肚子里满满都是精液
【作品编号：118110】  连载中
投票    收藏到书柜 (283)
原创 / 男男 / 架空 / 高H / 正剧 / 美人受 / 高H
在无限流副本里成为怪物们的新娘
想要活命就获得他们的精液

副本1同化——富豪游轮上的群交派对遭遇杀人狂，通关方法是让在场的人都往他体内射精？np（√）
副本2盲盒——开盲盒开出魅魔，和魅魔交合就会被吸干精气（√）
副本3喜嫁——和纸人拜堂成亲，每晚在他身上的人到底是什么东西？
副本4异形——装B的O，渴望被alpha们疼爱，结果疼爱他的是异形！被当成雌性在他身上产卵
副本5仿生人——一次次被渣攻奸杀，壁尻，射尿，街边站街凌辱
副本6治愈——暴走超人类和唯一能治愈他的受
副本7夜访——夜晚来到一个别墅前，囚禁他的是魔鬼




第1章 同化1富豪游轮上的群交派对，边走边干，通关让在场人都体内射精 章节编号:7095195
停靠在码头的一艘豪华游轮，价值20亿，吸引了无数路人拍照，夜晚降临后，一群富豪带着各自的伴侣上了船。
　
　这其中，有两个年轻俊美的富二代，他们拉着一个纤细白皙的男生上去，男生穿着露腰的短上装，露出一截纤细的腰肢，腰线两侧凹进去，腰线很漂亮，下身是一条短裙子，蕾丝吊带袜，他夹紧了双腿，漂亮脸蛋上满是潮红。
　
　负责检查贵宾资格的员工瞥了一眼那小男生，对方头埋得更低了，并且从下半身发出嗡嗡的震动声。
　
　“你不舒服吗？我要检查你有没有带隐形摄像机。”员工说道。
　
　“我没有带那些……啊……”他嗓音酥酥麻麻，湿漉漉的眼眸看向他，令员工脸红心跳，在脑海中幻想插穴，舔他的奶子。
　
　“不好意思，这是规定。”员工声音都哑了，大手要伸向裙摆，摸向那白皙滑腻的大腿。
　
　“啪”的一声，一个富二代拍了下男生的屁股，男生像是触电一样，浑身绷紧，喘息得更加厉害了。
　
　一个脸上带着坏笑的富二代拍着他的屁股，边拍边说道：“这骚货抖成这样，是夹了什么呢，给工作人员看看。”
　
　“恩……”小男生双眸水润，表情愉悦中带着羞耻，他手放在裙子上，纤细的手指蜷起，颤抖了起来。
　
　“快点，后面排队的人越来越多了。”另一个冷淡的俊美男人不悦道。
　
　“呜呜。”小男生呜咽了下，他修长的美腿颤抖了起来，胸前的奶子晃动了起来，都能看见乳尖挺立起来。
　
　工作人员见惯了美人，但还是被这个诱人的双性美人吸引住了。
　
　小男生闭着眼睛，轻咬着嘴唇，掀起了裙摆的一脚，工作人员清楚地看到那吊带袜，腰间的蕾丝吊着袜子，白嫩光洁的私处，粉穴中夹着一个跳蛋，一根细小的线贴在大腿旁，穴肉上挂着晶莹的液体，抽搐得厉害。
　
　“啊……”就在他的注视下，小男生又高潮了，小腹都抽动起来，要不是那个富二代搂住他，他靠在男人胸膛上轻颤着。
　
　工作人员嗓音发抖，“我没看清，麻烦你再掀一下。”
　
　小男生眼角都红了，夹着两条大腿，泫然欲泣的模样，勾得周围男人欲火焚身。
　
　“够了。”那个冷淡的高大男人出声，冷冷地瞥了一眼工作人员。
　
　对方吓得不行，马上放行。
　
　小男生一扭一扭地走上了游艇，他刚上去，就被旁边的男人重重地掐住了屁股。
　
　“好痛……”他吃痛叫了一声。
　
　“就知道勾引人。”男人不悦起来，他拉下了拉链，抽出后穴的跳蛋，肉棒连根插了进去，拍打着他的屁股，像是骑马一样，“就这样给我跟上去。”
　
　“啊啊啊！”软嫩的穴肉之前一直被跳蛋刺激按摩着，敏感痉挛不已，双腿打颤，快感从小腹延伸出来，男生根本走不了路，偏偏后面的男人恶劣不已，一直在用鸡巴顶他。
　
　“恩……恩……”
　
　“再不走，后面的人就要过来了，你看，那不是大肚腩的王总，他早就对你垂涎三尺，央求我们借你给他玩玩，我们没同意，今天就……”男人闷哼了声，紫红色的硕大肉棒浅浅抽出来，又狠插进去，感受到媚肉激烈地蠕动着，爽得神经都麻痹了。
　
　小男生不想被胖大叔搞，他脸色潮红，难耐地迈开了脚步，他边往前走，后面的肉根就紧随而上，插进小穴里研磨着。
　
　小穴摆脱肉棒，肉棒从穴内抽离的感觉分外明显，再狠插进去，连鸡巴上的青筋都感觉的到，想要那鸡巴狠狠地戳进小穴，捣弄一番，而不是慢吞吞地往前走。
　
　小男生心痒难耐，屁股主动扭动起来，开始吞吃那根大肉棒，激得男人眼眸通红。
　
　“啊！啊！啊……”他不断晃动着屁股，连后穴都张开了，弯着腰，忍耐着快感往前走。
　
　前方就是宴会厅的门了，小男生拉开了门，身后的肉棒猛烈地抽插了好几下，插得淫水都溅出来，他瞬间就到达了一个高潮。
　
　两人边走边干并没有引起多大的关注，因为里面是更加淫乱的现场。
　
　小男生眼眸湿润，粉唇张开，喘息不已，小穴紧紧夹着身后的肉棒。
　
　
　“系统，我要找的人是谁？”
　
　一道清冷机械的声音在脑海中响起，“请玩家自行寻找任务目标，提示，目标为非人类，想要在此副本中活下来就让他在你体内射精。”
　
　现场这么多人，他怎么可能找到。
　
　系统：“曾经有一任玩家让在场所有人在他体内射精。”
　
　一想到有人在这里被轮奸，直接射到昏迷，然后赢下副本，小男生身体仿佛有股电流通过一样，小穴收缩得更加厉害。
　
　他红着脸，被身后的男人揉着臀肉狂插猛干，“还夹！爽死了是不是？真够淫荡的！”
　
　系统：“你要让所有人在你体内射精吗？”
　
　这确实是一个通关的好方法。
 
 

第2章 同化2 3P，肉棒插进夹着跳蛋的骚穴，嘴里含一根，身下插一根 章节编号:7097937
小男生心悸了下，他竟然被这个提议吸引了，一想到那些陌生的肉棒，形状不一，颜色不同，粗壮的或者弯翘的，插进他的小穴中，在里面激射，他就颤栗到了高潮。
　
　后面的男人被夹得受不了了，随意找了张长沙发，握着小男生白软的臀肉，从后穴抽出来，连根插进前面的花穴，戳进子宫，感受到宫口的吮吸。
　
　“啊啊啊啊……”被突然撞进深处，小男生仰着头浪叫着，快感急速到达大脑，俘获了他的心智，肉穴紧紧吸着硬挺的紫红色肉棒，子宫口被跳蛋堵住，不断地震动刺激按压着，爽得他眼前发白。
　
　“跳蛋，拿出去……”小男生断断续续地求饶着，呻吟声不断，“求你了，楚铭……啊……啊……”
　
　白嫩大腿上贴着连接跳蛋的线，只有一拔，就能把跳蛋拔出来，里面酸胀不已，小男生颤抖着声音求饶。
　
　他望着身上俊朗邪气的男人，小穴不断收缩起来，强烈的快感从小腹传来，肉棒狠插了好几次，他要高潮了。
　
　“楚铭……啊……求你……”小男生见男人绷着脸，只顾着肉棒在穴内抽插，只好求另一个人，“星澜，求你了，跳蛋……嗯嗯……啊……”
　
　破碎的呻吟声从他嘴里不断泄露出来，坐在他旁边的清冷男人用修长如玉的手指拨动了下挺翘的乳尖，手指夹住，往上扯。
　
　“啊啊啊啊！”小男生像条鱼一样跳动起来，又摔在了沙发上。
　
　楚铭健硕的身体紧绷起来，按着他的屁股不断往胯下按，囊袋啪啪地搭在小穴上，用力抚摸他两团大奶，趁着好友解开衣服，埋头含住乳尖就吮吸。
　
　全身的敏感点都被掌握了，跳蛋在穴内嗡嗡作响，震得他浑身发颤，龟头每次都顶在那，震得子宫也酥麻不已，身体有电流流窜过去，他脸颊绯红，尖叫着高潮了。
　
　楚铭被夹得爽死了，有跳蛋在里面，不断震动，震得肉棒都发麻，嫩肉裹着肉棒，像是无数张小嘴在吮吸，他肌肉绷起，在嫩穴里狠插，在他的小穴内顶撞冲刺，变换着角度插他。
　
　接连高潮的小穴早就湿透了，淫水流到后穴，把两人的交合处弄得粘腻不堪，小男生只能张着嘴呻吟，随着楚铭的冲撞，头渐渐撞到了一旁的俞星澜。
　
　俞星澜俊美的脸上依旧清冷，只不过胯下的肉棒挺立起来，小男生见状，乖顺地把脸埋到他的胯下。
　
　早就被调教过了数百遍，用牙齿拉下西裤拉链，秀气的鼻子埋在他的胯下，闻到了荷尔蒙和香水的气味，用舌头挑逗着囊袋，嘴唇张开，含住龟头，一根硕大粗长的肉棒就露了出来。
　
　小男生舔着那根粗长的肉棒，绯红色的舌头一下下舔着，楚铭看到之后，眼眸发红，在他穴里快速猛烈地激烈抽插，也不管跳蛋震得龟头都发麻，只想要突破现在的爽快感觉。
　
　公狗腰强劲地摆动起来，肉棒连根抽出来再狠插进去，如同飞梭一般抽插着，穴肉受到这么急速的抽插，紧紧咬住了这巨根。
　
　小男生发出呜呜的呻吟声，含着肉棒，全身颤抖。
　
　楚铭掐着他的两团大奶，胯下的肉棒冲刺起来，薄汗从额前滑落，他低吼了一声，肉棒在体内激射，然后猛地抽出来，拔出了跳蛋。
　
　跳蛋掉落在地上，紧随而来的是小男生汹涌地潮喷，水柱从小穴内喷出，他脸蛋潮红，双腿发颤，小穴内慢慢溢出了浓精。
　
　吊带袜还穿在大腿上，两条大腿大张，小穴吐着精液，被内射后，爽得大脑空白，小穴还在高潮抽搐。
　
　旁边有富豪看到这一幕，默默咽着口水，他想要摸一下那湿润肥美的嫩穴，手被楚铭按住，把人推到了一边。
　
　俞星澜也是，按着小男生的后脑勺，往他肉棒上按，小男生埋在他的胯下，肉棒插进了喉咙之中，呜呜地叫着。
　
　两人占有欲十足，不肯交换伴侣，别人眼馋不已。
　
　小男生含着俞星澜的肉棒，小口小口舔弄着，余光瞥到了一旁的景象，有壮男露着大鸡巴正在插一个精英男，还有一对双胞胎在插一个柔弱可爱的男生。
　
　他两个小穴又变痒了，小手想去摸一摸阴蒂，揉弄一下自己的乳尖，但他不敢，有次这么做了，就被俞星澜惩罚了。
　
　楚铭喝了杯酒，西装衬衫都敞开着，露出健硕野性的肌肉，俊脸扫视着场内，修长的手指时不时摸两把小男生的奶子。
　
　“这奶子比读书时大多了！”他拍了几下，捏着乳尖玩弄。
　
　“恩……恩……”小男生在副本里的角色是两人的大学室友。
　
　这两人平时根本不住校，有次打篮球打得太猛，回宿舍冲澡，看见小男生在浴缸里泡澡，白嫩纤细的身体，双穴之间粉嫩无比，当下楚铭就操了他。
　
　之后俞星澜回宿舍撞见，也一起加入，两人对他的占有欲很足，不准他和任何男人搭话，也不准和女人。
　
　大学毕业后，小男生就成了两人禁脔，在别墅里被两人日日奸干。
　
　性生活过多了，他们就想找刺激，来参加游轮上的群交派对。
　
　小男生被按着后脑勺，硕大的巨根在他口腔内射精，浓浓的精液直达喉咙，他乖顺地吞了下去。
　
　系统提醒他，副本已经开始了，他还处在迷茫的状态，这样子要怎么找任务目标。
　
　这时候，突然间的一声枪响，让沉浸在欢愉中的人们清醒起来，尖叫声立刻响起。
　
　一群黑衣戴着面具的男人们冲了进来，每个男人都高大健壮，各自手持着一把冲锋枪，威慑感十足。
　
　砰砰砰的枪声持续不断地响起，玻璃碎裂，小男生紧紧抱着头，不敢看眼前的一幕。
　
　旁边两个富二代护住了他，三人靠在一起。
　
　枪声结束了，硝烟味弥漫，众人瑟瑟发抖，为首的那个男人掀开了面具，露出一张俊美优雅的脸庞，黑发柔顺，他脸上带着笑，“配合一点，我们就不杀人，否则……”
　
　小男生发着抖，开始敲系统，“那是不是任务目标啊，他看起来是个人啊，不是非人类。”
　
　很快，有嚣张的人表示不满，被他一枪崩了。
　
　男人白皙的脸上带着血，眼神冰冷，“谁还有话要说。”
　
　小男生：“好吧，那还真不一定是人。”
　
　他要勾引对方射精在体内，还得瞒过旁边两个人，不然一不小心，这两人黑化，把他杀了倒是有可能。
  

第3章 同化3杀人狂当着金主面，色情揉他奶，威胁逼奸 章节编号:7098774
男人杀了人之后，露出一个笑容，“我的名字是滕翮，如果大家配合的话很快就能结束，如果不能……”
　
　他的笑容冷了下来，“那我们就在地狱见，我在游轮的位置上埋了TNT炸药，砰的一声，大家都炸飞了。”
　
　他的视线掠过瑟瑟发抖的人群，富豪们还算穿着体面，那些性伴侣有的手捂住私处，躲藏在一角，有的拉了件衣服蔽身。B 站一 颗柠 檬怪 www.yikeya.top 日更小 说广 播动 漫漫 画
附：【本作品来自互 联网,本人不做任何负 责】内容版 权归作 者所有
　
　滕翮眼神一凛，快速走了过去，穿着军靴的脚一脚踩在一个男孩的手上，男孩手里掉出一支智能手表。
　
　他抬起脚，踩了几下，手表就碎裂了，旁边一人的冲锋枪对准了男孩。
　
　男孩脸色惨白，他嘴唇发抖，指了指旁边的人，“是他，让我通风报信的……”
　
　“你住口！”富豪脸色一变，他忙扬起笑容，“他胡说，这孩子一点也不听话，要是您喜欢的话，我把他送给您，另外，钱没问题，多少钱都行。”
　
　谈到钱，这船上的富豪们都松了口气，毕竟他们最不缺的就是钱，只要能活命，钱不是问题。
　
　冲锋枪抬起了男孩的脸，柔弱的脸和冷硬的冲锋枪形成了鲜明的对比，滕翮黑眸垂下，冰冷地扫了一眼，男孩见状，大着胆子去贴他的大腿，脸蹭着。
　
　“砰”的一声，男孩脑袋开花了。
　
　枪声让小男生吓了一跳，之前想着用肉体勾引他，看来是行不通了。
　
　血和脑浆溅在富豪的脸上，他吓得浑身发抖，滕翮表情都没变，掏出一把手枪，一枪结果了他。
　
　这下，紧张窒息的氛围在宴会厅内蔓延，这就是个杀人不眨眼的疯子！他们的恐惧到达了巅峰。
　
　滕翮完全震慑住了他们，他慢条斯理地说道：“现在分成两边，富豪们站一边，玩物，哦不，性伴侣们站另一边。”
　
　俞星澜握着小男生的手，他没有放开，小男生抽了几下，眼看着滕翮大步走过来，军靴踩在地面的声音像是催命符，他急道：“快放手啊！会死的！”
　
　滕翮走近了些，眼前是两个衣着光鲜的年轻富二代，旁边的人打开智能手表，调出资料，两人是一家科技公司的创始人，最年轻的亿万富豪，当然，本身也有家底。
　
　他低头看向那小男生，他还低着头，手枪伸过去，抬起他的头。
　
　一张漂亮的脸蛋，眼眸潋滟。
　
　滕翮问道：“你叫什么？”
　
　“尤音。”小男生害怕地开口道。
　
　“过去那边，还是想留下来玩个游戏。”滕翮声音平稳。
　
　尤音不敢耽搁，拉好了衣服，要去那边。
　
　偏偏俞星澜还是拉着他的手，他冷冷地看向对方，无视他手中的枪，“他不是玩物，也不是性伴侣。”
　
　“那是什么？”滕翮俊美白皙的脸上露出一个感兴趣的笑。
　
　救命，尤音在心里喊了声，他知道俞星澜偏执，但没想到这情况下还偏执，眼前这人已经杀了三个人了，看来他的副本马上就要结束了。
　
　他求助似地看向楚铭。
　
　楚铭平时野归野，疯归疯，关键时刻还是能认清现状，他握住俞星澜的手。
　
　这三人手拉着手，滕翮笑了下，“不如你们来玩个游戏吧。”
　
　尤音有种不好的预感，他刚才明明用了系统的作弊武器，在视线交错的那一瞬间，能让对方对他产生无限好感，俗称的万人迷光环，但这人一点受蛊惑的迹象都没有。
　
　楚铭蹙眉，低声道：“你想干什么，我们按照你的话做就是了。”
　
　滕翮轻轻摇头，一把拉过尤音，两人肌肉紧绷了下，他云淡风轻地挥了挥手枪，“你们两个没干吗？不如在这里干一场。”
　
　楚铭的脸色当场就变得恐怖起来，俞星澜冷冷地看向他。
　
　滕翮泰然自若，他用手枪抵住了尤音的额头，低沉的嗓音响起，“干不干，还是要看你们的小情人脑袋开花。”
　
　两人脸颊抽搐了下，场面像是凝滞了一样。
　
　滕翮俯下身，脸蹭在尤音脸颊旁，亲昵地说道：“你不想看看吗？”
　
　嗓音低沉，鼓动着尤音的耳膜，他身体轻颤着，额头一边被枪抵着，随时会丧命，另一边，他身后贴着一个杀人狂魔，雄性荷尔蒙和硝烟味带着危险的刺激感。
　
　小穴忍不住抽搐起来，穴肉酸痒，柔软白嫩的胸乳起伏着，乳尖抵着衣服，翘着一个色情的弧度。
　
　滕翮低头看了一眼，眼眸深了些。
　
　他毫无顾忌地把大手伸进了尤音的衣服中，揉搓着两团绵乳，粗糙的手掌揉着，带来别样的刺激。
　
　尤音脸颊更红了，他颤抖起来，虽然被人挡着，但其他人一定猜测到发生了什么事情。
　
　在众目睽睽之下，他正在被一个杀人狂猥亵，乳尖又酥又麻，快感如电流一样闪现。
　
　俞星澜睁大眼眸，神色疯狂，要冲上来，被旁边的黑衣人挡住。
　
　另一边的楚铭眼眸微敛，他举起双手，做出了投降状，“好吧，我们做，行了吧。”
　
　尤音瞪大了双眼，同时不敢忽略胸腔的大手，肆意揉搓着双乳，揉成了不同的形状，小穴里的精液和淫水都流了下来。
　
　楚铭压在俞星澜身上，两人在沙发上磨蹭了一会，他贴着他的耳朵，小声说道：“还记得我们有颗卫星，从那颗卫星发射信号，现在先忍着。”
　
　俞星澜表情厌恶，眼神看向一边。
　
　楚铭佯装蹭了好几下，他闷哼了声，起来后说道：“可以了吧，放开他。”
　
　滕翮侧了下头，俊脸波澜不惊，狠狠抓了下两团奶子，手指关节都透出衣服来，楚铭看得恼火极了。
　
　他慢慢抽出手，笑道：“可以，站那边去，别搞小动作。”
　
　至于尤音，他被推到了另一边。
　
　两边的人进了两个房间，屏幕中出现对方房间的景象，黑衣人持枪看守着。
　
　滕翮：“规则很简单，各自给自己出赎金，比特币或者现金，一人十亿，你们的性伴侣也要十亿。”
 
 
第4章 同化4黑衣人带他进小房间，特种兵撕衣粗暴奸干，吸奶插穴 章节编号:7100544
十亿换自己的命，富豪们争先恐后举手，让他们联系人，马上就转钱。
　
　但对于性伴侣的命，一些富豪就不怎么看重了，有些人不想出。
　
　“不出的话会有什么后果？”
　
　滕翮平静地说道：“没什么后果，让他们自己出十亿赎金。”
　
　“那我选择不出他的。”一位富豪做出了选择。
　
　滕翮点点头，让他们各自选择，结果到了最后，只有俞星澜和楚铭愿意为他们的小情人出赎金。
　
　这一幕让隔壁的人都看见了，他们眼里闪过绝望和害怕，有人甚至用嫉妒仇恨的目光看向尤音。
　
　尤音手指蜷缩着，害怕地躲在墙角。
　
　有人冲过来想揍他泄愤，被一个黑衣人挡住了，那人保护着尤音。
　
　尤音感觉安全多了。
　
　门被打开了，滕翮眼神冰冷，冷冷地看了一眼尤音，“你出来。”
　
　黑衣人带着尤音出去，来到了一间客房前，把他推了进去，他就站在门口守着。
　
　客房上的电视屏幕自动打开，出现了几个房间的景象。
　
　俞星澜和楚铭被关到了另一个房间中，和其他人隔离开，两人也在观看屏幕。
　
　滕翮让那些富豪和性伴侣们重新走进宴会厅，然后给了性伴侣们各自一把枪。
　
　他笑着说道：“他们没有选择你们，连这么点钱都不肯出，你们还要继续做低人一等的狗吗？”
　
　“还是，拿起武器，一对里面只有一个人可以活，杀害其他人的话也会死。”
　
　“开始了。”
　
　这句话就像是恶魔的低语一样，马上就有富豪表示不满，“都准备给你钱了，十亿不够，那一百亿！”
　
　有个男孩一脸震惊，他怒吼道：“你愿意给自己出一百亿，那为什么不给我十亿呢！”
　
　他的眼眸充血，眼眸充血，抬起冲锋枪就开枪，砰砰砰的声音不绝于耳，场内都有了硝烟，其他人个个身体发着抖，神情惊恐。
　
　富豪肚子上开了无数个枪口，鲜血喷涌而出，表情呆滞，早就死了。
　
　小男孩放下枪，他气喘吁吁，看到眼前的场景后，崩溃地跪在了地上。
　
　黑衣人拖走了尸体，地上留下一条长长的血迹。
　
　有一个人突然盯着滕翮，出声道：“我，我好像在哪见过你，你是滕家的人，你不是失踪了吗，为什么要做这种事！”
　
　滕翮表情不变，他轻笑了声，“被发现了啊。”
　
　他退到一旁，轻飘飘地说道：“继续啊。”
　
　宴会厅内瞬间又变成了炼狱，互相残杀着，混乱、恐怖、血腥，枪声从屏幕中传来，尤音仿佛闻到了一股血腥味，那铁锈味就在喉间涌动着。
　
　他颤抖起来，不敢看，害怕地看着前面的黑衣人，“我怕。”
　
　黑衣人真的走了过来，他摘下了面具，露出一张坚毅英俊的脸庞，他放下枪，抬起了尤音的脸，粗糙的手指摩挲着，然后把粗壮的手指塞进了他的口中。
　
　柔软的舌头纠缠着粗糙的手指，尤音身体酥麻起来，男人那强健的身体，小麦色的肌肤，俊朗的外表都让他小穴流水，他眼眸迷离起来。
　
　在危险之中情欲被急速挑起，眼眸羞怯地看向对方。
　
　“沈钧。”男人低沉地开口道。
　
　“恩……哈啊……”手指一下子就插进他的喉咙里，尤音脸颊绯红，双手撑在床上，胸部挺起来。
　
　衣服早就像是没穿一样，几块破布勉强遮蔽着美妙的胴体。
　
　沈钧眼眸深沉漆黑，他的视线游移，仿佛有舌头舔过尤音的身体一样，粘腻又火热。
　
　那可是个杀人狂，可就是这样，他小穴一张一合，里面酸痒难耐，想要得不得了。
　
　电视屏幕中不断有枪声传来，在血腥的场面下，沈钧一把拉过他，强势迅猛，有力健硕的手臂伸过去，一下就撕开了他的衣服。
　
　随着哗啦一声，衣服完全破碎，只剩下吊带袜穿在修长美腿上，尤音被他突如其来的动作吓到，但不可否认，心里更觉得刺激。
　
　“湿透了。”沈钧摸了一下花穴，感受到粘腻的淫液，唇瓣像是在吸他一样，吸着掌心。
　
　他吻住了尤音的唇，用力地吻着，大舌头直接伸进去，蛮横地搅动着口腔，吸着他的舌头往外，像是要把它吃掉一样。
　
　“恩恩！”接吻都有点疼了，尤音睁大了眼眸，他手捶着结实的胸膛，小穴被拉开，三根手指都插了进去。
　
　沈钧吻着他的唇，吃够了舌头之后，慢慢往下，像是大型猛兽一样含住他的喉咙，啃咬锁骨，到了迷人的胸乳那，两团奶子软乎乎的，被他单手揉搓着，揉的又重又狠，叼起乳尖往上扯。
　
　太美味了，他张口含着两个奶子，轮流吸着奶头，三根手指在小穴内抽插奸干着。
　
　白色大床上，美人衣衫凌乱，在强健男人的身下不断扭动着身体，尤音表情痛苦愉悦，时不时挺起胸部，把奶子喂给他吸，双腿更是夹紧了那只粗壮的肌肉手臂。
　
　手臂上隆起的肌肉那么大那么硬，光是感受一下就能知道男人有多强悍。
　
　“哈啊……啊……”乳尖又痛又麻，尤音双眼迷蒙，健硕的手臂飞速进出着，他双腿夹紧，随着高亢的尖叫声，高潮了。
　
　淫水喷到了床单上，还有他的裤子上，沈钧哑着嗓音，眼眸发红，“手指都泡皱了，你怎么这么多水！”
　
　“恩……”尤音露出一个委屈的表情，明明是他指奸他，干嘛怪他水多啊。
　
　沈钧拉下了裤子拉链，一根硕大的巨根从黑色裤装中探出头来，紫黑色，粗壮，龟头又硬又大，两颗囊袋沉甸甸的。
　
　尤音看着双眼发直，他喉咙动了下，身体更加火热，小穴流水流得更多，都渗到了臀缝之中。
　
　男人撸动了下那根硕大的鸡巴，掰开他的大腿，龟头摩擦了几下阴蒂，激得尤音喘息声更重，更加急切。
　
　大龟头插进了小穴之中，里面湿得不像话，刚一进去就紧紧吸附收缩着，他挺了下腰，轻而易举将肉棒全插了进去。
　
　“好撑……啊……”尤音睁大了眼睛，这根肉棒实在是太大了，全都撑满了肉穴，碾压着肉壁。
　
　沈钧抽动起来，用力干进去，爽得他喘气粗重，身体越来越热，汗水从额头沁出，他索性撕开了上衣，露出小麦色的强壮身体，肌肉坚硬，上面还有一些大大小小的伤痕。
　
　尤音被大鸡巴插得目眩神迷，看到他那火辣的身材，小腹都开始发痒了。
　
　沈钧被夹得极其舒爽，那么湿润的小穴才能含住他的巨根，带来极致的垮杆。
　
　他凶狠地抽插着，压在美人的身上，吻着他的唇，两人紧紧想贴着，小麦色和白皙肤色形成了鲜明对比，强壮和柔弱也对比明显。
　
　两条长腿勾着男人紧实的腰，摸着他浑厚的背肌，娇喘起来，“啊……哈啊……好大……好舒服……哥哥鸡巴好大……恩……”
　
　沈钧听到他的淫叫，挺着巨根在体内顶撞，次次都顶到了子宫中，研磨着，感受着媚肉紧缩，紧紧夹着肉棒，他狂插起来，肉棒飞速地进出着，两颗囊袋啪啪打在小穴上。
　
　全身肌肉紧绷起来，强悍猛烈地抽插着嫩穴，尤音爽得小穴抽搐，身体随着他的抽插摆动，他双眼失神，嘴唇张开，爽得无法叫出来。
　
　小房间内只剩下噗嗤噗嗤的猛烈插穴声，其他声音被他们全部忽略掉了。
　
　小穴敏感抽搐起来，又一次潮喷了，快感如过电一样流过全身，尤音大脑一片空白，只能软软地夹着他。
　
　男人正入干了一会，又站到地上，架着尤音两条腿到肩膀上，结实的臀肉紧绷起来，腹肌硬挺，发了狠般地操着嫩穴，太爽了，嫩穴裹得肉棒爽死了，湿嫩紧张，抽出来又会紧紧含进去，身下的美人皮肤白嫩，哭得梨花带雨，还很漂亮。
　
　他双手抓着两团奶子又搓又揉，胯下凶猛地干穴，高速地抽插起来，速度越来越快。
　
　尤音受不了这么疯狂地抽插，从床上弹跳了起来，小穴像是着了火一样酸疼，他忍不住求饶，“啊……啊啊……不行了……太大了……”
　
　沈钧不让他离开，按着他的屁股往他胯下送，肉棒像是打桩一样砰砰地冲撞进去，次次都插进深处，两人的胯下一片粘腻，交合越发激烈狂野。
　
　美人无力地搂着他，小穴抽搐着，大股淫液又流了出来，他的神经都被逼到极致，快感淹没了一切，“啊……哈啊……”
　
　沈钧兴奋地眼眸通红，抓着他的细腰继续插干。
　
　男人非人般的体力和持久力让尤音都快不行了，他小穴不断收紧，大着胆子去摸他沉甸甸的囊袋，手腕被抓住，男人的眼神像是野兽一样恐怖。
　
　尤音心悸了下，娇娇地含着他的嘴唇，在他唇边娇喘，“大鸡巴哥哥快点射出来……”
　
　“插得你不爽吗？”沈钧任由他舔吻，呼吸火热。
　
　“爽啊！”尤音尖叫了下，他被整个人压住，男人的重量全都在他身上，双手被他握着，像一只黑豹压在他的身上，肌肉充满了力量。
　
　沈钧粗壮的肉棒一直往里插，像是要将两个囊袋也塞进去一样，劲腰狂野地摆动着。　　　　  
　
　尤音摸着他的后背，摸到了弹孔的伤痕，身体颤栗，他又一次高潮了，小穴紧紧收缩起来。
　
　男人看了眼屏幕，他粗暴地揉着奶子，肉棒凶狠地往前一撞，感受到子宫口的嘬吸，几次狠顶之后，肉棒弹跳了几下，往里内射了。
　
　被精液激射的尤音颤动了几下，身体极其舒服。
　
　门忽然被人推开了，滕翮出现在门口。
 
 

第5章 同化5淋浴勾引，手枪插小穴，枪身在嫩穴里插进抽出，极致恐惧 章节编号:7102159
床上有个被干得乱七八糟的美人，赤裸着白嫩纤细的胴体，小脸上挂着泪水和白浊，修长双腿无力地张开着，色气淫糜。
　
　床边的男人把那根巨物收进了裤子里，赤裸着精壮健硕的上半身，肌肉分明，小麦色肌肤上布满了大大小小的伤痕，他套上T恤，重新拿起冲锋枪。
　
　滕翮皱了下眉，“让你看着人，不是让你去干他。”
　
　他走过去，陌生的雄性气息侵入，血腥气很重，尤音敏感地颤抖了下，小穴往外吐着白浊，他想要闭上双腿，但男人恶意地揪住了阴蒂，往上拉扯了下，本就高潮敏感的小腹抽插了几下，喷出些淫液来，把床单都弄得湿透了。
　
　滕翮揪住了两颗挺立红肿的奶尖，向上拉扯着，尤音呜咽了声，发出娇喘声。
　
　就算眼前这个男人立刻把肉棒插进去，他现在也会欢欣鼓舞地接受，更何况，他本来就想得到他的精液。
　
　纤细的小腿若有似无地摩擦着他的大腿，隔着裤子磨蹭起来，另一条腿在床单上蹭着，眼眸湿漉漉的，眼睫毛上挂着水珠，奶子往他手掌心里蹭，想要更多。
　
　“还发骚呢。”滕翮眼眸暗了些，抓揉的力气大了点，拍打着两颗圆滚滚的奶子，将粉嫩可爱的乳房都扇得红了。
　
　“不要……打……”尤音软软地哀求着，身体一阵酥麻，想要男人更加粗暴些。
　
　滕翮转头看了眼沈钧，“你去看着。”
　
　高大的男人转身离开。
　
　也许他支开沈钧，就是为了肏他，尤音更加情动，身体酥麻发软，在床单上磨蹭着，缓解着情欲。
　
　眼眸直勾勾地盯着滕翮的胯下，那里鼓鼓胀胀的，一想到那根凶猛的肉棒在体内戳刺，小穴深处就发痒了。
　
　“起来洗洗。”滕翮像是抓小鸡一样拎起了尤音，半推着他进旁边的浴室。
　
　尤音腿一软，瘫坐在浴室中，滕翮长手一伸，拧开了花洒，瞬间水就下来，把他淋湿了。
　
　“恩……干什么……”尤音猝不及防被冷水淋到，惊吓出声，好在冷水过了会就变成了热水。
　
　热水打在身上很舒服，他开始慢吞吞地脱下吊带袜，袜子沾了水粘在白皙的皮肤上，每裸露出一分白嫩的肉，就更加勾人了。
　
　滕翮靠在浴室门框上，冷眼看着，眼眸里充斥着欲望，眼看着那白嫩柔软的肌肤，双乳像是水蜜桃一样粉粉嫩嫩，想含在嘴里舔吃，白软的身体极其诱人。
　
　尤音故意放慢了节奏，为的就是勾引他，要是他真的是目标任务，他的副本就完成了。
　
　他扶着墙壁，慢慢起身，纤细手臂靠着墙壁，任由水珠冲洗着身体，身体是S形曲线，曼妙迷人，浑圆的胸部，沙漏型的腰，挺翘的臀部，水珠划过乳尖，掉落到地上，场面香艳又吸引人。
　
　白嫩的手指揉搓着双乳，然后沿着腹部，往下清洗，一条腿张开，手指插入嫣红的穴之中，轻轻抠挖出浓精来，一股股浓精往下流，他呻吟了声。
　
　“哈啊……啊……”手指伸到更深了。
　
　尤音轻阖着眼眸，胸部颤抖着，滕翮的目光像是在侵犯他一样，他更加有感觉了。
　
　有一股冰凉的触感出现在胸部，冷硬的质感，尤音颤抖了下，但叫声依旧撩人性感。
　
　“睁开眼睛。”滕翮低沉的嗓音传来。
　
　尤音迷迷糊糊地张开眼睛，抬头看着男人白皙俊美的脸庞，稍显阴郁，他低下头，只见一把手枪横在白软的胸部之间。
　
　枪口对准了奶子，用枪口玩弄着奶尖，残忍按压，要是擦枪走火，奶子都会被炸开，尤音害怕起来，身体轻颤着。
　
　那把黑色手枪横在白软的肌肤之中，显得色情至极，尤音漂亮的脸上满是恐惧，滕翮不自觉兴奋起来。
　
　他把枪口往上，用枪身贴着奶子，察觉到他想逃跑，一只手伸出，牢牢地将他禁锢着，“跑什么，不是很会勾引人吗。”
　
　“不，不，我错了……呜呜……是本能反应……”尤音断断续续地求饶着。
　
　“本能，就是向男人发骚吗？”滕翮嗓音低哑。
　
　磁性的声音鼓动着耳膜，男人俊美的脸庞令人失神，而手枪带来的死亡恐惧萦绕心头，尤音快被这几种感觉逼疯了，大脑空白，心跳声剧烈。
　
　“恩……”他呻吟了声，小穴又流出了粘腻的淫液来。
　
　滕翮垂眸，手枪慢慢往下，贴着阴蒂，用枪口包裹住那颗肿胀的小核，变换角度按揉，酥麻痛感混杂着恐惧，尤音双腿站不住，被他一把拉住手臂，继续玩弄。
　
　“看起来很湿，随时可以插进去，早就被调教好了，随时随地被插。”滕翮盯着一张一合的小穴说道。
　
　“插……求你……插进来……”尤音仰起头，表情渴望。
　
　“好啊。”滕翮神色淡然，他眼神却冰冷。
　
　不对劲，尤音低下头，就看见他健硕的手臂肌肉鼓起来，手枪前端插进了小穴之中，冷硬的金属分开了穴肉，狠狠插了进去。
　
　“不可以进去，不行！”尤音惊慌起来。
　
　“别动，我要是不小心按了，会开枪的。”滕翮搂紧了他的细腰，贴在他耳边说道。
　
　“啊……哈啊……”尤音发出了恐惧的喘息声，胆战心惊地盯着私处，粉嫩的小穴张开，含住了黑色手枪，并且越吞越紧。
　
　滕翮拔出手枪，上面沾满了湿漉漉的淫液，挂在枪身上，他眼眸变了些，再次狠插进去，用枪持续抽插着他的嫩穴。
　
　“啊……啊啊……不要……好可怕……”尤音喘息着。
　
　“但怎么越夹越紧了，你其实很爽吧！”滕翮手快速抽动起来，残忍进出着，手枪在小穴内进进出出，媚肉含住了枪身，抽出来都有些费劲，猛插狂撞起来。
　
　白嫩的身体不断扭动着，表情恐惧又带着快感。
　
　人当然是怕死的，但这时候他的肾上腺素上升，尤音在快感和恐惧之中来回，身体像是小死了一次，小穴剧烈抽搐紧缩，含着手枪到达了高潮。
　
　“啊啊啊啊……”他张开唇呻吟着。
　
　滕翮越发兴奋，把人按到了洗手台上，让他大张着双腿，他一只手揉弄着软嫩的双乳，另一只手握着手枪插干嫩穴，尤音被插得淫水四溅，他紧绷着身体，仰着脖子呻吟，大脑晕晕沉沉。
　
　手枪猛地拔了出来，尤音娇吟了一声，小穴嫩肉抽搐着，往外喷出水来。
　
　他气喘吁吁地靠着镜子，脸侧到一旁，脸颊绯红，眼眸挂着眼泪，浑身无力，在恐惧和高潮之中，昏了过去。
　
　滕翮把手枪往裤子上擦了擦，放回原位，然后抱起瘫软的美人，把他抱到了床上，再看看肿胀疼痛的肉棒，他恶劣地掐了下美人的奶肉，听到他嘤咛了声，嗓音带着哭腔。
　
　他笑道：“让你两个情人过来看看，不知道他们还愿意为你出钱吗？”
 
 

第6章 同化6打奶炮，肉棒夹在双乳间抽插，逼问他是不是被野男人奸了 章节编号:7103728
几个屏幕的画面都黑了下来，俞星澜和楚铭通过电话线接上了他们自带的卫星，发出了求救的信号。
　
　“快点。”楚铭催促了一声，他听到门把手转动的声音，提前走到了门口，挡住里面的俞星澜。
　
　滕翮打开门，如同鬼魅一般出现在门口面，阴郁的黑眸扫了眼情形，楚铭站在门口，俞星澜侧躺着，神情恹恹。
　
　他一把推开楚铭，眼眸微眯，“怎么感觉你们两个在搞鬼。”
　
　楚铭追过去，“你胡说什么。”
　
　滕翮站在俞星澜面前，高大的身影投下一片阴影，伸手拉起他的衣领，把人推到一旁，检查起情况来。
　
　俞星澜表情一边，清冷的俊脸上满是寒意，楚铭过来，一只手搭在他肩膀上，让他忍耐一下。
　
　滕翮检查了一遍，没看出异样，回头看了眼俞星澜，冲锋枪枪托砸向他，当下就把他头砸出了血。
　
　“你他妈干什么！”楚铭怒道。
　
　“没什么，总觉得有点奇怪。”滕翮假笑了下，他收起枪，“走吧，该去和你们的小情人见面了。”
　
　“你让我们待一块？”楚铭狐疑道。
　
　滕翮越过他们，走在前面，冷声道：“爱去不去。”
　
　两人对视了一眼，俞星澜头上出了些血，头晕目眩，好在伤口不算重，跟着楚铭走。
　
　房间门推开，俞星澜和楚铭走了进去，门就被锁上了。
　
　游轮房间不大，一眼就看到床上躺着的尤音，他浑身赤裸，两团奶子上满是咬痕和指印，乳尖红肿，臀上大腿上都是红痕，一看就被人狠狠疼爱过了。
　
　楚铭恨得咬牙切齿，他骑到了尤音身上，裤子褪下，那根半硬的肉棒就塞进了尤音的嘴巴里，舌尖纠缠着柱身，舔弄起来，过了一会就硬了起来。
　
　“骚货，被人操得都睡着了！是不是爽得不行？亏我们还担心你！”楚铭劲腰往前挺，硕大的肉棒塞得他嘴里满满的。
　
　鸡巴将尤音堵得清醒了过来，生理性眼泪从眼眸中流出，他睁眼就看见楚铭，发生呜呜的声音。
　
　随着楚铭的抽动，两团绵软的奶子晃动起来，晃得俞星澜身体发热，他上了床，握住两团奶子狂揉起来。
　
　修长白皙的手指揉捏着两团饱满的奶子，揪住奶尖玩弄，尤音立刻就有感觉了，双腿夹着，淫水慢慢流了出来。
　
　尤音鼻夹充斥着浓郁的鸡巴气味，小穴却因为这些而发痒，他伸出舌尖，围绕着肉棒打转。
　
　“啊……”楚铭舒服地呼出气。
　
　结实挺翘的臀部往后压，抓起尤音的两团奶子开始打奶炮，紫红色肉棒在两团白皙乳肉中特别明显，更加刺激淫欲，两颗囊袋拍打在奶子上，龟头戳在他粉嫩的嘴唇上，按着他的头越插越快。
　
　尤音乖顺地捧起两团奶子夹他的肉棒，张开唇含着顶端，酥酥麻麻的快感从上颚传来，龟头每次都在磨上颚，好舒服。
　
　他双眼迷离，嫩滑的双乳按摩挤压着肉棒，突然间，眼眸睁大，身体轻颤了下。
　
　原来是俞星澜将手指插进了小穴中，按压着肉壁，刺激得前面的小阴茎也挺立起来。
　
　他呜咽了几声，俞星澜的肉棒直接插了进去，往他小穴深处插。
　
　两人都骑在他的身上，用他的性器官发泄着兽欲，尤音全身酥麻，颤抖不已。
　
　肉棒被粘腻紧致的蜜穴夹住，抽出来都有些困难，俞星澜按着他的大腿，开始了激烈地捣弄。
　
　龟头猛烈地进攻，顶到了子宫口，爽得尤音身体颤抖，嘴唇张开，里面又塞了一根硕大肉棒，上下两张小嘴都被塞得满满的。
　
　楚铭揉弄着两团嫩滑的奶子，揪住两颗乳尖，乳房挺立起来，中间夹着一根肉棍，色情得不行。
　
　他玩了一会奶子，换了个方向，从尤音的头顶去插他的小嘴，肉棒自上而下地插，两颗囊袋就悬在他漂亮的脸蛋上，绯色的舌尖伸出来，吸着肉棒发出啧啧的声音。
　
　尤音像是在吃什么好吃的东西一样，吮吸着，肉棒干进了喉咙里，他身体绷紧了。
　
　两团奶子被干得晃动起来，俞星澜用力抓揉起来，胯下发狠，猛烈地抽插，发出噗嗤噗嗤的水声，仿佛还不够一样，粗暴地狂插猛干，干得白软美人像是落叶一样抖动着。
　
　尤音仰着下巴，不断吞吐着紫红色肉棒，小穴间含着一根粗长紫红色的弯翘肉棒，进进出出带来极致的爽感，他双眼迷离，小穴抽搐着高潮了。
　
　高潮时，俞星澜插得更狠，肉棒死命摩擦着嫩肉，飞快奸干着，而出名抱着尤音的头，操的红了眼，狠命抽插起来。
　
　“恩……恩……”好舒服，尤音大脑一片空白，被两人同时奸干的快感是在太强烈，只知道收缩着肉穴，含着男人们的巨根，舌头服侍着，小穴裹夹着，酥麻感如同电流一样电过了全身。
　
　漂亮的脸上满是潮红，他忽然注意到上方的监控，也就是说，他现在这模样，滕翮和沈钧都有可能在看，被视奸带来更强烈的刺激感，他小穴痉挛，抽搐着又高潮了。
　
　两人换了个姿势，俞星澜拉起他的身体，面对面吻着他的唇，吸着舌头，热吻着，大腿发力，砰砰砰地往上插着嫩穴，后面的洞被分开，湿热绵软，咬紧了楚铭的鸡巴。
　
　“啊……哈啊……好撑……”尤音仰着脖子浪叫，身体无比快乐。
　
　四只大手揉捏着两团奶子，摸遍了他的全身，他被夹在两人中间，根本躲不开，身后是楚铭健壮的胸肌，前面是俞星澜把奶子揉成了各种形状，掐着乳尖玩。
　
　他头上流下的血干涸了，在俊美的脸上显得诡异迷人。
　
　尤音叫都叫不出了，只能轮流被两人深吻着，夺取着嘴里的空气。
　
　俞星澜在湿嫩紧致的小穴内不断抽插着，三人肉体相互拍打，发出啪啪啪的声响，噗嗤噗嗤的插穴声音，尤音不断被往上抛，又坐在两根火热粗壮的肉棒上，把两个穴撑得满满的，爽得他张唇无声大叫，淫液乱溅着，床单都湿透了。
　
　四颗囊袋塞在两小穴外面，恨不得挤进穴里，砰砰砰的拍打声传来，狂烈的性交不断，尤音两眼泛白，小穴痉挛着，再次高潮喷水了。
　
　后穴也变得粘腻，淫液不断涌出来，更加好插了，楚铭拍着他的屁股，插到深处，逼问他，“被几个男人干了？被轮了没有？”
　
　“没有，没有……”尤音被狂野的插穴弄得声音破碎。
　
　“那是几个？”楚铭掐住尤音的小阴茎，不让他发泄。
　
　尤音扭动得更加厉害，几乎是咬紧了两根肉棒，他哭叫起来，脸颊潮红，“就一个……”
　
　“是滕翮？我就知道他对你心怀不轨，摸两颗奶子时，你是不是被他摸出感觉了？”楚铭怒气冲冲，但心里却更加兴奋，肉棒猛地往前一撞，和前面俞星澜的肉棒碰到。
　
　撞击让小腹酸胀不已，尤音娇喘着，“没有……感觉……不是他……”
　
　“那是谁？”
　
　俞星澜掐住了他的阴蒂，这两人肤色不同，健康色和白皙的男性手臂都很健硕，横在他的小腹前，激得他痉挛不已，“是一个……陌生人……啊……”小穴再次高潮了。
　
　他控制不住地扭动起来，两根肉棒在双穴内狂烈的抽插着，如飞梭一般，在高潮时，放开了手，三人几乎同时射了出来，热汗淋漓，一股股滚烫的精液射进了小穴深处，激得尤音全身抽搐，瘫软在两人中间。
　
　三人性交的画面被滕翮监控着，他越看越火热，口干舌燥起来，这三人休息了会，换了个姿势，继续干着。
　
　尤音跪趴在床上，舔弄服侍着俞星澜的肉棒，楚铭在他身后，边拍打着白软的屁股边插他的小穴，白浊都被插了出来，嫩肉不断蠕动着吞吐着肉棒，色情淫糜极了。
  

第7章 同化7被按在墙上强奸，没有前戏就插入，骚货想要精液 章节编号:7105373
天色早就暗沉下来，游轮漂泊在大海上，关了灯的话，安静的就像是一艘鬼船。
　
　尤音疲惫地睡了过去，凌晨醒过来，身边两人不知道去了哪里。
　
　他从衣柜找了件衬衫，小心翼翼地打开门，探头探脑，外面没有人。
　
　船舱走廊铺着厚实的毛毯，他慢慢走着，前面突然出现一双黑色的军靴，他吓得来回看看，两旁边是房间，他猛烈地抓着门把手转动，门打不开。
　
　那个黑衣人意识到什么，往这边走过来了。
　
　砰砰砰，尤音都能听到自己的心跳声，就在这千钧一发之际，门打开了，他顺利躲了进去，靠在门后不敢喘气。
　
　黑衣人来回走了一圈，再次回到那房间前，他开始拧动门把手，门打开了。
　
　枪先伸进去，尤音贴着墙壁，不敢发出任何声音，眼眸瞥见了那黑洞洞的枪口。
　
　气氛越来越紧张，他腿都软了。
　
　黑衣人侧身进门，尤音把握住机会，抄起旁边的烟灰缸往他头上砸，对方被他砸晕了，倒在了地上。
　
　尤音喘着粗气，恐惧又惊讶，他马上拎起冲锋枪，挂在了自己脖子上，斜背着，然后去搜他的东西，一块智能手表。
　
　他掀开对方的面具，是一张普通的男性面孔。
　
　他好像在哪见过，努力回想着，这不是那个上船前检票的员工吗。
　
　尤音把他身上的黑衣扒了，穿在自己身上，戴着面具出去了。
　
　走进宴会厅，里面空无一人，只剩下地上的血迹，墙上飞溅的血迹，告诉他，这里可能发生过惨案。
　
　尤音往回走，突然间，一个声音从他后面传来，低沉磁性，“你站住。”
　
　是滕翮。
　
　他心脏吓得快跳出来了。
　
　滕翮走过来，身形高大，像只一只悄无声息的黑豹，“你巡查完了？”
　
　尤音点点头。
　
　“没有异常？”
　
　尤音机械地点点头，当他听到滕翮说，他可以走了的时候，心暂时放下了。
　
　他往前走了几步，手臂猛地被滕翮抓住，面具一把被人掀开，对上那张白皙带着恶意的面孔，黑眸居高临下地盯着他，仿佛在嘲笑他的愚蠢。
　
　“我开玩笑的呢，怎么能让你走。”滕翮笑着说道。
　
　尤音紧张起来，他手比大脑更快，举起了冲锋枪，抵住结实的胸膛，厉声道：“你别过来啊，小心我开枪……”
　
　“呵呵。”滕翮笑了下，非但没有害怕，反而胸膛往枪口上撞，“开枪啊。”
　
　“我真的会开枪的……你小心点……”尤音嘴唇发抖，努力抬着枪，手指扣在扳机上。
　
　滕翮神色冷静，没有退让的意思，“你不敢吧。”
　
　“谁说我不敢！啊！”尤音闭上眼睛，按下了扳机，没有枪声，他睁开眼睛，神色错愕。
　
　这下，恐惧的人变成了他自己，他脚步不自觉往后退，胸口起伏着。
　
　滕翮健硕的手臂一伸，直接把枪抢了过去，嘲笑道：“傻瓜，你没开保险。”
　
　他反手搂住了尤音的脖子，任凭他怎么挣扎都挣脱不开，两团柔软的奶子晃动起来，长腿乱晃着。
　
　滕翮直接把人压在了墙上，附在他耳边阴阴地说道：“有没有被人在走廊搞过，你这么骚，肯定有过吧。”
　
　“啊……”尤音脸贴着墙壁，身体不自觉兴奋起来。
　
　两只粗糙的大掌摸上了浑圆的臀肉，把衬衫推到了腰上，就着这个姿势，一根硕大粗壮的肉棒就插进了湿嫩的小穴之中。
　
　被突然强上了，这种刺激感像是电流一样流遍全身，尤音张开唇喘息着，穴肉裹紧了入侵的巨物，好大好热。
　
　滕翮双手从衬衫下伸进去，揉着两团绵软的奶子，捏着乳尖拉扯玩弄，手感太好了，又软又滑，埋在小穴里的肉棒又胀大了些。
　
　他吻住尤音的唇，含着他的唇瓣，用力吮吸着，大舌头伸进他的小嘴里翻搅着，强势地进攻起来。
　
　滚烫的肉棒在穴内冲刺起来，龟头钻进了子宫口，抽出来时媚肉紧紧裹夹住，再狠狠插进去，欢欣鼓舞地咬住，他的小嘴吻起来也极其舒服。
　
　滕翮强壮的身体紧紧压着他，小穴绞紧了那根粗壮的肉棒，很快就有淫水被插了出来，尤音脸蛋通红，皮肤变成了绯红色，双眼湿润，眼角又带着媚意。
　
　肉棒一下比一下插得深，强劲地撞着子宫口，酥麻的快感升起，尤音张开唇浪叫起来，“啊……哈啊……好爽……啊……”
　
　滕翮看着他妖媚的模样，肉棒被裹得舒爽极了，他越插越狠，囊袋啪啪啪地打在臀肉上，上面还留着男人扇他的痕迹，他揉捏着两团绵乳，揉成了各种形状，感受着掌心的绵软，掐住红肿的乳尖，往里按压又往外拉扯。
　
　“只要一掐乳尖下面骚穴就夹得更紧了，爽吗？”他喘着粗气问道。
　
　“爽啊！啊啊啊！”尤音被插得双眼失神，舒服得浪叫起来。
　
　滕翮深插着他的小穴，噗嗤噗嗤地狠干起来，小穴越干收缩得越紧，紧紧咬着他的巨根，身前的男孩身体柔软，漂亮的脸上布满了汗水和潮红，白衬衫衣衫不整，他越来越兴奋，几乎想要深深地插进去。
　
　劲腰往前一挺，把肉棒送进了更深的位置，尤音尖叫着高潮了，淫水猛地喷溅出来，顺着大腿往下流。
　
　滕翮的肉棒变换着角度不断地插着嫩穴，感到嫩穴越裹越紧，爽得他表情舒服不已，他拉起尤音的一条大腿，侧着身插他，肉棒在嫣红的小穴内进进出出。
　
　尤音爽得大脑一片空白，男人的大手在抚摸他的双乳，按压着阴蒂，激得他身体痉挛起来，小腹抽搐，再次高潮了。
　
　他刚开始还存着要榨精的念头，小穴不断收缩，就是为了让男人快点射出来，可是对方强悍的抽插让他完全忘记了。
　
　那根粗壮的肉棒进出之间，穴肉连青筋都感觉到了，刮着敏感点，身体完全在对方的掌控下了，他变成了只知道高潮的小淫物。
　
　“啊啊啊……啊……又要……”强劲的酥麻感在体内激荡，他尖叫着再次高潮了。
　
　滕翮感觉到龟头被一阵热液冲刷着，脊背都爽得酥麻了，大脑完全沉浸在肉欲之中，只知道抽插嫩穴，他按着两团臀肉，肆意抽插起来，硬挺的肉棒飞快地插进抽出，奸淫起来，身下的美人只知道啊啊的呻吟。
　
　尤音抬着那条修长美腿，脸红着说道：“射进来……骚货想要被内射……内射好舒服啊……”
　
　“是吗，这么想被内射，我就满足你！”滕翮喘息粗重，他握着细腰，肉棒冲击着小穴深处，在一次次冲撞间，肉棒弹跳了几下，囊袋贴着屁股，他死死抓着细腰，健硕手臂上青筋都横了起来，一股股浓精射进了子宫内。
　
　“好多……好爽……”尤音颤栗着呻吟，扭动着身体把精液都夹住了，一点都没有流出来。
　
　肉棒猛地被拔出来，半软的肉棒塞进了跪坐着的尤音口中，湿嫩的小穴含着这根湿漉漉的肉棒吮吸着，爽得滕翮挺着腰。
　
　在游轮的走廊中，昏黄的灯光下，一个只穿着白衬衫的黑发柔美青年跪在壮男身前，正在为他口交，壮男肩上还背着一把冲锋枪，冷硬强悍和柔弱形成了鲜明对比。
　
　粗壮硬挺的紫黑色肉棒插进了喉咙之中，被绞得爽死了，他按着尤音的后脑勺，劲腰一挺一挺，尤音双眼都发白，舌头不断舔弄着紫黑色的肉棒。
　
　粗重的喘息声传出去，滕翮在那紧窄的喉咙中抽插了数百下，龟头一松，浓精在尤音的嘴里爆出来。
　
　看着白软的美人努力咽下他的精液，滕翮眼眸一暗，立刻又有感觉了，刚想提起他再干。
　
　两个人出现在走廊尽头，俞星澜和楚铭看到之后，脑子瞬间被怒火攻占。
　
　俞星澜向前走了几步，他抬起手臂，枪就对准了滕翮，不假思索地开了枪。
　
　“砰”的一声，紧接着又响了两声，震得尤音头皮发麻。
  

第8章 同化8渣攻黑化杀他，同化的真相，神秘怪物操过他，取得怪物精液 章节编号:7107120
俞星澜冷着脸，眼神直勾勾的，眼眸漆黑，就这么开枪打死了滕翮，他手放下，低头看向尤音。
　
　那恐怖的神情像是修罗一样，他举起了手，枪口对准了尤音。
　
　尤音吓得无法动弹，真的触发他们黑化的那一面了，砰的一声，枪响了，子弹卡在了尤音旁边的墙壁里，一阵硝烟飘出来。
　
　楚铭及时扑了过去，将俞星澜扑倒在地上，“你干什么！别发疯了！”
　
　俞星澜手臂上的青筋横起，枪继续射击着，打在甲板上，打在墙壁上，尤音怕被误伤，不敢动弹。
　
　终于，枪里的子弹打完了，到处都是弹痕，不远处传来人群的脚步声，听到枪声，所有人都聚集过来了。
　
　尤音眼睁睁地看着楚铭倒在一旁，他的腹部中枪了，鲜血流了出来。
　
　他忙上前去扶，楚铭倒在他的身上，低声说道：“快走！前面有直升飞机在等我们。”
　
　原来他们是为了回来找他，没有立刻离开，尤音睁大了眼睛，他内心一阵纠结。
　
　他搀扶着楚铭，两人快速行进着，血腥味越来越重，出了走廊，到达甲板，果然上方盘旋着一架直升飞机。
　
　“俞星澜怎么办？”尤音问道。
　
　楚铭神色纠结，两人只好回去找他，结果被眼前的一幕惊呆了。
　
　滕翮的身体像是融化了一样，变成了一堆黑色液体，像是有生命一样，急速包裹住了俞星澜。
　
　“俞星澜！”尤音尖叫了声。
　
　旁边的楚铭大惊失色，忙带着他往外走，“快跑！那已经不是他了！”
　
　尤音搀搀扶着他，语速急切，“什么意思？”
　
　“你还没发现，那个滕翮之前失踪了，滕家找了专业的雇佣军去营救，沈钧就是带头的，结果雇佣兵也全失踪了，后来他们就放弃了。”楚铭忍着疼痛，“之前在船上的人呢，他们到哪里去了，其实他们都被同化了！”
　
　“同化？”尤音瞪大眼睛，“是群体思维！他们其实都是一个人！不，一个怪物！”
　
　“快走！”楚铭踉踉跄跄，他眼前模糊起来，而身边的尤音依旧搀扶着他，他狠下心，把他往前推，“你自己走吧，我挡住他们！能拖一点时间是一点时间！”
　
　尤音被推了一下，他眼神复杂地看向对方，往前小跑了几步，推开了舱门，甲板上方的直升飞机掉落下绳索，一个人大喊道：“快上来！”
　
　他攀上了绳索，低下头便看到许许多多的人从舱门内涌出来，最前面的是俞星澜和楚铭。
　
　楚铭像是没受过伤一样，行动自如。
　
　这些人齐刷刷地全都看向他，一双双黑洞洞的眼睛盯着，尤音简直毛骨悚然。
　
　那就是同化的力量，有一种邪恶神秘的物质吞噬了他们，船上所有人是他们，又不是他们。
　
　直升飞机飞离了那座游轮，尤音披着毛毯，心依旧是提着的，他心惊胆战，直到脑海里出现系统的声音。
　
　系统：“副本已完成，是否脱离。”
　
　他马上回了个是。
　
　下一秒，他就来到了一个虚无的白色房间内，系统正在计算他的得分。
　
　“副本探索率30％，剧情线完成50％，存活率100％，取得精液加分，正在出评级……评级为A，需要改进的地方如下……”
　
　尤音看了一眼，他松了口气，休息一段时间后，再投入到下一个副本中。
 
 

第9章 盲盒1开盲盒开出魅魔，半羊人舔穴吞吃他，喷奶高潮 章节编号:7107122
“我们的参赛选手都已经就位，那么综艺比赛就开始了！”主持人的声音亢奋极了，台下有不少人举着摄像机对准了人群。
　
　其中一台摄像机是专门对准尤音，他羞涩地夹了下小腿，镜头特意放大，对准了他的下半身。
　
　他穿了一件中间开口镂空的吊带连身裤，黑色的皮革质地，胸前就两根布料，挡住了乳尖，两团绵乳晃晃悠悠的，平坦的腹部露出来，然后下半身是紧身短裤，把小逼都勒出来，缝都能看到。
　
　“那么请各位选手进入房间。”
　
　尤音按照指示走进了一间纯白色的高科技房间内，除了洗手间和卧室，还配备了一个小型开放式厨房，就是一套小公寓。
　
　有一面墙是全白色的。
　
　这是什么综艺啊？现在他一头雾水，是不玩手机挑战，还是孤独生存多少天？
　
　主持人的声音从上方传出来，“选手们已经就位，那么我们的开盲盒大赛即将开始！”
　
　“请选手们把手放在按钮上。”
　
　空中出现了一个蓝色按钮，当按下的那一瞬间，盲盒就会出来，但不清楚会开出什么东西。
　
　盲盒？尤音感到很奇怪，但他还是照做了，按下键后，键盘收起来，随后房间都震动起来，过了会停下来了。
　
　盲盒出现在了墙后面吗？
　
　尤音紧张了下，会开出什么呢？是出来一个人吧。
　
　这次的副本没有人员带入主线，是要靠他自己进入剧情了。
　
　“ok，盲盒已经就位，那么观众们期待的拆盲盒环节就开始了！”主持人语调兴奋。
　
　实时监控把所有的景象都传送了出去，这是个直播节目，要看的就是参赛人员最真实的反应。
　
　“一号嘉宾请开盲盒！”
　
　尤音抬起头，从视频中看到了情形，一号嘉宾也穿着色情暴露的衣服，他面前的门打开了。
　
　一头凶猛的野兽冲了出来，二话没说就拿起手里的石锤，砸在那嘉宾头上，头骨碎裂，鲜血喷出。
　
　“一号嘉宾开出了豺狼人！如果嘉宾是位女性，豺狼人闻到女性气味便会放下杀心，可惜！”
　
　豺狼人！尤音盯着屏幕，那确实有着豺狼的脑袋，两只利爪垂在身前，比人类的手臂长多了，肌肉结实，毛发乱糟糟的，眼神凶恶，手里还拎着他的武器，一根巨大的石头锤子。
　
　他三下五除二就把嘉宾砸死了，然后扑到地上吃了起来。
　
　救命啊！尤音被这血腥恐怖的一幕搞得惊吓死了，他望着那面白墙，害怕得快要疯了！
　
　“系统，快帮我！快点！”他马上用上了万人迷光环，不知道这光环对怪物有没有用。
　
　紧接着是二号嘉宾，他开出了一个魔鬼，魔鬼有着人类的外形，只不过皮肤是红色的，头上长着尖角，外形俊美，谈吐得体，两人很快相谈甚欢。
　
　看来盲盒能开出不同的非人类。
　
　就在尤音放下心后，下一个人开出了妖精，扇动着五彩斑斓的透明翅膀，对人类极其友好。

　有人开出了一只通体黑色的猫咪，丝毫没有攻击性，就像是普通猫咪。
　
　还有人开出了一个机器人，搭载了根本不会攻击人类的程序，不管怎么说，小命保住了。
　
　这些人都活了下来，很快就轮到他了。
　
　前面的人都没开出大型猛兽，不会到他时就出现了吧。
　
　主持人喊道：“轮到尤音选手了！性感迷人的他会开出什么物种呢！”
　
　尤音吞咽了下口水，率先看到一根细长的黑色尾巴，扭动着，在空中化成了一个爱心，紧着看到一双羊蹄，顺着羊蹄网上是精壮结实的小腹，肌理分明，双臂结实修长，是人的手。
　
　脸蛋俊俏，银色卷发，头上盘旋着两只山羊的角，出现在他眼前的是一个将近2米的半人半羊的物种。
　
　看到他的那一瞬间，尤音脸立刻就红了，大腿夹紧了些。
　
　而半人半羊的那位脸上也浮现出了红晕。
　
　主持人讶异地叫道：“怎么回事呢，这突然变成了相亲恋综，两位一看就是看对眼了啊！”
　
　“当然，跨物种的恋爱，节目组完全不反对啊，只不过小心被吃了，是真吃！”
　
　“你好，我是尤音。”他望着他的俊脸，对方的一颦一笑都那么吸引人。
　
　“我叫尼姆。”银发俊美的少年低头笑道。
　
　系统在尤音大脑里发出警告，“是魅魔，宿主请小心他，一不小心就会吸干你的精气。”
　
　哈啊，尤音心脏一紧。
　
　但是他完全抵抗不了魅魔的魅力，没有座椅，两人就在床上坐着聊天，对方的尖尾巴已经卷起了他的腰。
　
　尤音把他的尾巴弄下来，又会缠上来。
　
　尼姆眨着那双动人的紫眸，委屈地说道：“这是我表示好感的本能反应，真是抱歉。”
　
　人家都那么说，尤音说道：“没关系。”
　
　尾巴放到了他的平坦白皙的小腹上，尾端轻轻地点着，划过小腹，尤音有了感觉，双腿夹紧。
　
　“你这件衣服很像是女性魅魔会穿的呢。”尼姆修长的手指点了点尤音的大图，沿着大腿往上，低头说道。
　
　温度很高，也许是另一非人物种，被他碰到的地方炙热无比，尤音抬起头看着他，明明脸那么可爱俊俏，身体却很高大，下面还是毛茸茸的羊蹄，好诡异的结合。
　
　“很漂亮，你穿起来真漂亮。”尼姆夸赞着，说着甜言蜜语。
　
　尖尖的尾巴从衣服里伸进去，卷起了乳尖玩，尤音敏感地娇喘了声，“恩……不要碰那里……”
　
　“为什么，我都闻到你发情的气味了。”尼姆嗓音低哑。
　
　就连声音都那么悦耳磁性，乳尖被尾巴玩弄着，尖端把乳粒按进去，又勾着它往外拉，又酸又麻，尤音想要有人大口地含住吸吮，双腿之间的小穴也渗出了淫水，深处火热酸胀。
　
　尼姆诱惑地说道：“你想要什么，说出来，我就给你。”
　
　尤音几乎想都没想，脱口而出，“想要你含住它们。”
　
　他挺了下胸部，两团绵软的奶子抖动了几下，就像是软绵绵的蛋糕一样。
　
　尼姆低下头，眼神魅惑，张口就含住了一颗乳尖。
　
　湿热的嘴巴含住了乳尖，好舒服，尤音漂亮的脸蛋上升起潮红，他半阖着眼眸，眼睫毛轻颤，粉嫩的唇轻轻张开喘息着，尼姆轮流吮吸着两颗乳尖，吐出来时候乳尖红肿发亮，色情得不行。
　
　但他还是不觉得满足，背部靠在枕头上，挺着奶子，害羞又色气地说道：“咬一咬，用力点，啊！”
　
　当魅魔尖利的牙齿咬住乳尖时，一股电流从那传递到大脑，他用力地咬住，拉扯着，黑色尾巴圈住了乳房，把它向外拉扯揉搓，尤音爽快极了，把胸部往他嘴里送，任凭魅魔怎么玩弄都行。
　
　结实健硕的手臂揉搓着绵乳，鼓起的肌肉看的尤音脸红心跳，双腿不自觉地夹紧。
　
　尼姆注意到了他的双腿，轻笑了下，拉下拉链，里面是真空的，尤音连内裤都没穿，小穴已经变得湿湿亮亮，往男人手里送。
　
　“该说点什么呢。”魅魔恶劣地弹了下阴蒂。
　
　“恩……哈啊……”尤音弓着腰，娇喘不已，眼眸湿漉漉的，声音带着撒娇，扭动着屁股，“求你插一插骚货的淫穴……啊……”
　
　“真乖。”尼姆眼眸深了些，两根手指直接插了进去，被满满的嫩肉裹住。
　
　“好热……哈啊……”尤音小穴夹住手指，不忘推着双乳让他继续吃。
　
　高大的男性魅魔覆在娇小人类的身上，长长的黑色尾巴在空中甩动着，然后卷起两团奶子揉弄，低下头吻着他的唇，分开时，两条舌头依依不舍地纠缠在一起，银丝在半空中拉开。
　
　尤音吞咽到了他的唾液，身体变得更加火热，小穴深处也收缩起来，又痛又痒，他大张着两条白嫩双腿，不断磨蹭着那毛茸茸的下半身，花唇张合着，“更深点，手指再深一点，啊……”
　
　手指插进去了三根，小穴被扩张开来，淫水不断流出来，流到了床单上，蹭着魅魔的下半身，把他的毛都蹭湿了。
　
　尼姆舔了下唇，眼眸幽深，胯下本能地摩擦起身下这具白嫩的身体，好软好可爱，他好想要一下子就吃掉。
　
　尤音挺着身体，把小穴都往他手里送，扭动着身体，贴着半羊人的身体摩擦，虽然他的上半身是人类，但头上的角和下半身都是非人类的特征，这种被非人类玩弄带来的刺激感极其强烈。
　
　他脸上带着潮红，乳尖翘得更高，被他一口吞下，含住了乳晕和小半个奶子，他乳尖抵着上颚，摩擦起来，太爽了，尤音小穴抽搐起来，喷出了一些淫水，身体软软的，任由他摆弄。
　
　尼姆抽出了手指，转而往下，含住了他的小阴茎，将他含得舒爽不已，脚趾都舒服得蜷缩起来，紧接着一口含住了整个花穴，舌头射进去，火热的温度刺激着敏感点，穴肉痉挛起来，尤音的喘息声更加甜腻撩人。
　
　“啊……好热……舌头好厉害……恩……”尤音双眸弥漫着水雾，张开唇呻吟着，突然间，那根尾巴插入了他的口中，像是性交一样开始抽插起来。
　
　尤音眼角挂着泪，白软的身体打开，魅魔埋在他的身下不断啃食着嫩穴，吸着淫水，仿佛那是无上的美味一样，啧啧地吮吸着。
　
　他忍不住尖叫起来，“啊……啊……哈啊……高潮了……要到了……”
　
　小穴猛地抽搐了下，往外喷出淫水，被尼姆全部喝了下来，他仍觉得不够一样，舌尖舔得仔仔细细，“真好吃……好棒……再喷出来点……”
　
　“不……别这样……”尤音脸颊羞红不已，他忽然觉得双乳也鼓涨起来，有点不舒服。
　
　自己双手覆盖在上面，轻轻一掐，有奶水从乳尖喷了出来，他慌乱道：“怎么会这样？这是什么？”
　
　“是奶水。”尼姆双眼发亮，舔了下唇边的淫水，马上扑到他怀里喝奶，大口吮吸着奶水，舔掉乳尖上的奶珠，“我的唾液有催情的效果，能激发人的潜力呢。”
　
　“啊啊啊……”被吸奶的感觉好爽，但是好怪，尤音感觉自己的双乳又胀大了，求着尼姆把奶水吸掉，光是吸奶就经历了小高潮，那种刺激和爽快感令他沉溺。
　
　“恩……恩……”半羊人趴在他的胸前吞吃着奶子，手指插着小穴喂他，但他还是觉得不满足，想要那根火热的大肉棒进来，在体内肆虐一番。
　
　他磨蹭着毛茸茸的下半身，哑着嗓音，“想要……想要大肉棒进来捣一捣骚穴……”
　
　尼姆停顿了下，他眼神更为深沉，从那毛茸茸的下半身中探出一根极其粗壮的紫红色肉棒，又粗又长，竖着的时候都快到他小腹了，横在腹肌前，极其状况。
　
　尤音盯着它，喉咙动了下　，双眼迷蒙起来，他趴在床上，两团大奶垂着，伸出舌尖开始舔大肉棒，龟头就好大，根本塞不下，口腔被戳出了一个弧度。
　
　他情动不已，小穴收缩得更加厉害，“想要……恩……给我……插进来……”
　
　就在这意乱情迷时，系统忽然开口了，“和魅魔性交会被他吸干精气，宿主确定要在这一轮直接死亡吗。”
　
　死亡，还是性带来的快感，尤音这时候完全无法分辨，他全身酥麻，就想要肉棒插进去。
 
 
第10章 盲盒2半羊人鸡巴磨穴，跪在床上奶子晃动，好感度太高的下场是… 章节编号:7108628
巨大的龟头抵在了小穴口，尼姆焦躁难耐，他感受到了小穴的吸力，要是插进去，很快就有极致的愉悦，快感连连，爽得不行，这是一具极其适合交媾的身体，可口软嫩。
　
　可要是他控制不住，不小心把他吸干了怎么办。
　
　尤音这个人类他还是挺喜欢的，漂亮的脸蛋，性感可口的身体，奶子又大又能喷水，玩起来很带劲。
　
　魅魔内心极其纠结，那根硕大的巨型肉棒抵在白嫩的大腿间，他只好用大腿蹭了起来，低头继续含着两只奶子。
　
　“恩……啊……”尤音双眼迷蒙，想着他插进来，死就死了，令他意外的是尼姆竟然没有插入，而是用大腿玩起了腿交。
　
　系统：“这只魅魔看起来对你好感度很高，不忍心吸干你。”
　
　“但这样的话，我的任务完不成啊。”尤音小穴收缩着，巨型肉棒每次擦过唇肉，带来的快感刺激得他弓着腰，迫切地想要更多，唇肉含住了肉棒，吸着上面的青筋，不想它离开，想要它插进来。
　
　“啊……想要……”尤音眼眸湿润，盯着那巨根，眼神委屈，恳求的看向尼姆。
　
　“你别勾引我……”那比魅魔更加撩人可爱，尼姆控制不住，肉棒跳动了几下，以更快的速度在他腿间冲刺起来，抽出来又插进去，臀缝之间都湿漉漉的，插起来太爽了。
　
　肉棒撞击着穴肉，插出了水声，噗嗤噗嗤的激烈交合声音，热汗从身体溢出，两只羊蹄扣在床上，双手掐着乳根，不断让乳尖喷出奶来，嘴含住乳尖，吸着奶水。
　
　“啊啊啊啊……”尽管没有插入，但尤音还是激爽不已，腰部弓着，双腿缠住了半羊人的下半身，淫叫声越发浪起来，舒服得难以自拔。
　
　　他伸出手，掰开了花唇，一只手插着小穴，另一只手揉捏着阴蒂，滚烫的肉棒时不时擦过。
　
　尼姆眼神暗了些，那根尾巴插进了他的小穴中，抽出来又插进去，插到了子宫口，尾巴都变得湿漉漉起来，他越插越快，肉棒动得更快，两人紧紧贴在一起，性器官相互碰撞中，大脑中一片空白，只剩下火热的交媾。
　
　不知道过了多久，尤音的小穴再次痉挛着高潮了，夹住了尾巴，淫水喷了出来。
　
　他双手撸动着粗壮的肉棒，感受到非人类的力量，奶尖被吸得舒爽不已，被尖牙咬着，吞吃着奶水，高潮不断。
　
　尼姆的肉棒还硬挺着，他抱起尤音，让他跪在床上，从后面插进大腿缝中，龟头都能顶出来，两条大腿间夹着一根紫红色肉棒，大奶随着他的抽插一晃一晃，乳尖还在滴奶水。
　
　尤音转过头和他接吻，那根黑色的长尾巴缠绕在白嫩的身体上，不时在两个小穴内戳刺，这次插进了后穴，摩擦到前列腺，爽得他大脑失神，小阴茎喷出精液，高潮了。
　
　“好厉害……为什么还不射……”尤音哑着嗓子叫着，已经过去至少一个小时了，墙上的钟都走了一圈。
　
　“那是因为你太可爱了……恩……好舒服……”尼姆沉浸在性爱之中，他揉搓着两团臀肉，大鸡巴在抽插间时不时打在屁股上，再狠狠往前一插，感受到唇肉裹夹，爽得他脊背都酥麻了。
　
　明明应该是他这个魅魔主导，可他却陷入了尤音的肉体中，甚至不想伤害他。
　
　他一下下插进去，磨得大腿都通红一片，一下比一下重，摩擦得大腿都疼了，尤音哭叫不已，高潮迭起，他意识到，和非人类做，真的会死的。
　
　他全身都被玩弄着，双眸失神，双手支撑不住，趴在了床上，屁股高高翘起，半羊人在他身后抽送着，俊俏的脸上满是潮红，他拍了下他的屁股，那小穴又抽搐了起来，夹得很舒服，好想插进去。
　
　手指拉开穴肉就看见里面的媚肉蠕动着，想要吞吐更大的家伙，尼姆眼馋不已，但一插进去，他会控制不住吸收尤音的精气。
　
　尼姆抑制住了本能，他有些生气自己为何会有这种情绪，肉棒飞速地抽插着，尤音两颗奶子都被插得甩动起来，在空中乱撞着，奶水喷出，“啊啊啊啊……啊……”
　
　尼姆狠狠一撞，一股腥臭的浓精迸发出来，射在了床单上，一大滩的精液，尤音倒在床上，身上全都沾上了浓精，身体瘫软着，趴在床上，腿间又流出淫液来。
　
　魅魔把半软的性器插进了他的嘴里，他闻到气味，像是吃美味的食物一样，舌头舔弄着肉棒，魅魔的精液同样具有催情效果，尤音双眼迷蒙，吞吐起来，发出啧啧的吮吸声音，一点点地舔掉精液。
　
　双手抚摸着半羊人的羊蹄，上半身靠在上面，“呜呜……”
　
　尼姆神色享受，尾巴在空中甩动着，贴在尤音白软的身体上，表达着他的好感。
　
　两人的直播间观看人数是最多的，不少观众在享受了这场极致的人和魅魔盛宴后，纷纷要求更多。
　
　尤音通过系统提示，知道自己的积分在不断增加，他无暇顾及，只想和尼姆肌肤相贴，那根巨型肉棒贴在了小腹上，搞得他火热不已。
　
　“有什么办法能插进来？好想要……哈啊……”他喘息着，胸部起伏着。
　
　俊俏的半羊人埋在他的胸前，高大的身体侧着蜷缩着，舌尖舔弄着乳尖，他嘴里含着奶水去吻他，亲吻火热缠绵。
　
　两人在小房间内亲热，而在另一些房间，情况就变得诡异起来。
　
　黑猫所在的房间内，这间房间的嘉宾不小心滑了一跤，摔断了脖子，以一个扭曲的角度躺在地上，黑猫开始吃起了他的尸体，吃完后，正在一旁舔着爪子。
　
　这是一只带来霉运的黑猫。
　
　另一个房间内，魔鬼和嘉宾签订了契约，刚签完，嘉宾的灵魂就被魔鬼吃掉了。
　
　机器人的房间内，机器人正在把人类改造成半人半机械，除了机械嗡嗡的声音，伴随着人类发出的痛苦喊叫声。
　
　妖精那房间的嘉宾暂时还存活着，只不过妖精开始恶作剧，说着嘉宾不爱听的话，嘉宾恼火起来，想打死这妖精。
　
　妖精扇动着翅膀飞在空中，不断挑衅对方。
　
　尤音坐在魅魔的腿上，小腹上贴着巨根，他扭动着身体，和对方接着吻，舌尖纠缠着。
　
　两人时刻粘在一起，高大的青年魅魔捏着两团绵乳把玩，手感极其好，他简直不想放开，尤音色情地轻喘着，小穴张开，贴着肉棒上下滑动，好想它插进去，他不断撒着娇，“插进来……骚穴想被大肉棒捣进来……啊……”
　
　光是想想，小穴深处就酸痒难耐，尼姆当然也想，他神情压抑，“不行，你会死的……”
　
　“没关系，我不怕死，只要能和你一起……”尤音亲吻着他俊俏的脸庞，神色迷醉。
　
　魅魔紫眸都睁大了些，他有些惊讶，肉棒顶端抵在阴蒂上，不断戳弄。
　
　他忍耐了这么久，当然想插进这紧致滑腻的小穴。
　
　尤音摸着他头上的山羊角，那里传来一阵酥麻的感觉，角也是敏感带，他轻喘着，健硕的肌肉紧绷起来。
　
　尼姆哑着嗓音说道：“有一个方法能让你不被吸精气。”
　
　“什么？”白软的身体不断蹭着魅魔。
　
　“张开嘴。”尼姆手指上出现了一道伤痕，有血液涌出，尤音乖巧地张开嘴，含住了他的手指，舌尖裹着手指舔弄，眼神清纯魅惑。
　
　“你真有天分。”尼姆的尾巴插进了后穴之中，插着肠道，按压着前列腺点。
　
　尤音其实没尝出什么味道，但心脏剧烈地跳动了下，眼眸直勾勾地盯着尼姆，身体火热，双手爱抚着他的胸膛，他好想要他。
　
　“给你魅魔的血，但你也会继承魅魔的一些特性和能力。”
 
 

第11章 盲盒3魅魔尾巴卷起两颗奶子玩弄，粗壮肉棒和尾巴在两个小穴抽插 章节编号:7110264
尤音软软的奶子蹭着他的胸膛，他伸出舌尖舔着他的喉咙，胸肌，沿着肌理分明的肌肉一块块舔着，尼姆舒服地舒出一口气，手按着他的后脑勺。
　
　他变得更加火热诱人了，尤音不断往下舔，舔着那根贴在腹肌上的大鸡巴，小手都握不住，几乎有二十几厘米粗，好可怕，好壮。
　
　插进去会坏掉吧，他脸红心跳，小穴却又吐出了淫水，将那粉嫩的小穴都打湿了。
　
　“不会坏的。”像是洞悉了他的想法，尼姆那双紫眸深沉，“有了魅魔的血，怎么肏都不会坏。”
　
　“啊……”尤音听的血液火热，他将那大龟头舔得湿滑油亮，直起身，挺着腰，细嫩的手指掰开小穴，开始吞那根巨物。
　
　这画面就算是魅魔看着也热血沸腾，尼姆一瞬不瞬地盯着看，看着粉嫩的唇瓣张开，将顶端含进去，他仰起脖子，一阵激爽袭来，太紧了，紧致的穴肉被粗大的肉棒撑开，就这么插进去，还没有顶撞，就能插到尽头一样。
　
　“好撑……啊……”尤音感受到了肉棒顶到肚子，后面的尾巴一戳一戳，碰到了肉壁，他浑身颤栗了下，全身都发软。
　
　屁股坐在了毛茸茸的羊蹄上，有力结实，蕴含着恐怖的爆发力，尤音张开唇，适应着这根巨根，他双手搂着尼姆，和他接着吻，双眼迷离，尼姆动了起来，双手揉着奶子，往上一顶，灵魂都被侵入般，他尖叫了声。
　
　肉穴紧紧吮吸着肉棒，龟头插进了子宫搅动起来，结实的腰腹挺动着，把白嫩的身体往上抛，再落下来坐在肉棒上面，屁股压着两颗深色囊袋。
　
　湿滑一片，抽插起来极其顺畅，肉棒插进去就顶开所有媚肉，刺激着所有敏感点，天堂般的爽快感俘获了尤音，他坐在魅魔身上起伏，肉棒捣出了一片粘腻的淫液来。
　
　尼姆加速抽插起来，两人喘息声都集中在一起，身体极其舒爽，大脑一片空白，舌头伸出来接着吻，酥麻的感觉从舌尖传递出来，两团大奶子乱晃着，稍微一掐就有奶水喷出来。
　
　“好爽……啊啊啊啊！”尤音全身敏感点都被刺激着，身体不断颤栗，小穴抽搐着，仰着头张开小嘴浪叫。
　
　后面的尾巴插进了深处，和前面的巨根一起相同频率地抽送起来，尤音爽到了极致，小阴茎被插得一晃一晃，双腿盘着魅魔的劲腰，嗓音都带着哭腔。
　
　淫水喷溅出来，发情的气味更加刺激魅魔，尼姆的紫眸都变深了些，他把人按在床上，正面插入小穴之中，粗壮的紫红色肉棒在嫩穴中进出，贯穿着，淫液都被插了出来，弄得床单湿透了。
　
　“啊！啊！啊……”尤音被高大强壮的魅魔压着，纤细的小腿蹭着床单，仰着头，双眼迷离，可以看出他有多爽，爽到了极致。
　
　两团大奶晃动起来，尼姆低头含着，吮吸着奶水，奶尖传来的酥麻感让尤音再次颤栗起来。
　
　尼姆边吸奶边干着身下的美人，肉棒在小穴内胀大了一圈，越发火热硬挺，把穴肉都撑得满满的，后面的尾巴持续刺激着后穴，把尤音插得抖动不已，开始哭叫求饶了。
　
　尤音挺起了腰，扭动着身体，无力地颤抖着，快感一波波地涌起，几乎快将他淹没了，他无法思考了。
　
　尼姆把他按在胯下，巨大的肉棒插进小穴，抽出来时连媚肉都翻起，再次插进去，循环着快速抽插起来，快感从小腹炸开，爽得他紫眸更加深沉，热汗滴落在白嫩的身体上。
　
　“啊……哈啊……”尤音大张着双腿，感觉到肉棒进入了子宫，在里面翻搅玩弄，顶的他爽快不已，他像是失禁一样喷出了淫水，纤细的挺起又重重地摔下。
　
　尼姆强悍地抽送着肉棒，猛烈地撞击着小穴深处，就像他说的，尤音根本不会被肏坏，反而对性爱上瘾了，小穴越插越紧，他感觉也越来越爽。
　
　他拍了下尤音的屁股，“转过来，我要继续插你。”
　
　“恩……恩……尼姆……”尤音浪叫着，他转过身，双腿跪着，屁股抬起来，小手掰开湿热的嫩穴，里面连媚肉都看见，“快插进来，求你了……”
　
　肉棒猛地插进去，被小穴紧紧绞缠着，他用力地撞击着子宫口，在他的身上驰骋着，不光是尾巴连手指都喂到了后穴，一同抽插起来，另一只手抓揉着奶子，掐着乳尖玩。
　
　乳尖那的痛感转化为了爽感，两穴都被填满的充实感和刺激感令尤音身体颤栗着，再次到了高潮。
　
　他已经高潮了好多次，可身后的魅魔还没有射，他已经抽插了一段时间，体内那根滚烫的肉棒还是那么强悍。
　
　尤音脸颊带着潮红，小穴被肉棒抽撞着，白软的身体晃动着，小嘴里发出阵阵浪叫声。
　
　噗嗤噗嗤的插穴声音在小房间内回响着，尼姆就着后入的姿势干了一会，他的肉棒已经硬挺炙热。
　
　接着，他抱起尤音，把他压在了墙上，白嫩的臀肉间有一根紫红色肉棒进出不止，次次都插进子宫口研磨。
　
　尤音贴着墙壁，他没了力气，只剩下两个小穴抽搐着，奶子沉甸甸的，蓄满了奶水，随着抽插一颠一颠。
　
　滚烫紧致的小穴插起来太爽了，尼姆完全没有顾忌，肉棒直进直出，抓着他的臀肉，噗嗤噗嗤地捣弄。
　
　尼姆正面躺在床上，让尤音靠在他的怀里，巨大的肉棒插进小穴中，只要他一低头，就能看见那根硕大的肉棒在逼穴里抽插，太过色情了，他全身颤抖着，高潮着喷出了淫液。
　
　健硕的手臂锁住了白嫩的身体，羊蹄和修长的美腿交叠在一起，视觉刺激极大，尼姆开始在小穴内冲刺起来，滚烫的肉棒擦过媚肉，龟头直插子宫，抽动的速度越来越快，囊袋啪啪啪地打在小穴上，两颗奶子甩动起来，连乳汁都喷出来了。
　
　尤音在猛烈的操干之下眼眸向上翻着，他嘴唇张开，无力呻吟着。
　
　尼姆就着这个姿势把人抱到床上，继续用正入的姿势奸干他，肉棒摩擦得越发火热，双手有力地掐着乳根，在高潮射精时，双乳朝空中喷出了奶水，打在尼姆的脸上，而他的肉棒也射精了，一股股浓精射进了子宫内，把子宫都堵住了，并且射精的时间很长。
　
　尤音被射的浑身颤动了下，双眼失神，肚子慢慢鼓了起来，精液炙热浓稠，肚子都大了起来。
　
　尼姆慢慢抽出了硕大的肉棒，一股淫液混杂着白浊争先恐后地流了出来，尤音身体酥软，大奶乳尖红肿挺立，往外喷着奶，快感如同电流一般流窜。
　
　魅魔低下头又含住了乳尖，吮吸着奶水，尤音很快又有了感觉，精气没有被吸走，反而变得越来越美了，眼眸水雾雾的，脸蛋娇媚，肌肤嫩滑细腻。
　
　尼姆的肉棒又竖了起来，危险地在后穴前戳弄着，他揉捏着大奶，挺着胯，肉棒插进了后穴之中。
　
　尾巴卷起两颗奶子玩弄起来，粗壮肉棒在小洞里钻来钻去，直插深处，碾压着前列腺点，尤音被插得眼泪都流出来了，前面的小穴还残留着被巨根抽插的恐怖快感，他现在就像是被两根一起插一样。
　
　尼姆揉着小穴，捏着阴蒂玩，时不时吮吸着两颗乳尖，看着因为高潮而通红的漂亮脸蛋，他对尤音也爱不释手，舍不得杀了他。
　
　小房间内噗嗤噗嗤的交合声不断，尤音双眼迷离，前面的小穴被魅魔的尾巴奸干着，后穴被肉棒插进去，小阴茎甩动着，胸前大奶也晃出迷人的弧度，喷射出奶水来，完全变成了一个小淫物。
　
　在这里时间完全感知不到，尤音被抱着干，被压在床上或者墙上，魅魔飞到空中，悬浮在半空中，紫红色肉棒在小穴内抽插，爽得尤音潮喷不已。
　
　系统：“任务已完成，请问宿主要脱离副本吗？”
　
　什么？他好像没干什么，副本就已经结束了？尤音被半人半羊的魅魔迷得不行，激爽感淹没了他。
　
　因为其他玩家全都被盲盒内的非人类杀死了，只有尤音存活下来，系统再次重复了遍。
　
　尤音不断娇喘着，“再等等……不想离开……啊……好舒服……根本不会累也不会痛，好爽……”
　
　系统：“宿主可以参与抽盲盒反向游戏，不计入副本，算是一个彩蛋。”
　
　“反向？”尤音迷茫。
　
　系统：“由宿主变成盲盒，由非人类来抽取盲盒，不知道会由谁抽中。”
　
　“好啊，我要玩。”未知的才更加有趣。
　
　异世界的一家酒馆中，旁边摆放着一个抽取盲盒的机器，非人类们聚在一起玩乐，有一位选择抽取盲盒。
　
　“不知道会抽到什么？”
 
 

第12章 盲盒4羽蛇人的两根鸡巴插进两穴，双龙，两根一起插，蛇尾玩弄 章节编号:7111959
形态各异的非人类们盯着那面白墙，白墙打开，出现在眼前的是一个浑身全裸的人类男孩，皮肤白皙，散发着柔和的粉色，脸蛋昳丽，胸前的绵乳晃动着，鼓鼓胀胀，乳珠上挂着奶水。
　
　他大张着双腿，两个粉嫩多汁的蜜穴不断收缩，他的小手揉搓着阴蒂玩弄，此刻饥渴难耐地喘息着。
　
　他们眼眸立刻亮了，惊叹道：“运气也太好了！竟然抽到一个纯种人类，好甜啊，好像还有魅魔的气息。”
　
　一条蛇快速游动了过去，蛇腹摩擦在地板上，上半身是黑长发的俊美男子，下身是带着恐怖的黑色蛇鳞，而在他的脊背上竟然有两扇黑色翅膀。
　
　羽蛇，尤音的脑海中响起系统的声音，好奇特，明明有着恶魔的巨大黑色双翼，身下又是一条蛇。
　
　羽蛇人低下头，金色的竖瞳盯着他，抬起他的头就吻了上去，分岔的舌尖伸进他温暖的口腔，两双手揉着绵软的奶子，胯下的两根肉棒从蛇腹中探出来，往两个小穴口戳了戳。
　
　“啊……哈啊……”尤音乖顺地张开嘴，任由他亲吻着，小穴收到肉棒的刺激开始不断收缩，分泌出淫液来，滴在了羽蛇人的两个鸡巴上。
　
　“好甜……你真甜……”羽蛇人舔着白软美人的脸颊，那股威胁的劲完全收敛了起来，就像是遇到心仪配偶一样发着情。
　
　尤音感受着人外那阴郁恐怖的气息，大奶蹭着他坚硬的胸膛，冰冷的蛇尾缠上他的双脚，摩擦起细腻的皮肤，光是这样，小穴就疯狂地抽搐起来，流下来的淫水都流到了大腿上。
　
　蛇尾钻进了大腿之间，冷硬的质感令尤音哆嗦了下，他双眼迷离，张开唇让分岔的舌尖扫荡者口腔，好舒服，酥麻感顿生。
　
　羽蛇人双手揉起了两团饱胀的乳房，掐了下乳根，就有奶水喷出来，他低下头含住前端，一股腥甜的奶水冲到了口中，甜腻得不行，他不断吮吸着，舌尖拨动着乳珠，胯下的两根肉棒一蹭一蹭，沾满了淫水，眼前的白软美人也染上了他的气味，覆盖住魅魔的气息。
　
　他越来越兴奋，含着两颗硕大的乳房，俊脸埋在其中，不断揉捏着，把奶子搓成了各种形状，沉甸甸的奶子压在脸上，感觉太美妙了，含住其中一颗乳尖吸着，马上又有奶水出来。
　
　尤音被玩弄着两团奶子，敏感得不行，仰着头呻吟着，小穴更加酸痒，奶尖传来的电流令他舒爽不已，也更想要肉棒捣进去。
　
　他垂眸看了一眼，便被两个紫黑色的肉柱吓了一条，肌肉分明的腹部下面有着两根硕大的肉棒，朝上挺立着，色情得不行，他舔了下唇，眼眸更加渴望，小穴套弄到了龟头上。
　
　淫水湿滑，肉棒一下子戳在阴蒂上，激得他又浪叫了声，“啊……啊……”
　
　羽蛇人持续玩弄着两颗绵乳，爱不释手，又嘬又含，分岔的细舌头甚至想钻进乳尖孔里，又是张口含住，他的嘴能开到一个恐怖的弧度，完全把奶子吞了进去。
　
　尤音恐惧的同时，感到乳尖抵到了口腔中，身体更加兴奋，挺着腰任由他吞吃着，小穴吞着两颗大龟头，深处收缩颤栗，一下就到了高潮，淫液喷出来，让羽蛇人更加兴奋。
　
　他掰开两瓣臀肉，两个小洞都露了出来，粗壮的紫黑色肉棒一同插进了两个小洞中，刚进去就被紧紧咬住了。
　
　“哈啊……啊……”两根一起插入，还是一个人的两根肉棒，这种新奇的体验是尤音前所未有的，他兴奋得小穴湿滑不已，吞吃着两根粗壮肉棒。
　
　羽蛇人手指用力掐着臀肉，几乎陷进去，在白嫩的臀肉上印出红痕，蛇尾挺立起来，往前狠狠一插，两根肉棒一起插进了小穴之中，爽得尤音立刻高潮了一次。
　
　太爽了，他双眼翻白，酥麻的电流流遍全身，奶尖翘得高高的，整个人腾空着，就坐在两根肉棒上，穴肉不断收缩蠕动起来，让两根肉棒进入得更深。　　　　　　 
　
　羽蛇人兴奋得眼瞳都竖了起来，整根都插进去，不断往里钻，前面的肉棒轻而易举就插进了子宫，顶着宫口玩弄，他开始抽插起来，动作凶猛，蛇尾狂乱地甩动着。
　
　“啊啊啊……啊……好猛……”尤音浪叫着，眼前一片发白，两根肉棒在体内同时进出，这种凶猛的快感令他叫声都破碎了起来。
　
　两根肉棒抽出去，媚肉紧缩着不舍，又狠狠插进去，插到一个更深的地方，尤音眼泪都流了出来，被他按着屁股狂插不停，奶子疯狂地甩动起来，羽蛇人一口含住吮吸奶水。
　
　他双眼失神，两个小穴张开着，努力吞吐着巨根，修长双腿无力地颤抖着，贴着蛇鳞摩擦，全身都敏感点都被照顾到了，他浑身颤栗，再次高潮了。
　
　羽蛇人用力干进去，这两个小穴又湿又滑，紧紧套弄着他的生殖器，实在是太爽了，他凶悍地进攻着，将两个小穴很快就插得绯红肿胀，奶水也是喝了一波又一波，直到把奶子都喝空了。
　
　他不满地拍打着两团雪白的奶子，揪着奶尖拉扯，一同拉扯时，那股电流流到尤音身体中，他哭叫起来，小穴却把肉棒夹得更紧了。
　
　羽蛇人爱上　了这样的玩法，他的揪着奶尖，重重地掐着，尤音尖叫着高潮了。
　
　“啊啊啊啊……不要掐……好痛……好爽……”两个肉穴都被插得舒服极了，快感几乎到了恐怖的地步。
　
　羽蛇人插着两个嫩穴，含着他的舌头一起接吻，舔着上颚，刺激着他的情欲，淫水越来越多，肉棒插得太快会滑出来。
　
　他有些不满，握着尤音的细腰，把后穴的肉棒也往前面塞。
　
　“两根一起……不行的……啊……”小穴被撑得开开的，两根肉棒要一起进去，这种感觉前所未有，尤音兴奋得身体发热。
　
　羽蛇人也极其兴奋，里面更加紧窄，原本插着一根的小穴被迫扩张着，含进了另一根进去，塞得满满当当，绞得他肉棒又痛又爽。
　
　终于，两根肉棒一起插进了前面的小穴中，挤压在一起，小穴疯狂地收缩着想要排出两根肉棒，却让羽蛇人更加爽，他劲腰挺动着，蛇尾支撑着他的上半身，两根肉棒有力地插进子宫内，坚硬的龟头抵着宫口研磨，顶入。
　
　“啊啊啊啊啊！”尤音全身一片潮红，尖叫着高潮了，两根肉棒实在是太粗了，一起挤在小穴里，低头看一眼，就看见小穴被扩张开，含着两根紫黑色肉棒，四颗囊袋挤在一起，画面淫糜刺激，他爽得都失禁了，尿液淅淅沥沥地滴下来。
　
　前面的小阴茎胡乱地甩动着，大奶又有了奶水，羽蛇人揉搓着奶子，坚硬的身体埋在柔软的身体上，胯下的凶器一下下地插在深处，噗嗤噗嗤地捣弄着小穴。
　
　羽蛇人把尤音压在了床上，尾巴插入了后穴中，三根器官同时在两穴内进出，激得尤音浑身颤栗，双眼往上翻。
　
　太撑了，小穴被撑开，不断收缩着，每个敏感点都被摩擦着，他喘息不已，高潮迭起。
　
　“啊……快被干死了……哈啊……”尤音对非人类的性能力感到恐惧，他们似乎没有射精的时候，肉棒炙热坚硬。
　
　他含着羽蛇人的舌尖吮吸，着迷地摸着他结实的肌肉，双腿盘在他的腰间，摩擦着蛇的下半身，稍微抬一点，就是男人的劲腰，肉棒顶的更深了，小穴绞紧了它们。
　
　羽蛇人疾风骤雨般地狂插着嫩穴，嫩穴张开，不断吸着肉棒，阴蒂肿胀勃起，他伸手拧着按压，顺手撸动着小阴茎，湿嫩的肉穴越来越好插，爽得神经都酥麻了。
　
　两根肉棒在小穴内摩擦着，快感叠加，一次次插进子宫里，想要让身下的雌性怀孕，他按住了扭动着身体的尤音，肉棒跳动着，开始往里喷射精液。
　
　“怀孕……给我怀孕……”
　
　“啊……哈啊……”尤音被按住内射，两股浓精喷在深处，把子宫都堵得满满的，肚子立刻就鼓了起来，“好爽……”
　
　他双眼失神，被内射到了高潮，肚子里满满都是浓精，他手脚抽搐了下。
　
　盲盒的时间到了，他又被抽取到了，不知道下一个非人类会是什么，尤音期待地舔了下唇。
 
 

第13章 盲盒5半人半蛛的黑暗精灵玩弄蛛网的猎物，黑色淫邪肉棒埋小穴 章节编号:7113800
在漆黑的森林中，被树枝缠绕着的一块黑色物体，一只黑色的利爪按了下按钮，突然间，黑色墙壁打开，里面出现了一个人形物体。
　
　淅淅索索的脚步声，带着十足的警惕性，一只如同钢筋般的黑色利爪，闪耀着冷硬的金属光芒，小心翼翼地触碰了下那出现的东西，很软，当那小东西睁开眼睛时，他竟然不忍心去刺穿他的脑袋。
　
　尤音面前是一只将近3米高的半人半蜘蛛怪物，他有着乌木般的肤色，银色长发飘逸，健硕的肌肉，而连着人类小腹的下半身是一只蜘蛛，有着蜘蛛的腹腔，八只巨型的钢爪。
　
　他吓得睁大眼睛，往后退，那怪物靠近了些，容貌邪气俊美，耳朵尖尖的，像是精灵一样。
　
　系统：“星际时代的黑暗精灵。”
　
　难怪钢爪是机械风，上半身却像是精灵，对方通红的双眼恢复了原来的蓝色，受到魅魔气息吸引，他眼里渐渐浮现出了欲色。
　
　黑色的利爪拨动了下尤音白软的身体，就像是蜘蛛在玩弄他的猎物一样。
　
　尤音两团绵软的奶子颤动着，在钢铁和黑暗的气息下，他恐惧起来，却又控制不住地发情，双腿间的小穴张开，流出了淫液。
　
　被那淫液吸引，黑暗精灵低下了头，嗅到了雌性想要交配的气味，眼前的人类看起来没有威胁性，带着一丝深渊恶魔的气息，但不讨厌，相反很魅惑。
　
　黑暗精灵架起那柔软的身躯，放到他眼前，双手试探性地触碰了胸前的软肉，听到他舒服的呻吟声，他的手更加用力了些，掐着奶子，黑色修长的手指陷入了一片软肉之中，形成了鲜明对比。
　
　尤音被揉得有了感觉，轻声喘息着，“啊……啊……还要……”他挺着胸部，把奶子往他手里送。
　
　奶尖喷出了奶水，散发着香甜的气息，他低下头，试探性地舔了下，有味道，味觉难得被激发出来，尝到了甜蜜的味道，两只钢爪抬起来，关节动了下，把尤音抓的牢牢的，生怕他逃跑一样。
　
　嘴唇含着两颗乳尖，轮流吮吸起来，用力地喝着，从乳尖传来激爽感，而后背被钢爪架着，那尖利的爪子随时都会刺穿他，尤音浑身颤栗着，又爽又害怕，双腿摩挲了下。
　
　他敏锐地嗅到了那里的气味，用爪子分开双腿，里面藏着粉嫩的花瓣，从那里正流出淫液，散发出交合气味。
　
　尤音抖着奶子，头仰着呻吟起来，他整个人被架在半空中，黑暗精灵不断吸着两只奶子，手指伸进了下面的小嘴，感受到一股粘腻的液体和收缩着的软肉，手指抽插了几下，带出一堆淫液。
　
　他像是不知道是什么一样，手放到嘴前，伸出舌头尝了尝。
　
　“啊……不要吃……”尤音脸颊绯红，他身体颤栗不已，羞耻加上期待，小穴深处酸胀难耐，抽搐着又高潮了。
　
　黑暗精灵埋头在他的双腿间，银发蹭着他柔嫩的大腿，高挺的鼻尖碰到阴蒂，激得他娇喘起来，他大口吞吃着小穴，把舌头伸进小穴里，品尝着吮吸着里面的淫液。
　
　“啊……好会吸……”舌头有力地入侵着，一下下戳在里面，爽得尤音挺着身体，奶子饱胀不已，奶水从乳尖滴落，他的双手还被两只钢铁利爪架着，扭动着细腰，发出阵阵喘息。
　
　黑暗精灵就像是一只野兽，只知道舔着他的生殖器，完全不像人类那样会调情，但这股原始的狂野的感觉更加刺激尤音。
　
　他全身都酥麻起来，眼前晕乎乎的，脸颊发红，身体发热。
　
　系统在脑海中提醒他，“黑暗精灵的体液有毒性，你刚才吸取到了一些，但没事，不是致命的。”
　
　“恩……”尤音只觉得身体飘飘然，很舒服，像是陷在绵软的白云之间，小穴被舔得特别舒服，深处痉挛紧缩着，一股股淫液喷了出来，又高潮了。
　
　他自己揉搓着两团绵乳，掐着乳尖，双腿夹紧了黑暗精灵的头，扭动着身体，感觉到一阵欢愉。
　
　黑暗精灵从他腿间抬起头，回想起奶水的滋味，又起身去吸奶。
　
　尤音蹭着他结实的腹部，摩擦着那根挺立起来的乌木色巨大肉棒，他喘息声更重了，“插进来……要这根……插进来……啊……”
　
　小穴主动去套弄肉棒，将那根黑色肉棒打得湿漉漉的，显得越发淫邪起来。
　
　黑暗精灵本能地将肉棒插进了那个小嘴里面，瞬间被裹了进去，一股电流流窜过全身，腰部自动往前挺，整根就插了进去，被软肉蠕动着绞紧了，舒服得他大脑空白。
　
　他握着两团柔软的奶子，腰腹部自动抽动起来，寻找着快感的来源，那根黑色肉棒被粉嫩色的小穴紧紧裹着，插进去时灭顶的快感在大脑迸发，他快要爱上这种感觉了。
　
　“好舒服……哈啊……好舒服……”黑暗精灵说着精灵语，他那俊美的脸庞升起了欲色，很快就找到感觉，淫邪的黑色肉棒往里钻，钻进了子宫内，狠狠顶撞着。
　
　“啊啊……啊……啊……”尤音大张着双腿，呻吟不止。
　
　生殖器被裹在一个极其火热紧窄的地方，抽出来再插进去，也不会弄坏他，反而散发出欢愉的气息，黑暗精灵舒爽不已，龟头磨蹭着子宫，知道那是能让他怀孕的地方，数次撞击着，一下一下狠狠顶撞在子宫，软肉层层叠叠地裹上来，夹得肉棒爽死了。
　
　尤音被插得尖叫不已，“啊……啊……”
　
　黑暗精灵的银发甩动着，俊美邪气的脸庞满是情欲，尖牙咬住了双乳，不断吮吸着双乳，尤音贴着他坚硬的肌肤，大腿摩挲着，脚尖碰到了蜘蛛的腹部，脚趾紧绷起来，淫液不断被插出来，白嫩的身体颤栗着。
　
　茂密漆黑的树林间，一只黑色的蜘蛛正困住一个白软的人类，节肢踩在地上，前端两只利爪架着人，黑色钢铁般的利爪和人类白嫩的身体形成了鲜明对比。
　
　上半身是人形的黑暗精灵正把人往他的胯下按，黑色肉棒肆意在小穴内进出，把他当成了温暖的巢穴一样，想在他的体内射精，让人类怀孕。
　
　“啊……啊……哈啊……”尤音双眼失神，感觉特别舒服，被黑暗精灵翻来覆去地插穴，小穴能感受到那根肉棒变换着角度抽插，青筋擦过敏感点，他颤栗着高潮了。
　
　不知道过去了多久，那根黑色淫邪的肉棒还埋在小穴内抽送，小穴变得湿热无比，肉棒狂操到了深处，交合处发出噗嗤噗嗤的水声，黑暗精灵像是邪恶的蜘蛛，翻来覆去地操弄着尤音，甚至在后穴中插入手指，色情地抽插着，刺激着小阴茎射出薄精来。
　
　敏感的穴肉裹着大肉棒，感受到肉棒火热无比，肿胀跳动起来，尤音两团奶子挺立着，肉棒一松，往子宫内射入了精液，烫得他全身都像被电到一眼，乳尖喷出了奶液。
　
　尤音气喘吁吁，张开唇无力地喘息着，双眼迷茫，爽得大脑一片空白，肉棒从体内抽出的感觉也极其鲜明，激得他身体酥麻不已。
　
　系统的提示音都无视掉了，等他醒来时，他已经从副本中退出来了，回到了一个纯白空间。
　
　系统：“现在开始评定等级，剧情探索率10％，剧情完成度10％，取得精液加分，最后等级评定为A。”
　
　尤音对前面两项都不太满意，怎么这么低啊。
　
　系统毫不客气：“不知道是谁宁愿被魅魔吸干精气都要交合。”
　
　他脸顿时红了些，幸好和系统签订了合约，只要收集到精液就能加分。
　
　尤音休息了段时间，开始看看这里的论坛，看到一个匿名论坛上飘红的帖子。
　
　“最近的新人都怎么作弊的，副本探索率那么低，剧情完成度很低，竟然能拿A！？”
　
　“我看过了，是副本boss看上他了吧，你要是行，也让boss对你另眼相待啊。”
　
　“看过了？楼上发言的等级不低吧，我都解锁不了他通关的副本。一个是同化副本，另一个是盲盒，话说盲盒那副本简单归简单，死亡率却是所有副本里最高的。”
　
　尤音看着看着，察觉到不对劲，这两副本都是他参与过的，难道其他玩家能看到整个过程，那么他淫荡的表现岂不是被人看到了。
　
　光是这么想着，他的脸就发红，小穴开始抽搐发痒。
　
　系统：“不是所有玩家都能解锁，只有等级到一定程度的玩家才能解锁，但他们早就玩过无数副本，是高级玩家，也没兴趣解锁你的通关路线。”
　
　“谢谢，有被安慰到。”尤音趴在床上，系统还不是变相说他很菜吗。
　
　他抬起头，眼眸水润，“好了，我要开启下一个副本。”
 
 

第14章 喜嫁1和纸人拜堂，夜晚睡觉，一双手开始抚摸起他的身体 章节编号:7115520
尤音意识清醒后，发现自己正穿着红色的嫁衣，复古的款式，做工极其精良，看的出是手工缝制的。
　
　他坐在一顶轿子上，掀开窗帘，外面是水稻田，江南水乡似的村落，烟雾缭绕，景色美得不行。
　
　“这是在干什么？”
　
　系统：“送嫁，剧情已经开始了，你今天要嫁人了。”
　
　“嫁人？男人也可以吗？”尤音这么想着，脑海中出现了剧情。
　
　不知道从什么时候起，山里的一户人家找了媒婆说亲，这家人家在村民的口中神秘诡谲，在村子里地位很高。
　　
　因为尤音是双性人的身体，可以嫁入这家。
　
　他父母一听说给的钱很多，就动了心思，把人嫁出去了。
　
　原来是这样，尤音放下了帘子，轿子抬到了一户青砖石瓦的大户人家前，门前挂着大红灯笼，但看起来没那么喜气。
　
　轿子抬入大门，媒婆给尤音披上红盖头，牵着他的手进了大厅。
　
　四周都是人，台上的太师椅没有坐人，人都集中在后面，太奇怪了吧。
　
　媒婆声音中带着一丝紧张，笑道：“现在开始拜堂。”
　
　尤音双膝一弯，跪在软软的垫子上，他按照媒婆的说法，拜了三次。
　
　“礼成！”
　
　随着媒婆的叫喊声，他小心翼翼掀开盖头，看向旁边，出乎他的意料，旁边竟然是一个纸人！
　
　这木头人穿着新郎的喜福，硬邦邦地杵着，他诧异地看向周围，看到一个年轻英俊的男人坐在旁边，面无表情，而那些送嫁的人脸上都惶惶不安，就连媒婆也是唇色发白。
　
　足以可见这场婚礼有多怪异！
　
　结束之后，这些人忙不地地离开，生怕会碰到什么奇怪的事情。
　
　尤音抓着媒婆，不让她走，她一急，面上强装着笑，“行了，不用送，也不用回门，好好在这里待着，我走了。”
　
　她甩开尤音的手，脚底抹油，快速跑了。
　
　很快，一室人哄堂一散。
　
　那个年轻冷峻的男人沉声道：“送他进去。”
　
　两个穿着黑衣的青年强硬地架着尤音，将他按到了喜床上，连带着把纸人也搬到旁边。
　
　尤音情不自禁害怕起来，这里的雕花床，梨花木家具都透着一丝诡异，他战战兢兢地侧头，看到纸人的脸后，差点没晕过去。
　
　怎么看，怎么像是自己进了一个冥宅，所有的东西都是纸做的，就连人也是。
　
　“系统，这是灵异本吧，救命……”尤音在脑海中哭了起来。
　
　系统安慰他，“没事，我会提醒你的。”
　
　丝毫没有被安慰到，尤音走到门口，推了下门，怎么都打不开，只听到锁链的声音，看来门被锁锁住了。
　
　他没办法，只好回到那雕花大床前坐着，四周静悄悄的，越看那纸人越发渗人。
　
　连个手机都没有，他害怕得不行，只好不停和系统说话。
　
　系统回了他几句，“正好你可以探索下剧情，把完成度提提高，堵住那帮人的嘴。”
　
　“呜呜呜，不用了，探索什么的好恐怖，我就想当个废物！”
　
　系统：“。”
　
　尤音和系统聊累了，他躲进了床里面，蜷着身体，过了一会，不知道是闻到熏香的气味，还是惊恐后太累了，困意涌上，他睡了过去。
　
　半梦半醒间，衣服被人脱掉，一双手开始抚摸起他的身体来，揉捏着两团绵软的大奶，分开他的大腿，爱抚着小穴，身体被压着，有什么东西在亲吻他的脖子，舌尖舔过，留下酥麻感。
　
　尤音发出微弱的呻吟声，他扭动着身体，不安起来，想要睁开眼睛却睁不开，像是沉在一团沼泽之中，无法挣脱。
　
　第二天一早，尤音起来后，忙问系统，“昨晚是不是有鬼啊……”
　
　“没有。”
　
　“怎么会没有。”尤音走进洗手间，幸好这里还有一些现代设施，他照着镜子，锁骨和脖子处全都是吻痕。
　
　在他洗漱时，一阵敲门声响起，像是敲在他心上一样，他猛地转过头。
　
　打开门，门外是一个面容普通的青年，穿着黑色长衫，面无表情地说道：“该用早餐了。”
　
　尤音走到餐厅，梨花木餐桌旁坐着那个年轻英俊的男人，黑发黑眸，皮肤白皙，青色长衫，显得人像是竹子一般清雅。
　
　男人头也没抬，冷漠道：“坐。”
　
　早餐是白粥和小菜，尤音慢慢吃着。
　
　男人开口道：“我叫佘衍，从昨天起你就是佘家的人了，你就叫我大哥。”
　
　“是。”尤音乖顺地应了声，“大哥。”
　
　用完早餐，两人就分开了，佘衍看着那漂亮的少年离开，他蹙眉自语，“换了这么多人，竟然让他活下来了，看来是看上他了。”
  

第15章 喜嫁2鬼压床，有人夜晚强奸他，强迫他吃鸡巴 章节编号:7116975
用过早餐之后，尤音就回到他住的院子里，那个纸人还放在房间里，和纸人对视一眼，他后背浮现出凉意来。
　
　赶紧关上门，去园子里走走，晒到点太阳才感觉好点。
　
　这里的仆人神出鬼没，而且都是大众脸，面无表情，身形都差不多，他认都认不全。
　
　他晃了一上午，走到一间古朴的房间内，房子内摆放着各种石头雕刻的摆件，还有一些珍奇的石头。
　
　脑海中出现系统的声音，“佘家依靠进山采石而发家，传到佘衍这一代，家产早已累积无数。”
　
　但这家人家还像是旧时代的人一样生活着，真诡异。
　
　欣赏了下庭院，仆人叫他去吃午餐，下午尤音也没事，继续探索这个房子。
　
　他在院子里的长椅上休息，忽然听到有个男声叫他，远远地，空灵极了，“尤音，尤音……”
　
　尤音吓了一跳，忙问系统：“你听到了吗？有鬼，有鬼……”
　
　系统无奈道：“不是。”
　
　“还说不是鬼！这个副本怎么这么诡异！”尤音及惊恐万分，从长椅上起来，那个叫声越来越近，就在头顶。
　
　“尤音！”
　
　尤音吓了一跳，一抬头，一个俊朗的青年出现在墙上面，肤色是健康的小麦色，眼眸闪亮，额前沁着汗水，他急切道：“叫你这么多声，你都不回，干什么呢。”
　
　他还以为是鬼呢。
　
　这时候响起了系统的声音，“危白秋，尤音的发小。”
　
　危白秋放下绳索，利索地下来，他握着尤音的肩膀，捏了捏他的脸，翻来覆去地查看了下，见他全须全尾才放下心来。
　
　“你干什么啊。”尤音推了下他的手。
　
　大手掐住白嫩脸颊，稍微碰一下，白皙透明的皮肤上就有红印，显得他更加可爱水灵了，危白秋脸色变了些，“行了，别说，我带你逃走，我们去城里打工，这村子就别回了！”
　
　“什么？这不好吧。”尤音想着副本的事情。
　
　“都什么时候了，我都听说了，你和个纸人拜堂成亲，媒婆吓得回家就高烧了！”危白秋拉着尤音就走。
　
　“你不知道，这佘家很诡异的，以前也娶过好几任老婆，后来他们都不见了！听说是埋在后山了，那一座山都是他家的，可不是让他们随便埋吗？”
　
　尤音身体一颤，忙跟紧了危白秋，危白秋见他听话，两人脚步加快，却始终在一个院子里打转。
　
　“这……是不是……鬼打墙。”尤音吞咽了下口水。
　
　危白秋眼神一凛，甩开尤音的手，开始解裤子，掏出一根半软的形状可观的粉色肉根。
　
　尤音瞪大了眼睛，吃惊道：“你干什么！”
　
　“听说碰到鬼打墙，撒泡尿就好了，你等一下，嘘嘘嘘……”危白秋吹起了口哨。
　
　眼前的小院子忽然一变，变成了后山茂密的竹林，一群黑衣人，脸上用一块白布遮着，他们抬着一具尸体往里走，把尸体往坑里一扔，然后埋起来。
　
　那张惨白僵硬的脸对着尤音，双目直勾勾的，吓得他往后一退。
　
　周围的场景再次变成了小院子，危白秋被两个仆人抓住，扭动着身体挣扎起来，“放开我！你们放手！”
　
　“吵什么。”一道冰冷的声线响起，佘衍走了出来，他手上戴着翡翠戒指，晶莹剔透，面庞如玉，蹙眉看着两人。
　
　尤音忙解释道：“我朋友来找我玩，他不是有心的，请放开他。”
　
　佘衍冷冷地盯着他，身上散发着寒意，随后不屑地看了眼危白秋，“把他扔出去！”
　
　“住手！还有没有法律了！”危白秋叫嚣着，声音越来越晚。
　
　佘衍一把掐住尤音的下巴，戒指硌得他很疼，脸上露出难受的表情，正对着那张俊脸，尤音眼神染上了害怕。
　
　佘衍冷声道：“他的命就掌握在你手里，再有下次，他死定了，你也是。”
　
　“你不要仗着他喜欢就为所欲为。”
　
　他一甩袖子，离开了。
　
　尤音摸了摸疼痛的下巴，后面那个“他”是谁？
　
　他越来越摸不着头脑了。
　
　因为有了逃跑的可能，晚上他被关在了小房间里，连晚饭都在那吃的，仆人们面无表情，闭口不谈。
　
　深夜，一丝凉意从小腿蹿起，尤音敏感得抖动了下，他想要睁开眼睛却睁不开。
　
　腿上贴上了柔软的唇，那唇吮吸着小腿肉，吻着发出了啧啧声，然后慢慢往上，开始舔吻起白嫩的大腿来，叼着一块肉含着，然后换一块地方，简直要亲遍他的全身。
　
　尤音在这密集的吻中渐渐有了感觉，双腿间有股湿意，小穴内壁收缩着，往外流出了淫水。
　
　有人含住了小穴，舌头舔过唇缝，带来一股酥麻的感觉，尤音发出舒服的喘息声。
　
　他听到有人的声音传来，“不会把你给他的，是我的，是我的妻子……”
　
　“恩……哈啊……”他双腿弯着，小穴张开，被舔得极其舒服，自己摸着双乳，揉捏着乳尖，想要有人狠狠揉搓着。
　
　很快，一双男人的修长大手摸了上去，将两团绵软奶子揉成了不同形状，拎着乳尖往外扯。
　
　尤音脸颊发红，修长白皙的双腿在床单上磨蹭着，小穴内壁抽搐起来，想要更大的肉棒进来捣弄。
　
　乳尖被掐的舒爽不已，电流从乳尖传递到全身，他张开唇呻吟起来，有人吻住了他的唇，舌头探入其中，搅动着他的舌头，他眼睫毛轻颤着，双腿夹紧了些，让男人的手指按压着阴蒂玩弄。
　
　两团绵乳晃动得更加厉害，手指揉搓阴蒂的速度越来越快，舌根都被吸到发痛，他张着唇，这时候，一根硕大硬挺的肉棒塞了进来，没什么气味，他马上含住。
　
　听到一声舒服的喟叹声，男人抓着他的头发，“骚货，这么想吃鸡巴，要是逃跑了，是不是就吃别的男人的鸡巴了！”
　
　说着，肉棒顶进了尤音的喉咙里，他白嫩的身体扭动起来，双腿弯起来，嫣红的小穴张开，往外喷出了淫水，他越发欲求不满，伸出手插进了自己小穴里。
　
　男人看到他这么骚浪，肉棒在口中胀大了许多，将口腔塞得满满的，湿热紧致的小嘴裹住，含吮嘬弄，吸力强劲，把肉棒侍奉得舒服极了。
　
　尤音迷醉地舔着这根肉棒，含着龟头吸着，两团大奶被揉的用力，想象着肉棒插进去的快感，他情动着扭动身体。
　
　肉棒从嘴里抽了出来，猛烈地插进了小穴之中，粗长的肉棒撑满了小穴，干到了深处，小穴立刻痉挛起来，潮喷不止，高潮的快感令全身都酥麻起来。
　
　尤音张开唇呻吟着，“再深一点……用力……啊……”
　
　男人狂插着嫩穴，身下白软的身体晃动起来，表情着迷，小嘴张着，乳尖挺立起来，痒得不行，小手揉弄着，很快被男人的大手覆盖住，有力地揉搓着，指关节夹住乳尖，向上用力扯着。
　 
　“啊啊啊啊……”尤音发出高昂的淫叫声，小穴再次潮喷了，淫水把男人的小腹都打得湿漉漉的。
　
　双腿被打得开开的，屁股抬起来，一根粗壮的肉棒飞快地在穴内进出，抽插越来越快速，白嫩身体激烈地颤动起来，他的劲腰摇摆着，撞着子宫，肉棒被媚肉裹着，抽出去又插进去，恨不得把囊袋都插进去。
　
　嫩穴紧紧吸着肉棒，尤音被干得浑身颤栗，潮喷出来，大脑一片空白，他想要睁开眼睛，费力极了。
　
　身上的男人揉着他的奶，插着紧致嫩穴，抽插的越来越狠，淫水被插得飞溅出来，尤音浑身酥麻，电流涌向全身。
　
　在高潮时候，他竭力睁开眼睛，只见精壮白皙的男人上半身，肌肉分明，胯下的两颗紫黑色囊袋啪啪地打在小穴上，在看到脸的时候，视线倒转，他双眼向上翻着，晕了过去。
　
　第二天一早，尤音两条修长白皙的腿在床单上蹭着，他的脑海中回忆着昨晚男人强有力的奸干，小穴内好像有液体在流出去，缓缓流过穴肉，他呻吟了声，猛地睁开眼睛。
　
　还是那张雕花床，掀开帘子，纸人这次待在了床下。
　
　尤音吓得心脏一抖，他赶紧问系统：“昨晚我是被鬼压床了吗？救命啊！”
　
　系统依旧回答：“不是。”
　
　尤音去洗手间洗澡，手指伸进小穴内抠挖，一些稀薄的精液从双腿间流下，照了下镜子，双乳饱满肿胀，脖颈和锁上上的吻痕更多了。
  

第16章 喜嫁3纸人自燃，祭品新娘，大哥刚射精“他”就进入了他的身体 章节编号:7118775
早餐依旧是和佘衍一起用的，尤音试探性地说道：“我能换个房间吗。”
　
　“怎么了。”佘衍平静地问道。
　
　“就是……”尤音害怕极了，眼神游移，“有点害怕。”
　
　佘衍瞥了一眼旁边的少年，白皙透明的肤色，柔顺的黑发，黑眸清澈眼角泛着红，透着一股媚意，他冷冷道：“怕什么。”
　
　他说完就起身离开，尤音赶紧起来，抓着他的衣袖，哀求起来，“房间里有个纸人，我真的很害怕。”
　
　佘衍低头便看到他紧张恐惧的表情，长长的睫毛轻颤着。
　
　尤音看着旁边的仆人，感觉这地方只有佘衍一个活人，他抬起头，希冀道：“我能和你一起住吗。”
　
　佘衍表情僵了下，冷漠地拒绝，“不行。”
　
　“可我真的很害怕，我想回家……”尤音眼眸泛红，泪水在眼睛里打转，身体微微颤抖，胸口起伏着。
　
　佘衍依旧冷着脸，蹙眉道：“不行，绝对不能回去。”
　
　“为什么？”尤音问道。
　
　“总之不能离开这里，你想要什么，写下来交给仆人，他们会帮你买到的。”佘衍甩开他的手，转身离开。
　
　尤音又获取了一条线索，他感觉自己离真相越来越近了。
　
　白天一天都过得很平静，他尽量待在能晒到太阳的地方，驱散了心中的恐惧。
　
　可是到了晚上，恐惧又袭来，尤音不断和系统搭话，才不至于害怕到腿软，慢吞吞地挪到了房间，一推开门。
　
　只见一个人在房间内瞬间燃烧了起来，火势汹涌，火焰包裹着人的全身。
　
　“啊——！”尤音吓得尖叫起来，顾不上什么，赶紧往外跑。
　
　不管发生什么了，他都要跑出去，他意识一片空白，慌不择路地逃跑着，直到“砰”的一声撞到了一堵肉墙，晕了过去。
　
　男人健硕的手臂抱起他来，横抱着他离开。
　
　尤音晕晕乎乎，看到一截如玉般的下颚，是佘衍吧。
　
　他彻底晕了过去。
　
　第二天早上醒过来，那种恐怖的感觉心有余悸，他看向旁边，佘衍正坐在梨花木的圆桌旁，手支着下巴闭目休息。
　
　听到动静后，佘衍睁开眼睛，他冷淡道：“你醒了。”
　
　“我，我……”尤音双手抓着被子，害怕得藏起来，“我想回家。”
　
　佘衍深深地看着他，“回不去了。”
　
　他起身离开了，尤音盯着他的背影，他的眼神极其复杂，包含着同情怜悯，以及一丝微妙的畅快。
　૮关里耗!蛾是琪琪凌路巴凌蛾衣ა

　尤音赶紧从床上下去，他问系统：“你看到了吧，昨晚那恐怖的一幕！这里我是一点也待不下去了！”
　
　“建议宿主不要离开，支撑到副本结束。”系统说道。
　
　“这么恐怖，还要等副本结束？”尤音和系统讨价还价，想早点离开。
　
　这时候，外面传来了嘈杂的声响，好像是一群人在一起，他来到了大门口，发现是危白秋和一群大学生模样的人。
　
　大学生们有的背着画板，有的带着单反相机，一看就是艺术类学生来采风，有二十几个人。
　
　危白秋：“佘衍，他们都是城里大学生，来这采风的，想找个地方住，一想你家最大，你帮个忙吧。”
　
　“是啊，我们按照民宿标准付你钱。”一个男大学生开口了。
　
　“不行。”佘衍立刻拒绝。
　
　危白秋瞧见了尤音，忙给他使眼色。
　
　尤音的出现吸引了大学生们的目光，他们一个个都盯着他看，没想到有个样貌漂亮的少年在山村里。
　
　尤音小声说道：“要不让他们住进来……”
　
　“不可以！”佘衍黑眸散发着寒意。
　
　尤音抿了下唇，“好，不让他们住进来，但你要告诉我原因，不然的话，我也要从这里离开。”
　
　他作势一只脚跨出门槛，瞬间，原本晴空万里的蓝天被乌云笼罩住，天空中打起了闷雷。
　
　大学生们奇怪地看着天，“要下暴雨了？你快让我们进去吧，这相机可要几十万呢，不能淋雨。”
　
　“还有我的画！”
　
　二十几个人要往里面冲，佘衍蹙眉，神情凝重，他一把拉住尤音，把他拉了回来，咬牙道：“好，我答应你。”
　
　神奇的事情发生了，天空再次放晴，尤音让大学生们去住村子里，往里走一段路就行。
　
　送走了这群人，他回到佘衍的房间，经过刚才的事情，他已经拼凑出一些真相了。
　
　“是有什么东西不让我离开，只要我离开，就会发生不幸。”尤音看到剧情完成率在提升。
　
　他兴奋得来回踱步，“佘衍不让我离开，是怕我把不幸带出去，他不让这些大学生进来，是不想他们死掉，他其实是在保护人！”
　
　“之前的危白秋也是一样，赶走他，是在保护他！”
　
　完成率再一次提升了，尤音感觉只要完成率到达100，就能快速从副本通过了。
　
　佘衍推门进来，他面色如水，沉声道：“你知道佘家是靠进山采石而发家的。”
　
　尤音点了点头。
　
　佘衍继续说道：“但其实，他们进入山里后触怒了山神。”
　
　“山神？”尤音惊讶地重复了遍。
　
　“是的，山神，山里的神明，采石场里的人经常无缘无故就死掉，氛围变得很恐怖，于是有人找了道士过来看，寻找到了解决办法。”
　
　那双漆黑的眼眸看向尤音，他脊背都开始发凉，战战兢兢道：“什么办法？”
　
　“献祭。”
　
　尤音心脏一沉，听到完成度的提高，也生不出兴奋感，大脑像是被敲了一闷棍。
　
　“所以你是……”
　
　佘衍站起来，一步步朝尤音走过去，四周静悄悄的，配合着古典的家具，压迫感十足，尤音慢慢退到了墙边，他不安地看向他。
　
　清俊的男人贴着他的耳边，声音空灵带着恶意，“我是祭品，而你是祭品的新娘。”
　
　“我不知道活了多少年，家里当初选了我作为祭品，其他人全部离开，如果我也离开，山神的愤怒会辐射到全族，甚至是周边的山村，亦或者，更远的距离。”
　
　佘衍垂下眼眸，“我亲眼看到过，当年我年轻气盛，不甘心一辈子待在这里，我跑了出去，然后……看到了地狱。”
　
　恐惧植根在了佘衍的心底，他声音都带着一丝颤意，突然间，他被抱进了一个怀抱之中，他不由怔了下。
　
　尤音眼眸带泪，哭得很伤心，秀气的鼻尖泛红。
　
　佘衍低哑道：“你哭什么？”
　
　“不知道，就是挺难过的，你牺牲了这么多……”尤音难受地呜咽了下，怯生生地看向他，“所以才想抱抱你。”
　
　“傻瓜。”佘衍低叹了声，紧紧搂着怀里的人。
　
　尤音嗓音软糯，“昨晚房间里突然有个人烧了起来，那是什么？”
　
　“你不是不喜欢纸人吗，他把纸人烧掉了，但是却吓到你了。”佘衍轻抚着他的头发。
　
　“不喜欢就烧掉了……”尤音心脏颤抖，也就是说，之前的祭品新娘“他”不喜欢就全杀了。
　
　尤音身体轻颤，他忙问道：“晚上在我身边的人是……你吗？”
　
　佘衍点点头。
　
　尤音脸颊微红，眼泪在眼眶内打转，可怜又可爱的模样，嗓音带着哭腔，“我还以为晚上纸人就活过来了，好害怕……”
　
　佘衍沉吟了声，“难道我不可怕吗。”
　
　“你一直在保护其他人，怎么会呢。”
　
　听着柔软的人说出这样的话来，佘衍的内心动摇了下，他应该保护好他的，既不该挑选他，也不该让他进来。
　
　因为现在他们都身陷神明笼中。
　
　佘衍侧过头，亲吻着尤音的眼睛，温柔地舔掉了他的眼泪，吻落在脸上酥酥麻麻的，含住唇瓣，两人唇舌交缠起来。
　
　脱下尤音的衣服，视线触及到那些红痕，他眼眸深了些，唇舌覆盖在上面，抬起眼眸说道：“我来盖住这些痕迹。”
　
　舌尖舔着，然后吮吸起来，一股酥麻感传来，尤音小穴抽搐紧缩了起来，双腿发软，渴望有根肉棒往里插。
　
　男人宽大的双手抓揉着两团大奶，眼神惊讶中带着着迷，舔吻起两颗乳尖来。
　
　“啊……哈啊……”尤音被揉的舒服极了，身体开始主动摩擦起佘衍来。
　
　隔着衣服感受到他健壮火热的身体，小穴变得酸痒难耐，分泌出淫水来。
　
　佘衍含着奶子，整个吞了下去，含着乳晕，啧啧出声，那么清俊淡雅的脸庞却捧着奶子舔起来，画面淫糜得不行，刺激得尤音双腿摩擦起来。
　
　男人察觉到后，一下就脱下他的裤子，手指插进小穴中，摸到了一片湿滑，他勾起少年一条白皙长腿，胯下勃发的性器挺在穴前。
　
　尤音急促地喘息着，“进来，插进来，骚穴好想要肉棒插……”
　
　佘衍盯着他迷离的眼眸，粉色的双唇，心脏剧烈跳动起来，揉着手感软嫩的双乳，坚硬的肉棒插进小穴口，立刻就被穴口吸附住了，好爽。
　
　尤音被他抱起来，后背抵在墙壁上，双腿张开，双乳被他吸着咬着，小穴插着一根硕大的紫红色肉棒，他仰着头呻吟起来。
　
　两人接着吻，舌头插入了尤音的小嘴中，佘衍抬起他的屁股，往他肉棒上按，整根粗壮肉棒猛地插入小穴之中，顶入了子宫中，爽得两人都发出难耐的喘息声。
　
　肉棒整根插进去抽出来，摩擦着敏感的媚肉，尤音搂着佘衍的脖子，小嘴张开，接受着他的吻，双乳在抽插间晃动起来，胯下的肉棒干得个更加猛烈，往子宫内狂顶着。
　
　“好舒服……哈啊……佘衍……好棒……”尤音双腿缠绕着男人的劲腰，看着清冷男人流露出欲望，心里更加兴奋，电流流窜过全身。
　
　肉棒摩擦着骚穴，一下下地往上顶，两人沉浸在交合之中，汗水洒落，又是一记猛插，尤音往上颠了下，他爽得双眼泛白，“啊……啊……”
　
　小穴剧烈的抽搐起来，夹紧了肉棒，媚肉一层层蠕动起来，淫水喷溅，他高潮了。
　
　佘衍越发兴奋，砰砰砰地往上顶弄，健壮的肌肉紧绷起来，强有力地抽插，肉棒飞速在小穴内抽送，快感一波波涌来，实在是太爽了，只想插得更深。
　
　“从见到你起就想这么插你了，哈啊……小穴好舒服……水好多……”
　
　“啊……”尤音双乳挺立起来，男人的俊脸埋在其中，他呻吟着，“那你还让我叫你大哥……讨厌……”
　
　“不想……有太多感情……真害怕会失去你……”佘衍情动不已，强悍地往上顶着，顶进了子宫口，研磨玩弄。
　
　尤音小穴痉挛起来，双乳又痛又痒，小穴被坚硬硕大的肉棒撑满，青筋刮过敏感点，舒服得大脑空白。
　
　佘衍抓着他的臀肉，狠狠往里干着，插出了不少淫水，里面特别会吸，难过“他”那么喜欢尤音。
　
　囊袋撞在了穴口，尤音被插得弓起了腰，屁股扭动起来，吞吐着肉棒，小穴主动收缩着，肉棒干得飞快，一下下插进去，插进深处，火热的肉棒带来极致的快感，他爽得再次高潮了。
　
　随着密集而剧烈的抽插，肉棒飞梭一般在嫩穴里进出，佘衍咬着乳尖，只要一咬，下面就夹得更紧，这种感觉太爽了，爽到几乎快要忘记之前的痛苦了。
　
　肉棒砰砰砰地撞击着嫩穴，佘衍抓着两团奶子，用力揉搓着，小穴吸得越来越紧，在极致的快感之中，肉棒往里射出了浓浓的精液，灌满了骚穴。
　
　“哈啊……哈……”尤音软软地靠在男人身上，全身都懒洋洋的。
　
　他被抱到了床上，忽然间，一股阴冷诡谲的气息袭来，眼前的佘衍眼神都变了，变得空灵冰冷。
　
　是“他”，“他”进入了佘衍的体内，借着人类的身体进行交合。
 
 

第17章 喜嫁4与神交媾，两人共用一具身体操他，白天是大哥，晚上是神明 章节编号:7120444
佘衍掐住了尤音的下巴，肉棒往里塞着，小嘴根本塞不下，只能吞下龟头，含着吸吮，然后用舌尖轻轻挑逗着马眼，刺激着肉棒胀大了些。
　
　冰冷的气息萦绕在周围，尤音确定前几晚都是“他”，他心里生出刺激和恐惧来，有些害怕起来，不清楚“他”什么。
　
　他像是察觉到了，动作粗暴起来，肉棒塞进了小嘴深处，插进了喉咙里，手按着后脑勺，肉棒被温热的口腔包裹着，看着少年娇媚白皙的脸蛋，他兴奋起来，想让少年在淫欲之中沉溺，陪伴他下去。
　
　“呜呜……”尤音口腔被塞得满满的，龟头打在舌根，控制不住地难受，但无法反抗对方。
　
　这时的佘衍骑在了尤音的脸上，捧着他的头，肉棒往喉咙插，插进去，又浅浅地抽出来，下一次插得更深。
　
　尤音泪眼朦胧，对上他冰冷的视线，恐惧萦绕在心头，但是身体却变得火热起来。
　
　肉棒不停地干着小嘴，湿热的口腔包裹着肉棒，舌头舔弄着棒身，插得太用力后，插在尤音口腔壁上，顶出一个弧度来。
　
　这种强制性的抽插口交令尤音却兴奋起来，小穴往外吐出了精水和淫液，阴蒂肿胀，乳尖也挺立红肿，变得硬挺起来，渴望着男人的手指来狠狠地掐住。
　
　他扭动着身体，双手按揉着双乳，小手掐着乳尖，痛觉混杂着快感，他的举动很快被佘衍发现，双手被他抓住，按在了头顶，胯下狠狠顶撞着小嘴。
　
　“呜呜……啊……”尤音只能发出可怜的呜咽声，泪眼朦胧，眼角带着红。
　
　这受虐般的景象激发起了他的支配欲和淫虐欲，肉棒胀得更大了。
　
　他猛地抽出了湿漉漉的肉棒，俯下身，拍打着两团绵乳，把它们拍打得又红又肿。
　
　“不要打……哈啊……”尤音被打得身体颤栗，快感刺激着神经，他张开大腿，“骚穴想要……快点插进来……不要折磨我了……”
　
　那嫣红的小穴一张一合，往外吐出白浊，佘衍眼眸散发着寒意，将硕大粗长的肉棒抵在肉穴前，抬起一条大腿，劲腰猛地一挺，连根没入了紧致温热的骚穴之中。
　
　太爽了，快感一下子涌现，爽得后背都酥麻起来，肉棒立刻抽插起来，次次都深入到深处。
　
　“啊……啊……好舒服……”尤音张着唇浪叫着。
　
　一想到在他身上抽送的人是神明，是山神，小穴受到刺激，收缩得更加厉害，往外潮喷了。
　
　他抓着两条白皙大腿，砰砰砰地奸干起来，这是他的新娘，肉穴太舒服了。
　
　尤音跪在了床上，身后的男人掐着他的细腰往前撞，肉棒猛烈地插入了小穴，顶到了宫口，撞到了一个更深的地方，激得他尖叫连连，小腹颤抖起来，高潮着喷水了。
　
　“哈啊……啊……里面好麻……啊……”他浪叫着，肉棒狂插起来，白嫩的身体乱动着，他双眼迷醉，小穴痉挛不已。
　
　佘衍握着两团绵乳，整个人的体重压在尤音的身上，胯下的性器狠狠地凿进去，巨大的紫红色肉根插在粉嫩的小穴中，在白嫩的臀肉间进出，光是看着，就有一股电流流过，穴肉紧紧夹着肉棒按摩吮吸，快感更加强烈。
　
　男人忍不住插得更加狠，次次都撞到了子宫口，插得身下的白嫩美人臀肉乱晃，哭叫连连，双手掐住了乳尖，不断扯动着，他叫声更加甜腻。
　
　大肉棒疯狂地顶弄小穴，沉甸甸的囊袋拍打在臀肉上，噗嗤噗嗤的插穴声和砰砰的奸干声交织在一起，淫水被不断插出来，尤音爽得全身发软，骚穴张开含着肉棒。
　
　尤音叫都叫不出来，只能收缩着小穴，包裹大肉棒，突然间，肉棒抽送的速度更加快，几乎要将他整个人顶飞一样的狂插猛干，他张着小嘴无力地呻吟着，身体被压得死死的，无法逃离，一股浓精射在了子宫里，激得他手脚发软，又一次高潮了。
　
　之后，男人又抱着他在床上奸干起来，大肉棒往上戳着后穴，手指插进了前面的小穴之中，尤音扭动着身体，嘴里发出痛苦又愉悦的叫声来。
　
　后穴插了一段时间，大肉棒又猛地插进了前穴，男人模样冷峻，手指搅动着尤音的口腔，低声说道：“不要浪费，全都射进你的子宫里……”
　
　“恩……恩……都射进小骚穴里，好爽……啊！”尤音双眼迷离，顺着他的话浪叫起来，被射得肚子都鼓了起来。
　
　佘衍抬起他的两条腿，将他压在床上操，肉棒迅猛地插进去抽出来，飞快地抽插着，狂野地插进去，尤音被干得尖叫连连，细腰挺起来，双乳晃动着，让男人温热的嘴唇吮吸着啃咬着，爽得不行。
　
　精液在子宫里翻搅起来，激得尤音双眼泛白，呻吟着：“太多了……肚子里都是……啊……”
　
　佘衍听到后，肉棒猛地插进子宫内，堵在小穴口，往里再次喷射出了精液，平坦白皙的小腹都鼓了起来。
　
　第二天一早，佘衍慢慢转醒，他看到尤音一身白皙的皮肤透着绯红色，身上布满了吻痕，两团大奶子肿胀，乳晕上有一圈牙印，乳尖红肿，小腹隆起，从嫣红的小穴中流出来一堆白浊，争先恐后地涌出来，连后穴都被干肿了，他眼眸瞬间就沉了些。
　
　尤音是被干醒的，他身体躺在温热的水中，身后的男人抬起他的屁股，肉棒顺畅地插进了小穴之中，他难耐地呻吟起来，“啊……又来……”
　
　“乖……把他的东西捣出来……”佘衍温柔地说了句，胯下的性器却在小穴里狠捣着，小穴被插了一晚上，湿滑无比，操进去软嫩，爽的不行，他往上狠撞着。
　
　尤音再次被拖入了欲望之中。
　
　之后换了个姿势，佘衍抬起他的一条腿，从侧边猛地插入，肉棒擦过侧边敏感的穴肉，爽得尤音尖叫了起来，小穴往外喷出淫水来。
　
　佘衍一下下地干着子宫，看着尤音淫荡的身体，欲望被激发出来，更加狂烈的抽插起来，巨大的肉棒被小小的嫩穴吞吐着，他兴奋极了，　无论换了多少个姿势，肉棒都堵在小穴之中，哪怕射精了也堵在其中。
　
　他有些嫉妒山神霸占了尤音一整晚，于是白天的时候，吃饭还是做什么，肉棒都插在尤音的小穴之中。
　
　尤音渐渐习惯了这样的生活，在房间内不穿衣服，裸着身体，小穴内一直插着肉棒，如果肉棒抽出去，小穴会变得骚痒难耐，精液一直从穴里流出来。
　
　他在这样淫糜的日子中过得欲仙欲死。
　
　直到系统提醒他，“宿主，可以脱离副本了。”
　
　尤音这才反应过来，他咽下嘴里的精液，说道：“那就离开吧。”
　
　瞬间，尤音回到了纯白空间内，身体也休养好了，系统开始评定等级，“探索率50％，完成度80％，取得精液，评定等级为A。”
　
　尤音不满起来，“我都猜到这个副本的boss了，剧情线也得出了，为什么前两项不是100％。”
　
　系统：“按照原本的剧情，在获知真相后，你要逃离佘家，然后山神发怒，造成天灾人祸，杀死无数人，最后再想办法封印住山神，连带着把佘衍杀掉。”
　
　“这是一种结局，杀死佘衍。另一种便是你被佘衍杀掉，危白秋和大学生们全都死掉，山神失去了圣洁气息，转而变成恶神。”
　
　“哦。”尤音听得一愣一愣，他没有探索完整剧情，因为后面就和山神佘衍他们过起了没羞没臊的生活，两人虽然共用一个肉身，但因为是神明加持，性能力都很突出。
　
　他想到这脸红了些，“干嘛弄得这么惨兮兮的，死那么多人干什么，现在这样的结局不是挺好的。”
　
　系统附和：“是，是，是。”
　
　尤音休息了一段时间，开始了下一个副本。
 
 

第18章 异形1装B的O，渴望被alpha们疼爱，结果疼爱他的是异形 章节编号:7121567
尤音醒过来的时候，发现自己正站在一队队伍之中，周围的人都穿着藏青色的制服，神情肃穆，他马上调整表情，和他们一样。
　
　台上有一个金长发的大帅哥正在发表演讲，听起来像是鼓舞士气一类的。
　
　尤音被他俊美正气的脸庞吸引，高挺的鼻梁，湛蓝的眼眸，以及飘逸柔顺的金发，修长挺拔的身形，腿极其长，一身黑色的军装，显得他冷酷英挺。
　
　光是看着，他心里就发痒。
　
　系统提示他，“这是上校。”
　
　上校？他这是在哪？参军了？要去打仗？
　
　不会吧。
　
　演讲结束后，所有人散了，尤音跟随着人群走出大厅，等到了走廊，看到外面的情形后，眼眸瞬间睁大了。
　
　巨大的落地窗外是黑漆漆的一片，一些星星点点出现在不远处，他正处在一艘航行中的星际战舰中。
　
　尤音摸索着到了自己的宿舍，两人间，床和桌子都是金属制，牢牢地焊在船面上。
　
　他还没坐下，门被推开了，一个高大的黑发男人走进来，黑色短发，面容白皙英俊，黑眸不屑地瞥了一眼尤音。
　
　尤音在他进来时就闻见了一股薄荷味道，清爽好闻，他一开始以为是他的男士香水，可渐渐地，身体发热，脸红心跳，他意识到了点什么。
　
　“什么？装B的O？”尤音躺在床上，背对着男人，在脑海里尖叫出声。
　
　系统：“没错，你的身份是一个渴望脱离控制的omega，不想要匹配婚姻，成为alpha的禁脔，所以伪装成了beta，进入军校，结果一进去就碰上了星际战争，军校学生全部要上战场。”
　
　尤音脸颊抽动了下，委屈起来，“现在公开omega身份行吗，让我下船，我不要打仗！”
　
　“会被军队处死，军部纪律严明。”系统冷冷道。
　
　尤音肩膀被人翻了过来，泛红的眼眸对上男人的，眼神茫然。
　
　黑发男人嗤笑了声，“我还以为你怕得哭出来了，不过也差不多了。”
　
　少年长相昳丽，看起来柔弱可怜，肩膀细瘦，眼圈微红，身上还有一股香甜的气味。
　
　男人心里不由一动，皱眉道：“上战场的时候，躲我身后。”
　
　尤音轻轻说道：“谢谢。”
　
　浮昆恩了一声，态度依旧冷淡，但不屑的心思收敛了些，他仰躺着，侧头便看到那纤弱少年白皙的脖颈，虽然是个beta，但长得比omega还漂亮。
　
　在飞行时，战舰进行了一次空间跳跃，来到了一颗行星上空，这次他们是作为增援过来。
　
　战舰中，警铃响了起来，尤音醒过来，看着浮昆利落地起身，脱衣服露出健壮的肌肉，打开衣柜，拿出一件宽松的战衣，然后一按，战衣贴着肌肉和脊柱，立刻就穿好了。
　
　他赶紧有样学样，打开他的衣柜，换上了战斗服。
　
　“快点，跟上！”浮昆喊道。
　
　尤音忙跟上他，他全程都处于紧张状态中，实际上，周围的新兵都差不多，每个人脸上都是惶恐不安。
　
　他们进入了一个战舱，一个机械女音提醒道：“距离降落还有3分钟，请立刻选择武器！”
　
　浮昆肩上背着一把大枪，腰间别着一把巨大的动力刀，匕首等都别在大腿上，装备齐全完善。
　
　尤音拿了一把枪，发现太重了，只好选择一把轻型机关枪。
　
　系统：“建议宿主再选择一把冷兵器。”
　
　于是尤音拿了一把匕首，别在腰后面。
　
　“距离降落还有50米，请各位做好准备，马上就要到达战场！30米，20米，10米……”
　
　舱门打开，四周的门还立着，作为武器补给，而出现在眼前的是一只只恐怖的怪物，激光和血肉横飞，枪炮声不绝于耳。
　
　尤音吓得枪都拿不稳，他跟紧了浮昆，他手上的动力剑滚动起来，三下五除二就杀掉了一头异形。
　
　周围的一切都抽象起来，尤音听到自己的呼吸声和心跳声剧烈，他害怕得不行，腿脚发软，勉强跟上了浮昆。
　
　一头异形扑了过来，正对着尤音，他吓得举枪狂射击，没打死异形，眼看着异形的镰刀就要过来，异形被劈成两半，浮昆冷冷地看向他，皱眉道：“瞄准头部！”
　
　“哦，哦。”
　
　在硝烟弥漫的战场上，尤音举着枪攻打异形，他跟在浮昆身边，发现他简直强得不像话，杀异形就像是切瓜一样。
　
　而在另一边，金发上校同样在奋战着。
　
　尤音气喘吁吁地躲在掩体后面，耳边的通讯仪叫了起来，“发现光球！”
　
　一个巨大的光球在不远处腾空而起，周围的战士全被炸死了，硝烟弥漫，光球被围攻，它炸裂开。
　
　眼前一片白色，尤音忍不住闭上眼睛。
　
　等再次睁开眼睛，光球消失了，只剩下一些异形，最后被战士们全部歼灭。
　
　尤音回到战舰上，打开智脑，开始查看任务，之前的光球操纵了联邦内部的政客，把联邦搞得一团乱，被发现后逃跑，之后第一个小队前去追，结果光球操纵了异形，两方开始战斗。
　
　“剧情探索率50％，完成度50％。”系统发出了提示音。
　
　那么现在战争完成了，他们可以回去了。
　
　尤音登记后，回到宿舍，发现浮昆已经坐在单人床上，他露出一个疲惫且感激的笑容，“谢谢你，我活下来了。”
　
　“没什么。”浮昆双手支在膝盖上，侧过脸冷声道。
　
　尤音去冲了个澡，换上了军队的T恤和休闲裤，出来时，浮昆盯着他白皙的手臂，滴水的黑发，泛着红的脸颊出神。
　
　“怎么了？”尤音擦了擦头发，“你也过去洗吧。”
　
　浮昆拿了衣服进了浴室，过了一会出来，尤音总觉得有股怪异感，但精神实在疲惫，他打了声哈欠，闭上眼睛睡着了。
　
　而在他睡着后，在散发着幽蓝色的房间内，一只只触须在墙壁上印出恐怖的影子，朝那个熟睡着的白皙人类伸去。
　
　触须搭在了白嫩的脸蛋上，另一根从领口伸入，感受到一片细腻的肌肤，卷起了乳尖。
　
　尤音张开唇，“啊……”
　
　嘴里立刻被塞入了一根触须，触须抽动了起来。
　
　尤音难受地呜咽了下，但他好累，没有醒过来。
　
　而在舰船的指挥室，领航员对前来巡查的上校敬礼，“上校，按照目前的行进速度，大约一天后，舰船就能到达银河系，然后回到联邦行星。”
　
　“好。”上校点了点头，他转过身正要离开，一条触手伸出去，一下就插进了领航员的脑袋中，那双湛蓝的眼眸散发着幽幽寒意，“现在，他们回不去了。”
  

第19章 异形2室友alpha触手奸干他，捆缚浮在半空中，触手抽插三洞 章节编号:7122136
狭窄的普通兵宿舍内，伴随着星际航行外间的幽蓝色光芒，一个洁白的身体在半空中漂浮着，尤音身上的衣服被褪下，触须缠绕上了小腿往上滑动，他发出情动的声音。
　
　触手分开两条腿，另一个触手插进了小穴之中，还有一根卷起了阴蒂揉捏，后穴也塞入一根触手。
　
　黑色触手和白嫩的人类身体形成了鲜明的对比。
　
　“恩……恩……”尤音发出细碎的呻吟声。
　
　“怎么回事？我好像没什么记忆了，中间发生什么了？”浮昆手捂着额头，双眼紧闭，脑海中一阵刺痛，他神色难受，甩了下头，抬起头来，被眼前的一幕惊到了。
　
　尤音面色绯红，睫毛轻颤着，他的嘴里，双穴内都插着一根触手，触手正在抽插着，双乳被揉搓得又大又圆，乳尖被触手卷着，黑色触手和白嫩身体缠绕在一起。
　
　他是个omega！双穴之间的性器官特别明显，粉嫩的唇肉含着触手吮吸着，淫水滴落了下来。
　
　浮昆身体发热，胯下的肉棒立刻就勃起，硬的发疼，他手臂上肌肉鼓起，大手伸进宽松的裤子中揉搓抚慰了几下。
　
　白嫩的美人被触手环绕着，他应该去扯下那些触手，但身体无法动弹，反而像是深陷在云团之中。
　
　“好舒服……哈啊……好爽……”尤音闭着眼睛浪叫着。
　
　“恩……”浮昆表情忍耐挣扎。
　
　就在这时，触手像是听从了他的思维一样，动了起来，将尤音转换了一个方向，正面对着他，双腿大张。
　
　只见嫩穴含着黑色触手吞吐着，触手快速抽动起来，淫水飞溅，阴蒂肿胀，变成了一颗小核，就连后面的小洞也插着一根触手，触手们摩擦着内壁，带来酥麻的快感。
　
　他的两个穴都湿透了，嘴里更是含不下触手，口水流了下来，浮昆黑眸变成　了幽蓝色，他眼眸发深，肉棒更加硬了，从龟头渗出了淫液，将粗壮的紫红色肉棒打湿。
　
　“啊……哈啊……啊……”       
　
　触手将两团奶子送到了浮昆眼前，软嫩可口的样子，他张开唇，含着乳尖吮吸起来。
　
　“啊，啊，啊……”尤音大脑像是麻痹了，只剩下愉悦，将奶子挺了挺，喂到了男人嘴里，被湿热的嘴唇含着，舌尖有力地拨动着，子宫内壁被触手按摩着，太爽了……他在半空中紧绷着身体，小穴夹紧了触手，喷出了淫液来，高潮了。
　
　浮昆看得情动不已，他再也忍不了了，双手爱抚着这具柔软白嫩的身体，从胸上离开后，两只触手变成了吸盘模样，开始吸住乳尖。
　
　“啊……”乳尖传来的快感更加强烈，尤音大脑失神，只知道淫叫出声，小穴也好舒服，一直在按摩着触手。
　
　修长粗糙的双手揉捏着两团奶子，摸起来舒服极了，浮昆上前吻住尤音的唇，他的舌头好软，勾着一起交缠，酥麻的快感传递到大脑，他舍不得放开眼前这个人。
　
　“好香……”omega的香气刺激着神经，浮昆爱抚着眼前这白软的身体，理智在告诉他，他应该快点停手，然后把眼前这诡异的情形上报，但是alpha的本能占据了上风，他好想要……
　
　眼眸再次变成了幽蓝色，那些触手听从着他的思想，从小穴内抽了出来，触手变得湿淋淋的，上面沾满了淫水。
　
　浮昆口干舌燥，肉棒硬得发疼，他快速撸动了几下，缓解着狂躁感，只想要插进那嫣红紧致的小穴之中。
　
　尤音半梦半醒，他轻轻睁开眼睛，和浮昆对上了视线，慌乱得挣扎起来，“这是什么……恩……”
　
　一根触手马上塞进了他的小嘴中，触手缠绕住了他的全身，白色肌肤和触手映在浮昆的眼中，他劲腰往前一挺，龟头就进入了小穴之中，“好紧……哈啊……好舒服……”
　
　触手缠绕得越来越紧，尤音像是被捆缚住了一样，触手勒住了肌肤，稍微动一下，都会带来痛感，这痛感却刺激了情欲，小穴收缩起来，吮吸着大肉棒。
　
　浮昆猛地往前一插，肉棒连根都插入了小穴之中，尤音睁大了眼眸，快感一下就刺激得他高潮了，肉棒上好像有触手一样，在按摩着小穴的穴肉。
　
　“呜呜呜呜……呜呜……”他无法叫出声，只能发出呜呜的呻吟声，这快感快把他逼疯了，小穴里面又酥又麻，小腹都抽动了起来，淫水喷溅出来。
　
　双乳肿胀挺立着，浮昆看到两颗奶子，低头含着，健壮的身体动了起来，小穴里面滑腻紧致，抽插起来就会含着肉棒按摩吮吸，触手们把尤音的身体往后放倒，他腾空在半空中，白软的屁股往肉棒上自动撞着，爽得浮昆表情紧绷起来。
　
　他舌头舔着乳尖，舌尖拨动着乳果，咬住它啃咬，尤音身体扭动起来，被触手缠绕得更紧，屁股也扭动着，咬紧了大肉棒。
　
　浮昆一下一下地插着嫩穴，很快就加速起来，肉棒飞快地抽插起来，将骚穴内的淫水都捣了出来，爽得他头皮发麻。
　
　浮昆一边揉着两团绵乳的大奶，一边干着汁水充沛的嫩穴，他猛地往前顶弄着，屁股会撞在他的大腿上，肉棒直插进子宫内，他迅速地狂插猛干起来，一波波的快感把他的理智都带飞了，只剩下眼前这个大奶尤物。
　
　尤音泪眼朦胧，嘴里的触手模仿着肉棒一下下地抽插着口腔，吸盘吸着舌头，快感从舌尖传递过来，更不用说双乳被揉搓吮吸，带来非一般的快感。
　
　小穴内的肉棒周遭长出了触手，按压着穴肉，肉棒抽出来插进去摩擦不说，触手还在按摩着，小穴激爽不已，他双眼失神，完全沉浸在触手带来的极致快感之中！
　
　“好爽……啊……好爽……”尤音喘息着，触手马上又插了进去，连后穴也被插入一根，刺激着前列腺点。
　
　浮昆重重地揉搓着两团双乳，砰砰砰地奸干起他来，每次都插得用力，一个狠插，触手都伸进了子宫内翻搅。
　
　尤音双眼向上，身体控制不住的痉挛起来，小穴抽搐着潮喷了。
　
　浮昆粗暴地插着小嫩穴，把肉棒狠狠插进子宫中，研磨着宫口，抽出来再狠插，小穴实在是太舒服了，滑腻紧致，水又多，插起来无比顺畅，他揉着两瓣臀肉，吻着他的嘴，健壮的身体旁围绕着无数条触手，舌头吸着尤音的舌头，下身是噗嗤噗嗤的插穴声。
　
　尤音张开唇任由男人舔吻着，一副完全沉浸在淫欲之中的神色，身体颤栗，乳尖和阴蒂都肿胀着，让触手拨动着吮吸着。
　
　“啊……哈啊……好厉害……好爽……”全身的敏感点都被照顾到了，他浑身颤栗起来，浪叫着再次高潮了。
　
　尤音含着男人的舌头吮吸，张开大腿，被强壮的非人类干得小阴茎都一晃一晃，巨大的肉棒在小穴内抽送，两颗囊袋啪啪啪地打在臀部上，浮昆噗嗤噗嗤地奸干着小穴，狠狠往里插着。
　
　他把人压在了单人床上，肉棒往里撞着，嫣红的小穴张开含着肉棒，带来强烈的快感，两人都沉浸在了性欲之中无法自拔。
　
　触手在小穴内挺动着，不断抽送，抽出来再狠狠撞入，插得尤音细腰弓着，两团奶子晃动起来。
　
　浮昆越插越激烈，几乎把肉棒全都塞进小穴一样，他啪啪啪啪地一下又一下插着。
　
　换了个姿势，坐在了尤音的屁股上，结实的大腿发力，胯下撞着白软的臀肉，撞得白软的屁股都晃动起来。
　
　“太骚了……哈啊……”浮昆爽得喘息都重了些，他拍打着臀肉，拍的屁股都红了起来。
　
　尤音浪叫起来，小穴紧紧缩着，高潮不断，他快要疯了，触手又按压着阴蒂，乳尖被玩弄着，两只大手扇着屁股，全身都变成了性器官一样，敏感的不行，淫水再次喷溅出来。
　
　触手离开，大手按摩着前面的阴蒂，大手包着小穴玩弄，时不时又伸到胸前，把玩着两颗浑圆饱满的奶子，大肉棒猛地一插，插进了宫口之中，飞速地抽送起来，凶猛狂野地猛干着。
　
　不知道插了多久，硬挺的肉棒在穴内跳动起来，往里喷射出了炙热的精液。
　
　小穴快被烫化了，尤音被射得又一次高潮了，只觉得那股精液好热好舒服，他全身都出了一层薄汗，还想要更多，翘着屁股，扭动起来，主动按摩着男人的肉棒。
　
　小嘴张开，开始含着触手吸吮，插在小穴里的肉棒很快变硬，撑满了小穴，后穴内的触手也再次入侵，继续在紧致滑腻的小穴内抽插。
　
　在幽静的船舱内，一间普通的宿舍内，健壮的男人周身全是漂浮着的触手，他正按着一个白嫩的男人肏得激烈，粗壮的肉棒抽出来时，肉棒上竟然有一根根小的触手，插进去时全方位地按压摩擦着嫩穴，将那白嫩的人插得眼泪都出来，浑身颤栗，射精时，触手上前全面捆住白软的身体，紧紧纠缠住，不让猎物逃走，肉棒往里大股大股射精。
  

第20章 异形3触手把他绑在墙上，黑色军装上校玩弄，乳汁喷射，失禁高潮 章节编号:7123851
战舰偏离了原本的航线，不知道要往哪个方向飞，直到一天之后，指挥官们发现，上报给了上校。
　
　“现在没有导航员的话，我们没办法回去，只能在宇宙中漂泊了，战舰的补给……”
　
　上校冷声道：“把这件事先封锁住，告诉他们，我们有了新任务。在这过程中，寻找合适的行星降落。”
　
　指挥官回道：“是。”
　
　消息一出，马上在战舰中引发了混乱，原本就是被抓着突然上了战场，没有组织纪律，见识到了战争的血腥和残酷，不少人受到了刺激，正处于应激反应中，现在一有点小冲突就械斗了起来。
　
　战舰内瞬间分为几批人马，有的开始抢夺物资，殴打关押别人，有的躲进了房间内。
　
　外面急促的脚步声跑过，伴随着枪击声，而在宿舍内，紧闭着的大门中，两道人影继续纠缠在一起。
　
　尤音躺在床上，两个小穴都被几根触手插着，触手撑开了小穴，尽情抽插着，他舒服得扭动着身体，双眼迷醉，小嘴张开，舔弄着男人粗壮的肉棒。
　
　舌尖舔弄着棒身，棒身上长着一根根小的触手，有时会吸到舌头，他含着龟头，龟头戳了戳口腔中的上颚，在嘴里变得更硬更烫了，触手也刺激着口腔的肉，刮着敏感点，下身的小穴收紧张开，又喷出一股淫液来。
　
　尤音含着这根大肉棒不断吮吸舔弄，像是在吃美味的食物一样，肉棒插进了喉咙里，插着喉咙慢慢抽动，哪怕是被粗暴的奸干着，他也觉得好爽。
　
　身上的信息素散发开，勾得男人身体火热，喘息粗重起来，他握着尤音的下巴，往里狠狠一戳，挺动着劲腰，尤音脸颊贴着那紧实坚硬的腹肌，身体火热，浮昆用力抽插着小嘴，疯狂地插着，只顾着他自己爽快，湿漉漉的口腔完美地包裹着肉棒，含得他爽死了。
　
　浮昆按着尤音的后脑勺，胯下一挺，整根肉棒都塞进了嘴里，同时触手激烈地抽动起来，尤音身体颤栗不已，那些触手和肉棒插得越来越激烈，全身都爽得不行，快感迸发，抽搐着高潮了。
　
　喉咙里被射了一大堆精液，直接吞咽下去，他双眼迷离，舌尖舔弄着肉棒，喘息不已。
　
　大手揉了揉两团奶子，触手提起他，分开臀瓣，正要把肉棒含进去，一阵急促的敲门声打断了他们。
　
　外面的人注意到了这间紧闭的宿舍，并且闻到了一股香甜的信息素，这些刺激着他们的神经。
　
　“开门！里面是不是有omega！把人交出来！不然……”
　
　“让开！”
　
　一阵电锯的声音响起来。
　
　尤音紧张起来，混沌的思想慢慢归位，要是这么一大群人进来，他会被他们轮奸的。
　
　光是这么想着，乳尖就酥麻发痒，小穴往外流着白浊，他贴着男人健壮的身体。
　
　浮昆眼眸阴鸷了些，当电锯将门锯开时，几根触手飞快地伸出去，一根根插进了他们的脑袋中，顿时血肉横飞。
　
　触手拉起铁门，直接把铁门按在了一个人的脑袋上，哪怕被枪击，子弹也无法射穿触手。
　
　触手在空中飞舞着，直接杀了这些人。
　
　尤音套着一件宽大的衣服，往外一看，战舰的舱门墙壁上到处都是干涸的血迹，眼看着这战舰变成了一艘飞行着的牢笼，他害怕不已。
　
　“喂！你是什么东西！啊啊啊啊！”
　
　有一个小队发现了浮昆，看到那腾空的触手后，立刻展开了攻击。
　
　尤音躲开攻击，不小心和他分开了，信息素泄露着，他脸红心跳，想要更为猛烈粗暴的交合。
　
　他想要找到医务室，打抑制剂，小心翼翼往前走着。
　
　突然间，一个小队手举着激光枪，气势汹汹地朝他走来，尤音吓得赶紧跑。
　
　领头的人大喊了一声，“别开枪，你们闻到他身上的信息素了吗！是omega！”
　
　“omega！？”众人脸上的表情惊喜，他们马上追了过去。
　
　尤音在船舱内跑动着，他按开了一扇门，门没有打开，他只好继续往前跑，慌不择路，神情恐惧。 
　战舰上方的摄像头记录下了一切，屏幕前的金发男人看着黑发少年在战舰中逃窜。
　
　他按了一个键，尤音身后降下了一扇金属铁门，铁门把那群人隔开了。
　
　金属铁门把两边分开了，尤音松了一口气，发现自己进到了战舰最前方。
　
　这块区域一个人都没有，四周静悄悄的，他紧张极了。
　
　指挥室的门开着，台面和地面上有一些血迹，触目惊心。
　
　尤音看到一个金色的背影，他喊道：“法奥上校！您没事吧？现在战舰里很混乱。”
　
　男人侧过头，侧脸轮廓俊美，他嗓音动听，“过来这里。”
　
　尤音身上套着松垮的衬衫，他慢慢走过去，巨大的窗户外是宇宙的景观，他睁大眼睛，“我们……不在银河系了？”
　
　“是的，你看那颗行星。”法奥手上戴着黑色手套，他指着不远处。
　
　尤音顺着他的视线看过去，那颗行星像是一颗巨大的肉瘤，上面裹着红褐色的肉，正在蠕动着前行，吞噬着周围的小行星。
　
　“这是什么？”他往后退了些。
　
　“是一颗尸变体形成的行星，其实是丧尸，只要碰到，就会被感染。”战舰旁的炮火伸出来，对准了那颗行星。
　
　“开火。”法奥淡漠地命令道。
　
　无数炮火攻击着那颗行星，攻势极其猛，在一阵密集的炮火中，行星变成了灰烬。
　
　尤音身后探出了两根触手，没有触碰到他，正在他身后游移着。
　
　“我们回不去了，所以这些人在封闭的环境中疯了。”法奥淡淡道。
　
　“你也回不去了。”当他转过来时，依旧是那双湛蓝的眼眸。
　
　尤音意识到了危险，转身想跑，脚腕立刻被触手缠绕住，倒吊着拉到了法奥的面前。
　
　他的双腿被拉起来，大脑充血，眼前冰冷的人看不真切，触手刺过去，想要把人杀了，在碰到尤音眼睛的那一瞬间，触手停顿了下来。
　
　“不杀他？为什么？”法奥自言自语着。
　
　尤音睁大眼睛，“群体思维！附在法奥身上的异形和浮昆身上的应该是一只！”
　
　他抽出了裤子后的匕首，奋力地砍着触手，大概是对他留情了，触手被砍断了，尤音重重摔在地上，爬起来就想跑。
　
　脚腕又被触手缠住，摔了一跤，突然间，一个清冷的声音响起，“快跑！快点！”
　
　尤音挣脱了触手，马上跑起来。
　
　“我知道了！杀了指挥官的人是真的法奥，他意识到自己被异形控制，没有把战舰开回联邦，他做出了牺牲，宁可牺牲一艘战舰，而换来联邦人民的性命！”
　
　系统声音响起，“剧情探索率100％，完成度98％！”
　
　“怎么还会差2％？”尤音崩溃了下。
　
　身后的触手拐着弯袭来，将他的双手绑住，肉柱子缠绕住手腕，慢慢往上，粘腻又恐怖的触手吸盘张开，含住了他的乳尖，往里注射了一些液体。
　
　小阴茎被触手绑了起来，掐住了底端，尤音难耐地叫了一声，嘴里立刻被塞了一根。
　
　金长发的修长男人，面容俊美，黑色军部制服显得他禁欲神圣，他边走过来边咬下了黑色手套，手抓住了那团饱满的奶子。
　
　“呜呜呜……”尤音扭动着身体，触手越缠越紧，并且进入到了他的体内，双乳好胀好难受，当触手拔出来的那瞬间，他浑身颤栗，乳尖往外喷射出了乳汁。
　
　“哈啊……啊……”触手们在两个小穴内进出抽插着，淫水很快被插了出来，连带着之前的浓精，从双腿间流下来。
　
　法奥伸出双手，揉捏着两团绵软的奶子，乳汁不断喷出来，溅在他俊美冰冷的脸上，他伸出舌尖舔了一下，更加色气了。
　
　尤音小穴抽搐起来，淫液喷出来，他的小阴茎被触手包裹着玩弄，掐住底端，涨成了紫色。
　
　“不……恩……”他发出淫叫声，再次高潮了下，浑身发软，白皙的皮肤都染上了绯色。
　
　法奥一脸冰冷，修长的手指却掐住了乳尖，做着色情的动作，乳尖上挂着奶水，敏感的不行，痛感和爽感混杂在一起，他的神经都快烧到了。
　
　小阴茎很痛，尤音流下了眼泪，哭求起来，“恩……恩……放开……下面……啊……”
　
　触手却缠得更紧了，紧紧捆住了阴茎，两条白嫩的大腿都颤抖起来，他忍得痛苦死了。
　
　“求你了……”在触手的抽插下，他勉强出声道。
　
　法奥冰冷地说道：“还敢逃跑吗？”
　
　“不敢……了……求你了……”尤音泪水朦胧，胸口起伏着，两团大奶晃动着。
　
　法奥眼眸微眯，触手听从了他的思想，猛地放开了，释放了那根小阴茎，从顶端射出了一些稀薄的精液，然后是浅色的液体，他失禁着高潮了，全身发红，表情羞耻色气。
　
　法奥修长的手指插入了水润的小穴之中，手指撑开了穴肉，狠狠往里插着。
　
　尤音仰着头，满脑子只剩下被抽插的感觉，小穴湿淋淋的，喷出水来，打湿了男人的大手。
　
　眼看着黑色军装的男人垂眸看着沾满淫水的手，尤音更加情动了，小穴一张一合，想要更粗更硬的肉棒插进来。
　
　双腿被触手拉开，两根触手轮流插入小穴之中，小穴收缩咬紧了，触手插开了肉壁，直插进宫口，按摩玩弄着。
　
　“啊啊啊啊……”尤音挺着腰，身体控制不住地颤抖着。
　
　几根触手越插越快，猛烈迅速地插在深处，再拔出来，法奥看着眼前白嫩的美人全身潮红，被触手玩弄着，俊脸紧绷起来。
　
　在触手拔出的一瞬间，一根硬挺粗大的肉棒猛地插了进去，整根没入。
  

第21章 异形4肉棒射精后，触手马上插进去，轮流奸干，双龙，射他全身精 章节编号:7125513
肉棒插进去的那一瞬间，尤音就到了一个小高潮，他双眸失神，意识都飘忽了。
　
　眼前俊美的金发男人正在挺着腰，往小穴抽插起来，那根粗壮的粉色肉棒上伸出了触手按压着穴肉，尤音哭叫着想要逃离这恐怖的快感，无数根触手缠绕在他的身上，将他死死地钉在了墙上，张开大腿，任由男人奸干着。
　
　“恩……恩……”触手变成了细小的管子插进了小阴茎里，尤音睁大了眼睛，隐秘的角落都被按摩着，快感涌了过来，小穴不断收缩吞吐着男人的肉棒，好硬好热，他挺着双乳呻吟着。
　
　乳尖被法奥含住，用力吮吸着，酥麻的快感令尤音失神，小穴被肉棒猛撞着，肉棒擦过穴肉，挤压按摩着嫩肉，顶在宫口，他完全成了快感的俘虏。
　
　法奥的淡金发在身后晃动着，额前出了一层汗，下腹部传来阵阵快感，腰部像是融化了一样，太爽了，勾得他不断往上撞着，往他的小穴深处插。
　
　看着白嫩的美人被干得小脸失神，泪眼朦胧，嘴里时不时插着一根触手，他更加兴奋，血液都热了起来。
　
　“哈啊……啊……”他发出压抑爽快的喘息声，在触手抽出的一瞬间吻了上去，勾着他的软舌，将他口中的津液喂了过去，尤音吞吃着，舔着他的舌头，两人舌尖相互舔着，从舌尖传来一阵酥麻的电流，刺激着小穴更加收紧。
　
　光是往里插就爽得不行了，更不要说接吻或者揉搓双乳，小穴变回一缩一缩的夹紧，法奥挺着胯深深地往里一插，那汁水充沛的嫩穴就裹紧了肉棒。
　
　张口含着乳尖，叼着乳珠往外拉扯，尤音扭动着身体，小穴喷出了蜜水。
　
　法奥更加情动，他不断捣弄着紧致湿润的小穴，一次比一次更深，一次比一次更加爽，整根都插进去，囊袋挤在了小穴口，撞进了子宫口，尤音被插得尖叫连连，触手离开他的唇，让他的浪叫溢出。
　
　“啊……啊……要坏掉了……大鸡巴好厉害……啊……”尤音双眸失神，小腹抽动起来，扭动着身体，再次到了高潮。
　
　他浑身瘫软，敏感的身体被一插，呜咽着，双乳被男人温热的嘴含着，变得越来越大，触手会紧随而上，缠住双乳的根部，用口器含着，不断吞着乳汁，乳汁通过乳尖，带来别样的刺激。
　
　“哈啊……啊……不行了……”尤音感受着肉棒插进小穴深处抽插，嫩穴不断往外喷出水来，全都浇在了肉棒上。
　
　法奥更是发了狠般的肏他，清冷俊美的脸紧绷着，脸上布满了情欲，穴肉裹着肉棒，强烈地抽送起来，不顾全身颤栗的尤音，后穴中的触手也开始疯狂抽送起来。
　
　尤音抖得更加厉害了，只听到噗嗤噗嗤的奸干声音，用力地插进深处，灵魂都被插开了一样，猛烈强悍的抽插令他嘴唇张开，无力地喘息着，嫩肉再次痉挛了几下，潮喷了。
　
　所有的触手都开始淫邪地蹭着尤音的身体，脚腕处缠着的触手，大腿根上的，白皙手臂上的，腹部的，黑色触手们把白嫩的身体缠得紧紧的，而俊美的金发男人胯下硕大的肉棒直插在深处，狠狠侵犯着紧致的小穴。
　
　他不断深插着，不知道过了多久，尤音叫都叫不出来，晕过去了一回，又被大肉棒剧烈地抽插而干醒，他醒过来后，肉棒狠插了一下，在里面胀大，小穴抽搐了下，子宫内被射的满满的，肚子都鼓了起来。
　
　肉棒拔出去后，另一根触手立刻堵住了小穴，把精液都堵在了里面。
　
　黑色军装的男人衣衫整齐，只露出了那根湿漉漉的肉棒，触手们放下尤音，让他浮在半空中，然后脸正对着男人的胯下，尤音张开唇，开始服侍起肉棒来，昳丽的脸埋在身下，这样的视觉刺激谁都无法忍受。
　
　法奥的肉棒再次抬起头来，在小嘴里胀大，开始在他的喉咙里抽送起来，两个小穴被触手攻占，循环往复地抽插侵犯起来。
　
　之后，勃发的肉棒插进嫩穴中，在插干了数百下之后，男人修长的手指拉开穴肉，让一根触手往里钻。
　
　两根一起进来，尤音瞬间睁大了眼睛，呼吸急促，双乳晃动着，慌乱地喊道：“不行……好撑……要被干坏了……”
　
　另一根触手凶猛地冲刺着，在后穴内翻搅，刺激着前列腺点，摩擦着嫩肉，缓解了前面小穴的痛苦。
　
　两根一起插了进去，将小穴扩张到了极致，把小腹都插得鼓了起来，尤音浑身颤栗，他失神地望着法奥，喘着气，舌尖伸出来，被男人吻住，同时胯下抽动起来，抽插着小穴。
　
　小穴不断喷出粘腻的淫水，感受到撑满的快感，触手摩擦着嫩肉，吮吸着，他爽得快要昏过去了，双眸向上翻动着。
　
　很快，尤音又被插醒，硬挺炙热的肉棒插在后穴之中，不断顶撞挺动着，带来一波波的快感。
　
　法奥像是永远不会疲倦一样，肉棒抽出来就由触手顶上，他像是在被轮奸一样，一直沉浸在高潮之中。
　
　肉棒射出来之后又插进了他的小嘴中，插干着尤音的喉咙，深红色的肉棒拍打着尤音柔软的舌头，鸡巴戳着绯红色的舌头，舔弄着大龟头，直到肉棒射出白浊来，他乖巧地吞下，吞不下的白浊顺着嘴角流了下来。
　
　在浩瀚无垠的太空中，感觉不到时间的流逝，尤音被触手和肉棒轮流奸干着，大脑失神，理性都丧失了。
　
　直到一声轰然巨响，铁门被破坏了，有个人从洞口走了过来，周身漂浮着无数根触手。
　
　浮昆看到眼前的一幕后，触手开始挥舞起来，像是威慑对方一样。
　
　尤音神色迷离，白嫩的身体上布满了吻痕，小穴被插成了嫣红色，后面的小洞也流出白浊，肚子变大了，双乳沉甸甸，往外淌着奶水，正被触手一点点吮吸，他的小嘴张着，脸上带着干涸的精液，一副被奸熟了的模样，完全变成了性爱玩物。
　
　浮昆的触手刺了过去，被法奥的挡开，两人眼眸都露出了幽蓝色的光芒，就像是被异形控制住。
　
　如果是一只异形，那为什么会有不同的思维，自己和自己打架？
　
　两人打了起来，尤音被拖到了另一个地方，他浑身发软，走廊开始一动摇晃起来，他倒在了船舱中。
　
　被系统悠悠唤醒，他回到指挥室，透过屏幕监控看不到一个人，整艘战舰都找不到一个人。
　
　他毛骨悚然，寻找着法奥和浮昆。
　
　在舱门处发现了缠斗中的两人，浮昆要把法奥推出去。
　
　半空中浮现出电子屏幕，舱门的按键就在上方，只要他一按，巨大的吸力会把两人都吸出去。
　
　他要不要这么做，内心陷入了极大的纠结。
  

第22章 异形5捧起奶子求吸，在上校面前被室友拉开腿插嫩穴，3P，调教 章节编号:7127231
舱门被手动打开，几根触手都遇到危险后本能地缠住了墙壁，法奥趁着这个机会，挥剑过去，浮昆伸手挡住，手臂被切掉了，飞出了舱门，而他的手瞬间又长回去了。
　
　这两个，无论怎么说都算不上人类了，但他们为什么要相互残杀？
　
　尤音不明白，法奥突然间扑向了浮昆，两人四周浮现出了无数条触手，争先恐后地缠绕住墙壁，看起来惊恐万分。
　
　他知道了，不是这两人在斗争，而是他们两个人在和异形斗争，两人都想把异形赶出船舱，但异形的求生欲作祟，时不时操纵他们的身体，他们才会有这么反常的举动。
　
　尤音手指在按键上空，那边两人眼看着要被太空吸收了，千钧一发之际，他按下了按键。
　
　舱门被关闭了。
　
　两人继续打得难舍难分，浮昆朝着监控摄像头怒道：“把门打开！快点！”
　
　尤音沙哑的声音传来：“可是你救过我，我不想你死掉。”
　
　浮昆神色震惊，他发出了痛苦的哀嚎声，周围的触手狂乱地挥动着，之后法奥也同样如此，两人神色狰狞痛苦，伴随着一阵刺眼的光芒，这两人晕了过去。
　
　尤音躲避着光，看到晕倒的两人，急忙跑过去。
　
　触手全都消失了，两人晕倒在地上。
　
　尤音打开医疗机器人，把两人送进了医疗舱进行诊断，他们都活下来了。
　
　可是这艘战舰上其他人都死了，除了他们三个，没有一个活人了。
　
　战舰在太空中飘着，犹如一艘幽灵战舰。
　
　几个小时后，两人苏醒了，他们意识清醒，就像是回到了之前一样。
　
　三人各自去浴室清洗，换上了干净整洁的衣服，来到了餐厅。
　
　浮昆盘点了下食物和能量，食物够他们吃几十年，能量的话只能关掉大部分的推进器，以最低速前进。
　
　尤音吃了点东西，听着两人的话语，他们不会再回联邦了，就算回去了，身体也遭遇异样，不知道会发生什么异况。
　
　浮昆：“也就是说，以后只有我们三个人了。”
　
　“恩。”法奥神色淡淡。
　
　尤音双乳发涨，深色衣服前面被打湿，他表情羞耻了些，但是真的很胀。
　
　“怎么了？”浮昆黑眸深了些，他拉着尤音的手腕。
　
　尤音靠在他的怀里，他小声说道：“那里……胸部好胀……”
　
　他脸颊带着红晕，眼神委屈，看起来特别可爱，看的浮昆心跳加速起来。
　
　砸听到尤音说不让他死的时候，他心里突然涌现出一股勇气，对抗着异形的精神力，而在这时候，法奥也清醒了，两人的精神力融合在一起，共同对抗敌人。
　
　可以说，他现在和法奥精神思维共享，这么一想，他都觉得有点恶心。
　
　他对尤音的喜爱立刻传递到法奥那边，淡金色长发男子皱了下眉，不动声色。
　
　“明明是个omega，却跑来打仗，你不要命了吗！？”浮昆掐了下那白皙脸颊，脸颊上立刻出现了红痕。
　
　尤音拍掉他的手，“这根本不是一码事，都是你们……都怪你们……触手伸进去……”
　
　说这话时，回想起了触手插进乳尖的痛感，但痛感伴随着快感，他小穴忍不住收缩起来，想象着被填满的快感。
　
　浮昆把人直接抱到了腿上，尤音惊慌地出声，衣服下摆被掀起来，露出了两团饱满的双乳，粉色的乳尖上挂着奶水，男人眼眸顿时深了些，连法奥喉咙都动了下。
　
　尤音纤细的手臂根本推不开他健硕的手腕，粗糙小麦色的大手按揉着乳根，奶水一下子就溅出来，浮昆低头含住乳尖吮吸起来，发出了啧啧的声音。
　
　高大健壮的男人腿上坐着一个纤瘦白皙的少年，埋在他的胸前啃咬吮吸，尤音眼眸迷离，情动地喘息起来。
　
　他瞥到法奥的视线，推了下浮昆的胸膛，但根本推不开，嗓音柔弱，“别吸了……啊……好舒服……”
　
　男人从他胸口起来，他的乳尖立刻就痒了，屁股扭动起来，在他结实的大腿上摩擦着。
　
　这次，浮昆却不再低头含咬双乳，急得尤音只好捧起奶子，可怜兮兮地说道：“给你喝……拜托，还有很多，再吸掉一点……”
　
　“这可是你说的。”浮昆低头含住，温热的口腔包裹着奶子，舌尖拨动起来，含住这颗后，马上再移到另一颗上，来回舔着。
　
　更过分的是把两颗奶子聚在一起，乳尖接近，然后一口含住了两颗，激得尤音仰头呻吟娇喘，“好舒服……”
　
　浮昆轻易就脱下他的裤子，手指插进了湿润的小穴中抽插起来，尤音脊背弓起，让男人的手掌包裹着花穴抽插，淫水流到了男人的掌心中，越来越多，把手全都打湿了。
　
　他把尤音按到了桌上，胯下挺立着的紫红色肉棒立刻从后面插了进去，尤音贴在冰冷的餐桌前，哭泣的脸庞抬起，正对着法奥。
　
　“小穴收缩得更加厉害了，因为被上校看到了吗？”浮昆恶劣地顶弄着小穴深处，飞快地抽插了几下，把人干得屁股翘起来，穴肉紧紧咬住了肉棒。
　
　尤音脸颊潮红，叫声淫荡，纤细的脖颈仰起，“好舒服……啊……好爽……肉棒好大……”
　
　浮昆感受到肉棒被紧紧裹夹的快感，挺着胯往前操，身体压在他纤细的背上，咬着他的耳朵，双手揉搓着两团软绵绵的奶子，实在是太爽了，小穴里面吸得更紧了。
　
　“啊……啊……”随着他的抽送，尤音一声声地叫出来，淫水被插出来，溅到了地面上。
　
　两人就在法奥的眼前奸干起来，他蓝眸冰冷地看着。
　
　浮昆意识到了什么，他一只手向后抓着尤音的手腕，将他反剪着，胯下狠狠一插，命令道：“往前走……”
　
　尤音身体一阵酥麻，他颤颤巍巍地走了起来，随着走动，小穴吸着肉棒，不肯离开，刚脱离肉棒一会，媚肉就缠上去，屁股扭动着，撞在男人的胯部上。
　
　“实在是太骚了！”浮昆握着他的臀部狠狠地奸干了几下，肉棒插进了深处。
　
　尤音快走不动了，他喘息着求饶，“不行……恩……”
　
　“快点过去！难道你不想再吃一根肉棒吗！”浮昆拍打着他的屁股。
　
　尤音一听到他的话，小穴痉挛收缩起来，双腿颤动着，大肉棒一下下干得又重又狠，撞击着深处，他双眼失神，上半身支撑不住往下，脸对上了法奥的下半身。
　
　肉棒早就硬挺起来，他口干舌燥，用牙齿拉开了拉链，眼看着那根深粉色的肉棒跳出来，粗壮硕大，龟头发硬，他张嘴含住。
　
　“看他吃的多开心！”浮昆干着小穴，感受着双重的快感，从刚才开始法奥一定也知道他有多爽，两人的感官神经互相共享，现在的愉悦是双重的。
　　　　 
　“啊……恩……”尤音含着肉棒吃了起来，舌尖舔弄着上面的青筋，抬起肉棒亲吻着两颗囊袋，眼神迷离，双乳摇晃着，就像是小淫物一样。
　
　法奥再也忍不住，他站起身，手搭在尤音后脑勺上，肉棒戳着他的喉咙，紧窄的喉咙把肉棒紧紧吸住，含得他舒爽不已。
　
　两人都得到了双倍的快感，一个纤弱的少年跪在两人中间，一条腿被抬起来，身后健壮的男人将肿胀的肉棒插进去，抽出来，插出淫水来，而前面的淡金发男子插着小嘴，修长的双手玩弄着双乳，捏着乳尖，奶水流了下来。
　
　中间的尤音不断地呻吟，扭动着身体，喉咙被顶弄，小穴就会收紧，被奸干得更加猛烈，他爽得不行了。
　
　当浮夸的手指掐住阴蒂富有技巧地按揉，他睁大眼睛，身体一阵痉挛，潮喷了。
　
　嫩穴剧烈地收缩着，浮夸坚持抽干了数十下，在小穴深处快要射精，肉棒胀得更大了，把嫩穴撑得满满的，但他还没有射，因为法奥还在抽送。
　
　小嘴含着肉棒，口水顺着嘴角流下来，眼眸湿漉漉的，被小嘴全方位地舔弄外，还有插穴的快感，这些感官叠加在一起，爽得法奥肌肉紧绷。
　
　终于，两人持续不断地抽插后，两根肉棒同时往尤音的体内射精，一股股的浓精射进了他的小穴和嘴巴，把他的小嘴都射满了。
　
　很快，浮夸抱起了尤音，把两条腿挂在手臂中，那流淌着浓精的小穴对准了法奥，他噗嗤一下就将肉棒插了进去，而另一根肉棒摩挲在白嫩嫩屁股间，猛地插进了后穴。
　
　“啊……啊啊……”两根肉棒同时插进了两个小穴之中，撑满了下身，动起来的时候，灭顶的快感袭来。
　
　而两人也能品尝到另一个人的快感，双重快感几乎让人沉迷。
　
　又紧又水的小穴绞紧了肉棒，每次插进去都像吞得更深，根本不想两根肉棒抽出去，插进去时敏感点全被碾压到，尤音大脑一片空白，痉挛着再次高潮。
　
　两根肉棒往里狠狠一顶，像是将他的人都贯穿了一下，尤音张着唇无声地呻吟着，上下晃动着，双乳晃起来，法奥含住其中一颗奶子吮吸，然后再吸另一个。
　
　浮昆双手把玩着巨乳，将奶挤出来，奶尖传来酥麻的快感，电流涌到全身，小穴酥酥麻麻，他挺着细腰扭动起来，两根肉棒开始了疯狂地顶撞，像是飞梭一般在小穴内插着，全身都爽得颤栗起来。
　
　三人总是像这样交合着，过了一段时间，法奥开始调教他，他依旧穿着黑色的上校军装，手里牵着一根绳子，尤音脖颈间套着项圈，牵着他行走，这种羞耻感激发了快感，他爬到浮昆脚边含着他的大肉棒吮吸，然后法奥在他身后干着后穴。
　
　他们躺在大床上，一根肉棒抽出去，马上又有另一根插进尤音的小穴内，他再也没有穿过衣服，随时随地被拉开大腿进入侵犯。
　
　在浩瀚无垠的宇宙中，巨大战舰里到处没人，一片安静，只有在一个房间内噗嗤噗嗤的插穴声音不断，尤音双眼迷离，被快感冲昏了头脑。
　
　系统发出提示音，“开始脱离副本，现在评定等级，剧情探索率100％，剧情完成度100％，取得精液，评定等级为S。”
　
　S级，这是尤音取得最好的等级了。
　
　他在休息期间，上了下论坛，有人表示了惊讶。
　
　“异形那副本超难的，上去就上战场，一不小心就会被身边人爆头，或者被异形寄生，怎么有人能拿到S等级！”
　
　“是啊，最厉害的一个也不过是拿到全灭结局，把异形和被寄生的人全都清除，避免了异形流到联邦。”
　
　“解锁的等级至少要S级以上，没几个人能看到吧。”
　
　一想到又有人看到了他淫荡的表现，被触手玩弄，尤音身体就酥麻起来，深处都有些刺痛，隐隐期待起下一次玩弄。
　
　系统：“进入到下一个副本了。”
  

第23章 仿生人1口塞蒙眼，掐脖子强制侵犯，失禁，被攻掐死，琴盖压手指 章节编号:7128897
“恩……恩……”当尤音清醒的时候，自己正被压在一张台球桌上操干，硕大的肉棒插进小穴深处，青筋摩擦着嫩肉，快感一下就涌上来，小穴自动收缩起来，绞紧了肉棒。
　
　他想要放声呻吟，但是口中塞着一个口塞，双手被捆在身后，眼睛上蒙着眼罩，完全处于被封闭的状态。
　
　尤音身体快感一阵比一阵强烈，这样强制性的捆缚play实在是太有感觉了！
　
　白嫩的身体不断起伏着，痉挛不已，小穴喷出了水来，他细腰弓起，翘着臀部，爽得大脑一片空白。
　
　就在这时，一双结实的手掐住了他的脖子，他发不出任何声音，感到一阵呼吸困难，脸憋得通红，快要窒息了。
　
　眼前真的发黑，大脑缺氧，痛苦和快感混杂在一起，肉棒继续在后穴内抽插，摩擦着前列腺，神经被刺激到了一个程度，他挣扎扭动起来，身上的男人太强壮了，他根本无法逃离。
　
　前端的小阴茎喷出了尿来，失禁了，再下去的话……
　
　尤音大脑一片模糊，他被人掐着脖子按在台球桌上，肉棒在后穴猛插狠干着，濒死般的快感传来，他在高潮时晕死了过去。
　
　死了？
　
　尤音慌成一团，“系统？系统，你还在吗！”
　
　系统：“宿主，我在。”
　
　尤音感动得眼泪汪汪，他差点以为自己就这么玩完了，虽然他没玩过性窒息，但这种感觉也太可怕了。
　
　不过确实是极致的快感。
　
　系统清冷的声音打断了他的思考，“宿主，你确实在副本里死亡了。”
　
　“啊？那我失败了吗？”尤音茫然道。
　
　系统：“没有，具体情况请宿主自己探索。”
　
　随着一阵天旋地转，尤音睁开眼睛，他发现自己正躺在一张手术台上，他睁开眼睛，上方是白炽灯，晃得他眼花，旁边站着一个高大的男人，面容模糊。
　
　他又晕了过去。
　
　再次醒过来的时候，他正在一个公寓中的客厅，坐在一张米色柔软的沙发上。
　
　客厅很大，现代风格的豪华公寓，家具看起来很高级，还有一些高科技电器。
　
　旁边的电子相框中出现了两个男人的合影，两人笑得很开心，看的出是对很恩爱的夫夫。
　
　他们手上戴着婚戒。
　
　尤音抬起手，他的手上没有戒指。
　
　“你醒了。”一个高大的男人端着水杯过来，他递给他一杯水，温柔地说道：“你刚才累得在沙发上睡着了。”
　
　“是吗？”尤音疑惑了下，他接过水，喝了一口。
　
　从杯子的玻璃，倒映出一个黑发的少年，纤细漂亮，正是照片中另一个人。
　
　男人抚摸了下他的头发，俊脸流露出柔和，“要是不舒服，去床上休息一会。”
　
　尤音朝他微笑了下。
　
　屋子里响起了一个智能女音，“上班时间已到，现在出发，经过隧道不会遇到堵车。”
　
　男人收起笑容，淡声道：“我该去上班了，你一个人没问题吗？”
　
　“没事，你去吧。”尤音和男人一起走到门口，看着他出门离开。
　
　他打开屏幕，屏幕中出现了立体景象，伴随着声音和气味，完全是5D身临其境。
　
　飞行舱们一艘艘飞过去，刚才的男人应该也是开飞行舱的。
　
　系统给出了他的名字，谭玉树，而那个男人叫贺鲲。
　
　尤音脑海中的记忆慢慢复苏，他和贺鲲两人是高中同学，在高中确定了甜蜜的关系，是彼此初恋，大学中虽然发生了分歧，但两人依旧在一起。
　
　大学毕业后，两人就结婚了，贺鲲是一位高级工程师，他是一位钢琴家，在剧团工作，近期由于艺术中心在修缮，他闲了下来。
　
　一切都是那么自然，那些快乐的、伤心的回忆在脑海中闪过，心头的情绪也是那么真实。
　
　尤音忍不住开始怀疑起他自己的身份，也许他就是谭玉树，只不过有段时间跑去玩沉浸式游戏了。
　
　这间公寓很大，到处都是房间，他打开其中一间，全落地窗，旁边放置着一架钢琴。
　
　他走上前，抚摸起了琴键，非常熟悉的感觉。
　
　尤音坐下后，弹起了钢琴。
　
　一弹便是一下午，天色暗了下来，霓虹灯闪烁起来。
　
　房门突然被打开，贺鲲神色激动，他冲了过去，从身后搂住了那个少年，他声音沙哑，“你回来了。”
　
　尤音的手从黑白琴键上放开，音乐声戛然而止。
　
　他回头笑道：“你回来了。”
　
　贺鲲眼眸急剧收缩了下，俊脸扭曲抽动了下，很快恢复平静，他从身后剥下他的衣服，让他赤裸着身体坐在琴凳上。
　
　一丝不挂地坐在钢琴前，尤音羞耻极了，双手护着隐私部位，脸颊微红，眼眸湿润，埋怨道：“你干什么，别这样……”
　
　男人却一反常态，脸上没有温柔，而是冰冷，他用恐怖的语气说道：“你不是他，不准你弹钢琴，看了不给你惩罚，你不会学乖。”
　
　“弹，现在开始弹。”贺鲲命令道。
　
　尤音身体轻颤了下，不明白他在说什么，纤细修长的手指放在黑白琴键上，紧接着，发出一阵巨响声。
　
　“啊啊啊啊！”尤音痛苦的惨叫声被掩盖在琴声下。
　
　在那一瞬间，贺鲲将琴盖猛地掀下去，琴盖重重地砸在了尤音的手指上，手立刻红肿起来，痛得他忍不住抽气。
　
　“啊……哈啊……好痛……好痛啊！”尤音眼神不敢置信，害怕地望着贺鲲。
　
　他本能地想要逃跑。
　
　贺鲲面色痛苦，好像受伤的人是他一样，一把抱住了他，语气急切自责，“对不起，对不起，你很痛吗。”
　
　“放开我！”尤音挣扎起来，在他怀里扭动着，惊惧交加。
　
　两人从琴凳上摔下去，贺鲲从身后压制住了尤音，大手抚摸着他白皙的胸膛，另一只手拉下了裤子拉链。
　
　尤音双手肿得不行，火辣辣的疼痛传来，他泪眼朦胧，“不要……放开我……好疼……”
　
　男人英俊冷淡的脸上没什么情绪，那根勃发的性器直接插进了后穴之中，尤音更加疼了。
 
 

第24章 仿生人2施虐，性交折磨，攻再次掐死他 章节编号:7130669
粗壮硕大的男根顶开了穴肉，直接插到深处，稍微插了几下之后，就插液体来，湿润粘腻，讨好地咬着肉棒。
　
　贺鲲居高临下，冷漠地说道：“不愧是性交用的，就算强制插入，也会有水出来，怎么这么贱。”
　
　他抓起尤音的头发往上，尤音被迫抬起了下巴，眼泪顺着脸颊落下，睫毛湿漉漉的，双手疼得不行，伸得远远的。
　
　白嫩的大腿被打开，贺鲲抓着两条大腿，肉棒用力往前一插，感受到那销魂蚀骨的快感，里面好热好紧，他的眼眸深邃，不带一丝感情地看着身下的少年，但无法忽略极致的快感。
　
　就是因为这样，他才更加厌恶身下的少年，像是厌恶自身的欲望一下，肉棒硬挺，在小穴内胀大了些，抽插得更加迅猛，劲腰摆动起来，再次强悍的入侵。
　
　“啊……啊……”尤音被这股电流般的快感激得腰部弓起，乳尖也挺立起来，酥酥麻麻的发痒。
　
　巨大的紫红色肉棒在后穴内进出，很快就发出噗嗤噗嗤捣弄的声音，他前端的阴茎晃动起来，光是插后穴就爽得不行。
　
　很快，尤音脸色迷离，沉浸在性爱之中，贺鲲一下一下地插着小穴，囊袋打在了洞口，他双手残忍地揉捏着乳尖，又重又狠。
　
　“好痛！”尤音痛苦地叫了一声。
　
　“痛？我看你是很爽吧，骚货！”英俊如神祇的男人嘴中吐出下流的话语来，他揉搓着单薄的胸部，玩得那里肿胀起来。
　
　“啊……哈……”后穴不断收缩着，前端的小阴茎受到刺激往上喷出了精液。
　
　贺鲲看到他高潮的模样，眼眸更加深，白皙少年身体柔韧，摸起来软软的，和真实的男人不同，连后穴也紧致水润，他抓着他的腰，不断连根插入，里面又烫又紧，肉壁蠕动着咬紧了肉棒，快速地抽插，几乎只剩下残影。
　
　“恩……哈啊……”尤音想要搂着男人的脖颈，他手刚举起来就抽痛了一下，疼得小穴绞紧了肉棒。
　
　贺鲲俊脸紧绷着，他一下就按压在尤音的手上，看着他痛苦扭曲的脸庞，他按得更加用力，心里升起了变态的快感。
　
　肉棒重重地顶入了穴心，激烈地插着，插得尤音白嫩的身体晃动起来，他脸色白了些，痛苦地哀求着，“手好痛……放开……”
　
　贺鲲再次按压了下，他直起身体，肉棒砰砰砰地奸干着肉穴，两只手抓着尤音受伤的双手，几乎将全身的重量都压了下去。
　
　“啊啊啊啊！”尤音泪眼朦胧，发出痛苦的叫声，小穴还含着男人的肉棒，他疼得不行了，不断哀求，“求你了……放开……好痛……放开啊！”
　
　见贺鲲根本不为所动，尤音转而向系统求救，系统帮他把痛感调低了，他看向贺鲲，他黑眸中闪现着复杂的光，他剧烈地喘息着，渐渐不再求他。
　
　贺鲲死死按住他的双手，发现他不再哀求后，反而是慌了，只不过肉棒埋在湿热紧致的后穴，舍不得离开，他将他禁锢着，附在耳边狠狠说道：“怎么不哭了？继续求我！也许我爽了，就会放开你！”
　
　尤音抿着唇，不再出声，牙齿咬住了嘴唇，不想发出一点声音。
　
　贺鲲眼神狠厉，他掐着细腰，开始加重插穴的力道，像是打桩机一样往深处狠撞着，连插了数十下，尤音双眸失神，感觉灵魂都被撞飞了，他神色呆滞地看着天花板。
　
　“你说话！”贺鲲伸手掰开他的嘴唇，将手指伸进去捣弄着舌头。
　
　尤音抗拒的表现增加了他的施虐欲，他在小穴内狂捣着，肉棒和小穴紧紧贴着，掐着他的阴茎，不让他射出来。
　
　尤音扭动着身体，贺鲲将肉棒插得更深了，往深处狠撞着，啪啪啪的交合声不断。
　
　后穴的淫液不断流出来，贺鲲呼吸重了些，眼眸变得阴狠，他掐住了尤音的脖子，胯下的紫黑色肉棒狠狠插进去，强烈地贯穿着尤音的身体。
　
　尤音剧烈地颤抖着，他完全不为所动，当他流着口水失禁时，一股炙热的精液射了进去。
　
　贺鲲放开了手，他看到眼前的少年，眼神透露着不敢置信，尤音白皙的脖颈上是掐痕，双手肿得通红，已经开始发紫，更不用说身上的手印，阴茎软软地倒在一边，他像是被玩坏了一样。
　
　贺鲲抱起他来，神色痛苦，“对不起，对不起。”
　
　尤音在脑海中和系统交流，抓狂道：“这是什么品种的神经病，这是什么鬼副本啊！”
　
　系统：“宿主选择放弃吗？”
　
　尤音怒道：“不，我要完成这个副本，让这狗东西痛苦万分！”
  

第25章 仿生人3壁尻，在高潮的小穴内射尿，按摩棒玩弄双穴 章节编号:7132395
尤音醒过来的时候，已经是第三次了，他前两次都被贺鲲掐死的，但他醒过来后，发现身上一点伤也没有。
　
　这次，他发现自己的身体变换了下模样，有了绵软的胸部，双腿之间还有了小穴，是一位双性的大奶尤物，脸也有些不同，比起谭玉树本人，更增加了妩媚的气息。
　
　看来贺鲲想把他和谭玉树区分开，把他的身体改造了。
　
　经过两次死亡，尤音怎么也搞明白一点剧情，他一定不是人类，不然怎么能死了活，活了死，贺鲲对待他一点怜惜都没有。
　
　他是性爱用的机器人，但皮肤细腻，能喝水能吃饭，是比机器人更高级的仿生人。
　
　系统：“剧情探索率50％，完成度50％。”
　
　“你醒了。”贺鲲端来了一杯水，放在他的床头。
　
　尤音想把这杯子甩他脸上，身体却本能地动了起来，脸上露出微笑，他拿起杯子，喝了一口，“恩，正好我渴了。”
　
　他完全不能按照自己的意愿行动，而是在按照贺鲲设置好的程序行动。
　
　灵魂仿佛被束缚在这个躯壳中。
　
　白天的贺鲲似乎正常了，他搂着尤音靠在床边，亲昵地依偎在一块，他嗓音磁性低哑，“你练琴练太久，精神力过于集中，好好休息，今天我请假陪你。”
　
　“真的？”尤音露出欣喜的表情。
　
　“真的。”贺鲲神色温柔。
　
　高大的黑发男人在厨房内煎着牛排，香气传递过来，其实现在的人完全不用吃饭，因为煮饭买菜进食太花时间，不如吃一剂营养剂，方便快速。
　
　但贺鲲还是愿意花时间和精力，尤音的内心竟然有一丝别样的情绪，是过去的记忆在影响他。
　
　“过来吃饭。”肩宽窄腰的英俊男人端着餐盘，叫他过来，看起来秀色可餐。
　
　尤音期待地看着牛排，动了起来，贺鲲擦掉他唇边的牛排汁，两人相视一笑。
　
　高级的现代风公寓里，英俊的男人和秀气漂亮的男人相视一笑，画面极其美好。
　
　夜幕慢慢降临，白天温柔的男人像是换了一个人一样，他擦了擦唇边，低笑道：“玉树会陪我玩个游戏吧。”
　
　尤音心里一震，但是面上天真无邪，笑道：“什么游戏？最近有新出的游戏？”
　
　“是啊，我先蒙上你的眼睛，然后给你一个惊喜，好吗。”贺鲲起身，他拿起了旁边的眼罩。
　
　尤音本能地反抗，抵抗着程序，贺鲲皱眉道：“乖，听话。”
　
　他不耐烦地说道：“是程序出错了吗？”
　
　尤音抓起了旁边的餐刀，往前一插，手腕被贺鲲握住，他眼里的寒意几乎能冻死人，嗓音极其冰冷，“看来是坏了，竟然敢反抗我。”
　
　尤音身体突然间动弹不得，他急忙喊系统降低他的痛感，生怕这神经病捅死他。
　
　贺鲲蒙上了他的眼睛，把他抱到了一个地方，像是装饰品一样挂在了墙壁上。
　
　身后是冰冷的触感，眼前一片漆黑，衣服被剥光了，双腿打开，挂在金属杆上，被脚铐铐住。
　
　身体被禁锢，完全不能动弹，尤音心里升起了未知的恐惧。
　
　当眼罩被解下的那一刻，他发现自己被强制性铐在了洗手间的墙上，双手也被墙上的手铐铐起来，他挣扎了几下，面上露出害怕的神色来。
　
　男人面无表情，但是看起来好可怕，他修长的手指随意地拨动了下挺立的乳尖，奶尖勃起，变成了一颗小乳珠，手指恶意地拨动，掐弄起来。
　
　一股酥麻的电流从乳尖传递过来，贺鲲冷冷地说道：“乳尖都硬成这样，是有多骚啊。”
　
　“啊……”尤音忍不住呻吟起来，小穴开始收缩抽痛，身体有了感觉，有淫水从双腿间溢出。
　
　贺鲲见状，他两手都掐住了乳尖，往外拉扯，两团绵软的奶子被拉扯得变了形，他厌恶道：“从没想过这器官会出现在玉树身上，真是恶心透了。”
　
　“放手……啊……”尤音心里愤怒，但开口时却是软糯的呻吟声。
　
　双乳饱胀，想要男人的大手揉搓一下，他身体忍不住扭动起来。
　
　贺鲲轻蔑地笑了下，“还嘴硬。”
　
　双手肆意地揉搓着双乳，之后一只手伸进了那湿润粘腻的小穴之中，三根手指插进去时就被紧紧裹住，淫水不断往外流，插穴时发出了噗嗤噗嗤的水声。
　
　“真贱。”贺鲲一边揉着绵软的大奶，一边用手指插着小穴，手指按压到了内壁，来回的碾压戳刺。
　
　尤音仰着头浪叫起来，脸颊上带着红晕，泪眼朦胧，“啊……哈啊……不要……啊……”
　
　身体的快感一阵阵涌上来，他双手双脚都被铐起来，双乳无助地晃动起来，贺鲲面无表情地看着，眼里的欲色浓了些，从来没想到这些器官融合在一起会这么勾人，就连女穴也是缠人湿润，明明只是为了羞辱他而做出的改变。
　
　他胯下地肉棒硬的更厉害了，这个高度可以轻易地插进小穴之中，龟头摩挲着挺立的阴蒂，感觉小穴收缩夹紧，穴肉张开迫切地想要把肉棒吸住。
　
　贺鲲挺着胯，一下就干进了深处，被层层叠叠的媚肉吮吸着，肉棒顶到了一个地方，尤音的呻吟声便高亢了些，小穴急剧收缩着，往外喷着淫水。
　
　实在是太缠人湿热了，这样的姿势，贺鲲低头一看，便看到小穴是如何吞吐他的肉棒的，他更加兴奋起来，肌肉紧绷，往里狠操。
　
　肉棒狂野地捣弄着嫩穴，不断往前耸动，抽插，而墙壁上的人根本无法反抗，只能被动承受着这性爱，狂野紧密的抽插让尤音双眼失神，他张着小嘴不断呻吟着。
　
　这种强制性带着羞辱意味的性，尤音变得更加敏感，也觉得更加刺激，紧紧夹着肉棒，当他抽离时谄媚地吮吸挽留。
　
　肉棒肆意地冲撞着小穴，顶在宫口处，插进子宫里玩弄，白嫩的身体沁出了薄汗，有了一层绯色，看起来更加可爱，贺鲲眼眸深沉，俊脸紧绷着，，掐着他的双乳，往里狠狠插。
　
　肉棒在小穴内激烈抖动，变得越来越滚烫硬挺，青筋摩擦着穴肉，尤音敏感得不行，这种无法法抗的性爱刺激得他再次高潮了。
　
　“啊啊啊啊……”他双眼迷离，小穴控制不住痉挛往外喷水。
　
　贺鲲继续插着汁水充沛的小穴，像是有无数张小嘴吮吸，鸡巴像是泡在温水里，实在是太爽了，他不断往前顶着，双手掐住乳尖，往外拉扯，或者揉成了不同的形状。
　
　这具身体真的太爽了，他挺着劲腰猛烈地抽插着，最后冲刺了数十下之后往里射了精。
　
　但他没有把肉棒拔出来，大手掐着尤音的下巴，强迫他抬起脸来，顶着他，恶毒地说道：“知道你挂在这是什么意思吗？”
　
　尤音眼神茫然，突然间感觉到一股滚烫的液体，小腹逐渐胀了起来，他激动地叫了起来，“哈啊……不要……”
　
　一股股尿液也射进了他的小穴里面，贺鲲脸上的表情极其舒服，快感从脊柱升起，他慢慢拔出了肉棒，看着精液混合着淡黄色的尿液从小穴里流出来，落到了瓷砖上。
　
　画面淫糜得不行。
　
　这之后，尤音一直被挂在墙上，贺鲲不知道什么时候来，每次过来就像发泄他的欲望，小穴蠕动收缩，吞吐着一根紫红色的巨物，双乳晃动着，圆润的屁股被撞着，发出啪啪啪啪的声响，巨根不断往里狠插，插了前面的穴，之后就插后面的穴。
　
　已经过去不知道多久了，尤音维持着这个姿势，后穴里被一根粗大的按摩棒塞入，按摩着前列腺点，小阴茎挺立起来，不断往上喷着精液，后面连液体都没有了，他脸颊绯红，不断淫叫着。
　
　贺鲲把硬挺的肉棒插进了前面的小穴，噗嗤噗嗤地奸干起嫩穴来，无论插多少次，还是一样的湿热紧致，并且越来越敏感。
　
　他掐着细腰，越干越狠，“插了这么久，还是这么骚，这是不是你的本性？就想要这个对吧。”
　
　男人拔出肉棒，用湿漉漉沾满淫液的肉棒拍打着尤音的脸颊，尤音张开嘴，开始用小嘴吞吐起肉棒来。
　
　贺鲲双手撑在墙壁上，胯下往前一挺一挺，炙热的肉棒被小嘴服侍着，快感激增，他一下就插进他的喉咙里，蛮横狂野地冲刺着喉咙。
　
　尤音被干得浑身颤栗，身上全都是敏感点，小穴往外涌出白浊，后穴的按摩棒嗡嗡作响，刺激着穴肉，他想叫都叫不出，眼神涣散，再次高潮了。
　
　滚烫的精液射进了尤音的喉咙中，强迫他咽下去。
　
　前面的小穴中又被塞入了一根按摩棒，带着凸起的按摩棒挤压按摩着穴肉的敏感点，两根按摩棒同时动了起来，震动声发出嗡嗡嗡，抽插挤压着小穴，尤音叫都叫不出，身体痉挛不已。
　
　他的大脑完全不能思考，只剩下性交带来的快感。
　
　贺鲲站在前面，看着这一幕，看到两根色彩鲜艳的按摩棒插着小穴，双乳摇晃着，乳尖肿得高高的，他皱着眉，双手伸过去，掐住了尤音的脖子。
　
　他难受得呜咽起来，抽搐失禁起来，眼眸充血，哀求地望着男人，但他不为所动，修长的手指死死掐着喉咙。
　
　尤音让系统调低了痛感，他讽刺道：“好了，我又“死”一次，这次的boss真是神经病。”
　
　在白嫩的身体没了力气，瘫倒在一侧，贺鲲如梦初醒，难过地抱着他。
　
　大概就是因为是仿生人，不会真的坏掉，贺鲲才敢这么肆无忌惮地对待他，尤音有了个主意。
 
 

第26章 仿生人4像男妓一样站街接客，边被奸干边被枪抵着脑袋 章节编号:7133550
这次醒来后，趁着贺鲲上班，尤音决定出门，虽然经历了一系列阻挠，但他决定去看钢琴演奏，这符合谭玉树的程序。
　
　现代风的城市内，到处都是立体投影，尤音来到了一家小型酒吧，里面有一位外国的钢琴家，棕发蓝眸，气质忧郁，比起听他弹琴更多的人似乎是在垂涎他的美色。
　
　对方抬起头，往尤音的那个方向看了一眼，他要了一杯酒，和他一起喝。
　
　酒吧门被打开，贺鲲收到了尤音出门的消息，他赶过来后便看到尤音和另一个男人在说笑。
　
　画面和之前的记忆重叠在一起，也是这样的场景，长相昳丽的少年对着别的男人笑，他的内心瞬间就受到了冲击，一股难以言喻的情绪涌上了心头。
　
　因为他气势汹汹地过来，男人自觉端着酒杯离开了，只剩下尤音一人。
　
　“你在这干什么？”贺鲲压抑着情绪问道。
　
　“喝酒啊。”尤音随意地笑了下。
　
　他的笑容也和记忆中的重叠在一起，贺鲲一把掐住他的下巴，眼神冷冽，他拉着尤音来到了洗手间。
　
　尤音的身体再次无法动弹，他眼睁睁地站着。
　
　贺鲲把他的衣服剥光了，然后给他套上了外穿的一件风衣，冷声说道：“你不是喜欢勾引男人吗？那就像男妓一样站街。”
　
　尤音眼眸颤动了下。
　
　贺鲲拉着他出去，半路碰到了之前的棕发男，他脸色羞耻且难堪，躲在了男人身后。
　
　“也对，这里的调性太高，不太符合你，对吧。”一艘飞行艇过来，贺鲲压着他上去。
　
　远离了高楼大厦的繁华都市，这里的街道明显破旧，路边堆满了垃圾，有人当街在吸着违禁药，有人在打架斗殴，路旁站着衣着暴露的站街女。
　
　一艘豪华的飞行艇开过来，周围的人目光阴狠地盯着，想要上去抢劫，他们蠢蠢欲动。
　
　一个人被推了下来，裹紧了身上的风衣，尤音害怕地来回看着，接收到的全都是不善的目光。
　
　那些视线像是要将他分尸一样，再加上没有穿衣服，只有一件风衣蔽体，完全没有安全感。
　
　尤音紧张极了，心脏提到了嗓子眼，他走进了一条小巷，马上有一拨人跟了过去。
　
　他害怕地说道：“我没有钱……别过来……”
　
　“呵，谁不知道你没钱，是有钱人的玩物吧，他们经常把玩厌的仿生人往这里一扔。”
　
　一人嬉笑着，另一人拉开风衣，看到他雪白的肌肤，饱满的胸部眼眸立刻就亮了。
　
　刀子顺着他的脖颈游走，那人舔着他的脖子，“是个好货色呢，我们先玩一玩，玩够了再让他接客。”
　
　“好主意，我要揉这对奶子，好大好软……好好摸的样子……”双手马上要碰到那绵软的双乳了。
　
　尤音周围围上了几个人高马大的青年，他们眼睛死死盯着那对巨乳，吞咽了下口水。
　
　“恩……”尤音没想到贺鲲真这么狠，但一想到要被陌生人轮奸，肆意插入，他的小穴就开始抽搐发痒，两团奶子颤抖得更厉害了，他侧过头闭上了眼睛。
　
　突然间，那双即将摸上奶子的双手爆开了，男人发出刺耳的哀嚎声，紧接着，他的大脑炸开，周围的人接二连三地炸开。
　
　“啊！”尤音侧过身，贴着墙壁，周围一片血肉模糊。
　
　高大修长的男人手里举着激光枪，贺鲲慢慢走了过来，他一把拎起了尤音，枪口插入了小穴之中，猛地往上一插。
　
　尤音浑身僵硬，身体往上挺动了下，他吓得不行，泪水在眼眶内打转。
　
　贺鲲一下抽出枪，看到枪上的淫水，周身更加寒冷，他贴着他的脸颊，冷声道：“你有感觉了？被轮奸都会有感觉，你可真贱，你以为你对我重要吗？别搞错了。”
　
　他把尤音转过来，赤裸着身体贴在墙壁上，抬起一条腿，胯下粗壮的肉棒立刻插了进去，被温热的小穴包裹着，他舒爽地叹了口气。
　
　“啊……哈啊……”尤音双手贴在墙壁上，细腰弓着，白嫩的臀肉翘着，体内肉棒一下干得比一下深，极致的快感增加着。
　
　在废弃阴暗的小巷中，充斥着血腥味，旁边就是几具尸体，而他全身赤裸，被强壮的男人按着脖子强制奸淫，饱胀的双乳晃动起来，乳尖翘起，小穴裹紧了巨根，屁股扭动起来，撞在男人的胯上，摩擦到了裤子，他双眸睁大，全身痉挛起来，高潮着喷水了。
　
　“在这种情况下还能高潮？”贺鲲拎起了他的头发，眼眸漆黑冰冷。
　
　但被那滑腻的嫩穴裹得极其舒服，腰部都像要融化一样，一直往里猛插着。
　
　贺鲲神色狰狞了些，他猛地顶了一下。
　
　尤音仰起头，泪水顺着漂亮的脸蛋滑落，他内心更加烦躁，“不过是一个仿生人，要多少有多少的复制品，难道你也会有感情？”
　
　“我不相信，我不信！”他胯下砰砰砰地狠撞起来，下身发出噗嗤噗嗤的声音，嫩穴吮吸吞吐着肉棒，抽出来再狠插进伸出，肉棒像是打桩机一样砰砰砰地直干着。
　
　在快要高潮射精时，贺鲲举起了手里的激光枪，对准了尤音的后脑勺，他往前一按，内心激荡，肉棒在小穴内跳动了几下，往里大股大股射着精，同时，扣下了扳机。
　
　砰的一声，仿生人右边的脑袋被轰掉了，眼珠子掉落下来，身体一抽一抽的，精液和淫水都喷了出来，他抽出了肉棒，整理好了裤子，垂眸看着倒下的仿生人。
　
　不过是一个复制品而已，贺鲲回到了飞行艇上，离开了贫民窟。
　
　小巷在视野中甩开，离他越来越远。
　
　系统：“宿主，是否选择脱离副本？”
　
　“不，还没完呢。”尤音冷声道。
　
　“可你的身体已经损坏，储藏记忆的程序也坏了，再也不是你了。”系统开口道。
　
　“反正等着吧。”尤音倒在地上，脸一半烂掉，机械的内部露了出来。
　
　不远处，有一个男人过来捡起了他，将他带回他的垃圾屋，开始修理起这个破破烂烂的机器人。
　
　尤音再次苏醒时，他的半边脑袋用纱布包裹着，只露出另一边漂亮的半边脸，身体的机能也降低，只能做些最普通的活。
　
　在贫民窟里生活了下来。
　
　贺鲲回到了家，他输入密码，进入了他的工作室，在那里，存放着无数个谭玉树的仿生人，他激活了其中一个。
　
　谭玉树从营养液中起来，朝他微笑道：“阿鲲。”
　
　贺鲲的家里依旧有谭玉树的身影，每晚搂着他睡觉，这一个仿生人完美地复刻了谭玉树本人，程序再也没出过错。
　
　只不过，他总觉得不一样，尝试用过新型号的性爱机器人，甜腻的叫声，柔软的身体，可感觉还是不一样。
　
　贺鲲抓着头发，神色痛苦，难道那个仿生人也会有感情吗？
  

第27章 仿生人5仿生人暴走，事件真相，评定等级为S 章节编号:7134087
贺鲲辗转了各处，终于调取到那天晚上的监控，随后追踪到了那个男人。
　
　当他来到那破烂的地方前，眼眸冷冽。
　
　突然间，一道纤细的身影吸引了他的注意，那个人穿着普通的黑衬衣，裤子破旧宽松，只露出一小截白皙的手腕，他的头上缠绕着纱布，只露出小半张昳丽的脸蛋，正朝那个男人微笑着。
　
　这一瞬间，贺鲲的心脏像是被电击了一样，他根本无法呼吸，指尖发颤，只觉得痛苦得不行。
　
　他的记忆从这一瞬间复苏了，谭玉树挽着另一个男人的手臂，看向对方的眼神充满了爱意。
　
　他静静地坐在那，心里涌现出滔天的恨意。
　
　贺鲲越来越恨他，恨得不行，这股恨意移植到了每个谭玉树的仿生人上，他爱他，可也恨他。
　
　现在，他恨尤音，连带着恨上了眼前这个无关紧要的男人。
　
　随着一声枪响，垃圾屋前的男人倒在了地上，尤音急忙蹲下查看，把人抱在了怀里，他把男人拖进了房子里。
　
　贺鲲一直都监视着情形，他无比嫉妒，嫉妒尤音抚摸男人的脸颊，靠在他的胸膛上。
　
　也许在这段时间内，他们早就在床上缠绵亲热。
　
　贺鲲俊脸扭曲，他接着观察起尤音来，在他把男人埋下之后，他去找人交易了通行证和枪。
　
　他要来杀他了。
　
　“哈哈哈哈哈。”贺鲲忍不住笑了起来，笑得腰都弯了，这真的是一个有感情的仿生人。
　
　他有人类的情感。
　
　贺鲲面容越发扭曲。
　
　贫民窟和都市之间需要通行证，尤音通过了电子检测，来到了高科技的城市，望着高楼大厦和飞行艇，他走向了中心城区的大楼。
　
　大楼的电子门在他到的时候自动打开，他知道是贺鲲主动让他进来。
　
　尤音走进公寓，客厅内坐着谭玉树的仿生人，他神色惊慌，“你是谁？阿鲲。”
　
　贺鲲走了出来，谭玉树立刻躲到了他的身后，怯生生地看着他，“他的头怎么了？好可怕。”
　
　“别怕。”贺鲲轻笑了下，然后他掏出了一把消音的手枪，一枪爆掉了谭玉树的头。
　
　尤音皱了下眉，他马上也拔出了枪。
　
　“我为你腾出位置来了，只要你回到我身边，一切都当作没发生过，好吗。”贺鲲放下了手，眸色温柔。
　
　尤音仅剩的那只眼睛眨了一下，投影出了过去的记忆来。
　
　贺鲲惊讶地看着谭玉树搂着另一个男人，谭玉树眼里充满了爱意，他笑道：“这是我新交的男朋友，他太好了，知道我的过去，耐心开导我。我觉得我走出前男友死掉的阴影了，想要开始新的生活。”
　
　贺鲲站在房间内，表情狰狞起来，怒吼道：“别放了！”
　
　另一段记忆开始了，更早之前的景象。
　
　是谭玉树，他站在客厅中，小心翼翼地按着按键，惊喜得眼泪汪汪，“阿鲲，阿鲲，你回来了，我好想你，呜呜呜。”
　
　客厅内只剩下贺鲲粗重的喘息声。
　
　“为什么发怒了？因为你接受不了自己也是个仿生人？”尤音扬起唇角笑了起来。
　
　贺鲲用恐怖的眼神瞪着他。
　
　尤音从谭玉树的记忆中拼凑出了全部的事实，“一开始，因为男友死亡，谭玉树沉浸在悲伤中，于是他订购了你，随着日子过去，你渐渐爱上了他，但在这时候，谭玉树却有了新的男友。”
　
　“你嫉妒愤怒和绝望，一手策划了艺术中心爆炸案，把谭玉树杀了。”
　
　看着贺鲲越发癫狂的表情，尤音心情极其舒畅，他扬起下巴，居高临下地说道：“你才是被抛弃的那个，我也不会要你这个垃圾。”
　
　贺鲲眼眸睁大，一脸崩溃。
　
　尤音的枪对准了他，扣动了扳机。
　
　枪声响起，他推开公寓的门，离开了大楼。
　
　尤音脱离副本后，他在房间内休息，副本对他的影响减弱了，他上论坛看看。
　
　“惊了！副本仿生人竟然有人打出了S级的评定等级，这是怎么办到的！”
　
　“哪位解锁了剧情的告诉下我们！”
　
　“至少得2S才能解锁吧，这种大神怎么会上论坛。”
　
　“这副本超级变态的，里面那个仿生人boss能操控所有电子设备，进入网络，还是个随心所欲的杀戮狂！”
　
　“上次有个大神打到最后，索性成立了一个对抗仿生人的人类组织，猎杀仿生人，两边发生了大战，最后才赢下副本，斗智不说还要干架，这次这新手竟然能评上S，到底怎么做到的？”
　
　关于副本讨论的话题建起了高楼，尤音倒是不关注其他，而是又被人看到他被强制铐在墙上任意奸淫，感到身体发热，脸颊发红。
　
　他手忙脚乱地关上电子屏，继续休息，过了一段时间，参加下一个副本。
 


第28章 治愈1和超人类的狂野做爱，做到床都塌了，墙壁碎裂 章节编号:7135745
研究所里关着无数个小孩，他们在基因实验下存活下来，各自拥有超越人类的能力和智力。
　
　而在这其中，有一个完美的模型，比其他超人类孩子都强，代号为辛。
　
　另一个实验室中，有一个孩子无论做什么都和普通人差不多，研究人员渐渐放弃了。
　
　“这孩子移植到的是关于容貌的基因，长相是所有孩子里最漂亮的，可是漂亮有什么用。”一位研究员说道。
　
　屏幕中出现了他的各项数据，以及监控室的实施景象。
　
　如果天使降落到人间，估计就是他这样的，蓬松柔软的黑发，白皙透明的皮色，漂亮精致的五官，集合了最优秀的基因，就连身体也是柔韧美丽，手脚纤细，每一寸都是艺术品。
　
　“销毁吗？”研究员问道。
　
　尤音抬起眼眸，看向了摄像头，眼神清澈，懵懂天真。
　
　这些研究员心软了，“还是算了吧。”
　
　销毁程序被上面中止了，不管出于什么原因，尤音被留了下来。
　
　他在所有超人类里是垫底的存在，跑步慢，力气小，智力一般，不能用意念，恢复能力普通，就连杀心也是最小的。
　
　之前有个任务，让孩子们养大一头动物，有的养了狮子，有的养老虎，有的是鳄鱼，都养着动物界里最凶猛的动物，尤音养了一头小狼。
　
　等动物长大后，由孩子们亲手杀死自己养的动物。
　
　这些猛兽轻易就死在了超人类孩子们的手里。
　
　尤音死活不肯杀掉他的灰狼，他抱着灰狼的脖子，眼泪汪汪，“不要杀他，不要……”
　
　灰狼反而意识到了什么，眼眸闪着莹莹绿光，朝尤音扑了过去，被枪击中了肚子，倒在了地上。
　
　尤音抚摸着狼的头，眼泪流了下来，哭得很伤心。
　
　研究员在他的档案中又给了个×。
　
　随着青春期的到来，超人类孩子们全都接近成年，大部分人都越发狂暴起来。
　
　辛的狂暴越发严重，研究员们控制不住他了，他们想到了一个办法，组成小队，互相牵制，最少成员为两个。
　
　而尤音被分配给了最强的辛。
　
　其他实验室里超人类打架打得无比残暴，各个都像是霸王龙过境，一拳能将墙击碎，一跺脚能踩断骨头，击打的声音不断。
　　　　   　 
　辛在实验室里听到动静，他想要参与进争斗当中。
　
　这时候，门打开，音被推了进去。
　
　实验员们开始观察两人，不知道音会不会被辛直接杀了。
　
　尤音进入到实验室，两人都穿着病号服，辛身形修长挺拔，容貌俊美，他盯着眼前的人，周身散发着危险的气息。
　
　“这不就是让兔子进到狼窝了吗。”研究员担忧道。
　
　辛打量着尤音，高大的身体几乎笼罩住他，尤音抬起头来，眼眸眨了眨。
　
　“辛好像没有攻击性。”
　
　“奇怪……他一直对人很有敌意，怎么会突然……”
　
　“他摸了下音的脸，他说什么，夸了音真可爱！”
　
　研究员们睁大眼睛，不敢置信。
　
　“我记得，音是双性身体，移植了最美貌的基因，或许他身上还有别的特质。”
　
　辛抚摸了下尤音的脸颊，低声说道：“你真可爱。”
　
　尤音心跳剧烈，他像是被猛兽盯着一样，很害怕，他眼泪汪汪地看向对方，任由对方抱到怀里。
　
　辛狂躁的内心在他进来的那一瞬间就安定了下来，那些头痛都消失了些。
　
　怀里的人柔软可爱，他抱着他，感觉很舒服。
　
　尤音僵着身体，战战兢兢，回头说道：“我很弱的，求你不要杀我。”
　
　“恩。”辛懒洋洋地说了一句。
　
　人员分配就这么定了下来，尤音和辛一组，经过测试，他能够有效安抚辛，辛的暴力行为收敛了些，高层非常满意这个结果。
　
　在研究所里到了成年，辛已经有了成年人的身形，长相越发出众俊美，也是所有超人类之中最强的，其他人大多怵他，不敢硬碰硬。
　
　而尤音的身形依旧是少年外表，平时为了出任务，会穿着束胸。
　
　这次的任务是杀了一队跨国凶犯，他们劫持了人质进行威胁，当辛进入建筑物后，以迅雷不及掩耳的速度来到犯人面前，对方还没开枪，一脑袋已经被拍掉了。
　
　枪声直接对准了他，辛抬起一脚就将他踹到了墙里，牢牢地钉在墙壁上，鲜血横流。
　
　无论看多少次，都是单方面的屠戮，有人质害怕地举着枪，对着辛，尤音眼眸一缩，他忙伸手去拦对方。
　
　“别开枪，我们是来救人的！”
　
　人质惊恐道：“怪物！是怪物！”一把挥开了尤音，枪打在尤音头上，他一阵眩晕，摔倒在地上。
　
　下一个瞬间，辛一拳打穿了那人质的胸膛，他甩开了尸体，厌恶地看了一眼血淋淋的手臂，抱起了地上的音。
　
　尤音看着男人轮廓分明的下巴，再看看地上的尸体，抱怨道：“又来，又要写报告了。”
　
　辛一身黑衣，抱着人回到车上，开车回到了下榻的酒店。
　
　音受了伤，也不会立刻好，没有自愈能力，辛怜惜地吻了下他的额头，用绷带贴好伤口。
　
　尤音头晕晕的，躺在床上休息。
　
　他醒来后，看到辛在电脑前飞速地按着键盘，没一会，报告就写好了。
　
　他的智力也是超人类中的第一。
　
　尤音拉了拉他的袖子，握着他的手，辛的手宽大，手指修长漂亮，他的身体也很完美，充满了力与美。
　
　辛眼眸变了些，覆到了他的身上，嘴唇碰触到他的，小心翼翼，他很怕弄坏尤音。
　
　舌尖挑动着音的舌尖，舔舐着口腔，接吻时很舒服，辛几乎是无师自通。
　
　当他意识到情欲后，打开电脑从里面阅片无数，看完之后就明白了一切。
　
　他情动起来，周围的家具都漂浮起，尤音的舌头被紧紧吸附着，根本抽不出来，他呜呜出声，好不容易和他的唇分开，“家具……家具……”
　
　辛继续吻着尤音，舌头舔着他的，吻湿热缠绵，他拉下他的衣服，大概是觉得束胸这东西太难解，轻轻一扯，衣服全碎掉了，露出白嫩绵软的胸部，双手揉搓了上去。
　
　那张精致漂亮的脸蛋露出情欲的表情，尤音既害怕被撕开，内心深处又渴望着他来玩弄，胸部不自觉地挺起来，两颗软绵绵的奶子送到他的手中。
　
　辛另一只手伸进了他的嫩穴之中，一开始他抱着尤音，打开他的双腿，手指像这样插入其中，看到那嫩肉包裹住手指，内心激动，身体发热，胯下的肉棒就会硬起来。
　
　手指弯起来，按压在穴肉上，尤音弓着细腰，表情更加色气。
　
　辛不断吻着他的唇，舌头模仿着手指，在小嘴里抽插着，手指在小穴内浅浅抽插，湿润的液体流了出来，水越来越多了。
　
　“哈啊……啊……”尤音在他俊美的脸前喘息着，吐息越来越火热，嫩穴夹紧了手指，里面又嫩又湿滑，噗嗤的水声不断。
　
　尽管旁人看到辛觉得很可怕，可尤音却会激动起来，被他疼爱的时候身体更加有感觉了。
　
　乳尖高高的翘起来，辛低头含住，不断吮吸着，发出啧啧的声音。
　
　电流从乳尖传递过来，尤音双腿张开，摩擦着他的身体，双眼迷离，小嘴里吐出了呻吟声。
　
　和超人类做爱什么的，他真的太期待了，身体兴奋到颤栗，又伴随着随时被杀死的恐惧感，两者加在一起，连神经都兴奋了起来。
　
　辛抽出了手指，淫水立刻就喷了出来，他的手指变得粘腻湿漉漉的，看着眼前白嫩的身体染上了情欲的绯色，他眼眸深了些，双手控制着力气揉搓着双乳，往外拉扯乳尖。
　
　“啊……好舒服……乳尖好痒……恩……”酥酥麻麻的快感传递过来，小穴深处更加痒了，几乎到了刺痛的地步。
　
　手指已经不满足尤音了，他主动握着辛的肉棒，感受着那蓬勃的生命力，又粗又长的一根在手里变得越来越硬，他口干舌燥。
　
　硕大的肉棒在肉穴前摩擦了几下，沾满了淫液，撑开穴口，往前一挺就埋入了小穴之中，直接插到了深处，顶在了宫口。
　
　“哈啊……”尤音张开唇，失声叫了一下。
　
　周围的家具都漂浮起来，连床都浮起来，可以看出辛有多兴奋，尤音搂着他，不断亲吻着他。
　
　他的情绪慢慢平和，但胯下那根硕大的肉棒反而越发狂躁，狠狠插了进去，再抽出来，穴肉被插得翻出来一些，淫水被不断插出来。
　
　“啊……啊……啊啊啊……”巨大的性器插得尤音爽得不行，贴着他的脸不断呻吟着，“好爽……啊……辛的肉棒好大……呜……”
　
　辛的神经被他的话挑动了下，仿佛只有抽插才能安抚他，好舒服，肉棒埋在了紧致湿热的小穴之中，光是抽插就带来了极致的快感，他不敢压在音的身上，怕弄坏了他，双手撑在墙上，肉棒狂暴撞击着小穴深处。
　
　“啊啊啊啊！”尤音被撞得呻吟声高昂了些，小腹不断抽动，小穴痉挛着高潮了。
　
　又高潮了，可身上的俊美男人丝毫没有射的意思，手臂肌肉隆起，床开始往下塌，粗壮的肉棒在小穴内狂插猛撞，顶的尤音叫都叫不出来，两人交合的地方一片湿滑，淫液黏连着，肉棒再次插入一片湿滑的嫩穴。
　
　肉棒被裹夹的快感一阵阵传来，这快感令辛上瘾，真的太爽了，他往前顶着白软的身体，身体一阵颤抖，尤音大脑一片空白，只剩下肉棒强有力的抽插。
　
　床继续往下塌陷，尤音完全顾及不到，他大张着腿，双手搂着他的脖子，任由辛抽插着嫩穴。
　
　砰砰砰的奸干声不断，伴随着甜腻软糯的求饶声，“啊啊啊……要被辛干死了，呜呜呜……肉棒好粗好大……哈啊……”
　
　辛在小穴内狂暴地捣弄着，手撑在床上，稍微一用力，床板被他弄烂了，床整个塌了，他撑在尤音的脸颊上方，胯下不断抽插着，把白嫩的人插上了天，身体不断痉挛着，插到了他的极致，嫩穴抽搐起来，往外喷着淫水，连带着尿液一起。
　
　强烈的快感让尤音到达了极致，他双眼失神，小嘴张开，叫都叫不出来，脑海中只剩下大鸡巴插穴的感觉和快感。
　
　辛持续不断地抽插着，一个猛冲，肉棒凶猛至极，里面紧致湿滑，根本停不下来，肉棒在小穴内又胀大了些，穴肉全方位裹着，密集又极致的快感，他啪啪啪地奸干着小穴。
　
　白软的身体被插得上下摇晃，胸前两团绵乳晃动着，粉嫩的乳珠晃得他越来越激动，手再往下，连地板都发出了碎裂声，无法承受着超人类的力量。
　
　辛狠狠插进了嫩穴之中，一下一下插进深处，越来越快，在快要射的时候，肉棒跳动了几下，被小穴紧紧咬住，爽到头皮都发麻，他控制着力气，拉起尤音的两条大腿，把人圈在了身上，肉棒往上顶，顶着子宫研磨。
　
　尤音吻着他的唇，舔着他的嘴唇，吮吸着他的唇舌，安抚着他激烈的情绪。
　
　辛像是回过神了，脚踩在地板上，地板立刻碎裂，往下陷了些，他抱着尤音，将他压在墙上，双手撑着墙壁，肉棒插在嫩穴之中，强悍激烈的抽插让尤音有了濒死的快感，全身都颤栗起来，口水顺着嘴角流下来。
　
　“快被干死了……辛……啊……”肉棒撑得小穴满满的，啪啪啪地奸干着，他稍微用下力，尤音就会被杀死，在这种恐惧下，乳尖挺立着，小穴收缩不已，仰着头娇喘着，再次高潮了。
　
　他快速抽插着抽搐着的骚穴，感受着穴肉的蠕动，绞紧了肉棒，辛往前一顶，他俊脸紧绷，墙壁快要碎了，他往上一插，插进了子宫内部，精液强力地喷射在子宫内，胀得小腹都鼓了起来。
　
　尤音被激射到浑身发抖，他睁大眼眸，脸颊绯红，爽得大脑失神，小穴紧紧含着辛的精液，张开唇喘息着。
　
　随着轰隆一声，他靠着的墙壁倒塌了，人被辛搂在怀抱里，尤音回过神来，慢慢看向一片狼藉的周围，扬起唇，露出一个好笑的笑容，身体挂在他的身上，吻着辛。
　
　尤音跪在地上，白嫩的屁股翘起，中间夹着一根粗壮的紫红色肉棒，在被他猛烈地抽插着，双乳随着男人的撞击晃动着，他上半身倒在地上，自己用手按揉着。
　
　他这么色情的表情毫无疑问刺激到辛，肉棒强烈地插进了小穴深处，噗嗤噗嗤地捣弄声传出来。
　
　做了一整个晚上，家具都被毁得差不多了，尤音脸颊绯红，体内还残留着精液。
　
　辛开车回到研究所，在这路上，尤音趴在他的腿间，替他含弄着粗壮的肉棒，狰狞的肉棒和白嫩的脸蛋形成了鲜明的对比，肉棒不断戳着喉咙，尤音费力地吞吐着，含着精液吞了下去。
　
　快到研究所了，一路上极致安静，等到了那，发现研究所被毁坏，里面的人全被杀了，血流成河，散发着血腥气。
 
 
第29章 治愈2白月光死亡，疯狂杀戮，追杀叛逃的超人类时意外重逢 章节编号:7137317
辛护着尤音，一个闪身离开，另一个身影紧随而上，一把刀耍到了极致，长发飘逸，攻击极其凌厉。
　
　“你带着那个废物是赢不了我的。”3号超人类是个女性，最擅长使用冷兵器。
　
　辛抽出了匕首抵挡，很快，另一个人攻击了过来，一拳就击碎了两人脚下的地面。
　
　是2号，他是仅次于辛的超人类，攻击越发迅猛，辛在两人夹击下还要护着音，为了保护他，被2号踹了一脚，抱着音一路翻滚。
　
　粗重的喘息声传来，尤音的视野颠倒，只看到越来越多的超人类围了过来，他们联合起来，反抗了研究所。
　
　“加入还是死？”2号神色狰狞道。
　
　辛站了起来，俊脸冷冷地看向他们，尤音还没来得及反应，脖颈处就架着一把锋利的刀。
　
　他像是被野兽咬住了脖子一样，战战兢兢地看向对方。
　
　对方笑了下，“明明大家都一样移植了基因，为什么你这么弱，真没意思。”
　
　“要不是辛，你早就死了吧。”
　
　尤音看向辛，他想要过来救他，被2号和3号联手拖住，他就算想要认真，但音被人控制着。
　
　一刀插在了尤音的大腿上，尤音惨叫了一声，辛一个失神，被2号逮到了空隙，一脚踢在了脑袋上。
　
　“不要！不要管我了！”尤音大喊了一声。
　
　辛却要爬起来救他，他眼神里染上了恨意，三人发生了混战，2号和3号被打得连连败退。
　
　3号不甘心极了，一把飞刀过去，辛躲开了，但那把刀却直直地插进了尤音的脖子中，鲜血顿时涌了出来。
　
　辛的脑子一片空白，他扭下了3号的脖子，踹死了2号，其他人一起攻过去，都被他拍死。
　
　雪白的人倒在了地上，鲜血从脖颈处流出，辛快要疯了，他抱着尤音，神色悲痛，痛苦得快要疯了。
　
　眼看着辛即将暴走，突然间，一剂针管插在了他的脖子上，倒在了地上，视线中最后停留的是音雪白昳丽的脸蛋。
　
　＊
　
　几年后，辛一身黑色风衣，风吹起了黑发，露出那张俊美白皙的面庞，宽肩长腿，行走起来自带气场，他完成了追杀几个超人类的任务，回到了研究所。
　
　晚上睡觉时，他的头很痛，他好像丧失了一部分记忆，只记得自己很恨超人类，自愿去追杀逃跑的。
　
　几乎每个超人类都有着狂暴杀戮的本能，他们热衷于杀人，或许没有，但会间接性地杀掉人类。
　
　辛起来后，吞了几粒研究所配置的药，头疼，他很疼，想要发泄烦躁，地下实验室的墙壁几乎都打穿了，他神色狰狞，在里面待了一天后才出来。
　
　研究员递给他一些资料，上面都是最新选出来的超人类。
　
　“我不要小队。”辛拒绝了，他的直觉告诉他，他不需要队友。
　
　最新的任务又到了他的手里，这次是追杀一个逃跑的超人类，他似乎知道研究所追捕的猎人马上会来，躲进了人员聚集的都城。
　
　沈巍第一个就要去都城的医生那，他在嘈杂的餐馆里打听了下，找到了黑市的医生。
　
　“X光显示你的体内确实有东西，我要打麻醉……”
　
　“别打了，直接挖开！”沈巍说道。
　
　医生犹豫了下，他让他趴下，直接开始上手，手术刀切开少年脖颈后方，长长的镊子伸进去，夹出了一个黑色物体。
　
　伤口逐渐复原，医生见状，趁着他体弱，默默退出去，他去打了个电话，给当地的黑帮。
　
　手机被人打落，踩在地上，紧接着一声消音的枪响传来。
　
　沈巍马上从床上爬起来，他看到一个人站着，地上躺着医生的尸体，马上打了过去，手掐住了对方的脖子，他卫衣的兜帽落下来，露出一张昳丽的脸，容貌令他失神。
　
　他的手不自觉松了些，“你……”
　
　“走吧。”尤音放下他的手，眼眸直直看着他，少年高大俊朗。
　
　沈巍能感觉的出对方和他是同类，带着一些压迫感，他不知为何跟上了他的脚步，他们在拥挤的人群里穿梭着，很快到了一个房子前。
　
　“我叫尤音，坐吧。”尤音随意地说道。
　
　他去厨房准备了很多食物，考虑到超人类的食量，他还多加了一些，冰箱里的食物都放进了烤箱。
　
　闻到食物的香气，沈巍自报了姓名，他警惕地问道：“你也是，你怎么发现我的……”
　
　“在餐馆里问人，太明显了，好多人都盯上你了。”尤音叫他过来，“吃吧。”
　
　沈巍皱了下眉，但看到美味的食物后，开始吃起来，他观察着对方，年纪比他大，是其他批次的超人类吗。
　
　“你是怎么躲过猎人的？”沈巍吃饱了，问道。
　
　尤音正在撸着猫，他抬起头，“有猎人会追杀你？”
　
　“对啊，追踪能力一流，能力也很强，后面几代的超人类都超越不了他。”沈巍回道。
　
　他好奇道：“你怎么逃出来的？”
　
　“我？”尤音苦笑了下，拉下了衣领，那里有一个极其恐怖的伤口，“刀子正好碾碎了　我的追踪器，我已经死亡了。”
　
　沈巍睁大眼睛，他不敢置信，“你运气太好了。”
　
　尤音无语地笑了下，对超人类来说，无论什么伤都能自愈。
　
　晚上睡在了房子里，第二天，尤音去外面工作，碰到人了，便说他的表弟来了，来投奔他。
　
　两人相处了一段时间，倒也相安无事，附近也没动静。
　
　但就是太安静了。
　
　一双眼睛透过望远镜看到了房子内的情形，两人点了外卖，正在吃饭，沈巍晒黑了，眼神和肢体行为更像人类了，而另一人，当辛看到他的时候，身体像是有电流流窜过一样。
 
 
第30章 治愈3 失忆后威胁逼奸，当着另一人面强上他，骚穴里面爽透了 章节编号:7138719
辛观察着那个人，他有着雪白的皮肤，漂亮的脸蛋，眼眸清澈，白天去一家公司当会计，晚上回去，也有男人来纠缠他。
　
　辛不知为何很生气，脖颈的青筋都横了起来。
　
　他不应该关心窝藏沈巍的人，他决定今晚就动手。
　
　夜晚，尤音睡得正熟，一个火热的身体覆在他身上，捂着他的嘴说道：“猎人来了。”
　
　沈巍低声说道：“我感觉到了，大脑感觉到了，他应该不知道你也是，你不要出声，就让他抓我一个。”
　
　尤音眼眸睁大了些。
　
　房间内的家具已经动了起来，灯管自己动了起来，往沈巍那刺去，所有的物品都动了起来，攻击着少年。
　
　尤音马上起来，边跑边躲，他拿出了枪，子弹射出去却转了个弯去攻击沈巍。
　
　一击强有力的击打朝沈巍冲过去，他抬起手挡住，力量大到墙都塌了。沈巍倒在一堆碎石之中，身体不由自主地漂浮起来，双腿发出咔擦的声响，骨头断了。
　
　“啊——”他发出了痛苦的惨叫声。
　
　辛突然间转头，手掌挡住了一个针头，眼前白皙漂亮的人眼眸睁大了些，他对于美丑其实无感，对待漂亮的人更不会心慈手软，但对着他，他竟然无法下狠手。
　
　“辛……”尤音眼眸微动。
　
　辛听到他在叫他的名字，头痛欲裂，弯着腰，一阵阵刺骨的疼痛在蔓延，大脑疼得快要炸开。
　
　他的目光仿佛穿透了灵魂一样，就连灵魂都在共鸣。
　
　一只手轻轻搭在辛的头上，尤音紧张不已，就像是要安抚一只大型猛兽一样，他很害怕，可又很喜爱他。
　
　头疼的症状猛然间消失了，辛一把抓住他的后颈，不让他离开，沈巍挣扎着爬了起来，怒吼道：“放开他！他和这件事无关！”
　
　辛周身散发着冷冽恐怖的气息，再一抬手，沈巍再次倒在了碎墙之中，神色痛苦。
　
　尤音瞥了眼沈巍，他嘴唇动了下，“别……”
　
　辛来回看了一下，动作缓慢，像是大型猛兽在观察两人，他嗓音冷冽，“你想要他活吗？”
　
　“别……求他……”沈巍刚说完话，双手又被折断了，惨叫了一声。
　
　尤音点了点头，辛带着他来到了另一间房间，关上门，他嗅着尤音身上的气味，高挺的鼻梁擦过那个伤痕，黑眸冷冽，唇碰到了锁骨，看到他胸膛起伏了下。
　
　尤音被那柔软冰冷的触感激了下，酥麻的感觉像是过电了一样，内心激荡，身体本能地发热，想要他触碰。
　
　辛扯开他的衣服，一具饱满的白软身体露了出来，脸蛋清纯可爱，他把脸埋在精致的锁骨之中，双手用力揉搓着两团绵软的乳，手指陷入乳肉之中，掐着乳尖，看起来好色情。
　
　他已经察觉出尤音和他是一样的超人类，也就是说，他不必温柔了。
　
　他的动作粗暴了些，将尤音压在了床上，手指插入了小穴之中，立刻有穴肉包裹住手指，稍微插了几下，就有淫水溢出。
　
　粗壮的肉棒直接插到了深处，没有任何前戏，尤音睁大眼眸发出了闷哼声。
　
　“啊……”他脸蛋绯红，双乳晃动着，眼神湿漉漉的，里面的情感复杂。
　
　辛猛地连插了好几下，他盯着他的眼睛，嗓音带着寒意，“不准这么看我。”
　
　他把尤音翻了过去，骑在他白嫩的身体上，尤音双手抓着床单，屁股翘起，肉棒每次进出时，囊袋都拍打在上面，发出啪啪啪的声音。
　
　尤音能感觉到肉棒上青筋刮过小穴的触感，小穴紧缩不已，不断分泌着爱液。
　
　辛强劲地抽送这，感受着小穴的吮吸裹夹，他俯下身，大手捏着尤音的下巴，冷声道：“骚穴里面真是爽透了。”
　
　“恩……啊……哈啊……”尤音兴奋得浑身颤栗，小穴夹紧了入侵的肉棒。
　
　辛的劲腰往前撞着，不断往里狠撞着，他本来没有想亲吻他，可是看到尤音粉嫩的嘴唇张开，大脑空白了下，吻住了他的唇，接吻变得极其火热，双手揉捏着两团绵乳，把奶子捏成不团形状，刺激得身下的美人颤栗不断。
　
　小穴不断抽搐紧缩，在高潮时喷出了大量淫水，肉棒往前一撞，直接插进了子宫内，爽得他神经都酥麻了。
　
　他的破坏欲收的干净，只想着插身下这个小穴，肉棒将小穴塞得满满的，抽出来再插进去，快感令神经失神。
　
　尤音被插得双眼失神，含着他的舌头接吻，乳尖被捏住，传来的痛感和快感叠加在一起，刺激得小穴更加紧锁，不断吮吸着肉棒。
　
　“啊……恩……哈……辛……辛……”尤音娇喘着叫着他的名字。
　
　肉棒死死插在小穴之中，撞击在子宫里，强烈又快速地顶撞起来，狂插猛干着，辛觉得太舒服了，从没这么舒服过，肉棒插出了不少淫水，里面又紧又湿，他不断奸干着身下的人，小穴又喷出了水来。
　
　他握着两团饱满的臀肉，肉棒往里狠命抽送，砰砰砰的奸干声不断，嫩穴紧紧夹着肉棒，再次高潮喷水了。
　
　只要一拔出来，水柱就喷射出来。
　
　辛低声说道：“真骚！”
　
　他揉捏着白软的臀肉，拉开了小穴，肉棒狠狠插着里面，感觉整根都被裹紧了，舒爽不已。
　
　“哈啊……辛……不行了……”尤音双眸带着泪，脸上满是情欲，他喘息着，但只要一叫他的名字，辛就操得更深更狠，快感一层层过来，他双眼失神，任由他奸干着。
　
　尤音压抑着的喘息声，噗嗤噗嗤的交合声在室内回荡着，哪怕沈巍不是超人类，也听的一清二楚，他倍感屈辱，想要杀掉辛的念头越发强烈。
　
　而在房间内，尤音被一波波的快感冲刷着，身后强壮的辛不断撞击着嫩穴，他趴在床上，瘦弱的肩膀弓起，白嫩的肌肤上都是红痕，屁股高高翘起，湿漉漉的小穴紧紧咬着那根粗壮的紫红色肉棒。
　
　辛一身黑色，只露出那根巨大的肉棒，而身下的人浑身赤裸白皙，被动地承受着男人强硬的抽插。
　
　硬挺的肉棒仿佛不知疲倦，一直在小穴内耸动着顶撞着，狠狠干着湿滑的嫩穴，辛吻着他的唇，含着他的舌头，身体压在他的身上，两人周围的家具都被毁了，但辛无所顾及，肉棒一直埋在小穴内，砰砰砰地奸干着。
　
　他把人转了过来，肉棒在小穴内转了一圈，摩擦过所有敏感点，尤音在床上弹起来，又摔了下去，他张开唇，无助地呻吟着，身体颤抖不已，又高潮了一次。
　
　辛抱着他，肉棒不断往上顶，嘴唇含住两颗乳尖，轮流舔舐啃咬，每次一咬，小穴就夹得更紧，尤音的叫声清澈好听，人也漂亮软嫩，小穴更是夹得他舒爽不已。
　
　大肉棒再次噗嗤一下插进了深处，尤音身体颤栗，小腹都抽动起来，双眼向上翻着，在越来越狂暴的抽插中，他想要逃离，被辛紧紧禁锢在怀里，他大口喘着气，嫩穴抽搐紧缩着，求饶起来，“不行了……辛……不行了！啊啊啊！”
　
　大肉棒在嫩穴内跳动了几下，往子宫里激射了一股股白浊，激得尤音手脚发软，身体像是过了电一样抖动不已，随后瘫软下来。
　
　一股股精液射进了小穴深处，白嫩平坦的小腹都鼓了起来。
　
　尤音软软地靠在辛的身上，他大口喘着气，有种劫后余生的感觉，和超人类的性爱像是死里逃生。
　
　每次结束都庆幸自己还活着。
　
　辛还不满足，他拉开尤音的腿，肉棒插进了后穴之中，再次抽插起来，顶到了后穴深处。
　
　两人抱在一起，粘在一起接着吻，辛双手托着浑圆的屁股，身前白嫩的美人眼眸湿漉漉的，连眼睫毛都沾着水珠，伸出绯红色的舌头，色情淫糜得不行。
　
　他插在紧致火热的后穴之中，干得噗嗤噗嗤响，尤音在他身上扭动着身体，想要逃离恐怖的情欲，却被他牢牢抱住，肉棒一下下往上顶弄着　，插得他双乳和小阴茎晃动，快感强烈。
　
　在后穴内抽插了几百下之后，肉棒往里喷出了精液，一股股全都射在里面，肉棒堵住了穴口，不让精液流出来。
　
　辛抱着尤音，用风衣裹住了他，抬手就挡住了沈巍的攻击，手一挥，他就重新摔在了碎石堆里。
　
　辛穿戴好，抱起尤音就走。
 

群
主
小
颜

第31章 治愈4脱衣舞娘play，卷成一卷的钱全都塞进小穴里面 章节编号:7140244
尤音醒来的时候，正在一间破旧的房间内，黑色真皮沙发破损严重，一身黑色的俊美男人靠在上面，颓废且阴郁，他很快睁开眼睛，冷声道：“巍又跟来了，他再跟过来的话，我会杀了他。”
　
　“别杀他，他和其他人不一样，没有杀过人。”尤音起来后，他的身体愈合速度很慢，但比起普通人类还是超出一大截。
　
　身上穿着件黑色风衣，他在房间找了下，这里很久没人住，但柜子里有些没拆封的衣服，他拆开袋子，再一看上面的字，这里原来是家脱衣舞俱乐部，后来被扫了。
　
　“你不杀沈巍了？”尤音问道。
　
　辛神色冰冷，侧过头没有说话。
　
　好吧，他知道了，他随着心情行动，想杀就杀，但如果沈巍一直跟着，他一定会动手。
　
　沈巍刚想要突破大门，门突然打开，尤音出现了，他马上收起了杀意，“你没事就好。”
　
　他拥住了身前的人，随后警惕地看向后面。
　
　尤音拉住他的手臂，他慢慢往后退，退到了辛的旁边，“沈巍，你走吧。”
　
　“你说什么？这家伙威胁你了吗？我不怕，不就是再打一场吗。”沈巍怒道。
　
　辛嗤笑了声。
　
　“现在不是逞强的时候，你到底想要做什么，想想清楚，我们一直生活在研究所里，出来后反而迷茫了，你到底想要什么呢。”尤音说道。
　
　“我想要……”沈巍脱口而出，他想要和他在一起。
　
　尤音侧头看向辛，“我不会有事的，辛不会伤害我。”
　
　“你怎么知道，这家伙可是杀了不少超人类！”沈巍喊道。
　
　“总之没关系，你要是担心，那在附近待着。”尤音说道。
　
　沈巍咬着牙，神色不甘，但尤音本人不想离开辛，他也无能为力，况且他根本打不过辛。
　
　不是一个级别的。
　
　沈巍一会就离开了这幢楼，辛突然开口道：“我不会伤害你，为什么？”
　
　他朝尤音走过去，高大修长的身影步步紧逼，单手掐住精致的下巴，“你怎么这么肯定。”
　
　尤音眼眸闪了闪。
　
　辛神色冰冷，“说话。”
　
　他抓着尤音，下一个瞬间，他们回到了房子内，破旧颜色艳丽的俱乐部里残留着当时的设施。
　
　刚才翻找衣服时落下来些未拆封的衣物，辛垂眸看了下，尤音顺着他的视线看着，脸染上了红色，连耳朵都红了。
　
　身体不受控制，被他用意念控制着，捡起了一套镂空内衣，薄纱上面点缀着可爱的蕾丝，他换上后，大腿上绑着一条天蓝色的袜带，勒出了一点肉，显得肉欲十足。
　
　辛修长的身体靠在沙发上，手撑在脸颊旁，面前的尤音顺着钢管扭动着身体，他坐下来，两团饱满的胸乳被蕾丝内衣包裹着，下身的小阴茎把内裤撑出弧度，他表情羞耻，朝辛张开了大腿，蕾丝内裤包裹不了整个阴部，小穴若影若现。
　
　辛眼眸越发深邃，手指在破旧的沙发上敲打了几下，似乎在提醒尤音。
　
　“呜……”他细长的手指拉住了内裤边缘，勒出了小穴的形状，阴蒂挺立起来，看起来极其色情。
　
　那双黑眸盯着那处，尤音羞耻得全身都泛着红，他轻咬着唇，整个人忽然被拖动了起来，直接来到辛的面前。
　
　手不自觉用了点力气，内裤边缘勒得更深，拉成一直线，刺激到了阴蒂，他仰着头，难耐地呻吟了声。
　
　手指揉搓着阴蒂，就在辛的面前自慰起来，尤音被那双黑眸盯着，内心更加兴奋，身体好热，电流流窜过全身，小穴开始一张一合，流出淫水来，把内裤都打湿了。
　
　尤音闭上眼眸，手指插入了小穴之中，回想着大肉棒擦过穴肉的快感，脚尖绷起，小穴紧紧咬住了手指，往外喷出了淫水。
　
　他的身体调换了一下角度，圆润饱满的臀部对着辛，从这个角度望过去，能看到高潮着的小穴，正在快速收缩蠕动着，尤音娇喘声不断，“啊……哈啊……不要看……”
　
　手包住了小穴，刺激得身体抖动了一下，两瓣白嫩的臀肉也颤抖起来。
　
　尤音意识恍惚了下，他好像是在脱衣舞俱乐部工作的脱衣舞娘，在他面前跳着性感撩人的钢管舞，眼神羞怯中带着好感，然后弯下腰，修长的手指往他的胸部里塞钱。
　
　粗长的手指插进小穴之中，卷成一卷的钱全都塞进小穴里面，拍打了下他的臀部。
　
　他发出性感难耐的呻吟声，“啊……”
　
　一根更加火热硬挺的肉棒插了进来，尤音瞬间睁大眼睛，身后的男人掐揉着白嫩的臀肉，把两瓣臀肉分得开开的，看清楚紫红色肉棒在里面抽送，这画面更加让人血脉喷张。
　
　激烈的撞击抽送声响起，辛下颚紧绷了下，“里面缠得可真紧，紧紧缠着我。”
　
　他说着，往前撞了下，尤音发出甜腻的呻吟声，不断叫着他的名字，“辛……辛……好爽……啊……”
　
　辛抓着他的一条大腿，白软的腿跪着，大腿上的蕾丝袜带看的他更加兴奋，他粗暴地抽插起来。
　
　尤音身体晃动起来，两团白嫩的乳房拍打着，小穴感觉好热好胀，大肉棒把里面塞得满满的，完全不留一丝缝隙，他仰着头浪叫起来，小穴不断痉挛起来，很快就高潮了。
　
　“啊啊啊啊！”全身都忍不住颤抖起来，前端的小阴茎勃起，把蕾丝内裤都撑起来，色情地磨蹭着地面，双乳抖动得更加厉害。
　
　强壮高大的男人压在白嫩的美人身上，肆无忌惮地抽插着，肉棒被小穴吮吸得爽极了，他又重又狠地抽插起来，一下又一下，砰砰砰地奸干起来。
　
　辛抱起尤音来，双腿架在他的手臂上，尤音侧过头和他接吻，胯下的肉棒狠狠插在小穴里面，往上顶弄，顶到了敏感点上，他爽得浑身颤栗。
　
　尤音被压在了沙发上，辛双手揉搓着两团大奶，蕾丝内衣松垮地挂在他身上，显得更加诱人性感。
　
　乳尖传来又酥又麻的感觉，大脑神经都快爽麻了，尤音泪眼朦胧地看着他，“辛……辛……啊……”
　
　辛插着小穴，里面粘腻湿滑，插起来太舒服了，更重要的是和他在一起，他的头再也没疼过了，太舒服了。
　
　他越插越快，肉棒噗嗤噗嗤地干着水穴，肉棒像是将这具白嫩的身体钉在身下一样，龟头直接干进了子宫内，尤音细腰弓起，双乳晃动起来，小穴夹得更加紧了。
　
　“好紧……夹这么紧……”辛凶狠地插干着，他用了些力气，但身下的人不会被弄坏。
　
　就像是专门为他准备的人一样，辛越发兴奋起来，肉棒抽出来再狠狠插进去，一下就插进了子宫。
　
　尤音只要一低头就能看见紫红色大肉棒在嫣红小穴内抽插的景象，太色情了，他全身颤抖，小穴抽搐着又高潮了。
　
　辛被他夹得舒爽不已，压在他的身上肆意抽送着，含着两团大奶，时不时和他接吻，唇舌相交也爽得不行，快感一波波涌来，与此同时，内心也极其快乐和满足。
　
　舌头伸进了尤音的口中，翻搅着，带来酥麻的快感，胯下的肉棒插开媚肉，顶撞着宫口，爽得他双眼向上翻，身体颤栗着高潮了，水都喷在了大龟头上。
　
　不知道抽送了多久，大肉棒在体内跳动着，尤音哑着嗓音，甜腻地叫着，“想要辛的精子进来，射进来啊……”
　
　一股股热精喷射到了子宫内，爽得尤音失声尖叫。
　
　辛看着他脸颊绯红的可爱模样，脑海中出现了一些记忆片段，他很快抓住了这些记忆碎片，挖掘出了最深层的记忆。
　
　尤音醒来的时候，大奶被辛握在手里玩弄，小穴内还插着那根紫红色肉棒，慢慢抽送着，小穴酸胀难耐，屁股扭动起来，“辛……用力点……”
　
　肉棒猛地加速起来，插得他灵魂都快飞了，辛拉着他的下巴，舌头伸进去接着吻，吻极其火热温柔，可下面的抽插却是激烈狂野的，尤音睁大眼睛，完全无法呼吸，快要疯了，小穴被插出了水来，往外喷溅。
　
　辛抱紧了他，硕大的鸡巴插在小穴里，紧紧抱着他，火热硬挺的肉棒摩擦着嫩穴，他哑声喊着，“音……”
　
　泪水顺着尤音的脸蛋滑落，一部分是因为强烈的快感，还有一部分是因为辛想起来了。
　
　肉棒在子宫内淹没着，尤音敏感地抽搐着，阴蒂被辛的手指捏住玩弄，他猛插了数十下，很快到达了另一个快感巅峰。
　
　辛抱着他坐在沙发上抽送，淫水不断流下来，打湿了裤子和沙发，两人湿湿热热的吻在一起，尤音反手抱着他，感受着热精冲刷子宫的快感。
　
　他们躺在破败的沙发上，尤音把这些年查到的线索全都告诉了辛。
　
　辛怔了下，“研究所是为了控制我，才会做出那些事。”
　
　“2号和3号他们，包括我，全都是弃子。”尤音睫毛动了下，“你还记得我们小时候的训练项目，养一头动物陪伴在身边，然后把它杀了吗。”
　
　辛点点头。
　
　“我的动物是狼，它最后扑向我，被旁边的警卫射杀了。它知道，只有它死了，我才会活。”尤音抚摸着他俊美的脸颊。
　
　辛深深地盯着他，“我也会为了你而死，我不怕。”
　
　尤音紧紧抱着他，“可我怕。”
　
　＊
　
　几天之后，一队追捕超人类的小队来到了建筑物旁，“查到辛的追踪器了。”
　
　“进攻。”
　
　当他们进入后，只发现一个追踪器，没有发现人。
　
　而在研究所中，警报响起，“报告，有一个研究所被超人类破坏，是辛他们！包括沈巍，还有……第一代的音……”
　
　“他们联手，正在破坏研究所，放走超人类。”
　
　“不可能，超人类植入了动物的狂暴基因，他们不可能忍住杀人的欲望。”
　
　“可……”
　
　一位头发微白的研究园盯着团队中的音，那张雪白昳丽的脸蛋，他哑声道：“也许他就是关键，他在的时候，起到了调停的作用，消除了他们的狂暴。” 
　
　副本脱离之后，经过系统评定，尤音再次得到了S级的等级。
　
　这下，论坛里的人再次炸了。
　
　“太变态了！连续两次S级，我是要见证新大佬诞生了吗！”
　
　“超人类这副本，如果玩家当超人类，会被其他超人类灭掉，当人类就更倒霉了，就算有感情，超人类下手没轻重，一不小心就挂了，打到后面，完全是灭世级别的！”
　
　“别提了，那个叫辛的boss太变态了，你在第一层，他已经想到一百层了！脑力、体力、超能、愈合都是最强的，后面几代打药都拼不过他！　”
　
　“什么人能打通一个完美结局，牛啊！”
　
　尤音唇角上扬了些，然后关掉论坛，准备进入下一个副本。
  

第32章 夜访 被人打晕奸干，楼下正在发生谋杀案，在楼上被人插入后穴 章节编号:7141790
尤音醒来的时候，他正在一辆警车中，抬起头来，他眼前是一家加油站。
　
　看了看车辆油量的提示，他下车去加油站充钱，顺便买了瓶水。
　
　冰箱门反射出他的模样，身穿警服，看着制服的样式，配枪，有点像是外国，或者是副本中虚拟的国家。
　
　他付完钱，喝完了水，继续开车巡逻。
　
　对讲机传来了最新的任务，地点是一幢别墅，有人报警称别墅里死人了。
　
　尤音看着夜色下的别墅，灯亮着，房子看起来就很豪华，他按了下门铃。
　
　门打开了，里面是一位白肤棕发的英俊男人，鼻梁高挺，身材高大健硕，他打了声招呼，“警官，有什么事吗？”
　
　“有人报警说这里死了人。”尤音盯着他，他神色意外。
　
　男人摇头，“没有这种事。”
　
　尤音侧过头，看了看里面，“我要进去查看下。”
　
　“可以，没问题。”男人点点头，尤音经过他，他盯着那张昳丽白皙的脸看。
　
　尤音走进别墅，别墅装修得现代奢华，电子壁炉中的篝火点燃着，音响放着音乐，客厅的大落地窗外是草坪，温馨又舒适的环境。
　　　 
　男人递过来一杯水，尤音摆摆手，他笑道：“没想到像你这么漂亮的人会当警官，这工作很累吧，都这么晚了，还要出警。”
　
　“没什么，工作而已。”尤音查看了下厨房，也没什么问题。
　
　男人风度翩翩，简单的T恤款式穿在他身上，宽肩窄腰，他低头笑道：“要不再查看下其他地方。”
　
　尤音奇怪地看了他一眼。
　
　“因为你太漂亮了，我真想和你多相处会。”男人眼眸深邃迷人，薄唇吐出甜蜜的话语来。
　
　尤音假笑了下，讥讽道：“行啊，你要是被抓了，我们一定有很多时间相处。”
　
　“能被你这样的美人逮捕，我真是幸运。”
　
　尤音露出一个无奈的笑容，他现在只想快点走，走到门口了，门铃响了起来。
　
　尤音看了一眼男人，男人姿态轻松，打开门，门外是一个高大俊朗的男生，更年轻些。
　
　他惊讶道：“谌哥，你在家？没去出差？”
　
　“临时取消了，我就回来了。”
　
　那男生瞥了眼尤音，神色犹豫尴尬，他支支吾吾地问道：“那这位警官是来……”
　
　“他接到报警电话，过来看看。”淡淡道。
　
　男生露出一丝勉强的笑容，“不好意思，我们在玩呢。”
　
　尤音察觉到一丝不对劲，他警惕地说道：“既然没事了，我就走了。”
　
　他打开门，一只脚正抬起，突然间，后脑勺猛地受到重击，大脑晕眩，鲜血从头上流下来，后脑勺发凉，晕头转向时，他转过身，看到了一幕。
　
　刚才那男生竟然拿着装饰物砸他，他焦急地说道：“不能让他走！他要通知其他警察！”
　
　胡扯，他根本没有……
　
　尤音闭上眼睛，晕了过去。
　
　他醒来的时候，正对上一个电子时钟，他晕过去半小时了，双手被拷在了床上。
　
　这房子里的人到底在搞什么。
　
　系统的声音在脑海中响起，“剧情探索率30％，完成度20％。”
　
　“你醒了。”高大的男人再次出现在门口，他手里拿着警员证，“尤音，我是谌骞。”
　
　“你们在搞什么？快放开我！”他挣扎起来。
　
　“嘘嘘……”谌骞伸出手指，压在尤音的唇上，动作优雅斯文。
　
　尤音张嘴咬了下他的手指，他现在完全不明白状况，手指被塞入了口中，搅动着舌头，夹着舌头勾着玩弄，模仿着性交的模样抽插着。
　
　他脸颊泛红，眼眸染上了湿润，想要把手指吐出来，男人另一只手抚摸着他的下身，色情地按压着，尤音扭动起来，男人覆盖在他身上，声音低哑饱含着情欲，“这衣服穿在你身上，真是太性感了。”
　
　手指抽出来，他猛地吻了上来，吻极其火热，像是要将他狠狠吃下去一样。
　
　尤音睁大眼睛，挣扎起来，但无济于事，男人的重量完全压在他身上，他被吻得大脑缺氧，张开嘴唇，伸出舌头被含着吮吸，酥麻的感觉流遍了全身。
　
　他听到门铃的声音，可无暇顾及，紧接着是几声重击声，楼下发生什么事了？
　
　“别管他们。”男人含吻着尤音的舌头，含得啧啧出声。
　
　“恩……恩……放开我……”尤音扭动着身体，衣服猛地被他撕开，他低头含着两颗乳尖舔起来，嘬着粉嫩的乳珠，大口含着整颗奶子，快感一波波涌来，他双眼迷蒙。
　
　这到底是怎么回事？
　
　楼下又传来了吵闹的声音，他的视线飘到了门口。
　
　“你想去看看？”谌骞一把抱起他，尤音浑身瘫软，他半裸着，踉跄着来到了栏杆处，双手扶着栏杆，下身裤子拉下来，浑圆的屁股露出来，手指插入了小穴之中。
　
　尤音一边忍受着手指插入后穴的快感，一边看着楼下，楼下的地面上一片鲜血，显然除了他，还有其他人受到了攻击，这房子到底是怎么回事？
　
　这时候，一个男生挥着斧头冲了出来，追杀着另一个女生，女生跑到厨房拿了刀子，两人互砍起来。
　
　男生倒在了地上，眼睛上插着一把刀子，鲜血喷涌而出。
　
　尤音心一惊，而后穴之中突然插进去一根火热硬挺的肉棒，好撑好热，他仰着头，咬着唇，不敢发出声音。
　
　系统提示音出来，剧情探索率和完成度都上升了。
　
　硕大的肉棒摩擦过后穴的嫩肉，摩擦过前列腺点，前面的小阴茎立刻挺立起来，一下下地摩擦着栏杆。
　
　里面好撑好热，尤音被插得双眼迷离，脸颊泛红，还不能发出声音，他心里恐惧极了，后穴夹紧了那根肉棒，肉棒噗嗤噗嗤地干着小穴。
　
　谌骞低笑了下，越发粗暴地操干起来，他脱下了身上的衣服，露出健硕结实的上半身，肌肉摩擦着他的后背，身体火热，尤音越发有感觉，被顶的一下下晃动着。
　
　楼下充满血腥味的女人要抬起头了，吓得尤音后穴紧缩起来，恐惧令肾上腺素狂飙，偏偏这时，门铃又响了起来。
　
　女人擦了擦身上的血，去开门，是隔壁邻居，他自说自话走了进来，看到尸体后又被女人干掉了。
　
　男人把白嫩的美人翻转过来，压在墙上，肉棒不断往上顶着，尤音被迫搂着他的脖子，仰着头呻吟着。
　
　血腥的一幕幕刺激着他的神经，他恐惧害怕，身下的肉棒又是那么火热硬挺，插得他快感连连，两者交织在一起。
　
　乳头被谌骞含住，后穴紧缩起来，夹得男人更加舒爽，狠狠插了好几下，发出砰砰砰的插干声。
　
　好热，尤音身体出了一层薄汗，后穴不断分泌出淫液，肉棒进出得更加顺畅，发出噗嗤噗嗤的声音。
　
　谌骞插得越来越快，紧紧压着这白软的身体，不顾他的强烈挣扎，紧紧锁住，胯下凶狠狰狞的紫红色肉棒噗嗤噗嗤插到深处，爽得尤音脚趾都绷紧了，脑海一片空白，前面的小阴茎射出了精液，高潮了。
　
　他舒服得脸颊发红，被肉棒插得极其爽，仿佛忘了自己是谁，身处何处。
　
　男人猛烈地插着深处，肉棒抽出来再狠狠插进去，连囊袋都要插进去，紧绷的肌肉极其性感，肉棒在小穴内膨胀着。
　
　他就着这个姿势走回了房间，继续插着嫩穴。
　
　“啊……哈啊……”关上门后，尤音被压在床上，跪在上面，一条腿拉开，那根肉棒后入插进小穴，强壮高大的身体压在他背上，爽得他身体痉挛，阴茎被插得乱晃着。
　
　在一股股精液射进去的时候，尤音双眼向上翻动着，高潮着晕了过去。
　
　男人拍打了下他的臀肉，白软的屁股晃出波浪，后穴慢慢流出白浊来，色情淫糜得不行。
　
　尤音昏昏沉沉地睡了过去，又被一阵门铃吵醒。
　
　他蹒跚着走到窗口，这次楼下来了一辆警车，从警车上下来一个金发蓝眸的高大男人，他是因为尤音失联，过来查看的同事。
　
　一想到这房子的诡异，他想要出声阻止对方。
　
　 
　尤音拍打了下窗户，名叫布莱恩的男人没听到，他已经走到门厅，谌骞打开了门，两人在门口攀谈着。
　
　他拉好身上的衣服，小心翼翼地从房间出去，他还没忘记之前看到的一幕。
　
　布莱恩查看了下房子，他问道：“有没有看到一个黑发的警官，他接到任务过来。”
　
　“没看见。”谌骞摇摇头。
　
　“就你一个人在这？”布莱恩问道。
　
　“不，我和我妹妹还有父母住一起。”桌上的相框中有一家四口，颜值都很高。
　
　旁边还有中年男人穿着白大褂的照片，这一家之主是位医生，男人也是，妈妈是会计，一家可以说得上是中产富足家庭了。
　
　尤音想要提醒布莱恩，他来到栏杆处，看到谌骞手里握着一把枪，他脸色瞬间变了。
　
　要是他出声了，布莱恩死定了。
　
　尤音不敢出声，不想把人拖下水，他慢慢往后退，走到了一个房间前，推开门就看见一具中年女人的尸体。
　
　女人桌上还放着红酒杯，脑袋开花，倒在了椅子上。
　
　系统音再次出现，剧情探索率和完成度上升了。
　
　尤音往前走，来到卧室，发现中年男人的尸体，是谁杀了这对父母，是谌骞吗？
　
　不对，是他的话，那么他为什么不杀他妹妹？
　
　尤音准备去看看妹妹的房间，楼下两人聊完了，布莱恩准备离开了。
　
　他松了口气，打开妹妹房间，里面很黑暗，色彩是黑色和红色，浓烈的颜色碰撞在一起，墙上贴着动漫海报。
　
　尤音从镜子中看到一个举着刀的女人，他马上闪开，两人发生了肢体冲突。
　
　碰撞声强烈。
　
　尤音握着少女的手腕，她神色癫狂，“既然被你发现了，就只有杀了你了！”
　
　“你住手！”尤音瞥了一眼，想去拿手机，手机屏幕一亮，上面是少女和男生的照片。
　
　他们是一对情侣，但少女把男生杀了！
　
　两人扭动在一起，动静太大，布莱恩起了疑心，他拔出枪，走上楼，眼神警惕。
　
　他从楼梯口探出头，一眼就看到房间内的尤音，急忙跑上前帮忙，“尤音，你没事吧，放下刀！快点，再不放下我要开枪……”
　
　尤音努力握着少女的手腕，刀子近在眼前，他瞥了一眼，余光瞥到了布莱恩，“快跑！快离开这里！”
　
　布莱恩惊了下，就在这一秒，他脑袋中枪，一枪被爆头了，倒在了地上。
　
　谌骞慢慢走上来，英俊的脸上面无表情，他看着疯癫的少女，抬起手就是一枪。
　
　子弹从侧边入脑，少女身体一震，软软地倒了下去。
　
　尤音马上拿起刀，躲到了床后面，谌骞走过来，经过两具尸体，轻笑道：“别躲了，出来吧，我不杀你。”
　
　“这到底是怎么回事！别过来！”他喘息声急促了些，内心焦灼，视线范围内出现了一些奇怪的书籍。
　
　黑魔法，诡异的阵法，少女的信用卡账单，疗养院的通知单。
　
　忽然间，尤音的脖颈被人掐住，整个身体被拖了起来，他本能地反手一刺，刀子插进了男人的胸口。
　
　他却一点事情都没有，照样拖着尤音往外走。
　
　“放开我！啊！”尤音被扔到了床上，男人拔出了刀子，伤口很快就复原了。
　
　他不是原来的谌骞。
　
　剧情探索率和完成度再次提升。
　
　“你是什么东西？这里到底发生了什么？”
　
　“你猜猜看。”
　
　“你的妹妹染上了什么瘾，一直在偷你们的钱，你们发现后，把她送去疗养院，后来她回来，恨上你们，索性要杀掉你们一家，她起了个阵，然后开枪射杀了你父母，当你回家后，就看到父母惨死，那通报警电话其实是你打来的！”
　
　“少女见杀不掉你，就搬来她的男朋友，结果被女友杀了！”
　
　“是的，没错，你猜的不错。”谌骞的眼眸有一瞬间变成了红色。
　
　尤音身体发软，无法动弹，只能看着他再次剥光他的衣服，抬高大腿，肉棒插进了绵软湿热的后穴之中。
　
　他呻吟了声，“啊……”
　
　“真舍不得杀你，你真可口。”男人重重地顶了下后穴深处，他吻上了尤音的唇，含着唇瓣，舌尖搅动着他的口腔，酥酥麻麻的感觉升起。
　
　“恩……啊……哈啊……好深……”肉棒特别硬，摩擦过穴肉，就算是后穴也爽得不行，小穴紧紧咬住了肉棒，全方位地吮吸起来。
　
　谌骞爽得不行，他猛烈地撞击着深处，肉棒变换着角度在后穴内旋转碾压，尤音眼眸睁大，感觉肉棒更加烫了。
　
　他已经知道对方的身份了。
　
　在他来之前，真正的谌骞被妹妹攻击，身上满是刀伤，他艰难地爬在楼梯上，打了报警电话。
　
　楼梯上满是鲜血，他嘴里吐出鲜血，双眼失神，死了，过了一会，门铃响了，他换了件衣服，打开了门。
　
　门外正是白皙漂亮的尤音。
　
　后穴被强烈地插弄着，不一会就痉挛起来，尤音身体轻颤着，他张开唇，被身上的魔鬼强势地亲吻着，大鸡巴越来越烫了，几乎要烫坏后穴了，泪水挂在眼睫毛上，白嫩的身体起伏着，看起来可怜又可爱。
　
　男人揉捏着两团肿起来的奶子，含着奶尖不断吮吸，舌头拨动着乳珠，胯下的肉棒插着嫩穴。
　
　尤音叫都叫不出，在满是尸体的房子里被男人肆意奸干着。
　
　后穴涌出了一波波黏液，粘着肉棒不舍它离开，当插进去马上就咬紧，快感几乎烧坏了脑子。
　
　尤音被干得大脑一片空白，身体颤栗起来，他一下一下地奸干着，啪啪啪啪地插着，白嫩身体从床上跳动起来，又摔下去。
　
　当谌骞将滚烫的精液射进去时，尤音快要疯了，精液应该是没有温度的，可是他的好烫……
　
　“啊……啊……”后穴被堵住，小腹不断颤抖着，慢慢鼓了起来。
　
　这之后，所有进入房子的人都会死于非命，渐渐地，鬼宅的名声就传了出去。
　
　一幢别墅正在开着热闹的派对，这时，门铃响了，门打开后，外面是一对体面的情侣，男的高大英俊，另一个漂亮白皙，眼眸湿润，很勾人。
　
　男人笑道：“可以请我们进去玩吗？”
 
 