

　　《顶级诱捕公式abo》作者：松子茶
文案：
林佑当了十七年的Beta，有朝一日却突然分化成了omega，还是罕见的诱导型信息素，对alpha有着致命的吸引力。    
alpha们一边怒吼我才不要喜欢这个暴力狂，一边却忍不住看着林佑脸红心跳，心想他皮肤好白，脸真好看。    
面对群a环伺，林佑左看右看，觉得只有自己的beta好基友陆清岩最靠谱，一点都不受信息素蛊惑。他安心地靠在陆清岩身边，黏得比以前还紧。    
而陆清岩面对林佑信任的目光，默默咽下了藏在心里的话――其实他也觉得林佑的信息素很好闻，像一张铺天盖地的网，把他捕获其中。    
两个月后，陆清岩也分化了。    
alpha，顶级信息素。    
.......    
又几个月后，他标记了林佑。    
林佑（伸爪挠人）：“......你个骗子！”    
标签：人狠话不多酷哥a × 又凶又甜话唠o    
abo有私设/甜文/HE    
*林佑对外凶打架狠，对陆清岩却是又软又甜。    
*陆清岩对外酷哥学霸，对林佑却宛如贴心老父亲。    
青梅竹马，天生一对。



　　1、说好的beta呢
　　陆清岩接到林佑电话的时候，他才刚起床，披了一件黑色的睡袍，懒洋洋地站在厨房里煮泡面。
　　
　　他今年才十七，身高却突破了185，金色的阳光从厨房窗户里透进来，照在他身上，黑色的睡袍乱七八糟地扣着，底下却能看见若隐若现的腹肌和麦色肌肤，即使是打着哈欠煮泡面，也像在摄影棚里拍写真。
　　
　　他接到林佑电话的时候也没多想，还以为是来约自己打球，正准备让林佑等自己一会儿，却听见林佑在那边虚弱地说道，“老陆，江湖救急，我好像发烧了，起不来了，你快滚过来送我去医院。”
　　
　　陆清岩不由一愣。
　　
　　依照他对林佑的了解，如果不是真的烧到起不来床，林佑绝不可能这么哼哼唧唧向他求助。
　　
　　陆清岩当机立断关了火，“你等我过来。”
　　
　　他也顾不上换什么衣服，随便拿了件黑色外套套了个牛仔裤就出门了，好在林佑家就在他家对面，走过去不过五分钟。
　　B站一 颗柠 檬怪www.yikekee.cc日 更小 说广 播漫 画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责 内容版 权归作者所有
　　
　　-
　　陆清岩走到林佑家二楼的时候，就闻见了一股说不出的香气，像是花香，温柔绵软，融化在了空气里，让人不知不觉就有点脸红心热，却又情不自禁地想要呼吸更多。
　　
　　如果是个alpha在这里，立马就能分辨出这是Omega的信息素，非常浓烈，已经逼近于发.情期的浓度。
　　
　　可惜陆清岩是个不解风情的beta，他皱了皱眉头，心想林佑家的空气清新剂也太甜了吧。
　　
　　他加快步伐，三步并作两步来到了林佑卧室门口，他推开了卧室的大门，才发现林佑卧室里的味道更浓，几乎是劈头盖脸地往他身上扑过来。
　　
　　陆清岩猛地吸了一口，觉得自己脑子都有点晕，心跳也莫名其妙地有点加快。
　　
　　他快步往床边走去，只见林佑躺在床上，把自己用被子裹成了一个球，陆清岩低头看了一眼，不由吓了一跳。
　　
　　林佑整张脸都带着淡淡的粉色，嘴唇干燥却很红，乌黑的头发都被汗黏在脸上，一双眼睛也是湿润的。
　　
　　他整个人都缩在被子里，看见陆清岩来了，一点也不见外地把手从被子里挣脱出来，示意陆轻言赶紧搭把手，“快点送我去医院。”
　　
　　“你怎么烧成这样？”陆清岩嘀咕道，然后一把把林佑从被子里拖出来，扶着人下床。
　　
　　林佑身上也都是汗，体温高得不像话，也不知道他为什么把自己捂在被子里。
　　他只穿了一件白色的T恤和短裤，露出白生生的手腕和脚踝，配上那张人畜无害的脸，看上去像是比陆清岩小了好几岁。
　　
　　林佑是想自己下来走的，但是脚才一挨地，就腿软得站都站不住，好在陆清岩一直看着他，手疾地把人捞起来。
　　
　　陆清岩抱起林佑就往楼下走，看林佑满脸不甘的样子，他没忍住笑了笑，“别挣扎了，我刚叫了车，就在楼下。
　　现在就带你去医院。”
　　
　　林佑生无可恋地靠在陆轻言肩上，想他威震晋南高中的林哥，居然会因为生病沦落到被人公主抱，说出去未免太掉面子了。
　　
　　他有气无力地威胁道，“我告诉你，你要是敢把我今天这样说出去，你就完了，揍你三顿都算轻的。”
　　
　　陆清岩嘲讽道，“你也得先有力气揍我。”
　　
　　-
　　两人拌了几句嘴就走到了楼下，出租车已经等着了，陆清岩先把林佑在后座上放好，自己才钻进去。
　　
　　“师傅，去市一医院。”
　　
　　陆清岩关上车门，才发现车里也有了那股挥散不去的花香味，似乎就是从林佑身上散发出来的，他不由往林佑身边凑了凑，又闻了闻，皱着眉问道，“你喷香水了？”
　　林佑白他一眼，“你才喷香水。”
　　
　　司机是个四十岁左右的Beta，闻言往后座看了一眼，从刚刚那个穿着白T恤的男生进车他就发现了，这是个快到发.情期的Omega，也不知道现在的小孩子怎么回事，发.情期也不知道打抑制剂，就这么往外乱跑。
　　
　　还好他是个beta，闻见信息素也不至于有什么冲动，要换了个alpha，这可真不好说。
　　
　　想到这里，司机好心地开口提醒道，“小同学，你是不是抑制剂没了才得去医院的啊？下次可不能什么措施都不做就往外跑，太不安全了。”
　　
　　林佑和陆清岩一起懵逼地抬头。
　　
　　抑制剂？
　　那不是Omega才需要的东西吗？
　　“叔叔你搞错了，我是发烧了去医院的，我们俩都是beta，要什么抑制剂啊。”
　　林佑靠在陆清岩的肩膀上，有气无力地回答道。
　　
　　他和陆清岩都是一出生就被鉴定是beta的， 只不过他这张脸长得太过白皙精致，被误认为omega也是常有的事，林佑也见怪不怪了。
　　
　　司机奇怪地看了他们两个人一眼。
　　
　　这满车的信息素味道，怎么可能是beta，这孩子年纪轻轻，撒谎也不知道打草稿。
　　
　　好在很快市一医院就到了，陆清岩匆匆付了车费，就扛着林佑下了车。
　　
　　-
　　陆清岩挂的是急诊，也算他们幸运，今天医院里人不算多，很快就排到了他们。
　　
　　但陆清岩发现，他抱着林佑在外面等待的时候，有好几个年轻的男女一直在往他这里看，看样子都是alpha，脸上露出一种挣扎又渴望的神色，还看着他怀里的林佑窃窃私语，不知道说些什么。
　　
　　陆清岩本能地有点不爽，用自己的黑色外套把林佑给包了起来，不让其他人看。
　　
　　林佑的脸色越来越红，呼出的气都变得滚烫了，正对着陆清岩的脖颈，像羽毛一样挠人，弄得他有些不自在，但一想到这是林佑，又不太介意了。
　　
　　五分钟后，就轮到林佑进去了。
　　
　　林佑还是腿软得站不起来，陆清岩不顾他的抗议，直接把人抱进了急诊室。
　　
　　急诊科的医生是个年轻的男人，他看了林佑一眼，就不由抬起眉，刚想说怎么发.情期还什么措施也不做，就听见陆清岩说道，“医生，他发烧了，烧得特别厉害。”
　　
　　然后又看见就诊卡上，林佑的性别一栏填写的是：男性beta，年龄：17。
　　
　　医生心里顿时有了猜测。
　　
　　“你等一下，”他从柜子里拿出了一个探测器，对着林佑招了招手，“把手指伸出来。”
　　
　　林佑乖乖伸出手去，然后就被那探测器戳了指头，一滴鲜红的血珠被探测器采集走，上面的显示灯唰得就变成了红色。
　　
　　林佑猝不及防地被扎了手指，表情一时间相当扭曲。
　　
　　陆清岩围观了全程，怎么看都不像是在测量体温。
　　他不由紧张起来，问道，“医生，这是怎么了，他不是发烧吗？”
　　“不是发烧，他是分化了，有类似发烧的症状而已，”医生把探测器放到了一边，用内部电话联系了楼上部门的同事过来接人，才淡定地对这俩一脸懵逼的小年轻解释道，“他也根本不是beta，而是Omega，只是分化得太晚。
　　不过这种情况虽然罕见但也不是没有，平常心对待就好，我给你转去了楼上Omega中心，他们马上就会下来接人。
　　你俩在这等着就好。”
　　
　　见林佑一脸呆滞，医生还好心地安慰了几句，“别紧张，一般分化期很晚的Omega,信息素级别都很优秀，这是好事。
　　而且你男朋友陪着你，分化期有alpha信息素安抚，会好过不少。”
　　
　　这话槽点太多，林佑简直不知道该从哪里开始吐槽。
　　
　　alpha，beta，omega的性别都是刚出生就可以鉴定的，只有少部分人可能在十四岁迎来二次分化。
　　这点常识林佑还是有的。
　　
　　可他都十七了，早过了最晚分化年龄，怎么可能突然分化成omega。
　　
　　林佑默默地掐住了陆清岩胳膊上的肉，这回轮到陆清岩面色扭曲了。
　　
　　“医生，我真的是个beta，生下来就鉴定过了，”林佑不死心地向医生解释，“我旁边这个既不是我男朋友，也不是alpha，他和我一样是beta。”
　　
　　医生有点惊讶地打量了一下陆清岩，这个年轻男生即使坐在椅子上，也能看得出肩宽腿长，身高远超于这个年纪男生的平均线，他的五官也是那种很有侵略性的英俊，像一头懒洋洋的豹子，看上去安静，却暗藏危险。
　　所以他下意识以为陆清岩是个alpha。
　　
　　结果居然是个beta。
　　
　　但看了看勉强靠着陆清岩的林佑，医生重新拿出一个新的探测器，对着陆清岩说道，“你干脆也来测一下吧。”
　　
　　陆清岩：“……”
　　但他还是乖乖伸出了手。
　　
　　只见那探测器也从陆清岩手指上采集了一滴血，林佑好奇地抬起眼，看见探测器上的显示灯滴的一声变成了绿色。
　　
　　医生不知道为什么有点可惜。
　　
　　“他确实是beta，”医生点了点头，肯定了陆清岩的身份，他又看着林佑，“但你，确实是omega。”
　　
　　话音刚落，急诊室的门就被敲响了，几个穿着淡蓝色制服的身影走进来，问道，“是这边有刚分化的omega吗？”
　　医生对着林佑指了指，“这儿呢，十七岁，男性。”
　　
　　林佑迷迷糊糊地抬起头，还没来得及说话，就被几个医护人员放到了担架上，后颈被喷上了一股冰凉的液体，嘴里还被塞了一粒药片。
　　
　　“谁是家长？”医护人员又问道，看见只有陆清岩一个人，奇怪道，“你是陪同的人吗？”
　　“我是他哥。”
　　陆清岩站了起来，比医护人员高了一个头，看上去颇为可靠，“有什么事跟我说就行。”
　　
　　林佑在担架上对着陆清岩悄悄比了个中指。
　　
　　又冒充我哥，这笔账先记下了。
　　
　　2、是omega
　　陆清岩跟着林佑一起上了医院的三楼，这里是omega信息素专科，和楼下人满为患的医院大厅不一样，这里人数要少得多，氛围也相对安静，空气里飘着一点淡淡的草莓信息素的味道，不知道是从哪个房间漏出来了的。
　　
　　陆清岩闻到了，皱了皱眉头，不知道为什么有点排斥，觉得还没有林佑房间里的兰花味好闻。
　　
　　林佑也是第一次进来这里，按照往常，他作为一个Beta, 连Omega专科的门往哪边开都不知道。
　　可现在他却被放在病号床上，准备推进屋里做一系列详细检查，好验证他是否真的是个刚刚分化的omega。
　　
　　他一边在心里觉得这简直是天方夜谭，肯定是刚刚那个医生搞错了，一边又忍不住忐忑起来，眼神下意识去搜寻陆清岩。
　　
　　在这个偌大的医院里，他只认识陆清岩。
　　
　　和他从小一起长大，是他最好的兄弟的陆清岩。
　　
　　陆清岩来不及和他多说什么，只能捏了捏林佑的手，林佑的手也很烫，他身上那股兰花味道似乎更浓了，即使迟钝如陆清岩，也隐约意识到了，这不是什么兰花味香水，而是林佑的信息素。
　　
　　清甜柔和，小勾子一样勾得人心痒，和林佑天不怕地不怕的性格截然不同。
　　
　　“我在外头等你，别怕。”
　　陆清岩低声道。
　　
　　然后他就松开了林佑的手，看着他被推进屋子里做检查。
　　
　　-
　　在等待的过程中，陆清岩一个人坐在外头的椅子上。
　　
　　他是头一次来这个Omega专科，莫名地有点浑身不自在，过了片刻，一个护士从屋子里出来，看见陆清岩独自坐在这里，她问道，“你是林佑的哥哥对吗？那你通知父母了没有，这毕竟是性别分化的大事，你们父母最好来一次。”
　　
　　陆清岩这才想起，他忘了告诉林佑的爸妈。
　　
　　“刚刚忙忘了，我马上就告诉他们，”陆清岩对这个护士笑了一下，“不过林佑的爸妈现在在出差，哥哥和姐姐也在外地上大学，可能来不及赶过来，有什么事你们先告诉我行吗？”
　　护士打量了陆清岩一眼，这个男生有种超越他年龄的成熟和稳重，完全不像个十七岁的男孩子。
　　
　　“检查结果和注意事项我们肯定会告诉你的，”护士说道，她有点好奇地看着陆清岩，“听你的意思，你不是林佑的亲哥吗？”
　　“我是林佑邻居，和他从小就在一起，也算他哥哥。”
　　陆清岩随口回答道，“我俩连出生都是一个医院，没分开过。”
　　
　　他跟林佑之间，只差了四个月而已，林佑出生没多久，就被抱到了他的小婴儿床里，两个人头挨着头一起睡觉。
　　后来小学初中高中，他们一路都同班，两个人同进同出，不是亲兄弟却也胜似亲兄弟。
　　
　　只是他一直以为自己这个好兄弟是个beta。
　　
　　如今却突然变成了Omega。
　　
　　陆清岩挠了挠下巴，心情有些复杂。
　　前两天他还在和林佑讨论年级里哪个Omega比较好看，林佑信誓旦旦说要找个温柔可爱的女性Omega当女朋友。
　　
　　现在看来，omega女朋友是飞了，beta女朋友说不定还能努力一把。
　　
　　-
　　又坐了五分钟，陆清岩组织了一下语言，开始给林佑的爸妈打电话。
　　
　　林佑的爸妈都是跨国公司的高层，一年到头都忙得不见踪影，好在他们跟陆家爸妈关系好又是邻居，林佑有一半时间都是托付给陆家照顾了。
　　
　　电话很快被接通了，林佑的妈妈叫蒋念，一看是陆清岩的来电就明白肯定是和自己儿子有关。
　　
　　“清岩，怎么了？是不是小佑有什么事？”蒋念问道。
　　
　　陆清岩沉默了一下，有点不知道怎么开口。
　　
　　“阿姨，刚刚林佑发烧了，我送他来医院，”陆清岩往做检查的那屋子看了一眼，林佑还在里面，“但医生说，他可能不是发烧，而是分化了。
　　他也许根本不是beta，而是Omega，只是分化太迟了。”
　　
　　蒋念吃惊得说不出话来。
　　
　　她是omega，而丈夫是alpha，两个人结合本来就是生出a和o的可能性比较高，生出beta的可能性反而很低。
　　所以林佑出生的时候，他俩还有点新奇，说他们居然有了一个beta宝宝。
　　
　　结果现在这个beta儿子……居然可能是分化太晚？
　　“清岩，医生检查确定了吗？”蒋念定了定神问道，“林佑还好吗，他没事吧，他十七岁才分化对身体有没有影响？”
　　“林佑还在做检查，但目前没什么事，阿姨你别担心，我待会儿会让我爸妈过来一下，你和叔叔不用急着回来。
　　有什么事我会第一时间通知你们的。”
　　
　　陆清岩话语中的镇定让蒋念稍微放心了点。
　　
　　她和林爸现在都在出差，离家又远，就算赶回去也要七八个小时。
　　
　　“我们把这边的事交接一下就马上回来。
　　清岩，这次又麻烦你和你爸妈了，阿姨先谢谢你。
　　待会儿我和你爸妈通个电话。”
　　
　　“阿姨你跟我们不用客气，那我就在这儿守着林佑。
　　有什么事我们电话联系。”
　　陆清岩又跟蒋念说了几句，才挂了电话。
　　
　　他又给自己爸妈分别打了个电话，解释了下情况，让他们俩一有空就赶紧过来。
　　
　　把每个人都通知完了，他才重新坐回位置上，像尊雕塑一样守在那里，等着林佑出来。
　　
　　这医院里的地砖是种清冷的白色，陆清岩低着头看了一会儿，他突然想起刚刚他抱着林佑一路上来，林佑身上的兰花味道洒了一路，如今林佑进去做检查，但那股若有若无的香气，却还停留在空气里。
　　
　　-
　　一个多小时后，林佑的全部检查才结束。
　　
　　他已经经过了紧急治疗，现在脸上的热度退去了，脸色重新变得白皙，脖颈后也贴上了一个白色的贴纸，身上那股兰花的香味顿时清淡了不少。
　　他换上医院的病号服以后，因为病号服过于宽大，更显得清瘦，乖乖地坐在床上，倒是惹得护士姐姐有点爱心泛滥。
　　
　　他一脸懵逼地听着医生宣布他确实是omega，还是极其罕见的诱导型信息素。
　　
　　林佑扭过头问陆清岩，“老陆，什么是诱导型信息素？”
　　陆清岩也很纳闷，“我哪知道？”
　　两个人一起看向医生，眼睛雪亮，比上课还认真。
　　
　　医生咳嗽了一下，尽职尽责地给他们解释，“你的信息素序号H8901，是一种很强悍的信息素。
　　但这也就意味着，你的信息素对alpha具有很强烈的吸引力，alpha们会不自觉地想亲近你，甚至标记你。
　　这次你其实很幸运，你只是分化了，信息素浓度提升了，但并没有真的，所以你的信息素还不至于让alpha们完全失去理智。
　　如果是分化期和发.情期一起来，那就不堪设想了。”
　　
　　陆清岩听得眉头紧皱，“如果发.情期到了会怎样？我记得任何一个omega的发.情期都对alpha有吸引力。”
　　
　　医生从镜片后看了他一眼，“确实每一个omega都会对alpha有吸引力，但是诱导型的吸引力格外大。
　　alpha们即使吃了抑制的药物，都很可能被激发出野兽的本能，会拼命地，不顾一切地要标记他。
　　你是beta可能感受不到，但现在只要有alpha在场，他一闻到林佑的信息素就会感受到区别。”
　　
　　陆清岩不说话了。
　　
　　他确实是一个beta，所以他才能安稳地坐在林佑的身边，用一种保护的姿态守在这里，如果他是个alpha，也许已经被清除出场了。
　　
　　林佑乍然间还没能接受自己变成了一个omega的事实，又突如其来地被医生砸下这么一个炮弹，眼神变得十分茫然。
　　
　　他看看陆清岩，又看看医生，终于用自己微薄的知识想起世界上还有“阻隔剂”和“抑制剂”这两种发明。
　　
　　“我只要日常贴这个阻隔贴就行了吧，或者喷那种阻隔喷雾。”
　　林佑摸了摸自己的后颈，那里贴着一个小小的白色方形贴片，就在他性腺的位置，把他兰花味的信息素一下子减弱了。
　　
　　“理论上是这样，不过我要提醒你，阻隔剂对于诱导型的信息素来说，是没办法做到完全屏蔽的。
　　但是这一点残余的味道不会影响生活。
　　我建议你还是时时刻刻带好阻隔贴。”
　　医生真诚地说道，“然后就是发.情期的问题，你知道omega的发.情期大部分在16到18对吧？”
　　林佑郁闷地点头。
　　
　　他对于Omega这个性别没什么意见。
　　
　　但他对“发.情期”三个字很有意见，医生每提一次，他的面色就跟着扭曲一次。
　　
　　不等医生开口，他就率先举手提问，“医生，有没有什么可以不发.情的方法？”
　　医生凉飕飕地瞥他一眼，“目前除了摘除性腺，我们暂时没有其他不发.情的方法，只有抑制发.情的方法，那就是打抑制剂，或者来医院隔离。
　　你这种高级别的信息素，第一次发.情会相当猛烈，普通抑制剂可能会没有那么大作用，所以记得来医院隔离。”
　　
　　林佑听完医生的话，简直是倒抽一口凉气。
　　
　　他顺势倒在陆清岩身上，认真地问道，“老陆，你说我要不把性腺摘了吧，当个beta也挺好。”
　　
　　陆清岩没好气地摁了一下他的头，“你想都别想，这是对身体有危害的。”
　　
　　陆清岩又看着医生，“医生请问还有别的需要注意的吗？对他身体有没有什么影响？”
　　“别的没什么，和其他omega 没有区别。
　　林佑同学的身体素质也挺好。
　　你跟他既然是同学，就多帮他留意一下，他已经十七了，又是这么晚才分化，第一次发.情期肯定就在最近。
　　一旦立刻就要来医院。”
　　医生认真地又强调了一遍，他盯着林佑问道，“你不想小小年纪就被人标记吧？”
　　林佑疯狂摇头，“我不，我还要找女朋友呢。”
　　
　　医生被他逗笑了，“你喜欢女性alpha吗？”
　　“我不喜欢，我喜欢女性omega，beta也行。”
　　林佑郁闷地回答道。
　　
　　-
　　又交代了几句之后，医生就准备去其他病房查房了。
　　
　　临走前他跟林佑叮嘱，“你好好休息，如果明天没什么情况，就可以回家了。
　　等你家长来了记得喊我，我得跟你家长也讲一下注意事项。”
　　
　　等医生走了之后，病房里彻底陷入了平静。
　　
　　这是单人病房，屋子里只有林佑和陆清岩两个人，两个人面面相觑了好一会儿，谁都没说话。
　　
　　陆清岩盯着林佑的脸。
　　
　　其实林佑的长相一直很精致秀气，皮肤奶白，眼睛乌黑，睫毛又长又密，从小就容易被误认为Omega。
　　但他跟陆清岩一样，揍人从不手软，打遍学校无敌手，标准的面白心黑，慢慢地就没人怀疑他可能是个Omega了，转而尊称一声“林哥”。
　　
　　陆清岩叹了口气，“你现在是什么心情？其实Omega没什么不好。”
　　
　　“我没觉得Omega不好，”林佑皱了皱眉头，“我自己哥和妈都是omega，我才没有性别歧视。”
　　
　　他挠了挠头，也叹了口气，“我就是不习惯。
　　我一直觉得自己是个beta，当beta当得挺好的，结果突然就换了个性别，一时适应不了。”
　　
　　这点陆清岩也能理解。
　　
　　要是他突然变成了omega，他肯定也是一脸懵逼。
　　
　　可现在林佑已经分化了，这是既定的事实，不能转变了。
　　
　　陆清岩没什么能安慰的，只能拍了拍林佑的肩膀，“不管你是beta还是omega，都是我兄弟。”
　　
　　林佑笑了一下，病房里气氛总算轻松了一点。
　　
　　他其实也不是真的很在乎自己性别的转换，管他呢，反正不都是他林佑么。
　　
　　但是想到医生刚刚说他这信息素跟万人迷一样，林佑扒拉了一下自己的领子，往陆清岩那里凑了凑，“清岩，你还能闻见我信息素吗，有什么冲动吗？”
　　陆清岩看着林佑细白的脖颈，稍微凑近了一点。
　　
　　一股淡淡的兰花味道从林佑的后颈处缓慢地透露出来，但是已经像被雨水稀释过了，只能闻到一点隐约的残影。
　　
　　“能闻到一点，像我妈喷的香水，没什么特别的。”
　　陆清岩评价道。
　　
　　林佑松开了自己的领子，放心了。
　　
　　“看来我只要带着抑制贴就没事，”他看了看陆清岩，“还好你是beta。”
　　
　　陆清岩弹了他的额头一下，“我就算是alpha，对你也没有冲动。”
　　他看了看外头的天色，已经快到吃晚饭的时候了，“说吧，要吃什么，我去给你买。”
　　
　　“买个粉丝汤和生煎包吧，我今天没什么胃口。”
　　
　　林佑倒在了枕头上，指挥陆清岩指挥得非常熟练。
　　
　　陆清岩心想他这是养了个祖宗啊，身体却从善如流地站起来，准备去食堂。
　　
　　走进电梯的时候，看着楼层数一路往下，陆清岩突然想到刚刚林佑问他有没有什么冲动。
　　
　　他说没有。
　　
　　其实是假的。
　　
　　在刚闻见林佑信息素的时候，他的心跳是加快了一点的，但很快就平复了。
　　而后来到医院，当发现那些alpha们用那种挣扎渴望的神情看着他怀里的林佑，他心里突然就滋生了一股怒火，他想赶走那些alpha，然后把林佑藏起来，藏到只有他自己知道的地方。
　　
　　不过这多半是因为林佑是他从小一起长大的弟弟。
　　
　　一想到有这么多alpha觊觎着他弟，他就本能地产生了保护欲。
　　
　　陆清岩肯定地想道，然后熟练地对食堂的大妈说，“一份粉丝汤一份生煎包，粉丝汤里不要葱，加一勺辣。”
　　
　　3、H8901
　　吃完晚饭过后，陆清岩的爸妈就也都赶过来了，又过了三个小时，林佑的爸妈也急急忙忙地开车赶到医院，四个大人抓着林佑上看下看，确认他真的没哪里不适才放下心来。
　　
　　林佑靠在陆清岩怀里吃苹果，苹果也是陆清岩削的。
　　
　　他看着自己妈哼哼唧唧的，“你说你当时生我那医院怎么这么不靠谱，beta还是omega都验不出来。”
　　
　　他妈拍了他一巴掌，“这怪人家医院么，你没分化前探测器都看不出来你不是beta。”
　　
　　说到这儿，林佑的眼睛放到了陆清岩身上，想到之前在楼下，那个医生拿探测器也给陆清岩测了一下。
　　
　　他碰了碰陆清岩，“你说有没有可能你其实是alpha，只是现在没分化所以才看上去像beta？”
　　陆清岩轻嗤，“你当这是超市甩卖，买一送一吗？像这种十七岁才分化的事情，五万个人里都不一定有一个，怎么可能还同时出现两个。”
　　
　　林佑“哦”了一声，拍拍陆清岩的手，“那也挺好，你看你要是alpha我就不能这么躺你怀里了，肯定得被学校抓着说我们早恋。”
　　
　　他不说还好，一说他妈又拍他，“你还知道，快点从清岩身上下来，你就比清岩小四个月怎么这么好意思。”
　　
　　林佑不干，七手八脚地扒在陆清岩身上，“老陆都没意见，蒋念女士你不要搞分裂。”
　　
　　蒋念被这糟心儿子气得想翻白眼。
　　
　　陆清岩的妈柳倒是笑呵呵的，她和蒋念是从小一起长大的闺蜜，看林佑就跟看半个儿子差不多。
　　
　　“其实小佑没出生的时候，我们就都以为肯定是个Omega，正好我也怀孕，当时还说要不定个娃娃亲。”
　　柳说道。
　　
　　林佑和陆清岩都是一副受不了的表情，这事他们早就知道了。
　　
　　“阿姨，娃娃亲也太老土了。”
　　林佑吐槽道，“更何况你看我和清岩，长这么大半点火花都没擦出来，一起出门撩妹倒是可以。”
　　
　　陆清岩笑了一声，“你现在就别想撩妹了，妹撩你还差不多。”
　　
　　林佑不说话了，摆出一张生无可恋的脸。
　　
　　蒋念弹了下儿子的额头，“别一天天就想着早恋了，当你妈我不在这儿么。
　　你都高二了，多用点心思在学习上，你就算变成Omega我也不会少揍你一下。”
　　
　　林佑心想，你也得有空回来揍我啊。
　　
　　他爸妈天天忙得脚不沾地的，一个月都见不到一次，哪里有空揍他。
　　
　　但他想了想，没说，懒洋洋地应了一声，“知道了，蒋女士你可真是平权斗士，生b生o一个样。”
　　
　　-
　　医院周末的探视时间是早上八点到晚上十点。
　　
　　十点钟到了以后，林佑的爸妈本来是想留下来陪他的，结果林佑挥了挥手，“你们都回去吧，陆清岩陪我就行，赶了一天的路你们不累的么。”
　　
　　林佑爸妈还想商量两句，陆清岩却已经自觉去铺另一个床上的被子，“叔叔阿姨你们回去休息吧，小佑有我看着，明天一切都好就可以出院了。”
　　
　　陆家爸妈也把他们往外拉，“别担心，清岩跟小佑关系好，两个男孩子也方便点。”
　　
　　林佑爸妈就也没再坚持。
　　
　　其他人都走了以后，林佑趴在床上玩了一会儿手机，陆清岩在旁边一个人写完了两人份的作业，用的还是不同的笔迹。
　　
　　今天是周六，明天周日，后天就得回学校了，这一天过得兵荒马乱的，谁也没顾得上作业，还是刚刚看见班级群里有人问英语作业，陆清岩才想起这事。
　　
　　林佑满床打滚不肯自己写作业，他成绩其实很好，就是懒，所以陆清岩从小就练就了一手模仿笔迹的绝活。
　　
　　陆清岩自己也是年级前三的常驻人员，半小时写个卷子对他根本不算个事，他甚至还抽空回复了一下群里的消息。
　　
　　他看着班群里热热闹闹的消息，有人问起了林佑怎么没冒头，以前他不是最活跃了，而且都是和陆清岩捆绑出现。
　　
　　陆清岩看了正在玩手游的林佑一眼。
　　
　　林佑穿着病号服趴在床上，两条小腿抬在空中晃来晃去，宽大的裤管从脚踝上掉下来，露出纤细漂亮的线条，他两只眼睛都盯着手机，看上去没心没肺。
　　
　　林佑变成Omega这事学校里暂时还没人知道，但是一旦他周一去上学，那消息绝对会跑得飞快，枯燥无聊的高中生涯里突然出现这么大一个八卦，想也知道传播会有多广。
　　
　　陆清岩转了下笔，心里又想起关于诱导型信息素的介绍，不知道为什么，一想到林佑回到学校，被一堆alpha包围着，他的心情就有点不太妙。
　　
　　-
　　这天晚上，林佑跟陆清岩睡得都不算早。
　　
　　林佑睡觉的时候没贴抑制贴，这是医生建议的，所以空气里又是一股清幽的兰花味道。
　　反正陆清岩是个beta，不怕被影响。
　　
　　林佑在床上翻了一会儿，还是睡不着。
　　
　　他从被子里探出头，看了看对面的陆清岩，陆清岩眼睛也闭着，但他知道陆清岩没睡。
　　
　　“陆清岩。”
　　他低声喊道。
　　
　　“嗯？”陆清岩闭着眼睛应了一声。
　　
　　听到陆清岩回他了，林佑不知怎么就安心了，也没什么想问的了。
　　
　　“没什么，我就喊你一下。”
　　
　　林佑重新缩回了被子里，他闻了闻自己的兰花味道，觉得也还不错。
　　
　　-
　　第二天，经过医生的检查，林佑确定身体无碍，可以出院了。
　　
　　他的身体素质非常好，普通omega分化期常见的疲惫无力他一点没有。
　　
　　但他的分化期还没结束，这几天的信息素浓度会比较高，用了阻隔贴也会有一点味道泄露。
　　
　　林佑也没当回事，今天他在医院进进出出，过路的人似乎也没受到什么影响。
　　
　　“医生就是太紧张了，”林佑跟陆清岩吐槽道，“我看这个诱导型信息素也没这么神奇。”
　　
　　但他没想到，周一回到学校，他就被自己啪啪打脸了。
　　
　　林佑和陆清岩上的这个学校，是本地最好的私立高中，学校里的alpha尤其多，omega天生数量少，但是依旧保持了三分之一，反而是beta数量最少。
　　
　　林佑因为要办手续，周一迟了两节课才进教室。
　　
　　等他从门口晃晃悠悠进来的时候，全班的视线都唰得集中在了他身上，目不转睛地看着他坐到了陆清岩身边。
　　
　　他们已经知道林佑分化成了omega了，却一时半会儿还不敢相信，直到现在闻到一点若有若无的信息素味道，心里才开始动摇。
　　
　　林佑从课桌里拿出英语书，摊在桌上，他靠在座位上，懒洋洋地扫了周围一眼，“看什么看，没见过Omega？”
　　这一声顿时像一滴水落进了热油锅里，整个班都炸开了。
　　
　　“卧槽，林哥你真的变成omgea了啊？”
　　“不可能吧，你为什么这么晚才分化啊？不是说最晚分化年龄是十四吗？”
　　“我刚刚还跟人打赌说你不可能是Omega啊啊啊啊，林佑你害我输了七百块！”
　　……
　　林佑掏了掏耳朵，卷起书在桌上敲了三下，“静一静，有问题一个一个来。”
　　
　　他自认为相当有大佬风范。
　　
　　结果第一个问题就让他险些摔下来。
　　
　　“林佑，你是不是不知道用阻隔剂啊，”说话的是坐在旁边一组的叶楠山，也是个alpha，他在空气中嗅了嗅，脸色不知道为什么，有点可疑的发红，“这可不行啊，你这味道也太……”
　　林佑不爽地看了他一眼，“我这味道怎么了？”
　　“你这味道有点特别。”
　　接话的是坐在前面的白鹭，她也是alpha，和林佑关系不错，“你刚进来我就想说了，我也不是什么没见过世面的alpha，但闻到你这味道，居然有点心跳加速。
　　你快点用阻隔剂吧。”
　　
　　周围几个alpha 也纷纷点头。
　　
　　他们像是想看林佑又不敢，只能用眼神偷偷瞄过来，视线有意无意地落在林佑的后颈上。
　　
　　林佑被他们这反应弄得有些无语。
　　
　　他知道这肯定是自己这个诱导型信息素惹的祸，原来在医院没感觉，现在他们半个班都是alpha，又都是十六七岁，容易受到影响的阶段。
　　
　　自从林佑走进教室，空气似乎都变得燥热了几分。
　　
　　有个alpha甚至开始给自己扇风。
　　
　　林佑叹了口气，把自己的后颈露给白鹭看，“我贴了阻隔贴，但是医生说我这几天信息素浓度比较高，所以贴了也会有一点味道泄露。”
　　
　　白鹭“哦”了一声，不知道为什么，她盯着那个白色方形的阻隔剂，心里很有冲动把它给撕下来，最好让林佑的信息素味道完全暴露出来。
　　
　　但她看了两眼，还是用意志力忍住了。
　　
　　林佑也把自己的领子拉上来，“至于你说我的味道好闻……放心，你不是爱上我了，是我这个信息素有问题。”
　　
　　白鹭翻了个白眼，“我瞎了才放着这么多可爱的omega不喜欢，去喜欢你这个暴力狂。
　　你的信息素有什么问题啊？”
　　其他人也眼巴巴地望过来，甚至特地凑得近一点，好听得清楚一点。
　　
　　林佑想了想，为了自己之后的平和生活，言简意赅地解释了一下，“医生说我这个信息素序号H8901，是什么顶级诱导型信息素，对alpha格外有吸引力。
　　但这种吸引力不是心理的，只是生理的一种本能，你们克服一下。”
　　
　　他自己没拿这当回事，解释完就觉得没问题了，没想到紧接着旁边就爆发出一阵惊呼。
　　
　　和林佑陆清岩这两个beta不一样，在场的alpha和omega可是对诱导型信息素这个词并不陌生，他们都知道这代表着罕见的高阶信息素，也知道alpha一旦遇上这种omega，就容易产生标记的冲动。
　　
　　林佑一脸懵逼地看着周围的人，“你们这么看着我干嘛？”
　　白鹭使劲盯了他两眼，“我没想到我有生之年，居然会看见活的诱导型omega。”
　　
　　叶楠山也露出恍然大悟的表情。
　　
　　他摇了摇头，终于为自己刚刚的心跳不止找到了原因。
　　
　　叶楠山捂着自己的小心脏，对林佑说，“林哥，从现在起，你最好离我，不，离所有的alpha都远一点，这是为你好。
　　你根本不明白这对我们alpha是种怎样的考验。”
　　
　　林佑皱眉，“有这么夸张吗？”
　　“有！”
　　几个alpha一头。
　　
　　“林哥，你是真的不知道你身上那味道，虽然用了阻隔剂，但是alpha嗅觉本来就灵敏，若有若无的反而更勾人了。”
　　坐在他左边的侯子成苦着脸说道，“也就是你，我万万不敢有非分之想，但这味道太撩了。
　　刚刚你还在门外我就闻见了，还在想是哪个天仙下凡。”
　　
　　其他人继续跟着一头。
　　
　　一个beta有点好奇地在空气中嗅了几下，“我怎么没这感觉，我觉得林佑身上味道很淡啊。”
　　
　　“你们beta当然没感觉，你看陆哥和林佑坐这么近都没影响。”
　　侯子成说道，他看见林佑迷惑地看着他，心脏又是一跳。
　　他一直知道林佑好看，但从没像今天这样清晰地意识到过。
　　
　　他沉思了两秒，自觉地把凳子往后移了移，能保持一点距离是一点。
　　
　　其他的alpha们像是得到了启发，纷纷跟着挪位置。
　　
　　“你们至于吗？”林佑笑骂道，他倒不担心这些人会不会对他怎样，班上的同学他还是很信任的。
　　
　　“至于。
　　万一我一个鬼迷心窍，你把我打一顿怎么办。”
　　叶楠山捏着鼻子，瓮声瓮气地回答道，“林哥，我真诚地建议你，尽早给自己找个alpha吧，据我所知，诱导型的omega被标记后，这种对其他alpha的吸引力自然就会消失。”
　　
　　“你可算了吧，谁敢标记林佑，嫌命长吗？”白鹭接话道。
　　
　　这话可不是凭空说的，林佑最出名的战绩就是高一和陆清岩两个人，对战隔壁学校的十个alpha，居然还打赢了。
　　
　　自此之后，之前对林佑那张漂亮脸蛋蠢蠢欲动的alpha们，都乖得像个小鹌鹑，尊称一声“林哥”，轻易不敢亵渎。
　　倒是一些Omega在那次的事情之后，对林佑有些芳心暗许，可惜林佑似乎天生少根弦，收了一礼拜的牛奶还不知道咋回事。
　　
　　“滚滚滚，我要向老师举报，你们怂恿同学早恋，到时候我考不了状元全赖你们。”
　　林佑靠在位置上笑道。
　　
　　他往身边的陆清岩身上一倒，勾着陆清岩的脖子，“也就是我们家老陆是个beta，要他是alpha，我现在就让他咬我一口。
　　万事大吉。”
　　
　　陆清岩一直看着他们这群人闹腾。
　　
　　眼看着战火烧到自己身上，他才慢悠悠开口，顺手就搂住了林佑的腰，“行了，别一惊一乍了，医生已经说过了，你们和林佑待久一点，自然会适应的。
　　而且过几天他身上的味道就会淡下去，带好阻隔贴就行。”
　　
　　其他人也就是闹两句，并不是真的觉得这是个大问题。
　　
　　大家又抓着林佑问了几句，上课铃就响了，围在林佑桌边的人都一哄而散，教室里又重新安静下来。
　　
　　英语老师走到了台上，让同学们翻到第三单元。
　　
　　林佑在桌子底下碰了碰陆清岩的手。
　　
　　陆清岩看过去。
　　
　　林佑笑起来，露出一口小虎牙，“老陆，我发现你是beta可真好。”
　　
　　不像那群alpha，一点定力都没有。
　　
　　陆清岩面无表情地看了林佑两眼，不解风情地提醒他，“翻书，讲到第112页。”
　　
　　4、八卦帖与搬宿舍
　　这天下课的时候，高二（1）班外头总晃荡着其他班的同学，像是不经意路过，但是脖子却不由自主地扭向高二1班的最后一排那个趴着睡觉的身影。
　　
　　林佑从beta分化成了omega的消息，确实跟长了飞毛腿一样迅速传播开来，同时传播开的，还有林佑居然是罕见的诱导型信息素，序号H8901这件事。
　　
　　林佑在学校里的知名度本来就不低，身为beta却经常把学校里的alpha们摁在地上摩擦，还收获了不少漂亮Omega的芳心，堪称alpha的公敌。
　　所以他分化成了Omega这事传出去以后，Omega们伤心得快哭了，来看热闹的alpha却只多不少。
　　
　　这些alpha来得时候都是抱着看笑话的心态，心里也对“顶级诱导”这四个字不以为然，结果只是在窗口和林佑打了个照面，就一个个红着脸不知道该干嘛了。
　　
　　林佑一脸奇怪地看着他们，“喊我干嘛？不是有事找我吗？”
　　那几个alpha抓耳挠腮，根本不敢说自己是来看热闹的。
　　
　　“没，没什么事，我们是来借英语卷子的。”
　　一个alpha随口胡扯。
　　
　　林佑心里想，找窗口的学生借不就完了，非要把他喊出来。
　　
　　但他心情好的时候向来很好讲话，把自己接近满分的卷子拿了出来，“给，下课记得送回来。”
　　
　　他的卷子上也沾了一点兰花味信息素的味道，但他自己却没意识到。
　　
　　那几个alpha的脸更红了，接过试卷的手都有点抖。
　　
　　“没事儿我就回去了。”
　　林佑嘀咕了一句，重新走回座位上，往课桌上一趴。
　　
　　他总觉得这几个alpha看上去智商不高的样子。
　　
　　门口的几个alpha手里拿着卷子，又看了看坐在最后的林佑。
　　
　　一个人嘀咕了一句，“其实林佑人也挺好的。”
　　
　　其他几个人没说话，却都红着脸跟着点头。
　　
　　这天过后，学校的八卦论坛里悄咪咪地飘起了一个八卦帖――《八一八高二那个牛逼的顶级诱导型omega！》，一点进去就是林佑的镇楼照片，穿着白色衬衫，手里捧着花在台上领奖，一笑露出一口小虎牙。
　　
　　下面全是各种alpha亲身论证H8901这种信息素有多牛逼，他们又是经历了怎样的考验才没有对林佑跪下唱征服。
　　
　　――那就丢人丢大发了，毕竟他们之前还拿林佑当情敌来着！
　　不过目前虽然并没有勇士敢去和林佑告白，但这并不妨碍他们在楼里高价收购林佑的生活照。
　　
　　“高价求一张林佑高一入学照，价格可议。
　　非诚勿扰。”
　　
　　但这件事林佑自己是不知道的。
　　
　　他忙着和学校生活管理处据理力争――omega怎么就不能和beta同宿舍了？！
　　-
　　林佑万万没想到，分化成Omega这件事对他最大的影响，居然是得搬宿舍。
　　
　　晋南高中的学生都是住校的，周末才回家。
　　
　　这也没什么，反正回了家林佑和陆清岩住在隔壁，在校两个人也住的是双人间上下铺，毫无影响。
　　
　　但他之前是个beta，和陆清岩住在一个宿舍自然没什么。
　　
　　可现在他分化成了omega，学校在给他更改了个人信息后，就开始着手把他安排到Omega宿舍，生怕林佑不适应，还非常友善地询问林佑是否想住单人间。
　　
　　但林佑不想住单间，他只想和陆清岩住。
　　
　　他攥着陆清岩的手，可怜巴巴地看着生活老师，说出的话却铿锵有力，“我不搬。”
　　
　　陆清岩跟他一起坐在管理处的办公室里，虽然没说什么，但是显而易见是和林佑一个战线的。
　　
　　生活老师头疼地看着他俩。
　　
　　“老师啊，其实我不搬宿舍也是为了学校着想，”林佑嚷嚷道，“你看我当了这么多年的bteta，前阵子我还惦记着以后要找个温柔的omega恋爱呢，现在把我放进Omega宿舍，那不是狼入羊圈吗？”
　　生活老师被他逗笑了，她看着林佑那张白皙精致的脸，笑着说了句，“瞎说什么。”
　　
　　陆清岩也跟着开口，“如果住在beta宿舍不方便，我们可以单独搬出去，但是我也觉得分开没必要，林佑的身体情况特殊，需要人时时刻刻注意，真的让他一个人住反而不好。”
　　
　　生活老师听见陆清岩的话，脸上倒是露出了点犹豫的神色。
　　
　　林佑的身体状况，她也是知道的，信息素和发.情期都不太稳定，最好是有人帮注意着点。
　　
　　陆清岩和林佑又确实关系好，人也沉稳靠谱，是照顾的最佳人选。
　　
　　而最重要的是……
　　生活老师想起了领导关照过她的话，陆清岩和林佑的爹妈最近刚给学校捐了笔赞助。
　　
　　所以陆清岩和林佑的要求只要不太过分，就不要太计较了。
　　
　　“老师，陆清岩他又不是alpha，他要是alpha，你不说我也马上搬，”林佑看着生活老师。
　　继续晓之以情动之以理，“更何况我们回了家也经常住在一起，搬宿舍不是多此一举吗？”
　　“行吧，你等我去和住宿管理那边沟通一下。”
　　生活老师说道，“十分钟就回来，你们先在这儿等一下，喝点茶。”
　　
　　一直等生活老师的背影消失了，林佑才往椅子上一摊，往嘴里剥了颗糖。
　　
　　他含糊不清地问陆清岩，“老陆，学校要是非让我搬宿舍怎么办？我不要跟你分开。”
　　
　　陆清岩一点都不担心，他揉了揉林佑的脑袋，“要真那样，我们就办走读，住学校外面。”
　　
　　林佑一听，顿时放下心来，嘎吱嘎吱地咬着糖块，还要跟陆清岩嘀咕他喜欢草莓味的，下次多买点草莓的。
　　
　　-
　　十分钟后，生活老师回来了，告诉他俩可以住在一起，但是得搬到交换生那个公寓去。
　　
　　晋南一直有和国外交换的传统，每两年的都会有一批学生过来，安排在南边的公寓里。
　　
　　现在交换生还没来，南楼的房间又是两室一厅的结构，陆清岩和林佑可以一人一间房，但共用一个客厅。
　　
　　林佑眼睛转了转，看了眼陆清岩，见陆清岩点头，他就笑眯眯地接受了。
　　
　　这天晚上，陆清岩和林佑就搬进了新的宿舍里。
　　
　　这栋公寓楼里的房间本来就不算多，现在没有交换生，却也零星地住着几个因为各种原因住进来的学生，都被安排在一楼和二楼。
　　
　　二楼住的是beta和omega，一楼是alpha。
　　
　　搬宿舍的时候，林佑出去转了一圈，回来手里抱了一堆零食，都是隔壁的邻居们塞给他的。
　　
　　陆清岩坐在客厅里组装一个置物架，林佑在他旁边一边吃零食一边和他八卦这个宿舍楼里的人员配置，“我们旁边住的是两个高三的Omega，个子高的那个叫薛宜裕矮一点的叫唐棋，对门的是两个beta，好像是高一的。
　　楼下一共住了六个alpha。”
　　
　　他说话间，陆清岩已经把置物架给安装好了。
　　
　　陆清岩其实也对这个宿舍观察了不少，他发现一楼和二楼之间是有隔离带的，这也就保证了万一有Omega学生陷入发.情期又没能即使处理，楼下的alpha们也不会受到太多影响。
　　
　　就是不知道挡不挡得住H8901这种高阶信息素发散。
　　
　　“你看过自己的房间没有？”陆清岩问道。
　　
　　林佑的房间是左边的那一间。
　　
　　林佑摇头。
　　
　　“你房间的墙上有紧急求助的按钮，一旦意外发.情或别的什么都可以摁，房间的柜子上还放着一个手环，里面也有呼救系统。”
　　陆清岩评价道，“学校还挺细心。”
　　
　　林佑咔嚓啃了口苹果，“我现在发现当Omega真麻烦，我决定对我哥和我妈再好一点。”
　　
　　-
　　等把宿舍安顿好，时间也到了八点多了，照理说该去上晚自习了。
　　
　　但林佑和陆清岩还没吃晚饭，两个人毫无心理负担地逃课了，到后面的小吃街吃晚饭去。
　　
　　晚饭吃的是烧烤，林佑非要吃的。
　　
　　吃饭的时候，他们隔壁桌坐的是两个Omega女生，一个长发一个短发，看年纪是二十五六左右，长得都很漂亮，是那种成熟又性感的明艳女生，大概是在附近上班的。
　　
　　这两个女生一边吃饭，一边时不时往林佑和陆清岩这桌上看几眼，林佑一开始还喜滋滋的，戳了戳陆清岩，“老陆啊，你说这两个姐姐是不是看上我了？”
　　还挺自恋。
　　
　　陆清岩看了林佑嘴边粘的芝麻粒一眼，伸手帮他擦掉了，毫不走心地敷衍道，“嗯，估计是。”
　　
　　结果没两分钟，旁边的妹子就真的转过头和他们搭讪了。
　　
　　“小同学，”长头发的女生对林佑笑了下，“我刚刚就一直想问你，你喷的是什么香水啊，还挺好闻。”
　　
　　那短发的女生更不见外，还掐了把林佑水嫩白皙的脸，“你这皮肤也太好了，用的什么护肤品呀？”
　　林佑长到这么大，虽然嘴上花花，但是纯得连Omega的小手都没牵过。
　　
　　突然就被成熟美艳的omega姐姐捏了脸，吓得他手里的烤肉都要掉了。
　　
　　“没喷香水，”林佑干巴巴地回答道，“也没涂护肤品。”
　　
　　被陆清岩他妈摁着擦过几次面霜算护肤吗？
　　那两个女生顿时有点可惜，“哎，年轻就是好，十六七岁不涂化妆品也水灵灵的。”
　　
　　她们看林佑动也不敢动的样子，又笑起来，笑嘻嘻地解释自己是omega，然后就跟他俩说了拜拜。
　　
　　林佑目送这两个女生走远，才转头看着陆清岩。
　　
　　陆清岩表面上看着没什么异样，神色冷静，但细看就会发现他的嘴角是绷着的。
　　
　　林佑幽幽地说道，“想笑就笑吧。”
　　
　　陆清岩嘴角忍不住翘起来一点。
　　
　　林佑郁闷得喝了两大杯可乐。
　　
　　日。
　　
　　他又忘了自己不是beta了。
　　
　　-
　　吃完晚饭，林佑是要直接回学校的，结果陆清岩却把他拉到了旁边的药店里。
　　
　　“你要买什么，感冒药吗？”林佑奇怪地问。
　　
　　陆清岩带着他进了挂着信息素的专区，蹲下来到最底下找到了omgea的抑制剂和阻隔贴。
　　
　　“你的阻隔贴扔在家了，你忘了吗？”陆清岩提醒他，拿了几种问林佑，“要哪种？”
　　林佑也蹲了下来，他还是第一次看见这么多种类的阻隔贴，密密麻麻的，还分不同口味，看得他头晕眼花。
　　
　　“这阻隔剂怎么和套套一样，还分这么多种不同口味，”林佑吐槽道，“而且本来就是用来阻隔味道的，怎么还自带香型呢？”
　　陆清岩看了他一眼，“说得像你用过套一样。”
　　
　　林佑扁了扁嘴，很不服气，“你不也没用过。”
　　
　　他们说话的时候，药店里又进来了几个人。
　　
　　也是他们学校的学生，大概是下了晚自习来买点东西，看见林佑蹲在omega阻隔剂的架子前，一个个都睁大了眼睛。
　　
　　刚想说点什么，又想起林佑现在是个Omega，买阻隔贴什么的，再正常不过了。
　　
　　林佑也注意到他们了。
　　
　　他倒是很坦荡，晃了晃手里的薄荷味阻隔贴，对那几人说道，“干嘛，没见过Omega买抑制剂？”
　　那几人也笑起来。
　　
　　“这不是还没习惯么。”
　　
　　看他在挑种类，有个alpha还笑着建议了一下，“我女朋友说那个蓝色盒子的，草莓味的比较好用。”
　　
　　林佑又晃了下手里的阻隔贴，表示听到了。
　　他对味道没什么要求，顺手就把薄荷味和草莓味的都扔到了篮子里。
　　
　　他没拿抑制剂，这个他倒是记得带了，宿舍里和书包里都放着。
　　
　　但他买完东西，刚准备走，却发现陆清岩又绕到了另一边的架子旁边。
　　
　　林佑奇怪地跟过去，发现陆清岩拿起了一盒alpha用的抑制剂，塞到了他的篮子里。
　　
　　“你拿这个干嘛，这是alpha用的。”
　　林佑问道。
　　
　　陆清岩看了他一眼，“要是有头脑发昏的alpha冲上来，记得给他一针。”
　　
　　林佑：“……”
　　林佑：“你考虑得挺周全。”
　　
　　5、球场
　　林佑和陆清岩买完东西，回到宿舍的时候已经快九点半了，隔壁宿舍的薛宜哉好也回来，彼此打了个照面。
　　
　　林佑的视线落在了薛宜允掷锬且淮子的蔬菜和肉上，好奇地问，“你准备自己做饭吗？可是房间没厨房啊？”
　　薛宜酝屏送票橇荷系难劬担他长得很白，嘴唇颜色也淡，眼睛和睫毛却漆黑，看人的时候总觉得高冷疏离。
　　
　　但说出的话却十分接地气。
　　
　　“我准备打火锅，”薛宜越馐偷溃“南楼的电路比宿舍区的结实，煮个火锅完全撑得住，你们下次也可以试试。”
　　
　　他想了想，又补充了一句，“你们要吃吗，我买了挺多菜。”
　　
　　林佑摇摇头，“我和陆清岩刚吃了饭回来，不饿，但是这么多菜你居然这么大摇大摆地拎进来了，门卫没拦你？”
　　薛宜宰旖枪戳斯矗从口袋里拿出一个折叠好的巨大的购物袋，黑漆漆的布袋子，可以严严实实地把里面的东西都包起来。
　　
　　林佑懂了。
　　
　　回到自己宿舍，他摊在沙发上，跟陆清岩说，“我发现南楼住的人业余生活都挺丰富。
　　下次我们俩也做火锅。”
　　
　　陆清岩从柜子里拿了瓶水。
　　
　　他才不信林佑会做火锅，最后还不是从买菜到下锅都是他一手包办。
　　
　　“行了，快点去洗澡，”陆清岩拍拍林佑，“明天早上是蔡小锅看早自习，你要是迟到又得被抽背，我可不救你。”
　　
　　蔡小锅是他们班主任，本名蔡国。
　　但是有一回说漏嘴暴露了自己的小名叫蔡小锅之后，高二1班所有人都开始喊他蔡小锅。
　　
　　他是教语文的，人挺好，但是性格也相当严厉。
　　
　　林佑十次迟到有八次都是栽在他手里，常年被罚站在走廊读书。
　　但是自从蔡小锅发现林佑在走廊也能打瞌睡以后，就把人拎到自己眼皮子底下来抽背了。
　　
　　林佑拿抱枕捂住了脸，“小锅，我对你又爱又恨。”
　　
　　蔡国认真负责是真的，有次林佑语文稍微退步了一点，他专门把人拎到办公室里分析了半个多小时的错题。
　　也没骂人，只是让他下次努力。
　　但是平常林佑上课睡觉晚自习逃课，他抓得比谁都勤快。
　　
　　林佑就纳闷了，“为什么他不抓你啊？你上课睡觉比我少吗？”
　　不服。
　　
　　陆清岩：“你这不非要自己找刺激么，我每次考试都稳定在年纪前三，但你一会儿晃到年纪第二，一会儿晃到年纪第十，上次还考了个三十七名，把蔡国愁的。”
　　
　　林佑好气，但又无法反驳。
　　
　　只能从沙发上爬下来去洗澡了。
　　
　　他洗澡挺快，顶着湿漉漉的头发出来，也不吹，就拿毛巾擦了一擦，就摊在沙发上继续打游戏了。
　　
　　陆清岩帮他随便吹了下，才自己去洗澡。
　　
　　他们这浴室和客厅一样，是共用的。
　　
　　林佑刚进来洗过，里头的水汽和热度都还没散，镜子上蒙着一层白色的水雾，被林佑拿手指画了只小鸭子，丑丑的。
　　
　　但在这不大的浴室里，朦胧的水汽中还掺杂了一股淡淡的香气，陆清岩并不陌生，是林佑的信息素味道。
　　
　　他洗澡的时候把抑制贴拿下来了，空气里就弥漫着一股混合着水雾的兰花味道，比平日里还要煽情缠绵，带着微微的热度，落在了陆清岩的眼角眉梢。
　　
　　陆清岩是个beta，照理说是不会受这信息素影响的。
　　
　　但不知道为什么，他拧开花洒的水龙头，温热的水打在他的皮肤上，他居然觉得有点烫，要把水温调低一点才觉得合适。
　　
　　那股兰花味道也充斥在淋浴间里，跟林佑跳脱的性子一点也不一样，他的信息素温柔又缱绻，很安静，却自有一股撩人的意思。
　　
　　陆清岩闭着眼，不知怎的想起了他送林佑去医院的那天。
　　
　　路上的时候，林佑一直靠在他怀里，眼睛和嘴唇都泛着潮红，额头上都是汗，白色T恤下露出的手腕和小腿都细瘦白皙，手一直握着他不放。
　　
　　陆清岩吐出一口气，开始思考要不要在浴室放个空气净化器。
　　
　　-
　　洗完澡，两个人说了会儿话就各自回房间睡了。
　　
　　之前他们一直住的双人间，虽然寝室面积不小，却是上下铺。
　　
　　现在林佑一个人霸占一个房间，他打了个哈欠，心说还有点不习惯。
　　
　　第二天早上，果然是蔡国看早自习，林佑跟陆清岩在蔡国眼皮子底下，踏着上课铃声进了门。
　　蔡国看了林佑一眼，没说话。
　　
　　林佑下意识的一个激灵，想起了被抽背支配的恐惧。
　　
　　他坐到座位上，跟陆清岩嘀咕，“我怎么觉得蔡小锅没能抓我去背书，那眼神很遗憾呢。”
　　
　　他拿出语文书，又想不起该背哪一篇，眼巴巴看陆清岩。
　　
　　“背赤壁赋。”
　　
　　陆清岩是不背的，他在背诵上堪称天赋异禀，过目不忘，所以早自习他都拿来刷数学卷子，蔡国也是不管的。
　　
　　林佑就不行，他数学和英语都不错，就语文的背诵和作文要了命，作文老是跑题，背诵内容总是串行。
　　
　　他背了没一会儿，旁边的叶楠山趁着老师看不见，扭过头来问林佑和陆清岩，“下午打球不打？”
　　下午第八节课，是一周唯一一次的体育课。
　　
　　堪称一周里唯一的生命之光。
　　
　　林佑还在背“飘飘乎如遗世独立”，一听这个立马不背了，“打，和其他班一起还是我们班。”
　　
　　“我们班和三班。”
　　
　　“行，加我和老陆。”
　　
　　叶楠山比了个手势，表示没问题，见蔡国往这儿看了一眼，又怂怂地低下头去。
　　
　　但是过了一会儿，斜刺里又伸出了一只手，是侯子成的，“林哥，数学卷子借我抄抄。”
　　
　　林佑偷摸把卷子递过去，还不忘告诫，“别抄太多，这题目可难，你要是对一半以上数学老师马上喊你重写。”
　　
　　侯子成抱拳，“还是我林哥贴心。”
　　
　　他上次就是抄陆清岩的卷子抄太嗨了，对了百分之八十，立马被数学老师发现了。
　　
　　-
　　到了下午的体育课，林佑换好了球鞋，蹦蹦QQ就跟着其他人来了操场。
　　
　　他们跟三班的人占据了半个篮球场，林佑上场前还特地让陆清岩检查了下，脖子后面的阻隔贴牢不牢，他可不希望打到一半变成突发事故。
　　
　　陆清岩这场不打，下半场才和林佑换。
　　
　　林佑上场之前，三班有人知道他分化成了Omega，又看见他脖子后面贴着阻隔贴，就没忍住嘴贱，声音里带了点挑衅。
　　
　　“林佑啊，你真的能打吗，我记得你还在分化期吧？要不能就跟其他Omega一起去坐着吧，待会儿给你们班的人送点饮料。
　　别上了场又下来，多扫兴。”
　　
　　林佑淡淡地撇过去一眼。
　　
　　他们班的人倒是被提醒了，想起林佑真的还在分化期，学校生理课都学过，Omega分化期的时候会比较虚弱。
　　
　　叶楠山碰了碰林佑，“林哥，你要真不舒服也没事……”
　　结果他话还没说完，就见林佑拿起旁边椅子上不知道谁放那里的核桃，细白修长的手指夹住核桃轻轻一捏，那核桃外面的壳就碎了，露出里面完好无损的核桃肉。
　　
　　林佑自己没吃，全塞陆清岩手里了。
　　他眼皮抬了一抬，看着刚刚三班问话的那个人，“你刚说什么，没听清，再说一遍。”
　　
　　林佑说这话的时候没笑，他五官精致，肤色也白，但是不笑的时候那双眼就显得有些冷，他拿过篮球在手里转了圈，往地上一拍，又弹回了手里。
　　
　　场上一时鸦雀无声。
　　
　　“不说话我就当你没话了，开打了记得愿赌服输。”
　　
　　等到林佑上场的时候，其他人就发现分化期真的对他完全没影响。
　　
　　不如这么说，在场的其他人看着都比他像分化期。
　　
　　林佑带着球像是在球场散步一样，屡次冲开对面的防线灌篮得分，打得对面怀疑人生。
　　
　　而等他们好不容易熬到中场休息，一班换人上场。
　　
　　还没来得及松口气呢，就看见陆清岩松了松手腕，跟林佑击了下掌，走上了场。
　　
　　三班还没松完的气顿时就哽住了。
　　
　　陆清岩平时不是不爱参加球赛吗？今天怎么这么好兴致？？
　　最后三班以48分的差距输给了一班。
　　
　　陆清岩走到林佑面前，身上因为高强度的运动，体温有点高。
　　
　　林佑嫌弃地让他离自己远点，“你身上好烫。”
　　
　　他们班正说着话，准备待会儿一起去吃饭，林佑却发现刚刚三班嘴欠拿他分化期说事的人走了过来。
　　
　　他记得这人叫段奕巡。
　　
　　林佑皱起眉看着他，“干嘛？对比分有意见吗，有意见找裁判。”
　　
　　那人露出一个受不了的表情，也翻了个白眼。
　　
　　“来跟你道歉，是我刚才嘴贱，”他倒也坦荡，“不该拿你分化期说事，你打球挺牛逼，之前没跟你打过，不知道你这么厉害。”
　　
　　林佑挺稀奇地看着他，居然是来道歉的，他还以为这人脾气挺烂呢。
　　
　　“行吧，我接受了。”
　　林佑昂着小下巴，“还有什么事么，没事我们班要去吃饭了。”
　　
　　“没事，你们去哪儿吃，要不和我们班一起？”段奕巡问道。
　　
　　林佑没什么意见，但他还没说话，陆清岩就先出声了。
　　
　　“今天就不了，不太方便，”陆清岩脸上看不出喜怒，“下次吧。”
　　
　　段奕巡脸上露出点失望的表情，但也没多纠缠，道了声再见就走了。
　　
　　他走了以后，林佑扭过头问陆清岩，“有什么不方便啊，我们班有活动吗？”
　　“他是个alpha，这就是不方便。”
　　陆清岩回答道。
　　
　　林佑想了两秒，没懂。
　　
　　但他懒得想了，蹦过去和叶楠山他们商量吃什么。
　　
　　6、撸猫与o性恋
　　晚饭最后是在食堂楼上的小餐厅吃的，十几个人杀过去，占据了餐厅里最大的一个圆桌。
　　
　　他们早下课了十分钟，小餐厅里的人也不多，大家菜单传过来传过去的点餐。
　　
　　就有人问起了林佑和陆清岩现在在南楼住的习惯吗？
　　金南高中的住宿条件都挺好的，一般标配都是双人间上下铺，房间里自带淋浴和沙发阳台，还有两张桌子，空间还挺大。
　　
　　南楼和住宿区最大的区别就是客厅比较大。
　　
　　“挺适应的啊，就是现在南楼里没几个人。”
　　林佑想了一下，“我们旁边住的是两个omega，一个高三一个高二。”
　　
　　“是不是薛宜裕俊庇腥宋实馈
　　
　　“对，你认识他吗？”林佑好奇。
　　
　　“不认识，”那人摆手，“知道他是因为他在高三挺出名的，长得好看，还是数学竞赛第一，从进学校开始跟他告白的alpha就特别多，结果他说自己是o性恋。”
　　
　　“啥？”林佑乍然接触了一个新名词，眼神十分迷茫，他回头问陆清岩，“什么叫o性恋？”
　　陆清岩给他解释，“就是他喜欢Omega。”
　　
　　“哦豁，厉害了，”林佑夹了一筷子炒牛柳，“没看出来这人思想如此先进。”
　　
　　陆清岩回想了一下，突然觉得哪里不对，“那他为什么会搬到南楼，还是跟一个omega住？”
　　那人就等着陆清岩问这句呢。
　　
　　“他室友就是他对象，两个人从omega区搬出来了，不知道为什么。”
　　
　　“还有这种操作？”其他人一起惊叹道。
　　
　　“突然发现同性别搞对象真方便。”
　　
　　大家稍微八卦了几句，就也不关心薛宜缘母星樯活了，反正这事和他们也没关系，只是薛宜缘淖非笳呙堑シ矫嫘乃槎已。
　　
　　他们聊完了薛宜跃涂始聊南楼闹鬼的八卦，这就和林佑有切身关系了。
　　
　　“真的假的，”林佑不太信，“你们就是喜欢添油加醋，哪个学校没有鬼故事？”
　　“真的，”叶楠山看他不信，“也说不上是鬼故事，但他们晚上在南楼总听见小婴儿哭，但是到了白天又什么都没有。”
　　
　　“还有人说看见红衣服的女人站在窗边，阴森森的可吓人，过一会儿又消失不见了。”
　　
　　侯子成嘴里塞着炒蛋，含糊不清地说，“主要是南楼那地方吧，平时没什么人住，大部分房间都空着，就显得阴气森森的。”
　　
　　林佑被他们说得半信半疑，情不自禁往陆清岩身边靠了靠。
　　
　　但他理智上又不是很信。
　　
　　市里这么多高中，随便一个都有十几桩建校时就流传的鬼故事，尤其是和他们隔了一个区是十七中，因为当年建校前是坟场，鬼故事格外多，几乎可以拍个高校版恐怖故事。
　　
　　陆清岩给他夹了个鸡翅，“哪来这么多鬼，有也被你揍跑了，吃饭。”
　　
　　林佑一想也是，吃饱了才有力气揍人or揍鬼，当即埋头苦吃。
　　
　　-
　　等上完晚自习回了宿舍，走到南楼门口的时候，林佑又想起了今天讲的鬼故事。
　　
　　没听过这些的时候不觉得，但现在林佑看了看这座独立在学校边缘的小南楼，只有一楼和二楼零星地亮着几盏灯，上面的三楼四楼都是黑漆漆的，还真看出了一点阴森恐怖的味道。
　　
　　他们刷卡进走廊的时候，恰好又遇见了薛宜裕他身边还站着他室友，唐棋。
　　
　　因为今天刚听说了薛宜缘陌素裕林佑没忍住往他们身上多看了两眼，薛宜猿さ猛Ω撸保守估计有一米八，人看着很斯文，但不瘦弱。
　　唐棋就矮多了，只到薛宜约绨颍脸也显得很嫩，有点圆乎乎的，但是五官很可爱，是那种一眼看去就很招人喜欢的omega。
　　
　　他像是有点怕生，站在薛宜员澈螅对着林佑笑了一下，但是看见陆清岩，又不笑了，像是觉得他很可怕一样往薛宜员澈笏趿怂酢
　　
　　薛宜砸哺他们打了个招呼。
　　
　　林佑对于其他人的性取向没什么兴趣，但他想起薛宜院吞破逶谡饫镒×送久，忍不住问道，“你们知道南楼闹鬼吗？”
　　“闹鬼？”薛宜蕴Я颂眉，“没听过。”
　　
　　他身边的唐棋显然也没听过，听见闹鬼两个字，有点害怕地拉了拉薛宜缘氖帧
　　
　　“说是这边晚上有婴儿哭，还看见红衣服的女人，”陆清岩并不信，只是把晚上听来的话重复了一遍，“你们住这里挺久，应该没遇见吧。”
　　
　　薛宜蕴完，摸着下巴想了一会儿，突然笑了笑。
　　
　　“这我还真知道。”
　　
　　林佑这下子也不进宿舍了，站在门口眼巴巴看着薛宜裕“你不会真见过吧。”
　　
　　薛宜砸裁桓他兜圈子，“红衣女人是去年住楼上的一个学姐，她为了复习安静一个人住在楼上，又因为压力太大总是站在窗口，又不开灯，还穿个红衣服，能不被传闹鬼么？”
　　林佑：“……”
　　这真相真是意外的朴实。
　　
　　“那小婴儿哭呢？”林佑追问。
　　
　　薛宜孕α诵Γ推开自己宿舍的门，“进来看看吧。”
　　
　　林佑好奇地跟了进去。
　　
　　陆清岩没办法，跟着一起进去了。
　　
　　只见他们客厅里放着两个显眼的猫窝，一白一蓝，不过只有一个猫窝上有猫睡着，还是两只猫，叠在一起睡觉，小肚皮一起一伏。
　　这俩猫明显是中华田园猫，但是长得挺漂亮的，一个是胖嘟嘟的橘猫，一个是白色皮毛的。
　　
　　唐棋走过去，在两只猫身上都撸了一把。
　　
　　“南楼之前有一窝流浪猫，都还小，后来了就天天叫，跟小婴儿哭特别像。”
　　薛宜哉驹谂员呖醋盘破暹Ｃǎ跟他们解释了一下，“这两只是唐棋非要养的，橘色的叫小南瓜，白的叫小豆苗。
　　所以我们从宿舍区搬出来了。”
　　
　　薛宜远宰帕钟雍吐角逖倚α艘幌拢“这是偷偷养的，麻烦保密。”
　　
　　这下子全解释清楚了。
　　
　　林佑彻底不怕了，蹲下来跟唐棋一起逗猫，那两只猫在他们进来的时候就醒了，只是懒洋洋地不爱动，现在蹭着唐棋的手喵喵地撒娇。
　　
　　林佑上去撸了两把，这两只猫就一点没节操地也对着他蹭脑袋了。
　　
　　林佑撇了撇嘴，“我听他们讲的这么起劲，还以为南楼真的有什么呢？那其他流浪猫呢，去哪儿了？”
　　“阉了，然后给别人领养了。”
　　薛宜曰卮鸬馈
　　
　　不知道为什么，他说阉了的时候，林佑情不自禁地抖了一抖。
　　
　　林佑看了看正在他手里打滚的小南瓜，“这两个猫也是公公吗？”
　　唐棋笑了一下，“是的，当时他们两个特别粘着我，不肯走，我就想养了。
　　薛宜悦话旆ㄖ荒芨我一起养。”
　　
　　“你们就是因为这个从住宿区搬出来的吗？”
　　唐棋点头，“这里的客厅比较大。”
　　
　　林佑就没再多问，专心撸猫。
　　
　　其实他挺喜欢毛茸茸的小动物的，但是他家里经常性没人住，他自己又住校，根本养不了，现在看唐棋在公寓里头养了，心里就也有点痒痒的。
　　
　　但他转念一想，算了吧，他连自己都养不活，真抱一只猫来肯定又是陆清岩养。
　　
　　陆清岩养他就行了，别养猫了。
　　
　　这么一想，林佑撸猫的手又热切了几分，能过一把瘾是一把。
　　
　　唐棋还跟他交流起了养猫心得，以及如何机智地躲过宿舍检查。
　　
　　“小南瓜特别能吃，我吃个什么外卖他都要来凑一脚，小豆苗又死活不爱吃饭，喂冻干都不行，”唐棋点了点两只猫的脑袋，又对林佑说，“你想喂猫吗？想的话可以来我宿舍。”
　　
　　林佑乐呵乐呵地点头，觉得唐棋人挺好。
　　
　　薛宜院吐角逖揖妥在后面的沙发上，有一搭没一搭的聊天。
　　
　　陆清岩和薛宜灾前没怎么碰过面，但不知道为什么，他看着薛宜裕总觉得他不像是omega。
　　
　　但他看着薛宜宰⑹幼盘破宓难凵瘢聊着天也会时不时地对唐棋笑一下，他心里倒是信了有关于薛宜院吞破宓陌素浴
　　
　　他之前还以为是班上的人胡说的。
　　
　　陆清岩又看了看坐在唐棋身边的林佑，林佑正好也看过来，献宝一样把那只橘猫捧起来让他看。
　　
　　陆清岩不自觉地也笑了一下。
　　
　　7、国庆与婚讯
　　林佑在薛宜运们宿舍磨磨蹭蹭了一小时，过足了撸猫的瘾，才恋恋不舍地跟他已经混熟了的两只猫挥手拜拜。
　　
　　他跟唐棋玩得也挺好，唐棋人有点内向，但脾气非常软，对小动物和人都很耐心。
　　
　　林佑已经开始邀请唐棋有空来他宿舍串门了，唐棋怀里抱着小豆苗，点了点头，拎着小豆苗的爪子跟他再见。
　　
　　等回了自己宿舍，陆清岩一边挂衣服一边跟林佑说，“那个薛宜裕不太像omega。”
　　
　　“为什么啊？”林佑撕开一个果冻塞进嘴里，“因为他身上没味道吗？可是现在用阻隔剂的人很多的。”
　　
　　陆清岩回忆了一下，“不知道是不是错觉，我好像能闻到他身上有种松木的味道，但是不像omega，反而像是alpha。”
　　
　　虽然只有非常稀薄的一点，却很有侵略性，让陆清岩下意识地有点排斥。
　　
　　不过这味道只是短暂地冒了个头，很快又消失了。
　　
　　“也可能是我多心了。”
　　陆清岩说道。
　　
　　他没再纠结这事，催着林佑赶紧去洗澡，林佑身上全是猫毛。
　　
　　-
　　就这么过了几天，很快到九月底了，林佑的分化期总算是彻底过去了。
　　
　　他身上的信息素浓度恢复了正常，虽然阻隔贴下面还会漏出一点味道，但已经很淡了，不像原来对alpha们的影响力这么大。
　　
　　他周围的alpha们挨个帮他鉴定了一下，现在只能闻到一点很浅的味道，闻着很舒服，会本能地有一丝好感，但已经不像原来那样脸红心跳了。
　　
　　所有人都放松了一口气。
　　
　　靠林佑越近越容易被影响，再这样心跳加速下去，他们怀疑自己早晚得爱上林佑。
　　
　　既然到了九月底，还有三天就是国庆。
　　
　　高一高二高三，三栋教学楼里都弥漫着一股心浮气躁的气场，除了真心热爱学习的学霸，每个人都眼巴巴地等着放假。
　　
　　他们今年可听说了，教育局明令学校不得补课，七天假期一天不能少，连高三都讨价还价最后放了五天。
　　
　　“林佑，陆哥，你们国庆准备去哪儿玩啊？”白鹭问道。
　　
　　“没想好，国庆路上这么堵，我和老陆多半不会去旅游凑热闹。”
　　林佑想起了自己去年被堵在路上的悲惨事迹，露出惨不忍睹的表情，“去年我们一起去黄金景区旅游来着，结果景区全是人，去个厕所都排队，我劝你也别去。
　　是电视不好看还是游戏不好玩？”
　　白鹭也没想好，她去可玩可不玩的类型。
　　
　　“再说吧，这也不是我一个人说的算的，还得看我爸妈。”
　　
　　他们正说着话呢，蔡小锅就走进了教室，看见教室里闹哄哄的，他皱了皱眉头，训道，“还没放假呢，你们魂怎么就飞了，别以为放国庆能休息，不准备做作业了吗。”
　　
　　其他人像是现在才想起来国庆有作业，兴头顿时减了一半。
　　
　　去年国庆作业的噩梦到现在还历历在目。
　　
　　“而且，学校为了让大家假期不至于过于放松，丢掉学习的兴致，”蔡小锅推了推眼镜，露出一个温和多了的笑容，“本来应该下个月一号二号的月考，提前到明后天。”
　　
　　教室里爆发出一阵哀嚎。
　　
　　“不至于吧！”
　　“让不让人好好放假了！”
　　“抗议，学校这是压迫！”
　　……
　　底下摔书抗议的，跺脚的，砸墙的，干什么的都有。
　　
　　但蔡小锅不为所动。
　　
　　“晚上记得复习，今天作业会少一点，给你们时间百~万\小!说。”
　　
　　他想了想，又补充了一下，“这次的成绩会和你们的国庆作业直接挂钩，前十的作业量和倒数十名的作业量比起来，大概是二分之一。”
　　
　　下面哀嚎得顿时更惨了。
　　
　　-
　　林佑和陆清岩倒是对考试不太在乎，反正明天考还是下月考都差不多。
　　
　　但是一到月考期中考这些时候，班里几个学霸的座位周围就相当受欢迎，问题目的借笔记的络绎不绝。
　　
　　陆清岩的笔记早被人拿去复印了，找他问题目还得排队。
　　
　　林佑这儿就空空荡荡，他很不服气，问他们班的语文课代表，“你问数学题为什么不找我啊？我和陆清岩的分数明明差不多。”
　　
　　语文课代表白他一眼，“就你那个讲法，谁听得懂啊。”
　　她还模仿了一下林佑说话的语气，“这里应该画条辅助线，为什么？没有为什么。
　　那边应该用这个公式，没有原因，就是这个公式。”
　　
　　“而且林哥你那字，不是我说你，谁看得懂啊。
　　上次借了你的数学笔记我发现上面每道题只有两行解题思路，”叶楠山一边写作业一边顺嘴吐槽，“我估计只有陆哥看得懂你的笔记。”
　　
　　林佑反驳不了。
　　
　　“你以为老陆就是勤恳记笔记的人吗？他那笔记都是因为要被收去展览临时补的。”
　　林佑拆穿道。
　　
　　他和陆清岩同桌这么久，就见他动过三次笔。
　　
　　他对着陆清岩比了个中指，“你等着，这次我要把你从班里第一的位置上拉下来。”
　　
　　陆清岩毫不介意，“那蔡小锅得高兴死。”
　　
　　林佑开学考试是班里第五，年级三十七，实属退步，气得蔡小锅想跳楼。
　　
　　这次大概是真的用心了要超过陆清岩，真的考了个班里第一，年级第三回来。
　　
　　陆清岩差他两分，屈居年级第四。
　　
　　林佑翻来覆去看自己卷子，还不太满意，嘀咕道，“不对啊，我估分的时候我该年级第一的，这是怎么了。”
　　
　　找来找去，发现他有一道题答题过程太简单，被老师扣了三分之一的过程分。
　　
　　然后他又去看陆清岩的卷子，一看乐了，“你怎么比我还惨，居然有两道题忘写答案了。”
　　
　　他算了算分，“你这两道题要是写上去，分就比我高了。”
　　
　　陆清岩勾了勾嘴角，眼中的笑意一闪而逝，“是，可惜了。”
　　
　　林佑顿时更得意了。
　　
　　他蹭蹭蹭跑到讲台上，拿着自己那张卷子和蔡小锅讨价还价，“蔡老师，既然成绩和作业量挂钩，你看我都考第一了，可不可以不做作业？”
　　“不可以，”蔡小锅无情地拒绝了他，“要是真让你不做作业，七天后你估计是飘着回学校的。”
　　
　　林佑很不满意，还想再说些什么，被蔡小锅一路从讲台上撵了下来。
　　
　　-
　　既然是放假，也没人住校了。
　　林佑和陆清岩都收拾了下东西回家了。
　　
　　但林佑是跟着陆清岩回家的。
　　
　　这次也不知道是怎么了，国庆七天假期，林佑的哥哥和姐姐，陆清岩的哥哥都从大学回了家，这很正常。
　　
　　但是林佑的爸妈也回来了，这就很不正常。
　　他那工作狂爸妈别说国庆休息了，春节都只休三天。
　　
　　而且林家今天全体去陆家吃晚饭。
　　
　　林佑跟陆清岩回来的时候，他们的哥哥姐姐都已经到了。
　　
　　林佑的哥哥和姐姐是一对双胞胎，姐姐叫林斯哲，Alpha，哥哥叫林斯予，Omega。
　　陆清岩他哥叫陆北名，也是Alpha。
　　
　　这三人年龄差不多，就像林佑和陆清岩一样，他们也是从小一起长大的，现在也都在一个城市上大学。
　　但陆北名和林斯哲从小不对付，见天掐架，全靠林斯予在中间当和事佬。
　　
　　林佑进了陆家，嘴甜地叫完了所有家长，就开始摊在沙发上吃零食。
　　他哥哥和他姐姐刚刚都来慰问过他，林佑分化的时候他俩都没能赶回来，现在好不容易见上了，把林佑好一顿揉搓才放开。
　　
　　林佑吃着零食，电视虽然开着他却没心思看，他跟陆清岩嘀咕，“你有没有觉得我姐看你哥的眼神气呼呼的？总觉得下一秒我姐就要把刀剁你哥身上了。
　　他俩咋关系还这么不好。”
　　
　　陆清岩往厨房那儿看了一眼，只见他哥正在给林佑的哥喂草莓，林斯予有点不好意思，但是笑得很温柔，两个人一个alpha一个omega，完全是热恋中的小情侣，林斯哲在旁边切苹果，切一下瞪一眼陆北名，菜刀舞得震天响。
　　
　　也就林佑这个傻子看不出来。
　　
　　“我哥和你哥谈恋爱呢，你是不是傻？”陆清岩无奈道，“今天这顿饭明显是来见家长的，八成是感情稳定，奔着结婚去了。”
　　
　　林佑嘴里的薯片都快掉了。
　　
　　“他俩恋爱我怎么不知道？！”
　　陆清岩也挺纳闷的，“上个暑假，你不是和我一起看见我哥抱着斯予哥下山的吗？我哥还给斯予哥穿鞋，要不是谈恋爱我哥干嘛这么殷勤。”
　　
　　林佑是得瞎成什么样，才会没看出来啊。
　　
　　林佑还是一脸震惊，“我以为他们那是好兄弟……”
　　陆清岩彻底无话可说。
　　
　　林佑被这么一戳破，突然又想起了一件事，刚刚他哥进门的时候，他明显闻到他哥身上多了股信息素的味道，原先他是beta，对信息素不太敏感，但刚刚他可是闻出来了，他哥身上那味道，分明是陆北名身上的冷杉信息素。
　　
　　林佑嘎嘣捏碎了一个碧根果，神情崩溃地问陆清岩，“老陆，你哥是不是亲我哥了，不然我哥身上怎么有你哥信息素的味道？”
　　他问得万分悲痛，显然觉得这是个大事儿，他哥就这么被登徒子给轻薄了！
　　陆清岩正喝水呢，被呛得差点喷出来。
　　
　　他咳嗽了好多声，转过头去看着林佑那张悲痛的脸，白皙清秀，却写满了天真和傻气。
　　
　　陆清岩难得不知道该怎么回答。
　　
　　他难道要告诉林佑，我哥可能不止是亲了你哥，估计已经睡了好多回了，就差永久标记了。
　　
　　他低头看着林佑，林佑眨巴眨巴眼睛，还在嘀嘀咕咕地谴责陆北名，俨然觉得这个邻家大哥不要脸。
　　
　　陆清岩突然轻轻笑了一声。
　　
　　真傻。
　　
　　但也真是挺可爱。
　　
　　“他们都恋爱了，亲一下不是很正常。”
　　陆清岩含糊地给了个回答。
　　
　　他说话的时候不知道为什么，不自觉看了下林佑的嘴唇，林佑的嘴唇很红，小小的，沾了一点薯片屑子，又被他自己的舌头舔掉了。
　　
　　陆清岩又移开了视线，掩饰一样去剥了个橘子。
　　
　　-
　　在陆清岩和林佑研究他们哥哥的恋爱史的时候。
　　
　　林佑的姐，林斯哲也从厨房的透明墙看着他俩。
　　
　　只见她最小的弟弟，跟个二大爷似的躺在陆清岩的腿上，张着嘴等着陆清岩剥橘子喂他。
　　陆清岩倒也不嫌烦，剥了橘子还把林佑扶起来一点，让他坐着吃，别呛着。
　　
　　林斯哲越看眉头皱得越紧。
　　
　　陆北名终于也把心思从自己男朋友身上移开了一点，他也从玻璃里看见了陆清岩，还跟林斯予笑了下，“清岩这家伙，小时候在家一言不合就阴我，出去打架也从没手软过。
　　但对小佑就特别耐心会照顾人，真是一物降一物。”
　　
　　林斯哲的眉头皱得更紧了。
　　
　　但她看了眼陆北名，想到这里还有个更糟心的，一对比陆清岩都不算什么了。
　　
　　毕竟林佑之前是beta，两个人是真正的好兄弟一起长到大。
　　
　　不像陆北名，打小就对林斯予没安好心。
　　
　　想到这里，林斯哲默默举起刀，“离我远点，我怕我刀飞你身上，你别赖我蓄意谋杀。”
　　
　　8、度假安排
　　晚饭的时候，果然聊起了陆北名和林斯予的婚事。
　　
　　他俩恋爱这事，从一开始就是透明公开的，虽然谁都没有特地和家里公布，但除了林佑这个小睁眼瞎，全家都看出来他俩有一腿。
　　
　　最早的时候，柳和蒋念还有点担心，倒不是不乐意看他俩恋爱，只是年轻人没个长性，若是谈着谈着分手了，那两家见面岂不有点尴尬。
　　
　　好在陆北名和林斯予没给她俩出难题，毕业了，两个人准备毕业就结婚。
　　
　　吃完晚饭以后，两家的大人坐在一起继续聊天，顺带追忆自己年轻的岁月。
　　
　　几个小辈都坐在沙发上，林斯予非常有先见之明地分开了林斯哲和陆北名，怕他俩又掐起来。
　　
　　林佑咔嚓咔嚓咬着苹果，问他哥，“你俩是怎么在一起的啊？”
　　他有点不满地看着陆北名，“都说兔子不吃窝边草，北名哥你还不如兔子。”
　　
　　陆北名乐了，他搂着林斯予，神色坦荡且得意，“兔子是不吃窝边草，但我吃啊。”
　　
　　林佑一脸嫌弃。
　　
　　“事实上我还后悔自己下手晚了，”陆北名回忆了一下往事，有点唏嘘，“早知道高中就该和你哥告白的。
　　偏偏我那时候患得患失，总觉得他不喜欢我，硬是拖到了大学。”
　　
　　他说到这儿，陆清岩也回忆起来了，“你是不是大二和斯予哥告白的，我就记得有天半夜醒过来，看见你在客厅对着墙念念有词，说我喜欢你。
　　我还以为你梦游。”
　　
　　他那时候下来倒个水而已，却看见自己哥穿着睡衣站在墙面前像在面壁，嘴里还念念叨叨的，客厅里也没开灯，吓了他一跳。
　　
　　但是再仔细一听，他哥嘴里念得好像是我喜欢你，你跟我在一起吧，我肯定什么都听你的。
　　
　　陆清岩站在楼梯上听了一会儿，始终不能确定他哥是不是梦游，都说梦游的人不能轻易被惊醒，他就干脆没管，非常没有兄弟情地转身回了房间。
　　
　　第二天吃早饭的时候，陆清岩冷眼观察了一下，陆北名看上去一切正常，除了眼睛底下有点青紫，似乎没什么不同。
　　
　　他也就没当回事。
　　
　　但如今回想起来，陆北名那分明是在练习告白啊。
　　
　　陆清岩笑了一声，嘲笑他哥，“你也太怂了。
　　告白而已，还要排练。”
　　
　　陆北名白了自己弟弟一眼，“你倒是站着说话不腰疼，等你遇上喜欢的人，没准比我还怂。”
　　
　　陆清岩挑了下眉，不置可否。
　　
　　“不过我也纳闷了，你俩好歹都是帅哥，怎么高中都没个情窦初开，”陆北名抬了抬下巴，“要是有喜欢的对象尽管告诉我，哥帮你们出主意。
　　我可不像咱们爸妈还拦着你们早恋。
　　要我说，高中没个喜欢的人，那就叫浪费。”
　　
　　比如林斯哲。
　　
　　自己不恋爱还要组织他追老婆，实属变态。
　　
　　但这句话陆北名没说，挣扎再三还是咽进了肚子里。
　　
　　林斯予推了陆北名一下，“你能不能教他们点好的？”
　　陆北名顺手搂着林斯予的腰，“我觉得我教的挺好的。”
　　
　　他们聊了会儿天，见那四个家长没有散场的意思，又开始打牌。
　　
　　一边打牌，一边就聊起了国庆的安排。
　　
　　陆北名是准备带林斯予出去玩的，不是去那种热闹拥挤的景点，而是准备去度假的山庄，是陆北名朋友家开的。
　　
　　林佑一听就来劲了，立马举手，“我和老陆也想去。”
　　
　　陆清岩被林佑代表了，也懒得提意见，随手甩出一发炸弹，炸掉了林佑的同花顺。
　　
　　陆北名不愿意带这俩电灯泡，“我们情侣度假，带你俩不是添乱么。
　　你们自个儿找地方玩去。”
　　
　　林佑才不理他，转头就对自己哥撒娇，“哥，我要跟你去。”
　　
　　林斯予打了一张A，毫不犹豫同意了，“行，我们后天就出发，你记得收拾行李。”
　　
　　陆北名顿时垮了一张脸，可怜巴巴地蹭到林斯予身边，试图抗议。
　　
　　但林斯予抬眉看了他一眼，他就知道这事没商量了。
　　
　　他心酸地叹了口气，心想大家都有弟弟，为什么林家全是宠弟狂魔。
　　为什么不能学学他，从来都没惯着陆清岩。
　　
　　“行吧，带上你俩，你们有什么小伙伴也可以约一下，”陆北名说道，“不过那山庄本来就是分区的，你俩给我住a区自己玩，我和林斯予住在b区，没事儿别来找我们，懂？”
　　林佑不费吹灰之力就击败陆北名，喜滋滋的，“我和老陆自己会玩，才不需要找你。”
　　
　　但他刚开心完没多久，就发现陆清岩手里的牌已经出完了。
　　
　　陆清岩摊着空空的两手，言简意赅：“给钱。”
　　
　　林佑一脸心疼地打开了自己的荷包。
　　
　　他突然意识到，他的零花钱因为买了电脑，已经所剩无几，在场所有人都比他有钱。
　　
　　国庆想出去玩，他还得跟他妈申请额外资金。
　　
　　想到这里，他幽幽地看了正在眉飞色舞聊天的蒋念女士一眼，不知道他全班第一的考试卷子，能不能换来一份度假津贴。
　　
　　等打完牌，两家的大人终于也聊得差不多了，准备各回各家。
　　
　　一场牌打下来，陆清岩和陆北名这对兄弟赢得最多，林斯予输得最多，林佑第二，林斯哲第三。
　　
　　但是陆北名赢来的钱全上交给未来老婆了，林佑掐指一算，发现还是他给出的钱最多。
　　
　　好在他心态好，坚信自己总有一天会赢回来的。
　　
　　虽然这十多年来他赢过的次数屈指可数。
　　
　　他趴在陆清岩肩膀上，给群里的小伙伴们发消息，问有没有人要跟他和陆清岩一起去隔壁城市的度假山庄玩。
　　
　　消息刚发出去群里就滴滴滴地回复了。
　　
　　白鹭：“去不了，我妈居然给我报了补习班。”
　　
　　叶楠山：“我倒是想，但是林哥你看我那48的数学卷子，你猜我出的去吗？”
　　其他几个人则表示自己作业都来不及完成，哪有时间出门。
　　
　　林佑叹了口气，不能理解这种学渣的悲伤。
　　
　　林佑：“那侯子成呢？去吗？侯子成。”
　　
　　侯子成这次考试有进步，前进到班里第十八名，照理说应该能去。
　　
　　侯子成过了半天才冒出来。
　　
　　但他和上面的几个画风明显不一样，非常地春心荡漾。
　　
　　“我也去不了，我也得上补习班呢~~”
　　林佑很费解：“上补习班你为什么一副春天来了的样子。”
　　
　　这是学习压力过大导致心理变态了吗？
　　侯子成就等着他问呢。
　　
　　“因为是和我女朋友一起上啊！”
　　侯子成有个外校的女朋友，这事儿大家都知道，只是女朋友学业挺忙，一般没什么时间约会。
　　
　　“得，他这是为爱补课，真是伟大。”
　　林佑对陆清岩吐槽道。
　　
　　陆清岩也知道侯子成有女朋友，但没想到他居然能曲线救国到这种地步，没时间约会就干脆一起补课。
　　
　　“是个狠人。”
　　陆清岩评价道。
　　
　　“那就我和老陆去了，你们都在家好好学习天天向上。”
　　
　　白鹭：“滚！学霸滚出这个群。”
　　
　　叶楠山：“+1。”
　　
　　底下一溜排全是“+1。”
　　
　　9、出发
　　林佑那几张接近满分的卷子确实起到了一定的作用。
　　
　　蒋念听到他的出游计划，再看看林佑已经写完的作业，眉毛挑起又放下。
　　
　　她撸了一把小儿子的狗头，心想虽然皮了点但好歹成绩没拉下，总算除了脸以外还有一个能拿得出手。
　　
　　所以她手一挥就放林佑出门了，还额外资助了一笔小金库，贴补贴补林佑干瘪的钱包。
　　
　　但是蒋念看着他，又有点不放心。
　　
　　“这钱是给你出去玩的，你可别再给我买个四千块的开光玉佩回来。”
　　蒋念念叨他。
　　
　　林佑一听就垮了一张脸，不满地小声嘀咕，“这都多少年前的事了，你怎么每次都提，给不给你儿子留点面子。”
　　
　　这是他初三时候的事。
　　
　　他那次也是跟陆清岩还有他哥姐一起旅游。
　　就上山烧了个香的功夫，其他人一个没看住，他就被寺庙门口的小摊贩忽悠着买了块玉佩，据说是开过光的，有灵性。
　　
　　陆清岩赶过来的时候，林佑这傻子还蹲在摊子前，琢磨着再买一块，给陆清岩也戴上。
　　
　　陆清岩都不知道该感谢他贴心，还是该骂他傻。
　　
　　但陆清岩还没来得及找那个小摊贩算账，那小贩已经见势不妙卷起东西就跑，一看就业务十分熟练。
　　
　　等回了家，蒋念女士听自己女儿讲了全部事情的经过，一时间不知该摆出什么表情。
　　
　　她心想，就林佑这数学好歹也能考140的成绩，怎么看都不像个傻子，为什么比村口老大爷还容易被骗。
　　
　　思来想去，只能归结于这孩子像他爸，学术上还行，生活上却天生少根弦。
　　
　　“清岩你多看着他一点。”
　　蒋念转头对旁边那个比较靠谱的交代，“尽量早点回来，国庆还要上课呢。”
　　
　　她说到这儿，林佑倒是想到其他事了。
　　
　　“你和爸今天下午就要去昀都了是不是，几点啊？”林佑问道。
　　
　　他爸妈的工作都不在本地，昀都就是他们公司所在的城市，这次国庆回来已经是请了年假的了，没几天还得回去。
　　
　　“是，两点就得走了。
　　公司那边还有事。”
　　
　　蒋念对林佑又有点愧疚。
　　
　　林斯予和林斯哲小的时候，他们工作还没那么忙，有时间陪这对双胞胎长大。
　　但等林佑出生，他们都被提了岗位，几乎没时间照顾孩子。
　　
　　林佑长这么大，旅游大部分都是跟陆清岩或者哥哥姐姐一起去的，反而很少跟他们出门。
　　
　　“玩的开心点，有事找你哥，没事就别打扰他们情侣约会了。”
　　蒋念拍了拍林佑的肩膀。
　　
　　林佑也没再说什么。
　　
　　跟他妈挥了挥手就和陆清岩一起出门了。
　　
　　在等陆北名和林斯予把车开到门口的功夫里，陆清岩低声问林佑，“你是不是不想出去了？想和阿姨叔叔多待两天。”
　　
　　林佑没说话，鼓着个脸不知道和谁生气。
　　
　　但过了一会儿他又小声说，“也不是，我在家他们也陪不了我。
　　他们下午就走了，多这两小时也没什么区别。
　　反而让他们有心理负担，觉得我舍不得他们。”
　　
　　林佑抠着箱子上的扶手，想起去年的家长会，还是他哥给开的。
　　
　　他虽然皮了一点，闹腾了一点，但成绩还是很好的，在场的家长都很夸赞地看着他。
　　
　　可偏偏，这么多人里却没他的家长。
　　
　　陆北名的车已经开过来了，正在停车开后备箱，招呼他俩过去。
　　
　　陆清岩把箱子拎了起来，又去牵林佑的手，“走吧。
　　虽然你可能看我都看烦了，但这国庆还是只能我陪你过了。
　　说吧，到了目的地想吃什么？”
　　林佑被陆清岩牵着手往车边走，想了想，又笑了起来。
　　
　　“我想吃冰淇淋了。”
　　
　　“你就想吃这个？能不能有点追求。”
　　
　　林佑理直气壮，“没有冰淇淋的人生不值一过。”
　　
　　-
　　坐到车上，林佑看了看外头的天色，现在还是早上九点。
　　
　　他问他哥，“哥，咱们多久到那个度假山庄啊？”
　　林斯予看了一眼导航，“一个小时左右。”
　　
　　林佑“哦”了一声，就没再说话。
　　
　　他拿出手机，开始跟陆清岩一起看那山庄附近有没有什么好玩的地方。
　　
　　听见林佑在后面叽叽喳喳的，陆北名笑了一声，对林斯予道，“你弟真是个小话痨。”
　　
　　林斯予也笑了一下，林佑确实从小活泼好动话还多。
　　
　　“好在清岩受得了他。”
　　林斯予笑着摇了摇头。
　　
　　而等二十分钟后，林斯予从后视镜里看了一眼，却发现林佑已经趴在陆清岩身上睡着了，脸贴在陆清岩的脖子上，半个身子都压着陆清岩。
　　
　　陆清岩也不嫌他沉，像是早就习惯了，一只手揽着林佑的腰，另一只手拿着手机。
　　
　　林佑不知道睡得不舒服还是怎的，梦中咕哝了两句，陆清岩低头看了一眼，还调整了下姿势，让林佑躺的更舒服一点。
　　
　　林斯予抬了抬眉，他觉得自己对林佑都没这么耐心。
　　
　　-
　　一直等到了度假山庄，林佑才被陆清岩喊醒。
　　
　　这个度假区一共有三个住宿区，分成了三栋楼。
　　
　　陆北名给自己和林斯予订的是a区的小别墅，林佑和陆清岩则被他打包去了b区的酒店，想甩开这俩电灯泡的意图十分明显。
　　
　　不过a区和b区中间就隔了十分钟的路，靠得很近。
　　
　　等进了b区的房间，林佑才发现这也是个套房，他和陆清岩两个人一人一间房，中间隔着一个小客厅，看着倒有点像他们宿舍的布局，只是远比宿舍空间大，也比宿舍豪华。
　　
　　客厅边上还有个小厨房，冰箱里头已经塞满了吃的。
　　
　　林佑翻了翻，居然还在里头看见了一瓶香槟。
　　
　　10、触动
　　林佑把那瓶香槟拿了出来，对着陆清岩晃了晃，“晚上喝一杯？”
　　陆清岩：“就你那一杯倒的酒量，喝什么喝。”
　　
　　林佑撇了撇嘴，把香槟塞了回去，心里却想晚上他偏要喝。
　　
　　两个人放好行李，就下楼吃饭去了。
　　
　　这个庄园里餐厅还挺多，是独立的一个三层建筑，每一层都有不同的特色。
　　陆清岩和林佑转了一圈，最后去吃了二楼的泰国菜。
　　
　　一边吃，林佑一边看这个庄园的布局。
　　
　　“陆清岩，这儿还有骑马的地方，酒店里还有温泉，咱们晚上泡温泉去吧，”林佑翻着那张地图，给陆清岩看，“你哥也太不怀好意了，他和我哥住的那个别墅是自带私汤的。”
　　
　　陆清岩心想，这就叫不怀好意了，那你是真没见过我哥那一肚子花花肠子。
　　
　　好在林佑面色纠结了两秒，也放弃挣扎了。
　　
　　人家都是未来的合法夫夫了，他哥也心甘情愿，实在轮不到他这块小饼干抗议。
　　
　　他们吃完饭就直接去后面的跑马场了。
　　
　　正好一路散步到那里也消食得差不多，林佑兴冲冲地去选马。
　　他可能天生招动物喜欢，一匹白色的高头大马极为温顺地把头往他手心里蹭，林佑简直受宠若惊。
　　
　　旁边的工作人员笑着跟他们介绍，这里有快马和慢马两种选择，蹭着林佑的那匹就是慢马。
　　
　　“她叫泰拉，性格非常温顺，但是也很少见她这么亲人。”
　　工作人员说道。
　　
　　林佑其实是想选快马的，但是又舍不得这匹跟他如此亲昵的白马，最后还是选了泰拉。
　　
　　林佑爬到泰拉身上的时候还跟陆清岩笑道，“泰拉这名字谁取得啊，念快一点就是太辣。”
　　
　　陆清岩选了一匹黑色的高头大马，利落地翻身上马，根本不需要帮助。
　　
　　他本来就高，身材也好，骑在这黑色的高头大马上更显得强势，他今天穿了一件黑色的外套，底下是一双靴子，背脊笔直，鬓若刀裁，眉眼锋利，有种远胜于他年龄的沉稳和强硬。
　　
　　勾得旁边的几个omega一直往这边看，都以为他是alpha，小声说好帅。
　　
　　林佑听见了旁边的窃窃私语，他轻轻拍了泰拉一下，走到陆清岩旁边，笑着小声说，“旁边那几个omega都在看你。”
　　
　　他说话的时候往陆清岩这边倾过身，两个人的头挨得很近。
　　
　　不知道为什么，林佑身上明明贴着阻隔贴，陆清岩却还是清晰地闻到了一股淡淡的兰花味，很甜，也很润，春雨一样地落下来。
　　
　　陆清岩不由往林佑后颈处看了一眼，确认那个白色的抑制贴还好好地贴着。
　　
　　他扶了一把林佑的腰，让他坐直，“坐好，别从马上摔下来。”
　　
　　林佑无语：“你当我和你一样是快马么，我这匹马脾气可好了。”
　　
　　但他又有点眼馋地看着陆清岩选的那匹黑马，这匹黑马是真帅啊，特别有气势，堪称马中骑士团。
　　
　　不过他摸了摸身下泰拉的白色的毛，心想这匹白马也不错，难得有这么亲他的大动物。
　　
　　不过等陆清岩骑着黑马跑起来的时候，林佑就只能眼馋地在瞪眼了。
　　
　　陆清岩是练过马术的，所以根本不用工作人员跟着，他驾着马在场上跑了几圈，姿势一看就很熟练潇洒，旁边本来还有点矜持的omega都小声尖叫起来了，干脆也不转了，就坐在那儿观赏。
　　
　　而林佑虽然也会骑马，但奈何他身下的泰拉真的是个天生的慢性子，一圈一圈仿佛老太太遛弯，轻易不肯挪动。
　　
　　最后下来的时候，林佑拍了拍泰拉的脸，认真说道，“我觉得工作人员对你有误解，你可能不是脾气好，你就是懒。”
　　
　　好在泰拉听不懂他在说什么，还亲昵地蹭了蹭林佑的脸。
　　
　　-
　　等骑完马，他们又去划了一会儿竹筏。
　　这庄园里的水挺清澈，岸边的风景也不错，但毕竟是人工湖，不算大，没一会儿就到头了。
　　
　　不过这时候天色也慢慢暗下来了，陆清岩和林佑就又回到了餐厅吃晚饭，准备吃完过一会儿就去泡温泉。
　　
　　中间陆清岩还打电话给他哥，问他们要不要一起吃。
　　
　　结果第一次打电话没人接。
　　
　　第二次响了好久，才被人接起来。
　　
　　陆清岩还没来得及说话，就听见陆北名在电话那头咬牙切齿地说道，“……兔崽子你再打电话试试，回家我就手刃亲弟。”
　　
　　陆清岩的眼神一时间有点微妙。
　　
　　他好像听到了一声抽泣。
　　
　　陆北名“啪”地就把电话给挂了。
　　
　　林佑还一脸单纯地看着陆清岩，“怎么了，我哥他们不吃吗？”
　　陆清岩慢悠悠把手机放回了口袋里，面不改色道，“他们吃过了，他让我们管好自己就行，别墅那边功能比我们这儿全。”
　　
　　林佑“哦”了一声，也没多想，继续专注地看菜单。
　　
　　但陆清岩却看着灯下的林佑。
　　
　　因为待会儿要去泡温泉，林佑换了一身白色的衣服，领口略微有些宽大，可以清楚地看见漂亮清瘦的锁骨，还有天鹅一样的脖颈。
　　
　　林佑从小就皮，跟陆清岩这种蔫坏不一样，他什么都放在表面，咋咋呼呼的，从小就是小区一霸。
　　
　　但谁都得承认，他在外貌上，与性格简直截然相反，是那种又漂亮又惹人怜惜的长相，不说话的时候绝对是alpha的梦中情人，眼睛尤其温柔明亮，长长的睫毛浓密卷翘，专注看人的时候总显得情深。
　　
　　陆清岩喝了一口茶。
　　
　　他想起他哥和林佑的哥哥，他们一个是alpha，一个是omega，青梅竹马，天生一对。
　　
　　在现在的社会，虽然婚姻越来越多元化，但是长久的ao搭配还是深入人心，一个信息素级别优秀的omega，最后往往都是与同样出色的alpha结婚。
　　
　　相比于ao之间那种惊心动魄的，发自本能的强烈吸引。
　　
　　总是理性，不被蛊惑的beta们，不管再优秀，也总是显得有些寡淡。
　　
　　Alpha与omega，是天生一对，这是所有人的共识。
　　
　　陆清岩不动声色地喝完了一杯冷水。
　　
　　他想，林佑现在也分化成了omega，还是信息素如此高级别的H8901，他是不是总有一天也会被一个alpha吸引。
　　
　　然后相恋，结婚，标记。
　　
　　就像陆北名和林斯予。
　　
　　他不知道为什么，在想到有一天会有一个面目模糊的alpha站在林佑身边的时候，握着茶杯的手就不自觉捏紧了。
　　
　　林佑可能会被一个alpha标记。
　　
　　光是想到这件事，他心里都会有一股说不清的不悦，甚至是，愤怒。
　　
　　11、泡温泉
　　这个度假酒店的温泉在一楼的后院，分为公共区域和私汤两个部分。
　　
　　私汤的区域装饰得尤其漂亮，是那种露天的日式温泉，分成一个一个的小院子，私密性很好，院子四周都是木篱笆，篱笆外头种着为蓊蓊郁郁的青竹，池子边上砌着青石，如今天色暗下来了，院子里头的草丛间点起了暖黄色的灯火，乳白色的雾气轻轻飘在池子上，有种温柔朦胧的意境。
　　
　　陆清岩要的是带着两个池子的温泉庭院。
　　
　　林佑还挺费解，“咱俩泡一个不就完了，这么大池子还塞不下两个人吗？”
　　陆清岩有些无语地看了林佑一眼：“你能不能对自己是个Omega这事有点自觉。”
　　
　　林佑这才反应过来。
　　
　　但他跟陆清岩往庭院里走的时候，满不在乎地嘟哝，“我又不是跟别的beta泡，跟你有什么要紧的。”
　　
　　陆清岩扫他一眼，没说话。
　　
　　到了庭院里，陆清岩和林佑先到隔间里洗澡，陆清岩出来得快一点，先进了温泉里面。
　　
　　几分钟后，林佑也出来了。
　　
　　他身上松松地披着天青色的浴袍，头发有些湿，显得格外漆黑，紧贴在被熏出了淡淡粉色的脸上，嘴唇大概也是因为蒸汽，变成了很润的红色，像抹着一层樱桃汁。
　　
　　林佑大大咧咧地走到另一个温泉池边，随手就把天青色的浴袍扔在了一边，少年人玉白色的身体直接暴露在了陆清岩的眼皮底下。
　　
　　羊脂玉一样的皮肤，没有一丝杂色，腰细腿长，臀部上方有两个小小圆圆的腰窝。
　　
　　是一副很漂亮的身体。
　　
　　陆清岩猝不及防看见这一幕，下意识转开了眼神。
　　
　　他和林佑从小长到大，他不是没见过林佑的身体，林佑上初中的时候他还亲手给他穿过衣服。
　　
　　但也不知道为什么，林佑的浴袍落下来的那一刻，他像是手指被烫了一下，一股酥麻从指尖一直窜到心口。
　　
　　林佑伸出脚在温泉里试探了一下，觉得还能接受才走下去。
　　
　　温度略高的水漫过了林佑的脖颈，他靠在岸边的石头上，舒服得叹了口气。
　　
　　“要是冬天泡温泉应该更舒服吧，还能看下雪。”
　　林佑说道。
　　
　　“嗯。”
　　
　　林佑感觉陆清岩像是兴致不高，转过身去，发现陆清岩是背对着他的。
　　
　　这个庭院虽然不算小，但是两个温泉池离得却很近，中间只有一条窄窄的鹅卵石小道隔离开，林佑一伸手就能碰到陆清岩那边的温泉。
　　
　　陆清岩此刻靠在离林佑最远的边缘。
　　
　　他的身材比林佑结实得多，皮肤虽然也白皙，但和林佑那种软绵绵的奶白色完全不是一回事，现在胸口和肩上都沾着水珠，更加显得肌肉紧实。
　　
　　林佑不由羡慕起来，“靠，咱俩明明都是一起锻炼的，为什么你就发育的这么好。”
　　
　　他又拍了拍温泉池边，“你离我那么远干嘛，过来跟我聊天。”
　　
　　陆清岩被他烦的受不了，从最边缘移到了林佑触手可及的地方。
　　
　　他看见林佑的脸已经完全被热气熏红了，原来的淡粉色变成了玫瑰红，眼睫毛都是湿的。
　　
　　“你如果觉得热就去透会儿气，别泡晕了在里面。”
　　陆清岩提醒道，但想到林佑刚刚大大咧咧就当着他面前脱衣服，又有点头疼，“透气要记得穿衣服。”
　　
　　林佑自己倒不觉得难受。
　　
　　他吃着酒店附赠的水果，这水果大概是冰过的，很是清爽解渴。
　　
　　“我发现这水果不错，”他拿叉子插了一个，送到陆清岩嘴边，“你尝尝。”
　　
　　陆清岩盯着那个哈密瓜看了几秒，才咬进了嘴里。
　　
　　两个人趴在不同的温泉池里，泡了十来分钟。
　　
　　陆清岩突然在水雾中闻到了一点不一样的味道。
　　
　　是熟悉的兰花味道。
　　
　　林佑的信息素。
　　
　　他皱了皱眉，“你的抑制贴是不是掉了？”
　　林佑摸了下脖子，那个白色的小方块还好好地贴在他的后颈上，“没有啊，贴着呢。”
　　
　　但是空气里确实混进了一股兰花的清甜味道，非常明显，虽然林佑自己没怎么意识到，但在他对面的陆清岩却分辨得很清楚。
　　
　　明明是清雅高贵的香气，但混在这温热潮湿的水汽里，反而有一种别样的煽情。
　　
　　“会不会是因为沾到水了，抑制贴失效了？”林佑猜测道。
　　
　　但他不觉得这是个大事。
　　
　　“我现在又不在发.情期，就算有点信息素泄露也没事。”
　　
　　陆清岩还是皱着眉，他总觉得林佑这信息素的浓度不太对。
　　
　　但他毕竟是个beta，对信息素的了解不够多，也分不出来不同时期的信息素都应该是什么浓度。
　　
　　再看看林佑还在开心地吃水果，完全没有不舒服的样子，他又把心底那点怀疑压了回去。
　　
　　“再泡会儿就回去。”
　　他对林佑说道。
　　
　　“行，那再泡十分钟就走。”
　　林佑吃掉了最后一块苹果，脸颊鼓鼓的，像个小仓鼠。
　　
　　他在朦胧的灯光里对着陆清岩笑，眼睛都弯起来，睫毛漆黑，嘴唇却红得像在等人亲吻。
　　
　　这满室的兰花香气似乎又浓郁了几分，被水汽包裹着，变得潮湿而柔软。
　　
　　12、草莓蛋糕
　　两人泡完温泉出来，也没换衣服，就这么穿着浴袍回去了。
　　
　　林佑还走到一楼的咖啡厅打包了一个草莓蛋糕，准备带回去吃。
　　
　　他这件天青色的浴袍肩膀稍微宽大了一点，林佑弯下腰选蛋糕的时候，领口有点松垮地垂下来，头发因为刚刚洗过，现在还有点湿润，腰上的腰带却又缠得紧，显得腰细腿长。
　　
　　不夸张地说，半个咖啡厅里的alpha都在往林佑这里看。
　　
　　林佑多少注意到了这些目光，但他这些日子已经麻木了。
　　
　　反正只是H8901带来的副作用，这些alpha与其说看上他了，不如说是被信息素下蛊了，看就看吧，反正也不会少两块肉。
　　
　　但陆清岩却皱着眉挡在了林佑身边，同时目光不善地把盯着林佑的alpha都扫了一遍。
　　
　　“老陆，你说我是吃草莓拿破仑，还是吃草莓千层？”林佑认真地在两块蛋糕里纠结，他两块都想吃，奈何胃容量不够了。
　　
　　“都行。”
　　
　　“要不我买两块，咱俩一人半个分着吃。”
　　林佑对陆清岩提议道。
　　
　　陆清岩没那么爱吃甜食，但看林佑满脸写着渴望，只能有点无奈地答应了，“行。”
　　
　　-
　　等到了楼上，林佑欢快地把两块蛋糕都一切为二，分成了两份。
　　
　　陆清岩还不饿，就把他的那份放到了冰箱里。
　　
　　恰好这时候他爸给他打电话了，他就先走到了阳台接电话。
　　而在他身后，林佑的眼睛转了转，落在了冰箱门上。
　　
　　他可没忘呢，冰箱里还有一瓶香槟。
　　
　　看陆清岩背对着他，林佑嘿嘿笑了一下，蹑手蹑脚地从冰箱里把香槟拿了出来，火速开瓶，给自己倒了一杯。
　　
　　这酒店里提供的香槟说不上特别好，但也不差，味道清甜干爽，从冰箱里拿出来，正适合泡完温泉的夏日夜晚。
　　
　　林佑喝了两口，觉得配着草莓蛋糕正好。
　　
　　等陆清岩接完电话回来，看见的就是桌上那瓶已经喝了一半的香槟，以及空空如也的蛋糕盘子。
　　
　　林佑一脸幸福地摸着小肚子，见陆清岩看他，他眨了眨眼，一副无辜且死不悔改的渣男嘴脸，仿佛桌上那瓶空掉的香槟和他没有关系。
　　
　　陆清岩简直是没了脾气。
　　
　　林家和陆家五个小辈里，就林佑酒量最为差劲，十次有八次要耍酒疯，还有两次抱着垃圾桶狂吐。
　　
　　偏偏林佑天生反骨，越是管着不让他喝，他越要偷偷摸摸尝几口，屡教不改。
　　
　　陆清岩把那瓶香槟拎了起来。
　　
　　这香槟度数不算高，但是以林佑这种喝啤酒都醉的酒量来说，半瓶下去，已经是堪忧了。
　　
　　陆清岩阴森森地看了林佑一眼，“你晚上敢耍酒疯我就把你关门外去睡。”
　　
　　林佑吃饱喝足，哼哼了一声，地主老爷一样摊在沙发上。
　　
　　“我也没喝多少，”他顶着一张染上了红晕的脸看着陆清岩，灯光底下，他皮肤白得像玉，两颊却艳若桃花，眼睛又黑又亮，“不会醉的。”
　　
　　陆清岩轻嗤了一声。
　　
　　他再信林佑那张嘴，他陆清岩的名字就倒过来念。
　　
　　-
　　今天在外闲逛了一天，又去骑了马划了竹筏，两个人都挺累的。
　　
　　所以在客厅里聊了一会儿之后，就各回各房间睡觉了。
　　
　　进房间前，林佑还查了一下庄园附近的攻略，发现离他们不远有个小瀑布，瀑布没啥稀奇的，但是还有条玻璃栈道，林佑想去。
　　
　　“那你明天早点起来，晚了人就太多了。”
　　陆清岩说道。
　　
　　林佑打了个哈欠，“知道了，我明天定八个闹钟。”
　　
　　他对着陆清岩挥了挥手，眼睛已经睁不动了，啪得就把门给合上了。
　　
　　陆清岩也回了自己房间。
　　
　　但他一时半会儿还没有睡意，就从电视上随便点播了一个老电影，当催眠了。
　　
　　结果就在他快要睡着的时候，他突然听见了一点声音，像是有什么东西摔在了地上。
　　
　　隔着门板，这声音既微弱且模糊。
　　
　　陆清岩把电视关上了，有些怀疑是自己听错了。
　　
　　可是很快，他突然闻到了比之前在温泉庭院里，浓郁了无数倍的兰花信息素，顺着门缝渗透进来，无孔不入。
　　即使是他这样的beta都能明显感觉到。
　　
　　陆清岩立马从床上跳起来，推开门直奔林佑的房间。
　　
　　越往林佑的门口走，兰花的味道就越发浓郁，已经失去了原本的清淡柔和，反而变得极为诱惑柔媚，像是躲藏在森林里的妖精突然从湖泊中走了出来，月光底下她每一寸皮肤都发着光，眼波妩媚撩人，引诱误入此地的猎人。
　　
　　陆清岩推开了林佑的房门。
　　
　　门一打开，他就呼吸到了林佑房间里的空气，每一寸都被信息素浸润了。
　　
　　而林佑床上的被子已经掉在了地上，聚成了一团柔软的阴影，挡在陆清岩前进的道路上。
　　
　　房间里一片漆黑，可是这漆黑里全是勾魂蚀骨的浓郁香气，一声闷哼压抑地泄露出来，夹杂着泣音，像是有人的理智已经到了边缘，只要轻轻一推，就会彻底崩溃。
　　
　　林佑从睡梦中醒来也不过十来分钟。
　　
　　他的发.情期来得过于迅猛，几乎是顷刻间就剥夺了他的理智。
　　
　　他的身体好像已经不是自己的了，他没有经历过发.情期，半个月前，他还是一个懵懂无知的beta。
　　
　　他的身体像是被架在火上烤，每一寸皮肤都滚烫，但是在这热度底下又压抑着什么，让他的大脑逐渐混沌，想要被人亲吻，想要被人拥入怀中。
　　
　　他渴望一个人来解救他，咬住他的性腺，用强势的信息素安抚他。
　　
　　他的手指抓紧了枕头，牙关紧紧地咬住了，咬得太用力，嘴唇间甚至尝到了血腥味。
　　他宽大的浴袍底下，两条腿紧紧地并在一起，脚趾蜷曲着，在床上胡乱磨蹭着。
　　
　　他迷迷糊糊地感觉到房门被人打开了，一点微弱的光亮从门口照进来。
　　
　　在模糊的光影里，他看见一个熟悉的高大身影。
　　
　　一时半刻，他混沌的大脑想不起来那是谁。
　　
　　但他却下意识地对着那个人伸出了手，死死咬着下唇的牙齿也松开了，从喉咙里泄出一声模糊的低喃，“陆……”
　　13、攻击性
　　陆清岩把灯开了过来。
　　
　　明亮的白色灯光，亮的晃眼。
　　
　　林佑躺在床上像个小虾米一样蜷缩着，宽松的浴衣胡乱地敞开，露出的皮肤又粉又白，泛着蜜桃的颜色，上面带着细细密密的汗，把浴衣都打湿了，整个人像是从水里捞出来的。
　　
　　他像是嫌灯太亮了，喉咙里又是含糊地哼了一声，可是下一秒，他的皮肤和床单摩擦了一下，身上像是被电了一样，又抖了一下，嗓子的闷哼一下子变得低柔妩媚。
　　
　　陆清岩不得不稍微屏住呼吸，他的心脏跳得太快了，快得让他吃惊。
　　
　　上次他就发现了，他明明是beta，却还是会受到林佑信息素的影响。
　　
　　有了上次带林佑去医院的经验，陆清岩倒也不慌，快步走到床边，他记得林佑把抑制剂放在了床头柜里。
　　
　　他拿到了抑制剂，准备把林佑抱过来注射。
　　
　　但就在他的手接触到林佑皮肤的那一刻，林佑的身体突然抖得更厉害了。
　　
　　根本不需要他动手，林佑自己就滚进了他怀里。
　　
　　一具灼热的，青涩的，修长结实的少年人的身体，带着兰花味道，滚进了他怀里。
　　
　　像个发.情了的猫咪一样，弓着背，在他身上蹭来蹭去。
　　
　　陆清岩猝不及防地僵住了，抓着抑制剂的手也僵硬地悬在那里。
　　
　　可林佑却还不满足。
　　
　　他和陆清岩整个人都贴在了一起，身上的浴衣差不多全散开了，大片的肌肤裸露着，紧紧地依附在陆清岩身上。
　　
　　可他却还嫌不够。
　　
　　他的后颈有种烧灼般的疼痛，身上的每一个细胞都在祈求alpha信息素的安抚，可他没能从陆清岩身上感受到信息素。
　　
　　他焦躁地仰起头，去舔陆清岩的嘴唇。
　　
　　他的嘴唇很烫，也很软，急躁地往陆清岩的嘴唇上贴，小舌头又湿又软，笨拙地想撬开陆清岩的牙关，灼热的呼吸喷在陆清岩的脸上。
　　
　　陆清岩的手下意识扣紧了林佑的腰。
　　
　　扣得死紧。
　　
　　那个针管抑制剂从他的手上滑落了，掉在了地板上，发出了一声沉闷的撞击。
　　
　　他从没想到，有朝一日，他会和林佑发生这样一个并不纯情的吻。
　　
　　即使只是因为意外。
　　
　　林佑的嘴唇，是甜的，暖的。
　　
　　陆清岩的手攥紧了林佑的浴衣布料，林佑的腰就在他手掌底下……
　　但他强迫自己把林佑推开了。
　　
　　他一只手压制住林佑，一只手重新把抑制剂从地上捡起来，取掉针管上的外壳，动作极快地对着林佑的手臂扎了下去。
　　
　　一管淡蓝色的抑制剂很快见了底。
　　
　　林佑发出一声闷哼。
　　
　　陆清岩迅速把林佑身上的浴衣拉拢穿好，林佑虽然被打了抑制剂，可是显然还受到发.情期的影响，一直挣扎着要往他身上靠，那双湿漉漉的眼睛甚至是哀求地看着他。
　　
　　可他狠了狠心，把林佑的手用腰带粗暴地绑在了一起，然后拿起被单把林佑裹了起来，打横抱进了怀里。
　　
　　抑制剂起码三分钟才能发挥作用。
　　
　　这三分钟对于陆清岩和林佑来说都是煎熬，屋子里只能听见粗重的呼吸声，还有林佑不安分的抓挠声。
　　
　　陆清岩低头看着林佑潮红的脸。
　　
　　这张脸漂亮，热切，足以勾动任何一个人的心肠，不管是alpha还是beta。
　　
　　陆清岩甚至在想，如果他不是beta而是alpha，也许他现在早就忍不住要标记林佑了。
　　
　　陆清岩的眼神微微暗下来，他想到从林佑分化成omega的那天起，一直萦绕在林佑身边的那些alpha的视线。
　　
　　如果今天林佑不是在他身边，不是随身带着抑制剂。
　　
　　也许林佑就会被随便哪里冒出来的野alpha标记，连反抗都没有，只知道臣服于ao标记的本能，乖顺地成为其他alpha的所有物。
　　
　　“等你醒了就知道后悔了。”
　　陆清岩盯着林佑的脸，咬牙切齿地说道。
　　
　　林佑迷迷瞪瞪看着他，听不懂他在说什么。
　　
　　三分钟过去了，抑制剂发挥了作用。
　　
　　林佑身上散发出的信息素明显减弱了，一直不肯安分的手臂也逐渐软下来。
　　
　　陆清岩抱着林佑去了客厅，他不敢放开林佑，总怕他突然做出什么，只能一边搂着林佑，一边艰难地从口袋里拿出了手机，拨打了陆北名的电话。
　　
　　-
　　陆北名睡得正香，却突然被人吵醒。
　　
　　他一看手机页面上是陆清岩这兔崽子，气得想骂脏话。
　　
　　可是电话才接起来，陆清岩就言简意赅地通知他，“给我起来，小佑发.情期到了，现在情况不太妙。
　　你开车到b区楼下接我们，我带林佑从电梯下去。”
　　
　　陆清岩通知完就啪地挂了电话，一句多余的话都没有。
　　
　　陆北名愣了一秒，火速窜了起来。
　　
　　Omega陷入发.情期是什么样子他可是知道的，林佑又是对alpha高度吸引的体质，这度假山庄里alpha数量绝不算少，如果有alpha被林佑的信息素吸引了过来，那绝对是场可怕的灾难。
　　
　　他起床的动静弄醒了林斯予。
　　
　　林斯予费力地睁开眼，声音还有点沙哑，“你在干嘛，大半夜的。”
　　
　　陆北名迟疑了两秒，还是选择了说实话，“小佑发.情期来了，我赶紧接他去医院。”
　　
　　林斯予顿时不困了，睁大了眼，然后下一秒就从床上爬了下来，动作比陆北名还快。
　　
　　-
　　陆清岩估算了一下陆北名过来的时间，准备带着林佑出门。
　　
　　林佑已经不闹了，一般的omega注射了抑制剂后，发.情期的症状就会消失，但他的分化本就特殊，又是H8901这样的信息素，第一次发.情会尤为猛烈，抑制剂只能起到短期效果，必须来医院隔离。
　　
　　现在林佑和浑身脱力了一样，他躺在陆清岩怀里，眼睛还睁着，但是看得出来他并不清醒。
　　
　　陆清岩怀疑自己上辈子一定欠林佑很多钱，这辈子才会要给林佑当牛做马。
　　
　　他还是用被单包着林佑，把他横抱在怀里，然后打开了房门。
　　
　　这个时候已经是半夜了，酒店里的人大部分睡了，电梯就在不远的拐角处，只要他们迅速坐电梯下来，和陆北名汇合，就没事了。
　　
　　但陆清岩推开房门，刚走出两步，脚步就停在了那里。
　　
　　这层楼住的人很少，酒店里的住客，就算撞见了也不会打招呼。
　　
　　所以陆清岩一直不知道，左右两边住的人是男是女，是a还是o，又或者beta。
　　
　　但现在他知道了。
　　
　　他们左边住的是个alpha，很高，成年男性的强壮体魄，站在那里就散发出一股迫人的信息素味道，穿着黑色的睡衣，一双眼睛带着隐隐的猩红，死死盯着陆清岩手里的林佑。
　　
　　林佑的一只胳膊从被单下露了出来。
　　
　　清瘦，莹白，连指甲都是粉的。
　　
　　这个alpha也不知道有没有吃抑制药。
　　
　　他被陆清岩他们房间里漏出来的信息素蛊惑了，打开了自己的房门，堵在了陆清岩出门的路上。
　　
　　这场景像丧尸片一样，半夜一点，高大阴沉的男人，和两个年轻的男孩子，在一条不长的走廊上对峙。
　　酒店的灯光很暗，照得这男人的脸阴森骇人。
　　
　　但他还没有马上扑过来，手还握在房间的门把手上，攥得死紧。
　　
　　林佑身上的兰花味道已经很淡了，更多的是从房间里倾泻而出。
　　
　　陆清岩磨了磨后槽牙，他失策了，应该让陆北名到楼上来接的。
　　
　　他没想到在一墙之隔居然就有一个alpha住着，林佑的信息素刚刚来势猛烈，泼水一样的往外流淌，这个alpha靠得这么近，必然会受影响。
　　
　　他来不及等陆北名上来了。
　　陆清岩想。
　　
　　他打量了一下面前的这个alpha，这个男人虽然高大，但还不是他的对手，可他现在手里还抱着林佑，他怕他真的和这个alpha打起来，再引来别的人就麻烦了。
　　
　　这个alpha显然也在逐渐失去耐性。
　　
　　他其实吃了抑制药，但林佑的信息素太具诱惑了，这蛊惑性让他的大脑逐渐失去控制，不由自主地就往前走了一步。
　　
　　但他才刚踏出一步。
　　
　　他就看见抱着那个漂亮omega的年轻男生抬起了眼，像一条即将进攻的蝰蛇一样轻轻眯起眼，满含压迫和威胁地看着他。
　　
　　“滚开。”
　　
　　他听见了这个男生的声音，森冷，像是下一秒就要暴起捏碎他，满含着暴戾和压迫。
　　
　　这个男生还很年轻，又是个beta。
　　
　　但他的身体已经有了成年人的强悍，身上每一个肌肉线条都在昭示着他的爆发力。
　　
　　而最重要的是――
　　对面明明是个beta，他却在一瞬间感觉到了类似alpha信息素的攻击。
　　
　　Alpha之间是存在信息素压制的，越高级别的信息素，越能天然地对其他alpha产生压迫，甚至是恐吓。
　　
　　如今他面对这个年轻的beta男生，却不由自主地抖了一下，仿佛对面是个远比他强悍的的alpha，在对他示威，驱逐他离开自己的领地。
　　
　　他的脚步停住了。
　　
　　这显而易见的可怕攻击性让他被蛊惑的大脑清醒了一瞬间，他让看清楚了，对面那个吸引了他的omega还是个年轻的男孩，兰花一样干净漂亮。
　　
　　不应该被任何一个alpha非法强占。
　　
　　他的手上暴起了青筋，然后迅速地强迫自己走到了房间里，关上了门，反锁。
　　
　　他无声地让开了路。
　　
　　陆清岩阴着脸扫了那紧闭的房门一步往电梯口走去。
　　
　　14、信息素隔离
　　陆清岩一出电梯，就看见林斯予已经守在了电梯外，陆北名的汽车也已经停在了酒店门口。
　　
　　上车的时候，林斯予伸出手要把林佑接过来，陆清岩却不动声色地侧身一让，带着林佑坐到了后座上，林佑被他整个儿圈在怀里，半张脸都埋在陆清岩的颈窝里。
　　
　　林斯予不敢耽搁时间，也没和陆清岩争，自己钻进了副驾驶。
　　
　　陆北名却从后视镜里看了他一眼，陆清岩也皱着眉头看他，问，“你吃抑制药没有？”
　　陆北名是alpha，虽然林佑已经打了抑制剂，但是他的信息素还是会对周围人产生影响。
　　
　　“早就吃了，”陆北名发动起车辆，“林佑这信息素，也不知道是福是祸。”
　　
　　他跟林斯予的匹配度相当高，两个人又有着非同一般的亲密关系，可他吃完抑制药以后，居然还是能感觉到林佑的信息素有多高的吸引力。
　　
　　但好在这吸引力对他来说只需要稍微克制。
　　
　　可如果换了一个单身的，甚至满是征服欲的alpha，那会发生什么，可就不好说了。
　　
　　陆清岩没再说话，低头去查看林佑的情况。
　　
　　不仅是林佑会对alpha产生影响，一个发.情期的omega也会受到alpha信息素的控制。
　　
　　他有点担心陆北名的存在会让林佑不适，但他看了一会儿，发现林佑眼睛半合半闭，虽然脸色还是潮红，呼吸急促，可是视线一直停留在他身上，似乎前座陆北名这么大一个alpha，只是个大冬瓜，引不起他丝毫兴趣。
　　
　　不知道为什么，这个发现让陆清岩心情好了一点。
　　
　　“最近的医院要开多久？”陆清岩问道。
　　
　　“20分钟，”林斯予回答，他看到林佑的情况后，心里已经放心下来，“林佑应该没什么事，就是他情况特殊，估计得被医院隔离几天。
　　等他醒过来肯定得闹腾。”
　　
　　陆清岩勾了下嘴角，“闹腾都算轻的，他怕是得气死。
　　好不容易有个国庆七天假，结果全耗在了医院里。”
　　
　　-
　　陆清岩猜的一点不错，等林佑第二天在医院里醒来，一脸懵逼地听完医生的叮嘱，知道自己要在医院隔离整整五天后，差点要跳楼以表抗议。
　　
　　可惜他这房间没窗，出不去。
　　
　　陆清岩隔着玻璃，老神在在地看着林佑在里头转来转去发疯，手里还削着一个苹果。
　　
　　如果是之前，这苹果起码得有一半进了林佑的肚子，但是现在陆清岩咔嚓啃了一口，甚至懒得切块。
　　
　　反正林佑也吃不到。
　　
　　因为林佑给关起来了。
　　
　　说关起来可能不够恰当，毕竟按照医生的解释，是因为林佑特殊的分化过晚，信息素级别又罕见，为了以防意外，即使打过抑制剂了，身体健康活蹦乱跳――也还是得在医院进行五天的保护性隔离。
　　
　　但陆清岩冷眼观察了一下。
　　
　　林佑所在的这个隔离房间，被一道玻璃墙一分为二，隔成了两半，大点的那边关着林佑，小点的那边放着几张沙发，方便家属们坐在沙发上观察林佑活动……说话还得通过墙上的一个扩音装置。
　　
　　怎么看怎么不对劲。
　　
　　“你这整的跟监狱劳改犯一样，”今天早上陆北名就不客气地吐槽道，还装模作样抹了下并不存在的眼泪，“小佑，在里面好好改造，争取重新做人，五天后我们就来接你。”
　　
　　林佑的回应是一拳头砸在了玻璃墙上。
　　
　　好在玻璃墙结实，没碎。
　　
　　现在林斯予和陆北名去给林佑交医药费了，林斯予怕林佑嘴挑，不喜欢吃医院食堂，还特地给他定好了外卖，按时按点地送进来。
　　
　　“你就放弃挣扎吧，”陆清岩把苹果核扔进了垃圾桶里，隔着玻璃墙看林佑，“再怎么蹦Q你也出不来。”
　　
　　林佑蔫蔫地坐在玻璃墙旁边的扶手椅上。
　　
　　“我怎么觉得我自从分化成omega就没一件好事呢，”林佑眼神恳切地看着陆清岩，“而且我比一般的omega还倒霉，你看我哥就没被隔离过，他第一次发.情期我可记着呢，打了个针就好了，活蹦乱跳跟你哥出去玩。”
　　
　　陆清岩回忆了一下，还真是。
　　
　　那时候他还比较小，就看见他哥把林佑的哥抱在怀里，千依百顺地哄，他哥还骗他说是因为林佑哥哥身体虚弱，必须要人抱着走。
　　
　　“主要是你比较稀有，懂吗，”陆清岩试图安慰他，“大熊猫级别的保护动物。”
　　
　　“滚。”
　　林佑言简意赅。
　　
　　林佑哀嚎了几声，也知道已经是无力回天，昨天可以抗议的时候他还是担架上的小白鼠，没有发言权。
　　
　　如今已经被关进来了，就只能听天由命。
　　
　　林佑生无可恋地在玻璃墙内抛着橘子玩。
　　
　　谁能想到，他躲过了蔡小锅，躲过了国庆作业，却败给了区区一个发.情期呢。
　　
　　真是天道不公。
　　
　　陆清岩本来在看手机，但是看了没一会儿，视线却不自觉地落在了林佑身上。
　　
　　林佑穿的不是医院常见的蓝白色病号服，可能因为他并不是真的生病。
　　医院给他的是一套纯白的宽松长袍。
　　
　　没有半点装饰，只有腰间一条松垮的蓝色腰带，圆领口，中间一颗可以解开的小扣子，正好落在林佑清瘦的锁骨中央。
　　
　　这白色袍子很长，一直垂到林佑的小腿，却露出一截雪白清瘦的脚踝，脚上没穿袜子，瘦长的脚背，脚尖刚刚碰到拖鞋的鞋面。
　　
　　林佑很适合这件白色长袍。
　　
　　陆清岩心不在焉地想着。
　　
　　林佑现在不闹腾了，懒洋洋地坐在那里，纯白的袍子显得他眉眼清秀，像油画中的神职人员，有种奇异的圣洁与温柔。
　　
　　也不知道这医院是出于什么心态定制这批长袍的，陆清岩微皱眉头，简直是居心叵测。
　　
　　过了一会儿，房间的门被人推开了，林斯予和陆北名走进来。
　　
　　林佑看见他哥来了，立马委屈巴巴地看过来，满脸都写着我想出去。
　　
　　林斯予不由笑了笑，他自己是没经历过隔离的，但他这人好静，真被隔离几天也无所谓，可是林佑这又皮又闹的性子，被这么关几天真是要命了。
　　
　　“好了，我这几天都在医院陪你，你想吃什么我也给你买过来，你就当在屋子里休假了。”
　　林斯予走近了哄他。
　　
　　陆北名听到林斯予的话后，面容一时十分扭曲。
　　
　　他火速走到陆清岩身后，毫不手软地掐了自己弟弟一把，陆清岩不善地抬头看他。
　　
　　陆北名无声地用眼神示意：你自己的发小你照顾，少来祸害我老婆。
　　
　　陆清岩冷笑：凭什么？
　　他本来就打算陪着林佑，但多个林斯予也没什么不好，林佑说不定还开心点。
　　
　　两个人互不相让地瞪了一会儿，有着七八分相似的脸上，神情如出一辙。
　　
　　最后还是陆北名选择为老婆让步，他从嘴角硬生生挤出几个字，“你寒假想和林佑去哪儿，大哥给你报销。”
　　
　　陆清岩立刻悠悠然站起来，“成交。”
　　
　　陆清岩走到了林斯予旁边，诚恳道，“斯予哥，林佑现在没什么需要照顾的。
　　我在这儿留下就行了，你跟我哥继续去玩吧。”
　　
　　林斯予摇了摇头：“你跟北名去玩吧，我在这儿陪着小佑。
　　我是他哥，也是Omega，多少方便点。”
　　
　　陆清岩笑了一下，“我看着小佑你还不放心么，更何况我本来就是和小佑一起来的，现在他被隔离了，我玩着也没意思。
　　你放我和我哥独处，不到半小时我们就得打起来。”
　　
　　陆北名也在旁边帮腔，“斯予，你是能陪小佑打游戏，还是能跟他聊篮球啊。
　　清岩跟小佑反而合得来。”
　　
　　林斯予一想也有点道理。
　　
　　陆清岩才是和林佑从小一起长大的，好得亲密无间，他跟林佑差了四五岁，不仅有代沟，兴趣爱好也全都南辕北辙。
　　
　　林斯予扭头问林佑，把选择权交给他，“小佑你想要谁陪啊？”
　　林佑趴在玻璃上，左看右看。
　　
　　一边是他温柔美貌的贴心二哥，一边是陆清岩这个刚刚还在笑话他的混蛋。
　　
　　林佑撇了撇嘴，“你和北名哥去玩吧，老陆陪我就行。”
　　
　　陆北名对林佑投来了赞许的目光。
　　
　　陆清岩却隔着玻璃敲了敲，“我怎么觉得你还挺勉强。”
　　
　　“本来就是。”
　　林佑理直气壮，“我哥这么温柔漂亮，肯定是他看着比较养眼。”
　　
　　陆清岩冷笑，“那你干嘛要我留下？”
　　林佑哑口无言。
　　
　　但过了一会儿，他把手贴在了玻璃墙上，小猫爪子一样挠了挠，声音含糊道，“因为我喜欢和你待一起啊。”
　　
　　他说的声音很小，根本没能从玻璃墙内传出来。
　　
　　但陆清岩却读懂了。
　　
　　林佑说这话的时候，眼睛往下看，浓密的睫毛低垂着。
　　
　　陆清岩的心头突然像被挠了一下，不重，却很痒。
　　
　　他不知道为什么，也把手贴在了玻璃上，和林佑的手隔着一层玻璃，贴在一起。
　　
　　这玻璃墙是冷的。
　　
　　但陆清岩知道林佑的掌心是热的。
　　
　　“那我也勉强留下来。”
　　陆清岩说得很慢，好让林佑读懂。
　　
　　林斯予和陆北名说着话，没注意到他俩说了什么。
　　
　　但陆北名的视线从林斯予头上越过，只看见陆清岩和林佑两个人，隔着玻璃看来看去，像是不知道达成了什么协议，好得蜜里调油。
　　
　　15、春天的梦
　　陆清岩在医院里陪了林佑几天，但他只能留到晚上六点，六点后omega隔离区就谢绝探视了。
　　
　　所以这些天晚上，他都是一个人住在度假山庄的酒店里，没了林佑在身边吵吵闹闹，他开着客厅的电视，里头枪声爆炸声不断，他却还觉得有些过于安静。
　　
　　看了一会儿电视，也许是因为下午被林佑烦的够呛，陆清岩竟然不知不觉睡着了。
　　
　　电视里不放枪战片了，改放爱情片，青梅竹马，两小无猜的alpha和omega，都是眉眼端秀的男孩子，下了课牵着手回家，走到小巷子口买了一束花。
　　
　　结果刚分开就车祸了……一时间哭声震天。
　　
　　陆清岩没被这鬼哭狼嚎的哭声吵醒。
　　
　　他梦见林佑了。
　　
　　在玻璃墙后面，穿着白色长袍的林佑，雪白清瘦的一截脚踝从袍子底下露出来，踮着脚踩在地板上。
　　
　　而他走过去，一把将林佑抱起来，放在了窗台上，窗台外头阳光正好，窗户旁边放着刚长出嫩芽的绿色植物，春光里颤颤巍巍。
　　
　　这医院的房间明明没有窗也没有阳台，偏偏陆清岩梦里就有了。
　　
　　林佑坐在窗台边上，细瘦的小腿晃呀晃，又轻轻踩在陆清岩的膝盖上。
　　他看上去和平时有点不一样，没那么活泼闹腾，也不像个小喇叭一样叭叭叭，更不像在学校里，仗着武力值高，眉眼总带着点轻狂张扬，看不上来挑衅他的alpha。
　　
　　现在的林佑，像个小蜜桃一样安静甜软。
　　
　　陆清岩抱他，他也不反抗，手乖乖地揪着陆清岩的袖子，低着头。
　　
　　陆清岩在梦中，也听见了自己怦怦直跳的心跳声。
　　
　　聒噪，令人不安。
　　
　　他在梦里细细地看着林佑，像是第一次认识他一眼，看着林佑的眉眼，看林佑软软的嘴唇，看他小巧的下巴和细长的脖颈。
　　
　　他还闻到了林佑的信息素。
　　
　　兰花味的信息素，铺天盖地把他笼罩起来，像一张密密实实的网，他被困在网中。
　　
　　这味道也和平常不一样，他只是闻到一点，心里就涌起了近乎暴虐的占有欲，似乎全世界都是他的敌人，他必须要把林佑彻底地标记，藏起来，只有他一个人能找到。
　　
　　陆清岩在梦里攥紧了下拳头。
　　
　　他看着林佑，什么也没说，突然低头吻了下去。
　　
　　林佑的嘴唇是湿润的，春日里的桃花一样软，细密的贝齿轻轻张开，乖顺且温柔地任由陆清岩的舌头侵略进来。
　　
　　他的手勾着陆清岩的脖子，在陆清岩吻他的间隙里，含糊的，带着气音叫陆清岩的名字。
　　
　　陆清岩受不住林佑这么叫他。
　　
　　林佑叫过他无数次，叫什么都有，却都不会像现在这样，叫得他心头如有火焰在烧。
　　
　　陆清岩把林佑压在了阳台上，这阳台不算宽，但也勉强能让林佑容身。
　　
　　那件柔软的白色长袍掉在了地上。
　　
　　林佑又叫了陆清岩一声，这一次是带着求饶的意味。
　　
　　…
　　陆清岩从梦中醒过来的时候，发现他从沙发上摔到了地板上。
　　
　　大概是因为头撞到了桌子，疼得要命。
　　
　　可他醒过来，第一反应是手往旁边抓了一下，下意识地以为林佑就在他身边，等到手抓了个空，他才突然意识到，刚刚只是一场梦。
　　
　　春.梦。
　　
　　陆清岩的脸色唰得白了。
　　
　　他没有站起来，就这么坐在了地上。
　　
　　室内的灯光惨白，把陆清岩的影子映在地上。
　　
　　他刚刚梦见了自己最好的兄弟。
　　
　　他还记得梦里所有的细节。
　　
　　十七八岁的少年人，做了个春.梦，根本不算个大事，甚至能拿来和好兄弟夜间八卦。
　　但如果这梦里的人，突然变成了好兄弟本人。
　　
　　这就不是春.梦，而是事故了。
　　
　　尤其是这好兄弟，不再是beta，而是一个omega。
　　
　　陆清岩慢慢从地上站了起来，他走到卫生间里，用冷水洗了把脸，冷水泼到脸上，让他一瞬间清醒了许多。
　　
　　他不知道自己是不是因为受到信息素的影响，才会做那个离谱的梦。
　　
　　毕竟林佑的信息素本就对人存在诱导，何况他昨天和林佑靠得这么近。
　　
　　他站在镜子前，看着镜子里的自己。
　　
　　镜子里的人看上去根本不像十七岁，肩宽腿长，气度沉稳，眼角眉梢却又带着股锋利。
　　
　　他从小就成熟冷静，远超于其他同龄人。
　　
　　但他长到现在，也不过是个未满十八的年轻人，还没有谈过恋爱，不知道如何处理一段突如其来的感情萌芽。
　　
　　刚刚的那场梦里，梦见谁他都不会惊慌，可偏偏是林佑。
　　
　　等陆清岩从卫生间出来的时候，他放在沙发上的手机响了一下。
　　
　　他走过去，点开手机。
　　
　　上面是林佑发来的消息，让他明天给他带海盐千层蛋糕。
　　
　　陆清岩头疼地按了按额角。
　　
　　-
　　第二天陆清岩快到中午才去了医院。
　　
　　林佑等得百无聊赖，已经开始趴在床上斗地主，豆子快被他输成负数了，气得直翻白眼。
　　
　　见陆清岩走进来，他一个鲤鱼打挺从床上跳起来，顺理成章地不玩牌了。
　　
　　他丢下手机，蹬蹬蹬地走到玻璃墙边上，看着陆清岩从传递东西的小门里把蛋糕送进来。
　　
　　海盐蛋糕大概是刚从冰箱里拿出来没多久，到林佑手上的时候还有点冰凉凉的，林佑迫不及待地挖了一口，随即就满意地笑了起来，眼睛弯成了小月牙。
　　
　　陆清岩自己带了杯咖啡，是花魁拿铁。
　　
　　其实他根本不爱喝这种奶味过重的咖啡，但林佑喜欢，刚刚在咖啡店点单的时候，他也不知道怎么了，鬼使神差地就点了这杯。
　　
　　陆清岩一边喝咖啡，一边看着林佑吃得满嘴奶油。
　　
　　他不由自主地盯着林佑的嘴唇看，粉色的嘴唇上沾着淡黄色的奶油，又被舌尖舔了干净。
　　
　　他想到那天送林佑来医院，在酒店的房间里，林佑被信息素支配，咬在他嘴唇上那个吻。
　　
　　林佑埋头吃蛋糕，吃了一会儿又跟陆清岩点名明天的甜点，“我明天想吃芝士乳酪。”
　　
　　说得理直气壮，支使得顺理成章。
　　
　　陆清岩觉得自己不能这么惯着他了。
　　
　　但他开口的时候，鬼使神差地说道，“你以后有了男朋友也这么支使他去跑东跑西吗？”
　　林佑一脸受到惊吓的表情，一下子抬起头，“我为什么要有男朋友？？”
　　陆清岩面无表情，手上却把咖啡纸杯捏得有些扁，“因为alpha里男性数量偏多。
　　你不准备找alpha吗？”
　　“我才不要，alpha里自大狂太多了，还是beta好。”
　　
　　这一句话拉踩了全体alpha。
　　
　　很值得被挂在学校的alpha论坛上被鞭策三天三夜。
　　
　　但陆清岩却觉得还挺顺耳。
　　
　　可林佑又紧接着说了下一句。
　　
　　“不过就算是beta，我也比较喜欢女生。”
　　
　　陆清岩不乐意了，他把空了的咖啡纸杯捏成了团，远程扔进了垃圾桶里，不冷不热地对林佑说道，“你对我们男性Beta是有什么歧视。”
　　
　　林佑不知道自己怎么惹他了，莫名其妙地看着陆清岩。
　　
　　陆清岩也意识到自己蛮不讲理，他有点烦躁地挠了挠头发，“我今天起得太晚，起床气到现在都没散，你别理我就是了。”
　　
　　林佑“哦”了一声，当真不再烦他。
　　
　　自己乖乖地趴在床上打游戏。
　　
　　陆清岩也躺在外面的沙发上。
　　
　　他根本不是起得太晚，他是一夜没睡，但直到现在，他也没有睡意，只觉得心烦意乱。
　　
　　他曾经和林佑无话不谈，两小无猜的竹马，一起逃课翻墙半夜去河边看灯火，他们之间没有任何隐瞒。
　　
　　如今，他却有了无论如何不能告诉林佑的秘密。
　　
　　明天林佑就该出院了。
　　
　　他这倒霉的发.情期终于要结束，一天都不带耽搁的，正好回学校上课，昨天蔡小锅还操着老妈子般的心打电话来询问林佑的身体。
　　
　　但一想到回学校里，他和林佑座位在一起，宿舍也在一起，他稍微转个身就能碰到林佑。
　　
　　陆清岩就觉得发愁。
　　
　　16、青春期荷尔蒙
　　第二天上午，林佑就出院了。
　　
　　重获自由的第一天，又一次感受到阳光普照打大地，林佑简直是喜极而泣，站在医院台阶上就开始蹦Q。
　　
　　可惜他还没蹦Q几下，他哥就沉痛地告诉他。
　　
　　蒋念女士听闻小儿子出院，十分欣喜，特意从千里之外发来问候，并叮嘱二儿子一定要把三儿子送去上课。
　　现在去还能赶上下午的课。
　　
　　林佑一听脸就垮了，满脸都写着不可思议。
　　
　　“她儿子好不容易刑满释放，她不关心一下我的心理健康，居然惦记着送我上课？”林佑声音都抬高了八度，“她还是不是一个慈母了？！”
　　林斯予把电话收了起来，同情地看着自己弟弟，“咱妈就没当过慈母，死心吧，当初我高三也这样，国庆没让你去补课那已经是法外开恩。”
　　
　　“可我才高二！”林佑不服。
　　
　　“只要你上了高中，就没有人权了，认命吧。”
　　
　　林佑顿时就蔫了，不情不愿地上了陆北名的车。
　　
　　陆清岩跟他一起做了进去，林佑哀叹着往他身上一倒，没发现陆清岩浑身都僵硬.了。
　　
　　接下来的两小时车程，陆清岩的身体一直是僵硬的。
　　
　　等到了学校里，确实像蒋念女士说的那样，正好赶上下午的课。
　　
　　陆清岩和林佑在学校外吃完午饭，踏进教室的时候，才刚刚结束午休，班里热热闹闹地在聊天，珍惜第一节课前的最后十分钟休息。
　　
　　见陆清岩和林佑踏进来，班里一下子安静了一秒。
　　
　　场景和林佑分化后回校的那天十分相似。
　　
　　林佑走到自己座位上，狐疑地看了看四周。
　　
　　他推了推前排的白鹭，“老实交代，你们这么看我是干嘛？”
　　白鹭倒吸了一口气，非常挣扎是否要讲实话。
　　
　　“这事儿吧，主要那啥，我一个a说不太好意思，”白鹭推了把旁边的同桌邵桉，“你讲，你是beta。”
　　
　　邵桉瞪她一眼，“你搞什么性别歧视呢？”
　　回过头面对林佑审问的目光，邵桉怂怂地缩了缩脖子，小声道，“也没啥，就是大概整个年级都知道你是因为发.情期被隔离了。”
　　
　　林佑差点一口水喷出来。
　　
　　他默默地在座位上坐下，书也不拿了，眼睛满含威胁地扫过四方，“不是，你们谁给我解释解释，为什么我人还没到学校，八卦跑得比我还快。”
　　
　　周围的几个人看天的看天，看，吹口哨的吹口哨，就是不看林佑。
　　
　　林佑的手指在桌子上敲了敲，“给我说。”
　　
　　最后还是叶楠山被推了出来，毕竟他算是几个人里面最抗揍的了。
　　
　　叶楠山苦着脸，“我也不知道是谁先说出来的，其他班的人去办公室交东西，正好听见蔡小锅给你家里人打电话问情况，然后就不小心听见了……再然后，等消息传到我们班的时候，全年级应该都知道了。”
　　
　　林佑：“……”
　　他就说为什么他和陆清岩走进来的时候，一直被人行注目礼。
　　
　　“林哥你知道吧，本来还有人死活不肯信你是omega，现在好了，全信了。
　　你已经加入了学校梦中情o候选人名单。
　　去年你还被分在梦中情b组。”
　　白鹭在前头不怕死地补充。
　　
　　林佑差点没把手上的笔给捏碎。
　　
　　“这都什么乱七八糟的名单，我怎么不知道有这东西。”
　　林佑皱着眉头说道。
　　
　　白鹭点开手机，打开学校的八卦论坛，推给林佑，“一看你就不关心晋南人民的业余生活，喏，每年晋南高中都会评选梦中情O,梦中情A和梦中情B。
　　虽然名字土了点，但好歹是代表人民的选美。
　　顺便一提，去年陆哥成为beta中人气最高的，您屈居第三。”
　　
　　“那第二是谁？”林佑下意识跟着八卦。
　　
　　“楼上七班的何小颜，长得特别漂亮还练芭蕾舞团的那个，”白鹭扫了林佑几眼，“但我相信，今年，omega组里你肯定第一。”
　　
　　林佑挑高了眉毛，“凭什么？！”
　　白鹭认认真真又打量了林佑几眼，不知道该不该告诉他，发.情期过后，您老看着好像有点……更妩媚了？
　　不过她考虑再三，还是觉得小命要紧。
　　
　　把这话咽到了肚子里。
　　
　　“因为您一看就霸气，和那些莺莺燕燕的Omega完全不是一个路数。”
　　她违心地竖起了拇指。
　　
　　林佑闻言思考了两秒，勉强认可了这个解释。
　　
　　陆清岩在旁边听了一课间两人的弱智聊天，听到这里终于没忍住扭头看了林佑一眼。
　　
　　他发现林佑居然还真信了。
　　
　　陆清岩：“……”
　　不知道是不是因为期这条八卦的关系，本来最近慕名来看林佑的人已经少很多了，但是这天过后，又悄无声息地多了起来。
　　
　　林佑快烦死了，到窗边竖了个牌子。
　　
　　“谢绝观赏，再看收费。”
　　
　　可惜挂上去才十分钟，就被蔡小锅当场捉拿。
　　
　　不过蔡小锅也很明白青春期荷尔蒙的浮动。
　　
　　枯燥的学习生涯里，祖国的花朵都被作业压得奄奄一息，但一旦突然有了点调剂的八卦，这些枯萎的花朵就分分钟原地复活，从灵魂深处开始骚动。
　　
　　他拐弯抹角给其他班的老师提了提意见，希望其他班的人少来骚扰他们班的学生。
　　
　　蔡小锅端着他的保温杯，语重心长：“我也知道我班上学生好看，但是好看又不是他的错，咱们得从源头抓起是不是？”
　　其他班老师一推眼镜：“你准备怎么从源头抓起啊？”
　　蔡小锅微微一笑，“我看这群alpha就是精力过于旺盛，不如体育课绕操场跑个十圈吧。”
　　
　　经此一役，高二三班门外闲逛的人顿时全都跟鸟兽一样散了个干净。
　　
　　林佑听到以后感动得眼含热泪，简直想给蔡小锅送一面锦旗。
　　
　　蔡小锅摸了摸林佑的狗头，“你少拿你那过山车一样的成绩吓唬我，就是给我积德了。”
　　
　　但蔡小锅管得了学校内的，管不了学校外的。
　　
　　林佑和陆清岩回学校一礼拜后，光天化日之下，就被外校的alpha给拦了。
　　
　　林佑抬头一看，还是熟人。
　　
　　这特么不是高一跟他和陆清岩干架的那个吗？
　　“叫啥来着？”林佑苦思冥想，没能回忆起来。
　　
　　陆清岩倒是对这张脸记忆犹新。
　　
　　“北高的，萧屏。”
　　
　　17、萧屏
　　他们跟萧屏的孽缘也是说来话长。
　　
　　高一的时候，有其他学校的小流氓蹲在他们学校调戏漂亮Omega，要说真做什么呢，那小流氓也没胆子，但是吹口哨拦着人不让走，死缠烂打要电话号码，一件不落，烦得那个被骚扰的女生差点哭出来。
　　
　　林佑正好从旁边经过，顺手就把这小流氓给收拾了，十分钟搞定，还逼着人叫爸爸，比那小流氓还像个恶霸。
　　
　　旁边被骚扰的女生看得脸红心跳，事后给林佑送了一个多星期的牛奶。
　　
　　那个小混混却一瘸一拐地爬起来，放狠话让林佑等着。
　　
　　林佑压根没当回事。
　　
　　没想到两天之后，这小流氓还真带着一堆人堵在了校门口，而且个个人高马大，一看就和小流氓本人不是个量级的。
　　
　　但是很不幸。
　　
　　那一天，林佑不是一个人走出校门的，他身边还带着一个陆清岩。
　　
　　凶悍指数×2
　　那时候正值晚上放学，学校后门口人来人往全是准备吃饭的学生。
　　
　　他们还没来得及反应，就被迫围观了一场单方面的屠杀。
　　
　　十来个人高马大的男生，被陆清岩和林佑联手摁在地上摩擦，林佑个子不算高，但动作快，下手狠，还专挑他们身上最柔软的腹部揍。
　　
　　陆清岩仗着身高优势，直接揪住别人的后颈，把他们脑门磕在一起。
　　
　　半个小时后，地上就躺了一圈。
　　
　　林佑和陆清岩一战成名，打斗的英姿常年挂在学校各个讨论群，还被教导主任拎去批评教育了半小时。
　　
　　但两个人当时拎起书包就去吃饭了，谁都没当回事。
　　
　　事后他俩才知道，那隔壁学校的小流氓，哥哥是柔道部的。
　　小流氓自己先调戏妹子被揍了一顿，立刻跑去找他哥告状，也不说原因，只说自己给人欺负了。
　　他哥一听就火了，带着一堆人就来晋南找林佑算账。
　　
　　……结果兄弟双双又被揍了一顿。
　　
　　林佑后来能知道这件事的来龙去脉。
　　
　　是因为那帮子被揍了的柔道部的人，把他们部长，也就是萧屏给拽来了。
　　
　　萧屏不像他的部员这么好忽悠，摁着那起头的小混混，就逼着他把来龙去脉交代清楚了。
　　
　　而后萧屏就压着那小混混，连带小混混那个头脑简单四肢发达的哥，一起来给林佑道歉。
　　
　　林佑都快把这事给忘了，但看小混混哭丧着一张脸给他道歉，倒也挺有趣。
　　
　　“让你们学校的人少来我们学校惹事。
　　这次就算了。
　　我也把他们打了一顿，算扯平了。”
　　林佑说完就准备绕开他们，去找陆清岩吃饭。
　　
　　没想到却被萧屏拽住了。
　　
　　萧屏一个alpha，比林佑高了一个头，人也长得挺清秀俊美，一点看不出是练柔道的，就是看着冷冰冰的不好相处。
　　后来林佑才从班里人的八卦里知道，萧屏还是他们学校的校草。
　　
　　“你好歹也把我的部员揍了一顿，就这么走了，我面子也挂不住。”
　　萧屏声音没什么起伏。
　　
　　“那你想怎样？”林佑反问。
　　
　　萧屏淡淡地看他，“打一架，就咱俩。”
　　
　　这场架最终以平手告终，谁也没占到谁便宜。
　　
　　但是等陆清岩看见林佑小腹上的青紫后，又去找萧屏打了一架。
　　
　　所以严格来说，还是萧屏吃亏。
　　
　　那次之后，林佑和萧屏有过几次点头之交，但都没说什么话。
　　
　　如今他又在校门口看见萧屏，萧屏斜跨在一辆摩托上，没穿校服，一身黑衣黑裤，背上的背包鼓鼓囊囊的，视线在走出校门的人中间搜寻来搜寻去。
　　
　　一看就很像来找事的，搞不好还带着凶器。
　　
　　林佑出来以后，萧屏的视线一下子就锁定了他，头盔往摩托上一挂，就往林佑这儿走了过来。
　　
　　林佑：？
　　他拉了拉陆清岩的袖子，嘀咕道，“咱们学校最近有跟他们北高打架吗？还是他又有哪个部员被揍了？可是又不是我揍的，找我干嘛？”
　　疑惑三连。
　　
　　陆清岩也看萧屏不爽。
　　
　　林佑高一身上的伤痕他到现在都记着，虽然萧屏身上也没好到哪去，还被陆清岩又揍了一顿。
　　
　　但陆清岩对林佑和其他人向来双标。
　　
　　两个人说话间，萧屏就走到了他俩面前。
　　
　　大半年没见，萧屏好像又长高了一点，身材也更结实了，那张脸倒是和以前一样，是那种带点阴柔的俊美，像个冷冰冰的雕塑美人。
　　
　　“听说你现在是o？”萧屏一开口就差点让林佑气炸了。
　　
　　他还是那种冷冷淡淡的口气，看上去非常像来约架的。
　　
　　林佑现在最讨厌别人问他这个问题。
　　
　　当场脸就黑了下来。
　　
　　O和b有多大区别，问什么问？！
　　“是，你有什么意见？”林佑不爽地问道，同时手指嘎嘣响了一下，心里打定主意，萧屏再瞎比比就让他知道花儿为什么这么红。
　　
　　谁知道萧屏却沉默了。
　　
　　他盯着林佑看了好一会儿，盯得林佑背后都发毛。
　　
　　“你有事儿就说，看什么看……”林佑嘀咕道。
　　
　　而陆清岩却微妙地从萧屏脸上看出了什么。
　　
　　果不其然，下一秒，萧屏就开口了。
　　
　　“我是个alpha，信息素序列K871，身高g，除了喝酒无不良嗜好，会柔道和绘画，也会做饭。”
　　
　　萧屏一连串的自我介绍把林佑弄懵了。
　　
　　他摸不准萧屏什么意思。
　　
　　只能客气地试探性夸赞了一句，“……那你还，挺优秀？”
　　陆清岩的脸色黑得能滴出水。
　　
　　萧屏像是终于下定了决心，他认真地看着林佑，问道，“我想追你，你能当我男朋友吗？”
　　一时间，周围接二连三地传来了吸气声。
　　
　　自打林佑三人站在校门口开始，周围的学生就不自觉地放慢了脚步，林佑和陆清岩本来就在学校里颇具知名度，何况还加一个隔壁学校的校草萧屏。
　　
　　但是出于对林佑根深蒂固的刻板印象，他们一开始也以为萧屏是来约架的。
　　
　　谁能想到，眼看着就要爆发世纪大战了，居然下一秒就急转弯，改成校园爱情片了？
　　围观群众彻底不走了，甚至还想买两斤瓜子边嗑边看。
　　
　　大新闻，绝对是大新闻，很值得上晋南高中年度红黑榜。
　　
　　林佑手里的书包也差点掉了。
　　
　　他第一反应是回头看了眼校门口有没有教导主任，还好还好，只有门卫在看热闹。
　　
　　他第二个反应，是一脸呆滞地看着萧屏，真诚地发问，“大兄弟，你找错人了吧。”
　　
　　萧屏是哪个眼神不对，找他告白？
　　比起他是真心爱慕自己这个选项，林佑更倾向于是萧屏瞎了。
　　
　　“没找错，就是你，”萧屏气定神闲，把告白这件事搞得像喝水一样自然，一点也没有面对心上人的羞涩，脸上的表情依旧像要去约架，“我去年就喜欢你了，不然你以为你在晋南，我在北高，我们是怎么偶遇的。”
　　
　　感情还是长期暗恋。
　　
　　围观群众又是倒抽一口凉气，迫切地跟自己的三五好友在线直播。
　　
　　“但你之前是beta，我也知道你好像更倾向于找女性Omega，我告白的成功几率很低，”萧屏继续跟林佑解释，“但你现在分化成了omega了，你的信息素级别我也知道，H8901，和我匹配度很高。
　　不管从哪方面看，我都很适合当你的伴侣。
　　如果你愿意，我马上就可以和你永久标记。”
　　
　　永久标记这四个字一出，直接刺痛了陆清岩的神经。
　　
　　不等林佑回答，陆清岩就挡在了林佑面前，面色不善地看着萧屏。
　　
　　“林佑不想接受你的追求，被拒绝了就不要死缠烂打。”
　　
　　萧屏不满地看着横叉一杠的陆清岩，问，“你凭什么代表林佑？”
　　林佑从陆清岩背后探出一个脑袋，“老陆可以全权代表我的意见。
　　这位朋友咱俩真不合适，天涯何处无芳草，祝你早点找到你的灵魂伴侣。”
　　
　　萧屏面对林佑的时候面色倒是缓和了，他态度温和地和林佑解释，“你和我的信息素匹配度保守估计也在九十以上，可以算灵魂伴侣了。”
　　
　　林佑的面色一阵扭曲。
　　
　　陆清岩的指关节发出了嘎嘣一声。
　　
　　“但我没指望你今天就答应我，我只是希望你能考虑我，omega和alpha之间是天然存在吸引力的，beta是给不了的。”
　　萧屏故意把最后一句话说得很慢，咬字很重，眼神轻轻扫过陆清岩。
　　
　　“我又不喜欢alpha。”
　　林佑嘀咕道。
　　
　　萧屏笑了一下，“也许不久的将来，你就改变主意了。”
　　
　　陆清岩硬邦邦地丢出一句，“不管多久，都没你什么事。”
　　
　　他对萧屏那句“beta是给不了的”，很有意见。
　　
　　如果说萧屏之前只能算在他的灰名单，那现在就是妥妥的黑名单，永不释放的那种。
　　
　　萧屏也没和陆清岩抬杠。
　　
　　他的目标又不是陆清岩。
　　
　　他拉开背包，把自己准备的礼物丢到了林佑怀里，“送你的。”
　　
　　然后也不等林佑拒绝，就迈开腿重新跨上了摩托，他开走前还对着林佑笑了下，“有空带你去兜风。”
　　
　　紧接着就跟一阵风一样飚走了。
　　
　　18、竹马or天降
　　萧屏走了，围观群众却很恋恋不舍，不舍得这场大戏落幕，又伸长脖子看着林佑和陆清岩。
　　
　　萧屏扔礼物的时候，林佑没反应过来，等人走了，他才去看怀里是个什么东西。
　　
　　还挺沉。
　　
　　结果打开一看是一双球鞋，限量款，恰好是林佑没抢到手的那双。
　　
　　林佑眼珠子差点都黏到鞋子上。
　　
　　“靠，这兄弟挺会送礼啊。”
　　他没忍住想摸摸那鞋，这鞋限量发售，还是在国外，他晚了一拍就售空了。
　　
　　陆清岩的脸黑得更厉害了。
　　
　　他给林佑准备的新年礼物就是这个。
　　
　　高价收购的。
　　
　　结果还没来得及送出去，居然就被萧屏抢先了。
　　
　　他啪得把林佑怀里的盒子合上了。
　　
　　“别看了，我那儿也有，特地给你买的，少看着这种赃物流口水。”
　　
　　林佑顿时不眼馋了，反正他本来也没想收。
　　
　　他乐了，跟陆清岩往马路对面走，“真的啊？你什么时候买的？”
　　陆清岩不乐意让林佑抱着那盒子，一把拎过来，“早就订了，但还在路上，本来准备给你当新年礼物的。”
　　
　　林佑喜滋滋地笑起来。
　　
　　但他看陆清岩跃跃欲试想把盒子扔进垃圾桶，赶忙阻止，“别扔，回头还给他。
　　我才不要收别人的东西。”
　　
　　陆清岩一听，也不扔了。
　　
　　“不用你去，我还给他好了。”
　　
　　顺带警告那混蛋，少打林佑的主意。
　　
　　两个人晚饭去吃了牛肉粉丝汤，还要了一笼蒸饺。
　　
　　林佑放得辣椒太多，辣得鼻尖都冒汗了。
　　
　　陆清岩的眼神忍不住落在林佑过于红润的嘴唇上，被辣得有点可怜地肿着，却也有点像被亲肿了。
　　
　　他不由自主地又想起了自己做的那个梦。
　　
　　梦里林佑坐在窗台上，晃着小腿，抬起头和他接吻。
　　
　　陆清岩掩饰一样低头喝了口汤，却不小心被一粒辣椒给呛到了，咳嗽得惊天动地。
　　
　　林佑还在旁边没心没肺地笑话他。
　　
　　等吃完晚饭，他们还得回学校上晚自习。
　　
　　坐到座位上的时候，四面八方的几个损友也全都就位了，眼神雪亮地看着他俩。
　　
　　林佑就没指望这么大一八卦能瞒过他们。
　　
　　他拿手撑着头，看着这几个家伙，“咋，刚刚你们也在校门口？”
　　几个人嘿嘿笑起来。
　　
　　叶楠山说道，“侯子成在，他给我们直播的。”
　　
　　侯子成扔了一个铅笔砸他，“你个叛徒。”
　　
　　“我还以为那人是来找茬的，本来还想去支援你们的，谁能想到突然变成表白现场啊，”侯子成也很震惊，他看着林佑，百思不得其解，“你说他是不是a性恋，但是迫于世俗的眼光，只能找了我们跟a差不多的林哥表白。”
　　
　　“滚蛋。”
　　林佑骂他。
　　
　　叶楠山却挺稀奇地看着林佑，他吞吞吐吐道，“林哥，其实吧……你对alpha还是挺有吸引力的。”
　　
　　他这话说得扭扭捏捏的，周围的几个人顿时都吓了一跳。
　　
　　白鹭一把握住叶楠山的手，“老叶，你可不能也想不开啊，天下好看的omega多的是，别瞎啊。”
　　
　　叶楠山挥开白鹭的手，无语道，“想什么呢？我就算去找个a也不会对林佑动心。
　　是我有个哥们儿，胆子贼大，想问林哥要电话号码和其他一切社交账号。”
　　
　　“你那哥们儿也是a？”白鹭问。
　　
　　“是啊。”
　　
　　“现在的a都是什么扭曲的审美眼光……”
　　叶楠山懒得理她，他扭头问林佑，“林哥，你就说给不给吧，我这哥们儿虽然颜值不如萧屏，但是贴心啊，脾气好，你让他往东他不会往西，你考虑考虑？”
　　林佑：“……”
　　考虑个屁。
　　
　　“不给。”
　　林佑干脆果断，“让他哪儿来的回哪儿去。”
　　
　　几个人说话间，蔡小锅已经从门那儿进来了，一眼就看见林佑这边热热闹闹的像菜市场。
　　
　　他抬高嗓门，“林佑，又是你！晚自习又带头讲话！”
　　林佑觉得自己冤得慌。
　　
　　晚自习开始后。
　　
　　林佑和陆清岩分工合作，两个人唰唰唰第一节课就把作业给写完了。
　　
　　剩下的时间林佑都偷偷摸摸在下面刷手机。
　　
　　刷了一会儿，林佑拉了拉陆清岩的袖子，憋着笑说道，“老陆，给你看个东西，笑死我了。”
　　
　　陆清岩头凑过来一看。
　　
　　是白鹭分享给林佑的一个帖子，下午萧屏在和林佑告白，这帖子里就在现场直播，图文并茂的，萧屏林佑陆清岩三个人对峙的场面拍得清清楚楚。
　　
　　底下一溜排地夸赞萧屏是个勇士。
　　
　　虽然这位勇士可能眼神不太好。
　　
　　不过也有人持有不同意见。
　　
　　比如第48搂：“我跟林佑接触了几次，觉得他人挺可爱的，和一般的Omega不一样。
　　萧屏要是被拒绝了，我就去告白试试。”
　　
　　下面有人给他起哄。
　　
　　但林佑要给陆清岩看的不是这个，他又往下滑了滑，滑到最后。
　　
　　只见最后几楼有人说――
　　“你们觉不觉得图上陆清岩的眼神不太对啊，林佑被人告白，他脸色这么差干嘛？”
　　172L：可能是看见好兄弟被人觊觎不爽？
　　173L：我看不像，那表情跟看情敌似的。
　　
　　174L；楼上+1，我一直怀疑陆清岩喜欢林佑来着，他俩妥妥的青梅竹马，我看萧屏斗不过陆清岩。
　　
　　175L：这你们就不懂了，自古竹马打不过天降，除非你是天降系竹马，简称天马。
　　而且萧屏还是alpha，我压萧屏。
　　
　　176L：我支持陆清岩，好歹是咱们学校的，而且陆清岩是beta怎么了，我们学校一群omega暗恋他呢。
　　
　　后面就彻底歪楼了，开始打赌陆清岩和萧屏两个人谁比较有胜率。
　　
　　还有人八卦起了那些年，陆清岩的n个绯闻对象。
　　
　　林佑憋着笑，给陆清岩看，“老陆，居然有人说你喜欢我。”
　　
　　他越想越觉得搞笑，又顾及台上的蔡小锅，不敢笑得过于放肆，只能看见两个肩膀一抖一抖。
　　
　　他看陆清岩不笑，还奇怪地问道，“你不觉得搞笑吗？”
　　陆清岩皮笑肉不笑地扯了下嘴角。
　　
　　他可一点都笑不出来。
　　
　　竹马or天降
　　萧屏走了，围观群众却很恋恋不舍，不舍得这场大戏落幕，又伸长脖子看着林佑和陆清岩。
　　
　　萧屏扔礼物的时候，林佑没反应过来，等人走了，他才去看怀里是个什么东西。
　　
　　还挺沉。
　　
　　结果打开一看是一双球鞋，限量款，恰好是林佑没抢到手的那双。
　　
　　林佑眼珠子差点都黏到鞋子上。
　　
　　“靠，这兄弟挺会送礼啊。”
　　他没忍住想摸摸那鞋，这鞋限量发售，还是在国外，他晚了一拍就售空了。
　　
　　陆清岩的脸黑得更厉害了。
　　
　　他给林佑准备的新年礼物就是这个。
　　
　　高价收购的。
　　
　　结果还没来得及送出去，居然就被萧屏抢先了。
　　
　　他啪得把林佑怀里的盒子合上了。
　　
　　“别看了，我那儿也有，特地给你买的，少看着这种赃物流口水。”
　　
　　林佑顿时不眼馋了，反正他本来也没想收。
　　
　　他乐了，跟陆清岩往马路对面走，“真的啊？你什么时候买的？”
　　陆清岩不乐意让林佑抱着那盒子，一把拎过来，“早就订了，但还在路上，本来准备给你当新年礼物的。”
　　
　　林佑喜滋滋地笑起来。
　　
　　但他看陆清岩跃跃欲试想把盒子扔进垃圾桶，赶忙阻止，“别扔，回头还给他。
　　我才不要收别人的东西。”
　　
　　陆清岩一听，也不扔了。
　　
　　“不用你去，我还给他好了。”
　　
　　顺带警告那混蛋，少打林佑的主意。
　　
　　两个人晚饭去吃了牛肉粉丝汤，还要了一笼蒸饺。
　　
　　林佑放得辣椒太多，辣得鼻尖都冒汗了。
　　
　　陆清岩的眼神忍不住落在林佑过于红润的嘴唇上，被辣得有点可怜地肿着，却也有点像被亲肿了。
　　
　　他不由自主地又想起了自己做的那个梦。
　　
　　梦里林佑坐在窗台上，晃着小腿，抬起头和他接吻。
　　
　　陆清岩掩饰一样低头喝了口汤，却不小心被一粒辣椒给呛到了，咳嗽得惊天动地。
　　
　　林佑还在旁边没心没肺地笑话他。
　　
　　等吃完晚饭，他们还得回学校上晚自习。
　　
　　坐到座位上的时候，四面八方的几个损友也全都就位了，眼神雪亮地看着他俩。
　　
　　林佑就没指望这么大一八卦能瞒过他们。
　　
　　他拿手撑着头，看着这几个家伙，“咋，刚刚你们也在校门口？”
　　几个人嘿嘿笑起来。
　　
　　叶楠山说道，“侯子成在，他给我们直播的。”
　　
　　侯子成扔了一个铅笔砸他，“你个叛徒。”
　　
　　“我还以为那人是来找茬的，本来还想去支援你们的，谁能想到突然变成表白现场啊，”侯子成也很震惊，他看着林佑，百思不得其解，“你说他是不是a性恋，但是迫于世俗的眼光，只能找了我们跟a差不多的林哥表白。”
　　
　　“滚蛋。”
　　林佑骂他。
　　
　　叶楠山却挺稀奇地看着林佑，他吞吞吐吐道，“林哥，其实吧……你对alpha还是挺有吸引力的。”
　　
　　他这话说得扭扭捏捏的，周围的几个人顿时都吓了一跳。
　　
　　白鹭一把握住叶楠山的手，“老叶，你可不能也想不开啊，天下好看的omega多的是，别瞎啊。”
　　
　　叶楠山挥开白鹭的手，无语道，“想什么呢？我就算去找个a也不会对林佑动心。
　　是我有个哥们儿，胆子贼大，想问林哥要电话号码和其他一切社交账号。”
　　
　　“你那哥们儿也是a？”白鹭问。
　　
　　“是啊。”
　　
　　“现在的a都是什么扭曲的审美眼光……”
　　叶楠山懒得理她，他扭头问林佑，“林哥，你就说给不给吧，我这哥们儿虽然颜值不如萧屏，但是贴心啊，脾气好，你让他往东他不会往西，你考虑考虑？”
　　林佑：“……”
　　考虑个屁。
　　
　　“不给。”
　　林佑干脆果断，“让他哪儿来的回哪儿去。”
　　
　　几个人说话间，蔡小锅已经从门那儿进来了，一眼就看见林佑这边热热闹闹的像菜市场。
　　
　　他抬高嗓门，“林佑，又是你！晚自习又带头讲话！”
　　林佑觉得自己冤得慌。
　　
　　晚自习开始后。
　　
　　林佑和陆清岩分工合作，两个人唰唰唰第一节课就把作业给写完了。
　　
　　剩下的时间林佑都偷偷摸摸在下面刷手机。
　　
　　刷了一会儿，林佑拉了拉陆清岩的袖子，憋着笑说道，“老陆，给你看个东西，笑死我了。”
　　
　　陆清岩头凑过来一看。
　　
　　是白鹭分享给林佑的一个帖子，下午萧屏在和林佑告白，这帖子里就在现场直播，图文并茂的，萧屏林佑陆清岩三个人对峙的场面拍得清清楚楚。
　　
　　底下一溜排地夸赞萧屏是个勇士。
　　
　　虽然这位勇士可能眼神不太好。
　　
　　不过也有人持有不同意见。
　　
　　比如第48搂：“我跟林佑接触了几次，觉得他人挺可爱的，和一般的Omega不一样。
　　萧屏要是被拒绝了，我就去告白试试。”
　　
　　下面有人给他起哄。
　　
　　但林佑要给陆清岩看的不是这个，他又往下滑了滑，滑到最后。
　　
　　只见最后几楼有人说――
　　“你们觉不觉得图上陆清岩的眼神不太对啊，林佑被人告白，他脸色这么差干嘛？”
　　172L：可能是看见好兄弟被人觊觎不爽？
　　173L：我看不像，那表情跟看情敌似的。
　　
　　174L；楼上+1，我一直怀疑陆清岩喜欢林佑来着，他俩妥妥的青梅竹马，我看萧屏斗不过陆清岩。
　　
　　175L：这你们就不懂了，自古竹马打不过天降，除非你是天降系竹马，简称天马。
　　而且萧屏还是alpha，我压萧屏。
　　
　　176L：我支持陆清岩，好歹是咱们学校的，而且陆清岩是beta怎么了，我们学校一群omega暗恋他呢。
　　
　　后面就彻底歪楼了，开始打赌陆清岩和萧屏两个人谁比较有胜率。
　　
　　还有人八卦起了那些年，陆清岩的n个绯闻对象。
　　
　　林佑憋着笑，给陆清岩看，“老陆，居然有人说你喜欢我。”
　　
　　他越想越觉得搞笑，又顾及台上的蔡小锅，不敢笑得过于放肆，只能看见两个肩膀一抖一抖。
　　
　　他看陆清岩不笑，还奇怪地问道，“你不觉得搞笑吗？”
　　陆清岩皮笑肉不笑地扯了下嘴角。
　　
　　他可一点都笑不出来。
　　
　　19、挑衅
　　林佑没想到，第二天傍晚，萧屏就又在学校后门口堵他了。
　　
　　和昨天一样骑着摩托来的，手上还拎着一袋子东西。
　　
　　林佑今天是自己一个人从后门口出来的，陆清岩临时被老师喊去有事，不能跟他吃晚饭了。
　　
　　林佑想了想，虽然陆清岩说要帮他还这个鞋，但是这事儿说白了还是他自己的事情，正好北高也不远，他就把鞋子装进了包里，准备吃完饭就去北高找萧屏。
　　
　　如今看见萧屏又出现在门口，倒是省得他自己再跑一次。
　　
　　他跑到萧屏面前，把装着鞋子的盒子往萧屏手里一扔，“还你，我这人不随便收人东西，心意我也不领。”
　　
　　活脱脱一副铁石心肠的冷淡o的嘴脸。
　　
　　萧屏也不气，也不和林佑争辩，他把手上那一袋子东西塞到林佑怀里，“鞋子不收，那吃的能收吧，我妈做的点心，比外头许多蛋糕房的好多了。”
　　
　　林佑一愣。
　　
　　这位朋友也是个牛人，谁追人会把自己老妈做的点心都拿出来。
　　
　　他刚想往回推，萧屏却说道，“你要是不收，我明天还来，你收了我明天就不来。”
　　
　　林佑一听，推回去的手就顿住了。
　　
　　但他也不傻，认真抬头问道，“那你后天呢，来吗？”
　　萧屏被他逗笑了，“来，每天都来。”
　　
　　林佑不高兴了，“那我不收了。”
　　
　　萧屏大笑。
　　
　　他很少笑这么开心，但林佑真的很有意思。
　　
　　他见陆清岩今天不在，有心要和林佑多相处一会儿，也不准备把林佑给惹毛了。
　　
　　“我接下来都没空来，我高三了，马上就要模拟考，哪有这么多时间。”
　　他亦步亦趋地跟在林佑后面，看林佑进了哪家饭店，就厚着脸皮也坐过去，还非要跟林佑一桌。
　　
　　林佑拿他没办法，今天萧屏没惹事，他也找不到理由揍他。
　　
　　“如果老陆在这里，绝对就揍你了。”
　　三鲜面上来的时候，林佑一边拿筷子，一边跟萧屏说道，“你算是遇见我，脾气好。”
　　
　　虽然除了他自己，没人觉得他脾气好。
　　
　　“你跟陆清岩关系很好么？”萧屏脸上的笑意微微收敛了，他不急着吃自己那份炒饭，支着下巴看林佑。
　　
　　“那当然，”林佑的眼睛一下子变得亮晶晶的，“我跟老陆可是十几年的兄弟，知道吗？生下来没多久我就被抱到他的婴儿床里了。
　　一起长大的。”
　　
　　萧屏的嘴角更平了。
　　
　　林佑还在嘀嘀咕咕讲陆清岩，“哎老陆他这人特别好，我不是因为是我兄弟才替他说好话，你跟他比差远了……”
　　萧屏：……你可闭嘴吧。
　　
　　他拿起勺子也开始吃炒饭，假装听不见。
　　
　　林佑快速地往嘴里塞吃的，争取早点吃完摆脱萧屏。
　　
　　萧屏也看出来了，他有点无奈，但也有点好笑，因为林佑差点没噎着自己。
　　
　　“我接下来真的有模拟考，来不了，用不着这么防我，”萧屏说道，“我也是真喜欢你，都一年了，你就不能可怜我一下。”
　　
　　林佑把嘴里的面咽下去，擦了擦嘴，“我可没看出你哪儿可怜了，我只看出你眼瞎。”
　　
　　但他话说的狠，心里却有点心软。
　　
　　他这人没什么恋爱经验，看上去咋咋呼呼，其实从小就容易被假装残疾的乞讨人员骗走零花钱。
　　
　　萧屏跟他硬刚还好，一示弱他就有点招架不住。
　　
　　所以萧屏拉住他，把那盒小点心又塞进他手里，还对他笑的时候。
　　
　　他板着张脸，没好意思扔出去。
　　
　　“下次我自己做了送你，最近是没时间。”
　　萧屏跟他解释。
　　
　　“免了。”
　　林佑撇嘴，毫不留情地撒丫子跑了，速度快得像生怕萧屏追上他。
　　
　　萧屏在后面看他跑远，也没追，却忍不住看着他的背影笑了笑。
　　
　　林佑绕到隔壁去打包了一份炒米粉，装进了背包里，才从门外的眼皮子底下一路混进了教室。
　　
　　这是给陆清岩带的。
　　
　　他回到教室的时候，陆清岩也正好回来，看见林佑咔嚓咔嚓地在啃曲奇饼干，问道，“你还买点心了？”
　　那包装又不太像学校旁边的蛋糕店的。
　　
　　“萧屏送的，还挺好吃。”
　　林佑说道。
　　
　　陆清岩一听，脸色就变了，“他又来了？”
　　“对啊。
　　不过他说最近都没空来骚扰我了，他们学校要模拟考。
　　我也把球鞋还给他了。”
　　林佑还塞了一块饼干给陆清岩，“我看他可怜，就收了点心，你别说，比蛋糕房的好吃。”
　　
　　陆清岩捏着手上那块饼干，心里直骂脏话。
　　
　　萧屏哪里可怜，也就林佑不关心校外的事，随便逮个北高的人，都会评价萧屏是面冷心黑。
　　
　　但他没说什么，揉了下林佑的脑袋，叹了口气。
　　
　　他知道北高最近在准备高三的模拟考，四校联考，学校很重视，天天压着补课，萧屏应该真的有段时间来不了。
　　
　　一想到这里，他也懒得多提萧屏一句。
　　
　　但陆清岩没想到，萧屏人是没来，但接下来的一周，陆陆续续有其他班的人帮他给林佑送礼物，也不知道北高和晋南什么时候建交的。
　　
　　这下子可好，本来只是他们年纪的知道林佑的八卦，这下子全校都知道了，北高的那个萧屏，哦，不知道萧屏也没关系，反正是个帅气的alpha，在追林佑。
　　
　　没错，就那个凶巴巴的林佑。
　　
　　萧屏送的礼物也都不算出格，不像第一次的球鞋一样这么贵。
　　都是一些零碎的，却踩着林佑兴趣点买的东西。
　　
　　比如他爱吃的零食，他喜欢的绝版漫画，恰好要换的蓝牙耳机。
　　
　　林佑前后左右的人都跟着沾光吃了不少零食，侯子成那个没眼色的，已经开始劝林佑从了萧屏。
　　
　　拿下萧屏，就是他们晋南拿下了北高，多有面子。
　　
　　陆清岩立马把他揍了一顿，这家伙就老实了，坚决支持晋南的肥水不能外流，还是要内部消化为好。
　　
　　当萧屏送来第八件东西的时候，陆清岩没跟林佑说，自己一个人去了北高。
　　
　　他在北高也有认识的人，直接找人带路到了萧屏练习的柔道室。
　　
　　北高很多学生是走特长加分的，所以社团遍地开花。
　　
　　此时柔道室里只有萧屏和几个部员，背后的窗户能看见成荫的绿树，几个人有说有笑，堪称岁月静好。
　　
　　看见陆清岩出现在门口，萧屏挑了挑眉毛，对周围几个人说道，“你们先走吧。”
　　
　　那几个人有点不愿意，但想想萧屏多半不会吃亏，就走了。
　　
　　陆清岩是翘了晚自习过来的，他骗林佑说他哥让他帮忙回家领个东西。
　　林佑傻乎乎的也没怀疑，还问他今天回不回来住。
　　
　　陆清岩把包扔到了一边，走到了萧屏旁边。
　　
　　他没客套，直截了当地问萧屏，“你知道我是来干嘛的吧？”
　　萧屏拍了拍衣服，他看了眼陆清岩，“我看你想来和我动手的。”
　　
　　陆清岩笑了一下，“那倒也没错。”
　　
　　下一秒，两个人就打了起来。
　　
　　萧屏是学柔道的没错。
　　
　　但陆清岩也不是吃素的，他爷爷退休前是军队的，小时候他哥跟他就被扔到退伍军人那儿锻炼，等大了一点，更是什么五花八门的格斗技巧都学了一点，揍人的时候专挑脆弱的地方。
　　
　　林佑能在他手下走平手，那是因为他让着。
　　
　　但萧屏，他不仅不可能让，还拳拳到肉。
　　
　　半个多小时以后，他就把萧屏摁在了地上，一只手掐着萧屏的脖子，没用力，但是控制住不让他起来。
　　
　　陆清岩自己脸上也挂了彩。
　　
　　他盯着萧屏，眼神森冷，“少来招惹林佑，林佑心软，不好意思把话说太狠。
　　但你别仗着他好说话，就粘着不放。”
　　
　　萧屏躺在地上，背部抵着冰冷的地板。
　　
　　他看着陆清岩，嗤笑了一声。
　　
　　“装什么圣人，你也喜欢林佑吧。”
　　他毫不犹豫地戳穿了陆清岩。
　　
　　陆清岩瞳孔一缩，抓着萧屏的手下意识用力了一点，又很快松开。
　　
　　萧屏咳嗽了一声，他不屑地看着陆清岩，“你喜欢林佑就去追啊，冲我使劲有什么用。
　　我告诉你，我就要追他，别说他单身，他就算不是单身，只要他没被标记，我就去挖墙脚。”
　　
　　陆清岩又想揍他。
　　
　　萧屏却又说道，“但你不行吧，你不敢告诉林佑，你怕你说了，连朋友都没得做。”
　　
　　陆清岩觉得，还好他这人没有反社会倾向，不然就冲萧屏这么挑衅，他都要把这人给掐个半死。
　　
　　但他盯着萧屏看了一会儿，把他松开了。
　　
　　萧屏眼角眉梢都是不屑。
　　
　　“陆清岩，你也挺可怜的。”
　　他冷笑着说道。
　　
　　陆清岩站了起来，他没管地上的萧屏，自顾自去拎起了包，然后回过头说道，“你再来骚扰林佑，我就接着揍你。”
　　
　　他说完这句话就走了。
　　
　　萧屏遥遥地对着他的背影比了个中指。
　　
　　过了几秒，萧屏的部员们从门口溜进来，相当狗腿地把萧屏从地上扶起来。
　　
　　他们和萧屏是真的关系好，虽然萧屏这人看着挺混蛋兮兮的，但是对朋友和部员都没话说，所以他们一个个义愤填膺的。
　　
　　萧屏从他们手里拿了张面纸，吐出了一口血水，刚刚打架把嘴里咬破了。
　　
　　部员之一给萧屏出主意，“老大，我听见你俩说话了，这陆清岩不是也暗恋林佑么，那我们就捅给林佑，让他俩翻脸。”
　　
　　萧屏翻了个白眼。
　　
　　他一巴掌拍在那人头上，“你是不是傻。”
　　
　　那人不明所以，眨巴着眼睛看萧屏。
　　
　　“他俩青梅竹马，一起长大的，林佑那小傻子看陆清岩眼神都不一样。
　　他俩这窗户纸要是捅破了，还有我什么事。”
　　萧屏想起这事就糟心，“你们全给我嘴闭严实了，一个都不许说出去。”
　　
　　其他人恍然大悟，纷纷捂嘴保证。
　　
　　挑衅
　　林佑没想到，第二天傍晚，萧屏就又在学校后门口堵他了。
　　
　　和昨天一样骑着摩托来的，手上还拎着一袋子东西。
　　
　　林佑今天是自己一个人从后门口出来的，陆清岩临时被老师喊去有事，不能跟他吃晚饭了。
　　
　　林佑想了想，虽然陆清岩说要帮他还这个鞋，但是这事儿说白了还是他自己的事情，正好北高也不远，他就把鞋子装进了包里，准备吃完饭就去北高找萧屏。
　　
　　如今看见萧屏又出现在门口，倒是省得他自己再跑一次。
　　
　　他跑到萧屏面前，把装着鞋子的盒子往萧屏手里一扔，“还你，我这人不随便收人东西，心意我也不领。”
　　
　　活脱脱一副铁石心肠的冷淡o的嘴脸。
　　
　　萧屏也不气，也不和林佑争辩，他把手上那一袋子东西塞到林佑怀里，“鞋子不收，那吃的能收吧，我妈做的点心，比外头许多蛋糕房的好多了。”
　　
　　林佑一愣。
　　
　　这位朋友也是个牛人，谁追人会把自己老妈做的点心都拿出来。
　　
　　他刚想往回推，萧屏却说道，“你要是不收，我明天还来，你收了我明天就不来。”
　　
　　林佑一听，推回去的手就顿住了。
　　
　　但他也不傻，认真抬头问道，“那你后天呢，来吗？”
　　萧屏被他逗笑了，“来，每天都来。”
　　
　　林佑不高兴了，“那我不收了。”
　　
　　萧屏大笑。
　　
　　他很少笑这么开心，但林佑真的很有意思。
　　
　　他见陆清岩今天不在，有心要和林佑多相处一会儿，也不准备把林佑给惹毛了。
　　
　　“我接下来都没空来，我高三了，马上就要模拟考，哪有这么多时间。”
　　他亦步亦趋地跟在林佑后面，看林佑进了哪家饭店，就厚着脸皮也坐过去，还非要跟林佑一桌。
　　
　　林佑拿他没办法，今天萧屏没惹事，他也找不到理由揍他。
　　
　　“如果老陆在这里，绝对就揍你了。”
　　三鲜面上来的时候，林佑一边拿筷子，一边跟萧屏说道，“你算是遇见我，脾气好。”
　　
　　虽然除了他自己，没人觉得他脾气好。
　　
　　“你跟陆清岩关系很好么？”萧屏脸上的笑意微微收敛了，他不急着吃自己那份炒饭，支着下巴看林佑。
　　
　　“那当然，”林佑的眼睛一下子变得亮晶晶的，“我跟老陆可是十几年的兄弟，知道吗？生下来没多久我就被抱到他的婴儿床里了。
　　一起长大的。”
　　
　　萧屏的嘴角更平了。
　　
　　林佑还在嘀嘀咕咕讲陆清岩，“哎老陆他这人特别好，我不是因为是我兄弟才替他说好话，你跟他比差远了……”
　　萧屏：……你可闭嘴吧。
　　
　　他拿起勺子也开始吃炒饭，假装听不见。
　　
　　林佑快速地往嘴里塞吃的，争取早点吃完摆脱萧屏。
　　
　　萧屏也看出来了，他有点无奈，但也有点好笑，因为林佑差点没噎着自己。
　　
　　“我接下来真的有模拟考，来不了，用不着这么防我，”萧屏说道，“我也是真喜欢你，都一年了，你就不能可怜我一下。”
　　
　　林佑把嘴里的面咽下去，擦了擦嘴，“我可没看出你哪儿可怜了，我只看出你眼瞎。”
　　
　　但他话说的狠，心里却有点心软。
　　
　　他这人没什么恋爱经验，看上去咋咋呼呼，其实从小就容易被假装残疾的乞讨人员骗走零花钱。
　　
　　萧屏跟他硬刚还好，一示弱他就有点招架不住。
　　
　　所以萧屏拉住他，把那盒小点心又塞进他手里，还对他笑的时候。
　　
　　他板着张脸，没好意思扔出去。
　　
　　“下次我自己做了送你，最近是没时间。”
　　萧屏跟他解释。
　　
　　“免了。”
　　林佑撇嘴，毫不留情地撒丫子跑了，速度快得像生怕萧屏追上他。
　　
　　萧屏在后面看他跑远，也没追，却忍不住看着他的背影笑了笑。
　　
　　林佑绕到隔壁去打包了一份炒米粉，装进了背包里，才从门外的眼皮子底下一路混进了教室。
　　
　　这是给陆清岩带的。
　　
　　他回到教室的时候，陆清岩也正好回来，看见林佑咔嚓咔嚓地在啃曲奇饼干，问道，“你还买点心了？”
　　那包装又不太像学校旁边的蛋糕店的。
　　
　　“萧屏送的，还挺好吃。”
　　林佑说道。
　　
　　陆清岩一听，脸色就变了，“他又来了？”
　　“对啊。
　　不过他说最近都没空来骚扰我了，他们学校要模拟考。
　　我也把球鞋还给他了。”
　　林佑还塞了一块饼干给陆清岩，“我看他可怜，就收了点心，你别说，比蛋糕房的好吃。”
　　
　　陆清岩捏着手上那块饼干，心里直骂脏话。
　　
　　萧屏哪里可怜，也就林佑不关心校外的事，随便逮个北高的人，都会评价萧屏是面冷心黑。
　　
　　但他没说什么，揉了下林佑的脑袋，叹了口气。
　　
　　他知道北高最近在准备高三的模拟考，四校联考，学校很重视，天天压着补课，萧屏应该真的有段时间来不了。
　　
　　一想到这里，他也懒得多提萧屏一句。
　　
　　但陆清岩没想到，萧屏人是没来，但接下来的一周，陆陆续续有其他班的人帮他给林佑送礼物，也不知道北高和晋南什么时候建交的。
　　
　　这下子可好，本来只是他们年纪的知道林佑的八卦，这下子全校都知道了，北高的那个萧屏，哦，不知道萧屏也没关系，反正是个帅气的alpha，在追林佑。
　　
　　没错，就那个凶巴巴的林佑。
　　
　　萧屏送的礼物也都不算出格，不像第一次的球鞋一样这么贵。
　　都是一些零碎的，却踩着林佑兴趣点买的东西。
　　
　　比如他爱吃的零食，他喜欢的绝版漫画，恰好要换的蓝牙耳机。
　　
　　林佑前后左右的人都跟着沾光吃了不少零食，侯子成那个没眼色的，已经开始劝林佑从了萧屏。
　　
　　拿下萧屏，就是他们晋南拿下了北高，多有面子。
　　
　　陆清岩立马把他揍了一顿，这家伙就老实了，坚决支持晋南的肥水不能外流，还是要内部消化为好。
　　
　　当萧屏送来第八件东西的时候，陆清岩没跟林佑说，自己一个人去了北高。
　　
　　他在北高也有认识的人，直接找人带路到了萧屏练习的柔道室。
　　
　　北高很多学生是走特长加分的，所以社团遍地开花。
　　
　　此时柔道室里只有萧屏和几个部员，背后的窗户能看见成荫的绿树，几个人有说有笑，堪称岁月静好。
　　
　　看见陆清岩出现在门口，萧屏挑了挑眉毛，对周围几个人说道，“你们先走吧。”
　　
　　那几个人有点不愿意，但想想萧屏多半不会吃亏，就走了。
　　
　　陆清岩是翘了晚自习过来的，他骗林佑说他哥让他帮忙回家领个东西。
　　林佑傻乎乎的也没怀疑，还问他今天回不回来住。
　　
　　陆清岩把包扔到了一边，走到了萧屏旁边。
　　
　　他没客套，直截了当地问萧屏，“你知道我是来干嘛的吧？”
　　萧屏拍了拍衣服，他看了眼陆清岩，“我看你想来和我动手的。”
　　
　　陆清岩笑了一下，“那倒也没错。”
　　
　　下一秒，两个人就打了起来。
　　
　　萧屏是学柔道的没错。
　　
　　但陆清岩也不是吃素的，他爷爷退休前是军队的，小时候他哥跟他就被扔到退伍军人那儿锻炼，等大了一点，更是什么五花八门的格斗技巧都学了一点，揍人的时候专挑脆弱的地方。
　　
　　林佑能在他手下走平手，那是因为他让着。
　　
　　但萧屏，他不仅不可能让，还拳拳到肉。
　　
　　半个多小时以后，他就把萧屏摁在了地上，一只手掐着萧屏的脖子，没用力，但是控制住不让他起来。
　　
　　陆清岩自己脸上也挂了彩。
　　
　　他盯着萧屏，眼神森冷，“少来招惹林佑，林佑心软，不好意思把话说太狠。
　　但你别仗着他好说话，就粘着不放。”
　　
　　萧屏躺在地上，背部抵着冰冷的地板。
　　
　　他看着陆清岩，嗤笑了一声。
　　
　　“装什么圣人，你也喜欢林佑吧。”
　　他毫不犹豫地戳穿了陆清岩。
　　
　　陆清岩瞳孔一缩，抓着萧屏的手下意识用力了一点，又很快松开。
　　
　　萧屏咳嗽了一声，他不屑地看着陆清岩，“你喜欢林佑就去追啊，冲我使劲有什么用。
　　我告诉你，我就要追他，别说他单身，他就算不是单身，只要他没被标记，我就去挖墙脚。”
　　
　　陆清岩又想揍他。
　　
　　萧屏却又说道，“但你不行吧，你不敢告诉林佑，你怕你说了，连朋友都没得做。”
　　
　　陆清岩觉得，还好他这人没有反社会倾向，不然就冲萧屏这么挑衅，他都要把这人给掐个半死。
　　
　　但他盯着萧屏看了一会儿，把他松开了。
　　
　　萧屏眼角眉梢都是不屑。
　　
　　“陆清岩，你也挺可怜的。”
　　他冷笑着说道。
　　
　　陆清岩站了起来，他没管地上的萧屏，自顾自去拎起了包，然后回过头说道，“你再来骚扰林佑，我就接着揍你。”
　　
　　他说完这句话就走了。
　　
　　萧屏遥遥地对着他的背影比了个中指。
　　
　　过了几秒，萧屏的部员们从门口溜进来，相当狗腿地把萧屏从地上扶起来。
　　
　　他们和萧屏是真的关系好，虽然萧屏这人看着挺混蛋兮兮的，但是对朋友和部员都没话说，所以他们一个个义愤填膺的。
　　
　　萧屏从他们手里拿了张面纸，吐出了一口血水，刚刚打架把嘴里咬破了。
　　
　　部员之一给萧屏出主意，“老大，我听见你俩说话了，这陆清岩不是也暗恋林佑么，那我们就捅给林佑，让他俩翻脸。”
　　
　　萧屏翻了个白眼。
　　
　　他一巴掌拍在那人头上，“你是不是傻。”
　　
　　那人不明所以，眨巴着眼睛看萧屏。
　　
　　“他俩青梅竹马，一起长大的，林佑那小傻子看陆清岩眼神都不一样。
　　他俩这窗户纸要是捅破了，还有我什么事。”
　　萧屏想起这事就糟心，“你们全给我嘴闭严实了，一个都不许说出去。”
　　
　　其他人恍然大悟，纷纷捂嘴保证。
　　
　　20、怦然心动
　　陆清岩回到学校的时候，离晚自习下课还有半小时。
　　
　　他从后门口刷卡进来，门卫对他很熟悉，睁一只眼闭一只眼，念叨了一句，“老是翘课下次可考不了第一的。”
　　
　　陆清岩笑了一下，对他们摆了摆手。
　　
　　他走进学校里，每一栋教学楼，从一楼到四楼，灯都是亮着的，雪亮，在夜色里十分醒目。
　　
　　每一个教室都是几十个学生在写作业，趁着课间十分钟的休息趁机聊天吃零食。
　　
　　林佑也在这些学生里面，他肯定早就写完作业，但是今天身边没有陆清岩，他只能百无聊赖地一个人趴在桌子上。
　　
　　陆清岩踩着路灯投下的光圈，走到了教学楼门口，却拐了个弯，绕到了另一边。
　　
　　他没进教室，而是去了南楼。
　　
　　刷卡进公寓，顺着侧面的楼梯一路走到了天台上，月色澄澈如水，天台上空无一人。
　　现在已经是十一月底了，夜风已经很冷，他挑了个背光的地方坐下来，从口袋里摸出了一根烟，点上。
　　
　　因为林佑讨厌烟味，他基本不抽烟。
　　
　　用林佑的话来说，抽烟会长不高。
　　
　　已经185以上的陆清岩装作非常信服的样子。
　　
　　林佑，想到这个名字，和随着名字一起浮现在脑海里的那张脸，陆清岩就觉得心口微微地痛起来。
　　
　　最近这段时间，他表面上看不出什么异常，实际上待在林佑身边的每一分钟对他都是煎熬。
　　
　　林佑对他来说，一直是和兄弟一样的存在。
　　
　　他们从小一起长大，上一样的学校，未来会找彼此靠近的工作，以后的几十年都会在一起。
　　
　　直到他们变成白发苍苍的老头子，坐在躺椅上一起晒太阳。
　　
　　但除此以外的事情，和林佑无关的事情，比如恋爱，结婚，生儿育女，他从来都没有认真考虑过。
　　
　　顺其自然好了，反正都是和林佑在一起。
　　
　　他周围的人一个接一个地恋爱了，林佑也没事就在他耳边念叨，这个omega超可爱，那个beta很漂亮，但他一边附和，一边心如止水。
　　
　　他没有喜欢的人。
　　
　　再漂亮妩媚的omega，信息素的味道再甜，都不足以让他的心头掠起一丝波澜。
　　
　　直到林佑也分化成了omega。
　　
　　和他从小一起长大的林佑，坐在他怀里吃东西的林佑，打瞌睡要他抱的林佑。
　　
　　……
　　吻了他的林佑。
　　
　　陆清岩又抽了一口烟，看着远处亮着灯的教学楼。
　　
　　今天萧屏一语戳破了他的心思，说他喜欢林佑，说他可怜，不敢告诉林佑。
　　
　　萧屏说得对，也不对。
　　
　　其实在今天之前，他一直回避着这件事。
　　
　　因为那不是别人，那是林佑。
　　
　　那是在他的脑海里，要和他互相扶持几十年，永远站在彼此身后的林佑。
　　
　　如果换了任何一个其他人，不管什么年龄，什么性别，喜欢他就会去追。
　　
　　不计后果，甚至不求结果。
　　
　　只有林佑，让他瞻前顾后，左右为难。
　　
　　他甚至不敢去确认，自己是不是真的对林佑动了心，这心动里到底有几分是信息素的蛊惑，又有几分是他真的爱上了自己的发小。
　　
　　陆清岩在天台上坐了一会儿。
　　
　　当他抽到第二支烟的时候，天台的门被人推开了。
　　
　　他回过头看了一眼，夜色里，从门后走进来一个高挑的身影，穿着和他一样的黑色校服，皮肤很白，眉眼乌黑，有种说不出的冷清感。
　　
　　薛宜砸部醇了陆清岩，他随意地打了个招呼，“你也在这儿。”
　　
　　陆清岩看着薛宜宰吖来，在他身边坐下，从口袋里也摸出了烟。
　　
　　咔嚓一下，橘红色的火花亮在了夜空里，照亮了这个omega冷淡的侧脸。
　　
　　陆清岩倒是觉得有点稀奇了，他从没见过薛宜猿檠蹋虽然薛宜砸裁患过他。
　　
　　他看得出来，薛宜杂Ω靡彩怯蟹承氖隆
　　
　　偌大的一个天台，空荡荡地塞了两个心烦意乱的人。
　　
　　“唐棋不让抽，”薛宜韵袷侵道他在想什么，淡淡地和他解释，“记得帮我保密。”
　　
　　陆清岩“嗯”了一声，“那你也别告诉林佑。”
　　
　　陆清岩一惯是不爱和人搭话的。
　　
　　但他坐了一会儿，看到薛宜阅米攀只，屏幕上一闪而过的是唐棋的脸，反常地问了一句，“你跟唐棋，是一对？”
　　“嗯。”
　　薛宜砸裁换乇埽眼皮都没抬一下，“我逼他和我在一起的。”
　　
　　他说这话时没笑，一离开唐棋，他整个人都冷淡了，看不出是笑话还是真话。
　　
　　陆清岩也没追问。
　　
　　他只是眯着眼，看着大批人马从教学楼里涌出来，突然问道，“你是怎么发现自己喜欢唐棋的？”
　　薛宜耘ね房戳怂一眼，像是觉得他这话有趣。
　　
　　“你喜欢一个人，还用发现吗？你的眼睛一直看着他，都容不下其他人。
　　你看着他，就想到跟他一起过下去，过到老。”
　　薛宜晕⑽⑿α艘幌拢眼神变得温柔下来，“你看着他，心跳得很快，但你想到他，心都是软的。”
　　
　　陆清岩望着那教室里一盏一盏关掉的灯。
　　
　　整个校园都充斥着学生的说话与笑闹，嘈嘈杂杂，混在一起。
　　
　　他的林佑，也就在其中。
　　
　　“你喜欢林佑啊？”薛宜晕了口烟，随意地问道，不像是戳破了其他人的心事，而像是课后闲聊。
　　
　　陆清岩没否认，“很明显吗？”
　　“也不是，”薛宜运档溃“但是在我眼里很明显。”
　　
　　薛宜砸桓烟抽完了，他看了眼时间，站了起来，“我先回去了，唐棋回宿舍了。
　　今天咱俩就当没见过。
　　放心，我不会告诉林佑。”
　　
　　他说完，就冲着陆清岩摆了摆手，往天台的门那里走去。
　　
　　他的手快碰上门的时候，陆清岩在后面喊了他一声。
　　
　　薛宜酝Ｗ×恕
　　
　　陆清岩问，“唐棋知道你是alpha吗？”
　　薛宜宰过了身，他靠在门上，打量了陆清岩一会儿，那眼神绝对称不上友善。
　　
　　陆清岩淡定地看着他，“我也不会告诉别人。”
　　
　　薛宜约轻地笑了一下，拉开门走了。
　　
　　他没回答。
　　
　　陆清岩没下来，他心里还是有点乱糟糟的，不是很能面对林佑那张脸。
　　
　　他看着这张脸十几年了，却从没有像现在这样，觉得这张脸会扰乱他的心神。
　　
　　等陆清岩再回宿舍的时候，宿舍的钟摆已经走过了十点。
　　
　　他打开门，屋子里没有开灯，窗帘却没拉，月光朦朦胧胧地照亮了室内。
　　
　　林佑坐在客厅的沙发上，蜷成一团，睡着了。
　　
　　陆清岩换好鞋子，轻手轻脚地走过去，澄澈如水的月光里，林佑闭着眼，嘴唇微微张着，睫毛在朦胧的光影中根根可数。
　　
　　陆清岩忍不住摩挲了一下林佑的侧脸。
　　
　　林佑像是感觉到了什么，皱了下眉，就挣扎着眼睛睁开了一条缝。
　　
　　“你回来了啊，”他声音含糊地说道，费力地抬头看着陆清岩，嘀咕道，“几点了啊？”
　　“你怎么在这里睡着了？”陆清岩问道。
　　
　　他明明猜到了林佑睡在这里的原因，却非要问，非要听林佑亲口说。
　　
　　林佑打了个呵欠，“等你啊。
　　我给你发短信你也没回，我就坐这儿等你一会儿，结果把我自己等睡着了。”
　　
　　林佑说话间又打了个呵欠，睫毛上沾了一点溢出来的眼泪，眼睛也有点困迷糊了的样子，红红的。
　　
　　但他下意识对着陆清岩笑了一下，嘴角翘起来，露出左脸颊一个不明显的酒窝。
　　
　　陆清岩看着那个小酒窝。
　　
　　在这个朦朦胧胧的月夜。
　　
　　他突然间明白了什么是怦然心动。
　　
　　他怎么会不喜欢林佑？
　　他分明是，太喜欢林佑了。
　　
　　21、考试期间
　　十五分钟后，陆清岩和林佑一起坐在客厅吃起了夜宵。
　　
　　林佑被吵醒以后，眨巴眨巴眼睛，发现自己饿了。
　　他也不觉得困了，满客厅转悠着找吃的。
　　最后翻出来两个自热火锅，倒上水，虔诚地等着开盖的那一刻。
　　
　　陆清岩一点也不饿，纯粹是为了陪林佑。
　　
　　他吃了两口就看林佑一眼，觉得林佑埋头吃饭的样子，怎么看怎么可爱。
　　
　　可能人就是这样，自欺欺人的时候还能掩饰，假装自己不是喜欢，只是兄弟情。
　　
　　如今想通了，他的视线就彻底落在林佑身上，再也收不回来了。
　　
　　林佑随便做点什么，都能勾得他心里像被小猫爪子挠了一样痒痒。
　　
　　“对了，你刚刚晚自习没来，后天又得月考了，”林佑突然想到这事，“蔡小锅刚刚叨叨了得有十分钟。”
　　
　　月考每个月都有，陆清岩也不在乎，只是“嗯”了一声。
　　
　　“不过重点不是月考，”林佑拿脚尖轻轻踢了下陆清岩，“这次月考过后，周五三点就放学了，班里包了场看电影，看完再一起吃个饭，你去不去？”
　　“你们这是准备背着蔡小锅浪一下？”陆清岩笑道。
　　
　　“废话，下个礼拜开始双休就没了，亏大了。”
　　林佑撇了撇嘴，这事是上周末宣布的，下周末开始高三学生只剩下一天假期，高二则是一天半。
　　
　　陆清岩一看林佑这样子，就知道他想去。
　　林佑别的爱好不说，凑热闹绝对算一个，小时候甚至会搬个小板凳坐在门口看大妈吵架。
　　
　　“行，去吧。”
　　陆清岩说。
　　
　　林佑一下子就笑起来了，“好嘞，我去跟白鹭说，把我俩算上。”
　　
　　他三下五除二把自己那份火锅吃了，拍了拍圆溜溜的肚皮，惬意地叹了口气。
　　
　　“我准备睡了。”
　　林佑站起来，揉了揉眼睛，走到浴室里去刷牙。
　　
　　结果没一会儿，陆清岩也挤了进来，不大的浴室里站了两个男生，尤其是陆清岩，人高马大的，就显得有点挤。
　　
　　林佑嫌弃地看了陆清岩一眼，嘴里都是泡沫，含糊不清地说，“你就非得和我抢地方。”
　　
　　一边说却一边给陆清岩让开了位置。
　　
　　他们俩站在浴室的镜子前一起刷牙，身上穿着的是成对的睡衣，一个是墨绿色，一个是浅绿色，都是陆清岩的妈妈给准备的，乍看像极了情侣套装。
　　
　　这次的月考，陆清岩和林佑一个年级第三，一个年级第四，正好是前后桌。
　　
　　陆清岩下午写完英语还剩下半个多小时，就不自觉地看着前面的林佑发起了呆。
　　
　　现在天已经慢慢冷了，林佑穿了件红色的毛衣，他皮肤白，穿这些暖色调的衣服愈发显得唇红齿白，毛衣领口很宽，露出一截细细的脖颈。
　　
　　陆清岩的笔在手上转了一圈，又啪嗒掉在了桌面上。
　　
　　他没有心思检查自己的英语答案，而是在想――
　　他要不要和林佑表白？
　　窗外的天气逐渐萧索，树叶都快掉光了，只剩下灰褐色的树干。
　　监考老师盯着学生盯久了也无聊，懒洋洋地打着哈欠，满教室的学生都在奋笔疾书，争取响铃前再写两个字。
　　
　　环顾满场，只有教室第一排靠窗的两个位置上的学生，极其不务正业。
　　
　　坐在前排，穿着红色毛衣的那个，偷偷拿着草稿纸折小青蛙跳来跳去。
　　
　　而坐在后头那个，一直直勾勾地看着前排那人的背影，半天都没转一下视线。
　　
　　监考老师敲了敲自己手里的板子，蠢蠢欲动想把这俩学生拎过来教育一下，但再一看这两人满满当当的卷子，又只能憋住了。
　　
　　离收卷只有五分钟的时候，陆清岩终于收回了视线，转而看向了窗外干枯的树枝上一只胖乎乎的灰毛小鸟，正在树枝上跳来跳去。
　　
　　他想自己波澜不惊地过了这么些年，终于还是没被丘比特放过，爱上了自己最好的兄弟。
　　
　　可这并没有让他为难的。
　　
　　世界上没哪部法律规定了人不能爱上自己的好兄弟。
　　
　　Beta和omega的婚姻，即使没有标记，也照样可以长久。
　　
　　真正让他觉得无奈的，林佑也许并不喜欢他。
　　
　　以他对林佑的了解，林佑甚至可能还懵懵懂懂，不知道什么是真的喜欢。
　　
　　即使他是所有人眼中沉稳可靠的陆清岩，优秀出色，可以与所有alpha一争高下。
　　
　　他也依旧不能解决这个问题。
　　
　　感情并不是数学公式，只要经过计算，就最终一定会有答案。
　　
　　对于这点，陆清岩心知肚明。
　　
　　但要他就这样放弃，像他哥一样默默守在林斯予身边，等着一个机会，等着林斯予开窍，他又做不到。
　　
　　他是陆清岩，他从来不可能当被动的那个。
　　
　　22、分化前兆
　　周五的考试结束以后，全班都像出笼的鸟，短暂地得到了解放。
　　
　　刚刚考试的最后一门是政治，也没几个人对答案，吵吵嚷嚷地都在聊天，商量着待会儿要去哪儿。
　　
　　林佑周围这几个，则已经动作利索地在收拾东西，只等着下课铃响起，就直奔市区。
　　
　　“你们定的什么电影啊？”林佑嘴里咬着一个奶味的棒棒糖，含含糊糊地问道，嘴唇上沾了点糖渍，亮晶晶的。
　　
　　白鹭头也不抬，“末日孤岛，丧尸片。”
　　
　　“你们这可够带劲的，一考完就去看丧尸围城，一点也不热爱和平，”林佑说道，他又转过头看侯子成，“听说你女朋友也来是吗？”
　　侯子成脸上居然露出了一点羞涩，“她们学校也考完了，我就约她一起来，待会儿在电影院门口会和。”
　　
　　林佑看着侯子成那样，摇了摇头，感叹道，“这都冬天了，你怎么还跟春天的猫似的，浪。”
　　
　　侯子成嘿嘿笑了两下，没反驳。
　　
　　陆清岩在旁边没说话，他从刚刚考完试就有点头晕，心跳也跳得有点不正常地快。
　　
　　其他人都没意识到哪里不对，毕竟陆清岩平时就不是话多的人。
　　
　　只有林佑转过来，伸手摸了下陆清岩的额头，嘀咕道，“你怎么了，哪儿不舒服吗？”
　　但他手下的温度，分明又是正常的。
　　
　　说来也奇怪，林佑从来算不上细心的人，但陆清岩表面看上去完全没有异样，连脸色都没变，他却直觉般怀疑陆清岩不太舒服。
　　
　　陆清岩把他的手从额头上拿下来，却不松开，握在掌心里轻轻摩挲着。
　　
　　“刚刚教室开空调有点闷，嫌热，现在好了。”
　　他对林佑说道，手指插.进林佑的指缝里，用力地扣住，拇指摩挲着林佑的指关节，“你待会儿想吃什么？”
　　林佑想了想，扭过头去跟白鹭他们商量，“你们想吃啥，烧烤，烤肉，火锅？”
　　他的手没从陆清岩手里抽出来。
　　
　　最终火锅以四票全员通过。
　　
　　陆清岩弃权。
　　
　　看电影的时候，林佑他们总算见到了侯子成的女朋友，很漂亮的一个女孩子，穿着白色的毛绒外套和红色的格子裙，头发很长，笑起来也很甜，就是看着有点害羞。
　　
　　侯子成这大傻子，自从见到女朋友以后就跟个大金毛一样绕来绕去，往外冒爱心了，颠颠地跑去给女朋友买奶茶，还给每个人都买了一份。
　　
　　白鹭握着那奶茶，十分感动：“认识猴子两年了，这是第一次喝到他上供的奶茶。
　　要不怎么说恋爱使人脱胎换骨，孩子真是长大了。”
　　
　　侯子成当着女朋友的面，要保持风度，懒得搭理她，只是从眼角投来轻蔑的一瞥，充满王者的鄙视，“你个单身狗懂什么？”
　　在场其他单身狗莫名跟着躺枪，非常想揍人。
　　
　　一群人嬉嬉闹闹地走进了电影院。
　　
　　他们包的是个家庭影院包厢，里头是几张横着的大沙发，别说靠着，躺着都行。
　　
　　每个人都挑了自己舒服的姿势倒下去。
　　
　　林佑自然而然地坐到了陆清岩身边，他本来挺老实地坐着的，结果看了没一会儿，那丧尸啊呜一口把人的脸都咬掉了半边，林佑就坐到陆清岩怀里去了。
　　
　　他的头发毛茸茸地扫着陆清岩的下巴，自己也没觉得哪里不对，反正他从小就喜欢待在陆清岩怀里。
　　其他人专心看电影，没人注意这边，就算看见了也没人在意。
　　
　　谁还不知道陆清岩和林佑有多黏糊啊？
　　都看烦了。
　　
　　不值一提。
　　
　　但陆清岩整个人都僵住了，林佑坐到他怀里还会自觉调整到舒服的位置，身体暖融融地贴在他的胸膛上，头枕在陆清岩的肩膀上。
　　
　　林佑昨天用的应该是马鞭草味道的沐浴露，这味道从他身上散发出来，在黑暗的空间里有种朦胧的温柔。
　　
　　陆清岩僵了片刻，到底是拿林佑没办法。
　　
　　“你害怕吗？”他低声问林佑。
　　
　　“不怕。”
　　林佑飞快地回答。
　　
　　陆清岩抬起眉，“那你躲我这儿来？”
　　屏幕上正好又是一个僵尸被人爆了头，猩红的血糊了一屏幕，林佑往后退了退，皱起眉，“不是怕，就是血糊糊的有点恶心。
　　谁丫的起头要看丧尸片的，看点科幻电影不香么？”
　　陆清岩很想问林佑，你躲我怀里来，丧尸难道就不恶心了？
　　讲不讲道理了？
　　但林佑跟他，向来是没什么道理可讲的。
　　
　　陆清岩怀里塞着个林佑，已经没有心思去看电影里都在演什么了，反正最后人类总会战胜丧尸病毒，重新迎来美好的未来，这是颠扑不破的真理。
　　
　　林佑倒是一边忍着恶心，一边还要聚精会神地看着剧情。
　　
　　他拿起刚刚放在桌上的奶茶，喝了一口，还凑到陆清岩嘴边，问：“喝吗？”
　　陆清岩不知道该说林佑点什么好。
　　
　　他都快被林佑撩死了。
　　
　　一颗心脏砰砰直跳，每一寸都刻着对林佑的喜欢，连小兄弟都有点蠢蠢欲动想向林佑敬礼。
　　
　　偏偏林佑全是无心的，他想怪罪都找不到理由。
　　、
　　陆清岩叹了口气，自暴自弃地咬住了吸管。
　　
　　这奶茶很甜，一看就是林佑喜欢的口味，八分糖，还要加奶霜。
　　
　　J甜。
　　
　　他一边喝一边注意到，林佑红红的嘴唇上沾着一点奶渍，被他的小舌头一舔，就卷了进去。
　　
　　陆清岩的喉咙跟着滚动了一下。
　　
　　他一边心里头天人交战地骂自己畜生，一边又情不自禁地把林佑搂得更紧了一点。
　　
　　林佑身上马鞭草沐浴露的味道，淡淡地往他鼻尖涌，闻得他心猿意马。
　　
　　他明知道林佑依赖他，把他当成兄长一样的依赖，所以才自发地往他身边靠近，容许他做出一切亲密的举动。
　　
　　可他早就不是什么心胸坦荡的竹马了。
　　
　　他对林佑已然是心思不纯，却还纵容林佑这样毫无防备地依靠在他身边。
　　
　　实属混蛋。
　　
　　.
　　接下来的一小时影片，陆清岩就在这种自我批判中与天人交战中度过了，影片内容只模模糊糊看了个大概。
　　
　　那个漂亮的omega男主和他的alpha经历了生离死别后，在新的基地上举行了婚礼。
　　他们的战友们全出席了婚礼，虽然伤还没好，但好歹全员都在。
　　
　　标准的大圆满结局。
　　
　　非常照顾观众脆弱的小心脏。
　　
　　几个人看完也没什么唏嘘的，只觉得最后突围丧尸群那一段看得很爽，眼看着一片丧尸被突突突爆头，非常缓解最近的考试压力。
　　
　　等出了电影院的门，已经是晚上七点了，一群人马不停蹄就杀去了隔壁街道上的火锅店。
　　
　　坐下来别的不提，先哐哐哐点了几大盘子的肉，包括侯子成那个文文静静的小女友，看着柔柔弱弱，结果一开口就报了一串肉类，得到了大家的一致赞赏。
　　
　　“候兄，你这个女朋友，一看就很适合融入我们这个集体，好眼光。”
　　叶楠山举杯敬他，然后压低嗓音说，“你女票还有没有小姐妹什么的，男性omega也行，不能就你一个人脱单。”
　　
　　侯子成顿时腰杆子都直了几分。
　　
　　“有也不是没有，但问题是人家不一定看得上你。”
　　侯子成也压低嗓音，伸手指着陆清岩，“你看有陆哥在这，谁能看得上咱们？”
　　叶楠山悲愤至极，想揍人。
　　
　　但再一看坐在那儿给林佑烫毛肚的陆清岩，又不得不承认侯子成是对的。
　　
　　怒而喝完了一杯啤酒。
　　
　　“但你也别说，搞不好我们中间，单到最后的就是陆哥，”叶楠山跟侯子成咬耳朵，“你看陆哥，对林佑简直是掏心掏肺的好，到现在一口没吃，全伺候林哥了。
　　哪个omega受得了男朋友围着别人转。”
　　
　　侯子成眯着眼看了一会儿，“说的有理。”
　　
　　他有点纳闷：“你说林佑也不是没长手，陆哥干嘛老给他烫菜？”
　　林佑不知道叶楠山跟侯子成都在嘀嘀咕咕说点什么，只觉得这俩家伙眼神奇奇怪怪的。
　　
　　他嘴里咬着一颗虾滑，眼神有点狐疑地落在陆清岩身上，问道，“老陆，你今天喷什么东西了吗？有股香水的味道。”
　　
　　陆清岩不明白他说什么，“沐浴露吗？我用的和你一样啊。”
　　
　　“不是，”林佑很肯定地摇了摇头，“是那种带点木质的香味。”
　　
　　“你闻错了吧，我又不喷香水，陆北名那骚包才喷。”
　　陆清岩毫不犹豫地对他哥进行人身攻击。
　　
　　林佑也说不出来是什么，只能继续带着一头雾水吃东西。
　　
　　其实现在因为火锅店内的各种气味，陆清岩身上那股淡淡的味道还不算明显。
　　
　　刚刚在黑暗的电影包厢里，他靠在陆清岩怀里，是真的极为清晰地闻到了那种木质的香味。
　　
　　不算浓，却又绝不会让人忽视。
　　
　　而更奇怪的是，他闻到这个味道，就从心里觉得安全和舒适，浑身都有点软绵绵的，情不自禁地想再呼吸一口。
　　
　　所以刚刚他一直不自觉地在陆清岩怀里深吸气。
　　
　　林佑摸了摸自己的脸。
　　
　　在明晃晃的灯光底下。
　　
　　他反省了一下自己刚刚的行为，觉得有点变态。
　　
　　23、第二个分化
　　吃完饭，侯子成要陪女朋友去逛街，另外几个人要去买今天发售的游戏，陆清岩和林佑就先回学校了。
　　
　　本来他们周末都是要回家的，但是今天陆清岩爸妈不在家，他俩这周就继续住在宿舍了。
　　
　　回到学校里，平时热热闹闹的校园现在清冷得看不见人影。
　　
　　尤其是南楼，平日里灯火就不多，如今更是几乎全都熄灭了，不是回家了就是出去玩了。
　　
　　林佑刚看完丧尸片，经过南楼旁的小树林的时候总有些疑神疑鬼，总觉得里头似乎也藏着丧尸，随时要冲出来咬他一口，只能默默往陆清岩身边又靠近了一点。
　　
　　陆清岩对他的动作心知肚明，却没拆穿，抓着他的手塞进了自己兜里，宽大的手把林佑的手掌都包了起来。
　　
　　进房间的时候，林佑往旁边的宿舍看了一眼，薛宜院吞破逡裁换乩础
　　
　　保不准也是约会去了。
　　
　　进了房间，林佑就先去洗澡了，在外面蹦Q了大半个下午，他也有些累了，迫切地想冲个热水澡，再穿上睡衣暖呼呼地滚进被窝。
　　
　　他去浴室的时候，陆清岩就在外面的沙发上坐着，起初还没什么，但林佑进去十分钟以后，陆清岩就在空气里，嗅到了属于林佑的信息素的味道。
　　
　　很淡，却一丝一缕地从紧闭的浴室门缝中泄露出来，浴室里面充盈着水汽，能听到哗啦啦的流水声。
　　
　　而后这一缕信息素，就像有自主意识一样，慢慢融化在了空气里。
　　
　　陆清岩不由自主地攥紧了拳头。
　　
　　他有些疑惑。
　　
　　他知道林佑肯定是洗澡的时候取下了抑制贴，但他作为一个普通的beta，不应该这么清晰地闻到林佑的信息素味道。
　　
　　Beta对于信息素的敏锐程度，本来就远低于alpha。
　　
　　何况现在还不是林佑的发.情期，他没有道理能感知得这么清晰。
　　就好像他的感官一夜之间进化了，能够捕捉到空气中每一丝不寻常的分子，分辨出它们来自于哪里。
　　
　　这味道明明十分浅淡，但传递到陆清岩这里的时候，却像是被千百倍地放大了，钻进了他的鼻尖，让他全身都逐渐热了起来，他甚至错觉听到了自己身体里血液流动的声音，心脏也强烈快速地跳动了起来。
　　
　　这么聒噪又这么热烈。
　　
　　他的手指关节发出了咯吱的声音，一向清明冷静的大脑不知不觉被一个念头占满了。
　　
　　就在这个房间里，有一个omega。
　　
　　一个天生就该属于他，只能被他亲吻，被他占有的omega。
　　
　　他应该要标记他，把这个omega变为自己所有。
　　
　　.
　　林佑痛快地洗完了澡，舒服地叹了口气。
　　
　　他穿上睡衣，在镜子面前擦头发，墨绿色的丝绸面料衬得他的皮肤雪白，脸上被蒸腾出一片粉色，嘴唇也红得像要滴血，锁骨上挂着几滴晶莹的水珠，摇摇欲坠，最终顺着白皙的皮肤一路下滑，留下一条隐秘的水痕。
　　
　　林佑把头发胡乱擦了几下，见不滴水了就懒得再吹了，他拉开浴室的门，想喊陆清岩过来洗澡，却在门打开的一瞬间，不自觉腿软了一下。
　　
　　整个客厅里，都漂浮着极浓烈的信息素味道。
　　
　　林佑形容不出来。
　　
　　明明应该是沉静清冷的味道，但是太浓烈了，轻易就把人包裹其中，像被一层又一层的蛛网给捕获了，情不自禁地就沉陷其中，甚至想要向这味道的主人臣服。
　　
　　林佑忍不住扶住了门框。
　　
　　他刚洗完澡，还没来得及贴上阻隔贴，自从闻到客厅的这股味道，他的信息素浓度一下子都跟着提高了，手脚都有些发软，身体里像有什么在蠢蠢欲动。
　　
　　“陆清岩？”林佑疑惑地在客厅里面喊了一声。
　　
　　片刻之前，陆清岩还在客厅里，可是现在沙发上却空无一人。
　　
　　林佑疑惑地往陆清岩的房间里走，越靠近陆清岩的房间，那股让他心神不定的味道就越浓。
　　
　　他作为一个延迟了许多年才分化的omega，在推开门的刹那，心里有了一个有些荒诞的猜测。
　　
　　陆清岩……该不会，也分化了吧？
　　他心里才刚刚闪过这个念头，下一妙，他就被搂进了一个熟悉的怀抱中。
　　
　　屋子里没有开灯，伸手只能看见一片浓的化不开的黑暗，要不是太过于熟悉抱着自己的人是谁，林佑肯定会条件反射揍人。
　　
　　但他刚想抱怨陆清岩吓到他了，嘴唇才微微张开了一点，他就被人吻住了。
　　
　　林佑在黑暗里猛地睁大了眼睛，这刺激实在严重，他的大脑一下子就宕机了，身体变得僵硬笔直，别说反抗，动都不敢动。
　　
　　灼热的呼吸喷洒在他的脸上，林佑的腰被一双结实有力的手牢牢地搂住了，搂得太紧，让他甚至有点喘不过气来。
　　
　　他现在已经百分百确定了，这屋子里就是alpha信息素的味道。
　　
　　但不知道为什么，林佑一边艰难地从喉咙里发出闷哼，一边又情不自禁地想要向陆清岩索取，陆清岩身上的信息素似乎对他有无与伦比的吸引力，他明明知道自己应该要拒绝，身体却渴求地想得到陆清岩的吻，想被陆清岩安抚。
　　
　　他推拒的手逐渐变得无力，甚至慢慢地揪住了陆清岩的衣服，把陆清岩的衬衫都弄皱了。
　　
　　被这股信息素蛊惑着，林佑只剩下最后一点清明的意识，他模模糊糊地想着。
　　
　　天呐，我是在跟老陆接吻吗？
　　来道雷劈了我吧，跟兄弟接吻会被雷劈的吧？
　　不过这混蛋吻技怎么这么好？
　　而后陆清岩就把他打横抱了起来，放到了床上。
　　
　　狭窄的单人床，床单才刚刚洗过，非常清爽干净，现在却容纳了两个人。
　　
　　林佑被挤到了角落里，瘦削的背靠在了墙上，墙是冷的，而陆清岩的吻却是火热的，吻得他意识不清，甚至觉得就这么沦陷也挺好。
　　
　　陆清岩已经不再满足于只是亲吻了。
　　
　　他的一只手，在摸林佑的后颈，带着薄茧的手指轻轻刮过藏着林佑性腺的皮肤。
　　
　　林佑的喉咙里忍不住发出了一声猫咪一样的咕哝声。
　　
　　后颈的性腺是omega极为敏感的地方，一个alpha如果随便触碰到这里，基本可以等同于性骚扰了。
　　
　　但也就是因为被碰了这个地方，林佑空白的大脑得到了短暂的清醒。
　　
　　他在黑暗里睁大了眼，终于意识到自己现在在干什么。
　　
　　陆清岩处于分化，脑子不清醒，他怎么也跟着脑子不清醒了？
　　林佑开始拼命地挣扎，但是陆清岩的体力本来就比他略胜一筹，他还束手束脚不敢真的弄伤了陆清岩，很快就处于下风。
　　
　　他的挣扎显然引起了陆清岩的不满，陆清岩眯起眼看着他，那眼神甚至可以称得上贪婪，像是要考虑把他吞吃入腹才好。
　　
　　林佑忍不住哆嗦了一下。
　　
　　他十七年的贞操该不会这么奇葩地丧失在今夜吧？？？
　　还是跟陆清岩？？！
　　来个人杀了他算了。
　　
　　正在这时候，林佑突然在陆清岩的枕边上摸到了一个四四方方的纸盒。
　　
　　凭着熟悉的触感，他意识到这是抑制剂。
　　
　　一瞬间，林佑简直喜极而泣。
　　
　　他想起来了，昨天他打扫自己的房间，理出了一堆觉得占地方的东西，扔到了陆清岩这里。
　　
　　其中就有他和陆清岩一起买的Alpha用抑制剂。
　　
　　买的时候，陆清岩还说，要是遇见骚扰的alpha就给他们一针。
　　
　　陆清岩同志，你果然很有先见之明。
　　
　　自己就给自己把药备上了。
　　
　　林佑一边在心里夸赞他，一边也顾不得拦着他对自己动手动脚，为了安抚陆清岩，他心一横，甚至牺牲自我，主动去亲了陆清岩。
　　
　　两个人的舌头纠缠在一起，发出暧昧的水声。
　　
　　陆清岩压制着他的手，明显放松了一点力道
　　然后趁着陆清岩解他扣子的时候，林佑心狠手辣地一针扎了下去，迅速把药剂推到了底。
　　
　　24、一视同仁
　　抑制剂推进去以后，起效还需要几分钟。
　　
　　林佑眼看着自己的衣服就要保不住了，急得简直要双泪长流。
　　
　　陆清岩这混蛋仗着力气大，压得他不能动弹，甚至松开了他的嘴唇，转而去亲吻他的后颈了。
　　
　　陆清岩灼热的呼吸喷在他后颈那一小块皮肤上，林佑险些要哼出来，而更过分的是，他能感觉到，陆清岩已经试探着要咬下去了。
　　
　　陆清岩的牙齿都已经碰到了他的皮肤。
　　
　　就算是临时标记，那也是标记啊。
　　
　　林佑急了，在陆清岩耳边大吼了一声，“陆清岩你敢！”
　　陆清岩被他吼得愣住了一秒。
　　
　　抑制剂也在这时候开始发挥作用了，林佑敏锐地察觉到房间里的信息素浓度变淡了一点，陆清岩的动作也变得迟疑了。
　　
　　他一下子来了力气，趁着陆清岩有些愣神的功夫，咬着牙，一鼓作气把他踹下了床，然后他也顾不得自己现在这副衣衫不整的样子，慌不择路地对着门口跑了。
　　
　　他的目标不是冲出陆清岩的房间，而是宿舍门。
　　
　　他甚至不敢回头看，一溜烟窜到了客厅门口，一出门就把门给关上了。
　　
　　不知道是不是陆清岩暂时被抑制剂唤醒了一点神志，关上门后，林佑没感觉到有人踹门。
　　他短暂地松了口气，在门板上瘫软下来。
　　
　　一分钟后，隔壁宿舍的门开了，林佑抬起头，只见唐棋和薛宜源┳徘槁滤衣从门后走出来，两个人都看着他露出了惊讶的表情。
　　
　　薛宜酝屏送屏成系难劬担有点迟疑地问，“你需要报警吗？”
　　不怪他如此发问。
　　
　　毕竟林佑的样子看上去太狼狈了。
　　睡衣的扣子几乎全都解开了，露出大片雪白的皮肤，嘴唇是破的，被亲得都快肿了，脖子上印着明晃晃的几个吻痕，脸上不知道是汗还是水，眼神里写满脸劫后逃生的意味。
　　
　　一看就像个被糟蹋了的无辜omega。
　　
　　林佑默默地把睡衣扣子给系上了。
　　
　　刚刚一通折腾他也有点累。
　　
　　他叹了口气，对薛宜运档溃“劳驾，帮我去找下舍管，再联系一下医务室，派人把陆清岩这家伙送去医院，他很有可能也分化了。
　　估计是分化成了alpha。”
　　
　　林佑说完这句话，就察觉到背后的门像要被人打开。
　　
　　分化期间的陆清岩看上去就很没有理智，林佑甚至怀疑惹急了他，陆清岩会把这门给拆了。
　　
　　他一下子慌乱了起来。
　　
　　薛宜缘屯犯唐棋说了几句话，唐棋点点头，就撒丫子跑了。
　　
　　薛宜栽蚰默走过来，帮林佑一起抵住了门。
　　
　　但不知道为什么，他走过来以后，门里面的动静反而更狂躁了。
　　
　　薛宜远源诵闹肚明，陆清岩现在不仅对omega的气味敏感，对alpha的气味也会十分敏感，他会本能地驱逐视线范围内的所有alpha。
　　
　　他能从门后感觉到陆清岩的信息素，老实说，不太好受，太有压迫感了，仿佛有一头狮子在门后盯着他。
　　
　　“我怎么觉得这么像我下午看的丧尸片呢？”林佑忍不住吐槽道，“老陆就是那丧尸，还是丧尸王。”
　　
　　薛宜孕α讼拢“像他这样刚分化的alpha，身边又有你这种顶级诱导型的omega存在，他现在脑海里根本不会存在什么理智，只会完全被本能支配，拼了命想要标记你。
　　你给他打抑制剂了吗？”
　　“打了，但是普通的。”
　　
　　“那也不错了，要是没有抑制剂，你估计都被标记了。”
　　
　　林佑撇了撇嘴，由衷地觉得他这个诱导型信息素可真不是什么好事。
　　
　　但是薛宜陨了林佑一眼，又道：“不过你能跑出来，说明陆清岩对你挺舍不得下手的。
　　他刚分化，又被你的信息素诱惑发.情，那可是比狂化的野兽还可怕。”
　　
　　林佑没说话，往门板看了一眼。
　　
　　大概是抑制剂已经完全发挥作用了，陆清岩不怎么在门内折腾了，但是林佑还是不敢打开门看一看。
　　
　　他由衷地祈祷医务室可快点来，也不知道这一支普通的alpha抑制剂能起效多久。
　　
　　大概二十分钟后，唐棋终于带着医务室的人来了。
　　
　　作为一个拥有众多alpha和omega学生的学校，晋南高中的医务人员显然相当有经验，快准狠地破门而入，给陆清岩又打了一针，随后就把陆清岩给绑在了担架上。
　　
　　林佑一脸懵逼：……alpha的待遇这么差的吗？
　　他那时候明明是被轻放在担架上的，也没人来绑他。
　　
　　“Alpha可是很有攻击性的，尤其是对Omega的占有欲和保护欲被激发出来的时候，还是绑着安全。”
　　唐棋在旁边小声给林佑解释。
　　
　　林佑胡乱地点了点头。
　　
　　他跟唐棋和薛宜运盗松谢谢，就一路小跑地跟着医护人员走了。
　　
　　・
　　到了医院里，因为自己经历过分化，林佑已经能轻车熟路地替陆清岩填写各种单子了。
　　
　　陆清岩的检查结果出来的也很快，虽然他人还在隔离房内接受治疗。
　　
　　他确实是分化成了alpha。
　　
　　信息素等级K7532。
　　
　　味道：雪松系03
　　今天在医院值班的一个医生，居然和上次给林佑检查的是同一个，林佑好奇地看着陆清岩的诊断单，问这医生说，“他这个信息素等级是不是也很稀有啊？”
　　他记得序列越是靠后，信息素等级就越高。
　　
　　那医生看他一眼，“不仅稀有，还跟你非常匹配，匹配度保守估计也有90%以上。
　　你在他身边极其容易引起他发.情，同样的，他的信息素浓度如果升高，你也会被他诱导发.情。”
　　
　　医生意有所指地看了看林佑脖子上的小草莓和凌乱的头发。
　　
　　他一眼就看出来林佑刚刚都经历了什么，两个匹配度如此高的a和o，还都是顶级的信息素，就这样共处一室，直接完全标记都不奇怪。
　　
　　林佑还能这样好端端地站在这里才奇怪。
　　
　　医生在心里默默地夸赞了陆清岩一句，自制力还不错。
　　
　　林佑却一脸呆滞，反问医生，“啥意思？”
　　本着对病人负责的态度，医生耐心地跟林佑解释，“你发小的信息素，在alpha中属于顶级。
　　如果处于特殊时期，他的信息素浓度过高，他很容易会让身边omega被迫发.情。
　　但你的信息素级别很高，照理说会对alpha的信息素有抵抗性。
　　但很不巧，你俩的匹配度太高了，这点抵抗性一点用都没有。
　　你的信息素很喜欢他，直接打开城门接受他了。”
　　
　　医生从镜片后看着林佑，亲切地问，“我解释得还算通俗易懂吧？”
　　林佑：“……”
　　林佑：“我的信息素也太没节操了吧。
　　就算是老陆，也给我一视同仁好不好！”
　　叛徒！
　　25、小白痴
　　第二天，陆清岩醒来的时候，手机上的时间才刚刚跳到七点。
　　
　　冬天的天色亮的很迟，但是屋子外已经朦朦胧胧有了一丝光亮，蓝色的厚重窗帘在光线下变成了一小块浅蓝色。
　　
　　陆清岩皱了皱眉头，才睁开了眼，入眼就是医院的天花板，而非宿舍熟悉的环境。
　　
　　过了好几秒，他有些空白的大脑才终于回忆起了昨天发生的事情。
　　
　　他分化了。
　　
　　因为有林佑分化的经验，他现在再回忆起来，完全能确定他昨天是分化成了alpha。
　　他被信息素完全控制了，失去了理智，变成了一头凶悍的野兽。
　　
　　他唯一能做的，就是在失控前把自己关进了房间里。
　　
　　但在他挣扎着要打电话求助的时候……
　　林佑进来了。
　　
　　一片黑暗中，他明明看不见林佑的脸，却能想象出林佑沾着水的奶白色的皮肤，润湿的红色嘴唇，身上马鞭草的沐浴露香味与兰花的信息素混合在一起，变得妩媚又柔和，一点一点地侵蚀着他身边的空气。
　　
　　这味道剥夺了他仅剩的所有理性。
　　
　　陆清岩越是回忆，脸色就越是难看。
　　
　　他还记得自己昨天是怎样把林佑抱在怀里亲吻的，林佑的衣服被他推了上去，雪白的皮肤被揉nie啃咬，留下一个个吻痕……
　　如果不是林佑最后强撑着给他打了抑制剂。
　　
　　他是真的有可能就这样强行标记林佑。
　　
　　他慢慢地从床上坐了起来。
　　
　　透过玻璃窗，他一眼看见对面的沙发上睡着一个人。
　　
　　那人裹着一条不知道哪里来的被子，只露出一个脑袋，头发乱糟糟的，被子底下露出半只脚丫子，大概是有点冷，被冻得有些红。
　　
　　那不是林佑，又能是谁。
　　
　　陆清岩走到窗边，默默地看着玻璃那边的林佑。
　　
　　虽然他昨天确实是被信息素控制了大脑，但他表现出这样可怕的占有欲与侵略性，林佑再迟钝，也应该对他抱有警惕了。
　　
　　林佑多少会清楚，自己这个和他一起长大的竹马，所谓的“最好的兄弟”，已经不再是那个他可以信赖的陆清岩了。
　　
　　陆清岩的眼神暗了暗。
　　
　　其实他也不是没想过和林佑表白，但是在这种猝不及防的情况下被拆穿，实在出乎了他的意料，也让整件事变得棘手。
　　
　　他不知道林佑醒过来以后，是否能接受他，又是否能和他像以前一样相处。
　　
　　陆清岩抓了一把头发，由衷地感觉到了一点手足无措。
　　
　　在林佑醒来以前，他都坐在旁边的那张小沙发上，看着林佑的睡颜。
　　
　　睡着的林佑有种不谙世事的天真平和，仿佛对外界的纷纷扰扰一无所知，只沉浸在自己的世界里。
　　
　　他心里十分矛盾，他像一个即将要走上刑场的人，既想要林佑醒来，给他一个痛快，又害怕林佑醒来，宣布对他的死刑。
　　
　　・
　　林佑睡醒的时候，都已经快要中午了。
　　
　　昨天陆清岩检查完以后，因为时间太晚，他就也在医院住下了，这个医院比他分化时候住的那个要宽松一点，允许家属留宿。
　　他就在沙发上将就了一晚。
　　
　　这一觉睡了八个多小时，最终唤醒他的也不是早上的阳光，而是已经饿了的肚子。
　　
　　林佑打了个呵欠，慢吞吞地从被子里钻出来，一眼就看见陆清岩隔着玻璃看着他，吓了一跳，差点从沙发上滚下来。
　　
　　“我靠，你坐那儿吓什么人。”
　　林佑不满道，他裹着被子坐起来，把沙发拖得近了一点，和陆清岩之间的距离只剩下半臂。
　　
　　陆清岩看着他没说话，视线却落在了林佑的脖子上，一晚上过去，林佑脖子上的吻痕非但没消，还变成了更深的粉色。
　　
　　林佑也注意到了陆清岩的视线。
　　
　　他一下子被勾起了昨晚的种种回忆，顿时撸起袖子要跟陆清岩算账。
　　
　　“你丫还看……老陆啊，我可真没想到，你是这样的人。”
　　林佑抱着胳膊，气势汹汹地看着陆清岩。
　　
　　陆清岩的心被悬到了嗓子口。
　　
　　他不知道林佑接下来要说什么，也不知道自己能和林佑解释点什么。
　　
　　他喜欢林佑，可他不知道这份喜欢，在林佑心里值不值得半分重量。
　　
　　林佑还在痛心疾首地看着他。
　　
　　“陆清岩，”他严肃地叫了陆清岩的名字，“你怎么能饥不择食到连兄弟都下手。”
　　
　　“？”
　　陆清岩的表情出现了一秒的空白。
　　
　　这剧情为什么跟他预想的有点不一样？
　　“我知道我是诱导型信息素，对alpha堪称毒药，但你也不能对我下手吧，你现在醒过来回忆回忆是不是特别恶心，想自杀的那种？”林佑还在哔哔，嘴跟连珠炮一样往外蹦，满脸写着心痛，仿佛一个老父亲在看自己失足堕落的儿子，“当然了，我知道我玉树临风，是个人都有点把持不住，你又刚分化，跟个野兽一样没有思维。
　　但你这种行为，极其伤害我俩纯洁的感情，组织对你很失望！”
　　他啪啪啪地拍着玻璃窗，“你这三天都要被关这儿了，正好给我关里头反省！”
　　陆清岩沉默了。
　　
　　他看着林佑那张堪称天真无辜，或者说透着一股傻气的脸，一时间有点弄不清，林佑是真的没发现他的心思，还是为了维持他们的友情在装傻。
　　
　　但要说装傻……
　　林佑有那个情商吗？
　　他正在怀疑，就见林佑当着他的面，把裹着的被子给扔了，扒着睡衣领口，指着脖子和锁骨上的吻痕给他看。
　　
　　“你看看你，把我都咬成这样了，陆清岩我跟你说，要不是我，换一个Omega现在都得要你负责了！”林佑义愤填膺，“我嘴唇都给你咬破了！”
　　林佑的嘴唇确实是破的，配合那张白皙的巴掌小脸，和身上的吻痕，活脱脱就是被糟蹋了的样子。
　　
　　陆清岩看着林佑大大咧咧扯开的领口，半个胸膛都暴露在他眼皮子底下。
　　
　　他头疼地按住了太阳穴，脸上的表情渐渐扭曲。
　　
　　好了，不用怀疑了，林佑是真傻。
　　
　　照理说这比他预想的，林佑发现了他的心意，要好太多。
　　
　　但陆清岩却觉得自己快被气死了。
　　
　　“林佑，”陆清岩的声音像从牙缝里挤出来的，“你给我闭嘴。”
　　
　　林佑一下子瞪大了眼睛，看着陆清岩的眼神仿佛在看一个始乱终弃的人渣。
　　
　　“你居然让我闭嘴……”林佑趴在玻璃窗上怒视他，眼神充满了幽怨，“昨天还是我送你来医院的。”
　　
　　陆清岩只想一头撞死在玻璃上。
　　
　　他到底是为什么要喜欢林佑这种小白痴，早晚有一天他会被林佑气死。
　　
　　26、100%契合
　　吃饭的时候，林佑跟陆清岩解释了一下现在的情况。
　　
　　陆清岩也看见了自己的检查报告，Alpha，信息素K7532，雪松系03。
　　
　　“咱俩这种十七岁分化的看来都不是啥普通人，”林佑一边吃饭一边跟陆清岩隔着玻璃说话，“你这个信息素级别也可高了，出去基本碾压所有alpha，对omega的吸引力也很高。
　　但好处是你们alpha没有期，不会像我一样让其他omega失去理智。
　　等过了这几天分化，你就可以随便浪了。”
　　
　　林佑说到这里，满眼透着羡慕。
　　
　　真尼玛不平衡，为什么都是顶级信息素，Omega和Alpha就这么不一样。
　　
　　陆清岩对于这个消息没什么感觉，他作为beta过了这么多年，也没觉得哪里不好。
　　
　　但他的眼神往林佑的脖子上溜了一圈，这件事对他最重要的意义，大概就是分化成alpha以后，他就拥有了能够标记林佑的能力。
　　
　　所以他绝对不会，让其他alpha在他的眼皮子底下，靠近林佑。
　　
　　“对了，咱俩的信息素匹配度还贼高，”林佑又说道，“那医生说保守有90%以上，我俩待在一个空间里，只要有一个人信息素失控，就容易出事，你昨天保持不住也情有可原。
　　所以别害羞了老陆，我不会怪你的。”
　　
　　林佑觉得自己还挺大度的。
　　
　　陆清岩自从醒过来，脸色就很难看，他将心比心想了一下，要是他自己差点把陆清岩给推了，他肯定也会羞愧。
　　
　　林佑觉得自己有必要给陆清岩减轻心理压力。
　　
　　“咱俩还是情比金坚的好兄弟。
　　别担心，啥也没发生。”
　　林佑郑重地跟陆清岩保证。
　　
　　陆清岩一点都不领情，脸色黑得像锅底，“你给我闭嘴。”
　　
　　林佑不说话了，气哼哼地继续吃饭，呸，不识好人心。
　　
　　但是过了一会儿，他又听到陆清岩问他，声音里带了点飘忽不定，“我们匹配度高，那到底是多少？”
　　“这我哪知道，又没测。”
　　林佑莫名其妙的。
　　
　　“那就下午去测一下。”
　　陆清岩一锤定音。
　　
　　林佑倒也没在意，只当陆清岩好奇心过剩，下午就去把两人的信息素送去检查了一下，为此他还贡献了一指头的血。
　　
　　这个结果出来的很快，林佑看见那上面明晃晃，大写加粗的“100%”的时候，整个人都惊呆了。
　　
　　“我靠，咱俩这是什么命中率啊？”林佑拎着那单子看了好几遍，“这还好是你，要是随便其他什么人，想标记我岂不是分分钟的事情。”
　　
　　陆清岩在玻璃后微微勾起嘴角，他眼里的光芒变得极为危险晦暗。
　　
　　100%的契合度。
　　
　　天作之合。
　　
　　他看着林佑，仿佛一个极其凶悍的兽类在看着自己心爱的猎物，既充满了占有欲，又满怀着爱护和怜惜。
　　
　　林佑低头在回手机上的消息，完全没注意到陆清岩的眼神。
　　
　　他们班的人都在问陆清岩的情况，这没什么可瞒的，林佑就在群里把事情大致地说了一下。
　　
　　底下一排的震惊.jpg表情包。
　　
　　侯子成：“好了，顶配的Omega我们已经见识过了，现在连顶配的alpha也快要见到了，咱们高中真是藏龙卧虎。”
　　
　　白鹭：“我之前就想说来着，我有时候待在陆哥旁边老觉得有压迫感，我还纳闷为什么一个beta也能让我这么怂，现在算是找到原因了。”
　　
　　叶楠山：“我强烈要求陆哥也要喷阻隔剂，我可不想在顶级alpha的压迫下上课，这和在狮子旁边上课有什么区别。”
　　
　　其他人纷纷附和，和陆清岩一比，他们这群普通alpha简直是弱小，柔弱，且无助。
　　
　　林佑笑得不行，抬头对陆清岩说道，“你完蛋了，要被咱们班集体排斥了。
　　都怪你这信息素太霸道。”
　　
　　陆清岩一脸淡定无辜。
　　
　　一直到晚上，林佑都继续在医院陪着陆清岩。
　　
　　反正现在是周末，他也不用请假。
　　陆家的人都被他通知了陆清岩分化这件事，但是alpha不像Omega这么需要注意，陆爸和陆妈就也没太担心，只是远程跟儿子视了个频。
　　
　　相比起林佑分化时得到了两家人的全体爱护，陆清岩完全是杂草式放养。
　　
　　而等吃了晚饭，林佑的手机突然响了起来，上面是一个陌生的号码，但是属地却是本地。
　　
　　林佑正靠在沙发上看视频，他拿起手机看了一下，有点疑惑是谁。
　　
　　他想了想还是接了起来，“喂，请问哪位？”
　　“是林佑吗？”电话那头是个有点熟悉的，略带沙哑的年轻的男声。
　　
　　林佑一时半会儿想不起来是谁，“嗯，我是。
　　请问你是？”
　　电话那头轻轻笑了一声。
　　
　　“是我，萧屏。”
　　
　　林佑“啪”得就把电话挂了，快得不假思索。
　　
　　萧屏在电话那头一脸黑线，这不欢迎的态度也太狠了，简直让他这种金刚钻心都要受伤一秒。
　　
　　不过他还是锲而不舍地又打了一次。
　　
　　响了半分钟后，林佑还是不情不愿地接了。
　　
　　“有话快说。
　　林佑把漫画翻得哗哗响。
　　
　　萧屏也不废话，“听说陆清岩分化成alpha了？”
　　林佑有点惊讶，萧屏这消息也太灵通了。
　　不过再一想萧屏能搞到自己电话，知道这消息也不奇怪。
　　
　　“是，怎么了？”
　　萧屏那边沉默了一秒。
　　
　　“不怎么，就是好奇。
　　既然他分化成了alpha，你们两个是不是该保持点距离了？”
　　林佑一听就火了，他和陆清岩怎样轮得着一个外人指手画脚吗？
　　“萧屏你有毛病吧，你搞什么封建思想，我和老陆不管是a是o，都是同进同出。”
　　他对着电话嚷嚷。
　　
　　陆清岩被他的话吸引了注意力，问了一句，“你在和谁通话？”
　　“萧屏。”
　　林佑没好气地回答道。
　　
　　陆清岩的脸色顿时瞬间难看起来，这萧屏又阴魂不散。
　　
　　萧屏听到林佑的话，眼神暗了暗，眼神也沉下去，声音却变得柔和又蛊惑，“你生什么气，我没别的意思。
　　只是你和陆清岩又不是一对，陆清岩现在分化成Alpha了，他总有一天要谈恋爱吧。
　　你这么个顶级omega在他身边，又走的这么近，其他人肯定要误会。
　　你这不是断你兄弟的桃花吗？”
　　林佑哑火了，他还真没想到这层。
　　
　　他把视线落在了陆清岩身上，陆清岩的长相向来是公认的帅气，脾气性格更是戳爆了学校那群o和b的苏点，想告白的那基本得排队。
　　
　　林佑撇了撇嘴，心里不知道为什么，有点微妙的不舒服。
　　
　　“那管你什么事啊？”他冲着萧屏撒气，口气莫名有点委屈，“你怎么管这么宽？”
　　萧屏却挺淡定，“你不如跟我在一起，这样你怎么跟陆清岩同进同出，也没人怀疑你俩暧昧，多好。”
　　
　　林佑：“……你想的倒挺美。”
　　
　　他说话间，视线落在了桌上的信息素匹配单上，那明晃晃的“100%”就戳在他眼前。
　　
　　林佑转了转眼睛，突然想到了一个免于萧屏骚扰的方法。
　　
　　他得意洋洋地冲着电话那头说道，“实话告诉你好了，我和老陆今天下午测了信息素匹配度，你知道有多高吗，100%！”
　　萧屏不怎么高兴地抬起眉，“所以？”
　　“所以我俩合计了一下，这么高的匹配度别浪费啊，干脆我俩恋爱好了。
　　现在老陆就是我的新晋男友，用不着你操心了。”
　　林佑一通胡说八道，然后不等萧屏再问两句，就要挂电话，“所以你死心吧，我跟老陆在一起了，你别惦记了，争不过的。”
　　
　　林佑“啪”得把电话挂了，心满意足。
　　
　　但等他回过头，却隔着玻璃看见了陆清岩震惊到面部管理失控的脸。
　　
　　林佑发誓，这还是他第一次看见陆清岩这种表情。
　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
关注微信公众号:二悦推文站 每天更新更多免费小说
附：【本作品来自互联网,内容版权归作者所有】!　
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━　
　　27、又搬家（这章是倒v）
　　　　陆清岩觉得自己心脏都差点要停摆。
　　
　　　　虽然知道林佑大概率是在扯淡，但他看着林佑，心脏还是不争气地随着他的话空了一瞬，不听话地砰砰乱跳。
　　
　　　　“你这是什么表情？”林佑惊讶地看着他。
　　
　　　　陆清岩抿了下嘴唇，眼神晦暗地问道，“你刚刚和萧屏说的……是真的吗？”
　　　　“当然是骗萧屏的，”林佑很奇怪陆清岩为什么这么问，他重新趴回了沙发上，继续看漫画，“省得这家伙以后还来烦我。”
　　
　　　　陆清岩无言以对，他就知道是这么个答案。
　　
　　　　再这么待在林佑身边，他年纪轻轻就得需要速效救心丸了。
　　
　　　　“林佑。”
　　陆清岩认真地叫了他一声。
　　
　　　　“嗯？”
　　　　“傻比才会喜欢你。”
　　
　　　　
　　　　林佑差点没把书扔到玻璃上去砸陆清岩，“你这人怎么还人身攻击呢？傻比喜欢你才是。”
　　
　　　　但他想了想，觉得陆清岩是在骂萧屏。
　　
　　　　他又坐了回去，心不在焉地应和了一声，“不过萧屏确实挺傻比的，这点我赞同。”
　　
　　　
　　　　陆清岩懒得再和林佑说话，多说一句折寿三年。
　　
　　　　他拿出手机，开始翻日历，准备挑个黄道吉日就跟林佑把窗户纸捅破了。
　　
　　　　他算是看清了，指望林佑自己开窍，他就得孤独终老了。
　　
　　　　这最好的兄弟谁爱当谁当吧，他是当不下去了！
　　　　・
　　　　陆清岩在医院里满打满算只待了两天，周一一早，他就被宣布可以出院了。
　　
　　　　回到教室的时候，一堆人围着他看了半天。
　　
　　　　陆清岩的信息素不像林佑这么容易影响其他人，omega都没露出什么不适，反而是alpha们苦着脸适应了很久。
　　
　　　　以前他们还对高阶信息素的压迫感不以为然，现在才知道，那是因为以前遇见的级别不够高。
　　
　　　　陆清岩刚坐下的时候，周围的几个人还跃跃欲试往他身边凑，要看看自己能扛多久，结果一节课过后已经跪求他喷阻隔剂。
　　
　　　
　　　　“你说咱们学校这风水是不是很神啊，”邵桉说道，“出了林佑这个分化延迟到十七岁的已经很奇葩了，怎么现在陆哥也是。
　　这概率都能买彩票了。”
　　
　　　　林佑蔫蔫地趴在桌上，昨天玩游戏太晚，他今天困得很。
　　
　　　　“你怎么知道我没买，”林佑有气无力地说道，“周六我就去买了五十张彩票，开到最后就中了一张，五块钱，赔得我裤子都要没了。”
　　
　　　　“……”
　　　　这可真是闻者伤心见者流泪。
　　
　　　　邵桉同情地给林佑塞了盒牛奶，“节哀。”
　　
　　　　陆清岩分化这事情，虽然也短暂地引起了大家的好奇，但是跟林佑那时候完全不能比。
　　
　　　　一是omega数量本就比较稀少，诱导型就更少二是林佑这种暴力狂居然分化成了Omega，实在过于反差。
　　
　　　　但是轮到陆清岩，平日里本来就很多人把他误认成alpha。
　　这事出来的时候，根本没几个人觉得惊讶，顶多是感叹一下这分化够晚的。
　　
　　　　所以半天后，学校里就没什么人讨论这事了。
　　
　　　　但不管学校里的人对此接受多么良好，林佑和陆清岩都再没有机会同宿舍了。
　　
　　　　Alpha和beta，在性别上还是有质的区别的。
　　
　　　　这天晚上一放学，陆清岩就在舍管的监督下，从南楼的二层搬到了一层的alpha区域。
　　
　　　　林佑这回也没再据理力争地抗议，他知道抗议也是无效的，没听过哪家高中敢让alpha.和omega同宿舍，除非这学校不准备办了。
　　
　　　　搬家的时候，林佑也有上去帮忙，但是晚上八点前，他就必须得从一层离开。
　　
　　　　之后的每一天，在宵禁之后，他都不能再随意地出入陆清岩的宿舍，陆清岩也不能到楼上来看他。
　　
　　　　一直到这时候，林佑才多少感觉到性别分化带来的差异。
　　　
　　　　他坐在陆清岩的新宿舍里咔嚓咔嚓啃苹果，看着陆清岩的单人宿舍，怎么看怎么不习惯。
　　
　　　　这宿舍和他的很像，只是要小一点，四面雪白的墙，没有单独的客厅，沙发和书架就放在卧室里，阳台的采光倒是很好，现在也能从窗户看见满天星斗。
　　
　　　　“以后我都得一个人住了，太没劲。”
　　林佑嘀咕道。
　　
　　　　他还住在原来的双人宿舍，没了陆清岩，屋子里顿时空旷了一半，他只是在里头坐一会儿，都觉得屋子里太冷清了。
　　　
　　　　陆清岩没说话。
　　
　　　　如果可以，他又怎么会想和林佑分开。
　　
　　　　他把自己的书在架子上放好，看了一眼书架上的日历。
　　
　　　　离元旦还有不到20天了。
　　
　　　　他是打算在元旦前后就和林佑告白的，给林佑最后一点时间，也给自己一个最终期限。
　　
　　
　　　　他懒得再忍受这种钝刀子割肉般的折磨了，反正迟早要和林佑挑明的，早一天晚一天又怎样。
　　
　　　　难道要真的等林佑牵起一个beta女生的手，走到他面前跟他介绍，他再把事情挑明吗？
　　　　那他怕是真的会做下无可挽回的事。
　　
　　
　　　　他从书架旁侧过头看着林佑，林佑啃完了那个苹果，又开始剥奶糖吃，脸颊鼓出一个小小的圆形，眼睛还盯在手里的ipad上。
　　
　　　　这副场景陆清岩已经看过许多次了。
　　
　　　　他已经太习惯林佑待在他的身边了，习惯到他已经不能容忍没有林佑的生活。
　　
　　　　所以不管未来发生什么，他都不能允许林佑离开他的身边。
　　
　　　
　　　　陆清岩把最后一本书塞进了书架。
　　
　　　　如果林佑抬头，会发现那是一本专门讲ao信息素及标记本能的科普书。
　　
　　　　晚上八点，林佑在一声又一声的铃声催促下，磨磨蹭蹭地回了自己宿舍。
　　
　　　　陆清岩站在门口跟他告别，林佑走出去两步，又忍不住回头。
　　
　　　　明明只是楼上楼下的距离，他心里居然有点不舍。
　　
　　　　而等林佑回了宿舍，他一个人在空荡荡的客厅坐了许久。
　　
　　　　属于陆清岩的东西都已经被收走了，桌子上不再有陆清岩最近看的摄影书，鞋架上的鞋子也只剩下属于他自己的那一半，连浴室里的牙刷毛巾都只剩下了一份。
　　
　　　　他坐了一会儿，有点想和陆清岩打电话，但又觉得自己这样未免过于黏人了。
　　
　　　　他慢吞吞地站起来，去洗了个澡，然后就扑到了床上，准备一觉睡过去，
　　　　但在他睡着前，他的手机响了一下。
　　
　　　　林佑不太耐烦地把手机摸过来，点开却是陆清岩的消息。
　　
　　　　“晚安。”
　　
　　　　林佑看着屏幕上这两个字，不知道为什么，心情突然好了起来。
　　
　　　　“肉不肉麻……”他嘴里嘀咕道，声音却带着笑意，手指飞速地在键盘上按下几个字。
　　
　　　　“晚安，睡了。”
　　
　　　　陆清岩没再发消息过来，他也没再看手机，头埋在枕头里，一夜好眠。
　　
　　　　睡梦中，林佑翻了个身，他床上的一件黑色外套险些要滑下去。
　　
　　　　但那并不是林佑的衣服。
　　
　　28、他的外套（一更）
　　 
　　第二天早上，林佑和陆清岩在一楼汇合。
　　
　　昨天半夜里就开始下雨，一直到早上也没有停，天气雾蒙蒙的，空气中一股冬雨的冷冽潮湿。
　　
　　林佑懒得打伞，钻在了陆清岩的伞下面，和陆清岩挤在一起。
　　
　　陆清岩已经吃过早饭了，给他带了个豆浆和饭团。
　　
　　“一下雨我就除了被窝哪里都不想去，”林佑嘬了口热乎乎的豆浆，声音却还有点哆哆嗦嗦的，“这种天气还让我们去上早自习，到底有没有人性？”
　　“这话你得和蔡小锅说。”
　　陆清岩懒洋洋地回他，他们一边往教学楼走，一边不少人跟他们打招呼。
　　
　　这伞足够宽大，可以容纳两个人，但是陆清岩还是不动声色地把伞往林佑那边偏了偏。
　　
　　等到了教室，蔡小锅居然还没来，教室里闹哄哄的没人好好念书，放眼望去，吃东西的，抄作业的，补交的，干什么的都有。
　　
　　林佑把英语书拿了出来，心不在焉地念了几句课文，眼神却溜到了陆清岩身上。
　　
　　他今天穿的是陆清岩的外套。
　　
　　他昨天发现陆清岩有一件衣服挂在他衣橱里忘记拿走了，是陆清岩常穿的一件，黑色的宽大外套，没有一点装饰和花纹，干净利落。
　　
　　他也不知道出于什么想法，盯着这件衣服看了一会儿，顺手就放在了自己床上。
　　
　　今天早上看见外头下雨，天气变冷了，他放着自己琳琅满目的衣橱不顾，却把陆清岩的这件黑色外套披到了身上，自我解释是为了挡雨。
　　
　　如今雨也挡了，坐在温暖明亮的教室里，陆清岩却从头到尾都没对他身上这件衣服发表什么意见。
　　
　　林佑心里犯着嘀咕，难道陆清岩没发现自己偷穿他外套？
　　
　　但是陆清岩没发现，林佑也懒得提。
　　
　　他把外套拢了拢，觉得还挺暖和，陆清岩的外套很干净，但是上面却沾着一点淡淡的雪松味道，很适合冬天，清爽中带了一丝冷。
　　
　　虽然不是很好意思承认，但林佑喜欢这个味道，没有由来的，刻在基因里一样的喜欢。
　　
　　他偷摸看了陆清岩一眼，见陆清岩没在看他，就鬼鬼祟祟地深呼吸了几口。
　　
　　
　　陆清岩又趁着早自习刷数学卷子，但他的笔却停在第三道上迟迟没有写，笔尖把雪白的试卷戳出了几个小黑点。
　　
　　他似乎没看林佑，嘴角却轻轻勾了一勾，在试卷上写了一个花体的“L”。
　　
　　这天一直到下午，细细绵绵的雨才停住，而到了晚上，居然下起了碎雪。
　　
　　林佑这一片的人都躲在桌子底下偷偷摸摸吃烤红薯，是林佑跟陆清岩一起出去买的，回来人手派发了一个。
　　
　　所以等听到外头下雪的时候，一堆人整齐划一地抬起头，嘴角都沾着红薯渣子。
　　
　　“还真下雪了……”
　　“不过这雪也太小了吧，看都看不清。”
　　
　　“有就不错了，我们这破地方八百年都不会下一次雪。”
　　
　　教室里零零散散响起几句声音。
　　
　　外头的雪确实很小，只能算是雪粒子，但在昏黄的路灯下，能清晰地看出一粒一粒地从天上飘下来。
　　
　　他们这个南方城市确实很少看见雪，一时间大家都伸着脖子往外看，屋子里开着空调，暖融融的，他们心里却都盼着雪下大一点，回头可以出去玩雪。
　　
　　“你们准不准备元旦出去跨年啊？”叶楠山突然问道。
　　
　　“去哪儿跨年？”侯子成还挺来劲，他想跟女朋友约会。
　　
　　几个人七嘴八舌地讨论起来。
　　
　　元旦是他们今年寒假前的最后一个假期了，高二放寒假又晚，等到了高三，元旦能放半天都算学校开恩了。
　　
　　陆清岩听着林佑也跟他们凑在一起讨论，眼睛微微垂下来。
　　
　　元旦的跨年夜，倒是个不错的时候。
　　
　　新的一年，他和林佑也该有个新的开始。
　　
　　就是这几个电灯泡未免碍眼……
　　陆清岩的眼睛微微眯起来，面色不善地把林佑周围这几个人都扫了一遍。
　　
　　几个alpha不由一激灵，同时感觉到背后有点发寒。
　　
　　“要不去立海市，那边跨年有烟火晚会，我叔叔在那边开酒店，能提前给我们预约房间。”
　　白鹭说道。
　　
　　“行啊。”
　　
　　几个人都没意见，立海市的烟火晚会每年都很盛大，而且又靠着海边，夜景也漂亮。
　　
　　林佑拱了拱陆清岩，“你去吗？”
　　陆清岩想了几秒。
　　
　　窗外的雪粒子敲打在窗上，屋子里烤红薯的味道若有若无地飘出来，教室里压低了嗓子在讨论，这是最寻常又最温柔的冬夜。
　　
　　虽然满教室都是电灯泡，但也让人觉得愉快。
　　
　　“行，去吧。”
　　
　　林佑立刻扭头去跟白鹭报名，“把我跟老陆加上。”
　　
　　白鹭拿了张A4纸，把参与人员名单给统计了下来，顺带大家集思广益，征集一下这次集体跨年的活动安排。
　　
　　侯子成还羞涩地让她把自己女朋友的名字加上。
　　
　　白鹭斜着眼看他，“你女朋友出的来？”
　　侯子成一脸沉痛，“我努力。”
　　
　　白鹭唰唰唰还是给写上了，不过她看着这名单，心想房间要怎么安排呢。
　　
　　要是在以前，陆清岩跟林佑肯定是一个房间，现在却不行了。
　　
　　但是让林佑跟侯子成女朋友一个房间？
　　白鹭想了想那画面，不由自主地打了个哆嗦，算了算了，她还是没法单纯地把林佑当成个Omega看待。
　　
　　白鹭这儿写得正起劲，谁也没注意教室里突然安静了下来。
　　
　　斜刺里伸出一只肤色微黑的手，把白鹭那张纸给抽走了。
　　
　　白鹭大怒，刚想问谁啊，捣什么乱！
　　一抬头却看见了蔡小锅面无表情地端详着那张纸。
　　
　　她顿时一声不吭，默默地缩起了脖子。
　　
　　再一看周围的难兄难弟，一个个也都跟小鹌鹑一样，缩着脖子假装看试卷。
　　
　　“你们也挺厉害的，教室里头啃烤红薯就算了，当我没看见，现在连元旦都安排上了，”蔡小锅的声音充分诠释了什么是阴阳怪气，他看了一下纸上的名字，“哟，这还有个外校的，周晓妮是谁啊？”
　　侯子成差点没从椅子上栽下去。
　　
　　林佑四面一看，得，这里只有他一个Omega，出来认领最没有早恋嫌疑。
　　
　　“我表妹。”
　　他信口开河。
　　
　　蔡小锅的视线立马转移到了他身上，“我就知道少不了你撺掇。
　　自己出去玩就算了，表妹都拉上了。”
　　
　　周围几个人都憋着笑，只有陆清岩瞪了侯子成一眼。
　　
　　林佑手里还捧着烤红薯，他倒也不怕，嘿嘿嘿笑了一下，这回月考他们班整体成绩还不错，蔡小锅应该不会发飙。
　　
　　果然，蔡小锅最后把那张纸放了下来。
　　
　　“你们想玩，我倒也能理解，但我提前跟你们说好，要是期末考试谁成绩下降了，”蔡小锅抬了抬眼镜，面无表情地扫了眼巴巴看着他的一群人，然后露出了一个阴森森的微笑，“我就挨个给你们家长打电话，让你们一个寒假都出不了门。”
　　
　　周围爆发出一阵哀鸣。
　　
　　但蔡小锅说完这句话，也往窗外看了一眼。
　　
　　这还是今年的第一场雪。
　　
　　学生们在教室里被关久了，都快给憋出病了，连飘点碎雪都能激动，他也觉得有点可怜巴巴的。
　　
　　十七八岁的少年人，谁还能不喜欢出去玩呢？
　　他咳嗽了一声，没再说什么，连那张写着人员名单和活动安排的纸都没有收缴。
　　
　　林佑乐了，趁蔡小锅经过的时候，往他兜里塞了个烤红薯。
　　
　　蔡小锅低头一看，嗤笑了一声，“你这是公然行贿啊？”
　　“哪能呐，是买的太多，大派送。”
　　林佑说的也是实话，他和陆清岩晚上吃饭的时候，看见一个老人家这个天卖烤红薯，他心肠又软，忍不住买了一大包，回到教室就开始疯狂派送，除了几个实在不爱吃的，大半个教室都分到了。
　　
　　……所以教室里的烤红薯味道才如此浓郁。
　　
　　蔡小锅懒得再说他，带着那个烤红薯走了。
　　
　　五分钟后，全教室的学生都看见他在讲台上吃烤红薯，非常不在乎走廊上巡视的教学监督。
　　
　　林佑深感，他们这个班如此胆大活泼，跟蔡小锅这个公然违纪的人民教师脱不开关系。
　　
　　等下了晚自习，教学楼里的灯又重新暗了下去。
　　
　　外头的雪还没有停，可惜太少了，没法在地上堆出积雪。
　　
　　林佑停在路口，从伞底下伸出手去接雪，但是那一点点细碎的雪花，一落到温暖的掌心里就融化成了水。
　　
　　“老陆，你说元旦的时候，会下雪吗？鹅毛大雪那种。”
　　林佑问。
　　
　　陆清岩心里想，这基本不可能。
　　
　　起码在他的记忆里，他们这座城市很少下这样的大雪。
　　
　　上一回地上能看见积雪，还是他和林佑初一的时候。
　　
　　林佑从窗户里看见外头满地厚厚的白色积雪，激动地穿着个毛衣就蹦了出去，开始跟小区里的孩子打雪仗。
　　
　　结果一回来发了两天的高烧，一直到雪融化都被他亲妈关着，再没能踏出家门，只能无限渴望地看着外面，整个人都蔫哒哒的。
　　
　　那时候林佑的身高才刚刚过了160，脸又精致可爱，洋娃娃一样漂亮，他发烧以后的脸颊红红的，玫瑰一样，脸却愈发清瘦，裹在被子里，看上去十分可怜。
　　
　　陆清岩又不能放他出门，又实在是心疼，就趁着晚上林佑睡觉，在他窗户外头堆了个一人高的雪人。
　　
　　第二天一醒过来，林佑就能从窗户里看见。
　　
　　陆清岩就站在那雪人旁边，忙了一晚上累得他气喘吁吁的，但看见林佑把脸贴在窗上，小巧白皙的一张脸，在玻璃后对着他笑。
　　
　　他心里又觉得值了。
　　
　　他总是这么喜欢林佑。
　　
　　喜欢到无论林佑想要什么，他都愿意给。
　　
　　只除了离开他。
　　
　　“会的，一定会有大雪。”
　　陆清岩说道。
　　
　　他走上前去，把自己脖子里的围巾系在了林佑的脖子上，红色的围巾，很衬林佑的肤色。
　　
　　林佑本来想不要。
　　
　　陆清岩却淡淡地扫了他一眼。
　　
　　“都穿了我的外套了，那就干脆连围巾也戴上。”
　　
　　林佑不拒绝了。
　　
　　他抬头看着陆清岩，不知道为什么有点不好意思，“你发现了啊？”
　　陆清岩笑了一声，“你当我瞎吗？”
　　林佑一出门他就发现了，披在林佑身上的那件黑色外套，是他的。
　　
　　是他故意留在林佑卧室里的。
　　
　　林佑乖乖地让陆清岩把围巾给他围上，对着陆清岩笑了一下。
　　
　　一粒雪落在了他的脸上，正好落在那个小小的酒窝上。
　　
　　陆清岩的心脏又不争气地跳了起来。
　　
　　29、喜欢的人（二更）
　　林佑到最后也没把那件黑色外套还给陆清岩，理直气壮地披在了自己身上。
　　
　　陆清岩也没跟他要，两个人在楼梯口分开了，各回各的房间。
　　
　　但陆清岩都走上楼梯了，却听见林佑在下面嚷嚷，“明天我要吃炸麻圆。”
　　
　　“美得你，还要点餐，”陆清岩瞥他一眼，嘴角却带着笑意，“我买什么你就得吃什么。”
　　
　　但是第二天林佑还是如愿吃上了炸麻圆。
　　
　　离元旦虽说还有二十天左右，但是对于高中的学生来说，这时间真如白驹过隙，每天忙着上课写作业聊天打闹，一转眼就到了12月30日。
　　
　　晋南高中今年真的很有良心，除了高三，高一和高二的三天假期，一天没少。
　　
　　甚至让人觉得有点不真实。
　　
　　“我看着学长学姐那幽怨的眼神，居然有点飘。”
　　叶楠山说道，“平常食堂抢饭可是他们最占据优势。”
　　
　　高三的教学楼紧挨着食堂，每次吃饭都是他们最先冲进去。
　　
　　高一高二的只能在后头跳脚，叶楠山几次没抢到食堂的特大鸡腿，怨念颇深。
　　
　　白鹭有点无语，“你是不是傻，等你高三的时候，就轮到学弟学妹对着你幸灾乐祸了。”
　　
　　“管他呢，谁还在乎明年的事情。”
　　叶楠山非常嚣张。
　　
　　放假前，照例是有元旦作业的。
　　
　　但是有陆清岩和林佑在，这个作业的完成速度直线飙升，林佑桌上排着一堆零食奶茶，周围的小伙伴殷切地服侍好这位大爷，态度认真仿佛对待国宝。
　　
　　毕竟正确率还要靠这位大爷提供。
　　
　　陆清岩在旁边帮他们核对元旦的车票和预定好的餐厅。
　　
　　小伙伴们感动得热泪盈眶，“自从有了陆哥和林哥，我觉得我的高中陡然都增添了光辉。”
　　
　　“少拍马屁，”林佑根本不吃这一套，他做作业做得心头火起，“这是哪个傻比出的作业，难度比平时高出了三个度。”
　　
　　“咱教导主任出的。”
　　邵桉踊跃回答。
　　
　　林佑无声地又骂了一句。
　　
　　但不管怎样，等下课铃响起的时候，元旦假期的所有准备工作都已经就绪。
　　
　　全员奔回宿舍整理东西，第二天下午一点钟在校门口集合。
　　
　　好不容易放了个假期，林佑第二天险些要睡过头，等醒过来的时候，时间已经十二点了。
　　
　　他也顾不上吃东西，简单洗漱了一下，就把要带的衣物用品一股脑全塞到了行李箱里，拖着个箱子哐哐哐下楼。
　　
　　陆清岩已经在楼下等着了。
　　
　　等到碰面的时候，其他人看看林佑的箱子，又看一看陆清岩的箱子，忍不住吐槽，“林哥，你怎么和陆哥连箱子都是情侣款，还一大一小。”
　　
　　陆清岩和林佑的箱子都是银色的，外形一看就是同系列的。
　　
　　林佑揉了下自己的鸡窝头，眼神还有点困，“就是情侣款，这是我哥买的。
　　本来是他和老陆的哥哥一起用的，结果没两天他又看上了另一款，就把这俩扔给我们了。”
　　
　　他哥啥都好，绝对算omega中的大家闺秀，但是特别爱购物这一点真是让人受不了，家里闲置的东西能塞满三个客厅。
　　
　　其他人倒是知道林佑和陆清岩有哥哥，但是第一次知道他俩的哥哥还是一对。
　　
　　“你们俩的哥是一对？男朋友那种一对？”侯子成小心翼翼地问道。
　　
　　“是啊，都订婚了。”
　　林佑回道。
　　
　　“那你和陆哥可真是亲上假亲，”白鹭随口说道，“干脆你们俩也凑一对得了，正好内部消化。”
　　
　　林佑踹了白鹭一脚，“滚蛋，你怎么能让我和老陆乱伦呢。”
　　
　　这次要一起去跨年的，加上侯子成的女朋友一共有七个人，周晓妮已经在高铁站等着他们了，剩下的六个人就分了三辆车过去。
　　
　　上了高铁以后，几个人自觉地找好了分布，侯子成那对小情侣肯定要坐在一起，林佑跟陆清岩也占据了一个两人位，剩下三个单身狗挤在了一起。
　　
　　叶楠山不太服气地看着窗边的林佑和陆清岩，“为什么大家都是单身狗，林佑和陆哥就看着跟一对似的？”
　　白鹭笑了，她把邵桉往叶楠山怀里推过去，“你要不服气就跟邵桉将就一下，好歹邵桉也是个beta。”
　　
　　邵桉猝不及防地倒在了叶楠山身上，额头撞到了叶楠山的肩膀，疼得龇牙咧嘴。
　　
　　两个人顿时同仇敌忾，一起转过身揍白鹭。
　　
　　林佑一边往嘴里塞零食，一边冷眼旁观他们打闹，内心高贵冷艳地吐槽了一声幼稚。
　　
　　他刚刚没吃饭，却也不算太饿，往肚子里塞了点吃的，就又重新靠在陆清岩肩上准备睡觉了。
　　
　　陆清岩觉得有点好笑，林佑像个小瞌睡虫一样把头枕在他肩上，脸上的肉都被挤变形了，嘴唇也肉嘟嘟的，微微翘起来。
　　
　　“你昨天几点睡的？”陆清岩问他。
　　
　　“两点多。”
　　林佑闭着眼，含含糊糊地回答。
　　
　　“那你怎么还这么困？”
　　他不提还好，一提林佑就生气。
　　
　　他一下子睁开眼，满含控诉地看着陆清岩，“你还好意思说，我昨天梦见你了，吓得我五点就醒了，后来九点才又睡着。”
　　
　　陆清岩这纯属躺着也中枪。
　　
　　但他也有点好奇，“你梦见什么了？”
　　林佑却不肯说。
　　
　　陆清岩再三追问，他才不情不愿地开口，“我梦见你被一个Omega给骗走了，特漂亮一女生，腿笔直笔直，腰还细，长了一张清纯小白花的脸，”林佑一边说一边给陆清岩比划，“但是这女生特坏，她不让我和你见面。
　　结果你还听她的，真的跟我一刀两断了！”
　　林佑现在想起来，都觉得胸口闷得慌，气得他醒过来就想去找陆清岩算账。
　　
　　但是冷静一想，这事纯属他无理取闹。
　　
　　梦里的事情是当不了真的，更何况他和陆清岩这么好，如果有一天陆清岩有了喜欢的人，他也应该是祝福才对。
　　
　　陆清岩的神色却有点奇怪。
　　
　　他盯着林佑，不动声色地问，“我在你梦里谈个恋爱，就把你气成这样？”
　　他问这话甚至有点愉快，冬天的暖阳照在他的眉眼上，让他深黑色的眼睛几乎成了琥珀色，温暖而明亮。
　　
　　林佑并没有察觉这句话哪里不对，他想了想，“也不是，主要是那女生不让我见你，结果你还听她的。
　　咱俩这种关系，你说你居然这么重色轻友，我能不气吗？”
　　在梦里，他是眼睁睁看着陆清岩把他关在了家门外，然后当着他的面牵着那女生走了。
　　
　　那女生又高又漂亮，长得清纯甜美，是林佑心里标准的Omega美人，反正在他还是个beta的时候，审美就是这样的。
　　
　　陆清岩听完他的回答，嘴角又平下去一点。
　　
　　他把林佑的头摁在自己肩上，“你还是快睡吧，省得胡思乱想。”
　　
　　林佑却不放心，他揪着陆清岩的袖子，问道，“老陆，说实话，你现在有没有喜欢的人？学校里这么多Omega和beta喜欢你，你就没有心动的？”
　　作为陆清岩最好的基友，他可是收到不少人求他代为转交的情书。
　　尤其是每年的情人节，陆清岩的桌子能被巧克力给塞到爆炸。
　　
　　陆清岩被林佑这句话问住了。
　　
　　他看了一会儿窗外，高铁的速度很快，窗外的风景都变成一片模糊的影子，而在车窗上，隐约倒映着林佑的脸。
　　
　　“有啊，”陆清岩轻声回答，“怎么会没有。”
　　
　　林佑其实也是随口一问，万万没想到真的问出了这么劲爆的答案。
　　
　　他整个人都愣在了那里。
　　
　　他不太能形容自己心里那一瞬的感觉，震惊是肯定的，但除了震惊以外，他的心脏似乎有一小片地方，空了一下。
　　
　　那梦里穿着白色长裙的女孩似乎又出现在了他面前，天鹅一样漂亮优雅，眼神却很冰冷，毫不留情地把他从陆清岩身边驱逐走了。
　　
　　林佑呆呆地看了陆清岩足有十秒钟，随后才反应过来，睁大了眼睛问他，“谁啊？你怎么连我都瞒着。”
　　
　　陆清岩这才把头转过来，看着林佑。
　　
　　他能看见林佑眼中满满都倒映着他，也看得到林佑脸上的震惊。
　　
　　他抬起手，捏了捏林佑手感很好的脸，然后缓缓露出一个笑容。
　　
　　“你猜。”
　　
　　30、新年快乐
　　就因为陆清岩的这句“你猜”，接下来一个小时的车程林佑再也没能睡着。
　　
　　他在脑海里把所有可疑人选过了一遍，就差把食堂的打饭大妈都问上一遍了，奈何陆清岩跟个锯嘴葫芦似的，满脸淡然，半个字都不说。
　　
　　“你早晚会知道的。”
　　快下车的时候，陆清岩对他说道，“但等我想好了再告诉你。”
　　
　　林佑撑着下巴看他，眼神充满狐疑，“你该不会是爱上了什么不该爱的人，搞禁忌之恋？陆清岩你没这么重口吧？”
　　陆清岩笑了一下，无奈道，“倒也没这么夸张。”
　　
　　下车的时候，林佑满脑子还盘旋着这件事，但是既然陆清岩死活不肯说，他也只能作罢。
　　他相信陆清岩不会一直瞒着他，现在不说也是有什么迫不得已的理由。
　　
　　但他吧，就是有点好奇……
　　林佑拖着行李箱走在陆清岩后面，神游天外地想，陆清岩会喜欢怎样的人呢，多半是个Omega吧？
　　一定是漂亮又温柔的人，才能打动跟铁石心肠的陆清岩吧？
　　林佑低头踢掉了路上的一颗小石子，那小石子飞了快有一米远，撞到台阶上才反弹到地上。
　　
　　白鹭舅舅经营的五星级酒店就开在市中心，位置和环境都绝佳，因为他们这帮人是白鹭的同学，所以大方地给了折扣，还预留了顶楼最好的套房。
　　
　　不过舅舅本人在国外开会，没能过来看白鹭。
　　
　　林佑和周晓妮两人作为唯二的两个Omega，每个人都安排了单独一个房间，剩下的几个人则全被打包到了一间二层的套房里。
　　
　　但三个房间门牌号是彼此相连的，方便串门。
　　
　　“林哥，我实在没法拿你当个单纯的Omega，要是把你和周晓妮放在一个房间，总有种……”白鹭露出了纠结的神情，眼神示意林佑，“你懂的。”
　　
　　林佑对这个安排完全没有意见，他自己都适应不了和周晓妮一个房间，总有种自己是登徒浪子的感觉。
　　
　　还不如跟陆清岩一间房呢。
　　
　　他们把行李都在房间里放好，大家在套房里认领好了各自的房间，就呼啦啦地又从酒店涌了出去。
　　
　　现在离吃晚饭还有一会儿，他们就去附近的街道上逛了逛。
　　周晓妮恰好看见自己心爱的包包在打折，顿时以光速拖着侯子成冲进去排队。
　　
　　林佑对于购物毫无兴趣，但是他溜去买奶茶的时候，却注意到了旁边的一个珠宝店，对外展示的玻璃柜里，放着一个男式的黑色手绳，中间是一颗金色的方形挂坠，两边是两颗圆圆的珠子，整个手绳有种做旧感，看上去很沉稳，但又不至于太老成。
　　
　　林佑嘬着奶茶，在这个手绳前站了好一会儿。
　　
　　陆清岩去给大家买芝士土豆了，其他三人也都四散去买东西，最后在一楼大厅会和。
　　
　　现在只有他一个人在二楼。
　　
　　林佑把奶茶上的奶盖都给喝完了，才下定决心溜达进了珠宝店里。
　　
　　店里的导购员看着这么年轻一个男孩子走进来，都笑眯眯看着他，问他需要些什么。
　　
　　林佑总觉得有点不好意思，他还真没给谁买过珠宝，他眼神飘忽地往四周看了看，指了指门口那个手绳，“我要那个。”
　　
　　导购一边帮他打包，一边温柔地问他，“你是不是送给恋人的呀？这是我们店的经典款，如果需要配花，我们这里也可以提供哦。”
　　
　　她指了指旁边柜台上一大捧火红的玫瑰。
　　
　　林佑的耳朵尖都红了，小声否认，“不是，送哥们儿的。”
　　
　　他最后也没要袋子，做贼一样把盒子塞进了自己口袋里，然后就拎着几大杯奶茶去了一楼大厅。
　　
　　他到了汇合点的时候，陆清岩也刚到，手里拿着好几份芝士土豆，但只有林佑的那份上面撒了松子。
　　
　　看见林佑过来，陆清岩把土豆塞到了他手里，“快吃。”
　　
　　林佑乖乖地接过来，其他人也从他手上拿到了各自的奶茶，就到一楼的广场上看灯会去了。
　　
　　灯会上的灯很漂亮，在夜色底下温暖明亮，照得人的脸都变得柔和起来。
　　
　　几个人拍了不少照片，还找路人帮忙拍了集体的合照，但因为是抓拍，除了陆清岩一贯是冷淡脸，其他人表情都很狰狞。
　　
　　但大家拿到手却挺满意，好歹也是个青春的留念，贵在真实。
　　
　　侯子成看着照片说道，“等到十八年后我有孩子了，我就把照片给他看，告诉他这就是爹当年的风采。”
　　
　　周晓妮轻笑着捶了他一下。
　　
　　叶楠山和邵桉一起捂牙，露出被狗粮酸到的表情。
　　
　　看了灯会也就到了吃饭的点了，陆清岩提前给大家预约好了餐厅，无论是菜品还是环境都十分出色，又开在江边，越过玻璃窗就能够看见江对面灯火璀璨的夜景。
　　
　　堪称情侣约会的圣地。
　　
　　但是他们一伙人一坐进去就显得格格不入。
　　
　　仿佛一群沙雕误入了白天鹅之中。
　　
　　“陆哥，我有个提议，”叶楠山弱弱地举手，“下次可以不要带我们来这么高雅的地方，我现在已经开始怀念学校门口的炒饭了。”
　　
　　其他人默默点头。
　　
　　他们周围全是轻言细语的小情侣，含情脉脉地彼此对视，轻声交谈，整个餐厅都宁静，和谐，还充满了粉红泡泡。
　　
　　而他们一群高中生坐在这里，就像一堆硕大的电灯泡，照得四面八方都雪亮。
　　
　　陆清岩也意识到了，他笑了一下，“是我考虑不周，下次换个地方。”
　　
　　但来也来了，而且菜品是真的很好吃，所以离开餐厅的时候每个人都捧着溜圆的肚子，心满意足。
　　
　　吃完饭，又历经了大堵车才回到酒店，离十二点就只剩下不到两个钟头了。
　　
　　大家就都留在了套房里，一边打牌一边等着十二点的跨年烟火。
　　
　　其实跨年烟火林佑看得也不算少，但是和这么多同学一起看还是第一次。
　　
　　离十二点只有十分钟的时候，所有人都顾不上打牌了，全都溜到了阳台上，把下午买的啤酒果汁都拿了出来，一边干杯一边随着楼底下嘈杂热闹的声音一起倒数新年。
　　
　　阳台是半开放的，冬夜的空气带着丝丝的冷意，但大家竟然也不觉得冷，嘻嘻哈哈地聊天。
　　
　　“你们新年有什么愿望吗？”周晓妮问道，“待会儿烟火炸开的时候，可以在心里许愿。”
　　
　　她在元旦前和这群人都没怎么见过，但本身就人美性格好，熟悉起来很快。
　　
　　其他人本来没啥想法，被她这么一问倒是纷纷陷入了思考。
　　
　　叶楠山是思考得最快的，他斩钉截铁地说道，“脱单！”
　　邵桉紧跟着露出了恍然大悟的表情，“那我选暴富和脱单。”
　　
　　叶楠山抗议，“一个人只能有一个愿望，两个就太贪心了，会被神仙扔出去。”
　　
　　白鹭靠坐在藤椅上，翘着二郎腿看着窗外，她想了想，“我倒也没别的想法，非要说的话，就是考上Y大吧。”
　　
　　大家还是第一次听到白鹭想考哪个学校，顿时有点惊讶。
　　
　　邵桉问：“鹭姐，你对Y大有啥执念吗？Y大的omega特别多吗？”
　　白鹭笑了笑，没说话，眼神却比平时看上去复杂得多。
　　
　　她没有回答这个问题，而是把话头抛给了林佑，“林哥，你和陆哥有什么愿望？”
　　林佑还真被问住了，他一脸迷茫地看了看陆清岩，“老陆，我许个什么愿望比较好啊？”
　　陆清岩被他问笑了，“你有愿望难道问我吗？”
　　林佑一想也是。
　　
　　他左思右想，最后无可奈何地承认自己没什么愿望可许。
　　
　　“我又不需要许愿考哪个大学，分化成Omega以后也对恋爱暂且死心了。
　　家庭幸福，生活美满，能有什么愿望？”
　　另外几个人纷纷对这种人生赢家表示唾弃。
　　
　　为了避免刺激，他们甚至没有再自取其辱地去问陆清岩。
　　
　　叶楠山喝了一大口啤酒，不服气地碎碎念，“陆哥这种开挂的人生还要什么愿望，不如节约给我！”
　　恰好这时候新年倒计时已经进入了最后十秒钟，大家都趴在了阳台上，跟着楼下鼎沸的人声一起倒数。
　　
　　“十九八七六……”
　　林佑也跟着一起喊。
　　
　　当最后的“0”喊出来的时候，第一枚烟火就在夜空中爆炸开来。
　　
　　随后是更多烟火，璀璨而明亮，几乎把夜空渲染成了白昼。
　　
　　广场上的欢呼声几乎要把房顶都掀翻，叶楠山邵桉几个也跟着一通乱叫。
　　
　　林佑没跟着这几个傻子吱哇乱叫，但他也看着烟火一直在笑。
　　
　　这烟火真的十分耀眼，倒映在他的瞳孔里，像宝石一样闪闪发亮。
　　
　　陆清岩是唯一一个没有看烟火的。
　　
　　他在看林佑。
　　
　　刚刚大家都说了新年愿望，却唯独漏掉了他。
　　
　　可他其实是有新年愿望的。
　　
　　他的新年愿望是――林佑也能喜欢他。
　　
　　“老陆，新年快乐！”
　　林佑突然转过头，对着陆清岩喊道。
　　
　　他说这句话的时候，手下意识地摸了下自己的口袋，那个装着手绳的盒子还塞在他的口袋里，棱角抵着他的皮肉。
　　
　　他的声音混合在周围嘈杂的人声中，听得并不真切。
　　
　　但陆清岩却觉得每个字都这么清晰。
　　
　　他走到了林佑身边，低下头，嘴唇靠近了林佑的耳朵。
　　
　　只再差一点，他的嘴唇就要吻到林佑的耳尖。
　　
　　“新年快乐，小佑。”
　　
　　他呼出的热气喷洒在了林佑的耳朵上。
　　
　　林佑的耳朵噌得就红了。
　　
　　31、雪夜告白
　　林佑猝不及防地被陆清岩差点亲了耳朵。
　　
　　他捂着耳朵，差点要往后连退三步，但是看见陆清岩平静的脸，仿佛只是做了一件再正常不过的事情，他又觉得自己未免小题大做。
　　
　　他硬生生刹住了自己后退的脚。
　　
　　“你突然凑过来，吓了我一条。”
　　他嘟哝道，眼睛不知道为什么，不敢看陆清岩。
　　
　　陆清岩没说什么，只是笑了一下，端起手里的啤酒喝了一口。
　　
　　这酒是冷的，可他心口却滚烫。
　　
　　整场烟火持续了十二分钟。
　　
　　一直到最后一枚烟火落下，化为灰烬消散在夜空里，广场和大街小巷的人才开始移动，往四处散去。
　　
　　他们周围几个阳台上的人也都回房间了，就剩他们这个房间栏杆上还有一排脑袋趴着，意犹未尽地看着远处的灯火。
　　
　　“咱们今天干脆别睡了吧，通宵等日出怎么样？”侯子成提议道。
　　
　　“可以啊，”白鹭往回走，“我去看看冰箱里的啤酒饮料够不够，咱们打一晚上牌。”
　　
　　其他人也没什么意见，现在大家都沉浸在跨年的开心里面。
　　
　　明明没发生什么特别的事情，但是新的一年，烟火，还有陪在身边的朋友，这几个元素凑在一起，总是会让人情不自禁觉得喜悦。
　　
　　林佑也挺乐意通宵的，但是他看了看自己输出去的钱，算了算自己剩下的零花钱，主动让贤。
　　
　　“老陆，你去打，杀他们个片甲不留。”
　　林佑拍了拍陆清岩的肩膀。
　　
　　另外几人纷纷抗议，“靠，林佑你是不是人，自己不参加还要派一个杀器。”
　　
　　周晓妮没和陆清岩打过牌，她好奇地看过来，问其他人，“陆清岩很厉害吗？”
　　侯子成悲伤地看了女票一眼，“他上次一小时内赢走了我两个月的零花钱。”
　　
　　周晓妮肃然起敬，对着陆清岩举起了酒瓶。
　　
　　但周晓妮这姑娘看上去柔柔弱弱，一笑还特别甜，一上赌场就表现出了不一样的一面。
　　
　　场上唯一能和陆清岩刚一下的就是她了。
　　
　　侯子成也惊呆了。
　　
　　“老婆……你啥时候练的赌技啊？”
　　周晓妮还是那副文弱甜美的样子，她打牌特别稳，从脸上根本看不出她心里想什么，和陆清岩这个全程面瘫脸的可谓棋逢对手。
　　
　　周晓妮轻轻松松扔出去一副同花顺，轻描淡写，“我六岁就跟我哥哥姐姐玩牌了，赢走了他们所有的糖。”
　　
　　好在周晓妮玩了两个小时就扛不住困意，先回自己房间睡了。
　　
　　否则这个牌桌上，除了陆清岩，全得输得连裤衩都赔掉。
　　
　　但是她离开后，这瞌睡像是会传染一样，剩下的人一个接一个地打呵欠。
　　
　　等到三点钟的时候，原来嚷嚷着要通宵的人全在沙发上睡得东倒西歪。
　　
　　最后清醒的只剩下林佑和陆清岩。
　　
　　林佑咔嚓咔嚓地咬着一个苹果，对他们充满了鄙视，“真是一群弟弟，才熬了三小时就困成这狗样。”
　　
　　但是嫌弃归嫌弃，他还是和陆清岩一起把这群人搬到了床上，还好心地盖上了被子。
　　
　　林佑一边拿被子把他们从头到脚都蒙上，一边说，“反正也是他们自己的床，应该不嫌脏。”
　　
　　“那你还要看日出吗？”陆清岩问他。
　　
　　林佑刚想说日出有什么好看的，但他扭头往窗外看了一眼，突然睁大了眼睛。
　　
　　“老陆，下雪了。”
　　
　　陆清岩也往外头看去。
　　
　　真的下雪了。
　　
　　窗外漆黑一片的夜色中，鹅毛大雪，从天而降。
　　
　　陆清岩不由微愣，他想起那天放学，林佑问他今年元旦会不会下一场大雪。
　　
　　他心里觉得不太可能，却还是顺着说会。
　　
　　如今居然真的下了。
　　
　　林佑蹭蹭蹭地又跑到了阳台上，趴在围栏上往下看。
　　
　　这雪下了应该有一会儿了，地上铺着薄薄的一层白色积雪，他们刚刚只顾着打牌，居然没人往窗外看一下。
　　
　　陆清岩也走到了林佑的身边。
　　
　　“要下去看看吗？”他问林佑。
　　
　　林佑用力地点头。
　　
　　他们两个拿上外套，一起坐着酒店的电梯下了楼，到了花园里。
　　
　　现在是半夜三点，新年的第一天，刚刚十二点的繁华喧嚣散去之后，只剩下一片寂静。
　　
　　天地间好像只剩下他们两个人，除了还亮着的霓虹灯，谁也不知道现在花园里居然还有两个游客。
　　
　　林佑在地上踩着积雪玩，现在这么点积雪也堆不了雪人，他也早就不是小时候要哭闹着玩雪的小屁孩了，但是作为一个南方人，看见雪总是和哈士奇一样激动。
　　
　　陆清岩就跟在他后面，看他像小猫一样，把地上踩得一个个都是脚印。
　　
　　他对下雪的感情也就那样，可是在雪里蹦Q的林佑总是特别可爱。
　　
　　但是林佑走出去一段路，突然就停住了。
　　
　　他像是有点踌躇，迟疑了好一会儿才转过身来，看着陆清岩，眼睛亮亮的，睫毛却眨动得有点频繁。
　　
　　陆清岩太熟悉他这副表情了，知道林佑是不好意思了。
　　
　　他有点好笑，问道，“怎么了？有话想跟我说吗？”
　　林佑别扭地点了点头。
　　
　　他的手伸进自己的口袋里，那个方形的小盒子就在他手掌中间，他也不知道为什么，想到要把这个礼物拿给陆清岩，总觉得怪怪的。
　　
　　他送过陆清岩球鞋，耳机，钱包，也发过红包，买过蛋糕。
　　
　　却还从来没有送过首饰。
　　
　　但他还是把那个小盒子拿了出来，单手递给陆清岩。
　　
　　“喏，给你的元旦礼物。”
　　
　　林佑挠了挠头发，很想跟以前一样嘴欠几句，说点还不快谢恩，收了我的礼物就得叫我爸爸。
　　
　　但他嘴皮子碰了几下，硬是没能说出来。
　　
　　这个冬天的雪夜太安静了，只能听见雪落的声音，浪漫得像是电视剧里才有的场景。
　　
　　陆清岩的头发和肩上都落着一点碎雪。
　　
　　林佑伸手把那点碎雪拂去了。
　　
　　他打开了那个小盒子，里头躺着一条黑色的手绳，穿着一个金色的方形挂饰，旁边是两颗串珠，显得古朴沉静。
　　
　　“你喜欢吗？”他抬起眼，小心翼翼地看着陆清岩，“我也不知道我眼光好不好，但是看见觉得很合适你。”
　　
　　陆清岩的视线从那个手绳转移到了林佑的脸上。
　　
　　他看着林佑微微带笑的脸，还有看着他明亮又懵懂的眼神，他的心口又热了起来，却也隐隐地痛起来。
　　
　　“你为什么会想到给我买这个？又不是过生日。”
　　他问。
　　
　　林佑像是被他问住了，露出了疑惑的表情。
　　
　　“没有为什么啊？就看见了想到你，又正好是元旦，就给你买了一个呗，”林佑解释道，“你平时给我买这买那，我给你买个不也很正常吗？”
　　他以为陆清岩是不想收，背过身，跳到了花园的一个小台阶上，居高临下地看着陆清岩。
　　
　　“我不管，你必须给我收下。”
　　
　　陆清岩看了林佑一会儿，那眼神复杂难言。
　　
　　他突然笑了，把手伸给林佑，“那你给我戴上。”
　　
　　林佑立马乖乖地把手绳从盒子里拿出来，仔细地扣在了陆清岩的手腕上。
　　
　　陆清岩的手腕很结实。
　　和林佑这种奶白色皮肤不一样，他的皮肤是带着点麦色的，戴着黑色的做旧手绳，微微有点古铜的金色扣在腕上，有种年轻却沉稳的魅力。
　　
　　林佑戴好以后还欣赏了一会儿，“我眼光还是不错的嘛。”
　　
　　他刚说完，就听见陆清岩叫他。
　　
　　“林佑。”
　　
　　“嗯？”
　　林佑还在看陆清岩手上的手绳，帮他调整位置，心不在焉地应了一声。
　　
　　“你还想知道我喜欢的人是谁吗？”陆清岩轻声问。
　　
　　林佑顿时顾不得什么手绳了，火速抬起头，瞪大了眼睛。
　　
　　“是谁？”他问。
　　
　　他不知道为什么，心脏跳得有点快。
　　
　　他看见陆清岩对着他笑了一下。
　　
　　这笑容和以前都不一样，他形容不出来，既像是下定决心了，又像是放弃反抗了。
　　
　　然后下一秒，他就被陆清岩从台阶上抱了下来。
　　
　　他的嘴唇上落下了一个极尽温柔却也极尽蛮横的吻。
　　
　　“唔……”
　　林佑来不及反抗，就被陆清岩的舌头撬开了牙关，一路长驱直入。
　　
　　花园里除了雪落的声音，只有微弱的闷哼声。
　　
　　这不是他们的第一个吻。
　　
　　却是两个人都清醒的情况下，发生的第一个吻。
　　
　　在下着雪的新年夜晚。
　　
　　32、我喜欢你
　　陆清岩把林佑松开的时候，林佑已经被吓傻了。
　　
　　亲到一半的时候，陆清岩就松开他的腰，让他站到了地上，可他踩在坚硬的石板路上，却恍恍惚惚觉得脚下的地是软的。
　　
　　他可能是在做梦。
　　
　　如果不是做梦，陆清岩怎么会亲他。
　　
　　还，还亲得这么下流？
　　陆清岩也知道自己把林佑吓坏了。
　　
　　没谁的告白是这样的，喜欢还没说出口，就先强迫别人接了个吻。
　　
　　也就是因为是他，林佑才没有动手揍人。
　　
　　但他丝毫不觉得愧疚。
　　
　　一点也不。
　　
　　“我喜欢的人是你。”
　　陆清岩说得很平静。
　　
　　喜欢上某个人，从不是什么需要遮掩的事情。
　　
　　只不过他爱上的人有点特别。
　　
　　林佑第一反应是要捂耳朵，但是手举到了一半又放下来。
　　
　　逃避没什么意思，陆清岩也不是会允许他逃避的人。
　　
　　可他看着陆清岩，却不知道要说什么。
　　
　　他的嘴唇被陆清岩亲肿了，酥酥麻麻的，雪地里有点冷，可他的脸却滚烫。
　　
　　“老陆，我……”他嗫嚅着张了张嘴。
　　
　　但他还没来得及说什么，陆清岩却捂住了他的嘴。
　　
　　林佑满头问号地看着陆清岩。
　　
　　这是什么强盗行为？
　　强吻了人还不让说话的？
　　林佑只能用眼神表达愤怒。
　　
　　“林佑，我跟你告白，不是要逼你现在就回应我。
　　我只是不想再当你的兄弟，我要你知道我是以什么心情陪在你身边的，”陆清岩很冷静，“我也不希望你是因为我们之间的感情，舍不得我才和我在一起。
　　我要你发自内心地喜欢我，除了我谁都不要。”
　　
　　陆清岩紧盯着林佑的眼睛。
　　
　　他看了林佑好一会儿，才松开了捂着林佑的手。
　　
　　“你明白我的意思吗？”他问。
　　
　　他松开了林佑，林佑却还是好半天说不出话。
　　
　　“你也太自信了，”林佑隔了许久才找回了自己的声音，他偏过头去不看陆清岩，大脑里乱糟糟的，自己也不知道自己在说什么，“你凭什么觉得我会因为舍不得你，就把自己卖了。”
　　
　　“你会的。”
　　陆清岩的语气极其笃定，“你舍不得我。
　　你没谈过恋爱，甚至没有过心动，我如果非要和你在一起，你不用多久就会缴械投降。
　　但这不是你自己做出的选择，是我逼得。”
　　
　　林佑说不出话了，他只能瞪着陆清岩。
　　
　　夜空下，林佑的眼睛雾气蒙蒙的，鼻尖被冻得有点红。
　　
　　他这样看着陆清岩，平时活泼凶悍的人一下子柔软下来，是个人都难以抵挡。
　　
　　陆清岩没忍住，凑过去在林佑的嘴唇上又亲了一下。
　　
　　蜻蜓点水的一个吻。
　　
　　林佑这下子是真的吓得倒退了几步，捂着嘴，看着陆清岩的眼神像在看一个登徒子。
　　
　　亲一下就算了，还亲上瘾了是吧？
　　“陆清岩。”
　　他郁闷且严肃地叫了陆清岩的名字。
　　
　　“嗯？”
　　陆清岩站直了身体，漫不经心地嗯了一声。
　　
　　林佑恨恨地说了一句，“你现在一股流氓味儿。”
　　
　　流氓本人对这个评价接受良好。
　　
　　“嗯，我确实一直想对你耍流氓，憋坏了。”
　　陆清岩有点无奈地笑了一下，他想起自己做的那些荒诞旖旎的梦，梦里的林佑柔软得不可思议， “你要是知道我在心里对你做过什么，大概早就被我吓跑了。”
　　
　　林佑觉得他自己现在就想转身就跑。
　　
　　他怎么也想不明白，他不过是出来和陆清岩一起看了个雪，他给陆清岩送了一个元旦礼物，前后不过十五分钟的事情。
　　
　　怎么陆清岩就突然从他最好的兄弟，他的竹马损友，变成了他的爱慕者？
　　他高度怀疑自己是做梦了。
　　
　　但他偷偷掐了自己几下，用了狠劲，疼得他差点飙泪。
　　
　　他们就这样在雪地里又站了几分钟。
　　
　　雪下得越来越大了，这是新年夜的雪，在地上逐渐堆积起来，变成一床乳白色的毯子，所有人都沉浸在梦乡里，只有他们两个站在花园里，相对无言。
　　
　　最后林佑先败下阵来，他转过身，低低说了一句，“不看了，这雪也没什么好看的。”
　　
　　他拔腿往酒店里走，陆清岩自然跟上。
　　
　　在电梯里。
　　
　　林佑看着不断往上的数字，突然想起了什么，他扭过头看着陆清岩，皱着眉，“老陆，你是真的喜欢我吗？你是被我这个诱导型信息素给吸引了吧。”
　　
　　他越想越觉得有道理。
　　
　　刚才他给陆清岩亲懵了，都没想起这事，如今再一琢磨，觉得哪里都得到了解释。
　　
　　他不仅是顶级诱导，还是和陆清岩100%匹配，这换谁都得中枪。
　　
　　“所以你根本不是真的喜欢我……”林佑甚至觉得有点激动。
　　
　　陆清岩却冷冷地瞥了他一眼，“我分化前就喜欢你了。”
　　
　　林佑又闭上了嘴。
　　
　　他还能说啥？兄弟你开窍挺早？
　　陆清岩却不放过他，“我如果想用信息素蛊惑你，根本是轻而易举的。
　　但我不想。”
　　
　　陆清岩一边说，一边电梯里的信息素浓度就突然升高了。
　　
　　他今天没喷阻隔剂。
　　
　　林佑一开始还没懂陆清岩的意思。
　　
　　直到电梯里的信息素浓度达到了一定的比例，林佑不知不觉就觉得有点腿软，他眼睁睁地看着陆清岩向他走来，扣着他的腰，把他抵在了电梯墙壁上。
　　
　　陆清岩身上的信息素闻得他呼吸急促。
　　
　　雪松的味道充盈着整个密闭的空间。
　　
　　他的手抓住了陆清岩的大衣，大脑像是被信息素控制住了，满心满眼都想要和陆清岩贴近。
　　
　　他看见陆清岩对他低下了头，像是要吻他。
　　
　　林佑这次没躲。
　　
　　他情不自禁地踮起了脚，微微抬起下巴，像是要对陆清岩献吻。
　　
　　可是陆清岩停住了。
　　
　　他低头看着林佑，林佑的信息素也被他勾引出来了，微弱的一点兰花味道，冲破了阻隔剂的遮挡，飘散在空气里。
　　
　　“林佑，你现在知道我们之间的吸引力有多可怕了吗？”陆清岩用了最大的毅力忍住了自己，“我如果想用信息素蛊惑你，我早就这么做了。”
　　
　　不仅是林佑的信息素对他来说有如催.情，他的信息素对林佑也一样。
　　
　　100%的契合度，两个人的信息素级别还都这样高。
　　
　　他们根本谁都无法抵抗任何一方刻意的诱惑。
　　
　　陆清岩觉得自己但凡狠心一点，不那么介意林佑爱他多少，林佑怕是现在都要被他标记了。
　　
　　可他偏偏介意。
　　
　　“我不想用信息素蛊惑你，”陆清岩又说了一次，“我要你爱我。”
　　
　　林佑听到陆清岩的话才清醒过来。
　　
　　他意识到自己刚刚都想做点什么，吓得脸都白了三分。
　　
　　好在陆清岩很快松开了他。
　　
　　电梯已经到达了顶楼，陆清岩和林佑一前一后走了出去。
　　
　　在走到自己房门口的时候，林佑打开了门，却迟迟不进去。
　　
　　“怎么了？”陆清岩挺温和地问他。
　　
　　“老陆，你想要从我这里得到什么答案呢？”林佑迷茫地看着陆清岩，“如果我考虑过了，觉得不能和你在一起。
　　那我们怎么办呢？”
　　他们十几年的感情，这么多年的彼此相依，难道就因为这个分崩离析吗？
　　他不愿意。
　　
　　陆清岩说得没错。
　　
　　面前这人实在过于了解他。
　　
　　他懵懵懂懂的，也没谈过恋爱，也没动过心，陆清岩如果强硬地逼他和他在一起，他估计用不了多久就半推半就地从了。
　　
　　反正他没喜欢的人，反正他也舍不得陆清岩。
　　
　　付出一点隐约的喜欢，就能换得陆清岩下半辈子的陪伴，似乎也不是什么坏的交易。
　　
　　可现在陆清岩不要他这份敷衍的，掺杂许多其他东西的喜欢。
　　
　　而是要他认认真真思考过，再回答。
　　
　　他就慌了。
　　
　　陆清岩却没回答他的问题。
　　
　　“先睡吧，不早了，你还真准备通宵么。”
　　
　　陆清岩拉开门，把林佑塞了进去。
　　
　　“晚安。”
　　他站在门外对着林佑说道。
　　
　　不知道为什么，林佑总觉得这样的陆清岩看上去一点没有平时温柔，反而有点刀剑般的冰冷。
　　
　　哪怕陆清岩的表情很柔和。
　　
　　但他还是跟陆清岩说了晚安。
　　
　　像是小学生一样对着陆清岩挥了挥手。
　　
　　然后把门关上了。
　　
　　陆清岩在林佑门外站了一会儿，才转身去了自己的房间。
　　
　　一楼那群昏睡的家伙谁也没有醒，陆清岩慢慢地顺着楼梯走了上去。
　　
　　二楼只住了他一个人，也有一个小阳台。
　　
　　陆清岩站在阳台上，外头漫天的雪越下越大，这座城市在安睡中就变成了一片银白。
　　
　　陆清岩拎着一罐啤酒，慢慢喝了几口，黑色的手绳随着他的动作滑动了一下，金色的挂饰轻轻贴着他的皮肤。
　　
　　其实他现在面前摆着两条路。
　　
　　第一条路，是用信息素迫使林佑喜欢他，以他和林佑这样的契合度，他甚至能够让林佑被迫发.情。
　　
　　林佑根本连反抗都做不到，只能乖乖被他完全标记。
　　
　　标记完成后，林佑会越发离不开他，他们又有这些年的感情基础，林佑可能甚至来不及想通这到底算不算爱情，就会迷迷糊糊地留在他身边，成为他的omega。
　　
　　可他偏偏要选第二条路。
　　
　　不使用任何信息素干预，让林佑自己选择。
　　
　　“我这是当什么正人君子。”
　　
　　陆清岩自嘲地嗤笑了一声，把手中的啤酒罐子都捏得都变形了。
　　
　　33、粉饰
　　林佑缩在被子里一夜没睡。
　　
　　实在是睡不着，他屋子里头的窗帘没拉，室内的温度很高，蒸得人脸颊泛红，外头却是一片银装素裹的冷白。
　　
　　这感觉其实很安宁。
　　
　　但林佑心里却乱糟糟的。
　　
　　他并没有被太多人告白过，他也不瞎，知道自己长了一张受欢迎的脸，当beta和当omega的时候，都曾经或多或少收到过一点爱慕。
　　
　　但没几个人敢走到他面前告白的。
　　
　　Omega和beta们大多是因为害羞，而alpha则是不敢，生怕和他恋爱，一言不合就被揍飞。
　　
　　好在他也不在意，他分不太出其他人对他的情愫，也看不出别人有几分认真。
　　
　　他觉得就这样和陆清岩还有一帮朋友玩着挺好，即使到了大学，大家各奔东西，他和陆清岩总还会在一起。
　　
　　可如今，陆清岩跟他告白了。
　　
　　口齿清晰地说喜欢他。
　　
　　说要等他一个答案。
　　
　　林佑把头埋进了被子里，烦的想跳楼。
　　
　　他抿了抿嘴唇。
　　
　　他的嘴唇已经不肿了，可是陆清岩嘴唇的热度似乎还留在上面。
　　
　　第二天，林佑在房间里赖到了九点钟，才不情不愿地在一阵敲门声中去开门。
　　
　　门外并不是陆清岩，而是叶楠山，喊他下去吃早饭。
　　
　　叶楠山说，“就剩咱俩了，其他人都在楼下了。”
　　
　　林佑想到陆清岩，不是很想下去，但是转念一想，他难道还能一辈子躲着陆清岩么。
　　
　　又慢吞吞地跟了下去。
　　
　　到了四楼的用餐区域，白鹭他们果然已经坐下来了，陆清岩身边有个空位，一看就是留给他的。
　　
　　林佑迟疑了一下，和往常一样坐了下去。
　　
　　陆清岩顺手推过来一份早餐，“帮你拿的。”
　　
　　陆清岩的神态十分自然，就像之前的每一个早晨一样，连盘子里都是林佑爱吃的种类，丝毫看不出昨天都对林佑做了点什么。
　　
　　林佑不由呆了一呆。
　　
　　但当着大家的面，他也不能问什么，只能满腹狐疑地吃早饭。
　　
　　过了一会儿，他发现陆清岩真的没流露出任何异常，举止神态都和以前没什么两样，会跟大家开玩笑，也会扭头问他下午有没有想去的地方。
　　
　　反而是他自己，几次在陆清岩靠过来的时候，身体不自觉地绷紧。
　　
　　陆清岩淡定得超乎他想象。
　　
　　林佑已经开始怀疑自己的记忆力了。
　　
　　该不会他昨天其实睡着了，做了一个陆清岩跟他告白的梦。
　　
　　醒来以后自却己信以为真？
　　但等到他和陆清岩落单的时候，他的怀疑就不攻自破了。
　　
　　其他人都去拿新一轮的点心了，就他和陆清岩来买冰淇淋。
　　
　　站在冰淇淋柜前选口味的时候，林佑听见陆清岩说。
　　
　　“你不用紧张，我不会对你再做什么过分的事情。
　　你也不需要有压力，这段时间我们还会和以前一样。”
　　
　　林佑不再看冰淇淋了，他站直了身体，眼神有点茫然。
　　
　　“你是说……你不会疏远我吗？还和我像以前一样相处？”
　　陆清岩点了点头，“没错。
　　所以你不用觉得困扰，也不用避开我。”
　　
　　林佑心里忍不住冒出了一点小九九，那如果他就这么拖着，陆清岩是不是也不会逼他……
　　可他脑海里才刚冒出这个想法，陆清岩就像把他看穿了。
　　
　　“但别让我等太久，小佑，”陆清岩说道，“我也是会难过的。”
　　
　　这句话像一支箭一样刺穿了林佑的心口。
　　
　　让他觉得自己罪大恶极。
　　
　　他坚决给陆清岩买了双球的冰淇淋，夏威夷果味和巧克力味。
　　
　　陆清岩拗不过他，只能举着个冰淇淋跟他们一起出门。
　　
　　林佑自己吃的是奶油味的。
　　
　　大冬天的，他俩倒是不怕冷，其他人却看得觉得牙齿都酸。
　　
　　他们今天的安排是去新开的一个游乐场去玩的，提前买好了票，玩每个项目都有一次免排队的机会。
　　
　　林佑以前最喜欢坐过山车闯鬼屋，今天却提不起什么劲。
　　
　　他坐在过山车上面，周围的人都在鬼哭狼嚎，就他和陆清岩最淡定，一声不吭。
　　
　　但林佑想，如果是以前，他大概会兴奋地抓着陆清岩的手，趁着别人都在哭嚎的时候开心得大叫。
　　
　　可这一次两个人都规规矩矩，手掌间还隔着十厘米的距离。
　　
　　晚饭也是在这个游乐场吃的，这里面没有什么特别高档的餐厅，但是炸鸡和披萨味道还不错。
　　
　　吃饭的时候，白鹭发现了陆清岩手上的黑色手绳，问，“陆哥，这手链什么时候买的，昨天还没看见你带。”
　　
　　所有人的目光都被吸引过来。
　　
　　林佑嘴里叼着个炸鸡翅，扭头去看陆清岩。
　　
　　陆清岩云淡风轻地回看他，“林佑送的，元旦礼物。”
　　
　　“哦~~”
　　其他人也没奇怪，只是开玩笑地挤兑林佑偏心，在场这么多人就陆清岩有礼物。
　　
　　林佑把炸鸡咽了下去，没说话。
　　
　　要是以前他肯定嚷嚷，老陆是我正房，和你们这些野花野草当然不一样。
　　
　　现在他却半个字没讲，随便他们挤兑。
　　
　　第三天，一伙人又重新踏上了返校的高铁。
　　
　　趁着早上走的，这样回到学校的时候才是下午，叶楠山和邵桉还准备回家一趟拿点东西。
　　
　　座位还是像来时一样分布的。
　　
　　侯子成抓紧最后的时间跟女朋友你侬我侬，林佑恰好坐他俩前面，听见侯子成狗腿地一会儿给周晓妮撕零食，一会儿问她要不要喝奶茶，还说一想到回去见不到周晓妮他就难受。
　　
　　林佑在前头听得直翻白眼。
　　
　　可是过了一会儿，他又想，所谓情侣恋爱就是这样的吗？
　　无时无刻不想着照顾对方，分开一天就会开始彼此想念。
　　
　　明明就坐在一起，还是有说不完的话。
　　
　　要这么说，他和老陆岂不早就达成情侣成就了。
　　
　　林佑这么想着，悄悄往陆清岩看了一眼。
　　
　　陆清岩坐在位置上看手里的kindle，不知道是看得什么，眼神很专注，他的轮廓本就英挺俊朗，在冬日的晨光里被镀上一层柔和的光，帅得连林佑都呆了呆。
　　
　　像是察觉到林佑看他，陆清岩抬起眸，和林佑对视上了。
　　
　　林佑一瞬间慌得手忙脚乱，又想掩饰自己偷看，又来不及做点什么。
　　
　　只能干巴巴地看着陆清岩。
　　
　　“怎么了？”陆清岩温和地问他。
　　
　　“没什么。”
　　
　　林佑把头转了回去，掩饰一样开了一瓶矿泉水。
　　
　　陆清岩让他别有压力，说这段日子他们还会和以前一样相处。
　　
　　可这说穿了，不过是一层粉饰太平的纸。
　　
　　起码林佑自己就做不到。
　　
　　34、黑暗中的吻
　　回了学校以后，没有多久就是期末考了。
　　大家出去浪了一次，也都收心了，重新投入了题海之中。
　　
　　林佑咬着笔杆子看题目，试卷上七七八八地写着答案，解题过程简略到可以忽略不计。
　　
　　桌子上放着一杯热奶茶，陆清岩刚给他带的。
　　
　　陆清岩没说谎，这么些天来从没有逼迫他，甚至提都没有提告白的事情。
　　元旦从立海市回来以后，照常和他一起上学下学，一起打篮球跑步，上个星期还和白鹭他们一起去打了次游戏。
　　
　　一切好像都回到了正轨。
　　
　　……才怪！
　　林佑在心里无声地骂了句脏话。
　　
　　陆清岩这骗子。
　　嘴上说好还拿他当兄弟，行为上却绅士得简直令人发指。
　　
　　自从元旦回来后，别说肢体接触了，连递个卷子碰到了他手都会道歉。
　　
　　平日里也不跟他勾肩搭背了，走在路上也不帮他捂手了，时刻保持一掌距离。
　　
　　像是一夜之间明白了什么叫AO有别。
　　
　　可偏偏林佑还找不到理由责怪他。
　　
　　他能怪陆清岩什么呢？
　　陆清岩喜欢他，这已经是两人共享的秘密了。
　　现在事情不清不楚，他也没法给陆清岩一个答案，陆清岩自觉地给他空间，不可谓不贴心。
　　
　　他难道还要怪陆清岩太有君子风度么？
　　林佑郁闷得又喝了一口奶茶。
　　
　　这奶茶明明是他经常喝的那一款，现在却觉得糖放少了，一口喝下去全是苦涩的茶叶味道。
　　
　　他眼睛转了转，对着陆清岩找茬，在桌子底下拿膝盖撞他，问道，“你要的几分糖啊，一点甜味都没有？”
　　陆清岩看都不看他，“八分，只有你才喜欢这么甜。”
　　
　　林佑瞧了一眼奶茶上的标签，八分甜，加奶盖，加布丁。
　　
　　他只能又去怪奶茶店，“下次不去买了，苦的，骗钱。”
　　
　　陆清岩不理他作妖，把数学作业写完传给旁边嗷嗷待哺的叶楠山。
　　
　　然后他像是考虑了几秒，才淡淡地对林佑说道，“我这几天打算回家住。”
　　
　　林佑差点没把桌子给掀了。
　　
　　“你为什么要回去住？”林佑盯着陆清岩，脸色都沉了下去。
　　
　　如果是别人看见他这个脸色，大概会自觉地靠边站，生怕惹到他。
　　
　　陆清岩却不怕他这个纸老虎，心平气和跟他解释，“我房间隔壁的人太吵，马上期末考，我回去复习。”
　　
　　充满正当性的一个理由。
　　
　　“放屁。
　　你哪次考前这么认真了，又不是高考。”
　　
　　林佑又踩了他一下，但又舍不得真的下狠劲踩，不轻不重的，脚踝从陆清岩小腿上蹭过，倒像调情。
　　
　　陆清岩故意逗他，“你把我鞋子踩脏了，回去得给我刷鞋。”
　　
　　林佑还是气鼓鼓地看着他。
　　
　　陆清岩满脸平静，他确实是随便找了个理由搬回去的，再这么和林佑同进同出，朝夕相伴，林佑永远都会像个缩在壳里的寄居蟹，畏畏缩缩不肯出来。
　　
　　“你怎么说话不算话，说好跟我像以前一样，结果现在却处处躲我，”林佑凶狠地看了陆清岩一会儿，又自己先绷不住软了下来，脸上写满了委屈，“我也想快点想清楚，给你一个答复，但我想不明白啊。”
　　
　　他一个十七八岁的年轻男生，没谈过恋爱，没搞过暧昧，清清白白坦坦荡荡，可谓是新手村还没出。
　　
　　结果上来就遇见好兄弟表白这种地狱难度副本。
　　
　　一个不小心就得爱情友谊双翻车。
　　
　　他也太惨了吧。
　　
　　他低下了头，沉默了几秒，又小声地说了一次，“老陆，我想不明白。”
　　
　　陆清岩被他喊得心都软了，甚至有点想放过他。
　　
　　可他摸了一把林佑的头，“从那儿回来这么多天了，我也要到极限了。
　　我躺在楼上睡觉，一想到你在楼下，就想去翻你阳台。”
　　
　　林佑没问翻我阳台干嘛。
　　
　　他脸红了红。
　　
　　“我就是回去冷静冷静，晚自习不来了。
　　但课还得照上，暂时也不会申请换同桌，”陆清岩又摸了林佑的头一下，还是那种和对待别人不一样，很好脾气的口气，“你得自己知道起床。”
　　
　　林佑很想反驳他，你溜回家就能冷静了吗？
　　但是一听到陆清岩说，暂时不会换同桌，他又不敢哔哔了。
　　
　　他怕陆清岩一听觉得有道理，明天就跟人换座位了。
　　
　　“那你准备回去待几天，”林佑问，他想了想，威胁道，“你要是不回宿舍，我也不住了，我住你家去。”
　　
　　陆清岩这次是真笑了。
　　
　　哪有这样的人，还没恋爱呢，就非要跟到他家去了。
　　
　　“我就住几天，冷静一下，你也冷静想想。”
　　陆清岩安抚他，“总是这样黏在一起，谁也冷静不了。”
　　
　　林佑没再说话了，没说好也没说不好。
　　
　　他又开始喝奶茶，明明一点也不好喝，他却咕嘟咕嘟喝完了。
　　
　　第二天陆清岩果然晚自习就消失了，林佑是一个人回宿舍的。
　　
　　其他人还挺稀奇，路上遇见好几个人挺惊奇地看着他，问他，“陆哥呢？怎么没和你一起。”
　　
　　林佑心情极差，非常想回答陆清岩那混蛋关我屁事。
　　
　　但是他忍了忍，又咽了下去。
　　
　　他阴沉沉地回复别人，“他有事回家了，过几天就回来。”
　　
　　别人一看他这个脸色，吓得也不敢再问，小心翼翼地从他身边绕过了。
　　
　　就这样过了几天。
　　
　　林佑心理上过于寂寞，已经开始从隔壁唐棋那里强行征用走一只猫，抱着猫在客厅看无聊肥皂剧了。
　　
　　他这两天倒也和周围的人旁敲侧击聊了聊恋爱，可是没一个靠谱的，大部分都跟他一样是单身狗，只有一个侯子成恋爱过，但也给不出什么建设性提议。
　　
　　还反过来指责林佑在挖他们心口的伤疤。
　　
　　林佑也懒得再问。
　　
　　他转而投向了爱情肥皂剧，妄图从中得到启发。
　　
　　他想的挺好，爱情肥皂剧这种东西，如此老套狗血却还能经久不衰，必然有其道理，里头虽然瞎话一堆，但肯定是很符合恋爱时的冲动，不然不会这么多人如痴如醉。
　　
　　所以他硬是抱着猫给支撑了下来。
　　
　　中途那只橘猫三次想从他怀里逃跑，都被他强行摁住了，最后用一个罐头得到了暂时的和平。
　　
　　林佑看着ipad屏幕陷入了思索。
　　
　　只见屏幕上的女主跟男主一不小心亲了一下，女主回去以后魂不守舍的，总是想着男主。
　　后来经历了一些事情，女主不知道自己是不是真的喜欢上了男主，就提出要跟男主再亲一下，确认心意。
　　
　　亲完了，女主看着男主，深情款款地说道，“我不是只和你接吻过，可是和你的吻是最纯情的，也是最让我心动的。”
　　
　　然后两人就抱着又啃上了。
　　
　　林佑在屏幕外惊讶地睁圆了眼睛，他伸手捂上了猫的眼睛，不让它纯洁的心灵受到玷污，自己却喃喃自语，“还有这种操作？”
　　可他回忆了一下新年的那个下雪天，陆清岩抱着他的那个吻。
　　
　　在空无一人的花园，空气是冷的，那个吻却是温暖的。
　　
　　林佑纠结地皱起了眉头。
　　
　　不是他要找借口，但是就陆清岩那个流氓的吻法，舌头都伸进来了，换谁不得心脏砰砰直跳啊。
　　
　　他那是给吓得。
　　
　　“这破方法靠谱么？”林佑嘀咕道。
　　
　　电视剧已经放到了片尾曲，他也不再捂着橘猫的眼睛，有一下没一下地撸着猫的后背。
　　
　　那只胖橘在他怀里打了个瞌睡，因为得到了一个罐头的好处费，妩媚地冲他喵了一声，尾巴轻轻扫过他的手腕。
　　
　　一直到睡觉前，林佑都在纠结这事。
　　
　　外头黯淡的月光和路灯使得窗帘隐约透出一点光，能看见婆娑的树影。
　　
　　林佑翻来覆去都睡不着，最后爬起来，从床头摸了一枚硬币，闭着眼睛一抛。
　　
　　是正面。
　　
　　.
　　第二天下午，体育课前。
　　
　　大家都出去了，教室里只剩下陆清岩和林佑两个人。
　　
　　陆清岩也换好球衣，准备往外走，却被林佑拉住了。
　　
　　抓得很用力。
　　
　　“怎么了？”陆清岩奇怪地看着林佑。
　　
　　林佑脸上写满了别扭，仔细看还有种暴躁到要打人的架势。
　　
　　陆清岩飞速地回想了一下，自己最近可没惹林佑吧。
　　
　　林佑攥着陆清岩的手都要出汗了，无数的片段在他眼前交替出现，闹得他头脑昏昏涨涨。
　　
　　他咬着牙，低头想了又想，才小声说了一句，“老陆，你亲我一下。”
　　
　　陆清岩以为自己听错了。
　　
　　年纪轻轻就出现幻觉了。
　　
　　可是林佑看他没反应，马上又要上课了，也急了，扯他衣服，“快点啊。”
　　
　　陆清岩深吸了一口气，不动声色地掐了自己一把，告诫自己不能太禽兽。
　　
　　“我能问问为什么你突然要我亲你么？”他尽量理智地问。
　　
　　林佑心一横，也豁出去了，“不是都说喜欢的人亲自己会觉得心动吗？我就想让你亲我一下，找找感觉。
　　上次太惊讶了，没感觉出来。”
　　
　　他说完，就跟要上刑场一样，抬起下巴，眼睛闭上了，睫毛一抖一抖的。
　　
　　陆清岩都要给他气笑了，“这就是你思考了半天的结果？”
　　他无语地看着林佑，都紧张成这样了，能感觉出个什么。
　　
　　“林佑，你可真是个傻比，你以为亲吻和心动都是测验，最终能有结果的吗？”
　　林佑不满地睁开了眼，他豁出去了才来找陆清岩的。
　　这人还骂他。
　　
　　他又威胁陆清岩，“你亲不亲，不亲我找别人去了，反正也能试出来，看我对别人会不会心动就行了。”
　　
　　他是胡说八道的。
　　
　　陆清岩听出来了，却还是想揍他。
　　
　　他捏着林佑的下巴，二话不说就准备亲上去。
　　
　　林佑自己要求的，送上门求亲，谁不亲谁怂蛋。
　　
　　可他还没来得及靠近林佑，门口就传来了清晰的脚步声。
　　
　　体育委员从后门口进来，看见陆清岩和林佑站在后排，一脸奇怪，“你俩在干什么，正找你们打球呢？”
　　陆清岩跟林佑已经分开了，中间的距离还能再塞下一个人。
　　
　　林佑看着地面，满脸不爽，还暗搓搓地飞了体育委员一记眼刀。
　　
　　体委被瞪得莫名其妙，不知道自己哪里惹到这尊大佛了。
　　
　　陆清岩按了下太阳穴，“算了，先出去上课，再不去叶楠山他们也得找过来。”
　　
　　林佑一声不吭地跟着他往外走，依旧满脸写着不高兴。
　　
　　到操场的时候，林佑活动了一下手腕，还要揪着陆清岩问，“你到底亲不亲我，你今天别回家了，到宿舍里来。”
　　
　　他说得挺自然，显然不达成目的誓不罢休。
　　
　　陆清岩侧着脸看林佑，仿佛看见一只傻不拉几的羊在邀请狼上门用餐。
　　
　　“亲，怎么不亲。”
　　陆清岩说道。
　　
　　说完这句话，陆清岩就上场打球了，林佑今天没上，跟人打了会儿羽毛球后，就一直坐在观众席跟人聊天。
　　
　　也不知道为什么，明明是他自己要求的，但陆清岩答应要亲他之后，他就不太好意思看陆清岩了，心里躁得慌。
　　
　　这天晚上。
　　
　　陆清岩果然没回去，而是在学校和林佑一起上晚自习。
　　
　　隔了几天才又和这人一起上晚自习，林佑还挺开心。
　　
　　刚刚蔡小锅出去了，教室里没人看着，大家虽然还在写作业，但是一边写一边都在聊天。
　　
　　前面白鹭和邵桉更是偷偷在桌子底下打牌。
　　
　　林佑在后头有事没事就围观一下，还要发表评论说他俩菜，被两人一致回怼。
　　
　　正热闹着呢。
　　
　　离八点还差两分的时候，教室就突然停电了，咔嚓一声，整栋教学楼都陷入了黑暗。
　　今天晚上恰巧没有月亮，是个阴天，教室里面伸手不见五指，只能听见一声又一声的惊呼。
　　
　　“靠，这是怎么了？停电都不带打招呼的么？”
　　“跳闸了吧，应该过一会儿就好。”
　　
　　“谁特么趁乱踩我，给我站出来。”
　　
　　教室里混乱得像菜市场。
　　
　　林佑也不太适应一时的黑暗，但学校停电也不算个大事，早晚会来电的。
　　
　　他在教室里扫了一圈，因为没有月光，教室里黑得像笼罩着一层墨，只能隐隐约约看见一团一团的黑影，依稀有个人的轮廓。
　　
　　月黑风高，最适合恶作剧。
　　
　　他起了坏心，准备吓前面的白鹭和邵桉一下。
　　
　　但他还没来得及行动，就听见陆清岩很低很低地喊了他一声。
　　
　　“林佑，你靠过来一点。”
　　
　　林佑以为陆清岩是要跟自己说话，没提防就靠过去了。
　　
　　可他头才刚偏过去一点，就感觉到一双手捧住了他的脸，手指略带粗暴地擦过他的眼角。
　　
　　而后一双柔软的，温暖干燥的嘴唇，贴在了他的嘴唇上。
　　
　　林佑睁大了眼睛，下意识要叫，却又想起这是教室，只能死死憋在了喉咙里，变成一声含糊的呜咽。
　　
　　这不是什么蜻蜓点水的吻。
　　
　　陆清岩吻得温柔又强势，牙齿轻轻咬着他的上唇，吮吸舔.舐，又伸出舌头往他唇缝之间探，在他牙关间试探地扫来扫去，直到林佑自己张开了嘴唇。
　　
　　林佑心脏跳得快从喉咙里跳出来了。
　　
　　他们前面和右边都是人，教室里虽然一片漆黑，看不见他们在做什么，但同学们的说话声就在耳边，嬉笑打闹的人离他们也不过一臂的距离，随时都可能发现他们两人的不对劲。
　　
　　他们是在众目睽睽之下亲吻。
　　
　　这个事实让林佑的心脏都发起抖来，说不清是害怕还是别的什么。
　　
　　他的背不自觉贴上了墙壁，瘦削的肩膀抵在坚硬的瓷砖上。
　　
　　陆清岩吻得他要喘不上气来了。
　　
　　呼吸之间他又闻到了那股雪松的味道，不再是清淡冷冽，反而变得强势浓烈，铺天盖地将他包裹住。
　　
　　他几乎要溺毙在这雪松气息里。
　　
　　不知道过了多久，也许是一秒，也许是一分钟。
　　
　　陆清岩松开了他。
　　
　　可是两个人还是靠得很近，呼吸交缠在一起，林佑气喘吁吁，说不出话。
　　
　　陆清岩贴近了林佑的耳朵。
　　
　　他的声音很轻，却像羽毛一样搔刮着林佑的耳朵，拨弄着他的心尖。
　　
　　“小佑，这才叫接吻。”
　　
　　陆清岩说完这句话就退了回去，捧着林佑脸颊的手也松开了。
　　
　　他们又回到了安全的距离。
　　
　　而后下一秒，教室的灯就来了。
　　
　　黑暗一下子恢复成了明亮的白昼。
　　
　　把教室里发生的一切都重新暴露在了灯光下。
　　
　　这骤然恢复的光明让林佑不自觉地眯了下眼睛。
　　
　　他还靠在墙上，不安地喘着气，心跳快到连自己都觉得聒噪，脸颊上飞着两块红晕，眼眸湿润，头发微乱。
　　
　　可陆清岩却衣冠楚楚地坐在座位上，头发纹丝不乱，袖扣严谨地扣到最后一个，骨节分明的手上还握着一支笔，写下了最后一道题的答案。
　　
　　就好像他一直规矩严肃地坐在桌前，不曾离开。
　　
　　35、等你回来
　　一直到晚自习结束，林佑脸上的热度都没能降下来。
　　
　　蔡小锅在灯光恢复后三分钟回来了，班里没人再说话，都老实地低头写作业或者复习。
　　
　　教室里安静得可以听见外面的风声。
　　
　　林佑抱着一本书在看，却一个字都看不进去。
　　教室里太静了，陆清岩那边有个风吹草动他这儿都能听见。
　　
　　他不想去看陆清岩，但余光又忍不住地往陆清岩那边溜去一点。
　　
　　好不容易熬到放学，林佑火速收拾东西走人。
　　
　　然而陆清岩一直不远不近跟在他后头，陆清岩今天说到做到，没有回家。
　　
　　路上有认识陆清岩和林佑的，看见这两人一前一后地走着，都带着笑问陆清岩，“怎么了，你俩这种老夫老妻也闹别扭了。”
　　
　　陆清岩也笑，懒洋洋地回答，“嗯，惹到他了。”
　　
　　这些话一字不漏地进了林佑耳朵。
　　
　　以前也有人开玩笑说他俩是老夫老妻，林佑从来没觉得有什么，可如今却听得一阵心虚。
　　
　　他又想起刚刚那个吻，脸更红了，气呼呼地加快了脚步。
　　
　　他并不好意思去怪陆清岩，接吻是他提出的要求，但是想到刚刚黑灯瞎火的那个吻，陆清岩的舌头是怎样勾着他的舌头，他就想找个地洞钻进去。
　　
　　电视剧里的吻明明这么纯情，陆清岩为什么就这么流氓啊！
　　他百思不得其解。
　　
　　进了宿舍楼，林佑快步往楼梯上走，准备一溜烟窜进宿舍。
　　但陆清岩没给他这个机会，在楼梯上就把他拉住了，强迫他转过来面对自己。
　　
　　南楼里头人本来就少。
　　
　　现在楼梯口只有他们两个人，说话都带着回声。
　　
　　林佑不肯看陆清岩，视线一直往下，耳朵却一直发烫。
　　
　　陆清岩碰了碰他红彤彤的耳朵，带着点哄人的意思，低声问，“亲了你一下就不准备理我了？”
　　林佑还是不说话。
　　
　　陆清岩又道，“不是你让我亲的吗？我照做了你又反悔。”
　　
　　林佑这下子憋不住了。
　　
　　他抬起头，没什么底气地说道，“我是让你亲我一下，我有让你在这么多人面前……”亲我吗？
　　还亲得这么色。
　　
　　他越说越小声，心里百般纠结，又有点想生气，又觉得自己活该，怪不得陆清岩。
　　
　　但没等他纠结完，他就听见陆清岩轻笑了一声。
　　
　　“那现在没人了，我能再亲一下么？”
　　林佑瞪圆了眼睛，脏话在嘴边蠢蠢欲动。
　　
　　但他看了陆清岩一会儿，陆清岩比他高了一个头，现在半弯着腰和他说话，那双浓墨一样乌黑的眼睛含笑看着他。
　　
　　林佑偏过了头，脸上红得快爆炸了，从牙缝里挤出一句。
　　
　　“要亲快亲。”
　　
　　是他自己招的陆清岩，不能不认。
　　
　　他林佑这辈子别的没什么，但说出去的话从不反悔。
　　
　　输人不能输阵。
　　
　　林佑做好了准备被陆清岩再亲一次，就像在教室那样。
　　
　　他闭上了眼，眼不见心不烦。
　　
　　可他等了几秒，却只等到一个落在额头上的，羽毛一样轻柔的吻。
　　
　　他一下子睁开了眼。
　　
　　陆清岩松开了他，退了回去。
　　
　　“晚安。”
　　
　　陆清岩笑着说道，然后转身回了一楼，往宿舍走去。
　　
　　林佑呆呆地在楼道里站了好一会儿。
　　
　　他抬手摸了一下自己的额头，刚刚陆清岩吻得很轻，轻到他有些痒。
　　
　　比起教室里的那个吻，可以说纯情得不可思议。
　　
　　・
　　接下来的几天，他们谁也没有再提那个吻。
　　
　　就好像那只是一个意外，不凑巧地发生在了一个停电的夜晚，所有的暧昧与心跳都停留在那刻，天亮前就会被遗忘。
　　
　　陆清岩和他的相处也回到了从前，没再故意疏远他，也没有刻意去撩拨他，好像真的一夜之间，他们又变成了最好的兄弟。
　　
　　但林佑总怀疑陆清岩是要在寒假跟自己收总账。
　　
　　从元旦回来到现在已经快一个月了，再过两天就是寒假，两家人低头不见抬头见的，还要在一起过年，他们也不可能总这么尴尬。
　　
　　所以这些天他虽然表面云淡风轻，内心却慌得一比。
　　
　　这天。
　　
　　终于考完最后一门期末考试，林佑回到宿舍收拾行李，动作格外地慢，仿佛一位国王在巡视自己的疆土，总想找出点遗漏的地方。
　　
　　一直到实在没什么能打包的了，他才拖着行李箱默默地走出来。
　　
　　他一走下楼，就看见陆清岩站在楼梯口，身边放着和他同款的行李箱。
　　
　　上次看见这个行李箱他还不觉得有什么，此刻却觉得脸上有点烧得慌。
　　
　　好在陆清岩体贴得没有说什么，只是走过来牵住了他的手。
　　
　　林佑相当敷衍地从陆清岩手中挣脱了一下，没挣脱出来，就心安理得地放弃反抗了。
　　
　　这可不是他没努力，实在是敌人的意志过于坚定。
　　
　　两个人一直走到学校的门口，离校门口只差了几步路的时候，陆清岩突然停了下来。
　　
　　林佑还在胡思乱想，没有留意，被拉得往后倒退了一下。
　　
　　他奇怪地看着陆清岩，“怎么不走了？”
　　陆清岩抓着他的手，指腹摩挲着他的指尖，很轻，又有点痒。
　　
　　林佑的脸不由红了一下。
　　
　　多亏陆清岩几次三番地猛烈攻击，他现在已经不能再傻白甜地以为陆清岩是和他闹着玩了。
　　
　　陆清岩这分明是在和他调情。
　　
　　他低下头，不敢再看陆清岩的眼睛，从嗓子里发出小声的哼哼，“你干嘛啊，有事快说。”
　　
　　怂的一比。
　　
　　一点也看不出平时怼天怼地的样子。
　　
　　“期末考结束了，我们是不是该谈点别的了。”
　　陆清岩含笑看着林佑这副小鹌鹑样子，心情莫名的非常好。
　　
　　林佑很想梗着脖子说不谈，但是又实在说不出口，只能又一次小声地嘀咕，“谈呗。”
　　
　　“我想问你，寒假能不能和我约会？”陆清岩托着林佑的脸，强迫他抬头看着自己，“我没想逼你，但我既然跟你告白了，你也得给我一个机会追求你，是不是？我得努力让你喜欢我。”
　　
　　林佑的脸色红了红，他这辈子还没约会过。
　　
　　但是他看着陆清岩一副委曲求全的样子，好像被渣男给渣了一万次还深情不悔的小白花。
　　
　　他这个“渣男”又良心不安，实在不忍心拒绝，只能乖乖点头，老实说，“好。”
　　
　　陆清岩志得意满地笑了笑，仿佛看见猎物自己进了网。
　　
　　但他还没来得及得寸进尺，要求更进一步，就听见一个再熟悉不过的声音喊了他俩的名字。
　　
　　陆清岩跟林佑一起回头，只见林斯哲和林斯予一起出现在了学校的正门口，眼神奇怪地盯着他俩。
　　
　　“你俩干嘛呢？”林斯予奇怪地看着他们，“这是什么姿势？”
　　林佑唰得退了两步，跟陆清岩保持了一个清清白白的距离。
　　
　　陆清岩默默地收回了手，睁着眼说瞎话，“林佑眼睛里进灰了，我帮他看看。”
　　
　　林斯哲和林斯予也没怀疑，林斯哲走过来，把林佑的行李箱拎到了手里。
　　
　　林佑还以为他们是来接自己回家的，一蹦一跳地跑到林斯哲身边撒娇，“姐，我又不是小孩子了，自己会回去，不用你们接的。”
　　
　　林斯哲带着他往车边走，毫不留情地戳穿他的幻想，“谁接你回家啊，我带你去机场。
　　爸妈临时通知我们，今年过年他们得留在国外，就让我们一起过去，年后再回来。
　　这事儿我已经和陆阿姨陆叔叔说过了。”
　　
　　林佑惊呆了。
　　
　　他停下了脚步，下意识看了陆清岩一眼。
　　
　　陆清岩眼中也同样流露出惊讶。
　　
　　“不是，怎么没人告诉我啊？”林佑急了，以前他们过年都是在国内，和陆家一起过的。
　　
　　“这不是临时通知的吗，我们也是昨天才知道爸妈回不来了。
　　而且离过年就六天了，机票还是好不容易买到的。”
　　林斯哲奇怪地看着他，“年后咱们就回来。”
　　
　　今年过年是在二月一日，林佑考完试就是一月二十四了，根本没剩下几天。
　　所以他们才会准备的这么仓促。
　　
　　林佑抿了抿嘴唇，说不出话。
　　
　　他也不知道为什么，刚刚在考场，他还心里暗自嘀咕，想着拖一刻是一刻，不想出去面对陆清岩。
　　
　　可是现在真的有了光明正大给他逃避的机会……
　　他反而，舍不得了。
　　
　　“我……”林佑嘴唇动了动，“我不喜欢去国外过年。”
　　
　　林斯哲已经把林佑的行李箱塞进了后备箱，没看见林佑的表情，顺口吐槽，“你以为我喜欢，上次去国外吃了一礼拜炸鸡，闷得我一脸痘。
　　要不是爸妈在，我才不去。
　　也怪我们爸妈太忙了，一年到头就这么点假，还老出意外。”
　　
　　一提起爸妈，林佑又迟疑了。
　　
　　他从小到大都是放养模式，和爸妈的每一个聚会都来之不易。
　　
　　他心里天人交战，又想出国陪爸妈，又不想把陆清岩一个人丢在这儿。
　　
　　他刚答应了要和陆清岩约会的。
　　
　　说话不算话，这算怎么回事。
　　
　　可他还没能想出一个结果，他的肩膀就被人拍了一下。
　　
　　他讷讷地抬起头，愧疚地看着陆清岩。
　　
　　陆清岩替他做出了选择。
　　
　　“我等你回来。”
　　陆清岩温和地说道。
　　
　　然后抱了他一下，像是哄小孩子一样拍了拍他的背。
　　
　　林佑差点没哭出来。
　　
　　他抓着陆清岩的衣服，闻到了陆清岩身上淡淡的雪松味道。
　　
　　“我很快就回来。”
　　林佑趴在陆清岩耳边，小声保证，“回来就和你约会。”
　　
　　他说得郑重其事，像在宣布什么国家大事。
　　
　　陆清岩笑了一声。
　　
　　这傻小子怎么这么好骗，一点点委屈就能换得他一片心软。
　　
　　他要是不看紧点，被别人骗走了可怎么好。
　　
　　“好啊。”
　　他说道，“回来就约会。”
　　
　　36、时差
　　林佑他们这一班飞机是夜间航班，飞到M国的时候，因为时差，那边已经是夜晚了。
　　
　　林佑在飞机上睡了一觉，倒是不觉得哪里困，就是坐久了多少有点浑身酸软，下了飞机跟他爸妈抱了一下，就老实地缩在汽车角落了。
　　
　　蒋念还挺惊讶地看看自己的小儿子，偷偷问大儿子，“你弟咋了，来这儿一点不高兴？怎么了，已经到了嫌我们烦的年纪了吗？”
　　林斯予笑了一下，小声道，“他不喜欢来国外过年，也舍不得陆清岩，刚刚在路上就闷闷不乐的。”
　　
　　“哦。”
　　蒋念也没觉得有什么，就是笑了一下，“这两个孩子倒是一直感情好，我还担心他俩分化以后会疏远。”
　　
　　坐在前座的林斯哲和林蒙已经开始聊起了林斯哲即将上班的公司，充满了新闻联播的严肃感，完全没有参与到后排的讨论。
　　
　　林佑一个人闷在角落里，他的手机是有国际长途的，一下飞机就恢复成了正常模式。
　　
　　他刚一打开，就发现蹦出了陆清岩的微信信息。
　　
　　陆清岩给他发了一个图片，图片上是一碗小馄饨，装在碧玉色的碗里，上面飘着几粒葱花。
　　
　　陆清岩：“我妈特地给你包的，结果你没法来了，就便宜我了。”
　　
　　林佑忍不住笑了一下，回了一句，“滚蛋，等我回来一个都不分你。”
　　
　　陆清岩的消息立马跟过来了，“下飞机了？累吗？”
　　“还好。
　　现在在我爸妈车上，一起去吃晚饭。”
　　
　　“那边冷吗？”
　　林佑这才往窗外看了看，窗外显然是刚下过雪，道路两旁堆积着厚厚的一层白色。
　　
　　“不知道，不过也刚下雪。
　　我今年难不成是雪童子，到哪里都下雪。”
　　
　　陆清岩发了个表情，嫌弃他自恋。
　　
　　一直到去吃饭，林佑都在和陆清岩聊天，进了餐厅才恋恋不舍地收了手机。
　　
　　他们吃的是开在华人区的一家川菜，味道居然还挺正宗。
　　
　　“反正离过年也有几天，你们几个也可以结伴出去玩一玩，”林蒙对自己三个孩子说道，“一切费用爸爸报销。”
　　
　　林斯哲却不感冒，“算了吧，我又不是第一次来这儿了，我也不用您报销，我卡里有钱。”
　　
　　她今年光是股票就赚了一笔，早就经济独立了。
　　
　　林蒙又把视线转向自己的两个omega儿子，却发现这俩也兴趣缺缺，只有林斯予准备上街逛逛，看看有没有什么购物圣地。
　　
　　蒋念笑他，“你上赶着想花钱，人家还不愿意。”
　　
　　林蒙也没办法。
　　
　　他们夫妻两个都太忙了，陪着孩子的时间都少，所以一旦团聚他就有满腔父爱想要挥洒。
　　
　　可惜三个孩子都不给他这个机会。
　　
　　既然没法用金钱表达父爱，林蒙只能曲线救国，转而关心孩子们的情感生活。
　　
　　林斯予还算配合，问什么说什么。
　　但是林斯哲就装聋作哑，完全无视爹妈的追问，问急了就说自己无性恋。
　　
　　林佑在旁边扒拉着饭，一开始还提心吊胆，生怕爹妈也来问他，结果他爸妈已经把林斯哲逼问得快要钻桌子底下去了，也没人给他一个眼神。
　　
　　他不禁有点不满，干嘛呢，没人注意到这桌上还有一个大活人吗？
　　“爸妈，你俩咋不问我啊？”林佑抗议道，“你们的小儿子就不配被人关心感情生活了吗？”
　　蒋念终于施舍了一个眼神给他，奇怪道，“你有什么好问的，原来你是beta我还觉得肯定有不少小可爱喜欢你，现在你分化成了omega了，就你这爆脾气，哪个A瞎了能喜欢你？”
　　她说完这句话，又苦口婆心去给林斯哲介绍对象，“不是妈说你，你弟弟还小，你可不小了。
　　你袁阿姨家的女儿不好看吗？音乐学院的，拉小提琴，特别漂亮，见一面怎么了……”
　　林斯哲痛苦地堵上了耳朵，深觉自己不该在这里，而该在车底。
　　
　　在被催婚这件事上，他们家真是ao平等，男女也平等。
　　
　　林佑却不干了，他觉得自己被深深伤害了，“你怎么就知道没有a喜欢我了？我好歹也是个诱导型信息素？喜欢我的人多了去了。”
　　
　　他爸笑了一下，“你也知道那是信息素啊？被信息素左右的爱情，80%都不靠谱，傻孩子你得长点心。
　　不如你告诉爸爸，有谁不是因为信息素喜欢你的吗？”
　　林佑梗着脖子，“怎么没有？”
　　他爸压根不信，“谁这么有眼光，快让我看看，说不定就是我未来儿婿了。”
　　
　　林佑吭哧吭哧半天说不出来，不是他不想说，而是陆清岩这三个字一旦说出口，今天他就别想能顺利睡觉了。
　　
　　他郁闷得快爆炸了，几次三番想要张嘴，最后却还是没能说出口，捏着鼻子认下了他爸的嘲笑。
　　
　　但是他爸笑了一会儿，又想起了什么，“不过你虽然没有a喜欢，陆清岩这孩子估计不缺追求者，omega就喜欢他这样的。
　　你柳阿姨想得开，不反对他恋爱，但他跟个锯嘴葫芦一样从来没提过。
　　你知道他有没有喜欢对象吗？”
　　当然有，就坐你面前呢。
　　
　　林佑哼了一声，简直气不打一处来。
　　
　　但他转念一想，又特别美，陆清岩追求者是不少，但那又有什么用呢？
　　这个迷倒无数人的alpha，喜欢的是他呀。
　　
　　他一想又乐起来了，N瑟地给自己夹了一筷子辣子鸡，跟他爸一通胡吹，“好像有吧，那个Omega特别厉害，成绩好长得好，老陆追的腿都要断了，还没追上。”
　　
　　他爸充满疑惑地“嗯？”了一声，“那这Omega要求可够高的。”
　　
　　林佑又夹了块肉片，大言不惭道，“也不算吧，只是爱情这东西太玄乎了，人家不得多考虑考虑。”
　　
　　“你怎么向着人家说话，以前你不是不分青红皂白都要帮陆清岩的吗？”他爸更疑惑了。
　　
　　林佑差点被可乐给呛着了，连着咳嗽了几下。
　　
　　他板着脸看着他爸，实在不知道怎么回答这个问题，最后只好给他爸夹了个鸡腿，“林蒙同志，有句俗话叫多吃鸡腿少八卦，你就是太爱八卦了头发才掉的这么厉害。”
　　
　　他爸想揍他。
　　
　　但看在一腔父爱还在保质期内的份上，忍了。
　　
　　・
　　等到一家人吃饱喝足，时间也晚了，他们把车停到了房子的车库里，在小区里散了会儿步，当消食了。
　　
　　因为工作需要，林蒙和蒋念都常年在国外，两个人在这儿也买了一套小房子，带着一个花园，春天院子里会开满玫瑰。
　　
　　蒋念难得展现出了慈母的那一面，牵着林佑走在前面，指着花园的秋千对林佑说，“你小时候总喜欢玩秋千，我们就在这里也放了一个，可是放了这么久，你也没来几次。
　　也不知道什么时候起，你就长大了，到了不喜欢秋千的年龄了。”
　　
　　林佑知道他妈这是又开始愧疚了。
　　
　　一家三个孩子，就他被放养得最狠，几乎相当于是在陆家长大的。
　　
　　但他也没觉得哪里不好，柳阿姨和陆叔都是非常温柔又细心的人，他跟陆清岩打打闹闹一起长大，同进同出，从来没受过什么委屈。
　　
　　但他也没提这些，他妈知道他过得好，却依旧会心疼他。
　　
　　父母没能参与孩子的长大，无论什么时候回忆起来，都是人生憾事。
　　
　　他跟他妈贫嘴，“你儿子早就不喜欢秋千了，改喜欢球鞋和游戏机了，最近天恒公司新出了一款最新的型号，不如您考虑一下。”
　　
　　蒋念攥着他的手默默收紧了，慈母之心摇摇欲坠。
　　
　　但她看了看林佑，这个当年只到她肩膀的孩子已经比她高了。
　　
　　她想了想还是同意了。
　　
　　“买吧，腿长在你身上，我还能拦住你不成。”
　　蒋念说道，抬手拂去了林佑身上的一片枯叶。
　　
　　林佑大惊，甚至开始怀疑他妈给人掉包了，直到被他妈拍了一下背才老实了。
　　
　　很好，还是原装的。
　　
　　就这么在M国过了好几天。
　　
　　蒋念和林蒙都还照常去公司，林佑虽然懒得出门，但还是出去转悠了好几次，路上看见点什么都要跟陆清岩直播一下。
　　
　　他站在寒风里，跟陆清岩视频，手里是一根加了坚果的大油条。
　　
　　“我真是服了外国友人的想象力了，油条里头加坚果，真特娘是个鬼才，”林佑吐槽道，“那大兄弟还要拉着我说他去中国学习过，让我评价一下，你说我评价点啥才能不伤害外国友人感情。”
　　
　　陆清岩这边是晚上，他穿着居家的深色毛衣，坐在阳台上看着视频里的林佑。
　　
　　林佑今天穿了一件白色的羽绒服和牛仔裤，两条腿修长笔直，走在异国的街头也会时不时地被人打量几眼。
　　
　　他看不见林佑的时候，时时会想他，如今隔着手机屏幕见到了，也并没能缓解三分。
　　
　　林佑吐槽了一通终于爽了，但是迟迟没等来陆清岩那边说话，一抬眸，正对上陆清岩含着笑，深情缱绻的眼神。
　　
　　明明陆清岩什么话都还没说，他又不自觉脸红了。
　　
　　他终于想起对面不仅是他的竹马，还是他的现任追求者。
　　
　　“我差不多要回去了，”林佑有点结结巴巴地说道，拎着手上的东西给陆清岩看，“中午吃火锅，我到亚超买材料的。”
　　
　　他说着要回去了，却还是没有放下跟陆清岩视频的手机。
　　
　　他听见陆清岩在耳机里跟他说，“小佑，明天是国内的除夕了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“除夕过后，离你回来就很近了。”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　林佑还以为陆清岩要跟自己提约会的事情。
　　
　　结果陆清岩却什么也没提，只是跟他随便说了点班上的八卦，陪着他一路到家。
　　
　　进了屋子，陆清岩就自觉地挂了视频，让他多陪陪自己的家人。
　　
　　可他反而怅然若失的，不能适应耳边一下子变得空空荡荡的。
　　
　　若是往年这个时候，他应该在沙发上跟陆清岩分吃一盘瓜果，一起打游戏抢电视机，到了晚上，两个人还会一起守岁。
　　
　　好得不分你我。
　　
　　今年他们却一个在国外，一个在国内，中间隔着十三小时的时差。
　　
　　他在院子里站了好一会儿，才重新迈开腿，换上一张笑脸，走进屋子里。
　　
　　吃火锅的时候，林佑像是不经意一样问了他妈一句，“妈，我们到底什么时候回国啊？我要回去吃柳阿姨做的馄饨。”
　　
　　蒋念正给他烫牛肉呢，闻言戳了他一指头，“怎么，你亲妈亏待你了？”
　　“没，亲妈也好，”林佑嬉皮笑脸地凑过去，“就是想回去了。”
　　
　　蒋念笑了一下，“订的初二的票，不出意外后天就能走了。”
　　
　　林佑满意了，心满意足地啃着肉丸子。
　　
　　还有两天而已。
　　
　　我在你家楼下
　　但林佑没想到，他妈这么靠谱的人，也会有不靠谱的时候。
　　
　　初二的上午，他连行李都打包好了，坐下来吃早饭的时候才被他妈告知，因为他们公司临时又出了幺蛾子，他们得再留下来几天，由此产生的损失公司全部报销。
　　
　　“我就把你们的票也给改了，初八咱们再回去。”
　　蒋念说道。
　　
　　她其实也有点头疼，但是从初二改到初八也不算个大事，她也就没过多和公司争执。
　　
　　可等她抬起头，却发现林佑满脸震惊，手里的面包都掉了。
　　
　　“你怎么不早说？”林佑来了这儿以后，第一次露出崩溃的表情，“你也不跟我打个招呼就改我的票！”
　　他除夕那天晚上刚和陆清岩通了电话，说他初二就回去，陆清岩这么温柔地在电话里说好，说院子里的梅花开了，等他回来就剪几支给他放在卧室里。
　　
　　昨天晚上他还和陆清岩说，明天他们就能见面了。
　　
　　可现在他却回不去了。
　　
　　林佑快被气哭了，脸色铁青，却又憋着不能跟他妈发火，只能重重地咬紧了牙。
　　
　　其实初二到初八也没有很久。
　　
　　但是陆清岩已经准备好初三到机场去接他了。
　　
　　他怎么能让陆清岩的期待一次又一次落空。
　　
　　蒋念没料到他会有这么大的反应，一时间也有点慌乱，她对于小儿子其实是最不了解的，林佑平时闹归闹，但是对家人脾气一向很好，她还是难得看见他这么难受的样子。
　　
　　“你回去是有什么重要安排吗？”蒋念不知所措地问他。
　　
　　林佑却没说话。
　　
　　他没有什么安排，他只是想回去见一见陆清岩。
　　
　　“我先上楼了。”
　　林佑留下了没喝完的半杯咖啡和一整颗煎蛋，他很努力地想对他妈笑一下，但没成功。
　　
　　回到楼上，林佑又看见他整理好的行李箱靠在墙角，银色的行李箱，跟陆清岩是同款。
　　
　　他坐在床上发了会儿呆，还没想好要怎么告诉陆清岩这个消息，他的手机却率先响起来了，上面是陆清岩的名字。
　　
　　林佑接通了电话，有气无力道，“喂？”
　　陆清岩在电话那头沉默了一会儿，才说道，“你今天没法起飞了，是吗？”
　　林佑没料到陆清岩已经知道了，心慌了一瞬。
　　
　　“……嗯。”
　　
　　陆清岩不问还好，一问林佑就更加难受，他不知道要怎么才能回答陆清岩。
　　
　　陆清岩站在自己家的院子里，他这边现在是下午了，院子里梅花开得很好，腊梅和红梅都有，在阳光底下有种半透明的质感。
　　
　　他的脸明明是阴沉的，说出口的声音却温和镇定。
　　
　　“我早上听我妈说了，阿姨那边有事，改签到初八了，”陆清岩的声音听不出什么异常，还在安慰林佑，“那你就在那边多玩几天吧，不用急。”
　　
　　林佑的声音充满了不可思议，“不急？你不想见我吗？”
　　陆清岩闭上了眼睛，不知道怎么回答这个问题。
　　
　　他怎么会不想见到林佑。
　　
　　他尽量冷静地说道，“这不是我急不急的问题，是事情已经发生了。
　　我们在一起过了这么多年春节，也不差这几天。”
　　
　　林佑深吸了一口气，觉得他要被陆清岩气死了。
　　他在这边儿急得像热锅上的蚂蚁，陆清岩倒是比他淡定。
　　
　　他的火气一下子上来了，自己也明白自己无理取闹，但是声音不受控制地往外蹦，“你别跟我哔哔这些有的没的，你到底想不想我回去？你觉得晚几天看见我无所谓是吗，那我干脆过完假期再回好了。”
　　
　　他说完这话就咬住了舌头，自己都讨厌自己了。
　　
　　可说出去的话又不能收回来，他只能握着手机惴惴不安地等着陆清岩说话。
　　
　　电话里空白了几秒，只有两个人的呼吸声。
　　
　　过了一会儿，他听见陆清岩说，“小佑，我比任何人都想你，只有这一点你不能怀疑。”
　　
　　林佑的心随着这一句话，轻飘飘地升到了空中。
　　
　　他听见陆清岩在电话里又道，“我当然想早点见到你，但我不想你为难。”
　　
　　林佑的嘴角慢慢勾了起来，也不知道为什么，他居然笑了一下。
　　
　　他的视线又落在了墙角的行李箱上。
　　
　　他想，老陆这脾气，要是在恋爱里遇见一个会作妖的小妖精，那可真是得被欺负死。
　　
　　还不如他这个竹马比较靠谱。
　　
　　“那你就等着初八见我吧。”
　　他脸上还带着笑，却故意压低了声音，“陆清岩，这两天我手机都关机。
　　再见了您嘞。”
　　
　　说完，也不等陆清岩回话，他就啪得把手机挂断了，然后拎起行李箱冲下了楼。
　　
　　・
　　陆清岩猝不及防就被林佑挂断了手机，再回拨过去，已经提示关机了。
　　
　　他看着手里的手机，眉头皱得能夹死蚊子。
　　
　　自从喜欢上林佑，他这颗心脏真是承受了太多年轻人不该有的负担。
　　
　　“可真是我祖宗。”
　　他无奈地笑骂了一句，但是笑了没一会儿，心底深处又涌上了挥之不去的失望。
　　
　　他怎么可能，不想见林佑。
　　
　　他和林佑一起度过了无数个春节与寒假，但是今年和往常都不一样。
　　
　　这一年他刚刚发现自己对林佑的心意，情窦初开，一腔热血，正是最无法抑制的时候。
　　
　　可偏偏是这时候，林佑被从他身边带走了。
　　
　　他正在这儿悲春伤秋，他哥也从屋子里溜达了出来，往他旁边一站，一脸同道中人的悲悯，“林佑回不来了，对吧？”
　　陆清岩看了他哥一眼，不是很想理他。
　　
　　林斯予也回不来了，他哥已经在家作了一早上了，烦人的一比。
　　
　　果然，陆北名等不到回答也不气馁，摇了摇头，故作安慰，“你看我，老婆也回不来，真是太难过了。
　　但是我家宝贝儿就是脾气好，特别愧疚，觉得自己说话不算数，回来就给我穿女仆装。
　　林佑呢，答应你什么补偿了没有？”
　　陆清岩面无表情地看着他，指关节咔咔作响。
　　
　　陆北名看看弟弟的脸色，笑了一下，也不逗他了。
　　
　　兄弟两个坐在花园的高背椅上，两个人都是极为出色的alpha，相似的英俊面容和高大的身材，看上去相当养眼。
　　
　　陆北名道，“我早就想问你了，一直没找到机会。
　　你喜欢林佑啊？”
　　陆清岩抬了下眼皮，赏了他哥一个眼神，“对，有意见？”
　　“没，就觉得你口味还挺独特。”
　　
　　陆清岩踹他，“滚。”
　　
　　陆北名笑着拍了拍自己的裤子，“放心好了，我不会告诉爸妈的，但是我的傻弟弟啊，你喜欢人家，人家喜欢你么？”
　　陆清岩不说话了。
　　
　　这些天林佑的表现，让他觉得林佑已经落在了他的网中。
　　
　　可他现在就像森林里的猎手，不等这个小羊羔自己送进他嘴里，都觉得不够踏实。
　　
　　更何况林佑刚刚还挂他电话了。
　　
　　他的心情一下子变得极为恶劣，对着他哥气不打一处来，“管得着么你？”
　　陆北名看他脸色就知道这俩人还没成。
　　
　　“惨，可真惨，我以为我守着斯予已经够费劲了，没想到你比我还倒霉，”陆北名伸直了两条长腿，伸了个懒腰，“我给你掐指一算，就林佑这个粗神经，只怕三年后都不开窍。”
　　
　　陆清岩没说话，他站了起来，走到陆北名身边。
　　
　　然后在陆北名疑惑的视线中，一脚把陆北名的凳子给踹翻了。
　　
　　陆北名措手不及地摔在了地上，疼得龇牙咧嘴。
　　
　　陆清岩头也不回地走了，相当冷漠。
　　
　　・
　　一直到晚上睡觉前，陆清岩都没能打通林佑的电话。
　　
　　信息发了无数条，全部石沉大海。
　　
　　他坐在落地窗前，有点无可奈何。
　　
　　这气性可够大的，不过是拌了两句嘴，连吵架都算不上，林佑居然就真的能一天不接他电话。
　　
　　他既无奈又有点甜蜜地想，这要是以后恋爱了，他还有人权么？
　　陆清岩郁闷得又想去抽烟，可他叼着烟走到阳台，却发现自己妈就在楼下，又慌忙把烟给灭了，假装自己是在看风景。
　　
　　他待在阳台冻了一会儿，看了下时间，已经快十二点了。
　　
　　他给林佑又发了一条短信，但是等了半个小时，依旧没见到回音。
　　
　　陆清岩只能叹了口气，默默地回去洗澡睡觉。
　　
　　临睡前，他心里琢磨着，既然林佑回不来，不如他买机票去找林佑好了。
　　
　　反正总比两个人在原地干等来得强。
　　
　　・
　　凌晨六点。
　　
　　陆清岩被手机铃声从睡梦中惊醒了。
　　
　　他不知道为什么，还没接电话，他就直觉是林佑打来的。
　　
　　一点开，果然，林佑在电话那头哼了一声。
　　
　　“祖宗，你可终于回电话了。”
　　 陆清岩闭着眼说道，心里如释重负。
　　
　　林佑又哼了一声，“我才懒得接你电话。
　　你就会跟我哔哔说没关系。
　　我用得着你这么宽容大度吗？”
　　陆清岩真是服了他这个吵架能力。
　　
　　可是要命的是，连林佑蛮不讲理的样子他都觉得可爱。
　　
　　他彻底不困了，躺在床上看着天花板，隔着手机哄未来老婆，“好吧，是我不对。
　　我下次应该直说我想见你的。”
　　
　　林佑那边像是满意了，不吭声了。
　　
　　陆清岩又道，“我现在补上行不行，我特别，特别，想见你。”
　　
　　林佑的脸噌得红了，外面冰天雪地的，他的脸却烧得慌。
　　
　　他仗着陆清岩看不见自己，眼神亮晶晶的，红着脸问：“那你现在跟我说实话，你是不是想现在就见到我？一分一秒都等不了。”
　　
　　陆清岩已经从床上起来了，给自己倒了杯冰水，缓解了一下喉咙的干渴，和心里的躁动不安。
　　
　　他对着手机说道，“你这不废话么，我都开始考虑自己买机票去M国找你了。”
　　
　　林佑满意了。
　　
　　他冲着电话说道，“行吧，下来开门吧。”
　　
　　陆清岩愣住了，“我下来开门干嘛？你寄了快递给我？”
　　林佑给他气笑了。
　　
　　他深吸了一口气，冲着电话嚷嚷，“傻比，我在你家楼下！”
　　37、我在你家楼下
　　但林佑没想到，他妈这么靠谱的人，也会有不靠谱的时候。
　　
　　初二的上午，他连行李都打包好了，坐下来吃早饭的时候才被他妈告知，因为他们公司临时又出了幺蛾子，他们得再留下来几天，由此产生的损失公司全部报销。
　　
　　“我就把你们的票也给改了，初八咱们再回去。”
　　蒋念说道。
　　
　　她其实也有点头疼，但是从初二改到初八也不算个大事，她也就没过多和公司争执。
　　
　　可等她抬起头，却发现林佑满脸震惊，手里的面包都掉了。
　　
　　“你怎么不早说？”林佑来了这儿以后，第一次露出崩溃的表情，“你也不跟我打个招呼就改我的票！”
　　他除夕那天晚上刚和陆清岩通了电话，说他初二就回去，陆清岩这么温柔地在电话里说好，说院子里的梅花开了，等他回来就剪几支给他放在卧室里。
　　
　　昨天晚上他还和陆清岩说，明天他们就能见面了。
　　
　　可现在他却回不去了。
　　
　　林佑快被气哭了，脸色铁青，却又憋着不能跟他妈发火，只能重重地咬紧了牙。
　　
　　其实初二到初八也没有很久。
　　
　　但是陆清岩已经准备好初三到机场去接他了。
　　
　　他怎么能让陆清岩的期待一次又一次落空。
　　
　　蒋念没料到他会有这么大的反应，一时间也有点慌乱，她对于小儿子其实是最不了解的，林佑平时闹归闹，但是对家人脾气一向很好，她还是难得看见他这么难受的样子。
　　
　　“你回去是有什么重要安排吗？”蒋念不知所措地问他。
　　
　　林佑却没说话。
　　
　　他没有什么安排，他只是想回去见一见陆清岩。
　　
　　“我先上楼了。”
　　林佑留下了没喝完的半杯咖啡和一整颗煎蛋，他很努力地想对他妈笑一下，但没成功。
　　
　　回到楼上，林佑又看见他整理好的行李箱靠在墙角，银色的行李箱，跟陆清岩是同款。
　　
　　他坐在床上发了会儿呆，还没想好要怎么告诉陆清岩这个消息，他的手机却率先响起来了，上面是陆清岩的名字。
　　
　　林佑接通了电话，有气无力道，“喂？”
　　陆清岩在电话那头沉默了一会儿，才说道，“你今天没法起飞了，是吗？”
　　林佑没料到陆清岩已经知道了，心慌了一瞬。
　　
　　“……嗯。”
　　
　　陆清岩不问还好，一问林佑就更加难受，他不知道要怎么才能回答陆清岩。
　　
　　陆清岩站在自己家的院子里，他这边现在是下午了，院子里梅花开得很好，腊梅和红梅都有，在阳光底下有种半透明的质感。
　　
　　他的脸明明是阴沉的，说出口的声音却温和镇定。
　　
　　“我早上听我妈说了，阿姨那边有事，改签到初八了，”陆清岩的声音听不出什么异常，还在安慰林佑，“那你就在那边多玩几天吧，不用急。”
　　
　　林佑的声音充满了不可思议，“不急？你不想见我吗？”
　　陆清岩闭上了眼睛，不知道怎么回答这个问题。
　　
　　他怎么会不想见到林佑。
　　
　　他尽量冷静地说道，“这不是我急不急的问题，是事情已经发生了。
　　我们在一起过了这么多年春节，也不差这几天。”
　　
　　林佑深吸了一口气，觉得他要被陆清岩气死了。
　　他在这边儿急得像热锅上的蚂蚁，陆清岩倒是比他淡定。
　　
　　他的火气一下子上来了，自己也明白自己无理取闹，但是声音不受控制地往外蹦，“你别跟我哔哔这些有的没的，你到底想不想我回去？你觉得晚几天看见我无所谓是吗，那我干脆过完假期再回好了。”
　　
　　他说完这话就咬住了舌头，自己都讨厌自己了。
　　
　　可说出去的话又不能收回来，他只能握着手机惴惴不安地等着陆清岩说话。
　　
　　电话里空白了几秒，只有两个人的呼吸声。
　　
　　过了一会儿，他听见陆清岩说，“小佑，我比任何人都想你，只有这一点你不能怀疑。”
　　
　　林佑的心随着这一句话，轻飘飘地升到了空中。
　　
　　他听见陆清岩在电话里又道，“我当然想早点见到你，但我不想你为难。”
　　
　　林佑的嘴角慢慢勾了起来，也不知道为什么，他居然笑了一下。
　　
　　他的视线又落在了墙角的行李箱上。
　　
　　他想，老陆这脾气，要是在恋爱里遇见一个会作妖的小妖精，那可真是得被欺负死。
　　
　　还不如他这个竹马比较靠谱。
　　
　　“那你就等着初八见我吧。”
　　他脸上还带着笑，却故意压低了声音，“陆清岩，这两天我手机都关机。
　　再见了您嘞。”
　　
　　说完，也不等陆清岩回话，他就啪得把手机挂断了，然后拎起行李箱冲下了楼。
　　
　　・
　　陆清岩猝不及防就被林佑挂断了手机，再回拨过去，已经提示关机了。
　　
　　他看着手里的手机，眉头皱得能夹死蚊子。
　　
　　自从喜欢上林佑，他这颗心脏真是承受了太多年轻人不该有的负担。
　　
　　“可真是我祖宗。”
　　他无奈地笑骂了一句，但是笑了没一会儿，心底深处又涌上了挥之不去的失望。
　　
　　他怎么可能，不想见林佑。
　　
　　他和林佑一起度过了无数个春节与寒假，但是今年和往常都不一样。
　　
　　这一年他刚刚发现自己对林佑的心意，情窦初开，一腔热血，正是最无法抑制的时候。
　　
　　可偏偏是这时候，林佑被从他身边带走了。
　　
　　他正在这儿悲春伤秋，他哥也从屋子里溜达了出来，往他旁边一站，一脸同道中人的悲悯，“林佑回不来了，对吧？”
　　陆清岩看了他哥一眼，不是很想理他。
　　
　　林斯予也回不来了，他哥已经在家作了一早上了，烦人的一比。
　　
　　果然，陆北名等不到回答也不气馁，摇了摇头，故作安慰，“你看我，老婆也回不来，真是太难过了。
　　但是我家宝贝儿就是脾气好，特别愧疚，觉得自己说话不算数，回来就给我穿女仆装。
　　林佑呢，答应你什么补偿了没有？”
　　陆清岩面无表情地看着他，指关节咔咔作响。
　　
　　陆北名看看弟弟的脸色，笑了一下，也不逗他了。
　　
　　兄弟两个坐在花园的高背椅上，两个人都是极为出色的alpha，相似的英俊面容和高大的身材，看上去相当养眼。
　　
　　陆北名道，“我早就想问你了，一直没找到机会。
　　你喜欢林佑啊？”
　　陆清岩抬了下眼皮，赏了他哥一个眼神，“对，有意见？”
　　“没，就觉得你口味还挺独特。”
　　
　　陆清岩踹他，“滚。”
　　
　　陆北名笑着拍了拍自己的裤子，“放心好了，我不会告诉爸妈的，但是我的傻弟弟啊，你喜欢人家，人家喜欢你么？”
　　陆清岩不说话了。
　　
　　这些天林佑的表现，让他觉得林佑已经落在了他的网中。
　　
　　可他现在就像森林里的猎手，不等这个小羊羔自己送进他嘴里，都觉得不够踏实。
　　
　　更何况林佑刚刚还挂他电话了。
　　
　　他的心情一下子变得极为恶劣，对着他哥气不打一处来，“管得着么你？”
　　陆北名看他脸色就知道这俩人还没成。
　　
　　“惨，可真惨，我以为我守着斯予已经够费劲了，没想到你比我还倒霉，”陆北名伸直了两条长腿，伸了个懒腰，“我给你掐指一算，就林佑这个粗神经，只怕三年后都不开窍。”
　　
　　陆清岩没说话，他站了起来，走到陆北名身边。
　　
　　然后在陆北名疑惑的视线中，一脚把陆北名的凳子给踹翻了。
　　
　　陆北名措手不及地摔在了地上，疼得龇牙咧嘴。
　　
　　陆清岩头也不回地走了，相当冷漠。
　　
　　・
　　一直到晚上睡觉前，陆清岩都没能打通林佑的电话。
　　
　　信息发了无数条，全部石沉大海。
　　
　　他坐在落地窗前，有点无可奈何。
　　
　　这气性可够大的，不过是拌了两句嘴，连吵架都算不上，林佑居然就真的能一天不接他电话。
　　
　　他既无奈又有点甜蜜地想，这要是以后恋爱了，他还有人权么？
　　陆清岩郁闷得又想去抽烟，可他叼着烟走到阳台，却发现自己妈就在楼下，又慌忙把烟给灭了，假装自己是在看风景。
　　
　　他待在阳台冻了一会儿，看了下时间，已经快十二点了。
　　
　　他给林佑又发了一条短信，但是等了半个小时，依旧没见到回音。
　　
　　陆清岩只能叹了口气，默默地回去洗澡睡觉。
　　
　　临睡前，他心里琢磨着，既然林佑回不来，不如他买机票去找林佑好了。
　　
　　反正总比两个人在原地干等来得强。
　　
　　・
　　凌晨六点。
　　
　　陆清岩被手机铃声从睡梦中惊醒了。
　　
　　他不知道为什么，还没接电话，他就直觉是林佑打来的。
　　
　　一点开，果然，林佑在电话那头哼了一声。
　　
　　“祖宗，你可终于回电话了。”
　　 陆清岩闭着眼说道，心里如释重负。
　　
　　林佑又哼了一声，“我才懒得接你电话。
　　你就会跟我哔哔说没关系。
　　我用得着你这么宽容大度吗？”
　　陆清岩真是服了他这个吵架能力。
　　
　　可是要命的是，连林佑蛮不讲理的样子他都觉得可爱。
　　
　　他彻底不困了，躺在床上看着天花板，隔着手机哄未来老婆，“好吧，是我不对。
　　我下次应该直说我想见你的。”
　　
　　林佑那边像是满意了，不吭声了。
　　
　　陆清岩又道，“我现在补上行不行，我特别，特别，想见你。”
　　
　　林佑的脸噌得红了，外面冰天雪地的，他的脸却烧得慌。
　　
　　他仗着陆清岩看不见自己，眼神亮晶晶的，红着脸问：“那你现在跟我说实话，你是不是想现在就见到我？一分一秒都等不了。”
　　
　　陆清岩已经从床上起来了，给自己倒了杯冰水，缓解了一下喉咙的干渴，和心里的躁动不安。
　　
　　他对着手机说道，“你这不废话么，我都开始考虑自己买机票去M国找你了。”
　　
　　林佑满意了。
　　
　　他冲着电话说道，“行吧，下来开门吧。”
　　
　　陆清岩愣住了，“我下来开门干嘛？你寄了快递给我？”
　　林佑给他气笑了。
　　
　　他深吸了一口气，冲着电话嚷嚷，“傻比，我在你家楼下！”
　　38、男朋友
　　陆清岩一路从楼上冲了下来。
　　
　　只见花园的门外，黯淡的路灯底下，立着一只银色的行李箱，上面坐着一个他朝思暮想的人。
　　
　　眉眼俊秀，眼神明亮，两条长腿像是无处安放，微微地蜷曲着，脖子上戴着一条红色的围巾，乱七八糟地挂在肩上，却也不影响他的好看。
　　
　　林佑就坐在行李箱上看着陆清岩。
　　
　　半个小时前，天上飘了一点碎雪，太小了，还没在地上堆积起来，可是他的头发上却沾上了一点雪粒子，脸也快被冻僵了。
　　
　　可是他看着陆清岩，看着陆清岩从院子里的梅花树下向他跑过来，他就不知不觉笑了起来。
　　
　　他跨越了十几个小时，一路从M国奔到陆清岩家的楼底下，为的就是陆清岩看见他时候，亮起来的眼神。
　　
　　如今陆清岩站在他面前了，他反倒镇定了，坐在行李箱上，轻松随意地跟陆清岩打招呼，仿佛他只是从隔壁来串了个门。
　　
　　“看见我高兴吗？”他笑着问陆清岩，嘴角的酒窝露了出来。
　　
　　陆清岩几乎以为自己还在做梦。
　　
　　可等他把林佑抱在怀里的时候，这切实的拥抱又让他知道。
　　
　　这不是梦。
　　
　　林佑确确实实出现在了他眼前，被他抱在怀中。
　　
　　“你怎么回来了？”陆清岩抱紧了林佑，忍不住去亲林佑的耳朵。
　　
　　林佑被他亲得耳朵都痒，却也不反抗，他笑了笑，“老陆，你这不就明知故问了吗？”
　　他放下和陆清岩的电话，就拎上行李冲下了楼，在他爹妈震惊的视线中宣布他要一个人回国。
　　
　　然后一个人坐了十几个小时的飞机，一个人在深夜的街头拦了半小时的车，才终于出现在了陆清岩家门口。
　　
　　整整十个小时的飞机，他一点都不困，一直在想陆清岩。
　　
　　他知道自己这举动很鲁莽，不禁大脑思考，回头一定得磨破嘴皮才能跟爸妈解释。
　　
　　但他不在乎。
　　
　　他怀着满腔热血，自顾自地坐在飞机上傻笑，想着待会儿陆清岩见到他会是什么表情。
　　
　　就这样想了一路。
　　
　　他再也不能欺骗自己，他千里迢迢分赴此地，只是为了完成兄弟之间的承诺，是出于竹马之间的感情。
　　
　　林佑拍了拍陆清岩的肩。
　　
　　相比起陆清岩的失态，抱着他的手都有点抖，他反而很镇定。
　　
　　他轻轻推了陆清岩一下，让陆清岩面对面地看着自己。
　　
　　而后在陆清岩震惊的视线里，第一次，他主动地亲了陆清岩一下。
　　
　　“老陆，我确实给你寄了个快递，”他对着陆清岩笑道，“我给你快递了一个男朋友，你要不要？”
　　“要。”
　　陆清岩一秒钟就给出了答复。
　　
　　说完这句话，两个人面对面看着，突然都傻乎乎地笑了起来。
　　
　　这条昏暗的小巷子里，早晨六点的天还没亮，只有路灯从头顶上投下昏黄的光。
　　
　　他们在路灯底下又接了一个吻。
　　
　　“欢迎回来。”
　　陆清岩说道。
　　
　　他把林佑从行李箱上抱了下来，一手给扛到了肩上，一手拖着行李箱往里走。
　　
　　林佑被他扛在肩上，简直是无语，“陆清岩你是土匪吗？这是什么傻比姿势，快放劳资下来！”
　　但他嘴上骂陆清岩，脸上却在笑，根本没有挣扎。
　　
　　大家都是新上任的男朋友，给点面子好了。
　　
　　陆清岩扛着他路过花园的时候，林佑还顺手折了一支梅花，那只梅花才开了一半，花骨朵缀了满枝。
　　
　　・
　　进了屋子，陆清岩和林佑就老实不闹了。
　　
　　陆家的人都还没有起床，屋子里静悄悄的。
　　
　　陆清岩没忍住，把林佑又摁在玄关处亲了几下，刚刚摘下的那个梅花枝子掉在了行李箱上，室内若有若无的梅花香气。
　　
　　他们就在这梅花香气里接吻。
　　
　　可是陆清岩却在这梅花香气里闻到了一点别的味道。
　　
　　他松开了林佑的嘴唇，转而去吻林佑的脖子，先是吻他的喉结，后来却搂着林佑的腰，慢慢吻到了他的后颈。
　　
　　林佑的后颈上，没贴阻隔贴。
　　
　　“你怎么没贴阻隔贴？”陆清岩含含糊糊地问道。
　　
　　林佑被他吻得气息不稳，小声回答，“喷的阻隔剂，但是只保十二小时，现在应该过了。”
　　
　　确实是失效了，兰花的味道一点一点地从林佑的性腺里散发出来。
　　
　　陆清岩被这味道勾得眼睛都红了。
　　
　　他忍不住用牙齿轻轻咬着林佑后颈的那一片皮肤，吮吸着，犬齿蠢蠢欲动，想要刺破这一片皮肤。
　　
　　林佑感觉到了，他忍不住瑟缩了一下，本能地感觉到了一点危险。
　　
　　但他又不愿意推开陆清岩，只能嘴上提醒。
　　
　　“老陆，你可要点脸啊？我们这才刚确认关系，少耍流氓。”
　　
　　陆清岩闷笑了一声。
　　
　　他从林佑的颈窝里抬起头来，室内昏暗的灯光下，他懒洋洋勾起了嘴角，声音又低又哑，饱含着情yu。
　　
　　“不要脸了，”他一边说一边轻轻咬住林佑的嘴唇，盯紧了林佑的眼睛，一条腿挤到林佑的腿中间，不轻不重地磨蹭了几下，“要脸可追不到老婆。”
　　
　　林佑的脸噌得红了。
　　
　　爆炸红。
　　
　　・
　　两个人在玄关口耳鬓厮磨了好一会儿，陆清岩耍流氓耍了个够本。
　　
　　直到他背后忍无可忍地传来了一声咳嗽。
　　
　　“两位，我友情提醒，咱妈还有半小时就该起床了。”
　　
　　林佑被吓得险些炸毛，一脚把陆清岩踹出了半米远。
　　
　　陆清岩差点被踹吐血，林佑这武力值，实在不是一般人能承受的。
　　他扶着腰，阴沉着脸转过身，只见他哥穿着睡衣，抱着手站在他身后，冷笑地看他。
　　
　　林佑被人现场抓包，脸红地快滴血了，他打架逃课被抓去办公室的次数不少，从不觉得害臊。
　　可是早恋现场被人抓包还是第一次，手足无措地盯着自己的脚尖，死活不肯抬头。
　　
　　陆清岩站直了身体，冷冷地看着他哥，“你什么时候来的？”
　　陆北名也冷笑，装模作样看了一眼手表，“也没多早，就你俩进门开始吧。”
　　
　　林佑绝望地想找个地洞钻进去。
　　
　　他实在受不了这场面了，觉得自己要窒息了，拖着行李箱就往楼上走，“我先上去睡觉了，你俩慢聊。”
　　
　　陆北名也不拦他，只是在他上楼的时候吹了一声口哨，老不正经地说道，“忘说了，弟媳妇，春节快乐。”
　　
　　林佑一个趔趄，险些从楼梯上摔下来。
　　
　　39、烤肉
　　林佑蹬蹬蹬地跑上去了，黑漆漆的客厅里头只剩下亲生的俩兄弟相顾无言。
　　
　　陆北名刚才就是下来倒个冰水的，没想到会看见这么刺激的一幕，心里头又酸又恨，气到差点原地升天。
　　
　　他刚刚就不该拿冰水，就该拿瓶酒，借酒浇愁。
　　
　　麻蛋，为什么别人都有老婆亲亲我我了，他老婆还在千里之外。
　　
　　但他又好奇他弟的感情生活，上赶着去找虐，“林佑是为你特地回来的么，开窍了么？”
　　陆清岩矜持地点了下头，眼神似笑非笑，“不然呢，回来看你吗？他骗我说不回来了，结果一挂电话就飞过来找我了，大冷天的自己拎个行李箱打车过来，也不知道让我去接。
　　傻兮兮的。”
　　
　　他一边说林佑傻兮兮，一边眼神软得能滴出水。
　　
　　陆北名闭嘴了，不想再受刺激，他再问陆清岩一个字他就是王八。
　　
　　他一言不发地往楼上走，陆清岩却慢悠悠地跟在他后头，不准备放过他。
　　
　　“哥你下午说什么来着，林佑三年都不会开窍？”陆清岩帮他回忆，“可惜了，现在小佑都回来了，予哥却还没回来。”
　　
　　陆北名阴森森地转过头盯着他。
　　
　　陆清岩无所畏惧地对着他哥笑了一下。
　　
　　下一秒，两股有些微妙相似的信息素就在空气里厮杀起来，两个人各自站在楼梯的一边，都是高阶信息素，陆清岩的信息素比他哥高一些，但也相差不远。
　　
　　谁都不服谁。
　　
　　过了片刻，楼下的门默默地打开了一条缝，他们爹从门里走出来，看着这俩糟心儿子低吼道，“你俩不睡觉在这里开什么屏！又没有Omega在，拼什么信息素！”
　　两道不一样的alpha信息素充斥在家里，活生生把他都给弄醒了。
　　
　　
　　要不是知道这是他儿子，他就以为有哪个混蛋来示威了。
　　
　　.
　　飞了十小时的飞机，林佑是真的累了。
　　
　　他一口气睡到了下午，才懵懵懂懂地从被窝里钻了出来。
　　
　　他在陆家是有自己的一个房间的，这么些年他相当于陆家第三个儿子，所有的生活用品陆家都放着一整套。
　　
　　等他迷糊着眼从房间里出来的时候，陆清岩正端着碗甜汤往楼上走。
　　
　　两个人在楼梯口相遇，林佑呆呆地看了他一会儿，他困糊涂了，一开始还反应过来，自然地跟陆清岩打了个招呼。
　　
　　过了两秒，他才突然想起这个人是自己的新晋男朋友，脸一下子红了起来，路都不会走了，直挺挺地站在那里。
　　
　　陆清岩倒很自然，他没再往上走，拉着林佑一起下去了，把手里的碗放在了餐桌上，让林佑坐着吃。
　　
　　“还有一会儿就吃晚饭了，怕你饿，先吃点甜汤垫垫肚子。”
　　陆清岩说道。
　　
　　林佑若无其事地闷头吃甜汤，死活不肯抬头看陆清岩。
　　
　　陆清岩仗着现在餐桌上没别人，故意逗他，“要我喂你吗？”
　　林佑继续头也不抬，“滚。”
　　
　　非常粗暴，一点也不给新任男朋友面子。
　　
　　陆清岩也不恼，但是却在桌子底下脱掉了鞋，拿脚背去蹭林佑的脚踝。
　　
　　林佑差点没给甜汤呛到，对着陆清岩怒目而视。
　　
　　两个人正互相看着，柳就从厨房里出来了。
　　
　　陆清岩慢条斯理地把脚收了回去。
　　
　　“小佑醒了呀，睡得舒服吗？”柳走过来，温温柔柔地问林佑，“我早上才知道你回来的，刚刚都没敢去吵你。”
　　
　　林佑点头，有点不好意思，“睡够了。”
　　
　　柳又有点担忧地看着林佑，“你真是把我们都吓坏了，你妈妈早上还在问我，是不是你在国外待得不高兴，为什么这么急着回来？”
　　陆清岩在对面闷笑了一声。
　　
　　林佑懒得理这个罪魁祸首，对上柳担忧的眼神又有点无措，只能随便找了个借口，“我本来就不爱去国外，待那儿每天水土不服，上吐下泻的，当然盼着回来。
　　待会儿我去给我妈打个电话。”
　　
　　他这纯属胡说八道，明明每次吃饭就他吃得最多。
　　
　　但柳就信以为真，立马发愁起了晚饭，“这样啊。
　　我晚上还准备的烤肉呢，看来你不能吃了。
　　你等等啊，我给你再弄个粥去。”
　　
　　陆清岩又是一声闷笑，林佑目瞪口呆地看着柳走进了厨房，在桌子底下狠狠踹了陆清岩一脚。
　　
　　晚上全家吃烤肉，就林佑一个人喝白粥配小菜，嘴里淡出个鸟。
　　
　　他下午跟他爸妈通了个电话，依旧是水土不服那套破烂说辞，再加上在国外实在无聊，才迫不及待地要回来。
　　
　　他爸妈也没怀疑太多，被他一通忽悠也就没再纠结，只是让他老实在陆家待着，别到处去浪，等他们回来再会和。
　　
　　林佑自然毫无意见，开开心心就答应了。
　　
　　现在林佑一边喝白粥，一边闻着烤肉的香味，哈喇子都要下来了。
　　
　　他都开始怀念昨天在机场吃的炸鸡了。
　　
　　柳还做了水煮鱼和麻辣兔头，每个都是他爱吃的，偏偏现在为了贯彻肠胃虚弱的人设，一口都不能碰。
　　
　　陆清岩看他可怜巴巴的样子，想笑又不忍心，趁着他妈回厨房端汤的功夫，飞快地用生菜包了几大块肉，喂到了林佑嘴里。
　　
　　陆北名在旁边翻了个白眼，默默把脸扭到了一边。
　　
　　林佑心满意足地把肉咽了下去。
　　
　　但是柳盛完汤回来，一眼就发现了猫腻。
　　
　　她伸手拍了自己儿子一下，“你又背着我给小佑塞肉，说了他肚子不舒服，回头闹肚子了你给他捂啊，”她又扭头点了点林佑的额头，好笑道，“还有你，偷吃都不知道擦干净嘴，嘴边上还有芝麻粒。”
　　
　　林佑虚心接受批评。
　　
　　可他却听见陆清岩带着笑意的声音，对着柳说道，“行啊，他要是肚子疼，我就给他捂肚子，一晚上都行。”
　　
　　林佑又被粥给呛到了，咳了个惊天动地。
　　
　　40、生理小常识
　　林佑就这么在陆清岩家住到了初八。
　　
　　他一开始还觉得，他和陆清岩这恋爱可谓近水楼台先得月。
　　
　　试问，这世上有几对情侣能在爸妈眼皮底下合法同居呢？但他俩可以。
　　
　　陆家全家都欢迎他住着，每天早上柳都给他们准备早饭，还让陆清岩带他出去买零食。
　　
　　林佑一边啃着冰淇淋一边指挥陆清岩去洗车厘子，心里十分得意，觉得自己简直是开挂一般的人生。
　　
　　学业顺利，爱情顺遂，家庭美满。
　　
　　如果不是每天下午还得写一张试卷，人生就更美好了。
　　但在陆家待了没几天，林佑就羞愤得想要拖着行李回家了。
　　
　　事情的起因还得怪陆清岩。
　　
　　刚开始恋爱那两天，陆清岩还装得人模人样的，对他亲亲抱抱都点到即止。
　　
　　他们两个关在一个房间里做作业，陆清岩也只是把他抱在腿上，亲自抽背他总是不过关的语文课文。
　　
　　林佑虽然觉得被抱在腿上有损自己的酷哥形象，但陆清岩戴着眼镜的样子实在太帅了，明明眼中带着笑，却还故作严肃地抽背他，把他迷得五迷三道的，脑子里哪有诗词课文，来来回回只剩下一句，“君子如玉，如切如磋，如琢如磨。”
　　
　　他甚至主动去抱着陆清岩亲了两口，手隔着衬衣去摸陆清岩的胸肌，小流氓一样对着陆清岩吹了两声口哨。
　　
　　他明明还坐在人家腿上，却轻佻地去勾陆清岩的下巴，问：“这是哪家的小公子，长这么好看，今年几岁，嫁人没有？”陆清岩镜片后的眼神暗了暗，他这两天憋着没动林佑，没想到林佑自己先浪起来了。
　　
　　但他还是配合了林佑演下去，抓住林佑的手在嘴边亲了一下，轻声说道，“前几天刚婚配，嫁给隔壁林家三郎了。”
　　
　　林家三郎被反撩得耳朵都红了。
　　
　　他呆呆地看了陆清岩一会儿，也不敢瞎浪了，慌乱地抓起笔准备写作业。
　　
　　陆清岩却不放过他，低头亲他的嘴唇就算了，指节修长的手直接伸进了林佑的衣服里，不轻不重地揉捏着他的腰。
　　
　　林佑手里的那只水笔咔哒掉在了地上，咕噜噜地滚到了地板的角落。
　　
　　陆清岩亲了他的嘴唇一会儿，又去亲林佑的后颈。
　　
　　林佑这两天都只喷了阻隔剂，颈后的味道虽然很淡，但是凑近了，以陆清岩的敏锐度，却是可以清晰地闻到那里散发出的兰花味道。
　　
　　他每次一亲这里，那块薄薄的皮肤就会泛起淡淡的粉红，兰花的味道也跟着慢慢变浓。
　　
　　林佑每次被陆清岩一亲性.腺就变得腿软。
　　
　　他也不知道为什么，陆清岩的牙齿轻轻地在他性.腺上磨蹭过去，他就会从心底升起一股战栗。
　　
　　但这战栗并不是恐惧，而是紧张中混合着兴奋，每一个细胞都在颤抖，叫嚣着想要得到另一种信息素的安抚。
　　
　　陆清岩稍微用了一点力，轻轻地咬了咬那块皮肤。
　　
　　他的犬齿抵在那块柔嫩的皮肉上，兰花的味道就在他的唇齿之间，他只要稍微用力就能刺破这块薄薄的肌肤，刺破皮肤底下的性.腺，让林佑从里到外都染上他的味道。
　　
　　可他最终还是强迫自己松开了。
　　
　　他在林佑耳边轻声说道，“小佑，你不知道我有多想标记你。”
　　林佑被陆清岩亲得动都不敢动，胆子却大得很。
　　他虽然作为一个beta过了十七年，但是基础的生理常识还是知道的。
　　他当然知道ao标记就意味着什么，不管有没有婚礼都形同夫妻，这比一张结婚证还要牢不可破。
　　但他不觉得自己和陆清岩有朝一日会分开，早一点还是晚一点标记，又有什么分别。
　　所以他坦坦荡荡地对陆清岩说道，“那就标记呗。
　　难道以后你还会跟我分手吗？”陆清岩面色古怪地看着林佑，发现他居然是认真的。
　　林佑的脸上红扑扑的，但是眼神却十分清澈纯粹，一点也不觉得自己刚刚说出了怎样石破天惊的话。
　　陆清岩微微眯起眼，考虑到林佑那稀烂的生理知识，保险起见，他还是问了一句，“你知道标记要做什么吗？”“知道啊，”林佑答得飞快，“不就是你要咬我后颈吗，没关系，我不怕疼。”
　　他拍拍陆清岩的肩膀，一副哥俩好的样子，“你想咬就咬吧。
　　我不会抛弃你的，你不用担心以后没有保障。”
　　果然……陆清岩不知道自己该笑还是该哭。
　　他想了想，打开了电脑。
　　“你说的那叫临时标记，可以短暂地在omega身上打上alpha的记号，几天就会失去效果。”
　　陆清岩一边从电脑上调出生理知识讲解视频，一边说道，“而完全标记，可不仅仅是这样。
　　一看你以前就不好好听生理课。”
　　林佑好奇地看着电脑上的视频。
　　他以前上生理课大半是睡过去的，他一个beta根本不关心ao之间要搞什么仪式，更何况上课也不会放视频，只有干巴巴的照本宣科，还不如折纸飞机好玩。
　　电脑上的视频已经开始放了，出来的不是真人，而是两个动漫小人，一个身上贴着a，一个身上贴着o。
　　林佑眨巴眨巴眼睛，正准备好好学习一下，就发现那个a小人把o小人推在了床上。
　　林佑：“？”陆清岩从他背后靠过来，趴在他的肩膀上，贴着他的耳朵，随着视频的进度跟他解释。
　　“完全标记，是要打开Omega的生殖.腔的，”陆清岩一边说，一边手慢慢地按着林佑的小腹，他的表情和声音都十分正经，奈何说出的话完全不是那么回事，“在标记前，我需要跟你上床，要亲吻你全身，让你喜欢我。
　　不管你怎么哭着求我，我都不能停，直到你为我打开生殖.腔。”
　　林佑这下子懂了。
　　他慌得不知道怎么才好，他伸出手想去把这个视频关掉，陆清岩却把他的手捉住了。
　　他不太敢看陆清岩了。
　　他敏锐地感觉到陆清岩脸上说笑的意味越来越淡了，明明没什么表情，眼神却有种恶兽一般的凶劲，仿佛要把他就这样吞到肚子里。
　　陆清岩继续说道，声音还是不慌不乱，“我得在你身体里成结，然后咬你的后颈，咬得很深，直到留下一个永远不会消失的齿痕。
　　这才是标记。”
　　他的手轻轻地在林佑的小腹上抚摸，很轻。
　　“而在这之后，你很可能会怀孕。
　　这里会鼓起来，里面会有一个孩子，是我的。”
　　林佑彻底被吓傻了。
　　他错了，他不该以前在生理课上折纸飞机的。
　　他觉得现在的陆清岩有点吓人，好好的一个生理知识讲座，被他描述得像个小黄.片。
　　“现在你还想要被我标记吗？”陆清岩收敛起了眼中的欲望，斯斯文文地问林佑，仿佛一个温柔的老师耐心地问学生听懂了没有。
　　林佑的头摇得像个拨浪鼓。
　　他再也不敢在陆清岩房里待着了，慌不择路地从陆清岩身上爬下来，一溜烟就窜去了门外。
　　这天晚上，一直到睡觉，林佑都躲着陆清岩。
　　但也许是日有所思，夜有所梦。
　　躺到床上以后，林佑做了一个非常不健康的梦，主角就是他和陆清岩。
　　就像那个动漫视频一样，陆清岩把他推到床上，这样这样，又那样那样，最后真的像陆清岩跟他描述的一样，他被陆清岩完全标记了，浑身上下都沾着陆清岩的味道。
　　醒过来以后，林佑整个人都不好了，待在床上半天都没回过神。
　　而更糟糕的是，他红着脸往被子里看了一下，默默地爬起来，去旁边的卫生间洗内裤去了。
　　好在这时候天色还早，陆家除了柳谁都没起。
　　而柳不到八点是不会上来喊他们的，陆清岩和陆北名的卧室里又自带浴室，没人会来这个小卫生间。
　　林佑心急如焚地想要毁灭罪证，要不是怕被发现的话，他恨不得直接把这条内裤扔了。
　　可也许是他今天真的运气很背。
　　洗到一半的时候，林佑站起身喘了口气，他往门口看了一眼，只见卫生间的门边上，不知道什么时候站了一个穿着黑色睡衣的人，似笑非笑地不知道看了他多久。
　　林佑差点魂都要给吓飞了。
　　他下意识想要把手上的罪证藏起来，可是沾着满手的泡沫根本不知道该往哪里放，只能窘迫地缩起了手。
　　陆清岩看够了热闹，他走了过来，顺手把门给关上了。
　　狭小的卫生间里只剩下他和林佑两个人，这还是早上，两个人谁都没喷阻隔剂，alpha的雪松味和omega的兰花味充斥着这个狭窄的房间。
　　他越是靠近，林佑就越往后退，直到背靠在了冰冷的瓷砖上，退无可退。
　　“你刚刚在洗什么？”陆清岩低声问他。
　　林佑闭了闭眼睛，破罐子破摔道，“你不都看到了吗？”陆清岩低笑了一声。
　　他当然知道，林佑刚开始倒洗衣液他就跟过来了。
　　他低下头去亲林佑，一边亲一边问，“你昨天做什么坏事了，是梦见我了吗？”林佑不说话了，脸埋得更低了。
　　陆清岩又问，“梦里我也这样亲你了吗？”林佑被问得又羞又躁，脾气一下子上来了。
　　但他怕被楼下的柳听见，只敢压低嗓子吼，“陆清岩你给老子放手，有完没完了？”陆清岩才不听他的。
　　“不放。”
　　陆清岩把林佑逼在角落里，高大的身影把林佑遮的严严实实的，连哄带骗地让人叫哥哥。
　　他好声好气地和林佑商量，“你叫一声我就放你走。”
　　非常像个诱骗小红帽的大灰狼。
　　林佑的内心十分暴躁。
　　梦里的那个王八蛋就骗他叫哥哥来着，醒过来这个王八蛋也逼着他叫哥哥。
　　真他妈是冰火两重天。
　　但是他看了下手表，还有几分钟就八点了，再不出去柳就要上来喊人了。
　　他要是不服个软，陆清岩这混蛋绝对不可能放开他。
　　他挣扎再三，只能屈辱地垂下眼，不看陆清岩，从嗓子里憋出了一句，“哥哥。”
　　陆清岩被他叫了这一声，表情都有点古怪。
　　林佑低着头站在他面前，晨光里，他甚至能看见林佑皮肤上细小的汗毛，林佑的皮肤很白，轻轻一嘬都能留下红痕。
　　他是知道的。
　　但他还是叹了口气，慢慢地退开了。
　　他颓废地回房间里开了罐冰水，大早上就开始灭火。
　　也不知道这一声“哥哥”，惩罚得是林佑还是他自己。
　　吃早饭的时候，林佑坚决坐在了离陆清岩最远的地方。
　　他一边闷头吃早饭，一边欲哭无泪地算着他爸妈还有几天回来能把他接回家。
　　他错了，过早地开始同居生活是不会幸福的。

　　41、小新娘
    蒋念和林蒙这次说话算数，初八就带着林斯予回来了。
　　林斯哲因为实习的公司有事，已经提前上班去了。
　　林佑欢天喜地拎着行李箱跟他爸妈跑了，连一个多余的眼神都没给陆清岩，整套操作行云流水，相当白眼狼。
　　陆清岩只能在房间里跟林佑打电话。
　　他们两家的别墅中间只隔着几米，他和林佑的房间正好就是相对的，走到阳台上就能看见对方的房间，若是艺高人胆大一点，顺着阳台就能爬进对方的家门。
　　林佑趴在床上看着漫画，旁边还放着他哥洗好的草莓，跟陆清岩胡说八道，“老陆，我这就要批评你了，距离产生美，小别胜新婚。
　　咱们这几米的距离，又能彼此看见又有朦胧感，特别适合培养感情。
　　老黏一起像什么话。”
　　陆清岩在电话里嗤笑了一声，表达不屑。
　　“你前两天跟我表白的时候可不是这么说的，你说你再也不想跟我分开。”
　　陆清岩毫不留情地翻旧账，揭露林佑可耻的骗子行为。
　　林佑乐了，“男人上头的时候说的话怎么能当真。
　　老陆你还是不是男人，这都信。”
　　陆清岩很想问他，我是不是男人，你不知道？但想想林佑前两天被他吓得逃跑，又硬生生憋了回去。
　　林佑在床上翻了个身，挺N瑟地问，“你是不是特别想我啊？跟我分开一会儿都受不了。”
　　他说这话纯粹就是闹一下陆清岩，跟他逗乐，没真的想陆清岩会回答。
　　结果陆清岩在手机那头“嗯”了一声。
　　他说，“确实很想你。
　　分开一会儿都不行。”
　　林佑在床上翻到一半就卡住了。
　　他的腿放了下来，垂到了床边，脸埋在枕头里半天出不来。
　　过了好一会儿，他才对着手机说道，“得了，别搞得像生离死别。
　　我不就回了个家么，家还在你隔壁，你一伸脚就过来了。”
　　林佑坐起来，挠了挠鸡窝一样的头发，又说道，“你明天来我家吃饭呗，或者我去你家吃饭，吃完饭咱们出去约会。”
　　他记得自己还欠着陆清岩一次约会呢。
　　陆清岩笑了一声，“好啊，地点你定。”
　　林佑乐呵乐呵的，又跟陆清岩聊了点别的，一直到半夜两点才把电话给挂了，他自己也不知道怎么有这么多话要和陆清岩说。
　　结果第二天一早，林佑就被爹妈打包到了外公外婆家里。
　　林佑站在郊区的无公害绿色小院里，面对满院子的花花草草，还有闲庭散步的鸡鸭鹅，后悔得想死的心都有了。
　　他要是早知道有这一出，干嘛还多此一举从陆清岩家里搬出来？他站在院子里，对着一只年轻的小公鸡，破口大骂了十分钟，觉得自己果然是个傻比。
　　小公鸡从地里刨了一条虫子，理都没理他。
　　陆清岩对此也是相当无语。
　　他俩这年过的简直是鸡飞狗跳，计划永远都赶不上变化，随时能出点幺蛾子。
　　唯一的好处是林佑已经成了他的男朋友，跑不掉的那种。
　　两个人也蜜里调油地过了好几天，这短暂的分别也不至于太煎熬。
　　毕竟他们还有三天就开学了。
　　陆清岩做梦都没想到有一天他居然会热爱开学。
　　他以前虽然是个学霸，但他跟学渣一样拥有厌学情绪。
　　但如今不了，他觉得学校挺好，一旦进了学校，家长就没法临时给他们加塞行程了。
　　他和林佑还是同桌，光明正大地黏在一起，谁也不能说什么。
　　林佑蹲在院子里反思了半个小时，最后终于想开了。
　　他每年过年都要来外公外婆这儿的，今年谈恋爱谈得过于投入，把这事给忘了，也怪不了别人。
　　他举着个视频让陆清岩看他外公外婆的小院子。
　　他外公外婆年轻时候都是艺术骨干，特别有气质，也有生活情趣，到老了却热爱上了田园生活，院子里除了花花草草还种着绿色蔬菜，鸡鸭鹅在院子里面随便走，大摇大摆的，十分嚣张。
　　林佑就蹲在那儿琢磨，问陆清岩，“你说这天天散步的鸡鸭鹅，肉是不是比较好吃？”陆清岩也不知道，“会吧，不过这事儿你得问我妈。”
　　林佑的视线又落在了一只摇摇摆摆的大白鹅身上，对着陆清岩嘀咕，“鸡肉鸭肉我吃多了，鹅肉倒是不常吃。
　　你说我要不要跟我外公说下，晚上吃个红烧鹅？”他想得挺美，满院子的鸡鸭鹅在他眼里就是一盘盘长脚的肉。
　　但他的眼神可能实在过于热切了，盯着大白鹅的眼神过于直白，那大白鹅本来悠悠闲闲散着步，也不知道哪根筋搭错，突然就冲着林佑冲过来，一顿猛啄。
　　林佑手上还抓着手机，躲闪不及，被一只扑闪着翅膀的大白鹅撵得满院子跑。
　　他一边跑一边冲着手机里嚷嚷，“这他妈是个什么鹅啊？恶霸吗？草它知不知道谁才是这家的主人。”
　　那大白鹅显然是不知道的，追着林佑的脚步一点没松，还借着翅膀扑腾了起来，准确地咬住了林佑的屁股。
　　林佑嚎得惊天动地。
　　陆清岩都在视频那边愣住了。
　　他这辈子都没见过林佑被欺负，谁能知道居然败在了一只鹅的嘴下。
　　最后还是外公赶过来把林佑从鹅嘴上救下来。
　　・晚上，林佑满脸郁闷地吃完了晚饭，就趴在床上养屁股了。
　　他其实也没多疼，打架被打中鼻梁可比这疼多了。
　　但谁在外公外婆家还不是个小宝宝了。
　　他外公却不是很心疼他，戴着个老花镜看报纸，十分淡然。
　　“我那鹅养着是看家护院的，你就惦记吃，”外公翻了一页报纸，“年轻人别老吃肉，吃点素不好么。”
　　林佑怒了，“你上次偷吃鸡腿还是我打的掩护呢！”外婆默默地斜眼看了一下外公，外公把脸转到一边，不说话了。
　　外婆也懒得理这个老头子，自顾自给乖孙削苹果。
　　老头子不心疼，她还心疼呢。
　　她一边削苹果喂给林佑，一边碎碎念，“你现在都是个omega了，不要总是窜上窜下的，万一磕破了脸磕破腿多不好。
　　你这脸这么漂亮，留点疤可不行。”
　　林佑咬着苹果不说话。
　　他外婆年轻时候是大家闺秀，会做女红会写诗词的那种，按照她的审美，Omega就应该是娴淑雅静。
　　可惜，他跟这俩词都不太搭边。
　　他妈也不娴淑不雅静。
　　唯一能让外婆有点安慰的只剩他哥了。
　　“我还真没想过小佑会是omega，”外公在旁边接话，他看老婆没有跟自己计较那根鸡腿的意思，又N瑟起来，“你说他皮成这样，小时候来过暑假把附近所有鸟窝都给掏了，还把隔壁的孩子给欺负哭了。
　　怎么看都不像。”
　　林佑跟他抬杠，“外公你这就是老思想，多看看外头世界吧，别天天捧报纸。
　　现在Omega都是我这样的，一言不合就揍人，我外婆这样温柔又宜家宜室的，已经消失了。”
　　他外公冷笑一声，懒得理他。
　　林佑外婆又给林佑剥了个橘子，“你别说小佑不像Omega，我在他小时候就怀疑过了。
　　就我们小佑这个长相，比谁家的Omega都好看。”
　　她又低头问林佑，“你估计不记得了，小时候陆清岩跟你一起来我们家玩，他长得好看，隔壁的小女孩小男孩都抢着要当他新娘，结果你猜小陆说什么？”林佑不记得这事了，但不妨碍他感兴趣，“说什么了？”、林外婆很得意地笑了一下，显然对于林佑的美貌非常满意，“小陆说只要你当新娘，其他人都不要。”
　　林佑噗嗤笑了出来，“那后来呢？”他觉得以他小时候那脾气，陆清岩敢要他当新娘，搞不好会被反揍一顿。
　　结果他外婆站起身，去旁边的书架子上抽了个相册过来。
　　他外婆一边翻相册，一边跟他回忆，“你后来也不知道怎么的，居然真答应了。
　　一群小屁孩儿拿着丝巾当头纱，给你俩举行婚礼。”
　　林佑嘴里的橘子都吓掉了。
　　他下意识想说不可能。
　　但他外婆却把证据推到了他面前，“喏，照片我还留着呢，你小姨拍的，还给你俩涂了腮红。”
　　林佑低头看了一眼，然后整张脸就皱了起来，觉得相当辣眼睛。
　　只见照片上他和陆清岩都面无表情，也不知道到底是出于什么原因陪一帮小屁孩玩了这个过家家。
　　他头上戴了一个红色的丝巾，大概就是头纱了，手上拿着个苹果，满脸无所谓地在啃。
　　陆清岩穿着白色的小衬衫和长裤，看着比他正经不少，但是一脸严肃，一副看谁都像智障的表情。
　　可是照片上两个人的手却是牵在一起的。
　　林佑看着照片上估计才五六岁的陆清岩，本来颇为嫌弃的表情慢慢松弛下来。
　　他好久没见到这么幼齿白嫩的陆清岩了，小时候陆清岩皮肤还挺白，奶呼呼的，也不知道为什么长大就成了性感的小麦色。
　　他看着看着，就不自觉笑起来，问他外婆，“这是我几岁啊？”外婆回忆了一下，“你俩都才六岁，小不点儿。”
　　林佑把那张照片拿了起来，又觉得照片丑，又觉得照片上的陆清岩十分可爱。
　　外婆低着头看其他照片，里头还有不少陆清岩和林佑的合照。
　　她突然灵光一现，心想陆清岩现在不也是个十分优秀的alpha么，正好跟她家美貌活泼的林佑十分相配。
　　外婆退休后，业余爱好里就加上了做媒这一条。
　　但是她隔着老花镜看了看林佑，林佑趴在床上笑得乐不可支，小酒窝圆圆的，穿着简单的T恤当睡衣，要不是知道快成年了，看着还像十五岁。
　　她又摇了摇头，心想自己外孙多半还没开窍。
　　更何况现在也不是以前了，还是自由恋爱比较好。
　　她又啥也没说，转而去跟外公算那根鸡腿的旧账。
　　・
　　林佑跟他外婆把那张照片要了下来。
　　晚上跟陆清岩视频的时候，他笑呵呵地问陆清岩，“老陆，你知道咱俩几岁就私定终身了吗？”陆清岩不知道他怎么会有这个问题，“什么意思？”林佑把那张照片举起来，让陆清岩可以看到。
　　他笑得乐不可支的，“你看见没，我靠，这照片太土了，土到我窒息。
　　咱俩才六岁，也不知道被谁忽悠的。”
　　陆清岩也被这照片震惊到了，忍不住皱起了眉头。
　　确实很土。
　　拿出去绝对算黑历史。
　　但他看了一会儿，又觉得照片上专注吃苹果的林佑很可爱。
　　“你小时候跟个白汤圆一样。”
　　他笑着说。
　　林佑不服气，立马攻击回去，“屁，你还从小就会装冷酷呢。”
　　两个人拌了几句嘴，互相人身攻击。
　　但是过了一会儿，又不约而同地停战了。
　　林佑躺在床上，问陆清岩，“咱们这算不算早有缘分？”他问得很不好意思，觉得这太矫情了，有损他酷哥的面子。
　　但是心里又酸酸软软，就喜欢这矫情的东西。
　　陆清岩笑了一下，“算啊，你不就是我的小新娘么。
　　你还在肚子里，阿姨就把你许配给我了。”
　　林佑想让他滚，谁他妈要当小新娘。
　　但话还没说出口，又没了气势，举着个手机傻笑。
　　郊区的夜晚很安静，安静到林佑甚至能听见自己心跳的声音。
　　他真心实意地叹了口气，觉得自己又开始想陆清岩了。
　　可能搞对象的人都这样吧。
　　一日不见如隔三秋。
　　他刚在心里念叨，就听见陆清岩那边停顿了一下。
　　“你要是在我身边就好了，”陆清岩说道。
　　“我突然很想抱你。”
　　林佑脚趾都蜷曲起来。
　　他不知道自己该回应点什么，该诚实地说我也是，还是嘲笑陆清岩多愁善感。
　　他第一次谈恋爱，没有经验。
　　、但他想了一会儿，还是顺应自己心意。
　　他轻声说，“陆哥，我也挺想你。”

　　42、排除法
    林佑在外公外婆家好吃好喝的养了三天，脸都圆了一圈。
　　还好第四天就要上学去了，没给外婆继续发挥的机会。
　　年十一的一大早，陆清岩在家门口等来了拖着小箱子的林佑，久别重逢，要不是碍于就在家长的眼皮子底下，他们绝对得先亲一口，以表思念。
　　但是家长就在楼上看着呢，林佑只能含蓄地用眼神示意了一下。
　　两个人没有让家里送，打了辆车去学校。
　　第一天开学，报完名十点钟才上课。
　　林佑跟陆清岩把东西都在宿舍里都安顿好，才晃进了教室。
　　隔了十几天没见，全班同学或多或少都圆润了一圈，一看就营养过剩。
　　尤其是侯子成，他爸本来做饭就好吃，还有女朋友投喂爱心甜点，来了学校后说他胖了五斤。
　　“养猪都没你长膘快。”
　　林佑不客气地吐槽他。
　　侯子成忧伤地摸了摸自己的双下巴，“你以为我乐意啊，我好歹也算个帅哥，现在都胖出双下巴了，我找谁说理去。”
　　白鹭也胖了不少，但她热爱健身，所以暂时看不出来。
　　侯子成盯着她琢磨了一会儿，思考自己是不是也得去个健身房。
　　大家抓紧上课前的最后几分钟，交流了一下寒假心得。
　　侯子成没什么好说的，除了抓紧时间约会就没干别的了。
　　叶楠山寒假又被送补习班了。
　　白鹭去她舅舅的酒店帮忙去了，提前感受了一下社畜的生活。
　　邵桉，家里蹲。
　　“陆哥,你俩寒假干嘛去了，约你们一起打游戏都不上线？”叶楠山问他们。
　　林佑跟陆清岩对视了一眼，两个人眼中都带了点心照不宣的笑意。
　　林佑得意地坐在椅子上晃了一下，清了清嗓子，“我跟老陆，寒假脱单了。”
　　他说完这句话，相当得意地抬了抬小下巴，充满了对单身狗们的鄙视。
　　他现在理解侯子成为什么喜欢秀恩爱了。
　　相当理解。
　　因为太特么爽了。
　　林佑说完后等了几秒，却发现周围并没有反应，他疑惑地往旁边看了看，心想他和老陆现在已经没落至此了吗，脱单这等大事都没有人有反应？结果抬眸一看，周围那几人直接傻住了。
　　隔了一分钟，才响起此起彼伏的卧槽。
　　“不可能吧，林哥？陆哥？”叶楠山一脸崩溃，“你们是我们单身狗中最后的希望啊！你们都脱单了，我们单身狗的颜值平均线直接就崩盘了啊！”“你俩开玩笑的吗？你们不是号称只要有彼此就够了吗？”邵桉也满脸不可思议，但他好歹还记得最重要的问题，“等等，你俩先告诉我一下，我那两位大嫂都是什么人？”白鹭的表情看上去十分冷静，似乎跟这些没出息的不是一票的。
　　但她咯嘣一下打开了一罐可乐，咕咚喝了半瓶，然后重重地放在了桌上。
　　林佑这才意识到自己的表述问题。
　　这几个人没get他的意思，以为他和陆清岩是分别脱单了。
　　但他看了看这几个人充满了求知欲的眼神，不停追问他对象是谁，a还是b还是o，长得好看吗，我们学校的还是其他学校的？他反而不想痛快地公布答案了。
　　林佑回头看了陆清岩一眼。
　　两个人眼神一对视，陆清岩就知道他肚子里装的什么坏水。
　　陆清岩略带无奈地笑了一下，默认了林佑使坏。
　　林佑一只手撑着下巴，眉毛微挑，眼中带笑地看着他们，“你们不如先猜猜？猜对了我和老陆一人请你们吃一顿饭。”
　　“这特么谁猜得中，光我们学校就这么多人，”叶楠山不满地嚷嚷，但他又实在好奇，“你给点提示？”林佑想了想，脸上笑意更深，“我对象是a，老陆对象是o，我们学校，我们年级，你们认识。”
　　他自认为自己提示得已经很明显了。
　　他跟陆清岩青梅竹马，两小无猜，都是学霸还长得好看，天天同进同出。
　　放哪本恋爱都必须是主角。
　　这要还猜不出来，那他们的脑子也该拿去炖汤了。
　　结果下一秒，他就听见叶楠山认真地说，“好，首先我们排出陆哥和林哥内部消化的可能。”
　　其他人纷纷点头。
　　林佑差点从椅子上栽下来。
　　他满是无语地看着叶楠山掏出了一个笔记本，认认真真把大家的怀疑对象都记录在册。
　　他沉默了数秒，到底是没憋住。
　　“不是，我打扰一下，请问凭什么就排除我和老陆内部消化的可能？”叶楠山头也不抬，“你当我们傻啊，你俩要在一块儿早在一块儿了，还等今天。”
　　侯子成在旁边绞尽脑汁想人选，闻言也附和，“就是，你俩虽然一个a一个o，但看着就跟一个性别的一样，有什么可怀疑的。
　　老叶，我觉得七班那个莫兰兰也有可能，她和陆哥以前都参加过学校表演，记下来。”
　　林佑抹了把脸，很好，恭喜你们排除了唯一的正确答案。
　　他懒得再管这群傻比会想出什么奇葩名单了，默默地给自己开了个豆奶。
　　“我先说好，最多三天，猜不出就赌约作废。”
　　林佑嘬了一会儿豆奶，又冲他们嚷嚷了一句。
　　白鹭对着他们比了个Ok的手势，看上去非常有信心。
　　林佑听见她对叶楠山说，“我觉得这对象也不可能是我们班的，不然就太好发现了。”
　　林佑哭笑不得，凑到陆清岩耳边说道，“你说他们能猜得出来吗？”他也挺纳闷的，他和陆清岩难道就这么不像一对吗？陆清岩对他们不抱希望，“我看悬。”
　　两个人达成一致，觉得这顿饭是不用请了。
　　又过了几分钟，蔡小锅走进教室上课，猜名单小分队才不得不散开，但每个人的脸上都洋溢着激动，仿佛在见证什么大事。
　　也不怪他们，陆清岩和林佑为什么单身，在整个晋南高中都是未解之谜。
　　如今这俩校草级的同时脱单了，全校都蒙在鼓里，只有他们先人一步知晓了消息。
　　想想还蛮爽的。
　　所以猜谜游戏进行得格外热烈。
　　蔡小锅走上讲堂，环顾了一下教室，对上了一双双还没有从假期里清醒过来的，萎靡不振的眼睛。
　　他充满嫌弃地“啧”了一声，“你们这一个个十七八岁的，比我都像老头子，一点朝气都没有。”
　　他扫视了一眼，发现就林佑那个角落的人眼睛都雪亮，夸赞了一下，“你们看看最后几排，那几个，精气神就很好，迅速适应了上课的节奏。”
　　林佑噗嗤笑了出来。
　　蔡小锅要是知道他们是因为什么激动的，大概得被气晕。
　　但也许是因为大家今天真的相当萎靡不振，下午的体育课大发慈悲地没有被占用。
　　下午第二节课的下课铃声刚一打响，教室就跑得空无一人，全都去了操场。
　　刚刚在数学课上还要死要活的一帮子人，纷纷涌上了篮球场。
　　林佑也在里面，窜上窜下地抢球，场面被他带动得一时间极为复杂。
　　陆清岩今天没上阵，他坐在后补座上，没兴趣去跟林佑在球场上相遇。
　　他背后就是栏杆，栏杆地另一面站着两个女生和一个男生，虽然都喷过了阻隔剂，但是陆清岩还是能通过浅淡的信息素判断出是Omega。
　　这几个人也坐在椅子上聊天。
　　几股不同的信息素混在一起，味道都很清新，他们又穿着干净的深色西装校服，在冬日的阳光底下很有青春纯爱片的感觉。
　　但陆清岩发现自己一点兴趣都没有。
　　好像除了林佑的信息素，其他人的信息素不管好不好闻，对他来说都只是气味，并不能引起他任何感觉。
　　而林佑身上的味道，即使林佑现在混在一堆alpha里头，他闭上眼睛，也能清晰地感觉出林佑在哪个方位。
　　陆清岩思索了下，觉得这个功能用来找人大概挺方便的。
　　他背后的几个omega叽叽喳喳地在聊天，声音一开始还保持正常音量，但没一会儿就抬高了，方圆几米都能听见。
　　陆清岩没什么兴趣，只当是背景音。
　　但是过了一会儿，他却在这几人的聊天里捕捉到了情人节三个字。
　　陆清岩往手机上的日期看了一眼，这才意识到两天后就是2月14。
　　他听见一个女生问另外两个人，情人节告白送什么比较好。
　　“我快烦死了，谁规定的情人节要送礼物，问题是我也不知道他喜欢什么。
　　什么？球鞋不考虑，我送前男友就是球鞋。”
　　陆清岩忍不住支棱起了耳朵，光明正大偷听。
　　虽然他已经上位了，是正牌男友而非追求者了，但是送礼物一样头疼。
　　“你要不送巧克力吧，自己做的那种，又不隆重又能说明你对他有意思，”另一个女生建议道，“毕竟现在要不是因为喜欢，谁高兴花几小时做巧克力啊。”
　　“会不会太俗套了，感觉好像少女漫画，还是幼齿版的。”
　　“俗套但有用啊，最重要的是他能知道你喜欢他。
　　只要他也喜欢你，你送什么他都喜欢。”
　　陆清岩若有所思。
　　“或者你直白点，送个玫瑰告白得了，”剩下的那个男生也加入进了谈话，“他再不明白就是白痴了。
　　反正我挺想收玫瑰的，哎，也不知道会不会有人送我。
　　啊啊啊我也想被人追啊！”几个人七嘴八舌地又讨论起来了，礼物名单一路加长，已经讨论到要不要送拳击手套和高达了。
　　那个问话的女生娇羞地说道，“哎呀，他很书生气的，不喜欢打拳。
　　我家里拳击手套倒是很多，他要是愿意练拳，我可以教他。”
　　陆清岩默默替这位被告白的仁兄担心了一下。
　　他终于没忍住，转过了身，“不好意思，打扰一下。”
　　聊天的几个人被吓了一跳，这才意识到声音太大了，周围的人都听见了。
　　他们有点不好意思，但是再一看陆清岩那张脸，眼神又一下子兴奋起来。
　　结果下一秒，他们就听见陆清岩问道，“对不起，刚刚偷听了你们的聊天。
　　但我能不能问一下，已经恋爱的人，该送对象什么礼物？”啪。
　　是爱慕之火还没有燃烧就熄灭的声音。
　　那个男生不死心地追问了一下，“你是自己问还是帮朋友问？”陆清岩理所当然地回答，“当然是替自己问。”
　　他想起林佑，就情不自禁地笑了一下，本来冷厉的轮廓一下子柔和了不少，甚至有些温柔。
　　“我也是刚脱单，男朋友很可爱。”
　　陆清岩笑着说道。
　　对面的三个Omega：“……哦。”
　　谁关心你男朋友可不可爱啊！

    43、情侣款
    林佑虽然在场上窜上窜下地打篮球，但是眼神隔三差五就要往陆清岩那个角落溜一下。
　　他满是得意地想，这也不能怪他，实在是陆清岩的长相过于突出，明明操场旁边站着坐着的一堆人，可是陆清岩往里头一混，就像仙鹤掉在鸡群里，宽肩窄腰腿还长，脸庞英俊，身材性感，不看不行。
　　但林佑扫了没两眼，就发现陆清岩不是一个人坐着了，他身边不知道怎么的，站了俩女生一个男生，都不是他们班的，笑得花枝乱颤地跟陆清岩聊天，陆清岩居然也在笑。
　　林佑手里的篮球不由拍得重了点。
　　奇了怪了，陆清岩这种对陌生人一个眼神都不会给的性格，怎么会平白无故就跟人聊上了。
　　“林佑，传球！”有人喊他。
　　林佑收敛了飘忽的心思，把球传给了人家，但是心里却像打翻了小醋瓶子一样，哗啦啦地往外淌着陈年老醋。
　　但等他打完球，陆清岩身边又是空无一人了。
　　林佑满身热汗地走过去，一屁股在陆清岩身边坐下。
　　他还没来得及想好怎么兴师问罪，陆清岩就拿着一瓶可乐贴到了他脸上，问他，“喝不喝？”林佑把可乐拿了过来，不满意道，“怎么不是冰的？”“刚运动完不适合喝冰的，”陆清岩说，“没给你买矿泉水就算不错了。”
　　林佑把可乐打开，咕咚咕咚喝了小半瓶，嘟哝道，“那晚上我要去吃拐角那家炸鸡排，你帮我排队去。”
　　陆清岩答应得很干脆，“行，旁边那家蜂蜜蛋糕吃不吃？”“……吃。”
　　林佑又不醋了，也不想兴师问罪了。
　　一个大度的男人是不会斤斤计较这点破事的。
　　他们酷哥就是这么有原则，一个蛋糕就能哄好。
　　陆清岩并不知道自己无形中躲掉了一场飞来横祸，他跟林佑一起往教室走，心里还琢磨着情人节的礼物该送点什么。
　　刚刚那几个Omega斩钉截铁地建议他，在一起的第一个情人节，玫瑰还是要送的。
　　热烈，浪漫，还能宣誓主权。
　　“哪个Omega不喜欢玫瑰呢？”那个男生幽怨地叹了口气，“反正我想收。”
　　但是陆清岩看了林佑一眼，心想他家这个和普通的Omega可不太一样，比起玫瑰花，他估计林佑更想要游戏机。
　　“林佑，你知道过两天是什么日子吗？”陆清岩问。
　　林佑捏扁了可乐罐子，随手空投进了垃圾桶里。
　　他茫然地看了陆清岩一眼，“什么日子？要考试了吗？”陆清岩就知道自己不该对林佑抱有期望。
　　他按了下林佑的脑袋，“没错，是开学摸底考试的日子，考不好蔡小锅就要削你。”
　　林佑信以为真，大惊失色，“我怎么不知道？蔡小锅太阴险了吧，准备临时突击吗？”.一直到当晚回了宿舍，林佑躺在床上玩手机，才终于发现过两天是情人节。
　　因为情人节的广告铺天盖地跳出来，只要不是瞎子都能看见。
　　林佑看着那巨大的情人节三个字，笑了一下，低声骂道，“靠，这孙子就知道骗我。”
　　他今天下课后真的去问蔡小锅是不是要考试，蔡小锅不客气地表示可以单独为他安排一场。
　　.转眼就到了情人节当天。
　　从早上起，陆清岩和林佑收到的巧克力和情书的就没停过。
　　这种盛况自打他俩入学就开始了。
　　去年因为收到的巧克力过多，陆清岩和林佑分都分不完，最后只能带回去给柳，让她融了做巧克力曲奇。
　　所以今年林佑对自己桌上那堆巧克力已经见怪不怪了。
　　但他随手翻了一翻，看了看这些卡片底下的落款，情不自禁地就皱起了眉头。
　　他奇怪地问陆清岩，“老陆，这个霍城是不是隔壁班的，我记得他是个alpha啊？还有这个段奕巡，上次打球我们还差点吵架，他怎么也送了……”他又拿起来其他几个，却看见了更多疑似来自于alpha的巧克力，个别骚包的甚至刻意留了信息素味道在上面。
　　熏的他差点没扔出去。
　　他终于意识到了一个问题。
　　去年的时候，他收到的都是Omega和beta们送的巧克力，然而今年，这里头的主力军已经全变成了alpha。
　　并且数量上还微妙地增多了。
　　陆清岩的巧克力倒是十分稳定，大部分都明显出自Omega之手，做的精巧又好看。
　　林佑一脸懵逼地看向四周，真诚发问，“他们为什么要送我巧克力?”不怪他疑惑，这里头不少alpha不是跟他打过架，就是拿他当过情敌。
　　就算他现在变成了一个诱导型的omega，他们也不至于不计前嫌到如此地步吧？叶楠山噗得笑了。
　　他自己今年也收到了几个巧克力，心情很不错。
　　“我的哥，你是真不知道还假不知道，霍城上学期就嚷嚷过喜欢你了，就是你分化之后，”他从林佑的巧克力里面扒拉了一下，“还有这个韩相，高一的，上个月对你一见钟情了，准确说是对你的信息素一见钟情。”
　　林佑挑了挑眉毛，不是很能理解这些人的脑回路。
　　他悄悄地回头看了陆清岩一眼，果然，陆清岩的脸色已经黑成了一块锅底。
　　“可是他们之前对我可不是这态度，难道就因为我现在信息素好闻，他们就喜欢我了？”林佑忍不住吐槽道，“太没节操了吧。”
　　“我们alpha就是这么没节操的，谁信息素好闻就喜欢谁，”叶楠山转头问白鹭，“白姐，你说是不是？”白鹭懒洋洋地挑眉，“少来代表我，我觉得我很有节操，不仅要味道好闻，还得脸好看。”
　　林佑翻了个白眼，表示受不了这群alpha。
　　他也懒得要这些巧克力，随手扔到了周围人的怀里，顺便把陆清岩那堆也分发了，“给你们了，谁爱拿着吃谁吃吧。”
　　其他人倒也不客气，挑着一看就比较好吃的拆了封。
　　一时间空气中都充满了巧克力的甜腻味道。
　　叶楠山一边吃着林佑的巧克力，一边还惦记着林佑和陆清岩的对象到底是谁。
　　昨天是林佑给他们猜谜的最后期限。
　　他和侯子成一人拿了一个笔记本，把这几天他们能想到的人员名单挨个念了一遍，信心满满，觉得自己一定能吃上林佑这顿饭。
　　结果林佑满含同情地看着他，“全错了。”
　　想到这里，叶楠山试探地问道，“林哥，你今天收到了这么多巧克力，你对象送你什么了啊？”林佑拿书的手顿住了。
　　今天他收了这么多人的礼物，还真是偏偏就没有他对象送的。
　　“要你管。”
　　林佑又冲叶楠山翻了个白眼。
　　他一边说一边继续到桌子里掏书，结果书没有掏出来，却掉出了一捧火红的玫瑰，包着淡米色的薄纱，系着蝴蝶结，旁边还有一张字迹龙飞凤舞的卡片。
　　林佑一开始还以为又是哪个骚包alpha送的，刚要不耐烦地扔出去，却发现那张卡片上的字迹有点眼熟。
　　特像他男朋友的字迹。
　　他要扔出去的手又顿住了。
　　他拿着这一捧玫瑰，转过头看了陆清岩一眼，嘴角情不自禁地弯起来。
　　陆清岩假装不知道这边发生了什么，神色淡定地看回来。
　　而随着玫瑰一起掉出来的，还有一个方形的丝绒小盒子，林佑刚刚没接住，掉到了地上。
　　他弯下腰，重新把这个丝绒盒子从地上捡了起来，然后拇指轻轻一推，就把这盒子打开了。
　　只见那盒子里装的是条金色的项链，中间缀着一个黑色的镶金玛瑙贝壳，款式很简洁干净。
　　但是林佑一眼就看出来了，这和他元旦送给陆清岩的那条手绳是一个系列的。
　　情侣款。
　　林佑忍不住笑了一声。
　　这可真是司马昭之心，路人皆知。
　　他还以为陆清岩不在乎这些虚头巴脑的东西。
　　眼看着就要上课了。
　　林佑迅速把那个装着玫瑰花的盒子盖上了，重新塞回了桌肚子里。
　　然后又把那条项链塞到了陆清岩的手上，使唤道，“快点，帮我带上。”
　　陆清岩笑了起来，依言帮林佑扣上。
　　他伸出手把项链绕过林佑脖子的时候，自己手腕上那个黑色手绳也露了出来，和林佑脖子上的项链交相呼应。
　　这下子，再的人也该意识到了什么。
　　白鹭是最先想通的，她哆哆嗦嗦地伸出手，指着陆清岩和林佑，半天说不出一句话，眼睛却瞪得溜圆。
　　她另一只手疯狂拽着邵桉的袖子，要他快看。
　　邵桉一开始还不明白自己的同桌抽哪门子疯，但是他顺着白鹭指尖的方向，看见了陆清岩腕上那个手绳，他终于明白过了，倒抽了一口凉气。
　　他咕咚咽了一口口水，“草，林哥，你们真的内部消化了。”
　　叶楠山跟侯子成也跟着反应过来，迅速转头去看陆清岩和林佑，动作快得差点没把脖子扭断。
　　“林哥，陆哥，你俩……”叶楠山声音都变调了。
　　陆清岩已经帮林佑把项链扣好了，端详了一下，觉得很满意。
　　他头也不抬地肯定了这几人迟来的猜测，“我跟林佑寒假就在一起了，我告白的，不用问了。”
　　他想了想，又补充了一句，“就是元旦那次，去立海市的时候告白的。”
　　林佑也嘲笑他们，“我都提示得这么明显了，你们还猜不到，是有多傻？”他自己调整了一下脖子上的项链，他皮肤白，戴这种黑金的项链尤其好看，衬得脖颈越发纤细修长，那枚黑色的镶金小贝壳就在他的锁骨上摇摇晃晃。
　　他说完这句，英语老师就走进了教室里，宣布该上课了。
　　叶楠山白鹭他们都快疯了，这种开卷考试还得了零分的感觉，真不是一般的酸爽。
　　他们憋了一肚子的话，却因为上课了，没有机会问出来，只能在桌子底下疯狂发消息，私聊群里转瞬就被刷屏了。
　　林佑不用看都知道他们要问什么。
　　但他才懒得关心这帮人的世界观受到了怎样的重创。
　　他一只手拿着笔，在书上随便地圈了几个重点，另一只手却藏在桌下，偷偷与陆清岩十指相扣。
　　他光明正大地看着陆清岩的侧脸，觉得自己的男朋友怎么看怎么帅。
　　要不是众目睽睽之下，他非得亲一口。

　　44、竹马成双
    叶楠山他们用了一整个上午来消化这件事情。
　　整整三节课的课间，最后排靠窗的这个角落都安静如鸡，在最开始的震惊，怒斥，发疯过去之后，现实里就只剩下一片惨淡的宁静。
　　“我真傻，我居然真的以为他们是一对好兄弟，”邵桉看着窗外喃喃，“我明明无数次看见他们拉拉扯扯，牵缠不清，我居然都没有怀疑。”
　　白鹭在旁边有气无力地接话，“谁不是呢……”她曾经天真地以为，哪怕全世界只剩下陆清岩和林佑这一对ao，他们都不会看上彼此。
　　她错了。
　　她脸好疼。
　　隔壁组的叶楠山向他们投来幽怨的一眼，话都不想说了。
　　TMD，说好一起当单身狗，你们却背着我勾搭成双。
　　这世间到底还有没有信任了？林佑在后头看着他们愁云惨淡的，十分哭笑不得，“我跟老陆在一起不是很顺理成章吗，至于吗？”“你闭嘴，你和老陆现在都是背叛了组织的成员，没有发言权。”
　　叶楠山对他们做出了枪击的手势。
　　得，林佑默默地拉上了嘴，不去刺激他们了。
　　好在一个上午过去之后，这群人总算慢慢地恢复了正常。
　　他们互相开解道，“好歹是肥水不流外人田，我们自家的猪拱了自家的白菜，总比便宜了别人好。”
　　“也是，要是其他alpha站在林佑身边，感觉分分钟就要被揍一顿。
　　也就陆哥能存活了。”
　　林佑在背后拿笔砸他们，“你们说谁猪，说谁白菜呢。”
　　白鹭接住了林佑的笔，又给他放回桌上，一旦接受了林佑和陆清岩居然是一对这个事实，她现在看林佑和陆清岩怎么看都带着粉色滤镜。
　　还挺般配。
　　她对着陆清岩起哄道，“陆哥，你们俩恋爱这事组织就不计较了，但是喜糖是不是该发一下？你不能光知道给林佑送玫瑰，也得看看我们。”
　　旁边几个一听就来劲了，立马跟着起哄，纷纷伸手要喜糖。
　　林佑伸手捂住脸，想让这些家伙闭嘴，但是耳朵却不由自主地有点红了。
　　陆清岩还真有糖。
　　因为林佑总爱吃零食，他的桌子里除了放书就是塞着各种零食。
　　他从桌子里翻了翻，翻出几盒各种味道的糖果，扔给了他们，“别说没给你们。”
　　几个人立马瓜分了，一边吃一边继续臊林佑。
　　“奇了怪了，今天这糖怎么这么甜。”
　　“喜糖啊，能不甜么。”
　　“主要这是林哥和陆哥的喜糖。
　　谁能想到有生之年我还能见证这样的奇迹。”
　　……林佑的手攥了又攥，指关节咔吧咔吧响了好几下，但是今天他就像被拔了牙的狮子一样，威风不起来了。
　　他最后只能拿手堵着耳朵，假装听不见。
　　但是过了一会儿，白鹭一边嚼着草莓味的糖，一边拉了拉林佑的袖子。
　　林佑只得把手从耳朵上放了下来，“干嘛，你最好是有正事。”
　　白鹭稍微凑近了一点，冲他挤眉弄眼，“你情人节准备送陆哥什么啊？”她光看见陆清岩送林佑的了，怎么林佑这儿一点动静都没有。
　　“你不会忘了吧？”她问。
　　林佑NN瑟瑟笑了一下，“你才忘了。”
　　白鹭好奇起来，“那是什么？”“不告诉你。”
　　・这天傍晚，一上完最后一节课，林佑就拉着陆清岩火速窜出了教室，他真是受够了这被调侃了一天的日子。
　　揍又不能揍，说又说不过。
　　太憋屈了。
　　“我晚上不要来上晚自习了，咱俩回宿舍写作业吧。”
　　林佑吃晚饭的时候，恨恨地对陆清岩说道。
　　他翘晚自习也不是一次两次了，蔡小锅应该习惯了。
　　陆清岩却没说话，毕竟回了宿舍，他和林佑一个楼上一个楼下，不像在教室里，可以肆无忌惮地并排而坐。
　　林佑没得到回应也不在意，他吃完一整份牛肉锅贴，觉得味道不错，又去点了一份虾肉蒸饺，吃得肚皮溜圆，站起来的时候都有点打嗝。
　　两个人继续牵着手回学校，十分明目张胆。
　　但是走到校门口，林佑远远地就看见一个很多天没见，但依旧有点眼熟的身影，旁边还有个更眼熟的黑色摩托。
　　他问旁边的陆清岩，“是我眼神不好，还是那真的是萧屏？”陆清岩迅速冷下了脸，肯定了林佑的问题，“那就是萧屏。”
　　萧屏也看见他们了，主要是看见林佑，远远地他就冲林佑招了下手，林佑眼尖地看见了萧屏的手上也捧着玫瑰花。
　　这下子傻子也知道萧屏来干嘛的了。
　　林佑一时间不是很想过去了。
　　他苦大仇深地看着萧屏。
　　这哥们怎么就不懂得退一步海阔天空。
　　但陆清岩却牵着他的手径直走了过去。
　　萧屏的视线落在了陆清岩和林佑交握的手上。
　　他脸上因为看见林佑而柔和的表情，重新又变得冷淡下来，他微眯着眼打量陆清岩，眼神极其不友善。
　　陆清岩却对着他笑了一下，虽然怎么看都不怀好意。
　　等林佑走到校门口，萧屏就走上前来拦住了他们，把手里的花递到了林佑眼前。
　　“情人节快乐，林佑。”
　　他说道。
　　在面对林佑的时候，他的眼神比任何时候都要温和，甚至能说的上温柔。
　　玫瑰花底下还有一份包装精美的礼物，虽然看不出是什么，但光看包装就价值不菲。
　　但林佑在陆清岩虎视眈眈的视线下，伸出了一根食指，用指尖把萧屏的手给推开了。
　　陆清岩这个正牌男友就在旁边看着呢，划清界限还是有必要的。
　　林佑清了清嗓子，咳嗽了一声，认真说道，“那啥，礼物你就带回去吧，玫瑰你自个儿放花瓶里看看也挺好，反正我是不能收的。”
　　萧屏嘴角的笑意逐渐淡了下来。
　　他其实猜到了林佑要说什么，但是人总是这样，不到最后就不肯放弃一丝希望。
　　果然，林佑下一秒就在他面前，晃了晃自己和陆清岩握在一起的手。
　　他听见林佑说道，“虽然挺突然的，但我和陆清岩已经在一起了，以后要结婚的那种在一起，你懂的吧？”这真他妈是个直击灵魂的问题。
　　萧屏很想说我不懂。
　　林佑还在哔哔，试图让萧屏迅速接受这个事实，“你看你，挺英俊的一个alpha，天涯何处无芳草，不愁找不到对象。
　　但老陆可只有我了，所以你还是死心吧……”陆清岩本来微皱的眉头，随着林佑叭叭叭的话越来越舒展。
　　萧屏终于听不下去了。
　　他抬起手，示意林佑可以闭嘴了。
　　林佑倒也很贴心，迅速闭上了嘴。
　　他其实真的不太善于拒绝别人。
　　萧屏站在林佑面前，认真地看了他好一会儿，看得林佑都有点心里发毛。
　　虽然林佑可能不信，但是他是真的，真的喜欢林佑。
　　高一的时候就喜欢。
　　但那时候他以为林佑不会喜欢alpha，即使隔三差五就会听晋南高中的朋友说林佑又怎么了，听得眉眼温柔，也没有想过来告白。
　　他不想强迫林佑改变。
　　后来林佑突然就分化成了Omega，他以为自己有机会了，却不想，半路又杀出了一个陆清岩。
　　在林佑的人生里，他始终是迟来一步。
　　而陆清岩则贯穿了全场。
　　所以事到如今，这两个人真的在一起了，他也没那么不可接受。
　　只是还会难过。
　　比输了比赛的第一名，还要难过好几倍。
　　“你放心好了，我没有强迫别人的爱好，”萧屏把玫瑰花和礼物收了回来，扔在了摩托上，他靠在摩托上，叹了口气，问林佑，“我只是最后想问一次，我真的没有一点机会吗？”林佑果断摇头，快得要摇出残影。
　　行吧。
　　萧屏自嘲地笑了一声，林佑都表现得这么明显了，他还死缠烂打，就太没意思了。
　　他又看了看陆清岩，自始至终，陆清岩都没跟他说什么话。
　　他倒是很能理解陆清岩的心理。
　　林佑的态度已经足够直白了，陆清岩什么也不用说，就轻轻松松地完败他。
　　赢家总是最气定神闲的那个。
　　只有输家才会不顾风度地大闹一场。
　　“我说不出祝福你的话，这要求对我实在太高了，”萧屏看着林佑笑了一下，但是那双一直冷冷淡淡的眼睛里，却流露出了显而易见的伤心意味，“但你既然不喜欢我，我也没必要给你添堵。”
　　他跨上了摩托，座位上的玫瑰和礼物被他抛进了不远处的垃圾桶。
　　“再见，林佑。”
　　他说完这句话，就重新骑车离开了。
　　・林佑望着萧屏离开的背影，心里头隐隐约约有那么一丢丢的愧疚。
　　但他这人实在是不喜欢拖泥带水，他既然不喜欢萧屏，又何必给人希望。
　　所以他站在路边，愧疚完了三秒，就又和陆清岩手牵着手进学校了。
　　他知道刚才肯定有人听见他和萧屏的谈话了，也许不用多久，他和陆清岩在一起了这个消息，就会迅速扩散。
　　但他并不是很在乎。
　　他喜欢陆清岩，这件事本身就是坦坦荡荡，无需置疑。
　　“你要不要看看我给你准备的情人节礼物？”快到宿舍楼下的时候，林佑站住了脚，略微有点不好意思地问陆清岩。
　　陆清岩怎么可能拒绝。
　　老实说，林佑居然还给他准备了礼物这件事，本身就超乎他预料了。
　　“要。”
　　“那你在楼道等我一会儿。”
　　林佑一溜烟窜上了楼。
　　在楼道里等着林佑下来的时候，陆清岩乱七八糟地幻想了一下林佑会送他什么。
　　最常规的无非就是游戏，相机，手表之类的。
　　但是很多Omega也会自己做点小手工，送给自己心仪的alpha。
　　陆清岩靠在墙上，可耻地承认，其实他还挺想要林佑的手工巧克力的。
　　但是这一切的幻想，都在他看见林佑蹭蹭蹭跑下楼的时候被打破了。
　　他充满疑惑地看着林佑扛了一个巨大的，被牛皮纸包的严严实实的，扁扁方方的东西下来。
　　然后满是开心地塞到了他的手里。
　　在林佑期待的视线下，陆清岩把牛皮纸撕开了。
　　然后他看见了自己的肖像画。
　　陆清岩：“……?”

　　45、临时标记
　　陆清岩不知道该用什么表情面对这份礼物。
　　老实说，林佑送的这副肖像画很漂亮，是油画。
　　画上是绿意葱茏的夏天，一扇半开的窗户，而陆清岩就靠在窗边，抱着吉他。
　　每一笔都很精细，窗外的风景，阳台上红色的月季，还有窗前眉眼英俊的年轻男生，都栩栩如生。
　　好似时光就凝结在了那一刻，附在了画中。
　　陆清岩一眼就认出来这是林佑自己画的。
　　其他人可能不知道，但他却知道林佑从小画画就很厉害，林佑外公就是画家，只是初三过后学业比较忙，林佑慢慢就不画了。
　　没想到如今再捡起画笔，还一点不生疏。
　　但陆清岩婉转地跟林佑提了个意见，“你要是画个你自己给我，我会更高兴。
　　这幅画我拿回去挂在床头，知道的是我男朋友送的礼物，不知道的肯定觉得我很自恋。”
　　林佑噗嗤一声笑了，他轻轻踢了陆清岩一脚，“要求真多，给你画就不错了，知道我画了多久吗？俩月！”他毕竟还要上学，都是趁着双休回家才有空画几笔。
　　“不过这本来也不是给你的情人节礼物，”林佑跟陆清岩说道，眼神四处乱飘，有点羞赧，“那时候你跟我告白，我心烦意乱的，不想见你，又总是想你，就闲着没事画了你的画像。
　　拖拖拉拉画了这么久，正好赶上情人节，就送你了。”
　　他说完这句，觉得自己也是挺傻的。
　　他那时候被告白这事搞得心烦意乱的，居然还能有心思给陆清岩画像，这不是喜欢，又是什么。
　　也就他自己不开窍。
　　陆清岩也领悟到了林佑没说出来的画，嘴角的笑意更深，他凑过去亲了林佑一下，“画很漂亮，我很喜欢。”
　　林佑推他，“感谢的话用嘴说就行了，用不着投怀送抱。”
　　但话是这么说，两个人却谁也不舍得回宿舍了，站在昏暗的楼道里互相看了一会儿，眉眼都是温柔。
　　・二十分钟后，陆清岩把自己收到的礼物放回了宿舍，拎上一袋子的零食，跟林佑一起推开了天台的门。
　　这个天台是南楼的学生们没事就喜欢来转转的地方，但神奇的是，可能是因为人员过于稀少，大家几乎没撞上过。
　　上个月起，这个楼顶就多了一套小桌椅，也不知道是谁放的，墙角还有人养了几盆花，现在是冬天，只有暗绿色的叶子。
　　坐在这儿聊天，看着对面的教学楼里都在上晚自习，倒也很惬意。
　　……如果不是冬天风有点冷，就更好了。
　　陆清岩把一罐热牛奶递给林佑，这是他刚在自动贩卖机上买的。
　　林佑的眼神直勾勾地看着袋子里的啤酒，不是很愿意。
　　“你现在是一个人住，醉了可没人照顾你。”
　　陆清岩强行把牛奶塞到了林佑手里。
　　林佑只能老老实实地接过来。
　　林佑一边喝着热牛奶，一边跟陆清岩东拉西扯。
　　他觉得人生也挺神奇的，他记得去年的情人节正好赶上了放假，他和陆清岩那时候谁都没开窍，两个单身狗结伴上街，挤在一堆情侣里头看电影，不仅没有不自在，还在电影院里咬耳朵，小声说前面那对情侣已经在黑暗中亲了八次。
　　谁能想到，一年过去，当年陪他一起看电影的好兄弟，居然已经成了他男朋友。
　　但不论是以哪种身份，陆清岩都在他身边。
　　从出生的那刻起，他们就没分开过。
　　林佑正出神地想着，就听见陆清岩问他，“你今天有听见蔡国说，期末的时候学校会进行意愿征集么，每个人都要填自己想报考的大学。
　　你想好要去哪里吗？”林佑的表情微微地有点僵住。
　　他没说话，手里的纸盒子却稍微被捏扁了。
　　和其他很有危机意识的学生不太一样，他和陆清岩的成绩从小就跟开了挂一样，足以让他们去国内最好的几所高校。
　　所以他从来没有认真思考过这个问题，只是满不在乎地回答，不管考哪里，反正他要和陆清岩去同一所。
　　但是最近，他这个目标有了微妙的变化。
　　他听见陆清岩又道，“国内最好的高校就那么几所，你想去哪个……”林佑伸出手，拽了拽陆清岩的袖子，打断了他的话。
　　“老陆。”
　　林佑轻轻地叫了陆清岩一声。
　　陆清岩低头看着他，“怎么了？”“我可能，不能跟你去一所学校了。”
　　林佑说这句话的时候，脸上的神情很复杂，混合着一点纠结和愧疚，但是眼神又很亮。
　　陆清岩在短暂的错愕之后就恢复了镇定。
　　也不知道为什么，一想到这是林佑，从来都跳脱随性的林佑，他竟也没有很吃惊。
　　他问林佑，“那你想去哪儿呢？”他问这句话的时候，脑海里想起的是林佑刚刚送给他的油画，落笔毫无生疏，就仿佛从来没有放弃过一样，连细节都很漂亮。
　　果然，片刻后，他听见林佑声音清晰地说，“老陆，我可能想转美术去了。”
　　・晋南高中的艺术班成立没几年，但是成绩相当不错。
　　大部分人都是高一就选择好要走艺术这条路的，基础也打得很好。
　　但也有少部分人，会在高二才转班。
　　现在林佑就准备去当这一小部分。
　　陆清岩扪心自问了一下，听到林佑这话，说他一点失落都没有肯定是假的，毕竟高一的时候林佑这个小骗子还信誓旦旦说，要跟他一个大学。
　　现在却拉着他的袖子撒娇说要甩开他考美院去了。
　　还在情人节当天。
　　陆清岩现在深刻怀疑林佑的情人节礼物就是个铺垫。
　　但是比起这个，他更想知道林佑为什么会突然想去学艺术。
　　“你考虑这件事考虑了多久？”他问道。
　　“一个多月了。”
　　林佑没再坐在椅子上，而是坐在了陆清岩怀里，陆清岩拿大衣裹着他，两个人像小动物取暖一样凑在一起。
　　林佑说道：“你知道我从小就跟外公学画画的，只是后来初三太忙就没继续，”但是过年的时候，我又去了外公那儿一次，就三天，他继续教我画画。
　　我突然特别开心。”
　　林佑蹭了蹭陆清岩的下巴，跟他形容自己的感觉，“就你能明白吗，我画画的时候没想其他的，就是觉得很开心。
　　我这些年偶尔也画两笔，但是都当作兴趣，但是在外公那儿一画一整天，我居然一点没有想休息的念头。
　　后来我跟你一起去看电影，你记得吧，那部动漫电影，拿过很多奖的那个。”
　　“嗯，《魔女和猫》。”
　　这部电影陆清岩跟林佑一起去看的，电影的内容他都快忘得差不多了，就记得林佑看完以后蹦Q了好久，一直冷静不下来。
　　“我坐在电影院里，突然想，我要是也能画出这样的东西就好了。
　　我还没有想好具体要走哪条路，但是我突然觉得，比起按部就班地考试，这能让我更开心。”
　　林佑搂着陆清岩的脖子，眼神闪闪发亮。
　　陆清岩低头看着他，没说话，神情说不上严肃，却也没看出哪儿开心。
　　林佑又有点惴惴不安，挺可怜地看着陆清岩，小声道，“你是不是不想我考美院啊……”他既然决定去考美院，就很可能不会和陆清岩在一个学校了。
　　他知道陆清岩对艺术毫无兴趣。
　　他也知道以陆清岩的成绩，全国最好的大学都等着他在挑。
　　想到这里，林佑心里也开始动摇了。
　　高考没有去往一个学校，听起来不算个大事。
　　但是如果他们的目标学校在不同的城市，甚至干脆是天各一方，逢年过节才能见一面。
　　林佑不敢保证自己不会后悔。
　　不，他一定会后悔。
　　陆清岩沉默了一会儿，才和林佑贴着额头，低声问他，“如果我说，我真的不想你去美院。
　　我要你和我上一个学校，最好还是一个专业。
　　我要你一直在我身边。
　　你会怎么办？”林佑的脸上浮现出挣扎的神色。
　　漫天的星光下面，他的眼睛眨了眨，牙齿轻咬住自己的嘴唇。
　　他看了陆清岩好一会儿，都没看出开玩笑的意思。
　　最后林佑垂下了头，他趴在陆清岩肩上，闷闷地说，“那我就考你想去的大学的艺术系吧……”这么多年，都是陆清岩迁就他。
　　他也得迁就陆清岩一次。
　　是不是？陆清岩抬手摁住了他的脑袋，哄小孩子一样轻轻拍了拍。
　　怀里的这个小朋友，平时看着咋咋呼呼，横冲直撞，偏偏在这样的事情上，都对他千依百顺。
　　傻得要命。
　　“你可以去考你想去的任何学校。”
　　陆清岩在林佑耳边说道，“只要是你决定了，不觉得后悔，那我也绝不会阻止。”
　　林佑唰得从陆清岩怀里抬起头，“那你呢？”陆清岩对他笑了笑，“我会在排名靠前的学校里，选择离你最近的地方。”
　　林佑想说什么，陆清岩却抬起手按在了他嘴唇上。
　　他继续说道，“但你要知道，你现在的文化课成绩，可以去国内任何一个顶尖的学校。
　　可是转去艺术，你有把握吗？”林佑想了想，老老实实摇头，“普通的好学校没太大问题，最好的学校就有点悬了。”
　　他一想到这里，又有点紧张兮兮的，“老陆，我要是没考上怎么办？”陆清岩倒是很轻松，“那你就复读吧。”
　　真是亲男友。
　　林佑捶了他一下。
　　却听见陆清岩下一句说道，“我会陪你一起复读。”
　　林佑又笑起来。
　　他觉得今夜星光真美，而他男朋友真帅。
　　“我本来还在想，万一没考的理想的学校，退一步也不是不可以，但我现在不退了，”林佑抱着陆清岩说道，“我想考彤城美院。”
　　彤城不仅有他想去的学校，国内排名前五的大学，两所都在彤城。
　　他知道陆清岩本来就倾向于去彤城。
　　他还是，想和陆清岩，离得近一点，再近一点。
　　两个人彼此看了一会儿，脸上都带着笑意，谁也没说话，嘴唇却自然而然地贴在了一起。
　　陆清岩的舌头伸进了林佑嘴里，林佑揪着陆清岩的衣服，被亲得小声地喘气，他的脸迅速地烧了起来。
　　他闻到了陆清岩身上淡淡的雪松味，这味道对他来说像带着魔法，轻易就能勾动他所有情绪。
　　他甚至忍不住地在陆清岩怀里蹭了蹭，渴望和陆清岩肌肤相贴。
　　他知道自己的信息素对陆清岩也有同样的影响。
　　他们是100%契合。
　　天生一对。
　　亲了一会儿，陆清岩忍了又忍，才把还沉浸在亲吻中的林佑给推开了。
　　他没舍得把林佑从膝盖上放下去，眼神里还带着侵略性，却哑着嗓子说道，“再亲就出事儿了。”
　　他的手指忍不住地摩挲着林佑的后颈。
　　“真想标记你。”
　　他低声说道。
　　林佑恍惚了好一会儿才回过神，一回神就听见陆清岩说想标记他。
　　他坐在陆清岩的膝上，脸红红地往旁边看了看，小声说了句，“也不是不行。”
　　陆清岩还以为自己听错了。
　　结果林佑又脸红红地凑了过来，自己把脸偏到了一边，露出修长的后颈和柔白的一小片肌肤。
　　陆清岩的喉结滚动了一下。
　　林佑闭着眼睛，伸手胡乱地在陆清岩身上摸了几下，他含糊不清地说道，“你想标记，就标记呗。”
　　陆清岩眼睛都要烧红了，声音却还听上去很冷静。
　　“你是说哪种标记，临时标记还是完全标记？”他问。
　　他是故意欺负林佑，以为林佑一定会骂他流氓。
　　没想到林佑却浑身一哆嗦，头埋得更低了，全然没有了平日天不怕地不怕的样子，小声又小声地回答，“哪种都行。”
　　“草。”
　　陆清岩忍不住骂了句脏话。
　　他捏着林佑的下巴，不许他低着头，“睁开眼，别闭着。”
　　林佑不情不愿地睁开了眼睛，泛着水光的一双眼睛，圆润明亮，像什么无害的小动物，被欺负了也只会象征性地挥两下爪子。
　　陆清岩觉得自己身体里像有火在烧。
　　林佑明明喷了阻隔剂，他却觉得身边充斥着清甜的兰花香气。
　　铺天盖地，缠绵婉转。
　　更要命的是，林佑还试探地碰了碰他，手指从他小腹上轻轻擦过，问他，“你要不要……就，那什么，马上就放假了……”陆清岩听不下去了。
　　再听下去他真的得在这儿就办了林佑。
　　“你能不能有一点Omega的自觉！你才几岁，生.殖腔发育好没有，就敢要完全标记。”
　　陆清岩压着火气说道，声音都带了点咬牙切齿的意味，“我特么做梦都想标记你，你居然还敢来撩拨我。”
　　从身体发育的角度考虑，Omega被完全标记的年龄，最早也不该在十八岁之前。
　　二十岁向后才是正常的标记时间。
　　陆清岩一直记着。
　　林佑不说话，但神情里有点微妙的不服气。
　　陆清岩也就比他大了四个月。
　　Alpha发育早了不起啊。
　　但他还没来得及说什么，他的后颈上就突然一热。
　　陆清岩用力地吻住了他的后颈，吮吸着那一小块皮肤，牙齿稍微用了一点力，不到标记的力道，却让人感觉到轻微的刺痛感。
　　林佑的身体像过了电一样，微微地颤抖。
　　他从来不知道自己的后颈会这么敏感。
　　不知道过了多久，陆清岩才松开他。
　　他听见陆清岩在他耳边轻声说，“我比任何人都要喜欢你。
　　我迟早会完全标记你的，但不是现在。”
　　然后陆清岩重新咬住了林佑的后颈。
　　这一次，他的犬齿刺破了那片柔软的皮肤。
　　留下了一个临时标记。

　　46、转方向
　　林佑第二天是贴着阻隔贴上学的，特地选的大号阻隔贴，香型是浓烈的薄荷味，严严实实地把他后颈的一小块皮肤给遮住了。
　　陆清岩却像闲得手欠，隔三差五就要去摸一摸他的后颈，还故意去撩阻隔贴的边缘，被林佑一巴掌拍下来也不恼，只是含着笑看他。
　　林佑快烦死他了。
　　“你他妈能不能老实点，”数学课上，林佑压低了声音骂道，“一个上午白鹭往我们这儿看多少次了，连叶楠山那傻子都问我有没有闻到雪松味，他以为是你身上的！”天晓得他被叶楠山这么问的时候，心脏差点停摆了一秒。
　　陆清岩的信息素侵略性有多强，他算是体会到了。
　　而且越是强悍的信息素，临时标记的保质期就越久，林佑估摸着，起码一个礼拜他脖子上的印记都不会消。
　　一想到这里，林佑就想把昨天失心疯的自己揍上一顿。
　　怎么能因为沉迷陆清岩的美色，就觉得随便他干点什么都行呢？林佑愤愤地想着，一不小心就用笔在纸上戳了一个黑色的小圆孔。
　　陆清岩在桌子底下光明正大地牵着林佑不写字的那只手，还有心思看林佑写的题，“你答案算错了一个，第二个答案应该是8。”
　　林佑又剜了陆清岩一记眼刀，但是他检查了一下，发现还真是自己算错了。
　　更气了。
　　・课间的时候，蔡小锅走进教室，给所有学生都发了一张“志愿意向搜集表”，让大家把自己高三毕业后想去的大学填上。
　　“这也是让你们更清楚地意识到，你们离高考越来越近了，你们的学长学姐，马上就要走上战场了。”
　　蔡小锅站在讲台上，环顾着班上这一张张年轻得还有些生涩的脸，“都要认真地写好自己的目标院校，然后在接下来的一年多里，向着它努力。
　　你们不用马上交给我，下星期一再交，但是我希望你们不是随便填了个名字给我，是真的有了奋斗的目标。”
　　蔡小锅说得很认真，这班学生并不是他带的第一届了，但却是他即将带的第一届高三。
　　他真心诚意地希望每一个学生，都没有辜负自己的高中生涯，去到自己想去的地方。
　　教室里的学生们也逐渐不再嘻嘻哈哈，但是又互相交头接耳，询问彼此都准备填哪里。
　　林佑跟陆清岩相视一眼，两个人都没有马上在纸上写下答案。
　　倒是他们前面的白鹭，毫不犹豫的写下了自己心仪的大学。
　　陆清岩握着林佑的手，在他的指腹上轻轻摩挲了一下，又说了一遍，“你可以去你想去的任何地方。”
　　林佑笑了一下，他换了一支红色的笔，在陆清岩的手背上画了个圈。
　　“我想去的地方在这里。”
　　你身边就是我最想停留的地方。
　　陆清岩听懂了他的意思。
　　・一星期后，林佑在上交了自己的“志愿意向表”的同时，也递交了转去艺术方向的申请表格。
　　晋南高中的高二下学期，总会收到十来份转班的申请，但是当教务处看见林佑的名字的时候，负责处理的老师默默地皱起了眉头，拿出了上次考试成绩的全年级排名表格。
　　第三名赫然就是林佑。
　　“蔡老师，你们班这个林佑，真的要转去艺术班吗？”教务处的老师问蔡小锅道，“这个成绩，未免可惜了吧。”
　　蔡小锅也很头疼。
　　林佑的这个成绩，完全能上国内任何一所排名前五的大学。
　　学校一般是不会干涉学生意志的，可是刚刚校领导都特地打电话来，让他问问林佑是不是遇见了什么困难，放着这么好的成绩突然去转艺术，这不是开玩笑么。
　　要转也应该高一就转吧。
　　蔡小锅叹了口气，“我现在开始怀疑，我上辈子一定是欠了这帮兔崽子很多钱，这辈子才不幸来当他们老师。”
　　但他并没有武断地把这张申请表置之不理。
　　这天下午，林佑没被他喊进办公室，反而是陆清岩被他找来了。
　　“你先坐着，我就是找你问点事情。”
　　蔡小锅倒了两杯茶过来。
　　陆清岩像是知道他要问什么，接过茶以后礼貌地跟蔡小锅说了声谢谢。
　　蔡小锅也不跟他废话，“我找你过来，是想问问林佑为什么想转艺术，是真的喜欢艺术，想走这条路，还是……”蔡小锅思索了一下，放弃了婉转，直接问道，“还是受了什么刺激？我怕直接问他，这小子不会说实话，所以先问问你。”
　　陆清岩有点想笑，谁还能给林佑刺激受。
　　不过也不怪蔡小锅这么想，他跟林佑这么多年的竹马感情，所以对林佑做出什么选择都不奇怪，林佑本来就是这样，随性跳脱，但是又很有主意，下决定比谁都快，决定了就不反悔。
　　“学校是强烈反对他转艺术的，好好的一个能竞争全市前几的苗子，想也知道学校有多不乐意吧，”蔡小锅叹了口气，“我就不说这个了，但是我们学校艺术班历年的成绩都很不错，很多学生都是从小学钢琴画画的，林佑文化分是远远够了，但是艺术这块，他跟得上吗？”陆清岩把茶杯放在了桌上，笑了一下，“他不是心血来潮，是认真考虑过的。
　　但他这人就是这样，想到了什么就一定要去做的，不然会一直跟自己过不去。
　　艺术分我倒是觉得不需要担心……虽然没什么人知道，但他外婆是钢琴家，外公是画家。
　　林佑从小就跟外公学画画的，画得很好。”
　　陆清岩停顿了一会儿，又说道，“他一直画得很好，他初三本来是要去外地的艺术学校上学的，但是因为想和我在一起，放弃了。”
　　这是他最近才想起来的。
　　当初林佑只是随口跟他一提，看上去毫不在意，他也就没多放在心上。
　　但如今回想起来，林佑分明已经因为他，放弃过一次机会了。
　　蔡小锅慢悠悠喝了一口茶，其实比起学校那边满心不乐意，他倒是还好。
　　他向来觉得，每个人都要对自己的人生负责。
　　所以他并不是真的想来阻止林佑。
　　“行吧，你们家长都不反对，我一个老师也不多嘴了，学校那边我会沟通，”蔡小锅也没多问，“你让林佑待会儿也来办公室一下。”
　　陆清岩说好。
　　但他离开办公室前，又听见蔡小锅嘀咕了一句，“学校还想让我做好林佑的工作，但我就算让林佑强行改志愿，那兔崽子难道会听我的么。”
　　陆清岩眼神带了点笑意，淡淡说道，“林佑说了，你们如果非不同意，他就带个高音喇叭去天台闹跳楼，看你们是选择上社会新闻还是让他转方向。”
　　蔡小锅脸都绿了。
　　“这兔崽子。”
　　他又骂了一声。
　　.林佑要转去艺术班这事儿，下午叶楠山他们就知道了。
　　一个个面面相觑，除了震惊都还有点伤心。
　　他们这群人高一就是同班同学了，后来文理分科，居然又都还在一个班，缘分很深，不然也不会关系这么好。
　　如今林佑居然一声不吭就要转去其他班。
　　几个人一时间都有点消沉。
　　邵桉嘀咕道，“林佑这家伙也太没义气了吧，转班这么大事也不告诉我们。”
　　白鹭在下面踹他一脚，“又不是转学，有什么好说的。”
　　但她也没多开心。
　　可是一直到晚上，林佑那边都没动静，也没说哪天就搬东西走。
　　叶楠山没忍住，敲了敲林佑的桌子，“林哥，你不准备跟我们说下，你哪天要搬东西转班吗？你是不是心里只有你们家陆清岩，不拿我们当回事儿。”
　　林佑一脸茫然地抬起了头，“什么搬东西转班？”周围几个人全转了过来，奇怪地看着他，“你不是要转去学艺术了吗，我记得艺术班只有19班和20班俩班，你不要搬东西过去吗？”林佑这才明白过来，随即笑了起来。
　　他往陆清岩身上一靠，“哟，看样子你们都挺舍不得我啊，我说你们下午一个个怎么那么哀怨地看着我呢。
　　是不是现在感觉到了我的好啊。”
　　“滚蛋吧你，就你最没良心，”白鹭骂他，“这种事都不跟我们说。”
　　林佑笑着往白鹭怀里扔了颗糖，“别生气啊，我没说要走啊，我跟蔡小锅商量过了，文化课还在班里上，艺术训练去19班上，暑假也参加他们的艺术集训。
　　但我人还是与你们同在的。”
　　“那你……不换班啊？”侯子成问他。
　　“不换啊。”
　　林佑回答得理所当然，“我永远是一班的一份子。”
　　周围几个人全拿手边的东西砸他，劈头盖脸的。
　　“滚蛋，你个欺骗我感情的骗子。”
　　“咱们的兄弟之情就断在今天了。”
　　连陆清岩都没被放过，一起挨了骂。
　　“陆哥你也是，连你都不知道告诉我们。
　　你们这俩狗男男今天就要被我们驱逐出境。”
　　林佑也不恼，笑眯眯地趴在陆清岩桌上，抓了一把桌子上的糖当贿赂品，扔到他们怀里。
　　“行了，大冷天的火气别这么大。
　　明天请你们吃炸鸡。”
　　几个人呸呸他几下，表示对他的愤慨，但对于炸鸡还是笑纳了。
　　“要大份的。”
　　“我要蜂蜜芥末的。”
　　林佑撇了撇嘴，“知道了，大爷们。”
　　但是知道林佑不走了以后，这个角落刚才略微凝重的氛围一扫而空，该吃糖的吃糖，该做作业的做作业。
　　林佑趴在桌上，看着该添加哪些画具。
　　陆清岩在他旁边写今天的英语作业，下笔速度飞快。
　　窗外的路灯闪了几下，又恢复了正常，洒下一圈温柔明亮的灯光，飞蛾扑在灯泡上，发出噗噗的沉闷声响。
　　这又是一个寻常的冬夜。
　　离他们升入高三还有将近半年。

　　47、爱情骗子
　　虽然没有换班，但一天有一半的时间，林佑都要去参加艺术训练。
　　所以他的桌子上总是空空荡荡的，陆清岩转过头去，看到的不再是林佑清秀白皙的侧脸，而是窗外的梧桐叶，翠绿色，茂密繁多，把阳光都挡在了外面。
　　一直过了快两个月，陆清岩都没有适应这样的生活。
　　有的时候还上着课，他突然就会对旁边说一句，“林佑，把笔给我。”
　　或者下意识地手往旁边伸，以为林佑还在身边，他只要伸出手就能把林佑略小一圈的手包在手掌心里。
　　但是都落了个空。
　　他的掌心里只抓到了一团空气。
　　陆清岩收回手，往林佑的空桌子上看了几眼。
　　直到这种时候，他才诚心实意地感觉到，林佑这么努力地希望两个人的大学能靠的近一点，对他有多么重要。
　　这还没分开多久，还在一个学校，他居然已经体会到了异地恋的艰辛。
　　也不知道那些真・异地恋的情侣是怎么活下来的。
　　仗着在最后一排，老师看不见，陆清岩从桌子里掏出了一盒子巧克力，跟外头卖的那些做工精美的巧克力不一样，这些巧克力都有点奇形怪状的，做巧克力的人似乎笨手笨脚的，爱心歪歪扭扭，枫叶也皱皱巴巴。
　　陆清岩剥了一颗放进嘴里，被J甜得皱了下眉头。
　　这巧克力是林佑亲手做的。
　　他前几天拐弯抹角地表示了一下，他本来情人节以为自己能收到巧克力的，虽然肖像画也不是不好，但巧克力显然也不错。
　　林佑对此嗤之以鼻，嘲笑他是不是校园恋爱漫画看多了，才会少男之心泛滥。
　　结果第二天早上，林佑就扔了一盒巧克力给他，别扭又努力装作冷酷地跟他说，“昨天晚上蛋糕店正好搞活动，手工巧克力打折，我就给你做了一盒。”
　　林佑说完这句话就抿着嘴，视线飘到了窗外的路灯上，不看陆清岩，耳朵却泛着淡淡的粉色，睫毛抖了抖。
　　陆清岩捧着巧克力，面上还算镇定，心里却想着，如果现在不是在教室里，他一定就会把林佑摁墙上亲，摸着林佑的腰线，咬他的嘴唇，亲到他嘴唇都被磨破，只能哭着求饶。
　　林佑别扭又扮酷的样子，也未免太犯规了。
　　如今林佑不在他身边，陆清岩只能吃颗老婆做的巧克力聊解相思。
　　但是他默默地含着那颗J甜的，据说是黑巧克力的东西，觉得林佑在料理上的天赋真是暴露无遗，连这种最简单的东西都能搞砸。
　　吃了一粒就J得整个人都清醒了。
　　比咖啡还提神醒脑。
　　旁边叶楠山也看见了，他还想问陆清岩要一粒。
　　毕竟是林佑亲手做的巧克力，这可真是稀世罕有，味道再诡异也应该尝尝。
　　结果一向大方的陆清岩把巧克力往桌肚子里一塞，小气道，“没有。”
　　叶楠山还想说些什么，陆清岩却不客气地地扫了他一眼，“想吃就赶紧自己找个对象，少惦记别人的男朋友。”
　　叶楠山被气到向他比中指。
　　他要是有老婆还用得着看陆清岩秀恩爱吗？！啊？・晚上下课的时候，林佑的训练稍微拖了点堂，陆清岩先去他教室外面等他。
　　透过教室的玻璃窗，他能看见林佑认真地在面前的画板上画画，现在已经快到夏天，林佑把校服的开衫外套扔在了一边，里面是白色的衬衫，深红色条纹领带，还有灰色长裤，清爽利落。
　　但大概是嫌弃领带碍事，林佑的领带是甩在肩膀上的，乱糟糟地挂着，也就是仗着脸好看，这样也显得随性帅气。
　　陆清岩的眼神在林佑细瘦的腰上粘了一会儿，半天都转不开。
　　他也不知道是不是因为他自带了男友的滤镜。
　　但他怎么看林佑怎么可爱。
　　过了二十分钟，林佑才画完今天的作业，跟这些新认识的同学们一起走出来，他到哪里都是人缘好的那个，才加入这个班级两个月，已经跟所有人都混熟了，大家都笑着跟他说再见。
　　林佑也冲他们挥了挥手，才跑到陆清岩身边。
　　他的脸上沾了一小块蓝色的水彩，这一小块蓝色在他雪白的皮肤上也像贴纸一样，他自己却不知道。
　　陆清岩伸手帮他擦干净了，见走廊里没人，又在他脸颊上亲了一下。
　　林佑也不嫌他黏人了，两个人牵着手往楼梯口走。
　　“晚上准备吃什么？”陆清岩问他。
　　林佑想了想，“章鱼小丸子吧，还想吃个煎饼，刚刚上课我饿的不行，满脑子都是吃的。”
　　两个人就去吃了章鱼小丸子和煎饼。
　　学校的后街上，到处都是饭店和小吃摊子，随便走两三步就能遇见同学。
　　现在也不像冬天这么冷了，大家三三两两地站在街头，一边吃一边聊天。
　　林佑嘴上沾到了一点褐色的酱，眉飞色舞地跟陆清岩说今天画画发生的事情。
　　他们这个班大半都是omega，今天不知从哪里飞来一只飞蛾，特别大，灰扑扑的，在教室里乱飞乱窜，把一堆omega吓得花容失色，尖叫声此起彼伏。
　　“但这也就算了，结果我回头一看，墙边那俩alpha也吓得往桌子后头躲，”林佑一脸不忍直视，“最后只能我爬桌子上把那蛾子逮下来。
　　不是我说你们alpha，心理素质也太差了。”
　　陆清岩作为alpha无端被牵连，觉得自己相当无辜，他又不怕虫子。
　　“对了，蔡小锅有跟你们说暑假补课的事情吗？”林佑又问。
　　“说了，高二暑假只放两个礼拜，还是分开放的，七月放一星期，八月再放一星期，真是充满创意。”
　　陆清岩低头去看林佑，“你呢，也补课吗？”林佑正想跟他说这个来着。
　　他三口两口被最后一点煎饼吃完，咽了下去，才慢条斯理，又若无其事地说道，“那什么，我们的集训也临时变更了。
　　你知道的吧，艺术班暑假要出去集训。”
　　他们艺术集训不是在本校，而是去郊区的一个培训基地封闭式训练。
　　地方是相当的山清水秀，但也相当的人烟渺茫，走半天都看不见一个人影，连wifi都时好时坏。
　　陆清岩心里升起不妙的预感，他记得去年的高二艺术班明明只集训了一个月，剩下的一个月是在学校补文化课的。
　　他问，“怎么变更了？”林佑眼神飘忽地看向远方，声音越来越小，“我们今年集训俩月，只放十天。
　　所以就不掺和你们的补课了。”
　　陆清岩面无表情地把手里的纸盒捏扁了。
　　林佑心虚地把头转向了一边。
　　前几天他还信誓旦旦跟陆清岩保证，艺术集训顶多就一个月，他们还有一个月可以长相厮守。
　　不亏。
　　谁能知道今天就计划有变呢？“几号出发？”陆清岩问道。
　　林佑声音小得像蚊子哼哼，“7月5号。”
　　也就是刚考完期末考就得出发了。
　　陆清岩伸手按了按林佑的嘴角，帮他把那一点酱汁擦掉了。
　　他看似心平气和地问道，“现在反对你学艺术还来得及吗？不如你再考虑考虑，理工科也挺好。”
　　林佑飞速摇头，嘿嘿笑了一下，蹦起来在陆清岩脸上啵啵啵亲了几口，像个爱情小骗子一样哄着陆清岩，“我们中间会放假的，一放假我就回来看你。”
　　陆清岩被他哄得生无可恋，心里满是绝望，却又被林佑亲得忍不住弯起嘴角。
　　他跟林佑一起往学校门口走，觉得自己真是无可救药，这辈子都逃不脱林佑的掌心。
　　而等进了教学楼，他们一个往楼上走，一个往一楼走。
　　一个回教室晚自习，一个去教室接着画画。
　　但是走出去没几步，又都不约而同地停住脚步，转身往对方看了一眼。
　　林佑穿着白色的衬衫和灰色的毛线开衫，站在灯光晦暗的楼梯上，细腰长腿，肤白貌美，搭在栏杆上的手指都跟青葱一样，像极了漫画里走出来的美少年。
　　他一笑起来，嘴角就露出一个小酒窝，在昏暗的灯光离若隐若现，甜得陆清岩心都要化了。
　　林佑对着陆清岩飞了一个吻，说，“晚上等我一起回宿舍。”
　　然后才蹭蹭蹭跑上了楼。
　　陆清岩在原地站了好一会儿，才无奈地笑了下，往一班走去。

　　48、夜宵引发的...
　　林佑说是让陆清岩等他一起回宿舍，但是等下了晚自习，他却又想去吃夜宵。
　　陆清岩有时候真怀疑他的胃连接的是个异次元空间，永远没有填满的时候。
　　但是今天的烧烤摊老板显然发挥失常了，辣椒粉撒得十分狂野。
　　林佑就要了十来根烤串，每一串都辣到他灵魂颤抖，等到勉勉强强地把肉都吃完了，林佑已经被辣得嘴唇和鼻尖都红了，眼睛水汪汪的，看上去分外可怜。
　　他把手里的画夹往陆清岩手里一塞，“我不行了，我得再去隔壁买个冰柠檬茶。”
　　然后就像个滑不留手的泥鳅一样钻进了人群。
　　陆清岩站在路灯底下等他。
　　他看了看林佑塞给他的画夹，纯黑的不透明封面，看不出里面装的是什么，但是想来也不过是林佑画的素描静物之类的。
　　陆清岩对于窥探别人的隐私也没什么兴趣，只是扫了两眼外壳，翻都没翻。
　　但他站在那儿没几秒，两个女生一边说笑一边从他身边路过，其中一个不小心撞了他一下。
　　他手里的画夹没拿稳，掉在地上，里面的画纸洒了一地。
　　“啊，不好意思。”
　　两个女生连连跟他道歉。
　　陆清岩摆了下手，“没事。”
　　但他还没来得及弯下腰，那两个女生已经赶紧先蹲下去，帮他捡飘了一地的画纸。
　　昏黄的路灯虽然能见度不高，但是还是足以照清楚画纸上的内容。
　　那俩女生捡了没几张，人就呆住了，两个人一起抬头看着陆清岩，眼睛眨巴了几下，又互看了一眼，脸色一下子爆红。
　　陆清岩被她俩看得莫名其妙。
　　两个女生加快了捡东西的速度，也顾不上整不整齐，确认没有遗漏就赶紧往陆清岩手里一塞，红着脸连说了好几句对不起，就双双跑路了。
　　陆清岩不禁有点茫然，他长得很吓人吗？这俩女生为什么一副慌不择路逃跑的样子。
　　他低下头，准备把林佑的画都装回画夹里，但是等他看清楚画上的内容的时候，整个人都石化在了当场。
　　这世界上不是每个人都有幸能看见自己的色图的。
　　但是陆清岩可以。
　　只见林佑那一叠雪白的画纸上，除了零星几张素描静物图，剩下的全都是陆清岩。
　　被捆绑在椅子上，半身赤裸的陆清岩。
　　被蒙着眼睛，嘴上贴着封条的陆清岩。
　　被触手系外星人绑架的陆清岩。
　　穿着女仆装跪坐的陆清岩。
　　穿着兔耳朵装怀里还抱着酒瓶的陆清岩。
　　……陆清岩面无表情地翻了翻，很好，一共有十张关于他的色图，品类丰富，任君选择。
　　每一张都栩栩如生。
　　只有他想不到，没有林佑画不出来。
　　有生以来头一次，陆清岩产生了把林佑摁在凳子上揍一顿屁股的冲动。
　　他知道林佑画画漂亮，最近画工更是进步显著。
　　但他真不知道林佑背着他在画这个。
　　他现在相当能理解，刚刚那两个女生看着他的眼神，为什么如此一言难尽。
　　他已经不敢想自己在别人心中到底是个什么形象了。
　　・奶茶店外的队伍不比烧烤店外的短，林佑排了十分钟，才终于靠近了收银台。
　　队伍排到一半的时候，他已经回想起来，他塞到陆清岩手中的那个画夹里，到底都藏了一些什么见不得人的东西，小心脏不由惶恐地跳了几下。
　　但他很快又淡定了，陆清岩从来不喜欢翻他东西，买个柠檬茶也就十来分钟，不至于会怎样。
　　林佑甚至还在排队的间隙畅想了一下，觉得说不定以后可以跟陆清岩撒个娇卖个萌，骗他穿个兔子装给自己看。
　　可惜人算不如天算。
　　等他咬着柠檬茶的吸管，高高兴兴跑回陆清岩身边的时候――两个人的距离明明还有两三米，他却不由停住了脚步。
　　只见路灯底下，陆清岩靠在灯杆上，面无表情地翻着他的画夹。
　　大概是察觉到林佑回来了，他抬起了头。
　　林佑不是很想形容陆清岩的眼神。
　　非要说的话，也只有四个字。
　　“你死定了。”
　　他唰得把柠檬茶扔进了旁边的垃圾桶，慌不择路地撒腿就跑。
　　但是陆清岩显然比他跑得更快。
　　被追上的那一刻，林佑绝望地回忆起，陆清岩曾连续拿了两年田径比赛的金奖。
　　他被陆清岩抓进了旁边的死胡同里。
　　学校周围有的是这种黑不溜秋的小巷子，没有通往任何地方，走到尽头只能看见一片被垒起来的墙。
　　这个时候，吃夜宵的学生已经陆陆续续地回去了，巷子口还能看见暖黄色的光，巷子里面却是一片昏暗，杂草丛生。
　　林佑的肩背透过薄薄的衬衫抵在粗粝的墙上。
　　陆清岩的手按在他的肩膀旁边，把他整个人都圈在了怀里，阻止了他逃跑的可能。
　　那个惹事的画夹掉在了地上，里头的东西隐约露出一点边边角角。
　　林佑慌得一比，难得认了怂。
　　做人还是要能屈能伸，留得青山在，不怕没柴烧。
　　他小心翼翼地推了推陆清岩，试探道，“陆哥，咱们有话好好说……动粗不太合适。”
　　陆清岩笑了一声，呼出的热气就喷在林佑耳朵上，吓得他缩了一缩。
　　陆清岩反过来叫他哥，“林哥，看不出啊，你胆子还挺肥。”
　　好了，老陆这是铁了心要跟他算账了。
　　林佑绝望地闭了下眼。
　　他哼哼唧唧地拽着陆清岩的衣服角，跟他认错，“哥，我错了，我下次再也不画了。”
　　陆清岩一条腿挤进林佑的腿间，盘问他，“还有多少这种图？”林佑哪里敢说宿舍里还有，迅速摇头，满脸写着真诚，“没有了，真的没有了，全在这里了。”
　　陆清岩嗤笑了一声，根本不信这个小骗子。
　　他好整以暇地打量了林佑几眼，这巷子里只有朦胧的月光，林佑眨巴着眼睛，睫毛长而浓密，不安地抖动着，脸上写满了乖巧。
　　陆清岩伸手碰了碰林佑的脸颊。
　　他的眼神暗了暗，“你确实是错了，上课不好好学，就在搞这些东西，不被罚一下说不过去。”
　　林佑被陆清岩的眼神弄得发毛。
　　果然，下一秒，陆清岩就慢条斯理地解下了自己脖子上的领带，在他懵逼的视线下，把他的双手都捆了起来。
　　林佑很想反抗，但是现在是他理亏，又不敢动。
　　他的视线往巷子口飘了一下，心想要是这时候有人进来，看见陆清岩在对他干这个，两个人的清白只怕都不保。
　　“林哥，那图上都是你喜欢的姿势吧？”陆清岩一边捆林佑的手，一边温柔地问道，“场地有限，其他的估计满足不了你，但是蒙眼睛的那个还能试一试。”
　　林佑还没来得及抗议说我不要，就被陆清岩吻住了嘴唇。
　　陆清岩的舌头伸进来勾住了他的舌头，把他所有的话都堵回了喉咙里，两个人的身体贴在一起，没有了臃肿的冬季校服，只剩下薄薄的衬衣，皮肉透过轻薄的布料贴在一起，林佑几乎能感觉到陆清岩身上的热度。
　　林佑渐渐沉浸在这个吻里。
　　他能感觉到陆清岩又解开了他的领结，但他不知道陆清岩要做什么。
　　直到这一条柔滑的布料，严严实实蒙在了他的眼睛上。
　　林佑心里破口大骂春季校服为什么要有领带。
　　他彻底什么都看不见了，刚刚巷子里虽然黑，但是勉强还能看见周边的轮廓，如今这一小片布料覆盖住他的眼睛，他的世界就只剩下漆黑。
　　然而眼睛看不见了，身上的其他感官似乎都变得更为敏感。
　　林佑能感觉到陆清岩的吻，顺着他的嘴角一路向下。
　　落在了他的喉结上，吮吸，舔咬。
　　林佑浑身都有种战栗感。
　　“陆清岩……”他叫了一声，气息有点不稳，要借着墙壁的支撑才能站直身体。
　　“别玩我了。”
　　他哀求道。
　　“这就叫玩你了么？”陆清岩淡淡道。
　　他低笑了一声，隔着一层薄薄的衬衫去亲林佑，他伸出了舌尖，去吻林佑胸前敏感的地方，那一层白色的布料很快变得透明，濡湿。
　　他这是铁了心要欺负林佑。
　　林佑觉得自己快疯了。
　　他能隐约听见巷子口有人在走动说话的声音，像是离得很远，又像是离得很近。
　　他害怕有人会走进来，发现他和陆清岩，却又忍不住地在陆清岩的戏弄下发出闷哼声。
　　…最后陆清岩把领带解开的时候，林佑的眼睛已经红了，眼睫毛湿漉漉地黏在一起，白色的衬衫扣子被解开了几颗，露出修长白皙的脖颈。
　　他是真的被陆清岩欺负哭了。
　　陆清岩看了他几眼，反而更想做点禽兽的事情了。
　　但他最后只是低下头，温柔地吻了林佑的眼皮，尝到了他睫毛间那一点泪珠的咸味。
　　・回去的一路上，林佑都像个小鹌鹑一样老实，甚至没跟陆清岩索要晚安吻，就脚底抹油一样窜上了楼。
　　之后的好一阵子，林佑再也没有敢带着画夹跟陆清岩一起出来。
　　陆清岩倒是觉得有点可惜，觉得如果能再来几次，他牺牲色相给林佑画两张图也不是不行。
　　林佑听到之后，皮笑肉不笑地对他呸了一声。

　　49、集训开始
　　暑假来得比大家想得要快，高中的时间似乎是被按了加速键，两个月似乎只是一眨眼，就过去了。
　　学生们换下了春季校服，转而穿上夏季校服，深红色的领带也变成了清爽的蓝色。
　　学校里的梧桐越来越青葱茂盛，池塘里的莲花刚刚露出了水面。
　　期末考试就到了。
　　陆清岩和林佑，一个考了年级第一，一个考了年级第四。
　　发挥稳定，谁都没失常。
　　蔡小锅看着他俩，既是欣慰，又是头疼。
　　欣慰的是他俩成绩都不错，头疼的是两个人作业又只写了一半。
　　分分钟挑战他身为人民教师的底线。
　　而等期末考的成绩出来没几天，林佑就被拎上了去往培训基地的大巴。
　　陆清岩被蔡小锅盯着，坐在教室里和大家一样接受补课，没能来送他，林佑伸着脖子往校门口看了看，最后只能叹着气，拎着行李箱坐上了车。
　　现在正是中午，阳光滚烫，即使拉上了大巴的窗帘，脸上也有种灼热感。
　　林佑闭着眼睛，看似是闭目养神，其实满脑子都在想陆清岩。
　　他的脖子里还挂着陆清岩送他的项链，镶金的黑色小贝壳，贴在皮肤上，冰冰凉凉的。
　　昨天晚上，背着家里人的视线，陆清岩和他躲在房间里，两个人放肆地亲吻，陆清岩一边咬他耳朵，一边低声问他，“你自己在外头住一个多月，是不是又要给我画图了？”他这两个月时不时就要和林佑翻一下旧账。
　　林佑被亲得呼吸都不稳，却还嘴硬，“我就画，画完我还要裱起来，不让你看见。”
　　陆清岩闷笑一声，却也没有真的跟林佑清算的意思。
　　他回来后早就发现了林佑藏起来的其他画，却已经能心平气和地欣赏了。
　　左右林佑在床上也翻不了天。
　　只是最后要分开的时候，他在林佑的后颈上又留下了一枚临时标记。
　　“我等你回来。”
　　他轻声说道。
　　林佑抬起手摸了摸自己的后颈，那里贴着白色的阻隔贴，但是他的手指从上面划过，却似乎还能感受到昨天留下的热度。
　　・到了集训基地，林佑发现这里虽然荒无人烟，但要比他想得好上不少。
　　宿舍里还是两人一间，画室在宿舍的前头，中间隔着一个小小的人工湖泊和走廊。
　　画室里的信号确实和传说中一样的烂，但是宿舍里的wifi却意外的还不错。
　　有生以来头一次，林佑被分配了一个omega室友，叫徐明鸣，是个圆脸的小男生，长得白白净净的，眼睛圆圆，有点可爱。
　　他一开始还有点不自在，后来发现这个徐明鸣比他更不自在，他不由就乐了，问徐明鸣，“你为什么总不敢看我啊？”他和徐明鸣虽然算是一个班的，平时艺术训练都在一起，但是没怎么说过话。
　　林佑扪心自问，还以为是自己以前凶名在外，把徐明鸣给吓着了，以为他不好相处。
　　他琢磨着要不要说点什么，缓和一下紧张的宿舍气氛。
　　徐明鸣却被问得身体一僵。
　　他正坐在床上吃零食，闻言不由有点幽怨地看了林佑一眼。
　　林佑被这眼神看得摸不着头脑。
　　“林佑，你是真不记得还假不记得，”徐明鸣咬着芝士条看他，眼神委屈巴巴的，“高一的情人节，我送过你蛋糕。”
　　林佑：“？”他是真不记得。
　　既然说出口了，徐明鸣也不藏着掖着了，他一只手托着下巴，像看着一个负心渣男一样看着林佑，“我高一挺喜欢你的，情人节给你送蛋糕，你收了。
　　还夸蛋糕好看。
　　现在你居然跟我一样是omega了，还跟我一个宿舍。
　　你摸着点良心，你说我能自在吗？”徐明鸣悲伤地叹了口气。
　　他对于林佑也没什么执念，纯粹是高一的时候觉得林佑阳光又开朗，长得也好看，对Omega们又不像alpha这么傻这么憨，他才有那么点小鹿乱撞。
　　要说多喜欢，也算不上。
　　但是曾经的男神，一朝之间变成了跟自己同宿舍的室友，却跟自己一个性别，擦不出爱情火花了。
　　想想都觉得悲催。
　　林佑不由面露尴尬。
　　大意了，他万万没想到，他跟徐明鸣之间还有这么一段曲折的过往。
　　他高一收过的蛋糕零食多了去了，光他们自己班的那群omega就有事没事喜欢投喂他，他哪记得清这许多。
　　他咳嗽了一声，眼神恳切地看着徐明鸣，“那你现在……不会还对我有什么想法吧？”徐明鸣白他一眼，“早没了。
　　跟你同班以后我幻想也破灭了，人类还是距离产生美。
　　你就适合看看，当男朋友能把我气死。”
　　林佑笑起来，对这个评语毫不介意。
　　既然说开了，两个人也没什么芥蒂，友好地开始分吃一包零食。
　　徐明鸣是真的对林佑没什么想法了，很快就完成了身份的转变，拿林佑当起了闺蜜，开始坐他床上跟他聊八卦。
　　徐明鸣好奇地看着林佑，“我早就想问你了，但是一直没机会，你跟陆清岩真的在一起了啊？”他早就听自己闺蜜说过，陆清岩和林佑两个人内部消化了，却还有点将信将疑。
　　林佑也没想着隐瞒，随意地“嗯”了一声，“是啊，在一块儿好几个月了。”
　　徐明鸣的视线不由往林佑的脖子上看了看，他跟林佑同宿舍的第一天，就发现了林佑脖子后头的咬痕，吃惊得眼珠子都要掉了。
　　这个能在林佑后颈上留下临时标记的人，结合学校里最近沸沸扬扬的八卦，除了陆清岩，不作他想。
　　但是他那时候和林佑不熟，不好意思问。
　　如今终于满足了八卦瘾，徐明鸣总算是长舒了一口气，觉得堵在胸口的疑云散开了。
　　林佑有点奇怪地看着他，“你干嘛一副才知道的样子，我以为全年级都知道了。”
　　他跟陆清岩压根就没瞒过，除了在蔡小锅眼皮子底下还略微收敛，其他时候都牵着手招摇过市，有人来询问也一概干脆承认。
　　直接导致了晋南高中这段时间失恋率直线上升。
　　“你们俩确实经常黏在一起，可是你们原来也这样啊，”徐明鸣说道，“而且你们在一块儿也十几年了，这么多年都是好兄弟，突然就变成了情侣，谁敢轻信啊？”林佑想了一下，还真是。
　　他不由笑了起来，“前面十几年都瞎呗，没往这方面想过，非等到分化了才开窍。”
　　徐明鸣有点羡慕地看着林佑。
　　他对于林佑确实没什么心思了，但他真是羡慕死了林佑有陆清岩这种男朋友。
　　最近两三个月，几乎每天陆清岩都会来等林佑下课，而他看着林佑的眼神，也分明和看其他人都不一样，是那种一眼可见的深情，好像眼前这个人比全世界加起来还要重要。
　　徐明鸣往后躺倒，跌在了林佑的枕头上，由衷地叹了口气，“靠，我也想有个高大帅气的对象啊，是a是b都行啊。”
　　林佑非但没有安慰他，还挺得意，“我家老陆这样的，那是得基因里就带着彩票才能捡到的。
　　不过你努努力，找个比我家老陆差一点的还是没问题的。”
　　徐明鸣想把他踢下床。
　　但想到林佑的武力值，没敢。
　　但此刻他还不知道。
　　接下来的半个多月，他即将承受林佑全方位无死角的狗粮暴击。

　　50、光天化日
    刚来培训基地的第一个礼拜，林佑觉得自己对陆清岩的思念之情还勉强能克制。
　　每天画画都来不及，下了课就是洗漱睡觉，哪有时间想男朋友。
　　他们事业线Omega就是这么铁血冷酷。
　　男朋友是什么？能吃吗？陆清岩给他打电话的时候，要是遇上他在画室里练习，没两分钟他就开始赶人，义正言辞地教育陆清岩，“你怎么回事，学不学习了？就知道给我打电话呢。
　　再这样我要去远程和蔡小锅告状了，你不学习没关系，但我还要画画的。”
　　陆清岩：“……?”他试图跟林佑沟通一下，让他知道男朋友的心理健康也是不可忽视的。
　　养个宠物还需要定期关爱呢，凭什么男朋友就可以忽视一边？这不仅残忍而且毫无道理。
　　但林佑没有给他这个机会，潦草地对着手机亲了几口，像个渣男一样毫无灵魂地说了几句“我最爱你啦”，“回来见”，“好的好的，回来再说。”
　　就冷漠地挂了电话。
　　陆清岩差点没把手机给捏碎了。
　　但是男朋友铁了心要好好练习，他也没办法，只能跟着一起学习，甚至都不翘课了，跟所有的准高三一样在教室里刷卷子。
　　并且在一周后的摸底考试里，把第二名直接甩开了十来分。
　　第二名的那个女生都快给气哭了。
　　蔡小锅倒是喜极而泣，开始觉得林佑不在也不是没好处。
　　但是一个礼拜过去，林佑的钢铁直男Omega人设就崩了个彻底。
　　连着三天，他都梦见了陆清岩，梦见两个人在电影院约会，梦见陆清岩带他去天台上烤肉，梦见他们躲在阳台上，借着夜色的掩盖接吻。
　　可是醒来以后，单人床上却剩下他一个人。
　　没有陆清岩，也没有牵手拥抱。
　　只有宿舍里雪白的天花板，窗外天光微，能听见清脆的鸟鸣声。
　　林佑缩在被子里，睁着一双还残留着困意的眼睛，觉得他作为一个酷哥，果然还是英雄难过美人关。
　　当天晚上，他就翘掉了一节课，跟陆清岩打视频电话。
　　他没进宿舍，就靠坐在楼道里，窗户开着，能看见外头的漫天星光。
　　夏日的夜风里夹着一点荷花的清香，听不见一点喧嚣，只有嘈嘈切切的虫鸣，倒也很温柔。
　　陆清岩没嘲笑他出尔反尔。
　　两个人憋到了现在，对彼此的思念都是半斤八两。
　　陆清岩躺在宿舍的床上，听着林佑叽叽喳喳说这阵子的生活，从教课的老师普通话不好，说到门口的小饭馆炒饭难吃。
　　事无巨细，琐碎寻常，连芝麻绿豆大的事情都要报备一下。
　　可陆清岩一点都没有不耐烦。
　　他看着视频里的林佑，穿着一件牛油果绿的T恤，白皙的皮肤和粉色的唇，酒窝随着说话时隐时现，脖子上还挂着他送的项链――那枚小贝壳就贴在林佑的锁骨上，漂亮又勾人。
　　林佑叽叽咕咕说了一堆话，终于有点口干舌燥。
　　他靠在墙上，也懒得开口了，却又不愿意放下电话，就这么连着视频，和陆清岩互相瞧着。
　　他跟陆清岩说了这么多话。
　　可是最该说的那句，“我想你了。”
　　却迟迟不愿意说出口。
　　因为即使现在说了，他也回不去陆清岩身边。
　　但是陆清岩说了。
　　他听见陆清岩在视频里，轻声说道，“你不在身边，我一点都不习惯。”
　　林佑的手指无意识地抠了一下墙壁。
　　他被陆清岩这句话，轻轻地挠了挠心底。
　　他没说什么我也想你了。
　　他知道陆清岩明白他现在的想法。
　　他注视着屏幕，在陆清岩的眼皮子底下，细长的手指拿起脖子上的贝壳挂件，放到唇边。
　　薄红的嘴唇，贴着黑色的玛瑙贝壳。
　　他亲了这个挂饰一口。
　　.等徐明鸣回宿舍的时候，林佑还坐在楼道里，长吁短叹的，一只手还捂着心口。
　　徐明鸣手上抱着一堆零食，奇怪地问林佑，“你怎么不回宿舍啊，捂着心口干嘛，不舒服吗？”林佑有气无力地抬了下眼皮，白皙清秀的一张脸，在月光里更显得柔和。
　　徐明鸣虽然不再喜欢他了，但都忍不住心脏跳了跳。
　　“我心脏疼。”
　　林佑哼哼唧唧地说道。
　　徐明鸣吓了一跳，问道，“疼很久了吗？你要不要去医院啊，你等等我打电话给老师……”他话还没说完，就见林佑沉痛地冲他摆了摆手。
　　“不用了，我这是想男朋友想的。”
　　林佑的手还捂着心脏，一脸的悲痛，他瞅了瞅徐明鸣，很体贴地说道，“哦，你们单身狗可能不太懂。”
　　徐明鸣：“……………”他踹翻了这碗狗粮，并当着林佑的面，冷漠地关上了宿舍的大门。
　　・之后的一个月，徐明鸣比林佑还期望这次的集训快点结束。
　　这种每天都在围观室友撒狗粮的日子他真是过够了。
　　林佑倒也不过分，本着不能影响舍友生活的原则，他跟陆清岩通话都是出去打的。
　　但是徐明鸣只要出门倒个水或者散个步，就能听见林佑靠在旁边的墙壁上跟陆清岩聊天，情话不要钱一样往外撒，跟他脑海中曾经有的冷漠印象一点都不一样。
　　徐明鸣一边接水，一边心不在焉地想，看来爱情真是会改变人，要是一年前，他打死也会信林佑居然有这么软这么甜的一面。
　　等他接完水回去，路过的时候，他揶揄地看了林佑一眼。
　　林佑却拉住他，随手从口袋里摸了一个膏药给他。
　　“这破地方不是虫子多吗，我跟老陆说了一声，他特地去老医馆买了药膏，擦了特别有用，”林佑一边听着手机里的声音，一边跟徐明鸣解释，“他给我寄了几罐，分你一个。”
　　徐明鸣盯着手里的小药膏，内心真的是服气的。
　　他看了看林佑那白皙清瘦的胳膊，天地良心，那上面不过有两个小小的红色疙瘩而已。
　　这他妈是什么神仙男友，林佑哼一声都能迅速找出应对方法。
　　徐明鸣张了张嘴，一瞬间真诚地想问问林佑，这种男友还有地方批发吗？他也想去领一个。
　　可是林佑却看了他一眼，奇怪道，“你还站着干嘛？退安吧，别影响我打电话。”
　　徐明鸣的嘴又闭上了，端着他的水杯，冷漠地从林佑身边路过，并关上了宿舍大门。
　　他一边回宿舍抹药膏，一边恨恨地想，等着吧，这次集训一结束他就也要去找对象。
　　・好在集训的日子过得也挺快。
　　人一旦忙碌充实起来，时间就只是一个符号，如同流水一样往前奔涌。
　　八月二十三日。
　　暑期集训正式结束。
　　高二的全体学生都搬入了高三的教学楼。
　　林佑重新拎着行李箱坐上了大巴，回到了学校。
　　这回陆清岩在学校门口等他。
　　他们补了一个暑假的课，现在总算是有了七天的假期，学校里的其他人几乎都走光了，只有他站在学校的后门口，等着接林佑一起回家。
　　他第一次见到了林佑的室友，确实像林佑说的那样，是个脸圆圆还有点甜的男孩子。
　　他淡淡打了个招呼，却发现对方看他的视线，似乎有那么点微妙的苦大仇深，硬生生从嗓子里憋出了一句，“你好。”
　　但陆清岩也没在意。
　　他的心思全被林佑给占满了，他的林佑像个小炮弹一样发射到他怀里，他一把接住，圈着林佑的腰，把人抱了起来。
　　这中间他和林佑其实见过一次，但相聚的时间只有两天。
　　如今把人实实在在地抱在怀里，他才觉得内心安定了下来。
　　林佑似乎瘦了一点，人倒是没怎么晒黑，太阳底下依旧白得能反光，一笑露出两个小虎牙。
　　现在大巴里的人都走得差不多了，也没有老师在场，只剩下几个零星的学生。
　　陆清岩看着林佑，情不自禁地在林佑的嘴唇上亲了一下。
　　林佑的嘴唇有点干燥，但是很软。
　　林佑有点不好意思，但是太久没见了，他抱着陆清岩就不愿意撒手，纵容了陆清岩光天化日地耍流氓。
　　徐明鸣独自拎着行李箱，本来已经走出去几步了，但是又回过头准备跟林佑说几句话。
　　谁想到扭头就看见陆清岩跟林佑抱在一起。
　　他一张脸顿时皱了起来，咬牙切齿地说道，“光天化日，岂有此理……”而在他说话的同时，他身边也响起了另一道咬牙切齿的声音，“光天化日，这俩兔崽子……”徐明鸣刚想说谁这么懂得他的心声，扭过头正打算交流一下。
　　……却发现站在他旁边的是个三十出头的男人，穿着普通随意的格子衬衫，戴着眼镜，面色不善地盯着林佑和陆清岩。
　　徐明鸣咬住了嘴唇，瞪大了眼睛。
　　如果他没认错，这好像是林佑他们班的班主任。
　　花名叫啥来着，蔡小锅？“老师好……”徐明鸣从嗓子眼里哼了一声，也顾不上和林佑说话了，光速拎着行李箱逃离案发现场。
　　蔡小锅顾不上这个外班学生，他大步走上前。
　　林佑和陆清岩已经没抱在一起了，只是还站在一起说话，谁都没有多余的眼神分给周围，只知道看着彼此。
　　蔡小锅忍无可忍，戳了戳陆清岩的背，“两位，你们是不是觉得校风校纪是个摆设？”51、写检讨三十分钟后，林佑跟陆清岩齐刷刷坐在蔡小锅的办公室里，一人一张凳子，分别坐在桌子的两端。
　　写检讨。
　　林佑和陆清岩都能算是办公室的常客了，这俩人学习成绩虽然不错，但是逃课打架上课睡觉一桩没少干，蔡小锅隔三查五就要把他们拎过来进行思想教育。
　　但连蔡小锅自己也没有想到，有朝一日，林佑和陆清岩踏进办公室，居然是因为这俩人谈上了恋爱。
　　说好的铁哥们儿呢？说好的比亲兄弟还亲呢？你们俩就是这样当兄弟的吗？！蔡小锅觉得自己受到了欺骗。
　　他想起这俩人刚刚在校门口抱在一起的画面，就觉得脑门突突突地疼。
　　林佑坐在对面，头一次在挨训的时候一脸的乖巧，一双眼睛又黑又亮，像什么无辜的小动物，眨巴眨巴地看着蔡小锅。
　　他这张脸确实占便宜，即使是深知他本性的蔡小锅，也会忍不住有刹那被迷惑――觉得这孩子还挺乖巧。
　　再看看旁边的陆清岩，肩宽腿长的英俊男生，已经有了成年人的轮廓，眉眼锋利，表情沉稳，显然没拿这当个大事，一副游刃有余的样子。
　　蔡小锅叹了口气，觉得自己上辈子没准欠了这个班很多钱，这辈子才来当他们班主任。
　　“你俩，有什么想解释的吗？比如这只是好朋友之间的亲密，兄弟间的玩笑……”蔡小锅有气无力地问道。
　　林佑偷偷瞅了他一眼，“我要是这么解释你会相信？”当然是不信的。
　　蔡小锅抱着胳膊，一声冷笑，“行吧，那废话不多说了，你俩能分手吗？”林佑跟陆清岩同时一愣，随即一起用看傻子的眼神看着他。
　　蔡小锅觉得自己额头上都要爆出青筋了，却还是继续问道，“那能保持距离吗？比如别同桌了，换个座位，实在不行转班也不是不可以。”
　　他话还没说完，就听见林佑真诚地说道，“蔡老师，别问了，你自己都知道不靠谱。”
　　办公室里尴尬地沉默了几秒。
　　好在现在办公室里其他老师都走光了，也就他们三个人在场。
　　蔡小锅也是服气了。
　　他费解地看着林佑跟陆清岩，“我也是挺不明白你俩的，非赶着高三谈恋爱才刺激是不是？再熬个一年，去大学谈不好么？你说说你俩……我要没抓到就算了，抓到了难道让我装瞎吗？”林佑一听就乐了，知道蔡小锅没准备跟他们动真格的。
　　他把凳子往前拖了拖，一副要跟蔡小锅交心的样子，“蔡老师，你也是过来人了，这情到浓时，情不自禁。
　　我也不想的，但是老陆他太帅了……”陆清岩的嘴角忍不住弯了弯。
　　蔡小锅一脚揣在了林佑的凳子上，“滚蛋。
　　我没兴趣听你的心路历程。”
　　林佑只能悻悻地又坐了回去，心里直嘀咕蔡小锅一点都不友好，学生的心灵难道不需要重视吗？・蔡小锅面对这俩熊孩子也是挺没办法的。
　　他倒真不是因为他们成绩好就偏袒这俩兔崽子，而是他带了林佑跟陆清岩两年，也多少知道这两人的脾性。
　　林佑先不说了，窜上窜下跟个小毛猴似的，陆清岩呢，又过于沉稳，心里主意比谁都多，还能耐得住性子，下得了功夫。
　　他就算想棒打鸳鸯，估计也难以成功。
　　再说人家谈恋爱也没影响成绩。
　　于情于理，他都不是很想管这个破事。
　　与其说他想管这俩人谈恋爱，不如说他更怕这俩人临到高考闹分手。
　　他从桌子里掏出两张纸，塞到了林佑跟陆清岩手里，同时一脚踹上了他俩的凳子，“别靠这么近，给我分开坐。
　　检讨会写吗？先写个八百字来。”
　　林佑跟陆清岩互看一眼，听话地分开了，不准备在这个火山口上跟蔡小锅作对。
　　蔡小锅继续道，“你们俩都得给我保证，考试不允许掉出年纪前五，但凡掉出去了，就等着我给你们家长打电话吧。
　　我也不管你们是恋爱，分手，还是其他什么，但是有一点，如果因为恋爱有什么心理上的落差，造成了心情波动。
　　记得来找老师。”
　　林佑傻乎乎地抬头，“找你干嘛啊，你是情感资讯平台吗？”蔡小锅一个钢G弹到林佑头上，“我不是情感资讯，但是我可以给你找心理辅导。
　　你以为为什么这样抓你们恋爱？还不是因为每年都有失恋了就要死要活的。
　　别以为光成绩好就没事了。”
　　“哦。”
　　林佑老实了，乖乖巧巧地趴在桌子上开始写检讨。
　　蔡小锅看他两眼，又觉得他这么乖巧还有点可爱，心肠不由软了一点，“算了，你现在一天有半天都要练习美术，考在年级前二十就行了。”
　　林佑忍不住偷偷笑了笑，他一边写检讨一边跟蔡小锅贫嘴，“小锅啊，我现在特别高兴我没转班，有你当老师真是我八辈子积德。”
　　蔡小锅并没有被彩虹屁感动，端起保温杯喝了一口茶，冷冷道，“但是遇上你们这帮学生，却是我八辈子倒霉。”
　　・
    蔡小锅看了会儿他们写检讨，觉得没意思，就出去跟人打电话了。
　　他前脚跟刚走，后脚林佑就端着小凳子坐到了陆清岩旁边，伸头去看陆清岩的检讨。
　　陆清岩非常擅长通过调整字体大小，来营造字多的错觉，他的字本来就苍劲有力，稍微调大一点，就感觉洋洋洒洒写满了整张纸。
　　林佑的字体要瘦一点，虽然也好看，但是一到凑字数的时候就非常吃亏。
　　陆清岩没两分钟就写完了最后一个字。
　　林佑却才写了一半，他往外头飞快地看了一眼，就把自己的检讨和陆清岩的对调了，眼巴巴等着陆清岩帮他写。
　　“我编不出来了，我语文本来就是最差的一门。”
　　林佑理直气壮地撒娇。
　　林佑的检讨也只剩下两三百字，陆清岩唰唰唰地就帮他写完了。
　　林佑靠在陆清岩身上，从兜里掏出了一个橘子，陆清岩一边写检讨，他就在旁边剥桔子，分了一半喂进陆清岩嘴里。
　　陆清岩下笔如飞，心里却想着，这么多年都是他伺候林佑，这可是开天辟地头一回，林佑居然会反哺了，孩子可真是长大了懂事了。
　　虽说是有代价的。
　　但也够值得纪念了。
　　等蔡小锅打完电话回来，两份检讨已经恭恭敬敬地摆在了他的桌子上，放眼扫过去，堪称感情真切，字体潇洒，字数还多。
　　但他一眼就看出了猫腻。
　　他皮笑肉不笑地问林佑，“有男朋友帮写检讨了不起？”林佑躲在陆清岩身后，一副我听不懂你在说什么的无辜表情。
　　但蔡小锅也懒得为难他们了，看着这两张脸他都觉得头疼，他把这两份检讨塞进了桌子里，对着这两个人挥了挥手，“滚蛋吧，九月一号前都不用回来了。”
　　林佑立马拉着陆清岩拔腿就跑，走到门口才大声说，“蔡老师再见，暑假虽然没几天了，但也暑假快乐！”陆清岩也平静地说了句，“老师，开学见。”
　　两个人当着蔡小锅的面，牵着手跑了。
　　本名蔡国的人民教师，摸了摸自己的头发，觉得再这么教下去，自己早晚得英年早秃。
　　52、年年岁岁如今日（正文end）晋南高中放的这七天，说是暑假，其实跟国庆的长度差不多。
　　被关在学校一口气补了这么久的课，外头又是这样的骄阳似火，走出去一条街就浑身冒汗，谁也不是很想动弹。
　　林佑回来以后跟好几个人视频，没有一个出去旅游了，全缩在家里吹空调。
　　他跟陆清岩也没出去。
　　他爸妈又不在家，哥哥姐姐们也各有事情，偌大的一个林家的别墅里，只剩下他一个人，倒是方便了他和陆清岩约会。
　　但陆清岩没怎么在林佑家里留宿，倒不是林佑不愿意，也不是谁家的家长有意见。
　　而是林佑天天穿个小背心短裤在他面前晃，露出白生生的细腿和胳膊，一点危机意识都没有，横七竖八地躺在他面前，趴在沙发上啃冰淇淋，从领口里不仅能看见漂亮的锁骨，还能看见胸前的一对小樱桃。
　　陆清岩按了按额头，再他妈有自制力的alpha，也禁不起心上人这么拱火。
　　他要是真的在林家留宿了，这宅子里头又空无一人，只有他和林佑两个，会出点什么事情可真不好说。
　　他瞧着沙发上的林佑，手里举着一个奶油味的冰棍，吃得嘴唇上都沾着奶油，干净漂亮的一张脸，眼睛明亮得像星辰。
　　林佑明明只比他小了四个月，马上也就要十八岁生日了，他却总觉得林佑没长大，心里头天人交战的，觉得自己像个禽兽。
　　偏偏林佑一点都不明白他的苦心。
　　林佑把冰棍上最后一口奶油吃掉了，心满意足，漫画也看到了最后一页，男主顺利干掉了魔王，登上了王座。
　　他把手里的小木棍扔到了垃圾桶里，眼神滴溜溜地就转到了陆清岩身上，视线划过陆清岩性感的麦色肌肤，劲瘦结实的腰肢还有流畅的肌肉线条，喉结没出息地滚了滚。
　　放假的第一天，他就和陆清岩互相帮助了一下。
　　还是大白天，窗外的蝉鸣声一浪盖过一浪，窗沿都被晒得滚烫，他和陆清岩躲在他自己的房间里，深绿色的床单，柔软的被子，还有两个情窦初开的男生。
　　一开始林佑还有点羞涩，再怎么说他也是个纯情少男，在这种事情上没有经验，倒是陆清岩那个王八蛋，明明跟他一样是初哥，却一副方寸不乱的样子，明知道他不好意思，还要在他耳边说骚话，害得他没几分钟就缴械投降。
　　但他林佑是谁。
　　所谓的羞涩，也就维持了两天。
　　他跟陆清岩当了这么多年的Beta兄弟，谁还么见过谁的身体了，他连陆清岩身上有几颗痣都知道。
　　所以在仅有的羞耻心消耗完以后……林佑就开始浪了。
　　他承认，他就是馋陆清岩的身子。
　　林佑一骨碌从沙发上爬了起来，大大方方坐到了陆清岩腿上，伸出手胡乱去摸陆清岩的胸肌，还捏了两把。
　　陆清岩低头看他，脸上的表情说不清是高兴还是严肃。
　　林佑在陆清岩的喉咙和锁骨上叭叭叭亲了几口，他也不害臊，自己就抓着陆清岩的手往他腰上放，白皙清纯的一张脸孔，满是无辜地看着陆清岩，嘴里却理直气壮地说，“你给我摸摸。”
　　窗外依旧是白天。
　　蝉鸣声依旧热烈，燥热的阳光底下，连花园里的花都有点蔫哒哒的。
　　陆清岩抱着林佑，心想再被林佑这么撩下去，他早晚得死林佑手上。
　　“你还真是……”陆清岩有点无奈，提醒了林佑一句，“家里可没人。
　　你把我撩上头了，你哭都来不及。”
　　林佑却靠在他身上，小腿满不在乎地晃着。
　　“那你来呗，我又不是不让……”他眼睛乌溜溜看着陆清岩，看了一会儿，突然凑到陆清岩耳朵边，嘀咕道，“你是不是不会啊？”陆清岩差点当场把他扛上去，让他看看自己会不会。
　　・但最后他们还是互相帮助了一下。
　　陆清岩生无可恋地搂着林佑，无数次提醒自己，林佑这种十七岁才分化的，发育比一般的Omega还慢一点，他不能当个禽兽。
　　林佑被他伺候得浑身舒坦，也不闹了，心满意足地趴在陆清岩身上。
　　两个人身上都有点汗津津的，却谁不嫌热，皮肉贴着皮肉，肌肤都有些滚烫，却从心底有股熨帖感。
　　林佑啵唧啵唧地又亲陆清岩几口，对他的服务非常满意。
　　陆清岩总觉得自己被嫖了。
　　两个人正在你侬我侬，林佑和陆清岩的手机都响了起来，就搁在茶几上，撕心裂肺地一边振动一边放歌。
　　陆清岩一手抱着林佑，一手伸过去把两个手机都拿了过来，却发现是他们班那个小群。
　　发起了群内多人通话。
　　陆清岩把林佑的那个摁了，点开了自己的接听键。
　　“喂，陆哥。”
　　先说话的是侯子成，“哎，林哥咋挂了语音啊？”“他在我这儿。”
　　陆清岩淡淡说道。
　　“也是……你俩啥时候不在一起。”
　　侯子成悻悻道，他最近都没能和女朋友见面，十分惆怅。
　　白鹭也加入了通话，“喂，打电话给我干嘛啊？”叶楠山咳嗽了一下，“是这样的，这不是离开学还有两天么，马上就高三了。
　　高三是什么，神圣不可侵犯的一年，直接决定了我们未来的走向，决定我们是去北边挖土还是去南边盖墙……”林佑不耐烦听他废话，哑着嗓子说道，“给我说重点。”
　　叶楠山卡住了一下，停下了他的演讲，关心起了林佑，“林哥你这嗓子咋了，怎么这么哑，是不是感冒了。
　　哎我跟你说，夏天也得注意保暖……”林佑翻了个白眼，懒得理这种傻子。
　　陆清岩闷笑了一声，说道，“他好得很。
　　没感冒，没发烧。”
　　白鹭和侯子成一起暧昧地笑了起来，邵桉跟叶楠山两个人一头雾水，隔了半天才隐隐有所悟。
　　“你到底准备干嘛，废话少说。”
　　白鹭也催他。
　　叶楠山也不哔哔了，老实交代，“我就是看还有最后两天了，要不咱们一起去烧个香吧，就咱们市的那个金域寺，据说特别灵，马上要高三了，我紧张，我要去和菩萨沟通沟通。”
　　侯子成槽他，“拉倒吧，我要是菩萨第一个把你涮了。
　　有事烧香，无事绕道。”
　　“就是，这么多年的科学知识白学了。”
　　叶楠山不服：“干嘛啊，我就要去和菩萨沟通沟通，没准菩萨看我英俊，就决定保佑我直升重点。”
　　另外几个人一起呸他，可够不要脸的。
　　但是闹归闹，大家最终却还准备一起去。
　　暑假的最后两天了，也是该有点集体活动。
　　而这也是他们毕业前，最后一个暑假了。
　　挂完电话，林佑坐在陆清岩怀里，还有点惆怅，“过两天，我们可就是高三一班了。”
　　陆清岩敷衍地嗯了一声，又去亲咬林佑的嘴唇，林佑的嘴唇刚刚才被亲过，现在又红又软。
　　两个人又在沙发上亲成一团。
　　・第二天上午，大家一起约了辆商务车，把这么多人全塞了进去，一起去了城外的金域寺。
　　周晓妮也过来了，她已经被侯子成科普过陆清岩和林佑搞在一起了，一坐上车就好奇地看了他们几眼。
　　林佑大大方方任看，也对着她笑了一笑。
　　一群人就这么冲上了金域寺。
　　金域寺是在山上，现在还是早晨，山上的温度带着丝丝的凉意，树木葱茏，绿荫成片，一路往上走都能听见溪水潺潺，有种自然的古朴和雅静。
　　他们走进寺庙也不闹腾了，一边走一边看，寻思着这环境是真的不错，适合修身养性。
　　等到买了票进去，每个人都被发了三炷香。
　　叶楠山满脸虔诚地接过来，恭恭敬敬求菩萨保佑去了，闭着眼睛喃喃自语，看上去真的很想沟通一下。
　　林佑看着他直乐。
　　他跟陆清岩倒是没什么特别需要达成的心愿，成绩这一块，也没什么需要操心的，他们就是闭着眼睛考，也不会混的太差。
　　所以林佑握着那三支香，许下的愿望是，愿他所有爱着的人，都一生平安喜乐。
　　而等他们上完了香，其他几个人还跑去求了个签，等着解签。
　　林佑就跟陆清岩一起四处逛逛。
　　逛着逛着就发现旁边还有个求姻缘的地方。
　　“这寺庙的业务范围还挺广。”
　　林佑笑了起来。
　　但他说归说，身体却很诚实地走上了前，求了两个小小的姻缘护身符。
　　一个粉蓝，一个粉红。
　　相当不酷。
　　他把那个粉红的护身符塞进了陆清岩的口袋里，眼中含着笑，说道，“这下好了，满天神佛都知道我爱你了。”
　　他说这话的时候，人站在一颗开花的树下，那花是粉色的，簌簌地飘下来几瓣，就落在林佑的肩头。
　　他穿着一身的白衬衫，衬着清俊如玉的面孔，身后是绿树红墙，漂亮得像个妖精，栖居在古寺里，引诱路过的书生。
　　陆清岩在他嘴唇上亲了一下。
　　而后就这样和林佑说道，“这下好了，满天神佛也知道我爱你了。”
　　林佑忍不住笑意更深。
　　那个粉蓝色的护身符被他攥在手里，上面的刺绣微微地有点凹凸，抓在手心里有点痒。
　　等他俩分开的时候，一起转过身，才发现叶楠山他们已经解完签回来了。
　　除了周晓妮和侯子成，其他人都一副一言难尽的表情，揶揄地看着他们。
　　・他们在这寺庙里又转了一会儿，买了一点稍微有点特色的文创用品，就又一起下山了。
　　山脚下就开着不少餐厅，一行人也饿了，就随便挑了家装修不错的日料店走进去。
　　他们刚刚路过外头一个小门店，买了点烤栗子。
　　在等待菜品上来的时候，他们就先剥烤栗子吃。
　　“其实烤栗子还是应该冬天吃，就像烤红薯一样，”邵桉一边剥一边说道，“而且这东西剥着真费劲，还没有红薯方便。”
　　他话音刚落，就发现对面的陆清岩把手里剥好的栗子放进了林佑的手里，林佑一口一个，吃得脸颊鼓鼓，还一脸淡然地看着他，“还好吧，栗子好吃就行。”
　　……你特么当然是好吃就行。
　　邵桉扭头就给叶楠山上供了一个，“叶哥，您看，我给您剥的栗子，它是不是格外香甜？”叶楠山也剥了一个，回赠回去，“当然，你剥的就是好吃。
　　你再看我给你剥的这个，是不是格外的圆润饱满？”林佑对此嗤之以鼻。
　　・他们吃饭到一半，外头突然就下起了雨。
　　夏日的雨，总是来得毫无征兆，也毫无道理。
　　一开始还是细细密密的雨丝，没一会儿就转成了瓢泼大雨。
　　他们这个座位正好靠着窗户，能看见外头的日式庭院，院子里有一个石头砌的水池，池子里是靡靡得到红头鲤鱼，现在全都躲到了石头下面。
　　他们也不急着走了，吃完饭就重新点了几杯饮料，坐在窗前看着这铺天盖地的雨，有一搭没一搭地聊天，聊后天就要返校了，高三的教学楼终于离食堂最近了，聊学校门口的奶茶店又抬价了，杯子越来越小，价格倒是越来越高。
　　这个下午没什么特别的，只是这群人少年时期，一个平常热烈的夏日。
　　他们来了寺庙，为自己一年后的高考烧香拜佛，又因为大雨而滞留店中，笑笑闹闹地讲七讲八。
　　但是很多年后，无论他们中的谁回忆起这一天。
　　都觉得这个因大雨停留的下午，平淡无奇，却格外美好。
　　“咱们刚刚写的小木牌会不会被淋湿啊？”周晓妮突然问道。
　　他们刚刚下山前，在寺庙里看见了挂着小木牌的地方，花五块钱就能买个小木牌，做得挺小巧可爱，可以写个字留念。
　　有人写自己的名字，也有情侣在上面表白，当然还有各种求暴富，求学业顺利。
　　他们每个人都掏钱买了一个，挂在了树上。
　　“淋湿就淋湿吧，菩萨又不用肉眼才能看见。”
　　叶楠山想得还挺开，他好奇地问其他人，“你们都写了啥啊？我写的求暴富。”
　　“靠，你真虚伪，这时候不写求学习好啦，”邵桉白他，“我写的求脱单。
　　起码大学里让我脱个单吧。”
　　周晓妮和侯子成写的是想考一个大学。
　　白鹭写的是万事顺遂，早日独立。
　　大家各有各心愿，也各有各目标。
　　“林哥，陆哥，你们写的啥？”他们问道。
　　陆清岩和林佑笑了笑，互相看了一眼，“还是不说了，免得你们受刺激。”
　　一群人又闹腾起来。
　　这窗外的雨不知道何时才停，但又好像谁都不希望这雨就这么停下。
　　・而在山顶的寺庙里，因为绿荫的庇护，那一排排的小木牌上的字其实并没有怎么被弄花，只是颜色微深。
　　在很高的一个树枝上，挂着一个小木牌，上面是陆清岩苍劲有力的笔迹。
　　“愿年年岁岁如今日，与君相守到白头。”
　　-正文end53、番外1 毕业，戒指六月底，是晋南高中毕业生返校的日子。
　　林佑跟陆清岩最后一次穿上了夏季校服，牵着手返回了学校。
　　他们的高考成绩都出来了，陆清岩是这回的全市第一，林佑的文化分也十分抢眼，如果不是他转去了艺术，保不齐是要和陆清岩在第一的这个位置上争上一争的。
　　蔡小锅笑得脸上皱纹都要多出几条。
　　这次高三一班全体成绩都不错，他这个班主任也是与有荣焉。
　　离正式的毕业典礼还有一会儿，整个高三的学生都四散在操场上，有的在和家长聊天，有的在和同学说话。
　　林佑还看见了已经毕业的薛宜裕他穿着一身休闲装，身上散发出的已经是alpha的信息素，淡定地跟唐棋站在一起，眼神温柔地看着唐棋，怀里还抱着一捧花。
　　看来是特意来庆祝男朋友毕业的。
　　林佑上个月就知道薛宜跃尤皇歉A，是唐棋说漏嘴告诉他的，没说原因，只是似乎是薛宜缘募彝ノ侍狻
　　他还当个大秘密，小心翼翼跟陆清岩说了，还要他保密，结果陆清岩居然早就知道。
　　可把他气坏了。
　　不过他还是友好地去和唐棋打了个招呼，才继续往前走。
　　’他跟陆清岩走进操场没一会儿，就被自己班的同学给发现了，在树荫底下招手喊他们过来。
　　林佑跟陆清岩走过去，才发现这些人霸占了一条长椅，上面还放着许多冰淇淋。
　　他们班体委招呼他们，“来，别客气，自己挑一个。”
　　林佑乐了，也确实没客气，拿了一个夏威夷果味道的，又给陆清岩拿了一个巧克力的。
　　“你们还挺会享受的。”
　　林佑挖了一勺子冰淇淋，不得不承认这炎热的天气下，吃口冰的确实舒服。
　　“那当然，我们学校这拖拉的风气，谁知道什么时候毕业典礼才开始，”叶楠山吐槽道，“我要是不备着点，等到开场的时候已经被热死了。
　　对了，陆哥，恭喜你这次市第一。”
　　叶楠山拿自己的冰淇淋盒子去碰了碰陆清岩手里的。
　　其他人也想起了这回事，都过来跟陆清岩说恭喜，然后趁机要他请客。
　　陆清岩笑了一下，很干脆地应了，“地点你们挑。”
　　这群人立马打开手机，开始搜索市里的高级餐厅。
　　“不能给我们陆哥省钱，那不是看不起他吗！”叶楠山振振有词，怂恿道，“人均不上千都配不起我们陆哥的身价。”
　　林佑在后头踹了他一脚，却没使力气，脸上还带着笑意。
　　他们在树荫底下笑闹了一会儿，一开始还只有他们这个班的人，过了一会儿其他班的也来跟他们联系感情了。
　　而再过了一会儿，情况就逐渐变得不太对劲。
　　以陆清岩和林佑为中心，前来表白的人简直是络绎不绝，甚至不仅仅是他们高三的人，还有高一高二特地从家里跑过来，抓紧最后一次机会的。
　　林佑一脸懵逼地看着从他们面前跑开的那个女生，她刚刚被陆清岩拒绝以后哇的一下就哭了，却还抽抽噎噎地说，“我，我其实也知道自己会被拒绝，我就是想，想试一试。”
　　她眼睛里含着眼泪，犹豫了一下，又小声道，“祝你早日找到自己喜欢的omega。”
　　她说完这句就跑了，林佑却瞪大了眼睛。
　　他一脸懵逼地问周围的人，“她什么意思？我这么大一活人在这儿站着呢，她居然敢祝陆清岩早点找到喜欢的Omega，她是不是挑衅？”林佑下意识地撸了撸袖子，很想找人打上一架。
　　白鹭咬着嘴里的冰棍，含糊不清地说道，“我看不像挑衅，可能是真不知道。
　　你和陆清岩虽然在一起了，绯闻也传得满天飞，但总有那么一小撮人，觉得这是假的，因为你俩之前当兄弟的时候就够亲密了，哪怕他们看着你们手牵手都见怪不怪。”
　　白鹭说完，又想到一茬，把手机从口袋里掏了出来，点开晋南高中的贴吧，翻到一个帖子，递到林佑面前，“忘了跟你说了，恭喜你，虽然毕业了，但你还是成功拿下了今年的梦中情O组第一。
　　喜欢你的alpha快把帖子给刷爆了。
　　还有高一的嚎着说要考去你在的大学，跟你展开一段大学的青葱恋爱呢。”
　　陆清岩听到这里，默默地也凑了过来，看看是哪些胆大的小兔崽子，居然敢觊觎他老婆。
　　不看还好，一看简直要被气炸。
　　帖子里面各种alpha在幻想林佑的信息素，如果不喷阻隔剂，也不贴阻隔贴，完全释放出来该有多好闻。
　　“这可是顶级诱导啊！毕业后得多少年才能见到下一个！”“话不多说，我就想标记他一下，临时标记就行！我也想感受一下顶级诱导的吸引力！”“主要是，就算没有顶级诱导，林佑长得也挺好看的……如果不打A就更好了。”
　　陆清岩的嘴角冷冷地勾了一下。
　　这群癞蛤蟆想得还挺多。
　　他的视线落在林佑光滑白皙的后颈上，心里默默把完全标记提上了日程。
　　林佑看完那个帖子，也是一脸的嫌弃，“我们高中的人果然很闲，早知道该让老师多布置两套题。”
　　正说着呢，从不远处又走过来一个alpha，还是熟人，他们隔壁三班的段奕巡。
　　去年的情人节还给林佑送过巧克力。
　　他今天明显是认真打扮过的，头上还抹了发蜡，但是一张年轻青涩的脸，根本镇不住一身成熟的打扮，反而有点好笑。
　　他一脸视死如归，站在了林佑面前。
　　林佑露出一点微妙的表情。
　　虽然段奕巡还没开口，但是他似乎已经知道这人要说什么了。
　　果然，段奕巡深吸了一口气，对着林佑说道，“过了今天，再不说可能要没有机会了。
　　林佑，我喜欢你。”
　　他说完就紧紧地闭上了嘴，仿佛刚才那通发言不是他自己说的。
　　林佑真诚地叹了口气，好好一个alpha，怎么这么想不开。
　　他淡定地对段奕巡说道，“你已经是今天第十一个来跟我告白的了，恭喜你，你被拒绝了。
　　但我觉得你不必伤心，反正你们看上的也不是我，是我的信息素。
　　以后见不着了，自然就会想开的。”
　　段奕巡刚想开口反驳，却看见林佑的腰上多了一只手，结实有力，把林佑一把搂进了怀里。
　　他的视线向上，看见了陆清岩那张英俊锋利的脸，眼神冷冷地看着他。
　　然后他眼睁睁地看见陆清岩亲了一下林佑的脸颊，对他说道，“看清楚，这是我男朋友。”
　　段奕巡灰头土脸地走了。
　　林佑猝不及防被陆清岩突然袭击，回过神来以后给了陆清岩一胳膊肘，耳朵都有点泛红。
　　但他想了想，觉得这样也不是个事儿。
　　他在这儿快一个钟头，没干别的，光拒绝别人了。
　　陆清岩也一样。
　　还让不让人好好参加个毕业典礼了。
　　他四下看了看，正好看见不远处的小凳子上有个扩音的小喇叭，应该是某位老师的。
　　林佑蹭蹭蹭地跑过去拿了过来，调了下音。
　　然后当着这么多学生跟老师的面，他淡定的，波澜不惊地在喇叭里说道，“各位，占用你们一分钟，说一件事情。”
　　陆清岩隐隐预感到林佑要说什么，脸上浮起一丝淡淡的笑意。
　　林佑面无表情地举着小喇叭，“拜托不要再来找我和陆清岩告白了，我非常理解你们想要珍惜最后一次机会的心情。
　　但是别惦记了。
　　我跟陆清岩恋爱都一年了！你们消息落不落后啊！我们是真恋爱，早不是什么兄弟情了！”他停顿了一下，想了想，又补充道，“以后我们也不会分手的。
　　好了，完毕！”蔡小锅本来在和别的班老师聊天，措手不及地听见林佑大咧咧的公开宣言，额角青筋直冒。
　　但是林佑跟陆清岩已经毕业了，校规校纪不起作用了。
　　他只能暗暗地磨了磨牙。
　　林佑说完这句话，也不管周围的人一片哗然，把小喇叭关了，又送回了原位。
　　但是当他转过身，准备走到陆清岩身边的时候，却惊恐地发现陆清岩身边多了几个再熟悉不过的身影。
　　分别是他爸他妈，陆清岩的爸和妈，还有他的一双哥姐以及陆北名。
　　林佑头一次觉得自己家人口过于多了，看着都令人头晕且害怕。
　　陆清岩也一脸无奈地瞅着他。
　　林佑慢吞吞地蹭过去，今天毕业典礼是请了家长一起出席的，林佑爸妈来的要迟一点，可谁能想到正好赶上他刚刚举着喇叭说话的时候。
　　他心里还抱有一丝希望，希望他爹妈没听见他刚刚说什么。
　　可等他走到陆清岩身边，还没来得及讨好地对他妈笑一笑，他就听见蒋念女士慈爱地问他，“你刚刚说……你和陆清岩恋爱多久了？”完蛋。
　　林佑跟陆清岩对视一眼，非常想当一对流浪鸳鸯，现在就浪迹天涯。
　　・毕业典礼结束后，陆清岩跟林佑就被拎回去罚站了。
　　说来憋屈，刚刚陆清岩还作为优秀毕业生上去发言了，林佑也作为艺术生代表被学校表扬了，满场家长都投来了赞许的目光。
　　但这依旧解救不了他们回来罚站的命运。
　　蒋念还不允许他俩站一块儿。
　　一个站在客厅这头，一个站在客厅那头。
　　连陆北名这个知情不报的都跟着一起罚站，他站在客厅中间。
　　陆北名觉得自己比窦娥还他妈冤，自打小学后他可再没受过这罚，但又不敢反抗亲妈，只能一脸心如死灰地站着。
　　蒋念坐在沙发上，一脸无语地看着这三个糟心孩子。
　　她倒不是真的气陆清岩和林佑谈恋爱，只是这俩熊孩子，居然在家长眼皮子底下偷摸恋爱一年了，还恰好赶着高三，也没跟家里通过气。
　　“我要是今天没听见，你俩是不是准备到大学开学告诉我，说你俩暑假突然开窍了？”蒋念想了想，按照自家儿子这尿性真的很有可能。
　　林佑还真是这么想的。
　　但傻子才会这么承认。
　　“哪有啊，我回来就打算告诉你的。”
　　林佑哼哼，一副小可怜的样子看着他妈，又看看他爸，妄图博得心软。
　　他妈没心软，陆清岩的妈却心软了。
　　她偷偷跟蒋念说，“哎呀，清岩罚个站就得了，小佑这么乖，干嘛也跟着站。”
　　已经到了不择手段睁眼胡说的地步了。
　　林佑跟“乖”这个字半点不沾边。
　　蒋念不为所动，“ao平权，罚站平等。
　　这恋爱又不是陆清岩一个人谈的。”
　　林斯哲拉着林斯予站在二楼，从栏杆上俯瞰整个一楼客厅。
　　她咬着苹果，脸上说不清喜怒。
　　“我也就纳闷了，”她咔嚓咬了口苹果，咽下去，“他们陆家的alpha是有什么问题，专门偷我们林家的Omega？怎么的，近水楼台就是给他们这么用的？”抢了一个林斯予还不够，连这么小的林佑都不放过。
　　林斯哲咔嚓又咬了一口苹果，瞪着底下两个alpha的眼神直冒火。
　　林斯予作为被偷走的omega之一，摸了摸鼻尖，明智地没说话。
　　・不过一到吃晚饭的时候，这所谓的罚站就迅速解禁了。
　　林佑嘴里咬着一个红烧排骨，极其敷衍地听他妈数落他。
　　“得了吧，你也就表面凶我，有陆清岩给你当儿媳妇，你心里开心坏了吧，”林佑把肉咽下去，拆他妈的台，“除了老陆，我跟谁在一起你能放心啊？”蒋念既想揍他，又不得不承认他说得对。
　　她下午发现陆清岩跟林佑谈上恋爱的时候，除了最开始有点茫然，剩下的绝大部分时间都只有满意。
　　她原来还在想，她家林佑也就一张脸能骗骗人了，真要过日子哪个alpha能受得了，也就陆清岩知根知底，又从小就疼着林佑。
　　蒋念塞了个鸡腿到陆清岩碗里，冷笑一声，“我确实对陆清岩挺满意，我对你不满意。
　　你就该庆幸你是我儿子，不然我就棒打鸳鸯。”
　　林佑冲他妈吐舌头，才不在乎。
　　他嘀咕道，“说得像你棒打就有用一样。”
　　蒋念大怒，强行把林佑碗里还有一块红烧肉给夹走了，换上了一块萝卜，“少吃肉，多吃萝卜，哪来这么多话.”陆清岩在旁边不说话，不敢参与林佑和他妈的战争，但他看着林佑的眼神里却满是笑意。
　　・吃完晚饭，林佑跟陆清岩待了一会儿，就出去散步了。
　　盛夏的夜晚，没有了白日的燥热，只有温柔的晚风，走在林荫道上，十分惬意。
　　林佑还买了个冰可乐。
　　他俩一边走，一边有一搭没一搭地聊着天。
　　但走着走着，林佑突然感觉一个冰凉的小圆环套到了自己的手指上。
　　他愣了一下，抬起手一看，只见一个玫瑰金的戒指不知何时套在了他的手指上，简单利落的款式，上面嵌着四颗小钻，光芒璀璨，在夜色中也闪闪发亮。
　　林佑咬着可乐的吸管，眨巴眨巴眼睛，觉得有点不可思议。
　　他看着陆清岩，声音都难得有点结巴，“你这是……干什么？给我哒？”陆清岩好笑地看着他，“不是给你的，还能是给别人的吗？”陆清岩抬起了自己的手，与林佑十指相扣。
　　只见他的手上也有一个玫瑰金的戒指，比林佑的款式更简单，没有钻，但是正面和背面各有一个“L”。
　　林佑和陆清岩的首字母，都是“L”。
　　“拿奖金买的，”陆清岩在林佑手指上亲了一口，“全市第一奖了三万块，全拿来给你买戒指了。
　　等大学毕业了，再给你换一个，现在先将就一下。”
　　林佑乐滋滋地欣赏了一会儿，觉得他家老陆就是牛逼，考个试都有奖金。
　　两个人继续牵着手散步，林佑的嘴角一直上翘着，就没平下来过。
　　一直到回家的时候，林佑也没想把戒指摘下来，光明正大在家里晃了一圈，务必让每个人都看见。
　　陆北名一声冷笑，理都不带理他，心里却翻江倒海，酸得一比。
　　他高中怎么就没能先下手为强，把林斯予骗到手呢？他恨。
　　蒋念跟柳也看见了，两个人微微愣住，还没来得及说什么，就看见林佑一蹦三跳跑过来，跟她宣布，“妈，陆清岩给我买戒指求婚啦，我答应了！你看看什么时候结婚比较合适。”
　　蒋念额角跳了跳，也不想说什么了，无力地对柳挥了挥手，“这糟心儿子谁爱要谁要吧。
　　我不想要了。”
　　柳笑得乐不可支，把林佑抱进怀里揉捏了好一会儿。
　　“你这也太心急了吧，”柳一边揉林佑手感极好的脸蛋，一边笑话自己儿子，“还怕小佑跑了不成？”陆清岩坐到旁边的椅子上，给自己倒了一杯冰柠檬水，十分坦然，“我不怕他跑了，我怕他到大学给我招回来一堆情敌。”
  
