《吊桥效应观察记录》作者：匿名咸鱼



内容简介：

当人处在危险中心，很容易对前来施救的人产生好感，但如果迫害者和施救者是同一个人呢？
吊桥效应还会成立吗？攻极度chi汉和sjb，没有三观！！！





01

这是纪棠第五百六十一收到陌生号码发来的的短信，尽管他从来没有回复过，但对方却带着异于常人的固执感，透出病态的端倪。
最初只是自来熟般的问他为什么没有去食堂吃饭，提醒他别忘记带伞，絮絮叨叨的表达对他的性欲，后来就逐渐演变成一种偏执的掌控欲，让他离同学远一点，让他不要对着别人笑，禁止他穿过短的裤子。
苍白的文字都盖不住对方扑面而来的气愤，好像纪棠真的做了什么十恶不赦，伤风败俗的事情一样，但他那天的穿着再正常不过，休闲裤没过膝盖，只露出两节线条干净的小腿而已。
如果这种在校园里随意复制的穿搭都能引起不满，那纪棠只能怀疑对方生活在古代，被条条框框的封建观念腐蚀。难道他必须在大夏天把全身上下都裹得密不透风，完美迎合对方塑造的贞德碑，才算得上合情合理吗？
纪棠的性格本来就安静又内敛，大部分时间都是独来独往，加上身体不同于常人的区别和隐秘，让他不想把这件事告知给任何人，无论是同学，家人，还是警察，都没有让他无条件去付诸信任的念头。所以哪怕对方已经过度侵入了他的生活，他能做的也只有删除和拉黑。
在那之前，他有想过要回信骂对方几句，对话框里的文字加加减减，脑子里的词汇费力搜索，组成的句子却Dòu DING  22￥30￥26  显得毫无攻击力，跟他的长相同样柔软。纪棠无奈地叹了口气，修长的手指点上屏幕，勾选上全部删除。
但对方显然是有备而来，早就做好了应对措施，纪棠才拉黑他三分钟不到，手机里的陌生号码就换了一个，短信随之而来。
“怎么突然生气了？”
“你也觉得那样穿不对是不是？”
“啊，恼羞成怒的小棠好可爱。”
刚开始纪棠也怀疑过对方是不是认错了人，又或者是发错了号码，但亲昵的称谓和语气又不像是一场失误，那个人知道他的姓名，他的专业，他的课表，他的寝室，他的一举一动，宛若趴在背后紧随的幽灵。
而对方透露出来的信息就只有性别男，同届校友，大变态，其余的就被完好地隐匿了起来，纪棠一无所知，更窥探不到，相当不公平。
　　B站一 颗柠 檬怪 www.yikekee.top日更小说广播漫画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有
他讨厌这种被压制的感觉，这让纪棠觉得像是被赤裸的钉在十字架上，四周没有遮挡物，他变成靶心，直面黑洞般的枪口，那股看不见的视线藏在背后不怀好意，要刈剪他，要审判他，哪怕他无罪之有。
纪棠无法摆脱那股阴恻恻的目光，只能重复而机械地拉黑一个又一个陌生的号码。
这样来回拉锯了十几次后，对方却丝毫没有生气的迹象，反而还为自己能给纪棠带来困扰而感到开心，那难以捉摸的恶趣味，似乎在逗弄圈养在笼子里的漂亮宠物，而纪棠伸出的爪子，对他而言是枯燥生活的调剂品，是不痛不痒的存在。
对变态的处理手段明显不能用正常的思维逻辑，纪棠也发现了这一点，索性不再关注他，任由垃圾短信塞满。
不去看就算作没收到，不去想就当成没发生，掩耳盗铃般的逃避方法让纪棠过了一段短暂的清净时光。
他没有开已读回执，所以当变态终于发现自己被无视时，这个夏天已经过去了三分之一。
得不到回报的爱并不会持久，纪棠觉得再过一段时间，一切都会循着原本的轨迹运行，没有陌生的电话，没有堆积的信息。
他从小就生活在压抑的家庭氛围里，这个畸形的身体让他无法像同龄人一样拥有亲情，他生来就带着原罪，多出的性器官就是最好的证明。因为感情的缺失，他很早就懂得成人世界的阴暗面，但却又在这种时候，露出残余的，不谙世事的天真。
他低估了对方的胆量和变态程度，终究还是被放宽的期限索取了报酬。
六点钟的宿舍楼下零零散散站着几个人，正在对贴在墙上的纸张放肆讨论，这个年纪刚好过了聒噪期，重叠的笑声却依旧刺耳。
纪棠抬手捂住一边耳朵，姿势做的自然，仿佛只是在别耳后一缕不安分的碎发，他从那些人面前经过，鬼使神差的侧头看了一眼，瞳孔对焦上放大的16号字体后，当即就愣在了原地。
“我只是想让你知道我对你的爱，你不可以无视我，得不到你的目光，我会死掉的。回我的短信，不然我会做出更极端的事情，你不会想要看到的。”
笑声，说话声，脚步声，都在纪棠耳里变成嗡鸣的一部分，他的目光黏在直白又大胆的表述上，如遭雷击。
他已经尽可能地把这件诡异的事情自我消化，低调处理，可对方却毫无顾忌的将一切示众，完全偏离了纪棠心里预期的发展。
不该是这样的，同性恋三个字他背负不起，他只想要顺利的毕业，再找份工作，简单而干净地过完一生，不该是这样的。
一旁的男生察觉到纪棠发白的脸色，关心的问了几句，宽大的手掌碰到他的肩膀，单薄到一捏就碎，纪棠反应极大地往后退了一步，转身上了楼。
他住在三楼，末尾靠右的那间宿舍，需要经过一扇扇锈蚀的铁门，偶尔能从这短短路程中，在半开半阖的缝隙里窥见蓬勃的生命力。
纪棠开门的时候总觉得有人在看他，如炬的视线像针一般扎在他的脊背上，微小却又令人难以忽视，他迅速的回过头，却只看见空荡荡的走廊，水泥被光影切割成一块块碎片。
说不清是如释重负还是什么，纪棠的脸上终于有了一丝血色，绷紧的神经也放松下来。他推门进去，顾不得去擦额头的汗水，径直往书桌旁一坐，掏出手机关掉飞行模式。
未读的短信顿时如洪水猛兽一般席卷而来，纪棠紧紧闭着眼，指尖微微发颤，他像个正在被行刑的犯人，害怕悬着的刀锋落下。
……
“小棠，你的身上好香，你偷偷用香水了吗？在勾引我吗？”
“虽然你从来没有回过我，但我只要想到你在屏幕另一边，在读我的爱，看我剥开的真心，我就觉得好幸福。”
“我是这个世界上最爱你的人。”
“想跟你说话，想听你的声音，想射精在你漂亮的脸上。”
“为什么给你打电话总是无法接通？”
“原来你都没有在看我的短信吗？小棠，你让我感到受伤。”
“我再给你一次机会。”
那张贴在墙上的告示就是他的最后一次机会，堂而皇之的告诉所有人，我一刻也不能再等了。
纪棠挫败地靠在椅背上，平窄的肩膀隐隐垂着，深呼吸了好几下后，认命地在对话框敲下一直以来的质问：“你到底想要做什么？！”
对方的回答很快发了过来，想说的话拆成几瓣，形成一连串的震动。
“我好开心，这是你第一次回我的消息，我要截图下来打印成照片，然后挂在阁楼的房间里。”
“那里面都是你的照片，我经常看着它们自慰，因为小棠实在是太漂亮了，所以射了也会很快硬起来，对不起。”
“小棠，我想让你知道我爱你啊。”
事情的走向在解冻过后迅速升温，反而变得更加不可预见，对方渐渐褪下伪装，露出他狂热的性欲，让纪棠本能的感到害怕。
“我现在知道了，所以可以停止了吗？”
他试着跟对方打商量，在等待的过程中，整个手心都渗满黏腻的汗水，像被泡在海水里，在一次次心里建设后成为搁浅在海岸线的鹅卵石。
“我没办法停下来，这不是我能控制的事情，就像人无法控制自己的心脏不跳动一样。”
纪棠对他夸大其词的话撇了撇嘴，求偶中的所有物种似乎都带着浮夸的本性，难以令人信服，只觉得滑稽。
对方也没有非要纪棠相信的意思，很快跳过了这个话题，他的表达欲在得到回应后膨胀了几倍，迫不及待地分享着自己的情感。
不过他那热烈而诚实的话在当事人眼里却是性骚扰，纪棠咬着牙，整个人气得发抖。
因为对方说：“今天你坐在操场吃雪糕的时候，我就幻想你在舔我的鸡巴，舌尖绕着龟头认真地舔，然后把它含进嘴里使劲地嘬吸，你的口腔又热又湿，粉粉嫩嫩的小舌头被我的鸡巴压在下面，我的龟头顶到你的喉道里，然后把精液通通射进去。”
“我以前也幻想过你跪在地上给我口交，但总是怕你的兔牙会磕到我，不过今天看了你吃雪糕后，我才发现原来你的牙齿可以很乖巧地藏起来。”
“我想着想着又硬了，你要不要看一看它？”




02

变态无疑是双标的载体，一边要求纪棠做到绝对的保守，一边又恬不知耻地袒露自己的龌龊，他的直线没有导轨，自行其是地驶向漩涡中心，不在意崩坏。
消逝的耳鸣又折了回来，鼓膜挛缩产生持续的低音调，纪棠能听到血液的声音，像是水管里涌动的水，柔钝的在体内循环。
他从来没有遇到过这种情况，不知道要拿这个变态怎么办，反抗的行为让对方愈发变本加厉，所以他不敢再轻举妄动。
纪棠握着屏幕的手越收越紧，骨节绷得发白，背部的青色血管像爬藤的植物，缠绕着没进他的皮肤里，他忍不住心想：身体的缺陷和精神的扭曲，因为他们都是异类，所以自己才会成为变态的猎物吗？
他想不明白，连头绪都理不清楚，这个问题突然成为生长在喉咙里的刺，吐不出来又咽不下去，被好奇心驱使着越长越大。纪棠的表情有一瞬间的空白，犹豫再三后还是决定问个清楚。
“你为什么找上我？”
为什么找上我？这世界上有那么多人，为什么是我？为什么不是学校里的任何一个，偏偏是我？
变态的回答很快就发了过来，他好像不需要思考和斟酌，只遵循自己的即时感受。
“我也不知道，这很奇怪，我见到你的第一眼，在我的大脑还没有反应过来的时候，我的心就给出了真实的变化，它从来没有跳得那么剧烈过，几乎快要爆炸。”
“明明有那么多人，但我就是被指引着，把目光定格到了你的身上。或许你就是我的不可抗力。”
那你就是我的天灾人祸，纪棠愤愤的想，原来他这么早就被变态盯上了，如果不是对方主动暴露，或许他永远不知道有这么一个人。
这两段委婉的表白比不堪入目的意淫更具有威慑力，纪棠的下颌在不知不觉中紧紧绷了起来，和隐约的喉结形成标志的弧度，他的气管就被圈禁在这一截范围内，在小片里的阴影里震颤。
“我真的好想要你，想把你关起来，让你天天裸着身体在家等我回来，我会先给你一个温柔的亲吻，然后把你按在冰凉的地板上贯穿。”
“你浑身都是透白的，膝盖很容易就被磨得发红，但却依然柔软地塌着腰，屁股高高翘起来，方便我的阴茎插进去。我会在你高潮的时候捂住你的口鼻，让你汲取不到任何空气，你的脸涨得发红，在过度缺氧的时候心跳加快，所有感受都汇聚到身下，甚至能听到我射精的声音。噗滋噗滋，我给了你性窒息的快感。”
“我射完精以后会继续插在你的身体里，然后松开捂住你的手，凑过去给你一个吻，把氧气渡到你的嘴巴里，让你获得新生。”
如果说刚才的气氛有顷刻的缓和，那么后续的文字就又把一切推到谷底，纪棠心想，自己果然不该对变态抱有任何期待，他摇了摇头，食指按上关机键准备锁屏，但速度慢了一拍，猝不及防对上变态发过来的图片――一根粗长狰狞的紫红色阴茎。
茎身上盘踞的筋脉膨胀暴起，纹路清晰可见，顶端的龟头硕大浑圆，马眼张<豆Q丁<酱<1.0.7.4.1.3.7.8.4.9了一个小口，正在往外渗着黏液，伞冠和柱身连接的地方微微上翘，这种形状很容易就能顶到肉穴里的骚点。
纪棠又羞又怒，蝉翼般的耳廓红得滴血，他哆哆嗦嗦的去点删除，手上冒出薄薄一层汗水，点了几次都没能成功。
“它想要你，要你的舌头，要你的手，要你夹紧的大腿内侧，要你饱满的臀部，要你中间那个粉嫩的肉穴。”
“你的手好小好软，上次你递东西给我的时候，我就好想把它紧紧握住，再一根根的舔湿。”
“所以小棠如果要用手帮我的话可能会很难，我的鸡巴太大了，你根本就包不住，不过可以在给我口交揉两边的囊袋，那里面装的都是要射给你的精液。”
“啊，我又高潮了，这次射了好多，可以把小棠的骚穴装满，流到整个股缝里都是。”
“【图片】”
暴涨的龟头愈发湿润，马眼处堆积着一层厚厚的白浊，精液从顶端喷射而出，划出一道显眼的痕迹，应该是打脏了屏幕镜头，所以发过来的照片都带着星星点点的污秽，让整张平面照片变得鲜活起来，仿佛对方射精的时候正站在自己面前。
变态似乎也联想到了这个情况，发过来一句：“射到小棠的脸上了。”




03

木椅在地板上仓皇地挪了挪，共振出高频率的声波，纪棠手忙脚乱地去关手机，几寸大的屏幕却突然变得沉重，让他的手心快要承载不住，骨节被迫压得发抖。
他感到恶心，以及被冒犯的无能为力，那张布着精斑的图片，那些充满猥亵的发言，就像是一条冰冷的蛇，顺着无形的视线，顺着紧贴在屏幕上的指尖，快速蔓延到他全身，爬过一节节骨骼，直直钻进胸腔。
他的心脏仿佛被獠牙咬住，毒素让它响得急促，加快它的衰竭，等到下一秒就休克。
大脑被分泌的肾上腺素支配，传导着易躁的信号，纪棠的逃避和胆怯消散了一些，点在屏幕上的手带着一股发泄的力。
“你真的是喜欢我吗？那为什么要用这种方式？你这个变态！再这样我报警了！”
他的呼吸凌乱，脸上的红如退潮般落下，只在耳尖留下细微的淡粉。那段话已经是他能做的最有力的反抗，毕竟要一朵柔软无害的花在短时间进化出锐利的刺，根本是不可能的事。
纪棠不知道变态会做出什么样的反应，特别在被他一而再地回击后，他没有把握对方会退缩，那几乎是0.01的可能，所以就更加显得他的举动孤注一掷。
他认真的盯着熄灭的屏幕，那里面映着一张白皙的脸，微卷的黑发越过饱满的额骨搭在眉毛上，投下的阴影笼罩着左眼，眼头分裂出一道褶，和微微上挑的眼尾平行。纪棠不喜欢这张脸，甚至带着排斥，所以根本体会不到变态那么痴迷的原因，他皱着眉和自己对视，想要从中找到线索，却被弹出的信息打断。
“好呀，小棠去报警吧，他们会搜查你的短信记录，导出我跟你做爱的描写，一遍遍观看我是怎么用鸡巴插进你的嘴巴，你的身体，令你产生灭顶的高潮。啊，一想到这些我就觉得好兴奋。而且你那么漂亮，他们一定会把你的脸代入进干巴巴的文字里面，幻想你高潮的时候被鸡巴操得翻白眼，吐着舌尖不停地叫老公。他们一定会看得硬起来，在心里骂你是骚货。”
“他们也想要把鸡巴插进你的嘴里，强迫你跪在地上，用力抓住你的头发，粗暴地在里面抽插，要是你反抗的话，他们可不会像我这么温柔，而是卸掉你的下巴，骂你婊子，贱货，然后把龟头上的精液涂满你整张嘴唇。”
“哈哈我骗你的，小棠别怕，我不会让人这么对你的，要是有谁真的碰了你，我会先杀掉他，然后在现场留下你的dna，等到一切证据都指向你的时候，我再把你囚禁起来，他们只会判定是你畏罪潜逃，然后我们就可以一辈子都在一起了。”
“所以你怎么会觉得我不喜欢你呢？我爱你已经爱得疯掉了啊。”
“我可以在所有人面前伪装起来，但我没办法在你面前保持冷静，欲望占爱情的绝大部分，我光是看你一眼都能勃起，它骗不了人，甚至闻到你的体香就会射精。”
纪棠把下唇被咬得出血，尝试用肉体的疼痛转移精神的污染，他不知道对方口中怎么会有那么多的污言秽语，一句接着一句，让他找不到空隙喘息。
“够了，不要说了。”
他拥有足够多的反驳论点，但是在病态的人格面前，一切都是苍白和无力的，只能认输。
窗外的暮色渐渐下沉，欲盖弥彰地收回跳跃的灰尘，桌上的台灯被打开，将面前的人淬上暖色，纪棠靠着椅背，只觉得头一阵阵地发疼。搁置在一旁的手机亮了又暗，暗了又亮，来来回回几下后终于息鼓偃旗。
“我不会伤害你的，我说过我是这个世界上最爱你的人22+30+28^豆^丁。”
“不要怕我，好吗？”
变态的语气突然温柔下来，和之前的疯狂形成相悖，纪棠还以为他转了性，但下面那几段话又将现有的印象打回原形。
“我会想着你再来一次，这次我们用臀交的姿势好吗？地点就在你们寝室的阳台上，你穿着我的t恤，刚好遮住屁股，我站在你后面，把你的大腿夹在中间，紧紧贴在你的身上。”
“然后我会把勃起的肉棒放在你的臀缝里摩擦，你不喜欢在这种场合做爱，怕被人看见，所以在我怀里不停地扭动，导致我差点把龟头插到你的肉穴里。”
“你一点都不听话，我为了惩罚你，会把手伸进你的衣服里，捏着你的乳头揉搓。我甚至能感受到上面的褶皱，想要把它含在嘴里。”
“你主动翘起屁股夹住我的阴茎，我继续揉你的臀部，你那里好多肉，穿着裤子都显得很翘，我每次都会目不转睛地盯着看。”
“你乖乖的趴着，偶尔受不住想要合紧双腿，又会被我用膝盖使劲顶开，臀缝里湿漉漉地喷水。”
“我把阴茎插进你的臀缝，然后用双手握着你的屁股往中间挤压。”
“但是小棠怕被发现，所以很紧张，屁股夹得很紧，我直接被你绞射了，把精液通通射在了你的屁股上。”
“啊，我真的射了，小棠怎么这么乖，好喜欢小棠。”
变态的描写真实又详细，好像他们真的做爱了一样，纪棠喉咙干涩，禁忌的诱惑逐渐成型，具象化般令他夹紧的双腿之间湿润起来。


感觉距离真的上车还有很遥远的距离……




04

两条匀称的双腿紧紧重叠，足弓错落，膝盖抵着腿弯，不安分地前后摩擦，纪棠的动作很轻，像是在理智和冲动之间做着反抗，而被挑动的空虚在分歧的枝丫上不断延伸，从下体闭合的阴唇里生出栉比鳞次的痒意。
这个畸形的器官是罪恶的开始，所以纪棠很少触碰它，自慰的时候也只是摸摸前端的阴茎，尾指不小心勾到冒出头的阴蒂时也会很快弹开，似乎多沉沦一秒就会坠进深渊里。
他不想被毁灭，努力让自己同正常人别无二致，但那条从身体里劈开的裂缝，还是使一切归土。
没人告诉过纪棠要怎么令那里感到舒服，但他就是无师自通般慢慢打开双腿，丰盈的臀肉坐在木椅的边缘，一半被压成团，一半悬在外面。
他的双脚踩在地上，对着座椅的棱角摆动身体，坚硬的木角隔着层层布料卡进两片滑腻的阴唇中间，把挺立的阴蒂挤压得发扁，那里是快感的发源地，纪棠收到身体的反应，本能的快速摩擦起来。
肉臀不停地前后晃摆，粗糙的布料把阴唇内侧磨得发红，木角时不时触碰到他那饱满的阴阜，挤开闭合的肉唇，强硬的顶上前端红肿的阴蒂。
“…噢…”纪棠难以自制地扬起脖颈，呻吟从咬紧的牙关里泄露，呼出的气都带着潮湿，随着身体那来来回回的移动，他的嘴里就会发出一声比一声诱人的呻吟，特别是在被顶到那个骚豆子的时候，浑身就像过电般颤栗起来。
原本干涩的肉瓣变得愈发湿润，大小阴唇都沾染着湿亮的淫液，在摩擦间被内裤吸收进去，又很快从逼口渗出源源不断的水分来。所以在又一次磨动时，裤子里竟然闷响起噗滋噗滋的水声来，纪棠不可置信的捂住嘴巴，两片阴唇止不住地发颤，特别是连接处的阴蒂，被木角碾得破了皮，轻轻一顶就剧烈痉挛。
“唔！……嗯……”纪棠忍不住弓起身体，屁股重重下沉，想要缓解异样的感受，却反而将肉穴整个送到椅面上，被尖锐的木角猛地戳到凸起的饱满肉粒。
他的声音带着哭腔，濒临崩溃的边缘，畸形的器官带给他快乐的感受，又时时刻刻提醒他这是不对的行为，每一次身体的抽搐都会在罪行上多刻下一笔，记录他的恶孽。
纪棠裸露在外的皮肤都泛着薄薄一层潮红，眼里噙着湿漉漉的水汽，嘴角却冷淡的抿着，融合了清纯和艳丽，有一种悖论的美感。
短暂的快感过后反而令他觉得更加空虚，连蜷着的脚趾都在发痒，像是被密密麻麻的蚁虫爬过，它们经过全身，最后尽数涌进兀自收缩的阴道里，在里面啃咬柔软的媚肉。
他成为伊甸园里摘苹果的人，终究用身体打开罪恶的开关，受不住诱惑被流放，经历迟来的青春失乐园。
得不到救赎。
纪棠突然产生失重的错觉，像是在极速下坠，只好重新夹住腿，试着终止不受控的旎念。他恼羞成怒的把桌上的手机摔到地上，把不合常理的行径都怪罪到变态身上，好看的眉头拢在一起，努力平复紊乱的呼吸。
台灯的开关被莹白的手拨来拨去，纪棠的视线越过忽明忽暗的光束，定格在虚无缥缈的地方，他的眼神带着迷离，灵魂和身体分裂，整个人处在放空里，然而高潮和情绪褪去后的不适又将他凝聚成完整。原本白嫩的阴户被磨得红肿肥大，穴肉诞生出火辣的痛意，在腿间烧成一团，从阴道口流通进四肢百骸。
他像是被放在密闭的器皿里蒸馏，骤然上升的温度让一切融化，纪棠狼狈地站起身，拿起床头的睡衣就往浴室走去，他需要用冰冷来降温和抗衡，好让自己不被一分为二。
湿透的内裤紧紧贴附在腿根，纪棠放缓动作，花了两分钟才把黏在肉缝里的布料撕下来，甚至还因为粘连得太紧，导致充满弹性的小阴唇被脱离的内裤拉扯成薄而长的一片，变形得彻底。
加上他的阴蒂被磨得硕大，哪怕足够小心翼翼，总是会被手指和布料蹭到，每碰一次纪棠就会跟着颤一次，极致的快感被坍缩的小肉粒释放出来。
所以脱掉上衣的时候显得轻松许多，蝴蝶骨稍一振翅，他就变得赤裸。头顶的光柱从嶙峋的脊椎骨往下，沿着细窄的腰身，洒在两瓣白润圆翘的屁股上，纪棠一手握住花洒，一手抚弄上腿缝之间的穴口，让细密的水流浇注在猩红的肉户上。
没了衣物的遮蔽后，纪棠的下体一览无遗，阴茎下方的阴阜极有肉感，圆润软绵，大阴唇在刚才的自慰中变得异常肥肿，耸成两座山峦，挤得里头的两片细小阴唇紧紧闭合，把湿红的肉缝包裹在中间。
他艰难的分开腿，脚尖点在地上，膝盖向外张开，两片小阴唇被迫跟着敞开，发出响亮而色情的“啵”地一声，彻底露出中间那个隐秘的穴口。
纪棠不敢低头，害怕看到那个淫乱的器官，只用手指拨弄自己湿乎乎的阴唇，指腹捻着滑腻的肉瓣搓弄，想要清洗干净上面裹覆的液体。
但就像怎么也洗不干净似的，从湿热的肉缝里，不停流出腥酸的淫水，纪棠有些自暴自弃，干脆把指尖放在湿热的肉缝里滑动，把自己玩得阴户大开，中间的逼口蠕动个不停。
“啊！…嗯嗯…”手指不小心划过湿濡的小口，纪棠敏感地叫出声来，甜腻的呻吟藏在泠泠水声里，像一团火星，促使冰冷的空气点燃。
他想要把手指插进那个从未被踏足和开发过的穴眼里，却又心生胆怯，只拎着花洒靠得更近，让水流的冲击力毫不留情的砸到肉嘟嘟的穴口上。
水有些冷，阴唇却像感受不到似的发起热来，纪棠用手掰开外瓣，让水柱往小穴里冲进去。
受到刺激的阴道疯狂的皱缩起来，纪棠爽得夹紧臀瓣，嘴里无意识的喃喃：“嗯……好舒服……要坏掉了……唔……”
花洒的水流倾泻着，浇在这朵潮粉的花瓣上面，从充血的阴蒂通向红肿的穴缝里，使它微微向外张开，含住晶莹的水液，最后通通流进湿热的甬道里，冲刷和洗礼蠕动的嫩肉。
纪棠颓然的垂着肩膀，终于还是败给身体的欲望，把修长的手指伸进穴里，闭着眼睛玩弄自己的肉逼。他把花洒扔到一旁，削瘦的脊背靠在白色的墙面上，情不自禁地张开饱满的双唇，幻想有谁在进入自己的身体。
在看不见的情况下，所有的感受都集中到了阴道里面，那么的真切，似乎真的是被别人给摸逼了一样。
纪棠刚用中指拨开阴唇，嘴里的呻吟就立马泄了出来。
“嗯…不行…不能这样…”理智的坍塌，召唤的乐声，他按耐不住的低吟，令浴室变得暧昧不明，灯光是投射在逼仄空间内的引路灯，指引他献祭一丝不挂的肉体。
纪棠颤抖着睫毛，指尖钻进窄小的逼口里，爽得大腿发颤，他觉得自己在被侵犯，被填满，被深不见底的沼泽拉了进去。
“嗯…不……啊……”纪棠轻轻摇头，口中作出拒绝，但却将自己的手指深入几分，指甲蹭在柔嫩光滑的肉道里，又疼又痒的感受让他嘴里立马发出了一声短促的惊呼。
他的手指才刚进去，穴壁上密布的媚肉就开始狠狠地吮吸起来，像长了无数的嘴巴似的又嘬又舔，而且还止不住的疯狂蠕动，拉扯着他的手往内深入，想一并吞咽进去。
“嗯……唔唔…”纪棠一边轻喘一边动着插在逼里的手指，慢慢将它在蜜洞四周转动起来。
好想要…身体里面好空虚…他弯曲起逼里的手指，在穴壁上方凸起的肉粒上猛地戳了一下豆丁  223029  整理，一股不受控的电流从那里窜出，麻酥酥的感受传到每一根神经上，让脑海都为之空白。
“啊啊！…不行了…嗯…嗯…要到了…”他摆动着纤细的腰肢沉浸在情欲中，又插了两根手指到嫩逼里面，对着阴道上的骚点又挖又顶。
“…唔唔……”纪棠的脚趾缩成一团，两对足尖相互绞缠，纤细的手在大腿的缝隙里缓缓抽送。
痉挛抽搐的花心当中泻出大股淫液，裹在他的手指上面被带出体外，拉出一根根晶亮细长的淫丝。
原本闭合的花瓣在摩擦和高潮下，已经全部翻卷绽放开来，中间淌出涓涓蜜潮，宛若失禁。
他失神的睁开眼，抽出手指转而在阴蒂头上打圈按摩，两条白嫩的长腿在水流的浸湿下变得更加细滑，像是被精心雕刻的模具。中间被玩的艳红的小逼如蚌肉似的往外吐着淫水，一下接一下的抽搐颤抖。
然而这个时候，浴室的门却被人从外面敲了两下，温柔的声音在外面响起：“纪棠？”
由于只隔了一扇薄薄的门，对方的声音像在耳边一样炸开，直直的钻到纪棠的耳蜗里，他的指尖还在勃发的骚阴蒂上揉捏着，一股诡异的快感油然而生，他裸着这具畸形的身体在别人眼皮子底下自慰，玩弄那个被藏起来的肉逼。
“纪棠？”见没人回答，对方再次喊道。
“嗯……我在…”纪棠忍着喉咙里的呻吟，紧紧绷住身体，在阴唇的交合处摸索，他已经快到高潮了，再揉两圈就好。他之所以这么肆无忌惮，是因为来敲门的人是顾轩，通过半年多的相处来看，对方绝对不会贸然进来。如果换成裴听夏的话，他肯定不敢这么放肆。
“还以为你出了什么事，我叫你你都不答应。”顾轩松了一口气，往后退了一步，身影在磨砂玻璃上变淡。
纪棠见他没离开，一边摸着湿软的肉花一边哑着声音问：“……你还有事吗？”
“嗯，就想问问你明天晚上有空吗？旁边几个寝室组织去唱歌。”顾轩的声音透着紧张，在等待的过程中，脚尖放在地板上无意识的点动。
“你们去吧……嗯……我不去……”纪棠手上的力量加重，抠得那枚肉珠越来越硬，从两片阴唇中钻出来，怎么都掩藏不住。
顾轩像是早就预料到了纪棠会做出的反应，毕竟这个人总是把自己摘离出所有群体，所以在问题刚说出口时，会得到的答案就昭然若揭。他动了动嘴唇，
最后却保持沉默，转身离开。
磨砂玻璃重归于白色，只凝着几滴水珠，从边缘蜿蜒着滑落，纪棠痛苦的拧着眉，高潮过几次的身体面临瓶颈，悬在不上不下的位置，挠得他心里发痒。
他变化着手上的姿势，根本没注意门外又站了一个人，对方的声线毫无起伏，不缓不慢的问道：“纪棠，你在里面做什么？”每个字中间都隔着一秒的空隙，听起来就像是咬牙切齿。
是裴听夏的声音。
纪棠头晕目眩，在极度惊吓中抖着阴蒂到达高潮，快感让他濒临死亡的边际，他分神捂住淫荡的肉穴，以此纾解那里的缩张。但却毫无作用，痉挛发生在阴道内部，外界的触碰并不能阻止它的收放。他简直恨死裴听夏了，沙哑着声音回道：“你觉得呢？我会做些什么？”




05

05
高潮中的声音带着慵懒和漫不经心，尾调拉得很长，不像个问句，反而像调情。
裴听夏半晌没说话，垂下身侧的手握成一团，凸起的指间关节并列排放，仿佛紧挨的山峰，他像是被纪棠的话给猛地噎住，等反应过来后才气急败坏地抬起脚想要踢门。
他的动作在最后一段距离内顿住，却又不依不饶，无理取闹的命令：“快点出来，我要上厕所，不然我就进去了。”
这句话让纪棠如临大敌，顾不上还处在高潮的余韵里，拿着毛巾就往身上擦，他的皮肤嫩，很容易就留下蔓延开的粉。纪棠害怕裴听夏真的闯进来，毕竟对方的恶劣总是能一次次打破他的认知，只好一边慌乱地套睡裤一边带着警告意味地回道：“不准进来！我马上就好。”
裴听夏听着浴室里叮叮咚咚的声响，得意地笑了笑，颇有耐心的杵在门口，抱着手臂好整以暇地看纪棠要搞什么花样。
纪棠连内裤都来不及洗，匆匆塞进换下的衣物里，卷成一团抱在怀中，打算明天上完课回来再处理。那是他犯罪后的证据，上面还濡着半透明的证物。
他深呼吸了几下，尽量使自己看起来没有任何异样，可走到门口的短短几步路就已经让他吃尽苦头，娇嫩的肉穴被接连的自慰蹂躏得发肿，走动的时候两瓣阴唇就紧贴着相互摩擦，生起酸疼的感受，让纪棠不得不将两腿分开，以免挤夹到敏感的阴户。
他走得万分艰难，每挪一步就会迫使那张冷清的脸露出不自然的神情，再加上冷水澡的后遗症，简直被折磨得死去活来。
纪棠觉得后悔不已，被蛊惑的身体已经清醒过来，所以那一次次叠加的高潮就通通变质，没有快感，没有喘息，只剩下催发的懊悔。
他轻轻推开门，佯装镇定的看了一眼挡在面前的裴听夏，也不说话，唇角习惯性地抿起来，透着冷淡的疏离。
裴听夏居高临下地看着他，在高潮过后的脸上逡巡一遍后问道：“你在里面自慰吗？”
“可以让一下吗？”纪棠的视线落在裴听夏身后，对那个问题置之不理，他是有被戳破的胆战心惊，但不敢表现出来，只有藏着掖着，才是最安全的方式。
“被我说中了？”裴听夏挑了挑眉，目光凝在纪棠红润的唇瓣上，继而揶揄道：“但是你这个样子看起来就像被人强奸了一样。”
纪棠瞪大眼睛，眼尾的薄红有越来越重的趋势，他正准备反驳，顾轩就过来将裴听夏扯到一边，按着他的肩膀教育道：“裴听夏，你开玩笑也得有个度。”
裴听夏不在意地摊摊手，似笑非笑地盯着纪棠。纪棠的发梢带着湿，偶尔扫过来的眼神像是垂怜，加上皮肤又白，活像个从水里捞上来的玉观音。
玉观音慈悲，不打算和裴听夏斤斤计较，他小心翼翼地把衣服放进柜子里，然后捡起手机吃力地爬到床上。
等到好不容易躺下来的时候，纪棠的阴蒂又在摩擦中感受到了快感，那么小小的一粒，却像个看不见底的深渊，要用数不尽的肉欲和激情填满。
他不敢做出太大的动作，侧身躺在床上，右腿和左腿上下叠合，把被子夹在中间。浅蓝色的床帘四面八方地垂下来，包裹住轻轻晃动的身体。
柔软的腰往前抵，臀部上翘，就把腿缝间的女穴整个放在了隆起的棉被上，纪棠无意识露出陶醉的表情，不停摩擦红肿的阴蒂，当失乐园被钥匙开启后，他很容易就会被挑起性欲。
高潮的时候，纪棠有一瞬间的失聪，紧接着室友聊天的声音也变作一连串的低噪音，他听不真切，所有的词句在他的耳朵里都是被拉长的弦，音轨没有起伏，是平衡的直线。
灯光通过半遮光的布料投进来，纪棠半阖着眼，肋骨随着呼吸起伏，他从摇摇欲坠的视线里看上去，头顶的白炽灯像一轮满月，周围裹着朦胧的光圈，晕在眼里变成薄而轻的一团。
纪棠渐渐觉得呼吸困难，鼻腔被突如其来的东西堵住，他的身体机能本来就比不上常人，这一通冷水澡浇下去，副作用接踵而来，很快就把他烧得头重脚轻。
他在黑与白的交织里迷迷糊糊地睁着眼，听到学生会来查寝，大一的新生被查得很严，睡着了都会被叫醒，纪棠轻轻哼了哼，实在是分不出多余的力气。
随着脚步声的靠近，有人慢慢走到他的床前，高大的身影遮住大半个光线，纪棠看不清他的样子，只看见被影影绰绰显露出来的轮廓，对方把手放在床帘上，试着拉开一角。
纪棠下意识地伸出手，想要阻止对方的动作，他紧紧攥住单薄的帘布，莹白的指尖隔着布料和对方触碰到一起，甚至还能感受到不属于自己的温度。很热。
他不动，那个人也不动，就这样僵持了好几秒后，一直没怎么说话薛城开口解围：“就不用看了吧，人家刚被轮过，正躲着哭呢。”他显然是顺着裴听夏刚才的话说，还故意加了点别的成分。
纪棠理解不了这些低俗的玩笑，他们越是讲得津津有味，纪棠就越是反感，或许这也是他格格不入的原因。
“薛城，你够了啊。”顾轩有些不满，接着替纪棠辩解道：“他可能是身体不舒服。”
纪棠的脑袋越来越沉，在眼皮即将支撑不住的时候，面前的人终于收回了手，转过身似乎还说了什么，但他实在是听不清楚，被迫陷进混沌的梦境里。
被烧断的神经不受控，又将他变得赤裸，他梦到自己跪在一个男人的脚边，主动拉开对方的裤链。
男人勃起的肉棒涨得发紫，青筋盘结交错着，脱离束缚的那瞬间猛地打到  22ш30ш30  群管三一九捌五四柒玖玖肆他的脸上，发出啪地一声。
他却像依旧乖巧地跪在对方腿间，双手捧住鸡蛋大的龟头，凑过去在上面亲了一口。
男人发出满意的闷哼，性器突突狂跳，被亲吻过得龟头变得湿润，与他的嘴唇紧密挨着，他撩起眼皮看了男人一眼，然后伸出舌头在马眼处打转，舌尖柔软地钻进翕张的小孔里来回舔弄。
男人的面容掩在黑暗里，连五官都看不清楚，但他就是被诱导着张嘴把面前硕大的肉棒含了进去。
男人居高临下的摸了摸他的头发，沉声说：“小棠好棒，再含进去一点。”说着就把脚伸进他的腿间，鞋尖拨开两瓣湿漉漉的肥唇钻进去，在逼口浅处模拟抽插的动作。
他在梦中依然能感受到快感，肉穴被男人玩弄得高潮迭起，他把舌尖抵在龟头的沟壑里舔吮，嘴角被柱身上凸起的筋脉蹭得发红。
男人的腰身不受控的往前挺了挺，导致粗胀的龟头又往他的喉咙里插了几分，一圈凹凸的棱角刮得肉壁阵阵痉挛。
口腔的软肉紧紧咬着鸡巴不放，敏感的龟头被吮得又鼓胀一圈，从马眼喷出粘稠的精液悉数洒在了他的嘴巴里。
男人射完精后又抬起脚，用鞋尖去按压他充血的阴蒂，那小小的阴蒂被不平整的鞋底这么一踩，迅速变成扁平。
“呜……”从阴蒂处传来的酸麻让他爽到了极点，男人冷笑一声，脚上也用了力，鞋尖在阴蒂上狠狠碾压旋转研磨。那肉珠被刺激得从外到内都生起快感。
当人处在梦境里的时候，一切感受都会被美化，所以就导致纪棠清醒后的第一反应是觉得反胃，虽然他并没有实质性的被侵犯，但是脑海里挥之不去的画面足够令他作呕。
他被极度恶心的感受占据大脑，等肾上腺素退散后，才发觉自己的嗓子发哑，喉咙像有异物亘着，做出吞咽的动作都异常艰难，感冒经过一个晚上的时间演变成了扁桃体发炎，病毒成为肆虐在他身体里的刀锋。
纪棠强迫自己打起精神，然而在第一节课上就开始昏昏欲睡，最后实在没有办法，还是去找导员批了假条。
他在宿舍一觉睡到下午，虽然喉咙依旧没有好转，但精神好歹恢复了一些，他不想吃饭，也不想接着睡觉，将自己完全缩进被窝里，在逼仄的空间里体会到一种奇妙的安全感。
如果没有打开手机的话，他会继续维持这种安全的感受。
未读信息又新增了几条，纪棠垂着眼，犹豫着点了进去，他这个时候还不知道，这完全是一个错误的决定。
“生病的小棠好脆弱，好像在对我说：‘快点来保护我，快点来伤害我。’”
“我也在脑子里幻想过这样的小棠，是被我关在地下室里，因为反抗所以不吃东西，瘦得只剩骨头，我每天给你打很多营养针，扎得手背上全是密密麻麻的针孔。”
“小棠好虚弱，我轻而易举就可以把你从笼子里拖出来，你的手腕被我捏得发红，哭着跟我求饶，但是哭起来的小棠太漂亮了，让我想要迫不及待进入你的身体。”
“我让你跪趴在地上，然后从背后进入你，小棠见过野狗交配吗？就是那样的姿势。因为这样可以更好的控制你，哪怕你拼命逃跑也没有办法，只能被迫承受我的精液，眼睁睁看着自己的肚子被射大。”
“你挣扎着往前爬，但是我的鸡巴钉在你的肉穴里，每动一下就会让你产生高潮，最后浑身无力被我操尿。”
“这样的小棠真的太脆弱了，好像我稍微用一点力就会停止呼吸，就会死掉，但是又好迷人，好迷人。”
“所以小棠快点好起来，不要再让我看到这么脆弱的你，不要诱惑我。”
纪棠的心跳处在一种不正常的状态，平均值在每分钟130次，这些话的作用让他似乎亲历了一场生死逃杀。
他觉得变态的幻想太过切实，仿佛真的在谋划一次秘密的绑架，而受害者，就是自己。
“你会绑架我吗？”
纪棠的双手忍不住颤抖，从键盘上敲下的几个字花了他很长一段时间，像是在这场心理战役中，提前消耗了血条。
变态的回答很快发了过来，他依然不需要思考，不受任何影响。
“如果找到合适的时机，我会的。”
如果找到合适的时机，我会的。纪棠被这轻飘飘的一句话砸到几近晕眩，眼前一阵阵发黑。
“你这个变态！疯子！神经病！”
他感到不寒而栗，用键盘把胆怯变成怒火，毕竟在对方面前表现得越弱小，那么这场密谋的实施性就会越大，他气得咳嗽，喉咙一抽一抽的疼，但是眼睛仍紧紧盯着屏幕。
“啊，小棠把我骂硬了，可不可以再多骂一点，我喜欢你骂我。”
纪棠像是一拳打进烂泥坑里，简直要被恶心坏了，他就没见过这么不要脸的人，什么东西都能往生殖器上扯。他算是彻底明白了，跟变态说什么都是徒劳，索性闭眼睡觉。
在他准备关手机的时候，对面又发过来一句：“好了小棠，药在书桌上，记得吃。”
纪棠猛地掀开被子，露出一张被憋得发红的脸，他抓住床帘探头往书桌看过去，那上面果然放着几盒药，除此之外，还有一大束紫罗兰。
蓝色的紫罗兰，别名“恶魔之眼”，在北欧神话里，被这种颜色的妖魔盯上，会失去自我控制的能力，终日沉迷幻觉。
它也代表着，我将永远忠诚。


攻还不知道小棠长了个宝贝，等知道后聊天记录可能会变成
：“老婆在吗，看看逼”
：“看看老婆的小逼好不好”
：“再看不到老婆的小逼我就要死了”
（呼呼开个玩笑）




06

甘而甜的香味萦绕在空气里，很淡，需要特意捕捉才能嗅到，浓缩的物质分子通过味觉中枢传递进大脑，像被毒素入侵，迫使纪棠全身的血液好似倒流般横冲直撞，让他有种濒临死亡的感受。
紫罗兰安静的摆放在那里，颜色鲜艳，花瓣薄而透，在无声地警示他，提醒他：安全领地已经被窥伺者闯入。
邪恶的人心远比鬼神恐怖，变态趁他酣然入睡时不怀好意来到他身边，肆无忌惮地留下特殊的痕迹，或许还掀开了床帘，用贪恋的目光审视他，从发丝到脖颈，每一寸都被冰冷的视线爬过，而他对此一无所知。
而最可怕的是，无知无觉在这种情况下却是个好处，以此躲过一劫，相反如果不小心苏醒过来，就会骤然对上一双目不转睛的眼睛，他趴在床边，一直看着你，一直盯着你。
被践踏的安全线响起警报，这个认知让纪棠感到毛骨悚然，攥在床帘上的手不停发抖，身体的极限在此刻到达巅峰，感冒的病痛，精神的破裂，合二为一变成伤害值最大的武器。
对方是什么时候进来的？又停留了多久？除了这些还有没有做什么？最重要的是，他是怎么进来的？
纪棠不记得自己有没有关门，他回来的时候头痛欲裂，只想着尽快躺回床上，所以漏洞完全可以从这里产生，从这里扩大。最主要的是，他不想把可能性归咎在室友身上，因为这意味着，变态比想象中还要处心积虑，面临的处境也更加危险。
他觉得自己像一个被瞄准的枪靶，而躲在暗处的人随时可以扣动手上的扳机，只需要嘭地一声，他的心脏就可以烂成一滩碎屑，不能拼凑，无法复活。
“你是怎么进来的？你这样是犯法的！”
纪棠捧着手机，比之前任何一次都要专注，虽然那些性骚扰的话同样令他困扰，但隔着一块屏幕，带来的伤害是有限的，远远不及直面时的强烈。
“啊，小棠看到我送给你的花了吗？喜欢吗？每一朵都是我亲自挑选的。”
变态对纪棠提出的【豆丁酱推文】  22ш30ш31  问题不予理睬，沉浸在自己的世界里沾沾自喜，好像觉得这是一件非常非常浪漫的事情。
浪漫是爱的外在表现形式，是一个美好的过程，但前提是，收到礼物的那方要觉得愉悦和喜欢。纪棠不但没有产生丝毫正面的感受，反而觉得压抑和难受，所以变态的自我付出任谁来看都糟糕透顶。
纪棠浑浑噩噩地下了床，捂着胀痛的太阳穴往书桌走去，一天没进食的胃终于反应过来，空荡荡的坠在腹部，拉着他的心脏一并下沉。
他痛得蜷缩，伸手将桌上的东西通通扫到地上，药盒里的铝箔划出一道短暂的噪音，然后重归于平静，束好的紫罗兰四分五裂，被迫露出藏在最低层的卡片。
变态像是猜到了纪棠会做的举动，所以才把卡片放在这种位置，至少在完好的状态下，根本不会发现里面另有玄机。
纪棠显然也注意到了，不解气地抬脚用力碾下去，在无辜的花束上发泄愈演愈烈的情绪。
紫罗兰在暴力对待下迅速变得残败，花瓣不成型的贴在地面，纪棠的胸口剧烈起伏，下颌不受控地微颤着，像涨潮的海岸线，燥郁滚滚而来。他重重闭了闭眼，这才弯腰把地上的卡片捡了起来。
应该是刻意隐藏了笔迹，导致字体变得不流畅，扭曲着落进纪棠的眼中。
「你不能摆脱我，也无法摆脱我，你是我需要的养分，我扎根在你的血肉里」
心灵的冲击使纪棠双腿发软，他扶着旁边的椅子坐下，紧紧抱住双臂，像是在炎热的夏天感受到了彻骨的寒冷，每一块骨头都被冰霜洗涤。
放在床上的手机又发出断断续续的震动，一下接着一下，一秒接着一秒，抓心挠肺的吵扰着，不给人苟延残喘的空隙。
纪棠浑身都冷得不像话，往常红润的嘴唇都带着青白，他抬手捂住耳朵，弯腰将自己缩成一个自我保护的姿势。
他的手肘与大腿紧紧贴合着，背部的线条勾勒出漂亮的弧度，构成的暗影将他的胸腔笼罩在里面，像个无形的玻璃罩子，而蝴蝶在里面被氧化。
但凶手只会短暂的忏悔一下，然后继续在完美的艺术品上留下自己的烙印，他要打碎它，他要重塑它，他要同它共葬。
煎熬的时间流逝过去，纪棠渐渐放松下来，他松开双手，将被挤压得变形的耳朵复原。变态狂热和偏执的爱令他无所适从，但也深知逃避不是解决的办法，他起身把床板上的手机拿了下来，一手揉着僵硬的脸颊一手握着屏幕解锁。
“小棠，如果我囚禁你的话，第一件事就是在你的脚腕上绑一个铃铛，这样你每走一步都会发出响声。”
“最重要的是，每次我H你的时候，你架在我肩膀上的小腿，就会随着我的抽插晃来晃去，发出悦耳的声音。”
“你高潮的时候铃铛会更响，因为你的脚腕会一直抖，在快感中不停痉挛。”
“叮铃，叮铃，叮铃…每响一次就代表我的龟头插进了你的穴心，内射在你的肚子里。”
变态层出不穷的性幻想总是能让纪棠惊愕，他甚至都没想过原来性爱能有这么多花样，他的青春期是贫瘠和匮乏的，鉴于身体和性格的因素，他并没有常人那么想要探索别人身体或者是自己身体的念头，就算有过躁动，也很快被压制。
纪棠尽量无视对方的猥亵，回温的指尖点上屏幕。
“除了这些，你来我宿舍还做了什么？”
他对变态的人品不抱有任何期待度，心里也知道或许不问是最好的答案，但越是逃避，就越是去想，还不如做个干脆的了断，顶多被恶心几天。
“小棠觉得我还能做些什么呢？”
“我趁你睡着的时候跪在你的脸旁，把鸡巴抵在你湿漉漉的唇缝上，用龟头一遍遍磨蹭你柔软的唇瓣，将马眼的分泌物涂满你的嘴巴。”
“睡着的小棠好乖，嘴巴微微张着，我扶着阴茎就这么插了进去，你的口腔因为感冒所以好热，我刚进去就有一种想射精的冲动。”
“小棠的里面又湿又软，还会下意识用小舌头推挤我的龟头，我被你舔得好舒服，舒服到只要一回想起来就硬得要爆了。”
“但是我没有射在小棠的嘴巴里哦，因为怕你睡觉的时候会呛到，所以我在阴茎跳动的时候抽了出来，把精液射到了你的嘴巴和脸上。”
“虽然我有用纸巾帮你擦脸，但是嘴角那里我故意留了一点，小棠现在舔舔嘴角的话，可以尝到我精液的味道。”
纪棠本能地抬起手，用手背在嘴角来回擦拭，他用的力气很大，瓷白的皮肤很快被磨得发红。饶是他已经做好了十足的心理准备，还是被这当头一棒给打得发懵，无数根神经绞缠在一起，拉扯，抗衡，崩断，刺激大脑做出防卫。
他真的越想越觉得恶心，在各种条件成立后，胃部不停翻江倒海，排斥的感受变成实际，由下而上的冲涌而来。纪棠蹲在地上不断干呕，但由于太久没有进食，只吐出几丝酸水再无其他。
尽管身体已经完全掏空，但那股反胃的体会依然阴魂不散，纪棠皱着眉，眼角泛红，半天都没缓过来，他像是已经被溺毙，肉身和河流泥沙融为一体，灵魂被驱逐。
在他准备起身去浴室漱口的时候，这才又收到变态的短信。
“哈哈，小棠我骗你的，吓坏了吧。我没有用鸡巴插入你的嘴巴，也没有射精在你脸上，甚至连你的床帘我都没有拉开。”
“我没有信心看到这样的你会不为所动，特别是还毫无防备的躺在我面前，所以我努力克制着自己，哪怕我真的很想那么做。”
变态反复无常的话让纪棠不敢相信，他搓了搓手指，很快回复过去。
“你真的没有对我做什么？”
这大概是他回信最快的一次，而等待的一分一秒都变成煎熬，时间轴像是被无限拉长和翻倍，看不见尾。
“啊，小棠你这么问的话，我会觉得你是在期待我对你做一些什么。你希望我颜射你吗？还是睡奸你？”
变态难得的调侃让纪棠绷着的神经松动了几分，说他是怀着侥幸也好，回避也罢，总而言之他想把今天这件事画上一个句点，就此翻篇。
然而对方的想法跟他分道扬镳，非要一直纠缠着不放，变态停歇了两分钟不到，又开始继续彻头彻尾的混蛋行径。
“如果非要说做了些什么的话，我在你的柜子里偷了这个。”
“【图片】”
灰色的棉质布料凝着一滩半干的液体，透明而粘稠的洇在上面，像是自然生长的水晶兰，借着潮湿开放，在幽暗里发出诱人的味道，引人驻足。
纪棠一眼就认出了这是什么，毕竟他昨天还穿着它自慰。


删了一段关于囚禁的内容，怕引起不适，我真的越活越怂。




07

07
纪棠无比想要消除和毁灭的证物就这么一目了然的摆在眼前，像素清晰，甚至可以看到纯棉上的绒毛。如果变态拿走的是别的任何东西，他根本不会像此刻这般惶恐和茫然，但对方偏偏就挑选了这一样，还特意将裆部的特写展示出来，好像在倨傲地告知他――我发现了你的异常。
当纪棠以为生活已经倒霉到底的时候，现实往往还能再给他一个重击，压得他背部佝偻，最后不堪重负整个人跟着砸进坑里。
一个足以让他再也爬不起来22C30C32豆，丁，酱，整，理的天坑。
纪棠把嘴巴咬得出血，铁锈味盘旋在他的喉腔里，上涌的气体被这危险的味道活埋，只余存下酸又苦的感知。
他需要冷静，他必须冷静，没有人会仅仅因为那些液体就联想到其他东西，但变态真的没有察觉吗？纪棠不停在心里安慰自己，然后又迅速推翻建造好的避风港，他将疑虑放大千万倍，害怕对方发现隐藏的秘密。
下唇的每一个缝隙都沁着血，像是恶魔给他的口红，或许是自我保护机制让身体产生大面积的麻木，纪棠就像是感觉不到嘴上的疼痛一样，依然无意识地用牙齿一下一下咬自己的嘴巴。
他陷入魔怔，靠着指甲掐进肉里的痛感才将思考能力勉强拉回，纪棠的目光在照片上停留几秒，然后如履薄冰地试探对方。
“偷一个男性的内裤有意思吗？你要不要这么饥渴？”
他特意强调了男性这个词，又连发两个无意义的问题，好像这样就能喧宾夺主地遮掩那些可疑的痕迹。
“小棠的内裤好香啊，有一股特殊的味道，尝上去是咸的，但是又有一点甜，好奇怪。”
视线每扫过一个字，纪棠的心都会跟着收紧一分，他甚至还能想象到那个画面，变态捏着他的内裤，近乎痴狂地凑过去，鼻尖轻轻触碰着濡湿的布料，伸出舌尖一遍遍舔舐半干的淫液，然后放到嘴里细细咂摸味道。
光是这么粗略的一想，纪棠就开始面红耳热，在觉得愤怒的同时，还夹带着一丝羞耻，因为他烧成浆糊的脑袋里仍清楚记得昨天放纵的行为，那一小块布料被他的两片阴唇夹在中间，不停地摩擦扭动，和他的阴户紧紧粘连。
而现在，那块带着他私处味道的内裤，被陌生男人的舌头一一舔过，用唾液融化淫水，用淫水分泌唾液，就像是在间接性舔他的肉逼一样。
纪棠夹紧大腿，受到压迫的阴道缓缓蠕动，渗出湿乎乎的暖流，从叠合的肉花一路没进臀缝中。他发现了身体被挑动的变化，也发现了湿得一塌糊涂的女穴，所以羞惭满面的回复了两个字――“变态！”
是在骂对方，也是在骂自己，他的清心寡欲像是在过去那些年中产生了变质和利息，是一笔巨额且难以偿还的债务。新收到的信息在此刻也就变成一种催债手段，让纪棠不敢点开，怕被上面的天价吓到目瞪口呆。
他嘴上的伤口渐渐愈合，血液不再具有流动性，死寂地凝固在饱满的唇瓣上，纪棠这才后知后觉的感到疼痛，非常轻微，但又无法视若无睹。
借着面前的镜子，他用纸巾擦了擦可怖的血迹，然后伴着丝丝缕缕的抽痛点进聊天记录，去看他堆积成山的孽债。
“这是小棠的骚水吗？是想着我所以才流了这么多吗？”
“小棠自慰的时候会不会幻想我用鸡巴操你？会不会点开我发给你的照片，一边隔着屏幕舔我的鸡巴，一边夹着臀部高潮？”
“我好想真的舔遍小棠全身，验证一下我的宝贝到底是不是个骚货，怎么会流这么多水呢？小棠，你其实很想让我强奸你对吧？想让我用鸡巴干得你不停高潮。”
“小棠，我好硬啊，从刚才闻你的小内裤时就已经勃起了，我想一边舔你的骚水一边自慰。”
“【视频】”
“【视频】”
屏幕中的肉棒粗大壮硕，抖擞地高高翘立，胀得发紫的筋脉根根暴起，将茎身显得愈加傲人，视频里的人用左手握着纪棠的内裤，挺胯把浑圆的龟头放在布料的底部，用发亮的肉冠去剐蹭上面的淫水，他的动作缓慢，像是在美味珍馐面前的细嚼慢咽。
他品尝了一会儿后，就将阴茎从内裤上慢慢抬离，却没想到那透明的淫液裹缠在龟头上，拉出一条细长的银丝，借着灯光的反射，被清晰的捕捉进摄像头内。
变态发出一声轻笑，连带着身下的鸡巴都跟着抖了抖，视频带来的视觉体验远比平面照片好上许多，纪棠甚至能看到龟头的细褶和翕张。
变态的呼吸渐渐粗重起来，他用纪棠的内裤裹在粗硬的阴茎上，然后颇有规律地快速抽插起来，茎身在淫水浸湿的布料上来回耸动，紧贴着那滩残余的液体摩擦，没几下就把原本透明的颜色磨得半白。
在OO@@的响声中，翕动的马眼偶尔会吐出几滴分泌物，和纪棠留下的体味融合在一起，到最后都分不清那些越来越粘稠的东西到底是他的逼水还是对方的腺液。
变态不停地在内裤裹成的鸡巴套子里抽出挺进，不知疲倦的倾泻自己的欲望，他的性器跳动着越胀越大，把单薄的布料顶得变形。
视频后面还有很长一段，但纪棠明显已经无心观看，他全身都泛着情动的红，一边唾弃自己的反应一边又觉得瘙痒难耐。
在他点了退出的选项后，变态紧跟着发过来新的照片和短信，入镜的内裤几乎看不出原本的样子，上面堆积着又浓又多的精液，沉甸甸的射在裆部上，完完全全覆盖住之前的淫水。
“射在小棠的内裤上了，我真想再来一次。”
“小棠知道我在哪里自慰吗？我在公共厕所的隔间，这里进进出出都是人，我听着他们的脚步声，然后对着你的内裤打飞机。”
“我如果就这么把它丢在地上，看到的人一定会觉得内裤的主人不是个妓女就是个婊子吧，一点都不正经，才会跑到公共厕所里跟人做爱，搞得满内裤都是脏污的精液。”
“算了，我还是把它还给小棠吧，小棠天天穿着装满我精液的内裤好不好？坐下去的时候整个屁股都是湿的，站起来的话精液就顺着你的大腿往下流。”
纪棠的呼吸瞬间一窒，反手将手机扣在桌上，好像只有这样才能关住呼之欲出的怪物，可没了视觉的污染后，他的内心并没有沉寂下来，反而被情欲裹挟得忽上忽下。
好在变态没有再执着的骚扰他，“慷慨”地归还给了他一个安静的空间，纪棠的思绪变成不完整的毛线团，头尾错乱，相互交缠。他很想谨慎又仔细地把整件事梳理清楚，剥丝抽茧找到解决的办法，但是他不能，他做不到。


没写完，明天再接着搞吧。
都第7章了还没做爱，我能不能做个人啊。
然后谢谢大家的评论和点赞，我都有在看，我会争取早日让攻把糖吃掉的。




08

08
纪棠抱着膝盖在书桌前坐了很久，当处于一种迷茫的状态时，时间就成为抛诸脑后的感官。等到光线吝啬收回，整个寝室变得漆黑，他才从发愣里回过神。
双腿因为长时间的压迫而渐感发麻，纪棠一瘸一拐地走了几步，摸到墙上的开关按下。
借着天花板的灯，紫罗兰的汁液呈现出斑驳的模样，灰的蓝的交织，泼墨一样洒在地面，渲染出凌乱的美感，但非要鉴赏一番的话，又丑态毕露。
纪棠去浴室拿了抹布，拧干水，蹲到地上神情专注地处理眼前的污渍，他觉得自己是自作自受，明明可以直接扔进垃圾桶，却非要适得其反的发泄一番，最后需要用十倍的精力去解决。
纪棠力气小，加上还生着病，没多久就觉得精疲力竭，他单膝跪在地上，曲着手臂，挽起的半截袖口挂在手肘上，随着动作空荡荡地轻晃，像午夜梦回里旖旎的旧电影。
斜上的白炽灯成为投射在他身上的派拉蒙光，在地面形成阴影，切割现实和虚无，如同蝴蝶的正反两翼。
他不想让其他人发现异样，擦过地后又把宿舍的每个角落都清理了一遍，最后目光放到垃圾桶上，有些嫌恶地把装着紫罗兰的塑料袋拎到门口。
因为装的东西太多，导致紧紧系上的垃圾袋仍然有缝隙，花梗托着紫罗兰从中钻出，突兀而大胆地破土盛开。纪棠用食指往花瓣上戳了戳，那一抹艳色很快消失殆尽，但在他收回手的时候又故态萌发，非常顽固。
纪棠长长地呼了一口气，索性眼不见心不烦，他把袋子放到墙根，起身关门的时候余光瞥见几个室友的身影出现在走廊上。
薛城的视线往地上的垃圾袋上瞄了瞄，然后毫不客气地翻了个白眼，转头对顾轩说：“你还担心他生病没人照顾，他自己都不当回事，活蹦乱跳的，瞧，还把卫生给做了。”
顾轩显然也没料到，诧异地看向纪棠，在看到那张脸上确实有红润和好转的迹象后，才用严肃的口吻劝告道：“纪棠，你生病就不要做这些了，卫生可以之后再做，也不急这一时。”说完觉得气势太过压迫，又补充道：“我不是要教育你，我只是怕你病情加重。”
纪棠囫囵地点点头，轻声说了句谢谢，他不擅长应对别人投来的好意，只捡着好听又万能的话说。
搞得顾轩也只能礼貌的点点头，然后像是为了打破僵局似的，很温柔地冲他笑了笑。
薛城大概是对他们一直在门口挡着的行为不满，挤开纪棠就朝屋内走，嘴里嘟囔道：“早知道就多玩一会儿了，真烦。”
纪棠的肩膀被撞到一边，单薄的骨头隐隐发痛，他听到了薛城含糊的话，所以心里也就觉得特别尴尬。
情感上来说他应该为对方的不痛快买单，毕竟通过谈话得知，确实是因为自己的因素所以才造成了室友的早归，不然他们现在还在跟隔壁寝室的一起狂欢，享受这个年龄的无忧无虑。
但理论上看来，纪棠又觉得这件事不能怪罪到自己身上，实在无辜。想来想去，他还是选择把天秤拨向情感那方，低着头缄默不言，算是默认了无须有的讨伐。
顾轩的眼神依然落在纪棠身上，关心的问：“撞疼了？”他心思缜密，又很会察言观色，哪怕纪棠什么话也不说，但他就是可以从对方的表情上看出来，尽豆丁22・30・33管那面部变化实在细微。
纪棠摇摇头，有些被吓到，他连肩膀都没揉，也尽力抚平隆起的眉头，但依然被轻而易举的看穿。所以心里忍不住想：是不是因为自己实在太好拿捏，太容易掌控，所以才会招惹上变态呢？
这个问题他想过千千万万遍，每次都能找到不同的理由和原因，但答案都是无解。
纪棠不动声色的转身往里走，一边走一边偷偷捻起衣服闻了闻，他打扫卫生的时候出了一些汗，此刻被风干后贴在皮肤上，顿时就有点洁癖发作。
他踩在爬梯上，伸手够到床上的睡衣，打算先去洗个澡，但薛城早他一步进了浴室，踢着换下的鞋，把门摔得震天响。
平时纪棠会在室友回来前就收拾好一切，其他人的课后活动多，给了他充分的时间，像今天这么节外生枝还是头一遭。
睡衣被他捏在手里，纯棉的，抗皱和吸汗都很好，此时却变成无处安放的存在，纪棠讪讪地看了看浴室的方向，然后坐到书桌前，把睡衣叠成周正的模样放在腿上。
过了好一会儿，水声关关停停，浴室的门都没有如期许中那般打开，纪棠感到百无聊赖，随意抽了一本书翻开，他的目光落在密密麻麻的文字中，但什么都没有看进去，摄取的内容被屈光系统给自动清空。
裴听夏看他半天都没翻页，走过去把桌上的书拿了起来，然后维持着俯身的姿势，一手靠在椅子的边缘，一手夹着通俗易懂的书，饶有趣味的说：“让我看看是什么东西可以让你这么投入。”
呼出的气息贴着纪棠的耳朵擦过，糅杂着一丝酒味，催化后依然带着麦芽香，纪棠缩了缩脖子，整个身体往前倾，想要远离身后的热源。
裴听夏看向白底黑字的纸张，又分神觑到面前圆润的耳垂，最后把书放回桌上，腾出空的右手转而覆上纪棠的额头，他的手很大，所以就导致这个动作看起来十分富有侵略性。纪棠的半个眼皮都被他的手掌遮住，只露出浓密而纤长的睫毛，在眼睑下方投出一道漂亮的剪影。
裴听夏喝了酒，体温比生病的人还要高上很多，手心滚烫，带着湿润的汗，不容拒绝的将纪棠往自己的方向按，形成抗衡和拉扯的力。
“你做什么？”纪棠被迫闭着眼睛，凭直觉去掰脸上作恶的手，他不喜欢和别人肢体接触，所以皮肤很快被上涌的血液激得发红，鼻尖红，嘴巴红，耳朵红，连脖子也红。
“不做什么，测测你的体温而已。”裴听夏说完，不但没有停止恶作剧，还用带着薄渐茧的拇指重重摩挲纪棠的额角。
“裴听夏！”纪棠两手并用，抓、挠、拽、打通通施行，但那只捂在脸上的手纹丝不动，并没有因为他的反抗而退缩。
最后还是顾轩看不下去了，手肘撞了撞裴听夏的肩膀，叫他适可而止。
裴听夏撇撇嘴，不置可否，然而还是“大度”地收回了被抓出红痕的手，又很“大度”地表示不和纪棠计较。
纪棠偏过头盯着他，一双眼睛在往上看得时候显得更大，快要在眼眶里嵌不住，没了手掌的遮挡后，才发现他的眼尾也是红的，配着气鼓鼓的脸颊，怎么看怎么委屈。
裴听夏双手举过肩膀，做出投降的姿势，脸上憋着笑，“看起来像被我始乱终弃了一样，好了，我认输，我投降，行了吧。”
顾轩把他按在另一边的椅子上，然后蹲到纪棠面前，很认真的仰着头，安慰道：“别跟他计较，他就这性子。”
纪棠不说话，指节蜷着，慢慢握成拳，手背的筋脉和骨头微微凸起，触底后又松开。
气氛一时间僵持住，直到薛城出来才得以打破，他一边用毛巾擦湿透的头发，一边倚在床架上打趣道：“你们干嘛，在讨论国家大事啊？”
纪棠的耳朵动了动，拿着睡衣越过薛城，把打开不到二十秒的门重新关上。
浴室里白雾氤氲，热气扑面而来，他脱掉衣物，变成雨林里的裸体油画，倾注的水流是他特有的裂痕，线条蔓延在身体的各个地方，把一丝不挂的他包裹住。热水从嶙峋的颈椎一节节往下，流进两瓣丰盈的臀肉之间。
是白花花的纤细肉体，就像冰冻过的酸梅，带着青涩和无法言喻的诱惑，如少女洛丽塔。
纪棠的脸颊被醺得酡红，浴室里的温度过高，低氧环境造成血压下降，让他感到胸闷和心悸，导致打开门的时候眼前发黑，刚走了一步，整个人就踉跄着往前摔去。
一双手穿过他的腋下，手掌搁在他的蝴蝶骨上，有力而可靠的，在离地面最后几公分的时候接住了他瘫倒的身体。
纪棠的脸埋在对方的胸膛上，鼻尖捕捉到一股汗味，但又不难闻，反而混杂着青草香，像被太阳炙烤过后的午后。
他抬起头，和面前的人四目相对。对方的脸如雕刻，却还沾着难得的少年气息，他和纪棠对视了一会儿，嘴角的括弧慢慢漾开，露出左边的一截虎牙，含着笑意问道：“你没事吧？”
纪棠还没说话，趴在上铺的薛城就吹了声响亮的口哨，“纪棠，你见到梁景殊也不用这么投怀送抱吧。”
纪棠已经习惯了薛城那些不合时宜的玩笑，所以脸上的表情淡淡的，没有太大情绪起伏。他站起身，往后退了一步，动着嘴巴说了句谢谢。
这是他今天第二次跟别人道谢，在以前看来真是个稀奇的事情。
梁景殊隔着一段距离看向他，迎着光，眼底被灯光切割成细碎的星芒，翘起的嘴角还有微笑的弧度，很包容的回答道：“没关系。”
纪棠率先收回目光，转身回到床位，他躺在床上的时候突然回想到很久以前的迎新晚会，梁景殊抱着吉他在台上唱克卜勒，等不到你/成为我最闪亮的星星/我依然愿意借给你我的光
他诧异自己竟然还能记得起歌词，闭上眼睛随着脑中的旋律无声哼唱，其他人的谈话变成整首歌冗长而枯燥的配乐。
薛城的语气依旧是吊儿郎当的，但轻浮收敛了起来，跟梁景殊打着商量：“最近都是你查寝吗？明天我有点事需要外宿，通融一下呗。”
梁景殊沉默了几秒，没有不悦，声音轻快，“可以，不过下不为例。”
聊天声渐渐转小，一首歌的时间，就让纪棠在不知不觉中睡了过去，再睁开眼的时候是半夜，他拿过手机看了一眼，屏幕显示着02：15，短信栏在通知中心变成长方形的小框，提醒他有未读信息。
他揉了揉惺忪的睡眼，还处在清醒和昏沉的交际，手指就先于大脑一步做出反应，解开锁点了进去。
“小棠，不喜欢我送给你的花吗，就那么扔在垃圾袋里。你好像只小猫啊，虽然小小的，软软的，但是破坏力很强，所以我在思考要不要给你个教训。”
纪棠彻底惊醒过来，手脚发冷，他不是对教训两个字感到忌惮，而是因为突然想明白，变态或许就在身边。


糖：瑟瑟发抖




09

09
在连续被骚扰的这段时间内，纪棠也试图通过聊天信息勾勒对方的画像，文字充作线条，语气当成色块，却始终无法描绘出清晰的人像，只画出漩涡状的一团黑色。
像是密密层层生长的植被，而那张脸藏在荆棘背后，无从看见，更无从触碰。
他把垃圾袋拎到门外不过才几个小时，变态就很快知道了这一切，这很难让纪棠不去多想。
对方随时都在伺机而动，透过阴翳的双目观察和掌控他的举措，纪棠忍不住打了个冷颤，一想到自己或许跟变态曾擦肩而过，甚至还可能有过面对面交谈，他就倍感惊悚。
在脑中过滤一遍这些细思极恐的场面后，变态的模样就更可怖了一些，从长满荆棘的植被变成深海里的水藻，前者的祭品只要血肉，后者却收割生命和灵魂。
纪棠侧躺在床上，瞳孔缀着微暗的光，屏幕的亮度收拢黑夜里的静谧，又突然释放出微乎其微的轻响，他一下就屏住呼吸，心跳快得像刚刚经历过爆破，声音的来源位置在阳台，是人为？还是风雨？
他慢慢撑起身，手肘抵着床铺，脸上的表情带着凝重，两边眉头蹙到一起，嘴唇抿成薄薄的一条线。是在平心静气外少见的一种模样。
纪棠抻着脖子，视线落在被白光削减后的浅蓝布料上，床帘严丝合缝地拢着，遮掩住想要投远的目光。
室内又恢复寂静，耳里那一声响动像是个错觉，纪棠的喉结滚动两下，缓缓拉开柔软的帘布。
裴听夏在外面站着，一手搭在阳台上，一手夹着烧至一半的烟，露出的侧脸透着慵懒和漫不经心，他的轮廓深，眉心和鼻梁的起点形成钝角，情绪蕴在里面，只给人看他愿意管理X壹三迩刘凌琉刘一  22丁30丁33  摊开的部分。
银色月光温柔地撕开气层，铺向夜色时变得淡薄，它反射和投注的光亮有限，裴听夏整个人都裹在一片溟骼铮烟头的火光忽明忽暗，随着他深吸的几秒骤然闪动，加快湮灭的速度。
白色的烟雾从他的唇中呼出，飘向前方又被风吹返回来，淡淡的萦绕在脸侧，将刀刻斧凿的线条逼得柔和。
纪棠的手指动了动，把床帘的缝隙拉得更开，削瘦的下颌露在外面，轻声询问道：“你怎么这么晚都不睡觉？”
裴听夏回过头，逆着光看向纪棠，他的脸藏在阴影里，眼神却在微微发亮，“抽根烟你也要管，瘾犯了一晚上了。”后面几个字声音很低，近乎于自言自语。
他出来得匆忙，没有像往常一样带盛水的纸杯，于是就着倚靠的阳台，把指间的烟头摁了上去，留下一滩将息未息的火焰。
用力的那条手臂显出肌肉的线条，上臂微微拱起，像横跨河岸的一座桥。
没了烟雾的遮挡后，那张脸的轮廓又呈现出凌厉来，裴听夏舔了舔泛苦的嘴唇，转过身往回走，他将手指穿进发间，随意地往后捋，完整现出光洁的额头和深邃的眉眼。
纪棠坐在上铺看他，半垂着眼皮，在月夜里显得非同寻常的孤高寒冷，仿若荒郊的一尊神像。
裴听夏的嘴角一咧，又换上恶劣的笑容，“怎么？睡不着，要我陪吗？”他说着朝纪棠走了几步，懒散地仰起头，目光却分外专注。
纪棠眨了眨眼，和他拉近一些距离，在看到那张脸是熟悉的模样后，受到惊吓的心跳渐渐平缓，就有了一丝试探的勇气。像是毫无防备，又像是步步为营，“裴听夏，如果你遇到性骚扰的话会怎么办？”
蓝色的床帘从身后垂落，映衬得他的脸颊和脖颈过分润白。裴听夏只觉得纪棠凑得太近了，整个鼻尖都是他的体味，于是极其生硬的收回目光，啧了一声后回答：“他不想活了？”
纪棠在心里衡量裴听夏这个人的可靠程度，一会儿觉得他有问题，想了想，又觉得他很正常，没有什么不对劲的地方。
裴听夏敛着眉任由他打量，手指在床架上有一下没一下的轻轻敲动，在毫无规律的响声中，两片薄唇一张，问道：“你被性骚扰了？”
纪棠故作镇定的摇了摇头，然后发现裴听夏看不到，又用声音作出回答：“怎么可能，我又不是女的。”
裴听夏这才撩起眼皮看他一眼，促狭道：“你在我手上抓出的痕迹还没消呢。”说着扬起手，把皮肤的伤口展示给纪棠看。
纵横的红色有些碍眼，伤口形成的原因更是在提醒这个人有多可恶。于是纪棠唰地一声将床帘拉上，杜绝再产生多余的对话。
不过这段谈话反倒转移了他的注意力，那条短信被短暂地遗忘在一边，至少在他有意识的时候，什么教训什么紫罗兰都不占据任何空间。
只是坠入梦境后，所有的画面又开始不受控制，像是收集了他的恐惧后，在梦里织造成一个牢固的茧。
纪棠梦到自己在一间密闭的屋内，窗是被封锁的，门也是被封锁的，他的手腕像是被绑过，结出薄薄一层血痂。
梦里的感受实在过于真实，就像是身临其境，在这种窒息的氛围里，他很快吓得哭出来。
很奇怪，虽然没有其他信息，但他就是知道自己被人囚禁了，所以迫切地想要躲起来，不愿意被对方找到。
他爬到床底，跪趴成小小的一团寻求庇佑，脚背紧紧贴合着地板，额头抵在两只手臂中间，牙关发抖，腿脚打颤，像在经历一场雪崩。
没过多久，他就听到外面响起了脚步声，很是漫不经心，对方就像是知道他在害怕，走路的动作又慢又重，一步一步越靠越近。
哒，哒，哒。
脚步一下下重击在他的心上，使他循着声音跟着一同颤抖起来，但他根本就避无可避，只能放任卧室的门被咔哒一声打开。
男人推开门进来，用眼神扫了一眼空荡荡的房间，沉声道：“小棠，你在跟我玩捉迷藏吗？那可千万不要被我找到哦。”
听到男人戏谑的话，他吓得浑身哆嗦，大脑一片空白，但还是本能地竖着耳朵。
“在这里吗？”男人故意拉开窗帘，发出遗憾的叹惜：“原来不在啊。”
密不透风的房间毫无容身之所，他知道自己迟早会被找到，只是时间早晚而已。但等待的这个过程，一分一秒都是凌迟，他偏过头，看到男人的鞋慢慢出现在视野里，心跳骤然加快。
在这个只剩心跳的空间里，却突然响起了一阵手机铃声，男人按下接听，对着那头说了句：“我马上过来。”随后便是开门，关门的声音。
他劫后余生，甚至还有些不可置信，正准备要爬出去的时候，却在床架与地面的三十公分距离里看到了男人的脸。青面獠牙，_目裂眦。
那张脸上带着哂笑，动着嘴唇一张一合：：“什么啊，小棠真的是小猫吗？不仅乱抓东西，还喜欢躲起来。”说着单膝跪在地上，伸出一只手将他从床底拖了出来。
“以为我离开了吧？我早就知道你在床底下了，故意逗你玩的，我的小棠真的好可爱。”男人把他抱在怀里，一边平静的阐述一边把手伸进他的身下。
纪棠吓得惊慌失措，猛地睁开眼睛，这才发觉是一场噩梦。
天际还处在灰暗里，他不敢再闭上眼睛，扒着手指头数天亮的时间，褪去了恐慌和汗水后，身体渐渐从梦境抽离，所以就愈发显得精神紊乱，透着不正常的疲态。
这股疲态从他醒来后就一直挥之不去，首先是下楼时差点踩空，其次是带错课本，再然后是老师点名忘记应答，一件件小事累计起来，简直叫他生无可恋。
天气同样陡转直下，日光吝啬的收回温度，毫无征兆地下起雨来，午后的校园裹着一层淡淡的雾气，和潮湿的细雨一同将昏暗的天空拉得更加低沉，像一个无法逃脱的囚笼，压抑和痛苦迸发着，扭曲眼前影影绰绰的构架。
纪棠站在阶梯上，头发有些湿，微卷的额发轻轻贴着眉骨，衬得双眼湿漉漉，泪潸潸。不断有学生从他面前经过，撑着五颜六色的伞，和漫无边际的雨幕汇合，水珠垂直滴落在他们头顶，又倾斜从边缘下坠。
他不想回寝室，更不知道该去哪里，有种被世界排斥在外的感觉。从懂事开始，他一直认为自己一个人也可以，不需要朋友，不需要亲人，不需要多余的感情。
但此刻看着成群结队的人，他的心好像坍塌了一角，体会到孤独的滋味。纪棠看了看不远处的图书馆，跑进淅沥沥的雨里，急切地想要融进人群。
一分钟不到的路程，就把他从头到尾湿了个透，淋湿的裤脚裹在他清癯的踝骨上，寒意顺着骨头一节节攀升，尽数渗进整个胸腔。
他上了楼，刚拿着书坐下，天空就发出一声雷鸣，整个图书馆陷入短暂的嘈杂中。他这次没有捂耳朵，一手翻书，一手搁在桌上，享受人群扎堆的拥挤，这让他感到安全。
分散的思维找到支点，纪棠的状态算得上投入，看到一半才分神打开手机，顾轩在寝室群聊里@了他好几遍，询问他在哪里。太久没收到回复，又从私聊窗口敲他，不厌其烦的追问。
大概是因为下雨，室友的课后活动取消，才分给他不同以往的注意和关心，纪棠想了想，还是把位置发了过去。
不过他在看完整本书后都没有收到任何的回复，更意外的是，连一向喜欢骚扰他的变态也安静得过分。
他没多想，也没深究，对他而言这种状况要是能长久最好，但是庆幸的心情才维持了二十分钟不到，去书架溜达一圈后就分崩离析。
桌上用来占位的书籍多出一本，翻开的那页像锋利的刀刃，闪着银白的光，仿佛多看一眼就会被剜得千疮百孔。
纪棠慢慢走过去，以一种连他自己都诧异的平静低头看过去，那是一本诗集，文字直白而言简意赅。
「我在你的裂缝纵饮
并且我推开你赤裸的双腿
我打开它们如打开书
我读杀死我的那部分」
他的目光落至最后一个字，紧接着，手机震动了一下。发过来的短信只有九个字，所以哪怕没有点进去依然能尽收眼中。
“我想跟你在这里做爱”


这章我写得有点不在状态，后面再大修一下吧。
然后就是虽然我是np爱好者，但这篇的设定不允许哦，按攻的sjb程度来看，他可能会把碰过受的人给片儿了。
别的文里都是大家一起愉快的拥有受，他的话是愉快的一起囚禁起来，和受在情敌面前doi，对受说你gc一次我就割情敌一刀，结果情敌流血而死，攻又跟受说：是你害死他的。 
受就很愧疚，又没办法让自己不gc，在这种相悖的心态中，精神被彻底控制。
【以上是我瞎几把说】




10

10
棕红的窗棂外霎时一亮，分叉的闪电如玻璃裂痕，撕碎诡谲而阴沉的天际，纪棠垂着睫毛，那道光大方地分给他一束，让脸上的惨白无所遁形。
他其实没有那么恐惧，整个人更像是已经被击得麻木，无形的电流穿过云层，刺透屋顶，在他身上降临。从头颅到脚根，蜿蜒的裂痕让他停止思考，大脑空白，仅剩的条件反射也只够他拿起手机，迟钝地回复一句：“你在跟踪我？”
连质问的语气都是苍白而寡淡的，没有任何防卫的能力，更遑论迎击，在这样的对比下，变态的回答就显得嚣张至极。
“这次没有哦，今天有点事，错过了你下课的时间。”
这次没有的意思就代表着，之前有过很多次，在纪棠毫不知情的时候，被暗藏的狩猎者窥觊，完全没发现对方就跟在身后，观察自己的所有举动。
随后就像是要映照他内心的想法一样，变态把收集的信息摊上牌桌，虽然只有一小部分，但也足够用这些筹码进行单方面的谈判。
“小棠喜欢去三食堂吃饭，每次都会点排骨，我很好奇你为什么都吃不腻，然后你吃完会去另一个食堂买鲜奶豆腐当作饭后零食，你很喜欢奶制品，所以我经常在想，如果咬你的乳头的话会不会喷奶出来，像个小孕妇。”
纪棠几乎捧不稳屏幕，变态的确过分了解他的饮食习惯，所以就算这段话点到为止，也让他不得不去深思，或许除此之外的生活轨迹，也被对方尽数掌握。
这样一看，他自己简直毫无胜算，甚至连筹码都拿不上台面，他连变态是谁，叫什么名字，长什么样子，都全然不知。
他完全是对方手中的提线木偶，一举一动都被牵制和监视，纪棠又开始产生深深的挫败感，从这场郁结的赌博中看到满盘皆输的未来。
他早已被拽进图谋不轨的洪流中，四肢缠满丝藻，无法抽身而退，只能随波逐流，眼睁睁看着新的短信纷至沓来。
“浑身湿漉漉的小棠好性感，高潮的时候也会这样吗？”
“我看到你的那一刻就硬  22☆30☆33  管-理@贰期伍壹八六八壹捌了，想把你带到图书馆的角落里，把阴茎送进你的肉穴，”
“我站在你背后，双手穿过你的腿弯，让你全身的重量都倚在我的鸡巴上，它会撑满你的肉穴，抵进你的肚子，你一低头就可以看见小腹上拱起的形状，看见我显露出来的龟头。”
“你的大腿被我大力掰开，脊背靠着我的胸膛，羞得浑身发抖，隔着几个书架外坐满了人，整个图书馆都很安静，你捂着自己的嘴，害怕发出呻吟。”
“你柔软的身体窝在我的怀里，两条白嫩的腿挂在我的手臂上，小腿就那么垂着，随着我的抽插而晃动。”
“我颠着你的屁股不停抽动，小棠脸上的表情很陶醉，虽然是我强迫你，但是你依然控制不住地高潮。”
“你闭着眼睛，丝毫不知道面前的书架站了一个人，他抽出一本书，顿时就看到了你高潮的表情，然后一边唾弃一边通过狭窄的缝隙偷窥我们做爱。”
变态的性幻想越来越限制和扭曲，哪怕纪棠早就被荼毒过，还是因大量的荒淫无耻而感到不适，毕竟事件的主人公是他自己，所以也就无法容忍对方继续吐露脑子里的黄色废料。
“别说了，这里是公共场合，不是用来给你想这些的。你每天不能想些别的东西吗？”
他敛着眉，对着屏幕看了几秒，动手删掉了最后那个问题，因为那一句与其说是问题，不如说是给了对方又一个胡言乱语的机会。纪棠敢保证，如果他这样发送过去，对方的回答一定是：不能，我每天只想跟你做爱。
他想不明白变态为什么会过度痴迷这具羸弱的身体，挑不出优点，乏善可陈。照理说，操场上朝气蓬勃的生命更具有吸引力，而不是他这样的沉闷。
或许真的是命运赋予了异类特有的磁场，逃不开，避不掉，除非被自我折磨成齑粉，才能偏离注定的轨道。
荒谬的念头刚一浮现，纪棠的手指就动了动，指甲在书上划过一道钝音，他抬起头，目光漫无目的地投射到周围。
面前的每一张脸都很正常，没有生长出梦境里的獠牙和赤眼，和他的眼神碰上时也会尴尬和局促，然后闪躲着低下头，露出倾斜的发旋。
他们和校园里其他人别无二致，纪棠找不到任何漏洞，这比他想象中还要棘手，原本以为同在一个空间是侵入点，可以缩小巡查的范围，但是目光所及之处，只有他自己最为反常。
纪棠站起身，往拐角处迈了几步，他的动作缓慢，目光滞留的时间也格外漫长，凝视着每一个人。
他今天穿的是白色的薄卫衣，被雨打湿后紧紧贴着腰身，前方的书桌挡住双腿，位置恰到好处，愈加凸显出他腰部的线条，叫人一抬头就不可避免的揽进眼底。
纪棠对此浑然不知，他站在一个可以俯视所有人的高度，心里却在发虚，没有自由和安全。但又不想错过这个机会，只能硬着头皮，笨拙地投去探寻的眼神。
好在有这张无辜又漂亮的脸做盾牌，没人觉得被冒犯。
下一秒，纪棠看见一张熟悉的脸，梁景殊手指交叉放在桌上，专注地盯着摊开的书籍，偶尔分出精力应对一旁的女生，嘴唇轻轻一动，就能引起对方的偷笑。
或许是纪棠的目光太过明显，梁景殊慢慢抬起头，和他在铺好的光线里对视，黑曜石的眼眸坦荡荡的迎上来，然后轻轻一弯，冲他露出一个笑容，嘴角的括弧深深陷进表皮。
别人在发觉被偷看后，大多数的反应是无视或恼怒，所以在对上梁景殊明朗的笑容时，纪棠怔了几秒。对方笑得太过真挚，毫无威胁，他只好尴尬地点点头，手指绞着衣角，僵硬地迈着步伐走远。
纪棠回到位置，越琢磨越觉得难堪，顿觉刚才的所作所为，从头到尾都透着莫名其妙，极度不合常理。
他懊恼地抬起手，指节蜷成一团，轻轻往额头上敲动，敲到第七下的时候，头顶传来顾轩的声音。
“你在做什么？”
纪棠停下机械的动作，眼皮微微上抬，灯光越过睫毛，洒进眼中变得璀璨。他的头发还带着湿润，像淋过雨的幼猫，近乎狼狈，却又能品出楚楚可怜的味道。
眼眸太过干净和清澈，顾轩能清晰看见自己的倒影，但他不敢多看，把叠好的伞放到桌上，视线在纪棠脸上一晃，定格在自己手心的掌纹上，“我去趟医院，薛城在外面出了点事。”
纪棠坐直身体，仰起头问：“就你自己去吗？薛城怎么了？严重吗？”虽然他跟薛城关系不好，但室友出了事，无动于衷难免太过不近人情。
“我和裴听夏一起去，他就在这附近，我先来给你送伞，然后再去找他。”顾轩顿了顿，尽量把事情捋顺，“薛城说自己一出学校就被几个人挑衅，然后打了起来，对方下手狠，直接把他右手给踩骨裂了。”
纪棠惊讶地张张嘴，舌尖在罅隙中若隐若现，还未等他想好措辞，顾轩就接着说：“我们晚上应该不回来了，别担心。”说完飞快地拍了拍纪棠的头顶，然后仓促离开。
动作很轻，算得上温柔，但他还是觉得别扭，这种动作像极了长者对待小辈，有一种不合时宜的奇怪。
窗外暴雨如注，砸向地面发出一瞬的悲鸣，和呜咽的风共振出夏天的哀乐，蝴蝶会死在这样的夜晚，一次又一次。
纪棠撑着伞走进雨里，地面的水积了厚厚一层，刚好漫过脚踝，贴着足弓流动，杂质贪恋他的体温，依附着不肯撤离。
他有轻微的夜盲症，昏暗的光线是一道道屏障，让浅水变成深渊，每一步都是在自杀和重生中转变。
这样的心态在踏进寝室楼的那刻彻底解脱，雨幕被隔绝在他身后，成为不相干的存在，纪棠现在只想要洗个澡，换身干净的衣服，然后补足过去两天缺失的睡眠。
有了之前的教训，他在上床前给自己冲了杯感冒冲剂，药剂里含了乙酰氨基酚，不良反应在三分钟之内发酵，几乎是在他接触到枕头的同时，身体就陷入了沉睡。
他睡觉的时候很乖，手心挨着额头，毫无防备的把自己摊开，以一种足够安详的姿势，述说自己可以被伤害。
听话到连入侵者都觉得不可思议，他没有特意放轻动作，脚步和呼吸融化进雷雨里，成为蛰伏的凶兽，每一个面部表情都在叫嚣着要把纪棠吞吃殆尽。
男人爬上床，在黑暗中兴奋得浑身发抖，嗓子里压抑不住的笑声突兀的在房间炸开，面前的人对他而言像是薄薄一张纸片，单薄的肩膀，单薄的胸膛，单薄的骨架，脆弱到不堪一击，让他根本不知道从何下手。
噩梦是渗进纪棠身体的慢性毒药，在时机成熟时陡然发作，麻痹他的思维和动作。他能听到脸侧的呼吸，滚烫而急促的扑过来，也能感觉到有人握住了自己的手腕，力量极大，腕骨快被对方摁碎。
但他没有作出任何反应，反而以温顺乖训的模样迎接对方的行凶，就像是递出了一把锋利的刀，并且将刀尖朝内。
他以为自己又坠入梦境，所以不挣扎，不反抗，他的双手被对方拷在床架上，不可摧毁的紧紧桎梏所有行动，用这种扭曲又美感的姿势面向酝酿在黑暗里的汹涌浪潮。
纪棠渐渐从混沌里清醒过来，感受到一双手摩挲在自己的脖颈上，对方的拇指按在静脉的血管上，温柔又缠绵地抚摸。
他有一刹那的失声，喉咙被极度的恐惧闭塞，声带退化成婴幼期，做不出任何发音。
而在他终于准备好张嘴呼救的时候，对方的双手紧紧捂住他的唇瓣，把信号遏制在口腔内自我毁灭。纪棠竭力挣扎，手铐发出清脆的声响，如招魂，是魔鬼给他的诅咒和枷锁。
手铐的坚硬在他瓷白的骨节上留下红痕，像被刀刎过，带着残缺又破碎的美。
男人贴着他，声音因为极度兴奋而嘶哑，是吐着信子的毒蛇，冰冷而恶意的在耳边诱哄道：“小棠，嘘，嘘，安静一点，别怕，我不是来伤害你的，我是来爱你。”


来晚了来晚了，反手就是一个超级加倍，开始他的炸弹秀。
（然后统一回复下上章，我说别的文里都是一起愉快的拥有受，这个别的文是指别的作者的文啦，不是我滴哈。）
晚安晚安




11

慎 


11
阴森森的嗓音从纪棠的耳廓钻进胸膛，紧紧缠着里面跳动的心脏，让他几乎快要窒息而亡。
在收到那些狎昵的短信后，他一直抱着一种可笑的侥幸心态，对潜藏的危机视而不见，把趋利避害的懦弱发挥到极致，所以当侵害真的化成实质时，纪棠的所有反抗都是徒劳，他的每一次忽视都是在加重在天秤上的砝码，最后顷刻倒塌，轰隆隆响起雪崩。
他在劫难逃，被眼前的危险击毙，凭着求生本能做出垂死挣扎，嘴里发出幼兽般无助的呜咽，其中甚至夹杂着一丝哭音。
可是他的示弱和可怜却产生了反面作用，男人收紧力道，用虎口扼住他的喉咙，感受血管的流淌和跳动。雪白的脖颈隆起筋脉，仿佛下一秒就会爆裂出腥红的液体。
他用的力量很大，纪棠渐渐感到呼吸困难，挣动的手腕疲软下来，像被抽干骨髓。
男人隔着手心亲吻他的唇瓣，然后慢慢往下，从下巴，喉结，到锁骨，最后含住柔软的耳垂陶醉地说：“不是早就跟你说过，不要用脆弱的模样出现在我面前吗？嗯？为什么不听话，你觉得我还能忍多久呢？”说着将手上移，捏住削薄的下颌，“小棠，你知道我为了控制自己花费了多大的努力吗？看到你的每一分每一秒我都在脑中构思，要怎么天衣无缝地把你关起来。”
纪棠的胸口剧烈起伏，溢出的恐惧和黑暗融为一体，当视觉受限后，其他的感官就为之升高。男人的呼吸喷洒在他的颈侧，加速血液的升温，脉搏颤抖着越跳越快，最后沸腾躯体和大脑。
“呜呜……”纪棠怯怯地睁着眼，想要偏头躲避男人在耳边的舔舐，却无法动弹，只能任由对方的舌头在自己的皮肤上游走，留下湿漉的诞液。
“小棠的味道好甜。”男人急不可耐撩起纪棠的睡衣，低下头含住他的乳头舔弄，舌头打着圈在乳晕上流连，嘬吸出啧啧的响声。
他的舌头强劲有力，带着湿润和滚烫，把那粒颤颤巍巍的乳粒左右推抵顶弄，让它时而偏到时而被碾进乳肉里。
纪棠仰着脖子，线条分明的锁骨因为肩膀的展开显得愈加漂亮，胸口的异样让他神经紧绷，拼命忍耐陌生的感受。
男人舔弄了一会儿，将舌尖抵在微张的乳孔上戳按，蛮横地想把艳红的缝隙给破开捅烂，等到那粒乳头变得红肿后，男人又伸着舌头由下而上来回拨动，舌尖绕着肉粒打转。
“唔…”纪棠抵着身后的床架发出一声轻吟，绝望的悲凉油然而生，他在这种猥亵的淫玩下，身体竟然不受控的产生前所未有的快感。
男人或许是觉得行动受限，干脆捏住纪棠的双颊，脱下自己的衣物塞进被迫张大的嘴巴内，堵住所有不利的声音。
“乖，乖，听话。”男人轻声安抚，嘴唇吻上纪棠发颤的睫毛，抬离的瞬间语气一转，神经质的喃喃道：“小棠，你可怜可怜我，我实在是忍不下去了。我太想要你了，你感受到了吗？我闻到你体味的那一刻就硬了。”
饶是纪棠再迟钝，也深知面前这个人是个彻头彻尾，无可救药的疯子，没有理智，没有道德，只有暴虐倾向和崇尚性爱的本能。
他不知道自己到底是做了什么伤天害理的事，才会得到这样的报应，在汹涌的窒息感中，双眼的泪水终于决堤，一触即溃。
但在精神被百般摧残的同时，纪棠的身体却给了另一种反应，他胸前的乳头在男人的吮吸下，慢慢在粉嫩的乳晕中挺立起来，不知廉耻的展示着它的红艳。
男人抿着嘴巴用力在乳尖上面一吮，发出色情的舔吮声，等到吃够后才把舌尖的红豆给吐出来，然后又恋恋不舍地在那处亲了一口。
纪棠双眼失神，偶尔从喉咙里挤出模糊的呻吟，冷白的小脸涨得发红，范围逐渐蔓延到全身。他自己都不曾玩弄过这个地方，所以男人的舔舐像是打开了潘多拉魔盒，各种邪恶的未知就此诞生。
男人的手掌覆在他的胸前，指尖夹着樱红的乳头捏揉，拇指抵在奶孔上忽轻忽重地摩挲，将其挤得发扁。一股酥麻的电流从奶孔流至全身，纪棠不知所措的攥紧了双手，手铐随之发出刺耳声响。
“很舒服吧小棠，你的乳头都硬了。”男人笑话道，然后捏着乳尖向外拉扯，乳晕瑟缩成一团，变形为长而扁的形状。在乳肉被蹂躏得发白之际，男人才松开手，让充满弹性的乳头恢复原样。
纪棠痛苦地闭上眼睛，被对方这样直截了当地戳穿伪装的矜持，无疑于是巨大的羞耻。
在他自我厌弃的时候，男人的手从凹陷的腰迹下滑，滚烫而强势地挑开松垮的睡裤，指节沿着边缘刺探进去。
画面和之前的噩梦重叠，将惊悚发挥出最大的程度，纪棠打了个哆嗦，从温顺中苏醒过来，又开始不断挣扎。他奋力抬脚踹向对方，几乎用尽了全身的力气，可是由于腿部太过僵硬，这一脚对于男人来说反而如调情一样。
男人握住他的脚踝，手指扣着圆润的足弓，低头将嘴唇虔诚地贴上去，顺着莹白的脚尖，再吻至敏感的脚心。脸上的表情带着病态的着迷，像一个瘾君子终于吸食到可以慰籍身体的毒品。
纪棠虽然看不见对方恶心的模样，但皮肤和唇瓣的接触顿时让他汗毛耸立，用腿使劲踩在男人的脸上，全身都在抗拒着对方的接近。
男人并不恼怒，反而任由他的脚在自己脸上作乱，他在享受这种感觉，下身甚至都开始胀得发痛，性器在裤裆里支起一个庞大的形状。
察觉到纪棠的力气渐渐用尽，男人抓着他的脚按在裆部，让柔软的脚心隔着布料磨蹭自己的阴茎。
纪棠发出极其细微的一声呜咽，他被男人的尺寸惊到，蛰伏的温度顺着他的脚心慢慢攀升，带起来了无尽的恶寒和恐惧。
男人腾出一只手，把勃起的阴茎从裤子里释放出来，充血的龟头轻轻蹭着纪棠圆润的脚趾，嘴里发出低哑的闷哼，“嘶，小棠，我说过了，它喜欢你，它想要你，你身体的每一个部位都可以让它兴奋。不过……”男人的声音一顿，“我认为我们难忘的第一次，应该是用你下面那个后穴对吗？”
男人压制住纪棠的双腿，继续刚才被打断的动作，火热的指腹伸进薄薄的内裤里，在茎身上停留了几秒后，不容拒绝地往下摸索。紧接着，他的指尖陷进一道湿淋淋的肉缝中，软滑的触感让男人皱起眉头，不可思议地又按了几下，断断续续挤压出黏腻的水液，将他的手指泡在里面。
对方未曾摸到那朵淫花时，纪棠还在不甘心地竭力扑腾，但随着男人把指腹放在肉逼里上下滑动，他就突然安静颓废下来，只绝望的睁着眼睛流泪。
他的秘密还是被发现了，以这种荒诞的方式。
纪棠第一次这么希望，在别人看到他这具畸形的身体时，会觉得恶心反胃，骂他变态，骂他不男不女。
但是男人什么都没说，什么都没做，指腹滞留在他流着逼水的肉穴里一动不动。
纪棠不知道对方在想什么，也抽不出多余的精力去分析，他被多重的耻辱击中，整个人都陷进消极情绪里。然而他腿间那两瓣湿润的阴唇，却不由自主的夹着男人的手指蠕动，肉壁蹭在带茧的指腹上，淅沥沥的淌出淫液。
“这个是什么？它好会夹，在吸我的手指。”男人回过神，手指捻着两瓣嫩肉摩擦，上面的色泽呈现淡粉的颜色，在来回搓弄下渐渐变得充血。
身体最隐秘的地方被陌生人抚慰，快感比起自慰时更加深刻，纪棠偏过头，想要藏起所有的感受，对方的询问敲响禁忌的警钟，一下一下响彻在他的耳朵里。
可不管他怎么逃避，身体的反应都最为真实，纪棠的整个肉逼都是湿乎乎的，淫水接连不断从阴道里汨出，连丰盈的臀肉之间都尽显狼藉。
“原来那条内裤上的水，是从你长的这个逼里流出来的啊。”淫水顺着掌心的缝隙往外淌，男人伸出手指在肉缝里摩擦两下后，拨开粉嫩的阴唇，借着蜜液的润滑慢慢在逼口的位置打着圈按揉。
纪棠紧紧闭上眼，铐在头顶的双手互相残害，想要用痛楚转移肉穴里传出来的快感。但是那陌生又汹涌的酥麻太过猛烈，让他不得不用牙齿咬住嘴里的衣物，堵住咽喉里的呻吟。
他突然庆幸自己的口中被塞了阻碍物，如果在变态面前露出情不自禁的淫荡，对方一定会取笑他平日的假正经。
男人并没有注意到他的失态，全部心思都沉浸在手中那个软乎乎，湿哒哒的阴户上，怎么会这么嫩？这么会流水？
男人的呼吸加重，胯下的阴茎陡然胀大一圈，生机勃勃的跳动着，随之喉结滚动两下，拽过一旁的被子遮住纪棠的双眼，然后动手剥掉碍事的睡裤，拎着他的双腿折叠到胸前，让那个软嫩的肉逼彻彻底底的暴露出来。做好这一切后，男人平复了几秒，这才将手机的灯光点亮。
在强光的照射下，纪棠腿间的秘密一览无遗，只见那处凭空多出的女穴像初开牡丹一样娇艳，层叠的大小花唇缀在鼓圆的阴阜上，露出中间一道水光盈盈的缝隙，紧窄的销魂入口掩在里面，轻轻的蠕动翕张。
整个会阴都是淡淡的嫩红，两片饱满的小阴唇轻轻黏合在一起，随着被男人逐渐打开的双腿，湿润的肉瓣稍稍一张，就从穴口吐出一小股透明的淫液。
纪棠不用去看，也能感受到男人侵略的目光，炙热，强硬，不容忽视，快把他燃烧起来般滚烫。他变作一条摊在案板上的鱼，除了时不时地抽搐以外，就是无止境的慌张，腿间的肉花随着他止不住的哭喘而轻轻颤动，滴滴答答抖落附着的粘液。
“小棠，你把它藏得真好，这么漂亮的宝贝为什么要藏起来呢？”男人痴迷地问，而后又自言自语道：“也对，该藏起来，不然我可能会在第一次见到你的时候就强奸你。”
纪棠哭到虚脱，泪水从眼尾跌进发间，见证他即将被奸淫的事实。
男人的手掌重新抚弄上去，拇指破开阴唇的庇护，重重地按在交合处的阴蒂上，颇有规律的打着圈摩擦，那圆鼓鼓的一团内陷时瞬间带来灭顶的快感，让纪棠难以自制地抽搐几下，脚趾紧紧蜷缩在一起，泛起情动的潮红。
“小棠好敏感，被揉一下就这么多水，是被别的男人操过了吗？嗯？”男人不容拒绝地揉弄着还在兀自痉挛的阴户，食指和中指夹住肿胀的阴蒂往外扯。
纪棠从来没有经历过这种对待，自慰的时候也总是小心翼翼，加上成熟男性的压迫，确实带给了他别样的滋味，所以在这样的前戏下，他很快就溃不成军，在情潮里奄奄一息。
“回答我，有别人碰过你吗？表面上装得清纯无辜，背地里是不是早就被人操烂了？”男人继续捏着鼓圆的肉珠拉扯，仿佛没有得到满意的回答，就打算誓不罢休。
“呜呜……”纪棠不停摇头，显然已经支撑不住，红肿的阴蒂被折磨出又痛又爽的酥麻，他只能投降，祈求对方饶恕他。
男人听到他的呜咽后心情大好，但还是佯装生气的说道：“我才不信，你长了这么漂亮的一个逼，一碰就流水，简直比妓女还骚。”
侮辱性的话让纪棠瞪大了双眼，他感觉自己被莫须有的罪名送上邢台，对方成为刽子手的钝刀，赤裸裸地朝他问罪。
“小棠，我的宝贝，你真的浑身上下都好漂亮，是为了我而生的对不对？只给我一个人看，只属于我，只属于我。”男人魔怔地重复着如宣誓的话语，他从发现纪棠长了个女穴后，就处于一种亢奋状态，双目充血，青筋隆起，是肾上腺素和多巴胺的交叉反应。
那朵潮湿的肉花距离他不过几公分的距离，男人口渴难耐，整张脸都贴到软腻的肉逼上，含着两片红润的阴唇嘬吮起来。
“唔！”舌头强劲的横扫在肉穴上，纪棠露出不知所措的茫然，身体随着对方的吮吸阵阵颤抖。
男人用舌头拨开两片柔嫩的肉瓣，在湿漉漉的花缝里上下舔弄，剐蹭着从逼口狂涌而出的淫液，嘴里发出咕咚咕咚的吞咽声。
“嗯嗯！…”纪棠忍不住发出淫叫，尽管他无比抗拒，但是当粗糙的舌苔碰上湿哒哒的逼口时，封锁的发音就会被唤醒。
他在暗夜里被献祭给恶魔，被拖进无边炼狱里，被淬炼，被打磨成漂亮浪荡的淫具，内里装载一腔蜜液。
男人火热的舌头不断舔着纪棠未经人事的肉穴，舌尖绕着勃发的阴蒂拨弄，把肉珠放进双唇间咂吸得滋滋有声，牙齿轻轻咬着脆弱的肉皮，藏在里面的阴核被蹂躏出灭顶的快感。
男人可以感受到纪棠的整个阴道都在发热，过高的温度从舌尖扩散，让他情不自禁地在骚逼的肉缝当中搅了搅，顿时就听见传来咕叽咕叽的水声。
“唔！！”纪棠突然拔高声音，脚背紧绷，控制不住的倏然哆嗦，竟是被舌头奸淫到了潮喷，从阴蒂下方的小孔射出透明腥甜的淫水，尽数喷到男人来不及撤退的脸上。
他的阴道跟着抽搐和收缩，花唇的每一寸淫肉都在一张一合，缠绕着男人的舌头不放。


下章开苞。




12

雷 


12
纪棠往常自慰的次数都屈指可数，大部分情况下是用阴蒂高潮，像这样里里外外同时痉挛的情况还是有史以来的第一次，遑论被陌生男人的舌头舔到潮吹。
清甜的水液一股接着一股往外喷涌，被玩得红肿的阴蒂不停颤栗，动情着释放积攒的骚水，将男人的脸淋得湿津津，沿着下巴淅淅沥沥地往下落，在被单上显出深色的印记。
纪棠一下就愣住了，所有的知觉都集中到身下，十分鲜明，他能感觉到小腹一片灼热，逼水如失禁般从女穴的小孔喷溅而出，小部分流进嫣红的肉缝里，被男人的舌头卷着吞进嘴里。
对方似乎是嫌他潮吹的时间太长，干脆用嘴巴把那个喷水的小孔含住，两颊微微凹陷，借用口腔的肌肉用力吮吸。如同婴儿吸奶的本能，男人不停汲取着里面的骚水，同时用舌尖轻轻扫着颤抖的肉孔。
“嗯…嗯…”纪棠发出短促的呻吟，被这种高超的玩弄刺激得腰肢乱晃，沉沦进连绵的肉欲里。
他的女穴被温热的口腔延长了高潮时间，两瓣阴唇颤巍巍地向外翻卷，内里的逼口缩成一个极其狭窄的形状，然后又倏地打开，好像在无声的引诱，亟待什么东西进去填满。
“小棠真是个宝贝，竟然舔一舔阴蒂就可以潮吹，我待会儿用鸡巴插进去的话，是不是会喷得更厉害，喷得到处都是你的骚水味。”男人松开被吸得发白的小孔，嘴唇贴在阴唇上重重地亲了一口，滚烫的呼吸顺着微张的肉缝钻进去，从翕张的穴口流到潮热的阴道里面，致使层叠的媚肉欢快地蠕动起来。
纪棠难堪地闭上眼，湿成几簇的睫毛轻轻垂落，眼尾和双颊泛起可疑的绯红，他知道不应该这样，但却控制不住自己的身体，仿佛每个毛孔都在蒸腾着荒唐的快感，啖以高潮后汇聚在咽喉，由一串串的呻吟声爆发。
“小棠，你这里真的好漂亮，高潮过后颜色变红了好多，上面的阴蒂也是红红的。”男人认真的观察了片刻，用手指掰开两片柔软的阴唇，盯着中间那个粉嫩的逼口露出沉迷的表情，然后下意识将鼻尖凑了上去，深深地嗅了一口，浓郁的腥臊味被鼻腔捕捉，彻底激发他的欲念。
纪棠对男人的举动感到紧张，那个隐秘的地方根本禁受不住这样的品鉴和估量，在这样的目光下，花心立刻就分泌出粘稠的水液，从绞缠的媚肉源源不断地往外递出，淫浪的呈现在鉴赏者面前。
男人看得心里发痒，额头青筋暴跳，他按耐不住地托起纪棠的双臀，挺腰将膨胀的阴茎由下而上顶进两片湿软的逼肉中间，那红肿的阴唇里里外外都是滑腻的淫液，导致硕大的龟头插了好几次才成功挤进去，在这般来来回回下，整根茎身都被裹着晶莹的液体，被仅有的灯光一照，显得通体发亮，尤为可怖。
纪棠意识到紧挨着下体的东西是什么后，整个人都陷入了慌乱中，男人发给他的照片和视频里，无一不在透露那根肉棒的硕大和粗长。而在此刻这样密切的相贴下，纪棠觉得自己的嫩逼都快要被烫坏烫化了。
最重要的是，他根本就不想和对方做爱，这完全是一种单方面的性行为。他手足无措，嘴里发出乞求的轻哼。
男人置若罔闻，爽得倒吸一口凉气，龟头被嫩肉包裹住的感受让他兴奋不已，虽然还没有真的插进那个流水的肉逼里，但得到的满足感只多不少，那两瓣肉唇细腻湿润，软软的贴附在茎身上，抚慰着暴突的筋脉。
不得不说他确实是一个变态的捕猎者，在面对奄奄一息的猎物时，不是选择直接咬断它的咽喉，而是慢慢玩弄致死。
纪棠的阴道还在细微的收缩，极致的高潮过后慢慢变得空虚，他扭动着屁股，奋力逃离男人的桎梏，却不想，这样反而增加了对方的快感。
男人眯了眯眼，被主动磨蹭在鸡巴上的软肉给伺候得舒服至极，他调整了一下姿势，不怀好意地更加大力的耸插起来，茎身将饱满的阴阜碾得发扁，肥硕的龟头挤开试图闭合的肉唇，不管不顾地顶弄着前端肿大的阴蒂。
“！…噢…”纪棠难以自制地扭着身体，每每在肉棒操到阴蒂的时候，他就会颤栗着叫出声来。
“啊，是顶到小棠的骚逼了吗？”男人把手放在纪棠的腿根若即若离的抚摸着，那处的皮肤光滑细腻，轻轻一捏就浮现出被暧昧的痕迹，他一边低头观看那朵肉花的颤抖，一边继续着缓缓抽送的动作。
“舒服吧小棠，每次顶到你这里，就会控制不住浪叫，如果没有堵住你的嘴巴的话，恐怕整栋宿舍楼都是你的叫床声，你信不信那些人听到后，都会骂你是个骚货。”男人用手掰着纪棠鼓圆的阴阜，把那两片肥软的阴唇彻彻底底的分离开来，然后挺着龟头畅通无阻的在湿滑的花肉中间肆意抽插。
阴唇内侧的嫩肉被磨得发红，肉棒上凸起的筋脉不停剐蹭着湿淋淋的肉逼，纪棠被迫敞着双腿，被折磨得苦不堪言。
“嗯！…嗯！…”他的双手紧紧抓着冰冷的床架，以此来稳固摇晃的身体，成为迷失在海啸里的一艘船，随着浪潮起伏降落，停泊在未知的港湾。
原本白嫩的阴户变得泥泞不堪，裹覆着厚厚一层粘液，被抽插的动作搅弄出噗滋噗滋的声响，两瓣滑嫩的阴唇因为操干而止不住地发颤，特别是连接处的阴蒂，被龟头顶得左右偏倒，甚至让伞冠给磨得破了皮，轻轻一碰就瑟缩成一团。
“小棠，我的阴茎上全是你的水，拍下来发给你好不好？这样你每次一看到就会想起自己到底有多骚。”男人用肉棒在湿淋淋的肉缝中间磨了一会儿后，径直抵上不停蠕动的逼口。
但它又不进去，只在浅处缓缓研磨，浑圆的龟头堵着淌水的穴口，连接的地方诞生出密密麻麻的酥痒来，仿佛被蚁虫轻飘飘的爬过，留下怎么挠也挠不到的痒。
还不等纪棠理清思绪，他那肉穴就自发地翕张起来，逼口摩蹭着蓄势待发的龟头，将阴道流出的淫液尽数浇至马眼的小孔之中。
被顶操得发肿的阴唇更是谄媚至极，乖顺的含着入侵的伞冠，哪怕已经被撑得变形仍不松嘴，硬生生把男人的阴茎咬得膨胀了一倍，突突狂跳。
纪棠的身体跟着弹动几下，蓦地瞪大了双眼，手脚并用地重新反抗起来，那个畸形的器官不该存在，也不该用来承受性爱，更不该被陌生男人这样恣意玩弄。
他对这样游刃有余的态度感到惶恐不安，一边啜泣一边扭着屁股逃离，但逼仄的空间范围有限，加上他的手还被铐在床头，于是在挣扎间又让龟头一路顶开纠缠的阴唇，直直撞到了破皮的阴蒂上面。
“唔唔！呜呜呜…”纪棠满脸都是泪痕，害怕和快感矛盾般交织，几乎让他失魂落魄。他的花蒂在龟头的顶弄下已经肿成了樱桃大小，从肉皮里勃发出来，迅速变得硬挺，被又一次撞击的时候，极度酥麻的快感就从中荡生，流通到他整个阴道里面。
无措的哭声让男人性欲大涨，龟头和茎身猛地晃抖起来，他俯身温柔又缱绻地摸了摸纪棠汗湿的头发，眼中的疯狂渐渐聚拢，近乎神经质地说道：“我要让你哭得更厉害一点，那样这张脸一定会看起来更漂亮，光是听到你的哭声我都能射出来。”
纪棠的胸口随着抽噎急促地起伏，还未等他忍住眼眶里泛滥的泪水，男人就直起身，把那双修长笔直的双腿架到肩膀上。
他的角度可以看到纪棠腿间的花肉已经彻底绽放，从内到外都是被人为催熟的艳红，却又懵懂地袒露着中心那个湿淋淋的逼口，外圈的肉环正在徐徐蠕动着，不经意间展示出内里粉色的软肉。
男人的呼吸顿时变得粗重，一想到立马就可以进入这个又嫩又湿的肉穴，胯间的鸡巴就诚实的跳了几下。
“小棠，你是为了我而生的，全身上下都属于我。”男人说着一手分开纪棠的阴唇，一手扶着自己阴茎，腰一沉，就把鼓胀的龟头顶着湿软的逼口送了一节进去。
“唔唔！”纪棠疼得手脚蜷缩，但是空虚的媚肉却纷纷簇拥上来啜吸入侵的龟头，卷着往更深的地方吞咽。
“嘶，骚逼别夹得这么紧。”男人同样不好受，他的龟头被窄小的阴道夹得又痛又爽，周围的肉壁上都是淫水，滑嫩的软肉推挤而上，将硕大的伞冠箍在中间。
“呜呜呜……”纪棠小声地哽咽，由于忌惮男人刚才的话，所以不敢太过放肆，只可怜兮兮地皱着鼻头，全身因为痛楚而紧绷。
为什么要这样对他？为什么他要受到这样的欺辱？纪棠红着眼，被人奸污的事实让他几近崩溃，连哭声都在发颤。
男人看着纪棠在不自觉中流淌出的脆弱，不但没有退出去，反而慢慢挺腰把阴茎一寸寸插进了他的肉逼。
噗滋――
龟头捅开层层叠叠的媚肉，碾着蠕动的穴壁逐渐深入，男人低头看着自己的阴茎缓缓没入在纪棠的女穴里，内心升起一股难以言喻的满足感，而当他的阴茎顶到一层阻碍时，这种感受又被放大了无数倍。
湿润的黏膜覆盖在阴道外口，只留中间一道小之又小的缝隙，无法让成年男性的阴茎进入。男人翘起嘴角，意味到这是纪棠的处子膜，如果他把鸡巴插进去，那就意味着他成为了对方的第一个男人，当然，也会是唯一一个。
这种认知令男人血脉偾张，激动到声音发哑：“小棠，你的女性器官发育得很完整，那你有子宫吗？你会怀孕吗？我进去检查一下好不好？”他一边问一边晃着腰在肉膜上轻轻顶弄，像是已经做好了十足的准备，不管纪棠的回答如何，他都要顶开对方的贞洁，把自己的精液灌进去。
用本能和欲念穿梭，用白的和红的交织，用精液和汗水混合，留下一个难忘的初夜。
“呜呜……唔……”纪棠发出拒绝的音调，撕裂的疼痛使他脸色发白，整张脸都濡着一层冷汗，而半阖的眼皮褶皱里，又漾出渐变的粉色，堆积在眼尾的三角区，成为他色欲的点缀。
“啊，你不同意吗？你凭什么不同意？凭什么不让我进去？我说过了，你全身上下都是我一个人的！”男人喜怒无常，浑然忘了是自己提出的询问，他拧着眉头，用力地挺了挺胯，鼓胀的龟头顶开狭窄的肉缝，朝着娇嫩的阴道深处全根没入。
那道小口被彻底撕裂，渗出丝丝缕缕的血迹，晕开的时候变得浅淡，却也是猩红一片。
“啊！…”纪棠在昏沉沉中觉得自己已经被魔鬼粉碎，肉体连同自尊一并消失殆尽。
许是他的叫声太过于悲痛，男人俯身把他抱在怀里，隔着被子亲吻落满泪的脸颊，分给他吝啬的安慰：“乖，都吃进去了，不哭了，小棠，宝贝，我的圣母玛利亚，我永远的处女。”
纪棠在对方的亲吻和安抚中并没有得到任何放松，因为他敏锐地察觉到身下的肉穴正在紧紧夹吮入侵的阴茎，湿软的甬道一缩一张，对着肉棒不停吸咬。
男人当然也发现了这个异样，龟头被卷缠的媚肉吮得膨大一圈，他晃腰将阴茎退出一半，喟叹道：“小棠的里面吸得我好舒服，你也喜欢的对吧？那这样就不能算是强奸了。”说完重新沉下身体，微翘的龟头顶着阴道壁上的骚点插入，棱角剐蹭在脆弱的嫩肉上，带起一阵阵酥麻酸痒。
“唔……唔……”疼痛消失后快感就显得愈加强烈，纪棠茫然地睁开眼，清醒地看着自己沉沦，他能感受到自己的阴道被一根滚烫的肉棒占据着，填满每一个空虚的缝隙。
男人听他的声音不像是痛苦，于是大胆地抽插起来，粗硬的鸡巴频频冲进嫩穴之中，搅得逼里淫水狂泄，咕叽咕叽的水声不绝于耳，软烂的红肉不断被勾出体外，又在插入的时候重新推送进去。
没一会儿，紧窄的女穴就被操得服帖，纪棠也渐渐从这场强迫的性事中得到快感，闭着眼无助地喘叫，他的阴道本就敏感得不行，很容易就让阴茎给磨<豆<丁<22-30-34到抽搐，肉逼里的淫肉不停喷水，显然是即将攀到高潮的顶峰。
随着穴里越攒越多的淫液，男人抽插的动作顺畅了很多，大开大合的干了百来下后，深深把阴茎埋了进去，龟头抵在敏感的花心上打着圈研磨，时重时轻地在凸起的肉粒上挤压。
“嗯…嗯…”纪棠的呻吟越发甜腻，肉穴被刺激得疯狂皱缩，每当龟头顶到花心的时候，他就会跟着连颤数下，柔软的腰肢不由自主地摆动，那搭在男人肩膀的双腿也随着晃荡，圆润的脚趾扣在一起，弯成一道新月。
他的外阴被囊袋打得发红，布满了黏答答，湿乎乎的体液，每次拍打上去，就会溅出细细的白沫，将男人的耻毛湿得一塌糊涂。
男人掐着他的双臀，使力往自己的方向按压，同时晃动髋骨，把青筋虬结的阴茎没入进去，他一低头就可以看到纪棠那两片阴唇被撑得外翻，肉户大开着邀请他品尝，肥嘟嘟的肉环贴着茎身蠕动和吞咽，从抽插的间隙中不断淌出湿亮的蜜液。
纪棠被男人抓着屁股，摆出任君采撷的姿势，两条腿张开到极限，被迫用湿淋淋的肉穴吞吃对方的性器。
男人沉下身体，把龟头又往深处送了几分，伞冠抵着骚点慢而重的侵入。那圆鼓鼓的骚点每陷进去一分，纪棠都要跟着抽搐和颤抖，丰盈的臀肉荡着微波，从穴心排出淋漓尽致的水液。
他被凶猛的快感刺激得浑身痉挛，花心极有规律的一缩一缩起来，持续了近二十多秒。
龟头被高潮中的穴心吮得发酸，男人忍不住闷哼一声，更加大力地朝纪棠的阴道里顶弄，阴茎破开越咬越紧的逼肉，在那骚心上面顶出了一个小口。
“呼，小棠，我是不是顶到你的子宫口了？这里面的肉好软。”男人的伞冠刚好卡在宫口的位置，棱角与嫩肉紧紧嵌在一起，他没料到纪棠真的有子宫，更没料到插进这里的滋味会这么美好。
纪棠猛地被顶到最深处，眼前一阵白光闪过，爽得发出压抑至极的淫叫。
男人顿时就明白原来不止他一个人觉得舒服，于是反复在宫颈处顶弄，研磨，不停撞击娇嫩的小口。
粗大的性器把宫口都挤得变了形，男人完全失去了理智，他对纪棠本来就有着无穷无尽的肉欲，光是虚假幻想一番都能射精，何况这样赤裸相待。
“啊！”纪棠原本就处在绵长的余韵里，正是敏感虚弱的时候，冷不丁被男人破开宫口，顿时就又触发了停歇的高潮，铺天盖地的快感朝他狂涌而来，融化进身体里变作强烈的抽搐。
男人咬住牙，被收缩的肉穴夹得头皮发麻，那柔嫩的宫口像一张小嘴似的，对着他的龟头不断嘬吸，饥渴地想要从马眼里讨点好处。
男人不想那么快就射给他，红着眼睛加快抽插的速度，狠狠往子宫里面撞击。
“嗯嗯……”纪棠的子宫口被彻底顶开，任由男人的龟头入侵进来，敏感的肉壁被冠头轻轻一蹭，就舒服得酸胀难耐，滋滋往外喷出淫水。
热乎乎的阴精倏地浇在充血的龟头上，男人终于抑制不住，俯身紧紧贴在纪棠身上，阴茎陡然跳动起来。
纪棠从高潮里回过神，意识到男人要内射进去，惊慌失措地用双腿去蹬对方的肩膀，嘴里呜呜乱叫，害怕对方真的把精液洒进畸形的器官内。
“哭什么？不是操得你很舒服吗？现在都还在夹我。别动，乖一点，让我射进去，射满你的子宫。”男人惩戒般地顶弄了几下，然后被肉壁吸得闷哼一声，马眼大张开，抵着子宫深处射出浓稠的白浊，冲刷进每一层嫩肉的缝隙里，强势有力的沾染上标记的味道。
他终于占有了对方畸形的身体，用他畸形的爱意。


关于掉马应该是确定关系以后去了。毕竟我有很恶趣味的梗要写，在一起后的某天，攻趁小棠睡觉的时候跟他doi，小棠就一边哼哼一边叫攻的名字，然后sjb就披着马甲伪装声音问：你叫谁呢？
我们棠就吓得gc了，下面夹得很紧，攻就取笑他：怎么越艹越紧了，嗯？
（自己ntr自己，美滋滋。）




13

13
纪棠被一股股的浓精烫得浑身发颤，宫腔的嫩肉恍若初生，柔软和敏感得不行，随着噗嗤噗嗤的射精声，子宫内壁就跟着阵阵抽搐，原本舒展的淫穴紧紧收缩在一起，将男人的阴茎严丝合缝的咬住不放。
阴道高潮的快感太过强烈，导致女穴上方的阴茎也翘立起来，小小的一根贴在渐渐鼓起来的腹部，粉色的顶端渗出少许的腺液。
但是男人却在这个时候将整根性器抽了出去，不顾湿红媚肉的挽留，龟头从逼口退出时，发出响亮的“啵”地一声，就像被迫拔掉的瓶塞。
纪棠发出无意识的嘤咛，声音太婉转，听起来近乎是在哀求。
穴口没了堵塞后，乳白的精液混着清透的淫水汨汨而出，其中还掺杂着几缕血丝，洇在床单上变成情色的纪实画作。
男人轻轻分开纪棠的腿，目光灼热地盯着那个已经被操熟操开的骚逼，湿软的肉穴不知廉耻地吐出残余的精水，顺着阴唇的下方滴滴答答地掉落，活像一只肥美的肉鲍。
整个阴阜都是湿乎乎的一片，两片小阴唇因为情事过度，变得无比肥厚，合不拢似的外翻着，看起来似乎被内射过几百次。
男人发出低低的笑声，视线滞留在淫靡的肉穴上，用手掌对着红肿的阴户啪啪扇了两下，将那两片肥嘟嘟的阴唇扇得不停打颤，“小棠的骚逼好娇气啊，才被我操了一次就肿成这样了，跟你一样会装可怜。”
纪棠轻微扭了扭屁股，只觉得女穴被弄得又痛又痒，酥麻顺着那处一路攀上脊背，让他只能仰着头拼命忍耐。
男人喘着粗气，抬手又往肥肿的阴户扇了一下，“别动，发什么骚？我应该早一点强奸你是不是？把你操开后一会儿不被鸡巴插就浑身发痒。”
纪棠想合上腿，但抵不过对方的力气，腿根在抗衡时逐渐酸胀，将胯部牵扯得隐隐作痛。于是显而易见的，他挣扎了一会儿后就失去力气，索性放弃抵抗，自暴自弃地敞开湿淋淋的肉穴。
男人被他的配合取悦，俯身把手上的液体抹到纪棠的颈侧，指腹虚虚落在青色的血管上，用温柔的语气说出最残忍的话：“小棠，我真的好想把你关起来，我甚至已经按照你的身高定做了一个笼子。我很喜欢，我觉得你也会喜欢的。”
纪棠吓得一动也不敢动，他知道对方不是在开玩笑，是真的有这种念头，不合理的生长在时间的罅隙里，抽条成枝繁叶茂的参天欲望。
男人见纪棠不说话，手从他颤抖的身体一寸寸往上摸，捻着他的耳垂痴痴地说：“小棠别怕，只要你听话一点，我就不会那样做，所以你乖乖的，好不好？”
纪棠还没反应过来这句话的意思，男人就慢条斯理地将他口中的堵塞物取出，转而蒙住他的双眼，绕过后脑勺打了一个死结。
这个死结仿佛透过坚硬的头颅，落到了数不清的神经上，把思维变成慢放的老唱片，纪棠张着嘴，嗓音卡顿在喉腔，无法做出正常的应对。
男人重重咬了一口他的嘴唇，然后像是道歉般，又用舌头一遍遍沿着饱满的唇形勾勒，弥补失衡的疼痛。
小巧的唇珠被火热的舌尖一遍遍拨弄，发出暧昧而潮湿的声响，缠绵得像情人之间的热吻，而不是一次受辱。
唇瓣相贴的那瞬间，纪棠发出含糊的抗议，扭着头躲避对方的迫害。男人用手卡在他的脸侧，舌头从张口的唇缝中探进去，轻轻扫过两颗兔牙，然后径直入侵，抵着光滑的上颚舔弄。
口腔被搅出黏腻的水声，纪棠被吻得呼吸凌乱，软着身体任由对方索取，他的舌头被一次次攫住，男人强势地勾缠着不放，两条舌头滑溜溜的触碰到一起，摩擦出更滚烫的温度。
“嗯……”纪棠情不自禁泄出一声呻吟，渗出的诞液顺着嘴角蜿蜒而落，下身更是湿得不成样子，淫水从张合的逼缝里不断流出，亮晶晶地覆盖在潮红的肉瓣上。
“小声一点，你要把隔壁寝室的人吵醒，一起来观赏你发骚吗？还是说，你想让他们发现你有一个漂亮的小逼？”男人完全掌控着纪棠的弱点，轻而易举的打破他的退路，借此提醒他不要妄想呼救，毕竟他有一个见不得人的秘密。
果然，这句话一说完，纪棠浑身都僵硬起来，被吮得发红的唇瓣除了吐息外，再无别的声响。
露在外面的双颊弥散着浅浅的粉，坠着一点软肉，给i丽的容貌增添了些许稚嫩，是来不及褪下的天真。
太好骗了，男人心想，他怎么可能舍得让别人看到这些呢？这是他的专属物，只能由他使其开放。
男人蹭了蹭纪棠的唇，眼眸垂着，手指摸进对方湿漉漉的腿缝间，指腹夹着阴蒂中的肉核揉捏，小小的一粒，一捏就颤抖着淌水，淋湿他半个手心。
“不要…唔…求求你…”纪棠的求饶完全是下意识的行为，并没有经过太多思考，他能从喉咙里发出清晰的音节，就已然是一种极限，毕竟在对方的抚弄下，敏感的阴蒂正在一阵阵颤跳，迅速地充血嘭大，引出肉逼里的痒意。
“求我什么，求我操你吗？”男人用指腹往挺立的阴蒂上狠狠一按，恶劣地勾起嘴角，“喷这么多水，不就是想吃鸡巴吗？”
“唔唔…不…不是的……我没有……”纪棠回答得磕磕巴巴，牙齿止不住地打颤。
他的负隅顽抗让男人觉得可笑又可爱，眼神在越过微启的唇瓣时变得锐利，终于再次对爪下的猎物出手。男人解开手铐的一端，轻而易举将纪棠翻了个身，一手捞起柔软的腰肢，一手重新把他紧紧拷在床头。
纪棠被迫塌下腰身，上半身贴着床板，睡衣从伶仃的胯骨滑至胸前，露出高高翘起的双臀，清楚展示出嫣红水盈的肉花。
从男人的视角看过去，泥泞的阴户高高鼓起，肥嘟嘟的逼口剧烈地翕动着，一眼就能看见里头的猩红媚肉，以及含在中间的腥骚水液。
纪棠不知道对方到底意欲何为，轻轻地挣扎了几下，这个姿势限制着他的行动，不仅没有挣脱分毫，反而还让丰盈的臀肉颤个不停，荡起莹白的肉波。
男人警告般掐了掐他下陷的腰窝，然后将手覆在两瓣肉臀之上，打着圈毫无章法地揉弄起来。
他的皮肤嫩，又白，很容易就被男人给玩得发红，隐隐显出情事的指痕。
“…唔！…不要揉……”纪棠猝不及防地呻吟出来，对方的指腹带着薄茧，手心滚烫，时重时轻地挤压着臀部，牵引出逼口里淅沥沥的骚水。
他的祈求和呻管理号咦玖六四壹柒陆捌巴壹  22-30-35  吟落在男人眼里变了意味，每一个发音，每一次喘息，都是在明里暗里的勾引。
没了衣物的遮蔽后，塌陷的腰身比遐想中还更为纤细，虽然平时也能从空荡的布料中窥见端倪，但直面时依旧令男人诧异，好像稍稍粗暴一点，就能把眼前的骨架捏碎。
这幅样子让男人起了怜惜，但更多的是暴戾的冲动，他抬起手掌，用力挥向浑圆的臀部。
“啪！”
粗粝的手指落在丰盈的肉臀上，收敛了几分力度，加上两团嫩肉已经被揉得发软，所以纪棠并不觉得痛，反而酥麻得不行。而且由于他从来没有被人打过屁股，一时间羞耻占据上风，竟发出一声高亢的浪叫。
男人挑了挑眉，不给纪棠任何适应的时间，抬手就又是几掌。
充满弹性的臀部止不住颤动，显出一道道斑驳的印记，湿淋淋的逼肉也绵绵轻晃，极速抖落附着的粘液。
“嗯！”纪棠竭力咬住嘴唇，但声音还是从喉咙里溢出，经过发酵和质变后，变成连绵不绝的舒爽。他的身体好像在一夜之间被男人拆开重塑，每一块骨骼和皮肉都让他觉得陌生。
男人的手掌每扇一次他的屁股，纪棠就会控制不住的浑身哆嗦，柔软的腰身愈发下沉，使得整个肉臀被迫往后送去，落进对方的掌心。
这样的刺激很快就让他到达高潮，细腰和屁股连颤数下，从逼口喷出几股透明的水注。
纪棠失神地张着唇瓣，情事的汗水从脸颊滑进嘴里，咸涩的萦绕在口腔内，他快要被蒸发，快死在一次次的高潮中。
“我的宝贝怎么这么骚，打屁股都能高潮，嗯？小棠，你自己说说你是不是个骚货？”男人稳住身前摇摇欲坠的肉臀，挺着鼓囊囊，沉甸甸的阴茎在颤抖的女穴表面拍打，狰狞的肉棒射过一次精后更加膨胀，龟头充血成紫黑色，头部肥硕浑圆。
“嗯…嗯…”纪棠还在高潮的不应期里，被滚烫的鸡巴这么一碰，立即就如母猫一般发起春来，两片阴唇饥渴地将茎身夹住，嫩肉被暴凸的筋脉磨得发红。
男人被他勾引得把持不住，龟头顶开纠缠的阴唇，抵住湿热的逼口慢慢往里面顶入。
被操过一次的阴道红肿得厉害，导致男人刚把龟头插进去，就被肉壁夹得寸步难行。
“啊！”纪棠无助地吐出舌尖，粉嫩的红肉摊在一排贝齿之上，露出淫靡的水光。
他的肉逼还在因为高潮而抽搐，就被硕大的肉冠顶入，棱角磨蹭在娇嫩的穴肉上，刺激得媚肉一缩一缩，对着龟头不停嘬吸。
“怎么越来越会吸鸡巴了？我才操过你一次吧？”男人气急败坏地摸到纪棠身下，使劲地揉他的阴蒂，在碰到那个缩不回去的肉粒时，又放缓语气安抚道：“乖，放松一点，我多揉揉这里好不好？等你湿得不行了我再进去。”
“噢…噢…”纪棠毫无防备地被捏住阴蒂，坍缩的快感成倍爆发，男人的指腹把肉珠搓弄得发热，又酸又麻的感受蔓延到四肢百骸，让纪棠的穴心喷出一股又一股的骚水。
他已经尝过了肉棒插入的滋味，也已经充分体会过嫩逼被填满的感受，所以哪怕他再不情愿，绞紧的阴道还是在不由自主地吞吃入侵的龟头。
两瓣肥厚的阴唇在肉棒的对比下小得可怜，龟头才埋进去半个就被撑得翻卷。男人闭了闭眼，被浅处的肉环咬得发疼，却还是极有耐心的抠弄着手中的阴蒂。那里比一开始肿大了很多，被轻轻一掐就抽搐起来，这种双重刺激让纪棠扭着屁股想要逃脱，压抑着声音哀求道：“不要…唔…别这样…”
男人维持着原本的姿势没动，但纪棠却慌不择路的地将屁股往身后送去，一下就将挺翘的肉棒吞入了大半。
“啊！唔唔……”
重新被破开的阴道又湿又滑，深处又还盛着先前射进去的精液，导致男人借着机会尽数没入时，肉逼顷刻闷响起咕叽作响的水声。
粗长的性器被逼水泡得突突狂跳，昭示着它的存在，纪棠觉得自己快要被男人的阴茎给捅穿了，媚肉颤抖着密密紧缩，却又激烈的缠着茎身不肯放开，
后入的姿势让阴茎插得格外深，没有一丝多余的缝隙，男人次次都狠顶进去，龟头破开湿软的嫩肉抵进穴心，让骚逼把自己的鸡巴全部吃进去。
“嗯……啊…”纪棠不停地喘息，两瓣丰盈的屁股被男人的囊袋打得啪啪作响，雪白的臀肉几乎快被捣破了汁。
“真是骚透了，嘴上说不要我插进去，下面的逼倒是咬得紧。”男人说着故意把阴茎往后退，那骚穴里的淫肉果不其然就贴附上来，作出热情的挽留，缠绕在龟头上用力夹缩，让男人的冠头又勃发几分，满满当当地埋在柔嫩的阴道里。
纪棠的淫穴被干得发软，里面充斥着粘腻的汁水，龟头每次都能直插花心，顶进子宫里面。他的脸在不知不觉中露出痴态，双唇濡着口中分泌的香甜津液，光滑的大腿更是承受不住地打颤，丰盈的软肉阵阵抖动。
“小棠，我操得你舒服吗？嗯？”男人话音刚落，粗硬的鸡巴便猛地捅进了纪棠的宫口，在脆弱的宫肉里面来回顶弄，将本就红肿的宫腔磨得破皮。
“啊…！…唔……”虽然纪棠的宫颈已经被侵犯过，但重新被插入的快感还是令他无法承受，肉逼紧紧收缩着，身不由己地吸吮体内的阴茎。
“舒服吗？回答我。”男人停下动作，俯身握住纪棠还未疏解过的欲望，拇指蹭了蹭肉粉的龟头，然后缓缓按住翕张的铃口。
剧烈的快感停留在不上不下的地方，让纪棠的理智轰然倒塌，他不能自拔地回应对方：“嗯…舒服…好舒服…”
真可悲，好淫荡，他从来没有这样嫌弃过自己，被奸淫出快感的身体让他羞于面对，又做不到袖手旁观，只能由着灵魂也折堕。
男人闻言松开手，快速顶着宫腔抽插起来，次次都带来无尽的酥麻。在宫口被龟头搅弄得发白时，纪棠便蜷缩着脚趾，迎来了酣畅淋漓的高潮，泛滥的淫水被肉棒挤压着往外狂涌，泄的满床都是。
男人兴奋不已，按着纪棠的屁股压在床上，把自己深深埋进娇嫩的子宫深处，然后一边用嘴叼着纪棠的唇瓣，一边挺着胯部激烈地耸插，在湿逼里进出了百来下后，肉棒跳动着往绽开的花心浇射出股股腥膻味极重的精液，他射的时间很长，等到射完时子宫里每一个缝隙都被被灌满了精水。
接连不断的性事剥夺掉纪棠少得可怜的清醒，在陷入昏厥之际，他迷迷糊糊听见男人在耳边咬字清晰地说道：“别怀疑，我爱你。”


终于搞完了，给大家都点上一根事后烟。
攻：？
（接下来开始走走剧情）




14

男人射完后依旧把阴茎插在湿润的女穴里，不厌其烦地用指腹一遍遍摩挲纪棠的嘴唇，进行他眼中浪漫的行凶。
窗外的雨声随着这场性事一并停歇，静谧的空气里流动着两道轻重不一的呼吸，男人不舍地解开手铐，被情欲浸泡的面容在黑夜里显得阴森，他握住纪棠的手腕，指节紧紧扣着腕骨，将嘴唇贴向缝隙中的伤口。
蓄谋已久的爱在拥有发泄的机会时，就变得一发不可收拾，男人的脸上带着笑容，在自我沉醉，在满意和欣赏这份杰作，然后用只有他自己能听到的声音，饱含情意地说道：“我爱你，比这世界上任何一个人都爱你。”
那声音太过笃定，好像给予对方的当真是什么纯粹又热烈的感情，而不是破坏和暴力。
纪棠没有听见对方的情话，他陷入痛苦的梦境里，在无边无际的流沙中坠落，坠落，没有尽头，触不到底。
他开始很难过的哭，小声又压抑，鼻腔和胸膛都被酸胀充斥，化解成咸涩的眼泪，从闭合的眼角淌出。
悲伤的情绪太过汹涌，导致他醒来时，脸上仍有泪痕，上眼睑也肿着，像不肯面对似的，要很费力才能睁开。
纪棠觉得脑袋发懵，一时分不清自己是清醒还是做梦，他半阖着眼，虚弱地将手腕抬至眼前，落入瞳孔的青紫淤痕恍若一个符咒，一下就让他绷紧下颌，控制不住地发抖。
是真的。
被发现秘密，被陌生人强奸，被凌辱到高潮，这一切都是真的。
尽管匪夷所思，尽管难以面对，但它们都是真实发生的。
纪棠张开嘴，急促地呼吸和哭喘，一口冷冽的气息被灌进咽喉，像生了刺，密密麻麻的扎向五脏六腑，痛得他脸色发白，把自己蜷缩成小小的一团，像婴儿尚在母体，还经不起任何的挫折和打击。
他一动作，女穴里的精液就跟着往外流，从夹紧的臀缝间跌进床单，和干涸的污渍汇合。
纪棠的哭声顿时就小了，抽噎被异样的触感打断，流出的液体在皮肤上的感受是那么鲜活，应该是他睡着后男人又在阴道里内射过几次。
精液是强奸案最重要的物证，但对方却没有做任何的事后清理，好像一点也不怕纪棠会报警，要么是胆大妄为，要么是料到警察也无可奈何。
毕竟对方实在是隐匿得太好，哪怕纪棠已经和他有过最最亲密的结合，却依然对他的身份一无所知。眼睛被蒙住后，仅剩的那道声音也十分陌生，伪装成低沉喑哑，故意混淆听觉。
到这里，纪棠已经可以确定对方是认识的人，不仅认识，应该还特别熟悉，不然根本无法解释对方行凶的时机，掐得实在太准，恰好是其他室友不在的期间，怎么可能会这么巧合？
范围至此已经缩小了一大半，如果报警的话，不是没有破案的可能。但纪棠不想用难以启齿的秘密去赌，赌这百分之一的可能性，且不说要敞开腿让别人采取精液，要经受一次次的盘问和过程复述，光是这种类型的强奸最多定罪五年，就足以让他一退再退，把隐约的念头和那一点点可笑的报复都收回去，因为不论是输或者赢，对他而言都相差无几。
更何况，纪棠不知道对方有没有拍照，如果散播出去，那所有人都会知道他是个双性，是个畸形。
他进退维谷，心脏被高悬在空中，无法得知下一秒会不会崩断，又会不会被残忍捏碎。就像是身处在迷雾重重的沼泽里，只能走一步看一步，终日提心吊胆，惶惶不安。
而他能做的，就是对施害者抱以一种祈求的心态，荒谬地希望对方大发慈悲。
几乎是在纪棠自我嘲讽的同时，刚刚启动的手机就震动了几下，他的身体随着嗡鸣的频率变得僵硬，又很微乎其微地颤抖，粉白的指尖像经历过风化，艰难的点开屏幕：
“小棠，醒了吗？有没有不舒服？”
“拍张照片给我，我看一看小逼还肿不肿。”
“昨天你睡着后我又在里面射了几次，小棠你知道你睡着的时候都会有高潮吗？没有意识地紧紧咬着，我本来没想射进去的，但你吸得我太舒服了，所以没有忍住。”
“拍给我看看好不好，好想老婆的小逼，想安慰它，想亲亲它，想舔一舔它，想把它弄到潮吹，想继续往里面射精。”
“现在里面是不是都还含着我的精液呢？”
纪棠被屏幕上的两个字攫住目光，对这个称呼无比厌烦，在今天之前，变态从来没有这样叫过他，好像发生了实质性的关系后，对方就发疯得彻底，干脆弃疗。
他心里涌起难以名状的情绪，像愤怒、怨恨，又像是忐忑和慌张，他要摒弃很多东西，才能迟钝的发觉自己在害怕。
纪棠深深地呼了一口气，把刚亮不久的屏幕归于长时间的黑暗，他不仅做不到跟变态对峙，连面对那些文字的勇气也没有，只能尽量掩藏，做废墟里压在最底下的那块水泥。
被太多的重量击溃，但又不得不去面对一些无法逃避的东西，纪棠艰难地爬起来，嘴里发出难以自制的抽气声，他全身都在疼，脚踝、大腿、屁股、腰腹、手腕，几乎没有正常的地方。
特别是刚被开苞过的女穴，磨得发酸的阴户高高肿起，沾染着从阴道里淌出来的精液，两片充血的阴唇相互挤压着，只留中间一道湿红的小肉缝，很难想象它昨夜到底是怎么让那根壮硕的阴茎欺凌进去的。
它那么小，那么窄，却被人奸淫到最里面，食髓知味的抽搐和高潮。
经过一夜后，阴阜上浅浅的绒毛都挂着凝固的精斑，让纪棠后知后觉的发现，几乎整张床上都是男人的味道。
他慌慌张张地下了床，把被套和床单卷在一起，塞进垃圾袋里毁尸灭迹，打了一个又一个的死结，荒诞而怪异，受害者在替罪犯毁灭证据。
做好这些后他站着没动，像在思考，更像是放空。两瓣红润的唇抿在一起，眼睛盖着翳障，脸上的表情死气沉沉。
纪棠把指尖扣在桌上，手心抵着桌角缓缓收紧，极力控制自己不晕倒，不崩溃，不嚎啕大哭。
泪腺几度开闸，又被关掉，他茫然地走进浴室，在精液即将流到腿弯时，终于被迟来的水注冲刷干净。
水温滚烫，但他却打了个冷颤，似乎再也支撑不起这幅空荡豆*丁*酱22\30\36荡的骨架，抱着膝盖蹲在地上无声地哭了出来。
“要怎么办呢？谁来帮帮我？谁来救救我？”
他在心里问，施舍给自己一点聊胜于无的寄托，但又很清楚没有这样的一个人。
没有救世主，没有神明，所以做再多的祷告也不过是自我安慰和欺骗。
淋浴的水流从纪棠光滑的脊背降落，流向他布满指痕的臀肉，在湿润的雾气里，晕在臀尖的红色像无人区的玫瑰，有一种残败的，破碎的美，被揉得皱了，才让看到的人涌起一点同情来。
他哭了半个小时，眼皮变本加厉地肿起来，多余的重量把眼尾向下压，露出小狗般的神态，又可怜兮兮的敞着腿，手指伸到阴道里面抠强奸犯的精液，任谁来看都是完美受害者的模样。
男人射进去的精液很多，纪棠挖了半天才弄干净，手指在粘稠的浓精里面泡了太久，所以哪怕后来洗干净了还是觉得脏污。
他把睡衣也扔进垃圾桶里，然后套上长袖长裤，虽然很热，但袖口堪堪遮住手腕上的痕迹。
其实这些都能忍受，唯一让他尴尬的是，被蹂躏过的阴蒂好像真的收不回去了，敏感地支棱在外面，稍稍一动，就被内裤摩擦得颤栗，肉穴受到感召，湿漉漉地流水，没一会儿就把相贴的布料完全浸透。
当然，这并不是最难堪的时刻，最难堪的是他上课时，屁股下的座椅就像是被火烤过的刑具，坐在上面哪哪儿都不舒服，只好夹着臀部，拢着眉头数下课的时间。
他如坐针毡地望着窗外，被掐得发青的细腰裹在衣服里，脊背挺得笔直，像撑到极限的气球，如果轻轻一戳，就会伴随着悲鸣，迎来招架不住地极速皱缩。
夏日的天空是饱和的蔚蓝，太阳金黄，映进人工湖里成为它全部的光，纪棠倦怠地睁着眼，去看悬浮在空气中的细小颗粒，焦距被分散，然后不知落向何处。
等回过神，教室里就剩下零零散散几个人，他慢吞吞地往外走，很任性的消磨时光，于是到食堂的一截路花了半个多小时。
排队的人很多，他打了饭菜，不想回寝室，端着餐盘随便找了个空位坐下。
买的菜是土豆炖排骨，西红柿炒蛋，鱼香茄子，还有一小份例汤。土豆煨得很软，放在嘴里轻轻一抿就能化掉，排骨吸取了汤汁后颜色浓郁，发出综合性的香味。
但纪棠连咀嚼的动作都做的漫不经心，好像是被设置过程序的仿生人，只有机械化的频率，不含多余的情感。
“纪棠？”
“纪棠？”
纪棠听到声音抬起头，在看到面前的人是顾轩和裴听夏的时候，有那么几秒的心跳失衡，搏动的发条生锈，很钝，很钝地维持着机能。
在经历过昨晚那场残暴的性爱过后，他很难不把身边的人列进嫌疑名单，说他是杯弓蛇影也好，惊弓之鸟也罢，反正在现下的世界里，每个人都是藏起猎枪的狩猎者。
纪棠哭肿的眼皮恢复了大半，向上看的时候眼尾却依旧垂着，显得整个人都有股若有若无的风情。
顾轩张了张嘴，被投来的视线扼住喉咙，好半天才把话讲出来，“你干嘛？我们刚才叫了你半天，吃饭都在发呆吗？”
纪棠收回外泄的情绪，恢复成面无表情的样子，筷子在餐盘里一戳一戳，轻飘飘地问：“你们昨天晚上一直在医院陪薛城吗？”看起来像是随口一问，眼神漠然。
顾轩坐下来，把打包的一次性餐盒放在桌上，然后回答道：“算是吧，薛城昨天打了止痛药，不到十一点就睡了，我看没什么事，就让裴听夏先走，然后我在医院守着。”
纪棠的动作一顿，偏过头看向裴听夏，眼眶泛红，冷冷问道：“你昨天晚上在哪里？”
裴听夏挑挑眉，像是在诧异会听到这个问题，他站着没动，居高临下的看向纪棠，“网吧，怎么？”顿了顿，又接着开口：“还有什么要问的？”
纪棠收回目光，又重新看向顾轩，尽量梳理出合理的逻辑，“所以你们昨天没有在一起？”
“没有。”顾轩很快作出了回答。
这件事就是一个谜团，越追究，得到的线索越多，就越难以破解出正确的答案。纪棠敛着眉，睫毛遮住眼仁中的雾，餐盘里的菜被他戳得乱七八糟，完全失去了食用的美观度。
“纪棠，怎么了吗？”顾轩关心地看着他，“你最近很不对劲，有什么事可以告诉我们。”
“没有什么事。”纪棠否认，又加重语气重复道：“没什么事。”
他的回答欲盖弥彰，足够笨拙，但却很好的噎住了对方的话题，顾轩点点头，配合着说：“没事就好，我们现在准备去趟医院，应该晚上回来。”
纪棠还没来得及思考，顾轩就站起来，和裴听夏一人拎一只塑料袋，很匆忙地离开了。
他们的身高差不多，所以投下来的影子都一样长，从门口一直蔓延到纪棠脚边，匍匐在金色的光里，然后一点点退去，直到消失不见。


来晚了，没写完……嘤




15

这段时间发生的事情显然已经超过了纪棠的心理防线，过去近二十年的人生顷刻坍塌，归还给他最原始的恐惧，每一步都走得诚惶诚恐。
他觉得脑袋快要裂开似的疼，无形的手在头颅里面搅动，拉扯脆弱的神经，碾成粉，脱离局部，流淌在全身。
他无法摆出正常的心态，好像被雨夜的疯子同化，变得扭曲，变得神经质，他甚至在想，或许这个畸形的身体就是用来承受性爱，粗暴的，不需要怜悯。
最好给他淋漓的痛苦，鲜血和伤口。他应该被浇灌和铸造成无生气的工具，任何人都可以残忍。
但这种念头维持几秒，很快就被与生俱来的温吞遣散，纪棠把自己从越降越低的情绪里抽离，看了眼失温的饭菜，顿时没了进食的胃口。他的眼神没有焦虑，眼尾恹恹垂着，透着懒散，有一种忧郁的美。
夏日的蝉鸣此起彼伏，他在聒噪的声音中放好餐具，溜去超市买了根甜筒，撕开包装，牙齿咬掉一小口冰冷，融化在舌尖变成酸甜的草莓味。
他喜欢吃甜食，一直以来都毫不避讳，初中时还被人嘲笑像女孩，那个年纪充满了叛逆和狂妄，恶意也的确发自内心，部分人往往把肤浅的看法当作真理，不懂得求同存异。
刚开始被排挤的时候，纪棠还会觉得难受，久而久之，当他把自己率先摘离出群体后，就有了免疫力，不再受到多余的伤害。
是一种很愚笨又小聪明的方法。
午后的天被稀释过，褪去了蓝后显得单调，纪棠眯了眯眼，被太阳晒出困倦，光线化成实质掬进眼底，在泪膜上反射出粼粼的光，像洒进广袤海面的一抹月色。
塑胶跑道被蒸发出怪异的气味，和被风裹挟而来的蔷薇香形成极端，纪棠踩在深红色的塑胶上，衣摆被吹得高高鼓起，将视线投向热闹的球场。
梁景殊肩宽腿长，浑身都带着蓬勃的朝气，上身穿着红色的宽松球衣，露出手臂流畅的肌肉纹理。投篮的时候身体跃起，爆发出强劲的力量，而随着篮球进框，就会引起队友的欢呼和场外女生的激动。
修长挺拔的身影在十几个人中脱颖而出，汇聚着所有的焦点，无法忽视。
在这样赤裸又炙热的注视下，他并不自傲，也无半点不满，露出牙齿很愉快地笑了笑，然后撩起衣服下摆在脸上慢慢擦拭。
展现出的腹肌垒在一起，是那种健康而美观的形状，每一块肌肉都恰到好处，潮热的汗水在微微起伏的沟壑里滑落，隐进黑色的运动裤里。
纪棠有些羡慕，他不动声色地戳了戳自己的肚子，很软，没有半点腹肌的雏形，顿时就泄了气，肩膀跟着垮下来。
正准备转身走掉时，呈抛物线的篮球在球框外围撞出“咚”地一声，坠地后重重反弹几下，然后直直滚到他的脚边。
所有人的目光都被吸引过来，纪棠紧张地握着手里的甜筒，睫毛被阳光淬成金黄，眨动时像蝴蝶蹁跹。
梁景殊也看着他，衣摆遮住半张脸，露出的眼睛眯着，拢住黑沉沉的瞳孔，不笑的时候透着冷冽的气息。
放下衣摆的时候眉眼又重新舒展，他背着光朝纪棠跑过去，身后是炎炎烈日，正脸笼在阴影里，却无法削弱眼神的温度。
纪棠想把脚边的篮球递给地方，但手上沾着融化掉的冰激凌，黏乎乎、脏兮兮，濡湿整个掌心，于是他只能束手无策的站着，被高大的身影笼在里面。
梁景殊勾起嘴角看他一眼，然后弯下腰，手掌覆上橘红的球面，他的手很大，用力的时候骨节隆起，衬得篮球都小了许多。
风从他汗湿的头发穿过，捎过来一段男性荷尔蒙，像被晒透的青杉，纪棠条件反射地后退一步，手中的甜筒抖了抖，甩下几滴粉色的液体，一一落在梁景殊的手背，被亘起的筋脉分裂。
纪棠尴尬地抿着唇，眼神躲闪着在对方的脸上略过，在看到梁景殊专注地盯着那些液体时，他一下就慌了，结结巴巴地道歉：“对…对不起…我不是故意的…”
他的嘴唇还带着寒意，却透着诡异的红，  22,30,37  唇珠丰润，微微上翘，张开的弧度像在索吻。
梁景殊抱着篮球站起来，长身而立，有一种身高上的压迫感，却认真的低下头，目光在纪棠绯红的脖颈逡巡一圈，再次大方地原谅他：“没关系。”
声音低低的，态度纵容，允许他犯错。
纪棠一直都知道梁景殊性格好，虽然并无太多接触，但抵不过对方人气高，就连薛城都偶尔提起。所以他的宽容并不让纪棠感到负担，反而觉得轻松，毕竟梁景殊对谁都这样。
于是在难得的氛围里，他心里突然产生一个好笑的设想，如果弄脏的不是梁景殊的手背，而是他脚下那双限量版的新球鞋的话…
想到这里，他的嘴角都噙着笑，望向对方的眼神也格外不同，卧蚕在眼底显出一道痕迹，将眼型推挤成弯弯的形状，墨色的瞳仁里闪着细碎的光，遣去疏离变得触手可及。
梁景殊怔了一下，面色沉沉，表情稍纵即逝，他朝纪棠淡淡地点点头，转身融入进炽热的阳光里。
他刚回到人群，就有女生红着脸递过去一瓶水，纪棠认出是上次在图书馆，坐在梁景殊身边的那一个。她在二十几度的天气里依然妆容精致，穿着法式方领的白色上衣，露出漂亮的锁骨，茶色的卷发拢在身后，衬得一张脸巴掌大。
梁景殊接过对方的水，轻松拧开，仰头喝了一口，凸起的喉结上下滚动，然后就着这个姿势将冰冷的水从额头浇下。他一边自然地用手揩掉脸上的水，一边微微侧身，用眼尾的余光看向球场外。


我怎么变短小了，谢谢追文的小可爱们吧么么么么，十多章了还没进主线，我要是遇到这种情况早就跑路了，甚至一度在想要不要删减多余的情节。
明天应该也更，你们有什么想看的play可以告诉我，关于什么niao相关的就不用说了，因为是我的癖好怎么可能不写




16

无数生命在夏天自由生长，阳光透过树叶的间隙，投下斑驳的光影，安静地落在纪棠脸上，圈出小块透白的区域，他的鼻尖蓄着细密的薄汗，和一些浅浅的粉，整个人都在升温和蒸腾。
甜筒完全融化，脆皮的边缘软软蜷着，他走了几步，把东西扔进垃圾桶里，皱着眉看向手心。
纵横交错的掌纹像蜿蜒的叶脉，摊开的时候互相牵扯，满  22~30~37  馆里壹玖六四一柒六巴巴壹满都是黏腻的感受，这让纪棠感到难受，会不由自主地回想起男人射在他体内的精液，也是这样粘稠、浓厚，以及不适。
虽然已经做过清理，但是对方的性器太长，射得又多又深，他的手指只能够到浅处的甬道，再往内就毫无办法，随着走动和摩擦，宫腔里的精液就会通过软肉的缝隙依次递出，带动记忆复苏。
漫长的雨夜，被打开的双腿，被舔舐，被亲吻，被插入…他一次次对抗头脑里的画面，又一次次节节败退。
像是患上了创伤后应激障碍，在接触象征或类似的事物时，会产生强烈和持久的心理痛苦。
午休时的教学楼异常安静，纪棠躲进卫生间，打开水龙头，挽起一截袖口，重复清洗自己的双手。没了阳光的垂怜后，脊背上歇落的寒意又执着地冒出来，但手腕的伤痕又像在被火灼，经过时间的催化，颜色由浅变深，变成化不开的淤血，青紫的一大片。
他抬头看向镜子，脸上的表情趋于空白，然而就是这一刻，他突然想把自己沉入水里，最好有几米的深度，可以被溺毙，可以获得轻松和快乐。
但死亡真的会轻松和快乐吗？
这个问题像一堵高墙横亘在他心里，以至于上完下午的课，依然没得到理性的答案。纪棠知道自己现在的想法不对劲，应该叫停和制止，因为要想没有负担的活着，就得抛去一些难以割舍的东西，例如自尊、以及对身体的自爱。
他坐在教室后排，修长的腿懒懒伸展着，手指穿过柔顺的发丝，弯着骨节按摩发胀的头皮。在短暂找回的冷静中，他倏然从顾轩最后的话里找到重点，对方说要晚上才回来？那是晚上几点？自己又要一个人在寝室吗？会经历昨天的事情吗？
纪棠习惯性咬住口腔的嫩肉，启动手机，用痛觉斟酌出合适的谈话，不露痕迹的伪装出轻松感，这才把删删减减的字发送给顾轩。
“薛城的手好些了吗？你们晚上几点回来？”
他发完这些后抬起头，把目光投远，教室里空荡死寂，只剩下他一个人，一排排的座位如鳞次栉比的山峦，在明亮的光线里反射出釉一般的光。
纪棠把视线拢成窄窄一束，去追逐浮动的灰尘，觉得哪里都不干净，哪里都很脏。无形的风在他的皮肤上自由地起飞和降落，被感染成轻盈的蝴蝶。
手机震动两下，纪棠空洞地看向屏幕，瞳孔里还有未退散的薄雾。
“还不确定时间，怎么了？”
很谨慎和保守型的回答，是一贯的顾轩式风格，纪棠没再回复，身体弓着，趴在桌上发呆，光滑的脸颊枕住削瘦的手臂，挤出一侧的软肉，呼吸很轻，但手指却在颤动。
他觉得自己是一个十足的矛盾体，一面怀疑室友，一面又渴望从他们身上寻求庇佑，来放置自己的不安和胆小。
松懈下来的困意不容置喙地侵入他的身体，在白噪音的催眠下，岌岌可危的清醒终于剥落，坠进无意识的梦里。
他再次睁眼的时候，窗外的天已经黑了大半，像无边际的灰色水泥，还未风干，容易崩裂和倒塌。
纪棠不敢坐到太晚，浑浑噩噩地站起身，借着手机的亮光往外走，他的手臂还有些麻痹，产生极其细微的酸痛感。在夜色的遮掩下，他终于不用维持表面的正常，姿势别扭，两条腿的关节像锈蚀的零件，艰难地运转，一缓一缓地带动身体。
他的速度很慢，或许是在拖延时间，或许真的是行动受限。但越不想面对，就越觉得难捱，他心惊胆战地走上楼梯，经过走廊，做足了心理准备才打开宿舍门。
顾轩和裴听夏还没回来，寝室维持着原本的样子，桌椅的摆放，未整理的课本，看起来似乎没有什么不对劲的地方，如果馥郁的花香不那么具有存在感的话，这确实不值得大惊小怪。
强烈的气味仿佛淬着致命的剧毒，仅仅只是闻到，就让纪棠觉得难以呼吸。他打开柜子，看向占据整个空间的香水百合，视野被漫天的白色剥夺。
更讽刺的是，百合代表着纯洁和神圣，可是他昨晚已经被对方侵犯了一次又一次，用肮脏的、炙热的欲望，断送他恪守的干净。
纪棠被冲击得头重脚轻，完全想不通变态为什么要送百合给自己，是为了嘲笑还是祭奠？亦或是为昨夜的暴行买单？
花瓣的边缘微微泛黄，不再新鲜，应该是已经放置了一段时间，他的世界跟着褪色和失去活力，变成无机质的黑白。
纪棠夺门而出，按着太阳穴在走廊的一角蹲下，搏动的筋脉拉扯着敏感的神经，他感到心跳加速，大脑疲于应对，身体却作出面临危险时的本能反应。
偶尔有三三两两的人经过，却没有多余的关心分给他，纪棠抱住小腿，下巴靠着膝盖，融化进黑白交错的地平线里，渴望有一双手，紧紧攥住他，把他和黑暗分离。
他的视线漫无目的地看向地面，在灰蒙蒙的感官里，一双鞋出现在眼前，平稳而轻快，一步步越靠越近。
纪棠抬起头，心脏快要负荷，耳边只剩下怦怦的心跳声，重重地敲着快崩断的神经。
梁景殊在不远处站定，居高临下地注视着他，眼神像带着笑，又好像没笑，声音低低，轻轻的问：“你没有带钥匙吗？”
纪棠没说话，被那道声音烧得几近沸腾，当处于不同的心境和环境中，那些本来掀不起波澜的湖面，就变成了汹涌的浪。
梁景殊把他的不语当成了默认，发出好意的邀请：“如果你不介意的话，可以去我那里坐一坐，然后等你室友回来。”
他身形高大，遮住头顶的白炽灯，眼中却有微微浮光，纪棠懵懂地望过去，看进浓黑的瞳孔深处。
隔壁寝室吵闹的声音从门缝里泄出，外面却置身于安静中，空气像被凝固，化成实质越拽越低。
梁景殊垂下眼帘，投下的睫毛如云遮月，但面容又很明朗阳光。大概是受家庭氛围的影响，他有着不同于这个年纪的耐心和礼貌，言行举止乃至表情都像经过专业的教导，挑不出毛病。
在未等到回答时，他反而先一步替纪棠开脱，“没关系，毕竟我们都还不知道对方的名字，你不想去也很正常。”
尾音很好的收住，没有太多的阐述，纪棠用手指攥着衣服，被不愿孤身一人的胆怯催生了勇气，后知后觉地开口：“不是，我怕会打扰到你们寝室其他人。”
“这个你不用担心。”梁景殊笑了笑，朝纪棠伸出手，手心大方地摊开，是一种友好的姿态。
他换了身衣服，Canali的上衣，Brioni的牛仔裤，很简单的搭配，却因为自成一派的气质而与众不同。
纪棠不认识服装品牌，只闻到对方身上的沐浴露味，是淡淡的雪松，和在球场碰到时的味道大相径庭。他看着面前的手，小幅度地摇了摇头，然后像是为了印证自己可以似的，腿上使了几分力，从地上晃晃悠悠站起来。
梁景殊坦率地收回手，没有任何被拒绝的尴尬，他转过身，迈了十几步后稍稍侧头，像是在确认纪棠有没有跟上来，在看到对方亦步亦趋地跟着自己后，脸上的笑容更深，眼里是可以溺死人的不明情绪。
纪棠专心地踩着梁景殊的影子，抬起头时只看到对方一闪而过的侧脸，觉得皮肉和骨骼每一处起伏都含着造物主的偏心。
这样的面容抵达进瞳孔只需要两秒的时间，却占据了大面积的脑容量，停留在纪棠眼前一帧一帧播放，于是他鬼使神差地，望着梁景殊的背影说：“我知道你的名字，你叫梁景殊。”
在纪棠话音刚落的同时，梁景殊的肩膀一动，透着怪异的僵硬感，像是在极力克制什么。他停顿下脚步，郑重地转过身，看着纪棠问：“那你的名字呢？可以告诉我吗？”
他本来就长得高，现在又站在上面一层的台阶，纪棠很费力地仰着脖子，和他的视线碰上，嘴唇轻启，做蹩脚的自我介绍：
“纪棠。”
梁景殊眨眨眼，像在复读，他说：“嗯，纪棠。”


你们的留言我都看到啦，在不影响大纲的情况下我会加进去的，下下章就安排doi！
晚安～～（我发现大家都睡很晚）




17

由于种种生理和心理的因素，纪棠稍微有一点点的社交恐惧，让他心无旁骛的和不熟悉的人相处，就好比在做一道困难的习题，复杂到需要他要左思右想、绞尽脑汁，害怕一不留神就被扣掉分数。
所以像此刻这样和梁景殊简单而轻松的交谈，不用担心失误和犯错，一切都纯粹得令纪棠感到陌生，却又无比新奇。
他跟在对方后面，保持着50厘米的距离，倾斜的黑影映至单薄的肩侧，身体仿佛被从中刎开，变成不相等的两半。
鼻尖是雪松木的味道，混杂着夏天独有的咸湿、泥土和青草，纪棠的目光看向前方，梁景殊的肩膀很宽，像稳固的地基，充满承载力，可以负重起球场上频繁的碰撞和冲击。
但不全然是坚硬的，偶尔也会表现出相悖的柔软，例如此刻，他会体贴地侧过头，下颌微微抬着，耐心等纪棠跟上来。
大抵是多了个女性器官，纪棠的体力介于男生和女生之间，换做平时的话，不至于会累得气喘吁吁。但不凑巧的是，他昨夜才被侵犯过，布着指痕的腿根在走动时，就会牵扯出强烈的酸痛，加上为了跟上梁景殊的脚步，所以他必须付出几倍的精力应对。两层楼的高度，对他而言却是珠穆朗玛峰。
“我是不是走得太快了？”梁景殊问，露出个抱歉的笑容，视线缥缈地落在纪棠红润的嘴唇上，那两片唇瓣因为喘气而微微张开，湿软的舌尖若隐若现。
“不是的…”纪棠轻轻摇了摇头，不想给对方增添麻烦。
梁景殊没再说什么，脚步却慢了许多，两条长腿故意迈出极短的跨度，像秒针模仿分针的轨迹。
一想到造成这样被特殊对待的原因，纪棠就感到难为情，脸上的红消了又起，起了又消。
梁景殊的宿舍在五楼，四人寝，和大部分格局的不同处在于，他们是上下铺，柜子并列放置在靠近阳台的位置。
“我们寝室只有两个人住。”梁景殊指了指坐在书桌旁的男生，介绍道：“陆应，话剧社副部长，下次你有感兴趣的话剧，可以让他帮你留票。”
陆应听到声音回过头，扶了扶脸上的眼镜，客气地点点头。
不用纪棠开口，梁景殊就把他的名字介绍给对方，短短的两个音节，化在舌尖裹着蜜似的，下颚打开，就涌出耐人寻味的语调。
寝室仅有的两张书桌紧紧并着，纪棠走到另一端坐下，这才把心里那点不安驱散，他掏出手机，给顾轩发了条信息。
“麻烦你们回来的时候告诉我一下。”
这句话不去深究根本看不出多余的意思，重点仿佛在于后面那个‘告诉我’，而不是‘回来’。
他低头认真地盯着屏幕，细碎的额发垂在眉前，脖子呈弯曲的弧度，后颈凸起的骨头秀致光滑，但只看得到两个，剩下的藏在薄薄的衣物里。
在屏幕休眠的时候，他的眼前出现一只手，骨节分明，手指修长，摊开的掌心卧着一个水蜜桃，薄薄的表皮透着浅粉，散发出清甜的香味。
纪棠没动，条件反射般想要拒绝，刚张开嘴就被打断。
“给。”梁景殊又往前送了送，一副很苦恼的样子，“洗过不吃就坏掉了。”
纪棠想说的话憋了回去，只好伸手接过来，明明桃皮的绒毛已经被水褪去，落在皮肤上却产生了轻微的痒。他把水蜜桃贴到嘴边，慢慢用兔牙把脆弱的表皮刺破，吮了吮充沛的汁水后，才把果肉咬进口腔。
梁景殊坐在对面，随意撑着下巴，手肘靠在桌上，悠悠地把视线投注过去。像是在看那只水蜜桃，又像是在看纪棠的脸。
桃子吃到一半，露出褐色的果核，口腔全是甜津津的味道，纪棠伸出舌尖，舔了舔嘴角的果肉，放在腿上的手机倏然振动几下，他以为是顾轩的回复，忙不迭点了进去。
“现在就想操你，然后射进你的嘴巴和逼里。”
“我快忍不住了。”
纪棠如芒在背，胸口的起伏越来越快，也不★豆★丁★更<新22ь30ь38知道是被吓的还是被气的，他重重闭了闭眼，这才小心翼翼地抬起眼皮，隔着一张书桌的距离，梁景殊在看电脑，陆应在看剧本，没有人发现这边的异常。
他紊乱的呼吸渐渐平缓，心里却还是有明显的心虚，害怕有人发现自己被一个男人侵犯过，虽然世界的法则偏向于弱势群体，但不受约束的言论往往会认为受害者有罪，他不想被冠上无中生有的罪名，这会比死还难受。
纪棠不敢把手机关机，害怕错过顾轩的微信，只锁起屏幕，头脑空空地解决剩下的水蜜桃，味同嚼蜡。
“吃不下了吗？”梁景殊往后坐了坐，肩胛骨抵着椅背，弯腰从桌子下拎出个笼子，笑了笑，说：“可以喂给我的小兔子吃。”
那笼子很小，却非常漂亮，有上下两层，上层摆放着一张小床，一只垂耳兔乖乖地趴在里面，灰白色的耳朵耷拉着，显得可爱又无辜。
纪棠目不转睛地盯着看，崩坏的心情被轻飘飘抚平，他把剩下的果肉放进纸巾里，包了一层又一层，然后推到梁景殊面前。
梁景殊接过来，又一层层拆开，他专注地对待手中的废纸，像在解剖人类骨骼，垂着的睫毛施施然落下一片阴影，很轻，很轻地翕动。
纸巾洇出深色的湿痕，里面的果肉被啃得乱七八糟，氧化后泛起淡淡的黄，梁景殊从笔筒里抽出折叠刀，细心地切掉桃皮，它会使兔子的肠胃和喉道不适。
纪棠原以为是把果肉直接投喂进去，没料到是要切成薄薄的片状，梁景殊用指腹贴住果肉的齿痕，不经意地按压，水多得不像话。或许是未干的津液，或许是桃子的汁水，或许两者都有。
纪棠一张脸烧得通红，想要出声阻止，但对方眉眼舒展，动作坦然，倒显得他心思龌龊。
“纪棠，你要喂它吗？”梁景殊收起折叠刀，打开笼子，把兔子从里面抱出来。
纪棠突然被叫到名字，皮肤上的红渐渐加深，是桃尖上最好看的那一抹颜色，他定了定神，故作平静地问：“它会咬人吗？”
梁景殊目光温柔，摸着垂耳兔的软毛，语气前所未有的宠溺：“不会，它很乖的。”说着绕过书桌，把手中的兔子递过去：“抱一下它吧。”
纪棠抿着唇，小心翼翼地接过来，把兔子抱在怀里，疑惑地问：“它有名字吗？”边问边像颠婴儿一样轻轻地哄，浑身流露出自然而然的母性，而万物就是附属的子集。
梁景殊眼眸沉沉，伸出尾指，轻轻勾了勾兔子毛绒绒的耳朵，“有，叫甜甜。”
纪棠愣了愣，觉得这不像是男生会起的名字，一旁沉默的陆应幽幽开口：“我就说吧，所有人听到这名字都会怀疑人生，而且你养的还是只公兔。”
梁景殊不置可否，单膝跪在地上，专心致志地低下头，捏着果肉送到垂耳兔嘴边，呼吸像风，柔柔地扫了扫纪棠的指尖。


由于我太嗦，下章还发不了车，但我这几天会日更的！握紧小拳拳




18

寝室里变得安静，只响着间断的机械声，空调的风口忽上忽下，送来夏日的微凉，纪棠浸泡在十几度的空气里，敏感地捕捉到那股灼热的鼻息，具象化般纠缠他的手指。
他的指尖颤了颤，视线闪烁，偷偷打量梁景殊的表情，那张俊朗的脸上含着浅浅的笑，眼睫半垂，全心全意地对待他怀里的兔子，立体的五官蒙了纱似的柔和。
纪棠的内心突然被诡异的情绪击中，陌生的、难以抑制的痒，像肆意撩拨的细软羽毛，从接触的指尖，延伸至嶙峋的脊椎，温柔地抚摸每一块骨骼。
梁景殊恰到时宜地抬起头，眨了眨眼睛，镇定自若地和纪棠对视，他的眼眸黝黑，带着一丝困惑，瞳孔却收拢了头顶的灯光，仿佛住着一颗发亮的恒星。
纪棠慌乱地别过头，有种被对方看穿的错觉，明明他们对视的时间不到三秒，却漫长得像经历一场雨季，他被看不见的高温蒸发，浑身潮湿。
这实在莫名其妙，仿佛陷进错乱的迷宫，一切都令纪棠感到心烦意乱，漂亮的脸皱在一起，眉间隆出起伏的小山。
好在垂耳兔进食的速度很快，没一会儿就把果肉吃得干净彻底，梁景殊把它抱回笼子，坐到原位继续玩电脑，对那个短暂的对视闭口不提。
这让纪棠觉得放松，是他心中的人际交往最佳值，维持在刚好的距离，不会生疏，也不会越界，待在这样的安全领域里，他才能放心，才能毫无顾忌。
但他暂时不敢再去偷看梁景殊，视线在阳台来回游弋，然后百无聊赖地打开手机，他的手掌小，指节堪堪扣住边缘，露出被剪得光滑平整的指甲。
纪棠正在犹豫要玩哪个游戏，就又收到来自陌生号码的短信。
“骚货。”
“如果你怀孕的时候对我发骚，我可能会把你干到流产。”
变态在疯狂和神经质中转换，唯独没有清醒，他需要纪棠注意到他，更享受这个侵入的过程，骚扰、猥亵、幻想，是他难以分割的一部分。
怀孕两个字在纪棠眼前放大，占据全部视线，他愤懑地拧着眉，迅速点了删除，然后随手打开某个单机游戏，强迫自己沉迷进去。
接连game over十几场，终于收到顾轩的回复，抬头一看时间已经快十点。他心事重重地站起身，目光落在自己的鞋尖，别扭地开口：“今天谢谢你们，我室友已经回了寝室，我也要回去了。”
他道谢的语气真诚，眼神却飘忽不定，怎么看怎么不礼貌，梁景殊扯扯嘴角，声音不怒不喜：“一起下去吧，我去二楼刚好有点事。”
纪棠低低应下，垂着头往外走，梁景殊不疾不徐地跟在后面，下楼耗费的体力不需要那么多，但纪棠依旧觉得难捱，因为总是会忍不住思忖，对方的目光有没有落在自己身上。
是在看他的头发？还是耳朵？或者是单薄的肩膀？
仅仅这么一想，纪棠的步伐就沉重起来，简直想立刻停下，让梁景殊走到前面去。但大部分时候他仍是理智的，只认为自己果然受到影响，头脑产生了太多的废墟垃圾。
楼梯间的光线明亮，笼着高低不一的身影，每次经过转角时，纪棠的侧脸就不可避免地露出来，鼻尖微翘，底下是完美的海鸥线，落至精致的人中。
往上是浓密的睫毛，眼底有淡淡的青色，显得倦怠和迷离，像裹着浓郁的酒意。
走到最后几层台阶，纪棠眯着眼，抬手打了个哈欠，脚下倏地踩空，被微弱的失重感席卷。可能一秒，可能两秒，时间短到难以估算，因为在他自己都处于空白时，梁景殊就从背后伸出手，青筋和肌肉隆起，紧紧搂住他柔软的肚子，接着用力带进了自己的胸膛。
纪棠的骨架小，身形削瘦，整个人都窝在梁景殊怀里，看起来脆弱易碎，容易被摧毁，需要被呵护。
梁景殊微微弯着腰，下巴刚好抵在他的头顶，喉咙里发出短促的音节，听起来像是一声轻笑，又像是下意识的喟叹。
鼻尖的荷尔蒙过于汹涌，纪棠呼吸失衡，心跳快得像不停撞击的钟，快要产生裂痕。他感受到对方的体温在渐渐升高，重重地烫着他的肩胛骨，烫着他的小腹，烫着他的心口。
宽阔的胸膛似乎装着夏天的烈日，他贴在上面，就收获了姗姗来迟的青春期。
“没事吧？”
梁景殊的声音擦过纪棠的耳畔，低沉而缱绻，绅士地询问过后，很快就松开了手，划分出适当的距离。
纪棠浑身发软，来不及回答，更来不及去探寻梁景殊的表情，急匆匆地跑开，他的后背还残余着对方的体温，滚烫又潮湿，久而不散，恍惚觉得自己像是一个小偷，卑劣地偷走了夏天的烈日和微风。
他晕头转向地回到宿舍，脸颊红扑扑、汗津津，仿佛刚从险境中死里逃生，顾轩拿着抽纸递过去，笑着问：“你是从很远的地方跑回来的吗？”
纪棠坐在椅子上喘气，心跳渐渐趋于正常，他不知道自己为什么要逃走，生出一点点后悔来。
“纪棠，不好意思啊，我手机下午就没电了，回来充上才看到你发的消息。”顾轩的声  22Z30Z39  豆丁酱po18推文整理伊陵欺饲医㈢欺钯驷鹨舫渎歉意，手指无意识地在裤子上摩挲。
纪棠压根就没有听清他在说什么，手臂压着小腹，想要遏制那里的异样，却不受控地又想到其他。
裴听夏本来坐在上铺听歌，见状皱起眉头，他摘下一只耳机，在耳膜和鼓点的共振中，轻轻扬了扬下巴：“花挺漂亮。”
纪棠这才回过神，想起那捧百合还没清理，手指一动，在抽屉里翻出垃圾袋，然后起身走过去，屏着呼吸，对待废品似的，把花枝折成两半，轻车熟路地装进塑料袋里。


用电脑可以发短信的，然后小棠现在是处于懵懂期，他还蛮难追的。
（小声询问，大家能接受被cao失禁，完后，攻舔孔吗）




19

因为送花者的缘故，鲜花可以列入纪棠的十大讨厌名单之一，毕竟每一次收到时，心情和处境都极为压抑。他看不到花瓣的色彩，香味也觉得刺鼻，再联想到花语的含义，简直是他的噩梦循环。
裴听夏用食指缠着耳机线，挑了挑眉，问：“干嘛扔掉？”语气很淡，听不出任何情绪。
纪棠没回答，手里拿着新的睡衣，面无表情地往浴室走，他能感觉到裴听夏的目光锁定在自己身上，很难忽视，甚至他洗完澡上床时依然存在。
他故意把床帘拉出很响的声音，阻隔对方的视线，心里的困意被烦闷取代，因为一想到变态是熟悉的某某，就会涌起未知的恐惧，在黑夜的渲染下，十倍百倍的侵蚀过来。他不可能再拥有坦然自若，甚至连安稳的睡眠都变成奢求。
刚刚躺下，枕边的手机就接连振动起来，纪棠把手心蜷着放在胸口，这种自我保护产生珍贵的安全感，让他慢慢松懈，犹疑地解锁屏幕。
“小棠到底会不会怀孕呢？我的鸡巴明明操到了你的宫口，那么软，撒娇一样地吮我。”
“既然你的体内有这个器官，就应该有怀孕的可能。啊，所以我才没有给你做清理，把精液射到了最里面，这样很容易就能受孕。”
又是怀孕，纪棠焦虑地咬着指甲，医生明确告诉过他，没有生理期并不代表绝对安全，只是怀孕的可能性很小，所以最好不要内射在里面。
但男人内射了很多次，粘稠的白浊进入阴道，通过宫颈、宫腔，填满整个子宫，或许会形成受精卵，植入子宫黏膜，不断的成长……
纪棠用力摇了摇头，驱赶脑子里荒诞的假想，这实在太可怕了，他紧紧捂住肚子，继续看向手机。
“怀孕的小棠也很可爱，性欲变得很强，但又害怕伤到宝宝，所以你总是趁我睡觉的时候，张开腿坐在我身上，用骚逼磨我的鸡巴。”
“甚至还会敞着骚逼坐在我的脸上，用阴蒂抵着我的鼻尖，阴唇不停蹭我的嘴巴，逼里只知道喷水。”
“我用舌头舔开细细的肉缝，一路向上舔到阴蒂，轻轻一吮，你就会开始抽搐，逼水喷得我满脸都是。”
纪棠心里无比反感这些话，但是双腿却慢慢夹紧了，犹记着昨晚那场欺凌的性爱，男人也是这样含着他的阴蒂玩弄，口腔对着它又咬又吮，带来畅快的高潮。
男人像是非常了解他的处境，又发来新的消息。
“骚逼湿了吗？要不要我舔舔？”
纪棠被对方敏锐的洞察力吓到，完全忘了自己是在被性骚扰，竟然生起心虚的感受，他不想再去看男人蛊惑般的话语，退到信息栏准备全部删除，但新的信息映入眼帘时，动作霎时一滞。
“其实我并不喜欢小孩，觉得他们很吵，但如果是你给我生的话，我一定会努力学着做一个父亲，给予它正常的成长环境。”
“但是你不可以太偏心，不能把全部注意力都放在宝宝身上，例如喂奶的时候不能只喂它不喂我。”
“你那么喜欢吃甜的东西，奶水应该也很甜吧？喂给我和宝宝好不好？流着奶水给我乳交好不好？”
“啊，好想喝小棠的奶。”
变态的话风瞬间转变，纪棠的目光在偏心那个词上顿了顿，母亲再婚后，付出的爱就是偏心的，给她的新丈夫，给她的小儿子，却唯独遗漏了纪棠，似乎认为提供了物质需求就已经足够，并不会多注意精神留下的缺失。
第二天是周六，纪棠一觉睡到中午，他最近的睡眠严重不达标，可以说是身心俱疲，醒来的时候室友都不在，他躺着点了外卖，磨蹭一会儿才慢吞吞起床。
头发睡得乱七八糟，纪棠用手指扒拉两下，抬眼看向镜子，腕骨的红痕似乎淡了些，他撇撇嘴，挤了管牙膏，刚把牙刷放进嘴里，喉间就觉得发痒，趴在洗漱台干呕起来。
纪棠的生理知识少得可怜，第一反应是变态一语成谶，自己的肚子有了胚胎。他抓着头发原地打转，冷静下来才打开手机进行查阅。
孕吐一般发生在四十天左右，他舒了口气，但依旧不太放心，最后外卖也没吃，把自己裹得严22*30*39豆。丁。酱严实实，准备去校外的药店买避孕药。
走到宿舍楼下的时候碰到梁景殊，对方坐在花坛边跟人聊天，纪棠把帽子往下拉了拉，遮住眉眼，只露出瘦削的下颌，被阳光照得透明。
他害怕被人瞧见，路程弯弯绕绕，找了个偏僻的小药店。店员狐疑地看他一眼，问他要买什么，纪棠垂着头，声如蚊呐：“一盒避孕药。”想了想又补充道：“还有验孕棒。”
“避孕药是要哪一种？紧急还是短效？”
“紧…紧急…”纪棠全身都快烧起来了，脚趾抓地，尴尬地蜷着。
店员看起来40来岁，替他拿了药，语重心长的说：“你们这些小年轻，做事不考虑后果，紧急避孕药伤害大，也要为人家女孩子想想。”
纪棠不能辩驳，更不能告诉对方自己才是受害者，只心不在焉地点点头，忍不住泛起委屈。
从药店出去后他就开始苦着脸，在心里把变态翻来覆去的捶打，丝毫没发觉有人跟在身后。
高耸的建筑和嘈杂的车流都变成灰暗的地带，走到第三个转角，一双手毫无征兆地捂住了纪棠的口鼻，手帕上的乙醚很快发挥作用，他挣扎几下，半分钟不到，便迅速昏迷过去。


应该还有一更，但很晚，这章写得太快，以后修修（我在说什么，之前的都还没修呢！）




20

操/尿、舔/尿/孔，很雷 


从清醒到昏迷的时间很短暂，但也足够纪棠想明白，从背后偷袭他的人到底是谁，或者不用去想，答案就跃然纸上，除了变态，应该再找不出这样的神经病。
所以再次转醒的时候，他不像第一次那么慌乱，但药物的副作用让纪棠的反应变得迟缓，加上又蒙着眼睛，周围的一切难免还是会令他无所适从。
唯一不用眼睛就能得知的情况是，他坐在男人腿上，隐秘的女穴被性器无情插入，但对方却没有其他动作，好像并不急着享用，反而把头拱在他的胸前，含住樱红的乳头像吃奶一样吮吸。
骑乘的姿势让男人的阴茎进得很深，哪怕没有用力抽插，浑圆的龟头也顶进了宫口，在敏感的肉壁上轻轻地剐蹭。
“嗯…”纪棠忍不住叫了一声，削瘦的腰肢摆个不停，在察觉到这样乱扭反而让男人的呼吸更急促时，转而借着身体的力量逃离，他的双手被绑在背后，只能依仗腿部的支撑，努力垫着脚尖。
他慢慢抬起臀部，想让肉穴和阴茎彻底分离，动作进行得艰难万分，因为对方的性器太过粗大，严丝合缝地插在阴道里，所以一寸寸挪动的时候，湿红的媚肉就被暴突的筋脉蹭得外翻，诞生出轻飘飘的瘙痒。
男人放任纪棠的举动，不慌不忙地去揉他的胸部，享受龟头在阴道里跳动的快感。
纪棠有一瞬间的茫然，肉逼里的感受太过清晰，他甚至能描绘出其中的轮廓和弧度。
阴道在摩擦中渗出湿滑的黏液，顺着媚肉的缝隙，一层一层往外递出。纪棠双腿发颤，肉穴却在有意无意地吮吸男人的龟头。
他咬着牙，抑制住呻吟的冲动，终于使那根巨大的性器脱离身体，逼口和龟头分离的一刹那，竟然发出响亮的“啵”地一声，羞耻地在空间内炸开。
丰盈的臀肉软颤颤分开，袒露出中心那朵红粉的淫花，湿淋淋的逼口如蚌肉一样翕动张合，穴里穴外都濡着晶莹的液体，特别是饱满的阴户上，几乎没有干净的皮肉。
可还未等纪棠稳定身形，男人就握着他的腰往下压，硕大的龟头顶着湿软的肉缝再次插入，把翻卷的媚肉操回深处，捅出咕啾咕啾的淫靡水声。
“啊！…”骤然被顶到宫口，纪棠仰着纤长的脖子，喉咙里发出一声尖叫，迅速瘫软下来。
“怎么不动了？接着反抗啊。”男人低低地笑，“刚醒过来就不听话，你觉得你跑得了吗？”
“你放过我吧……”纪棠别无他法，只能放低态度向对方求饶，他的眼前没有颜色，全是空洞的漆黑，所以身下的感受就愈加明显，简直像留存在脑子里的幻灯片。
男人摸了摸他的耳朵，看似温柔地说：“那你也放过我，好不好？小棠，我不可以没有你的。你不是也喜欢的吗？逼里流那么多水。”
说完就像是非要证明点什么似的，男人解开他的一只手，拽着单薄的腕骨带到身下，让他去摸两人的结合处。
“唔…不…”纪棠抗拒着往回缩，却抵不过对方的力气，指尖顿时摸到一片粘稠的湿热。两片阴唇又软又嫩，让滚烫的阴茎捅得外翻，紧紧贴在沉甸甸的囊袋上，被粗硬的耻毛蹭得红肿，更羞耻的是，顶端的阴蒂还未受过任何抚摸，就颤巍巍地挺立起来，亟待着一双手去蹂躏它。
“骚货，阴蒂翘得这么高，还跟我装什么装？”男人语气不善，手上的力气却小了很多，他带着纪棠的手去抚弄勃发的花蒂，打着圈在肉珠上挤压。
“噢…嗯…”纪棠被动地揉摸着自己的阴蒂，感受到那颗肉粒在指尖膨胀，里面的肉核也逐渐发热，几乎快到崩溃的边缘。
在这种刺激下，他无意识地摆动着柔软的腰肢，连带着肉乎乎的女穴一并磨蹭起体内的阴茎。
“嘶。”男人爽得头皮发麻，更加花样百出的揉搓纪棠的阴蒂，粗粝的拇指在圆鼓鼓的肉核上左右拨弄，然后重重一掐。
“啊啊！”纪棠脸颊泛红，显出诱惑的情动，身下的湿逼不由自主地乱晃，夹着滚烫的阳具吞吃，骚红的阴蒂整颗送到男人的手心，被一遍遍安慰，抚弄，爽得身体乱颤。
他很快就把自己磨到淫水狂流，阴道的淫肉疯狂抽搐起来，从穴心喷出一大股骚水，热腾腾浇在男人的龟头上。高潮的女穴从内到外都在痉挛和收缩，把对方的阴茎吸得突突狂跳。
虽然脆弱的嫩逼已经被操干过几次，但还是窄小得不行，层层叠叠的媚肉像吸盘似的，将鸡巴紧紧裹住。
男人皱着眉头，发出满足的喟叹，他把纪棠的双手重新绑在一起，然后掰开那两瓣圆润的骚屁股，挺着髋骨在正处于高潮中的宫口里顶弄，伞冠抵着蠕动的嫩肉浅浅抽插。
纪棠浑身都没了力气，瘫软在男人怀里，脸颊靠着对方的肩膀，作出高潮后的依偎。
男人抓着雪白的臀肉，偏头在纪棠的颈侧亲了几口，像情人般询问道：“刚才是潮吹了吗？”他表现出极大的耐心，没得到回复也不恼，一手安抚着对方细软的头发，一手伸进白色的塑料袋里，夹着药盒打量。
“小棠，你要不要解释一下你买验孕棒做什么？我射进去的精液不至于这么快就出效果吧？”男人打趣道，嘴角噙着愉悦的笑，“这么说你真的可以怀孕了？”
纪棠露出不自然的神色，声音因为高潮而微微发哑，“…不…不可以…”
男人没有戳穿他的谎言，继续把剩余的药盒取出来，在觑到上面的字后，脸上的表情一下就变了，“避孕药，你就这么不想怀我的孩子吗？”说着重重地在湿红的逼里顶了一下，龟头挤开咬合的花心，猛地卡进娇嫩的宫口。
纪棠抑制不住地哆嗦起来，小腹内一阵阵酸胀，他发出小声的哭喘：“呜…我不想怀孕……”
怒火中烧的男人完全曲解了这句话意思，恶狠狠地问：“不想怀我的孩子，那你想怀谁的孩子？嗯？”他问完更觉得生气，接着咬牙切齿的说：“好啊，我现在就内射你，你不想怀也得怀。”
“不要…呜…求求你…不要怀孕…”纪棠发出痛苦的呜咽，蒙在眼睛上的布料被泪水濡湿，透明的水珠顺着脸颊坠落，他不想去承担任何怀孕的可能性，也无法孕育另一条生命。
“那你就自己坐在我身上动，我舒服了就放过你，不然我就射进去。”男人威胁道，声线因为兴奋而嘶哑。
这个选择题简直是惨无人道，好像选哪一个都极其吃亏，但权衡利弊下，还是不愿意怀孕占了上风，纪棠僵硬着身体，一边低低啜泣，一边扭着丰盈的臀肉上下起落，肉逼骑在男人的阴茎套弄。
他的穴里含着盈盈春水，温暖的包裹住那根骇人的性器，时不时灵动地绞缩一下。
男人扶着他的腰，用舌头舔舐红肿的乳头，抵在奶孔上拨弄，呼吸渐渐不稳。
“嗯嗯…”粗壮的阴茎一次次插进嫩逼里，敏感的肉壁被伞冠不停摩擦，让纪棠生出又痛又爽的感受来。
红软的媚肉谄媚地贴附在滚烫的阴茎上，随即又像被烫到一样软软散开，男人的龟头热得惊人，每一次碾入都将纪棠的肉逼插得抽搐。
但他的姿势不得章法，才动了几十次，小腿就开始酸软，脱力般倒在男人身上，一下被龟头顶到肿硬的骚点。
“啊啊…太深了…唔…”
男人低头观察他脸上的表情，掐住凹陷的腰窝，笑了笑，说：“你的腰不是很软吗，用腰前后晃，不是垫着脚上下动，那样会很累。”
早不说，纪棠偷偷腹诽，但还是乖乖晃着腰，继续用肉逼吞吃对方的阴茎，浑圆的龟头不断在骚点上碾过，然后紧紧抵着花心，迅速的研磨顶弄。
那张平时冷若冰霜的脸上露出陶醉的神情，男人受不了他这幅发骚的样子，把鸡巴全部喂进喷水的肉逼，强势捅开娇嫩的子宫，每次都插得又重又深。
“嗯…嗯…”纪棠咬住下唇，被汹涌的快感剥夺理智，这样的操干和刚才完全不同，他的肉穴被磨得酸软，小腹里蓄着沉甸甸的液体。
男人全身都蒸腾着欲望，眼里的血丝扩散，对着湿润的肉穴噗滋噗滋地耸插，龟头把凸起的骚粒碾进肉壁，刮擦起酥麻的电流。
“啊…啊…不行了…我想尿…”纪棠被体内的肉棒磨得浑身颤栗，从猩红的肉道里迅速流窜，他一边哭，又一边淫叫，不知道是痛苦还是欢愉。
男人就着骑乘的姿势站起来，颠着纪棠的屁股大开大合的操干，囊袋啪啪打在软白的臀尖，溅出细细的清液。
滚烫的性器全根没入时，形状就从平坦的腹部显露，又粗又长地戳在纪棠的肚子里。
“啊啊！”纪棠控制不住的呻吟，肉穴里汁液横流，花心剧烈的抽搐起来，又被送上美妙的高潮，他感到腹部的拉坠越来越明显，一边喷水一边苦苦哀求：“唔唔…我真的想尿…要忍不住了…”
男人被收缩的穴心绞得情动，眯着眼睛更加大力地抽插，每一次都把纪棠往上抛，然后等他自然下落坐到自己的鸡巴上。
“噢…”
在纪棠即将连续高潮之际，男人抽出阴茎，让他跪趴在地上，然后高高提起他的臀部重新把自己送了进去。
这个姿势可以让男人更好的控制猎物，龟头不容拒绝地插着花心顶撞，他伸手摁住纪棠的铃口，命令道：“用你下面的骚逼尿出来。”
纪棠还以为自己听错了，直到对方又说了一遍，他才哭喘着说：“呜呜……我没有用过那里…尿不出来的…”
男人置若罔闻，龟头操进娇滴滴的宫口，顶着湿红的逼肉研磨，窄小的阴道像发了大水，稍稍一挤就排出淫液。
“小棠，我查过的，双性可以用那里尿。”
纪棠呜呜摇头，感受到尿液全部滞留在小腹，但阴茎被男人堵着，只能集中精力，试着从女穴的孔里排出。
随着男人又一次干进宫口，酝酿在膀胱的尿液晃荡几下，终于承受不住，淅淅沥沥从骚逼里喷出来。
男人却在这个时候从他体内退出，压着纪棠的腰，把阴茎送到骚逼前面，让热尿全部淋在那根勃起的鸡巴上。
粗长暴胀的阴茎猛然跳动，被湿乎乎的尿液浇注上去，散发出一股雾蒙蒙的热气。
男人挺着胯，用鸡巴啪啪地拍打肉瓣，又倏地把龟头顶操上红肿的阴蒂。
“噢…噢…”纪棠一边尿尿一边被对方挑逗，难以忍耐地呻吟出来。
“还真的尿了，我的小母狗。”男人翻过纪棠的身体，视线逡巡在翕张的尿孔上，充满了神经质的迷恋。
湿粉的阴唇软软张开，上方的小口正在一股、一股地送出淡黄的尿液，落在地面，落在腿根，落在开合的肉缝里，流入被操得肉嘟嘟的逼口。
纪棠崩溃地大哭起来，尿液随着身体的起伏豆,DING Ⅰ0栖厮依⒊漆吧泗玖，断断续续地喷洒，他觉得可耻，觉得憎恶，难以接受自己竟然被人操到失禁。
男人却低头含住颤栗的尿孔，舌头绕着粉色的小口来回舔舐，攫取残余的液体。他的舌尖强劲有力，重重地抵着肉孔戳按，使它深深陷进嫩逼里。
滚烫的呼吸顺着尿道钻进身体，纪棠轻喘一声，还未来得及挣扎，尿孔就被男人用嘴使劲一嗦，发出啧啧的吮吸。
“啊啊！唔！”纪棠被刺激得惊声尖叫，两瓣屁股团在一起，嫩逼里又持续抽缩起来。


下章射，我决定休息休息一下，像今天这样赶我jio得炖不出好肉




21

舔b，射niao 


骤然紧缩的臀肉布着深深浅浅的红痕，随着剧烈的酥麻徐徐轻颤，纪棠失神地张着嘴巴，发出止不住的哭噎，皙白的脸上湿痕交错，泪水和诞液齐齐淌落，在锁骨积了一滩。
男人埋在他的腿间，垂下的发尾落至泥泞的阴户，喷出的气息也逐渐升温，纪棠的反应令他感到血气上涌，身体的骨骼仿佛在抽条生长，要冲破人形的外观，变成丑陋的野兽，用肉欲和性爱填饱饥饿已久的贪念。
发丝在细腻的皮肤上轻轻扫过，带来难以言喻的酥痒，隔着薄薄的皮肉，浸透进每个毛孔。纪棠的双腿抽动几下，无意识地往内合拢，紧紧夹在男人的耳侧，湿淋淋的肉逼整个往对方的脸上贴去，两片阴唇被热气烫得发抖。
男人迫不及待地把脸埋进饱满的阴户里，高挺的鼻尖抵着阴蒂，嘴巴含着逼肉用力嘬吸，粉润的软肉被吮得发白，致使张开的穴缝产生湿意，渗出晶莹的液体。
灼热的口腔把大半个阴户都吸了进去，女穴被推挤成一团，火热的舌头在两片阴唇上来回拨动，不知疲倦。
“唔…唔…”纪棠恨不得立刻晕过去，对方包裹住他的阴唇后，一边舔一边轻轻地咬，舌尖和牙齿齐头并进，把肉穴折磨得不断往外喷水。
可能是由于兴奋，男人的舌头比之前干燥，也更加滚烫，舔进肉缝的那瞬间，纪棠顿时溢出舒爽的呻吟，无措地偏过头，耸着肩膀，肩骨在脸上撞出一声响。
粗糙的舌面一遍遍唰着娇嫩的软肉，在淫水的润滑下，舔舐的过程又快又猛，舌苔把嫩逼蹭得饱满充血。
“唔…”纪棠浑身发软，莹白的腿根颤巍巍打开，把骚穴充分展现出来，男人抬起头，痴迷地摸了摸黏乎乎的肉唇，然后把指尖摁在阴户两旁，用力向外分开，只见内里的逼口高高鼓起，成了一个肥嘟嘟的圆环，正在极有规律的收缩，恍若有自我意识的小嘴，男人看得心痒，恶劣地把脸凑过去，往淫贱的骚口长长地吹了一口气。
微凉的气息径直钻进阴道深处，在猩红的甬道中盘旋，激得酸软的媚肉不停蠕动起来，纪棠绷着小腹，身下的骚逼也猛地绞紧。
男人重新低下头，用舌头拨开两片柔嫩的肉瓣，舌苔剐磨着潮湿的穴缝，缠绵地汲取咸腥的水液。
“…唔…不要舔…”娇嫩的肉穴根本经受不住这样的舔弄，纪棠慌张地扭着腰，想要制止对方的动作，但是却适得其反，看起来倒像是主动在用肉逼磨男人的嘴唇，骚水淫靡地蹭了对方一脸。
男人含着挺翘的阴蒂用力啜吸，然后直起身，一边用手揉纪棠的女穴一边冷冷地说：“口是心非，小棠明明很喜欢我舔你的逼，每次一舔就要喷水，再说了，我的小母狗连尿都憋不住，浑身都是尿骚味，不给你舔干净怎么办？”
男人嗓音低沉，声线格外的平稳，仿佛真的只是在义正言辞地教育不听话的宠物。
纪棠听得羞臊，被操失禁这件事变成一种耻辱，刻在他人生的书页里，再也无法翻篇，以薄薄的厚度，彻底打乱他的平静。
他的思绪像绷到临界点的一根弦，会随时撕裂，但身体却背道而驰，下体在男人的恣意亵玩下越来越空虚，只揉捏外部根本无法止住穴内升腾起来的瘙痒。
男人用拇指碾按着充血的阴蒂，中指破开嫣红的肉缝，朝着水润的嫩逼口插了进去，刚刚没入小小一截，便感觉纪棠的阴道把自己的手指死死夹着，软绵绵的媚肉裹着指节往里吞咽，一副欲求不满的表现。
男人翘起嘴角，慢慢抽出手指，转而俯身下去，继续用嘴巴舔湿乎乎的骚逼，沿着逼口舔了一圈后，才把舌尖顶进饥渴的阴道。
窄小的肉壁一视同仁，紧紧裹住想要入侵的舌头，男人进也不是退也不是，舌头被迫卡在水润的肉穴里，只能卷起舌尖，在穴壁上方使劲一顶。
“唔唔！…”纪棠的身体陡然一震，不可置信地呻吟出来，男人不仅用舌头舔进了他的逼里，还时不时勾起舌尖重顶一下，这样的快感让纪棠陌生，却又来势汹汹。
趁着阴道内的的穴肉松软之际，男人把舌头往湿逼深处插进去，在柔嫩的淫穴里翻转搅弄，发热的舌尖把骚肉蹭得又麻又酸，简直是舒服到了极致。
那舌头又热又长，欺凌着肉逼里的每一个地方，男人把鼻尖抵在两片阴唇的交合处，努力抻着舌头在逼里前进，勾到圆滑的骚点重重一按。
“噢噢！…唔……”穴心的酸麻成倍增加，快感直冲头顶，纪棠紧紧夹住男人的脑袋，喷涌出大量的骚水，从阴道由内向外溢出。男人把嘴巴埋在肉逼里，喉结快速滚动，发出咕咚咕咚的吞咽声，他的嘴周全被淫水洇湿，顺着线条分明的下巴滴滴答答往下落。
但男人毫不在意，继续用舌头在抽搐的小逼里舔弄顶按，把纪棠奸淫得浑身颤抖，嘴里发出一连串的浪叫。
“呜呜…”纪棠努力咬着嘴唇，可却憋不住任何可疑的声音，他的矜持在这种情形下反倒像欲拒还迎，尾音晃晃颤颤，听得男人激动不已。
他把纪棠的双腿叠在胸前，挺着鸡巴在肉缝里抽插，龟头挤进两瓣湿滑的阴唇里，来回操弄着顶端的阴蒂。那根阴茎还未射过一次，看起来异常狰狞可怖，肥硕的龟头如鸡蛋大小，虬结蜿蜒的筋脉根根暴起，不容小觑地盘绕在紫红的阴茎上。
骚逼刚刚才被舌头舔到高潮，阴唇仍在止不住的发颤，就又让滚烫的鸡巴强硬捅开，迎来新一轮的抽搐战栗。
虽然已经领略过那根阳具的可怕，但再次触碰到的时候，纪棠还是没来由地恐惧，缩着臀部往后挪动，极力躲避着炽热的温度。粗壮的鸡巴卡在他的阴唇里，时不时猛烈地跳动一下，充满了生机勃勃的活力。
男人喜欢进入纪棠的身体，也喜欢在外面磨他的阴唇和阴蒂，因为那个鼓圆的阴户实在是柔软得不像话，一被伞冠的肉棱蹭过，瞬间就会加深局部的颜色，特别是顶端的骚粒，像颗熟透的小樱桃，撞个几下就脆弱地破开皮，捣出甜腻的汁水。
纪棠的身体随着对方的动作而晃抖，臀尖的软肉微微荡漾，看起来丰腴饱满，仿佛全身的肉都堆到了此处。
“噢…噢…”他被鸡巴磨得难耐，花心渗出透明莹亮的水液，男人每次都把阴茎退到底，等两片阴唇颤巍巍地想要闭合时，又重新顶进去，凸起的筋脉从翕张的穴口剐蹭而过，引得肉逼开始激烈蠕动，一缩一放地贴住灼热的茎身。
终于，男人的龟头在又一次经过逼口时，被里面的吸力勾得把持不住，腰间稍稍用力，“噗滋”一声就把阴茎送了大半进去。
“呜…不要…不要…”纪棠可以清晰地感受到自己的阴道在被一寸寸填满，上翘的龟头一路从肉壁顶进，很快就抵达了敏感的骚心。被进入的滋味总归是不太好，排斥和享受形成两种极端，把身体切割得支离破碎。
“骚逼别夹，操过这么多次了怎么还这么紧？小棠长这个逼生来就是被鸡巴操的是不是？”男人咬着牙，慢慢把阴茎全部插进去，撑到没有一丝多余的缝隙。
“嘴上每次都说不要，逼里却又吸又夹。”男人闭了闭眼，龟头被紧致的肉穴吮得发酸，缓了几秒后才开始抽插起来，顶着绞缠的媚肉细细研磨。
湿润的淫穴里全是堆积的淫水，被鸡巴稍一摩擦，就发出咕滋咕滋的声响，而每次全根没入时，受到挤压的肉逼就会把残余的水液向外喷出，扑哧扑哧溅到男人的耻毛和囊袋上。
肉穴紧紧地包裹着入侵的性器，密密麻麻的骚肉一碰到浑圆的龟头就贴附而上，对着翕张的马眼重重嘬咬。
“嗯…嗯…”纪棠被操得浑身哆嗦，嘴唇痴痴张开，不停淌落香甜的诞液。不用男人再动手掰着他的腿，他就本能地敞开骚逼，任由对方在湿乎乎的穴里进出自如。
粗胀的阴茎插在两片唇肉之间，将它们磨得肥软滑腻，颤悠悠地向外翻卷，但逼口的肉环却又十分紧致，布着深深浅浅的层叠褶皱，在被龟头碾插过的时候，被一一撑得平整。
淫肉顶端的花蒂更是无处可躲，尖端悠悠颤动，突兀地鼓了出来。随着肉体的紧密结合，脂红的阴蒂就会被压得发扁，每撞一次都能听见纪棠发出短促的呻吟，其中还夹着不明的泣音，是在潜意识地请求。
他无法约束自己，身体被阴茎插入时的快感湮灭，整个下体都在发红发热，莹亮的水液从层叠缠绞的媚肉中递接而出，自顾自地流了满臀缝。
男人一手握着纪棠的踝骨，一手沿着光滑的臀部抚摸，指节陷进富有弹性的软肉里，腰胯缓缓用力，紧绷的小腹显出劲瘦的肌肉。
粗长的阴茎很容易就把穴心顶开一道缝隙，内部的宫口还未恢复成原本的模样，无力地张开小嘴，男人顺势把龟头埋了进去，伞冠卡在娇嫩的宫颈，享受软肉的谄媚吸吮。
虽然纪棠一直认为自己的女性器官是个畸形的存在，但不得不承认的是，它的确非常好操，嫩逼里不仅又紧又湿，骚点还极浅，轻而易举就能让鸡巴磨到潮喷。
而且娇嫩的子宫特别会吸，龟头甫一进去，就含着咂砸地吮咬起来，男人被吸得脊背发麻，阴茎陡然胀大一圈，加上这样毫无阻隔地肉贴着肉，感官瞬间拔高到了顶峰。
男人下意识地耸了耸腰，龟头朝着宫腔深处顶弄进去，茎身把敏感的骚点摩擦出灭顶的爽意。
“嗯！嗯…”纪棠含糊地尖叫两句，小腿连连晃颤，高潮让肉逼骤然紧缩，层叠的媚肉推挤着滚烫的肉棒，剧烈的夹吮起来。
男人抿着唇，额头青筋狂跳，努力抑制住射精的冲动，他按住纪棠的双腿，往湿淋淋的肉逼里狠狠抽插，胀硬的阴茎向着鼓圆的骚粒顶弄过去，那里实在敏感得不行，接连不断的痉挛皱缩，泄出大量的腥甜逼水。
“  22@30@40  嘶，嫩逼好会夹，我快忍不了了，小棠，我想要射给你。”男人俯下身，猛地把鸡巴奸淫到子宫里，在湿哒哒的宫腔里浅浅磨插。
伞冠轻轻蹭着内壁的黏膜，硕大的龟头嵌在瑟缩的宫口里搏动，四面八方席卷而来的舒爽和恐慌把纪棠彻底吞噬。
“不！…呜呜…不要…你答应过我…你说不会射进去的……”纪棠害怕得不停往后退，嶙峋的肩胛骨硌在地面，被磨出大片的血痕，但他如蜉蝣撼树，根本无法摆脱钳制在脚腕上的双手，一次次远离，又一次次被拖拽回来。
“我说的是，你把我弄舒服了，我就不射进去，但是小棠只顾着自己高潮，我还一次都没出来过呢。”男人掐着纪棠的腰，重新把鸡巴喂到底。
宫口又被撞开，纪棠舒服得浑身打颤，感觉自己变成海面的浮木，潮湿、昏沉、失重，好在他还尚存着聊胜于无的理智，口中支支吾吾的哀求道：“…唔…不要…我…我用嘴……用嘴巴帮你好不好？”
男人动作一滞，居高临下地审视纪棠哭得可怜兮兮的脸。
他的头发被打湿，柔顺地贴在脸侧，衬得皮肤过分冷白，小巧的鼻尖发红，两腮濡着泪，饱满的唇瓣微微轻启，镀着釉一样的水亮薄层。
像是深蓝传说里的塞壬，用声音引诱前仆后继的船帆，男人受到蛊惑，准备把龟头从宫口撤出，但骚逼实在是箍得太紧太舒爽，让他纠结万分，难以抉择。
男人喘着粗气，最后还是选择重新撬开宫口，龟头鞭挞进子宫里，重重抽插几十下，猛地抵住柔软的嫩肉，感受那穴壁像小嘴儿似的把龟头吸住，马眼一松就将浓稠的精液射了进去。
“啊…啊…唔…”被内射的快感让纪棠不断呻吟，两条腿抽筋似的狂抖。
“小棠，你里面又开始收缩了。射得你很舒服吗？那我再射点别的东西进去好不好？”
纪棠怔了怔，没理解对方的意思，却敏锐地觉得不对劲，几乎是在他想要挣扎的瞬间，就感觉到肉逼里那根阴茎在迅速膨胀、发热，突突地跳动起来。
男人轻笑一声，抖着腰将一大股腥骚味极重的水柱喷打出去，虽然没有精液那么粘稠，但力道却是它的几倍，哗啦啦的水声顿时闷响在湿红的肉道里，冲刷着每一寸褶皱和缝隙。
“唔…不要…！…不要尿进来…”纪棠的嘴里发出轻微的抗拒，肉穴却在尿液的激射中获得了特殊的快感，白软的小腹被灌溉得鼓胀起来，身下又被男人的肉棒堵着一滴也漏不出去。
说不清是气愤还是羞耻，他浑身都在发抖，快要昏厥过去。
男人对他的抗拒置之不理，我行我素的继续往里面射尿，嘴里毫不留情地戳破他：“明明很舒服吧，骚逼是不是被我尿得高潮了？”
“不是…呜呜呜…不是的…”纪棠欲盖弥彰地反驳，肉穴却被男人的尿液刺激得持续痉挛，甚至从中产生了连绵而销魂的快感。
前端的阴茎也挺立起来，随着大量尿液的注入，爽得从铃口喷出稀薄的精液，和女穴同时到达极致的高潮。
男人露出诧异的表情，然后大胆地挺动身体，油亮的龟头在子宫里浅浅抽插，一边操干一边不停射尿。
“喔…烫…好烫……”敏感的肉壁被尿液烫得瑟缩，让纪棠产生一种即将被融化的错觉。
等男人终于尿得尽兴后，他满脸都是湿润的泪痕，颓丧地缩着肩膀，祈祷身体里的液体可以沸腾起来，烧成岩浆，把骨头变成灰烬。
可怜而脆弱的姿态很好地取悦了男人，他就着插入的姿势，俯身吻去纪棠的泪水，嘴唇轻柔地蹭过，像降落的一片羽毛，却带着非同寻常的笃定：“小棠，我真的好爱你。”
声线低哑，语气也算温柔，但纪棠却因为他的话而感到痛苦。爱？这算得上是爱吗？用侮辱和猥亵，用暴力和性侵，来表达他引以为傲的爱吗？
纪棠已经被逼到绝路，再往下的结果可想而知，只会是鲜血淋漓和粉身碎骨。而在毁灭之前，他要清算对方加诸给自己的伤害，梗着脖子歇斯底里地吼道：“这根本不配叫做爱，你让我觉得害怕，你逼迫我，威胁我，像对待…”
男人拥住他发抖的身体，拇指在圆润的唇珠上摩挲，然后重重一按，封住他接下来的话，“嘘，小棠，我说过，不要怀疑我对你的爱。我可以为了你做任何事，甚至是杀人。”
残忍的两个字被轻飘飘吐出，好像只是在谈论今天天气如何，男人顿了顿，发出一声冷嗤，“啊，小棠还不知道吧，薛城的手是我叫人做的。其实我想过要杀掉他，在他的嘴巴里植上菌丝，它们可以挤进血肉之间，在人体这个器皿的培育下，很快就变成漂亮的毒蘑菇，尸体越腐烂，就越是旺盛。”
纪棠简直不敢相信，怀疑自己出现了幻听，他偏过头，躲避男人的抚摸，艰难地发声：“…你就不怕我们报警吗？…”
男人似乎被激怒，抬手掐住他的脖子，虎口慢慢收紧，“我们？谁准你用这个词的？另外，我一点也不怕，因为他不会怀疑到我身上。”男人收住声音，眉眼低垂，松开手上的力量，在心里补充道：当然，你也不会怀疑我。
纪棠发出几声咳嗽，脖颈的指痕隐隐显露，和流淌的血管依存共生，他在进退维亟中嗓音发颤，却执拗地一遍遍阐述：“疯子…你就是个彻彻底底的疯子…”
男人低下头，用鼻尖蹭了蹭他的耳垂，变成另外一副模样，如痴如醉地低语：“没错，我是个疯子，所以小棠要一直看着我，一直注视我，用目光把我关住。”
用视线，用眼神，做他甘之如饴的束缚。


待修。
又来给大家点事后烟了，接下来回归剧情，迫切想要看掉马的盆友可以养一养再看，因为要确定关系之后去了。




22

灼热的吐息触碰着纪棠的皮肤，恍若蜻蜓点水般的一个吻，表现出的形式跟之前无休止的暴戾截然不同，似乎男人已经重新描好人形的画皮，粉饰得平静，正常。
他们长久地拥抱，骨骼相贴，四肢缠绕，像同根生长的两棵树，枝丫进入最隐秘和最深处，享有另类的亲昵。
纪棠被男人箍在怀里，脸色苍白，诡谲的危险和胁迫重重地砸向心脏，让他的喉管嘶嘶颤动，却又选择保持缄默。因为他深知，说什么都是无用和徒劳，对方的人格或许生来就带着扭曲，是一切灾难的根源。
而他是温顺的贡品，以一丝不挂的肉体献祭出去，失去自由，不见天日，只为满足恶魔的情欲。
在纪棠试着悻悻接受的时候，却察觉到对方松开了手，紧接着，压在身上的体温和重量也慢慢撤离。
男人探到他背后，用指腹一遍遍摩挲伶仃的腕骨，然后恋恋不舍地解开绳子，牵起他的左手，嘴唇落至藏青色的血管，品尝微弱的腥味铁锈。
纪棠皱了皱眉，受伤的手腕被唾液濡湿时，有一刹那的刺痛，带动血液和理智复苏，他忍不住开始思考，如果这个时候反抗的话，获胜的可能性有多大？
他的想法都写在脸上，很难不被洞穿，男人毫不掩饰地嗤笑，：“小棠，如果你想让我把内裤塞到你逼里的话，可以动一下试试。”
状似威胁，实则逗弄，不过当两个人所处的地位和身份不平等，体会到的含义便天差地别，纪棠只觉得真的被恐吓，声带几不可查地颤了颤，失去多余的心思。
他没有任何把握，放任男人合住他的手，一同摸向鼓囊囊的小腹，那里填充着各种水液，轻轻一动，就哗啦啦地响。
“骚宝贝，这才做几次就怀孕了。肚子怎么会这么大，是不是别人的野种，嗯？”男人戏谑道，掌心整个覆在上面，稍微用了点力，皮肤显出凹陷的弧，挤压出内部的液体。
淫水、尿液、精液，纪棠觉得像个装载脏污的肉壶，按一按凸起的小腹，就源源不断地通过子宫和阴道排泄。
腹部逐渐扁塌，男人露出遗憾的眼神，然后托着纪棠的臀部，用布料在湿淋淋的腿间擦拭。
两片小阴唇被操得无比肥肿，突兀地从肉户鼓胀起来，中间的肉缝挤夹成小小的一道，随着不紧不慢地触碰，时不时抽缩和颤栗。
顶端那颗阴蒂也难以幸免，濡着粘稠的白浊，显然已经是熟透熟烂了，但又因为颜色和触感非常生嫩，所以比起放荡和廉价，更像是某种堕落的圣洁。
看起来比任何时候都具有诱惑，也比任何时候都令人怜惜。
男人敛着眉，手指碰上颤巍巍的阴蒂，温存地轻抚，纪棠不知道对方到底流连了多长时间，很难进行计算，他努力把头脑放空，把自己想象成暗蓝的海水，没有灵魂和骨架，被冰冷的触手缠覆也无伤大雅。可以吞噬任何，也可以被吞噬。
他需要用这些假想来自我安慰，否则很容易产生窒息，说不准到哪个环节，就会履行多诺米骨牌的效应，引发一连串的崩塌。所以他必须把思维抽离，让身体和灵魂变成毫无关联的个体，漠不关心地看着自己受辱。
最终是男人的吻把他唤醒，含着灾难的意味，却缱绻悱恻地落下来，落在鼻尖，落在嘴唇。
纪棠以为对方又想做爱，做好被再度撕开的准备，但男人却替他穿上衣物，低低地说：“我的小棠好可爱，好适合被关在笼子里，真舍不得就这么放你走。”
那道声音仿佛被浸泡过，渗出冷冽的寒意，所以哪怕话语清晰，仍然使纪棠感到迷惑，是真的要放过他吗？还是有更大的恶意等着他？
他不敢问，怕打破过于平和的表象，只能尽量平复呼吸，动着耳尖认真去听周围的动静。
男人的脚步慢慢响起，沉沉地敲在耳畔，每一次漫不经心地抬起和落下，都会令纪棠的身体发抖，神经催使肌肉作出应激反应，随时处于一种熟悉的恐惧之中。
直到声音彻底消失，他才心有余悸地抬起手，费力解开眼上的遮挡物。透过未豆d丁.酱1040㈤96637修饰的窗户看出去，外面是昏暗的天幕，街灯高高耸立，从树冠的罅隙淌出柔和的光，但落进雾蒙蒙的瞳孔，却变成岌岌可危的烛火，似乎只需要一阵风，一个眨眼，就会熄灭。
这是栋废弃的残破矮楼，年代久远，墙体斑驳，晦涩的一角生长着苔藓，发出潮气和霉味。
纪棠觉得自己也成为那一抹幽绿，是荫湿的、难闻的、好在他还有衣物遮蔽，不用直面狼藉的身体。
他拖着两条酸软的腿，扶着墙壁慢慢下楼，指甲在风化的仿瓷上划过，掀开一整片的白。如果他抬起头，就会发现男人根本就没走，正站在第三层的拐角，通过楼梯间的缝隙，阴恻恻地盯着他。
所以无知并不是坏处，至少可以减轻大部分的心理负担。
沿着沥青路，纪棠开始跌跌撞撞地逃跑，一盏盏路灯竖立在两旁，投映的黑影像是肃穆的镰刀，虚虚落在快掏空的躯壳上。
夏天的风热而干燥，融在暖色的光里，沉闷地扑过来，在这种煎熬下，时间的流逝极为缓慢，分秒拆成几倍漫长。
好在经过一个路口时，他终于拦到一辆出租车，忙不迭坐进后座，逼仄的空间隔绝掉危险的讯号，他靠着椅背，感到身心俱疲，意识在涣散和清醒中横跳。
然后不可避免地想起男人的话，来回咀嚼着那句――“我可以为了你做任何事”，听起来真像伟大的承诺，纪棠后知后觉地感到荒谬。对方把爱当成遮羞布，用来填补心理缺陷，仿佛只要予以好听的理由，就可以理所当然地行凶。
残忍、暴戾、喜怒无常，这些负面的性格要素，在通过一个正面的宣泄口时，就纷纷狂涌而出，助长恶劣的因子，做冠冕堂皇的施害。
就拿薛城的事来说，尽管纪棠讨厌对方的说话方式，但也从来没有产生过任何阴暗的想法，可男人却假借着他的名义，用极端的手段处理问题，并且引以为傲，毫不认为自己有错。
而最让纪棠在意的是，男人还说，薛城根本不可能怀疑到他身上，语气过于信誓旦旦，可以算作一种狂妄。
薛城脾气冲，交好的人不多，得罪的却不少，所以这也意味着，嫌疑人的范围又缩小了一圈，毕竟要毫无保留的信任某个人，就说明彼此的关系非常亲密。
想到这里，纪棠悚然一惊，浑身都冒着凉气，曾经最最想排除的人选，兜兜转转，又绕回越来越清晰的答案里。
到学校的路程并不长，十几分钟，计价表刚刚跳到第四次，所以当他下了车，走到寝室楼底，都还处在慌乱和惊吓中。
天色极暗，浓稠的夜色塌陷一角，纪棠垂着头颅，藏在阴影里的脸露出苦痛的表情，眉尾被压得低垂，眼里濡着未褪净的湿意，情绪拢住五官，快要冰裂。
他从小都是逆来顺受的性格，习惯和接受无礼的待遇，但眼下的逆境超乎过往，堆叠如山脉一般高，致使他不能用一贯的方式去跨越，那会摔得很惨。
所以与其和危险共处，还不如想办法做出改变，纪棠慢慢走上楼，在进入宿舍的那一刻，他想：我应该换个寝室，我必须换个寝室。
顾轩照例跟他打招呼，目光温和地落在他的脸上，问他怎么回来得这么晚，去了哪里。
纪棠沉默不语，冷淡地扯扯嘴角，捏着睡衣径直进了浴室。濡着雾气的镜面拥有朦胧的美感，照出的肤质像经过打磨、镀腊，呈现出工艺品的精致度。
他仰着头，发尾遮住第一节颈骨，头顶的光像探照灯，勘察到怪异的味道，是从身体内部散发出来的，接近于腐烂的气息，在哗啦啦的水流里，反复地消散和聚拢。
换寝室不是件容易的事，要写申请，理由和原因，而且他跟室友还没有太大的矛盾，至少明面上是这样，所以驳回的可能性很大。
纪棠一筹莫展，睫毛耷拉着，用面部表情诉说着颓唐，他洗完澡，头发也没擦，湿漉漉地钻进被窝，突然想起班上有个同学换过寝室，或许可以找他讨要经验。
男生叫林北海，之前住隔壁寝，开学没多久就跟室友吵架，闹得整层楼都鸡飞狗跳，所以在纪棠连老师的名字都没记全时，就已经知晓了对方的大名。
他打开班级群，在列表划拉一圈，点进私聊窗口，思忖了十几分钟，才发过去一个你好。
对方的状态是在线，很快回复道：「纪棠？你被盗号了？」
纪棠露出个苦笑，简单解释后，礼貌地切入正题，除了问一些操作流程外，还特别问了问辅导员的态度。
如果老师的首选方案，是选择先调解室友间的关系，那这过程简直可想而知，除了尴尬还是尴尬。
他绞着腿，陷入幻想出来的窘迫中，林北海似乎在忙，过了一段时间才解答他的疑惑。
「还好，我们辅导员不和稀泥，一般是想换就给换了。」
纪棠的瞳孔霎时一亮，这对于现在的他来说，的确算是天大的好消息，可挂在嘴角的弧度才保持三十秒，随着新消息的弹出，又迅速垮了下来。
「但前提是，你要找到一个愿意接纳你的寝室，辅导员不太想负责分配，毕竟开学都这么久了，你新加入进去，其他人肯定会有怨言。」
这种情况很正常，纪棠也理解，可他的人际关系实在是糟糕透顶，根本无法靠自己找到后路。
他失落地撇撇嘴，把脸埋进松软的枕头，眼睫扫出簌簌声响，像蜂鸟垂死震翅，伴随着这道缓慢的频率，纪棠阖上眼皮，脑海是无边际的黑和沉，却突然浮现出一只手，遥遥地伸过来，掌心摊开，顺着手腕往上移，是宽阔的肩膀，是梁景殊的脸。


无聊的过渡章，然后在这里先谢谢追文滴各位吧！




23

在变态出现以前，纪棠对一切都漠不关心，用疏离竖起一道无形的屏障，隔绝掉人和人之间的沟通、情感。然而随着接踵而至的伤害，他的世界被撕开，被蚕食，再注入外界的阴暗，让柔钝的感官产生敏锐的痛觉。
在窥伺者的影响下，他开始留意周围的人和物，分辨和筛选有效的信息，同时在环境的欺压中，也无可厚非地流露出一丝脆弱来，本能地想要依靠别人，去替他驱逐害怕和无助。
但纪棠的全部心思都围绕着变态展开，忽略了自己的渴求，所以在想到梁景殊的那瞬间，他只觉得讶异和不解，以及还未成型，就已经弥散的一点点悸动。
他侧过头，半睁着眼，目光伸展出去，落在浅蓝的床帘，然后在心里刨根究底，思考会想到对方的原因。
也许是由于相处时的无端融洽，也许是一次次真挚的好意，也许是令他陌生、却又能坦然接受的种种接触。
当然，凌驾在这之上的，是梁景殊的寝室刚好有空余的床位，不失为最好的候选。
通过上次短暂的“参观”，纪棠对他们宿舍的印象尤其满意，不管是环境的整洁度，还是私人区域的划分，都挑不出毛病。
有了这样的比对和思量，他心中的天秤不由得往同一个方向偏倒，层层加码后，已然是敲定了选项。
纪棠简直想立刻就搬过去，可抱团和排外存在于每一个群体，他只有百分之三十的把握，并且连这少得可怜的胜算，还都归咎于梁景殊的性格优势。
不过哪怕是一丁点的希望，他都不想放弃，都要进行尝试。
第二天醒来，纪棠洗漱完，对着镜子练习很久，直到面部表情变得僵硬后，他才循着记忆敲响梁景殊的宿舍门。
但出师不捷，开门的人是陆应，可能是熬了通宵，脸上的黑眼圈挂到眼底，他打着哈欠，直截了当地说：“梁景殊不在，他今天跟别的系有篮球比赛，应该快开始了。”
纪棠又匆匆往篮球场赶，他的勇气就那么一点点，可以被时间消磨，需要尽快使用。
抵达时球场已经围了一些人，他格格不入地站在边缘，帽檐下的脸是天然的、不掺杂质的白皙，脆生生的嫩，一点痕迹就显形。
身上穿的是一件宽松的长袖，削瘦的腰肢笼在里面，风掠过时，就显出旖旎的弧度。领口也是空荡的，两道锁骨展开，像肉色的直拉弓。往上是脆弱的脖颈，布着若隐若现的血管，和淡化的指痕，让人生起肆虐的冲动。
偌大的球场没有遮蔽物，日光垂垂洒落，铺向所有静止的、活跃的生命，球赛还未开场，梁景殊被队友围着，随意地抱着球，客观地分析敌方的优劣后，拟定出相应的作战攻略，他是这个队伍的核心，担任着中锋的重任。
虽然纪棠对篮球略知一二，但职位的分配是从一旁偷听到的，周末的球场不单单只有本校女生，还有隔壁的艺术生，受过形体训练的身姿溢着自信，头发的卷度都精心度量。
他抿着唇，看了眼她们散发香味的发丝，鼻尖微微皱起，重新把目光投向球场时，倏然和梁景殊的视线撞上。
隔着悬浮的灰尘，金黄的日光，十几米的距离，他们遥遥地相望，像地磁的北极和南极，不自觉地互相吸引，产生青春又澄澈的磁场。
梁景殊的眼神格外冷峻，深处蓄着晦暗的情绪，仿佛下一秒就会张开尖锐的獠牙，纪棠揉了揉眼，不到两秒，那张脸就又换上舒展的笑容，一贯的明朗大方。
在密度不一的空气里，光线会折射出扭曲的形状，他只认为是产生偏差，很快就把刚才的画面从记忆里删除。
比赛在高温中开始，球场变成一个透明的蒸笼，挥发身体的水分。纪棠迎着阳光，双颊晕红，脸侧的绒毛被照得浅淡。可能是光线太晃眼，他漂亮的眼睛阖成窄窄的缝，以旁观者的角度，看篮球投进篮筐，看鲜活的生命碰撞，看梁景殊的每一次跃起和下落。
周围的人群在不停地尖叫，他却异常安静，只在脸上露出点激动的表情，瞳孔发亮，装着剪碎的日光。
比赛进行到下半场，纪棠才迟钝地发现，几乎每个人手里都拿着饮料，而他有求于梁景殊，竟然连一瓶水都没有准备――不管能不能送到对方手里，表面功夫至少得合格，两手空空无疑是违反规则，会被扣分。
估摸着时间还够，纪棠转过身，悄无声息地往外走，大概是出了汗，他的手捂在颈侧，轻轻蹭了两下。
梁景殊背靠篮筐进攻，心不在焉地运球，他越过阻拦的对手，右脚作为中轴，勾手、跳投，篮球在圆框绕了一圈，贴着外层的球网掉落。
队友痛惜一声，呲着牙，手舞足蹈地表达遗憾：“兄弟，你是在走神吗？拿手动作都失误，不然又能拉开一个差距了。”
梁景殊收回目光，撩起衣摆胡乱地擦着汗水，锋利的下颌微微上抬，唇线紧绷。他闭了闭眼，然后推搡开喋喋不休的队友，跑回自己的位置。
红色的球衣在烈日下招展，把拂过的夏风变成浪，吹动胜利的旌  22☆30☆41  管礼Q3 274⑤4.0639旗。
纪棠的情商不高，连带着人情世故也处理不当，而在闭塞的环境里，后天的磨炼基本可以算作没有，所以还做不到圆滑地和人斡旋。
他站在超市的立体玻璃柜前，视线由上至下逡巡一圈，陷入选择的怪圈，他的嗜好偏甜，一时不清楚像梁景殊这样的人会喜欢哪种口味，最后挑来挑去，拿了瓶纤维饮料。
瓶身因温度骤变出现冷凝，外部附着一层水珠，他的指尖放在上面，像淌着晨露的葱白。回到球场，比赛刚好结束，口哨声掩盖蝉鸣，梁景殊的队伍无悬念获胜，正约着出去聚餐。
纪棠走也不是，留也不是，站在日光底下，紧紧握着瓶身，脸上是一种惘然，像被丢弃的小动物，湿漉漉地看着热闹的人群。
但由于外表实在天真漂亮，所以就算是没有任何举动，就已经足够瞩目，梁景殊抬起头，几乎在看到纪棠的瞬间，就朝着他跑了过去，把喧嚣和烈日甩在身后，汗淋淋的身体像在发光，轻而易举就获得别人的欢呼和迷恋。
“纪棠，你来看比赛吗？”梁景殊的呼吸还有些乱，导致嗓音莫名性感，急促又低沉地，以合理的波动，带去不合理的感受。
纪棠的头围小，帽子有些压眼，需要仰着脸跟人交流，眼型显得细长，他把手上的水递过去，视线躲闪，“不是，我来找你。”
梁景殊眉尾一挑，像是感到诧异，他伸出手，拎着矿泉水的瓶盖，并未和纪棠的手指触碰分毫，保持着礼貌的距离。瓶身还带着凉意，他拧开喝了大半，把汹涌的躁动压制住后，才开口问道：“找我有什么事吗？”
打了千百遍的草稿通通作废，纪棠塌着眼皮，视线恰好落向梁景殊的喉结，凸起的软骨划过大颗汗珠，像特写一样清晰，他挪开目光，小声地说：“是这样的，那个…我…我可以搬到你们寝室去吗？”
梁景殊的表情似笑非笑，喉结滚动两下，手背的筋脉如肆意生长的剧毒根茎，即将冲破肉躯的约束。他身形挺拔，下颌骨优越，胸前的衣物洇湿大片，和正常人一样会感到热、会流汗，但眼神和双手却像是变异的器官，是森冷的存在。
他把手撑在腿上，弯着腰，捕捉到纪棠游离的视线，歉意地问道：“不好意思，我没有听清，你刚才说什么？”
纪棠看着他黑漆漆的眉眼，衰竭的勇气再次凝成形，“我是说，我可以搬到你们寝室去住吗？”末了又补充一句：“不可以也没事，我就问问。”
梁景殊沉默一瞬，给出完美的回答：“当然可以啊，我的小室友。”只表达欢迎，没有多问原因，任何人都会觉得舒适。
郁结的难题被轻松解开，情绪冲击着神经，纪棠脸颊涨红，差点眩晕，觉得脚底都是蓬松的云团，轻飘飘地，不具有真实感。他张着红润的唇瓣，道了谢，又接着问道：“那陆应那边，他会不会不愿意啊？”
梁景殊眨了眨眼，嘴角愉悦地翘着，在克制中故意泄出一点点的，微不可查的失控，“不会啊，他经常要排练话剧，所以你搬进来后，寝室里基本也只有我们两个人在。”
纪棠的一颗心终于落地，征得梁景殊的同意后，接下来的流程就轻松许多。他的双眸无知无辜，又因为真的感激对方，所以说出来的话带着无意识地讨好，“我不知道你喜欢喝什么，选了好久才选到，这个好喝吗？”
口味清淡，热量较低，味道并不怎么样，梁景殊直起身，看着纪棠的脸，目光扫过红润的唇瓣，脆弱的脖颈，尝到了本不该存在的，能填饱他肚子的味道。
于是他舔了舔嘴角，眼瞳幽深，别有所指地回答道：“嗯，很甜。”

――完――
