
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


《二次热恋》作者：只只

文案：

＊程淮X姜昀

＊温柔体贴攻X视障人妻受

＊背景：同性婚姻合法化、受比攻大两岁

温馨的夫夫日常

正文 第1章

    外面淅淅沥沥地下着小雨，带着春天特有的微凉。空气中都弥漫着青草的清香味，独栋式别墅内，一室旖旎。

    床头放着用过的餐巾纸，三个套子，衣服凌乱地散落在地上。两个身形有差异的男人相拥而眠，这其中，瘦弱一些的男人身上布满了深浅不一的红痕，半个肩膀露在外面，上面有浅红色的牙印。他闭着双眼，像是做了什么美梦一般，在高大的男人肩窝蹭了蹭。

    程淮搂着姜昀，睡梦中无意识地又把人揽紧了些。苹果默认闹铃突兀地打破了这片美好，这是程淮每天雷打不动的闹铃。他闭着眼去摸索手机，把闹铃关掉。

    望了眼怀里睡得正香的人儿，程淮小鸡啄米一样地吻了姜昀的唇珠。原本干燥的嘴唇被程淮吻得水润，看着十分可口。

    怀里的人几乎是在程淮蹑手蹑脚松开他的时候有了动静。

    “程淮……”姜昀睡梦中的眉头微皱，下意识地抱住程淮的一只手臂，嘴里含糊不清地喊着他的名字。

    “姜姜，我今天要赶飞机。”程淮俯身吻了吻姜昀的额头，怀里的人果然渐渐放松了下来。

    “我送你……”姜昀揉了揉眼睛，伸手去勾程淮的脖子，小腿也不安分的缠上程淮的腰。软绵绵的窝在程淮的怀里，衣领被蹭歪了，裸露出一大片胸膛。昨晚折磨得有些狠了，姜昀的胸前全是红红的一片接着一片的吻痕。

    “不用，你再睡会儿。”程淮去吻姜昀的眼睛，“今天外面下雨路滑，小笨蛋。”

    “你骗人，雨听起来不大。”

    姜昀的听觉比普通人灵敏很多。

    程淮看了眼窗外只是蒙蒙细雨的清晨，揉了揉了姜昀的细软的头发，“对，我骗人，你不许送我。”

    “好吧~”姜昀回答道，带着没睡醒时特有的撒娇。他乖乖松开了程淮，一个人摸索着又回到暖和的被窝里，自己把被子盖好。

    他知道程淮在担心什么，下雨天的时候路上容易滑倒，而且对姜昀来说很不方便。自从上次因为雨天不小心滑到了之后，程淮就给姜昀下了禁止令。

    喔，你问上次是什么时候？

    四年前了。

    不稀奇不稀奇，都老夫老妻了。

    程淮去卫生间洗漱前，握着姜昀半截露在被子外面的白皙纤细的脚踝，帮人藏到被窝里，又给他重新掖好被子。

    姜昀的视力障碍是后天造成的。儿时的一次高烧，烧坏了大脑的视觉中枢，由于当时的医疗水平很有限，这些年一直都是这么过来的。

    尽管那个年代，姜昀家境殷实，确实也有成功案例，但是他的父母不愿让他冒这个险。

    直到前段时间，程淮收到远在英国的导师发来的邮件，说姜昀恢复视力的几率有百分之八十。程淮当即就推掉了所有的工作，定了最早飞英国的飞机票，和国外的那家医院进行沟通交流。

    昨天晚上，姜昀帮程淮收拾好行李。一些基础护肤用的东西，但是衣服没办法帮程淮选，他分不清西装的颜色，还有日常用的一些补水护肤的瓶瓶罐罐，需要询问程淮。于是一边收拾，一边问程淮，“哪一瓶是补水的？”

    程淮坐在电脑桌前面，“你现在手放的位置，往右数第三瓶。”

    “喔喔。”

    “剃须刀要带哪一个？”

    “你今年情人节送我的那个。”

    姜昀经常帮程淮做这些事情。

    程淮也不会因为姜昀看不见而不让他做这些事情。

    姜昀很印象深刻的一件事是，他记性不太好，总是忘这忘那的，程淮当时说，“下次你写个便利贴在上面，就不会忘记东西了。”

    这件事情姜昀笑了他好久，他是个视障人士，写了便利贴也看不见。

    但姜昀还是开心。

    但因为程淮从来没把他当成是有残疾的人，所以才会经常说出这些奇奇怪怪的话。

    所以程淮的身上又多了一个姜昀喜欢的优点。

    出门之前程淮给姜昀的妈妈打了个电话。

    “妈，我现在要出门了。”

    电话那边传来姜母的唠叨，让程淮不要忘了带日用品什么的，护照，身份证都要再检查一遍。

    “嗯，我知道。”程淮不自觉地笑了笑，“妈，您要是有空就来陪陪姜姜，我看了天气预报，最近一周都下雨，我怕姜姜一个人在家闷得慌。”

    其实之前他们养过一段时间的狗狗。但是姜昀对狗毛过敏，那段时间身上起了红红的疹子，一直持续发着低烧，但是还是忍不住要跟狗狗亲近，一直摸它的头。

    程淮只能强制把狗狗跟姜昀分开。那时姜昀还给自己想好了退路，红着眼睛跟程淮求情，说自己会乖乖吃药，以后不会再让狗狗进卧室里了。

    姜昀平时并不是一个爱撒娇的人，所以撒娇起来，程淮最吃他这一套。但这件事情上，没有任何商量的余地，所有都不比姜昀重要。</

正文 第2章

    程淮出门之后，姜昀又眯了一个小时左右，八点半的时候起床洗漱。洗手台上，原本两个人的情侣牙刷并排放在一起的，现在程淮去出差，只剩下姜昀的孤零零一个人的牙刷。

    姜昀洗漱完之后，拉开衣柜的移门，选今天要穿的衣服。程淮走之前，帮姜昀搭配好了他不在的这七天里姜昀要穿的衣服，他真的只需要盲选就好了。姜昀从这七套衣服里随便选了一一件卫衣，穿着睡裤去书房开始做自己的工作。

    “IVEN，打开电脑。”

    “好的，主人。”

    人工智能管家回答道，很快，电脑启动完毕。

    IVEN是家里的人工智能机器人管家。也是程淮特地为了姜昀而购买的。第一批在国内正式投入生产的时候，程淮便买了一套。像开灯关灯，拉窗帘这样的事情，智能管家都会做，让姜昀的生活更加方便。

    姜昀大学读的是心理学，他在线上开设了一个心理咨询室，语音咨询。智能管家帮姜昀读取心理咨询室的信息资料，显示今天的预约人数为四位，上午两位，下午两位。

    一般是客户跟姜昀在线语音聊天，如果遇到时间有冲突，则采用延时沟通的方法，客户留言自己的问题，然后姜昀上线之后会听客户的倾诉，再针对其情况给出一些专业的意见。

    他们俩现在的家，住了有一年多了，其实之前刚结婚时买的房子也挺不错的，两室一厅，小小的却很温馨。

    但因为姜昀从事的是线上心理咨询，在家办公，加之程淮给姜昀设置了很多禁止令，工作日程淮要去公司上班，担心姜昀会在家闲得无聊，所以换了套更大的房子。

    晚上雨下得更大了，在姜昀辗转难眠时，程淮的电话适时打来。

    “我看天气预报，你那边雨又下大了，”程淮说。

    “嗯哼？”

    “这边建议您勾选哄睡服务。”

    姜昀原本被失眠搅得有些心烦意乱，程淮的话很快把他逗笑了。

    程淮温声哄他，“想听我讲故事吗？”

    “想听……你讲我们刚认识那会儿的事情。”

    “说什么？刚认识你那会儿你也是小笨蛋。”

    喔，为什么叫姜昀小笨蛋，因为他看不见呀，很多事情都需要程淮照顾他，而且小笨蛋这个名字听起来很可爱。

    姜昀心里想，果然，老夫老妻了，都没有爱情了。以前刚在一起的时候，虽然姜昀比程淮年长两岁，但那会儿可是把人给宠上了天的，要是星星能摘下来，程淮都会去给姜昀摘。

    现在程淮会说，这么恋爱脑。

    因为看不见的缘故，所以姜昀是真的纯情，那些黄片都看不了，程淮觉得这是他最大的损失。这件事情上，程淮就表现得比姜昀成熟很多。

    但凡姜昀看过一部GV，程淮也不用教得那么辛苦。

    一些入门的姿势，还有怎么口，这些都是程淮教会姜昀的。也是因为看不见的原因，所以在床上的时候，姜昀也不怎么会害羞，虽然他知道，程淮的那个的尺寸，很可观。因为每次做完以后，姜昀感觉自己去了半条命。

    第二天醒来，腰都是酸的，屁股就更不用说了。雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的，同理，被*干的时候，没有一处是不疼的。

    失明后他很长一段时间处在自卑的状态里，虽然地球依然照旧转动，父母的爱没有变一丝一毫。但他却钻进了死牛角尖，这一辈子，很多能看得见的人在人潮往来中走丢了最爱的人，更何况是他这个可能永远连对方的样子都看不见的瞎子。

    其实十五年都过来了，能不能成功，姜昀已经不那么在意了。

    要说抱有过希望，那也是因为程淮。

    朋友里面见过他的，都说程淮长得很好看。

    两个人是从参加工作开始谈恋爱，谈了一年多，结婚三年了。故事开始得很普通，没有什么波折，程淮的父母早年在国外留学认识的，一直崇尚的是自由恋爱。

    确认恋爱关系后，两家人一起吃了饭，相互见过家长。倒是姜昀的父母有些觉得愧疚，起初姜昀跟他们说恋爱了的时候，他们以为只是玩玩的，但没想到，两个人走到了结婚，一晃眼就过去了这么久。

    他们俩结婚那会儿，同性婚姻在国内还没有合法化，是近两年才通过的。程淮的理想是拉斯维加斯，但是在结婚这件事情上，起先姜昀不太愿意。

    谈恋爱可以，但是结婚要慎重。

    姜昀虽从未提及原因，但程淮知道，姜昀在给程淮反悔的机会。

    程淮当时是直接把人强制带上飞机，飞到拉斯维加斯去领证。

    说不如做。

    姜昀陷入了两人的回忆里，程淮听到电话那头没了声音，以为姜昀不开心了，在和自己赌气，他仔细回想了一下，认真地回答道，“第一次见你的时候，觉得你的眼睛很好看。”

    姜昀没想到程淮会提起他们第一次见面，随即感觉自己的眼眶有些发热。他揉了揉有些酥痒的耳朵，结结巴巴地说，“为、为什么？”

    “不知道，就是觉得很好看。”程淮继续说，“那你呢？”

    “我？我有什么好说的，还不是被你骗到手的……”姜昀说起这件事情就有些不服气，“反正我看不见，也不知道你是不是长得歪瓜裂枣，就傻乎乎地跟你在一起了……”

    电话那头传来程淮的轻笑声，“小笨蛋。”</

正文 第3章

    程淮到英国的第四天。

    半夜，程淮刚洗澡洗完，手机突然震动了起来。他一边把头发擦到半干，一边拿起手机，发现是姜昀打来的。

    （宝宝邀请你视频通话）

    程淮有些惊讶，因为姜昀很少在这个点给自己打电话，于是想也没想按下接听键，担心姜昀出了什么事。

    姜昀的手机没有拨号键，一般都是视频通话，而且程淮是他的第一联系人，有快捷键。就是点手机屏幕上任意位置，会直接发起跟程淮的视频邀请。

    手机屏幕黑了两三秒，显示正在启动视频通话，接通之后，程淮喊着姜昀的昵称，正想问发生什么事了，“宝宝……”

    刚开口，便被对面打断了。

    “程淮～我好想你啊……嗝！”姜昀一字一顿地说，还忍不住打了个酒嗝。

    程淮先是开心了一下，因为姜昀平日里是个正经人，很少会说想你了这样的话。但紧接着，他就发现了端倪。视频电话接通了，画面也变得清晰，他这才看清，姜昀两颊绯红，两眼泪汪汪的，尽管有些无神。

    隔着屏幕都闻到一股浓浓的酒气。

    “恩？喝酒了？” 程淮不禁皱眉，声音听起来有些不悦。

    “没、没有……”姜昀的脸上染着红晕，矢口否认。虽然喝醉了，但是对于程淮情绪的变化很敏感。

    “我，我以为喝的是气泡饮料……”一股困意袭来，他有些困顿地揉了揉眼睛。

    程淮哑然失笑，他太了解这个小笨蛋了，说说是看不见的人，但家里的瓶瓶罐罐他熟悉得不得了，冰箱里的饮料，第一层是程淮的成人饮料，第二层是姜昀的未成年人饮料。

    “你只是看不见，你不是没有味觉。”程淮说。

    “我、我没尝出来……”姜昀抱着手机，声音听起来有些委屈，他躺在沙发上，换了个舒服的姿势，歪着头说，“我喝醉了～”

    姜昀闭目假寐，半张着着嘴，等了几秒钟，发现电话那头没了声响，程淮没挂电话，但也没说话。

    程淮看着那张通红的小脸，嘴唇湿润，突然感觉到喉咙有些发干，他拿起手边的温白开喝了一口，润了润嘴唇。

    如果不是现在他们隔着一个大洋彼岸，程淮一定要好好惩罚这只偷腥的小猫。可是现在，小猫像是故意算准了今天，要勾引他。让程淮看得到却吃不到。

    “你别在沙发上睡觉，会着凉。”

    “好～”姜昀乖乖地答应，似是有些忌惮程淮，从沙发上爬起来，迷迷糊糊地往卧室洗手间里走，手里拿着手机，对着自己的脸。

    他知道程淮也想自己了。

    “你喝醉了一个人洗澡不安全，你下次不能再这样了，我又不在家……”

    “你在家的时候又不准我喝酒……”姜昀小声嘀咕着。

    其实程淮并不是一个控制欲很强的人，只是有些事情他会格外管着姜昀，但也是为了他好。

    “你！”程淮被顶嘴得一句话都说不出来，他心想不是都说人喝醉了的时候反应会变慢吗，怎么他家这个变得更聪明了，程淮说，“你酒量又不好。”

    一边这样想着，另一边，手机屏幕里面，姜昀自己把手机放在台子上，正对着浴缸，程淮这个角度，一览无余。

    程淮有些后悔，当时是因为不放心他不在家的时候，姜昀一个人洗澡，所以程淮要求每次姜昀一个人洗澡的时候要跟自己视频连线，但是现在，好像是在自食其果……

    “你随便洗一下，别着凉。”

    “嗯~”姜昀晕乎乎地答应道。

    姜昀裹着浴袍钻进被窝的时候，还跟程淮打着视频电话。他把整个人身子都裹紧被窝里，之露出一个圆圆的小脑袋，“程淮，我好冷…”

    “你什么时候回来？我不想一个人睡觉，我冷。”

    “叫IVEN给你开空调。”程淮觉得今晚的姜昀格外粘人，特别粘人，比平时粘人一百倍。

    不过他挺喜欢的。

    姜昀有些泄气，不情愿地说，“IVEN，空调开26度。”

    “好的，主人。”

    两边都没有说话，听着彼此的呼吸声。姜昀突然没头没脑地来了一句，“其实手术能不能成功，我已经不那么在意了……毕竟十五年都过来了。”

    程淮愣了愣，明白过来今晚一向正经的人为什么会偷喝自己的酒精饮料。

    姜昀自顾自接着说，“可是张张说你长得很好看。”

    张张是姜昀的闺蜜，是他们gay圈有名的零，目标就是睡遍天下所有的1。

    姜昀真的相信，如果程淮没有和自己在一起，这颗好白菜迟早也要被张张这头猪给拱了。喔，这个比喻好像不太恰当，张张这个在下面的人怎么拱人。

    “你想看我的样子？”

    “嗯嗯。”

    “那如果我让你失望了的话，你会不会不要我？”程淮忍住笑意，故意问道。

    “不会！”姜昀回答得斩钉截铁，就在程淮准备洗耳恭听姜昀接下来的情话时，姜昀接着往下说，“丑媳妇也要见公婆。”

    ……

    程淮真的要好好想想该怎么惩罚这只不听话的小猫了。

    姜昀咯咯地笑着，程淮的反应完全是在他的意料之中的。他捂着嘴，只露出一双弯弯的笑眼，哄道，“开玩笑的啦，嘿嘿。”

    程淮偷笑了一下，姜昀的眼睛天生就是双笑眼，只是那双好看的眼睛里，少了些神采。

    他一定要给姜昀一个完整的人生。


第4章


程淮的七天出差终于结束了。

他一落地便回了一趟姜昀家。

“爸，妈……”程淮坐在沙发上，跟姜昀的父母商量着手术事宜，“手术暂定在一周后，我已经安排好了接下来的工作，先陪姜姜去英国做复明手术。”

姜昀本来在书房，一会儿慢条斯理地走出来的时候，手里抱着一大袋薯片，一会儿出来倒杯水，他才没有偷听。

姜昀不想听他们三个人说话，这些年，他们三个早就站在同一条战线上了，姜昀没有什么话语权的。但是关于复明手术的事情，他又紧张又好奇。

“小昀！你走来走去晃得我眼睛都花了！”姜母抱怨道。

“我锻炼身体。”姜昀口是心非。

程淮忍不住偷笑了一下，右手握成拳挡了一下勾起的嘴角。他知道姜昀在暗示什么，从他来家里到现在已经过去了两个小时，程淮一直在跟姜昀的父母沟通，冷落了这个小笨蛋。

“姜姜，过来坐会儿。”程淮唤他的小名。

“喔。”姜昀轻轻答应着，慢慢吞吞地踱步到客厅那一块区域，凭借着刚才程淮说话的声音方向，他便轻而易举知道程淮坐在那一块独立的小沙发上。

“姜姜，手给我。”姜昀按照程淮说的，乖乖腾出一只手伸过去，程淮会主动抓住自己的手的。姜昀被程淮牵住了手，抱着薯片，坐在程淮腿上。

“你看看你把你儿子惯得，还有没有礼数了，小程为了你儿子的事刚从英国飞回来，就马不停蹄地来咱们家了……”

“这时候就你儿子我儿子的了，小昀不是你儿子啊。”

姜父姜母的日常斗嘴。

这已经很克制了，姜昀心里悄悄说道。程淮一只手拿着医学文件，另一只手稳稳地握住姜昀的细腰，是不是调皮地捏几下他腰上的软肉。姜昀小小的手被程淮紧紧牵住，坐在程淮的大腿上，他能明显感觉到男人身下的某一处鼓起了小帐篷。

啧，真敏感。

姜母去做饭的时候，两人这才有了独处的时间。姜昀拉着程淮回到自己的房间，关上房门的那一刻，被程淮抵在了门上，细碎的不容拒绝的吻就落下来了。

两人分别了一个星期，一靠近彼此熟悉的体温与怀抱，那种抓心挠肺的思念如反噬一般来势汹涌。程淮将姜昀抱起来放在房间的书桌上，低头又去找他的嘴唇。

“唔嗯…”姜昀主动去咬程淮的唇瓣，轻轻舔舐着他的牙关。

姜昀被他亲得眼前天昏地暗，上半身不断向后折，最后实在吃不住劲儿，在程淮的怀里委屈地呜咽了一声。程淮轻笑，一只手稳稳地托住姜昀的脊背，另一只手轻掐着他的后颈，带着笑意的吻落在姜昀的眼睛上。

他的五官生的极好，眼角有一颗泪痣，每一次亲热的时候，程淮总喜欢去吻那颗痣，把姜昀亲得又痒又舒服，在程淮的怀里发出小猫一样的撒娇。

“等会儿要吃午饭了……”姜昀的手勾着程淮，呼吸不畅。

“先吃你。”程淮如是说着，手已经不安分地伸进姜昀的上衣里，指腹轻轻捻着成熟的樱桃，姜昀全身都敏感的不行，一下子就来了感觉。

“咱家房间隔音效果不太好，所以…乖。”程淮坏笑道，一边咬住姜昀的喉结，一边将身下的某处缓缓进入姜昀的身体。

“嗯~啊……”

结果当然就是姜昀被干得没力气出去吃午饭，有气无力地被程淮抱到床上，盖好被子，留出一个小脑袋，潮红的小脸面对着程淮的方向，满脸愠怒。

程淮亲了亲姜昀的鼻尖，“再瞪我，你明天也别想起来了。”

“……”姜昀冷着脸，动静很大地翻了个身，背对着程淮。

门外姜昀的父亲敲门，催促两个孩子赶紧出来吃午饭，程淮给姜昀盖好被子后，走出房间，“伯父，姜姜身体有点不舒服，等下我把饭菜端到房间里，陪他一起吃。”

姜母听到这话，急忙从厨房探了个身出来，“没事儿，甭管他，小程你难得来家里一次，不上桌吃饭多不像话呀，小昀那个死孩子，就知道给你添乱！早上还生龙活虎的乱跳，你一回来，他倒好，身体不舒服了，真是给他惯得！”

天底下的妈妈都是一样的，刀子嘴豆腐心。嘴上虽然一直念叨着姜昀怎么怎么不好，姜母还是帮两人准备了托盘，夹了一些菜放在新的碗碟里，给程淮带到房间里去。

程淮端着饭菜回到房间的时候，轻声唤了声“姜姜”，但没有得到想象中的回应。他将托盘暂放在书桌上，走到床边，坐下来，俯身去看姜昀，没想到他真的睡着了，还打着小呼噜，声音不大，要离得很近才能听见。
          本文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新
姜昀的睡相很好看，侧躺着，双手乖张地叠放在一起，眼皮轻松地阖着。即便是同他共枕了思念的程淮，每每看到这样的画面，依旧觉得美得不可方物。他轻轻捏了捏姜昀的脸颊上的肉，“姜姜，起来吃饭。”

“嗯……”姜昀本就是浅眠，他无意识地呢喃了一声，似是在抱怨程淮扰人清梦。他揉了揉眼睛，睡眼惺忪时，“又偷看我。”

程淮没说话，温热的鼻息轻轻打在姜昀的脸上，算是默认了。他得寸进尺，又吧唧一口亲了姜昀的嘴唇。

不仅要偷看，他还要偷亲。




正文 第5章

    姜昀的手术定在几天后。程淮和姜昀父母商量了以后，还是决定由程淮陪着姜昀去英国完成手术。程淮一直都很细心，所以他们很放心。

    可以暂时忽略姜昀在爸妈面前求情这件事。他不想和程淮去国外度假也要带着爸妈这两个电灯泡，况且程淮早已安排好了豪华海景房……

    噢，不是，是医院的VIP病房。

    但程淮还真的准备了豪华海景房。这次程淮有了充分的理由，借着复明手术这件“公事”，暗地里安排着他俩的私人行程。

    姜昀对旅游没什么兴趣，他看不见那些风景。虽然他知道，就算他看不见，程淮也会做他的眼睛，会用他诗情画意的句子给姜昀形容那些所到之处见到的风景，但姜昀还是觉得他会让程淮扫兴。

    距离手术还有整整两天，程淮不想让姜昀这么早就住进去那个消毒水味道的建筑。白天的行程被程淮安排得满满当当，他们两个人好不容易出来玩一次，要带姜昀体验体验异国他乡的风俗。

    这个惊喜保密工作做得很好，姜昀去之前，以为只是单纯地做个手术，顶多恢复个一个多星期就能回来了。但是没有想到，程淮给了他意外的惊喜。

    清晨，他们相拥而醒，程淮看着暖黄的阳光照进房间里，照在姜昀的脸上，美得不可方物。姜昀偏着头，对着落地窗那一面，怔怔的看着外面，姜昀是全盲，眼睛对阳光的感知度为零，即便阳光直射他也感觉不到任何刺眼，但能感受到阳光的温暖。

    程淮半支起身体，撑着手肘，另一只手不动声色地抬起来，悬空在姜昀的眼睛上面，“外面天很蓝，感受到阳光的温暖了吗，可以试着想象一下，微风拂过你的脸颊的感觉，温温柔柔的。”

    “还有海水的声音，海面上有几只海鸥在飞。”

    姜昀知道程淮用一只手帮他挡着照进来的阳光，他的听觉很灵敏。

    他一边听着程淮的描述，一边靠着想象，小时候还没失明之前，他看过动物世界，看到过海鸥长什么样。

    阳光海滩，碧海蓝天，爱人相伴，姜昀这样想着，不自觉笑起来。

    姜昀的表情看起来很放松，但是程淮也不会读心术，刚想问姜昀在想什么，下一秒便被紧紧抱住了腰。

    他没有说话，毛茸茸的脑袋在程淮的肩窝蹭了几下，这是一个示好的动作。

    “我现在，感觉很幸福。”姜昀小声地说。

    “.…..”程淮的心跳忽然跳得很快。

    于是姜昀又反客为主地主动亲了一下程淮的脸，“快点亲我。”

    紧接着程淮便欺身压上姜昀的身体。

    他们还沿着海岸线散步，耳边是海水的声音。仅仅就只是手牵着手，安安静静地散着步。姜昀会时不时把头靠在程淮的肩膀上。

    “你不用担心我。”姜昀说。

    “我没有……”

    “我相信手术会成功的，”姜昀抬着头，满脸都是依恋，“如果上帝听到了我的祈祷，他会知道，我有多想看清楚你的脸。”

    不仅是这一生，还有下一世，姜昀都想跟程淮在一起。

    听说过奈何桥的时候要喝孟婆汤，忘记今生一切，那么至少，这一生，要让姜昀牢牢记住程淮的样子。

正文 第6章

    “真的不用我陪你进去吗？”手术之前，程淮握着姜昀的手，这个问题从他们来英国那天开始，程淮就一直问得没停过。

    “不用，”姜昀反而表现得比程淮平静许多，“医生说了，到时候也要麻醉，你就在外面等就好了。”姜昀温柔地对程淮笑。

    复明对他来说，只是一种更好的选择而已，人一定是会择优选择，但不是唯一选项。

    因为他的漆黑世界，早就有光透进来了。

    程淮不说话了，他觉得此刻的自己有些脆弱。

    姜昀被推进手术室之后，最后的意识停留在医生说要注射麻醉了。

    然后，他做了一个很长的梦。

    姜昀梦见他自己的大学时光，他学的是心理学。其实他能读那所大学，完全也是家里砸钱砸进去的。姜昀家里有条件从小到大没有送他去盲人学校，而是请了懂盲文的私教老师，来家里给姜昀辅导功课。

    原本后面的路还可以顺着父母的意思继续走下去，姜昀知道，就算他这辈子看不见，父母也会在走之前安排好他的终身大事，姜昀一直都知道。

    这个世上比他更不幸的人还有很多很多，他只是因为生得比别人好，所以不用面对那些世俗的眼光。

    所以他比别人更努力地学习功课，视力有障碍那就更加努力去练习听力，练习自己的另外四感。但是姜昀也很想感受一下普通孩子的生活是怎么样的，所以姜父给那所高等学府捐了一座图书馆，校长破例招收了姜昀这个特殊的学生。

    姜昀也确实遇到过一些朋友，但都是冲着姜昀的家庭背景去的。

    大学毕业以后，姜昀因为自身条件的原因，线下的快节奏打工不适合他，于是他在线上开设了一个心理咨询室。一开始也很困难，那时候国内的心理专业行业还并不繁荣，没有客户。

    直到这些年渐渐过来，快节奏发展的时代让很多人都或多或少存在着一些心理上的问题，人们开始关注心理健康，姜昀的心理咨询室才逐渐有些一些生意。

    线上咨询，最大的好处就是，多了互联网这一道保护屏障，省去了人们先入为主、以貌取人的弊端。

    姜昀是眼盲，但心不盲，所以他看人更加准确。

    很多姜昀的客户都说，姜昀一定是一个文质彬彬的男人。良好的品行，优渥的家庭背景，耀眼的学历，真的是人生赢家。

    其实他和程淮的感情也不是那么一帆风顺的。

    程淮是姜昀的客户，一开始，程淮是因为公司正准备上市，所以每天都在冲业绩，他这个打在头阵的人，整宿整宿的失眠。紧张，焦虑，压力大，直接影响到了程淮白天的工作效率。通过朋友推荐，程淮知道了姜昀的心理咨询室。

    程淮觉得很新奇，因为国内这样的心理咨询室并不常见，有一点像他之前去罗马出差抽空去的教堂的告解厅（又名：忏悔室）。

    刚开始，程淮只是觉得这个心理咨询师声音很好听，讲话从从容容的，清冷的气质藏匿于其中。所以刚开始的时候，就有一些打开心房在和姜昀聊天。

    姜医生的工作好像很忙的样子，一开始，程淮只是控制不住地想跟他说话，后面是找各种理由跟姜医生说话，再到后面，是程淮装病要跟姜医生说话。

    他们相识的那一年年末，程淮在准备给员工发年终奖，也因为那一年是多病多灾的一年，因此除了物质奖励，程淮还打算让全公司的人每人体验一次心理咨询室。

    程淮给姜昀发短信，邀请姜昀去他们公司的团建，团建内容就是接受帮每位员工进行的心理疏导。

    姜昀以工作不便婉拒，却没想到程淮也不卖关子了，开门见山要约姜昀见面。

    他长这么大第一次遇到这样的事，隔着手机屏幕，姜昀不禁偷笑了一下，只觉得程淮的直球很有趣。

    姜昀无法拒绝这样打直球的程淮，亦如程淮无法控制自己不去想姜昀。

    只是姜昀那时并未想到后面的故事。

    他未曾想到过，这一场奔赴，程淮为他而来。

正文 第7章

    面对程淮的邀约，姜昀欣然赴约。

    他没有提前给程淮打预防针，选择用最直接的事实说话，而非仅仅在手机上输入五个没有感情的文字：我是个盲人。

    当时气氛十分微妙。他落座之后，程淮除了礼貌地跟自己打招呼，并没有其他的言语。姜昀觉得，他是失望的吧。

    因为对一个人有好感，是不会让现场冷场这么久的。

    但姜昀又不确定自己的直觉是否正确，因为此时此刻，程淮的呼吸声很不稳定。他并不知道那是名为心动的因子在程淮的心上敲打了鼓点，误以为是程淮心虚。

    姜昀猜想，程淮应该是提前早到了几十分钟的。因为服务员见程淮要等的人已经来了，来收杯子准备上菜的时候，姜昀听到了三声清脆的玻璃接触托盘的声音。

    最后姜昀轻轻打破僵局，“程先生，谢谢你的早到。”他微笑，嘴唇勾起一抹弧度，他原本想就此离开的，却没想到程淮会接自己的话。

    “你怎么知道我早到了？”

    “刚才我落座的时候，服务生来收杯子，我听到了三声玻璃接触托盘的声音。”姜昀依旧是不疾不徐地陈述着，“所以我猜想，我来之前，你点了三杯喝的。”

    “而且我来的时候闻到你周围有咖啡香味，所以我猜是卡布奇诺。”

    在之前的聊天过程中，程淮提到过自己喜欢的咖啡是卡布奇诺。

    程淮没有说话，算是默认了。他看着眼前的这个男人，姜昀当然没有看到，程淮露出的欣赏的笑容。

    那顿晚餐进行到尾声的时候，程淮对姜昀说，“抱歉。”

    姜昀的心忍不住一紧。

    但是程淮并没有让这份紧张持续多久。

    “这次我没有安排妥当，能不能给我一个弥补的机会？”

    于是他们的第二次约会来的顺理成章，这次依然是程淮订的餐厅。

    是黑暗餐厅。

    黑暗餐厅，顾名思义，是一种体验盲人用餐的餐厅，在进店之前，会有服务生给客人的眼睛蒙上一块吸光的黑布，店内灯光也较为昏暗，为了营造出更真切的黑暗体验效果。

    程淮被蒙住眼睛的那一刻，像是失去了对这个世界的掌控权一般，忽然变得很没有安全感。然后黑暗之中，他感觉到有人轻轻抬起了他的手腕。

    姜昀将程淮的手轻轻抬起，放在自己的小臂上，“你抓着我。”

    餐厅内没有点餐的菜单，服务生只会走上来，礼貌地询问客人用餐的偏好，忌口，然后根据客人的不同的口味上菜，因此在用餐的时候，还能一边吃一边猜菜品跟食材。

    姜昀慢慢摸索着碗碟的摆放的位置，接着再去摸索刀和叉，他同时摸到了两样，根据手柄的感觉很快分清了刀叉，姜昀选了叉子，去叉碗碟里的菜品。

    这是姜昀平时吃饭的常态，相比之下，程淮便显得更加生疏、笨拙，手里的力度没控制好就发出了“乒乒乓乓”的清脆的响声。

    姜昀听着这滑稽的声响，轻轻笑了一下。

    “我吃到了一小块牛排。”费了一些气力，但最终还是吃到了食物，程淮的声音中不自觉带上了一些成就感。

    “我吃到了鸭肉。”

    “有没有后悔选这家餐厅？”姜昀问。

    “当然没有，”程淮这样说着，紧接着发出一声吃痛的声音，“嗷！”

    “怎么了？”

    “叉子叉到手了……”

    “噗…”姜昀轻笑着，一边从从容容地放下手中的刀叉，抬起双手，“把手给我。”

    程淮乖乖把手伸出来，姜昀用手背在空气中试探地碰触着程淮的手臂，接着很快摸索到程淮的左手。他的食指指腹轻轻摩挲着程淮的皮肤，“哪里戳到了？”

    “手背。”

    姜昀顺着程淮的话，用指腹轻轻帮程淮揉着手背。姜昀也不知道这样做有没有效果，只是凭借着自己的感觉，见程淮一直没有说话，以为是自己揉疼他了，“程淮，还疼吗？”

    程淮依旧没有立刻回他的话，等了两三秒，就在姜昀有些泄气想要收回自己的手时，他忽然感觉自己的右手被一只温暖而有力的手掌握住了。

    “姜昀，我今天才发现，你对我真的挺重要的。”

正文 第8章

    手术很成功，姜昀的眼睛被白色的纱布包裹了一圈。

    “姜昀，我今天才发现，你对我真的挺重要的。”

    意识涣散之际，姜昀的耳边是程淮对他说的这句话。

    “麻药的药效刚过，预计病人八小时以内会醒过来。”医生刚给姜昀测了体温，做了身体检查，各项情况都良好。

    “好的，谢谢医生。”

    姜昀又听到程淮的声音了，这次是在医院里。眼皮很沉很沉，但是能感觉到周身程淮的存在的气息。他感觉到有些冷，随即感觉到有人牵住了自己的手。

    程淮坐在病床边的椅子上，紧紧握着姜昀的手，习惯性地用指腹轻轻摩挲着姜昀的手上每一寸皮肤。姜昀的指甲形状很好看，是程淮帮他剪的，圆圆的弧度留有一圈白边，很干净可爱。

    他忽然想起四年前和姜昀的那场婚礼。虽然结婚证是在国外领的，但酒席是在国内办的。婚礼那天，姜昀穿了一身白色西装，高高瘦瘦的样子犹如漫画里走出来的翩翩公子。婚礼上，交换戒指的环节过后，姜昀给了程淮一个出其不意的惊喜。

    姜昀被张张搀扶着到舞台侧面的钢琴边落座，弹了一首0.75版倍速《菊次郎的夏天》，笨拙的模样像极了幼儿园文艺汇演上刚刚学会弹钢琴的小朋友。

    整首曲子弹了三分之一，但时长有一分多钟。他的手先是缓缓抚过琴键，从最左边开始，心里一个个数着钢琴键，算着琴键的位置，若有所思。没有什么玄乎的音感，他只是在回忆脑海里死记硬背下来的黑键白键的顺序。

    多多少少有弹错的音，姜昀是个藏不住心虚的人，弹错的时候他会不好意思地浅笑。

    程淮看着姜昀，慢慢就湿了眼眶。

    事后程淮才知道，姜昀每次假借要陪张张逛街，都是去练钢琴了，他之前完全没学过钢琴，对乐谱也一窍不通，看不清黑白键排列组合，这首曲子，愣是姜昀磕磕绊绊背下来的。

    姜昀这辈子所有拿得出手的、拿不出手的才艺，都只为了程淮一个人。

    当时张张作为他们的伴郎，和程淮站在台下看姜昀弹钢琴的时候，哭成一个泪人。程淮则是在偏过头去的时候，悄悄抹了一下眼泪。

    婚礼结束了之后，直到听到程淮的夸奖和感动，姜昀才哭哭啼啼地抱着他撒娇，说自己的手指好酸好疼，他练了好久好久，一直憋着不敢跟程淮说，怕惊喜变得不是惊喜了。

    程淮就去亲吻他的十指指尖，一个手指一个手指轮流地亲吻着，吻到后面姜昀自己都害羞了把手缩在被窝里说好痒。

    不知过了多久，他感觉到姜昀的手微微使了一点力气。

    “姜姜？”程淮试探地唤着姜昀的小名。

    “嗯…”姜昀轻轻地回应道，也许是感觉到自己的声音有点小，他又用手指去勾程淮的手。眼前还是一片漆黑，姜昀支着手肘想要坐起来。

    “感觉怎么样？”程淮躬身去托姜昀的后背，将枕头竖起来垫在床头，“头晕不晕？”一边说，一边又去摸姜昀柔软的黑发。

    “不晕，”姜昀半靠在床上，两只手下意识地去寻找程淮的手臂，要抱在怀里才有安全感。程淮默契地把身体侧过来一些，让姜昀抱着。

    “手术很成功，姜姜，”程淮腾出一只手抚摸着姜昀的脊背，像是小学时候，老师夸奖学生的样子，“我的姜姜宝宝，做得很棒。”

    姜姜宝宝。

    噗。

    姜昀被这个幼稚鬼蠢到了。他锤了一下程淮的肩膀，但是拳头像是充了气了气球，打在身上软绵绵的，姜昀嘟囔着，“幼稚。”

    “过几天就能拆纱布了，嘿嘿。”程淮忍不住傻笑起来。

    姜昀有些心不在焉地点了点头，对自己刚才做的那个梦一直念念不忘，他从程淮的怀里坐直了上半身，微微仰起头，面朝着程淮。

    “我们第一次去黑暗餐厅，你说手背不小心被叉子戳到了，你是不是骗我的？”

    “姜姜……”程淮有些心虚，“你怎么忽然提那件事？都过去这么久了……”

    “我刚刚做梦，梦到那次了，我那时候居然都没有注意你的手上有没有被戳到的印子。”姜昀分析的头头是道，这个细节性的线索，还是在梦里的时候他发现的一个漏洞。

    程淮没有想到，五年前的事情，姜昀居然还记得这么清楚。虽然这件事情他也记得很牢，因为，他确实是装的……

    下一秒，程淮哭丧着脸说，“姜姜，我觉得你可能不叫姜昀。”

    “嗯？”

    “你叫，福尔摩斯姜姜。”


第9章

拆纱布还需要再过五天。程淮怕姜昀会闲着无聊，于是每天工作的时间不超过两小时，其余时间会陪姜昀去楼下的公园里散散步。

“姜姜，今天外面有点冷，穿一件夹克外套。”姜昀原本急着出门，程淮拉着姜昀，看着他身上穿着的是自己给他选的灰色卫衣，又按着人把外套给套上了。

“我自己可以穿……”姜昀说。

“就要帮你穿。”程淮有些委屈，一边惩罚似的去吮咬姜昀的唇瓣。

姜昀看不见，每当这个时候，只能像一只待宰的羔羊，任人宰割，毫无招架之力。

他看不见，不敢太用力挣扎，而且病房里的环境他也不熟悉，怕磕着或碰着。程淮一只手就轻轻反扣住姜昀的两只手，将其举过头顶，压在墙壁上。

“呜…嗯……”姜昀毫无还手之力，小声呜咽着，“程淮…唔！”

姜昀的敏感地要命的身体一下子像被点燃了一般，开始升温，他被程淮吻得五迷三道，只觉得天旋地转，要不是程淮的手稳稳地托着他的腰，他整个人几乎都要软倒在程淮的怀抱里。明明比他年长两岁的是自己，但是在这种事情上，每次都被程淮占了上风。

一吻结束。

“小笨蛋。”程淮这样唤他，一边帮姜昀整理衣服和头发，话语里满是宠溺。眼前的这个人，他看多久，吻多少次，相拥而眠睡多少个夜晚，他都觉得不会厌倦。

晚上，程淮帮姜昀洗澡。他挤了一些沐浴露出来，仔仔细细地涂满姜昀的全身，很快，姜昀全身都是白色的泡沫，像是从牛奶里捞出来的小孩一样，满身奶沫子。姜昀安静地坐在浴缸里，程淮伺候得他很舒服。

气氛开始变颜色是从姜昀开始用指腹摩挲着程淮的腹肌开始的。

水汽缭绕的浴室里，气氛一下子变得潮湿而暧昧。

“医生说不能做剧烈运动。”程淮就此打住，因为姜昀刚做完手术，还是会有些头晕。

姜昀没有说话，但是嘴巴撅得老高。

“那你帮我口出来，好不好？”

程淮开着花洒将姜昀的身上的泡沫冲干净，拿了一条浴袍把人裹成一团，轻而易举将人抱到床上去，热空调早就开好了，此时室内的温度节节攀升。

姜昀跪坐在床尾，程淮站着的，居高临下地看着这只温顺的小猫，细长的手指主动去脱他的裤子，粗大的性器很快就暴露得一览无遗。姜昀一只手抱着程淮的腰，向他靠近了几步，接着弓着身子，扶着程淮的性器一点点放入自己的口腔。

空虚的巨物一下子被温热的口腔包裹，程淮忍不住轻轻掐住姜昀的后颈，想要身下的巨物去探索口腔深处的秘密。姜昀不得不又往里含了一些，他柔软的舌头去舔舐程淮的龟头，柱身，很快，晶莹的口水拉丝，顺着姜昀的嘴角缓缓流下。

“呜……”程淮的巨大尺寸每次都会让姜昀有些承受不住，他尽力去取悦着程淮，直到嘴巴开始变得酸痛，程淮依旧没有出来，姜昀轻轻咳嗽了几下，“怎么还不出来……”

说这句话的同时，姜昀只觉得自己被腾空抱起，他本能地去抱住了程淮的脖子，紧接着感觉自己枕在了柔软的枕头上。程淮把人抱到床头，一把扯开姜昀腰间浴袍的带子。

好像没买润滑……

姜昀心中暗暗想着。

然而过了几秒那种被进入的感觉迟迟没有到来，反而是身下被一阵温热包裹。姜昀登时小腹一热。

“呜……”姜昀舒服得发出一声呜咽，大脑被一股热浪裹挟。他的手指一瞬间攥紧了床单，很快变得皱巴不堪。姜昀弯曲着手肘，半支撑起身体去抱程淮的脖子，微凉的指尖此时都泛着热意，战栗着抚摸着程淮的后颈。

每一个细胞都在叫嚣着欢愉。

空气一下子变得黏腻起来，只剩下姜昀略带急促的喘息声和口水声。

得到了期待中的反应，程淮将他的小东西含得更深了些，舌头在口腔里灵活地舔着，他感觉姜昀的小东西也变得烫了些。

姜昀喘着粗气，眼角缓缓流出生理的清泪。他感觉自己身下的某处很胀，于是慌乱地推拒着程淮，可是手却使不上劲，脸上泛着情动的潮红，眼神也变得涣散，生理眼泪一滴接一滴地划过脸颊。他大口的喘气，胸膛一上一下的狠狠起伏着。

程淮知道他快到了，于是含着小东西上下滚动着喉结做了深喉。

“嗯哈……”姜昀感觉大脑一片空白，哭叫着泄在了程淮的口里。

程淮趁着姜昀高潮晕乎乎的时候，借着手指上的白浊探到姜昀的小穴，那一处隐秘此刻又软又烫，微微张开着渴望着那根东西进入。

接着，姜昀听见了吞咽的声音。

大脑还是晕乎乎的，姜昀感觉程淮温柔地吻着自己，缓缓渡气给自己。这样的温存，让他依恋地正打算抬起手去抱程淮，却扑了个空。

程淮摸了摸姜昀的额头，转身去了洗手间。

很快，浴室里传来男人隐忍的低喘。

那一刻，姜昀在漆黑世界里，听见了名为心动的鼓点，毫无章法地敲打着他的心。

而这一切，都基于程淮。

他想到之前程淮操干自己的情形，尽管看不见，但程淮的低喘，程淮经过自己身体每一寸的爱抚，程淮的气息……

姜昀把头埋进被子里，去遮住通红的脸颊。
          本文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新
不知过了多久，姜昀睡意朦胧之际，感觉身侧的床下陷了一些，一只温热的大手圈住了自己的腰。程淮将背对着自己的姜昀翻了个身，正对着自己，接着把人揽到怀里搂紧了。姜昀习惯性地去乖乖回抱住程淮，把头枕在他的肩窝。

“等你好了，我绝对不会像今天这样放过你。”



正文 第10章

    到了拆纱布的日子。姜昀坐在床边，程淮相比之下显得更加局促不安，他站在姜昀的身边，一直暗暗用力去捏姜昀的手指。

    纱布一圈一圈散开来，程淮的心也跟着紧张起来。

    姜昀只觉得许久未见光明的眼睛有些干涩，他眨了眨眼睛，眼前像是布满了厚重的迷雾，只能勉强感受到一丝微弱的光，但这些光亮便已足够让他欣喜若狂。

    最想要看清楚的那个人就在自己身边，姜昀眯起眼睛，吃力地想要再看清楚一些。

    程淮觉察到了这一点，用虎口的位置轻轻捏了一下姜昀的手，“慢慢来。”

    姜昀不情愿地应了一声，像是悄悄做错了事情的学生被老师抓了个现行一样。但这招对姜昀很有用，他的身体以肉眼可见的变化逐渐放松下来。

    “现在还看不太清是正常的，需要一点点地恢复。记得每天早晚按时滴眼药水，这一个月内，尽量少用电子产品。”医生说。

    医生走了之后，房间只剩下程淮和姜昀两个人。程淮和姜昀面对着坐着，这是姜昀要求的，他想尝试看清楚眼前的人。

    “程淮…”姜昀此时的心情很微妙，因为刚刚拆纱布，复明也不是一朝一夕的事情，但是他还是忍不住心急，想要早点看清程淮的样子。

    “我在呢。”程淮微微颔首，把脸又离近了些，姜昀感觉到眼前那一团阴影离自己近了一些。

    “嗯。”

    他只是想叫程淮的名字。

    程淮和医生去拿药的时候，和医生谈了一下姜昀的情况。

    微弱感光可能会持续一段时间，也有可能会持续个几个月，这都是人为不可控的。姜昀复明的可能性很大，但也并不排除，这种微感光，或者只能看得很模糊会持续一辈子。

    医学上的事情，只能交给专业的人来做。

    程淮的心中百感交集，感到前所未有的无能为力。

    其实程淮之前有一次瞒着姜昀，去了一次黑暗体验中心，感受视障人士在生活中到底是什么感觉，他想对姜昀的处境感同身受。

    那是他第一次，那么真切感受到在一片漆黑中摸索着、步履蹒跚。但他还是不敢想，在刚刚失去光明的那段时间，姜昀是怎么捱过来的。

    于程淮来说，失去了光明，相当于失去了对这个世界的主动权和掌握权，也许从此只会一蹶不振。

    程淮不知道该如何去形容自己的欧气，让他遇到了这样坚定而优秀的姜昀。他做好了对这次手术最坏的打算，即便姜昀不能复明，他会对这个人百倍的好，千倍的好，让他渐渐忘记自己身上的不完美，事实他也一直都在这样做。

    他会给姜昀一个完美的人生。

    让他忘掉自身的不完美。

    “我帮你滴眼药水。”

    “好。”

    姜昀坐在床边，顺从地听着程淮的指挥，把头仰得高高的，等着程淮给他滴眼药水。一切有利于恢复视力的事情，他都很配合。

    程淮看着姜昀乖张的模样，仰起头的时候，小巧的喉结凸出，脖颈和下颚骨形成一条骨感的曲线，带着别样的诱惑力。

正文 第11章

    属于手机的时代大家都过得快节奏的生活，程淮陪着姜昀恢复的这段时间，也有意地减少了他自己使用电子产品的时间。

    他们一起听电台新闻和故事，从时政聊到情感，从天南聊到地北。

    程淮还会给姜昀读一些国内外文人写的诗句，这种最原始的方式，反而让他们找回了最初的宁静。仿佛又回到刚开始谈恋爱那会儿，每天都觉得话题聊不完。

    尽管现在了解一个人变得轻易，朋友圈，微博等等的社交软件都可以轻松得到对方的喜好。但姜昀的情况比较特殊，程淮的每一次想念，每一声我爱你，每一次的吃醋，都是用最直接的方式表达。

    程淮带着姜昀去了很多他一个人不方便去的地方，做了很多他一个人从未体验过的事情。游乐园做过山车时的每一次心跳爆炸，迪士尼乐园的烟火升入夜空时程淮在耳边说的那句“我爱你”，在鬼屋时姜昀从始至终被牵紧的手……

    我人生中为数不多的心动，都与你有关。

    姜昀想起了那时每一次约会见面前的期待和忐忑，被程淮拥入怀中时闻到的无人区玫瑰的味道。

    陪伴和了解都愿意给到对方最好的，姜昀一直以来都是被宠着的那一个。

    恢复的过程渐入佳境，令程淮欣喜若狂的是，有一天早晨，两人从睡梦中醒过来，姜昀睁开眼睛的第一句话是，“昨晚睡觉忘关灯了吗？”一边说，一边用手盖住眼睛，翻了个身把头埋在程淮的怀里，又接着睡过去了。

    程淮当时也迷迷瞪瞪的，一度以为自己在做梦，“姜姜，你刚刚说什么？”

    “没关灯吗……”姜昀闷闷的声音从被窝里传来。

    这下程淮听清楚了，人也清醒了。

    他抬头看了一眼外面，不是灯忘关了，是昨晚睡觉之前窗帘忘记拉上了。

    之前姜昀的眼睛对直射阳光的感知度都为零，而现在，他对室内自然光的感光度变得灵敏了。

    于是一大早的，姜昀被程淮亲得睡意全无。

    “没刷牙呢！”姜昀嫌弃地说道。

    程淮说这是给他的奖励。

    “我不管我不管，亲亲我的姜姜宝贝……”

    程淮一边亲着半梦半醒的人儿，不自觉地加重了手臂拥抱姜昀的力度。

    某天，他们像往常一样从公园散步回来，在医院一楼的时候，程淮想起来用完了，刚好领取药品的窗口就在十多米的地方。

    “在这里等我一下，”程淮说，“帮你去拿药。”

    于是姜昀乖乖在原地等。大概过了一分钟左右，姜昀感觉到自己的小腿被一团小小的东西撞到了，他低头看，是一个满脸泪痕的小男孩儿。

    对上小男孩儿眼睛的时候，姜昀看到他的蓝色眼眸，猜想他是个混血，于是用英语问了他怎么了。

    小男孩儿边哭边说找不着妈妈了。

    姜昀蹲下身来，帮他擦眼泪，柔声地问他还记不记得妈妈带他来医院是干什么的。

    小男孩说是体检。

    他领着小男孩去医院的体检中心，在哪里帮他找到了妈妈，后知后觉想起来他一声不响地走了，程淮找不到自己应该很着急。

    到这儿，姜昀还没察觉到哪里不对劲。

    他只是觉得自己今天办事效率很高，走路带风，步履轻快。

    然后他看到了站在医院大厅中央的男人。穿着一件黑色风衣，像是在等人，当目光落在自己身上的时候，眼神像是终于重新聚焦。

    明明这一生，他们是第一次真正意义上的见面，可他就是知道，那个人是程淮。

    目光交汇的那一刻，两人心照不宣地会心一笑。

    姜昀的骨节分明的手指攀上程淮的脸颊，拇指温柔的抚摸着程淮的嘴角。没有过多的言语，两个人仅仅用亲吻来诉说心意。

    在异国他乡的医院大厅里，程淮轻掐着姜昀的后颈，用力地亲吻着姜昀。他们像是新婚燕尔，因为这一吻太过热烈。姜昀的手习惯性地抵在程淮的胸口，整个人完完全全被程淮拥在怀里。

    像是诉说着许久未见的想念。

    像是恨不得将对方揉进身体里的占有欲。

    周围的外国人在一旁起哄，吹着口哨，喊着“congratutions”，姜昀不知怎么的，因为这个英文单词而眼眶一热。

    而视线模糊之中，他清清楚楚地看到程淮眼角的湿润。

    我们都不可避免地被卷入时间的漩涡里，而你，是我漫漫生命长河里唯一的光源。

    无论何时何地，你永远都是我的终极心动。

    正文完

正文 《姜姜复明之后才知道的事》1

    “程淮…程淮…….”

    回到病房，房门关上的那一刻，姜昀被程淮抵在门上，霸道地亲吻着。他的手习惯性地抵在程淮的胸口，却没有使一点儿力气。

    他扬着头，尽力去迎合着程淮，腰肢被稳稳地托起，后颈被程淮以不容抵抗的力度握着，姜昀的眼神有些迷蒙，睁着眼睛看着程淮，与此同时眼前又一阵阵的忽明忽暗。可他还是强撑着打起精神，仔细端详着他的脸庞。

    如果程淮不停下来，他也不会喊停……

    “姜姜……”

    恍惚之间，姜昀听见程淮喊自己的名字，他感觉自己落入了一个温暖的怀抱，程淮微微皱眉，看出姜昀的不对劲，“不舒服？”

    暧昧的温热气息在两人之间，姜昀用指腹揉了揉眉心，还没来得及回应，一阵眩晕向他袭来。他的脚步有些虚浮，不得不依靠在程淮身上，难受得闭上眼睛靠在程淮的肩头，“头晕。”

    程淮二话不说把姜昀打横抱了起来，轻轻将人放到床上，帮他脱了鞋子，盖好被子。

    “宝宝，对不起，我太高兴了，太心急了，我现在、马上叫医生过来……”

    姜昀半个头都埋进被子里，只露了一双眼睛在外头，趁着医生给自己做检查的空当，目不转睛地打量着程淮。

    以前程淮睡着的时候，姜昀有偷偷摸过他的五官，只能大概猜到程淮的轮廓，鼻梁高挺，下颚骨棱角分明。如今亲眼看到程淮的样子，才发现他比自己想象中还要精致一百倍。眉骨生得十分立体，嘴唇十分饱满，还有一颗若隐若现的唇珠。

    姜昀回想起方才程淮亲吻自己的样子，再看看他的性感嘴唇，躲在被子里偷笑。没想到被程淮逮了个正着。

    “姜姜在笑什么？”程淮俯下身，温柔地问。

    “啊、没、没什么。”

    程淮强忍笑意，虽然这个小笨蛋嘴上说没什么，但面对自己的时候下意识逃避的眼神和泛红的耳垂，无一不在说明，他的姜姜宝贝在害羞。

    “困不困？”

    “有点。”

    “那你先睡一会儿。”

    程淮一边说，一边欲转身离开，下一秒，小笨蛋果不其然地攥住了他的手。

    “怎么了？”

    “你也睡……”姜昀小声地说着，“陪我。”

    救、命。

    程淮感觉自己要喷鼻血了，这个小笨蛋害羞起来怎么这么可爱！</

正文 《姜姜复明之后才知道的事》2

    最近程淮很苦恼。

    因为姜昀现在发现了好多他的秘密。比如自己给他的手机备注是姜饼人宝宝，比如给他用粉色的牙刷、印着草莓熊的内裤，蜡笔小新的手机壳，还有海绵宝宝的鼠标垫。

    ……

    姜昀真的很生气，他每天那么认真努力地工作，居然用的是海绵宝宝的鼠标垫，这和他的气质一点都不符合！姜昀一气之下把草莓熊内裤塞进抽屉里，把那些东西全都换成了清一色的黑白灰。

    他更气的是，看到程淮那张帅的人神共愤的脸他就根本生不起气！

    姜昀憋着一股气，假装还在生程淮的气，晚上程淮在谈工作上的事情时，他拿了睡衣先去浴室洗澡，花洒打开的水流声盖过了程淮讲话的声音，姜昀并不知道，在他关上浴室门以后，程淮这边也匆匆挂断了电话。

    “江总，我这边有点事，先挂了，明天见面再说。”

    程淮挂了电话，望着布满水汽的浴室玻璃，勾唇一笑。

    姜昀正在专心涂沐浴露，他用的是玫瑰花味儿的沐浴露，把自己洗香香。结果这时，浴室门开了，程淮一丝不挂地走进来。

    “你，你干嘛？”姜昀结结巴巴地问，眼神不住地闪躲。

    程淮的身材他先前是不知道这么you惑人的，八块明显的腹肌，还有下面的那个，真、真大，姜昀想，他以前是怎么吃下去的……

    “帮你洗澡。”程淮说。

    “不用，我现在自己能洗，不用你……呜！”姜昀没能完整表达自己的立场，因为程淮几步走过来，封住了他的嘴。因为惯性姜昀有些站不稳，向后退了几步，眼看着要贴在了浴室瓷砖上，程淮腾出一只手，垫在了姜昀的后背。

    身下的巨大顶在姜昀小腹，程淮一条腿顶在姜昀的腿间，将人牢牢地摁在墙上，姜昀的身子有些支撑不住，两只手下意识去撑着墙壁，他微微仰着头，被动地承受，呼吸急促，胸膛大幅度地起伏着。

    在他还没反应过来的时候，人已经被程淮带着走了几步，到了浴室的镜子前。程淮握着姜昀精瘦的细腰把他翻过去压在镜子上。紧接着，程淮从后面抱着姜昀，一把扯掉了他腰间浴袍的带子，程淮的食指和中指不由分说地伸进了姜昀的口腔里。

    “呜…！”姜昀被迫仰着头，程淮的两根手指灵活地在他的口腔里搅动着，姜昀的双腿有些发软，一只手臂颤抖着撑在镜子前，急促呼吸的气息将镜面喷染上了一层薄薄的雾气。

    即便镜面被雾气渲染，仍不难看清两人在做什么。

    程淮一边吮咬，一边漫不经心地抬眼，看着镜子里姜昀的脸，“姜姜，睁开眼睛。”

    姜昀缓缓睁开眼，一下子就委屈地哭了，可怜的泪水从眼角滑落，他撅着嘴，慌乱的用手去挡住自己的脸。程淮就顺着这个姿势，去吻姜昀的手臂，接着是手背，再将姜昀的骨节分明的手指轻轻咬住，另一只撑在镜子上的手，也被程淮的大手覆盖住，再紧紧扣住。

    “小笨蛋，”程淮一边温柔地亲吻着姜昀的每一寸肌肤，一边轻笑，“我很早，就想这么对你。”

    ……

    ……

    姜昀半阖着眼睛，拳头打在程淮的胸口上都是软绵绵的，他委屈地喊着，“大坏蛋……呜呜…啊嗯嗯……”

    程淮低声笑着，拨开姜昀额前有些凌乱的碎发，温柔地亲吻着他的被汗水沾湿的额头，握着姜昀的手，小鸡啄米般亲吻着。

    姜昀对着程淮，心就变得格外软，被这么一安抚一下子又被程淮这个妖精弄得五迷三道，他忍不住轻轻去抚程淮的眉骨，俊秀中带着英气，望着自己的那双眼眸里写满了温柔与爱意。

    最后只能乖乖缴械投降叫程淮玩了个够，三天没能下床。



番外三之姜姜摔倒事件始末
“腿很疼…要你呼呼……”

时间线倒回到四年前。

那天下了很大的雨，所以程淮那天有意地提早下班回家陪姜昀。钥匙转开大门门锁的那一刻，首先钻入鼻腔的，是一股浓郁得有些超标的无人区玫瑰的香水味，一度让他以为是他的姜姜宝贝不小心打碎了香水，一旦心里产生了这个猜测，他第一反应是担心姜昀可能被玻璃碎渣划伤手了。

“姜姜？”程淮一边换鞋，一边扫视了一周客厅，没找到姜昀，将手里的文件袋放在玄关的台子上，程淮踩着和姜昀的情侣拖鞋往卧室里走。

双人大床的半边鼓起一个小山丘，露出一个圆圆的后脑勺，姜昀背对着卧室门口躺着，像是睡着了。

这是疑点之二。

程淮在心里暗暗琢磨着，姜昀以前不会这么早上床睡觉，疑点之一则是进门时浓郁的香水味，因为程淮的那瓶无人区玫瑰完好无损地放在卧室的香水柜里。

“姜姜？”程淮走到床边，在姜昀身边坐下，轻声叫他的名字，担心他发烧，程淮的右手搭上了姜昀的额头，体温也正常。

姜昀闭着眼睛，心里突突地打鼓，他小心翼翼地装睡呢，不可能立马就醒过来，于是他装作还在熟睡，发出一声含糊不清地呢喃，像是在抱怨程淮扰人清梦。

“宝宝，睡着了？”程淮装作不经意的抚过姜昀的耳廓，拇指和食指指腹轻轻捻着姜昀可爱的耳垂，正在“熟睡”的人耳根迅速变红，脸颊也泛着淡淡的红晕。

程淮继续装作不知情，手不安分地朝姜昀的衣服里伸进去，撩拨着姜昀。

“嗯……”姜昀的身体不受控制地颤了颤，他缓缓睁开眼睛，揉了揉惺忪的睡眼，热乎乎地小手抓着程淮那只不安分的手。

“程淮，你回来啦~”姜昀十分乖巧地说。

“嗯，今天工作结束得早。”程淮俯身，和姜昀鼻尖贴着鼻尖，保持一个很亲密的姿势，两个人的鼻息是无声的撩拨，顺势交换了一个浅浅的吻。姜昀是想要浅尝辄止的，可程淮显然不打算轻易放过这块甜美的小蛋糕。他的手伸进姜昀的珊瑚绒睡衣里，修长的手指在姜昀光滑的脊背上滑过，每一寸几乎都像是过电一般酥酥麻麻。

程淮稳稳地托起姜昀的后背，听见怀里地人发出小猫一样舒服的哼哼声，顿时有些口干舌燥。双手慢慢顺着姜昀的尾椎骨抚去，逐渐往下……

“唔！”姜昀知道程淮要做什么，他一下子回过神来，推了推程淮，“今天不做好不好，我有点累……”他的嘴唇水润，微微仰着头，对着程淮，有些委屈地说。为了让这句话听起来更有说服力一点，姜昀勾住程淮的脖颈，顺着他的下颚抚上他的脸颊，主动给了程淮一个香香。

“好吧。”

好、好吧！？

这就答应了？！姜昀觉得今天的程淮未免有点太好说话了，明明之前每次在行夫夫之事的时候，逮住了机会恨不得吃了自己，明明老公哥哥爸爸都喊了，还不肯放过自己，吃干抹净之后还要趁着自己释放之后晕乎乎地时候又偷偷顶了自己好几下。

哼！他都知道！

因为他是福尔摩斯姜姜！

程淮说完这句话之后就松开了姜昀，把人抱回被窝里，给他盖好被子，又帮他掖好了被子的角，接着姜昀听见程淮脱外套的OO@@的声音，然后是渐行渐远的脚步声。

很快，浴室里传来哗哗的水声。

程淮洗完澡后一丝不挂地上床，抱着姜昀就准备睡觉，姜昀原本以为今晚就会这样按照姜昀的计划相安无事地过去。

重点就是这个姿势，以及空调的温度。

上床之前，程淮在触屏显示屏上将卧室空调温度调到了26度，接着上床之后，程淮把穿着整套珊瑚绒睡衣的姜昀紧紧搂在怀里，他的脸埋在姜昀的脖颈之间，温热的呼吸声就在姜昀的耳畔。

这哪还能睡得着……

“程淮…”姜昀的呼吸声有点粗重，他的额头已经冒出了细汗，很热，但是又不能脱衣服……姜昀撅着嘴，满脸可怜脸朝着程淮，“我有点热，能不能松开一点点……”

“热吗，我觉得刚刚好呀。”程淮强忍着笑意，故意和姜昀反着来。

“是，是吗，呵呵。”姜昀不自然地笑了笑，不做声了。

十分钟之后……

“程淮，我热……”姜昀的手小心翼翼地推拒了一下，没推动。

“我去拿套薄一点的睡衣给你换。”程淮的声音有些沙哑，像是刚刚睡着又被姜昀给吵醒一般，慵懒而富有磁性。

“嗯……”

换衣服也行，等一下就在被窝里面换，程淮也不会看到，姜昀在心里打着自己的小算盘。

程淮给姜昀拿了件短袖和薄款长裤，折返回来之后习惯性地去帮姜昀解睡衣扣子，其实这些事情对姜昀来说并不是难事，但是程淮就是习惯了照顾他。

“我、我自己来就好了……”姜昀支支吾吾地说着，麻利地脱下睡衣，换上干净清爽的棉T，他是坐着的，被子被他严严实实的拉到盖住腰的程度，他把薄款长裤拿到被子底下，褪掉了身上穿着的厚厚的珊瑚绒睡裤，正打算换的时候，程淮一把掀开了被子。

姜昀只感觉腿上一阵凉意，下一秒就去打算抢被子，可是程淮的力气太大了，姜昀抢不过他，整个过程气氛安静地有些吓人，程淮一句话都没说。

卧室的灯从一开始就是开着的，姜昀是全盲，当然没有感觉到，也没发现，程淮从刚才开始就一直在装睡。

那双白皙修长的腿就这样暴露在外面，两只膝盖上都有大片明显的乌青，其中一条小腿上还擦破了皮，粉色的伤口格外刺眼。

姜昀紧紧抿着嘴唇，低着头用睡裤盖在自己的腿上，去遮住那些乌青跟伤疤，指尖微微泛红，忽然之间鼻子就开始发酸。

“伤口处理过了吗？”沉默了十几秒后，程淮问。

“喷了云南白药气雾剂了……”

姜昀的声音很小，但程淮听得一清二楚。他的眉头越皱越深，姜昀以为他是在生气，其实程淮是心疼得说不出话来。

程淮甚至能轻而易举想象到，他的小笨蛋，摔倒了之后是怎么慌慌张张自己爬起来的，加上他又看不见，用云南白药喷雾的时候没把握好力度，一下子按压下去喷得到处都是，所以客厅里才会有那么浓郁的香水味，小笨蛋为了盖住药的气味。

“喷香水为了盖住气味？”

姜昀的身子僵了僵，“嗯……”

程淮重重地深呼吸了一口气，紧接着姜昀感觉到原本下陷的床渐渐升高了一点，“你别走……”姜昀慌不择地从床头爬到床尾，根本忘了自己腿上还有伤，踩着床垫三步并作两步地就打算跳下床去追程淮。

然后下一秒，稳稳地落在了程淮的怀里……

其实程淮并没有走，他只是下了床，走到了床尾，料到了这个小笨蛋会急急忙忙过来追自己，然后在姜昀跳下床的那一刻，准确无误地接住了他。

这是种什么样的感觉呢，姜昀以为自己撞上的会是一块坚硬的石头，却没想到会是一团棉花糖。所有的防备和伪装在撞进了程淮的怀抱中的那一刻土崩瓦解，姜昀细细的胳膊紧紧抱着程淮的脖颈，一不小心嘴瓢了，眼泪就不争气地落下来了。

“对不……”最后一个字被淹没在程淮的深吻中。

姜昀的腿缠在程淮的腰间，程淮的大手稳稳地托着姜昀，这一吻没给姜昀换气、喘息的时间，似乎是在惩罚他的不诚实，完全没有以往的温柔与耐心，而是带着程淮的霸道和强烈的占有欲。

就着这个姿势，吻了将近三分钟，直到姜昀满脸通红，大脑缺氧导致手臂卸了些力气吃不住劲儿抱程淮，程淮才不紧不慢地在床边坐了下来，腾出一只手轻掐着姜昀的后颈，继续索吻。

很快姜昀便软了腰，整个人软绵绵地靠在程淮的怀里，无神的双眸中此时沾染上了迷乱，两颊红红的，俨然是一只待宰的小绵羊的形态。

下一秒，程淮的声音在自己的耳畔响起，带着前所未有的认真。让姜昀不由得想起他们结婚时的宣誓环节。

“姜姜，我从来没把你当成是残疾人。”

姜昀觉得自己的眼眶有点热，程淮的指腹便已经抚了上来，帮他抹去眼泪，“摔倒了不是很正常吗，还是说，你从来没把我当做是你丈夫？”

“没有，我没有……”姜昀的声音带着浓浓的哭腔。

“那你现在该怎么做？”

姜昀把人抱紧了些，脑袋在程淮的怀里依赖地蹭了蹭，“腿很疼……要你呼呼……”


腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

