
　　《二爷家的麻雀成精了》作者：听原

　　简介：
　　黎非凡穿书了，穿成豪门霍家霍二爷包养的金丝雀，四体不勤五谷不分，能在大佬身边三年屹立不倒的唯一原因，就是像极了大佬求而不得的白月光。
　　金丝雀对金主可是真爱，无奈脑子不够使脾气还坏，结果人正主一回来他就被踹了。
　　黎非凡就不一样了。
　　金丝雀就要有金丝雀的自觉。
　　床上狐媚惑主床下温柔小意，没事儿斗斗妖艳贱货，有事儿大佬棒棒绝不出头。
　　背地里呢。
　　霍家大爷狼子野心――黎非凡私人腰包进账五百万。
　　对家上门挑衅――市中心黄金楼盘让他赚得盆满钵满。
　　豪门消息层出不穷――基金、股票各种高投资高回报。
　　白月光回来，黎非凡：“二爷，跟了您三年情分还是有的，分手费就算了。”
　　霍韫启似笑非笑：“那哪行，这三年你伺候得很好。”
　　黎非凡咬牙，操，给你脸了。
　　外界传闻霍家家主即将结婚，对象青梅竹马感情深厚。
　　直到所有人看见站在霍韫启身边的男人。
　　外界：“这不是二爷身边那雀儿嘛，出了名的厉害，很得二爷心那位。这是斗败正主正经上位嫁入豪门了？”
　　知情人：“屁，人黎爷自己就是豪门。”
　　更有内部人员爆料，婚礼前这雀儿想飞，人都上飞机了被霍二爷给抓了回来。
　　据说三天三夜没出房门。

　　内容标签： 豪门世家 天之骄子 穿书 逆袭 现代 主受
　　搜索关键字：主角：黎非凡，霍韫启 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：能躺赢绝不站着
　　立意：透过现象看本质


第1章 
　　距离被霍韫启一脚踹进池子里，已经过去了整整半个月。
　　玉京园的荷花池很大，水也很凉，三月的雨里冷不丁还得夹着几粒雪籽，可想里面的浸骨程度。黎非凡裹着满身残枝枯叶狼狈得差点去见阎王。
　　还好，只是差一点。
　　这个世界是本书。
　　而他恰巧穿进来了。
　　一开始黎非凡也觉得是在开玩笑。
　　但《红炽》这本书是他亲自签的投资合同，改编都已经提上日程。按黎大少爷自身脾气，被人踹池子里他不反手把人肋骨掰折都算他有良心。
　　没这么做理由有二。
　　第一是踹他的人惹不起，第二是他现在这身份也不允许他这么做。
　　这本书整体来说是围绕着主角霍韫启和另一个主角受书奕轻展开的，两人青梅竹马但成年后立场不同，剧情九曲十八弯，狗血味儿扑面而来。
　　而黎非凡这个角色正是书奕轻的替身，是养在这园子里的金丝雀。
　　掉池塘这出戏码是他刚跟在霍韫启身边时发生的，黎非凡当时看书的时候还特地标红过。
　　原身顶着小情人的虚名，野心比天大。
　　主业勾引霍韫启一心想扶正，副业搞死书奕轻。
　　以后还有各种车祸、投毒、绑架，什么要命他干什么。关键是智商还不在线，每次不是等到霍韫启这正牌主角前来上演生死救援，就是推动书奕轻和男二男三男四发展感情线。
　　就是一妥妥的炮灰工具人。
　　作为投资人，里面一个角色和他重名不说，这角色还是个招来无数人唾骂活得不如一条狗的存在。
　　黎非凡当时看得脑仁直跳，前脚坐在办公室敲着钢笔说：“要么把名字换了，要么撤资。”
　　然后转头出门就被车撞了。
　　湿漉漉从塘里爬起来，真成了落水狗。
　　这下事情就麻烦大了。
　　不仅仅改个名字的问题，是他这个角色只能活三年。
　　踹池塘算轻的，三年后是霍韫启这金主亲自开口让人结果了他。
　　或许对于一般人来说，身在眼前这种处境里最好的办法就是伏低做小，从此改头换面励志做个心地善良的大好人，改变周围人的观念，打脸金主让他疯狂爱上自己。
　　但可惜的是，他黎非凡真算不上好人，他也装不了好人。
　　他也算富人家庭长起来的，在他眼里只要不杀人放火违法乱纪都是寻常。霍韫启为了护住白月光急需他这么个相似替代品让人觉得他移情别恋，这身份定了，名声背了，不能到头来他人财两空，连命都得赔进去。
　　这世上就没有这样的道理。
　　要知道霍家是家族内斗史拿出来能撰写厚厚一本霍氏传奇录的老派家族，他霍韫启是未来霍家的掌权者，是真正从集权漩涡中心杀出血路的人物。而原身黎非凡这个身份经他调查，当初为了攀上霍韫启他已经得罪了很多人，没有任何还活着的亲人，性格阴暗不讨喜，学历低，经济状况为负。
　　这种情况和霍韫启敌对无异于以卵击石。
　　所以出路只剩一条。
　　金丝雀只要做得好，金主他就提不动刀。
　　毕竟你干不过别人能怎么办？那就顺着他，用他的人脉，花他的钱。
　　黎少爷娱乐场子混大的，妖艳贱货还是清纯白莲，只要利益到位，工具人人设随便挑。
　　就霍韫启这身家，“他的人”这三个字的分量，所能获得的利益，不比他苦哈哈拿着几百万投资这种垃圾剧本，说不定最后打了水漂还得被亲爹拿着棍子棍棒伺候来得舒服？
　　只要不死，妥妥躺赢的人生。
　　三年时间而已，他耗得起。
　　今晚就是黎非凡住进这园子里最热闹的一晚。
　　在他掉进去的那个池塘旁边的草坪上举行着一场宴会。
　　玉京园作为盛京市保存最完整的古园林建筑群之一，两个月前才突然传出被彻底私有化，无数人都在猜测这位大手笔神秘买家究竟是谁。
　　“原来是霍家？难怪了。”
　　“这霍家行事一向低调，怎么开始涉足园林投资？”
　　“什么呀，我可听说是霍家二爷以私人名义买下的，私宅懂不懂。知道更劲爆的消息是什么吗？霍二爷身边最近跟了个小玩意儿，男的，就养在这儿呢。”
　　“不能吧，就为了个玩意儿？那他长得再像个狐狸精也不值这园子的价儿啊。”
　　任何阶层的人谈及情色关系那必然是话题焦点。
　　更别说这养的还是个男人。
　　假山石背后的草坪角落里有人接着刚才的话题调笑，“现在京圈里谁没听说过这出麻雀变凤凰的戏码，半个月前这小情儿还和地产局陈总养的那个互撕了一场，最后陈总亲自带着人上门道的歉。估计是有点手段的，不然一般人哪能入这种人家的眼？”
　　“霍家不管？”
　　“人二爷自己愿意纵着，霍家哪个敢插手？”
　　黎非凡心想，狗屁。
　　霍韫启纵容？如果不是他恰巧进了这身体，原主大概率已经凉透了。
　　“黎先生？黎先生？”
　　打着领结穿着黑白色标配马甲的侍应生，忍不住出声提醒停住脚站在草坪上的人。
　　侍应生动作非常恭敬，但架不住眼底的不耐烦和轻蔑。
　　开口提醒，“高先生还在后厅等着呢。”
　　此刻周遭灯火华美，男女三两成堆谈笑风生。作为主家，连他们这批侍应生也是从霍家本家挑选，经过多层筛查才能进到这园子里工作。
　　高先生是谁，是高升。
　　霍韫启身边最重要的左膀右臂之一，是一人之下的高特助。
　　黎非凡甚至知道不少主角霍韫启和书亦轻中间的误会，都是由这位忠心不二且精明的助手在中间传达得以解开继续发展，戏份不多，但每次出场都很关键。
　　所以怪不了这些下边的人举着高升的大旗给他脸色看。
　　外界传闻他晋升霍家二爷霍韫启的床头新贵，养在这园子里百般疼宠。事实上只要是在这里面工作的人，都知道霍韫启根本不住在这儿。
　　就连黎非凡自己，除了被一脚踹进池子里爬起来那天远远见过霍韫启一个背影，半个月了他连这位金主的面儿都没见着。
　　他当然知道这些下面的人心里是怎么想的，但他也没怎么放在眼里。
　　“迟了我自己会解释。”黎非凡听够了八卦从人堆里收回目光说。
　　侍应生打心眼里看不起人。
　　没好气，“高先生忙着呢，哪有空听你解释。”
　　黎非凡转过身，一挑眉。
　　“你叫什么名字？”
　　对上那双眼睛侍应生不知道为什么心头一跳。
　　“你问这个干什么？”
　　“霍家看来是有皇位要继承啊，搞得底下的人习惯看头下菜。”黎非凡微微低头弯腰，勾着嘴角嘲讽，“那你猜？我有没有翻身那一天？”
　　侍应生被那抹笑晃得眼晕。
　　为掩饰慌乱，皱眉说：“你有病吧。”
　　“是啊。”黎非凡站起身插着兜，冷淡：“谁他妈没病会出现在这儿。”
　　侍应生被这突如其来的脏话砸愣了。
　　看着眼前的人的眼神里充满了怀疑。
　　谁都知道霍二爷新带回来的人长了张不俗的脸，但只要见过他的人都知道长得再好也掩盖不了一个人内里的东西。自从跟了霍韫启，他身上总是堆砌着各种各样的奢侈品牌，看人用下巴，好似这样就能掩盖掉骨子里的土气一样。
　　但是现在却有些不太对。
　　还是那张脸，但他换掉了身上的所有logo，穿了件宽松看不出品牌的黑色衣服，有些宽松却显得身形更挺拔，比例优越。就连那双因为眼尾微微外扩飞扬导致看起来艳俗到有些阴郁的眼睛，如今看人，却给人一种自信到妖冶的惊艳感。
　　他身高至少有一米八，肩宽但不魁梧，留长发，皮肤白。
　　今晚还把头发扎到头顶挽了个丸子，露出漂亮的脖子，喉结明显。
　　很难相信俊朗和性感，英气艳丽但不媚俗等形容词会完美地贴合在一个男人身上。
　　连嘲讽你时勾起的嘴角，仿佛都在说着他完美符合小情儿的大美人特质。
　　这种升级版妖艳贱货的气质彻底把侍应生无语住了之后，黎非凡终于想起了今晚高升为什么找他。
　　因为今天这场宴会要的就是彻底把他推到人前让人熟知。
　　原书中黎非凡前半个月受尽冷遇和别人白眼，从高升那里得知这个消息后顿时扬眉吐气。他一边看不上那些背地里说他的，心里却又隐隐自卑，最后撞上一个私底下说他小话的小人物吵了起来，搞得鸡飞狗跳。
　　致使他第一次直面这个圈子就闹尽了大笑话。
　　但今晚由于他迟迟没去找高升，这位特助反而主动现身了。
　　不过似乎也不是来找他。
　　只见一身得体西装，戴着黑框眼镜的年轻特助带着七八个人匆匆而过，根本没看见站在路边的他，皱着眉一边打电话一边跟身边的人确认着什么，没说两句就发了火。
　　“你们干什么吃的？人都回国了才接到通知！”
　　“能怎么办，接人啊！找人仔细盯着。”向来严谨做事一丝不苟的特助说到这里都免不了迟疑，最后还是和旁边的人叮嘱一句，“二爷那边忙完了第一时间通知我，跟二爷说人回来了。”
　　需要直接通知霍韫启，可想而知这个回来的人有多重要。
　　黎非凡转念一想，就发现自己漏掉了今晚真正的重点。
　　这场宴会除了推出霍韫启养了只金丝雀这个事实，其实昭示着霍家盘踞盛京低调多年后再次进入角斗场，意味着霍家内斗真正摆上了台面。
　　这是客观事实，但是。
　　这更是一本大乱炖的狗血BL文，感情发展才是重点。
　　这回来的不是别人。
　　正是书奕轻。
　　其实书里这个阶段主角之间的感情还并不明朗，反而是书奕轻本身就对青梅竹马的霍韫启抱有好感。而霍韫启生在霍家，感情只是他生命里非常不值得一提的微小部分，这个时候他并没有意识到自己将来会爱上书奕轻，只是小太阳一样的主角注定是要在沉闷压抑环境下长起来的另一个主角心里留下浓墨重彩的印记的。
　　打小就护惯了，如今局势混乱又牵扯到书家，霍韫启直接找了理由把人送去了国外。
　　天南海北有后续才叫见鬼。
　　所以狗血剧情就来了。
　　今晚正是主角第一个情感矛盾爆发点。
　　书奕轻千里之外不知道打哪个八婆那里听闻了霍韫启养了只麻雀，不顾家里人反对匆匆从国外跑了回来。
　　一个不愿相信黯然神伤却要装作若无其事，另一个看着人回到眼前却只能冷言伤害。
　　原身黎非凡嫉妒疯了。
　　他当然知道自己能上位的原因是什么，所以才会在正主出现后慌了手脚，间接导致他在宴会上失控大丢颜面。
　　黎非凡理清了重点，就发现自己边上的侍应生正往出入口探头探脑。
　　他当然也听见了高升的话，尤其看清门口出现的人之后眼睛都差点冒光，话里话外酸了吧唧的话也不知道是在内涵谁。
　　“原来是书家书奕轻少爷啊。”
　　“不是说出国了吗？不愧是名门子弟，跟有些人一比就知道差距在哪儿。”
　　边说还边拿眼斜黎非凡。
　　黎非凡认同般点点头，“是不太一样，我比他好看。”
　　侍应生：“……”
　　黎非凡看着入口露出个身影的人认真思考了一下这个问题，都说他和书奕轻长得有些像，这也是当初霍韫启选择他最重要的原因。
　　但是他很快得出结论。
　　有的人眼瞎治不好。
　　那些形容书奕轻的词语，什么清新纯白赤诚热爱是挺符合的，黎非凡看见的人有一双标准桃花眼，脸小，线条柔和，一头栗色头发看起来很显小，标准的被保护得很好的小少爷样子。
　　但原身真要意脸隼矗书奕轻和他根本就不在一个量级上。
　　以前的黎非凡也算是白瞎了这身好皮囊。
　　很快高升接到人，带着人往里走。
　　书奕轻似乎在问高升问题，高升微微偏头听着对方的询问，连敛眉的动作都带着恭敬。
　　顶头上司真正放心尖的人物，是得拍着马屁小心伺候。
　　可惜不巧，一条路上狭路相逢。
　　高升抬头看见黎非凡的时候条件反射眉心一皱。
　　这局面已经不能更糟糕了。
　　黎非凡先声夺人，“高特助，听说你找我？”
　　身后书奕轻的声音紧随其后。
　　“高升，这位是？”
　　高升的眼皮不知道为什么开始狂跳起来。
　　他未曾来得及开口，就眼睁睁看着前段时间刚惹了二爷不快，以为现在懂得稍微收敛的人，逆着光笑得像个男妖精，朝人伸出手。
　　“你好，黎非凡。”
　　“能劳烦高特助亲自出来迎接一看就是贵客，二爷正忙着呢，招待不周。”
　　“高特助，好好照顾着，别怠慢了。”
　　标准的主人姿态。
　　很好，很高贵。
　　跟在黎非凡后面的侍应生已经被这牛逼操作惊呆了。


第2章 
　　别说旁边的侍应生，就是见过多少大风大浪的高升都完全没有反应过来。他像是被黎非凡的话给架在了那儿，一时间应声不对，指责更不对。
　　而后边的书奕轻倒像是对他的身份有了猜测。
　　脸色瞬间不对起来。
　　大约是作者过分想把这个主角塑造得像一束光，不仅能照进男主霍韫启心里，还要照进后面各种男二男三男四等支线人物心里，像个普照大地的清纯小白花。这导致书奕轻人设经历非常简单，目前大学还没毕业，是家里最受宠的小儿子，从来没有接触过社会的残酷和阴暗面。
　　自然，也就学不会遮掩情绪。
　　黎非凡看见对方眼里闪过的那瞬间敌意，心想这也不算太单纯，至少直觉还挺准的。
　　书奕轻果然立马冷淡起来，只点了下头说：“你好。”
　　连这个你好都显得格外勉强，更别说伸手回握他。
　　黎非凡耸肩，若无其事收回手。
　　他转身顺手从路过侍应生手里的托盘中取过一杯红酒，听见书奕轻问高升，“二哥呢？他人现在在哪？”
　　二哥就是说的霍韫启，霍韫启是霍家上一代家主霍魁的老来子，上面有一个同父异母的大哥。霍魁死后霍家嫡系男性就剩下这两兄弟，但随着家族派系斗争越来越盛，所谓兄弟也就只是维持着一个面子上的名义而已。
　　底下的人叫着二爷，是因为他近年在霍家威望极高，已经有隐隐压过大哥霍盛的趋势。
　　但霍韫启今年也不过二十七岁。
　　这个背景设置注定霍韫启要背负很多。
　　而唯有保持着小时候叫他二哥这个习惯的书奕轻，对他来说是和其他人不太一样的。
　　黎非凡不想吐槽这种“你是我黑暗人生里唯一的光”这种烂大街设定。
　　当时看书的时候他就在想，就书奕轻这种小羔羊，放在现实社会里进了霍家这种家庭，那不得分分钟被人给生吞活剥了。
　　但没办法，一切只为狗血感情线服务，其他都是浮云。
　　不管黎非凡此刻心里在想什么，旁边的高升终于是回神。
　　高特助就是高特助，分分钟切换上得体笑容。
　　“二爷现在还在会客。”
　　书奕轻：“那他忙完了你告诉我一声，我有事问他。”
　　这下不止黎非凡心里门清，就连高升都知道书奕轻此次回来，就是要当面找霍韫启求证的。
　　问的也就是黎非凡的存在究竟是怎么回事。
　　高升顿觉棘手。
　　书奕轻回来的这个时间太凑巧了。
　　“已经通知过二爷了。”高升面上完全不显，继续说：“我让人新收拾了一间干净院子，你长途飞行估计也很累，待会儿我让厨房准备点你爱吃的送过去。”
　　他显然是和书奕轻打惯了交道的，知道对方一切喜好，也知道怎么应对他最好。
　　言行举止无一不妥帖周到。
　　也就黎非凡分分钟看穿高升其实是想要先稳住书奕轻的意图，至少要先离开这种公众场所。
　　但黎非凡知道他今天要失算，因为按照情节来算，书里前期本来讲的就是霍韫启前脚设计书奕轻出国，后脚就包养金丝雀致使主角之间误会重重。
　　而且这场宴会的情节场面闹得很大。
　　真让他高升两句话轻而易举避开了，这后续情节还怎么展开？
　　也就是这个时候，不远处传来声音。
　　“奕轻？”
　　一共四个人，三男一女。
　　他们看起来和书奕轻很相熟，走过来热络问：“你不是去国外了吗？怎么会出现在这儿。”
　　书奕轻看起来也很惊喜，很快跟人攀谈起来。
　　高升看对方一时半会恐怕走不了，开始频频看手表。
　　黎非凡随手抬起左手胳膊肘搭在旁边高升的肩膀上，不管对方那一瞬间僵硬的身体反应，另一只手抬着杯子缓缓把半杯红酒一次性喝了个干净。
　　他不比高升矮，拿人当了个支架喝酒姿势赏心悦目。
　　高升显得莫名其妙，但大概是黎非凡的动作太过随性自然，他竟然没有第一时间把人推开。
　　他甚至在侧头看见黎非凡不断缓慢滑动的喉结时，皱眉提醒：“离正式晚宴还有一个小时，别喝多了失态。”毕竟之前和陈总那事已经闹够了笑话，身为特助他有责任和义务维护自己老板的名声，这种事情有一次就够了。
　　黎非凡把整杯喝光。
　　他拍拍高升的肩膀说：“你不懂，你现在再着急都没用。我这么跟你说吧，一般在知道马上就有大戏上演的时候，喝点酒放松放松比什么都强。”
　　高升冷漠脸，刚想说你别唱大戏就谢天谢地了，毕竟最后收拾烂摊子的人都是他。
　　结果转眼就发现面前站了人。
　　是书奕轻那几个朋友。
　　黎非凡胳膊肘还撑在高升肩膀上，他仔细回想了一下书里描写的这场宴会的具体细节。
　　没错了，原身这天晚上最开始丢脸的场景之一。
　　作者为了充分爆发主角之间的矛盾，出现了书奕轻的几个朋友，这几个朋友极力展示了主角身边正面角色的重要性。
　　不用书奕轻去找霍韫启，分分钟证实了黎非凡就是那个小妖精。
　　既激化了主角矛盾，还能打脸炮灰。
　　炮灰黎非凡按按额头：头疼。
　　更为自己未来可能还要经历的不少垃圾剧情感到来自整个世界的深深恶意。
　　此刻的书奕轻一脸苍白，显然是从朋友口中听说了黎非凡的事。
　　而身为主角的助力团，正义感让几个朋友绝不可能袖手旁观。
　　“你就是黎非凡吧？”其中一个男生看着黎非凡和高升的姿势，开口就道：“不正经的人果然连行为举止都放荡，也不看看这是什么地方，随便什么人都敢勾搭。”
　　黎非凡无比纯洁地看了一眼高升，正好发现高升也有点黑脸趋势。
　　黎非凡猜他也许是不想被人误会被自己勾搭。
　　黎非凡反手就挑了挑高升的下巴，还往人脸上轻轻吹了口风，扬眉朝对面看过去，“弟弟，你是指这样吗？”
　　他喝了酒上脸，暴露在光线里的皮肤白中染红。
　　此刻挑着眉的眼尾都透着张扬。
　　对面几个人显然没见过这么不要脸的套路。
　　被噎的脸色几番变化。
　　最后化成一句：“不知廉耻！”
　　黎非凡，“哇，你们都这样骂人吗。”
　　对面：“……”
　　高升今晚遭受来自黎非凡的刺激也不是一回两回了。
　　他真的很想问这人凭什么这么做作。
　　谁给他勇气的？
　　但是他看着旁边这人翘起的嘴角，居然到此刻都没产生把人一把甩开的念头。
　　所以干脆化身精英特助一句话不说。
　　虽然并不理解这人为什么比以前更变本加厉了，但是也知道他刚刚的动作不是真想对自己做什么，他一个助手不至于计较这个。
　　“阿伟。”书奕轻当即走上来扯了扯男生的胳膊，皱眉：“别说了。”
　　黎非凡还没吐槽阿伟这名字的随便，另外又有人加入。
　　“奕轻你别管，阿伟这话又没错。”
　　“本来就是，现在他的事圈子里都传遍了好不好，他自己是怎么勾搭上霍二哥的自己清楚。”
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　“谁不知道他是个什么人，这种人多看两眼都嫌脏眼睛。”
　　“指不定跟过多少个男……啊！”
　　黎非凡收回在男生脑袋上敲碎的高脚玻璃杯的手，无视边上女生的尖叫，另外几个人呆若木鸡的眼光，以及周围被吸引过来的大片注意力。他把只剩个玻璃脚的碎玻璃随手扔进边上侍应生的托盘里，发出咚一声轻响。
　　然后慢条斯理在已经被砸傻的男生肩膀上蹭干净手上的酒渍。
　　修长而分明的手指看起来很洗眼，他擦完了随便往人头上看了一眼，开口说：“没流血啊，看来我力度把握得挺准的。”
　　书奕轻最先反应过来。
　　“你干什么？”他皱眉上前，“你怎么能随便打人？”
　　这动静引起了不少人注意。
　　“这人疯了吧？”
　　“谁啊这是？”
　　“天，听说这好像是跟着霍二爷那个。”
　　“啊？脾气这么爆的吗？难怪之前就有人在传他不知收敛，这么短时间得罪了不少人。”
　　“这种人就算借脸上位也绝对跟不了多长时间的，霍家什么家庭，能忍得了这种脾性的？”
　　两辈子都不知道收敛两个字怎么写的黎非凡。
　　“知道为什么打你吗？”他无视边上的所有声音，音量也不高，足够周围几个人听见，开口说：“原因正是你们自己说的。太脏了。”
　　黎非凡抬眼看了看这几个凭空出现的像催化剂一样的人，内心极度无语，语气丁点没飘。
　　“一个一个年纪不大满口放荡脏了你们眼睛。我看你们也不知道这究竟是什么地方，这里是玉京园。数过今天这里来了多少名门望族顶级名流吗？知道搞砸了是什么后果吗？”
　　黎非凡理了理其中一个男生的衣领，“还是学生吧，我虽然跟你们一样大，但我这人书读得不多，也算不上正经人。但是，我是什么人轮不上你们评价，二爷的地盘上也不是什么人都能撒野。”
　　旁边原本因为黎非凡突然动手反应慢半拍的高升，因为这番话停住了上前阻止他的动作。
　　从高升的默不作声黎非凡就知道自己的方向对了。
　　不管情节如何发展，任何情况下高升绝对还是会以霍韫启利益为先。
　　只要搬出了这大boss，他再是个小鱼小虾也能唬住人。
　　说着满口的义正言辞，黎非凡心想这狐假虎威的滋味还不算糟糕。
　　原身被打脸而狂怒无能是因为他本来心里就有鬼，那副装起来的样子自然被人一戳就破。
　　但他又不是原本的黎非凡。
　　而书奕轻作为主角当然不会什么都不做。
　　他的人设也不是那种只会躲在朋友身后的小白花。
　　他伸手拉开挨打的男生站到黎非凡面前。
　　“我承认我朋友刚刚的话是有些过分了，但你也不能随便就动手打人吧。”
　　“跟我朋友道歉。”
　　先检讨后讲理，眼神坚定，果敢善良。
　　这就是主角与生俱来的光环，如此清纯而不做作。
　　作为正义一方，怎么可以反被教育，是吧。
　　可今天他要不教育，挨教育的人就得是自己。
　　打小连班主任的教育都不怎么听的黎非凡抱着手挑眉看着书奕轻。
　　黎非凡记得整本书他都是小太阳贯彻到底，虽然中间天雷滚滚狗血不断，但他年少由家里惯着，后来有各种男配轮番宠着，更有霍韫启从头到尾明里暗里护着。
　　他不天真谁天真。
　　有的人天真了，就得有人为这份天真和纯粹买单。
　　比如某个最后杀人坐牢的男四，郁郁而终男三，倾家荡产男二……
　　包括他这个中途就失去作用而被迫消失的不知道男几。
　　为此干尽了多少无脑事，跟傻逼一样。
　　黎非凡莫名笑了好大一会儿。
　　笑得周围的人都莫名其妙。
　　“我要是不道歉呢？”他问。
　　书奕轻皱眉：“我不相信二哥会把你这样的人放在身边。你说得没错，今天场合特殊我也不想给二哥惹麻烦，但我会自己问清楚。”
　　“你会哭的。”黎非凡一边厌烦一边又对本没有坏心思的主角怜爱了，“我说认真的。”
　　书奕轻一脸被狠狠羞辱到的样子，脸都气红了。
　　但转眼他就定定地看着黎非凡的身后方向。
　　黎非凡立马就知道这种场景一般都是有重要人物登场，忍不住心里叹气。
　　这大戏啊，唱起来没完。
　　下一秒又眨眼转身，看着来人。
　　“二爷。”他上前非常自然地握住男人的胳膊，笑容中带着熟稔，熟稔中又带着亲近，像是责怪说：“说好的一个小时，怎么才来。”
　　高升看着连身影都晃了晃的书奕轻。
　　再看看对面看着很像那么回事，但所有行为就差写着放肆两个字的黎非凡。
　　只有一个感觉。
　　今晚这夜怕是过不去了。


第3章 
　　整整半个月后迎来的这场面，原书标题名称，宴会上的伤害。
　　原本是黎非凡这个炮灰被书奕轻朋友揭穿虚假面目，撒泼发疯，更是在出于嫉妒险些出手伤了书奕轻的时候，霍韫启骤然现身。
　　他一把捏住黎非凡的手腕，眼底风起云涌。
　　但他隐忍，他不动声色。
　　他抱着黎非凡的姿势看似保护，实则钳制，而对面他真正想护着的那个人，却跟瞎了眼一样硬生生误会他，难以置信，眼底含泪，然后说出那句经典名言。
　　“他究竟哪里好？”
　　男主冰冷回应，“你管太多了。”
　　一个伤心欲绝，一个默默自苦。
　　读者：好虐！
　　读者：我也想问这个黎非凡究竟哪点好啊？！
　　读者：作者傻逼，就算为了表现主角之间其实是误会，但黎非凡这角色也太工具人了点吧。这种情节难道就为了衬托主角受高风亮节？
　　读者：我书宝好可怜，但相信我二爷他还是爱你的。
　　黎非凡：去你大爷。
　　工具人没有尊严？
　　不，原身或许没有，但他现在有了。
　　朋友找麻烦这个情节倒是不变，但是他不再是人群中那个被注视的笑话，不再是制造误会像是没有灵魂的傀儡，他甚至用不着某人狠狠捏着他的腕骨，自动就为他化成风，化成雨，化成二爷的小棉衣。
　　开口先看似责怪对方来得太晚，马上又接着道：“这奕轻都等你好半天了，我刚刚有些着急伤了他朋友，你私下想办法替我找个补，就当我赔礼道歉好不好？”
　　先认错后主动，进退得当，大度宽和。
　　完美。
　　那些人刚刚亲眼目睹他砸人一酒杯的手有多干净利落，此刻心颤抖得就有多像风中的落叶。
　　只想感慨不愧是能跟在霍二爷身边的人，这前后切脸的速度，一般人怕是拍马都赶不上。
　　黎非凡可管不了那么多。
　　他从始至终就奉行一条法则。
　　这本书里他这个人物处境，伺候好老板也就是在为自己行善积德。
　　对待老板是什么，言听计从，让往东不要往西，让你当个蛊惑人心的小妖精就不要妄图成为爬上床的朱砂痣。
　　他甚至都没改动剧情，毕竟看看书奕轻现在的脸色，大概率已经是问不出那句“他究竟哪里好”了。甚至不用霍韫启自己出口伤人，对方已经像是被穿透了七八个窟窿，傻傻站在那儿。
　　黎非凡是不知道霍韫启看见他这幅样子究竟心不心疼。
　　他只是做好了自己该做的部分，至于主角之间的内心活动，抱歉，他没有读心术。
　　果然，这站对了角色定位，并没有出现霍韫启情绪变化的情节。
　　黎非凡甚至发现自己挽住的这条胳膊从始至终都没有抽离。
　　他很快听见斜上方传来一句询问，“为什么跟人动手？”
　　这声音沉而稳，不带情绪起伏，更没有责怪刁难，就像是他真的只是在询问这件事而已。
　　黎非凡不自觉一顿。
　　他刚刚光顾着想该用什么样的表情动作，什么话才能显得不刻意等问题去了。他只是本能地觉得刚刚后面出现的这群人中间的人就该是霍韫启。
　　是的，一群人。
　　他应该是刚会完客带着人出来。
　　黎非凡此刻才后知后觉，鼻端萦绕着一股淡淡香气是从旁边的人身上传来的。倒不像是那种会惯常用的香气，更像是他沾染了会客厅的香氛气息。
　　黎非凡往边上扫了一眼。
　　对上那双眼睛指尖一麻。
　　这霍韫启起码比他高大半个头，如墨般的眼睛深邃有力度，五官清晰深刻。他穿着深色正装的外面披了件大衣，显得肩宽背阔，一双腿长到逆天。不愧是主角，即使气场很强但给人的感觉其实没有多少侵略性，甚至是沉静儒雅的，是非常容易让人一眼就心生好感的人。
　　但黎非凡清楚，表象仅仅是表象而已。
　　这人用时一年掌控了霍家，未来三年内所拓宽的版图在整个盛京市都让人难望其项背。
　　大约是先入为主的观念作祟，导致黎非凡对上他就立马有一种被盯上的悚然感，连后背的寒毛都立了起来。
　　但他很快压下心神恢复正常。
　　回答他刚刚的问题，笑了下，“没什么，一点小误会，二爷要有兴趣的话私下问问奕轻少爷，毕竟是他的朋友，我说了要是引起更大的误会就不好了。”
　　霍韫启再扫了他一眼，黎非凡朝天看去当做没发现。
　　因为他也觉得自己这话挺婊的。
　　霍韫启没有为难他，很快收回目光，转向了书奕轻。
　　而书奕轻张张嘴，被霍韫启一看显然思绪更就乱了，他想辩解不是他朋友故意找事，但是他又发现的确是他朋友先上前开口的。
　　他想问为什么？他印象中的二哥不是这样的人，他虽然从不像爸爸哥哥那样宠着他，不会温柔地摸着他的头喊他小奕，但他知道他对自己还是不一样的。
　　不应该这样？他怎么会站在那里看着自己什么都不说？
　　他真的是在责怪自己吗？
　　是的，一定是的，他还让另外一个男人随便挽着他的手，他从不轻易让人近身的。
　　尤其是他身边那个男人。
　　他总是笑得那么放肆，像一朵浓色玫瑰，又像一副彩色油画，那种从不闪避的自信由内而发，像是他生来就该站在那里。
　　书奕轻整个人已经不能用失魂落魄来形容了。
　　黎非凡无意间瞟到他的时候倒是惊讶了一瞬，心想打击有这么大？
　　书里虽然有误会，但书奕轻应该是骨子里韧性挺强的人。黎非凡可记得在自己各种绑架啊制造危险的时候他都很有信念，坚信着霍韫启终究会出现，相信他们的感情和别人不一样。
　　虽然三年后他才算是和霍韫启修成正果。
　　但黎非凡可不想在自己还没有功成身退之前直接把人给打击太惨，要是他出门真和男二或者男三跑了，他怕霍韫启活剐了他。
　　黎非凡还在想要不要找点机会补救补救，就发现霍韫启一个眼神过去，高升就立马去到书奕轻身边不知道说了什么，直接把人带走了。
　　得，他心想，他就不该咸吃萝卜淡操心。
　　大半个小时候过后的正式晚宴推杯换盏，觥筹交错。
　　玉京园的第一场宴会其实只开放了整个园子不到三分之一的面积，不少人虽然是冲着霍家的面子来的，但进到里面无一不为之赞叹。
　　池塘，花园，九曲回廊，雕梁画栋。
　　处处透露着精工巧匠的古朴，又毫不违和地嵌进了所有现代化顶级设备。
　　奢侈和品味并不互斥，但只要但凡挂钩，没有一样不是用钱砸出来的。但区别就区别在人家不仅不觉得你像个暴发户，还得称赞你低调有文化。
　　连看你养的那只麻雀都觉得是闪着光。
　　黎非凡中途下场换了身衣服。
　　一身裁剪得体的西装包裹住薄而宽阔的身形，一举一动间都能让人遐想这幅身躯下的寸寸肌理是如何地完美分布才看起来如此恰到好处。
　　放下的头发长度刚好零落地没过脖颈，全部往后梳露出光洁额头。
　　他始终笑着，穿梭于人群中间举手投足都显得游刃有余，惊艳非常，自动吸引人上前搭话。
　　“黎先生。”大腹便便的男人递来一张金卡，像是对他很有好感，热情邀请说：“鄙人在城南开了几家私人会所，有空可以过来玩儿啊。”
　　黎非凡笑容端到最大弧度，拿手接过看了看说：“胡总邀请，那肯定赏光啊。”
　　“老胡你那官腔是越打越让人发笑，还鄙人。”另外几个中年男人借机围过来笑称：“你那是什么地方，小心人二爷知道了扒了你的皮！”
　　“滚蛋！老子那正经地方！”
　　黎非凡像是跟他们多熟似的。
　　“没问题啊，二爷不会那么小气的，有机会带二爷一起去。”
　　“非凡啊，我就知道你这人能处！”
　　“还是老胡你面子大。”
　　“就是，那我城郊那山庄有空也得请二爷去坐坐，到时候请非凡兄弟也一道赏光。”
　　黎非凡灌了两杯酒下肚，手里的名片至少捏了有七八张。
　　他一边骂这些人才都是狐狸变的，一边还不得不应对他们。
　　他知道过了今天，他算是把“霍韫启的人”这几个字坐实了。
　　少不了人为了各种原因巴结他。
　　如果他要在这个位置上站稳脚跟并拿到一定主动权，这种面子功夫以后还有得他应付，毕竟他撑的是霍韫启的场。
　　黎非凡倒是不觉得这是个什么难对付的事儿，他上辈子就是这样的社交场混大的，玩得开的时候男男女女什么没见过，有的时候完全当个消遣。
　　“非凡啊。”刚刚那圈人里有人上前搭着他肩膀，压低声音哥俩好似的和他说：“大家聊得来，我看你合眼缘倒是多嘴一句，我听说霍二爷跟书家那小公子关系倒是不一般。霍二爷我不敢多嘴，但你自己可要多长个心眼，别到时候让有人利用了都不知道。”
　　黎非凡喝完杯底最后一点酒，透过玻璃杯看着旁边这个陌生的男人。
　　勾了勾嘴角，“多谢大哥提醒了，我想我会注意的。”
　　“那就好那就好。”男人看着他发红的脖子，像是被刺激了一样松开手。
　　黎非凡在男人走后眯着看了看他的背影。
　　这个提醒来得突然，让他好奇这究竟是因为情节变动触发的提醒，毕竟正轨里他是给主角之间制造阻碍的重要人物。
　　还有另外一种情况，是霍家安排进来的人。
　　因为霍韫启把书奕轻送出国的根本原因，就是霍家底下暗潮汹涌，保不齐就有人想要从他这里试探霍韫启和书奕轻的关系究竟发展到哪步了，进而抓住霍韫启的软肋。
　　黎非凡只为此分神了半分钟。
　　很快再次和来搭话的人谈论开。
　　……
　　此时玉京园的中心湖也在今晚的开放之列，视野最好，几乎能看见对面以及湖周的所有地方。但是湖心亭这处位置其实真正没有几个人。
　　唯有亭子外面的木甲板上安放了几张实木沙发椅，中间的深色茶几上茶烟袅袅，倒像是特地开辟出来的一处闲适清净场所。
　　霍韫启就坐在左侧的长沙发上。
　　他左手倒茶，腕上的手表并不扎眼，整个人都给人一种不疾不徐的感觉。
　　对面有人调侃，“你还有心情喝茶？看看对面都快成别人的主场了。”
　　“你要是想出风头现在去也不晚。”霍韫启随口说。
　　“什么别人。”旁边人接过刚刚那人的话，“那是他霍二自己人。说来也是奇怪啊，上次我也见过他，当时就是在那个陈总的场子里，因为别人一句话不对闹得跟撒泼似的丁点不会看人眼色，完全没脑子。”
　　这人说着似乎越发疑惑，问霍韫启，“之前高升不还说你发火把人踹池子里去了，能惹你发火实属不易啊，可我看你怎么不仅没把人吓着反而像是给他吃了熊心豹子胆。”
　　如果黎非凡知道另外这两个人的名字，就知道其中一个叫迟靳，算霍韫启多年老友。而说他吃了豹子胆的男人是书里默默守护书奕轻的男三，成予南，但他直到最后郁郁而终都没有说出自己喜欢书奕轻这件事，都是一起长大的交情。
　　此时凉亭外高升走过来打断了话题。
　　成予南看见了，第一个开口问：“人安顿好了？”
　　“好了。”高升走到霍韫启身后，微微弯腰说：“二爷，已经给书家父母去过电话了，书少爷在国外的学校也打过招呼。”
　　霍韫启嗯了声，放下茶壶。
　　成予南看着霍韫启，“你打算怎么办？暂时先让奕轻住在这儿？”
　　“休息好了送他出国。”
　　“你还跟以前一样狠心。”
　　霍韫启显然无心继续这个话题，端着茶杯靠在沙发上往湖对面看了两眼。
　　“你教的？”霍韫启边喝边问了这句话。
　　听起来没头没尾，但奇迹般所有人都知道说的是谁。
　　身后的高升发现在座的几个人因为霍韫启一句话全部看向自己，哽了哽才机械性回道：“没有。”
　　“他提过什么要求没有？”
　　高升摇头：“也没有。”
　　霍韫启右腿搭上左腿膝盖，修长的手指中间捏着空茶杯转了转不知道在想什么。
　　“倒是有些长进。”
　　“不管他提什么要求。”
　　“满足他。”


第4章 
　　第二天早上黎非凡正睡得沉就被强行叫醒了，捞过手机一看时间还不到六点，顿时有种整个世界都裂开的感觉。一把捞过被子捂住脑袋哀嚎：“兰姐你知不知道我昨天晚上喝到几点啊？我刚躺下不到三个小时，放过我吧，求你了。”
　　“二爷昨天晚上在蘅芜苑那边睡的。”兰姐扯被子提醒。
　　兰姐原本也是霍家主家那边伺候的，四十多岁，她是黎非凡半个月前被霍韫启一脚踹池塘里后唯一一个还留在他这院子里负责起居的。
　　玉京园里单独的小园子很多，黎非凡住的这个叫栊翠园。
　　他当时掉水里还不到四月，天气凉，加上可能原身当时被霍韫启那家伙吓得不轻，所以黎非凡刚继承这身体就发了一场高烧。
　　他养病那几天搞清楚周围情况的时候是真觉得这霍家谱很大。
　　还不是那种普通豪门，几百年的大家族，规矩非常多。
　　原身估计不太会做人，加上他出身不高，所以底下的人也没几个看得上他。书里写的是他是个孤儿，从小由一个捡垃圾的老大爷收养带大，老人在黎非凡跟着霍韫启的前一年过世的。
　　黎非凡自认也是有钱人家长起来的吧，父母自己做生意，他后来涉足影视行业也接触过不少顶流人物。但这毕竟是书里，很多东西不能以现实情况来看。
　　好在这里是霍韫启的私人产业，平日里他也接触不到其他霍家人。
　　兰姐这人话不多，爱穿那种灰扑扑的旧式旗袍，说那是跟着霍家老太太时候的习惯。
　　老太太是霍韫启奶奶，去世好几年了，兰姐也是因为这样才自己申请来这边的，她自己说是因为清净。
　　她跟过老太太，所以这玉京园里除了管家福叔数她说话最管用。
　　黎非凡没明说，他觉得兰姐其实有点像他亲妈，看起来温温柔柔实则挺有主意。但碍于她身在霍家有些封建尊卑观念，即便别人都说他是霍韫启圈养的小玩意儿，从黎非凡住进这里，她照顾他从来事无巨细。
　　黎非凡半个月跟她算是很熟了，在她面前越来越随便。
　　扯着被子不让人拖走，半梦半醒间脾气上来，没好气道：“他霍韫启爱睡哪儿睡哪儿，这是他自己的园子他就是睡石板路上都跟我没关系！”
　　“起来。”兰姐轻拍他被子说：“平常就由着你了，反正这园子里除了你也没住别人。但二爷住在这里的话厨房六点半就得摆饭。”
　　黎非凡就露出头顶几根头发丝，瓮声瓮气，“我不吃。”
　　“不吃也得起来。”
　　黎非凡疯了，卷着被子翻身坐起。
　　狠狠皱眉：“他是什么变态老大爷吗？一般人谁会六点半起来吃饭啊！”
　　“这是霍家的习惯，也是规定。”兰姐熟门熟路地替他拉开衣柜，收起他昨天晚上丢了一地的领带衬衣，一边折叠一边说：“本家的人都是这个时间，但自从老太爷和老太太过世后倒是没定死，但二爷打小养成的习惯，他是个很自律的人。他今晚住在这里你不起来像什么样子。”
　　黎非凡头发散乱眼尾泛着困倦的红，跟宴会上的人完全不同。
　　虽然心里已经在问候祖宗了，但是他知道兰姐他们这些人是不知道他跟霍韫启其实是有协议在的，哪怕原身违背了协议条款，最终走向了不归路。但在他们眼里他就是霍韫启的人，实打实跟床上关系挂钩的那种。
　　兰姐说过霍家除了老太爷和老太太是真的相伴到老，所有后代私生活都算不上干净，老太爷下面那辈兄弟好几个，也就是霍韫启的叔叔们，谁没有几个养在外面的情妇。包括霍韫启的亲爹霍魁，虽然是上一代家主但也是结过两次婚的人，风流名声在外，如今的家主夫人也就是霍韫启的亲妈姚照红那也是个厉害角色，二十多岁的时候攀上霍魁，在霍魁死后硬生生撑住了霍家。
　　黎非凡记得这姚照红虽然跟霍韫启是亲生母子但关系不好，他是老太爷和老太太养大的，这亲妈反而成了主角之间的最大障碍之一。
　　俗称的恶婆婆。
　　不过黎非凡还没见识过。
　　大约是见得太多，兰姐她好像不觉得黎非凡跟着霍韫启就有什么不对。
　　接着说：“二爷也算是我打小看着长大的，心思深了些也是因为他生在霍家，但其实脾气不算差。上次跟你动手我不知道因为什么，但别因为这点事耍脾气，也是对你自己好。”
　　跟他动手能因为什么，因为原身想假戏真做呗。
　　说他得罪了陈总不假，但霍韫启也不是得罪不起一个地产局领导的人，真正踹他下池塘是因为原身开始有了别的心思。
　　黎非凡记得那个情节是因为他假借递水坐到了人腿上。
　　霍韫启当时的台词是什么来着，哦，“做好你该做的，别妄想你不该想的，再有下次就不用从池子里起来了。”
　　就是这么个在人前演着一套，人后为受守身如玉的残酷大佬。
　　黎非凡搓了把脸强迫自己清醒一点。
　　“我哪敢跟他耍脾气啊。”他心不甘情不愿地接过兰姐递过来的衣服，尽职尽职演着自己的角色，皱皱眉道：“我什么背景都没有，连大学都没上过。昨天为了表现好点被人灌了一晚上，你看我回来就吐了，现在还头疼得要命。”
　　兰姐看他脸色差到底是有点心疼的样子了。
　　“不能喝就别勉强。”兰姐递外套的动作都慢了，说：“二爷也不是什么心狠的人。”
　　“可我不努力怎么能留在他身边。”黎非凡抬手把睡衣剐了，一边套衬衣一边语气低落得跟真的似的，“我需要他看到我除了这张脸还有其他价值，你以为他昨天晚上留下是因为我吗？是因为昨天书奕轻回来了，就住在这里。”
　　说话茶言茶语，黎非凡是真没想到自己有这一天。
　　装得自己都要信了。
　　兰姐当然知道书奕轻昨天住在这儿。
　　黎非凡是不清楚，作为从小就在霍家走进走出的书奕轻，兰姐到底会站在哪边。但私心里讲，黎非凡还真有点不想从兰姐嘴里听见让他退让的话。
　　这可能有点雏鸟情节？毕竟他从穿进来真觉得亲近的也就她一个。
　　兰姐倒真没让他失望，提到书奕轻脸色都有点淡，停顿了一下开口说：“书少爷跟二爷有从小一起长大的情分，那孩子没什么坏心眼。”
　　嘴上这样说表情看起来倒是不像多喜欢似的。
　　“兰姐对他有意见？”黎非凡问得直接。
　　“我能有什么意见。”兰姐挂好他的衣服，回头看他，“但你觉得想法简单是好事？尤其是对二爷那样的身份来说。”
　　虽然为的还是他霍韫启吧，但黎非凡直接笑了。
　　他想兰姐这人物要是在书里细写，那也是妥妥的反派人物吧，她竟然不喜欢主角。
　　“兰姐啊。”黎非凡扣完衣服爬起来，给了兰姐一个大大拥抱，笑着说：“我果然还是最喜欢你，真的。”
　　“别贫了。”兰姐拍他，“快去洗漱，看看你那头发真该剪剪，都多长了。”
　　黎非凡掏掏耳朵，一边往浴室走。
　　真有种以前被他亲妈念叨的熟悉感觉，那时候挺烦，但现在就庆幸还好他不是独生子，不然他这突然死了还不知道他爸妈该怎么办。
　　黎非凡下了楼才发现外面天刚麻麻亮。
　　这栊翠园绿植多，空气湿度也重，这会儿安静得能听见风声。
　　他平常就自己一个人吃饭，基本不出这小园子。但现在人家园子主人来了就得挪到专门吃饭的地方，简直就是奴役普通打工人的土地主。
　　打工人黎非凡站在廊里才发现人渐渐多了起来，绕到饭厅那边中间要经过一个小花园。平常从早到晚难有动静，但今天这大清早就穿梭来往着不少人。
　　主人一来，这园子都活了。
　　这些人大多都是在忙碌昨天宴会留下的收尾工作。
　　各种酒杯桌布，清扫归纳。
　　没几个黎非凡觉得眼熟的人，但这些人像是都认识他，从旁边经过都会朝他点点头，称呼一声：“黎先生早。”
　　黎非凡还不知道主要是因为霍韫启一句话，让看过侍应生对他是什么态度的高升觉得有必给这里工作的人都打声招呼。
　　黎非凡就算知道，其实也不会有什么想法。
　　他把这身份当工作就想有个舒适的工作环境，很多东西虽不能一蹴而就，但付出了努力就得看见成果。他应得的。
　　他只是觉得现实看，效果好像比想象中要更好。
　　他没睡醒，所以面对这些示好顶多点点头，倒是保持住了他对外脾气不好的人设。
　　吃早饭的地方黎非凡知道在哪，他原本以为会看见电视剧里那种豪华大长桌，各种中餐西餐甜点水果摆得像自助餐厅，每个人坐得像上辈子有仇一样遥远的大场面。
　　但事实上，完全没有。
　　吃饭没在大厅，而是偏厅，没有大长桌只有小圆桌。
　　黎非凡在门口就听见里面热络交谈的声音，走近了看就发现自己来得确实算迟的。
　　四个人，一个霍韫启，昨晚见过。他左手边是书奕轻，右边空着，另一边两个男的不认识。
　　但引他进来的管家福叔已经提前透露过了，说成予南和迟靳先生也在。作为男主朋友标配，其中一个还是书中男三，倒是不难让人记起。
　　黎非凡一现身，厅里就静了。
　　“早啊。”黎非凡当没看见这诡谲的气氛，自顾自走过去直接在霍韫启右手边拉开凳子坐下。
　　他扫了一眼桌上的餐点样式，回头对着边上的富叔笑了笑说：“富叔，给我一碗白粥，不加糖也不要盐，辛苦了。”
　　富叔是跟着霍韫启的人，老管家了，基本是霍韫启住在哪儿就跟在哪儿伺候着。
　　但黎非凡使唤人并不刻意，反而给人那种熟络到一定程度的舒适。
　　富叔也不是普通下人，笑着应了声好，转身让人舀一碗白粥过来。
　　他这过于自在的样子倒是打破了气氛，也没人对他坐的位置发表意见。
　　迟靳第一个跟他搭话说：“吃得这么清淡？”
　　“没办法，昨天酒喝多了，现在都还想吐。”黎非凡是真提不太起精神，所有六点半起床吃饭的在他这里都是神经病，他也没心情关心在座的各位都是什么表情。
　　成予南瞟了他一眼，似笑非笑，“我看你昨天挺能喝的，有好几个老板散场的时候都还特地跟韫启打招呼，说下次聚会一定要带上你。”
　　“这样吗？”黎非凡挑眉，下一秒转向霍韫启，“真的？”
　　霍韫启这人吃饭也给人一种闲适感。
　　他早上穿得比较随性，是休闲白衬衫，没有昨天宴会上那种过分引人注目的强大气场。看起来更趋近于干净居家的温和气质。
　　但他只要定在那儿，整个场子给人的感觉就是稳的。
　　他听见问话侧头过来看他一眼，视线从黎非凡眼下的那点青黑上淡淡扫过。
　　“是有几个人那么说。”他放下手中的勺子，像是专门停下来问他：“怎么？想去？”
　　黎非凡脱口就来，“主要还是想跟你在一起。”
　　这话一落他就听见好几下勺子撞到杯盏的声音。
　　更甚者例如迟靳，直接被一口汤呛得咳嗽起来，边咳边摆手说：“不好意思不好意思，别管我别管我。”
　　“迟先生慢点喝。”黎非凡非常体贴递上去餐巾，话还是接着刚刚的话在说，故意问迟靳道：“你说二爷这一走半个月不见人影，我这个要求很过分吗？”
　　迟靳接餐巾的动作都直接尬在那儿了。
　　心想这人以前也不这样啊。


第5章 
　　以前的黎非凡该是什么样子呢，他应该是尖锐的、寡言的，那种无声的棱角像是捆在他的骨子里，冷不丁就刺出来吓人一大跳。至少在眼下这样的场合里，他应该瑟缩着降低存在感，让人联想到阴湿地底生出的藤蔓，搅得所有人都不自在。
　　虽然现在他也让人很不自在。
　　但是你能看见那种显而易见却又说不上来的变化，他眼底的想法欲望毫不遮掩，更锋利，坦露在阳光底下就差冲你耀武扬威了。
　　迟靳扫了一眼看不出情绪的霍韫启，这才尴尬接了句：“嗯……不过分。”
　　“是吧，我也觉得。”
　　黎非凡从善如流接过这句话，还顺手从桌子上夹了一个白胖胖的饺子，抬手就放到了霍韫启的盘子里，笑道：“二爷，听见了？这话可不是我说的。”
　　霍韫启的视线从面前盘子里的饺子上挪开，对上黎非凡的笑眼。
　　往后靠了靠，“最近没时间，我让高升给你一张单独的消费卡，不限额，想要什么自己买。”
　　打发小情人的方式如今简单粗暴且直接。
　　黎非凡乐了。
　　他倒是不介意自己被钱砸死，好在他清醒，不会忘了人家可不是平白无故支付酬劳。
　　人家真爱在这儿呢，为了什么黎非凡一清二楚。
　　所以还是得装模作样来一句，“你就知道敷衍我。”表达完了不满，但一个合格情人不会真的让金主下不来台，接着说：“不过我前两天看中了一对限量版的袖口，买了就原谅你。”
　　霍韫启挑眉，配合得很像那么回事，“只要这个？”
　　“不然呢？”黎非凡回看过去，一语双关，“二爷要是真舍得，我下手重了你怕是要心疼的。”
　　霍韫启手指在桌子上点了点不置可否。
　　现场果然有人先看不下去了，书奕轻突然站起来把凳子撞出好大一声响，他脸色有些难看，开口说：“我吃饱了，你们慢慢吃。”
　　霍韫启淡淡道：“收拾收拾东西，下午我让高升送你去机场。”
　　书奕轻顿时僵在原地。
　　他像是不敢置信地看着霍韫启。
　　“二哥，你这是在赶我走吗？”
　　“没有人赶你。”霍韫启坐在那里看不出喜怒，“学校没毕业，你爸妈对你突然回国的事情也很担心，完成学业才是你目前最重要的事情，别闹脾气。”
　　“我没有闹脾气。”书奕轻像是始终不能理解事情为什么会走到这步田地。尤其是他看见黎非凡和霍韫启的对话如鲠在喉，指着他说：“他这种人有什么资格坐在这里？”
　　黎非凡还挺好奇，“哪种人？”
　　“你自己不清楚吗？”书奕轻瞪着他，“恬不知耻！”
　　“书奕轻！”霍韫启骤然开口，气氛为之一凝。
　　他倒是不显得疾言厉色，只是些微冷酷无情，“这是你该说的话？你的家教呢？”
　　书奕轻脸色霎时一白。
　　连成予南和迟靳这个时候也不敢公然插嘴。
　　黎非凡这是第一次真正感受到这个人的脾气，像是火山山顶的雪，只露出皮毛都让人觉得压力倍增，不知道刮来的是如刀的凛冽还是翻腾而起的岩浆。
　　黎非凡想兰姐还是不了解霍韫启。
　　这人不是脾气不算差，他只是不轻易发脾气。
　　是真的有点意外，黎非凡觉得这俩主角现在这气氛很像兄长教训弟弟，而不像是对待喜欢的人。而且他以为按照书奕轻这种人设，像恬不知耻这样的话是不可能从他嘴里冒出来的。但是短短两天，先是他朋友骂他不知廉耻，现在书奕轻本人也骂他。
　　黎非凡再好的脾气也有点冷脸，他本来被迫早起飙戏心情就不是特别好。
　　霍韫启阻止了也免不了他想怼人。
　　“我的确是比不得书少爷风光霁月，我是什么人你昨天不是就见识了？”黎非凡冲人露出个挑衅的笑：“可是怎么办呢？二爷他就喜欢我恬不知耻，尤其是在，床上。”
　　床上这俩字他说得轻，但在座的每个人都听见了。
　　瞪他的人从一个变成了好几个。
　　大概是没想到他敢这么无所顾忌雪上加霜。
　　成予南最先开口，皱眉指责，“黎非凡你过分了。”
　　“怎么？你心疼啊？”黎非凡这会儿不想伺候，暴力输出，“你要心疼你哄啊，好过你到时候看着别人花前月下自己扯着被子哭来得强。”
　　成予南当场就被怼懵了。
　　他显然是一直觉得自己隐瞒得很好，几乎是下意识地去看霍韫启，他觉得自己该解释什么，却发现霍韫启根本没看自己，顿时就有些泄气。
　　黎非凡知道这个时候霍韫启绝对不会说什么。
　　他本来就是要把书奕轻逼到国外，而书奕轻确实要在国外待相当长一段时间，他和男二秦百夜也是在国外的时候认识的。
　　这场闹剧，他注定是赢家。
　　看着书奕轻转身冲出门，看着成予南为难半天还是追出去。
　　黎非凡冷笑，果然是惯得你们！
　　好声好气配合演出识趣点的就照着剧情线走了，非要找人一顿不痛快。
　　书奕轻今天就会再次出国几乎是板上钉钉的事情，黎非凡完成了指标就想走。
　　白粥他就喝了两口，现在只想回去睡觉。
　　“我走了。”黎非凡暂时切不回逆来顺受小情人模式，只余下干巴巴的通知。
　　不知道霍韫启在想什么，这个时候不找人出去跟着书奕轻，反倒开口让他坐下，“把饭吃完。”
　　“没胃口。”黎非凡只想翻白眼，连语气都有自己没察觉到的阴阳怪气，“碗里不能剩饭也是规矩？
　　“我看你也不知道规矩两个字怎么写。”霍韫启扫他一眼，语气平淡：“不吃你到下午两点之前都没机会再吃饭。”
　　这是有事？
　　黎非凡只能重新坐好，“什么意思？”
　　“今天上午霍氏旗下有一场自己举办的国画展览会，你跟我一起去。”
　　黎非凡有那么两秒怀疑自己幻听。
　　是真的惊讶，指了指自己，“我？”
　　而边上的迟靳也像是惊讶，看了黎非凡两眼最终还是没说话。
　　霍韫启就餐结束，拿过餐巾边折叠边说：“是，你。”
　　“为什么找我？”黎非凡记得原书里可没有这一出，甚至说原身根本没有接触到任何有关业务的事情，更别说霍韫启主动带他出门。他所有出现的剧情都是和主角感情线相关的，就好比那种需要了就拉处处遛遛的驴子或者马。
　　虽然这形容很容易让人火大，但他以为他要做的也就这些。
　　之前他还考虑过从这身份任务里获得的报酬，可以提前规划点投资，也是为任务完成后他离开之后的生活打下基础。
　　霍韫启擦了手，把帕子丢桌子上。
　　“你昨天见过的那个戴眼镜的老人，他是国内书画名人协会的会长，也是这次展览会的联合创办人。”黎非凡眼前刚闪过一个老人形象就听见霍韫启说：“他告诉我昨夜跟你相谈甚欢，这让我也很好奇，你什么时候对书画有了研究？”
　　黎非凡心里一惊，对上霍韫启的眼睛才发现他眼里深不见底。
　　黎非凡这一刻才知道自己到底是小看了姓霍的，或者他太轻敌了，他始终把这里当成一本书，把这些需要接触的人当成任务，却忘了这是他现在真实的生活。
　　好在他心里素质还行，若无其事拿起勺子搅了搅碗里的粥。
　　“自学的。”他冲他假笑了下，“毕竟跟了二爷你，多少还是要有点拿得出手的东西，不然丢的可是二爷你的面子，对吧？”
　　桌上气氛斗转直下，搞得旁边的迟靳坐立难安。
　　说不清源头，他总觉得自昨天见到黎非凡开始，有些东西就在悄然变化，但真要让他说他也不出来。
　　霍二永远是他们这些人的主心骨，他早年就开始接触霍家产业，以至于近些年的很多事情是他们这种老朋友都未必能窥探到的。
　　如今又觉得他终究成为了霍家名副其实的二爷，分寸都在手里。
　　掺和不了还是走为上策。
　　他看了俩人一眼，匆匆站起来跟福叔打了个手势就下了饭桌。
　　紧随着霍韫启站起来。
　　“我不管你在打什么主意。”他居高临下看他，下一秒又突然弯腰，伸手捏上他的脸像是想看穿他究竟有什么不同，最后露了个再寻常不过的笑，“要装就装到底，至少你现在的样子比过去顺眼得多，”
　　黎非凡感受着这人指尖的温度，被迫微微仰头。
　　他知道正常人怎么都不会联想到穿书这种一听就是无稽之谈的事情上。攻 众 号 微 博：（一 颗 柠 檬 怪ya）

[涉猎广泛，荤素结合，关 注我拒绝精神荒漠] 

附：[本作品来自互联网,内容版权归作者所有，本人不做任何负责，侵删]!

　　他也不怕他霍韫启找人查。
　　他在这个世界就是个孤儿身份，书里直到他死也是这个设定。
　　他懂书画是因为他妈是学这个出身，后来跟他爸结婚才转去做了生意，他从小耳濡目染的东西他又不怕被人发现。
　　黎非凡心里冷笑。
　　那双总容易让人一眼就注意到的眼睛呈现出玻璃质感的脆弱，却在某一瞬间漏了狡诈。
　　没有人看见他缓缓伸出舌尖，舔过男人的虎口。
　　“我可以欺骗整个世界，但怎么会骗你。”
　　感受着骤然捏紧自己脸的手，黎非凡笑得整个人连带着椅子都在抖。那笑像三月里的刺槐，花苞刚打头，连枝桠尖都带着锐利的刺。
　　他不怕死唤他，“二爷。”
　　声音轻轻的，像呢喃耳语，惊魂动魄。


第6章 
　　这还是初春，太阳刚露头在玉京园门口的绿瓦围墙上划上一道分界线时，空气中还有湿润的雾气没有散尽。福叔带着外套追上黎非凡，提醒说：“早上有些凉，别忘了提醒二爷晚上要回祖宅吃饭。”
　　黎非凡看着手上明显不属于自己的外套，有些意外地看了一眼管家，确认：“让我给他？”
　　“自然是你。”福叔也是年过半百的人了，穿短款套扣衫。黎非凡可从来不曾小看这位总显得静默和蔼的老管家，能在本家待那么多年如今又打理着所有有关霍韫启家宅事物，不是一般聪明人能做到的。但是就这样一位聪明人，现在站在他面前叮嘱：“以后跟着二爷在外边行走，最重要的是心要细，他工作庞杂不喜欢多话的人，你凡事多看着点、多学着些，没有坏处。”
　　黎非凡心想这福叔是不是误会了什么。
　　能真正称得上跟在霍韫启身边的无一不是跟随多年的人，就他这个身份？是得多天大的误会才能让老管家产生这样的错觉。
　　“我是没什么问题。”黎非凡朝门外抬抬下巴，“他正生气呢。”
　　门口停了两辆车，能看见先一步出门的霍韫启弯腰上车的背影。
　　福叔跟着看过去，笑了笑，像是宽慰他，“放心，没生气。”
　　黎非凡挑挑眉。
　　早上那一出他以为自己最轻也得来个被甩到地上，毕竟之前原身只是假意坐了他大腿就被踹池塘里去了，结果这人只是丢开了他的脸转头出了门。
　　黎非凡摸了摸现在还有点牙酸的下巴，啧了声。
　　出了大门口就发现车边站着好几个人，无一不是戴着墨镜的高大保镖，其中一个替他拉开了刚刚霍韫启上去的那辆加长版豪车的车门。
　　“谢谢。”黎非凡点点头跨上去。
　　人还没直起腰就听见车里传来一句：“看来你会跟人说谢谢啊，我还以为你是哑巴呢。”
　　是个女人的声音，黎非凡一抬头对上车内一个大波浪红唇年轻女性，身材不俗，只是那冷着的职业脸像是对他很有意见。
　　邱香，黎非凡脑子里几乎立刻和这个名字划了等号。
　　邱家兄妹是霍韫启身边除了高升外在书里出现的另外两大人物，哥哥邱虎是安保团的老大，妹妹邱香是国外名校毕业，也是霍韫启身边最出名的一个女强人。这兄妹俩是由霍家资助长大的，跟霍韫启之间比一般的上下属关系更近。
　　原书中邱香能力非常强，几乎和高升平起平坐，但她也是主角感情线的阻碍着之一。
　　倒不是邱香喜欢霍韫启，这个女人眼里只有事业。
　　她纯粹看不惯书奕轻，书奕轻好几次遇险她隐瞒不报，后来好像还被霍韫启找理由调离了。
　　出了名的嘴毒，不知道原来的黎非凡是哪点惹了她。
　　“对人说谢谢是基本常识也是礼貌。”黎非凡随意坐进去，往女人光裸的大长腿上扫了一眼，打开车上的暖气调控冲人挑眉说：“我还知道女士的世界虽然没有寒冷但应该注意保暖，不用谢，举手之劳。”
　　女人像看怪物一样看着他。
　　黎非凡最近总被这样的眼神愉悦，不再继续管她，把手里的大衣递给坐在对面的人，“福叔给的，让你记得晚上回祖宅吃饭。”
　　原本正一直低头看文件的霍韫启看向大衣，然后扫向他的脸。
　　“知道了。”他伸手接过放到了一旁。
　　继续投入工作。
　　车里就他们三个人，黎非凡自顾自坐下，他显然对这样的豪车内部装置并不陌生。把座椅调整到适合半躺的舒适程度，随后拿过一本杂志翻起来。
　　邱香一直看着他，怀疑车里的酒柜要是放了酒他说不定还要给自己来一杯。
　　“你……”她皱眉看起来是想说什么。
　　黎非凡注意到了，从杂志页面带了半个眼神过去，“有事？”
　　邱香翻了个白眼，显然是找不到适合吐槽的地方，最后说了句：“坐没坐相。”
　　“香香啊。”黎非凡大拇指一按合上杂志。
　　邱香瞪过来，“你叫谁！”
　　“行行行，香姐，姐。”黎非凡一向不跟女人一般见识，以他过往经验来看这事业上再成功的女人你也不能真把人当男人看，往往越强势的越要顺着毛捋。他重新翻开杂志，接着刚刚的话说：“我只是想提醒一句，女孩子坐在这样的车里该是享受的，像有些人，坐在车里都得要工作那才是天生劳碌命，活该无法体会坐没坐相的快乐，懂没？”
　　邱香：“……”
　　这人在内涵谁啊？
　　他怕不是疯了吧！
　　邱香立马去看自己老板。
　　但是很意外，霍韫启靠着椅背坐在，文件就摊开在他翘起腿的膝盖上，这么大点的空间他不可能听不见，但是邱香发现他完全没什么反应。
　　她不是第一次见黎非凡，也知道霍韫启对他是个什么态度。
　　放在往常他今天连上这辆车的资格都没有，但他今天不仅上来了，他上来了还内涵老板，重点是二爷居然也放任他满嘴胡说。
　　邱香看着今天看起来格外衣冠楚楚的黎非凡，怀疑：“今天吃错药了吧你？”
　　“也许吧。”黎非凡眼不离杂志耸了耸肩。他想早上那一出他都做了，他现在还演什么柔情蜜意，自己舒服就好了。
　　邱香点头，气笑了，“厉害。”转身喊：“二爷……”
　　她刚张口霍韫启就出声了，“把上周整理好的季度报表发给我。”
　　“好的。”职业素养让她几乎立刻就回答了。
　　一边快速翻出报表一边觉得这出声时间是不是太凑巧，但她了解霍韫启，做事非常看效率。在他手底下工作几乎要提起十二万分的小心，他不严厉，但是容错率也非常低，一般常识性问题重复出现两次以上就该知道自己需要主动离职。
　　别人谈论工作谈论了一路，黎非凡就睡了一路。
　　他不记得是什么时候睡着的，耳边总有声音，一开始是霍韫启和邱香偶尔交流的对话，一会儿又像是听见空旷地方下水道管滴水的动静，有人在交谈，朦朦胧胧听不清。
　　他觉得自己像是醒了又像是没醒，思绪浮浮沉沉像被捆住了一样。
　　后来能看见图像，一帧一帧，扭曲又幻灭。
　　最后看见的画面居然是他回到了现实世界。
　　他看见了以前熟悉的客厅，看见了他爸妈坐在沙发上抱着他的照片哭。他以前还没见过这俩一天没事就爱出去过二人世界的人这么憔悴难看过，他开口问他们怎么回事，哭什么，但他们好像都听不见。
　　然后他看见了他哥，亲哥。
　　兄弟俩打小感情就好，黎非凡其实并不怎么听话，仗着家里有钱上面又有个哥哥，做事挺随心所欲的。包括他不肯学金融，后来又捣鼓影视投资，钱一笔一笔砸进去背后都是他哥替他兜着。
　　但是眼前总是从容不迫的大哥瘦了好多。
　　黎非凡看见他走过去从爸妈手里取走相框，在他们面前蹲下来。
　　他说：“爸妈，凡凡已经走了，我们都要接受这个现实。”
　　他说：“他以前活得多快乐一个人，没心没肺的，他那么聪明去了哪儿都不会过得差。我想他也一定希望你们开心一些，不想看见你们现在这个样子，如果看见了，他也该难过了。”
　　以前朋友哥们儿喊他黎哥喊他非凡，后来开了影视投资公司别人叫他黎总，唯独家里人会叫他凡凡，好像他还跟小时候一样没有长大。
　　黎非凡不知不觉间就模糊了视线，家人的脸渐渐看不清。
　　他开始倒退，离那个熟悉的地方那些熟悉的人越来越远。
　　他无论怎么声嘶力竭都发不出来声音，他拼命想抓住什么但还是无能为力。
　　“黎非凡，黎非凡！”
　　黎非凡猛喘一口气醒过来，像是溺水的人一般。
　　然后他转头看见了紧锁眉头的霍韫启，以及边上看起来居然有些担忧的邱香。
　　是了，黎非凡看着头顶一口气落进胸膛。
　　现在这才是他的现实人生。
　　一个大家族未来掌权者的金丝雀，一个天真善良的主角替代品。
　　豪车的隔音效果就是好，车内静谧无声。窗外的景物不断倒退，黎非凡眼前却晃过家人出现的最后画面，他心跳很快，皱眉不自觉抓住胸前的衣服，微微做出蜷缩的姿势。
　　下一秒他被人掰开手。
　　男人分明的下颚轮廓紧绷，手上的力度不容置疑，他一只手抓住他的肩膀拇指贴在他颈侧被冷汗打湿的皮肤上，一只手按过他心脏的位置。
　　“以前有没有过心悸史？”他问。
　　“啊。”黎非凡还有些恍惚，轻声：“没有吧。”
　　霍韫启的视线扫过他冷汗涔涔的鬓角，再到苍白如纸的脸，果断回头吩咐邱香：“让司机掉头，去医院。”
　　“不用。”这话黎非凡听见了，他伸手抓住霍韫启的胳膊，对上他的眼睛说：“我没事。”
　　这副身体没听说过有毛病，他后面各种手段害人的时候生龙活虎，就跟打不死的小强一样能有什么心悸的毛病。黎非凡猜测估计是自己之前喝了酒又熬夜，所以才会这样。
　　半个月了，第一次梦见家人而且画面还那么真实。
　　他只是有些疲惫，还有点头疼。
　　霍韫启从抓住自己的那只手上挪开视线，看着窝在座椅里的黎非凡，两秒后，“通知医院做好检查准备，展览那边打电话取消行程。”
　　邱香估计也是被黎非凡的样子吓到了，毕竟一个上车时看起来还在正常不过的人现在那副样子看起来像是在水里滚了一遭。她不是没见过被梦魇的人，但怎么叫都不醒，冷汗冒成这样还真是第一次见。
　　所以她也完全没有提醒自己老板今天的行程有多重要。
　　直接说：“好，马上安排。”
　　黎非凡被这上下属一问一答给搞懵住了，他想坐起来，刚起身就被按下去。
　　“别动。”霍韫启脸色也算不上好，“我想我不需要一再提醒你我对心悸反应有自己的基本判断，也不想提醒你耽误我的行程需要付出什么。如果查出你有疾病史合同将会终止，你不会愿意一分酬劳都拿不到的。”
　　要是原身在，何止酬劳问题，合同终止才是他最无法忍受的吧。
　　果然，明明白白大男主，威胁人都这么直达要害。
　　“去、去。”黎非凡点点头，“你有钱，你是老大。”
　　如果这就是终止合同的理由，能查出来才叫见鬼了。
　　人书里就不是这么写的。
　　黎非凡抬起胳膊遮住眼睛，下一秒有什么东西丢到自己身上。
　　“盖上。”他听见霍韫启说。
　　是早上他递给他的那件外套。


第7章 
　　黎非凡怀疑自己幻听，第一反应就是，“搞错了吧？”
　　盛京市医疗条件最好的一所医院，医院里面医术水平最好的心内科主治医生横了他一眼，对这种总是质疑医生的病人没有好脸色，皱眉道：“心前区喉颈部跳动，典型的阵发性心悸。排除器质性病变，合理怀疑是由某种刺激因素引起，你确定以前没有过相关症状？”
　　黎非凡心想我哪儿知道他以前有没有过相关症状。
　　“应该没有……吧。”他靠在病床上说。
　　这是一间高级单人病房，看内部装置其实更像是套房，客厅、沙发、茶几包括独立卫生间等一应俱全。
　　“什么叫应该！”年纪快上五十多岁的医生很少见到这么不配合的年轻人，要不是看对方身份很可能不简单，说不定已经开骂了，现在也只是敲了敲手上的病案本严肃道：“不要把心悸看成小毛病，长时间心悸会诱发心绞痛和心力衰竭等严重情况，更甚者会要了你的命，别以为年轻就不把自己身体当回事。”
　　“好吧，算我措辞不当。”黎非凡被翻来覆去检查折腾了两个多小时，除了之前在车上的时候现在感觉自己挺正常的，无奈道：“不是应该，是以前没有过。我就做了个梦，醒来的时候觉得自己心脏不太舒服，就这样而已。”
　　“什么梦？”
　　“这也要问？”
　　医生当即转头，冲着坐在沙发上的男人，“霍先生。”
　　原本坐在沙发上的霍韫启从文件界面抬起来，对上坐在病床上的黎非凡的眼睛。
　　“好好配合。”
　　黎非凡：“……”
　　说实话他不是很理解这种大忙人为什么会抽出长达两个多小时候的时间耗费在这里，更应该的难道不是能叫人送他来医院就算是大发慈悲？
　　黎非凡：“好吧，就梦见了我爸妈。”黎非凡在霍韫启和医生同时看来的视线里，眼睛都不眨地撒谎，“我是孤儿，没见过他们，突然梦见他们的存在所以就有些……呃，激动。哦还有，我之前喝了酒还熬夜，这就是全部了。”
　　“心理因素也是会诱发心悸的很大一部分原因。”医生皱着眉说：“再没有具体查明原因之前尽量避免一些可疑因素，最先要做的就是戒烟戒酒，避免寒冷刺激的环境，做到身心安静并且注意适当休息。”
　　医生翻来覆去叮嘱了一大堆。
　　黎非凡合理怀疑是因为霍家投资了这家医院的缘故，加上他霍韫启本人还在这里，所以这医生恨不能把所有注意事项一条一条塞进他脑子里。
　　好不容易医生走了，黎非凡长松一口气。
　　病房里突然安静下来。
　　邱香早就出去不知道在忙什么，此时这空间里只剩下他们。黎非凡无意中瞟见霍韫启，发现他已经没有忙碌而是一直看着自己的时候心下一跳。
　　他恍惚想起，这居然是他穿进这本书之后第一次和这个人独处。
　　霍韫启坐在沙发上一言不发，已经是正中午，难得的好天气。
　　光线照进这间病房正好落到沙发的位置，让他有一半的肩膀暴露在阳光里。黎非凡看着那双以往总觉深沉难辨的眼睛，此时产生荒唐的想法，好似眼前的人午后坐在浸满暖阳的书房里，看着一本无聊打发时间的闲书，身边都是静谧和安逸，一如他本人给人的错觉那样。
　　“不好意思，耽误你……”
　　“你很在意小时候的事？”
　　他们几乎是同时出声，声音打破了空气中停滞的气氛。
　　黎非凡反应过来对方问了什么的时候，有些不明所以。
　　“嗯？”他发出疑惑的音节。
　　霍韫启把手里的文件放到旁边，他一有动作刚刚的错觉就统统消失了，恢复成更深更沉的存在，还是那个很难让人看透心思的霍二爷。
　　“我问你是不是很在意小时候被遗弃的事情。”他说。
　　“遗弃？”黎非凡脑袋顶上就差冒几个问号，刚想问他什么时候被遗弃了，怕被人看出破绽硬生生变成了，“你怎么知道我是被遗弃的？”
　　书里只说他是个孤儿，被一个捡垃圾的老大爷收养带大，可从来没有遗弃什么这种隐藏线。
　　可能也是因为他是个无关紧要的配角，所以作者根本没有详写。
　　“你被人找到带走的时候已经有七岁左右，有记忆才是正常的。”霍韫启的声音不紧不慢听不出几个意思，又说：“警察找不到你父母相关信息，也没人来认领，这种情况下被遗弃的可能性是最高的。”
　　黎非凡倒是不关心原身是被抛弃了还是父母双亡。
　　他只是好奇，“这你都清楚？”
　　“我不会把一个来路不明的人放在身边。”
　　“哦。”
　　霍韫启从沙发上起身，“哦？”
　　“不哦还能怎么办，我总不能自作多情以为二爷爱上了我，所以对我的事情格外关心吧。”
　　霍韫启走过来，对上黎非凡一副我就是这样你能怎么办的样子，突然伸手拂过黎非凡的眉毛。
　　黎非凡原本是坐着的，被这突如其来的动作搞懵住了。那一瞬间像是被钉在了原地动弹不得，一股战栗感沿着尾椎骨缓慢攀爬上来。
　　“二爷，你这是干什么？”他轻声问。
　　因为他能察觉到那种危险和之前完全不同。
　　霍韫启这人总在刷新他的认知。
　　霍韫启像是欣赏着他眉目底下不自觉的颤动，最终满意于他的反应，开口说：“相比于我想干什么，其实我更想听听你的解释。”
　　声音一如既往的平常稳定，好似他真的在关心他。
　　黎非凡感觉到手指移到了自己眼皮上。
　　“什么解释？”他问。
　　“解释解释哪一个才是真的你。”
　　黎非凡不管心里有多少想法，那一瞬间第一反应就是否认，笑了两声，“我怎么听不懂你在说什么？”
　　“别装傻。”霍韫启的声音低了两分，看着黎非凡的眼睛说：“之前我觉得无伤大雅，毕竟你长进了不是一分两分。但是我现在倒是觉得留着你应该不是个好选择。”
　　“因为你心乱了？”黎非凡唯一能想到的，就是早上他舔了他手那一出。
　　那一瞬间他能感受到那种情绪上的失控，虽然只有一两秒钟。
　　黎非凡点点头：“理解，你怕你自己真的爱上我，这对二爷这样的人来说是致命的。”
　　霍韫启笑了。
　　不是觉得好笑那种笑，是他好像真的被娱乐了那种笑。
　　黎非凡看着他的嘴角突然发现这人笑起来原来是这样的，好似山谷的雪季经过一个漫长的深冬终于过去，能让人听见泉水叮咚，窥见绿芽破土。
　　第一顺位男主的魅力果然是无人能敌的。
　　即使他很快敛了笑意，从唇边出口的语气像是下一秒能拧断你喉咙。
　　“别总跟我玩儿这种你猜我躲的游戏。”霍韫启的手指终于移下来，拇指捻过黎非凡的喉结，缓缓说：“你我都知道真假。我现在给你个机会，刚好借着你身体出问题，拿了钱走人。”
　　黎非凡有那么一瞬间的动摇。
　　他之前之所以留下一是怕引起蝴蝶效应，加上霍韫启未必会放过他，二是他这个身份毫无经济基础又得罪太多人，拿不到报酬别说活下去，就算活下去了日子也不会好过。
　　但现在机会就在眼前。
　　他张口想问：“你愿意给多少……唔。”
　　下一秒抱着肚子一整个躬身下去，不是心悸那种痛，是绞肉机在他肚子里翻搅了一转的那种感觉。他甚至忽略了霍韫启还放在自己脖子上的手，浅浅的指甲掐破了对方手背的皮肉都毫无所觉。
　　黎非凡在那一刻好像明白了什么，脑子里再一次转出自己想要拿钱走人的想法，果然疼痛再次袭来，逼得他翻身滚进了被子里。
　　心里一万匹曹尼玛奔腾而过。
　　他应该是不能脱离金丝雀这个身份的，以前他没这样想过，但也注意着没有让剧情发生太大的偏移。因为无事发生他就以为应该不会有什么问题，但他一旦产生身份变动这样的想法就有反应。
　　或许是书里的世界机制保护，也可能是其他原因。
　　总之，现在他知道，这个金丝雀的身份他死活是要做到底的。
　　他甚至在霍韫启把他提起来，一边皱眉问他怎么回事一边伸手要去按床头的紧急呼叫铃时，缓过疼痛抓住他的手，气若游丝：“别救我了，让我死了算了吧。”
　　“你死不了。”霍韫启低头看他一眼声音莫名有些冷硬。
　　黎非凡知道是怎么回事但他无法给出合理解释，所以强硬按下霍韫启，像一条生无可恋的死狗，“反正你也不想要我了，我活着也没什么意思。”
　　霍韫启又不是瞎子，这人一副明摆着耍无赖的样子让他深吸两口气，“我叫医生。”
　　黎非凡拽着人不放。
　　他现在非常明确以及肯定，未来很长一段时间他必须和这个人绑在一起。
　　之前他以为这人决定了他未来的生活水平，实在不行半道就能撤走，现在他确信他决定了他的生死，要么半路死，要么完成任务线后活。
　　没有第二种选择。
　　这操蛋的人生。
　　黎非凡抬眼，扯着人衣服跪在床上：“我不会拿钱走人的。”
　　“现在没跟你扯这个。”
　　“拿我身体出问题的借口甩我，这跟抛弃糟糠的渣男有什么区别。”
　　“你要不会比喻就闭嘴。”
　　“总之我现在不会同意走人，你休想。”
　　“黎非凡，松手。”
　　“不行，你先答应我。”
　　“你松不松？”
　　“不。”
　　随着嘭一声，病房的门被人从外面推开。
　　扶着眼镜的高升和邱香石化一样站在门口。
　　而病房里面之前还敢拿酒杯敲人脑袋的黎非凡病得脸色发白，他汗湿着头发搂着霍韫启的肩膀，活脱脱一缠人妖精，嘴里还在嘀咕：“操，干什么使那么大力气啊，差点把我扔地上去了。”
　　背对着门口的霍韫启骂他：“滚下去。”
　　高升：“……”
　　邱香：“……”
　　打扰了。
　

第8章 
　　黎非凡一共在医院里待了两天，除了第一天之外霍韫启再没有在医院现过身，唯独病房门口寸步不离的两个保镖预示着他并没有将合同终止这个想法付诸实践，同时也让医院上下对黎非凡的个人身份有诸多猜测。
　　富家子弟、顶流明星甚至是什么政要私生子都来了。
　　出院是兰姐来替他收拾的。
　　“年纪轻轻的怎么会得这么个毛病。”兰姐从进门到现在念叨了快半个小时了还没从这个话题上过去，一边装着他的洗漱用品一边说：“回去了得好好养，马虎不得。”
　　黎非凡坐在沙发上用手机打游戏，长腿抬起来搭在茶几上没什么正形。
　　嘴上敷衍：“医生都说了没什么问题，你别担心了。”
　　兰姐最看不得人行走坐卧没有样子，走过来拍了他肩膀一下说：“我看你是越来越随便了，脚放下去，二爷要在有得你受的。”
　　“他才不会管，再说这不就是仗着他没在嘛。”黎非凡随口说。
　　兰姐突然放下收拾好的包坐到他对面。
　　黎非凡停下手上的动作，看过去：“怎么了？”
　　“你很喜欢二爷对吧？”
　　黎非凡一滞，“当然。”
　　“我听说他亲自送你来的医院？”
　　“嗯，有什么问题吗？”
　　兰姐叹了口气，看他的目光里充满了不忍心，但还是开口说：“我想跟你说的是，以前老太太就有心悸的老毛病，请了很多医生都看不好。他们祖孙关系很好，这一直是二爷的一块心病。”
　　黎非凡恍然，才明白那天在车上他为什么是那个反应。
　　黎非凡看着兰姐，“这跟你要和我说的事有什么关系吗？”
　　“自然是有关系的。”兰姐看他就跟看一个什么都没经历过的年轻人一样，语气逐渐苦口婆心，“老太太虽然已经过世了，但在二爷的心里整个霍家也就两个老人算正经家人。他对你心软，很可能是因为你这个毛病起了恻隐之心，但你却不能以此觉得自己不一样。这话虽然难听，但我在霍家这么多年必须告诉你一点，将来站在二爷身边的人绝对不可能是个身份背景一般的人，二爷没有正经结婚你跟在他身边是一回事，但你要真陷进去了以后苦的是你自己，明白吗？”
　　黎非凡额角一抽。
　　兰姐给他的感觉让他对自己的身份有了另一重清晰理解。
　　一个非常苦情的主角爱恋者，求而不得，让人不忍。
　　导致他一时间竟然不知道是原本不断搞事鱼死网破的角色更绝，还是他现在给兰姐的这种悲苦角色印象更绝。
　　但无一例外，都挺让人想吐血的。
　　黎非凡收了手机坐起来，抱着十二万分的认真解释说：“兰姐，这个事情吧，其实和你想象中他不太一样。总之，我跟他之间不单单是情感问题，关系没那么容易破裂的。”
　　“这话也就骗骗你自己。”
　　兰姐皱眉，“不为他你今天能进医院？医生都说了你这个毛病和心理状况有关，人活着不能钻牛角尖，要放宽心想得开。实在不行你自己得狠得下心先做决断，二爷这些年身边没见着有什么亲密的人，他挑了你证明你自是有过人之处，所以重点还是在你自己的心。”
　　他挑了自己纯属他和某姓书的长得像，虽然经本人验证他觉得不少人都眼瞎。
　　但黎非凡开始后悔在兰姐面前演什么痴心不悔了。
　　他揉了揉眉心，真心问：“兰姐啊，你觉得我是什么样的人？”
　　“怎么？怀疑自己？”兰姐露了点笑，说：“爱赖床，吃东西口味偏甜还爱挑食，洗完澡衣服爱乱丢，待不住，你毛病一大堆。”
　　黎非凡一脑袋黑线。
　　“你已经不是爱我的那个兰姐了。”
　　兰姐笑出声，然后又认真道：“但我很喜欢你。刚开始我是没怎么接触过，但自从你落水生病后我照顾你，就一直觉得你是很真诚的孩子。霍家是个大染缸，你就算进去了对你也未必是好事。”
　　为了劝他能说出霍家是个大染缸，黎非凡听得多少有些感动。
　　也不想在她面前去辩解和解释什么了。
　　只能说：“好吧，看在你这么喜欢我的份上。我跟你保证我很清楚自己是什么人，不会奢求不属于自己的，不管是人还是一些别的。所以兰姐，放一百二十个心好吗。”
　　兰姐看着他叹了口气。
　　“也是难为你。”
　　黎非凡无语住。
　　知道自己在兰姐心里的形象大概率是扭转不过来了。
　　他的确是一直在塑造霍韫启包养的金丝雀形象，一个可以是看上了他的钱，看上他的家世背景、自身能力，一个为攀附权贵为留在他身边，有心机有手段的合格情人。
　　他可以在霍韫启面前温柔体贴，也可以适当嚣张跋扈，但他真的不太能忍受自己在别人眼里是个恋爱脑。
　　还是个爱他爱到失去自我，甚至为了他得了心悸的毛病。
　　这种误会跟他告诉别人自己是穿书进来的一样荒唐。
　　他立马收了手机把兰姐拽起来，说：“走走走，出院了。我这两天特别想念兰姐你熬的鱼汤，你知道他们天天让我喝白粥，我都快喝出心理阴影了。”
　　黎非凡一只手扒着兰姐的肩膀，一只手去开门。
　　打开门差点和门外的人来了个脸贴脸。
　　“操。”
　　“卧槽。”
　　“找谁？”黎非凡看着眼前的人，上下打量了半分钟问。
　　来人一头棕黄色头发，看起来不过十七八岁，身上穿得丁玲哐啷的不是链条就是首饰，活脱脱一街溜小痞子。
　　黎非凡打量对方的同时对方也在打量他。
　　“你就是黎非凡？”
　　对方一看就来者不善。
　　黎非凡撑着门框，“找你爷爷有事？”
　　“你他妈……”
　　“你话里再给我带一个妈字试试？”
　　兰姐这个时候刚好从后面露出身影，看见门口的人拉了黎非凡一把，开口说：“小少爷。”
　　“兰姨？”对方像是很惊讶，“你怎么在这儿？”
　　“我现在负责照顾非……黎先生，小少爷来这里是有什么事吗？”
　　在兰姐开口叫小少爷的时候，黎非凡虽然对此有些惊讶，但也知道这人是谁了。
　　霍七，霍家大爷霍敬的独子，霍韫启的侄子。
　　书中这霍七打小算是被放养的，小学就被送去国外了，十五六岁才接回来。霍家兄弟的斗争他一概不知，还是霍韫启的忠实崇拜者，觉得他二叔比他那个动不动就不着家的亲爹好多了。
　　这一切的变化都发生在他认识主角书奕轻之后。
　　这个霍七同样没逃过书奕轻万人迷后宫团的命运，书奕轻的温柔安抚疗愈了他原身家庭的伤痛，让他彻底沦陷。他后来还听信了他亲爹的话处处和霍韫启作对，觉得只要霍韫启下台，他将来得到霍家也就能得到书奕轻的喜欢。
　　结局黎非凡忘了，因为后宫团人数太多，不记得这是男几了
　　现在这霍七应该还没见过书奕轻。
　　他看着黎非凡回答兰姐说：“我能有什么事，我就是听说二叔身边最近跟了个人，挺好奇的。打听了才知道在这里，所以来看看。”
　　黎非凡一边想霍韫启的目的达到了，现在几乎人尽皆知，连家里的小辈都知道。
　　同时面对这刚刚成年的纨绔子弟满脸挑剔的样子，抱着手靠在门框上问：“那请问霍小少爷你看出什么了？”
　　“太轻浮。”
　　黎非凡觉得好笑：“比如？”
　　“长得就不像正经人。”霍七一边嫌弃还一边评价，“我二叔眼光怎么会差成这样？你身上连一点跟我二叔相配的特质都没有。”
　　要是原身在，被霍家人这样评价估计得气出脑血栓，就算对方年纪并不算大。
　　但黎非凡就没什么对方所期待的激烈反应了。
　　“是吗？”他说：“你二叔觉得我配就好了，你的意见不重要。还有啊。”黎非凡站直，走过去扯了扯霍七衣服上的链子说：“你品味差爆了弟弟，就你这样的，以后可得不到喜欢的人的青睐哦。”
　　霍七一把将衣服扯回去，气红的眼睛狠狠瞪着眼前的人。
　　他长这么大，就凭他霍家少爷的身份谁不会巴巴讨好他。可是眼前这个男人，他长了一张狐狸精的脸不算，居然还敢嘲他品味差？
　　霍七觉得自己对二叔的印象发生了翻天覆地的变化，他没办法想象他二叔那么正经的人和眼前这人在一起是什么样子。他二叔难道也跟他爸一样都喜欢这种人？这种一看就天生会勾引人的人。
　　黎非凡不知道眼前这小鬼心里在想什么。
　　在对方看起来要被气炸的时候，他伸手套住对方的肩膀说：“走吧，看在你来探病的份上，我好心请你吃顿饭。”
　　“操，谁让你碰我！”霍七要甩开他，“还有谁要跟你吃饭！”
　　黎非凡手臂套紧，说：“别动，我告诉你你再随便说脏话，我就把你今天专门跑到我面前找茬的事情告诉你二叔。”
　　这一招果然对霍七有用。
　　他崇拜霍韫启，但也害怕霍韫启。
　　这种别扭的少年心思黎非凡抓得很准。
　　黎非凡带着人一边走，一边回头冲兰姐挥挥手：“兰姐你先回去，我晚点回。”
　　“你……”兰姐欲言又止。
　　黎非凡冲她安抚地笑笑：“你都说我闲不住了，刚好我有点饿，放心吧。”
　　现在霍韫启没有下达任何任务，其中一个主角出了国，估计这会儿正展开副线呢，反正又没他什么事。黎非凡心安理得地把人弄下楼，也不在乎门口的两个保镖一直跟着。
　　霍七甩不开他，恨恨瞪了他一眼放弃了。
　　黎非凡顿时觉得这小子挺可爱的。
　　霍七：“兰姐好像很喜欢你？我知道她离开本家是因为她不喜欢那里，除了二叔和以前的祖父母，她不喜欢任何一个霍家人。”
　　“没办法，谁让我魅力大。”
　　“你这人为什么这么不要脸？”
　　“你二叔喜欢。”
　　霍七一百零八次怀疑人生：“我二叔为什么会喜欢你？”
　　“这你得去问他。行了，我知道你不敢。”
　　“你死了。”
　　“是啊，我告诉你一个秘密，其实这是我第二条命了。”
　　“……”
　　黎非凡把人给彻底逗无语了，堂堂霍家小少爷跟只焉头耷脑的丧家犬一样被人带着去吃了顿午饭，甚至在某人的淫威之下吃了他最不喜欢吃的胡萝卜和秋葵，堪称人生的最大耻辱。
　　这种耻辱在他遇到了仇敌的情况下，到达了顶峰。
　　当时路过酒吧一条街，门口站了好几个穿着不俗的年轻人聚在一起吞云吐雾，显然认识霍七。
　　“哟，这是谁啊？”
　　“今天怎么没去找你小妈出脾气？”
　　那些人哄堂大笑，又说：“你们别乱说，什么小妈？如今的年代可不允许三妻四妾，再乱说小心霍家找你麻烦啊。”
　　“就他霍七？他话都跟他爸说不上两句，告状能管用吗？”
　　黎非凡站在一旁看到霍七脸色难看得已经不能再难看了，叹口气，走上前。
　　“借个火？”黎非凡拿走某男生手里还未点燃的烟，在对方怔怔看过来，不自觉给他打了个火的时候低头凑上去，把烟点燃，吸了一口吐出烟雾，眯眼说道：“告状到霍家不知道有没有用，但我撞上了应该还是有点用的。”
　　一群年轻人看着这个出现的男人。
　　他其实也很年轻，头发随意系着显得有些凌乱，五官不是那种具有攻击性的锋利，但是非常有存在感且完美到找不出瑕疵。他偏头点烟的侧脸，被烟雾遮住面容的样子，烟熏后带点沙哑的嗓音，这在酒吧门口，是绝对让人看一眼就忘不掉的存在。
　　“你谁啊？”有人问。
　　黎非凡：“我啊？”
　　他夹烟的手点了点边上傻站着的霍七。
　　“那小子的……二叔他男人。”
　

第9章 
　　先不说霍七被他的大胆发言惊得脸色发紫，就这一周围的人，既然能认识霍七不会不知道霍七的二叔是谁，是霍家那位非常年轻的二爷霍韫启。
　　霍七好面子，又没被套过缰倔得要死，他回国融不进圈子里遭到排挤也绝对不会和家里人说。但霍韫启是什么人，别说他们这些小辈，就是他们父辈想要搭上关系都不容易。
　　有人看着黎非凡说：“你怕不是疯了吧？”
　　黎非凡抖了抖手上的烟灰，笑了声。
　　“那敢不敢试试疯子的规矩？”
　　两个小时后，这家高端酒吧的大厅卡座里，一群年轻人喝得东倒西歪。
　　对着黎非凡一口一个黎哥，求饶，“不来了不来了，算我们输。”
　　黎非凡丢了手里的骰盅翘腿坐在卡座里，卷起衣袖的手肘搭在后面的沙发椅上，点了点下巴：“我也没兴趣欺负小年轻，行啊，那道歉吧。”
　　有人当即端起酒杯说：“霍七，愿赌服输。我为我们之前的幼稚行为跟你道歉！今天一起喝了这杯酒，从此咱们就是兄弟！”
　　“说实话霍七，你自己那谁也看不上的臭德行真挺讨人厌的，但我们确实做得有些过分。大家都是一个圈子里的，今天酒我们先干了就当赔罪，以后一起玩。”
　　霍七没动。
　　黎非凡踢了他膝弯一脚，说：“行了小少爷，给人个面子。”
　　霍七转头瞪他，对上黎非凡的眼睛后还是转头端起桌子上的酒杯仰头喝下。
　　没人比黎非凡对这种场所更熟悉，他以前玩儿得花，除了不乱搞男女关系这一点之外，在这种地方向来如鱼得水。对付这些个青瓜蛋子几乎是信手拈来。
　　这些人开始一口一个霍少称呼霍七，好像一起喝了顿酒感情就有多好。
　　黎非凡从远处的吧台收回视线，见着霍七正木着一张脸坐在原地，活像是别人欠了他一屁股钱。
　　“觉得心里不爽？”黎非凡半躺着懒懒问。
　　霍七看过来。
　　黎非凡笑了声：“你是不是觉得今天这种情况不把别人脑袋敲碎都是你慈悲，你为什么要屈尊降贵陪着一群傻叉在这里上演好兄弟戏码？哎，别急着反驳，你就是这么想的。”
　　霍七一张脸几经变化，看得黎非凡啧啧称奇。
　　霍家还有这么不谙世事的人也挺难得的。
　　“我就是这么想的又怎么样？”霍七一副破罐子破摔的样子怒气冲冲怼他。
　　黎非凡挑眉：“你二叔难道没告诉过你？”
　　“什么？”
　　这卡座的位置靠近角落，酒吧里正好放了一首震耳欲聋的DJ音乐，沙发周围的一群年轻人正酒精上头兴致高昂，开始吹牛皮从爹妈最近新给自己买了艘游艇吹到在现在的女朋友已经是自己的第十八任。
　　黎非凡朝霍七招招手。
　　霍七狐疑地看着他，看这人酒精熏红的脖颈，五彩灯光下显得迷蒙的眼睛，他鬼使神差把耳朵凑过去。
　　黎非凡拎着他的耳朵尖把声音提大：“你二叔没告诉过你你死要面子的样子蠢死了！”
　　霍七脸色轰地就炸了，一把将黎非凡推开。
　　黎非凡撞在沙发上差点笑倒。
　　他乐完了偏头看着霍七发红的脸色就更愉快了，笑着说：“认真的，小鬼，看在你今天让我找了不少乐子的情况下我告诉你一句话。”
　　“谁是小鬼？！”霍七又瞪他，“你也不比我大多少。”
　　“但我真要算起来是你长辈诶。”黎非凡状似用怜悯的语气说。
　　霍七气得仰倒，眼神恨不能把他吃了。
　　“就你？你这辈子都别想进霍家！”
　　“那还真是遗憾。”
　　黎非凡看人被自己气得快要炸了，终于生出点微不足道的同情心，说：“不逗你了，我要告诉你的就一件事，今天在座的这些人是兄弟还是仇人，决定权完全在你自己，因为你是霍家人你就有这样的身份和权利。人和人的交往未必就需要真心，尤其是你们这种身份的人，更多的只是利益，你将来需要面对的只会比现在的情况更多更复杂。”
　　霍七怔怔看着他，没有开口说话。
　　黎非凡站起来。
　　他一只手按在霍七的肩膀上，微微弯腰说：“人不能总陷在过去的情绪里，谁都不容易。你将来虽然不是你二叔的对手，但早点明白这种残酷，以后也少吃点苦。”
　　黎非凡放完毒鸡汤还顺手拍了拍霍七的肩膀。
　　霍七从怔愣里回神，一把抓住他。
　　“你去哪？”
　　黎非凡动了动发酸的脖子，看了卡座一圈说：“你们小孩儿就自己留在这里玩儿吧，我去活动活动。人被关久了是会废的知道吗。”
　　霍七皱眉：“你不是才从医院住了两天出来？”
　　黎非凡理解错了他的意思，扯开被拽住的手说：“关我的可不是医院，今天来这儿的事情不许说出去，听见没？”
　　霍七眼睁睁看着黎非凡转身走开，他路过吧台，拿起一杯酒一饮而尽后下了舞池，他一边上去一边扯开了领口的两颗扣子，毫无违和又肆无忌惮地融进那场声色狂欢里。
　　霍七的耳边传来几声惊呼。
　　“卧槽，黎哥这么野的吗。”
　　“他腰好细，旁边有个傻逼贴过去了看见没。”
　　霍七听得一股无名火直冲头顶，转头过去骂：“闭嘴！都看屁看！”
　　霍七当场就想站起来，下一秒发现自己被堵人形墙挡住了去路，是一路跟着他们的两个保镖。
　　“起开！”霍七暴躁。
　　他们都没动，其中一个保镖按了按别在耳朵上的耳机，几秒后开口说：“霍少，二楼有专门为您准备的地方，请跟我们来。”
　　这些保镖隶属于谁霍七一清二楚，他一下子就怔住了，不敢置信地抬头往二楼扫了一眼。
　　但光怪陆离的世界里他只看得见那些扒着栏杆摇头晃脑的人，那些兴奋的尖叫，被灯光遮住后谁也分不清谁是谁的脸。
　　霍七背后都是一群不敢做声的纨绔子弟，身前是霍家的保镖。
　　他再对霍家的情况不清楚也知道现在能随便给他安排，很可能是霍韫启在现场，二叔那人看似温和实则没人敢忤逆。黎非凡的身份他听过，此时不由地把他的境遇和那些他以前听过的见过的人划上等号，能真正上位的无一不是万里挑一，大多数人的下场不见得有多好。
　　他现在应该担心自己，甚至应该是乐于看见黎非凡没有好结果，但不知道为什么，此时竟开始迟疑。
　　他看不见舞池的情况，心里只有一个念头。
　　敢背着他二叔出来鬼混。
　　姓黎的完了。
　　此时二楼视野最好的露台位于酒吧楼梯的最左侧，一个安装了单向隔音玻璃的私密空间，里面坐了不少人。
　　相比于楼下霍七那一圈富二代，这里的人一看就是有阅历有年纪的。
　　抽的雪茄，喝得是烈酒。
　　其中一个中年男人拿着雪茄在烟灰缸的边缘敲了敲，笑着说：“老薛啊，这种年轻人消遣的地方怎么想起约这儿了？也亏得二爷今天肯赏光。”
　　叫老薛的人年约四十多岁，挺着个大肚腩，一笑下巴的几层肉都跟着抖。
　　“我们这些人的确是老了，想想跟着霍家也有一十几二十来年了吧。”老薛说：“可人二爷才多大岁数。大家平日里生意来往虽多，但实际上难得聚在一起，我想着这里好歹也自称咱们盛京市最著名的娱乐场，大家今天就当来开开眼，别拘着。”
　　一群人话里你来我往，唯独霍韫启没做声。
　　他背对着这群人站着玻璃镜面前，视线看着楼下。旁边高升也在，正在一旁通电话和人说着什么。
　　这些人不会在意一个特助的行为，好奇凑到霍韫启边上的时候发现了楼下的霍七。
　　惊讶：“那不是霍小公子？怎么也在。”
　　“年轻人出现在这里不是很正常吗？”有人调侃说：“这家酒吧的幕后老板我认识，有些生意见不得光还找我帮过几次忙。老板手底下的好几个招牌的确个顶个惊艳，年轻人好奇心旺盛想看个新鲜不足为奇。”
　　当即就有人指着舞池里的方向说：“那是谁？”
　　从上面往下看最先引人注意的其实不是那张脸，而是他的动作。随着音乐摇摆的身体如此自然，举手投足给人酣畅淋漓的极致感，他吸引了周围所有人以他为圆心想要向之靠拢，但他自己像是毫无所觉。
　　散乱的头发，抬起的汗湿后的下巴，连那一截随着动作若隐若现白且柔韧的腰都带着灼人的油光，让人忍不住想要上手摸一把。
　　能坐在这里的人都不算简单，不可能没听过霍韫启最近身边多了个人的消息。
　　更聪明点的早就找人要过照片，此时只需一眼就能认出楼下的人是谁。一边心知肚明暗骂这小玩意儿胆子大一边打着哈哈，把刚刚问那是谁的人立马拉回来。
　　这些人东扯西扯着一些无关紧要的问题，直到这个地方的房门被敲响。
　　其他人都以为进来的会是霍七或者别的人，结果进来的却是服务生。
　　两秒后服务生挪开，露出了后面那张脸。
　　在场的人几乎都倒抽一口凉气。
　　非常漂亮惊艳的人，男生，很年轻。
　　浓密的睫毛，精致的五官，他看起来对这样的场合有些害怕，怯懦着让人说话都怕吓着他。
　　其他人没有开口，也没人注意到高升已经看了霍韫启好几眼。
　　因为作为特助没人比他更清楚，从这个男生出现的第一眼他就知道，这个人就是专门为了霍韫启准备的。
　　不为别的，因为很像。
　　不单单是像书奕轻或者是黎非凡，是两者皆有。
　　自从前段时间接触过黎非凡后，高升突然发现黎非凡其实和书奕轻完全不同，之前那种相似的朦胧感几乎消失殆尽。但是看见眼前这个人后，他又有了不一样的感觉。
　　面前这个男生几乎是放大了书奕轻的五官，却又留着黎非凡身上的那种特质，甚至比黎非凡柔和更轻软得多。他像是离开了所依附的东西就不能活的菟丝花，绽开的样子却又浓郁艳烂。
　　只需要一眼，高升就确定他绝对比如今的黎非凡更适合霍韫启要的那个角色。
　　也更确定这是有人花了大力气找来的。
　　这让他冷眼推了推鼻梁的眼镜，审视的目光在整个空间里扫视了一个来回。
　　还是那个叫老薛的男人先开口，他堆着笑朝门口招招手，说：“小郁啊，别光站在门口啊，机灵点，快去给二爷倒杯酒小心伺候着。”
　　叫小郁的男生怯生生看了看霍韫启，像是鼓足了勇气走进来。
　　他倒酒的姿势很熟练，端着酒杯走过去，从头到尾没有再看霍韫启第二眼，小声道：“二爷。”
　　“老薛。”霍韫启直接伸手接了，叫的人却不是面前这个。
　　老薛一激灵，站起来，“您说。”
　　霍韫启语气意味不明，“平日里倒是没看出来你对我的喜好这么感兴趣。我看你也是成天正经事不做，眼睛倒是放得挺长。”
　　老薛当场冷汗就下来了，连忙摆手说：“误会误会，二爷这绝对是误会。”
　　“行了，也是家里的老人了，看看你针尖大的胆子。”霍韫启像是耐心耗尽，他走过去把杯子放桌子上，在单独的沙发坐下。
　　回头对着高升说：“既然有的人这么有心，把人叫上来吧。”
　　老薛心里正忐忑，“二爷，这是？”
　　霍韫启笑了笑。
　　“家里那个要是不让，你今天找一百个来也是白搭。”


第10章 
　　拥挤的舞池被七八个突然涌入的保镖围出一片空地的时候，站在圈中间的黎非凡也终于停下来。戛然而止的音乐，周围所有人或惊惧或好奇的打量，黎非凡撸了一把头发，不怎么高兴地抬头看着自己面前这虎背熊腰的男人，“邱虎？”
　　不怪他一眼认出来，这兄妹俩眉眼还挺像的。
　　“黎先生。”邱虎朝他点点头，“二楼请。”
　　黎非凡往二楼扫了一眼。
　　连邱虎这安保团的老大都亲自来了，楼上是谁不难猜。
　　黎非凡自然不会以为日理万机的霍韫启会亲自跑来这种地方逮他，更有可能只是巧合而已。
　　这该死的巧合。
　　但他也没表现出任何抗拒的意图，接过他之前丢在卡座现在被邱虎递来的外套抖了抖，说：“那走吧，带路。”
　　推开二楼那间门的时候，黎非凡确实是被里面的状况唬了一下。
　　没想到有这么多人。
　　但他还是在所有人朝他行注目礼的空档一眼就注意到了坐在一旁的霍韫启，镇定自若走过去，一屁股坐他旁边兴致不高的样子，靠着沙发说：“二爷今天怎么有空来这里？”
　　“有人惹你了？”霍韫启侧头问他。
　　霍韫启今天穿了件黑衬衣，给人的感觉比起在玉京园的时候更多了几分沉着。
　　黎非凡睨了他一眼，似笑非笑开口说：“二爷这不是明知故问，这里是什么地方，你来这里总不会是为了喝茶聊天吧。”
　　在场的所有人从他出现后都暗自心惊。
　　离得近了就知道刚刚楼下那惊艳一瞥并非是环境加持的效果，本人显然更出色。
　　他身上还留着刚从声色场上下来的气息，衬衣领口半开，脸色微红气喘。看来传言不假，凭着这副皮囊会上位不难，难的是他居然还敢公然管到霍韫启头上，而霍韫启却丝毫没有生气的迹象。
　　看来是真的很宠。
　　再看霍韫启那话，他说：“今天在座的不少都是霍家元老，也算是你长辈。进门连声招呼都不打，怎么这么没规矩。”说他没规矩，但话里愣是丁点责备的意思都没有。
　　其他人连忙说：“哪里哪里，二爷客气了。”
　　“对对，随意就好，随意就好。”
　　黎非凡在这周围扫了一圈。
　　心想我刚在你侄子面前充了一回长辈，你现在就给我送了这么多。
　　这是什么？报应吗？
　　不管心里是什么样，只见他坐正了端过霍韫启面前的酒杯，很自然说：“是我没规矩了。今天我就厚脸皮一回，妄自称呼各位一声叔伯，这杯酒就当我赔礼道歉，各位随意。”
　　其他人碍于霍韫启在场不可能不给这个面子，纷纷把杯子端起来。
　　喝了酒话题自然就开始绕着黎非凡打转。
　　“我看非凡你年岁不大，是还在读书还是？”
　　“没呢，我就高中毕业。”黎非凡说：“认识二爷之前也没做什么正经工作，现在我倒是有心找点事，但也没什么适合我能做的，所以就一直闲着。”
　　黎非凡说得无比坦荡，这是原身这样的出身很难面对的一点。
　　原本的黎非凡在书里最怕被人谈及的事情就是两点，出身以及学历，这让他总觉得低人一等抬不起头。可现在的黎非凡能坦然面对这个，并且知道坐在他今天这个位置不管这些人心里怎么骂他，面上装样子都得巴结着他。
　　这就是身份带来的加成，是原身没有利用好甚至是直接忽略的东西。
　　果然，“这还不简单，我手底下就有不少适合你的地方。”
　　“我这边也有，只要你来绝对给你留着。”
　　“就看二爷舍不舍得放人了哈哈。”
　　他们的承诺张口就来，黎非凡也就随口应着。
　　还要时不时对着霍韫启来一句，“我这么抢手，以后看你还怎么说我不务正业。”
　　其他人就很有眼色地接话。
　　场面很快活泛起来。
　　直到黎非凡注意到上前来倒酒的人。
　　他一开始没有注意到是因为对方穿着服务生的衣服，又一直低着头站在角落里，现在他主动上前弯腰倒酒，黎非凡看见了那张侧脸。
　　第一瞬间的感觉就是，谁这么不要命？
　　因为真的挺像书奕轻，尤其是某些角度的时候。
　　要知道对于一个看过书的人来说，狗血文里最大的显著特点就是替身梗。他既能达成主角之间误会重重的成就，又能完成其中一个主角深情守护另一个主角的KPI。
　　目前这个阶段KPI指数可能也就指甲盖那么厚，不知道是哪个冤大头想要上来贡献一笔。
　　黎非凡能怎么办，当然是成全他。
　　“等等。”黎非凡果断伸手盖住了玻璃桌上的酒杯，他说：“头抬起来。”
　　叫小郁的男生缓缓抬头。
　　黎非凡看见这人的时候顿时又觉得有点意思了，因为这个人你可以说他是照着书奕轻找的，为了试探霍韫启的态度和反应，也可以说是因为他黎非凡最近风头太盛，有的人投其所好找了个和他也相似的，那双眼睛，是他们唯一有两分相像的地方。
　　背后之人的努力可见不易。
　　黎非凡真心实意问出那个问题，“整容了？”
　　这话一出连站在边角的高升嘴角都没忍住抽搐了两下。
　　那个叫小郁的男生却低眉顺眼地说：“没有。”
　　黎非凡要想获得霍韫启的好感度必然不能提及书奕轻，他只是开口说：“是吗？我这人还挺讨厌天生就长得好看的人的，尤其是长得跟我像那种。就和加工厂里劣质的盗版产品一个道理，看得人反胃。”
　　这下叫小郁的男生彻底抬起头，他眼眶微红带着倔强。
　　开口的声音软绵动听，“这世上相似的人千千万，我只是一个服务生，恐怕担不起这评价。”
　　每一处表情都恰到好处。
　　处在弱势地位，天生就带着让人产生同情心的优势，必要时的一点点微不足道的反抗，又刚好放大了性格上不懦弱的特质。
　　很好，居然是个被调教过的。
　　黎非凡去看霍韫启，后者脸色平静看不出丝毫指示，黎非凡就当他是打算任由自己处理了。
　　“邱虎。”黎非凡出声。
　　邱虎很快出现。
　　黎非凡抬抬下巴，“扔出去，以后别让我再看见。”
　　恃宠就得骄傲，得把这份跋扈发挥到没有余地。
　　不知道是不是提前有人跟邱虎说过什么，他居然完全没有征求霍韫启的意见，直接执行了黎非凡的命令，上前提人。
　　他那大块头提起那个小郁简直像抓了只小鸡仔。
　　可就在这个时候一开始一直表现得很单薄柔弱的男生却突然激烈反抗起来。
　　“放开我！”他甚至很迅速地挣脱开邱虎的手，然后直接扑过来跪倒在霍韫启的沙发椅旁，一只手抓着霍韫启的衣服下摆，一边带着哽咽说：“二爷，求求你放过我吧。”
　　黎非凡当场一脑门官司，瞪了邱虎一眼。
　　邱虎眼观鼻鼻观心根本没看他。
　　那小郁还在哭诉说：“我只是一个小小的服务员，不过想安安稳稳地活下去而已。我知道自己没办法跟黎先生比，但是他一句随随便便的话就会让我丢掉工作，我做错了什么呢？还请二爷做主，放我一条生路。”
　　邱虎不可能抓不住人，黎非凡不管是不是霍韫启有意留下这个人，该他自己的戏份还是得上。
　　“小小的服务员？只想安稳活下去？”黎非凡似笑非笑说：“你开口就喊我黎先生，一般的服务员可不知道我姓黎，这里也没人提过，谁告诉你的？”
　　小郁顿时就愣住了。
　　黎非凡：“你看，装无辜就没意思了对吧。”
　　但这个小郁反应很快，他恨恨地看着黎非凡说：“我知道黎先生对我心有不满，可谁不知道霍二爷身边的人叫什么名字。黎先生自称也不是多高的出身却偏偏要为难我们这些普通人，是自己心虚吗？”
　　这么牙尖嘴利？
　　黎非凡当场改策略，看向霍韫启。
　　懒散道：“二爷果然是来消遣的，找也不知道找个新鲜的，膈应我呢？”
　　霍韫启淡淡说：“越说越不像样子了。”
　　黎非凡呵了声，“那我今天就说一句，有他没我有我没他，二爷自己看着办吧。”
　　霍韫启还没开口，那个小郁倒是先说话了。
　　这会儿不装了，甚至挑衅地看了一眼黎非凡，说：“我听说黎先生和书家的书奕轻少爷也有两分相似，难道也会觉得自己像盗版的劣质产品？”
　　黎非凡几乎可以肯定这个小郁的出现其实就是冲着书奕轻来的。
　　毕竟他张口就能说出书奕轻的名字，这大概是他的底牌。
　　就是不知道他后面的人是谁，能知道霍韫启对书奕轻不一般还敢和霍韫启作对的人可不多。
　　不过还用不上霍韫启先发火，黎非凡一杯酒沿着男生的头顶缓缓浇下去。
　　在对方震惊、不敢置信的眼神里，黎非凡说：“人口无遮拦也得看自己有没有那个本事，喜欢的人总有相似的地方。只要二爷看得上，别说像一个姓书的，姓马的姓王的又有什么所谓。总不过书奕轻人在国外，现在他身边的人不是书奕轻，不是你，是我，黎非凡。”
　　那个叫小郁的突然怒而站起。
　　他抬手就朝黎非凡的脸挥过来。
　　中途被一直横过来的手臂挡住，那条胳膊青筋脉络清晰，手掌宽大指骨分明。精准钳住男生的手腕，把人甩出去的时候能听见脑袋磕在地板上那声闷响。
　　谁也没想到霍韫启会发作。
　　“二爷。”
　　“二爷。”
　　“韫启啊，别发火别发火。”
　　这群老东西都被霍韫启这猝不及防的动作吓住了，纷纷开口。
　　而狼狈从地上爬起来的男生顿时像疯了一样。
　　他被邱虎抓住了两条胳膊再没办法睁开，却死死盯着黎非凡。
　　他说：“别人不知道但我却清楚，人书奕轻才是正主，你不过也就是个替代品，是个可怜虫！”
　　他说：“你以为你有多了不起吗？你不会有好下场的，你也得意不了多久。”
　　他说：“黎非凡你个……放开我！”
　　黎非凡听着这些话失神了一两秒钟，他甚至在怀疑这个小郁是不是和自己一样，是个不知道从哪儿冒出来的看过书的知情者。
　　霍韫启的话拉回了他的思绪，他皱眉冲着邱虎说：“拖下去！”
　　耳边歇斯底里的声音彻底消失。
　　霍韫启此刻不像是刚对别人动过手的样子，端正坐着，衬衣依旧平整。他只是扫视了周围一圈才缓慢开口说：“今天在座的都不是外人，有些话我就明说。这两年我母亲坐镇霍家下面的人不满由来已久，集团各种倾轧抱团，站队斗狠我不管，我也管不着。我能理解大家的摇摆和不确定，但只要老太爷当年的股份赠予协议仍然有效，只要我霍韫启在霍家，我可以保证集团在一天你们就饿不死，可你们也别把那些龌龊手段弄到我跟前来。”
　　一群中年男人你看我我看你，眼神交流间心思已经不知道转了多少个来回。
　　“二爷这话说得就诛心了。”
　　“我们当然是相信二爷的能力的。”
　　“老薛。”霍韫启并没有搭理这些话。
　　他再次开口叫了今天这场聚会的组织人，那个很胖的四十多岁中年男人。
　　老薛从霍韫启动手开始人就已经悄悄缩到了后面，巴不得不被人看见。
　　现在被公开点名，只能站出来。
　　他擦了擦额头不自觉冒出的冷汗，脸色尴尬道：“二爷。”
　　“我记得你当年一直是跟着我爸的对吧？”
　　“是是。”老薛点头。
　　霍韫启双手交握随意放在腿侧，他的视角是需要抬头看着对方的，但是那种从上而下的压迫却弥漫在整个空间里。
　　“他走后的这几年我看你这体重是一年赛过一年。”
　　老薛脸色涨得紫红，笑也不是，不笑也不是，憋得整个人像坨不住晃动的肥鼠。
　　最后硬尬出一句：“那我少吃点。”
　　霍韫启不紧不慢，“是该少吃点，满脑肥肠堵得你脑子都拎不清。”
　　老薛一张脸已经不能看了，春初的天气那汗愣是跟不要钱一样一直冒，沿着下巴落到腆起的胸膛上，洇湿了一小块衬衫。
　　“回去转告大哥。”霍韫启对自己身上的压迫感没有丝毫自觉，像是终于借由这个小郁说出了他此番发作的重点，开口说：“如果他想要试探什么让他直接来找我，但书家不是集团目前适合合作的对象，让他少打主意。”
　　黎非凡听到这里的时候才知道原来这个小郁的背后竟然是霍韫启大哥霍敬的手笔。
　　难怪那个小郁会知道情况。
　　老薛已经彻底放弃抵抗了，在霍韫启说出大哥两个字的时候，他就知道今天的一切根本就不可能瞒过霍韫启。在场的人心知肚明，霍家这场斗争，站队情况又会有变化了。
　　霍韫启适时起身。
　　他穿上高升替他展开的西装外套，缓慢扣好腰腹的两颗扣子。
　　看向失魂落魄的老薛，“我种事我希望不要再有下次。”
　　老薛磕巴，“好、好的。”
　　下一秒霍韫启带着人往外走，黎非凡自觉拎着衣服跟上去。
　　出了门口突然一滞。
　　黎非凡看过去，正好发现刚刚让邱虎弄出门的那个男生被按在墙上，正偏头朝这边看来。
　　那个位置比较昏暗，但黎非凡还是清晰接收到了那怨毒的视线。
　　坏了他向上爬的路心想这得是多恨自己。
　　前方的霍韫启突然开口：“高升，给他找个医生。”
　　“医生？”高升问。
　　霍韫启皱眉：“眼睛改了，从此别再让他踏进盛京。”
　　高升突然回头看了黎非凡一眼。
　　然后转身低头说：“是。”


第11章 
　　再一次坐上那辆加长版的豪车黎非凡没有再躺下，反而是霍韫启从上车就闭着眼睛在休息。
　　今天酒吧这一出让黎非凡确定霍韫启绝对是个不喜欢被隐瞒和算计的人。
　　他一开始的路子是走对了。
　　但也清楚，离他想要安然脱身的目标还早得很。
　　不提原身最后是死在霍韫启的一手策划之下，就他上次会突然腹部剧痛如遭受酷刑这一点来看，这条路比想象中难。
　　住了两天医院，跟着霍七去了酒吧耗费半天后来又遇上霍韫启。
　　他其实没空仔细想这件事。
　　但此时车里太安静了，那天在车上的每一个细节都能让人记起。
　　那种无形中在心里垫了块石头的感觉梗得人上不去下不来，就像是人在极其饥饿濒死的情况下，你明知道半道出现在路边的那颗苹果可能有剧毒，但你还是得硬着头皮吞下去。
　　这感觉非常不好受。
　　局势对他不利，但他也不能一直这样被动挨打。
　　这也是他第一次生出要和霍韫启好好谈谈的想法。
　　他之前有一个误区，觉得是他一旦没有照着原身的路线往下走完剧情就会有惩罚机制，但现在出现了酒吧这样并不在书里的情节最后什么也没发生。
　　如果只是他中途想要跳离金丝雀这个身份才有惩罚，那有些东西他完全可以坦荡和霍韫启交易。
　　毕竟和一只老虎关在一间笼子里，比起互相试探时时提防的饲养员，当然是合作咬破笼子的同类更让人轻松。
　　“今天怎么会和霍七一起出现在那？”霍韫启突然开口。
　　黎非凡看他还闭着眼，却觉得他好像一直知道自己在看他。
　　黎非凡说：“霍七来了医院，原本带他去吃饭来着，后来凑巧才去了那儿。”
　　说到这个黎非凡突然想起来。
　　他皱眉：“霍七人还在酒吧里。”
　　此时旁边的高升接了一句：“黎先生放心，我已经让人把霍少爷送回去了。”
　　高升不是邱香，有霍韫启在的地方他绝对不是个多话的人。
　　黎非凡点点头。
　　霍韫启这时候睁开眼，他坐起身看了黎非凡一眼说：“是不是有话要说？”
　　他边问这个话边从座位旁边的扶手储物柜上拿下一个巴掌大的小铁盒子。
　　打开才知道里面是烟。
　　和那群中年老男人抽雪茄的感觉完全不同。
　　他用火柴。
　　双手手肘撑在膝盖上，拿出一根香烟仔细把滤嘴上的细渣弄干净，火柴刺啦一声响，把一个简单的抽烟动作做得做得像点香研墨自如优雅。
　　他连吐烟的动作都不疾不徐，在烟雾笼罩上来之际开口说：“从上车情绪就不对，说说吧。”
　　他身上很少带有烟味，所以很多人不知道霍二爷原来也是会抽烟的，就像黎非凡当下也不惊讶他洞察人心的本事细致入微。
　　“介意给我一根？”黎非凡朝他摊手。
　　霍韫启扫了他一眼，扬手把铁盒子递给他。
　　黎非凡伸手接过，但是他没有用火柴，而是够起身直接凑过去借着霍韫启嘴边的烟把自己的点燃。然后在霍韫启的淡定和高升不露声色的震惊之下，退身坐回去。
　　他靠着座位，仰头深吸一口。
　　然后才看向霍韫启，笑了笑，“二爷，这算是坦白局吗？”
　　“看你想坦白到什么程度。”霍韫启在旁边的盒子里点了点烟灰。
　　黎非凡笑了会儿，然后说：“你之前不是就怀疑过我。”
　　“我说过，你只要能装到底我不介意。”
　　“好吧我承认。”黎非凡直接开口，在两双视线中，“我顿悟了。”
　　霍韫启没说话，高升这段时间不知道是不是对黎非凡的承受度越来越高，现在居然毫不客气露出个无语的眼神，说：“你敷不敷衍啊。”
　　“什么叫敷衍。”黎非凡说：“你知道玉京园池子里的水有多凉吗？你知道我要不是因为会游泳，池子里的水草没打结，我已经见上帝了。”
　　高升一推眼镜，“那还不是你活该。而且淹不死你，当时边上有人。”
　　“二爷你换个特助吧。”
　　高升当即转向霍韫启：“二……”
　　“要说就好好说。”霍韫启就有那种不被周围人的声音和态度打扰的气质，不管他信不信，还是接了黎非凡的胡诌，“然后呢？”
　　“然后我就认清了自己啊。”黎非凡半真半假道：“玉京园那场宴会，照二爷的意思让书奕轻出国，包括今天这出戏都算是我的诚意。以前和二爷你谈的条件我就当忘了，我保证这个身份的存在一定让你满意，相应的，我也有新的条件需要找二爷兑现。”
　　霍韫启审视的目光略过黎非凡的脸。
　　他的声音听不出情绪，“你知道我不是非你不可。”
　　“当然，二爷的手腕我是知道的。我只不过是提出需求，答不答应决定权完全在你这边。”
　　霍韫启停顿两秒，他右腿搭上左腿的膝盖，往后靠了靠，“说说你的要求。”
　　黎非凡起身：“既然说好了坦白我就给二爷交个底，是，我一开始的确存了不该有的心思，但事实证明我想太多了。我不在乎别人怎么看怎么想，但我也需要价值。一件事落实有进有出，落实到具体是谁，什么情况，效益如何，说白了只要付出，相应的，我就需要看得见摸得着的东西作为回报。我知道金钱名利，只要我在这个位置一天我就不缺，但这些东西不能依附这个身份存在，必须来自于个人。”
　　黎非凡的想法其实非常粗暴简单。
　　如果说照着原剧情走太多不确定因素，那他就必须抓牢能抓住的东西。
　　与其设计，这样和霍韫启直接交底，他认为是一条最方便的捷径。如果自己的根扎得够牢，在将来抵御风险上胜算就更大。
　　被动化主动，表明立场，争取利益最大化。
　　“野心不小。”霍韫启从中间掐断了手里那支烟，扔到盒子里，看着他，“你为什么觉得我会同意？”
　　黎非凡：“直觉。”
　　高升早就不说话了。
　　他们看着彼此，车穿过闹市却没有拐上回玉京园的路。
　　霍韫启终于点点头：“如你所愿。”
　　黎非凡夹烟的手指微微停顿，没有人察觉他背后的冷汗沿着脊柱落下去。他知道这场谈判他毫无优势，唯一的一点胜算就是那点自觉，他没撒谎。
　　他赌对了。
　　这就是霍韫启要的。
　　和多少习惯了虚以委蛇的上位者不同，霍韫启这人你说他深沉难辨还是说他实力和能力匹配都好，只要你肯交代。在他面前你的野心欲望，你的贪恋，那些见不得光，你只要敢摊开在太阳底下，都比选择隐瞒、欺骗来得强。
　　黎非凡不动声色碾熄了烟，看不出刚刚经历过怎样的心理变化。
　　他冲霍韫启笑笑：“我觉得我们的合作之旅体验应该不差。”
　　正当这个时候，车停了。
　　从外面拉开车门的是邱虎，邱香也站在旁边。
　　“二爷，到了。”邱虎示意。
　　黎非凡跟着霍韫启下车，看着眼前这个非常大的豪华庄园一时无话。他落后霍韫启半步站着，霍韫启回头说：“我让人替你收拾了园子里的东西送过来，最近要在这边住一个星期。”
　　“这里是？”黎非凡问这话心里其实已经有答案了。
　　邱香当即说：“这是霍家老宅，夫人的生日马上就要到了，这几天来往宾客会非常多，你最好规矩一点。”
　　夫人不就是霍韫启亲妈姚照红。
　　黎非凡记得原身到死都没跨进这地方，更别说给霍家夫人祝寿。书里母子关系紧张，书奕轻那个正主都在她手底下吃了不少亏，现在霍韫启就这么随意带着他上门，怕不是公开打亲妈的脸？
　　“我住这里是不是不太好。”黎非凡说。
　　霍韫启看着他，语焉不详，“刚刚不还说你需要价值，这里就是你实现自我价值的第一步。”
　　“爷啊。”黎非凡远远看着不知道什么时候朝这边匆匆过来的福叔，恍惚说：“虽然咱俩有约定在先，但这用人也得适度吧。”
　　这可是大本营，是霍家老巢。
　　书里这本家的人际之复杂，没有一点心理准备直接冲这里当他钢铁做的？
　　钢铁怕是也得掉层漆。
　　霍韫启理着衬衣的袖口，“害怕？”
　　“不是。”黎非凡认真地看他，“我只是在想，如果你现在改变主意看上我，并且保证一辈子不离不弃，我可以当在车上的话没有说过。”
　　“黎非凡。”霍韫启这是第一次认真叫他名字，他凑近了看着他的眼睛，说：“你想要金钱想要名利，现在还想要我的人，是不是有点得寸进尺？”
　　黎非凡假笑：“开个玩笑。”
　　他转头就朝邱香伸手，“香姐，给我个镜子。”
　　“你是孔雀吗？一个大男人要什么镜子？”邱香朝他翻白眼，但还是伸手从手提包里拿出一块精致的小镜子拍他手上。
　　黎非凡拿过来打开，确定自己今天在酒吧混了一转也没有很狼狈。
　　他关上镜子递回去，说：“这是一级备战状态的基本操作。男人的确不需要，但是你想想，我费尽千辛万苦想要跨进霍家大门，现在要实现了喂，能灰头土脸吗？”
　　邱香眼角抽搐。
　　转头就问她哥，“二爷到底为什么选他？”
　　邱虎：“长得好看？”
　　邱香一巴掌拍过去，“二爷说得没错，你脑子都用在身手上了！”
　　上次她还不觉得有什么，这才几天？他居然能从顺利坐上二爷的车到被带回家。
　　肯定发生了什么她不知道的。
　　看着前边一前一后的两个人，单从外表看，她必须承认这黎非凡比书奕轻强得多。
　　书奕轻站二爷身边就像一珠温室植物，不少事都还要他们这些二爷身边的人帮忙擦屁股处理，而这黎非凡不同，至少和她最初接触的那个样子大不一样了。
　　抛开长相不说，他有一种野蛮的特质，像峭壁肆意生长的松。
　　重点是知情识趣，敢说敢做。
　　听听那话。
　　“二爷，见着你妈我要是喊婆婆会不会被打死？”
　　“想死你就叫。”
　　“那你记得救我啊，我可是你心肝儿。”
　

第12章 
　　老宅和玉京园那地方不一样，更传统古朴气韵深厚，同样，也非常压抑。从大门口进去后走上一段路就是四根深黑色梁柱环抱的公共议事厅，旁边人工流水线循环往观景池里灌着水。
　　好些个中年男人坐在一起。
　　最上位的位置是个女人，一个不再年轻但依然保养得很好的女人。
　　下边有人先开口说：“夫人，要我说啊这霍家现在好歹也是您当家，我们这些叔伯不好说的话，您作为母亲该说还是得说。”
　　“是啊，韫启打小看着就稳重，在这一点上更胜他哥。但这次做得也太不像话了些，那养在外头的人带回来干什么？”
　　女人穿一件水绿花色旗袍，外搭浓色披肩，头发挽得一丝不苟。见过姚照红本人的人都会发现她身上那种气质即使坐在那儿不说话，也没人敢小瞧她。
　　但她说话其实从不严厉，甚至是轻柔。
　　“我管不了。”女人眼角的细纹并不增添任何老态，反而增添了阅历感，像是那种天塌下来都经得住事儿的姿态。她拢了拢身上的披肩说：“从小到大我就没怎么管过，霍家这么大家业都已经够让我操心的了。再一点，我年纪也渐渐大了，霍家以后终究还得靠着你们这些叔伯帮衬的。”
　　“应该的应该的。”
　　“夫人还这么年轻，又有两个好儿子，以后自然是享不尽的福气啊。”
　　“那就借各位吉言了。”姚照红笑了笑，转身问一直站在后边的管家，“人都到哪儿了？”
　　“二爷进院子了。”
　　“大爷呢？”
　　“大爷今天没在，不过霍七少爷倒是在家。”
　　姚照红点点头：“知道了。”
　　说完再次转头面向这一周围的人，说：“大家看今天实在是不方便，就不留各位吃晚饭了，改天等老大也回来再请各位上门。”不等这些人再说什么，她就站起来，“管家，送客吧。”
　　有些人当即变了脸色，有的人面上不显。
　　但是姚照红直接转身走了，连个多余的眼神都没留下。
　　扶着姚照红离开的是跟了她多年的家仆阿姨，两人转过议事厅的那面墙，阿姨说：“刚刚那态度是不是不太好？”
　　姚照红脸上没什么情绪，抬脚跨过门槛，淡淡道：“这些人你退一步就蹬鼻子上脸，口口声声说我有两个好儿子，这不就是故意埋汰给我上眼药？现在谁不知道我孤家寡人，继子不把我这个继母放在眼里，亲儿子更是不会听我的。但是那又怎么样？我姚照红的儿子，再怎么样也轮不到他们来这里说三道四。”
　　阿姨叹气，说：“当年您嫁进霍家吃了多少苦，这些年又有多少迫不得已，二爷那么聪明其实都看在眼里。他心里还是有您的。”
　　姚照红脚下一顿。
　　“不提了。”她继续往前走，然后问：“他带回来那个是怎么回事？”
　　“还不知道呢。”阿姨说：“没见着人，但这二爷不像是个为了这种事闹得满城风雨的个性，但不管如何您好好说，亲生母子啊，那关系好了不比什么都强。”
　　姚照红深吸口气，看着这头顶四四方方的天，说：“你不懂。这世上最难的不是血浓于水却没法相融，难的，是不能相亲也不能相近，我知道，他也知道。”
　　姚照红说完收回视线看着前方，像是刚刚那一瞬间的失态从未存在。
　　“走吧去看看。”她拂了拂头发说：“不管怎么样，这把人带回来连个招呼都不知道来打，显然是个没规矩的。比书家那个还入不了眼。”
　　“书少爷算顶好的脾气了吧。”
　　“好有什么用，根本就不合适，就老二那人他要真心喜欢你以为眼皮子底下这么多年他能没动静？不喜欢罢了。从书家那两个大儿子想搅进家里这潭浑水开始，我就知道我眼光是对的。”
　　“可二爷和书少爷好歹算一起长大，那情分不一般，您这么硬生生反对怕是会有反效果。”
　　“所以他把人弄出国了啊。听说他这次找的这个就是照着书家那个找的，为了个书奕轻倒是花了大力气。我的儿子我会不清楚？他这是既想让别人以为他弃了书奕轻找个替代品好护住他，二来保住整个书家全了幼年情分，要我说，对比老大他还是不够狠。”
　　阿姨是个一心向着姚照红这个主母的。
　　当即小声提醒：“您这话过了。这是咱们私底下说，大爷这几年干的那些勾当都够牢底坐穿了，二爷要是跟他一样，您怕是也得跟着操心。”
　　“是啊，当初把他交给老太太他们抚养是我最难但也最正确的选择。”
　　黎非凡如果听见这段交谈，就知道重点有二。
　　第一，霍韫启和母亲的关系其实比传言复杂。
　　第二，主角之间第二大误会这个时候已经初见端倪了。
　　第一个误会当然是黎非凡这个人的存在。
　　第二个就是关乎家族。
　　书家本是书香门庭，在老太爷那一辈是两家来往最密切的时候，后来书家弃文从商，到了如今这一辈也就是书奕轻的两个哥哥并没有什么经商头脑，但靠着霍家一直也发展得不错。
　　重点就在书奕轻两个哥哥心甘情愿被霍敬利用，对付霍韫启。
　　最后书家垮台，书奕轻崩溃，并且在有心人的引导下误认为这一切都是霍韫启的手笔。
　　这种你趁我出国对付我全家最后却说为我好的狗血始末就是这么来的。
　　黎非凡也并不是全不知晓，至少在酒吧里霍韫启让人不要打书家主意的时候他就多少知道和这个事情有关。
　　但说到底，和他本人没多大关系，他也不会无端插手。
　　没去跟主人家打招呼，那完全是因为霍韫启说不用。
　　所以人亲妈亲自过来的时候，黎非凡还真有点措手不及。
　　一个小时过后。
　　“这事儿怪你。”黎非凡指责。
　　霍韫启刚进他自己住的这院子大门，把手里的随身物品交给门房，一边脱大衣一边说：“怪我？”
　　“当然怪你。”黎非凡眼神示意坐在最里面气定神闲喝茶的优雅女人，一边装模作样接过他大衣一边压低声音说：“你可没有提前告诉我你妈是山不就我我就山的个性，早知道她这么拉得下脸我就主动先上门了。你这叫什么？你这叫没有合作精神，无端拉高了我的工作强度，在我和你妈之间竖起了一面跨不过去的高墙！”
　　霍韫启停住脚，揉了揉额角看他没说话。
　　黎非凡：“你干嘛？”
　　霍韫启：“我记得你之前没这么多话。”
　　黎非凡敷衍一笑：“不好意思了，那是你还不了解顿悟后的我。”
　　霍韫启放弃沟通，继续走，“你可以不必在意她。”
　　“但我有必要让自己处在一个舒适的环境里，树立敌人违背了我的工作原则。”
　　“你现在的工作就是闭上嘴。”
　　“沟通是交往最好的桥梁，我们是长期合作，我觉得很有必要。”
　　黎非凡并排走在霍韫启身边，两双皮鞋清晰落在庭院石板路上的步调完全一致。
　　周围打扫的，路过的，纷纷低头避让。
　　霍韫启突然停脚，“你们吵起来了？”
　　黎非凡：“……当然没有。”
　　霍韫启：“你真叫她婆婆然后她扬言要打死你？”
　　黎非凡：“你觉得可能吗？玩笑是玩笑，我又不是疯了。”
　　霍韫启：“既然没有，那闭嘴。”
　　两人前后脚进了正屋。
　　“妈。”霍韫启打了声招呼。
　　姚照红放下茶杯，“回来了？”
　　“嗯，在前厅处理了点事。”霍韫启到姚照红下面的一张椅子上坐下，然后说：“您今天怎么过来了？风寒刚好生日宴邀请的也都是些和家里有老交情的人，交给下面的人处理就行了。”
　　“来看看你。”
　　“应该我去看您才对。”
　　寥寥几句问话后厅里归于安静，体现了这对母子间的疏离。
　　不是黎非凡曾以为的那种剑拔弩张，那种水火不容，但有隔阂是真的，那种不自在肉眼可见。
　　黎非凡后脚进来，他把大衣放到凳子上，开口就说：“二爷谈生意跟人唇枪舌战，这会儿说话倒是干巴巴的。”他对着姚照红笑了笑，“我看了福叔带的那两车东西，他说都是二爷亲自挑的，惦记着您。”
　　他说得很自然又点到关键，瞬间打破了刚刚的窒息气氛。
　　姚照红端起茶杯又喝了一口茶，扫了黎非凡一眼。
　　她淡淡问：“你之前说你是哪儿出生的？”
　　“矢乞巷。”黎非凡说：“反正我爷爷说我是从那儿捡的。”
　　其实是书里说的。
　　姚照红点点头：“不管你从哪里来，既然是老二的人还是该有个样子。”说着又转向霍韫启，“你的事我一向不过问，但把人随便扔在外头的园子里说出去名声也不好听，那么大个集团也不差多养个人，找个合适的地方安排安排。”
　　霍韫启像是有些意外。
　　最后说：“我知道，我会看着处理。”
　　“行了，那我走了。”姚照红站起来，又说：“你原先住的那个房间有些小，我让人把主卧收拾了，今晚搬那边去住。”
　　姚照红一走，霍韫启看向黎非凡。
　　“跨不过去的高墙？”
　　“那是希望你认识到自己在这段合作关系里的不足。你觉得我会翻车吗？我们交流得挺好的。”黎非凡并没打算悔改，他坐到霍韫启旁边的椅子上说：“你知道她今天见着我的第一句话是什么吗？”
　　“什么？”
　　“倒是有让他带回来的资本。”
　　黎非凡心情复杂：“而且刚刚你妈那些话是什么意思？”他摸了摸下巴，“这种突然获得婆婆认可的心情真的还挺怪怪的。”
　　霍韫启扫他一眼起身。
　　拿过他自己的衣服，看他，“你婆婆的意思是你今晚得和我睡。”
　　然后又添一句。
　　“你睡地板。”


第13章 
　　黎非凡原本以为同住这个话多少带着点借坡下驴的玩笑意思，事实证明，霍韫启这人一般不开玩笑。
　　他住的房间全是实木家居并没有任何花里胡哨，但又处处透露着股低调的奢华。就好比黎非凡每次见他身上穿得衬衣不是黑就是白，没什么新花样，但只要仔细看就会发现那袖口内侧勾勒着金线暗纹，一如他给人的感觉那样。
　　黎非凡靠坐在沙发旁边的桌子沿上，打量了一圈。
　　“这里房间这么多，没必要非住一起吧？”
　　浴室里哗哗的水声停下来，很快霍韫启穿着一件墨黑色浴袍走出来。
　　他身上水汽很重，头发凌乱着往下滴水珠。出了浴室也没看黎非凡一眼，从桌上的手提小冰箱里拿出一瓶冰水拧开了倒进杯子里。
　　“你应该清楚自己已经引起太多人的好奇心。”霍韫启喝了两口水，把杯子拿在手里转身看着黎非凡说：“避免节外生枝，不光是今天，以后这样的情况只多不少。”
　　黎非凡抱着手：“需要睡一起的情况？”
　　“是逢场作戏的情况。”
　　霍韫启踩过铺了地毯的地板坐到沙发上，他说：“我可以再给你一次机会。”
　　“怎么说？”
　　“反悔的机会。”霍韫启转着手里的透明玻璃杯，“我看得出你的决心，这段时间表现也确实不错。但你应该清楚仅仅顶着一个虚名和真正走出去的本质区别，只要你退一步不生事，直到我不再需要你这个身份那天，我保证玉京园就是你的安乐窝，如何？”
　　黎非凡挪到霍韫启旁边的沙发扶手上坐下。
　　他这个位置的高度高于对方。
　　“二爷。”黎非凡开口。
　　霍韫启并不在意他坐哪儿，没作声。
　　黎非凡：“虽然有些话说出来你可能不信，但我这辈子最大的梦想就是不用干活混吃等死还有钱花，如果哪怕只要有一丁点可能，我就答应了，真的。”
　　霍韫启：“拒绝是为了你口中的价值？”
　　“为了你的幸福。”
　　黎非凡没什么正形地岔着腿坐在扶手上，他双手撑在前面，侧头看着旁边的霍韫启真诚说：“信我，我掉湖里那天有个大仙托梦，告诉我你这人命里缺……缺贵人。你的事业虽然很成功，但是感情路却坎坷不断，就算最后修成正果那也仅仅只是锦上添花看起来可有可无。”
　　这其实得怪作者。
　　侧重点全放在几个男人都爱书奕轻的戏码上去了，正主前半部分全在误会，后来的剧情给人的感觉变成了那种霍韫启事业非常成功，斗败了另外几个男人和另一个主角在一起就显得是很顺理成章的事情了。
　　在意是有，保护是真，你要说多怦然心动，情深似海？反正他这个投资人没看出来。就说原身搞的那些事，事情轰轰烈烈，不是骨折就得流血，但最后主角英雄救美之后就啪叽一下，没了。
　　当时改编他要求编剧把情感刻画再细化一遍，但还没来得及实施呢。
　　但现在不一样了，他身在其中。
　　作为一个不得不推动剧情的工具人他自己就是编剧。
　　霍韫启靠坐在沙发上。
　　“你的意思是你是我的贵人？”他挑眉问。
　　从他那个角度看到的黎非凡和之前又不一样。
　　他对这个人最初是没有印象的，书家千不该万不该和霍敬有了牵扯，所以查到这一点的时候他就策划了书奕轻出国的事情。书奕轻从小就爱跟在他身后，从少年到今天，人年少时的情感是很不一样的，他习惯对他宽容爱护两分，那是他和迟靳这些人永远都成为不了的人。
　　而黎非凡，找他来的人说他像书奕轻，他没管，扔玉京园了事。
　　毕竟一个替代品的作用总是有限的，他留不了他太久。
　　真正有印象，就是玉京园举办宴会那天。
　　乍一看像一件精美摆件，引得人争相观看，近看就会被他突然刺出的利刃戳破手掌，关键是上面还淬了毒。这是霍家人最讨厌的一类人，但也是最适合且需要的。
　　再然后他的存在感突然高起来。
　　他高傲，但却能配合他的想法，这种感觉很奇怪也会让人本能警觉。
　　高升说他的心悸很可能跟他近期紧绷的精神有关，证明他会惶恐并不是游刃有余。有害怕的东西的人就容易掌控。
　　他可以前一秒当众说爱你，下一秒讽刺你。
　　他能看起来若无其事笑得万事不留心，然后大汗淋漓因为心悸直接住进医院。也可以坦荡和你谈条件说他就是要钱要名要利益，然后又张嘴就胡来说自己落水撞大仙。
　　一个看起来非常鲜明，但是又处处充满了矛盾的人。
　　除了放在眼皮子底下放哪里都觉得不安全的存在。
　　那种掌控不住的威胁感，霍韫启自己都记不清多长时间没感受到过了。
　　黎非凡完全不知道霍韫启看着自己想了些什么，他只是觉得这人好像永远猜不透，你觉得他像在判断你实际上他眼里什么也没有。
　　猜不透就不猜。
　　干不过就投降。
　　人现在是他金主爸爸，比当初为了拉个破投资在酒桌上跟人拼酒那些二五八万的狗男人强多了，该服软时就得服软，该低头时就得低头。
　　黎总那必须拿得起放得下。
　　“对，贵人。”黎非凡又离开扶手干脆坐到霍韫启旁边。
　　就算只有他们两个人在场，他也不想在外面演着集万千宠爱于一身的金丝雀，下了戏就是一句话不说的上下级，他又不是戏精。
　　黎非凡侧靠着沙发，一只手撑着脑袋看着霍韫启说：“你肯定觉得我胡扯，打赌吧。”
　　霍韫启扫了一眼他的姿势，“我从不跟人打赌。”
　　“为什么？”黎非凡问。
　　霍韫转向看着玻璃杯里透着水的光，开口说：“打赌意味着不确定，不确定意味着风险，而风险，会要了你的命。”
　　最后一句霍韫启是看着他说的。
　　黎非凡心里一寒。
　　霍韫启其实远比他最初看到的样子要话多一些，在外他会给他面子，私底下看似无聊的话也会回应。但是话里究竟有几分真几分假，几分是试探几分是话里有话却很难让人判断。
　　说是法治社会，但这个世界还真不好说。就这本狗血书里，枪击案，谋杀的，悄悄弄死的，那啥没有。
　　“不赌了，但我也不会再反悔，因为我有不得不留下的理由。”黎非凡翻了个身仰躺着，叹了口气，“二爷，答应我个要求吧。”
　　“说说看。”
　　黎非凡侧头：“等你觉得我没用那天放了我。”
　　霍韫启看了他几秒钟，“你为什么会觉得我不会放过你？”
　　“那理由多了去了。”黎非凡又转头看着天花板，细数，“先不提我顶着这么个名头本来的风险，说不定你到时候觉得我是个骗子，又或者单纯觉得我看不顺眼，最重要的我将来要是一不小心动了你真心肝，那你不得一枪崩了我。”
　　霍韫启似乎第一次露出有些无语的神情。
　　然后淡淡说。
　　“我不随便杀人。”
　　“你可以找别人动手。”黎非凡说。
　　霍韫启：“你就那么想死？”
　　“我要想死我跟你白话这么多？”
　　霍韫启显然是不想再跟他多废话。
　　他放下杯子，随便在旁边的柜子上抽出一本书不再开口。
　　黎非凡也不知道怎么回事，跟那天在医院不一样，或许是他侵进了霍韫启的私人空间，他觉得自己的交流欲望一直在攀升。
　　这可是霍韫启，手握他生杀大权人。
　　他的上司，他的领导，他未来的合作伙伴，他的钱袋子。
　　以后能不能躺平数钱全看这位了。
　　霍韫启头都没抬，翻过一页纸说：“你看我的眼神很像在看一盘菜，再盯着我你今晚连地板都没有。”
　　“怎么可能。”黎非凡扫了扫他的头，“你不吹头发吗？还是湿的。”
　　“不吹。”
　　“我可以帮忙效劳。”
　　霍韫启终于从书页中抬头，看着他，“你到底想做什么？”
　　“一点一点渗透进你的生活啊，然后让你离不开我。”黎非凡说：“你的起居，端茶倒水，日常打理，我不得时时留心。”
　　“那是保姆的活儿。”
　　“我不嫌弃辛苦。”
　　“装过了，滚去洗澡，出来自己打地铺。”
　　黎非凡翻了个无趣的白眼站起来，从后抓着自己的头发挽了两转露出后脑勺，光脚去了浴室。
　　霍韫启看了他背影一眼，然后再次低头看着手里的书。
　　半个小时后黎非凡洗完澡。
　　他头发比霍韫启长，湿得也更厉害，大喇喇打开门问：“我刮胡刀忘带了，浴室里那个我能用吗？”
　　霍韫启还保持着他进去时候的姿势。
　　抬头看见他蹙了蹙眉，“抽屉里有新的。”
　　“哦。”然后咚一声关上门。
　　又十分钟后，黎非凡出来了。
　　头发吹干了，下巴干干净净，一边走还粗暴地抹了抹脸上的男士爽肤水。
　　吐槽：“盛京市好干，这才几月啊，好不容易用回洗面奶脸上干得跟水泥糊墙一样。”
　　霍韫启已经从沙发坐到了床头。
　　他说：“可能是你产品的问题。”
　　黎非凡走过去从柜子里拖出一床被子扔在地上，动作看起来像有气，说：“那我有什么办法，男人既希望你保持着美貌又不肯给你花钱，不都一个德行。”
　　霍韫启扫他一眼，给他丢了个枕头。
　　黎非凡看着自己脚下那枕头无语了。
　　“你还真打算让我睡地上？”
　　霍韫启头也不抬，“嗯。”
　　黎非凡：“……算你狠。”
　　黎大少爷这辈子没这么憋屈过。
　　一个小时后，房间里只有窗外隐约照进来的月光。
　　黎非凡：“睡了吗？”
　　没声音。
　　黎非凡：“我听说像你们这种背景的人一般不都不会让人近身？你让我跟你住一个屋不怕我是什么别人派来的卧底？”
　　黎非凡：“或许我手里有什么暗杀任务？”
　　还是没声音。
　　黎非凡：“需要陪睡吗二爷，一步到位那种。我都心甘情愿了，说到底也是你赚。”
　　黎非凡：“一个大男人你守身如玉要那玩意儿干啥？”
　　黎非凡：“我现在要是爬上床你应该没意见吧。”
　　终于。
　　“说完了？”霍韫启出声。
　　黎非凡：“……没有。”
　　霍韫启：“没完了是吧。”
　　黎非凡咬牙：“因为地板真的他妈的很硬！”
　　霍韫启：“那么大个沙发，说你是听话还是说你蠢？”
　　黎非凡：“……”
　　霍韫启：“带上你的脑子爬上去。”
　　“再让我听见一句声音你也不用暗杀了，自杀吧。”


第14章 
　　霍家早上六点半吃饭的规矩黎非凡算是彻底见识了。
　　不比在玉京园的时候还有个兰姐纵着他，这边时间一到就有人打电话到房间里来通知。他半死不活爬起来接电话的时候发现已经没有霍韫启的人影了。
　　骂了声变态还是得爬起来。
　　没办法，人在屋檐下迫不得已。
　　早饭桌上人很多，但其实也没来齐，除了一个姚照红和霍七他一个人都不认识。
　　但他们是坐在主桌，和他隔了十万八千里。黎非凡周围都是些年轻人，能感觉到所有似有若无的目光全都在自己脸上扫，那种无形中成为焦点的感觉并没有让黎非凡觉得多不自在。
　　但有一点是他比较满意的。
　　就是没人说话。
　　他觉得这大概是霍家所有规矩里最得他心的一条。
　　吃完早饭没想到会和霍七撞上。
　　当时他刚回到院子里。
　　“你怎么来了？”黎非凡问。尤其是看着霍七那规规矩矩染回去的头发，勉强还算正经的衣服，他说：“你这是受了刺激还是受了启发，改邪归正了？”
　　“我……我又不是来找你的！”
　　霍七看起来被他突然转身吓了一跳，堪堪止住脚步。
　　黎非凡莫名，“又没说你是来找我的，不过很可惜，你二叔没在，大早上的就不知道去哪儿了。”
　　霍七干巴巴哦了一声。
　　黎非凡也不是瞎子，不可能没有注意到就一会儿的功夫这小子偷瞄了自己好几眼。
　　黎非凡走到花园里的旁边的石桌旁坐下，招招手示意他过来。
　　霍七看起来不情不愿，但最后又别别扭扭过来了。
　　院子里有下人端上茶水。
　　黎非凡也懒得拆穿他那点拙劣的伎俩，给他倒了一杯推过去说：“说说吧，你这大清早总不会无缘无故过来找我，怎么？酒吧遇上的那伙人又找你麻烦了？而且今天又不是周末，怎么没去学校？”
　　“没有麻烦。”霍七拿过杯子用单手捧着，又说：“这几天家里有宴请不用去学校。”
　　黎非凡点点头，他也不急着非要让霍七交代什么，闲坐在石凳上打量周围。
　　霍韫启这院子算大的，昨天没认真看，这面积至少是黎非凡在玉京园住的那个的好几倍。估计是他母亲生日宴在即，能听见周围不少人忙忙碌碌的声响。
　　这本家的确不一样，人虽多但都很有章法，下面的人基本看不见闲话家常，各司其职做着自己的事，一看就是训练有素。
　　霍七终于是开口了，不过倒不是说其他的，而是皱眉问他：“我看你怎么一直摸自己脖子，不舒服？”
　　黎非凡随口就应：“哦这个，没什么事，你二叔睡觉太霸道了，我昨晚有点落枕。”
　　如果黎非凡再仔细一点，就会发现霍七听见这话抽搐着嘴角看起来又像是尴尬又像是有点别的什么东西。
　　“你……”他最后迟疑开口，见黎非凡看过来，问：“想留在这里吗？”
　　黎非凡扬眉：“怎么这么问？”
　　“我、我是说你这个身份待在家里可能会有很多麻烦。如果你不想留在这里的话，我可以……”
　　霍七的话还没有说完，门口那个地方就传来响动。
　　霍七剩下的话像是卡在喉咙里顿时就说不出来了，脸色还可疑地有些发红。
　　是霍韫启。
　　还不是他一个人，迟靳、成予南还有一个没有见过的男人全在一路。他们边从门口进来边一路说着话，绕过花园的一块高大灌木丛看见黎非凡和霍七才突然停下。
　　霍七不知道什么时候已经站起来了。
　　低着头规矩喊了一声：“二叔。”
　　然后又和其他人打了招呼。
　　霍韫启的目光扫过坐着纹丝不动的黎非凡，最后把目光落到霍七脸上，点点头说：“嗯，找我有事？”
　　“没事。”霍七立马说：“我没什么事，就是随便看看。”
　　迟靳当即调侃：“我说霍七，你这都去国外混过几年了怎么还这么怕你二叔，韫启又不吃人。”他边说还边上来搭着霍七的肩膀，一巴掌拍在他的前胸说：“老实交代，你小子在外边有没有交女朋友？”
　　霍七抬头瞄了一眼霍韫启。
　　然后才说：“靳哥，没有。”
　　“怎么还叫哥。”这时候那不认识的男人跟着笑说一句：“你叫霍二二叔管我们却叫哥，这不是平白让我们比他矮一辈，不行啊，以后也得管我们叫叔。”
　　迟靳踹过去，“我还不到三十岁，霍七都快二十了，狗屁叔。”
　　成予南：“也是啊，韫启这个二叔说起来也不比霍七大多少。”
　　“那只是年纪而已。”霍七这个时候被你一句我一句调侃放松了一些，不太好意思地笑着说：“二叔像我这个年纪的时候对家里的事物都已经很熟悉了，他十五岁就开始……”
　　“哎哎哎，打住啊。”迟靳立刻去捂他嘴，“我们现在并不想听你细数你二叔的丰功伟绩，他究竟有多不是正常人我们比你清楚。”
　　霍七就不说话了，有霍韫启在的地方他明显拘谨丝毫没有霍家小少爷的嚣张气焰。
　　他最后很懂事地说：“那靳哥你们自己聊吧，我就先走了。”
　　然后又冲着霍韫启点点头，“二叔，那我走了。”
　　霍韫启发话嗯了声，他才离开。
　　霍七刚从小路消失，迟靳就嘀咕：“我怎么觉得这霍七看起来和以往不太一样？”
　　陌生男人：“是有点，以前不就爱跟着我们转，尤其是跟着他二叔，又怕又爱跟着。今天看起来倒像是落荒而逃，干啥亏心事了吧这是。”
　　迟靳对着霍韫启说：“他别是在外边惹事了吧？你这个当二叔的也不知道关心关心。”
　　霍韫启突然扫了黎非凡一眼，然后才说：“成年人了，不是小孩子。”
　　这个话题结束，现场安静了一瞬间，黎非凡的存在感就凸显出来了。
　　从他们出现黎非凡就没开过口。
　　他面对着几个人懒洋洋坐着，带着几分早起的慵懒和漫不经心，这会儿见几个人看向自己，不怎么有兴致地打了声招呼：“早。”
　　“早。”迟靳开口：“又见面了非凡。”
　　黎非凡觉得自己作为一个对霍韫启极其上心的人设，不能这么应付了事，所以还是像模像样问了一句：“你们吃早饭了吗？小厨房有吃的，我让人给你们准备点？”
　　本来就是随口一问，霍韫启居然说：“简单点就行，你带着人送书房来，我们有事要谈。”
　　黎非凡：“……”
　　霍韫启：“怎么？”
　　“没事。”黎非凡咬着牙吐出这俩字。
　　他可没忘记昨天刚有人说什么端茶倒水，饮食起居都是保姆的活儿，没想到给个阶梯这人居然还真就这么顺着下。
　　不止黎非凡在心里吐槽，其他人也很惊奇。
　　说是书房，其实也是个很大的开放式会客厅，只是用大面积屏风隔开了另外一个完整的套房空间。
　　迟靳等人坐下后，开口对霍韫启说：“你记得你平常不是最不喜欢不熟悉的人替你打理这些事？依我看，这个黎非凡本事的确是不一般啊，很对你胃口？”
　　霍韫启提过书桌上的电子本，拿过来放到中间。
　　“如果你们想饿着我没意见。”他说。
　　“这就没意思了嘛。”
　　霍韫启没再继续这个话题，打开本子开始说正事。
　　黎非凡带着人敲门进去的时候他们显然正开会到重点，黎非凡让人把吃的摆到桌子上就想离开。还没挪动背后就传来霍韫启的声音。
　　“不用出去了。”他说：“过来。”
　　黎非凡回头：“嗯？”
　　霍韫启抬头看着他。
　　黎非凡确定说的是自己后虽然有些云里雾里，但还是依言走过去。霍韫启也不说什么事，示意他在旁边坐下后，开始就着刚刚的话题继续说。
　　迟靳等人的惊讶对比黎非凡只会只多不少，但他们不是没有分寸的人，霍韫启发了话他们自然不会反驳。
　　就这样黎非凡听他们谈了一早上的正事。
　　他别的没听出来，但也大概知道他们说的是一个什么南龙湾的投资项目，金额巨大到他都忍不住得倒抽一口凉气的地步。书里说后来的霍家几乎掌控了盛京市的经济命脉，他觉得多少有些戏剧性的夸张，但自己切实听了又觉得好像是很正常的事情。
　　早饭就一直放着。
　　黎非凡看差不多要谈结束的时候正准备张口，他面前桌子上放着的一部黑色手机突然震动起来。
　　霍韫启正偏头和迟靳单独说着什么。
　　听见震动扫了手机一眼，最后指挥黎非凡。
　　“你接，说我在忙。”
　　“哦。”
　　黎非凡觉得自己今天像是很莫名其妙接替了高升的位置，他拿过手机扫了一眼，发现上面的名字备注居然是奕轻。
　　书奕轻，黎非凡感觉要不是突然看见这名字他都差点把他忘了。
　　一个霍韫启接不了，黎非凡就条件反射去看男二成予南。
　　正好发现成予南也正看他。
　　黎非凡只能促成主线，当然不会无故给任何一个男配机会，他大拇指一划点了接听。
　　“二哥。”书奕轻的声音传来。
　　黎非凡从沙发上起身，走到窗边才开口：“是我，黎非凡。”
　　对面瞬间安静了。
　　黎非凡说：“他正在忙，你要有事可以晚点再打来。”
　　他说完就要挂电话，对面立马说：“等等！”
　　“有事？”黎非凡问。
　　书奕轻的声音隔着听筒有些失真，语气听起来不太好，说：“你现在让我二哥接电话。”
　　黎非凡：“我说了，不方便。”
　　书奕轻：“你故意的对吧，偷偷拿二哥的手机他不会高兴的。我知道，你不过就是针对我，你应该还会删了这通通话记录对吧，但是我还会打，你那点手段我不在乎。”
　　黎非凡都听笑了。
　　听起来这真的是原身会干的事情，下场绝对会惹怒霍韫启。
　　但现在经由书奕轻的口说出来就有种特别滑稽的感觉。
　　黎非凡说：“是啊，我就是故意的。你下次自己再给他打吧，我挂了。”
　　黎非凡说完就按了挂断。
　　他转身的时候脸上的笑还没消失，结果发现后面的几个人像是已经讨论结束，都朝自己这个方向看过来。
　　黎非凡一顿，放下手走过去。
　　“结束了？吃饭吧，都看我干什么。”
　　成予南看着他，“谁的电话？”
　　“哦，书奕轻。”黎非凡说得坦坦荡荡。
　　他也没把手机放回桌子上，而是在霍韫启的视线里直接抬头放进了他西装胸前的口袋里，还顺手拍了拍，眼神肉眼可见的幸灾乐祸语气却无辜道：“二爷，你让我接的，可不能怪我。”


第15章 
　　黎非凡以为霍韫启会先给书奕轻回个电话，没想到这书奕轻还挺沉不住气的，他们刚开始吃饭，第二个电话就已经追过来了。
　　霍韫启在窗户边接电话。
　　手机里书奕轻在听见是他的声音后先是一顿，然后才说：“二哥？刚刚……”
　　“在开会。”霍韫启说：“打电话是不是有什么事？”
　　“没事，就是我知道阿姨的生日快到了嘛，就想着打个电话问问你。”书奕轻人在国外，他不会不记得之前自己偷跑回国，最后又是因为什么离开。
　　当时的确有赌气的成分，但他在国外过得一点都不开心。
　　他说服自己只是太习惯依赖霍韫启了，在他世界里没什么事是不能和二哥说的，他也一直坚定地认为他一定会站在自己这边。
　　但自从他见过那个黎非凡后，他曾经所有的以为后面都打上了一个问号。
　　这让他焦虑、忐忑、辗转难眠。
　　想了很久之后他终于想明白，他喜欢霍韫启，甚至是很早很早之前就已经开始喜欢了。
　　他明知道霍韫启的母亲从来就不喜欢自己，但终究是没忍住借着这个借口打了这通电话。
　　可是那个黎非凡的声音一出，他脑子里就闪现了那天晚上第一次见他的样子。
　　那种危机感一下子攥住了他的心脏，让他连呼吸都觉得困难。
　　“我想回国。”书奕轻突然说。
　　不等霍韫启开口，他就连忙道：“二哥，我不是任性，我这次是真的经过深思熟虑后才下的决定。”
　　霍韫启换了个手接电话，眉心微皱。
　　“现在不合适。”他说。
　　“为什么？”书奕轻顿时有些焦躁，开口就说：“是不是那个黎非凡说了什么？”
　　霍韫启一顿，“跟他没关系。”
　　“不，就是有关系！”书奕轻从小到大还没有过这种强烈的挫败感，他真的不理解，也习惯有什么说什么，“那个黎非凡一看就不简单，他留在你身边一定有其他目的。二哥，我不想说人坏话，你也知道我不是那种人，但他没告诉你他刚刚故意挂我电话对吧，这样的人……”
　　霍韫启耳边书奕轻正说着被人故意挂电话的事情，视线里倒是看见了那个在他口中心思不简单的人。
　　书奕轻自然不会看见，他口中那个人根本就不屑这种背地里的小手段。
　　黎非凡此刻和迟靳并排靠着书桌，扯得话题是关乎投资的。
　　一早上见识过这些人手里动辄上亿的变现能力，黎非凡就有了点想法。他拎得清，没野心大到真想参与重要项目，但霍韫启敢让他旁听，证明根本也不会介意他知道这些事。
　　他目前手里的钱不多，找迟靳也最合理。
　　迟家地位同样不低，是霍韫启朋友里和书奕轻最没有关系的一个。
　　也是试水最好的选择。
　　“我入两百万，”黎非凡说：“这可是我全部家底，但你放心，亏了算我自己的。”
　　迟靳也是好奇，“怎么想到跟着我投？”
　　“信任你啊。”黎非凡笑得直白，“再说了，花二爷钱我是不怎么心疼，可自己赚的零花钱花着不是更安心。”
　　迟靳到这里看他的眼神倒是有些不一样了。
　　黎非凡知道，在他们眼里自己无非就是个附属品，身价完全取决于自身是否存在利用价值，就如同一件一旦利用价值消失是可以随时丢弃的物品。
　　但就是这样一个存在，现在开始有些想冲破这层身份禁锢的趋势。
　　这势必会让迟靳疑心。
　　他说：“那你完全可以跟着韫启，他随随便便指点一二你怕没钱赚？”
　　黎非凡知道两百万在迟靳这样身份的人心里就像是一个分界线，多了会觉得他野心大，少了就会对你这个人看不上眼，这点抓人心思的敏感度他还是有的。
　　所以他完全没被这个问话问住，直接说：“那跟直接找他要有什么区别？你懂的，男人嘛，时间长了谁还乐意有人天天管自己要钱。”
　　黎非凡完全不压着声音，显然不怕让霍韫启听见。
　　还故意说：“我还怕有天要多了，有人一脚踹了我，到时候我岂不是得上街要饭去。”
　　他这副“没错，就是专门说给你霍韫启听的”的样子，算是彻底把迟靳逗笑了。
　　他是知情人，现在也不得不承认黎非凡挺有意思的，胆子也不小。
　　他跟霍韫启认识这么多年没见着哪个人敢当着他面说这些。
　　但还是顾着霍二的面子，笑说：“诶我打包票啊，他不是那种人。”
　　黎非凡白眼，他当然不是，他都选择直接弄死。
　　“成交？”他朝迟靳伸出拳头。
　　迟靳抬手握拳和他怼了一下，“行啊，只要你信我。”
　　黎非凡在这边给自己谈了一笔生意，花的本金不仅仅是霍韫启的钱，还在他朋友面前把他埋汰了一顿。
　　另一边霍韫启插着兜看着窗外。
　　他肯定是听见了黎非凡的话的，但是他没什么反应。
　　只是对着电话里说：“任何决定都要想想后果，奕轻，你也不是小孩子了。不该你考虑的不用想那么多，国外我安排了人，安心读书。”
　　“二哥！”书奕轻大声。
　　霍韫启断了电话。
　　没人注意几分钟后，成予南的手机里收到了一条书奕轻发来的消息。
　　说的是：“予南哥，帮帮我，也是帮二哥。”
　　霍韫启没对黎非凡找迟靳合作的事情发表任何意见，或许对他来说这本就是件可有可无的小事而已。
　　就在当天下午，霍家的管家突然找上来，说夫人让人去本家旧址取一块红绸，那是宴请中间传统的祭祖环节时需要的很重要的东西。但因为明天就是正式的生日宴了，家里根本忙不开，所以想请他帮帮忙。
　　黎非凡倒是想过霍家那么多人干嘛非找他，但后来又一想，大概是“婆婆”现在终于反应过来，想找点事验验他？
　　尤其是他在出门遇上成予南的时候彻底打消了疑虑。
　　成予南说：“怕你不知道路，我们一起。”
　　“行。”黎非凡就直接上车了。
　　霍家旧址书里没提，从霍家大门出来后大约几百米分岔，沿着岔路继续往斜山上走。盘桓公路是宽阔大道，就是路线有些曲折。
　　成予南今天倒是话多了些，他开的车，黎非凡坐副驾驶。
　　成予南和他解释：“霍家旧址已经很多年没有住过人了，老太爷那一辈大概都是三十多年前迁到现在的位置的，只不过那边还是会有人定期打扫，霍家每年特定的祭祖也是在那边。”
　　黎非凡点点头，“这样。”
　　成予南看他，又突然问：“你是不是想一直留在霍家？”
　　“你觉得呢？”黎非凡右手手肘撑着车窗，偏头看着成予南，“我为什么会在霍家你不是应该很清楚。”
　　成予南看着车前方，“正是因为清楚，所以觉得你现在有些过了。”
　　黎非凡皱皱眉。
　　成予南：“作为韫启的朋友我很清楚他是什么样的人，也知道什么样的人最适合他。所以你做好自己应该做的就行了，要是因为你伤害了不该伤害的人，可能后果比你以为的要严重。”
　　黎非凡这是第一次认真看这个成予南。
　　作为重要男配之一，他长相无疑是优秀的，身上有种温润气质，符合他默默守候的设定。
　　虽然不知道他为什么会突然和自己说这个，但当中的意味黎非凡还是听出来了。
　　他失笑两声，“这算是威胁我吗？”
　　“不是。”成予南看他一眼，“只是提醒。”
　　黎非凡点点头，“既然你提醒了，那我就不妨直接告诉你，没用。我在做什么我自己比你清楚，我也好心提醒提醒你，别搞得自己跟个情圣似的，想争的不敢去争就是懦夫。”
　　车子猛然前倾急刹停下。
　　成予南双手扒着方向盘，侧头看着他。
　　“你什么都不知道。”他说。
　　黎非凡看着他晦暗的眼神，无语：“我当然不知道，我也没兴趣知道。”
　　成予南的设定里他是付出型人格，认定一个人就认死理。那种爱而不得与其说是一种痛苦，更像是他喜欢这种付出一切却不被重视的感觉。
　　就和那种单恋型人格相似一个道理，默默喜欢是喜欢这种阈值最高的阶段，一旦这份喜欢有了回馈反而阈值会降低直至消失。
　　所以关于成予南最后郁郁而终的结局，可以说是人格导致的必然结果，但在黎非凡看来，完全没必要。
　　成予南在原地停了有半分钟，然后再次发动车子继续前行。
　　到达本家旧址的时候已经接近下午四点。
　　黎非凡看着眼前这很像那种大宅门的全木老房子倒是不意外，这里保存得很好，周围也打扫得很干净。地段视野好，双开扇的大木门上落了锁，周围环境看起来倒是有几分取静的清幽味道，是个好地方。
　　成予南停了车，一边解开安全带一边说：“手机钥匙这些小物品都放车上吧，等会儿要找东西省得丢了麻烦，应该要不了多久就能出来。”
　　黎非凡也没多想，就把东西留在了座位上。
　　说是要的红绸其实也不难找，就在霍家的老祠堂里。
　　这是黎非凡第一次亲眼见着那种大家族的祠堂，整整好几排的排位从高到低，看起来庄严且肃穆。
　　黎非凡也没仔细看，找着东西正准备转身，身后光线就暗下来。
　　旧木门发出经年累月的嘎吱声响，随后是上锁的声音。
　　黎非凡：“……”
　　他终于意识到成予南有哪些地方不对劲了，这看起来分明就是一场有预谋的行动，也是他心大，竟然一点没有怀疑过。
　　黎非凡走过去晃了晃门。
　　他倒是不慌不忙，甚至是很生气。
　　“开门。”
　　“成予南你有病吧。”
　　“演电视剧呢，特地把我弄这儿关起来，你到底想干嘛？”
　　成予南显然没走，他站在门外回应，“你放心，只要你在这里待过了明天我亲自跟你道歉。”
　　“不是。”黎非凡不解：“你关我的意义在哪儿？”
　　“你不应该更深地参与进霍家的任何事，霍二也不是你该肖想的人。既然说了你不听，那我也就只好用这种方法阻止了。”
　　成予南不可能突然无缘无故针对他。
　　黎非凡转念一想，问：“书奕轻让你这么做的？”
　　“当然不是。”成予南毫不作假并且还挺真心实意地反驳，“他什么都不知情，奕轻那么单纯的人根本就不懂算计，我自己的想法而已。”
　　黎非凡一口血卡喉咙里。
　　他真的是怎么也没想到书奕轻这主角光环这么强，相隔万里还能坑他一把。
　　而且他这个本身该搞事的人不动手，倒先让别人给设计了。
　　“成予南你今天要真敢关我一晚上，你完了。”
　　黎非凡一脚踹门上。
　　骂：“傻逼。”


第16章 
　　霍家主母的生日宴必然不可能是小事，忙碌了好几天，在正式宴请的前一天祖宅来往的客人已经是络绎不绝。傍晚的主事大厅里姚照红正陪着一些老相识说话，门口传来一阵喧闹声。
　　伴随着一句高声：“儿子回来迟了，给母亲贺喜！”
　　霍家大爷霍敬算是正式现身。
　　霍敬是霍魁的原配所生，今年已经年近四十。
　　长相和儿子霍七倒是能看出两分相似来，身材保养得当，留着一下巴的浅浅胡须，笑起来时相当具有中年成熟男性的魅力，但他眉心纹路深，给人的感觉有几分莫名阴沉。
　　他在一众客人的注目下径直上前。
　　弯腰给了坐着的姚照红一个拥抱，然后才站起来说：“也是不凑巧，前两天忙着一个海上项目，今天好不容易得了空才匆匆赶回来。”说着把一个檀木盒子放到旁边的桌子上，对姚照红说：“礼物。”
　　“一个生日还特地赶回来。”姚照红浅笑着边拉开檀木盒子，一个满翠的手镯放在里面，是多少拍卖会都抢不到的好东西，她顿了顿关上盒子，缓缓点头说：“有心了。”
　　霍敬颔首微笑，“您喜欢就好。”
　　这画面看起来母慈子孝，但实际上又违和。
　　谁都知道这母子间没有丝毫血缘关系，当年霍魁死的时候霍家生出异心想上位的人不在少数，霍敬作为霍家长子原本是最有望继承家主之位的其中一个。但这位长子声称自己德不配位，极力推举继母姚照红暂代家主职权，当年这手母子联手的戏码也是让无数人津津乐道。
　　外界说姚照红是个狠角色的另一条隐晦缘由，是有传闻说，这母子间的关系其实有些不清不楚。
　　这也是导致她和亲儿子之间势同水火的重要原因。
　　真相究竟是什么，并没有人关心。
　　外界只知道如今霍韫启敢让人称呼一声二爷。
　　这兄弟和兄弟之间，母子和母子之间，在周围的人眼里看来每一出都是一场好戏。
　　这霍敬也不让人失望。
　　刚坐下，看了一圈周围就问：“韫启呢？这么重要的日子怎么没见着我这弟弟。”
　　不用姚照红开口，边上就有他自己人帮着搭腔。
　　“您怕是有所不知，这二爷带了新人回来，破天荒头一遭，怕是上了心正忙着呢。”
　　“哦？”霍敬一脸好奇，“什么样的新人？打小就没见着他和什么人亲近过，倒是难得。”说着又转向姚照红，开口说：“母亲见过了？”
　　“见过。”姚照红淡淡说：“还不错。”
　　霍敬哈哈大笑，“您都说不错了那肯定错不了，能得老二上心不容易，既然这样，那就叫出来见见。”他一挥手叫了旁边的人：“去，去叫你们二爷把人带出来大伙瞧瞧。”
　　谁都听得出来这话说得轻巧又没分寸。
　　虽然谁都知道这黎非凡跟着霍二爷虽然没名没分，但这话乍一听像是把黎非凡当个不值钱的玩意儿逗趣，实际上这巴掌是打在霍韫启脸上的。
　　他开口使唤的那人频频看向姚照红，姚照红低眉喝茶，并没有任何表示。
　　霍敬拇指上的翠绿扳指在桌子上缓缓磕了两下，开口说：“看来是我这个做大哥的对弟弟关心不够，既然……”
　　“大哥。”门口传来声音。
　　霍韫启正披着大衣从门口进来。
　　他后面跟了一群人，进了门就停留在门口没再往前。
　　而霍韫启直接走到霍敬正对面的椅子径直坐下。
　　坐下后眼睛看着霍敬，却偏头冲后面招招手说，“去给大哥换杯龙井。这还是前不久在一家酒吧碰上老薛，他给的新茶，大哥尝尝？”
　　一听这话霍敬的脸色顿时阴沉两分。
　　“老薛那人不堪用。”到底年纪在那儿，霍敬恢复了神态平静说：“也是看在他资历不算浅的份上才让他一直留下，酒吧那事儿我听说过，是他没分寸。”
　　霍韫启笑笑，“我还以为是大哥对我的私事很感兴趣。”
　　“那就是个误会。”霍敬说：“书家和我们霍家交情在那里，我以前一直以为你只对书家那个小儿子有兴趣，看来是我以为错了？”
　　霍韫启直视着霍敬，“谁也不是无法被替代的，这个道理大哥应该比我清楚。”
　　霍敬当时看着他没说话，然后突然又大笑了两声。
　　他站起来走到霍韫启身边拍了拍他的肩膀。
　　“看来是想通了啊。”他说：“这就对了。你要真看得上这类型的，哪儿找不着。不过你这次这个既然带家里来了，看来你应该是很喜欢，什么时候也让我见见，就当我这个当大哥的替你把把关。”
　　霍韫启放下腿缓缓起身。
　　“大哥。”他郑重其事喊出这个称呼，但任谁都能看出那双眼睛里不仅没有丝毫笑意，只有提醒、冰冷，以及丝毫不低于对方的强势压制。
　　“我的人，劝你还是别操心了。”
　　霍敬拍在他肩上的手举手拿开，姿态很是兄友弟恭的样子。
　　只有霍敬拇指的扳指因为太过用力响起了摩擦的轻微声响，昭示着这大哥对自己如今这早已构成威胁的年轻兄弟的忌惮。
　　他接着凑到霍韫启耳边，低声说：“可是看你这个样子我就更敢兴趣了，你说怎么办？”
　　“那你大可以试试看。”霍韫启扫了他一眼说。
　　半个小时后，霍韫启自己的院子里。
　　“人呢？”他问。
　　他站在庭院外的阴影处，皱着眉的样子让往日分明的轮廓看起来多了几分锋利。
　　家里的老管家支支吾吾一直没开口，而是频繁去看迟靳身后的位置。
　　霍韫启是什么人，当即把目光锁定在成予南身上。
　　成予南见霍韫启看过来，干脆也不隐瞒了，直接站出来说：“好了，你别问老管家了，我的主意。”他简单把前因后果说了一遍，然后接着道：“你也看出来了，咱们的方法是有效果的，我觉得霍敬现在的目标已经从奕轻身上转移，留着那个黎非凡其实没有什么用处。”
　　成予南话刚落，霍韫启就一脚踹在了他的膝盖上。
　　“霍二！”迟靳立马出声，只来得及堪堪拉住差点倒退好几步倒在地上的成予南。
　　迟靳听完其实也是震惊，他拉起成予南后火大说：“还有你到底怎么回事？这种事情你都做得出来？！”
　　成予南看了一眼霍韫启。
　　然后说：“这事儿我也仔细想过，奕轻说得其实没错，那个黎非凡比我们想象得难对付。现在不采取行动，将来可能……”
　　“可能怎么样？”霍韫启打断他，此时他的外套落在地上，伸手扯了扯领口的扣子，手指指了指成予南说：“书奕轻没脑子你也没有是吧？自己好好想想。”
　　霍韫启弯腰捡起外套，对着管家说：“备车。”
　　“现在很晚了。”成予南说。
　　霍韫启看了他一眼，“看来你也知道现在很晚了。”
　　他径直往外面走。
　　身后成予南泄气一般原地蹲下。
　　迟靳站在旁边无语半晌。
　　“你究竟怎么想的？”他百思不得其解，“这事儿就干得很无厘头啊。”
　　成予南抓了一把头发站起来。
　　说：“别问了，我也知道很蠢，可奕轻都求我了我有什么办法。”
　　“醒醒吧。”迟靳拍拍成予南的肩膀，看着霍韫启离开的方向说：“你真以为霍二找了个黎非凡是因为他多喜欢书奕轻吗？我觉得未必。现在我越来越觉得他对黎非凡利用是有，但你下次再干出这种事，我觉得就不是踢你一脚能了的事儿了。”
　　“走吧。”迟靳一拍他胳膊说。
　　成予南一脸烦躁，“去哪儿？”
　　“跟上去啊。”迟靳说：“你要不想因为一个书奕轻就断了我们跟霍二这么多年的情分，今天这事儿我觉得你该去道歉。”
　　成予南揉揉眉心，真心道：“我其实从来没想过让他知道我对奕轻的感情。”
　　“你以为他会不知道吗？”迟靳说：“这事儿是你想法太死板了，我觉得是他其实根本就不在乎。”
　　成予南这下彻底没话说。
　　另一边霍家祖宅旧址。
　　到了晚上黎非凡才知道这地方究竟有多安静，安静到他能听见外面的虫鸣，能听见风刮过树梢响起的呜咽，一切声响在这样的环境下都添了丝说不出的渗人和阴森。
　　黎大少爷天不怕天不怕。
　　就怕鬼。
　　这说起来怪他亲哥，小时候恶作剧老是吓他，后来投资影视这块才发现这圈子迷信程度比其他行业更夸张。这间接导致了他对鬼神之说越来越半信半疑。
　　确定这里没有别的出路后，天黑下来，头皮发麻的感觉就上来了。
　　祠堂别的没有，有蜡烛，点燃了是面对好大几排牌位现场的恐惧，不点是直面自己的想象力和心理压力。
　　最后他还是把蜡烛点了。
　　守着水泥地上的两根蜡烛，他盘腿坐在一个蒲团上靠着牌位下面的桌角，第一百零八次给自己心理暗示。
　　后来鬼使神差开始和人祖宗聊起了天。
　　“打扰了啊，我可真不是故意的。”
　　“说到底怪你们霍家自己人，要不是他霍韫启，哪有这些事。”
　　“霍家以后在霍韫启手里发展得特别不错，我提前透露给你们这种好消息，你们如果能听见的话不如给他托个梦，让他将来和他那青梅竹马在一起后对我仁慈点。不说给我多少养老钱，好歹不能杀人对吧，那是人干的事吗？”
　　夜已经很深了，他靠着桌角稀里糊涂竟然真有了睡意。
　　又说：“算了，你们要真能托梦，麻烦告诉他我现在在哪。也是见鬼，这都什么鬼剧情，书里明明没有。”
　　不知道是不是错觉，他这话说完竟然真的听见了动静。
　　这种情况下听见任何响动给人的感觉都不会太好，他几乎是一激灵清醒过来，站起来，摸到门背后顺手拿过了手边的一根木棍。
　　先是锁链的声音，然后门吱嘎一声再次打开。
　　同时祠堂外面整个院子灯光大亮。
　　黎非凡举着木棍被刺目的光刺得微微侧头闭眼。
　　他看见了霍韫启。
　　就跟托梦成真似的，他看起来有些匆忙，外套搭在臂弯里，皱着眉站在那儿。
　　黎非凡不知道自己是什么样子，头发稍乱，衬衣松垮地挂在身上看起来沾了不少灰。但灯光照亮了他本就长得白的脸，高瘦身影迎着满背后的霍家牌位，像是站在了霍家几百年的历史洪流里，有种奇异的神性。
　　下一秒这个场景彻底被破坏。
　　因为所有人眼睁睁看着他一脚踩上门槛，脚还没跨出来，手里的棍子就已经飞了出去。
　　他红着眼踩过两层石阶一步跨下去。
　　膝盖瞬间顶到成予南的胃上。
　　在迟靳一声“卧槽”的声音里，把人摁到地上。
　　“操你大爷！”黎非凡一拳砸在他人下巴上，在对方痛苦的声音里，他扯着人衣领咬牙快速补上了第二拳，“我说过，你他妈今天完了！”
　　黎非凡能感觉到周围人都在拖他，但这事儿真的算惹到他了。
　　他都不记得自己骑在人身上到了挥了多少下拳头。
　　直到一条胳膊箍着他的腰单手把他拎起来。
　　这手力气太大，黎非凡低头看了一眼，很眼熟，不久前刚替他拦下过一巴掌。
　　“松开！”他拿手去掰，还顺带一脚踹成予南大腿上。
　　下一秒他被人转过身的同时，一只手按在了他的后颈上。
　　他被迫埋进那件透着熟悉气息的黑色衬衣里，感受着霍韫启像安抚躁动的宠物那样在他后脑勺抚摸了两下，说：“好了，冷静一点。”


第17章 
　　大晚上来的人居然还不少。
　　除了迟靳和成予南，十来分钟后连邱香、高升等人都来了。尤其是邱虎还带了两辆车的保镖，黑压压一群人背着手围在这霍家祠堂前的一大片空地上，画面怎么看怎么稀奇。
　　黎非凡这会儿是真冷静下来了。
　　他手拿着邱香递给自己的手帕，狠狠擦过下巴沾上的血迹。
　　“都在也挺好啊。”他看了一圈说：“没想到我这么个小人物也能劳动各位如此兴师动众。”
　　黎非凡把手帕还给邱香，转向霍韫启。
　　“二爷。”灯光下黎非凡的眼神第一次如此冷，不再是他装模作样跟人打着太极，也没有之前面对霍韫启时的低姿态，他说：“别的我不问，我就问一句，今天这事儿究竟怎么个算法？”
　　邱香当即上前，皱眉说：“黎非凡！你怎么跟二爷说话的。”
　　“香姐啊。”黎非凡又回头看着邱香，说：“是不是你也觉得，我这么个身份怎么敢如此大逆不道？”他接着冷笑两声，“我在你们眼里究竟是个什么东西我很清楚，但这不代表你们随随便便哪个人踩我一脚我都得受着，今天我话还真撂这儿了，我黎非凡不受这种闲气。”
　　邱香顿时一脸为难地看着他。
　　黎非凡能理解她，但不代表他赞同她的这种观念。
　　看见高升伸手把邱香拽回去，黎非凡就再次看向霍韫启。
　　此时的霍韫启站在那儿，黎非凡虽然感慨于他这么个身份没想到真的会深更半夜来这里找他，这放在原书里几乎是不可能的事情。
　　黎非凡他要是稍微知足一点，说不定就放任这件事就这么过去了。
　　但他知道，自己现在一步都不能退。
　　一步退，步步退。
　　他说：“小题大做也好，觉得我发疯也罢，今天弄死我我也没话可说。但我必须要一个态度。”
　　霍韫启深深看了他一眼，突然冲他伸手让他过去。
　　黎非凡就径直过去了，走到他面前。
　　霍韫启看向另外一边，示意：“成予南，道歉。”
　　现场死寂。
　　霍韫启一个态度比黎非凡冲人挥多少下拳头都管用。
　　不管现场其他人究竟在想什么，此时的成予南一脸都是青紫，嘴角和鼻翼都带着血看起来已经够狼狈了。但他在霍韫启出声后却没有任何反抗的意思，而是擦着手上已经干凝的血渍，走过来。
　　“我很抱歉。”他冲黎非凡微微低头说：“这事儿是我做得不对。”
　　“对不起。”
　　黎非凡对上霍韫启的视线，又看向成予南。
　　他没说没关系，也没表示谅解。
　　只是嗯了声表示自己听见了。
　　“我不会觉得别人一句无关痛痒的对不起就能怎么样，也不会觉得自己受不起。”黎非凡的声音并不低，他可以确保音量让在场的每一个人都听见，“今天这事儿在我这里算是了了，不是我大度，是因为今天站在这个地方的除了二爷的兄弟朋友，也都算是二爷自己人。”
　　“我黎非凡在你们眼里是蝼蚁也好是借机上位的小人也罢，是死是活二爷一句话。但你们，看得惯看不惯，丑话脏话尽可以当着我面说，要是想为了谁铺路搭桥清除障碍，任何手段当面使。说得动二爷踢开我是你们本事，背地里耍手段，那是真小人。”
　　“我话说完了。”黎非凡扬声，“香姐，送我一段，回去睡觉了。”
　　说完长腿一迈，头也不回直接往外走。
　　邱香自己的车是辆亮黄色超跑，黎非凡撑着脑袋坐在副驾驶，因为开着敞篷，夜风吹来带着丝丝凉意。
　　“干嘛让我送你？”邱香一边开车一边问他。
　　黎非凡淡淡：“因为就你够真实啊，你看不惯我不都直接骂嘛。”
　　“去你的。”
　　“我还知道你也看不惯书奕轻。”黎非凡挪动了一下，躺着舒服地喘了口气说：“就凭这一点，我觉得找你最合适。”
　　邱香无话可说。
　　“怎么不等二爷一起走？”又问。
　　黎非凡偏头看过去，“你认真的吗？我刚刚说他朋友是小人，我还借着他的名义在现场发了那么大一段演讲。这点自知之明我还是有的，他能容得了我一时不可能一直让我得寸进尺，这该说的说完了不走，留着等他找我秋后算账？”
　　邱香半天没说话，最后：“你……”
　　“你也觉得我说得对。”
　　“我是觉得你脑回路清奇。”邱香一点没对他客气，说：“二爷就不是那样的人。他真想找你算账你觉得他会当着这么多人的面公开让成予南给你道歉？”
　　“证明我对他还有用。”黎非凡人间清醒，“再说这事儿本来就他成予南有错在先，今天你把成予南换成书奕轻试试。”
　　邱香顿了会儿，然后说：“我不评价。”
　　“看吧，你也知道同人不同命。”
　　“我的意思是，我觉得二爷对你……比我们想象得要重视。”
　　“那你以后记得对我尊重点。”
　　“滚。”
　　因为前一天晚上基本没睡，后来回来了躺在沙发上脑子里又一直转着鬼鬼神神的东西，天都快要亮了的时候才勉强闭眼。
　　结果刚要睡着，迟迟没回来的霍韫启突然开门进来。
　　黎非凡又醒了。
　　他装作不知道，也没起来跟他打招呼的打算。
　　他听见霍韫启去浴室冲了澡，听见他穿着拖鞋在房间里走动的声音。
　　然后停在沙发边上不动了。
　　黎非凡：“……”
　　他半睁开眼对上过霍韫启的眼睛，窗外的天色将亮不亮，那双眼睛像穿过雾霭和黑夜，牢牢地将他钉在原地动弹不得。
　　霍韫启：“不装了？”
　　“我倒是想真睡着。”黎非凡仰躺着说：“可我一闭上眼睛，你家不知道是几百年前的祖宗就坐在我的床头上，没给我吓死就不错了。”
　　霍韫启：“还能开玩笑，看来也没真吓着。”
　　“那必须的啊，真吓死了您不得重新物色新人选，那多麻烦。”
　　霍韫启无声摇摇头，像是对他没办法。
　　他转身往衣帽间去，说：“去床上睡。”
　　黎非凡因为这话又清醒两分，裹着被子翻身趴着，看着他的背影说：“你这是想通了觉得养个人不睡白不睡，终于决定朝我下手了？”
　　霍韫启从衣帽间那排整洁的衬衣柜里取下一件新的，侧头扫了他一眼，然后说：“你觉得可能？”
　　“不可能。”黎非凡接得从善如流。
　　他看着霍韫启在衣帽间的灯光下仰起头解领口的扣子，又接着说：“可你对我也不用这么不见外吧，直接脱是有多不把我放在眼里。”
　　下一秒衣帽间的门彻底关上。
　　黎非凡：“……”
　　两分钟后他一身正装走出来，脸上完全看不出通宵没睡的疲惫。
　　他也没打开房间的灯，很顺利走到抽屉柜那里拉开其中一个，取出一块表往手腕上戴，边戴边看时间，然后说：“今天的早饭你不用过去吃了，我会打招呼让人八点再送来。起床时间不要太超过，今天一整天我都不会有空闲，有事找高升。”
　　黎非凡这个时候也不躺着了，他裹着被子坐起来。
　　看着霍韫启的动作他终于反应过来这人一开始就没有休息的打算。
　　黎非凡皱眉，“你完全不睡没有问题吗？”
　　霍韫启扣上表带，抬头看他。
　　“同人不同命不正是你自己说的。”
　　黎非凡反应了两秒，无了个大语，“邱香是什么世纪忠诚女下属吗？隔壁大妈传话的速度都没有她快。”
　　“你也说了，那是我的人。”
　　黎非凡嗤了声，又突然正色：“二爷说实话，在你眼里我今天是不是过分了？”
　　霍韫启看着他没说话。
　　过了几秒朝他走过来。
　　他坐在沙发前面的茶几边上视线和黎非凡持平，一条长腿朝这边伸着，手放在中间。
　　“你自己觉得呢？”他问。
　　“理论上来说明面上我跟了你似乎没资格计较这种事。”黎非凡看着他，“那是你兄弟，护着的是你在乎的人，我们之间明码标价懂事点的人就该把这事咽肚子里。”
　　霍韫启点点头，“但你没有。”
　　“是。”黎非凡说：“我不仅没有，我还不觉得自己过分。”
　　“那为什么还要问我？”
　　“我得知道你的底线在哪儿。”黎非凡裹着被子往前倾，也不管自己的姿势和造型看起来有多奇怪，他说：“我不傻，今天话说得那么大不算全是借着你的威，再来十个成予南我也无所谓，但我也不想到时候稀里糊涂被你踢出局。爷，惹你我还是需要掂量的。”
　　霍韫启收了腿，手肘放膝盖上身体前倾和他对视。
　　带着微亮光线的房间彼此的表情细节全部都能看清。
　　霍韫启：“知道今天为什么帮你吗？”
　　“为什么？”
　　“因为我没你以为的那么不讲道理。”霍韫启的视线带着点锐利的弧度刮过黎非凡的五官，“别总想着试探我，做好你自己。”
　　霍韫启站起来，以俯视的角度看着黎非凡。
　　“你只需要记住，从今以后你身后贴着霍韫启这三个字。”
　　“权限我给你，尺度自己把握。”
　　黎非凡有那么半分钟的时间没有反应过来，因为这话从霍韫启口中说出来的分量，和他之前主动和他交易的所能换取的东西，那几乎不可同日而语。
　　虽然不知道是为什么，黎非凡还是在霍韫启挪动的一瞬间，勾住了对方的大腿。
　　是动词的那个勾，用他自己的腿。
　　他没了丁点被鬼吓半晚上的丧气样子，眼睛发亮，剪得干干净净的脚趾蹭着人的膝盖缓缓往上，说：“这条腿可是二爷你自己主动给的，不是我求你给我抱的。”
　　霍韫启垂眸看着他的脚。
　　黎非凡就故意又往上挪了两分。
　　他睡袍有些乱，长腿袒露无遗，现在勾着人的那条腿看起来又长又直还白得反光。
　　“好看吗？”他炫耀，“刚刮过，可滑了，你摸摸。”
　　霍韫启扫向他的脸，叫他名字，“黎非凡。”
　　“干嘛。”
　　“你说呢。”
　　语气里已经有了警告。
　　黎非凡这会儿正沉浸在自己虽然是只麻雀，但现在好歹也算是镶了金边的事实里。
　　随口说：“这叫投桃报李，心理负担不要那么重嘛。”他发现霍韫启的大腿肌肉紧绷两分后还真乐了，打定了这人守身如玉的设定，继续说：“大不了将来你直接跟那个谁说呗，说我主动的，我勾引的你，你清清白白如定海……”
　　剩下的话卡喉咙里发不出来，因为发现自己突然腾空。
　　他完全是被扔出去的。
　　隔了两米左右被直接扔到了床上。
　　瞬间给他砸懵了。
　　霍韫启看黎非凡一脸震惊，说：“你要是不打算补……”
　　黎非凡看多了烂剧本，霸总语录随口就来，打断他：“让我下不了床？”
　　“让你再也见不着明天的太阳。”
　　霍韫启颇无语地睨他一眼，“好好待着。”
　　然后房门咚一声关上。


第18章 
　　霍家后庭院的凉亭里迟靳把手里的文件递过来，一脸被挑起兴趣的样子说：“然后呢，就没了？”
　　黎非凡坐在正对面，接过文件的同时单手把腰间扣子打开。
　　他把一身正装穿得松松散散，穿在别人身上是一身正气，到了他这里扣子扣得再严实也永远带着两分放浪不羁。
　　黎非凡打开钢笔笔盖，嗤了声自嘲说：“摔门算吗？他二爷什么人，我怀疑我就是脱光了站在他面前他都不会给我半点反应。”
　　迟靳愣了半秒，噗呲笑起来。
　　他说：“我表示嗯……很惊讶。”
　　此时是上午。
　　今天的霍家前厅正热闹非凡。
　　迟靳是不爱凑热闹，礼数到了就可以。黎非凡是自知身份特别，懒得去给别人添堵。所以这大上午的，他们俩倒是难得凑巧在这后院里遇上躲清闲。
　　刚发生了成予南那件事，迟靳是个脑子清楚的，所以绝口不提半个字。
　　除了给之前承诺的投资合作事宜签字确认，一边和黎非凡扯闲篇。
　　“我没想到你还真敢惹他？”迟靳看他的眼神都充满了惊奇，说：“我还以为你俩现在私下相处模式是老鼠碰上猫，你躲他还来不及呢。”
　　“那倒也没有那个必要。”黎非凡签字签得龙飞凤舞，低着头说：“怕不怕这个事情得看怎么定义了。咱们俩虽然称不上朋友但也算认识有点时间，我不介意在你面前承认我的失败。”他关上文件夹推回去，顿了一下，“哦，我是指对我自己个人魅力的肯定上。”
　　“我觉得你挺有意思的。我是指现在的你。”迟靳给了肯定。
　　他把文件接过去打开确认，看见那手漂亮的钢笔字挑挑眉。
　　但他没说什么，而是就着刚刚的话题笑道：“而且在霍二那里碰壁不丢脸，他那人就那样，往上扑的男男女女不在少数没见他对谁特别过。”
　　“你这话很像是在讽刺我。”
　　迟靳举手，“我发誓我没这个意思啊，别看我们跟霍二认识时间长，我们有时候都怵他。我是说你小心别玩过火，这算是作为咱们第一次合作的友情提示。”
　　迟靳朝他挥了挥手上的文件夹。
　　黎非凡很是领情，点点头说：“放心吧，我又不会真强来，我知道他不喜欢我。”
　　迟靳半晌无言，然后啧了声：“就你这思维方式还挺特别的。”
　　“谢谢，我听出来了，这次才是真讽刺。”
　　他们交谈的气氛很轻松。
　　一直到时间快临近十点的时候，有人突然过来找黎非凡。
　　说霍韫启找他。
　　黎非凡原本就在想，霍韫启凌晨刚说过他今天一整天都没有时间，这个时候怎么突然又来找自己。
　　侍应生带他去的并不是前厅，而是之前他没去过的一处院子。
　　比霍韫启自己住的那个更大。
　　“这是哪儿？”黎非凡皱眉问带路的人。
　　这个时候他已经觉得不太对了，他刚经历过成予南那件事，所以即使还是在霍家他戒备心也比以往重。没想到带他来的人还真敢承认，将他带到一处偏厅里站着，在门外微微低头说：“黎先生见谅，我也只是听命行事，您在这里等就可以了。”
　　说完就直接走了。
　　还把门给关上。
　　黎非凡一阵无语，接连两天遇到这种事让他怀疑这个世界的人是不是都有不会好好说话的毛病。
　　但很快黎非凡就发现这次倒不像是有人想把他关起来。
　　因为他很快听见了这个偏厅的里间有动静。
　　而且动静还不小。
　　他来得正是时候，里面显然早已经进入了佳况，男女交叠的粗喘最开始还有些压抑着，逐渐一声比一声高亢，而且这中间隔着的屏风隐约透明，交缠的身影乍然进入视线的时候黎非凡眼睛差点没瞎。
　　对话也很清晰。
　　女人似乎听见了动静，有些抗拒和挣扎：“有、有人……有人进来了。”
　　“慌什么。”男人的声音很成熟，又带着肆无忌惮的狠厉和粗鄙，“前厅到处都是人现在抱你出去见见？”
　　那女人也是厉害，听完这话不仅没激烈反抗，声音反而越发像蛛丝网一样黏腻起来。
　　男人就无所顾忌很多，他明显知道外间有人，但无所谓。
　　只顾发泄，说话也是，完全不在乎会不会被听见。
　　比如：“姚照红那个女人今日倒是风光，她要是知道自己身边的人在她的生日宴上躺在我身下不知道脸色有精彩。”
　　后来又说：“你不是喜欢他霍韫启吗？说说是我厉害还是他厉害。”
　　“谁说的。”女人娇嗔，“自然是您厉害，谁不知道那二爷根本就不喜欢女人。”
　　“嘴巴倒是会说话。”
　　“舒服吗？”
　　“浪货。”
　　黎非凡还怀疑自己听见了抽打声，女人的声音黏腻中开始透露着痛苦。
　　后来声音就弱了下去，可见激烈程度。
　　他来了都有整整一个小时，里面才算是彻底结束。
　　黎非凡坐在外间的桌子上都听麻木了，才看见女人一边扣着扣子一边从里面匆匆走出来。
　　有点眼熟，之前的确在姚照红身边见过。
　　对方见了他坐在外边也是一脸惊悚，吓得停在原地。
　　直到里面传来一句：“你先走吧，不用管。”
　　女人这才低头快速离开。
　　男人衣服穿得并不规整，上衣甚至都没扣，直接汗淋淋走出来。他走到旁边的架子上抽了一条毛巾，转头对上黎非凡的脸的时候倒是顿了一下，然后才继续动作。
　　“你倒是挺老实。”他说。
　　黎非凡侧坐着，手里转着桌上一个空的蓝白底陶瓷小茶杯，笑了笑说：“大爷有请，我又不好搅了您的好事，自然得在这里等着。”
　　霍敬扣着底下的两颗扣子，眯着眼睛回头。
　　“认识我？”
　　“不难猜。”
　　霍敬哼笑了一声，“没办法，我有心让我那个弟弟替我引荐引荐，他倒像是不太乐意。正巧得知你今天没什么事，所以我就只好擅作主张让人把你请来了。”
　　他说完就在黎非凡对面坐下。
　　黎非凡：“这话严重了，其实只要您招呼一声，我自己就来了。”
　　“难怪能入得了他的眼。”霍敬看着黎非凡评价，“有点意思。”
　　黎非凡挑眉：“谢谢。”
　　这个时候黎非凡心里其实已经很无语了。
　　书里霍敬这人的戏份并不多，他只是霍韫启事业路上的一个比较大的绊脚石。寥寥几笔诉说了霍家斗争中这位霍家长子的生平。
　　狼子野心，觉得书奕轻是霍韫启的弱点几次下手未果，后来亲儿子还爱上了书奕轻。这位年长的霍家第一顺位继承人就致力于教唆自己的儿子开始搞事。
　　总的来说，奋斗生涯还是比较没有存在感的。
　　但是现在他黎非凡不仅活生生看了一部这位大爷的活春宫，他貌似还在情事上有些变态，重点是他好像成功把从书奕轻的角色关注度嫁接到了自己身上。
　　因为原来的黎非凡那个角色属于替身失败，是个工具人中的工具人，只剩下搞事推动主线这一个作用。现在的情况是他好像替身成功，也彻底成了霍韫启要的靶子。
　　妈的。
　　黎非凡还没开口。
　　霍敬就突然说：“跟我，怎么样？”
　　年近不惑的男人眼里带着笑意，但是你能感觉到那笑意里的冰冷，像毒蛇蓄势待发的眼睛。
　　黎非凡停顿了一下，像是完全没受到影响。
　　“大爷说笑了。”他直视回去，“我还以为刚刚里面那位很得您的心呢。”
　　“一个女人而已。”霍敬说：“你不也是一样吗？霍韫启拿你当什么东西你最清楚，那个书奕轻是怎么回事也不用我提醒你吧。”
　　这个时候还在试探，这霍敬脱离书中那一笔带过的情况，落到现实里，黎非凡才知道霍家这场斗争应该远比想象中要难得多。
　　在其位，谋其职。
　　黎非凡一边想着自己怎么也得找霍韫启要笔封口费，一边尽职尽责护着人家的小宝贝。
　　笑得天衣无缝，说：“以前或许是吧，但我这人别的没有，就是挺有自信的。现在跟了二爷的人是我，我有信心让他以后身边也只有我。”
　　霍敬盯了他半分钟，眼神深了几许意味深长。
　　“今天找你来原本也是想确定他这次是不是认真的。”他说：“本来我还挺怀疑，但见了你后我确定了。”
　　黎非凡欣然点头，“见了我的人都这样说。”
　　“三千万。”霍敬说：“见面礼，只要你肯答应，我保证你在我这里得到的远比跟在他身边要得到的多得多。”
　　黎非凡终于站起身。
　　“那怕是要让您失望了。”
　　黎非凡撑着桌子凑近，看着霍敬勾起嘴角缓缓说：“您应该多找二爷身边的人打听打听，我爱他，千金不换。”
　　说完黎非凡直起身。
　　打开门。
　　然后回头，“哦差点忘了，最后一句，感谢您今天跟我这么不见外，但下次邀约我还是希望能在一个正式一点的地方。”
　　差不多半个小时以后，黎非凡在水榭的私人午宴上找到霍韫启。
　　这位爷借着母亲的生日宴正儿八经谈事陪客吃饭，单独的空间，参与人数不超过十个，一看就都是核心大佬。而另一个玩儿着女人，顺便想着怎么从霍家二爷的新宠这里下手。
　　这差距，黎非凡都想感慨，结局根本就不用猜。
　　黎非凡还是知道轻重的，这种场合，所以根本没打算进。
　　但是他还没离开门就从里面打开了。
　　邱虎说二爷让他进去。
　　顶着一众视线，黎非凡走进去。
　　“霍敬找你了？”霍韫启坐在主位看着他走近直接说。
　　黎非凡是真惊讶，“你怎么知道？”
　　转念一想好像又不觉得有什么不对的地方，在这个家里，任何风吹草动能瞒过他才是厉害。
　　“坐吧。”霍韫启示意他身边的空位让他过去。
　　黎非凡依言坐下，看着自己面前那些精致菜肴脸色一言难尽。
　　侧身压低声音：“要不我还是先走？我看他跟一女的上了半天床，说实话我现在挺想吐的。”
　　霍韫启扫了他一眼，替他拿起面前的白色餐巾展开。
　　“先吃。”他说。
　　短短两个字，黎非凡从里面听出了一丝不易察觉的戾气。


第19章 
　　中午之后黎非凡就一直没见着霍韫启。
　　反而是高升跟着他。
　　“你跟着我做什么？”黎非凡不是很理解。他走过前厅连接后院的长廊，看见低头匆匆而过的下人，皱皱眉，又回头对着高升说：“我又不是个大姑娘，没这必要吧。”
　　“二爷的意思，我也没办法。”
　　高升一句话堵回来让他无话可说。
　　大概是他的表情太无语，高升又说：“二爷觉得你很容易被骗，让我今天先看着你。”
　　好吧，他承认他先是被成予南骗去祠堂关了一晚上，第二天又被霍敬找人骗去看他表演了一上午活体□□行为。但是，黎非凡：“说话可以不用这么直接，你不是号称第一特助吗，就不能有点说话技巧？”
　　高升斜看他，“我也可以提供。”
　　“不了。”黎非凡白眼：“你已经失去了讨好我的最佳时间。”
　　黎非凡停在廊下，抱手靠着柱子看着院子里。
　　这个时候差不多是下午两点左右，客人渐渐散了。
　　天下了小雨，淅淅沥沥打湿了庭院，负责打扫的下人端着桌椅从石板路上匆匆跑过，天空黑云压顶，空气中有种不同寻常的紧迫味道。
　　黎非凡看了会儿，没有回头，只是淡淡问：“二爷不单单是为了让你看着我那么简单吧，这次的生日宴是不是有什么计划？”
　　高升缓步上前，并排和他站在那里看着院子。
　　见他没说话，黎非凡看过去，“不方便开口？还是觉得不能告诉我？”
　　黎非凡不是瞎子也不是笨蛋。
　　霍韫启不会无缘无故见中午那些人，虽然席间他没听出什么，但那种细微的感觉他还是能察觉到的。重点其实就在高升身上，真说要为了防止他再被骗，随便找个保镖跟着他是一样的。但偏偏是高升，把一个时时刻刻跟在霍韫启自己身边的人调过来跟着他，为什么？
　　高升侧头对上黎非凡的眼睛，“二爷没让我告诉你，我就不能说。”
　　“理解。”黎非凡仰头看着屋檐凝结悬挂在上面的水滴，“无非是和霍家争斗有关，我还知道肯定和霍家大爷霍敬有关。”黎非凡收回视线看向高升，“你们应该有自己的计划，可是偏偏就那么不凑巧，霍敬私底下见了我。你们不确定我是不是真的会和霍敬有交易或者合作，所以得看着我，确保我不会有什么动作，是吗？”
　　高升推推鼻梁上眼镜。
　　“你看起来确实像是会为了更好的条件而另择他路的人，而且你有那个能力。”
　　黎非凡失笑，“这算是一种肯定吗？”
　　“的确是。”高升说：“但这只是我的个人想法，我必须得说明一点，你的猜测并不是二爷的意思。”
　　“嗯？”
　　“二爷原话意思是，霍敬见你只是试探，他没你以为的那么简单，所以在事情结束之前让我亲自跟着你。”高升长长呼出一口气，接着开口说：“以我接触过的霍敬来说他真的是个疯子。所以你看，你跟我才是真的想法一致，但二爷不会。”
　　黎非凡意外地挑挑眉。
　　别看他之前主动和霍韫启谈过条件，后面霍韫启也说过只要不过火会给他权利类似的话。但在黎非凡自己的认知当中，他们之间即使看似相对平和也更靠近，但还是应该互相戒备的关系。
　　因为黎非凡清楚，一段由利用开始，各取所需的关系，结局只有两种。
　　他没有特别出格，完成了书中角色任务，他们最后和平结尾。
　　另外一种，他引起霍韫启的猜忌，触了高压线，然后他就会走上和原身一样的下场。
　　所以他从不认为霍韫启即使在说了那样的话之后，防备自己有什么不对。
　　但高升的话是真的让他有些惊讶。
　　以致于他想起了那天晚上，霍韫启那句，我没你以为的那么不讲道理。
　　“你笑什么？”高升突然问他。
　　黎非凡看过去：“没什么，大概是真觉得我对他认知还不够吧。”
　　高升：“我其实也很意外，二爷会信你。”
　　“我看起来就长了张让人不相信的脸吗？”
　　“是会红杏出墙的脸。”
　　“出墙霍敬？高升你在侮辱我，真的，我告诉你迟早有一天我把你这特助的位置给你下了。”
　　白天的客人散尽之后，还留在霍家祖宅的人就不多了。
　　到了傍晚晚饭的时候还能在院子里凑齐大概七八桌左右的人，其中至少一多半的人都姓霍。黎非凡还是第一次见着这种场面，姚照红带头，乌泱泱一群人对着这边设立的祖先牌位弯腰敬礼，颇有点现世里八九十年代封建家族的派头。
　　姚照红身后的位置只有两个。
　　是留给霍敬以及霍韫启的。
　　作为嫡亲他们是唯二需要亲自到上一任家主坟前敬香的人。
　　留下的这群人谁都看得出来霍家到了如今这地步连表面的平和都已经维持不住。派系分明各成阵营，人和人说话也是含沙射影夹枪带棒。
　　事情究竟是从哪一刻开始混乱的说不清楚。
　　最开始是姚照红身边的一个下人打翻了茶盏，姚照红无故发作要辞退对方。然后这个要被辞退的人被发现是姚照红身边照顾多年的旧人，下面的人窃窃私语说姚照红不近人情，对方拼命道歉就差跪下了也不肯放过对方。
　　黎非凡在离姚照红不远但是视角比较偏僻的地方。
　　他看得分明，那个人恰巧就是和霍敬厮混的那一个。
　　正掰扯不清的时候那女人突然发疯，甩开了两个扯着自己胳膊要把她拖起来的人，上去对着姚照红就是猛地一推。
　　那个方向刚好对着黎非凡，他在一片惊呼声中下意识上去接了一下。
　　“没事吧？”黎非凡蹙眉问。
　　姚照红堪堪站稳，看清是黎非凡的时候明显愣了一下。
　　“没事。”然后她说。
　　黎非凡靠得近了才发现姚照红其实远比眼睛所看到的要瘦很多，女人常年威仪看起来不近人情，但是后背的脊骨却硌得人胳膊发疼。
　　黎非凡也不知道为什么，他就那样撑住对方站在了她身后。
　　高升看样子一开始是想阻止他，看见他的动作后，停顿两秒，选择默默退了回去。
　　那个被人带到院坝上的女人，突然高喊：“姚照红！”
　　她神色扭曲：“你这个恶毒的老女人！你别以为我不知道你今天为什么突然对我发难。所有人都知道你是个不知检点的女人！你这个勾搭自己继子上床的娼妇你……啪！”
　　女人突然挨了一巴掌。
　　是霍敬。
　　这位大爷不知道为了什么会在敬香明显没有结束的中途回到这里，有人搬了把椅子放到人群最前面，他大刀阔斧走上前。
　　“母亲受累了。”他看起来非常虔诚地弯腰给姚照红鞠躬，开口说：“是儿子连累了母亲，等下亲自给您赔礼道歉。”
　　黎非凡站在姚照红的身边，他能感觉到一个女人的那种坚定。
　　首先他从不认为姚照红真的是为了一个霍敬而惩治了外面的那个女人，也不认为她这样高傲的性格真的和霍敬有什么。
　　在这样的时间地点，她看起来更像是入了一个早已设计好的圈套。
　　被人当面说和继子不清不楚，被人指着鼻子骂不检点。
　　即使这样，黎非凡站在她身边都没察觉出一丝颤抖。
　　她只是站在那儿，像是她撑了很多年，为了某种原因还能继续撑下去的样子。
　　黎非凡看见霍敬站在下边，不比白天看人时直白又带着阴沉的目光。他看起来更稳妥，连低着头眼角露出的细纹都能看出志在必得的野心。
　　黎非凡看着他转身，听见他对着下面的人说：“母亲掌管霍家多年，你们当中也有不少人清楚，当年霍家是如何在风雨飘摇中得以稳定下来。今时今日，这样的脏水泼到她身上，我霍敬第一个不答应！”
　　好一出自导自演，黎非凡心想。
　　果然下面嘈杂声四起。
　　“这种流言终究不利于霍家稳定啊。”
　　“是啊，是啊，要我说霍家易主不过早晚的问题，不如趁此机会定下来算了。”
　　“大爷名正言顺，我赞成。”
　　“当年老家主死后虽然属意的继承人未定，但这些年霍家基业日渐稳定，我也支持大爷接任。”
　　现场的言论几乎呈现一边倒的趋势。
　　但是在场支持霍韫启的人不是没有。
　　当即就有人高声大喊：“谁不知道这几年霍家基本都是由二爷在打理，凭什么你们说定谁就定谁！”
　　“我看有的人就是借此机会好称了自己的意！”
　　“我们才不会答应！”
　　“是！不答应！”
　　这个时候是两边吵得最厉害的时候，声音也越来越大。
　　正是这个空档有人突然指着黎非凡说：“那个！我知道他！二爷身边的，叫黎非凡！”
　　“养在玉京园里那个？二爷是越来越不像样子了，简直没把我们这些老家伙放在眼里。”
　　矛头就这样突然对准了黎非凡。
　　各种难听的话都来了。
　　其中一个年岁看起来最大的老人，胡子都已经花白，背着手站出来。
　　现场渐渐安静下来，连姚照红也恭敬地称呼一声：“梁老。”
　　叫梁老的老人捻了捻胡须，停顿了几秒钟，然后才看着姚照红说：“我待在霍家几十年了，跟过两任家主，今天我就说句公道话。出了这种事不管是真是假于你名声有损，掌管霍家显然是不再合适。二爷的能力我们这些老家伙是看在眼里的，但未来霍家的家主不可能喜欢男人，在这一点上大爷更适合。”
　　在一些不赞同的反对声音里，老人已经衰垂的眼睛像刀子一样直直看向黎非凡。
　　用拐杖指向他，说：“但是，如果二爷愿当面承诺处理了这个人。那我们无话可说，一力推举二爷上位。”
　　现场鸦雀无声。
　　黎非凡突然对上霍敬的视线，对方冲他露了个“意外吗？”类似的笑。
　　看来早有准备。
　　黎非凡确实没想到这么大的事情最后的重点会落到自己头上。
　　听起来荒诞又不可理喻，但他清楚自己只是成了这场斗争中的筏子，站在了姚照红同等的位置上，作为一个朝站在霍韫启这边的人施压的工具而已。
　　他这个身份看起来没什么分量。
　　但的确是个很好的突破口。
　　黎非凡能感觉到姚照红抓着自己胳膊的手逐渐用力，显然这不在她预料之中。
　　黎非凡用眼神示意没事。
　　然后他走出去，走过霍敬，走到老人面前。
　　“不知道您想怎么处理我？”黎非凡微勾嘴角，“要不我替您说？”
　　黎非凡完全不像一个被特别针对的角色，一把抓住老人愤而挥来的拐杖，直起身，扬声：“不如就说说各位是如何自编自演了今天这一出，大爷又是怎么想到利用一个下人。或者，不如再说说，你们一个个满口名声道德，实际上却是想借此污蔑霍家主母进而逼权的龌龊手段？”
　　“抓住他！”霍敬喊。
　　当即就有一群人冲着黎非凡围过来。
　　但是都还没得及近身，就全都被拦下了。
　　比当时晚上在祠堂的阵仗大得多，整整两层的黑衣保镖冲进门把一院子的人全部围了起来。
　　霍韫启从门口进来。
　　他的视线从黎非凡看到最里面的姚照红，最后又回到黎非凡这里。
　　最后扫了一眼高升所在的位置，对方默默低头不做声。
　　黎非凡没注意这细节，他只看见姚照红自霍韫启出现后陡然松懈下来的脊梁。
　　“二爷这是什么意思？”
　　“对啊，这是干什么？”
　　“有什么话不能好好说。”
　　霍韫启上前。
　　他面色冷峻，少了以往的平和，在越发暗下来的天色里显得轮廓分明而锋利。
　　随手把手里的一叠文件丢到地上。
　　“看看吧，各位。”
　　“既然对我的家务事都很关心。那就认真看。”
　　“这是你们最后一次站在这里。”


第20章 
　　“什么叫最后一次站在这里？”
　　“霍魁不止你一个儿子，霍家也不是非得你这一脉不可。”
　　“我们这些老家伙再不济，那是跟着霍家十几二十年拼杀出来的，岂是你随随便便一句话就能决定的事。”
　　霍韫启像是完全没听见这些话。
　　他上前绕到原先提给霍敬的那把椅子后面，单手提着往边上放了放，然后往前一步抬腿坐下。
　　“我说了，各位先看看。”他抬抬下巴示意地上翻飞的文件。
　　终于，有人迟疑地去捡了起来。
　　两分钟后，那些原本极力支持霍敬的人纷纷脸色铁青。
　　对着霍敬挥着手里的纸张，愤怒说：“这怎么回事？”
　　“大爷是不是需要给我们一个解释？”
　　霍敬看了一眼霍韫启，三两步下去一把夺过来。
　　他只扫了扫就知道到底是怎么回事，眼里乍然风起云涌，脸色黑沉。随即又骤然想到什么，转身一脚踹在地上那个狼狈的女人胸口，明了：“是你！”
　　“大爷！大爷！”女人匍匐着爬上前，扯着霍敬的裤腿哭着说：“我真的什么都不知道，不关我的事啊。是他们，是他们早有预谋！我……我根本……”
　　霍敬不用女人再开口，低头狠狠掐住女人的脖颈，直至女人双眼翻白脸色紫红。
　　“大哥是打算在家里杀人吗？”
　　霍韫启坐在凳子上，扫了一眼被霍敬一把扔开正捂着脖子疯狂咳嗽的女人，然后对上霍敬的目光，开口说：“她不过只是个被利用的无知女人而已，她跟了你五年还是六年？吐露了你多少秘密她自己都不知道。至于你这些年干的那些事，承诺给集团各大股东却又私吞赌博掉的钱，玩死玩残的男男女女，企图掏空霍家转移财产的所有勾当，我就不一一替你细数了。”
　　霍韫启靠坐着，姿态放松。
　　他看着霍敬，继续放缓了声音说：“大哥，十年前你或许觉得女人可以肆意成为你手中的武器，成为你掌舵霍家的棋子，那你就应该想到，自己终有一天也会毁在女人手里，哪怕这个女人看起来如此无关紧要。”
　　霍韫启脸上的表情并没有已经彻底掌控局面的丁点喜悦，而是那种如穿过一切山海汹涌站在彼岸的平稳，如非要说，丝丝狠绝都被这场朦胧细雨所笼罩难以窥见。
　　黎非凡在这一刻突然有点懂他。
　　母亲身不由己的处境。
　　根深繁茂的家族，早早成年狼子野心的兄长，无数等着上来撕咬上一口的旁支。
　　今天能站在这里的霍二爷早已过了情绪外露的年纪。
　　“我果然是小看你了。”霍敬一朝失势，动了动脖子露出个不掩饰的狠戾笑容，看着霍韫启说：“你这一手釜底抽薪玩儿得漂亮，你们母子俩这些年演技也是个顶个的好。很好，很好，咱们走着瞧。”
　　霍敬从这场他一手策划的逼权大戏里早早退场。
　　留下一群原本支持霍敬的人面面相觑。
　　谁也不知道，事情究竟是为什么突然发展变成了现在这样。
　　霍韫启出声：“戏看完了，不如各位谈谈感想？”
　　“二爷，我们也是被蒙在鼓里完全不知情啊。”
　　“对啊谁知道大爷他这些年做了那么多不利于集团的事情。”
　　“不管怎么说，没有酿成更严重的后果，我觉得这事儿不如就这么算了，对大家都好。”
　　那些一开始高声支持霍敬的人现在纷纷表示赞同，而原本支持霍韫启的人则一脸义愤填膺。
　　霍韫启等嘈杂声彻底安静下来，点点头：“我懂各位的意思。这样吧，我知道当年不管是跟着老太爷过来的还是跟着我父亲的，大家都算是劳苦功高。以后各位的养老问题全权由集团负责，包括各位的直系亲属也会享有一定的优惠政策。”
　　这话一出，下面跟炸了锅一样。
　　“二爷这话是几个意思？是逼着我们这些老家伙退位吗？！”
　　“什么亲属政策，这根本就是想将我们连根拔起吧。”
　　“二爷这还没坐稳呢就想着只手遮天？”
　　“梁老，你必须站出来说句公道话。”
　　霍韫启任由人群的议论声逐渐转为沸腾，他视线看着已经非常年迈，从霍敬退场后一句话也不说被众人推出来的梁老。
　　老人现在脸色非常难看。
　　作为代表，他站上前，双手杵在自己的拐棍上。
　　“纵然霍敬有失。”梁老说：“但二爷做事未免太绝了些。”
　　“是吗。”霍韫启正色淡淡开口，“各位口口声声诋毁霍家夫人的时候不觉得，收了霍敬好处不顾集团利益的时候不觉得，发现所有好处承诺只是空口白话转头就说自己无辜的时候也不觉得，现在觉得我做事太绝？”
　　霍韫启放下腿站起身，走近了低声说：“梁老啊，年纪大了，还是回家颐养天年的好。”
　　老人气得整个人都开始发抖。
　　他用拐杖指着他，“霍韫启，你年纪轻轻竟如此心狠手辣！”
　　“是吗？我以为这已经算是看在各位和霍家多年的情分上。”霍韫启看了看下面的人，“既然都不领情，那我霍韫启究竟有多狠你们会知道的。”
　　“邱虎。”霍韫启出声：“把各位送出去吧。”
　　邱虎得到命令后就动了。
　　这个时候的院子才算是彻底混乱起来。
　　这些元老都不是什么善茬，既然最开始和霍敬合谋这一出自然带了打手在现场，顿时掀桌的拎凳子的，混杂着尖叫和粗鄙的骂声乱成一片。
　　邱虎他们训练有素，但架不住场面太乱。
　　有人拎着把椅子从后面直冲霍韫启过来的时候，黎非凡就站在他身侧。
　　想也没想拿胳膊替他挡了一下。
　　四分五裂的木椅角划过手背，带起一串血珠。
　　霍韫启回头看见的时候狠皱着眉扯了他一把。
　　同时一脚踹出去。
　　人被踢到保镖团那边被迅速控制住。
　　“疯了你，拿手挡。”霍韫启脸色不太好回头看着他。
　　黎非凡揉了揉胳膊，抬起来扫了一眼手背。
　　“疯倒是不至于。”黎非凡开口感慨说：“就是没想到你们大家族夺权也这么简单粗暴，挺刺激的。”
　　霍韫启看了他一眼没说话。
　　黎非凡确实没想过霍家变革会来得这么快，因为书里霍韫启掌管霍家是在一年后，那个时候基本已经是万事俱备。说实话在霍韫启出现之前，他还以为今天只是霍敬搞事的一个小情节，是这场霍家夺权争斗中一次比较大的冲突。
　　但事实远超出他的想象。
　　他不清楚究竟是什么原因让霍韫启提前这么久有了动作。
　　而且看布局应该也不是一天两天。
　　院子被清空的时候，远处的地板上有一团暗红色的血，不知道是谁的。随着飘落的雨水渐渐洇开，流进石板的缝隙再延伸到路边的泥土里。
　　空气中带着腥气，是下雨时特有的气息。
　　黎非凡看着沉默站在那里的霍韫启，不知道他此刻究竟在想些什么。
　　“接下来麻烦会有不少吧？”黎非凡开口。
　　任何动乱后的时期其实才是最难的，稳定局面，人心，更何况是霍家这么大的基业。
　　霍韫启过了两秒，一如既往地开口：“没事。”
　　“手给我。”然后他转身说。
　　黎非凡随意把手递上去，“只是挂破皮。”
　　霍韫启没说话，拿着不知道从哪里拿出来的灰蓝色手帕，握着他的手给他系上。
　　霍韫启的手更宽，温度也比他高。黎非凡垂眸看着他的动作突然说：“早知道这样我就假意答应霍敬了，他可承诺了我整整三千万。”
　　“从他手里骗钱。”霍韫启抬头睨他，“你倒是嫌自己命长。”
　　“所以我还是惜命的。”黎非凡挑眉：“我当面向他表达了对你的忠诚，感动吗？”
　　霍韫启动作不停给他系好。
　　“高升。”然后他出声。
　　高升就不知道从哪个犄角旮旯突然冒出来，“二爷。”
　　“拿三千万给他。”
　　“是。”
　　黎非凡一把抓住霍韫启胳膊，脑子还没从刚刚的话题里跳出来，嘴就先一步因为过于震惊而开了口：“是我听错了还是高升听错了？”
　　高升标志性动作，推眼镜，“我财经毕业。”
　　强调：“对数字尤其敏感。”
　　黎非凡：“……你可以不说话。”
　　霍韫启眼里划过一丝不易察觉的笑意。
　　“不想要？”他问。
　　“可别，我怕拿着折寿。”
　　霍韫启扬眉，像是真挺真心实意：“霍家不差这点。”
　　“得了吧。”黎非凡松开他，白了一眼，“你捧杀我的意图如此明显。”
　　他反手拢了拢因为之前稍微散乱的头发，开口说：“做人最重要的还是要有自知之明，我顶多算您手底下这打天下的无名小卒，或许有那么点用，但更多的只是没添乱。今天我要是从头到尾知道并且参与了这场计划，那这三千万我还真敢要。如果仅仅只是因为我站在你母亲这边，顺便不小心挨了这么一小下，我怕撑死我自己。”
　　黎非凡弄好了放下手。
　　他走到霍韫启身前，在霍韫启的视线里抬手替他理了理外衣。
　　“什么该拿什么不该拿我还是知道的，别总这么吓唬我。”
　　“五百万吧。”
　　黎非凡的视线从自己的手背看到霍韫启的眼睛，翘着嘴角轻声说：“二爷心疼我，压惊费，舍得给吗？”


第21章 
　　对自己的定位过于清醒，以至于之后连邱香撞见他都忍不住说：“听说二爷给你三千万你拒绝了？没看出来你思想觉悟这么高。”
　　黎非凡手提着要带回玉京园的东西，“高升漏的嘴吧，现在是不是二爷身边的人都知道了？”
　　“对啊。”
　　“那还真得谢谢他。”
　　邱香明显是过来办事的，中间有一截路和他同行。
　　她不愧是跟在霍韫启身边时间最长地位也最高的女性，一眼就看穿他到底在说什么，似笑非笑道：“是得谢谢他，撞上霍敬这一出，二爷掌权路上的第一战你黎非凡的名字妥妥排在前边。而且因为高升，现在谁不知道你爱的是二爷的人不是爱的钱，这点名声看来是不起眼，但价值可不比你这三千万低。”
　　黎非凡：“是他肯卖我这个面子。”
　　“是他精着呢，跟在二爷身边这些年他可不轻易买别人的账。”邱香一点不避讳说：“这是看出你今时不同往日了，在给自己预留人情呢。”
　　黎非凡：“那他高看我了，以后的事谁说得准。”
　　邱香扫了他一眼说：“但我看得出来三千万对你来说可不是个小数目，你也知道二爷既然会开口不会只是说说而已。”
　　“觉得我不像是能拒绝得了的人？”
　　“我只是觉得你明显更爱钱。”
　　黎非凡笑出声，“你懂我。”
　　邱香给了他一个白眼。
　　黎非凡看着他们走出的这一段路，对邱香要去的目的地明显偏离了很远，他心中了然，笑着说：“你特地绕了远路来提醒我，这份情我肯定领。”
　　邱香一顿，瞪他：“你倒是会给自己脸上贴金。我只是来告诉你你那些小九九别用二爷身上，他眼里最揉不进沙子。”
　　黎非凡笑着点头，“放心吧，不敢算计到他头上。”
　　“三千万拿或者不拿都是耍心眼，所以我只好拿五百万当情趣了。”
　　邱香像是极度无语：“……五百万的情趣，说到底你不还是爱钱？”
　　黎非凡耸肩：“谁让二爷愿意宠我呢。”
　　邱香：“……”
　　和邱香分开后，黎非凡出了门。霍家准备的车子已经等在门外，但是黎非凡在车旁边看见一个他绝对没有想到的人。
　　“夫人？”黎非凡把手里的东西交给司机，惊讶：“找我有事吗？”
　　“陪我走走？”女人拢了拢披肩说。
　　昨晚一夜的雨过后，林间都是浸脾的湿润气息。
　　天气润润凉凉的，风很缓。
　　他们沿着霍家大门出来后的小径缓步上山，一天不到的时间，黎非凡就发现女人身上那股凌然的气质就淡了很多，细细柔柔的眉眼反而凸显出来。
　　“您南方人吧？”黎非凡先开口。
　　姚照红有些意外：“看得出来？”
　　“还是比较明显的。”
　　此时他们到了中半段的一个缓坡上，姚照红停下来，看着山坡底下说：“是啊，我来盛京快四十年了，已经不太记得家乡的样子。”她说着回头看向黎非凡说：“是不是觉得我和他长得不太像？”
　　“唇形像。”黎非凡看过去很认真说。
　　姚照红笑笑：“他其实也不太像他爸，更像他的祖父一些。”他指着远处的山坡崖顶，开口说：“能看见那个地方吗？六岁还是五岁的时候他差点从那里掉下去，是他大哥霍敬把他带上去的。”
　　黎非凡看着那个，心中一凛。
　　此刻姚照红像是陷进了回忆里，看着远处说：“小的时候就想让他平稳长大，至少能让他活下去。后来他跟着他祖父生活那些年我觉得就算以后养成个懒惰性子也没什么，但是他太争气了。争气就意味着要去斗，要去争去抢，我知道他是看我活得太难，他祖父又对他寄予厚望。这些年我都忘了自己以前是什么样子，也看着他一步步走到今天。”
　　黎非凡很意外姚照红会和他说这些。
　　即使无用，也只能安慰，“以后总会好的。”
　　“我们已经生疏太多年了。”姚照红突然看向黎非凡，说：“但你我算是没有看走眼。”
　　黎非凡露了个意外的表情，“我？”
　　姚照红恢复了点之前的霍家主母形象，正色道：“你还算有魄力。现如今霍敬就算没了权柄，但他多年埋下的势力也足以搅得所有人不得安宁。现在我能做的事已经很少了，你们跟在他身边行事也都需谨慎小心一些。”
　　黎非凡：“好。”
　　“另外。”姚照红的视线扫过黎非凡的脸，“你身份不同，又是他枕边亲近的人，有些事别人不方便说你就多提醒。”
　　黎非凡顿时在这种婆婆亲自叫我来训话的场合氛围里凌乱不堪。
　　但还是得就着这种误会把话题继续下去，迟疑：“提醒什么？”
　　“这也要我教你？”姚照红不轻不重地给了他一眼眼神，“那个书奕轻，你又不差他哪点，还怕自己斗不过他？”
　　黎非凡：“……”
　　是他草率了，能从霍家走到最后的女人哪是一般人。
　　他心想他不是斗不过一个书奕轻，他是斗不过世界主线。
　　动谁也不能动书奕轻啊，那可是正牌主角。
　　姚照红皱眉：“书家如今是越来越不成气候，他们私底下那些小动作生怕别人不清楚。如果我没有猜错这次霍敬一出事，书家必然会催着那个书奕轻回国求情。你们二爷在别的事情上什么都好说，唯独在这一点上狠不下心。”
　　黎非凡：“这种事哪能强求，二爷对他有感情。”
　　姚照红一脸不赞成，“什么感情，他看的就是老太爷的面子。当年书家救过老爷子的命，交情一向不浅，他自己又得老太爷多年教养长大，仅仅是这一点他都不会把事情做绝。他对他祖父母感情很深厚，书奕轻也确实和他那两个哥哥不一样，但是书家毕竟不是从前的书家，你需得时时提醒他这一点。必要时用不着对那个书奕轻客气，他要有意见你让他来找我。”
　　黎非凡头大如斗。
　　心想这是生怕您儿子不能把我脑袋给拧下来。
　　人主角就是主角，就算现在没感情，作为霍韫启命中注定的另一半，书家不过是他们情感路上一块小石子。即使他现在真的横插一杠子把这个事情放大，但将来他们总有说开的一天，到时候他是个什么下场？
　　论男主他妈非让我在恶毒炮灰路上添砖加瓦是什么感觉。
　　感觉就是，黎非凡无比顺从，悉听教诲，点头说：“您放心吧，我会提醒二爷的。”
　　虽然这一幕很像恶毒婆婆和恶毒情人联合起来想要加害主角，但是他能怎么办？
　　当然还是得先哄好人母上大人。
　　书里姚照红是绝对的恶婆婆，后期和霍韫启之间的关系一再恶化。
　　但黎非凡现在知道其实母子间的关系远不比书里描述的那般简单，后面关系陷入僵局也很可能不单单是因为书奕轻的原因。
　　多年离心，要说修复哪是一朝一夕的事情。
　　更别说姚照红还处在一个阻止主角走到一起的尴尬处境，事情就更显得复杂。
　　“走吧，回去了。”姚照红说。
　　“我扶您。”黎非凡把胳膊伸过去。
　　姚照红手搭着他的手肘走下小坡，迎着风叹息。
　　“他最重情，你用心了他不会不知道的。”
　　黎非凡只好笑笑：“知道了。”
　　终于从祖宅回到玉京园，黎非凡感觉像过了一个世纪。
　　短短几天事情接二连三地发生，让人应接不暇。
　　他喝了鸡汤，在园子里最大的那个热水汤池里泡了整整两个小时，最后裹着被子躺上床的时候终于有了缓过一口气的感觉。
　　这个地方再怎么说也是他一睁眼就住的地方，时间虽然不长，但感情还是不一样的。
　　直到他半夜被兰姐突然叫醒。
　　那一刻他脑子完全没有反应过来，看着兰姐披着外衣，一边伸手去替他拉床头的台灯，还在问：“今天天亮得这么早吗？我感觉我才睡着啊。”
　　兰姐回头说：“没亮，二爷来了，快起来。”
　　黎非凡：“……”
　　要说这种主人家回来你睡觉都得爬起来迎接的如同封建时代的观念陋习，让他实在无力吐槽。而且这些天霍家应该挺乱的，黎非凡以为自己应该有相当长一段时间不会看见他。
　　但是就在他刚回来的第一晚，人也回来了。
　　“现在几点？”黎非凡问。
　　兰姐：“凌晨两点。”
　　黎非凡无语：“他就算回来了这个点也该回去他之前住的那个蘅芜苑睡觉吧，大半夜的，让我起来干什么？”
　　兰姐拍他：“二爷忙到现在。宴会过后园子里大厨房那边就没人了，只有我们这边还开火，福叔让这边帮忙准备。你好歹算这小园子的主人，这种时候还不快起来。”
　　黎非凡真的很想骂一句神经病啊，但把脑袋捂在被子上几分钟，还是磨磨蹭蹭爬起来了。
　　他没换衣服，穿着一身丝质睡衣踩着拖鞋走下楼。
　　在楼梯上正巧看见门口处弯腰进门的男人，他带着更深露重的气息，抬头看见他的时候像是有些意外。
　　两分钟后，黎非凡站在他身后。
　　一边替他脱下大衣外套，一边说：“没有更衣洗漱就见你，好像不太符合我在这里日盼夜盼等着你来的设定，实在对不起哦。”
　　霍韫启无奈摇摇头，对着一旁兰姐说：“以后别半夜把他叫起来。”
　　“那太不成样子了。”兰姐不赞成。
　　黎非凡的关注点不一样，问：“以后？”
　　“当初买这园子就有规划。”霍韫启一边挽着袖子一边往餐桌那边走，“将来本家的重心会一点一点全部挪到这边。”
　　黎非凡还来不及震惊，开口就先说：“别人都以为你买这儿单纯是为了养我，那我这锅背得冤不冤啊。”
　　霍韫启这么晚也没要什么特别的吃的。
　　其实就是一碗简单的面。
　　他拖开凳子在位置上坐下，看向黎非凡：“你能住多大点地？”
　　“起码听起来你对我很不错。”黎非凡在他对面拖了个凳子反过来坐下，下巴放手肘上，“我要搬出去住，你随便换个地方养我就行。”
　　“理由？”
　　“我不要每天六点半起来吃饭。”
　　黎非凡现在因为他趴着的动作导致有些头发压在脸上，半红不红的眼皮褶皱也深，让他的表情看起来很是怨念。
　　霍韫启抬头，“就因为这个？”
　　“啊。”
　　“早起有那么困难？”
　　“啊！”
　　“那就不起。”
　　黎非凡一开始还没反应过来，两秒后。
　　“可以吗？”
　　霍韫启看他：“我要说不可以，你这怨气岂不是得冲天上去。”


第22章 
　　霍韫启未来极有可能甚至是百分百会长住玉京园这个消息, 对黎非凡而言其实并没有多大影响。尤其他是他亲口承诺本家规矩不是不可以打破，黎非凡就觉得就算外界开始臆测他像个狐狸精勾得大名鼎鼎霍二爷在玉京园夜夜笙歌，他也能笑着送人一句您过奖。
　　那天晚上他后面睡得一夜无梦。
　　早起就看见福叔已经在指挥着人搬东西了。
　　黎非凡去搭了把手把福叔吓得连连摆手, 最后让他拿了巴掌大两个观赏多肉植物，搞得黎非凡自己都一阵无语。
　　“放哪儿？福叔。”黎非凡问。
　　这是他第一次来这个蘅芜苑，因为整个园子实在是太大了。
　　如果说他现在住的那个地方算是雅致, 那这边绝对称得上大气两个字。蘅芜苑是整个玉京园里的主院，地理位置也是最好的, 进去后又分为大小院落一共八处，其中囊括现代化藏书楼, 独立观景楼等等。
　　福叔隔了老远, 喊：“随便放屋里吧, 都还没收拾呢。”
　　黎非凡就瞅着间开着门的地方走进去。
　　这间屋子看起来倒是比其他地方整洁一些, 黎非凡一眼就注意到了挂在墙上几幅字画。
　　“喜欢？”有人突然问。
　　黎非凡吓了一跳, 侧头看过去才发现里面是霍韫启。
　　他正弯腰在一张长案桌上写着什么。
　　“你怎么在？今天不忙？”黎非凡很自然走过去。
　　霍韫启抬头看他一眼，“还行。”
　　黎非凡凑上去才发现他写的是一副毛笔字。
　　“字儿不错啊爷。”黎非凡随口就夸, “字不仅苍劲有力，结构和通篇布局疏密虚实, 看似矛盾其实又很和谐。”
　　这下霍韫启倒是真多看了他两眼。
　　“以前跟着祖父练过。”他搁下毛笔, 拿过放在旁边的一条干净毛巾擦了擦手说：“不过我现在倒是相信你对字画有研究这话不是空口白话。”
　　黎非凡就想起了他们之前没有成行的那次国画展览会。
　　呵了声, “真的假不了, 假的也变不成真的。”
　　他随手把手上的那两个小多肉放到他旁边的案桌说：“喏, 送你了，防辐射。”
　　“这里没有电子设备。”霍韫启说：“而且多肉植物防辐射并没有科学依据能证明这一点。”
　　“不要还我。”
　　黎非凡翻个大白眼又把两个巴掌大的小东西拿起来。
　　霍韫启不和他计较这种行为, 在黎非凡跨门要出去的时候随口说：“墙上那几幅画就是之前给过你名片那位书画协会会长收藏多年的藏品, 有看得上的自己拿。”
　　“给我？”黎非凡问。
　　霍韫启抬头：“也不算暴殄天物。”
　　“不用了。”黎非凡扯着嘴角说：“虽然能证明我的确很具有艺术天赋, 但今天的我已经和这种高雅爱好绝缘了, 这辈子只想发财。”
　　他不去看霍韫启究竟是什么表情，自顾自转身出去。
　　后来又抽了一天时间特地出门。
　　霍家忙着搬迁，他忙着赚钱。
　　之前扔了两百万在迟靳那儿，虽然知道不可能被坑，但说到底等着回报的时间是漫长的。他上辈子搞投资，虽然大头在影视行业，其实其他的都多多少少有些涉猎。
　　从霍韫启那里拿到的钱虽然他足够心安理得，但是这远不是长久之计。
　　邱香有句话说多了。
　　他爱钱，很多钱。
　　但钱必须得能生钱才叫钱，只守着那点固定资产等着喜从天降的几率无异于痴人说梦。
　　之前去过的那条酒吧街白天人也很多，黎非凡熟门熟路，换了一家清吧走进去。
　　没想到那么凑巧。
　　霍七那少爷正坐在吧台那儿喝闷酒。
　　黎非凡走上前冲吧台里打了个响指，给调酒师说：“来，给我们少爷调一杯“今天我要长大了”庆祝他重活十八岁。”
　　调酒师这些天不是第一次看见他了，笑说：“我这儿可没这种酒。”
　　霍七本来想喊人滚了，侧头看见是黎非凡的时候明显一愣。
　　“你怎么来了？”他哑着嗓子咕哝了声问。
　　黎非凡挑眉，“看来还没喝得神志不清啊，我要不来怎么能看得着太子爷你这颓废相？”
　　“你也觉得我很好笑是吧。”他端起面前半杯橙黄色的酒一口喝干净。之前染回来的那头头发此时翘得乱七八糟，看起来就跟个被人遗弃的小流浪狗似的可怜。
　　“怎么一个人？”
　　“要你管！”
　　“你当我想管你。”黎非凡说着要走。
　　结果霍七又一把拉住他胳膊：“不许走！”
　　黎非凡头疼。
　　霍七吸了吸鼻子自顾自开口说：“我不能理解为什么？这么多年了，当初把我一个人丢到国外不闻不问，他那些女人一边讨好我一边在他面前说我坏话，他信了就只会停我的卡，对着我大吼大叫，我真的是他亲生儿子吗？”
　　搞了半天是霍家此次动荡后所带来的影响。
　　书里霍敬确实没少荼毒自己这亲儿子，不然后期他也不可能扭曲成黑心太子爷。
　　黎非凡知道霍韫启对这位霍家嫡系后代里仅剩的一根独苗还是仁慈的。毕竟是霍韫启所有情敌里唯一一个百般折腾最后还是活下来的人，血脉估计还是占了一部分原因。
　　此刻黎非凡看着这霍七，只好耐心坐下。
　　“被你爸骂了？”他问。
　　霍七倒在自己的手臂上，像是受到了某种巨大冲击，喃喃：“没有，他不仅没骂我还突然对我很好。”
　　黎非凡端过他面前的酒瓶给自己倒了一杯。
　　“那你还在这哭丧着脸做什么？”
　　“他说霍家以后是我的，他想让我去争，去跟二叔争。”霍七说完的时候眼睛直接红了，“我刚觉得自己的人生好像可以更好一点，但他毁了这一切。”
　　黎非凡一愣，一边觉得有些好笑，一边又觉得这个时期的霍七的确单纯又挺可怜。
　　黎非凡问他：“你有告诉过你二叔吗？”
　　“告诉二叔？”霍七明显不理解，他说：“我知道他和我爸……我是说霍敬的关系比仇人还糟糕，我都知道的，我也不是什么都不知道。”
　　说着又想去拿酒。
　　黎非凡一把拿过来，咚一声放把台上，叹口气。
　　“小鬼，记得我上次怎么跟你说的吗？”
　　霍七懵逼：“什么？”
　　“你将来面对的情况只会更多更复杂。”黎非凡看着霍七那张褪去张扬后显得年纪并不大的脸，开口说：“所以别随随便便就觉得自己的人生彻底完了，以后糟糕的事多着呢。”
　　霍七一张脸比哭还难看。
　　“你怎么这样啊。”他大声发脾气说。
　　黎非凡看着吧台里已经看过来的调酒师，给了对方一个没事的手势，伸手把霍七提起来。
　　“你干什么？！”霍七喝得七荤八素想甩开他。
　　黎非凡咬牙抓住他胳膊：“要不是认识你，你现在已经被我丢进厕所马桶了知不知道。”
　　他本来就不是什么有耐心的人，但是一想到这家伙后来把自己过得那么糟糕又觉得心里不是特别忍心，毕竟他才多大。
　　“站稳！”黎非凡把人扯站着。
　　霍七胸前的衣服被他扯得乱七八糟，摇摇晃晃站好，还特委屈地看了他一眼。
　　黎非凡扶额，“今天遇上你算我倒霉。”
　　黎非凡拿卡开了个包厢把人弄进去，带他去厕所吐了两回，回来按铃叫了服务生让人送水过来。
　　“清醒点没？”黎非凡丢了外套伸手拍霍七的脸。
　　霍七两眼发直地看着头顶，整个脸和脖子都是深红色，一身的酒气。
　　大概半分钟后，他终于侧过头想起来问他：“你为什么在这儿？”
　　“我过来谈点事。”
　　霍七一脸不相信，“你有什么事好谈的？”
　　“我打算盘下这条街。”他在霍七一脸“你在说什么鬼话”的眼神里，来了个大喘气，“的所有空置的商铺用以投资规划，将来的最终目标，盘下这条街。”
　　霍七跟个瘫软的废物一样半躺在沙发上，自此都不忘吐槽：“你知道盘下这里随便一家酒吧需要多少钱吗？你打算撬我二叔保险柜？”
　　“他保险柜在哪儿？”
　　“你疯了吧。”
　　“是你疯了才会觉得我会去撬他保险柜。”
　　黎非凡不跟一个醉鬼扯，他本来都打算安顿好这家伙直接走人了，但是想到什么又突然坐了回去。
　　霍七被他盯得脖子发毛，莫名其妙：“你这么看我干什么？”
　　黎非凡说：“既然你不想听你爸的，又不想告诉你二叔，要不要考虑跟着我？”
　　“跟着你？”
　　“其他的你不用管，你只说愿不愿意？”
　　“为什么找我？”
　　“因为我突然想起来比起你迟早要跳进火坑，你这个太子爷的身份对我来说还算有点作用，所以我就大发慈悲拉你一把。”黎非凡看着这丧眉耷眼的小子，想到他未来虽然远不及霍韫启，但至少能坚持那么久也不是没点本事，说：“要不要一句话，机会我给你了。”
　　“你说得这么轻易，我怎么觉得不太靠谱。”
　　黎非凡嗤了声，看向霍七说：“爱答应不答应。”
　　“好！”霍七也不知道是不是酒精上头，一脸英勇的样子，“我答应了！”
　　黎非凡一边无语，一边心想，就这一次吧。
　　真能把这小子拉上岸也算自己功德一件，毕竟喜欢书奕轻的人那么多，没必要把这小子将来的前途也给坑进去。
　　就在这时候，包厢的门被人从外面推开。
　　“您好，这是您要的……”
　　黎非凡抬眼看着进来的人，觉得整个世界都静了。
　　书奕轻。
　　他都忍不住感慨，这是什么？
　　这就是命。
　　――
　　书奕轻穿一身酒红色服务生衣服，身为书中主角，即使在这套衣服之下依然能看见他纤细的身量，灯光下柔白的皮肤。
　　包厢里光线很暗，他站在那里，看起来比上次见到的样子瘦了不少。
　　连下巴都削尖了。
　　书奕轻显然也没想到会遇上他。
　　整个人直接僵在原地。
　　本该在国外留学的主角突然现身国内酒吧，还做起了服务生，要接受这一点对黎非凡来说倒是不难。毕竟霍家易主已经提前，姚照红甚至预测过书家会让书奕轻提前回来，但是书家即使落魄也不会落魄到要最受宠的小儿子出来酒吧当服务生吧，这听起来就不合理。
　　书奕轻表情不太好，看着黎非凡问：“你为什么会在这里？”
　　黎非凡惊奇：“这话难道不应该我问你？”
　　书奕轻的目光从黎非凡的脸上挪到了他旁边，然后脸色倏然一变。
　　“黎非凡你做事应该有点下限吧！”他瞪了黎非凡一眼，眼里是真心实意的着急，放下手里的托盘就去扶沙发上的霍七，“小七，小七，你没事吧？”
　　“你谁啊？”霍七懵头懵脑地看着拉自己的人。
　　他根本没看见脸，只看见对方穿了一身服务生衣服。
　　霍家小少爷总是受够了这种上赶着的人，那些巴结他的又有几个真的好心。
　　他一把将人挥到地上，一脸不悦：“别碰我！”
　　书奕轻狼狈地撞上桌角，却也锲而不舍地站起来要去扶他。
　　然后说：“是我，书奕轻。你喝醉了，不能待在这里，我扶你出去。”
　　书奕轻，这个名字一出，霍七就顿住了。
　　他问：“书奕轻？”
　　“是。”书奕轻蹲在他面前，轻声说：“咱们小时候见过你还记得吗？但是后来你出国，算起来我们也有些年没有见过了。”
　　霍七喃喃：“书奕轻。”
　　他近乎有些失神地看着自己面前那张脸。
　　又问：“你为什么在这儿？”
　　“这个你就别管了。”书奕轻有一瞬间的停顿，下一秒又正色起来，“我在这里的事情你千万不能告诉你二叔，家里的事你应该也知道，所以今天看见我的事情必须保密知道吗。”
　　霍七明显还在懵，傻傻哦了声。
　　黎非凡就坐在沙发角落里，他姿势散漫，但眼神明显透露着冷眼旁观。
　　他现在知道书奕轻为什么出现在这儿了。
　　他感动霍七推动这条副线应该就是从这里开始的，如今霍家动荡，霍七正处于颓废迷茫期，又从自己的父亲那里受了不小打击，机缘巧合之下遇上了主角书奕轻。
　　小时候认识，如今一见钟情。
　　黎非凡都想鼓掌。
　　不管时间怎么往前推，事件如何变化，最终结果依然照着最初那条线在发展。
　　而且这狗血程度也不比原本的低，书奕轻的出现除了推动和霍七的这条线，短短一句保密的话透露出的信息也不少。
　　眼看我们善良真诚的主角很可能和家里闹翻，不知道什么时候回的国，如今更是只身在外艰难求生也不肯定让另一个主角知道，这和原本书奕轻误会霍韫启对付他家里所产生的误会有所出入。
　　但如今误会没了，深情更可预见。
　　唯独书奕轻对自己敌意好像比原本书里的高了很多。
　　要知道书里的黎非凡那就是个不在搞事就在搞事的路上的人，而人家主角书奕轻可从来没有真的把他放在眼里，小少爷一辈子没接触过多少阴暗事情，被伤害了虽然做不到以德报怨，但他打心底里觉得黎非凡是个可怜人。
　　但是现在不同。
　　他大概觉得黎非凡十恶不赦。
　　交代好霍七之后，他站在那里，看着黎非凡皱眉说：“我不管你究竟有什么手段，也不知道你跟二哥到底说了什么让他如今很信任你，连霍家发生那么大的事情也一直把你带在身边。但你千不该万不该对霍七出手，你怎么可以把他带来这种地方？还单独和他待在包厢里，你想对他做什么？”
　　黎非凡看了一眼明显被这话冲击得傻眼的霍七。
　　懒懒说：“其实我也挺好奇我我能对他做什么的。”
　　“不是。”霍七终于回神赶忙站起来，他还因为头晕摇晃了一下，但还算口齿清楚地对着书奕轻说：“跟他没关系，是我自己来的，而且他不会对我做什么的。”
　　霍七还想说他顶多威胁自己要把他塞进马桶里，但因为太丢脸，所以就没说出口。
　　书奕轻狠狠皱眉，他一脸难以置信，搭配上那张我见犹怜的小脸看得黎非凡都忍不住心软。
　　霍七也是愣了愣，问他：“你怎么了？”
　　“你也要毫无道理这样维护他吗？”书奕轻他指着黎非凡对霍七说：“他根本就是不怀好意，为什么你们总这么容易相信他的话。”
　　霍七皱眉：“你到底在说什么啊。”
　　书奕轻点点头，像是被气到了，说：“好，我不管，但我不会看着你就这么堕落的。我会让人给你二叔打电话，他来了你不要告诉他你见过我，还有，酒吧不是什么好地方，以后不要随便进来。”
　　书奕轻说着又看了一眼黎非凡，然后转身出去了。
　　霍七看起来像是想追出去，但是不知道为什么往前走了两步又突然停下来。
　　他回头看着黎非凡。
　　黎非凡冲他挑眉：“怎么不去？”
　　“去干嘛？”霍七傻傻问。
　　黎非凡也很惊奇，“他话里话外都是在为你好，你不觉得感动吗？而且人说了酒吧不是什么好地方，让你以后少来。”
　　霍七也觉得心里怪怪的，他感觉像是有一条线无形牵引着自己。看着书奕轻转头离开，他觉得自己应该觉得羞愧，觉得难受，应该直接追出去。
　　但是就是不知道为什么，他发现抬脚这个动作很难，他并不想这么做。
　　他想自己大概是喝多了，干脆顺从自己的心，一屁股坐了回去。
　　尤其他看见懒懒散散躺在沙发里的黎非凡，他觉得对方眼里那看戏一样的神情让他尤其不舒服，说话就气冲冲像带了刺。
　　冷笑说：“别说我已经成年，我在国外十四岁就开始混酒吧，我就乐意待着。”
　　说着还不满足，斜眼看向黎非凡说：“你不是也在这里，管我那么多！”
　　“诶，我可不想管你啊。”黎非凡申明：“我是看你拉着我都快哭了而已。”
　　“谁他妈说我哭了！”
　　“你再脏话一句试试？”
　　霍七拽过一个抱枕丢来砸他。
　　黎非凡看着气鼓鼓像河豚一样的霍七顿时又觉得想笑。
　　霍七没有追出去倒是给了他一个提醒，不能说霍七的行为变化有问题，而是在很多事情的时间节点发生变化后，唯独书奕轻还活在原书里。
　　他好像固执地停留在某个观念中，所以才会对霍七的不顺从表示生气。
　　黎非凡说：“算了，你不想去也挺好。”
　　“好什么？”
　　“别管好什么，给你个忠告，眼睛别总盯着你二叔的人看，小心他哪天发火把你眼珠子给你抠出来。”
　　霍七顿时像被烧灼一样快速收回目光。
　　紫红着脸骂他：“你神经吧，谁总盯着他的人看了！”
　　黎非凡莫名其妙看他一眼。
　　“都说了提醒，让你好自为之。”
　　黎非凡不打算跟叛逆小青年一般见识，站起来说：“闷酒喝够了就早点回去，我还有事，就不奉陪了。”
　　“我不回去。”霍七一脸别扭。
　　“少爷想离家出走？”黎非凡看他瞪过来，想了想只好说：“隔壁那家五星级酒店，知道位置吧，幕后老板看在你二叔的面子上给过我一张VIP免费入住卡，你要觉得没地方去就先去那边去待着吧。”
　　黎非凡从钱夹里抽出卡扔他身上，“不是真小孩儿了。”
　　“别一天天的尽丢人现眼。”
　　霍七把胸前的卡拿起来，对着光看了两眼。
　　“为什么要免费？”他问得真心实意，“又不是没钱住不起。”
　　黎非凡很想一脚踹这太子爷脸上，“你被停了卡哪来的钱，别想让我给你付，我没钱！”
　　霍七又被气得瞪他。
　　彼时的霍韫启刚收到消息。
　　先不说霍家易主后这段时间有多乱，在整个盛京市所带来的震动和影响那都是不可估量的。而且霍韫启刚掌控霍家就传出要搬迁的消息，这也不是件小事情。
　　一个大家族的重点人物所在地，往往是权利和地位的象征。
　　以至于这段时间霍韫启身边的所有人，无一不是忙得跟个陀螺一样。
　　但这当中有一个人不同。
　　黎非凡。
　　他虽然经过霍家那件事后在大部分眼里看起来地位已然不同，但实际上他身份特殊，自己也完全没有在霍家核心事物上伸手的打算。
　　他三天两头就不在，霍韫启不管，家里的其他人也习惯了。
　　当时霍韫启正跟人谈事。
　　见着高升脸色不寻常。
　　“有话就说。”霍韫启整理着桌上的文件开口。
　　高升走好上前。
　　这事儿其实他也很纠结到底该怎么说，身为特助他自认自己一向最了解霍韫启，但自从这里黎非凡落水后，很多事他开始觉得自己拿捏不准了。
　　霍韫启见他一脸莫测，倒是笑了声，“能让你露出这幅表情，说吧，到底什么事？”
　　“刚接到电话，霍七少爷在酒吧买醉。”
　　“嗯，还有呢？”
　　“我们自己的人查了，打电话的人是书奕轻少爷，他……好像在那家酒吧……打工。”
　　高升最后一句话几乎是说两个字就要观察一下霍韫启的表情。
　　霍韫启抬头看了一眼高升，然后问：“人怎么样？”
　　高升做事妥帖，早就将事情打听得一清二楚，“我找人问过那家酒吧的经理，去的时间不长，虽然不太适应，但还是挺能坚持的。”
　　高升当然还是尽量把话往好听了的说。
　　实际上只要想想，一个十指没有沾过阳春水的小少爷，冷不丁想要自力更生。就算到餐厅端个盘子也比酒吧要好吧，但一去就去了那种地方。
　　而且高升知道此次霍韫启根本就没打算真的把书家怎么着，也不会有逼着说情这一出。
　　结果呢？人自己又跑回来了。
　　跑回来不说，背着家里跑到酒吧当起了服务生，不适应也非得要坚持。
　　高升接到这个消息都觉得不可思议，说不出来的感觉，就好像他以前印象中的那个小少爷形象一下子崩掉了，现如今听来莫名苦情。
　　而是还是特别没必要那种。
　　霍韫启脸上并没有什么反应，只是说：“电话他打的？”
　　“找了别人打的，应该是不想我们这边知道。”
　　霍韫启：“霍七人呢？”
　　“在酒店，应该没事。”
　　霍韫启嗯了声就没再出声了，也没有进一步指示。
　　高升踌躇了一会儿，迟疑问：“那酒吧那边，要不要我找人去打声招呼？”
　　霍韫启停顿两秒说：“不用管。”
　　高升一时无言，都准备退下了又突然想到什么。
　　“那个……”
　　“还有事？”
　　“霍七少爷住的那家酒店，是用黎非凡的证件开的房。”
　　这话一出，高升眼睁睁看着霍韫启手里的笔尖顿了顿。
　　再抬起头的霍韫启眉心已经皱了起来，“他去那边干什么？”
　　高升摇头，老实说：“之前听他和邱虎手底下的人闲聊，好像是要投资生意吧，这些天他基本都在那一带，估计是恰巧撞上了。”
　　霍韫启手里的笔缓缓在案桌上点了点。
　　高升说：“我给他打个电话。”
　　“你们现在很熟？”
　　高升不知道为什么突然在这个问题里打了个寒颤，一本正经摇头，“不熟，他和邱香熟，前两天刚从她手里坑了个名牌皮包，然后邱香背着他在邱虎手底下十几个人面前骂了他整整一个小时。”
　　霍韫启一时无话。
　　高升提起他也时常静默。
　　最后霍韫启说：“让他折腾够了早点回来。”
　　“好。”
　　――
　　黎非凡当天因为霍七耽搁了时间，但回程中途看着手机里他发来的消息又笑起来。因为这少爷不仅跟他说了谢谢，还说虽然他这生意听起来不靠谱，但他肯定会尽心尽力。
　　霍家真太子，不说这免费劳力，其实就是把这名号搬出去当个吉祥物摆着，那效果也是惊人的。
　　黎非凡只回了他一句话。
　　――你好好做人，我就当我没白费这力气。
　　刚发出去手机就叮叮咚咚响，不用猜都知道这少爷肯定又跳脚了。
　　黎非凡这天回到玉京园的时候，时间稍晚。
　　往常都是兰姐等他，但今天一进门看见坐在里面的人登时就愣了愣。
　　“二爷？”黎非凡奇怪，“你怎么在这儿？”
　　霍韫启虽说要搬来这边后大部分起居的确在这里，但这人经常忙得早出晚归，基本很难见到人。而且他自己住的地方和他这里还是有点距离的，不会无缘无故过来。
　　此时霍韫启没穿外衣，靠在厅里的白色沙发角落里，手里拿的是一本城市建设规划杂志。
　　杂志是黎非凡的，他一眼就认出来了。
　　霍韫启抬头扫了他一眼，随即又收回去，淡淡问：“最近很忙？”
　　“比起你我那都是瞎忙。”黎非凡脱了外套露出里面并不规整的衬衫，随手把衣服丢到沙发边上一屁股坐到他旁边，看着他手里的杂志说：“看什么呢？”
　　霍韫启回头扫了他一眼，目光从他因为衣服散乱露出的领口，最后看到他脸上。
　　“喝酒了？”霍韫启蹙眉问。
　　黎非凡一边点头一边嗯了声，“一点儿。”
　　霍韫启的目光不轻不重，语气也听不出情绪，“心悸忌烟酒，现在倒是不怕死了？”
　　霍韫启不提他都差点忘了这件事了。
　　黎非凡揉了揉额头随意说：“那次就是个意外吧，这么长时间我也没觉得自己哪儿有问题。”他说着越发往霍韫启那边凑了凑，散落的头发蹭到了对方的胳膊也无所觉，视线看着内页上的城市规划图问他，“这项目我听邱香说霍家有参与？”
　　“政府项目。”霍韫启看他，“有兴趣？”
　　“我哪有那么大魄力。”黎非凡瘫回去说：“只不过这个和我现在手头上正在准备的事情还真稍有那么点牵扯”
　　下一秒兴起，黎非凡说着抬腿蹭了蹭霍韫启膝盖，笑得语焉不详，“但是如果二爷肯一不小心透露那么点相关消息的话……”
　　霍韫启的目光在那条被西裤包裹的小腿上扫了扫，然后伸手拂下去。
　　“好好坐着。”他说。
　　黎非凡无趣地收回腿，下一秒又听见霍韫启说：“下个星期正式去集团报道。”
　　“我啊？”黎非凡疑惑。
　　霍韫启关上手上的杂志放到一边，“你在外面做什么我不管，你那些乱七八糟的投资有精力折腾就自己弄，但集团会给你安排一个职务，下周录资料，别迟到。”
　　黎非凡没想到他居然来真的。
　　一时间整个人都有些怔愣。
　　他微微放大眼睛，“朝九晚五？”
　　“看职位，看调度，集团内部会根据你的自身能力做评估。”
　　黎非凡无语了：“这是不是太公事公办了点，我这人最受不了按部就班的生活了，我说真的，会疯的好不好。而且我不是你宝贝儿嘛，我这个身份难道不该找十个八个人伺候我，为什么非得让我去当社畜？这年头小情人都这么难当的吗？”
　　他说一长串，霍韫启不为所动，“必须去，这也是母亲那边的意思。”
　　“啊，婆婆的意思啊。”黎非凡迟疑了。
　　霍韫启对他这个张口就来的德行显然已经习惯了。
　　但是黎非凡不一样，既然是姚照红的意思，那他就难免会想到那天她找自己谈话说的内容，想起那天的内容，难免就又联想到书奕轻。
　　“哎，二爷。”黎非凡拿腿撞他。
　　霍韫启朝他看过来。
　　黎非凡状似很平淡地说：“我今天见着书奕轻了。”
　　他见霍韫启没反应，又强调，“书奕轻。就在一个酒吧里，看起来瘦了挺多的……”
　　黎非凡后面的话说不下去了，因为霍韫启的目光里没有丁点情绪变化。
　　黎非凡转眼就想明白，“你是不是知道？”
　　霍韫启嗯了声，“是知道。”
　　黎非凡一口气提起来又落回去，心想还好自己主动交代了，也是啊，书奕轻的动向他能不时时掌控嘛。
　　而且他合理怀疑霍韫启这么晚等在这里，很可能就是因为这件事。
　　所以耸肩道：“行吧，反正我话是说到了，其他的可跟我没半点关系啊。”
　　直到现在黎非凡提到书奕轻的第一反应也是撇清关系，巴不得不沾染。反正他知道的也都如实相告了，只要霍韫启抓不住他错处自然就无话可说。
　　霍韫启对他这就差举手表决的态度不做声，而是不动声色换了个话题：“霍七怎么样？”
　　“他？”黎非凡倒是没有多想，霍韫启能知道书奕轻的消息，知道霍七也就不奇怪，直接说：“没事，他今天也和书奕轻见到了，但是喝多了没做什么。”
　　黎非凡说完就发现霍韫启盯着自己。
　　那个眼神就挺奇怪，他以为霍韫启不相信，又说：“真的，我保证，我亲自提他去的酒店，看他躺下了才走的。”
　　霍韫启看了他起码有半分钟。
　　看得黎非凡都在想要不要再替霍七申辩一遍。
　　霍韫启就说了句：“下次霍七的事打电话给司机，会有人处理。”
　　“行。”黎非凡说：“知道了。”
　　见霍韫启不再说话，他就站起来。
　　他觉得遇上书奕轻这个事在霍韫启这里应该算是过去了，晃了晃酸疼的脖子，在屋里看了一圈开始喊：“兰姐！兰姐！你在哪儿？”
　　兰姐匆匆进来，看见霍韫启还在的时候明显踌躇了一下，然后才瞪黎非凡：“没事儿喊那么大声做什么？”
　　“因为我要饿死了。”黎非凡缠上去抱着兰姐的脖子，无视在场其他人开口就说：“二爷一来你眼里根本就没有我，你怎么这样？”
　　兰姐被缠得脸色古怪，频频看向坐着的霍韫启，又连手在黎非凡的胳膊上拍了两巴掌。
　　压低声音说：“你脑子里在想什么呢？这种时候多陪陪二爷啊，好不容易有机会也不知道抓点紧。”
　　“不管他。”黎非凡继续抱着人晃，“我还没吃晚饭呢，饿死了我你不得伤心啊。”
　　“好好好。”兰姐拗不过他，“马上摆饭，马上！”
　　黎非凡在兰姐面前一向厚颜无耻，支使完了人终于想起来问霍韫启一句。
　　“吃了吗？要不要一起？”
　　五分钟后他们坐上了一张桌子。
　　黎非凡没想到霍韫启真没吃。
　　为了个书奕轻有够上心的。
　　虽然这样想但他肯定不会主动提，他们安安静静吃了这顿饭。房间里光线明亮而温暖，古韵浓厚的饭厅和对面的男人气质很好的融合，他就坐在那儿，黎非凡都恍惚好像他们真的是生活在一起认识很久的人。
　　霍韫启吃得不多，但他放下筷子倒是没有急着离开。
　　黎非凡一个人又喝了小半碗汤才放下碗。
　　兰姐带着人来收拾的时候，一边说：“楼上床铺已经铺好了，福叔带来了二爷明早要换的衣服，时间也不早了，吃完饭早点上楼休息。”
　　黎非凡看了霍韫启一眼，当即说：“二爷不住这儿。”
　　在他们双方不知情的情况下，他们身边的人都一致认为霍韫启今天晚上要睡在这里好像是非常正常且顺理成章的事情。
　　但黎非凡今天白天刚见了书奕轻，现在神经有些高度敏感。
　　不去找人，反而从他这里侧面探知。
　　这对黎非凡而言可不是个好信号。
　　黎非凡连借口都替他想好了，深更半夜把他推出院子门外。
　　“二爷也是真觉得我好打发，随随便便一个职务我才懒得去。”他当着福叔他们所有人的面，贴在霍韫启的胸前，伸出手指戳了戳他的胸膛说：“总裁助理，能自由进出办公室那种，你不答应以后也别来我这儿了。”
　　然后进门哐一声关上门。
　　心想自己真他妈体贴。


第23章 
　　不知道是不是霍韫启乌鸦嘴提起了之前他因为心悸入院的事, 这天晚上黎非凡还真觉得心脏闷闷的不太舒服，那感觉也不像是身体上的原因, 就是有些喘不上来气。
　　医生开的药还在床头。
　　他翻出来吞了两颗。
　　但还是又做梦了，这次他清楚的知道自己在做梦，但就是醒不过来。
　　而且他既没有梦见自己爸妈，也没看见他哥。
　　他看见了一个陌生地方。
　　石板路铺就的小巷子只有两人宽左右，杂乱的塑料垃圾堆在墙角，有几个穿着白色厨师衣服的人提着桶从路边的小门走出来，一直说着什么, 好像是要接待什么人，看起来挺高兴的。
　　眨眼场景就再次切换。
　　那是一间包厢内室, 屋内杯盘狼藉。
　　黎非凡感觉自己像是拥有上帝视角的看客, 但是所有场景又都扭曲不清。他看见了倒在桌子底下两个穿着黑色西装的男人，看见了他们胸前的刀以及满地的血。
　　等到他终于隔着恍惚的视线把那两张看似陌生但又隐隐熟悉的人脸, 和邱虎手底下两个只打过照面的人对上的时候，他听见自己急速跳动的心脏。
　　嘭，嘭, 嘭。
　　然后他下意识看向那扇关着的门。
　　如同心有所感一般，门外同时响起霍韫启和人说话的声音。
　　黎非凡那句“别开门”还不曾来得及喊出口, 门把手就被人转动打开。
　　一声巨响。
　　黎非凡耳边是爆炸的轰鸣，迎面冲来的热浪真实得让他下意识闭上了眼睛。
　　然后他猛地惊醒从床上坐起来。
　　房间里还有些暗, 他听见自己急促的喘息。伸手抓住胸前的衣服, 皮层下跳动的心脏频率很快，甚至让他有些血液供应不足的眩晕感。
　　他发现身体反应和上次在霍韫启车上的时候很像。
　　第一个想法就是, 原身这具身体不会真他妈心脏有问题吧？
　　之前检查医生说可能和情绪有关, 但他这段时间不熬夜不抽烟的, 要说处境也比他最初那段时间好了太多, 没理由出问题。
　　他伸手抹了一把汗湿的额头，温度冰凉。
　　然后又想到了那个梦。
　　太真了，即使他现在醒过来还是能想起梦里看见的某些细节。
　　他没忍住在黑暗里皱了皱眉。
　　好在梦过去了也就是过去了，医生开的药还有，他也没有特别多想。
　　霍七后面两天一直都有联系他，黎非凡原本说要带他也以为这少爷最多也就三分钟热度，没指望他真打算干点什么。没想到他比想象中认真，提出的相关问题也很专业。
　　即使他之前看起来那么不靠谱，但毕竟由霍家培养。从小所接触的，所看见的是普通人想都不敢想的顶尖资源。
　　用霍七自己的话来说就是，“之前那是我不想努力，但我现在决定了，我要不靠霍家然后让他们所有人刮目相看。”
　　“崛起吧少年。”黎非凡失笑，“等你带飞。”
　　霍七：“我觉得你不相信我。”
　　“信啊，怎么不信。”黎非凡这天也是正打算出门，他走到门口发现自己的钱夹落在卧室里了，又转身回去，边和霍七电话说：“但前提是你先想好住哪儿？你打算就一直猫在酒店开启你的逆袭人生？”
　　“回去住，反正我爸……霍敬也不在。”
　　“迟早不也得见？”
　　“他要去澳洲，短期内不回来，明天的机票。”
　　黎非凡一顿：“澳洲？长住？”
　　“不知道。”霍七提起他爹情绪就不高，“反正我听别人说的。”
　　黎非凡有些意外，霍敬可是霍七黑化路上的重点人物，即使他现在在霍家失势，按照霍敬的人设他也不应该远走他国。
　　选择默默蛰伏等待机会才应该是他的风格。
　　“行。”但黎非凡没打算和霍七说这个，他说：“那就这样吧，我手里现在的投资项目物色的差不多了，到时候发你，你可以先看看。”
　　霍七没挂电话，他像是迟疑，然后又问：“你干嘛帮我？”
　　黎非凡大概能想到他窝在床上，手一下一下扯着被子的样子，随口说：“没办法，你黎哥人美心善，最看不得傲娇又臭屁的小朋友躲在被窝里偷偷哭了。”
　　“你他妈……”霍七脏话到嘴边堪堪止住，大概是想起每次飙脏话都让黎非凡威胁，临到头了拐了个弯，吐槽说：“我有时候觉得你年纪还没我大！”
　　“我当你在夸我长得年轻。”
　　“懒得和你说，挂了！”
　　黎非凡被霍七粗声粗气挂了电话，嗤笑一声，看着手机嘀咕果然是个小屁孩儿。
　　他收了手机正往回走，遇上福叔匆匆出来。
　　“福叔这是去哪儿？”黎非凡问。
　　福叔见着是他，就给他看了看手上的文件袋子，开口说：“二爷早上落书房了，找了人过来取，我正要给送出去。”
　　黎非凡点点头，错身让路。
　　福叔都已经走过去了，黎非凡又突然出声。
　　“福叔。”
　　福叔回头看着他，“有事啊？”
　　黎非凡停顿了一秒，还是开口问：“二爷这两天在忙些什么？”
　　他知道这话其实不该问福叔，霍家家主这样的身份最忌讳什么，最忌讳身边的人打听行踪。尤其是他这个身份，问这种话一定会给福叔这样的老管家留下一个越矩的印象。
　　但是意外的是，福叔像是没他想得那么多。
　　“想他了？”老管家居然还露出点了然的笑，眼尾的纹路都比平常清晰了很多，看着他说：“你那天晚上把人拦在门外他没生气，放心吧。这偶尔耍耍小性子可以，但你得学会先拉得下脸，二爷那人性子闷，很多话都不会主动说的。”
　　黎非凡一脸尴尬：“……叔，我没说这个。”
　　“我不管你们年轻人的事。”
　　福叔一脸的明白事理，搞得黎非凡无比窒息。
　　当时那就是个随口而来的借口，他自己都要忘了，没想到其他人居然以为他来真的，而且小性子一耍两天。
　　他是有多大的胆子啊，又不是活腻了。
　　福叔大概见他脸色怪异，以为他不好意思，体贴自动跳过这个话题。
　　开口说：“二爷这两天一直忙着一个并购案，具体的我不清楚，无非就是在集团那边待到深更半夜，忙起来就没完。”
　　黎非凡刚觉得自己果然是想多了，一口气还没落下去。
　　福叔又添了一句：“不过今天下午好像是约了人在外面谈事，地点就在牡丹楼，差不多还剩一个小时……”
　　“牡丹楼？”黎非凡声音顿时就不对了，皱眉：“确定是叫牡丹楼吗？”
　　福叔意外地看了他一眼，解释：“牡丹楼是百年传承的老饭庄了，一度经营不善，二十年前由二爷父亲也就是老家主霍魁亲自题字重新开张，说起来和霍家还是有些渊源的。”
　　黎非凡其实没太注意福叔说了什么。
　　他就注意到了一点信息，牡丹楼，居然真有这么个地方。
　　梦里那条小巷子再次出现在他的脑子里。
　　那应该是后厨的一个小后门。
　　从那个小门出来的几个厨师模样的人交谈内容清晰浮现。
　　“今天得让张大厨好好露一手，再怎么样也不能砸了咱们牡丹楼的招牌。”
　　“怎么会，放在以前咱们这里可是国宴水准好不好。”
　　有人问：“今天要来的具体都有谁啊？”
　　边上的人嘘了声，“其他的不管，就告诉你一个，姓霍。”
　　黎非凡说不出自己究竟是震惊还是什么，梦照进现实，又或者说这原本就是一种提前感知。
　　放在以前黎非凡大概会觉得这是天方夜谭，但他一个现在连穿书都经历过的人，有些东西由不得他不相信。
　　第一反应，还是得阻止。
　　首先他想不起来书里究竟有没有这个剧情，二来万一是真的呢？
　　哪怕就万分之一的几率。
　　那都是人命。
　　黎非凡当即也不回去了，他伸手拿走福叔手里的文件袋，说：“福叔这样吧，我亲自送去给二爷，顺便我有点事找他。”
　　福叔倒也没意见，直接说：“行，那你去吧，车就在门外。”
　　“好。”
　　回来取文件的是邱虎一个手下，见他从门口出来叫了一声黎先生，然后伸手来拿文件袋。
　　黎非凡没给，他上前哗啦拉开车门，坐上车。
　　“别说话，开车，快点。”
　　对方愣了一下，但一看黎非凡的表情就真的一句话不说，直接坐进了驾驶座。
　　此时的牡丹楼时隔两个月后又一次停止了客人预约服务，这边地处位置并不繁华，但因为口碑不错，生意也一直很好，来往熟客尤其多。
　　但今天都一律谢绝了。
　　底下的人其实都不知道为什么，只知道这里今天被包场，有重要客人前来。
　　时间大概到下午两点一刻，几辆车停在了饭庄外面的空地人，一行人从门口进来。
　　走在前面的赫然是霍韫启。
　　大衣长及膝弯，肩宽背阔，里面的定制黑西装合身妥帖，显得腿尤其长。现场服务生见着这位霍家新任的年轻家主无一不是倒抽一口冷气，然后纷纷低头却又忍不住悄悄去看。
　　“您来了。”饭庄年近五十岁的老板看起来和他相熟，亲自上前迎接。
　　霍韫启随着对方往里面走，一边说：“就照以往的来吧，不必特意准备其他的。”
　　老板点头应声，“老地方，已经安排好了。”
　　跟在后面的人开口称赞。
　　“二爷选的这地方着实不错。”
　　“是啊，我听说牡丹楼的姜片鸭和松鼠桂鱼最是出名，今天不托二爷的福咱们怕是享受不到这口福了。”
　　霍韫启回头扫了一眼刚刚说话的中年男人。
　　随意开口说：“各位一再念及当年跟着我父亲时候的情谊，约在牡丹楼最合适不过。至于说托我的福这话严重了，各位要是想吃，随时来都可以。”
　　中年男人打了声哈哈，随口称是。
　　在其他人没注意的时候和旁边的另外一个中年男人对视一眼，眼里均闪过一丝狠色。
　　霍韫启又突然出声。
　　“庾叔。”
　　中年男人一怔，“啊？”
　　霍韫启挑眉：“这是怎么了？紧张？”
　　“没、没有。”中年男人立马说：“没有紧张，二爷叫我是有什么事吗？”
　　此时他们一行人已经上了二楼，沿着环形的四方走廊往预定的包厢过去，霍韫启脚步不停，开口说：“梁老回家养老后，一直跟着他的那些人就属你身份最高，我听说梁老有意让你接替他的位置，你自己怎么看？”
　　被称呼庾叔的男人跟在霍韫启身后，开口道：“全凭二爷定夺吧。”
　　“哦？”霍韫启停在门前，转身说：“你资历不浅，自己不提点意见？”
　　“我没什么意见。”男人的笑容看起来带着中年男人少有的羞赧，他摆手说：“梁老自己都退了，二爷肯给我们这些剩下的人一条明路我们已经是感激不尽，哪里还能有意见。”
　　霍韫启的视线在特定几个同样跟着点头的人脸上一一划过。
　　单手推开面前的大门，“既然没意见，那就走吧。”
　　这是从走廊到包厢的第一道门，过了一个厅，还有第二道门。
　　门是那种做了隔音处理的厚实材质，霍韫启上前单手握上那个金属把手，在其中两道紧迫的视线中停顿下来。他像是一时想起，突然又开口问：“听说大哥明天的机票飞澳洲？”
　　中年男人觉得自己的心跳已经逼近了喉咙口。
　　咽了咽唾沫才勉强牵扯了一下嘴角。
　　“是啊，早上六点的飞机。”
　　“是早了点。”霍韫启点头说。
　　语气意味深长：“不过庾叔放心，我想再早你也还有机会去送送。”
　　下一秒霍韫启转动把手的那一秒钟，一只手突然附了上来。
　　那只手手指细长分明，盖上手背不算，还从他的手腕底下摸进去，和他十指紧扣。
　　所有人看着那个传闻中极受二爷宠爱的男人突然出现。
　　他看起来来得匆忙，像是那种中途得到消息冲过来，脸上还在生气，明显不服但又不得不妥协的样子。
　　他说：“我错了。”
　　“两天不搭理我不就是想让我道歉，我错了还不行吗？”
　　他不像是被冷落了来道歉的，更像是逼得没办法来找事的，活脱脱一不懂事在关键时候就敢冲来我行我素的德行。也不管在场的其他人，下一秒还更像是怕霍韫启生气，迫不及待紧贴上去，单手勾住霍韫启的脖子，贴在他耳边小声说了一句什么，让门口原本探头探脑的饭庄服务人员一阵脸红。
　　黎非凡不知现场情况，只能这样。
　　此时贴着人了，才发现自己握住霍韫启那只手潮热湿濡。
　　他也不管霍韫启到底嫌不嫌弃，只说了一句话：“别进门，有问题。”


第24章 
　　黎非凡话刚落就感觉自己腰上绕上来一只手, 骤然收紧。
　　他撞上霍韫启的胸膛，抬头惊讶地对上对方深沉如墨的眼睛。
　　霍韫启看着他没话说，另一只手从十指紧扣的状态里松开, 在黎非凡震惊的视线里再次握上门把手, 往下一按。
　　咔哒，门开了。
　　世界一片寂静, 无事发生。
　　说不出现场究竟谁更震惊一些, 但是霍韫启像是完全没有注意到周围变化，他搂着黎非凡腰的手并未松开, 站在门边对其他人说：“不好意思各位，处理点家事，这顿饭算在我头上下次有机会再陪各位一起吃。”
　　那些不知道情况的人纷纷开口。
　　“二爷随意, 随意。”
　　“我们自己进去就可以了。”
　　“是是是, 您先忙自己的。”
　　这些人的视线或多或少从黎非凡的脸上扫过, 有暧昧不清的心知肚明, 也有看好戏的调侃, 但无一例外眼神中都有种二爷果然让这小妖精给缠上了的感觉。
　　下一秒又听霍韫启说：“邱虎。”
　　原本等在一旁的高大保镖走上前。
　　霍韫启：“你就请庾叔几个单独去旁边的包房坐坐，我忙完就来。”
　　邱虎手一挥门口立马涌来四五个保镖，站在被称呼庾叔等几个人面前做出等待姿势。这下众人才隐约觉得不对起来, 再一看庾叔本人, 之前装出来的那副轻松样子早已经消失, 此时整个人盯着那扇打开的门，冷汗直冒双眼发直。
　　其余人不管心里如何惊涛骇浪, 都聪明地选择装作什么也没看出来。
　　现场很快安静下来, 恢复平静。
　　黎非凡眼睁睁看着这一出, 所有话都留在了喉咙里。
　　从霍韫启打开门的那一刻他就知道, 一切应该都在他预料之中。
　　房间内没有满地狼藉, 那两个本该躺在血泊里的人黎非凡也亲眼看见他们安然无恙跟在邱虎的身后，而安在房门上的炸弹更是凭空消失。
　　没有鲜血，更没有爆炸。
　　黎非凡心想霍韫启唯一觉得意外的，应该是自己的到来。
　　所以对于自己没有第一时间被扣起来，没有被审视，被质问，黎非凡还是觉得挺出乎自己预料的。
　　牡丹楼是三层小楼，他们原本订的位置在第二层。
　　第三层更类似于私人空间，霍韫启对这里看起来并不陌生，带着他走进铺满了浓花色地毯的华丽房间，一边示意他先坐，一边还有心情亲自去替他倒了一杯水。
　　“这里是二爷的产业？”黎非凡虽然在问，但其实更像是一种肯定陈述。
　　他原本是准备出门跟人谈事的，所以稍微整饬过。只不过为了刚刚楼下那一出看起来更逼真，他把外衣丢到了来时的车上。
　　扯出了半边的衬衣下摆，挽起来露出半截胳膊的袖子。
　　他现在坐在这显得密闭又风情浓厚的空间里，即使是一脸平常，气质竟也毫无违和般和这里相融。
　　霍韫启不同，如果黎非凡是尖顶的那抹红，那霍韫启一定是着墨渐深的那大片余色。
　　一个夺目，一个沉着。
　　他从容把手里的杯子放到黎非凡手里，回答他刚刚的问题。
　　“是，五年前就在我名下了，知道的人不多。”
　　黎非凡摩挲着杯底，笑了下：“那看来是我多此一举。”
　　“你不知道情况，反应上已经算是常人所不能做到的了。”霍韫启像是并不急着和他进入这场对话的重点，反而问了无关紧要的问题，“冷吗？”
　　黎非凡有些失神，“什么？”
　　霍韫启站着看他，“你之前出汗了，这个天气风一吹容易受凉。”
　　“没事。”黎非凡说完了才发觉后背的确有些凉意，心情几度起伏，饶是他胆子再大也是真真切切第一次身临这样的场面之下。
　　任谁知道你的手按下一去的那一刻，门背后的炸弹随时都能引爆都会害怕。
　　他也不例外。
　　但这种后怕来得有些后知后觉。
　　他还没从咂摸出多少感觉来，熟悉的气息就笼罩上来。
　　原本在霍韫启身上的那件大衣披到了他的肩膀上，他伸手要去拉，被霍韫启摁住。
　　“穿着吧。”他说。
　　黎非凡直到此刻都摸不准霍韫启的对自己的出现到底是个什么看法，见他没有开口。
　　“我以为二爷应该有很多话想要问我。”黎非凡说。
　　霍韫启坐到对面，看了他一眼：“你要是觉得可以说，那就说。”
　　“那要是不能说呢？”
　　“那就不说。”
　　黎非凡发现这人简直把人心这种东西拿捏到了一种极致。
　　他永远不会做出逼迫的姿态，但就是有能力让你先自己把自己吓死。
　　意外没有发生，那关于他是如何得到消息，又是从谁那里知道的肯定会在霍韫启的心里埋下怀疑的种子。
　　只不过黎非凡这事还真没什么好隐瞒的。
　　大约是自己心里没鬼，所以他很坦荡。
　　“其实也没什么不能说的，我说过自从那次落水得大仙托梦，作为二爷命中的贵人我再次得到了上天的指引。”他在霍韫启看来的视线中举手表示，“别看我啊，我知道你觉得连胡编乱造都比这靠谱，但你就算是对我严刑拷打我也还是只能这么跟你说。”
　　“大仙托梦。”霍韫启点点头，脸上的神情看不出情绪。
　　他甚至双手交握放在翘腿的膝盖旁，煞有介事，“那你再让他托一个给我看看。”
　　这次换黎非凡愣住。
　　其实他已经做好霍韫启会发飙的准备。
　　毕竟这不是什么小事，这是会要人命的大事。
　　甚至别说发飙，他很可能一句话不说直接处理了他都有可能。
　　唯独没料到他还真接这话。
　　所以停顿半分钟只好开口，“那什么也不太靠谱，你看今天最后不是什么也没有发生，所以鬼神之说就不用放在心上了。”
　　霍韫启看了他半分钟。
　　“下次记得和我说。”他说。
　　“嗯？”
　　“下次再遇上今天这种情况，先联系我。”不管霍韫启信还是不信，他确实不像是要生气的样子，甚至像是特意在和他强调这件事，最后说：“别贸贸然自己跑来。”
　　黎非凡：“……哦。”
　　就这样？
　　黎非凡离开三楼的时候都还有些怀疑。
　　他一离开，房间里就多了一个人。
　　邱虎不知道是什么时候进来的，这位作为霍家安保系统最顶尖的老大，别人对他的第一评价都是莽，身手非常好，寡言，对比自己的妹妹邱香甚至显得有些粗笨。
　　但少有人知道，邱虎是从国外那个号称最恐怖的特战训练中心出来的。
　　审讯、追踪、近战都是他熟悉的领域。
　　更别说他手底下那些人，每一个都有自己最擅长的部分。
　　送他出去的人是霍韫启，对霍韫启的话他向来也只遵循服从这一条指令。
　　此时他出现在霍韫启身边，弯腰低声说了一句：“都吐干净了，我们目前监视到的基本就是霍敬手里还能用的所有人，没有漏网之鱼。”
　　霍韫启坐在位置上，手上转着一颗白色的小扣子。
　　“霍敬本人呢？”他问。
　　邱虎：“还在市内，要去澳洲的消息是假的，今天一旦他们得手，他肯定会第一时间出现。”
　　霍韫启点点头，淡淡说：“看住他，过了今天我让他想出都出不去。”
　　“是。”
　　邱虎跟了霍韫启不少时间了，自然也注意到他指尖的那枚纽扣。
　　那颗扣子看起来像是无意中掉落的，但是邱虎脑子里还是第一时间浮现出今天那个本来绝对不应该出现在现场的人。
　　邱虎说：“要把人看起来吗？”
　　“不用。”霍韫启说，“查，查他最近所有接触过的人，仔细查，任何不寻常的事情都不要放过。”
　　邱虎应了声，又顿了一下。
　　“有问题？”霍韫启问。
　　邱虎：“二爷，这个查有很多种方式和手段，我们……”
　　“他本人没什么问题。”霍韫启这话没有丝毫停顿，他眼前闪过男人贴上来的侧脸，掌心的温热触感恍惚还在。他看着那颗扣子，仿佛能看尽当时那双眼底纯粹真实的紧张，他缓缓说：“记住，查还是以保护目的为主，不是怀疑。”
　　邱虎低头：“明白了。”
　　另一边黎非凡猜到了霍韫启应该不会随随便便信了自己的话，但他确实没有更好的理由搪塞，也没想过搪塞。毕竟在不确定里自己做到不虚假，那看起来再虚假的事情也不会有漏洞或者把柄给别人抓。
　　但他没想到下楼的时候还不小心听见几个工作人员凑在一起讲小话，而且貌似主角还是自己。
　　“你当时看清楚长什么样了吗？”
　　“看清了，我当时看见他上来直接冲霍二爷抱过去的，大庭广众之下啧啧，那二爷愣是没推开他，还搂了一把。”
　　“天，真的假的，那可是个男的……”
　　“男的怎么了，那些有钱人玩的花样多了去了。”
　　“不是说霍二爷特别可怕吗？我最近听到了传闻，说是他一上位就对霍家进行了大清洗，我有亲戚和霍家底下一个小管事有点关系，听说现在那些霍家元老人人自危，听见他名字都发憷。”
　　“那是对别人，对自己床上的能一样吗？”
　　“也是啊，今天这个看起来是真的挺受重视，就是不知道能够他得意几回的。”
　　“我看长不了，你再过段时间看看，这种敢在人办正事时候过来闹的，一回是新鲜，两回是情趣，三回四回就是没脑子没眼力见。”
　　“看着吧，翻脸早晚的问题。”
　　黎非凡听得都想啧啧感叹，他都不知道自己的前途让人这么关心。
　　但外界无非是雾里看花。
　　他想自己将来如果有一天从霍韫启身边消失，那一定不会是自己的床上功夫遭人嫌弃，肯定是霍韫启觉得他大约被大仙下了蛊，脑子不清醒。
　　说到这个黎非凡多少有点无语。
　　按道理来说，今天明显是有问题的，但不管他出不出现事情最后都不会发生。
　　那他梦里看见的是什么？
　　直到他在门口遇上匆匆从一辆出租车上下来的书奕轻。
　　顿时有种果然如此的感觉。
　　果然任何超乎常理的事都脱不了和主角的联系。
　　他突然想起原剧情里的一个小片段。
　　那是书家刚出事，正是书奕轻对霍韫启误会最深的时候，两人几乎没有任何交集和联系。但剧情要往前推，肯定不可能一直这样僵持。
　　然后就有高升出马，无意中透露霍韫启遭到袭击受伤的情节。
　　书里没有这个袭击的具体内容，要知道本就是为了推动感情线发展，只要受伤这个结果存在就行。然后书奕轻心里再接受不了霍韫启对付书家这件事，却还是敌不过对霍韫启受伤事实的担心。
　　所以，他来了。公 主 号 wb 一  颗柠 檬 怪ya
　　他来了。
　　黎非凡总算知道自己看见的是什么了。
　　应该就是原书里空白没有补充进去的情节。
　　现在有了这个情节，但是因为霍韫启不是这么简单容易真出事的人，所以早有预料解决了麻烦。
　　但不论过程是什么，这个结果看起来是没有变化的。
　　只见书奕轻一脸仓皇，他身上还穿着上次黎非凡见他时穿着的那件酒红色服务生衣服，下了车直接往门口冲。
　　拉住一个人就问：“二哥人呢？他在哪？”
　　“他没事吧？受伤严不严重？”
　　“说啊！人在哪！”
　　书奕轻看起来要急疯了，周围不少人都朝他看过去。
　　黎非凡想这些人今天这出戏要看够本，前有他这么个小情人赶来撒泼道歉，后有正主焦急登场泪洒现场。
　　“喂，书奕轻。”黎非凡开口。
　　正一脸着急拽着别人的书奕轻骤然回头。
　　黎非凡朝楼上指了指，“三楼。”
　　书奕轻一愣。
　　黎非凡：“看我干什么，在三楼。”
　　黎非凡觉得自己仁至义尽，临到头了还得为别人的爱情推上一把。
　　事实上书奕轻震惊看着他，或者说看着他的衣服。
　　连接到消息已经晚了时间赶来的高升也停在门口。
　　那是四月初，牡丹楼门口两旁的几株桃花正灼灼盛放。
　　周围所有人看着那个披着明显比自己大了一号不属于自己的大衣，站在牡丹楼门前桃花树旁的漂亮男人。
　　后来据不知道是哪路知情人士透露，那天赶来的人正是书家小少爷书奕轻。
　　而这位小少爷和霍家二爷青梅竹马感情深厚，但遭到双方家族反对无法走在一起，那个黎非凡是个货真价实的替代品，书奕轻才是霍家二爷的真爱。
　　又传二爷那位新宠不是一般跋扈，出言挑衅硬生生把人小少爷给直接气哭了。
　　有人立马说：“那他惨了，再受宠一遇上真爱基本都得完蛋。”
　　“他是不是被踹了？”
　　“吃够了教训才知道有些人得罪不起吧？”
　　后来又有人说：“没有吧，我怎么听说是小情人和霍二爷激情一夜，真爱抓包现场崩溃痛哭。”
　　“激情一夜？”
　　“有人亲眼见到的！”
　　“真的！”


第25章 
　　流言终归只是流言, 是一传十十传百之后早已失去事件本来面貌的结果。
　　但这点结果还是带来了一些影响的。
　　书家没出事之前，黎非凡即使为掩人耳目存在那也是霍二爷身边货真价实的新宠。但现在人正主一现身回国，并且表示再也不走之后, 这替身传着传着就显得越发真了起来。
　　“你就不着急？”邱香走过来往他脸上丢了一条毛巾。
　　黎非凡伸手拿下来, 挑眉：“我有什么好急的？”
　　邱香冲他嗤了声，“现在外面不是都在传你马上就要失宠了, 你就不打算为自己的前途想想？”
　　“想有什么用。”黎非凡淡淡说：“反正对外我是二爷的人，至于其他的自由他决定。”
　　他们这是在盛京市隔壁的临海城, 此时躺在海边的沙滩椅上，身后就是一家五星级酒店。
　　霍韫启来这边有公事，黎非凡纯属打酱油。
　　现在所有人都知道他被要求去霍氏集团上班的事情, 虽然连职位都没定，但高升等人已经把他自动划进了同行名单。
　　他属于是被逼无奈才来的。
　　今天是个难得的晴朗天, 天空碧蓝如洗, 风也很舒适。
　　下午正好他和邱香都没事, 凑到了楼下。
　　邱香身穿一身火辣比基尼, 好身材一览无余。
　　但她显然没有把黎非凡考虑在男人该有的行列，当着他的面坐在旁边的躺椅上开始涂她的防晒霜, 一边像是看不惯他躺在椅子上躺尸的样子。
　　踢他腿说：“你什么时候这么没有上进心了？”
　　“你的上进心是指什么？”黎非凡侧头看向她，“去和书奕轻斗啊？你就不能让我多活几年？”
　　“瞧你怂的。”邱香把挤完的防晒霜扔他身上。
　　黎非凡在风里舒适地眯了眯眼睛, 扬着嘴角缓缓说：“这和怂不怂没有半分钱关系。你看这天这么蓝, 我现在能躺在这里晒着太阳无所事事, 归功于什么你知道吗？”黎非凡侧头看过去，不用邱香回答就开口说：“归功于我知道什么时候最好不要做多余的事。”
　　邱香停下动作。
　　黎非凡：“你觉得二爷是个能被左右的人吗？”
　　邱香看他一眼，淡淡：“不能。”
　　“你看你也知道。”黎非凡躺回去, “所以学学我, 你工作能力强, 也有实力抱负，别为了个无关紧要的人把自己前程搭进去。”
　　书里邱香后来做事很偏激，尤其是在书奕轻的事情上。
　　偏激就难免行差踏错，最后被调离集团中心不过是早晚的问题。
　　邱香不会听不出他话里提醒的意思。
　　斜看了他一眼，说：“我看不惯书奕轻那是他借着生病说想来散心，美其名曰为二爷被袭击的事情担心，实际上追来这里为的是什么当谁不知道。”
　　黎非凡在这一点上尤其不理解。
　　“我要不是知道你对二爷没意思，百分百以为你拿书奕轻当情敌。”
　　“他还不值得我上心。”邱香眉眼一皱，“主要还是他书家无耻，这次霍敬彻底完蛋，书家当天晚上就去了老宅找夫人赔礼道歉，话里话外都是两家当年的情分，真以为扒着老一辈的那点情分能吃一辈子，一窝子不要脸的东西。”
　　黎非凡不敢触女王眉头。
　　邱香不喜欢书奕轻，归根结底是因为她跟在霍韫启身边知道书家是个什么情况。但她不知道书家原本只是主角之间的一根刺，霍韫启迟早会想办法解决。
　　但她横在中间，除了吃亏啥也没有。
　　书家上门道歉这事儿黎非凡知道。
　　书奕轻归国还在外偷偷打工的事情泄露，书家就亲自带着书奕轻上了门。
　　在家族荣耀面前，书奕轻这个再受宠爱的小少爷也得稍稍往后挪一挪，他再不情愿，也拗不过从小养大他的父母，宠爱他的哥哥的意思。
　　黎非凡原本以为经此一遭，书奕轻的自尊心会被彻底击溃。
　　试想万千宠爱于一身，他宁愿一个人跑到外面谋生，也不愿意夹在中间不知所措。所以当事情摆到面前无法拒绝的时候，他再是个小太阳，怕也要被霜打瘸。
　　但现实看来，倒是比他想象中坚强。
　　只是病了一场。
　　有了这个前情，一起外出才是感情升温的好时机。
　　所以他也不知道自己为什么要跟来。
　　就挺离谱的。
　　黎非凡说：“别说我没提醒你，书家是书家，他是他，你别找事啊。”
　　邱香在书里也算是反派了吧，她对书奕轻横看竖看都不顺眼。
　　但真动了书奕轻，黎非凡怕她到时候真和书里一样遭殃，为此不止一次明里暗里提示了。
　　邱香白他一眼，“你当我什么人，我只是意外他居然也清醒了一回，知道家里靠不住，就开始巴巴上赶着了。”
　　人主角想培养感情，到了和主角不对付的人这里就是上赶着。
　　黎非凡顺着邱香的视线往回扫了扫。
　　能看见上面的一家露天观景咖啡厅，霍韫启正和几个临海这边的熟人在上面闲坐。
　　书奕轻就在其中，坐在旁边像个干干净净的大学生。
　　黎非凡倒是相信书奕轻的担心不掺假。
　　毕竟他性格在那里，在牡丹楼那会儿看出来也是真为霍韫启紧张。
　　黎非凡想起这个从上面收回视线，问邱香：“我一直没搞清楚那天在牡丹楼他到底是怎么得到消息的，高升说他半个字都没透露。”
　　高升作为关键人物没有出现，但书奕轻还是知道了。
　　“为了找出霍敬留下的人，我们这边的确掐点放出过二爷受伤的假消息。”邱香拿起旁边一个硕大的墨镜往脸上一挂说：“他关注二爷关注得紧，从哪儿摸出这消息都不奇怪。”
　　黎非凡无话可说。
　　那天他后续没参与，但听说书奕轻也没见着霍韫启本人。
　　因为书家接到消息就来把人带回去了。
　　邱香睨他：“你真甘心？”
　　“什么？”
　　邱香朝后指了指，“甘心就这样看着。”
　　“我有什么不甘心的。”
　　邱香看他：“但愿你不是口是心非。”
　　黎非凡笑了笑，“我说了，二爷不是能被左右的人，而我也左右不了更多事。”
　　逆天改命什么的还是算了吧，他只做自己能做的。
　　邱香干脆利落站起来，说：“行吧，懒得说了，走，玩玩？”
　　“你确定要和我比？”黎非凡扬眉看着海里的浪。
　　二十分钟后，海边响起大片口哨声和兴奋的尖叫声。
　　众人能看见一对俊男美女踩着冲浪板在海里跌宕起伏，重点是颜值身材都不一般，技术还都不相上下一样好。
　　邱香作为邱虎的妹妹，极限运动是她生活中的一大爱好。
　　黎非凡倒是没什么追求惊险刺激的兴趣，但他冲浪的确学得很早，以前跟着一个哥们儿在国外特地找人教的。
　　黎非凡很久没试过，但他很快找回了熟悉的感觉，在海里忘乎所以。
　　远处的岸上隐隐能听见动静。
　　书奕轻一向无法融进霍韫启和其他人谈的话题，单独坐在旁边的小桌子上。
　　上面有一块他从小就很喜欢的巧克力蛋糕，就和他记忆中一样。
　　那个时候霍韫启和迟靳他们已经开始着手打理家族事业，整天忙的东西他也不懂，但如果他去，桌子上总放着这样一块他喜欢的小蛋糕。
　　最初是予南哥细心，那时候每次都会提醒二哥准备。
　　书奕轻看着蛋糕露出个笑容。
　　身后他们谈的那些过于专业的东西他还是不懂，兴趣也不大。但这段时间一个人在外生活，让他体会到了各种意义上的不容易。
　　所以当他选择默默在一旁看着霍韫启的时候，才发现自己错过了很多。
　　好在一切都还为时不晚，他想。
　　他沉浸在这份心情里，所以听见远处的哄笑和哨声的时候，就问了旁边等待的侍应生一句：“那边是在干什么？”
　　“有人在冲浪。”侍应生有问必答，对着这个看起来脸色有点苍白的好看男生很好脾气说：“我们周围这片海是整个城市海质最好的地方，很多人都会在这里进行一些喜欢的水上项目，你要有兴趣也可以去试试的。”
　　书奕轻其实是想去看看，他看向一旁的霍韫启。
　　他想试着去融入他的生活，做一些他们以前从来没有做过的事。
　　最近他越来越意识到，自己不知道从什么时候起好像不敢再对着他任性，不会像小时候那样想要什么东西就一定要到手。
　　他不清楚是自己不敢了，还是霍韫启不知道从何时开始收回了那样的权利。
　　这次他求了他带自己一起来，没想到那个黎非凡也在。
　　但那个人似乎不喜欢这种场合，所以一整天都没见着人影，这让书奕轻的心情难得好转。
　　直到他听见旁边一个人突然说：“海里那是黎非凡吧？”
　　书奕轻心里一坠，下意识去看霍韫启。
　　此刻坐在这里的人基本都是霍韫启旧识，之前互相介绍的时候就已经认识了黎非凡。
　　当即就说：“没看出来他冲浪技术还挺好。”
　　也有人调侃，“霍二你倒是把人藏得严实，盛京那地方不靠江不临海的，你该把人多带来我们这边晃晃。”
　　霍韫启坐在椅子里朝远处看去。
　　即使隔着这么远的距离，阳光下那人满身的自由和热烈暴露在太阳下灼人眼睛。
　　霍韫启收回视线，笑了笑，“他东西学得杂，静的时候为一幅画也能关在屋里一下午，跑到外面就没什么样子。”
　　书奕轻一听这话顿时失去了想去海边走走的想法，连眼前的蛋糕看起来都变得不再值得回味。
　　又是黎非凡，总是那个黎非凡。
　　玉京园里有他，电话有他，霍家本家有他，连他想单独和二哥来这里还是有他。
　　这段时间他就像是一只绕不过去的苍蝇一直在自己耳边转，转他觉得自己变得不正常，让他想大喊大叫问所有人究竟为什么？
　　“先生，你没事吧？”旁边的侍应生一脸担忧地看着他。
　　书奕轻顿了顿才发现自己不自觉把桌上的叉子狠狠捏在了手心里。
　　尖端插破掌心，洇出了血珠。
　　“没事。”他随手拿起桌上的纸巾按在手里。
　　眼睛里是他自己都没察觉到过的冷淡。
　　他站起来走到霍韫启身边，“二哥。”
　　霍韫启朝他看来，书奕轻顿了顿说：“我感觉不太舒服，想回房间休息了。”
　　霍韫启放下咖啡杯旁边的勺子，视线似有若无从他手上扫过。
　　书奕轻倏然把手藏到身后。
　　霍韫启开口说：“我让人送你回房间。”
　　“谢谢二哥。”
　　另一边黎非凡玩疯了，在海里泡了整整两个小时才和邱香分道离开，他光着脚踩着沙滩正跟刚认识的一群人热烈交谈边往回走。
　　冲浪板夹在腋下，风把湿透的衣服吹得紧贴着身体，露出腰腹薄肌肉轮廓。他随手抬头把头发一整个往后梳，偶尔又低着脑袋一阵甩，惹来旁边的笑闹和抱怨。
　　他总是懂得如何迅速和人打成一片。
　　周围男男女女的视线或多或少往他身上打量。
　　走到石阶那里对上上面霍韫启的目光才意识到这些人还没散，然后他和旁边的人交代了一句，三两步从石梯跨上来。
　　“二爷。”语调上扬。
　　在海里俩小时让他整个人都释放着运动后的蓬勃和轻松。
　　只是他自己没发现。
　　边上的人调侃：“我说你眼里是不是只有你家二爷，我们这么几个大活人坐在这里你愣是看不见。”
　　这些人年纪轻，这让整体气氛都很轻松。
　　黎非凡一早就注意到书奕轻没在现场。
　　所以他绕到霍韫启椅子边上，没什么正形坐在人扶手上，开口就说：“我可不止眼里有我家二爷，不管心里肺里脑子里，也都只有我家二爷。”
　　“海里的浪打你嘴上了吧。”
　　“酸不酸呐。”
　　黎非凡低头问：“二爷，酸吗？”
　　霍韫启一只手从他身后绕过拎起放在另一边的衣服递给他。
　　“披上。”
　　“我不冷。”黎非凡说。
　　霍韫启的视线从他身前扫过，“你以为给你挡风的？”


第26章 
　　注意到霍韫启的视线后, 黎非凡低头往自己身上看了一眼，第一反应是：“我身材不好吗？”
　　他不是不理解霍韫启的话，给他衣服是因为他穿了白色, 湿水过后很透。但这是海边，远处一眼扫过去全是裸男，他好歹全程还穿着呢。
　　霍韫启不用猜都知道他什么想法。
　　不轻不重看他一眼, 再次说：“穿上。”
　　“瞧给你霸道的。”黎非凡一边吐槽一边把衣服拿起来穿身上, 开口说：“别人见着我羡慕的不都还是你, 毕竟你能拥有我这么个稀世存在, 又不给你丢人。”
　　这话一出, 旁边的人全笑了。
　　“玩儿得很开心？”霍韫启对他这段自我肯定不表态, 问他。
　　黎非凡点点头，“还不错。”
　　霍韫启见他眉眼都透露着愉悦的样子，朝远处海边示意了一下说：“那边晚上还会举行一场大的篝火会，每年只有这一次, 没事自己去转转。”
　　“时间这么巧？”黎非凡说完就自认理解了霍韫启意思，当即就道：“这种难得一遇的事我肯定不会错过。”
　　心想晚上绝对不会打扰你。
　　请尽情享受你来之不易的二人世界。
　　坐在他们对面的其中一个就是他们下榻这家酒店的老板, 笑着说：“你第一次来是不能错过，那边晚上会很热闹, 我们都习惯了。”
　　“是啊，说到这个霍二好像每次来都赶上了这个时候。”
　　“我现在还记得早几年你和迟靳他们一起来, 那时候才刚二十岁左右吧, 那时候还有兴致跟着一起去凑凑热闹，现在是没那份心情了。”
　　以前来过，现在还特地选这么个时间。
　　黎非凡不禁怀疑这会不会对他和书奕轻有特殊纪念意义。
　　按照现在的情势推断, 霍韫启和书奕轻之间的误会除了自己的存在已经没有别的了。
　　那接下来势必会有各种外在因素不得不凑在一起, 致使感情升温的节点。
　　黎非凡担心邱香在这里会从中作梗。
　　她要是随随便便干点什么, 现在一时间看不出影响，但霍韫启一旦对她的观感发生变化，必然会为将来埋下隐患。
　　所以他当即就说：“那我晚上叫上香姐一起。”
　　“她晚上有事。”霍韫启说。
　　黎非凡朝他看过去，“你大晚上找她干嘛？”
　　霍韫启看着他不说话。
　　黎非凡立马说：“好，算我多问，我不对你的驭下手段多加干涉。”
　　然后又说：“但你作为老板对自己女下属也不用太苛刻吧，大晚上还奴役别人。”
　　“让她给你当下属？”霍韫启不咸不淡看他道。
　　黎非凡：“……你这人，你是想让她手撕了我吧，你也太歹毒了。”
　　霍韫启拍他背，皱眉：“要坐就好好找个椅子坐，没什么正形话还多。”
　　“那我不挨着你行了吧。”黎非凡从他椅子的扶手上站起来，开口说：“你们自己聊，我要先回去洗澡了。”
　　他兴冲冲上来，绕了一圈又干脆利落离开。
　　太阳已经快要落山了，露天咖啡厅绕回酒店的路很短，他很快就消失在尽头。
　　霍韫启从那边收回目光，就听见旁边的人笑问：“我说霍二，你从哪个地方挖出这么个家伙，我还是第一次见人敢这么呛你。”
　　霍韫启靠着椅子，不知想到什么，“我也很想问他从哪里冒出来的。”
　　“你这话是什么意思？”
　　有人大笑：“他摆明了不想说嘛，还问。”
　　黎非凡回房间冲了个澡，来这边出差他难得有自己的房间没有和霍韫启住在一起，洗完澡出来看看时间也就五点多。
　　拉开落地窗帘能看见傍晚的霞光火红铺在海平面上。
　　远处篝火集会已经进入准备阶段，三三两两的人结伴往那边走。
　　这一幕让他想起了自己故乡，那个他真正意义上长大的城市。
　　他很少感慨过往，就像那次在梦里他哥说的那样，他是个在哪里都可以把自己活得很好的人。但偶尔这种时刻，也会有一丝恍惚。
　　怀疑自己是不是真真切切活在这里，还是只是他一场大梦。
　　醒来爹妈还都在身旁，虽然时常被念叨但是关心就在耳边，有大哥纵容，有朋友相伴。
　　他设想过将来出柜会引起多大腥风血雨，但父母最后肯定还是会原谅他，他如果遇不到那样一个人就一辈子单独过，以后把他哥的小孩儿抢来养，如果能遇到一个合得来的人就在一起，他们大概也会牵手在眼前这样的夕阳沙滩上一起散步。
　　思绪一下子发散得有些远了，最后是迟靳突然打来的视讯让他回归现实。
　　他第一时间就问：“听说你们去临海城了？”
　　“这种事情你不去问二爷跑来问我干什么？”黎非凡把平板扔在床上，转身从带来的行李箱里找晚上出去要穿的衣服。
　　迟靳看起来像是在家里，背景墙上是一副油画。
　　他坐在沙发上说：“给他消息没回，你知道要联系上他并不件容易的事。”
　　“是在这边。”黎非凡头也没回拎起一件休闲衬衣，突然回头看了迟靳一眼说：“你特地给我打电话，不会是想说你把我钱赔光了吧？”
　　迟靳看着视频里的人直接气笑了，“没赔，放一百个心好吧。”
　　“最好也别赔。”黎非凡拿好衣服转身丢床上，“我也不是说不能赔，主要是我现在大头的钱全砸出去了，留在你那里的算保底，万一我的钱要是让霍七那小子给嚯嚯干净了，我可就靠着你吃饭了。”
　　“得了吧你，霍二还能饿着你。”
　　迟靳也知道他收留霍七这事儿，说完这句接着道：“不过你也是真心大啊，霍七在我们眼里那就是个小孩儿，你真敢让他弄。”
　　“别拿你自己眼光定义别人。”黎非凡说：“人以后厉害着呢。”
　　迟靳反正是不好说什么的，毕竟这种事霍韫启肯定是得到过消息，他都没表态，他们这些人更不可能去插手说什么。
　　迟靳找他还真有正事，关于投资意向的，他们简单交涉后就有了定论。
　　差不多结束的时候迟靳突然问了他一句：“奕轻情况怎么样？”
　　“什么？”黎非凡皱眉问。
　　怀疑自己是不是听错了名字。
　　迟靳在视频里的脸色看起来也多了两分不自在，干咳了一声继续说：“这不是知道奕轻和你们一道过去了吗，又听说前两天他病得很厉害，所以就顺道问一句。”
　　黎非凡无了个大语。
　　“我说这位迟先生，你知道我是谁吧？”
　　“知道啊，黎非凡。”
　　“不，我是你们霍二爷的黎非凡，有了这个前缀你要问我书奕轻怎么样？那我告诉你，他死了，化成灰了，连点渣滓都没剩下。”
　　视频那边传来另外一道在问他说什么的声音，看起来被黎非凡气得不轻。
　　黎非凡坐在床上，“就知道是你。”
　　视频里能看见成予南在镜头前出现，这是自上次事件后黎非凡第一次看见他。
　　他看起来像是从另外的房间出来，正好听见黎非凡的话。
　　站在沙发背后看着黎非凡。
　　迟靳往后看去，“你怎么出来了？”
　　成予南皱眉：“你问他干什么，从他嘴里能说出什么好话来？”
　　迟靳回他：“差不多得了啊，要不是看在你是我朋友的份上你当我乐意管啊。”
　　“两位。”黎非凡打断俩人，“看看我好吗？这里还有个大活人。”
　　迟靳转向黎非凡，开口说：“非凡你别误会啊，主要是我们和奕轻也算从小一起长大，予南有些担心，但他顾及霍二也不好侧面打听，没别的意思。”
　　黎非凡：“所以你觉得来这里的所有人里，唯独问我，出于情敌身份我肯定不会把成予南处处关心书奕轻的消息告到二爷那里对吧？”
　　迟靳尴尬点点头。
　　黎非凡硬生生让这反向思路给无敌住了。
　　双手抱在胸前，“你凭什么觉得我会告诉你们？”
　　迟靳给了他一个无奈眼神，“没为什么，就直觉里你不是那样的人。”
　　“我谢谢你。”黎非凡说：“但我现在还真不想说。”
　　他又不是什么伟大的圣人，他和成予南那点事情虽然过去了，但现在看见人也没什么好说的。
　　成予南同样冷眼和他对视，上次被黎非凡打得青紫的脸现在已经看不出痕迹。
　　迟靳夹在中间两头不是人。
　　当即双手放在胸前合起来，对着黎非凡拜拜说：“我错了，都是我的问题行不行，我就不该脑子一抽多嘴问这话，你们别这样。”
　　黎非凡看着成予南冷嗤了声。
　　黎非凡知道书里成予南就是这样的。
　　一个苦心爱着书奕轻，只要看到书奕轻好甘心付出一切的人。
　　他其实并不想抢人，但他免不了总是关心他，处处照顾他，想知道他的情况，听说他病了自然心急如焚。
　　黎非凡真想为这份执着的心鼓掌。
　　也觉得自己面临眼下这一幕特别滑稽。
　　开口说：“行了，书奕轻很好，好得不能再好了，今天晚上应该就能和二爷双宿双栖。”
　　黎非凡看着成予南越发寡淡的脸满意了。
　　最后对着迟靳说：“你能想到问我这一点挺好的，下次别问了。”
　　然后啪一下把平板盖上。
　　“一个两个这都什么毛病。”他吐槽。
　　另一边成予南面无表情看着眼前黑下来的屏幕，整个客厅里安静异常。
　　迟靳转头看向这好友，说：“刚刚我也是脑子有问题。但你对黎非凡的成见是不是有点深？上次那事可是你自己做得不对。”
　　“我不否认这个。”成予南皱皱眉，“但你觉得他和奕轻谁更容易吃亏。”
　　“你就别担心书奕轻了，上次没被打够是吧？”
　　一想到这个成予南就黑了一下脸。
　　黎非凡手黑，拳头基本都砸在脸上，为了这个他这一段时间都没有出过门。
　　但有一点他也奇怪，皱眉问迟靳：“你和他关系什么时候这么好了？”
　　“好吗？”迟靳一顿：“也还行，就脾气跟我挺合的。”
　　成予南：“骂别人渣滓都没剩下就是他一贯的脾气？”
　　迟靳站起来伸手在成予南的肩膀上拍了拍说：“奕轻回国这些时间你都能忍住不去找他，至于黎非凡，我觉得你会对他有新认知的。”
　　成予南淡淡说：“不可能。”
　　另一边黎非凡踩着傍晚的霞光出了门。
　　在路上遇上几个下午一起冲浪认识的人，得知他也要是篝火晚会那边，就热情邀请他一起。
　　黎非凡也没拒绝。
　　篝火晚会的确盛大又热闹。
　　很多人围着火堆一起跳舞，有人唱歌，有人喝酒。
　　黎非凡拿着那种很有诗意的小陶瓷罐，是这边特供的果酒，味道甜丝丝的不容易醉人。黎非凡和几个人直接坐在沙地上喝得状态微醺。
　　一晚上上来的搭讪的人很多，男男女女都有。
　　和他坐一堆的有个女生看着他调侃说：“非凡，你这桃花运是不是太旺盛了一点，你再多喝两瓶小心醉了被哪个妖精给吃了可怎么好。”
　　一堆哄笑声。
　　黎非凡微红的漂亮眼睛往上挑了挑，“是吗？一般都是别人骂我妖精。”
　　“我去，你一说还真有那么点味道。”
　　“可你这妖精今天晚上怎么也没给自己物色个对象？”
　　黎非凡反手撑在沙地上，抹了一把被风吹乱的头发。
　　“没办法，都长得太磕碜了，我见过最好的，所以多少有点下不去手。”
　　当即就有人说：“有多好，你倒是让我们见见。”
　　“就是。”
　　“那不行啊。”黎非凡摇头，“有主的人，我都不敢真下口，给你们看也是白搭。”
　　就在这个时候，黎非凡感觉自己身边蹲下来一人。
　　身边都是小声尖叫和惊喜的声音，黎非凡鼻端传来一阵贵奢香气，能让人联想到暗夜的烈酒和探戈，他转头看过去，对上一双浅棕色的眼睛。
　　来人很帅，就表面意义上那种帅。
　　和霍韫启那种看似沉静随和实际拒人千里的气质完全不同，这人同样很高，眉骨很深，五官立体，目测年纪不超过三十岁。身上的衣服和手表看似简单实则也价值不菲。
　　丢人堆里都是让人一眼注意到的优质型男那一挂。
　　他单腿跪着，凑得有些近，笑着说：“你长得很像我认识的一个人。”
　　黎非凡还保持着往后撑着身体的姿势，侧头看过去。
　　“虽然你这个借口已经不足以用烂来形容，但看在你长得好看的份上我也就不计较了。”
　　他说完又冷酷吐出一句：“不过我不约。”
　　男人低头笑了笑，复又抬起来。
　　“我也不约。”他说。
　　黎非凡觉得这人态度很奇怪，看起来友好，但有种说不出来的感觉。
　　此时远处又传来一阵动静，一行人沿着海岸线朝这边走过来。
　　晚会已经进行到后半程，现场的人都挺疯也没什么形象，所以黎非凡看过去的时候顿时就理解这些人为什么一惊一乍了。
　　因为来的是霍韫启他们一行人。
　　除了下午咖啡厅那几个，又多了几个黎非凡不认识的，但能和霍韫启平起平坐的能是些什么普通人，就那一路过来，黎非凡就看见不少人冲他们点头示意。
　　不是老板就是二代，一来还那么多。
　　现场声音都变小了。
　　黎非凡甚至看见了坠在他们身后差不多十米远的书奕轻。
　　人群里的约会？
　　他还没从远处把目光收回来，就发现霍韫启看见了自己。
　　他挥挥手打了个招呼，然后看见霍韫启骤然冰冻的目光。
　　黎非凡：“……”
　　下一秒他眼睁睁看着霍韫启走上来，他走到黎非凡身边向下瞥了他一眼。
　　“起来。”他皱眉说。
　　黎非凡仰头看他，哦了声，站起来。
　　与此同时，他旁边蹲着的男人也站了起来。
　　“霍先生。”他朝霍韫启伸手，并意味深长看了黎非凡一眼。
　　霍韫启脸色再次冷了寸许，伸手握上去，“秦老板。”
　　秦老板？姓秦！
　　黎非凡动作一顿。
　　“秦百夜？”他抬头看着刚刚朝自己笑得如沐春风的男人。
　　这名字一出，两个男人同时看向他。
　　黎非凡心脏一紧，顿时往霍韫启旁边站了站。
　　真诚道：“我发誓，我跟他一丁点关系都没有。”


第27章 
　　黎非凡当下的脑子里只剩下必须离这个人远点的想法。
　　秦百夜那是谁, 那是霍韫启这辈子最大也最具有威胁性的情敌，是书奕轻所有后宫团里实力最强劲，正儿八经戏份也贼多的男二号。虽然他最后败在了霍韫启手里倾家荡产一无所有，但是架不住秦百夜他自己是个疯子。
　　相比起成予南那种默默守候的角色, 秦百夜是强取豪夺那一挂的。
　　他的身世背景在读者心中足以为他后来所有的疯狂行为做合理解释, 父母早亡, 家产被夺, 寄人篱下养在家族的叔叔家里受尽虐待和折磨。
　　但他心性隐忍擅长伪装, 长大后夺回家产成了秦家人人惧怕的当家人。
　　生意场上秦家和霍家这种百年家族的恩怨本身就由来已久, 而且他最初接近书奕轻原就不怀好意。
　　如同雄兽之间的争夺和战争, 为了打击霍韫启，他可以一边伤害书奕轻甚至想过真的杀了他，一边又不由自主的爱上他。
　　对他温言软语欺瞒哄骗，真相暴露就搞就疯批那一套。
　　这种破坏欲和爱欲同时在这个人物身上出现。
　　读者大喊我可以。
　　而黎非凡只想退出八丈远的距离。
　　除了是霍韫启生意上的宿敌还是他情敌。
　　黎非凡但凡有点脑子都不会去霍韫启面前触这个霉头, 更别说和秦百夜搭上关系。
　　但他忘了，他本身是不应该认识秦百夜的。
　　而他却脱口而出对方的名字。
　　这本身就是一种不打自招的行为。
　　秦百夜看起来也饶有兴致，看着他说：“没想到你认识我？”
　　黎非凡一边骂自己脑子不清醒，一边又往霍韫启身边挪了挪，开口说：“盛京秦家怎么说也是名门望族, 每天报纸头条秦老板的照片能占据半壁江山，谁会不认识。”
　　秦百夜看起来接受了这个解释。
　　而霍韫启扫了黎非凡一眼, 发现他往自己挪动的小动作后，脸上的冷意倒是退了两分。
　　黎非凡说完顿时为自己的快速反应松了一口气。
　　其实他根本就不看报，但他记得书里这个秦百夜和霍韫启这种低调的作风不同，报纸杂志经常会有有关他的消息。可以说盛京的媒体几乎是看着他如何一步步反杀上位, 又如何走到今天的位置的。
　　他不在意外界的看法, 甚至说就是想让世人亲眼看看这一切。
　　秦百夜笑了笑, 转向霍韫启说：“看来也是巧，我刚回国不到一个星期，没想到在这临海城还能碰上霍二爷。”
　　霍韫启：“秦老板日理万机，来这里总归不会是度假休闲。”
　　“彼此彼此而已。”
　　短短两句话，黎非凡仿佛能看见空气中无形的暗器和冷箭。
　　果然是书里最主要的两大总攻，狭路相逢，总有别的小鱼小虾要受到殃及。
　　比如他自己。
　　秦百夜看着黎非凡，话却是对着霍韫启，“不过我倒是没想到短短两个月没在国内，竟不知道霍二爷身边何时多了这么个出色人物。”
　　黎非凡替霍韫启回了这话。
　　“秦老板过奖，我到二爷身边时间的确不长，但我想以后咱们应该少不得要常常见面的。”
　　黎非凡全身上下都在透露着同仇敌忾的气息。
　　就差对着霍韫启说，你的敌人那就是我的敌人。
　　我这辈子，下辈子，下下辈子都不会和姓秦的沾上哪怕芝麻大点的关系！
　　秦百夜因为他的态度笑意未达眼底。
　　喉咙里发出一声轻笑，说：“都说二爷用人最看重心诚，看来这话倒是不假。”
　　黎非凡听见这话一口气彻底落了下去。
　　刚刚沙滩上秦百夜不请自来，很难说他是不是已经提前调查过自己特意接近，毕竟他现在代替了书奕轻成了存在感最强的那号人物。
　　一想到他说的可能是自己像书奕轻黎非凡就一阵恶寒，要是他把目标换成自己，黎非凡真的要一口血吐出来。
　　但现在看表忠心还是有用的，至少秦百夜不会明里暗里撩自己，不会想着欺骗接近他，他只会把他当成站在霍韫启身边的敌对人物。
　　被直接对付黎非凡反而不怵，毕竟紧要关头抱抱霍韫启的大腿还是有用的。
　　唯独秦百夜的爱一般人真承受不起。
　　一个嘴上说着爱你心里却想杀你，心机之深的人。
　　黎非凡想还不如一开始表明态度，说没错，我就是霍韫启的人，你弄死我吧。
　　现场气氛很是微妙的时候。
　　一群人身后传来一声：“秦大哥？”
　　书奕轻挤过人群缓缓现身。
　　他刚病了一场脸色不太好，看起来有些落寞，但此刻看见秦百夜顿时满脸惊讶和欣喜，走上来说：“真是你啊，你什么时候回国的？”
　　秦百夜转身时脸上的表情早已收敛，露出那副无害的温和表情。
　　“小书，巧。”他说。
　　说着还伸手摸了摸对方的头顶，表情完美无缺，“怎么脸色不好看，生病了？”
　　黎非凡当场去看霍韫启。
　　霍韫启回看他，“有事？”
　　黎非凡满脸都是：嗯……替你尴尬.jpg
　　黎非凡看过书所以知道书奕轻和秦百夜其实是在国外的时候认识的，甚至连认识这个词都不恰当，应该说是在秦百夜的刻意安排下遇上的。
　　书奕轻从头到尾都不知道秦百夜到底是谁。
　　他眼中的秦百夜是个可以完全信任的人，就类似于他家里两个哥哥那种角色。
　　在秦百夜故意营造的氛围里，他会倾听书奕轻那些无关紧要的小烦恼，会处处照顾他的情绪，会为他解决生活里不能解决的麻烦。
　　直到后来真相被戳破。
　　书奕轻哭着说自己不相信，在原本的黎非凡制造的险境里，他受伤了满脸是血还是会抓着秦百夜的手说你以后能不能不要骗我了，我一直拿你当我最亲近的哥哥，那样的至纯至性终究是让秦百夜冷硬的心塌了一块。
　　但是这俩人现在当着人正儿八经的男主角上演偶遇大戏。
　　看得黎非凡都替书奕轻脚趾抠地。
　　书奕轻完全不知道自己身在怎样的处境里，他还在回答秦百夜的问话，勉强笑了笑说：“其实也没什么，就是普通发烧，胃口差了点。”
　　作为唯一会叫书奕轻小书的秦百夜，真心像个无微不至的好哥哥那样。
　　皱了皱眉不赞同说：“病了怎么还能不好好吃饭，身体抵抗力差了自然不容易好转。”
　　书奕轻脸上有被关心的感动，他此刻终于想起来了什么。
　　扯了扯秦百夜的袖子说：“秦大哥我给你介绍个人吧。”
　　书奕轻转头看向霍韫启，然后注意到站在旁边的黎非凡时表情淡了淡，下一秒又扬起笑容，走到霍韫启身边对着秦百夜说：“这是我二哥，霍韫启，二哥，这是我在国外上学的时候遇到的一个朋友，姓秦，他一直都很照顾我。”
　　两个男人再次同时对视。
　　黎非凡在边上当场捂脸。
　　心想这场面真绝了。
　　秦百夜演技一流，还笑问书奕轻：“你亲二哥？”
　　“当然！不是。”书奕轻脸色发红，有些尴尬和羞赧，“只是从小一起长大的。”
　　“哦，青梅竹马。”秦百夜笑得揶揄。
　　书奕轻就更不好意思了。
　　一不小心被俩人无视的霍韫启显然没有打算配合这出戏，开口说：“我们认识。”
　　书奕轻脸上的表情瞬间凝滞。
　　意外地在他们之间看了看，像是一时间找不到合适的话来说。
　　黎非凡打算在自己的立场再加一把柴火，站在霍韫启身边对着秦百夜说：“是啊，没想到秦老板不仅生意做得有声有色，这演技也是一等一出挑。”
　　他这暗讽技能放在脸上，眉目都让沙滩上的篝火映红，显得整个人都是鲜活的。
　　结果不等秦百夜做出反应，霍韫启先一步勾着他的后衣领把人拽了回去。
　　“安静点。”霍韫启说。
　　黎非凡：“哦。”
　　秦百夜的目光扫过来，霍韫启不动声色往旁边挪了一步，和秦百夜对视。
　　书奕轻终于后知后觉两人气场不对，微微垂下了眼睛。
　　十分钟后，霍韫启带了人往回走。
　　书奕轻却没有第一时间跟上去。
　　他看着黎非凡被带得踉踉跄跄的步子，想起这两天自己总是在霍韫启身后进进出出，但是对方从来不会对自己上手。
　　印象中的二哥很少会对他冷脸甚至发脾气。
　　但是他对黎非凡不一样。从第一次见到黎非凡开始，他在二哥面前就是自在的，他话术高明，并不怕二哥黑脸，但是细细想来，二哥却好像从没真正生气过。
　　书奕轻站在风里，缓缓说：“秦大哥，你说他是不是很厉害？”
　　“你说那个黎非凡？”秦百夜勾着嘴角看向远处的背影，并没有正面回答书奕轻的问题，而是说：“小书，这个世界上任何自己想要的东西，都是要靠努力争取的。”
　　书奕轻转头看向他，眼睛微红。
　　“争取了就一定会得到吗？”
　　“你喜欢他不是吗？”秦百夜看着他，像是带着一点疼惜又有些怜悯，拍拍他的头顶说：“我能教给你的东西不多，但有一点我可以告诉你，是的，如果你足够喜欢那就得去抢，因为你不抢，你连会不会得到的这个假设都会失去。”
　　书奕轻垂在身侧的手一点点攥紧。
　　“你是不是觉得心里的那些想法，让你变得不像自己？”秦百夜问他。
　　书奕轻用被看穿的目光看向他。
　　秦百夜轻笑两声，“你还是太单纯。”
　　“那你是刻意接近我的吗？”书奕轻说：“二哥说你们认识。”
　　秦百夜挑挑眉，“其实你比想象中要聪明。”
　　“那看来是了。”书奕轻缓缓说了这句，语气里听出来情绪，但他很快又抬起头看着秦百夜说：“但我还是很感谢你愿意和我说这些，我们算朋友吗？”
　　秦百夜点点头：“当然，我会保护你这话永远算数。”
　　书奕轻以前觉得秦百夜说这句话只是为了给他一个小小的安慰，但现在听来却觉得很郑重。
　　“为什么愿意保护我？”他愣怔问。
　　秦百夜难得失神，然后笑笑，“因为说到做到，以前没办法做到的，能做到的时候自然要做到。”
　　虽然这话听来有些怪，但书奕轻还是很快再次展开笑容，“谢谢你，我想我知道该怎么做了。”
　　秦百夜看着眼前这个书奕轻。
　　他之前给这个被霍韫启放到国外的书家少爷下的定义是，不谙世事，天真到近乎无知，如同一张白纸的人。他之前不太理解霍韫启那样的人为什么会喜欢他，直到他今天看见那个黎非凡。
　　他想自己的判断可能出现了一点失误。
　　事态发展虽不如预期，但他现在倒是很想看看，那个敢冲着自己龇牙的黎非凡被踩在脚底下还能不能露出那副表情。
　　而霍韫启又会是什么模样？
　　他在暗夜里勾了勾嘴角。
　　黎非凡反正是不清楚自己给自己找了个什么样的麻烦，他脑子有点晕，被风一吹就更晕了。
　　但是霍韫启不知道去约会，却拎着自己的领子把他往回带。
　　“你干什么？”黎非凡试图摆脱，“你拎狗崽子呢。”
　　霍韫启看他皱眉扭动的样子，问他：“就那么喜欢喝酒？”
　　“一点果酒而已。”霍韫启手一松黎非凡就跳了出去，他光脚踩在沙子上扯了扯自己的衣服下摆，看着霍韫启黑着脸的样子疑惑说：“还生气呢？”
　　“你觉得呢？”霍韫启问他。
　　他们现在在沙滩边缘，马上就要从沙滩上上去了。
　　头顶是一大网开着紫色小花的藤蔓，遮住了海边路灯的灯光，显得光线昏暗。
　　黎非凡看不清他的表情，就眯着眼睛往前凑了凑。
　　“真生气？”黎非凡都要凑人脸上去了，还觉得眼前在打晃，他干脆伸手捧着霍韫启的脸，认真说：“爷，听我一句劝，虽然那个秦百夜是劲敌，但你绝对是最后的胜利者，咱不跟他一般见识。”
　　霍韫启看着眼前那张脸颊绯红的脸。
　　眼睛微微紧缩，问他：“你知不知道自己在说什么？”
　　“知道啊。”黎非凡说：“我还知道你此刻被人撬了墙角无比生气，但你也不能对着我撒气对吧。”
　　“你醉了。”霍韫启把他的手抓下来，导致黎非凡一个踉跄撞他身上。
　　黎非凡顺势缠上去，胳膊直接挂到霍韫启的脖子上。
　　霍韫启微微后仰躲开他，说他，“别发疯。”
　　“我很清醒好不好。”黎非凡看着眼前的下巴说。
　　霍韫启叹口气，问他：“为什么认识秦百夜？”
　　黎非凡嘴上说着自己清醒，但他确实也发现有些上头。
　　心想之前是哪个傻逼告诉自己那个果酒不醉人的，后劲这么大。
　　但也没到神志不清的地步。
　　顿了顿，“不都说了网上知道的。”
　　“继续编？”
　　“我没有。”
　　“你知不知道你撒谎的时候会故意把眼镜瞪大？”
　　黎非凡理直气壮，“那是为了让你看清我不心虚！”
　　霍韫启像是不想和他扯：“好了，回酒店。”
　　黎非凡脑子里就还能想着自己被找茬肯定是因为他心情不好，如何哄好老板成为了第一要务，所以拍拍霍韫启的后背以做安抚，开口说：“知道你不高兴了，但你看你被撬了墙角转头就能回酒店抱着我睡，还是你赢。”
　　“黎非凡。”又一次听见他完整叫他名字。
　　黎非凡继续拍拍，“好了，摸摸，不气。”
　　下一秒被捏着后脖颈退开。
　　自己都贴上去了不管用，好声好气不管用。
　　黎非凡被迫微抬下巴，酒精使然胆子颇大，无语：“差不多行了啊，你也太难哄了。”


第28章 
　　霍家二爷最近经常带在身边的那个叫黎非凡的小情人, 听说跟着去了临海城一遭惹怒了二爷。
　　因为有人亲眼看见回盛京的前一天他被单独丢在酒店房间过了一夜，第二天又看见那个青梅竹马的书家少爷和二爷一同上了返程的飞机。
　　这下算是彻底把失宠传闻给坐实了。
　　但是周一的时候众人发现小情人居然去上班了。
　　而且不止小情人，连那个书家小少爷也和他一起前后脚进了霍氏办公大楼。
　　大清早就有这么大的爆炸性新闻, 一片哗然, 人人眼里都透露着八卦的意思。
　　霍氏集团在盛京的办公大楼位于市中心, 整整六十多层楼的高度是这座城市的地标性建筑之一，因为霍韫启接触家族事务并非一朝一夕, 所以前段时间霍家本家发生的变故并未撼动集团根基, 在大多数人的眼里更类似于一次彻底的清理门户。
　　“高特助。”总裁办的行政秘书是个年仅二十五岁的年轻姑娘, 一大早拦住匆匆忙忙的高升，小心翼翼打听，“今天来的两位是都要安排下去吗？”
　　高升脚步一顿, “都到了？”
　　“到了。”秘书指了指不远处的玻璃房，“在那边。”
　　高升往那边扫了一眼，又低头看了看手腕上的时间, 开口说：“我这边现在很忙，这样吧，他们的职位都已经确定下来了, 你去人事一趟, 把他们的入职手续办好。”
　　秘书点点头，两秒后又迟疑。
　　“高特助, 我能不能和你打听个事？”
　　高升低头签着旁边的人递来的一份文件，头也不抬, “说。”
　　年轻秘书悄悄凑近, “你和我们透露透露上面的意思呗, 大家都很想知道。”
　　高升抬头看了女生一眼。
　　“都想知道？”
　　秘书赶紧点头。
　　“我看你们是不想干了。”高升一文件夹敲人头上, 开口说：“一天别老想着打听上边的意思, 好好干你们的活儿去！”
　　“哦。”女生不情不愿摸着脑袋走了。
　　行政秘书到了人事部一看，顿时觉得高升说得有道理。
　　一个总裁助理，一个执行经理，这安排怎么看怎么微妙。
　　人事部的主管是个四十多岁的年长女性，她亲自负责这事，把入职资料递给小姑娘说：“霍氏和书家几十年牵扯至深，如今不管是想要关系更紧密还是彻底斩断合作都不容易，人书家把小儿子送进来，说是执行经理，但你们是供着巴结着都可以，但就是使唤不得懂吗？”
　　“知道。”行政小秘书把资料抱在胸前，“我知道这个书奕轻，听说那真的是豪门小少爷宠着长大的，而且最近不是有霍总要和书家联姻的消息传出，我看这八成是为了近水楼台培养感情来了。”
　　人事女主管嗤了她一声，“天真。”
　　说着点了点手里的另一份资料。
　　“看看这个。”
　　秘书想到什么，“对啊，咱们集团总裁助理团队的职位早就满了的，怎么还是把这个黎非凡塞进去了。”
　　“霍总亲自下的命令。”
　　秘书瞬间把嘴巴张成了O型。
　　人事主管拿着资料在桌子上磕了磕，开口说：“这总裁助理虽然没有多少实权，但说到底是放在老板身边的位置，外面不都说霍总枕边要换人了吗，我看就还真未必。这位才是真的开罪不起。”
　　秘书脸色隐隐发紫，一脸的欲言又止。
　　嘀咕说：“我还一直以为咱们霍总是那种男女不近的人，没想到这联姻对象都来了，还敢把养在外面的公然放在身边……”
　　女主管：“联姻的消息是书家自己放的，书家近两年颓势很明显，这事儿还真不好说。”
　　“可这自古养在外头的那都是要遭人唾弃的。”
　　女主管斜了她一眼：“人现在住的玉京园那是正儿八经的正宫，细算起来你觉得是一个虚无缥缈的联姻关系强还是一个已经爬上床的强。”
　　秘书捂住嘴。
　　“这么厉害？”
　　“光凭那长相你看就不是个好惹的主啊。”
　　黎非凡也没想到自己被弄来上班会因为书奕轻引起双倍效应。
　　从临海城回来他就没见过霍韫启，但这人还能记得找人提醒兰姐把他大清早叫起来，简直变态。黎非凡甚至都怀疑是不是在临海城那天晚上自己态度不好被故意报复了。
　　他坐在三十多层楼高的空置玻璃办公室里，整个人放松地靠在办公椅上，脚搭上会议桌闭目养神。重点是他今天穿了一身火红的西装套装，头发凌乱扎着，不像来入职，像只来办公室光明正大补眠的狐狸。
　　还是只很嚣张的狐狸。
　　反观书奕轻，规规矩矩的黑白色西装，是个标准的误入这繁华现代办公楼层的贵族小少爷。
　　隔着这玻璃门也能听见外面办公室不断走动的声响，人口交谈的声音，还混杂着不断响起的座机电话。
　　黎非凡对这种环境再熟悉不过。
　　以前家里的公司虽然由他哥管，但他进他办公室和自己家一样。
　　他后来自己搞的那个影视投资公司规模虽然不大，但好歹正规，该有的部门职员一个不缺。他只是很少能安安生生坐在办公室里而已，他宁愿去他哥办公室睡大觉。
　　这段时间不是在玉京园就是在霍家本家。
　　乍然来到这样的环境里，他终于又有种自己活在现代的感觉了。
　　当然，如果对面没有书奕轻就更好。
　　他们相顾无言坐下半小时后，书奕轻终于开口了。
　　他说：“你为什么在这里？”
　　“问我？”黎非凡撩了撩眼皮看向他，“你为什么来这里我就为什么来这里了。”
　　从他今天撞上书奕轻他就猜到了。
　　去了一趟临海城，他即将被踹的消息就传得有鼻子有眼，紧接着还有霍书联姻。
　　消息如今都传遍了霍氏大楼，书奕轻又突然来了这里，那就只有一种解释。
　　书家在背后搞动作了。
　　书奕轻放在桌上的手捏紧，皱眉看着对面的黎非凡说：“知道我决定留在国内并且进了霍氏你就坐不住了是吗？”
　　“是啊。”黎非凡打了个哈欠，“就是专门来给您上眼药的。”
　　“黎非凡！”他骤然站起来。
　　黎非凡不怎么耐烦地看过去，“我说书少爷，怎么的呢？”
　　“好。”书奕轻点头，“既然你想争那我就跟你光明正大地争，我现在已经想得很清楚了。进霍氏只为一心扶持二哥的事业，但我必须跟你说清楚，如果你以后再用一些不光明的手段，我也不会对你客气。”
　　黎非凡确实没想到书奕轻作为主角连反击都走得这么正派。
　　天真白花经过家族摧残终于成为了坚韧小白花，没有误会，没有隐瞒，面对他这么个恶毒炮灰他没有第一时间除之而后快，而是跑到男主公司要和他比谁笑到最后？
　　黎非凡失笑，“我说你是真不知道还是假不知道？”
　　“什么？”书奕轻皱眉。
　　黎非凡嗤笑两声说：“您都这么高尚了，怎么不见你跳出来说联姻消息是子虚乌有呢？别告诉我你被瞒得密不透风毫不知情。”
　　书里是书家贪心不足和霍家反目，前段时间的传闻里霍韫启和书奕轻无法走在一起也是因为家族原因。现在却突然冒出个联姻，这消息就很无厘头。
　　书奕轻的确是成长了不少。
　　他显得尤其冷静，“不是谁的想法都像你这种人那么狭隘的，修复家族关系对我们两家而言都是百利而无一害。”
　　“哦。”黎非凡淡淡说：“所以就有了联姻这么个噱头，你觉得凭自己的高学历，从小的耳濡目染，吊打我这么个出身低微，只会耍手段的小人轻而易举，最后还能凭借自己的努力光明这大站到霍韫启的身边？”
　　书奕轻：“是，让所有人看清你的本质只是时间问题，我也会向所有人证明，你绝对不是适合二哥的那一个。”
　　黎非凡听得牙酸。
　　“随你便吧，加油，看好你哦。”
　　书奕轻脸色铁青。
　　黎非凡本来就不想来上班。
　　现在多了个碍眼的书奕轻就更不想了。
　　他知道家族关系修复是不可能修复的，那只是书奕轻一厢情愿。
　　书家那两个哥哥不会就此罢手，作为主角间的一大障碍，怎么可能因为一个联姻的消息就将裂缝填平。
　　就在这个时候玻璃房被人从外面敲了两下推开了。
　　两分钟后，黎非凡看着自己手里的入职资料，脸色一言难尽。
　　书奕轻更是脸色难看，问办理入职的年轻姑娘，“你们人事怎么安排的，为什么会把他安排到总裁助理的职位上？”
　　年轻姑娘一脸尴尬。
　　结巴：“这、这是上边的决定。”
　　没人会觉得霍韫启会亲自插手人员入职问题，毕竟书奕轻自己也是走了正规流程。
　　所以他说：“高特助呢？在哪儿？”
　　“高特助在忙。”
　　书奕轻合理怀疑有人从中做了手脚，看向黎非凡的时候语气已经笃定，像是觉得他做了多么大逆不道的事情瞪大眼睛说：“你居然敢收买高升？”
　　黎非凡靠着门勾起嘴角说：“没准是二爷自己决定的呢。”
　　“不可能。”书奕轻在这个问题上很确信，他说：“二哥不是那么没有原则的人，而能直接把你安排到总裁助理还和你有接触的，除了高升不会有第二个。黎非凡，你这是在自寻死路。”
　　“怎么会。”黎非凡看着一旁脑袋都快要低到胸前，但明显竖着耳朵在听八卦的女生，淡淡说：“我觉得只要能上位，这点手段算什么。”
　　“你最好适可而止。”书奕轻瞪着他，“高升是什么人？你的歪脑筋动错地方了，我绝对不会允许你做出任何损害霍氏形象，拉拢二哥身边贴身之人，甚至是损害二哥本人的事！”
　　黎非凡确定自己有必要再好好回顾一下《红炽》这本书。
　　再好好回顾一下书奕轻这个人。
　　作为贯穿全文的重要主角，书奕轻就如普世之光温暖了一个又一个男人，如今霍七半路夭折他厚脸皮觉得有点自己的影响，但对着霍七的时候书奕轻至少还是个傻白甜，有点单线傀儡的感觉。但是现在的书奕轻却一心进入霍氏，俨然有专注男主的意思。
　　这完全没问题，甚至是他一直努力走在主线上。
　　但他同时在有从一个单纯少爷变成职场男版杜拉拉的趋势。
　　黎非凡被人这么义正言辞地提醒，都觉得自己挺不应该。
　　可惜了，黎非凡想。
　　正义永远是留给主角的。
　　所以黎非凡笑得懒散，“你不是想正大光明和我斗吗？可是我一点都不想诶。”
　　他站直身体，接着说：“你慢慢努力，争取早日升上六十九层，我用了点小手段就要先上去了，实在是不好意思。”
　　六十九层就是霍氏的总裁办公室。
　　黎非凡在书奕轻冷冷的目光里，拍了拍女生抖动的肩膀。
　　“劳驾，带个路。”
　　女生头也没抬，但抿起的嘴角显示了她亲临八卦现场围观战斗的激动之心。
　　“这边走。”女生示意。
　　黎非凡在六十九楼撞上刚从里面出来的高升时冲他翻了个白眼。
　　高升摸摸鼻子，“打起来了？”
　　“自然是没有，人家以为我收买了你。”黎非凡没好气说：“二爷要把人安排进来自己也不和我提前通个气，再让他对我输出半个小时我这脾气就真忍不了了。”
　　高升站在他身边说：“你还不知道秦百夜插手了书家的事吧？”
　　“秦百夜？”黎非凡皱眉：“他管这闲事干嘛？”
　　“原本二爷没打算对书家怎么样，但秦家一插手事情就复杂起来，书家现在把人安排进来二爷就直接把这事交给我处理了。”高升如今对着黎非凡算是很坦诚，说：“我可以明确透露给你，书奕轻进霍氏这事二爷明摆着不想管，但我们都一致觉得秦百夜有后手，所以只能先把人稳在这里。”
　　黎非凡怀疑这是不是世界线在强行推进主角感情。
　　加了个秦百夜生拉硬拽把主角凑到了一起。
　　但这不妨碍黎非凡一个眼神睨过去，“你们都不想管，所以你大清早把我放在那儿自己跑了？”
　　“我是真忙。”高升露了个笑。
　　黎非凡吐槽：“忙个鬼，再算计我下次让你好看。”
　　黎非凡怼完了高升，又皱眉。
　　“那我这职位怎么回事？你还嫌书奕轻不够对我恨之入骨？”
　　高升立马摇头，指了指里面那扇关着的门说：“这跟我可没关系啊，二爷的意思。”
　　“嗯？真他决定的？”
　　高升看他，“不是你自己哭着喊着要的吗？二爷他同意了，所以我只好把原本的总裁助理团队里的其中一个人调岗换走，你好好干啊，为你我也是不容易。”
　　黎非凡：“……”
　　他终于想起那天晚上的随口胡诌。
　　所以他自作自受喽？
　　妈的。


第29章 
　　六十九层是整个霍氏集权的象征, 除了一个霍韫启就剩下高升手底下一个助理团队和邱香下面的一个秘书团，形成男女相抗之势，这在外界是从未有过的现象。
　　邱香带的全是细腰长腿大美女, 个个单拎出去都是上能跑业务, 下能上酒桌的女精英。
　　而高升作为特助, 团队所负责的就更全面和琐碎。
　　原本很平衡，但是黎非凡一来, 局面就有些微妙了。
　　表面看他是霍韫启的助理之一，但是谁不知道他和霍韫启是什么关系。
　　高升敢告诉他他这个位置是顶替了别人的，无非是想提醒他不管对方是平调还是职位往上升，黎非凡都摆脱不了走关系进来这个事实。
　　在职场里是有职场的规矩的, 他进来了不代表能待得下去。
　　“二爷不爱用女助理，要求也高，能在霍氏做下来的助理尤其是二爷的助理资历都不算浅，所要做的事情也很繁杂。”高升带着他简单介绍了一下办公区域, 边走边说：“但是你刚来，主要的任务还是多学多看，以辅助完成工作为主。”
　　黎非凡插着兜走在他旁边，“比如？”
　　高升点了原本坐在办公桌后的一个人，“葛助。”
　　被叫葛助的男人站起来看向这边。
　　“葛松，他负责的部分囊括了二爷在公司的一切生活出行方面, 还是以日常为主, 你先从这边上手。”高升一边告诉他一边转向葛松说：“你带带他, 主要还是交代一些注意事项, 别的助理进来该怎么做你让他一样做就行。”
　　黎非凡看向葛松, 二十多岁, 一米七几的身高, 长相浓眉大眼挺有精神。
　　“你好。”黎非凡朝人伸手。
　　葛松看着眼前这个长得过于好看的男人怔愣了几秒钟，才够着身子朝他伸手过来说：“你好你好。”
　　高升对着葛松说：“整个办公室就数你小子最机灵，好好带，黎非凡要是在二爷面前出了纰漏，我第一个找你。”
　　“啊？”葛松张大嘴巴整张脸都皱了起来。
　　黎非凡看了看不超过十个人的六十九层，知道高升这是给了他一个台阶，对着葛松笑笑说：“少听高升吓唬你，真出事他自己第一个跑不了。”
　　高升：“有你这么拆我台的？”
　　他和高升看起来的熟稔程度在很大一部分上给黎非凡的到来化解了尴尬，他很快和办公室的所有人打了招呼，并确定了自己的座位。
　　所有助理都在外间。
　　高升给他定的位置正好背对着霍韫启的办公室门，黎非凡拖开凳子往后面看了一眼，对着高升说：“你还真是一点偷懒的机会都不想给我啊。”
　　“二爷出来第一个看见的就是你。”高升说：“我以为你会很高兴。”
　　“那我真是谢谢你。”
　　高升看了看时间，“我下面还有事，能做的也就这么多了，后面靠你自己。”
　　“忙你的去吧。”黎非凡把桌上的一张废纸团成一团丢进脚下的垃圾桶，随口道：“你也知道我本就没把这工作看得多重要。”
　　不管霍韫启提他上来的理由是什么，估计也没真觉得他能做什么助理。
　　黎非凡无心接触霍氏核心业务，如果在他待在霍韫启的身边这段时间一定要多这么一个身份，其实是助理还是其他对他都没所谓。
　　他以前拿他当老板，现在不过是货真价实成了他老板。
　　之前是家里哄着让着伺候着，现在不过是在外面也得如此而已。
　　他有的是经验。
　　高升走后，黎非凡刚坐下。
　　“把这叠资料印了。”起码有筷子长那么厚一摞资料砸在他面前，“今天之内全部分好装订成册，下班之前给我。”
　　黎非凡撩着眼皮看上去。
　　站在他面前的这位并不是葛松，而是另外一个。
　　黎非凡刚刚注意过他，这是他所有打招呼唯一一个没有给他眼神的人，看起来应该和高升差不多大，但比高升那个偶尔还能装出一副人模狗样的笑面虎不同，这人板着脸非常严肃样子。
　　尤其是此刻看着他，那皱着眉的眼神里充满了鄙视和不悦。
　　黎非凡伸手翻了翻面前那叠资料。
　　“很急？”他问。
　　对方说：“自然是很急。”
　　黎非凡挑眉随手抽出其中一份，靠着椅子说：“十年前的市场调查报告，是急着拿出来推陈出新还是用来做调研对比？”黎非凡继续往后翻，“还是并不符合当时现状的调查，那就无异于是一张废纸，你丢给我一堆这样的垃圾，是觉得我是垃圾处理器，还是单纯骂我？”
　　葛松的位置就在黎非凡隔壁。
　　当即把椅子滑过来扯了扯他的袖子。
　　“有事？”黎非凡看过去。
　　葛松小心翼翼地看了一眼他边上的男人，一边小声和他说：“你别顶嘴，这是戴助理戴纬，他的职权只在高特助之下的。”
　　戴纬盯着葛松冷笑说：“葛松，我看你也是老好人当惯了不清楚好歹，巴结人也不看清楚对方是什么货色。”
　　葛松脸色一变，“戴助，你这是干什么？说话也太难听了点。”
　　“你要觉得难听那就别插嘴啊。”戴纬转向黎非凡笑了声说：“没错，就是专门丢给你一堆垃圾，我要是给你一些重要资料你看得懂吗，高特助为什么安排你进来我是管不了，我也不管你跟霍总是什么关系，在我这里只要是心术不正靠着旁门左道进来的我都这样。”
　　办公室其他人都看着这边。
　　黎非凡把文件丢桌子上。
　　他站起来，双手撑在桌子上弯腰向前看过去，“戴助理对我很有意见？”
　　戴纬越看那张脸越不顺眼，鄙视说：“长成这样学外面那些被包养的情人小三多练习点床上功夫不好吗？你既然靠这个起家应该很熟练了，跑来这里耍什么威风。”
　　整个办公室安静如鸡，因为这话已经不仅仅是难听。
　　那是明晃晃的侮辱。
　　黎非凡大概是对自己的身份已经很习惯了，背地里听过的难听的话也有比这更夸张的，所以上班第一天就遭到人格攻击他也完全没变脸。
　　他甚至很有心情地笑了笑。
　　“没错，耍的就是你这样的人的威风。”黎非凡再次往前揍了一点，那双上挑的漂亮眼睛闪着挑衅的光，笑着说：“知道为什么吗？因为我既不会埋头苦干让你对我刮目相看，也不会觉得你的话让我有多丢脸。毕竟这张脸爹妈给的，要是人人都一样，哪还看得着你对着我这种人跳脚的场面，您多高贵啊是吧？”
　　葛松在旁边一张脸憋得通红。
　　其他位置上也传来几声压抑不住的噗呲笑声。
　　戴纬整张脸全黑了。
　　“都看什么看！”他呵斥过去。
　　然后又对着黎非凡说：“行！我看你能威风几时。”
　　等到戴纬黑着一张脸走后，葛松才继续凑过来。
　　“你胆子也太大了。”他说。
　　黎非凡看过去，“你们很怕他？”
　　葛松：“其实也不是怕，但戴纬这人除了脾气不好，能力不差的，不然他也坐不到今天这个位置上。你今天得罪了他，怕是日子难过。”
　　黎非凡不怎么在意地笑笑。
　　“和他一样想法的人又不少。”黎非凡说：“只是有的人聪明不会当面说出来而已。”
　　葛松尴尬地扯扯嘴角，又偷偷看向他。
　　“那个……你会告诉霍总吗？”
　　黎非凡发现公司里的人称呼霍总或者老板的人更多，不过他也没怎么在意这一点，随口问：“告诉他什么？有人骂我？”
　　“对啊。”
　　黎非凡看向他，“你是不是也担心有天不小心得罪我，我就让二爷把你给开了。”
　　葛松虽然很不想承认，但最后还是顺从自己的想法点点头、
　　“会。”黎非凡说。
　　“啊？”
　　“我不仅天天给他吹枕头风，我还要拿个小本子一条一条记下来。今天开一个，明天开一个，然后把这办公司里所有不顺着我的人全部换了。”黎非凡正经着一张脸说：“最后打进集团内部，坐上霍氏尖字塔第二把交椅，我要是再厉害点，还能把二爷都给替了，你信吗？”
　　葛松从一脸震惊到无语到一脑袋黑线。
　　“你跟我想的不一样。”他说。
　　黎非凡挑眉，“哪儿不一样？这不是很符合蛇蝎小情人的路数。”
　　“因为你一边这样说但脸上的表情就差写着这样蠢死了几个字了，而且我发现你话有点多，嘴巴还毒。”
　　黎非凡把戴纬丢给自己的那叠资料推到旁边。
　　“感谢你的真诚评价。”黎非凡说：“因为我知道我是个助理不是祖宗，就你们霍总那个人，我要真为这点事告他耳边，他不会开了你们，他会先开了我。”
　　葛松默默：“……也是，霍总挺铁面无私的，谁都怕他。”
　　“是吧，我比你们难做。”
　　黎非凡说着从位置上站起来。
　　“干嘛去？”
　　黎非凡扬眉，“荣升助理职责第一条，贴心给老板送咖啡。”
　　葛松：“……”不是怕吗？
　　五分钟后所有人看着他旁若无人敲响了总裁办公室的门。
　　身后一众嘀咕声。
　　“葛松，你俩刚刚说什么呢？”
　　“他说他去给老板送咖啡。”
　　“这才第一天，果然狐媚！”
　　“你们猜他和老板在里面会说什么？”
　　“我猜戴纬完了。”
　　“我觉得不会，聪明的小情人谁会第一天就给人穿小鞋。”
　　“那你猜他多久会出来？”
　　“十分钟？”
　　“半个小时？”
　　“我赌半天。”
　　这些嘀咕声黎非凡没听见，但多少猜得出反应。
　　但他们绝对不会看见他端着一杯咖啡刚进门，先自己端起来喝了，边喝边往里面的办公桌过去。
　　霍韫启的办公室很大，隔音效果也很好，从落地窗能看见城市的车水马龙，看见错落有致的城市建筑。黎非凡踩着脚下的黑色地毯，走到桌前才停下来。
　　霍韫启脱了外套仅穿了件黑色衬衫坐在电脑前。
　　他抬头扫他一眼，又自顾自把目光收回去，没有开口的意思。
　　黎非凡上前看了看他电脑，全是股票数据图。
　　他没什么兴趣站回来，开口问：“你真打算让我干这个？”
　　霍韫启终于停下手上的动作看向他，发现他还在喝手里的咖啡就摇摇头，开口问：“不想干？被找麻烦了？”
　　“麻烦是有，但你知道我不在乎。”黎非凡在他面前拖了个椅子坐下，“就是觉得影响不好。”
　　霍韫启也松开鼠标往后退了退，靠着椅子。
　　“你不在意麻烦，在意影响是吗？”
　　“别说的我像是有多没良心一样好吧。”黎非凡说：“至少我真心实意不想让霍氏出事，我靠着你当然就希望你更好，你好我才能好不是吗。”
　　霍韫启眼里带了点笑意，点点头：“懂了。”
　　“什么你就懂了？”
　　“其他的不用你操心，做好你的助理就是。”
　　黎非凡知道助理这事基本算是板上钉钉了，但如果霍韫启都不在意他留在六十九层会引起什么不好的影响，他反正报备过了，那就这样吧。
　　黎非凡在脚下踢了踢霍韫启的皮鞋。
　　“二爷，我再问你个事？”
　　霍韫启看他一眼，把脚往回收了收，“要问就好好问，别总干些小动作。”
　　“哦。”黎非凡把脚收回来。
　　他把手里的咖啡杯放到桌子上，身体往前倾了倾，“关于书奕轻，你再给我点指示？”
　　“什么指示？”霍韫启抬眼问他。
　　黎非凡：“你看啊，我现在应了你的要求来集团上班，人前人后我既是你的助理又是你的那啥对吧，本来没毛病。但是现在书家少爷来了，我承认我之前对着他态度不好，让他对我敌意很深，现在大家抬头不见低头见，您不给点指示我不好做的。”
　　霍韫启双手交握放在腰腹，看着他，“你想怎么做？”
　　“我想怎么做没关系。”黎非凡说：“重点在二爷。”
　　黎非凡看着今天的霍韫启，这是他第一次看他坐在办公室里的样子，对比那个面对霍家一众元老气势丁点不退的霍二爷，今天这个人人喊着霍总的霍韫启看起来又再多了两分沉静。
　　大约是如今的霍家更趋于平稳了，所有雷霆手段在办公室里都换算成了缜密逻辑和心计成算。
　　黎非凡反而更怕面对这样的霍韫启，因为他万人之上，更难看清。
　　黎非凡收敛了两分轻松，认真说：“我不喜欢书奕轻，而且是很不喜欢，但我很清楚二爷最初如果不是为保他今天不会有我黎非凡任何事。我现在没办法抽身，秦百夜还横插一手，我猜他大约是想借着书奕轻对付霍氏，但书奕轻显然更想对付我，他不知道秦百夜的心思，只是很喜欢你。但是二爷，你得给个话我才知道该怎么继续保他。”
　　霍韫启和他对视很久。
　　眼前的黎非凡和那天晚上在沙滩上捧着他脸的样子很不一样，但又都一样。
　　他清醒得让人吃惊。
　　仿佛每时每刻都有一根弦在绷着他，提醒着他的身份，他的职责，他所存在的意义。
　　以前霍韫启没什么感觉，但现在却让他隐隐恼火。
　　他该是满意这样克制的人选的，在黎非凡最初表现出这样的特质的时候，但是随着时间推移，他意识到黎非凡这种观念像一把刀。
　　不管黎非凡出于什么样的立场和想法，是没有办法还是出于相信，总之他把刀柄递到了他霍韫启手里，用不好，这个黎非凡就会万劫不复。
　　黎非凡不知道霍韫启为什么突然变了脸色。
　　立马说：“你放心，我再不喜欢他也不会真对他做什么的，我的意思只是想问，我需要做些什么？以你助理身份掩护他在集团的位置？还是我需要去接触秦百夜让他从书奕轻身上转开注意力？”
　　霍韫启语气发沉，“你想接触秦百夜？”
　　“你同意的话我没问题，但你得护着我不被弄死，这是条件。”
　　“你闭嘴。”霍韫启被气得额头青筋都跳了两下，皱眉没好气说：“还知道让我护着你，我看你挺不怕死的。”
　　黎非凡知道这个阶段霍韫启对书奕轻估计还是情分更多，爱意较少，他对自己估计也没对原本的黎非凡那么厌恶，甚至印象还不错。
　　但现在秦百夜出现，又找上书奕轻，黎非凡估计他心情不会好到哪里去。
　　但他依然很无语：“冲我发什么邪火。”
　　霍韫启瞥了他一眼，“好好待着，什么也不许做，我自有安排。”
　　“哦。”
　　“出去吧。”
　　“哦。”
　　黎非凡站起来，转身出去。
　　两步后被叫住。
　　霍韫启看着他，又看了看外面，皱眉：“刚来，别让自己吃亏。”
　　“知道了，谁能让我吃亏啊。”


第30章 
　　黎非凡从办公室出来的时候, 整个外间都安静了一瞬。
　　葛松被安排带他，也是唯一一个在这一整天都搭理他的，中午给他订外卖, 告诉他应该干什么，给他介绍集团的基本情况等等。其他人虽然不及戴纬, 但也仅仅只是和他维持了一个表面平和的状态，连点头之交都算不上。
　　一边看不上他, 又不敢真惹他。
　　他们忌讳他这样一个身份, 所以干脆选择和他保持距离。
　　这还仅仅只是在六十九层。
　　“你别往心里去啊。”第二天中午葛松没有再订外卖, 而是选择带他去了十六层的食堂，遇上两个看见黎非凡在一旁连招呼都不愿意打匆匆离开的其他部门的同事, 葛松尴尬地对着黎非凡说：“他们就是跟你还不熟悉。”
　　黎非凡失笑：“用不着安慰我, 我又没觉得有什么。”
　　“真的吗？”葛松看见他的笑明显松了一口。
　　他带着他找到一个窗边的位置让他坐，一边说：“我这两天和你接触真觉得你人挺好的，根本不像他们传的那样。”
　　“传的哪样？”黎非凡问。
　　葛松挠了挠头发，把盘子放下说：“他们说你特别有手段, 心机深, 还说……”
　　“嗯？继续啊。”
　　葛松便梗着脖子一股脑道：“还说霍总要联姻，本来你都已经被霍总给抛弃了, 结果硬是用了下作手段才又跟着跑来霍氏上班的，骂你是男妖精。”
　　对面的黎非凡看起来的确没什么身为助理的潜质。
　　不是高升那种八面玲珑的人, 也不比葛松的虚心妥帖, 连戴纬那样的好歹也占了个业务能力强。但是黎非凡不一样，他看起来属实没什么上进心，别人看见他的第一眼印象永远是那张过分惹眼的脸, 然后就是他肆意的气场和个性。
　　好比他和戴纬这事。
　　戴纬身在六十九楼, 他负责的部分虽然不会和霍韫启直接对接过深, 但下面上来的人基本都要经过他的手。他随随便便几句话，落到下面，完全可以影响黎非凡在整个集团的处境。
　　他一来就得罪戴纬，自然不是什么好事情。
　　就好比此刻他们坐在这里周围探照过来的目光让葛松都如芒在背，再看对面的黎非凡，葛松在他身上能看见一种游离在外的感觉，好像完全没发现自己是视觉焦点。
　　或者说他确实打心底里不在意。
　　听见自己被霍总抛弃，又厚着脸皮非要来霍氏上班还能笑得出来。
　　而且笑得还挺愉快。
　　“你都不介意吗？”葛松问。
　　黎非凡靠着食堂的铁架凳子，随口说：“介意什么？人家说我是男妖精？某天他们不怕我也不骂我了，那我离被甩也确实不远了。”
　　葛松：“……”
　　就挺不不知道怎么反驳的，而且还隐隐觉得有道理？？？
　　不远处的食堂入口传来响动。
　　黎非凡扫过去一眼对上人群中心的书奕轻。
　　这位书家小少爷刚进来两天貌似混得还挺不错，一个执行经理虽然实权不大，但是看围着他一起进来的七八个人都看得出人缘挺好。
　　书奕轻也看见他了，很淡漠地收回目光。
　　那样漠视的眼神就如同在表明他们同时进入霍氏，按照眼前的处境来说，他已经赢了。
　　黎非凡看得分明，有些好笑。
　　书奕轻确实是长进了。
　　对比一开始那个看起来什么都不懂，不知情，仅仅凭着他善良本性行事的书奕轻，眼前这一个至少是进阶的2.0版本。
　　葛松同样从那边收回目光，小声和黎非凡说：“我听说他一来就非常大方地送了他们部门每个人贵重礼品，又是团建又是请客吃饭，现在好多人都夸他没有少爷架子，为人低调好相处。”
　　黎非凡看着葛松暗示自己的目光。
　　“别看我，我不会请你们吃饭的。”
　　葛松委屈：“……为什么？”
　　“我没钱。”
　　葛松：“……”
　　委屈顿时变成了同情。
　　黎非凡抬眼：“你这是什么表情？”
　　葛松小声说：“你确实不容易，我没想到霍总连这点钱都不肯给你。”
　　黎非凡顿了顿没反驳，放任把这口锅扣到了霍韫启脑袋上。
　　反正也没人敢到他面前嚼舌根，他不会知道的。
　　午饭后他们一起回了办公室，黎非凡前脚跨进去就发现书奕轻不知道什么时候上来的。他此刻站在戴纬的办公桌前正和他讨论着什么。
　　戴纬发现他和葛松回来，从鼻子里冷哼了声。
　　转头对着书奕轻说话的声音都放大了两分，开口说：“我觉得你这个建议非常好，不愧是国外名牌大学就读的学生，刚来第二天就完成了这样一份出色的计划书，一般人很难做到的。”
　　书奕轻不太好意思笑笑。
　　“戴助过奖了，这就是一点小建议，刚好涉及到我所熟悉的领域，只是想提出来给大家一个参考而已。”
　　戴纬特地站起来，郑重道：“集团本来就是收纳人才的地方，我们永远欢迎像你这样优秀的年轻人多多参与进来。而且我听说你大二那年在校完成的课题都很不错，把你放在目前的职业上也是经过内部评估后决定的，你很优秀。”
　　只要在办公室里的都偷偷看黎非凡。
　　戴纬这话多少有点故意的意思，连书奕轻大二在校完成的东西都拿出来夸，无非是想和黎非凡做对比，刻意给他难堪而已。
　　但所有人看着黎非凡直接回了自己的位置。
　　他拖开凳子坐下，然后弯腰从脚下的柜子里拿出一条薄毯把自己盖上，显然是打算午睡。
　　书奕轻不经意往这边扫了一眼，也不打算继续和戴纬交谈了。
　　而是问：“戴助，那个二哥……不是，霍总在办公室吗？我有点事想找他。”
　　“霍总？”戴纬一愣，这才想起公司关于霍氏老板要和书家联姻的传闻，心里顿时也有点不舒服，但还是说：“霍总没在办公室，出去开会了，不过你放心，你这份企划书我肯定亲自交到霍总办公室。”
　　书奕轻没见到人，表情就有点勉强了。
　　他这醉翁之意不在酒的意思太明显，导致刚刚才夸了他半天的戴纬脸上也有些挂不住。
　　他看不惯黎非凡是因为觉得他来路不正当，书奕轻好歹是经过了面试环节的，而且戴纬不是看不出这计划书中规中矩，要说多出彩也没有，但对比黎非凡他自然更满意这样努力上进的人。
　　但这个书奕轻上来的目的显然不仅仅是为了工作。
　　一想到这个戴纬嘴角就没忍住抽搐了两下。
　　直言道：“在工作时间想要见霍总本人是需要经过总裁办的同意的，不能私自跑来见霍总。如果不是为公事的话，你可以私底下自己联系霍总。”
　　没人看见不远处正闭目养神的黎非凡嘴角往上扬了扬。
　　戴纬资历和高升差不多，但他永远做不到高升的位置是有理由的，说他没情商还是够直肠子都可以，规矩就是规矩，这样的人放在六十九楼很多时候很有必要。
　　但他对上书奕轻，这效果就很戏剧性了。
　　果然书奕轻因为这个话脸上的笑都差点维持不住。
　　少爷打小被宠大的，身边的人无一不是捧着哄着，就连他现在想要上进发愤图强，进了霍氏也没吃上半点亏。
　　乍然遇见戴纬这号人物，那多少怕是有点吃不消。
　　进霍氏书奕轻不是没有迟疑过，因为一旦成为上下级以前的关系必然发生改变，以前他可以凭借小时候的情谊随意进出玉京园，有事就给二哥打电话，但是如今的处境让他觉得他们之间又多隔了一层东西。
　　那让靠近变得更加艰难。
　　他没办法再随随便便给他电话，想要见他都得被人拦在门外。
　　书奕轻心里有一瞬间的难堪。
　　但他看向黎非凡的时候又想，不，自己是对的。
　　这样一个人都能留在霍氏，他只会比他做得更好，因为他生来就比这样的人优秀，他没道理会输给他。
　　“那企划书就麻烦戴助了。”书奕轻勉强笑了笑。
　　戴纬点点头：“放心。”
　　就在这个时候外面传来一阵吵闹声。
　　几个秘书围着五六个人高马大的男人冲进来，女秘书一边跑一边说：“几位先生，你们真的不能擅闯总裁办公室！”
　　“我们霍总今日根本就没来。”
　　“请停下！”
　　走在最前面的是一个穿着焦黄色T恤的高大男人，理着寸头，能看见他手臂和大腿鼓起的相当夸张的肌肉，脸上表情气势汹汹。
　　他一把推开玻璃门带着人闯进来，引起一阵恐惧尖叫和骚乱。
　　男人的目光在整个办公室大厅扫了一眼，一把将拽他的秘书甩到地上。
　　“霍韫启人呢？让他滚出来！”
　　办公室里的所有人聚集到一起，对上这伙人。
　　黎非凡是最后一个绕过桌子的，他走上前把摔到在地的女秘书拉起来。
　　“没事吧？”他问。
　　女秘书看见他，顺着他的力道站起来小声说：“没事。”
　　“这都是些什么人？”黎非凡问。
　　女秘书皱眉：“是咱们集团这次合并案的竞争对手公司找来的，就是故意闹事，来找麻烦也不是一次两次了，但今天这几天像是专门雇的人，硬要闯进来，怕是……”
　　“知道了，站远点。”黎非凡把人往旁边推了推提醒，“去把保安叫来。”
　　女秘书点点头跑出去叫人。
　　而此刻办公室两边的人正对峙着，边上的书奕轻显然被眼前这场面吓住了，但他战战兢兢还是选择站出去，皱眉问：“你们什么人？为什么跑来闹事？”
　　“你又是什么人？”最前面的男人上下打量他。
　　书奕轻：“我是盛京书家的书奕轻，你们有什么事可以告诉我，但请你们不要在这里闹事。”
　　高大男人看着他，摸着下巴笑得流里流气，“姓书啊，刚好我在外面听了不少霍书两家联姻的传闻，你不会就是他那个对象吧，我看你这张脸长得确实不错，就抓了你看看他霍韫启还当不当得了缩头乌龟！”
　　男人说着居然伸手拽他，书少爷大概没遇上过这种地痞流氓，当场脸色煞白。
　　男人还想往前，发现被人捏住了手腕。
　　他顺着那双过分好看的手朝旁边看过去。
　　“闹事就闹事，耍什么流氓。”
　　黎非凡没好气道：“顺便送你们一句忠告，别动他。”
　　黎非凡吐槽刚看了戴纬和书奕轻一场戏，下一秒就有流氓冲进霍氏顶楼闹事，还都冲到顶楼了。是不是书奕轻带来的连锁效应他不清楚，但是他已经摸清楚这个现实了，一般有主角在的地方都得出事。
　　男人果然把目标定到了书奕轻身上。
　　看着黎非凡说：“少他妈多管闲事啊！老子今天非要动呢？”
　　那你得凉啊，黎非凡想。
　　但他自然不能这么说，只道：“不是管闲事，职责所在。你们今天想惹事能越得过去我黎非凡算我输，但只要你们敢动手，我保证你们连全乎走出这栋楼都是奢求，试试吗？”
　　黎非凡不得已站到了前头。
　　葛松等人像抓住了主心骨立马也站到了他后边。
　　连戴纬都看了他好几眼。
　　黎非凡没人身体壮，胳膊没人粗，眼神也没人凶狠。
　　但就往那儿一站，那张脸上之前给这个办公室的人的那种过分张扬露头，不懂回避低调，此刻都成为一种安定感在所有人心中弥漫开。
　　仿佛要越过他闯进他身后那道门，真的成了无法逾越的一件事。
　　没人想到书奕轻会又突然站前来。
　　“不是想抓我吗？冲着我来就好了。”
　　他明明看起来很害怕，但还是强撑着说：“不关其他人的……啊！”
　　书奕轻一声尖叫是因为男人毫不留情拽着他一把怼到了办公桌上，这一看就是一伙惯犯，目无王法。
　　有了这一幕，现场就彻底乱了起来。
　　黎非凡一边厌烦着书奕轻坏事，一边看见他被人按在桌子上的惊惧样子又还是暗骂一声三两步冲过去。
　　他拎着男人的领子拽开，一拳头挥上去。
　　“躲远点！”他回头冲着书奕轻吼了一句。
　　这些人里只有黎非凡会点拳脚。
　　冲突已起，只能硬上。
　　书奕轻抓着衣服看向他，里面有怔愣，恐惧，有隐隐不甘，黎非凡不知道这人是被吓傻了还是怎么，喊了也不知道动。
　　所以身后那扇玻璃门被人砸碎的时候，只好拿身体替他挡了满背碎渣。
　　那一声巨响引起的动静太大了，全场寂静。
　　十几个保安踩着满地玻璃渣姗姗来迟。
　　几个男人被警棍敲倒在地。
　　“非凡你没事吧？！”葛松这个时候跑来拽他胳膊，担忧地看着他的脸。
　　黎非凡拿手背按了一下颧骨刺痛的地方，看见了血迹。
　　葛松拉他手，“你别碰啊，被划破了。”
　　然后众人看着那个眼睛下方的颧骨位置被划出一道血线的黎非凡，他一边擦过伤口，一边走到被保安摁在地上的男人面前。
　　单脚跪下去。
　　他一把抓住男人的头发提起来，语气非常不好。
　　“我就问问哪个蠢货雇你们来的。”
　　“我说没说过敢动手我让你们今天不能全乎走出去？嗯？”
　　眼前这些保安不是邱虎的人，邱虎永远是跟着霍韫启本人移动的，他在哪儿，安保就负责到哪儿。现在这个保安负责人发现现场应该是黎非凡主事。
　　就直接问他说：“接下来怎么办？”
　　黎非凡心里戾气横生，好好的一个午休时间被搞成这样。
　　“怎么办？教训一顿，丢到他们主子面前。”
　　保安：“……不、不报警吗？”
　　“还知道报警？”黎非凡一个冷眼过去，“把这种人放进来，从通知你们到赶来，至少超过了十分钟，就你们这反应速度看大门的都比你们快。”
　　保安快被怼哭了。
　　今天这事的确是他们负主要责任。
　　但他就这么被人教训了一顿，也没搞清楚今天对着自己大发雷霆这男人是谁。
　　挺好看一男的，存在感太强了，脸上流着血抬眼瞪人的样子又野又凶。
　　“报警。”黎非凡终于把手里的人丢开站起来
　　他转身看着一地狼藉，又看了看满办公室都看着自己的人。
　　无语：“都看着我干什么？”
　　“在这儿等你们霍总回来处理还是等着他回来教你们处理？”
　　“是真的都不想干了是吧？”
　　他的三连问让整个办公室瞬间忙活起来。
　　十分钟后黎非凡蹲在楼梯间，手里拿着女秘书提供的圆形小镜子，一手拿着棉签往自己的脸上戳。
　　消毒水带来一阵刺痛。
　　他嘴里咬着烟屁股骂：“傻逼。”
　　然后烟灰又落到膝盖上。
　　他一边抖抖裤腿，一边又骂：“操。”
　　整个人显得有些手忙脚乱。
　　身后楼道的门被人推开，他以为是葛松，头也没回开口说：“都处理完了？把那些人查清楚，二爷回来肯定要问。别怪我没提醒啊，今天这事儿都要挨批，有点心理准备吧。”
　　“你也知道要挨骂？”
　　身后熟悉的声音传来，黎非凡还来不及回头就被人拽起来。
　　他手举着棉签看着面前黑脸的男人。
　　“二爷。”他出声，还有些没反应过来。
　　霍韫启看样子刚回来，皱眉先把他嘴里的烟拿下来丢了，然后视线在他脸上寻梭了一圈。
　　拇指缓缓擦过他的眼下。
　　有点痒，黎非凡不自觉在他手上蹭了蹭。
　　他毫无所觉，霍韫启一顿，脸色缓了一点。
　　“痛？”他皱眉问。
　　黎非凡摇摇头，又皱眉照了照镜子。
　　“我要毁容了。”他把脸怼过去，“你给我弄点祛疤药膏？”
　　霍韫启手捏着他的下巴，看着那张脸微微用力。
　　“你现在就想跟我说这个？”他语气不太好问。
　　黎非凡想了想，“是有挺多事要说的，但我觉得还是我美貌比较重要。”


第31章 
　　依旧是霍韫启那间办公室。
　　他脱了外套岔开腿坐在沙发上, 半卷着袖子拿过旁边的药撕开包装，用棉签沾上药水对站着的黎非凡说：“过来。”
　　“我已经消过毒了。”黎非凡不太情愿。
　　霍韫启扫他一眼，“就你戳的那两下管什么用, 刚才不还很看重你那张脸？”
　　黎非凡不情不愿过去，在霍韫启面前蹲下来。
　　吐槽：“这药水有颜色，涂脸上难看死了。”
　　霍韫启不和他纠缠这个问题, “这个没有刺激性，不会痛。”
　　霍韫启动作放得比较轻，黎非凡也没什么感觉, 只是偶尔能感觉到霍韫启的手指无意中蹭过他的脸, 带来一点点温热触感。
　　黎非凡仰头看着霍韫启的下巴。
　　不似上次在临海沙滩晚上那次, 黑灯瞎火只能看个俊脸轮廓, 再次近距离看这张脸，黎非凡都想造物主对某些人果然还是偏爱的, 连瑕疵都找不出来。
　　霍韫启替他涂好, 垂眸问他, “看什么？”
　　“看你长得好看。”
　　“呵, 我还以为你觉得这世上就你自己最好看。”
　　黎非凡伸手替他把手上的棉签拿过来，丢到旁边的黑色垃圾桶里, 然后说：“是啊, 但不妨碍我觉得你也长得不错。”
　　霍韫启让他别乱动，捏着他下巴转回去再把脸抬起来，给他贴药贴。
　　“有没有什么要跟我说的？”霍韫启动作不停问他。
　　黎非凡知道这是开始算账来了, 仰着头思考两秒后回答：“嗯, 这栋楼到底请的哪个安保公司的人？我觉得可以考虑换一个。然后那个对手公司我不知道是谁, 但看今天这架势估计也不会就此罢手, 咱们这边还是得想个一劳永逸的解决办法。还有……”
　　“还有什么？”
　　“今天大家都挺措手不及的, 要不，别追究责任了？”
　　黎非凡用的是疑问句，试探地看着霍韫启。
　　霍韫启扫了他一眼点点头，“挺好，集团、同事、连保安公司你都能想得这么周到，不如你跟我说说为什么要冲到前面去？”
　　霍韫启看过办公室闹事的监控视频。
　　也知道他为什么会伤着脸。
　　那个口口声声说着他讨厌书奕轻的人，却还是会在第一时间挡在他面前。
　　霍韫启看着他的眼神有些肃然，“你是不是忘了我昨天刚跟你说过什么？什么都不要做，好好待着，拿我话当耳边风，嗯？”
　　黎非凡保持着蹲下仰头看他的姿势，伸手摸了摸脸上被贴好的地方。
　　“等会儿啊，你让我捋捋。”黎非凡说。
　　因为霍韫启的话导致他现在脑子有点懵，蹲得也累了，懒得起来，干脆直接坐到霍韫启脚边的地毯上，转身背靠着霍韫启旁边的沙发。
　　他一条腿曲着，另一条伸出去抵住前边的茶几，仰着头把脑袋放沙发上。
　　这个短暂的动作间，他脑子里的念头已经百转千回。
　　按照原书剧情，主角之间产生各种误会后会有各种突然事件致使情感升温，如今没了家族误会这一出，书奕轻却又还是因为书家和一个秦百夜进了霍氏。
　　他发现自己的确是多此一举了。
　　他之前想的是，自己这个身份应该要保证书奕轻的安全，这样霍韫启不会有话说他，即使将来他脱离金丝雀这个身份算总账的时候，霍韫启也抓不住自己任何问题。
　　但关键是他都替书奕轻受了，那还有他霍韫启什么事？
　　黎非凡有种醍醐灌顶的感觉，只要不是他自己搞出来的事情，他也没有特地对书奕轻下手，那书奕轻遭遇任何情况自然有会霍韫启帮他解决，再不济还有男二男三替他解决。
　　霍韫启让他别插手，他只要不动就没什么问题对吧？
　　仰着头侧头看过去，“爷。”
　　霍韫启看向他。
　　黎非凡说：“假如啊，我是说假如，今天书奕轻被那几个流氓打了，或者直接被带走了，而我又在现场却完全没有帮他，你会给我记上一笔吗？”
　　“帮人的前提是得保证自己的安全。”霍韫启神情冷淡，“你没有那个义务，不管你今天要救的是书奕轻还是办公室里的任何一个人，都是如此。”
　　“那我错了。”
　　“嗯？”
　　“我下次保证不多管闲事。”
　　一不小心耽误你的发挥空间实在是不好意思，黎非凡只能尽力弥补，仰着头说：“书奕轻看起来挺害怕的，我看他脸白得都跟那墙差不多了。”
　　黎非凡实在是说不出好话来，毕竟以他的视角看来，书奕轻的天真纯粹是需要周围人的承受和付出去烘托的，加上身为主角，在《红炽》这样一本狗血的书里，只要和他挂上钩势必会有接连不断的麻烦。
　　他就是个麻烦存在体，是他黎非凡的天敌。
　　霍韫启听见他的话，“所以？”
　　“你去哄哄？”
　　霍韫启没什么表情说：“我觉得你对我和书奕轻的关系一直有种误会，不管是我送他出国还是今天让他进霍氏，我和他之间都不是他被吓着了需要我去哄的关系。”
　　黎非凡：“……”
　　霍韫启：“看着我干什么？”
　　“果然，作者诚不欺我。”
　　《红炽》主角感情线就是很生硬的，全书致力于多角关系，连因为原本黎非凡强行制造的各种生离死别都是一个绝对强者对上一个善良白花所产生的理所当然的感觉。
　　眼前霍韫启的话更是验证了这一点。
　　他伸手摸上黎非凡的额头，蹙眉：“说什么胡话。”
　　“可惜了。”
　　可惜他自己都摆脱不了金丝雀这个身份。
　　那不管霍韫启喜不喜欢书奕轻，最后结局不还他妈得跟人家在一起。
　　所以他只能尽力做自己能做的，就好比对待书奕轻，他看不惯这个人是一回事，但在其他人眼里又不一样，所以他今天选择帮他，因为他猜不到不帮又会不会有预想不到的后果产生。
　　但霍韫启能说出他没有义务那个话，多少还是让他松了口气的。
　　证明他这段时间做得还不错。
　　就在这个时候办公室门被人敲响。
　　邱香踩着高跟鞋进来。
　　她先和霍韫启打了招呼，然后看向黎非凡，“没事吧？”
　　“香姐。”黎非凡摸着脸抱怨，“我脸没了。”
　　邱香朝他冷笑两声，“让你逞能。”
　　说完又往他怀里丢给他一个小瓶子，说：“这是很好的祛疤产品，早晚各一次，记得擦。”
　　“就知道还是你靠谱。”黎非凡说。
　　邱香：“二爷让给你找的。”
　　黎非凡一顿，然后又翻了个白眼，“二爷看上我本来就是因为这张脸，目前也算是他的私有财产吧，费这点心思本来也是应该。”
　　“话都让你说尽了。”霍韫启拽他：“别坐地上。”
　　邱香进来肯定是有重要事情要说的，黎非凡站起来要出去。
　　结果霍韫启说：“就留在这里，以后不用天天到集团打卡，有事就跟着我，不用坐班了。”
　　邱香惊讶地看了一眼霍韫启。
　　黎非凡也是一愣，“不是助理吗？”
　　“贴身助理。”霍韫启看着他，“只对我负责，我在哪儿，你在哪儿。”
　　黎非凡：“……”
　　霍韫启虽然有好几个助理，但是分工和侧重点各有不同，就连高升这个经常跟进跟出的特助，那也只是在工作上接触得更多，私人生活方面都很少触及。
　　所以严格意义上来说，霍韫启是没有贴身助理的。
　　他是个注重隐私的人，不会希望有人过多干涉进他的生活。
　　生活方面主要还会靠福叔。
　　但现在，黎非凡说：“这不妥吧？”
　　“这两天本来就是让你先跟着适应一样在集团的日常。”霍韫启像是不觉得自己下了个多大的命令，说：“照做就是。”
　　这就相当于，在公司他得跟着，出行他得跟着，回去也得跟着。
　　除了工作上的，关于霍韫启的一应生活起居他都必须了解。
　　这哪是享受生活的小情人，他这是被生活强行扼住了咽喉。
　　但其他人显然不这么觉得，葛松经过办公室这么一闹看他的眼神都隐隐透露着崇拜，戴纬不找他麻烦了，连听说他接下来要跟着霍总当贴身助理都没骂他是个狐狸精。
　　当初一句贴身助理的戏言，霍韫启正儿八经替他实行了个彻底。
　　而且加强安保，把对手公司告上法庭等等所有连锁反应在半天之内全部落实。
　　众人心里疯狂尖叫，霍总好宠小妖精！
　　说他被霍韫启抛弃的传言没了，办公室气氛和谐了，其他部门同事主动打招呼喊他黎助理了，连食堂大妈打饭的勺子见着他都少颠了好多下。
　　黎非凡再次回归被盛宠的待遇。
　　就挺突然的。
　　但黎非凡晚上一回玉京园就被骂了。
　　兰姐骂的。
　　尤其是知道他这伤有书奕轻的原因在当中，看他的眼神越发恨铁不成钢。
　　一边小心翼翼揭开他脸上贴着的东西，看着那道划痕皱眉说：“好好出去上个班，偏偏伤脸上，还伤在这么显眼的位置，留疤了可怎么得了。”
　　“不深。”黎非凡被摁在桌子边，被院子里七八个下人围着跟看猴子似的，挣扎又挣扎不开，只好安慰，“二爷找了药，效果挺好的。”
　　他这院子自从上回霍韫启半夜过来吃了一回饭，人渐渐就多了起来。
　　他自己那边不开火，晚上回来基本都在这边解决。
　　福叔就干脆安排了好几个人直接住到了这边。
　　有个不到十五岁的小姑娘，是大厨房那边刘婶的女儿，叫盛禾。兰姐很喜欢她，周末会让她过来玩儿，这姑娘是个话痨长得也特别机灵，黎非凡接触过几回也很喜欢，她就越发爱往这边跑。
　　此刻挨着兰姐凑近他的脸。
　　笑嘻嘻道：“凡凡，这口子放你脸上挺有气势的。”
　　“别瞎喊。”黎非凡拍她脑袋，“叫哥。”
　　盛禾：“我才不叫，是个比我年纪大的都让我叫哥，一点新意都没有。”
　　黎非凡：“那叫爹。”
　　说完就挨了兰姐一巴掌。
　　“口无遮拦。”兰姐瞪他。
　　黎非凡摸着自己的肩膀委屈，“我又不结婚生小孩儿，想认个这么大的免费闺女怎么了？”
　　“你自己才多大就想当人爹。”
　　盛禾：“就是！”
　　黎非凡：“闺女。”
　　“不要。”
　　“闺女。”
　　“不要。”
　　他们这边正吵吵闹闹的时候，门口有人叫了声：“二爷。”
　　下一秒霍韫启抬脚进来。
　　发现一屋子人他显然也是愣了一下，然后看见被摁在中间的黎非凡，抬脚走过来。
　　围着一圈的人终于自动散开，连盛禾那个无法无天的丫头见着霍韫启也会自动禁声，往其他大人身边躲。也就兰姐还站在那儿，她早年伺候老太太，对霍韫启也有些看小辈的感觉。
　　她见霍韫启上前捏着黎非凡的脸看他颧骨的伤，语气是这么久以来第一次带着点不赞成和埋怨，开口说：“二爷日理万机的有些话本不该我说，但非凡到底是您的人，青天白日下还让人伤了脸，这次是脸下次万一是命呢。”
　　黎非凡表情一滞，拉兰姐袖子，“兰姐，严重了啊。”
　　在兰姐眼里估计他这脸和被人故意划的是一样的，又沾上书奕轻，兰姐本来就不怎么喜欢他。
　　半个手指长那么一条血线，这点伤对黎非凡来说其实算不了什么，只不过在脸上看起来有些显眼而已。但兰姐的关心不同，她对黎非凡而言很像家人。
　　只是他也不希望兰姐因为他和她看着长大的霍二爷起争端。
　　霍韫启居然也没变脸，反而一脸平和说：“是我的疏忽。”
　　黎非凡：“……”
　　兰姐脸色缓了缓，“二爷坐会儿吧，我让人去准备晚饭。”
　　兰姐说着把手里本来要换的药塞给黎非凡，小声和他道：“二爷到底还是在乎你的，好好说。”
　　黎非凡拿着药看着霍韫启：“……”
　　“给我吧。”霍韫启伸手从他手里拿过去，在边上坐下来。
　　黎非凡也没反对，侧过身把脸对着他，问：“二爷这么晚怎么过来了？”
　　“来看看。”
　　他也没说看什么，而是扫了扫门口的位置说：“你这里现在倒是热闹。”
　　“主要是有小孩儿。”
　　“喜欢孩子？”霍韫启问。
　　黎非凡不知道他们的聊天话题为什么要扯到这个上面，但还是老老实实说：“不喜欢，特别小的或者大点的还行，正是闹的年纪我大概会想把他扔出去。”
　　霍韫启没说话，给他换药。
　　他脸上这一道看着长，其实两边都只是浅浅一条线，只有中间那一段看着深一点。
　　霍韫启很快给他换好，一边盖上盖子一边开口说：“霍七手里最近准备推进的那个项目你让他缓一缓。”
　　“嗯？”黎非凡一怔，“有问题？”
　　这是他之前最看好的一个。
　　霍韫启扫了他一眼，“本身是没什么问题，但是他们委托的地产公司是“洹呈”。”
　　黎非凡瞬间就懂了，皱眉：“跟今天闹事的那伙人有关。”
　　“合作还没公开，所以外界知道的人很少。”霍韫启见他眉间紧锁，接着道：“但我还可以给你一个消息，你可以考虑市中心的龙禧楼盘，只要你吃得下不出三个月你目前所有的资金困境都可以得到解决。”
　　黎非凡抬头看他。
　　他当然不会怀疑霍韫启给他透露消息的真假。
　　事实上这种消息有钱也拿不到。
　　他意外的是霍韫启对他所有资金动向都了如指掌，这件事本身不奇怪，黎非凡奇怪的是不知道自己那点动静有什么值得他关注的。
　　“干什么帮我？”黎非凡问。
　　霍韫启：“你觉得呢？”
　　黎非凡：“工伤补偿？”
　　“这补偿够做无数个跟你一样的脸。”霍韫启这话多少有点损，然后才说：“我说过在不出格的范围以内我可以给你任何权利。洹呈出事只是早晚问题，所以之前几次闹事都放过去，现在顺带透露给你是因为你需要。”
　　黎非凡摸摸自己的脸，被这个天降的消息给砸得属实有点晕。
　　要知道霍韫启的话从不夸张，他敢断定他要是下手三个月内资金问题必然能解决，再算算自己目前能活动的资金，最后得出的数字其实非常惊人。
　　黎非凡没发过这种天降横财。
　　再次体会了一把成为大佬小情人的快乐。
　　黎非凡脸上的笑藏不住，彻底转过身对着他，“二爷啊，我该怎么报答你呢？只要你吩咐，刀山火海都不是问题。”
　　霍韫启睨他，“零花钱，不用报答了。”
　　“零花钱？”
　　“外面不都说我连你请客吃饭的钱都不给？”
　　黎非凡咬牙：“……葛松。”
　　下一秒又变脸。
　　“他们瞎说的。”
　　黎非凡双手撑在腿中间凑近，从下往上看着霍韫启，轻声说：“他们哪能知道二爷你的好，只有我知道，二爷很好，最好，尤其对我特别好。”
　　霍韫启刚把他推远。
　　这个时候外面传来一声惊声尖叫。
　　黎非凡听出是盛禾的声音，脸色一变，站起来就往外面走。
　　他这院子也是两进的，空间很大，院子里假山亭子都有。
　　小姑娘在院子里抱着兰姐的腰，哭得上气不接下气，一边指着那边的一个流水小沟一边把脸埋在兰姐怀里嘶哑喊说：“那边！有人！那边有死人！”
　　黎非凡脸色瞬间发白，抬脚要往那边走。
　　下一秒身后就伸来一只手拽住他。
　　“别动。”霍韫启脸色发沉，把黎非凡拽到身后让他站在那里，自己走上前。
　　前边已经有人将一个穿着白色长衣的人抬上来放到草坪，下一秒翻过身，是个无脸人偶。
　　众人来不及松口气，黎非凡就远远看见衣服上血红的那几个大字。
　　霍氏满门，不得好死。
　　现在都这种时代了，百年家族刚换家主，新定下来的园子就被人丢了这种东西。
　　黎非凡一边觉得不可思议，一边又忍不住想起那天被成予南关进霍家祠堂的那个晚上，感觉一股凉意从后脚跟蹿到了天灵感，后脊背一阵阵发凉。
　　霍韫启回头在院子里扫了一转，脸上看不出情绪。
　　直到目光扫过黎非凡，然后对着兰姐说：“找人整理一下，这里今晚不要住人了。”


第32章 
　　整个玉京园经过打扫的地方除了黎非凡住的这里, 就只剩下霍韫启的主院蘅芜苑。大晚上的乍然出现这种情况，所有人只好暂时搬过去。
　　兰姐不肯给他收拾房间。
　　“单独住什么住。”兰姐的理由很充分，“年纪轻轻就分房，不利于感情培养。”
　　黎非凡一脑门黑线, “你早前不还让我清醒一点吗？说最后陪在二爷身边的人家世不会差, 你现在把我推上去, 不担心我到时候没有好下场？”
　　“乌鸦嘴。”兰姐睨他, “这么长时间以来我算看明白了，你陪着他也经过了不少事，连夫人都对你没意见。现在你又是二爷身边的贴身助理, 我拦着有什么用，平白给你们增添阻碍。”
　　黎非凡不想评价兰姐的思想。
　　“我还是要一个人住。”
　　“为什么？”
　　黎非凡被噎了一下。
　　因为某个人不是让他睡地板就是睡沙发，他想睡个床有什么错？
　　但他肯定不能直接跟兰姐这样说, 只好道：“就你看今天晚上, 封建迷信那一套都来了，二爷现在还在处理这事儿没回来，我晚上怕影响他休息。”
　　一提这个兰姐整个脸都沉了几分。
　　蹙眉说：“家族越深就越忌讳这种东西, 早前在本家那边老太爷老太太还活着那阵就出过这种事，外面一直说老太太心悸治不好就是让人给诅咒的, 所以二爷最恨这鬼神之说。今晚前院怕是有好多人睡不着，你就住二爷房间, 明早我让人炖几盅食补的安神汤，盛禾那丫头吓得不轻, 你也要喝。”
　　黎非凡没想到这居然不是第一次。
　　还和已经过世的霍家老太太扯上了关系。
　　但黎非凡意外的是, 霍韫启既然这么讨厌鬼神之说, 自己之前当着他面说的大仙托梦那一套, 他居然也没和自己翻脸。
　　一晚上兵荒马乱, 黎非凡也不想在睡哪儿这件事上一直纠缠。
　　就只好妥协说：“行，我就睡这儿，你也快去休息吧，不早了。”
　　“我和刘嫂今晚陪着盛禾睡。”兰姐担忧看了一眼，“你一个人没问题吧？”
　　黎非凡失笑：“我能有什么问题。”
　　“你脸色不太好。”兰姐伸手替他拂了拂侧脸的头发，皱眉看着他说：“这刚在外边伤了脸，家里也不安生，这事儿还那么巧出在你那院儿里，保不齐就是冲你来的，我这心里总不太踏实。”
　　“摆明了冲着霍家。”黎非凡倒是不怀疑这个。
　　只能说东西丢在他那儿，可能也和他近段时间存在感太强的原因有关。而且他住的那地方虽然比之前的人多了些，但到底地方不小，不像霍韫启身边不是管家就是保镖，更好下手。
　　能保证在霍韫启过来的时候被人发现人偶，证明针对的还是霍家。
　　他顶多算是被牵连。
　　黎非凡催促兰姐：“好了，不想了，快去睡。”
　　“行。”兰姐拍拍他胳膊，“你也早点睡，别等二爷了，他今晚未必有时间回来。”
　　“知道了。”
　　黎非凡站在霍韫启房间的床边，思考自己到底是床上睡比较好，还是自觉去沙发比较好。
　　这个房间的布置和黎非凡在本家住过的那个房间格局差不多，空间很大，虽然霍韫启搬来时间不长，但大概是因为他最近都住在这边，房间里有一股独属于他身上的气息。
　　今晚他之所以没跟着霍韫启一起去看看这件事查得怎么样，一来是他真的不太适应这种东西，二来也是他觉得可能事关家族内部矛盾，还是让霍韫启自己处理比较好。
　　两分钟后，黎非凡果断掀开被子上了床。
　　如果霍韫启回来，那他再起来好了。
　　这是他入睡前的最后一个想法。
　　然后他就成功体会了一把鬼压床的感觉。
　　和前两次做梦的感觉又不一样，他这次脑子非常清醒，他还能想起晚上发生在院子里的事，想到他现在睡在霍韫启床上，他甚至能感觉到自己身上的被子压在身体上的重量。
　　但就是动不了。
　　身体像是灌了铅，连抬手指的力气都没有。
　　想睁开眼睛也成了一件无法完成的事情。
　　而且他又看到画面了。
　　画面和之前看见饭庄爆炸的场景一样不太稳定，时间像是深夜。
　　街角零星的霓虹能看出周围是一条老街，路灯昏黄，道路被卡车碾烂还未曾来得及重新整修，在中间积起几个泥水小坑。路边的门铺闪烁着暗红色灯光的牌子，上面写着“丽姐发廊”的字样。
　　然后黎非凡听见了闷哼痛吟。
　　在发廊旁边的小巷子里。
　　画面随着黎非凡被吊起的心情转换，他看见了黑漆漆巷子里趴着的一个人影。
　　是个男人，看不见脸。
　　但黎非凡能看见他抽搐的身体，看见他头顶下面暗红的血。
　　他试着往前走，但是却走不进去。
　　画面再一转，天刚刚亮。
　　巷子口停了警车和救护车。
　　有穿着白大褂的医生抬着担架从里面出来，担架上的人盖着白布显然已经死了。
　　对话也清晰传来。
　　“尸体都冷了才被人发现，救不回来了。”
　　“挺年轻的，看起来也不是什么混混，怎么会在这种地方出事。”
　　“联系亲属吧。”
　　黎非凡看着医生抬着担架从自己身边路过，他视线放在了白布上，下一瞬因为颠簸眼睁睁看着一只手从白布下面滑出来。
　　的确是很年轻的一只手，一个素圈装饰戒指戴在拇指上，让那双沾了血的手看起来尤其刺眼。
　　下一秒有人拍在他肩膀上，黎非凡回头，然后一个激灵睁开眼睛。
　　他醒了。
　　“做噩梦了？怎么这么多汗？”
　　黎非凡喘了口气才发现摁在自己肩膀上的人是霍韫启。
　　他像是刚进屋，外套就扔在床尾，窗户看出去还是黑的。
　　霍韫启见他睁眼就越过他按亮了床头的小灯，瞬间让整个房间陷在了一种温暖的光线里。
　　黎非凡抬起像是高烧后遗症一样绵软的手臂搭上额头。
　　“回来了。”他声音有些哑，“几点了？”
　　听见黎非凡的声音后霍韫启蹙眉搂着他肩膀让他坐起来，“才一点多，刚进来就发现你不对劲。”
　　“因为晚上那人偶吓着了？”霍韫启说着伸手捏了捏他的后脖颈。
　　黎非凡顺着他的力道把额头抵上他肩膀，咽了咽唾沫艰难说：“也不算，就是这一晚上让我挺想回阳间的。”
　　封建人偶，怪异梦境。
　　没一个正常人的事儿。
　　大约是看惯了黎非凡张扬从不低头的那一面，乍然这么抵着自己露出脆弱脖颈的样子让霍韫启心里不太舒服，捏着脖子让人把头仰起来，皱眉问他：“是不是哪儿不舒服？”
　　黎非凡也不逞强，“心脏有点闷。”
　　霍韫启脸色变了变。
　　“不早说，药呢？”语气肃然。
　　黎非凡：“在原来的院子里，没带过来。”
　　“等着，我马上让人去取。”
　　霍韫启给他身后垫了枕头，才起身出去。
　　黎非凡看着他的背影消失在门口，过了两秒才收回目光。
　　他摁了摁心口，发现距离上一次发作时间好像缩短了，而他每一次有反应都跟做梦有关。黎非凡开始不确定是因为梦境刺激导致了心脏不舒服，还是心悸导致了梦境的出现。
　　总之不管哪一样，都让他很想骂人。
　　作为一个穿书人，他既没有改变世界也没想阻碍剧情。
　　他的目的只是改变自身这个人物的结局而已。
　　目前看来应该是有效果的，只要他维持霍韫启现在对自己的观感，将来他不至于对他有多狠，这点自信他还是有的。
　　但是他不太清楚自己为什么会做梦。
　　而且书里也根本没提过黎非凡有心悸的问题。
　　黎非凡还没从这个疑惑里脱离，霍韫启就已经端着药回来了，托盘里除了那个小的白色药瓶还有一杯温水。
　　“先吃药。”霍韫启把托盘放在床头。
　　黎非凡顺从接过那两片药服水吞下。
　　霍韫启见他喝完，拿走他手里的玻璃杯放到旁边，开口说：“明天让医生再给你重新检查一次。”
　　黎非凡其实猜到大概率是查不出什么来的。
　　但他也没打算用自己的身体开玩笑，就点了点头。
　　“对了，晚上的事儿查得怎么样？”黎非凡靠着床头终于想起来问他。
　　霍韫启扫了扫他的脸色，然后说：“查清楚了，霍家以前的大夫人手底下的一个老仆，大概是看自己快要老死了，死前不忘替她主子最后挣扎一回。”
　　霍韫启这话里多少带了点狠厉的感觉。
　　“大夫人？”黎非凡转念一想，“那不就是你爸第一个老婆，霍敬亲妈，霍七他亲奶奶？”
　　“是她。”
　　“也不对啊，人偶不是写着霍家满门？一个下人连带着把自己女主人的儿子，儿子的儿子全给诅咒进去，她主子不得从坟里跳起来？”
　　黎非凡吃了药这会儿也缓过来不少。
　　霍韫启看他那样子，问：“不害怕了？”
　　“我……其实也没怎么怕。”黎非凡尴尬地挠了挠下巴，“就是没想到你们这种豪门里水挺深的，还尽整这些东西。”
　　霍韫启给他把被子往上扯了一点，解释，“我爸结婚特别早，和霍敬他妈是联姻，关系一直不冷不热。后来他发现大夫人其实喜欢的另有其人，就开始在外面胡来，两人拔刀相向闹得很难看。没过几年大夫人喜欢的那个男人就病死了，从那以后她就有些疯疯癫癫的，认定是霍家害了她一辈子。还把那个男人的牌位立在她自己房间里，请了大师天天在屋里念经。”
　　黎非凡越听脸色越木。
　　干巴巴道：“挺狗血的。”
　　不止原书狗血，连老一辈的人生都这么曲折离奇。
　　霍韫启：“所以她根本就不在乎自己的儿子更别说孙子。”
　　“那外面说诅咒霍老太太的，也是她？”
　　“她的确干过这事。”霍韫启说：“但老太太那是年轻时候就有的毛病了，年龄大了就更不容易好，诅咒之论纯属胡扯。”
　　黎非凡点点头，“那她这老仆人还挺忠心的，虽然是愚忠。”
　　“人活不了多久了，不会送她去警局。”
　　黎非凡不会质疑他的处理方式，只是又想起一件事，“这种老仆不应该留在本家吗？怎么会到玉京园来？”
　　“那老仆的儿子是福叔给园子里找来的花匠。”霍韫启不再对他多做解释，开口说：“以后不会再出现这种事了。”
　　黎非凡觉得他安抚自己的意思太明显。
　　强撑：“我又不在意。”
　　“嗯，不在意。”
　　黎非凡：“……”
　　他猜自己被噩梦吓得吃心悸药，怕是已经把怕鬼的印象牢牢定死在了霍韫启的印象里。
　　就挺丢人的。
　　他干咳了一声，看看周围，“你今晚睡哪儿？”
　　“都可以，去隔壁吧。”
　　“算了吧，都这么晚了。”黎非凡叫住他，“隔壁根本就没打扫，你要是能忍受跟我躺在一张床上就睡这儿，反正俩大男人怕什么。”
　　霍韫启看了他一眼，把拿起来的衣服丢回去，显然是同意了。
　　黎非凡刚出了一身冷汗，本来想去冲个澡，但是被霍韫启阻止。
　　“就这么睡，半夜洗澡容易感冒。”
　　所以他又放弃了这个打算。
　　和以往黎非凡嘴上逗着让霍韫启和自己睡不一样，俩人真正躺在一张床上了，才发现霍韫启这人存在感特别强。
　　黎非凡和他待在一个房间也不是一次两次，知道他睡觉属于比较安静的那种，但是同一条被子之下，即使他们中间还隔着能睡下一个人的距离，黎非凡也能感觉到身侧的热源。
　　关了灯那种无形中的存在感像一把小刷子在心里挠。
　　黎非凡就挺奇怪，他以前也不是没和哥们儿在一起躺过，但感受完全不是一个概念。
　　黑暗里霍韫启突然开口：“一直动，是还在想晚上的事？”
　　黎非凡都不知道自己一直在动。
　　开口就说：“没有，我在想你肾应该挺好的。”
　　空气中诡异地安静了几秒。
　　最后，霍韫启：“我肾好不好你不用知道，一做梦就大汗淋漓倒是看得出你身体虚，好好睡，别再乱动了。”
　　黎非凡：“……哦。”
　　操，哪个男人愿意被人说虚啊。
　　黎非凡也以为自己会睡不着，但他稀里糊涂居然很快再次睡了过去。
　　而且也没再做什么乱七八糟的梦。
　　第二天醒来房间里已经没有霍韫启的身影。
　　他下楼吃了早饭，碰见了没精打采的盛禾，想到昨天晚上这小姑娘被吓得惊声尖叫的样子，一边想着作孽，一边说：“闺女，还怕呢？今天带你出去兜风。”
　　盛禾怏怏看了他一眼，居然还配合他。
　　“不行爹，二爷交代了你今天要看医生。”
　　黎非凡差点忘了这茬。
　　他以为是像之前一样去医院，结果不到半个小时，家里来了个穿白卦的老头儿。
　　提着个医药箱走进来，笑眯眯的样子。
　　见着他就说：“小二爷亲自请我出诊，我还以为是哪家高寿长辈，倒是没想到病人是个长得这么不错的年轻人。”
　　兰姐陪着进来的，身后还有迟靳和成予南。
　　这俩人估计是来找霍韫启，迟靳见着黎非凡也说：“之前怎么不知道你还有这么个毛病，连祝老前辈都请来了。”
　　兰姐替他解释：“祝老是以前老太太的家庭医生。”
　　难怪这人提起霍韫启像提起小孩。
　　“您好。”黎非凡朝人点点头，“麻烦了。”
　　“不麻烦不麻烦。”老人摆摆手说：“当年霍老太太受这毛病苦痛挺多，我也是医术有限，顶多能让她的身体好转一些，始终没办法根除。二爷如今还肯信任我，也是我的荣幸。”
　　兰姐请老医生屋里坐。
　　一边感慨说：“您都退休好几年了，我也实在没想到二爷会请您出来。”
　　祝老笑声中气很足。
　　“能出门走走也挺好的。”
　　兰姐带着人先一步进去了，黎非凡还留在原地。
　　迟靳上下看他，迟疑：“你这不严重吧？”
　　“谢谢，昨晚活在阴间，但愿不严重。”
　　迟靳哭笑不得，“昨天晚上的事儿我们听说了，我妈一公司女老板还天天求神拜佛呢，霍家这种事见怪不怪了。”
　　黎非凡不想和他继续这个话题，看了看他俩，“你们怎么来了？”
　　“有工作上的事找韫启。”迟靳说。
　　他身后的成予南从进来就是那张面无表情的脸，大概是上次在电话里不怎么愉快，他们谁也没先一步跟对方打招呼。
　　“你问福叔吧，早上就没见着他人。”黎非凡说。
　　迟靳点点头，“那我们先过去。”
　　迟靳说完成予南先转身，这让他原本放在身侧的手在黎非凡眼前晃了一下。
　　“等等！”黎非凡突然出声。
　　两个人同时停下来看着他。
　　黎非凡皱着眉指了指成予南，“你手举起来给我看看。”
　　成予南蹙眉扫了他一眼，但还是把手拿起来。
　　一个白晃晃的素圈银戒指正好套在他的拇指上。
　　黎非凡心里已经惊涛骇浪了，还是很平静的问了一句：“这戒指哪来的？”
　　“这个啊，不值钱。”迟靳直接替成予南回答，说：“还是好几年前我们几个去国外在一个路边摊上买的，奕轻付的钱，他挑了这么个破戒指一直戴到现在。”
　　我们几个，听这话黎非凡就知道都有谁。
　　戒指和书奕轻有关那成予南自然很看重，也就不会存在被替换的可能。
　　但成予南不至于这么早就死啊。
　　黎非凡自顾自想，上次爆炸霍韫启都没事，那这次说不定也只是什么错误衍生画面。
　　成予南见他脸色不对，终是皱眉问他，“有问题吗？”
　　黎非凡摇摇头。
　　“没什么。”
　　停顿两秒，又像是良心过不去，“最近别去一些犄角旮旯的地方吧，不安全。”
　　对面俩人：“……”
　　黎非凡：“算了，当我没说！”
　　他觉得自己现在也挺阴间的。
　　像神棍。


第33章 
　　祝老是很传统的中医, 他会号脉，还会扎针。
　　黎非凡坐在桌子边看着那一排长短不一的银针觉得自己实在是笑不出来，勉强扯了扯嘴角说：“我感觉我现在挺好的, 要不您随便给我开两副药我试试再说？”
　　老人抬头扫了他一眼, 笑了。
　　“年轻人勇敢点。”
　　黎非凡：“……我挺勇敢的。”
　　“扎银针不会很疼。”老人被他的神情逗乐, 一边抽出半个巴掌长的银针一边说：“你和当年霍老太太的情况不一样, 并没有任何器质性病变的征兆，更多的是和精神压力大、自身情绪有关，所以中药调理辅佐针灸治疗对你效果更佳。”
　　兰姐在一旁听得脸色凝重。
　　闻言就说：“他这种情况以后会加重吗？”
　　“你要这样问我肯定没办法跟你保证不会加重。”祝老一边捏着黎非凡手上的穴位, 一边透过快要掉到鼻尖上的老花镜看着黎非凡, 语气意有所指，“一旦涉及到心理问题那再好的医生都只能治标, 他不治本。气血不足, 焦虑、抑郁，长时间伤怀, 想得多情绪过于激动都会对一个人的心理产生巨大影响，年纪还这么轻, 看事情要看开啊。”
　　黎非凡一整个尴尬住。
　　尤其是看见盛禾看他像是他马上就要死了，连兰姐眼睛都泛红的时候，转身看着兰姐无奈说：“兰姐你这是干什么，你看我像是会焦虑和抑郁的人吗？”
　　说完又对着面前的老人道：“祝前辈, 虽然医生都习惯把三分险情说成七分，但你吓人可不好, 我自己什么情况我还是知道的。”
　　中医西医的结论一致, 证明还是有一定道理。
　　可他的存在本身就没有道理。
　　他穿书进来的, 虽说也为自身情况头疼过, 但他也真没觉得是什么了不得的大事情。
　　他都能心安理得接受自己作为男人却要完全依附另一个男人的事实, 坦然面对这个身份带给他的一切麻烦，应付那些看似无厘头却接二连三的狗屁剧情。
　　黎大少爷眼里，反正过不过都是一天。
　　那还是得继续过。
　　“那你也是思想包袱过重。”兰姐不满意地看向他。
　　继续紧锁眉头道：“你要是再继续这样，我就告诉了二爷，从今往后你也别天天出门了，一天到晚就留在这园子里陪我们这些老老少少好了。”
　　黎非凡头大，“我什么就这样了？我什么都没做吧？”
　　“你还没做，我就没见你消停过。”兰姐没好气说：“早前二爷没让你去集团，你自己说说你有几个时候是老实待在家里的，现在跟着出门了，二爷公司忙你跟着转，二爷都待在屋里了你还和霍七捣鼓着你自己那些事，你让我说你什么好。”
　　平白无故被教训了一顿。
　　黎非凡又没办法跟人说明，他这心悸根本不是因为劳累，更不是因为自己情绪上有问题。
　　虽然他也没摸清头绪，但总归他是个正常人。
　　所以只好对着兰姐说：“男人最重要的不就是事业。”
　　“那你也得有命忙事业。”
　　“严重了严重了。”这下连祝老都出来帮忙搭腔，对着兰姐说：“天天关在屋里的确是不利于调养的，保持身心愉快最重要。”
　　黎非凡去拉兰姐的手，“好了好了，别气了，生气老得快。”
　　“我看你还是觉得没人治得了你。”
　　“不能，兰姐那是一治一个准。”
　　“贫吧你就。”
　　一个小时后，祝老被福叔引去了霍韫启的书房，这事儿黎非凡是不知道的。
　　只是霍韫启单独给了他两天假，让他休息。
　　黎非凡也没非要跟去公司，他又没什么敬业人设，不去就不去。
　　另外就是在一些年纪大的人眼里之前他住的那院子多少沾了晦气，福叔说要彻底打扫后找人翻新，暂时就不安排人住了，他自然也就没办法搬回去。
　　不过蘅芜苑作为主院房间多得是。
　　他告诉霍韫启自己要一个单独的私人房间后，他让人把隔壁的房间划给了他。
　　自此黎非凡在其他人眼里，算是彻底入了霍家二爷的眼。毕竟园子那么大，从最初霍韫启没有搬迁他一个人住，到后来搬迁成功他还是单独住，就算跟着霍韫启进进出出那多少也给人一个养了个玩意儿在身边的感觉。
　　但要知道如今的玉京园不是最初那个玉京园了。
　　他是霍家标识，是中心。
　　如今的蘅芜苑每天不知道多少门客和政商拜访，虽然大多都被拦下，但架不住这日渐繁荣门庭若市的景象。
　　如今想要靠着他黎非凡搭上霍家的，自然也不在少数。
　　而且无一不是巴结讨好，口口声称他黎先生。
　　但只要关上门，这园子里也就那么些人，家主就一个。
　　黎非凡这半吊子也没拿自己当正主，有人巴结他就受着，送礼他都敢收。
　　他病假第二天就收了一大礼。
　　晚上霍韫启回来，他抱着那玩意儿往他面前一放。
　　“貔貅？”霍韫启脱了衣服往桌子上扫一眼，“哪来的？”
　　“铁路局张局送的。”
　　黎非凡在那一个盆那么大的玉雕摆件上头吹了吹灰，椅子桌子看向霍韫启，“他想打通连接巴岭的路，可不就得求到你头上。”
　　“求我头上？”霍韫启嗤笑一声挂完衣服走回来，“我看是求你头上了吧。”
　　黎非凡把他拽过来按坐下，自己站在他身后。
　　开口说：“我知道这项目本来就得成，你看啊，人张局不知道二爷你在利民这种事上向来很支持，你又是个好事不留名的性子。他这礼战战兢兢一送，我这么随随便便一收，事成了，他心里轻松又还能记着你的好，一举两得。”
　　霍韫启回头瞥了他一眼，“是吗？”
　　“不是吗？”黎非凡说。
　　霍韫启不搭理他，转头看着桌上的东西。
　　“喜欢这个？”他抬抬下巴问。
　　说到这个黎非凡就笑了，开口道：“他这礼说来也是送得凑巧，霍七那边像模像样弄了个公司，虽然还没装修，但这玩意儿招财啊，我寻思摆在前台就不错。”
　　霍韫启：“你要喜欢哪里买不来。”
　　“买不着。”黎非凡拍拍那摆件脑袋，“这么大又没有一丝杂质的田黄石黄金都比不了，我眼睛毒着呢，古时候皇帝才能用的，这玩意儿有价无市，是个稀罕东西。”
　　霍韫启回头冲他扬眉，“对玉也有研究？”
　　“哈哈一点点。”黎非凡当然不会告诉霍韫启他没涉足影视投资的头一年跟着一内行人学过一点东西，原石地都跑过不少，现在看见了自然心痒。
　　黎非凡手搭着霍韫启的肩膀，食指和中指像小人走路一样沿着他胸膛一点点往下，“所以，二爷，你看这个东西他……”
　　霍韫启伸手按住他的手，语气无奈。
　　“你这讨好我的方式下次换换。”
　　“换什么？”黎非凡手指挠了挠霍韫启掌心，发现他有一瞬间的僵硬后俯下身，凑在他耳边用气声说：“我三百年才成精化形，修的就是这魅惑之术，如今二爷不让用，我怕是活不成的。”
　　“黎非凡！”
　　黎非凡趴在他肩头笑出声。
　　他笑够了说：“那这东西我可抱走了啊。”
　　“要真喜欢，随你。”
　　“就知道还是二爷大方。”黎非凡满意地把东西拿起来，转身离开后又半路回头，“爷，等我哪天发财了也送礼孝敬你。”
　　霍韫启：“……赶紧滚。”
　　第二天又刚好是周末，黎非凡拿了东西去找霍七。
　　短短时间没见着他，这家伙简直是大变样。头发更短了，穿一身正装，像是刚刚进入社会的大学生，一股子青茬味儿。
　　霍七定的办公楼黎非凡是第一次来。
　　空间其实不小，少说也有两百平，只是周围看起来有些偏僻。
　　“你这东西哪来的？”霍七跟在他后边打开手里的东西问。
　　黎非凡看了看周围随口说：“从你二叔那里坑的。”
　　霍七一言难尽地看着他。
　　他们这层楼在第十七层，还全是毛坯，脚下还堆着木板和石子泥沙，黎非凡看着头顶，不小心踩着一块木板趔趄了一下。
　　“没事吧？！”霍七要伸手来抓他。
　　黎非凡勉强站稳，朝他摆手说：“没事。”
　　霍七拿着东西跟着他在里面转，过了会儿又问他：“听说你病了？”
　　“你听谁说的？”黎非凡回头。
　　霍七：“你听话有没有听重点，你管我听谁说的。”
　　“我发现你小子最近有点嚣张啊。”黎非凡朝着他走了两步，状似要抬手挥他。
　　霍七抬起胳膊就躲。
　　黎非凡又被他这怂样子给逗笑了，说：“放心，不打你。”他是真的觉得感慨，看了一圈说：“我自己都没想到你能做到这一步，霍七，你很厉害，真的。”
　　霍七突然脸色爆红。
　　看着他的眼睛都四处飘忽，粗声粗气地说：“干什么突然说这种话，恶心死了。”
　　“我恶心？”黎非凡无语，“你就想让我骂你是吧。”
　　“别扯开话题，你还没回答我呢。”
　　黎非凡又被带回来，捡起地上一颗生了锈的钉子，提醒：“小心脚下。我没事，老毛病了。”
　　霍七就站住不说话了。
　　两秒后，他转到黎非凡面前。
　　“干什么？”黎非凡不解地看着他。
　　霍七皱眉：“你是不是过得不好？”
　　“哈？”
　　“我问你是不是过得不好！”霍七眼神变得认真，看着他道：“你身体不舒服我二叔是不是不管你，住在玉京园是不是所有人都欺负你，你跟我说实话。”
　　黎非凡：“你这又是在关心我吗？”
　　“谁要关心你！”
　　黎非凡五官都皱起来：嗯……小孩子好难带。
　　然后他说：“我过得特别好，您老就甭操心了啊。”
　　“你还骗我。”霍七一把拽住他胳膊，“你真当我什么都不懂的三岁小孩儿？像你这样的看起来活得再光鲜亮丽，背地里、背地里也都是心酸苦楚。”
　　“少爷。”黎非凡抬手摸摸他额头，“你去哪儿给我找的苦情剧本？快别脑补了。”
　　霍七瞪他。
　　黎非凡叹气，“没人欺负我，我吃得饱穿得暖，身体安泰精神富足。”
　　“骗子！”
　　“我究竟哪儿骗你了？”
　　“如果不是过得不好，你为什么要自己挣钱？”
　　黎非凡被这言论总结得哭笑不得，开口说：“我不知道太子爷你从小过着怎样的富足生活，但我必须告诉你在我们普通人的眼里，能自己养活自己那是活着的基本要求和意义，而成就一番事业是精神和物资的双重追求，懂没？”
　　霍七摇头，“不懂。”
　　“不懂就别懂。”
　　“那二叔对你，他……”
　　“他爱我，特别宠我。”黎非凡说：“全世界那么多人，他就宠我就宠我。”
　　霍七冲他撇嘴，看得黎非凡很想抽他。
　　最后霍七说：“总之你放心，我会替你挣钱的，很多钱。”
　　“什么鬼。”黎非凡认真看着他说：“霍七你给我听着啊，我当初找上你没有任何功利性的目的，你现在所做的所有努力，获得的所有价值都将回馈你自身。目前看来我们属于双赢局面，但你挣钱不是为我，不属于我的我也不会要，而且如果将来有一天，我发现你做的事情超过了我底线或者威胁到我，我会毫不犹豫一脚把你踢开。”
　　霍七听了这话像赌气一样看着他。
　　最后问一句：“什么是你的底线？”
　　“就比如。”黎非凡想了想，然后才说：“为了某个男人把公司全部赌上去，又比如以卵击石和你二叔这种过分厉害的人作对，结果伤害到了我的利益，就大概这种吧。”
　　霍七死盯着他，“如果为的那个男人是你呢？”
　　“用我的钱花我身上？你可真想得出来。”黎非凡指他，“你敢动我钱跟你没完啊。”
　　霍七看起来被气得不轻，胸膛都上下起伏了好几次。
　　最后说：“你就知道钱！”
　　黎非凡挑眉：“是的，握在手里的钱才是真的，等你被社会毒打以后就懂了。”
　　“我不想懂！”
　　“怎么每次见着我都这么大气性。”
　　霍七差点被搞自闭。
　　一个人蹲在墙边生闷气。
　　黎非凡绕过他走到没有安窗户的窗边看了看，他手放在水泥边缘按了一下，探身往下看。
　　这边位置高，所以黎非凡一眼就看出了这里离他们之前去的酒吧一条街不远，他现在在那边拥有两个门市只是还未租出去也没有投入使用。
　　然后他视线再一转，就注意到了那条街背街的位置。
　　“丽姐发廊”几个字在白天并未闪着光，即使从远处看过去也能看出上面的陈旧痕迹与斑驳字体，和周围冷清的街巷融在一起毫不违和。
　　黎非凡惊讶于这种巧合，但是不止那个理发门店，连门店旁边那个从现在视角看去的小巷子都和他梦里别无二致。
　　他以为梦里的地方应该很偏僻。
　　但是谁能想到与如此繁华的酒吧街仅隔着一道墙就是一条这么古旧的老街巷。
　　黎非凡看着那边微微出神。
　　“你在看什么呢？”见他半天没反应霍七还是主动走上来。
　　黎非凡扫了他一眼，伸手指了指那边说：“不在高处看完全看不出这两边差距这么大。”
　　“你说那边啊。”霍七现在做的事多了，对这一片还是很了解的，开口说：“那边其实早就被划为拆迁地了，说是要建个游乐场还是什么的，但是据说拆迁款没有谈拢，很多老住户不愿意搬就一直这么拖了下来。平常都没什么人往那边去的。”
　　黎非凡对这个不关心。
　　他现在无意中发现了这个地方，多少在心里埋下疑影。
　　他又没办法当做完全没有看见。
　　霍七看向他，“你没事吧？刚刚气我不还好好的，干嘛这么严肃？”
　　“没事。”黎非凡收回目光，“走吧。”
　　知道地方又如何，他又不知道是不是真的，就算是真的，他又不知道具体是哪天晚上。
　　霍七盯了他两眼准备下楼。
　　到了楼梯口黎非凡又突然停住脚。
　　“你有没有成予南电话？”
　　“啊？”
　　“成予南，你有没有他电话？”
　　霍七不明所以，摸出手机，“有啊，怎么了？”
　　“给他打个电话，问他今天晚上去哪儿？你就说太久没见想约他吃饭，看看他究竟有没有时间。”
　　霍七：“你干嘛不自己问？而且你这要求很莫名其妙啊。”
　　“我和他有仇行吧，一找他我就来气。”黎非凡没什么好脸说：“你打不打。”
　　“打打打，马上打。”
　　霍七给成予南去了个电话，没响两声就接了。
　　“霍七？有事吗？”是成予南的声音。
　　霍七这家伙根本就不会演戏，张口就说：“黎非凡问你今天晚上有没有时间，他想约你吃个饭。”
　　黎非凡：“……”
　　对面的成予南：“……”
　　隔了两秒，对面换了个声音。
　　“在哪儿？”语气平平常常。
　　是霍韫启。
　　谁知道他居然和成予南待在一起。
　　霍七干巴巴看了黎非凡一眼，老老实实喊：“二叔。”
　　黎非凡把手机拿过来。
　　“在外面。”他说。
　　霍韫启像是在忙，能听见纸张翻阅的声音，他问：“有事要和予南谈？”
　　黎非凡尬了一秒：“没有。”
　　“那晚上回来吃，让人去接你。”
　　黎非凡碾了碾脚下的小石子，“哦。”


第34章 
　　一个电话让黎非凡打从心底里认清楚两个事实。
　　霍七就是个憨货, 还有人果然不能狗拿耗子。
　　好在当天霍韫启并没有追究他为什么会找成予南，黎非凡也以为这件事就这么过去了。
　　他重新跟在他身边恢复上班的第一天，才知道他两天没去公司, 集团就发生了不少事。
　　先是之前来闹事的那伙人被判刑。
　　“洹呈”宣告破产, 在业界引起不小的震动。
　　黎非凡听见这消息倒是乐了半晌，毕竟他提前拿到过小道消息, 钱包已经开始鼓了。
　　早上九点半，高升找上他。
　　“这事儿我觉得还是你给我拿个主意。”
　　六十九层的茶水间通道里, 黎非凡靠着放咖啡机的桌子，喝了一口手里的咖啡才说：“不去找二爷，却找我给你出主意, 为什么？”
　　高升推推眼镜, 盯着他，“我觉得你比我清楚这事儿究竟要不要告诉二爷，我不想去触霉头。”
　　黎非凡无语，“你是不是坑我坑上瘾，出任何事全推我头上你屁事没有。”
　　高升找他这事儿让黎非凡有些头疼。
　　因为他从中又隐隐嗅到了狗血的味道。
　　还是洹呈破产的事儿。
　　本来这个跟霍氏就是对头的企业一遭倾塌, 业内多少人拍手称快。
　　但洹呈也是几十年的老牌企业, 在破产之前对外一片欣欣向荣的景象，但如今却被曝出不少藏污纳垢的违法行为。偷税漏税, 欺压底层工薪人员，拦截举报信等等。
　　本来这都碍不着他们任何事，但就是那么不巧, 书家二公子也就是书奕轻他亲二哥书怀右参与其中, 貌似犯的事儿还不小。
　　黎非凡一早就知道书家是书奕轻的累赘, 但落到具体事情上也让他感叹不愧是围绕着主角的世界, 八竿子凑不到一起的事儿愣是能给他找理由沾上边。
　　一个亲二哥, 一个霍二哥。
　　书奕轻这下怕是有得受。
　　高升皱眉：“你不清楚来龙去脉，书怀右对比书家长子多少有些不堪，小时候走失过，找回来就被家里给宠坏了。十几岁时就是看守所警察局的常客，只不过后来改正了不少，还和书家长子一起经营着家里的事业。他宠书奕轻是真的，只是没想到和洹呈也有牵连，如今他把一个工人给打瘫痪现在还躺在医院，自己转身跑了，起码一个故意伤害罪他是逃不掉的。”
　　高升说起书家语气里也是不满居多。
　　黎非凡淡淡：“那你都知道对方故意犯罪，找我干嘛？”
　　“书奕轻找我了啊。”高升看起来也是头疼，“他说他会劝他哥自首，但我猜他哥这个节骨眼躲起来多半手里还有麻烦，指不定洹呈的不少犯罪证据上就有他的签名。”
　　黎非凡看了看窗外。
　　是个阴霾天。
　　听说书奕轻没来上班，不知道是不是为这个。
　　他收回目光，点点头，“书奕轻想找二爷帮忙，但是你觉得二爷未必肯帮，但是又不能装作自己什么也没做，所以来找我。”
　　高升点点头，“要不你去问问二爷？”
　　“问他要不要插手这事儿？”
　　“对。”
　　“你怎么不去死呢。”
　　黎非凡用你怎么不去吃饭呢一样的语气说出这话。
　　高升：“你是贴身助理，比我更合适。”
　　“我还是二爷家养的爱宠呢。”黎非凡大翻白眼，“你让我去问他要不要帮我自己情敌他哥，先不说以二爷的性子他会不会出手，他就算真出手了，你觉得我很高兴还是怎么的？老实说吧高升，你自己都觉得二爷不会管不是吗？”
　　书里霍韫启就是很有原则，虽然他一开始出于情谊是想护着书家，但书家最后依然没能逃过倾覆的命运。霍韫启要真想管他会救不了吗？但他最后依然是在书家出事后才和书奕轻解开误会的。
　　高升转过来和他并排靠着。
　　“那就不提？”
　　黎非凡点点头，“不提。”
　　高升：“行，如果将来追究责任，我就说你出于嫉妒隐瞒不报。”
　　黎非凡：“你再恶毒点？”
　　高升：“据我观察，我觉得二爷不会怪你的，他最近对你都不错。”
　　黎非凡：“滚，我今天什么都没听见，这事儿跟我毛关系没有。”
　　主角霍韫启他小情人和身边特助合谋隐瞒书奕轻的请求，恶毒到一块去了。
　　黎非凡能理解自己，但他不理解高升什么时候也成了其中一员。
　　要知道这位特助原本可是主角之前的润滑油传声筒。
　　黎非凡不管是因为这事儿本质上和他没有关系，高升想拉他下水无非是觉得他现在在霍韫启面前好说话，但他的确不能掺和。
　　书奕轻最终能说动高升，又或者他直接求到霍韫启头上。
　　那都是他书奕轻自己能耐。
　　反正他不会沾染。
　　“非凡。”这时候办公室的秘书探头进来。
　　黎非凡和高升一起望过去。
　　“有事？”黎非凡问。
　　秘书笑道：“没什么，就是提醒你该给霍总送咖啡了。”
　　“知道了。”黎非凡说。
　　他一走身后的高升就对着秘书说：“你们可真行，这种小事你们做不了吗？还特地跑到找他。”
　　“高特助。”秘书笑眯眯道：“没办法呀，现在大家都知道黎大美人人美心善，自从他来了大家都爱劳烦他。”
　　高升半晌无言，“直接说你们怕面对霍总不就得了。”
　　“我们怕霍总是不假，但真的每次非凡在办公室，工作氛围都轻松不少你不觉得吗？”
　　高升停顿两秒，最后居然没有反驳，反而点点头。
　　“大概是因为他是个善于让自己自在的人。”高升说。
　　面对谁都是。
　　所以戴纬的刁难他没看在眼里，同事的疏远他也没放在心上，所以才能在这么短时间融进这个集体，让人打心底里看重他，信任他。
　　包括霍韫启。
　　作为特助他今天为什么会想到找黎非凡，他自己也思考过这个问题。
　　他的老板始终是霍韫启，如果他察觉到霍韫启对黎非凡哪怕有一丝一毫的怀疑和不信任，扪心自问他会来他找他吗？答案自然是否定的。
　　放在以往不管霍韫启会不会管书奕轻这个事，他必然是要上报的。
　　但他现在决定不管。
　　并且笃定不会为此引来责罚。
　　这是黎非凡这个人存在后，高升这段时间最大的领悟。
　　黎非凡改变了很多事，虽然他自己看起来并不清楚。
　　黎非凡的确不知道这位精英特助对自己的评价已经如此之高。
　　他给霍韫启当贴身助理没两天都快当出感悟来了。
　　霍韫启其实是个很简单的人。
　　刨除黎非凡一开始给他下的心思难测的定义，生活上他简单到堪称乏味。
　　很多事他其实并不需要别人帮忙打理，衣服除了定制只穿固定品牌，不挑食，给什么都吃，没有娱乐休闲生活，不是上班就是处理家族事务。
　　的确是非常忙，但黎非凡很难相信一个人的生活真的能过得跟个苦行僧一样。
　　“杂志怎么除了财经就是社会新闻。”黎非凡送了咖啡进来也没走。
　　他站在霍韫启身后的书架旁看了看他那些书，开口道：“二爷，你都没有欲望吗？比如偷藏两本色情杂志什么的。”
　　霍韫启坐在办公椅上。
　　随口应付他，“你再这么没话找话就出去。”
　　“这才是正常的男性话题好吧？”黎非凡扫了他一眼，确定他现在没在忙，就椅着书架道：“我是看你一天忙到晚，觉得你也该放松放松。”
　　霍韫启转动椅子看向他。
　　霍二爷一身衬衣西裤雅正沉着，双手交握放于腰间。
　　他说：“你既然这么无聊，那不如谈谈你约成予南吃饭的事？”
　　黎非凡一愣，他都以为这事儿过去了。
　　黎非凡立马道：“霍七约的，跟我没关系。”
　　“确定？”
　　“确定啊。”
　　霍韫启点点头。
　　“你应该不知道霍七从不请我们这几个人吃饭，有事相求也不会用吃饭作为借口。而你，上次和予南大打出手我猜你也不会有事求他，你更不是主动求和的性格，并且你也没理由。那你不如和我解释解释，为什么让霍七给他打电话。”
　　黎非凡靠着架子，冷汗刷就下来了。
　　有股颤栗感沿着脊背慢慢攀爬上来的感觉。
　　他看着霍韫启的眼睛，有一瞬间觉得自己在他眼里无所遁形。
　　他太敏锐了。
　　更不是随便糊弄两句就会相信的霍七。
　　“你觉得会是什么？”黎非凡佯装镇定问。
　　霍韫启盯着他，“你是不是听说了什么事？正好和成予南有关。”
　　黎非凡提起来的心落下去了一点，就说正常人谁会联想到穿书这种天方夜谭的事上来，成予南这事儿如果他能找到逻辑知道因果直接告诉霍韫启也没什么，关键是他什么都没有。
　　他仅仅只是看见了成予南会出事。
　　而且上次饭庄爆炸他已经信口胡诌了一回，再来一次他不保证霍韫启是个什么反应。
　　如果成予南到头来啥事没有，他又作何解释。
　　“没有。”黎非凡只能摇头，“打给成予南是我的主意，上次打他回想起来下手有点重，所以侧面让霍七帮我探探情况。”
　　“你找借口的样子也是敷衍。”
　　霍韫启只说了他这么一句，似乎也没有非要追究到底的意思。
　　最后又看了他两眼加一句，“自己不要胡来。我说过再有情况先联系我，记住这话。”
　　他说完要转回去，黎非凡脑子都还没想清楚一把拽住了椅子扶手。
　　他弯着腰，双手撑在两边的扶手上，像是把霍韫启圈在中间。
　　“二爷。”他声音放得低。
　　扎起的头发让那张脸暴露无遗，放大了就更会觉得五官没有一处能挑剔出毛病。
　　他对着霍韫启，停顿了两秒说：“如果我说……”
　　“霍总。”刚好门口有人敲门。
　　两人同时望过去，能看见因为黎非凡进来时没有关好的门口，秘书捂着嘴睁大的眼睛。
　　“打扰了。”下一秒门嘭一声关上。
　　黎非凡把视线收回来。
　　这一打岔让他把刚刚已经在嘴边的话吞了回去，脑子也清醒不少。
　　他居然想把梦境之事和盘托出。
　　霍韫启这人太有蛊惑性了，什么叫先联系他，说了梦境之事还有来历，因为一句话到时候把自己坑进精神病院那就精彩了。
　　霍韫启的目光扫过他的脸，“继续，刚刚想说什么？”
　　黎非凡舔了舔嘴唇。
　　一时圆不回来。
　　他微微垂眸无意中看向了霍韫启的两腿中间，一顿，然后抬头说：“也没什么，就是想说我那里有几本男模杂志，只穿内裤的，要吗？”
　　“你觉得呢？”霍韫启语气危险。
　　黎非凡硬着头皮，“憋久了不好。”
　　霍韫启一把拽下黎非凡的领带，视线从他的眼睛扫过鼻子和嘴唇，最后扫过他被迫弯下显得很柔韧的腰，挑眉勾唇：“你最近好像很关心我这方面情况？”
　　黎非凡觉得有点勒，抬了抬脖子。
　　语气无辜，“关爱你我他，性?福靠大家嘛。”
　　霍韫启瞄见他脖颈的红痕手上松了松，但是也没完全放手。
　　“最近憋着了？”他问。
　　黎非凡老脸一红，咬牙：“我说的是你！”
　　霍韫启像是根本没有听见他的话，目光带着一点刺人的力度刮过黎非凡的喉结，甚至伸手用拇指在上面拂了拂。
　　这个动作太暧昧，黎非凡控制不住咽了口唾沫，喉结在他手上上下滑动了一下。
　　霍韫启抬眸扫了他一眼，手上力气加重从喉结往下，停在锁骨上。
　　又沿着锁骨左右滑动了两下。
　　动作很小，刺激很大。
　　黎非凡看着眼前那张帅脸，承认自己就是个颜狗。
　　即使知道这个世界的主角终归不属于自己，可他一个天生同性恋，对着美色多少还是有点垂涎的。
　　咬着腮帮子软塌塌喊：“爷。”
　　霍韫启停下手上的细微动作，看向他。
　　黎非凡低头瞄了自己一眼，又看向霍韫启：“你再搞要起反应的。”
　　他是摸不准霍韫启的行为表达了什么，是明知道他撒谎的警告，不肯如实相告的威胁，还是只是单纯觉得他撩骚再先给他一点教训。
　　他都不知道霍韫启做这种事居然还挺娴熟。
　　之前对他的各种口头言语，小动作爱答不理，没想到一朝反击跟他印象中以为的那个为主角守身如玉形象有点不太一样。
　　霍韫启甚至还替他往下看了一眼，眼底如墨，淡淡道：“还没有。”
　　黎非凡：“……”
　　神他妈还没有。
　　“真站起来了很麻烦。”黎非凡继续说。
　　霍韫启扬眉，“怕了？”
　　黎非凡凑近软声：“没呢，特别想要，求二爷疼我。”
　　你的办公室，看谁更没有下限好了。
　　黎非凡话落就被扯着领带往前一栽。
　　霍韫启手扶过他后腰，同样咬在他耳边说：“你再说一句，今天这办公室你也不用出去了。”
　　黎非凡莫名听出了认真。
　　因为这两天成予南的事儿一直在脑子里转，导致他听见这话的第一反应竟然是成予南都提前要死了，他难道也得提前？
　　因为撩过头被金主弄死？抛尸高楼，还是塞进垃圾桶？碎尸藏冰箱也有可能。
　　黎非凡立马从手撑着人肩膀到单手勾脖子上去。
　　“开玩笑而已。”黎非凡说：“我柏拉图式深爱着爷，从身到心都透露着纯洁两个字，天地可鉴日月可表，你摸我心。”
　　他说完让霍韫启摁着自己前胸。
　　霍韫启抬眸，“那是胃。”


第35章 
　　那天黎非凡从霍韫启办公室出来, 接收了无数或大胆或隐晦的各色目光。
　　贴身助理光天化日之下勾引老板在办公室白日宣淫，这要放在任何一个企业里，那他黎非凡也得是同僚鄙视的对象, 同级打压的目标，魅惑上级老板的祸水。
　　但大约是大家一开始对他的定义就在那儿, 看他的眼光除了钦佩就是调侃。
　　用女秘书的话来说就是，她从大学毕业就进了霍氏, 几年下来见过往霍总身上扑的男女如过江之卿，而最终能安然无恙走出来的, 她就见过一个姓黎的。
　　黎非凡冤死。
　　他说：“我什么都没做, 我连你们霍总一根小手指我都没牵着。”
　　“谁要信你。”几个爱八卦的女人午休时间把他堵在位置上，开口说：“我们都亲眼看见了，你一把将霍总压进了椅子里，就差坐他腿上了好不好, 就算这样霍总居然也没把你推开。你知道霍总以前究竟有多正经嘛, 简直不敢相信我的眼睛。”
　　“就是就是。”
　　黎非凡想到某人扯着自己领带的样子。
　　认真说：“你们对你们老板认知有错误，还要继续努力。”
　　“去你的。”
　　“勾引技术除外，我们自认没你这张脸，但你也可以给我们传授传授让老板满意的经验，我都不好意思说我每次进霍总办公室腿肚子都发抖。”
　　“谁不是呢。”
　　黎非凡有个狗屁经验。
　　被这群人烦得不行。
　　刚好看见邱香拿着文件大步过来，抬手喊：“香姐！”
　　他本意是让她管管自己手底下这些人。
　　结果几天没见着的邱香扫了他一眼，直接冲他嗤道：“我看你还真是越活越回去了, 扎在女人堆里是想干嘛？你要是决心从今往后喜欢女人了, 我替你介绍介绍。”
　　一向不和女人计较, 尤其是不和职场女强人计较的黎非凡怼不了邱香, 就转头对着自己面前的几个人说：“听见没有？你们香姐在教育你们别成天就知道凑在一起八卦, 没事学学咱们戴助也行, 两耳不闻窗外事，一心只做戴头人。”
　　其他人听见这话噗嗤笑起来。
　　结果一转头就发现戴纬也正好路过。
　　全场：“……”
　　戴头人谐音带头人和呆头人，是一早就有的外号，很符合戴纬力争上游但是又情商感人的现实。
　　黎非凡这两天才刚知道。
　　但他刚知道就当着人面喊。
　　戴纬冷眼扫向他，最后居然也只是冲他冷哼一声就走了。
　　邱香敲了敲黎非凡面前的隔板说：“你小心一点，戴纬碍于面子现在可能不和你起冲突，但你小心哪天把人得罪狠了反手逮你一口，我怕你哭都没地儿哭去。”
　　黎非凡哭笑不得：“我可没骂他，夸他呢。”
　　邱香睨他，“总之记住，在一般人眼里他再是个直肠子，能上这六十九层的都不会是普通人。二爷用他有用他的理由，但你别掺和进去就行。”
　　此时边上的人都散了。
　　黎非凡往前挪了一点，胳膊肘撑在桌子上，从下看着邱香。
　　压低声音：“你这意思是戴纬不干净？”
　　“我没这样说。”邱香扫了他一眼。
　　嘴上是没这样说，但眼神已经说明了一切。
　　邱香最后给了他一句，“少沾上他，对你没坏处。”
　　“明白。”黎非凡挑眉，笑道：“感谢香姐。”
　　邱香手里的文件拍他，“在公司不许叫姐！”
　　黎非凡躲她，“行行，邱经理邱经理！”
　　办公室这点法则黎非凡不陌生，他自己以前也是领导人，现在也有自己的事业，有些话的轻重他在心里还是有自己的掂量的。
　　只是他这贴身助理，多少有点不那么成样子。
　　谁都看出来贴身助理不该是这个样子的。
　　对上的确让往东不会往西，让倒水不会端碗，你几乎很难从他身上抓到错处，但你真要说他有多恭敬贴顺，你从他身上绝对找不出这感觉来。
　　说到底，贴身助理和霍二爷小情人这两个身份，他明显更符合第二个。
　　但人霍总都没意见，其他人就更不会去置喙。
　　而关于前几天那场梦，黎非凡并没有感觉到任何触发征兆。
　　他都差点忘了的时候。
　　这天迟靳因为工作上的事联系他，无意中说到了成予南。
　　“从昨天起我就没联系上他。”迟靳的语气听起来倒是平常，只是无意中说起，还对着他道：“你放心，我跟你提这个可不是有别的意思，我只是想到那天他和我说你居然想请他吃饭，别说他，我都差点惊掉下巴。”
　　一提这个黎非凡就恼火，“我没有要请他吃饭！”
　　这时候他还能抓住迟靳话里的东西。
　　紧接着就是一句，“你说他从昨天就联系不上了？”
　　黎非凡说这话的时候正好待在自己房间。
　　霍韫启经常回了玉京园也会在书房待到很晚，所以即使他们房间相近，几乎也是互不打扰各忙各的。
　　此刻他自己都没察觉自己从沙发上坐直了。
　　迟靳不理解他关心这个干什么，还说：“对啊，不过他一个成年人，兴许手机没电什么的。”
　　不对，黎非凡想。
　　他有种强烈的预感，应该是出事了。
　　昨天就联系不上，证明已经过去了一天一夜，如果照梦里来看成予南会在晚上出事，那今天白天一直没收到他死亡的消息，证明不会是昨天晚上。
　　联系不上，又不是昨天夜里，那很可能就是今晚。
　　黎非凡抬手看了看时间，晚上八点。
　　“怎么了？干嘛不说话。”迟靳在问。
　　黎非凡：“你联系不上他，那知不知道他最近在忙些什么？或者有什么不寻常的事情发生？”
　　“啊？”迟靳像是完全没想到他怎么会这么问。
　　黎非凡：“你别管，你就仔细想想。”
　　迟靳过了两秒说：“好像没什么不寻常吧。”
　　黎非凡根据对整本书的狗血程度了解，直接问：“书奕轻呢？他最近都没有上班。”
　　“你说这个我倒是想起来了。”迟靳说：“书家最近麻烦缠身你也知道，霍二那边不管，奕轻那天给予南打了个电话一直哭。”迟靳说着有些尴尬，“那什么……我好像听见奕轻说有人发现高升找你，你不让他告诉霍二，真的吗？”
　　黎非凡捂着额头，心想我就知道。
　　这锅终究还是让他给背了。
　　他倒不认为高升会卖他，办公室毕竟人多眼杂，什么消息都不会是秘密。
　　而且狗血文里没有这种情况那就不是狗血文了。
　　脚下坑太多，一不小心就得掉进去。
　　如今霍韫启不管，书奕轻以为是他从中作梗转头去找成予南。如果真是因为这样最后导致成予南脱离原书结局提前早死，黎非凡虽然不觉得自己有责任，但蝴蝶的翅膀一旦煽动就以配角的命为代价，黎非凡多少有些接受无能。
　　他和成予南有旧怨，但那个被自己压下身下打得满脸是血的人，那血是热的，不是冷的。
　　是红色，不是什么外星人的蓝血，不是没有感觉的纸片人。
　　是活生生的人。
　　黎非凡承认自己是个普通人，他顶替了黎非凡这个人活在这里，终究无法置身事外。
　　他没办法像原本的黎非凡一样随便给人制造车祸、投毒、绑架，这在他的观念里就是犯法。其他人或许被命运摆布看不清发展和结局，但他不是。
　　如果对所有的不寻常和变化视而不见，他才真觉得自己像一具行尸走肉。那他也不是穿书了，他从出车祸那天就已经死了。
　　黎非凡挂了迟靳电话，拿好衣服手机出了房门。
　　他没去找霍韫启，而是找了福叔。
　　“怎么这么晚还要出去？”福叔皱眉问他，“是有什么事吗？”
　　黎非凡笑了笑：“没事，我就是突然想起来霍七有份文件签署有问题，还挺重要的，我得过去处理一趟。”他说着顿了顿，给了福叔一个地址继续道：“就是可能会忙得比较晚，如果十二点过后我还没回来，你就告诉二爷一声，让他叫邱虎来这里接我。”
　　福叔看看他，又看了看手上的地址，最后点点头：“好，路上注意安全。”
　　“知道了。”
　　黎非凡也不敢全然让自己冒险，毕竟他并不知道成予南具体遭遇了什么事，所以还是给了福叔一个时间期限。他提醒自己也就是去那个巷子确认一眼，人没在就算了，人要真是倒了就替他打个120。
　　他不是救世主，也就做到这儿了。
　　成予南最后要还是得死，那就是天要收他。
　　黎非凡到达酒吧街的时候，正是这里最热闹的时间段。
　　人群三两成堆，穿着暴露。
　　要去到梦里所在的那边，他需要穿过这条酒吧街，但是黎非凡刚走到之前撞见霍七的那家清吧门口，就被人撞了一下。
　　“不好意思。”撞他的人匆匆说了一句就要走。
　　黎非凡眉头一皱，“书奕轻？”
　　要走的人瞬间停步，转身看来。
　　眼前的书奕轻和黎非凡印象中的那个书奕轻很不一样，他穿了一件不起眼的外套，带着一顶黑色的帽子，沿着帽檐露出来的那双眼睛纯粹不再，像是有很多难以言说的东西装进了里面，只要你看见他，不会觉得这是一个天真到不谙世事的人。
　　从他们一起进霍氏到今天也没过多久，黎非凡觉得他又变了不少。
　　如今的书奕轻见到他的第一瞬间竟然是冷笑。
　　“黎非凡？怎么？来看我笑话？”
　　黎非凡淡淡盯着他，懒得纠缠，直接问：“成予南人呢？”
　　“你还想找予南哥？”书奕轻像是听见了什么不可思议的事情，瞪着他说：“你想尽办法让我联系不上二哥，你目的达到了。如今看着我们被人逼到躲藏在这里，你是不是很得意？我告诉你，予南哥永远是站在我这边的，你那些肮脏手段省省吧。”
　　变是变了不少，但这容易自我脑补的毛病倒是一样不改。
　　黎非凡看着清吧的牌子。
　　书奕轻之前在这里上过班，如果他带着他那个亲二哥一起又被人找麻烦，来这里倒是情有可原。
　　而且听书奕轻话里的意思，成予南自愿帮忙应该还没出事。
　　黎非凡看着他有些烦，说：“随便你，告诉成予南今天别往后街那边去。”
　　“你什么意思？”书奕轻警惕地看着他，“你知道我二哥藏在那边？黎非凡，你是不是做了什么。你说清楚！”
　　书奕轻说着居然上来拽他，黎非凡一挥手。
　　书奕轻倒退两步出去被人撑住了。
　　成予南就站在那儿，脸色复杂地看着黎非凡。
　　“予南哥。”书奕轻一把拽住成予南的袖子，着急说：“二哥肯定被人发现了，就是他！就是黎非凡，他和那伙人合起伙来想杀了我二哥！”
　　成予南扫了一眼面色冷淡的黎非凡，双手撑住书奕轻的双肩。
　　“奕轻，你冷静一点。”成予南把他边上拽了一点才皱眉说：“这里人多眼杂不要乱说，还有你最开始怎么跟我说的，你会劝你二哥去自首，可是现在呢？你明知道他犯的事不止打人那么简单，那些人想堵他的口，你还不明白吗？”
　　书奕轻这会儿看起来无助极了。
　　他张了张嘴，像是想哭，小声说：“可是二哥说他不想去坐牢，他从小就对我很好，他真的……对我很好，我不能。”
　　“对你好就能看着他犯法吗？”成予南对着书奕轻像是痛心疾首又无可奈何，他说：“奕轻你以前不是这样的你记得吗？你那时候见了路边乞讨的小孩子都不忍心，但是这次呢？人家瘫痪在床的那个病人家里也有三个孩子，书怀右他做了这些事就该承担后果。”
　　书奕轻瞬间爆发，一把推开成予南。
　　“我不听！为什么我一定要做那个好人。”他喊：“我只是想保护自己在乎的人而已，我有什么错！”
　　成予南：“书奕轻！”
　　然后书奕轻瞪了一眼黎非凡，转头跑了。
　　黎非凡看了全过程，他还以为成予南是无脑护，没想到是个来劝降的。
　　这终于让黎非凡觉得自己特地跑这一趟不那么显得像个傻逼了。
　　黎非凡站在那儿，看着书奕轻跑走的那条路。
　　“你就别追了。”黎非凡说。
　　书奕轻作为主角横竖出不了事，但成予南今天追上去那就是凶多吉少。
　　成予南的脸色看起来比黎非凡之前见过的憔悴，看起来没少折腾。
　　此刻站在那里多少有些狼狈，看了一眼黎非凡说：“你怎么在这儿？”
　　“书奕轻不都说了嘛，我联合了那伙人想要弄死书怀右。”
　　成予南像是根本没听见他的话，只是说：“那是专门雇的一群打手，都是有案底在身的人，我还是得去看看。”
　　他说着就要跟过去，黎非凡一把拽住。
　　他皱眉看着成予南，“让你别追，听不懂人话？”
　　“上次在霍家祠堂那件事，我再次跟你道歉。”成予南看着他突然说了这句，然后又说：“今晚的事你就当做没有看见，奕轻他……一时糊涂，有些话你也不用往心里去。”
　　成予南说完这句话朝着书奕轻离开的方向追过去。
　　黎非凡阻止不成，咬着牙骂了声：“操！”
　　他转身就走。
　　走了不到十米远又渐渐停下来。
　　十分钟后黎非凡转过那条街，周围瞬间就冷清下来。
　　眼前这条路一个行人都没有，街边关门闭户，大多数看起来都不像是有人住的样子。
　　站在街口，黎非凡看见了“丽姐发廊”的灯牌，看见了前方昏黄的路灯，也发现了破烂的马路。更夸张的是路边那积起的几个小水坑都和他梦里见到的一模一样。
　　天上不是随时都下雨，水坑大小都一样那证明白天没被太阳晒干，时间一天不多一天不少，就是今晚。
　　环境加持让黎非凡到了此刻才真有了种悚然的感觉，上次霍韫启那事儿他可以当做某种巧合，但今天真的印证了他就是能看见某些画面。
　　涉及危险，或者是性命相关的事。
　　这真的不是一个好的体验。
　　关键是他自己也是无语得可以，还是来了。
　　黎非凡站了两秒，抬脚往前。
　　走到“丽姐发廊”的门下时他就听见了巷子里的响动。
　　纷乱的脚步，一个陌生男声压着嗓子喊：“你他妈别管他了！刚刚逃跑的那伙人马上就回来！带上他我们一个也跑不了。”
　　然后就是书奕轻的声音。
　　带着哭腔：“予南哥，对不起，真的对不起。”
　　“等我们安全了我马上叫人来救你，你撑住！”
　　黎非凡站在巷口的时候，只看得见两个背影匆匆从巷子的另一头转弯消失，而地上趴着的那个，连姿势都和他梦里看见的一样。
　　只是他脑子下面洇开的那一团血还未来得及散开，失血过多垂死的征兆还未出现。
　　成予南并未等到书奕轻的救援，而是死在了巷子里。
　　黎非凡原本以为这是一出书奕轻遇险，没有主角也有配角出来救他的情节，只是改变了成予南郁郁而终的结尾，换成了牺牲在这里。
　　但他没料到这当中还有书奕轻为救他二哥不听劝阻，最后又把重伤的成予南抛弃在巷子里的过程。
　　黎非凡一边按着120，一边走过去。
　　他蹲下来，“死了吗？”
　　“黎非凡。”成予南居然还能开口，放在地上的手微微蜷缩，用嘶哑到几乎听不见的声音开口道：“你怎么还没走？”
　　黎非凡不确定他具体有多严重，就没伸手碰他。
　　他淡淡说：“我就是来看看这出英雄救美有多惊心动魄，可惜我错过了，就看见了一个躺在地上倒霉蛋。”
　　成予南居然笑起来，猛咳两声。
　　他说：“我没想到我要死的时候身边的人竟然是你，而且这感觉不算糟糕。”
　　“别拿这话恶心我。”黎非凡没好气说：“我告诉你二爷本来就不让我多管闲事，今天我管了这事儿你要还给我死了，我交代不了那你这黄泉路也别去了，直接下地狱吧。”


第36章 
　　巷子里光线昏暗, 那种在生命情况紧急的逼迫下，饶是黎非凡再无所谓也觉得时间的流速格外缓慢。城市的大致分布在他脑子里过了一遍，隔这里最近的医院赶来起码也要半个小时。
　　这时候成予南突然伸手抓着他裤脚, 用一点气声说：“你走吧，书怀右说得不错，那些人肯定还会回来的。”
　　黎非凡低头看着那只血手，并没有把人挥开。
　　另一头还真响起几串脚步声的时候。
　　黎非凡淡淡说：“你现在才提醒，已经晚了。”
　　黎非凡示意成予南松手, 起身退到靠墙的暗处，半蹲捡起那根很可能敲了成予南脑袋的铁棍。
　　事实上听见书奕轻和他二哥对话的时候黎非凡就已经有了预料。
　　梦里这几个人没出现。
　　应该是回来确认过成予南出事就跑了。
　　但现在他一旦离开，这些人如果折返回来发现成予南还活着很可能一不做二不休再次下死手, 那时候成予南才是没有活路。
　　警察和喊人都来不及，他必须要占得先机。
　　摸进来的大概有五个人。
　　能听见他们彼此压低的声音。
　　“那人不会真死了吧？”
　　“过去看看就知道了。”
　　“妈的，本来只是想抓住书怀右那个蠢货，结果突然冒出来个什么狗屁弟弟，现在人全他妈跑了, 六子刚刚那两棍子要是真把人给打死咱们麻烦就大了。”
　　“过去看一眼，这人要是真死了就绝对不能放过另外两个, 别到时候钱没拿到又得回去蹲监狱, 搞不好枪毙都有可能。”
　　的确是几个亡命徒。
　　黎非凡头皮都绷紧了一瞬。
　　如果知道要面临这个局面，他想自己选择过来兴许从根本上就是个错误，但是一脚踏进来形势已经如此，进退都没第二条选择。
　　他屏住呼吸，看见几道人影接近的瞬间将像只敏捷猎豹从墙上弹起，钢管敲在骨头上的脆响非常分明, 然后就是两声惨叫。
　　黎非凡弯腰在地上一滚, 借住视野盲区用钢管横向勒住最近一个人的脖子, 把人拖到墙边。
　　“站住！”黎非凡坐在地上。
　　他身上蹭了不少灰尘，刻意让胸前那张被勒得紫红的脸暴露在巷口折射出来的那点光线里。
　　地上还躺了两个抱着腿哀嚎的。
　　能完整站着的也就剩两个。
　　他们想向这个突然出现袭击的人逼近，却被同伴那张呼吸不畅憋得一直在地上蹬腿的样子逼得被迫停在原地。
　　黎非凡知道自己得手了。
　　他绷着额角的青筋又把人勒紧两分。
　　看着人要翻白眼了，才冲着面前的勾唇笑道：“各位，我知道你们不好惹，我也不想多管闲事，但你们再敢往前一步，我也不是不敢杀了他。”
　　他说着又把人往后一勒。
　　能听见男人颈骨发出的细微响动，那种从喉间发出的嗬嗬气响戳在了每一个人的神经上。
　　对面的人看着暴露在光线里半张脸的黎非凡，像看一只恶鬼。
　　“你究竟是谁？！”对面的人说：“放了我们的人！”
　　“放了他你们今天能放过我？”
　　黎非凡说：“我今天算是倒霉，先是碰见被你们弄死在地上的那个倒霉蛋，然后又恰巧被你们撞上。我已经报过警了，你们现在有两个选择，一个是把我杀了背上两条人命在这里被警察逮住，另外一条就是拖上你们的伤残同伙快点跑，我猜你们应该很熟悉怎么逃命这项技术活，要是现在跑你们兴许还能有点时间。”
　　对面的两个人对视一眼。
　　黎非凡的话里有两点信息。
　　成予南死了，他们已经背上了杀人案。
　　警察在来的路上。
　　如果他们不想此刻被抓住，现在跑是唯一选择。
　　一切都如黎非凡预料中一般，那两个人果断上去搀扶起自己的同伴，然后看着黎非凡。
　　结果也就一个错神的功夫，身前的人一个手肘怼在黎非凡胸膛，让他痛得闷哼一声，连手上的力度也松了两分。
　　几个人看得了机会，直接说：“弄死他！”
　　“弄死他我们也能跑。”
　　“快！”
　　黎非凡果断舍弃身前的人，歪头躲过一个人的棍子翻身转向另一边，一个扫堂腿过去踢翻一人。下一秒被人从后勒住腰，又仰头撞上去，同时抬起双腿踢开前面的人和身后的人砸在一起。
　　但后面那个人是个硬茬，这样都没有松手。
　　死命勒住他冲另外几个人喊：“快点！”
　　黎非凡看着一个人拿着铁棍冲自己脑袋挥过来，用力翻身把身后那人带着转开。
　　他就感觉自己打得昏天暗地的，躲过了不少攻击，但也挨了不少下。
　　好在致命处都避过了。
　　等到被人一脚踢在膝弯半跪下去的时候，他猜自己今天大概率还是得凉在这儿。
　　然后前方一束车前大灯倏然照来。
　　整个巷子都亮了起来，黎非凡被刺得微微闭眼躲避，能感觉到围着自己的几个人掉头就跑。等他适应后重新睁开眼睛，就发现最先来的既不是救护车也不是警察。
　　即使逆光看不清脸，但那身形却不让人陌生。
　　霍韫启披着一身大衣刚踏下车，邱虎带的人就先一步从他身后朝巷子里围拢上来。
　　黎非凡低头看了看手腕上碎裂的表盘，时间还在走，但并没有超过午夜十二点。
　　邱虎的人动作很快，走到他身边低声喊了声：“黎先生。”
　　另外几个人训练有素把后面的成予南抬走。
　　霍韫启站在巷口，在成予南被抬着经过他身边的时候伸手扒开他的头发看了看，然后示意邱虎送人上医院。
　　黎非凡不让人扶，他处在车灯的直射下，像荒野找不到一丝遮掩的生物一样无所遁形。
　　他的外套一早就脱下来垫给了成予南，仅着一件衬衣和西裤让他此刻半跪着的身体绷出流线型的利落线条，头发几缕散落混着和灰尘汗水还有血迹贴在脸侧，微微喘息。
　　直到他的视线里出现一双黑色皮鞋。
　　黎非凡没抬头先笑了起来，“二爷，你救了我。”
　　“你救了成予南。”霍韫启的声音听不出情绪。
　　像是只在陈述这个事实。
　　黎非凡抬头，朝霍韫启伸出一只手，笑得有些脱力，“抱我吧，起不来了。”
　　下一秒霍韫启弯腰搂着他腰把人弄起来。
　　他倒是没有打横抱或者怎样，只是把人圈在身侧，撑住他。
　　霍韫启侧头扫了他一眼，视线转向巷子里被保镖摁在地上的几个人，最后在其中一个颈部发黑发紫的人身上多停留了几秒。
　　黎非凡注意到他的视线，放在身侧的手微微蜷缩。
　　当时情况紧急他没有第二选择，但那种把人命捏在手里的感觉事后想来让人忍不住颤栗，他也没想到自己有一天居然能在那种情况下把所有利弊分析清楚，下手果断。
　　如果不是他一开始的反应，他绝对没办法撑到现在。
　　别说成予南，他自己百分百都得陪葬。
　　现在整个人一松懈下来就觉得提不起力，他暂时不去想成予南救不救得活，毕竟伤在脑袋上。不去想霍韫启为什么会来，也不去想自己究竟要怎么和他解释。
　　他力气都压在腰后那只手上，让自己片刻修整。
　　霍韫启圈着他的力气加重，带着他转身。
　　“回去。”他开口。
　　所有人开始撤离。
　　从出现到上车，霍韫启一共就说了这两句话。
　　一句你救了成予南，一句回去。
　　黎非凡坐在车里，邱虎的人有外伤经验，确定他没有骨伤后就给了他一个单独的医药箱。
　　黎非凡用牙咬着袖子，扭曲着手把手肘在水泥墙上擦破皮的那一大片皮肤暴露出来，结果发现左右都不顺手。
　　“替我上药。”黎非凡把手伸出去果断求助车上的另外一个人。
　　从今晚跟着出来到上车回去的所有人，都知道霍二爷生气了。
　　那种情绪是无声的，但是弥漫在他出现的每一方寸空气里，就连刚刚来递药箱的人，都全程低着头一句话都不敢说。
　　但黎非凡不一样，他把胳膊递上去了，还要侧过头躲开说：“你轻点啊，我现在胳膊肘这一片都是木的，也不知道把我撞墙上的傻逼是哪一个。”
　　霍韫启终于有了动作。
　　但是他不是替黎非凡上药，而是一把拽住他胳膊把人扯过来。
　　黎非凡被迫撞上霍韫启，又被他钳制着转身摁在长车座上。
　　黎非凡有些猝不及防但不意外，他没有任何对抗的意图，看着霍韫启黑沉的眼睛他甚至有心情调笑说：“二爷是知道我刚跟人打了一架现在还正热血上头是吧。”
　　他盯着霍韫启的眼睛，下一秒霍韫启伸手摁住他试图乱动的脚。
　　这车再宽敞那内部的位置只有那么宽，黎非凡上手搂着霍韫启脖子。
　　埋怨：“要挤掉下去了。”
　　“一打五都不怕，你还怕掉下去。”霍韫启终于再次开口。
　　他说着把黎非凡的手拽下来，大力摁在胸前压制住，那双眼在今晚第一次有了明显的情绪，怒火。
　　霍韫启脑子里闪现的第一个画面就是坐在车里看见的那一幕。
　　他被人踢得跪在地上，只要晚那么几秒钟，这个叫黎非凡的人说不定就会消失。
　　他会被那条黑漆漆的巷子彻底吞没。
　　他在乎黎非凡吗？
　　那一个瞬间他确定自己是在乎的。
　　比预想中更甚。
　　他的目光扫过黎非凡眼下那道疤。
　　疤痕边缘已经开始淡了。
　　唯独那双总是蒙着一层伪装笑意的眼睛从头到尾都没变过，尤其是想要掩盖什么的时候，最擅长顾左右而言他。
　　哪怕在这么狼狈的情况下也不肯真正示弱。
　　霍韫启伸手抚过他眼下，力道大得那片皮肤瞬间发红。
　　“有什么工作值得你深更半夜往外跑的？嗯？”
　　虽然这审讯的姿势不太对，但确实是审讯没错。
　　黎非凡跟在霍韫启身边时间不算长，但也有段时间了。霍韫启什么时候是真生气，什么时候只是做做样子他一清二楚。
　　他知道今天这事儿绝对不可能这么轻易过去。
　　黎非凡扭动了一下，“那你先松开我。”
　　“问你就老实回答。”
　　“你好凶。”
　　“黎非凡！”
　　这姿势太容易导致势弱了，黎非凡就说：“你知道那种情况下我也没办法，就那么凑巧刚好让我赶上了。霍七租用的办公室就在离这里不远的地方，我只是从酒吧街那边路过正巧撞上成予南。”
　　这话并不假，但黎非凡知道霍韫启未必肯信。
　　果然，霍韫启淡淡说：“你撞上成予南的时候他在干什么？”
　　“他……”黎非凡一时间不知道该不该把自己看见的事儿从头到尾说清楚，但这样一来就会搞得他好像故意诋毁书奕轻一样。
　　算了，到时候看成予南自己怎么说吧。
　　黎非凡就又说：“我碰上他的时候他正和书奕轻在一起，貌似遇到了不小的麻烦，我看他们朝那边过去就准备跟过去看一眼。但现实你也看见了，我去的时候成予南已经躺在那里了，然后我就遇上了那几个人，这就是全过程，其余的我不太清楚。”
　　这不是撒谎，他只是刻意忽略了某些细节。
　　但霍韫启明显不是个能被忽悠的人。
　　霍韫启冷笑一声：“你要用车在家里随便叫个人都可以，但你点名让邱虎来接，证明你心里有顾虑。迟靳都联系不上成予南，你却又在这么偏僻的巷子里救了他，你不觉得这一切都太巧了吗？”
　　这人真的，总能抓住每一处漏洞，一个都不放过。
　　“无巧不成书嘛。”
　　“继续编，我看你今天能不能把慌给我撒圆了。”
　　也没编好吧。
　　黎非凡躺在位置上，突然转开话题，反问：“爷你怎么来了？”
　　霍韫启没说话，冷眼看着他。
　　黎非凡接着道：“我通知了福叔让他过了十二点过后才找你让人来接我，你怎么提前这么久？这么在乎我实在是让我非常感动。”
　　不管用。
　　“你知道书奕轻被人寻仇了吗？”
　　“他现在很危险。”
　　某人还是无动于衷。
　　他们感觉像是僵持住了。
　　几秒后黎非凡果断抬起上半身，强势翻过来骑到霍韫启身上。
　　他手被霍韫启转了一圈困在背后动不了，就整个人趴下去。
　　整个人软弱无力地说：“我都这样了你还非要给我脸色看。”
　　“我再也不是你的爱宠了是吧。”
　　霍韫启被压得微微仰头，“少装可怜。”
　　黎非凡发现他受不了这个，就得寸进尺贴得越发近。
　　语气全洒在他耳廓里，暧昧，“不如下次爷换种方式严刑拷打，东西都一一上齐了那我肯定知无不言言无不尽，怎么样？”
　　霍韫启扯着人后领拽开距离。
　　目光扫过黎非凡微微发白的唇，冷眼，“我看你还是伤得不够重。”
　　“那得看是谁给的疼。”黎非凡说着还故意往前挪了一下。
　　然后在霍韫启发火前又迅速退开。
　　霍韫启看他一副不怕死的笑眼，朝他伸手，“药给我。”
　　“就知道你嘴硬心软。”黎非凡把药箱递过去。
　　霍韫启淡淡，“你嘴不硬，什么话都来。”
　　他打开箱子放到旁边，拿出要用的棉签等物。
　　抬眸：“账我都替你记着。”
　　“每一笔。”


第37章 
　　深夜邱虎站在霍韫启的书房, 把手里的文件递过去说：“这是查到的有关黎先生的所有资料，上次饭庄之后我们也调查过跟他密接的所有相关人员, 一直没发现有什么异常。”
　　霍韫启站在窗边看着外面，两秒后回头。
　　他把资料拿过来，随意翻了翻，“没有异常才是最可疑的地方。”
　　“那……还需要继续查吗？”邱虎问。
　　霍韫启沉吟两秒，“暂时不必深挖了。另外你找两个人跟着他，不要发生像今天晚上这种出事了我才知道消息的情况。”
　　邱虎点头，“是。”
　　这个时候邱虎的通讯设备响起来, 他拿出来看了看。
　　然后说：“二爷，成予南先生手术很成功, 目前已经脱离了生命危险。”
　　霍韫启嗯了声，“知道了。”
　　邱虎一脸严肃继续道：“那今天晚上抓住的那几个人怎么处理？他们和洹呈的破产案有关, 现在又想要书家兄弟的命。我们虽然在中间查到了有秦家推波助澜的痕迹, 但现在放了虽然能捏住秦家把柄, 但黎先生提前报过警，警察那边怕是交代不过去。”
　　“一人剁一根手指放了, 警察要查就让他们查, 抓住这几个人只是时间早晚问题。”
　　邱虎迟疑：“这样一来，书奕轻少爷那边……怕是不安全？”
　　霍韫启淡然看过去。
　　邱虎微微敛下眼睛, 改口：“黎先生怕是也不安全。”
　　“那就告诉他们，冤有头债有主，要是记不住这句话就把十根手指都剁了。”
　　邱虎一个凛然，站直, “明白。”
　　这般行事其实很少是霍韫启能做出来的事情。
　　这位年纪轻轻的霍二爷一向处事周全, 少有真正和人动手的时候。
　　但他骨子里其实依然深埋着霍家的血, 邱虎跟着他这些年就见过那么少有的几次。
　　书家在这一年里事情接二连三, 此次书奕轻不顾一切护着书怀右出逃还连累了成予南先生和黎非凡，邱虎知道这事儿大概是消除了二爷对书奕轻最后一点仁慈。
　　所以才会在处事的时候完全没有顾忌他。
　　至于黎非凡，这位实在是太不按常理出牌了。
　　你说他是靠二爷养的小情人，可他也不粘人，现在自己事业已经起步，就他知道的这位现在手里各种投资项目加起来的资产总数，已经超过了多数新起小老板。而且他敢找二爷兜底几乎没有失手的时候。
　　你说他是贴身助理吧，也没见他天天跟着二爷转悠。
　　深更半夜出门办事还能捡着就剩最后一口气的成予南。
　　这样一个人，把当初也曾得过二爷不少照拂的书奕轻愣是挤得身份尴尬，本事和运气都不小。
　　而二爷也奇怪，一边查他，一边又处处维护。
　　不管霍韫启对黎非凡心思如何，作为霍韫启身边安保的最后一道防线的邱虎已经在心里盘算好了，自己手底下最擅长跟踪的，就派去跟黎非凡最合适不过。
　　总归得把人看好。
　　霍韫启离开书房回卧室的时候，隔壁房间还亮着灯。
　　大晚上的一伙人在外边弄出那么大动静，成予南走在鬼门关，黎非凡又带了伤回来，别说兰姐急得脸色发白，就是福叔也隐隐提醒黎非凡，下次不要一个人出门，尤其是大晚上。
　　“只是凑巧。”
　　黎非凡坐在床头，看着迟迟不肯去睡的兰姐无奈道：“你这样想，兴许就是成予南命不该绝阎王爷不收他，所以才让我恰巧撞上。你说万一我今天没出门，就算出门了也没有碰见他，那结局是什么？所以你看，一切都是命。”
　　“命什么命！”兰姐拿手指戳他额头。
　　裹了个披风坐在他床边，压低声音问：“我听说那伙人原本是在找书家的人是吧？”
　　黎非凡点点头，意外：“你成天待在屋里怎么会知道？”
　　“我知道的事情多着呢。”兰姐没好气地说：“这以前我只是觉得那个书家小少爷天真过头了，未必就适合霍家，可自从你来，我发现你发生的所有事，怎么桩桩件件都离不开这个书奕轻，现在看倒是显得有些阴魂不散。”
　　黎非凡笑得抖了两下。
　　“人书奕轻还觉得我才是阴魂不散呢。”
　　毁了他光辉的前程，无忧的生活，让他即使有波折最后也灿烂辉煌的人生增添了许多无端阻碍。
　　黎非凡猜测他带着书怀右东躲西藏的时候，大概觉得人生都是惊涛骇浪。
　　黎非凡也是从成予南这个事情逐渐明白。
　　很多事就是不一样了，不管他是无心的还是有心的，变化都在那里。
　　霍七并没有和霍敬联合起来对付自己二叔，成予南阴差阳错改写结局，但中途也因为他的出现有了生还希望。所有他认识的人，他现在虽然看不见他们每个人是否还会走向书里的最终结局，但这并非不能变化。
　　所以只有他自己吗？
　　不能主观意义上脱离身份，难道就因为他是一破穿书的？
　　黎非凡正微微出神。
　　兰姐突然站起来，叫了一声：“二爷。”
　　黎非凡抬头就看见一人踏步进来。
　　霍韫启把手里的外套递给兰姐，兰姐给了黎非凡一个眼神就主动退出去了。
　　黎非凡靠坐在床头看着霍韫启说：“每当这个时候其他人都以为你是来和我一夜春宵的，明里暗里就想让我使尽浑身解数，结果没人知道咱们二爷是那坐怀不乱的正人君子，全身上下都写着大义凛然四个字。”
　　霍韫启在他旁边坐下，淡淡，“你对我很有意见？”
　　“不敢。”
　　“这世上还有你不敢的。”
　　“你看，明明对我有意见的人是你，从外面回来一路上，你有给我一个好脸？”
　　霍韫启看他，“所以是我的错？”
　　“不，都是我的错。”
　　这通乱七八糟的话吵架不像吵架，重点也没个重点。
　　但他们心知肚明对方在说什么。
　　霍韫启目光扫过床头柜，端起上面一碗黑乎乎的药递给他，“这是祝老之前给你开的中药，出门前你忘了，我让厨房重新热过，再放就冷了。”
　　黎非凡看着面前的碗，一股浓郁的中药味扑面而来。
　　他略嫌弃地往后退了退。
　　霍韫启就端着碗越发凑过来。
　　碗口都要抵上嘴了，黎非凡伸手去挡，妥协，“行了，我自己喝。”
　　他拿过来两口吞下，捂着嘴才没让自己吐出来。
　　霍韫启又给了他一杯白水，看他接过，拿走他手里的碗放回去然后说：“成予南脱离危险了。”
　　黎非凡一顿：“这么快？”
　　“四个多小时的开颅手术，现在已经快到凌晨五点。”
　　黎非凡倒是没意识到又是一个通宵。
　　但成予南确定已经脱离危险这个消息至少不算太坏。
　　就像他告诉兰姐的那样，果然是命不该绝。
　　他们相对无言半分钟。
　　霍韫启扫了扫黎非凡绑着绷带的胳膊，站起来说：“休息吧。”
　　“等等。”黎非凡突然开口叫住他。
　　霍韫启回头，黎非凡顿了两秒才说：“二爷，我承认成予南这事儿前后我有些情况没有完全告诉你，是因为有些话我已经说过，虽然听起来不像是真的，但我还是希望你明白我瞒你并非出于私心。”
　　霍韫启看了他几秒钟。
　　凌晨的整个世界都是静的。
　　包括这个房间里。
　　黎非凡突如其来的认真让霍韫启选择了同样认真的态度面对。
　　没有人知道霍韫启的脑子究竟是怎么转的，他沉吟：“你说过？”
　　下一秒就说：“大仙托梦那套？”
　　黎非凡即使经历过不少次，依然惊讶这人思维的敏锐恐怖之处。
　　黎非凡缓缓点头说：“兰姐说你不信鬼神之说，说实话我以前也不信，但我要是告诉你我看见了成予南出事的场景你会不会觉得很可笑？”
　　霍韫启脸上看不清情绪，只是问：“上次在饭店，你也看见了？”
　　“对。”
　　“那为什么现在突然又想说了？”霍韫启问。
　　黎非凡靠着床头，看着霍韫启，语气平静：“其实也没什么，一来是我不想这种猜忌横在我们中间，这违背了我最初和二爷签下协议的初衷。二来就是见着二爷我突然想明白了一些事，而且试过后我发现我的确不太适合撒谎，我信任二爷，一如最初觉得一切只需要相信你就可以，哪怕这本是我曾经觉得一定不会说出来的事情。”
　　成予南的事情让他发现剧情已经崩坏。
　　人物脱离走向，结局也并非不能更改。
　　谁又能确定最后主角一定会在一起，即便剧情一成不变他就能脱离金丝雀这个身份，脱离死亡结局？
　　他已经身在其中了，如果还是按照他最初的思维，再次面对这种突发事情的时候只能被动挨打。
　　至于为什么选择告诉霍韫启，并且不是以似是而非的口吻，而是明确告诉他。
　　是因为他以前信任他是因为他是霍家二爷，他把自己当闯入者不去插手一切，只需要顺着霍韫启就能达成他想去的终点并且不被卷入其中走上原身一样的结果。
　　但现实是他这个人物身份，什么都不做，已经是大变化。
　　而且他有种直觉，如果未来的某一天，他连这个世界是本书这种荒唐的言语都说出口，那这个世上唯一一个不觉得他疯了的人，可能也就是霍韫启。
　　果然霍韫启也没让他失望。
　　他既没说黎非凡胡诌，也没说他脑子有问题。
　　他只是在门口那儿和黎非凡对视着站了几秒钟，然后说：“虽然这个说法的确出乎我所有预料和猜测，但我愿意因为你眼中的认真相信你一回。”
　　黎非凡松口气。
　　霍韫启居然还举一反三：“你之前做噩梦就会触发心悸，所以心悸的根本其实是和你口中能看见的梦境画面有关？”
　　这个男人你在他面前打开个豁口，他能把你老底给你掀了。
　　黎非凡都懒得糊弄了，点点头。
　　“应该是吧？”
　　“应该？”
　　黎非凡尴尬：“因为这个我确实不太确定。”
　　霍韫启点点头，“知道了，睡觉吧。”
　　他说完转身出去，替他把门带上。
　　黎非凡又在床头坐了十分钟，但是其实什么也没想。
　　就好像和人分享了秘密，轻松谈不上，但原本他一直以来的怀疑、自我审视，判断那些压在心底很少浮出水面的东西，在再次回想起霍韫启那张说知道了的表情上，就觉得好像一切又都不是事儿。
　　他以为霍韫启在知道了这件事后应该会有什么变化。
　　但事实上啥也没有。
　　黎非凡一伤员跟着他忙得连轴转。
　　高升出差，邱香临时去隔壁市开会。
　　黎非凡新官上任几乎顶替了高升的位置，所有业务都得一把抓。
　　“我是驴吗请问？”大中午黎非凡刚替霍韫启接待了几个客户说得口干舌燥，葛松就抱着一堆文件放他面前让他签字。
　　黎非凡扯了扯领带冒火，“这种文件为什么找我签？”
　　葛松一脸无辜，“这以前都是高特助处理的，现在他没在，霍总就说找你。”
　　“操。”黎非凡挽起的袖子还能隐隐看见白色的绷带，他一把将最上面的一个文件拖下来，打开钢笔一边说：“我今天要收回之前把高升这特助的位置给他下了的话，这根本就不是人干的。”
　　葛松最初还带他呢。
　　这才多长时间，在他面前跟鹌鹑似的都不敢搭腔。
　　黎非凡：“高升还有多久回来？”
　　葛松小声，“这才刚走，至少也得半个月吧。”
　　黎非凡：“……”
　　想辞职。
　　等到他下午又跟着霍韫启坐上车出公司的时候，这个念头已经第五十七次在他脑子里出现了。
　　结果车开进了医院的停车场。
　　“来这里干嘛？”黎非凡还有些反应不过来。
　　霍韫启带头往里面走，“成予南醒了，你救回来的人不打算来看看？”
　　黎非凡脚步一顿。
　　霍韫启回头，“怎么？”
　　“要不我就不去了。”黎非凡有理有据，“我又不稀罕他感谢我，我救他也仅仅是不想自己遭受道德良心的谴责，跟他本人没什么关系。”
　　黎非凡刚说完就注意到一个在医院门口踌躇探头探脑的人。
　　大概是他多看了两眼，霍韫启就跟着他看过去。
　　书奕轻一回头就注意到了他们，第一反应是躲，第二反应才是缓慢走上来。
　　他不再是黎非凡在酒吧门口撞见的那身装扮，整个人虽然看起来气色不太好，但干干净净反而添了两分柔弱。
　　“二哥。”他站在霍韫启面前小声叫道。
　　霍韫启：“来看予南？”
　　书奕轻低低嗯了声，没有抬头。
　　霍韫启没说其他的，只是道：“你该庆幸书怀右被警察抓了，当时如果不是成予南在，会是什么结果你自己应该清楚。人已经醒了，要看就进去看，住院部五楼。”
　　看样子成予南应该还没说书奕轻丢下他跑了的事情。
　　霍韫启还都不知情。
　　书奕轻眼圈一红，明显有些慌，“我……我觉得很抱歉，我怕予南哥怪我，那个二哥，我、我还没准备好，我下次再来看予南哥吧。”
　　霍韫启皱眉，“说谢谢不会？为了你差点把命丢了，等你下次，是准备参加他追悼会？”
　　书奕轻眼睛红得更厉害了，像是怕他。
　　小声抽泣：“二哥，我……我真的不是故意的。”
　　霍韫启狠狠蹙了一下眉，不再搭理书奕轻往医院走。
　　黎非凡最终还是在留下来陪书奕轻和上去看成予南之间果断选了后者。
　　成予南住的是特护病房，迟靳在里面陪他。
　　人是醒了但还是不能动。
　　发现进来的是他们两人，成予南眨了眨眼睛，努力用眼神看向黎非凡，沙哑开口说：“黎非凡，谢谢，也谢谢你来看我。”
　　黎非凡看了看他包得跟粽子一样的脑袋，发现他脸部也有些浮肿。
　　这幅样子比当初挨了他一顿打看起来可怜多了。
　　黎非凡受不了这个，就说：“别谢谢我了，谢谢你自己命大吧。”
　　“你跟人动手的时候，我也知道。”成予南说话有些困难，但还是坚持说：“如果不是你，我活不了。”
　　黎非凡看向霍韫启，让他快说两句。
　　霍韫启从进门就没开过口，此刻倚靠在窗边对他投来的目光视而不见。
　　迟靳凑在他身边和他说一些成予南的情况。
　　差不多就是这么个气氛的时候，书奕轻最终还是跟来了。
　　他在门口发现屋内的几束目光顿了顿，然后缓缓走进来。
　　他站到成予南的床边，小声哭道：“予南哥。”
　　向来对书奕轻百依百顺的成予南一反常态什么反应都没有。
　　迟靳搞不清楚情况，就对书奕轻说：“予南刚动完手术，现在还动不了呢。”
　　书奕轻看了一眼迟靳，又重新看向成予南。
　　“对不起，予南哥。”书奕轻带着哭腔说：“后面我真的想打电话的，真的，但是我和……我们很快就遇上了警察，还好你没事。”
　　成予南嘶哑出声：“是的，我没事。”
　　然后又说：“你走吧，以后不用来了。”
　　书奕轻看着成予南，嗫嗫：“予南哥……我知道你怪我。”
　　“我不会怪你。”成予南说：“是我自己的选择，但我也就能帮你到这儿了，明白吗？”
　　书奕轻哭得满脸都是泪，看起来确实有些伤心欲绝。
　　迟靳一脸懵逼地看看霍韫启和黎非凡。
　　大概是黎非凡脸色太平静，导致霍韫启也扫了他一眼。
　　黎非凡其实内心毫无波澜。
　　生死关头走一遭，成予南虽然没有当面把事实说清楚，但也不算什么也没收获到。
　　至少黎非凡发现他拇指上的那枚戒指已经不见了。
　　书奕轻在一旁哭得不能自己。
　　但大约是今天病房里的几个人没一个会出声安慰他，所以他最后自己停下了眼泪，整个人显得有些麻木呆滞。
　　“你要赶我走吗予南哥？”他最后愣愣问了一句。
　　成予南没出声。
　　然后书奕轻在整个病房里看了一圈，最后把目光放到了黎非凡身上。
　　那一瞬间他像是在自己被成予南隔绝在外找到了一个出口，看着黎非凡说：“予南哥，我记得之前你就是被这个人打得满脸是伤，连他都能来，但你觉得我不可原谅是吗？”
　　迟靳虽然没听出头尾，但这次果断出口，“你不知道是黎非凡救了予南？”
　　书奕轻缓缓转过去，像是听错了，轻声，“你说……什么？”


第38章 
　　“我说, 是黎非凡凑巧救了予南。”迟靳居然还真的再次说了一遍，接着道：“所以他来医院看看也没什么不对，至于以前那些恩怨, 就没必要再提了吧。”
　　迟靳说这话倒是没有别的意思。
　　只是当初成予南和黎非凡起冲突, 说到底为的也是书奕轻。
　　作为好友，看着成予南三番两次不求回报帮他，他只是觉得他傻。
　　但是这次连命都差点没了, 书奕轻还这个态度, 多少让迟靳有些不高兴。
　　书奕轻也并非没有听清，他只是有些难以接受。
　　他看着黎非凡：“所以也是你报的警？”
　　黎非凡：“是, 怎么？”
　　“怎么？”书奕轻像是听见了天方夜谭，他瞪着黎非凡说：“你知不知道如果不是因为你找来警察, 我很早就找到人回来救予南哥了。怎么就那么凑巧, 你到酒吧门口刚好撞见我，知道我哥在后街然后报警抓了他，一切都是你故意的吧。黎非凡你现在又来装什么好人？”
　　黎非凡皱眉看着他。
　　像看着一个精神病人。
　　但他语气很平静, “你还记得是你自己亲口说的你哥在后街吗？”
　　“另外我报警跟你哥可没关系, 是因为成予南要死了。”
　　重点是梦里成予南尸体都凉在巷子里了，天亮也没见着你找人回来救人啊。
　　“狡辩, 都是因为你！”
　　书奕轻说着疯了一样上来拉拽他。
　　黎非凡被一只手带得往后一个趔趄，霍韫启不知道什么时候过来的，他握着黎非凡的手腕用半个身体挡在前面，看着书奕轻皱眉说：“疯够没有？看看你自己现在是什么样子！”
　　“二哥！”书奕轻眼皮红肿。
　　他指着站在后面的黎非凡大声说：“他就是有问题！”
　　“够、了！”成予南突然出声。
　　他躺在病床上看着天花板, 神情有些难堪。
　　闭了闭眼睛才说：“你想保你哥我当你重视亲情，我帮你我不后悔, 但是你就这么公然把一切责任推给黎非凡, 奕轻, 你忘了当时先离开的人是你自己吗？”
　　书奕轻又转头回到床边去抓成予南的手。
　　“予南哥我真的没想不管你，当时……当时他们要回来，我就是太紧张。我真的、真的……”
　　成予南缓缓把自己的手从书奕轻手里抽出来。
　　他动作缓慢地侧过头，开口说：“我信你害怕，也信你是真的想要回来救我，我更不会因为这个怪你。”
　　“但是奕轻，人要长大的，没有人会一直留在原地。”
　　“你也是。”
　　成予南这个在主角面前一向温柔的性子到此刻都一如既往。
　　但黎非凡猜测这些话对书奕轻这个性格来说，绝对称得上一次灭顶般的打击。
　　成予南对曾经的书奕轻而言，存在感绝对没有霍韫启这个正牌主角包括强取豪夺的秦百夜那般强，他甚至在某些方面上连霍七都不如。
　　但他就像耳边的风，指尖的水。
　　你知道他一直在，不论何时何地，刮风下雨。
　　只要书奕轻一有事，成予南绝对是第一个冲在前的。
　　但是现在，这样一个人说，你要长大。
　　即使我从未怪过你，但是未来也不会继续陪着你了。
　　书奕轻心里的失落可能比霍韫启亲口说不喜欢他都要来得更严重。
　　书奕轻像是终于意识到这件事没有回旋的可能。
　　他在原地站了起码有五分钟。
　　没有人知道那一刻他究竟想了些什么，然后他转身，挺着脊背一步步走了出去。
　　等人都不见了，迟靳才低声骂了一句。
　　然后他用简直不敢相信的眼神看着成予南说：“你话里刚刚的意思是不是说，当时书奕轻他们并不是被人追着跑的，是他明知道你伤重还是撇下你自己跑了是吗？”
　　成予南闭着眼睛不说话。
　　全身上下都透露着一股经历了人生大坎之后的倦怠气息。
　　迟靳不好再说他，转头和霍韫启吐槽：“书奕轻以前可不这样，如果不是看在从小一起长大的份上，这事儿今天换任何一个人上门我都想打死他。”
　　霍韫启此时已经松开了黎非凡。
　　淡淡开口，“他以前过得太一帆风顺了。”
　　太顺利的确会让一个人看起来干净纯澈，就像一面镜子，乍一看光洁入面，但一但遭到外力打击就会如水中捞月，不是四分五裂就是空空如也。
　　打破书奕轻这面镜子的变数就站在这里。
　　霍韫启看向黎非凡。
　　黎非凡直视回去，“怎么了？”
　　霍韫启看着那双眼睛，过了两秒才勾唇说，“没什么。”
　　只要细想，一直以来在黎非凡身上就有很多不寻常的事情发生。
　　最初那个看起来像是伪装过的黎非凡，他前后言行完全不同，懂得的东西不管深度和内容也和身份并不相符。
　　资料显示，在他住进玉京园之前从来没有突发过心悸，更没有任何心脏病史。
　　还有就是，梦境。
　　他整个人的存在像一面反向镜子。
　　让一切看起来像是没什么问题，但是想想又很有问题的地方一点点都暴露在光线底下。今天书奕轻的过分偏执，让霍韫启窥见了某个扭曲又充满规则的世界的冰山一角。
　　他猜这只狐狸还有不少东西瞒着自己。
　　从医院出来，黎非凡就感觉不对劲。
　　他觉得霍韫启偶尔看来目光像是看着砧板上的一块肉，或者说实验室的小白鼠。
　　他似乎在思考从哪里下刀更合适。
　　黎非凡碰到五次这种眼神后都不自觉开始摸自己脸了，对着霍韫启说：“我说二爷，从进医院到出来没有超过两个小时，请问我有什么地方让你不满吗？”
　　霍韫启气定神闲坐着，划过手上的平板，问他：“为什么这么问？”
　　“因为你看起来想把我解剖了。”
　　“是你自己心虚才觉得我看你的目光有问题。”
　　黎非凡：“……你这根本就是倒打一耙。”
　　他想到之前和他说了梦境的事，当时没反应，不会今天见了成予南又突然想起来？
　　黎非凡开始后悔，他说：“咱不兴秋后算账那套啊。做梦这事儿我又不能自己控制，而且真假难辨，就说之前饭庄爆炸那回，事实上你啥事没有对吧。成予南这边是出事了，但是我也不知道前因后果自己还为此受了伤，说到底我才是那个受害者，我不想两眼一黑蒙头到天亮吗？我要是哪天神经衰弱没找你们要精神赔偿都是好的了好吧。”
　　霍韫启看了他一眼说：“你这总是擅长自我总结的习惯倒也不错，从头到尾我有说什么吗？你自己跟倒豆子都说了想让我说什么？”
　　黎非凡：“那你能别看我吗？从上车你看了我好几眼，我又不是木头没感觉。”
　　霍韫启干脆勾手示意他过来。
　　黎非凡迟疑，凑近，“干嘛？”
　　“现在看出什么了？”霍韫启盯着他眼睛问。
　　黎非凡：“你睫毛其实还挺浓的。”
　　霍韫启手里的平板磕他脑门上，“我看你就是无聊没话找话，好好坐着，半个小时后的会议你记笔记，好好准备。”
　　黎非凡：“我能辞职吗？”
　　“不能。”
　　“高升为什么还不回来？”
　　“那边很忙，还有段时间。”
　　“那我要涨工资。”
　　“可以。”
　　这么干脆？
　　黎非凡最终选择闭嘴。
　　接下来的半个月是黎非凡从穿进这本书过得心情最复杂的半个月。
　　因为没有任何剧情线的产生，书奕轻既没有辞职也没再来上班，黎非凡更没有再做过梦。
　　他升职加薪，起得比鸡早睡得比狗晚都没触发心悸，让他一度怀疑之前是不是自己想太多，祝老的药就是有奇效。
　　大佬小情人切身社畜，在别人眼里是霍韫启事事倚重，在黎非凡看来如果不是自己还没有攒够养老钱，他分分钟把辞职信扔霍韫启脸上。
　　“上午九点是跟至诚公司的签约仪式，十一点有一场杂志访谈。下午一点有视频会议，三点和黄董见面，晚上六点有一场寿宴。”
　　女秘书匆匆跟在霍韫启身边说着一整天的行程。
　　黎非凡最近被同化，跟在霍韫启身边的时候整个人一张严肃脸。
　　主要是事儿太多，不冷脸压不住。
　　霍韫启脚下一顿，“寿宴？”
　　女秘书立马道：“蒋家老爷子八十岁的大寿，您一个星期前就让预留出时间。”
　　“知道了。”霍韫启转头和旁边的黎非凡说：“晚上和我一起去。”
　　“我也去？”黎非凡齐头和他往里走。
　　霍韫启：“你晚上有事？”
　　黎非凡倒也没瞒。
　　“原本约了齐锐投资的领导吃饭。”
　　这人脉其实也是从霍韫启这里来的，跟在他身边别的好处或许没有，但绝对不缺资源。黎非凡没有算过自己究竟从中赚了多少，但终归是霍韫启默许的。
　　霍韫启勾了勾嘴角说：“齐锐那个副总可不好打发，推了吧，蒋家和霍家是老交情，晚上的寿宴我妈也去，指明让你过去的。”
　　“这样。”黎非凡点点头，“那行，肯定还是婆婆重要。”
　　他这话一出没有注意到身后跟着的一溜串人交流的目光。
　　里面涵盖的信息量之广。
　　他们平常都是在下面工作的，很少有机会去到顶楼，上边的一点风吹草动对他们来说都是大新闻。
　　等到他和霍韫启乘坐电梯上楼了，身后这群人才八卦开。
　　“天呐，我听说霍家夫人那可是位特别厉害的女人，黎助理都是这么叫的吗？居然是婆婆我的妈呀。”
　　“什么霍家夫人，现在霍二爷当家，应该叫老夫人了。”
　　“这又不是重点，重点难道不是黎助理已经受到了霍家家族的认可吗？”
　　“家族认可应该难，但我觉得霍总也不在意这个。听说霍总和他母亲以前在霍家并不容易，当初霍家易主这个黎非凡就参与其中，算开国功臣吧，和霍总母亲关系好有什么奇怪的。”
　　其中不看好人的也有不少。
　　话里话外的意思就是，“霍家这种家族怎么可能真的承认一个男人，再说他一开始本来就是霍二爷养在外的，说出去于家族名声也不好听啊，只是他自己有能力坐到了今天的位置而已，真想上位我看难如登天。而且霍家当家人最后肯定也需要继承人。”
　　“也对啊，霍家毕竟家大业大。”
　　又有人悄悄说：“但我听上边的人说，最近这位助理每天中午都在霍总的办公室休息，这家里腻歪了不算，连在公司也这样，是真的很恩爱了。”
　　“就凭他能吊得二爷这处处离不开他的本事，不愧是让霍总看重的男人。”
　　“我赌这个黎非凡应该是棵长青藤，就算将来霍总结婚生子他也未必就过得差，毕竟霍总喜欢。”
　　“有才有貌换我我也喜欢啊。”
　　“做梦去吧你，敢肖想霍总的男人你怕是活腻了。”
　　黎非凡不知道最近每天早上集团上下都流传着他的传说。
　　但他每天中午在霍韫启办公室睡觉这事儿也不算假。
　　只是恩爱肯定是没有的。
　　霍韫启的办公室有一间私人的休息间。
　　空间很大，床也很大。
　　黎非凡就躺在上面。
　　穿着白大褂，戴着一副那种蓝色护目镜的年轻男人例行从黎非凡的胳膊上抽走一小管血，然后收拾好旁边的仪器一边转头对着站在边上的霍韫启说：“霍先生，样本够了明天我就不过来了，有结果后我们这边会第一时间通知您。”
　　“辛苦。”霍韫启点点头让人离开。
　　黎非凡从床上坐起来，放下自己的袖子说：“我觉得我需要吃猪肝。”
　　“家里不是每天都有。”霍韫启把他衣服给他。
　　黎非凡套上衣服抬头问他，“你找来的这个到底靠不靠谱？我之前说你想把我解剖了我觉得自己还真没说错，我怎么看都觉得自己像小白鼠。”
　　霍韫启：“人和技术自然是靠得住的，数据分析结果出来要是有问题那问题也是出在你身上。”
　　这是他告诉霍韫启自己做梦后霍韫启采取的方式。
　　就是根据科学手段研究，经过一系列人体在不同状态下的样本数据分析，最终将得出结论。
　　说白了就是分析他心悸到底和梦境是不是因果关系。
　　霍韫启做这事儿是征得了他的同意的。
　　因为他自己也想知道。
　　但他最近并没有再做梦，药也坚持在吃。
　　所以他还是对这个检测持怀疑态度的，说：“自从我告诉你之后我就什么也没梦着，心悸也没出现，抽我两星期血真能得出结果？”
　　“他们有他们的分析方式，这个你不用操心。”
　　黎非凡看着眼前这个每天自己还要忙上不少，但是每天这个时候都准时守在这里等他监测结束的人。
　　黎非凡从床上站起来，他走到霍韫启身前停下。
　　“二爷。”黎非凡抬眼说：“我能问问你为什么要做这件事吗？”
　　霍韫启的目光扫过他的脸，“为了给你治病。”
　　黎非凡怔了一下，“就这么简单？”
　　霍韫启：“不然？你真当做了个什么预知梦就能把你送进实验室？”
　　“你这意思还是我不配吗？”
　　霍韫启觑了他一眼，“有了这个监测结论，就能知道到底要从哪里下手。”
　　黎非凡都不好意思告诉霍韫启，真要证实了其实也没多大用处。
　　无非就是证明他就是个倒霉催的。
　　不然还能让他穿回去吗？
　　但霍韫启做这事儿的初衷还是让他有些意外的。
　　黎非凡：“不管怎么样，从今以后我再也不动不动就说你不爱我了。”
　　“是吗？”霍韫启睨他一眼。
　　黎非凡举手：“我发誓。”
　　一个小时后午休结束，他一个人从休息室的床上坐起来。
　　看着门口的霍韫启。
　　大概是睡懵了，开口就是：“你怎么在我门口？”
　　反应了一下这是人家的地盘，“午休闹铃每天都卡得这么准，你果然不爱我。”
　　霍韫启：“还记得你因为错过时间，从我休息间出来被人撞见过几次了吗？”
　　“不要每次让我提醒你，醒来又翻脸不认人。”
　　他转身，“起来了，别赖床。”


第39章 
　　晚上六点, 蒋家一片灯火通明。
　　盛京蒋家是商政都有涉猎的两栖家族，现如今的蒋家夫人和霍家霍夫人姚照红，那是从年轻时候就交好的闺中密友。
　　此次蒋老爷子八十岁大寿, 听说都是蒋夫人一手操办的。
　　“此次也是多亏了你。”蒋夫人挽着姚照红的胳膊，两人一起从后面往前厅走, 蒋夫人说：“这么大的摊子要不是你经验足给了不少主意, 这次我怕是得在那些等着看我笑话的人眼里把脸都丢尽了。”
　　“哪有那么夸张。”姚照红拍拍蒋夫人的手。
　　她语气柔和，笑说：“横竖我现在也没什么正经事，你的手段我还是知道的, 能把脸丢哪里去。”
　　蒋夫人也不年轻了, 相比霍家那种男人居多的大家族，这蒋家妯娌众多。
　　女人多了勾心斗角的事情自然少不了，蒋夫人说：“我现在还真羡慕你有韫启那么个好儿子, 你我虽说年轻时候都吃了不少苦, 可你看看现在？韫启如今权利一手抓，那是威严日盛没人敢忤逆的霍家二爷, 又是能顶事的一家之主。我就没你这命了, 男人成天就知道说教靠我一个女人撑着，儿子也是个不省心的，就知道在外拈花惹草的不消停。”
　　蒋家长子一房的独苗蒋勋，的确是个出了名的花草从中过的主儿。
　　但这无奈父母宠爱, 而且除了这一点, 也没那么不堪。
　　只是这在寄予厚望的母亲眼里, 提到了免不了要恨铁不成钢地埋怨两句。
　　说起这个, 蒋夫人就压低声音问姚照红, “对了, 我前段时间听说霍家要和书家联姻, 这事儿真的假的？”
　　姚照红脸色顿时淡了几分，也不隐瞒她。
　　“自然是假的。”
　　蒋夫人拍拍胸口，“我就说你不能那么糊涂，如今这书家名声算是彻底臭了，几个儿子老大木讷不成器，老二行事乖张不说，如今倒好了，直接去坐牢了。剩下老三这么一个小儿子，虽说和你家韫启打小就认识，也没听说有什么污七糟八的事情，可和这样一个家族扯上关系终归是麻烦不断。”
　　姚照红点点头，“谁说不是。但你也知道我那个儿子，打小养在他祖父手底下，当年霍书两家那么要好他终归是想替老人保住这情分，但如今我看，他这心思也淡了。”
　　一提到这个蒋夫人眼睛放了放光。
　　当即就道：“我娘家有一姑娘，海外博士毕业，长得也不错，你看韫启有没有那个心思见见？而且我娘家那家世你也知道，配你们霍家不算掉价，怎么样？”
　　“省省吧。”姚照红说：“他身边现如今有人。”
　　蒋夫人惊讶：“有人了？你别说就是传闻里他一开始养在外边那个？”
　　“今晚也在。”
　　姚照红倒是平静道：“韫启现在几乎是走哪儿带哪儿，同进同出，虽说我是个做母亲的，但其实不想在这种事情上过多干涉他，而且就现在看来，他应该是认真了。”
　　蒋夫人这下简直可以用震惊来形容，“你就真的不管啊？”
　　一般像他们这种家庭，喜欢男人还有女人都不是什么稀罕事，但这养在身边的那就得另当别论了。
　　首先家世这一关就过不了。
　　而且这种身份的人你就算是惑住了正主终归也上不了台面。
　　在他们这些太太人眼里，养在外头是一回事，弄回家里那就是另外一回事。而且按照姚照红的地位经历，她应该是不会容许自己儿子对这样一个身份的人认真的。
　　但是偏偏姚照红的态度很耐人寻味。
　　提到自己儿子身边这个，她甚至还笑了笑，“人是长得不太正经，但其实是个不错的孩子。”
　　“这得有多不正经才能让你儿子都逃不过。”蒋夫人唏嘘，“总之我家那个讨债的要是敢把他在外头找的那些小明星带家里来，我把腿给打断！”
　　两位夫人并不知道，他们口中这两个其实已经搅和在一起了。
　　黎非凡今晚陪着霍韫启一起来的。
　　他如今陪着霍韫启出席的公开场合越来越多，即使在霍家这种寿宴上认识他的人也不在少数，所以很少有人眼瞎上赶着招惹他。
　　但是现在黎非凡有些好笑地看着面前这家伙。
　　二十出头的年轻男人长了张不错的脸，一双丹凤眼似水含情，看谁都像几百年命中注定的恋人。就是那句“长这么好看却一个人在这儿喝闷酒，是有什么心事吗”多少有点腻味。
　　蒋勋这人男女不忌。
　　看见好看的就忍不住上前招惹两句，少有失手的时候。
　　但今天这个明显是朵带刺的。
　　黎非凡手肘撑着栏杆回头看他，“我只是有点反胃所以出来吹吹风，原本正想可能是晚宴上吃多了，但看见你我终于找到了理由。”
　　蒋勋被怼得一张的脸红白交加。
　　但他这人脸皮厚，也不介意被人说，反而上去和他并排撑着栏杆。
　　这是蒋家大厅的后窗，能看见别墅后面的一整个后庭大花园。
　　蒋勋猜测他不认识自己，忍不住偷偷看他。
　　越看就越心痒。
　　他还没见过长得这么好看的男人，一身西装长身玉立，头发扎得并不规整反而有些不羁的落拓，更重要的是那张脸，俩字形容，漂亮，还是那种不俗的漂亮，让他这见惯了各色男女的人都忍不住眼前一亮的那种。
　　“你叫什么名字？”
　　“你是哪家的儿子？以前怎么没见过？”
　　“交给朋友呗。”
　　“实在不行咱俩互相留个电话也可以，有时间一起约啊。”
　　蒋勋也不在意自说自话。
　　黎非凡看着对方，说实话他看过主家人物介绍的资料，一眼就认出了对方。
　　他只是没想到这个蒋家后辈里其实很被看好的蒋勋是这么个性格，毕竟用二爷的话来说就是，蒋勋是下一代继承人的热门人选。
　　能力黎非凡不清楚，但黎非凡倒是一眼就确定他是只花孔雀，还是见人就开屏的那种。
　　黎非凡抬手喝了一口手里的香槟，倒也搭了话，“黎非凡。”
　　“不是哪家的儿子，就霍二爷家的。”
　　“交朋友可以，但蒋先生口中的那种朋友我怕是要抱歉了。”
　　黎非凡说完似笑非笑地拿着香槟冲人举了举。
　　然后成功看着蒋勋一张脸先从欣喜变成了僵硬，然后涨红。
　　“靠。”他最后咬牙看着黎非凡，继而震惊又像是不甘心，“你真是霍韫启的人？”
　　黎非凡扬眉，“看来你对二爷也不陌生？”
　　“谁不知道他啊。”蒋勋说着一整张脸都皱起来，说：“他是我们所有这种家庭后代的噩梦好不好，仗着年长几岁又早早接手了霍家，我爸妈每天在我耳边念叨你看看那谁谁谁，我他妈一提起这名字都能惊出一身冷汗。”
　　黎非凡靠着栏杆笑出声。
　　一直以来在他的认知当中，有怕霍韫启的，有打从心底里佩服尊敬他的，也有恨他但是又不是他对手最后只能俯首称臣的。
　　但今天意外听了一回蒋勋的看法，就如同发现霍韫启居然也是那种别人家的孩子一样的存在。
　　就挺搞笑的。
　　“你笑什么？”蒋勋皱眉看他。
　　黎非凡笑够了说：“没什么，就是听出了你对他有多怨念。”
　　蒋勋向他靠了靠，还拿手拐他，“我说，你是有多想不开才会跟他啊？”
　　黎非凡垂眼斜看他，“跟着二爷不挺好的，多少人梦寐以求还没机会。”
　　蒋勋：“你不嫌他老气横秋？”
　　“我觉得我家二爷那是成熟稳重。”
　　“操。”蒋勋说：“老子鸡皮疙瘩都要起来了。”
　　他还特地把胳膊伸给他看。
　　蒋勋这人特别能侃，虽然霍蒋两家关系好，但他和黎非凡一般大，反而和霍韫启不熟。大概是拈花惹草多了，在黎非凡这儿碰壁之后完全没有恼羞成怒，反而天南海北和他胡吹。
　　一会儿让他弃暗投明跟着他。
　　一会儿又开始说他上周刚认识了一个小演员，长得特别漂亮，一逗就脸红。
　　黎非凡在这个圈子里待久了反而很少见到蒋勋这样的人。
　　他身上保持着年轻人少有的真实，不是说他是个多天真的人，相反的是他是那种见过太多，知世故而不世故，保留着性格里难得的真诚。
　　是黎非凡现在见过的大多数人身上都没有的特质，很像他上辈子认识的那帮损友。
　　黎非凡被带得打开了话匣子，和他倒真是越聊越投机。
　　他们正说着话的时候，有人撩开窗帘也来了阳台。
　　“蒋少。”来人五个，男女都有。
　　其中一个女生娇俏道：“我们原本还在疑惑蒋少这是偷偷溜到哪里去了，感情躲在这儿幽会呢。”
　　“别瞎说啊。”蒋勋现在知道了黎非凡是谁，当着别人的面也不敢胡来了。
　　他伸手揽过黎非凡的肩，勾着嘴角道：“这我哥们儿，以后都叫黎少听见没有？”
　　其他人看着黎非凡，立马说：“黎少。”
　　“黎少。”
　　黎非凡无奈失笑了一下，但也点点头：“你们好。”
　　他看出来这群人基本都是一些年轻二代。
　　他跟着霍韫启认识的不是四五十岁的成功男人，少说也是三十上下的年轻企业家。
　　要说他来这么久认识的年轻人也就是现在跟着霍七混的那一群，霍七现在不拽他霍家太子那高傲的一套了，当初和他不对付的那群富家子弟也朝他靠拢，混的也算风生水起。
　　他们喊他黎哥，现在这些就直接喊他黎少了。
　　反正他们也不知道他是谁。
　　这年轻人凑成堆了，就容易有事儿。
　　比如两分钟后这后花园里来了另外一拨年轻人，带头的那个穿着一身白色西装，微长的头发遮过眼睛，看起来有两分阴郁。
　　他们这伙人站在阳台上，旁边有几步石梯是直接连通后花园的。
　　黎非凡旁边的一个男生看起来和下面的有旧怨，开口就嘲讽：“我当是谁？这不是大名鼎鼎的秦四少吗？怎么？今天不带着你家的狗出门去撒尿，也不怕跑到别人家里给人沾上一身腥。”
　　“姓齐的你怎么说话呢！”
　　那白色西装的后面的一个男生先开口。
　　指着黎非凡旁边的男生愤怒道：“别以为我们不敢打你，有本事你下来！”
　　黎非凡边上的男生冷笑：“骂的就是你们，一群狗腿子！”
　　“滚下来！”
　　“你有本事你怎么不上来！”
　　黎非凡看着这群人互嘴，然后看了看另一边正悠闲掏耳朵，一脸助纣为虐的蒋勋，开口问他：“什么情况？你不怕砸你家蒋老爷子的寿宴啊？”
　　蒋旭看了他一眼，转身看着下面。
　　他先是和白西装的男人对视一眼，然后才和黎非凡解释说：“这后花园基本没什么人来，砸不了。再说了，你知道那个秦四少是谁吗？”
　　黎非凡摇头，“谁？”
　　“盛京秦家你总听过吧，现在的当家人是秦百夜，这是秦百夜叔叔家的儿子秦宵。”
　　听见秦百夜的名字黎非凡倒是愣了愣。
　　霍韫启的对手是秦百夜本人，黎非凡看书也只知道一个秦百夜，哪里会知道秦百夜叔叔家的儿子是哪路人。
　　蒋旭自顾自道：“秦家就没一个正常人，秦百夜上位后没少打击自己族里的人，手段又黑又狠，尤其对这叔叔一家可谓是赶尽杀绝。但说到底没人同情他们，因为这个秦宵更不是什么好东西。跟我们不对付就是因为他家里养了好几条藏獒，之前小齐的女朋友就是让他放出的藏獒毁了脸，在医院躺了整整一个月。”
　　小齐估计就是说的黎非凡旁边这男生了。
　　站在他们身后的另外一个男生没有参与其他人的叫骂，听见蒋勋的话后，低声接了一句：“不过我听说秦百夜对付他叔叔一家不仅仅是因为他们虐待他，听说和当年还是秦家当家人的秦百夜父母死去的另外一个儿子有关系。”
　　黎非凡回头看了男生一眼。
　　“真的假的？”他问。
　　蒋勋不咸不淡接了一句：“是有这么个说法，但那都是十几年前的事儿了，我们那会儿才多大，大多都是听老一辈说的。”
　　后面的男生点点头，“是，我就是听我妈讲的，好像也和当时还是个小孩子的秦宵有关系，不然秦百夜也不能那么对他吧。”
　　黎非凡有点好奇，“秦百夜把这秦宵给怎么了？”
　　“具体不知道。”男生摇摇头，压低声音说：“但我听说这秦宵好几年前就开始神经性衰弱，整天疑神疑鬼，性格也从原来的跋扈变得阴沉，不然谁那么变态养几条藏獒天天跟着自己。”
　　黎非凡转头看着花园里被头发挡住，只露出半只眼睛的人。
　　的确挺阴沉的，那眼神能让人联想到阴湿角落的爬虫，黎非凡又想到之前在临海撞见秦百夜那次，那家伙至少伪装起来还算是个挺正常的人。
　　这种所谓豪门，果然多的是外人看不见的阴暗。
　　黎非凡还在出神，就发现旁边的男生突然手撑着栏杆跳了出去。
　　好在这阳台也只有一米多高，下面是个长满了草的花台。
　　同时对面的那伙人也动了。
　　年轻人年轻气盛，双方嘴了半天，终于是扑在了一起。
　　黎非凡看着花园里隐隐失控的局面，看旁边也傻眼的蒋勋，“还是不管？”
　　“日！”蒋勋跳下去大吼，“谁他妈让你们动手的！都住手！”
　　黎非凡眼睁睁看着这货不知道被谁一手拐打在眼睛上，一屁股坐到了地上。
　　黎非凡用一言难尽的眼神看了他一眼，发现前边终于有人发现了这边的动静跑来的时候，他才从阳台上走下去，把地上的蒋勋拉起来。
　　“你们他妈……”蒋勋被拉起来还想骂人。
　　看见远处冲过来的那伙人硬生生闭了嘴。
　　那个秦宵也规矩地站到了一旁。
　　带来赶来的是位中年男人，等他上手揪蒋勋的耳朵的时候黎非凡就猜到这位是蒋家现任当家，蒋勋亲爹，蒋舟山。
　　“爸爸爸，松手松手！”蒋勋被揪得龇牙咧嘴，完全没有了蒋大少爷的风采。
　　蒋舟山也不怕在这么多人面前扫自己儿子的面子，大声说：“你个小兔崽子，你爷爷八十岁大寿你不跟着在前边陪客人，你倒是带头在这里给我惹是生非，我今天不教训教训你我就不是你老子！”
　　这蒋家家风不是一般的彪悍。
　　蒋勋大喊冤枉。
　　边上跟着过来的一群中年人立马帮腔说：“舟山你轻点，小孩子嘛。”
　　“就是就是，哪有年轻人不惹事的。”
　　“说开就行，说开就行。”
　　黎非凡发现这个时候周围的人都有了家长在这边，就连那个秦宵旁边也有一位秦家长辈站在边上，简直是幼儿园大型认领现场。
　　虽说也都是二十岁左右的人了，但现在看起来完全被定性成了小孩子打架。
　　这一下黎非凡就被单独隔了出来。
　　他虽说跟在霍韫启身边的时候完全不违和，但是他其实也年轻。
　　站在这里难免被人误会。
　　蒋舟山教训完了儿子，就注意到了这位站在自己儿子旁边容色出众的年轻男人。
　　他觉得自家儿子这气度完全没法跟人比，但斟酌了一下还是开口问说：“这位……你跟犬子在一处，冒昧问一句你是哪家的？”
　　黎非凡很想扶额，心想不愧是父子，这问话真是如出一辙。
　　就在这时候。
　　“我家的。”是位女性的声音。
　　来人正是姚照红，她和蒋家夫人一同过来。
　　蒋夫人一边瞪自己儿子，一边还不忘好奇地上下打量黎非凡。
　　黎非凡看着霍夫人，轻轻笑了笑，霍夫人回了他一个浅笑。
　　旁边的人都惊讶道：“霍家什么时候多出个儿子？”
　　“没听说啊？旁支里出的？”
　　“不能吧，你当她姚照红傻呢，给自己儿子找出个竞争对手？”
　　“就是，人二爷自己也不能容下他啊。”
　　此时又有人喊蒋家老爷子出来了。
　　众人自动让开，只见穿着一身中山装的老人带着一群人缓缓过来，中气十足道：“这后花园什么时候这么热闹了，一群年轻人的事，你们大人跟着瞎掺和什么。”
　　其他人纷纷开口称呼是，老爷子说得有道理。
　　老爷子转手就对着身边的高大年轻人说：“韫启啊，你去，去，我看他们这帮年轻人也就你镇得住，一个个见你跟耗子似的。”
　　能这么支使如今的霍家二爷的，也就蒋老爷子这一辈老人了。
　　霍韫启也点点头，说：“您放心吧，这里交给我。”
　　霍韫启示意旁边的人来扶老爷子，然后才抽身往这边过来。
　　一群年轻人不自觉往后退了退。
　　看着霍家二爷走到人群中间，他先是给中间的蒋舟山夫妻打了声招呼，叫了姚照红一声妈，然后在众人的视线里很自然搂过旁边那位刚被说是霍家另一个儿子的年轻人。
　　像只大型猛兽那样低头就在人脖颈间嗅了嗅。
　　开口：“又喝酒了？”
　　黎非凡眼都不眨，“没有。”
　　亲眼看着他喝完了一整杯香槟，此刻一只眼睛还被打得发紫发红的蒋勋在旁边无语望天。


第40章 
　　别说蒋勋站得近, 现场其他人注意到霍韫启的动作后瞳孔都微微地震，看着黎非凡的目光也从一开始的好奇变成了隐隐的忌惮。
　　他和霍二爷关系不俗，只要眼睛不瞎的都看出来了。
　　但霍韫启毫不在意, 放在他腰侧的手骤然收紧，偏头就在他耳边低声，“骗子。”
　　“我都不知道爷什么时候属狗了？”黎非凡瞄了他一眼, 不知道这人现在干嘛管自己到底喝没喝酒。黎非凡不想被他揪着这个问题不放，头微微偏过去，用同样的声量在他耳边说：“注意到那边那个穿白西装的没有？”
　　霍韫启不经意般往那边扫了一眼，回头给他一个询问的视线。
　　黎非凡：“你放开我我就告诉你一个刚听来的八卦, 有关你死对头秦家的，怎么样？”
　　“嗤。”霍韫启看他，“你倒是惯会讨价还价。”
　　他们这旁若无人的样子看得其他人反而不好意思起来。
　　其实也不过是几秒钟的事情, 没人听见他们具体说了什么，但肢体动作太多熟稔自然。
　　尤其是一些年纪轻一点的。
　　能出现在蒋家的, 家世再差也不会差到哪里, 不管是他们的父辈或者同龄人在外边玩儿得有多花, 但至少这圈子里从没有人亲眼见着两个男人在这种场合下毫不遮掩。
　　但毕竟是霍家二爷。
　　这场景又好像没什么不对。
　　霍韫启终究是松开了他。
　　当然不是为了黎非凡口中的所谓八卦，这种消息又不算是藏得多深的秘辛，霍二爷想要知道不过也就是分分钟的事情。而且就他刚刚看秦宵那一眼，他未必不知道。
　　松开黎非凡是因为这毕竟是公共场合。
　　几分钟后人都散得差不多了。
　　说是让霍韫启处理其实哪里用得上他, 大多数其他人随着蒋家老爷子走了，这一圈的年轻人迫于压力，也不管会不会被自家爹妈责骂，跟着他们屁股后面溜的溜跑的跑。
　　霍韫启很快被其他事情牵绊住, 也要走。
　　只剩下蒋勋几个人还留在原地。
　　霍韫启交代黎非凡：“今天晚上可能会在蒋家这边留宿, 老爷子找我有事要谈。”
　　黎非凡点头, “知道了。”
　　霍韫启：“再有这种事叫人，不要去掺和。”
　　黎非凡继续点头，“知道。”
　　霍韫启：“还有，别再让我发现你喝酒。”
　　黎非凡黑线，“你到底是蒋老爷子找来管人打架的，还是找来管我的？”
　　霍韫启不咸不淡扫了他一眼。
　　黎非凡举手：“好好，我保证。”
　　霍韫启带着人走了，留下黎非凡和几个之前还叫他黎少的同龄人大眼瞪小眼。
　　霍韫启在的时候他们不敢说话，此刻终于松了口气。
　　蒋勋拿着他妈塞给他的剥了壳的白鸡蛋，一边按着自己的眼睛，一边看着霍韫启离去的背影，和黎非凡感慨说：“原来大名鼎鼎的霍家二爷也这么嗦。”
　　“你是不是嫌自己眼圈不够黑？”黎非凡斜他。
　　蒋勋站在他旁边撞他肩膀。
　　笑得颇为猥琐，“你老实说，他是不是就吃你这一套？”
　　黎非凡插兜站着，随口问：“什么这一套？”
　　“身娇体软，一推就倒啊。”蒋勋这人什么都能往这上面联想，继续拐他，“我看你挺得心应手的嘛，在他面前逆来顺受乖得像只小野猫。”
　　黎非凡白他：“你要不会说话就闭嘴。”
　　黎非凡愣是被蒋勋这家伙的形容搞得浑身不自在。
　　他确实不习惯忤逆霍韫启，那是因为从他潜意识认知当中霍韫启就掌控着原身的命。所谓成为一只合格的豪门金丝雀，一开始表面功夫至少占据了百分之八十。
　　直到现在，让他在一个自由人和现今身份上做选择，他百分百会选择自由。
　　只不过曾经的不甘、任务，不得不应付，随着黎非凡跟在霍韫启身边的时间越来越长，渐渐变成了习惯、信任，随手拈来。
　　这是他们一起走了这么长的路的一种默契。
　　黎非凡确信自己最初的选择是没错的。
　　只不过自从他跟霍韫启坦白了自己做梦的事情之后，黎非凡的确发现了一些变化。
　　比如一开始霍韫启的强势、威严用在他身上几乎少有，以前那都是黎非凡招猫逗狗步步紧逼，惹毛了他才会看见。但黎非凡发现现在的霍韫启耐心远不如从前了。
　　就像刚刚，喝个酒居然还威胁他。
　　蒋勋根本不搭理他的话，偏头看他继续说：“说你野猫你这是还不好意思吗？这有什么的，你挠人那也是在床上挠，我他妈又看不见。”
　　“我他妈能打死你。”黎非凡抬脚踹他，“我告诉你别把你自己那套套我身上啊，我们家二爷纯情得很，你以为谁都是你呢，瞎搞小心哪天死床上。”
　　蒋勋一个趔趄躲开，下一秒又跳过来勾黎非凡脖子。
　　“说说嘛，我真挺好奇的。”
　　黎非凡一言难尽看过去，“你好奇什么？”
　　“好奇他霍韫启床上功夫怎么样，狗屁纯情，他是不是不行？”蒋勋自己越说越兴奋，好像在这个话题里能把一直以来像泰山一样压在他头顶的人压下去一样，非要黎非凡描述。
　　黎非凡被这傻子缠得不行。
　　果然像霍七那种先是被原身家庭荼毒，后来又被主角荼毒但还是很好骗的二代才是少数。
　　蒋勋和黎非凡一样大，简直就是万金油，油滑的油。
　　黎非凡哪知道他家二爷床上功夫怎么样，他又没有实践过。
　　他把蒋勋的胳膊从肩上丢开，应付他，“不劳你操心。”
　　“你心虚！”蒋勋立马像抓住了天大的把柄，“是不是我猜对了？”
　　黎非凡睨他，“你自己去试试？”
　　“操。”蒋勋菊花一紧，“老子正经男人。”
　　蒋勋一边烦着他一边和他并排着要离开后花园，到了拐角的时候黎非凡突然回头往身后扫了一眼。
　　然后他看见了秦宵。
　　秦宵一开始原本离开了，但是现在居然出现在了后花园另一边的墙角。
　　见黎非凡突然看过去的时候也不躲开，甚至冲他露了个笑。
　　黎非凡顿时感觉到一种毛骨悚然的感觉，他很难相信一个那么年轻的人，眼底的黑像是深井一样看不见底。那笑容也很难形容，像是看见了吸引他注意力的东西，友好到让人心惊。
　　蒋勋发现他往回看。
　　“你干嘛呢？”他问。
　　黎非凡回头：“没什么，看见了秦宵。”
　　“操。”蒋勋一听就要带人往回走。
　　黎非凡一把拽住他，皱眉：“你还想惹事呢？没被你爸妈教训够？”
　　蒋勋一听倒是收敛起来，他说：“我这不是有些气不过嘛，我就最看不惯他总是暗中煽风点火，出了事就屁话不说的臭德行。”
　　“少打交道就行了。”
　　黎非凡凭自己的直觉就知道这个秦宵不沾染最好。
　　但事实是你不想沾染的，有时候不代表对方不会主动上门。
　　蒋家今晚热闹，深夜了人都还很多。
　　黎非凡没事陪着姚照红他们一群太太打了几圈麻将，他人长得好看又会哄人，牌一把一把往人手里喂，搞到后来一个个恨不能拉他当干儿子。
　　蒋夫人看他也是越看越满意，转头就对着姚照红小声说：“难怪你没意见了，是个真机灵的。”
　　“聪明的人多，但有心之人难得。”姚照红语气平静，她道：“我跟韫启的关系你也知道，以前每周六晚上回本家吃饭的规矩他一个月能回来一次就不错了，但自从他在他身边，再没有落下过。”
　　蒋夫人面露一点惊讶，显然是没料到还有这种小事情。
　　就说黎非凡今晚，他喂了数把牌的那位周太太重要吗？
　　对黎非凡本人而言其实一点也不重要。
　　但是那是霍家下半年深度合作的公司老总的妻子。
　　最终是为他自己也好，为霍韫启也罢。
　　姚照红其实都不在意。
　　一个人的品性是骗不了人的。
　　至于自己儿子当初是怎么找上人家的，是否亏欠，又是否有真心，等他哪一天意识到自己上了心，将来都得一一还回去。
　　姚照红见一把结束，就对黎非凡说：“行了，你也别在这里陪着我们了，怪无聊的。去看看韫启那边结束没有，我听他说你最近一直在吃药，他要是太晚你就自己早点睡。”
　　黎非凡不顾一众太太的挽留，笑着站起来。
　　“行，那我就先去看看。”
　　他功成身退走了，后边蒋夫人问：“怎么吃上药了？身体不好？”
　　“心悸。”说到这个姚照红也是眉心微皱，“我听家里的管家说连当年给老太太治病的祝老都请来了，没什么用，现如今韫启又在做什么身体测验，为的就是这个。”
　　蒋夫人唏嘘，“这毛病可大可小，我老公前年在国外倒是认识一个医生，有机会我给你打听打听。”
　　姚照红：“行，你留意一下吧。”
　　黎非凡不知道他当初顺嘴胡来的婆婆也替他操心着身体的事儿。
　　他从之前打麻将的厅里出来，在绕去霍韫启所在的前厅路上，再次撞见了秦宵。
　　也不能说是撞见，对方看起来很像是在特地等他。
　　“有事？”黎非凡问。
　　那是庭院里的小路，而且旁边就是一棵枝繁叶茂的大树，挡住了不少光线。
　　秦宵站在他面前，“谈谈？”
　　“找我谈？”黎非凡皱眉，“我们有什么好谈的。”
　　其实隔得近了黎非凡就发现秦宵其实没有自己高，西装穿在他身上显得空空荡荡的，尤其是在夜晚的加持下，加深了他身上的病态感。
　　他的声音也很怪，完全不是年轻人的声线，有种粗粝的沙砾感，听起来像是那种用钢笔尖划破纸张的感觉，让人不太舒服。
　　秦宵说：“你跟我合作。”
　　他不像是傍晚带着一群年轻人和蒋勋起冲突时候给人的样子了。
　　眼前的他毫不遮掩他心底的暗，人格里的灰。
　　他暴露在黎非凡面前的就是一个扭曲且有心机目的的人，他说：“我想要秦百夜身败名裂，而霍家显然也很乐意看见这个结果，不是吗？”
　　黎非凡站在那儿，皱眉思索半天。
　　“这跟我有关系吗？”黎非凡有些好笑，“你恨秦百夜不假，但你显然没本事扳倒他，你要真有筹码你完全可以直接找二爷谈，来找我，不就证明你不行？”
　　黎非凡刚说完就感觉到秦宵身上一股压抑的愤怒。
　　但那种愤怒掩盖在眼底，让他最终用一双黑透了的眼珠子盯着黎非凡，最后又扯了一下嘴角说：“你没说错，我的确没本事扳倒秦百夜，但是你也不比我好到哪里去。寄人篱下任人摆布的感觉也不好受是吧，只要我们联手，你就能在霍家彻底翻身。”
　　黎非凡认真了一点。
　　但他不是在思考这个秦宵话里的可行性，而是在思考自己在原著里到底有没有看见过这个人。
　　因为他在秦宵身上感觉到了最初看书奕轻的感觉。
　　那种提线傀儡，为走剧情活在自己的世界里的感觉。
　　但最终回想，事实上是没有的。
　　难道是什么隐藏剧情线？
　　黎非凡问他：“你说我任人摆布寄人篱下，但全世界都知道我深受二爷看重，我没有理由为了你这么个莫名其妙的说法就答应跟你合作吧。”
　　秦宵倒是不比那个最近很久没出现的主角，并没有被带跑。
　　他嘴角扬起，“但你愿意一辈子困在姓霍的囚笼里吗？你也不愿意对吧？”
　　秦宵见他没说话，像是知道了他的想法。
　　他笑意越发加深说：“我非常懂这种感觉，那让你透不过气，你拼命想要挣脱但是你挣脱不了。跟我合作，你能从霍韫启那里拿到秦家的不少商业漏洞，而没有人比我更清楚秦百夜本人的弱点在哪里，只要我们合作，让秦百夜再没有翻身的可能将是指日可待。”
　　黎非凡仿佛看见了那种修真小说里全身冒黑气的大反派。
　　嘴里说着我要征服天下，畅想未来。
　　黎非凡先是被自己的念头逗笑，然后才对着秦宵说：“抱歉啊，我对你的计划不是特别感兴趣，我也不会选择跟你合作。”
　　“为什么？”秦宵立马问。
　　黎非凡已经不太耐烦了，直接说：“因为你给的筹码一点都不吸引人，我家二爷就算真有个笼子装着我，那笼子也是用金子做的。你有什么？有盛世理想，还是你异想天开？”
　　秦宵咬牙：“你会后悔的。”
　　“那可真是遗憾。”
　　黎非凡无语了一瞬，错身从他旁边绕开。
　　就算有什么隐藏线这个秦宵也是个失败者，
　　秦百夜是败在霍韫启手里，根本提都没提过这个秦宵。
　　他是疯了才会和他联手吧。
　　黎非凡绕过那片视野盲区，刚绕过墙角走到另一边，就看见草坪上的高大男人转过身。
　　转过来的是霍韫启，他身边还站了另外一个人，黎非凡多看了两眼才认出是迟靳。
　　“你什么时候来的？”黎非凡上前问。
　　迟靳笑了笑，“蒋家的寿宴我本来就该来，只是有事耽搁晚了点。”
　　黎非凡也不在意这个，随口哦了声。
　　他们这个位置更靠近墙角转过去黎非凡刚刚站着的那地方。
　　而草坪不远处还错落站了不少人，都三两成堆拿着酒杯相互交谈。
　　霍韫启手里的红酒杯换到左手，招手示意他站过去。
　　黎非凡就往他身边挪了一步，发现霍韫启的手从自己的后衣领处捻出一片树叶，指尖不小心擦过颈侧，让黎非凡不自觉偏头动了动。
　　黎非凡见他丢掉后问：“你这边忙完了？”
　　“差不多了。”霍韫启说。
　　黎非凡发现他说完还盯着自己脖子，他正想问是不是还有落叶，就听见霍韫启突然问他：“喜欢金的？”
　　黎非凡一愣，就知道他估计是听见了。
　　他当即戒备看过去，“我刚碰见一神经病而已，你别疯啊，金的老子也不住。”


第41章 
　　关于秦宵主动找上自己这事儿黎非凡其实没怎么往心里去。
　　反倒是霍韫启, 黎非凡一句是金的也不住后，霍韫启因为他的过度反应愣了一下，继而嘴角那掩藏不住的笑意过后反而一直黎非凡脑子里打转。
　　不是我有病就是他有病，黎非凡心想。
　　当天晚上, 蒋家给他们安排了一个房间。
　　“蒋老爷子找你是有什么事？”黎非凡先推门进去问他。
　　霍韫启跟在他后面一步, 进了门反手带上门，“蒋家前些年在辽城投了两个矿, 但今年老爷子的三子升迁正好到了这辽城, 为了不影响仕途蒋家想从中抽身。”
　　黎非凡对这些事倒是不了解。
　　霍家涉猎的东西范围极广, 除了集团里的业务, 家族事物大多和盛京的这些大家族脱不开关系。
　　黎非凡在前边边走边拽自己衣服。
　　领带，外套，袜子。
　　走哪脱哪儿。
　　其实他一般在其他地方不这样, 只有在自己房间的时候才会这么随意，但是他脑子里正想着霍韫启跟自己说的话, 这些习惯上的小毛病就不自觉露出来了。
　　黎非凡解开领口扣子回身问他：“所以蒋老爷子是什么意思, 想让你接手？”
　　他问完就尴尬地看着霍韫启手里拿着的东西。
　　是他的领带和丢在地上的衣服。
　　霍韫启上前两步替他把东西丢在沙发扶手上，回他：“并不算, 只能说消息互通, 毕竟矿区不小任何一个家族想要吞下都得斟酌两分, 而且秦家也已经盯了这块肥肉很久了。”
　　“秦家？”黎非凡只好无视他的动作，装做什么也没看见。
　　他坐上沙发给自己倒了一杯水, 又拿了个倒扣的杯子翻过来，继续倒, 边皱眉说：“说起秦家那个秦宵到底什么情况？我看他行事这么明目张胆, 之前却完全没有听说过这人。”
　　霍韫启过来弯腰从他手下取走了倒好的那杯。
　　“对这个秦宵我了解不多。”霍韫启站在那里, 看着坐着的黎非凡说：“秦百夜翻身的时候名声大噪, 他接任秦家也算是名正言顺，所以外界不会过多的把注意力放到他一个叔叔家的儿子身上。”
　　黎非凡表示理解地点点头。
　　霍韫启继续说：“但我听说这个秦宵的确给秦百夜找过不少麻烦，你少和他接触。”
　　“知道了。”黎非凡说。
　　他喝完手里的水，起身走到床边就整个人趴上去，闭着眼睛不动弹。
　　霍韫启发现他的动作后，“不洗澡？”
　　“不洗了吧。”黎非凡声音有些闷，转了个头偏向里边，“累。”
　　时间的确有些晚了。
　　他趴着没一分钟就有些迷糊了，恍惚中听见了霍韫启开门进了浴室的声音，听见他在房间里走动的脚步声，再一次转醒就发现霍韫启估计是想让他正躺着，一只手穿过自己腋下，胸膛正好对着他的脸。
　　霍韫启显然是洗了澡的，有股好闻的气息扑面而来，加上因为他弯腰搬动他的动作露出胸前大片皮肤，画面看着多少有点晃眼睛。
　　黎非凡垂眼隐隐看见他的腹肌，脑子没醒嘴先动，“二爷你这身材是不是太好了一点？”
　　说着就想拿手戳。
　　手在半路被截住，黎非凡抬头对上他的眼睛。
　　霍韫启垂眸，淡淡：“你想干什么？”
　　“摸一把。”黎非凡眨眨眼。
　　霍韫启放开他的手，见他醒了就起身，“摸你自己。”
　　“自己有什么好摸的。”黎非凡一边吐槽一边在床上滚了一圈，把自己挪进要睡的那一边，打了个哈欠看霍韫启绕过床尾，没什么精神说：“咱俩谁跟谁，摸一把你又不会掉块肉。”
　　霍韫启掀开另一边的被子坐下，拿过放在床头柜的手表看了看时间。
　　看完了放回去，抬脚上床。
　　“睡吧。”他关了床头灯说。
　　“没想到你还挺小气的。”黎非凡闭着眼睛道，“换你想摸我一把我也不会说什么啊。”
　　空气中安静了几秒钟。
　　霍韫启：“你一直这样？”
　　“什么？”
　　“睡不够和刚睡醒脑子都不转。”
　　黎非凡短暂想了想：“你是在骂我脑子有问题？”
　　“我是在让你脑子想清楚了再跟我说话。”
　　黎非凡之后再回想起这个晚上，脑子里就空空荡荡的，尽想着自己看见的那副不管男女见了都想垂涎的身体了。为了不让对比过于惨烈，他还特地泡了健身房。
　　只不过收效缓慢，让人泄气。
　　唯独还算让人高兴的事，就是高升终于回来了。
　　“我第一次觉得你看我的眼睛带着光。”高升说。
　　这笑面虎外出半拉月看起来依然人模狗样，提了个公文包来玉京园给霍韫启汇报情况，结束了非要拉着黎非凡探讨他当了半个月临时特助的感想。
　　“还带光，那是你瞎了。”
　　这是周天，黎非凡找福叔要了俩钓鱼竿坐在凉亭前边的木水台上。
　　他把其中一把给了高升，开口说：“你不就是来试探我会不会真把你位置给顶了吗？放一百二十个心好了，白给我都不要。”
　　高升笑笑也不反驳，还真和他一起坐下了。
　　他把公文包放在脚边，研究半天也没把手里的鱼竿了解出个名堂，突然想起什么问：“我怎么记得这是个荷花池，没养鱼啊，你钓什么？”
　　黎非凡顺手从旁边的鱼食盒里抓了一把鱼食洒下去，顿时一群红白相间的观赏鱼争先恐后浮出水面。黎非凡说：“之前的确是没养鱼，现在不是就有了，二爷特地让人挑的珍惜品种。就因为我告诉他当初我掉进这里面幸好没有鱼，不然说不定我早就葬身鱼腹了。你看，转头他就养了这么一大群，分明就是故意和我对着干。”
　　黎非凡说得随便，惹得高升看了他好几眼。
　　一来是霍韫启明显不是那么无聊的人，二来真要是这样，他黎非凡还不把这一池塘的鱼全捞上来给杀了。
　　高升看了看脚下的鱼群，开口说：“这是传说会给人带来好运的红锦鲤吧，真要吃了你那不得养一池子食人鱼。”
　　黎非凡嗯哼了一声，不置可否。
　　虽然他也不太清楚霍韫启干嘛做这种事。
　　总不至于是为了他说一句自己倒霉，就养了这么一群锦鲤让他去霉运吧。
　　高升：“二爷知道你要把他的鱼钓起来吃了吗？”
　　“谁说我要吃了？”黎非凡白了他一眼，“你这都回来了，二爷又正好在忙，还不容许我现在放松一下享受享受钓鱼的乐趣？”
　　这是下午，已经开始入夏的天气让温度一天比一天高。
　　池塘里的绿意渐浓，让这样的下午显得格外地悠闲惬意。
　　高升陪他闲坐了半天，最后给他带了个消息。
　　“我听二爷说秦宵找过你？”高升问。
　　黎非凡靠着椅子昏昏欲睡，问他：“就上次在蒋家寿宴上撞见过，怎么了？”
　　“昨天书奕轻住院了。”
　　“啊？”
　　这是自上次成予南受伤后黎非凡第一次听到有关书奕轻的消息，不知道高升为什么提到他。
　　果然高升下一句就是，“秦宵做的。”
　　“这跟秦宵又有什么关系？”黎非凡来了点精神，不知道为什么这俩人会扯在一起。
　　高升说：“书家随着书怀右被捕眼看是不行了，书奕轻最后不知怎么求到了秦家门口。他之前进过霍氏，如今和秦家来往密切终究是个隐患，二爷之前一直让我留意来着，结果其他事情没发生，就听说书奕轻昨天去秦家让秦宵放狗直接吓昏从楼梯上摔下去了。”
　　黎非凡：“……”
　　他的确隐约记得书里有书奕轻特别怕狗这一条。
　　但被吓晕从楼梯上摔下去，听起来多少有点惨。
　　秦宵会针对书奕轻倒是不奇怪，毕竟他对秦百夜恨之入骨，如今书奕轻和男二打得火热，被牵连也在情理之中。
　　秦宵是个神经病，就是不知道主角和男二这条线发展到哪儿了。
　　“秦百夜什么态度？”黎非凡问。
　　高升：“听说是震怒，有人亲眼看着他抱着书奕轻去的医院，一直守到他醒过来。”
　　不管秦百夜对书奕轻有多少真心，至少面上看起来他这个秦大哥倒是当得很称职。
　　黎非凡调侃地看着高升说：“没想到你这出差远在千里外，眼睛和耳朵倒是挺灵。”
　　“没办法，职责所在。”
　　高升最后对他说：“秦宵那个人二爷也让我查了，他行事没有逻辑全凭好恶，下手又特别狠。他找过你的事你没答应未必不会记恨上你，加上如果让秦百夜知道你和这个秦宵有牵扯，你怕是得扯进秦家斗争中两面都是麻烦，书奕轻就是例子，你自己小心一点。”
　　黎非凡点点头，但心里觉得和自己应该是没多大关系。
　　书奕轻会遭这一回罪完全是因为他是主角。
　　他和秦百夜本来就有线，如今出现个秦宵多半也有推动这条线发展的作用在，而霍韫启和书奕轻的这条真正的主线，黎非凡现在反而觉得偏得离谱。
　　霍韫启除了一开始想把书家摘出去，但是后面事情并没有好转他就选择了抽身。
　　他不参与的好处就是连带着黎非凡也没怎么受到波及。
　　就是不知道往后是个什么光景了。
　　黎非凡看着头顶的天出神了一瞬。
　　正好有云层遮掩过来，太阳被挡住。
　　起风了。
　　“你俩倒是好兴致。”这时候身后有人过来。
　　黎非凡回头望了望。
　　迟靳和成予南。
　　黎非凡有点意外地看着头发只长了一层青茬的成予南，对边上的迟靳说：“前两天在蒋家见着你你不还说他出院还有几天吗？怎么这么快就出来了？”
　　“伤口恢复得差不多了。”这话是成予南自己回的，他说：“在哪养都一样。”
　　黎非凡也不知道脑子是怎么联想的。
　　开口就说：“你这么急着出院，不会是书奕轻住的医院刚好也是你那一家吧？”
　　成予南一怔，看那反应黎非凡就知道自己猜中了。
　　操，这狗血的。
　　是不打算再见还是怕自己心软，黎非凡也没问。
　　这人伤了一场看起来的确是元气大伤。
　　黎非凡看着脸上都快挂不住肉的成予南，踢了踢旁边的高升说：“挪过去点，伤患，给人腾点位置。”
　　高升直接站起来给人打了声招呼，笑说：“你们坐吧，我差不多回去了。”
　　黎非凡笑他，“不留下来吃鱼啊？”
　　“你自己吃吧。”高升捡起他的包，加一句：“你钓得上来的话。”
　　剩下这俩人是玉京园的常客，在这边留宿都是平常事。
　　福叔随时给他们备有客房，只不过现在来找黎非凡的人也不少，比如霍七和蒋勋，只要人来福叔必然会把人留下来。
　　黎非凡看成予南在自己旁边坐下，随口问他：“医生怎么说的？你这没什么后遗症吧？”
　　“挺好的，谢谢。”成予南冲他笑笑。
　　黎非凡嘶了声，“牙酸，一口一个谢谢，你这样搞得我也很不习惯。”
　　成予南低头无奈笑了一下。
　　黎非凡看迟靳已经拿起了刚刚高升用的鱼竿，自顾自钓上了，就问：“你们不去见二爷吗？”
　　“福叔说本家有人来，他在见客。”迟靳一看就是老手，动作很熟练地操作着，一边说：“我们本来也没什么正经事找他，就不去打扰了，和你一起钓鱼挺好的。”
　　黎非凡白眼，又把注意力放到自己的鱼竿上。
　　一个病人外加俩闲人，在池塘边消磨了半天。
　　黎非凡怀疑这些鱼成精了，一条没钓上来，天气倒是变得很快。
　　好像上一秒太阳刚被云层遮住，大风就夹杂雨滴刮了下来。
　　黎非凡和迟靳把东西才收回亭子里大雨就来了，分分钟就有了瓢泼之势。
　　从亭子跑回廊下得经过一条百米的露天木板桥。
　　黎非凡在亭子里的石凳上坐下，对站在亭子边的成予南说：“别看了，就你那脑瓜子现在也敢沾水？等雨停吧。”
　　“福叔他们等会儿会有人来送伞的。”迟靳在另一边坐下。
　　成予南走回来，看了一眼黎非凡身上的衣服，从身上拿出一个手帕递给他，“擦擦吧，沾了水。”
　　“谢谢啊。”黎非凡拿过来胡乱抹了两下。
　　他擦完看了看洇湿的手帕，停了一秒说：“我洗了再还你吧。”
　　“没关系，扔了也行。”成予南说。
　　黎非凡看现在的成予南倒是不觉得讨厌了。
　　好像从他主动切断了和书奕轻身上的某些牵扯，黎非凡就觉得他身上那种拧巴消退了个干净。眼前这个成予南在他看来的确是有些病弱，但他身上的那种温润气不再像只是浮于表面的一个标签或者形容词，那种更像是沉淀下来，从他内里透露出的气质。
　　他们坐了不过两分钟。
　　远处的廊下就出现一道身影。
　　霍韫启打了一把黑色雨伞，伞微微前倾遮住了他的脸。
　　黎非凡看见他走在湖上的木板路上，看着雨滴落在他的伞上、脚边，打在他周围的湖面和新冒出的荷叶上。
　　“二爷真挺好看的。”黎非凡出神感慨。
　　旁边的迟靳被他的话笑到，开口说：“你才知道啊。”
　　脚步声穿过雨幕，声响越来越近，最终跨上这个亭子。
　　霍韫启收了伞，像是不意外成予南和迟靳出现在这里，随口对着黎非凡说：“让你见客你不见，钓了一下午钓起来几条？”
　　“周末还上班，我又不是你。”
　　黎非凡说着用脚把旁边的桶往前挪了一点，“看吧，没有，你养的我哪敢动啊。”
　　霍韫启看了一眼桶，缓缓说：“学艺不精，但你这甩锅的本事倒是越来越厉害了。”


第42章 
　　这场雨一下就是两天。
　　早起就能听见瓦檐水滴落下的叮咚声, 玉京园少有客来，难得清静。
　　黎非凡在门前廊下和盛禾对坐，下的也不是什么多高深的棋, 就五子棋。小姑娘跟着兰姐时间长了, 学了身爱穿旗袍的爱好, 兰姐就特地让裁缝给了她做了几身浅色的款式，穿起来端庄秀美还真有几分样子。
　　就是这脾气不太好。
　　“你怎么又悔棋？”盛禾瞪了一眼黎非凡, 把他拿起来的黑色棋子重新给他摁回去。
　　黎非凡领教过这姑娘的哭功，不想招惹她，就说：“我和二爷下他都不说我，也就看你年纪不大，不和你计较。”
　　盛禾说他，“你就是个臭棋篓子。”
　　“啧，都跟哪儿学的, 显得你很有文化是吧？”
　　“听见的呗。”盛禾拿着手里的几颗棋子在手里反复丢上丢下, 看着棋盘说：“昨天你不是拉着二爷陪你下棋，院里的人都听见二爷这么说你了。”
　　黎非凡：“……”
　　统共也就那么一回。
　　黎非凡说：“那是天气不好我拉他打发时间，还有臭棋篓子不是你这么用的，少给我瞎说。”
　　“我看你就是闲的。”盛禾说。
　　黎非凡还真挺闲，霍韫启并非每天都去集团，高升一回来他这个贴身助理就显得有些无所事事了。
　　加上霍韫启这两天一直在家, 黎非凡也就跟着没出门。
　　霍韫启说他钓鱼学艺不精，黎非凡就摆了棋盘，不过是一直输然后又多下了几回，霍韫启就说他臭棋篓子, 还让所有人都知道了。
　　黎非凡看着盛禾, “知道这世上最难得的是什么吗？”
　　“什么？”盛禾问。
　　黎非凡：“最难的就是你口中的闲, 偷得浮生半日闲。你也就是现在年轻，等你长大了，就会发现这个世界上让你烦闷苦恼的事情只会越来越多，那时候你就知道我在说什么了。”
　　盛禾：“你的意思是说你不开心？”
　　黎非凡敲她额头，“我是在教你人要及时行乐。就像你别一天天的下个破五子棋还这么计较，女孩子要温柔一点，小心以后嫁不出去。”
　　盛禾抓起棋子就丢他。
　　黎非凡就躺在椅子里笑。
　　兰姐和刘婶她们从边上路过，两人相视一眼，皆无奈摇头。
　　刘婶走远了一点小声和兰姐打听，“你说这黎先生我怎么就看不懂他呢，我看二爷现在对他挺好的，身边又一直没什么正经人，就他一个。这要是换了什么别的人，那指不定得多高兴。可我看他从二爷住进这园子他一直是这样，不管二爷是什么态度，他都淡淡的。”
　　兰姐往回看了一眼。
　　躺在椅子里的青年一边逗着小姑娘，其实笑得眉眼全是温柔。
　　这和最初那个不管是对环境还是对人，只要碰上敌意，他的高傲仿佛渗透在他的每一寸骨髓里，不肯退让也不会退让。夺目的外形仿佛只是一种添头，不管有没有，刨除外在他黎非凡还是那个黎非凡。
　　但是他还是有些变了的。
　　或许是二爷的态度在变，也或许是他认识的人越来越多，在这里扎得越来越稳。
　　私下里他也会笑得如此刻般惬意温柔。
　　但此刻兰姐却在叹气，她收回目光说：“大约是他做好了随时要离开这里的准备。”
　　“离开？去哪儿？”刘婶这辈子没什么文化，一辈子在霍家这样的家庭里当个帮佣，老了也有霍家负责养老，所以她不懂得这种情况下为什么要走。
　　刘婶想到一种可能，小声问：“你是说二爷将来会把人赶出去？不能吧，这以前有那个什么书奕轻大家确实为黎先生的将来担心过，但和书家联姻的事儿霍夫人不是都亲口放出话，说根本没有这回事吗？”
　　兰姐无奈笑笑，“二爷自然不会赶人，是他自己。”
　　“黎先生自己啊？他为什么想走？”
　　兰姐说：“或许是因为他打从心底里没觉得自己是个会被困住的人。”
　　兰姐以前担心过，才会在最开始告诉黎非凡要守好自己的心。
　　但走到今天这一步，她发现自己的担心其实多余了。
　　他的确适合霍家，不管他表现得再爱钱，其实他是个很难被名利诱惑的人。他也很难被情绪和心收买，就像他一开始把自己摆在什么位置，不管环境和周围的人如何变化，他都会时时警醒。
　　对他产生好感很容易。
　　走进这样一个人的心却难。
　　刘婶摇头，“反正我是不懂，但你单看现在周围这些人对他的态度，完全就是和玉京园另一个主子。也就黎先生自己，宁愿和盛禾那丫头斗嘴都不愿碰实权的事儿。”
　　“真正涉及霍家权柄，二爷要给他都不会收。”说到这个兰姐也是有些没好气，“他呀，他那些权利都用来对付那些没正经的，他自己还挺高兴。”
　　说到这个刘婶也笑，说：“今天好像又送来一个是吧？”
　　“也就那些不长眼的干得出这种事。”
　　兰姐和刘婶口中的事儿，黎非凡跟在霍韫启身边其实已经处理得得心应手了。
　　就是总有人往霍韫启身边塞人。
　　黎非凡如今名字响亮，谁都知道他得霍家二爷青睐，只要他在，这种事已经很少。
　　这些天也就是霍家有两个旁支里的叔叔，听说早年移民国外，做得正是华侨生意。出国十几年骨子里的那点迂腐德行丝毫没变，如今霍家霍韫启掌家，他们想回来自然就得讨好。
　　只是马屁拍到马蹄子不自知。
　　非得认为是他黎非凡枕边风吹坏了事。
　　会客厅里霍韫启喝着茶。
　　旁边两个中年男人互看了两眼，显得有些焦灼。
　　眼看霍韫启还不疾不徐，其中一个中年男人忍不住开口说：“韫启啊，这男人终究是要成家立业的，当年我们跟你父亲一起为霍氏奋斗的经历都还历历在目，如今你父亲走了很多年了，我们这些堂伯总是要替他多为你操心的。”
　　“是啊。”另一个人也接话说：“我们这刚回来就听说你宠一个男人宠得那是人尽皆知，这怎么能行。”
　　霍韫启缓缓放下茶杯，笑了笑开口说：“我都不知道两位叔伯这么关心我的个人情况，上一个这么关心我的还是我大哥，他如今整日酗酒也不听劝，我没办法，两位叔伯有时间不如也帮忙去劝劝？”
　　对面的两个顿时脸色都变了。
　　谁不知道霍敬败在他霍韫启手里如今已经是个废人。
　　这话分明是指责他们多管闲事。
　　两人对视一眼，其中一个中年男人接着道：“那什么，其实我们也知道昨天多少有些唐突了，那上门的女孩儿是我老婆娘家人，女人家家的做事不经过脑子，韫启你也别往心里去。今天除了想过来特地给你赔礼道个歉，也是有另外一件事想请你帮帮忙。”
　　霍韫启没什么反应，嘴上淡淡道：“您尽管说。”
　　“是这样。”男人说：“我一老友的儿子啊今年大学刚毕业，这趟跟着我们回国就想安定下来，找一份合适的工作。但这看来看去的不满意，这不我就想着看韫启你愿不愿意带带，这孩子挺机灵的，能力也有，你不用给他什么特殊待遇，就给个机会就成。”
　　这时候黎非凡大踏步从门外进来。
　　开口就说：“二爷现在要带的人原来都长这副模样，那至少也得和我平起平坐吧，不然真是屈才了。”
　　黎非凡直接走到霍韫启旁边坐下。
　　翘着腿对着后面说：“邱虎，把人带进来啊，给咱二爷掌掌眼。”
　　邱虎很快带着一男生进来。
　　男生年纪不大，模样俊俏。
　　很是有骨气，被邱虎扣住双手挣扎不开一直扭动着胳膊，眼里盛满怒火。
　　平心而论，这是黎非凡见到的所有被送到霍韫启嘴边质量最上乘的。
　　他无视两个怒瞪着自己的中年男人，重新给霍韫启倒了一杯茶放过去，挑眉说：“二爷看看，人怎么样？你看我需不需要给人腾腾位置？”
　　霍韫启看他的眼神无奈，语气倒是平常，“你怎么来了？”
　　黎非凡挑眉，“我不来就由着这些人把人往你床上送？”
　　终于其中一个中年男人忍不住了，站起来指着他皱眉说：“你就是黎非凡？！”
　　“太没有规矩了！你当这是什么地方！”
　　“我当然知道这是什么地方。”黎非凡冲人哼笑了一声，“就是不知道你们各位是倚老卖老还是欲盖弥彰，女人送不进来就换成男人，美其名曰老友的儿子，是真不把我黎非凡看在眼里啊，当我是什么？瞎吗？！”
　　黎非凡一脚把前边的凳子蹬出去，看起来是大发雷霆。
　　两个男人被他动作唬得半晌没开口，然后被气得脸色发紫发红。
　　“韫启！”中年男人指着黎非凡：“你就这么由着这样的人在这里目无尊长？”
　　“不好意思啊两位叔伯。”霍韫启淡定喝茶，“一直忘了告诉你们，我家里这个脾气大了点，两位海涵。”
　　“你……你……”
　　你了半天一句话说不出来，最后干脆甩袖而去。
　　黎非凡嗤了声，“跑得还挺快。”
　　然后黎非凡从位置上站起来，一步一步走到那个年轻的男生面前。
　　他挑起人的下巴，左右看了看，开口说：“你真是刚刚那老头子什么老友的儿子，他们怎么自己跑了不管你？”
　　“你放开我！”男生一扭下巴躲开他，“关你什么事！”
　　还挺有脾气。
　　只不过这烈马在触到身后那个沉默坐着的男人的视线，一怔之后低下头。
　　黎非凡看见男生的反应，回头去看霍韫启。
　　邱虎把人丢地上。
　　霍韫启看着地上的人说：“邱扬是吧。回去告诉秦百夜，再有下一次别怪我不客气。”
　　黎非凡一怔。
　　地上的男生这时候抬头，他看着霍韫启笑了下说：“二爷看来把我查得很清楚，既然你都查到了，那秦先生也有句话让我带给您。书奕轻现如今挺好的，他会好好善待，另外秦先生对只有过一面之缘的黎非凡先生印象深刻，听闻他和秦宵也有联络，让我见着您了叫您好好看好自己的人，这不要丢了一个又把第二个也扔……”
　　男生话还没说完就被一脚大力踹了出去。
　　霍韫启身上难得有了戾气，他对着趴在地上呛咳不止的人说：“那你也可以滚回去告诉他，他威胁错了人。时时盯着不该盯的人，小心哪天被鹰啄了眼。”
　　“邱虎，扔出去。”
　　“是。”
　　黎非凡看着人被邱虎拖走，还没从这突然的反转中回过神。
　　“秦百夜的人？”他皱眉问。
　　霍韫启一提起这人眉间就生出了一丝狠厉，尤其是刚刚那番被挑衅的话一出，让他看黎非凡顿时就有了这人被人盯上的愤怒。
　　霍韫启没在黎非凡面前把情绪露出来，对黎非凡说：“不是跟你说了这种事不用插手，你不来也很快能解决。”
　　“没办法，盛禾大清早就说我太闲，有这种事我不得来找找乐子。”
　　黎非凡扬眉，“只是没想到这人实际是秦百夜的人。”
　　黎非凡见霍韫启情绪有些沉，看着他继续道：“不过长得确实不错对吧？就刚刚那个长相可不多见，放在高端夜场里那也是顶尖货。”
　　霍韫启听见这话扬眉，“那看来黎先生见过得还挺多？”
　　黎非凡立马：“没有的事，别乱给我扣罪名。”
　　黎非凡这凶名也就是经过这种事这么传出去的。
　　说他嫉妒心强，只要发现霍韫启身边出现了什么别的人，那花样就多了。
　　有说他叫人把人打残的，有把人丢进那种地方从此堕落的，还有说他把人脸毁了害得别人去国外整容的。
　　总之，是个狠角色，惹不得。
　　这个惹不得的人被霍家二爷一只手按在胸膛上时，整个人都愣了。
　　“我说爷，光天化日你想干嘛？”黎非凡低头看霍韫启，“耍流氓？”
　　霍韫启坐着不咸不淡扫他一眼，“那你可以大声叫，叫破喉咙看有没有人来。”
　　黎非凡无语：“……咱能不这么冷不丁的吗？让我都没有发挥余地了，我狐媚惑主的人不要面子？”
　　“别贫。”
　　霍韫启一只手在他胸前感受着底下心脏规律的跳动，摁了好一会儿，然后放下手才开口说：“之前的检测结果出来了。”
　　“嗯？”黎非凡一怔，没想到是这个，然后问：“结果呢？”
　　霍韫启抬眸，“数据显示你的身体一切正常，心理和情绪问题也不是根源。”
　　所以梦果然是关键。
　　不是他身体有隐患，也不是他情绪极端。
　　黎非凡倒是很坦然接受了这一点，毕竟玄学事件现在对他来说比一个本身有问题的身体来得轻松。他更愿意接受自己这个身份需要承受某些东西这种说法。
　　黎非凡点头：“挺好，等我哪天去街上摆个八字算命的摊养你啊。”
　　黎非凡发现霍韫一直看着自己也不说话。
　　“怎么了？”黎非凡问。
　　霍韫启像是在思考什么，过了半分钟皱眉说：“为了蒋老爷子上次提到的事情，我得去辽城一个星期。本来因为你身体状况不打算带你，但现在去收拾行李，明天出发。”
　　黎非凡挑眉：“因为秦百夜？”
　　霍韫启看他，“记住，他比秦宵危险。”


第43章 
　　此次出发去辽城, 行程安排很满。
　　飞机落到的当地的那个下午，霍氏一行人就被接待方安排在了一家五星级酒店内。唯独在办理入住的时候，霍韫启让高升把黎非凡的房间升到了他自己隔壁的总统套房。
　　直接住一起不是更好, 这话高升到底是没敢说。
　　只能在后面单独拽着黎非凡道：“二爷一开始可没安排你来, 临时通知的我，但你得给我个准话，这次你是以什么身份跟来的？”
　　“这有什么区别吗？”黎非凡问。
　　五星级酒店的大理石地板光可鉴人，霍韫启和接待方的领导走在前边, 高升和他落后一步, 偏头掩嘴小声和他道：“那区别就大了，你看咱们这次团队总共带来了将近二十个人, 连戴纬都在, 到时候还有合作方那么多人。你要还是助理, 行程安排我就得按照助理规格来才不会让人有闲话说。但你要就是陪着二爷来的, 这说法介绍可不一样，你懂的。”
　　黎非凡往身后跟着的团队扫过去, 果然看见了正一边走一边低头整理资料的戴纬。
　　不自觉想起之前邱香提醒自己的话。
　　他收回目光瞥了一眼高升, 才回他刚刚的话说：“这次我不是来工作的。”
　　说实话他也不清楚自己来干嘛。
　　高升一脸就知道的表情，点点头，“懂了。”
　　黎非凡这次的确没被安排什么正经事，所有工作环节都有特地的负责人，他被临时拉来, 除了跟着霍韫启也没别的安排。
　　但事实上他还是想得太轻松了。
　　“黎哥, 这个报告麻烦你交给霍总。”
　　“非凡，你问问霍总咱们这次出行的具体时间安排吧, 我这边正找人核对。”
　　“黎助, 霍总的咖啡。”
　　“黎助, 霍总的……”
　　黎非凡一个下午到晚上第十次进入霍韫启的房间，房间内的小型会议正在继续。
　　只是气氛不太好。
　　高升站在边角和黎非凡打了个眼色，他就走到高升旁边。
　　“什么情况？”黎非凡问。
　　高升朝那边抬了抬下巴，压低声音和他说：“出事了。”
　　黎非凡就朝那边看过去。
　　霍韫启坐在落地窗前的沙发椅里，脸上看不出什么情绪。
　　而旁边一个正说得情绪激动的男人黎非凡倒是觉得眼熟，好像正是戴纬手底下的一个新人，戴纬当初想要提拔书奕轻未果，这个新人刚来不足一个月，此时整个人的表情看起来都快哭了，开口说：“我真的不知道什么情况，所有资料的确都是我归纳整理的，但是此次的企划案戴助理交代过我很重要，我都一直小心带着，绝对没有跟任何人透露过。”
　　“不是你难道是戴助理本人不成？”有人阴阳怪气笑了一句。
　　那个新人顿时脸色发白，结巴：“我……我不是这个意思。”
　　“不是这个意思？”又有人哼笑了一声说：“我们刚落地辽城不足八个小时，秦氏就知道了我们的最低报价，在座的除了霍总本人，能接触到这份文件的就只有戴助，戴助向来做事严谨，此次破格带你这个小新人出来知道的是给你机会，不知道的还以为戴助想给自己找个背锅的呢。”
　　怎么又是秦家。
　　黎非凡听得直皱眉。
　　前一天刚有个邱扬送进了玉京园，转头就有秦氏抢先报价打霍氏一个措手不及。
　　那边还在吵。
　　戴纬这人平时积怨比较多，这种时候不少人明面上指责的是那个新人，实际上话里话外都在往戴纬身上插刀子。
　　戴纬从头到尾都没有反驳，他只是坐在那里，双手放在膝盖上，低着头对霍韫启说：“霍总，是我工作上的失误，我接受任何处罚结果。”
　　又有人嚷开：“现在追责有什么用！我们必须赶在秦氏前边拿出更有利的条件，他们现在占得了先机，后续再失利所有人努力这么久的成果都得白费！”
　　“就是！”
　　霍韫启一直没开口，众人渐渐安静下来。
　　而那个中途被叫进来的小新人更是头也不敢抬，此刻神情都有些呆滞了。
　　因为他知道这件事的结果不论如何，他以后都不可能再在霍氏待下去。
　　霍韫启终于开口，缓缓道：“这事不必再讨论了，我自有结论，散会吧。”
　　众人面面相觑，又小声交谈起来。
　　但是大老板发话谁敢质疑，一个一个接连起身。
　　新人行尸走肉一般随着人流往外走，路过黎非凡身边的时候突然顿了顿。
　　他的目光悄悄转向黎非凡，瞄了一眼，看着这个他还没进霍氏就早已经听说过名字的霍氏集团老板的贴身助理。长得是真好啊，听说能力也很好。
　　今天看见过不少人找黎非凡，这次出来的团队也一直说霍总很信任这个人。
　　新人脑子里闪过一个短暂的念头，他想如果自己求求这个人，这件事真的和他一点关系都没有，他有没有可能相信自己。
　　新人站在那里张张嘴，一声黎助理还没说出口，就听见身后传来文件丢在桌上的声响。
　　连已经走到门口的人都微微愣住。
　　霍韫启的声音在后面传来，像是不悦，“高升，通知所有人，从今天起，再让我知道谁自己的事找上黎非凡的，有一个算一个，既然做不了那也不必做了，霍氏不养闲人。”
　　不止高升心头一凛，在场的大多数人都不自觉打了个冷颤。
　　那个新人更是深深低下头，快速从黎非凡身边溜走。
　　等房间里彻底安静下来的时候，黎非凡上前自己倒了杯水在霍韫启右手边坐下。
　　窗外夜幕早已降临，从他们的视野看出去，这座城市灯火璀璨。
　　黎非凡喝了口水才说：“你知道我不会管这种事的，更何况涉及到戴纬。就我和他的关系这种时候我应该添油加醋说两句他的“丰功伟绩”，就算连带着踩死一个无辜新人也无所谓才正常吧。”
　　“那你怎么不说？”霍韫启看他。
　　黎非凡笑笑，“那二爷这火又是冲谁？”
　　“你以为呢？”霍韫启看他。
　　他此时眉间并没有重要信息被泄露给了对家的任何焦灼，黎非凡往椅子里窝了窝，却没有直接回答，反而开口说：“总不至于是为了戴纬，这次出事你应该早就料到了。说实话从昨天开始我就觉得你压着情绪，但你这人又不显山不露水的。”黎非凡摇摇头，“我反正猜不准。”
　　霍韫启站起身，他转过沙发椅站到落地窗前。
　　他们一个坐着一个站着，短时间内谁也没开口。
　　差不多半分钟后霍韫启转身看着黎非凡，他说：“你不是猜不准，你只是不打算猜。”
　　黎非凡隔着酒店房间的光线，对上霍韫启的眼睛。
　　那里面像是什么也没有，又像是有很多东西。
　　那一瞬间黎非凡有种前所未有的预感，霍韫启远比他以为的要更了解他。
　　霍韫启看着他继续淡淡道：“就像你让自己在集团看似重要，实际一直边缘化，又比如你懂得作为一个助理的职责从不曾真的懈怠过半分，再比如……”霍韫启说着已经走了两步站回到黎非凡旁边，他弯腰把手撑在黎非凡窝着的单人沙发椅两边，看着他低声说：“就像刚刚，你会规避掉所有让你觉得危险的话题，我该说你太懂事还是说你其实根本就心不定，嗯？”
　　黎非凡手里还拿着水杯，看着上方的霍韫启。
　　“这罪名是不是给我扣得有点大？”
　　霍韫启语气意味难辨，他缓缓说：“是吗？那你知道像这种人在我这里一般有两种处理方式。”
　　“什么？”
　　“要么继续留着，要么……”
　　“停！”两秒后，黎非凡轻声：“二爷啊。”
　　“说。”
　　“虽说这姿势让你看起来挺性感的，但是我吧……要从椅子上掉下去了！”
　　这沙发椅不知道是什么材质，就挺滑的。
　　黎非凡被逼得整个人一直往里压，然后身体就一直往下溜。
　　他嘴里的话刚落下的时候，没拿杯子那手就果断吊上了霍韫启的脖子，那力气带得霍韫启整个人往前倾了不少，他还不松手，借着这力硬是让自己重新坐了上去。
　　“不好意思啊。”黎非凡坐稳了才松开手笑笑说：“爷你继续。”
　　霍韫启深深盯了他好几秒钟，然后才短促笑了一声，像是被气笑了，点点头说：“没空，下次再继续。”
　　霍韫启说完已经起身，他情绪敛得很快，整了整袖口，居高临下看着黎非凡，“别一天没骨头一样，那么大个椅子还坐不下你，回你自己屋去。”
　　黎非凡笑起来，把杯子放到茶几上，“别呀，深更半夜赶我走，哪有这样做人金主的。”
　　“又开始了是吗？”霍韫启瞥他。
　　黎非凡白眼，“上回跟你出差，回去就有人说你半夜把我一个人丢在房间传出我失宠传闻，这次再来一回，说不定回去我就地位不保。”
　　刚刚的话题像是早已经揭过。
　　霍韫启自顾自转身从衣柜里拿衣服，随口问：“你自己喝醉扯着我耍酒疯怪我？还有你有什么地位？”
　　“你霍二爷盛宠小情人的地位。”黎非凡说：“哪天我位置不保，肯定拜你所赐。”
　　霍韫启随手把衣服丢在床上，走回来站在床边抬头解领口的扣子，接话道：“这么久了，我以为你对自己很有自信。”
　　黎非凡注意到他的动作，疑惑，“现在还要出门？”
　　“去处理点事。”
　　黎非凡皱眉，单手搭在扶手上，问他：“之前香姐就私下提醒过我，说戴纬可能有问题，和他联系的人真是秦百夜？你这次带上他是不是也是早有计划？”
　　霍韫启没有回答他的问题，手已经放在了胸前的第四颗扣子上，看向他，挑眉，“真要留在这儿看我换？”
　　“换你的，你还没回答我呢。”
　　下一秒霍韫启拎起床上的衬衣朝他丢来。
　　正好盖在黎非凡脸上。
　　霍韫启说他：“把你眼睛闭上。”


第44章 
　　黎非凡第二天是被电话吵醒的。
　　当然最后还是从他自己的床上坐起来, 往后梳了一把自己的头发，接起手机，“蒋勋？”
　　蒋勋一听他声音就说：“你这声儿听起来可有点虚啊, 我说霍二爷就这么不懂得怜香惜玉？去趟辽城还非把你带在身边，昨天奋战到几点？”
　　“你皮痒是吧, 蒋夫人可告诉过我让我时刻注意你动向。”
　　蒋勋无语，“我妈可真行, 连你都想拉来当眼线。”
　　黎非凡掀开被子从床上起来，他下床走到窗边一把拉开窗帘, 窗外的白光照得他微微闭眼。
　　他和蒋勋认识时间不长，但却有种意外投契的感觉。
　　蒋老爷子寿宴过后联系就这么建立起来了，而他和霍七、迟靳，包括成予南等那些人都不同，黎非凡这么长时间以来会认识他们是因为他们存在于书里，和主角都有或多或少的联系。
　　但蒋勋完全没有。
　　所以严格意义上来说，他算是黎非凡目前为止接触到的唯一一个不需要有任何顾虑的朋友。
　　不是说黎非凡和其他人接触时没有用真心，是因为他们身上都有不确定性。
　　但和蒋勋接触他不会想那么多, 因为书里压根没这人。
　　“有事？”黎非凡问。
　　蒋勋也不知道在哪儿, 周边挺吵的。
　　声音也扬得很高, 说：“其实也没什么，就是我从我家老爷子那里听说你们这次为的是辽城矿山的事儿对吧。”
　　“是。”黎非凡站在窗边看着外面，“现在是多方竞争的局面，二爷从你家老爷子那里拿到了什么内幕消息我不知道, 但秦家看起来是势在必得。”
　　“我要跟你说的也是这个。”蒋旭直接起身走到了安静的地方。
　　黎非凡：“你说秦百夜？”
　　“不, 是秦宵。”
　　蒋勋人站在娱乐场的通道里, 挥手打发一个想上前搭讪的浓妆美女, 然后才开口和黎非凡说：“秦家现在内部很乱, 好像是因为书家那个。”
　　黎非凡皱眉，“书奕轻？”
　　“是叫这名儿吧，不清楚。总之我听说的就是这个书奕轻最近搭上了秦百夜，秦百夜很纵容，还想替书家翻身。但是目前却遭到秦家下面所有人的反对，闹得不可开交。”
　　黎非凡有那么会儿没说话。
　　不为别的，就是有点震撼。
　　他这边现在不太能感受得到主角带来的影响，但是果然是主角在哪儿，哪里就有风波。
　　不过要说秦百夜想替书家翻身，黎非凡多少有点不信。
　　书里的秦百夜可不是什么善茬，他接触书奕轻一开始就是利用，如今书奕轻主动寻求庇佑，说他顺水推舟的可能性明显更大，但这么快就沦陷在主角的魅力里做事不管不顾，显然也不太符合秦百夜的性格。
　　黎非凡问：“你刚刚不是说你要说的人是秦宵？”
　　“没错，就是他。”蒋勋开口道：“这个秦宵最近可能就是抓住了秦百夜想护着书奕轻搞得内部不和这一点，开始疯了一样和秦百夜对着干。我也是刚知道，秦百夜前脚带着书奕轻去了辽城，后脚秦宵就跟过去了。这次竞争老爷子明显更属意你家那位，但毕竟牵涉各方，我们蒋家自己也是多有掣肘，我估摸着跟你通个气，让你提早想办法防备下。
　　不止秦百夜来了，还带着书奕轻。
　　现在蒋勋说连秦宵都跟来了。
　　黎非凡看着外面已经快要偏向正中的太阳，用很平淡的语气说：“话我会带给二爷。但你大概不知道，涉及到商业上的事儿我是不插手的。”
　　“逗我呢。”蒋勋嗤笑道：“床都滚到一起了你俩还分得这么清楚？你别告诉我是他姓霍的防着你啊。”
　　黎非凡勾着嘴角：“这你倒是想多了，我自己不愿意而已。”
　　蒋勋有一会儿没说话。
　　最后他才说：“果然，你比我想象得还要明智很多。”
　　蒋勋知道他是什么身份，最初认识撩拨不成还能坦然和他来往，这已经足够证明他不是会戴着有色眼镜看人的人。
　　豪门长大的公子哥那见过的东西就多了去了，所以才会越觉得黎非凡是聪明人。
　　“霍韫启对此是什么态度？”蒋勋又问。
　　黎非凡：“什么什么态度？”
　　蒋勋没好气：“你搁我这儿打什么太极呢，别说他是霍韫启，就是外面那些有几个臭钱就敢到处玩包养的那些男人，没有哪一个会喜欢心思太多的。你说随便找个花瓶不更好吗？脑子简单事不多，好看不粘人，给钱就能脱手。”
　　黎非凡冷笑两声：“这是说你自己呢吧蒋少爷，祸害别人多了小心哪天遭报应。”
　　蒋勋不乐意了，“那我这是好心没好报？”
　　黎非凡和蒋勋扯完就挂了电话。
　　另外一边蒋勋收起手机就被一起的那伙人拉回去了。
　　有人开玩笑说：“我说蒋少，你这是跟谁打电话呢，去这么半天？难道是有新欢了？”
　　“新欢个鬼。”这伙人就是之前在蒋家和他一起的那几个，蒋勋也不隐瞒，“就你们黎少。”
　　当即就有人说：“黎非凡啊。”
　　“也有好久没见了吧，一起叫出来嘛。”
　　蒋勋喝了一口酒，“省省吧，人在辽城。”
　　一伙人顿时兴致缺缺。
　　蒋勋最开始让他们开玩笑叫人黎少，他们以为那是蒋勋哥们儿，后来才知道人背靠的是盛京大名鼎鼎的霍家，又是霍家二爷的身边人。
　　那种想找机会加深认识，但是又有些畏惧的感觉几乎是这里大多数人的心理。
　　所以听见人不能来，先松一口气，然后又有觉得错过了大好机会的矛盾感。
　　有人开玩笑道：“黎少那人看着完全没什么架子，但其实疏离感蛮强的，你们觉得吗？”
　　“是有点那种感觉吧，我一直觉得他根本不像是传言里那种贫苦出身，连大学都没有念过的人。”
　　“那只能证明人家很努力又有运气呗，不然你以为人人都有那个资格站在霍家家主的身边。”
　　“命好。”有人总结。
　　蒋勋没好气道：“狗屁。”
　　他在一众的目光注视下，又想到了那天后花园站在阳台的那个侧影。
　　“分明是他霍韫启命好，”蒋勋是这些人里家世最好的，也是提起霍韫启最没有畏惧感的一个，他脑子里转过刚刚和黎非凡的电话内容，继而又生出一抹神秘微笑，开口说：“也不能这么说，你们黎少可不止疏离感强，霍韫启要真能抓得住他，那才算他命好。”
　　旁边的人面面相觑，也不知道蒋勋到底在说啥。
　　另一边黎非凡用酒店的咖啡机给自己泡了一杯咖啡。
　　霍韫启昨天忙到半夜，今天一早又带着团队出门了。
　　他倒是留在酒店舒舒服服睡了个饱，此时的时间已经快到上午十一点钟。
　　他说自己不是来工作的，高升就包揽了霍韫启身边的大小事。
　　加上霍韫启昨天发火，今天一整个上午他耳边都很清净。
　　可惜咖啡还没喝到嘴边，门铃却突然响起来。
　　黎非凡还穿着睡袍，走过去打开房门。
　　门外的人还不等黎非凡开口，就上前一把握住了他的手，开口就说：“黎先生，不好意思来找你，我真的不知道该怎么办，戴纬他疯了！”
　　黎非凡有些反应不过来地看着自己面前这个年轻新人。
　　正是昨天在会上辩解的那个。
　　此时他眼眶发红，里面都是红血丝，看起来的确狼狈。
　　黎非凡不经意间把自己的手抽回来，也没有一口回绝，只是道：“你先别急，霍总今天出门谈合作，戴助理不是也被安排出门了？什么叫他疯了？”
　　“这个！还有这个！”年轻男人手忙脚乱从自己的公文包里拿出一份资料和一份U盘，他朝黎非凡递过来说：“我也是因为昨天那件事有些慌神，回房间后就一直在想到底是哪里出了纰漏，然后我就想到了戴助理两天前突然让我发给一个陌生邮箱的邮件，当时我也没多想，结果我今天查看的时候才发现……”
　　“才发现他其实一直在为秦氏做事？”黎非凡替他说了。
　　他在新人震惊的视线，叹口气，把他手里的东西拿过来。
　　他本来不想说，但看眼前人不知所措的样子，还是开口道：“这件事其实谁都知道和你没关系，二爷也不是个会搞连坐那套的人。等秦百夜在这次竞标里失败，公司会有一个明确的处理结果的，放心吧。”
　　“不、不对啊。”面前的人瞪大眼睛，“戴助理联系的是一个叫秦宵的人。”
　　“什么？”黎非凡顿时皱眉。
　　要说霍秦两家这种敌对关系，互相在对方身边安几颗钉子黎非凡不奇怪。
　　就连书里，霍韫启和秦百夜最后因为书奕轻对上，互相想要搞垮对方，那比的就是谁比谁更会算计。
　　黎非凡从头到尾都以为戴纬的问题，是因为他其实是秦百夜的人。
　　但是现在有人告诉他，他是给秦宵办事的？
　　黎非凡当即问：“那你说戴纬疯了又是怎么一回事？”
　　面前的人立马又把黎非凡手里的U盘拿回去，插上手机。
　　里面是一段通话录音，应该是戴纬为了以防万一存下的。
　　的确是他和秦宵的声音。
　　秦宵说：“最后一次，戴纬。只要你帮我搞到霍氏这次的最低报价，我就有把握让秦百夜觉得他自己一定会赢，他现在为了个男人已经脑子不清醒了，这是我击垮他的最佳时机，而你最多不过是被霍氏开除，但能换你在国外的老妈安享晚年也值了对吧？”
　　戴纬听起来还很愤怒，“秦宵，你当时找上我的时候可不是这么说的。你真当他霍韫启是傻子，为了你们秦家兄弟的斗争买单，你想得也太简单了。”
　　“我当然不会真的和霍氏作对，我们是盟友啊。”秦宵嘶哑笑起来的声音在录音里配合着杂音听起来格外难听，他说：“那个黎非凡不肯跟我合作，只有你，戴纬，我只需要借一点霍氏的东风，对我们两个来说是双赢。”
　　黎非凡没想到这段对话后面还有一段录音。
　　声音听起来很乱。
　　戴纬咬牙说：“老子暴露了！集团里我很早就被监视了起来，这次的报价根本也是假的！”
　　“是你搞砸了全部事情戴纬。秦百夜不会放过我，但是我无所谓啊。”秦宵越说感觉精神状态越不对，他先是哈哈笑了两声，然后才幽幽道：“他们都被骗了，都被骗了，我替所有人准备了一份大礼。敬请期待吧。”
　　然后录音断了。
　　黎非凡和门口的人对视无言。
　　黎非凡果断伸出手，“先把东西给我吧，这件事你不用管了。”
　　“那我……”男生有些担心。
　　黎非凡给了他一个肯定，开口说：“你发现的事情很重要，我会联系霍总，给你一个公平的处理结果。”
　　男生顿时松了一口气，然后又紧张起来。
　　“可是霍总说过自己的事情不让找你的。”
　　“那也得看什么事，放心吧。”
　　男生这才点点头。
　　黎非凡转身立马把录音文件发给了高升。
　　高升的电话很快打来。
　　“二爷人呢？”黎非凡问。
　　高升压低声音：“开会呢，录音哪来的？”
　　“戴纬手底下那个新人找到的。”黎非凡皱眉问：“我没问过二爷所以不知情。但你说实话，你们监视戴纬应该知道他不是秦百夜的人吧？”
　　“这个确实知道，但我们监视戴纬也另有原因，秦宵也确实不在我们设置的范围内。”
　　黎非凡有些愣，“戴纬还有其他事？”
　　“他早前就是霍敬的人。”高升说着有些嘲讽，“不然你以为他早早把自己亲妈老婆什么的全部送去国外干嘛？霍敬不顶用后集团很多历史材料都在戴纬手里，这也是二爷留着他的原因。”
　　黎非凡完全没想到还有这一遭。
　　感情秦宵还真是个顺带的。
　　黎非凡问高升：“那你们那边现在情况怎么样？”
　　高升往会议室里面扫了一眼，到了远一点的地方，继续说：“我也正奇怪，今天秦氏的代表根本没来，目前我们这边谈得挺顺利的。”
　　黎非凡抬手揉了揉眉心。
　　“那大概是我想多了。”
　　他回忆起录音里秦宵的话，那种语气还是让他觉得有种背心发凉的感觉。
　　一个疯子口中的大礼，又是在这样一个处处充满了狗血的世界，他真要干了什么很可能不是小事。
　　蒋勋说秦百夜和书奕轻，包括秦宵自己都来了辽城。
　　但是却没有出席今天公开的重要会议。
　　那是不是代表秦宵已经出手了。
　　真要是这样，那还是围绕着秦家内部矛盾在发生变化，这样黎非凡会松口气。
　　但他想想还是觉得不放心，就对高升说：“秦宵录音里的话没头没尾，但保不齐他会干出什么来。你让邱虎加强一下二爷身边的安保防御，另外可以试探一下戴纬，他或许会知道点什么。”
　　高升：“你真觉得那个秦宵问题很大？”
　　“二爷说秦百夜比秦宵恐怖。”黎非凡看着窗外晴朗的天说：“我不否认这话，对比心机谋略，秦百夜自然更胜一筹，但我知道在真正疯子的世界里，他是不讲逻辑的。”
　　《红炽》就是一本不讲逻辑的书。
　　曾经的那个黎非凡就是最不讲逻辑的疯子。
　　他是想对付书奕轻，想要上位，想要得到一切。
　　秦宵呢？他未必比曾经的黎非凡正常。
　　高升听见他的话之后说：“放心吧，我们这边最多还有一个小时就能结束。”
　　“好。”黎非凡挂了电话。
　　差不多一个小时后，霍韫启被一大堆人簇拥着走出来。
　　合作方的人相继在门口和霍韫启握手后道别。
　　结束后霍韫启接过高升递来的外套，看着身边骤然多出的好几个人，看向高升。
　　高升立马说：“黎非凡让这么做的。”
　　“嗯？”霍韫启边往外走，边从高升的手里拿过黎非凡之前发给高升的东西。
　　高升还在说：“黎非凡的意思是秦氏今天没来人可能就是和秦宵有关系，但他还是不太放心，怕您这边出问题。”
　　霍韫启点开东西的时候眉头就已经皱了起来。
　　尤其是听到后边，脸色黑沉如水。
　　他拿出手机给黎非凡去了个电话。
　　但是此时的电话始终响起那句。
　　――对不起，您所拨打的电话暂时无法接通。
　　高升看着霍韫启连续不断重播了好几次，也终于觉察出不对来。
　　霍韫启的脸色这会儿已经不能用难看来形容。
　　一行人脚步不停地走出大楼。
　　霍韫启说：“邱虎，联系之前让你随时跟着他的那两个人。”
　　“高升，电话继续打。”
　　“把戴纬给我找来。”
　　“马上回酒店。”
　　这让才和霍韫启他们分开的合作团队面面相觑，不知道发什么什么，明明前一刻看起来还很井然的霍氏所有人匆匆行动起来，眨眼时间人都已经全部跳上车。
　　车子几个摆尾快速从大楼门前消失。
　　徒留下一片汽车尾气，让那些还傻傻站在门口的人久久回不了神。


第45章 
　　黎非凡先是觉得很冷很冷。
　　他感觉自己像是躺在一块大冰上, 手脚都冷得僵硬不能动。
　　然后冰层裂开，他猛然从裂缝坠落，口鼻顿时淹上来刺骨凉水。
　　窒息感前所未有地强烈。
　　然后黎非凡睁开眼睛, 他能看见隔着冰层透下的日光，能看见周围波光粼粼带着冰碴的水。水没有苦咸味道，灌进嘴里只余下让人窒息的感受。
　　黎非凡心想, 不对。
　　入夏的辽城天气只会比盛京更热，哪来的冰。
　　而且他明明是会游泳的，却不知道为什么此刻像是完全没有凫水能力。
　　他只能凭借本能挣扎，而且越挣扎的后果就是越往下坠，他看着天光越来越远，胸腔的窒息感憋得心脏仿若要爆炸。
　　人体本能向上伸出手，黎非凡却惊讶地看见自己的胳膊变成了一只小孩儿的胳膊。
　　那一瞬间他才被吓得真正猛然睁眼醒过来。
　　黎非凡捂着胸前大口喘息，时隔这么久心悸的感觉再次袭来。
　　而且比以往都要强烈。
　　周围并没有冰也没有水, 只有昏暗的光线。
　　黎非凡发现自己像是躺在一块铁皮上, 周围正冒着丝丝凉气, 而且身下有些颠簸。
　　黎非凡听见旁边传来一道声音，对方说：“看你刚刚喘不上来气的样子, 我还以为你会就这样死在这里。”
　　黎非凡等到身体的那股难受劲过去, 挣扎着从地上爬起来。
　　身体绵软四肢无力, 尤其是脖颈旁边的那一阵刺痛，痛得他捂着脖子骂出一句脏话。
　　“这是哪儿？”黎非凡问。
　　声音有些哑, 开口都显得费力。
　　对方说：“冷藏车上。”
　　黎非凡为什么在这里, 他自己其实也不太知道。
　　他就记得和高升打完电话后来了客房服务, 也就是他转身的那一瞬间脖子上被人扎了一针, 醒来的时候就发现自己已经在这儿了。
　　以至于他费力让自己坐起来靠着车厢壁, 仰头看清对面的人居然是秦百夜的时候, 他多少猜到搞自己的人是谁。
　　黎非凡冷笑一声说：“没想到秦先生也有栽跟头的时候。”
　　秦百夜穿着一身黑衣黑裤，他一条腿曲着一条腿伸直，脸上的表情即使在这种环境里看起来也非常平静，他扫了一眼黎非凡说：“你怎么就知道我不是故意上来的。”
　　黎非凡点点头，说：“也对，秦宵想要完全算计你估计是不容易，能让秦老板心甘情愿跟我这个倒霉被绑来的人关在一起，我猜应该是书奕轻落到了秦宵手里，对吧？”
　　这时候秦百夜终于正色看向黎非凡。
　　“你倒是想得挺明白。”他低头笑了声说。
　　黎非凡扯扯嘴角。
　　他只是了解这本书的尿性而已，而且书里秦百夜就是这样。
　　他一开始利用书奕轻，但每次书奕轻受到外界伤害，他又绝不会真的袖手旁观，挺迷惑的。
　　秦宵是聪明，他想对付秦百夜，就从书奕轻下手。
　　至于自己为什么跟着倒霉，黎非凡倒是没有摸准秦宵的想法。
　　但是秦百夜像是知道他在想什么，替他解答说：“秦宵今天的目标是弄死我，但是他没办法跟秦家的其他人交代，我猜他不会真想让你死。如果霍韫启肯来找你，有霍家在未必不会站在他那边，如果没来，能把秦家当家人的死推到你头上，他秦宵自然可以置身事外了。”
　　黎非凡有气无力，“但我想秦先生应该不是坐等别人算计的人。”
　　“你这么高看我，倒是让我觉得今天真让你就这么死了挺可惜。”
　　“呵呵。”黎非凡从气腔里发出两声冷笑。
　　秦宵想要搞秦百夜，找他背锅。
　　秦百夜想要解决秦宵一劳永逸，顺便对付霍韫启，也找他。
　　秦百夜看着他，说：“我和秦宵那是私人恩怨。但你今天会因为秦宵出现在这里，最大的错误就是你跟了霍家二爷。你以为他霍韫启身边的位置真那么好坐，会面临这种事你应该早有心理准备的。”
　　“准备随时成为你和秦宵斗争中的牺牲品？”黎非凡靠着车壁笑得整个人都抖了几下，然后停下来咬牙说：“合着我他妈就是欠你们秦家两兄弟的呗。”
　　秦百夜突然冷冷看他一眼。
　　“别把我和他扯上关系。”
　　黎非凡干脆闭着眼，不想继续开口。
　　车厢里的温度极低。
　　黎非凡因为一个莫名其妙的落水梦境惊出的冷汗很快凝结，皮肤表层都要结起寒霜。
　　难怪他会梦见自己躺在冰上。
　　黎非凡觉得自己的内里都快要余不出一点热量的时候，车突然停了。
　　秦百夜淡淡说：“看来是到了。”
　　黎非凡睁开眼睛。
　　那一瞬间他注意到秦百夜一直看着自己。
　　见他睁眼就说：“但如果你肯配合，我也不是非得针对你。”
　　黎非凡像看怪物一样看他。
　　“为什么？”黎非凡说：“大名鼎鼎的秦老板为爱冒险不够，竟然心慈手软到连对家的人都想放一马？”
　　秦百夜对上他嘲讽的视线，垂下眼皮。
　　他也觉得自己刚刚太不正常了。
　　也许是同样昏暗的车厢，也许是那人蜷缩在地上紧锁眉头，呼吸不过来的痛苦样子，让他把记忆拉回到了那年。
　　但是不一样的，完全不同。
　　那个早已消失在他生命里的人有一双再单纯不过的眼睛。
　　他会抱着他说：“哥哥，我害怕。”
　　他会说：“我相信哥哥，我就在这里等你回来，哪里也不去。”
　　而不是像眼前这双眼睛，即使落进这种狼狈境地也倔强地不肯倒下，他的眼里有嘲讽，有讥笑，恐惧和害怕像是他天生缺少的东西。
　　他也许也有，只是不会在这种时刻露出来。
　　上次在临海城，他对上这双眼睛是想把他碾在脚下，单凭他是霍韫启的人这个身份，就足够他毫不犹疑伸手捏死他。
　　但是刚刚他竟然有一瞬间的心软。
　　黎非凡不知道秦百夜为什么这么看着自己。
　　复杂到黎非凡怀疑自己是不是被冻出了幻觉。
　　但是他还没来得及开口说话，车厢就被人从后面打开。
　　车子停在一片泥土空地上，四周都是搭建的木楼，一个临水而建的小村子，藏在四面环山的深山老林中。
　　也不知道秦宵是怎么找着这种地方的。
　　辽城最著名的就是连绵不绝的山脉，人往大山里面一钻，别说找人，手机信号都不见得有一格。黎非凡被人从车里面拽下来的时候，就看见了撑在木楼上的秦宵。
　　这位被秦家家主针对多年，传言都快被逼出神经病的人，此刻靠在上面，扯着嘴角看向下面的两人开口说：“欢迎啊，黎先生，还有，我亲爱的大哥。”
　　控制他们的看起来都是秦宵自己培植的势力，穿着短衫看起来普普通通，但实际上却是一群训练有素的人。
　　秦百夜完全没有被一个秦家旁支里的兄弟控制的恼怒。
　　“书奕轻人呢？”他站在空地上问。
　　秦宵笑起来，“大哥还真是心急，放心吧，人好着呢。”
　　然后他一挥手，就有人压着书奕轻出来。
　　这是自成予南医院之后黎非凡第一次看见书奕轻，他头上还包着纱布，看来应该是之前从秦家楼上摔下去还没有好全的伤。
　　这种情况下他看起来虽然狼狈但是并未屈服，一路挣扎。
　　直到他看见下面的秦百夜时才眼睛瞪大了一瞬，像是不敢相信一般喃喃开口：“秦大哥。”
　　“奕轻。”秦百夜看见书奕轻，然后转向秦宵，冷淡：“把他放了。”
　　“大哥说笑了。”
　　秦宵姿态悠闲，“我不过是请书家少爷过来游山玩水，大哥这么激动干什么。过去这么多年承蒙大哥照顾，我一直心怀感恩，如今你好不容易有了一个真正可以放在心上的人，我怎么可能不好好招待。”
　　“至于黎非凡。”
　　秦宵把目光看向旁边的黎非凡。
　　开口就说：“黎先生脸色怎么这么差，你们一路上也不知道好好照顾一下。黎先生，虽然你上次拒绝了我的提议，但是毕竟也相识一场，只是要劳烦黎先生要在这偏僻地方多住两天了，等我这边事情处理好，一定安然把黎先生送回去。”
　　黎非凡身体的体温一点点恢复，恢复过后感知就更明显。
　　他不知道自己被打的是什么药，力气全无。
　　听见秦宵的话后什么也没说，只是冷冷看了他一眼。
　　然后黎非凡就被单独关了起来。
　　他被带来的时候就已经是傍晚了，关他的屋子有人看守。
　　丧失行动力他也没急着想要做什么，但是半夜就开始发烧。
　　先是在极冷的环境中待了一段时间，身体又被打了药身体没什么抵抗力，发烧好像也在情理之中。
　　然后就又开始做梦。
　　冷汗涔涔，半梦半醒。
　　他梦见自己赤脚在地上跑，跑了很久很久。
　　身后有一条大狗一直追他。
　　他跑过荒野，跑过长到看不见尽头的石子公路，世界在他的眼里好像被放大了数倍，而他也因为过于渺小无法挣脱。
　　他跑到脚底出血，浑身都是伤。
　　他伤心得不得了。
　　黎非凡也不知道自己为什么那么伤心，他摔倒了无次数，然后又爬起来无数次，直到他再也跑不动路，倒在地上。
　　黎非凡明明什么也不知道，但是他就是感觉自己被遗弃了。
　　好像有个约定中的人始终没有回来。
　　他难过得不能自已。
　　他终于忍不住捂着脸趴在地上呜呜开始哭，那个称呼在嘴边呼之欲出但是最终也没有喊出来，直到另外一双赤脚走到他面前。
　　提着破旧口袋，头发脏乱的老人把他从地上拉起来。
　　黎非凡泪眼朦胧看着他，嗫嗫喊了声：“爷爷。”
　　“跟我走吧。”老人朝他伸出手。
　　黎非凡迟疑了很久才伸手握上去，那一对比黎非凡又看见了一只小到不能再小的手，上面脏兮兮的，手背上还有几个小窝窝。
　　老人牵着他往前走，黎非凡不住往身后看。
　　他感觉那样好像就能看见谁朝他追上来一样。
　　但是什么也没有。
　　他的视野里只有天边的残阳，空中被风卷起的枯叶飘飘荡荡又缓缓落下。
　　远处有火车鸣笛，像一场更久不变的悲歌。
　　黎非凡再次睁眼的时候就觉得自己已经不能用身体不舒服来形容了，房间里光线不好，但能从窗户看见苍冥色的天幕。
　　一夜过去，要亮了。
　　他抬手摸上自己额头，摸到了满手汗。
　　最重要的是他感觉有眼泪顺着自己的眼角落下，那一瞬间对黎非凡来说是震撼的。
　　梦中的场景醒来已经有些模糊了，但是那种感觉却聚集在心里久久难散。即便他以一个成年人的心情去回想，也觉得有些难受。
　　“见鬼。”黎非凡说。
　　他撑着手艰难坐起来，这个简单的动作都开始难以完成。
　　木门吱嘎一声被人从外面推开。
　　黎非凡抬头看去，他以为是秦宵，结果是最没有想到的一个人。
　　书奕轻。
　　这房间陈设简单，黎非凡看向门口：“你能出现在这里，秦百夜昨晚反击成功了？”
　　“秦大哥当然不会被一个小人随随便便困住。”书奕轻抬脚进来，他先是在房间里四处打量，然后看向黎非凡，语气有些悠闲说：“你看起来状态不好。”
　　“谢谢关心。”黎非凡淡淡说：“如果没有你在这里我想我状态应该还不错。”
　　今天的书奕轻居然没跟他生气，他说：“你还是一如既往的讨人厌。”
　　“彼此彼此。”
　　在还没有大亮的天色里，黎非凡从书奕轻眼里看到了这个角色身上从来没有过的狠。
　　那一瞬间的感觉让黎非凡觉得怪异。
　　果然书奕轻像是欣赏够了他的窘境，突然从身后拿出了他一直握在手里的针剂。
　　他走到床边，看着黎非凡，笑了笑说：“虽然我不觉得你现在这幅样子还能跑得出去，但是我还是得给你再打一针。”
　　黎非凡看着泛寒光的针头，抓住了他话里的漏洞。
　　黎非凡盯着他，“第一针也是你找的人？”
　　书奕轻不是被秦宵抓了？
　　书奕轻突然笑起来，笑得上气不接下气。
　　他说：“黎非凡，当初那个天真的书奕轻不止你觉得可笑，我也同样觉得，所以我不介意告诉你，我和秦宵早有约定。”
　　黎非凡终于找到怪异之处在哪里了。
　　他本来就觉得秦宵所谓的大礼，应该不是只绑了书奕轻等着秦百夜来救这么简单。
　　果然还有其他的。
　　黎非凡看着他，“你跟他合谋，不怕秦百夜知道？”
　　“知道又如何，到时候你人都死了。”书奕轻突然上手扯住黎非凡的头发，迫使他微微后仰，书奕轻眼眶充血涨红，一点也没有曾经的影子里，他咬牙靠近黎非凡的脸说：“秦百夜当初承认接近我本来就另有目的，我都不介意了，他怎么会介意这种小小隐瞒。等你死在秦宵手里，我会帮着他一起解决秦宵，到时候他感激我都来不及。”
　　黎非凡笑起来。
　　“你笑什么？！”书奕轻瞪他。
　　黎非凡：“我笑你现在够狠，但是脑子却配不上胆量。”
　　书奕轻以为他是算计了秦宵，最终还能博得秦百夜好感。
　　殊不知秦宵未必就没有把他当成计划里的一环，虽然黎非凡目前还不知道是什么，但是他有预感，快了。
　　有了书奕轻这么个家伙，秦宵的目的就快要达到了。
　　书奕轻显然被他的反应刺激，伸手针头就朝黎非凡脖子扎来。
　　虽然黎非凡现在反应不行，但好在他有防备，劈手就从他手里夺过来。
　　黎非凡那一瞬间是发了狠的，他转手就想把针头反扎书奕轻身上。
　　但是有人抓住了他胳膊。
　　“秦大哥。”书奕轻赶忙站起来站到秦百夜身后。
　　此时的秦百夜已经换了在车上的那身衣服，他先是看了一眼身后的书奕轻，又看向半撑在床上的黎非凡，皱眉：“你想干什么？”
　　黎非凡抬眸，他在秦百夜身上闻到了一股浓厚的血腥气，是他特地换了衣服都遮掩不住的气息。
　　而且他此时眼里有种透不进光的暗沉，整个人都有种压抑的暴戾气质。
　　但是黎非凡什么也没说，只是道：“你怎么不问问书奕轻他想干什么？”
　　“那就是肌肉松弛剂。”书奕轻立马扯着秦百夜的袖子说：“我了解霍二哥，就算我们阻拦了信号也不过是一时的，他们很快就能找来，我就是怕他恢复行动力我们到时候谁都走不了。”
　　秦百夜并没有看向书奕轻。
　　而是一直盯着似笑非笑的黎非凡。
　　眼前这个人比昨天的气色还要差上很多。
　　此时他整个人还都像是刚从冷汗里泡出来，头发都还是湿的。
　　秦百夜从那种暗沉的情绪里抽离出来一瞬，不自觉皱了皱眉，对着书奕轻说：“不用给他打了。”
　　不止书奕轻错愕，黎非凡也有点意外。
　　然后秦百夜看着黎非凡说：“你就留在这里，如果霍韫启能找过来就算你自己命大。”
　　这明显超出书奕轻的预料。
　　他张嘴还想说什么，被秦百夜看了一眼后没再继续。
　　得益于秦百夜不知道为什么阻止了这一针，黎非凡还有力气勉强推门出去的时候，他看见底下整装待发的几辆越野车，十几个人在空地上快速跑动。
　　秦百夜就站在车边，低声和人交代什么。
　　然后他回头和二楼的黎非凡对上眼。
　　那瞬间黎非凡也不知道为什么。
　　就像梦里那个哭得不能自己的小小孩子的情绪一下子嫁接到他身上，让他有种浓重的难过。
　　如同那个残阳下的天际影像，风似乎带来了什么，但是等他回头却什么也没有。
　　他觉得自己好像应该开口再叫秦百夜一声。
　　这种情绪很怪异，但是却无法阻止。
　　有些遗憾，也有点淡淡怅然。
　　这时候不知道突然从哪里冲出来几条藏獒冲着人群疯狂吼叫，边上书奕轻惊声尖叫起来，他急迫在喊：“秦大哥！”
　　边上的人也说：“秦老板，快走吧，霍家的人已经动用了直升机马上就来了。”
　　又有人喊：“秦宵要带走吗？”
　　“他半死不活了，除了拖后腿还带着干嘛？”
　　“快点，谁把这群疯狗撵开！”
　　秦百夜从楼上收回视线，看了一圈后护着书奕轻上车，出声：“全部上车！”
　　然后所有人上车，快速离开。
　　后视镜里秦宵养的那些疯狗并没有追来，而是围绕在那栋楼下。
　　能看见二楼的人影倚栏站立，脸色苍白平静。
　　车队开出没多久，头顶就传来直升机盘旋的声音。
　　然后是一声巨响。
　　身后那栋楼爆炸的火光在秦百夜的眼里聚成了一个小点，越来越远。
　　耳边一直有人在说话。
　　纷杂又吵闹。
　　“为什么会爆炸？！”
　　“是秦宵干的吗？他干嘛炸自己？”
　　对啊，他干嘛炸自己。
　　他还特地绑来了黎非凡，他还想寻求霍家的庇护。
　　这个时候他完全没这必要。
　　秦百夜脑海里闪过昨夜秦宵那张阴郁的脸。
　　手脚都被扎了洞，浑身是血却冲着他哈哈大笑的样子。
　　他说：“秦百夜，因为秦百川你早就恨不得一刀杀了我吧？你动手啊！”
　　他说：“秦百川早就死了，他被我推进冰河里连尸体都没有找到，他那个时候是五岁还是六岁，他掉下去的时候还哭着喊你来着。”
　　他说：“是你把他留在那里的，要怪就怪你自己吧。”
　　是你把他留在那里的。
　　不知道为什么，秦百夜的心重重往下一沉。


第46章 
　　当年秦家夫妇外出意外身故的消息一出, 外界铺天盖地都是这则新闻的报道。
　　很少有人知道就在出事的当天，夫妇俩的一双幼子均遭人绑架。
　　大的十二岁，小的年仅五岁多。
　　昏暗的车厢里，小的那个紧紧抱着大的那个的腰, 蜷缩在他怀里。
　　明明很害怕也懂事地没有哭。
　　他只是抓着他的衣服, 小声说：“哥哥, 我想回家了。”
　　“好，别担心, 哥哥保护你，很快就能回去了。”
　　没有人来救他们。
　　深夜里趁着防守不严，大的带着小的自己逃跑了。
　　十二岁的孩子已经有基本的胆量和判断力，又是在秦家那种家庭长大，他带着小的那个穿过黑夜的密林田野, 穿过公路村庄，最终找到了曾经熟悉的路。
　　但是等待他们的不是救援, 不是询问，是无数长枪短炮，是父母去世的消息。
　　秦家很多亲戚上赶着想要照顾他们。
　　大的那个已经知道这种所谓的照顾，无非是冲着秦家的权利和金钱。
　　但是他没有办法, 他甚至来不及伤心父母已经不再的事实。
　　他必须挑起责任, 处理父母的后事，面对蜂拥而来的媒体。
　　他们从山里出来就没有回到过曾经和父母一起住的那栋房子, 在那个公园草坪旁边，平日里和父母来往最多的叔叔一家已经赶来。
　　男人说：“你放心吧, 我们会照顾好他的,”
　　女人说：“对对对, 交给我们就行。”
　　那个穿着在山里滚得一身脏兮兮背带裤的豆丁被大人牵在手里, 看着自己哥哥瘪着嘴终究是没有把泪珠子掉下来。
　　他蹲下去把他抱过来。
　　说：“现在已经安全了，乖乖留在这里等哥哥。”
　　他说：“很快回来接你，到时候一起回家。”
　　这时候旁边不知道是谁养的一只小狮子狗突然蹿出来。
　　豆丁吓得立马紧紧抱着他的脖子。
　　他拍拍他的背安慰笑说：“在山里跑了一夜都不怕，还这么怕狗啊？”
　　那天他们周围有很多人，冬日里的天总是阴阴的没有太阳，公园旁边的那条河结了一层薄薄的冰，风吹来刺脸，他抬手替弟弟理了理吹乱的头发。
　　然后起身离开。
　　“哥哥。”
　　走出十几米身后有人在喊他。
　　他回头看过去，小孩儿追了几步，看着他要哭不哭，说：“你要早点回来。”
　　他点头说：“好，不要乱跑，留在这里等我。”
　　那是他最后一次见他。
　　小孩儿的小鞋子和背带裤都飘在结了冰的河里。
　　叔叔家那个胖胖的儿子在边上嚎啕大哭。
　　“不是我推的！他自己掉下去的！”
　　“我才没有推他！”
　　他不过是短暂地把他留在那里，也永久把他留下了。
　　秦百夜半夜从床上坐起来。
　　从辽城回来后他就一直反复做关于小时候这段梦。
　　那是冬天，河里结冰，水底流速快，还有暗礁，判定小川没有生还可能的那天秦百夜在他们分别的那个地方坐了整整一夜。
　　从此不敢回想。
　　深夜的秦家有种白日里没有的肃穆，这栋如今看来已经不算新的别墅是他重新掌权后一直生活的地方，连陈列摆放都一直保持着多年前的模样。
　　这些年他每一次见到秦宵，都恨不能杀了他。
　　即使秦宵不承认，但当年见他把人推下去的也不是没有。
　　小川活不了，那他就要秦宵即使活着，也活得生不如死。
　　秦宵终于在多年后开始了他的反击。
　　他带走了书奕轻，还捎上了霍韫启的人。
　　秦宵坦然承认他当年就是故意的，一想到他现在还苟延残喘活着，他心底就忍不住生出暴虐情绪。
　　这时候有人敲门。
　　“什么事？”秦百夜皱眉看向门口。
　　门口的人如果见过的都能记得他就是上次去霍家的那个邱扬，被霍韫启丢出去后又回到了秦百夜身边。他此时站在门口，开口说：“我看你这两天睡眠不好，给你煮了一碗宁神汤。”
　　“不用了。”秦百夜掐了掐眉心，“出去吧。”
　　但邱扬却没有完全没有听从命令，反而是推门直接进来。
　　他走过去把碗放到旁边，开口说：“秦哥，当年要不是因为你我早就没有活路了，为你做的所有事情我都是心甘情愿，我只是想看着你好，别的我不求。”
　　秦百夜透过窗外的一点光看着邱扬。
　　他秦百夜这些年手上沾过不少血，为了达成目的不折手段。
　　现在还留在他身边的人有的为钱有的为利，他都不是很在乎。
　　秦百夜看着邱扬说：“我当初救你也不是因为你。”
　　“我知道。”邱扬立马说：“我不在乎的，秦哥，真的。”
　　“那你是因为什么？”秦百夜问。
　　邱扬有些局促。
　　“喜欢我？”秦百夜问。
　　邱扬脸色发红，不敢看他。
　　秦百夜从床上起来，他一边披上衣服一边说：“别喜欢我，我不会喜欢你的。”
　　邱扬一脸尴尬，“秦哥我知道你不喜欢我，我也知道你身边现在有书先生了，我只是想要做一些力所能及的事情，报答你当初的恩情。”
　　秦百夜没理这话，只是皱眉问：“霍家这两天什么动静？”
　　“一直没有任何反馈消息传来。”邱扬跟在他身边也有段时日了，开口说：“辽城那场爆炸过后霍家像是完全隐匿了起来，外界根本查不到任何信息。”
　　“那个黎非凡呢？”
　　“活不了。”邱扬直接说：“当时爆炸发生得那么快，他就是想跑也来不及，更何况他那个身体也不行。说起来也算他自己倒霉，谁知道秦宵怎么会那么疯。”
　　秦百夜停住动作，有一会儿没说话。
　　两秒后他才重新动作扣好袖口的扣子。
　　“秦宵弄回来了没有？”他问。
　　邱扬点点头，“抓到了，我们的人找到他的时候他正好想跑。”
　　秦百夜嗯了声。
　　邱扬想到什么，又突然说：“不过秦哥，当时在辽城我们把他丢在那里自生自灭，现在又何必费尽力气把他抓回来。”
　　对啊，如此大费周章的是为什么？
　　秦百夜也说不清楚。
　　他只是不断回想那天山间的风，那个站在二楼的人。
　　然后画面和那年他回头，看见眼泪就悬挂在眼眶里的小川重叠起来，让他从梦中不断惊醒。
　　这本是毫无逻辑的事情。
　　小川已经死了很多年了，这些年他早已经接受这个事实。
　　等到书奕轻找上来的时候，秦百夜脸色就冷了一些。
　　书奕轻最近在秦家待的时间很长，他知道秦百夜有个房间是绝对不允许别人进的，他有一次无意中闯进去，发现里面什么也没有。
　　那就是个儿童房，里面除了玩具还是玩具。
　　但是秦家哪有小孩儿。
　　书奕轻就是从那个时候起疑的。
　　他怀疑当初秦百夜说接近自己另有目的可能不单单是因为他想对付霍韫启，因为儿童房里有两个小孩子的合影，小的那个眉眼和他竟然有一丝丝的相似。
　　所以秦宵找上他的时候，他知道那是秦百川，秦百夜的弟弟。
　　但是他如何能忍受这样一个事实。
　　他失去了所有，连秦百夜也只是想从他身上找另外一个人的影子而已。
　　他愤怒至极，这种愤怒在知道黎非凡很可能就是秦百川的时候，终于到达了顶点。
　　他毫不犹豫接受了秦宵的提议，他要弄死黎非凡。
　　他成功了，比预想中顺利很多。
　　在辽城的时候他不是看不出来秦百夜有一瞬间的心软，但是秦宵的话很有效果，他说只要我的藏獒出现，你装作很害怕的样子，他肯定带你先走。
　　果不其然。
　　书奕轻以为一切就将这样结束。
　　但是回到盛京后，秦百夜整整两天一直不肯见他。
　　他甚至听说他找人抓了秦宵回来。
　　秦宵要是说出他跟自己合作的事情，一切都将功亏一篑。
　　所以他不顾阻拦自己来找了秦百夜。
　　“有事？”秦百夜皱眉看着他。
　　书奕轻看着对方的眼神有一瞬间的怔愣，他总觉得秦百夜像是知道些什么。
　　但是书奕轻还是强撑着镇定，走上前说：“秦大哥，你这么着急出去是有什么事吗？”
　　“有点事处理。”秦百夜说。
　　他说完就要错身离开。
　　书奕轻情急之下一把抓住他，他说：“秦大哥，是为了秦宵的事儿吧。我知道你们一直不对付，但是现在的他已经构不成任何威胁了，让别人处理不行吗？”
　　“你在害怕。”秦百夜眯着眼睛看他说。
　　他用的陈述语气。
　　书奕轻心里一惊，立马摇头：“没有，我只是担心你因为那种人惹了麻烦，不值得的。”
　　旁边邱扬上前一步，皱眉拦住书奕轻。
　　他说：“书先生，秦哥有正事处理，希望你不要浪费时间。”
　　“你是什么东西，也管我！”书奕轻突然发怒，伸手要打他。
　　秦百夜一把抓住他的手，冷脸看着书奕轻。
　　然后道：“你现在的脾气是越来越差了。”
　　书奕轻表情渐渐淡下来，他既不紧张，也不担心了。
　　他只是看着秦百夜说：“秦大哥，你当初说过你会保护我这话永远有效，希望你说到要做到。”
　　邱扬看着奇怪的书奕轻，“你什么意思？”
　　“其实也没什么。”书奕轻淡淡说：“我就是觉得秦大哥快要把这句话忘了，毕竟当初是对着我说的，所以忍不住想提醒提醒。”
　　秦百夜伸手把邱扬拉到后面，自己站前去。
　　他看着眼前的书奕轻，开口说：“你和秦宵合作了是吗？”
　　“猜出来了，还是你早有怀疑？”书奕轻装作一脸惊讶的样子，看着秦百夜说：“但是秦大哥，我这都是为了你呀，你看黎非凡一死，你既深刻打击了霍家，还把秦宵搞得人不人鬼不鬼，我也是在帮你。”
　　秦百夜突然上手掐住书奕轻的脖子。
　　他猛地把人抵到墙上，手上不断加力。
　　看着书奕轻一张脸瞬间涨得紫红，呼吸不上来的样子，邱扬都吓了一跳。
　　“秦哥。”他着急喊了一声。
　　秦百夜却又加了一成力，看着书奕轻缓缓说：“我这人最讨厌的就是背着我搞小动作，之前看你还算安分，但你显然不知道什么叫见好就收。”
　　秦百夜把人丢到地上。
　　书奕轻捂着脖子呛咳起来。
　　他咳了半天然后笑起来。
　　他越笑声音越大，看着秦百夜的眼睛里突然都是怨毒和恨，他说：“秦百夜，你愿意帮我不过是因为我长得像你那个死去的弟弟对吧。真是可笑，只不过可惜了，他死了！他死了一次不够，还死了第二回，你这辈子都再也见不到他！”
　　邱扬呵斥：“你胡说什么！疯了不成！”
　　但是眼前的秦百夜此刻眼里已经滔天飓风。
　　他的声音听起来不像自己，缓缓开口：“你把刚刚的话重新再说一遍。”
　　书奕轻其实有些被秦百夜的脸色吓住。
　　但是终究是自己被当成替代品，还是黎非凡的替代品的愤怒占了上风，他赤红着眼睛看着秦百夜冷笑说：“你还不知道吗？黎非凡就是你亲弟弟呀。”
　　黎非凡就是你亲弟弟呀。
　　这句话像一记重锤，狠狠砸在了秦百夜胸口上。
　　耳边是邱扬愤怒的声音，他说：“你别瞎说，百川早就过世了。”
　　“黎非凡怎么可能是秦哥的弟弟。”
　　是啊，黎非凡怎么可能是小川。
　　但是秦百夜内心有一丝荒唐的念头在说，是的，这很可能就是真的。
　　秦宵所有的不寻常行为，只要指向这个结论，一切都有了合理解释。
　　他从头到尾都不是为了带走书奕轻，他的目的其实从一开始就是黎非凡。
　　他要黎非凡死，书奕轻也要黎非凡死。
　　但是秦宵凭什么断定黎非凡就是小川的？
　　或许这就是一个猜测而已。
　　就像邱扬说的，书奕轻神志不清胡言乱语。
　　但是反驳的念头始终占据上风。
　　秦百夜现在的眼里已经看不见任何东西，恐惧在同一时间摄住了心脏。
　　求证成了悬崖取果。
　　他脚底下就是万丈深渊。
　　关秦宵的地方是秦家后边小楼的地下室，小楼是以前家里保姆住的地方，后来就空置下来。这些年秦百夜在这间地下室动过不少血腥的事。
　　秦宵是第一次被关进来。
　　暗红的水泥地上是他这些年极速上位的证明，空气中有股难闻的味道。
　　秦百夜沿着石梯一步一步往下走，皮鞋踏在地上有清晰的回响声。
　　秦宵很狼狈，短短两天瘦得脸颊凹陷。
　　他被捆住手脚丢在地上，过长的头发散落遮过眼睛。
　　秦百夜一句话也没说，他只是下来的时候顺手从旁边拖过椅子，然后走到秦宵旁边提起来轰一下砸上去。整个过程非常缓慢但是暴力，空间里最后只剩下秦宵的尖声痛吟。
　　秦宵把自己蜷成一条虾米，但是等他缓过来，就会发现他在笑。
　　笑容越扩越大，声音从喉咙里听来阴森又怪异。
　　秦百夜抓住他胸前的衣服把人提起来，再狠狠掼到地上。
　　他膝盖跪上底下的人的肋骨，红着眼睛咬牙：“说！”
　　“说什么？”秦宵透过凌乱头发的缝隙看向上方的人，毁坏的嗓子像个沧桑老人，嘶哑又恶劣说：“你现在是不是觉得自己特别无能，但是又无从下手，秦百夜，你也有今天。”
　　秦百夜的膝盖毫不犹豫往下用力，秦宵一声惨叫。
　　秦百夜抓着他衣服的手上暴起青筋，狠狠盯着秦宵说：“为什么告诉书奕轻黎非凡是我弟弟？说！”
　　秦宵又疯狂大笑起来。
　　他说：“我本来以为你还有段时间才能知道呢，没想到书奕轻是个不中用的，这么快就说漏了嘴。”
　　“少废话！”
　　秦宵伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　“我送你的礼物喜欢吗？”
　　秦百夜手上攥出骨骼轻响。
　　秦宵笑着轻声说：“当年秦百川是掉下河里了，但是他可没有被冲走，他被人捞上来了。”
　　“你知道你爹妈死了，盼着你们两兄弟跟着一起去死的人有多少吗？你不知道，我把他推进河里并没有人怪我，但是他就是命大，被人看见了。”
　　“就是你这些年报复的那些人悄悄把他关起来的，就像你这样关着我。”
　　“但是他天天喊着要找你。”
　　“他偷偷跑出去好几回，但是每一次哪里都不去，就去你让他等着的那个河边，所以抓他也很容易。”
　　“你知道吗？他可真倔啊。”
　　“非要等你。”
　　“但是你不要他了，每次跟他这样说他都哭着说才不会。”
　　“记得我小时候养的那条狗吗？他很怕狗对吧，我就天天让狗撵他，他一开始还哭着喊哥哥后来也不喊了，他就拼命跑，拼命跑。”
　　“终于有一天，他跑走后再也没回来。”
　　秦百夜一双眼睛彻底红了，充血到恐怖。
　　他脖子上暴起小指粗的经络，发出野兽般呜咽的低吼。
　　“秦、宵！”
　　“我还没说完呢。”
　　秦百夜的反应像是终于娱乐到了他，像一滩烂泥一样瘫在秦百夜的手里，开心道：“我这些年在你手里受了多少罪想得起来吗？但是天要助我啊，我千方百计终于找到了他，并且确定了身份。”
　　“只是有点可惜，那个时候的秦百川并没有小时候的记忆，而且性格奇差。我废了点力气才让霍韫启的人选中了他，本来以为就那种人到了霍韫启手里应该会吃不少苦头，但是他偏偏让霍韫启给看上了，而且对他还不错。”
　　“我让他跟我合作，但是他变了不少，完全不听话。”
　　“大哥，为了你我可谓是费尽心思。”
　　“再次见到自己亲弟弟的感觉如何？”
　　秦百夜揪着秦宵衣服的双手已经用力到发白毫无血色。
　　他过去以为小川真的走了。
　　被那条冰冷的河流带走的。
　　但是秦宵的话里，他仿佛看见那个让他早点回来的豆丁执着地一次次逃跑，但是他不知道逃往哪里，只能逃到他以为会等到哥哥回来的地方。
　　但是没有，他一次次失望，一次次被抓回。
　　直到他顺着风一起往前跑，一直跑，跑到了天边。
　　他再次站在他面前的时候，是临海城的沙滩边上，那个撑着手笑得爽朗明媚的黎非凡。
　　是蜷缩在车上，痛得呼吸难当的模样。
　　也是深山木楼平静看着自己，像是有话说，最后还是一句话也没说的样子。
　　眼前像是伴随着那声爆炸的火光，再次映红了秦百夜的眼睛。
　　悬崖底下的飓风穿膛而过，在他胸口嚯开的大洞能听见风声呼呼回响。
　　时隔多年，他还是没把他带回家。
　　他把他留在了原地，比很多年前更甚，这一次，他连那座山都没有带他下来。
　　秦宵说：“大哥，这就是我送你的礼物。”
　　“这一次亲眼看着他死，看着霍家为他办丧，你连他骨灰盒都摸不上。”
　　“这地狱总不能我一个人来。”
　　“有你们作陪，也值了。”
　　……
　　而玉京园最近几天的确关门闭户，只有里面的人知晓二爷在里面开辟出了一处清净的小楼。
　　每个下人经过这里都会下意识放轻脚步，也不会交谈。
　　有人说，那天二爷抱着人回来的时候怀里的人已经高烧昏迷，睡了整整两天还没醒。
　　“这打在他身上的药诱发了更严重的心悸，身体扛不住。”
　　“等退了烧休养一阵就没事了。”
　　“至于为什么一直没醒，这个可以再观察一天看看。”
　　黎非凡模糊听见这些声音的时候，睁眼才发现房间人很多。
　　他最先对上的不是其他的，而是一张毛绒绒的狗脸。
　　黎非凡脸色骤变。
　　他都不知道自己为什么会生出那么恐惧的念头，翻身就往边上躲，他听见是谁在尖叫，然后就有人快速过来抱住自己。
　　他听见霍韫启厉声问：“谁带进来的？！”
　　“我，我。”另一道声音是香姐的，她声音听起来也很无措，开口说：“那个盛禾她同学的，放在这里寄养两天，我看着听话就开门放进来了。”
　　霍韫启把人按在怀里，回头皱眉：“弄出去！”
　　“马上马上。”
　　黎非凡埋在霍韫启怀里，脑子里还有些懵。
　　很多念头在脑子里闪回理不清思路，耳边嗡嗡的，思维也很钝。
　　他就听见霍韫启问：“有没有哪里不舒服？”
　　黎非凡微微抬头。
　　他什么也没想，只是看见霍韫启就本能一样老实说：“做了个挺长的梦，有点难受。”
　　声音还带着刚刚好转的嘶哑。
　　“好了，没事了。”
　　霍韫启把人圈紧。
　　手放在他后背摸了摸，重复：“没事。”


第47章 
　　关于自己突然变得怕狗这事儿, 黎非凡觉得和自己多了一段记忆有关。
　　一段五岁左右的记忆。
　　他最开始梦见自己变成一个小孩儿，片段是零散的，他只是接收了那种难过的情绪, 以一个成年人的视角想起来都还是觉得不太舒服。
　　他怀疑过这是不是原来那个黎非凡的记忆。
　　但是不对。
　　你是在为别人的经历难受, 还是因为事件本身和你有联系才让你产生这种情绪, 作为当事人自己是会有感知的。他相信就算真的是这具身体本来的经历，对他的影响也不该那么大。
　　他以前梦见过二爷出事, 梦见过成予南身死。
　　他知道自己是个局外人，完全是一种看客心态。
　　但是这次完全不同。
　　他记忆里多了个哥哥。
　　可这个哥哥和他自己大哥并不是同一个人。
　　黎非凡其实是没有小时候的记忆的，他记得他亲哥有一回问老妈他五岁时候的那个玩具车去哪里了，黎非凡就很惊讶，还问他说：“你记忆力是不是太好了, 那么小玩过的东西都还记得。”
　　“人对自己记忆深刻的东西当然会有印象。”他哥黎应深当时还笑他说：“你不记得很正常，你小时候就是一自闭症儿童, 自己能好那完全属于医学奇迹。”
　　黎非凡还以为那只是玩笑话。
　　但是现在对他本人的感受就像是填补了一片空白。
　　他自己并不是个自闭症儿童，他是有五岁时候的记忆的。
　　只不过那段回忆是灰色的, 和他一整个成长经历完全不符。
　　这种感觉并不好受。
　　就像一段看起来很完好的人生, 但是有一天无意中掀开了一层纱，发现里面是带着疮疤的, 疮疤随着成长伴生而活，突然被发现的时候比你一开始就知道那里有道疤的冲击力强烈不知道多少倍。
　　以至于黎非凡刚醒来经过被狗吓, 然后又回想起昏睡这两天补充完整的一些东西的时候。
　　具体反应直接反馈到了生理上。
　　他冲进卫生间吐了。
　　就类似胃痉挛。
　　吐得昏天暗地的。
　　但是他长时间没进食，除了胃部抽搐啥也没呕出来。
　　外面有人一直在拍门，黎非凡按了按头昏脑涨的太阳穴，伸手按了冲水后一整个腿软直接扒着马桶翻身滑坐到地上。
　　他环顾了一下卫生间, 仰头看着头顶的灯, 能听见自己的过分强烈的呼吸声。
　　卫生间空间不大, 让他不自觉把记忆转回到那间关住他的小屋子。
　　五岁的孩子记忆力有限，他不太有概念知道被关了多久，只记得那个房间的房梁很高很高，他的视野里能看见小窗口投射进来的光，光束中漂浮着细小的灰尘。
　　他记得角落里的黑色小虫子，沿着他的腿一点点爬上来的酥麻感，记得偷偷从洞里钻出去，却怎么也甩不开的那条大黄狗。
　　记得无人来的河边，记得他跑远的旷野。
　　他那段记忆停留在牵住自己的那双手，然后连接的记忆是长在一个全新的家庭。
　　这种感觉很分裂但也很充盈。
　　导致他的脑袋一直嗡嗡的，对周围一切的感知都像是蒙了一层雾。他的五岁和他后来的所有经历混淆，一时间连他自己都分不清谁是谁，谁又不是谁。
　　以至于门被人从外面撞开。
　　黎非凡看见霍韫启第一句有气无力的话是：“二爷，我要死了。”
　　霍韫启上前把他提起来，皱眉回头就道：“叫医生！
　　医生给出的结论是，创伤后应激障碍症。
　　用在场目击他清醒全过程的邱香的话来说，就是当天的他面如金纸，先是被盛禾同学的一条狗吓得直往二爷怀里躲，然后莫名其妙又开始呕吐，那一阵兵荒马乱的，好家伙，给所有人都吓个半死。
　　毕竟爆炸没伤着他。
　　他却还是被折腾得不轻。
　　正常人都会认为他是经历了绑架，注射药物，爆炸等事情后产生的反应。
　　但实际上这是一场迟来的病症。
　　迟了整整将近二十来年。
　　好在他黎非凡终究是黎非凡。
　　他的人生如果非要概括，可以是八个大字形容。
　　家庭幸福，英年早逝。
　　父母关系和睦，兄长关爱有加。
　　他不缺钱不缺爱地长大，没有吃过爱情的苦，事业小有成就，然后在某一天被一个垃圾剧本里和自己同名同姓的炮灰气到提早下班，然后出门被车撞死。
　　这就是他五岁之后的所有人生。
　　所以不管他五岁之前是真的自闭，还是他就是原本的黎非凡。
　　记忆能影响他的也不过就是刚刚醒来的那半个小时，他有健全的人格，良好的三观，有抵御所有心理问题的勇气和能力，所以总体来说，他觉得自己非常幸运。
　　“真的，就你刚刚醒来那架势，我都以为你被炸出脑震荡了。”
　　养身体期间邱香来看了他好几回。
　　黎非凡说到底最严重的就是心悸和高烧问题，只要控制住了，痊愈起来很快。
　　所以这天他终于陪着邱香从房间里出来了。
　　黎非凡最近几天一直待在屋里，连太阳都没怎么出来晒过。
　　今天天气好，有风。
　　但是兰姐非让他添了件衣服才把肯把他放出来。
　　黎非凡出了门见兰姐看不见之后，就把衣服脱下来搭在胳膊上，和邱香笑说：“爆炸的时候我都已经离开爆炸点了，哪来的脑震荡。”
　　“你小心兰姐骂你。”邱香因为他的动作瞥了他一眼，然后才说：“这次的事儿如果不是二爷提早就安排我哥的人跟着你，加上秦家那边也有我们自己人，不然你真的得栽在那儿。”
　　邱香从邱虎那里听说全过程的时候心里都直咯噔。
　　好在二爷反应快，意识到出问题的时候就调动了霍家最高级别的安全系统。
　　原本跟着黎非凡的人也是擅长追踪的人，他们的人比秦家那边以为的到得更早，所以才没让他出事。
　　霍韫启叫了人跟着自己这事儿黎非凡不知情，但是不意外。
　　他身上难解的事情不是一件两件，他要是什么也不做，他就不是霍韫启了。
　　“所以说我运气好。”黎非凡坐到了庭院的凉亭里。
　　邱香跟着踏上来，“你能保证每一次都有这么好的运气？”
　　黎非凡见她也不像以往忙得风风火火的样子。
　　就问她：“这两天不忙？”
　　“不忙啊。”邱香顿了下才说。
　　黎非凡斜了她一眼说：“我说香姐，你是不是忘了我也是在集团挂了名的，你真当我脑子出问题了还是觉得我眼瞎啊？”
　　邱香干咳了声，然后才瞪他一眼。
　　开口说：“这还不是看你身体没好，我一大忙人还抽空来陪你，知不知道感恩两个字怎么写？”
　　“二爷对秦家出手了？”黎非凡问。
　　邱香看了他一眼说：“别问我，医生说了你要静养。”
　　黎非凡无语，其实何止是邱香，这两天黎非凡几乎没有一个人单独待过。
　　能来的人基本都来了。
　　而且除了闲扯啥也没说。
　　前脚邱香还没有走，又有人来。
　　这次是蒋勋，他倒是黎非凡醒后第一次来。
　　被福叔带进来的时候正好见着他们坐在亭子里，三两步上来掰着黎非凡肩膀就一个劲儿往他脸上看，开口就说：“挺好，不缺胳膊不缺腿，面色红润有光泽。”
　　“起开。”黎非凡没好气拍他。
　　邱香见蒋勋来，就站起来说：“行了，你有朋友在我就先走了，去和二爷交差。”
　　“交什么差啊？”蒋勋莫名其妙问。
　　邱香看了一眼坐着的黎非凡，调侃说：“那是蒋少不知道，自从我们黎小凡醒过来二爷就发话别让他一个人待着，可是二爷又忙，没办法时时陪着他，我们做下属的只好多帮帮忙。”
　　蒋勋都愣了。
　　邱香还故意朝黎非凡伸出手：“好了，来香姐给个抱抱再走。”
　　黎非凡暗暗咬牙。
　　“不、用。”
　　邱香切了声，拿着她的小包甩头发就走了。
　　蒋勋看着邱香的背影看了好半天，然后才绕过石桌坐到黎非凡对面。
　　开口说：“我来这玉京园好几次，每次连门都进不来，感情是霍韫启把你藏在这里还随时遣人看着，这是要干嘛？”
　　黎非凡没搭理他，反问：“那你今天怎么进来的？”
　　“霍韫启松口了呗。”他手撑在桌子上，整个人朝黎非凡微微前倾，看着他压低声音说：“辽城动静那么大，而且这些天霍家一直瞒着有关你的一切消息，又朝秦家出手，要不是有人提前给了我消息，我都以为你死了。”
　　“没死成实在不好意思。”
　　“呸呸，你也是真不忌讳。”蒋勋说：“你知道霍秦最近斗得有多狠吗？秦百夜这种时候还疯狗一样不管不顾进行内部清缴，整个盛京市都为之侧目。我家老爷子昨天还问我，盛京市是不是发生了什么他不知道的了不得的大事情。”
　　黎非凡睨他，“那你怎么说的？”
　　“秦百夜横刀夺爱，霍二爷冲冠一怒为红颜。”
　　黎非凡听得一脑门黑线。
　　“你这从哪儿偷来的八卦媒体的标题。”
　　蒋勋一脸“你还瞒我”的表情，看着他道：“都说盛京两大巨头是因为辽城那个项目斗争无辜连累了你，你又是在秦家手里出的事这才惹恼了二爷，但我可不这么认为。这么大的事儿霍韫启硬生生给压下来这么长时间。只要稍微知道点内幕的都清楚，就凭辽城这个项目，就是再来个增值十倍的项目，也不值得他们如此大动干戈。”
　　黎非凡挑眉看他，“那你听见的内幕是什么？”
　　蒋勋往周围看了看，然后才继续压低声音说：“秦宵失踪了。”
　　“哦。”
　　“你哦什么。”蒋勋继续说：“还有呢，书家也彻底完了，很彻底那种，从此盛京望族哪怕是曾经的望族提起来都不会有书家半个字那种彻底完了的意思。而且你知道这其中有谁的手笔吗？”
　　“谁？”
　　“你家二爷和秦百夜。”
　　蒋勋越说越来劲，“这就是我一直都想不通的一点，首先书家曾经和霍家关系不浅，而秦家是后来支撑起书家的最后一支力量，但是现在两家同时把矛头对准了书家。”
　　“他们一边搞得你死我活，一边同仇敌忾，而这矛盾的关键在哪儿？”
　　“在你啊。”
　　“试想这样一对万年仇人却很有默契地把你单独摘出了这件事，所以我的猜测才是最合理的。”
　　“辽城之行，秦百夜爱上你了。”
　　黎非凡手一抖，险些把刚从桌上拿起来的杯子丢出去。
　　他一言难尽地看着蒋勋，强调：“他没有爱上我。你脑子里除了这种三流豪门爱恨纠葛，能不能有点正常人的思维？”
　　黎非凡说完自己也顿住。
　　其实正常人的思维，把他往秦百夜弟弟身上联想才是不寻常。
　　黎非凡没告诉蒋勋自己可能就是秦百夜那个死去的弟弟。
　　从他醒来这么长时间，他谁也没说过。
　　但是他总觉得即使他什么也没说，但是霍韫启是知道的，不然他没理由一直把他的消息封锁起来，直到今天才松了口。
　　蒋勋的到来，证明有些东西已经告一段落。
　　至少在霍韫启这里，这事儿过去了。
　　踩着傍晚的晚霞进了园子，霍韫启最先注意到的，就是坐在长廊里的黎非凡。
　　他背对着拱门这边，俯身在栏杆上趴着胳膊闭上眼睛，整个人看起来浸润在傍晚的太阳光里。
　　身后的跟着他的人小心道：“二爷。”
　　霍韫启挥手示意别出声。
　　他把手里的东西交给门房，自己朝长廊那边过去。
　　周围的下人都心照不宣悄悄远离这边。
　　黎非凡并没有睡着。
　　注意到周围一下子安静下来的时候，他睁开眼睛。
　　发现身边的衣角，他回头，“二爷？”
　　“怎么睡这里？”霍韫启问他。
　　黎非凡摇头：“没睡着。”
　　黎非凡现在看霍韫启，觉得自己看他的角度发生了变化。作为霍家家主，他所有的行动力判断力毋庸置疑。但是就像此刻，他下了班带着人回来，静静站在他身后的时候，黎非凡才发现他在他断层后开启的人生里，原来比重并不轻。
　　不管他们是因为什么认识，又有了现在这样的关系和相处模式。
　　至少这个人已经不是什么随便就能忽略的人了。
　　即使他们将来分道扬镳，黎非凡想，他也会是他记忆里很浓墨重彩的一笔。
　　空气淡淡的充满着静谧。
　　阳光温柔并不刺眼。
　　霍家二爷像包裹上了一层柔软外衣，看着他的目光如同看着一个新生存在，连语气都添上了细致和无尽包容耐心。
　　黎非凡听见他问：“你想见他吗？”
　　“不想。”黎非凡老实说。
　　他们并没有选择撕开那层遮掩。
　　黎非凡也清楚，有了辽城这回事，霍韫启想查没有他查不清楚的。
　　除了黎非凡自己都解释不清楚自己为什么会有两段截然不同的人生这件事，他在霍韫启这里没有秘密。
　　所以黎非凡直接说，不想。
　　这是从他清醒后就盘桓在心底的问题。
　　理智里他就是黎非凡，而不是秦百川。
　　他这么多年从没有过关于秦百川一星半点的记忆，但是回忆里的情绪又有些摆脱不了。他甚至无法忽略这段骤然记起的回忆是有带给他变化的。
　　就像霍韫启说他：“可是情感上你还是觉得过不去，对吧？”
　　“他现在怎么样？”黎非凡抬眼问他。
　　霍韫启垂眼看着他，突然伸手拂上他微微往下耷拉的眼尾，“不太好，他还不知道你活着，但这件事他迟早也会知道的，我不可能一直把你关在这里。”
　　“谢谢。”黎非凡说：“给我时间。”
　　霍韫启轻笑了一下，“从醒来就这样。”
　　“哪样？”黎非凡问。
　　霍韫启：“眼睛有点黏人，你忘记了小时候的事儿是吧？”
　　黎非凡点点头。小 说广 播动 漫漫 画 www.yikekee.top 日 更
　　霍韫启说：“随你自己的心走就好了。”
　　黎非凡很难不因为这样的霍韫启觉得内心有点被水泡过一样的感受。
　　那点被他刻意忽略的影响，在别人面前丝毫不显，但是在他面前即使被抛出来摊开在太阳底下，他也不会有被攻击被越界的不舒适感。
　　他甚至把头磕到了霍韫启的腰间。
　　叹气：“二爷，头疼，想死。”


第48章 
　　霍韫启的五指穿过黎非凡脑后的发从, 不轻不重抓了一把后没有拿开，垂眸看着一副要死不死的样子的黎非凡说：“普通人只要活着就必然摆脱不了七情六欲，私欲、自我, 偶尔的逃避或者软弱，所以不必太苛责自己, 秦家目前处境混乱, 你不掺和是好的。”
　　黎非凡虽然很难被这种谁都知道的道理说服, 但是经由霍韫启说出口就有种稳定人心的力量。
　　他稍稍退开, 仰头：“可我怎么没见过二爷你软弱的时候？”
　　“有啊。”霍韫启看着他的眼睛，淡笑：“就这次去接你的时候。”
　　黎非凡微微怔了一瞬。
　　他那天见着霍韫启的时候，是在直升机上。
　　因为高烧原因其实已经不太清醒了, 就记得他拉上自己，冷静地和旁边的人吩咐返航。他还是他所熟悉的模样，没有任何异常。
　　所以他眼下第一次提起那天，多少让黎非凡有些意外。
　　霍韫启见他一直盯着自己, 就继续说：“我亲眼看见爆炸发生的, 那个时候你就在下面。”
　　没有人是神明, 哪怕他知道他的人已经提前到达了。
　　但是看着火光冲天的那一刻，他依然产生过短暂的自我怀疑。
　　如果自己的人出了差错，如果没有来得及。
　　那当时他们一个在上面, 一个在地下, 就会是他们此生最后一次相隔那么近。
　　那种近在咫尺看着意外发生却再也做不了什么的感受，对霍韫启来说, 也是一种新鲜体验。
　　冲击力很强烈。以至于从很早就开始部署争权到彻底掌控霍家, 这些年自己都以为都很难再被什么撼动的他, 在那一瞬间是生出了无力感的。
　　尤其是这件事牵涉到眼前这人的身世。
　　他竟然是秦家人。
　　这是所有人都没有预料到的事情。
　　霍秦不对付已经很多年, 像他们这种家族背后谁没有些肮脏到不能说出秘密, 真下了心去查都能抓到彼此的把柄。唯独黎非凡。先不说他找人查他不是一次两次，但是从没有在身世上查出任何问题，就说秦百夜，牵涉他心口最重的一刀，十几二十年耿耿于怀，秦宵的所有动作他不可能毫无察觉任人拿捏。
　　但是他们都偏偏都被引导开了。
　　这种引导查不出人为痕迹，却是导致黎非凡走进这次险境的主要原因。
　　结合之前所有不对劲的细节，那种不寻常感再次触碰了他敏锐的直觉。
　　尤其是事情结束过后再查，一切就变得很顺利，像有一条畅通无阻的线把他身前这个人和秦家顺理成章牵涉到一起。
　　不过他并没急着是深挖。
　　一来是查到的关于黎非凡小时候的那段经历让他不自觉皱眉。
　　二来是因为他看见了那段经历带给黎非凡本人的影响，影响到他刚醒就折腾的人仰马翻，休养这么些天，还会破天荒在自己面前示弱。
　　所以他和黎非凡说：“你知道这一切都不是秦百夜的错，但是你又没办法冲破这么多年你们不曾见过的事实，说你不想见他，其实更多的是因为你不知道怎么处理。”
　　黎非凡被霍韫启剖析开，盘腿坐在长廊上。
　　霍韫启被他一脸“别说了，说了我更想死了”的表情逗笑。
　　像是拿他没办法，只好替他出主意。
　　“这样吧。”霍韫启说：“先不见他，但是你没事的消息我会透露出去，到时候他如果找上门你还没想好怎么面对，我找人替你打发行不行？”
　　黎非凡抬眼，有点意外，“作为仇家这种时候难道不是落井下石的好时机吗？你干嘛肯帮他？”
　　“不是帮他，是帮你。”
　　霍韫启说：“秦百夜如果真在这种时候出事，你不难受？”
　　黎非凡想了想，“好像确实也不太好受。”
　　但是黎非凡对自己的定位还是很清晰的。
　　不管他对秦百夜的态度有多复杂，至少他这辈子都不可能真的做秦百川。
　　所以他说：“可我这不是跟了你吗，生是你的人，死是你的鬼。出身是我所不能决定的事情，这种时候还忽悠着二爷替我着想，这别说活着的不答应，我就是死了你霍家祖宗怕是也不能放过我。”
　　“你这觉悟已经高到连死之后的活路都替自己想好了，也是不容易。”
　　黎非凡无话可说。
　　虽然嘴上不太正经，但黎非凡也不是真的沉浸在自己的情绪里不能自拔。
　　霍家和秦家的关系整个盛京市谁不知道。
　　他这个身份一旦戳穿，夹在中间谁他妈尴尬谁自己知道。
　　他又不会改姓秦，这个世界里他是霍韫启手里的掌中雀，至少在他真正能脱离这个身份的那天，他必须，也只能是这个身份。
　　哪怕他将来成为了他自己，他也只是黎非凡，而不会是秦家幼子。
　　所以立场上，他必须站霍家。
　　“我知道你在想什么。”
　　霍韫启见他皱眉的样子，就说：“说是单纯帮你也不尽然，你真当弄垮一个秦家那么容易？霍家和秦家即便是对头，但利益牵涉不是没有，有竞争也有牵连才是正当的对手关系。秦百夜掌控秦家也不是个随随便便就能对付的人，这种时候朝秦家下手的确却会占尽先机，但不是划算买卖。”
　　黎非凡抿了抿唇，开口说：“虽然知道这是你替我找借口呢，但是二爷，我真的发现你有时候其实挺温柔的。”
　　“是吗？”霍韫启失笑，“那还不是看你太可怜。”
　　“我哪里可怜了？”黎非凡嘟囔。
　　“可怜死了。”霍韫启的手再次拂上黎非凡的眼尾，低声说：“可怜的时候还尽对着我使劲。”
　　黎非凡无辜眨了眨眼睛，耳尖有点发热。
　　他微微躲开他的动作，第一次觉得自己的脸皮还不够厚。
　　另一边的秦家后院。
　　日暮西斜，小楼门前的石阶上垂头坐着的男人不是别人，正是秦百夜。
　　他手背上绑着染血的绷带，脸色暗沉，胡子拉碴。
　　邱扬进来的时候看见的就是这副模样，那一瞬间他终于忍不住咬牙红了眼眶。这些天他看着他一点点消耗自己，不进食，不说话。
　　从秦宵嘴里套出来的每一个人都没在他手里讨着好，然后他就把秦宵一直锁在地下室里，每天处理完必要的事情就会在里面待上两个小时，出来的时候分不清他手上脸上的血是自己的，还是秦宵的。
　　这样下去，邱扬真的怕他手里沾上秦宵的命。
　　“秦哥。”邱扬走上前蹲到他身边，开口说：“警察在查秦宵的去向，咱们不能一直关着他。”
　　秦百夜抬起头来，他没搭理邱扬的话。
　　嘶声问：“霍家有消息没有？”
　　“没有。”邱扬有些不忍心般摇头，“霍家那边说什么都不肯松口，我们的人根本探不到一点消息。后来我们退而求其次让霍家拿出黎……小川之前的物品，他们也不同意。”
　　“不用了。”秦百夜双手抹上脸，“人都没有了，东西拿来又有什么用。”
　　邱扬恨声道：“是秦宵该死。”
　　“我也该死。”秦百夜说。
　　邱扬落下眼泪，“秦哥，这事儿真的不怪你。”
　　秦百夜自嘲笑了声，接连几天的耗心劳力，让他整个人看起来沧桑且憔悴，丝毫没有了当初那个年轻俊朗的秦老板的样子。
　　毕竟怎么能不怪。
　　秦百夜对秦宵，对当年偷偷把小川关起来的那些人，对后来的参与其中的书奕轻有多恨，那对自己的恨就要多上百倍、千倍。
　　他恨自己当年为什么要把他留在那里，恨自己不够强大。
　　恨多年后他们明明相隔那么近，为什么没有认出他来，他都已经心软了，为什么还是做了当初一样的选择。
　　恨到每一夜都挺听见小川小时候喊哥哥你要早点回来的声音，恨到后来那个站在木楼上的年轻无言的影子，自虐般一遍遍在心里回想。
　　秦宵真真切切报复了他，让他整个余生都不得安宁。
　　秦百夜哑声问邱扬，“有书奕轻的消息没有？”
　　“没有。”邱扬摇头说：“除了那天在走廊里最后一次见他，他就像是人间蒸发了一样，书家如今算是彻底从盛京销声匿迹，这么大动静也没见他出来。”
　　秦百夜冷笑：“他当然得躲起来。”
　　“那还继续找吗？”
　　“找。”秦百夜眼神黑如暗夜，哑声开口说：“我接近他目的不纯，他转头就算计了我秦家两兄弟，因果报应也罢，总归该有个了结。就是把整个盛京市翻过来，也得把人给我找到。”
　　“好。”
　　秦百夜反手撑着石梯站起来。
　　他脚下不稳，整个人晃了晃。
　　“秦哥！”邱扬急着要扶他。
　　秦百夜挥手把人挡开，看着天边恍惚说：“等我也跟着下去接他那天，他大概也不会想见我吧。”
　　邱扬整个人如遭雷击，他从来没在秦哥的身上看见过那么深沉的难过和颓唐，历经两次类似的情况像是压垮他多年所有的坚持和努力。
　　黎非凡的死讯带着走了一切生机。
　　好在上天并没有那么残忍。
　　黎非凡提前被霍家二爷带走的消息，终于是在当天晚上就传了出来。
　　彼时的秦百夜刚解决完当年最后一个秦家人的事，听见这个消息的时候还以为自己出现了幻觉，他一把将人拽过来，“你……刚刚说什么？”
　　下属被自己老板的眼神吓了一跳。
　　结巴道：“霍家那边传出来的，说是黎非凡没事，这些天一直在玉京园养病呢。”
　　“病了？！”秦百夜脑子里只跳出了这一个信息，立马问：“人怎么样？”
　　邱扬也刚从这个消息了缓过来。
　　连忙拉着秦百夜的胳膊说：“秦哥，既然霍家说没事，就证明一定没事，放心吧。”
　　秦百夜松开人，跌坐回椅子里，缓缓：“还活着。”
　　他像是刚从这个消息的冲击里回神。
　　然后失态一般不顾在场还有其他人，双手捂着脸久久没有动静。
　　传消息的下属看着老板的反应有些手足无措，他们只是负责打听消息，根本不知道内幕。所以也不知道霍家二爷身边那个小情人没出事的消息传来，自己老板为什么会是这个反应。
　　邱扬很有眼色地挥手让人退下去。
　　紧接着自己也离开，带上门。
　　他想这个时候秦哥是需要私人空间的。
　　黎非凡真正见着秦百夜是在一个完全没想到的场合之下。
　　他身体好得差不多了，霍七那个公司也装修得有模有样。
　　最近他要招人，让黎非凡亲自去把关。
　　“咱们小霍老板的一言堂也需要我这么个挂名老板的指导？”黎非凡这次来就发现这里大变样，边走边笑说：“我还以为你现在威风八面呢。”
　　“能不一来就埋汰我吗。”
　　霍七没好气地跟着他旁边，刻意压低声音说：“我好歹也是个领导人物，多少给我点面子。”
　　黎非凡因为这话笑得不行。
　　公司里已经找了一些基础人员了，前台是个长相清丽的小姑娘。
　　见着霍七带着人进来就立马露出小虎牙说：“霍七老板好。”
　　“你好。”霍七像模像样朝人点点头。
　　还介绍黎非凡说：“这才是真正的老板，以后喊黎总。”
　　小姑娘眼睛发光地看着这个长相十足吸睛的年轻男人。
　　笑得更甜了，乖乖喊：“黎总。”
　　“别听你们小霍总瞎说，什么黎总，叫黎哥就行。”黎非凡注意到自己当初从霍韫启那里坑来的那个貔貅摆件就放在前台后边的柜子上，开口和小姑娘说：“那东西拿来给我。”
　　霍七不解：“你拿这个干什么？”
　　“擦灰。”黎非凡说：“你知道这玩意儿多值钱吗就随随便便丢在上面，败家子。”
　　霍七看他表情又逐渐一言难尽，“你怎么还这幅德行？”
　　“什么德行？”
　　“财迷德行。”
　　黎非凡懒得搭理他。
　　霍七带着他往办公室走，他推开一间大的办公室说：“怎么样？”
　　“挺好的。”黎非凡看了看说。
　　霍七站在门口：“你的。”
　　“什么？”黎非凡怔了怔。
　　霍七穿了身像模像样的正装，一只手还放在门把手上，认真看着他点点头说：“你没听错，这是给你准备的。”
　　“我又不来坐班。”
　　“那也是给你的。”霍七在这件事上异常执着，开口道：“我知道二叔肯定不会开口放人，但现在这里有这样的规模都是因为你的缘故，这家投资公司你就是名副其实的老板，是属于你的。”
　　黎非凡承认自己的确费了不少心思。
　　可是以往他无非就是凭借手里的资源，凭借在霍韫启身边这个便利的身份拿到机会赚得一些利润。
　　他其实没有什么特别规模化的想法，是因为有了霍七，他才支持走到现在。
　　如果黎非凡真心想做，他不会这么散漫。
　　但霍七的意思看样子是将来也想让他挑大梁。
　　黎非凡说：“你知道我在霍氏挂靠吧，我还是你二叔的贴身助理。”
　　“身兼数职，你可以啊。”
　　黎非凡咬牙：“那还真是多谢你的信任。”
　　霍七推着他的肩膀进去，开口说：“但是你也不用有什么负担，日常经营我负责，在二叔看来这里也就算是小打小闹，他说了随便我折腾。但是你坐镇就不一样，我有预感，你就是将来想搞上市，二叔也会百分百支持。”
　　“感情你小子野心不小。”黎非凡睨他，“借着我想搭你二叔的东风？”
　　霍七点点头，笑道：“主要是盛京的二代现在都咬着牙较劲呢，我刚找到点成就感，可不能输。”
　　“你直接找你二叔不就行了？他还能亏了你。”
　　霍七抹了一把头顶，“我又不想被人说靠家里。”
　　黎非凡嗤了声，“死要面子，那我名字挂上来了，不都还是一个意思？”
　　霍七理直气壮，“这明目张胆啃老和隐性啃老那是有本质区别的。”
　　黎非凡无语，“你二叔大你不到十岁你就开始啃他的老？”
　　“他心老。”霍七现在胆子大了，自己翅膀硬了点就敢当着黎非凡的面编排他二叔说：“他还带头不学好，整个盛京市都快知道他为了你快和秦家打起来了，一点也没有霍家家主的样子。”
　　黎非凡抬脚就要踹他。
　　不止霍七，现在外界不少人都在猜测霍韫启和秦百夜的恩怨里有了黎非凡这么个人是为什么。
　　但他一个跟了霍韫启的小情人，这种身份值得两大家主王不见王的最大的可能性。
　　秦百夜爱上了黎非凡，就是蒋勋当时满嘴跑火车说的那样。
　　黎非凡为此头大了不是一星半点。
　　霍七见他要发火，乖巧闭嘴。
　　他知道黎非凡前段时间出了点事，身体不好，也不敢一直真的拉着他胡扯。
　　他今天找他主要是因为经人介绍看中了一个什么人才。
　　听说是业内著名的投资人，现在很多家公司都在挖他，霍七动了心思想把人弄来，可是他没什么说服力，好不容易约到人就想拉着黎非凡一起。
　　他特地约了人边吃边谈。
　　黎非凡只好跟着一起去了餐厅。
　　这家餐厅很高档，黎非凡一身休闲装刚到门口，就被门侍一个九十度标准鞠躬给唬得一愣。
　　霍七更是直接往后大退一步，嘀咕：“这礼也太大了点。”
　　“走吧。”黎非凡瞥了门侍一眼招呼霍七。
　　霍七约的人三十岁上下，姓李。
　　戴着一副眼镜长相平平。
　　互相介绍完坐下后就是霍七在跟人掰扯，黎非凡像个局外人一样半靠在皮沙发上，一直没怎么说话。
　　对面的男人时不时往黎非凡脸上瞟一眼。
　　看到后来霍七都觉得不太舒服，眉心不自觉皱起来，干脆敲了敲桌子说：“李先生，不知道你对我刚刚的提议有没有什么想法？”
　　“啊。”姓李的有些尴尬地收回目光，但是之前听霍七描述的不过是个名不见经传的小投资公司，多少有些看不上眼，就说：“两位可能不知道，我之前就是盛京秦氏旗下子公司的主要投资项目负责人，对薪资要求可能比较高。”
　　霍七一听到这种话，火气就来了，“你是觉得秦氏一破子公司很了不起吗？”
　　对方摆手说：“别误会，我就是看二位这么年轻。”他说着把视线转向黎非凡，问道：“也就边上这位黎先生，不知道具体是做什么的？”
　　黎非凡看过去，“你问我？”
　　“对。”对方盯着黎非凡的脸说：“既然两位连秦氏都不看在眼里，我倒是有些好奇黎先生的履历。”
　　一边看不上眼，一边支撑着姓李的一直坐在这里的原因就是因为黎非凡。
　　和霍七不同，霍七最近创业精神正是高涨的时候，秉着求贤若渴的心思，一直姿态放得比较低。即使刚刚发火也是出于对方的口吻让他不舒服。
　　但是黎非凡不一样。
　　即使穿得随意，那身气质也不一样。
　　姓李的说自己是秦氏子公司的人也无非就是想抬高身价，但看着黎非凡完全连眼睛没眨，他多少有些嘀咕这人别真是什么他不知道的人物。
　　但是黎非凡一听这话就笑了两声，“我就高中毕业大学都没念过，怕是没什么拿得出手的履历让李先生知道，见笑了。”
　　姓李的眼神从一开始的好奇和试探，顿时就淡了下来。
　　心里多少有些不屑。
　　“这样啊。”他喝了一口面前的咖啡，然后说：“现在这个时代学历虽然说明不了什么，但只念到高中多少还是能说明一些缺陷，我觉得我们就不必浪费彼此的……”
　　他话没说完，倏然站起来，急得还在桌角上撞了一下。
　　然后快速绕过桌子走到黎非凡他们后边，笑道：“萧总？真巧啊，没想到会在这里遇上您。”
　　所谓萧总，就是他短暂待过的秦氏子公司的顶头上司萧许。
　　当初离开秦氏他当然是百般不情愿，但当时的职业竞争非常激烈，现在正巧遇上，他当然希望对方能记起他再给个机会。
　　而且萧许旁边还站了其他人。
　　一个看起来五官非常立体，虽然面色不算好，但压迫感绝对不低于萧许的存在。
　　重点是姓李的在报道里见过对方，那不是别人，竟然是秦氏老板秦百夜本人。
　　姓李的心里疯狂打鼓，激动得脸颊都开始发红。
　　他想这是上天给的机会来了。
　　他张口正好想打招呼，但是被萧许抬手阻止，对方还瞪了他一眼。
　　然后姓李的就发现秦百夜一直盯着他刚刚坐过的那张桌子。
　　他跟着看过去，正好看见那个黎非凡回头。
　　那位从头到尾态度都很散漫，刚被他吐槽学历低的黎非凡朝这边看来的时候微微露出一点惊讶。
　　然后他面前的秦百夜动了。
　　这位大名鼎鼎的秦氏老板抬脚径直走到餐桌那边。
　　他竟然蹲了下来。
　　语气不止温和那么简单，他紧紧盯着面前的人，对着坐在那儿的人说：“刚接到消息过来的，你应该还不知道这里是秦家的产业。”
　　“本来不该这么直接过来。”
　　“但是我就想说一点，不要把那些说你学历低有缺陷的话听进耳朵里，好吗？”
　　黎非凡从秦百夜出现到他蹲在自己面前一直都有些没有反应过来。
　　直到听见对方的话，他才说：“你可能还不了解我。”
　　“不急。”秦百夜站起来。
　　用眼神示意边上的人把那个姓李的先弄出去。
　　后面姓李的腿一软差点坐地上。
　　而黎非凡旁边的霍七已经怔了好半天了。
　　他这会儿惊疑不定地在黎非凡和秦百夜之间扫来扫去。
　　然后问黎非凡：“我二叔知道吗？”
　　“知道什么？”黎非凡侧头问。
　　霍七：“你和他死对头已经暗度陈仓搞上了。”


第49章 
　　霍七这话一出, 黎非凡一个巴掌就呼到他后脑勺上。
　　“干嘛啊。”霍七摸着脑袋懵逼又怨念，叨叨：“你自己红杏出墙还打我。我告诉你啊，虽然我们现在关系也不错, 但你绿的人是我二叔，我……”
　　“你还说！”
　　黎非凡又想抽他。
　　霍七直往旁边的角落里躲。
　　虽说他年纪不大，以前也没干过什么正经事, 但家族和家族之间那种根深蒂固的敌对关系他作为霍家直系那还是一清二楚的。
　　所以他很不能理解，黎非凡为什么会和秦家家主认识，而且看起来关系还这么不寻常。
　　尤其是那个秦百夜找人弄走那个姓李的之后, 回到了他们对面。
　　霍七发现对方竟然还在看自己，看了半天最后话却是对着黎非凡说的，他说：“刚刚那人能力确实是有，但是性子傲慢最会捧高踩低，在业内口碑也并不好。你们如果缺人, 他其实不合适。”
　　“要你说！”霍七嘴快, 他现在对秦百夜的敌意已经从家族矛盾上升到个人, 干不过就撬墙角那是小人行径，所以他开口就怼道：“我们又没瞎，用不着你废话。
　　但是霍七很快发现人秦百夜根本没搭理他。
　　他只是对着黎非凡在说, 继续道：“你应该不太想让我插手这些事, 人我会放了，但如果你有任何需要随时都可以找我，任何事都行。”
　　堂堂秦家当家人如此温声软语, 霍七差点当场裂开。
　　重点是他发现黎非凡的态度也很奇怪。
　　他既不像是有多反感, 但是也不像是想要接受的样子。
　　霍七听见黎非凡说：“我想我应该没什么需要秦老板帮忙的, 多谢你的心意, 大家立场不同接触多了怕是会引起不必要的误会。”
　　霍七想, 还行，还是比较清醒。
　　紧接着秦百夜有一个短暂的沉默状态，明明脸上看不出什么，但那双盯着黎非凡的眼睛却透露出太多没有说出口的情绪。
　　霍七内心开始卧槽了，心想这狗男人演技可以啊，装什么狗屁情深。
　　霍七十级戒备，“秦先生。”
　　秦百夜朝他看来。
　　霍七心里打了个颤，心想这他妈可是秦百夜，和他二叔差不多的人物，手段又凶残。但他还是没有退缩，开口道：“我想你应该知道黎非凡是什么人吧，你这么明目张胆勾搭有主的人，是不是也太有损你秦家的名声了。”
　　这话已经很重了，但霍七发现自己又被无视了。
　　他听见秦百夜问黎非凡，“他不知道？”
　　“不知道。”黎非凡竟然还点头。
　　然后秦百夜终于肯给他一个正脸，他说：“我当然知道他是什么人，这次的事我要谢谢你二叔，改天我会登门拜访。”
　　“你他妈……”
　　这人要挑衅到他霍家门口了，是个人都不能咽下这口气。
　　霍七一个反手就要站到沙发上。
　　黎非凡一把将他拉下来，对着秦百夜无奈说：“秦老板，你明知他误会了，干嘛逗他。”
　　秦百夜难得浅笑了一下，“看得出来你很喜欢他。”
　　所以就没忍住。
　　霍七终于有些反应过来。
　　看看秦百夜，又看看黎非凡。
　　“你们……”
　　“别发蠢了。”黎非凡没好气，“好好坐着。”
　　但黎非凡不得不承认，他和秦百夜的这场见面正是因为当中有一个霍七搅局，好像并没有变得让他觉得难以接受又或者不知道该怎么处理。
　　秦百夜的态度也并没有强硬，更没有什么忆当年环节。
　　他们甚至没有交谈任何和之前有关的事情，霍七后来还被他一套猎头公司如何高薪挖人的理论吸引，一直问他问题。
　　黎非凡在一旁听得脑袋都大了。
　　他开始怀疑书里那个后来事业确实做得不错的霍七是不是错觉。
　　他竟然敢胆子大到找他二叔的对头讨教经验，也完全不担心人家会不会把他往沟里带。
　　他们从餐厅出来的时候，外面在下小雨。
　　霍家的司机就在门口，自从之前出事，黎非凡现在出行身边都会有人跟着。
　　他和霍七上车离开，透过单向玻璃还能看见撑着伞站在餐厅门口的秦百夜，这位秦家老板久久站在那里，黎非凡心情多少有些复杂。
　　连霍七都还在嘀咕，“我怎么觉得这个秦百夜和我听说的不太一样啊？”
　　“你听说的是怎样？”
　　霍七：“说他心狠手辣呗，当年秦家也是根系复杂的家族，但在他手里这些年秦家都快要绝户了。对自家人都这么下得去手你敢想象吗？只不过我今天见他，发现他挺好脾气的，我都那么说他了他居然也完全没有生气的样子，要不就是外界误解，要不就是太能忍。”
　　“他并没有被误解。”黎非凡说。
　　霍七看向他，惊讶，“你这意思是他就是心狠手辣咯。”
　　黎非凡冷笑，“他不心狠你以为他就能活？”
　　黎非凡一直不知道拿秦百夜这事儿怎么处理，就是因为他知道全貌。
　　即便他是秦百川，这个世界里他空白的那些年只是作者为了促成主线随便描绘填补上了一个扭曲的工具人，但实际上的他幼年变故后，后来的人生尚且过得如意。
　　可是秦百夜不同，于他而言，十二岁家破人亡。
　　他寄养的叔叔一家如豺狼虎豹巴不得把他生吞活剥了，无论是长大的过程，还是后来夺回秦家的经历都是烈火烹油刀尖行走。
　　黎非凡恨他吗？当然不会。
　　他小时候等不到他的伤心，之前山里的那次一念之差，黎非凡不会理所当然全扣到他脑袋上。
　　因为真正的秦百夜十二岁时也曾固执地守在河边，固执地夺回秦家，守住他小时候记忆里那个完整的家庭，哪怕那一切早已经成为泡影。
　　《红炽》就像一本抽出这个世界的几大人物，组合成了那个书奕轻养鱼塘一样的万人迷故事。但是很多逻辑线是不清晰的，有的背景也没交代。
　　就像书里没写秦百夜为什么会利用主角书奕轻，又一次次救他。
　　但是这理由现在已经明晰。
　　黎非凡自己还成为了缘由。
　　他不确定是自己的穿书补全了这个本来就存在的世界。
　　还是他真的只是打乱了一本书。
　　就像不管秦百夜的执念或者做法有没有问题，黎非凡都知道他绝对没有立场恨他。
　　他做了多年的黎非凡，已经做不回秦百川。
　　如霍韫启替他剖白的那样，他只是不知道怎么定义自己在他面前的位置。
　　而身后还一直站在门口的秦百夜，等到车子都已经看不见了才收回视线。
　　“秦哥。”邱扬不知道什么时候过来，他说：“萧总他们还在等您。”
　　“知道了。”秦百夜说。
　　他看着雨突然有了那么点想跟人交谈的欲望，开口说：“邱扬，你说他这些年到底过得好不好？”
　　邱扬有点心酸，立马说：“应该挺好的吧，秦哥你不是看见了。”
　　“是很容易心软，性格也好，见着我居然都没有掉头就走。”秦百夜说着自己都笑了笑，但是很快笑容就淡下来，又说：“可是如果他真过得那么好，又怎么会跟了霍韫启。”
　　以一个情人身份待在霍家家主的身边不像是他这样性格的人会做的选择。
　　除非是他单方面喜欢霍韫启委屈求全，又或者畏惧霍韫启手里的权利。
　　任何一种可能，都让秦百夜想来心如千万只蚂蚁啃噬。
　　但他还是只能看着。
　　邱扬只好说：“我之前去玉京园那次就发现，虽然名义上是不好听，但霍家二爷对他一直不错的。如果您不放心，想办法接他回来就是。”
　　秦百夜摇头，笑得有些自嘲。
　　“我没有那样的资格。”
　　邱扬不解，“怎么会？我看小川……黎先生态度挺好的啊。”
　　“就是因为太好，证明他没有耿耿于怀。”秦百夜的视线又再次投向街尾，他说：“他已经是个很成熟的大人了，不是当年那个还会对着我哭的小孩子，我不能替他做选择，也无法强迫他选择。”
　　邱扬迟疑了会儿：“那之前准备的股权转让协议还继续吗？”
　　“悄悄进行就可以了。”秦百夜说：“就当留给他的一份保障，将来就算我不在，他也不至于比谁差一星半点。”
　　邱扬有些不赞成地皱眉：“秦哥你这话也太不吉利了些。”
　　“以防万一。”秦百夜说。
　　另一边黎非凡带着霍七回玉京园的时候，被福叔撞了个正着。
　　说夫人来了。
　　姚照红一般很少往这边来，大多时候还是住在以前的老宅那边。霍韫启不是没有和她说过要不要迁居，她都以不习惯为由拒绝了。
　　“是有什么事吗？”黎非凡问。
　　福叔看了一眼黎非凡，然后才说：“有人想和霍家结亲。”
　　黎非凡脚步一顿。
　　霍七也是当场愣住，“我二叔同意了？！”
　　“这个自然是没有，二爷都没在家。”福叔摇头说：“只不过这次上门的是夫人老家的远亲，近亲早就没有了，只是夫人如今顾念旧情也不好直接驳了人家的面子，但看着是不太高兴，所以就打发到这儿来让二爷自己解决。”
　　霍七担忧地看了一眼黎非凡。
　　黎非凡被他的眼神逗笑，开口说：“你这是什么眼神？”
　　“怕你承受不住的眼神。”黎非凡一直没直接和霍七说自己和秦家的关系，以至于他当下看着黎非凡说：“我为几个小时前阻止你的行为道歉，秦家其实也不错，就凭秦百夜那活阎王对待那些亲戚关系的做法，绝对不会有这种撵上门来的事儿。”
　　黎非凡踢他：“你再胡说八道就滚回去。”
　　“别啊。”霍七扯他袖子，“我还没见着热闹呢。”
　　热闹的确是热闹。
　　上门的人姓王。
　　姚照红喊年纪大的那个女人一声嫂子，也不知道中间隔了几代人。
　　黎非凡没想到姚照红厉害了大半辈子，娘家居然也有奇葩亲戚。
　　那个姓王的女人穿戴也不算很差，就是并不是时下最流行的款式，珠光宝气的很是俗气。
　　黎非凡进去的时候，正好见她拉着姚照红的手感慨说：“咱们一晃也有多少年没有见过了，如今这盛京真是大变样。你说说，当年你要是听你爸妈的话哪能吃那些苦啊，不过好在如今是过好了，说到底儿子争气，你这往后的日子差不了。”
　　姚照红坐在厅里，脸色淡淡，但还是维持着基本的教养。
　　应付：“嫂子说得在理。”
　　黎非凡就是这时候进去的。
　　姚照红一见着他，脸色好了点，冲他招手：“非凡，回来了。”
　　“嗯，刚回来。”黎非凡很自然走进去。
　　姚照红给了他一个多少有些无奈的眼神，开口说：“来打个招呼吧，这是我老家多年没见的王姓嫂子，这次来盛京办事，特地来看看我。”
　　黎非凡冲人笑笑，“您好。”
　　对方看了他一眼，多少有些被黎非凡的长相惊艳住。
　　就看眼前这年轻人，身高腿长的很标致，那张脸虽然张扬了些，但是面对姚照红又显得很温和。尤其是看姚照红对人的态度，那个妇女立马扬着笑脸对姚照红说：“我对你们霍家的人丁倒是不熟悉，这位是？”
　　“我家韫启的人，算半个儿子。”
　　对方反应过来，脸色当场就变了。
　　看黎非凡的眼里带上鄙夷。
　　还对着姚照红说：“我就说我这次来对了，来之前就听说霍家二爷养了个男人在家。这事儿你放心，就我那侄女，漂漂亮亮能当电影明星的料子，绝对能让他把这毛病改过来。”
　　姚照红终于是一掌拍在了桌子沿上。
　　她脸色冷下来，“嫂子，你要是真心来看我我很欢迎，但你一来就非得来这玉京园里，打的是什么主意我也不是不知道。我顾全着年轻时的那点交情，你说话也该知道好歹。”
　　做过霍家主母的人那真是什么好招惹的吗。
　　对方被这么一通说，脸色也有些挂不住。
　　僵硬笑了笑说：“我这人就这样，你又不是不知道，我也不是说这喜欢男人就是病，你知道我没那意思。”
　　十分钟后黎非凡和姚照红走在院子的石板路上。
　　姚照红看了看他的脸色说：“别把那女人的话放心上，她也真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，肖想上我儿子。要不是看她上门时态度好，早给撵出去了。”
　　黎非凡很少听到姚照红这么说话，笑了笑。
　　“您今天过来看二爷？”黎非凡问她。
　　姚照红说：“也就是顺带过来，你也看见了，毕竟我娘家那边人，本想着让他演个黑脸打发算了。结果前脚说他在后脚来他就出门了，反倒让你撞上了。”
　　“二爷最近很忙，在园子里时间不多。”黎非凡说。
　　姚照红点点头，“我也知道。”她说着看向黎非凡说：“你这身体刚好就别老往外跑了。”
　　“我没什么大事。”
　　“那还不叫大事呢？”姚照红嗔他，“我听了都后怕。”
　　关于黎非凡和秦家的事儿姚照红是知道的，突然多出这么个身份谁都意外，姚照红一边觉得造化弄人，一边又因为黎非凡并不打算公开这件事觉得惊讶。
　　普通人突然知道自己出身豪门，怎么可能还做到一如既往。
　　偏偏他最坐的住，该干什么干什么。
　　姚照红语气多少有些语重心长，说：“人这一辈子哪能没个沟沟坎坎，就连我曾经也不知多少次觉得人生过不去了，但只要过去了，再回想就不会觉得有什么。”
　　“我知道。”黎非凡说。
　　二爷没在，黎非凡就陪着姚照红吃了顿晚饭。
　　姚照红感慨说：“说你像半个儿子这话还真不假，指望他陪我吃顿饭也是难。”
　　结果他们刚搁下碗。
　　就有人匆匆进来说：“二爷的车让你一女的在门外拦住了。”
　　“哪个女的？”姚照红皱眉。
　　来人脸色尴尬，“就您那个亲戚带来的那女孩儿，不知道怎么回事，非说二爷今天占了她便宜，在门口闹呢。”
　　那女生没跟着那个姓王的女人来，不会是自己去找霍韫启了吧？
　　黎非凡都有些无语：“邱虎的人呢？吃干饭去了。”
　　“抓了的，查清后没问题又放了，没想到跟门口来了。”
　　姚照红脸色已经很难看了，黎非凡立马拦着她说：“您甭管了，我去看看。”
　　黎非凡走到大门口的时候，发现人还真不少。
　　高升跟着霍韫启一起回来的。
　　黎非凡没见着霍韫启，反倒看见高升抱着手靠在门上。
　　“什么情况？”黎非凡问。
　　高升侧头见是他，朝路边抬抬下巴说：“这人活得久了，真是啥事儿都能碰着。”
　　简称活久见。
　　姑娘是个漂亮姑娘，演电影估计是差了点资格，但确实是让人惊艳的类型。
　　就是疯了点，谁上手就咬谁，连踢带踹的。
　　高升和黎非凡说：“她也不知道从哪儿知道的地址，从我们还在公司就在大门口闹，非说是二爷表妹。二爷一根手指都没碰着她，就说我们的人占了她便宜。这不，刚刚突然冲出来差点撞车上。”
　　黎非凡心想不得了，这搁古代八竿子打不着的表哥表妹可不是男女主标配吗。
　　车门打开的时候，霍韫启的皮鞋先踩在地上。
　　那女生出声喊：“表哥！”
　　黎非凡本来跟着高升懒懒靠着门，听见这声表哥，当即也笑冲着那边说：“我说哥哥，你今天怎么回来这么晚？”


第50章 
　　何止在场的人傻眼, 因为黎非凡的话霍韫启都有一个非常明显的停滞动作，抬头对上黎非凡调笑的眼睛, 他才继续抬脚走下来，淡淡说：“瞎叫什么。”
　　“什么叫瞎叫，听说你要结亲，我这不上赶着来送祝福吗。”黎非凡看着他走近了才抬眼盯着他，故意说：“毕竟人都叫你表哥了，到我这里就是瞎叫, 哥哥未免太偏心了些。”
　　旁边的高升嘴角抽搐，非常想把自己当成一个聋子，瞎子也行啊。
　　他真算是见识里黎非凡张嘴就来的功夫了。
　　霍韫启根本没往邱虎的人按着人那边看，他踏上石阶走到黎非凡面前。
　　“人我不认识。”霍韫启说。
　　黎非凡：“我哪儿知道你说的是真话还是假话。”
　　他这不依不饶的架势在这大庭广众之下展现的淋漓尽致, 丝毫不知道收敛，还说：“虽然我黎非凡不见得是什么大好人，但是如果二爷要是看得上，我也不会占着这位置不放的。”
　　霍韫启看了他两眼，骤然伸手搂着他腰往前一带。
　　黎非凡撞上来后, 他就非常配合低声对他说：“没看上，只有你, 满意了吗？”
　　黎非凡装模作样切了声。
　　他就靠在霍韫启身前，伸手勾着他的领带缓缓缠绕上两圈, 再往前拽了拽，自己侧身面对着石阶下那个姑娘说：“叫什么来着？哦对, 王瑜表妹, 你也看见了, 二爷爱我爱得死去活来的, 这里可没什么你表哥。对了, 还有，下次要来园子里做客记得提前打声招呼，可别再这么不小心直接往车上撞，知道的是你认错了亲戚，不知道的还以为你碰瓷碰人家门口上来了。”
　　平日里邱虎手底下那些一个比一个人高马大的家伙噗呲在那儿笑。
　　笑完又怕被训，只能硬生生憋着，一个个表情扭曲得不行。
　　石阶下的年轻女生穿一身套装，很好的露出身材曲线。
　　她有一双大长腿，波浪卷，化着精致的妆容。
　　从黎非凡开始说话之后，她突然收敛起了那副撒泼一样的架势。她想甩开黑衣保镖的钳制，几番动作未果后，突然看着黎非凡似笑非笑说：“我知道你是谁。”
　　“是吗？”黎非凡平静说：“整个盛京知道我的人多了去了，你算哪一个？”
　　王瑜一扯嘴角，讥讽：“我劝你最好放了我，说不定我还可以救你一命。”
　　没有人注意到被黎非凡勾着领带的霍韫启眉心皱了皱。
　　他给了邱虎一个眼神，邱虎会意地要上去堵女生的嘴。
　　那女生又疯了一样要摆脱，大喊：“你们这些被命运摆布的蠢货，我好心要改变你们这些人的结果，你们却拿我当疯子，活该没有好下场！”
　　黎非凡动作一凝，皱眉：“邱虎，你先松开她。”
　　“好了。”霍韫启薅住黎非凡的胳膊把人圈回来，摁在胸前说：“这种乱七八糟的东西就不用听了，交给他们处理就好。”
　　黎非凡被他困在胸前，抬头说：“别，你等会儿。”
　　霍韫启低头看他，两秒后还是遵从了他的意愿。
　　黎非凡并没有注意到霍韫启幽深的目光，以及看向那个女生一瞬间的残忍。
　　黎非凡听见这个王瑜的话，有种荒唐的想法。
　　他走下石阶，站在她面前，看着她说：“你刚刚为什么说别人都被命运摆布？”
　　“终于有人肯听我说了，但我没想到这个人是你。”那女生冷笑了一声，在黎非凡示意邱虎松开她后，她大力甩开保镖的手揉了揉自己的手腕，看着黎非凡的眼神又逐渐染上优越和高傲，她说：“看在你是真的想问我的份上，我不介意让你当第一个获利者。你现在如果肯照着我说的做，离开玉京园，离开霍韫启，你就能没事。”
　　黎非凡确认了心中的猜想。
　　但他还是不动声色问：“我凭什么相信你，你又为什么这么笃定？”
　　“爱信不信，理由当然不可能告诉你。”女生鄙视了他一眼，开口说：“本来像你这种坏事做尽的家伙我是绝对不会管的，但是就当我大发善心好了。”
　　王瑜轻飘飘把目光从黎非凡身上挪开，转到了自己此行的主要目的身上。
　　站在门口的那个男人，霍韫启。
　　这位可是大名鼎鼎的霍二爷，即便他的主CP是书奕轻又如何，作为一个知道全部经过结果的她，能来到这个世界注定就是要改变一切的。
　　而她只会依附最后的胜利者，她也不觉得自己无法得到霍韫启的青睐。
　　只是时间还不长而已，等到他过段时间知道她的好处和魅力所在，她不信她收服不了一个男人。
　　王瑜轻轻把耳边的头发别到耳后，看着他说：“表哥，我知道你肯定觉得我之前的行为有些奇怪，不如我们平心静气聊聊如何？”
　　霍韫启站在那里根本没有给她一个眼神。
　　只是如同耐心耗尽一般，对着还站在王瑜旁边的黎非凡说：“过来。”
　　“哦。”黎非凡应声回去。
　　他几乎可以断定王瑜的来历了。
　　不知道是不是现在剧情崩坏得太厉害，竟然出现了其他知情者，更确切的说是穿书人？
　　黎非凡百分百确定这次姚照红这个远房亲戚所谓的来盛京办事并非巧合，背后应该就是这个王瑜一手安排的。
　　只是有些可惜，脑子没用对地方。
　　黎非凡回到霍韫启旁边，说：“走吧，进去了。”
　　“站住！”王瑜因为被无视气急败坏。
　　尤其是这个黎非凡，简直不知好歹。
　　王瑜看着他皱眉说：“你到底怎么回事？我不是告诉你了离开这里，离开这个男人。”
　　“邱虎！”霍韫启骤然出声：“你不想干了是吧？！”
　　邱虎一凛，这下也不顾忌对方是个女人了，一偏头示意边上两个人一起，直接捂住女人的嘴抬起来往车后备箱那边过去。
　　世界彻底安静了。
　　黎非凡扯了一下霍韫启的袖子。
　　霍韫启偏头朝他看来。
　　黎非凡说：“也别太过了，好歹也有那么点关系。你母亲离开南方多年没必要把这最后一点念想弄得太难堪，她今天让你处理就是不想做这个恶人。”
　　霍韫启抬手在他脑后揉了一把。
　　“我会处理。”
　　黎非凡想到什么皱皱眉，接着说：“不过……”
　　“嗯？”
　　“她疯言疯语的，不知道还会不会干出今天这种不经过脑子的事儿。”黎非凡说：“你跟邱虎交代一句，在她离开盛京之前留意一下她。”
　　霍韫启看了他一眼，然后说：“好。”
　　黎非凡自觉没什么要说的了，跟着霍韫启一起进去。
　　姚照红在得知外面的人是谁之后脸色一直很不好，见着霍韫启回来，就压了压嘴角说：“今天这事儿怪我，那个王瑜我也不是没听说过，以前是学苏绣的，出了名的温婉和善。我本来以为都是我那个嫂子不过脑子撺掇的，没想到她一个好好的姑娘家能干出这种事来，也是脑子被驴给踢了！”
　　“已经解决了，都是小事。”黎非凡接话说。
　　他都没法说现在这个王瑜可能和过去的王瑜不太一样。
　　这位明显把自己当救世主了，妄想改变世界呢。
　　她要是再这么到处乱说，不知道霍韫启会不会把人送精神病院去。
　　他这么一想，就朝霍韫启看过去。
　　“看什么？”霍韫启问他。
　　黎非凡摇摇头，“没什么，就在想二爷果然是不一般，我这位置指不定哪天真就被不知道从哪路突然冒出的小妖精给顶了。”
　　霍韫启瞥了他一眼，在桌边坐下。
　　“你不是说你三百年才化形成精？谁有你厉害。”
　　黎非凡正喝着桌上的水，差点被呛住。
　　他想起之前那次为了拿那个貔貅摆件和他胡说那话，没想到他还真记着。
　　加上旁边的姚照红看看他俩，前一秒还在因为那个王瑜生气呢，下一秒就让人扶着她出去了，嘴上是说累了要早点休息，明显是被弄得不太自在了。
　　黎非凡免不了瞪霍韫启一眼。
　　厅里就剩他俩的时候，福叔已经命人把餐桌上刚刚他和姚照红吃过的晚饭撤了，又重新让人上了一份新的。
　　霍韫启吃饭动作一向优雅，给他拿了个空碗说：“再吃点。”
　　黎非凡也没拒绝。
　　两秒后霍韫启问他，“今天见着秦百夜了？”
　　黎非凡一顿，“见到了。”
　　他不奇怪霍韫启知道，没有他的默许他有千百种方式让两人见不着。
　　黎非凡只是经过他一提，又突然想起了下午站在路边的那个人而已。
　　“秦宵还在他手里。”霍韫启淡淡说。
　　黎非凡看过去，“有麻烦？”
　　“麻烦肯定有，但不至于解决不了，只是处理起来稍微复杂些。”霍韫启微微往身后的椅子上靠了靠，看着黎非凡说：“秦家不是没人，只是迫于他的手段大多沉寂，秦宵这个人就像一道口子，撕开了场面不会好看就是了。”
　　黎非凡问他：“对比跟你交手，你觉得他这次能赢吗？”
　　“他输不了。”霍韫启看了他一眼，给出肯定，“至少在实力和手段上，他不差。”
　　黎非凡莫名松了口气。
　　但是黎非凡从秦百夜知道真相的过程，想到了今天晚上突然出现的那个王瑜。
　　他总觉得有种缓慢的东西沉而重的正在逼近。
　　这让他隐隐不安。
　　晚间黎非凡睡了，霍韫启在书房见了邱虎。
　　“人呢？”霍韫启见他进来抬眸问。
　　邱虎微微低头说：“一直找人看着。”
　　“说了些什么？”
　　见霍韫启问，邱虎的脸色开始变得一脸被喂了屎的表情。
　　他踌躇了会儿才说：“二爷，那女的就是一疯子。”
　　邱虎一想到那女人大言不惭的样子就一阵头痛，不知道天底下怎么会有那么自以为是的人。
　　见霍韫启一直在等自己回话，邱虎就说：“主要还是下午在公司门口嚷嚷的那套，她说要跟您联手合作，她能帮你成为最后赢家，还说……”
　　霍韫启皱眉：“吞吞吐吐的干什么？”
　　邱虎眼睛一闭，干脆道：“还说黎非凡就是一什么劣质工具人，说他勾引手段实属下作，您反正看不上他，第一步就是……就是不该在他身上浪费时间。”
　　邱虎这话说得自己都打颤。
　　实际上那女人的原话难听多了。
　　她似乎笃定了黎非凡就是那样一个人，说得义正言辞，好像这个位置换了她就能完全不一样。而霍韫启在她嘴里像是被蒙蔽了双眼，只要听她的话才是正确的。
　　什么都不知道就瞎咧咧，还觉得自己最了不起。
　　邱虎不知道二爷为什么会让他们审这样一个前言不搭后语的女人，也以为听见这些二爷应该很快就会发话。但是他最后发现霍韫启只是狠狠蹙了蹙眉，然后问：“她提到的结局是什么？”
　　邱虎心想神了啊，二爷怎么知道她说了。
　　邱虎立马道：“我们的人逼问多了，她后来就开始不管不顾胡言乱语。说所有人都是活该，还提到什么为了一个男人倾家荡产不值得，又说死的死疯的疯，不听她的一个都逃不掉，反正大概就是这种话。哦她还说黎先生今晚跟她耀武扬威，最后不还是没有好下场。”
　　邱虎自己说这话都噎住，更别说他一整个晚上都是在无语中度过的。
　　他问：“二爷，要不要给她做份精神鉴定？”
　　邱虎觉得很有必要了。
　　但是二爷最后居然说：“不用。”
　　“找个地方关着她，先别让他知道。”
　　这个他是谁，邱虎心领神会。
　　“是。”
　　最后霍韫启离开书房，邱虎无意中扫了一眼他刚刚待过的书桌。
　　然后就看见了上面的纸。
　　密密麻麻的线牵连在一起，而用钢笔圈出来的几个关键字，分别是，心悸、梦境、出身，最后一个打上问号的是平行空间？如今上面打着一把力透纸背的大叉。
　　邱虎一整个僵在那里。
　　因为霍韫启最后离开时候的那声冷笑，不知道具体是冲谁。
　　黎非凡对这一切毫无所觉，他只是在半夜想上厕所，醒来的时候才发现霍韫启在自己房间。
　　他站在窗边，不知道在想什么。
　　那个场面不是一般的惊悚。
　　“二爷？”黎非凡完全懵着，半撑在床上怀疑自己在做梦。
　　声音都多了丝自己没察觉的颤抖。
　　然后他就发现霍韫启回头。
　　“醒了？”他语气意外，“还以为你睡熟了。”
　　黎非凡听见他的声音长松口气，然后彻底无语加大爆发，提起枕头就朝他扔过去。
　　“操，有病吧，吓死老子了！”
　　霍韫启走过来按亮床头的灯，见他眼睛还因为刚醒红红的，还使劲瞪他。就坐到床边抱住他，摸摸后背笑着温声安慰，“好了，忘了你怕这个，我的错，没想吓你。”


第51章 
　　感受着霍韫启贴在后背手掌的温度, 黎非凡莫名其妙被摸得没了脾气。加上他有点困，下意识放软了身体，下巴懒懒抵在他肩头问：“我说深更半夜的你干嘛呢？”
　　“没事, 只是突然想起, 就过来看看。”
　　黎非凡疑惑地嗯了声，但是没继续问。
　　要是放白天他肯定不是这反应。
　　奈何夜深人静的, 霍韫启态度又过分好, 见他不发脾气了就问说：“怎么突然醒了？做梦了？”
　　“没。”黎非凡摇摇头, 这才想起，“我要去卫生间。”
　　霍韫启似乎低笑了声，放开他, “去吧。”
　　黎非凡直到第二天醒来都在想自己昨天夜里见到霍韫启是不是在做梦。
　　导致他大清早销假回去上班都不在状态。
　　“黎助, 什么情况？”
　　葛松急急忙忙抽了几张纸垫在他水杯下面, 看着他说：“你是不是身体还没好全啊？其实你根本就不用这么着急回来的，辽城出差你因公受伤, 大家都很体谅的。”
　　黎非凡低头看了看溢出来的那滩水，拿过葛松手里的纸说：“没受伤，只是发烧了而已。”
　　辽城之行沸沸扬扬，但是知道具体内情的没几个。
　　外面都在传黎非凡和秦霍两家的三角纠葛，名声流蹿在整个盛京市上流家族当中, 毕竟搞得两大家族的领头人差点打起来, 那得是个什么样的男人。
　　“真没事？”葛松小心看他问。
　　黎非凡挑眉看过去, “你看我像是有事的样子吗？”
　　葛松还真上下打量他。
　　接触过黎非凡的人都知道，他确实招人眼, 但也不比别人多条胳膊多双腿。此次葛松看他, 觉得他对比之前好像是清瘦了一点, 而且他总觉得现在黎非凡看起来和之前有些不一样。
　　过去的黎非凡多少有些不太接地气。
　　这个不太接地气指的是一般人很少敢主动接近他。
　　他以霍韫启情人身份被众人熟知, 以空降身份直接当上了霍韫启的贴身助理。刚来就呛声戴纬，还有人传当初和霍家已经快要联姻的书奕轻也是他耍手段逼走的。
　　这样一个人在各色眼光中硬是凭借实力站稳了脚。
　　他不好权，也不喜争，但高升出差那段时间他的能力有目共睹。
　　人高升一回来他宁愿做回那个被人以异样眼光看待的身份，可见性子里的懒，和他对别人看法的无所谓。你可以说他是张扬自我的，取悦自己永远是第一位。
　　但这次再见他。
　　能看到他身上那种往回收的东西。
　　不是他自己下意识的变化，是外界或者说周围人给他的。让他在日渐过去的时间里丢掉一部分刺人的外壳，留下的这个黎非凡如今更像是这里的一部分。
　　葛松摇头说：“确实不像是有事。”
　　说完又感慨，“你都不知道，其实大家都盼着你快点回来。”
　　“是吗？”黎非凡淡淡说：“你们竟然没诅咒我早点去死？”
　　“什么啊！”葛松吓了一跳，他说：“当然不会，你不知道你今天早上刚一踏进集团大楼，公司没有老板的那个大群里一片沸腾之声。”
　　黎非凡这下是真意外。
　　“为什么？”
　　葛松本来就是个大嘴巴，直接把手机拿出来。
　　黎非凡正巧看见群里的信息还在疯狂刷新。
　　营销部-莉莉：“[祈祷][祈祷]，黎大美人祝我今天在报告会上顺利通过，只要不再被骂了信女愿意吃素半月掉肉十五斤呜呜。”
　　品牌部-艾尔：“同祈祷，希望炼狱一般的日子就此结束。”
　　品牌二部-匀晓：“听说霍总今天一大早上本来是有外出行程的，结果愣是亲自陪同送到了公司门口。我掐指一算，各位渡劫结束了。”
　　运营部-朱力：“传下去，感谢黎美人救我狗命。”
　　人力资源-夏琴：“感谢黎美人救我狗命。”
　　行政部-仁里：“感谢黎美人救我狗命。”
　　……
　　葛松见黎非凡一直盯着手机界面，就说：“你不知道你没在这段时间集团上下气氛特别压抑，大家都心惊胆战的。”
　　黎非凡的回归之所以能有这么大的影响，是因为之前辽城的事儿大家都有耳闻，而他没来那段时间，上边行事雷霆，导致大家都在说和辽城黎非凡出事之事脱不了关系。
　　霍总心里压着火，大家都是清楚的。
　　行事都越加小心了些。
　　黎非凡能回来免不了松了口气，尤其是这段时间和霍韫启直接对接的下属，生怕哪一天一个不注意触了眉头。
　　黎非凡想起待在玉京园的那些天，印象中的霍韫启和葛松口中的人反差极大。
　　但霍韫启在公事上本就严苛，所以又觉得都是情理之中。
　　他只是意外集团上下这些人消遣起自己倒是不客气。
　　黎非凡拿着手机按了半天丢还给葛松。
　　葛松本来就意外他在发什么，等拿回来看见的时候差点没石化在当场。
　　总裁办-葛松：“各位的辛苦定当如实上禀。我也知道我很美，不要再传下去了，另外二爷还有十分钟进公司，水群注意时间，望周知。”
　　下面一片问号脸。
　　本人？
　　葛松好心回了几个字：“刚刚确实是本人。”
　　有人还质疑。
　　很快有人开始打报告，说外出买咖啡看见霍总的车已经到门口，正在下车。
　　问号变惊叹号，一片声称黎大美人人美心善的声音，看得葛松叹为观止。
　　黎非凡是没把这个小插曲放在心上的。
　　葛松想到什么把凳子挪近了些，和黎非凡说这些日子他没来集团内部的情况。
　　“对了，你知道戴纬离职了吗？”葛松问他。
　　黎非凡看过去，“他不主动离职等着被开除？”
　　葛松被噎了一下，继续说：“我要说的不是戴纬主动离职这件事，是他好像带走了什么重要东西，我上次无意中听见高特助让人找他。”
　　黎非凡不自觉皱了皱眉。
　　高升说过戴纬早期是霍敬的钉子，后来因为利益联合了秦宵。
　　如今这俩人已经不成事了，他想干嘛？
　　葛松正凑在黎非凡边上的时候，办公室玻璃大门有人接连喊了几声霍总，葛松跟只老鼠一样迅速蹿回去坐好，黎非凡则抬眼看着进来的霍韫启。
　　他大早上确实有外出行程，此刻带着七八个人回来边走边听身边的人汇总信息。
　　然后众人眼睁睁看着霍韫启脚下一顿。
　　看向的正是黎非凡所在的位置。
　　然后他很快重新抬脚径直往办公室走去，黎非凡随手抽了桌上的一个文件夹后脚跟上去，众人对这一幕也不奇怪。
　　黎非凡进去的时候前边正在汇报工作的几个人下意识回头。
　　霍韫启敲敲桌子：“继续。”
　　然后声音才继续响起。
　　黎非凡就很自在靠在几个人几米远的后边的桌子边上抱着手听。
　　说的反正是他这段时间没有参与的内容，所以他也没怎么用心，注意力很快跑偏，都放在了此时和他正对着的霍韫启身上。
　　黎非凡的目光穿过几个人的后背的空隙，能看见霍韫启侧坐着办公椅，姿势很放松。
　　他放在桌上的右手有一下无一下地轮转着手上的黑金钢笔，衬得那双手过分分明好看，黎非凡一个晃神，蓦然想起昨天晚上就是这双手抱了自己。
　　回想起那个画面不知道为什么让他有瞬间的不自在。
　　他自顾自掩饰一样转开视线，一抬头就撞上了霍韫启的眼睛。
　　他不知道何时也朝他看来。
　　黎非凡眼神示意：看我干什么？
　　霍韫启有一个微不可查的偏头挑眉动作，分明是质疑说：不是你在看我？
　　汇报工作的正是公关部的人，此刻原本就战战兢兢在说：“我们部门最近联系了不少以往熟悉的媒体杂志，都是有过合作且关系维护不错的公关渠道，像是新城、V8，以及之前力邀想找您专访的星利都是一些主流官方的……”
　　说到这里的时候无意中看见霍韫启的表情，以为是对自己的建议不满，硬生生停在半路。
　　结果霍韫启朝他看过来，“就照着这么实施就可以，但是V8两天前刚支持过反政言论直接剔除，这种疏漏我希望下次不要让我来提醒。”
　　公关部负责人直接冒了冷汗，连忙称是。
　　被旁边的人拐了一手拐，才继续报告说：“这次辽城项目的推迟也引发过不少对集团的恶意揣测和不实新闻……”
　　黎非凡听着别人的声音，发现霍韫启还真能一心二用。
　　他看起来越是一本正经严肃认真，黎非凡观察得就越是来劲。
　　比如说他发现霍韫启听到觉得不满的消息左眉会比右眉皱起的印记更深一点，他也有下意识的动作，比如拇指摩挲食指边缘，叫停时一般会点桌面而不是直接出声，应和很简短，但绝对不会给人一种他没认真听或者是在应付的感觉。
　　可是黎非凡完全清楚，他也在注意自己。
　　眼神不刻意，但却被注视的感觉，让黎非凡有点坐不住。
　　汇报工作很漫长。
　　黎非凡就开始挑刺。
　　用小动作加口型，比如：这段全是废话。
　　又或者：这也行？逗我呢？
　　再或者：完了，这俩人出去后绝对要打起来。
　　他一个人在后边演了一部哑剧，自己给自己找乐子。
　　并且乐此不疲。
　　而汇报的人就发现今天的霍总格外好脾气。
　　不论是他们的工作有了失误还是提议太垃圾无法采纳，霍韫启都没有露出过特别不满的表情，或提示或建议，称得上浪费着时间和他们开了一场商讨大会，而不是一个只需听最终结果的决策者。
　　直到最后一个人报告结束，却因为今天的上司看起来心情好而开始废话连篇迟迟不做结束语。
　　然后熟悉霍韫启的下属就注意到他开始有了不耐烦的征兆。
　　直到他咔哒一声把笔放到桌子上强行打断。
　　“好了，今天就到这里，出去吧。”
　　语气里骤然就有了紧绷和不满。
　　其他人吓了一跳，连忙开始撤退。
　　几个人形色匆匆，转头才发现因为报告太紧张而忘了办公室里一直还有另外一个人。
　　此时这位贴身助理既没有恭敬站在一旁，也没有随时准备汇报工作的姿态。
　　他闲散靠着桌子，一双长腿交叠着往前伸着。
　　衬衣领口像是因为太紧解了两颗，导致他单手反撑着桌子能清晰看见锁骨，以及贴身曲线毕露的腰线。
　　对比他们的紧张，他看起来何止轻松。
　　他甚至在别人匆匆要逃离这里的时候，心情很好一样笑着朝人一个个挥手。
　　“慢走。”
　　“拜拜。”
　　直到几个人身后传来一声：“过来。”
　　声音沉而不悦。
　　前边的几个人一个推着一个肩膀，跑得更快了。


第52章 
　　办公室的门一经关上, 黎非凡在霍韫启极具压迫性的目光里举手从桌上站起来，说实话他有点想跑，看了看门口又转头回去, 走到和霍韫启隔着一个办公桌的对面，装什么也不知道一样问：“叫我过来干什么？”
　　霍韫启偏偏头，“转这边来。”
　　“干嘛。”黎非凡不得已，只好绕过桌子走到他那边, 一边狡辩说：“我刚刚解扣子只是太热了而已，你这完全是属于自己不正经看别人就做什么都不正经。”
　　他反正不会承认自己就是故意的。
　　“蹲下来。”霍韫启单手撑着下巴看他说。
　　黎非凡有点受不住这样的霍韫启，总觉得他语气再淡, 但那眼光暗含了一些别的什么。
　　黎非凡的视线往霍韫启下面中间扫了一眼, 为难：“不是吧二爷，真搞啊？要做我肯定是没什么心理负担, 可你一上来就这么重口, 还在办公室, 多少也得给我点缓冲时间吧。”
　　霍韫启把他的所有小动作和眼神看在眼里，语气一如既往，“让你蹲就蹲, 别废话。”
　　“操。”黎非凡小声骂了一句。
　　干脆利落蹲下去。
　　黎非凡敢暗戳戳干些小动作，是因为他一直不觉得就算和霍韫启真做了就有什么。大名鼎鼎的霍二爷又不丑，长得还是他喜欢的款, 被他养着都接受了，睡不睡又有什么关系。
　　这事儿谁爽了谁知道。
　　他心一横，伸手就要往人腰间的皮带扣上去。
　　结果伸到一半被抓住。
　　黎非凡不解地嗯了声, 抬头看去。
　　霍韫启坐在沙发椅子上, 因为抓他的动作身体微微前倾。手肘撑在膝盖上, 看着黎非凡疑惑的目光松开他的手腕, 然后双手抬起来扯着他衣领往前拽了拽。
　　黎非凡一个不查人往前踉跄了一步，手撑到了霍韫启膝盖上。
　　霍韫启盯着他的眼睛，慢条斯理替他把胸口的两颗扣子给扣上了。
　　黎非凡保持着蹲着的姿势，全程愣住。
　　直到霍韫启的手指不小心触碰到他的颈侧，黎非凡才问：“让我蹲下来就为了把我衣服扣起来？”
　　霍韫启放在他下巴处的双手停住，占据高度优势盯着黎非凡的眼睛挑眉说：“看来你很不满？”
　　“倒也没有。”黎非凡干咳了声，仰着脖子反水道：“那……劳驾。”
　　霍韫启嗤了声，替他把最后一颗扣子系好。
　　扣好后不等黎非凡站起来，霍韫启又突然勾着他后颈往前一拽。
　　黎非凡第二次被迫往他逼近，这一次手直接撑到他胸前。他感受着霍韫启圈在他脖子上的胳膊绕颈的贴近，以及他弯腰凑近喷在耳边的气息，听见他说：“别这么着急，我们有的是时间，可以慢慢来。”
　　黎非凡都被霍韫启给整懵了。
　　他不自觉咽了咽口水，之前那种关于霍韫启并非书里那个为主角守身如玉，反而很会的感觉又回来了。
　　“什么有的是时间？”黎非凡听见自己问。
　　但是霍韫启好像并不打算回答他，而且也没有松开他。
　　他始终保持着贴近的姿势，圈在他脖子上的手不经意捻着他另一边的耳垂，像是很感兴趣，语气也带着点漫不经心的样子，低声问他：“你跟进来是有什么事想问吗？”
　　黎非凡不知道自己为什么会陷进这样的境地里。
　　他总觉得从昨天晚上霍韫启半夜突然出现在自己房间，到今天他的态度都有些奇怪。
　　好像做出拥抱和眼下这种亲近动作他变得毫无心理负担或者说顾忌，并且有种很自然又故意的意思。黎非凡来不及去分析霍韫启的想法，他此刻的注意力都在霍韫启的动作上。
　　只能分神听见他的问话，勉强想起来自己进来的目的。
　　声音有些自己都没察觉的干涩，他说：“我听葛松说戴纬好像带走了……”
　　“红了。”霍韫启突然说。
　　“嗯？”黎非凡被他的话打断，注意到耳垂上突然加重的捻力，他整个人陡然一僵。他前所未有地觉得霍韫启挨得太近，目光更像要刺穿他的耳垂，他有些呼吸难当的样子，抵在他身上的手做出推拒的姿势，艰难：“草，你有没有在听我说什么？”
　　霍韫启貌似被他血红的耳朵愉悦，大发善心般松开他。
　　“不禁逗。”他笑着说。
　　黎非凡瞪眼，“你……”
　　霍韫启拉了他一把，让他起来，然后才说：“听见了，没事，他带走的也不是多重要的东西。找他只是怕他生事端，我们这边昨天刚得到消息，他已经悄悄出国了。”
　　“出国了？”黎非凡一边皱眉一边揉了两下自己耳朵。
　　霍韫启注意到的他动作，眼底深了几许，语气倒是寻常，说：“对，出国了，只不过出国前他倒是联系了一个人。”
　　“谁啊？”黎非凡问。
　　霍韫启看他，“秦宵。”
　　不用黎非凡询问，霍韫启就道：“他不知道秦宵在秦百夜手里，所以最后他所有盗走的信息都落在了秦百夜那边。”
　　既然都是些无关紧要的信息，霍韫启又都知晓来龙去脉。
　　证明戴纬的确是不会再起什么作用了，完全是自己有些杯弓蛇影。
　　黎非凡松口气。
　　自上次辽城之行至今，他因为突然多了个秦家的隐性身份导致他有些惴惴不安。
　　毕竟《红炽》那本书就是那么个样子，但是现在的局面早已经不是书里所写的那样，主角书奕轻不知所踪，成予南因为剧情变动差点死在巷子里，秦百夜也没爱上主角，反而牵扯出幼年人物线，揭开了他原来是秦百川的事实。
　　变化太多了，由不得他不想。
　　加上他如今没办法把自己当成一个纯粹的穿书者看待，而突然多出来的一个穿书人物又是个不经脑子一心想改变世界的无脑存在，导致他觉得自己身处在一团乱麻之中。
　　从游刃有余到深陷其中，他已经看不清前路究竟通往哪里。
　　万事都得走一步看三步。
　　黎非凡走出办公室之前，还是问霍韫启说：“闹到玉京园门口的那个女生……”
　　“你想见她？”霍韫启问。
　　黎非凡摇头，“算了，邱虎的人办事还是靠谱的，只要看见她之后离开盛京就行了。”
　　反正也不会有人相信她那种胡言乱语。
　　一个连基本形势都看不清，说话做事莽撞无知，觉得自己穿书了就是世界主宰的中二脑子，黎非凡自认自己感化不了。
　　他唯一担心的，是出现这样的人物，到底是为了什么。
　　填补剧情空白？完善世界线？
　　还是只是巧合。
　　黎非凡离开办公室的时候没注意霍韫启一直看着他的背影，然后他按响了办公桌上的电话。
　　没有人知道他此刻在想什么，只能听见他对着电话里说：“既然吐干净了也是时候把人放了，机会我可以给，如何选择看她自己。但记得提醒她，不管她做什么如果她敢招惹到黎非凡面前，精神病院设了铁窗的那一间就是她最后的归宿。”
　　这段话传到到当事人的耳朵里的时候，那个空空如也的仓库里从一开始嚣张到目中无人的王瑜，成了眼前这个披头散发的女疯子。
　　她被人绑着手困在椅子上，一夜未眠状态癫狂。
　　嘴里喃喃自语。
　　带着耳机的黑衣保镖按了按耳机接收到内容，上前替她解开了手上的绳子。
　　但是这个时候的王瑜已经没想跑了。
　　她知道了自己的天真，也知道自己惹上了一个最不该惹的人。
　　保镖说：“你现在可以走了。”
　　“走去哪？”女生凌乱着头发抬眼看去，“这个世界已经乱了，彻底乱了！他居然会爱上那样一个角色还想替他摆脱命运。”女生说着突然笑起来，越笑声音越尖，她说：“他那样想与天斗的疯子真的会放过我？”
　　但这个仓库里的所有人都不会回应她。
　　霍家的人最是嘴严，得了家主授令的人非死不会透露这个仓库里所发生的一言一行。
　　这就导致眼前这个女人更像是自言自语，精神出了问题。
　　她一会儿说：“说是让我选，无非是想让我替他实验，凭什么，我偏要斗。”
　　后来又说：“我可以保证不找姓黎的，我倒要看看最后是谁赢。”
　　她跌跌撞撞跑出去，看见的是城市边缘地带的发展区。
　　一排排低矮的仓库尘土飞扬，头顶太阳日盛。
　　她想就算自己一开始判断有误，这个世界的主角有了自主意识并且爱上了一个原本坏事做尽的工具人那又如何。她才是那个拥有上帝视角的角色，她不依附他也不会被他摆布。
　　但是她不清楚这个世界还有一个跟她经历相同的人。
　　也不知道从她离开仓库的那刻起，她其实从未摆脱过监视。
　　而黎非凡只是从邱虎那里得知人已经离开盛京的时候松了口气。
　　这个人物本来也不在主线里，甚至连配角里都没有提到关于这个王瑜的影子。所以只要她不搅局，管她是怎么穿来的黎非凡都不太在乎。
　　投到迟靳那里的钱最近翻了好几番。
　　日常投资项目风险很大，就算是留给自己预防风险的备用金，如今也是一笔不小的数字了，所以他心情很不错。
　　“我和予南打算联合开发一个旅游项目，就是盛京北区那边，建一个五星级度假酒店，你要不要一起？”迟靳见他近段时间生意越做越大，逮着机会就力邀他参加，持续游说说：“就这个周末，你可以先和我们一起去看看。”
　　“没兴趣。”黎非凡拒绝。
　　他们这是在一个商务酒会上。
　　黎非凡手撑着小圆桌，拿着酒杯一边晃一边打量着来往觥筹交错的男男女女。
　　“为什么？”迟靳不解。
　　黎非凡偏头看他，拿着手上的杯子往迟靳手里的杯子碰了一下，“因为我拿你当朋友。”
　　迟靳愣了下，苦笑，“你这拒绝理由还真是让我不好反驳。”
　　“像之前我投点钱跟着拿红利还行，真要合作，牵涉的东西太多了。”黎非凡何止是清醒，在生意上他甚至可以说是不讲情分的，分寸拿捏比谁都严谨。
　　迟靳也不强求。
　　他又主动拿杯子和黎非凡碰了一下，开口说：“那黎老板，以后有好项目，多多提拔了。”
　　“去你的吧。”黎非凡笑，“寒碜我。”
　　迟靳挑眉不置可否，他现在看眼前的黎非凡那跟以前看他完全不是一个态度了。
　　以前看他多少会受带着那种他是霍二的人的念头的影响，并不能算是多客观，但是如今看他，他就只是黎非凡。
　　是可以谈笑风生的朋友，是在这样的酒会上，即使离了霍韫启也会让不少人阿谀奉承的青年才俊。
　　样貌能力样样不俗。
　　偶尔会有人到他们这里来打招呼，黎非凡再次接到一张名片后问迟靳：“对了，成予南呢？”
　　“他现在是一心扑在事业上了。”提起这好友，迟靳也是诸多感慨，但又有些欣慰，耸肩说：“你知道的，有你这例子在前，他很难不拼命努力。”
　　“什么毛病。”黎非凡嗤：“什么都拉上我。”
　　迟靳没说，成予南现在拼事业还真和黎非凡有莫大关系。
　　自从成予南的注意力从书奕轻身上彻底转开后，就像是打通了任督二脉，养好身体之后的第一件事就是向黎非凡看齐。
　　至少在自我追求上，是这样的。
　　迟靳也不再提他，看了一圈酒会大堂，问黎非凡：“怎么没见着韫启？”
　　“他和秦百夜在楼上呢。”黎非凡随口说。
　　迟靳一口酒差点喷出来，用一种难以置信地目光看着他，“你说和谁？秦百夜？他俩凑一起了那还得了啊。”
　　“少见多怪。”
　　黎非凡嫌弃地往旁边避了避，防止被喷到。
　　他就是因为觉得见秦百夜肯定不自在，所以才一个人在楼下消磨时间。
　　一片祥和的酒会上，没有人注意到后厨的杂物间里躺着一个晕过去的服务员。
　　他身上的那套衣服已经被人扒了个干净。
　　时间指到八点。
　　酒会正到热闹的时候，一个端着托盘的服务生走过来递给黎非凡一杯饮料，开口说：“黎先生，二爷特地交代你不能饮酒，让我们为你准备了特供饮品。”
　　迟靳在一旁失笑，“我说霍二现在管你是不是越管越宽了。”
　　“要你废话。”
　　黎非凡一边和迟靳说话，一边打量这个服务生。
　　长相一般，身材中等偏上，没什么特别之处。
　　但黎非凡还是取走了饮料旁边的酒，开口说：“不用了，我喝这个就行。”
　　服务生看起来有些为难，但还是没说什么，点点头离开。
　　“怎么了？”迟靳不解。
　　黎非凡喝着酒边看那个服务生的背影，然后说：“没什么。”
　　就一种直觉，不发生点什么好像才不正常。
　　霍韫启不让他喝酒这没什么，但小心点总是没错。
　　只可惜十分钟后黎非凡就发现自己还是被算计了。
　　卫生间里他靠在隔间门板上，仰着脖子粗暴地扯开领带。
　　呼出一口热气，低头看着自己身下。
　　“妈的。”他咬牙骂了声。
　　他以为是什么要人命的东西，到来头是这种下三滥的手段。


第53章 
　　举行商务酒会的二楼。
　　对比一楼的光辉交错, 上面就显得很肃然了。没有舞会也没有音乐，能在这里的都是整个盛京市有头有脸的大人物, 或低声交谈，或礼貌寒暄。
　　其实导致出现这种情况，也有另外一个原因。
　　就是众人今天诡异地发现盛京霍家的二爷和秦氏老板秦百夜竟然心平气和坐到了一起。
　　临窗的巨大落地玻璃窗前，两位同样容貌出色的男人相对坐着，姿态放松。他们身后都各自站着自己的人，但唯独两位当事人中间完全没有传闻里应该有的剑拔弩张的气氛。
　　即便这样，周围的人还是自觉远离这片地方。
　　毕竟事出反常必有妖, 夹在这两位当中的那个祸水都躲在楼下，谁敢这时候去掺和。
　　他们猜对了霍秦之间的话题的确是黎非凡。
　　但是谈话内容却和他们所想的相差十万八千里。
　　秦百夜看了看周围这些人暗暗往这边瞟的目光，不怎么走心地收回视线, 低笑了声说：“咱俩斗了这么久，没想到临到今天还能以这种方式坐在一起给别人当茶余饭后的谈资。”
　　“我以为你从不在意这种东西。”霍韫启随口说。
　　秦百夜挑眉：“别的我是不在意，但我还是希望二爷能明白一点, 流言伤人不亚于刀枪剑戟, 尤其是伤到他, 我未必能一直这么忍着。”
　　“秦家那么大产业敢说舍就舍, 我不怀疑秦老板这话的分量。”
　　“二爷消息倒是够灵通的。”
　　霍韫启：“他不会收。”
　　“我知道。”秦百夜说：“但要不要给是我自己的事。”
　　话说到这儿，霍韫启放下腿身体往前倾，然后才淡淡说：“相比起秦家家业他还是更希望你能活，这话本不该我说。”霍韫启看了看他身后加强的安保意有所指, “但秦家最近这么乱你分身乏术我就多嘴一句，别在他还没彻底看清自己之前就让他体会彻底失去，不挂在嘴上不代表真的无所谓, 他会难受。”
　　秦百夜怔了怔, 有一会儿没开口。
　　“是吗？”他最后喃喃自语, 然后又看着霍韫启说：“多谢二爷提醒了。不过我也有话跟二爷说，不管他在你身边是什么身份，如果我发现你强迫他，只要我秦百夜活一天一定和你不死不休。”
　　霍韫启坐回去。
　　“关于这一点。”他说：“不劳烦秦老板操心。”
　　就在这个时候，一个黑衣保镖匆匆过来和霍韫启身后的邱虎说了句什么。
　　邱虎脸上当场色变，走到霍韫启身后弯腰掩耳告诉了他。
　　霍韫启黑沉着眼睛看了一眼邱虎。
　　然后直接站起来。
　　“二爷这么着急是有事？”秦百夜问。
　　霍韫启离开的动作一顿，回头目光扫过秦百夜的身后，开口说：“秦老板有时间可以查查自己身边的人，这不长眼睛的人多了，就总容易干些蠢事。”
　　霍韫启抬脚一走，秦百夜的目光就冷下来，朝身后看去。
　　邱扬这边得到消息虽然慢了一点，但这种场合都有布控，察觉到动静只是早晚问题。他上前把情况告诉秦百夜的时候，秦百夜当场就踹了桌子一脚。
　　他抬脚也要走，邱扬壮着胆子拦住他。
　　“秦哥。”邱扬示意，“有霍二爷在不会出事的，正事要紧。”
　　秦百夜双手拍在桌上，眼里风起云涌，咬牙：“查！”
　　不管是楼上楼下，所有人都突然注意到大量保镖人员把控住了现场，这些人也不干什么，只是站在自己负责的区域，间或用耳麦交流。
　　酒会依然在继续并没有被打乱，但现场的人都注意到了空气中这突然紧绷起来的气氛。
　　他们低声交谈询问，但是没人知道具体发生了什么。
　　楼下卫生间里。
　　黎非凡意识到自己中招的时候已经晚了，通讯设备都交给了邱虎的人保管，他只好第一时间反手关上隔间的门。
　　不到十秒钟，就有人敲门板。
　　“谁？”黎非凡问。
　　没有人回答。
　　但是敲门板的声音更重了。
　　黎非凡靠着里面的墙强撑着神志。
　　这药效远比他想象中要厉害。
　　意识模糊得很快，四肢无力，灼热感渐起，很快在额头凝上汗珠。
　　不管是视野里的东西还是响动在他的感官里都逐渐模糊，他无意识仰着头滑动喉结，手拿着扯下的领带粗暴拽开了衬衣扣子。
　　门外的脚步提醒他不止一个人。
　　敲不开门，对话就隐隐传来。
　　声音并不让人觉得耳熟。
　　“怎么办？”有人问。
　　另一道声音回答：“他太警觉了，现在踹门肯定会引起外面的人的注意。”
　　“快点想办法，在卫生间里他妈的怎么搞！”那个粗声粗气的声音继续道：“人说了玩死玩残都无所谓，重点是不能搞砸。”
　　“怕什么，我在外面放了检修的牌子没人会进来。”另外那道声音说：“而且听说那药特别厉害，能搞得人神志不清。他一个玩意儿谁会时时盯着他，撑不了两分钟就得求着别人上，等会儿让他主动开门。”
　　“别等了，容易生事，直接踹！”
　　黎非凡在这种时候已经余不出多余注意力分析他们口中的人究竟是谁。
　　但他也能知道，外面的不像是那种有本事让他调了酒杯却还是让他中招的有脑子的家伙，明显的让人教唆。
　　燥热感越来越强了，下腹紧绷。
　　他闭着眼睛舔了舔干绷的嘴唇，气息急促。
　　心想自己这算不算阴沟里翻船。
　　门被嘭一声踹开的时候黎非凡用尽最后的力气勒紧领带套住门口的人的脖子，连带着人一起从隔间里翻滚出去。他能感觉到自己撞到瓷砖上的痛，视野里都是晃的，他根本看不清对方的脸。
　　但唯独没有松手。
　　外面的人显然没有想到这种情况下他还有反抗之力。
　　反应过来一边咒骂一边拽他。
　　“操！你他妈还挺厉害啊！”
　　“长得是真不错，知不知道有人花钱请我们玩儿你。既然给你预备了床你不去，那不如就在这里让我们见识见识你――呃！”
　　一脸凶相的男人连惨叫都发不出来。
　　他先是被迅猛闯进来的高大男人一脚踹到墙上吐出一大口血，再被纷踏进来的十几个黑衣人直接捂住了嘴摁在地上折断手脚。所有声音都被消去了，能看见男人瞬间充血的眼睛像是要把眼珠子爆出来。
　　而另外那个一开始被黎非凡勒住的人，已经被这突然发生的一幕吓得愣在当场。
　　晕死过去最后一眼，看见那个被下了药的漂亮男人被最先进来的那个男人抱在怀里。
　　他想，不对，他们被骗了。
　　他们不过是在社会上多混了几年，说好了只是教训个被玩腻的野男人。
　　但事实上他们兄弟今天多半得折在这儿了。
　　邱虎上前低头：“二爷，都晕了，现在怎么办？”
　　“丢给秦百夜。”霍韫启抱着人语气里戾气难消，“人既然是买通了他手底下的人把人放进来的，就让他自己查。”
　　“是。”邱虎低头。
　　吩咐人把人拖出去之后，邱虎眼神都不敢乱瞟一下，“那黎先生……”
　　“都出去。”霍韫启低头看了一眼怀里的人说。
　　邱虎急忙做了个全体后撤的手势，分分钟把空间隔了出来，并且保证一直苍蝇都飞不进来。
　　黎非凡知道来人是霍韫启的时候，脑子里最后那根弦就彻底崩断了。
　　被箍着腰的动作在这种时候对他来说都是一种莫大考验。
　　“有没有伤到哪儿？”霍韫启还在问他。
　　黎非凡摇头，转身就反手抱回去，脸蹭了蹭霍韫启的衬衣。
　　鼻息见都是霍韫启身上的味道，再好的衬衣材质在这种时候都让他焦躁更甚，他拿脸摩挲，用牙齿轻咬，用下巴蹭，终于蹭开了他的领口，贴到了一片温热的皮肤。
　　渴望烧灼着理智，他喟叹般蹭在他的肩膀处呼出一口热气。
　　他能感觉到霍韫启抱着他的动作骤然用力，也能感觉到他抵在洗手台上微微后仰躲避的动作。
　　这让他很不满，手也在他背后抓了一把。
　　霍韫启低头看着他泛红的脸，哑着嗓子说：“送你去医院好不好？”
　　“太难受了，你话好多。”黎非凡毫不掩饰身体的渴求，又或者是因为面对的是霍韫启，他才那么不顾及地追寻着感官本能。
　　他手抽出来挂上霍韫启的脖子，整个人像是要黏在他身上。继而猝不及防偏头在霍韫启的侧颈咬了一口，咬到一半换成舔，自己拉长尾音发出嗯一声的鼻音，像是不被满足的难受，但是又不得章法。
　　他又开始乱蹭，嘴里胡乱喊着：“霍韫启……”
　　他也不喊二爷了，就叫他名字，间或夹杂着腻人的声息像是想要求他，又苦于找不到言语。
　　空气都染上了人间色，丝丝动静都回荡在这方寸地方清晰可闻。
　　他显然是已经没什么神志可言了。
　　在黎非凡的手想往下摆里钻的时候，霍韫启终于摁住他。
　　但并不是推开。
　　而是妥协。
　　“嘘。”霍韫启终像是受不住他的痴缠，箍紧他在他耳边安抚：“嘘。”
　　不等黎非凡反抗，霍韫启动作强势直接带着他抵开了离洗手台最近的一个隔间，把他撞到里面的隔板上压着他。“安静。”他说，双手捧着黎非凡脸拇指用力蹭过他的脸侧，直到他皮肤泛上一层烧灼一样的红，他才低着他偏头咬上他的耳朵，轻哄：“乖一点别这么急，让你舒服，嗯？”
　　挡住的动作里，能看见黎非凡骤然仰头拉长的脖子。
　　他的手在隔板上抓不住东西，用力到泛起青白色。
　　后来又骤然搂上身前的人。
　　咬上他的肩膀，把所有声音埋在了他颈边。


第54章 
　　两个人连转身都逼仄的空间里, 感知被无限放大。霍韫启太知道什么方式效果最佳，在这种情况下快速达到结果是最好的办法。而黎非凡平日里也就嘴上说得多，自己都很少动手, 更没从别人手里遭遇过这个。他几乎毫无招架的能力, 没两下就败下阵来抵在霍韫启肩膀上, 只余下紊乱的呼吸混杂着时不时的呜咽。
　　太糟了，脑子也是乱糟糟的。
　　世界在黎非凡的眼睛里混沌不清。
　　但药物像一把持续累加且熊熊燃烧的大火，在清明的短暂空隙一次次席卷而来，把血液烧得沸腾不止。他听见自己发出那种他往常绝对不会发出的变了调子的声音, 在无法思考的情况下循着本能，不由自主想要贴得更紧更重。
　　但是霍韫启给了最重的刺激却不肯直接满足。
　　他一次次逼他, 又一次次松手。
　　“不行。”黎非凡开始模糊乱喊。
　　声音染上别样的调子，胡乱找不到出口, 像是要哭，“霍韫启，我不行, 出不来。”
　　“乖，马上。”霍韫启抓着他的手举上头顶将人抵在墙上，制住他毫无章法的胡乱蹭动。
　　也让他毫无保留着暴露在空气里
　　他的声音对比黎非凡像是铺上了一层沙砾，粗糙得像是被磨砂机打磨过一般，偏头让气息滑过他的耳际边缘边说:“这里环境太糟糕，听话一点，等会儿快点带你离开好不好。”
　　这种时候黎非凡哪里还能听的清他在说什么。
　　更不知道这话除了告知他, 更意味着霍韫启的好心提醒。
　　话落的同时黎非凡就被猝不及防送到了，还没来得及平复就突然闷哼出声, 霍韫启根本没给他时间直接开始了延长叠加。
　　这在本就被药物控住的敏感非常时期里堪称残忍。
　　黎非凡靠着隔板欲躲而无处躲, 只能发出比最初更急促的气息, 连求饶都不得其法。
　　两次间隔时间太短了，但效果累积加倍。
　　结束的时候黎非凡连声音都没有了，侧躺在霍韫启肩上整个人湿淋淋像条缺水的鱼。
　　黎非凡被折腾了一遭眼睛要闭不闭。
　　但他能感觉到腹部的那团大火因为两次爆发式的发泄被压了回去。
　　霍韫启简单替他整理好，拿衣服裹了他，打横抱出去。
　　这种时候黎非凡并没有心思计较这个姿势有多么没有气势，他累极，也不想思考，因为是霍韫启，所以他放心掉转头把自己埋进他胸前，放任自己堕进思想混沌里。
　　此时的卫生间门口以邱虎为首站了不少人。
　　见着霍韫启抱着人大步出来，齐齐低头避开视线。
　　霍韫启：“把医生找来。”
　　邱虎应声，“已经在待命了。”
　　走了两步霍韫启又抱着人一顿，看了看头顶旋转的监控，然后说：“把从他进卫生间之后的监控删了，另外你找人细查一下参加酒会人员的关联人员名单。”
　　“二爷是怀疑这次不止是秦家那边的疏漏？”
　　“是不是查了就知道。”霍韫启从上面收回视线。
　　“明白。”邱虎说。
　　邱虎带着人护着两人往私人通道过去，一边走一边说：“二爷，还有一件事，迟靳先生还不知道黎先生出事了，之前在问他去了哪儿，要通知他吗？”
　　“不用。”霍韫启脚步不停，低头看了看身前的人说：“随便找个借口，今天这件事不要让任何人知道。”
　　邱虎无意中看见在霍韫启怀里露出小半张脸的人。
　　绯红艳丽到灼眼，眼角还带着一点错觉一样的湿痕。
　　邱虎像被谁咬了一样快速移开视线，严肃应声：“是，您放心。”
　　另一边二楼一间有保镖把守的房间内隐约传出几声惨叫，而且声音越来也凄厉。
　　偶尔有路过的工作人员担心地往门口看两眼，然后又被门口凶神恶煞的保镖吓得快速逃离。
　　秦家清理门户的手段，内部人员提起都无一不是心胆惧颤。
　　房间内部有人戴着白色手套端上一个托盘。
　　递给靠着桌子的秦百夜说：“这一杯饮料和一杯酒里都放了东西，只不过东西不太一样。”
　　酒杯已经被喝下去一半，饮料却没被碰过。
　　“这里面放的是什么？”秦百夜拿起那杯饮料透光看了看问。
　　对方微微低着头说：“这是一种类似山莨菪碱的药物，只不过效果更强，一丁点其实没什么，但是如果有心律失常、心悸等问题的人误食那很可能致命。”
　　嘭一声，秦百夜当场把杯子扔出去在墙上砸成碎渣。
　　黎非凡因为心悸问题一直在治疗，只要稍微了解过的人都是知道的。
　　一杯是毁了他，一杯是要他命。
　　如果不是他稍微警觉又阴差阳错选择拿了那杯酒，现在会是什么结果，秦百夜不敢想。
　　站在他边上的邱扬看他脸色不是一般的难看，走到前方那个被捆住手脚的人面前抬脚踩上去，看着脚下面露痛苦的男人说：“这种时候了，你还想嘴硬到几时？”
　　“我不知道，我真的不知道啊。”男人眼泪鼻涕和血混合到一起，眼睛肿得睁不开，颤着声音说：“秦老板你放过我吧，我只是贪财才鬼迷心窍放人进来的，对方也跟我说只不过是想借机把那个黎非凡弄到手，好让你放了秦宵。我没想到他们找的是那种人，而且我真的不知道他们还想杀人啊，秦老板，求求你放了我吧。”
　　“秦哥。”邱扬回头看着秦百夜。
　　秦百夜示意他松脚，自己起身上前两步，在人面前蹲下来。
　　“你确定是为了秦宵？”
　　躺在地上的男人呜呜点头，“我听到的是这样的。”
　　“知道了。”秦百夜站起来，示意后边的人，“带下去。”
　　等人被拖走了，邱扬才走上前，迟疑说：“秦哥，你真觉得是秦家那些人干的吗？”
　　“应该有两路人。”秦百夜冷笑说：“那些老家伙现在还在白日做梦想要扶秦宵上位，他们不知道非凡是小川，以为我想和霍韫启抢人，所以干脆用些下三滥的手段毁了他觉得就能要挟到我。那我不介意让他们看看，动到一个比爱人身份更甚的人的头上是什么下场。”
　　邱扬：“那给饮料下药的人和在后厨打晕人的人会不会是同一个？”
　　那杯饮料是以霍韫启作为突破口的。
　　知道霍韫启不让黎非凡喝酒，而且知道秦家有人在同一天出手，让所有巧合撞到一起给自己打了一层掩护。
　　所以这个想直接致黎非凡于死地的人，不仅要足够了解他，还要了解他身边所有人和事。
　　看起来对他应该是恨之入骨。
　　而能这么恨他的人……
　　“书奕轻查得怎么样？”秦百夜突然问。
　　邱扬一愣，然后摇头说：“没动静，能查的地方我们都查了，他就像是从盛京蒸发了一样，除非他已经离开盛京，不然我们不可能丁点线索都查不到。”
　　“未必。”秦百夜冷道。
　　他说：“查今天所有酒会参与者的人，包括家庭关系，人员往来。”
　　秦百夜和霍韫启的想法不谋而合撞到了一起。
　　查证还在继续，酒会半夜散场。
　　黎非凡并不知道自己引起了多大的后续影响，他只是醒过来的时候发现自己又一次躺在一个陌生的房间里。
　　周围光线不算很亮，但因为开着灯所以最先注意到的就是床头的输液架，他抬起胳膊才发现自己手背上还扎着针。
　　为什么要输液？黎非凡脑子转了转才想起来究竟发生了什么。
　　“操。”他看着天花板缓缓低骂了声。
　　脑子里闪过无数混乱的片段，那些丝丝缕缕纠缠的气息，狭小密闭空间里的声声低语。
　　黎非凡抬起没扎针的那条胳膊盖在眼睛上，第一反应是生无可恋地想，这也太他妈丢脸了吧。
　　此时身上清爽干净，输液的那半边胳膊凉凉的，身体也再没有了之前燥热难耐的感受。
　　但皮肤相触的温热感觉还能记起，就算他当时脑子不清醒，也记得自己是怎么挂着人求他的，也记得自己是如何被他压在墙上送上了巅峰。
　　那种颤栗感，让他至今想起来都有些头皮发麻。
　　“醒了？”胳膊被人拿下去的时候，黎非凡看见了霍韫启。
　　衣冠端正，一丝不苟。
　　他先是伸手在他脖子旁边试探了一下体温，然后才说：“没事了，医生看过，等你输完了这最后一瓶就没什么大问题了。”
　　黎非凡仰躺着，眼睛始终盯着霍韫启。
　　看见他一如既往半丝波澜都看不见的神情，他脑子里闪过的却是在卫生隔间里气息并不稳，胸口扣子被他扯乱，整个人都像是被荷尔蒙浸泡的样子的霍韫启。
　　很性感，身材很好，声音好听，那双手……
　　黎非凡的视线微微下移，定在了霍韫启替他拉被子的手上。
　　顿时有种不堪入目般地闭上眼睛。
　　“怎么了？”黎非凡听见霍韫启在问。
　　黎非凡声音哑着开口，否认：“没什么，头有点晕。”
　　总不能承认自己晕他手，现在看见那双手就像看见了他是如何动作帮自己的吧。
　　太变态了。
　　结果霍韫启直接弯腰伸手从他肩后穿过，把他撑起来。
　　黎非凡没有反应过来，睁着眼睛问：“怎么了？”
　　“现在好点没有？”霍韫启坐到他背后，让他靠着自己，手掌摸过他因为输液冰凉的胳膊，开口说：“躺太久是这样，坐会吧。”
　　“我睡了多久啊？”黎非凡看了看周围问。
　　霍韫启：“七个小时，还有两个小时天就要亮了。”
　　“还在酒会楼上？”
　　“嗯。”
　　他们很自然说了几句无关紧要的东西，黎非凡也没急着问那药是谁下的。
　　他被安置在霍韫启身前，导致身体有些僵硬。
　　能感觉到贴在后背的体温，这让刚刚经历了那种事的他很难在这个姿势里感觉自在。
　　但霍韫启做起来好像再寻常不过。
　　“二爷。”黎非凡没忍住出声。
　　“嗯？”
　　霍韫启伸手勾了勾他的头发，漫不经心垂眸看他。
　　黎非凡往后仰头，看上去，忘了自己原本想说什么，看见那双眼睛就说：“你待在这里一晚上没睡啊？”
　　“睡了会儿。”霍韫启低头看着他。
　　然后又突然笑了下，“怎么从醒来看起来就不怎么聪明的样子。”
　　黎非凡无语了一瞬，舔了舔嘴角。
　　因为他实在是不知道这种情况下自己还能说点什么。
　　谢谢？还是你技术很好？
　　又或者对不起哦，作为金主反倒让你先伺候我，我真是深感抱歉。
　　他又不是有病。
　　黎非凡不怎么自在地挪了挪身体，然后被霍韫启摁住。
　　黎非凡有点疑惑地再次抬头看过去。
　　然后就发现霍韫启的目光从他的额头扫过鼻尖，最后停留在嘴唇。
　　黎非凡莫名觉得气氛有些不寻常，周围灯光暗淡暧昧，还不等他说什么，霍韫启突然伸手抬了一下他的下巴，然后低头吻下来。
　　黎非凡当场宕机。
　　“二……”本来想喊二爷，结果张嘴反而给了对方侵入的空间。
　　霍韫启的吻并不强势，甚至带着点那种事后的温情，黎非凡从头到脚都处于一种被这个行为给弄懵了的状态。
　　等他反应过来，抬手想动。
　　这下霍韫启却像是提前预知了他的动作，头也不抬伸手按住了他的手腕。
　　“别动，手上有针。”他稍稍退开，替黎非凡拂了拂额头的头发盯着他说：“本来说好一步步来，但没想到发生意外，不过现在补给你应该也不算太晚。”
　　霍韫启说完这句再次低头附上来。
　　他的手拿下去重新按在黎非凡挂了水的那只手腕上，另一只手抬着黎非凡的后颈。
　　看似温柔的动作实则让他逃不开。
　　让他仰着头被迫承受，只剩下不断吞咽的动作被窗外的月亮捕捉。


第55章 
　　黎非凡事后回想了很久也没有很了解霍韫启的想法, 按道理来讲，他一个待在人大佬身边的小情人，应该要尽力保持是宠是罚皆是恩泽的奴性思维才能维持住地位的长久。可先不说他从头到脚都没把自己真当个金丝雀在活, 就是霍韫启本人, 他也不吃这一套。
　　毕竟一开始只是个需要利用的身份。
　　但鉴于他逃不开，俩人就这么一路走过来了。
　　要说如果霍韫启现在终于回过味来想使用自己的权利了，想上他，黎非凡自认自己是跑不了的。
　　他甚至没想过拒绝。
　　毕竟他虽然没什么经验, 但也没有这方面的情节。
　　无非是你情我愿的事。
　　要知道一个长得好, 技术佳, 有服务意识，人品不错, 家世能力皆是人中龙凤的男人, 那已经不是能用稀有来形容的了。尤其是身在这样一个原本全体围着主角打转的世界，霍韫启这个妥妥的男一没有照着剧情那样走，还能维持住这些品质，更可见难得。
　　所以上床而已, 从他决定接受这个身份活在这里那天开始，他就做好了这样的思想准备。
　　可就以他俩这关系，霍韫启现在的一切行为在黎非凡看来好比脱了裤子再洗脸, 吊得他心里七上八下不说，甚至让他有种被动到极点的感觉。
　　他甚至别说主动上手再撩，就是动口都得思量两下, 总觉得没有好下场。
　　横竖都不对劲。
　　怪怪的, 又不知道哪里怪。
　　“我说你走什么神呢？”蒋勋伸手在他眼前挥了挥, 没好气道：“好不容易能约你出来一回, 你让霍韫启折腾魔怔了？”
　　“滚你的。”黎非凡拍开他。
　　这是在蒋勋一哥们儿开的娱乐城里。
　　这些二代平日里除了正经事, 烟、酒、色，都是离不开的聚会三部曲，只要不沾毒这种类似在法律边缘试探的东西，黎非凡其实挺习以为常。
　　但蒋勋这家伙也不知道是什么毛病，过个生日包下这里不说，还叫了一堆鬼吼鬼叫根本不认识的男男女女混在这里，即便是他见惯了大风大浪也被吵得脑仁疼。
　　蒋勋被拍开了又凑上来，熏了黎非凡一鼻子浓重的香水味。
　　这家伙还特无知无觉，扒着他肩膀说：“之前是你身体不好在养病，这次还是，一个酒会回去就听说你又病了。你老实说，是不是霍韫启逼着你不许你出来？”他说着就自己道：“我就知道他那种严肃的人肯定巴不得身边的人都跟他一样，还限制人人身自由，跟了他你也太惨了。”
　　“能不自我高潮吗？”黎非凡睨了他一眼，“二爷不管这种事。”
　　“那我喊你三回你不出门？！这次要不是我过生，你还打算蹲多久？”
　　他们现在在娱乐城里的室内泳池边上。
　　水里不少穿着比基尼的美女和光着上半身的男人在打闹，黎非凡敷衍：“我说蒋大少爷，你别忘了我是个要上班的人好吧。”
　　他总不能和蒋勋说自己在酒会上被人下了药。
　　“狗屁。”蒋勋伸手点了点他耳后，“你就是这么上班的？”
　　“什么？”黎非凡还有点没反应过来。
　　蒋勋给了他一个心照不宣的眼神，还撞他肩膀，“装什么啊，那么深的印子还种在耳后那种地方，没看出来你们玩儿得还挺野的。”
　　黎非凡当即伸手捂住那片皮肤。
　　他根本就不知道霍韫启在他身上留下了印记，那天在卫生间的记忆很混乱，他哪里还能记得这种细节。
　　这个时候一群披着浴巾的男女说笑着走过来。
　　有位长腿美女毫不避讳直接坐到了蒋勋的躺椅旁边，抱着他胳膊嗔怪说：“蒋少，今天你可是主角，喝酒游泳喊你你也不参加，偏偏躲在这里清闲。”
　　蒋勋勾过女生的腰，笑得风流，“没办法，谁让今天有贵客。”
　　“你说黎少啊。”女生顺势依靠在蒋勋的胸前，看了一眼旁边的黎非凡说：“黎少可不比您这么忘事大，你刚刚见面还喊人家莉莉，我分明是甜甜。”
　　“哦，甜甜。”逢场作戏的场面蒋勋显然是得心应手，他就是爱玩，倒也不滥交，不想应付就把话题往黎非凡这边扯，说：“这样，你们今天谁要是把黎少给哄高兴了，这家娱乐场一年的消费记录我替他包了。”
　　边上顿时一片起哄声。
　　黎非凡看他那副浪荡德行，拿过旁边叠好的毛巾扔他脸上，“闭嘴吧你，没正经。”
　　“听见没有，黎少说你们不正经。”蒋勋笑着把毛巾拿下来，“还不快过去伺候着。”
　　“不敢啊。”
　　“人黎少又不是你。”
　　蒋勋还不乐意，“怎么就非和我对比？他就高贵得你们伸手都不敢？”
　　“那可不是吗。”一个年轻的男生脖子上挂了一条毛巾，手肘撑在旁边的一个男生肩膀上，玩笑着说：“现在谁不知道盛京的黎少是带了刺的野玫，秦老板的面子都敢不给，我们还是算了吧。再说了，黎少生意越做越大，我们保不齐哪天还得求着黎爷赏饭吃，蒋少你别祸害我们啊。”
　　蒋勋抬脚去踹：“就你狗腿。”
　　他们笑闹着后退。
　　这些人里和蒋勋熟识的，自然对黎非凡不陌生，当然不会真敢往他旁边凑。
　　那些裙带关系来的，稍微一打听，也不敢。
　　再就说单看他坐在那里的样子。
　　他身上那种随性散漫和蒋勋这种完全不同。
　　看似好接近其实疏离，加上他或许跟着霍韫启的时间久了，学了几分他待人处事的表象，一般人单单是看着他，都不敢轻易接近的。
　　黎非凡之所以不讨厌和蒋勋身边这些人有交集，其中一个原因就是圈子层度在那里，大多数人都是有分寸有判断的人。玩笑归玩笑，事情归事情，那是两码事。
　　这时候池子里有人噗通一声扑到他们脚下的池子边缘。
　　水溅起来洒了黎非凡一身。
　　周围的人都傻了。
　　“嘿，你他妈……”蒋勋一看黎非凡身前湿了大半，当即站起来。
　　黎非凡扯住蒋勋的袖子，抖了抖胸前的水说：“没事，我去换一下就行了。”
　　蒋勋看了看他的衣服，转身弯腰拿出一张卡说：“我在这里的房间，你让客房给你熨干后送上去，或者找人重新买一件都可以。”
　　“行。”黎非凡把卡抽过来，看着蒋勋。
　　蒋勋不明所以：“怎么了？”
　　下一秒，黎非凡抬起一脚把他踹进泳池里。
　　在蒋勋从水里湿漉漉冒出来，狼狈抹了一把脸看过来的时候，黎非凡挑眉说：“生日快乐，玩儿得开心哦。”
　　他说着转身就走。
　　黎非凡在满室的哄笑声里背对着扬了扬手上的卡，把之前蒋勋的话送回去说：“好好招待你们蒋少，今天谁要是把他哄高兴了，这家娱乐场，整三年的消费记录我黎非凡都替他包了。”
　　一片叫好的声音，“喔喔，黎少牛逼。”
　　“有钱！”
　　“黎爷威武！”
　　蒋勋气得捶水，在后边骂他，“黎非凡，你大爷的！”
　　黎非凡消遣完蒋勋，在上楼的时候正好接到霍韫启的电话。
　　“二爷？”黎非凡走进电梯边按边开口。
　　霍韫启今天没去集团，黎非凡不知道他行程，只听见他似乎也在走路，声音平平常常传来说：“不是说去参加蒋勋的生日宴，怎么样？”
　　“别提了。”黎非凡说：“他找了一群人到处鬼叫，吵得不行。”
　　霍韫启：“嫌吵就早点回去，晚点祝老要过来给你复诊。”
　　“知道了。”黎非凡说。
　　刚好电梯打开，黎非凡走出去，他踩过走廊铺着的柔软地毯对比着房卡上的房间号。他找到了，门卡刷上去的同时正好听见霍韫启在说：“调给你的人要让他们随时知道你的行……”
　　霍韫启说到这里的时候声音戛然而止。
　　因为黎非凡在打开房门的时候被人一把拽进了房间。
　　同时一个柔软的身体朝他扑来，声音黏黏腻腻地抱怨：“你怎么才来？人家都等你好久了。”
　　黎非凡整个傻住，房间里窗帘什么的全部关上了黑得不行。
　　而且他明确听出扑来的是个女生，动作热情似火。
　　手机里再次传出霍韫启的声音：“发生什么了？”
　　“没、没什么。”黎非凡被他声音换回神志，察觉到女生的手已经开始往他身上摸了之后立马对着手机说：“二爷我等会儿再给你打啊，先挂了。”
　　他嘟一声挂了电话，当场把人推开。
　　“你认错人了。”黎非凡皱眉说。
　　他说着反手把门口的灯按亮。
　　面前的女生化着大浓妆看不清年纪，一看见是黎非凡就抱着手打量他，然后撇嘴说：“你是谁啊？蒋勋呢？”
　　黎非凡低头看着本来就被打湿，此刻还蹭上不知道是口红还是睫毛膏的一大团黑红色印记，难得有点黑脸。
　　“他在楼下。”他说。
　　女生有些不依不饶，“你怎么知道他房间号的？”
　　“这话难道不应该我问你？”
　　女生冷笑，“他亲口答应了要投资一部S级电视剧让我当女一号，我当然知道他的房间在哪。”
　　黎非凡听见这种话恍惚以为自己还活在上辈子。
　　他那个时候作为投资人虽然都是小成本项目，但遇到这种事还觉得挺正常的。
　　就是实在是有点破坏心情。
　　黎非凡也不欲纠缠，打开门要直接走。
　　结果女生一把抓住他，“我让你走了吗？”
　　“那你是还有什么事吗？”黎非凡压着情绪问。
　　女生靠着墙，上下看他，“长得像你这么好看的，也是演员吧，不过我奉劝你一句，蒋勋他不喜欢男的，你就是脱光了躺在他床上都不管用。”
　　黎非凡都给硬生生气笑了。
　　在心里把蒋勋那个处处留情的家伙翻来覆去骂了八十遍。
　　同时回复人女孩子，“你放心，就算是他脱光了站我面前，我都得担心自己会不会觉得辣眼睛。现在能松手吗？房间留给你，自己慢慢等他好吧。”
　　他这边脱身不易，另外一边霍韫启带着人都已经走到车门旁边。
　　高升见他放下电话就说：“二爷，距离飞机起飞还有两个小时，我们现在赶去机场……”
　　霍韫启看了看手腕上的时间，“先去趟歆光□□。”
　　高升一愣，然后立马又说：“好。”
　　出差的行程是突然定的。
　　黎非凡刚在商务酒会上出事，涉事人员还在清查，所以这次没有带上他。
　　高升刚刚见霍韫启给他打电话，本来以为是要说这件事，但老板貌似，好像，是被挂了电话吧？
　　高升眼观鼻鼻观心，以他多年特助的经验观察，他现在越来越觉得二爷的在乎已经渗透在了日常的一言一行当中，根本不用从他的脸上情绪里判断就能知晓。
　　只不过某人似乎还不太清醒。
　　和那个蒋勋去娱乐场不说，还公然挂了老板电话。
　　也是胆子挺大的。
　　以至于车子停在娱乐城的外面的时候，高升看见从里面走出来的人，站在车门边老远就朝他使眼色，意思是：二爷在车上，你快一点的。
　　结果黎非凡显然没有理解到他的意思。
　　提着衣服一脸意外地走下梯子，“高升？你怎么来了？”
　　“陪二爷来的。”高升端起职业笑容。
　　黎非凡意外挑眉，还弯腰往黑着的车玻璃镜面上看了看，“你们来干什么？”
　　高升看着头发有点凌乱，衣服湿着，像是还有口红印的黎非凡，笑容就更职业了。
　　他甚至都想现场给他念一段金刚经。


第56章 
　　“上车吧。”高升不忍直视替他拉开车门。
　　黎非凡看了一眼表情奇怪的高升, 有些莫名其妙。他绕到车门那里弯腰上去，看见正翘着腿坐在车里的霍韫启，边坐上去边说：“高升干什么呢, 你骂他了？”
　　霍韫启往车窗外看了一眼，又收回视线在他身上扫了一圈, 不动声色：“不用管他。”
　　“哦。”
　　黎非凡在位置上坐好，注意力还在整理自己的衣服上。
　　随口问：“二爷怎么来了？”
　　“我不能来？”霍韫启问。
　　黎非凡露出点意外的表情, 侧头看向他, “当然不是, 怎么这么说？”
　　下一秒霍韫启突然放下腿朝他凑过来，黎非凡被唬了一跳, 整个人被逼得不自觉往角落里靠了靠。结果霍韫启丝毫没有收敛越逼越近, 直到黎非凡背靠着车门再也没有地方可以退。
　　“什么情况啊？”黎非凡举着手抵在霍韫启肩膀上，因为搞不清状况艰难又无辜问道。
　　霍韫启抓住他的手, 然后偏头在他脖颈边嗅了嗅。
　　“香水味儿这么浓。”他说完稍稍退开颈边, 视线下移，左手拎着他衣服皱眉：“还有这些, 自己交代还是让我查？嗯？”
　　黎非凡看了看两人过分挨近的距离。
　　脑子里转了两秒才知道他在询问什么事，一脸恍然，低头看着自己胸前说：“你说这个？”一说这个黎非凡就来气，“一个想爬蒋勋床的十八线小演员给弄的, 最后非说我抱了她, 让我给一千块才肯松手, 倒了血霉了我，下次再跟着蒋勋出来我是他孙子。”
　　霍韫启还保持着困住他的姿势, “所以你抱了？”
　　“怎么可能！她抱的我啊。”
　　霍韫启：“那就还是抱上了。”
　　黎非凡无语, 就觉得这逻辑抓得也太死了点。
　　“也……也可以这么说吧。”黎非凡迟疑地看着霍韫启的表情, 不知道他什么时候对自己的所有物这么有占有欲了，接着又立马道：“但我可以保证啊，我啥也没干，我是有职业道德的人好不好，只要一天还是你的人，就绝对不会背着你搞红杏出墙那一套。”
　　黎非凡这话一出，就发现霍韫启的眼神黑了些许。
　　他甚至短促地笑了一声，盯着他说：“看来你随时做好了以后光明正大乱搞的准备。”
　　黎非凡硬生生哽了一下。
　　然后才说：“虽然你这理解的听起来没什么毛病，但是请相信我是一个有要求的人，乱搞是不会存在的。”
　　黎非凡尽力辩解的后果，就是霍韫启盯着他什么也没说，上手开始解他扣子。
　　霍韫启动作看起来很平常也很随意，所以解到第三颗的时候黎非凡才想起来阻止他。
　　“哎。”黎非凡一把抓住他的手，难得被霍韫启的动作弄得有点脸颊发热，小声道：“我说你干嘛呢？就算是和你乱搞也不能现在啊，有人！前边有人！”
　　坐在前排的司机和高升顿时连后脑勺都能看出来僵硬两个字。
　　霍韫启看了他一眼，又偏头看着前面，抬手敲了敲椅背。
　　司机心领神会，动作迅速升起了隔挡板。
　　黎非凡：“……”
　　“没人了。”霍韫启说。
　　黎非凡汗颜，“可他们也知道啊。”
　　“那不正好。”霍韫启又重新凑在他耳边，低声说：“刚好能让人知道知道你到底是谁的人。”
　　霍韫启一边说着这种话，一边手里的扣子已经快要解到底。
　　黎非凡从上车就遭遇了这个，脑子还处在一种我到底经历了什么的震惊里。
　　直到霍韫启的手指触到了黎非凡的腰线，他竟然敏感地抖了抖。
　　两人都是一怔，对视中能看见黎非凡靠着门，顶着一头比刚刚上车前蹭得更乱的头发，衣服解开露出若隐若现的漂亮肌理，他的脸和耳朵都红了，甚至因为刚刚那抖的一下，连眼尾都开始泛红。
　　而霍韫启不同，一身正装衣冠楚楚，和被困在身前凌乱的人形成强烈对比。
　　“怎么这么敏感？”他还刻意在黎非凡耳边小声问他。
　　话里有种隐藏的笑意，指尖慢条斯理滑过黎非凡的腰际，“是这里吗？还是这里？”
　　黎非凡猛地伸手抓住霍韫启的手腕，求饶：“我错了。”
　　“错哪儿了？”霍韫启问。
　　黎非凡舔了舔嘴唇，“我不该胡说。”
　　“嗯，还有呢？”手指挪到了腰侧。
　　黎非凡别扭地往旁边躲了躲，发现霍韫启力气加重了一点立马顿住，继续说：“不该和别的女人有接触，还让人蹭上了口红。”
　　“男的也不行。”霍韫启替他补充，然后，“继续。”
　　“还有啊？”
　　霍韫启扬眉：“你觉得没有？”
　　“有，有。”黎非凡因为身上的丝丝麻痒觉得头皮都有点发麻，想了想，认真思考，然后迅速说：“我知道了，从思想到行动上我都错了，从本质上来讲我就不该出门，我大错特错，错得离谱，并且深刻认识到了自己的错误。”
　　黎非凡快速说完一把阻止了霍韫启想往后腰去的手，总结：“二爷饶了我。”
　　霍韫启的目光扫过他潮红的脸，到身上比寻常人白了一度的皮肤，再到腰腹处因为敏感微微躲避起伏薄薄的肌肉，眼神深了几许。
　　最后看了他半晌，松开他。
　　回身从后面的袋子里拿出一件干净衬衣，递给他，顺带说：“我马上出差，两天后回来。”
　　黎非凡都傻了，“啊？”
　　霍韫启挑眉，“想让我继续替你换？”
　　黎非凡停滞了有三秒左右的时间，才伸手把衣服接过来。
　　他看着霍韫启，确定他真的只是打算让他换件衣服，呼出一口长气，想起他刚刚的话就说：“要出差？现在？”
　　“嗯，先送你回去。”
　　霍韫启说完稍稍退开，单手撑着头，“换吧，我看着你换。”
　　黎非凡扫了他一眼，迟疑：“二爷，有句话不知道当讲不当讲。”
　　“那就别讲。”
　　黎非凡：“……你这样看着我挺变态的。”
　　“是吗？”霍韫启淡淡：“换吧。”
　　黎非凡：“……”
　　等到车子重新停在玉京园的门口，黎非凡穿着一件明显比他大了一号的衣服下了车。高升看着后视镜里红着张脸站在路边的黎非凡，他都没敢说那副样子看起来真的很像被糟蹋得不轻。
　　虽然他知道霍韫启其实什么也没做。
　　高升偷偷看了一眼身后闭着眼闭目养神的霍韫启。
　　“二爷。”
　　“什么事？”
　　高升大胆进言，“既然您不放心，不如把黎非凡一起带出去？”
　　“不用。”霍韫启睁开眼睛，不知道想到什么，露出点笑意说：“让他消消气，这会儿正气性大着呢。”
　　黎非凡事后想来确实很气，只是换个衣服而已。
　　他都不知道为什么会因为霍韫启在，又一直盯着，让他有种自己在大庭广众之下被扒光了的羞耻感。尤其是他清清爽爽出门，最后却换了件霍韫启的衣服回去，接受了一路上不少人的目光洗礼，想起来就更气了。
　　玉京园主子没在，黎非凡倒也没翻天。
　　他自己也有正事要忙。
　　忙起来的时候就把霍韫启走的那天的事情忘记了。
　　第二天晚上黎非凡从外边回来，正巧看见福叔在霍韫启的书房打扫，黎非凡见他搬那种大型盆栽有些吃力，就上去帮了一把。
　　“黎先生你就别碰了，小心伤了手。”福叔连忙提醒他。
　　黎非凡说：“没事。”
　　霍韫启的书房黎非凡一般不踏足，他现在也有自己的书房，和霍韫启在不同的方向。
　　进去了才发现里面几面墙全都是书。
　　福叔见他在看，就笑着说：“这都算少的，只是非常少的一部分，以前老宅那个藏书楼的书才叫多呢。二爷打小没什么亲近的兄弟姐妹，大爷又是那么个人，所以二爷很小的时候跟着老太爷就是和这些书打交道。”
　　“我就不太爱看书。”黎非凡笑了声说：“坐不住。”
　　福叔笑笑，“你可不像是读书少的样子。”
　　黎非凡无意中看见他书桌上几本书中间夹了一张名片。
　　随手抽出来，没想到居然是秦百夜。
　　烫金的名片上有不少头衔，也就是那个瞬间，黎非凡想起了上一次见他还是在商务酒会的远远一瞥。他知道秦百夜私下替他做了不少事，所以看见这张名片一时间有些沉默。
　　大概是这点念头，让他当天晚上再次梦见了秦百夜。
　　和之前有关他自己身世的梦不同。
　　这一次他看见了成年的秦百夜。
　　不知道是什么地方的大型酒会，布置很像是之前参加商务酒会的现场。
　　人来人往，热闹非凡。
　　黎非凡看见大厅灯光璀璨的巨大水晶吊灯砰一声炸开，看见现场的人群四散尖叫逃离。也看见那个穿着西装的高大男人站在人群中缓缓回头。
　　黎非凡有种非常不好的预感。
　　他想喊不要，但是喊不出口。
　　终于，砰一声，一朵血花在男人的胸前缓缓绽开。
　　黎非凡再次喘息着醒来。
　　他甚至来不及思考，也顾不上身体的难受程度。
　　他隐隐颤抖地抓过床头的手机，按了号码，不等那边出声就哑声开口：“二爷，救他。”


第57章 
　　这个世界里知晓黎非凡会做这种梦的人只有一个霍韫启, 黎非凡也不知道自己是从什么时候开始对他的信任已经超出了一般范围，所以才会在第一时间想到他。
　　他更不知道原来自己也并没有想象中那么无所谓。
　　在秦百夜的事情上，他比自以为的在乎。
　　他蜷缩在黑夜里, 汗湿着头发趴在床沿，因为心脏快速跳动而鼓胀的耳膜里却并没有听见熟悉的声音。只是在一段长久的静默过后, 伴随着信号杂音，传出另一道声音。
　　“救他？救谁？”对面笑笑说：“你说秦百夜啊。”
　　黎非凡怔了怔, 拿下通讯器隔着模糊的视线看着上面的乱码。
　　等到他重新把通讯器放到耳边, 声音已经冷下来，说出对方的名字，“书奕轻。”
　　“居然还能听出我的声音，也是不容易。”书奕轻笑了两声说：“你一定很意外明明打给霍韫启为什么另一头的人会变成我。”
　　“不意外。想要在电子设备的信号拦截上做点手脚有什么难的，是吧, 书奕轻小少爷。”
　　“是不难, 你也不用妄图联系他了，没用。”
　　时隔这么久，哪怕看不见对方的脸。
　　黎非凡也能想象现在这个说话语气里带上嘲讽冰冷质感的书奕轻, 和原来的他有多不一样。
　　“你对二爷做了什么？”黎非凡问。
　　书奕轻轻笑：“你觉得我能做什么？不过是找了点麻烦拖住他而已，那是我爱了很久的霍二哥啊, 我难道不比你更看重他的安危吗？”
　　黎非凡太久没有出现过心悸的症状了, 上一次还是在辽城。
　　加上他一直有喝祝老的中药, 平日里完全没有过胸闷心慌的情况。但不知道是不是错觉，这次发病的时间比以往长了很多, 而且胸口一直有种绵长的隐痛感。
　　黎非凡喘息着伸手拉开床头柜, 拿出之前开的西药。
　　床头并没有水, 倒出两颗直接生咽了下去。
　　吞下去后才开口问说：“直接说吧, 你这么大费周章, 专程选在二爷出远门的时间段联系我，是想干什么？”
　　“不干什么呀。”书奕轻的语气听起来轻松且愉快，他说：“一个秦百夜，一个霍韫启，两个男人因为你把我逼得在盛京市没有容身之地躲躲藏藏。我联系你不过就是想叙叙旧情，顺便告诉告诉你，毁了我本可以很好的人生，咱俩究竟谁是冒牌货，这场战争才刚刚开始，没到最后你也不用得意得太早。”
　　药效收效甚微。
　　但思绪渐渐回笼，黎非凡手撑着从床上爬起来，仰头靠着床栏。
　　黎非凡呼出一口长气，嗤笑了声说：“从来没有谁顶替了谁这一说，你还不懂吗？造成今天这一切的都是你自己而已。”
　　“你闭嘴！你得到了一切你当然可以这么说！”
　　书奕轻突然发飙，语气急促，然后冷笑：“黎非凡，你别忘了，你不过是一个本该半途就死掉的角色。如今你突然成了秦家幺子，又得到了霍韫启的看重，不过就是赢在你比我先知道一切而已。但是现在不同了，你以为所有人都还会偏向你吗？你、做、梦。”
　　书奕轻突然放的狠话里暴露了他竟然也知道剧情的事。
　　“你怎么知道？”黎非凡转念一想，“因为王瑜？”
　　“王瑜是谁？”书奕轻问。
　　黎非凡一愣，他觉得书奕轻这话不像是造假。
　　既然他没有和王瑜联系上，那他会知道很可能是世界线崩坏的原因造成的。
　　一个知道自己本来应该成为主角，最后却连盛京都待不下去的书奕轻，他会这么神经质倒也不奇怪了。
　　黎非凡没打算继续刺激他，而是突然转了话题说：“二爷先不说，刚刚你张口就猜到我说要救的人是秦百夜，是不是你对他做了什么？”
　　“我说你这么假惺惺的干嘛，不知道的还以为你们秦家兄弟真的感情有多深厚一样。”
　　“我们感情究竟怎么样用不着你操心。”
　　书奕轻自顾自说：“我就算要杀了他也不过是因为他利用我，一想到他把我当成你的影子我就恶心得要吐。不过你放心好了，我一定不会告诉他你其实根本就不是他弟弟，你不过是个占用了他弟弟身体的怪物，你猜，到时候他还会不会后悔当初在山上没有带你走。”
　　书奕轻即便知道了剧情，也知道他不是书里描写的那个黎非凡。
　　但他不知道黎非凡有一段关于自己是秦百川的五岁记忆。
　　黎非凡不动声色说：“那你大可以告诉他，但你敢出现吗？别是活成了阴沟老鼠只敢在电话里说这种没用的废话。”
　　“你用不着试探我。”书奕轻说：“他秦百夜活不过明天早上，等我到时候把你也送下去让你们兄弟团聚，你再好好去跟他解释吧。”
　　书奕轻说完干脆利落切断了通讯。
　　黎非凡能听见自己的呼吸声，窗外的风轻柔吹动树叶的沙沙声响，一切因为夜色的掩盖看起来风平浪静，但巨变下涌动的暗潮因为书奕轻这通电话有了呼啸而来的预兆。
　　黎非凡看着屏幕上显示凌晨两点的提示，那幽幽暗光像是一道紧迫催命符。
　　不说书奕轻到底会做到哪一步，单就之前成予南，如果不是送医及时已经死了。
　　所以黎非凡从不相信在这个世界里会有侥幸这一说。
　　书奕轻说秦百夜活不过明天早上，又这么明目张胆挑衅他，证明他对秦百夜的死很有把握。
　　他笃定了他什么也做不了，但他不知道黎非凡做了一场梦，就像他不知道他有秦百川的记忆一样。知道秦百夜会遭遇什么，又是因什么而丧命，是他现在唯一的优势。
　　黎非凡没再使用手机，他捂着胸口从床上爬起来。
　　第一时间找了霍韫启留下的人。
　　“继续联系二爷。”黎非凡大半夜的紧急出门，没敢惊动家里兰姐他们，等上了车才说：“开车，去澜伊。”
　　邱扬在澜伊门口接到黎非凡的时候，露出了相当震惊的表情。
　　尤其是见他一脸苍白，披着的大衣里面还穿着一套深色睡衣，穿着拖鞋从车上下来，就更是惊讶。
　　“非凡？”邱扬急慌慌迎上来说：“你这么急着找秦哥是不是出什么事了？”
　　“他人呢？”黎非凡边快步往上走边问。
　　邱扬一边跟在他身后，一边说：“在里面呢。这场午夜拍卖会是恒石联合好几家境外拍卖行一起举办的，因为大多数拍卖品都很敏感，所以举办得很私密。秦哥才刚进去不到一个小时，所以你联系不上他。”
　　邱扬是在解释秦百夜不是故意不接他电话。
　　但黎非凡根本没心思注意这种小事。
　　他脚步一顿，看着邱扬说：“听着，二爷现在估计有麻烦，所以我能用的人也不多。不管你用什么办法，也不管这场拍卖会有多重要，想办法告诉他有危险，快点离开这里。”
　　邱扬顿时变了脸色。
　　“确定吗？”他喃喃问。
　　黎非凡皱眉：“怎么了？”
　　邱扬看着他说：“秦哥之所以会来，就是因为这场拍卖会上的其中一件名叫“蓝海之心”的拍品是当年秦夫人的遗物。秦哥找了很久了，这次如果是有人故意设计针对，我们现在想进去，怕是很难了。”
　　黎非凡咬牙：“那就闯进去。”
　　拿秦百夜在意的东西算计他，还是在这种私密性级别很高的拍卖会上。
　　黎非凡不太相信这是能凭如今的书奕轻一个人能完成的事情。
　　澜伊这地方是盛京最著名的地标性建筑之一。
　　很多大型拍卖会，上流酒会都是在这里举办的。
　　拍卖会现场会收缴所有有拍摄功能的物品，包括但不限于手机，相机等等。安保严密本身就是他做得最好的一部分，但是现在却成了他们棘手的麻烦。
　　他们想进，自然就要有冲突。
　　邱扬这时候显然无计可施，因为着急又压不住脾气，气氛紧张一触即燃。就在这个时刻，跟着黎非凡来的其中一个保镖通讯器传出声响。
　　黎非凡知道他邱虎手底下一个外号叫大黑的人，上次在辽城，也是他和另外一个保镖最先到达的现场。
　　大黑是留下的人里的带头人。
　　黎非凡一直不太过问这些事，既然霍韫启把人留下自然有理由，所以他发现从他要出门，到现场他所有的指令，大黑都是无条件服从的。
　　此刻大黑接了通讯器不到半分钟，走到了他旁边。
　　微微低头对他说：“黎先生，是二爷。”
　　黎非凡意外了一瞬，叫住邱扬让他先别冲动。
　　黎非凡拿了通讯器走到一旁，“二爷？”
　　“事情我已经知道了，先别慌。”
　　就这一句话，让黎非凡吊了一路的心落回了原地。
　　他靠着墙有点哑声问：“你没事吧？”
　　“没事。”霍韫启没细说，而是开口道：“拍卖会的幕后操盘手是杜家，秦百夜不是完全不知情，最多只是没想到他们会这么快动手。我让大黑带人进去，你别参与了。”
　　黎非凡皱眉：“哪个杜家？”
　　“杜盛国，杜家涉黑多年，在盛京的生意基本都在地下，知道的人不多。”
　　霍韫启大概是见他一直没说话，语调再往下降了一度，甚至能听出耐心，和他说：“我知道你现在应该很担心秦百夜的安危，上次你在商务酒会上出事，所有查证线索最后也都指向了杜家。之所以没告诉你，就是因为就算是我和秦百夜都不能保证和杜家对上能一击制胜，这种时候保证你自己的安全最为重要，明白吗？”
　　黎非凡听到涉黑两个字，就知道自己想得还是太容易了。
　　而所谓杜家，突然让黎非凡想起一个名字，杜风。
　　之所以能记得这个人，是因为这个名字在原书里只是个最最不起眼的小人物。
　　一个巨富豪门的私生子，在没被豪门认回的时候得了书奕轻一饭之恩，成了他鱼塘里微不足道的一条小鱼。
　　如今杜家突然出现。
　　书奕轻明目张胆做了这么多事，黎非凡大概已经知道了缘由。
　　他显然是知道自己是主角后，想起了这个边角小人物，最大的可能性就是他已经带着目的性找到这个杜风，并且设计让他认祖归宗，成了这支力量中的领头羊。
　　不然他那些大话的底气又是从何而来。
　　如果是这样，事情就加倍棘手了。
　　“他会死的。”黎非凡闭着眼偏头把额头抵在墙上，有些艰难开口说：“我看见了。”
　　霍韫启的声音有点沙，安抚道：“我跟你保证不会让他出事。”
　　又问：“现在是不是身体不舒服？”
　　黎非凡本来不觉得，大概是情绪一直紧绷的缘故，现在因为霍韫启的话胸口突然痛起来。
　　他抓着睡衣缓缓嗯了声，有点说不出的情绪。
　　霍韫启再次放轻了语气说：“你听话，别冲动，也别让我在这时候担心，嗯？”
　　黎非凡被他几次强调说得没了脾气，默默应了声：“知道了。”
　　切断了和霍韫启的对话没两分钟，拦住他们的人就因为突然接了一通电话放行了。
　　显然是霍韫启的缘故。
　　但大黑他们拦着黎非凡不让他进去。
　　邱扬也说：“非凡你别去了，如果明知道有危险我还让你进去，秦哥知道了会生气的。”
　　黎非凡被所有人阻挡，停留在外面。
　　“你们去帮忙吧。”黎非凡叫大黑他们。
　　大黑面色不变，恭敬：“我们接到的命令只是保护黎先生您。”
　　黎非凡无法，穿着睡衣在墙边蹲下来。
　　胸口的闷痛越来越明显。
　　他的视线无意中看见对面墙上的一张展厅设计示意图，站起来，走过去。
　　“大黑。”黎非凡出声。
　　高大保镖走过来，“黎先生。”
　　黎非凡指了指墙上边角的一处，“这里是什么地方，拍卖会的展厅吗？”
　　大黑拿出平板与接收的信息比对了一下。
　　“应该不是。”他摇头说：“这里的楼层设计都是差不多的，看位置，这里应该正在举行另外一场拍卖会，公益性质的。”
　　黎非凡仔细回忆了一下梦里的细节。
　　大厅的灯光很亮，人群虽然光鲜亮丽但是现场气氛轻松嘈杂。
　　一个私密性很高的顶级拍卖会怎么想都不应该是梦里那种氛围。
　　黎非凡有个荒唐至极的念头。
　　他转身带头就往那边跑，“通知其他人，去这里，速度快。”


第58章 
　　黎非凡带着人冲到现场的时候, 拍卖会还正在进行。
　　一下子看见好几个人高马大的人的冲进来，在现场引起了不小的骚乱。黎非凡堪堪停留在台阶上，他的目光扫过下面整个展厅的设计，扫过视野可见的人员分布安排, 最终看向了头顶那个巨大的水晶吊灯。
　　最后顺着吊灯看向斜下方背对着这边的那个背影。
　　的确是这个拍卖厅, 没错了。
　　黎非凡根本想也没想, 抬脚就要过去。
　　这时候突然被一把拽了回来。
　　于此同时, 砰一声！黎非凡眼睁睁看着头顶的吊灯如梦里那般突然炸开。
　　人群四散尖叫，现场一片混乱。
　　黎非凡以为拽住自己弯腰躲避的人是大黑他们, 挣脱不开, 急了。
　　直接喊：“秦百夜！躲开！！”
　　那个背影同时回头，黎非凡还没看清就被人捂住眼睛。
　　再一声枪响, 黎非凡直接愣在当场。
　　那一个瞬间他其实是头脑一片空白的。
　　周围所有的混乱动静都已经远去，脑子在短暂的空白后想起了很多念头。比如睁开眼也许会看见梦里的场景丝毫不差在他眼前重演，比如他突然想起那段一直固执在河边等待哥哥出现的回忆, 想到那片看不见尽头的旷野，想起趴在地上的伤心。最后想起的, 是那个已经长得足够高大强壮, 在餐厅里蹲在自己面前的男人。
　　他有过哥哥，二十来年的人生里兄弟感情还很好。
　　一直以来他很难把秦百夜代入那个身份, 即便他记起五岁时候的记忆, 这依然是件很难的事情。
　　直到当下，此刻，这一秒种。
　　“哥。”黎非凡被捂着眼睛靠在墙上, 喃喃叫出了这个称呼。
　　叫出这一声的那个瞬间, 当初在梦里那种等不到的痛苦感觉再次袭来, 这种感觉如此熟悉, 熟悉到让他害怕睁眼看见现实。
　　他确认自己的声音很小，就像是随着记忆无意识的呢喃。
　　但是他也能明显感觉到捂在自己眼睛上的那双手因为这声称呼蓦然一僵。
　　然后手的主人拿下手，黎非凡抬眼就看见了站在自己面前的秦百夜。
　　看见他眼里的震撼，吃惊，他张张嘴似乎想说什么但是并没有说出口。
　　黎非凡感觉就和做梦一样。
　　眼前的秦百夜穿着和刚刚那个背影同款的西装，差不多的身高和发型。
　　黎非凡同样震惊到条件反射朝刚刚远处的那个背影看过去，正好看见那人捂着肋下的伤口转身冲这边过来，那是一张全然陌生和秦百夜并不同的脸，他冲到这边快速说：“秦哥，不行，还是太仓促了，对方人不少，咱们得先撤。”
　　“霍韫启的人已经联系上我了。”秦百夜在这种关键时候还是强硬压下心神，声音很冷，“你受了伤先退，就按我们一开始的计划进行。”
　　“是。”
　　黎非凡还处在震惊里，这时候秦百夜转向他，彻底收起刚刚那副冷脸状态，伸手摸了一把他的后颈和他说：“放心，没事，哥先带你先离开这里。”
　　这时候厅里已经很乱了。
　　枪声，东西被打爆的碎裂声，人群的尖叫声全部混在一起。
　　秦百夜话刚落的时候，邱扬也及时带着人来接应。
　　“秦哥！没事吧？”邱扬冲上来就上下打量秦百夜。
　　看见他旁边的人是黎非凡的时候，邱扬震惊了一下，“非凡？不是让你等在外面吗？你怎么在这儿？”
　　“先别问这么多。”秦百夜皱眉压低黎非凡的身体从后护住，“先走。”
　　“好！”
　　半个小时后，黎非凡手里拿着一杯热水，坐在医院走廊上。
　　这里是秦家的势力范围，周围除了大黑几个人，其他的都是秦百夜身边自己人。
　　黎非凡还穿着出门时候的那身睡衣，只不过罩在外面的大衣已经换了一件更厚的，是秦百夜的衣服。邱扬走过来取走了他手里的水杯，开口说：“已经有点冷了，给你重新倒一杯吧。”
　　“谢谢。”
　　“我没想到你会不管不顾救秦哥。”邱扬重新接了一杯水走回来，坐到他旁边说：“我们查杜家其实有段时间了，只是没想到他们会在今天动手，如果不是你来，又及时通知到霍总，咱们今天不可能这么轻易就脱身。”
　　黎非凡抬头看了看前边紧闭的门，“中枪那个和受伤的人都不要紧吧？”
　　“都没伤到要害，应该没事。”邱扬跟着他的目光往那边扫了一眼，然后说：“这事儿其实也要感谢霍总。是霍总之前提醒秦哥不要在你还没想清楚之前让自己出事，所以他身边才会随时带着一个背影和自己很像的保镖。咱们被人刻意误导和秦哥的展厅刚好错开，如果不是因为他身边有人又及时得到消息，今天真的很难说清楚秦哥到底会不会出事。”
　　黎非凡握着水杯没说话。
　　他梦里中弹的人就是秦百夜本人。
　　曾经在成予南遭遇相同的事情上，是因为他的插手才避开了死亡。
　　但如今到了秦百夜的事情上，黎非凡发现这件事的影响主导人变成了霍韫启，他不像自己会受剧情影响，不会提前预知梦境，但他的一言一行已经不知不觉改变了很多剧情，现在又再一次扭转了秦百夜的结局。
　　这让他有种即便霍韫启没在身边，也随时随地能感觉到他就在自己身后的感觉。
　　也让他觉得自己好像不是一个和所有人都不同的存在，即便是个穿书者，也并不那么特殊。
　　黎非凡和邱扬说：“杜家应该不会就此罢手，你让他自己小心。”
　　邱扬笑了笑，看着黎非凡说：“秦哥一定很开心。”
　　黎非凡侧头看过去，“被袭击了有什么好开心的？”
　　“不是说这个。”邱扬说：“我是说能看见你不怪他，甚至其实也是在乎他的，我敢保证这一定是秦哥这辈子最开心最开心的事情了。”
　　这辈子这次词的分量多少有些重。
　　黎非凡停了一瞬，才说：“这辈子还长，他以后还会有很多其他开心的事情。”
　　邱扬跟着一顿。
　　“是啊。”然后他笑笑，“以后总归都会越来越好的。”
　　黎非凡看着自己身边这个很好看的年轻俊朗的男人。
　　他还记得第一次见他是在玉京园，他以霍家旁支里搜罗出来的身份被送给霍韫启。黎非凡还能想起他被拆穿，倒在地上还言辞凿凿挑衅霍韫启的模样。
　　自己当时还夸他好看来着。
　　可能当时的他们谁也没有想到，事情竟然会发展到今天。
　　那时候的邱扬和现在的他看起来差不了多少。
　　但是因为谈论的人不同，眼里的神情就完全不一样。
　　“你喜欢秦百夜啊？”黎非凡问。
　　他刚问完就发现邱扬瞪大了眼睛看着他，一时间露出手脚都不知道该往哪里放的样子，脸也红，结巴道：“那个……那个你别乱说，秦哥不喜欢听这些，我就是、就只是想要报答秦哥当初帮助我家的恩情，没有别的心思。”
　　黎非凡因为他这幅样子多少才后知后觉自己有些过于直接了。
　　他干咳了声：“你别多想，我就无聊随口问问。”
　　“应该的，应该的。”能看出邱扬的汗颜，胡乱站起来道：“秦哥那边应该快完事了，我先过去……过去看一看。”
　　就在这个时候不远处的门打开。
　　秦百夜手衣服上沾了血，和穿着白大褂的医生一起走出来。
　　“秦哥。”邱扬顿时收敛起其余心思迎上去。
　　秦百夜先是抬头往黎非凡这边看了一眼，然后看向邱扬说：“你找人吩咐下去，一旦察觉到杜家有异动，第一时间通知我。”
　　“知道了。”邱扬说。
　　秦百夜吩咐完一系列的事情抬脚朝黎非凡走过来。
　　他就穿了一件衬衣，又一次在黎非凡面前蹲下来，仰头打量他的脸色后皱眉说：“脸色怎么还这么难看？不是让你去睡会儿吗？”
　　“医生不都检查过了，说没事。”黎非凡随口说。
　　心悸这玩意儿哪是那么好查的。
　　祝老的药吃了那么久，包括他第一次犯病霍韫启带他看的就是西医。
　　这该做梦还是得做，该犯毛病还是得犯。
　　他不可能和秦百夜解释自己这毛病其实和梦是相连的，而秦百夜貌似笃定了他身体不好，今晚匆忙跑来受了情绪惊吓，直接站起来招过旁边的人说：“你再去把之前给他检查的医生叫来，我有话问他。”
　　“别折腾了。”黎非凡扯了他一把，“真没事，你看天都要亮了。”
　　秦百夜回头看了看他拉住自己的手，又看向他略微带着倦容的样子，放缓了声音说：“其他的你不用管，这是秦家自己入股的医院，顶楼有VIP病房，你安心养着。哥从其他地方调几个医生过来进行会诊，等你身体没事了我们再说其他的。”
　　黎非凡并没有否定他这么自然地进入兄长角色。
　　毕竟是他自己先喊了人家哥，这时候收回也挺别扭。
　　但搞医生会诊还是有些夸张，他跟着站起来说：“我就是等你出来说一声，我得先回去，家里兰姐他们都还不知道我出来，天亮了得闹大。”
　　秦百夜拽住他，皱眉：“你都这样了还怎么回去？”
　　“我又不是躺着不能动了。”黎非凡说。
　　秦百夜脸色黑了一下，怀疑自己这弟弟是不是惯常给人虐待习惯了。
　　他略微强硬地握住他的上臂，严肃，“就留在医院里，既然霍韫启没在，霍家那边我找人去说。你看看自己那张脸白成什么样子了。”
　　不怪秦百夜急，其实任何一个认识黎非凡的人现在看见他都能看出他状态不佳。
　　脸色差是一方面，短短一夜过去，像是抽干了他整个人的精气神。
　　说话都有些有气无力的样子。
　　当然这也和黎非凡没说自己胸口一直有些疼有关系，倒也不是很厉害，就那种隐痛。
　　从他醒来，一夜到现在，这痛感还没消失。
　　“我天生长得白。”黎非凡说。
　　秦百夜被他这嘴顶得没话说，过了两秒才道：“他霍韫启现在要是能来，当面跟我说，我就让你回去。”
　　“你明知他来不了，他那边麻烦一堆。”黎非凡也是事情结束后才从高升那里知道，合作商临时变卦拖延时间，包括他们入住的酒店被人蓄意破坏了电路和通讯，如果不是察觉及时，黎非凡今晚就算追到澜伊最后也未必联系得上霍韫启。
　　结果就在他这话刚落地的时候，门口接连响起一连串的脚步声。
　　这里的人都经过一夜的袭击，警觉加倍，瞬间全部进入警备状态，把秦百夜和黎非凡挡在身后。
　　而不远处推开的玻璃门外，带头走来的霍韫启脚步不停。
　　他穿着一件黑色长款大衣，身后跟着高升、邱虎等十好几个人，那气势瞬间让秦百夜的人更紧张了。毕竟两家是对头，就算霍家今夜出手帮忙，但这未必就代表双方关系友好。
　　还是秦百夜先挥手，示意集体放松。
　　他眼睛看着霍韫启，却发现霍韫启的目光从始至终都盯着自己旁边的人。
　　他大步上前停在黎非凡面前，表情并不太好，先是上下看了看他然后才黑脸说：“我当时怎么跟你说的？是不是跟你说了别冲动？”
　　“你怎么回来了？”另一个说话也是牛头不对马嘴。
　　霍韫启似乎不打算就此放过，“我在问你话！”
　　“消消火消消火，别骂了。”黎非凡索性往前一步直接抱上去，当着双方加起来不下二十多个人的走廊上，伸手抱着霍韫启的脖子，下巴磕在人肩头小声说：“你骂我我现在都没精力回嘴，多没意思。”
　　霍韫启因为他的状态狠狠皱了下眉。
　　他抱着人后背顿了下，伸手拿下他身上的衣服，转头递给秦百夜，再冲他点点头算是打了声迟来的招呼。
　　“我先带他回去。”霍韫启直接说。
　　秦百夜身边的人站过来，小声：“秦哥。”
　　能待在这个地方的人基本都是亲信。
　　所以知道黎非凡其实是秦家二少的人也不在少数。
　　现在对头霍家一来，二话不说就要把人带走，多少有些不把他们秦家的人看在眼里了。
　　结果众人眼睁睁看着霍韫启一来就软了态度的二少，趴在对家肩头，又侧头看着自己大哥，眨眨眼说：“他本人来了，现在我能走吗？”
　　还知道征求一下人意见，虽然看起来也没什么诚意。
　　“你闭嘴。”霍韫启拍他后背，从高升手里接过衣服替他裹上。
　　黎非凡就冲秦百夜笑，用口型说：“在生气，拜拜。”


第59章 
　　盛京郊外一处偏远的二层小洋楼, 传来一阵噼里啪啦杯盏碎裂的声响。
　　“计划这么周密都解决不了一个秦百夜，你们杜家也就这点本事？！”说这话的青年有一张年轻好看的脸，本该是个柔柔弱弱的小白花长相, 但是因为他此刻大发雷霆的表情打破了外表给人的第一印象, 甚至是有些歇斯底里。
　　被碎片砸到脚下的黑衣男人低头闪过一个轻蔑的表情。
　　嘴上倒是恭敬道：“是我们的疏忽, 谁也没想到霍家会中途插手, 来得又很快，所以我们才会失手。”
　　“都是借口！”年轻男人说：“你们现在把杜风给我找来！”
　　“书先生。”黑衣男人的姿势表现得一如既往地恭敬, 但是语气淡漠，“杜少爷刚回到杜家不久，很多事情都要慢慢上手的，短时间内恐怕没有时间过来。”
　　“你们什么意思？”书奕轻瞪眼问。
　　黑衣男人：“这次贸然朝秦老板出手的事情已经让杜太爷知晓了, 他老人家下了命令, 以后凡是书先生的事情都先要经过杜家的一致同意。”
　　书奕轻的脸色顿时黑如锅底。
　　他是被秦百夜逼得无处藏身的时候，才突然发现自己原本是活在一本书里的。
　　书中他原本该是那个山巅之上的存在，他应该拥有很好很完满的人生，但是这一切都是因为那个突然转变的黎非凡开始变得不一样。
　　知道了这一切, 更叫他如何能甘心。
　　甘心被这样一个人比下去, 毁了他的人生。
　　所以他才想到了杜风。
　　盛京杜家流落在外的私生子，一个从小被欺凌的小人物。过去的书奕轻要是见到一个人在街上被人拳打脚踢他真的会忍不下心出手帮忙，但是救杜风，是他一开始就预设好的计划。
　　一切都比想象中顺利。
　　在没有那个黎非凡的影响之下，杜风很快信任他。
　　因为从小在底层生活，杜风的性格是懦弱且自卑的，对他稍微好一点就恨不能感恩戴德。尤其是在知道书奕轻曾经也是高高在上的富家子弟之后, 更是要把他差不多供起来。
　　书奕轻在确定杜风对自己心生好感之际, 很快找了借口带着他找上杜家。
　　杜家在查清杜风的确是杜家血脉之后顺利接纳了他。
　　也是因为有杜家的庇护, 书奕轻才能这么长时间呆在盛京而相安无事。
　　书奕轻知道杜风就是个扶不起的阿斗，哪怕他回到杜家也不可能在这样涉黑的吃人大家族里博得一番天地。好在杜老爷子对这个在外孤苦了多年的孙子存了几分怜悯，所以他才能调动杜家的关系对付秦百夜。
　　但是书奕轻万万没想到还是失败了。
　　不仅失败了，杜家开始对他有意见，甚至他现在连见杜风也变得很难。
　　黑衣人瞄到面前这个男生青白交加的脸，心里的轻蔑更重了几分。
　　杜风被认回杜家之后再怎么低微那也是杜家人，这个书奕轻竟然妄想利用他，更好笑的是他觉得自己可以凭借杜家为所欲为。
　　此次对秦家出手，不过是因为秦百夜在盛京也算不上多干净，黑吃黑的把戏而已。
　　不然就凭杜家还在任的几位人物，随便一个都能轻轻松松捏死这位。
　　这时候有人在外面砰砰砰拍门。
　　“谁啊？”书奕轻正心情糟糕，不耐烦问。
　　门外传来一道女人的声音，隔着门传来说：“小轻啊，是妈妈呀，你开开门。”
　　“什么事？”书奕轻动作很大地打开门。
　　他看见门外这个曾经在他心目中很是温柔的中年女人，此刻心里只剩下厌恶，尤其是看见她身上挂着的那些已经很老气的珠宝首饰更是厌烦，书家到了今天还要强撑起来的这种体面，每一次看见都让书奕轻觉得被人扇了巴掌。
　　女人强笑了下，她现在有些怕自己这个这个小儿子。
　　说不出为什么，就觉得这个从小在手心里宠大的孩子变得完全不一样了，更可能是因为她自己也没什么立场。
　　但她还是勉强着说：“那个……今天是去给你二哥探监的日子，我想着……”
　　“又要钱？”书奕轻问出这话的时候脸色已经很难看了。
　　女人尴尬地理了理头发，然后才说：“要得也不多，我是想着你之前不是说那个杜风家里条件不错嘛，还能安排咱们住在这里……”
　　“我没钱！”书奕轻冷声打断，“妈，从咱们家破产到现在大哥他有往家里拿过一分钱吗？二哥坐牢那是自己做事不小心，你从我这里拿走的每一笔钱不是填给了大哥那根本做都做不起来的事业里，就是拿给爸去赌，从今天开始，我不会再给你一分钱。”
　　“小轻。”女人着急地上去拉他的手，“你不能这样啊，那是你哥和亲生父亲，你忍心看着他们那个样子吗？”
　　书奕轻看着女人哀求的脸，内心一片平静。
　　到了这一刻他确定自己曾经想要守住这个家的想法从根本上就是错误的。
　　从家里接二连三出事，他们像一群血脉相连挣脱不开的吸血鬼，拖累得他寸步难行。
　　尤其是在知道了这是书里的设定，就算他顺利和霍韫启在一起，他曾经看得很重要的父母兄弟也会变成今天这幅模样。
　　所以他不怨，他也不觉得是书家不幸。
　　他只是心冷了而已，不会因为母亲的一次次哭求心软，也不会再没有头脑去填家里的这个无底洞。
　　他现在最重要的，是要获得杜家的信任。
　　是要牢牢抓住杜风。
　　只要杜风还站在他这一边，他就终有翻身的那一天。
　　书奕轻重新把人关上，隔绝了母亲哀求的声音。
　　他选择放低姿态，对屋内的黑衣人说：“那请你有机会帮我转告杜风，就说我一直在这里等他，不管他什么时候来，我会一直等下去。”
　　黑衣人看着年轻男人平静微笑的脸。
　　微微低下头，作为下边听吩咐的人，只要杜风相信他一天，他们肯定不会明目张胆地看不起他。所以点头恭敬说：“好，我会转达。”
　　这个夜晚注定是不平静的。
　　对所有人来说都是。
　　霍韫启突然回来带走了黎非凡，秦家的所有人都能看出老板不高兴。
　　更糟糕的是，对于黎非凡的离开还真的只能看着。
　　别说秦百夜憋得慌，就说秦百夜手底下这些人，那和霍家下面的人放在往常那也是相看两生厌的关系，如今把这哑巴吃黄连的滋味算是体验了个透彻。
　　“秦哥。”邱扬过来的时候秦百夜还站在走廊里，他说：“其实看得出来非凡是个吃软不吃硬的性子，他现在跟霍二爷的关系不清不楚的，咱们以后慢慢和他说，他总会愿意回来。”
　　“你看不出来？”秦百夜收回视线看向邱扬。
　　邱扬疑惑：“看不出来什么？”
　　“他自己对霍韫启也是不一样的。”
　　邱扬琢磨了两分钟，认同点点头：“确实很不一样，能看得出来他是真的信任霍二爷。”
　　“何止信任，你看看他被凶一句就恨不得黏人身上那架势。”秦百夜露出头疼的表情，抬手揉了揉眉心，“对着别人那是吃软不吃硬，对上他霍二我看他被拿捏得毫无办法。再就是他那脾气，如果不是心甘情愿你觉得会由着霍韫启管他？”
　　邱扬静默了会儿，发现的确没法反驳。
　　“其实也没什么吧。”邱扬斟酌道：“毕竟霍总的关心不像假的。”
　　“真要是假的，他今天也带不走他。”
　　秦百夜说着想到什么，告诉邱扬：“股权转让协议暂时还是先放在咱们这边，找个时间你把那些已经签好的不动产过户协议合同送到霍家去。”
　　“送霍家？”邱扬问：“不直接给非凡吗？”
　　秦百夜点点头，冷脸，“总得让霍家所有人都明白，我秦家的人不比谁差，到时候他就算对他不好也该掂量掂量。”
　　“好，我去处理。”
　　黎非凡从秦百夜那里离开，还不知道自己的身价已经超过了整个盛京百分之八十以上的富豪。
　　他自己的资产其实如今也不容小觑了，只不过对比霍秦这样的家族资产自然是不能看。
　　但如今身份变了，秦百夜几乎一股脑掏空了二分之一个秦家。
　　黎非凡反而还一直维持着自己小情人的身份。
　　对他而言赚钱轻松，还不劳心不劳力。
　　累了还能往靠山怀里躺。
　　就好比被霍韫启带出医院，全程挂着人不松手。
　　上了车也不要求自己坐了，就岔开腿大胆坐人腿上去，把自己缩在人怀里。
　　“能不能不生气了？”黎非凡一只手无意识玩着霍韫启脑后的头发，一边有气无力地说着软话，“你看你都连夜赶回来了，这时候就别摆臭脸了。”
　　司机早已经又一次升起隔挡板。
　　霍韫启在逼仄的空间里，手搂在黎非凡的腰后，眼中闪过忧虑，但是语气丝毫不松。
　　淡淡说：“你难道不知道我生气的理由？”
　　“知道啊。”黎非凡把整个脑袋的力气放到霍韫启肩上，叹气，“但你也知道那种情况下我没办法眼睁睁看着什么也不做嘛。”
　　“所以你还是欠教训。”
　　“我才不欠教训。”黎非凡往霍韫启颈边挪了一点，把自己的脸贴在他颈边的皮肤上，好像这样能让他恢复一点力气，缓缓说：“二爷，困了。”
　　他都不知道是不是因为在霍韫启身边精神放松，所以才会困得这么快。
　　“别睡。”黎非凡模糊中发现霍韫启的语气温柔起来，也能感觉到霍韫启的手捧在自己的下巴一侧，温柔唤他，“非凡，别睡。”
　　黎非凡迷糊轻笑了声说：“你今天生气居然都没直接叫我黎非凡。”
　　“胸口还疼吗？”霍韫启问。
　　黎非凡又提起点精神，“有点，你揉揉吧。”
　　黎非凡很快感觉到胸口贴上一只温热手掌，那种心跳连接掌心引起的共振，一下一下，缓慢而蓬勃。
　　黎非凡每一次要睡着就被霍韫启唤醒。
　　他都不知道过了多久，又一次被打扰，半闭着眼幽怨说：“我说爷你干嘛呀？”
　　“抱稳，到了。”车门被拉开，霍韫启就着那个姿势带他下了车，然后蹭了蹭他头发轻声说：“你状态不对，不能直接这样睡。”
　　半个小时后，黎非凡被强硬摁着扎了一顿银针。
　　躺在霍韫启房间的床上，瞪了他不到两分钟就彻底睡着了。


第60章 
　　祝老天不亮被人急慌慌请来玉京园待命, 下完针从座位上站起来，对一直站在旁边的霍韫启说：“二爷也用不着太担心，当初霍老太太发展到后期虽然也会产生持续性疼痛状况, 但和他这种情况还是不一样的。”
　　霍韫启蹙着眉看了一眼已经睡着的黎非凡, “能靠治疗得到控制吗？”
　　“病理上来说是没问题的，之前也一直控制得很好。”祝老也微微皱了皱眉，“不过……”
　　霍韫启看向头发花白的老人, “没事, 您尽管说。”
　　“最初我就说过，他这情况属于情绪占主导。最好的办法还是不要让他面临一些紧急突然情况, 更不要一直处在一种高压环境当中, 这会给他的身体造成重负, 于病情也没有任何好处。”
　　“行, 知道了。”
　　霍韫启点点头, 示意身后的人：“福叔, 你好好送祝老出去。”
　　福叔微微弯腰, “是。”
　　一直站在旁边的兰姐又一次看见黎非凡被抱回来差点没吓死, 此时看福叔送祝老出去了，又见霍韫启站在床边一直盯着睡着的黎非凡看，就轻声说：“要不二爷忙去吧，既然没什么事儿了我留下来照看就行。”
　　“不用，兰姐你收拾一下, 以后他就住这里。”
　　兰姐愣了一下, 本来觉得该替黎非凡开心的，但是转念一想, 又觉得这样的时机未必有好处。
　　所以兰姐停顿了一下才说：“二爷, 今天我冒犯问一句, 这非凡在你眼里究竟算什么？”
　　“兰姐觉得算什么？”霍韫启问。
　　兰姐看了看睡着的黎非凡，又看向霍韫启。
　　笑了笑才说：“看得出来二爷是真心喜欢他，这非凡平日里看起来什么也不入心，但实际重情，他对二爷未必就没有感情。我当初跟过老太太，一辈子没结婚所以懂得的道理也不多，但我总归知道，想要获得真心必然是要用真心去交换的，你跟非凡一开始就处在一个完全不对等的情况下，所以他自己才会很难以普通人交往的视角去正视你和他的关系。”
　　霍韫启拖开床边的凳子，视线扫过黎非凡的眼睫，伸手在上面碰了碰。
　　然后才说：“兰姐看得很透彻，不过与其说他无法正视我和他的关系，不如说他其实是从根本上就没仔细想过。”
　　兰姐一时间无法反驳。
　　毕竟黎非凡平日里是个什么态度，兰姐比霍韫启知道得还早。
　　兰姐最后说：“他是个爱自由的人。”
　　霍韫启：“所以兰姐觉得我应该给他自由？”
　　“如果没有情人这个身份，他会看得清自己也不一定。”
　　这是以兰姐的角度能想到的最好的结局了。
　　她最开始以为他身上心悸这个毛病是因为求的东西太多，在霍家这种大家族里，他跟的又是二爷这个主子，最后真的只能是伤人伤己。
　　可是过了这么长时间，兰姐再看他，就知道一直没走心的那个其实是他。
　　但他明显对二爷并不是全无好感。
　　他依赖他，信任他，可也做好了随时离开他的打算。他现在身上还有秦家那层身份在，只要他自己想，离开的底气和砝码不是没有。
　　可这样势必走到两败俱伤的局面。
　　所以如果二爷肯松手，虽然不确定性很多，但两人未必就没有未来。
　　但是兰姐说完就发现霍韫启浅笑了一下。
　　然后听见他说：“兰姐，我知道你对他很有感情，怕我伤了他。但你应该也了解我。”
　　“在我这里，他永远不可能有自由这一说。”
　　兰姐心下猛地一跳。
　　她知道二爷会告诉她这个话，是因为她算是看着他长大的人。
　　但也正是因为他这个话，让兰姐不由得担心地看向黎非凡。
　　床上睡着的人无知无觉。
　　头发因为扎针的时候和霍韫启吵嘴散乱铺散开，越发显得那张脸白净如玉。
　　一夜疲惫的糟糕气色都没减轻他的好看程度，只是少了几分睁眼给人的锋芒感，让他看起来有些脆弱不堪。
　　兰姐叹气，只能寄希望于黎非凡不要真有和二爷反抗的一天。
　　毕竟以她对二爷的了解，会说出刚刚那句话，最后要吃苦头的那个人一定是黎非凡自己。
　　黎非凡还不晓得兰姐替他的未来操心不已。
　　他只是感觉自己睡了长长的一觉，睡到那种因为时间太长，醒来手脚都绵软无力的感觉。
　　但看窗外应该是白天。
　　那应该没有超过十多个小时。
　　而且他醒来的时候发现霍韫启还在房间里，只不过他换了身稍微休闲的装扮，正坐在房间的窗台边拿着笔记本忙碌。
　　黎非凡侧头看着他的侧影微微走神。
　　直到霍韫启抬头朝他看过来。
　　“几点了？”黎非凡问。
　　声音有点刚醒的沙哑。
　　“十一点多。”霍韫启抬手看了看手表告诉他，见他还有些发懵的神情，就又加了一句：“是第二天上午十一点。”
　　黎非凡：“……”
　　他直接被震惊到了，“我睡了一天一夜？”
　　“准确来说，是二十七个小时。”
　　黎非凡撑着身体要起来的动作顿了顿，说：“祝老这顿针也太厉害了些，我就说那针都比上次长了好多，还痛得要命。”
　　此时的霍韫启已经把笔记本放开，起身走过来。
　　“你前一晚完全没有休息好，止痛后身体需要长时间的睡眠来修补。”霍韫启弯腰连人带被子一起抱到床沿边，黎非凡被他动作唬了一跳，条件反射抓住他肩膀。
　　“我自己能行，又不是残废。”他小声吐槽。
　　霍韫启让人坐好，手还没松开，微微低头瞥了他一眼说：“身体好点了就开始翻脸不认人是吧？”
　　“那不能。”黎非凡立马又抱回去，讨好：“二爷的大恩大德小的没齿难忘，下辈子别说小情人了，一定结草衔环报答您。”
　　他可没忘记这人八成还在生他气呢。
　　霍韫启显然并没被他的狗腿感动，淡淡：“讨好我没用，这次是因为有各种巧合你才仅仅只是心口疼，而没有受其他伤。你应该清楚自己每次的心悸梦都牵连生死，所以更应该忌讳没头没脑的冲动。”
　　黎非凡就知道他之前轻描淡写无非是看在他身体不好的份上。
　　一旦好转，这事儿肯定不能这么轻易过去。
　　“我好饿啊。”开始试图转移话题。
　　霍韫启松开他，站起身，抱着手看他。
　　黎非凡坐在乱成一团的被子上，掩饰一样往后撸了把头发，不和他对视，左右看了看说：“兰姐哪儿去了？想念她做的吃的。”
　　“黎非凡。”又开始叫名字。
　　黎非凡妥协认命，怏怏抬眼看他，嘀咕，“在车上还叫人非凡呢，善变的男人。”
　　“好好想想我说的话。”
　　“我没有不认真想。”黎非凡干脆盘着腿，举手道：“我发誓，绝对没有下一次，再有下一次直接让我被乱枪……”
　　黎非凡被人掐住下颚堪堪停嘴，抬眼看着霍韫启黑云压顶的眼神，含混把剩下的话说完，“被乱枪暌涣乘。”
　　霍韫启瞪他一眼，松开他，“说话也没个遮拦，你这张嘴还是不用的好。”
　　“嘴要是不用长来干嘛，你以为我要说被乱枪打死啊。”黎非凡揉了揉下巴，笑了声道：“放心，我挺乐意活着的。”
　　这身体好了就免不了满嘴跑火车。
　　而且秦百夜没出事算是不幸中的大幸，黎非凡不管霍韫启黑着的脸，接着问他说：“对了，你这次提前回来，没有关系吗？”
　　“没事。”霍韫启拿出手机，按了电话，开口吩咐另一边，“把药和粥送进来。”
　　“喝粥啊？”黎非凡摸了摸空空的肚子，有些不乐意，“我这用不着忌饮食吧。”
　　“二十多个小时没吃东西，先吃清淡的好。”
　　“行吧。”黎非凡妥协。
　　不到两分钟就有人把东西送进来。
　　霍韫启开了门接过托盘直接让人走了。
　　“要不我还是去楼下吃吧。”黎非凡看了看外面的天色说：“正好吹吹风，躺了这么久人都没什么精神气了。”
　　“明天。”霍韫启直接拒绝，“今天再休息一天。”
　　黎非凡发现这人现在是越管越宽了，他接过对方先递来的药碗，搅了两下问他：“今天不用去公司吗？”
　　“不用，趁热喝，凉了又喝不下去。”
　　祝老开的药是可以空腹的，黎非凡都已经喝麻木了，结果今天端起来喝了第一口硬生生给呛得咳嗽起来。他整个五官都不免皱起来，看向霍韫启，“换……咳咳，方子了？”
　　“嗯。”霍韫启拿过水杯递给他，“有这么难以下咽？”
　　“那o你试试？”黎非凡接过水杯灌了一口说。
　　接过霍韫启真的直接端过碗小喝了一口，他喝完皱皱眉，把碗递回来说：“是有点，但也要喝完，不许剩。”
　　黎非凡被那股中药味熏得直想吐，偏头躲避：“先放会儿。”
　　“别闹。”霍韫启直接在床边坐下来，“快点喝。”
　　黎非凡看霍韫启这他要是不喝他就要直接上手强灌的架势，内心极度无言，但他又真的不想醒来就喝下一大碗黑乎乎的药，仰头再躲，“你喝过了，我要换一碗。”
　　霍韫启嗤笑，“喝个药一堆借口，快点的。”
　　他说着干脆伸出胳膊圈住黎非凡的脖子，把人困在自己前边，碗也递到他嘴边。
　　黎非凡看着自己面前的碗，躲也躲不开，说：“二爷，你知道自己像什么吗？”
　　“像你爹。”霍韫启不给他乱说的机会，“喝了，别以为我不知道你在这种小事上总有这磨磨蹭蹭的毛病，从今天开始给你改了。”
　　黎非凡：“我是病人，能对我友好一点吗？”
　　“你不是病人难道我是？不然你也轮不着天天喝药。”
　　黎非凡被堵得无话可说，借口找不着，只好闭着眼就着霍韫启的手把药喝了下去。
　　喝到还剩两口的样子实在不行，退开说：“好了，再喝要吐了。”
　　霍韫启看了一眼他难受的样子，又看了看手里的碗。
　　下一秒端起来含进嘴里，在黎非凡预感到他要干什么的而震惊到瞪大的眼睛里，捏着他下巴俯身下来硬生生抵着他舌根让他咽下去。
　　黎非凡咽完整个人都傻了，靠在他臂弯里。
　　“这桥段是不是过于那啥了点？”他缓缓问。
　　霍韫启的拇指擦过他嘴角褐色的汁液，看了他一眼说：“下次再闹就每天这样喂。”


第61章 
　　黎非凡这身体出毛病的时候症状一向来得很快, 去得也快。
　　也就是这次，大概是像祝老说的那样因为半夜骤醒，之后又长时间处于精神紧绷的状态, 所以疼痛延续，也让他恢复了两天人还没什么力气。
　　别说上班了，玉京园他都出不去。
　　兰姐看得紧是一方面, 主要是霍韫启不让。
　　自从那天从外面回来霍韫启直接把他带到了自己房间，黎非凡之后就一直没有再睡回去过。
　　黎非凡在这件事上倒也没什么意见。
　　毕竟他现在的已经不是当初和霍韫启共处一个屋檐下，不是睡地上就是睡沙发的时候了。他夜晚躺在霍韫启床上，感慨：“往事不堪回首, 今非昔比啊真是。”
　　“什么今非昔比？”霍韫启问他。
　　黎非凡侧头看他站在床边解手表，乐道：“我咸鱼翻身了呗。”
　　黎非凡说着来了点兴趣。
　　他翻了个身俯趴着, 问他：“二爷, 你说实话, 我现在算不算正式上位了？”
　　霍韫启手上动作一顿，斜他，“你有没上位的时候吗？”
　　“有区别好不好，从虚假情人变成真情人。”黎非凡干脆爬起来，他跪坐着把自己裹在被子里, 看着眼前这个不管外形还是气势都不容人忽视的男人，开口说：“你算啊，咱俩当初的协议只是各取所需对吧，如今我事业小成, 但你明显开始喜欢我了，不然谁会动不动亲一个没有感觉的人, 想假戏真做的人本来就是你。”
　　霍韫启深深看了他一眼。
　　不动声色问：“看起来你并没有任何意见？”
　　“谁说没有, 利润翻倍, 该有的待遇我一分都不会亏了自己。”黎非凡道：“真假对我来说本来就没区别。但我还是那个话，如果等到你不需要我那一天，手下留情，咱们和平结束。”
　　黎非凡在这件事上想得那不是一般的开。
　　既然他不能主观脱离金丝雀身份，被动保持和等待的期限如果无限延长，对现在的他来说不是不能接受的事情。他现在当然不会还觉得霍韫启会要了他的命，但人和人的关系总是不确定的。
　　海誓山盟都能走到沧桑变幻，结婚了有七年之痒，再恩爱的人也有感情平淡的一天。
　　更别说他和霍韫启之间靠着一纸协议走到今天。
　　所以他总得强调这一点，做好那个万一的准备。
　　霍韫启看着他有一阵没说话。
　　然后突然勾勾手，示意他过去。
　　“干什么？”黎非凡警惕地看了他一眼，总觉得他表情有些危险。
　　霍韫启语气听不出情绪，“过来。”
　　黎非凡迟疑两秒，还是站起来，结果他的脚不小心套到了被子的边角上。
　　一个趔趄直接栽倒往前跪了下去。
　　“卧槽。”他心惊胆战骂了一句，抬头的时候发现正对着霍韫启下面，又卧槽了一声往后退了退。
　　退到一半被霍韫启单手握着胳膊提过去，跪在床上撞到他胸前。
　　黎非凡还有点懵，抬头：“非得叫我过来干什么？”
　　“你说呢？”霍韫启伸手顺了顺他的头发。
　　黎非凡往他下面瞄了一眼，挑眉：“让我现场履行真情人义务？”
　　“你身体还没好。”语气依然平静甚至称得上温和。
　　黎非凡被他勾在耳后的手指撩得酥酥麻麻的，偏头蹭了蹭他的手，又往前躲，结果整个人只是更往对方的怀里缩了而已。
　　黎非凡说：“你不太高兴。”
　　“从哪儿看出来的？”
　　黎非凡又稍稍退开，看着霍韫启说：“你别以为只有你了解我而已，二爷，跟在你身边这么长时间我自认看你的情绪还是能捏得准三分的。”
　　“嗯。”霍韫启给与肯定地点点头，“那说说我为什么不高兴？”
　　黎非凡往下看了看，为难：“既然不想让我履行义务，因为你起不来？”
　　“啪！”黎非凡说完pigu上挨了一巴掌挨得整个人都傻了。
　　关键是那声音还又脆又响。
　　黎非凡耳根子整个红透，瞪他凶道：“你干嘛？”
　　然后霍韫启的手掌直接握住他刚刚挨打的那边，像是安慰，下一秒又突然将他压向自己。随后低头在他耳边哑声问他：“感受到了吗？”
　　黎非凡当然是感受到了，而且感受得非常明显。
　　霍韫启手上的动作并没有停下，缓慢而用力，这导致突然遭受这一切的黎非凡整个人像是突然被丢进油锅里滚了一遭，整个人差点冒热气。
　　他的手用力抓紧霍韫启胸前的衣服，无处可躲。
　　然后听见霍韫启持续在他耳边说：“你那些顾左右而言他的小伎俩以后收收，你明明知道我为什么不高兴，对吧？”
　　黎非凡贴在他胸前的衬衣上，因为扫过耳根的气息让他眼底熏上水汽，嘀咕：“你无非就是不喜欢我说结束。”
　　“你看你分明很懂。”
　　霍韫启的手放弃了最开始的地方，缓慢上移，顺着宽松的衣服贴进后背。
　　另一只胳膊提着他，把他整个人往上抱了抱。
　　鼻尖有一下无一下蹭过他的耳朵，继续低声说：“你所有的顾虑都可以坦白告诉我，假戏真做也好，任何身份，只要你开口，只要我能给。但是有一点，就别再让我听见结束这个词语第二回 ，能做到吗？”
　　黎非凡不知不觉出了一层薄汗。
　　也不知道具体是从哪天开始的，每次和霍韫启单独相处一言一行他完全被对方带着走。
　　现在的霍韫启再也不是当初那个他撩两句，张口就让他快点滚的霍韫启了。
　　黎非凡一边想骂人，一边被贴着皮肤游移的手弄得瑟缩紧贴在人身前。
　　他能怎么办，只能满口答应：“能，能做到。”
　　“不听话。”霍韫启轻轻咬了他脖子一口。
　　语气说不出是相信他的话了，还是相信他只是随口胡说而已。
　　霍韫启最后把手拿下去，替他理了理衣服。
　　见他脸色发红的样子在他耳边像是调笑又像是无奈说了一句：“除了嘴厉害，碰一下就红，浑身就软。”
　　黎非凡抬眼瞪他，退回去扯被子把自己裹起来，“睡觉！”
　　过了一天后，秦家那一大摞过户合同送来的时候，黎非凡正在和迟靳以及成予南探讨一道有关人生哲学性问题：论二爷究竟是个什么样的人。
　　“那还用说，我和他认识这么多年最了解他不过。我敢说除了他真正看在眼里的，对待其他人或者事他绝对担得起冷酷无情四个字。”迟靳一边从善如流打着麻将，一边说：“不过近来我倒是觉得他有些变化。”
　　黎非凡跟着出牌，“什么变化？”
　　黎非凡看起来漫不经心，其实脑子里全是现在霍韫启那些信手拈来一样的流氓行径。
　　不知道是原书给了他霍韫启冷情的错觉，还是霍韫启自己一直掩饰得太好。
　　也是见鬼。
　　“说不上来。”迟靳停顿了一下，示意被临时拉来凑数的霍七说：“霍七你说，你二叔最近对你怎么样？”
　　霍七嘴角抽搐：“干嘛问我？我什么都不知道。”
　　也就成予南这人上了牌桌也是一副不慌不忙的样子，接过话茬道：“好像没什么变化吧。”
　　“放屁。”迟靳道：“我觉得他变了，就变得……更像个平常人了吧，反正说不上来。就说往年这时候，他有几个时间不是忙得到处飞就是成天见不着人影，哪像现在啊，办公基本都挪到玉京园了，咱们还能公然在他眼皮子底下摆个麻将桌当消遣，放在以往我都不敢相信。”
　　霍七冷不丁说：“我没想消遣，我就是拿合同来给黎非凡签的，我忙着呢。”
　　“我们小霍总现在也是今非昔比了哈。”迟靳笑了一句。然后看了一眼旁边的黎非凡继续调侃霍七：“但你不知道吗？他二叔自己都舍不得奴役的人，你这时候还跑来让他工作，要不是我机灵拉着你陪咱们打麻将，你现在已经被霍家扫地出门了知不知道？”
　　霍七冲迟靳翻了个大白眼。
　　然后看向脸色的确还不是很好的黎非凡。
　　皱眉：“真的没事了吗？要不你还是去休息好了。”
　　和这几个人凑在一起打麻将已经是够无聊的了，黎非凡听见霍七这话，开口说：“年纪轻轻的别学得这么嗦。”
　　“好心当成驴肝肺。”霍七说。
　　黎非凡在桌下踢他脚，骂：“没大没小。”
　　在座的四位有两个原本都该是书奕轻后宫团里的人。
　　黎非凡是真没想过自己有一天会这么无所事事地和他们坐在一起打麻将。
　　这天天气好，到了下午人就显得更懒洋洋的。
　　可这些人越打情绪越高涨，来了一局还有下一局。
　　所以高升抱着一大摞文件进来的时候，黎非凡已经输得惨不忍睹了。
　　“这是什么？”黎非凡问。
　　高升见他们从早上一直打到下午，也是佩服。
　　开口回复黎非凡说：“秦家送来的资产合同，二爷说短期内你不能劳神，所以法务那边会替你过一遍，现在带来给你只是跟你说一声。”
　　迟靳随手拿了个文件翻开，震惊：“这也太多了吧，秦百夜也是够大手笔的。”
　　“这也算不了什么。”高升也不知道怎么回事，突然说了一句：“二爷的个人总资产就超过了秦家的三倍往上。”
　　迟靳：“我们都知道霍二有钱，所以呢？”
　　“我不会要的。”黎非凡随口说：“你告诉二爷，让他帮我推了吧。”
　　高升像是早知道他有这么一说，开口道：“二爷说了，这是秦老板给你的保障，他做主已经替你收下了。不过你放心，霍家会以同等另外再加三成的资产回给秦家。”
　　整个麻将桌都安静了。
　　霍七看了看黎非凡石化的脸，小声说：“二叔这是干嘛？以霍家名义还回去还往上添，嫁妆啊？”
　　“蠢死了！”迟靳拍他脑袋：“明明是聘礼。”


第62章 
　　秦百夜拿到那一长串的资产明细, 气得当场被东西丢到了门上，发出啪一声响。
　　邱扬走过去把文件捡起来，低头看了看, 然后才看向秦百夜，“秦哥。”
　　“你觉得霍韫启的目的是什么？”秦百夜勉强收了脾气问他。
　　邱扬上前两步，想了想才说：“我感觉霍总应该也没别的意思, 毕竟秦家的东西他做主收下了。非凡现在怎么说也是他的人，霍总不愿意他有心理负担反过来替他出也不是不能理解。”
　　秦百夜冷哼了声，“我跟姓霍的打交道这么多年，真要只是这样就好了。”
　　“秦哥的意思？”
　　秦百夜把东西拿回来, 看了两眼最后的资产总额，意有所指, “他绝对不是单单为了不让非凡有心理负担, 霍韫启更不是个不计回报的人。相反的, 他走一步算计三步，有此举动才证明是他要的东西太珍贵难得。”
　　邱扬很快理解，“您是指非凡这个人。”
　　霍韫启挥了挥手上的东西，冷笑两声：“如此庞大的投入必然是需要同等回报的，这个回报就是要剪断非凡后面秦家这条后路。”
　　秦百夜说着又啪一声把东西丢在桌子上。
　　邱扬见他脸色难看, 转身给他倒了一杯水递过去。
　　见秦百夜停顿了一下接了，邱扬才说：“前几天咱们在澜伊遇袭，霍二爷愿意出手支援算是给了两家一个破冰的机缘。这件事上非凡的存在是关键，以他当时对霍二爷的态度来看, 我觉得霍二爷完全没必要对我们多此一举。”
　　秦百夜虚了虚眼睛，缓缓下了结论, 说：“霍韫启是想让他无所束缚, 但又被束缚。”
　　同样作为家族领头人, 他们在某些事情上的思维是一样的。
　　秦百夜不敢说自己全然了解他，但是在这件事情的处理上霍韫启有自我矛盾之处。
　　秦百夜甚至通过霍韫启此举，看到了他身上和自己同样的需求。
　　让一个人把目光转向自己，也只需要看向自己的需求。
　　在非凡是秦家人这件事上，霍韫启显然是完全尊重对方心意的，他有强大的心理和自信。但是这样的人往往也最不接受威胁和挑衅。
　　所有他想要的，他都会用自己的方式方法拿到。
　　就像在赠产这件事上，他的做法不可谓不简单粗暴。
　　秦百夜一想到霍韫启这么一来，秦家将失去在非凡的事情上的大部分话语权。
　　他现在等同于是自己挖了个坑，拱手把人送出去了。
　　越想是越来气。
　　邱扬非常理解秦百夜刚找回自己弟弟那种心情，他看着他一步步走过来的，所以更能理解他这种过分想要护犊子的敏感心态。
　　但霍二爷这么大手笔，现在木已成舟，他们根本没处说理。
　　邱扬只好转移他注意力。
　　他说：“秦哥，关于杜家，我们那边现在也查到了一点新情况。”
　　“什么？”秦百夜皱眉问。
　　说到杜家他的注意力果然放到了这件事上，之前秦家在杜家手里吃了个暗亏，如果不把场子找回来，真的是有损在盛京的颜面。
　　邱扬往上凑了一点，手掩在嘴边压低声音说：“根据我们探听到的消息，杜家有一批货下周到港，这次负责的人就是杜家找回的那个私生子杜风。”
　　“消息可靠吗？”秦百夜问。
　　邱扬点点头，“消息来源属实，杜老爷子虽然心疼这孙子，但也不可能养这么闲人待在家里。而且我听说这个杜风最近很是努力。”
　　“因为书奕轻？”秦百夜淡淡问。
　　邱扬点头，“说是书奕轻给杜老爷子出的建议，让自己装作被杜家威胁，以此来锻炼杜风。”
　　书奕轻现如今受杜家庇护，找了个杜风当靠山。
　　这些消息只要锁定杜家都不难查证。
　　秦百夜双手撑在书桌桌面上，沉吟两秒说：“既然是给一个私生子试水，到港的肯定不是重要货物，给足了教训就及时收手。”
　　“明白。”
　　“还有。”秦百夜停顿了两秒钟，“找人注意着书奕轻的一举一动，有情况及时来报。”
　　“他应该翻不起什么大浪，杜家毕竟也不是什么简单地方。”邱扬说。
　　如今提起这个人，邱扬的语气里带了些不悦和嫌弃。
　　算计和背叛在大家族里最不稀奇，可这个书奕轻的前后反差愣是能无端让人生出厌恶感。邱扬到现在还记得这个人当初住在秦家的时候是怎样一副单纯天真的模样，结果全是装出来的。尤其是当时辽城之事暴露，他翻脸时的嘴脸，比秦宵那种家伙还让人觉得恶心不适。
　　秦家水深程度虽然不及杜家，这些年在秦百夜手里也有些底下的生意。
　　正是与之相关，所以更清楚在这样的家族里生存不易。
　　书奕轻虽然翻脸后有些心机。
　　但想要在这种家族里混出头，那真的不是件容易的事。
　　但是秦百夜显然不这么想，他眼神黑沉了一瞬，“就凭他能躲过我和霍韫启两方追查，之前又能煽动得了杜家在澜伊出手，就不能小看今天的他。”
　　邱扬被说得也正色起来，“我会让人留意。”
　　黎非凡完全不清楚秦百夜和杜家已经暗地里对上了。
　　说起来他在霍家所接触的，基本都是明面上的生意。当然也也不会真的那么天真的以为霍家这种家族真的就那么干净，但是至少他看见的都是能上台面的东西。
　　以至于他在和霍韫启说他收下秦家的资产，又添加还回去的事。
　　霍韫启最后只是淡淡回他：“还有钱，养得起你，放心。”
　　“谁跟你说这个。”
　　黎非凡给了他一个白眼，绕到桌子后面。
　　这是在霍韫启的书房。
　　大下午终于把霍七那几个家伙送出去，黎非凡转头就来找他。
　　霍韫启居家办公都穿得比较随意，他的头发也不像是出门那样特意打理，坐在办公桌后倒是削减了几分他身上的锐利气质。
　　黎非凡绕到他那边，坐在桌子边沿接着刚刚的话说：“我是在说，你这么一来我岂不是欠了你一屁股钱，别说是你给的包养费，就是我把自己现在全部身家给你我都赔不起。”小 说广 播动 漫漫 画 www.yikekee.top 日 更
　　“欠我的不好吗？”霍韫启转动椅子面向他，挑眉。
　　黎非凡顿了下，“我谁的都不想欠。”
　　霍韫启低笑了声，开口说：“放心，你不欠我。秦家给你的虽然会有专人替你打理，但是盈利部分会在霍家的账面上，所以相当于我只给了秦百夜三成，而这三成，是为了堵他的嘴。”
　　黎非凡有一瞬间的不理解。
　　“你堵他嘴干什么？”黎非凡问：“你有把柄在他手里啊？”
　　霍韫启笑笑：“是他有把柄在我这里。”
　　“嗯？”
　　“你这个哥哥啊。”霍韫启挪动椅子，重新看向办公桌上的电脑桌面，随意开口说：“时时刻刻都在想着让你回秦家，我现在都开始怀疑当时帮他到底对不对。”
　　黎非凡终于把这话听懂了。
　　正是因为听懂了，所以才觉得无语。
　　黎非凡随手拿着他桌上的一支笔在手里转，像是闲聊一样说：“你明知道我不可能回秦家。而且你不是说了，霍秦虽然是敌对关系但也相辅相成，就算没有我，你该出手的时候还是会拉一把的吧。”
　　霍韫启手上的动作又是一顿，看向他。
　　“但没有你，秦百夜死了我是真的无所谓。”
　　黎非凡看着霍韫启的眼睛有一瞬间的震撼。
　　然后他耸肩，“好吧。”
　　能看得出来霍韫启是真的忙，手边的文件都是一摞一摞的。黎非凡倒没有一门心思干扰他。在秦百夜这件事上，霍韫启的做法虽然让他有些亏欠的感觉，毕竟那真的不是一笔小钱，但是细细想来。他其实是真的宁愿欠霍韫启的。
　　霍韫启自己说不欠，他不可能真的当做什么都没发生。
　　但是他的想法其实也很简单，他们相处这么久，一回是欠两回也是欠。
　　钱这个东西是最好还的。
　　毕竟他能挣。
　　过了会儿，“我会还你的。”
　　“还什么？”霍韫启问。
　　黎非凡正儿八经，“钱啊，不过要等我挣够了来。”
　　霍韫启视线还在电脑上，点点头，“好，记得加利息。”
　　“靠，太小气了吧。”
　　“我是个商人，你和我谈钱？”
　　黎非凡立马，“不谈钱也行啊，那我以身还债可以吗？”
　　“可以。”霍韫启看向他，把椅子往后滑了滑，扬眉，“说说吧，你打算打包把自己卖个什么价位？”
　　就在这个时候，霍韫启书房的门被人敲响。
　　黎非凡抬头往门口看了一眼，看见一个完全陌生的从来没有见过面的人。
　　他有点疑惑，皱眉：“谁啊？”
　　玉京园不是什么人都能来的地方，更别说这么堂而皇之走到这里。
　　但是霍韫启抬头看了一眼门口直接说：“进来。”
　　“二爷。”对方一身黑衣扣子扣到脖子下面，像那种短款的中山老式衣裳。
　　他快步走到霍韫启桌前，视线完全没有看向黎非凡，而是直接压低声音说：“您要查的事情查清楚了。白虎涉水，九月到岸。”
　　“什么？”黎非凡站在霍韫启身后听见这话条件反射问了一句。
　　然后中年男人抬眸扫了他一眼，那个眼神看得黎非凡全身汗毛都差点竖起来。
　　“七叔。”霍韫启出声，淡淡：“您吓着他了。”


第63章 
　　被叫七叔的男人瞬间低下头, 开口说：“抱歉。”
　　“没事。”黎非凡摆手示意自己并不介意，又对着霍韫启说：“二爷，那你们自己聊吧，我先出去。”
　　黎非凡不是看不懂, 眼前的这个中年男人身上有那种暗沉的杀伐气。
　　黎非凡上辈子接触的人多, 但说实话混娱乐圈的那些所谓大佬其实也不过是干了些见不得光的盈利勾当。他们抽着雪茄, 玩儿着不同的男人女人, 口中聊着洗钱或者走私种种。
　　即便是黎非凡见了些这样混迹在法律边缘线的人，他还是觉得这种人和眼前这个七叔完全不同。
　　这个世界的法制本身就比他存在过的那个世界混乱很多。
　　像七叔这种一看就是真正混迹在暗线里的老人, 黎非凡绝对不会怀疑他们手里握着人命。霍家这种家族, 黎非凡以前没有见过这一部分，必然是霍韫启不想让他见而已。
　　但没见到不代表就不存在。
　　这次霍韫启却直接叫住了他。
　　“没事。”他说：“就留在这里吧。”
　　黎非凡有点意外, 但还是顺从地停下了离开的动作。
　　霍韫启重新转向中年男人。
　　他坐姿随性，双手交握放在桌面上，“你说的事情我已经清楚了。”
　　“但是七叔, 我重新启用你们只是因为盛京接下里的一段时间会很乱。我一早也说过，等到事情结束，霍家的族谱上依然不会有你们一笔一墨的痕迹。”
　　黎非凡敏锐地察觉到这个时候的霍韫启和平日里的他有种明显的区别, 像是围着暗礁湖底的水，有种静默的威慑感。
　　中年男人脊背再次往下弯了一点，声音听起来平铺直叙，但很恭敬。
　　“二爷肯用就是我们这一支存在的价值。”
　　“当初跟着老太爷是我们这一支最繁茂的时候，老太爷属意您作为接班人就是想让霍家站在太阳光底下。我们如今还能这么活着, 已经是仰仗二爷的仁慈。”
　　霍韫启没说别的, “下去吧, 以后有事叫人来汇报就行。”
　　“是。”
　　中年男人弓腰退出去了。
　　黎非凡还站在霍韫启身后。
　　直到霍韫启回头看他, “傻了？”
　　“也没有。”黎非凡只是皱眉：“刚刚什么白虎到岸是什么东西？还有你说的盛京不太平是不是和杜家有关？”
　　黎非凡确定他让自己留下, 就是不怕他问这些事。
　　所以他就也真的问得很直白。
　　“那是行业黑话，涉及一些地下生意，你不用管。”霍韫启说：“杜家最近在盛京频频有动作，其中很多方面已经威胁到了不少上流家族的利益问题，乱起来只是早晚的问题。”
　　黎非凡眉头皱得死紧。
　　其实《红炽》整本书也没有怎么描写家族斗争问题，这个杜家只是个一笔带过的家族，连那个勉强称得上男四还是男五的杜风的存在都没怎么细致描写。
　　黎非凡只记得他感念书奕轻的恩惠，在一次书奕轻遇险的情节当中，替他杀人坐了牢。
　　而自从黎非凡多了一段记忆以来他更倾向于这里本身就是个存在的完整世界。
　　而任何世界只要存在就是有规则的。
　　书奕轻的觉醒，还有那个不知去向的王瑜。
　　包括黎非凡自己，他们都是规则之外的不寻常之处。
　　所有的不寻常，是导致了今天杜家重新出现在众人视线里的原因。
　　也是各种事件线的推动，让事情一步步发展到了今天。
　　霍韫启突然将他拉近。
　　黎非凡一个没站稳直接跌坐到了他腿上，茫然看着霍韫启：“你做什么？”
　　“看你一直皱眉而已。”霍韫启突然伸手拂上他的眉心，动作有一下无一下的，像是随意又像是关心，“在想什么？”
　　黎非凡坐在人腿上也不挣扎，实话实说道：“我有种不太好的预感。”
　　“让你留下，就是不想瞒着你。”霍韫启的手放在他的后背上，开口说：“杜家一开始会对秦百夜出手就证明他们野心不小，书奕轻的存在不过是加剧了这种野心的膨胀，但是。”霍韫启说着突然停顿，看着他说：“一切我都会处理，让你知道就是为了不让你猜测和疑虑。”霍韫启的手点了点他心脏的位置，“你这里也安静一点，尽量别出问题。”
　　黎非凡被他点得忍不住伸手去挡。
　　“你知道这个我做不了主的。”黎非凡说。
　　霍韫启看了他一眼，“我知道，但是别忘了祝老的话，这次痛了一整夜是真的因为你自身情绪，不想病情加重，就听话。”
　　黎非凡一时间觉得这样的霍韫启特别有意思。
　　他双手捧着霍韫启的脸，目光看过他的眉毛，显得专注的眼睛，高挺的鼻梁，再到不薄也不厚恰到好处的嘴唇。
　　“真好看。”黎非凡评价。
　　霍韫启意外挑眉，“然后呢？”
　　“你这幅天塌下来都有你顶着的样子更好看。”
　　“嗯，毕竟你看起来就像是个看脸的人，长丑了你大概一开始就不会跟我合作。”
　　这下换黎非凡挑眉，“哇哦，你真了解我。”
　　“护着你是我该做的，毕竟你都要卖身给我还债了。”
　　黎非凡没想到最后话题还能绕回来。
　　他愣了一秒，顺嘴就说道：“二爷给开个价？”
　　“亲一下五块，给摸一百，全垒一千，任由发挥的话看程度，上不封顶。”
　　霍韫启一说完黎非凡就一拳捶他胸口上。
　　他咬牙：“去死。”
　　霍韫启像是并不受这一拳影响，甚至笑出声，“怎么？觉得便宜了？”
　　“老子他妈还是个处！”黎非凡真觉得被对方口中的数字给震惊了，震惊到他甚至都不管是真是假，直接愤怒了，“全垒才一千？亲一下五块？你怎么不去亲一头猪呢！”
　　霍韫启被他那副真情实感的样子逗得不行，直接抱着他闷笑出声。
　　黎非凡几乎没见过他笑成这样，抓着他肩膀胡乱摇晃，骂道：“笑你大爷啊！”
　　“乖，咱不拿猪打比喻。”
　　霍韫启堪堪止住笑意，“那你自己说个价。”
　　“说屁说！”黎非凡一个退后从他腿上起来，气道：“不卖了，我自己还！”
　　霍韫启点头，笑意还没完全消失，“去吧，给你个期限，三年。三年还不完，按照黑市百分之三十的利息按月往上滚。”
　　黎非凡震惊：“你知道那笔钱的百分之三十是多少吗？还按月？？”
　　霍韫启挑挑眉，“我说了，我是个商人，不要和商人谈钱。”
　　黎非凡气得点点头：“行，等着！”
　　黎非凡出了霍韫启的书房那副被气得不轻的样子就淡了。
　　甚至他心情看起来其实还不错。
　　两天后蒋勋一个电话直接打过来，开口就道：“我说黎爷，忙什么呢？”
　　“忙着打工还钱。”彼时的黎非凡正陪着几个投资人吃饭，他离了饭桌找了个安静的地方说：“你打来有什么事没？”
　　“就觉得很久没见了呗。”
　　蒋勋说着问他：“不是，我说你打工还什么钱啊？现在盛京有你这身家的人也没几个吧？”
　　“狗屁。”黎非凡扯了扯领带，靠着包厢的走廊懒懒说：“我欠二爷一大笔钱。”
　　蒋勋吐槽：“懂了，但别说，我并不想听你和他那些情趣把戏谢谢。”
　　黎非凡低笑了声，也没第一时间反驳。
　　他看得出来霍韫启是真的没有真当回事，但黎非凡私心里还是觉得自己是真欠了的。
　　他和二爷之间一开始就是明码标价的关系，虽然他说让霍韫启养，这辈子就想混吃等死，但他没道理单方面亏欠太多。
　　这也不是他的处世原则。
　　“我过来找你？”蒋勋说。
　　黎非凡看了看半开的包厢里，那些个还在高谈阔论的生意人，说：“来吧，我把地址发给你，正好不想听他们吹了，要不是接下来有合作我也是真不想伺候。”
　　“你那么辛苦干嘛？”蒋勋这种二代很不理解，“你男人是霍韫启，亲哥是秦百夜，我他妈要是你盛京都横着走了。”
　　黎非凡：“你不是一直都在横着走？”
　　“说你呢。”蒋勋听动静应该是出门了，黎非凡一边听着他那边的车子发动的引擎声，一边听见他说：“不过说实话，我真挺佩服你的。”
　　“佩服我什么？”黎非凡问。
　　蒋勋状似想了想：“各个方面吧，尤其是我觉得你是那种从未真正放弃自己的人。”
　　“这评价还挺高。”
　　“真心的。”
　　黎非凡正好借着有人要来找自己的借口，进包厢打了声招呼脱身。
　　他现在在外处事已经很少用霍韫启的名义，“霍韫启的人”这个身份带给了他很多便利，知道他身份的人畏惧，但在那些不知道的人面前不用的时候更自在。
　　就好比今天这些人。
　　都是一些小型企业的投资人，一般接触不到霍氏那种层次的。
　　所以知道黎非凡身份的人几乎没有。
　　他们只是觉得这位黎总过分年轻了些，一开始还有些看不上，他背后的公司虽然发展速度惊人但到底称不上多大。但是接触后又觉得谈吐不俗，不是些空架子。
　　所以争相站起来和他握手，“那黎总，期待我们的合作。”
　　“几位留步，留步。”黎非凡拿了外套从里面出来。
　　这顿饭吃了两个多小时，吃到日暮降临。
　　黎非凡穿了件衬衣站在饭店门口等蒋勋，思考着等下找个小地方喝杯清酒好了。
　　他偶尔会有这样的决定。
　　从纷杂的工作里跳脱，也不去想其他什么杜家那些东西。
　　就在这样的夜晚，约了个朋友，随便找个路边摊放松。
　　但是因为跟在霍韫启身边，他其实是能感觉到最近的盛京风声越来越紧的。就比如他在门口站了不到五分钟，已经看见了好几波人从对面的宾馆里进进出出了。
　　两分钟后还带了不少人出来。
　　旁边路过的人也有人抱怨。
　　“最近是在扫黄打非吗？我都看见好几次便衣警察蹲点抓人了。”
　　“谁知道呢？反正这两周总觉得各方面都审查得挺严的。”
　　“是吧，我跟你说我昨天约了朋友去酒吧，结果你猜怎么着，警察抓了好几个买粉的。当时我就在现场，可给我吓的。”
　　黎非凡听得直皱眉。
　　十分钟后蒋勋开着一辆亮红色超跑停在黎非凡面前。
　　他单手撑在车门上，冲着黎非凡吹了声口哨说：“美人，上车。”
　　“能不能换辆车。”黎非凡坐上去吐槽，“我不想每次都被人当成稀有动物一样围观。”
　　“长成你这样难道没有被人随时关注的自觉吗？”蒋勋夸张说了一句，又说：“不过我也是佩服霍二啊，居然就这么放心大胆地放你出来会那些野男人。”
　　黎非凡拿起手边的抽纸盒扔他身上，“闭嘴吧你，你以为二爷是你。”
　　“说得像霍二多特别一样，我不信他完全不在乎。”
　　“他那是尊重，你不懂别乱逼。”
　　霍韫启真的很少强迫要求他。
　　自从他心悸这个毛病迟迟不见好转，所谓贴身助理更像是一个空头标签。黎非凡现在的精力重头移到了自己这边，他也不会说什么，更不会不满。
　　当然除了他偶尔会喝酒这件事。
　　所以一般只会背着他干。
　　但今天这顿酒肯定是没喝成。
　　因为蒋勋的车刚开出去不到几分钟，就发现他们被人尾随了。
　　蒋勋一踩油门把车轰出去，一边频频往后视镜里望。
　　“妈的，到底是哪个傻逼。”蒋勋骂。
　　黎非凡坐在副驾驶，看向身后那辆一直甩不掉的黑色大众，语气倒是不慌张，还有心情调侃，“会不会是你得罪了哪个女人而不自知，人追上门报复你来了。”
　　蒋勋咬牙：“不可能，我跟所有女人分手了都是朋友。”
　　“够不要脸的。”黎非凡一边说，一边掏出电话。
　　他熟练按下手机，开口说：“邱虎，713国道，我和蒋勋的车被人跟踪了，查一查。”
　　蒋勋古怪地看他，“你是不是太淡定了？”
　　“别废话。”黎非凡说：“前面下了桥右拐。”
　　八分钟后，宽阔的大马路旁一辆大众侧翻，正在冒着浓烟。
　　周围红蓝色警车的闪光灯和尖锐的救护车和警报声音混成一片。
　　而在事故地点的不远处，一辆闪瞎人眼睛的红色超跑停在那里，车门边靠着一个长相非常好看的年轻男人。
　　警察拿着个本子上前询问，“你叫什么名字？”
　　男人微微抬眼，转了转手上的打火机，“姓黎，黎非凡。”


第64章 
　　警察看着面前这个好看的男人的, 眼神是充满了警醒和戒备的，又问：“你是做什么的？”
　　“我说过很多遍了，做生意啊警官。”男人扬着嘴角笑了笑，他交叠着一双长腿姿势放松, 说：“投资生意, 一查就清楚不是吗？”
　　年轻警察因为他这散漫的态度皱了皱眉, “你作为现场的目击者, 描述一下你看见的事情经过。”
　　“我其实真没怎么看见。”男人说：“这车本来一直在我后边，后来中途抢跑，我还在想这司机挺不要命的。就这样开了一段路，中间大概不到十分钟吧, 等我从那个大转弯的地方拐出来的时候, 这车已经侧翻起火了。”
　　警察露出并不信任的眼神。
　　“你这车是谁的？”
　　“朋友的，借来开两天。”
　　“当时车上只有你一个人？”
　　“对。”
　　“那车上为什么会有两瓶打开过的水？！”
　　警察的声音已经越见严厉。
　　好看的男人不怎么走心, “警官，你们问了这么多回, 现在连我喝几瓶水这种小事也管？那车里出事的难道是什么重要人物？”
　　“别废话, 不该你问的别问，配合回答！”
　　“该说的我也都已经说过了。”
　　年轻警察正要发飙，这时候一个更年长的穿了警察制服的男人走过来。
　　“黎先生。”年长的警察朝他伸出手, “抱歉, 是我们的问题, 已经查清楚了, 你和这起事故确实并没有什么关系。”
　　最开始的年轻警官露出震惊的表情, 看着年纪大的那个欲言又止。
　　黎非凡将手上的火机轻轻往上抛了一下, 再一手抓住。
　　他起身伸手握上去, 笑了笑说：“您客气, 既然查清楚了，我可以离开吗？”
　　“当然。”
　　夜晚的大马路上，在那片各种声音混杂在一起的混乱现场，众人眼睁睁看着那个漂亮的男人上了车，一踩油门扬长而去。
　　身后还穿着制服的年轻警察皱眉问旁边的老警察：“师父，真的就这样放他走？这个姓黎的嘴里明显没一句真话！”
　　“你还是太年轻。”老警察侧头看了看自己这徒弟，“看事情太简单。”
　　“什么意思？”
　　老警察看着跑车消失的方向，开口说：“特地选在没监控的路段，地上的车辙痕证明出事的时候现场来了不止一两辆车，再没经验的警察都会怀疑这不是一起普通的交通事故。再来一点，那辆大众车上死的虽然只是这起特大贩毒案里的小喽，但也等同于切断了咱们警察这么长时间以来所有的努力，世上哪有那么多巧合对吧。以你的眼光来看，你觉得那个黎非凡在刚刚的问话里有表现出一丝一毫的心虚吗？”
　　“没有。他说话虽然一直打太极，但完全看不出来心虚，如果他真和这起案子有关，又为了摆脱嫌疑，那他的心理素质真的很高了。”
　　“恰恰相反，他其实无所谓能不能摆脱嫌疑。”老警察抬脚在地上搓了搓脚底不知道是沾上的汽油还是血的什么东西，随意说：“他只是在避免麻烦。”
　　“啊？”年轻人不解，“怎么说？”
　　老警察敲了敲手上的手机屏幕，“能让上边亲自打电话来放人，就能看出他明明有出了事直接离开现场的本事，但他为什么还要留下来？无非是避免咱们追着他这边咬，牵扯出他背后的人，也算是避免咱们调查错方向做些无用功。”
　　警察成天和各种案子打交道，知道盛京市上流家族的人真不多。
　　年轻警察也顶多以为刚刚那个黎非凡是哪个富二代，听见自己师父这么说，直接问：“这么说他来头很大？”
　　“敢在警察眼皮子底下弄死人的，你觉得盛京市有几个？”
　　大众车里两具尸体。
　　警察赶来的时候人都已经烧焦了。
　　直接把人弄死不算什么，但是弄死了人能让警察最高系统直接下命令收回彻查指令的，是真没几个人。
　　年轻警察站在马路上整个人都僵住了。
　　他们往往是接触黑暗面最多的职业的那种人，成日里和一些见不得光的人或者事打交道，但是这种时候你是能看见那种底层人够都够不着的汹涌力量。
　　那是无形的，但也才是真正可怕的。
　　老警察拍了拍年轻人的肩膀，说：“回吧，老虎博弈，但我们也有我们的任务和职责。”
　　“师父。”年轻人喃喃，“现在不少人都在说盛京要发生大变化，上头现在风声也是一天比一天紧，您是不是知道些什么？”
　　“能变到哪儿去？”
　　老警察敲了敲徒弟额头，“万物都有法则，这盛京的天它翻不过来，好好做你的警察吧，连个帽子都戴不好。”
　　黎非凡开着蒋勋那辆车，车速不断加快。
　　夜晚的马路宽阔无人，路旁的事物在视线的余光中变成了一道一闪即逝的剪影。风迎面灌来，隔绝的了耳边所有杂音。
　　黎非凡享受夜晚这样肆无忌惮的放纵和发泄。
　　也享受天地间好似只剩下自己的虚无。
　　他都不记得上一次飙车是什么时候了，但他骨子里依然热爱这样的无所顾忌。多了一个世界的身份他却还是始终受着二十年成长经历的影响。
　　半个小时后，车停在了一座大桥上。
　　这时候已经是午夜了，桥上没什么人和车经过，拉着成年人手腕粗钢索的大桥上有着亮黄色的灯光，人站在桥上像是被圈进了这样静谧的暖光之中。
　　黎非凡拿着蒋勋车上的烟盒抖了一根衔在嘴边。
　　反手撑在桥栏上，偏头点上。
　　久违的尼古丁气息在心肺间转了一个来回，他仰头吐出丝丝缕缕淡蓝色的烟雾，发出一声轻松的呼吸声。
　　烟抽到不足一半，七八辆黑色轿车悄无声息停在了他面前的路上。
　　邱虎带头从车上下来，站在车边低头，“黎先生。”
　　“不是说了不用来接我？”黎非凡保持着散漫的姿势眯着眼睛问。
　　然后邱虎转身打开车后座的门。
　　霍韫启从车上下来，站在车门边和黎非凡对视。
　　“二爷。”黎非凡打了声招呼。
　　霍韫启看了他一眼，抬脚跨上旁边的人行道，走到他面前。
　　黎非凡抬手示意说：“就一根。”
　　“嗯。”霍韫启倒是没有拿走他手上的烟，而是顺手拿过他放在桥栏上的烟盒，抽出一根来直接低头就着他的手点燃。
　　黎非凡认识他这么长时间以来，看见他抽烟的次数一个巴掌就数得过来。
　　尤其是他后来查出心悸，连他之前放在车上的那个小铁盒子黎非凡都没再见到过。
　　“还以为你戒了？”黎非凡缓缓说。
　　霍韫启抽烟的姿势很好看，他直起身吐出烟雾淡淡说：“本来也没瘾。”
　　“蒋勋人呢？”黎非凡看了看那排车问。
　　霍韫启：“送回去了，蒋家牵扯进今天这种事会很麻烦，他还算是有点理智。”
　　“今晚上车里那两个人究竟和杜家什么关系？”黎非凡抬眼问他。
　　“冷吗？”霍韫启没回答，反而是看了看他身上被风吹得鼓起来的衬衣突然问他。
　　黎非凡摇摇头，“不冷。”
　　但是霍韫启还是招手示意邱虎那边递来一件外衣，他抬手挂到黎非凡肩上替他拢了拢，然后才和他说：“一个叫鬼刀一个叫阿胜，都是杜家和缅属生意往来的中间人，本来已经就被警察盯上了很久，这次杜家抛出他们本来就是想借着警察的手一石二鸟，不管是你出事还是他们出事，对杜家来说都是好事一桩。”
　　霍韫启这话说得很平静，但是那里面的冷意黎非凡还是清晰感受到了。
　　这时候霍韫启接了一通电话。
　　他简单嗯了两声挂断。
　　“谁啊？”黎非凡问。
　　霍韫启看了他一眼，“你哥。”
　　“秦百夜？”黎非凡皱眉，“他深更半夜给你打什么电话。”
　　霍韫启浅笑了一下，“杜家敢下手，我们也总得回送点礼物。”
　　黎非凡一听这话就知道绝对不是什么简单礼物了，甚至还加上秦百夜，怕是杜家有得忙。
　　黎非凡只是怀疑，“我还以为你俩连话都不屑交流呢？”
　　“那也得看什么事。”霍韫启伸手随意擦过黎非凡下巴，“像今天这种事，杜家该为此付出的代价过了今晚他们会知道的，现在高兴点了吗？”
　　黎非凡抬眼：“你怎么看出我不高兴了？”
　　“都写在眼睛里了。”霍韫启又拨了拨他的眼皮。
　　黎非凡微微垂眼，没否认。
　　事实上杜家今晚在短短两个小时之内的损失不可估量。
　　杜老爷子第一次对自己这孙子发了脾气。
　　“为什么针对这个黎非凡？”老人气得脸色紫红，一巴掌拍在这个凳子上怒气冲天：“愚蠢！愚蠢至极！明明可以很简单就解决的事情，偏偏要多此一举！同时惹来秦家和霍家的双重反击，你究竟在干什么？！”
　　年轻男人只是跪趴在地上不出声。
　　这个杜家传闻里刚找回来的私生子，有一张算不上多好看的脸。
　　他脸颊消瘦，身体也称不上壮硕。
　　但是面对老人的怒火，他脸上却是一片平静。
　　他说：“我认为霍秦两家既然都如此在意这个黎非凡，解决了他，才是我们在盛京翻身的关键。”
　　老人一个热茶杯子砸到他面前的地上。
　　“又是那个书奕轻告诉你的？”
　　杜风摇头，眼里闪过一丝阴狠道：“我承认我很喜欢小轻，他不喜欢那个黎非凡我不介意替他把人解决了。但是我也认为这不失为一条不错的路。霍家启用暗线只手遮天，秦百夜现在俨然也站在了他那一头，我们杜家在这种局势下想要站稳，势必要和他们较个高低。”
　　杜老爷子年纪大了。
　　年轻的时候什么不敢拼不敢闯。
　　但是到了今天，他再没有了年轻时候的那份心气。
　　他看着面前这个肖似自己年轻时模样的脸，连眼神都很像，他停顿了会儿叹气。
　　“这段时间你的确是学了不少东西，也长进了不少。”
　　“有些事可以上手了。”
　　“但是我希望你记住，男人最忌讳感情用事，自己好好想想。”


第65章 
　　杜风从杜老爷子的房间里出来, 正好看见外面的书奕轻，他看起来有些狼狈，身后还有两个黑衣人压着他, 一看见杜风就红了眼睛。
　　“杜风。”他喊。
　　杜风眉头皱起来, 走过去, “松开他。”
　　“杜少爷。”黑衣人的声音不疾不徐，“主家说了, 在你正式能接任杜家生意之前，这位书先生都不能离开这栋楼, 您放心, 我们会照顾好他。
　　被迫低着头的书奕轻恨得要死。
　　他知道杜风在乎自己，也知道杜老爷子因为杜风父亲的缘故有意栽培他，所以才会拿自己当饵，告诉老爷子只要假装抓了他，一定能把杜风调教成杜家人满意的模样。但是这老头子表面上答应了他，实际把他看得滴水不漏。让他毫无自由可言不说，如今更是只有任人摆布的份。
　　但是他不能把这话告诉杜风。
　　他才是自己在杜家唯一的希望。
　　他看见杜风额头被瓷片划破的一小道口子，拼命挣脱开钳制, 扑到杜风身前露出紧张到极点神色，“你没事吧？老爷子怎么能这样对你？”他说着语气又带了点痛苦，伸手摸上那道小口子的边缘，“我本以为和你一起回来，会让你得到杜家庇护摆脱过去的糟糕生活的, 我现在都不知道当初的决定到底是对是错。”
　　杜风什么话也没说, 伸手把人抱进怀里。
　　杜风说：“放心, 没事。”
　　“可我担心你。”书奕轻说。
　　在书奕轻看不见的角度, 杜风的眼底平静得不像书奕轻熟悉的那个人。
　　他只是更紧地抱着怀里的人, 缓缓说：“我说过了，我只有你，也只要你，所以你听话一点我就什么都愿意为你做。”
　　后面看着他们抱在一起的两个黑衣人对视一眼，眼里均闪过心照不宣的哂笑。
　　但是等到他们抬头对上杜风的眼神，表情顿时僵了一下。
　　不为别的，他们第一次发现这个一直不怎么上得了台面的私生子。其实和他们想象中那个懦弱无能的模样并不相同。
　　他的眼底有种光都透不进去的黑。
　　好像他是从地底爬出的东西，而不是底层混迹的泥腿子。
　　但是下一秒他又开始对着书奕轻轻声细语，让人怀疑刚刚的那一眼是不是只是错觉。
　　书奕轻根本就没有注意到这短暂的变化。
　　他其实已经很不耐烦了。
　　不仅仅是不耐烦每次都得装模作样和杜风演戏，他更是不耐烦这种什么都做不了的状态。
　　他本来以为带着杜风回到杜家，翻身之日指日可待。
　　他要把当初所有看不起自己的，讨厌自己的人通通踩在脚下。
　　他要让那个夺走一切的罪魁祸首，体会一下他之前像过街老鼠无处躲藏的凄惨和痛苦。
　　但是杜老爷子根本不会信任他。
　　杜风几次动作也都失败了。
　　这让他忍不住越来越焦躁。
　　“杜风。”他一边忍受着不想靠近这个人的打心底里的抗拒，一边极力让自己的声音听起来颤抖无助，他说：“我不想你再冒险了。”
　　他说完就感觉到杜风的手在他后背安抚般拍了两下。
　　听见杜风说：“不要想这么多，一切很快就要结束了。”
　　书奕轻没问怎么结束。
　　但以他对杜风的了解，他相信他总不会违逆自己的心意做事。
　　所以他在暗处勾了勾嘴角。
　　而另一边还不知道这一切的黎非凡，在莫名遭到跟车尾随之后唤醒了他一直以来只要事情不来找我，我就可以只专注自己的无所谓心态。
　　他一整晚的不愉快在于他很难脱离事故现场带给他的冲击。
　　冲天的火光，空气中各种杂质烧焦的刺鼻味道，盖着白布的尸体。
　　人一旦真的身处现场，那感受完全是不一样的。
　　死人是真实的，杜家常年涉黑涉毒所侵害的每一个人也是真的。
　　你亲眼看见，亲耳听到，那不再只是你从书里读到的一段文字那么简单，你身在其中就没办法做一个瞎子或者聋子。
　　大桥上他手肘撑着石桥栏，第一次问霍韫启：“要想解决杜家不容易对吧？”
　　“针对杜家的行动整个盛京市的公安系统从未停止。”霍韫启这样告诉他，“应该有将近十年时间了。”
　　“但杜家依然存活。”黎非凡说。
　　霍韫启将手里的烟蒂碾熄在石栏上，又伸手拿走他手里那半根，再次碾熄，开口说：“杜家内部这些年其实已经损伤严重，杜老爷子死了三个儿子，后代不成器的居多。近些年更是因为上面的严查不得不把大多数生意彻底转到地下，现如今看来，更像是穷途末路的最后挣扎。”
　　黎非凡侧身面向他，“你是指杜风得到重用这件事？”
　　“这只是一个信号，证明老爷子自己快不行了。”
　　霍韫启自己靠着栏杆，把黎非凡带到自己身前，和他说：“但他既然选择了刚回到杜家不久的这个私生子，证明老爷子看出了这个杜风不像他表现出来的那么草包。”
　　黎非凡愣了一下。
　　书里的杜风没详写，一个为了书奕轻甘心杀人坐牢的人自然是够狠的。
　　但是黎非凡突然不确定，如今的书奕轻靠着自己知道的那点东西想要利用这样一个人，不知道结局会不会如他所愿。
　　“烦。”黎非凡皱眉抱怨。
　　霍韫启被他这么直白的抱怨逗笑，开口说：“快了。”
　　“什么快了？”
　　“最多一个月。”霍韫启说：“杜家要走到尽头了。”
　　黎非凡这下是真的惊了一下。
　　“你怎么这么笃定？”
　　以前要是遇上杜家，黎非凡会毫不犹豫抱紧霍韫启的大腿，告诉他天气凉了，该让杜家破产了。毕竟他把霍韫启当成书中的最后赢家，书里他斗赢了秦百夜，斗一个杜家希望也很大。
　　但现在的黎非凡绝对不会和他说这种话。
　　因为他自己都成了这个世界的人。
　　很多事情变了，杜家牵涉的东西又太深，谁都不能保证不会发生意外。
　　黎非凡不会真的拿霍韫启去冒险。
　　但是霍韫启却在这样一个夜晚，以一种平平常常的语气告诉他。
　　杜家要完了。
　　而且是用的陈述句。
　　但是对于黎非凡的惊讶，霍韫启却没有回答他。
　　他只是用一种淡淡的凉薄的神情，像在说一件在寻常不过的事情，开口告诉他，“因为杜家连杜老爷子都不清楚自己找回的不是一个私生子，是条想让整个杜家下地狱的毒蛇。”
　　黎非凡在两周后发现，霍韫启口中的最多一个月，还是用了夸张的说法。
　　那些天整个盛京市的人都显得战战兢兢的。
　　玉京园常在外卖菜的刘婶，一天提着篮子匆匆从外面回来。
　　碰着正要出门的黎非凡说：“黎先生，你就别出去了，外面抓人呢？”
　　“抓人？抓什么人？”黎非凡问。
　　刘婶拍了拍胸口，一脸被吓着的样子说：“谁知道呢？大街上都是警车，我还看见那种背着枪的武装警察到处拉警戒线，街上都是用水冲洗过的红水，吓死人了。”
　　“知道在什么地方吗？”黎非凡问。
　　刘婶摇头，“我们这种小老百姓哪儿知道，看都不敢看。”刘婶说着又感慨，“今年这年头也不知道是怎么了？我在这盛京少说也有三十四年了，还是老太爷还在那会儿见过这种事，真的是可怕。”
　　黎非凡猜到刘婶说的街上都是血水这种细节，一定是从那堆一起买菜的大婶口中听来的。
　　但事儿肯定是出了。
　　所以他说：“最近都注意一点，盛禾下学也找人去接，不要让她一个人来回。”
　　“多谢黎先生了，这种时候还记得那丫头。”刘婶一脸感激地看着他，然后又担忧说：“您最近也别出去了吧，二爷这两天忙得根本就没回来，我总觉得外边不安全。”
　　黎非凡笑笑，“知道了。”
　　这种风声鹤唳的感觉维持了整整一个星期左右的时间。
　　盛京市的上流大家族都有种安静异常的感觉，黎非凡这期间再没有接到过任何宴会邀请函，有种大家都心照不宣的小心翼翼的感觉。
　　反而是普通人口中的说法众说纷纭。
　　什么黑帮火拼，恐怖袭击，各种说法都有。
　　直到一个星期之后，盛京市晨报最后一页的右下角，巴掌大的版面的一则新闻，让人觉得窥探到了这段时间的冰山一角。
　　新闻说的是，盛京市追寻多年的贩毒网浮出水面，背后的资本牵涉了盛京某个名门大家族。
　　有了这个开头，网上开始流传各种小道消息。
　　最可信的是一个名叫八土的网友。
　　他说：“我家算不上什么名门望族，只能算小有资本，所以知道一点这个家族的八卦。”
　　“这个家族在几十年前真的是风光无限，那时候盛京对于走私贩毒的管控还没有如今这么严，让他们狠发了一笔横财。但也不知道是不是丧尽天良的事情做多了，这个家族的后代死的死，残的残，就跟被诅咒了一样，没人能活过三十岁。”
　　这话说出来当然有人不信。
　　质疑说：“逗我呢？我家也挺有钱的，我还土生土长的盛京人，我怎么从来没听过有这么个家族？”
　　最初爆料的那个人回复：“这个家族早在十多年前就逐渐转到地下了，毕竟干的是那种事，就算再有根基也不会轻易拿到台面上，至今除了一些早年的名门很少有人知道。”
　　“重点不是这个，重点是几个月前这个家族找回了一个流落在外的私生子。”
　　又有人开始骂他编故事。
　　说每一个上流家族，都有一个私生子作为标配。
　　还有人说，你是不是要说这个私生子回来大杀四方，成为了这个家族新一代家主。
　　但是这次爆料的没再回复这些质疑，而是接着说：“这件事奇就奇在这个私生子还带回了一个男人，私生子特别爱他。说到这个男人，就得牵扯出盛京另外两大望族，这个按下暂时不说，跑题了。你们只需要知道这个私生子带回的男人一心想靠着这个私生子风光无限，但是谁也不知道这私生子是个表面草包实则扮猪吃老虎的。他一边答应着带回的这个男人和两大望族对立，转头获得家主的信任就把家族老底掀了，加上另外两大望族的领头人左右夹击，盘踞了这么多年的一个大家族在短短几个月的时间里就这样悄无声息地完蛋了，真的让人唏嘘。”
　　网上不少人骂这个爆料的。
　　质疑的点有很多。
　　有人说；“你说这个私生子爱他带回来的男人，那他们这岂不是属于互相利用，爱？这要是爱我他妈这辈子都不相信爱情这种东西了。”
　　还有人说：“这种大家族信任一个私生子也轻易了吧？编故事也不编得像一点。”
　　又有人说：“私生子为什么要搞自己家族你也没说啊，漏洞太多了。”
　　但是最初的爆料人在说了这些后就隐匿了，再也没出现。
　　反而是民众讨论的越来越起劲。
　　后来又有一个神秘注册号现身。
　　名字都还是随机乱码，这个人在下边说：“我就是无意中看见，忍不住上来替楼主说一句。他这说的内容虽然不祥尽，但真实性高达百分之九十九。”
　　“另外还有一点我替楼主说一下，这个家族之所以灭亡得这么快，其实是因为楼主提到的两大望族中的其中一个真的是在把这个家族往死里搞。我虽然不知道细节，但我怀疑他其实早就知道这个私生子是什么人，我甚至怀疑就是他引导的这个私生子搞死了自己家族。”
　　下面的人纷纷跳脚让他细说。
　　有人问：“为什么？家族有恩怨？”
　　楼主回复：“家族恩怨算不上，我只能说因为爱情。”
　　立马有人猜测，“私生子带回去的那个男人其实是这个望族喜欢的人，私生子横刀夺爱？”
　　又有人骂：“楼上傻逼，谁他妈会大费周章帮横刀夺爱的仇人搞垮他背后的家族啊，直接搞死这个私生子不是更容易？”
　　那个楼主再次出现。
　　只说了一句：“这事儿挺复杂的，这当中还有另外一个重要人物，但我就不便多说了。”
　　这楼主说到这里又跑了。
　　惹来下面一片愤怒叫骂声。


第66章 
　　盛京市城北一处普通的老旧居民小区, 这里大多都是六层楼高不带电梯的自住房。
　　住在这里的都是些老居民了，楼上楼下都很熟悉。
　　但是最近周围的邻居却经常听见五楼的那户经常传出噼里啪啦的声响，这惹得附近的人议论纷纷。
　　这天隔壁的两位大婶正站在楼道里唠嗑。
　　见着提着塑料袋从楼梯上上来的年轻人, 两位阿姨对视了一眼, 其中一个对着年轻男人笑眯眯说：“杜风啊，又出门卖菜啦？”
　　“是。”年轻男人并不热情, 但还是礼貌点了点头。
　　那个大婶把手里的瓜子壳丢在地上，小声又含着好奇和试探道：“你这前几个月不见人影是干什么去了？还有你那屋里是不是藏了什么人，这整天吵吵闹闹的也不消停。”
　　年轻男人看了两个大婶一眼, 神情更寡淡了两分。
　　“没人。”他说。
　　说完拿出钥匙打开门直接进去, 进去后又把门关上。
　　身后的两个中年大婶直接议论开了。
　　最开始问话那个抱怨, “肯定藏了女人在屋里，还不肯说呢，扰民了知不知道。”
　　“哎, 算了。”另外一个拍了拍说话的大婶的胳膊，压低声音说：“我一直就觉得这孩子阴沉阴沉的, 他也不容易, 摊上那么个妈, 能活下来就不错了。”
　　说到这个两个女人对视一眼，均露出唏嘘的神情。
　　最初那个大婶又说：“也是, 丁点大看着亲妈死在眼前，听说被人发现的时候尸体都烂了。这些年也不知道他一直在外干的都是啥，平常看着还挺正常的, 但你有时候看他那眼神, 吓死个人。”
　　这些言论通通被关在了门外面, 在这片地方已经不是什么新鲜事了。
　　平常这个杜风也经常十天半个月见不着人影, 但这次一消失就是好几个月, 再出现的时候屋里又多了动静，这才惹得周围人注意。
　　但是只要进了房子内部，就会看出这里内部设施虽然多有老化和陈旧，但看得出来主人一直用心打理着，处处透露着规整和干净。
　　只不过最近几天，屋里经常会有各种碎片和渣滓，严重的时候宛如狂风过境。
　　杜风进了屋把手里的塑料袋放到桌子上，像是早已经习以为常一般跨过一地的瓷片进了厨房开始淘米煮饭。煮好饭，开始打扫。
　　等一切都准备好后，他走到一个关上的房门前，推开门。
　　“吃饭了。”他说。
　　说完就迎面飞来一个玻璃杯，擦过他的脸啪一声砸在他身后的墙上碎成碎片。
　　同时伴随着一声：“滚！我不吃！”
　　“又要我强迫你吃？”杜风淡淡问。
　　然后拱起的床上倏然坐起来一道人影，他看起来眼皮红肿狼狈不堪，一双眼睛像瞪着杀父仇人一样盯着站在门口的人。
　　杜风像是没有发现他的眼神一样，转身拿来东西又开始收拾房间的地板。
　　看着他默默做这一切的书奕轻终于崩溃了，他不记得自己自从醒来发现被关在这个房子里他崩溃过多少回，但是看着眼前这个不管他做什么说什么都没有一个多余表情的杜风，他觉得他就像个疯子或者魔鬼一样。
　　他歇斯底里一样扯着被子狂吼，“你就是一个神经病！你放我出去！”
　　“你凭什么把我关在这里，你这个骗子！”
　　很快打扫完的杜风转身出去，只是重复了一遍：“出来吃饭。”
　　书奕轻倒回床上，瞪大眼睛默默地看着天花板。
　　他知道如果五分钟后他还没出去，杜风是真的会端着碗进来强迫他吃下去。
　　但是不应该是这样的。
　　直到现在书奕轻都还不知道具体发生了什么。
　　他只知道好像只是一夜之间的事情，杜家就彻底乱了起来。他记得杜家那个压得他毫无反抗之力的老爷子还坐在位置上，胸口中了一枪，他一边吐着血一边看着站在下边的杜风，缓缓说：“你等这一天等了很久了吧？杜家最后败在你手上，也不算丢人，终究是杜家对不起你。”
　　那个时候的书奕轻已经完全懵了。
　　压着他的人都没了，换成了杜风揽着他。
　　那个时候他第一次觉得抱着自己胳膊的那只手像条冰冷的冷血动物，一直凉到他心里，他听见杜风用他从来没有停过的语气淡淡说：“因果报应而已。”
　　他说：“我妈不过你杜家手底下一个小场子的妓女，你的儿子强上了她，还用她的身体运毒。你知道她最后死得有多凄惨吗？你不知道。你也不知道我九岁就开始在场子里混，永远不知道还能不能看见明天的太阳，我天天跟人打架，和路边的野狗抢食。我上过你杜家场子里不知道多少男人女人，也被很多男人上过。你知道我为什么还让自己姓杜吗？因为我需要时刻记着我身上流着你杜家的血，从头到尾都烂透了。”
　　书奕轻也就是在那一瞬间，想起了自己找到这个杜风的那天晚上。
　　他全身湿透躺在街上，像条流浪狗。
　　他嫌恶他身上烟酒吐一身的狼狈，但为了达成目的还是选择接近他。
　　书里只写了杜风是豪门杜家的私生子，他感念自己帮了他，最后为了他杀人坐牢。从来没有提过他的来历，他的母亲。
　　书奕轻以为带着他回到杜家有他出谋划策，迟早有出头之日。
　　但他完全没想到杜风对杜家有着刻骨的恨。
　　为什么？一切的一切都要和他的设想背道而驰。
　　尤其是如今窝在这样一个破烂小地方，一想到以后他只能住在这里，面对着这样一个不管他说什么骂什么都不会给他丁点多余反应的男人，书奕轻真觉得自己要被逼疯了。
　　他恨透了杜风那副平静的样子，终于一把掀开被子冲出房门。
　　正在摆碗的杜风抬头看了他一眼，开口说：“坐吧，今天有你爱吃的茄子。”
　　“谁要吃！”书奕轻走上前二话没说扯着桌布一扬。
　　碗碟噼里啪啦砸了一地，很多汤汁直接泼到了杜风身上。
　　这个时候的杜风终于咬了咬后槽牙，黑沉着眼睛看着他说：“你究竟要干什么？”
　　“你问我想干什么？”书奕轻冷笑，“我要荣华富贵的生活，要锦衣玉食，出人头地！这些你都能给我吗？杜风，我根本就不爱你，从头到尾只是利用你，你听清楚没有！”
　　书奕轻这些天几乎每天都有把这些话说一遍。
　　杜家垮了，他没必要继续和这样一个人演戏。
　　杜风盯着盯着他说：“让你留在这里是为你好。”
　　“哈，为我好？”书奕轻像是听见了什么天大的笑话，“你演技不也挺好的？至少比我要好对吧？你故意听我的话去对付黎非凡，不就是想引得霍韫启和秦百夜一起出手帮你对付杜家？你成功了啊！现在说什么为我好，这话你自己听来不觉得恶心吗？”
　　杜风冷声：“书奕轻，你该收收你那些白日梦。”
　　书奕轻瞪着他。
　　杜风说：“你说得没错，我一开始任由你接近是因为我看出了你的目的，不过是顺势而为。我答应你去对付黎非凡也的确是为了你说的那个理由。但是我需要提醒你一点，这件事看似是我主导，但实际上霍家的那个霍二爷一早就查过我的身份，你以为仅凭我就能收买得了老爷子身边的人？你以为又是谁让老爷子看不见我的真实目的，又是谁，让老爷子死了却让整个杜家一夜之间彻底没了翻身的可能？都是你的霍二哥。”
　　这是这么些天杜风第一次冷脸说这么多话。
　　书奕轻气得在原地胸膛起伏。
　　杜风接着道：“这个霍韫启远比你以为的知道的多，看得远，他霍家不见得干净但和军警关系很好，在杜家埋下的钉子少说也有好几年。你这个时候还想动他的人？还在做你那些异想天开的梦，醒醒吧。”
　　“你凭什么教训我？！”书奕轻大吼，然后捂着眼睛开始哭，“他又凭什么这么对我，他以前也对我很好的，本来应该很好的！”
　　都毁了，一切都毁了。
　　他知道了书里的一切又如何，他还是回不到书里的那个样子。
　　杜风看了他一眼，“好好待在这里，等这段时间风声过去了，带你离开盛京。”
　　“离开！”书奕轻听见要离开这里顿时尖声叫道，他放下手红着眼睛咬牙说：“我不会离开的，我之前无处藏身狼狈不堪的时候都没有离开，我为什么要离开！要走你自己走！”
　　杜风正在收拾桌上的碗，听见这话顿了顿。
　　书奕轻像是从他这个动作里窥探到了什么，嘲笑：“你不会觉得我当初跟你说，和你一起找个没人认识的地方生活这种话是真的吧？你可不可笑啊杜风。”
　　杜风继续开始手上的动作，“吃饭吧，锅里还有。”
　　差不多同样的时间，玉京园里黎非凡也正问着霍韫启这事儿。
　　“所以真的是你推了这个杜风一把？”
　　黎非凡几天没见着他人，大多数事儿他还真是从网上看的。虽然当时看起来荒谬，但细究下来发现全是真的，这才是恐怖的地方。
　　霍韫启明显看不惯他趴在冰凉石桌上的样子，拍拍他的手肘示意他坐起来，然后才说：“是。”说完见他还一副懒骨头的样子，转头问兰姐，“他怎么回事？”
　　兰姐正端了几盘点心过来。
　　放到桌子上，瞥了一眼伸手就往往盘子里拿的人，拍了他手背一下才回答霍韫启说：“什么也没有，这些天不是乱嘛，福叔就在园子里下了禁令了，不让出去。他吃了祝老的药就天天打瞌睡，我看就是懒病犯了，把骨头都睡软了。”
　　“兰姐你还告状。”黎非凡把下巴磕在自己胳膊上，顺利从盘子里拿上点心，随口说：“还不是你天天在我耳边念叨，说你实在闲得慌就去睡觉，你这念叨多了可不就让人犯困。”
　　“有叉子不用。”兰姐提醒他，“去洗手。”
　　黎非凡给了霍韫启一个无奈的眼神。
　　等到兰姐走了，黎非凡才凑近了一点问霍韫启：“这个杜风你确定他没有其他问题？”
　　“你指什么样的问题？”霍韫启挑眉。
　　黎非凡保持着趴桌的姿势，神情却认真，说：“他既然有那个胆量和杜家对着干，他会不会威胁到你……或者秦百夜？”
　　黎非凡说完并没有等来回答。
　　而是霍韫启抬手附上了他额头。
　　黎非凡一抬眼，眼皮在他的手掌边缘蹭了蹭，“怎么？”
　　“真没生病？”霍韫启开口问他。
　　黎非凡意外，“没有啊。”
　　霍韫启收回手，看着他的神情，说：“看你这些天这么安静，还以为身体不舒服。”
　　“那没有。”黎非凡笑了两声，他直起身转了转脖子说：“我只是从杜家这件事中彻底看明白了一件事。”
　　“嗯？”霍韫启发出疑问的音节。
　　黎非凡说：“只要我苟得住，破事儿就撵不上我。”
　　杜家翻天覆地，整个盛京市都震荡了整整两个星期。
　　黎非凡怀疑自己这种招事儿体质如果真去插手，搞不好又一个蝴蝶效应导致剧情开始乱飞。这也是他这段时间大门不出二门不迈，直接进入退休养老生活的原因。
　　霍韫启告诉他：“这个杜风虽然混迹在三教九流里，但他生平最恨的东西就是毒品。非法勾当他干了是不少，在盛京市如今的地下生意网里也有那么点身份，但他已经不足为惧了，他自己也没那个兴趣。”
　　黎非凡：“看得出来你真的把他调查得很仔细。”
　　“也许。”霍韫启淡淡道。
　　黎非凡：“想到用杜风对付杜家，那至少得赶在杜家人之前把这个人摸透，你之前说警察针对杜家的行动已经很长时间了，所以你们从很早之前就知道这个杜风是杜家的私生子？”
　　霍韫启看了他一眼。
　　没有选择告诉黎非凡，其实并不是。
　　所有准备来自于那个名叫王瑜的女人。
　　她嘴里吐露的很多东西都是可以深挖的。
　　前期调查、追踪，直到启用七叔这支力量，才是霍家真正决定对杜家下手的时候。
　　霍韫启也没告诉黎非凡，他们的人调查到这个杜风，是因为王瑜曾经试图去找过书奕轻。她学聪明了，那个时候书奕轻正遭到秦百夜的疯狂打压，她一看苗头不对才转头想要去找这个杜风，甚至是赶在了书奕轻之前的。
　　当时放走她，找人追踪她这个决定是今天杜家快速倒台的直接原因。
　　但是这一切黎非凡都没有必要知道。
　　什么这个世界是本书，黎非凡只是个炮灰工具人，他霍韫启斗败了秦百夜最终和书奕轻走到一起的事情。就该留在那本荒诞的书里。
　　他眼前这个人，没有人比霍韫启清楚，原原本本都该属于这里。
　　他异样的经历，使他长成那个会书法国画，会抱着冲浪板大笑，会嫉恶如仇又无时无刻不掩饰自己对金钱直白的喜欢，世俗而真诚的黎非凡。
　　他认识的，也只是这样一个人。
　　预知梦、心悸？即便是一本书的世界线想要扭曲这里。
　　那他也不介意和天斗一斗。
　　黎非凡不知道霍韫启为什么突然这么直接地看着自己，看得他逐渐正襟危坐，怀疑自己刚刚那个问题触到了关键，试探：“难道杜风不是杜家的私生子？他还有其他身份？”
　　“没有。”霍韫启转了转手上的小瓷杯。
　　黎非凡吓一跳，“那你干嘛那么严肃？”
　　弄得他以为什么人物隐藏线又来了。
　　结果霍韫启说：“我只是在想，或许你在家待这么长时间，关注的重点是不是偏了。”
　　“偏了？”黎非凡不懂，“偏什么了？”
　　霍韫启：“说说吧，这些天除了睡觉还干嘛了？”
　　“我想想啊，上上前天帮福叔修剪花园里的那片冬青了，上前天家里一个打扫的阿姨丢了一个镯子，据说是祖传的，所有人帮着一起找呢。前天……前天好像没干什么，就记得洒了一大概半勺的药，兰姐非说我故意的，追着我让我多喝了整整半碗，比你还魔鬼。至于昨天，昨天给盛禾辅导功课来着，那丫头的数理化差得简直没眼看，搞得我对辅导孩子都有心理阴影……哎。”
　　黎非凡说着突然被霍韫启一把拉到了他腿上。
　　黎非凡短暂的慌乱之后，垂眼看着他家二爷。
　　“我说光天化日的你想干嘛呢？”
　　他也没琢磨着站起来，就面对面，两人互相交错着，他单坐在霍韫启左边一条腿上。
　　霍韫启右手手肘撑着石桌，漫不经心看着他，点点头。
　　“听起来过得不错。”他说：“有没有忘记什么事？”
　　黎非凡看他因为撑着手露出的锁骨位置，一勾嘴角，“你说想你这件事吗？那当然没有忘记。”黎非凡伸手一点点沿着他的肩膀爬上去，再探进他黑色衬衣领口，脸不红心不跳地说：“随时随地都在想你，脑子在想，心也想。”
　　霍韫启陪他胡说，“怎么想的？”
　　“就是……”黎非凡压低声音凑在他耳边，缓缓道：“总忍不住想我家爷怎么还不回来呀，他一定是在外边有别的小妖精了。”


第67章 
　　黎非凡这话一出, 霍韫启就似笑非笑扫了他一眼。
　　黎非凡就故意在他颈边嗅了嗅，自顾自说：“嗯，没有别的狗男人的香水味。”
　　又故意翻他领口, “也没有头发丝或者草莓印子。”
　　“好了。”黎非凡拍他肩膀，“原谅你了。”
　　他说着就要退开站起来。
　　退到一半被霍韫启一把拽回去。
　　“就这样？”霍韫启挑眉问他。
　　黎非凡戳戳他肩膀反问：“不然？我又不是你养的阿猫阿狗, 除了在金钱上的供给之外也是需要情绪价值的懂不懂。请时刻谨记黎非凡是个大宝贝, 不说天天揣怀里吧，但也不能随便往园子里一丢不管不问的，下次我可是要作的，我可事先提醒你了。”
　　霍韫启伸手抓住他的手指。
　　拇指缓缓摩挲过他的手背, 又低头轻轻在他指尖上咬了一口。
　　“知道了。”霍韫启说。
　　黎非凡被咬得全身像过电一样麻了一瞬, 当场把手抽出来。
　　“属狗的你。”他吐槽。
　　虽然嘴上这样说，但黎非凡确信霍韫启是懂得自己话里的潜台词的。
　　这次杜家的事情霍韫启全程没有让他参与，他当时见七叔没有避讳自己就是要告诉他霍家有动手的这个信号。霍韫启知道他不是会乱来的人，所以事先没有告诉过他任何细节。
　　但说到底事情发展在今天, 他黎非凡才是其中的重要原因。
　　他退休养老安分待着, 是不想增添不必要的麻烦。
　　他不是猜不到霍韫启在当中做了多少布局和努力的, 但这种从别的渠道知道, 甚至是在事情结束过后才知晓的感觉并不好。
　　霍韫启这个身份做任何事，的确没理由事事和自己报备。
　　但不代表牵涉到自己的事情，黎非凡真愿意成为一只躲在他后边不闻窗外事的鸵鸟。
　　这次他不问, 是基于信任。
　　但他不希望这种处事方式会成为他和霍韫启这段关系里的主导。
　　要是放在他刚认识霍韫启的那个阶段, 黎非凡绝对不会选择去挑衅一个霍家家主的权威，他骨子里的强势，与生俱来觉得所有事就该他解决, 这对最初没有任何根基的黎非凡而言很危险。
　　但现在黎非凡自认自己足够了解他。
　　他是极具责任感的人, 对待正事给人也很有压迫性。
　　但他其实并不是自我, 也从不独裁。
　　所以黎非凡即便提示得很隐晦，霍韫启还是很快就懂了，并且直接告诉他说，知道了。
　　这让黎非凡一边骂他属狗的，一边忍不住把嘴角翘了起来。
　　“这么高兴？”霍韫启问他。
　　黎非凡手扒着着霍韫启的肩，“没办法，谁让二爷这么好说话呢。”
　　霍韫启顺着他的话说：“那还不是怕你作。”
　　“你都没见我作过好吗？”黎非凡盯着他眼睛认真说：“你去外面打听打听，现在上哪儿找我这么温柔体贴，懂事不矫情，上能进公司做贴身助理，下能自主创业稳定军心的完美情人。”
　　霍韫启认同点点头。
　　“那你很厉害。”
　　黎非凡拍了他一下，“你说话能不能真诚一点，一点诚意都没有。”
　　“那奖励你？”
　　黎非凡眼睛一亮，“多少钱？”
　　“没钱。”霍韫启干脆利落给了他这两个字，还不等黎非凡翻脸，霍韫启就抬手摁下他脖子吻上来。
　　这毕竟是大白天，又在院子里。
　　黎非凡整个人愣了一瞬间就伸手去推。
　　但是霍韫启抬手抓住他的手，同时另一只手摁得更加用力了一些。
　　也就五秒钟的时候，黎非凡松弛下来。
　　他一放松霍韫启反而放开了他，退开一点和他对视。
　　下一秒黎非凡伸手捧着他的脸野蛮吻回去。
　　这个吻和他们之前几次的亲密接触的感觉很不一样，黎非凡记得第一回 是他被人下了药晚上他说补偿，后来是喂药。这几次的契机不管怎么说都带了霍韫启刻意引导的缘故，但是这一次黎非凡的感受就不大一样。
　　首先他自己因为坐在霍韫启腿上，所以位置比他还高一点。
　　其次黎非凡是个很好的学者，见过的东西多，一旦主动就想占据主导位置。这也和他同样身为男人的那份好胜心有关系。
　　加上霍韫启很配合，黎非凡得了乐趣就不想停下来。
　　吻得越深身上的躁动感就越强烈。
　　他勾缠了半天不满足，微微退开霍韫启的口腔，一边伸手想去解人扣子，唇一边沿着人脖子就要流连往下。
　　结果关键时刻霍韫启揪着他后领制止。
　　“你干嘛？”黎非凡不满地抬头看他，气息还有点不匀。
　　霍韫启看了一眼他红艳艳的唇，不动声色滑动了一下喉结，同时从喉咙里溢出两声闷笑声。
　　他安抚一样捏了捏他后颈，开口说：“刚刚后面路过了好几个人了，你想在这里脱衣服？”
　　黎非凡倏然掉头回去，正好看见假山石后边有人快速闪躲开，好像还传出低笑声。
　　黎非凡无语转回来，埋头在霍韫启肩上吸了两口。
　　“那下次吧。”黎非凡一脸遗憾地说。
　　虽然这样说，但清醒后的他跳开的动作倒是比谁都迅速。
　　这天下午天气不错，风也轻轻柔柔的。
　　不远处的长廊上，刘婶和兰姐边走边往院子那边看，刘婶说：“这下边的有些年纪小的也该管管，这主家在的地方，还扎堆跑去偷看，太没规矩了。”
　　兰姐反而笑了笑，说：“算了，咱们这园子里也该多些鲜活气，二爷都不计较。”
　　刘婶悄悄和兰姐笑道：“不过说真的，这二爷和黎先生这感情是越来越好了，二爷几天没回来，我看黎先生腻乎的厉害。”
　　“他就是个不长记性的。”兰姐边笑边摇头，感慨说：“看得出来他喜欢二爷是真的，可我就怕他……”
　　刘婶不理解兰姐担心些什么，说：“你也别东想西想的，就说前几天，黎先生看起来什么也没做吧，但谁看不出来他坐着都走神。他心系着二爷呢。”
　　“不是说这个。”兰姐摇头。
　　但是她也没细说。
　　黎非凡给人的感觉就像那种，即便他的根生在这里，长在这里。但一旦成熟，风一吹，他就可以无拘无束地四散飘荡。
　　他身上是有那样的特质的，谁都看得出来。
　　这样的人，才会让人觉得他和二爷的这种关系是隐患。
　　二爷支持他自己开公司，支持他投资，尊重他和秦家的关系。
　　黎非凡很少能在霍韫启手里感受到过束缚。
　　兰姐甚至会不断想起之前黎非凡病了的时候，二爷说过的那句话，所以即便他们现在看起来很好，但她始终怀着一丝隐忧。
　　但是兰姐怎么也不会想到，她的那点隐忧还没真成，黎非凡就因为一个误会在霍韫启那里得了教训。
　　杜家的事情之后，整个盛京渐渐平缓了下了。那些暗地里肮脏的，见不得光的搏杀和交易都在人们看不见的地方发生或者压制。至少表面看起来，之前的那种笼罩在城市上空的紧张气氛终于松懈下来。
　　各种媒体和版面上又开始出现大篇幅的名流巨星的私生活八卦，或者上流社会的聚会和勾心斗角。
　　黎非凡的生活回归到之前的样子。
　　霍七那边是越来越走上正轨，很多决策还是得黎非凡决定。他自己如今的头衔更多的是投资界著名投资人黎总，出行开始配备专车司机，每天忙着出差，开会，出席酒会或者忙着社交。
　　只有出现在霍氏的时候，他好像还是那个黎助。
　　上午一进公司，就碰上了蹬着恨天高的邱香。
　　“哟，黎总今天怎么有空莅临咱们集团啊？”邱香穿着一身顶尖品牌的贵奢小西装，走到他身边和和并肩往电梯那边过去。
　　“挖苦我呢。”黎非凡等她过来了才无奈说：“你看我黑眼圈，要掉地上了。我也是被架到如今这个身份上，很多事情已经不是我自己一个人就能决定得了的了。”
　　别说他，霍七都是一天一个样。
　　这就是他最开始不想规模化的原因，因为一旦形成组织，就意味着很多责任。
　　开始有人仰你鼻息活着，等着下个月的房租，孩子的学费，对职场的期望和梦想。但他既然开始做了，也不可能真的随便说不干就不干。
　　他伸手摁下电梯。
　　“几楼？”问邱香。
　　邱香扫了一眼电梯按键，“跟你一样，六十九。”
　　这个时间段基本都在上班，电梯里没有别人。
　　邱香在电梯里转向他，见他一身正装看起来俨然比天天跟在霍总身边的时候又正经了两分，和他说：“你也是非要自己瞎忙活，我不信你天天跟着二爷咸鱼躺他还能养不活你。当初是谁自己说自己的终极目标就是混吃等死来着？”
　　黎非凡睨她：“是谁给你了这种跟在他身边很轻松的错觉的？”
　　“好吧，我口误。”邱香耸肩，“但这也总比你现在舒服吧，我一直以为你的晋升之路是从贴身助理升任霍氏家主爱人呢，搞半天你终究是走上了自强不息的社会主义坚强打工人的路。”
　　黎非凡听得心酸，“别骂了，从连续加班三天的那一刻我已经深刻忏悔。”
　　邱香听了笑得不行。
　　她笑完就问他：“高升不是说你这些天接了一个什么大项目忙到成天看不见人影，怎么？案子拿下了？”
　　“没有。”说到这个正是黎非凡烦躁的原因。
　　他说：“你们应该也知道，就去年和政府挂钩的那项目，他们那一对接的傻逼经理溜了我整整半个月，拿老子当猴耍呢。”
　　“怎么？”邱香笑看他，“在外边挨欺负了来找二爷撑腰？”
　　黎非凡靠着电梯墙壁，摇了摇手指，“我已经不是当初的黎非凡了，现在的我是黎.投资界新秀、新一代白手起家商圈大佬.非凡。”
　　“得了吧。”邱香毫不留情吐槽他，“你一社会主义新社畜，而且你并不是白手起家谢谢。你自己都说不清楚你手里多少项目是从二爷手里拿到的一手资料吧，好意思。”
　　黎非凡毫不羞愧说：“这叫资源，二爷肯给我为什么不要。而且什么白手起家是昨天一个财经小报的标题，就是这样评价我的。”
　　“那写那个报道的记者一定不知道你真实身份，胡编乱造呢。”
　　电梯叮一声到了。
　　黎非凡正经，“我告诉你，我迟早真正摆脱“霍家二爷的人”这个身份，等着。”
　　黎非凡说着就要抬脚往外走，视线一转到电梯外边被唬了一跳。
　　正好看见霍韫启站在电梯口，眼睛盯着自己。不止如此，他身边还跟了好几个西装革履的中年男人，黎非凡陪着霍韫启出席活动的时候也都基本见过。而这些人看着电梯里打扮精细，一身正装显得长腿逆天的年轻男人，所有人都神色各异。
　　“二爷。”黎非凡打了声招呼，顺便冲其他人挥挥手，问霍韫启：“要出去？”
　　他说着自己走出电梯让到另一边。
　　结果霍韫启并没有下去，而是和身边的分别握手说：“慢走。”
　　“霍总留步，霍总留步。”其他人连忙说。
　　黎非凡趁着他和人寒暄的时候，偏头问站在后边的高升。
　　“什么情况啊？二爷刚刚那眼神有点吓人。”
　　高升睨了他一眼，“二爷最近两天心情都一般。”
　　黎非凡想了想，自从杜家的事情过后他没再听到什么动静，也没听霍氏的人提起过什么别的事。
　　他完全没意识到自己刚刚那句随口说的话有什么问题。
　　他小声问：“工作不顺？”
　　“自然不是。”高升对黎非凡这种总在关键事情上后知后觉的情况已经都要习惯了。
　　高升问他：“你之前忙不说，可我怎么听说你这两天连玉京园都没回去？”
　　“对啊。”黎非凡说：“不过我有告诉兰姐。”
　　还对啊，高升给了他一个同情的眼神。
　　霍韫启送走了人，转身扫了一眼正和高升嘀嘀咕咕的黎非凡，开口：“跟我来。”
　　“加油哦。”高升冲黎非凡露了个无比真诚的假笑，“祝你幸福。”
　　“你这表情太贱了。”黎非凡不忘评价他。


第68章 
　　黎非凡跟在霍韫启后边回了他办公室。
　　霍韫启自顾自回到他座位上, 像是随口问他：“今天怎么过来了？”
　　“哦，对。”黎非凡终于想到正事，直接开口就说：“我要去欧洲。”
　　霍韫启正在伸手拿文件的动作一顿。
　　抬头很平静问他：“你要去欧洲？”
　　“是。”黎非凡回答得稍微有点迟疑, 因为他终于发现霍韫启虽然语调平静，但眼神里根本不是这么回事。黎非凡一直没搞清楚到底为什么，他疑惑问：“是……有什么问题吗？”
　　“你觉得呢？”霍韫启反问他。
　　黎非凡无辜：“我不知道啊, 我十分钟前才刚来。”
　　“不知道。”霍韫启点点头，“很好。”
　　他话落之后直接按了桌子上接通秘书室的电话，不等那边开口他直接说：“把今天行程全部取消, 是，全部。”
　　霍韫启说完后扣上电话, 黎非凡眼睁睁看着他从椅子上站起来, 他还很又有形象地扣好自己腰间的西装扣子, 然后拖开身后的椅子走出来。
　　他每一个动作看起来都很平常, 但黎非凡看着他一步步朝自己过来，不知道为什么特别紧张。
　　他甚至不由自主地往后倒退了两步。
　　脑子里一直在想到底哪里出了问题。
　　“停，打住啊。”黎非凡整个人抵上身后的书架了，朝霍韫启伸手先发制人。
　　霍韫启果然在离他两米开外的地方停住。
　　黎非凡脑子一转, 电光火石抓住了什么关键信息，他立马说：“我承认！我昧着良心截胡了公司那个AI新型产品投资项目, 但那是集团投资项目部去年就已经pass过的，只不过今年刚好他们的技术很成熟了。我不过是废物新用，你也不能说我不道德对吧, 商场如战场你懂的。”
　　霍韫启像是没想到他说了这么一大堆。
　　看着他问：“所以你现在是要跟我忏悔？”
　　“哦, 看来不是为了这个。”黎非凡一看他表情就知道自己猜错了, 他松口气说：“我也觉得不应该, 你不是这么小气的人。”
　　霍韫启干脆抱着手说：“看来你还背着我干了不少事。”
　　“没有。”黎非凡拒不承认, 笑着开口说：“这不是欠你太多钱吗，抱着您大腿发点小财，都是些小打小闹没什么好说的。”他说着又强调，“但我发誓，真正涉及底线和原则的事我可从来没干过。”
　　“你今天嘴皮子很厉害。”霍韫启评价他。
　　黎非凡不自在地在书架上蹭了蹭背，“因为你看起来很像是要发火。”
　　“哦？”霍韫启发出个疑问的音节，淡淡问：“是吗？”
　　黎非凡就怕他这样，因为每次只有霍韫启露出现在这幅表情的事情，才证明他不是开玩笑的，他心里必定憋着火。
　　黎非凡迟疑点点头：“是的。”
　　“那你开始说吧。”
　　黎非凡疑惑：“说什么？”
　　“说说你都干了多少亏心事。”
　　又是这一套。
　　黎非凡忍不住在心里吐槽。
　　又是霍韫启最擅长的，他什么也不会不说，但能逼得你自己先把自己吓够呛这一套。
　　只不过现在的黎非凡哪是刚认识霍韫启时候的黎非凡。
　　最初是不敢挑衅他，现在是他打从心底里并不畏惧霍韫启的身份。
　　也是霍韫启一直以来的态度，给了黎非凡这样的底气和自信。
　　所以霍韫启一摆出这幅“你自己说，别逼我问”的架势，他也没糊弄，就真的放空思绪去开始回想。
　　只可惜他刚连续加了几天班，脑子比较糊。
　　想了半天就疑惑说：“难道是因为之前酒会被人那个胡总塞名片的事儿？他喝醉了嘴里是有些不干不净说我不如跟着他的疯话。”
　　霍韫启脸色冷了一下。
　　“哪个胡总？”
　　“也不是这个？”黎非凡愣了下，才想起来回答他，“就启明公司那个。”
　　霍韫启盯着他，“为什么当时不跟我说？”
　　“那是代表我自己公司去的。”黎非凡没什么顾虑道：“再说了这种小事我也可以自己搞定，当场就给了他一嘴巴子了，说出来我还嫌给自己晦气呢。”
　　霍韫启往前走了两步，站在黎非凡面前。
　　他们的身高差距实际并不大，只差了三分之一的头的位置。
　　但是霍韫启的身体骨架要比他要宽阔很多，加上那身气质，他站得近的时候近乎将黎非凡整个人笼罩在自己身前。
　　“你现在是不是觉得自己挺厉害的。”霍韫启微微垂眸问他。
　　语气堪称平静温柔。
　　黎非凡的第六感告诉他这绝对不是一个好问题，条件反射就回答，“绝对没有。”
　　“可你明明不是这样说的。”霍韫启伸手缓缓拂上他的下巴。
　　黎非凡真懵了，“我说了没有啊。”
　　霍韫启并没有回答他，突然弯腰在他耳边说：“我们玩儿个游戏好不好？”
　　“嗯？”黎非凡傻眼，“游戏？？”
　　霍韫启的手拿下去伸手牵住他，黎非凡在不明所以的情况下像是被蛊惑了一下，任由霍韫启牵着自己离开书架。然后被他带着走到他单独的休息室的门口，推门，走进去。
　　黎非凡还在这间休息室扫了一眼。
　　他之前天天跟着霍韫启忙那会儿，大中午经常在这里休息，所以并不陌生。
　　现在看的话，和之前的格局看起来也没什么变化。
　　“怎么来这……”黎非凡刚开始问就发现走在前边的霍韫启突然转身。
　　他也没干什么，就是伸手关上了休息室的门。
　　因为他抬胳膊的缘故黎非凡被他困在双臂之间，隔得太近黎非凡的鼻尖甚至蹭到了他肩上的衬衣，也清晰闻到他身上那股淡淡的冷香气。
　　“这是什么味道？”黎非凡还咕哝，又使劲儿嗅了两下，“挺好闻的。”
　　和之前霍韫启身上的味道有点不一样。
　　他问完耳边就出现了咔哒一声轻响。
　　黎非凡侧身回望了一下，发现是霍韫启锁了门。
　　“锁门干什么？”黎非凡问。
　　他问的时候其实已经感觉到气氛不对了。
　　结果霍韫启像是终于受够了之前所有问话的隐忍，在他耳边冷笑一声：“gan你。”
　　黎非凡就算想到了这方面，但还是被霍韫启这直白的俩字激得打了个冷颤，倏然瞪眼抬头看向他。
　　黎非凡发现霍韫启说了这话之后脸色又平静下来。
　　他就这样把他抵在门上，同时手上用力把他整个人转过身摁在门上，上手就直接扯他裤子。
　　黎非凡整个人都傻了。
　　他趴在门上脖子和脸都很快涌上红色。
　　一边挣扎着疯狂提住自己裤子，一边骂：“你有什么毛病！别他妈扯了，这皮带要把老子肚子勒破皮了！”
　　下一秒咔哒一声，随即是皮带被粗暴抽走的声音。
　　这下裤子是真的要掉。
　　霍韫启的动作很简单直接，力气又大。
　　黎非凡不得不把大部分的心神放在要保住自己裤子不掉这件事上，他慌手慌脚显得整个人都忙乱不堪，一边挣扎一边嘴上不停地输出：“二爷、爷，咱不能这么直接好不好，你难道忘了这是在你公司吗？你至少给我点心理准备啊，死刑犯上刑场前都还有申诉机会呢。”
　　他话刚说完就闷哼了一声。
　　因为霍韫启终于抓着他双手摁过头顶，身体压住他把他摁到了门上。
　　黎非凡艰难抬头，发现霍韫启三两下在自己手腕上系上了一条黑色领带。
　　也不知道他这是什么打结的方法，看起来简单但是怎么也挣脱不开。
　　黎非凡之所以一直在挣扎就是因为真的太突然了。
　　这一切对他来说都发生得毫无预兆，毕竟他只是来这里找霍韫启说点事，从他进霍韫启办公室到现在趴在门上全程都还没有十分钟。
　　他真的就是反射性那种无措加惊慌。
　　直到他被捆住了手，霍韫启身上那种强制感减弱了几分，开始显得游刃有余起来。
　　他一只手在头顶抓住黎非凡的手腕，另一只手伸到黎非凡前边解开了扣子，黎非凡绝望般感觉到下面一凉，保护了半天的裤子终究是自动滑到了脚踝。
　　这种感觉比躺床上被人扒光还要羞耻。
　　而且这是白天，他休息室身后的窗帘大开，就算是六十九层很高，对面也没有任何相对高度的建筑，但黎非凡还是有种自己暴露在外的感觉。
　　他红着脸侧头埋进胳膊里，闷声骂了一句：“操。”
　　同时，“啪。”
　　他那件边缘印着白色字母的底裤被人勾着边缘拉起弹了一下。
　　黎非凡整个人都跟着抖了一下，终于忍不住扭过头，用因为羞耻红起来的眼睛瞪着自己后边的人。
　　霍韫启因为他的反应，眼里带了点笑。
　　他终于看起来心情好了不少，下一秒扛着黎非凡上前两步把人丢到床上。
　　黎非凡手被困着，脚被要掉不掉的裤子缠着，整个人在床上翻滚两圈也没成功扯着被子给自己遮一下，除了让自己滚的头发凌乱，脸颊微微出汗发红之外没有任何作用。
　　他也不会发现自己那副样子只会让人彻底想把他扒干净。
　　他只是瞪着霍韫启，骂他，“松开我！你这个想骗我玩儿xing爱游戏的混蛋！”
　　霍韫启由着他骂，他自己转身走到旁边的柜子拉开抽屉。
　　从里面拿出几样东西看了看，转身丢到床上。
　　黎非凡还没看清楚丢上来的是什么，霍韫启就回头单腿跪到床上。
　　他从那几瓶东西里捡起一样，看了看，然后一声不吭开始拧盖子。
　　黎非凡这下看清了他手里的东西，脑子轰一下就炸了。
　　即使上面都是英文，但黎非凡也知道那是一瓶油。
　　“你他妈办公室怎么会有这种东西的？”他震惊问。
　　霍韫启淡淡看了他一眼，“家里也备得有，下次再让你试。”
　　“鬼要试啊！”黎非凡一边觉得眼前这个穿着完好的男人让他牙痒，一边又为他如此淡定的语气觉得思绪有些纷乱，所以他抬脚去蹬他，“滚！”
　　结果他的裤子因为这个动作掉出来一只，更方便了他踹他。
　　但是霍韫启并没有给他机会，他一把捏住了他的脚踝，顺手把他挂在另一只腿上的裤子彻底扯下来丢到了地上。
　　他表情看不出外露的情欲痕迹，但行为却在告诉黎非凡。
　　这是一场不会再有回头可能的□□
　　霍韫启看了一眼躺着的黎非凡，再抬手自己的手腕看了一下手表，说：“从我开始问你到现在已经过去了整整十五分钟，你还没有认识到真正的问题在哪儿。”
　　黎非凡现在哪还顾得上这个，扭动，嘴上只顾宣泄情绪，“你有毛病，你才有问题。”
　　“十六分钟了。”霍韫启提醒他。
　　下一秒霍韫启折着他脚直接压下来，揉乱了黎非凡的头发扯着他被迫微微仰头，先给了他一个深喉吻，然后退开在他耳边喑哑说：“从现在开始，什么时候认识到错误了，我什么时候停下来。”


第69章 
　　黎非凡这时候哪还能去想自己有什么问题。
　　窗帘大开的休息室, 外面照得人睁不开眼睛的日光，六十九层的办公楼。这一切的一切都让人性的羞耻感被放大无数倍, 道德让你想躲，但男人骨子里的那点征服欲、劣根性，这种境况却也会成为强烈催化剂。
　　尤其还是在你是一个正常男人的情况下。
　　身边的人刚好你还挺喜欢，不讨厌，甚至是你对他的身体比较感兴趣的前提下。
　　这把催化剂那是一点就能着。
　　黎非凡觉得霍韫启对自己应该有误解。
　　霍韫启或许目的不是这件事本身，但他黎非凡不是一个木头啊。
　　他反应来得非常快。
　　自己都很惊讶那种。
　　所以在他不挣脱，甚至一边扑腾一边反对人下手的时候, 霍韫启都被他弄得自己停住, 也不等他主动去想了，摁住皱眉问他：“电梯里的话是认真的？”
　　黎非凡躺在床上，嘴唇周围的皮肤都浮上一层被蛮横辗转后晕开的红色, 因为皮肤白尤其明显, 头发散乱落在被子中间会让人想到沾了露水的花苞, 只需要一点日光就能窥见盛开的艳丽何等夺人眼球。
　　只可惜黎非凡自己看不见。
　　霍韫启骤然中断, 还说什么电梯, 他只觉得恼火。
　　闭着眼睛直接用带着鼻音的语调，不满道：“我什么都没说。”
　　其实是因为压根没认真想。
　　他心思都不在这上面, 说话又冲, 敷衍意思尤其明显。
　　霍韫启说他：“那就好好想。”
　　“不想！”他破罐子破摔, 脑子里也乱糟糟的。
　　正常男人在这种时候被吊得不上不下都会不爽，他还闭着眼睛骂他：“这种时候问问题不是不行就是自卑, 能不能快点。”
　　霍韫启没回应他。
　　黎非凡终于不情不愿睁开眼睛。
　　霍韫启的眼睛很黑，他盯着黎非凡两秒钟, 然后突然伸手抽开了他手上的领带。
　　“游戏结束了。”他说。
　　黎非凡：“……”
　　他想也没想一把抓住了霍韫启的衣服, 阻止了他起身的动作。
　　黎非凡低头看了看自己, 再瞪向霍韫启，震惊：“你把我搞成这样想一走了之？？？”
　　霍韫启深吸了一口气，像是对他的反应很无奈。
　　“自己动手。”他说。
　　“不要。”黎非凡说：“你不行的话，那让我上你。”
　　霍韫启骤然看向他。
　　“你说什么？”他眯着眼睛问。
　　黎非凡看了看自己，够着身体拿过霍韫启拧开了却丢在一旁的油，开口道：“实在不行我上你啊，反正东西都很齐全了，我虽然没什么经验但不会让你吃苦的。”
　　他说着还拿瓶子冲人晃了晃。
　　霍韫启看了看他一身狼狈，明明看起来乱七八糟却还敢拽着他大言不惭的样子。
　　霍韫启伸手抽走了他手里的瓶子。
　　他说：“我给你最后一次机会。”
　　“什么机会？”黎非凡嫌他墨迹，去抢瓶子，一边说：“我很行，你放心。今天如果还用右手说出去咱俩也别混了。但是你放心啊，咱俩谁上的谁这个问题，在外边我肯定会给你面……”
　　黎非凡还没说完就被人彻底摁了回去。
　　黎非凡愣了一下，骂骂咧咧：“操，你先脱啊，我一件都没了你还全穿着。”
　　等到凉意直接到了自己身后的时候他才反应过来，翻身就想爬起来躲。
　　“不是，霍韫启，你在干什么！他妈的是不是搞错了啊你。”他跪在上边就往床头那边挪，下一秒被人逮着拽回去。
　　霍韫启重新压住他，一字字强调：“我刚开始就说了，我gan你。”
　　“可你不是不行吗？”黎非凡反唇相讥。
　　霍韫启冷笑：“到底行不行，你试试不就知道了？”
　　下午的时候休息室的窗帘终于被拉上了。
　　这让整个休息室的光线暗了一点。
　　能看见黎非凡抱着被子坐在枕头上，他头发凌乱着，眼尾很红很红像是哭过，露在外的肩膀和脖子上全是星星点点的痕迹。
　　神情也显得有点神游天外。
　　这样子要是被人看见了，一准以为他被人给糟蹋了。
　　当然事实上其实也没差。
　　但是等到卫生间里的水停止，里面的人围着浴巾走出来，他就像是一个激灵反应过来，提起枕头扔过去，愤怒道：“死骗子！我一次都没在上面过！”
　　霍韫启抬手挥开他扔来的雪白枕头。
　　“后面两次你不一直在上面？”霍韫启淡淡说。
　　黎非凡不知道想到什么，脸色爆红。
　　因为他知道霍韫启在说的是什么玩意儿，尤其是最后一回他被迫坐怀，还对着窗外。整个人到后面意识都模糊了。
　　但他就是不甘心，继续说：“你明知道我说的不是这个！”
　　霍韫启从衣架上取下两件衬衣，回头丢到床上。
　　一边淡淡抬眼看他，“就算我现在让你，你还能站得起来？”
　　“我……”黎非凡顿时哑口。
　　他掀开被子看了一眼，气结，“还不是怪你。”
　　他真的没想到霍韫启这人在这事儿上是真的野蛮。
　　不是说他动作粗暴，毕竟他从头到尾都没有让他受伤。是说他的压制感很强，黎非凡每一次反抗都显得力不从心。
　　他现在就是很累，非常累，力气耗尽那种四肢无力的感觉很明显。
　　这时候还能站起来才叫见鬼。
　　霍韫启再次转身，黎非凡无意中扫见满背的像和猫打了一架的痕迹，立马装作没看见一样抬头望天。
　　毕竟都是自己的杰作。
　　有全程被压故意挠的，但大多数都是到了极限无意识抓的。
　　“去洗澡。”霍韫启一边提醒他一边低头捡起地上一个没有丢进垃圾桶的tao丢进去。
　　黎非凡看了看乱七八糟的被子，终于有点回神过来他和霍韫启是真的进行到了这一步。还不止，他们甚至夸张到就在公司里消磨到大下午。
　　他想了想他俩究竟是谁起的头。
　　好像是霍韫启，又好像是自己。
　　毕竟霍韫启有放过他的打算的，黎非凡不是不知道。
　　但男人嘛，发生了就是发生了，感觉最重要。
　　总不会事后检讨。
　　不过黎非凡还是想起来一件事，他弯腰捡起地上皱巴巴的衬衫，挡在自己下了床，问擦头发的霍韫启：“你不会是在生气我要去欧洲的事儿吧？”
　　霍韫启停下动作看着他。
　　黎非凡说：“我要去欧洲是之前那个项目经理遛我，他们老板在那边，我才决定要去亲自过去谈。”
　　霍韫启丢开手上毛巾，坐到床尾。
　　“过来。”他说。
　　黎非凡腿有点软，还是走过去，怀疑，“干什么？”
　　“结婚吧。”霍韫启抬眼说。
　　黎非凡：“……………………”
　　“人都说精虫上脑。”黎非凡震惊了半晌过后，看着始终盯着自己的霍韫启喃喃说：“没想到你还是个都射干净了还想着要负责的稀有物种。”黎非凡感慨，“二爷，你这样的绝世好男人这世上怕是都找不出第二个了吧。”
　　霍韫启不管他的嘀咕，开口说：“最初问你的问题有我自己的自我意愿在里面，所以也不强迫你回答了，直接结婚吧。”
　　“结屁结。”黎非凡立马说，“不结！”
　　像是听见了什么洪水猛兽。
　　霍韫启盯着他，倒是没对他的反应说什么，还问他：“为什么？”
　　“这能为什么？”黎非凡正儿八经，“我不需要这样的负责啊，实话跟你说吧，婚姻对我来说什么也不是，我觉得现在的关系就很开心，没这必要。”
　　而且他还教育霍韫启，“我说爷，我知道咱俩不算正常意义上的包养关系，但你责任感是不是也太强了一点。上个床就能想到结婚，太离谱了吧，大清都亡了多少年了。”
　　霍韫启挑眉，“你确定这就是你的理由？”
　　“不然呢。”黎非凡低头就在他唇上亲了一口，“咱不结啊，结婚一点都不好玩儿。”
　　霍韫启深深看了他一眼。
　　嗤笑一声，没再说什么，抬手轻拍了他一巴掌，“去吧，去洗澡。”
　　黎非凡管不了被拍的后边，就捂着差点破皮的小非凡进去了。
　　热水从头顶冲刷下来的一瞬间，黎非凡低头站在花洒下面抹了一把脸。
　　水流滴过他的头发，沿着他脖颈，一路滑溅到地下。
　　黎非凡手撑着瓷砖没有动。
　　他脑子里一直在转霍韫启和他说结婚的那个话，也是因为这个话，黎非凡隐约知道了今天他最初真正发火生气的根本原因。
　　就是他那句无心的话而已。
　　黎非凡以前就知道霍韫启不喜欢他说结束这样的话，他一直觉得自己被困在这个身份里没什么好辩驳的，他又不是接受不了一直和霍韫启这样继续下去。
　　但乍然听见结婚两个字，他第一反应就是往后退。
　　婚姻对他来说的确算不上什么，他纯粹是被霍韫启的认真吓住了。
　　他没想到霍韫启能这样简单把那样两个字说出口。
　　他们一开始的身份定位注定了黎非凡不会真的思考这段关系的结尾，他唯一想过的结尾就是他曾经告诉过霍韫启的，他不需要他的那一天，放了他。
　　所以他反抗得很明显。
　　霍韫启未必不知道他为什么会有这样的反应。
　　所以他只是淡淡询问了一句，并未要求结果。
　　这让黎非凡不得不承认，自己是松了一口气的。
　　这口气松下去，但有种更沉重的东西浮上来。
　　沉重源自于霍韫启一直以来的尊重，理解，和爱护。黎非凡一直觉得就算他们是不对等的包养关系，霍韫启也一定是这个世界上最好的金主。
　　也因为这种沉重，黎非凡确认自己是喜欢霍韫启的。
　　但这喜欢，不足以他在当下自己还没能摆脱第一层枷锁的环境中，就把自己套牢。
　　黎非凡第一次觉得怕了。
　　不是怕别的，是怕这份早已倾斜不对等的关系。
　　在身份上霍韫启是绝对的凌驾于他之上，但私人情感上，黎非凡能明显感觉到自己不如他。
　　所以当天他趁着霍韫启出去开会，一个人偷偷跑了。
　　而且他临时改了机票，当天晚上直接飞欧洲。
　　等到他都上了飞机了，整个人还有点坐立难安。
　　手机叮叮叮响。
　　邱香给他发消息，内容是：二爷说了，在外注意安全，早点回来。
　　下一句：还有啊，你狗蹿的啊跑那么快，真以为没人看见，全公司都知道你顶着满脖子痕迹从二爷眼皮子底下溜了，傻逼。
　　同时发给了他一则新闻链接。
　　标题：《豪门隐私大揭秘：霍氏二爷爱宠的崛起》
　　内容通篇胡诌，重点提出了他早上在电梯里流传出去的那句话。
　　有人挖出了他现在身价不菲，说他现在翅膀硬了，公开场合直接扬言说要甩了霍韫启。
　　有人质疑新闻真实性。
　　但更多的是在兴奋于这样的与众不同。
　　所以发酵得很厉害。
　　有人说：“这个什么黎非凡挺牛逼啊，我听说他当初可是个一无所有的普通人，就因为勾搭上了豪门霍家一夜翻身。现在更厉害了，直接踹金主？”
　　也有人说：“不能吧，他难道转移了霍氏财产？不然敢公然说出这种话，霍二爷不得直接弄死他？”
　　还有种说法是：“难道你们不觉得这个黎什么的白眼狼吗？外界不是一直都在传霍二爷很喜欢这个情人，自己发达了就翻脸不认人，挺毒的。”
　　立马有人反驳说：“有种人就是爱自我高chao，怕是已经忘了这个霍二爷有个白月光吧，这个黎非凡是个替身啊你们有没有搞清楚，现在翻身报复有什么问题？”
　　“这种陈年老瓜怎么还有人吃，无语。”
　　黎非凡看了半天：“……”
　　总的来说，就是因为他一句不经大脑的话传出去了，他跟在霍韫启身边一直以来的八卦被人全部重新翻出来轮了一遍。
　　从最初他不折手段上位，到得了霍韫启看重。
　　从霍韫启白月光书奕轻，到书家破产，白月光不知所踪。
　　后来的说法，衍生成了白月光说是不知所踪，其实是被霍韫启私下藏起来了。黎非凡这个一直在外当挡箭牌的存在终于受够了被人当成替代品的日子。
　　说他转移霍韫启私产，早早勾搭了上了盛京秦家的秦百夜。
　　而且还有些看起来很有说服力的证据被一一挖了出来。
　　一个小瓜渐渐变成了一个大瓜。
　　黎非凡没想到他只是和霍韫启睡了，外面就翻了天。
　　邱香发消息说：公关部会处理，发给你是让你知道，下次别再祸从口出。
　　黎非凡回了个微笑脸。
　　而且不知道为什么，他竟然有种自己把人睡了就翻脸不负责，还搞出一堆烂摊子撒手不管，等着人给他收拾的这种“渣男竟是我自己”的错觉。
　　唯独自己找空姐要的两层垫在屁股下面的垫子还在提醒他。
　　不，你才是被睡的那个。
　　所以你没错。
　　自我狡辩是有用的。
　　飞机起飞前，他甚至心安理得地给霍韫启发了消息。
　　内容是：你下次要是答应让我上，我就不计较你把我搞得需要找空姐要垫子丢脸的事了。
　　霍韫启居然秒回了他。
　　――下次坐家里的私人飞机。


第70章 
　　黎非凡这次在国外索性一待就是整整半个月。
　　倒也没有别的原因, 是他在踏上异国国土的那一刻，他突然觉得反正来都来了，正好趁着这段时间再次试试一个人的生活。
　　所以在忙完工作之后, 干脆直接飞又去了另外的城市。
　　他太久没有自己一个人了, 从他存在于这里开始, 他就和很多人很多事被迫牵连在一起。很多事情和决定都是被迫在推着走的, 但这次他和霍韫启实实在在发生了关系，就足够表示不管将来如何，他们绝对不可能回到最初很纯粹的合作关系上。
　　所以他干脆放任自己什么也不去想。
　　就像个流浪鬼一样，在异国的街头喂鸽子，给路边乞讨的老人一些外币，深夜去酒吧一个人点一桌子酒然后一口没喝跑出来。
　　他除了在飞机上那天给霍韫启发了个消息。
　　此后一次也没联系过他。
　　他甚至没有联系过任何人，有点刻意把自己抛进一个全新环境的意思。
　　终于，在他某天推开酒店的窗户，看见窗外光秃秃的枝丫挂上了一层白霜的时候，他突然发现自己其实很怀念盛京那座城市。
　　应该说不仅仅是那座城而已，还有生活在那里的人。
　　人是群居生物, 黎非凡从来都是不甘寂寞的存在。
　　除了霍韫启，他发现自己其实也很想念兰姐的念叨, 每天早上雷打不动在院子里浇水的福叔的身影，想念总是满嘴跑火车的霍七, 有事没事都要给他挂个电话的蒋勋, 包括每次关心都显得很克制内敛的秦百夜……
　　这些人编织了一张名叫生活的网，将他切切实实拉拽住了。
　　所以，终于, 他决定回国了。
　　回国前一天他开了手机, 意外的是里面干干净净一条联系消息都没有。
　　他立马生出了一种就很离谱的感觉。
　　更离谱的是他不知道出于什么心理, 居然挨个开始打电话。
　　蒋勋不知道在哪里浪，声音大得穿破耳膜：“喂！喂！黎爷你这是回来了啊……别吵，马上过来……不跟你说了啊叫我呢，回来喝酒，给你介绍我新女朋友。”
　　黎非凡被挂了。
　　给霍七打电话，声音紧张兮兮的，“黎哥！你在哪儿呢？对方那傻逼老板是不是还不肯松嘴？不行不行，黎哥我现在正练车呢，教练要骂死我了，回来再说，挂了啊！”
　　又被挂了。
　　给迟靳打，迟靳在酒桌上。
　　给成予南打，关机。
　　他都给秦百夜打了，邱扬说他喝了酒还没清醒。
　　黎非凡都怀疑这些人是不是故意的了。
　　打到后面就一个大无语，最后手机都放在霍韫启的名字上了，鬼使神差打给了高升。
　　“你不会也在忙吧？”黎非凡问。
　　高升接到他电话似乎有点愣，停顿了两秒才说：“没有。”
　　“国内那些新闻处理得怎么样了？”黎非凡问。
　　高升似乎走到了别的地方，开口说：“放心吧，集团的公关部能力你还不相信吗，现在网上基本都搜不出你的消息了。”
　　黎非凡就说，如果到处都在传他要把霍韫启踹了，蒋勋这些人怎么可能这么平静。
　　黎非凡过了一会儿，终于问：“二爷呢？”
　　“在开会。”高升说：“你找他？国外现在是晚上吧，要我把电话给他吗？”
　　“不用了，就是说一声，我明天回国。”
　　黎非凡丢了电话，整个人呈大字躺在床上。
　　他看着头顶欧式风很浓厚的吊灯，探寻到自己转了这么一大圈真正的目的。
　　他其实就是想问霍韫启而已。
　　这些天他其实没怎么特意想过他，一旦脑子里出现这个人的影子他也会刻意转移注意力，像是有意识试试生活里彻底没有这个人会怎么样。
　　但霍韫启坐在玉京园书房的样子，酒桌上和人攀谈的模样，低头签文件的侧脸，在很多个时候其实都有偷偷跑出来。
　　黎非凡没和任何一个人走到和霍韫启如此亲密的地步过。
　　他不知道是不是有了身体这一层关系，他的在意才会变得这么明显。
　　至少他没自己以为的那么洒脱。
　　“操。”他骂了声。
　　烦躁地滚了一圈，把自己埋进被子里。
　　两秒后后猛地转过来，深吸两口气。
　　因为他又想到在霍韫启办公室休息室的那个白天了。
　　事实上黎非凡以为高升口中所说的，正在开会的霍韫启并没有在开会。
　　他坐在办公桌后面，桌面上全是这些天黎非凡在国外的照片。
　　高升挂了电话，霍韫启从照片中抬头：“决定回来了？”他问。
　　高升点点头，“说是明天。”
　　高升跟着看了看桌面上的照片，摆在最上面的几张里面的黎非凡都很好看。有大笑的，有蹲着的，有坐着的，无一不拍得跟个模特一样。
　　高升一边因为这人优越的外形不管怎么照都好看而有点无语，一边迟疑问霍韫启：“既然不放心，为什么不直接让人接他回来？”
　　霍韫启伸手拿出桌上的一张照片。
　　照片里的人穿了一件驼色长款大衣，站在广场上一颗巨大的银杏树下，正低头看着自己指尖的一片金黄色叶子，整个人都笼罩在一片橘黄色的夕阳下面，看起来很安静。
　　霍韫启转了椅子看着窗外，开口说：“你不是不了解他，这种时候你越强硬，他就敢在你手里撞得头破血流。”
　　高升想到他刚认识黎非凡的时候。
　　发现这话是没错的，黎非凡很多时候看起来很好脾气，但他自己非要决定的事情他就敢硬刚到底。
　　高升斟酌了一下，还是说了一句大逆不道的话。
　　“二爷不担心他一去不回头？”
　　霍韫启转回来，把照片放回桌上，“他会回来。”
　　高升：“可这半个月我看他跑了好几个州，就还挺……”
　　乐不思蜀的样子。
　　霍韫启起身站在窗边。
　　“有点后知后觉的别扭而已。”
　　“这点空间给他也没什么。”
　　高升在霍韫启这两句话里听见了一种，因为了解，所以放纵。
　　黎非凡回国的飞机落地盛京的时候，是下午。
　　他一出机场就冷得打了个哆嗦。
　　没想到国外半个月，盛京市直接从秋末跨进了凛冬，他还穿了件有点厚度的外套，一出机场大厅觉得吹来的风都刮脸。
　　霍家的车就停在外边。
　　“黎先生。”司机走上来拿他行李。
　　黎非凡扯掉手上的皮手套，弯腰跨进打开的后车座。
　　一进去就被旁边正翘着腿低头在忙的人吓了一跳。
　　“二爷？”黎非凡虽然惊了一下，但周身涌上来的热气还是让他舒服地叹了一口气，反手关上车门就抱怨：“这盛京冷得是不是太快了点，不会下雪吧？”
　　“两天后有雪。”霍韫启关上膝盖上的笔记本，视线在他被风吹得稍乱的头发上扫了一眼，第一时间问他：“药有吃吗？”
　　黎非凡愣了愣，然后才缓缓点头：“有的。”
　　霍韫启嗯了声。
　　黎非凡因为出国，带在身边的药换成了祝老给他的那种中药弄成的药丸，但那药他即便吃得有一天无一天，在一个星期前也吃完了。
　　毕竟他现在是调理为主，其实也没什么感觉。
　　而且自从杜家出事后，他再没有发病过。
　　但霍韫启第一时间问这个，还是黎非凡生出了那么一丁点的心虚。
　　“你怎么来了？不忙吗？”黎非凡问。
　　霍韫启：“还行。”
　　“哦。”黎非凡莫名觉得有点尴尬，干咳了声，又问：“你不问问我在国外干了些什么？”
　　霍韫启看向他，“不是出差？”
　　黎非凡被堵了一下，干巴巴道：“是哦。”
　　过了两秒，又提起兴奋语气说：“我给你带了纪念品。”
　　“什么？”
　　“给你带了纪念品。”黎非凡立马从口袋里掏出一个小玩偶的挂件，在手中晃了晃，“你看看，像什么？”
　　“像什么。”霍韫启伸手从他手里把那个挂件拿下来，翻看了两下说：“没觉得像什么。”霍韫启看向他，“反倒是你，这行为很像在外做了亏心事，临时找了个丑东西试图弥补，既心虚，也不够走心。”
　　“哪里丑了？？？”黎非凡震惊。
　　虽然他的确是有点因为故意关机，不报备行程，各种原因找补的意思。
　　但说这东西丑明显更刺激他。
　　他看了看手里黑头发表情冷酷的小东西，凝滞了两秒，最后又泄气，“好吧，不要算了。”
　　结果霍韫启又伸手从他手里把东西拿走。
　　“你不是不要吗？”黎非凡问。
　　霍韫启看了两眼，评价：“挺像你的。”
　　黎非凡当即瞪他：“你刚刚骂他丑，现在说像我，所以你是在骂我丑吗？？”
　　“所以真是你？”霍韫启问。
　　黎非凡气结，“没错，就是我！一个街边手艺人当场捏了送给我的！”
　　黎非凡一想到他刚刚说这东西丑还是觉得过不去。
　　“你还给我。”他伸手要去抢。
　　霍韫启直接举手抬高，黎非凡就够着身体去拿。
　　霍韫启淡定垂眼看他说：“送出的东西没有要回去的道理。”
　　“放屁。”黎非凡说：“不送了。”
　　他也是脑子抽了，才想起来给他这么个玩意儿。
　　但是霍韫启的手拿上拿下就是不肯给，黎非凡在后车座直接和他扭成一团。当然大部分夸张的肢体动作都是黎非凡干的，但霍韫启就是有本事让他连摸都摸不到。
　　一件明明很小的事儿，因为黎非凡逐渐搞得很夸张。
　　他更没看见后视镜里司机频频看向后面，尴尬且欲言又止的表情。
　　最后竟然默默升起了隔挡板。
　　终于，霍韫启一把捆住了他的腰。
　　在他耳边说：“你每次在我车上司机大哥都得把隔挡板升起来，你好意思？”
　　“你这是在怪我咯？”黎非凡因为霍韫启转了话，往后看了一眼，又转回来，上下看他：“你不会忘了之前都是因为谁吧？”
　　“那个不重要。”
　　“我以前怎么没发现大名鼎鼎的霍二爷是个甩锅高手。”黎非凡一边吐槽一边去掰他手，“你给我。”
　　“好了好了。”霍韫启显然被闹得不行，“原谅你了。”
　　黎非凡倏然抬头，无语：“你凭什么原谅我？”
　　“送我东西不就是想让我原谅你？”
　　“哈，做梦呢。”黎非凡说：“送你是要你在我没有在你身边的每一份每一秒都记得我，是让你身边那些妄图爬上你床的妖艳贱货看清楚谁才是正主，这是一个合格情人的小心机，我又没错，不需要你原谅。”
　　霍韫启笑出声。
　　笑得黎非凡满嘴胡说差点被尬在原地。
　　霍韫启点点头：“行，你说什么就是什么。”
　　“不对。”黎非凡被他困在身前动弹不得，干脆说：“你要说，没错，你没在的每一天我都很想你，只爱你，不止爱你的性格，也爱你的灵魂和身体，说！”
　　霍韫启扯了扯他身上因为胡闹稍微凌乱的衣服。
　　看着他眼睛说：“你之前说，我很多事不告诉你你就跟我作，所以现在是你自己在外逗留半个月一个消息也没有，也要跟我作？”
　　黎非凡被说得脸色发红，躲开视线，“谁作了？”
　　“是，不作。”霍韫启咬他耳朵，低声开口：“只是嘴硬而已。”
　　黎非凡推他，又抬眼瞪他。
　　霍韫启又说了一句：“也不对，凡凡嘴很软，哪里都软。”
　　黎非凡整个腰都往下塌了一下。
　　时隔半个月，顶着冷风归国，霍韫启短短两句话差点让他没让他直接自燃。
　　冷静什么的果然都喂了国外的狗了。


第71章 
　　他外出半个月, 霍韫启亲自去接的他。
　　黎非凡本来以为霍韫启少说也得质问他几句，但是很不凑巧，也不是知道是不是温差太大的缘故, 他一回到盛京竟然破天荒感冒了。
　　起先是发热, 后来就变成了咳嗽、头晕，一咳起来像是要把肺给咳出来, 止都止不住。
　　兰姐看得直焦心, 给他熬了梨水端给他，见他还一直站在屋檐下就催促：“怎么还站在外边, 快进去吧, 不然二爷说你的时候你又得不高兴。”
　　“我什么时候不高兴了。”黎非凡不承认。
　　这是他回来的第三天, 天气阴沉沉的。
　　细密的雨夹雪一如霍韫启说的那样，准时下来了。
　　风刮来都浸骨头。
　　兰姐身上都披了深色的短毛披风, 语气嗔怪，“还说呢, 昨晚你俩不是吵架了？你那破锣嗓子满院子都听见了。”
　　说到这个黎非凡接过碗, 讪讪，“哦，是吗。”
　　其实就是他突发奇想要回自己房间睡觉。
　　霍韫启不允许。
　　黎非凡的理由是感冒传染, 结果说什么都不管用。
　　最后是以黎非凡惊天动地的咳嗽, 在霍韫启摁住他给他灌了一勺糖浆后作为的结尾。
　　这次回来霍韫启对付他更显得得心应手。
　　黎非凡在他手里就没赢过。
　　“盛京往年也冷得这么快吗？”黎非凡看了看天色转移话题问。
　　兰姐接过碗看了看院子里被风吹在地上腐烂的树叶，没问黎非凡自己也是盛京人, 为什么会不知道盛京往年的天气情况，只是回答说：“倒没有, 今年这天气是有些不寻常, 说冷就冷下来了。放在往年要是这么冷, 起码也是一个月后了。”
　　福叔正指挥着人在院子里打扫。
　　闻见他们的对话后, 回头笑说：“这放在以往的民间啊，是说雪下得越早，来年就不缺雨水，地里的收成也好。”
　　“不是瑞雪才兆丰年吗。”黎非凡抬头看看没有一丝明亮光线的天色，“这种雪在半空就化了，湿冷得让我感觉自己在南方。”
　　福叔：“黎先生在南方待过？”
　　“那倒没有。”黎非凡说：“出差去过。”
　　其实也是以前了，不是在这里。
　　福叔说：“本家夫人还是姑娘的时候倒是一直生活在南方，如今都觉得受不了这天气。”
　　姚照红是南方人这个事她倒是和自己说过。
　　黎非凡点点头，“毕竟迁居这么多年了。”
　　兰姐见他冷得打哆嗦也不肯进屋非要站在院子里和人闲扯，就回转回去给了拿了个精致的暖手炉出来让他捧着。
　　这时候盛禾穿着双小皮鞋蹬蹬蹬从外边跑回来。
　　见着院子里热闹，又看见站在廊檐下裹得厚实的黎非凡，就凑前来。
　　“还没好啊？”小姑娘皱眉问，说：“你这身体是不是太差了点。”
　　黎非凡失笑，“那肯定是比不得你这种青春靓丽的美少女，我说盛禾，你是不是偷偷在学校交男朋友了，这么大冷的天还光腿穿白丝袜，冻美人？”
　　“才没有。”她说。
　　黎非凡：“确定？小心我告你妈啊。”
　　盛禾冲他做了个鬼脸，“少管我。”
　　“这是进叛逆期了？”黎非凡问旁边的兰姐。
　　兰姐没好气说：“你还说她，自己也不比人听话到哪里去，我看你俩真是性格一模一样。”
　　黎非凡笑起来，他又开始致力于让盛禾给自己当闺女。
　　盛禾现在很了解他了，直接说：“我刚进来的时候听见人说二爷回来了，就在前厅，估计马上就得过来。”
　　“算你狠。”黎非凡放弃和她打嘴仗。
　　盛禾就露出一脸得意的表情。
　　所有人好像都觉得，能拿捏住黎非凡最直接有效的办法就是霍韫启。
　　不听话叫二爷，吵不赢叫二爷，总之就是任何时候找霍韫启就对了，对付黎非凡一捏一个准。
　　黎非凡自己都快习惯了。
　　所有人都知道他怕霍韫启，但又不是恐惧那种惧怕。
　　是周围的人都能感觉到，这偌大的世界之中，黎非凡不论出于何种原因和理由。对比当初那个能从他骨子里看见被迫和强制的黎非凡，到了今天，他是甘愿栖身在霍韫启身边受他管束的。
　　尤其是他病了这两天，也蔫了两天，烧退了又头疼咳嗽的脸色不好。霍韫启管得严，他就天天找一些鸡毛蒜皮的借口和霍韫启吵。实际上像兰姐他们看来，就像在看一个张牙舞爪其实毫无威胁力的雏鸟，对着窝里的主人叽叽喳喳地叫唤，大家也都乐意看他笑话。
　　就像眼下。
　　盛禾不小心露了口风，黎非凡转头就想走。
　　结果正巧撞上霍韫启过来。
　　“怎么在外面？”霍韫启穿过长廊，能看见他皱起的眉。
　　黎非凡当着满院子的人，尴尬地摸了摸鼻尖，“出来透风。”
　　霍韫启把手上的黑皮手套递给后边的人，伸手探了探黎非凡的额头，面色缓了一点，“再烧起来的可能性不大，但你在咳嗽，忘了半夜咳得睡不着自己又抱怨的时候了是吧？”
　　黎非凡翻了个白眼，“我说了我要自己睡，你嫌吵我有什么办法。”
　　霍韫启睨了他一眼，“听话听不见重点？”
　　黎非凡正好倒吸了一口凉风，又没忍住咳了起来。
　　他皮肤白，一咳就红脸，停不下来的时候眼里都能浸上水汽。
　　所以这两天周围的人老能看见他一副可怜兮兮的样子。
　　黎非凡倒是不觉得自己这样子可怜，他只会觉得自己就算病了那也是个病娇大美人。他在霍韫启又皱起来眉毛的同时，自觉往左边挪到一步站在由霍韫启挡住的背风位置。
　　充分发挥自己的特质，冲霍韫启卖惨说：“对着我一病人这么严肃，凶得我心肝都要跳出来了。我终究是被嫌弃了对吗？”他自顾自说完还边感叹边内涵骂霍韫启，说：“哎，天下乌鸦果然都是一般黑，到了手的东西就不知道珍惜了，这世上的男人就没有一个好东西。”
　　霍韫启：“你不是个男人？”
　　“那你让我得到你了吗？”黎非凡又问。
　　霍韫启淡然：“你再把自己烧到四十度，等你见了上帝他可能会赐你这样一场白日梦也说不定。”
　　黎非凡当场气得干瞪眼。
　　他发现霍韫启有时候冷不丁怼人的时候才是真的狠。
　　他领教了不是一回两回了。
　　偏偏周围的人都不知道他俩的哑谜，只是见他们站在这院子里你一句我一句，听起来全是废话，但又显得莫名更亲近的时候，大家都心照不宣地笑笑。
　　这样看起来大多数没什么正形的黎非凡，没人会觉得他是真的不正经。
　　毕竟他是个转头就能问霍韫启：“怎么提早回来，不是说和庆和资产的老总有个饭局？”
　　“合作终止了。”霍韫启说。
　　黎非凡点头：“也好，我之前筛查项目书的时候就研究过他们的发展史，一直觉得他们的经营理念和霍氏其实差距挺大的，合作风险也高。”
　　黎非凡和霍韫启一起迎着冷风往回走。
　　声音在众人耳边也渐渐远去。
　　黎非凡或许自己还不清楚，如今他即是霍韫启身边那个亲近的人。
　　也是那个得体自信，连工作都可以和二爷侃侃而谈的存在。
　　他独一无二，不能复制，也不可替代。
　　只可惜黎非凡感冒都还没好全，妄图想取代他的人还真有一个。
　　如今他这个贴身助理差不多已经等同虚设，毕竟黎总、黎爷的名声在盛京是越叫越响，尤其是他此次去国外死磕下来这么一个大项目，冲着他本人想要合作的人已经是越来越多。
　　他自己都不够忙的，霍氏那边之前又走了一个戴纬。
　　所以团队里新招了助理。
　　这事儿黎非凡知道的得还比较晚。
　　而且场合并不是那么合适。
　　当时是他刚好了一点，有一个怎么都不好推的晚宴邀请，他就去了。
　　他去了不说，秦百夜也正好在现场，所以免不了凑到一起。
　　“病好点没有？”秦百夜穿一身黑西装上下打量他。
　　黎非凡点点头，笑了下，“没事。”
　　秦百夜还是不满意，拉着他的胳膊皱眉说：“脸色还是不好，要不跟哥回家休养一段时间？等你身体好了随便你想住哪。”
　　当时晚宴人很多。
　　他们站的位置虽然比较偏，但基于他俩在外界一直被盛传是那种关系，所以此刻的举止在其他人看来明显亲密过头了。
　　只不过周围的打量和窃窃私语当事人都不怎么放在眼里而已。
　　巧就巧在，当晚霍韫启也来了。
　　他俩彼此都不知道对方也会来，毕竟黎非凡一直在家里养病。
　　而霍韫启的行程黎非凡不做助理其实就不怎么过问，但刚好这一天的行程他从高升那里拿到过，而且是没有晚宴行程的。
　　霍二爷这人走到哪里一向都是焦点。
　　他一出现周围人涌上去的很多，关键就在于他今天还带了人。
　　一个男人。
　　一个声称是霍韫启助理的年轻的，好看的男人。
　　霍韫启贴身助理黎非凡的名号谁不知道，前不久刚传出他搭上秦百夜甩了霍韫启，转头他果然就和秦百夜凑在了一起。
　　而霍韫启身边的助理也俨然换了新人。
　　这出热闹，可谓是吊住了在场每一位宾客的眼睛。


第72章 
　　霍韫启这新助理也很有意思。
　　斯斯文文戴着一副细丝边眼镜, 因为走在霍韫启身边，被人恭维了一圈年少有为也显得不卑不亢，兢兢业业待在霍韫启身后, 对所有闲话置若罔闻。
　　偶尔还在霍韫启耳边低声提示着什么。
　　黎非凡听见耳边有人讨论。
　　“这没了一个姓黎的, 今天带在身边这位看起来也不差嘛。”
　　“指不定就是下一个黎非凡，听说霍氏用人最基本都是名校毕业，当初一个空降的黎非凡已经够特殊了，这新助理看能力保不齐比上一个还强。”
　　“不能，你难道没觉得这个新助理有点模仿姓黎的吗？”
　　“我怎么没看出来，黎非凡最著名的难道不是长了张会勾人的脸？他俩长得不像啊。”
　　“没说长相，就各方面，你看看他说话滴水不漏的样子。这有的人啊, 他越出色你越能看出他骨子里究竟藏了多少野心, 我告诉你, 这种人往往才是真想往上爬的。”
　　“说得像姓黎的当初不想往上爬一样。”
　　“诶, 还真就是, 你要真见过他跟在霍韫启身边做助理的样子，就知道差别在哪。姓黎的能力没得挑，可他要真想上赶着, 你觉得还有他和秦百夜那些传言？”
　　这些嘀嘀咕咕的声音偶尔会有几句传来。
　　旁边的秦百夜脸色已经相当难看了。
　　他不轻不重把杯子往桌子上一放，抬脚就要往门口那边去。
　　黎非凡一把拉住他, “你干嘛？”
　　“找姓霍的。”秦百夜回头看他，皱眉：“你之前跟在他身边名声就已经够不好听的了, 他今天还公然带着人出来, 我找他问清楚。”
　　“我说行了。”黎非凡拉着他不放。
　　失笑道：“时机太凑巧了而已, 二爷身边现在缺人, 招个新助理无可厚非。高升还天天跟着他呢, 你怎么不说。”
　　秦百夜横了他一眼，“这能一样？”
　　黎非凡晃了晃手上的高脚杯，看向门口被围住的那方寸地方。
　　刚好霍韫启身边的那位往这角落看来，这是从进门开始黎非凡第一次在这位新助理脸上看见了惊讶的表情。
　　黎非凡冲人举了举杯，对方居然直接转开了视线，当做没看见。
　　这下黎非凡是真的笑了。
　　“我自己解决吧。”黎非凡这样告诉秦百夜。
　　“二爷。”黎非凡走出角落，往人堆方向过去。
　　周围的人一转头看见是他，竟然默契地安静了一瞬，又自动给他让出路来。
　　黎非凡端着酒杯走上前，对上霍韫启看向自己有点意外的眼睛。
　　“怎么在这儿？”霍韫启低声问他。
　　黎非凡径直走到霍韫启身前，左手抬起来拂了拂霍韫启的领带边，笑着抬眼说：“我要不来哪能知道二爷身边转头就有了新人，这有了新人忘旧人，二爷实在是薄情了些。”
　　霍韫启的视线看了看周围，显然是了然于心。
　　重新看向黎非凡的眼底带着一丁点不易察觉的无奈和纵容，开口说：“胡说八道些什么。”
　　“难道不是吗？”
　　黎非凡带着意外的表情侧过身，看向旁边的身量和自己差不多高的年轻男人。
　　说：“这位能让二爷带在身边的，怎么看都不是个普通助理吧？”
　　“黎先生。”年轻男人看向他的时候眼神里带了点敌意，但是话里话外完全挑不出任何错处，说：“我只是霍总的助理而已，高特助临时有事，所以我才跟过来的。”
　　黎非凡要是不知道霍韫启身边的人员配置，说不定这话他就信了。
　　高升再忙，今晚应该也轮不上一个新人跟着霍韫启出席，至少也该是有点本事才会站在这里。
　　黎非凡似笑非笑扫了一眼霍韫启。
　　霍韫启直接开口说：“今天……”
　　“二爷用不着跟我解释。”黎非凡抬手打断他，整个人还沉浸在他甩了霍韫启，霍韫启转手就有了新人在侧的剧本当中，转眼就语气低落起来，还故意强撑着笑容，开口说：“我跟二爷如今已经没什么关系了，二爷误会我没关系，能看见你身边有了新人，我属实是替二爷觉得开心的。”
　　这下子周围的人都开始面面相觑。
　　黎非凡三言两语就把剧本变成了苦情剧。
　　周围人都在猜，黎非凡这话分明是在暗示他和秦百夜是清白的。
　　这样一来，或许根本就不是黎非凡甩了霍韫启，实际是霍二爷甩了他。
　　真要是这样，那黎非凡嘴上说着替霍韫启开心，实际就是话里有话。
　　显然霍韫启那个新助理也是当了真。
　　他不可能知道霍韫启和黎非凡真正的关系状况，听见黎非凡这样说，就把他当成了被抛弃转头又想纠缠霍韫启的旧情人。
　　那种隐隐的胜利优越感显露在他的眼底，面上却是一派正经。
　　他伸出胳膊拦在霍韫启身前，挡开黎非凡伸手拉着霍韫启领带的手，开口说：“黎先生，霍总出席这场晚宴是有正事要谈的，你要有什么事情的话，可以等晚宴结束私底下再找霍总。”
　　黎非凡面露一点被拦住的难堪。
　　着看霍韫启：“二爷私底下不愿见我，如今就让一个助理打发我是吗？”
　　“黎先生！”助理的声音逐渐严厉，“请注意自己的身份！既然你们已经结束了，请不要再来纠缠霍总。”
　　“够了！”
　　“够了！”
　　两道声音同时出现。
　　是霍韫启和秦百夜。
　　秦百夜不知道是什么时候过来的，这位秦家当家人走上前，握住黎非凡的胳膊说：“回去了。”
　　在场的人还没开始兴奋，下一秒霍韫启竟然一把把人带了回来，在秦百夜不满的目光中，直接对着秦百夜说了一句，“秦老板就别管了。”
　　周围的人都看傻了。
　　心想这是什么天降狗血剧情。
　　唯独黎非凡，眼睛说红就红。
　　“你吼我。”被人抱回去了，还要对着霍韫启小声埋怨。
　　说是埋怨，可那语气怎么听怎么故意。
　　看得周围人唏嘘不已，心想真被甩了又如何，我他妈要是有这么个妖精在身边，分分钟也得把人抢回来。同时又开始同情秦百夜，毕竟他看起来很像个爱而不得的痴情炮灰男二号。
　　事情到了这里，眼看就要变成一场闹剧。
　　结果秦百夜居然顺势松了手。
　　众人又眼睁睁看着霍韫启环着前小情人的腰，旁若无人说：“明知道不是吼你，玩够了？”
　　连黎非凡的脸都在分秒内切回正常模式，看了看周围的人笑着淡淡说：“我这不是看大家对我们都很好奇？我不在霍氏短短时间就听说二爷爱上了别人。我就在想我黎非凡的位置要是这么好抢，岂不是显得二爷你也很没有眼光。”
　　新助理听见这话脸色煞白，不动声色低下头。
　　黎非凡说这话的时候漫不经心往那边瞟了一眼。
　　在场的明眼人都在心里打了个突突。
　　心想到底是这个姓黎的厉害，既解释了他和霍韫启根本没有网传的那样分开，又一语双关给人某些有心人这么大一个下马威。
　　这周围的人表情都讪讪的，打着哈哈。
　　尤其是周边一些刚开始八卦得很厉害的人，这下子巴不得降低存在感不被人看见。
　　晚宴结束的时候已经很晚了。
　　黎非凡先霍韫启一步出来，和秦百夜道了别。
　　秦百夜看着他几次欲言又止，最终留下一句：“别让自己受委屈。”
　　“怎么可能。”黎非凡失笑，“我给别人委屈受还差不多。”
　　看着秦百夜的车在深夜里开走，黎非凡站在门口朝手里哈了口气。
　　“黎先生。”有人叫他。
　　黎非凡这次根本就没有回头，他知道找上自己的人是谁。
　　“有事？”黎非凡仰头看了看不知道是在飘雨还是飘雪的夜空，在光照下稀稀拉拉地落了下了。
　　年轻助理站在后边，问他：“你会用手段赶我走吗？”
　　“我不会干那种事。”
　　黎非凡伸手去接，语气也平淡，“今天的确有借你的手澄清一点八卦的意思，毕竟我也听厌了那种话。你进了霍氏，通过面试，自然有你自己的本事，能不能留下也是看你自己的个人能力。”
　　“黎先生和我以为的不太一样。”
　　黎非凡拍掉化在衣服上的水渍，“我不在乎你怎么看我，那对我不重要。”
　　“至少在晚宴上我以为你很在乎，你难道真的不怕我抢走霍总？”
　　黎非凡回头，笑了下，“你叫……哦，不重要。我要说的一点是晚宴上不过是给二爷面子，我要是大张旗鼓给你一巴掌说少觊觎不该觊觎的人，丢的不过是霍氏的脸。人不要把自己看得太重要，你想继续留在霍氏，给你句忠告，安分做个助理，不然用不着我做什么，二爷未必会留你。”
　　年轻助理看着平静站在风里的人。
　　过了半分钟，“我想我会记住你说的话。”
　　“那再好不过。”
　　年轻助理一走，霍韫启没两分钟就被人簇拥着走出来。
　　看见等在外面的黎非凡，他脸色沉了沉，加大步子上前，抬手给他披了件大衣才说：“不是让你去车上等，怎么在门口？”
　　“等你呀。”黎非凡原地跳了跳。
　　跟着霍韫启出来的一行人都默契地笑笑，打了招呼就各自散去。
　　黎非凡和霍韫启并排着往车那边过去。
　　霍韫启手伸过来牵住他。
　　黎非凡就任由他握着。
　　霍韫启说：“今天的行程临时决定的，高升安排了葛松，结果葛松中途有事，所以才来了今天这个。他面试过了还不到一周。”
　　“二爷是在和我解释？”黎非凡往旁边看了一眼，笑：“你知道我其实没那么小气。”
　　“嗯，知道。”
　　两人都安静下来。
　　只有脚步在夜里踏在地上的声响。
　　他们走到路边的时候，远处的街边似乎发生了什么。
　　一个人在前面跑，后面一群人在追，嘴里还骂骂咧咧的。
　　黎非凡正想往那边看。
　　在车门边，却突然捂着胸口跪了下去。


第73章 
　　这是第一次, 黎非凡在无比清醒的情况下直接发病。
　　他被霍韫启接住抱起来的时候，人其实已经是昏过去了的。
　　这让看见这一幕的所有人都吓了一大跳。
　　“去医院！”霍韫启抱着人一脚跨上车厉声吩咐。
　　司机看了眼霍韫启怀里脸色惨白的人，一踩油门直接把车轰了出去。
　　变故来得太快了, 霍韫启的车眨眼时间就消失在了晚宴门口。
　　后出来的人都站在原地议论纷纷，所以也不会有人注意到，远处刚刚正被人追的人, 此刻已经被人捂住嘴拖回了暗巷。
　　一阵沉闷的拳打脚踢过后, 躺在地上的人看起来很是狼狈。
　　他瘦了很多, 衣服脏兮兮的, 头发也剪得参差不齐。
　　打他的人一脚踩在他腰上, 开口说：“跑啊，你怎么不继续跑了？刚刚你是想朝着路边那个豪车跑的对吧？”
　　男人一把抓住他的头发让他被迫仰起头来。
　　“书奕轻。”带头的男人嗤笑，“你还以为自己是当初那个高高在上的书家少爷呢，那些豪车豪宅包括他们的主人你觉得像你这样的人也配？我警告你，你把你爸拖欠我们的赌资，包括你这段时间借的所有钱，一个星期内还清，要不然给你的就不是一顿教训那么简单了，听明白了吗？”
　　眉骨被打破一直往下流血的的人像是根本没听进这些话。
　　他脑子里的画面, 停留在眼睁睁看着霍韫启抱人上车的画面。
　　他亲眼看着那一幕, 才觉得嫉妒像火，循环往复在他的胸腔里不断燃烧。
　　巷口明暗交界处的光线，就像他和黎非凡颠倒的人生。
　　原本该活在这黑暗巷子里人不人鬼不鬼的人明明不是自己。
　　不该是自己！
　　打人的那群人看着手底下这个神思恍惚, 眼神却越来越阴郁的人, 都没忍住要骂一声晦气。
　　带头的人把人丢开。
　　“神经病。”骂一声, 再踹一脚, 然后带着人离开。
　　这群人走后, 趴在地上的人很久都没动。
　　直到巷子里再一次响起脚步声。
　　有人在书奕轻面前蹲下来，他带着黑色鸭舌帽，穿一件普普通通的黑色外套，开口说：“你千方百计从我那里逃跑，就是为了把自己弄成现在这幅鬼样子？”
　　“你是在对着我说教吗？”地上人终于抬头，他仇视地盯着蹲在自己前边的人，冷笑说：“杜风，你以为你说这种话我就会向你妥协？你做梦！那只会让我觉得无比虚伪！恶心！”
　　杜风没说话。
　　但是书奕轻自己却很快抽搐起来。
　　他面目扭曲，蜷缩成一团，上下牙齿咔咔作响。
　　这时候杜风的脸色才是真的冷了。
　　他一把提起书奕轻的后领，虚着眼睛，冷声：“碰那玩意儿了？”
　　“你说什么？毒品吗？”书奕轻毫不躲避地迎着杜风的视线，故意咧着嘴笑出声，“这东西挺好的啊，那不是你们杜家的立身之本吗？我告诉你啊，我从你那里出来的第一天就在你待的那场子拿到了那种粉，一次就成瘾，但它让我很快活，前所未有地快活！”
　　“书奕轻！”杜风一把把人愤怒丢开。
　　在地上翻了一圈的人从喉咙里笑出来。
　　他一边控制不住毒瘾犯了身体的抖，一边笑，说：“很多东西是变了，没想到到头来唯独你这么个小角色，倒是最符合设定。”
　　杜风显然把他的话当成神志不清的胡言乱语。
　　他再次上前两步，扯着人衣领把人往上提，不顾手里人的挣扎，像拖一条死狗一样把人往巷口拖去。
　　“放开我！”书奕轻捶他。
　　但是毒瘾已经逐渐控制了神志，他很快就毫无尊严抱住杜风的大腿，嘴里念叨：“那你给我东西，给我钱！我错了，我真的错了，杜风你给我好不好？杀人坐牢你都不怕为什么这么对我！为什么！”
　　杜风把人拖出巷子，丢上一辆等在外面的一辆车上。
　　车里的两个人见着杜风叫了声风哥，杜风对开车的人说：“查清楚卖给他东西的人，把手脚都给我砍了。”
　　“知道了。”开车的人应声。
　　副驾驶的另一个人回头看了眼癫狂挣扎的书奕轻，对坐在窗边制住他不为所动的杜风，斟酌说：“风哥，你也知道那场子里的人都是自愿，书……他自己不乐意，里面的人看在你面子上是不会给他的。”
　　“你知道我最讨厌什么。”杜风往前看了一眼。
　　副驾驶的人就不说话了。
　　杜风最讨厌毒品，但他从小浸淫在那样的地方，只要活，就免不了和那些东西打交道。
　　自然也就杜绝不了。
　　开车的人这时候舔了舔嘴唇，也跟着说：“风哥，咱们一直也以为杜家完了之后你会离开盛京呢，你之前不是也一直这样计划的吗？你现在还留在这里是不是就是因为他？”
　　“是。”杜风并没有否认。
　　问话的人迟疑了一下，“风哥，你真就那么喜欢他？”
　　杜风并没有回答这句话，而是低头看了看自己手上这个一直对他拳打脚踢像疯子一样的人。
　　脑子里出现的是那个雨夜，书奕轻撑着伞蹲在地上问他，你没事吧的那个画面。
　　即便他知道这个人接近自己另有所图，后来相处，他们之间的所有温情时刻更是互相伪装欺骗的假象，但他不得不承认自己就是丢不下。
　　他在书奕轻身上看见了自己过去的影子。
　　一个躲藏在暗处逐渐腐烂的自己。
　　有种暴虐的情绪在他心里不断拉扯，拉住这个人好像就留住了那丝假象。
　　也拽住自己。
　　但书奕轻背着他沾上毒这件事，触到了他的底线。
　　在书奕轻一口狠狠咬在他手腕上的时候，杜风捏着书奕轻的下巴，险些把他的下颚骨卸下来。
　　他冷眼看着书奕轻含不住口水的样子，在书奕轻毫无尊严的求饶里，杜风问他说：“你说，怎么才肯心甘情愿把毒戒了，并且保证以后绝对不碰那东西？”
　　书奕轻张张嘴，在眼睛泛白的时候，只是喃喃：“给我粉，给我粉！”
　　……
　　另一边市中心医院的高级病房里。
　　黎非凡安安静静躺在床上。
　　会诊的几个医生看过之后都摇头表示看不出问题。
　　“二爷。”其中一个医生上前对一直站在旁边的高大男人开口说：“黎先生的身体检查下来其实并没有什么严重情况，他之前心悸的问题因为调养得当也没有加重趋势，这次直接痛到晕倒，这……”
　　“查不到原因对吗？”霍韫启看着病床上的人问。
　　医生点点头，表情为难。
　　作为医生对病人的情况束手无策是他们的失职，而且面对的又是霍家的霍二爷，医生难免觉得羞愧和尴尬。
　　但是让医生意外的是，霍韫启从头到尾看起来都很平静。
　　他最后只是问：“他什么时候能醒过来？”
　　“我们上了镇痛药。”医生说：“差不多早上七八点能醒。”
　　“知道了，你们先出去吧。”
　　黎非凡这次是真的全然听不见周围的动静的，他也不像以前那种半梦半醒的状态，这次他也不知道自己在做梦。
　　他只是睁开眼睛的时候，发现自己被霍韫启抱着挂站在一艘船沿上。
　　豆大的雨滴砸在脸上砸得生疼，头顶乌云密布，脚下巨浪翻滚。
　　两个人的重量全放在了霍韫启挂在船沿的那只手上，黎非凡湿淋淋抬头，看见他胳膊上的血被雨水冲得一直蜿蜒而下，他身上更全都是血，看不出伤在哪里。
　　黎非凡张嘴想说什么，但是他发不出任何声音。
　　他只是能感觉到霍韫启在自己耳边一直说：“再撑一下，不会有事的。”
　　后来又轻笑，“乖，我没事。”
　　黎非凡想骂他说放屁，出那么多血怎么可能没事。
　　但满目四望，看不到岸的绝望如此真实。
　　黎非凡开始挣扎，想让他放开自己。
　　但是眨眼间，黎非凡发现自己站在了玉京园的院子里。
　　春日里风光大好，院子里那几株海棠开得正盛。
　　垂垂老矣的福叔拄着拐杖从门口进来，看见他，开口说：“黎先生，最近那么忙就别出门了，趁着机会多休息两天才是。”
　　黎非凡正惊讶想说福叔怎么这么老了。
　　结果他听见自己说：“没事，习惯了，也不觉得辛苦。”
　　“哪能不辛苦。”福叔叹气：“二爷走了这几年，多亏了你帮着小七爷撑住了霍家，一年到头没有一天闲下来过。”
　　这是时候黎非凡才发现这玉京园是变了的。
　　明明和他熟悉的样子一样，花草正茂，曲廊如新。
　　但是又不一样。
　　故人老了，人不如旧，连玉京园的风都透着冷清和寂寥。
　　黎非凡一步一步往前，他走过熟悉的小路，跨过院子的门槛，最终走到了一扇木门之前。
　　门一推开，他曾经在老宅旧址祠堂里看见的每一块霍家牌位都能在这里找到，他熟练地跨过门，走上前，拿起一炷香点燃。
　　插进香火灰的时候，黎非凡在霍家年轻一辈的牌位上看见了一块新的。
　　也只有那唯独的一块。
　　是霍韫启的。
　　黎非凡听见自己很平静说：“最近都比较忙。”
　　“集团运转很顺利，我都不知道你原来私下底给了我那么多股份，不过我今年都交给霍七了。”
　　“你母亲最近身体不大好了，但问题不大，也在吃药。”
　　“……”
　　黎非凡在自己一句句絮叨里，觉得恍惚不已。
　　他想，霍韫启死了？他一个主角他怎么会死呢？
　　自己是在做梦吧？
　　生出这种荒诞念头的时候，黎非凡刚好听见有人在叫自己。
　　然后他猛地睁眼醒过来。
　　眼前的霍韫启眉头紧锁，凑得很近，正伸手擦过他的眼角，开口说：“怎么哭了？”
　　“霍韫启？”黎非凡怀疑开口。
　　出声之后才发现自己声音并不大，低得都要听不见了。
　　霍韫启的手还放在他的脸侧边，低声，“嗯。”应了一声。
　　又问：“做什么梦了？”
　　黎非凡顿时想起来什么，厉声：“你是不是给我转股份了？”
　　霍韫启明显愣了一下，意外：“梦见这个了？”
　　黎非凡蹭地一下从床上坐起来。
　　在霍韫启想要阻止他，让他别起得这么猛的动作里，他拎起枕头砸过去。
　　“梦见老子继承了你全部遗产！”
　　“还为你霍家累死累活！”
　　“收回去！滚！不要你的钱！”


第74章 
　　黎非凡所有夸张激烈的言语, 最后终止于霍韫启的怀抱。
　　霍韫启一边坐上床沿，一边伸手箍紧他。
　　“被乱动，手上要滑针了。”霍韫启边说着, 另一只手摸了摸黎非凡的后背安抚，“好了，都是我的问题，不要我的钱，不要我的钱。”
　　黎非凡刚被按得贴在他胸前安静下来。
　　又倏然抬头：“不对，我凭什么不要你的钱？我白给你睡了？我说的是你给我转股权这事儿, 听没听重点, 你经过我同意了吗你。”
　　霍韫启抱着他，低头看了看黎非凡的眼睛。
　　笑了笑，“不哭了？”
　　“我哪儿哭了？”黎非凡瞪眼问。
　　霍韫启没说话, 而是低头吻了吻黎非凡潮湿的眼角，这个吻很是温情和留恋。气息轻轻柔柔洒在黎非凡的眼皮上, 让他不自觉安静下来，微微闭上眼睛。
　　黎非凡彻底被安抚下来, 表现得很温顺贴在他胸口。
　　那种乍然醒过来，但是驱散不去的内心空茫感, 一下子就被填满。
　　因为黎非凡发现自己真真实实抱住了一个活着的霍韫启，没有风雨飘扬的大海和船, 也没有在时光流逝中再不复从前的玉京园。不是一个冰冷的牌位，是个活生生的人。
　　他就坐在这里，坐在天光将亮的病房。
　　坐在自己面前。
　　但黎非凡见到的场景太真实了。
　　丝毫没有梦境痕迹。
　　黎非凡从前从来不知道，霍韫启的死这个事实, 会给他那么大冲击。
　　他是他存在于这里联系最为紧密, 甚至是最亲近和信任的人。
　　走到今天他突然无法想象这个世界没有这个人, 自己又会是什么样子。
　　他也知道霍韫启要是真死了，帮着霍七打理霍家的事儿的确是自己干得出来的事情。
　　但正是因为知道。
　　所以他才更不能接受。
　　“我梦见你死了。”黎非凡最终从霍韫启胸前抬头，把下巴磕在他肩膀上说出了这句话。
　　霍韫启摸了摸他的后颈，又偏头蹭了蹭他耳朵。
　　“你都说遗产了，猜到了。但是我很高兴。”
　　黎非凡没精打采翻个白眼，“你都要死了你有什么好高兴的？”
　　霍韫启低笑了两声。
　　“因为你看起来很不想让我死。”
　　“你闭嘴吧。”黎非凡没好气，“死不死挂嘴上，听着烦。”
　　黎非凡想了想自己在梦里经历过的场景，但是他很快就泄气地发现自己毫无头绪。
　　他只是看见了霍韫启浑身是伤，抱着自己挂在船舷上，但是他根本无从知道霍韫启到底是在哪里受的伤，是谁伤了他，最后到底又是怎么死的。
　　毕竟场景里他们明明在一起。
　　要是掉进海里，最后为什么活下来的只有自己。
　　如果不是死在海里，那他又是怎么死的？
　　黎非凡越想越觉得头疼。
　　他的思绪都在这件事上了，所以并没有发觉自己整个人越来越往霍韫启怀里缩，他的脑袋也在霍韫启的肩膀上无意识蹭来蹭去，最后差不多要把自己团成一团贴人身上。
　　像是梦境带来的后遗症，他下意识想要感受一个人真实的行为。
　　霍韫启的眼底因为他的动作软成一片。
　　随手扯过病床上的被子裹着他，黎非凡立马舒服地喟叹了一声。
　　他甚至心安理得又严丝合缝地埋在人脖子旁边，像是终于找到了能让他安静待下来的姿势。
　　黎非凡就保持着这个姿势直到自己从思绪里彻底跳脱出来。
　　大概是有过最亲密的接触了，他丝毫没有觉得自己的姿势有哪儿不合适的。
　　他靠在霍韫启身前，开始有一搭没一搭告诉他自己看见了什么。
　　毕竟霍韫启是知道他会做这种梦的人，在黎非凡找不到更好的头绪之前，他觉得告诉霍韫启是目前最好的选择。
　　霍韫启没有打断他，时不时嗯一声表示他在听。
　　唯独在听见那艘船上黎非凡也在的时候，在黎非凡没有注意到的地方，霍韫启狠狠蹙了一下眉头。
　　“最近霍家没什么海外活动吧？”黎非凡靠着他只露出个脑袋问。
　　霍韫启再把他裹紧了一点，“没有。”
　　“没有最好，最近远离一切有水的地方。”黎非凡说着又想到什么，皱眉：“之前为了对付杜家你不是启用了霍家一条暗线，会不会和这个相关？”
　　黎非凡实在是想不到，谁能有那个本事伤了霍韫启。
　　甚至能把他们逼到海上，走进孤立无援的境地。
　　“好了，别想了，我会筛查。”
　　霍韫启抱着他，低头低声问说：“再睡会儿？你这次反应这么大，需要多休息。”
　　“睡不着。”黎非凡老实说。
　　霍韫启：“医生查房还有一阵，我陪你睡。”
　　黎非凡停顿了两秒，看着霍韫启显然整夜没休息的装束，默默嗯了声。
　　只有一米左右宽的病床上，黎非凡自觉往旁边挪了挪。
　　挪了不到半寸又被霍韫启一把捞了回去。
　　霍韫启抬起他的头，胳膊穿过他颈下把人弄到自己身前哄着说：“睡吧，抱着你睡。”
　　黎非凡这个时候才生出点别扭来。
　　他嘀咕：“你手会麻。”
　　“不会。”霍韫启吻他额头，“睡你的。”
　　黎非凡就不管了。
　　他本来就刚醒，脑子里像一团乱麻一样。
　　但大概是霍韫启从他醒来就一直亲，不是抱着就是搂着，让黎非凡在梦见霍韫启会死的情况下还像被塞了一颗糖果一样，被哄住了。
　　他稀里糊涂就觉得好像这也不是什么大事。
　　他甚至枕在霍韫启的胳膊上，很快就又有了睡意。
　　但是刚有点迷糊的时候，又猛地惊醒。
　　他抬眼看着霍韫启近在咫尺的那张脸，发现他也其实没有睡。
　　霍韫启那双眼睛像是浩瀚的海，将他包裹在里面，波浪和风都是柔和的，一直轻轻摇晃，始终注视着自己。
　　黎非凡几乎溺毙在里面，一些很冲的话自然而然消解下去。
　　最后只是说：“你别死了。”
　　“你要是死了……我就拿着你的钱自己再包养无数个年轻男人，一天换一个，反正我很早就想当上面那个了。还有我也不会给你霍家卖命的，丑话说在前头，这事儿你想都不要想……唔。”
　　剩下的话消失在霍韫启倾身过来的吻里。
　　他吻得很深，但是动作却不急切。
　　手也一下一下捏着黎非凡的耳垂，摩挲着脖子，直到黎非凡彻底迷糊睡过去。
　　邱虎推开病房门进去的时候，就发现二爷一身黑西装站在窗边。
　　而床上的人睡得无知无觉，那张刚被送进医院白得不像话的脸，此刻露在被子外面也有了红润的色泽。
　　听见开门声响，霍韫启回头。
　　“出去说。”
　　“二爷。”邱虎站在门边保持着打开门的姿势，在霍韫启经过他身边的时候，他声音放得很低，开口说：“我们日常有生意往来的港口都已经加派了人手，七叔那边也递过消息，暂时没有异常。”
　　霍韫启点点头，嗯了声。
　　关上门的时候，他抬头往病床上最后看了一眼。
　　和邱虎说：“他最近这些天应该会比较敏感，任何吩咐你们只需要听着就行。”
　　邱虎微微低头，“知道了。”
　　邱虎是一早就知道黎非凡在二爷这里地位不一样的，这次黎非凡被送进医院，在外面的人看起来并没有什么情况发生。但坐在邱虎这个位置，他比谁都知道他们已经进入了全面戒严状态。
　　要知道除了黎非凡生病，霍家最近并没有大事发生。
　　而且他们的安保重点也并不在二爷自己身上，而是在黎非凡这边。
　　在高级病房外面的走廊上。
　　邱虎还是问了一句：“二爷，黎先生……他最近是不是惹上什么麻烦了？”
　　“不是他，但麻烦也从来没有放弃过找他。”霍韫启站在走廊上，开口说：“记住我说的话，必要时保他的命是你们的首要任务。”
　　邱虎很是迟疑，皱眉：“包括……”
　　“对，包括我。”
　　这几句话隔着门只能隐隐听见一点声音。
　　但是没有人察觉，病房里的黎非凡已经从床上坐起来了。
　　也正是因为霍韫启这几句话，让黎非凡有种世界好像进入了一个怪圈的感觉。
　　他曾经想过，为什么偏偏做梦的人是自己？
　　就因为他原本就是这个世界里的人，后来去了异世，又回来的缘故吗？
　　让他做这种梦，是修正被一本书强行打乱的世界。
　　所以成予南才能活，秦百夜才能找到他，最初霍韫启会遇见的那场爆炸才会没有发生。
　　这些过程逐渐让这个世界恢复正常，走上正轨。
　　但是这次呢？
　　他明明梦见霍韫启会死了，证明他也是有机会救他的。
　　可是不对。
　　仔细想想，正是因为他告诉了霍韫启自己做了这样一场梦，霍韫启才会加强安保进行排查，才会告诉邱虎，不管任何情况下，保他黎非凡的命才是首要任务。
　　他知道自己有可能会死的情况下，依然做了这样的选择。
　　就好像霍韫启已经和这个世界极力抗争了，但还是无可避免走上了既定的命运。
　　如果这个正常的世界里，原本的霍韫启就不是像书里那样和书奕轻在一起。
　　如果他原本就该是喜欢自己，但是不知道什么原因，死在了这一年呢？
　　真正的霍韫启，是不是本来就活不过三十岁？
　　黎非凡想到这一点的时候，整个人浑身的血都冷了下来。


第75章 
　　黎非凡生出这种猜想的时候, 其实是抱了一丝侥幸的。
　　因为他总觉得这想法有些过于失真，完全没办法在基于现实理论的前提下得到证实。
　　同时他又有种可怕预感。
　　他觉得自己第一次真正窥见了某种真相。
　　他带着不一样的经历和记忆来到这里，会莫名其妙地心悸，做一些所谓的预知梦境。一步一步被推着走到了今天, 也推翻了《红炽》这本书的虚构剧情, 看到了这个世界不被控制的本来面貌。
　　霍七、成予南，秦百夜, 这些人会出现在梦境中, 是因为他们受着《红炽》这本书的影响。
　　但是黎非凡没有忘记，霍韫启最开始遇险, 是他自己躲过的。
　　他从一开始其实就已经脱离了书里的控制。
　　那为什么到了今天, 黎非凡还会看见他死。
　　黎非凡骗不了自己。
　　一次次推翻，论证, 猜想。
　　最终还是指向了霍韫启原本就会死这个不可逆的结论。
　　黎非凡心里塌陷下去的那块地方，动静是无声无息的。
　　因为就算他知晓了这个事实, 依然无从下手。他能听见命运齿轮转动的声音，却有种只能眼睁睁看着的极度无力感。
　　黎非凡被这些思维绕住了，头痛欲裂。
　　他不知道何时醒来又何时睡着，能感觉到病房里的人来来去去。
　　很多人在说话。
　　你一句我一句，像是从四面八方传来。
　　听不真切, 却又声声入耳。
　　最开始好像是门口保镖的声音, 有人嘀咕：“怎么会突然又烧起来？”
　　另一个人回答：“二爷的死，黎先生过于自责吧？”
　　“可也不是黎先生的错，黎先生提醒过二爷，霍家所有海上生意都已经停了。但谁能想到那些人是冲着黎先生自己来的呢。”
　　“真的不理解, 邱大的安保那么严密为什么还是让人钻了空子。”
　　“这事儿就挺诡异的, 据出事儿前一周值班的兄弟说, 那晚医院就来了人，只不过没得手。二爷为此震怒，好像是直接弄死了以前书家的那个小少爷书奕轻，所以后来事情才会闹得那么大。”
　　“那个姓杜的对自己也是够狠啊，我听说找到的时候尸体都不全乎。”
　　“他死了能换二爷平安无事？霍家最年轻有为的家主，竟然……”
　　“哎，我们也就是听命行事，二爷要护住的人，如今我们就祈祷黎先生能醒吧，不然邱大能把我们剁了。”
　　黎非凡又堕进了一种虚空状态。
　　他好像真的来到了霍韫启出事后的空间里。
　　所有人都在谈论他。
　　有老人苍老的声音说：“那天海上遮云蔽日，几十年没见过那么大的海浪，那是天罚。”
　　当场就有人笑，“这都什么乱七八糟的，当编玄幻故事呢，满嘴的胡言乱语。”
　　老人继续悠悠说道：“那就当我胡说吧。”
　　过了会有另外的人说：“我感觉还真不一定，这种大家族不都神神叨叨的吗，说不定真干了什么天理不容的事情。”
　　“说到这个，前不久我还听一个疯疯癫癫的女人在说这事儿，好像还和霍家有点远亲关系呢，叫王瑜。她说什么一个本该早死的命，多亏有人起笔救了他，为了个姓黎的非要断了自己的生路，毁了世界关键人物他又如何能活之类的。”
　　说完立马被吐槽说：“你这个更离谱好不好！搞得像是什么诅咒上身了一样。”
　　……
　　太多纷杂的声音了，黎非凡感觉自己的太阳穴像被人硬生生摁进了一颗钉子。
　　他呜咽一声，蜷缩着大汗淋淋再次睁眼。
　　睁开眼的那瞬间，所有声音才都渐渐从他耳边褪去。
　　失焦的眼神一点点凝聚，他有在那么短暂的时间里，不知道自己到底在哪儿。
　　周围一片漆黑，只有窗外的月光折射进来点点光亮。
　　他都不知道天什么时候黑的。
　　唯独霍韫启留在床边的外套让他确信，自己是因为心悸入了医院，而不是在霍韫启死后的时间里。
　　门外也没有保镖谈论的声音，更没有什么老人在说话，一切安安静静的。
　　黎非凡伸手把外套抓过来。
　　他缓慢把自己埋进去，直到熟悉的气息包裹而来，才让他有了自己存在的真实感。
　　病房门静悄悄被人打开。
　　深更半夜发现在自己的病床前出现一个戴着口罩的医生。
　　黎非凡第一感觉竟然不是惊讶。
　　他甚至有种事情果然来了，这样尘埃落定的平静感。
　　脑子里再次浮现之前听见的声音。
　　那句，据出事儿前一周值班的兄弟说，那晚医院就来了人，只不过没得手。二爷为此震怒，好像是直接弄死了以前书家的那个小少爷书奕轻，所以后来事情才会闹得那么大。
　　黎非凡默默看着来人手里泛着冷光的针头，在黑暗中缓缓开口说：“如果我说你就算把这一针扎下来，你也没办法带着我走出这家医院，你信吗？”
　　站在病床旁边的人非常明显地怔了一下。
　　黎非凡把衣服抱在怀里，撑着手从床上坐起来。
　　他靠着床头，呼出一口气。
　　看着眼前穿白大褂的男人，“我猜你掐准了二爷没在的时间，但是要不了十分钟，你换掉的监控就会恢复正常，门口的保镖会很快发现你不是值班的医生，如果你运气好一点，说不定你自己能有命活着出去。你知道自己没办法成功吧，为什么还来呢？”
　　“你知道我是谁？”带着口罩的男人终于出声，开口问他。
　　黎非凡抬眼，“我猜的不一定准，但我猜你应该认识书奕轻？”
　　来人再次怔住。
　　黎非凡失笑，叹气，“果然如此啊。”
　　“你一早就知道我要来？”男人声音沙哑。
　　黎非凡干脆掀开被子走下床，拿过旁边自己的衣服换上。
　　他因为刚出了满身汗，黏腻腻的感觉让他皱了皱眉。
　　但他并没有打算去洗个手什么的。
　　“我不是在感叹知道你要来。”他只是一边套好衣服一边说：“我只是在感慨，发现一切的根源都在自己身上这样的事实，这感觉实在是很糟糕。”
　　黎非凡知道对方并不了解自己在说什么。
　　一如他此刻这种糟糕透顶的心情。
　　“你不怕死吗？”男人看见他的动作后，竟然真的放弃给他打麻药的计划，站着问他。
　　黎非凡扫了他一眼，“怕啊，但我知道你其实没想杀我，都是为了书奕轻。对吧，杜风？”
　　黎非凡叫出那个名字的时候，两人中间有一个很明确的沉默时刻。
　　他们相对在病房里站着。
　　最后杜风说：“没错，在这里杀了你我们会麻烦不断。”
　　“但你还是不够了解二爷。”黎非凡说。
　　杜风没在这里成功杀了他，甚至都没有把他带出去。
　　但是霍韫启选择了斩草除根。
　　他直接弄死了书奕轻。
　　黎非凡看着眼前这个身上有种意外平和感觉的男人，他被自己揭穿也并没有任何慌乱和激烈行为。黎非凡觉得他和自己想象中那个设计扳倒了杜家，又一手护住了书奕轻的杜风很不一样。
　　但是黎非凡没时间研究他。
　　黎非凡：“如果我让你现在走，我也不会说出你来过这件事，你愿意吗？”
　　“不可能。”杜风淡淡道：“带不出去你，书奕轻就打算死给我看。目前来说，我更倾向于把你带到他面前，至少他会愿意活。”
　　黎非凡：“你难道不觉得他只是在威胁你？”
　　“那又如何？至少管用。”
　　黎非凡无话可说。
　　他发现这个杜风根本不太在乎他自己的命。
　　杜风在他和书奕轻的命之间，毫不犹豫做出了选择。
　　霍韫启同样面临这样的选择。
　　他的选择里，最后甚至包括了他自己的命。
　　只要自己活在霍韫启身边，书奕轻就会和他不死不休。这是两个世界的碰撞，好像命定的轨迹总会循环往复地上演。
　　书奕轻作为世界主角，光环强大自此，即便他死都有一个杜风为他拼尽全力。黎非凡其实有更多的选择，比如叫人进来，告诉霍韫启不要对书奕轻下手，但是到了现在他突然不敢去赌。
　　因为连他自己都不知道，这是不是只是在重蹈覆辙。
　　就凭书奕轻拼命拉拽住那个以自我为中心的世界的同时，其实也拉拽住了霍韫启的命这一点。
　　黎非凡承认，他赢了。
　　今晚的杜风也赢了。
　　黎非凡抬眼：“我不会叫人，我自己跟你走。”
　　“但有条件。”
　　“只要我活着，别让他找到我。”
　　黎非凡从医院失踪的那天，医院翻天覆地。
　　据门口的保镖描述，医生半夜来查房结束之后，黎先生还自己醒了走出来和他们打过招呼，他说要去开水房接杯热水，然后一去就没有再回来。
　　另外一点就是后来查房记录显示，当晚的值班的医生根本不是进病房那一位。
　　另外有人看见说黎先生下了楼，他出了医院，自己上了一辆停在门口的黑色轿车。
　　他并没有任何被劫持或者胁迫的痕迹。
　　最后一点是，他换了衣服。
　　穿走了二爷留在病房的那件外套。


第76章 
　　杜风当晚就带着黎非凡离开了盛京。
　　一路向南。
　　黎非凡并没有对此提出任何异议, 因为这个方向完全不靠海。
　　杜风自己开了一辆带车厢的小货车，每到一个中途点都会有认识的人给他补给物资。黎非凡猜他想对付杜家这些年他还是培植了一些自己的势力的，不然做不到这种地步。
　　黎非凡被捆了手脚坐在后车座, 再一次看着杜风从路边的一个小房子提着一大桶汽油出来, 黎非凡还很有心情和他说：“看样子我们这路程应该不短。”
　　杜风上车把汽油扔在脚下, 重新发动车子说：“盛京是霍家的天下, 你在我手里最多不出几个小时必然会被找到，但只要出了盛京, 就总会有办法。”
　　黎非凡靠着后车座，伸了伸有些发麻的腿，直接问他：“书奕轻人呢？”
　　杜风没搭理他。
　　黎非凡看了看车窗外。
　　他们沿路都是绕的一些小道。
　　这会儿时间是上午，天边挂了太阳。
　　冬日里的太阳并不灼人, 照在人身上反而会让人昏昏欲睡。
　　黎非凡有种人被逼到了极限, 反而觉得没什么大不了的这样一种境界, 整个人显得很松弛。
　　杜风大部分时间是不说话的。
　　车子启动后，他往后丢来一个纸袋。
　　“干什么？”黎非凡看了看身上的东西问。
　　杜风说话言简意赅，“吃的。”
　　黎非凡举了举被捆住的手, “让我这样吃？”
　　杜风从后视镜里看了他一眼，居然真的够着身体反过来把他手上的绳子解开了。
　　黎非凡愣了下, 继而动了动血脉不通勒得发红的手，失笑。
　　“看起来你是真的不怕我跑了啊。”
　　“你跑不了。”杜风戴着帽子淡淡说：“虽然我没有弄清楚你当时为什么不把人招来, 我也不想管。但你既然到了我手里了，我不会轻易放了你。”
　　黎非凡打开袋子，闲聊一样，“我懂, 这一路跟着我们的人一直在换, 你隐藏实力这么久又只是小心翼翼甩开追踪, 并不想正面对上二爷。这时候要是放跑了我，你无异于自寻死路。”
　　杜风并对此并没有否认。
　　黎非凡拿出一瓶矿泉水拧开，在后视镜里和杜风对视了一眼。
　　黎非凡说：“但你大可放心，我会跟你出来，就没想过能从你手里逃脱。”
　　“你图什么？”杜风还是问了这句话。
　　黎非凡看着窗外连绵倒退的山，缓慢道：“你不是说你不管吗？为什么还问。”
　　“你可以不说。”
　　黎非凡没什么胃口，喝了两口水直接把袋子丢到一旁。
　　他也想问自己图什么？
　　是自己如今的身家不够丰厚？是霍韫启那么大一份遗产满足不了自己？他已经基本能够达成自己曾经想要的绝对的财富自由，甚至一旦霍韫启死了，他连被套牢的金丝雀这个身份都将不复存在。
　　但他居然犹豫了。
　　黎非凡一直以为，自己对霍韫启顶多算好感。
　　他是喜欢那个能让他即使顶着情人身份也可以口无遮拦的霍韫启的，黎非凡自己站在男性角度，都很欣赏霍韫启作为一个成年男性绝对的成熟和魅力，包括霍韫启做很多事并非爱挂在嘴边，但他给的纵容、偏爱甚至是指引，其实都在很多小事上能体现出来。
　　但黎非凡一直觉得也就那样。
　　自己对他的喜欢也就那样。
　　他连自由都不愿失去，怎么会为了霍韫启把自己置身于眼前这种境地。
　　但他就是做了。
　　看过没有他的世界，黎非凡突然发现所有繁华在自己眼里其实也就那样。他以后或许在忙碌之余还是会约着蒋勋等人彻夜狂欢，会各处旅行，会帮着霍七把霍氏集团打理得狗模狗样。
　　但是就是没有意义。
　　因为没有了一个人，他觉得这些事都变得没有意义，这个发现何其可怕。
　　黎非凡自己都倍感震惊。
　　所以他做了这辈子都觉得自己不会做的决定。
　　以至于杜风的这个问题，黎非凡并没有很快回答。
　　他只是过了会儿说：“我不知道，也不图什么，大概是……有的人入心就是这么没有道理。”
　　然后他又从窗外收回视线，看向杜风反问：“那你又图什么？杜家都没了，你完全有机会重新开始，但你不也还是找上了我，你图什么？”
　　黎非凡并没有指望他会回答。
　　所以两人一路沉默。
　　他们在路上足足走了七八天，车都换了好几辆。
　　杜风这人以前也不知道到底是怎么混的，黎非凡发现他在逃亡这件事上简直天赋异禀。居然一路都顺利躲过了所有追踪，相安无事。
　　大概是在离开盛京的第八天早上。
　　他们终于停下来了。
　　那是在边境深处的一个小村子。
　　村民都很朴实。
　　盛京都已经入冬了，这里的人还习惯性穿着短褂打着赤脚，他们口中说着黎非凡听不懂的方言，彼此交谈虽然谨慎但是敌意并不深。
　　一路都有人和杜风打招呼。
　　越往深处走，把守就越严。
　　黎非凡甚至看到了沿路都是端着枪的当地男人，他们喊杜风，风哥。
　　“看来这是你的地盘。”黎非凡说。
　　进入这里他再次被捆起来，边走边说。
　　走在前边的杜风回头看了他一眼，倒是没有隐瞒他，直接说：“这里曾经是杜家的一个毒品窝点，后来由我接手了。”
　　黎非凡皱眉：“制毒？”
　　“现在他们已经不干这种营生了。”杜风说：“但这在当地根本杜绝不了，附近不少村子依然在进行。”他说着语气嘲弄，“没了杜家又如何，进了这一行的没几个人真正能洗干净从这里走出去。”
　　黎非凡直到见到了书奕轻的时候，才明白了杜风那句话的含义。
　　他也大概猜到了杜风为什么会来找自己了。
　　那是一间虽然简陋，但明显是村里最好的小楼。
　　楼下的把守很严，但是二楼却没有人上来。
　　黎非凡在杜风推开门的时候，迎面就撞上一个丢来的竹筒，里面的人大喊：“滚！谁让你进来的，滚！杜风呢？让杜风来见我！”
　　黎非凡站在门口，看见了一个瘦得跟个鬼一样的书奕轻。
　　他神情麻木，脸颊凹陷，黑眼圈浓重，整个人像是被什么东西腐蚀了一样，透着一股暗沉沉的灰败气。此刻他就撑着手坐在房间的塌上，根本没有抬头，只是一直嘟囔叫骂。
　　杜风走在前边，捡起地上的竹筒起身放到桌子上，“闹够了没有？”
　　“杜风。”听见声音，书奕轻终于抬头。
　　黎非凡发现书奕轻根本就没有注意到自己。
　　他只是用一双瘦得更大的眼睛死死盯着杜风，然后疯了一样扑上去对他拳打脚踢，用凄厉的声音喊：“你凭什么把我抓到这里来！你凭什么关着我！送我回盛京！你送我回去！我要杀了黎非凡，我杀不了他你就杀了我！你杀了我！”
　　杜风就站着任由他打。
　　黎非凡就站在门口看着这一幕。
　　同时黎非凡有注意到塌上的一个托盘里有好几支注射空了的针管。
　　“你用毒养着他？”黎非凡倏然看向杜风，皱眉问。
　　杜风抓住书奕轻的胳膊制住了他的动作，看了黎非凡一眼，又低头看了看有些神志不清的书奕轻，开口说：“营养剂，不然他活不了。”
　　黎非凡看书奕轻的样子。
　　的确像是戒断期的状态。
　　杜风这个人对毒品的厌恶有多深，从他为了书奕轻可以不惜一切代价，但看着书奕轻被折磨成这幅样子都不曾在这事儿上松口得以看见。
　　“你觉得我死了他就愿意重新活？”黎非凡挑眉问。
　　杜风的神情很平静，低头扫了眼书奕轻，开口说：“我从没那样觉得。人陷在执念里的时候是看不清现实的，我救不了他。”
　　黎非凡沉默了会儿，“但你还是替他做了。”
　　黎非凡到了这一刻，突然想明白杜风去医院找他的时候，或许大概就没想着能活。
　　按照黎非凡梦里所预见的那样，他那晚没有得手，但是二爷却直接弄死了书奕轻，所以才会有后面的事。
　　不管是当晚直接死在医院，还是最后为了书奕轻死在海上。
　　这就是杜风给自己的结局。
　　是他一早就已经预料过的归宿。
　　黎非凡原本不懂《红炽》这本书，对杜风这样一个原本没什么存在感的小人物影响有这么深？但此刻站在这里，黎非凡突然明白。杜风不是受书里的控制做下这些事，是他这个人物经历赋予了他献祭一般的行为和结果。
　　这个人身上的悲剧感，因为书奕轻体现得淋漓尽致。
　　但黎非凡看着明显刚注射了毒品，整个人神志不清的书奕轻。
　　“你的确救不了他。”
　　黎非凡说：“但是他也确实不能死。”
　　黎非凡见到清醒的书奕轻，就是在他到达村子里的当天下午。
　　他让人用绳子把黎非凡捆起来，在村子里临水的木板桥边把他扔下去，让他被吊着半身泡在水里。
　　那是快十二月，即便这边天气远不及盛京冷。
　　但是水里的温度依然很低。
　　书奕轻就坐在桥上，他的表情肉眼可见地开心起来，盯着水里的人说：“黎非凡，你终于还是落在我手里了。”
　　黎非凡头发湿哒哒的，抬头冲他勾唇笑了下。
　　“那又如何？你又不敢真的弄死我。”黎非凡扬眉，轻声说：“你怕杜风，对吧？”
　　书奕轻顿时眼睛冒火。
　　他指挥边上的人，“放绳子！”
　　黎非凡就整个人掉进水里。
　　等到人快要喘不上气来的时候，又被提起来。
　　书奕轻从桥上爬起来，看着湿淋淋的黎非凡，像个得胜的幼稚孩童。
　　笑得满是恶劣，却又透着满满的得意。
　　他蹲在桥上，开口说：“杜风是不许我弄死你。”
　　“但是黎非凡，你觉得你接下来还会有好日子过吗？”他说：“这是以前那些毒贩对待那些叛徒的办法，我会让你都体会一遍，你也该尝尝我受过的苦。”
　　黎非凡晃了晃头发。
　　嗤笑：“你以为我怕你？”
　　他出现在这里。
　　本身就是个互相折磨的怪圈。
　　但至少，梦境也终止于此。


第77章 
　　黎非凡在书奕轻手底下的日子的确是不好过。
　　泡冷水都是基本的, 短短两天时间下来，黎非凡手脚腕子都是淤血和青黑痕迹。而书奕轻完全是反向的，他的状态因为黎非凡而肉眼可见地变好, 连每天对着杜风歇斯底里的时间都少了。
　　他最疯的那次, 是因为发现黎非凡身上那件外套是霍韫启惯常穿的定制的品牌。
　　给了黎非凡一顿鞭子。
　　完全不像个被毒品拖垮了身体的人。
　　而且他开始主动戒毒了。
　　就像一株在腐烂地底生出的新芽, 焕然新生有了蓬勃之气。
　　黎非凡在村子里待到第三天的下午。
　　那个给他送饭的大婶实在看不下去了，偷偷给了塞了一瓶伤药。
　　用蹩足的普通话偷偷和他说：“你擦擦，擦擦。”
　　“谢谢。”黎非凡靠在房间的墙上，一身衬衣都是染着淡血的痕迹，看了看窗外的光线, 沙哑着嗓子问：“婶子, 几点了？”
　　“快五点了。”大婶看他汗湿着的脸, 小声问：“你是不是在等什么啊？”
　　黎非凡收回视线，失笑：“没有，只是在算来不来得及。”
　　“什么来不来得及的呀。”大婶一边小心翼翼看着外边, 一边和他说：“杜风先生其实不想伤你的, 只不过他带来的那个吸毒吸得脑子坏掉啦，你不要和他对着来，我看你这两天一直激怒他，你看看你搞得这一身伤哟。药你拿着，杜风先生也不会说什么的。”
　　黎非凡仰头，勾着嘴角：“可是是我自己愿意来的，早有心理准备。”
　　“你怎么想的啊？”大婶直接露出了不赞同的表情，甚至问他, “你是不是喜欢杜先生啊？”
　　黎非凡当场失笑, “我有喜欢的人。”
　　“那他人嘞？”
　　黎非凡看着窗外, “我故意留了信息误导他我去了别的地方, 不过我知道他未必相信，所以才怕来不及。”
　　大婶不知道在脑子里脑补了多少爱恨情仇。
　　看着他斟酌说：“这人啊，只要互相喜欢就不能计较那么多，就算你和杜先生真的做了什么对不起他的事情，你好好跟他说。你看看你现在，跟着杜先生来这里，他带来的那个书奕轻啊我看他恨你入骨，杜先生虽然不会要你的命，但你这样撑不了几天的。”
　　黎非凡仰头靠着墙，笑了下。
　　刚好不远处又传来东西打砸的声音。
　　黎非凡：“又开始了。”
　　“可不是。”大婶摇头，“我们也不理解杜先生，那个书奕轻毒瘾犯了对他非打即骂，杜先生一句话都不会说的。”
　　黎非凡：“你们觉得书奕轻恨杜风吗？”
　　“我们哪懂这些。”大婶说：“他一个时候找不到杜先生就会大发雷霆，杜先生真生气了他又能规矩一阵，阴晴不定的。”
　　黎非凡垂眸遮盖住了眼中的情绪，拿着手里的药瓶不断摩挲。
　　大婶看着他，摇摇头。
　　这村子的普通人都知道这里关着一个漂亮男人。
　　他们这种地方从来没有看见过这么好看的人，高高瘦瘦的，留着长发。
　　即便经过这两天，他身上都是破烂伤口，但他坐在这灰扑扑的房子里，依然和这个地方格格不入。
　　大婶好几次想要说什么。
　　但他们这种地方最重要的就是三缄其口。
　　所以最后还是沉默地退出去了。
　　第二天清早，杜风来了。
　　他站在门口逆着光，直接开门见山说：“找你的人快来了。”
　　“猜到了。”黎非凡曲起一条腿靠坐着墙，声音经过一夜更哑了一点，抬眸开口道：“看起来你并不紧张。”
　　杜风：“我早有思想准备，但你在计划什么？”
　　黎非凡：“为什么这么问？”
　　杜风：“你自愿跟我出来，一路表现顺从，无数次激怒书奕轻。我猜霍韫启花这么多时间找你，其实有你的功劳，你的目的到底是什么？”
　　黎非凡撑着墙缓缓站起来。
　　黎非凡已经不太有力气走了。
　　他头发散乱带着湿意，下颚都还沾着血痕，但他还是坚定站着。单薄但是韧劲十足地立在清晨的日光里，有种浴血的将碎未碎的震撼感。
　　黎非凡笑了下，“你猜对了，我利用一些交叉信息拖到了今天。所以我告诉过你，我活着别让他找到我，不然我肯定没有好下场。”
　　杜风看了一眼他的笑。
　　提到霍韫启，这是黎非凡这些天第一次正常笑容。
　　黎非凡不等杜风说话，视线轻轻往门外瞥了一眼。
　　他拿出手上的药瓶，突然开口说：“杜风，能不能再麻烦你帮我上上药？你知道，我现在没什么力气。”
　　杜风并没有问他药从哪里来的，而是问：“你既然都不打算活着见霍韫启了，治伤干什么？”
　　“因为……”
　　黎非凡整个人晃了晃。
　　下一秒被杜风抓着胳膊稳在原地。
　　杜风看了黎非凡几眼，伸手从他手里把药品拿过来，拧开。
　　黎非凡靠着木桌对着门，缓缓解开带血的衬衫，露出身上交错的痕迹。
　　黎非凡微微低头，看着杜风把药上到胳膊上。
　　“书奕轻这几天状态不错对吧？”黎非凡问。
　　杜风淡淡瞟了他一眼：“他很好。”
　　黎非凡勾着嘴角：“我想你应该一直都很奇怪，我为什么跟你出来，甚至不理解为什么我在这里，书奕轻真的会恢复得那么快。杜风，很多东西我用不着跟你解释，但到了今天我要确认的东西已经基本确认完全了，所以也不介意告诉你，我是一个极度讨厌被操控的人，天生逆骨，轻易不反抗，可我要真想反抗的时候天塌下来我都不在乎。”
　　黎非凡这段话的声音压得很低。
　　语带惋惜。
　　但他知道从自己这个位置被门外的人看见，就好像他赤着胳膊和杜风贴得很近，两人还一直低声说着话，看起来很是亲密。
　　杜风不是对他的动作毫无所觉，冷淡看他一眼，“你究竟想说什么？”
　　“没什么。”黎非凡挑眉，没什么血色的唇渐渐勾了起来，“我只是在确认最后一件事而已。”
　　黎非凡话刚落，房间的门就被人从外面嘭一声撞开。
　　书奕轻赤红着眼睛，手里拎着一把匕首，死死盯着他们，问：“你们在干什么？！”
　　“你怎么来了？”杜风皱眉回头，尤其是看见书奕轻手里的刀，语气不愉，开口说：“我早跟你说过事情不要做得太过。”
　　书奕轻的胸膛急剧起伏。
　　他的脸颊因为愤怒而有了红色。
　　“杜风。”他像见了鬼一样盯着杜风吼：“说什么不能动他，说什么为了我好，你是不是喜欢他？！你光天化日就赤身和他抱在一起，你是不是也跟其他人一样喜欢上了他！！”
　　书奕轻状态癫狂，比以往任何时候都甚。
　　杜风皱着眉转头朝书奕轻走了两步。
　　“你给我站住！”他拿刀指着杜风。
　　杜风冷眼：“把刀放下！”
　　书奕轻却像是更被刺激了一样，直接朝黎非凡冲过来，“我要杀了你！”
　　“想杀我啊？”黎非凡边走边问，走到书奕轻面前停下，看着他的眼睛说：“动手啊，不如我们赌一把，我也正想看看你能不能杀死我。”
　　杜风冷眼朝他射来，“你是不是疯了？”
　　黎非凡却直接拿起书奕轻被杜风制住的手，抵上胸膛。
　　刀尖入肉，血珠顷刻渗了出来。
　　黎非凡表情淡然，他看着书奕轻和自己第一天见他截然不同的脸色。哪怕他在戒毒，身上的那种鲜活气丝丝缕缕从皮肉底下显现出来。
　　这就是他和书奕轻的关系。
　　对立存在，无法共存。
　　他改变了《红炽》剧情，书奕轻就会堕落致死，霍韫启也不能活。相反的，他的状态落进谷底，书奕轻则会焕然新生。
　　这是世界意识的博弈，只要关键人物存活，他们都会受世界意识的摆弄，没有尽头。
　　黎非凡缓缓把自己的胸膛抵进去。
　　同时勾着嘴角开口说：“书奕轻，你猜得没错，杜风也不受你控制了。”
　　“这个世界上最后能心甘情愿被你操控的那个人，他不爱你。”
　　“你不是一直说你喜欢霍韫启吗？可你现在是在干什么？为了一个你根本看不上的眼的小人物愤怒自此。你其实喜欢上杜风了吧？但你真可怜啊，连喜欢都伴随着心虚和愤怒，你……”
　　匕首被书奕轻在愤怒至极的时候往前抵进去一截。
　　之所以没有全柄没入，是因为一只手抓住了那截露在外面的双开刃。
　　房门被人撞破，十几个人瞬间侵占了整个屋子。
　　黎非凡眼里挑衅的笑还没有消退，看着混乱中被人摁住的杜风，最后从自己胸前那只青筋暴起，瞬间开始往下滴血的手，看到手的主人。
　　但手的主人像真正的修罗鬼。
　　身上都是暗沉沉的威压气息。
　　“你在干什么？”黎非凡听见他在质问自己，捏着刀咬牙：“我他妈问你究竟在干什么？！”
　　黎非凡很少听到他飙脏话，也是真怕他把他自己手割断。
　　黎非凡附上霍韫启手背。
　　“你先松……”黎非凡开口。
　　他一开口像是终于把霍韫启从极端愤怒的情绪里抽离出来。
　　但是他转头就一把掐住书奕轻的脖子，直接把人提了起来。
　　“所以是他对吗？”霍韫启看着手里瞬间紫红的脸，带血的手指不断往内扣紧，缓慢回头问黎非凡说：“心悸噩梦，自己来这里，因为我的死他就是关键，是吗？”
　　书奕轻开始不断拍打霍韫启的胳膊。
　　霍韫启都不用黎非凡回答，偏头扫过他满身伤，再次一把攥紧了手里细细的脖子，能让人听见颈骨咔咔作响的恐怖声响。
　　霍韫启甚至直接对旁边站着的邱虎等人冷声说：“把姓杜的杀了。”
　　这话一出原本已经意识薄弱的书奕轻像是爆发了全部力量，在霍韫启手里拼命挣扎起来。
　　黎非凡这时候也抓上了霍韫启的胳膊，发现根本无法撼动的时候，直接开口说：“霍韫启，我现在身上很痛，你先松开他。”
　　霍韫启听见他说痛，顿了一下，卸下了手上的力道。
　　黎非凡正要说什么。
　　掉落在地上的书奕轻却在瞬间暴发而起，捡起地上带血的匕首直接朝霍韫启刺过去。黎非凡离得近，他因为没有选择去挡，也没有拉开霍韫启，而是直直撞了上去。
　　这让所有人都措手不及。
　　匕首直插心脏，全柄没入。
　　黎非凡倒下的时候被人接住了。
　　他的视野里能看见书奕轻震惊至极的脸，也能感受到自己身上那双手竟然控制不住在颤抖。黎非凡对着霍韫启无奈说：“本来就没想让你看见。不是都给你留了消息了，怎么还来，害得我多挨了一刀。”
　　霍韫启抱着他，却几乎不敢碰他。
　　他单脚跪在地上，只是轻声说：“黎非凡，你到底想要我怎么办？别这样，凡凡，醒醒。”
　　“霍韫启。”黎非凡仰头靠在他的臂弯处，手抬起来抓住了霍韫启的衣服，又喊他：“二爷。”
　　霍韫启捂着他胸口大量涌出的血，只是说：“别说话。”
　　黎非凡缓缓说：“我这次只是豪赌了一把大的，如果这次我没猜错，也赌赢了，那我欠你的钱一笔勾销行不行？如果我输了，你只需要知道，我只是讨厌被命运摆弄，也不想给你霍氏卖命而已，横竖我都很开心。”
　　霍韫启的手紧紧勒住了黎非凡的胳膊。
　　他喉咙紧绷，眼底赤红，“用你的命赌吗？”
　　“我不像你，我还是惜命的。”黎非凡的手指蜷缩着蹭了蹭霍韫启的衣服，浅笑。“而且，我觉得我会赢。”
　　说完黎非凡的手掉下去，他觉得自己轻飘飘飞了起来，一切都开始离他远去。
　　……
　　爸妈在厨房炒菜。
　　黎非凡坐在沙发上一边看杂志，一边抱怨，“爸妈，饭做好没，饿死了！”
　　“来了来了，一天催催催。”母亲围着围裙从厨房里出来，看他坐没坐相骂他，“我说你也真是的，大学毕业了干什么不好，干影视投资，一天天忙得人影都见不着，回来还只知道张嘴要吃的。”
　　黎非凡一脚踹了踹旁边的年轻男人。
　　男人放下手机，替他圆场，“妈，你就别数落他了，他最近投的两个项目我都看了，前景挺好的。其中有个本子开发潜力很大。”
　　他妈是个中老年文学爱好者，开口就问：“什么本子啊？”
　　“就现在流行的万人迷，全世界的男人都爱我那种。”黎非凡吐槽说：“不过就其中有个配角，坏事做尽那种，居然和我同一个名字，我打算让编剧改改。”
　　“改什么呀。”他爸跟着从厨房出来，“说起来你这名字还是你自己改的呢，你以前根本不叫这名。”
　　“啊？”黎非凡震惊，又看向他哥，“我以前不叫黎非凡？”
　　他爸笑得不行，“你五岁之前不是不会说话吗？就有一天你妈不知道从哪儿倒腾出来一本特别旧的书，你拿着书不松手，一直指着里面那个黎非凡的名字。你妈说你能好是奇迹，说不定有什么玄学事件呢，刚好本来也姓黎，就索性给你改名叫黎非凡了。”
　　黎非凡对自己名字由来相当震惊。
　　他哥也说：“那书我看过，这样一想我觉得和你现在这投资的这个项目还有些相似。”
　　“不是吧？”黎非凡的第一想法就是，“你别等我拍了，到时候再曝出抄袭事件，那我不得赔死。”
　　“不会，我说的相似是名字有点一样。”他哥说：“我记得那本书的另一个主角好像也姓霍，只不过是本悲剧吧。说是故事其实有点像手书，我也是很多年前看的了，之所以还记得一点是因为你老爱拿着那本书玩儿。情节忘了，就记得一个主人公为了另一个死于海难，活下来的那个替他撑起了公司孤独终老，死的时候也挺年轻的，好像不过四十来岁。”
　　黎非凡立马说：“又没有泰坦尼克号浪漫，单身还早死，我要是他，我他妈早跑了。”
　　“那书呢？”黎非凡又问。
　　他妈立马说：“这么多年谁知道放哪儿去了，你们兄弟俩读书的时候那么多书，说不定早一起拿去卖了。”
　　黎非凡过了一天还是觉得怪怪的。
　　他联系了投资项目的原书作者。
　　询问了对方的创作初衷。
　　作者告诉他：“没有没有，抄袭这个您放心。不过您提的那本书我确实看过。我就是觉得挺悲的，就用了霍韫启的名字进行了衍生独立创作，不过说起来，这本书写到后面我就觉得有些失控收不住笔，总觉得人物都是活生生的人，他们独立存在于某个世界当中。这可能就是创作的魅力吧，现在这个本子又卖到了您手里，觉得挺有缘分的。”
　　对方和他大谈创作的魅力。
　　黎非凡即便心里有点莫名地不太舒服，但还是只说：“你不仅用了霍韫启的名字，你还把另一个主人公捏造成了一个毫无灵魂推动剧情的工具人，这部分我们大概率会进行修改。”
　　对方对此并没有异议，这件事才算得以最终解决。
　　只不过黎非凡在几天后就出了车祸。
　　他最后也没找到他们口中曾经出现过的那本手书。
　　虽然没有看见，但黎非凡还是在预知梦里真切经历了创作过程。
　　那时的玉京园已经有了些陈旧的岁月痕迹。
　　福叔老去，于前一年的时候与世长辞。
　　兰姐倒是一直陪他待着。
　　兰姐时常说他这几年越发沉默了，黎非凡看见她像自己所熟悉的那样，端着一碗药放在他手边，轻轻柔柔说：“该吃药了。那年你的身体也伤了根本，要好好保养。”
　　“知道了。”黎非凡坐在临窗的书桌上说。
　　他戴着一副眼镜，身上披着一件外套，并没有第一时间去端碗。
　　彼时的兰姐已经不会强迫催促他，因为他如今是霍家公认的黎爷，是霍氏集团自愿退居幕后的二把手。
　　兰姐只是感慨说：“要是二爷还在，大概会不一样吧。”
　　黎非凡很平静说：“是啊，我们都没见过那是什么样的光景。”
　　黎非凡在主桌上铺开的最后一张纸页上写。
　　如果你能看到未来。
　　那就不要让他知道你来历特殊，不要连他的死都是因为你这种话都毫无保留。
　　因为后来的每一天你都将会为此后悔。
　　希望你明白。
　　世界循环往复，你想要的自由，非死不能活。
　　――回忆重启录。
　　写于二爷离开的第十年，三月二十八日，天气阴雨。


第78章 
　　盛京市的隆冬时节, 泼水成冰。
　　一场大雪毫无征兆地落下来，铺天盖地，将万物笼罩。
　　走在路上的人都忍不住哈着冷气说：“这么大的雪盛京近二十年都没有见过了吧, 今年本来就冷得早, 这要是下上个一天一夜，明天门都出不了。”
　　“是啊。”有人附和，“这雪下得确实夸张。”
　　这时候前边突然有人喊：“快来人啊，有人晕倒了！”
　　“走走走, 去看看, 去看看。”
　　人群三三两两地耸着脖子凑上去, 发现倒在地上的是个年轻女人。她穿着一身脏兮兮的旧羽绒服, 倒在地上, 被一个过路卖煎饼的热心大哥灌了一杯热水，才缓缓睁开眼睛。
　　周围的人这才发现, 这年轻女人长得还挺好看的。
　　“这是哪儿？”女人开口虚弱地问。
　　旁边的人就七嘴八舌地回复。
　　“这里是盛京。”
　　“我说姑娘，你住哪儿啊？怎么会一个人晕倒在大街上？”
　　女人看起来相当震惊，“盛京？我怎么会在盛京呢？”
　　“听口音也的确不像是盛京人。”有人问：“你叫什么名字啊？”
　　女人回答：“我叫王瑜，苏杭人。”
　　这边正热闹的时候，一辆低调的黑色豪车缓缓停在了人群旁边，一个穿着西装的保镖一样的男人拨开人群走上前，朝女人伸手说：“王小姐，二爷让我们送你回家。”
　　女人明显怔住, 又因为对方的气势有些吓到，迟疑问：“哪位二爷？”
　　“盛京霍家二爷。”男人保持着谦和，“您放心, 我们不是突然找上来的, 我们有人一直跟着你, 现在你人已经没事了，我们送您回去。”
　　对方自报了盛京霍家。
　　女人这才想起来她们家和霍家主母有些沾亲带故的远亲关系。
　　女人虽然完全不知道发生了什么，但想到这一层，心思稍稍定了定。
　　她从地上起来，一一谢谢过周围帮助自己的人，然后才迟疑地跟着来人上了车。
　　等到女人离开，后面才开始议论纷纷。
　　“刚刚说的是那个霍家吗？”
　　“盛京哪还有第二个霍家有这种阵势，吓得我，刚刚大气都不敢喘。不过说来也是奇怪，那女人脑子像是有什么问题一样，既然认识霍家的人怎么还会把自己弄得那么狼狈。”
　　有人笑：“这种豪门大家族的事儿哪是我们普通人能知道的。”
　　“你们没听说吗？”旁边的人紧张兮兮地道：“前不久霍家好像是出事了，好像是丢了什么人，全城搜捕来着。当初杜家垮台都没那么大阵仗，听说还不止惊动了霍家，当时秦家也几乎是倾巢而出，但是一夜过后，所有新闻媒体上愣是没透出半点消息。”
　　“丢什么人了？找到没有？”有人问。
　　刚刚那人接着说：“这我就不知道了。不过还有一件事啊，我有个在医院上班的朋友，听他们医学圈子里的人说，就昨天夜里，一架直升机直接降落在了市中心的医院天楼，所有三甲医院的院长集体会诊，好像也和霍家的事有关。”
　　“这得多严重。”旁边的说：“这怕是要死人吧？”
　　“具体不清楚啊，消息都封锁了。”
　　一些边边角角的消息在盛京市流传着，又随着这场大雪被悄无声息掩盖。
　　没有人知道在刚刚那个女人晕倒的时候，市中心的急救室有人停止了心跳。
　　也没人发现在同一时间里，有间黑漆漆屋子里，大喊大叫了一晚上的那个男人突然从梦中惊醒。他醒来的时候脸上的表情一片空白，神情呆滞。
　　“我是谁？”他缓缓问。
　　但是黑漆漆的房间里没人能回答他。
　　医院里的人心脏中了两刀，一刀浅，一刀很深。
　　送进医院的时候，所有医生看着伤势都摇头。
　　但还是尽了全力抢救，依然回天乏术。
　　直至病人的心电图变成了一条直线，医生宣告死亡。
　　而在医院抢救室的门口，听见医生的话后，一个身形高大的男人一拳狠狠砸向了另外一个男人的脸，却在中途被对方的保镖拦住，而失控大吼，“姓霍的！你就是这样把人带回来的？他还这么年轻，他死了！人死了！！”
　　而被吼的另外一个人，垂在身侧的手掌翻着狰狞可怖的伤口。
　　他身上的黑衬衣皱皱巴巴的，浸染着一片片更深色的痕迹，连挽起袖子的胳膊上都是血。他靠着墙，微微垂着头，全程像雕塑一样一动都没动过。
　　现场没有任何一个敢上去搭一句话，更没有人敢提出让他包扎伤口。
　　整个陷入走廊死寂般的沉默。
　　那是无比漫长的三分钟，直到抢救室又突然传出病人恢复了心跳的尖叫声，医护人员一阵慌乱后竟然相拥而泣，大喊：“活了！人重新活过来了！！”
　　那个瞬间在没人看见的地方，靠着墙的男人那只垂在身侧的手神经性般痉挛了一下，下一秒他捂着嘴咳嗽了一声，袖子上沾上星点血沫。
　　这让边上看过来的保镖露立马出了惊骇的表情。
　　“二爷！”邱虎上去。
　　霍韫启抬手阻止，声音哑不成声：“没事。”
　　原本就情绪几经起伏眼睛赤红的秦百夜，看着他这幅样子突然沉默。
　　听着抢救室里的欢呼声，秦百夜沿着墙缓慢滑坐到了地上。
　　陪在他身边的年轻男人跟着蹲下去，小声说：“秦哥。”
　　“幸好。”秦百夜手掌捂上眼睛，喃喃：“幸好。”
　　……
　　而造成这一切的人无知无觉，黎非凡从失去意识到重新睁开眼睛，他觉得其实也就是瞬间的事儿。他不知道自己还在ICU躺了整整一个星期，但他睁开眼睛发现自己还躺在医院里的床上，而不是在梦里，更没有莫名其妙穿去别的地方。
　　那一瞬间，他就知道自己赌赢了。
　　甚至他都不用去测试，意识里就明确知道自己将不会再受心悸梦境困扰，自主意识当中他也可以脱离霍韫启金丝雀这个身份了。
　　他摆脱了《红炽》世界的枷锁，真真切切地以黎非凡的身份活了下来。
　　就像梦里他自己写的那样。
　　你想要的自由，非死不能活。
　　黎非凡不知道那本回忆录是他曾经真正去经历过，还是只是现实世界给他的提醒，但他确确实实跳脱出了世界意识的困扰，彻底回归了现实。
　　而且这个现实里，他和霍韫启根本没有出现在海上。
　　因为黎非凡瞒着霍韫启提前杀了自己。
　　是杀了《红炽》里的自己。
　　虽然黎非凡当时有那么百分之大概三十的把握，但他还是知道自己完了。
　　完得非常彻底那种。
　　冬日里的医院，VIP高级病房的空调温度打得比较高。
　　黎非凡穿了件蓝白色条纹病号服，扣得并不严谨的扣子里能看见层叠的白色绷带，他一张脸恢复得白净清透，啃着一个苹果已经看了好几回坐在沙发上的人。
　　就是没有找到合适的开口契机。
　　霍韫启翘着腿在用笔记本工作，右手上缠绕的绷带也还没有拆。
　　病房里只有键盘声和黎非凡嚼苹果的声音。
　　“二爷。”黎非凡终于还是没忍住出声。
　　霍韫启头也没抬，嗯了声。
　　黎非凡啃了一口苹果，“你在这里已经待了快一个星期了，不用去公司吗？”
　　“你想让我去？”霍韫启终于抬头看向他。
　　黎非凡嚼苹果的动作突然就慢了下来，迟疑：“说实话吗？”
　　“不然？”
　　“实话就是我挺害怕的。”黎非凡说：“该交代的我都交代过了，但从我醒来到现在，你一句有关之前的事的话都没问过我，基于不在沉默中爆发就在沉默中灭亡的定理，我觉得你最好还是给我个痛快。”
　　霍韫启神情冷淡。
　　“你一早就决定去死了，我还有什么好说的。”
　　黎非凡挪了一下屁股，举手，“我发誓啊，当时那种情况我绝对是抱着要活的信念去死的。杜风大晚上找上我，我哪有更多时间去想。再说了，我他妈都梦见自己写回忆录了，为了你霍家当牛做马，年近四十就看破红尘，真要活成这样我宁愿去死！”
　　霍韫启啪一声关上电脑。
　　他坐在沙发上和黎非凡四目相对。
　　“所以你狗胆包天一个人就敢跟着杜风走？”
　　“刻意误导我和秦百夜。”
　　“你觉得书奕轻对杜风的感情变质，那个世界意识扭曲了就杀不死你？”
　　“黎非凡，你有没有想过如果是杜风要你的命呢，如果你用一身伤得出你和书奕轻的命结合世界此消彼长的结论是错误的呢，如果即便《红炽》的中心人物偏离了剧情，爱上了别人，还是能真的杀了你呢。你这么能，你怎么还会被抢救一夜几次病危？怎么还会躺在病床上半个月下不了地？你觉得死活没什么大不了是吗？”
　　黎非凡突然被这么连声质问。
　　整个人都愣了。
　　他咽了咽唾沫，开口的却是：“我觉得你作为一个正常人，接受这种东西的速度太快了。”
　　“你起点太高，上来就从大仙托梦开始，我有什么接受不了的。”霍韫启从沙发上站起来，一步步朝他逼近。走到床边了，看着黎非凡却突然说：“但我知道你是为了我。”
　　“不是！”
　　黎非凡立马像被戳了敏感部位一样，差点跳起来否认，“别给我扣这种高帽子啊，我承受不来。我就是觉得我这样的人是不可能四十岁就总结人生写回忆录的，那只是世界意识的预警，我这人只相信当下，纯粹为了我自己。”
　　霍韫启的做法是直接弯腰抱住了黎非凡。
　　黎非凡闻着他身上干燥的气息，突然安静下来。
　　他举着啃了一半的苹果，轻声问：“你在干什么？”
　　“抱你。”霍韫启说。
　　黎非凡：“你这么友好是看在我伤还没好的份上吗？我一直以为比起抱我，你可能更想踹我两脚。”
　　霍韫启顺势坐下来，缠着绷带的手摁在他后颈上，说：“不会。”
　　“我在你这里现在没有秘密了。”黎非凡瓮声瓮气说。
　　霍韫启嗯了声。
　　黎非凡下巴抬起来，放在霍韫启肩膀上，过了会儿又说：“我不喜欢那个梦，我小学连作文都懒得写，更不喜欢写什么回忆录。”最后总结问霍韫启：“所以我们不会真的有上辈子吧？”
　　“没有。”霍韫启的下巴摩挲过黎非凡的头顶说：“我怎么会舍得不陪你到老。”
　　霍韫启没有告诉黎非凡，他其实也看见了回忆录部分的。
　　黎非凡心跳停止的三分钟里，走马观花，是他没有陪他走完的最后一程。
　　他们记忆里都没有经历，但都看见了那份缺憾。
　　黎非凡以命作为代价去填补。
　　他说他只是为了自己，霍韫启却从他的梦境里听见了他对那种缺憾可能性的恐惧。
　　所以霍韫启直接告诉他，“没有。”
　　“你这辈子的唯一一本回忆录，大概就是等你到八十岁的时候，突然想起自己这一年为了我挨了两刀，在心口留下了疤。”
　　黎非凡听见这话从他怀里退开。
　　“你可真会往自己脸上贴金。”然后又说：“还有谁要和你到老。”
　　如今不再受身份控制。
　　黎非凡瞬间嚣张了。


第79章 
　　养伤的生活单调且枯燥。
　　生死之间走了个来回, 几乎是等到黎非凡能下地之后，霍韫启才开放了病房的探视权。在此之前都以静养为由让人封锁了整个医院顶层，黎非凡除了医生和他, 没有见过其余任何人。
　　之后来看他的人里，只有邱香直白地说：“听闻你创造了一出医学奇迹？”
　　她把一束包装完好的向日葵放到黎非凡床头, 开口道：“我哥对你发生的事情三缄其口，二爷我更是不敢问，所以到底发生了什么？”
　　黎非凡靠坐在床头, 扫了眼那束花, 笑, “邱虎不说自然是二爷给了命令, 你到底是来看我的还是来八卦的？”
　　“自然是来看你。”邱香提了个凳子过来在他床边坐下, 视线在黎非凡的脸上看了好半天，然后才说：“瘦了点。”评价完接着道：“你知道吧，我和我哥都是霍家资助长起来的, 和二爷算是从小认识。”
　　“这个我清楚。”黎非凡说。
　　邱香撩了撩头发。
　　然后才看着他说：“这么些年，除了我在国外那几年，回来后就一直跟在二爷身边, 就职于霍氏。我从来没见过他在任何多余的人或者事情上投放过过多的精力。但对你, 一直是个例外。”
　　窗外的天有些茫茫的白。
　　即便有些冷天的雾气漂浮在空气里，视野之外的世界都显得很干净。大雪已经开始消融, 像是也带走了天空里的灰，你能感受到这个冷冬是凛冽而清明的。
　　黎非凡身上有股大病初愈的软和感，他盘腿撑着下巴，一边听着邱香这些话一边不住点头, 开口说：“我知道, 我对自己的魅力还是很有自信的。”
　　“你脸皮怎么还这么厚。”邱香评价。
　　黎非凡挑眉, “你难道不是在夸我吗？”
　　邱香知道他，不和他在这种事上耍嘴皮。
　　她只是说：“我要说的是，照顾好你自己。”
　　黎非凡懒懒地掀起眼皮。
　　邱香见他这副样子，都想上手掐他脸，开口说：“你受罪二爷也跟着不好受的。尤其是这次，从出事到你醒来，二爷丢下了手里所有事，都完全不像他自己了。你好好的，也算是为我们这些在他手底下做事的人积德。”
　　黎非凡真切说：“辛苦了。”
　　“说得好听，你知道两周没睡过一个囫囵觉是什么感觉吗？”邱香睨他，然后又正经问：“所以你真的不打算说说到底发生了什么？”
　　黎非凡细长漂亮的手指在膝盖上漫不经心地点着。
　　想到什么，笑了笑说：“你就当这是我和二爷自己的秘密吧。”
　　黎非凡想起自己刚住在玉京园那会儿。
　　他那个时候受困于假金丝雀身份，又因为《红炽》那本书里的黎非凡最后死于霍韫启手里的剧情，而一度担心自己会走上那样的结局。
　　他那个时候和霍韫启谈条件，总有意无意提醒让他最后放了自己。
　　没想到最终的黎非凡还是死了。
　　只不过这一次不是霍韫启动过的手，是黎非凡自己的计划。
　　梦境预警让他最终选择孤注一掷。
　　但这件事里，从他决定顺着杜风离开盛京那天起，他就瞒了霍韫启自己不仅梦到了他是因为自己出的事，也瞒了他自己看见了回忆录决定冒险的事情。提前告知了梦里出事是在海上，想要误导他和秦百夜反而不难，但霍韫启还是比预想中来得更快一步。
　　黎非凡赌赢了。
　　但他也没忘记那天他抱着自己，问他，黎非凡，你到底想要我怎么办？
　　黎非凡想让他活着。
　　一如他不跟着杜风去赌这一步，霍韫启也会为了他活着，走向梦中的结尾一样。
　　时至今天，黎非凡扪心自问，他一刻都没有后悔过。
　　虽然经过这件事，霍韫启对他的信任度大打折扣。
　　即便他嘴上从来没说过，但黎非凡能感觉到他的存在感无时无刻不围绕在自己身边。小到刚醒来时的喂饭喝水，大到他安排在这层楼的人。
　　那种男性的领地意识，黎非凡身在中心感受尤其强烈。
　　但黎非凡什么也没说。
　　毕竟偶尔的口舌之快，在真正触怒霍韫启之间，黎非凡这点分寸还是拿捏得很到位的。
　　邱香走后，不到半个小时霍韫启就回来了。
　　黎非凡都习惯了他最近把公事挪到这里处理，见他带着满身刚从外面回来的凛霜气推门进来，黎非凡就怏怏问他：“我什么时候能出院呐？”
　　“下周。”霍韫启扫了他一眼说：“待烦了？”
　　黎非凡：“待得骨头都软了，没什么精神。”
　　霍韫启脱了身上的大衣，随手丢到沙发上。
　　他走过来摸了摸他额头。
　　“没起热。”黎非凡说。
　　霍韫启嗯了声，收回手。
　　黎非凡无意中扫到他的手，一把抓住。
　　霍韫启的手掌宽指长，骨骼分明。只不过如今他拆了绷带的右手一旦翻过来，就会发现掌心横过一条粗粝的疤痕，连四根手指上也有。
　　黎非凡至今都能想起来他满手血扣住书奕轻脖子的样子。
　　“真的没有伤到神经吧？”黎非凡的指尖轻轻滑过他的掌心的疤问。
　　虽然已经愈合，但那新肉还很敏感，霍韫启微微蜷缩了一下指尖，平稳回答他：“没有，你已经问过很多遍了。”
　　“是吗？”黎非凡的眼睛一直盯着他的手，还抓着不放。
　　手指在他掌心滑来滑去，一边漫不经心开口说：“没有就好，这手要是出了问题，将来大名鼎鼎的霍家二爷又会多一个标志性的标签，右手半残，听起来这气势是不是瞬间就不一样了。”
　　“你一天哪来这些乱七八糟的念头。”
　　霍韫启虽然这样说，但他的手就任由黎非凡捏来捏去，也不抽走。
　　直到黎非凡鬼使神差凑上去。
　　他脸又不大，几乎大半张脸埋在霍韫启手里。然后伸出舌尖缓缓舔过他那道疤，连带着呼出的温热气息在掌心轻轻刷过。
　　霍韫启整个人都很明显地僵了一下。
　　“别闹。”他说，声音喑哑。
　　同时手微微往回收了一下。
　　黎非凡也反应过来自己做了什么，在他掌心抬头。
　　本来还有点怔，看见霍韫启的反应后，反而扬起嘴角，“这么敏感？”
　　霍韫启抬手捻过他的下巴，看着他的眼睛说：“别惹我，医生说了你伤在心口，要想没有后遗症这段时间必须好好养。”
　　“好吧。”黎非凡松开他。
　　其实他知道霍韫启有些小心过头。
　　自从醒来他从来没觉得这个身体那么轻松过，刀口恢复的日子最开始的确难熬，但这都养了这么长时间了，他觉得自己好得不得了。
　　他只是不想把气氛搞到尴尬。
　　“对了，我还没问过你呢，书奕轻人呢？”黎非凡转移话题问。
　　霍韫启随口说：“送出国了。”
　　“送出国？”黎非凡对这个说法有点意外，但是他也没深究。
　　毕竟如今的书奕轻再不能和他和形成任何影响，何去何从黎非凡说实话并不关心。
　　黎非凡只是说：“远点好，还有我发现那个杜风当时来找我其实已经没想以后了，他骨子里其实是个极端悲观主义者。说起来我也有利用他的嫌疑，你把书奕轻弄到国外，他……”
　　“好了。”霍韫启摸着他头顶打断他，“这些事以后都跟你没关系，别操心了。”
　　黎非凡就真的住了口。
　　事实上彼时的异国。
　　一间阴森老旧的疗养院里。
　　曾经的书家小少爷宛如几岁稚童，他的神情是呆滞的，疗养院的护士谁碰他都尖叫，甚至躲在床底下瑟瑟发抖不肯出来。
　　当那个背着双肩包，脸颊瘦得凹陷进去的普通男人找到这里的时候。
　　护士告诉男人，他一辈子应该都是这样了。
　　认知障碍，再也不会记得从前的任何事。
　　只不过当那个男人在床边蹲下去的时候，床底下的人突然停止了尖叫。
　　他手脚并用快速从床底爬出来，坐在他面前，最后又突然抬手一巴掌打在男人脸上。
　　打完之后他脸上再次出现茫然的表情，这是他第一次对一个人露出攻击意向，导致这里的护士快速冲出来制止他。
　　但挨了打的人只是抬手表示没事，他后来又在房间门口看了他很久，走之前他问护士说：“送他来这里的人怎么说的？”
　　护士小姐笑容得体。
　　她说：“您放心，送他来这里的人给了足够的金钱，他会永远待在这里。”
　　男人沉默了会儿，点点头，“照顾好他。”
　　然后他背着包转头离开，从此再也没有回头。
　　黎非凡是不知道这一出的。
　　一个已经什么都忘记了的书奕轻，对杜风而言其实也就失去了意义。
　　其实就算知道了，他也不太会放在心上。
　　毕竟此时他有点自顾不暇。
　　病房的卫生间里。
　　黎非凡看着身后跟进来的人，认真说：“我觉得现在的我必须拥有自主洗澡的权利。”
　　“医生说你失血多，容易低血糖。”霍韫启像是根本没听见他的话，无比熟练地替他拿下毛巾，用水打湿，伸手撩开他颈边的头发说：“不许直接用水，给你擦。”
　　前些天霍韫启只能用左手，给黎非凡擦身体这事儿也一直是他在做。
　　“那我自己擦总可以吧。”黎非凡说。
　　霍韫启挑眉，“这些天你哪里我没碰过，快点，衣服撩起来，卫生间没空调，等下冷。”
　　黎非凡一边嘟囔，一边把自己衣服提起来。
　　“又不能搞，还让人撩衣裳。”
　　黎非凡靠着洗手台提起衣服把自己暴露在霍韫启面前。
　　刚接触到冷空气，瑟缩了一下才觉得自己这姿势挺那啥的。
　　他随手又把衣服放下去。
　　“算了，还是我自己来。”他去拿毛巾，“你出去。”
　　霍韫启举手拿开，看着他，“能不能听话？嗯？”


第80章 
　　黎非凡被霍韫启盯着, 最后只好放弃抵抗，抬手把自己衣服脱掉。
　　小小的卫生间里，黎非凡转身面对镜子, 看着赤着的上半身暴露在光线里的自己。他身上的肩膀和腰腹等位置都还留着伤痕好之后的淡淡浅褐色痕迹。
　　这都是重生留下的勋章，尤其是心口处的两道疤。
　　恢复的伤口表皮是粉色的，长度其实还没有霍韫启手里的那道疤长。
　　但却实实在在要过他的命。
　　黎非凡专注打量自己。
　　这也是休养这段时间他第一次认真看自己。
　　直到身后贴来一道身影。
　　霍韫启站在后面卷起袖子，露出结识的小臂。左手撩开他的头发，手中温热的毛巾从脖颈开始一点点替他擦拭。动作熟练, 神情专注，就像已经做过千百次那般。
　　“霍韫启。”黎非凡看着重叠在镜子里的人开口。
　　霍韫启并没有抬头, 手里的动作也没停, 嗯了声。
　　黎非凡：“你跟我谈恋爱吧。”
　　霍韫启刚从肩膀后面伸到到他锁骨处的手停顿了一下，抬头在镜子里和他对视。
　　黎非凡的手抬起来，摸上霍韫启的小臂, 拇指一点点摩挲过上面鼓起的青筋, 看着他的眼睛说：“外面怎么说我不管，是情人也好是什么都可以，你做我男朋友, 跟我谈恋爱。”
　　黎非凡说着仰起头。
　　他的后脑勺磕在霍韫启的胸膛上, 拉长着脖子，够着去亲他下巴。
　　这个姿势根本就亲不着。
　　霍韫启低头看他眼睛, 空着的那只手捂上他因为仰头凸起两节颈骨的脖子。
　　低声问他：“想谈恋爱？”
　　“嗯。”黎非凡从鼻音里嗯了声，还没放弃去亲他的动作, 同时问他：“好不好？”
　　霍韫启的手在他脖子上用上下幅度很大的动作缓慢摩挲了两下, 感受在掌心里不断滑动的喉结, 哑声为：“为什么？”
　　“要为什么吗？”黎非凡像是一下子被给问懵了。
　　他保持着那个姿势, 想了半天, 干脆直接皱眉：“你到底谈不谈？”
　　非要让他说出个所以然来哪有那么容易。
　　毕竟就连他自己一时间也搞不清楚，怎么会突然提出这个想法来。
　　也许是从私心里，他从没真的把霍韫启当成一个可以交往的正常对象看过。
　　他一来就是他的情人。而他是霍家家主，是二爷，是上司。
　　但他唯独不是一个正常的交往对象。
　　黎非凡想，就凭霍韫启这条件，如果他们当初都是在不认识的状态下在某个酒吧认识，或者说在什么职场状况下，黎非凡觉得自己说不定真的会主动去勾搭。
　　他对感情这回事一直都看得很开。
　　但他也从不随便和人发生关系，不轻易交付真心。
　　虽然他长这个大，仔细算来应该也算是活过两个世界的人了，可他其实并没有和一个人交往过的经验。如今乍然恢复自由身，虽然这个自由身从来不是由别人去评判的，毕竟在外界看来他和霍韫启的关系从头到尾都不能以一段正常关系去定义。
　　但他不在乎。
　　不被强制受困于金丝雀这个身份，可他也并没有多讨厌这个身份。
　　他就是想交往而已。
　　是那种浑身轻松之后突然涌上的热烈情绪，想要就说了。
　　他一开始无理取闹之后，霍韫启拿着毛巾的右手拇指就按着他的下颚一侧，让他把头偏过来，然后低头直接吻下去。
　　黎非凡受困于他身前，连脖子都在他手里，侧仰着头被动承受了这个吻。
　　霍韫启吻得深，但并没有持续太久。
　　他退开一点，看着他说：“谈，你想要的，几个时候没有满足过你。”
　　黎非凡就笑开了。
　　“那你再亲亲我。”黎非凡看着他的嘴唇主动低声索吻。
　　霍韫启并没有拒绝他，再次亲下来。
　　是很绵长的那种亲吻，黎非凡很主动回应。暧昧的气氛不断在这个小空间里攀升，霍韫启沿着的下巴一点点寻梭过脖子，最后在黎非凡光滑的肩膀上啄了两下，再次回到脖子上。
　　黎非凡偏头用下巴摩挲过霍韫启的头顶。
　　最后干脆转过身，伸手抱上霍韫启，埋在他耳边说：“做吧，想要。”
　　霍韫启搂着他说：“你禁止剧烈运动。”
　　“那给你咬。”黎非凡说。
　　黎非凡就像突然提起了兴致的野狐狸一样。
　　他的鼻尖一直在霍韫启的耳背后脖子等地方蹭，手也在霍韫启的背后抓着他的黑衬衫一会儿松一会紧，就是不管怎么样，不肯放过这个主题。
　　他甚至在说完的同时，扒着霍韫启的衣服就往下蹲。
　　霍韫启一把将他提了起来，让他转过身再次面对着镜子。
　　“看着。”霍韫启就像犟不过他，在他耳边轻声说。
　　隔着医院病号服松紧带的布料的感觉，就像看一场沉寂的火山山顶的雪，岩浆咕嘟翻滚的声音被重叠遮盖。这种半身隐秘的感觉反而更有视觉冲击，重点是霍韫启用了右手，刚察觉到的时候黎非凡就像制止，但是霍韫启把他的手挡开了。
　　黎非凡能清晰感觉到那只手上粗粝的伤疤，带来的效果是生理和心理上双重叠加的。
　　“霍韫启。”好几次被迫看着镜子里眼尾绯红的自己，黎非凡叫他名字。
　　结果霍韫启还故意问他，“有没有神经损伤？嗯？”
　　黎非凡就抵着他肩膀一直摇头：“没有，没有！”
　　最后的时候黎非凡差点沿着霍韫启滑坐到地上。
　　霍韫启把他带起来。
　　黎非凡却反客为主，反手把霍韫启推到洗手台上，然后不等霍韫启反应，直接dun下去。
　　这种在明明处于被掌控情况下却还是试图控制节奏的作风，很符合黎非凡一贯的行为模式。
　　他以前对很多事不见得主动，但他从来也不是个被动的人。
　　从黎非凡醒来到今天，到此刻之前所有时间里他们都表现得很平和。
　　黎非凡会在醒来后，主动和他交代来龙去脉。
　　霍韫启也会很理性告诉他，他其实并没有生气。
　　但是此刻在这样一个地点，一个狭小的空间，那种缠绕的气氛流连不去。
　　他们这些日子压抑的某种东西也稍微可见端倪。
　　那是生死线上的冲击。
　　是他们曾在阴阳两边对望过的经历。
　　是人一旦在经历情绪的巨大波动后，你看起来再寻常无事，但只要有一个缺口，你都可以看见那些堆积的负面情绪和阴影，那是需要一个发泄口的。
　　就像黎非凡毫无章法，直接的，不达目的不罢休那股冲动。
　　而霍韫启的情绪管控向来非常极致，在黎非凡跪下去的时候他甚至还能挡住他，说一句：“没事，你先擦好出去，我自己来。”
　　直到黎非凡推上他的衬衣下摆，用一双上扬绯红的眼睛，像个十足十的妖精一样从下往上看着他，他想要做什么不言而喻，气息和指尖盘桓于和自己脸持平再稍微上方的位置，一边还故意说：“君子动口不动手啊，男朋友。”
　　他特意强调了男朋友三个字，
　　霍韫启的气息就陡然加重。
　　他溃败得很明显，随手把黎非凡脱在洗手台上的上衣扔到地上。
　　用脚踢过去让黎非凡垫着。
　　然后弯下身，五指张开抓住黎非凡的脑后的发从，迫使他扬起头。
　　他碾过一个深切的吻，并没有全部解开，整个人都透露出一股松弛又带着点张狂的野性气质来。他擦过黎非凡的嘴角，看着他的眼睛低声说：“这是你自己自找的，那就忍一忍，嗯？”
　　黎非凡本能地觉得这是一个危险信号。
　　但是这个时候他自然不可能逃开，霍韫启说出这话后也不会再允许。
　　这是在他们都有些收不住，实则又极力克制的情况下。黎非凡最后被霍韫启抱起来的时候，眼睫毛上分不清是汗水还是眼泪，但他也没抱怨，他只是趴在霍韫启肩膀上闭着眼睛哑着嗓子骂一句：“你他妈不觉得自己太久了吗，老子的嘴还要吃饭呢，都破了。”
　　“没破。”霍韫启低笑一声，蹭了蹭他汗湿的鬓角哄说。
　　那天黎非凡非要拉着霍韫启胡搞的后果。
　　就是他膝盖青了。
　　但住院这么久的阴郁一扫而空。
　　他神清气爽出院的那天，已经快要接近这一年的年尾。
　　他穿着长款大衣，脖子上围着姚照红说是图吉利差人给他送来的红色围巾，走出医院。
　　来的人很多，甚至包括一些媒体记者。
　　黎非凡与世隔绝太久了，乍然面对一些长枪短炮整个人都愣了一下。
　　“这是干什么？”黎非凡问旁边的高升，“我就是真死了应该也没有这么大的影响力吧？”
　　高升作为特助今天特地代替霍韫启接他出院，他用胳膊挡在他面前，周边都是邱虎手底下的人给他们开一条路让他们走。
　　高升无奈说：“二爷最近就像是住在医院里，股市动荡，这些闻着味都能找来的八卦媒体已经等待太久了。”
　　霍韫启今天有一个国际会议推不开，他耽搁太久，如今的忙碌程度更是不用说。
　　黎非凡和高升一边往下走，一边说：“还好他没来，他要是也在，我怀疑我今天可能都出不了院。”
　　高升：“有关你的消息一直封锁，外界盛传二爷有了孩子在医院陪产，说霍氏如今后继有人。今天看见你，勉强也算辟谣了。”
　　“那真是不好意思。”黎非凡揉揉肚子，“生不了。”
　　高升看他的动作，嘴角抽搐不止。
　　无语：“得了吧，快点走。”
　　黎非凡当天回到玉京园。
　　下午就看见了媒体报纸。
　　黎非凡的照片直接霸占了头版头条，标题名称――《豪门霍家家主隐婚生子，情人黎某现身医院疑似讨要说法》
　　还辟谣呢，直接上升到战斗了。
　　黎非凡这个高调的情人形象塑造得格外成功，以至于媒体看见他都不觉得住在医院里的人是他。
　　而是在霍韫启隐婚生子的八卦前提下，直接说他上医院撕逼去了。
　　他那张照片倒是拍得好。
　　带着围巾低着头，冷风吹得头发散乱，脸也白。
　　旁边甚至放了一小张他之前出席商务活动的照片作为对比。
　　相比起西装革履，装扮精致的身高腿长的形象，医院门口的那张照片里的他，低调、落寞，气色差。
　　新闻内容更是到了离谱的程度。
　　说他跑到医院讨要说法未果，霍韫启根本不愿意见他。
　　写报道的人好像真亲眼看见了一样。
　　网上有人说：“难怪这段时间霍家生子的新闻闹得那么大，却一直没有出现过这个姓黎的身影。这是终于被踹了？”
　　“相比起孩子，这种豪门里的情人算什么？什么也不是。”
　　“嗯……有点惨。”
　　晚上霍韫启回来。
　　黎非凡堵在门口。
　　“听说你生儿子了？”他问。
　　霍韫启挑眉：“你给生？”


第81章 
　　黎非凡当然是不能生的, 不过当天晚上他倒是彻底体会了一把一边被人摁着鼓胀的肚子，一边在他耳边哑声说, “凡凡很厉害, 这么能吃宝宝肯定已经待在里面了”这种话在床上说出来究竟让人有多羞耻。
　　霍韫启向来是能突破他对他一贯的认知的，任何事在他身上发上黎非凡都不奇怪。
　　比如他在这种事情上的掌控欲。
　　比如那些能让黎非凡面红耳赤的荤话。
　　又或者，他一旦没有顾忌, 做起来究竟有多狠。
　　黎非凡也没想到自己回去的第一个晚上, 第二天连床都没有爬起来。
　　这还是在出院前霍韫启特地咨询过医生，并没有特别放纵的前提下，黎非凡也从头到尾没讨着好。
　　等到黎非凡真正再一次回归大众视线的时候。
　　已经是差不多一个月以后了，年关将近。
　　他作为“历新”创投公司最年轻的总裁, 带着团队出席霍氏集团新一年的投资招标会。
　　当天的黎非凡一身裁剪得体的西装，露出打理过头发后光洁的额头。
　　那张曾经站在霍韫启身边，别人只能看见狐媚勾人的脸，这一次真正让人觉得有了锋锐的轮廓和角度。
　　他以寻求合作者的身份，和无数业内年轻有为的精英站在一起。
　　都有了种鹤立拔群的感觉。
　　那是没有被贴上任何标签的黎非凡，优秀而耀眼。
　　因为外界一直流传霍韫启隐婚生子的新闻，不了解情况的人难免好奇他们如今的关系。
　　有人甚至直接问到了霍韫启头上。
　　蒋家的老爷子单独和霍韫启坐在二楼。
　　看着楼下被自己带来的孙子还跟着不着调的二世祖一样, 从进场就一直围绕着女人打转, 这会儿好不容易看见他凑到了黎非凡旁边, 叹气和霍韫启说：“我这个孙子，比你那位差远了。”
　　霍韫启手里端着酒, 看着楼下觥筹交错的场面。
　　目光其实一直在注意着黎非凡, 这会儿听见蒋老爷子开口，他笑笑说：“蒋勋人不错, 您其实可以放心大胆地将蒋家交到他手上。”
　　“他就是性子收不住。”老爷子摇头, “说起来你大哥那个儿子霍七, 我看他成长变化是真的很大，都是平日里没少跟黎非凡身边凑的，蒋勋那小子就愣是学不来别人半点好处。”
　　老爷子嘴上嫌弃，但谁不知道他实际上最疼这孙子。
　　霍韫启并没有再顺着这话往下说。
　　只是笑道：“非凡还年轻，将来仰仗蒋家之处自是不少。”
　　“少来。你跟我老头子还打官腔。”蒋老爷子说：“别人不知道我还能不知道，有你和秦家在，将来只有我那孙子求人的份。”
　　霍韫启笑笑：“这您严重了。”
　　“话到这里了，我就多嘴问一句。”蒋老爷子拐杖杵在自己前边，问他：“你怎么打算的？”
　　霍韫启喝了一口酒，“您问的什么？”
　　“还能是什么，自然是你自己的人生大事。”老爷子指了指楼下的人，“我虽然年纪大，但对你们年轻人那些污七糟八的什么情人包养关系不那么在乎。可你把这样一个人放在身边，时间长了可不见得是什么好事情。他有能力，出身也不低，现在的匹配会成为你将来分开的麻烦，你不像是当断不断的人。”
　　蒋家和霍家的交情本就不浅 ，年轻一辈里老爷子最欣赏的就是霍韫。
　　外界怎么传那是外界的事情。
　　在老爷子看来，该有的提点还是得说。
　　结果霍韫启转手替老爷子斟了一杯酒。
　　直接开口说：“您的意思我懂，但我不会真的进入一段传统的男女婚姻关系，他也从来不是我的情人。”
　　老爷子当场皱眉看着他。
　　“你知道这意味着什么。”
　　“知道。”霍韫启把酒杯往对面推了推，笑着开口说：“我不会有后代，霍家将来还有霍七。家主身份于我而言只是责任，不是能拿来和他做比较的东西。”
　　蒋老爷子是真的彻底没了言语。
　　他看着霍韫启，最后叹气说：“我倒是没看出来，这种事上，你竟然会感情用事。”
　　霍韫启失笑，“是我运气好。”
　　他没说为什么运气好，但到了他这种位置的人，身不由己才是常态。
　　见他这么笃定，老爷子自然也不会再说其他的。
　　刚好有人上来，走到霍韫启身边低声说：“二爷，发表会要开始了。”
　　“去忙吧，别陪着我一个老头子在这里闲话了。”蒋老爷子挥挥手打发他，“霍家在你手里总会越来越好的，我今天也就是替你家老太爷来看看，没别的。”
　　提起祖辈，霍韫启点点头，吩咐旁边的人：“照顾好老爷子。”
　　“知道了二爷。”边上的人低头应声。
　　霍韫启起身，扣上腰间的扣子转身下楼。
　　而黎非凡就站在大堂里陪着蒋勋和霍七闲话。
　　“二叔今天怎么没陪你？”霍七站在边上左右张望。
　　蒋勋看他那副样子就说：“因为你二叔是个渣男，在外彩旗飘飘，儿子都搞出来了。你觉得像咱们这种有骨气的人，稀罕他陪？”
　　蒋勋说着把手搭在黎非凡肩上，寻求认同，“对吧？黎爷，咱可不稀罕。”
　　黎非凡淡淡瞥了他一眼。
　　边上霍七已经要炸了，他一把将蒋勋的手打下去，瞪他：“你能不能别瞎造谣？我揍你啊。”
　　“哟，出息了了哈。”蒋勋一脸欠揍样，“你二叔渣，你还维护他，我看你你将来也得有样学样。”
　　霍七的所有沉稳在蒋勋的挑衅下瞬间消失殆尽。
　　恨不能上手挠他头发。
　　黎非凡站在两人中间极度无语，不知道这俩幼稚鬼为什么要凑成一堆。
　　“闭嘴吧你们。”黎非凡说：“谁再吵滚出去。”
　　蒋勋：“又不是你公司的招标会，你凭什么让我滚出去。”
　　黎非凡抱手挑眉，“的确不是我的，我老公的，你说我凭什么？”
　　蒋勋顿时犹如遭受了暴击，手捂着脖子做呕吐状。
　　“黎非凡，我以前怎么没看出来你这么能恶心呢。”
　　黎非凡耸肩：“没办法，因为是事实。”
　　下一秒蒋勋突然一本正经站直，黎非凡还在奇怪，腰上却从后缠来一只手。
　　霍韫启神色正常严肃出现在身侧，问黎非凡：“在说什么？”
　　“没什么。”黎非凡立马摇头说。
　　霍韫启点点不再询问，带着他边走边说：“走吧，带你认识认识今天的几位投资人。”
　　“这是申明不管用后，集团公关部找到的新的辟谣方式吗？”黎非凡走在他身边，低头看了看腰上一直没松的手问，问完自己又小声说：“我可先申明，霍氏明年的大项目必须让我参与，不然不陪你搁这儿唱大戏。”
　　“跟我谈条件？”霍韫启扬眉。
　　黎非凡和他穿过人群，眼尾上挑着看他，“是我伺候得不好吗？你隐婚生子我都不离不弃，委曲求全换不来二爷丁点怜惜？”
　　霍韫启一把将他带得更近了些，偏头在他耳边陪他演，说：“那就答应你，总得让人知道你二爷外面人再多，可你绝对是最重要那一个。”
　　黎非凡当场把蒋勋说的那两个字送给他，“渣男！”
　　他俩举止间的自然互动交流，落在旁人眼里自然更有看头。
　　黎非凡矜贵优雅，得体周全撑完了全场。
　　快结束的时候才暴露了本性。
　　说来也是有不长眼的上赶着找骂。
　　这种场合难免也有些三教九流混进来，打着合作的名义上前攀谈，实则一直明里暗里打听他隐私。
　　当时霍韫启还有别的事忙，并没有在他旁边。
　　其中一个男人开玩笑说出那句：“黎总真是了不起，逢场作戏都能这么面不改色，不愧是知道霍总出了那种传言后还沉得住气的男人，难怪能这么快把公司发展到今天这种规模。”
　　当时周围的人脸色都尬住了。
　　毕竟有些话在心里想和说出来那完全是两码子事。
　　结果众人就眼睁睁看着笑了一晚上的黎非凡，缓缓把一杯红酒从人头顶上淋了下去。
　　他就说了三句话。
　　“第一，霍氏的声明出了那么久，你还愿意相信一些捕风捉影的报道是你蠢。”
　　“第二，我承认我黎非凡靠男人上的位，并为此特别骄傲自豪，你要看不惯那是你的事。但你放心，历新绝对不会和你这样连话都不知该不该说的人合作。”
　　“第三，没结婚，没女人，没孩子，我黎非凡的男人，轮不着你说三道四，明白吗？”
　　全场都傻了。
　　黎非凡在霍氏集团的场合上闹事的结果。
　　就是他再一次引起了轰动。
　　以霍韫启身边最厉害的，最不能招惹的那个男人的身份，整整在新闻版面上连续出现了一周时间。而且还是个连带得集团股票都蹭蹭蹭往上涨的神奇男人。
　　这还是后续。
　　当天在场的人，都知道霍韫启什么态度。
　　他的态度就是毫无原则底线的维护，明目张胆的偏心，不止让人把被淋了一身酒的男人扔了出去，还让人清查了当天所有身份有疑的，并划进了永不合作的黑名单。
　　更没人知道，当天大楼的私人停车库的入口。
　　有辆低调的黑色豪车在那里停了大半夜。
　　车内刻意打低的空调，都挡不住车窗上凝结的雾气。
　　会上穿得严谨正色的黎非凡，整个人凌乱不堪，领带松松垮垮挂在脖子上，脸色潮红靠着车窗，一边骂：“霍韫启，你他妈是禽兽吗？”
　　身后贴上来的人，伸手附上他扒在车窗上手，然后五指交错扣紧。
　　低声问他：“之前在会上喊过我什么？”
　　“什么啊？”黎非凡无法思考，胡乱问。
　　霍韫启贴着耳朵，“认真想，想起来了就放过你。”
　　黎非凡想了好半天，想到他刚找到自己的时候。
　　试探：“老公？”
　　说完就换来了更让他不能承受的狂风暴雨。
　　那是他们在一起的第一个年尾。
　　窗外烟花璀璨，而他们紧紧纠缠。


第82章 
　　自此之后, 进入新的一年里黎非凡这个名字就成了各大媒体报纸上的常客，上头条的频率秒杀了不少上流社会的知名人士，连各种名媛的知名度都没他来得夸张。
　　各界除了关注他快速扩张的事业版图, 更关注他私生活方面的八卦。
　　比如今天在国外和鲜肉冲浪, 明天就被人曝光彻夜和人开海上派对。
　　生活之奢靡, 行为之放浪。
　　让无数人津津乐道的同时，骂他的和羡慕他的各掺一半。
　　高升又一次打电话来骂他的时候，黎非凡正给霍韫启挑纪念品。
　　东南亚异国的街头, 黎非凡脚踩拖鞋, 优越的身形条件愣是让他把一件花色衬衫穿得比旁人更加风流。
　　他胸前挂着一副墨镜, 拿着手机穿过拥挤的人潮, 视线流连于街边的各种地摊上。
　　手机里高升的声音都有些气急败坏，说他：“你到底怎么回事？集团公关部都快变成为你一个人开的了, 不是去出差吗？为什么连和人玩儿□□都来了啊！要疯了！”
　　“不是早跟你说不用理会吗？”
　　黎非凡不走么走心敷衍, “那是当地的一个泼水活动，他们非要乱写，你管那么多干什么。”
　　“我不管？！”高升生声音高得都要冲破耳膜了，“我再不管二爷脑袋上的草坪都要变成大草原了！你好歹收敛一点, 不要动不动就和媒体刚行不行，人现在都已经形成条件反射了, 专门找人蹲你。”
　　黎非凡不耐烦：“把他们都封杀了, 你不是特助吗？这都做不到？”
　　“祖宗。”高升被差点被气得仰倒，“我没封杀吗？都几波了啊，你忘了上次你被人拍, 自己转头就在网上注册了个号, 说你老公都不管, 骂别人咸吃萝卜淡操心。你难道不知道你现在已经给自己立下了第一情人的称号, 观众就想看你对着媒体疯狂输出，媒体尝到了利益甜头当然会对你紧追不放。”
　　“有病吧。”黎非凡皱眉，“都什么跟什么。”
　　他这一年的确是有些不胜其烦。
　　他只是随心做着自己的事儿，很少管外界怎么评价，不知道怎么就能招来一堆苍蝇。
　　高升默默：“你对自己的体质一无所知。”
　　霍家在盛京即便再低调，地位也摆在那里。
　　黎非凡刚跟着霍韫启那会儿本就是外界关注的对象，只不过那时候黎非凡在外界看来的形象，就是个出身很差，靠着一张脸爬上了霍韫启的床这样一个心机不简单的人。
　　可是现在不同了。
　　他自己地位能力不断显露攀升。
　　他又很是随心所欲，话题自然就得找上来。
　　高升这一年除了是霍韫启的特助外，还兼职着替黎非凡收拾烂摊子。
　　以至于高升无数次回忆自己印象里以前黎非凡到底是什么样子，作为霍韫启贴身助理，不说尽职尽责，但从没犯什么大错。作为情人，他也从不主动惹事。
　　高升苦口婆心说：“你知道自己容易被盯上，就收敛一点，你知不知道外面传你和二爷分分合合的传言没有十回也有九回了，简直都成了日经新闻了。”
　　“二爷有说什么吗？”黎非凡走到一个摊位上拿起东西边看边问。
　　高升：“这种事还拿到他面前说我这个特助也不用干了，不过二爷之前无意中看见有关你的，问过两句。”高升说着就又怕他不当一回事，立马转口说：“但是二爷放任你就真的无法无天？外面可都在说是二爷不可能和你结婚，所以你才这么堕落的。”
　　黎非凡听高升嗦了半天。
　　听见这种话冷笑一声。
　　这些八卦其实只能占据他生活很小的一部分而已。
　　有的时候只要关闭社交媒体，就什么事也没有，如果黎非凡看见了，他有时候就会做点什么。
　　比如高升口中的注册一个号公然怼媒体这事儿。
　　这是以前的黎非凡绝对不会干的。
　　但时至今日，他活得更自我，也更洒脱了些。
　　霍韫启从不诟病他的行为和做事方式，这也是黎非凡这一年活得格外恣意的主要原因。
　　就是老子男朋友都没说什么，要你们逼？
　　这样的心情。
　　黎非凡挂断了高升的电话，就拿起手机自拍了一张。
　　随手发给霍韫启，又打了两句什么，自顾自笑起来。
　　另一边的会议长桌。
　　严肃正经的股东大会上，霍韫启正坐在最上首的位置听着下边的人报告。
　　因为前半段有人失误，会议显得沉闷而紧张。
　　霍氏的霍总，能看见他发脾气的人一向不多，但是这样的场合下，他就是有单单坐在那里，就让人大气不敢喘的能力。
　　直到他放在桌子上的手机震动了一下。
　　原本正注视着发言人的目光微微往手机表面上扫了一眼，他破天荒把手机拿了起来。
　　“继续。”他打开手机还一边示意底下的人继续说。
　　发言的股东冷汗涔涔，悄悄往霍韫启脸上瞟了一眼。
　　意外发现霍韫启有个很明显怔愣神情的时候，整个人都怀疑自己是不是出现了错觉。
　　而坐得离霍韫启较近的人，是看见了刚刚弹出消息的人是谁的。
　　立马冲发言的人递了个眼神，意思是：放心吧，没事了，那位的消息。
　　然后彼此间就心照不宣点点头，同时松下一口气来。
　　霍韫启打开的手机界面是黎非凡的自拍。
　　重点是那不是一张简单的自拍。
　　是一张如果有人站在霍韫启身后，霍韫启都要拿手去遮挡的照片。
　　能看见照片里的黎非凡站在人流涌动的街头，手拿着一根棒棒糖在舔。重点不是别的，是他手里的棒棒糖被做成了丁丁形状，还是浅粉色的。
　　他的故意都要溢出屏幕，红红的舌尖，浅浅迷离的眼神。
　　能看得出来拍得随意，但是效果绝佳。
　　他还在消息里说：“逛了庙会，你们霍家这种家族不是总有些神神鬼鬼的东西吗，听说这东西在佛教国家有驱邪避凶的效果，还是代表财富求子的圣物，替你吃了一根。”
　　下一句：“嗯，没你的大。”
　　他明晃晃的调情，丝毫不知羞耻。
　　看那边半天没有动静，能一个人在街上大笑出声，笑得周围人都朝他看过去。
　　等他从千里之外回到盛京又会选择装死，拒不承认。
　　这才是黎非凡真实的生活。
　　忙碌的工作，随性的日常，还有状态很好的感情状态。
　　当然如果每次霍韫启不找他算账的话，那就更好。
　　这种状态一直持续到第三年。
　　这一年黎非凡的新闻突然少了很多。
　　外面开始传他和霍韫启其实已经彻底分道扬镳了。
　　因为这一年有人亲自证实黎非凡和秦家合伙，有了非常紧密的生意往来。
　　一般这种大家族之间一旦牵扯利益，都代表了多重信号。
　　发生在黎非凡身上，那就显得尤为明显。
　　众人正唏嘘不已的时候，谁也没想到同年七月，霍氏陷入了这么多年以来最大的一次危机，起因是霍家二爷在国外遭到突然袭击，生死不明。
　　外界一片哗然。
　　竞争对手都想趁此机会扑上去咬一口，集团内部也有人想要浑水摸鱼。
　　连早已没了实力的霍家大爷都有些蠢蠢欲动的小动作。
　　是人是鬼，在这种时候几乎都是一目了然。
　　正当这事儿闹得沸沸扬扬的时候，很长一段时间没了消息的黎非凡再次出现在众人视线当中。
　　他并非如传言中那样，和秦百夜联手想要蚕食霍氏集团，自己彻底做大。
　　他只是在出事的第二天清早。
　　穿着一身正装，带着霍韫启的亲信，出现在了公司里。
　　时隔两年，他再次回到霍氏，却不是以霍韫启贴身助理的身份。
　　是历新的总裁，还手握秦家一半财力的黎总。
　　他当着一众吵吵闹闹的股东，一巴掌拍在会议长桌上。
　　环顾四周，冷笑：“霍韫启都他妈还没死呢，你们想干嘛？”
　　有人愤而起身。
　　骂他：“你一个上不了台面跟着霍二的情人，你有什么资格站在这里？”
　　也有人说：“你自己的历新如今规模也不小，管好你自己的那一亩三分地不好吗？这种时候找上门无非是想分一杯羹，但你也不看看自己是什么东西。没有了霍韫启，你什么也不是。”
　　什么也不是的黎非凡，当场把股份文件甩到了说话的人脸上。
　　他一屁股坐到霍韫启平常坐的那张椅子上。
　　开口说：“我黎非凡的确什么也不是，但我今天就坐在这里，我倒要看看谁敢动。”
　　那段时间外面各种消息甚嚣尘上。
　　有传霍韫启是遭到了对家报复，也有传国外警方其实早已通知了死亡消息，但是为了霍家利益才一直没有对外公开。
　　在这样的情况下，黎非凡带着人在霍氏撑了差不多一个星期的时间。
　　完全没有管其他任何乱七八糟的新闻。
　　一周后霍韫启带着人顺利回国。
　　集团一众下属眼睁睁看着这些天，他们都为之惧怕，口口声称黎总的人。
　　他倏然从凳子上起身。
　　下一秒抓着桌子上的笔记本砸过去。
　　怒道：“霍韫启，他妈的分手！”


第83章 
　　一个会议室那么多人, 明明前一刻全体还在争执集团是否需要启动最后的应急方案，下一秒钟就变成了他们霍总的私人感情大战。
　　笔记本哐啦一下砸到霍韫启的脚下，瞬间四分五裂, 可见这怒火究竟有多大。攻 众 号 微 博：（一 颗 柠 檬 怪ya）

[涉猎广泛，荤素结合，关 注我拒绝精神荒漠] 

附：[本作品来自互联网,内容版权归作者所有，本人不做任何负责，侵删]!

　　黎非凡开口就要分手。
　　周围的人噤若寒蝉, 抬头望天，没一个敢吱声的。
　　而出现在门口的霍韫启只是很短暂的停顿了一下，然后脚踩底下的残渣, 走到黎非凡面前。
　　他跟撸狗似的伸手在黎非凡颈后摩挲了两下。
　　那是个很明显的安抚动作, 周围的人都担心这会不会引来黎总更大的怒火, 毕竟他最近这几天都很暴躁。
　　但是奇迹般的, 黎非凡并没有说什么。
　　而是冲霍韫启大翻了个白眼，抱着手站到了一旁。
　　霍韫启顶替了他原先的位置，转头面向会议长桌, 开口说：“在国外出了点意外，没来得及及时通知到国内。这些天的情况我已经很清楚了, 希望各归各位，尽快恢复正常运转。”
　　“黎总之前下达的所有命令照常执行，我不想在此事上过多的浪费时间。”
　　“会议继续。”
　　霍韫启并没有过多交代自己这些天的事情。
　　但他这时候能出现, 已经是个足够的信号了。
　　他接替黎非凡完成了接下来的会议, 指令和要求迅速精准下达，把原本计划起码又要拉扯大半天的会议硬生生缩短至一个小时结束。
　　然后带着黎非凡离开了公司。
　　身后众人纷纷感慨。
　　“真是没想到啊, 外界传言霍总和黎总都分开了, 实际上人两人好着呢。”
　　“谁说不是呢，这次霍氏遭遇这么大危机, 落井下石的人不少, 要不是黎总顶着压力在这里坐着, 不知道还得闹成什么样子。”
　　“不然怎么说关键时刻见真章呢。”
　　外面传两人早就分道扬镳的时候, 他们的确挺好。
　　耐得住时间长短，经得起蜚语流言。
　　殊不知这一次，他们确定两人其实一直都在一起的时候，黎非凡第一次真正和霍韫启闹。
　　三年以来，第一次。
　　他从未曾把分手两个字轻易挂在嘴边。
　　但他一旦说了，多少含了真实的念头在里面。
　　尤其是在看见霍韫启腰腹间还缠着的绷带的时候，黎非凡在回程的车上就开始了。
　　霍韫启说的是商业上的意外，公司两个月前参与的一个跨过合作，牵涉的利益牵动了国与国之间的竞争，所以这次传回消息才会这么不方便。
　　黎非凡坐着车里，抱着手，表情堪称冷静。
　　他看着霍韫启说：“你做事的能力我从来都不怀疑，消息滞后我也并非不能理解。作为你曾经的贴身助理，霍氏的前员工，我把你看做是霍总，是二爷的时候我可以无条件信任、帮你，赔上我全部身家我都没意见。但是我只把你看做霍韫启的时候，你在我这里就只有一个身份，我男朋友，爱人，伴侣，你知道这意味着什么吗？”
　　“凡凡。”霍韫启出了公司脸上就露出伤未好透的一点疲惫，朝黎非凡伸手轻声说：“过来。”
　　黎非凡冷酷无情拍开他的手，瞪眼：“问你话呢？！”
　　“我知道。”霍韫启说。
　　“你知道个鬼！”
　　黎非凡说：“在公司我不和你吵，那是给你留了面子。但是霍韫启，你他妈要是死了我就是个青年寡夫！你这身份太危险了，与其将来一直提心吊胆，分手吧，别他妈过了。”
　　黎非凡话刚落就被霍韫启伸手抱了过去。
　　他一下子坐到霍韫启腿上，不得不慌乱撑住他身后的椅背。
　　语调一下子就拔高了，“你疯了！”
　　“没疯。”霍韫启松松搂着他，按下他的脖子让黎非凡趴到他肩膀边，偏头吻了下他脖子，低声说：“你都自称寡夫了，结婚好不好？”
　　黎非凡得一边注意着不能压到他的伤，一边被他吻到敏感处忍不住缩脖子。
　　挣扎咬牙：“不结！我那是口误，等我哪一天要是真成了寡夫，那还才是真的影响我找下一个。”
　　这是如此长的一段时间里，霍韫启第二次说结婚这个词。
　　得到的依然是拒绝。
　　但是霍韫启并没有说什么。
　　“好了，那抱会儿。”
　　他只是抱着黎非凡，一直摸他后背，要不就捏捏他的颈皮。
　　一直等到黎非凡真的安静下来的时候，他才在他耳边低声说：“知道让你担心了，也知道你怕这个。这次真的只是突发意外，我跟你保证以后绝对不会发生第二次，好不好？”
　　霍韫启太知道怎么对付他，怎么哄他最有用。
　　他们在一起的每一天都让对方更了解彼此。
　　如今霍韫启轻轻松松安抚住他。
　　黎非凡在车里就被哄得晕晕乎乎地差点心软。
　　直到下了车，回到玉京园。
　　霍韫启平安归国的新闻早已经传开了。
　　随之而来的，就是书奕轻的名字时隔这么长时间再一次出现在了大众视野。
　　有人爆料，书奕轻这么长时间没出现实则是精神状况出了问题，这两年一直在国外的一家疗养院进行疗养，霍韫启这次专程去国外就是去找他的。
　　还说书奕轻不日也将回国。
　　那是跟踪黎非凡这两年最会造谣的一家媒体。
　　毕竟这家曾经说过他跟人玩儿多P，还特别离奇地说他已经整过容，甚至拿着一张别人的照片说那是他在国外做了变性手术后的样子，堪称离谱。
　　但黎非凡在当下这种情况里，看见这通篇文字的新闻，知道是假的，也免不了借题发挥。
　　“不解释解释？”他站在门口冲着霍韫启晃手里的报纸。
　　霍韫启简单直接，“假的。”
　　“你没见他？”
　　“地方都不一样。”
　　“你这意思是地方一样，你就见了？”
　　黎非凡说着也不要霍韫启解释了，扬声：“兰姐！给我打包行李。”
　　“这是干嘛呀。”兰姐见着刚进门的两人坐都没坐，就站在门口吵架，虽然一眼就看得出来是黎非凡单方面想吵，但毕竟这一个星期要不是他，霍家也早乱了，兰姐免不了装糊涂，上前说：“这时候收拾行李干什么？出差啊？”
　　黎非凡冷笑：“分居，我跟你们二爷过不下去了，今天搬走。”
　　兰姐无奈摇头，上手拍拍他说：“行了，说出去也是自己当老板的人了，你也就对着二爷能撒泼。”
　　黎非凡这时候还被兰姐拆台，险些质问不下去。
　　但是这一个星期自己究竟是怎么过的，自己最清楚。
　　当他真的站在霍氏的顶层，曾经无数次问自己，是不是事情还没有结束。是不是哪怕时隔了两年，他再没有做过类似心悸的梦，但他还是免不了会那样想。
　　他需要很大的毅力，才能不去猜测霍韫启是生是死。
　　才能在那么多的员工，合伙人面前，看起来游刃有余。
　　他承认，他就是害怕。
　　并且极度、非常地生气。
　　所以他离开门框，一把报纸一巴掌拍在霍韫启胸前，开口说：“二爷，跟了你三年情分还是有的，分手费就算了。”
　　然后头也不回转身自己去收拾东西。
　　玉京园这两年增添的人日渐增多。
　　毕竟会客上门拜访的人越多，底下需要做事的人也多。
　　如今大白天黎非凡和霍韫启吵，底下的人就围观了这一幕。
　　大家免不了议论纷纷。能在园子里做事的人，向来是不允许在外边胡说的。但是这么长时间以来谁不是说二爷对待黎先生从来不像是对待情人。
　　这个地方，他就是另外一个主人，拥有绝对的话语权。
　　他们也从来不吵架，黎先生在二爷面前一点不像在外边的样子，他会在下班回来，拉着二爷就无所顾忌地在长廊上热吻，会给二爷带各种稀奇古怪的小玩意儿，他还热衷从二爷手里坑东西。
　　哪怕玉京园那个库房里的各种珍玩他都可以随便取用，但他依然乐此不疲。
　　所以众人乍然看见他真的和二爷生气，还说要搬走。
　　底下自然各种惊讶。
　　他们都偷偷打量霍韫启。
　　也就只能看见失踪一个星期的霍二爷，好不容易回来了。
　　如今站在外边，看着折身进去的黎非凡。
　　读的懂那个眼神的人，都能看见二爷虽然面有疲惫。
　　但面对一直闹的黎先生，有无奈，有放纵，剩下的其实都是满眼心疼。
　　兰姐看见的时候就彻底不掺和这事儿了，转身离开，顺便带走了周遭偷偷往这边打量的其他人，给他们留下空间。
　　而黎非凡是真的收拾了行李。
　　他东西太多了。
　　房间里他的东西几乎是霍韫启的两倍，所以收拾的时候只是胡乱抓了几件衣服丢进了箱子。
　　他出了玉京园。
　　被邱虎尾随了一路。
　　开酒店酒店客满，去公司公司关门。
　　几个小时里，黎非凡的怒火蹭蹭蹭往上涨。
　　从一开始对这件事本身的那种不高兴，化作了对霍韫启个人的恼怒。
　　然后一张机票直接去了机场。
　　人都上了飞机了，发现就自己一个人。
　　而且到了点，飞机也不飞。
　　黎非凡彻底爆炸。
　　他一个电话打霍韫启手机上，开口骂他：“姓霍的，你他妈几个意思？”
　　“不会放你走的意思。”这声音回复就在不远处。
　　黎非凡抬头看过去，正好看见霍韫启拿着电话弯腰走进舱门。
　　这一架吵了总共也没有一天时间。
　　但是等到晚上，黎非凡被一个金灿灿的手铐拷在床头的时候，他才彻底理解了霍韫启那句话完全就是字面上的意思。
　　他一扯就哗啦啦响，一脑门黑线看着慢条斯理给他自己换药的男人。
　　“放开我。”黎非凡无语说：“你哪里弄来的这玩意儿？”
　　霍韫启丢开手里的钳子和纱布，走上前勾了勾他手上的东西。
　　笑：“这次出去订做的。”
　　黎非凡立马：“我告诉你我不玩儿啊，谁玩谁狗逼。”
　　霍韫启腰缠白绷带直接朝他弯下腰来。
　　在离黎非凡很近的位置停下，看着他。
　　低声说：“凡凡，我只是要你知道。”
　　“这世界这么大，我给你的自由是有限度的。”
　　比如离开，比如放手。
　　那是他永远不会赋予他的权利。


第84章 
　　黎非凡被铐于床头, 身上的衬衫因为挣扎扭得乱七八糟的，开口说：“我连分手费都没要你的，你知道我这牺牲有多大吧, 别得寸进尺啊。”
　　“什么样的叫得寸进尺？”霍韫启坐在床边煞有介事问他。
　　黎非凡咬牙，又扯了一下被拷住的那只手, 在一阵哗啦的声响中瞪他道：“你明知故问。”
　　霍韫启的手沿着黎非凡的侧脸缓缓滑下去。
　　指尖轻轻挑开他的衣领, 问他：“这样？”
　　再继续往下滑：“还是这样？”
　　“流氓。”黎非凡义正言辞骂他。
　　霍韫启挑起嘴角，失笑, “你难道不是在想这个？”
　　黎非凡说：“在这种事情上如此信手拈来，谁知道你是不是在别人身上试过手。”
　　霍韫启在被黎非凡毫无逻辑找茬的时候，拿过旁边的衬衣随便披上。
　　听见这话, 停手问他：“所以是在生气这个？”
　　黎非凡某根敏感雷达瞬间触响警报。
　　他连挣扎都不挣扎了，危险地看着霍韫启：“你这意思，是你还真的跟人胡搞过？”
　　这样的黎非凡有丝丝缕缕的尖锐从他的骨子里渗出来。
　　眼底有火，灼红了眼尾与脸颊, 连带着这两年更显成熟了一点的五官都越更生动起来。
　　事实上黎非凡倒不是不信任霍韫启, 他只是突然想到了自己没出现的时候。
　　霍韫启既然不是一个能被控制的书里的人, 所以也就没道理为另外一个捏造的人守身如玉。
　　就凭他这身份地位, 搞不好还真有可能。
　　黎非凡以前从来没有在意这个问题，现在乍然想起这种可能性，念头就挥之不去。
　　以至于打量霍韫启的视线都带上了审视。
　　结果他的质疑刚冒头。
　　屁股就挨了霍韫启一巴掌。
　　“你打我干什么？”黎非凡火大。
　　霍韫启嗤笑一声, 低头下来，在他耳边轻声说：“因为你该打。”
　　黎非凡看着近在咫尺的脸, 问：“所以之前确实是没有过喽？”
　　霍韫启就压着吻他。
　　吻到黎非凡瘫软呼吸不上来，手被铐着只能任人宰割的时候。
　　霍韫启退开一点, 一手撑着自己侧躺, 一手挑起一缕黎非凡散落的头发, 看着他迷蒙熏红的眼睛说：“当然没有，生气归生气，但这种怀疑你自己不觉得毫无道理？”
　　黎非凡侧头看着他，声音都被亲软了，开口说：“放屁，你分明是身经百战，怎么就毫无道理了？”
　　霍韫启笑起来。
　　他又稍微低下去，在黎非凡耳边说：“是啊，在你身上身经百战。”
　　黎非凡一抖，受不了他的气息全洒在耳边，忍不住往旁边挪。
　　下一秒又被霍韫启搂回去。
　　霍韫启看着他血红的耳朵，继续抵着他耳边说：“这话都受不了，自己浪的时候忘了？有次在窗边让你看着外面不肯，后来又抱着求我快一点，忘了？还有……别躲啊，你哪里我没看过，没亲过，嗯？”
　　黎非凡听着这些话，一整个爆炸。
　　脑子里闪过的一幕幕画面直冲眼前。
　　“别说了。”黎非凡用没被拷住的那只手去捂霍韫启的嘴。被亲得往回一缩，又伸手抵在他胸膛上，一直推他：“你起开！等下伤口要裂开了！姓霍的！”
　　他到底顾忌着霍韫启的伤。
　　到头来在霍韫启怀里把自己挣扎得狼狈不堪。
　　霍韫启见他气喘吁吁瘫在自己身前，右手沿着他汗津津的脖子摸到后颈上，轻轻摩挲了几下。
　　然后他站起身。
　　缓缓扣好自己的扣子，看着躺着的黎非凡说：“这几天就好好待着，正式婚礼需要用的东西我会让福叔让人送来。”
　　黎非凡倏然抬头。
　　看着扣子扣了一半的霍韫启：“正式婚礼？”
　　“三天之后，正式举行。”霍韫启淡定说。
　　黎非凡顿了两秒：“……不是，你经过我同意了吗你就结婚？”
　　“不用你同意。”霍韫启扣完了，再次弯下腰，扯了扯他手上的手铐说：“我就把你关在这里，关到正式婚礼当天，到时候你结也得结，不结也得结。”
　　黎非凡彻底傻住。
　　他缓缓：“牛逼。”
　　霍韫启伸手轻轻拍了拍他的脸。
　　“乖一点，别惹我生气。”
　　黎非凡仰头，躲开他的手，无语：“你还玩上瘾了啊，快点的，放开我。”
　　“求我。”
　　黎非凡毫无底线：“求你，我求求你，二爷，你放开我吧，我以后再也不敢了。”
　　两人对视一眼都笑起来。
　　霍韫启伸手替他解开，轻轻揉了揉他的手腕。
　　“结婚吧。”他再次说，神色认真。
　　黎非凡看了他一眼：“那你求我。”
　　“求你。”
　　“行吧，那我勉强表示同意了。”
　　霍氏集团的总裁，霍家的霍二爷要结婚了的消息，在半天时间内传遍了整个盛京。
　　谁也没想到他失踪一星期刚回来，传出的竟然不是集团斗争，权利争夺等新闻。
　　是他要结婚了。
　　这消息是经过证实的，百分百保真。
　　跟和以往什么身边情人易主，隐婚生子等捕风捉影的八卦完全不同。
　　但事实上盛京全部媒体都出动了，也没挖出霍韫启要结婚这个消息之外更多的内容。
　　只知道婚礼是在三天后，关于地点，和谁结，等都没有确切消息。
　　消息传了三天，媒体疯了三天。
　　直到正式婚礼当天，不知道从哪里传出了一张照片。
　　从照片里的环境来看，那是一场非常中式的婚礼，有人根据周围环境布置猜测，地点就在玉京园内。场景盛大，宾客满堂。
　　而主角正是霍家二爷，以及他那位知名情人黎非凡。
　　照片里的两人左右站着。
　　穿着西装并肩而立，同样的身形优越，般配无两。
　　外界得到消息的时候彻底炸了。
　　有人说：“前两天我刚看了一则八卦，说当初霍家家主的真爱即将回国，结果你现在告诉我他转头和别人结婚了，逗我？”
　　“我也看见了，哪家媒体爆料的，出来挨打！”
　　又有后知后觉的人出来惊讶说：“这不是二爷身边那雀儿嘛，出了名的厉害，很得二爷心那位。这就是传说中的斗败正主正经上位嫁入豪门了？厉害呀。”
　　有人反驳：“有些人能不能多看看正经新闻，人黎爷自己就是豪门。”
　　知情人士开始科普黎非凡如今的身家。
　　不知情的就开始去扒他资料。
　　这不扒不知道，一扒吓一跳。
　　外界纷纷。
　　“果然门当户对是有道理的。”
　　“知道灰姑娘为什么会被王子看上吗？因为灰姑娘她其实就是公主啊各位，这道理换成男的同样适用，所以奉劝那些还在做着嫁入豪门美梦的人清醒一点吧！大佬怎么会真的爱上普通人。”
　　“这话我反驳，作为一个因为经常看这位金丝雀八卦，而真的彻底去了解过这个黎非凡的人忍不住想出来说一句，我觉得他能征服霍家的家主，真的是靠的人格魅力。”
　　“没错，毕竟不是谁能获得主母姚照红的认可？”
　　“也不是谁有钱就真的能干得好事业。”
　　“霍家当年的家主斗争谁敢陪着经历？霍二爷身边的位置谁能保证自己坐得稳？谁又能真的在霍韫启生死不明之际，还能镇得住那么多股东和家族旁支，这些黎非凡通通都做到了。”
　　所以外界最终总结。
　　这俩人最后能结婚。
　　其实并不让人意外，甚至是很合理。
　　以至于突然有个不知道从哪里冒出来的人说：“你们可真会给这种豪门找借口，这种家族哪里来的真感情。实话实说吧，婚礼前这雀儿都还想飞，人都上了飞机了，被霍二爷抓回去的。”
　　“三天三夜都没出房门。”
　　这话引来一片静默。
　　风向又突然扭转。
　　从原本的金丝雀成功上位，到门当户对合情合理，最后变成了豪门强取豪夺。
　　有人分析是黎非凡如今的身价已经越来越高，以至于霍家这种家族在权衡利弊之后都不会轻易放手。这场结合，多的是利益牵扯。
　　也有人小声道：“三天三夜？这怕不是得做到死吧？”
　　“我也想说这个……”
　　“人不得废吗？看照片两人都挺正常的，一时间竟然不知道是该羡慕这个小情人，还是羡慕霍家二爷能力好。”
　　……
　　所谓的洞房花烛夜。
　　玉京园在兰姐福叔他们这些老一辈的安排下，为了讨个吉利彩头，还真的在他俩平常住的房间里点了红烛。
　　黎非凡在自己都没想到的短时间内，和霍韫启结了婚。
　　晕头转向了一天，天黑下来，坐在房间里他都还累得有些恍惚。
　　直到他拿着手机，看见了网上那些消息。
　　霍韫启进来的时候，黎非凡还拿着手机在笑。
　　“在看什么？”他一边脱了衣服丢到一旁，一边问他。
　　黎非凡乐得不行说：“网上都在说你厉害，整整三天门都没出。诶，不是我说这也太离谱了吧，谁造的谣啊？他们要是知道你受了伤，别说三天，三个小时都不行岂不是得自打嘴巴。”
　　“这么高兴？”霍韫启边解扣子，边觑了他一眼随口问。
　　黎非凡盘腿坐着，“就是觉得夸张而已，我上你还差不多。”
　　霍韫启松开领子，朝他走过来。
　　他伸手抽走黎非凡手里的手机。
　　“试试？”他问。
　　黎非凡还保持着被抽走手机的姿势，挑眉：“我在上面？”
　　“可以。”霍韫启说着就一把直接将他推倒，压下来，低声：“你可以一直在上面。”
　　黎非凡瞬间懂了他的意思，踹他：“滚蛋。”
　　他还没来得及挣扎，下一秒那个消失了三天的手铐再次突然出现。
　　这次霍韫启直接锁住了他双手。
　　黎非凡懵了两秒：“又来？”
　　“这次来真的。”霍韫启压下来，轻声说：“三天，一天不少的都补偿给你。”
　　黎非凡看出了认真，挣扎：“我不要，谁要这种补偿！”
　　“好，不是补偿。”霍韫启沿着他的胳膊往上，直到扣住他的手，哑声说：“是我，是我想，我要。”
　　要你在身边。
　　一直一直。
　　火烛燃爆的轻微声响在深夜里几不可闻。
　　宾客散尽，热闹尚有余温。
　　手铐丁玲哐当的细微声响，伴随着按捺不住的浅吟此起彼伏。
　　时间漫长，一如他们将缓慢共度的所有余生。
　　那是不足为外人道的东西。
　　是不能失去，是永恒，是你。


第85章 
　　周日的时候, 秦家别墅的小花园里，黎非凡坐在小桌子上喝咖啡。
　　精致的法式陶瓷杯和小花园很是相得益彰。
　　邱扬给他拿个两个包装好的袋子过来说：“这是我之前跟着秦哥在国外出差买的咖啡粉，国内买不到, 你既然喜欢，下次有机会我再多带两包回来。”
　　“谢谢。”黎非凡伸手接过来，倒是没跟他客气。
　　黎非凡说着看了看周围, 问：“我哥人呢？”
　　“忙呢。”邱扬说, 说完看了看黎非凡的神情还是斟酌着决定说实话，“其实也没那么忙, 就是……”
　　“就是在生气是吧。”黎非凡失笑, “婚礼那天他的脸黑成那样, 是个人都看见了。”
　　邱扬第一时间为秦百夜辩解。
　　他说：“秦哥怎么舍得跟你生气, 他就是觉得你草率了点。霍总虽然各方面都考虑得很周到, 但你知道秦哥本来就一直想让你搬回家住两年，霍总那边态度又那么坚决，秦哥虽然不愿意强迫你, 但其实不管你和谁结婚, 他都不会觉得有多高兴的, 主要还是舍不得。”
　　黎非凡点点头，“这个我知道。”
　　“非凡。”邱扬看着他说：“结婚后, 你跟霍总关系还好吧？”
　　“怎么这样问？”黎非凡有点惊讶。
　　邱扬表情迟疑, “倒也不是别的, 就是以前不管你和霍总什么关系，至少你人身自由。这结了婚身份终究是不一样的，霍家那种家族, 并不好生存。”
　　相比起秦家, 霍家的确要复杂很多。
　　家族里观念老旧的老人其实有不少, 黎非凡也不是没有打过交道。
　　黎非凡低头喝了一口咖啡，笑了声说：“其实还好，他们都怕我。”
　　“啊？”邱扬愣了下。
　　黎非凡：“就之前他出事那会儿。”
　　黎非凡提了一句，邱扬就恍然大悟了。
　　继而露出个有些哭笑不得的表情。
　　之前霍韫启失踪一周，除了集团里乱七八糟的情况，找到主家逼问姚照红一个女人的人也有不少。黎非凡带了一整排人在那和人杵了一晚上。
　　如果说霍韫启管理家族靠得是他二爷的那份威信，那经过那次之后，家族里的人就知道霍韫启身边的黎非凡是真的会动手。
　　管你是倚老卖老，还是暗藏野心。
　　他是真的简单粗暴，不服就打到你服为止的那种作风。
　　其实当时他不去，姚照红也是掌过家的，撑过那些天不是什么大问题。
　　但是他那么一来，所有人都老实了。
　　姚照红当时一句：“我今天就是死了一个儿子，我也还有另外一个儿子，他不姓霍，迟早也得是霍家人，谁要是有意见，不满意，大可以出来找我姚照红对峙。”
　　只此一遭，再也没有人敢当着黎非凡的面说什么。
　　加上霍韫启一回来，所有的蠢蠢欲动都自动偃旗息鼓，一直到婚礼结束，黎非凡也没听见半句不中听的话。
　　他不爱管霍氏家族里的事，霍韫启是知道这一点的。
　　除非像之前那种情况，不然所有事在霍韫启自己那里就结束了，根本不会有到黎非凡跟前的机会。
　　黎非凡看着现如今的邱扬。
　　相比起自己最开始接触他，如今坐在面前的这个身上多了不少成熟气。
　　他当初面对霍韫启，为了秦百夜的那股咄咄逼人劲儿再很难看见。
　　黎非凡也知道他在自己面前，脾性其实一直都是收着的。
　　为的也不过是秦百夜。
　　黎非凡看了看身后的别墅，问他：“这是你和我哥准备的将来结婚用的房子？”
　　“什么？？”邱扬一听这话顿时傻眼，连忙摆手说：“怎么可能！这房子是秦哥给你新婚礼准备的那处房产时顺带买的，因为离他送你的那栋隔得也近。当年先生和夫人一直住的那处房子秦哥住了多年，如今他大概是觉得有些回忆放在记忆中就好吧，所以最近才搬来了这边，跟我没什么关系的。”
　　黎非凡看邱扬是真的没这么想。
　　就并没有再说什么。
　　他只是在半个小时后，去书房找秦百夜的时候，旁敲侧击问了一句。
　　“哥，你觉得邱扬怎么样？”
　　秦百夜坐在书桌后面，听见这话抬头看了他一眼，然后重新垂下去看文件淡淡说：“挺好的，工作认真负责，能力也不错。”
　　黎非凡正伸手在拿书架上的照片，闻言停顿，回头：“就这样？”
　　“那你还想怎样？”秦百夜看他一直转悠闲不下的样子，就说：“你要是实在无聊就回来替我打理打理生意，你总不能结了婚就觉得姓霍的靠得住，谁知道他成天在外边应酬到底干了些什么。”
　　黎非凡无奈说：“我要是真想查他行程，我连他一天三顿饭吃了多少粒米我都能知道。我说你俩之前有段时间不是挺好的吗？怎么现在谁看谁都不顺眼。”
　　“我不可能把他看顺眼。”秦百夜放下笔，“我说认真的，真的不回来？”
　　“你放过我吧。”黎非凡立马说：“你还真以为我闲啊，我一天忙得要死，要不是邱扬说你前两天病了，我提前安排，今天都未必有时间。”
　　秦百夜皱眉：“他跟你说这个干什么？”
　　“他那是怕你把自己给熬死了。”
　　黎非凡拿着书架上的相框，走到秦百夜的面前，把相框放上去。
　　那张相框里是秦百夜和邱扬的一张合影。
　　看照片是在机场，一架私人直升机前边，他们远处还有些别的人，应该是什么接见的工作场合。但这张照片里他们并肩站着，看起来很般配。
　　黎非凡放上去的同时，拿走了秦百夜原本放在那里的另外一张合影。
　　是自己和秦百夜的。
　　秦百夜伸手要来拿。
　　黎非凡就扬着手躲开。
　　“给我，别闹。”秦百夜朝他伸手。
　　黎非凡就低头看着那张照片。
　　他们那张合影是黎非凡婚礼当天拍的。
　　那天秦百夜并不是很高兴，但合照的时候揽着他的肩膀，眼神里依然温和带了笑意。
　　黎非凡看了半晌照片，默默说：“我真的挺好的。”
　　秦百夜没说话。
　　“所以我也希望你能更好。”黎非凡从照片里抬头看着他，“我知道你一直想把一个更好的秦家交到我手里，但我更希望的是有事我们可以一起扛，而不是你单方面一直给予。你从未曾真的亏欠我，哥。”
　　黎非凡说着把照片放回去。
　　但是他把自己和秦百夜的合影，挪到了他和邱扬那张合影稍微往后的位置。
　　秦百夜就伸手把他们那张照片拿起来。
　　他笑了笑对黎非凡说：“给你的也不是补偿，是你应得的。”
　　“我得的够多了。”黎非凡道：“如今盛京市的名人富豪榜我榜上有名，其实我只想低调发财。我听说上了这种榜的最容易出事，不是破产就得曝出财政丑闻，我已经提心吊胆很久了。”
　　秦百夜当然听出他语气里的不靠谱。
　　也跟着淡淡说：“这事儿你可以找霍韫启。”
　　“撤榜？”
　　“直接让这个榜从此消失。”
　　黎非凡笑出声，他拖了个凳子随意坐下。
　　“这事儿你也可以干吧？”
　　秦百夜：“我没有这么无聊。”
　　黎非凡真心实意，“二爷也挺忙的，他可能跟你一样不想搭理我这种废话。”
　　他们如今的相处早已经跟普通兄弟没什么两样。
　　但实际上黎非凡有特别注意，一般生意上的利益牵扯都做到了尽量分开。
　　因为唯二的这点感情，他不想掺杂一些别的东西。
　　黎非凡趴在桌子上，视线看着另外一张照片，问秦百夜：“你真的不喜欢邱扬？”
　　秦百夜顿了顿，同样看向照片。
　　黎非凡说：“人跟在你身边也有好些年了吧？前几年秦家动荡，人跟着你风里来雨里去。事业上任劳任怨，生活上事无巨细，你完全不肯让管家和保姆等人近身，我看要不是邱扬在你旁边，你的生活早就过得一团糟了。”
　　秦百夜扔了笔，揉了揉眉心靠回椅子上。
　　“那只是习惯。”他最后说。
　　黎非凡：“你这话不觉得自己太渣？”
　　秦百夜睁眼看着他，皱眉：“嗯？”
　　黎非凡：“你是知道人邱扬一直喜欢你的吧？说实话，我很早以前就看出来了，你不可能不知道。但是你呢？你把人留在身边，事业上重用他，生活上依仗他，可你又不肯给人半点希望，说实话挺过分的。”
　　秦百夜越被他说，眉头就越发皱起来。
　　他说：“我很早就说过我不会喜欢他，是他自愿留下，难道不重用他就是好的？”
　　当然也不是啊。
　　黎非凡看着这样的秦百夜都相当无奈了。
　　他想说你当初和书奕轻互相利用那会儿，看起来那是相当娴熟和老练的，可是在真的遇到这种事情的时候，实际上迟钝得不行。
　　但这都是些已经过去的事情了，黎非凡也不愿意再去提起。
　　黎非凡只是说：“你应该想想，你真的会让一个毫无感觉的人，侵入你的生活这么深吗？你到底是不喜欢这个人，还是你只是被曾经说过的不会喜欢这样的话误导困住了，以至于从来没有真的去问问自己。”
　　黎非凡说着站起来，“其他的我就不多废话了，我可不是什么情感大师，走了。”
　　“今晚不住这里？”秦百夜问说：“我给霍韫启打电话。”
　　黎非凡吐槽：“不了，到时候他要是三更半夜来找我，你俩说不定又得对坐到天明。”
　　这事儿不是没发生过。
　　而且不止一回。
　　黎非凡和霍韫启恋爱那两年间偶尔会到秦家这边住。
　　霍韫启来找过他好几回。
　　这俩人要是撞在一起，都是不爱说话的人。
　　但他们就是能闲扯一些无关紧要的废话，谈市场，谈股市，要不是就是下棋，看起来很平和，但就跟熬鹰似的，看谁能坐得更久。
　　好像先退一步的人就输了似的。
　　黎非凡陪坐过一回。
　　后来放弃了。
　　因为男人骨子里那点幼稚，在这样两个人身上，依然能看见。
　　用黎非凡后来对着霍韫启吐槽话说，纯属吃饱了撑的。
　　黎非凡离开后，秦百夜在书房一直坐到晚上。
　　夜幕降临的时候，邱扬像往常一样到点送一杯咖啡过去。
　　敲了门进去却有些惊讶。
　　“秦哥？怎么没开灯？”他问。
　　说着就要伸手去按门边的开关。
　　“等会儿。”但是秦百夜却出声阻止了他。
　　借着走廊上的灯光，邱扬能看见坐在书桌后的身影挪开凳子，起身朝门口过来。
　　邱扬在秦百夜边过来的时间里，本能生出警惕，他戒备地往四周看了看，不自觉侧身把秦百夜拦到自己身后，皱着眉压低声音问：“谁找来了？”
　　秦百夜原本想说的所有话，在察觉到邱扬的动作的时候通通咽了回去。
　　他垂眸看着自己身前的人影。
　　然后他说：“没谁。”
　　秦百夜伸手接过他手里的托盘，放到旁边的架子上，又捏了捏他的肩膀，“放松。”
　　邱扬松下一口气，接着絮叨：“明天我还是把人调过来，刚搬来这边很多东西还没有落实，总觉得不安全。”
　　秦百夜：“是我早前得罪的人太多，连累你们。”
　　“秦哥。”邱扬震惊得瞪大眼睛看向他。
　　像是想透过并不明亮的光线看清秦百夜的神情。
　　因为看不分明，所以着急，直接上手拉了秦百夜的袖子，急忙开口说：“秦哥，大家跟着你是相信你，没有你，就没有今天的秦家，没有所有兄弟的容身之所，大家都很感激你，从来不会有人觉得那是连累。”
　　“你呢？”秦百夜突然问他。
　　邱扬连忙点头：“我也是啊，要是没有你我早就死了，当年我爸妈被骗，我差点被人打死街头，是你救了我。前几年秦家那么多人说你不好，但我知道你其实不是这样的，你很好，秦哥。”
　　邱扬就像迫切想要证明些什么。
　　他以为秦百夜是受了什么影响，才会向自己确认这种问题。
　　这让他恐慌。
　　但是他又不能逾越，所以那种克制间的焦躁很明显在他身上出现。
　　邱扬向来长得不错。
　　他有种很英气的俊朗。
　　秦百夜还记得他刚到自己身边的时候，脸上还有些稚气。
　　如今稚气褪去，长成了眼前这个俊朗的青年模样。
　　秦百夜喃喃，叹气，“真的好吗？”
　　“秦哥。”邱扬有些无措地看着他。
　　秦百夜随即点了点他的肩膀，缓缓说：“这里替我挨过一枪吧？你第一次在我身边见血，我记得那会儿吐得昏天暗地的，现在却能面不改色就扎人大腿。你并没有接受过特殊训练，如今的敏锐力却比我身边跟得最久的保镖还要强，如果你安安稳稳上学，找一份寻常工作，如今的生活应该是很平顺的，即便普通但是安宁。”
　　邱扬虽然不知道秦百夜为什么突然和自己说这些。
　　但听见这些话，他却像是无师自通一般，突然冷静下来。
　　他说：“我自愿的。”
　　然后强调：“我自己愿意，秦哥。”
　　在秦百夜看着的视线里，邱扬毫不回避地说道：“你怎么知道生活平顺安宁就一定是好呢？对我来说，我很满意今天的自己，不管我变成什么样子，能帮到你我就觉得开心。而且秦家到了今天，已经是安宁了。”邱扬说到这里，停顿了一下，才继续说：“秦哥，我说这个不是需要向你证明什么，我只是希望你能知道，不管发生什么，我不会离开，永远都是。”
　　当初那个面对秦百夜说不会喜欢他的邱扬，只会尴尬回答，我知道的，我只是想要报答你而已。
　　而今天的邱扬会很直接告诉秦百夜，他不会离开，永远都是。
　　秦百夜突然想起那么多个日日夜夜，身边都是这个人。
　　大到秦家存亡，小到出行穿衣。
　　这几年，竟然一直，身边都是这个人。
　　是什么让他一直在忽略这一点呢？
　　是邱扬的理性，低调，默不作声。
　　当初一句，我不会喜欢你的。
　　他就甘愿在身边做一个影子。
　　以前秦家混乱不堪，这两年虽然安稳下来，但是依然忙忙碌碌。秦百夜仔细回想，发现并没有关于邱扬格外深刻的记忆，但是他却无时无刻不存在于左右。
　　像他的左右手，像空气里的风。
　　“对不起。”秦百夜突然道歉。
　　因为他突然理解了黎非凡口中所说的那份残忍。
　　邱扬一整个完全不知道该作何反应，他那些理所当然的话，换来这样一句道歉的时候，击溃了他所有凝聚起来的胆气。
　　他不知道这是怎么了。
　　只能想到最坏一种情况。
　　“秦哥。”他迟疑问：“是……我做错了什么吗？”
　　是他的爱意太明显？
　　所以突然跟我道歉。
　　连最后待在你身边的权利都要收回。
　　邱扬张张嘴，开口想要说点什么。
　　但是到了这一刻他发现自己连声音都发不出来。
　　结果下一秒，秦百夜却出乎意料般突然倾身拥抱了他。
　　“不是你做错了什么。”秦百夜说：“是我觉得抱歉。”
　　邱扬怔了好几秒，本能：“不用跟我说抱歉的。”
　　秦百夜退开了一点，无奈：“我以前都没发现，你对着我都这么毫无底线的吗？”
　　“什么毫无底线？”邱扬还懵在这个拥抱里。
　　秦百夜：“就是我做什么你都觉得对，说什么你都会说好。”
　　邱扬惊讶：“这……有什么不对吗？”
　　秦百夜无奈摇摇头。
　　邱扬这会儿有点反应过来了，抬起的眸子都发亮，“所以你没想让我走啊？”
　　“我什么时候说过这种话？”秦百夜问。
　　邱扬就笑起来，“没有就好。”
　　“不让你走就这么高兴？”秦百夜突然觉得心里有点酸酸软软的，除了在对待自己弟弟的事情上，他很少体验这种柔软情绪，他看着邱扬说：“我看你对着非凡的时候不是挺能嗦的吗？聊了一大下午。”
　　邱扬尴尬：“嗦吗？我那是看你很多事情不好开口问，就只好替你问了。”
　　秦百夜伸手放到了邱扬的颈侧。
　　拇指轻轻摩挲了几下他的下颚。
　　邱扬被这突如其来的亲近动作弄得一动也不敢动。
　　他从秦百夜沉默的眼神中看见了某些东西，那让他胸口微微发紧。
　　“秦哥。”他颤抖着小声喊他。
　　秦百夜也低声问：“现在还喜欢我吗？”
　　“喜欢。”邱扬声音不稳，但是毫不犹疑点头：“一直喜欢，很喜欢。”
　　秦百夜低头微微靠近：“那就试试吧。”
　　然后他吻了他。
　　那是个彼此都有些试探，小心翼翼的吻。
　　但是呼吸相缠的那一瞬间，几年时光画面每一帧都不断出现。
　　那是日夜点滴，是每一刻的用尽全力，是不顾一切倾身相付。
　　吻越渐越深，从试探到深陷。
　　走廊的不远处传来动静，大概是管家。
　　邱扬微微挣扎想要提醒。
　　下一秒秦百夜伸手将半开的门彻底关上。
　　搂着身前的人带进书房的昏暗门内。
　　低头再次加深了这个吻。


第86章 
　　关于秦百夜和邱扬在一起了这件事, 黎非凡是在时隔半年后才知道的。
　　那已经是年末了，那些天盛京的温度一降再降。迟靳两年前跟人合伙的那个度假酒店已经落成, 邀请了所有人去进行三天两夜的温泉房入住体验活动。
　　黎非凡刚好度过了年尾最忙碌的一段时间, 想也没想就答应了。
　　像这种养生放松局，也就蒋勋那种玩咖一叫就到。
　　所以邱扬和秦百夜一起来的时候，黎非凡还有点意外。
　　邱扬说的是：“刚好有一笔生意要谈, 迟先生又递了邀请，所以秦哥就让我约在这边了。”
　　“也好。”黎非凡看了看周围说：“这地方其实不错，迟靳这波稳赚不赔。你们约的人在几点, 这里的温泉池挺出名的，下午一起去？”
　　邱扬点头说：“可以, 对方明天才到，今天其实没什么事。”
　　他们说着话的时候，秦百夜和迟靳他们打了招呼后刚好过来。
　　黎非凡有注意到秦百夜很自然搂了邱扬的腰一下。
　　他还以为是自己的错觉。
　　刚好秦百夜问他说：“霍韫启呢？”
　　黎非凡就收回注意力, 开口说：“昨天刚带着高升他们出差了, 来不了。”
　　秦百夜点点头没说什么。
　　听见这话的蒋勋，伸手就搭上黎非凡的脖子调侃说：“我说黎爷, 既然霍总没在，我组了个局, 今晚一起玩儿？”
　　“野模局？”黎非凡斜眼看他, “迟靳坐庄, 你在他地盘胡搞，不要命了？”
　　蒋勋：“我那是正常的温泉酒店玩乐通宵夜活动, 你知道来的可都是盛京有名的夜店常客，随随便便一个人的手机里联络人就高达上千, 重点是都不缺钱, 你知道这带来的客流量将会有多大吗？迟总感激我还来不及呢。”
　　“不去。”黎非凡无情拒绝他。
　　蒋勋吐槽：“已婚男人要是都像你这么无趣, 那我宣布我将成为不婚主义者。”
　　“你已经说过很多次了。但听说你妈上周又刚给你安排了相亲，然后你被对方泼了一杯开水？”黎非凡上下打量他，“我看你也没毁容啊。”
　　蒋勋面无表情：“凉水谢谢。”
　　黎非凡：“那对方还挺客气的。”
　　黎非凡虽然和蒋勋互损。
　　但他知道蒋勋组这个局看似简单，实则是真的有帮忙，也有想要维系和迟靳这层关系在里头。
　　黎非凡不想凑这种热闹。
　　所以说：“我就是来度假的，生意上的事儿，这两天就是天塌下来也别找我。”
　　迟靳和成予南走过来：“我还以为你会跟着霍二一起出去呢？”
　　黎非凡：“听说过小别胜新婚吗？”
　　惹来不少呕吐声。
　　至于黎非凡具体是怎么知道他哥和邱扬的事情的。
　　其实是当天下午他俩一起去泡汤。
　　这边的池子都还算私密，人不多。
　　他转头无意中看见邱扬那满脖子的痕迹的时候直接怔在当场。
　　邱扬回头接触他的目光像是才想起来什么，匆忙拢好身上的浴袍，面露尴尬。
　　好在黎非凡反应很快，他快速恢复正常神情，缓缓说：“没事，我只是稍微有点惊讶。”
　　等到泡得出了汗，黎非凡才趴在汤池边缘侧头问旁边的邱扬。
　　“多久了？”黎非凡问：“我是说你们。”
　　邱扬倒是直接，“半年零二十七天。”
　　如此精确，黎非凡算了算日子，然后就沉默了。
　　过了会，黎非凡又迟疑问：“你没事吧？”
　　邱扬露出个不解的神情。
　　黎非凡说：“这地下工作做得这么好，你是不是……”
　　过分委屈了自己。
　　以之前黎非凡试探过秦百夜的态度来看，他免不了这样想。
　　秦百夜不知道自己的感情，但是他和邱扬日夜相对发生关系其实是最不奇怪的。但秦百夜要是一边和人保持着这种关系，一边又不愿意公开。
　　以邱扬对他的喜欢程度，黎非凡不意外他会完全配合。
　　如果是这样，黎非凡觉得自己很有必要找找秦百夜。
　　但是邱扬瞬间懂了他的意思，立马说：“非凡，这个你真想多了。”
　　他说：“其实我们也没想特地隐瞒什么，秦哥更是不会这样做。我只是觉得没必要特地把这种事说出来而已。”
　　邱扬说得太寻常淡定了，就像他任何事都习惯性把秦百夜放在前头一样。
　　以至于黎非凡看着他身上夸张的印记将信将疑。
　　所以在邱扬离开后，黎非凡想了想还是去了一趟秦百夜的房间。
　　结果邱扬原本说带了工作来正在忙的秦百夜，根本没在房间里。
　　秦百夜半道截了回去的邱扬。
　　门都不进，摁在人压在门板上亲。
　　邱扬慌乱急喘说：“秦哥，进、进屋去。”
　　“怎么去这么久？”秦百夜低声问。
　　邱扬的声音小声传来，开口说：“非凡知道了，问我呢。”他说着口气里又带了怨念，“都让你别留那么多印子了，你不听。”
　　秦百夜低声道：“那我们盖一层新的。”
　　“让人看见对你影响不好……唔。”
　　剩下的声音都囫囵消失了，黎非凡听见开门东西被撞倒的声音时快速掉头就走。
　　他想自己果然工作闲了，一天操心操太多。
　　这次应迟靳邀请的事情，黎非凡是到了温泉酒店才告诉的霍韫启。
　　晚间视讯，黎非凡躺在大床上举着手机。
　　聊到了他哥竟然和邱扬已经在一起半年之久的事情。
　　另一边深夜还在敲电脑的霍韫启抽空扫了他一眼，淡淡说：“我知道。”
　　“什么？”黎非凡震惊，当即在床上翻了个身，“你什么时候知道的？”
　　“他们在一起的第二天，秦百夜给我打了个电话。”
　　黎非凡觉得自己一直以来的认知遭受了很严重的挑战，“什么鬼？”
　　“他主要提到了你提醒他的事情，你太小看秦百夜了。”霍韫启看了看把自己头发滚得凌乱的黎非凡，短暂停了手里的工作，看着他说：“他只是一时间没有想明白而已，但他要是想明白了用不着你替他担心。”
　　黎非凡关注的点是：“那你为什么不告诉我？”
　　霍韫启顿了下：“说实话，你能半年才发现，我确实没想到这一点。”
　　黎非凡静默了会儿，低低骂了句：“操。”
　　霍韫启问他说；“酒店怎么样？”
　　“挺不错的，就位置有点远。”黎非凡和他闲扯，“不过这里的温泉池要是想要向外打出名气其实不难，环境也很好。”
　　霍韫启：“我记得这个开发项目投资的时候他邀请过你？”
　　“我不掺和这一块。”黎非凡说：“他和成予南再加个你，市场都被瓜分完了，现在我已经看不上那点蝇头小利，明白吗？”
　　霍韫启失笑摇头，然后说：“你要喜欢温泉酒店，下次带你去国外那家著名的丹顿斯酒店，他们的位置就建在火山顶上，风景也不错。”
　　“你去过？”黎非凡问。
　　霍韫启：“有一年洽谈合作，当时合作的公司订的那里。”
　　黎非凡直到这里的时候，都以为这只是一场短暂的假期而已。
　　三天两夜，没有霍韫启的行程，他只是想来泡个温泉顺便放松。
　　但黎非凡没想到会有意外插曲。
　　他和霍韫启这通视讯打到一半。
　　黎非凡房间的门被敲响了。
　　黎非凡以为是蒋勋那货非要拉他去狂欢，打开门的时候还在说：“我都说过我不去了，太吵了，我想睡觉。”
　　结果他打开门看见的是一个不算陌生的男生。
　　称他为男生是因为很年轻，他打湿的头发很短，有种混血的很健气阳光的帅。他见着黎非凡笑着晃了晃手里的红酒瓶子和酒杯，开口说：“我也不喜欢太吵的环境，有兴趣一起喝一杯吗？”
　　对方普通话还并不标准，偶尔夹杂着英文。
　　眼睛发亮，很有活力。
　　这人是个刚从国外回来的海龟，驰照。
　　大学刚毕业。
　　他不了解国内形势，常年待在国外，看得出来家世应该不差。
　　是那种被优渥环境培养起来，很单纯爽朗的男生。
　　黎非凡直接摇头，“不太方便，而且我真的结婚了。”
　　对方笑意不减道：“今天下午你已经说过了，但是你看起来并不比我大多少，我看你一整天也一直是一个人。”
　　他显然并未相信黎非凡的话。
　　黎非凡没想到自己结婚后的第一场艳遇，居然是当着霍韫启的面。
　　这他妈就有点尴尬了。
　　黎非凡只好强调说：“抱歉啊，这就是事实，他只是恰巧没在。而且我没上过大学，过早步入社会心理年龄已经很大了，重点是我暂时没有发展一段婚外情的想法。”
　　对方见他说这么多，倒是没有强硬继续这个话题，试探，“或许你明天愿意和我一起参观这里？”
　　黎非凡：“我明天有别的计划。”
　　黎非凡几句话把人打发走，回到电脑前的时候，另一端的霍韫启还保持着坐在沙发敲键盘的姿势。
　　霍韫启问了他一句：“刚刚的人认识？”
　　黎非凡摇头，“下午和邱扬泡汤的时候遇上的，聊了几句。”
　　霍韫启淡淡说：“迟靳该整顿一下他的客源。”
　　黎非凡随口：“人是技术型精英人才，回国为是为社会做贡献。迟靳他这里吸引的本来就是这个阶层的人，再说了开个度假酒店还得筛查对方来历，大海都管不了这么宽。”
　　黎非凡其实没太把这事儿放在心里。
　　此时他还并不知道霍韫启已经接到了投诉。
　　而且还不止一条。
　　迟靳最先给他发了一段视频。
　　然后说：“作为朋友必须提醒你，据目击者称，你房子可能要着火。怪只怪黎非凡太能招惹桃花，我反正先通知你了。”
　　视频也不知道是谁拍的，能看见黎非凡泡在汤池边，当时周围人不多，邱扬隔得远。他仰着头露出修长漂亮的脖颈，整个人被热气熏得格外吸引人目光。
　　而在他旁边泡着的另外一个陌生英俊男生离他很近，一直看着他。
　　视频里能看见黎非凡听见了什么，侧头和人聊了会儿。
　　姿势放松，从画面里看气氛不错。
　　霍韫启收到了的另外一条消息是秦百夜发的。
　　他的内容很简单。
　　“邱扬告诉我的时候人我已经替你查了，有点背景，但身份没什么问题。”
　　意思很明显，身份有问题的话，他就直接处理了。
　　但既然没有，他是不会插手的。
　　黎非凡根本不知道这些背着他传到霍韫启那里的消息。
　　他只是没想到第二天驰照还会找来。
　　对比一开始，他倒是表现得很克制了。
　　也就早上的餐厅来个偶遇，下午出门能来个顺路，晚上的酒店庆祝活动，他也能出现在现场。
　　现场人很多，有不少是迟靳他们生意上的合作伙伴，认识黎非凡的也有不少。驰照显然根本不知道他是什么人，见着一堆人叫他黎总，看黎非凡的眼神就从一开始单纯的那种热情，多了些郑重。
　　蒋勋都忍不住凑到他耳边调侃：“黎爷，说实话这种追着不放的帅哥也不错啊，单纯又热情。要脸有脸，要身材有身材，要不你从了？”
　　黎非凡淡定：“你怎么不从了？人说了也没别的意思，就是很欣赏我这份对他爱答不理的气质。”
　　蒋勋一口酒喷出去。
　　“这迂回的，挺有水准。”他评价。
　　他转头又对着刚走过来的驰照说：“我说你叫驰照是吧？你大概不知道，我们黎爷他……家里那位挺厉害的，说实话你没什么希望。”
　　驰照露出意外的神情，不知道是文化差异，还是理解不到位。
　　开口就对着黎非凡说：“联姻吗？这是国内上层婚姻的普遍现象了。如果对方脾气很差，其实没必要将就一段不如意的关系。”
　　简直鸡同鸭讲。
　　黎非凡也懒得解释，扯了个敷衍的笑说：“算了，就这样瞎过吧。”
　　“你跟我结婚。”
　　黎非凡：“……”
　　周围听见这话的其他人：“……”
　　旁边的蒋勋：“……年轻人，你胆子是真的有点大啊。”
　　这位胆子很大的年轻人，认真看着黎非凡再次说：“你跟我结婚！我说认真的。”
　　黎非凡被一个认识一天的不到的人求婚了。
　　这是他自己都万万没想到的事情。
　　――
　　“霍总。”
　　“二爷？”
　　这样零星的声音从人群中传来的时候，把凝滞的现场带得恢复了一点热闹。
　　黎非凡还以为自己幻听，直到他看见穿着大衣穿过人群走来的人。
　　黎非凡意外看着他：“你怎么来了？不是说这次得去好几天吗？”
　　“是有人急了吧。”迟靳不知道什么时候冒出来的，调侃说：“这婚都求上了，他要是再不回来，你跑了怎么办？”
　　“行了。”黎非凡看着这群看热闹不嫌事大的人。
　　既然人来了也正好。
　　黎非凡抓着霍韫启的胳膊，转头对着驰照笑了下说：“虽然我有点意外，但还是谢谢。不过他来了，你知道我没骗你。”
　　驰照张张嘴，看了看他，又看了看突然出现的高大沉稳的男人。
　　他原本是想象不出来和黎非凡结婚的是个什么样的人。
　　他一开始以为他说自己结婚了是拒绝的借口，从零星的信息里，后来又觉得或许是个整天只知道惹事的那种不谙世事的富家子弟，又或者性格粗暴，蛮不讲理的人。
　　但是直到眼前这个男人出现。
　　他突然觉得好像本该如此。
　　站在黎非凡这样一个人身边的男人，本该如此。
　　而且出现的男人根本没看他，他只是对着刚刚调侃说黎非凡要跟人跑了的男人说了一句：“礼在车上，自己找人去取。”
　　然后牵着黎非凡，“走了。”
　　他来得很快，离开得也很快。
　　带走了这片地方的所有热闹。
　　刚刚发生的场景就好像一场幻梦。
　　驰照听见有人在自己耳边调侃说：“我说兄弟，你也是有点东西哦，求婚求到霍二爷的人头上，厉害了。”
　　“霍总居然没发飙，你运气挺好。”
　　有人接着说：“黎总在，二爷向来好脾气。”
　　驰照到了这一刻，才觉得自己好像是误入了一个根本不属于自己的世界。
　　他原本订这个酒店是因为有国内同学推荐。
　　温泉池边，他意外见到了一个格外好看的男人。
　　他不是没有谈过恋爱，但是他从来没有那么热烈澎湃地冲动地对一个人产生好感。
　　他真的觉得自己好像一见钟情了。
　　他们有短暂而愉快的交谈，他知道他叫黎非凡，投资行业的。
　　那么年轻但是和同龄人给人的感觉截然不同，举手投足很有气质，好像整个人都在发光。
　　直到此刻周围喧嚣散尽。
　　听见他们叫刚刚来的那个男人二爷。
　　听见有人说，黎总在的地方，二爷向来好脾气这种话。
　　他才觉得自己刚刚经历的这一天，是一场美好的意外而已。明明很短，但又好像格外漫长。
　　漫长到他足够把这短暂的记忆一点点深刻印在脑子里。
　　但是后来又恍惚想，其实没必要。
　　那样两个人中间，似乎根本容不下其他人的丁点喜欢。
　　……
　　事实上黎非凡倒是不意外驰照的好感。
　　他意外的是对方居然要和他结婚。
　　回房间的路上，踩着路边冬日里枯黄干燥的草。
　　夜幕下灯火璀璨，空气凉而清新。
　　黎非凡的手放在霍韫启的大衣口袋里，还在感慨说：“现在的大学生比我想象中直接啊，你要是没来，蒋勋那伙人又该起哄了。”黎非凡说着问霍韫启，“对了，你还没说怎么突然回来了呢？”
　　“迟靳不是说了。”霍韫启捏了捏他发凉的指尖。
　　黎非凡怀疑自己听错了，看向他：“……逗我呢？”
　　霍韫启看了他一眼说。
　　黎非凡：“你会把驰照那种年轻男生看在眼里？”
　　“为什么不？”霍韫启在路灯下停下，正面看着黎非凡说：“你都说了，他的确年轻。”
　　黎非凡静默两秒，吐槽：“以前送到你面前的十八岁年轻小男生你见得少了？还看不过眼一个驰照？”
　　“他看你的眼神，让我想把他眼睛挖了。”霍韫启淡淡说出一句无比残忍的话。
　　黎非凡直接：“你不会那样做的。”
　　霍韫启看了几秒，叹气，伸手把他抱过去，“果然把你锁起来才是对的。”
　　黎非凡的眼睛渐渐弯起来。
　　他抽出手抱着霍韫启的脖子，小声在他耳边说：“告诉你一个秘密吧，其实我就喜欢二爷你这种老男人。”
　　霍韫启搂着他。
　　“我老吗？”他蹭蹭他耳朵问他。
　　黎非凡：“没办法啊，有的人硬要吃小男生的醋，为此不惜千里迢迢丢下工作赶回来。这年纪过了三十，想想是挺老的哦。”
　　霍韫启敲了他一下，最后只是说：“那我争取活得比你更久一些。”
　　黎非凡的小别胜新婚，这个小别说实话比预想中短了很多。
　　夜晚的房间里，有专门隔开的那种私人小温泉。
　　引进的温泉水冒着特有的淡淡硫磺气息，房间内热气蒸腾。
　　黎非凡双手大开抓着水池边缘。
　　上半身几乎都露出水面，像条搁浅的鱼。
　　他的皮肤在雾气里透着汗透的红，整个人淋淋晃动
　　他脱力后，霍韫启抱着他哗啦从水里出来。
　　黎非凡看着这人一双矫健笔直滴水的大长腿，认清那个事实，哑着嗓子说：“三十算什么老，只不过再这样下去，我可能就要先不行了。”
　　霍韫启压下来亲他。
　　然后说：“以后的温泉不要去公共汤池。”
　　“别说公共汤池，我以后连温泉都不泡。”黎非凡的眼睛半闭不闭，骂说：“说得像谁他妈愿意每次泡，都想起来自己被搞到不行似的。”
　　黎非凡每次很累的时候都不是很耐烦。
　　霍韫启伸手撩开他贴在脸上的头发，吻他被打湿的太阳穴位置，“下次带你去别的地方。”
　　“不去。”黎非凡拍开他的手。
　　霍韫启轻笑，“睡吧。”
　　黎非凡入睡得很快。
　　睡得也很安稳。
　　其实他没告诉霍韫启，他渐渐越来越习惯身边有他。
　　甚至有时候他出差没在身边的时候，他时常半夜醒来。
　　但是也是从那天开始。
　　黎非凡知道霍韫启也是一样的。
　　他会为了一个在黎非凡看起来并不重要的人，穿过冬日里的云层和冷风回到他身边。
　　他们眷念彼此，在每一个黄昏和清晨。


第87章
　　所有人最没有想到的事情,大概就是霍七在他刚到法定结婚年龄的这一年，弄大了别人肚子。
　　黎非凡听见这个消息的时候，脑子里闪过无数种念头。最后汇合成一句无比震惊的话：“你不是喜欢男人吗？！”
　　“谁说的。”霍七辩驳：“我喜欢女人。”
　　他没敢对着黎非凡说,他刚认识黎非凡那会儿的确怀疑过自己是不是喜欢他。
　　他怕这话说出来二叔会打断他腿。
　　而黎非凡完全是受书里的观念影响。
　　以至于听见这种消息的时候，那震撼程度几乎是加倍的。
　　玉京园里，霍七专门挑了个黎非凡在家，而霍韫启不在的日子，悄悄把这事儿告诉了黎非凡。
　　在霍七看来,霍家虽然二叔当家。
　　但黎非凡说话更管用。
　　集团里巴不得黎非凡天天去查岗。
　　霍家那些老古董现在有事也不找他二叔了，都偷偷摸摸迂回求到黎非凡面前。
　　因为黎非凡要是松口，那事情也就成了九成。
　　但是那次霍七明显失算了。
　　因为黎非凡劈头盖脸先骂了他一顿,“你中学启蒙老师没告诉你,跟人发生关系要戴套？你把人女孩子肚子弄大了你是能替人家生还是能替人家痛？你有没有一丁点常识？”
　　霍七被骂得跟孙子似的，也不敢和他对吵。
　　最后才小声说：“是她非要跟我生的,还绑了我。”
　　黎非凡：“……”
　　黎非凡在这种意外之外的反转当中凌乱了很久。
　　一时间不知道是该骂他,还是先安慰两句。
　　之后黎非凡让邱虎去查了这事儿的来龙去脉。
　　消息传回来得很快。
　　女生家里三代从军,从小实行军事化管理。
　　怼得了亲戚极品，打得过街边流氓。
　　她不是个传统意义上那种规矩的女孩儿，不肯顺着家里安排的相亲结婚,最后机缘巧合找上了霍七。
　　据霍七描述一开始他是被强迫,后来那纯属心甘情愿了。
　　两人都二十来岁了,像两个不懂事随性的孩子一样,随随便便就搞出了人命。
　　好在这事儿处理得还算妥帖。
　　最后是姚照红亲自上门,去提了亲。
　　霍七的老婆全名李艳，她是浓颜系长相,身高快和霍七齐平。原本是学摄影的，后来自己拍纪录片。她养胎期间一直住在玉京园里,因为这边人多，连姚照红都搬过来了，说这姑娘实在是太风风火火，为了安全她得亲自过来照看一段时间。
　　在黎非凡看来，怀孕确实太辛苦。
　　毕竟那八九个月，霍七白天上班，晚上回家伺候媳妇儿。
　　还经常能看见他被老婆揪着耳朵满院子乱窜的身影。
　　霍七在外也是被称作小霍总的人，在老婆面前那完全是个幼稚孩子。
　　那种幸福，在他很年轻的时候就选择抓住了，是他的心甘情愿。
　　他的孩子还在他老婆肚子里的时候，刘嫂姚照红她们看胎像就说像个男孩儿的孕相。霍七不乐意了老半天，他说他就想要个姑娘。
　　结果孩子生下来一看，果然是个小子。
　　兰姐就安慰他，还年轻，和老婆商量好了以后再要个姑娘就行。
　　霍七自己都不大，抱着丁点大的婴儿手足无措。
　　就这样毫无准备当了爹。
　　――
　　霍小六大名叫霍慎思，霍韫启取的。
　　至于霍小六的由来，是他因为他刚满月取名的时候，黎非凡抱着他说：“你老子名字都那么随便，他叫霍七，你就叫霍小六好了。”
　　霍小六当场尿了他一身，把黎非凡脸都气绿了。
　　结果姚照红说，霍七这个名字还真不是随便取的。
　　是当年老太爷给的名字。
　　据说还特地找人算过。
　　但黎非凡不管，他就一直叫霍小六。
　　叫到后来满园子都小六小六叫他。
　　霍小六从出生就一直养在玉京园，因为他有一个不靠谱的爹，还有一个经常在深山老林，一窝就是一两个月见不着面的亲妈，两个人都是心大的。
　　爹妈在外边还经常见面探班二人世界，霍小六就被放在玉京园养了。
　　霍七更是直接表示他对接手霍家没兴趣，所以要从小培育儿子继承家业的能力，让小子替老子忙活。所以毫无心理负担把人扔给了他二叔教育。
　　并且发誓他一定要再造一个闺女出来。
　　执念不是一般的深。
　　霍小六还是个婴儿的时候是极其遭黎非凡唾弃的。
　　因为实在是太能哭了。
　　夜里哭的时候月嫂和阿姨都拿他没办法，非得要黎非凡哄，黎非凡曾经暗自嘀咕过是不是这小子撒了一泡尿讹上了自己。但最后没办法，只能把婴儿房挪到了他和霍韫启的隔壁。
　　那对黎非凡来说简直是暗无天日的日子。
　　夜里只要听见小孩儿哭声，他第一反应就是往身边的人怀里钻。掩耳盗铃半天直到清醒，然后又跟游魂一样爬起来去隔壁。
　　回来再倒床上，每晚和霍韫启牢骚：“小孩子绝对是这个世界上最可怕的生物，没有之一。”
　　“专业的月嫂知道怎么处理。”霍韫启每次都搂着他背这样说。
　　但他也知道黎非凡从来都是嘴上抱怨而已。
　　后来霍小六终于大了点。
　　开始牙牙学语。
　　黎非凡那个时候突然意识到自己和霍韫启辈分似乎有点高了。
　　霍韫启三十出头就得当叔公，自己就更夸张了，他连三十都没有呢。
　　那一瞬间感觉像是晴天霹雳。
　　所以玉京园里经常能看见这一幕。
　　年纪轻轻的黎先生单手勒着穿小裤衩的糯团子，天天教育他，“霍小六我告诉你啊，这辈子你顶天了能喊我一声叔，你要是再敢往上喊，我就送你去你妈那里，让你天天被蚊子叮一身包，听见没有？”
　　霍小六最讨厌蚊子。
　　要是被咬一口能嚎上大半个小时。
　　但是他能听得懂个屁，一边在他手上使劲儿跳，一边对着黎非凡露出一排没有牙齿的牙床，流下满下巴的口水。
　　“你脏死了。”黎非凡一边嫌弃他，一边拿他的口水兜胡乱给他擦。
　　如果霍韫启正巧回来。
　　黎非凡就指挥霍小六：“看见没有？来的是谁？跟我叫，你说，霍二哥哥。”
　　要不就教他喊霍叔。
　　这个时候黎非凡一般都要挨打。
　　兰姐无数次说他：“你别一天到晚就教他些乱七八糟的，辈分全让你叫乱了。”
　　黎非凡就把霍小六扔给别人，自己去找他霍二哥哥了。
　　――
　　霍小六一岁的时候。
　　得了一场肺炎。
　　很严重。
　　住院的第一个晚上，是霍韫启抱了他一夜。
　　玉京园里谁都知道霍小六丁点大就怕他。
　　轻易不会让霍韫启抱。
　　但是那天他哭了半夜，亲爹妈，黎非凡都没办法。
　　最后是霍韫启接了手。
　　烧得脸通红的霍小六看了一眼霍韫启，最后居然安然在他怀里睡着了。
　　霍七之前的话没人当真。
　　但那是第一次，黎非凡察觉到霍韫启或许真的产生了略过霍七，培养继承人的打算。
　　毕竟霍小六这小屁孩是真的有点继承人天赋在他的。
　　熊的时候和他亲爹不相上下，但非常聪明。
　　三岁就开始穿着背带裤跟着霍韫启去公司了。
　　还总能引来很多女职员的投喂和尖叫声。
　　霍小六越长大，懂得的事情就越多。
　　比如他知道自己从小算是被他黎叔带大的。
　　他知道自己其实不该喊黎叔，但黎非凡非要这么要求，他还觉得喊黎叔过分让他叫黎哥。黎叔在他眼里并不算是个多靠谱的人，吃喝玩乐说是哄他，他自己也没少跟着疯。
　　霍小六记得最清楚的一回。
　　是上小学的时候。
　　有一年暑假，刚好他黎叔公司放了差不多半个月假期。
　　决定带着他去他亲妈的拍摄地。
　　一个人迹罕至的无人区。
　　他妈那个拍摄团队的所在地条件非常艰苦，别说洗澡洗头，有时候喝水都成问题。
　　他黎叔一个在家里衣服上都不能染灰的龟毛性子，到了那里简直放飞自我。
　　他跟人去骑马。
　　跟着摄影师蹲大夜。
　　他妈喊他黎哥，他就叫他妈艳姐。
　　霍小六还记得他妈亲口说过，霍家的人除了他亲爹霍七，她最喜欢的人就是黎叔。辈分这种东西在他身上根本看不见痕迹，他大多数时候都是个极容易相处的性子，随性自然。
　　也很少有人能管得住他。
　　只不过那次的行程后来出了点意外。
　　当地下了一场暴雨，为了帮当地村民抢救物资，黎叔伤了脚。
　　那也是霍小六第一次知道。
　　他黎叔也有怕的人。
　　霍家那次直接启动了直升机到当地接人。
　　霍小六看着从上面下来，他亲爹都得乖乖喊一声二叔的男人，悄悄往后边挪。
　　霍小六印象中的霍韫启总是高大沉默的。
　　外边的人叫他二爷，叫他霍总。
　　那种威严像是偌大的霍家家主身上与生俱来的东西。
　　霍小六对责任、对一个成年男性的印象雏形并非来自于他亲爹，也不是黎叔，而是霍韫启。
　　他更小的时候因为黎非凡乱教，真的叫过霍韫启哥哥，也叫过他叔。
　　他再大一点的时候，不用任何人教，自动就不叫了。
　　虽然霍韫启从没对他的称呼有什么意见。
　　霍家唯一一个敢天天大声嚷嚷：“霍韫启、姓霍的，霍二。”这样的人，只有他黎叔。
　　就像他在外地伤了脚。
　　明明看起来很怕被教训。
　　但是看见人来，就也毫不避讳地冲人伸手要抱。
　　等到霍韫启俯身，弯腰抱着他。
　　他就毫不客气贴在人肩膀上，软软开口说：“对不起哦，让你担心了。”
　　然后他就会得到两句不痛不痒的斥责，然后安然被带走。
　　当时的霍小六还不太懂。
　　但是他一直记得他妈说过的话。
　　她说：“你黎叔宠你是他真的喜欢你，但你要始终记得，霍二爷纵容你更多的是因为他爱屋及乌。”
　　“什么意思？”霍小六当时懵懂问。
　　他妈摸了摸他的头发，说：“霍家的继承人可没那么好做，你不行总有别人，但是你黎叔对霍二爷来说才是最重要的。你黎叔那人心思很细，他不想让你年纪这么小就失去该有的童年，所以才会每年带着你到处跑，也算是你的福气。你现在还小不用懂，等你长大就明白了，将来谁说得准呢，长了大想走什么路自己选就好了。”
　　什么样算长大呢？
　　霍小六不明白。
　　――
　　霍小六很想快点长大。
　　可当他真的越来越成熟的时候，才觉得还是小时候好。
　　从他超过十岁开始，他就彻底失去了想要到处跑的权利。
　　他有非常多的课业需要学习。
　　那个时候他大概懂了，他妈口中说的他黎叔是真宠他是怎么一回事。
　　十岁之前他黎叔做主，十岁以后，谁也做不了主。
　　因为霍韫启亲自教他。
　　霍韫启的书房向来是不让人轻易进去的地方。
　　这里的家具都是深木色的，几面墙的书架，厚实深色的地毯。
　　霍小六第一次和人打架站在这里的时候，吓得呼吸都轻了好几分。
　　书桌后面的男人和他亲爹其实都年纪相差不了多少，但霍小六敢和他亲爹对着干，追得整个玉京园鸡飞狗跳，站在这里，一句话都不敢说。
　　“为什么跟人动手？”霍韫启淡淡问。
　　站在书桌前边的霍小六整个人一抖，踌躇小声说：“因为他们欺负同学。”
　　霍韫启靠着椅子，“你觉得自己做得对吗？”
　　“我……我……”
　　霍小六本来觉得自己挺对的，但是在这种压力之下完全不敢说。
　　他放在身前的手指缴来缴去，站立难安。
　　霍韫启扫了他一眼又说：“别学你爸那些小动作，让人一眼就能看出来心虚。”
　　霍小六当场把双手背到身后，猜测他爸过去估计也没少被训。
　　他垂着头噘嘴，还一个劲儿偷偷往门口瞟。
　　霍韫启手里的钢笔轻轻在桌子上敲了敲，根本没看他，却像是头顶长了眼睛，说：“别看了，你黎叔自己就是一流氓，这种事肯定得教你打回去。”
　　霍小六整个人震惊到张大嘴巴，抬头看着他。
　　意思是你怎么知道的？
　　霍韫启：“动手未必是错，但是动手后却没办法善后，那动手就是有问题的。”
　　刚好这个时候书房的门被人敲开。
　　霍小六眼睛一亮。
　　进来的黎非凡端着一杯咖啡，路过他的时候小声说一句：“出去吧。”
　　霍小六就知道自己得救了。
　　为这点东西就高兴的霍小六并不知道，他离开后，黎非凡把咖啡随意放到桌子上，完全没替他求情，而是说：“你现在跟他讲那些道理他哪里听得懂，别吃亏就好了。”
　　下一秒被霍韫启拉了一把坐到腿上。
　　捏着他的手说：“所以你就让他打回去，打不赢你还可以去帮忙？”
　　黎非凡反身抱着他。
　　手有一搭没一搭弄着霍韫启颈后的头发，笑着说：“但你也不能太凶了吧，我看霍小六怕你怕得不行。”
　　“我刚刚可是一句重话都没说。”霍韫启搂着他说。
　　他们亲密闲话。
　　在夏日的午后，在临窗的台前。
　　咖啡早已冷透。
　　那时候的霍小六尚不清楚。
　　那种只存在于他们之间的紧密联系该如何形容。
　　他只是后来去那间书房的次数多了，原本在他心目中一直是所谓的书房重地，结果却总能发现黎非凡的东西。
　　他的手表，衬衣，留有他笔记的废纸。
　　最夸张的一次，是霍小六无意中撞见佣人在里面收拾，狂风过境一般，砚台文件什么的砸了一地。他第一反应就是他们打架了。
　　佣人见怪不怪，笑着说：“黎先生经常糟蹋二爷书房。”
　　在他单细胞的思维里，就是这俩人经常打架。
　　霍小六还特地去问了黎非凡。
　　结果换来一声尴尬地咳嗽，以及一个脑瓜崩。
　　黎非凡说：“不该问的别问。”
　　霍小六虽然还是不懂，但他后来就觉得那个书房也没他以为的那么可怕。
　　毕竟他黎叔经常在里面砸东西。
　　――
　　霍小六在家里一般还是比较安分的。
　　毕竟他黎叔是个陪玩儿，爹妈又放养式教育。
　　他自己又格外怵霍韫启。
　　但在外面就不一样了。
　　十岁出头，人送外号小六爷。
　　整个盛京横着走。
　　一开始其实是黎非凡带着他横着走，毕竟他几岁就被拎着去蒋勋的局，去秦百夜家里尿床，去成予南迟靳家里打家劫舍。
　　他小时候收到的那些东西，价值都不可估量了。
　　这全都仰仗黎非凡。
　　至于他亲爹那边，据说也是经黎非凡提示，二代圈也是早早混开了的。
　　到了他这里算三代了。
　　他亲爹英年早婚，以至于他从小就是三代圈里的头头。
　　到了十岁往上了，尤其是像他在霍韫启身边长大，早早就能分辨身边的人处在什么样的局势当中。只能说十岁以后还混在一起的，那基本上差距都不太大。
　　周末的时候一群半大孩子聚在一家街边的饮品店里喝冷饮。
　　有人看着对面大楼的大屏上正放着历新的推广短片。
　　开口问他：“霍小六，上个月你黎叔和那个平面模特的事情是真的吗？”
　　霍小六脸一黑，“你问什么？”
　　原本问他这话的男生一见他不高兴，立马说：“你不想说就算了呗，我就是看你天天黎叔黎叔的挂在嘴边，然后那个平面模特是我小姨朋友的男闺蜜，他们天天都在讨论这件事，所以我刚刚突然想起来了才问你嘛。”
　　霍小六别看年纪半大，但这种新闻真的是见怪不怪。
　　搅了搅杯子里的冰块，冷着脸直接说：“不是什么乱七八糟的人都配和我黎叔的名字配在一起的，他上个月出席活动的时间多了一些，有的人自己厚颜无耻而已。”
　　周围的人看他垮脸，自觉闭了嘴。
　　霍小六耳濡目染多了，半大就能唬人。
　　但这事儿还是让霍小六记心里去了。
　　霍小六想，这和自己看见的根本不一样。
　　下午回到玉京园。
　　隔老远，黎非凡就看见了他。
　　一个人低头坐在门口的石阶上。
　　黎非凡插着兜走过去，开口说：“我说六爷，你搁这儿思考什么人生呢？”
　　“黎叔。”那是霍小六第一次问他，“你为什么会结婚？”
　　黎非凡被这个过分深沉的问题唬了一跳。
　　随即失笑道：“班里有女生喜欢你？你爹好歹是到了法定年龄才有了你，你这是越来越夸张了。”
　　霍小六看着他，“我有同学问你八卦。”
　　“你们小孩儿都这么早熟吗？”黎非凡吐槽。
　　然后霍小六就发现他黎叔提了提裤腿，一屁股在他旁边坐下。
　　他把腿伸直，手肘撑着身后的石阶上。
　　眯着眼睛晒了会儿夕阳，然后说：“我已经修身养性，单方面和八卦媒体和解了。”
　　“什么意思？”霍小六懵逼。
　　黎非凡撑着石阶笑出声，他说：“意思就是让你无视这么无聊的东西。”
　　霍小六正想说话的时候。
　　远处霍韫启的车回来了。
　　邱虎站在旁边打开门，霍韫启下了车。
　　一大一小两个人坐在石梯上谁也没动，黎非凡懒懒朝那边挥手：“嗨，二爷，好久不见。”
　　明明早上刚见过。
　　霍韫启朝这边走过来，近前了直接弯腰把黎非凡提起来。
　　“坐地上干什么？”他皱眉问，低头替他拍了拍腿上的灰。
　　黎非凡：“嗯，这是一个值得思考的哲学问题。”
　　“别贫。”霍韫启说了他。
　　又抽空看了眼旁边的霍小六。
　　低头问：“听说你考试没及格？”
　　霍小六顿时跟个猴子似的蹿了起来，扔下一句：“黎叔你告诉兰姨我去同学家做功课了，今天不回来吃晚饭！”
　　他跑在夕阳下的大马路上。
　　听见身后传来的嗤笑声。
　　他想刚刚那个画面足以证明一切。
　　为什么结婚？
　　当然是因为喜欢。
　　那是霍小六进入青春期对爱情的朦胧定义。
　　是站在一起，就不用多余的证明。
　　――
　　霍小六很早就知道，他想成长为和霍韫启一样的人。
　　他对他向来又敬又怕，但这毫不影响他成为自己的目标。
　　这些年他也一直是这样去学习的。
　　但有的东西能学，有的不能。
　　比如感情例子，要求其实非常高。
　　以至于他的初恋稀里糊涂开场，很快也轰轰烈烈结束。
　　他早恋，初中。
　　被叫家长。
　　亲爹想要个闺女的愿望在亲妈不间断的忙碌中一直延后，那次刚好让他逮着机会拖了媳妇儿去传说这的日光浴圣地度假。
　　黎叔去参加前年在国外旅行认识的一个朋友的婚礼。
　　都没在。
　　最后是霍韫启去的。
　　那一年的霍小六身高已经快到霍韫启肩膀。
　　即便他长高了很多，他看见霍韫启一边打着客户电话一边从车上下来的时候，依然觉得眼前发黑。
　　他一直在长。
　　但他觉得霍韫启和黎非凡的时间就像是停滞了一样。
　　他小时候看他们是什么样子，十来年过去他们还是什么样子。
　　就好比成熟高大的霍韫启在他那所好歹也算贵族中学的校门口出现，校长闻讯都急匆匆赶来。更别提霍小六那个一直待嫁的年轻女班主任，丝毫没有了平日里河东狮吼的严厉样子，说话都柔和了八个度。
　　霍小六很想翻白眼。
　　毕竟在他眼里，他黎叔绝美。
　　虽然事实也是如此。
　　但这一切都不足以抵消他早恋被抓的事实。
　　学校勒令分手，让家长带回去教育。
　　但是往回走的路上，霍韫启什么也没说。
　　弄到后面反倒是霍小六主动坦白，说：“我们真的什么也没干，连手都没牵。”
　　霍韫启：“嗯。”
　　“嗯？”
　　“我会给你爸妈打电话。”
　　“别！”霍小六急了，拉着霍韫启的袖子求饶：“我妈那火爆脾气她要是知道我屁股肯定得开花，打给黎叔行不行？”
　　霍韫启看了他一眼，淡淡：“你黎叔不会在这种事情上包庇你。”
　　霍小六彻底蔫了。
　　霍韫启最后又说：“你想这件事情尽快过去，就自己主动向女生及家长道歉。并且在我这里保证，在你确定自己能付得起责任的时候，我不想要再听见这种事。”
　　霍小六自然是忙不迭答应了。
　　霍韫启从小到大教他的都是很专业性的东西。
　　这种有关生活上的事，他极少插手，除非有黎非凡都搞不定的时候求到他头上。
　　所以在这件事上，霍小六开始庆幸来的人是霍韫启了，毕竟他承诺了自然也不会告诉他爹妈。
　　反正这事儿黎非凡最后是知道的。
　　他知道的原因是在霍韫启的西装口袋里发现了一个电话号码。
　　说实话像他们经常被塞名片什么的都是正常的。
　　黎非凡之所以会注意到，是因为那是从笔记本作业纸上撕下来的。
　　如此朴实无华，还有香水味，不怪他会问。
　　霍韫启当然不会隐瞒他。
　　但是既然霍韫启已经处理了，他也不会去找霍小六。
　　他关心的是另外一件事。
　　“那个老师漂亮吗？”
　　房间里，黎非凡把霍韫启压在椅子上问他。
　　长到这一年的黎非凡有种越发内敛的气质，他的眉目多了些锐气消减的温润，在鼻梁上架起带细金链子的金丝框眼镜，头发凌乱扎得低，腰间的衬衣半松不紧，从妖精变成了败类。
　　他故意低下来缓慢亲他下巴问：“有没有我好看？”
　　“这身行头准备了多久？”霍韫启勾了勾他的链子笑着问他。
　　黎非凡拽回来，睨他：“问你呢？谁好看。”
　　“你好看。”霍韫启摩挲他的腰，翻身压上去，抵着他：“凡凡最好看。”
　　……
　　霍小六根本不知道，这么多年他嘴里的黎叔。
　　在他家二爷这里始终如昨。
　　――
　　你要问关于后来，霍小六只能说从小到大他听过很多关于黎非凡和霍韫启的评价。
　　各式各样的，不管是对他们个人，还是他们的婚姻关系。
　　总体来说，外面猜测他们貌合神离很多年。
　　好像几年后婚变、各自有别人，这个才符合人们对家族婚姻的普遍印象。
　　更别说两个男人。
　　但霍小六记得的却总是一些再小不过的事儿。
　　比如他黎叔以前最爱在雨天的廊下睡午觉，有一回感冒了，霍韫启就再也没许他那样睡过。
　　比如霍韫启手上那串戴了好几年的檀木珠，是黎非凡给他弄来的，据说是保平安。
　　比如他们爱喝的同一种茶。
　　黎非凡十年如一日的起床气。
　　又比如霍韫启只要不回来，一定会让人通知到黎非凡的惯例，从不缺席。
　　霍小六中考结束那一年的期末暑假，约了同学出去露营。
　　没想到和蒋勋他们约黎非凡周末聚会的地方，撞到了一起。
　　夏日里的夜晚，草坪上烧烤正热，风舒适凉爽。
　　男人中间的话题免不了从二十来岁满口的股票市值，变成了女朋友、老婆和孩子。
　　蒋勋拖了个躺椅凳子往黎非凡旁边一瘫，看着旁边完全没多大变化的黎非凡说：“我说这位黎总，好不容易出来你带什么工作啊，还能不能有点成年人忙里偷闲的轻松感。”
　　黎非凡翘着腿，膝盖上放着平板，
　　随口说：“马上。”
　　边上有人笑：“我们还在夜店通宵的时候，你结婚。两年不到就开始带娃，如今孩子都大了我们当中有人才刚刚谈恋爱，简直离谱，感觉人生的成就落后了好大一截。”
　　霍小六端着一盘烤好的吃的走过来放到黎非凡面前。
　　满足这群男人苦大仇深的心理，对着黎非凡说：“黎叔，孝敬您的。”
　　蒋勋弯腰就要拿脚上的拖鞋抽他。
　　“蒋叔！”霍小六做出躲避姿势，一边不怕死大喊：“你嫉妒也不能打我吧。”
　　蒋勋问黎非凡：“他怎么跟霍七以前一样欠？”
　　“亲生的，你觉得呢？”黎非凡嗤笑。
　　蒋勋点点霍小六说：“等着，喊霍韫启收拾你。”
　　霍小六心想人都没在，你找谁来收拾。
　　直到他发现霍韫启其实一直在。
　　那天的霍韫启穿白衬衣和黑西裤。
　　站在几个对着周边规划的开发区域比划的中年男人中间，在夜幕下格外显眼。
　　他挽着袖子，身上有种沉淀到一定程度的儒雅随和气质。
　　等他那边谈完了，就朝着黎非凡这边过来。
　　这群对着谁都不客气，连小孩子都欺负的人依然规规矩矩打招呼。
　　“二爷。”
　　“霍总。”
　　霍韫启点点头走到黎非凡身后，拿起原本放在他这里的外套，然后说：“还吃吗？”
　　“走吧。”黎非凡自己就站了起来。
　　两个人就走了。
　　霍小六听见他蒋叔吐槽说：“看见没有，虽然是我约了你黎叔出来，实际上谁不知道他陪姓霍的来工作，也不对，那俩人说不清谁陪谁，真的是够腻歪的。”
　　霍小六莫名其妙：“这不是很正常吗？他们一直这样。”
　　蒋勋回神，无语：“也是，我跟你一小屁孩说这个干嘛。”
　　蒋勋没说他认识黎非凡那会儿。
　　他可是霍韫启身边，扬名盛京的小情人。
　　他们能走到今天，意外的人绝对不止他一个。
　　蒋勋只是在霍小六求解的视线里，开口说了一句：“这么多年啊，你们霍家二爷到底真做到了一直把他黎非凡放在心上。”
　　“至于你黎叔……”蒋勋说到这里看见了什么，话一转，吐槽：“是个幼稚鬼。”
　　霍小六顺着看过去
　　后来很长久地记住了那样一幕。
　　夜幕草坪的光显得柔和，他们并肩穿过人间喧嚣场。
　　岁月格外优待，在他们身上加诸的东西从不明显，却赋予了他们同等相似的背影和气质。
　　不知道交谈了什么，黎非凡突然扒着旁边人的肩膀跳上了他的背。
　　低笑和对话声音渐渐传来。
　　“霍韫启，我是谁？”
　　“黎非凡。”
　　“狗屁，我是你二爷的心尖尖。”
　　“明天别喊丢脸，下来。”
　　“不要。”
　　……
　　后来但凡有人问霍小六关于爱的定义。
　　他都会觉得说。
　　是愈渐相融，是足够平淡，也足够刻骨入怀。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没啦没啦。
　　正式完结了哦，谢谢谢谢大家。
　　
　　（全书完）
