    《二线男团说散就散》作者：二蛋
    二线男团八年不火解散，大直男主舞也不知道带大的忙内很不好意思的暗恋了他好久，回忆起来发现美貌忙内努力把媚眼抛给瞎子了八年。
    主攻第一人称视角，说是娱乐圈其实主要写写饭圈，请勿有带入！

    1  我们团解散了
    我是一个爱豆，准确的说是个退役爱豆了。没办法，我们团八年了还不温不火，要续约的时候大伙儿商量了下就干脆散了。
    我们团叫FMVP，Finals Most Valuable Player，走的是游戏概念。我们出道那会儿最兴搞概念团了，哪个团出道没个新奇概念啥吸血鬼黑暗森林降临地球的星星这都不好意思出门的。所以我们团就是游戏概念，一共五个成员，正好打野上单中单射手辅助，多一个都没位置。
    也可能就是这个游戏的概念，我觉得我们团出道就跟闹着玩儿似的。
    中韩合资，双主唱，一主舞，一队长rap担当，一门面担当。
    不才小人我正是团内主舞，概念定位是打野，写通稿老给我写什么“致命狂野赵明达”“四代男团最被低估的主舞”。
　　B站一颗柠 檬怪 www.yikekee.cc 日更小说广 播漫 画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责 内容版 权归作者所有
    我们粉丝老喊“FMVP，永不团灭！”这不今儿我们团解散演唱会，直接一波团灭。也不知道当时粉头咋想的口号，也不考虑一下我们解散了咋整，对家直接来一五杀。现场来了老多粉丝，底下全是我们团红不拉叽的应援棒，一瞬间我还以为我来到了北京下午六点水泄不通的晚高峰马路。
    唱完跳完大家伙儿闲聊，我们忙内哭的一抽一抽的。忙内就是老幺的意思，他是团里最小的，出道的时候才十五，今年二十三岁生日还没过。中韩混血，入的韩国籍，团内门面，神颜上过热搜，粉丝都喊他“时刻心动左载沅”。
    左载沅眼泪可多了，哭的鼻子都红了，他抬眼一看我，我就心里一颤。底下相机声咔嚓咔嚓，还有粉丝的鬼哭狼嚎“载沅崽不要哭啊妈妈会心疼”，而我心里想的则是，他这一哭明儿一准能在小妈bot上看见他。
    左载沅真的好看，这是本狂野直男都认证的，大眼睛水汪汪的倍儿黑，看着像条撒娇的大型犬。唇红齿白，我这么说是因为他特别爱咬下嘴唇，一咬就红，粉丝拍了无数动图投稿男爱豆bot。小妈bot乃泥塑爱好者聚集地，他是常年榜上有名，粉丝每天哭号“我可以是战狼，左载沅必须是女的！”。
    唉说来心酸，我们一个二线糊团，最好的成绩居然是小妈bot提名。
    “明达哥，大家……我都很喜欢！能成为一起努力的朋友，我感到很幸福，真的也很感谢大家的支持！”左载沅揉了揉眼睛，冲我露出个笑。我捏一下他的脸，感觉这个笑明天热搜稳了。
    队长眼神示意了一下，我们五个人就抱在了一起，宣布演唱会结束。
    唉，载沅这孩子又抱着不肯撒手了，我感觉我衣服都被他哭湿了一半。
    多大了还这么黏人，我们解散了他可咋办啊？我揉着他一脑袋卷毛，心里充满了对儿子的担忧。

    2  我这时候才反应过来，左载沅亲了我一口。
    我们队长enoch，本名周启源，他们这种唱rap的老是得搞个艺名。你要问我这个钢铁直男为啥会知道小妈bot，那全都靠队长的学识渊博与无私奉献。
    有的人，表面上是FMVP队长，背地里居然是对家门面的泥塑妈粉你敢信？其实说对家我都不好意思，人家FB少年团都一线了，我们这儿还要死不活呢。
    正所谓粉有正苏与逆苏之分，正苏就是女友粉，而逆苏就是我要艹他。
    周启源这逼天天开小号给人家嫂子bot投稿，结果后来还让人家给睡了，这让我们团面子往哪儿搁？
    不过好在现在我们解散了，此人正在宿舍大厅跳舞，看动作应该是我们出道曲，没想到他还记得。
    演唱会完我们就全回宿舍了。我们一直住一起，原因是第四年的时候我们一块儿养了只猫，谁也舍不得搬出去住。
    俩主唱喝高了，对着唱难忘今宵。李白露又破音，他高音经常车祸，一车祸就卖萌，我们团糊得有他一份功劳。还有~哲你一韩国人为什么会唱难忘今宵啊！
    其实我也喝不少了，有点晕乎乎地躺在沙发上傻乐。载沅坐我边上吃炸鸡，他没怎么喝酒，就一个劲儿吃了。不过他喝酒上脸，小脸儿红扑扑的，也不说话，还掉眼泪。
    “咋不嗨起来？多大了解个散还哭上了……”我拿袖子呼噜了一把他的脸，估计劲儿使大了，给他脸擦的更红了。载沅离我更近了点儿，一脸不乐意的嘟囔：“我们以后还能见面吗……你回去了后是不是再也不来找我玩了？”
    “你电视剧看多了吧？跟个怨妇似的。”我被他逗乐了，一把搂过他的肩膀，“咱俩谁跟谁？八年好兄弟，我能忘了你？放心吧，你是我最好的兄弟！”
    “诶哟喂，就你俩好兄弟，我们都路人甲乙丙呢！”李白露把左载沅搂了过去耍酒疯，“我警告你赵明达，不许拐我儿子！”周启源冲过来踹他：“你放屁！载沅是我们大家的儿子！你凭什么独占他！”“滚蛋周启源，是你儿子？那你把你儿子往小妈bot上投？”“我不能炫耀一下我崽好看吗？”两个醉鬼一本正经的开始胡扯，载沅被他俩扯来扯去活像大浪里的一叶扁舟。
    只有~哲认真的跟我说：“所以我们都是你长辈，你是我们儿子的兄弟。”
    我：……
    我想把他们仨全团吧团吧塞垃圾桶里。
    这时候左载沅总算从他两个后爸的撕打中挣扎出来，又坐回我旁边儿了。他一头浅金色的卷毛乱糟糟的，脸上妆都卸了，又奶又乖，冲我露出两颗虎牙。
    我胳膊搭在他肩膀上，他就抱着那只大白猫可劲儿撸，猫哥想跑喵喵叫半天他都不松手。我就握住他的手，说猫都让你薅秃了，别摸了，载沅那张美到上小妈bot的脸突然放大。
    猫从他怀里跳了出来，我听见李白露跟~哲爆发出一阵穿破屋顶的高音，周启源也发出了一阵猪叫。
    我这时候才反应过来，左载沅亲了我一口。
    蹭着嘴角过去，纯情至极。

    3  反正我没当真
    我们哥儿五个养了只大白猫，布偶猫，黏人小嗲精，特亲人。~哲给它起名叫大龙，意思就是游戏里的主宰，它一岁的时候，我们五个加上经纪人一块儿去医院阉了它。
    大龙亲人，经常会跳过来拿小爪子拍我们脸。左载沅这一亲，我就好像被大龙轻轻拿小肉垫挠了挠，也不疼，就是很痒。
    怎么说呢，我是一个胜负心很强的人，尤其是喝多了酒精上头。我说，小子，跟你哥这儿闹猫呢？然后摁住他脑袋亲了下去，来了个法式深吻。
    周启源立刻干嚎起来，猪叫变成了杀猪一般的叫。李白露疯狂拍桌子：“狗比你对我儿子做什么！”~哲他拿出手机录像了。
    左载沅一开始被我给亲懵了，一动不动的杵那儿任我亲。过会儿让我强大的胜负欲上头给亲的快缺氧了，一个劲儿捶我，就像大龙不给抱挠人似的，也没用上什么力气。
    “载沅啊！你不可以这样！你才二十三岁！”
    “载沅啊！看看妈妈吧！”
    李白露跟周启源一唱一和，我总算憋不住笑松开了左载沅。傻忙内让我憋的满脸通红，嘴唇也被咬的鲜红，十分羞恼的不肯看我。我拍了他一巴掌：“小崽子，知道谁是哥了不？”他转过去假装生气，“G，你先勾引我，我还不能亲回去了？”我伸手挠他腰，他身上痒痒肉多，一下就绷不住了，倒在我怀里咯咯咯笑。
    “载沅，爸爸也要亲亲！”李白露招手，左载沅就从善如流的过去，每个人都亲一口。
    “~哲他没卸妆，你别亲他！”我大笑，~哲叽里咕噜冒出一段韩语，意思是骂我，然后冲过来打我。
    载沅亲我这事儿，反正我没当真，他逮着谁亲谁，压根儿就是小孩子心性。
    其实这八年他长大了不少，刚来的时候十五，又腼腆又谨慎，动不动就说对不起。载沅岁数小，我们都会照顾着他点儿。他就练习了六个月就跟着我们出道了，跳舞跳的真不咋地，我天天教他。一来二去也就熟了，我打包票四个人里他最黏我，他就像我一手带大的弟弟。
    但是后来舞还是没跳多好，光脸好看了，网上老被人喊花瓶。
    要么说我们团上不了一线呢，门面光好看了，跳舞不成。一个主唱还高音老车祸，队长还是个智障，就剩我跟~哲苦苦支撑这个家。公司策划品味不行，三年上升期的时候给我们选了好几首粪曲，难听的一比，后来我们也就再没爆红起来。但我们也挺幸运，虽然不够一线，挣得也不少。其他团有的私下关系很差的，都不住在一起，我们团倒是关系真好，主要靠一只猫维系。
    我问李白露他接下来打算干啥，他说：“干啥，我solo当歌手去呗，合同都签好了。”~哲嘲笑他老车祸还要唱歌，被他踹了两脚。
    ~哲要回韩国，他已经定好了行程，下个月进组拍戏。刚好，他之前也拍过戏，这回会韩国专心当演员了，我也不担心他发展不好。
    “七块钱，你呢？”李白露问队长，叫他七块钱是因为有次载沅打字把周启源打成了周七块钱。
    周启源说：“我要回家管饭店了，我写歌又写的不咋地，开心就好了，想写没事写一首，主要还是开饭店了嘿嘿嘿。”
    我说：“我也是，就会跳个舞，不干了只能回家继承公司了。”
    “我靠你个富二代气死了！”他们仨对我破口大骂。
    我转头问左载沅：“载沅，你……”他已经迷迷糊糊快睡着了，听见我叫他，很努力眼睛睁开条缝哼哼。
    “嗯？”
    “没事儿，你睡吧。”

    4  我这才想起他当时是在对着我笑
    我吧，其实算是圈里比较出名的富二代。刚出道就被热心网友扒出穿的一身奢侈品，就也没刻意瞒着。家里确实有钱，养我一个二世祖屁问题没有，不想做偶像了咱就回家继承家业呗。我爸我妈都疼我，回归期还会买我们专辑打打榜，老劝我回去做米虫。
    当然我本人还是有志气的，好歹出来混了八年，也投资了点东西，钱还是赚了不少的。
    经过激烈的商讨，大家一致决定让载沅养大龙，因为他比较细心，平时就比我们多照顾一些。
    总之，团一解散我突然无事可做了，还不用伺候猫大爷，清闲的躺在家里刷微博。
    果然，今儿#左载沅钻石泪#就上了热搜，话题里全是他的动图。调过色的图更显他脸白，睫毛弯弯像小刷子，微微的抖着，每眨一下都有泪落下来。灯光照下来，他眼里都是细碎的光，就像粉丝说的眼里有星辰一样。图里的他咬着下唇朝右边笑了下，我这才想起他当时是在对着我笑。
    往下翻评论，除了夸我们忙内绝世神颜，神仙落泪的，还有感叹我们团解散很可惜的。
    我一划就是一个视频，转发量好几千，po主是我很眼熟的一个大粉。
    @台风天来了：#左载沅钻石泪##FMVP永不团灭##明载（超话）#饭了FMVP六年就也追了明载六年，我永远爱这帮团魂炸裂热情洋溢的少年！看到演唱会现场沅宝看着明哥哭的时候我一下子泪崩，所以做了这个视频纪念！
    “明载”是我和小沅儿的cp名，其实开始公司是让双主唱麦麸的，结果出乎意料，我俩没认真营业的反而火了。我还挺爱看粉丝剪的这些视频的，一是这帮小姑娘都倍儿有创意，二是看着视频回忆过去确实很好玩。
    视频一点开就是一首真相是真，是左载沅的声音说“我的话，想选明哥。”我一下没想起来这是啥时候的事儿就接着往下看。视频剪的相当不错，有刚出道的时候我介绍载沅，有团综时载沅躲我后面大叫，有签售时我俩分吃一袋零食……我平时经常看这种视频，反而是团解散了才特有感触，感觉很想团里的兄弟们。
    视频到了结尾，还是载沅的说话声，“真的挺想明哥的。”这个我记得，是他去韩国拍戏的时候，采访他说的。
    评论里果不其然都是粉丝为我们“真挚的爱情”哭泣，说实话光看视频我都快觉得我俩是真的了。
    “我ballball明哥回头看看我们元宝吧！每次明哥一回头wuli小狗忙内就冲他笑，每次镜头有明哥就肯定有元宝！”
    “这什么绝美爱情？旧粮我都能吃一辈子！”
    “明载绝对是真的！！每次碰到问理想对象，载沅都说我选明哥，这还不够吗？”
    “演唱会元宝都快哭晕过去了吧？还抓着哥的袖子不放，拜托你们解散了就直接结婚吧！彩礼钱妈妈给你们凑啊！！”
    我被评论里明载女孩笑的前仰后合，立马把这条微博转发到我们聊天群里，还艾特了载沅，说这是沅儿暗恋我八年爱而不得的石锤。
    周启源最先回复了一条语音，点开果不其然是一段猪叫般的笑声。然后就是李白露跟~哲强烈谴责我，让我不要觊觎他们儿子。
    最后才是左载沅，给我回了一串省略号。
    我又逗了他两句，他就不说话了，群里只剩周启源还在逼逼：“然而明总心心念念的白月光是我，沅儿只能做二房。”
    我就问他：“呸，啥时候你是我白月光了？”
    “你忘了，那次直播粉丝问如果是女生最想和哪个成员交往，你说的我！”
    “我靠，这你都记得，不会你也暗恋我吧？”
    “滚，你这种连小妈bot都上不了的不配和我谈恋爱！”
    我猛然想起来视频开头那段“我的话，想选明哥”是哪儿来的了，就是七块钱说的那次回答弹幕问题。其他人都选的载沅，载沅就说选我。
    我当时是怎么说的？我说我选队长，因为队长很会做饭，载沅的话我一直当弟弟。

    5  左载沅那么好看谁还没看着他硬过呢是吧？
    我躺在床上翻来覆去难以入睡，都得怪周启源，让我想起来小沅那件事。我把那段直播又找了出来，当时我光顾着和周启源相互嫌弃没注意到他，果然我话音刚落他表情就僵了下，然后故意很大声的说“好过分，万千宠爱的我选了哥，哥居然就这么抛弃我”。但我知道他真不高兴了，在镜头的边角一直在咬下唇，下播后抱怨了半天。
    时隔五年的愧疚感突然席卷而来，我当时要是说载沅就好了，那样也不至于现在一闭眼就是他不高兴撇嘴的表情，搞的睡不着觉。
    左载沅，不会真喜欢我吧？
    我猛地坐起来，唾弃了下自己无聊的意淫：人家拿你当哥哥，你在这儿yy人家是不是暗恋你，也太不要脸了吧？
    况且，他要是真喜欢我，不就告白了吗？万一告白了，我……卧槽我他妈想什么呢！我自暴自弃的拍脑袋，手机突然震了起来，来电显示正是载沅！
    我靠这可真是说曹操曹操到，我刚要接，铃声就停了。
    “喂，十一点不睡找你哥干嘛？”我回拨过去。
    “我也觉得好像这会儿打不合适我就挂了……”对面的声音慢吞吞的说到。
    “不合适你打都打了，啥事？”
    “你最近闲不闲啊？”
    “要约我出去玩？”
    “不是……诶，也可以，我是说，额，我说你现在住哪儿啊？”他一副吞吞吐吐欲言又止的样子，我也不揭穿他，就顺着他话说。
    “郁金香花园宅区，地址我发你一会儿。”
    他磨磨唧唧“嗯”了半天，我试探性问到：“你想过来玩？”
    电话那头好像松了口气，一连说了七八个“对”。
    我又问他：“你现在住哪儿？”
    “我哥家，还有我嫂子跟孩子……哦哦哦，地址在尚峰园小区八单元五栋6……”
    我打断了他：“住你哥那儿不方便吧？那你搬过来跟我一块儿呗，我一个人住，地儿大。”
    “真的吗！”载沅语气很惊喜，“会不会太麻烦？”
    “麻烦个锤子，收拾下明儿下午我接你，直接拎包入住就成。还有事吗？”
    “啊，没了。”
    “那我挂了，你早点睡，二十三窜一窜，指不定还能长点，拜拜挂了。”
    “晚安明哥！”
    把手机一放我心情好不少，小鸟恋父嘛，我一听就知道是想跟我住又不好意思说，绕半天等我先问出口。没两句话家底儿都交代干净了，不拦着非得把住哪楼哪户床朝哪边儿都告诉我。
    我准备最后刷下微博就睡了，结果小妈bot又更了，我没忍住犯贱的手点开，就是左载沅哭的动图。
    “小妈是水做的，动不动就哭出来，我一边动作一边问他：你在父亲的床上也水这么多吗？他不说话，只是这样委屈的看向一边，眼泪顺着脸颊流入衣领。”
    我：……大晚上的让不让人睡了？！！
    这绝对是太久没撸过了！最近演唱会多特别累，上次有女朋友还是两年前，一定是这样！我怎么又对着自己兄弟硬啊卧槽！！
    一闭眼就是那张他哭的惨兮兮的动图，大脑不留神就遐想连篇，插上梦的翅膀这就奔午夜三俗场去了啊！
    实在冷静不下来，我自暴自弃的走向厕所，算了，左载沅那么好看谁还没看着他硬过呢是吧？

    6  他整个人就像熟透的水果，诱人的要命。
    我说谁还没看着左载沅硬过，这句话是真的，我发誓！比如李白露，就看着他硬过，这点全队都可以作证。
    那是个夏天，商演回来载沅跟~哲都去洗澡了。韩国人真的每天都要洗澡，我真的是叹为观止，我问~哲你们天天洗不累吗，~哲反问我不洗不味儿吗？我等一介糙汉只得噤声。
    载沅排在~哲后面洗，他总这样，不爱争不爱抢，录团综的时候我要不cue他能佛的播出分量都不够。
    我们四个都坐在客厅里吃西瓜，~哲吃的贼快，妈的这个韩国人每天吃水果都用抢的，李白露也不甘示弱，两人比赛谁吃西瓜吃的快。
    我和周启源正看电视呢就听见李白露一声“卧槽”，回头发现他愣愣地盯着浴室方向，西瓜都掉地了。~哲心疼的把西瓜捡起来，骂他浪费东西。我们仨顺着李白露的视线，原来是左载沅从里面出来了。
    载沅洗完澡没吹，头发还湿漉漉的滴着水，因为人白，闷出的那点红就格外显眼。他随便就套了件宽大的白T，露出两条笔直的大白腿，有没擦干的水流顺着腿往下滴，整个人就像熟透的水果诱人的要命。偏偏他本人不自知，发现我们都在看他，很懵的站在那里问：“都看我干嘛？”
    周启源最先反应过来，掏出手机就是一阵连拍，~哲转过头接着吃西瓜。就李白露神情激动地大喊：“站那儿，别动！沅儿你穿的是不是我的衣服！”
    左载沅点点头，低头检查下衣服：“我明天给你洗了。”
    李白露倒吸一口气：“刺激，我靠，我鸡儿邦硬。”
    我们四个：？？？
    “真的！别不信啊，我靠，他这么出来穿我T，搁谁谁不硬啊！”李白露拉着~哲的手就要往他裤裆上摁，“来，摸摸你爸爸，真的硬！”~哲一边挣扎一边尖叫：“啊啊啊你松手恶心死了我吃西瓜呢！！”
    左载沅听了脸刷一下就红了，撩起衣服就要脱，被我冲上去摁住了，我说：“你脱啥啊？你还特地给这狗比看啊？”
    周启源一边摁遥控板一边说：“是啊，你要把这衣服脱了，李白露就要脱裤子了。”
    “卧槽不要只说我好不好！他要穿赵明达衣服，赵明达铁定硬的比我快！”李白露争辩道，“是不是明总，载沅这么好看兄弟们总得礼貌性硬一下吧？不是兄弟不是人，这实在是嫂子太迷人。”
    周启源听了又开始笑，前仰后合一阵猪叫。我也乐了，把手伸进载沅的领口一阵揩油，摸了一手水：“净他妈胡说八道，就你有嘴，载沅天天穿我外套，这么说一会儿我就得给他办了！”
    载沅被我摸的痒痒，扭来扭去一个劲儿说好热的别碰他，然后推开我去找~哲了。
    想着他当时的样子，我把手伸向我的大兄弟。厕所门关上，我顺手就打开了淋浴，水声盖过我撸的声音，哗啦哗啦的打在身上。我在群里发了条信息，说载沅要住我家，兴奋地硬了下，担心把他给办了咋整。
    果然他们都没睡觉，回复的倍儿积极。
    李白露：为什么！明明是我先的！
    左载沅：［害羞］［害羞］［害羞］
    周启源：我不准！儿子来和妈妈住！
    ~哲：……你咋知道孩子不是想跟他明哥睡？
    载沅又发了条语音，我单手点开，他的声音立刻通过扩音器充满了浴室。他说：“嘻嘻，我随明哥怎么办！”
    艹，不要撩我好不好啊！

    7  反正你得把我俩都整回去！
    拜昨晚激情浴室自撸所赐，今天中午十二点我才慢慢悠悠从床上爬起来。说实话要不是饿的胃疼，我还能接着躺下去。
    洗脸刷牙穿衣服，我从冰箱拿出两包方便面扔锅里煮了，也没管是不是一个味儿。我现在自己住一小二层，一楼厨房客厅浴室，二楼俩卧室一书房还有空屋子不知道干嘛。买的时候没琢磨有多大，但铁定够住，载沅来我得给他收拾下屋子，三月份天儿还不热，我就拿了床薄被子。
    随便收拾下就好半天，也就是载沅来我才准备，要是周启源他们必须得自带家伙大扫除来。
    放桌子上的面都有点凉了，我夹起鸡蛋两口解决，然后给左载沅发了个视频通话。他接的很快，屏幕里他正搂着大龙，后面背景还能看见个摊开的行李箱，估计也正准备呢。
    “都下午一点了你才吃午饭啊？”载沅问。
    我点点头把手机靠在后面盘子上，接着吃面条。
    “你早点来咱俩出去吃多好，你又吃泡面。”他抱起大龙，拿着它的前爪嗲声嗲气的说，“大龙，你说你明爸爸是不是很不健康？”大龙臊眉搭眼地喵了一声，也是嗲嗲的，和载沅一模一样。
    “你连饭都不会做，还说我不健康？小心你过来我不给你饭吃。”队里就我和七块钱会做饭，我一般，周启源做的更好点儿，不点外卖的时候一大家子全指着他养活。
    “那你什么时候来接我啊？我就准备了衣服，洗漱用品啥的……”
    “没问题，床都给你铺好了，缺啥现买就成。”我喝了一大口面汤，有点辣，吃的我一身汗。
    “那你快点来，到了给我打电话，我下楼。”大龙在他怀里扭来扭去，总想伸手挠屏幕，“算了你还是上来吧，你拿箱子我抱大龙。”
    “你给它放猫包里背着呗，多大了还抱着。”
    “你不是开车来的吗？我就抱着。”
    又扯皮几句我总算吃完了，把视频挂了，说梳个头就去接他。“你还是歇会再来吧，刚吃完饭开车肚子多不舒服，你差不多五点来吧，咱们出去吃饭。”他这么说道。
    我笑他跟个幼儿园小朋友似的，眼巴巴等我接回去，他没反驳就光笑，露出点不好意思的神情。
    既然载沅都这么说了，那我肯定得午睡啊！结果躺床上迷迷糊糊刚睡着就让电话吵醒了，我铃声设置的是李白露有次高音破音的片段，没完没了跟催命似的。
    一看来电显示，是周启源。我接起电话咬牙切齿地说道：“周启源，你最好真的找我有事儿，不然我把你脑袋拧下来！”
    “明总，长话短说，我能去您的豪宅避个难吗？”
    “不行，不都说了载沅要住过来吗，哪儿有你地儿？”
    “爸爸！沙发也行，我管做饭，你们俩就当小两口蜜月多带个保姆吧！”
    “什么小两口，又瞎说……”他们总爱开我和载沅的玩笑，“有事说事，你是欠高利贷要被砍手了吗？我这儿不窝藏逃犯啊。”
    “载沅都同意了！”
    “他同意了？他说了算我说了算？”
    “我已经在他家了，反正你得把我俩都整回去！拜拜！”这狗比说完就挂，都不给我个反驳的机会。
    就这样，五点多，我们仨戴着帽子墨镜口罩，鬼鬼祟祟地从载沅他哥那儿溜了出来。
    周启源拉着行李箱，我背着猫包，左载沅抱着猫，飞快地朝车跑过去。
    
    左载沅：也不是很想答应…

    8  他俩睡过这事儿我们全队都知道。
    时间晚上七点，地点我家客厅，人物周启源我，还有左载沅。我们仨围坐一桌严肃会晤，背景音乐是新闻联播，大龙坐在载沅怀里认真地打瞌睡。
    “来，大家吃菜吃菜，好久没吃我做的饭是不是特别怀念！”周启源率先打破沉默，热情地往我们碗里夹菜。
    载沅抬眼看看队长又看看我，猛地一拍桌子：“咳咳咳，周启源！组织警告你，坦白从宽，抗拒从严！你最好老老实实交代事情的来龙去脉！”猫吓得跳下地板，喵喵叫着回沙发上去了。
    我扇了载沅一巴掌：“装什么，不是你答应他住过来的吗？”
    “啊呀当时队长威胁我不同意就死给我看嘛，他要躲林玖。”他缩了下脑袋扮可怜，“我吃饭，你们聊！”
    林玖就是那个我们对家FB少年团的天仙主唱，我们俩团同期出道，我们这儿粪曲三连，他们自作曲一首主打爆了。写歌的正是林玖，一张扑克脸脸倍儿高冷，粉丝都叫他林天仙。
    都说天仙了那自然逃不过周启源的魔爪，周启源是他泥塑狂粉，困了累了就给他投一条小妈bot或许嫂子bot，堪称他的精神支柱。天呐说出来都丢人，我们队里自己知道就得了，要是让当事人知道还不得锤爆他狗头？
    “我这不新买了套房吗我靠，我不知道天仙他和我是邻居啊！”周启源疯狂挠头，“他最近刚好行程空着回来歇着，我俩这不抬头不见低头见吗！”
    “那你不应该很快乐吗，跟你天仙老铁处处。”我一边说一边挡开载沅的筷子，他一个劲儿给我夹菜，我碗都快满了。
    “快乐？我不快乐，我喜欢的是他的爱豆形象好不好！再说，你们又不是不知道那事儿……我靠，那天我撞见他跟男朋友分手了！他灭口我咋办！”
    “林玖居然有男朋友？”我和载沅意料之外。
    “是的，我不认识，估计圈外人。靠，这么大一个料还不让我住？”
    “你俩睡都睡过了，好歹一日夫妻百日恩呢，不至于搞死你，最多住一周，懂？”
    他俩睡过这事儿我们全队都知道。本来队长是对家粉丝就已经让我们很震惊，谁能想到他们还真……内个呢？照李白露说，林玖要是知道周启源每天怎么写他被干投稿，非得打断他的腿。
    那这是怎么被我们知道的呢？还得从两年前说起……
    两年前我们两个团参加同一个活动，就刚好住一家酒店。我们四个出去玩儿，周启源说困不想动就留酒店睡觉。玩儿到一半我也懒得动了，就也先回去了。
    我们住的双人间，我和周启源住一间，李白露~哲一间，载沅单住。我当时一回屋就听见卫生间里有动静，走近一听，居然是有人在里面做爱，动静还不小。我心想好啊你小子，怪不得不出去玩呢，合着趁我们不在叫小姑娘来快活。这我也不合适打扰啊，就坐回去假装没听见。
    又过了两分钟我感觉出不对了，怎么主要是周启源那逼在叫啊？
    我又偷偷摸摸地回去听墙角，立马听到周启源带着哭腔断断续续地说：“就一次成不，哥，我后天还上节目呢……慢点，求你了，林玖……”
    不愧是队长，这种时候都想着行程精神可嘉……等会儿，卧槽，林玖他妈哪儿来的啊！

    9  空气安静了。
    我一开始还没反应过来林玖是哪来的鸟，后来听见里面传来另一个男人的声音说“成”，我晴空霹雳：是隔壁主唱啊！妈的，你们怎么搞到一起的啊？
    如果是李白露在现场他一定会说“卧槽搞到真的了”，并录音威胁周启源逼迫他刷厕所。但现场的是我，嘿我这暴脾气，我直接就上去捶门了：“干嘛呢？白日宣淫搞你爸爸呢？赶紧给我滚出来！”
    卫生间里沉默了五秒，然后是周启源颤颤巍巍的声音：“明总，你不出去了吗？”
    “我提前回来歇会儿，您可真是给我备了份儿大礼。给你俩五分钟，穿上裤子出来交代。”
    过了五分钟，俩人穿好出来了。周启源往我边儿上坐，一靠过来就闻见股精液的味道。“滚滚滚，坐对面儿去。”我把他推到对面和林玖坐一块儿，“说吧，怎么回事。”
    林玖不愧是粉丝口中的天仙，面无表情，张口仨字儿：“就这样。”这逼话少的很，冷的跟座冰山似的，端的是副不食人间烟火的模样。啊呸！不食人间烟火？丫直接给我们人间烟火在卫生间里糟蹋了！
    “你俩是合奸啊还是强迫的？”
    “我强迫的。”林玖脸不红心不跳。
    强迫你他妈还这么酷？？我是撸起袖子就要照他脸上招呼，被周启源拦住：“别，明哥！不能打脸，要上电视呢！”
    “你丫给我坐下！别碰我，精液沾我衣服上了！”
    “你让他先走吧，一会儿让人拍着了怎么办？”他一边拖住我一边朝奸夫努嘴，“你赶紧走吧，队友都回来了，有啥事下次再说！”
    林玖居然笑了，留了句“你可真逗”就走了。
    我对周启源这番操作目瞪口呆：“哥，让人操了还倒给钱呢你？这么大度上回我弄脏你个床单咋念我半个月？”
    周启源瞬间倒地不起林黛玉附身，特别柔弱地冲我说：“诶哟我这个腰啊，让他做的好疼的哦，你不心疼我你还凶我！”我一把拉起他往卫生间推，边推边问：“戴套没？”
    “没…没有，事发突然……”
    “你他妈猪脑子？不戴套你还给他搞，有病怎么办？滚进去洗干净！”
    “没，没内个进去……”周启源争辩着，“我说了有活动就……”
    我疯了，这哥们儿太淡定了，这难道就是脑残粉丝被爱豆睡的心理活动？妈的记下来，林玖睡粉实锤，给他天仙人设崩掉！
    过了半个多小时，周启源出来了，瘫在床上装死人，问他啥就转移话题。他不想说我也没办法，总不能拿刀架他脖子上逼问吧？只能检查他身上有没有遮不住的吻痕啥的，别后天电视上露馅儿了。
    我一撩衣服，嚯，林玖是真的下口，胸口一片红奶头上还一牙印儿。“可以，很激烈啊七块钱。”周启源讪讪地翻过去，后腰上还有点红，看来穿不了深V也露不了腹肌了。
    “明总，涂个药呗，我够不着。”周启源趴在那儿裤子一脱扮乌龟，刚才已经叫外卖送了管药，我只好给他上药了。结果丫一个劲儿扑腾说我下手太重了，让我轻点。轻点？我不把他屁股削了就不错了！正在我摁着周启源给他上药的时候，门开了。
    “明哥我们回……”载沅愣住了，“你们……”
    “不是，你听我解释下……”我刚要说什么就听见咣当一声，抬头瞅见李白露和~哲站在门口，~哲手里的一兜子水果掉了一地。
    空气安静了。
    过了十秒，周启源说：“那个，既然大家都看过我屁股了，我就把裤子穿上了，有点冷。”

    10  你好像不是会日久生情的人……
    晚饭吃饱喝足又回忆了七块钱的屁股往事，我们仨一块儿瘫倒在沙发上看电视。周启源问：“我睡哪儿啊？”
    “不好意思我这儿就两张床，”我把他挤到一边，“亲亲，这里是建议你直接睡沙发呢。”
    “我作为队长为这个家辛辛苦苦操劳八年，你居然让我睡沙发？妈的，把我做的蘑菇炒肉吐出来！”七块钱恼羞成怒，坚决要睡床，“你跟载沅睡一块儿不就得了！”
    “G我就奇了怪了，你借住我家咋还有让主人给你让位置的啊？凭啥你睡一张床，我俩就得挤一块儿啊？”要说威胁谁不会啊，真是的，有种别住我家啊。
    载沅抱着大龙也凑过来：“对啊，团都解散了，哪来的队长！”他说完又转向我，“不过队长一把年纪了就让他一回好了，咱俩挤一下就挤一下呗。你要是实在不想……那，那我再来睡沙发。”
    左载沅其人总是如此，明明想做什么，非要拐个弯儿暗示别人来点明，然后再装成“没办法了我只能答应了”“虽然我很可怜但我很坚强”，活脱脱一白莲花。但是偏偏本铁血硬汉就吃这套，每次是丢盔弃甲，恨不得把所有东西都捧给他。
    “我能让你睡沙发吗？去洗漱吧，咱俩睡西边那间。”我揉了一把他的金毛，“谁叫你明哥宠你！”
    左载沅开心俩字儿立马写在脸上，扔下猫屁颠屁颠就奔浴室了。
    周启源抑扬顿挫地“哎哟喂”了一声，往二楼走了。
    “之前就买好了可是刚住进来，家里就两床被子，要不你盖吧。”我把被子铺开，左载沅就坐在床沿上乖乖地看我。
    看我……看我……看什么看不上来帮忙吗！多大了一点儿眼力劲儿都没有啊！
    “不行，还没那么暖和呢，挤一下吧。”他抬头看我，整个人刚好被笼罩在我的阴影里。脸是擦干净了，洗漱后的鬓角却还是湿漉漉的贴在脸旁。载沅是小鹿眼，眼睛圆圆的，颜色偏浅，在别人看来总是无辜又楚楚可怜的。所以即使他一本正经的说瞎话，大家也都以为他是认真的。
    载沅眨眨眼就钻进了被窝，我也躺进去，两个大男人不可避免的就有肢体接触。可能是刚洗漱完，他手还是凉的，摸的我一哆嗦。
    灯一关，身体的其他感官就敏感起来，我能清楚的听到左载沅的呼吸声，感受到他靠过来逐渐升高的体温。
    “明哥，你说周启源会不会和林玖在一起啊？”他问道。
    “说不准，他俩……”我斟酌了下，“林玖能对他上心吗？”
    “他们做都做过了！唉，我也不知道……假如是你，和一个人做过了你会喜欢上他吗？”
    “我哪儿知道？反正我都是先谈再睡的，你不会是有啥危险想法吧？你可别瞎祸害小姑娘。”
    “怎么可能嘛！你应该不会，你好像不是会日久生情的人……”他嘟囔着。
    “你怎么知道我就不是啊？证据呢？”
    “我猜的。要是七块钱真的和林天仙在一起了，你有什么想法吗？你会觉得他们两个男的……内个吗？”
    “啥叫内个那个内个啊，咱们都一起八年了，他喜欢个男的我还能孤立他咋着？这都啥年代了，俩男的也没稀奇啊。”
    “明哥，你思想境界真高，我好崇拜你！”
    “个小兔崽子，啥意思啊！”我摸着黑捏了下他的脸。我隐约觉得他有点情绪低落，但又说不清，不好问。
    “明哥……”
    “嗯？”
    “睡吧，晚安。”左载沅翻了个身背过去，不说话了。

    11  男人嘛，多少都有点保护欲
    我们不是之前没一起睡过，都是大老爷们儿，中午经常几个人挤一张床睡成一团儿。也和载沅单独睡过，他来我屋看视频，太晚了就挤一挤。我睡眠质量特好，基本沾枕头就着，一觉醒来身边就没人了。
    但今天难得的没在十分钟内感到困意。我想可能是起的太晚了，十二点起床，吃完饭还回去午睡，晚上贼精神。要说今晚有什么和往日不同，那大概就是，今天睡的是我家吧？原来都是宿舍里或者酒店，和谁睡那都常有的事，可现在这间房是我自己的。
    我和左载沅不再是队友了，一时之间竟然很难转换情绪，总觉得两人之间怪怪的。他不再是那个十几岁的孩子，我也不用再承担什么照顾忙内的责任，好像一下子有什么纽带断掉了似的。
    但我们是八年的朋友啊，就像之前一直相处就好了呗。
    正想着，载沅转了个身又面朝我了。我在昏暗中仔细分辨他的轮廓，却怎么也看不清边界。
    他父母在他十三岁的时候离婚了，母亲是中国人，就带他回到了国内。很快母亲和一个带着儿子的对象在一起了，他又多了个哥哥。我不清楚他和他哥关系怎么样，但肯定没多亲密，不然也不会跑到我这儿来。
    我刚见载沅时，他才做练习生五个月，青涩而腼腆，也不爱说话，一副缺爱小可怜的样子。男人嘛，多少都有点保护欲，要说左载沅没事做，我养他一辈子也没啥的。当他是我亲弟弟，按月发零花钱，反正我有钱。
    又过了十来分钟，我终于迷迷糊糊要睡了。隐约感觉载沅又靠的近了些，动作幅度很小，听不真切。须臾，他把手搭在了我的手上。
    那只手湿乎乎的都是汗，调整了好几次位置，最后才虚虚地搭了上去。
    真够缺爱的。我这样想着进入了梦乡。
    梦里我突然回想起好久之前的事，几年前载沅曾经给我写过一封信，塞到我枕头底下。我拆开一看全是韩文，这哪儿看得懂？梦里信上的字都变成了泡面，我就把它丢到锅里了。结果没注意时间，锅扑了，面都泡发了。我把面盛到碗里，让~哲尝尝，~哲吃一口就不肯吃了，说让我自己吃，也不要给别人了。
    我捧着面碗儿左右为难，无从下口，载沅突然出现了。我就和他说面很好吃，谢谢他。他特别高兴，眼睛亮亮的，飞过来抱住我。我又说，就是有点辣。载沅生气了，他说这碗面根本没有放辣，然后把面倒进了垃圾桶哭着跑了。
    我莫名其妙，醒来就把梦忘的七七八八。
    难得我比载沅醒的早，可以看看他睡着的样子。果然，他靠我极近，抱着我的一只手恨不得钻我怀里。近距离欣赏了下门面的美貌，我晨勃了。
    我摸了一把自己的大宝贝，准备晾着它赖会儿床。结果我稍微一动载沅就醒了，睡眼惺忪的看着我，然后就把头埋到我胸口蹭了蹭。
    他头发扎的我有点儿痒，我就推开了他的脑袋。
    “嘛呀……”他用韩语咕哝了一声，声调软软的像在撒娇。突然，他睁开眼睛定定的看了我两眼，然后迅速松手退后半米。
    “啊我不是故意的，压麻你了是不是？我把你当成我床上的那个大玩偶了，那个大玩偶你知道吗……”左载沅慌乱地一通解释，搞得我哭笑不得。
    “才八点。”我瞄了眼手机，“再睡会儿吧，我还困。”
    “啊？哦，对不起……”他又转过去了，把后背留给我。
    
    载沅：明哥应该睡着了！偷偷摸摸摸一下吧，应该不会发现的……早上醒早点就行了！

    12  这个世界上瞎子就是很多
    “起床了，都九点了还不醒，昨晚上搞了是不是？”美好的回笼觉时间没维持多久，就听见周启源在厨房大喊，“大龙都没你们能睡。”
    左载沅慢慢悠悠从我怀里撤出来，跪在床上又整个人趴下去。他起床特别有意思，眼睛还没睁，就趴在床上，双伸过头顶，然后再弓起腰抻筋儿。整个过程像大龙伸懒腰地样子。最好玩的是有几次我叫他起床，他“嗯”了一声爬起来，结果过了五分钟我回来他还维持着那个弓着腰的姿势，又睡着了。
    oTZ←就这样。
    我突然扑过去晃他的腰，载沅果然哼了一声就塌下去了。
    “沅儿，醒了，吃饭。”我拍拍他的脸蛋，然后自己套上个家居服下床去客厅。七块钱已经做好了早餐，热牛奶跟三明治。他就喜欢鼓捣这些，要说我做饭是为了生存，他就是享受生活。一个酷哥儿系男团队长三大爱好，做饭整理看小妈bot，真是奇特了。
    “你说你每天早上起来弄这个，不如出去买，还能多睡会儿。”我一边吃一边说，载沅穿了件条纹长袖和短裤就过来了，趴在桌子上敲牛奶杯子。
    “那我这做的不比外面卫生吗！”周启源说道。
    “对……你想吃啥你让他做呗。”载沅一边剥鸡蛋一边说，“给我，我一块儿剥了。”
    我把鸡蛋轱辘过去说：“我想吃白饼夹油条就炒肝儿，成不？会做吗？”
    “主食夹主食就着主食，你不噎的慌吗？爱吃吃不吃滚。”周启源拍了一下载沅的手，“你别帮他，让他自己剥，又不是没手。”
    载沅憨憨一笑把剥了一大半的鸡蛋递给我，然后端着盘子去茶几那儿开电视了。我把剩下的壳一捏，两口就吃完了，说：“这位朋友麻烦摆清位置，你现在住谁家呢？二楼东边儿还有间空房，麻利儿的自己收拾了滚过去。”
    “没床啊！”
    “有，沙发床，落灰了，你自个儿擦擦然后下午出门买套床上用品就行。”我说完抓起刚爬上桌子的大龙，坐到了左载沅旁边，“大龙，看电视！”
    大龙不明所以的喵喵叫了两声，从我怀里挣脱出来，跳到了载沅身上，蹭了蹭他。
    我：？？这破猫咋回事儿啊？知道谁才是金主吗？
    左载沅笑着拿猫爪子挠我：“明哥，看电视！”
    电视上正在重播一个前几年的剧，特别火，~哲在里面演了男三。剧情刚好到了~哲的部分，我们仨都挤在沙发上追忆似水年华。
    女主在淋雨，~哲把自己的外套披给她，冷冷的冰雨胡乱的拍，悲痛欲绝道：“雯雯，你真的…没有觉察出我对你的真心吗？一直以来我都……”
    “对不起，我真的没想过！我一直觉得你是我哥们儿，对不起，我实在没有往那方面想过！”
    “那你对我的那些好……全都是假的吗？全都是我一个人幻想的吗？我不懂，你不喜欢我为什么要这样引诱我！我们从小就认识，我们……”
    “我们是朋友，这不是应该的吗？”女主把外套脱下来还给他，“可能是我太优秀了，不好意思啊兄弟，我没引诱过你。拜拜，我回家了。”
    周启源笑出猪叫：“你不喜欢我为什么要这样引诱我！妈的~哲好傻一男的！”
    “我觉得是女主有毛病吧，~哲对她那么好她不知道是喜欢她？”我说道，“装瞎子吗？”
    “这个世界上瞎子就是很多，”左载沅补充道，“也不知道真瞎还是装瞎。”

    13  一热血青年，不谈恋爱才奇怪吧？
    “G你这小兔崽子是不是暗讽我？说谁瞎呢！”我掐住左载沅的脸一顿搓，他毫不反抗口齿不清地说：“你，就是你！”
    周启源咳了两声把我手拍开：“载沅就是说你瞎，你想想之前那个团的叫啥……哦哦对是黄彩依，对你表示的多明显啊，你还看不出来？”
    “搞笑呢，我看出来了不想理，懂吧？”我解释道，“甭看了，换台！”
    载沅抢过遥控器不给换，一副要生气又生不起来的样子，让我想起了之前送围巾那事儿，他也这个表情。
    我出道八年谈了五次恋爱，被扒出来了三回。这很正常吧，一热血青年，不谈恋爱才奇怪吧？除了载沅一个小孩子，我们几个谁不谈？~哲还有一长跑十年的青梅竹马呢，打算转型演员以后结婚的。所以说，只是不巧我容易被发现而已。
    我被扒出那三次都是和别的女团的忙内，别家包括自家粉丝都说我是专稿忙内。我觉得其实是我这个人的气质比较受他们这些小的依赖，你看左载沅，就特别爱粘着我。
    我谈的第五次恋爱是在第七年初，和我们师妹团的一个小姑娘，人又甜又乖的倍儿招人待见。结果被某知名狗仔社爆出来，一下上了热搜。Stargirls是我们同公司的师妹团，正处在要拿一位的关键期，消息一出来她们经纪人就拿着西瓜刀要来捅我了。
    “怎么搞？小云是我们团金字招牌，清纯天真形象，他说泡就泡了！我们这儿正等着拿一位呢，这下粉丝能买账吗？男友粉女友粉妈粉，还有你们团内粉丝，不掐啊？”经纪人拿着西瓜刀手起刀落就切开了西瓜，“赵姐，你说我可怎么办啊？”
    赵姐是我们经纪人，气的用她那个小高跟儿在桌子底下一个劲儿踩我，表面上还要安慰对面：“小刘你也别着急，F社我已经去过电话了，他说能给往下压，现在咱们只要能把之前登的东西都辟谣了就行。”
    F社登的东西最不好搞的就两样，一是我送那个妹妹上车被拍到了，二是我们戴的情侣围巾被发现了。围巾确实是我买给小姑娘的生日礼物，是个挺贵的牌子。
    公司权衡利弊还是决定压下来，我俩私下分手，公司声明被拍的照片实际上是当时全员聚餐，之后会有两团合作，师妹是我们下首歌的mv女主。而围巾这事儿，我给团里兄弟一人买了一条。
    载沅那天没在，不知道围巾这事儿还收的挺开心的。我们赶着录节目也没说清，赵姐塞了钱特意让主持人问我们围巾的话题。
    “明达最近和小云妹妹的围巾可是大话题呢，今天看载沅也戴了这个围巾，这么巧吗？”
    载沅还一脸懵逼，周启源就把话接过来了：“这围巾是那天聚餐时候赵明达送的，我的妈呀太有钱了送我们一人一条，真的大款！”
    主持人和我对视一眼会心一笑：“原来不是和小云情侣，这是土豪放血兄弟同款啊哈哈哈！”

    14  明哥，你别讨厌我，我没生气。
    下了节目我们可算松了口气，就载沅不太高兴：“就我不知道啊……”
    “你这不行程赶得紧吗，没来得及，得亏没露馅。”李白露说道，“别说你戴着还挺好看，我戴咋就那么村呢？”
    ~哲说：“那就是你人土。”
    周启源说：“没错，我戴也很好看，小云妹妹戴更好看。”
    回去以后左载沅还是不高兴，晚上敲门把围巾给我递回来了：“我不想要。”
    我说咋了，还不乐意和大家戴一样的了？
    他半天没说话，我再转头看眼睛都憋红了。
    “怎么回事儿？一条围巾你这是要哭了？”我把他拉到身边坐下，“我错了还不行？下次有这种事情保证提前给你通气儿，明儿我给你买条不一样的。”我以为他是因为就他被蒙在鼓里而不高兴。
    “不是的，我只是有点生气……哥你不可以小心点吗？这不是第一次被扒出来了，这会影响你的人气啊，你忘了之前你和韩岫许谈恋爱被黑的多惨了吗？”左载沅的脸因为情绪激动而通红。
    “我无所谓啊，反正咱们团也没多红……”
    “可是我有所谓啊！”他的声音一下提高了，“……你至少要考虑下团里其他人吧，我们凭什么因为你要辛苦遮掩，要遭受人气损失？还有小云妹妹，你和她接触的时候有想过可能会因为你毁了她辛苦努力的未来吗？”
    “左载沅，你怎么了？”我盯着他，“注意下自己的情绪。”
    载沅听到这句仿佛一下没了力气，颓然地坐了回去，垂下头小声说：“对不起明哥，我太激动了……但是，你可以先不谈恋爱吗？至少，至少等这个团解散……”他的声音一颤一颤，倒像是我欺负了他一样。
    “真的对不起……我太自私了，居然提出这种要求。”他用韩语道歉，语调软软的带着鼻音，“围巾很好看我也很喜欢……可是我不想和小云戴一样的，所以还给你……我回去了……”
    他起身要走，被我拉住了。我看他回头，果然是一副泪眼朦胧的样子，鼻头也是红的。
    我握住了他的手，上面还贴着创可贴，是去参加真人秀弄伤的。“是我该说对不起，别哭了，也别生气了好吗？”我伸手擦去他的眼泪，手刚碰到脸，他就好像被烫到一下，眼泪反而越擦越多。
    “我以后会不这么敏感的，不会给你添麻烦的。”载沅还是用韩语说，“明哥，你别讨厌我，我没生气。”
    我终于领悟到他那种要生气又憋回去的神情，左载沅从来不是和我生气，他不敢，他只对自己生气。他会生气自己的敏感和脆弱，却从来没有怪我。
    那天晚上我也用韩语哄他：“怎么可能会讨厌你？载沅是我整个公司最喜欢的乖孩子了。”
    这回他没有问是真的吗，只是重重地点了点头，讨好的对我露出个乖顺的笑容。
    接下来的两年我没有再谈过一次恋爱了。

    15  他笑的很甜，对于接下来要发生的事情毫不知情……
    左载沅抱着被子还有其他东西从我屋里出来，搬到了二楼那个房间，周启源也收拾好沙发床住他隔壁。
    “明哥，浴缸我可以用吗？”他的声音从浴室传来，我探个头进去，正好撞见衣服脱掉光裸的背。载沅转头吓了一跳，要拿衣服挡又觉得不太对，“你怎么进来了？”
    “我也想泡，刚好一块儿呗，我家浴缸倍儿大。”我看着他白净的胸膛有点儿移不开眼，也不知道有没有被发现，“靠，你可真够白的。”
    “咱们两个人泡不合适吧……”左载沅还犹犹豫豫要拒绝呢，我就已经出去拿可乐了：“有啥不合适？刚好，喝不喝可乐，要不让七块钱切点儿水果一块儿来泡？”
    “我不来，看电视呢！”周启源在客厅回应到。
    “成，刚好也容不下你。”我三下五除二就脱了个干净，门儿一锁就开始放热水。虽然最近几天懈怠了，但整体身材还是好，哥这八块腹肌一块儿不少。感觉自己有意无意的显摆有点傻，好像只开屏的公孔雀。
    “这么帅也不知道便宜了哪个小姑娘。”我对着镜子一阵观摩欣赏自己的内在美，载沅已经坐在浴缸里了。
    虽说浴缸大，但毕竟俩大老爷们儿还是有点挤，我俩的腿迫不得已黏在一起。载沅长个儿还挺快的，刚来的时候才到我肩膀，现在得比周启源高了，应该是一米八了。
    我们俩不尴不尬地沉默了会儿，载沅先开口了：“谢谢你让我住过来啊，等我回头房子装修好了就不给你添麻烦了。”
    “哥儿几个还说啥麻不麻烦？你乐意来住，哥高兴的。来，喝可乐！”碳酸饮料打开总是“砰”的一声，像是个缓解气氛的开关，不知道说什么喝就对了。
    我拿可乐贴着他的脸冰了下，载沅笑了，露出两个很可爱的小酒窝，咬住下唇露出一点兔牙。
    我突然很不合时宜的想到了小妈bot又投过这么一篇：父亲不在，小妈和我一起洗澡，我们坐在浴缸里，他笑的很甜，对于接下来要发生的事情毫不知情……
    这不是跟我们现在的场景一模一样吗！有时候粉丝说的可能还真是真的……
    “我今天和七块钱一起出去买菜，那个卖东西的阿姨可逗了，非说七块钱长的像那个演员，还问他是不是演过白日焰火。可那个是~哲演的哈哈哈……”载沅还自顾自说着，我已经无暇顾及，因为我的大兄弟有点儿兴奋了。
    他也感觉到了，声音戛然而止，涨红了脸低下头。
    明明是我先提出的一起泡澡，现在却万分煎熬，我感觉我就像个没吃过肉的流氓，想到点什么下面就激动的举旗致敬。
    “明哥……要不，我…我帮你……”载沅开始结巴了，难为了一个八年都没谈过恋爱的纯情孩子说出这种话，不过既然都是朋友，那我就却之不恭了是吧！
    我把淋浴又打开，水声哗啦啦的改过了外面周启源看电视的声音。载沅还愣着，我便拉过他的手往我胯部摁了。他紧张地靠过来，我就把脑袋搭在他的肩膀上，低声说：
    “那可就谢谢了，左载沅同学。”

    16  弟弟我可以，弟弟我能行！
    我们挨得极近，大片肌肤紧贴着。载沅整个拢在我怀里，看不到脸，湿淋淋的头发蹭的我有点儿痒。
    “那个，我，我不太会……可以吗？”他声音很小，大概是怕被周启源听见。他的手细长细长的，握住我的下面弄出哗啦啦的水声，浴缸里的热水包裹住他的手也包裹住我的命根儿。
    老实说，技术不咋地，一看就没经验。可不知道为什么，就是莫名的兴奋。大概是平时只能煮泡面自给自足，今天总算老婆回家给做饭了，虽然手艺不精，重在新鲜劲儿。
    “没问题，可以。”我腾出手把浴缸塞儿拔掉，让水流出去，“你要是太熟练我才要打你。”
    载沅闷闷的笑了一声，从我怀里撤出来问：“哥和女朋友是怎么玩的？教教我。”浴室里都是水蒸气，使得这一切都变得无比朦胧，无论是他柔和的面部轮廓还是形状美好的唇，在我眼里都加上了滤镜。我克制不住的产生了性冲动，对这个不知轻重的家伙。
    “你想学……”我环住他的腰，他很顺从的靠过来，“学会了在别人那儿用？”载沅摇摇头，我们俩的性器挤在一起磨蹭，不多时他便丢盔弃甲缴械投降，一双眼睛泪汪汪的瞅着我。
    “你不是要帮我的吗？结果你好了，我呢？”我问载沅，载沅就害羞的往后退小声的说“我错了”。他俯下身跪趴在我面前，狭小的浴缸里，他那张漂亮的脸和我的大兄弟挨得极近，我稍微挺下身就能戳到他的脸。他抬眼睫毛上挂的都是水滴，用恳求的目光看着我，甚至还咬了咬下唇。
    我突然想起了小妈bot里一个粉丝形容他：“wuli元宝太软了，简直就是个烧仙草，又骚又仙又欠操。”左载沅这张脸确实是过分好看了，大而黑的双眸眼角微微下垂，粉丝说这是狗狗眼，清纯又无辜。我觉得在理，他啥都不说就这么看着我，我就想满足他所有要求。
    他伸出舌头，试探性的舔了一下，然后像大龙舔毛一样把我的阴茎舔的湿嗒嗒的。他偷偷观察我的表情，神情讨好又乖顺，终于把整根都含了进去。
    我虚扶着他的头，只觉得进入了一个湿润温暖的地方，整个人都兴奋起来。
    载沅的神情很专注，他似乎还想吞的更深一点，双眼挤出来几滴眼泪，看起来更惹人怜爱了。
    天地良心，我对男人没兴趣，也没做过。可是我在他面前却兴奋的像个毛头小子，这不该。
    但是……稍微想一下，粉丝眼里的神颜门面，大家眼中纯情稚嫩的弟弟，背地里却匍匐在我身下，有这么淫荡的一面！周启源还在外面看电视呢，他宝贝儿子都在一墙之隔处为我口交，啧啧啧……
    我忍不住抓住他的头发，自己挺身抽插起来。载沅泪光闪闪，小嘴儿被我干的红艳艳，整个人也随着我的动作晃来晃去。他的后背像一整块白玉，腰也细，被淋浴的水流冲着，十分色情。
    “载沅，在其他哥哥那里也这么骚吗？”我拍了下他的屁股，他含糊不清的呜咽了几声，“这样不行，得好好教育一下。”
    等我清醒过来可能得反思一下自己的言行是不是会教坏孩子，但男人毕竟是下半身动物，我当时的脑子里只有弟弟我可以，弟弟我能行！
    我本来想射到外面的，可他不松口，结果被呛的直咳嗽，爬起来可怜兮兮的看着我。
    “你怎么还咽了？脏不脏啊。”我皱眉给他擦脸，“这玩意儿回头闹肚子怎么办？”
    “没事。”载沅很是娇憨的笑了笑，凑过来小声说，“哥，今晚是秘密哦，别跟其他人说。”
    “废话，我还大喇叭告诉全世界吗？别老这么玩儿你哥，哪天真给你办了哭都来不及！”他显然对我的警告视而不见，擦干净套上睡衣就蹦蹦哒哒出去了。
    门口能听到周启源问他：“怎么脸这么红？”
    “泡澡泡的，有点晕了。”他回答道。

    17  我打开一看俩眼儿一抹黑，全是韩文。
    今晚又失眠了，自从左载沅住进来我睡眠质量直线下降，躺在床上总是胡思乱想。也不是睡不着，只是睡过去总能梦到点和他有关的事。
    我开始怀疑自己是不是心理变态了，整天梦里意淫弟弟。梦里的他穿着我的睡衣，扣子解开几粒露出胸口一片雪白，从床尾爬到我面前撒娇。他是个妖精，躲在梦里抓也抓不到，恨的我心痒痒。
    饭桌上我把这事儿打哈哈的说出来，最近老梦见载沅勾引我，我就给他办了。周启源大惊失色，勒令我反省。左载沅听了现场解扣子要脱，还说晚上要来爬我的床。
    结果我又一晚上没睡好，妈的，小骗子压根儿没来。
    今儿倒好，梦想照进现实，他直接爬浴缸了，甚至还……我躺在床上后知后觉的脸热，我都说了什么话啊！他不会以为我变态吧？但是是他勾引在先，我可没让他喽，他自己要的……
    完了，越想越觉得自己像个推卸责任渣男，冤死了我。正所谓近墨者黑，以后少跟李白露联系了，这个家伙满脑子黄色肥料还美其名曰金色艺术，污染了我纯洁的心灵！
    有一次聊天李白露跟我说：“载沅喜欢你。”他笃定道，“这小子买两斤草莓就给我吃俩，给你得他妈留了半斤，还都把叶子摘了那种。”
    “那可能就是你人品问题吧，谁不喜欢我，~哲也喜欢我是不是？”我当时端着那盘草莓，一口一个。这草莓又红又大，水儿多又甜，咬一口一屋子都是甜味儿，嘴里也都是甜汁。
    ~哲在边儿上干呕两声：“谁喜欢你，快滚，载沅和我都是韩国人，应该和我亲才对。”
    “那没办法了，我也和他说了要雨露均沾，可人家就宠我，怎么办？”我三下五除二吃完草莓，感觉自己像个宠冠六宫的妖妃，这俩就是深宫的怨妇，跟我这儿酸。
    “载沅他给你写的那封信，你忘了，他……”~哲突然正色起来，“你对他好点儿……不，你别对他太好了。”
    “啥意思？载沅还给赵明达写信？哦，是过年那个吗，我们都有不是吗？”李白露凑过去晃~哲，“快讲！什么对他好不好的，你还自相矛盾一下。”
    “你说成语他哪儿听得懂？还有，我啥时候对载沅不好过？”我发誓我真是所有男团里最宠忙内的了，十佳好哥哥我这绝对前三稳了。
    “别乱说了，信你自己都看了不是？他是真心……把你当朋友！”~哲收拾起一桌草莓梗走了，还不忘警告李白露，“你也别乱打听了，都是个人隐私，又不是给你的。”
    左载沅确实给我写过封信，过年守岁那天，他偷偷塞我枕头底下被我抓个正着。他脸吓得刷白，转身就要跑，然后又镇定下来说是给每个哥哥的新年寄语。我打开一看俩眼儿一抹黑，全是韩文。
    我韩语其实还可以，毕竟中韩出道嘛。可是大部分时间我们都说中文，而且我会说不会写啊！这冷不丁给我一封信，字儿都认不全。我能咋整，就近解决嘛，当机立断拍照发给~哲让他翻译下。
    ~哲：……他这是写给你的。
    我：我看不懂啊！你翻译下呗。
    ~哲：……

    18  高估哥了，韩语水平还不达标呢！
    过了五分钟~哲才回我说好，大概翻译了下就是说一年又一年，很感谢我对他的照顾，也希望我能多照顾好自己之类的。
    我：太逗了，这点儿事还写封信，给你写的是啥啊？
    ~哲：不告诉你，这是私人信件，你也不应该把载沅写给你的给别人看，他会不高兴的。
    我：好吧好吧，真是个孩子。
    ~哲：……
    我：最后一句啥意思，我看懂了一半，我很喜欢草莓，还有什么，吻，嘴啥玩意儿？
    他又过了五分钟才回我。
    ~哲：这是韩国的一句谚语，和草莓接吻，意思就是想要把草莓一样的快乐美好分享给你。
    我：原来是这样啊！
    ~哲：好了，你记得不要和别人说，这样不好的。
    我虽心里不以为然，但还是再三做保证，他才不再说。但最后那句草莓的谚语实在可爱，我便抄写下来贴在日历上了，以后签售写给粉丝。
    左载沅递信后躲了我两天，我觉得奇怪，找个机会就给他堵厕所里问：“怎么回事儿？你躲我干嘛？”
    “我，没有……”他瑟缩着肩膀瞪着大眼睛看我，活像只受惊的猫头鹰，一个劲儿缩着降低自己的存在感。
    我把门儿一锁挡在那里：“放屁，当我傻？吃饭都往李白露那儿躲，我是能吃了你吗？”
    载沅紧张的大眼睛滴溜溜转，咬着下唇想解释，也不知道想到了什么，冷白的面皮上泛起一层薄薄的红晕。“那封信……你看了吗？”他问道。
    “看了，所以你躲个什么劲儿，是不好意思吗？”
    “是，我写的，我……感觉太唐突了，我怕你讨厌我……”载沅的脸更红了，手紧紧攥着衣角。
    我双手拍着他的肩膀说：“我讨厌你什么？这种事还特地写封信，真想表达你直接跟我说呗。”
    他被我推着往外走，底气不足的问：“那你是怎么想的？”
    “你太可爱了，什么快乐草莓，~哲说的时候我笑死了。”
    “~哲？你给他看了？”他猛地停下脚步，回过头看我，之前还红润的脸一下唰白起来，“还有……其他人吗？”
    我也意识到了我的错误，就解释：“我错了，没给别人看。你写韩文我不是都看得懂，就让~哲给我翻译了一下，你别生气。”可左载沅的脸色没有丝毫缓和，他没有说话，推门出去了。我看了下方向，大概是去找~哲了。
    我不放心，跟过去，隔着房门隐约听到一串速度很快的韩语，隐隐约约我也听不真切。大概有十来分钟，载沅开门出来了，发现我站在门口，眼泪都没来及擦，怔怔地看着我。
    我伸手想给他擦一下眼泪，被他拍开了。他估计刚整理好情绪，可是一看见我眼泪又沿着原先的泪痕往下掉，像只可怜的红眼兔子。“怎么哭了？”我问他，他刚和~哲聊完语言系统还没切换过来，用韩语和我说“没事”。
    “哥，那封信你能拿给我吗？”他抬起头说道。
    “哦哦哦好的。”我回屋给他拿，此刻那封信红色的信封竟然有点烫人。
    载沅接过去打开了信，眼泪猝不及防的落上去一滴，晕开一个字。我一个不注意，他竟然把整张信撕碎了扔进垃圾桶。
    “你这是……”我不知道说什么，只好揉揉他的脑袋。
    “对不起啊哥，我想了下感觉写的太幼稚了，所以实在不好意思给~哲哥看到，就只能毁尸灭迹了！回去拿中文重新给你写一个！”他苍白的脸上挤出个笑来，语气轻快地和我开玩笑，“高估哥了，韩语水平还不达标呢！”
    “好……”
    “时间不早了，你回去睡吧！”他把我推回了自己的卧室，转身回去了。
    可我回头发现他站在垃圾桶前，瘦削的肩膀微微耸动了几下，背影显得很难过。
    
    载沅今天也哭唧唧

    19  他好像总是能记住这些细枝末节的事情
    “明哥，起了，吃早饭。”我还迷迷糊糊，只觉得窗帘被拉开一阵白光，刺得眼睛睁不开。载沅的声音在耳边响起，太温柔了，反而更不想起。
    “几点？”
    “七点半，去外面吃早点吗？”
    我睁开一直眼睛看他，载沅今天穿着件暖棕色的毛衣，坐在我床头问我。见我没反应，他又伸手推我，结果被我一把捞到床上。
    “再眯一会儿。”
    我把被子分给他一点，他一下就妥协了：“就十分钟。”我于是又闭上眼，脑子里却想着那封信，到底写的是什么呢？看样子~哲当时没说真话，那封信也早没了无从考证，只有我抄写下来的最后那句话还存在抽屉里。
    我也奇怪，好几年前我不查，反而今天惦记上了。
    窗外有一点亮光照在枕头上，我眯着眼睛看载沅，发现那束光刚好打在他的脸上，睫毛投下一片浓厚的阴影。早起回笼的时间就像偷来的，睡起来格外香甜，房间里只剩我们的呼吸声。
    我自觉过了好久，可实际上只是五分钟。我问他：“怎么今天想早起？”
    “出去吃，”载沅睁开眼，他本身瞳孔就颜色浅，阳光下更是透亮的像玻璃球，“你之前不说想吃油条吗？”他好像总是能记住这些细枝末节的事情，然后突然给我个惊喜。
    八点多，我们仨收拾好出门了。隔着窗户是看着有阳光，实际上清晨刮风还是冷的。随便找家小店坐下，油条包子豆腐脑儿炒肝儿点一通，也没人发现我们。
    “我们真的好糊啊，出来吃早饭都没人拍。”周启源边吃边感叹。
    我说：“咱都解散了，哪来的记者跟啊？再说，吃个早饭你还要人拍？”话音刚落他就咔嚓了一张，传上了微博。
    载沅还在吹他的馄饨，吃的非常认真。他头发褪色的差不多了，呈现出一种浅黄色。我摸着他的后脑勺问：“要染个色儿不？”他愣了下问什么颜色。
    “蓝黑色吧，你好久没染深色了。”他点点头接着吃了。
    周启源突然掏出手机翻相册：“赵明达，你之前染过蓝绿色，我还存着照片呢。那会儿沅儿是红头发，你俩照片超多！”这家伙有个相册专门存我们成员的照片，黑历史一大推。
    我俩闻言都凑过去看，是签售时我给载沅脸上贴贴纸的抓拍。这张我知道，在我俩的cp粉圈可谓相当出名了，载沅微仰着头咧嘴笑，我看着他也在笑。
    “看看，我儿子好美！笑的多甜！”七块钱搂过载沅，一副自豪爸爸的模样，“这是‘水星逆行’时期吧？”“水星逆行”是我们那时回归的主打歌，也是拿一位最多的一首歌，红发造型的载沅直接上了热搜。
    载沅问我：“明哥，你也染个红棕色好不好？咱们交换吧。”
    我说行，他很高兴。
    晚上再见到他时已经是蓝黑色头发了，乍一看像黑色，近了又能看出蓝。他浅色发的时候粉丝都说他不食人间烟火，深色的发的时候就是掉到人间的精灵。
    不过对我来说没什么区别，因为都是左载沅，我看他，他就会冲我笑的很高兴。

    20  你总这么关心我，我长不大了
    又过了两天，左载沅问我：“哥，我给你染头发好不好？”他似乎早有准备，染发的东西一应俱全，就等我点头。看着他那个期待的小眼神儿，我还能说不吗？
    我上午去健身房锻炼，虽然是不用营业了，可身材还是要保持的。中午没看见周启源，我就随便做了俩菜，俩人凑合一吃。
    “七块钱呢？”我问他。
    “他去看店面了，要开一家新的连锁店。”载沅回答道。周启源是真的继承他家饭馆儿去了，最近琢磨着开分店，动不动就往外面跑。我也经常有事出去，解散之后就把注意力放到公司上了，好好清算账本。相比较下来，反而是载沅成天在家呆着。
    吃完饭我换了件不穿的T恤，pad放个相声，就坐椅子上等他给我染头。载沅做什么都很认真，把围子细细的掖进衣领里，还给我脸上摸了一层油，怕染发剂烧到我。我们之前从来都是造型师给处理，自己在家弄还挺新鲜的。
    下午一点正是困倦的点儿，我又是上午健身完很累，没一会儿就睡着了。醒来已经过了四十分钟，相声循环了两三遍。载沅坐在阳台那儿，既没有看手机也没干别的事儿，看背影似乎是正看着天空发呆。
    我发现他最近总在发呆，有意无意的就放空自己，什么事情都不做。我有点担心他，是不是有什么心事，但直接问他的回答也只有没事。
    我从浴室洗完头出来，载沅就已经拿着吹风机等我了。他插好电源，跪坐在沙发上给我吹头发。我就和他说：“歇够了明儿得开工了，我爸叫我过去上班，你也别老在家闲着，都快长毛了。”
    他敷衍的“嗯”了两声，手插在我的发里很温柔的抚弄，问我：“有烫到吗？”
    我说没，他就不吱声了。沉默了一分钟，他说：“那我下周二搬走吧。”
    “你新家装修好了？”我问他，“听着就跟我赶你走似的。”
    “嗯，装修差不多了。”
    “那你也别直接住进去，新房子装修那都是甲醛，对身体不好。”
    “我知道啦……”他关掉吹风机，整理我的头发，“你总这么关心我，我长不大了。”
    “都快二十三了还长不大？也没几天了，周五过完生日再走吧。”我看着镜子，染的还挺匀，“看你哥，真帅。”
    “帅死了。”载沅说道，“也行，过生日刚好大家聚一下。”
    我说：“okk，我再眯会儿去。”刚起身就被他拽住：“哥，我们自拍一张好不好？”我从善如流的配合他摆了几个姿势，有张照片特好看，是他趴在我肩头对镜头比剪刀手。他也说这张好看，发了ins。
    “这张照片得成为咱俩cp粉圈的新大糖了。”我调笑着说道，“可惜明载cp以后不营业了。”
    载沅愣了下，然后附和道：“是啊，不营业了。”他又自己重复了一句“不营业了”，转身拔掉吹风机出去了。

    21  是最好的朋友，是特殊的人
    说起来你可能不信，作为一名二线男团退役爱豆，我上韩网热搜了。我的天哪，我从业八年上过的热搜屈指可数，有一半是我穿新款贼有钱，另一半是我跟女爱豆恋爱曝光，我自己上热搜还是头一回。
    本社交网络达人一早起来就看到了热搜话题：情话十级赵明达。
    情话十级？？我韩语还没八级呢，这什么啊！
    仔细一看原来是解散演唱会的签售，一个韩国粉丝po出了我的签售留言纸条。
    “#情话十级赵明达#我的天呐完全没想到！我问明哥哥有什么话留给粉丝，他给我写了这个！！谁再说我们明哥韩语差？这情话十级好不好！我当时感动的哭出来，明哥给我还递了纸巾，说这句话是载沅教他的呜呜呜［图片］”
    我：？？？
    是了，我把载沅之前写的那封信的最后一句记下来写上去了，所以这句话到底什么意思啊？
    我去微博上看，果然超话里已经有了翻译。
    “明哥哥这句话的意思是：我很喜欢草莓，拜托你多吃一点草莓吧，这样的话，假如我能吻你就都是喜欢的味道了！”
    “明载给我锁！！沅宝教的话，四舍五入领证了！”
    “明哥没看出来居然这么会的吗？”
    “哭了，现在去买十斤草莓，我要和明哥接吻！”
    “明载锁了，钥匙扔海里！”
    我：……原来这句话是这个意思吗！~哲可不是这么说的啊！我在办公室里坐立难安，辛亏是在公司，要是在家我都不知道该怎么面对载沅。
    偏偏这个时候李白露在群里疯狂艾特我俩：分享链接#情话十级赵明达，卧槽赵明达，牛逼啊，躺着上热搜？载沅还教过你这个，怎么没教教我啊！
    周启源也瞎掺和：崽崽好会的，怎么没教教我？
    我没办法，只能说是自己为拓展词汇努力学习求师载沅来的，然后转脸儿就疯狂私戳~哲，问他怎么没告诉我正确意思。
    ~哲：我要是说出来我多尴尬啊？这是左载沅写给你的告白信，结果你给我看了，还翻译？我翻译你草莓个大西瓜啊！能不能好好学韩语？你不会你不能用翻译软件吗？为什么偏偏要问我，要让我知道这件事情！
    我：告白信？
    ~哲：我晕，你是看不懂那句话吗？吻你，这不是告白是什么？
    我：他又不是没亲过，那天晚上他每个人都亲了。
    ~哲：我不知道说什么了，你不要装傻！
    我：那他是，真的喜欢我？
    ~哲不回我了，我就坐在办公椅上发呆。我知道载沅喜欢我，最乐意粘着我，可我没想过是想和我在一起那种喜欢。是最好的朋友，是特殊的人，他对我的好我知道，我也对他好啊。可一旦按照载沅喜欢我这个思路顺下去，一切他莫名其妙的行为又都顺理成章了。
    为什么我提七块钱不提他会闹别扭，为什么我交女朋友会发脾气，为什么想要和我住到一起……我承认我把左载沅当做特殊的人，可是恋人这方面……
    我，我要不再多看几个我俩的cp混剪视频？
     
    22  根本不是吃什么的问题……是关乎你儿子终身大事啊！
    我以为载沅会给我发信息解释一番，回答还想了好久，结果我都在回家的路上了，还是没等到一条短信或一通电话。
    痴情忙内苦恋二哥多年为哪般，糊团解散同居两周这段爱又该何去何从！我脑子里一团浆糊，道德与法和金牌调解室交错播放，大概也多少显在脸上，以至于前面开车的秘书频频从后视镜观察我，欲言又止。
    等会儿，两周……周启源这逼怎么还住在我家啊！不是说了只许住一周吗！
    说曹操曹操到，他刚好给我发了条信息。
    狗比周启源给你分享了一个视频：明载源的狐狸精。
    我：？？？你是上天派来搞我的吗？居然在这种时候给我发这种视频！
    “天呐我今天才看到这个，我靠超好笑！我感觉我是破坏你和左载沅的小三哈哈哈哈”听筒传来他一阵爽朗的猪叫，震得王秘书嘴角都抽了两下。
    “你很有自知之明啊，没错狐狸精就是你，麻烦您麻利儿从我家搬出去好不好？”话刚出口我就后悔了，万一他真搬走，我一个人更不知道怎么面对载沅了。
    好在周启源总能突破我的期待：“搬是不可能搬的，我今天回去一趟又碰到林玖，我看他是打算从我这儿续个会员还是咋着，见一次操一次。我现在看他照片都觉得屁股疼。”
    “……”王秘书说，“老板，我什么都没听到，我也一点儿都不追星，根本不知道林玖是FB的主唱。”
    我：……求老天不要给我虚弱的肩膀上再加重担了好不好！
    “你想气死我吗？不是说来我这儿躲人吗，现在又跑过去给我整个千里送人头礼轻情意重是不？”我咬牙切齿道。
    周启源还在辩解：“怎么跟队长说话呢？我也得回家拿东西啊，那谁知道他刚好出门能碰见啊，我能怎么办我也很绝望啊。”
    “那你现在在哪儿？”我暗自祈祷他能在我家，不然让我和载沅独处，真不知道会出什么事儿。
    “我在林玖家啊。”
    “请问你为什么会这么熟练啊！”
    “啊，屁股疼，都千里送炮了还不让过夜吗？还是一晚上我不在你俩就能饿死啊？点外卖呗。”
    根本不是吃什么的问题……是关乎你儿子终身大事啊！我也是病急乱投医，居然会指望周启源这货能给我提意见，我问他：“G，我跟你说个事儿啊。就是，假如你喜欢一个人很多年，可那个人只把你当朋友。当然，他对你也很好啊，然后你们……额，合租，他有天…突然知道你喜欢他了，你会怎么做？”
    “额，我没想到你对我会有这种感情，但是我不能回应你，我一直把你当好兄弟！”
    “滚啊，谁喜欢你啊！”
    “好吧……那我会问他怎么想的啊！”
    “那他要是……不知道怎么回答，或者根本没有回答呢？”
    “呵呵，那不是骗人感情吗？”周启源冷笑三声，“三天之内杀了他！”
    王秘书猛地刹住车：“老板，您到家了。”
    我忐忑地上楼，忐忑地开门，忐忑地进屋拖鞋，然后忐忑地看到左载沅在厨房切西瓜。他手上那把刀寒光凛凛，白刀子进红刀子出，无情切瓜辣手摧瓜，看得我惊心动魄。
    “吃瓜吗？”载沅一边擦刀一边对我露出个纯真的笑。
    我冲上去夺下西瓜刀，颤颤巍巍地说：“沅儿，以后切瓜这种动刀的粗活儿，还是哥来干吧。”
     
    23  我那时候想，这孩子好傻
    我在路上想了一万种我和左载沅可能发生的状况，有兄弟反目成仇，有情人终成眷属，有朋友好聚好散。万万没想到是我和他平静的坐在阳台上吃瓜，一边吃一边看星星。
    我啃着瓜，偷偷打量他的神情，结果发现他是真的在看星星，一本正经的神游太虚。
    他是没发现我知道他那封信的意思吗？不可能吧，李白露都发群里了，大家都看见了。还是他在平静中酝酿着个大招，准备吃完瓜就给我个突袭？如果他真的亲口和我告白，我该怎么怎么回答？
    “好久没跟哥两个人看星星了哈哈哈……”他突然转过头和我说，“这么说好像有点傻了，我那时候跟~哲哥在韩国也那么看星星。”他自己笑了两声，神色与往常无异。
    “嗯，是啊……”我不知道怎么接这句话，载沅说的那时候应该是我们出道第三年的时候，他和~哲被叫回韩国活动，我们团空窗了大半年没有新歌。
    载沅也没在意我的尴尬，自顾自往下说：“我那个时候老看着星星想，咱们团是不是要解散了，又要各奔东西了……那个时候明哥有想我们吗？我，和~哲哥。”
    “当然有，我相信你肯定回得来啊。”其实因为我们团是合作团，两家公司产生了分歧，一方认为应该在国内吸金，另一方认为还是韩国发展走海外路线好。我们当时是大半年的空窗期，国内没有活动，~哲和载沅在韩国跑综艺，一度濒临解散。最后还是我家里那边施加压力加砸钱，才让这个团活过来。
    “我那时候就觉得自己挺没用的，什么都做不了。”载沅低下头说道，“唱也不行跳也不好，也没什么综艺感……~哲哥还会写歌，我什么忙也帮不上。最开始出道也是，没有哥我都不知道怎么办才好。”
    如果是之前，我肯定就把他搂过来揉揉头，给他讲个笑话。可现在知道了他对我的心思，我只敢僵在原地，干巴巴说几句“没有的事，你好看就够了，FMVP不能少一个人”。
    “我觉得我真的不会做爱豆，我除了这张脸感觉没什么能被大家作为偶像的地方，不能让大家作为憧憬。我能做爱豆都是靠明哥你了……”他又是笑，却笑的很让我心疼，“现在说这些好奇怪，我都已经不是爱豆了哈哈哈……”
    我突然想起前几年他的生日直播，载沅那时候远没有现在这么云淡风轻，他是一边哭一边说的。他说自己做的不够好，真的能成为爱豆，能给大家带来笑容吗，他说自己获得这么多喜欢感觉很惶恐，很不安，如果有一天失去了大家的喜爱会很难过。
    他在直播里唱了一首歌，是~哲弹吉他伴奏的，cover了一首《女明星》。
    “为你我必须努力证明，
    挖空心思讨你欢心，
    为你我在舞台上卖命，
    为你我努力学钢琴，
    为你我穿订做的短裙，
    为你保持笑容甜蜜……”
    我那时候想，这孩子好傻，歌词都不改一下。又觉得他很可爱，想这么多，给粉丝唱这首歌。现在我想，这首歌会不会是唱给我呢？
    我看向载沅，他垂眼看着西瓜，微微咬着下唇发呆。可能觉得我太久不说话，有点尴尬，他咧了咧嘴，收拾桌子准备回屋。我猛然想明白，他是那么敏感的人，怎么可能不知道今天那封信的事。他只是在假装风平浪静，想要掩饰过去当做无事发生，因为他不想被讨厌，不想失去我这个朋友。
    他那副落寞神情，分明是在说“我很难过，拜托抱抱我吧”。
    我终于伸手拉住了载沅把他抱进怀里，他错愕地看我，瞪大了眼睛。这样的左载沅，谁还管那些有的没的心思。我和他说：“你就是一个很棒的爱豆，无论发生什么事，我，你的哥哥们，粉丝们，都会喜欢你的。”
    载沅把头埋在我怀里，我知道这个爱哭鬼，肯定又哭了。

    24  老板，您能离粉丝生活远一点吗？
    今天又是早起去公司的一天，晚上睡不着赶不上吃早饭，只好车里吃了。作为一个无所谓的富二代，我想好了，今天也得是浑水摸鱼的一天。
    王秘书还在开车，小背挺得倍儿直，比我之前的助理还负责。上车前她看见载沅探出个脑袋送我，眼睛都亮了，嘴里念念有词什么“是真的”“锁了”“比珍珠都真”……不要以为我听不懂啊！我可是小妈bot都看的爱豆好不好！
    之前还说不了解娱乐圈不追星，拉倒吧，这位妹妹怕不是我的cp粉头吧？
    我说：“王秘书，你喜欢明载是不是？”
    王秘书头也不回：“老板您说什么呢，我咋听不懂啊？”
    “说真话，不然辞了你。”
    王秘书痛哭流涕：“老板，您能离粉丝生活远一点吗？”
    “说什么呢，我现在是老板，已经不做爱豆了。”我嘬了一口豆浆说，“快点儿，是不是明载粉就一句话。”
    “是……老板，我发誓我只是心里想想，这是一种寄托情感的方式，绝对不会影响我的工作！”
    “讲讲，你觉得明载有多真，说得好给奖金。”我擦擦嘴，看到镜子里反射出小秘书的脸各种神色变幻，惊慌失措到恍若梦中到喜出望外。
    “老板，明载是真的，比真金还真不怕火炼，比珍珠还真像白月光！”她的声音坚定，“您要是聊到这个我可就不困了，我能说三天三夜他们的绝美爱情！”
    合着你还困呢？疲劳驾驶我举报了！
    所以在粉丝眼里我们是什么样呢，左载沅是从什么时候喜欢我的，我又是怎么对他的呢？我绝对不是讨厌这份感情，我是不明所以加有点好奇。
    “你说说，最早站明载是我们什么时候？”
    “是‘FINE’时期！能说吧老板？”
    “讲。”《FINE》是我们出道第四专，也就是第二年。
    “第一年的时候载崽超害羞又腼腆，很少有人注意到，总是躲明哥和队长后面！虽然那时候就挺甜的，但是从FINE开始，载崽才完全是偏向明哥了，特别明显！之前我本来是吃启明星的呜呜呜，那时候好像一家三口！”
    “让你讲明载，别提周启源那傻子。”
    “好的呜呜呜……FINE时期载崽真的爆炸可爱，一下子就发光起来，发现真的是门面！总之就是从这里开始载沅就更黏你一些。然后是第三年五专的时候，载沅银发好绝一男的，感觉从弟弟长大了，性格也变开朗了好多，会和哥哥们开玩笑打闹了。”她顿了一下，“但是只有对明哥，他会有时候故意闹脾气，这不就是撒娇引起注意吗！”
    “是这样吗？我以为他青春叛逆期呢。”本来以为这么长时间我都该记忆模糊了，但是经她一说，好多细节就跟喷泉似的往外涌。确实一开始，载沅甚至要和周启源更亲一点，因为周启源是最开始和他接触的，作为队长照顾也多一些。
    如果说第二年有什么特殊事件转变的话……真的有，不过这件事只有我和载沅知道。
    我们的关系好像真的是从那次饭局我带他回来逐渐变好的，但对我来说不值一提的事情，他记了这么多年，值得吗？
        
    25  这真的不叫事儿，我帮过很多人
    要说我和载沅发生的我觉得他会因此喜欢我的事儿，那可真是小孩儿没娘，说来话长。没办法，鄙人闪光点略多，感觉做什么都很容易被别人喜欢。知道他喜欢我，我都想穿越回去警告自己：“赵明达你这个该死的家伙不要再散发魅力了！”
    左载沅不该喜欢我。好好的孩子怎么说弯就弯了呢，是不是我老给他发我们的cp视频才这样的？
    不过也幸亏喜欢的是我，如果是李白露就糟了，那个狗东西生活作风有问题，满脑子都是做爱做爱做爱。
    其实刚出道的时候我不怎么喜欢左载沅，就是一毛儿都没长齐的小白脸，唱也不会跳也不行，皱着脸老是一副要哭的样子。我当时关系最好的是周启源，一块儿做练习生好几年了，本来出道定位他应该是门面，结果左载沅空降给换掉了。
    李白露和~哲是一块儿从隔壁公司挖过来的，他俩关系也好，所以就剩左载沅老是一个人呆着。
    要么说周启源是个烂好人，人抢了他的位置也不带生气的，有事儿没事儿就带着左载沅玩，教他跳舞，整个儿当亲儿子疼。
    左载沅什么都不会，但是他有一个优点，就是能吃苦，很认真。当时明明很怕我，可有不会的动作还是缠着我问，经常一个人练习到凌晨。这让我对他有一个很大的改观，觉得，嚯，这小孩儿，还挺爷们儿的。
    出道第二年我们算熟了，载沅嘴甜又乖，不懂就问，大家都喜欢他。
    不是说他可能喜欢我的事件很多吗，那最大的一件事就在这儿，我把他从那场饭局带回来了。说是饭局，其实是经纪人拉皮条，想让左载沅给那个老总陪酒。但我们几个都不知道，只是以为经纪人给他安排了额外的行程，还羡慕了一番。
    半夜左载沅给我打了个电话。在宿舍爱豆是不让随便用手机的，得管经纪人要，只有我被默许可以用手机。至于原因……咳咳，我家有钱，懂了吧。
    我猜他当时是躲在厕所里给我打的电话，声音抖的不像样，几乎要哭出来：“明哥，你可以来接我吗？”
    我说你不是安排的行程吗，应该打给经纪人啊。
    “是，可是……不能让他知道，他，他也知道……”他怕的语无伦次，“那个制作人，说，说要我留下来……过夜，我害怕，哥，能来接我吗？”
    这下我听明白了，这不明摆着要睡他吗？我说你把位置报下，我马上过去。
    这是我第一次接触这种事情，因为家里的缘故，经纪人从来不敢为难我，不过估计他也没想到载沅会给我打电话。
    打开门那一刻我感觉自己帅的一批，指着那个制作人问：“你知道我是谁吗，你他妈敢睡我们队的人？”有钱真好，感谢我爸我妈辛苦奋斗，让我能做资本主义的恶霸。在场的人无不被我的名头吓垮，赔笑着给我又是倒酒又是套近乎。
    载沅刚十六，委屈的像只被冷风吹过的小鹌鹑，想往我身边靠又不敢。我搂着他说别怕了，有事儿就跟哥说，我都能解决。他眼泪汪汪，说哥，我想吃汤面。
    我俩蹲在厨房，凌晨四点分吃一碗泡面。载沅说谢谢你，这么晚了还来接我，这件事可以保密吗？我答应了，后面做主换掉了这个经纪人，这是我们两个人之间的秘密。
    这真的不叫事儿，我帮过很多人，也有很多人喜欢我。左载沅在这些人之中没什么特殊之处，特殊的是我。
    我可能对他太好了，真的，也就对他这么好过。
     
    番外：FMVP粉丝楼1
    1l
    姐妹们，载崽要过生日惹！呜呜呜一边做生贺视频一边哭泣，FMVP解散了呜呜呜！！
    2l
    姐妹不哭，至少哥哥们关系还是好的！前几天队长还发了他们三个人一起吃早餐的照片，我们游戏团要永远好好的啊！
    3l
    一家三口即视感靠哈哈哈！妈的赵明达也太能吃了，载沅就吃了碗馄饨，他饼夹油条蘸豆腐脑，居然还能再吃屉包子……
    4l
    我们明哥长得高，多吃点怎么了！
    5l
    看看照片里，载崽好乖啊！明哥在给载崽倒醋，明载锁了，达利园女孩哭泣！这什么绝美爱情，平淡生活我给你倒醋你给我夹菜呜呜呜……
    6l
    达利园女孩永不认输！！
    7l
    达利园szd！冲鸭！！
    8l
    插个嘴，新粉不懂，达利园是什么意思？
    9l
    这明明是一家三口好不好，启明星女孩尖叫！爸妈带孩子吃早点，完美老夫老妻！
    10l
    回复8l：我大FMVP居然解散了还有新粉，流批！达利园就是明载啊，达利沅的意思嘿嘿嘿！
    11l
    ?活力里兜周启源?致命狂野赵明达?音色流氓李白露?蜜嗓主唱~哲?心动忙内左载沅?全世界最好的游戏要和你一起开局！FMVP！
    12l
    达利园女孩好幸福呜呜呜，我们白哲女孩柠檬了，正主异国恋好悲伤！
    13l
    给不吃cp的姐妹们科普下FMVP的cp名！
    赵明达x左载沅：达利园（沅）
    赵明达x周启源：启明星
    左载沅x周启源：左右逢源
    李白露x~哲：百（白）折（哲）不挠
    李白露x周启源：白鹿（露）原（源）
    14l
    谢过13l姐妹科普！
    15l
    隔壁风暴粉（FB少年团粉）震惊！
    16l
    所以没有队长攻这个选项吗？
    17l
    没有，all源就对了！
    18l
    all源就对了！
    19l
    all源就对了！
    20l
    all源就对了！
    21l
    今天也是为团欺小队哭泣的一天！
    22l
    明载最近都没有糖吃，载沅明哥都不发微博，ins也没有呜呜呜……
    23l
    谁说没有糖？前天载崽发的大龙照片背景那个沙发和茶几，是明哥发自己新家照片里出现的！这说明什么？说明他们还去对方家里啊呜呜呜……
    24l
    真是团散了也不妨碍多年友谊啊！
    25l
    冒出个想法，明载不会在同居吧嘿嘿嘿……
    26l
    我靠，别说了，我觉得是真的，他们会不会夜夜笙歌无心发博！
    27l
    嘤，启明星女孩哀嚎，他们仨会不会住一起？
    28l
    牛逼牛逼这个大三角，一张照片搞的粉丝人心惶惶，一糖两吃靠哈哈哈！
    30l
    虽然没什么新消息，可是明载过去八年的糖就够我吃一辈子了嘻嘻? ? ?
    31l
    请问明载还需要剪吗？随便哪个视频都是糖好不好？真是的，自从吃了明载粮就没断过，只有我们cp粉想不到，没有正主做不到的呜呜呜……
    32l
    明哥明明是个大直男属性，可是和载崽在一起就是觉得好甜啊……
    33l
    是，正主亲自下场在节目说明载是真的你敢信？我看队长笑的眼睛都没了，果然周启源乃明载最大粉头吗！
    34l
    不知不觉这个楼成为了达利园女孩主场……
    35l
    达利园女孩来报到！正主太甜搞的我糖尿病都犯了，唉，能不能别那么腻歪，我这儿营养都跟不上了！
    36l
    FMVP好基一个团，动不动就亲亲抱抱举高高，去年载沅生日，明哥送的是情侣手链你敢信？俩人一直戴到现在，这也太真了……
    37l
    明哥真是，有的时候特别会，有的时候又贼直！
    38l
    ~左女孩有话说！没人说韩国line吗！~哲真的只有对载沅才主动，只主动亲过载崽！
    39l
    我靠明哥真的直，上次节目直播问他假如去荒岛选一个人陪同他选谁，载沅一直在指自己，结果明总深思熟虑地说我选经纪人！
    40l
    你永远都搞不懂直男脑子里在想什么
    41l
    我觉得~哲对载沅完全是对弟弟，李白露亲他的时候他就贼暴躁贼嫌弃靠哈哈哈哈！！~哲白眼.jpg
    42l
    大家还记得idol room口红亲忙内那回吗！我靠，太刺激了，真的！
    43l
    记得！明哥涂口红，笑疯了，简直是小丑！
    44l
    ~哲最会涂！哇，他好精致一男的！
    45l
    李白露是抱起来亲，我靠！我真的记忆犹新！我当时和朋友，FB的粉一块儿看，她都震撼了！说，我靠你们团好猛，我们团咋就没想到还有抱起来亲这个选项！
    46l
    明载太真了，哥哥们亲的时候只有到了明哥他闭眼了！我靠，闭眼了啊卧槽！！明哥亲的额头，我靠我靠，真的是苏到我腿软！！
    47l
    提名队长，血盆大口，那就是在我们忙内的脸上拔了个火罐！
    48l
    拔火罐我靠哈哈哈哈笑死了！
    49l
    周启源亲人那是用咬的，上次他给李白露手上咬一牙印，笑死了！
    50l
    还有李白露亲~哲，卧槽快去看那个视频，真是我的快乐源泉！哲哥各种皱着眉头躲，最后实在躲不开，那个绝望的眼神哈哈哈哈哈哈哈哈
    51l
    乖还是我们忙内乖，每次亲人都是啵一下脸好乖的！
    52l
    明载超甜十大瞬间里！就是团综老赵白鹿小沅去买东西，载沅想要买那个烤串，钱包在老赵那里。然后老赵问崽“想买？”，崽点头，老赵就指了下脸，让载沅亲他一口就给买！
    53l
    呜呜呜这真的是心空瞬间啊啊啊！那是第二年团综吧！那时候载沅个儿矮，明哥还微微弯了腰！
    54l
    然后白鹿也想吃，也要亲老赵，被老赵一脸嫌弃的躲开了哈哈哈哈哈哈哈
    55l
    白鹿：不应该啊，我不应该在车底的！
    56l
    载沅第一年团综还很害羞呢，结果第二年就释放天性了，整个一个粘人精哈哈哈！
    57l
    撒娇的载沅太软了，啊啊啊！载沅啊，别黏明哥了，黏我吧！
    58l
    周启源抱住载崽：不要动我儿子.jpg
    59l
    不知道今年过生日明哥会送载沅啥呀，好期待！手表被子大衣鞋……今年是不是更劲爆？？
    60l
    亲亲这边建议直接送戒指呢
    61l
    戒指！！我靠，结婚吧！
    62l
    我比较好奇他鹿哥会送啥，去年送了一个扫地机，结果自己用了！
    63l
    李白露送东西这都是送的宿舍可以用的，前年送口锅，后来每次直播都能看见他用锅煮泡面！
    64l
    明载一定要好好的呜呜呜！
    65l
    靠，突然煽情！FMVP解散了也都要好好的呀！！
    66l
    大爱游戏团！！要做一辈子的亲故呀！！

    26  这种事不是应该瞒着给我一个惊喜吗？
    周五载沅生日，也就是还有两天，周启源问我给载沅准备的啥礼物。其实礼物我早准备好了，上个月就定好的戒指，内侧刻了他名字拼音缩写。我是想着表，手链我俩都有一套了，再送就送戒指呗。可是现在这个情形，戒指真送出去感觉怪怪的。
    我说我不知道，没想好。周启源怪叫道怎么可能，然后炫耀了他准备的领带。
    “你送领带，那我送一领带夹呗。”
    我顺坡下驴，结果被他立刻推翻：“那怎么行？好敷衍啊，我才不想和你串通好……你咋回事，礼物不应该提前早就准备好吗？这可不像你。”
    “李白露他们送的啥？”我岔开了话题。
    “老李送的袖扣，~哲送的墨镜。”
    “那你们仨这不一套的吗？怎么就我敷衍了！”我不满道。
    “你不一样，你跟载沅最亲啊，而且我们仨那是深思熟虑，你这是临时起意！”
    “……”坏就坏在这个不一样上啊！我送什么都感觉不对啊！“你什么时候回来，布置一下家里。”
    “在路上了都！你把载沅哄出去，我们悄悄布置。”
    我转头喊载沅，跟他说我们要给他布置生日宴会，让他先自己出去住。载沅嗔怪地看我一眼，抱怨道：“这种事不是应该瞒着给我一个惊喜吗？”
    我揉揉他脑袋说：“反正每年都有，你又不是傻子。~哲韩国来不了，还叫谁来？”
    载沅搂着大龙脱口而出：“布丁吧，其他人都忙。我去他家先住了，你和队长要记得给我惊喜啊。”还不等我说什么，他就跑回屋给布丁打电话了。
    布丁也就是卜玎，sunrise的主唱，沅儿的好朋友。sunrise是个双人组合，出道即封神，一位九连冠，后面三年更是大红大紫。好多粉丝还说卜玎和载沅长得像，呵呵，哪里像了？那个少爷脾气的暴躁小孩儿，真没觉得和载沅像。
    我确实不太喜欢他，他估计也不喜欢我，我们相看两生厌。
    不过他们组合暂停活动了，接下来两个人可能分道扬镳solo。这不是关键，关键是消息和我们解散一同放出，热搜全是“Sunrise宣布解体”，解散都要压我们一头。
    唉，想不明白，载沅那么乖的怎么和他玩到一块儿去……正想着一阵敲门声，然后就是周启源内破锣嗓子在喊：“赵明达，赶紧开门！”载沅小跑着去开门，也没和我打招呼就直接走了。
    我还憋屈这小子是不是故意气我，去卜玎那儿还不跟我再见，就看见一个不应该出现在这里的人出现在了我家。
    林玖是哪儿来的啊？
    我质疑的眼神望向周启源，对方给了我个理直气壮的回答：“我不会开车，他送我来的。”
    林玖是真不把自己当外人儿，倒杯水自个儿就坐沙发上了。
    我也是无心跟这对儿奸夫淫妇计较了，连他俩啥时候搞上的都不知道，等载沅这边儿没事了我非得摁着周启源让他写忏悔录：《记我与对家通奸一事检查报告》。
    “我其实准备了戒指，但是感觉送这个好像……啧，有点儿内个……”我犹豫着怎么开口，“戒指这东西……还是等他女朋友给他送才合适吧？”
    周启源大惊失色：“我儿子哪来的女朋友？”
    “额，现在没有以后总会有吧？”
    “你情侣手链手表都送过的人差一戒指？不对吧……”七块钱难得脑子灵光了一回，“你俩，不会是闹矛盾了吧？都多大了还吵架？”
    “没有，不是这个……”
    “那因为啥啊？”
    “那孩子喜欢他吧。”林玖突然插了一嘴。
    “啥？说什么呢你，谁喜欢谁啊？载沅当然喜欢他了，他俩关系特别好……G？”周启源反应过来了，“是我想的那个意思吗？”
    我：“……可能吧。”
    空气安静了，最近屋里总是容易陷入奇怪的氛围，只有大龙见怪不怪地爬到桌子上，像往常一样舔着毛。
    
    27  我不清楚自己的真心实意，可又放不开他
    周启源脸上的表情开始急剧变化，由难以置信到恍然大悟再到欣喜若狂……等等，欣喜若狂？？“天呐，我磕的cp是真的，有点小震撼，不过可以理解。”周启源说道，“什么时候结婚啊，我可以做司仪吗？”
    我：“……”我看见林玖笑了，一副想笑到又要维持天仙人设好辛苦的样子。
    “你是认真的吗？别闹了，这样我还能送戒指吗？赶紧帮我想下，换个礼物。”我感觉有点烦躁，就好像全世界都让我去打恶龙救公主，也不是很反感，就是被叨叨地有点儿抵触情绪了。
    “你不喜欢载沅吗？”周启源问道，“我觉得你很喜欢他啊。”
    “可我没想过要和他在一起，懂吗？我不是谈恋爱的那种喜欢。”我揉了揉眉头叹口气，也顾不得外人在场，打算详细解释下，“而且这是说喜欢就能在一起的事儿吗？我要对他的人生负责，他才23，走错路赶紧回来就得了。”
    “你凭什么说人家喜欢一个人就是走错路呢？”周启源搂过了大龙，“他小，你不也就27吗？”
    “……那我也是比他成熟好不好？那就像你说的，载沅喜欢我，我就一定会喜欢他和他在一起吗？怎么没有人问过我突然面对友情变爱情是什么感觉？我也得考虑吧，我怕他觉得我吊着他，我怕伤他的心，我怕……”
    “你还说你成熟呢，这不也迷茫了。”周启源打断了我，“好了，我不对，不该逼你的。我只是觉得载沅真的很喜欢你，没想到你这么大负担……”
    “也不是负担，我……”我也不好意思接着说了，感觉自己有点婆婆妈妈，不像平时的自己。还用别人说，左载沅有多喜欢我我自己心里还能没数？那几年的感情那么炽烈那么真挚，我实在做不到果断回应，我甚至觉得自己配不上那么热烈的喜爱。
    我有那么好，让他在意那么多年？
    我不清楚自己的真实心意，可又放不开他，占有欲明显的自己都感到羞愧。谁不知道要快刀斩乱麻，可真碰上这事儿又有几个能真正做到不优柔寡断？我谈恋爱不少，有时候恋爱分手就是一句话，但对左载沅，我连口都开不了。
    “哪有那么多纯粹的喜欢，感情本来就是复杂的。”林玖突然插了一嘴，像个感情专家，“心动就行动，要不然错过了以后后悔一辈子。”
    “那你是行动比较快了。”周启源怼了一句，被林玖瞪了眼秒怂，“错了哥，人生就应该自由随性而为！”
    “那不会有点凑合吗？”我居然觉得这货说的有几分道理。
    林玖盯着我的眼睛看了会儿，搞的我有点心虚。“也挺好，说明你很重视你们之间的关系。”他转头看周启源，“晚了，走吧。”
    “啥，人你还带走？”
    林玖点点头：“嗯，我比较凑合。”
    我还要再说什么，手机突然亮了，是载沅给我打了短信。
    明哥我到布丁家了，你也早睡，晚安！XD
    我脑海中不禁浮现出他的缩在被窝里发短信的模样，冲手机笑的时候两个小酒窝，又乖又甜，想的心里都软了一块儿。也不知道卜玎家的床会不会太硬……
    “愣什么呢？我们走了啊。”周启源把大龙塞回猫窝往门外走。
    我说等会儿，从钱包掏出个安全套给他：“拜托记得戴套好吗？”
    他没接，我以为害羞了，刚要嘲笑，他回了一句：“一个，不够吧？”
    林玖又笑了，我感觉他本人比电视上笑的频率要高很多。
    周启源还在说：“笑什么？本来就是，谁做爱只用一个的……”
    林玖：“说得对。”
    我：“……”妈的，狗男男。

    番外：FMVP粉丝楼2  明载心空瞬间top10（上）
    1l楼主
    明载真是太甜了，每天躺平了张嘴都觉得撑。想听听姐妹们喜欢的明载锁死瞬间！我总结了个明载十大心空瞬间，分享记载下！姐妹有喜欢的点也都来盖楼啊！！
    ［ps：排名是私心，不要杠我！］
    2l
    达利园女孩报道！
    3l
    楼主快讲！！我已经迫不及待摩拳擦掌！
    4l楼主
    Top10：主持人问明哥团里哪对cp最火，他脱口而出明载，载沅脸都红了！
    正主亲自下场锁cp你见过吗？我们见过！没错，一切精彩尽在FMVP！
    5l
    完了，这才top10我就已经觉得甜的没边儿了呜呜呜
    6l
    甜的没边儿+1
    7l
    好笑的是鹿哥不服了，非说他和~哲才是官方cp，其他都是野路子哈哈哈哈
    8l
    明明是五个人的故事，为什么队长没有姓名哈哈哈哈
    9l楼主
    Top9：仁川签售会饭拍，载沅正在吃薯片，明哥一边跟粉丝说话，一边拿湿纸巾给他擦手。
    两个人好自然（哽咽），为什么这么熟练啊！怎么说呢，就这种细节小事，我觉得好浪漫啊！！
    10l
    啊啊啊啊啊啊啊啊（土拨鼠尖叫）我已经被甜的丧失理智惹
    11l
    请问我吃薯片不舔手，有机会被明哥擦手手吗？
    12l
    楼上清醒点，明哥心里只有载崽！
    13l
    敬请收看大型双标现场：团综队长吃爆米花，然后拽老赵，被嫌弃的拍开了！理由是“手脏不脏，拿开！”哈哈哈哈
    14l楼主
    Top8：朋友的旅行第三集，两个人吃饭时载沅给明哥剥虾，还喂给他！
    一看就是私底下没少喂了，载崽一伸手明哥就张嘴，好默契啊！
    15l
    想成为虾，这样就可以被载崽剥掉衣服，再被明哥吃掉呜呜呜
    16l
    姐可，妹亦可！
    17l
    楼上两位姐妹鸡笼警告啊！！
    18l
    载崽是真的很喜欢投喂明哥啊，虾给剥，草莓摘把儿，矿泉水拧开，零食都要撕开包装！这是什么贤惠人妻属性啊！
    19l
    我爱了，能被载沅喜欢一定超幸福，是我胖十斤
    20l楼主
    Top7：四周年直播挤沙发，一开始载沅还坐在沙发扶手上，过会儿就滑到明哥怀里了，完全是坐大腿啊啊啊！然后明哥还拍他屁股，看嘴型说的是“别乱动”。
    我疯了，拜托你们快动一动！
    21l
    坐上来自己动！
    22l
    而坐在旁边的~哲：我是一个没有感情的杀手.jpg
    23l
    虽然是在吃狗粮，但是好幸福好快乐呜呜呜
    24l
    这个画面在我心里已经是top3了！难以想象前面还有什么惊天大糖！
    25l
    视频链接←快来看这个视频，~哲直播时说明哥和载崽太腻歪了，天天挤一块儿烦死了。哲哥翻一万个白眼给狗男男哈哈哈哈
    26l楼主
    Top6：美国演唱会上明哥把载崽公主抱了，说崽是他生命中最重要的人！视频链接放楼下，载沅捂脸真是不能再娇羞了，每次看这段脑子里都自动响起婚礼进行曲。
    27l
    出现了！我的top1啊啊啊！！
    28l
    我不懂，可能外国的空气都有毒，整个团一出国都放飞自我了！李白露追着~哲要抱从舞台东头跑到了舞台西。
    29l
    空气有毒+10086酷哲生无可恋哈哈哈
    30l
    那场演唱会老赵说了好多，他们一起练习什么的，往后调到53秒，载沅好像哭了
    31l
    载崽不要哭啊，你一哭妈妈心也跟着颤啊！！
    32l
    你搬砖我搬砖，明载结婚走红毯！
    你切瓜我切瓜，明载结婚穿婚纱！
    一直抱着这个信念切瓜打榜的我呜呜呜…
    
    科普：搬砖是指粉丝买专辑，切瓜是韩国打歌音源的软件叫melon，刷音源被称为切瓜。

    28  挣扎在情欲与道德间的男人，将做出怎样的失控选择
    我坐在床上，这栋房子又恢复了最初的空旷，只剩我一个人。之前没什么感觉，现在倒觉得有些过分安静。似乎缺点儿啥，比如周启源炒菜的叮咣响，载沅逗猫的笑声……
    诶哟卧槽，家里还有只猫呢！
    我赶紧冲进客厅，大龙在沙发上饿的瘫成了猫饼，看见我委屈巴巴的叫唤两声。这只猫乖的像条狗，不挠人不咬人，饿极了也只会喵喵叫，最黏的就是载沅。爱撒娇不挑食，唯一缺点就是会掉毛儿。我给它准备好猫粮，它就埋头苦吃，活像个挖掘机。
    “大龙啊……”听见我叫它，大龙百忙之中抬起头看我，蓝眼睛滴溜圆。
    我掏出那个戒指，挺简单的设计，内侧刻着左载沅的首字母缩写。“你载沅哥哥去别人家住了，不要你了，你说这个戒指我还送不送他啊？”我摸摸它的毛屁股，大龙也不护食儿，甚至还给我让了个位置。
    我等了半天它吃饱，一把把猫抱怀里，嚯，还挺沉。大龙吃饱了，乖乖的任我撸，发出舒服的呼噜声。
    “我问你，载沅喜不喜欢我？”我捧着猫头问道。
    “喵~”
    “什么意思啊，我送他这个戒指吗？我要是不送，再给他买个啥吗？”
    “喵~”
    “大龙，你说我喜欢载沅吗？”
    “喵~”
    “……”我反应了下，发现我居然在跟一只猫探讨问题！妈的，要是被别人看见，我成熟男人的形象可能就崩塌了！
    我痛苦的放下猫，捂住了脸，这种儿女情长真是很影响我行走江湖啊！
    挣扎在情欲与道德间的男人，将做出怎样的失控选择？都市男人情感大戏，明晚十点半，回家的诱惑！我脑子响起《绝不原谅》的背景音乐，愈发怀疑人生。
    等我再醒来已经是第二天十点半，大龙趴在胸口的窒息感迫使我从沙发上爬起，这小破沙发硌的浑身不舒服。
    “赵明达！开门！快点！”哐哐砸门声，一开门居然是李白露。
    “你咋来这么早？”我揉着眼睛看他，这小子一身人模狗样，拎着一兜子水果零食，“来就来还带东西，带就带你还不拿点儿贵的来，水果有啥可买的？”
    李白露一拍脑门儿：“我看见西瓜想着~哲爱吃就多买了点，忘了他搁韩国呢！”然后他推开我直奔猫窝，拎起大龙就一顿呼噜，“大龙，想你李爸爸不？诶哟饿瘦了吧？”
    我从袋子里掏出个苹果，冲了下就吃：“我跟你讲，周启源跟他内天仙跑了。”
    “啥天仙？”李白露一头雾水。
    “林玖，风暴内主唱。”我嘎吱嘎吱嚼着苹果，发现他一点儿反应都没有，“G，你咋不惊讶下啊？”
    “还成，可以想到，他又不是傻子，总不能还被骗钱骗炮骗感情吧？”
    “难说，周启源还不傻？”
    “那他们是真确定关系了吗？”李白露问道。
    “我不知道啊，没细说过，今儿人多我们可以问问。”我收拾了下桌子，把水果都塞到了茶几底下。
    “好嘞，G，载沅呢？”
    “卜玎那儿呢，晚上来。”我算着数，“卜玎肯定来，他来祁放就也得来，照着六个人弄呗。”
    正说着门又响，是周启源，后面还跟着林玖。
    “怎么还来啊？”得，七个人。
    周启源看见李白露兴奋地大叫：“诶哟，老李来了？你这么早啊！我还以为你晚上才来呢。”
    “提前准备嘛，队长，问你个事儿。”李白露转过头，“林玖和你啥关系，你男朋友吗？”
    ……
    不是让你现在问啊！
    
    番外：FMVP粉丝楼3  明载心空瞬间top10（下）
    33l楼主
    TOP5：团综第三季第五集去水上乐园，水泼过来，明哥直接转身拿后背挡，护着载沅没被水淋到。
    我就是从这个镜头对明载死心塌地的呜呜呜！
    34l
    这是什么？这是风雨同舟啊姐妹们！锁了啊！！
    35l
    看看旁边的鹿哥，已经被淋成落汤鸡，哦不，落汤鹿了哈哈哈哈！
    36l
    明哥男友力max了，真的，看上去大大咧咧直的不行，其实对载崽超细心超温柔，就是那种自然而然就护在身后的感觉呜呜呜
    37l
    有次队长直播的时候就小声说，经纪人跟老赵说不要只宠着载萌萌，要对大家都好一点，结果老赵说不要。e队说当时经纪人脸都气绿了哈哈哈哈！
    38l
    世界高危职业――FMVP的经纪人，时刻担心手底下孩子的柜门没关好呢。
    39l
    苍蝇搓手等待楼主说接下来的糖！
    40l楼主
    TOP4：在清潭洞的签售，明哥在和白鹿哥比心，然后载沅看到了拍拍明哥，看嘴型好像说的是“和我比一个”，明哥果断就抛弃了鹿哥，和载崽比心拍照去了。
    这个真的是超好笑啊哈哈哈，明哥，毫不留恋！
    41l
    我看过这个视频，po主还特意放大了鹿哥绝望的表情，配上音乐，我笑昏过去！
    42l
    重点是他拍~哲，~哲不理他，他就自己比了个心hhhh
    43l
    心疼我鹿哥又吃一嘴狗粮哈哈哈
    44l
    这场签售会真的是宝藏啊我靠，全程爆笑，队长现场扭秧歌发疯，载沅奶味rap，我每天靠这个续命呜呜呜……
    45l
    李白露：我只是赵明达一个可有可无的队友
    46l
    倒数top3了！！让我们看看哪些惊天地泣鬼神的绝美爱情瞬间！
    47l
    新粉进来，已经躺好了！
    48l楼主
    TOP3水星逆行时期的周偶，载沅戴着眼罩认人。鹿哥和队长都没认出来，到明哥，摸了一下手就说是明达欧巴！
    这也太熟练了！
    49l
    出现了！我心中的no.1！！
    50l
    这得是多熟才会一摸手就知道是谁啊！老实交代你们是不是天天拉小手！
    51l
    天天拉手是真的，每次直播两个人坐在一起，肯定会有玩手！明哥这个老流氓好不要脸，拉着人家小手摸来摸去的，载沅动都不动超配合。
    52l
    想知道载崽的手摸起来是什么感觉……
    53l
    肯定很好摸吧……和酷哲直播的时候，酷哲也喜欢摸手手（流口水）
    54l
    明明主唱line才是官配啊！为什么我鹿哥就没有摸小手的待遇？？
    55l
    别怕，队长也没有！
    56l楼主
    TOP2：第四季团综第一集，酷哲和载崽早起去喊队员起床。镜头给的是~哲和启源扯被子，可是在镜头角落能拍到的地方，是明载！载沅喊明哥起床，明哥不起，赖床，载沅推他就被他一把拽到被子里。后面两个人就在一张床上睡了！
    因为是镜头没有刻意拍的地方，所以肯定是日常，真情流露！
    57l
    第四季团综太好笑了！而且糖巨无敌多！
    58l
    然后酷哲拽拽的走出去，过了两分钟反应过来：诶，载沅呢？回去一看，载沅已经跟明哥躺床上睡着了！
    正所谓肉包子打狗有去无回hhhh
    59l
    神他妈肉包子打狗，我笑死了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我靠哈哈哈哈
    60l
    我还记得有一个糖！在待机室E队直播，拍到明哥靠在载崽大腿上睡着了，载沅还让他小点声，别吵醒明哥！
    61l
    枕大腿啊，枕大腿！！！
    62l楼主
    TOP1：首都机场，载沅下飞机，一下来就喊明哥，完全是飞扑到怀里啊！然后明哥抱着他就转了三圈，现场视频，他俩得抱了有两分钟，载沅还哭了。
    这个真的是，我爆哭啊！眼泪哗哗的，这个第一不许反驳！
    63l
    我靠，没想到第一是这个，我哭了！
    64l
    呜呜呜我当时也看哭了，载沅哭我比他哭的还凶，当时真的以为孩子们再也不能合体了，我的cp要be了呜呜呜
    65l
    啥，解散吗？新粉求科普！
    66l
    就是当时BNN（韩国公司）跟LL（中国公司）发生分歧了，两方就把孩子分开，韩国line回了韩国，整个团队空白了八个月。当时一直传出FMVP要解散的消息，但是最后合体了！
    67l
    你妈的，BNN狗公司，让韩国line天天跑综艺，行程排的特别满，给孩子累的都是黑眼圈呜呜呜妈妈心疼死了！
    68l
    LL也不是什么好东西，八个月空白期给天朝line，这不就是冷藏了吗？人气热度流失了多少？本来FMVP上升期还能再往上，一下元气大伤，隔壁FB就起来了，破公司欠我们孩子一个一线！
    69l
    FMVP真的是宝藏团，每个人都有特点，歌好，完颜团加神颜忙内，说不定能登顶的本来呜呜呜……
    70l
    姐妹们别歪楼，这是明载恋爱史！
    71l
    是了，我当时心想的就是久别重逢呜呜呜……
    72l
    载沅哭的我太心疼了，真的是神仙落泪，这个当时还上了热搜吧？左载沅钻石泪。
    73l
    明哥也很心疼肯定！
    74l
    对的，有次idol room，对队友说的一句话。明哥是对载崽说的，他说：载沅太容易哭了，虽然哭的很好看，但是还是希望以后哥哥可以让你不要再流泪了。
    75l
    我好了，我还能在明载混一百年！
    
    29  一看向我只觉得心都要化了
    空气安静了，我们二四得八八只眼相对，林玖还是那副不食人间烟火的死人脸，周启源都被问懵了。
    “我们，我们朋友啊，这不是风暴的主唱吗！”七块钱很快反应过来，热络的介绍，“林玖嘛，大家都同行！哎呀好巧的我们买房买一起了，载沅过生日都是朋友，那就一起来嗨皮一下是吧？”
    “你们不是睡……”我赶紧捂上了李白露这张乱讲话的嘴，他看向我，用嘴型问“同居了？”，我点点头，两个人会心一笑，其中意思不可言传只可意会。
    七块钱可能是觉得有点尴尬，问我吃没吃午饭，然后就钻进厨房了。
    他可能没有想过，我们三个人坐在客厅更尴尬了……
    “额，好巧啊那真是，”李白露先开了口，“他是你粉丝呢。”
    我气得锤了他一拳，真是会讲话，在座谁不晓得周启源是林玖的泥塑粉啊！
    “……我知道。”林玖可能也在思考如何把这个对话进行下去，“他很关注某些发布爱豆照片的bot。”
    “是啊，他还亲自投过稿，文采斐然，出口成章，我们是佩服佩服！”
    “……”
    难以想象，我们三个大男人居然坐在客厅聊小妈bot，而且还聊的很投机。我们四个人不尴不尬地吃完了午饭，然后融洽的开始布置party现场，打气球的打气球，挂横幅挂横幅。
    我跟周启源在厨房做饭，他买了一堆菜，现在在认认真真剥虾挑虾线。我一边要洗菜一边隔着墙喊李白露：“几点了，你去把蛋糕接回来呗。”然后就听见开门声说话声，我以为是他出门了，结果听到了个熟悉的声音。
    “明哥，要做什么好吃的啊？”载沅的声音从背后传来，他穿着件淡紫色的棒球外套，贴过来身上还带着屋外的凉风。
    “感冒了？”我听出他说话有点鼻音，最近倒春寒，风吹的大，晚上也比平时冷很多。他冻的鼻头也是红的，我忙拉住他的手，果然凉的，“给你捂捂。”
    “有一点点，已经喝过一次药了。”载沅乖乖的把手放在我的掌心。我摸过他冰凉的指节，搓了搓，希望能快点暖和起来。
    “多大了还不知道多穿点……卜玎虐待你？不给盖被子啊？”我这一晚上没看着就冻感冒了，真服他了。
    “我哪儿虐待载沅了？我比你对他好多了！”卜玎听见了，很不满的隔着墙大喊道。我懒得跟这个比载沅还小点的孩子计较，就让载沅去客厅坐着，等我们上菜。
    “我能帮忙吗？”他问。
    “哪有过生日寿星动手的？长寿面吃过没？”周启源终于收拾好了虾，“一会儿油烟大，你先出去吧。”
    “吃过了，布丁早上煮的。”载沅不肯走，“我就在这儿看着不行吗？”他尾音上翘，加上感冒的鼻音，娇憨的语气浑然天成。他的眼睛里有光，咬着下唇请求，一看向我只觉得心都要化了。
    我原来不理解那帮小姑娘天天说什么奶萌啊，软糯之类的形容词，在我看来那不是形容口感吗？后来我觉得这些形容词真的是恰如其分，如果让我咬上载沅一口，肯定是软糯的。
    原来我不是什么勇者，我是个贪婪的恶龙，想要独吞这份宝藏，把他藏在我的山洞里，一口一口吃掉。
     
    30  你才不懂，明哥人特别好……
    我们把灯关掉，围坐在桌前为载沅唱生日歌，李白露把平板靠在杯子上，好让视频的~哲也看清楚。我们一起唱生日歌，先是中文一遍再是韩文一遍。
    载沅闭上眼睛双手合十的许愿，跳跃不定的烛火映照着他柔和的脸庞，显得这张脸愈发精致。他睁开眼吹灭了蜡烛，我不知道愿望是什么，只是看他笑的很开心。
    “许的什么愿望？”卜玎问他。
    我嫌弃的说：“愿望说出来就不灵了，你傻吗，还问？”卜玎瞪了我一眼，扭头自个儿生闷气去了，气鼓鼓的像个河豚。
    生日帽是银色的，活像个皇冠，载沅戴着它切蛋糕，动作也是温柔的。他把第一块蛋糕递给我，我就忍不住瞟一眼卜玎，果然那小孩儿更不高兴了，嚷着说“哪有第一块蛋糕切给别人的，要寿星吃”，祁放叫他别闹，他就又憋着气喝可乐。
    “载沅，生日快乐啊！我祝你身体健康啊！”周启源端起酒杯就来个一口闷，“我干了，你们随意。”
    一帮人就跟童话里睡美人的神仙教母似的，一个一个赋予公主祝福。糟糕，我怎么突然变成泥塑粉了哈哈哈！
    ~哲已经进组了，不能视频很久，看着满桌子的美食在屏幕那边简直要口水流下来。李白露笑话他像个摆在桌子上的遗像，气的他比了个中指，挂断了电话。
    难得这么多人聚一起，男人难免要拼拼酒。卜玎卯足了劲要灌我，我要灌他，祁放就拦着说他喝不了酒。头疼，祁放这小子是真能喝，我与他难分胜负。倒没人敢灌林玖，他坐在那儿与世无争，喝酒都是一小口一小口。不像周启源，已经开始撒酒疯了，嘴就没闲过，什么话都往外说。
    载沅喝的不多，但是上脸，酡红的面颊像水蜜桃，眼里满是笑意。大概是酒酣耳热，他解开了衬衫扣子，露出一小半白净的胸膛，往我身上贴。我感到有点口干舌燥，就只好闷头继续喝。
    那枚戒指还放在我衣服兜里，没送出去。
    我再醒来灯都关了，头昏脑涨，眯缝着眼打量屋里。我还好躺在沙发上，李白露四仰八叉的倒在地上，手里还拿着一罐啤酒，其他人大概都去了客房睡。打开手机已经是两点多，也不知道我是什么时候睡着的。
    我支起脑袋，却听到门没关严的阳台传来说话声，是卜玎和载沅。声音不大，我忙竖起耳朵，想听这俩小孩大夜里不睡觉聊啥。
    “……他哪点儿好，真是不懂你！”卜玎又是那副十足别扭的腔调，“他难道不知道你……吊着你，狗渣男！”
    “没有，他哪是那种人！”载沅低声反驳他，“你才不懂，明哥人特别好……”
    “特别好还这么吊着你？”
    “他不说，其实是对我好，我知道的。我喜欢他，但他没有理由一定要喜欢我啊……明哥是照顾我，他真的特别好，教了我特别多东西，要是没有他，就没有现在的我。”
    “哪有那么好……”卜玎嘟囔着不插话了。
    “明哥从来没嫌弃过我，很认真的教我舞蹈，教我营业，教我怎样做一个偶像……他还救过我，你不是知道的吗？那么晚了，他本来没必要的……
    “我父母都再婚了，有他们各自的家庭。其实，有时候我真的觉得挺孤单的，感觉哪里都不是我的容身之所……是他接受我，陪伴我，就算知道我是……那种，那种心思，也没有讨厌我。
    “是我太贪心了，感觉这些年我也耽误了他很多，他交女朋友我都要闹一闹……”明明是笑了两声，可我却觉得他要哭了，“明天我就回去了，我真的添了很多麻烦啊哈哈，该让哥放松下了。”
    “不是啊，载沅明明特别好，怎么可能是麻烦？那你，不再争取了？”
    “我已经让哥很为难了，还不如退一步，我想和他做一辈子的朋友。”
    他俩推门回屋，我赶紧闭上眼装作睡觉。黑暗中我感觉有人靠近了我，是载沅，小声喊我：“明哥，睡了吗？”我不吭气，平稳呼吸当睡熟了。
    有过了一会儿，我捕捉到了一声微不可闻的叹息，那团热源靠近了我，温热的气息喷在我的脸上。
    有两片柔软的唇瓣碰了碰我的侧脸，依旧只是蹭过嘴角，不多做停留。
    
    31  我也被他弄乱了，乱了心跳，乱了阵脚。
    喝醉了吗？我不知道，我刚刚好像是清醒的，现在却被这个蜻蜓点水的吻弄的头脑昏沉，思维像生了锈，难以转动。正想着，左载沅又亲了我一下，就像小鸡啄米，似乎刚才那下不够，还要再多吻几次。
    他吻够了也没有离开，就坐在我身前。我听到了他抽鼻子的声音，有几滴水落在了我的颈窝，凉凉的。
    为什么不敢亲我的嘴呢？
    他终于起身要走了，我本来还在犹豫要不要继续装睡，心头一股留下他的冲动却猛然占了上风。冥冥中，我觉得如果不牵住那只手，会后悔。
    巧了，黑暗中我恰好拽住的就是他的手。载沅被我猝不及防一拉，整个人都倒在了我怀里。他想要起身逃开，却被我死死摁住。
    我们的胸膛紧贴在一起，他的心跳的很快，说不准，也可能是我的心跳比较快。离得近了，我更清楚地听到他微弱的的抽噎声。我睁开眼什么都看不清，只能凭本能摸上他的脸，果然是一片潮湿。
    别哭了啊，我在心里这么说，嘴却张不开。
    我摸索着他的五官，脑海里能猜出他通红含泪的眼，咬着下唇不让自己出声的模样。指腹从他湿润的睫毛往下，直到柔软的唇，我听到他压抑的抽泣声大了些，不断有泪落到我手背上。
    别哭了啊，你让我怎么办呢？
    我抬起头吻住了他的唇。
    别哭了啊，明哥在这里呢。生活的份量那么重你很累吧？可以靠我支撑，可以把重量交给我……
    他一点儿也不会接吻，整个人僵在我怀里。明明是一米八的大小伙子了，我抱着还是觉得他小小的。
    我轻轻地撕咬他的唇瓣，那里软的和他本人一样，黑暗中唯有我们接吻的渍渍水声，听起来有点情色的意味。他开始青涩而笨拙的回应我，很温柔的吮吸我的舌尖，却很用力的搂住我的脖子，像爬我跑掉。
    也许我还是不清醒，根本不知道我们亲了多久，只觉得黏黏糊糊大脑都要缺氧。我是不相信酒后乱性的，如果不是自己想怎么会乱？可我现在又想弄乱他。
    我的手撩起衣服抚摸他后背的脊骨，可能还要再往下点，摸到他软乎乎的屁股。也许载沅早就被我弄乱了，他趴在我身上，呼吸是乱的，发出软绵绵的哼哼声还要吻我的下巴；我也被他弄乱了，乱了心跳，乱了阵脚。
    还想在做点什么……我想起那个浴缸里，载沅给我口的模样。他的神情是那么认真，粉红的小脸儿是那么可爱，我的阴茎从那个甜甜的小嘴儿里进出，再射了进去……
    我听见了几声猫叫，在深夜隐秘而缠绵，地上的李白露已经睡熟了，均匀的打着呼噜。我能闻见自己身上的酒气，我确实喝醉了，不然怎么会幻听？听到载沅说：哥，教教我……
    我硬了，在深夜的沙发上，发烫的阴茎抵在他的腿间。我想操他，进到他最深处射精，听他一边哭一边叫，然后被我干的腿都合不拢，只能叫精液顺着腿往下流。
    哦，下流，我真的好下流，这些邪恶又绮丽的幻想在脑海里反复出现，同时又触手可得。

    32  是他先吻的我，才叫我失去了理智。
    我翻身把他压在了底下，两个人挨得极近，呼吸都要交缠在一起。我感觉到他也硬了，很不安地在我身下扭动着。不知道是出于一种什么心态，我拉着他的手覆在我的阴茎上，用气声说：“硬了。”
    载沅抖了下，仿佛这是什么烫手山芋，手要往回缩却被我死死摁住。那只手凉凉的全是冷汗，虚虚地搭在上面，像在糊弄猫一样。我感觉自己像一只豹子，而他是被我叼住脖颈拖上树的羚羊，无计可施只能可怜兮兮的盼我给个痛快。
    “明哥，哥你醒的吗……”他贴在我耳边问，“知道我是谁吗？”
    他或许不该问这个问题，这句话让我过热的cpu降温，动作也都停了下来。
    对啊，我在做什么？我差点就要对载沅做那种事，我们从来没确定过关系，仗着他对我的喜欢而无所忌惮，这不就是强暴吗？
    “我不是女人……不是小云，不是luka，不是……”在我深刻自我反思的时候，载沅又接着说道。他的声音很小，风一吹就散了，差点听不清。可我知道他又哭了，眼泪流的很凶，好像受了天大的委屈，“我先回去了……”
    他推了推我，我没动。
    “没把你当成谁，我知道是你。”我得解释一下，“不许哭。”
    他果然一下就止住了哭声，憋了一会儿又问：“是谁？名字，名字说……”
    “左载沅，”我忍不住顶了顶胯，实在是有些难熬，“可以了吗宝贝儿？”没等到他的回答我却听到了卜玎的声音，模糊不清可又很暧昧，一听就知道在做什么。我们又陷入了沉默，一种难以名状的奇怪氛围笼罩了我们，不包括地上打呼噜的李白露。
    我后知后觉的开始害羞，感觉脸热了起来，于是扯掉沙发上的薄毯把我们盖了起来。
    是他先吻的我，才叫我失去了理智。
    他的裤子很不好解，扣子拉链都很难搞，大概是牛仔裤，只能到膝盖左右。载沅翻了个身，他的衣服已经撩开了大半露出光滑的脊背。我看不到，纯粹是凭手感，慢慢脱掉了他的底裤。
    “用腿可以吗，宝贝儿？”我问他，他很轻地“嗯”了一声。
    于是我的阴茎挤进了他的两腿之间，我掐了下他的屁股，手感不错。富有弹性的臀瓣挤压着我的性器，在幻想中我进入了他，掐着他的腰大力抽插，整根没入那个温暖潮湿的地方。他被我顶的像浪中飘摇的小船，紧紧扒着沙发把手防止自己掉下来，毕竟这个沙发对于两个大男人来说还是太窄小了。
    我们像发情的野兽，被困在逼仄的洞穴里，放肆交媾。载沅被我压在身下，我的手抚过他勃起的性器和硬起来的乳头，听见他带哭腔的哼哼。他发掘了我隐秘的恶趣味，我对他说：“别出声儿啊，你李哥在边儿上会听到的。”我故意顶的大力，他也只敢含着我的手指呜咽，让我随便玩弄他柔软的舌头。
    夜，安静又不安静。我听见沙发承受不住的吱呀作响，听见李白露在地上悠长的呼噜声，听见大龙四处走动越来越近的喵喵叫……我之前说不想看载沅哭了，现在加个限制条件，在做爱以外的时候。
    他真的很可爱，我舔舐他的后颈就会得到一阵战栗，射在他后腰上，如果看得见该是多么淫靡香艳的画面呢？
    载沅依偎在我的怀里，呼吸渐渐平稳下来，他说：“你喝醉了。”
    我说我没有，然后听到了他短促的笑：“谢谢你，我很高兴。”
    我没明白他说的话是什么意思，只觉得他说话又软又甜，便亲了亲他的唇。此时我还没有想到明天醒来该怎么面对这件事，把他抱在怀里，然后沉沉睡去就是此刻最大的念想。
    
    载沅是明哥的宝贝儿，甜甜的大宝贝儿。

    番外：玖源流长 1  后来林玖就会经常看一看他的沙雕视频，因为觉得很好笑。
    风暴少年团和FMVP是同期出道，同为五人团自然一出道就多受比较，但总的来说还是风暴势头更猛一些。因为林玖，当之无愧的ace成员，唱跳俱佳，清冷神颜，创作鬼才。有多少风暴迷妹都是林天仙一眼万年，然后带入坑。
    林玖人很冷的，讲话不多但是句句扎心，总被队友吐槽是个一针见血的毒舌冷面杀手。但粉丝很吃这一套：天仙不食人间烟火，真的是冰山仙子！
    虽然节目上看起来两个团认识，但其实私底下交集不多，完全是竞争对手。
    林玖不记人的，他稍微有点脸盲，出道前花了两周才分清队长和主舞的脸。他记人的方法是看特征，比如左载沅，就是长的最好看的那个；赵明达，个儿最高的那个；~哲，老翻白眼儿那个；李白露，虎牙那个。还有周启源，嘴下有痣的那个。
    他对这颗痣印象很深，因为这颗痣长在唇下正中，他也确实觉得这颗痣很正。后来还把这个写进了歌里，“那个有一颗痣的黑发女孩从我身边路过”，粉丝就总是调侃天仙的心动女孩是“有痣的黑发女孩”。
    FMVP有段时间也挺火的，因为周启源视频出圈儿了，那是个搞笑视频。之后“FMVP的沙雕队长”就成了周启源在林玖心里的代名词。
    风暴少年团关系还不错，不说多好但绝对不差，一个晚上队长就召集大家一起看周启源的沙雕视频，美其名曰研究对家套路。
    周启源这个出圈的视频很简单，是FMVP一次走红毯的录像。按理说是应该站定拍照的，结果周启源走的旁若无人，直接往大会现场走，边走边和粉丝打招呼，根本没发现其他人都站住了。左载沅最先发现，要去拉走丢的队长，结果被赵明达拽回来，不让叫。
    终于在周启源快走进去的时候他发现了不对，粉丝大喊“enoch啊！回头呀！”，他一回头正对着镜头留下了一个懵逼的表情。然后周启源面带微笑，倒着走了回去。
    这段视频直接火出了圈，大家纷纷扒出周启源的各种沙雕镜头，“快乐瀑布周启源”空降热搜第三，表情包遍布全网。
    后来林玖就会经常看一看他的沙雕视频，因为觉得很好笑。于是队友就会经常看到林天仙一脸严肃的在看手机，偶尔露出几个微笑，凑过去一看发现是周启源一脚踩空从台阶上摔下去的动图，周启源和队友聊天然后撞到电线杆子的动图，以及周启源团综被狗追了八百米的的动图。
    风暴的队长就很担心，虽然我们是对家，但你对他的仇恨也太深了吧？林玖说没有，他只是单纯觉得周启源很好笑。
    后来一次打歌撞上，待机室他们见面第一次说话，林玖就觉得，这人真人也好好笑的。他看周启源第一眼就忍不住笑了，镜头拍下来粉丝大为震惊：天仙居然笑的这么开心，存一波动图！
    第一次见面周启源问他：“诶你怎么看着我这么笑，我很好笑吗？”
    林玖看了下他唇下的痣摇摇头说：“还好。”
    后来这也被写进歌里，成就了风暴少年团一线大爆的主打《Just Smile》。

    33  “对啊，你他妈又在纠结什么？”
    我又做梦了，梦里载沅是只兔子，他总要跟着我，一跳一跳的特别可爱。终于我下定决心要把他捉回家养，守在木桩前却左等不来右等不来。我找啊找，在灌木丛看见了他露出来的大白耳朵，我冲过去，却怎么也抓不到他。
    就像我现在醒过来，怀里什么都没有一样。昨夜似乎是一场仓皇的美梦，就像被风吹起的蒲公英，我以为我抓住了，低头看手心却什么都没有，现实留给我的只有皱巴巴的T恤和落枕的脖子。
    我坐起来，呆愣愣地看向天花板，那里还挂着金色的字母气球“HAPPY BIRETHDAT”。
    “周启源！”我扯着嗓子喊，“水！”
    十秒钟后他把杯子砸在茶几上，拎着墩布骂我：“猪，要喝水不会自己倒，我是你妈吗？”
    我一边喝水一边问：“就你啊，其他人呢？载沅呢？”
    “他说自己那里装修好了，搬走了。我还说呢这么急着走干嘛不等你醒了一块儿搬搬东西，他不让叫你，说没啥东西，来的时候空手走的时候也空手。”周启源杵着墩布坐了过来，“我服，你们睡觉能看下老李吗？睡一晚上地板着凉了都，早上起来死活要我送他去医院。”
    我没管李白露，接着问：“大龙呢？”
    “跟他沅哥哥走了啊。怎么着，你们这是离婚分家，孩子跟妈？”
    “滚。”我拿起沙发上的靠枕扔他，“怎么就你在这儿。”
    “靠，除了我谁管你，你个猪睡他妈一上午了，我辛辛苦苦收拾桌子扫地墩地你还嫌弃我了？早知道我早走了，让你自个儿面对一屋子狼藉。”周启源不高兴的撇撇嘴，我知道他是对我好，可我心里莫名就是有股纠结又窝火的气。
    我说，对不起，我刚起床头疼。他果然马上就原谅我了，问我是不是有什么事儿。我们队长看着人傻，其实心里明镜儿似的，啥都知道，有时候真觉得他像我妈。
    我把戒指盒从沙发缝里抠出来扔给他：“没送呢。”
    周启源瞪大了眼睛：“你昨晚干什么吃的，想留到过年吗？”
    “不是，我……我不知道怎么说，操，我要疯了！”我痛苦的抓着头，“他跑什么，亲也亲了抱也抱了，我他妈又在纠结什么？”
    “对啊，你他妈又在纠结什么？”
    “我是不是该找他？”
    “你自己决定啊，这是你的事情。”周启源说，“我们说再多也没用，都像是在强迫你，自己做出的决定别后悔就成。但是你不能糊弄他，载沅那么喜欢你，你要是拒绝就干脆，不要藕断丝连；要在一起就赶紧，别磨磨蹭蹭。”
    “我……”
    他把戒指盒推过来：“我走了，你个傻逼。”
    现在事情进展到哪一步了？我们之间是不是就差个告白？还没有想明白，电话已经拨出去了。铃声响了很久，久到我内心忐忑不安准备挂的时候，载沅终于接了起来。
    “喂，明哥，什么事啊？”他旁边很吵，大概是卜玎在不停的说话。
    “啊？没事儿……你，有这么急干嘛？”
    “之前不是说了嘛，我过完生日就回去了，老给你添麻烦。”
    “哪来的麻烦，你，昨晚我那个……”
    “哥，别说了。”他突然换了韩语，大概是不想让卜玎听懂，“千万不要有什么愧疚之类的，我不想，如果你不想记得当作…意外，意外也可以，我……”
    “左载沅，”我也不觉用了韩语，“不是意外，是我……”
    他突然挂掉了电话。

    34  我终于承认了这是爱情
     “卧槽……”我放下手机人还处在懵逼状态，“出息了，还敢挂我电话了？”
    周启源听见从门口又倒了回来嘲笑我：“人凭什么不能挂你电话？你是谁，你是他爸吗？”
    “他肯定现在是在卜玎家，我听见那个小兔崽子滋儿哇乱叫了，真是哪儿都有他！”我从茶几二层翻出车钥匙，披上外套就要出门，“走，开车去。”
    “我还得去？”
    “对！”我拉着周启源往外走，话说的理直气壮，“我一个人不好意思，临阵脱逃怎么办？”
    我开着车一路狂飙，卜玎那个别墅在北城，不堵车一个小时。这一个小时我的心情起起伏伏，几乎每过一个红灯都要消耗我一点勇气，好吧，我这个出门完全就是情绪上头，现在快到了反而开始后悔。
    “我不该就这么来的，我这儿脸没洗牙没刷的，让人拍着多不合适……”
    “咱们团糊，没人拍你。”
    “不是，我这衣服也没换新的，是不是不合适？”
    “现在不合适早干嘛去了？”
    “还有我这头发，出门前还是应该用下发胶，要不然太不精神了……”
    “……”周启源气乐了，“又不是今天就拍结婚证，要是觉得要意聊懿荒芴崆白急福磕愣祭着我跑了三十公里了，现在才冷静？”
    “大概是，爱情让人丧失理智吧？”我终于承认了这是爱情，到现在我再也无法让什么兄弟情直男欲望之类的背锅了，让我产生欲望的是那个人而已。原来我早就对他抱有私欲了，左载沅才是精心编网的猎人，在我的八年里无孔不入，叫我离不开他。他赢了，我的心里被他牢牢占据了。
    OK，明载is rio！正主亲自下场认证了！你们挖的那都不是糖，充其量是我们八年爱情长跑里的日常，今天明载锁了，钥匙磨成粉，我吞了！
    “七块钱，你给卜玎发个信息，问他载沅在干嘛。”
    “你怎么不自己问？”
    “我这儿开车呢，而且丫给我拉黑了，气死。”
    “哈哈哈哈好的，”周启源无情嘲讽，过了会儿他说，“他说载沅洗猫呢。”
    我豪气冲天：“好！等着我过去给大龙吹毛儿！”
    十分钟后卜玎家门口。
    我：“源儿哥，你敲门成不？我有点儿，咳咳，慌。”
    周启源：“……”
    我切实体会到了喜欢人时的紧张，此时我和载沅身份对调，果然爱情这个狗东西会让人变奇怪。它会让你变得很伟大，因为你被另一个人捧在心里，又会让你很卑微，因为爱上别人会使你觉得自己渺小自惭形秽。
    假如是我和载沅，该是什么节目？是小夫妻闹矛盾邻里调解的金牌调解室，还是爱情保卫战？
    可当我推开那扇门，无视卜玎的叽叽喳喳，直奔浴室看到左载沅时我就明白了。
    Can you feel it？是我们约会吧！
    我是一位紧张的男嘉宾，生怕他要灭掉我的灯。我有千言万语到嘴边，看着他和裹着毛巾的大龙同样懵懵的脸汇成一句话：
    “我帮你擦猫吧。”
    “啊？”

    35  明哥真是太讨厌了，明明什么都知道！
    我抓起毛巾猛搓大龙的猫头，大龙委委屈屈的喵喵叫，从它湿身的样子可以看出这猫是实心儿的，真胖。浴室里来着浴霸，略黄的灯光暖烘烘的，载沅穿的是件白色的居家服，被水淋湿有点儿透肉，他一脸懵圈的看着我，大眼睛里写满了疑惑。
    “哥，你……你来洗猫啊？”
    “那哪儿能啊？我是……”我说，“生日礼物没给你呢。”
    “啊，我都没敢管你要，我以为你忘了呢！”载沅有点小惊喜，凑过来了一些。
    于是我把那个不知道纠结了多久的戒指盒递给了他，他果然好期待的打开，眼睛里都闪着光，连着确认好几遍是不是真的送给他。载沅开心的时候特别可爱，为了这样的表情我愿意想着给他惊喜。我知道这孩子特别容易满足，哪怕是我出门回来给他带一颗糖，他都会特别高兴的收下，笑的露出两个小酒窝。
    “喜欢吗？其实早就准备好了……”
    “嗯！我太喜欢了，谢谢明哥！”载沅欣赏完以后宝贝似的又把那枚戒指放回了盒里，没有要戴的意思。
    我说你倒是戴上看看啊，他摇摇头不肯。
    我把擦的差不多的大龙关进了猫笼，然后插上吹风机给它吹毛。吹风机嗡嗡的，我们二人一时无话，就那么尴尬的沉默着。我偷偷看他，却正逮到他也在看我，吓得他本身坐在浴缸沿儿上直接朝后仰过去，一屁股坐进了浴缸里。
    我赶紧扔下吹风机扶他：“摔坏没？也不知道小心点儿……”洗猫用的水还没放，载沅这下结结实实溅了一身水，裤子都湿透了，手扒着浴缸沿儿，半天没爬起来。
    他不肯叫我扶，干脆就缩在浴缸里坐着，把头埋进胳膊里。
    “是不是摔疼了？”我问。
    过了会儿，他闷闷地“嗯”了声，抬起头说：“疼，好疼啊哥。”载沅不知怎的眼圈又红了，眼眶里都是水汽，感觉下一秒就要哭出来。他委屈的又重复了一遍：“真的好疼啊。”然后泪汪汪地望向我。
    我被他看的心里一颤，问他：“磕到骨头了吗？要不要我抱你起来？”
    “明哥真是太讨厌了，明明什么都知道！”载沅突然爆发了，眼泪噼里啪啦往下掉，“搞的我好像个傻子，我讨厌你！你都知道，你还这样对我，我本来都下定决心不要再喜欢你了，你又偏偏跑过来！”
    我无言以对，便拉他的手，他没拒绝。“其实我，其实我……”载沅吸了下鼻子，“我也好累的，好难过的。我也讨厌我，是个贪心的人，都已经得到那么多了，还不满足，还想要你更喜欢我……”
    “对不起，是我太过分了，都是哥的错。”我握住他的手道，“以后再也不会了。”
    载沅擦擦眼泪：“是我对不起，对不起……嗝，我又哭，嗝，我我我好讨厌嗝……”他哭的上气不接下气，空出来的那只手揉眼的力气太大，导致脸上一片都是红的。
    我能怎么办，只好把那只手也抓住，一并搂到怀里：“说什么呢？反正我喜欢你！”
    “你知道嗝，我说的，不是嗝，那种喜欢，嗝，我对哥是……”载沅的脸埋在我肩头，我能清楚地感受到他颤抖的呼吸，和凶猛的眼泪。
    “你怎么都知道，你是神算子吗？我就是那种喜欢，你怎么喜欢我，我怎么喜欢你懂了吗？不然我怎么会想睡你，啊？”
    他又抬起头看我，眼泪还没止住，萌的心跳加速。
    “真的吗？”他问。
    “废话！”我吻住了他。

    36  ????????？
    他还是那么愣，和上次比较吻技没有丝毫进步，就像他学舞蹈也总是最慢的那个，需要练习很久。不过没关系，我很有耐心，可以有空就陪他练练。
    吹风机被我扔到地上了，就在猫笼旁边，大龙吓得喵喵叫，但还是盖不住吹风机的轰鸣声。对不起了大龙，也对不起了戴森的吹风机，毕竟我总要腾出手来抱男朋友，对吧？
    载沅整个人潮乎乎的，薄薄的衣服被水一泡便紧紧贴在身上，透出肉体暖烘烘的温度。他腰好细啊，我一只胳膊就环的过来，不愧是粉丝尖叫的名品窄腰，每次撩起一点衣服都让人心动。我一只手搂着他，另一只手打开了淋浴，把浴缸里的水换成热的。
    载沅被热水激了下，攥着我衣角的手松了松，我马上又把他往下摁吻的更深了些，他就也搂住了我的脖子。他跪在浴缸里仰着头承受我这个吻，分开的时候都控制不住嘴里的津液流出来，咬着舌头大喘气。载沅的眼睛像鹿，又或者是某种大型犬，总是瞪大着流露出乖顺的神情。他略浅的瞳色在灯光下透的像块琉璃，盛满了水珠的睫毛微垂，马上就要承受不住。他眨了眨眼，那些水滴便如同碎光被抖掉，我甚至分不清那是水还是泪。
    “?（哥）……”载沅伸手摸我的脸，我侧过头把那只手夹在头与肩膀之间，“????????（我在做梦吗）？”他讲韩语时语调软软的，嘴唇会因为发音问题微微嘟起来，那对唇瓣红红的，我尝过了，也像他说话那么软。
    太可爱了啊，我完全无心回答这个问题，只想再亲亲他。
    “???（哥哥呀）……”他喊我，尾音拖的很长，听起来好像撒娇，也有可能就是在撒娇，“?? (?) ?????（抱抱我好不好）?”
    “???（好啊）。”
    这下我也进了浴缸，我把载沅压在浴缸里亲吻，两个人都湿的透透的。他搂我搂的很用力，好像什么小动物，一下一下的舔我的嘴角。如果这不是卜玎家的浴缸，我现在就想把他吃掉，渣儿都不剩。
    “喜欢哥亲你吗，嗯？”我问他。
    “??（喜欢），?? ?? ????（真的好喜欢哥），? ?? ???（你是我的宇宙）。”载沅的眼神亮晶晶，他大概又被我吻的晕乎乎，语言一时转换不过来。
    “我哪儿有那么好？”怎么就是你的宇宙了，我有那么多缺点，粗心大意又总是自我中心，这样的我也是你的宇宙吗？我的心被载沅纯粹而热烈的爱意包裹住，简直要过载爆炸。
    时刻心动左载沅，甜心忙内左载沅，我可以是战狼，载沅必须……是我的！
    “?? ?? ?????（你是我的心跳啊）.”你是我的心跳，我的宝贝，我夏天的草莓冬天的可可，你要对赵明达的心负责了。我从浴缸底儿捞出了那个戒指盒，掏出戒指给他戴在了手上。
    大龙的毛儿干了，我俩都湿了。
    “那以后我算是哥男朋友了吗？”载沅问我。
    “废话，戒指收了还想反悔？”我问他，“现在是你吻我，还是要我吻你？”
    他“嘿嘿嘿”地傻笑几声，闭上眼睛撅起了嘴。
    这个笨蛋又要等我来，都不会主动吗？我还是原谅了他这次，下次必须要让他知道人得主动才有故事，对吧？

    番外：玖源流长 2  假如林玖没有看到那个手机……
    队长：林玖啊，你说咱们的聊天记录要是爆出去，全是对家队长表情包，人家会不会觉得你对周启源某意思啊！
    林玖：［周启源问号问号问号.jpg］
    队长：……
    林玖：［周启源摆手：别胡说.jpg］
    rap担当：［周启源皱眉.jpg］
    主舞1：［周启源傻笑.jpg］
    主舞2：［周启源吃瓜.jpg］
    队长：……［周启源欲言又止.jpg］［周启源暴跳如雷.gif］［周启源拿枪.jpg］
    林玖自己也没想到他会和周启源有什么交集，尽管他是gay，交往过男朋友，但谁会想到自己能和表情包在一起呢？就像你会和沙雕熊猫头谈恋爱吗？他们也加了好友，但除了最开始的问好再没有一句额外的话。林玖不太会聊天，所以就算他微信表情包一排都是满满的周启源，可两个人的聊天记录还不到一页。
    好在周启源是个非常爱发朋友圈的人，两个人也算是点赞之交。林玖是真的觉得他很有趣，有时候练习室练了一天精神肉体都疲惫的要死，点开朋友圈就能收获快乐。
    周启源：好自闭啊，写不出词，我是个什么菜狗？？恋爱，恋爱个锤子，我没谈过恋爱怎么写，这不是欺诈粉丝吗！
    配图是他的一张镜子前翻白眼的自拍。
    林玖确实是一个比较怪的人，但因为他很有才华，这些怪也就都可以被大家理解。他会刻意的去观察周启源，像一个笼外的科学家，认真记录笔记。队长开玩笑对家是他的灵感缪斯，他不置可否，至少是快乐源泉了。
    假如林玖没有看到那个手机，两个人应该会继续维持这种微妙的平行关系。
    那天在活动待机室要走的时候林玖捡到了一个手机，锁屏和他一样是纯黑的。所以他也没反应过来，直接输了自己的密码，点开发现手机桌面是一张自己的照片，这才知道不是自己的手机。虽然林玖拿自己的生日做密码，可绝不会拿自己照片做桌面。
    他猜这可能是工作人员落在这儿的手机，还是自己的粉丝。
    于是他准备翻开电话簿给最近联系人发个信息，让他帮手机主人取手机，却一不小心点进了qq消息闪动的界面，进了一个群。群名叫“玖玖小可爱的妈妈们”，里面充斥着自己的照片，以及“我女儿玖玖太娇了！”“林玖必须是女的！”“天仙女儿我可以！”“今天小妈bot我们玖玖有投稿吗？”等等言论。
    这似乎是个，有点特殊的，自己的粉丝群。
    林玖拓展了泥塑这个词汇，感觉知道了些很不得了的东西。他忍不住点开这位粉丝的相册，里面果然有很多条配图是自己的便签图片，内容是小妈bot投稿。
    “小妈冷清的样子太迷人，对不起了老爸，今晚干他的人可轮不到你了。”
    林玖：……这都什么啊！
    相册里还有很多周启源和左载沅的照片，不得了这还是对家的粉丝！林玖仔细观察照片有不少都是周启源朋友圈见过的，看来和FMVP关系非同寻常，莫非是他们团的经纪人？
    正这么想着，林玖听见门开了，一抬头是周启源。对方脸红扑扑的还喘着粗气，明显是一路跑来的。他显然发现了林玖手机上的内容，整个人僵在原地，然后微妙的挤出一个微笑打招呼：“啊……好巧，你也还没走……”
    “你手机？”林玖问。
    周启源疯狂摇头：“不是，怎么会呢我们经纪人管的可严了，根本不让我带手机来……”话没说完手机振动了起来，来电显示赵明达。林玖接起来摁了免提，赵明达的大白嗓顿时回荡在整个待机室。
    “周启源你找着手机了吧？拿上赶紧走，一会儿车来了我们把你扔这里，打一辈子歌儿去吧！”
    “……”
    周启源一个箭步冲上去夺过手机挂掉电话，鞠躬道歉一气呵成：“对不起我有事先走一步了！”
    林玖拉住了他：“玖玖小可爱的妈妈。”
    周启源一副要哭出来的样子：“我错了，说出来你可能不信，我只是你一个普通的粉丝……”
    “小妈冷清的样子太迷人？”
    “啊啊啊啊啊啊求求你不要念啊！”
    番外：玖源流长 3  他们一共就做过两次
    周启源：对不起！今天的事情拜托不要放在心上，就当他没发生好不好！
    周启源：我只是您万千粉丝中微不足道的一个，但我也是真心喜欢你的舞台！
    林玖：你觉得我像女人吗？
    周启源：不是！！这只是粉丝表达爱的一种方式，绝对没有侮辱你的意思，就是觉得你很好看！
    林玖：你想睡我？
    周启源：我没有，我不敢！
    林玖：你可以啊
    周启源：？？？？
    周启源：什么意思？？是我想的那个意思吗？
    对方撤回了一条消息。
    林玖：我看见了……什么叫妈妈不允许你这样？
    周启源：我是妈粉啊！
    林玖：你不是泥塑粉吗？
    周启源：这两者不冲突啊！很晚了你快去睡觉吧！
    林玖：再见
    周启源：晚安晚安晚安
    之前也说过林玖很怪，他打小在美国长大，虽然不会乱搞但绝对不是那种对性很严格约束的人。说出这句话的林玖，是真心的在思考约周启源一次的。当爱豆以后因为公司不允许流出花边新闻，他也懒得处理事后的封口，这几年都是禁欲的要命。选周启源就很安全了，首先两个人都是干这行的，还是对家团，真约了谁都不会往外说，安全。其次，林玖的gay达很准，他觉得对方会答应。
    周启源在不乱用脸的时候还是很好看的，他是笑眼，没有表情的时候就像笑，笑起来更是眉眼俱弯。如果说没表情的周启源打八分，那笑起来的他可以打十分，堆起来的卧蚕和一口白牙特别动人。尤其是他那对梨涡，上过一次韩国热搜。但林玖最喜欢的还是他嘴下的那颗痣，很正，很性感。
    他们一共就做过两次，第二次是酒店的洗手间，被赵明达撞上，第一次则是在林玖家里。
    在第三年的时候风暴少年团大家就都各住个的了，林玖在市区有套房，他写歌写得好是出了名的版权富人，压根儿不缺钱。
    林玖是真的觉得周启源有意思，他永远也不会忘掉那天晚上，说是约一下，这家伙还做了顿饭。他说这样他也是给偶像下过厨的人了，跟普通粉丝不一样。林玖问他，你都要睡偶像了，还和普通粉丝比？
    “那不一样，各算各的，我睡的是林玖又不是林天仙！”周启源说道。
    林玖：“……感觉没法反驳你。”
    林玖能感觉到周启源特别紧张，在他解扣子的时候感觉对方整个人都在抖，直直坐在那里像块钢板。
    林玖安慰地吻他那颗痣，问他：“你很害怕吗？”
    周启源说：“有，有一点紧张……”
    他一看就是没什么经验的样子，让干什么干什么，乖的像个娃娃，还要问一问林玖：“你这样会不方便吗？”
    大概是是对方在床上太乖了，也有林玖太久没做稍微有点失控的原因，这回做的有点过，直接给他做哭了。周启源抽抽搭搭地推他，腰上一片青紫，带着哭腔问他：“要坏了，你那样……会不会合不拢了呜呜呜……”
    林玖成功被他逗笑：“不会的。”
    周启源听了擦擦眼泪：“那你可以轻一点吗，毕竟还是要讲究可持续发展的。”
    后面洗澡的时候林玖问他：“小妈好睡吗？”
    周启源眼睛勉强撑起一条缝回答：“不好，母爱要变质了……”
    
    七块钱：女儿甭人设了呜呜呜可是好A啊，我的母爱变质了，血洗妈粉！

    番外：玖源流长 4  他一下就又充满了勇气，感觉自己一点儿都不孤单
    说到追星，不了解的人大多会嗤之以鼻，当年的周启源也是，瞧不起班里追着欧巴的小姑娘，觉得她们疯狂又无聊。都是生活失意的loser在幻想里自我满足，鬼知道你们欧巴心里怎么想的呢。
    然而事实证明，凡事逃不过王境泽真香定理。
    当你山穷水尽濒临崩溃的时候，有一个偶像那就是黑暗里的光，最后的一根救命稻草。假如你是周启源，父亲赌博欠下五百万贷款自杀，留下体弱的母亲和刚十三岁的你，你会怎么做呢？
    周启源一下子就懂了事，放学就在饭店里忙上忙下，很快掌勺上菜送餐就都会做了。
    当年特别火的节目是一个唱歌比赛，在八点播出，小饭馆儿的电视里都会放，他就也跟着看。节目里有个音乐神童，和他同岁却精通各类乐器，还能自作曲。那个从美国来的男孩成了周启源的支持对象，对方那副光芒四射的样子正是他的憧憬。
    “妈，我也想当明星，我要当巨星。这样挣好多好多钱，我带你出去玩！”小周启源信誓旦旦，得到了邻里街坊的一众支持，大家都说这孩子长的俊，是当明星的料子。
    十五岁的时候，LL的星探找到了他，问他有没有兴趣做偶像。周启源想都没想就去了，年纪轻轻去往异乡，那个繁华的大城市把他吓了一跳，也更让他坚定了要在这里这里立足的决心。
    可偶像不是那么好当的，公司送他去韩国训练，每天一醒来就是训练，吃最便宜的饭，十几个小时都在练舞。在国外语言不通，韩国等级很严，就算只大一岁也是前辈，他总是挨骂挨罚，还要被留下来收拾练习室。
    真的好苦啊，他有时候也缩在被子里悄悄哭，想回家，想妈妈。有好几次都要坚持不下去了，都是那首歌救了他。破破烂烂的按键手机内存不大，但留着当年节目里那个少年的视频，少年自弹自唱的模样从容淡定，抚慰了他的心。
    他于是写信给妈妈：“我在韩国过得很好，吃得香睡得好身体倍儿棒！老师夸我进步快，很快就会有机会出道的！”
    周启源后来听说那个少年也签了公司，以后说不定也会成为偶像出道，他一下就又充满了勇气，感觉自己一点儿都不孤单，可以和那个少年一起努力。
    周启源学东西很快，第一年韩语就不错了，公司有想安排他出道，但是同期有个有关系的练习生就把他的名额挤掉了。幸运的是第二年他认识了赵明达，两个人都是皮的要命，马上成为了好朋友。
    周启源很会照顾人，又会做饭，赵明达就拉他搬出来单住，让他住自己家里。
    第三年公司安排出道，候选里又有周启源。有个经纪人暗示他陪一晚上，这个名额就给他，周启源答应了。后来不知道怎么的让赵明达知道了，一阵大发雷霆不许他去。
    “不是说好要跟我一块儿出道的吗？为了个破出道位你他妈要跟那个老逼睡你有病吧！”那时候的赵明达脾气要更暴躁，完全就是个小少爷样儿，觉得周启源背叛了他，“你就那么想出道吗？我真是看错你了！”
    周启源也火了：“我就是想出道想出名不行吗？我已经练习两年了，我耗不起你懂吗？”
    “我跟你说那个破团完全是瞎组的，就是个捞一笔就垮的东西，出去准糊，你凑那个热闹干嘛？你就那么喜欢钱吗？”
    “对啊，我他妈缺钱啊！你什么都不懂，我家里欠了那么多钱再不出道我拿什么去还？”周启源情绪上来哭的稀里哗啦，“还他妈不如出去卖呢，我就是傻逼，来韩国干嘛？”
    赵明达被他这个架势镇住了，拿着手机就跑出去打电话，回来的时候拿了张纸回来。
    “你欠多少钱？”赵明达问他。
    “五…五百万。”
    赵明达唰唰唰写了张欠条摔在他面前：“给你五百五，五百万算你欠我的出道以后挣钱还给我。剩下那五十万买你一个出道位，再等两年咱俩一块儿出道。”
    
    周启源：324号选手那么棒你们快给他投票啊！他唱的多好啊！叔叔你给他投票我多给你盛一点饭……咳咳，只能一点！

    37  上周我问载沅：“你喜欢什么动物啊？”
    载沅又搬回来了，他那个房其实压根没装修好，就是找个借口想跑而已，结果被我直接逮回来了。连人带猫打包带走，人是甜的，猫是乖的，感觉自己整个儿一人生赢家。
    我瘫在沙发上看电视，又是~哲演的那个偶像剧，他搂着女演员深情款款，我的内心毫无波澜。天气几度寒流，终于回了温，艳阳高照正式步入暖春。载沅又可以穿着他那件oversize的长T洗澡了，他在屋里经常不好好穿衣服，一暖和起来裤子都懒得穿。
    我觉得他这是故意勾引我，你看他，又是洗完澡只套个短袖就出来了。那两条白花花的长腿就在我面前晃荡，非要把我的注意力全吸走。他今天穿的衣服不长，就是正常款，露出白色的棉质平角内裤，明明啥都没露，就是让我浮想联翩。
    太过分了，他还要凑过来靠着我，没吹干的头发滴滴答答掉水儿，我的鼻尖都是他身上沐浴露甜甜的椰子香味。
    “别看电视了嘛……”载沅爬上了沙发，整个人都挂在我身上，“电视有什么好看的。”
    他吻我，伸出小舌头来舔我的嘴唇，我咬住他乱动的舌头吮吸，得出了他刚好肯定偷吃草莓了的结论。载沅缠着我索吻，这家伙一确定了关系简直黏人的要命，渐渐化成水儿倒在了我的怀里。
    我低头看他，他满脸通红，眼里尽是媚态，衣服被弄乱露出一大片洁白的腰腹。
    确实是春天到了，两颗同样骚动不安的心按耐不住地撞在一起。
    我问七块钱，他和天仙是怎么搞上的，他回答对上眼儿就开搞。我决心让载沅的第一次印象深刻，必须得是第二天下不来床那种。毕竟这小兔崽子看得到吃不到，叫我憋了好久，不让我交女朋友，这些年可都得从你身上补回来！
    上周我问载沅：“你喜欢什么动物啊？”
    载沅问：“有什么选项吗？”
    我翻了翻手机说：“有狗，兔子，猫，小猪。”
    载沅大概是以为我又想养宠物，想了想说：“还是猫吧，可以和大龙做个伴儿。”
    “那颜色呢？”我很快自己接上了回答，“黑色的吧，黑色的好看。”
    “真的再养猫吗？会不会和大龙处不好啊？我听人家说养第二只猫一定要和第一只商量好，要先熟悉下才能放在一起……”
    “没问题的，他们肯定相处的特别好。”我信誓旦旦地说道。
    于是现在，我搬出了那个箱子，送给他这个惊喜。载沅真的认为是猫了，从沙发上跳下来拆箱子，大龙也跑过来喵喵喵的叫。
    “喜欢吗？”我问他。
    载沅不说话了，他的脸比之前更红了，那片红霞蔓延到了脖颈。他跪在毯子上很无措的望着我，水汪汪的眼睛眨巴眨巴，像是不可置信。大龙半个身子都探进了箱子，被他抓了出来。
    “你不喜欢吗？之前我记得谁说选猫来着，怎么真看到了就不喜欢了呢？”我调笑着从箱子里取出那对猫耳朵给他戴了上去，他害羞极了，但还是一动不动地跪坐在那里。
    我知道他这是默许了，于是掏出剩下的项圈手铐给他一一戴上。
    “真漂亮我的小黑猫。”我抱起载沅亲了一口，他不安的摆弄着那副手铐，看起来十分紧张。
    箱子里还剩下最后一样，一条连着按摩棒的长尾巴，这个要等我到卧室里再给我的小猫戴上。

    38  成熟的人要学会克服欲望！
    卧室的地上也铺着厚厚的毛毯，软乎乎的一点儿也不硌人，我没有把载沅放到床上，而且在床下用手铐把他和床头柱拷了起来。
    “你怎么这么多手铐？”载沅还懵着，他双手双脚上都带着镣铐，毛绒内里的倒是不勒，但中间相连的铁链还是限制了他的动作。我忍不住拽起他脖子上的牵引绳和他接吻，那个皮质的项圈上有个黄澄澄的铃铛，稍微一动便发出清脆的响声。
    他的内裤在刚才戴脚铐的时候便脱下来了，不够长的T恤根本遮不住下面，那根和载沅一样秀气的阴茎微微翘起，他也兴奋了起来。
    载沅的右手被我和床柱拷在一起，连带着链子连着的左手也只能举在头顶。我撩起他身上仅剩的布料，卷起塞进他嘴里。
    “乖，叼着。”载沅很听话，叼着自己的衣服看我，眼神里说不上是害羞还是期待。
    载沅很白，虽然最近疏于锻炼腹肌下去了不少，但总体还是流畅而健美的。经纪人从来不强迫他举铁，有时候看见他举铁还会尖叫：“我的乖宝贝儿你可不能练成钢铁猛男啊！粉丝会伤心的！”
    我捏住了那两颗乳头，那里已经因为充血挺立起来，像两颗樱桃。
    “载沅好色啊，奶头都硬了……”我蹂躏着那处，舌尖舔弄着乳孔含糊的说，“吸一下宝贝儿，会有奶吗？”载沅脸红的滴血，想说话又怕嘴里咬着的衣服掉下来，只能小幅度的摇头。那对奶头儿已经被我吮地肿了起来，带着新鲜的牙印，暴露在外面显得格外可怜。
    我从床头柜抽屉里拿出润滑液，将他翻了个身：“来，哥哥给你戴猫尾巴好不好，屁股撅高一点儿。”载沅低低的“嗯”了一声，塌下腰，手扶在床沿上背对我跪趴下来。他的屁股又白又翘，抓在手里饱满的感觉要溢出来，我已经硬了，恨不得马上就操得他合不拢腿。可我忍住了，成熟的人要学会克服欲望！
    我掰开他的臀瓣，露出了后面闭合着的穴，中指沾满润滑油便挤了进去。“难受吗？疼就说啊。”我一边润滑一边观察载沅的反应，载沅用鼻音哼哼了两声，示意我继续。
    “载沅果然好淫荡啊，后面一直咬着哥哥不肯放，真是个坏孩子。”我故意说这些荤话刺激他，他便委委屈屈地反驳我：“我没有……我……”
    这时已经增加到三根手指，载沅湿热的肠壁紧紧裹住我的手指，我空出的另一只手打了他的屁股，果然臀肉摇晃发出一声脆响。他惊呼了一声，白花花的屁股上留下个红手印：“明哥！”
    “还说没有？”我又连着打了几下他的屁股，心里一种隐秘的欲望得到了满足，“你自己说你是不是很淫荡，我这样打你，你都硬了。”
    载沅被我打的哭了出来，扭过头浓密的睫毛上挂满了泪滴，又是疼又是羞耻地呜咽起来：“我，我是……”
    “是什么啊？”我揉了揉那个被我拍红的小屁股，听他像挤牙膏一样断断续续的回答。
    “是……是，是淫荡的，是坏孩子……”
    载沅嘴唇咬的鲜红，泪水在眼眶里打转。我早说过他哭起来很好看，眼睛红红的，皱着鼻子梨花带雨，很容易让人升起一股施虐欲。

    39  还要我教你猫怎么叫吗？
     “承认错误了就还是好孩子嘛！”我面上波澜不惊，其实心里已经暴风骤雨：左载沅也太他妈可爱了吧！怎么可以这么乖啊！他实在是乖到我都有了负罪感，可是看他泪眼朦胧，我又更兴奋了起来，可能我骨子里就是个变态。
    “那哥哥给你戴尾巴了哦。”载沅擦擦眼泪点了点头，神情委屈又乖顺，看着就让人想欺负。“那…那你轻一点……”
    我特地选了黑色的猫尾巴，那根同样黑色的按摩棒抵在他的穴口，和他雪白的肤色成了鲜明的对比。扩张过得穴口已经松软了许多，半透明的润滑液浸湿了龟头，使它被吞进去了一小部分。我一手掐着他的腰一手握住按摩棒的末端，缓慢的往里推，载沅的呼吸粗了起来，我手下按着的腰都在抖。
    “明哥……好胀啊……”他可怜兮兮的说道。
    我又打了他的屁股，这次手儿有点重：“猫会说人话吗？”我把按摩棒一下都送进穴里，他短促的叫了一声，整个人都瘫软了下去。
    “这不是没问题吗？我就知道载沅的后面可贪吃了，一整根都塞的进去。”我把按摩棒拔出来一点，又狠狠塞了回去，抽插几下就听到润滑液黏腻的声音。他不敢反驳我，肩膀瑟缩着哼哼了两声，把屁股又翘的高了一点。
    “还要我教你猫怎么叫吗？”我问他。
    载沅侧过头看我，眼里水汪汪的，小声叫：“喵……”
    我把手铐解开，拉着他的牵引绳把他领到床尾，那里被我提前准备好了一碟牛奶。我摸摸他的头，温柔道：“沅沅乖，喝牛奶了。”他便害羞的低下头去舔那个浅浅的碟子，粉红的舌头在乳白的牛奶里搅，那画面情色而动人。
    “好喝吗？”
    “喵。”他仰起头看我，嘴角还沾着牛奶。
    门突然吱呀一声开了，载沅吓得整个人都跳到我怀里，我定睛一看，是大龙，大概是被载沅学猫叫给引了过来。
    “大龙，来。”我一喊猫就啪嗒啪嗒地跑过来跳到了床上，歪着脑袋用它的蓝眼睛看我们。载沅见了猫头埋得更深，他肯定觉得被宠物撞见特别的羞耻，可我偏要让他更难捱。
    我把他放下来，解开了裤腰带，我的性器早就立了起来，把内裤顶了个小帐篷。“沅沅，乖猫猫，哥哥的牛奶舔一下好不好？”我把内裤往下拉，性器猛地弹到他面前，他双眼瞪得老大，张了张嘴没出声。
    他还在愣神我可忍不住了，我用阴茎拍打了一下他的脸颊，他缓过神儿脸更红了，眼睛都不知道往哪儿看。
    到底也不是第一次口了，虽然害羞，载沅还是张嘴含了进去。我感到我的阴茎在他湿热的口腔里横冲直撞，他红彤彤的小嘴儿被撑开，吞咽不及的津液顺着下巴流向胸膛。我一只手插进了他的头发，汗湿的头发有些乱，之前蓝黑的头发现在已经掉的更蓝了些，那对黑色的猫耳随他的动作一晃一晃很是可爱。
    “好棒啊沅沅，乖猫猫是不是还要摇尾巴？屁股得摇起来呢。”我另一只手揉着他的屁股，那里被我拍的粉红，如同烂熟的水蜜桃，努力的吞吐着黑色的一截尾巴。
    大龙喵了两声，从床上跳下来蹭载沅，载沅抖的更厉害了，从头到脚都泛着一层暧昧的粉红。
    我对他抱有欲望，那些邪恶又绮丽的幻想，终于可以一一实现。我兴奋的射在他嘴里，载沅被我呛了一下，跪在地上咳嗽。他的脸是那么美，清纯又赋有少年感，现在满面潮红，嘴角还都是我的精液，简直淫荡的不像话。
    “好乖的猫猫啊，再做一件事，哥哥就奖励你好不好？”我揉揉他的脑袋，把他凌乱的刘海儿拨开。
    载沅眼里仍含着泪，但眼神却是亮的，饱含爱意的。他像一只真正的猫一样用脸蹭了蹭我的腿，然后又甜又软的对我说：
    “喵~”

    40  他喵喵叫着冲我撒娇，求我碰他
    我把载沅重新拷回了床柱那边，老实说，我很喜欢看他被束缚的样子，看他修长的四肢被链子拴着只能委委屈屈的缩在角落，很性感。他是我的笼中雀，他的自由只能握在我的手心。
    载沅半个身子倚在床上，那件还没脱下来的白T皱皱巴巴的挂在身上，因为领口开的大而露出大半个肩膀。他的两条长腿并着跪在柔软的地摊上，阴茎翘着，等待我的垂怜。
    他喵喵叫着冲我撒娇，求我碰他：“明哥，摸摸我……帮帮我好吗……”
    我故作严肃的摇摇头说：“不可以，好孩子怎么能让别人帮忙呢？我相信沅沅用后面也可以高潮的，对吧？”
    载沅为难的咬住下唇，眼神在接触到我手上拿的遥控器时简直瞳孔地震，不安的扭动着身体。这个傻孩子不会以为我真的只是给他塞个猫尾巴就完了吧？
    我安抚的摸摸他的脸说：“马上就好很舒服的，哥哥想看你自己玩儿高潮的样子，可以吗？”他又一副要哭的神情，委屈的点点头。
    我摁了开关调到小档，嗡的声音立刻响起，载沅就像受惊的猫一样猛地弹起来，喉头发出了一声似哭的呜咽。他几乎跪不稳，胸口剧烈的起伏，小嘴半张着随按摩棒的振动发出断断续续的呻吟。
    “喵……啊，喵呜，哈啊……”他奶声奶气的叫个不停，身上的链子也哗哗作响。
    我走近他，重新勃起的阴茎戳着他的脸颊，他伸出舌头舔了两下，冲我露出了个笑。
    这个笑叫我心头一震，甜度超标，高血糖警告。载沅真的是太好看了，小鹿眼笑的弯弯的，里面全是我。明明脸上还有溅上去的精液，看起来暧昧而色情，可这个笑又那么纯情，明亮的像阳光。
    “乖猫咪。”我低头去吻他的发旋儿，把他的手铐解开，温柔的抱上了床。
    按摩棒被调到最大档，震动声更大了，载沅在我怀里抖的厉害，脖子上的铃铛也发出清脆的相声。
    “明哥……哈啊，明哥，呜呜呜……”他口中溢出高昂的哭叫，眼泪大滴大滴的往下落，屁股扭动着却把按摩棒吃的更深了。他刚才几乎从床上滑下去，乳尖反复磨蹭着被子，又红又肿。
    载沅终于射了，他的身子绷成一条线，在我怀里哭的上气不接下气，胡乱的吻我的下巴。
    “明哥，我要明哥……明哥操进来好不好呜呜呜……”他的嗓子带着哭腔，每喊我一次我都觉得下面更硬一点。
    我把那条可爱的尾巴一点点拔出来，堵不住的润滑液便争先恐后的流出来，湿腻腻的。载沅把脸埋在我的肩头，愤恨的咬了一口，到底也没舍得咬重。
    “乖，我去拿套。”
    我要起身却被他死死抱住：“不要嘛……不戴好不好……我，我想要明哥射进来，好不好？”
    我听不得这句话，只觉得他要把自己的全部都剖开献给我，心里软的不行。载沅听不到我回答，又小声的补充说，“我很健康的，什么病都没有……想，想要你……”
    我把他摁倒在床上，操进了那个朝思暮想的穴。
    载沅自觉的抱着腿，尽力分开，潮红的脸上满是汗水眼泪的混合。那个初次被开发的甬道温热而紧致的包裹着我，就像那么多年他流水一般无言的爱意，让我觉得温暖。我每顶一下，他便发出一声软绵绵的猫叫，坦诚又可爱。
    “是不是哥哥的小母猫，嗯？咬的这么紧……”他又叫我顶弄的哭了起来，床板发出吱呀吱呀的摇晃声，把他各种细碎的呻吟盖过。
    “沅沅的屁股被哥哥操得流水儿了，小母猫，发情的小母猫……真他妈骚，想不想哥哥射到你怀孕？”
    他捂住脸说：“想……”
    贴合的软肉被我一遍一遍操开，房间里都是黏腻的水声。我似乎顶到了载沅的敏感点，小猫儿的呻吟变了调，腿都抱不住。他似乎被我操得已经失去了语言能力，只有带着哭泣的猫叫，哀哀的像求饶。
    “喵呜，喵啊……哈啊喵，喵……”他的叫声到后面已经含糊不清，无意识的乱叫。
    我射在了他的穴里，红艳艳的穴口被操得一时合不拢，颤巍巍的吐出一点浓稠的精液。他的大腿根仍一抽一抽的动，眼神却没了焦距，浑身透着一股被亵玩过渡的粉红。
    我抱载沅到浴缸的时候他已经累的要昏睡过去，歪在我的怀里蔫蔫的，洁白的皮肤上满是我留下的吻痕或青紫。
    “困……”他咕哝道。
    我一边给他清理后穴一边说：“还不是你太乖搞的我兽性大发？你也不反抗一下。”
    “不反抗，明哥都可以……”载沅迷迷糊糊的终于睡了过去，“我喜欢明哥……”
    
    车到站了！
    明哥：真的好想欺负他啊，想把他锁在床上操到失禁，哭的稀里哗啦叫都叫不出来：D
    载沅：……（脸红小声）可以

    番外：玖源流长 5  每次两个人见面都很魔幻。
    林玖觉得周启源这个人出场自带一个奇妙的氛围，每次两个人见面都很魔幻。第一次说话是待机室周启源的衣服扣子掉了，第二次见面是周启源手机落后台了，第三次两个人就直接搞到床上去了。
    他们这段炮友关系着实短暂，那次做完周启源就说要好好做人不约了。又不常见面，两个人的关系很快又回归了平行线，微信聊天记录停在十几页没再前进。只有每年过生日时周启源给他发的祝福短信，才会让他突然想起：哦，这个人是我泥塑粉呢。
    别人的祝福都只是客套的生日快乐，唯独周启源会给他认真的写一百字夸他最近写的歌很好听，叫他注意身体多吃青菜多喝水。
    这时候林玖就会想起他那个群，玖玖小可爱的妈妈们，哭笑不得。
    后面隔了很久他们又做过一次，是一次活动他们两个团都参加，还是住同一个酒店。周启源好像不会拒绝人，半推半就就让他做了。林玖还记得那是个夏天，周启源穿着件黄色的短袖，一边被顶的哼哼一边和他商量：“就一次成不，哥，我后天还上节目呢……”
    他废了很大劲儿才憋住笑，说：“成。”
    再后来两个人又没了联系，林玖交了个男朋友，是圈外人。算不上多刻骨铭心轰轰烈烈，也就是看对眼儿了，谈了一年半的恋爱。但林玖毕竟是做偶像工作的，大部分时间都在忙没办法好好陪恋人，所以后来发现男朋友劈腿他就干脆提了分手，好聚好散。
    结果这个小男友偏偏不肯了，缠着他说自己错了不想分手。林玖是谁？林天仙的感情说断就断，说了分手就绝对不复合，那天就被对方堵着家门口儿了。
    “林玖，我真的知道错了，咱们都在一起那么久了，就原谅我一回不成吗？”小男友泪眼朦胧楚楚可怜，林玖却头都要大了。
    “不可能，你回去吧。”
    “我不走！只要你身边还没人我就有机会，我愿意再追你一遍！”
    “……有了，我身边有人。”林玖掐着眉中开始思索接下来怎么编才能把这个前男友轰走。
    要不然说命运很魔幻，林玖一抬头看见了周启源，对方拿着钥匙一脸惊恐，站在楼下，和他对视一眼正准备假装没出现的下楼溜掉。
    “周启源，过来！”林玖喊了一声，前男友也回头看，就看见周启源拎着一兜子鸡蛋大葱菜花西红柿不情不愿的爬了上来。
    前男友崩溃的大叫：“他是谁！”
    周启源尴尬的一笑：“我只是一……”
    林玖说：“这是我现男友。”
    前男友：“啊啊啊啊我不信！”
    “额，其实我也不信――”周启源准备解释，林玖看了他一眼，他马上变脸，“――但这是事实，我和林玖情比金坚，感情和谐性生活多姿多彩。”
    前男友脸都绿了，颤抖着说：“我们不是才分手没多久吗！你这么快就找好下家了？”
    “GGG你怎么说话呢？许你劈腿不许我们玖玖小可……咳，不许林玖谈恋爱吗？你伤害了他还不允许我来抚平伤痛了？是吧，亲爱的？”周启源回头看他使眼色，叫他说话。
    林玖没出声，他在憋笑。
    几秒后林玖板着脸说道：“咳咳，对，我们是旧情复燃。”

    番外：玖源流长 6  今天我就是过来正式和玖玖同居的
    “不可能吧……我看你好像，嗯，那个什么团的成员啊！你是…你是李启源是不是？”前男友心存疑虑，“做偶像不忙吗？”
    “……我姓周啊！”周启源崩溃，“我知道我们团糊你也不能这么羞辱我啊！”
    “不好意思，那你们都那么忙怎么可能谈恋爱啊！”前男友说，“林玖忙起来连我的短信都不回，两三天才一个电话！”
    “我们百忙之中挤出时间偷情啊！你知道为什么林玖不回你短信吗？因为他在回我啊，我们每天早安晚安爱你说十遍，经纪人都怕我老看手机费眼睛。”周启源的瞎话张口就来，说的前男友一愣一愣的，“你知道为啥我们团要解散吗？因为我俩准备结婚，公司摆不平啦！”
    “啊，你们团解散了啊？”
    “……”周启源一口气没上来，对着林玖说，“你前男友好毒啊！”
    “噗…他真是我男朋友。”林玖只好又重复了一遍，“你走吧。”
    “你喜欢他哪点！我哪里比不上他？还是他床上姿势会的多？”前男友撇撇嘴，“看他就什么都不会，我还学了十年民族舞呢。”
    林玖看看周启源，发现他脸刷一下就红了，一脸“这就触及到我的知识盲区了”的表情。
    “我喜欢他有趣的灵魂。”林玖不假思索道。
    “对对对，你这样满脑子龌龌龊龊的好肮脏哦，简直玷污了我们神圣的爱情！我们可是实实在在过日子的！”周启源马上接了起来，“今天我就是过来正式和玖玖同居的，菜都买好了等着做饭呢，你非赖着想蹭饭怎么着啊？”
    “行啊，请我进屋看看你们爱的小窝。”
    “……”周启源凑过来小声说，“这人怎么不按套路出牌？”
    林玖点点头：“加油，你可以。”
    前男友已经坐在沙发上了，周启源只能硬着头皮把菜放进了厨房：“你怎么脸这么大，说进来就进来……”
    前男友抱着胳膊说：“你们长久不了的，林玖根本不会谈恋爱，他每天就知道什么写歌训练，从来都没有在乎过我的感受。我为什么会和别的男人在一起，还不是因为他不来陪我？”
    “我……”林玖这点上确实有点儿愧疚，刚要解释一下就被周启源打断了。
    “劈腿就劈腿说那么正大光明干嘛？嫌寂寞分手啊，干嘛找他谈恋爱？他忙这是他的工作，做偶像多难你懂吗？他雨天表演摔得韧带拉伤的时候你在哪儿？他发烧38度也坚持参加偶运会的时候你在哪儿？他重感冒嗓子哑了不能唱歌在后台难受的时候你在哪儿？”
    “我……”前男友被他这么一爆发给整蒙了，都不知道接什么。
    “这些我没有机会参与陪玖玖经历的，你却从来没有珍惜过！你只要求他陪你，那你呢？不用体谅他吗？”
    前男友终于被这一连串质问噎住了，留了句“祝你们早日分手”摔门而出。偌大的房间一下安静下来，就剩两个人的呼吸声。
    “你哭了？”林玖看周启源眼睛红了，感觉有点对不起他，自己突然拉他做挡箭牌，还让前男友给他气哭了，“哭什么啊？”
    “我没有。”周启源羞恼的转过头。
    “别哭了，”林玖拍了拍他，“玖玖小可爱的妈妈。”
    “啊啊啊你怎么还记得这个啊！”
    “西红柿炒鸡蛋，谢谢妈妈。”
    “求求你别说了啊！！”
    
    周启源内心：你妈的，知道我女儿一朵娇花多辛苦吗？臭男人，别碰我女儿！看我宝贝又饿瘦了，别说西红柿炒鸡蛋，就是炒鸵鸟蛋妈妈都给你做呜呜呜

    番外：玖源流长 7  心里想着怎么再搞下这位“普通粉丝”。
    “你真的很没有生活常识，怎么能做西红柿炒鸡蛋呢？你看下我买的菜，应该合理分配啊。”林玖家的厨房是半开放的，所以他现在可以一边坐在沙发上看电视一边看周启源在厨房打鸡蛋。
    “那吃什么？”他问。
    “葱花鸡蛋饼和西红柿炒菜花啊，”周启源打开冰箱看了看数落他，“你平时都吃什么啊，冰箱都空的，全是饮料，老喝饮料对身体不好……”话说到一半他可能觉得自己说的太多，懊恼的打了一下自己嘴巴，转身洗菜去了。
    “吃外卖啊。”奇怪，只是看着他在厨房忙上忙下的背影就觉得很好笑，林玖不自觉的盯着他看，心里想着怎么再搞下这位“普通粉丝”。
    周启源全然不知，蒸好米饭还和他说老吃外卖不好，年轻人身体健康重要云云。
    “我妈都不这么说我。”端菜的时候林玖说了一句，他马上又脸红了，连着说了四遍对不起。
    “你不是都知道吗，我是粉丝，当然想多关心关心偶像了，而且你最近确实瘦了……”周启源一说话就停不下来，“我事先不知道你住这里的，真的不是故意和你买对门的……唉，要是早知道给你做饭就买点肉了。”
    “我知道，今天谢谢你了。”
    “能帮到你我也很高兴啦。”周启源嘿嘿的咬着筷子笑了下，表情里带一点小得意。林玖有一段时间没见过他本人了，现在看他笑起来弯弯的眼睛和梨涡还是觉得很戳很可爱，忍不住自己也笑了。
    他在周启源面前忍不住笑，或者说他知道周启源也很喜欢看他笑，然后露出一副看呆的姨母神情。
    “好吃吗？”周启源问他。
    林玖点头，周启源做饭真的不错，尽管他就吃过两次，却可以说是念念不忘。他真的好有意思啊，追星还爱做饭，林玖一边嚼菜花一边想要不要写一篇周启源观察日志。
    两个人吃完饭也差不多八点了，坐在沙发上看晚间新闻。周启源不敢坐的离他太近，两人隔着半臂的距离，有一搭没一搭的闲聊。
    “你那个手绳好好看的，我当时也好想买同款戴的，可是又不敢戴。”周启源说。
    “送给你。”林玖把手腕伸过去，那是一截简单的红绳，系了一块圆玉，也不是很贵。
    周启源忙摆摆手：“不是，你戴着好看……啊呀我又不是想要这个，只是因为是你同款才想买的啦。”林玖看他，两个人对视不到三秒他就慌乱的移开了，站起身说：“那个，也挺晚了我先走了……”
    林玖拉住了他手腕。
    “干嘛，你不会还要我洗了碗再走吧？那就过分了哈哈哈……”周启源干笑了两声想挣脱，没挣开。
    耳朵红了啊。林玖这样想到。
    周启源被这一拽又跌坐回了沙发上，他个子不高，在团里也就左载沅比他矮，可后来左载沅长个儿了窜的贼快，他就变成了团内最矮。林玖一站起来他就怕了，从林玖视角看就是小小的一只被笼罩在他的阴影里。
    “你你你你干什么！不会还要武力胁迫吧，不就是洗个碗吗我洗完再走也可以……”
    在周启源面前，林玖不仅忍不住笑，还会经常崩人设。
    他表情严肃的问道：“你是不是还忘了什么？”
    “啥？”
    “不是感情和谐性生活多姿多彩吗？”他又重复了一遍，“多姿多彩的性生活呢？”

    番外：玖源流长 8  我和你做的时候都是单身的。
    “那那那只是嘴上说说而已，啊啊啊你别扯我衣服好贵的！”尽管周启源滋儿哇乱叫张牙舞爪，但本人实际上还是战五渣的水平，在林玖面前毫无还手之力，被像拎小鸡儿一样一路拎到了床上。
    “你自己脱还是我来？”林玖问。
    “你你你你不是我女儿你是谁！我女儿不会说这种话的！”周启源惊恐的大叫，双手抱胸仿佛贞节烈女誓死不从。
    “谁是你女儿？”林玖看语言劝说不成就直接上手扒了，“床下是女儿，床上是小妈。”
    “别，哥，玖玖，女儿，妈！”周启源一通乱喊，“刚吃完饭怎么能剧烈运动呢？会得阑尾炎的！”
    “你不反抗不就不剧烈了吗？”林玖总算摁住了他的两只手举过头顶，另一只手伸进他的裤兜掏出手机，“密码变了吗？”输了自己的生日进去，锁屏打开了，看来没有变。
    “你干嘛？”周启源欲哭无泪，“手机也要查吗，放过我吧！”
    “我看看你最近投稿bot的内容质量怎么样。”林玖打开了便签，直接点开最近一条朗读起来，“……小妈的眼里盛满了水光，她恳求我：‘帮帮我…我好难受……’我不回答她便贴的更近了些，像只发情的猫咪般哀叫：‘戴套不会怀孕的，求你了好不好？’……”
    周启源濒临崩溃：“你杀了我吧！”
    “乖，想你了。”林玖温柔的亲了亲他的颈窝，这个吻仿佛定身咒，刚才还闹腾的人立马安静下来。林玖知道他喜欢自己吻他，也不吝啬，细密的吻从颈窝蔓延到胸口，侧耳能听到对方过快的心跳。
    “你男朋友刚分手……”周启源小声说。
    “分好久了，他自己来闹的。”林玖解他的扣子，他已经不反抗了，“你很介意吗，我和你做的时候都是单身的。”
    “嗯……”周启源捂着脸小声呻吟，很久没开拓过后面，这次润滑做了很久。他双腿张成“M”型，被戳到爽处就难耐的扭腰，从指缝里偷看自己。林玖想，他才像发情的猫呢。
    “周启源，摸摸。”林玖抓住他捂脸的右手放到自己勃发的性器上，压低声音说，“帮帮我，我好难受。”
    周启源羞愤的说不出话，另一只手轻轻掐了一下他的腰。
    林玖笑了，从枕头底下摸出一盒安全套：“戴套不会怀孕的，求你了好不好？”
    周启源搂住他的脖子：“好好好，求你别背台词了！”
    林玖终于满意地操上了旧情人，他动作一向很大，粗长的阴茎不留情面地操开害羞的穴肉，润滑液黏糊糊的被拍打成一圈白沫挂在穴口。他每顶一下周启源便叫一声，颠簸的几乎支撑不住。
    “填，填满了……胀的……”周启源被撞的有些失神，到后面更是直接啜泣起来，“慢点，呜呜……”
    他本来不是爱哭的人，但可惜林玖的爱好就是弄哭他。林玖觉得这样很有趣，他觉得周启源笑的好看，哭起来也很好看，他就是乐意看周启源被自己操到神志不清眼泪汪汪的样子，像个被弄坏搞乱的娃娃。
    “太，太过分了呜呜呜……”周启源被欺负惨了，哭的上气不接下气，“我要咬死你……”
    “你咬吧。”林玖指指自己的脖子。
    “不，不行……我女儿要，要拍照的，呜呜呜会，嗝，会被发现……”周启源更委屈了，腿根都在打颤。
    “没事，我偷偷藏起来，不会被发现的。”林玖上次便发现了，他被操狠了的时候会不自觉的咬着舌头，露出一小截艳红的舌尖在外面，很可爱，就吻了上去。
    周启源上面的嘴和下面的的穴都被林玖侵占着，堵的满满的，在这个湿嗒嗒的吻结束后给林玖的脖子留下了一枚红色的吻痕。
    这场激烈的性事持续到后半夜，避孕套少了半盒。
    林玖睡的很香，朦胧中他感觉有人给自己掖被角，但还是继续睡过去。醒来周启源已经溜了，床头留下一张字条写着：“锅里有粥，记得喝。”
    林玖一边喝粥一边想：他怎么还起得来床？

    番外：玖源流长 9  别太把自己当回事儿
    大家都很喜欢周启源，FMVP这个团可能不是很火，但周启源挺出名的。他大概是有点热搜体质，也不是故意搏出位却三天两头上热搜，综艺观众都对他很有好感，会说话情商高还很能接梗。经常有路人说FMVP就是周启源拖航母，无敌上单一带四。
    没错，按照团队概念周启源的定位是上单，也就是上路抗压的位置。他的确也做的很好，作为队长时刻都保持微笑，面对镜头提问滴水不漏，抗住了很多压力。
    人们都说FMVP幸亏有周启源，他是团队的主心骨没他不成，可周启源却时常觉得自己是个很多余的人。
    他确实很喜欢自己的成员们，可有时候也会想：为什么非得五个人呢？这样不就多余出来一个人吗？李白露和~哲是官方定的cp，虽然一开始~哲不乐意营业，但后面还是把白露当成了最好的朋友。至于赵明达和左载沅，更是呼声最高的cp，两个人关系好的根本分不开。
    其实心里也会有点难过的，感觉自己像是被隔开了，孤独的一个人。
    最开始载沅来公司时就是周启源在带的，可以说是看着他一点点长大，也是看着赵明达和他的关系从无到有再到亲密无间。有时候他会故意开玩笑的说：“明明是我先的，你就只喜欢载沅，果然青梅竹马比不过天降。”赵明达就笑嘻嘻的说，别难过，你是我白月光还不行？周启源听了笑笑，转身做菜去了。
    就连做菜也是，他是为了赵明达学的。虽然家里是开饭店的，可周启源实际上的手艺也就是中等，会做家常菜的水平。赵明达对他的好他都记得，两个人搬出来住，他就特意跟着网上的视频学新菜，因为明哥是个小少爷，他怕他天天吃一样的会没意思。
    他可能天生就是操心的命，管起床管做饭管训练，人家都是“团霸”“团欺”，粉丝就喊他“团妈”。周启源是个很容易心软的，他看着载沅对老赵的眼神就觉得，啊，果然载沅多可爱啊多单纯的爱恋啊，自己来打扰干嘛？索性自嘲安慰，人的第一次心动总是无疾而终的嘛，别太把自己当回事儿，自己压根儿构不成威胁啊。
    那天载沅躺在沙发上说想吃冰棍儿，周启源说行，我刚好下楼就买了。一时间此起彼伏“妈，我也要吃”，他其实不太想买了，可最后还是答应了，穿上鞋“噔噔噔”下楼去全时。
    那时候刚快到夏天，晚上穿短袖还有点冷，周启源买完冰棍儿走在街上，突然被迎面泼了一盆水，湿了个透心凉。原来是隔壁的奶奶出来倒洗菜的水，老眼昏花没看见人。奶奶一个劲儿道歉，他也不好说什么，就“没事儿没事儿”的走了。
    可能真没多大点儿事，不就是被不小心泼了水吗，人家又不是故意的。可周启源走着走着越想越难受，竟然哭了。他后悔出来买东西，不然也不会被泼水冷的要命；要是团里不是五个人就好了，他还能再叫一个人出来陪他；最近写不出词来心里堵得慌……他又想到当初他本来签合同时经纪人说他负责领唱和门面就好了，可后面临时决定和韩国公司合作就让他改成rap担当……还有上一位经纪人经常对他动手动脚，暗示他出去陪酒……
    周启源一边哭一边想：靠，好狼狈，不会被拍到吧？幸亏戴了口罩。
    突然一件外套披到了他身上，抬头一看是风暴少年团的林玖。
    “我看你冷的都抖了，”林玖说，“你也是最近出道的团吧，我有点印象，让人拍到不太好。”
    周启源刚还在哭，红着眼对他说谢谢。
    “没事，别哭了，都会好起来的。”林玖给了他一句安慰，便转身回到同伴那里，他们有行程刚从车上下来回去，“衣服你穿着吧，不用还我。”
    
    七块钱：明明是我先的，为什么！……唉呀，算了吧，他们看起来更般配（自我安慰）
    
    番外：玖源流长 10  周启源就是离粉丝生活太近了
    周启源发誓，最开始他只是林玖的普通粉丝而已，童年爱豆变同期出道，再加上那件衣服的交情，实在没理由不关注他吧！林玖本身就长得好看，长眉挺鼻薄唇，很清冷颜禁欲的感觉。看评论小姑娘哭着喊着“林玖看看妈妈吧！”“宝贝多穿点啊！”，周启源逐渐也被同化，有了种当妈的心理，成天操心造型师给林玖的衣领是不是太开。
    FMVP整个团都是他的儿子，可是林玖给他的感觉不一样，他喜欢林玖的那种情感和喜欢载沅的感觉最相似。
    载沅躺在他大腿上玩手机，冲他撒娇：“妈，晚上想喝汤。”周启源母爱油然而生，点头说好。边儿上李白露就插嘴说：“妈，你可怜的三儿子也想吃糖醋排骨呢。”周启源嗤之以鼻，摇头说滚。
    那瞬间，周启源顿悟：原来这是儿子和女儿的区别啊！他把载沅和林玖都是当女儿宠，越看沅沅玖玖越娇，恨不得打印出传单告诉全世界自己女儿超可爱。
    周启源就是离粉丝生活太近了，成天看评论才推开了泥塑新世界大门。在他和载沅的一张合拍的评论下，他看到了这样一段话：
    @我永远喜欢启明星：母女line太甜了！请问谁能不泥他们俩呜呜呜周琦鸢左载媛我可以！
    周启源：这两个名字是什么鬼？？
    本着不懂就查的良好习惯，周启源开了小号查这两个名字的意思，一路顺藤摸瓜翻到了泥塑bot小妈bot嫂子bot等一系列主页。
    这，这是……
    “泥塑警告，ooc警告！warning all周琦鸢np生子产奶play，不喜勿入别举报，你好我也好！
    周琦鸢刚被赵明达操过，腿还没并拢李白露便挤过来，一手掐着他被蹂躏过度的左乳，一边捅进了那个仍湿热的甬道……”
    “左载沅温柔的同他哥咬耳朵，一面尊敬的喊他队长，一面却毫不留情近乎粗暴地侵犯他……”
    “他是父亲带回来的情人，我看他总很不顺眼，大抵是因为他总穿低胸，领口开的极大，故意裸露出粉红的奶头和残余的吻痕，诱惑青春期的我……”
    周启源：卧槽，还有这种操作……这帮小姑娘好狠啊！！惊讶之余，竟有一种过激背德的快乐，这大概就是绿帽与泥塑的魅力，无人能够抵挡。
    泥塑粉的审美当真没话说，选着投稿的照片一张比一张绝，周启源查了林玖的名字，就一边“卧槽”一边疯狂右键存图。
    这张林玖湿发的照片好欲，完全是发情期omega的味道嘛！
    风暴少年团是男团和林玖是女的有冲突吗？没有！
    一旦接受这个设定，周启源迅速乐在其中，甚至披着马甲投稿。其精彩文笔被林玖泥塑粉奉为传奇，其中“父亲喝醉了，在他的床上偷偷搞小妈，玖玖又怕又爽”“发情期小妈被我标记屁股翘水又多”和“冷艳小妈床下冷酷床上骚”成为泥塑界经典，供新粉膜拜。
    爽是真的爽，晚上投篇稿，白天所有压力一扫而光。周启源还加了林玖的泥塑粉丝群，群里氛围极好，泥塑粉从不掐架，每天就是舔颜吃肉谢谢大大，让他感受到了生活的美好和幸福。
    “秋裤老师写的肉真香呜呜呜……”
    “秋裤太太真是我们圈的瑰宝，高产出高质量，人还脾气好，向您表白一万遍！”
    “秋裤老师什么时候更玩弄半蛇玖啊？操穿生殖器和产卵我都好爱！”
    周启源谦虚：“我哪有那么好，惭愧，只是做了点微小的工作！”
    训练再累生活再苦，都有一股劲支持他了，抬头看看桌上玖玖的相框就感觉浑身充满力量！
    周启源真情实感当泥塑妈粉，题诗赠小妈bot：
    我自豪我骄傲，我给我爸戴绿帽！
    我牛逼我伟大，我搞小妈绿我爸！
    爸爸挣钱来养家，我替我爸睡小妈！
    小妈力软易推倒，只哭不闹任我操！
    坚持锻炼身体好，干到小妈喊不要！
    后有新粉问秋裤大大何许人也，老粉俱叹，曰秋裤老师文采斐然母猪高产，乃神人也。
    
    后来周启源被搞到虚脱崩溃的求林玖停下来，小妈说：不要。

    番外：FMVP粉丝楼4  粉丝掐架
    1l
    姐妹们，FMVP五个人十对cp咱们来数萌点好不啦！杂食党好快乐，每对磕起来都好快乐！楼主先来，fmvp第一大cp明载，达利园女孩永不言败！
    明载的萌点就是养成系啊！哥哥一手养大的童养媳，从腼腆认生小鸡仔到魅力四射心跳大门面，明哥一直都照顾载沅！
    2l
    明载女孩报道来了，童养媳是真的！
    3l
    启明星女孩不服输！启明星的萌点就是陪伴啊！青梅竹马老夫老妻，一起做了五年练习生，相知相伴，一个眼神就了解，默契的不行呜呜呜……
    陪伴是最长情的告白！
    4l
    启明星szd！完全是老夫老妻带孩子哈哈哈哈
    5l
    这么一说我们左右逢源就来了！人妻队长亲自宠大的小忙内，一开始才到肩膀，后面比自己高了半个头！从小奶狗养到狼狗，母女line没谁了！
    6l
    无脑拉cp真的烦……
    7l
    母女line哈哈哈好可爱！队长真的是对忙内有求必应啊！
    8l
    六楼阴阳怪气说什么呢？
    9l
    怎么没人提官方cp！李白露x~哲，百折不挠cp！
    精力旺盛的粘人大金毛和翻白眼暴躁猫，经典犬系配猫系，完全是我的取向狙击啊！
    10l
    ~哲x左载沅，韩国line也要有位置！共同海外打拼的亲人，暴躁酷哲总是不知道怎么和软萌忙内相处，尴尬cp，~哲还有节目吐槽说和载沅总是冷场，希望关系载亲密点。
    11l
    我就说cp粉都无脑，瞎拉乱凑真的很烦。
    12l
    楼上什么意思？圈地自萌招你了？怎么，cp粉就食物链最底端谁都能踩一脚？
    13l
    科科，楼上头像粉籍明显是赵明达粉丝，嘴上说cp粉，实际上是拉着你们糊明蹭我们弟弟热度吧？
    14l
    最烦明载粉丝，成天捆绑我们弟弟累不累？某明该糊还是糊。
    15l
    靠左载沅粉丝逼逼啥呢？糊你??呢，首只百万直拍是fmvp唯一主舞赵明达好吗！你们花瓶弟弟只剩脸，那跳舞什么鬼东西不如木偶！
    16l
    大家都是一个团的粉，吵这个何必呢？
    17l
    谁跟你一个团粉，我唯粉好吧？最恶心团婊，成天嚷嚷一个团一个团，我们哥哥一个人拖航母，拿的广告代言还给他们分，吸血有意思吗？
    18l
    楼上周启源粉丝真是够了，看看四月男艺人品牌价值载沅排第几，周启源排第几，懂得自然懂。
    19l
    呵呵了，谁不知道左载沅家最爱做数据。
    20l
    别吵行吗，这里在讨论cp，孩子们我都爱，专我买瓜我切，毒唯??都死了
    21l
    你自己发到广场上不让评论？哟，cp粉真高贵。
    22l
    路人，要我说fmvp糊就糊在李白露身上，高音唱破开麦不行，主唱就~哲一个不成吗？
    23l
    楼上装你??高贵路人呢？风暴粉丝来招黑马甲都不换一下，少跟这儿拉踩，你鹿哥个人solo现场稳的一比。
    24l
    团粉，感觉还是~哲稳，但他比较平庸不太出彩啊……
    25l
    拉我们哲少出场干嘛？年度偶像演员，多部电影电视剧参演，哥哥粉丝少不代表我们佛。
    26l
    也知道~哲糊？直拍倒数，也不知道哪儿那么多资源，这破团就光消耗启源人气，吸了血给左载沅垫脚，捧红了他就扔掉不管了，也是服气。可怜我们哥哥为了带团上综艺连轴转，打营养液都瘦了十斤。
    27l
    叫你爸爸干嘛？你爹载沅是replace腕表亚太地区唯一制定代言人，站子团内带专销量第一，糊逼别倒贴谢谢！
    28l
    你们掐吧，你骂我我骂你，我们哥哥睡一起。

    番外：玖源流长 11  他的朋友圈就像个幸福的家庭主妇
    都是成年人了，睡一晚上还会害羞到跑掉吗？林玖一边喝粥一边想。
    粥是甜的，里面放了桂圆红枣各种豆子啥的，看来昨天晚上就计划好了，泡了米和豆子。是什么时候泡的米，林玖都没注意到，但他喝的很香。
    林玖爱吃甜的，他知道周启源肯定是特意加的糖，心里说不出来什么感觉，但一想到有人念着自己的饮食习惯面上就忍不住浮起笑。
    他有敲门，没有人，看到朋友圈发现周启源去赵明达家了，还发了新的做饭照片。
    还真跑掉了啊？林玖又有点不开心了，早上还给我煮粥呢，晚上就去给别人做饭了，真是善变的男人。
    不过林玖毕竟也不闲，他们团回归的结算期已经过完了，又要开始活动了，忙着上通告拍杂志照片。队友说他气色不错，一看就是假期过得好，他点点头说还行，心里想那是当然，成功解决了前男友还和旧情人续了火。
    风暴也有八年了，合约最近到期，公司询问他们有没有续约的意向，林玖没考虑好。队里有韩国人，明年要去服兵役，可能要拆小分队活动。林玖对于做偶像没什么感觉，他只是需要一个舞台展现自我，所以对于续约这件事他和经纪人说要好好考虑考虑。
    “不想续约了？”队长问他。
    林玖摆摆手：“在考虑，感觉做偶像有点不自由，想歇歇。”
    “歇下来谈恋爱吗？”主唱插了一嘴，“我想和女朋友公开好久了，我俩年纪都不小，有点不想续约了。”
    林玖说：“谈恋爱啊……有可能吧。”
    他闲下来的时候看朋友圈，周启源经常拍自己做的饭和左载沅趴在桌子上鼓着腮帮子吃的照片，FMVP解散以后，他的朋友圈就像个幸福的家庭主妇。今天发的是烤鸡胸肉卷，加了滤镜显得很有食欲，林玖看看照片再看看自己点的外卖，叹了口气，女儿想妈妈了。
    亲妈打越洋电话问候他：“宝贝，妈咪下个月来看你好不好啊？”
    林玖说行，带爸爸吗，妈妈嗔怪道：“不带，你爸在忙公司的，妈咪一个人来你不欢迎吗？”
    “欢迎欢迎，热烈欢迎。”林玖一边看周启源最近的朋友圈，一边敷衍的回复道。
    “对了哦宝宝，你什么时候结婚？隔壁安东尼夫人的孙女都三岁了，穿着小裙子太可爱了……”
    “妈，我就是结婚了也没孙女给你抱的。”林玖打断了他妈的幻想。
    “同性恋怎么了！同性恋结婚了可以领养一个孩子嘛！”妈妈念叨着，“你上次那个男朋友妈一看就不靠谱，你瞅瞅，妈是过来人啥妖魔鬼怪看不出来！找对象要找那种会过日子的，你什么时候再定下来妈妈给你把关。要我说，你也别当啥男团了，也不让结婚啥的……”
    “知道了……”
    总算熬到这两周满行程结束，经纪人把他放回家让他准备solo新曲，还和他说不续约团可以改签歌手，不管怎么样先把歌写了再说。
    没想法啊……林玖出来拿外卖，打算早午饭一起解决，然后看个电影找找感觉。
    他拎着外卖突然看见一个熟悉的身影，戴着顶棒球帽，一边玩手机一边往门口走。
    “周启源？”林玖喊了他一声确定身份，把还热乎的外卖利落的扔进背后的垃圾桶，“你吃了吗？”

    番外：玖源流长 12  可是当渣男很快乐
    周启源被吓了一跳，本来想跑，但被林玖瞪了一眼还是老老实实的回答：“没，没吃呢……”
    林玖满意的点点头：“我也没吃，你来做饭吗？”
    “啊？你冰箱里没菜吧，做什么啊……”周启源被他不由分说的拉上了楼，还没反应过来自己就很自然的就进入了妈妈的角色，“现在才十点多，你是吃早饭还是午饭啊？”
    “早午饭，我刚起。”林玖拉着他的手腕，感觉很细，骨架果然比较小。周启源可能后知后觉地感到了不好意思，一路也没说话，任他牵着也没敢挣扎。
    “你冰箱好空啊，都是饮料，饮料不能多喝……”周启源打开冰箱还是忍不住教育几句，“要不出去吃吧。”
    “不，我就想吃你做的。”林玖坐在客厅沙发上感觉自己像个熊孩子，他算是掐准了周启源是妈粉心软的很，熟练的卖惨，“最近特别忙，每天只能吃外卖或者泡面，吃的胃里都不舒服……”
    果然周启源心疼了，看他的眼神都充满了愧疚：“那，你等等，我出去买菜，你想吃啥？”
    “我跟你一起去。”
    周启源本质还是话多，去超市的路上和林玖讲他在准备开火锅店，位置已经选好了，今天回来拿证件办理手续。林玖就在边儿上听着，一边听一边往购物车里扔吃的。他不爱吃蔬菜，被周启源说了。
    “我之前看你们团综，你就好挑食，你都成年人了怎么能不吃蔬菜呢？”出门在外毕竟还是知名人物，两人都戴着口罩。周启源不好大声说话，就贴在他耳边絮叨，林玖微微歪着头听，呼吸的热气就喷在他的脖颈，痒痒的。
    “你买吧，我吃。”
    他俩互相之间没脾气，其实也只是刚熟，却微妙的有种老友的氛围。林玖不讨厌这种感觉，因为他知道周启源确实是了解自己很多年，比起和前男友，他更喜欢和周启源这种相处模式：高效便捷，三句话床上见，还管饭。
    林玖看着对方认真挑茄子的背影唾弃了下自己，呸，渣男。可是当渣男很快乐，他就是吃定周启源了，想的时候就能吃到，假如他不想了这人也肯定会干脆利落的走，一点儿不留隐患。
    两个人现在是什么关系，情人还是恋人？
    林玖没多想，他吃完午饭，就要吃周启源了。
    周启源大惊失色：“我们不能每次见面除了吃就是睡啊！太堕落了吧，我只想和你保持纯洁的母女关系不行吗？”
    “你来都来了，不睡一觉吗？”林玖问道。
    “什么叫来都来了！我，我……”他欲言又止，脸又红了，“我不是专门过来睡你的，我只是碰巧遇到你，是你叫我过来做饭的……”
    “对，是我想睡你，可以吗？”林玖象征性的征求了一下意见，尽管他知道最后的结果只有一个。
    ……
    周启源瘫在床上两眼无神，气若游丝：“我要爆料你睡粉……”
    “你怎么忍心让你女儿的事业黄了？”林玖一本正经的反问。
    周启源没法反驳他，缩在被子里过了一会儿才又出声：“我明白了，你就是想让我给你留下来做晚饭，我就是你一个可有可无的网友！”
    “怎么会呢？”林玖摸摸他的脑袋，“我们是真挚的母女情，妈妈晚上留下来陪玖玖睡觉吧。”

    番外：玖源流长 13  老公，妹妹好想你，看看妈妈吧！
    周启源窝在被子里发呆，他很少有这么清闲的时候，作为队长他总是队里最忙的那个，忙着叫大家起床训练，忙着和经纪人计算行程表，忙着照顾队友。就算是解散了，住在赵明达家他也有很多事做，给两只猪做饭，收拾屋子，为火锅店的手续操心……
    他还是喜欢做菜，所以也一刻闲不下来，总是跟着视频学新的花样。载沅和明达也很捧场的吃的一干二净，夸他果然是团队精神领袖。那时候周启源会觉得很满足，有种被大家需要的感觉。
    假如是在自己家，他现在肯定要找点事做，不过现在他在林玖家。刚刚经历过一场激烈的性事，周启源全身都软的厉害，大脑放空，但又很舒服。他刚刚洗过澡，只穿了一件略长的睡衣，是林玖的。
    这让周启源多少有点小得意：那么多玖玖的粉丝，只有他穿过女儿的睡衣，还能跟女儿睡在一张床上吧？
    林玖洗完澡只穿了条内裤，躺的离他很近，因为床上只有一个枕头，他们头也挨得近。他闭着眼小憩，精致的像个王子，周启源偷偷摸到床头柜的手机，拍了一张爱豆的睡颜。
    真是好看啊，这名品锁骨一定能养尾金鱼，长长的睫毛好像天仙一样，又那么有才华……虽然私底下性格恶劣了点儿，但还是好可爱。周启源看着他微张的嘴唇心动了，却不敢吻上去。
    周启源胆子小了，他知道林玖和他睡绝不代表他们就是恋人，他最多算个目前最合适的炮友，还能兼职保姆。除了做爱中，他不敢吻林玖，怕一吻就暴露了，他是个母爱变质的妈粉。
    从第一次睡，妈粉就变质成女友粉了。周启源脑子里时刻都是：老公，妹妹好想你，看看妈妈吧！
    他怕被林玖知道这些，会嫌他麻烦，像那个学民族舞的前男友，因为一点儿爱不依不饶。周启源特别能适应现在的状态，压根儿没想着成为恋人啥的，那太得寸进尺了，他安心当个上床的情人就挺好。
    能跟喜欢的人睡觉还不好？腻了？那就等对方腻了再说嘛，他到时候收拾东西滚蛋保证动作利索。
    会有不甘心吗？额，是有一点，不过问题不大，小场面。
    周启源翻身想起来，其实他今天为火锅店走了一上午，现在累的像散架，可一直躺着又觉得不合适。他一起身林玖就醒了，抓住了他的手腕。
    “干嘛去？”林玖只睁开一只眼，半睡不醒的看他，女友视角萌的他直吐血。
    “给你做晚饭。”他自己也没想到自己嗓子哑了，刚刚有喊的很大声吗？
    林玖歪歪头，摸出手机看了看表：“才五点多，你不累吗？”说完把他按回了床上，“再歇会儿。”
    “我想喝水……”周启源又缩进了被子，小声说。
    “我倒，你躺着吧。”林玖挠挠头，从床上爬起来，光裸的后背上有几道挠痕，是他不小心抓的。
    这背，这腰，这腿……阿伟乱葬岗了！
    周启源端着杯子小口小口的抿水，心里小鹿乱撞到心肌梗塞，林玖抱着他腰又睡了。
    那么多玖玖的粉丝，谁喝过玖玖亲自倒的水？他不仅能睡天仙，还能指使天仙倒水，简直人生赢家！周启源轻而易举的满足了，他如同锦衣夜行，明明恨不得向全世界炫耀，却偏偏只能憋在心里一个人乐。
    即使那样也好高兴啊！
    
    没写到吃醋！明天一定写到！
    透露下林玖的择偶标准：喜欢聪明的，放得开，要辣，比如学民族舞的前男友，会的姿势特别多！
    七块钱：糟了，会的太少了要不要学……

    FMVP的五十问调查更新  并没有五十问
    1 所以崽崽不当爱豆之后还在家里抠脚是嘛？
    回答：载沅不当爱豆以后偶尔会开直播，后面就固定直播了，本职开网店，大部分时间在吃播，做vlog意外的很受欢迎？
    2 99以后会单飞还是转幕后鸭？
    回答：这个涉及剧透，后面会写到的！不过99本身就有很多合作版权在手，版权富人完全不用担心饿到！
    3 最近大热的那档旅游（恋爱）综艺，wuli沅会不会和达哥一起去参加下一季？
    回答：应该不会参加，明总现在本职是公司老总，不过会经常出现在载沅的vlog中，双人吃播。
    4 最喜欢在家里哪个位置做..爱做的事情呢？
    载沅还是最喜欢床上因为床上很软和很舒服，另外很有家的感觉，不过其他地方也不抵触。明哥最喜欢浴室里，因为有洗手台和浴缸可以有很多玩法（？），尤其是有镜子，可以让载沅害羞的叫出来。另外做完刚好洗个澡很方便！
    5 来个应援色科普呗
    应援色是蓝紫色，#c6d0ff R:198 G:208 B:255
    代表一片未知的冰川，fmvp永远在进行探索。
    6 队长有扮过女装吗？
    回答：有！团综第三期全员都有女装，都是迪士尼公主，队长是爱丽儿，载沅是睡美人，赵明达是长发公主，李白露是贝儿，叶哲是艾莎。
    7 提问！队里的“团欺”和“团宠”是？
    回答：团欺当然是周启源，团宠是载沅呀。
    8 队里谁最可怕/凶？
    回答：是叶哲，脾气最大，曾经因为中午李白露太吵打扰午休把他锁在了厕所。
    9 有无相互卖队友的经历？
    回答：当然有，比如那次上热搜的周启源走红毯走过了，赵明达明明看见他走过了但是不让载沅提醒他。还有团综撕名牌的时候叶哲问李白露在哪儿，载沅秒卖队友。
    10 最讨厌队友的某个习惯？
    周启源：赵明达进屋不脱鞋，刚擦的地全给我踩脏了！
    赵明达：李白露在床上吃东西，掉渣啊！
    左载沅：白露哥吃东西真的到处掉。
    叶哲：我讨厌李白露。
    李白露：？？？不要针对我好吗？
    11 FMVP五人谁去健身房最勤啊？
    回答：赵明达，坚持保持身材热爱举铁。其他人都是正常运动，在此点名批评周启源经常三天打鱼两天晒网。
    12 团里谁最会保养？
    回答：是叶哲，因为家里有姐姐从小就很注意，加上年纪最大（？）更注意保养了！每天晚上要认真护肤二十分钟以上，团综八点以后基本都在敷面膜。
    13 有没有记忆最深刻的吵架经历呢？
    周启源：没吵过架吧……
    左载沅：啊，就是因为明哥女朋友那件事有吵……
    赵明达：什么，那是吵架吗？我怎么不知道！
    李白露：被叶哲关到厕所里那次，我真的生气了！有大吵一架，我都没下手他居然还打我？
    叶哲：那次我已经道歉过了！
    冷知识系列！
    1 fmvp概念团分工：
    周启源 队长（前门面）rap担当 副唱 概念：上单
    赵明达 主舞 副rap 概念：打野
    左载沅 门面 忙内 副唱 概念：中单
    李白露 主唱 副rap 概念：ADC
    叶哲 主唱 领唱 领舞 概念：辅助
    2 fmvp年龄排序：
    叶哲>周启源>赵明达>李白露>左载沅（其中周启源和赵明达是同龄）
    3 fmvp的星座：
    周启源 巨蟹座
    赵明达 狮子座
    左载沅 双鱼座
    李白露 白羊座
    叶哲 处女座
    4 叶哲真的很喜欢吃水果，其中最爱的是西瓜，曾因吃西瓜过多拉稀导致行程取消，被经纪人暴打。
    5 fmvp的第一任经纪人是拉皮条的惯犯，后来被赵明达知道要求公司辞退他更换了新的经纪人。
    6 李白露谈恋爱的次数比赵明达多，但从来没被抓到过。
    7 左载沅睡觉的时候会说梦话，被叶哲偷偷录下来给大家放，内容居然是：队长求你再放点辣好不好？
    8 沾枕头就睡的两个人是赵明达和李白露。
    9 左载沅起床第一件事是去冰箱拿牛奶喝，因为队长说多喝牛奶会长高。
    10 周启源睡前会热两杯牛奶，一杯给载沅一杯给自己，后来载沅一米八了，自己并没有长高。
    11 赵明达其实是189，但对外坚称自己有一米九。
    12 赵明达入队的时候其实是184，经纪人没想到他还在长个儿，到187的时候经纪人就很崩溃了：你不可以再长了！哪里有主舞长那么高的！！
    13 林玖是天蝎座?
    14 FMVP和风暴少年团表面是对家，背地里，其实，不熟，但彼此都视为竞争对手。

    番外：玖源流长 14  你才是妈妈最喜欢的小棉袄！
    林玖：妈，人呢？
    周启源：在家啊！
    林玖：没看见你。
    周启源：是在我家啊！
    林玖：啊，不是说要和我睡吗？
    周启源：……不是都睡过了吗！晚饭也做了，我要回家的。
    林玖：不就是对门吗，住过来有什么关系？
    周启源：啊，不是，是要回去给载沅做饭啊。
    林玖：懂了，外面的女儿到底不如亲生的。
    周启源：？？？不是的！
    林玖：赵明达家就是家，我家就不是。
    周启源：……你不要这么想，这个不一样的！我们是队友啊，我们本来就一起住八年了！
    林玖：不是都解散了吗？
    周启源：解散了也是家人嘛，我怎么能让你妹妹在家饿着！
    林玖：呵呵，懂，我捡来的就是不受宠。
    周启源：……我发现你最近变幼稚了，你原来不这样的！
    林玖：怪我？
    周启源：怪我，我错了还不成！
    林玖：你没错，我幼稚。
    周启源：［猛虎落泪.jpg］玖玖小可爱，你是妈妈的唯一掌上明珠，别的女儿都是逢场作戏，你才是妈妈最喜欢的小棉袄！
    林玖：实际行动？
    周启源：啊？
    林玖：回来。
    周启源：好吧好吧
    林玖：感觉很敷衍啊。
    周启源：虽然迫不及待想要回到宝贝身边，可是已经走了好远，想给玖玖买点雪糕吃，可能会晚一点，会原谅我吧？
    林玖：要巧乐兹。
    周启源：［小兔子亲亲.gif］
    “阿姨，两个巧乐兹。”周启源拿一根吃一根，看着聊天记录美滋滋。虽然觉得女儿的天仙人设越来越崩坏了，但是真的很可爱啊！啊呸，这叫人设崩坏吗？只不过是跟妈妈撒娇而已！玖玖才26岁，正是需要人宠爱的年纪！
    因为心情太好，走回去的路上点开视频网站准备快乐下，结果首页被推送了“明载源的狐狸精”。周启源一边走一边乐，实在觉得剪的好笑，干脆转发给了赵明达。
    赵明达回了他六个点，十秒之后直接给他来了个电话。
    “狐狸精，你什么时候从我家滚？”
    “我不，今天又碰到林玖了。”周启源嘎吱嘎吱咬着巧克力脆皮，把林玖和他今天的事讲了一通，嘴上抱怨，心里其实很高兴，“……总之我要再住会儿，等他玩儿腻了放过我，我再搬回去。”
    “……我看你们这对奸夫淫妇干的很开心啊，你就住他那儿得了还回来干嘛？他要是不腻呢？”
    “开玩笑的，短时间内腻不了，可我害怕天天跟他在一块儿，到时候爱他爱的离不开了怎么办？”他吃到了最喜欢的燕麦层，甜甜的，“我总得给自己留条后路吧？”
    “好吧，几点回你的后路来？”
    “今晚不回了，屁股疼，你俩自己点外卖吧。”
    “我看林玖奸着呢，你玩儿不过他，趁早离他远点儿吧。”
    “怎么说我女儿呢？他很可爱的，你不懂……”周启源三下两口吃完了冰棍儿，站在垃圾桶前面儿打算歇会儿再走，就听见听筒里赵明达犹犹豫豫的声音问他。
    “行吧，我又不懂了……G，我跟你说个事儿啊。就是，假如你喜欢一个人很多年，可那个人只把你当朋友。当然，他对你也很好啊，然后你们……额，合租，他有天…突然知道你喜欢他了，你会怎么做？”
    周启源一听吓一跳，差点以为赵明达发现自己喜欢他了。仔细一想，不对，要是发现了也不会这么跟自己说话啊……哦，是载沅啊。他一联想早上群里的聊天记录，差不多就明白了，心里为女儿高兴，又有点为自己的不高兴。
    真是的，怎么载沅的心意你就能发现，不是直男吗？怎么我的就发现不了呢？靠，狗东西，幸亏早就……不想再喜欢你了。
    “我没想到你对我会有这种感情，但是我不能回应你，我一直把你当好兄弟！”虽然了解，他还是忍不住口嗨了两句，果然收到了赵明达的“滚”字。
    他象征性的点了两句便挂了电话，没一会儿手机又亮了，是林玖。
    林玖：你到哪儿了？
    林玖：还是去给你二女儿做饭去了？
    周启源：没有！在路上了。
    林玖：还很远吗？
    周启源：没有，再走十分钟吧。
    林玖：定位
    周启源：？
    林玖：接你
    周启源：不用了，我快点走就行啦。
    林玖：屁股不疼？别走了。
    林玖：马上到，我怕巧乐兹化了。
    周启源又忍不住看着手机傻笑了，女儿真的好可爱啊哪里奸？要是能和他谈恋爱就更好了。
    
    网上的林玖比现实里要活泼。
    周启源：呜呜呜我要网恋网上女儿比现实还可爱！
    林玖：？网上的女儿能让你爽吗？

    番外：玖源流长 15  说啥也不能委屈了小女儿。
    虽然没定闹钟，但周启源的生物钟叫他六点半准时醒了。林玖还在睡，昨晚两个人是睡在一张床的，早上醒来看见枕头边儿上放大的俊脸吓得差点心肌梗塞。他尽量轻手轻脚的起来，可两人挨得太近，腿都架在一起，一动对方就也醒了。
    “几点？”林玖又是只睁开一只眼睛问他。
    “六点半，你接着睡。”周启源知道这人有点儿起床气，小声哄他再睡会儿，可林玖不买账，抓着他手不放。
    “这么早干嘛？”没睡醒的小奶音凶猛的击溃了妈粉的心脏，周启源忍不住又拿起手机拍照，林玖也不管他，只是拉住他往被窝里拽。
    “我做早饭啊。”周启源一边忍着姨母笑一边看镜头里的女儿，刚才他不小心摁成了录像，索性接着录了下去。
    “太早了，回来睡……”林玖把他拉回被窝才闭上眼，“你不知道困吗？”
    于是他又小心的钻回了被子里，那里被身边人的体温捂的暖融融的。周启源盯着林玖的脸，明明对方只是闭着眼睡觉，他却面红耳赤。他们并不是第一次在同张床上睡觉，却是第一次一起醒来，这个认知让周启源心跳加速。
    他鼓起勇气往林玖身边靠了靠，对方便干脆侧过身抱住了他，吓得他僵在怀里动都不敢动。
    我们玖玖果然是好温柔的孩子，睡懒觉好舒服……倦意席卷而来，周启源两眼一闭再再睁开就是九点了，结结实实睡了个回笼觉。
    醒来赵明达又给他打电话，因为载沅过生日礼物这件事，前前后后得磨叽了一个星期。周启源听的头都大了：明明就是很喜欢嘛，装什么直男？
    但秉着宁拆十座庙不破一桩婚，他还是决定帮这两个人一把，原因无他，只是他知道暗恋多年是一件很辛苦的事，好不容易就差一层窗户纸，说啥也不能委屈了小女儿。
    其实载沅也有给他打电话，问他自己该怎么办，感觉很迷茫。周启源心说我要是知道怎么办不就没你事儿了吗，可到底是心疼弟弟，他还是保持了可靠的大哥哥形象给对方出谋划策。
    “欲擒故纵懂吗？赵明达不可能对你没感情，你忽冷忽热下他自己就回过味儿了。”周启源趴在沙发上指点江山，林玖则在边儿上写他的新曲子。
    “那他要是回过味儿发现真的不是喜欢我呢？”
    “不可能，他喜欢你喜欢的不得了。”
    “哥你怎么知道啊？”
    “额，因为哥毕竟是大你几岁……”
    “那你也没谈过恋爱啊。”
    “……我怎么没谈过？我谈啊我……反正你不懂！一会儿我去找你，给你准备过生日，你想吃什么啊？”林玖听见吃什么，放下笔凑了过来。
    “嘿嘿，想吃芝士拉面炒年糕了妈妈！”
    “好啊，给你做韩式火锅好不好？”
    “都要都要，启源哥做的我都爱吃！”
    “那我挂了，在家好好等我。”周启源放下电话就看见林玖在盯着他，看的他心虚起来，“看看看看我干嘛？”
    “我呢？你的大女儿中午吃什么？”林玖问他。
    “打卤面好不好？”
    “哦，他就是火锅，我就是面条。”林玖听的倍儿清楚，“然后你还要去赵明达家。”
    “呀，这不是时间紧吗？”周启源讨好的抱住他的胳膊，“你可以陪我去吗？晚上做好吃的，你想吃什么就做什么，帮我个忙吧。”他看对方没反应，就试着贴过去撒娇，脑袋抵着胳膊蹭了蹭。
    “什么忙。”林玖敲了一下他的脑袋。
    “你就在我和赵明达说话的时候偶尔插一嘴，以局外人的眼光告诉他左载沅喜欢他，点点他好不好？”周启源没想到林玖纵容了他撒娇的行为，心里又开始甜的冒泡：天呐，人生愿望达成一个，这样感觉好亲的……
    “好吧，你得补偿我。”林玖笑了，“晚上我要吃大餐。”
    周启源点点头。
    “你听懂了吗？”
    “懂了！糖醋里脊好不好？”
    “不是啊，是吃你啊。”
    “啊……”周启源脸红了，忙低下头不敢看对方的眼睛，“那，那也随便你……”
    
    林玖：周启源，你到底有几个好女儿？

    番外：玖源流长 16  你答应我了晚上听我的。
    他本来今天挺高兴的，因为周启源答应他晚上随便做，也就是说什么姿势都可以做到他爽为止。但他又不高兴了，因为周启源是因为赵明达求他。
    他本来挺高兴的，因为周启源第一次冲他撒娇了，抱着他的胳膊晃，眼睛一眨不眨的望着他，模样很娇憨。但他又不高兴了，因为看见周启源一进门左载沅就扑过来抱他，一米八的大个子还往他怀里扎。
    林玖的心思很难猜，尽管他脑子里想了挺多，表面上也就是给自己倒了杯水，坐在周启源旁边听他们讲话。
    周启源开始演了，一副对赵明达和左载沅关系一无所知的大哥哥样，装傻劝赵明达给那个小孩送戒指，私下便戳他让他插嘴。
    “那孩子喜欢你。”林玖只好听他的捅破这层纸。
    赵明达尴尬的挠头，神情有些躲闪，说“可能吧”。周启源就继续演，很浮夸的装作才知道的样子说“天呐我粉的cp是真的”之类的话。
    他的表情变幻太有趣了，林玖又在憋笑，心想他瞪大眼睛装恍然大悟的样子怎么这么可爱，像只拿到松果的小松鼠。
    被迫充当了一下午人生导师，天黑了他就迫不及待地拉走周启源，赵明达看他的眼神就像看拐走女儿的小流氓，不乐意却还是妥协了，甚至还塞给周启源一个安全套。
    周启源说一个哪儿够啊，林玖就笑了，想很有自知之明嘛，今晚一定多用几个。笑完他又板起脸，想，不行，自己还在生气被他拉出来放群众演员呢，不能笑。
    车上周启源看出他不高兴了，扯着他的衣角说：“谢谢你啊，他俩成了我请你吃饭。”
    “他俩成跟我有什么关系，是你让我去我才去的。”林玖也不知道自己在说什么，嘴里吐出来的字好像都不过大脑。他有些懊恼自己说出这种有损形象的话，转念一想自己在周启源面前也没啥形象，就破罐破摔了，“你答应我了晚上听我的。”
    “嗯嗯嗯，都听你的，你爽了为止！”周启源小鸡啄米似的点头，脸上都是讨好的笑。
    周启源言出必行说到做到，等他洗完澡出来的时候周启源已经坐在床上等他了。他自己的头发还没完全吹干，裹在林玖的睡袍里，脸上不知是之前洗澡水汽蒸的还是害羞的，红的像苹果。周启源看到林玖走近，很是不好意思的笑了下，眼神水汪汪的却不敢和他对视。
    林玖俯下身顺势把他压倒在床上，那件睡袍并没系上，只是虚拢着，一躺下便散开了。他里面什么都没穿，只有脖子上挂着红绳穿的观音，睡袍敞开一览无余。
    林玖多少明白，这是一场用心的引诱，尽管当事人已经紧张的手指冰凉了。
    周启源用的是他的洗发水沐浴露，穿着他的睡袍，倒在他的床上，整个人都拢在他的味道里。见他良久没动作，周启源便伸手搂他的脖子，小声问他：“小妈，今晚爸爸不在家，可以吗？”
    这样生涩又直白的勾引，林玖上钩了。
    
    本来都要睡了的我还是心软惹，今天就让你们回忆下床上是小妈！

    番外：玖源流长 17  周启源越是害羞他就越要逗
    林玖摇摇头：“不，你的小妈是高岭之花。”
    “小妈你硬的硌到我了。”周启源吐槽，被他敲了下脑袋，委屈的撇撇嘴，“……那要怎样嘛！”
    “你要使尽浑身解数勾引小妈，这才哪儿到哪儿，你自己怎么写的？”
    周启源听了爬起来，跪坐在他面前抱怨：“我已经很努力了……”他仍裹着那件深红色的睡袍，露出半个肩膀和整片胸膛，手撑在前面，像某种小动物的姿势。“那这样……可以吗？”他俯下身凑到林玖两腿之间，脸轻轻蹭了下那个已经硬起来的家伙，林玖还没说啥他自己先脸红的像火烧起来。
    林玖心里觉得很可爱，面上没有表情，只说：“继续。”他看着周启源解他浴巾时手都是抖的，怀疑这货平时是不是请的代笔。又不是第一次做了，平时网上飙车那么厉害，真上阵却纯情的要死。但这种反差林玖很喜欢，周启源越是害羞他就越要逗，非给人欺负哭了才满意。
    周启源伸出舌头舔了几下，乖顺的嘬吮着柱头。他尽力含的深了，可还是吞不下一整根阴茎，可怜兮兮的望向林玖。“要帮帮你吗？”林玖撩开他的刘海，周启源嘴堵着说不出话，就去搂他的腰。
    林玖笑一下便动了起来，紫红色的性器在他嘴里进出，发出渍渍水声。他被撞的厉害，丝质的睡袍向下滑堆叠在臂弯处，连红绳系的玉佩也跟着他的动作晃起来，一下一下撞着胸膛。周启源平时不爱运动，但胖的快瘦的也快，现在正处于他瘦的时期，林玖摸过他每块脊骨，心想得给他喂胖点儿。
    前菜结束，周启源半趴着仰头看他，吐出舌头给他看含着的白浊，像是邀功请赏。林玖看不得他这个神情，勾的人欲火难耐，只想把他整个人拆吃入腹，干的眼泪汪汪哭着求饶。
    唉，还是被勾引到了。林玖把他摆成一个可口的姿势，安抚的亲亲他的眉心。周启源吐着舌头笑，两个梨涡特可爱，被亲的很高兴的样子。
    “自己做好准备了？”林玖手指伸进他的后穴，那里湿乎乎的，轻易容下了他的食指。周启源羞怯的点点头，搂住他的脖子小声呻吟。
    林玖一边玩弄禁湿的肠道一边逗他：“叫声好听的求求我。”周启源被他玩的身酥腰软， 身上的每处敏感点都被照顾，意乱情迷，软软的问：“……叫什么？”
    “宝贝，玖玖，小可爱，女儿，哥哥……”他一个一个数着叫，“啊，哥哥不行，我比你大……呀！”话没说完就通通化作尖叫。
    林玖没通知便整根插了进去，搂着他大开大合地操干，还不忘回他：“我叫你哥哥，哥哥给我操好不好？”周启源没法回答他的问题，他被捉住腰顶弄，腿根与囊袋撞出啪啪的声响，混合着润滑液黏腻的声音暧昧而色情。
    他嘴里说不出完整的话，只是断断续续的叫：“慢点……玖玖，玖玖，太快了……”
    “哥哥不喜欢吗？”林玖每喊他声哥哥，他便紧张的后穴收缩，夹的林玖更起劲儿，在他耳边念叨“哥哥夹的我好紧”“哥哥摸摸我”“哥哥操起来好舒服”之类的话。
    还是给搞哭了。
    周启源两腿缠着他的腰，他就索性把人抱起来操，走起来每一下都顶的更深，直把人插的眼泪涟涟。
    “林玖……呜，别，啊……好深呜呜……”周启源个子不高，整个人缩在他怀里，被干的神志不清，小脸上全是泪，“玖玖，不嘛……”
    林玖托着他的屁股，心想，身上没什么肉屁股上倒不少，果然成天坐着不动，欠操。
    “哥哥，想给玖玖生孩子吗？”
    周启源的反应和他想的差不多，抽泣着说：“要的，要给玖玖生孩子……”
    林玖终于觉得又高兴了点，他今天不爽赵明达，又不爽自己不爽赵明达，好在周启源总有办法让他开心。也许比自己想的占有欲更强一点，林玖把周启源抱到浴缸里洗澡，对方今晚被干狠了，昏昏沉沉似乎下一秒就睡着了。
    “玖玖……”周启源迷迷糊糊小声喊他，去拉他的小拇指。
    林玖正在给他擦身体，问他：“怎么了？”
    “玖玖今天，爽吗？”
    “爽。”
    “那……那你亲亲我好不好？”周启源仰起脸向他提出请求。
    “……”这怎么拒绝啊？
    林玖温柔的吻他的唇：“你真棒，睡吧。”
    
    周启源：他亲我了，好赚的！我女儿好温柔！
    
    番外：玖源流长 18  不可能什么都做得好！
    你妈的，为什么，这么能折腾啊！周启源醒来的时候这样想，怎么都八点半了！
    有进步啊，学会纵情声色还学会赖床了啊！他内心谴责自己，可昨晚搞的腰酸背痛，实在是起不来床。
    林玖不想起，哼哼唧唧把头藏在枕头底下装听不见，周启源拿他一点儿办法没有，只好先回对门自己家收拾。
    明明是自己辛苦挣钱好不容易买的房，为什么一天都没有好好住过呢？都是因为林玖啊！周启源换好衣服到镜子前，发现吻痕从锁骨延到喉结，穿高领都遮不住。
    “……真坏。”他摸着脖子上的红痕，嘴上骂，却又对着镜子傻笑，“好显眼。”
    就像做了标记似的。
    他又忍不住解开衬衫，对着镜子一处一处数林玖留下的印子，每摸到一处脑子里就浮现出昨晚的荒唐，结果就是一个人在浴室里脸红尖叫。
    周启源盯着镜子，里面那个人一身欢爱的痕迹，满脸含春，眼底有纵欲过的青黑，嘴角扬的压都压不下来。他捂住脸大叫：“这谁呀！傻死了！”羞耻地原地转圈。
    今天要去给载沅过生日，他特地穿了新买的飞行夹克，久违的收拾自己一番。下楼买趟早点，回来差不多九点半，林玖来短信了。
    林玖：？
    周启源：马上
    林玖：饿
    周启源：买了馄饨和蒸饺
    林玖：??
    吃完饭林玖问他干嘛醒这么早，他说要去赵明达那儿给载沅过生日。林玖听了托着腮帮子问要不要他送，周启源嚼着包子疯狂点头，心想好爽，还有天仙司机来送，美好的一天就此开始！他试着邀请他一起参加生日聚会，林玖还真答应了。
    周启源开心了，赵明达开门的时候脸一下就垮了：“怎么还来啊。”李白露张嘴就问林玖是不是他男朋友，愁的周启源想杀人，只能假装无事的说是朋友。说这话的时候他偷偷看了眼林玖的表情，对方一出门就是张冰山脸也看不出情绪，心里又是松一口气，又是有点失望。
    进了厨房赵明达边洗菜边吐槽他：“我说你俩可以休息下影响吗？高领都遮不住，这么激烈，你这个病弱身躯吃得消吗？”
    “呸，你才病弱，我身体好着呢！”周启源在挑虾线，“羡慕了？赶紧跟载沅告白，你也体验精彩性生活呗。”
    “啧，我这儿说正经的呢。”赵明达皱了下眉，“你们俩来真的还是玩玩儿，要是玩儿趁早收手，我不都说过了吗。”
    “玩玩，玩儿嘛。”
    “我还不知道你？你玩儿个屁，你玩儿的起？你是不是真的我还是看得出来的。”赵明达扬手洒他一脸水，“……你瘦了，是不是不开心？”
    “没有，我开心死了，你还是多操心操心自己吧。”周启源心里吐槽，你又看出来了，你能看出来个锤子？他不忘今天自己的使命，就是开导载沅，促成一段美好姻缘！
    啊，给开导自闭了。
    门外已经开始放爱神派对，大家都酒过三巡，开始胡扯八道，群魔乱舞。周启源也没少喝，但现在还保持着一点清醒，没跟着音乐唱起来。他和载沅在里屋深切交流，小女儿抱着他的腰撒娇。
    ??? ?? ?? ??，??? ???? ?（生活都是这样的吧，谁都是两手空空的来）~
    “启源哥，我不行了，我在这儿呆不下去了！”
    ???? ? ?? ????，??? ??? ??（一篇篇小说一样的故事，洒在人世间各个角落）~
    “你可以的宝贝，你们两个就差那么一丁点儿的魄力，你都暗示明示那么久了，不差这最后一次。”糟糕，好想跟着唱！周启源已经有点懵了。
    ????（不要对自己）~
    ?????（失望）~
    左载沅不接他的话，搂着他的腰说：“哥，你瘦了，最近没好好吃饭吗？”
    周启源摇摇头，感觉脑袋更晕了：“吃，吃的很好！你们会幸福的，肯定的，我保证！如果，他，他对你不好，哥帮你打他……”
    ?? ? ?? ? ??（不可能什么都做得好）~
    他听见门响动，大概是有人在开门。左载沅突然亲了一口他的侧脸：“哥，爱死你了！”
    这本是很正常的母女情感交流，如果当时开门的人不是林玖。
    “……”
    林玖把门关上了。
    林玖又重新开门进来了。
    ????，? ?? ???? ?（只要比起昨天，明天更好就行了）~
    林玖走过来在他的另一侧脸亲了一口。
    林玖走了。
    周启源终于醉了，捂着右脸傻笑，从床的这头打滚到那头。
    ??? ????（人生就是此刻）~
    ??? ??（爱神派对）！
    
    左载沅：这俩哥干嘛呢？？？

    
    番外：冷cp拉郎专区  没想到玖源也有人吃吧！
    1l楼主 0310
    姐妹们大嘎好，找了好久终于有了这么个［冷cp拉郎］专区呜呜呜呜，我来倾诉衷肠！血泪安利史诗级冷cp！！
    或许大家，听过……9元吗？
    2l
    让我看看，这不是无敌逮虾户老师吗！您终于又来带我们搞cp了！
    3l
    没想到……逮虾户太太也有来冷cp拉郎专区的一天？好奇妙！
    4l
    只有我不知道楼主是谁吗？？
    5l
    9元是什么？？这就真的不知道了，rps吗？
    6l楼主
    啊，我只是一个喜欢研究cp的博主啦！经常喜欢做cp细节整理而已，不过是把大家吃的糖汇总一下啦！
    9元就是玖源，林玖x周启源！是我姐妹死缠烂打逼我吃的，本来不屑一顾，没想到真香惹……所以趁这几天周末空闲整理了一下糖点！不能让我一个人掉进这个破冷坑！
    7l
    逮虾户太太真的是糖点收集器，cp入坑种草机！我当初明载就是太太拉进坑的！
    8l
    楼主牛逼的点在于被她扒了详细糖点的cp有一半是真的，去年双皮奶夫妇结婚我都惊了！还有江海夫妇宣布订婚，著名的就是四年前楼主做的莫云cp，今年年初被拍到在荷兰领证了！
    异性同性cp通杀啊！
    9l
    卧槽，请问是，是我想的那个玖源吗？风暴的林玖和fmvp的周启源？？
    10l
    这是真的冷……没记错，这两个团是对家吧？
    11l楼主
    是的，听起来完全不可能呢……但其实启源有提过林玖是他的童年偶像。
    12l
    ？？？这是啥消息？震惊，本风暴粉丝毫不知情！
    13l
    本fmvp粉丝也毫不知情！但冷酷天仙x逗比甜心想想还怪带感的……
    14l楼主
    没错，在fmvp出道一百天的直播中，明哥有提过启源特别喜欢《今天换你唱》这个节目，启源接口说是的，他最喜欢第一季的37号选手，那时候天天给他拉票，也是因为他才想当偶像，来的韩国。
    你们没猜错，第一季的37号选手就是当年才十几岁的林玖啊！
    第一季已经过去好多年了，这得多喜欢才能清楚记得选手的号码啊！
    15l
    这么说是有点……
    16l
    没想到在这里能看到玖源！！太太，欢迎入坑啊啊啊！玖源流长了解一下！
    17l楼主
    这也是姐妹给我安利这对cp的点，养成系想要和你并肩所以成为偶像这点也太戳我了！
    fmvp老粉都知道，启源家里情况不是很好，之前欠了很多的钱，具体不知道，但听说不低于四百万。出道第二年初一位，台上笑嘻嘻，后台被拍到哭的稀里哗啦。当天直播的时候启源就说，自己走到今天真的很感谢粉丝，小时候因为看了《今天换你唱》有了登上舞台的渴望，一直靠着这股希望才成功。
    联系下一百天的直播，也就是周启源的偶像是当年的小林玖，并且一直靠着这份崇拜与渴望走上了舞台！
    18l
    卧槽，这……有点东西啊！
    19l
    楼主这么一说，我确实有印象……可当时完全没想到队长说的节目选手是林玖啊！
    20l
    藏的真的深……
    21l楼主
    fmvp和风暴的打歌一直是错开的，第二年中他们第一次同期打歌，音乐银行的第一场林玖ins传了他和周启源的合影［图片.jpg］配文说是很有意思的一位朋友。
    要知道林玖是出了名的cp绝缘体，队内主流cp都没有，人称林宇直，和队友自拍都非常少，大部分都是不经意拍到他。和队外的同年朋友拍了照片一般也不会配字，和周启源这张照片是他第一次有的队外双人照！还配了字！
    我猜他们的关系就是从那时候开始的。
    22l
    楼主说的好真，我快信了……
    23l
    太太，显微镜用完了记得还给研究所！
    24l楼主
    第五届偶运会饭拍，给大家个链接。［链接］
    这场男子接力赛候场，右下角fmvp和风暴是坐在一片的。3分零7秒李白露把水一不小心打翻洒在周启源身上，他当时穿的是白色的短袖，很透那种，林玖在一边把外套扔给了他。
    我晕，周启源旁边就是~哲，~哲也有外套，队友还没脱给他你怎么那么急！
    关于外套还有一个！
    ［图片.jpg］这是一位姐妹的自拍，说当时没发现周启源就从他后面过去。这张照片拍在六月四号晚上，可以看出当时他不知道是刚洗完澡还是怎么的，头发湿的，戴着口罩披着一件红色的外套。
    重点来了！六月四号风暴的行程是综艺《一起做饭吧》，假如你点开看那天的节目，就会发现林玖穿的就是一件红色的外套！［截图.jpg］
    然后这是当天晚上站姐拍的下班图［图片.jpg］
    团体合影的时候那件红色外套就不见了啊！那件外套去哪儿了，我就不说了……
    25l
    请问楼主的显微镜是哪里来的我的天……
    26l
    除了震惊想不出别的话……
    27l楼主
    ［链接］这是广州的签售会饭拍，歌词接龙，周启源脱口唱出的一句就是林玖写的solo曲，说明他一直有关注林玖写的歌。
    28l
    我开始渐渐相信玖源是真的了……
    29l
    说起来风暴大爆的曲子，就是林玖写的，《 Just Smile》这一专，副主打《黑发的ta》红的每个恋爱视频都要放。里面有句歌词是“那个有一颗痣的黑发女孩从我身边路过”……
    30l楼主
    没错，我刚准备发这个哈哈哈！
    大家都说天仙喜欢的是有痣的黑发女孩，请问周启源嘴下面的痣算不算？团综第三期女装黑长直的启源算不算林玖理想型了！
    31l
    细思恐极……
    32l
    本天仙女友粉开始慌了！
    33l楼主
    大家都知道天仙除了营业需要大部分时间都不爱笑，据他说是做表情很累，可是回顾人气歌谣打歌现场，就是《Just Smile》一位那场，fmvp是候补一位，所以两个团都站在前面。
    ［截图］［截图］［截图］
    前一秒天仙还在严肃，后一秒歪头看见周启源就笑了，就笑了！！
    34l
    请问谁看了我们启源会不笑呢！我们启源就是好笑！（怪怪的……）
    35l
    说起来林玖是半出柜的爱豆吧，去年不就被D社拍到过和同性进宾馆了吗？公司一点解释都没有。（粉丝别打我……）
    36l
    我也记得！后来有记者问林玖直接黑脸，说随你怎么想，和我做音乐没关系。
    37l
    所以玖源真的有可能（关注的错x）
    38l
    主要是现在社会对gay宽容度高了，莫云不都领证了吗？林玖比起爱豆更像个人创作者，写了很多歌，是不是gay也无所谓吧？
    39l楼主
    这个我们不多做讨论啊……都只是猜测而已。
    但天仙确实是基圈天菜，基佬最想睡的内地男爱豆排第六！［链接］
    40l
    嘻嘻，我们明哥第三。
    41l
    风暴前十上榜了俩，男饭最多的男团认证了！
    42l
    天仙是gay的话我们男饭是不是也有机会了……
    43l
    让我们回顾一下天仙在TMI里说的他的择偶标准：聪明的，火辣的，身材好的。
    44l
    ok玖源be了，后两个不知道，第一条我们队长就输了（x）
    45l
    玖源be了+1
    46l
    输在智商哈哈哈哈
    47l
    还没开始就结束了哈哈哈哈
    48l
    干嘛呀我们队长一点儿也不傻哈哈哈哈他才不是因为沙雕出的圈！！
    49l
    火辣的……［周启源女团舞.gif］这样吗？
    50l楼主
    噗，给我们启源一点面子啊！
    
    番外：玖源流长 19  喜欢我又不是你，你哪位？
    啊，头疼，fmvp都是一帮什么疯子啊。看着赵明达周启源李白露三人对唱qq爱的林玖这样想。明明酒量都不怎么样，只有祁放能喝还显得像个正常人。
    林玖实在是吃撑了，坐在沙发上看他们胡闹。他注意到那个叫载沅的小朋友还在托着脸看赵明达，眼睛亮晶晶的，就好像他看的不是一个耍酒疯的傻子是什么绝世帅哥似的。
    爱情会让人变瞎啊……
    林玖看向周启源，喝多了周启源话特别多，虽然他本来就很能说，但现在是什么都敢说。
    “我觉得不做偶像真的爽，我有好多时间写更新美滋滋，读者都在催我玖玖abo啥时候更呢……”
    赵明达推他：“你似不似撒？林玖还坐在那儿呢，你就泥他？”
    李白露拍手：“好啊，泥的好！队长的文学才华我很早之前就发现了，虽然他从来都不写我。”
    “我，我为什么要写你？你……你长的有我女儿一半好看吗？”周启源摇头晃脑的走到左载沅旁边，亲昵地摸摸脑袋，“载沅这么可爱的，才，才配出现在我的文章里！他的哨响文我已经筹备很久了，结合热用什么姿势我都想好了……”
    卜玎听不下去了：“啊啊啊你们好变态啊！”左载沅摇摇头：“哥喜欢写就好。”
    赵明达扑过去把他从左载沅身上扒下来：“你妈的，不许写！”
    “我偏要写！您哪位？管得着吗！”周启源大叫，“我不仅写，我还要传播！”
    李白露又开了一瓶酒：“说得好！老铁来干一杯！”
    林玖深吸一口气，他本来还在想刚才里屋那个吻要怎么解释，现在倒不用想了，毕竟当事人已经傻了。他不禁反思自己刚才的冲动行为，好像有点幼稚，但是亲就亲了也不会后悔啥的……林玖现在想的是，他不会喜欢上笨蛋了吧？
    细数林玖的所有前任，无一不是牙尖又聪明，床上很火辣床下不黏人，周启源实在是个意外。说他聪明，他总是对自己的要求一概满足傻乎乎的，说他傻吧，他又把床上床下分的很清楚，从来不黏人，给自己留很充足的个人空间。
    在赵明达还保留智商的时候有揪着他警告：“林玖，我警告你别和周启源玩儿的太过，他是真的一直很喜欢你，宿舍床头贴的照片都是你。你应该懂，他很麻烦的，别和太喜欢你的人打炮，到时候他离不开你你就烦了。”
    “你管这么宽啊？”林玖不高兴了，他知道周启源很爱照顾队友，但直觉赵明达不太一样。
    “我是他兄弟我不管？我了解他比你多，您才是哪位呢？”
    “他喜欢我又不是你，你哪位？”
    赵明达顿了下，语气和缓下来：“我希望你能对他好。启源其实挺缺爱的，他肯定是掏心掏肺的对你好，别让他受伤，成吗？他只要一焦虑体重就掉的很快，所以在这段关系里他……他没谈过恋爱……”
    “我知道。”林玖打断了他，“谈你自己的恋爱，放一百个心。”
    头疼啊，周启源，你这么突然闯过来我也不知道怎么办，果然睡喜欢自己的人会很有负担。林玖想，这家伙是百慕大吧，规避风险的指南针到这里都失灵了，给自己找了个大麻烦。
    当时怎么想的，明明他和自己可以做情人的要求不太对头啊，为什么当时会觉得很合适呢？
    林玖不自觉的盯着周启源，那人正在喝酒，抬头刚好和他眼神对视。大概是喝醉了，周启源就连眨眼也像慢动作，认真的看向他，然后露出一个大大的笑容。
    林玖也眨了下眼，周启源便跌跌撞撞的奔向他，扑进他怀里。
    “玖，玖玖呀……”这人身上都是酒气，把脸埋在他胸前口齿不清地说，“累了，明天再肥去……好吗？”
    喝醉了倒是怪黏人的，林玖想，虽然和择偶标准差很多，但稍微开个后门也不是不可以。
    
    番外：玖源流长 20  越喝越酸，原来是蜂蜜喝完了。
    周启源缩他怀里睡着了，紧紧扒着他的衣角不放，不时咂咂嘴。左载沅戳了戳他，小声说：“可以去那边的客房睡，有双人床。”林玖点点头，他不想吵醒周启源，就干脆就着这个姿势抱了过去。
    林玖给他脱衣服，他就睁开眼睛迷迷瞪瞪的问：“哪儿啊，是谁啊？”还没等林玖回答，他又自自己接上，“啊，是玖玖，吓死我了。”
    林玖把他塞进被子里问：“怎么了？”
    “我还以为被经纪人卖了呢。”周启源只露出一个脑袋小声说，林玖一躺上来他就像八爪鱼似的缠上来。
    林玖故意逗他：“对，你被卖了。”
    “啊？卖到哪儿了？”他瞪大眼睛信以为真。
    “卖给我了。”
    “那，那可以……”
    “为什么我可以？”
    “……”周启源抬头，眼里似乎蒙着一层雾，像是懵懂又像是清醒，“我睡了。”
    林玖问他要不要亲亲，他就点点头，两个人吻的黏黏糊糊难分难解。周启源嘴里都是酒味，还有点桃子味，应该是李白露拿桃汁怼酒给他灌了不少。林玖左手扣住他的后脑勺加深了这个吻，他感觉周启源的头发又细又软，摸起来很舒服。
    “睡吧。”林玖又吻吻他的眼皮，把这个黏人的家伙哄着了。周启源平时还是和他有意保持距离的，只有在做爱后迷迷糊糊的时候才会搂着他不放手，撒娇要他亲亲。现在又多知道，喝醉了也这样，怪可爱的。
    过了一会儿周启源打起了均匀的小呼噜，林玖仍睡不着，便小声问他：“我让你很焦虑吗？”这自然是不会有回答的，只是他心里有莫名其妙的憋屈：和我不开心吗，还焦虑？怎么，是和你队友更幸福？
    这种情绪在早上周启源说他要留在赵明达家达到了顶峰。
    “你先回去吧，我等他醒了再走。”周启源揉着眼睛说，“我一会儿自己回去就行，昨天麻烦你啦。”
    “他又不是小孩子，还要你等？”林玖一口气提不上来，差点要抄起切蛋糕的塑料刀往赵明达脸上插，“你等他干嘛？”
    “他要是醒来一屋子什么人都没有多难受啊，而且昨天闹这么厉害我稍微收拾下，不能让他一个人收拾，那也太惨了。”
    “别人也没收拾，你又不是他保姆。”
    “我是你保姆好吧？我等他醒了的。乖，走啦。”周启源一边说一边把他往门口推，“他醒了看到你肯定气儿不顺，指不定宿醉加急火攻心引发老年痴呆。”
    林玖感觉他跟哄小孩儿似的，不情不愿的挪到门口，落下句狠话：“我看他也不顺眼……”
    回到家猛灌冰柠檬水，越喝越酸，原来是蜂蜜喝完了。林玖坐在屋中央想，我坐在屋里什么人都没有就不难受吗？然后他又想起没周启源之前他也是一个人过的，屁事没有，看来是由俭入奢易，由奢入俭难。
    他躺在沙发上睡着了，醒过来下午两点，下意识喊了声“周启源”，没人回应。他站起来四处转转，哪个房间都没有，周启源有钥匙，看来是没回来。
    靠，怎么觉得家里这么空……
    林玖钻进音乐室写歌，爱来不来，周启源和他啥关系，他管的着吗？无所谓，又不是缺这一位情人，想上床多少人排着队来。周启源有什么优点吗？也就是长得好看而已，做饭好吃而已，床上听话而已，特别爱他……而已。
    晚上八点
    林玖：在哪儿？
    林玖：什么时候回来？
    林玖：赵明达是猪吗睡到现在？
    林玖：出车祸了？
    林玖：我接你，定位发一下。
    
    林玖：去哪儿了？和谁去的？几点回来？回来还爱不爱我？
    
    番外：玖源流长 21  我让你不高兴了吗？
    周启源：人在美国，刚下飞机，谢邀。
    林玖：说人话。
    周启源：手机没电了，刚充上！
    林玖：你现在在哪儿啊？
    周启源：啊，在家呢，我刚刚促成了一段美好姻缘！老赵突然醒悟拉着我跑了三十里去告白，我费半天劲才把卜玎从他家拖走，陪他玩了半天飞行棋。
    林玖：……
    林玖：他醒悟为啥拉着你去？
    周启源：好兄弟给他撑场面！
    林玖发了条语音问：“那你什么时候过来？”
    周启源半天没回复，页面一直显示正在输入，林玖不禁疑惑：这是要发什么，写这么半天？过了五分钟，周启源终于回了一句：我就不过去了……
    什么意思，咋就不过去了？林玖心里有种不详的预感，他觉得周启源好像要弄个什么大新闻吓他一跳，干脆就打了个电话过去。他确信这人就守在手机边儿上，可电话铃响了四十几秒才接，也不知道在犹豫什么。
    “喂，怎么了？”
    “我……我想了想，还是不给你添麻烦了，老在你家呆着多不合适啊？”周启源的声音闷闷的，听起来一点儿也不像是见证了爱情的喜悦。
    林玖听出来了，问他：“哭了吗？”
    “……”
    “别哭了，你……”
    “不是，我……”话筒里他吸鼻子的声音很明显，他似乎是调整了一下情绪，“哈哈，我就是太感动了，女儿出嫁，被你听出来了！”
    “我让你不高兴了吗？”林玖不是傻子，他干脆直接问了，“赵明达说的。”
    “呀，他又胡说什么呢！我怎么可能不高兴！”周启源说，“……我就是太高兴了，所以想冷静一下，你懂吧。”
    “我不懂，你和我说。”
    “……啊，我发信息给你好吗？电话里感觉不好说……”那头的声音犹豫了一会儿说道，“我先挂了
    。”
    林玖听着话筒传来的忙音沉默了，他知道周启源要说什么了，从第一天就知道，可没想到会来这么快。
    周启源：我今天想了想我可能还是不太适合做那个……因为要是只谈床上的话我好像真的做不到，最近有努力尝试过了，可还是不太行。
    周启源：啊，你肯定早都知道了哈哈哈
    周启源：对不起，我感觉我有点太得寸进尺了，再不跑我就完了！
    周启源：你应该找个聪明的，比较理性的。啊，但是你前男友那样的不行，他不适合谈恋爱，如果谈恋爱你找个你喜欢的，关心你的！
    对方已撤回一条消息。
    周启源：我又瞎说好多哈哈哈你是不是烦了！
    林玖心里说不出的酸涩，他肯定周启源哭了。他知道周启源是个乐观爱笑的人，或者说是个表现的很乐观的人，如果这样一个要强的人都哭了，他该有多难过。
    可林玖不会安慰人，他只能干巴巴地发一句：“启源，你别哭了。”
    周启源：我喜欢你
    对方已撤回一条消息。
    周启源：哈哈哈没哭的，我就是自己闹别扭了，等我想通的！拜拜！
    林玖还要再发信息，界面却显示“对方已开启好友验证，您还不是对方的好友”。
    林玖骂了句脏话，把手机扔在桌上，又捡回来看聊天记录。
    “干嘛这么突然……”他自言自语道，“你不是最喜欢玖玖吗……”
    
    李白露：是这样的，我建议你冷静的思考这段关系，可以先把他放黑名单里，你自己冷静几天也看看他啥反应。
    周启源：哦哦哦有道理的
    
    番外：玖源流长 22  周启源：娇娇女儿救不了我啊
    玖玖小可爱的妈妈们（99+）
    我晕针：最近怎么回事？秋裤老师怎么更新的这么勤快？上周我看猫精玖玖才开了个头，今天就完结了？
    夏天不开空调：太幸福了，这几天连着日更啊！昨天甚至还爆字数了！
    眼泪不值钱：秋裤老师简直就是文便器（？）
    ling：靠文便器哈哈哈哈哈
    我晕针：hhhhhxswl
    彩头：好想把秋裤太太养起来，逼她每天写我爱的普雷呜呜呜
    夏天不开空调：+1
    ling：+1
    我晕针：揪起太太抖落抖落，今天还有没有粮？
    打工绿茶：呜呜呜这几天那你，还没看老师的猫咪玖玖，现在去补！
    夏天不开空调：姐妹，真羡慕你还没看过
    打工绿茶：？
    夏天不开空调：我都希望我被车撞失忆，这样就可以重新再看一遍秋裤老师的文了！
    我晕针：姐妹牛逼
    我晕针：可是总感觉秋裤老师最近状态不太对啊……看最近的更新都是虐心虐身，一周没吃到小甜饼了！
    打工绿茶：是，这不像太太啊！秋裤太太不是最喜欢傻黄甜了吗！
    眼泪不值钱：别多想，说不定是太太驾照没考过呢（？）心情不好
    ling：靠哈哈哈胡说，我们太太开车可6了！
    我晕针：可最近太太微博也很奇怪啊！
    我晕针：［截图］
    ［@玖玖记得穿秋裤呀：本以为牵到了哥哥的手就是牵到了哥哥的心，没想到哥哥是个千手观音。??????我不行！］
    彩头：是失恋了吗？
    打工绿茶：或者墙头恋爱了？
    ling：都有可能吧！
    夏天不开空调：@秋裤是仙女教母
    夏天不开空调：太太粗来呀，最近有什么心事吗？
    眼泪不值钱：男人都是大屁眼子！别为傻男人伤心！
    打工绿茶：等等，我们玖玖不是！
    眼泪不值钱：玖玖怎么会是男的？她是我们的娇娇女鹅！
    秋裤是仙女教母：??????
    我晕针：太太别哭啊！！
    夏天不开空调：怎么了我们的宝藏太太！谁欺负你！
    打工绿茶：太太不哭，看看女儿靓照［饭拍1.jpg］［饭拍2.jpg］
    秋裤是仙女教母：我看了更难过啊！！
    对方已撤回一条消息。
    秋裤是仙女教母：娇娇女鹅也治愈不了我，我失恋了??
    秋裤是仙女教母：也不算失恋，就是不想继续搞模糊不清的暧昧关系，所以说了再见……
    ling：搞暧昧的都是大渣男！
    眼泪不值钱：没错！忘记他吧！
    夏天不开空调：男人真的是……！
    秋裤是仙女教母：啊，他不是……我们本身就没有在一起，只是暧昧关系。其实我喜欢他很久了，也是最近才重新联络……
    秋裤是仙女教母：但是越接触发现我越喜欢他……但他其实喜欢的不是我这个型，我怕我憋不住想跟他更进一步。
    秋裤是仙女教母：与其后面被讨厌，还不如我先一步删了他??
    ling：你妈的狗男人！我们秋裤太太是人间仙女！怎么可以这样对太太！
    我晕针：断的好！长痛不如短痛，暧昧男都是臭狗屎！
    秋裤是仙女教母：啊……也不是……
    我晕针：太太，男人真的很坏！
    彩头：唯有我崽99实在可爱！
    秋裤是仙女教母：那有什么办法能让我忘了这段关系呢？我们一周没见面了，其实刚拉黑就后悔了，现在超想他??????
    ling：对于追星女孩来说，还有什么比磕cp治愈心灵！
    夏天不开空调：还好有玖玖小甜心呜呜呜
    打工绿茶：玖玖就是装酷，冷面天仙，本质甜心！
    我晕针：是啊太太，泥会儿崽崽放松下心情，有我们陪你呢！
    彩头：［你的小可爱玖玖突然出现.gif］
    秋裤是仙女教母：……
    秋裤是仙女教母：??????
    
    周启源：玖玖是天仙，我是他妈妈，所以我是仙女教母！
    群友们心意领了……
    
    番外：玖源流长 23  你妈的什么时候拍的…
    周启源这几天懒得要命，除去思考火锅店装修就剩下写更新，闭门不出宅出蘑菇。左载沅问他要不要来看电影也拒绝了，说自己最近在思考人生。
    他现在想想走的那天都觉得很不可思议，在一场聚会后突然生出想要逃走的念头，一定是当时喝了太多酒，导致第二天都没清醒过来。不然清醒的他怎么会说出什么“我喜欢你”的胡话！
    这几天恰巧林玖有行程，周启源裹着被子坐在床上，一边吃外卖一边看娇娇女儿的新节目。群里一帮小姑娘也在看，大家一边直播一边吐槽“我女儿怎么还不出来”“等急我了”“最近都没看到女儿的综艺好期待”之类的话。周启源估计林玖得在后半场出来，就干脆一边开着节目一边在群里聊天。
    玖玖小可爱的妈妈们（99+）
    我晕针：呀，有新的姐妹来群了，欢迎欢迎！
    夏天不开空调：迎新迎新！
    彩头：姐妹爆照来一个！
    我泥我自己：大家好
    ling：这位姐妹id好有意思哈哈哈哈
    周启源看了也随手发了一句欢迎，他没啥架子，群里的小姑娘他都当妹妹看。
    秋裤是仙女教母：欢迎小姐妹呀~
    我晕针：呀！秋裤老师在做什么！
    秋裤是仙女教母：在吃外卖，这家炸鸡送来都凉了好难过??
    ling：我也在吃外卖，看着自己的蔬菜沙拉眼泪落下来……
    我泥我自己：怎么吃外卖？
    夏天不开空调：太太，老吃外卖不好呀！
    秋裤是仙女教母：可是做饭还要洗碗，一个人好懒的做饭！
    彩头：我给秋裤脑丝做饭，只要给我产粮就好呜呜呜！
    我晕针：唉呀，玖玖还不出场，我好担心主持人刁难他！
    打工绿茶：啊对对对，就是最近照片那个事……
    ling：F社真的狠啊，这么大新闻！
    秋裤是仙女教母：？？？什么新闻？
    我泥我自己：你不知道？
    秋裤是仙女教母：最近不是在失恋吗??没关心，出什么大事了吗？
    彩头：太太不知道？好大的事！
    我晕针：［分享一个链接］F社拍到了玖玖和一个人在超市里买东西，两个人还一起回一栋楼，推测是恋人！
    夏天不开空调：另一个人只有模糊的背影，但是玖玖一眼就认出来了！戴口罩也遮不住的美貌prpr（歪重点）
    我晕针：看这张图［图片.jpg］，感觉玖玖在笑，眼神好温柔……
    周启源点开照片定睛一看：这不是我吗！上次去买菜的时候，啊啊啊怎么完全没发现啊！他心里慌得一批，这种消息发出来影响多大啊！
    秋裤是仙女教母：？？？！！！
    秋裤是仙女教母：你妈的什么时候拍的？？？
    秋裤是仙女教母已撤回一条消息。
    秋裤是仙女教母：啊，那网上怎么说？
    我晕针：一半一半吧，大家又不是不知道天仙是个什么都干的出来的狠人！还是有人祝福的
    我泥我自己：有那么狠吗……
    ling：早就觉得天仙是弯的，唉，妈妈除了祝福还能怎么办？
    彩头：呜哇呜呜呜呜????我不能接受啊！我女儿怎么会……
    打工绿茶：唉，最近不是有消息说林玖不会续约风暴吗，他要转幕后歌手，会不会就是因为恋爱？
    秋裤是仙女教母：必不可能啊！
    彩头：秋裤太太也不能接受对不对！
    秋裤是仙女教母：啊，我其实可以接受
    秋裤是仙女教母：可，这……恋爱，有点突然……
    我泥我自己：也不是很突然吧
    我泥我自己：这照片出了肯定应该先到本人手里，应该是本人同意了才放的
    ling：说的有一定道理
    夏天不开空调：也对啊，f社跟风暴关系好像还不错的，确实不像是会突然爆料的
    我晕针：好在意是谁夺走了我们女儿的芳心??
    彩头：呜呜呜娇娇女鹅长大辽，妈妈好在意女婿是那个……
    ling：会是圈内的还是圈外的？
    打工绿茶：这个身形看着，嗯……这个身高我想想……
    夏天不开空调：对了，最近逮虾户太太开了个新的cp扒贴，居然是发在冷cp区，你们有看嘛？
    我晕针：我看了！是不是玖玖和周启源那个！绝了哈哈哈
    我泥我自己：我觉得大家可以都看看，写的挺好的
    打工绿茶：周启源？他多高来着？
    秋裤是仙女教母：？？？
    秋裤是仙女教母：我们，我们换个话题吧……
    
    番外：玖源流长 24  我泥我自己已被禁言30分钟。
    玖玖小可爱的妈妈们（99+）
    秋裤是仙女教母：啊，玖玖要出场了，咱们看直播吧！
    我晕针：呀啊啊啊啊玖玖今天的白衬衫领口有绣花，好娇啊啊啊！
    夏天不开空调：太美了吧呜呜呜
    我泥我自己：我觉得很帅啊
    彩头：禁欲美瞬间脑补十万字高岭之花学长被囚禁！笔给秋裤太太，快写！
    秋裤是仙女教母：啊，我好了！
    我泥我自己：??好快
    ling：主持人肯定要问那个恋爱问题！
    我晕针：哼这个主持人出了名的刁钻，肯定要为难我们玖玖??
    我泥我自己：大家要相信他会处理好的！
    秋裤是仙女教母：嗯嗯！相信女鹅！
    周启源紧张的盯着屏幕，节目上林玖穿的一身干净的白衬衫，刘海没有撩起来，戴着一副细金框眼镜，很有书卷气。有一段时间没看过林玖在电视上冷清的样子，他都有点恍惚，我的乖女儿是这样酷的吗？好久不见这样的天仙了……
    果然主持人发问了：“林玖，听说最近恋爱了，是真的吗？”
    周启源紧张的心都要揪起来，紧张的盯着屏幕。
    林玖歪歪头说：“不是。”
    周启源长舒一口气把心放回肚子里，可放回去的心又难以抑制的酸麻：这样回答最好，本来就是我推开的他嘛，啊，我们本来就不是那种关系……
    “离那个关系还差几步吧？”林玖说。
    周启源：？？？！！！你在说什么啊！
    玖玖小可爱的妈妈们（99+）
    我晕针：卧槽
    夏天不开空调：卧槽
    ling：卧槽
    打工绿茶：卧槽
    彩头：卧槽
    我泥我自己：感觉回答还挺中肯的??
    秋裤是仙女教母：中肯个屁啊啊啊！！！
    周启源已经不敢点开微博了，他怕一开就是热搜#林玖热恋大公开#谁是林玖的那个他#，太恐怖了。林玖怎么会说这样的话？他什么意思？差几步啊？
    我晕针：看来……看来是真的了……
    打工绿茶：让我缓缓……
    我泥我自己：［分享一个链接］来，姐妹们看看分析贴，这个博主分析的挺到位??
    彩头：我看了，有三个人选，最有可能的是zqy
    ling：完了，我也觉得是周，毕竟逮虾户太太的嘴……
    我泥我自己：［分享视频：玖源的奇妙八年］
    我泥我自己：［分享视频：论林玖和周启源有可能的八个点］
    秋裤是仙女教母：姐妹们冷静，还没官宣呢，这事儿八字没一撇，不传谣不信谣！
    秋裤是仙女教母：@我泥我自己 这是玖玖个人ns群，不许带话题讲cp！
    我泥我自己已被禁言30分钟。
    周启源头都大了，他感觉已经有无数只眼睛盯上了自己，吓得把窗帘都拉起来。他还在想林玖这是个什么操作，那个id叫“我泥我自己”的小姑娘就给他发了私信。
    我泥我自己：我错了还不行
    秋裤是仙女教母：那你也得禁言！
    我泥我自己：妈
    我泥我自己：真的不发了
    这一声“妈”叫的周启源肝胆俱裂，血液倒流，从床上直接摔了下去。看这个id不会真是他想的那个人吧，他颤抖着双手发了个问号。
    秋裤是仙女教母：你不会……
    我泥我自己：你有高兴一点吗？
    秋裤是仙女教母：！
    秋裤是仙女教母：不要搞我好不好！
    我泥我自己：哥，我不是你的娇娇女儿了？??
    秋裤是仙女教母：你，你正常点，我害怕……
    我泥我自己：怎么了
    我泥我自己：这不是我在这个群的设定吗？
    秋裤是仙女教母：我叫你哥！你知道你在节目上说的是什么话吗！这铁定热搜了啊！
    我泥我自己：对啊，空降热搜了啊
    秋裤是仙女教母：你还对？你们公司怎么没给你撤热搜？
    我泥我自己：撤了我还可以再买啊??
    秋裤是仙女教母：??????OTZ
    
    林玖：我有钱的，没事。
    周启源：谁担心这个了啊啊啊啊！！！
    
    番外：玖源流长 25  我还知道你喜欢我
    秋裤是仙女教母：你别在节目上乱说啊，影响不好……
    我泥我自己：你担心我吗？
    秋裤是仙女教母：……
    秋裤是仙女教母：我担心啊！我担心死了??????
    我泥我自己：别担心了
    我泥我自己：我算什么
    我泥我自己：我连你微信好友都不是??
    秋裤是仙女教母：娇娇呀！
    我泥我自己：别叫
    我泥我自己：娇娇在你黑名单里
    秋裤是仙女教母：??
    秋裤是仙女教母：说了那么多丢人的话，好歹让我逃避一下啊！
    我泥我自己：懂，逃避我的方式是写我的泥塑文
    秋裤是仙女教母：啊，我……
    我泥我自己：泥我可以，为什么你还在小号泥左载沅？
    我泥我自己：一个不够？
    秋裤是仙女教母：你你你你怎么知道我的小号！
    我泥我自己：上次你睡着的时候手机界面没关，微博停在那一页
    我泥我自己：@赵明达官显贵 是吧
    周启源拿着炸鸡的手微微颤抖，这个人好可怕，滴水不漏的自己竟然暴露了两个小号！好在他还有左载沅来如此多娇、李白露宿街头和~哲翼天使三个小号……
    秋裤是仙女教母：你怎么什么都知道……
    我泥我自己：对
    我泥我自己：我还知道你喜欢我
    我泥我自己：周启源
    我泥我自己：你再拉黑我我就给你小号每一条都买热门，你拉黑我一个号我举报一次小妈bot
    秋裤是仙女教母：??我不敢了
    我泥我自己：明天还回不了家，真想暴打经纪人
    秋裤是仙女教母：别啊，经纪人多不容易！
    我泥我自己：你为什么不关心我回不了家？
    秋裤是仙女教母：??????
    秋裤是仙女教母：我解释
    我泥我自己：我不听
    秋裤是仙女教母：那我不解释了
    我泥我自己：生气了？
    秋裤是仙女教母：我不敢
    我泥我自己：妈妈别生气??
    秋裤是仙女教母：啊，你杀了我吧！你不是我女儿，我女儿不会这么讲话！
    我泥我自己：女儿不行，小妈可以吗？??
    我泥我自己：明天有行程可能回不来，你好好吃饭
    周启源手脚并用爬回了床，他被现实猛击，怀疑自己是不是还在梦里。吃一口炸鸡，没错，凉的，是现实啊！那林玖怎么会这样讲话？
    他看了看床上的pad，节目还在放，林玖没说话就像尊美丽的雕塑无形中散发着一股寒气，隔着屏幕都能感觉到他在不爽。
    “林玖，”主持人又cue到他，“刚才说到初恋氛围，大家都说你特别有这种sense，那你喜欢的又是什么类型呢？”
    林玖捏着下吧很认真的想了下：“我喜欢的……”他突然笑了下，然后就停不下来，“我喜欢傻憨憨的，像哈士奇，怪可爱的。”
    队友惊恐的看着他，主持人也问：“怎么笑这么开心？”
    “因为想到了有趣的人。”
    ……
    夏天不开空调：……你们看到了吗？
    我晕针：看到了。
    夏天不开空调：天仙笑的眼睛都没了
    彩头：怎么肥西？？
    ling：看来没机会了，玖玖真的恋爱了……
    周启源崩溃的大叫：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊杀了我！”
    女儿，你在电视上崩人设了啊！
    他的床上已经被滚的乱七八糟，抬头看到床头柜上镜子里，有一个笑到脸红的傻憨憨。
    靠，谁傻憨憨啊！
    ……
    我泥我自己：人呢？
    我泥我自己：别逃避现实啊
    秋裤是仙女教母：是很想你
    我泥我自己：??
    
    队友：怎么不开心一开始？是不是主持人问你那个问题……
    林玖：没，我想起有人拉黑我一周了

    
    番外：玖源流长 26  你来接我好不好啊？
    今天没有吃外卖，老老实实的做了饭，洗了碗。洗碗的时候周启源突然想起了林玖家的洗碗机，因为林玖说他做了饭就别洗碗了，自己又懒得动手便干脆买了台洗碗机。
    他突然很想林玖。虽然这一周其实每天都在想，但这次尤为强烈。每次他都抱着“最后一次想他了”的心理，可昨天林玖一给他发信息，便搅动了他好不容易伪装平静的心。他本来以为自己已经跑的很远了，谁知道林玖一句话就把他拉了回去。
    林玖说今晚回不来，那是不是明天就会见面？
    周启源还没想好怎么再次面对林玖，他看着聊天记录丢人的想把手机吃掉，可吃了手机聊天记录也不会没，只好开始考虑一头撞失忆的可能性。
    他可能贪心了点，不认识的时候想着只要能有一个拥抱就好，真正获得了这个拥抱却又想着得到更多。
    洗完碗周启源又爬回了床，今天他总算能打开封了很久的玖玖小可爱相册。他手机里有一个相册专门存林玖的照片和录像，最近因为和林玖住在一起，里面又多了很多“私密”的照片录像，比如他偷拍的女儿睡颜，女儿帮忙洗菜，女儿看书……
    啊，也不能全说是偷拍，好多都是林玖看见了默许的。
    就比如这个刚起床半睡不醒的玖玖。
    “这么早干嘛？”林玖眯着眼睛问他，声音奶奶的，还上手来扯他，“太早了，回来睡……”
    周启源缩在被窝里，他还记得那个早上，林玖搂着他，两个人挤在一个被窝里暖烘烘的；他还记得那个下午林玖弹吉他，问他喜欢这支曲子吗；他还记得那个那个晚上林玖温柔的吻他的唇，他心跳的很快……
    周启源感到有些口干舌燥。
    他本身是一个欲望不重的人，虽然也有偷偷买过按摩棒，团里大家都住在一起，他胆子小到底是没敢用过。他一怕被队友撞见，二怕一个人操作不当第二天上社会新闻：某男团成员命丧宿舍竟是按摩棒自慰失误！
    后来和林玖住在一起，就更没碰过按摩棒了，毕竟女儿动不动就要妈妈陪睡。
    “玖玖……”周启源也不知道自己迷迷糊糊嘴里念着什么，他只觉得这样不够，只碰前面得不到满足。
    除非是林玖，林玖来碰碰他，抱抱他，亲亲他，用那双干燥又温暖的手抚摸过他的脊背，用那对略薄的唇亲吻他的脖颈……
    周启源其实怕，他连打开润滑液的盖子都觉得羞耻，那根按摩棒总是在穴口打转却不敢进去。他打开聊天记录的语音，一遍一遍听林玖发过来的语音。
    “那你什么时候过来？”林玖那天问他。
    他歪倒在床上，把按摩棒送进了一个头，便喘的整个胸膛都在起伏。他不敢睁眼，小心翼翼地动作，生怕有哪里不对弄伤了自己。
    周启源哭了，他不知道是哪里不对叫他心里这样难受。对，他就是好怕弄伤自己，他胆子针尖大小，有点风吹草动就忍不住逃跑。
    如果勇敢一点会不会更好？他这时有些羡慕载沅，至少人家说出来过，而自己发一次“我喜欢你”都要撤回。
    “林玖……”
    “那你什么时候过来？”微信里的语音又放了一遍，周启源也终于打开了按摩棒的开关。
    按摩棒震动起来，他的啜泣就也变得断断续续起来。他想，就不该晚上做这种事，夜里人总要更多愁善感。这种被填满的感觉有种微妙的熟悉感，把他扯进有林玖在的夜晚。
    林玖喜欢逗他，会捂着他的嘴小声说：“你别叫太大声，你爸发现了怎么办？”林玖还喜欢咬耳朵，一边做一边调笑的喊他哥哥，问他今天有没有写新的bot投稿。
    “林玖……”周启源胡乱的抹着眼泪，“玖玖，怎么办啊……哈啊，我好奇怪……”
    “那你什么时候过来？”
    我不敢过去，我胆子小，你来接我好不好啊？
    他觉得林玖可能喜欢他，可又不敢确认，唯恐是一场自作多情。他可是fmvp的队长，要面子的。
    体内的按摩棒和脑海里的回忆合成了一场甜蜜的折磨，周启源磨蹭到窗边，跪坐在厚重的窗帘后面。地板又冷又硬，硌的他膝盖都痛了，但他还是固执地趴在那里。
    林玖喜欢这么玩，他家录音室的玻璃是单向的，所以会把他抵在玻璃前做。“哥哥，外面好多狗仔，都拍到我干你的样子了。”林玖这样说，讲得他面红耳赤，羞耻地撑在玻璃上，从反光看对方的影子。
    但林玖会给他铺条毯子，揉揉他跪红的膝盖，叫他再多睡会儿。
    周启源这样想着透过窗帘的缝隙往外看，他莫名想看看外面。
    然后他看到了林玖，穿一件单薄的短袖在楼下，低着头不知道在写些什么。
    不是说今天回不来吗？周启源看着那个小小的影子嘟囔：“穿那么少，冻坏了……”
    他正想着，楼下的人却不知为何心有灵犀般突然抬起头，看向这个窗户。
    周启源吓得立刻往后退，他看不清林玖的脸，却心跳如雷。
    按摩棒还在动，而它的主人已经颤抖着高潮过了。
    
    周启源：啊啊啊吓死我了！
    
    番外：玖源流长 27  昨晚做梦时梦到周启源了
    “都十点了，林哥你还回家？”跟行程的助理问林玖，“这儿离你家得有两个小时吧，明天再回去算了。”林玖摇摇头，往车上走，今天行程排的满，他现在是累的一句话也不想说。
    “哥，那你是真的谈恋爱了吗？这么晚回去不会是因为家里有人等着吧？”八卦的助理还在问，“说说嘛，这里又没外人！”
    林玖睁开一只眼睛看小助理，“嗯”了一声，过会儿又不高兴的补了一句：“没在家里等我。”
    “哇啊！那哥你不准备续约也是真的？要转幕后，是不是要结婚？”
    林玖从后座掏出个矿泉水瓶扔了过去：“话多，再问开除你。”
    他今天有点累，上午在公司谈风暴解约的问题，下午又去了个需要动脑子做题的综艺，现在感觉头都大了。风暴其他队友除了一个干脆和公司解约，其他基本都是转solo或者演员。他想转幕后，因为觉得打歌怪累的，但是经纪人劝他“你的歌给别人唱你觉得他们能唱出你想要的感觉吗？”，他感觉有点道理，就打算走solo歌手线了。
    今天风暴要解散的消息已经放出去了，经纪人叫他先准备个mini专辑预热下，给粉丝个接受他身份转变的过程。今年八月还有一次团体回归，接下来就是巡演到年底，结束了大家就各有各的了。
    林玖的专辑得在五月份出，已经写好一首歌了，他准备再补两首。其实他脑子里已经有一个大概的雏形……
    “哥，醒醒，到了！”助理推推他，他才意识到自己睡着了。
    四月开头了，夜里风吹的还是有点冷。林玖下车的时候把外套落车上了，就穿着件短袖，助理大概是个傻的，也没提醒他。好在钥匙手机都在裤兜里，倒不至于回不了家。
    林玖此人略懒，就比如能用洗碗机坚决不手洗，以及想到歌词能回屋里写偏偏懒得过去，就要现在写。
    他随身会带着个小本和笔来记灵感，最近有几页写了周启源的名字，他懒得再撕掉，索性留下。
    创作的时候全神贯注，完全没觉得冷，都写完打了个喷嚏才想起该回家。
    几乎是下意识的，他抬头看了一眼周启源家的窗户，从窗帘缝隙处能看到透光，还没睡。林玖没去过周启源家，两个人明明住对门，大部分时间却都是在自己家。
    或许该去一趟……
    林玖歪歪头，是错觉吗，感觉刚刚窗帘动了一下。
    昨晚做梦时梦到周启源了，他穿着一件毛绒绒的居家服，整个人陷在沙发里，小小的一只。他神情专注地盯着电视，双手捧着喝到一半的牛奶，嘴角还有奶渍。林玖有点想他，想他嘴底的那颗黑痣，想他脸颊上的梨涡，想他开心时眯起来的弯弯的眉眼……在梦里他也很可爱，林玖勾勾手他便放下牛奶杯钻进他怀里，问他晚上想吃什么。
    假如林玖人生的前26年都在追求刺激，那么从这一年开始，他改变想法了。居家的也挺好，他妈说要找个会过日子的。
    傻站了一会儿，林玖给周启源拨了个电话。
    “喂……”对面的声音软绵绵的，有点哑，像是刚睡醒。
    “在干嘛？”
    “在……看电视。”
    “看什么，不会哭了吧？”
    出乎意料的，周启源很诚实的“嗯”了一声。
    “别哭了，”林玖决定安慰几句，“电视上都是假的，看我综艺，我是真的。”
    “噗，你快上楼吧，穿那么少。”
    “心疼吗？”
    “心疼死了，玖玖……”他听到周启源笑了，“不是说今天回不来吗？”
    “想早点见你，好像还是挺晚的了，你睡吧。”
    “你抬头。”
    林玖抬头，看见周启源撩开窗帘露出一张笑脸，朝他招手。
    “明天见啊玖玖。”
    ……
    林玖拿着小本子往楼上走，今晚的这页写着：总问你在干嘛其实是不好意思承认想你。
    
    林玖：怎么还不问我为什么早回来了？
    周启源：99次我爱他啊啊啊！
    
    番外：玖源流长 28  我泥我自己：醒了记得来看我??
    好像发烧了。
    四点的时候林玖烧醒了，本来以为捂在被子里会好点，可是越是捂着越觉得被窝像个火炉要把自己融化。他探出一只手摸床头柜，还好他有床前放柠檬水的习惯，不至于渴死。
    量了下体温，38.5℃。家里没发烧药，他就冲了一杯板蓝根喝掉，然后给体温计拍写真发周启源。
    我泥我自己：［体温计.jpg］
    我泥我自己：醒了记得来看我??
    林玖烧的有点厉害，直起身来都觉得头晕，迷迷糊糊怀疑自己要死，脑子里都在过走马灯。都说生病的人会变脆弱，果不其然，他现在对周启源的想念又多了一点。
    他记起有天下午他和队长视频聊写歌，周启源午睡醒过来穿着件睡衣从后面过，一边打哈欠一边问他：“喝水吗？给你倒一杯。”
    队长看见了问：“哟，小情人？谁，我认识吗？”他没戴耳机，周启源也听见了，吓得立马跑出镜头，用嘴型说对不起。
    林玖不明白周启源，人家情人都是一个劲儿的显示存在感，他怎么就这么不上进呢？周启源就很不好意思的说“我怕给你添麻烦”之类的话。
    “不应该是秘密吗？这样好像地下恋情似的哈哈哈！”他这样说道。
    不应该，现在大家都知道了，就连他队友也说，林玖肯定是谈恋爱了。
    007+2：啊，为什么？
    because：你原来聊天很少用“啊”这种语气词，肯定是有人和你聊天经常用。
    because：关系亲密的人习惯也会相互影响的
    007+2:［周启源恍然大悟.gif］
    傻子都看出来我喜欢你，你怎么看不出来？算了，当局者迷情有可原，我之前也没想到我会喜欢你。
    可林玖现在还不想说，因为周启源纠结的样子太有趣，他还想多欺负一下。
    等他醒过来，身边多了一只睡着的大型犬。
    “你多大了不知道多穿点吗？穿的少还不知道回家……”周启源睡的浅，一碰就醒了，一边抱怨一边下床拿水，“你别动了，我给你拿水，先量下体温，一会儿喝碗粥再吃药。”
    林玖老实地接过杯子：“这什么？”
    “柠檬水啊。”
    “热的？”
    “你发烧了，不能喝凉的。”
    “那红的是什么？”
    “枸杞红枣，补气。”周启源摸摸他的额头，“还烫的，乖，多喝水。”
    “……”林玖闭着眼睛喝下去了。
    喝了粥周启源摸着他的手心疼的小声说：“好烫啊……”他便拉住那只手，手指从指缝挤进去，十指相扣。
    “是啊，我四点烧醒，都以为我要死了。”
    “那你干嘛不给我打电话？”周启源抽不出手，声音越说越小。
    “怕吵你睡觉，还有……女儿因为被拉进黑名单特别难过，就算解除了也心好疼。”林玖半真半假地撒娇，观察周启源的神情，果然头越埋越低，甚至转移话题：“你该喝药了！”
    “苦。”他抿一口就皱起脸，朝对方露出了自己最委屈的表情，“不想喝。”
    “……那玖玖小朋友怎么才能喝药呢？”
    林玖指了指自己的嘴：“玖玖小可爱的妈妈亲一口。”
    ……
    呀，有的人没发烧，比发烧的人脸还红。林玖一边喝药一边想到。
    
    番外：玖源流长 29  得出结论：女儿不爱我了。
    “有好点吗？”周启源小声问，生了病的林玖睡的沉，没睁眼，他就把额头贴过去，“有点热唔……”有两片温热的唇瓣贴上来，舌头撬开他的牙齿伸了进去。林玖还没完全睡醒，揪住他的领子往下压，细密的舔咬着他的下唇。
    “干嘛，不说不做那种事吗？”周启源抿抿嘴，感觉下唇都被啃麻了。
    林玖眯着眼睛又缩回了被子里：“亲不算。”
    怎么不算啊！周启源气愤地抓起枕头砸他的脸，林玖挨了下翻个身接着睡了。
    昨晚林玖冲他拍拍床：“来，妈，睡觉。”
    周启源脸红的嗫喏道：“你还生病呢，别想这种事情了吧？等好了再说……”
    “什么啊，我就是想和你盖棉被纯聊天而已，你在想什么呢？”林玖歪头，“你不会想歪了吧？真那么想做也不行，现在不可以做。”
    “我不是我没有你别瞎说！”他脸一下爆红，尴尬的要命。嘴上虽然说不是，可身体……怎么不可能不想做啊！不然怎么会想着对方内个啊！
    周启源一想到前天晚上那次自慰就要羞耻一次，幸亏没被林玖发现，不然他要尴尬的跳楼自尽。
    两个人的关系又回到了从前，甚至还要更亲密，仿佛一场心照不宣的热恋。但周启源想，再怎么热烈也都是仿佛，不是真的。谁都没有再提之前那通电话，也没有再谈什么喜欢不喜欢，他们重新扮演好女儿和妈妈的角色，假装和平。
    他之前趁着醉意跑了，再回来可就彻底跑不掉了。他不知道林玖公开有喜欢的人是什么意思，种种线索都指向他，可他怕这是个陷阱，只是为了把他逮回来而已。
    毕竟，女儿超叛逆，啥都做得出来。
    周启源了解林玖，他是一个有点偏执又有点幼稚的天才，想要什么就得得到，说不定自己就是他还没玩腻的玩具。
    啊，好鬼畜，不会把我关起来搞什么囚禁play吧？
    靠，想想，鬼畜女儿还怪带劲儿的。
    “吃什么啊？”正在周启源思维天马行空的时候，林玖打断了他。
    “喝粥，红枣甜粥。”
    林玖皱了下眉：“昨天喝的就是粥……”
    什么意思？这个表情？厌倦了？看来他已经开始玩腻我了，果然，男人总是得不到的总在骚动，被偏爱的有恃无恐……周启源脑子里开始浮现林玖阴谋论，逐条分析数据，得出结论：女儿不爱我了。
    林玖又说话：“你不喂我我就不喝了。”
    “……”阴谋论宣告破产。
    林玖成功过上了衣来伸手饭来张口九级残障的废人生活，最远的步行距离到达录音室，最大的活动是弹吉他。他问周启源好不好听，喜不喜欢，周启源都点头。
    “你的下张专辑吗？”
    “对。”
    “有几首歌啊？”
    “三首，小专辑，明年解散了出正规专。”林玖把吉他放下，“你还想写歌吗？”
    周启源挠挠头：“我没什么天分……”
    “那都是没有经历，”林玖在翻一个绿皮的小本，周启源知道那是他记录灵感用的，都不肯给他看，“你之前不是发朋友圈说不会写谈恋爱吗？下个月写一首，我来检查。”
    “干嘛呀林老师，还要教我写歌？”
    “你要是对师生play这么有兴趣也可以。”林玖用小本子敲他的头，“但是最近我忙，想做爱等下个月吧。”
    “我没说啊！”
    
    周启源：他是不是耍我故意在电视上暗示说喜欢我其实只是为了让我给他做饭……
    林玖：这哥在想什么呢？看我眼神好奇怪…
    
    番外：玖源流长 30  妈妈在忙
    林玖热红枣枸杞柠檬水喝了三天，总算好利索了，说什么也不肯再喝粥，非要吃大鱼大肉。周启源被他磨的没办法，只好去超市买了两斤猪肉，回来做饭。
    “怎么不叫我一起去？”林玖边洗菜边问。
    “又被拍到怎么办！”周启源真是怕了，林玖本人对外界评论无所谓他可有所谓，毕竟是对家的队长，还要面子呢。
    “拍了就发呗。”最近林玖学会了切菜，总算能在厨房有上一席之地。他做什么事情都很认真，垂眼看案板的时候都优雅的像王子。
    就是切的丑了点……周启源看着歪七扭八的茄子条叹了口气，算了，好歹没切到手呢。
    “行了，切完菜出去玩儿吧，我要炒菜了。”他在围裙上蹭蹭手，把林玖往外推。这件围裙是林玖买的，胸口印着只对眼的哈士奇，蠢萌蠢萌的。
    林玖扒着门框说：“我再帮帮你……”
    “甭添乱了，真想帮我怎么不自己做饭啊？”
    “不会做。”
    “学啊！”
    “懒得学。”
    周启源没话说了，举起锅铲虚势地挥了挥就转身炒菜了。红烧肉已经提前做好一锅了，他取了一半炖白菜粉条，另一半存着下回吃。“叮”的一声米饭也好了，他随便扒拉两下锅里的茄子就盛到盘子里准备上桌了。只剩下红烧肉在玻璃盖下咕噜咕噜，散发着诱人的香气。
    好像婚后生活啊……周启源一边盛饭一边想，要不要再告白下呢？我做饭这么好吃，不亏吧？
    “妈？”林玖在客厅里突然喊到。
    “干嘛啊……”周启源端着饭出来随口应道，“妈妈在忙。”
    突然，他发现客厅多了位阿姨。这阿姨保养得很好，眉眼标致，不难看出年轻的时候是个美人。尤其是眼睛，和林玖像的惊人……
    林玖咳了两声：“介绍下，这是我亲妈。”
    周启源：“……阿，阿姨好！”
    林妈妈很爽朗：“你好呀，这么见外干什么？快坐下来，小伙子怪精神的哈哈哈。”
    “那个，我我我，我先端个菜！”周启源转身跑进厨房，惊恐的几乎要叫出来。啊啊啊啊刚刚喊妈妈的时候他应了，怎么办！而且林玖亲妈怎么会突然出现啊，怎么不提前说一声啊！
    玖玖小可爱的妈妈们（99+）
    秋裤是仙女教母：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
    我晕针：怎么了怎么了怎么了
    夏天不开空调：出什么大事了吗？
    秋裤是仙女教母：我，现在在喜欢的人家里
    彩头：不会还是那个渣男吧？
    秋裤是仙女教母：我刚刚在做饭
    秋裤是仙女教母：是，他不渣啊！
    打工绿茶：好吧好吧，他怎么了？
    秋裤是仙女教母：他妈突然出现了，我该怎么办？我好慌，我第一次见他妈妈！??
    我晕针：我没想到
    彩头：好刺激……
    夏天不开空调：怎么都到见家长了？？
    秋裤是仙女教母：快给点建议嘛！
    打工绿茶：太太不要慌！第一印象很重要，你要自我介绍下！
    我晕针：没错，良好的自我介绍是成功的开始！
    秋裤是仙女教母：怎么介绍？
    彩头：就和平时一样就好，自然大方就成
    我晕针：用最擅长的征服她！
    周启源放下手机紧张的走回客厅，林妈妈正和林玖聊着什么，脸上满是笑容，看到他招呼道：“别忙了，快坐下……唉呀真好，这孩子一看就是会过日子的。”
    周启源心都快跳出胸膛了，他紧张的看看林玖，林玖冲他眨眨眼。
    他小心翼翼地坐到了林玖旁边，林玖说：“妈，这个是我……”
    “朋友！我是林玖的朋友！”周启源猛地打断道，“阿阿阿姨您好，我是FMVP的队长周启源，五年练习生，队内氛围担当，在队里负责rap！我的兴趣爱好是做饭和写作！”
    林玖：“……”
    林妈妈：“……呃，挺好的，会写东西好啊……”
    “那个，阿姨我是过来玩的，家里有事我就先走了，对不起再见！！”周启源夺门而出，直接冲进对门扑到床上打滚大叫。
    秋裤是仙女教母：??????
    秋裤是仙女教母：完了
    秋裤是仙女教母：我好像搞砸了
    
    林玖：我要是会做饭不就吃不到你做的了吗？
    周启源：我完蛋了我死了我刚才为什么要答应那句妈
    林妈妈：很不错哦~
    
    番外：玖源流长 31  怎么真人有点愣呢？
    周启源跑的太快了，还不忘了顺手把门带上，林玖反应都没反应过来，眼前就只剩下红烧肉和烧茄子了。
    他其实也不知道他妈今天登门，打开门看见光彩照人的李女士吓一大跳。但是算算时间确实该进行到见家长这一步了，他以为周启源稳如老狗，结果这货慌得一比，围裙都没摘就跑了。
    “妈，你怎么来也不说一声？”林玖带点小埋怨。
    李女士拿起筷子夹一块红烧肉往嘴里送：“我月初不是给你打电话说过吗？”她满意地嚼了嚼补充道：“不错，这手艺一看就是常做饭，会过日子好啊。”
    林玖：“……”
    李女士：“就是这孩子，我看那个视频上挺精明的，怎么真人有点愣呢？”
    林玖：“什么视频啊？”
    李女士：“就那个什么什么，色气小队的啥魅力集锦。”
    林玖：“……妈，以后少看这种视频。”
    李女士：“怎么啦？还不许中年人网上冲浪了？哎你上次跟我提完妈妈可就去网上查了，他是搞那个什么嘻哈的？哎呀怪新潮的，那小舞跳的挺精神的！”
    林玖：“……你查那个干嘛？”
    “不是你说有个可能想结婚的对象妈妈才查的？妈妈帮你看人啊，这个孩子妈妈喜欢的！”李女士扒拉了两下茄子，“哎，就是刀工不太好的样子，茄子切的有够丑的。”
    “……妈，这我切的。”
    “看来是随你爸爸。”李女士话匣子一打开就滔滔不绝，这点上两个妈是很像的，“妈之前不是教你做过菜吗？你不知道想把握男人的心就得先把握男人的胃吗！我明天就开始教你，你就是太没人味儿了！”
    “嗯嗯把握把握……”林玖敷衍的附和着，心想，我做不到不要紧，有人做得到。他打开手机准备看下qq群，以他对周启源的了解，这人有事肯定会在群里嚷嚷。
    您已被移出“玖玖小可爱的妈妈们”群聊。
    林玖：？？？
    他刚要给周启源发微信就又收到一条消息。
    秋裤是仙女教母邀请您加入群聊“玖玖小可爱的妈妈们”。
    玖玖小可爱的妈妈们（99+）
    我泥我自己：？
    秋裤是仙女教母：不好意思，我刚刚手滑不小心把你踢了，对不起
    夏天不开空调：笑死，太太你得多手滑？
    我晕针：太太是不是紧张的手抖哈哈哈
    我泥我自己：之前是不是发生了什么？
    我泥我自己：姐妹们快讲讲??
    彩头：秋裤太太在喜欢的人家里做饭结果一不小心见家长了
    秋裤是仙女教母：别说！！
    打工绿茶：太紧张搞砸了自我介绍哈哈哈哈
    群主撤回了两条信息。
    我泥我自己：看到了??
    秋裤是仙女教母：……
    我泥我自己：喜欢的人是哪个呀，姐妹们，我后来的不知道??告诉我好不好？
    我晕针：就是一直喜欢的那个！还不许我们说他渣男！
    夏天不开空调：切，真是喜欢的不得了
    彩头：让我来讲！
    我泥我自己：秋裤太太有多喜欢那个人啊？
    彩头：秋裤老师好像一直暗恋那个人，然后开始暧昧
    群主已开启全员禁言。
    秋裤是仙女教母：谁都不要再提这个了！再提我退群了！
    林玖看着聊天记录没忍住笑了出来，被李女士一巴掌拍在肩上：“傻乐什么呢？是不是没听你妈说话呢，啊？”
    “在听在听。”在听小妈说话呢。
    “我是真觉得小周人挺好，他咋说你们是朋友？你不会还没追到手吧？当年你爸爸追我那是筹划了三天，花式告白，哎呀羞死人了……”
    “我在准备啊。”你不知道，他胆子太小了，如果我不认真的话他会当我开玩笑，然后又难过的跑掉。
    007+2：又怎么了啊？
    想要感冒灵：??
    想要感冒灵：你杀了我吧太丢人了
    想要感冒灵：弟弟，给个面子好不好？
    007+2：哥哥，给个机会好不好？
    
    林妈妈：（吧唧吧唧）好，好儿媳！
    林玖：谢谢姐妹们??
    周启源：我杀沙雕群友！
    
    番外：玖源流长 32  你想要什么结果？
    “咚咚咚。”
    “谁呀？”
    “你女儿。”
    门开了条小缝，挤出周启源的半张脸，臊眉搭眼地望向对方。大概因为林玖比他高一些，一米八几的视角看这张脸的神情总觉得很可爱，尤其是苦着脸的模样，两颊都要鼓起来。
    “你怎么不和我说阿姨会来……”他还是打开门让人进去了，头发乱乱的，林玖不自觉的上手摸了两把，没理顺反而更乱了。
    “我也不知道。”林玖打量周启源的家，果然和他人一样，各种挂件贴纸琳琅满目，还有花，应该是妈妈最喜欢那种有生活情趣的类型，“饭都没吃，你跑什么？”
    “我怕还不成……你妈看到我们孤男寡男共处一室不误会吗！”周启源蹬掉拖鞋，双手抱膝地缩在沙发上，还给他留了一半的位置。
    “没什么误会，所见即所得啊。”
    这句话说完，两人陷入了一小段安静。周启源没回应，林玖也就没说话，只是安静地看他。
    周启源把脸埋在膝盖上，露出一截干净的后颈，一条红绳隐没在衣领里。那里应该有一个牙印的，在半个月前，林玖想到。那时候他们正打得火热，在房子的每处角落都有两人做爱的痕迹。他不乐意周启源起的比自己早，有时醒了都要拽回被窝里做一顿，周启源也红着脸任他胡闹。
    不应该什么都没有的。
    林玖去摸那截露出来的后颈，手下的人就一颤，抬头看他。那是一种委屈又疑惑的神情，周启源问他：“得到什么结果？”
    林玖的回答是一个吻，吻到两个人都倒在沙发里，相互拥抱把衣料摩擦到褶皱。
    “你想要什么结果？”他反问周启源，“一直喜欢林玖喜欢的不得了不许别人说他渣男的周启源，你想要什么结果？”
    周启源反驳：“我没有那么……”
    “你不喜欢我？”
    “也不是……”
    “那你喜欢谁，难道是赵明达？”
    “那是过去式，我……”
    “……还真有过啊。”林玖好像突然吞了个苍蝇，这个问题他一直想问，突然得到回答还真是狠狠膈应了他一下。心里有火，他捏着周启源的脸问：“你们亲过没？”
    “没没没，我们只是纯洁的队友关系！”
    “……”
    “玖玖，你是不是吃醋了？”
    他正要生气，周启源突然凑上来亲一口他的侧脸，蜻蜓点水，亲完自己先害了羞。
    “……”完了，又气不起来了。
    “你喜欢我吗？”
    “左边也亲一口就告诉你。”
    周启源看他的眼神亮晶晶的，他一眨眼那个吻就结束了，“告诉我吧！”
    “在正式mv出来前都只有预告，所以……”他说的慢一点周启源就着急地咬嘴唇，仿佛他宣布的是什么国际新闻，瞪大眼睛的模样把他又逗笑了，“我只能告诉你一点。”
    “快说啊！”
    “我后天就出的新专辑叫什么？”
    “《Thanks》！”周启源脱口而出。
    “我告诉你它的第二首歌名，叫爱与向日葵。”
    周启源一脸懵逼：“跟我有什么关系吗？啥意思，咋回事，再讲讲？”
    “预告完了，等正式mv吧。”林玖在他脖子上嘬出个明显的红印，这才满意地起身，拉着他往外走，“走吧，我妈等你吃饭呢。”
    蠢媳妇儿也得见婆婆，这回算我栽在笨蛋手里头了。
    
    7:啥玩意儿咋回事儿我听不懂啊？向日葵什么啊，是说我是娇花吗？
    9:快点快点红烧肉凉了要……
    
    番外：玖源流长 33  那还是要上钩的
    “阿姨好，又是我。”
    “不要紧张呀小周，阿姨是知道你的，看了你好多综艺呢！”林妈妈笑容和蔼，周启源脸更苦了：完，阿姨已经知道我是个沙雕了，还会把女儿放心交给我吗！
    他求助的看向林玖，发现对方吃的倍儿香，压根儿没抬头。
    “那个……”林妈妈大概也看出他的拘谨，想要换个轻松点的话题，“你不是说你喜欢写东西吗？阿姨就可欣赏文化人了，你平时都爱写啥呀？”
    “啊……”这还不如不换话题呢！周启源欲哭无泪，阿姨您一定不会想知道我写什么的啊！
    “怎么还害羞啦？跟阿姨讲讲嘛！”
    “我，我主要就是写一些……超脱了爱情的，打破伦理偏见的，边缘性，哲学题材的，额……的随笔。”其中以写你儿子当小妈被搞为主。
    “噗。”林玖没憋住笑，终于制止了他妈继续问下去的欲望，“你别问了，看不懂的，吃饭吧。”
    一顿饭吃的周启源一身虚汗，他想给妈妈群的群友发信息哭诉，可想起正主就在群里只能忍着。而且半个小时前林玖还抛给他个什么什么预告，啥玩意儿向日葵，他想破脑袋也想不通是什么意思。
    难道是暗示他想吃瓜子儿了？
    两个人吃完饭后来厨房洗碗，准确的说是林玖搬个椅子过来盯着洗碗机洗碗。周启源看看女儿看看碗，再看看女儿再看看碗，欲言又止总算把林玖招过来问他：“怎么了？”
    “那个，预告能不能再多一点啊？”他感觉自己好像摸到点儿答案，又不敢肯定。真相是块儿不清楚味道的糖，舌尖舔到了点甜味儿，却不知道再吃下去是什么味。
    “太贪心了吧？”
    “你又吊着我……”
    “对啊，我钓你，上不上钩？”林玖捏了一把他的脸，“我猜你上钩。”
    好吧，尽管他嘴上抱怨，但心里已经软成一团棉花糖，又甜又黏。
    “那还是，要上的……”
    
    想要感冒灵：我觉得，他，有可能，真的，喜欢我！
    恋爱中勿扰：没图说个jb
    想要感冒灵：我有！他在群里，公然散布我俩cp言论！［截图］他还问我喜欢的人是谁！［截图］
    恋爱中勿扰：??
    想要感冒灵：说真的，我甚至见了他妈妈??感觉没发挥好……
    恋爱中勿扰：？？
    恋爱中勿扰：靠，我都没见过载沅他妈妈
    恋爱中勿扰：凭什么！明明我先的！
    想要感冒灵：??唉，就，他妈妈还挺喜欢我的
    恋爱中勿扰：怎么？出息了？忘了是谁半个月前跟我打电话哭着说要飞澳大利亚和袋鼠打架转移失恋伤痛了？
    想要感冒灵：我那天是喝多了！
    恋爱中勿扰：??
    想要感冒灵：你知道玖玖要出新专辑了吧！我怀疑他要写给我……
    恋爱中勿扰：您面子好大哦，现在都是top级才子给您写情歌了！
    想要感冒灵：哎呀，别说出来！说出来就没有惊喜了！讨厌！
    恋爱中勿扰：……
    恋爱中勿扰：炫耀够了吗，爽了吗？
    想要感冒灵：还没有，重点是他妈妈今晚聊天的时候悄悄跟我说了，说林玖和她说我是想要结婚的对象??
    恋爱中勿扰：??
    想要感冒灵：我升天了，人活着不就是为了玖玖吗！我宣布我和玖玖锁了，我妈粉身份晋级了！
    恋爱中勿扰：这波亏了啊
    想要感冒灵：？？？
    恋爱中勿扰：你这从妈妈变对象，不是降辈分了吗？
    想要感冒灵：赵明达，有点东西
    恋爱中勿扰：承让承让????
    
    周启源：我靠，我好像，搞到真的了……
    赵明达：我不是很想听你们秀恩爱
    周启源：女鹅钓我！
    林玖：想做但是还没告白，忍:(
    
    番外：玖源流长 34  啊啊啊啊啥时候说爱我嘛！
    现在时间11:37，周启源躺在床上睡不着。他本来想回自己家睡的，林玖不放他走，说没他睡不着。他当然知道这是林玖的胡搅蛮缠，可还是会被说服，大概是因为自己也想留下了吧。
    周启源还保留着睡前喝牛奶的习惯。刚出道的时候载沅才十几岁，他觉得孩子正是长身体的时候应该多补补，就每晚都熬点牛奶。赵明达吐槽“你也没多高啊咋还关心他”，周启源觉得有道理，于是两个人一起喝牛奶。后来事实证明，光喝牛奶不运动是没用的。
    养成这个习惯花了两个月，后来一到九点不用说载沅都会捧个小碗坐在桌子前等他。
    人说养成一个习惯需要28天，可他和林玖睡一张床的时间加起来还到不了15天，就已经习惯了。习惯这个暖融融的被窝，期待早上近在咫尺的呼吸声……
    啊啊啊啊啥时候说爱我嘛！我都说了两回了，你为什么这么慢！五月二号下午一点发专辑不就是喜欢我吗？提前说一下会死吗？
    周启源翻来覆去睡不着，突然被一只手搂了过去，林玖下巴抵着肩头问他：“油饼翻完没，能睡了吗？”
    他摇摇头：“我等mv呢。”
    “不就明天吗……”林玖困的打哈欠，有一搭没一搭地拍他的被子，像在哄小孩，“早知道不和你预告了。”
    周启源转过身面对林玖，吻他的唇：“那我再说一遍，我特别特别特别特别的，喜欢你。”
    “……我知道。”
    “我在你还在参加《今天换你唱》的时候就关注你了，谢谢你这么优秀，能让我一直崇拜你。”
    “光崇拜？”
    “啊，听我说完！我，你，你的歌我很喜欢……你说过，生活里意难平是不可避免的，但好歹人可以做梦……所以我做梦了，梦到的是你。”他感觉林玖抱他的手臂收紧了些，害羞地干笑两声，“哈哈说的怪那个的……你第一次提要约的时候我其实有犹豫的，后来想想我既然没法和喜欢的人在一起，不如抓住机会和喜欢的偶像睡一次。”
    “喜欢的人，哪个？”
    “你不是知道的吗！就那谁嘛……其实现在想想我可能是真的太寂寞了，才误把陪伴当成喜欢。因为见到玖玖以后，心跳加速了，会想让你留在我身边……”最后一句话总算顺毛了要炸的女儿。
    “以后不会让你觉得寂寞了。”林玖吻他眉心，动作很轻，却让他觉得很安心。
    “玖玖，你为什么这么好啊……”周启源有点想哭，便扎进了林玖怀里，“能遇见你我太幸运了。”他最初只想要一个吻的，可是后来又多了一个拥抱，一个家……他被惯的越来越贪心，完全忘了一开始说好的克制。
    “我不好，我特别坏，总想欺负你。”
    “我喜欢被你欺负。”
    他也想被宠着，被惯着，无忧无虑的做梦，肆无忌惮地撒娇。
    周启源做了一个梦。
    于是林玖出现了，对他说：“只有我能欺负你，跟我在一起的时候，软弱一点也没关系的。”
    
    但是下次煽情的时候可以不提赵明达吗？很煞风景，林玖如是说道。
    
    番外：玖源流长 35  妈妈们准了
    玖玖小可爱的妈妈们（99+）
    我晕针：［截图.jpg］
    ［@玖玖记得穿秋裤呀：难道我又我又初恋了？不可能我又我又初恋了，可是真的真的初恋了――］
    我晕针：秋裤太太这啥意思？
    夏天不开空调：焕发第二春？
    打工绿茶：那很好啊，抛弃渣男向前看！
    秋裤是仙女教母：咳咳姐妹们
    彩头：哎哟秋裤老师好久不见呢
    秋裤是仙女教母：那个，就是喜欢的人要和我告白的话，我怎么显的波澜不惊岁月静好一些呢？
    我晕针：提问，喜欢的人……
    秋裤是仙女教母：还是上一个
    彩头：??
    打工绿茶：??
    夏天不开空调：??
    我晕针：??
    ling：??
    秋裤是仙女教母：？？？干嘛你们！
    我晕针：您不是说谁再提这件事你退群吗？
    秋裤是仙女教母：哪有
    彩头：［截图］
    ［秋裤是仙女教母：谁都不要再提这个了！再提我退群了！］
    秋裤是仙女教母：记这个干嘛
    打工绿茶：等会儿，我发现个问题
    打工绿茶：老师，你为什么又把泥妹妹踢出去了
    秋裤是仙女教母：泥妹妹？？
    打工绿茶：就我泥我自己嘛
    夏天不开空调：太太不是第一次踢她了，有啥原因吗？认识？
    秋裤是仙女教母：呃，她，她不能在这个群里呆着！
    我晕针：yyy？她难道是对家派来的奸细？
    ling：咱们不是泥塑粉吗，哪来的对家，整肃吗？
    秋裤是仙女教母：????对不起
    秋裤是仙女教母：其实
    秋裤是仙女教母：妹妹是我男朋友呢
    彩头：?
    ling：?
    夏天不开空调：?
    我晕针：?
    打工绿茶：?
    我晕针：懂了，喜欢的人=暧昧渣男=泥妹妹
    秋裤是仙女教母：此事小孩没娘说来话长……简而言之就是我俩暧昧?我跑?他追过来了?我又心动了！
    夏天不开空调：??一个问题
    夏天不开空调：请问，他是怎么答对我们进群问卷的？
    我晕针：对啊，不是玖玖粉丝怎么会知道那么多？？
    秋裤是仙女教母：呃，就，耳濡目染……
    秋裤是仙女教母：好，我们转下话题，他今天可能要跟我表白，我不想表现的太惊喜，那样显得我很跌份。
    彩头：今天玖玖的告白专要发，太太真是某种意义上和玖玖好有缘
    打工绿茶：是啊，五月二号一点发专，好浪漫，被玖玖喜欢的人一定超幸福呜呜呜
    我晕针：那今天确实是告白的好时机
    夏天不开空调：这专好神秘啊搞的，三首歌一个歌名都不露，只有一张红西服的玖玖海报可以舔
    ling：绝了这张玖玖，好欲
    秋裤是仙女教母：谢谢大家的祝福，我和玖玖会长长久久的！
    我晕针：谁来一泡尿滋醒太太？
    打工绿茶：我尿黄我来！
    秋裤是仙女教母：??嫉妒吧，我与玖玖在宝马里披头散发，而你们只能坐在自行车座上哭
    ling：太太这是病的不轻啊……
    彩头：秋裤老师，我们这是ns群，你怎么能搞整肃呢？
    秋裤是仙女教母：??
    秋裤是仙女教母：我与小妈玖玖背着群友们翻云覆雨
    我晕针：??
    ling：??
    打工绿茶：??
    彩头：??
    夏天不开空调：??
    
    周启源：所以一开始我要在群里说啥来着？
    群友：我们的宗旨是：过激，背德，禁忌！
    
    番外：玖源流长 36  我们正式交往吧
     “阿姨你捂着我眼睛干嘛啊，我要看手机啦！”还有两分钟玖玖新歌音源公布啊，我要第一时间转发！周启源心里吐槽，不会是什么睁眼看见九百九十九朵玫瑰花铺满地吧，那是不是有点土？
    林妈妈咯咯笑着把他往前领：“你假装在走红毯呗，宝宝都不让我看呢，要轰我走了。”
    “那我是不是应该换身庄重的衣服哈哈哈！阿姨，慢点慢点……”林妈妈松开手，周启源一看这不是林玖录音室吗，没啥特别的啊。阿姨摆摆手把门关上，他还在疑惑，“到录音室就走红毯吗……”
    突然听到背后一声咳嗽。
    “咳咳，转身啊大明星。”是林玖的声音。
    “哎，干嘛我要听你新专……我靠！”周启源惊地倒退几步贴着门就要滑坐下去，一脸要晕过去的表情，“太靓了吧妹妹……”
    林玖歪歪头：“喜欢吗？”他正了正领带，一身缎面深红色西装，领子扣的严整，每一颗扣子都是金色的向日葵。他化了偏红的眼妆，更显得睫毛长，每眨一下都有星星掉在周启源的心口。平时顺着的头发也做了造型，刘海撩起来，两边烫的卷起来，像只猫。
    这个造型似乎是下一秒就要去打歌，正中周启源的红心。
    “喜欢，疯了……我可以摸摸吗？”
    林玖点点头，蹲下来和他平视。周启源摸了摸他左耳的耳钉，又碰碰他金色的扣子，眼睛锃亮：“好帅啊玖玖，这个是《Thanks》宣传海报的那身吗？”这个惊喜有点大了，请问哪位妈妈不喜欢打扮的漂漂亮亮的女儿呢？周启源已经很久没见过打歌状态的林玖，但他绝对不会忘了这个人在舞台上有多耀眼，以至于一眼就念念不忘那么多年。
    林玖把他从地上拉起来：“是的，周启源先生，现在欢迎你来到《Thanks》首舞台私人定制专场。”
    周启源坐在椅子上掏出手机：“可以录像吗？”
    “不行，现场不许盗摄。”林玖抱着吉他坐在了他对面，“就一首歌，你还想听我回头再唱就好了。”
    “啊？不是三首歌吗？”
    “不一样，这首写给你的。”林玖冲他笑，眼底的碎钻几乎要晃晕他，“本来想放伴奏，可想了下，还是我已经弹吧。”
    灯下的男人拨了下琴弦，周启源却觉得他给自己的世界摁下了暂停键。
    “我把他放在专辑的第三首，叫《你原谅我吧》。”
    ……
    对不起啊
    那天那周那些年都是我错了
    我不该说你傻
    傻的是我才对
    ……
    周启源一瞬间忘了怎么说话，只是张着嘴怔怔地看着对方。
    ……
    我说你啊，原谅我吧
    除了我还有谁喝你的热柠檬水加枸杞啊
    我说你啊，原谅我吧
    除了我还有谁在夜深的时候带你回家
    要承认，有时候我确实不会说话
    你想要听的
    我偏偏不给回答
    现在我承认了
    一切的无理取闹没话找话都是为想你打掩护
    如果还要判刑就罚我一辈子离不开你吧
    ……
    “接下来我要说的都是很认真的话，你……你好好听。”林玖少见的害羞了，那团红晕从脸上一直蔓延到脖子，他从兜里掏出一个小记事本，却没翻来，只是拿着。
    周启源也跟着紧张起来，绷直背盯着他的嘴唇看。
    “我……不是什么好人，但你很好。”
    “你你你你干嘛！不是要给我发好人卡吧我不收不收不收！”周启源吓得一下弹起来，哭腔都出来了，“别呀玖玖……”
    “想什么呢你。”林玖被他逗笑，终于放松了下来。他清清嗓子，继续说，“我之前觉得你是个笨蛋来着，傻瓜，还是胆小鬼。”
    “现在看还是很胆小，我本来以为我会喜欢胆大的……一开始只是觉得你很有趣，后来就习惯了你在我的生活里。我不是离不开习惯的人，也有过别人照顾我，但可能我等的都不是他们。
    “你好像也没啥不同，可在我这儿很特殊，至于特殊在哪我也不知道……你记得吧，之前你让我去劝赵明达，我说‘哪有那么多纯粹的喜欢，感情本来就很复杂’，所以我……
    “但总之，既然喜欢就不应该错过，不然后悔也没用。咳，我想着，正式一点吧，所以经纪人让我准备专辑时我就在想给你，表示一下。
    “他们说你在我身边会焦虑，会掉体重，可我觉得我不在这段时间你瘦的更快……所以，还是和我在一起好点吧？”林玖向前了一步，“对不起，说的晚了点。”
    “周启源，我也非常喜欢你，我们正式交往吧。”
    周启源低头，视线已经有些模糊了。他确实等这句话很久，久到想着要不放弃算了。当年那个抱着吉他自弹自唱的少年给了他向往舞台的希望，到如今聚光灯下风度翩翩的青年，两个身影渐渐重合起来。
    “那，那这个戒指怎么不带钻啊？”他吸吸鼻子嘟囔道。
    林玖吻吻他的眼角：“这个算聘礼，更重要的戒指我想你和我一起挑……啊，对不起，口红沾你脸上了。”
    “噗……”
    两个人对视一下都笑了出来，周启源扑进了林玖怀里又哭的厉害。
    “吓死了，还以为你要给我发卡呜呜呜……”
    “怎么可能，我唱的好听吗？”
    “好听，特别好听，我们玖玖天生属于舞台！”
    “不对，”林玖敲了下他脑袋，“不属于舞台，现在归你。”
    “那以后，以后也归我了呜呜呜……女儿好漂亮！”
    “还想和我妈做姐妹呢？你以后只能是她儿媳了。”
    “好的女儿呜呜呜……”
    ……
    
    玖玖小可爱的妈妈们（99+）
    夏天不开空调：绝了我们玖玖，这专我快看哭了
    我晕针：世界上最浪漫的女鹅，写给妈妈们的情书呜呜呜……
    彩头：三首歌，每首都太好听了！
    我晕针：01.我知道
    我晕针：02.爱与向日葵
    我晕针：03.你原谅我吧
    我晕针：这就是我爱你啊呜呜呜呜
    彩头：妈妈这辈子值了！??
    ling：能被玖玖喜欢的人得有多幸福啊！
    打工绿茶：尤其是mv末尾的那封信，妈妈心都颤了??
    打工绿茶：［截图］
    ［《Thanks》：
    谢谢你，从70亿人中选中我；
    谢谢你，愿意走近我的世界；
    谢谢你，一直等待我的成长；
    谢谢你，成为我的灵感与未来。］
    ling：绝世娇娇咱女儿??????
    夏天不开空调：又像是对粉丝又像是对情人的告白，我死了！
    我晕针：说到告白，秋裤太太呢？
    打工绿茶：是啊，怎么下午到现在都没说话？@秋裤是仙女教母
    彩头：@秋裤是仙女教母 太太，你还好吗？
    ……
    宇宙无敌超级酷炫黑车组织：
    10:39pm
    周启源：爱喝感冒灵送你4张林玖的《Thanks》数字专辑，期待与你在好音乐相遇……
    ~哲：？？？
    李白露：？？？
    左载沅：收到！
    赵明达：@周启源 你他妈，
    赵明达：我们群里发对家歌合适吗？
    李白露：你还买了4张？？
    周启源：一人一张??
    周启源：都是一家人说什么两家话？
    周启源将群名修改为“FMVPFB喜结良缘”。
    
    周启源：这不是普通的口红印
    林玖：那这是什么？
    周启源：这是爱的印记！！

    
    番外：冷cp拉郎专区2  卧槽，搞到真的了？
    75l 4月25日
    姐妹们，天仙要出新专了，《Thanks》，今天首发预告，有点美哦。
    76l
    所以说不续约石锤了？
    77l
    是的是的，官方发通告了，确定fb成员不再续约今年年底解散
    78l
    ??我哭辽，风暴年底巡演我一定要去一场！
    79l
    红衣9哥有点绝，就10秒的预告我来回循环一整天就为了听9哥一句“Thanks”，太性感了??
    80l楼主
    这张专辑发在5月2日下午1点，521姐妹们都懂得！我猜这是本告白专。之前就有照片爆出，经过对比三个人选我还是觉得最可能的是周。而且节目上9透露说喜欢傻乎乎的，感觉更符合了！
    这张专辑会不会是写给周的？
    81l
    怎么傻乎乎的就是我们小队了啊哈哈哈
    82l
    想多了，也有可能是给粉丝告白，解散前告别专吧。
    83l
    我觉得也是，thanks不就是谢谢粉丝吗？
    84l
    楼上不泼冷水行吗？我们圈地自萌，冷cp扣点糖不行吗？
    ……
    106l 4月30日
    我晕，这个预告有的没的都一样吧！到现在大家别说有几首歌，就连主打歌名字都不肯透露
    107l
    9粉还是期待的，放出来消息是和lazybro合作的主打，lazybro专出抒情金曲，质量不担心！
    108l
    源源最近都没有发微博啊……
    109l
    感觉自从09有曝出照片后就没发过微博，这样反而有种欲盖弥彰的感觉呀！
    110l
    妹妹，这段时间不营业的爱豆多了去好吧？单就zqy？
    111l
    都说了冷cp还不许想？
    112l
    又来？你弱你有理咯，生拉郎正主知道吗？
    113l楼主
    我乐意扒管呢？不想看右上点叉滚蛋，别在这儿膈应人。
    我再重申一遍，我整理cp糖点完全是个人爱好，分析给同好姐妹磕cp，不上升真人。自己乐呵乐呵得了，少ky，来瞎ky的我祝你蒸煮cp貌合神离be！
    114l楼主
    正说着刚刚周微博更新了。
    ［截图］
    ［@这是周启源本人V：还没到来的五月，希望会有好运到来！?????］
    还换了个超可爱的新头像，是一只仓鼠抱着颗爱心在啃［图片］
    115l
    啊啊啊我们源源好可爱！新头像简直本人！
    116l
    早就觉得小队像仓鼠了哈哈哈没想到这回本人亲自认证了！
    ……
    167l 5月2日
    逮虾户老师，Thanks出了出了！！三首歌！！
    168l
    我知道
    爱与向日葵
    你原谅我吧
    每首歌首字连起来就是我爱你，感谢宝告白专石锤了！
    169l
    感谢宝绝对神专了，三首都超好听呀！??
    170l
    你原谅我吧这首歌我第一遍听没感觉，多听几遍就中了毒，再也出不去呜呜呜！！
    171l
    第一遍：还行，一般般吧
    第二遍：有点上头啊
    第三遍：热柠檬水加枸杞啊！！（声嘶力竭）
    172l楼主
    我听了！真的好好听！《我知道》感觉是写给粉丝的，《爱与向日葵》有点意识流，讲了个故事，但《你原谅我吧》绝对是情歌没的洗了！
    而且感觉里面写的挺具体的，肯定是生活里的事情才能感触这么深……我不管，这就是写给源源的了！
    173l
    民国三年等不来一场雨，一生等不来一杯柠檬水加枸杞??
    174l
    《爱与向日葵》我看已经有解析了！感觉也巨甜啊！
    “就算你说我是太阳，我也会担心有一天你不肯看我”
    “也想做你的月亮，看看你背影的模样”
    ??????这必须是谈了恋爱的人！
    175l
    你原谅我吧，我原谅啊啊啊啊！这么甜的9哥哥请问谁会狠心不原谅？
    176l
    真的很好奇9的对象是谁，让他写出这么甜的歌……
    177l
    “成为我的灵感与未来”这句话太有感觉了吧？我也想做哥哥的缪斯呜呜呜
    178l
    《Thanks》是写给情人的更是写给粉丝的！我们都是选中哥哥，陪伴哥哥的人，哥真是太懂了！
    ……
    286l 7月4日
    有人看昨天载沅的直播吗？有周队！
    287l楼主
    啊为什么你那么快！
    288l楼主
    我来说！昨天载沅直播唱歌来着，周也在，哼了09的《爱与向日葵》。要知道打歌都过去多久了，而且这首比起前两首名气要小很多，他肯定是听过好多遍啊啊啊啊！
    又一糖点?
    289l
    而且之前直播间提问，有人问到09，源源每次都打哈哈带过去，太故意了吧！
    290l
    今天也是为9元流泪的一天呜呜呜
    291l
    最近都没什么大糖啊，磕不动了
    292l楼主
    可能最近公司管的严吧，毕竟fb马上要最后一次回归了。之前能够流出消息应该就是试探粉丝反应，给大家个预警，后面就压下来了，应该是不想让恋爱话题爆过回归。
    9哥做偶像还是挺认真的，他应该想在解散后公布恋爱吧，也是给粉丝个交代。
    293l
    哥哥人好好呜呜呜，我是不反对哥恋爱的，也不小了谈谈恋爱没什么的！
    294l
    流量偶像谈恋爱还是影响不好吧??
    295l
    我其实也是希望9哥谈恋爱的，他老给我一种不食人间烟火的感觉，希望谈恋爱能让他多笑笑！
    296l
    我们天仙不算流量吧，12岁就认证的音乐神童，出歌就屠榜，他是认真的音乐人！谈恋爱挺正常的。
    297l
    歪个话题，我感觉明载是真的在一起了……两个人老是一起直播，好像住在一起，还有那种很明显的亲昵举动，就是搂搂抱抱又亲的那种
    298l
    我也觉得明载很神奇，从来没突然爆他俩恋爱的新闻，就特别自然而然，人们好像就接受他俩已经在一起的设定了……
    299l
    明哥富二代吧，听说有背景，f社不敢曝。
    300l
    好心酸，八年下来我追的爱豆都恋爱了，我还他妈单身??
    ……
    426l 8月13日
    啊啊啊为什么这么快风暴就最后一次回归了呜呜呜……
    427l
    可是这回大家都好绝prpr烤地瓜很懂嘛，布料都好透！
    428l楼主
    你们，注意到这件透视装的阴影吗？［截图］［截图］［截图］天仙胸口好像多了个纹身。
    我看直拍都快看吐了，一直在暂停，再经过一些饭拍照片的对比，终于搞到这颗惊天大糖！
    ［图片］
    这是经过处理还原的9的纹身，应该是只拿着丘比特弓箭的小仓鼠。
    ??????看下周的头像，大家懂得自然懂了。
    429l楼主
    这个纹身应该是五月底纹的，五月份打歌最后一场领子也低，但没看到图案。所以这个图案应该是告白后纹的！
    430l
    路人潜水好几个月，终于忍不住冒头，这个，可他妈有点意思了！！
    431l
    我靠，纹在胸口，也，太甜了吧！！
    432l
    天仙好猛啊，感觉好浪漫，这是不是就相当于把喜欢的人纹在胸口？
    433l
    六月一号周的微博：
    @这是周启源本人V：儿童节快乐！小朋友们都要听话！不要瞒着爸爸妈妈做事啊！
    这意思是不是天仙瞒着周队去纹的啊？？
    434l
    太真了吧？比珍珠都真，不会有这么巧的事情了吧！
    435l
    9元没一腿谁信啊！
    436l
    我服气了，祝福他们，我愿意做个幸福旁观者??
    ……
    679l 12月25日
    今天风暴巡演最后一场了，我哭辽，大风暴解散了……
    680l
    在现场，真的全场都在哭，我都快哭晕过去了呜呜呜呜????
    681l
    聚是一团火，散是满天星，大家能各自美丽就好，怎样的选择我们都尊重！
    682l
    之后应该就是公开恋爱了吧？
    683l
    也可能不公开啊，说不定对象是圈外人不想说呢
    684l楼主
    不知不觉这楼都盖这么高了，啊怎么说呢，有种谜底快揭晓的感觉??我好紧张，虽然知道我这些揣测可能都是假的，但总归是真情实感过了！
    微笑等待结局呜呜呜
    ……
    721l 1月8日楼主
    确定了，9是在谈恋爱的！在《明日世界》月刊人物访谈问到感情状况，9说是以结婚为前提的交往中。
    ［Q：那林玖在感情上有什么烦恼吗？
    A：有的，ta总是觉得我不爱ta。
    Q：那具体什么表现呢？会不会缠着你要求你每天说爱他？
    A：那倒没有（笑），ta不太会把这种情绪表露出来，但我能感觉到。
    Q：那你是怎么想的呢？
    A：大概是ta先喜欢的我，比较没安全感吧。我觉得恋爱这事又不是逛街买东西，还要货比三家，看对眼就带走，爱了就是爱了。（沉思片刻）我不想我兜兜转转再回来觉得还是ta好，既然爱上了，第一次的时候就带回家好了。
    Q：所以林玖就是这么做的吗？
    A：算是吧，我妈也很喜欢ta。
    Q：假如用一种动物来形容ta你会想到什么？
    A：（不假思索）仓鼠吧，胆子小，总要做很多准备……但这也是ta可爱的点。］
    722l
    这段采访也……太他妈甜了吧??
    723l
    希望天仙和他的ta能幸福！
    ……
    795l 1月10日
    卧槽！
    796l
    卧槽！
    797l
    卧槽！
    798l
    卧槽！
    799l楼主
    卧槽，我好像
    800l
    逮虾户太太牛逼，又搞到真的了！
    801l
    转发这个逮虾户老师，你搞的cp都能锁，还能石锤公开！
    802l
    天仙和周队公开了，震惊我妈，和对家谈恋爱！
    803l
    ［截图］
    ［@林玖009V：我男朋友@这是周启源本人V］
    ［@这是周启源本人V：喜提天仙男友@林玖009V］
    804l
    世纪佳缘，瑞斯拜！不愧是天仙，人狠话不多！
    805l
    现在还有个问题，逮虾户太太下一对搞哪个？我跟着您站好吗？
    
    番外：玖源流长 加餐  他是他的海，他是他的岸。
    湿热的吻总会让人忘情，先是搂的越来越紧，胸膛贴在一起，隔着衣衫心跳同步，再是不安分的手，从衣角探进去四处点火。
    周启源被吻的缺了氧，来不及吞咽的唾液顺着嘴角蜿蜒而下。他跨坐在林玖腿上，害羞的想往对方怀里藏，却被搂着腰摁住，只能把脸埋在林玖肩上小声说：“别……阿姨还在外面……”
    “门锁了怕什么。”林玖把外套脱掉扔在另一个椅子上，“但衣服还是不要弄脏的好，明天舞台得用的。”
    周启源只觉得林玖的性器隔着裤子正抵在自己的屁股上，他的裤子早就被扔到地上了，而罪魁祸首的一只手已经伸进了他的内裤。林玖的手又大又热，从腰捏到臀尖，柔软的臀肉被揉捏得变红发烫，手指偶尔划过穴口便引起他一阵战栗。
    “要我卸妆吗，蹭你衣服上了。”林玖抬头看他，长睫毛上亮晶晶的是眼影飞下来的亮片，他有双冷清的眼，可周启源看到的时候觉得很温柔。
    “别啊，这么好看。”他摸摸林玖的睫毛，哇，好长。
    林玖笑了：“我猜你喜欢……”
    “特别喜欢！”
    “想被穿着打歌服的我做到坏掉，是吧？”
    “……是，”周启源小声复述道，“想被穿打歌服的玖玖做，做到坏掉……”他的身体比他本人更主动的微微扭动，穴口挨着对方裤裆鼓起的位置磨蹭，迫切的想念那根东西在里面的感觉。
    林玖又笑了，露出一个浅浅的酒窝：“可是玖玖想玩点更有意思的。”
    “什么啊？”
    对方笑的更不怀好意了点：“你来当小妈，背着父亲和继子偷情，好吗？”
    周启源：“……”又开始了是吗？
    林玖没等他同意就从桌上拿过手机念：“记得前天你刚写过吧，虽然本来主角是我……对，这篇，欲求不满的年轻小妈深夜摸进‘我’房间，但正直的‘我’不为所动，于是被绑住，小妈赤身裸体坐到‘我’身上勾引。”
    “……”
    “好儿子，疼疼小妈，求你了，”林玖读道，“妈妈想要你那根肉棒插进来……”
    “停！是不是有点太劲爆了！”周启源羞耻地无地自容，“你别念了啊！”
    “这不是你自己写的吗，秋裤太太？”
    “艺术是高于生活的，偶尔会有点不合理的剧情……”
    “不可以吗？”林玖无辜的看着他，“给明天还要去辛苦工作的女儿一点点奖励也不行吗？”
    “……”虽然知道是装的但还是忍不住妥协了！周启源一边脱衣服一边嘟囔，“我写的是在床上又不是椅子上。”
    “计划赶不上变化，因地制宜也是可以的。”林玖抬起下巴，“领带，解开。”
    “放哪里？”
    “绑我啊小妈，”林玖把两只手伸到他面前，“你强迫我的，是想蒙眼睛还是绑手呢？”
    “我没写这段！”
    “带资进组，我加戏了。”林玖把手背到椅子后面，像个听课的乖学生，然而嘴里说的话却一点都不乖，“润滑液在第二个抽屉里，今天可以不戴套吗？”
    周启源从他身上下来，忍辱负重地翻出润滑液，“……不会弄脏裤子吗？”他把那条深红色的领带松松垮垮的系在林玖的手腕上，更显得林玖白。
    搞什么，明明一会儿被玩的是我，怎么反而会有负罪感！
    “裤子有备用的。”
    ……
    两人一时无话，房间里便只剩皮带扣相撞的金属声与粗重的呼吸声。周启源那条内裤挂到了脚踝，可以说是一丝不挂。最近三餐规律，肉又养回来一点，不至于太瘦。他不爱动，总坐着，腰上没肉，屁股倒是肉不少，柔软的，紧贴在林玖的大腿上。他似乎是害羞了，脸上的红漫到胸口，暴露在空气里的两颗乳头微微挺立，那里本是木讷的，却被林玖频繁的性爱调教得敏感起来。
    “然后，然后怎么做……”周启源紧张的咽下口水，无论做过多少次，没有林玖指引的他都会不知所措。他解开了对方的皮带，那根勃起的性器藏在内裤下，顶端分泌的液体浸湿出一个形状。
    林玖眯着眼睛，明明是仰视，却有一种高高在上的姿态：“不是来勾引我的吗，就这点水平？”他的语气像个骄纵的少爷，周启源觉得他不唱歌了去演戏也成。
    “我……”周启源脑子里飞快过了一遍剧情，这不就是要他自己玩自己吗！他瘪瘪嘴，求饶的看向林玖，可对方明显不想放过他，两道视线牢牢地盯在他的胸口，如若实质，叫他觉得真有人在亵玩自己的乳头一样。
    林玖舔舔下唇命令道：“摸摸你的奶头。”
    完了，看着林玖舔下唇的样子，他竟觉得色情之余又很可爱，只能认命的把手伸向平坦的胸口。
    周启源下手没个轻重，乳头被粗暴蹂躏得充血红肿，看起来格外可怜。他闭上眼睛，想象着是林玖，那双修长的手，手指上有弹吉他的薄茧，刮蹭着他的皮肉。他被脑内的臆想撩拨的发晕，竟真的叫出来，软糯糯得喊林玖：“玖玖，碰碰我……”
    周启源腾出一只手撸动性器，想着是林玖的爱抚，温柔的包裹着自己。他微微皱着眉，已然意乱情迷，咬着舌尖哼哼：“玖玖，玖玖……”一到做爱时他就变得笨嘴拙舌，只懂得叫那人的名字，叠字含在舌尖，亲昵又甜蜜。
    “凑近点……”林玖目光灼灼，像只正在狩猎的危险野兽。他可能是只凶猛的花豹，在周启源眼里却是露出爪子的奶猫，惹人疼爱。
    “疼疼我，玖玖……小妈可想你了……”周启源爱怜地吻吻青年的鼻尖，他微微弓着腰，竟是在这场自我亵玩中到了高潮。高潮的晕眩叫他呼吸急促，大幅度起伏的胸口贴在林玖面前，基本将乳头送到了猎食者嘴边。
    “小妈这么浪，爸爸肯定满足不了吧？”左胸的乳头被林玖含进嘴里舔弄，叼住拉扯。周启源环着他的肩，低声请求：“右边，右边也要。”林玖好心的满足了他，尖锐的虎齿蹂躏着乳孔，说不上是痛更多还是爽更多，但只要是玖玖给的，他都欣然接受。
    直到嘬吮得两边都水光淋漓红艳的像两颗果子，林玖才松口，舔舔他的锁骨，留下几个吻痕。
    “小妈想我做什么呢？”林玖诱骗他说文章里的话，“小妈妈，诚实点。”
    “想要，想要玖玖的……要玖玖的肉棒……”高潮过的周启源很听话，虽然羞怯的要命，可还是乖乖照他的意思说，“插进来，把我操坏嘛……”他尾音拖的长长的，这样一番话说的像在撒娇。
    黏糊糊的润滑液让这次开拓顺利了些，小穴留不住的液体便随着手指的抽插落在林玖没完全脱掉的裤子上。周启源一手扯着他的衣领，一手在身后玩弄着自己，发出淫荡的水声。
    “玖玖，哈啊……求你了嘛……”他剥下林玖的内裤，那根涨的紫红色的性器立刻弹出来，磨着大腿内侧流下的润滑液。
    林玖眼色深沉，手仍背在后面：“就这么饥渴吗，骚的流水了，自己坐上来啊。”
    周启源听了委委屈屈地看他一眼，眼里雾蒙蒙的好像要被欺负的哭出来。他尽力的掰开臀瓣，硕大的龟头在穴口处磨磨蹭蹭，却总因为过多的润滑液错开。几次不行，急的直哼哼，好容易才对准吃进一个头。
    “我要慢点……”周启源撑着椅子自言自语，一下萌的林玖心尖儿都颤起来。粗长的阴茎缓慢地填满整个肠道，将穴口撑平，他终于稳稳的坐在了林玖身上，露出个带梨涡的笑：“进来了……”
    林玖亲亲他汗津津的下巴：“动一动。”
    周启源撑起来一点便腰软的往下坠，反而坐的更深，惊慌的抱着林玖叫出声，呜咽着想往他怀里钻：“没力气，你动啊……操操小妈，求你了……”
    “我应该不为所动啊。”
    “玖玖，好弟弟，哥哥，老公……”周启源挣扎着动了几下，急的直掉眼泪儿，胡乱地吻他，“行行好，饶了我吧呜呜呜……”
    “小妈真坏，知道我喜欢看你哭，故意勾引我。”林玖挣开本来就松的领带，搂住了小妈，“只好为你，酌情修改下剧本了。”
    “嗯……”周启源已经被顶的说不出完整的话，他是风口浪尖的渔船，林玖是他的海，是危险也是宝藏，一次又一次的引诱他往更深处去。
    骑乘位阴茎进的狠，操地又凶又急，把润滑液来回捣弄的叽叽咕咕。林玖清楚他的每一处敏感点，时深时浅，这是他们长期做爱的证据。他享受被掌握的感觉，不需要拿主意，只要喊林玖的名字，就会被疼爱。
    “小妈咬的好紧，是不是特别喜欢我？”林玖射在他的体内，却没有退出，大手把两瓣丰软的臀肉挤出各种形状。
    “是，特别喜欢玖玖，真的……”周启源眨眨眼，慢吞吞地告白，“好爱你。”
    他的海平静下来，温柔的操干他，满是温情的亲吻他。
    “我也是，周启源……”一朵浪卷来到了岸，“我爱你，很爱你。”
    
    林妈妈：我要不要进去叫他们出来吃晚饭……
    
    FMVP出道实录1  并打算不给他好脸色
    “什么意思？之前不是已经定了他当门面，现在给我整天降？”赵明达猛地拍一下桌子，经纪人被他吓得缩在椅子上说不出话，“还几个月你让周启源改定位，他rap，rap个屁啊！”
    经纪人扶扶眼镜，谨慎的解释：“这次上面很看重和BNN（韩国公司）的合作，你不要闹……”
    “我闹？这都练习一个月了，你跟我说从韩国来两个成员，顶他位置，晚上飞机人就到了……周启源你别拉我！我他妈给你着想呢！”
    “冷静点，我们先听听刘哥咋说的。”周启源拍着后背给他顺气。
    赵明达少爷脾气背景深，经纪人也怕他不好惹，李白露坐在沙发上装听不见，他只能一个劲儿给周启源使眼色：“小周你也劝劝明达，这事儿也不是我能做的决定啊。这次合作真的挺重要的，你们出道这个资源肯定是好的……哥也相信你的潜力，rap练一练没问题的。”
    周启源一边点头一边讪笑：“我尽力吧，这队长我也没当过呢，凡事都有第一次……那个老赵，咱们也体谅一下公司……”
    赵明达冷笑：“合着我是皇上不急太监急，多管闲事呗？”说完披上外套摔门就走。周启源赶紧追过去，屋里就剩经纪人和李白露大眼瞪小眼。
    “那，没什么事我先走了？”横竖不碍着他的事儿，李白露两手一揣谁都不爱，溜溜达达去吃午饭了，心里还想着那个空降来的门面得啥颜值。他觉得周启源就挺标志的了，也不知道顶掉他的弟弟什么样，啧啧，才十几岁……
    周启源从后面拉赵明达的手腕：“你别生气啊！”赵明达腿长，一步顶他两步，他跟在后面都要跑起来。
    “我生气？我生什么气？被顶位置又不是我！”赵明达把他的手甩开，两人走到了练习室门口，并排蹲在台阶下。
    “好啦，知道你为我好，都马上要出道了，我忍忍过去就好了。”周启源熟练的给自己的小少爷室友顺毛，“中午吃什么，我昨天新学了一个菜……”
    “靠，他们就是觉得你好欺负！”
    “没事没事，吃炒饭行吧？”
    “行……”
    ……
    赵明达一边吃饭一边生闷气，他就是看不惯周启源老是一副逆来顺受的样子，也不知道斗争下。韩国来那俩，大的是主唱不清楚，小的八成是个花瓶。来当门面，那不就是明摆着啥都不会只能看脸吗？
    他对这个素未谋面的韩国队友产生了极大的敌意，并打算不给他好脸色，让这个半路来的家伙知难而退……唉这饭真香，为什么都是男人周启源做饭就这么好吃？
    “吃什么呢，好香！”李白露从门后冒出个脑袋，“给我也整一个！”
    “你刚才出去没吃吗？”周启源给他盛了一口，“就炒饭而已。”
    “吃了，但是你做的我还能吃。”李白露笑嘻嘻的搬把椅子坐了过来，“对了明总，下午我得搬过来，你把窗户边儿上那张床腾出来。”
    “为什么？”
    “这不今晚韩国成员要住进来吗？你还给人俩拆开一边儿塞一个？”
    他们仨因为要成团的原因已经提前安排进了宿舍，两间卧室，一大一小。大的放了三张床，现在是赵明达和周启源住一屋，李白露住小点的那间。
    “说的也是，那小孩还没十五呢，来中国人生地不熟的身边要是还没熟人多可怜啊……”周启源同情心泛滥，“我先收拾一下吧。”
    赵明达不说话埋头吃饭，心想着私人空间又变小了，马上这屁大的地方要住五个人，就更讨厌那个突然蹦出来的韩国队友了
    靠，烦死了，最讨厌小屁孩……饭好吃，真香……嗝。
    
    粉丝：就是all源，先all队长就对了！（你？？？）
    
    FMVP出道实录2  看来这里也不是很欢迎自己。
    左载沅坐在飞机上有些不知所措，他进公司其实没多久，不到五个月，就被上面钦点去中国合作团。说起中国他倒是不陌生，毕竟他的母亲就是中国人。去年前两年父母离婚，他就跟着妈妈回了国内。妈妈很快再婚了，对方家里还有个儿子，他和这位哥哥处不来，就又回了韩国。
    回去的时候父亲也有了新的她，干脆送他去做练习生。左载沅感觉自己像个皮球被扔来扔去，哪里都不是他的家。
    他性格比较腼腆，学舞蹈学的慢，就连交朋友也不擅长。他有点怕~哲哥哥，对方总是一副生人勿近的样子，可除了哥他没什么认识的人，既然~哲来了他就也跟着了。
    现在两个人并排坐着，~哲低着头看书，左载沅想搭话又不敢，气氛诡异的沉默。他悄悄看一眼书皮，上面写着《三天学会地道中国话》。
    啊，中文，我会！可以和~哲哥哥说上话了！左载沅这样想着要去戳~哲胳膊，又怂了：万一哥觉得我是故意在他面前显摆怎么办？会不会讨厌我？他犹豫半天，突然~哲头一歪，再看人已经睡着了。
    左载沅：“……”好吧，省得想了。
    他抱着自己的小包检查里面放的东西，因为是初次见面，他准备了一些礼物，也不知道那几位成员会不会喜欢……左载沅对未知的队友充满了期待：会不会成为好朋友呢？他们会觉得我年纪太小合不来吗？……想着想着，也睡着了。
    ~哲醒过来发现肩膀一沉，左载沅歪在自己身上睡的正香，还带着婴儿肥的小脸被挤得通红。他没动，…尝试做偶像，所以又做回了练习生。他今年二十，岁数不小了，难得追逐一下梦想还真出道了。尽管学了大半年的中文，但来到中国还是紧张，自己真的能和队友们好好交流吗？
    还有一个问题就是：面对一帮比自己小的家伙该怎么相处啊！~哲到现在都怀疑左载沅是不是不喜欢他，很少主动和他讲话，怕他怕的都能抖起来。唉，本来想问问这孩子中国话怎么讲的……
    “醒醒。”~哲戳了戳左载沅的脑门，“到了。”
    “啊……啊？对不起！”
    “不用说对不起。”
    “好的，对不起，啊不……”
    “……算了，”~哲头都大了，“跟我后面，别走丢了。”
    ……
    “这小不点儿就是顶你位置的？我一拳一个好吧。”赵明达打量着左载沅说，“看着不咋地啊，这小胳膊小腿儿，不像是会跳舞的。”
    “瞎说什么呢！”周启源捶了他一下，然后笑眯眯地换韩语说.“别紧张，他跟你打招呼呢。很高兴认识你，我是你以后的队长，周启源。”
    “……”要不要告诉他们我听得懂中文呢……还是算了吧。左载沅往~哲后面躲了躲，他感觉那个个子很高的大哥哥好像不是很喜欢自己，一时之间有点委屈：看来这里也不是很欢迎自己。
    李白露和~哲打招呼：“你好我叫李白露，是主唱。”
    ~哲听懂了自我介绍，用中文磕磕绊绊的回答：“我叫~哲，是，是唱歌……”
    “韩国天气怎么样？”
    “……嗯。”~哲没听懂。
    “你喜欢吃啥啊？吃得惯中国菜吗？”
    “喜欢……”他又没听懂。
    “你多大啊，你这身衣服好酷哪儿买的？”
    “……”这人怎么还没完了！
    ……
    无论如何，fmvp算是这样凑齐了。
    
    FMVP出道实录3  “G你，你哭什么……”
    “可以了，今天先这样，咱们吃午饭去吧。”周启源看看表宣布今天上午的练习结束，“下午一点半再到这里集合，好吧？”几个人点点头往外走，突然听见赵明达开口：　“左载沅你留一下。”
    “内……”左载沅吓得一抖，怯生生地回头看赵明达。他最害怕这位哥哥，人高马大的看着就不好惹，还总是凶巴巴的表情。周启源把小孩儿护到身后：“你凶载沅干嘛？有啥事吃完饭再说。”
    “我没有，就跟他谈谈，你们先吃饭。”
    “有什么事不能在这儿说？”
    “我就和他谈谈而已！”
    ……
    ~哲一句没听懂，小声问李白露：“他们在说什么？”李白露小声回答：“没事，他们在吵今天中午吃什么。”
    “老李，赶紧把周启源带走，当妈似的……都吃饭去！”赵明达不耐烦的说着，一把把左载沅拎过来换韩语说，“一会儿我带你吃饭。”左载沅小鸡啄米似的狂点头。
    等人都走了，赵明达往地板上一坐，凶神恶煞：“左载沅是吧？”
    “是！”左载沅不敢坐，像小学生罚站一样贴着门框，“有什么事吗哥……”
    “有什么事？今天上午跳成这样你问我有什么事？”赵明达冷笑道，“你练习多久了？这水平，我往舞蹈室撒把米鸡都跳的比你强。”
    “对不起，我不是很擅长……”左载沅没听过这么直白的骂人，“我学了五个月……”
    “五个月？五个月公司就送你来出道？知道我们练习多久吗，四年。你不会跳舞不会唱歌也不会说中文，你来这里干嘛？你凭什么出道？”
    “我，我会中文……”左载沅小声辩解道，“是公司安排来的，我也没有……”他不想在外人面前显得太软弱，可眼泪就是忍不住的掉。跳舞太难了，他本来也没想过这么快就出道的，为什么要全怪他呢？
    “你……”赵明达愣了一下，他没想到左载沅会中文，那岂不是第一次骂的话他全听懂了，一时之间有点心虚。“那你跳的也太差了，这样出道不行的……咳咳，说你几句，你不会还要哭吧？”他抬头，发现对方咬着下唇，眼睛已经红的像兔子一样了。
    “G你，你哭什么……”赵明达慌了，这小孩儿咋这么不禁骂？他站起来想给左载沅擦下眼泪，可他往前走一步，人往后退两步，也不看他就一个劲儿低着头说对不起。
    “你别哭啊……行了，我带你吃饭去行了吧？”
    “我不吃了，对不起……”
    “你必须吃，走吧走吧走吧！”赵明达推着左载沅走出了练习室，“吃什么，我请客。”他本来只是想教训下这个花瓶，没想到这家伙一说就哭，搞的他反而不知所措起来。
    “我会努力练习的。”左载沅小声说道。他刘海很长，因为这样方便做造型，这会儿哭的厉害了撇开，才露出一双好看的眼睛。他脸很白，因此眼睛红的很明显，像只委屈的白兔子。
    “……”赵明达看着这张脸，突然鬼使神差的说，“我教你跳舞吧。”
    “谢谢明哥！”左载沅眼睛亮了亮，“我，我请你吃饭！”
    “……走吧。”他不自然的把眼神移开，心想，打一棒子给个甜枣就感恩戴德，也太好骗了吧。
    不过，还哭的怪可怜的。