
 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　二哈在狼群里疯狂造谣
　　作者：九流书生
　　简介：
　　【强推预收文《一山不容两东北虎》，谢谢收藏！】
　　齐楚一睁眼便面临了两大困境——
　　第一，他成了一头哈士奇。
　　第二，这头哈士奇流落在狼群里了。
　　当发现这一情况的时候，简直皮毛都要炸了，尾巴毛直接劈了叉。
　　头狼刚刚走失的狼群惊疑未定便发现了这个可疑的家伙，无数西伯利亚狼转过头盯着齐楚看，盯得他不可不为了保命而开始胡诌。
　　*
　　霍北作为狼群的头领，在一起战斗中和群狼失去了联系，当它艰苦寻找了一个星期后，终于找到了狼群，却发现——
　　“我跟你说，你们老大追求我的那会儿，天天跟在我后面，受伤了还抓猎物给我，对我是真爱啊，真情感天动地。”
　　一只模样异常俊朗的“狼”正趴在石头上，一脸骄傲道:“但我拒绝了它，当然，最后我还是被它感动了，和它在一起了。”
　　霍北面无表情的站在狼群里，看着这个造谣“狼”正在说更加离谱的谣言。
　　其他狼顿时发现了它，正准备说话时，却被霍北制止了。
　　霍北问道:“老大追求你？那你当时为什么要拒绝它？”
　　齐楚哼笑道:“因为我当时在考验它。”
　　霍北不说话了，齐楚这才发现之前没见过这头狼，不等他反应过来，便看到眼前的西伯利亚狼冷笑道:“很好，如果你不是在造谣我，我都快当真了。”
　　齐楚:？？？
　　齐楚:！！！卧槽！
　　阅读指南:1、攻受都不变人，一直是动物
　　2、因为是以狼群为主的双动物文，所以文中野性居多（介意慎入，弃文勿告）
　　3、由于受是哈士奇，参考动物性格更多，会撒手没、跳脱、神经质、叛逆、作死、认怂、无逻辑、掉毛、有心眼但不多……（介意慎入，弃文勿告）
　　4、文案部分是剧情节选，会在二十章左右的时候出现
　　5、本文周三入V，日更六千，每天晚上十二点更新
　　6、梗的灵感来源于一张哈士奇和狼在一起的图，以及动物园里哈士奇当狼王的事情，不要再在我文下提别的作者和其他的文，请尊重任何一本书。
　　==


第1章 西伯利亚狼
　　西伯利亚的三月份，寒风呼啸，呼出的气息几乎能迅速结冰，被皑皑白雪覆盖着的冰层很厚，足以承受动物们在上面奔跑。
　　一只雪兔从雪堆里钻出头来，它似乎是饿了，试图寻找食物，雪白的皮毛是天然的保护色，可以干扰掠食者们的视觉判断，它伸出头来，小心翼翼打量着四周，确定没有了危险之后，才从雪堆里跳了出来。
　　不远处有一小簇草，就在一块岩石下面，看上去十分有食欲，雪兔没有贸然前进，而是在原地嗅了嗅，用小爪子揉了揉自己毛茸茸的兔脸后，才小心翼翼上前，确定没有掠食者的存在，这才低下头快速啃食这簇野草，时不时地抬头四处张望。
　　但它没想到的是，一只狡诈的犬科动物正躲藏在了岩石后方。
　　B站一 颗柠 檬怪 www.yikekee.top日更小说广播漫画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有
　　就在雪兔吃的正兴起时，头顶猛地出现了一片阴影，它甚至还没来得及反应，就被咬住了，连带着翻滚了好几圈。
　　这犬科动物黑白两色，形态似狼，一双蓝色的眼瞳里透着智慧的目光，正是刚刚当了三天哈士奇的齐楚。
　　他咬着雪兔并未松口，见嘴里的兔子没了动静，这才松开口，并且用鼻端顶了两下野兔，嗅了嗅，似乎没想到这只兔子这么容易就死了。
　　但不等齐楚嗅完，本来已经躺在地上蹬腿的野兔却猛地后腿一踹，而后快速窜逃，这一脚正踹在了齐楚的鼻子上，他疼的嗷了一声。
　　当齐楚准备忍痛继续追兔子的时候，却听到一声鹰唳，那只诈死的兔子便在齐楚的面前直接被这头天空霸主直接煽动翅膀，带上了天空。
　　饿了三天的齐楚：……
　　猎物没了，茫茫大雪地，他放眼看去，什么东西都没有，一片荒芜。
　　*
　　齐楚，三天前还是A大法学系毕业的高材生，现在就成了一头生存困难，流落雪原的哈士奇。
　　但凡他成了一头狼，或者一只宠物狗，他都不至于绝望到这个地步，偏偏他“取其糟粕，去其精华”成为了一头流浪雪原的野生哈士奇。
　　这三天里，他尝试了很多回去的方法，比如寻找人类的痕迹，但这样一片大雪地，别说是人了，连个鬼都得饿死在这里。
　　于是他开始寻找求死的方法，指不定死了又能回到原身体，于是他站在了山坡上，试图把自己摔死，但是山坡下面是一头年轻的黑色棕熊，幸好他跑得快，不然就葬身熊腹了。
　　他又试图把自己撞死，但是到了树边就紧急刹停，主要是没那个撞树的勇气。
　　于是他打定主意把自己冻死……然后他就发现，茫茫雪地的冰层，这厚底，别说是他了，就算是带个铁锤都凿不开这个冰面。
　　种种寻死的办法尝试失败之后，齐楚只能认命地过起了一头哈士奇的野生生活。
　　“是谁这么缺德，把一头宠物哈士奇扔到了这里。”在折腾的时候，齐楚就发现自己的脖颈处还挂着一个牌子，但是他摘不下来，自然也看不到牌子上写的是什么，一般挂牌的都是宠物，大概率是走丢或者遗弃的。
　　齐楚想了想，又叹了口气：“但能弄到这里来……这得空投了吧？”
　　他不知道这头原身哈士奇是怎么来到这里的，但他知道，自己再不捕猎，就得饿死了，哈士奇本身就属于雪橇犬，因此并不怕寒冷，这是齐楚最欣慰的事情，否则这样的天气，他感觉自己一分钟都待不下去。
　　当时的他还信誓旦旦，不就是捕猎吗，好歹祖先是西伯利亚狼，难道还能被饿死？
　　而现在饿得半死的他因为失去了一只雪兔而颓废地趴在了雪地上，精神萎靡了不少，毛茸茸的大尾巴有一下没一下地扫动着，时不时沮丧地舔了舔自己有点干裂的爪子。
　　祖先好歹是西伯利亚狼，怎么能这么拉呢？
　　“嗷呜——”齐楚仰头吼出声，发泄着心中的郁闷。
　　作为西伯利亚狼的后辈，齐楚的叫声和狼嚎十分相似，只是断断续续地有点难听，这头新手哈士奇被风雪灌了一嘴，呛咳了好一会儿，最后甩了甩身上的雪，垂着尾巴朝树林深处走去。
　　“有什么比死亡更痛苦？”齐楚深深叹了口气，满眼惆怅道：“鬼都没做成，就投了畜生道。”
　　狼是群聚动物，哈士奇应该也可以适应群聚生活，但是齐楚不觉得这个鬼地方会出现一群哈士奇。
　　而齐楚不知道的是，他离开这里不久，一头体型健硕的灰狼便闻着味道，嗅了嗅他刚才趴着地方，似乎有些疑惑地歪了歪脑袋，而后试探性地仰头发出了一声“嗷呜——”
　　在旁边的小树林里，陆陆续续地出现了狼的身影。
　　“刚刚是什么声音？”一头西伯利亚狼低声问道。
　　“不知道。”旁边的狼犹豫再三后，支支吾吾道：“像是狼嚎吧，是同类？”
　　“不像，哪个狼群能嚎出这么难听的声音。”之前说话的那头狼警惕地看着周围，它道：“反正小心一点，这声音不像是正常的狼叫……”
　　这头狼顿了顿，认真道：“像是惨叫。”
　　作者有话要说：
　　新文开更！老规矩！评论区大批红包来袭，敬请期待！
　　推荐预收文《一山不容两东北虎》，喜欢的小可爱收藏一下吧！
　　文案：陆森是一个破产动物园的投资人，在谈合作的路上出了事故，一睁眼却发现自己成了一只被救助的野生东北虎，正面临着放生。
　　他还没来得及找到解决办法，就被装在了笼子里，一针麻醉剂下去直接运到了野生动物保护区。
　　陆森：……
　　不会打架，不会捕猎，不会隐蔽行踪的“三不”东北虎直接面临死局，陆森从麻醉里醒来的时候就发现笼子一碰就开了。
　　他摇晃着毛茸茸的大脑袋试图让自己清醒点。
　　而就在此刻，草丛里传来了一丝动静，仅有的一丝本能反应让陆森下意识立刻回了笼子，顺带用爪子勾上了笼子的门。
　　“砰——”一声巨响。
　　陆森看着一爪子拍到了笼子上的暴躁大老虎陷入了沉思，他默默地将笼子勾得更紧了一些，决定把这个当做“临时龟壳”。
　　陆森想的很美好，也很有道理，但随着第二爪愤怒地拍了下来——
　　笼子的钢筋弯了。
　　陆森：……谁TM做的豆腐渣笼子？！
　　（阅读指南：主角会一直是老虎，不会变成人，没有任何变人情节）


第2章 祖先！
　　狼群之间是有领地划分的，一般狼群不会轻易进入其他狼群的领地，而这群盘踞在这里的狼群却显得有些狼狈，它们对周围的任何风吹草动都异常谨慎，藏身于树林之中。
　　因为就在三天前，它们在捕猎时，被野牛群冲散了，意外丢失了头狼。
　　“这里应该没有别的狼群，我没闻到其他狼群的气味。”说话的这头狼正是之前怀疑齐楚是在惨叫的那只，作为头狼之下的亚优势狼，头狼在时，它就是头狼的副手，头狼不在，它就暂时承担头狼的责任。
　　老二索拉低下头嗅了嗅气味，谨慎道：“先在这里休息一下，加诺，加勒，你们负责巡视一下外围。”
　　老四加诺的尾巴异常蓬松，它轻轻甩了下尾巴，垂在了身后，声音低沉道：“没问题，需要跟踪刚刚那个东西吗？”
　　老五加勒抖落了一下身上的积雪，它和老四是形影不离的，哼笑道：“你是说刚刚惨叫的那个东西吗？算了吧，我们可没空去搭理这件事，霍北如果死了，头狼的位置就得重新定了。”
　　它的话音刚落，索拉蓦的扭过头，朝它低吼了一声，威胁道：“加勒，你的话最好别再让我听到第二次。”
　　加勒的尾巴已经紧紧贴着尾部，它身子下压，即便不甘心，也不敢朝着索亚露出獠牙，它知道自己如果在打不赢索亚的情况下去挑战对方，只会被打得很惨。
　　索亚见加勒老实了，这才转身朝着另一个方向走去，它浑身背毛很黑，獠牙上沾着猎物的鲜血：“不要让其他动物靠近这里，特别是我们的同类。”
　　这个狼群一共六只，走失了头狼之后，只剩下五只了，它们不得不更加谨慎一些，在头狼回来之前，索亚并不希望出任何意外。
　　*
　　尚且不知道自己差点被一群狼盯上的齐楚，正在兢兢业业地趴在地上寻找猎物，犬类的嗅觉的确是很发达，但是闻得到不代表找得到，找得到不代表抓得到。
　　齐楚靠着出色的嗅觉陆陆续续发现了两只北极狐和一只大麋鹿，前者跑的太快，根本追不上，后者试图用它的两只大鹿角把齐楚拱飞起来，最后齐楚只得放弃了这个有些凶残的猎物。
　　也许他的祖先西伯利亚狼，能去追击大麋鹿，但他还是歇着吧。
　　他也不知道自己在往哪里走，正在试探性地寻找着出路，满目皆是雪地，脚印倒是不少，但没几个是他打得过的。
　　这头哈士奇无奈地发出了一声呜咽声。
　　忽然他的目光落在了一串脚印上，这脚印看上去和它差不多，齐楚凑过去，盯着脚印看了好一会儿之后，又看了眼自己的爪子，在雪地里摁下了一个爪印，互相对比了一下，还真是差不多，相识度高达百分之八十，就是这个脚印看起来略大了点。
　　“猎犬？狼？”齐楚平时连动物世界都不看，接触最多的就是校园里那群粘人的流浪猫，他下意识地抬起爪子舔了舔，思考着自己要不要赌一把。
　　但很快，他就把这个想法扔到一边去了，齐楚嗅到了一丝血腥气，虽然并不明显，但他在低头看爪印的时候，就闻得很清楚了，而且这血腥味并不远，饥饿使这头哈士奇鼓足了勇气，他抬起爪子，顺着脚印的方向走去。
　　三月的树林子里，枝丫上还压着积雪，时不时就有一堆积雪压断了枯枝砸落下来，随机命中一个倒霉蛋，齐楚就是这个倒霉蛋，被雪砸懵了一下，他爬起来，抖了抖脑袋上的雪块，一抬头就看到被砸的陷落的地方，露出了发黑的血块。
　　他立刻上前，用爪子刨开了这块的雪堆，就看到埋在下面已经冻僵的野鹿，这只鹿已经被吃了一些，脖颈和肚皮都被撕咬开，看上去异常血腥，因为在极寒天气下，流出的鲜血早就已经冻得发黑，死亡至少超过二十四小时了。
　　看这头野鹿的伤口，能判断出是被捕食者撕咬开的，这是一头异常凶残，且獠牙极其锋利的捕食者，不过显然这头捕食者已经离开了这里，甚至已经走远了。
　　因为这只野鹿身上，没有其他新鲜的撕咬裂口，而且昨晚下了场大雪，将这只猎物尸体覆盖住，而这么长时间，都没有任何尸体拖拽啃咬的痕迹。
　　“果然倒霉到了极点，就会触底反弹，感恩祖先的馈赠。”齐楚叹了口气，身处荒郊野外，又是哈士奇，他觉得拜上帝之类应该是没用了，有空还是多拜拜祖先吧，希望西伯利亚狼的血脉能从哈士奇的身上觉醒过来，不指望称霸雪原，就希望不要三天饿九顿。
　　“真的硬。”野鹿尸体在零下雪堆里埋了至少二十四小时，已经冻得梆硬，齐楚趴在地上，用毛茸茸的爪子扣着野鹿，然后獠牙咬在了野鹿的肉上，用力扯咬，他不断地用獠牙去啃食肉块，给野鹿翻来覆去，最后终于扯下了一块肉，吃起来没什么味道，倒也没有腐臭味，就是口感不太好。
　　忽然他听到了后面发出了窸窸窣窣的声音，齐楚整个后背的毛几乎立刻炸了，他猛地回过头看向身后的雪堆，目光所及之处什么都没有，除了他来时的爪印和之前就留下来的爪印，其他什么痕迹都没有，齐楚这才稍稍松口气，但危机意识已经升起。
　　于是他咬着野鹿，小心翼翼地往后退，躲在了一棵大树后面。
　　他再次快速啃咬野鹿时，已经掌握了一点技巧，一边啃一边观察四周，在吃的差不多的时候，就立刻丢下了野鹿尸体，窜进了树林里，不在这个让他觉得不安全的地方久留。
　　他刚刚溜进了树林，一只站在树枝丫上的雪鸮得意地甩了甩脖子，它锋利的爪子勾着树枝，轻轻扇动翅膀晃动几下，积压在枝丫上的雪和小树枝便往下掉落，砸在了地面上，发出了窸窸窣窣的声响。
　　雪鸮见齐楚走了，这才张开翅膀，从枝丫上飞落下来，站在了野鹿的尸体上，警惕地观察了一下四周，这才低头开始进食。
　　它啃食的地方正是之前齐楚撕咬的地方，一些碎肉都进了雪鸮的腹中。
　　野鹿的尸体毕竟都冻得太硬，能吃的部分对于雪鸮而言还是太少了，它将目光落在了地面上的爪印，而后振翅飞起，朝着爪印的方向飞掠过去。
　　爪印的尽头有一滩血迹，还是新鲜的，鲜红的血液在雪地里显得有些扎眼，雪鸮和之前一样落在了树枝上，确定没有危险才落在雪地上，它用爪子拨开那层沾着鲜血的雪层，试图寻找下面的食物。
　　但它很快就察觉到，头顶慢慢笼络着一片阴影。
　　雪鸮身上的毛顿时炸开，它的生存本能是它张开翅膀，立刻就要逃走，但它还是迟了一步，尖利的獠牙裹着浓烈的血腥气，直接扑向了它，没有丝毫犹豫地咬穿了雪鸮的翅膀，将其重重撕咬开。
　　翅膀受伤的雪鸮便失去了飞翔的能力，在这样的情况下，它只剩下死路一条。
　　临死前雪鸮发出了一声短而急促的叫声，仅剩的一只翅膀也在竭力扑动求生，但这样除了激怒这个凶残的掠食者之外，没有任何作用，它甚至连第二声都没有发出，就被锋利的狼牙彻底了结了生命。
　　“嗷呜——”
　　雪鸮挣扎中的鲜血溅到了这个掠食者的脸上和眼睛里，它眨了一下黄色的眼睛，沾着血的狼脸看上去异常凶暴，它的左后腿略微下压，滴滴鲜血便是顺着这里往下淌，被血黏住的皮毛显得有些杂乱。
　　它的尾巴垂在了身后，那双眼睛看向四周时，满是杀气。
　　“索亚，你最好认清楚方向，别给我带偏了队伍。”身为狼群的首领，却和狼群走散了，霍北显然已经处于暴怒的边缘，它伸出舌头舔舐了一下獠牙，声线阴冷道：“真有意思，我似乎闻到了别的狼的味道。”
　　它扭过头，舔舐了一下自己身上的皮毛，而后继续朝着树林深处走去。
　　狼群、霍北、齐楚所在的位置正好呈大三角，命运似乎在赌，看看它们谁会先相遇。
　　齐楚不敢在一个地方停留太久，他担心这里会有大型猛兽，比如棕熊和狼群之类的存在，虽然他嘴里喊着想要祖先庇佑，但不代表他真的想在这里看到祖先。
　　他觉得如果真的遇到狼群了，大概率这个“祖先”不仅不会庇佑他，指不定还能吃了他。
　　狼是一种异常排外的动物群体，它们有着森严的等级制度，一旦在它们的领地发现了陌生的狼，大概率是会被杀死的。
　　“不对啊。”走了许久的齐楚停了下来，他十分纳闷得看着眼前这个野鹿尸体，他刚刚明明已经走远了，为了防止迷路，特地朝着一个方向走，怎么还能回到原地呢？
　　齐楚郁闷极了，他看着四周，确定这个就是之前离开的地方，而不等他细想，便听到了远处传来了一声十分悠长的吼叫声——
　　“嗷呜——”
　　齐楚：……
　　大家叫的声音好像差不多，他忽然对自己体内西伯利亚狼的血脉觉醒又有了点信心。
　　作者有话要说：
　　齐楚：感谢祖先的馈赠
　　霍北（纯正的西伯利亚狼）：嗯？
　　推荐预收文《穿成破产动物园的猎豹》，喜欢的小可爱收藏一下吧！
　　文案：白放这辈子都不会想到自己会从人，变成一头猎豹。
　　但是他并没有成为豹生赢家，因为他所在的动物园即将破产了，动物园里的动物们饿的皮包骨头，为了自救，白放只能开启了动物直播在线卖艺。
　　第一天，猎豹花式拜年，见豹发财；
　　第二天，狼群“大合唱”，立体音效，极致享受；
　　第三天，熊猫吃竹，憨憨卖萌；
　　……
　　第n天，游客数量暴增，动物园成功盘活了
　　*
　　江舟作为A市首富独子，作为一个极其叛逆富二代，他的摆烂人生终止在了这个动物园，他不明白为什么这个随手盘下的破产动物园，怎么就忽然赚翻了。
　　他怎么也想不到，一个翻红的动物园背后，有一只殚精竭虑的猎豹。
　　为了养活这个动物园，豹豹付出了太多。
　　阅读指南：
　　1、受会便成人，白天是猎豹，晚上就是人。（受自己控制不住）
　　2、1v1，无任何副cp


第3章 不要碰瓷
　　“我们已经沿着这条路来回走了三圈了。”老三赫罗舔了舔自己背部的绒毛，它抖落了一下脊背上的积雪，问道：“索亚，你确定这是正确的路吗？”
　　“嗯。”索亚看了眼远处，它低下头嗅了嗅味道：“我闻到了一点霍北的气息，它应该之前经过这里了。”
　　“这里这么大，霍北最擅长隐蔽行踪，昨晚又下了大雪，的确不太好找。”赫罗的皮毛泛着灰色，脊背处有黑色的背毛，它一双狼眼显得有些阴冷，从索亚身边走过时说道：“但如果我们留在原地太久，就会被别的掠食者发现，别忘了，这里还不是我们的地盘。”
　　它的声音和它的模样一样，都透着一丝阴寒。
　　“加诺和加勒去巡视其他地方了。”索亚看了眼远处的树林，又扭头看了眼来时的路，它道：“它们两兄弟现在越来越不听命令了，再这样下去，霍北回来第一个就会杀掉它们，它是不会允许有其他狼觊觎它的首领地位。”
　　“说的很有道理。”赫罗舔了舔自己獠牙上沾着的血迹，它才猎杀了一只鹿，獠牙上还残留这猎物的鲜血：“加诺和加勒的野心开始膨胀了。”
　　*
　　“我是一直朝着左爪子的方向走的。”这里没有什么地标，很难去辨认方向，于是齐楚就按照一个方向走，心想总不会有错了，结果还是走回了原点。
　　地上躺着的野鹿尸体仿佛都在嘲笑这头不辨方向的哈士奇。
　　“嗷呜——”
　　森林里的狼嚎声越来越近，齐楚越发有些紧张起来，他并不想在这个时候和狼群遇到，一般在这种恶劣环境下，一旦遇到狼，基本是都不是一只，而是整个族群。
　　实际上听到狼嚎的他也有点想跟着叫，这就纯属是血统天性了，不过惜命显然比天性更加重要，齐楚紧闭着嘴巴，他试探性地去确定这个声音来自于哪里，然后朝着相反的方向去了。
　　天空还在洋洋洒洒地下着雪，会覆盖住原来的留下来的爪印，齐楚稍显笨拙地在雪地里藏匿着身形，这几天，他已经学会了运用四肢行走，不至于像刚来的时候，四只爪子各走各的。
　　他不敢发出太大的声音，以免招惹来其他掠食动物，只是爪子踩在了松软的雪堆上，试图朝着山下行走，然后很快齐楚就停住了脚步，他瞪大了眼睛，看着眼前出现的一头掠食者，对方浑身灰白相间的皮毛极为蓬松，显得有些毛茸茸的，尾端微微摆动了一下，略带点黑色。
　　和它毛茸茸的模样不同的是它的眼神，眼神在发现齐楚的那一瞬间，变得狰狞凶狠，它极为警惕地看着齐楚，浑身摆出了攻击的姿态。
　　齐楚只是想着躲狼，没想到会在半路遇到了一只正在狩猎的猞猁。
　　之前齐楚曾经在视频软件上刷到过猞猁的视频，各个都长得很蓬松，眼前这个大概是野外生活有些食不果腹，比视频上的稍显瘦了点，但毛茸茸的皮毛显得它少了一丝狰狞。
　　可它的的确确是一头足以杀死哈士奇的掠食动物。
　　这头猞猁没有对齐楚贸然进攻，只是脊背都几乎弓起，它露出了獠牙，死死盯着齐楚，似乎只要齐楚有一丝攻击的意图，它就会立刻冲过来。
　　齐楚一时间有些进退两难，他试探着看了下猞猁的小短腿，心中盘算着能不能跑过猞猁时，就看到眼前这头猞猁它站起来了，尾巴已经炸了毛。
　　它不是小短腿，它的腿只是被蓬松的毛挡住了一些而已，站起来时，这个体型比齐楚还要大一点。
　　齐楚：……
　　自然界真是会制造惊吓。
　　打肯定打不过，跑看起来也没什么活路了，齐楚只得硬着头皮发出了一声狼嚎，试图这样让对方有所忌惮，最好能各退一步。
　　但这头猞猁显然不是这么想的，在齐楚的狼嚎之后，它的喉咙里发出了怪异的咕噜声，死死盯着齐楚，而就在齐楚以为对方要扑上来的时候，这头猞猁却猛地转头窜进了树林里，顷刻间就消失的无影无踪了。
　　齐楚看得微微一愣，反应过来后顿时松了口气，逃脱一劫的他感觉四只爪子都有些发软了，这样直面充满野性的野生掠食动物和在动物园看到的是完全不同的，对方可以轻松地杀死自己。
　　“这个地方不能多待。”齐楚低声喃喃着，准备再次挪窝，他刚抬起爪子转过身，就忽然感觉自己被一片阴影给笼罩了，然而不等他反应，整个身体便被直接砸了出去，他正在下坡，顺着冲势直接在雪地里滚了好几圈，直到砸在了树干上才停了下来，被撞得头晕眼花，半天爬不起来。
　　“陌生的味道。”不等他爬起身，就再次被爪子怼到了树干上，后背直接被爪子摁住了，尖利的爪子刺破了皮肉，他疼的微微一颤，惊恐地看着凑近自己的獠牙，颤颤巍巍地发出了一声“嗷呜——”的呜咽声。
　　霍北嗅了嗅对方的气息，像是狼，但又说不上来哪里有问题，它声音里透着威胁道：“你是哪个狼群的，你的同伴呢？”
　　“我……”齐楚发誓，眼前这头狼绝对是想要杀掉他的，这头狼的眼神里透着凶狠，看他的眼神不像是在看同类，更像是看一只猎物。
　　而这头狼皮毛呈灰色，略带一点银灰色的感觉，模样凶狠，威风凛凛，四肢修长，体型极为流畅，它这身形比齐楚大的不是一星半点。
　　就连爪子都比齐楚的爪子大上了不少。
　　“别惨嚎了，我只是勾破了你一点皮肉而已。”霍北也很郁闷，它根本没有用力，甚至之前也只是顺爪一推，结果眼前这头狼就直接滚下来，砸在了树干上，现在更是发出了阵阵惨嚎，这让霍北都有些怀疑自己是不是真的用力太大了。
　　“我没有同伴。”这头狼离齐楚实在是太近了，獠牙再往前面一点，就快要贴着齐楚的脖颈，动物的脖颈是致命的地方，这让他感到异常紧张，尾巴都蜷缩了起来，紧紧贴着自己的尾部。
　　在狼群中，这样趴着翻肚皮，露出了薄弱部分，尾巴卷曲向上的行为就是非常明显的示好行为，霍北仔细地看着这头看上去有些狼狈的同类，它其实并不太需要接受其他外来的孤狼，但此刻它的后腿在引来野牛群的时候受了伤，单独一头狼在这样的雪地里有些危险。
　　“你是在向我臣服？”霍北虽说是在询问，可语气却是肯定的。
　　这话倒是给齐楚开阔了新思路，他立刻转变口风道：“是的，我想臣服。”
　　他学着校园里的流浪猫一样，朝着霍北露出了肚皮，甚至讨好般地摇晃着尾巴，哈士奇的尾巴比起西伯利亚狼的尾巴而言，皮毛要松软许多，摇晃起来更加灵活。
　　只是霍北看着它摇晃着的尾巴，微微歪了歪脑袋，本来凶暴的眼神有些凝滞，它若有所思地看了眼趴在地上，样貌比起其他的狼更显俊俏的同类，一时间陷入了沉思。
　　在狼群里，往往臣服是不需要摇尾巴的，像这样又翻肚皮，又摇尾巴更多是出现在求偶时候。
　　活了两年多的霍北，狼生第一次被求偶，居然是被一只公狼，它甩了甩身上的毛，低头嗅了嗅齐楚身上的气息，确定对方身上没有任何其他狼群留下来的气息，这才确定齐楚说的是真的，他只是一头孤狼而已。
　　“跟我过来。”霍北转过身，它扭头声线低沉道：“最好别让我的话重复第二遍。”
　　齐楚只得忍着脊背的撞伤，耸拉着尾巴，连耳朵都无力耷拉下来，跟在了霍北身后，这时候他也才注意到，眼前这头威风凛凛的狼左后腿受了伤，一瘸一拐地走在雪地上时，留下了点点血迹。
　　“嗷呜——”霍北仰头发出了一声狼嚎，似乎试图让同伴听到，但也只是徒劳，跟在后面的齐楚不明白这是干什么，他犹犹豫豫地跟着仰起脖子，也发出了一声短促的“嗷呜”声。
　　霍北停下脚步看向它，不知道为何，齐楚从一头狼的脸上看到了嫌弃的神情。
　　作者有话要说：
　　齐楚：嗷呜——（惨叫）
　　霍北：……我真的没碰他！真的没有！！！这是碰瓷！


第4章 这真不是换牙期
　　齐楚对狼的认知还停留在动物园里，不过动物园的狼喂养的很好，各个膘肥体壮，见着人来了也并不害怕，在它们的认知里，有人来等于有吃的来了，往往人出现的时候，都会伴随着吆喝声和一块块新鲜的肉。
　　当年齐楚也是在野生动物园见识过狼群的人，但眼前这头明显和动物园的狼不同。
　　眼前这头狼看上去就脾气不好，脸上的绒毛还沾着猎物的血迹，已经干涸结痂，看上去充满了野性。
　　“你是对我有什么意见吗？”霍北见这头瘦弱的狼一直看着自己，顿觉烦躁，它的獠牙显露出来，抬爪上前，一步步缓缓逼近齐楚，眼神阴沉道：“不要走在我后面，到前面去……再敢挑衅我，我就杀了你。”
　　狼群之间的争斗向来很多，它们对猎物或者同类，都没有任何怜悯。
　　齐楚丝毫不怀疑眼前这头狼的话的真实性，他立刻低下头，有些懊恼自己忘了狼和狗差不多，都属于对视久了，就误以为你挑衅它，然后冲上来就是一口。
　　他甩了甩尾巴，艰难地抬起自己有些发软的爪子，走在了前面，身后静悄悄的，但是他知道那头狼一直跟在自己的身后，那种阴冷残酷的目光，如影随形，宛如实质。
　　“咔哒！”一声脆响，在寂静的雪地里显得尤为刺耳，齐楚下意识停下脚步，抖了抖耳朵后抬起了脑袋，试图寻找一下这声音的出处，然后就发现头顶的树枝丫有点歪斜，不等他细想，这玩意便在齐楚的狗瞳里放大了——
　　这树枝丫断了！
　　齐楚大学时期一千米体测的时候，就是勉勉强强及格的，唯一能拿出手的就是参加过省里的大学生乒乓球比赛，拿到了一个参与奖。
　　在面对树枝丫砸狗头，仅有不到几秒的空档期，他的头脑疯狂地喊着：“跑！跑！这玩意砸扎实了，又得重新投胎了。”
　　但他的身体很诚实地立在原地，直到脖颈骤然一疼，整个身子被拖拽着滚了一圈，身上还压了一个沉重的东西，直到这东西站起来了，并且爪子非常不留情地从自己的肚子上踩了过去，齐楚这才意识到自己被眼前这头狼给救了。
　　断枝落在了距离齐楚不足两步的地方，这种深山老林的树枝丫都很粗，齐楚爬起来之后扫视了一眼，横截面有成年男人的大腿粗细了，这如果砸在了他的脑袋上，立刻就能要了他的狗命。
　　“我说。”霍北的后腿骤然发力，受伤的地方有些裂开，它蹲坐在地上，舔了舔自己后腿的伤口，开口道：“你是怎么活到现在的？凭运气吗？”
　　这头围观了一下断枝的哈士奇轻轻甩了甩尾巴，心有余悸道：“又被你救了，这是第二次了……谢谢。”
　　即便是在慌张的时候，齐楚还记得不去直视眼前这头狼，以免又被认为是挑衅。
　　霍北看着这头一直在避开自己眼神的狼，和那些挑衅自己，而后被自己打败的狼几乎没有任何区别，顿时觉得索然无味，它抬起爪子舔了舔，目光落在了对方还在摇晃着的尾巴上。
　　一般低阶的狼在获得猎物之后，必须让头狼先进食，这个时候地位较低的狼会快速摇动尾巴，以示对头狼的尊重。
　　但显然，眼前这头狼摇晃尾巴并不是这个意思，霍北的目光再次沉了沉。
　　霍北这样毫不掩饰地看着齐楚的尾巴，锐利凶残的目光让齐楚感觉如芒在背，他小心翼翼扭过头看了眼坐在旁边舔着爪子的大灰狼，而后立刻乖巧地蜷缩起了尾巴，老老实实垂在了身后，两只耳朵也恹恹地向后耸搭着。
　　其实他倒是更希望身后这头灰狼能放他自由。
　　“这里不仅有猞猁，棕熊，还有雪豹，以及其他掠食者。”霍北的狼型非常好看，但是此刻它的确是有些狼狈，稍稍动了一下泛疼的后腿，舔舐着自己的伤口，开口道：“你连一个树枝都躲不过去，能活到现在，全凭运气了。”
　　“你的腿受了伤。”刚刚那一滚的时候，齐楚清晰地听到这头灰狼发出了一声低沉的呜咽声，显然是刚刚的动作使它腿伤加剧，齐楚有些愧疚地垂着尾巴：“我能做什么吗？”
　　“捕猎，抓不到野鹿，总能抓一些野兔之类的小型动物吧？”霍北趴在了地上，它一边和齐楚说话，一边竖立着耳朵，一直听着四周的动向，没有片刻放松，狼本性警惕，无论处于什么地方，它们都异常谨慎小心。
　　其实齐楚还真的很难抓到，上一只差点到口的野兔，最后就是被一只鸟给抢走了。
　　“去找猎物回来，不要离这里太远。”霍北这几天一直在寻找狼群，走走停停，伤口就没有好过，它道：“如果遇到雪豹之类，立刻就跑，不要犹豫，我在这里等你。”
　　它在面前这头瘦弱的狼的眼神中，看到了难得一见的愚蠢。
　　“这么容易就相信狼。”霍北看着眼前这头瘦弱的狼垂着尾巴，轻轻晃动，然后朝着树林深处走去，低声嗤笑道：“这个家伙真的是狼吗，在什么狼群长大，才能养出这样的狼。”
　　它看着齐楚一边走一边摇晃着的尾巴，微微抬起头，发出了一声狼嚎：“嗷呜——”
　　“嗷呜！”误以为霍北是在喊自己的齐楚，毫不犹豫地仰起头回应了一声。
　　而后森林中极为安静，听不到任何狼嚎声了。
　　霍北趴在原地，它上半身坐起，爪子撑着地面，一张凶狠的狼脸上露出了一丝看透一切的平静。
　　它已经不得不相信，这真的不是惨叫，真的有狼能嚎成这个鬼样子。
　　*
　　其实齐楚在转身的那一刻，也想着要不要直接逃走，但又想到那头狼凶残的眼神，顿觉逃走这件事情还是有些不太靠谱的。
　　他做事一向奉行“随遇而安”的原则，既来之则安之，一切不强求。
　　“跟着一头狼，总比自己闯荡雪地好。”齐楚在脑海里搜索着残存不多的动物小知识，意识到在这样的冰天雪地，其实危险还是很多的，跟着一头厉害的狼就等于找到了一个靠山，做狼的跟班没什么大的坏处，生存率肯定比孤狼要高，更何况他还不是狼，他只是一只无辜的西伯利亚雪橇犬。
　　捕猎不是他的天赋，拉雪橇才是。
　　虽然霍北让他来捕猎兔子，但是搜寻了一圈，连个兔毛都没发现，倒是遇到了地上残留的猞猁爪印，和猞猁有过一面之缘的齐楚嗅了嗅地上的气味，而后毫不犹豫朝着另一个方向走去。
　　猎物没找到，他也有点着急，在原地转了几圈之后，忽然想起来之前自己发现的半拉野鹿尸体，脑海里灵光乍现，便立刻想到了主意。
　　他找到那半拉野鹿尸体的时候，将它从雪堆里扒拉出来，庆幸这野鹿尸体还没被其他掠食动物发现，不然就只能叼着草回去交差了。
　　霍北其实也没把捕猎的希望寄托在齐楚身上，就是想看看齐楚的捕猎能力有多差劲，谁知就看到对方拖着一个东西回来了。
　　以狼敏锐的视觉，霍北清楚地看到被拖行的东西，是一头只剩下一半的野鹿尸体。
　　霍北：……
　　“吃吧。”齐楚献宝一般，将这半拉野鹿尸体放到了霍北的面前，讨好般地将食物往它面前推了推，然后趴在地上，摇晃着尾巴道：“有点硬，但是能吃。”
　　“……”霍北叹了口气，它道：“你带它回来的时候，没闻过上面的味道吗？”
　　被这么一提醒，齐楚微微一愣，他其实不明白为什么吃东西还得闻一闻，但想着大概是狼群的习惯，便也爬起来凑过去嗅了嗅……然后……
　　他抬头快速看了眼面前的大灰狼，然后又低头嗅了嗅，再次看了眼大灰狼，最后不甘心地嗅了嗅……
　　“别闻了，这是我丢的。”霍北看着这已经冻得僵硬的野鹿尸体，张开獠牙，一口咬住了一块肉，猛地撕扯下来，这对于它而言，仿佛非常轻松。
　　这让之前磨了许久才啃出一块肉的齐楚羡慕不已。
　　霍北并没有吃多少，草草应付两口后，便丢给了齐楚，原以为齐楚会快速扑过来啃食食物，毕竟他看上去已经饿极了，但齐楚只是犹犹豫豫地看着这块野鹿尸体，抬起爪子扒拉了两下，试探性地咬了两口之后，怎么也扯不下这冻得梆硬的肉块。
　　最后也只得找到之前霍北撕咬的地方，然后啃上去，这才勉强拽下了一点。
　　“你这牙……”霍北的表情有点一言难尽，在他的印象里，一般头狼吃过食物之后，其他狼会一拥而上，将剩下的食物分食殆尽，像眼前这样啃咬了半天都扯不下来一块肉的狼，实属少见。
　　“其实平时吃肉都没事，就是这块肉太硬了。”狼和狗的咬合力是不同的，身为哈士奇的齐楚也是有口难言，他深深叹气。
　　在西伯利亚这个地方，最低温度可以达到零下七十度，虽然显然三月，但依旧寒意刺骨，野鹿的尸体在失去了血液流动的情况下，在这样恶劣天气里埋在雪堆24小时，早就冻得邦邦硬。
　　“放下吧，跟我走。”霍北起身朝着一片低矮的树丛走去，它道：“你看起来只有一岁多，应该是换牙的时候，换过牙就好了。”
　　听到这话的齐楚有点想要落泪，这点知识刚好踩在了他仅剩的一点动物常识上，虽然狼一岁左右会换完牙齿，但是犬类不是，犬类三四个月就会换牙了。
　　所以说，他不是换牙期，他是真的咬不动。
　　成年西伯利亚狼的咬合力是哈士奇的三倍以上，齐楚真的要落泪了。
　　作者有话要说：
　　霍北：好难养的狼啊
　　齐楚：我是雪橇犬，你给我一个雪橇，我能把你拉出西伯利亚
　　霍北：……
　　（红包活动继续！）


第5章 挑衅
　　这应该算是齐楚有生以来，第一次近距离围观野狼狩猎，这感觉就有点刺激了，但这头狼显然没准备让他干看着。
　　“你趴树边干什么？”霍北一扭头就发现跟在自己旁边的齐楚不见了，它顺着爬痕看过去，只能见到冒出来的耳朵尖，齐楚正躲在树后面，一副等着猎物自己撞死的模样。
　　“学习。”齐楚意识到霍北是在和自己说话之后，他小心翼翼观察了一下四周，确定没有惊扰猎物之后，这才露出了半个脑袋道：“我在学习捕猎技巧。”
　　霍北选中的是一只正在低头啃草的驯鹿，这头驯鹿已经成年，但似乎是脱离了鹿群，旁边并未看到别的驯鹿存在，它偶尔晃动着头顶的角，停驻片刻观察四周，没发现掠食者的动向之后，才会继续低下头进食。
　　齐楚深知自己的实力，与其在旁边添麻烦，不如仔细观摩，近距离学习，以后就会自己捕猎了。
　　但显然霍北不是这么想的，它隐隐露出了獠牙，威胁道：“滚过来。”
　　它本来脸上就沾着血，因为受了伤，浑身的毛略显狼狈，整头狼看起来就像是亡命之徒，这要是放在人类世界，早就得去公安局备案了。
　　“我能干什么？”齐楚耸拉着尾巴，认怂地又悄悄顺着之前的爬痕蹭了过来，小声道：“我不太会捕猎，之前追野兔，都快抓到了，还是被一只鸟半路夺食。”
　　“你怎么长这么大的？”霍北问道。
　　“干……干活吧。”齐楚也有些不太确定，毕竟有的哈士奇是宠物犬，靠人喂养，有的是流浪狗，靠着垃圾桶为生，而有的则是在干苦力，拉雪橇，属于工作犬，根据脖子上戴着的牌子，是宠物犬的可能性比较大，可齐楚看着自己磨损严重，干裂出血的爪子，又有点不太确定了。
　　他犹犹豫豫补充道：“干苦力活吧？”
　　霍北趴在了原地，它抬爪子摁在了齐楚的头上，深深叹气道：“你的耳朵，别动了，再动就真的被发现了。”
　　这也不能怪齐楚，狗狗的耳朵和尾巴本来就不太受控制，它们对一些词汇和情绪会很敏感，身体做出自然反应，而狼的耳朵几乎是不动的，它们一直十分警惕地观察着四周，不放过一丝风吹草动。
　　驯鹿低头吃草，本来霍北打算再等一会进行狩猎，但谁知一只飞鸟掠过，惊动了正在吃草的驯鹿，它忽然抬起头，正看到了一头盯着自己的狼，驯鹿受了惊吓之后，立刻就要逃走，谁知那头狼的反应速度更快，几乎是直接从雪堆里掠过，奔往这边，张开了獠牙十分精准地咬住了驯鹿的脖颈。
　　驯鹿疼的四肢在地上乱踹，齐楚见状也连忙过来帮忙，他学着霍北的模样张开獠牙咬着驯鹿，却被对方直接用蹄子踹在了肚子上，疼的嗷了一声，但没有松开口。
　　霍北也想要速战速决，它立刻压制住驯鹿，西伯利亚狼尖利的獠牙刺穿了驯鹿的脖颈，连带着血肉狠狠撕扯开来，它咬住的是大血管动脉，顿时鲜血喷溅，弄了霍北一脸。
　　这头西伯利亚狼连眼睛都不眨一下，更加凶狠地撕扯着面前这头驯鹿，直到对方颓然倒地，浑身抽搐，没了声息。
　　驯鹿温热的鲜血浸入了身下的雪堆，它的眼睛睁大，已经没有了神采，四肢僵硬，只有在霍北撕扯它的皮肉时，才会神经反射地颤一下。
　　齐楚还老老实实咬着后腿没撒嘴，但在狼群里，头狼尚未进食，其他的狼是绝不允许进食的，这是狼群的等级规矩，否则视作对头狼的挑衅。
　　“嗥——”霍北的喉咙里发出了警告声，它猛地转头，一口咬住了齐楚将他掀开，眼露凶残道：“你也敢挑衅我？”
　　“我没有……”齐楚莫名其妙被扔到了一边，野狼尖利的獠牙上还有驯鹿的碎肉，它满脸是血，比平时更添了几分戾气，齐楚的尾巴下意识蜷缩起来，紧紧贴着尾部，趴在地上微微发颤，原先还想着跟着祖宗有肉吃，现在这想法直接灰飞烟灭了。
　　跟着祖宗，活不到半天。
　　他很快就意识到了自己的问题在哪，懊恼于自己不够谨慎，但做了二十多年的人类，对动物的认知仅限于动物园和学校流浪猫，一时半刻让他快速融入整个野生动物世界，这几乎是不可能的事情。
　　可他也明白，就算是不可能，因为野生动物可没有什么人情道理可言。
　　霍北的狼眼里露出了一丝怀疑，它打量了一下趴在地上连耳朵尖都在发颤的齐楚，片刻后才往后退了一步，重新回去撕扯驯鹿进食，而齐楚趴在原地连动都不敢动弹。
　　他能察觉到霍北其实一直在观察他，狼性多疑，就凭他今天在头狼进食时咬着猎物后退的愚蠢举动，就足以让霍北对他起了防备。
　　直到霍北进食结束，懒懒地回到了树边，舔着自己后腿又稍稍裂开的伤口，齐楚才敢动弹一下，但也只是蜷缩在了另外一棵树旁，对于摆放在自己面前的驯鹿尸体，就算已经饿得头晕眼花，他也没了半点想法。
　　被驯鹿踹的那一脚正中腹部，他有些难受，也只是趴在地上自己舔着自己的腹部绒毛，舔不到的地方就算了，尾巴轻轻扫动了一下，偶尔啃两口雪。
　　夜晚到来之前，霍北去巡视了一下周围，留下了自己的气息，确定暂时没有别的掠食者在这附近之后，这才回来休息，它一回来就看到齐楚已经趴在地上睡着了，傍晚时候又下了场大雪，落在他的身上，都快将他覆盖了一层。
　　而面前的野鹿尸体没有任何动过的痕迹，只有后腿上之前残留的咬痕有点明显。
　　“起来。”齐楚睡得昏昏沉沉的时候，就被唤醒了，一睁眼还未看清楚，就被一块肉直接砸了脸，他爬起来甩了甩脑袋，听到霍北说：“吃吧，头狼进食的时候，其他的狼不能抢食，吃猎物的顺序是根据狼群的等级……不让你在头狼进食的时候吃，不代表你不能吃。”
　　霍北似乎是觉得齐楚撕扯不下这块肉，便将肉直接撕碎了给齐楚，它道：“吃吧。”
　　齐楚嗅了嗅面前的肉，对白天发生的事情还是有些心有余悸，不敢去动。
　　“你不会连吃都不会吃吧？还要我喂你吗？”霍北本就脾气不好，满脸烦躁地来回踱步，看到齐楚趴在地上蜷缩着尾巴，尾巴尖微微发颤的模样，它就更觉得恼火了，将肉块往齐楚面前推道：“吃。”
　　齐楚这才一边看着霍北，一边耸拉着耳朵，凑过去嗅了嗅，然后小心翼翼地吃了两口，见霍北没什么反应，这才大起胆子，低着头将这块肉狼吞虎咽地啃食下去。
　　他饿了好几天，都快饿坏了，吃下去才感觉整个哈士奇活了过来。
　　吃完这块肉之后，霍北又连续撕扯了好几块给他，见他都吃完了，直到吃撑后仰躺在地上，勾着爪子，朝着霍北毫不设防地露出了腹部，尾巴轻轻摇晃着，霍北这才没有继续给他递肉块，目光从齐楚鼓起来的肚子和摇晃的尾巴上挪开，不自然道：“你对这个倒是了解，其他的是一点都不知道。”
　　齐楚不明白霍北在说什么，短促地嗷了一声。
　　而另外一边，索亚已经带着狼群沿着冰湖的方向，来回溜达了好几趟，终于把本就耐心不好的老五加勒给惹火了，晚上的时候，加勒在索亚进食时凑近了一点猎物，试图试探索亚的态度，结果被打得直接翻倒在地。
　　第二天鼻青脸肿地跟在自家哥哥加诺身后，骂骂咧咧地继续巡湖。
　　“加诺，你是看不到它打我吗！你居然不帮我！”
　　“加诺，你听不到我说话吗！回答我！”
　　“加诺……”
　　走在前面的老四加诺看了眼结冰的湖泊，它低头嗅了嗅气味，而后才道：“你应该庆幸这次是索亚，而不是霍北，否则就算是我帮你，也只是多了个尸体而已。”
　　加勒张了张口，最后一脸不服地闭上了嘴。
　　作者有话要说：
　　齐楚：是时候展现哈士奇的真正技术了
　　霍北：……你给我老实待着。
　　……


第6章 四只爪子
　　成为哈士奇三天了，齐楚从未像昨晚那样睡得十分舒服，哈士奇虽然不怕冷，但不代表不喜欢温暖的地方，昨晚他就觉得身边仿佛抱着一个暖炉，舒服极了。
　　可当他睡醒的时候，那样的感觉就像是一场美梦，旁边什么都没有。
　　“嗷呜——”齐楚仰起头叫唤了一声，试图起身寻找霍北时，却在拐弯处看到了叼着猎物回来的霍北，对方当着齐楚的面，深深叹了口气。
　　“你的腿受伤了，最好不要再挪动了，昨天的肉还能吃，这么低的温度，肉质坏不了。”齐楚迈着步子走到霍北身边时，就发现它叼着一只毛茸茸的兔子，但是这只兔子显然已经死了，两只耳朵垂了下来，浑身很软，看得出这是才死不久，鲜血都尚未凝固，还是新鲜的。
　　“吃昨天的鹿肉？”霍北将死兔子扔到了齐楚的爪下，它伸出舌头舔舐了一下脸上残留的血迹：“你啃得动吗？吃这个吧，兔肉比鹿肉好咬。”
　　齐楚没想到这头野狼一大早出去就是为了给自己抓兔子，这个认知让他快感动的热泪盈眶，然后就眼巴巴地看着霍北，说道：“头狼先吃。”
　　他高中时期的一项特殊技能就是，绝不会在同一个问题上犯两次错误。
　　那时候是为了高考取胜，现在则是为了保命。
　　霍北看着眼前这头瘦弱狼狈，但模样出奇俊俏的同类，目光在对方的身上微微掠过，但只是这一下都让警惕中的齐楚觉得寒毛都要竖起来了，他的尾巴率先感觉到了他的畏惧，尾巴炸了毛，垂在了身后，尾巴尖勾了起来，紧贴着后腿。
　　“让我吃？”霍北收回了目光，它一只爪子摁着兔子，低头用獠牙撕开了兔子的一条腿，正准备扯下来的时候，抬头便对上了齐楚期待的眼神，它的爪子顿时一僵，垂眸看着爪下野兔，最后只是用獠牙随意勾了点肉，便将剩下的兔子扔到了齐楚的面前：“从今天起自己去捉兔子，听到了吗？”
　　“好的。”睁眼就有吃的，齐楚非常愉悦地竖起了耳朵，微微向后压，尾巴也快乐地两边扫动，今晨刚下的雪落在地上还有些蓬松，硬生生被他扫出了两个小雪堆。
　　霍北看了一下后，便径自去了昨天剩下的驼鹿肉旁，尖利的獠牙将冻得僵硬的驼鹿肉不费吹灰之力直接撕开，恐怖的咬合力让齐楚羡慕不已。
　　一只兔子虽然不能让齐楚饱腹，但足以充饥了，他舔了舔爪子上的血，吃完之后啃了两口雪，将整个狗头塞入了雪堆之中，努力蹭了蹭，才将脸上残留的血迹给蹭掉了。
　　吃饱喝足的哈士奇坐在了地上，抬起爪子扒拉着自己的脸。
　　霍北看着齐楚折腾，它靠在树边半阖着眼睛，左后腿微微曲起，伤口流出的血迹已经干涸，但依旧无法快速奔跑。
　　它也的确是有些困了，昨晚有个睡觉不安分的狼，半夜睡着睡着就用肚皮蹭它，要不是它清醒的快，就差点直接咬穿这头不安分的狼的肚皮了。
　　重点是……它还乱蹭。
　　“今天晚上，你滚去那边的石头下睡觉。”霍北半阖着眼睛，它开口道：“什么怪毛病？”
　　完全不知道自己做错了什么的齐楚歪了歪脑袋，哈士奇的耳朵轻轻抖动了一下，他起身往霍北身边走去，看着霍北腿上的伤口，小心翼翼道：“需要我帮你舔伤口吗？”
　　他在校园里看过流浪猫之间互相舔舐伤口，但狼是犬科动物，就不知道这个习性和猫是不是差不多的。
　　霍北闭着眼睛，懒得看他，只是露出了尖利的獠牙，警告道：“滚开。”
　　狼群之间其实关系很好的时候，的确可以互相舔毛增进感情，但是它目前对这头同类还并不相信，更不可能让对方接触自己受伤的地方。
　　莫名其妙被凶了一顿的齐楚有些不知所措，他立刻后退了几步，本来摇晃着的尾巴再次小心翼翼地蜷缩起来，他识趣地夹紧了尾巴，老老实实待到霍北说的那块石头下面。
　　这头狼喜怒无常的性格，齐楚算是领教了，决定吸取教训，下一次绝对不主动开口，一切听话行事。
　　“你这样的狼，在这片森林里……”霍北的话停顿了下来，面对齐楚疑惑的目光，它没有将后面的话全部说完，只是僵硬地拐着弯道：“要学会自己捕猎。”
　　它是有狼群的，不可能一直在这里，而它也并不准备把这头孤狼带进狼群，想要进狼群，那就凭自己的实力。
　　可霍北没说完的那半句是“一旦我离开了，你活不过这个冬天”。
　　“我会学的。”一提起学习，齐楚的尾巴就开心的摇晃，他十分有精神地端坐在雪地里，乖巧道：“我会学会捕猎，然后会去抓兔子给你，我欠你的。”
　　霍北深深看了眼齐楚，它道：“不要总是摇晃尾巴，我没见过像你这样这么喜欢摇尾巴的狼。”
　　齐楚闻言，扭过头看着自己更加兴奋摇晃的尾巴，他越是想要控制，尾巴就摇动得越欢快，无奈之下只好伸出后爪踩在了自己的尾巴上，以一个半侧躺的姿势看着霍北。
　　霍北：……
　　实际上，它更没见过这么喜欢露肚皮的狼。
　　作为一个活了二十多年的人类，齐楚想要完全适应四肢走路，的的确确还需要一点时间，于是霍北带着他去学习捕猎，指着一只正躲在雪堆里的野兔，说道：“去，抓它。”
　　齐楚四肢并用地扑了过去，学着之前霍北捕猎驼鹿的模样，试图给这只兔子来一次绝杀。
　　但因为他四肢的控制力不太好，平时走路倒无所谓，但跑起来的时候，立刻就露出了短板，刚刚满72小时的新手哈士奇在一头西伯利亚狼面前，表现了一次什么叫做四只爪子，各跑各的。
　　霍北眼睁睁地看着他在一头扎进了雪堆之后，滑溜到了山坡下面。
　　尚且不知道发生了什么的兔子抬起头，观察了一下四周，觉得没什么危险之后，就立刻继续低头啃草了。
　　霍北：……
　　这东西真的是西伯利亚狼吗？霍北第一次对自己的种族产生了一丝怀疑。
　　最后齐楚是被霍北叼着脖子从雪堆里□□的，因为他太想表现了，四条腿跑的都非常用力，就造成扎进雪堆里的时候，只剩下两只后腿在外面，整只哈士奇直接穿透了一个雪堆，并且卡在了里面。
　　被霍北叼着后脖颈拖出来的时候，齐楚的尾巴都是耸搭着的，有些没脸见狼。
　　“我之前还以为你说捉不到兔子是开玩笑的。”霍北看着眼前的同类，它道：“那你之前说你差点捉到了兔子，你是怎么捕捉的？”
　　齐楚的耳朵微微动了一下，他有些羞于表现自己的特殊技能，但面对霍北的疑问，不得不硬着头皮道：“我是扑过去的。”
　　“扑过去？”之前的那只兔子已经跑了，霍北段时间内也找不到第二只兔子，它只得道：“你过来扑我试试，我看看你是怎么扑兔子的……你这四条腿都快分家了，还能扑？”
　　“不需要用四条腿跑。”齐楚轻轻甩了甩尾巴。
　　霍北有些不解地看着齐楚，很快他就明白了齐楚这个“不需要四条腿”是什么意思。
　　于是它在自己两年的狼生中，第一次看到了站起来的狼，而且这头狼还龇着獠牙朝它扑了过来，这举动实在是太出乎意料，霍北根本就没想到，甚至没来得及躲避，于是便被齐楚撞了个正着。
　　“砰——”的一声，齐楚也没想到霍北压根儿不躲，它们撞在了一起之后，齐楚倒是还好，但霍北就惨了。
　　“嗷呜——”这头从未被超速撞击过的西伯利亚狼发出了一声沉闷的狼嚎。
　　一狼一狗同时栽进了身后的雪堆里。
　　站在树枝丫上的雪鸮歪了歪脑袋，震惊地飞走了。
　　作者有话要说：
　　狼群：哥，为什么你会喜欢齐楚呢？你是一头凶残的狼啊！
　　霍北（深沉）：它好看


第7章 拆家
　　“我真的不是故意的，我以为你会躲开。”
　　“你撞得疼不疼啊？我压着你的尾巴了吗，怎么你尾巴的毛扁了一点？”
　　“我之前也是站起来的，你不能站起来吗？”
　　……
　　无论齐楚怎么摇着尾巴哄面前这头生闷气的大灰狼，霍北都闭着眼睛不吭声，它被齐楚撞得不轻，更要命的是齐楚直接一爪子压在了它敏感的尾巴上。
　　霍北觉得它被野牛群追击的时候都没叫出过这么惨的狼嚎声。
　　旁边的小雪堆被它们撞出了一个不小的坑，隐隐可见一个狼的形状，心理层面受到了创伤的霍北抽出了自己的爪子，它的利爪勾着身下的石块，在上面留下了深深的爪痕。
　　如果不是觉得齐楚经不起它一爪子，可能这一爪子就落在齐楚身上了。
　　“你离我远点。”霍北的尾巴已经垂在了石头旁，狼的尾巴和哈士奇的尾巴不同，它们的尾巴毛更粗，质地偏硬，没有哈士奇那样蓬松柔软的尾巴毛，它有些不耐的小幅度晃动着尾巴，察觉到齐楚盯着自己尾巴尖看时，它脸色一沉，立刻将尾巴蜷缩起来，压在了自己身下。
　　继后腿受伤之后，它的尾巴也遭受了重创。
　　自觉做错事情的齐楚趴在了石头下面，老老实实地趴在了雪地上，不知所措地用爪子扒拉着石头旁边的雪堆，脑子里快速思索着要怎么缓和与霍北之间的关系。
　　较远处的草丛里传出了一丝细响，叶子上的雪块窸窸窣窣地落下，本来趴在石头上休息的霍北猛地睁开了眼睛，极其警惕地看向声音传出的地方，隐隐露出了獠牙。
　　然而那处却飞出了一只鸟，落在了旁边的枝丫上后，又再次振翅离开。
　　霍北继续盯着那块片刻，见没有什么动静，这才舔了舔自己的前爪，收回了凌厉的目光，低下头用爪子蹭了蹭自己的脸，耳朵竖起，听着四周的动向。
　　而身边最刺耳的声音，莫过于石头下面传来的嗤嗤声，霍北想要忽视掉这个声音，但最后还是忍无可忍地吼了一声，爪子勾着石块缝隙，探出上半身，咬牙道：“你在干什么？”
　　已经纠结到在挖坑的齐楚舔了舔自己的爪子，他歪了歪脑袋，看着面前刨出来的雪堆，支支吾吾道：“挖……挖雪堆。”
　　齐楚也不想挖坑，但是霍北让他必须待在这块石头下面，面对一边的封闭环境，他总是控制不住地想要刨坑，并且越刨越顺爪，不一会儿竟然将石头下沿部分已经刨出一部分的根底了。
　　霍北从石头上跳下来，落在了石头旁边，它看着这一块岩石裸露的根底，又看了眼自己趴着的岩石，深觉自己如果没有制止对方，恐怕这块睡觉的地方，半夜就得塌了。
　　“你捕猎能力不行，刨坑的技术倒是不错。”霍北盯着那块大坑看了半天，几乎是从牙缝里挤出的几个字：“这都是跟谁学的？”
　　深知自己真实身份是哈士奇而不是狼的齐楚，深深长叹了一口气，幽幽道：“天赋技能。”
　　霍北：……
　　哈士奇，拆家，友好，跳脱，叛逆，爱玩闹，撒手没，拉雪橇……
　　除了拉雪橇，似乎没一样是有用的天赋，但他也不能在这个大雪山里拉雪橇吧。
　　最后霍北还是没有睡在这块石头上，它有些担心大半夜睡得地方塌了，狼生已经很艰难了，霍北不想再雪上加霜，它选择了比较保险的树边，并且和昨晚一样，让齐楚睡在了它旁边，以防止齐楚还能干出什么奇奇怪怪的事情。
　　西伯利亚的三月份，滴水成冰，饥饿的猛兽蛰伏在树林间，借着雪堆和岩石挡住身形，迈着爪子踏在雪地上，小心翼翼地靠近着目标。
　　这头野兽浑身带着斑纹，爪子尖利，它灵活的身形穿梭于林间，而后再从树上跳了下来，一点一点地靠近着面前的两头西伯利亚狼。
　　月光落在了林间雪地上，照的树林里恍若白昼，这头蛰伏着的野兽，正是之前逃离的那头猞猁。
　　猞猁是一种身形非常灵活的猛兽，一般来说猞猁遇到狼群是会选择躲避的，但遇到落单的狼，却会主动挑衅，甚至非常热爱杀死狼的幼崽。
　　但是这头猞猁却是选择错了猎杀的对象。
　　“蠢货。”在猞猁还没反应过来的时候，本来假寐的西伯利亚狼已经发动了攻势，几乎就在一瞬间，它便已经冲到了猞猁旁边，尖利的獠牙直冲猞猁的脖颈，狠狠咬了进去，巨大的冲力直接让猞猁跟着一起翻滚了几圈，猞猁发出了一声短促的痛叫声。
　　霍北本想直接再次袭击它的脖颈，但后腿的伤却让它有些力不从心，身形稍稍一顿，它立刻前爪勾地，撑住了自己的身体，掩饰住自己后腿的劣势。
　　一狼一猞猁就在齐楚的面前打了起来，霍北的体型比猞猁大上不少，它并不急于攻击，只是绕着猞猁走，在猞猁试图逃走时压低身形，发出了威胁的低吼声。
　　这头猞猁的爪子趴伏在地上，它浑身肌肉绷紧，甚至连耳朵尖两簇黑色的绒毛都紧张地上翘着。
　　“哥……哥……”齐楚也不知道面前这头西伯利亚狼叫什么名字，总不能乱编，只能怂怂道：“石头要塌……塌了……”
　　齐楚站在树边看得最清楚，白天霍北休息的那块石头本来下面就有些松动，靠着雪堆撑着，被齐楚挖空了一大块之后，下面直接悬空了不好，此刻有些摇摇欲坠的样子了。
　　霍北闻言，狭长的狼眸之中掠过了一丝阴冷，它迈着步子，不急不缓地逼近猞猁，时不时低吼威胁，却并不主动攻击，猞猁被逼得不得不往后退，后背的毛几乎炸开。
　　而就在猞猁被逼入石块旁边时，原本在一旁观望的齐楚趁机站起来，整只哈士奇直接扑到了这块松动的石头上，原本就摇摇欲坠的石头那里经得起这么一扑，直接往下坠落，砸在了猞猁的身上，猞猁被砸的翻滚，伸出爪子险险勾住了旁边的草茎才稍稍稳住了一点身形。
　　这一下也砸的它头晕眼花，伤的够呛。
　　而齐楚也跟着翻滚的石头坠下时，后脖颈却骤然一疼，紧接着便被扔到了旁边，他趴在地上就看到霍北甩了甩身上的毛，而后发出了一声悠长，警告意味十足的狼嚎声。
　　哈士奇比狼容易掉毛一点，霍北猝不及防咬了一嘴的毛。
　　“站在那里不要动。”霍北头也不回地丢下了一句话后，三两下跃到了猞猁旁边，它甚至没有一丝一毫的废话，爪子狠狠压在了猞猁的头部，低下头尖锐的獠牙刺穿了猞猁的脖颈，咬住不松口，猞猁在剧痛之下拼死挣扎，但无法抵抗压在身上的这头凶残的野狼。
　　浓烈的血腥味传开之后，树林里鸟雀惊飞，猞猁脖颈处涌出的鲜血将它脖颈的毛都浸透了，浑身抽搐了几下后，才没了动静。
　　霍北松开了獠牙，月色之下的它伸出舌头舔舐着脸上和身上的血迹，扭过头看向齐楚时，眼神里还有尚未褪去的凶光，狭长的狼眸显得异常可怖。
　　齐楚下意识地往后退了一步，后背抵在了树上。
　　“你怕什么？我又不会吃了你。”霍北冷笑了一声，它看了眼掉下去的石头：“你这刨坑的本事还是有点作用的。”
　　实际上如果没有这么一出，虽然霍北今天也能赢这头猞猁，但多多少少会受伤，它后腿伤得不轻，行动比起以往迟缓了不少，一旦被猞猁发现了弱点，那就是一场艰难的战斗了。
　　狼群固然可怕，但一头受伤落单的孤狼，在这片雪原和其他掠食者相遇时，就稍显劣势。
　　“狼虽然不吃同类。”因为心虚，尾巴蜷缩起来的齐楚贴着后背的大树，这才感觉到了一丝安全感，他深深叹了口气，小声道：“但是狼吃狗啊。”
　　作为一只哈士奇，齐楚真的觉得狗生艰难。
　　“我明天起需要养伤，你出去巡视，如果遇到打不过的就跑。”霍北半趴在地上，舔着自己后腿的伤口，它道：“猎物自己去捉，捉不到就饿着。”
　　“好。”齐楚趴在了地上，将自己缩成了小小一团。
　　此刻的霍北还不明白，眼前这个冒充西伯利亚狼的哈士奇，除了会拆家，还有一个天赋技能，就是撒手没。
　　作者有话要说：
　　霍北：自从养了它，整个狼群没了家。
　　狼群：拆完了。


第8章 撒手没
　　第二天一早的时候，霍北睡醒时，就发生身边拱动的温热身体，它忍受着对方尾巴无止境地拍打，但对方显然并不知道什么叫做适合而止，还继续在地上翻滚。
　　霍北的狼脸上是一片平静，它狭长的狼眸中带着一丝茫然。
　　在遇到齐楚之前，它从来不知道一头西伯利亚狼能黏狼到这种程度，即便是在霍北小时候，也没见过谁这么黏着自己的同伴或者血缘至亲。
　　除了非常恩爱的伴侣之间，偶尔会有这样的。
　　“实话告诉你，我对公狼没有任何兴趣。”霍北目光下移，落在了齐楚柔软肚皮的下端，它偏开了目光道：“你不用再费尽心思地这样做，有时间这样，不如去学习捕猎，一只连兔子都很难捉到的狼，是无法活下去的。”
　　虽然霍北不知道齐楚是怎么安然无恙活到了现在，但是它很清楚，以齐楚现在的情况，也许几日后的一别，就是两头狼的永别，再也不会见到了。
　　说不准下次见到的，也许就是齐楚的骸骨。
　　这片雪原的掠食者很多，狼也只是其中一种顶级掠食者，但弱小的狼同样也会成为其他掠食者的猎物。
　　比如霍北的母亲，就是死于和雪豹的搏杀之中，在它还是一头幼狼的时候，它的母亲就因为重伤而离开了它，所以霍北比谁都更加清楚这片雪原之下暗藏的杀机。
　　即便它后来拥有了狼群，成为了头狼，身手敏捷，属于顶级掠食动物，但依旧从未远离过死亡线。
　　“公狼……公狼多好啊，凶猛，战斗力强，还有漂亮的皮毛。”齐楚并未想太多，他仰躺在地上，轻轻摇动着尾巴，舔了舔自己干裂的爪子，舒服地半阖着眼睛道：“公狼是这个世界上最好看最有意思的动物。”
　　哈士奇的作息远没有西伯利亚狼那么规律，他的耳朵因为非常舒服，而稍稍后压，在意识最不清醒的时候，本能地去恭维旁边这头凶猛阴冷的西伯利亚狼，以此博取对方的好感。
　　霍北闻言，它沉默半晌后，低下头舔了舔自己前爪的绒毛，低声喃喃道：“漂亮的皮毛……”
　　它想起昨晚齐楚拼命扑到了石块上，跟着石块一起险些掉下去的时候，霍北在千钧一发之际，跃到斜坡上，一口叼住了下坠的齐楚，然后狼倒是救下来了，但是霍北嘴里也是一嘴的毛。
　　这种味道和往日闻到的同类味道似乎有点不太一样，但又说不上来哪里不一样。
　　霍北的狼眸里掠过了一丝疑虑，它后腿的伤总是不见好，这样拖下去不是办法，只得暂且在原地养伤，等稍微好点了，再继续寻找狼群的位置。
　　否则如果在寻找的路上遭遇了其他掠食动物，对于现在的霍北而言，绝不是什么好事。
　　昨晚的那头倒霉猞猁的尸体已经僵硬了，它流出的血都是黑色，站在皮毛上，本来毛茸茸蓬松的皮毛在这头猞猁死后，也显得黯淡无光，紧贴在皮肤上，异常难看。
　　霍北起身走过去嗅了嗅味道，而后仰起头狼嚎一声，试图呼唤附近的同伴，但让它有些失望的是，这里依旧没有任何的回应。
　　它刚一扭头，就看到齐楚清清嗓子，准备跟着狼嚎，它顿时觉得头疼，立刻制止道：“你闭嘴。”
　　“嗷？”只发出了一声短促的叫声，齐楚歪了歪脑袋，拖着不成调的尾音看向霍北，一双蓝色充满了智慧的眼睛里露出了疑惑，他似乎不明白为什么霍北不让他狼嚎。
　　这是他体内西伯利亚血统的天性，听到同伴嚎叫，就忍不住跟着狼嚎起来，其实大部分时候，也不一定具有什么特殊意义。
　　霍北显然不准备解释太多，它盘踞在树下继续休息，时不时舔着自己受伤的左后腿，说道：“我昨天就跟你说过了，今天自己抓兔子，抓得到就吃，抓不到就饿着。”
　　“好。”齐楚听话地点了点头。
　　“然后别烦我。”霍北的尾巴一直低垂着，狼一般不喜欢甩动自己的尾巴，它的耳朵竖起，眼眸里透着凶光，低头蹭着自己前爪的皮毛之后，趴在了地上道：“别让我听到你乱七八糟的狼嚎。”
　　齐楚顿了顿之后，耳朵有些泄气地拉耸下来，原本摇晃得十分欢快的尾巴也垂在了身后，心不甘情不愿地应道：“好。”
　　齐楚垂着尾巴，灰溜溜地顺着山路往下走，爪子踩在了雪地上，一步三回头地看着那头西伯利亚狼，对方已经半阖着眼睛休息，只是耳朵依旧警惕地竖起。
　　齐楚发现霍北即使在休息的时候，都会对周围异常警惕，稍稍一点动静，它浑身的肌肉便立刻紧绷，锐利凶暴的目光立刻锁定位置，而后压着上半身，准备致命一击。
　　而这些，都是哈士奇做不了的。
　　齐楚走后，霍北睡醒了至少三次，心中总是有些焦虑，它将这些归于自己还没找到狼群的踪迹，因而非常焦躁的原因上，后来便干脆不睡觉了，只是趴在原地舔舐伤口。
　　一直到了下午，霍北都快等的不耐烦了的时候，听到了草丛里发出窸窸窣窣的声音，它立刻前爪勾起，上半身低压，本来半趴着的身形也变得略微向前，呈攻击姿态，然而晃动的草丛里忽然钻出了一个狼狈的脑袋，并且脑袋上还顶着两片黏在上面的树叶，更显得分外滑稽。
　　“你怎么从这里钻出来了？”霍北的话刚问出口，就看到眼前的齐楚艰难爬了出来，嘴里还叼着一个兔子，他献宝一般将兔子放在了霍北的面前，用爪子将猎物往前推。
　　他可没忘记那天霍北为了猎物吼了他的事情，他也清清楚楚记得了“头狼”的规矩。
　　如果一定要说哈士奇和狼哪里非常相似，那除了长相，应该就是记仇的特点了。
　　狼是非常记仇的一种动物，哈士奇也是。
　　“底下有兔子，我昨晚就闻到它的味道了。”齐楚抖落了一下身上沾上的雪块，第一次真正意义上抓到了兔子，他比谁都更加兴奋，他道：“我看了一下，是昨晚石头掉的时候，顺路砸到了它的兔子窝和它。”
　　原以为只是解决了猞猁，没想到这还附赠一个兔子，让齐楚头一次感觉走大运了。
　　虽然这只兔子来的有些运气成分，但霍北并没有说什么其他的话，只是象征性地啃食了两口，剩下的全部都丢给了齐楚，它的目光从齐楚的身上掠过，声线低沉道：“你太弱，也太瘦了。”
　　霍北和齐楚站在一起的时候，它的狼型比齐楚大了不少，整体的骨架都比齐楚大了很多，只是站在一起，都衬得齐楚像是营养不良。
　　它懒散地趴在地上，看着齐楚将野兔叼走，在离自己不远的地方大口啃咬，吃的异常开心，霍北轻轻勾了勾尖利的爪尖，而后伸出自己的舌头，舔舐了獠牙，看向齐楚的目光中带着一丝玩味。
　　“你养伤吧，我去巡视一下。”昨天齐楚就留意过霍北怎么巡视领地的，他非常自觉道：“我巡视完就回来。”
　　“不要超过我标记的范围。”霍北说道：“否则我想救你都来不及。”
　　齐楚非常懂事地点了点头，在成功捕猎了一只野兔之后，他的信心已经开始膨胀了，迈着非常自信，六亲不认的步伐，开启了自己的首次巡视。
　　“对了，你之前脑子没有受过伤吧？”看着齐楚这六亲不认的步伐，霍北的内心升腾起了一丝不安，它挣扎了一下，想到老二索亚之前就是脑部受过伤，以至于方向感有问题，虽然这样的狼很少，但不排除齐楚可能也是。
　　谁知齐楚飞快摇头，他道：“没有。”
　　“好吧……你记住我说的话。”霍北忽然想起了什么似的，它眯缝了一下眼睛，狭长的眼眸透着一丝不善：“不要想着偷懒，你离得太近，我是会知道的，沿着我之前标记的边缘处巡视。”
　　“好。”齐楚十分干脆地答应了。
　　他越是答应的这么快，霍北内心的不安越是浓郁，它有些怀疑自己做的安排是否是对的。
　　而这头目前尚且被蒙在鼓里的西伯利亚狼并不知晓哈士奇外号“撒手没”的原因，但很快，它就知晓了，于是现在不安的霍北只是目送齐楚迈着自信的步伐跑开了，并未阻拦。
　　作者有话要说：
　　霍北：让齐楚巡视领地，是我此生最大的错误。
　　齐楚：有一种方向感缺失，是因为受伤，比如索亚；还有一种方向感缺失，那就是天赋技能了，比如哈士奇！
　　【卡文了！明天大长更补偿！】


第9章 遇到狼群
　　野外的狼通常会标记自己的领地，以此来警告其他同类不要靠近这里，防止不必要的冲突，齐楚在霍北旁边睡了这么长时间，对霍北的气息也十分熟悉了。
　　犬类的嗅觉的的确确非常灵敏，齐楚第一次感觉到空气中的气味种类极其繁多，但他却能准确地辨认出霍北的气息。
　　他摇晃着尾巴，迈着并不熟练的步伐，四条腿像是互相才认识的，还不太熟，走起路来甚至有点偏，霍北盯着齐楚离开的背影，硬生生将目光从对方摇晃着的尾巴上挪开。
　　很少有狼的尾巴像齐楚的尾巴这样蓬松柔软，霍北抬起爪子，想着昨晚摁在齐楚尾巴上的触感，着实是让它有点惊讶，就算是小狼崽子的毛都没有这么软。
　　不过它摁齐楚的尾巴，纯粹是因为齐楚尾巴太喜欢晃悠了，它盯着看有些眼花。
　　“嗷呜——”霍北仰起头，发出了一声悠长且威慑力十足的狼嚎声，声音在林中回荡，不一会儿便听到了不远处一声狼嚎响起，只是这声异常短促，断断续续，到最后竟然成了“嗷呜嗷呜嗷呜”，不带半点尾音拖曳了。
　　霍北深深叹了口气。
　　通过这个特殊的狼嚎声，它几乎是立刻分辨出了齐楚的方位，并且大概知道对方离自己并不太远，它们休息的地方属于下坡，的确有些滑，不太好走，对于霍北这种常年在西伯利亚地区生存的野狼而言，这就是家常便饭，但对于捕猎都需要站起来的齐楚而言，这一不小心，可能就是雪地滑滑梯了。
　　“嗷呜嗷呜嗷呜”短促的狼嚎不断响起，似乎是在和霍北汇报方位，但是一直都得不到霍北的回应之后，就连叫声都逐渐低迷了下来，渐渐的没了声音。
　　霍北舔了舔自己的爪子，它下意识地看了眼声音消失的地方，尾巴不在意地扫动了一下地上的雪。
　　之前的雪鸮还是回到了原来的树枝丫上，它的爪子勾着枝丫，轻轻扇动翅膀抖落了一点碎雪后，歪了歪小脑袋，看着树下的狼，似乎在疑惑怎么就剩下一只了。
　　较远处的湖边也传来了两声狼嚎，狼群通过嚎叫声呼朋引伴，往往附近的狼总是也跟着嚎叫起来，老二索亚抬起头嗅了嗅空气里的味道，扭头对着身后的狼群道：“暂时先原地休息。”
　　老三赫罗将背上的雪花抖落下去，它低压着上半身，沿着树的根茎部分嗅了嗅，而后对着索亚摇摇头道：“没有霍北的气息。”
　　虽然这话在索亚的意料之中，但它不免还是有些失望地低垂着尾巴，一张凶恶的狼脸上露出了几分忧虑，它不动声色地看了眼不远处的加诺和加勒兄弟，而后低声耳语道：“老三，我不会真的认错路了吧？”
　　老三赫罗看向它的眼神，意味深长。
　　*
　　齐楚从斜坡走的确有些费劲，他的爪子不如霍北的狼爪尖利，有时候勾不住地，而且爪子干裂出血，踩在雪堆上有些生疼，齐楚不得不偶尔停下来舔舔自己的爪子。
　　他坐在地上，仰起头嚎叫了几声，跟在霍北身边，对方根本不让他叫，昨晚他明明听到霍北狼嚎，刚准备跟着一起嚎的时候，霍北的狼爪子却摁在了齐楚的狗嘴上。
　　强行禁止齐楚进行狼嚎行为。
　　“嗷呜嗷呜——”齐楚仰起头叫了几声，甩着尾巴继续沿着树边走，他时不时抬头看一眼旁边的环境，以防止会有其他动物在这里进行埋伏。
　　从左边的斜坡上去的时候，因为结冰，石块上很滑，齐楚的后腿踩滑了一下，整只哈士奇都向下翻滚了好几圈，再次爬起来的时候，齐楚就呆住了。
　　他的眼前都是树林，距离他滚下来的地方有段距离，想要爬上去得废不小的力气，齐楚艰难尝试了好几次，除了往下滚的更远了，没有任何作用，无奈之下他只能原地转圈地狼嚎着，试图引起霍北的注意力。
　　“救狗……救狼命了！”齐楚嚎了好几声，都没什么回应，但是却听到了不远处传来了窸窸窣窣的声音，他原以为是霍北来了，可后来耸动了一下鼻子，却发觉这味道不太对劲。
　　霍北的身上气味很特殊，让身体里同样有西伯利亚狼血统的齐楚觉得有压迫感，但这个味道不是，可同样不好招惹，齐楚还闻到了这个味道里藏着的血腥气。
　　他出于动物本能地往后退了两步，对于这种危险感的敏感程度抑制住了他的好奇心，原本愉悦摇晃的尾巴已经夹在了身后，耳朵都向后压，爪子紧紧勾着地面，学着霍北一般露出了尖利的獠牙。
　　那草丛里的东西似乎是发现了他的动作，停在了原地，而不等齐楚松口气，那东西便快速奔向了齐楚，齐楚心中怒骂了一声，而后立刻转头朝着旁边跑去，他原本并不和谐的四肢，在逃命的时候竟然诡异地达成了和解，齐楚几乎是拼命奔跑，眼角余光已经让他看清楚了后面跟着的到底是什么东西。
　　——是一头藏在树丛里等待伏击猎物的成年雪豹。
　　齐楚觉得好运这东西，果然一直跟他都没什么关系，他的爪子踩在雪地上，拿出了拉雪橇的劲头，他很清楚自己论速度是比不过雪豹的，于是便故意在树林间接着树木绕圈，来尽力增加雪豹追击他的难度。
　　“嗷呜——”齐楚一边逃跑的时候，一边发出了求救：“救命！有雪豹！”
　　而后面的雪豹可不管这些，它已经饿得饥肠辘辘，眼前这头狼的体型比起一般成年狼小了一些，而且附近也并没有狼群，雪豹便将齐楚锁定为猎物了。
　　“砰——”雪豹后腿猛地蹬地，从旁边的斜坡上跳跃过去，落在了齐楚的前面，齐楚立刻四只爪子并用，试图刹住自己的速度，而后立刻一边打滑，一边转头就要逃走。
　　然而在雪豹这样的顶级猎手的面前，作为新手哈士奇的齐楚显然逃命的本领根本不够看，齐楚只觉得身后一股大力袭来，紧接着浑身一空，整个身体都砸向了一边，落在地上的时候脊背生疼，紧接着便被一个巨大的爪子摁住了脖颈处，他几乎感觉到了自己脖颈处毛开始湿润了。
　　他意识到这是雪豹的利爪刺破了自己的皮毛，鲜血已经开始涌出来，他疼的挣扎起来，试图去撕咬雪豹的爪子，但却被这头雪豹毫不客气地狠狠咬出了脊背，他疼的眼前发黑。
　　现在他突然想那头灰狼了，还是跟着祖宗好，这里太危险了。
　　虽然那头西伯利亚狼模样凶狠，獠牙尖利，还会用爪子摁着他的狗嘴，不让他跟着狼嚎，但齐楚不得不承认，跟在那头狼身边，就连睡觉都安稳了许多。
　　他不知道哪来的力气，做着最后的挣扎，狠狠一爪子落在了雪豹的脸上，似乎是抓伤了它什么地方，雪豹疼得松开了獠牙，发出了一声恼怒的低吼，再次看向齐楚的时候，面露凶光。
　　齐楚这才发现这头雪豹一只眼睛似乎受了伤，它紧闭着右眼，死死盯着齐楚，而后抬起爪子，就要落下时，齐楚就地滚了两圈，这本就是下坡，他再次顺着这个斜坡往下滑落了一段距离。
　　可即便这样也无法逃脱暴怒中的雪豹，齐楚脑袋里飞速转动，他侧躺在地上，屏住呼吸，一动不动，脖颈处的伤口渗出鲜血，和地上的雪混在了一起，整只哈士奇的皮毛都显得黯淡了许多。
　　雪豹似乎也没想到这头“狼”居然摔两下就死了，它歪了歪脑袋，长而软绒的尾巴轻轻摇曳了一下，它凑过来低头嗅了嗅地上的狼，露出了尖利獠牙，便准备直接取走这个不知好歹的“狼”的性命。
　　但雪豹万万没想到的是，它刚一凑近，迎接它的便是这头“狼”的一爪子，这次的爪子不再是轻轻擦过，而是重重落在了雪豹的鼻头。
　　动物的鼻头是非常敏感脆弱的位置，齐楚记得之前学校里的流浪猫就对鼻子部分非常敏感，曾经两只小猫打架，橘猫一爪子将牛奶猫的鼻头打伤了，牛奶猫的眼睛里顿时充满了泪水，发出了愤怒又委屈的叫声。
　　作为大型猫科动物的雪豹，显然对鼻头受伤这件事情也并不能忍受，它发出了一声长吼，豹瞳里顿时涌出了泪水，它抬起大爪子，捂着自己的鼻头，疼的直抽气。
　　齐楚便趁此机会爬了起来，在雪豹的眼皮子底下逃窜了出去，试图去寻找霍北，可这么一闹腾，原本的路线早就不记得了，他压根儿不知道自己跑到了哪里，身后的雪豹在缓过劲之后，几乎暴怒。
　　“啊嗷——”雪豹的叫声嘶哑，鼻头的伤还往外渗血，它白色斑纹的皮毛上沾着血迹之后，看上去尤为明显，前爪重重踩在了地上的断枝上，发出了清脆的断裂声，它的体型相比起齐楚而言，实在是大了太多，这一架的胜负根本没有任何悬念。
　　齐楚将倒霉进行到底，在这么多的方向里，他选择了最烂的一条，眼看着前面就没路了，后面就是雪豹，齐楚咬着牙，目光落在了地上裸露的草茎上，他深吸了一口气，故意加速往前冲，后面暴怒的雪豹也跟着加速，地上都是雪，异常湿滑，就算是平时从这里经过，野兽们也需要靠着利爪稳住身形，更别提这样高速的追击。
　　等雪豹发现前面是断口的时候，已经来不及了，这只一天被坑了两次的雪豹瞪大了眼睛，发出了不甘的吼声，整个身体跟着齐楚一起冲出了断崖口。
　　齐楚却用爪子勾着地上的草茎，整个甚至悬挂在了崖口边。
　　说是断崖，实际上也并不很高，但摔下去也是够呛的，齐楚低头看了眼，下面是湖，不过湖面结冰了，三月份的天气，冰层还很厚，往常想要砸都砸不出一个窟窿。
　　雪豹在一声嘶哑低吼声中掉了下去，死应该死不了，不过想要再来找齐楚的麻烦，也是不可能的。
　　“嗷呜——”齐楚的爪子拼命地勾着草茎，想要往上爬，他的后爪一直在努力动着，试图去撑一下斜坡 ，借力往上爬，但是他显然低估了自己的重量，高估了这草茎的承受力。
　　若是换做往常六七月份的，说不定还能尝试一下，但这是三月，草茎在雪堆里冻着失去了韧性，很容易折断，那细微的折断声传入了齐楚的耳朵中，犬类动物极其灵敏的听力在此刻犹如死亡宣判。
　　“咔——”
　　“咔——嚓——”
　　……
　　从一根草茎折断，到折断声连续响起，他的利爪从地面勾起的草茎在他的眼前一点点崩开，齐楚不用看都知道此刻自己的狗眼里绝对都是震惊和绝望。
　　在最后一根草茎断裂时，齐楚发出了一声惨痛的哀嚎——
　　“嗷呜——”
　　而远处的霍北疑惑地抬起头，它舔了舔自己的爪子，看着身边被齐楚的体温睡塌了一块的雪坑，霍北半阖着眼睛休息，尾巴却诚实地贴着那块雪坑，随意低垂着。
　　*
　　加诺和加勒沿着这块已经走了两圈，准备回去的时候，加诺却忽然停住了脚步，它低头嗅了嗅地上的气息，旁边的加勒一脸不耐烦道：“你在闻什么？这地方什么东西都没有，连个兔子都少见。”
　　“我闻到了血味。”加诺抬起头，并不理会加勒说了什么，朝着气味的方向走去，加勒见状只得冷着脸跟在了加诺身后，一边絮絮叨叨：“等会回去之后，如果索亚还让我继续在这里找，我就立刻翻脸了……听到了吗，加诺，我说我要跟索亚翻脸了。”
　　加诺的脚步停在了一处，它选择性屏蔽了自家弟弟的话，低头看着躺在地上的同类，然后抬头看了眼天上。
　　“嗷呜——”加诺仰起头狼嚎了一声，本来还在絮絮叨叨的加勒一听这声音，立刻停止了话头，迈着步子跑了过来，问道：“怎么了？”
　　它也看到了加诺旁边的一头狼，这狼的模样俊俏，身形比起它们要小一些，而脖颈和脊背上的伤尤其明显，看得出来伤得不轻。
　　“别的狼群的？还是孤狼？”加勒问道。
　　“不知道。”加诺说道。
　　“那就别管它了。”加勒不耐烦地就想离开，它道：“我们现在可没空去管一头重伤的狼，我们自己的头狼还不知道丢在哪里了。”
　　“加勒。”就在加勒准备离开的时候，加诺却低头嗅了嗅地上这头“狼”的气息，然后扭过头，它的声音里透着一丝疑惑：“它的身上有霍北的味道，而且很浓郁，像是……”
　　“像是什么？”听到加诺的话，加勒才脸色微变，走过来查探。
　　加诺顿了顿，声线平静里透着一丝迷茫：“这么浓郁的味道，就算是经常待在一起的狼都不一定能沾上这么浓的味道，这更像是贴在一起很久才会沾上的气息。”
　　作者有话要说：
　　霍北：我狼丢了！！！
　　狼群：咦，捡到了一头狼，它的身上有头狼的气息。
　　【出去遛狗没带钥匙，刚刚才进来，每年都会有这样的事情，主要是我家狗学会了关门……每次我刚出门，就听到“啪”的一声，门关了。】


第10章 阴阳怪气
　　“真的是霍北的味道。”
　　“不仅是霍北的味道，而且很浓郁，很明显这是霍北故意在它身上留下了气息。”
　　“你有被霍北留过味道吗？”
　　“没有……谁会对同伴做这个事情？”
　　……
　　耳边传来陌生的讨论声，时不时夹杂着几声狼嚎，齐楚听到狼嚎声下意识地轻轻晃动了一下尾巴，但他实在是太虚弱了，只能竭力发出模糊不清的呜咽声。
　　他倒是想要睁开眼睛，但是眼皮像是被谁摁住了，怎么也动不了，只能听着这几头狼绕着他讨论，只是声音忽近忽远，他有些听不清了，只知道在短暂的昏迷后，他听到了一群狼围着他狼嚎。
　　那声音此起彼伏，绵延不绝，像是要送走谁似的。
　　齐楚：……我还没死，还能再救一下。
　　他的爪子勾了两下后，便感觉自己的尾巴被谁叼起来了，沿着冰面拖行，他感觉自己就剩的半条狗命，指不定就得葬送在这湖面冰层上了。
　　他几乎嗅到了沿途的血腥气，都是他自己的血。
　　“加勒。”老二索亚看了眼正在咬着齐楚尾巴，随意拖行的加勒，提醒道：“拖脖子，你这样会弄死它的。”
　　加勒本就不满，脾性焦躁，听到索亚的话直接直接松了口，面无表情地转身往旁边走，索亚的狼瞳里掠过了一丝凶狠，隐隐露出了一丝獠牙。
　　“我来吧。”加诺从索亚和加勒中间走过去，目光从齐楚的身上扫视了一眼，避开了他脖颈受伤的地方，叼起他后朝着岸边拖行。
　　加勒冷笑了一声，从加诺旁边走过的时候，故意撞了一下加诺。
　　齐楚也不知道他被谁拖回去的，只是觉得拖行自己的狼换了好几拨，有的下口轻，有的仿佛跟他有仇，但他仅存的一点意识在脑海中哀嚎着，倒霉果然没有极限，他万万没想到坠崖后还能遇到一群狼。
　　*
　　太阳逐渐下沉，林中暗了下来，雪鸮在枝丫上发出鸟鸣声，树下的那头西伯利亚狼睁开了眼睛，它似乎有些疑惑为什么齐楚到现在还没回来。
　　霍北其实在这里标记的领地并不大，只是临时休息的地方，按道理别说是巡视一圈了，就算是巡视三圈也该回来了，一想到这里，霍北就想起齐楚走路时歪歪扭扭的姿势，心中略有些不安。
　　一般狼都是认识方向的，像索亚这种受过伤造成方向感不好的狼毕竟是少数，但是霍北一想到齐楚有些不太靠谱的性格，就觉得有些焦躁起来，低下头舔舐着自己后腿的伤口，时不时朝着四周看去。
　　它嗅了嗅旁边的味道，齐楚一天没在他的身边转悠，味道也淡了许多，夜幕逐渐降临，温度骤然下降，甚至刮起了风雪，本来就开始消散的气息在一阵裹着暴雪的狂风之后，更是所剩无几。
　　霍北终于有些坐不住了，它从趴地的姿势改为了半趴，仰起头发出了一声狼嚎，试图寻找确定齐楚的位置，但令他嫌弃的回应声并未响起，只有大风在树木林间的呼啸声。
　　这头一向沉稳冷漠的西伯利亚狼站了起来，脸上露出了一丝躁动不安，它再次仰起头发出了长啸声，试图让齐楚在风雪之中能辨认它的位置，或者回应一声，给它一点提示，好让霍北能确定齐楚的位置。
　　然而什么都没有，几声狼嚎之后，树林里只有其他野兽受惊发出的窸窸窣窣声，霍北的脸色彻底阴沉了下来。
　　它有些确定，自己身边那头狼不是走丢了，就是跑了，总而言之，肯定不在领地范围之内，意识到了这点的霍北爪子勾地，它隐隐露出了獠牙，在仰天长啸之后，立刻调转身形朝着之前齐楚巡视领地的方向跑去。
　　“你最好是丢了。”霍北的利爪在雪地里留下了深深的痕迹，它声音阴冷道：“如果是跑了……”
　　齐楚的忽然消失顿时勾起了霍北一些难堪的回忆。
　　霍北对“逃跑”这件事情尤为敏感，在狼群之中，即便是加勒都知道这是霍北绝对无法原谅的行为，不留痕迹的逃跑在这头性格阴沉的西伯利亚狼眼里，就是背叛。
　　之前也曾发生过这样的事情，那件事造成的惨状，给霍北带来了极大的心理阴影。
　　*
　　一直昏昏沉沉，靠着一口气去吊着命的齐楚自然不知道自己在霍北眼里快成叛逃的狼了，他醒来的时候正是半夜，刚一睁眼就看到了黑暗里泛着绿光的几双眼睛。
　　齐楚：……
　　他觉得自己还不如晕着。
　　而察觉到了齐楚醒来的索亚自然不会让齐楚如愿，因为不知道齐楚和霍北之间的关系，索亚走过来嗅了嗅齐楚身上的味道，它道：“你醒了。”
　　齐楚勾了勾爪子，躺在雪地里看着眼前这头狼。
　　又是一头狼，但是好像跟之前的那头不太一样，齐楚仔细想了想，他认真辨认了一下，确定真的不一样。
　　他因为受伤而有些迟缓的脑袋终于开始运转起来，回想起自己遭遇雪豹，然后坠崖，以及昏迷时被拖拽行走，还有那些绕着耳边转的议论声，顿时脊背有些僵硬。
　　这可真是前脚刚离雪豹，后脚就进了狼窝。
　　“你的脖子和脊背都受了伤，不过不重，躺躺就行了。”索亚的声音略有些嘶哑，和霍北不同，索亚的性格显然比霍北好了不少，它道：“不过既然你醒了，我想知道，你怎么受伤的，以及……我们首领在哪？”
　　“……”被一群狼围观的感觉绝对称不上什么美好，齐楚下意识就挣扎着想要起来，却被旁边的老三赫罗一爪子拍在了地上，这头性格阴冷的野狼露出了尖利的獠牙，猛地凑近了齐楚，警告意味十足地低吼了一声，一双狼眼里满是寒意。
　　就算不用眼睛看，都能察觉到这个狼群来者不善。
　　“你的身上有霍北的气味。”赫罗的鼻尖在齐楚的脖颈处嗅了嗅，它歪了歪脑袋，露出了尖利的獠牙，目露凶光道：“你遇到过它，你跟它是什么关系，它在哪里？”
　　没有谁面对这样的野生狼群能保持淡定，即便是曾经身为人类的齐楚也不行，更何况他现在只是一头无辜的哈士奇，本能地对狼群有着畏惧，他的尾巴毛有些炸开，浑身僵硬。
　　“不愿意回答吗？我们可没耐心。”赫罗的爪子更加用力地刺入了齐楚的皮肉，这头受伤未愈的哈士奇立刻发出了低低虚弱的呜咽声，赫罗声线更阴冷几分：“告诉我们，霍北在哪，你对我们的首领做了什么？”
　　“等等！”眼看眼前这头性情阴鸷的西伯利亚狼要加重爪下的力量，齐楚连忙喊停，他颤颤巍巍地举起了自己的爪子，脑海里飞速旋转。
　　根据这几头狼的话，他几乎是快速拼凑出了一个事情真相，就是这个狼群的头狼不见了，而他的身上有头狼的味道，而头狼叫做霍北。
　　据齐楚所知，他身上只有可能有一头狼的气味，那就是那个躺在树下，时不时就用爪子摁住他狗嘴的灰狼。
　　由此可得，灰狼就是这群野狼的首领，叫做霍北。
　　“霍北在山崖上面。”齐楚非常识时务，他立刻道：“我什么也没对他做，我非常听话 。”
　　老三赫罗眯缝了一下眼睛，明显是不太相信，它目露怀疑道：“如果你什么都没做，你身上怎么可能有这么浓郁的气息，老实说，你到底做了什么？”
　　“浓郁的气息？”齐楚的耳朵微微动了动，他低头嗅了嗅自己身上的味道，的确是有着一些那头灰狼的气息，但这样十分正常，齐楚的一双蓝眸里充满了智慧的目光，他非常真诚道：“因为我们睡一起了，滚在一起好几天，肯定会沾上气息的。”
　　赫罗闻言，下意识地愣怔了一下，爪子都松了一点。
　　别说是它，就连一向稳重的索亚都忍不住微微往后仰。
　　“嗷呜——”
　　一直趴在旁边的加勒发出了看热闹不嫌事大的狼嚎声，它火上浇油地发出了一声语调怪异的“嗷~”声。
　　齐楚张了张口，最后还是没忍住，没有爪子来摁住他的狗嘴之后，他本能地顺从天性，礼貌地回应了一声“嗷呜——”
　　加勒：……
　　作者有话要说：
　　加勒：霍北到底喜欢它什么？
　　狼群：长相。
　　颜控首领霍北非常骄傲的路过，并且叼着一只哈士奇。


第11章 它肯定不会骗狼
　　西伯利亚的冰湖上结了一层厚厚的冰层，上面白雪覆盖，经常会有鸟兽在雪地里留下痕迹，但很快就会被新一轮的风雪覆盖住原先的爪印。
　　一场风雪之后，原本属于齐楚的气息也淡了许多，即便霍北的嗅觉十分灵敏，也很难去辨认齐楚的位置，只能依稀辨别出它是自己走出这个领地的，因为旁边并没有其他动物的气息。
　　原先齐楚滚落下坡的痕迹覆盖了新雪，看上去和其他地方并无异样，因此霍北直接忽略过去了。
　　“嗷呜——”霍北沿着附近走了一圈，在齐楚气息消失的地方伫立许久，仰天长啸，它的利爪愤怒地勾着地面，狭长的狼眸里满是冷色，尾巴垂在身后，异常不耐地一连狼嚎了几次。
　　夜晚在野外休息的鸟兽都被惊得飞起，换了个树枝丫待着。
　　它后腿伤一直未能痊愈，走起路来有些勉强，在领地连续巡视三圈之后，它不得不承认那头被它养了几天的狼，真的就这么跑了。
　　霍北几乎被气得尾巴毛都炸了，要知道，狼一般是不炸毛的。
　　*
　　“一般狼是不会对同伴做这样的事情，特别是霍北。”索亚总是喜欢嗅嗅齐楚身上的气息，它舔了舔自己的爪子道：“霍北在你身上留下了很深的味道，你们看来是真的睡到了一起。”
　　“没错。”齐楚点了点自己的狗头，他的尾巴因为紧张，从根部到尾巴尖的毛一直都是炸的，毛茸茸的一大团，他乖巧蹲地道：“睡一起了，睡好几天了。”
　　索亚闻言顿了顿，绕着齐楚转了两圈，最后目光落在了齐楚无法遮挡的某个不可言说的地方：“公狼。”
　　实际上应该叫做“公狗”，但显然齐楚是不会解释的，他沉默了下来，表示默认。
　　“我一直以为霍北对母狼没兴趣是因为它对这方面并不懂。”加勒的声音里透着一丝幸灾乐祸，它道：“原来是因为它喜欢的是公狼。”
　　在西伯利亚狼这个种群里，搞基这件事情是极其少见的，一般很少出现公狼爱慕公狼的情况，大部分的狼会和伴侣共度一生，壮大整个狼群，大的狼群甚至可以达到几十头狼，这样的数量优势在争夺领地和猎物时就有了非常大的作用。
　　索亚虽然没有说话，但内心和加勒罕见地想的一致，它看着面前这头模样俊俏的狼，嗅着对方残留的霍北的气息，虽然有些困惑，但实则也相信了一些。
　　毕竟跟霍北生活了这么长时间，它对自家首领的审美还是有点了解的。
　　“唉……”索亚长叹了一口气。
　　首领没找到，但是好像找到了首领的伴侣，不知道这算不算是离找到首领更进一步了。
　　齐楚并不知道自己的一句话引起了怎样的头脑风暴，但是凭着他的直觉，他察觉出这几头狼的氛围似乎和之前不太一样了，它们盯着他，眼神都在变化。
　　他下意识地紧缩了一下尾巴，爪尖紧张地勾着地面，面上却不显露分毫。
　　据他不太靠谱的野外生存技能所知，如果在野外遇到了狼，千万不要露出自己的怯意，更不要用后背对着它们，这只会让它们察觉到你的畏惧，进而疯狂进攻。
　　所以齐楚一直看着离他最近的加勒，盯得加勒都有不自然了。
　　“所以说，你就是霍北的伴侣？”加勒深吸了一口气，它凑过去嗅了嗅齐楚身上的气息，再三确定这真的是霍北的气味后，加勒困惑得一双耳朵都有些下压，歪了歪毛茸茸的脑袋：“你怎么……”
　　“我不是……”不等齐楚说完，加勒就打断了齐楚的话，它道：“如果你是霍北的伴侣，那就加入狼群，和我们一起寻找霍北，如果你不是它的伴侣……”
　　加勒的狼眸里露出了一丝凶狠暴戾，它盯着齐楚，獠牙上还沾着一丝血迹。
　　齐楚：……
　　他忽然觉得，这不是二选一的选项，这是一个一选一的活路，另外一个选择上就差印上“黄泉路”几个字了。
　　原本到嘴边的“我不是它伴侣”的话直接吞咽了下去，他的眼睛里透着一丝真诚，而后道：“好吧，那作为你们老大的伴侣，我本来就应该加入狼群，和你们一起寻找它。”
　　还有别的选择吗？他现在前脚刚否定，后脚就归西了。
　　“那你和霍北在一起的时候，你们都干些什么？它现在怎么样？为什么没有回到狼群里？”加勒顶着一张“果然如此”的狼脸，直接问题三连击，它站到了加诺的身边，盯着齐楚道：“说。”
　　齐楚仔细思考了一下，他歪了歪毛茸茸的脑袋，脸上的血已经凝固，扯得毛有点疼，他下意识用脸蹭了蹭自己的爪子，而后才道：“吃兔子，吃驼鹿，睡觉。”
　　他真的是认真思考了一下，发现这几天不是吃就是睡，他又补充道：“你们老大抓兔子给我吃，吃完我们就一起睡觉，它后腿受了伤，所以需要躺着养伤。”
　　“抓兔子……”加勒愣了一下，没想到这是霍北做出来的事情。
　　“是的，那天我啃咬冻僵的鹿肉时，它忽然站起来，然后就带着我去抓新鲜的兔子，然后把兔子叼起来扔在了我的面前，让我吃饱。”齐楚说起这个的时候，的确有些思念霍北了，离开霍北的第一天，明白了这头狼是多么的好，齐楚叹气道：“它趴在石头上睡的时候，让我睡在石头下面，遮挡风雪，有时候它会带着我睡在树下，它的身上很暖和，贴着的确很舒服，它……”
　　眼看着齐楚还有一堆的小事需要分享，加勒却听不下去了，它立刻制止了齐楚，低吼了一声：“它怎么会做这些事情！这不可能！”
　　往常霍北性情乖戾，因此即便是索亚，也不会离它太近，而且霍北并不喜欢其他的狼靠近它休息的地方，否则会被它视为挑衅。
　　曾经加勒就试图靠近过霍北，结果差点被霍北咬断了脊骨，对方叼住它，将它狠狠砸了出去，疼得加勒哀嚎了一声后，霍北的利爪摁在了加勒的背部，仰头长啸，警告其他狼不要意图挑衅它，否则下一次就不是扔出去这么简单了。
　　“它就是这样。”齐楚歪了歪脑袋，他伸出舌头舔舐了一下自己的獠牙：“而且它还会用爪子摸我的嘴巴和鼻子。”
　　加勒：……
　　这真的听不下去了！霍北这分明就是偏心！
　　“明天一早我们就会沿着山脚往上走，你给我们带路。”索亚一直沉默着，直到眼看加勒快要火冒三丈的时候，才出口打断道：“既然你是老大的伴侣，那你就不能离开狼群，我们也不会抛弃你。”
　　狼群之间规矩森严，并且不会随意抛下自己的同伴，既然基本确定齐楚是霍北的伴侣，那齐楚实际上地位就相当于狼后，毕竟它身上属于霍北的气息是做不了假的。
　　在确定霍北死亡，或者新一个的狼王出现之前，它们都会暂时性接纳齐楚。
　　加勒在怒气爆发之前，被加诺拖到了一边，它恼怒道：“你拽我的毛干什么？你没听到它说什么吗？”
　　“听到了。”相对比加勒的性情暴躁，加诺显然冷静许多，它道：“你怎么这么确定它说的都是真的。”
　　“眼神。”加勒非常肯定道：“它的眼神很真诚，肯定不会骗狼的。”
　　加诺深深看了眼加勒，微不可查地叹了口气。
　　作者有话要说：
　　加勒：它的眼神，满是真诚，它的话，都是谎言！！！
　　霍北：谁说不是呢？你也被它的眼神骗了对不对？
　　加勒：难道你也是？
　　霍北：哦，我不是，我是被它长相欺骗了。


第12章 站起来了！
　　有人说狼的眼睛里充满了狡诈和凶狠，然而狗狗的眼里满是真诚，这句话其实是没什么问题的，就算是狗中哈士奇，它的眼神也是充满了友好，虽然往往不太认识主人。
　　齐楚舔了舔自己的爪子，在用真诚友好的眼神欺骗了加勒的信任之后，他轻轻甩了甩尾巴，耳朵微微动了两下，目光落在了这个狼群的身上。
　　电影和电视剧往往使用哈士奇或者阿拉斯加去冒充狼，而真实的狼眼里有着犬类没有的凶残，若是换个地方，说不定齐楚早就灰溜溜地扭头逃开了，可如今却不是他想走就走，想来就来。
　　“那你是怎么搞成这个样子的？”一旁的老三赫罗凑近了齐楚，看似亲昵地蹭了蹭对方，可阴冷的语气却透着一丝狠戾，它不怀好意道：“你在霍北的身边能弄成这个样子？”
　　齐楚非常友好地蹭了回去，并且用鼻尖轻轻顶了一下赫罗。
　　赫罗整只狼顿时僵住了，它下意识扭头看了眼索亚，然后摇摇头道：“我没碰它，你得给我作证。”
　　如果真的如齐楚所说，那他毋庸置疑就是狼后，在等级森严的狼群里，和狼后贴贴蹭蹭的行为无异于是向狼王发起了挑衅，这极有可能激怒本就脾性不太和善的狼王。
　　被齐楚这么一弄，赫罗也往后退了好几步，不再贴着他威胁了，两头狼中间隔着一段距离，赫罗才喊话道：“既然你在这里，霍北为什么不在你的身边？”
　　“你这句话就问到了重点。”齐楚煞有其事地叹了口气：“因为它的后腿受伤了，所以只能我去巡视领地，结果路上遇到了雪豹，为了防止雪豹和受伤的霍北遭遇，会让它伤上加伤，于是我拼尽全力将雪豹引到了悬崖边，然后……”
　　他停顿了一下，快速而狡诈地看了眼其他狼的反应，见它们的目光都被自己的话吸引之后，才说道：“我和雪豹一起坠崖了，摔在了这个冰湖上面……唉，我这么长时间没回去，不知道它会不会难过，会不会以为我已经死了。”
　　哈士奇总是这么的多愁善感，齐楚这鬼话编出来，自己都快相信了。
　　真不愧是哈士奇，一头狗中戏精。
　　同样相信的还有加勒，它深深看了眼齐楚，开口道：“原来是为了老大才坠崖了，看来你真的很爱老大。”
　　“谁说不是呢？”齐楚已经接受了自己的狼设，他非常入戏道：“毕竟当初你们老大为了我做了那么多的事情，明明受伤了，却还是拖着伤腿去为我捉兔子，担心冻硬的野鹿对我的牙不好，特地给我去捉新鲜的猎物。”
　　“冻硬的……野鹿。”加勒愤怒地扭头看向加诺：“听到了吗，我之前因为吃了冻硬的肉，牙都掉了两颗！”
　　“那是因为你要换牙了。”加诺面无表情地回答：“跟冻肉没关系。”
　　“那它自己呢！”加勒在加诺这里得不到想要的答案，它立刻将目光转向了齐楚：“它自己吃什么？”
　　“冻鹿肉。”齐楚趴了下来，其实他是想抖一下脖子上的雪块，但脖颈受了伤，一动就疼，只得暂且趴下道：“它把新鲜的猎物都给了我，而且替我将肉撕碎。”
　　“唉。”齐楚舔着爪子，他的的确确有些怀念新鲜兔子的味道，带着一丝血腥气的香味，虽然不大，但足以饱腹，更别提很好吃的驼鹿了。
　　可惜了，暂时这些东西都吃不到了。
　　但即便齐楚已经说得这么清楚了，狼群却不是好糊弄的，它们无法确定齐楚说的一定是真的，但也不能肯定它说的是假的，毕竟身上的气息不能作假。
　　作为狼群暂时的首领，索亚思索了一番后，保持了沉默。
　　“好吧。”索亚只能暂时相信了齐楚，它从齐楚的身边走过，抬头看了眼远处，而后道：“我们去捕猎，你伤的不轻，就休息着吧。”
　　但是不等齐楚回答，它就转头看向了加勒，说道：“加勒，你在原地看着它。”
　　齐楚轻轻甩了甩尾巴，对这个安排并没有什么异议，他的脊背和脖颈都受了伤，虽然伤口处的血已经凝结，但动弹起来还是疼得不轻，他舔着爪子，趴在了地上。
　　“我可没什么兴趣。”加勒对留在这里看着一头受伤的狼并没有任何兴趣。
　　“不，你有兴趣。”索亚看向加勒，它道：“你不是很想学习霍北的猎杀技巧吗，你可以找它学习，毕竟刚刚它说了霍北教过它捕猎。”
　　齐楚：……
　　加勒陷入了纠结之中，犹豫片刻后，它选择了留下来看着齐楚，毕竟没有狼能拒绝变得更强的诱惑力，实际上在狼群森严的等级制中，“慕强”就是这种等级制度的特点之一。
　　狼群热衷跟随强者，它们非常愿意臣服于实力强大的狼。
　　这个狼群除去霍北之外，还有五头，老二索亚和老三赫罗显然是最推崇霍北的，而老四加诺和老五加勒是一对亲兄弟，一般两头狼都是同进同出的，只是加勒的脾气更加暴躁。
　　而最小的那头狼，一直都游离在狼群附近，沉默寡言，直到索亚喊了声“杰拉，去巡视领地”，它这才从隐蔽的树后走出来，匆匆看了眼齐楚之后，又消失在了视线里。
　　要不是索亚喊了一声，齐楚压根儿就没发现还有一头狼一直躲在树后。
　　等索亚它们离开后，这里就剩下加勒和齐楚，加勒迈着步子走到齐楚的旁边，它歪了歪脑袋，露出了尖利的獠牙：“告诉我，霍北都教了你什么？”
　　这语气和讨教根本不沾边，分明就是威胁。
　　齐楚仔细思考了一下，虽然加勒脾气火爆，但不得不承认，它的确是这群狼之中最相信他的狼，对他胡编乱造的那段话深信不疑，齐楚难得的带着一丝愧疚，刚准备摇头，就听到加勒压低了声音，威胁道：“你别想瞒着我，霍北对你这么特殊，肯定教了你很多。”
　　齐楚转过头，盯着面前的树有些发呆，他深深叹气道：“如果你要这么说……那倒也没错。”
　　两个小时后。
　　一只野兔缩瑟在雪堆里，悄悄探出头，它很快就发现自己被一片阴影笼罩住了，涉世未深的小兔子尚未察觉发生了什么，就感觉乌云压顶，直接被一张獠牙尖利的嘴咬住了。
　　而一旁的加勒也非常震惊，这头年轻的西伯利亚狼这辈子还没见过站起来捕猎的狼。
　　“霍北教的，果然与众不同，非常有用！”加勒对齐楚的话深信不疑。
　　作者有话要说：
　　齐楚：一看就是没被骗过的狼。
　　加勒：嗷呜——


第13章 再遇雪豹
　　加勒正沉浸于“居然可以站起来捕猎”的震惊里不足两秒，就亲眼目睹了齐楚被兔子一脚踹在了脸上的全过程，这头哈士奇的眼泪差点飚出来了。
　　他疼得松了口之后，兔子便没有半分犹豫，朝着另一个方向试图逃窜，可不带跑两步，便被一头西伯利亚狼的獠牙咬穿了身体。
　　加勒嘴里叼着这只野兔，扭过头看着齐楚，野兔的鲜血还顺着它痉挛的身体往下淌，但很快便在加勒的嘴里失去了挣扎，后腿无力垂落，直到被这头西伯利亚狼扔在了地上。
　　“霍北……教的？”加勒歪了歪脑袋，狼脸上满是疑惑。
　　齐楚非常肯定道：“是的，但是还没来得及全部交给我，我就掉下来了……唉，也不知道它看不到我，得多么伤心。”
　　齐楚的尾巴垂在身后，低着眸子看自己的前爪，看上去似乎异常难过。
　　“毕竟这是一头会主动抓了野兔给我吃，还帮我把肉撕碎了的公狼，那对我可是非常体贴，根本不舍得让我去捕猎啊。”齐楚的尾音略略上扬，眼神状似无意地掠过加勒，在和对方的疑虑的眼神对上时，立刻坐直了身子，耳朵微动，一副非常诚实的模样道：“它真是一头好狼。”
　　霍北是不是好狼，齐楚不知道，但是他只得这样做会最大程度的保命。🧣晚霞赠🌙整理
　　不远处的树后传来了一声极其细微的声响，加勒刚要说话，听到声音后耳朵微动，下意识抬起头看向了声音传出的地方。
　　昨晚下了场大雪，地面堆起了一层厚厚的积雪，当体型稍大的动物踩在积雪上，势必会发出一丝声响，而西伯利亚狼的听觉是非常灵敏，且异常谨慎。
　　加勒嗅了嗅味道，即便盯着那块什么都没有，它还是没有挪开眼神，并且爪子勾地，上半身低压，发出了一丝警告的狼嚎声。
　　这样的狼嚎声有些短促，声音较粗，獠牙已然显露出来。
　　虽然齐楚什么都没发现，但不妨碍他非常相信狼的判断能力，立刻也和加勒一样，对着什么东西都没有的方向，发出了一声低吼。
　　加勒的尾巴微微一僵，但至少在这个时候，什么都没说，只是看向齐楚的眼神，欲言又止。
　　它们保持了这个动作许久之后，就在加勒也准备收回视线时，忽然一个身影猛地从树后扑了过来，它是直冲向齐楚的，齐楚只能眼睁睁地看着一个黑影窜向自己，他甚至来不及挥爪，便被直接撞得滚了几圈。
　　而预想中的疼痛并未袭来，他被撞的晕头转向时，听到了一声狼嚎，紧接着这个扑过来的猛兽便和加勒打了起来。
　　扑过来的，正是之前坠崖的雪豹，齐楚身受重伤都没死，更何况是一头健壮的雪豹。
　　单单一头狼的力量是有限的，即便加勒獠牙锋利，动作敏捷，但依旧无法去对抗比它体型更大，更加敏捷的雪豹，不过它比雪豹更加谨慎，双方身上都有负伤。
　　加勒愤怒地狼嚎一声，被雪豹冲撞到了身侧，压在地上的时候，齐楚站起来扑了过去，他趴在了雪豹的身上，獠牙咬住了雪豹后脖颈的皮肉，试图将对方掀翻。
　　雪豹被齐楚的行为激怒了，扭头想要撕咬这头不知好歹的“狼”，但却因为对方趴在自己的身体上，而无法咬到，不得不松开了对加勒的钳制，转而用力甩着尾巴，转圈，试图将牢牢趴在背上的齐楚给扔下来，然而只能用獠牙浅浅地勾到几处，根本无法咬到对方。
　　雪豹这辈子都没有遇到第二个趴在它脊背上，跟它打架的狼。
　　加勒爬起来之后，眼看齐楚趴在雪豹脊背上，叼着它的脖颈不松口，而雪豹只能转圈却甩不下这头不讲武德的“狼”，加勒再次肯定了自己的想法。
　　不愧是霍北教的方式，果然很好用！
　　它立刻冲上来继续和雪豹撕咬时，不远处却传来了几声狼嚎，似乎都是朝着这边来的，齐楚也被转的晕圈，但基本能确定来的是其他几头狼。
　　雪豹倒是想要躺在地上把齐楚给砸下来，但是旁边还有一头虎视眈眈的野狼，雪豹决不能将柔软的腹部暴露在这头狼的面前，而这一耽搁，狼群就回来了。
　　一头狼的力量，雪豹并不畏惧，可是整个狼群是极其难缠，而且狼性格狡诈凶恶，就算是雪豹也并不想在这个时候和狼群正面交锋，它犹豫了一瞬后，扭头就朝着林中深处跑去。
　　“松口！”眼看着雪豹要把齐楚驮走了，加勒也急了，吼道：“快松口！”
　　它不能眼睁睁地看着首领的伴侣被一头雪豹驮走了，不然等霍北回来，它没法解释这件事。
　　即便加勒不提醒，齐楚也立刻松开了爪子和獠牙，然后顺着惯性在地上滚了好几圈，整个狗头都埋进了雪堆里，本来就身受重伤的他感觉自己快要归西了。
　　老二索亚它们赶来时，神情严肃地绕着这只狗头插进雪堆的哈士奇，低头嗅了嗅，然后拖着尾巴将它拽了出来，看着齐楚有气无力的模样，索亚声音低沉道：“怎么回事？”
　　“遇到雪豹了，看来它说的都是真的。”加勒也稍稍有点狼狈，但比起齐楚要好了不少，它眼神复杂地看着齐楚道：“它不会捕猎，都是老大给它喂猎物，肉都是老大撕碎的，老大还教它捕猎，在它的身上留下气息……看来，真的是老大的伴侣了。”
　　经历了这件事情，加勒几乎已经深信不疑，它舔着自己受伤的地方，嗅了嗅趴在地上不动弹，只是摇晃着尾巴尖的齐楚：“摇尾巴了，看来是昏迷中都想着老大。”
　　……
　　而被狼群挂念的霍北也已经朝着山下走，它速度不慢，沿途嗅着气息，试图寻找齐楚的痕迹，最后发现气息的地方是在一个陡坡下面，而后就什么味道都没有了。
　　“嗷呜——”霍北发出了一声狼嚎，它面无表情地从这里转身离开，留下了地上深深的抓痕。
　　找不到狼群，又找不到齐楚，让本来就心情不佳的霍北更是雪上加霜。
　　片刻后，它又返回了之前齐楚气息消失的地方，伫立良久，准备离开时，目光却忽然顿住了，它抬爪走过去，在树旁的一处低头嗅了嗅，爪子扒开了薄薄的雪层，露出了下面一簇显眼的狗毛。
　　因为是树下，风雪来时，这里有树干挡着，因此这簇狗毛才没被厚厚的积雪压住。
　　“谁拔了你的毛？”霍北看着这簇毛，气息非常熟悉，之前它因为救齐楚，就咬过齐楚的后脖颈，咬了一嘴的毛，而眼前这簇显然就是齐楚的。
　　而山下的林间，一头雪豹扒拉了一下自己的嘴巴，懊恼于自己一嘴的毛。
　　这真是它见过最能掉毛的狼。
　　作者有话要说：
　　齐楚：唉，一年掉毛两次，一次掉半年。
　　霍北：……无从下口。


第14章 天生反骨
　　皑皑白雪上带着一连串的爪印，顺着爪印看去，一只浑身灰色，体型健硕流畅的西伯利亚狼正一瘸一拐地下山，它后腿受伤，走的并不算快。
　　头顶的雪鸮发出了一连串的叫声，歪了歪脑袋，振翅而飞。
　　霍北低着头嗅了嗅味道，又扭头舔舐了一下自己后腿的伤口，略显阴冷的目光落在了不远处，再往下走就是冰湖，显然和他之前来的方向是完全相反的，它有些犹豫要不要往这边走。
　　虽然齐楚的气息是在这里消失的，但是如果继续走下去，很有可能和狼群越走越远。
　　就在它陷入纠结的时候，身后不远处传来了一丝声响，这声音并不像猞猁或者雪豹之类从林中穿行的声音，倒更像是大型猛兽，比如熊类从林中走过，庞大的体型踩过断裂的枝丫，发出的声响。
　　霍北回头朝着那边的方向看，片刻后，再次扭过头，迈步往山下的冰湖走去。
　　一路走来都没遇到狼群和它们的气息，虽然霍北并不想承认，但不得不猜测极有可能是方向感缺失的索亚又带错了路。
　　狼毛根根分明，尾巴垂在了身后，霍北后腿微微弯曲，用力一跃，借着旁边的岩石为落脚点，顺势再次往下跳，落在了坡下的一处平地上，爪子踩在了厚厚的雪地里反倒不容易打滑。
　　即便如此，它依旧习惯性爪尖牢牢勾着地面，每一步走的都非常谨慎，耳朵警惕地立起，听着四周动向。
　　*
　　齐楚其实并未昏迷，只是连续两次伤上加伤，他的确是爬不起来了，旁边狼群们讨论的声音落在他耳中，听得清清楚楚，别说是尾巴了，就连耳朵都稍稍动了动。
　　索亚它们并未注意，只有一只沉默观察的老六杰拉注意到了，它好奇地凑上去，又似乎不愿意太接近，往后退了两步，收回了目光，扭头道：“加勒……”
　　加勒正处于“我有情绪我要闹”的阶段，恶狠狠地扭头道：“干什么？”
　　杰拉本就性格腼腆，甚至有点自闭，被加勒毫不客气地凶了一顿后，它的尾巴夹在了身后，摇了摇头，不再说话了。
　　齐楚半阖着眼睛，眯缝眼就能看着那头有些自闭的老六杰拉垂着尾巴，低着头，又躲到了不远处的树干后面藏着。
　　“加勒。”老四加诺忽然开口，加勒不耐烦道：“你又要干什么？”
　　“从冰湖这边的山脚往上走。”加诺对加勒的态度已经习以为常，它嗅了嗅味道，而后道：“老大很有可能就在上面。”
　　加勒顺着加诺所说的方向看去，思考片刻后反应过来，咬牙道：“这不是反方向吗！”
　　加诺点了点头，应道：“嗯，可能我们之前找错了方向。”
　　从齐楚这边能清晰地看到加勒因为过于恼怒，腹部剧烈起伏，它的爪子牢牢勾着地面，隐隐露出了獠牙，但在它对老二索亚有些不满的时候，老三赫罗已经站在了索亚的身前，一双狼眸里透着不善，声音带着一丝威胁道：“加勒，你想干什么？”
　　狼群等级制度异常森严，身为老五的加勒在等级上比索亚和赫罗都更低一些。
　　“它并不想干什么。”加诺不动声色地站在了它们之中，挡住了赫罗看向加勒的眼神，声线平静道：“先想想怎么上山吧，而且还得带着它上山。”
　　这个“它”指的自然就是齐楚，在其它狼看过来的时候，齐楚已经闭上了眼睛，仿佛昏迷不醒。
　　头狼失踪的第五天，狼群的矛盾终于显露了出来，往常有着霍北镇压，无论是索亚还是加勒，都不敢在霍北面前表现出自己的不满。
　　挑衅头狼失败的下场，它们见过，但并不想经历。
　　于是这几头狼就围着齐楚坐下了，它们绕成了一圈，等着齐楚醒来带路，被这样几双灼热的视线盯着，即便齐楚的心理素质非常强大了，但依旧不适，挣扎了几分钟后，他终于演不下去了，缓缓睁开了自己的狗眼。
　　这一圈的狼都好奇地伸过来头，近距离接触后，尾部传来了难以忽视的异样痛感，齐楚终于不情不愿地坐起身。
　　他的尾巴被加勒摁住了，加勒踩着齐楚的尾巴，歪了歪脑袋道：“你怎么尾巴这么软？”
　　狼的尾巴和毛质地比较偏硬，但是哈士奇的毛质地很软，摸起来非常蓬松柔软，但即便如此，齐楚面无表情地深吸了一口气：“你就是这么对待头狼伴侣的尾巴吗？”
　　加勒：……
　　它抬起了一个爪尖。
　　齐楚脖颈处和脊背的伤虽然不轻，但是已经不流血了，血痂将皮毛黏住了，总是有些不适，带着拉扯的痛感，他垂着尾巴，有气无力地沿着冰湖走。
　　幸好这山里这里不远，不然他估计也找不到地方。
　　下山可以滑着下山，但是上山却需要一步一步爬上去，没有了气味作为引导，齐楚只能凭着脑海里的记忆，寻找着熟悉的路线。
　　“我们这是去哪里？”老二索亚看着齐楚在绕圈圈，有些不解道：“这是去找老大的路吗？”
　　“先找到我坠崖的地方，然后顺着我坠崖的地方去找你们老大。”齐楚舔着爪子，艰难地往上爬：“不然山这么大，我上哪找路去？”
　　坠崖的地方不难找，毕竟只要往边缘地带走就可以，但是想在这样一座雪山里寻找一头狼的踪迹，那就犹如大海捞针，非常困难了。
　　方向感缺失的索亚仔细思索了一下齐楚的话，它觉得非常有道理，不愧是首领的伴侣狼。
　　作为雪橇犬的哈士奇又一特点，它们很难服从命令，因为它们会有自己的判断能力，只会服从头犬的决定，在没有头犬的时候，它们会认为自己是头犬，从而只服从自己的判断。
　　简而言之，哈士奇天生叛逆，只服自己，不听从其他命令。
　　而某头已经下山的狼，嗅到了一丝丝狼群的气息，它的狼瞳里透着一丝诧异，这股气息很浓，而且里面还夹杂着一丝血腥气。
　　它抬爪迈在了冰湖上，顺着气息，再次寻找到了山脚下，有些茫然地抬起头，看向自己刚刚走下来的某座雪山，陷入了沉思。
　　作者有话要说：
　　齐楚：跟着我，原路返回！
　　狼群：嗷呜——
　　霍北（叹气）：……你们还是原地别动吧。
　　小可爱们中秋节快乐！一起吃月饼呀！


第15章 来自狼群的同情
　　“气味还挺浓郁，应该是离开不久的。”霍北沉着脸，有些不甘心地再次低头嗅了嗅气味，绕着这边转了两圈之后，确定了气味的确是朝着山上的位置，而且爪印的方向也是朝着上山的路。
　　意识到了这点之后，它烦躁地扒拉了一下雪地，目光里透着一丝不耐。
　　忽然，它的神情微微一顿，耸动了一下鼻尖，而后低头看着自己扒拉出的地方，上面隐隐带着一丝颜色较深的痕迹，霍北凑过去嗅了嗅之后，缓慢地歪了歪脑袋，尾巴垂在身后，低声道：“原来跑这里来了。”
　　在它身边睡了好几天，每天都用肚皮贴着它，而且时不时就爱摇尾巴，捕猎技巧差劲到了极点的那头狼，原来逃到了这里，还真是一个意外之喜。
　　霍北露出了尖利的獠牙，目露凶光。
　　它抬头看着这一连串的足迹，抬爪继续跟了过去。
　　霍北已经清楚的认识到，在这里等着对方回来是没用的，因为一个是方向感缺失，一个撒手没，有它们两个卧龙凤雏在，这个狼群就不可能回到原来的位置了。
　　这个狼王当得是心力交瘁。
　　*
　　“你们当时是怎么认识的？”比起索亚它们，加勒显然好动了许多，它凑到了齐楚的身边，非常疑惑道：“你的狼群呢？”
　　“我是孤狼，没有狼群。”齐楚走的比较缓慢，时不时得休息一下，他舔了舔自己的爪子 ：“遇到你们老大那天，我正好被一头猞猁拦住了，是你们老大从天而降救了我。”
　　齐楚将故事美化了一下，切除了自己被霍北压在爪下疼到惨叫的事情。
　　“孤狼……”加勒打量了一下齐楚，想到对方被到嘴的野兔踹了两脚的事情，轻轻啧了一声：“然后呢？”
　　“然后你们老大就开始追求我了，又给我送吃的，又贴着我睡觉。”齐楚艰难地爬着上山的路，他连尾巴尖都在用力，爪子勾在草茎上，在雪堆里留下了一个又一个坑：“你们也看到了，它还在我身上留下了味道。”
　　霍北的确是在齐楚身上留下了很深的气息，在加勒的印象里，这的确比较反常。
　　“我做梦都没想到老大会追求其他狼，而且还是公狼。”加勒的确是很震惊，毕竟霍北一直以来的表现，别说是公狼，就算是母狼它也没兴趣。
　　它性格乖戾，除了带领狼群狩猎歇息之外，基本都很少说话。
　　“那你有没有想过，为什么你们老大一直都没有追求母狼。”齐楚开口问道。
　　“为什么？”加勒抬起了茫然的脸。
　　“因为你们老大喜欢的，是公狼啊。”齐楚深深的叹气道：“它喜欢的是公狼，又怎么会去追求母狼呢？”
　　加勒：……
　　好像很有道理。
　　说了一通废话文学的齐楚，成功地将加勒忽悠到了更深的地步，现在的加勒对于齐楚所说的话已经没有半分怀疑，并且非常认可的点头：“原来是因为这样。”
　　一直在不远处的加诺扭头看了眼这边，耳朵微微动了动之后，转身跟上了索亚它们。
　　这条山路并不好走，按照齐楚的预计，它们需要先找到坠崖的地点，然后顺着味道寻找，但是一场风雪过去，味道早就被吹散了，沿途走过去都没有霍北的半点气息。
　　“那你们在一起，怎么繁衍？怎么□□？”对于狼群而言，繁衍生息是一个非常重要的问题，加勒稍稍一顿：“公狼不能生崽。”
　　“如果你想，那也不是不行。”齐楚叹了口气：“霍北都能喜欢公狼了，为什么公狼不能生崽崽？”
　　“你生？”加勒的脸僵住了。
　　“……”齐楚这一下停住了，他想了想：“也不是不行。”
　　反正都已经忽悠到这一步了，再离谱一点也无所谓。
　　齐楚觉得眼下保命最重要，然后在霍北回到狼群之前，他的伤也养的差不多了，撒开爪子逃命就行，这流言自然也算不到他的头上。
　　整个狼群都沉默了下来，之前索亚它们在赶路，不代表它们听不到后面的讨论声，相反狼群的听觉非常灵敏，加勒和齐楚的那点讨论声，即便压得再低，在它们听来都清清楚楚，一字不差。
　　齐楚被这么多狼注视着，气氛有些诡异，他毛茸茸的尾巴不安垂下，想着是不是自己玩的太过火了。
　　“难怪霍北为你捕猎。”加勒倒吸了一口凉气，忽然觉得这个好像有点道理，它下意识看向了加诺，只见加诺深深叹了口气。
　　“公狼不能生狼崽。”加诺无奈道：“只有母狼可以。”
　　“但是伴侣怀孕后，公狼要为伴侣去捕猎的。”加勒反驳道。
　　在狼群中，如果母狼怀孕了，公狼会为了怀孕的伴侣出去捕猎，并且带回来给伴侣吃，将伴侣照顾的非常细致。
　　“那你现在怀上了吗？”加勒好奇地问道。
　　不等齐楚回答，一直躲在树后，有些自闭的杰拉小声开口道：“可是就算是怀狼崽子了，从山崖上掉下来，崽子也没了吧……难怪流了那么多血。”
　　齐楚歪了歪脑袋，虽然索亚它们几个不太好糊弄，但是这两个最小的加勒和杰拉，倒是很好忽悠，这连它肚子里有没有崽的理由都想好了。
　　“等老大回来，知道自己的崽崽没有了，肯定很难过。”杰拉小声的说道。
　　被加勒和杰拉一唱一和，莫名其妙齐楚肚子里就多了个崽，又莫名其妙的没有了，瞬间他无法捕猎，爬坡的能力很差，且叫声凄惨的理由都齐全了。
　　因为它刚失去自己狼崽子，所以非常难过。
　　一瞬间，狼群蒙上了一层阴影，几头狼垂头丧气地朝着山上继续走，杰拉甚至安抚般地悄悄蹭了一下齐楚，在齐楚转过头的时候，又躲到了树后。
　　“索亚。”老三赫罗跟在索亚旁边，低声道：“几天就能怀崽了吗？”
　　“我怎么知道，我又没生过。”索亚叹了口气，它深深看了眼赫罗：“你现在是默认公狼可以怀崽了吗？”
　　“我怎么知道。”赫罗思考了一下：“不过从那么高摔下来，狼崽子应该没了。”
　　“……”索亚看着赫罗，叹气道：“你就是默认公狼可以怀崽了。”
　　正在顺着气味往山上爬的霍北还不知道自己刚刚失去了某只莫须有的小狼崽。
　　并且收获了一整个狼群的同情。
　　作者有话要说：
　　齐楚：对不起加勒，但是你真的太好糊弄了。


第16章 标志性狼嚎
　　对于任何一个动物群体，失去了幼崽这样的事情都是非常难过的，就连一向性格暴躁的加勒都垂下了尾巴，跟在齐楚身后，时不时抬头看向齐楚。
　　齐楚倒是想忽略这几道目光，但这几头狼的眼神宛如实质，就差把“同情”两个字刻在脸上了。
　　“其实……”齐楚停下了脚步，他琢磨了一下，本就不多的心眼全摆在脸上了，爪子踩在蓬松的雪地里，尾巴尖轻轻扫动了一下，面对这几头狼的目光，他道：“你们老大还不知道这件事，别告诉它，它会难过的。”
　　齐楚闭了闭眼睛，决定一条道走到黑了。
　　反正只要在它们首领回来之前跑路，就能万事大吉。
　　“唉——”加勒和杰拉发出重重的叹息声，加勒说道：“算起来，这只小狼崽是狼群第一只狼崽，居然就这么没了。”
　　杰拉性格比较腼腆，甚至可以称得上自闭，它默默跟在齐楚的身后，以防止对方体力不济踩滑了。
　　这是首领的伴侣，是它们的狼王的伴侣。
　　而此刻，它们的狼王正一无所知地顺着气味往上爬，本就受伤的左腿踩在被积雪包裹的岩石上，锋利的爪尖只能勾住岩石，偶尔还会踩滑两下。
　　霍北低头嗅着气息，面无表情地跟了上去，尾巴垂在了身后，时不时扭头看向四周，神情极为谨慎。
　　它不明白为什么齐楚的气息和狼群会混在一起，但毋庸置疑的是，它们肯定都在一起行走，霍北的獠牙隐隐显露出来，它低着头，目光落在了不远处的一头野鹿身上。
　　霍北决定先解决一下饱腹问题，再继续追寻狼群和齐楚的行踪。
　　野鹿似乎感觉到了危险，它停下吃草的动作，下意识抬起头，茫然看着四周，而却并未注意到身后的树边露出了一双狭长阴冷的狼眸。
　　雪地里传来短促的叫声，野鹿猝不及防被咬住脖颈后，在地上挣扎了几下，霍北死死咬住它的咽喉不松口，直到鲜血迸溅，脸上都沾着猎物的鲜血，野鹿圆滚滚的瞳孔里满是惊惧，最后失去了神采，像是蒙上一层灰色阴影。
　　鹿血温热，沿着雪堆往下淌，霍北尖利的獠牙价格鹿肉撕扯开，毫不客气地吞咽下去，进食的模样十分凶残，和之前叼给齐楚野兔时，只用獠牙勾了一点碎肉的模样判若两狼。
　　“嗷呜——”霍北仰起头发出了一声狼嚎。
　　它的脸上和身上的狼毛上都沾着猎物鲜血，显得更加狰狞。
　　*
　　“咦……”齐楚本来是想看看这个地方是不是自己坠崖的地方，却不想差点踩滑了，幸好被旁边的加勒一口叼住，但是很快加勒就赶紧吐掉了嘴里的毛，不断地甩了甩脑袋，它郁闷道：“你怎么掉毛。”
　　“孕期症状。”齐楚想了想，改口道：“怀孕的狼都容易掉毛。”
　　“但是你不是没有崽崽了吗？”加勒问道。
　　“这不是才没有几天吗？过两天就不掉毛了。”齐楚压根儿就没打算在这里待太久，他将眼前的事情糊弄过去之后，嗅了嗅这里道：“就是这里了，是我掉下去的地方。”
　　虽然已经闻不出什么味道，但是齐楚清楚地记得这旁边的一草一木，如果弄错了，那就是他记错了。
　　然而索亚趴在地上嗅了嗅，扭头对这赫罗说道：“应该是这里，虽然气味很淡，但的确是那头该死的雪豹的味道。”
　　赫罗应了一声。
　　而就在几头狼待在这里的时候，一直沉默着的加诺忽然扭头看向了草丛，它微微顿住了脚步，上半身略微低压，这样异常的攻击动作引起了索亚的注意，它问道：“加诺，怎么了？”
　　“有东西跟过来了。”加诺抬爪缓缓上前，其他的狼也立刻警惕起来，准备攻击。
　　而很快从被雪压弯的灌木丛里就窜出来了一只野兔，野兔跑的很快，直接冲着齐楚这个方向来的，齐楚尚未做好准备，下意识就站起来往前扑，大概是这只兔子见识浅薄，没见过站起来的狼，一时间吓得掉头逃窜，直直撞在了后面的树干上，发出了一声清脆的撞击声，然后瘫软在地上不动了。
　　齐楚：……
　　教材书上说守株待兔，还真有这回事。
　　但是之前两次被野兔踹脸的事情，已经让这只哈士奇有了一丝心理阴影，齐楚小心翼翼凑了过去，而后耸动了一下鼻子，嗅了嗅这只野兔，爪子不断地扒拉了两下，这只兔子浑身瘫软，被撞得不轻，头晕眼花，还不知道自己在几头狼的注视下被翻转了好几遍。
　　“哎，晕了。”齐楚确定了之后，坐直了身子：“它自己撞得。”
　　虽然这只兔子撞晕的事情的确让狼群有些惊讶，但更让它们震惊的是，刚刚齐楚捕猎的动作。
　　“你刚刚……”索亚嗓子干涩，它看着面前这头模样俊俏的孤狼，即便是刚刚失去了小崽子，这头狼的身体素质也很好，跟着它们一起爬山，寻找霍北的踪迹，可想而知对霍北是用情至深了，索亚想到这里，放缓了语调道：“你刚刚在干什么？”
　　齐楚歪了歪脑袋，他非常困惑道：“站起来，捕猎。”
　　犬类经常会站起来，甚至会被训练地知道抬爪，握爪，装死，滚地……但是这一切对于狼而言，似乎像是什么特别新奇的事情，之前霍北看到他站起来的时候，非常诧异，后来的加勒也是，现在其他狼都是这副神情。
　　齐楚犹豫不决，试探着问道：“你们要学吗？”
　　其他几头狼面面相觑。
　　片刻后，几头狼排排坐，齐齐抬头看着齐楚站起来，他不仅会站，他还能抬爪，握爪，装死，翻滚，跳跃……甚至，齐楚还能模仿人类那样，借助着树的力量，两只后腿撑地，前爪勾起，站起来之后扬起脖颈，发出了狼嚎声。
　　“嗷呜——”
　　“嗷呜——”
　　“嗷呜——”
　　……
　　狼群的习惯，听到一只狼在狼嚎，其他几只都会跟着一起嚎叫起来。
　　丛林深处，霍北抬起头，毛茸茸的耳朵微微动了动，朝着狼嚎声传出的地方看去，虽然声音听起来距离很远，但霍北确定，这就是它的狼群。
　　以及齐楚的标志性狼嚎声。
　　作者有话要说：
　　小提示：狼其实会站起来的，但是它们很少站立，后腿结构也和哈士奇不一样，所以不像狗狗一样很容易就站立起来了。
　　并且，狼在野外遇到人的时候，会悄悄跟在人的身后，慢慢接近，然后悄无声息地站起来，用前爪搭在人的肩膀上，假装是人，让对方误以为是自己的同伴。


第17章 压尾巴
　　三月份的西伯利亚被白雪覆盖，地上遍布着猛兽和鸟雀的足迹，狼群们走过留下的爪印尤为显眼，即便是下了场不大不小的雪覆盖住了原先的痕迹，这一条被狼群踩出来的路也十分显眼。
　　霍北站在足迹旁边，低头嗅了嗅，眼看着这条路有些歪，也不知道是朝着哪里去了，大概率是这些狼又走歪了。
　　它仰头看着这爪印延伸的方向，深深叹了口气。
　　霍北现在没别的想法，就是希望这群狼能懂事点，自己在原地别动，只要它们不动，霍北就能早点找到它们了。
　　“你说等老大看到我们，会不会很惊喜。”加勒和齐楚熟悉之后，对他和霍北之前的“感情史”就更加感兴趣了，时不时就凑过来，好奇道：“是老大开始追你的，直接用兔子和驼鹿就能追到配偶吗？”
　　“用兔子和驼鹿是追不到配偶的。”齐楚想了想说道：“其实你们老大追求我的过程也不太顺利，毕竟我的要求很高，可不是好追的。”
　　“你的要求有多高？”加勒好奇地问道，它歪着脑袋，时不时扭头去看齐楚一眼。
　　齐楚一张俊俏的狼脸上露出了一丝高深莫测的表情，他扯动了一下嘴角，微微扬起下巴：“会狩猎，会给我暖窝，会给我舔爪子，会给我舔毛，会替我打架，会带崽……最主要的是……”
　　齐楚说到这里，稍稍停顿了一下，加勒好奇地竖起耳朵，更加凑近了他，齐楚便压低了声音，小声道：“五条腿的狼。”
　　加勒歪了歪脑袋，性情暴躁的狼不能理解这句话里的隐藏含义，只是意味深长地“哦”了一声。
　　“你明白了？”齐楚问道。
　　“没明白。”加勒倒是很诚实，它道：“但是五条腿的狼，我还没见过……不过老大不是四条腿吗？”
　　“不，五条腿。”齐楚笑了一声，不怀好意道：“还有一条，你没见过。”
　　加勒更加不解了，它和霍北是一个狼群，在一起很长时间了，可齐楚和霍北才几天，怎么就看到第五条腿了。
　　“那你见过吗？”加勒问道。
　　“见过。”齐楚点了点头，他道：“不然我怎么有的崽崽。”
　　加勒隐隐觉得自己似乎明白了，但又没明白这是什么意思。
　　其实这还真不是齐楚胡诌，虽然晚上在霍北怀里睡觉的时候有些迷糊，但他的肚皮明明确确感觉到了有东西贴着他，至于具体是什么，他没敢仔细看。
　　那东西有点粗，还会动。
　　走在前面的索亚和赫罗一路嗅着味道，它们已经放弃了方向感这回事，觉得还是气味比较靠谱，虽然这味道很淡了，但努力闻一闻，还是能找到一丝痕迹的。
　　只是非常不巧的是，气味中断的地方，它们看到了树上的爪印，这爪印很深，在树干上留下了深深的沟壑，地上巨大的爪印显示出了这头野兽的凶残。
　　“是棕熊。”索亚和赫罗凑过去，嗅了嗅味道，语气沉了下来：“而且还有血味。”
　　“是同类幼崽的气息。”加诺也上前嗅了嗅，它扭头道：“狼崽子的味道，不过看样子已经死了，遇到棕熊的狼崽子，基本不可能活着。”
　　在野外的棕熊遇到狼的幼崽会直接杀掉，甚至是吃掉，虽然狼群的力量很强大，但一两头狼却无法制止棕熊的行为，齐楚转头看向另外一边的岩石旁，爪印非常明显，是狼的爪印，看得出来是两头狼。
　　“它们是眼睁睁看着自己的狼崽子被棕熊吃了。”加诺语气平静，但爪子却缓缓勾起，它道：“两头狼是拦不住一头熊的，如果它们贸然冲上来，不仅救不了狼崽子，还会搭上自己。”
　　对于加诺的话，其他几头狼都表示认可。
　　虽然这头死去的狼崽子并不是它们狼群的，但是让索亚忧心的是，杀死狼崽子的棕熊还在这四周，如果遇到了，它们免不了要打一架了。
　　它们并不畏惧棕熊，但在这样的情况下遇到棕熊，绝不是什么好消息。
　　雪地里还有一滩血，等会再下两场雪，就看不到了，只是这里树干上的熊爪痕迹估计是好不了了，就算过几十年，也不会愈合。
　　“绕行吧。”赫罗嗅了嗅地上的血味，而后又嗅了嗅树边棕熊留下的气息，它抬头看了眼棕熊离开的方向，开口道：“棕熊应该刚走不久，我们现在只有五……六头狼，而且它还不能打架，刚刚才失去了小狼崽，它打不了架。”
　　赫罗虽然还没有伴侣，整个狼群目前没有任何一头狼有配偶，但是它们小时候曾经看过狼群里的母狼怀孕后是不会去打架的，狼群会把它保护起来。
　　“走吧，绕行。”索亚说道。
　　它们这么一耽搁，霍北离它们就更近了，只是在半路的时候，霍北听到了一声声叫声，它微微停顿下身子，扭头看向了被积雪压弯的灌木丛里。
　　那稚嫩的叫声就是从这里传出来的，带着一丝急切，听得出来小家伙是饿了，霍北抬起爪子走了过去，它掀开了挡在面前的草丛和枯枝。
　　棕熊幼崽还很小，因为饥饿而发出了叫声，它并不知道自己的叫声引来一个怎样可怕的掠食动物。
　　它抬起头的时候，只能感觉到头顶的枯枝和积雪都被弄开了，刚看到一点光，紧接着就被一层阴影笼罩，它的瞳孔里倒映着一头恶狼阴冷残酷的脸。
　　……
　　棕熊回来的时候嘴上还有鲜血，那一窝里只有五头狼崽，对于棕熊的食量而言，这无非就是填填肚子而已，根本吃不饱。
　　但当它回来时，却发现自己的窝被掀开了，浑身顿时一僵，腰背的肌肉绷紧，猛地冲了过来，却也只能看到幼崽的尸体，而后发出了愤怒的吼声。
　　和棕熊一样，狼如果遇到了熊的幼崽，也会杀死对方。
　　这是天性，为了食物，为了生存空间。
　　霍北已经走得有些远了，依旧能听到那头棕熊愤怒的吼声，它的脚步甚至都没有丝毫停顿，继续朝着前方走去，尾巴愉悦地轻轻勾起，但很快又再次垂下，有些恼怒地回头看了眼自己的尾巴尖。
　　这几天晚上，因为不习惯被齐楚的肚皮挨着，它就勾起了尾巴挡在了两头狼的中间，但很快，它的尾巴就被齐楚压在了身下，并且睡得很熟。
　　一直到把它的尾巴给压麻了，这两天勾尾巴时都带着点微疼。
　　作者有话要说：
　　霍北：听说你到处跟狼说给我怀了个崽子
　　齐楚：啊？什么？西伯利亚的风太大了，我听不见！


第18章 拔凉
　　“你们刚刚听到什么声音了吗？”加勒扬起头，停下了脚步，朝着声音传出的地方看去。
　　索亚也停了下来，眸光沉了沉道：“应该是棕熊的声音，不知道为什么这么愤怒地吼叫，难道是那两头狼去找它报仇了？”
　　那两头狼指的就是失去一窝幼崽的两头狼。
　　“应该不会吧。”加勒上前了一步，而后扭头看向齐楚，目光落在了齐楚的肚子里，曾经这里也有一个还未出世的狼崽子，但是现在没有了。
　　那头该死的雪豹！
　　没有头狼，且还带着一头“身体虚弱”的公狼的狼群，并不想在这里和愤怒的棕熊有正面冲突，索亚想了一下，决定绕行到更远的地方，将棕熊的痕迹避开。
　　但是这么一来，它们就更难找到霍北的痕迹了。
　　“其实你们老大一定也在寻找我们。”齐楚安抚道：“虽然我们找不到它，但是它可以找到我们啊！”
　　索亚对于自己的方向感缺失，以至于将狼群带错了方向这件事有些沮丧，它伸出舌头舔舐了一下獠牙，低声道：“是我带错路了。”
　　同样方向感不好的齐楚深表理解，他点了点头道：“我们只管走，其他的交给霍北。”
　　被莫名其妙寄托了希望的霍北正舔着獠牙上的新鲜血迹，拖着受伤的左腿，一步一步往山上爬，它无数次反思自己为什么要下山，后面就变成了思考为什么齐楚要下山，然后又和狼群一起上山。
　　最主要的是，狼群很难接受外来的狼，齐楚到底是用了什么办法，才会和狼群走在一起，这样的亲密。
　　这头西伯利亚狼这辈子都想不到，它身为一头狼，也有被造谣的时候。
　　茂密的树林里，到处都是积雪，一爪子踩下去，直接没过了膝弯，幸好哈士奇皮毛很厚，本来就是西伯利亚雪橇犬，就算是埋在雪里一晚上都没什么事儿。
　　但是齐楚还是不喜欢用肚皮接触雪地，总感觉凉飕飕的。
　　“那你跟老大在一起的时候，老大说过要带你来狼群吗？”加勒这一路上已经和齐楚混熟了，它凑过去道：“老大怎么这么久都没来找我们。”
　　“当然说了，还说要一直跟我在一起，跟狼群在一起。”齐楚闭眼胡诌道：“它还说它要每天都给我抓新鲜的兔子和野鹿，给我暖窝，等以后有了幼崽，就教幼崽捕猎……不过它腿受伤了，准备等好一点的时候去找狼群。”
　　“真想象不出老大说这些话时候的样子。”在加勒的印象里，霍北一直都是心情乖戾，绝不允许有任何狼挑战它的权威和地位，轻则驱逐出狼群，重则直接当场咬断喉咙。
　　平时不捕猎的时候，霍北总会一头狼待着，时时刻刻保持着警惕。
　　“很温柔。”不知不觉中，齐楚已经给霍北竖立起了深情的形象标签，却不知道这对于狼群来说，其实有些过于惊悚了，他思考片刻后道：“这大概就是爱情的力——啊！”
　　齐楚胡诌的时候不看路，一脚踩在了一个硬物上面，被绊了一下，四肢朝天地滚到了雪堆里，被加勒和加诺从雪地里翻起来的时候，他一脸茫然地看着自己摔倒的地方。
　　谁也想不到这么厚的雪堆里还藏着东西，索亚已经把这东西挖出来了，齐楚的脸色顿时微变，他凑上前嗅了嗅，又转头看了眼索亚，非常真诚道：“是野鹿。”
　　的确是野鹿，而且这野鹿上还有霍北的气息，也有齐楚的气息，这就是齐楚第一次遇到的那个啃不动的野鹿，不过现在这鹿肉冻得更加僵硬了。
　　“有老大的气息。”索亚显然有些惊喜，它扭头看向了齐楚，齐楚的面色却有些不易察觉的僵硬，但索亚权当他是高兴的。
　　兜兜转转，走错了这么多路，最后居然还是找到了这里，齐楚不知道是应该感慨这片林子小，还是觉得自己倒霉到极点了。
　　如果霍北还在原地等他，那狼群和霍北一见面，他估摸着分分钟就得露馅，什么追求，什么捕猎，什么求爱，什么崽子……都可能化为霍北咬在他脖子上的血痕。
　　他可没忘记霍北的獠牙和利爪有多么可怕。
　　“这就是老大给你抓的野鹿吧！”加勒问道。
　　“嗯……嗯。”齐楚的视线快速扫视了一眼四周，试图看看有没有什么逃跑比较快捷的路，仔细想来，似乎就之前那个悬崖了，难道要跳崖吗？
　　“可以顺着这个味道找到老大了。”索亚立刻沿着这条路往前走，其他狼也立刻跟上去，只有齐楚慢悠悠地在后面，仿佛迈不开腿一般，但前面的索亚和赫罗投来疑惑的目光之后，齐楚也只能硬着头皮跟了上去。
　　眼看着距离它们之前休息的地方越来越近了，齐楚浑身的皮肉都紧张了起来，就连加勒的问话都没什么心情回答，目光一直紧盯着索亚它们的行进路线，随着狼群的前行，齐楚的心缓缓跌到了谷底，感觉内心拔凉。
　　刚刚才做了哈士奇没几天的他，说不定就要结束短暂的狗生了。
　　一切都败给了他这张造谣的嘴上面。
　　“找到了。”走在前的索亚停下了脚步，它低沉的声音传到了齐楚的耳朵里，齐楚立刻浑身紧绷，就连尾巴毛都炸开了，比往日更加蓬松。
　　躲在树后有些自闭的杰拉好奇地伸出头，看了眼齐楚蓬松的尾巴，又看了眼自己的。
　　真的是好软一条尾巴啊。
　　加勒和加诺也跟了上去，很快这几头狼纷纷看向了齐楚，齐楚觉得头皮发麻，下意识就想后退，但后面还有一头杰拉。
　　“其实……我可以解释……”齐楚声音发颤，他勉强维持着脸上的表情，殊不知哈士奇的一点心思都摆在了脸上，任凭谁都能看出他的慌乱，索亚见状，有些于心不忍道：“唉，迟早会找到老大的，你也别太失望，顺着味道就能找到。”
　　“我——”齐楚的声音戛然而止，他歪了歪脑袋，疑惑道：“什么？”
　　他的目光透过这几头狼的缝隙，看到了它们身后空无一狼，只有皑皑白雪和地上的猎物尸体，而之前它们休息的地方已经覆盖了一层新的白雪，看得出霍北离开有段时间了。
　　齐楚的心再次跳动了起来，浑身都松了口气。
　　“不过老大的气味……”索亚和赫罗站在了一处斜坡上，几头狼面面相觑，一脸茫然地看着下山的路。
　　齐楚倒不在意这些，只要自己没被扒皮就行，他有些腿脚发软，迈着步子趴在了之前霍北休息的石头上，旁边的一块大石头已经被他挖空了地基，掉下去了，只剩下这一小块，堪堪能趴他一头狼。
　　“估计老大去找你了。”加勒很快就找到了理由，甚至都不用齐楚解释的，它扭过头看着齐楚，问道：“老大追求你的时候，也是这样吗？天天跟在你身后吗？”
　　经历了一场危机的齐楚趴在了石头上，他的尾巴微微垂下，轻轻勾了勾尾巴尖。
　　而之前路过的野鹿旁，一头体型健硕，身形极为好看的西伯利亚狼正朝着这边走来，距离它的狼群越来越近了。
　　作者有话要说：
　　齐楚：现在认错还来得及吗？
　　霍北：……
　　齐楚：现在怀崽崽还来得及吗？
　　霍北：……现在？


第19章 狗生艰难
　　作为一个只去过野生动物园，并且接触最为亲密的就是校园流浪猫的齐楚，他对动物的一些生活知识称得上“匮乏”两个字。
　　面对加勒的疑问，齐楚罕见地沉默了一下，他在脑海里思索着西伯利亚狼求偶的具体行为，在有限的动物知识领域搜寻了三圈，最后只能无可奈何地将流浪猫求偶的方式摁在了这个犬科动物身上。
　　“啊对。”齐楚的思绪逐渐放空，看上去仿佛是在回想当时霍北是怎么做的……
　　第一次见面，霍北把他摁在了地上，吓得他惨叫，后来他跟在霍北旁边，兢兢业业地做一只“吉祥物”，努力缩小自己的存在感，即便这样，还是被霍北嫌弃，时不时就吼他，还用獠牙去威胁他，并且把他赶到旁边去，进食的时候凶他，捕猎的时候用爪子摁住他，休息的时候霍北只能自己狼嚎，却不允许齐楚发声，还用爪子摁住他的狗嘴……
　　还咬了他后脖颈，咬掉了一撮毛，并且嫌弃地吐掉了。
　　这可不是求偶，这分明就是欺负他。
　　但是齐楚是不可能这样如实告诉加勒的，于是他的脸上浮现了一丝浮夸的表情，仿佛在回味幸福时刻，而后幽幽道：“它追我的时候啊，每天都起得很早去捕猎，然后把猎物叼在我身边，帮我撕碎了，给我吃，时时刻刻都跟着我，生怕我摔着了。”
　　本来正在戒备的索亚和赫罗也好奇地偏过头，看向了齐楚。
　　对于这个没谈过恋爱，没求偶过的狼群而言，这是一件比较稀奇的事情，它们竖起了耳朵，听着齐楚说的这些经历，然后往霍北身上套，顿觉狼毛都竖起来了。
　　但是又意外的感觉有些刺激。
　　齐楚半阖着眼睛，悄悄扫视了一眼众狼，见它们都是一副非常好奇的模样，深觉“爱听八卦”这件事，果然是所有生物通用的爱好，特别是自己顶头老大的八卦，果然更兴奋了。
　　他煞有其事地舔了舔爪子，半趴在这一小块的岩石上，伸出了一根爪尖，指着旁边的一处斜坡道：“这里，本来也有一块大岩石，就是平常你们老大睡觉的地方。”
　　众狼看了过去，加勒问道：“那现在怎么没有了？”
　　齐楚高深莫测地甩了甩毛茸茸的脑袋，他道：“因为塌了，那天晚上，夜黑风高，大雪纷纷，一只跟我结仇已久的猞猁……就是我第一次遇到你们老大的时候，你们老大拼着重伤之躯，从猞猁的爪下救出了我，就是那头猞猁，没错，那天晚上夜黑风高，又遇到它了。”
　　其他的狼站在岩石下面，仰着头看向齐楚，等待着齐楚继续说下去。
　　“它意图再次偷袭我，然后就被你们老大发现了。”齐楚说道。
　　“没错，老大睡觉的时候特别谨慎，一点声音都瞒不过它的耳朵。”加勒立刻表示认可，点了点狼头，然后道：“然后呢！”
　　“然后你们老大和猞猁打了起来，你一爪，我一爪的打在了一起，我就在这个岩石上喊着‘小心！别打了！’，但是那头猞猁就是跟我过不去。”齐楚长长叹了口气，他无奈地摇了摇头：“当然，可能是猞猁也听不懂我说话。”
　　因为齐楚发现，他只能听得懂狼群的话，而听不懂雪豹和猞猁，想必是不同种群之间存在语言交流问题，简称语言体系不一样。
　　“然后，那头猞猁打不过你们老大，被你们老大逼入了岩石下面，而这岩石因为下面空了一大块，开始摇摇欲坠了，于是我说时迟，那时快，一个箭步冲了上去，凭借着体重优势，成功地让岩石掉了下去，砸中了猞猁，但是我自己也跟着岩石一起坠下，那个时候我想着要是为了你们老大死了，我也愿意。”齐楚脸上的深情实在是太逼真了，以至于这些狼都忍不住上前了一步，面露担忧。
　　“别怕，但是我没事，有你们老大在，我怎么会有事呢？”齐楚深深感慨道：“我随着岩石掉落的时候，你们老大一个跃步冲过来，一口咬住了我的脖子，把我拽住了。”
　　幸好他身上的毛很多很蓬松，不然后脖颈都被咬秃了。
　　众狼群听到了这里，才松了口气，紧张绷紧的身体放松了下来，特别是加勒和杰拉，它们听得都入迷了，仰着头看着齐楚，狼眸里满是期待，问道：“为什么岩石会掉下去，这么不牢固吗？你们睡在上面不怕塌了吗？”
　　其实本来塌不了，主要是我半夜拆窝了。
　　但是这一点齐楚肯定不会如实相告，他思索了一下道：“也就睡了一晚，后来都在树下睡了。”
　　“那猞猁怎么样了？要是还没死，我们可以去补一口。”加勒露出了獠牙，发出了一丝威胁的吼声，齐楚摇晃了一下爪子，他道：“已经死了，你往下走一下，说不定就能看到猞猁冻僵的尸体。”
　　听到这话，狼群的怒火才褪了下去。
　　狼群异常护短，等级森严，报复心强，所以之前有句俗语“狼若回头必有缘由，不是报恩，就是报仇。”
　　“我跟你们说，你们老大追求我的那会儿，天天跟在我后面，受伤了还抓猎物给我，对我是真爱啊，真情感天动地。”哈士奇的容貌很是俊俏，在犬类里算得上是颜值担当，只不过这颜值都是用智商换的，身为哈士奇的齐楚舔了舔自己的爪子，一脸骄傲道：“但是我拒绝了它，当然，最后我还是被它感动，和它在一起了。”
　　齐楚补充道：“谁能拒绝一个满眼都是你的狼呢？”
　　“难怪你们这么快就有了狼崽子。”一向性格沉默的杰拉小声说着，很快便意识到这是齐楚的伤心事，立刻闭上嘴不提了。
　　齐楚离得近，倒是听得清清楚楚。
　　他的思绪顿时被带偏了，看着眼前这群狼，心想着先不提公狼和公狼之间没法生崽崽，就说霍北虽然是狼，但是他是一只狗啊，生出来的话……是狼狗吗？
　　齐楚顿时倒吸了一口凉气，不敢继续想了。
　　但凡这些狼有一个幼儿园文凭，都不至于被齐楚这浅薄的生物学知识漏洞忽悠住了，不过齐楚也很清楚，这个谎言决不能戳破，否则这群狼能活活撕碎了他。
　　狗生艰难。
　　作者有话要说：
　　齐楚：在头狼回来之前就跑路
　　霍北：你回头。


第20章 狗生终点
　　齐楚趴着的那块小岩石其实也说不上多牢固，作为哈士奇，他的体型比西伯利亚狼要小了一圈，尾巴垂落下来，只有在谈起霍北的时候，才会勾起尾巴尖，轻轻摇晃着。
　　狼群们的目光落在了他摇晃的尾巴尖上，再次确定齐楚是真的爱霍北。
　　但实际上，这只外强中干，十分心虚的哈士奇扬着头，试图以这样的姿势来显示自己说的都是真的，可却控制不住尾巴，传递出了他的不安。
　　霍北在路过那头野鹿之后，属于狼群和齐楚的气息就越发明显了，只是在半路时，它还嗅到了棕熊的气息，这才脸色微微一沉，但狼群显然没有和棕熊有什么冲突，只是换了个方向。
　　它沿着这条熟悉的路，爬上了山坡，目光落在了熟悉的岩石上，那头模样俊俏的狼显得尤为显眼，而其他狼则是抬头看着它，这模样怎么看怎么不对劲。
　　“当时它的确是拼命地对我好，努力追求我。”齐楚的脸上露出了一丝无奈，他抬起头，深深叹气道：“但是感情这种事情怎么能勉强呢？”
　　霍北狼眸微微半阖，眼底掠过了一丝疑虑，不明白齐楚到底在说些什么。
　　它没有直接出现，而是在不远的地方，听着齐楚在那里胡说八道，而狼群则是一副十分感兴趣的模样，白雪和树枝挡住了霍北的身形，以至于它并没有被第一时间发现。
　　“当时它叼着野鹿走向我的时候，我也心动了一点点，但是……我拒绝了它。”齐楚趴在岩石上，尾巴缓缓垂了下去：“我不是一只很好追的狼，我是一头没有狼群的孤狼，在感情这方面，我必须要谨慎小心。”
　　加勒点了点头。
　　“但是它并没有因此而放弃，即便是被我拒绝了之后，依旧叼着猎物给我，还把猎物撕碎了，并且用皮毛给我暖窝，让我把两只爪爪放在它的怀里。”齐楚叹了口气：“它真的太爱我了。”
　　在树后听着这番话的霍北，微微歪了歪脑袋，疑惑的眼神已经藏不住了，它怎么觉得这个形容既陌生，又熟悉，透着一股子它说不出的怪异。
　　“但是在和猞猁的那场战斗中，我明白了，生死有时候难以预料，与其一直犹犹豫豫，止步不前，不如相信它一次，它拖着受伤的身体也要保护我，这样爱我的狼，我还有什么理由去拒绝呢！”齐楚抬了一下爪子，而后舔了舔，深情道：“于是，我们就这样在一起了。”
　　“在一起之后，它比之前更爱我了。”齐楚总结道。
　　齐楚给自己的精湛的演技打了个满分。
　　他把哈士奇是个戏精的天性发挥到了极点。
　　霍北深吸了一口气，猞猁，受伤，野鹿……所有的一切似乎都指向了它，要说起来，似乎什么都没问题，但是，眼前这头模样俊俏的狼显然是在事实的基础上进行了扭曲。
　　最初发现霍北的是杰拉，它一扭头就看到了树后的霍北，下意识低声道：“老大？”
　　霍北摇了摇头，示意它不用说出来，而后从树后走出，它倒是要看看眼前这头胡说八道的狼还能说出什么东西来。
　　杰拉虽然不明白霍北什么不让自己喊它，但依旧乖乖地听话，往旁边让开了一条路。
　　齐楚并未注意到树边的动静，他正绞尽脑汁编织者一场浪漫的追求的谎言，甚至精确到了某个细节，他已经将脑海里为数不多的动物知识都拿出来了，学校几只流浪猫求偶玩耍的画面在他的脑海里来来回回滚了好几遍。
　　“它很喜欢我的尾巴。”齐楚思绪放空道：“没事儿就追着我的尾巴跑，睡觉的时候也喜欢抱着我的尾巴，然后让我在它的怀里。”
　　“喜欢追着尾巴跑”的霍北面无表情地看着齐楚造谣，它的嘴角微微露出了一点尖利的獠牙，狭长的狼眸里透着一丝不善。
　　从齐楚离开，到发现齐楚的气息，直到现在看到对方趴在岩石上一本正经地胡说八道，霍北就这样站在下面听着，齐楚的模样透着真诚，要不是霍北就是当事狼，也许都被骗过去了。
　　“没想到老大求偶是这个样子的。”加勒非常捧场地感慨了一声，而后歪了歪毛茸茸的脑袋，问道：“那你现在想老大吗？你一定也很思念它吧。”
　　“对，我非常想念它，如果它能现在就出现在我面前，我愿意答应它的任何条件。”齐楚舔着爪子，耳朵微微动了动，一双蓝色的眼眸里透着深情：“我真的非常想念它。”
　　说着，他低头看了眼自己的腹部，脸上顷刻换成了忧伤，变脸速度极快。
　　“肚子受伤了？”霍北见齐楚盯着他自己的腹部看，误以为齐楚是腹部受伤，眸光微深。
　　杰拉站在旁边本想解释，但忽然想起来齐楚说过，不希望让霍北知道它失去了崽崽的事情，不然霍北会很难过，于是杰拉只能摇了摇头，然后往后退了两步。
　　大抵是杰拉的眼神太过明显，这充满了同情和哀伤的眼神，看得霍北浑身都不自在。
　　“不过你们也不要难过，等你们老大回来了，我们还会有的。”哈士奇为数不多的心眼都摆在了脸上，狗脸上透着一往情深的意思，可那双眼眸心虚地悄悄避开了狼群的目光。
　　好了，这句话完全证明了霍北心中不好的猜想变成了现实，它深吸了一口气后，冷嗤了一声。
　　这动静虽小，但依旧吸引了狼群的注意，群狼转过头就看到了霍北，此时的霍北已经不像刚刚见到齐楚那会儿，那会儿的它受伤不轻，血黏在了皮毛伤，整头狼都显得狼狈不堪，此刻的它皮毛上的血渍已经在雪堆里蹭没了，伤也好的差不多了，狼眸里透着阴狠凶残，利爪踩在了雪堆里，朝着齐楚走过来。
　　它的身上还覆盖着一层浅浅的雪，微微抬起头看向了齐楚。
　　“老大？你说老大追求你。”霍北隐隐露出獠牙，尖利的爪子勾着地面：“那你为什么要拒绝他？”
　　齐楚哼笑了一声：“因为我是孤狼，我需要谨慎对待感情，所以当时我在考验它。”
　　其他狼的目光逐渐变了，就连加勒都往后退了一步，微微歪了歪脑袋看着齐楚，而后扭头看向了霍北，齐楚这才发现了狼群里多了一头狼。
　　这狼看起来有点熟悉，但是在他的印象里，似乎没见过这头狼。
　　眼前的这头狼尾巴垂在后肢间，耳朵竖起，它已经朝着齐楚露出了一丝狰狞的犬齿，缓缓朝着齐楚走来，它直接跃上了这块岩石，本就不太结实的岩石微微摇晃了一下，齐楚骇得后背的毛都快竖起来了。
　　可是不等他转身，便被这头狼的利爪轻轻压在了柔软的腹部，爪尖勾着齐楚的皮肉，低声冷笑道：“很好，如果你不是在造谣我，我都快当真了。”
　　虽然齐楚没有立刻认出霍北，但是这熟悉的压迫感，他顿时有种死到临头的危机感。
　　作为一头不认人的哈士奇，齐楚觉得狗生大概是到终点了。
　　作者有话要说：
　　小提示：哈士奇是一种会脸盲的宠物犬
　　【今天有些拉肚子，所以耽误了一点时间，一般没有特殊情况的话，更新是在中午十二点左右，明天中午十二点见！】


第21章 拆窝拆出坑了
　　起初齐楚是没有认出霍北的，只是隐隐觉得这头狼有些眼熟，但不等他歪歪脑袋凑上去看的时候，就已经被压在了爪下，尖利的爪子摁住腹部的感觉异常熟悉。
　　虽然他认不出狼，但是认得挨欺负的感觉，而且熟悉的气息让齐楚顿时明白了这头压在自己身上的狼是谁。
　　齐楚：……
　　完了。
　　他的脑海里瞬间浮现出了这两个字，而后悄悄伸出爪子，试图把压在自己腹部的利爪挪开，身上这头西伯利亚狼并没有用爪尖去伤害他，只是肉垫压着齐楚，但爪尖勾着他的皮肉，依旧让他有些畏惧。
　　“我……我……”齐楚脑海里快速转动着，试图寻找出一线生机。
　　霍北哼笑了一声，原先它以为齐楚是跑了，没想到这玩意倒是在自己的狼群里混的风生水起，还造谣它，霍北的利爪轻轻勾破了一点齐楚的皮肉，让本来就受惊的哈士奇顿时浑身紧绷。
　　它靠近了齐楚，一字一句道：“来，解释。”
　　加勒和其他狼都看呆了，不明白这是怎么了，霍北扭头低吼了一声，冷声道：“你们去巡视四周，注意戒备，不会我离开几天，你们连这个都忘了吧？”
　　霍北狭长的狼眸里透着冷色，加勒立刻下意识地低下头，身子下压，往后退了两步。
　　“那……”加勒的目光落在了齐楚的身上，它犹犹豫豫道：“这是怎么回事？”
　　“我也想知道，这是怎么回事。”霍北微微眯缝了一下狼眸，看着爪下微微发颤的身体，缓声道：“明明在我身边待得好好的，怎么忽然就跑了呢？而且还这么巧的和我的狼群遇到了。”
　　狼生性多疑，霍北也不例外，它的目光里充斥着疑惑和不解，但更多的是警惕。
　　索亚它们就算是再疑惑，也没法当着霍北的面提出来，它们能看得出霍北似乎是有些气恼，谁也不想招惹正在气头上的头狼，便纷纷散开朝着四周走去，巡视这个暂时性的领地。
　　“你听我说……”齐楚的爪子虚虚地搭在了霍北的爪子上，他努力扭头看着霍北，意识到对方只是用肉垫压着自己的肚子时，顿时尾巴微微摇晃了一下。
　　动态的尾巴总是能吸引这头西伯利亚狼的注意，它浑身略微僵硬了一下后，不满道：“别用这招，不要对谁都摇尾巴。”
　　它就没见过这样随时随地表达求偶意图的狼。
　　“我不是对谁都摇尾巴，我控制不了。”齐楚有些委屈地抖了抖耳朵，他微微曲着前爪，小心翼翼地观察着霍北的神情变化，将察言观色练到了极点。
　　但可惜的是，不会看人脸色也是哈士奇的一个特征。
　　齐楚面对着一脸凶狠的霍北，讨好般的凑过去，霍北却偏过头，松开了爪子，身形向后一步冷声道：“你在干什么？”
　　“讨好你。”齐楚非常诚实，一双蓝眸里透着无与伦比的真诚，之前他就用这样的眼神骗过霍北一次，后来又骗了加勒，现在再次用这个眼神看向霍北的时候，霍北恼了。
　　“讨好我？就凭你造谣讨好我？”霍北深吸了一口气，它骤然上前，尖利的獠牙几乎抵到了齐楚的面前，隐隐带着血腥气，之前杀死棕熊幼崽残留的血迹粘在了獠牙上，显得整头狼更加凶恶残暴，它声线低沉，利爪勾起：“我怎么不知道我在追求你，而且还被你拒绝了？”
　　齐楚战战兢兢地看着它。
　　“说话。”霍北的态度着实称不上友好，甚至因为齐楚的沉默而有些不耐烦了，它威胁道：“你说如果这件事情被其他的狼知道了，你欺骗了它们，它们会不会撕碎了你。”
　　但是我不这么说，也许我现在都看不到你了，估摸着在和狼群见面的时候就被撕碎了。
　　齐楚内心虽然这样想，但是却不敢开口说出来，仅剩的一点求生欲将他从危险的边缘往回拉扯。
　　“不肯说话？”霍北歪了歪脑袋，它抬起爪子，微微仰起头，发出了一声狼嚎，离这不远的狼群们立刻仰头狼嚎回应，霍北低头看着面前这头造谣的狼，威胁道：“如果再不肯说话，以后也不用说了。”
　　“我……”齐楚吓得浑身微微一个激灵，他吞咽了一下口水，爪子甚至都不敢露出尖利的部分，只敢用肉垫轻轻搭着霍北的爪子，小声道：“你……你是不是给我野兔吃。”
　　“……”霍北盯着它，片刻后不情不愿地应了一声。
　　“你给我驼鹿吃，而且还把肉撕碎了给我。”齐楚继续道。
　　“嗯。”霍北应了一声。
　　“你还跟我一起睡觉，你很喜欢看我的尾巴。”齐楚紧紧盯着霍北，他试图掩饰掉脸上的心虚，装作一本正经道：“而且你还用爪子按我的嘴，你还让我睡岩石下面，遮风挡雨，你还在我差点掉下去的时候救了我……”
　　霍北不吭声了，觉得哪里不对劲，但似乎又是这个道理。
　　“你还从猞猁嘴里救下了我。”齐楚的尾巴又控制不住地微微摇晃，他小声呜咽道：“你对我这么好，你还说你不是追求我吗？”
　　他一边说着，一边悄悄地往后挪自己的身体，试图让自己离霍北的利爪远一点。
　　“是你给我造成的错觉，现在你又说你不是在追求我，你还说我造谣。”齐楚的眼里透着失望，然后低着头，小声控诉道：“难道你做这些，对我就没有一点点感觉吗？”
　　虽然齐楚大学时期是单身狗，但是没少围观别人谈恋爱，学都学会了。
　　“我看透你了。”齐楚觉得时机已到，可以逃了，趁着眼前这头狼还没从这个逻辑问题中回过神来，保命要紧，然而他刚刚站起来，这个承受不了两头狼重量的小岩石就摇摇欲坠，直接塌陷了。
　　掉下去的那一刻，齐楚还在思考着，那天他拆窝的时候，可能夜黑风高，连着小岩石的地基一起拆了。
　　没想到这是自己给自己挖了个坑。
　　他掉下去的时候很突然，惊慌失措中甚至没来得及藏好脸上露出的狡猾，正巧被霍北看个正着。
　　作者有话要说：
　　齐楚：仔细想想，这不就暧昧的渣狼行径吗！
　　霍北：……哪里不对劲，我再看看。


第22章 闭嘴
　　小岩石下本就悬空了一截，但距离地面不高，顶多两米，霍北见齐楚坠下的时候下意识伸出爪子想要捞对方，但却对上了齐楚脸上明明白白写满了狡猾的神情，于是这爪子就缩回去了。
　　齐楚有点小心机，但不多，全摆在明面上了。
　　“嗷呜——呜——”齐楚结结实实摔在了雪堆里，做了个缓冲，其实也并不疼，但他就是趴在了雪里不起来，甚至将狗头一起埋在了雪堆里，半点不吭声。
　　“自己站起来，这里不高，下面还有雪堆，摔不疼你。”霍北的声音像是西伯利亚三月的冷风，透着一丝寒意，它的爪子踩在斜坡出，面无表情地低头看着掉下去的齐楚：“爬起来。”
　　齐楚依旧趴在雪堆里没有动静，似乎并没有听到霍北在说些什么。
　　“不要装死。”霍北焦躁地用爪子踩了一下雪地，它低头看着一动不动的齐楚，思虑片刻后便从斜坡直接跃下，走到了齐楚的身边，低压着上半身凑过去嗅了嗅，在齐楚毛茸茸的耳边威胁道：“你再不起来，我就弄死你了。”
　　齐楚依旧是一动不动，仿佛昏迷了过去，他紧闭双目，一副浑身瘫软的模样。
　　霍北有些烦躁了，它绕着齐楚走了两圈，这头狼趴在雪堆里不动弹的模样让它看着很不顺眼，于是霍北伸出爪子去推了推齐楚，触感柔软的皮毛让霍北下意识放松了爪子上的力度。
　　“老大。”老二索亚和老三赫罗已经巡视领地回来了，它们一回来就看到霍北站在齐楚身边，而齐楚趴在了地上躺着，索亚顿了顿之后，站在了原地道：“有什么要我们做的吗？”
　　赫罗则是看了眼躺在雪堆里的齐楚，它的眸子里透着阴冷，而后才道：“老大，这头狼真的是你的配偶吗？”
　　实际上霍北一回来的时候，齐楚没有认出霍北的那一瞬间，赫罗就已经起了疑心，但是看这模样，两头狼之间似乎也很熟悉，怎么看怎么都不太对劲，一时间赫罗也无法确定自己的判断了。
　　“……”霍北看着自己爪下躺着的狼，沉默时，它的目光落在了齐楚的尾巴上。
　　整条毛茸茸的尾巴都被齐楚的身体压住了，只有尾巴尖在小幅度地摇晃着，不仔细看根本发现不了，霍北歪了歪脑袋，狭长的狼眸里掠过一丝玩味，走过去时，抬起一只爪子的爪尖，状似无意地踩在了齐楚的尾巴尖上，察觉到爪下这头狼瞬间绷紧了全身后，霍北低下头嗅了嗅对方。
　　“老大？”赫罗再次问道。
　　“它是这么告诉你们的？”霍北撩起眼皮，看向了赫罗。
　　“是的，它说它是你的伴侣，而且你追求它的。”赫罗也盯着齐楚看，眼神已经越来越不善，大有如果霍北否认这一切，它就立刻把这个胆敢欺骗它们的野狼给撕碎了的架势。
　　但不等赫罗动作，霍北就已经跨过了齐楚，后爪准备再次压在对方尾巴上时，却发现齐楚飞快地将尾巴尖也藏在了腹部下面。
　　霍北：……
　　“我在它身上留下了我的味道。”霍北这句话看似是对赫罗说的，但却扭过头凑近着齐楚的耳朵，鼻尖几乎触碰到了齐楚毛茸茸的耳朵，它的耳朵竖起，在察觉到霍北的靠近之后，下意识抖了抖。
　　霍北微不可查的嗤笑了一声，而后才扭头对这赫罗继续道：“它是我的。”
　　赫罗愣了一下后，应道：“明白了，老大。”
　　一旁的索亚也立刻应声道：“好的，老大。”
　　然而这些话落在假装昏迷的齐楚耳中，只有他这个当事狼能听得懂这句话之下暗藏的威胁。
　　“老大，它好像昏迷过去了，这是怎么了？”索亚不明白自己出去一趟，怎么回来之后，岩石也没了，齐楚也昏过去了，但它们头狼没有一丝一毫着急的模样。
　　“摔的。”霍北微微垂下，落在了齐楚的身上，意义不明道：“它爱躺就让它躺着吧，总有醒来的时候。”
　　“要挪个地方吗？”索亚问道。
　　“不用，就在这里。”霍北从齐楚的身上跨了过去，头也不回道：“让加勒它们过来，我很想知道这几天你们都干了什么。”
　　它前脚刚走，后脚齐楚就微微半阖着狗眼，小心翼翼观察四周动静，试图寻找一线生机，他要找机会溜了，毕竟霍北那句话里的威胁，他已经听得清清楚楚，脑海里只剩下四个字“此地不宜久留”。
　　嗯……四个字。
　　齐楚隐隐觉得哪里不对，但在紧张的气氛之下，很快就忽略了过去。
　　加勒回来的时候，就看到还趴在雪堆里一动不动的齐楚，它扭过头对加诺说道：“你看，还是老大知道心疼伴侣，一回来就让它去休息了。”
　　加诺看了眼背对着它们的齐楚，张了张口，试图想要说些什么，但是最后还是没有说出口，只是应了一声。
　　霍北其实早就猜到狼群走偏了，应该和索亚有关，但得到验证之后，它还是忍不住叹了口气，好在双方汇合，它舔了舔爪子道：“我来的时候杀了棕熊的幼崽，你们遇到棕熊立刻就走。”
　　“我们什么时候回去？”索亚问道。
　　“明天。”霍北的左后腿虽然伤势好了不少，但说到底还未痊愈，它目光平静道：“再过一些时间，冰雪就会融化了，到时候那片冰湖就会有很多猎物过来，我们可以一直等到驯鹿大迁徙的时候再走。”
　　身为狼群的首领，霍北要考虑的事情很多，特别是在它左后腿受伤的情况下，更是以谨慎为主。
　　它稍稍偏开目光，就看到加勒一直盯着自己的身后看，霍北也顺着它的视线看了过去，发现本来躺在斜坡下方的齐楚，已经不知何时，快要挪到树下了。
　　地上被他的身体铲出了一个小雪堆，他正推着小雪堆前行，看上去无比显眼。
　　“只要每次挪一点，它们就注意不到。”齐楚打着这个主意，它准备挪到树干旁边的时候就跑，树林里想要追逐是很麻烦的，而且拉开的距离也足够大了，但就在要靠近树干的时候，齐楚却发现了出现在眼前的爪子，他顿时瞪大了眼睛，也忘了自己还在装昏迷。
　　“你要去哪？”霍北的体型很大，但走在雪地里时几乎悄无声息，它凑近了齐楚：“醒了？醒了我们就继续一下之前的话题。”
　　齐楚看着霍北，在霍北的爪子落下来之前，发出了一声惨痛的狼嚎。
　　霍北被震住了，它看着自己尚未落在齐楚身上的爪子，连一根毛都没碰到，但是这头躺着的狼却虚弱惨痛地嚎了起来，仿佛受到了什么重大伤害。
　　霍北：……闭嘴……
　　它一爪子摁住了齐楚的嘴巴，齐楚只能委屈地发出了呜咽声。
　　作者有话要说：
　　小分享：我基友家里的哈士奇，每次基友的爸爸来的时候，那只哈士奇都会装受伤，搏同情，假装惨叫，然后就会得到很多小零食，小肉干。


第23章 虐待
　　“你别叫。”霍北第一次和齐楚见面的时候，它根本没有用力压齐楚，但是对方却极力惨叫，仿佛它受到了什么非狼的虐待，当时的霍北第一次看到这么能惨叫的狼，一时间愣在了原地，甚至开始自我怀疑。
　　但是这次，它确定自己的爪子还没碰到齐楚，齐楚就已经开始惨叫了！
　　“呜——”
　　齐楚被外力闭合的嘴发出了长长的呜咽声，一双瞳孔无辜地看着霍北，隐隐带着一丝畏惧。
　　一旁的狼群凑过来围观，索亚已经从这不太正常的氛围里察觉到了一丝异样，但它没有开口，既然霍北没有否认，那它也不应该说出来。
　　“我没碰你。”霍北深深叹了口气，它道：“我松开爪子，你不准叫了，知道了吗？”
　　齐楚脸上无辜的神情实在是太具有欺骗性，明明知道爪下这头狼极有可能是装的，但是霍北还是下意识松了松力道。
　　齐楚这次学乖了，嘴巴被放开了之后，他就小心翼翼地趴在了地上，霍北见他一直没有动静，略微起疑道：“起来。”
　　它的声音里带着一丝冷意，狼眸里透着野性和凶狠，让齐楚觉得有些后怕，他老老实实从地上爬了起来，因为装晕的时间太长，以至于爪子都被压麻了，走起路来一瘸一拐，到后来干脆勾着自己的右前爪。
　　霍北目光落在了他一瘸一拐的爪子上，认定了这头狼肯定又在故技重施，它冷着脸，从齐楚的身边经过后，看了眼加勒和索亚，声音低沉道：“返回冰湖。”
　　“好的，老大。”索亚应了一声。
　　霍北这两天仿佛就绕着这座山转了，不断地上山下山再上山，现在还得下山。
　　因为下过雪，下山的路有些滑，霍北虽然后腿受伤，但这么长时间也好了不少，它借着岩石和树干作为支撑点，选择了一条最快的路线，有了它的带领，狼群立刻紧随其后，才算是恢复了正常。
　　倒是齐楚慢悠悠地跟着，试图将自己和狼群的距离拉大，然后才好跑路。
　　实际上他也不想跑，但是自己这么大一个把柄捏在了霍北的爪子里，假如哪天自己做了什么事儿，惹怒了这头西伯利亚狼，自己能不能活着走出狼群，都还是个未知数。
　　作为一头哈士奇，他天性向往自由。
　　“你在干什么？”霍北的耳朵微微一动，便察觉到了齐楚距离狼群的越来越远，它站在树干旁，目光冰冷的扫视了一眼正在一瘸一拐的齐楚，而后偏头对加勒说道：“你看着它。”
　　“好的。”加勒应了一声。
　　齐楚抬起头看了眼霍北，而后又心虚地低下了头，认命般跟在了加勒的身边，霍北见状，便不再管它，直接朝着山下继续行进。
　　“你做了什么？老大怎么这么生气？”加勒好奇地压低了声，小声问道。
　　“唉。”齐楚当然不可能实话实说，他深深叹了口气。
　　“我明白了，是不是因为你崽子没了，所以老大生气……这也不对啊，你说了老大还不知道你怀崽又没了呢。”加勒仔细思索了一下，它一本正经地摇了摇头：“而且老大不是这种狼。”
　　“……”齐楚一脸欲言又止地看着加勒，一狼一狗互相对视了许久之后，反倒是加勒先败下阵来，它歪了歪脑袋：“你想说什么？”
　　“别告诉它关于我怀崽的事情，它会难过的。”死性不改的哈士奇舔了舔自己的爪子，忧郁道：“它跟我生气，是因为之前我去巡视领地的时候，遇到了雪豹，后面你也知道……我就坠崖了，但是它不知道，它以为我是不告而别。”
　　加勒倒吸了一口凉气，十分同情地看着齐楚。
　　眼瞅着这谎言朝着越来越离谱的方向去了，齐楚垂下眼眸，掩饰心虚般地舔着自己的爪子，他的尾巴不安地轻轻摇晃着，正巧霍北回头时看到了这一幕，它见加勒和齐楚凑得很近，互相靠着对方，甚至齐楚的尾巴都在晃动，顿时心有不悦。
　　“加诺。”霍北停住了脚步，它扭头对着身后不远的加诺说道：“带着你弟弟一起断后。”
　　“……”加诺回头看了眼齐楚和加勒，它应道：“好的。”
　　它立刻朝着后面走，从加勒身边走过去道：“加勒，我们在最后走。”
　　“为什么？”加勒稍有不满。
　　“老大的意思。”加诺的话是对加勒说的，但目光却看向了坐前面的头狼，霍北站在树干旁，冰冷的目光从未移开过，狼对于危险的感知度很高，它隐隐察觉到了霍北眼神中的不耐和威胁。
　　“那我们一起走在最后面吧，齐楚走的太慢了。”加勒还没听齐楚说完关于霍北追求它的事情，关于头狼的求偶经历，这可是非常难得的。
　　“加勒。”加诺加重了语调，加勒深吸了一口气，有些烦躁地冲着加诺低吼了一声，而后才扭过头朝着最后面走去，阴郁道：“你可真是烦啊，加诺。”
　　虽然身为弟弟，但加勒并不觉得加诺比自己的战斗力强，脾气暴躁的它并不乐意听加诺的话。
　　原以为这样就结束了，齐楚又恢复到了一头哈士奇慢慢跟在狼群后面的状态，只是这次后面还有加诺加勒两兄弟，他就算是想跑都跑不掉。
　　但就在他还想着怎么溜的时候，却发现本该在最前面领路的霍北一直在树干旁，它目光落在齐楚身上，待齐楚走到自己身边的时候，才上前走在了齐楚旁边，它道：“装受伤装的很辛苦吧，把爪子放下来，下次再在我面前装，我就让你试试真的受伤的感觉。”
　　霍北离他太近了，以至于齐楚脊背的毛都紧张地竖起，本来发麻的爪子只得轻轻放下，但很快又再次勾起，小声道：“我是真的疼。”
　　然后他小心翼翼伸出了爪子，张开了自己的爪垫：“麻了……”
　　霍北：……
　　被欺骗多次的霍北已经不相信齐楚的话了，它立刻伸出爪子，将齐楚的爪子拍开，可是在接触齐楚爪子的时候，对方发出了一声惨叫，这惨叫声比之前任何一次都更加凄厉，带着长长的尾音。
　　不明所以的狼群纷纷看向它们，加勒扭头看着加诺，它道：“这算不算是虐待伴侣？”
　　爪子发麻又遭受“重创”的齐楚呜呜咽咽地勾起爪子，拉开了和霍北的距离，一副被欺负了但不能吭声的模样。
　　“老大……”索亚想了想道：“狼群没有虐待伴侣的习惯。”
　　狼都很爱自己的伴侣，非常专情，一夫一妻制，除非丧偶，否则一般不会分开，更别提这样虐待了。
　　狼群的众狼们脸上明明确确地标着“家暴不可取”几个大字。
　　更何况这还是一头为头狼怀了崽子又失去了崽子的狼。
　　作者有话要说：
　　齐楚：爪麻了……
　　霍北：心麻了……


第24章 哈士奇饼
　　“老大，狼群对于伴侣是非常爱惜的，可不能对伴侣动爪。”索亚虽然对齐楚依旧抱有怀疑，但是之前霍北那句“它是我的”，让索亚暂时压下了自己的疑虑。
　　当它默认这是霍北的配偶时，霍北这样“虐待”配偶的行径和狼群的习惯背驰，不得不让索亚有些看不下去了，隐晦地提醒道：“而且它的身体还不好。”
　　“我没碰它。”霍北深深叹了口气：“它……唉。”
　　对于这样的解释，显然索亚是不太相信的，毕竟那样的惨叫声，不是一般狼能叫得出来。
　　解释已经没有任何异议了，霍北看着那头一瘸一拐的狼，心里压着火气，它将索亚甩在了一边，选择走在齐楚的身边，实际上齐楚并不想跟霍北走在一起，他的尾巴都在不安晃动中。
　　下山的路远比上山时难走很多，主要是比较滑，而有些地方的雪地比较蓬松，爪子踩上去之后很容易踩滑，齐楚本就没有雪地行走的经验，第一次下山是直接从断崖上飞下去的，严格来说，这才算是它第一次下山。
　　白皑皑的雪地上有着鸟兽的爪印，一些鸟雀落在干枯的枝丫上，时不时发出清脆叫声，它们歪着小脑袋，看着从树下经过的狼群。
　　“我之前没走过这条路，我是直接掉下去的。”齐楚跟在霍北身边，亦步亦趋着解释道：“我是被雪豹追着跑到了断崖那边，你看我脖子的毛，都被咬秃了一块，还有我的后背……差点摔死我了。”
　　霍北的脚步稍稍一顿，目光不动声色地掠过了齐楚的脊背，上面的确有伤口，只是之前被他的毛覆盖住了，以至于没有第一时间发现到。
　　“我这是大难不死，必有后福了。”齐楚无奈道：“我掉下去的时候，还以为再也见不到你了，我当时……”
　　“当时什么？”霍北问道。
　　齐楚没想到霍北会突然开口，一时间愣在了原地，支支吾吾片刻后才道：“我当时……以为再也见不到你了。”
　　它毛茸茸的耳朵因为心虚而微微拉耸着，整只哈士奇都显得有些颓废，就连尾巴都耸搭在身后，只有尾巴尖稍稍扬起一点。
　　“你很想见到我吗？”霍北沉默了片刻后，目光在齐楚的脸上扫视了两圈。
　　它的声线略显低沉，带着一丝疑惑，齐楚被它盯上之后，只觉得背上仿佛压了重担，每个字都要小心斟酌着，于是他点头如捣蒜，诚恳道：“当然，不然我也不会千辛万苦，死皮赖脸地跟着你的狼群，为的就是重新看到你。”
　　霍北眼瞳里的冷色稍稍褪去了一点，它走过去看着齐楚脊背上的伤口，声音低沉道：“你太弱小了。”
　　这句话不好听，但是确确实实是实话，作为一头新手哈士奇，齐楚本就不擅长捕猎，在这头顶级掠食者的眼里，它虽然是同类，但的的确确太弱了。
　　弱小的动物在这样残酷的自然界是很难生存下去的。
　　齐楚正要说话的时候，后面的加勒和加诺不知道为了什么事情争闹起来，两头狼打了起来，加勒一脚踩滑之后从斜坡滚了下来，眼瞅着就要砸到齐楚了，然而就在千钧一发之际，齐楚感觉脖颈一紧，直接被叼了起来。
　　加勒的獠牙几乎贴着齐楚过去的，但最后滚下去的也只有它一头狼而已。
　　“嗷呜——”加勒趴在雪地里发出了不甘的狼嚎声。
　　几头狼从山上下来的时候，天已经擦黑了，树林子里野兽的吼叫声，霍北仰头发出了一声悠长的狼嚎，其他狼群也跟着嚎叫起来，它们的叫声尾音很长，齐楚试图追上它们的尾音，断断续续，支支吾吾，总算是嚎出了一声虚弱的狼嚎。
　　对于齐楚难听到具有辨识度的狼嚎声，霍北忍了忍，终于还是忍不了了。
　　“你小时候嗓子受过伤吗？”霍北扭头问道。
　　“没……应该没有。”齐楚心知自己的叫声有些气虚了，他往后退了一步道：“我这是发挥的不好，我可以再叫一次。”
　　“不用了。”霍北就没听过齐楚叫出过一声完整的狼嚎，就这惨叫声，极具辨识度，活脱脱像是被打了一样。
　　它估摸着齐楚再叫几次，它这“虐待伴侣”的帽子就真的扣在头上，摘不下来了。
　　三月的冰湖，冰层很厚，偶尔有野兽捕食，埋伏再冰湖附近的树林子里，但一般它们不会和狼群起正面冲突，霍北的狼群不算大，相比起那些几十头狼为一群的而言，甚至称得上有点小。
　　但以霍北为首的头狼，以及狼群中的其他几头，都是战力极强，非常擅长团体作战，在它们的领地范围内，其他狼群并不愿意和它们有什么正面冲突。
　　只是在路过冰湖时，齐楚的爪子踩在上面稍稍有点打滑，它的利爪不如狼的尖利，勾地不算很稳，但是行进速度却要跟上狼群，一时间四肢不协调，在重重滑了一跤之后，整只哈士奇趴在冰面，从霍北的身边飞掠过去，只来得及回头看一眼霍北诧异的神情。
　　肚皮贴着冰层上滑行过去的哈士奇，活像一张哈士奇饼。
　　作者有话要说：
　　低情商（加勒）：叫起来像惨叫。


第25章 求偶行为
　　西伯利亚三月份的冰层上很滑，一只雪鸮从半空飞掠而过时，就看到了一头狼正趴在冰层上，以极快的速度朝着远方飞掠。
　　而躲藏在林间的野兽们也纷纷看到了这一幕。
　　在这头狼的身后还跟着一群狼。
　　好在这光滑的冰层并不算很长，齐楚在一头扎进了雪堆里之后，总算是止住了自己滑行之旅。
　　只是这一撞让他有些头晕眼花，站起来的时候都有些飘飘然，赶在后面来的霍北就看到了这头模样俊俏的狼正以一边倒的架势，摇头晃脑地从它面前经过。
　　霍北：……
　　“这是什么新的过湖姿势？”加勒也看得目瞪口呆，它见齐楚走了两步又趴在了冰面上，紧紧闭着眼睛，立刻凑过去嗅了嗅，而后扭头看向霍北道：“应该没有受伤。”
　　齐楚当然没有受伤，他不乐意睁开眼睛的原因是他有些晕眩，最主要的是，太丢狼了。
　　但凡今天围观的狼少一点，他也不至于丢脸到了这个程度。
　　在他闭眼好一会儿之后，耳边都没什么动静，直到他悄悄睁开半阖的眼睛，发现四周都没有狼了，立刻端坐起来，有些诧异自己被狼群给丢下，毕竟狼群一般是不会舍弃同伴的。
　　但仔细想想，其实他也算不上是狼群的同伴，顶多是混吃混喝的假狼后。
　　“不装了？”熟悉的声音从耳后响起，齐楚猝然回头，这才发现霍北就在不远处等着他：“过来。”
　　齐楚僵硬地蹲坐在原地不动弹。
　　“别装了，你耳朵动了。”霍北叹了口气，再次强调道：“过来。”
　　众所周知，狗狗无法控制自己的耳朵，身为哈士奇的齐楚不得不缓缓再次扭过头去看霍北，小心翼翼的模样几乎让霍北气笑了，它的爪子踩在雪堆里，一双狼眸在树的阴影下显得更加阴冷。
　　齐楚垂头丧气地起身迈步走向了霍北，尾巴都垂在了身后，他问道：“你是跟你的狼群又走散了吗？”
　　这个“又”字用的就非常生动传神，霍北的狼眸略微半阖，而后凑过去嗅了嗅齐楚身上的气息，它道：“不会捕猎，不会吃冻僵的肉，不会从冰湖上奔跑行走，你到底还会什么？”
　　“拉雪橇。”齐楚叹了口气，他当然会走冰湖，这可是作为西伯利亚雪橇犬的天赋，但这次显然是个意外，齐楚甩了甩脖颈绒毛上沾着的冰碴子，他走到霍北的身边，抬爪指着冰湖对岸道：“给我一根绳子，我能给你拉到湖对岸，速度绝对很快。”
　　而且绝对不受控。
　　齐楚相当于是一头野生哈士奇，没有受过专业训练，但是拥有着哈士奇的拉雪橇的天赋。
　　一狼一狗站在雪堆里，齐楚本就身形比霍北小一些，此刻仰头看着霍北，目光真诚，霍北扫视了一眼后才转头朝着林中走去，道：“你又弱又小，连捕猎都做不到，是没有办法留在狼群的，狼群不养废狼。”
　　“我知道。”这倒是在齐楚的预料之中，他甩了甩尾巴道：“我随时可以离开。”
　　他巴不得赶紧走，一个天大的把柄捏在了霍北的爪里，这是要命的，感觉狗头时刻都有可能不是自己的，齐楚倒是想要走，最好走的远远的。
　　谁知霍北听到他这话，却忽然顿住了脚步，以至于后面的齐楚一个不注意，直接撞它身上了，霍北的身形都没有动一下，只是垂眸看着齐楚，面色不善道：“你刚刚说什么？再说一遍。”
　　“拉雪橇。”齐楚说道。
　　霍北没有吭声，只是看着齐楚，眼神愈加可怕。
　　狼眸狭长，盯着猎物看的时候，显得十分阴沉，充满了攻击性，动物的本能让齐楚后退了一步，觉得眼前的霍北有些不好招惹。
　　“随时可以离开？是谁告诉你的。”霍北见齐楚回避自己的问题，冷嗤一声道：“之前是谁说以为再也见不到我，所以十分难过。”
　　齐楚仔细思索了一下，“觉得再也见不到霍北”这件事，确确实实是他说的，但是他绝对没说自己“十分难过”，这纯粹就是霍北自己加上去的。
　　但他仅剩一点点的求生欲使他闭上了狗嘴。
　　“不知道你以前的狼群是怎么对你的，但是现在，你必须学会捕猎。”霍北舔了舔自己的爪子，它也很疑惑像齐楚这样的狼到底是怎么在西伯利亚长大的，野外危机四伏，到处都有大型猛兽，在没有狼群的庇护下，孤狼的生存都非常艰难，更何况是像齐楚这样连基础捕猎都不会的。
　　而且……霍北低头看了眼齐楚比自己小了一圈的爪子，还有开裂的爪垫，上面的爪尖也不如自己的锋利，就连獠牙都比其他狼差一截。
　　这之前的狼群是怎么养崽子的？居然能把齐楚养成这样，把这样的齐楚放出来，让它独自生活在西伯利亚，实际上就跟让它去死没有任何区别了。
　　霍北虽然嘴上没说，但心中已经隐隐认定齐楚应该是被狼群放弃的狼，但是看齐楚这没心没肺的模样，应该并不知晓这件事情，而霍北也没打算让它知道。
　　“捕猎……”齐楚下意识重复了一遍霍北的话。
　　“嗯，从明天起，跟着狼群捕猎，捉不到猎物就饿着，想吃猎物就得付出一定的努力，只有为狼群做出贡献的狼才配享有食物。”霍北看着齐楚，它道：“别想着离开狼群，也别想着逃跑，对于逃跑的狼，狼群不会再接受第二次了。就算是回来了，也只会是最低等的狼，连食物都不配享有。”
　　齐楚垂着尾巴，耸搭着耳朵应了一声。
　　他跟在霍北的身后，朝着狼群休息的地方走去，却忽然发现这地儿越来越熟悉，再近一步的时候，才意识到这就是之前自己坠下受伤的地方。
　　齐楚的心中陡然一跳，心觉不安。
　　果然，很快索亚发现他和霍北回来之后，便起身道：“这就是之前发现齐楚的地方，当时它的身上有你的气息，所以我们就把它带走了，顺着气息去找你。”
　　“嗯。”霍北应了一声。
　　齐楚有些不安地趴在了旁边，但霍北一直在忙着别的事情，等到晚上，夜风袭来，狼群们趴在地上小歇，齐楚蜷缩着身子，忽然感觉脊背后面靠着一个热源，这才扭头发现霍北就在他的身边。
　　“来，解释一下吧。”霍北凑近了他的耳边，声音低沉，带着一丝不易察觉的恼怒：“你不是说你千辛万苦、死皮赖脸求着狼群带着你吗？你不是说是因为你想见我吗……”
　　霍北深吸了一口气，它缓缓道：“我怎么听说是狼群——”
　　霍北后面的话没来得及说出来，因为它看到身边这头“狼”已经朝着自己露出了肚皮，并且摇晃着尾巴，用肚皮不断地蹭着自己的爪子，一副极力讨好，想要求爱的模样。
　　这头从未经历过这样明目张胆求偶行为的西伯利亚狼，缓缓拔出了自己的爪子，默默往旁边挪了一点，和齐楚之间拉开了一点距离，并且略微勾起尾巴，用尾巴挡在了自己和齐楚之间。
　　作者有话要说：
　　齐楚：我在讨好，转移它的注意力。
　　霍北：它在求偶，它在求欢，它在求爱……


第26章 两簇狗毛
　　狼的尾巴毛比较粗硬，它们往常更愿意将尾巴垂在身后，当遇到危险，全身紧绷时，尾巴也会绷得笔直，但哈士奇的尾巴蓬松柔软，虽然也喜欢垂在身后，但遇到开心的事情就会开始摇晃起来。
　　当它感觉到恐惧时，更会夹紧尾巴，试图逃走。
　　齐楚看着夹在自己和霍北中间的粗硬尾巴，觉得这个触感无比熟悉，仔细想想，这似乎就是之前他误解的某种东西。
　　“尾巴……”齐楚有些愣住了，想起之前自己的误会，顿觉自己思想黄了。
　　“嗯。”本来只是很正常的动作，但齐楚这样直勾勾盯着霍北的尾巴，霍北下意识微微再次挪开了一点，不满道：“你在看什么？”
　　霍北的尾巴很粗，挡在了它们之间，时而不受控制的微微动弹两下，齐楚收回了目光，闷声道：“在看你。”
　　霍北就算有再多的话，遇到这三个字之后，都噎了回去。
　　“想看就光明正大的看。”霍北闭上眼睛小歇，它头也不抬道：“我不会吃了你。”
　　狼是不吃同类的。
　　齐楚叹了口气，即便有霍北这句话，他也没法安心，狼虽然不吃同类，但是狼吃狗，身为一头哈士奇的齐楚兢兢业业地捂着自己的马甲，生怕身份在狼窝里被揭穿，指不定会被吃的连骨头渣都不剩。
　　狼群们累了一整天，各自在不同的地方小歇，但相互之间距离都不远，夜晚的风带着寒意，但对于这些常年生活在西伯利亚的顶级掠食者而言，并不算什么。
　　齐楚浑身属于雪橇犬的厚厚绒毛为他保暖，他时不时舔舔爪子，在惴惴不安之中阖上了眼睛，陷入梦想。
　　一直到第二天听到狼嚎声时，他才惊醒过来，下意识就抬头看向了霍北所在的方向，霍北早就起来了，它并未将目光放在齐楚的身上，只是道：“我在这附近闻到了棕熊的气味，估计它就在这附近了。”
　　“是上次那头吗？”索亚问道。
　　“嗯，应该是。”杀了棕熊幼崽的霍北看了眼索亚，它的狼眸里没有半分怜悯，只是有些不耐道：“注意防备，如果它来了，就让它成为我们的猎物。”
　　即便强悍如同棕熊，也无法抵抗狼群的攻击。
　　一头狼遇到棕熊固然要退让，但面对一群狼，该退让的就是棕熊了。
　　齐楚听这意思似乎是要打架了，他的两只毛茸茸耳朵竖起，微微歪了歪脑袋，看着霍北道：“我应该做什么？”
　　“要不让齐楚跟在我旁边，一起围堵棕熊。”索亚说道。
　　“它的实力不够。”霍北说道：“只会拖你后腿。”
　　“那就跟着杰拉一起去拉防线。”索亚继续提议道：“这个不需要太强的实力。”
　　“它的警惕性和敏感程度比杰拉差太远了。”霍北继续道。
　　“那就只能跟着加勒和加诺了，不过这样也好，可以观察一下怎么引诱棕熊进入包围圈。”狼群一共就这么多分工，索亚仔细想了想，这就是最后的一个选择了。
　　谁知霍北还是拒绝了，它道：“引诱棕熊进入陷阱太危险，反应速度要很快，齐楚胜任不了。”
　　“……”索亚见状，无奈地看着霍北道：“那就没其他安排了，我和赫罗负责围堵，加勒和加诺负责引诱，杰拉负责最初防线……”
　　索亚顿了顿，才继续道：“老大，你的意思是捕猎不用齐楚参与吗？”
　　“不。”霍北伸出舌头舔舐了一下獠牙，它道：“齐楚跟在我身边，负责攻击。”
　　这样的安排似乎更加危险了，再想想之前霍北拒绝索亚提议时给出的理由，索亚忽然有种自己被敷衍的错觉。
　　“过来。”霍北朝着还在正欲去找加勒的齐楚说道：“你准备去哪？”
　　齐楚原地打了个转，老老实实地跟在了霍北身边，十分顺服地半趴了下来，甚至摇晃了一下尾巴，以示友好。
　　只不过刚摇晃了两下的尾巴，就被霍北的爪子踩住了，它并没有用力，但齐楚的尾巴也没法再继续摇晃了，齐楚不解地看向霍北。
　　霍北还在安排着战术，神情异常认真，只是爪子摁着齐楚的尾巴，看这模样，没有半点“故意”的意思。
　　齐楚老老实实趴在霍北脚边，几次试图从霍北的爪下将自己的尾巴解救出来，但却没有半点作用，等霍北全部安排好了，尾巴终于解救出来后，尾巴毛被压得有些扁，在雪白的地上留下了两簇狗毛。
　　“你又掉毛了。”霍北确定自己没用力，它终于开始重视掉毛这个问题了。
　　作者有话要说：
　　齐楚：唉，掉毛季
　　霍北：没见过这么爱掉毛的狼


第27章 我保护你
　　一般狼的换毛期是春天，属于发情期，这个时候的狼会一直掉毛，随便一抓都是一大簇，往往发情期的狼都不会很好看，而母狼的换毛期则会比公狼晚一些。
　　而哈士奇则不同，绒毛蓬松的狗狗一年只会掉两次毛，但是一次半年。
　　身为西伯利亚狼的霍北并不明白这一点，它凑过去嗅了嗅齐楚的味道，又看了眼齐楚掉毛的地方，实际上皮毛这样厚实，掉两簇毛根本就找不到哪里秃了。
　　“你之前掉毛也这样严重吗？”霍北垂眸看着齐楚，野狼冰冷的眸光落在身上，让齐楚觉得脊背发寒，不等他回答，就听到霍北继续道：“你这样怎么捱过冬天？”
　　西伯利亚的冬天异常寒冷，即便是有厚厚皮毛保护的野兽都感到难熬，如果没有这层皮毛，它们只会冻死。
　　齐楚仔细考虑了一下，说道：“你掉毛之后，就不长毛了吗？”
　　有掉毛的时候，当然就有长毛的时候，现在是三月份，等到了月底，天气转暖，进入了西伯利亚的春季时，就算是狼也会开始掉毛的。
　　但是到了冬天狼会换上新毛，照样非常保暖。
　　老六杰拉一向喜欢藏在树干后面，存在感极弱，它从灌木丛里投过来视线，正巧和霍北的目光对上之后，立刻往后退了一步，尾巴夹在了身后。
　　“棕熊的声音是从东边传过来了，你做好防备。”霍北的声音略显低沉，它往前走了一步，挡在了齐楚和杰拉之间，声线平静道：“一旦有问题，立刻告知我们。”
　　杰拉虽然不爱说话，但是戒备心很强，而且对一些风吹草动都十分敏感，让它去观察是最好的选择。
　　说完后，霍北便朝着另一边走去，齐楚本来还在原地，谁知霍北忽然扭头低声道：“你在愣着干什么？还要我告诉你，你应该怎么做吗？”
　　齐楚忙不迭地跟在了霍北的身后，踩着蓬松的雪，在上面留下了一连串的爪印。
　　正如霍北所预料的那样，愤怒的棕熊正朝着这边走来，它之前杀死了一对狼的幼崽，可谁知回去之后，就发现自己的幼崽也被杀了，而窝旁边残留着这头该死的狼的气息。
　　在西伯利亚，因为食物，因为领地，因为天然的生存环境，熊和狼虽然说不上是天敌，但遇到对方的幼崽，也会直接杀死。
　　巨大的熊爪在雪地里留下了深深的爪痕。
　　棕熊来的很快，而一直处于戒备状态的杰拉是第一时间发现的，它立刻扭头通知了狼群，负责引诱猎物进入的陷阱的加诺兄弟立刻冲了出来，它们一只站在草丛里，一只在正中间，都异常显眼，愤怒的棕熊第一时间便发现了它们的踪迹。
　　“走！嗷呜——”加勒仰头狼嚎了一声后，立刻扭头朝着它们用来作为天然狩猎场的冰湖跑去，加诺紧随其后，每当棕熊有点跑偏的时候，加诺都会纠正它的追击方向。
　　这头棕熊在加勒一而再，再而三的挑衅下，新仇旧恨，发出了愤怒的吼声。
　　这吼声让距离不远的齐楚听着都有些头皮发麻，上次见到棕熊的时候，还是他成为哈士奇的第一天，试图跳崖了解生命，结果在并不高的山坡上看到了树林里正在挠树的棕熊。
　　巨大的熊爪和十分庞大的身躯，让往日只在动物园里看过棕熊的齐楚直面野兽带来的压迫感，这只识时务的哈士奇选择了直接掉头离开。
　　而这一次，他和棕熊之间的距离再次拉进，齐楚脊背的毛因为紧张而竖起，他看了眼自己旁边的霍北，悄悄朝它挪动了一点距离，霍北似乎并未发现。
　　齐楚悄悄打量了一眼霍北，然后再次挪动身体，拉近了和霍北之间的距离。
　　离得越近，安全感越足，霍北一张狼脸上没有半点表情，沉稳的模样让齐楚觉得安全感十足。
　　就在他准备再次挪近点的时候，霍北斜睨了他一眼，这头狼狭长的狼眸里透着一丝无奈：“你想要干什么？”
　　霍北忽然开口，让齐楚蹲坐在了地上，他毛茸茸的耳朵轻轻下压，抖动了一下，歪了歪脑袋，一本正经地胡说八道：“我要保护你，所以离你近一点，你要小心了，这头棕熊非常危险。”
　　“……”霍北看了眼比自己小了一圈，全靠毛撑着的齐楚，它眼底掠过一丝玩味，旋即往后退了一步，将齐楚往前一推道：“好。”
　　齐楚：……？？！！！
　　他猝然扭头看向霍北，掩饰不住脸上的震惊，他就是说说而已，没想到霍北居然当真了！
　　作者有话要说：
　　齐楚：快快快！快把这句话收回去！
　　【周三入V，V后爆更！】


第28章 欺骗
　　失去了幼崽的棕熊发出着怒吼，巨大的熊爪几次险险擦着加勒的皮毛过去，加勒头也不回地朝着之前埋伏好的包围圈冲了过去。
　　对于食物短缺，天气恶劣的环境中生存的两大顶级掠食动物而言，杀死对方是必然的做法。
　　“加勒！向左！”加诺在旁边追击，它一边跑，一边低吼着提醒加勒。
　　而已经严阵以待的索亚和赫罗，在棕熊冲过来的时候，立刻和加勒兄弟形成了包围圈，棕熊猝不及防被从草丛里窜出来的索亚咬住了胳膊，它挥舞着爪子，试图将索亚给扔下去，而索亚的牙关咬得死紧，根本没有半分松口的意思。
　　这头体型庞大的棕熊低吼了一声，重重将咬在胳膊上的索亚灌到了地上。
　　索亚立刻松开了口，调整落地姿势，只是这样也有些摔得不轻，而它刚刚松口，老三赫罗便也冲了上去，它的獠牙咬在棕熊的身上，本就比较脆弱的身体被獠牙毫不客气地刺穿，鲜血顿时涌了出来。
　　而索亚也顾不得受伤，立刻扭头再次咬上了棕熊的身体。
　　棕熊被拖住脚步之后，加勒猛地刹住了，直接扭头两三步，后腿猛地用力，直接跳到了棕熊的身上，一口咬在了它的肩头，距离喉咙只差一点距离了。
　　加诺便知道自己应该怎么做，它们兄弟俩捕猎打过无数次配合，不需要说话就知道对方的打算了。
　　它直接借着加勒，猛地窜到了棕熊的脊背后方，一口尖利的獠牙刺穿了棕熊脖颈后的皮毛，实际上它很想咬前面的，那是野兽的致命部位，但是棕熊的爪子不断擦着它们而过，加诺为了保险起见，还是退而求其次，选择了脊背后脖颈处的位置。
　　一时间，棕熊浑身上下被四头狼直接咬住，它即便力气再大，也无法将这几头狼甩开，狼一旦咬上猎物，就几乎不会松口。
　　棕熊愤怒吼叫的时候，被推到前面的齐楚尾巴上的毛都炸开了，他下意识弓起了脊背，露出了獠牙，朝着棕熊看了两眼后，将目光锁定在了棕熊的脖颈上。
　　即便是动物知识十分薄弱，但他也很清楚，动物最致命的位置就是脖颈处。
　　齐楚深吸了一口气，他往前走了几步，眼看着那头棕熊要冲过来了，又下意识后退了两步，却被身后的霍北直接抵住了，霍北声线低沉道：“你不是要保护我吗？上吧。”
　　齐楚心中叫苦，这哪里是上，这分明是去送死。
　　“我……我在选择合适的时机。”齐楚的爪子勾着地，当时第一次遇到棕熊时，它们一个在坡上，一个在坡下，齐楚都觉得畏惧，更何况这得直面棕熊的攻击，他一双狗眼瞪得圆滚滚的，生怕漏看了一点棕熊的攻击。
　　“现在就是最合适的，索亚它们拖住了棕熊。”霍北垂眸看着眼前这个浑身已经微微颤抖的齐楚，说道：“难道你要单挑棕熊吗？”
　　“不是……”齐楚的尾巴紧绷，耳朵略微向后压，浑身弓起，绒毛炸开了。
　　“它们坚持不了太久，你再晚一点，就是真的要单挑棕熊了，勇气可嘉。”霍北冷冷地说道。
　　齐楚可不想单挑棕熊，他深吸了一口气，被逼到了绝境，只得将目光锁定在了棕熊的脖颈处，棕熊的脖颈并不长，被皮毛遮挡住了，而加诺则是咬在了它脊背后的脖颈上方。
　　最终，这头捕猎经验并不足的哈士奇，撒开爪子，一咬牙，直接冲了上去，它的面部表情十分狰狞，虽然战力未知，但气势是做足了，就连棕熊都诧异地往后退了一步。
　　紧接着棕熊就看到冲到面前的齐楚，猛地站了起来，仰起头，试图去咬它的脖颈，棕熊也吓得站了起来，往后一连退了好几步，在西伯利亚生活了好几年的它，从未见过有站起来的狼。
　　棕熊的后背撞在了树干上，两只前爪紧缩，护在了身前，于是齐楚这一口就扑了个空。
　　他和棕熊对视了一眼，蓝色的眼瞳里充满了警惕和绝望，棕熊则是有些惊疑不定，竟然没有直接挥动爪子，然而就是这么一愣，被不知道何时绕行到身后的霍北猛地冲上来，一口咬住了脖颈。
　　霍北的利爪勾在了棕熊的身上，咬牙刺穿了棕熊的皮肉，凶狠的狼眸里满是阴冷，鲜血的味道顿时灌入了它的口腔，皮毛上都沾着血迹。
　　这一招“声东击西”，将齐楚和棕熊都给骗了过去。
　　齐楚看着已经咬住棕熊脖颈的霍北，这才明白霍北其实根本没打算让他去捕猎棕熊，只是利用他去吸引棕熊注意力。
　　齐楚感慨，祖宗还真是狡猾，再一次刷新了自己对狼狡诈程度的认知。
　　作者有话要说：
　　齐楚：早说嘛！吓得我毛都炸了。


第29章 尾巴被咬了
　　棕熊最致命的喉咙被狼的獠牙咬住，它竭尽全力试图将这头狼给扔下来，而身体其他地方则是也被狼群拖住了，任何一头猛兽在面对狼这种顶级掠食者时，最怕的就是它们成群结队。
　　狼群的力量和战术都是十分可怕的，这让它们成为了西伯利亚顶级掠食者的一环。
　　被霍北这么一弄，棕熊的注意力都被吸引走了，一时间齐楚被晾在了原地。
　　“我明白老大教你的捕猎技巧了。”杰拉将棕熊引到了包围圈之后，它的任务就完成了，直到看到齐楚的动作，这才走到了对方身边，一脸恍然大悟道：“原来站起来是为了吸引猎物注意，然后给老大制造机会，让老大一击必杀。”
　　这个解释非常完美，唯一的问题就是，这个解释完完全全是错误的。
　　杰拉和齐楚双双扭头看着霍北，齐楚一时无言，只听到杰拉的声音里满是崇拜道：“不愧是老大。”
　　齐楚：……
　　棕熊并不好对付，它的咬合力和爪击力度都十分惊人，而偏偏霍北选择的着力点处于一个盲区，熊爪无法抓伤它，更没法咬到它，愤怒的棕熊发出着怒吼声。
　　杰拉也立刻狼嚎了一声，齐楚也跟着狼嚎。
　　加勒选择的位置在熊的侧身，咬得并不算很稳，棕熊被惹怒之后，几次奋力挣扎，甚至将自己的身体朝着树干撞过去，试图将这几头胆敢对它下口的西伯利亚狼给撞下来。
　　加勒和加诺立刻松开了口，而加勒稍慢一点，就被棕熊狠狠撞击在了树上，它发出了一声哀嚎。
　　加诺滚落在地后，立刻朝着棕熊发出了呜呜的威胁声，它獠牙锋利，一脸狰狞。
　　杰拉便趁此机会冲上去，接替了之前加勒的位置，而霍北则是后爪勾在了棕熊的皮肉上，借力直接趴在了棕熊的后背，利爪刺入皮肉，将自己牢牢固定在上面。
　　“加诺，杰拉，等着干什么！”霍北低吼了一声。
　　加诺来不及去查探加勒的状况，只得和杰拉兵分两路，分别朝着棕熊的左右侧冲了过去，棕熊无法在这么多头狼的攻击下逃脱，它力气很大，但身体相比起狼而言，要笨重许多，身上被咬出了许多伤口，气得用力锤了地面。
　　齐楚见加勒躺在地上爬不起来，而所处的位置又是棕熊的旁边，这一不小心被踩上一脚，估计狼命就没了。
　　他往后退了两步，绕开了棕熊的视线，这头棕熊已经被狼群缠住了，无暇顾及旁边还有一头狗狗祟祟的哈士奇，齐楚便悄悄溜到了旁边，眼看着棕熊被疼痛刺激得有些发狂，他试图去叼住加勒的脖颈，将它拖到树干后面，但是偏偏它的身形被挡住了，根本咬不住，齐楚只得将目光盯在了加勒的尾巴上。
　　狼的尾巴毛有些硬，并且有些扎嘴。
　　齐楚托着加勒的尾巴，将它拽离了危险区域。
　　然而不管是棕熊还是正在战斗中的狼群，都听到了加勒变了调的狼嚎声，霍北忽然明白为什么自己觉得齐楚的狼嚎像是惨叫，现在加勒的声音和齐楚的声音放在一起，简直就是十成的相似。
　　“保命要紧，尾巴的毛到了下一个冬天会长出来的。”齐楚甩了甩脑袋，将嘴里的狼毛给吐了，他有些明白霍北叼着自己的时候，咬到了一嘴毛的感觉了。
　　加勒疼的直抽气，它没被棕熊那一摔给摔晕过去，差点被齐楚叼着尾巴拽去了半条命。
　　尾巴可是动物的敏感部位，加勒浑身的狼毛都炸起来了，它断断续续哀嚎了两声，骂骂咧咧。
　　而它刚刚被拽离树干旁，棕熊的身形在狼群的攻击下有些站不稳，重重砸在了地面上，稍微晚了一点，加勒就差点成了棕熊的垫背了。
　　“齐楚！”霍北低吼道：“让开！”
　　齐楚的位置不巧，正好和这头趴在地上的棕熊面对面，一时间四目相对，棕熊毫不客气地朝着齐楚吼了一声，张开了嘴，试图要把这个站起来的“狼”狠狠咬上一口，这要是咬结实了，齐楚的狗头也保不住了。
　　千钧一发之际，齐楚的脑海里闪过了无数画面，最后他极为本能地也张开了口，躲是躲不开了，他闭着眼站起来扑了过去，一口咬在了棕熊圆润毛茸茸的耳朵上。
　　棕熊发出了震天的痛吼声。
　　尾巴还在疼的加勒深有体会，它只是被叼了尾巴，棕熊是被直接咬住了耳朵，这种痛感，想想都觉得头皮发麻，加勒下意识将尾巴蜷曲了起来。
　　作者有话要说：
　　齐楚：救狼一命，胜造七级浮屠。


第30章 公狗腰
　　耳朵是属于非常敏感的地方，棕熊这辈子受过无数次的伤，无论是肚子还是四肢，都伤痕累累，但耳朵受伤还是第一次，它万万没想到，这头狼居然冲着它的耳朵咬。
　　齐楚下嘴很狠，几乎是拼尽了力气，他甚至在咬结实了之后，都没有松开口。
　　“吼——”棕熊吃痛地发出了吼声，它仰着头，愤怒地爪子捶打地面，索亚它们见状立刻选择松口，以防止被棕熊给砸到地上。
　　齐楚整头哈士奇都被甩了起来，他惊惧之下咬得更加用力了，但即便如此，在砸到树干之前，他还是不得不松开了口，滚落在地上，在厚厚的雪地里翻滚了几圈之后，一张嘴吐出了一点血来。
　　这倒不是他的血，而是那头棕熊的。
　　棕熊被齐楚的动作彻底激怒了，耳朵上的疼痛使它几乎失去了理智，发疯般冲着齐楚冲了过来，一旁的加诺和索亚它们见状，立刻准备追上去拖住棕熊，但还是慢了一步。
　　齐楚试图从地上爬起来，棕熊狰狞愤怒的模样倒映在他的眼瞳里，他来不及躲开，只能发出阵阵短促的狼嚎。
　　就在棕熊的爪子即将落下时，霍北后腿猛地用力，利爪松开了棕熊的皮毛，整头狼用力一跃，爪尖直接勾出了棕熊的眼睛，棕熊巨大的身体浑身一震，而后发出震天怒吼，更加疯狂地摇晃着身体，霍北整头狼几乎是半趴在了棕熊的身上，狼爪前端狠狠勾进了眼瞳之中。
　　棕熊的鲜血洒在了雪地上，甚至齐楚的身上都沾染了不少，他看着这一幕都觉得眼睛疼。
　　“滚开！”霍北看着下面的齐楚，低吼了一声，而后整头狼从棕熊的头部跃下，飞快地叼着齐楚的脖颈后直接在地上滚了起来，一狼一狗砸进了草丛里，避开了棕熊的攻击范围。
　　棕熊的一只眼睛完完全全被弄瞎了，另一只眼睛也受了伤，一时间无法视物的它意识到了自己的处境是多么危险，发狂般朝着一个方向跑去，路上撞到了几次树干。
　　“追！”索亚刚准备追上去，却被霍北拦住了。
　　这头西伯利亚狼站在岩石上，它的利爪狠狠勾着岩石，脸上还有不少属于棕熊的血迹，狭长的狼眸里满是凶残：“跟着血迹，不要被它发现了。”
　　霍北并不准备和这头受伤的棕熊做正面争斗，它选择了最简单的方法，跟上去，再趁着棕熊虚弱，放松警惕的时候，杀了它……
　　一旦被狼群盯上了，就很难逃脱，狼是一种非常执着且有耐心的顶级掠食动物。
　　索亚它们得到了命令后立刻追了上去，加诺扭过头看了眼躺在地上的加勒，它走过去用前端蹭了蹭加勒，发出了低吼声，加勒艰难爬起，将有些显秃的尾巴夹在了腿后，咬牙也跟了上去。
　　雪地上立刻多出了一连串的爪印，且它们后来分开，藏于林间，追着棕熊留下的血迹，消失在了视线里。
　　“还能动吗？”霍北看着躺在自己爪下的齐楚，它低下头，嗅了嗅齐楚的脖颈间，而后声线微沉道：“有没有哪里受伤？”
　　齐楚倒是没有受伤，他摔下来的时候砸在了雪地上，厚厚的雪堆提供了缓冲，只是看上去有些狼狈，他抖了抖两只毛茸茸的耳朵，从雪堆里爬了起来，哼哧哼哧跟在了霍北的身边。
　　果然还是在头狼的身边最安全。
　　此刻这头哈士奇已经忘记了在几个小时之前，他一直觉得头狼最危险。
　　“别跟在我后面，到前面去。”霍北防止这头不认识路的狼会走丢，只得让齐楚去前面，它道：“这次捕猎你也出力了，等会会有你一份食物。”
　　霍北的獠牙上残留着棕熊的血迹，虽然这次捕猎比它想的要麻烦一些，但不出意外的话，今晚它们的晚餐，已经有着落了。
　　齐楚夹着尾巴溜达到了霍北的前面，看起来十分乖巧听话，他时不时扭头看一眼跟在自己后面的霍北，盯得霍北无奈叹了口气：“你往后看什么？”
　　“看你。”齐楚想着霍北捕猎时候的样子，脑补出了日后自己威风凛凛，称霸西伯利亚的模样。
　　霍北微微顿住了，它狼眸微微半眯了一下，片刻后挪开了视线，眼前这头俊俏的狼还真是喜欢表达爱意，无时无刻都在向它表达求偶的意图。
　　它这么想着，目光又再次挪回了齐楚的身上，落在了齐楚的后腰上，齐楚的腰相对比霍北而言，要更加显细，蓬松的皮毛略微杂乱，走起路来，腰背出的骨骼和肌肉线条流畅，尾巴尖微微勾起。
　　在霍北眼里，它就没见过腰身这么好看的西伯利亚狼。
　　果然好看的狼，哪里都很好看。
　　作者有话要说：
　　齐楚：公狗腰，不是开玩笑的
　　霍北：公狼腰，也不是开玩笑的。


第31章 装死
　　棕熊浑身受伤的地方很多，逃命时在地上留下了不少血迹，狼群们跟着这些血迹就可以一直追踪棕熊，就算是拖也能拖死它。
　　“下次不要咬猎物耳朵，它们的爪子随时可能会伤害到你。”霍北伸出舌头，舔舐了一下自己的獠牙，保持着和齐楚不近不远的距离。
　　齐楚回过头歪了歪脑袋，似乎是在认真听着霍北说话。
　　“走快点。”霍北面色平静地催促道。
　　齐楚感觉背后这头西伯利亚狼的视线实在是太有存在感了，让他几乎无法忽略，只得夹着尾巴，迈着小步子朝着血迹延伸的方向小跑前行。
　　霍北不紧不慢地跟在了齐楚身后，走起路来几乎没有声音。
　　但齐楚知道，它一直跟在自己的身后。
　　棕熊的一只眼睛瞎了，另外一只眼睛也受了伤，几乎是慌忙逃窜入了林子里，高耸的树干给它造成了不小的困难，在仓皇之下一连撞了好几次。
　　狼群们实际上就在不远处，它们并不准备放弃这个庞大的猎物，这将会是它们未来几天的食物。
　　“我去拖住它，你们攻击。”索亚看着棕熊的步伐已经开始沉重起来，它藏身于低矮的灌木间，很好的隐藏住了身形：“决不能让它再跑了。”
　　“好。”一旁的赫罗应了一声。
　　齐楚行至林间时，就听到了棕熊的阵阵怒吼，他脚步下意识地微微一顿，而后就感觉身边掠过了一阵风，紧接着只能看到霍北冲向林间的背影，这头西伯利亚狼的速度很快，只丢下他一句：“跟着爪印过来！”
　　紧接着，霍北的身形便消失在了皑皑白雪之中。
　　齐楚深深叹了口气，他抬起爪子，艰难地在雪地上小跑前行，顺着霍北的爪印往前，他留下的一连串爪印和霍北的重合在一起，就显小了不少。
　　等他已经接近霍北它们的时候，便闻到了一股浓烈的血腥气，哈士奇敏锐的嗅觉能力使他脸色微变，上前几步才发现这血腥气是来自于棕熊，这头伤痕累累的棕熊已经躺在了地上，脖颈上破了个大洞，正在往外冒血，棕熊闭着眼睛躺在雪堆里，仿佛已经没了气息。
　　索亚凑近嗅了嗅味道，扭头道：“没有呼吸了。”
　　“嗯，也小心一点，它们会装死。”棕熊也会装死，准确来说这些野生动物能在野外这样恶劣的生活环境和残忍的食物链之下活到现在，都有自己的本事，霍北站在一旁，看似漫不经心，实则目光一直锁定在棕熊的身上，不曾有半点偏移。
　　它也尝试过在棕熊身上制造伤口，试图确定眼前这头熊是否在装死，但无论狼群如何用獠牙和利爪去对付它，这头棕熊都没有半点动静，当真像是死了。
　　可霍北却总觉得不太安心，狼性多疑，它从树干旁走了过来，目光落在了这头棕熊的眼睛上，又挪开目光到了棕熊的脖颈处，露出了锋利的獠牙。
　　“你在干什么？”就在霍北准备下口的时候，却看到齐楚轻轻晃动着尾巴过来了，并且停留在了棕熊的面前。
　　“试试就知道了。”齐楚说道。
　　霍北的狼眸里露出了一丝诧异，它深深看了眼齐楚，以为齐楚和它想的一样，要撕咬棕熊的脖颈或者眼睛，却不想齐楚却当着它的面，转过身，用尾巴对准了棕熊的鼻尖。
　　“嗯？”霍北虽然不解，但也没有阻拦，只是盯着棕熊，以防止对方突然暴起。
　　齐楚轻轻摇晃着尾巴，蓬松的尾巴毛轻轻晃动，尾巴尖上面的毛从棕熊的鼻子上扫动着，起初棕熊还没有任何动静，霍北准备让齐楚让开的时候，目光却忽然瞥视到了棕熊的爪子用力勾了勾，似乎是在强忍着什么。
　　最后，棕熊终于忍无可忍地打了个喷嚏。
　　它这一动，装死的事情便再也掩饰不过去了，瞬间几头蓄势待发的狼顿时扑了过去，对着它的脖颈猛然一顿撕咬，棕熊整个被扑倒在地，发出着怒吼声。
　　齐楚已经从狼群疯狂攻击下爬了出来，他甩了甩尾巴，下意识扭头看向霍北，似乎是准备邀功，但霍北只是深深看了眼他，什么都没有说。
　　但这头哈士奇不记事儿，想要求夸奖的事情在吃了顿棕熊肉之后，转身就忘了。
　　晚上照常甩着尾巴趴在霍北身边时，霍北只是随意看了眼它，然后勾起尾巴挡在自己和齐楚之间，倒是并未将他推开。
　　“知道为什么一开始没有直接扑上去撕咬棕熊吗？”霍北问道。
　　“不知道。”齐楚老老实实摇了摇头。
　　“因为会装的不止是狼，棕熊也会。”霍北似乎是想到了什么，它的声音略微低沉了下来，垂眸看着趴在自己爪边的齐楚：“攻击一头装死的棕熊，就等于去送死。”
　　“你看过吗？”齐楚有些好奇，狼群的捕猎技巧是天生的，还是狼群代代相传，又或者是经验积累的。
　　“看过。”霍北顿了顿，它的目光落在了不远处的棕熊脑袋上，声线平静道：“被棕熊踩死的狼，死的很惨。”
　　许是齐楚察觉到了霍北不同于往常的情绪，他下意识轻轻歪了歪脑袋，极为人性化地抬起爪子，试图拍一拍霍北，以示安慰。
　　但最后在霍北狭长阴冷的狼眸注视下，最终爪子落在了霍北的尾巴上。
　　霍北：……撒开爪子……
　　作者有话要说：
　　推荐预收文《求生欲彻底下线了（无限流）》，喜欢的小可爱收藏一下吧！
　　文案：林沉白22岁进入的无限流世界，出来的时候25岁，是那一批进去的玩家中唯一一个出来的。
　　谁也不知道他是怎么通过最残酷的副本。
　　他原以为自己万事大吉了，开启了新生活，新工作，新社交……甚至想要开启新恋情。
　　但是某一天他回去，突然发现原本不应该存在在这个世界的NPC出现了。
　　慢慢的，无限流世界的NPC越来越多，越来越诡异……
　　直到，他以为再也不会出现的那个人也出现了。
　　*
　　傅北阴强行搂着林沉白的腰，强迫他抬起头看着镜子里双目通红，泛着水光的自己，而后薄唇轻轻摩挲着林沉白冷汗津津的鬓角，恶意道——
　　“捅死我的时候，你在想什么？”
　　“为了出来，连老公都想杀了吗？”
　　“宝贝，看到我，惊喜吗？”
　　问题三连，林沉白浑身颤抖，控制不住地惨叫了一声。


第32章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　棕熊在西伯利亚也是属于顶级掠食者的行列, 甚至单个的孤狼遇到了棕熊，也只有避开的份，但棕熊这种动物并不属于群聚动物, 它们大多数会选择独居，但也有个别例外。
　　而显然，这次命丧于狼群之爪的棕熊就是独居，并不属于“例外”。
　　棕熊的腹部已经被狼群们撕扯开，里面的内脏和肠子流了一地，在西伯利亚三月初这样的严寒天气下, 棕熊流淌出来的血很快就发黑，甚至皮毛也开始越来越硬, 但丝毫不影响狼群们进食。
　　相比起加勒它们的食量，齐楚的食量就小的可怜了, 他难得能把霍北的话记得很清楚, 记得头狼先享用食物, 然后老二索亚享用, 一路按照等级制度, 最后才轮到了齐楚, 所幸这头棕熊很大，即便这样层层吃下来，也还剩下了不少, 齐楚在熊肉被冻僵之前, 艰难地从之前霍北咬开的那块，撕扯下来几块肉吞咽了下去。
　　这熊皮毛肉厚, 死了之后经过这么长时间又冻僵了不少, 如果让齐楚自己咬开皮肉, 的确也有些费力。
　　齐楚吃饱了之后, 趴在霍北旁边，因为吃的有些撑，而侧躺着露出了肚皮，动物本性会让他下意识将最薄弱的地方暴露给信任的同伴，霍北垂眸看着齐楚的肚子，已经有些鼓起来了，它又扭头看了眼还剩下不少的棕熊尸体，以及齐楚啃食的那块。
　　“吃这么点就饱了？”就齐楚吃的这点肉，还不够给加勒它们塞牙缝，霍北以为齐楚是因为胆小，便道：“想吃多少吃多少，如果不能填饱肚子，就不能保持体力。”
　　无论是要捱过这严寒风雪，还是要奔跑捕猎，都需要充足的体力才能进行，而能给动物提供体力的只有食物了，对于齐楚只是吃了这么点，它有些不满。
　　“饱了。”齐楚叹了口气，他很努力地吃了，但不得不承认这些狼的胃不知道是什么东西做的，不仅牙口好，甚至胃也比他能装很多，齐楚从地上爬了起来，抬起爪子舔了两下，觉得躺着是没法消食了，他要起来溜达两圈。
　　哈士奇天性好动，十分活泼，让这种犬待在一个地方，对于它们而言非常不适应。
　　齐楚甩了甩尾巴，从雪地里爬起来之后，就准备朝着附近走去，霍北一直沉默地看着，也没有阻止，只是等齐楚走近了林子里的时候，它才扭头看了眼躲在树后的杰拉，说道：“杰拉，跟上去，别让他跑丢了。”
　　杰拉轻轻狼嚎了一声后，便转身一头扎进了林子里。
　　两头狼的身形很快就消失在了视线里。
　　“怎么不让我去，反而让杰拉去了。”正在用一只狼爪搭着棕熊的后腿，整个狼身趴在了上面，用力撕咬棕熊皮肉的索亚抬起头，它看向了霍北，问道：“这里还有其他大型猛兽，你就放心让它们两个去？不如让杰拉回来，我去吧。”
　　“你方向感不好，齐楚不认识路，我不想漫山遍野地狼嚎找你们。”在见识过齐楚的“撒手没”之后，霍北已经明白齐楚放出去，大概率就找不到回来的路了。
　　而索亚的方向感障碍，霍北已经吃过亏，不会再吃一次了。
　　听到这话，索亚半趴在了地上，它看着霍北，轻轻“啧”了一声后才道：“你就不怕……”
　　“我来的时候已经查看过了，周围没有其他猛兽的痕迹。”霍北直接打断了索亚的话，索亚将后面半句噎了回去之后，半晌才道：“它的捕猎技巧很差劲，但很聪明，我真的非常好奇，它真的是你的伴侣吗？有时候觉得是的，有时候又总觉得不对。”
　　“嗯？”霍北这才睁开眼睛，它注视着索亚，问道：“什么意思？”
　　“如果是你的伴侣，那你对它可真算是冷漠又无情，爱答不理的，按照齐楚之前的说法，那你这就是追到爪后就不管配偶了，这可不行啊。”索亚语重心长道：“狼群可不是这个习惯。”
　　霍北的脾性不好，它瞳孔渐深，不耐烦地甩了甩脑袋，抖落了身上的一层霜雪。
　　“如果它不是你的伴侣……”索亚顿了顿，它略带困惑道：“那你为什么不否认，而且……对它这么容忍，甚至让它睡在你的身边。”
　　索亚有些看不明白了，一时间无法分辨，只得听听霍北的回答。
　　“几天没见，你的话倒是多了不少。”霍北神情平静，看不出半点异样，只是投向索亚的目光比起之前冷了不少，它不耐道：“既然你知道它捕猎技巧不行，那教它捕猎的事情，就交给你了。”
　　索亚刚想要反对，就看到霍北已经闭上眼睛，一副什么都听不到的模样。
　　这一瞬间，索亚是后悔自己多嘴的。
　　“老大，你让杰拉去跟着齐楚干什么？你让我去呗。”什么都不知道的加勒迈着步子小跑着过来，它有些秃的尾巴垂在了身后，之前那一摔的确让它有些懵了，但这么久也缓过劲了，加勒凑过去道：“我知道你是怕它跑了，让杰拉去盯着的。”
　　“盯着？”霍北微微半阖了一下狼眸，意味深长地重复了一下这两个字。
　　“我记得上次加诺告诉齐楚，这天气严寒，猛兽没有食物，所以异常凶狠，没有狼群庇护很难度过这个冬天。”一旁看着这一幕的索亚忍不住叹气道：“你们兄弟两个怎么回事？”
　　加勒不善地半眯了一下眸子，并未搭理索亚的话。
　　只是在不远处休息的赫罗轻轻嗤笑了一声，微不可闻道：“看不到老大的脸色吗，不知死活。”
　　霍北就差把“不耐烦”几个字写在脸上了，偏偏这几头狼都不太看得懂脸色。
　　作为一头不擅长社交的狼，杰拉只是远远跟在了齐楚的身后，但实际上，即便是它再走近一些，齐楚也发现不了它。
　　吃撑了的哈士奇开启了撒欢模式，他甩了甩身上的毛，蓬松的毛微微炸着，使他看上去毛茸茸的感觉。
　　齐楚躺在了雪地里，他后背贴着地面，整只哈士奇在雪地里不断地扭曲着身体，滚来滚去，偶尔鸟兽飞过时，他机警地抬起头，顺着声音发出的地方看去，发现只是鸟雀而已，便又松了口气，在地上继续打滚。
　　这样放荡不羁爱自由的模样，都将杰拉给看懵了，它停顿了许久之后，还是有些不解，微微侧歪了一下脑袋，依旧小心仔细地盯着齐楚。
　　忽然他像是看到了什么似的，身体忽然停止了翻滚，扭过头死死盯着树干之下的某处，躲在附近的杰拉不知道发生了什么，它顺着齐楚的目光看去，这才发现树干下的岩石缝隙里，不知道什么时候夹着一只野兔，而且还是活着的，正在四肢摇动，试图从这个缝隙里爬出去，
　　而后杰拉就看到齐楚趴了起来，半趴在地上，浑身肌肉微微绷紧。
　　实际上这种程度的捕猎，对于杰拉它们而言，简直就是送上门的晚餐，但对于捕猎新手的齐楚而言，还是需要小心一点的，他可没忘记自己被兔子踹过一脚，正中鼻子，差点眼泪都下来了。
　　齐楚小心翼翼朝着被岩石缝隙夹住的兔子靠近，他的身形压得很低，几乎是匍匐前进，杰拉也并不上前，只是看着齐楚要做什么，果然在快要到兔子旁边的时候，齐楚一张嘴，猛地咬了下去。
　　“嗷呜——”齐楚发出了一声痛呼声，兔子在受惊之下直接从缝隙里窜了出来，直接冲上去的齐楚更是一口咬在了石块上，差点崩掉了它两颗牙。
　　这只兔子非常不知好歹地停了下来，在石块旁边伸出了小脑袋，看起来像是对这头捕猎失败的“狼”发出了无情嘲笑，齐楚抬起头看着它，露出了獠牙，小兔子吓得浑身炸毛，顿时就要逃走，却被杀意已决的齐楚猛地扑了过来，兔子只感觉一片阴影，而后便整个身子都被压住了，想要逃走都逃不了。
　　齐楚将兔子压在了身下，兔子无法逃脱，但是他也没法低头咬死兔子，只能保持这种姿势不变。
　　杰拉在原地看了许久都没发现齐楚有半点动静，以为是出了什么事儿，连忙跑了出来，却发现齐楚正趴在地上，身下压着一只兔子，这兔子显然也被压得够呛，但是丝毫不怀疑只要齐楚稍微卸力，给它一点逃脱的机会，它会立刻窜出去，连影子都没有。
　　“帮忙。”齐楚听到声音后便抬起头，他压着兔子道：“逮住它。”
　　杰拉歪了歪脑袋，问道：“我吗？”
　　齐楚听着声音不对，这才抬起头看了眼，他原以为是霍北跟来了，没想到跟过来的是杰拉，但是主要能帮忙杀兔子，那就是好狼，他立刻忙不迭地点头。
　　“好，你松开吧，我抓住它。”杰拉说道。
　　齐楚犹豫了一瞬后，便起身松开了兔子，果然这只被压得半死不活的兔子在获得一线生机的时候，立刻跳了起来，朝着一个方向就想要逃，却不想等待它的是另一只狼的爪子。
　　杰拉将兔子压在了爪下，旁边的齐楚立刻上前，一口咬在了兔子头上，然后叼着它大摇大摆地往回走。
　　“你不吃吗？”杰拉问道。
　　齐楚摇了摇头，嘴里叼着兔子的他无法解释，只能发出呜呜两声，而后尾巴一甩，继续朝着狼群所在的地方走去了。
　　霍北正趴在地上休息，听到有什么靠近的声音，这才睁开了半阖着的狼眸，目光落在了齐楚的身上，齐楚看上去毛又杂乱了一些，它嘴里还叼着一只兔子。
　　然后它就看到齐楚将只剩下一口气的兔子放在了霍北的面前，然后整头哈士奇蜷缩起来，趴在了霍北旁边。
　　“饿了？”齐楚正准备闭眼休息的时候，忽然就听到霍北说：“还有熊肉。”
　　“没有饿，我吃撑了，这是给你的。”齐楚伸出舌头舔了舔自己的爪子，他趴在地上，尾巴两边摇晃着，时不时拍打到了霍北的身上，它也并不气恼。
　　“老大不怎么吃兔子吧，这塞牙缝都不够。”加勒之前不懂得看眼色，最后被加诺给拽走的，现在还闷着气，看向这边时说道：“一只兔子而已，这太简单了，要抓就得抓……”
　　“啪”的一声，一块肉被扔在了加勒的面前，它一抬起头就看到加诺无可奈何的神情，加诺叹气道：“吃吧，吃肉都堵不住你的嘴。”
　　加勒冷哼了一声，猛地低头，一口咬在了这块肉上，大口咀嚼吞咽起来。
　　累了一天的齐楚总算是歇息下了，他睡得很沉，梦里总喜欢偶尔滚动两下，他稍稍一动，在他旁边的霍北便微微睁开眼睛，没有异样之后才继续阖眼休息。
　　第二天一早，齐楚醒来的时候发现霍北不见了，给霍北的那只兔子也不见了。
　　“齐楚。”索亚见他醒了，这才走过来道：“昨天老大有跟你说过吗？”
　　“什么？”齐楚的蓝色眼眸里露出了一丝迷茫。
　　“从今天起，你就跟着我学习捕猎，无论在哪个狼群都不会养一头不会捕猎的狼，我们的狼群也不例外。”索亚说这话的时候，神情倒是没什么异样，只是目光总让齐楚觉得有些不对劲。
　　“那……”齐楚仔细思考了一下，之前霍北也说让他学习捕猎，他还以为是霍北教他，没想到是索亚，不过对他而言，这样似乎更好一些，齐楚想到这里便高兴地微微摇晃了一下尾巴，面前的索亚脸色微变，眼神更加怪异了。
　　“我晚上是跟你睡了吗？”齐楚问道。
　　之前霍北教他捕猎，所以他和霍北睡在了一起，现在索亚教他，那以后他就不能和霍北睡在一起了吧。
　　可怜索亚并不理解一头哈士奇的脑回路，它张了张口，最后将目光投向了齐楚，准确来说，是看向了齐楚的身后，无奈叹气道：“我可什么都没说。”
　　齐楚这才察觉到头顶上的一片阴影，他仰着头，正对上低头看自己的霍北，霍北这张狼脸上几乎没有什么表情，它从齐楚的身边走过时，都没有再给齐楚半点眼神。
　　可齐楚却察觉到霍北走路时，左后腿似乎有些不对劲，之前的伤还未痊愈，现在伤口似乎又有点裂开，后腿的狼毛上沾着一点血迹。
　　“别看了。”索亚挡住了齐楚的视线，它道：“跟我过来，我带你去捕猎。”
　　齐楚歪了歪脑袋，从侧面看到了霍北，但是它已经趴在地上，腿的位置属于视野盲区，有些看不到了。
　　其实之前霍北的确是打算亲自教齐楚，但现在它后腿有伤，的确需要时间去休息，本来它看到齐楚醒了，准备过来看看，却不想看到齐楚的尾巴在摇晃，可求偶的对象却不是自己，而是索亚，霍北就感觉心里一口气憋着了。
　　在它走近时候，却听到齐楚向索亚询问晚上要不要跟它睡的时候，霍北顿时心中冒火，它死死盯着齐楚摇晃着的尾巴，觉得无比碍眼。
　　狼对伴侣是忠诚的，像齐楚这样，吃着碗里的想着锅里的，是最为不齿。
　　正在欢快摇晃尾巴跟着索亚的齐楚，并未察觉到自己已经快要上某头狼的黑名单了。
　　“先从小型猎物开始吧，比如野兔之类。”索亚也发现了齐楚摇晃着的尾巴，但比齐楚摇晃着的尾巴更加吸引注意力的，则是霍北时不时看向这边的阴冷眼神，索亚总觉得脊背的毛都有些发寒，它轻轻抖了抖，而后道：“野兔的警惕性很强，动作灵敏，而且后腿的爆发力强，捕猎它们的时候一定要小心自己被踹，最好是冲着它们的背部直接下口。”
　　这附近也没了野兔，索亚找了一圈都找不到可以做示范的兔子，只能凭空去做出了捕猎的姿势，告诉齐楚应该怎么做。
　　齐楚的身形比起索亚小了一大圈，索亚看着它的爪子道：“你这爪子还没长好吧，得多吃一些肉，才能长得好。”
　　没有利爪的狼，在捕猎时就少了很大的助力，狼最锋利的无非就是獠牙和利爪，这两样东西是野狼生存的依赖，缺一不可。
　　这边索亚正在教着齐楚捕猎，而赫罗却走到了霍北的身边，它目光阴冷地掠过了齐楚和索亚，声音低沉道：“你这伤也是为了保护它而受伤的吧？”
　　原本霍北的后腿伤势也愈合了不少，但因为之前为了救齐楚，从棕熊身上跃下，叼着齐楚滚到一边的时候，又二次受伤，这才只能暂时休息了。
　　“它的实力太弱小了，你确定要带这么弱小的狼在身边，而且还要成为伴侣吗？”赫罗半趴在了距离霍北不远的地方，扭头看着齐楚捕猎的模样：“这样的狼，丢在野外，只需要几天不是饿死，就是成了别的野兽的食物。”
　　见霍北并不回答自己的话，赫罗这才再次将头转向霍北，它微微半眯了一下眼睛，意义不明道：“这可不像是你的性格。”
　　如果霍北想要让别的狼加入狼群，扩大自己的狼群，它早就可以做到了，但是直到现在，它们的狼群一直都是六头狼，不曾有任何一头孤狼或者狼群能与它们合并。
　　霍北是一个内心非常排外的西伯利亚狼，对于非自己狼群的同类，都保持着一定的警惕，甚至是敌意，对于它而言，这都是抢夺猎物的对手。
　　“它和别的狼不一样。”霍北并不喜欢解释，作为狼王，它要找什么样的伴侣，也不需要和谁解释，更何况齐楚还不是它的伴侣，不过是一头对它示好求爱的公狼。
　　但霍北一想到齐楚现在也对索亚摇尾巴，顿时脸色沉了下来，周身气压都偏低，对于危险感知力十分敏感的赫罗，下意识看了眼霍北，而后往旁边挪开了一点。
　　“好吧，我明白了。”赫罗并不是来问个究竟的，对于霍北的脾性它多多少少有些了解，并不想在这个时候和霍北对着干，但当它起身的时候，却听到身后霍北声线微沉道：“你有一句话说的很对。”
　　“什么？”赫罗好奇地问道。
　　“它太弱小了。”弱小的狼，甚至没有生存的资格，而狼群也不会接纳，甚至霍北也不会接纳，所以当齐楚无法成长起来的时候，霍北就会选择放弃它。
　　它是狼群的首领，更是一头需要生存的西伯利亚狼，它绝不会留一头毫无作用的狼在自己的狼群里。
　　而这一点，出于一些不明的私心，霍北并未和任何狼提起。
　　“齐楚。”霍北看着那头尾巴几乎快要摇得飞起来的狼，眼神沉了沉，它略微抬了抬声音道：“过来。”
　　但是已经玩的很开心的齐楚几乎将这道声音抛之脑后，在雪地里扑咬的感觉的确很有意思，这头哈士奇的血脉觉醒了，后腿猛地蹬地，然后按照索亚教的，直接扑到了地上，在雪地里留下了一个狼型坑，他从坑里抬起了头，抖落身上的雪之后，再次往前扑咬。
　　霍北：……
　　它面上不显，只是看着齐楚两眼后收回了目光，可尾巴却重重砸在了雪堆里。
　　加勒和霍北说话的时候，被加诺叼走了，便直接去找了齐楚。
　　齐楚正在学习捕猎，这样浅显的捕猎技巧，都是教狼崽子的，在加勒还是小狼的时候就学过了，本来异常不屑，甚至准备讽刺一下索亚只会教这点东西。
　　但是它看着齐楚扑的很开心的模样，爪子也有些痒了，扬着头走到了齐楚的身边，道：“你这扑的不对，要像我这样。”
　　说着，加勒便给齐楚做了个示范，这一来二去，从之前的教学，便成了两头狼互相扑雪坑，蹲坐在岩石上的索亚忍不住笑了一声，眼看着霍北总是时不时朝这边看，心下顿生一计。
　　“齐齐，没有猎物，光练习这样的姿势成效太慢了。”索亚的瞳孔里掠过了一丝狡黠，它道：“不如这样，你和加勒搭档，让加勒教你。”
　　“嗯？”加勒直觉这件事情不太对劲。
　　“加勒当猎物，你来扑加勒。”索亚的声音听上去倒是一本正经，它道：“加勒是一头身形敏捷的狼，如果你能把它扑倒，就代表你的捕猎技巧很不错了。”
　　原先加勒还在警惕着索亚会不会打什么坏主意，现在听到索亚这么说，顿时仰起头，发出了一声狼嚎，以显示自己是一头身形敏捷的狼，非常厉害。
　　“记住，一定要扑它，把加勒扑倒。”索亚看热闹不嫌事大道：“去吧，让我看看你们怎么弄。”
　　索亚眼角余光状似无意地扫过四周，正对上霍北的目光后，顿时收了回来，心虚地看向了一边，之前霍北不在的时候，加勒总是给它找事儿，这一下也算是给加勒一点小教训了。
　　“来吧。”加勒丝毫不设防道：“就凭你还想扑到我？做梦，来吧！”
　　齐楚嗷呜嗷呜叫了两声，往后退了一步后，将目光锁定在了加勒的身上，虽然这头狼比野兔大了不少，难度也高了很多，但是齐楚很喜欢这样的训练方式。
　　“嗷呜呜呜——”齐楚发出着短促的狼嚎声，猛地扑向了不远处的加勒，利爪张开，一副要把对方制服的凶恶模样，这神情还是跟霍北学的。
　　作者有话要说：
　　入V啦！开启抽奖环节！
　　推荐预收文《穿成破产动物园的猎豹》，喜欢的小可爱收藏一下吧！
　　文案：白放这辈子都不会想到自己会从人，变成一头猎豹。
　　但是他并没有成为豹生赢家，因为他所在的动物园即将破产了，动物园里的动物们饿的皮包骨头，为了自救，白放只能开启了动物直播在线卖艺。
　　第一天，猎豹花式拜年，见豹发财；
　　第二天，狼群“大合唱”，立体音效，极致享受；
　　第三天，熊猫吃竹，憨憨卖萌；
　　……
　　第n天，游客数量暴增，动物园成功盘活了
　　*
　　江舟作为A市首富独子，作为一个极其叛逆富二代，他的摆烂人生终止在了这个动物园，他不明白为什么这个随手盘下的破产动物园，怎么就忽然赚翻了。
　　他怎么也想不到，一个翻红的动物园背后，有一只殚精竭虑的猎豹。
　　为了养活这个动物园，豹豹付出了太多。
　　阅读指南：
　　1、受会便成人，白天是猎豹，晚上就是人。（受自己控制不住）
　　2、1v1，无任何副cp


第33章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　不管怎么说, 加勒也是一头在野外生存了这么长时间的纯正西伯利亚狼，它的捕猎实力也许比不上霍北，但比起齐楚, 那就好太多了。
　　齐楚整头哈士奇扑过来的时候，加勒立刻选择了躲避，让齐楚扑了个空，本来光滑的雪地里顿时出现了一个坑，因为齐楚扑过来的时候张着嘴，硬生生啃了一大口雪, 甩了甩脑袋从雪堆里爬了出来。
　　“继续来啊。”加勒抬起爪子，绕着齐楚行走, 之前它的确是被齐楚站起来的捕猎姿势给震惊了一下，后面那头棕熊显然也是被这意想不到的姿势给惊住了, 但现在加勒已经做好了心理建设, 它的爪垫踩在松软的雪地上, 目光一直盯着齐楚：“如果你能扑到我, 我就猎一只野鹿给你。”
　　在西伯利亚的三月份, 虽然猎物不多, 但它们所处的位置正是冰湖，往往野鹿较多，平时狼群猎杀野鹿更加频繁, 偶尔更会有驼鹿, 等到驼鹿大迁徙的时候，简直就是盛宴。
　　齐楚轻轻甩了一下尾巴, 他假装一瘸一拐地爬起来, 仿佛自己的爪子在刚刚的一扑之中遭受了重创, 连耳朵都略微耸搭了下来。
　　已经经历过骗局的霍北见状微微半阖了一下狼眸, 眼看着加勒歪了歪脑袋，一头雾水地看着齐楚。
　　“你怎么了？我没伤着你的爪子。”加勒下意识先看了眼霍北，正对上霍北平静的目光后，觉得脊背的毛都炸了，它往后退了两步，下意识拉开了和齐楚的距离：“我可没碰你。”
　　“爪子疼。”齐楚无辜地抬起了爪子，轻轻晃动了几下，左前爪无力耸拉着，看上去半点力气都没有，似乎伤得不轻，就连一旁观战的索亚都站了起来，脸色微变朝着齐楚这边走来。
　　齐楚并没有将目光放在索亚的身上，而是朝着加勒，一瘸一拐地走向它，目标十分明显道：“唉，是我没用，扑你的时候扑了个空，爪子现在好像是断了，太疼了，使不上力气。”
　　为了证明自己使不上力气，齐楚还特地抖落了两下自己的左前爪。
　　加勒总觉得有些不对劲，但是一时间说不上来哪里不对，之前霍北的目光使它如芒在背，十分不自在，现在看齐楚艰难地朝着自己一瘸一拐地蹦跶着过来，它犹豫片刻后，就听到齐楚痛呼了一声，再次倒在了雪地里，扒拉了两下试图站起来。
　　见状加勒也只得上前，试图查看齐楚的伤势，它离得很近，低头去看齐楚受伤的左前爪时，忽视了齐楚眼中一闪而过的狡黠，几乎就在瞬间，加勒便被齐楚毫无技巧性地用力一扑，猛地侧倒在地。
　　齐楚是从侧面发力的，以至于加勒即便察觉到了不对劲，也没来得及闪躲。
　　可怜加勒这头从未见过“碰瓷”的西伯利亚狼，迎来了狼生第一次被碰瓷，等它反应过来时，已经被罪魁祸首压在了身下，齐楚毫无技巧性地压在了加勒身上，尾巴愉快地摇晃，一脸得意道：“你输了。”
　　加勒：……要不要脸。
　　就在加勒准备翻身起来的时候，却感觉身上一轻，紧接着就眼睁睁地看着齐楚被叼了起来，而叼着它后脖颈的霍北依旧一副平静的模样，然后将齐楚叼走了。
　　刚刚还叫嚣着自己赢了的齐楚，在被叼起的一瞬间挣扎了一下，甚至发出了惨叫般的狼嚎声，谁知一回头便看到了霍北，顿时不挣扎了，浑身僵直，甚至狼嚎都卡壳了一下，变得有气无力，尤为心虚。
　　“我不是故意骗狼的。”齐楚被丢在了自己休息的地方，他老老实实趴在了地上，尾巴蜷缩着，小心翼翼地解释道：“我就是想要那只鹿。”
　　“你很想要吃鹿肉吗？”霍北半趴在了旁边，闻言这才转头看着齐楚。
　　齐楚面露纠结，瞧瞧瞄了眼霍北越来越冷的脸色，这才支支吾吾道：“也不是我想要。”
　　“那是为什么？”霍北问道。
　　“因为我想把鹿肉给你。”齐楚心一横，老毛病又犯了，张嘴就胡说八道地忽悠着霍北：“但是我还没学会怎么抓鹿，所以只能这样去赢一只鹿给你。”
　　在动物界，向心仪对象求偶的时候，都会送上猎物。
　　霍北想着这件事情，又看了眼齐楚，心中顿时了然了，原来它还是没死心，还是想要向我求偶。
　　“我不需要。”霍北僵硬地偏开目光，整头狼都没有刚才那般自然了，它声音微冷道：“我对公狼是没有兴趣的。”
　　“我知道。”这点齐楚还是稍微了解一点的，狮子搞基的例子不少，但是狼却不多，很少见到说狼王搞基这件事，齐楚这个时候还处于心虚状态，无论霍北说什么，他都是连声说好，小心翼翼捧着的，连忙道：“我赢了加勒。”
　　“嗯。”霍北应了一声，语调比起之前稍稍温和了一点。
　　“明天我就有鹿了。”齐楚微微摇晃着尾巴，一脸讨好道：“上次我就看到你喜欢捕猎鹿，这次你也一定喜欢，等以后我学会了捕猎野鹿，我一定天天去抓野鹿。”
　　齐楚满嘴跑火车，说出来的没一句真心话，偏偏霍北当了真，它的尾巴尖不易察觉地轻轻动了一下，而后挪开目光道：“随你，先学会捕猎，才能留在狼群，不然什么都白搭。”
　　不远处的加勒已经憋屈的原地转圈了，它咬牙道：“它骗狼！”
　　“比起它骗狼，我更加好奇……”索亚冷笑道：“你是怎么被这么浅显的谎言骗到的。”
　　索亚丝毫不提自己也差点以为齐楚受伤的事情，着重拿这件事情来嘲讽一下加勒，果不其然，加勒听到这话之后，顿时就炸毛了。
　　最后被赶来的加诺硬生生拖走了，这才免去了一次狼群内部的争斗。
　　晚上齐楚挨着霍北睡的时候，他打了个哈欠，尾巴轻轻摇晃着，拍打在霍北的身上，就在即将沉入梦乡的时候，却听到头顶一个熟悉的声音问道：“你是见谁就对谁摇尾巴吗？”
　　“不是，只对你。”齐楚昏昏沉沉，迷迷糊糊，这些话张口就来。
　　霍北微微一顿，片刻后冷嗤了一声：“只对我？之前我看到对索亚摇尾巴的，难道不是你？”
　　对于这头三心二意，十分不专一，对谁都摇尾巴的狼，霍北一想到就不免有些烦躁，它掩饰情绪般地舔了舔自己的爪子，开口道：“以后不要随便对狼摇尾巴，不专一。”
　　“我不是对索亚摇尾巴。”齐楚睁开了困倦的眼睛，他下意识凑近了霍北，嗅了嗅之后，趴在了地上，肚皮贴着霍北蜷曲起来的尾巴道：“我是在对你摇尾巴，我知道你在看我……我希望你看到我摇尾巴的样子。”
　　“为什么？”霍北心跳略微急促起来，它看着齐楚，开口问道。
　　“因为我在讨好你，我想讨好你。”齐楚叹了口气，他是真的困了，但是旁边这头西伯利亚狼似乎没有半点睡意，齐楚只能闭着眼睛道：“我在梦里都在想你。”
　　说着，他便一歪头，假装沉睡了过去。
　　晚上齐楚半梦半醒间，感觉身上似乎搭着什么毛茸茸的东西，触感很好，他闭着眼睛下意识蹭了两下之后，抱着这毛茸茸的东西睡着了。
　　于是狼王一夜无眠。
　　虽然加勒输的很不甘心，但是愿赌服输的狼一大早就去附近去找野鹿了，最后终于在湖边的荆棘丛旁找到了一头野鹿，被它和加诺一起猎杀，而后它叼着野鹿尸体，给了齐楚。
　　紧接着，它便眼睁睁地看着齐楚一脸献殷勤地将这野鹿又叼给了霍北。
　　加勒：……好烦。
　　这头西伯利亚狼深吸了一口气，扭头走了。
　　“我不需要野鹿，你自己吃。”霍北舔了舔自己的爪子，它其实对野鹿没什么太大兴趣，只不过齐楚把得来不易的野鹿给了自己，这或多或少让霍北心中微动。
　　齐楚用鼻尖顶着野鹿，将野鹿尸体推到了霍北身边之后，爪子抬起，不断的指着这头野鹿，示意霍北去吃。】
　　最后霍北还是啃了两口，便将野鹿丢还给齐楚了，剩下这么一头野鹿，齐楚也吃不完，就叼着野鹿去找加勒它们一起吃。
　　“你是怎么想到装受伤这一招的？”加勒是头很容易被激怒，但也非常好哄的狼，心眼子不多，都在明面上了，它凑上来问道：“这也是老大教的吗？”
　　齐楚解释的话在舌尖转了一圈，最后重重点头道：“没错，是它教我的。”
　　“难怪，我就说这么厉害的招，肯定是老大教的。”觉得自己不是败给了齐楚，而是败给了霍北之后，加勒总算是解开了心结，它愉悦地仰起头，发出了一声狼嚎后，便低头撕咬着自己捕猎的狼，心情都比之前好了很多。
　　“那你说说，老大还教了你什么？”无论是站起来捕猎还是装受伤诱敌，加勒都非常感兴趣，但显然它还想知道的更多，齐楚一边啃着鹿肉，一边仔细思索着，片刻后才道：“装死。”
　　加勒歪了歪脑袋，这个它懂，它们狼也会。
　　“还有呢？”加勒问道。
　　“装瞎。”齐楚叹气道：“当遇到你不想掺和的时候，可以暂时性的眼瞎。”
　　一旁的赫罗没憋住，忍不住笑了一声。
　　“除了装的这些，还有其他的吗？”加勒问道。
　　“时间太短，霍北还没来得及教我，我就走丢了……”齐楚舔了舔爪子，毛茸茸的脸上看不出半点心虚，只要霍北不在这里，无论他说什么，都不会有当事狼来拆台的，便壮着胆子道：“不过我相信，以他对我的爱，只要我在这里，它总会爪把爪地教我捕猎。”
　　“是我教的不好吗？”索亚听到这话，抬起头故意问道：“你不喜欢我来教？”
　　“这倒不是。”齐楚煞有其事地叹了口气，似乎极为困扰，他无奈道：“你也知道，你们老大的占有欲有多强，而且狼狼之间要保持距离，授受不亲。”
　　索亚虽然听不懂后面四个字，但是前面的话倒是完全懂得，它挑起眉梢，抖动了一下耳朵：“那你之前还在对我摇尾巴？”
　　听到这话，本来埋头啃食野鹿的加勒和杰拉顿时抬起头，看向这边，满脸都是想听八卦的模样。
　　齐楚扭头看了眼自己的尾巴，毛茸茸，十分蓬松，看上去就想摸两下。
　　“我可是亲眼看到了。”索亚舔着自己的爪垫，等待着齐楚的回答。
　　“那不是对你，是对着霍北。”齐楚面对索亚的问题，搬出了之前的那套说辞，它道：“我是在向它摇尾巴。”
　　“胡说，你当时面对的明明是我，怎么是霍北呢？”索亚显然并不相信齐楚的这份说辞，可齐楚却道：“因为当时它正在我身后看着我，我知道只要我摇尾巴，它就一定能看到，这是我们之间的小情趣，你不懂。”
　　被噎了一下的索亚沉默片刻，它扭头看了眼霍北所在的位置，果然霍北又看向这边了，索亚深深叹气，也隐隐被齐楚的理由说服了。
　　这中间的小乐趣，一直单身的索亚，还真不太懂得。
　　吃过鹿肉之后，齐楚继续跟着索亚去捕猎，索亚看了眼齐楚，又看了眼霍北，它道：“你不是说霍北会来教你吗？”
　　“很快了，七天内。”齐楚本来是想要说三天，但实际上他自己也不确定，因而干脆把时间延长点，直接到了七天。
　　在跟着索亚去捕猎的时候，他还不忘记扭头看一眼霍北，朝着这头喜欢看他摇尾巴的西伯利亚狼晃动了一下自己毛茸茸的大尾巴。
　　他也不知道这头西伯利亚狼是什么奇怪的癖好，但目前寄狼篱下，他也只能靠着讨好对方去生存了。
　　刚刚啃食了一口肉的加勒抬起头，就看到齐楚朝着霍北摇尾巴的模样，顿时愣了一下，一口肉卡在了喉咙里上不上下不下，险些噎死，还是加诺毫不留情的一爪子拍在了它的后背，这才把肉吞了下去。
　　“它们这是干什么？”加勒扭头看着加诺。
　　“不知道。”加诺面无表情，看了眼那两头摇尾传情的公狼，一本正经道：“应该是它们之间的小乐趣吧。”
　　闭眼休息的霍北还不知道自己又多了一点不为狼知的小癖好。
　　这次索亚带着齐楚去了稍远一点的地方，它走的很快，狼的腿部力量比哈士奇要大很多，足以支撑它们在岩石之间来回跳跃，但齐楚就不行，连续两次差点踩滑掉下山坡之后，索亚再次叼住了齐楚，成功地咬住了一口毛，它吐掉了嘴里的毛，甩了甩脑袋道：“我是真没想到，霍北的择偶类型竟然是掉毛多，不会捕猎，但会撒欢的这一种狼。”
　　这话说得齐楚越发心虚了。
　　“我们要不再往前走走，我记得之前加勒说过，前面有个野鹿栖息地，经常有野鹿在那边出没。”齐楚开始转移话题，他将目光投向较远处的林子里：“去吗？”
　　“你想学捕食野鹿？”索亚想起之前齐楚和加勒打赌的战利品也是野鹿，便问道：“你很喜欢鹿肉？”
　　“不是，是霍北喜欢。”此刻齐楚还不忘记自己的狼设，毕竟谁知道索亚会不会向霍北告密，他道：“而且告诉你一个小秘密。”
　　“什么？”所有动物都是有好奇心的，狼也是，听到齐楚说起小秘密，索亚虽然一脸不在意，但毛茸茸的耳朵已经十分诚实地竖起来了，然后就听到齐楚神神秘秘道：“鹿血，是大补的东西！”
　　作者有话要说：
　　齐楚（腰酸背痛）：唉，大补
　　霍北（神清气爽）：嗯，的确大补。


第34章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　鹿血是不是大补, 具体补什么，索亚都不知道，但是看齐楚这个劲头, 的确是很想抓一只野鹿，索亚清了清嗓子道：“好吧，你跟我过来。”
　　它并不准备带着齐楚从前面那条路下去，毕竟那边的路比较险峻，它自己下去是没问题的，但是齐楚不行, 索亚看得出齐楚在雪地奔跑的能力并不强，明明利爪很适合雪地奔跑, 但它就是不太稳，这让索亚觉得有些怪异。
　　但是既然它都能看出来的问题, 想必也瞒不过霍北的眼睛, 既然霍北都没提过这件事情, 索亚就也不打算再提这件事情了。
　　“从这边不能下去吗？”齐楚也看到了那条路, 他扭头问道。
　　“可以。”索亚上前道：“但是前面有个非常斜的斜坡, 你飞下去可以, 走下去不行。”
　　齐楚只能老老实实跟在了索亚的身后，一狼一狗顺着旁边的山路走了下去，在林间走动, 朝着之前齐楚所说的地方走去, 这昨晚下了一场小雪，地面积雪依旧很厚, 一眼望去银装素裹, 入目都是雪, 除了来时的脚印, 便无法分辨出来时方向了。
　　“在这边抓，能抓就抓，如果没有野鹿就算了，再往前面就算是遇到了野鹿，也没法将它拖回来。”索亚嗅了嗅四周的气味，它扭过头看着齐楚，见齐楚正在草丛里嗅着味道，便道：“闻出什么了吗？”
　　“有血的味道。”齐楚扬起头，它道：“离这里不远。”
　　“这里到处都是掠食者的痕迹，也许是猞猁，也许是雪豹，狐狸，甚至可能是棕熊。”索亚上前道：“不用在意这个，闻这血的味道，现在它们应该不在这附近了。”
　　“你的脖子上是什么？”索亚的目光落在了齐楚的脖颈上，上面有一个小牌子一样的东西，看上去已经生锈，有些破旧。
　　索亚靠近的时候，齐楚下意识往后退了一步，他低下头，自己是看不到牌子的，但来这个世界的第一天他就摸到了自己脖子上的牌子，便道：“大概是宠物的身份牌吧。”、
　　“宠物？身份牌？”生活在野外的野狼并不明白宠物是什么，更不知道什么是身份牌。
　　“宠物就是……被人类豢养的小动物，至于身份牌，就是人类给养的小动物做的表明它们身份的小牌子，比如这个。”齐楚说道，他顿了顿，试图去解释什么是人类的时候，却发现索亚看他的眼神有些不对劲了，便歪了歪脑袋，问道：“怎么了？”
　　“没什么。”索亚伸出舌头舔舐了一下獠牙，它扭过头，没有再在这个问题是多做纠缠，齐楚也松了口气。
　　而此刻霍北的脸色已经完全阴沉了下来，它的冰冷的目光落在了加勒兄弟身上，开口道：“齐楚呢？索亚呢？”
　　“它们去捕猎了。”加勒暗暗叫苦，早知道这两头狼跑了，它就不去掺和它们的教学了，以至于现在被霍北捉过来问罪，加勒的尾巴夹在了后腿间，低低趴着身子，不敢抬头。
　　“它们两个去捕猎……”霍北咬着牙，一字一句道：“一个方向感缺失，一个撒手没，指望它们能自己回来？”
　　加勒的脑袋压得更低了，不吭声了。
　　“附近没有。”赫罗和杰拉从树林子里走了过来，为首的赫罗目光略显阴寒，它的脸上有一道长长的疤痕，险些就伤到了眼睛，目光送加勒兄弟身上掠过，而后才道：“不过从一条小路上发现了它们的气息，看这个路，应该可以找到它们。”
　　“最好是这样。”霍北站起身，它锋利的爪子踩在了雪地上，只是闭眼小歇这么一会儿，居然就丢了两头狼，其中一头还是齐楚，这让霍北忍不住微微露出了獠牙：“把它们找回来。”
　　“好的，老大。”其他狼立刻应道。
　　路过加勒身边的时候，霍北的脚步略微停顿，狼眸阴寒让加勒的脊背连同尾巴上的毛都炸开了，它听到霍北声音里透着一丝不易察觉的凶残：“我可不记得什么时候教狼捕猎，需要玩扑咬游戏。”
　　加勒倒是想要解释，霍北没有见过，不代表没有，至少加勒小时候它的母亲就会用扑咬游戏来训练它。
　　但是在霍北这样的目光之下，它只觉得如芒在背，不敢有丝毫动弹。
　　等霍北走远了，加勒这才松了口气，它扭头看着身边的加诺，不满道：“我被吓得不吭声，你为什么不替我解释？我的好哥哥。”
　　“你难道不知道霍北曾经是孤狼吗？”加诺说道：“它没有接触过狼崽子的成长，一直流浪长大，后来直接挑战了之前的狼王，杀了对方，成为了新的狼王。”
　　被加诺这么一提醒，加勒才闭上了嘴，小声自言自语道：“我这不是忘了这茬事儿了吗。”
　　“以后离齐楚远一点。”加诺这段时间一直在旁边看着，无论齐楚说的是真是假，但有一点无法否认，那就是霍北对于齐楚的确有些不同，它道：“对于狼后进行扑咬玩闹，你猜霍北会不会想要弄死你。”
　　加勒：……
　　狼群的等级制度非常严格，特别是霍北这种性情乖戾，十分凶残的首领，对于其他成员更是严格，加勒之前的举动，几乎是擦着挑衅狼王的边界线过去的。
　　“我……”加勒试图解释什么，最后只得不甘地妥协道：“我知道了。”
　　这段时间霍北很少说话，看似性情温和，狼群里其乐融融，以至于它都忘了霍北是一头怎样的野狼，忘了霍北的容忍只会给自己的伴侣。
　　而加勒可以去挑衅索亚，却不会去挑衅霍北，正如之前索亚说的那样——
　　“如果你挑衅的是霍北，它一定会杀了你，就像当初杀了老狼王那样。”
　　*
　　索亚带齐楚来的这个地方的确很容易就遇到了野鹿，几头野鹿在吃草的时候，索亚和齐楚就埋伏在了一旁，索亚压低声音道：“看到左边那只了吗？”
　　齐楚点了点头，将目光投向了左边那只野鹿，这只野鹿看上去有些食欲不振，其他野鹿才扒开雪堆啃草时，它只是用鼻子蹭了蹭，却没吃多少。
　　“它受了伤，等会肯定跑不快，你去扑它，吸引注意力，我从后面袭击它。”索亚低声提醒道：“别的鹿别管了。”
　　齐楚还真没看出来这头野鹿哪里受伤了，但既然索亚这么说，大概率这头野鹿是真的有伤，齐楚想着追一头身强力壮的野鹿不好追，追一头受伤的野鹿难道他还能追不到吗？
　　他可是哈士奇，体内有着西伯利亚狼的血统！
　　哈士奇就是这点非常优秀，无论什么时候，都异常自信。
　　下午的时候，风雪逐渐大了起来，吹得齐楚身上的毛都乱七八糟地立着，他老老实实地趴在草丛里一动不动，静待索亚到了埋伏点。
　　雪堆挡住了他的视线，使他有些看不到索亚。
　　“可以了！上！”索亚到了躲藏地点之后，小声道：“上啊！”
　　风吹散了它的声音，齐楚依旧躲藏在原地。
　　索亚压低了声音，再次喊道：“齐楚！上！”
　　齐楚抖了抖耳朵，这风雪呼呼地吹着，耳边尽是风声，丝毫没有索亚的声音，齐楚歪了歪脑袋，自言自语道：“狼的耐心正好，要是我，肯定现在就想扑过去了。”
　　雪落在了齐楚的身上，他觉得有些微痒，抖了抖自己毛茸茸的耳朵，尾巴轻轻扫动着，继续等待着索亚的攻击信息。
　　然而，目光所及之处，一片安静，几只野鹿吃饱喝足之后都准备离开了，齐楚稍稍探头，目光锁定着那头受伤的野鹿，死死盯着，以防止自己看歪了。
　　可是几头鹿走到了一起，转了几圈之后，这些野鹿都长得一模一样，就算齐楚紧盯着，结果风雪呼呼砸他脸上，他不得不闭眼一下，再次睁开的时候，就分不清哪头是他要追的野鹿了。
　　“咦……”齐楚下意识想要朝着索亚所在的位置看去，但是依旧看不到任何动静。
　　一只雪鸮忽然落了下来，站在齐楚面前的小岩石上，它背对着齐楚，而头部进行了一百八十度大转弯，一脸眯眯笑地看着齐楚，如果不是两个种群语言不相通，齐楚甚至有些怀疑这头雪鸮是在故意笑话他。
　　那个表情，看上去实在是太欠了。
　　属于大型猛禽的雪鸮其实平时还是威严霸气的，但是一旦表情管理失败，就会变得这样又像是在嘲讽，又像是一只没头脑的沙雕。
　　雪鸮伸出了爪子，在雪地里印下了足迹，它似乎明白齐楚现在是在干什么，于是张开了一边的翅膀，发出了一声长鸣，它的叫声顿时吸引了野鹿的注意力，几头野鹿朝着这边看了过来。
　　齐楚便这样毫无防备地暴露在了野鹿的目光中，掠食者和猎物四目相对，野鹿顿时反应过来，立刻四散而逃。
　　齐楚万万没想到，自己会被一只雪鸮给出卖了，他现在确定那只雪鸮绝对是故意的。
　　齐楚立刻追了出去，他也顾不得索亚了，再不追这些野鹿就要跑了，可他认不清那头才是他的追击目标，于是直接选中了离自己最近的那头。
　　那头野鹿几乎是撒着脚丫子逃命，齐楚立刻冲过去跟在了它的身后，在雪地里奔跑，索亚见状也冲了出来，准备围堵这头野鹿，却不想这野鹿来了个大转弯，齐楚险些刹不住直接撞树上，他的爪子在雪地里挥舞，终于险险停住之后，还来不及高兴，便感觉身后一阵声响，扭头一看，那头野鹿的模样在他的眼中不断放大。
　　“砰——”的一声，他被这头全力冲来的野鹿撞开，这头野鹿被逼到绝境之后，顿生反骨，可猎物终究只是猎物，一旁埋伏着的索亚压低着身体，确定好距离之后，猛地向前一冲，獠牙重重刺穿了野鹿的脖颈，野鹿发出了痛苦的挣扎声，但很快便死在了索亚的獠牙之下。
　　野鹿的血顺着雪地往下淌，四肢僵直，它的眼睛睁得很大，满是不甘，但整个瞳孔已经蒙上了一层死亡的灰白色。
　　“起来吧。”索亚看着齐楚，叹了口气：“我给你打了那么多声招呼，你怎么一声没听见呢？”
　　“风太大，我听不清。”齐楚也跟着叹气，他趴在地上道：“卡住了。”
　　“什么？”索亚没懂什么意思。
　　“我的……头……卡住了。”齐楚艰难扭了下脑袋，索亚这才发现齐楚脖子上的东西卡在了一处缝隙里，以至于齐楚爬不起来，它上前看了一下，试图叼着齐楚的脖颈，将齐楚拔起来，但除了一嘴毛，还有齐楚哎哎的叫声，便毫无作用了。
　　“疼！”齐楚惨叫了一声后，道：“你咬着我的肉了。”
　　“……”索亚松开了口，它盯着齐楚的脖颈看了眼后道：“不咬重一点，就全是毛了。”
　　按照齐楚这么掉毛，索亚都害怕把它给咬秃了。
　　索亚尝试咬着齐楚的后脖颈，把它叼起来，但这个方法显然没什么用处，于是索亚只能将目光落在了被卡在石块里的牌子上，试图将连接着牌子的绳子给咬断，可这绳子紧紧勒着齐楚的脖颈，根本咬不了。
　　最后，索亚将目光落在了齐楚急促摇晃的尾巴上，它有一个大胆的想法。
　　……
　　霍北沿着山路往这边走来时，轻轻嗅了嗅空气里的味道。
　　忽然，它的脚步停了下来，脸色微沉，一字一句道：“雪豹。”
　　雪豹的气息有些浓烈，应该是在这附近，或者刚路过不久的，霍北的爪子踩在了雪地上，它略微警惕了起来，同为顶级掠食者，虽然雪豹和西伯利亚狼称不上是天敌，但也绝对是竞争者。
　　野兽们对于竞争者，从来都不会爪下留情。
　　跟在霍北身边的几头狼在听到“雪豹”两个字之后，脸色都微微凝滞了一瞬，只是霍北的全部注意力都在寻找齐楚上，并未注意到。
　　特别是加勒的脸色最为明显，它张了张口，欲言又止，似乎是想要告诉霍北什么。
　　“它们应该是朝着前面去了，很近了。”霍北隐隐露出了一丝獠牙，它锋利的獠牙上还沾着猎物的鲜血，抬爪朝着前面走去道：“雪豹应该也在这旁边，离它们很近。”
　　“那我们快去找。”加勒说道。
　　霍北闻言，扭过头看了眼加勒，什么话都没说，便扭头朝着前面走去。
　　霍北走在前面，赫罗跟在了它的身边，杰拉一如既往地不远不近躲在树干旁，只有加勒兄弟远远跟在身后，加诺低声道：“你刚想要说什么？”
　　“雪豹。”加勒也压低了声音道：“老大之前的崽子……不就是因为雪豹追着齐楚，造成齐楚坠崖，崽子都没了吗？老大还不知道这件事情。”
　　“……”加诺抬头看了眼加勒。
　　“不过齐楚让我不要将这件事情告诉老大，我也觉得还是别说了，说了也只会让老大跟着一起伤心难过。”失去幼崽的痛苦，无论对于什么种群而言，都是一件难过的事情，加勒的语气略微失落道：“原来我们狼群里可以有一只小崽子了，没想到毁在了雪豹的爪中，该死的雪豹。”
　　加诺：……
　　成功忽悠了一头狼，且没有半点悔过之心的哈士奇正趴在雪地里，他的尾巴被索亚咬住，正准备往后拖拽，齐楚还有些畏惧道：“你要小心点，我的尾巴就一条，拽断了就没了。”
　　齐楚的尾巴蓬松柔软，但实际上都是毛在撑着，一口下去，这毛比他脖颈上的毛还厚一些，起初索亚是准备咬着尾巴尖往后拽，但试了两次，除了咬下来不少毛之外，齐楚是没有半点动静，只是看到自己掉的毛之后有些心疼，接着便陷入自己会不会秃的担忧中。
　　毕竟这尾巴是他的保命工具之一，他已经看出来了，霍北最喜欢的就是他这蓬松柔软的大尾巴。
　　“我得往前咬住你的尾巴了，只咬毛是不行的。”在这里耽搁了很长时间，就连索亚都有点急了，它准备上前咬住齐楚尾巴的时候，耳朵却微微一动，听到了身后不远处的草丛里发出了窸窸窣窣的声音，索亚的爪子顿时露出了尖利的爪尖，它的狼眸里掠过一丝警惕，却并未回头。
　　只是它的耳朵已经十分机警地竖立了起来，浑身绷紧，随时可以进行攻击。
　　“怎么了？咬尾巴吗？”齐楚以为索亚不知道从哪里下嘴，他立刻摇晃着蓬松的大尾巴：“咬这里，拽吧，我忍着，你别把尾巴拽断了就行。”
　　然而索亚刚上前，准备提醒齐楚有危险的时候，它的爪子不小心踩到了齐楚的尾巴，实际上并未踩结实，可是心理紧绷的齐楚顿时发出了一声惨叫。
　　“嗷呜呜呜——”这声音十分悠长，夹杂着痛苦，仿佛索亚踩中的不是尾巴毛。
　　没错，索亚这一爪子，只是踩中了他的毛，还没踩结实尾巴，齐楚这惨叫声唬得索亚都微微一愣。
　　索亚下意识抬起了爪子，看着齐楚瘫软在地的尾巴，顿觉自己似乎是被碰瓷了。
　　这声惨叫，惊得在草丛里埋伏着的某只雪豹都下意识一惊，作为一只容易受惊的大型掠食动物，雪豹被吓得险些飞起，这惨叫声，足以传的很远，让霍北都听到了一丝余音。
　　“这是齐楚的声音吧？怎么了？挨打了？”加勒也立刻抬起头：“怎么叫的这么惨？”
　　作者有话要说：
　　【后台有些卡，发出来的时候超过中午十二点了，晚上十二点左右会加更补偿，敬请期待！】


第35章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　雪豹相比起狼而言, 它们更容易受到刺激，在受到刺激之后，甚至差点四肢张开原地跳起, 而这头埋伏在灌木丛里，依靠着白雪的颜色掩饰自身行踪的雪豹虽然没有原地跳起，但也被吓了一跳。
　　它这么一动，立刻就将自己暴露在了索亚的面前。
　　雪豹是一种非常好看的猫科动物，浑身皮毛细密柔软，爪子毛茸茸的, 可惜獠牙和爪尖充满了攻击性，它意识到自己暴露了之后, 倒也没有离开，反倒开始打量起了索亚和齐楚。
　　这一狼一狗, 看上去稍显狼狈, 甚至还有一簇狗毛落在索亚的鼻尖上。
　　雪豹上半身略微下压, 它的尾巴粗长, 在身后轻轻摆动了一下, 一双兽瞳里充满了野性和攻击力, 它死死盯着索亚，没有将在旁边卡住的齐楚放在眼里。
　　齐楚的尾巴对着它，因而并未发觉自己已经被一头雪豹盯上了。
　　“怎么了？怎么不动了？”齐楚试图扭过头去看发生了什么的时候, 却被索亚挡住了视线, 他无法彻底扭过头，但异常强盛的好奇心使他找到了看向身后的方式, 齐楚以被卡住的牌子为中线, 原地转了一圈, 然后安安稳稳趴在了岩石上, 继续被卡着，只是调转一百八十度，换了个方向而已。
　　他的好奇心，使他即使卡着脖子也要瞧瞧发生了什么。
　　一旁的索亚低头看了眼他，别说是索亚了，就算是雪豹都看懵了一下。
　　“……”转过来之后，齐楚就后悔了，他看到了什么，他看到了那只把他追得坠崖的雪豹，这还真是新仇加旧恨，齐楚张口就结巴了一下，问道：“我能再转回去吗？”
　　现在他这个样子，估摸着也是无法提供什么助力，只是砧板上的鱼，任豹宰割而已。
　　豹子显然不认识齐楚，只是这头狼的怪异举动让它警惕起来，甚至没有贸然攻击，只是盯着索亚和齐楚，然后绕着边缓缓走动，似乎是在寻找破绽，索亚丝毫不怀疑一旦被这头雪豹发现了破绽，它会毫不犹豫地扑上来和它们战斗，甚至想要杀死它们。
　　“嗷呜——”索亚仰头长啸了一声，它露出了獠牙，从喉咙里发出了警告的低吼声，然而这头雪豹在犹豫了一下后，却并不打算就此离开。
　　它绕行到侧面的时候，已经发现到了齐楚的异常，只是野生动物的谨慎让它不确定这是真的，还是齐楚假装诱敌，因此才没直接扑上去。
　　雪豹和狼一样，都是擅长隐匿且耐心很好的掠食动物，它的瞳孔异常冷静，满是谨慎，利爪轻轻踩在了雪地里，隐隐发出轻微的声响。
　　齐楚立刻意识到了这头雪豹是在试探他是否具有攻击能力，他脑袋瓜子飞速思考，而后前爪下压，做出了一副趴伏在地面上，后腿瞪直的动作，这模样看起来像是要假模假式地去进攻了，就是姿势实在是说不上美感。
　　果然雪豹见他摆出了攻击的姿态，一时之间开始犹豫，权衡要不要冒险一战。
　　就在双方僵持片刻后，雪豹轻轻甩了甩尾巴，似乎准备放弃了，它转过身的那一刹那，却又猛地扭过身体，扑向了它们。
　　索亚也一直没有放松警惕，在雪豹扑上来的一瞬间便反应过来了，立刻上去迎战。
　　两头同属于西伯利亚的顶级掠食动物扭打在一起，这场战斗注定是血腥的，齐楚还被卡着动弹不了，之前还能唬住一下雪豹，现在双方打斗起来，齐楚只能佯装在旁边准备偷袭的模样，时不时发出狼嚎声。
　　只是他的狼嚎断断续续，毫无威慑力。
　　然而这种浅显的伎俩，在索亚被顶开，在地上滚了两圈，而齐楚依旧保持着进攻的姿态，并且努力狼嚎时，就被识破了，场面一度十分尴尬。
　　齐楚的爪子动了动，试图将自己从岩石的缝隙里□□，牌子可以再拿，但是命只有一条，为了牌子丢了狗命，齐楚觉得这是划不来的。
　　可是如果他能挣脱出来，早就挣脱出来了，也不至于等到现在。
　　在齐楚几番操作之下，终于将牌子卡得越来越死了，索亚跟在齐楚的身边护着他，不管怎么样，在霍北否定齐楚和它的关系之前，索亚都要保护好齐楚，毕竟狼是它带出来的，总不能在它的面前被弄丢了。
　　雪豹瞧出齐楚无法出来之后，便露出了狰狞的神色，齐楚在旁边小声道：“抓它的鼻子。”
　　“什么？”索亚没听清。
　　“这只雪豹我认识，就是之前追我的那只，它的鼻子受了伤，抓它的鼻子。”动物的鼻子是非常脆弱的，一爪子下去，足够半天都缓不过劲，可索亚却否认道：“这肯定不是你之前见过的雪豹。”
　　“不，就是这只，我知道。”齐楚肯定道。
　　“不是谁都像你一样不认识狼，之前你还和老大睡在一起，不也照样没认出老大吗？”索亚叹气道：“如同这个真的是你之前认识的雪豹，那它肯定也认出你了，那一早就会上来攻击。”
　　索亚加重了语气道：“因为它肯定会知道，你外强中干，啥也不会。”
　　齐楚居然无法反驳这个评价，但是这头雪豹分明已经没有耐心了，它再次扑了上来，和索亚战斗在一起，齐楚有些着急地看着，爪子在地上扒着雪，眼看着索亚再次被撂倒吗，他忽然脑袋里灵光乍现，顿生一计。
　　正准备再次战斗的索亚和雪豹都听到齐楚惨痛地叫了一声，这声音极其做作，但因为过于猎奇而吸引了雪豹的注意力，然后它们就看到齐楚倒在了地上，浑身抽搐了两下后，没了动静。
　　雪豹看着这头像是病死的狼，带着半分犹疑走上前，索亚试图上来拦住，却见到齐楚的尾巴轻轻晃动着，一时间不知道齐楚到底想要做什么。
　　动物去看猎物的情况，查探猎物是否死亡最常用的方式，就是去嗅一嗅，这头雪豹也不例外。
　　然而就在雪豹靠近了齐楚之后，它的眼角余光瞥视到了这头狼的耳朵轻轻动了一下，一种危险感顿时涌上心头，雪豹下意识就准备后退逃离，却不想齐楚的爪子更快一步，这一招他酝酿许久了，狠狠一爪子，正中雪豹的鼻头。
　　雪豹发出了一声愤怒的吼声，但因为脆弱的部位遭受了重创，不得不甩着脑袋往后退，它恨恨看了眼齐楚，试图上前咬住这头狼的脖颈时，却听到了一声悠长的，充满了威胁的狼嚎声。
　　它看了眼齐楚的身后，浑身绷紧，迟疑片刻后扭头窜进了林子里，速度极快地消失在了视野里。
　　“果然应该打鼻头。”齐楚得意洋洋地舔舐了一下自己的爪子。
　　“你怎么知道它就一定会过来。”身后一道声音响起，略显低沉，齐楚不设防地摆了摆爪子道：“好奇心害死猫，雪豹是大型猫科动物，简称大猫，应该也差不多……”
　　他的话戛然而止，忽然意识到这倒不声音极其耳熟，而且绝不是索亚的声音，齐楚浑身僵硬地扭过头，然后就看到了霍北有些冰冷的目光。
　　齐楚轻轻摇晃着尾巴，试图去蹭蹭霍北，以示讨好，可他还被卡着，心有余而力不足，只得微微抬眸，一副无辜的模样看着霍北，道：“我卡住了，要不你站我前面吧，不然我看不到你。”
　　他轻轻摇晃着尾巴，小心翼翼地讨好着，但说出来的话，分明是把生死抛之脑后了。
　　就连跟在后面的赫罗都半眯了一下狼眸，非常机警地往后退了一步，以免霍北的怒火会伤及无辜，可让它们意外的是，霍北只是看了几眼齐楚，目光便落在了他被卡着的脖子上。
　　“能被这个卡住了，也的确罕见。”现在齐楚做出什么事情来，霍北都能心平气和地去看待，甚至可以面色平静地看着齐楚在他面前，以脖颈处的牌子为中心，旋转了一百八十度，然后狼头对准了自己，道：“舒服多了，差点落枕。”
　　霍北抬起爪子，压在了齐楚的脖颈上，锋利的狼爪紧贴着齐楚的皮肉，他紧张地摇着尾巴，试图让这毛茸茸的大尾巴讨霍北欢心。
　　狼爪尖利的部分贴着齐楚，一点一点缓缓下移，直到触碰到了绳索，这绳子用爪尖划开倒是不难，只是这东西戴的时间太长，且勒得很近，即便霍北再小心，还是划破了一点齐楚的皮肤，在齐楚发出惨叫声之前，它立刻勾爪往上一提，脖颈处的绳子就断开了。
　　齐楚终于重新爬了起来，他甩了甩脖子上的毛，而后迈着步子，走到了被岩石缝隙卡住的小牌子面前。
　　这小牌子第一次出现在了齐楚的面前，之前他都只能用爪子去触碰，而没见过。
　　和齐楚想的不太一样，这个牌子是木头做的，但是非常粗糙，上面的痕迹也有些模糊，但是能看得出是一连串的数字，比起电话，这个更像是编号。
　　0028。
　　齐楚低声念出了这个数字，却不明白这个是什么意思，除此之外，这块小牌子上便什么痕迹都没有了，破旧得像是上个世纪的东西。
　　这个牌子怎么看都不像是给宠物用的，虽然齐楚没有养过宠物，但是也见过别人养宠物，而且这头哈士奇看上去也不大，不至于将这个小木牌子磨损成了现在这样。
　　这东西看上去有些年头，估摸着比哈士奇的年纪要大，齐楚寻思着宠物应该没有继承身份牌这么一说。
　　但这牌子到底是干什么的，上面的标号是什么意思，齐楚就一无所知了。
　　“这是什么？”霍北的目光落在牌子上，齐楚老老实实地摇了摇头：“我不知道。”
　　他的确是不知道这个东西用来干什么的。
　　不过这东西看着又似乎是有点眼熟，似乎在哪里见过，齐楚仔细思索着，几乎将自己做人时候的经历都思索了一遍，依旧没找到和这个牌子有关的记忆。
　　最后他舔了舔爪子，伸出一根前爪，试图将这个牌子从岩石缝隙里扒拉出来，可这牌子终究是卡死在这里，怎么都出不来，齐楚只得放弃了。
　　有关牌子的事情，好在霍北也没有继续追问，这件事就直接忽略过去了，但是关于齐楚和索亚练习捕猎，却跑到了这里的事情，一狼一狗都当着霍北的面低下了头。
　　“我准备带它猎杀一头鹿，然后就回去了。”索亚也没想到会遇到雪豹，它叹气道：“这头是成年雪豹……”
　　“我应该说过，现在是三月，等到月底，冰层就会开始融化，所以现在不少动物都往这边聚集，更别提其他的猛兽了。”霍北的声线很平静，听不出它的情绪，但即便如此，索亚还是觉得有些不安，反倒是齐楚这个缺心眼的，已经趴在了旁边，甚至开始舔爪子了。
　　认错不过三分钟，就已经被新事物吸引了注意力，哈士奇的天性。
　　“你认识回去的路吗？”霍北并未理会其他的话，它只是道：“你倒也不怕走丢了。”
　　“齐楚认识路。”一般狼都是认识路的，除非是像索亚这样头部受过伤，所以方向感缺失，但齐楚可不是一般的狼，他不仅方向感缺失，还撒手没。
　　霍北深深看了眼索亚，语气里带着一丝困惑：“你是怎么能相信它的？”
　　索亚不明所以地歪了歪脑袋，扭头看了眼舔爪子舔得很开心，并且已经开始玩尾巴的齐楚，它道：“它也方向感缺失？”
　　“撒手就没了，转眼就能走偏。”霍北两句话，总结的十分到位。
　　它可没忘记之前齐楚出去巡视领地，走着走着就丢了的事情，如果不是因为幸运，刚好遇到了属于它的狼群，估摸着它们再见时，齐楚应该是一具骸骨了，不是被野兽吃了，就是被活活饿死了。
　　霍北将这两只带回了休息的地方，但它丝毫不怀疑，这两只还是不认识路，一个是因为受伤，一个是因为天生的。
　　一个狼群里出了两头不认识路的狼，霍北的尾巴垂在了身后，闭上了眼睛，暂时性将这个问题抛之脑后。
　　拖回来的那头野鹿，也被齐楚送给了霍北，齐楚这样总是往霍北面前送东西，而霍北更是每次或多或少都会吃一些，在狼群眼里，这基本是就是默认了。
　　晚上加勒磨磨蹭蹭地凑到了齐楚的身边，霍北出去巡视领地了，加勒问道：“你今天看到雪豹了，是之前追得你丢了小崽子的那只雪豹吗？”
　　“不是的。”齐楚觉得以雪豹的智商，不至于在一个坑里栽了两次，而且正如索亚所说，这头雪豹压根儿没认出他，证明这又是一头新的雪豹，这雪豹的豹子脸在齐楚眼中长得都差不多，难以分辨。
　　听到齐楚这么说，加勒微微叹了口气，有些可惜道：“等以后如果遇到了那头可恶的雪豹，一定要告诉我。”
　　狼群是记仇的，而且非常记仇，曾经有棕熊杀了狼群的幼崽，被狼群追杀了很久，所以有句古话叫做“狼若回头，必有缘由，不是报恩，就是报仇”。
　　“好。”齐楚一脸悲痛，他道：“我一定会告诉你。”
　　“别难过了，等春天到了，就是发情期了，你会再有崽崽的。”加勒轻轻蹭了一下齐楚，以示安慰，狼群会靠着舌头交流信息，加勒试图伸出舌头的时候，却感觉那种阴冷的视线再次落在了自己的身上，只得起身歪了歪脑袋，不解地看着已经回来的霍北。
　　“去巡视领地。”霍北说道。
　　“不是巡视了一遍了吗？”加勒不解，刚刚霍北不就是去巡视领地，现在才回来吗，怎么又要巡视一遍。
　　“再巡视一次。”霍北眼皮子都不抬，它回到了自己休息的地方盘着，半阖着眼睛道：“立刻。”
　　加勒和加诺这才不得不一起去巡视领地，这两兄弟几乎干什么都是在一起的，虽然偶尔不合，但大多数时候，都是加勒单方面的生气。
　　然而加勒刚走，索亚也凑了过来，它看着齐楚，心中有个问题，一直十分不解，道：“为什么你会选择装死来吸引雪豹注意力，然后攻击它的鼻子？”
　　“你不是说了吗，它不是之前追着我的那头雪豹。”齐楚解释道：“所以它是一头新豹子，肯定不知道我之前用过的招，这招什么都好，就是用不了第二遍。”
　　“雪豹？追着你的那头雪豹？”霍北扭过头，狭长的狼眸里透着一丝疑虑。
　　“不是，是我认错了。”齐楚生怕这几头狼会说出关于“坠崖掉崽子”的事情，急中生智，连忙岔开了话题道：“三月底就要到春天了？”
　　“嗯，冬季结束，快要春天了。”霍北并不是没察觉到齐楚在转移话题，毕竟这个话题改变的实在是太生硬了，但它也懒得去多问，只是顺着齐楚的话回答。
　　齐楚点了点头，又道：“发情期？”
　　齐楚见过动物的发情期，但也只是在学校里见过，晚上野猫叫的整夜整夜睡不着，后来某一天，忽然安静了，没有了猫叫声，他当时还很困惑，怎么突然之间猫咪就不发情了。
　　后来舍友告诉他，因为猫咪都被抓取绝育了。
　　这件事情对齐楚而言，印象太深刻了，以至于他到现在一想起发情期，就想起了绝育。
　　一想到绝育，他就又想起那几只猫后来就乖了很多，从一开始的不能接受，生无可恋，到后来已经接受了现实，而关于绝育的好处，齐楚后来也稍稍了解了一些。
　　等到了三月底，就冬季结束了，春季正式到来，动物们会赢来它们的发情期，霍北也不例外。
　　“你在想什么？”霍北见齐楚想东西想得出神，有些好奇道：“说说。”
　　“这是能说的吗？”齐楚睁大了眼睛，一脸真诚。
　　“嗯。”被齐楚这样的眼神盯着，霍北的眸光微微一动，这头狼果然时时刻刻都在向它示好，但是很快，它就听到齐楚道：“你懂……绝育吗？”
　　霍北的确不懂这个，它疑惑道：“什么？”
　　齐楚想了想，觉得这个一旦解释起来，很容易没了狗命，作为一头惜命的哈士奇，他决定将这个关于“绝育”的解释藏在肚子里，绝不说出口。
　　到了晚上，巡视一圈回来的加勒疲惫不堪，和齐楚凑在一起之后，忽然瞪大了眼睛，它语调微扬：“原来绝育是这个意思！”
　　被吵醒的霍北睁开眼看向了加勒和齐楚，尾巴不悦地垂在了身侧。
　　作者有话要说：


第36章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　在和加勒玩扑倒游戏被叫停之后, 又被索亚带着去捕猎，遭遇雪豹，齐楚再次肯定了霍北肯定会把他接回身边的, 毕竟他其实已经感觉到了，霍北对他的大尾巴日渐喜爱。
　　特别是那天看到齐楚的尾巴秃了一点之后，霍北的脸色已经不能用难看来形容了，那种表情，应该叫做阴沉。
　　“你的意思是，索亚还咬了你的尾巴？”霍北的声音不易察觉地略微抬高, 它语气显得有些烦躁，爪子勾起, 在雪地里留下了深深的痕迹。
　　齐楚虽然明白霍北语气不对，但一时间不明白原因, 但他聪明的脑袋瓜很快就想歪了, 心下了然：大概是因为霍北对自己尾巴的占有欲, 所以索亚把自己尾巴咬秃了, 霍北不开心了。
　　不过齐楚仔细想想, 谁不喜欢毛茸茸的大尾巴呢, 换他他也喜欢摸……将心比心，如果有一天霍北秃毛了，齐楚觉得自己也会心塞的, 这么一头帅气的狼, 是决不能秃毛的。
　　“怎么不说话了？”看到齐楚保持了沉默，霍北的爪子更显焦躁, 它的目光落在齐楚的尾巴上, 被咬秃了的那一块其实并不明显, 不仔细看是根本不知道的, 可霍北就是觉得那里无比显眼，竭力控制着自己偏开了目光：“本来尾巴还能看，现在秃了一块，难看多了。”
　　“幸好尾巴毛多，挡挡就看不到了。”齐楚这样说着，一边将尾巴蜷缩起来，爪子扒拉着自己的尾巴，因为姿势实在是别扭，而且扒拉不到尾巴，于是他干脆就躺在了霍北身边，尾巴勾起，正好被他抱住了，然后才爪子舌头并用地将尾巴毛梳理干净了，摇晃起来，又是蓬松的一条大尾巴。
　　霍北见状，张了张口，欲言又止，最后也只是闷声道：“换毛之后还能长起来。”
　　能不能长起来齐楚还真不知道，可霍北的一言一行都在验证了齐楚的猜测，人有喜好，狼也有喜好，根据他的观察，霍北对毛茸茸能摇晃的大尾巴格外感兴趣。
　　齐楚只能庆幸自己的尾巴还挺招狼喜欢的。
　　他丝毫没有意识到自己能留下，完全是因为哈士奇不同寻常的俊俏颜值，一张好看的脸，也能救狗一命。
　　哈士奇长得好看，全都是靠着智商换的，越纯的哈士奇越能闹腾，越好看。
　　就在齐楚放下了尾巴，试图给霍北展示一下自己已经将尾巴上秃了的一点遮盖住的时候，霍北却不动声色地抬起了爪子，看起随意地摁在了齐楚乱摇晃的尾巴上。
　　霍北的爪垫触及到齐楚的尾巴时，齐楚微微一顿，动物的尾巴很敏感，一般其实并不喜欢被触碰，但齐楚被霍北经常摁着尾巴，倒也习惯了，只是偶尔还是会身体微微一颤。
　　“别动了，养伤，才能长得快。”霍北说道。
　　它的声线一如既往地平静，仿佛不带任何感情地陈述一件事实而已。
　　晚上齐楚一如既往地趴在霍北身边睡得很熟，甚至会无意识地朝着霍北露出肚皮，摆出了一副仰躺着睡觉的模样，霍北被他翻身的动作给弄醒之后，扭头看了眼齐楚，齐楚睡得正熟，丝毫没有注意到这点。
　　第二天一早，索亚迈着步子，狼嚎了一声后，就准备把齐楚弄醒，带他继续去练习捕猎，爪子还没推到齐楚的身上，就被霍北拦下了。
　　“嗯？”索亚不解地看着霍北。
　　“不用了。”霍北一脸平静，它伸出舌头舔舐了一下獠牙后才道：“我来教它。”
　　索亚忽然想起之前齐楚说的“霍北肯定会来教我”这句话，目光便从霍北的身上移到了齐楚身上，再从齐楚身上挪到了霍北身上，神情暧昧地长长“哦”了一声。
　　齐楚在梦里都不忘记舔舔爪子，大概是梦到了什么事儿，发出了短促的“嗷呜嗷呜”声之后，努力蹭了蹭霍北，然后将头埋在了霍北的身侧，继续睡觉。
　　他甚至翻了个身，将背对着索亚，尾巴无意识地扫动了两下。
　　比起狼的勤快，起得很早，哈士奇明显稍微贪睡一点，但霍北可不准备惯着他，在起身看了身下这头哈士奇好几眼之后，选择了一爪子将他给打醒了。
　　齐楚猛地睁开眼，一脸惊疑未定，眼前的这头西伯利亚狼却已经摆正了姿势，头也不回道：“跟我过来学捕猎。”
　　它丢着这句话就走了，齐楚不得不翻身爬了起来，他有些怀疑那一爪子是不是自己梦里的，毕竟霍北的神情看上去似乎也刚起来不久，不至于无缘无故给他一爪子。
　　齐楚原以为霍北会直接教他捕猎，却不想霍北先让他练习奔跑和跳跃，西伯利亚狼可以灵活地在雪地里奔跑捕猎，从林间石壁上跳跃，但哈士奇终究不是西伯利亚狼。
　　齐楚在原地跳了两下之后，险些砸石壁上，被霍北眼疾爪快地一把捞住，扔到了岩石上。
　　“耐力不行，体力不行，爪子和獠牙都不太行。”霍北的点评非常中肯，甚至没有一丝一毫的拐弯抹角，它目光扫视了一眼齐楚道：“我应该说过，狼群是不会养弱者的，如果你无法适应狼群，那么狼群只能将你抛弃。”
　　狼群不会抛弃同伴，可是现在的齐楚还称不上是同伴。
　　齐楚的尾巴微微动了动，耳朵略微耸搭下来，他歪了歪脑袋，垂眸看着自己的爪子道：“我会努力的。”
　　如果说认怂和装可怜，估计谁也比不上哈士奇，没有人能拒绝哈士奇的示好，齐楚蹭上来的时候，霍北的狼眸里掠过一丝深色，片刻后才扭头道：“你和索亚它们训练捕猎的时候，也是这样吗？”
　　齐楚欢快地摇着尾巴道：“没有。”
　　霍北的脸色这才好看一些，语气不明道：“为什么？”
　　“因为它们不喜欢大尾巴，大尾巴只对你有用。”说着齐楚又朝着霍北晃动了两下尾巴，直到霍北十分不自然地挪开了眼神，它掩饰般舔了舔自己的爪子，指着两块岩石道：“练习跳跃吧。”
　　齐楚也知道想要在野外生活，只能自己努力去适应，虽然身为哈士奇的他先天性条件不如西伯利亚狼，但哈士奇也有哈士奇的优点，只不过齐楚到现在还没发现，但他坚信一个物种存在必然有存在的理由。
　　齐楚练习跳跃，从两个岩石之间来回蹦跶，从高处往下跳还算是好些，从低处往高处跳，后腿往往使不上力气，经常跳到边缘，经过反复训练，这才算是好一些。
　　而霍北给他的训练，不仅仅只是跳跃能力，还有奔跑，以及躲避危险的能力，特别是训练躲避能力的时候，霍北选择了和加勒一样的扑咬方式。
　　“训练扑咬猎物的时候，你过来扑我，训练躲避能力的时候，我会对你进行攻击，明白了吗？”霍北问道。
　　齐楚点头如捣蒜，他算是看出来了，索亚和加勒加在一起，都没有霍北变态。
　　这头西伯利亚狼，是打定主意要把哈士奇训练成一头西伯利亚的顶级掠食者。
　　在点头的时候，齐楚脑袋里逐渐放空，他开始思考以前听过的关于哈士奇的新闻，比如为什么哈士奇当不了警犬，比如有警方训练哈士奇，结果后来警局差点被哈士奇拆了，又比如哈士奇在训练期间一脸不服气……
　　总而言之，哈士奇的身体里，一大半都是反骨。
　　“你这不服气的眼神，是想要说什么？”霍北忽然开口。
　　齐楚恍然一惊，这才意识到自己把想的事儿全表现出来了，立刻甩了甩脑袋，换上了真诚友好的表情，轻轻甩尾道：“那我先练习扑咬，还是练习躲避？”
　　“扑咬。”霍北说道：“你来扑咬我。”
　　“如果我咬到你，怎么办？”齐楚想起了和加勒之间的赌约，顿时兴起道：“你能答应我一个小小的要求吗？”
　　霍北微微半眯了一下狼眸，它没有吭声，还是看着齐楚，这眼神看得齐楚有些不自在，但是这头哈士奇丝毫没有感觉到危险，依旧仰着脸凑了过去。
　　好看的一张脸凑近了霍北，霍北微微侧身避开，目光无奈道：“嗯。”
　　如果是加勒或者索亚它们，在看到霍北这个眼神的时候，早就第一时间选择避开了，但是偏偏齐楚是个不怕死的，至少在霍北面前，他的胆子已经越来越大。
　　如果霍北了解一点哈士奇这个犬种，它就会明白，哈士奇就纯属是给点阳光就灿烂。
　　没有抑郁的哈士奇，只有被逼疯的哈士奇主人。
　　“不要再站起来扑我，后腿着力容易翻，而且腹部一旦暴露，是一件非常危险的事情。”霍北说道这里的时候，忽然想起来眼前这头狼最喜欢的就是仰面躺平在雪地里，即便霍北无数次纠正，但也没有办法。
　　齐楚再次点头如捣蒜，在捕猎这件事情，听霍北的总是没错的。
　　一旁的加勒也伸出了脑袋，试图去学习一下，却听到身后加诺说道：“这都是教小狼崽子的东西，你也是小狼崽吗？”
　　“齐楚也不是小狼崽子。”加勒扭过头，朝着加诺不满地露出了獠牙，微微低吼一声。
　　“……”加诺看了眼加勒，叹气道：“这不是重点。”
　　在某种意义上，加勒的性格和齐楚还真有点相似，也算是同类相吸了。
　　齐楚扑向霍北的时候，霍北稍稍以侧身，齐楚便四肢着地，试图停下自己的攻势，但依旧当着霍北的面，一头扎进了雪堆里。只留下了一条尾巴在外面，微微上翘。
　　作者有话要说：
　　【因为明天要上夹子，所以明天的更新放在晚上十一点半之后，会日万补偿！敬请期待！】
　　推荐预收文《一山不容两东北虎》，喜欢的小可爱收藏一下吧！
　　文案：陆森是一个破产动物园的投资人，在谈合作的路上出了事故，一睁眼却发现自己成了一只被救助的野生东北虎，正面临着放生。
　　他还没来得及找到解决办法，就被装在了笼子里，一针麻醉剂下去直接运到了野生动物保护区。
　　陆森：……
　　不会打架，不会捕猎，不会隐蔽行踪的“三不”东北虎直接面临死局，陆森从麻醉里醒来的时候就发现笼子一碰就开了。
　　他摇晃着毛茸茸的大脑袋试图让自己清醒点。
　　而就在此刻，草丛里传来了一丝动静，仅有的一丝本能反应让陆森下意识立刻回了笼子，顺带用爪子勾上了笼子的门。
　　“砰——”一声巨响。
　　陆森看着一爪子拍到了笼子上的暴躁大老虎陷入了沉思，他默默地将笼子勾得更紧了一些，决定把这个当做“临时龟壳”。
　　陆森想的很美好，也很有道理，但随着第二爪愤怒地拍了下来——
　　笼子的钢筋弯了。
　　陆森：……谁TM做的豆腐渣笼子？！
　　（阅读指南：主角会一直是老虎，不会变成人，没有任何变人情节）


第37章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　不服从命令, 性情放荡不羁爱自由，这是一头纯种哈士奇的天性，然而认怂也是哈士奇的天性, 在霍北面前，齐楚还真不敢不服从命令。
　　哈士奇欺软怕硬这件事情，算是石锤了。
　　“按照你这样练习扑咬，都不用捕猎了，雪堆就可以吃饱了。”霍北的声音在齐楚耳边响起，然后齐楚就觉得脖颈一紧, 紧接着就被叼了起来。
　　按照霍北这样叼齐楚的频率，齐楚后知后觉地开始担心自己会青年早秃。
　　齐楚被扔在了雪地上, 爬起来之后抖落了身上的积雪，在原地几个转圈, 确定自己还能继续扑咬之后, 又立刻朝着霍北扑了过去。
　　这次霍北不再任由它扑, 而是绕着齐楚, 带着他转圈, 狼的身形比哈士奇敏捷, 在哈士奇四周游走，齐楚倒是想要扑，却每次都是擦边而过, 有一次险些咬住了霍北的尾巴, 后来霍北便调整了姿势，将尾巴好好保护了起来。
　　好在哈士奇的体力很好, 即便这样高强度的扑咬训练, 对于齐楚而言, 也毫不费力, 甚至已经开始体会了其中的乐趣，扑咬得更加带劲了，爪子甚至都露出了爪尖，在霍北的指导下，慢慢找到了一些小窍门。
　　他抬着爪子，绕着霍北走动，将霍北困在了中间，而后逮住了一个时机，作势要从左边扑它，霍北的反应很快就躲开了，但它也发现齐楚只是作势而已，并没有准备真的扑它。
　　果然看霍北朝着旁边躲开，齐楚忍不住笑了起来：“被我骗了吧！”
　　霍北的狼眸里掠过一丝好笑，它尖利的爪子继续踩在了雪地里，蓬松的雪上留下了一连串的爪印，它道：“继续试试。”
　　齐楚从一开始的不可以训练，到现在逐渐发现了训练的乐趣，甚至摇着尾巴跟在了霍北的身后。
　　这一招连续用过几次就失效了，几个假动作之后，霍北便不再看到齐楚往前扑就躲避，齐楚立刻扑得更加有劲了，甚至总是盯着齐楚，齐楚为数不多的心眼子都在脸上，就差写着“我要干坏事了”几个大字、
　　霍北也装作全然不知的模样，果然齐楚几个假动作之后，狗眼里掠过了一丝显而易见的精光，他猛地扑上前，察觉到面前的霍北并未避开，仿佛真的中计了，顿时心中一喜，那一瞬间甚至连小条件都想好了。
　　可是就在它的利齿差一点就能咬住霍北，将其扑倒的时候，霍北却轻轻侧身，齐楚这才发现霍北身后是一个雪堆。
　　他慌忙试图阻止自己继续往前扑，四肢乱动，然后在众狼的注视下，再次一头扎进了雪堆里。
　　“你说得对，老大并不适合教这个，太惨了。”加勒忍不住倒吸了一口气，身子微微后仰。
　　躲在树后的杰拉更是不忍地闭上了眼睛。
　　这次齐楚的脑袋插进了雪堆里之后，他扑腾了两下，便不动了，一副摆烂的模样。
　　“自己出来，这雪堆不厚，你能自己出来的。”霍北看了眼雪堆，便往后退了一步，准备看着齐楚自己从雪堆里爬出来，它总不能每次都把齐楚叼出来，齐楚是一只成年的西伯利亚狼，不是小狼崽，不能过度地依赖于狼群，在野外这样朝不保夕的日子里，只有具有独立生存能力，才是最重要的。
　　可是齐楚只是尾巴动了动，霍北见状，微微皱眉，准备用爪子把它扒拉出来的时候，却听到面前这个大半个脑袋插进了雪堆里的狼，满是郁闷道：“你是怎么识破的？”
　　齐楚准备不断地用假动作迷惑对方，然后再忽然真的攻击，这就是障眼法，也可以叫做“狼来了”。
　　霍北沉默了一下，没有得到答案的齐楚划动着四肢，将自己从雪堆里扒拉了出来之后，顶着一脸的雪花看向霍北，微微歪了歪毛茸茸的大脑袋，耳朵轻微抖动一下，便有一点点沾在皮毛上的雪落下。
　　齐楚怼脸怼得很近，在得不到霍北的回答之后，他再次歪了下脑袋，一副深思的模样。
　　“一开始的确是被你骗过去了。”霍北见它这副模样，忍不住叹了口气，无奈道：“但是你低估了我的躲避速度，以及……你真的是什么心事都放在了脸上。”
　　狼是心思深沉的，哈士奇是没心没肺的。
　　听到这解释之后，齐楚才了然地仰起头嗷呜了两声，他愉快的甩了甩尾巴道：“就差一点了，下次一定能骗到你。”
　　“同一种骗法，是无法骗狼两次的。”霍北说道。
　　“那我可以有不同的骗法，我的骗法很多。”齐楚满是心眼地再次凑近了霍北，压低声音，意味深长道：“但我不告诉你。”
　　霍北略显狭长的狼眸里闪过一丝短促的笑意。
　　齐楚对于这次失败倒是不放在心上，照样和霍北练习扑咬，他的体能非常充沛，即使玩闹了一整天也不觉得疲惫，在树下休息的加勒张来狼嘴，露出獠牙，打了个哈欠。
　　“它不累吗？”虽然狼的体能和耐力也很好，但是一般也不会这么兴奋地玩闹，并且这么持久，没有半点腻了的迹象，甚至有越来越兴奋的趋势，加勒舔了舔自己的爪子：“等会要带它去跑跑吗，感觉它精力很充沛啊。”
　　“应该会吧。”加诺扭过头看了眼，地上的雪堆基本都快被齐楚挪平了，它休息的时候就喜欢挥动着爪子拆雪堆。
　　现在的狼群还不知道，之前它们老大睡觉的那块岩石是怎么塌陷的。
　　但是它们很快就会体会到了哈士奇的拆窝能力多么强大。
　　果不其然，天色将晚，隐隐擦黑的时候，霍北停止了对齐楚的扑咬训练，虽然训练有待加强，不过好在齐楚并不懒惰，相反勤快地过了头，这点让霍北稍稍安心一点。
　　晚上霍北带着齐楚遛弯的时候，专门带着它朝野鹿多的地方走，一边说道：“最好挑选落单的野鹿，并且配合狼群一起行动，这是节约体力，减少时间最好的方式。”
　　狼群捕猎很讲究效率，越是这样严寒的天气，越要保持体力，这样才能提高在这样恶劣的野外环境下的生存率。
　　实际上每年冬天都会有饿死，冻死，以及死于其他猛兽爪牙之下的狼，并且不在少数，甚至这冰湖之下，就有被冻死的狼的尸体。
　　齐楚的目光选定了一头野鹿，他甩了甩尾巴，毛茸茸的尾巴和霍北的尾巴时不时会拍打在一起，狼的尾巴是不爱动弹的，但是哈士奇仿佛多动症，“安静”这个词，对它们而言是很稀有的。
　　但一般哈士奇安静下来，一定是之前干了坏事，心虚了。
　　“你想捕猎那头？”霍北看着齐楚，它道：“我不会帮你猎杀，但是我可以帮你驱赶它。”
　　“把它赶到冰湖上，这样目标更加清晰一些。”齐楚抖落了身上的雪，他的耳朵轻轻动了一下，看上去十分柔软，他的目光锁定着自己的目标鹿，
　　这头鹿正在低头啃草，时不时地抬起头看一眼四周，没发现什么威胁之后，就会再次放心地低下头，啃食着面前的青草。
　　雪堆之下的草不多，对于草食动物而言，冬季也有些难熬了。
　　平静的雪地里，旁边树杈上的鸟雀似乎是发现了什么，圆滚滚的眼睛朝着树下看，歪着小脑袋，然后忽然振翅飞走，这一小小动静惊得野鹿顿时抬起头，它似乎想要立刻逃走，可目光所及之处一片安静，并没有任何危险。
　　这头野鹿转头看了眼不远处毫无反应的大部队，便低下头，安心地继续啃草。
　　而树干后的灌木丛里，积雪压在上面，成为了天然的保护色，一只狼爪压在了齐楚的头上，霍北离齐楚靠的很近，它声线低沉道：“你想干什么？”
　　“它发现我们了，再不抓就跑了。”刚刚齐楚发现这头野鹿起了戒备心，似乎是准备跑了，齐楚顿时急了，就想要冲上去将野鹿拦下，谁知还没来得及起身，就被霍北重重压在了地上动弹不得。
　　齐楚的腹部贴着雪地，倒没觉得很冷，身为西伯利亚雪橇犬的哈士奇，他的身上有着厚厚皮毛进行保暖，抵御寒风和暴雪的冲击。
　　一般情况下，他即便是睡在野外，被积雪覆盖了厚厚一层也不会有任何影响。
　　“没有，它没有发现我们，但是你一旦冲出去，就真的暴露了。”霍北看了眼它们和这头野鹿的距离，而后道：“这么长的距离，你是追不上它的，等它再靠近一些。”
　　“但是它看起来已经想要走了，估计不会再往这边靠近。”齐楚说道。
　　“……”霍北轻轻舔了舔自己的爪子，微微露出了一点爪尖，低声道：“我去它身后，然后双面夹击它，无论它往哪个方向跑，最后都是死路。”
　　齐楚小心翼翼点了点头。
　　霍北的身形压得很低，这头西伯利亚狼潜行在灌木丛里，爪子踩在雪堆上几乎不发出什么声音，齐楚看着霍北的背影，有些羡慕霍北的身形。
　　霍北的狼型异常好看，身形流畅，肌肉线条明显，特别是低伏前行时，上半身略微低压，缓缓向前，即便不去看它的正面模样，都能感觉到这种扑面而来的野兽攻击性。
　　它依靠着树干和灌木丛进行隐蔽，慢慢绕行到了这头野鹿的身后，实际上以它的实力足以正面直接攻击，咬断对方的脖颈，但是为了训练齐楚，它只能做辅助攻击。
　　绕行至野鹿后方时，野鹿都没有什么感觉，甚至一直低头啃草，不远处树干上飞回的鸟雀再次看到了即将上演的一幕残忍的狩猎。
　　鸟雀有些局促不安地轻轻挪动了爪子，树干微微压沉，上面枝丫处的积雪倏倏落下，纷纷扬扬，正在吃草的野鹿并未察觉到自己已经被盯上了，它的耳朵微动，就在它吃完准备离开的时候，身后忽然传来了极轻的声音，但即便如此，警惕的野鹿甚至头也不回，立刻撒开蹄子逃命。
　　霍北攻击的速度很快，但显然它并不准备将这头野鹿一击毙命，而后故意绕着这头野鹿奔跑，看这架势，试图将其赶往前面，野鹿倒是试图从侧面离开，但无论它选择了什么方向，都会立刻被反应极快的野狼拦截住去路，只得拼命往前。
　　直到前面的草丛里，也冲出了一只“狼”。
　　野鹿顿时就想停下，但已经来不及，这头“狼”径自扑了上来，可他的身形体重和霍北相比，毕竟是轻了不少，扑食野鹿只能堪堪挂边，险些被野鹿拽着跑。
　　“咬死，别松口！”霍北的声音响起，齐楚只能试试咬住野鹿脖颈处的皮，一路在地上划过了一道痕迹，而野鹿往前没跑几步，便被霍北直接扑倒，霍北是直接咬住了野鹿的前腿，骨头碎裂的声音极为清晰，齐楚听着都觉得头皮发麻。
　　野鹿发出了痛苦的嘶嚎声，之前因为霍北偷袭而混乱的鹿群，在发现同伴被扑倒之后，又开始低头吃草了，再次恢复了宁静，因为它们知道，狼群得到了猎物，就不会再偷袭它们了，它们得到了暂时性的安全。
　　“杀了它。”霍北没有直接杀了这头鹿，在咬断了鹿腿，确定这头野鹿没逃生能力之后，才松开了爪子，扭头朝着还听话地咬着野鹿脖颈的齐楚说道：“咬断它的脖子。”
　　这头鹿还是活生生的，它痛苦地在雪地上摆动身体，四肢乱颤，被咬断的那条腿血肉模糊，看上去无比狰狞。
　　它正试图爬起来，甚至朝着自己的鹿群呼救，但是没有用的，它已经这样了，失去了一条腿，就等于失去了奔跑的能力，这对于野鹿而言，就是失去了逃命的机会，就算是这次不死，也迟早会成为其他掠食动物的猎物。
　　“杀掉它！”霍北见齐楚没有动静，它面露狰狞，獠牙上还沾着野鹿的鲜血和碎肉，一字一句道：“立刻。”
　　此刻的霍北和之前陪着齐楚玩闹的霍北判若两狼，脸上的鲜血使它的狼脸更加狰狞，齐楚看着在面前挣扎的野鹿，那双湿漉漉的眼睛盯着他看，满是痛苦。
　　齐楚是想要扑上去的，这是哈士奇作为犬科动物的狩猎本能，或许哈士奇并不擅长狩猎，但对于猎物的猎杀天性，是作为肉食动物与生俱来的本能，即便经过训化，也无法改变。
　　可是看着小鹿的眼睛，无法扑上去，是作为人类的齐楚，对这一刻自然界的残酷忽然产生了一种畏惧，直面强者与弱者之间的差距，真正明白什么是强者生，弱者亡，弱肉强食的自然规律。
　　杀兔子的时候，吃已经被霍北杀死的野鹿，茹毛饮血的时候，其实齐楚都没有太大感触，唯独现在，被这头野鹿盯着，他忽然觉得有一丝的犹豫。
　　“齐楚。”霍北看了眼他，而后扭头一口咬在了小鹿的脖颈上，它咬的位置非常巧妙，大血管被咬开，鲜血顿时从伤口处喷溅了出来，正对着齐楚，喷溅他一脸。
　　“你在干什么？想什么？”霍北声音里透着毫不掩饰的冷酷，一字一句道：“你是狼，不是鹿，你要去吃草吗？”
　　其实狼有的时候也会吃浆果，但是它们总体来说，还是肉食动物，而齐楚的犹豫落在霍北的眼里，霍北的神情立刻阴沉了下来。
　　那头鹿还没有死，还在挣扎，血管里的鲜血喷溅着，很快就浸透了野鹿身下的雪，它的挣扎力度已经开始减弱，甚至越来越小，齐楚知道，这头鹿是活不了的。
　　也许他可以逃避一下，等鹿死了，再去吃，但是他也很清楚，这件事情是无法逃避的，下一次还是得要面对。
　　之前仅有的几次猎杀鹿的经验，他都是看着霍北，加勒，甚至是索亚去杀死这些活蹦乱跳的野鹿，看着野鹿挣扎再到死亡，但迟早，他也会成为它们之中的一员。
　　齐楚深吸了一口气，在霍北平静的目光中，猛地一口咬下，他竭力撕扯，无视这头野鹿更加痛苦地全身痉挛，最后那双湿漉漉的瞳孔蒙上了一层灰色的死亡阴影。
　　“……”齐楚死死咬着这头鹿的脖颈，没有松口，直到感觉这头野鹿不再挣扎了，停留了许久，确定死亡后，他才松开了口，獠牙上都是鲜血，脸上更是直面鲜血的喷溅，使他本来俊俏的面容也有了几分狰狞，初具野性。
　　“想在狼群活下去，就是无论用什么方法，都要猎杀猎物，不要一点犹豫，要快速地杀死对方。”霍北骤然靠近了齐楚，它看着齐楚脸上的鲜血，声线微沉道：“你记住了，你是狼，不是鹿。”
　　狼是没有同情心的，狼需要活着，就必须有食物，就必须狩猎猎杀。
　　霍北转身离开后，齐楚和这头野鹿在原地，齐楚趴在了地上，嗅了嗅这头鹿的味道，但是却没有下口去咬，他还记得之前霍北教过他狼群里的一些等级规矩，头狼没有进食，其他狼是不可以进食的，这有个先后顺序。
　　“唉。”齐楚深深叹了口气，在当事鹿面前叹气，伸出爪子试图替野鹿蒙上眼睛，但似乎电视剧上看过的这一套不太好使，这头野鹿依旧睁大着眼睛，一副死不瞑目的样子。
　　这头鹿死前遭受了不少痛苦，脖颈处更是被齐楚咬得血肉模糊，最后他低着头叼起了野鹿，慢慢拖行着往狼群所在的方向走去。
　　实际上在不远处的灌木丛里，传出了窸窸窣窣的声音，一头西伯利亚狼不近不远地跟在了齐楚的身后，看着他拖着野鹿回去了。
　　加勒看到齐楚拖着野鹿回来的时候，立刻迈着步子，两三步小跑到了齐楚的身边，看着他脸上满是鲜血的狰狞模样，凑过去嗅了嗅，一脸惊叹道：“你怎么猎杀鹿能搞成这个样子？”
　　比起齐楚的模样，旁边的几头狼看到野鹿浑身鲜血淋漓，血肉外翻的模样，都有些好奇。
　　“老大带你去猎杀的野鹿？那你还能搞成这样？”加勒摇了摇头：“我记得我从学会捕食野鹿开始，只有两次会弄成这样，后来就不会了。”
　　“我以后也不会的。”齐楚伸出舌头舔舐了一下自己脸上的鲜血，但也只能舔舐掉一部分，这头爱干净的哈士奇便在地上滚了好几圈，接着雪将身上的血迹弄干净。
　　霍北在齐楚到了狼群不久，便也到了，齐楚有些好奇地看着霍北，不明白为什么霍北比他先走，而且还不像他一样拖着重物，怎么会这么晚才回到狼群。
　　晚上狼群分食了这头野鹿，齐楚带着有些鼓起来的肚子，躺在了霍北身边。
　　“咦？”齐楚看出了霍北的不愉快，试图靠着尾巴吸引霍北注意力的时候，却发现霍北直接将尾巴夹在了它们之间，甚至用爪子轻轻拨开了齐楚。
　　齐楚顺势翻过身，凑过去道：“我明天还去捉鹿。”
　　霍北并不吭声，只是闭眼休息，但是齐楚它没有睡着，狼假寐的时候，尾巴尖会轻轻动一下，刚刚齐楚小心翼翼用爪子碰了一下霍北的尾巴尖时，霍北的尾巴就动了。
　　齐楚趴在了雪地里，他轻轻摇晃着自己毛茸茸的大尾巴，却再次被霍北忽略了，他有点失落地将尾巴垂在了身后，轻轻扫动着雪，不一会儿尾巴两边便出现了两个小雪堆。
　　“明天训练扑咬。”霍北察觉到了身边这头狼的情绪似乎低落了不少，它睁开半阖着的眼睛，目视前方道：“我扑咬你，你记住我的狩猎姿态和逃避方法，再有下一次这样犹豫，我就把你丢到冰湖里去冷静一下。”
　　身边没有半点回应，就在霍北察觉到不对劲的时候，碍于面子，它不想转过头去看齐楚，于是眼角余光状似无意地扫视了一眼趴在身边的齐楚，忽然爪子露出了尖利的部分——
　　齐楚已经睡着了，这头哈士奇扑咬了一天，就算精力充分，也有些累了，趴在雪堆上抱着自己的大尾巴睡得正熟。
　　第二天一早，齐楚就醒来了，精力充沛的哈士奇还不知道自己这一天将会面对什么，霍北走过来的时候，他依旧快快乐乐地跟了上去。
　　“今天先去试一下追逐猎物。”霍北昨天已经见识过了齐楚的耐力，不得不说齐楚的耐力很强，对于这点霍北还是很满意的，总算是在齐楚的身上找到了一些像狼的特征。
　　追逐猎物，顾名思义，就是追着猎物跑，而霍北再次将目光瞄准了那群野鹿，毕竟这里有一块野鹿的栖息地，是最好找的，这次霍北并不打算帮忙，而且它们并不是以狩猎为目的。
　　野鹿依旧在昨天那块地方啃草吃，这种时期，在别的地方也不好找到这样大片的草，虽然这里危险，但为了生存，野鹿也得留在这里。
　　齐楚绕着周围一圈，险些惊到了野鹿，不过齐楚并没有找到落单的野鹿，他站在树干旁边，探头看着野鹿群，明明是同样的动作，霍北看上去就异常野性，但齐楚看上去就异常鬼鬼祟祟。
　　“……”霍北看了它一眼后，低声道：“等会我去冲鹿群，你选中一只鹿，一只追着它跑，不要杀它，就不断的捕猎它，然后放掉，再捕猎……明白了吗？”
　　齐楚明白是明白了，可想要追擅长逃跑的野鹿，的确是不小的难度，更重要的是，这里野鹿都长得差不多，他很有自知之明的觉得自己大有可能会追错了鹿。
　　霍北就当齐楚的沉默是默认了，它立刻低压身体，这一次的主要目的是追逐，而不是猎杀，于是并未掩藏自己的行踪，选中了一个鹿群的切口后，猛地扑向了鹿群。
　　这头西伯利亚狼奔跑起来，身体肌肉曲线流畅，爪子刚刚落在雪地里，便又抬了起来，速度极快的冲向了鹿群，受惊的鹿群开始四散而逃，试图躲避这头狼的进攻。
　　齐楚飞快地选择了一头跑在最后的野鹿，那头野鹿看上去慢悠悠的，似乎不着急跑路的模样，齐楚便将它划为了“好追”的标签里，这头哈士奇憋足了力气，猛地疾冲了过去，他的目标非常明确，就是这头慢悠悠的野鹿。
　　谁知就在他快要接近野鹿的时候，这头野鹿察觉到了自己的危险，忽然加速，这一下便拉开了和齐楚的距离。
　　霍北已经完成了自己要做的事情，它在四周绕行，看着齐楚追着那头野鹿奔跑，只不过齐楚显然是被野鹿慢悠悠的表面姿态给欺骗了，这头野鹿跑的飞快，恨不得蹄子都踏着空气飞。
　　齐楚跟在后面跑，几次差点要追上的时候，又被甩开了，他都有点怀疑这头野鹿是不是故意的。
　　“嗷呜——”霍北发出了一阵狼嚎，那些本来已经开始停下的鹿群再次骚动起来，惊慌失措地朝着四周看，在发现了站在树边的霍北后，第二次混乱逃命，这一乱，直接把齐楚夹在了中间，这些鹿长得都差不多，齐楚连狼都能分不出来，更何况是鹿。
　　他有那么一瞬间，看着这些野鹿，觉得自己得了鹿盲症。
　　无奈之下，他咬咬牙，只得换了目标，选中了离自己最近的一只野鹿继续追，可惜这些野鹿跑起来都很快，根本无法轻易追上，齐楚再次刷新了自己对霍北的狩猎能力的判断。
　　经历了一次换目标，后来霍北故意在外围奔走，连续制造几次骚乱之后，齐楚便只能不断地换目标，他不休息地一直奔跑，最后追着一头野鹿朝着丛林处跑去。
　　霍北这才跟在了身后，也朝着齐楚身影消失的地方跑了过去。
　　*
　　加勒本来正在休息，听到了狼嚎声后，下意识地也抬起头发出了狼嚎，然后继续躺了下来。
　　一般没有其他事情时，狼群会选择原地休息，保持体力，等待需要狩猎时再一起行动起来。
　　“嗷呜——”远处再次传来了狼嚎，加勒睁开了睡眼惺忪的狼眸，头也不抬地发出了狼嚎，跟上了狼群的嚎叫声，毫无诚意，它趴在地上打了个哈欠。
　　“刚刚那声狼嚎是老大的。”加诺说道。
　　“是的。”加勒睁开眼，换了个姿势，它趴在地上舔了舔自己的爪子：“你说齐楚的爪子怎么能比我小这么多？”
　　“不知道。”加诺说道。
　　“你说老大为什么喜欢齐楚呢？”加勒再次问道：“而且还是主动追求。”
　　加诺顿了顿，它沉思了一下后，才缓缓道：“好看。”
　　众所周知，霍北是一头颜控的狼。
　　听到这个解释，加勒缓缓点头，应道：“原来如此。”
　　紧接着又是一片安静，索亚和赫罗去巡视领地，杰拉一如既往地躲在树后，警惕着四周，加勒兄弟趴在原地，加勒忽然开口道：“我怎么觉得这个对话这么耳熟？”
　　“我也是。”加诺说道。
　　加勒伸出舌头舔舐了一下自己的獠牙，又低头蹭了蹭自己的爪子，它若有所思地说道：“你说，如果老大知道它的第一个狼崽子就这么没了，会怎么样？”
　　听到这话，加诺睁开眼看了下加勒，发觉加勒是很认真再询问这个问题之后，它才再次闭上眼睛，道：“不知道。”
　　加勒深深叹了口气，趴在地上，喃喃自语道：“原来公狼也可以生崽子，那你说我们可以生崽子吗？”
　　加诺这一下就算是想要装睡都装不下去了，它偏头看着加勒，道：“关于这个问题，也许你可以去问齐楚。”
　　虽然加诺觉得公狼生狼崽子的确有些不对劲，但是就像是加勒所说的那样，齐楚信誓旦旦的语气，十分真诚的眼神，都让狼无法怀疑他说的话。
　　或许……公狼真的可以呢？只是它们所在的狼群没见过而已。
　　“如果它真的能怀崽子，那能怀第一次，就能怀第二次，以后还会有小狼崽子的。”加诺说道。
　　加勒却语气沉重地摇了摇头，它道：“我觉得不一定了。”
　　“为什么？”加诺有些疑惑地看向了加勒，不明白为什么之前齐楚可以怀上狼崽子，怎么现在就不行了。
　　加勒似乎是有些挣扎，在考虑要不要说，但最后在加诺不解的目光中，它还是压低了声音道：“你知道绝育吗？”
　　“什么？”加诺当然不明白绝育是什么意思。
　　“你过来，我告诉你。”加勒凑近了加诺，压低声音将齐楚说的话复述了一遍，看着加诺震惊的神情，加勒心满意足道：“很震惊吧！”
　　“你的意识是……老大绝育了？”加诺问道。
　　加勒一脸深思地摇了摇头，它道：“以我的估计，齐楚不知道这件事情，因为齐楚还很想要一个狼崽子，可是老大应该是绝育了，因为这么长时间了，你看它天天和齐楚贴在一起，结果什么都没做……唉，我觉得我的猜测很有可能。”
　　虽然加诺觉得有什么地方不太对劲，但一时间也找不到问题所在。
　　“如果不是因为不行，老大天天和齐楚贴一起，摸尾巴，带着去捕猎，结果什么都没发生，你确定这是会发生在狼群的事情？这可是伴侣啊！而且还是老大自己追求回来的。”加勒深觉自己洞彻了真相，其实这个猜测已经在它心中想了许久，只不过还没告诉加诺。
　　加诺的耳朵微微一动，它道：“这个事情你还跟谁说了？”
　　“没谁，就索亚，赫罗和杰拉，现在还有一个你。”加勒摆了摆爪子说道。
　　加诺：……你不如说，就老大和齐楚不知道。
　　加勒兄弟在这边趴在雪地里悠闲聊天，那边的齐楚已经追野鹿进了林子里，结果还是追丢了，但是他又追到了一个新的，那头野鹿正在啃草，齐楚半趴在地上，学着霍北的样子，准备逐渐靠近这头正在啃草的野鹿。
　　“你在干什么？”霍北在齐楚的侧面，自然也看到了齐楚所说的那头野鹿，它面色如常，平静地盯着那头不知危险即将来临的野鹿，道：“这就是你要追的吗？”
　　眼前的“野鹿”低头啃草时，它的鹿角朝着齐楚这边，分为三叉，脊背肌肉结实，十分灵动，只是比起之前齐楚追的那头野鹿个头小了一些。
　　而且这头鹿听到声音，也只是微微抬起头，又低下头继续吃草，看上去有些难以形容的呆。
　　“算……算是吧。”之前的野鹿跑丢了，齐楚只能再追一只，这只也算是鹿，应该差距不大，他道：“我可以直接对这头鹿进行扑咬吗？今天就把这头野鹿当做猎物吧，带回去吃。”
　　“嗯。”霍北应了一声，它道：“不过你找不到野鹿做猎物，因为这是个狍子。”
　　西伯利亚狍严格来说，也是鹿的一种，但是和它们之前追的那种野鹿不一样，狍子的体型偏小，特征也不同，并且并不似野鹿那样敏感，野外的西伯利亚狍很容易就被捕捉到了，因为这种动物的好奇心极强，别的猎物都跑了，只有它跑到半路还得回来看看发生了什么。
　　“狍子？”齐楚有限的动物知识并不能帮他认识到狍子和野鹿的一些差距，在他眼里，这玩意就是小一些的野鹿，这只狍子低头蹭了蹭自己的脸，甩了甩脑袋之后，又看了眼身后。
　　它似乎是在寻找同伴，但是放眼四周，除了这只狍子之外，再也没有第二只，大概率是落单了，但是这样的情况发生在狍子这种智商上，似乎很合理。
　　霍北站在齐楚身边的时候，解释了狍子的习性，齐楚忽然想到了一个问题，他扭头道：“这个狍子的肉和鹿肉，哪个更好吃一些？”
　　“差不多的感觉。”其实霍北并不重视食物的口感，对于一头常年生活在野外的西伯利亚狼而言，能吃饱就行了，一切都是为了活着。
　　对于野生动物而言，活着就是最大的目标。
　　“差不多……”齐楚顿了顿，又继续压低声音问：“今天想尝尝狍子肉吗？”
　　霍北撩起眼皮看了眼齐楚，没有说话。
　　“我给你。”齐楚小声道：“就它了。”
　　野鹿太难抓了，对于齐楚这样的新手哈士奇而言，独立去捕食野鹿几乎是一件不可能的事情，但是狍子不一样，如果说直接猎杀，可能也费力，但也可以采取一些其他的方式。
　　比如一些屡试不爽的方法，这可是一只新狍子，还没领会到哈士奇的心多么险恶。
　　齐楚从灌木丛里走出来，他的出现立刻引起了这头狍子的注意力，齐楚仰头狼嚎了一声，这声略显怪异的短促狼嚎声果然使狍子受到了惊吓，这头狍子立刻撒开蹄子就要跑，但齐楚却不打算追逐。
　　如果追逐，这狍子指不定就真的跑了，但是如果根据霍北的话设下陷阱，指不定还能抓住这头傻狍子。
　　齐楚躺倒在地上一动不动，闭着眼睛，开始装死，不远处灌木丛的霍北看到这熟悉的一幕，微微半眯了一下眼睛，它伸出舌头，舔舐了一下自己尖利的獠牙。
　　耳边只有风声，还有偶尔鸟雀从身边飞过的声音，齐楚小心翼翼睁开了一点眼睛，看着四周，他等待了一会儿，却不见狍子的踪迹，时间一分一秒地过去了，齐楚都快觉得这狍子应该不会回来，霍北给出的信息有问题时，眼前忽然出现了一点点动静。
　　一个鹿角从树干后面露出了一点，然后缓缓地露出了更多，那只早已离开的傻狍子果然又回来了，它的好奇心战胜了一切，它要回来看看发生了什么。
　　齐楚立刻紧闭眼睛，一动不动的狼显然吸引到了狍子的注意力，它先是没有动，然后抵不过自己的好奇，还是凑过去看一看的时候，齐楚的尾巴尖轻轻动了一下，可狍子的关注点都在齐楚的脸上，并未注意到这点。
　　狍子凑过去，试图看看齐楚还有没有呼吸，是不是真的死了的时候，它的鹿眼正对上了齐楚睁开的狗眼，哈士奇的眼睛里带着一丝猎物落网后得逞的神色。
　　作者有话要说：


第38章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　哈士奇的眼睛是蓝色的, 里面总是透着智慧的感觉，给人一种“这只狗很聪明，很有心眼, 但全在脸上了”，而此刻这只野生的西伯利亚狍子就是这样的感觉。
　　眼前这头真是一只诡计多端的“狼”。
　　当一口咬过来的时候，狍子甚至压根儿来不及躲避，它下意识地仰起头，试图躲过齐楚的攻击，然而齐楚对这一招已经用的炉火纯青, 不管是面对雪豹还是棕熊，都成功了, 更何况是一只毫无防备的傻狍子呢。
　　狍子被一口咬住鼻子的时候，还处于受惊状态, 它的鹿角试图去顶齐楚, 可因为鼻子被咬住, 整个头部都是无法动弹的, 它只能眼睁睁地看着自己和这头诡计多端的狼贴脸, 狍子痛苦地闭上了眼睛, 发出阵阵叫声。
　　霍北已经见识过这一招了，再次看到的时候也并不觉得多么稀奇，只是对于这种几乎百分百的捕猎成功率, 就算霍北也觉得有些惊讶。
　　狼群的捕猎成功率其实并不算很高, 而霍北所带领的狼群已经属于成功率很高的，可相对比起齐楚这种百试不爽的方法, 还是差了一些。
　　狍子被咬住了鼻子后, 就等于限制了逃脱的可能性, 动物的鼻头十分敏感, 平时摸一下它们都会下意识躲避，更别提这种直接一大口咬在了它的鼻子上，这样的痛感对于狍子而言，简直就是折磨。
　　齐楚这一口咬得很深，死死不松口，而狍子的身形相比起野鹿要小上一些，也无法像野鹿那样将齐楚拖着走，但任何动物临死前的爆发力都是巨大的，它一边痛苦地叫着，一边前腿跪了下来，齐楚一时不备，被它直接压在了身上。
　　如果拖着齐楚走，他倒是还能咬着牙不松口，但是这一下跪在了肚子上，齐楚就承受不住了，立刻松开了口，整头哈士奇都颓了不少，感觉肚子都快被压扁了。
　　他一松开，狍子便立刻起来，它自己似乎都没反应过来自己的鼻子重获自由了，还在原地看了一会儿，然后才反应过来往后面跑。
　　齐楚趴在地上，哎哎叫了两声，嘴里发出了呜咽声，他看着狍子逃跑的背影，屁股处炸开的一大片白色绒毛，看上去就像是靶子，无比显眼。
　　“我怎么感觉它像是在嘲笑我？”齐楚开口说道。
　　躺在地上的他原地滚了两圈，差点没被狍子那一跪给怼吐了，他甩了甩脑袋，有些郁闷道：“差一点就能捉住了。”
　　“等会它还会回来的。”霍北似乎压根儿就不担心这头狍子会跑掉，它的目光落在了齐楚的腹部，而后移开视线道：“你肚子怎么样？”
　　“如果怀崽了估计这一跪，崽崽都没了。”齐楚叹了口气，幸好之前那些话都是拿来诓加勒它们的，这要是真的肚子里揣崽，简直不堪设想！
　　齐楚一直扭头看着狍子消失的地方，因而并未注意到身后霍北眼底一闪而过的笑意。
　　果然不出所料，狍子这种动物就是死在好奇心上面的，好奇心比命重要，即便已经被齐楚的獠牙咬得鲜血淋漓，还不忘记带着伤过来看看这头擅长阴谋诡计的狼。
　　而且它不仅仅是自己回来的，它还不知道从哪带回来了一个同类，两只狍子都伸出了脑袋，朝着这边看过来。
　　“你左我右。”霍北立刻便选定了目标，将已经受伤的那只交给了齐楚，它道：“你说得对，今天我们吃狍子。”
　　霍北的话音刚落，整头狼便立刻直冲向狍子，实际上按照野狼捕猎习惯，是擅长偷袭的，但是之前已经给齐楚演示过如何偷袭，现在它得让齐楚看看狼正面狩猎猎物是什么样的。
　　狼奔跑起来的时候，它的脊背几乎拉成了一条直线，极其迅速地冲往了狍子所在的方向，在雪地上急速奔跑，速度极快，狍子反应过来后就要跑，但是对于狼而言，这样的近距离追击实在是太简单了。
　　当霍北狠狠将那头新带来的狍子扑倒在地时，对方甚至还没发出一声惨叫，喉咙就被霍北直接咬断了，没有半点犹豫。
　　狍子还剩下一口气，动物本能地试图挣扎，霍北便换了个方向，爪子狠狠压在狍子的身上，它的脖颈被霍北的獠牙穿透了，鲜血涌出，发不出半点声响。
　　霍北的一双狼眸里没有丝毫情绪波动，脸上略显狰狞，直到将这头狍子彻底杀死。
　　而另外一边的齐楚也忍着疼追击受伤的狍子，那头狍子鼻头受伤，在惊慌失措的时候到处乱跑，齐楚更是发出了一声短促的狼嚎，狍子大抵是没听过这种陌生的狼嚎，好奇地扭头看了眼，便径自撞在了树干上。
　　为了逃命，它的速度很快，这一撞非同小可，立刻就趴下了，连树上的积雪都被撞得掉下来一部分，直愣愣砸在了后面追来的齐楚的头顶上，枝丫上的鸟雀扑腾了两下翅膀，重新站稳了。
　　这算是齐楚第一次凭着个狼能力狩猎的猎物，虽然这次狩猎能成功，大部分原因是这狍子的好奇心太强了，以至于送命。
　　加勒它们看到了霍北和齐楚回来时，还拖着两只狍子，立刻凑过去看了看，道：“傻狍子？”
　　显然加勒也知道这种狍子很容易就抓到了，它看了眼其中一头狍子的鼻子，啧啧两声，目光又落在狍子炸开白花的屁股上，道：“入冬以来，最先被吃掉的就是狍子，我还以为这冰湖四周应该没有狍子了，没想到又遇到了，而且还是两只。”
　　“是其中一只把另外一只带过来了。”霍北伸出舌头，舔舐了一下獠牙，而后道：“索亚呢？”
　　“巡视领地去了。”对于霍北的话，加勒点了点头：“这的确是狍子能干出来的事情。”
　　分食猎物的时候，霍北作为头狼率先进食，然后就是索亚、赫罗它们依次进食，这都是根据狼群森严的等级规矩来的，而轮到齐楚进食的时候，霍北一如既往将肉撕碎了给它，可是一旁的加勒也直接扯下来一条狍子腿，爪子拍了拍这条腿道：“吃饱点，明天我带你去冰湖上玩。”
　　三月中旬，温度相比之下开始逐渐上升了，冰湖上只剩下厚厚的冰层，上面的积雪已经开始融化，再过不久，这冰层可能也得融化，到时候就能看到大片大片的碎冰沿着河流往下淌的样子，极为震撼的大自然景观。
　　齐楚看了眼霍北给的肉，又看了眼那条腿，哪个肉食动物不爱啃腿子呢，齐楚几乎是毫不犹豫地选择了加勒给的那条狍子腿，然后竭力撕扯起来。
　　新鲜的腿肉比较好撕扯，齐楚的咬合力不如狼群，但也不容小觑，刚成为哈士奇的那会儿，是他不知道怎么用獠牙去啃肉，现在他已经摩挲清楚了。
　　“果然和鹿肉的差别不大。”齐楚说道。
　　“狍子也算是一种鹿，只不过和我们平常捕猎的野鹿不一样。”霍北看了眼地上的肉，又看了眼齐楚，齐楚正趴在地上，怀里抱着那条狍子腿，正在竭力地啃食着，时不时四肢并用，啃得有点辛苦，但是很快乐，将自己弄得满脸都是狍子的血，看上去有点惊悚。
　　霍北的眼神微深，它的尾巴垂在身后，问道：“腿好吃吗？”
　　“好吃。”齐楚对这个腿骨产生了浓厚的兴趣，他可以自己和这条腿骨玩一整天，霍北却没有再吭声，转过身回去休息时，爪子在地上留下了深深的爪痕。
　　旁边的索亚和赫罗伸头看了眼，压低了声音，小声议论道：“生气了？”
　　“好像是。”
　　两头狼凑在一起，窃窃私语。
　　到了晚上时，丝毫没有意识到问题所在的齐楚，正要躺在霍北的身边，他已经习惯了自己和霍北之间塞了一条狼尾巴。
　　“到那边去睡。”霍北察觉到身边的动静之后，闭眼道。
　　齐楚不理解为什么霍北又变卦了，他倒是想问，但想了想在哪里睡都会睡觉，便老老实实爬起来，然后开心地凑到了加勒身边去睡。
　　他的性格和加勒基本上是臭味相投，一狼一狗凑在一起有说不完的话题，其实加勒挺想问他关于怀崽子的事情，但是狼的听力很好，而霍北就在不远处，难免会被听到，于是只能摁压内心的好奇，准备找个霍北不在的时间，再询问齐楚。
　　它挺想知道，是只有齐楚能怀孕，还是所有的公狼其实都能怀崽子。
　　它们两个凑得很近，交头接耳，小声在对方耳边说这话，说到开心的事情时，齐楚的尾巴下意识微微摇晃着，不远处的霍北正半阖狼眸，本该休息的它却总是看着这边，越看越不顺眼。
　　“那你和老大，平时睡在一起的时候，真的什么都没发生吗？”加勒既然不能问生崽子的事情，那就干脆换了个问法，它压低声音道：“你想要个崽子吗？”
　　“想啊。”齐楚可没忘记自己是个能生狼崽子的公狼，这个狼设他记得很清楚，并决定维持到底，闭眼胡诌道：“等一切稳定了，就可以有小狼崽子了。”
　　“那就是说，你们已经发生过什么了？”加勒低声道：“对吗？”
　　“什么发生什么？”齐楚没明白这句话的意思。
　　加勒清了清嗓子，更小声地道：“就是你们之前发生的事儿。”
　　“嗯？”齐楚扭过头，看着加勒，他道：“说清楚点。”
　　加勒悄悄看了眼霍北那边，然后更加凑近了齐楚，它几乎是趴在了齐楚的耳边，以极低的声音道：“你们□□了吧，什么时候□□的，我怎么不知道？”
　　“……”这次齐楚听清楚了，他的狗脸在黑夜之下，可能有点微红，但是一脸的狗毛挡住了，还真看不出来，齐楚抬起了爪子，一副很不好意思的模样挡了一下，然后也凑过去小声道：“当然。”
　　“最近？”加勒问道。
　　“今天。”齐楚叹了口气，他舔了舔自己的爪子道：“不然你以为我们为什么捕猎两只狍子都能捕猎这么久。”
　　这话一出，加勒开始思考，以霍北的实力，想要捕猎两只狍子的确是轻而易举，这玩意是最好抓的，但它的的确确没想到，原来霍北带齐楚出去这么长时间，是干了这样的事情。
　　“难怪老大不让索亚和我教你了，原来是因为这个。”加勒在脑海里瞬间就将这个画面和理由都脑补出来了，它一脸感慨道：“原来如此！”
　　半阖眼睛的某头西伯利亚狼耳朵微微一动，对于狼而言，这么近的距离，即便是说话的声音再小，它也能听得清清楚楚，一点细节都不会放过。
　　它的尾巴轻轻扫动，而后再次闭上了眼睛。
　　齐楚自从跟着加勒一起睡在树边之后，他就又找到了一个乐趣，那就是挖树。
　　哈士奇天性就喜欢拆家，对于一切边边角角的地方，不挖一个坑誓不罢休。
　　第一天，加勒发现自己身边的那棵树上有了牙印，但它没在意。
　　第二天，加勒发现身边那棵树的树根处有了一个小坑，但它也没在意……
　　……
　　第五天，加勒晚上睡觉的时候，一个翻身，终于滚进了那么越来越大，后来足以容纳一头狼的坑里，半夜做了噩梦般地爬了起来。
　　于是早上，加勒开始趴在了这个坑旁边仔细观察，不仅仅是这个坑，树干也被咬坑了一大块，加勒不用想都知道这是谁干的，它扭过头看着齐楚，问道：“你的牙很痒吗？”
　　根据加勒的记忆，它一般只有小时候的磨牙期，牙齿很痒，才会去这样啃咬东西。
　　齐楚摇了摇头，他的牙不痒，但是他待不住，总想起来到处溜达，之前霍北还带着他训练捕猎，但不知道为什么，从那天晚上不让他睡在身边开始，第二天也不带他捕猎了，甚至都不带他遛弯。
　　齐楚开始坐不住了，他白天四处奔跑，由于霍北不允许他去太远的地方，只能在这附近来回绕圈，直到把加勒兄弟都给绕晕了，晚上就努力拆窝，他不仅仅在树干旁边刨了一个坑，还在自己睡的地方刨了一个坑。
　　起初加勒是没有放在心上的，觉得一个坑就一个坑，又不是多大的问题，但很快它就后悔了，因为它们出去捕猎时，狩猎的是一只较大的野牛，所以就没有带齐楚，将它放在了狼窝里。
　　等霍北它们回来的时候，狼窝，已经成为了它们认不出的模样。
　　齐楚不知道从哪里找到了一窝兔子，他凭借着这几天学到的出色的捕猎技巧，成功的咬死了兔子，并且将它们非常整齐地排在了地上，而狼窝里每一头狼睡觉的地方，都被齐楚挖出了一个坑。
　　霍北：……感觉自己还活着，就被埋了。
　　这狼窝已经成为了它们不认识的模样，赫罗一时憋不住，忍不住笑出了声，它道：“你这挖坑的速度，可比捕猎的能力强多了。”
　　狼一般不拆家，但是哈士奇不同，身为雪橇犬的哈士奇，一旦运动量不够，它们的力量便无处宣泄，就开始选择拆家。
　　霍北开始后悔这几天没有出去溜齐楚，不然也不会自家的狼窝被拆了。
　　“你……”霍北深深叹了口气，它道：“明天继续扑咬训练吧。”
　　它决定还是不能把齐楚放任自由，不然指不定会干出什么事情，当霍北看到自己往常磨爪子用的石头上都有牙印，眼皮狠狠一跳，它觉得自己这段时间叹气的次数，是日益增多了。
　　这头年轻强健的西伯利亚狼开始担心自己英年早衰了。
　　晚上每一头狼都有了属于自己的坑，真正实现了一狼一坑的目标，但唯独霍北这个，齐楚挖的很大，很深，是他努力了很久才挖出来的，因为下面有个大石块，他甚至把石块给刨了出来，这个坑别说是躺下霍北，就算是霍北在这个坑里躺平都没事。
　　霍北站在这个深坑旁边，有些羡慕地看着其他狼的浅坑。
　　它不太想睡在这里，总感觉躺进去就被埋了，但是转头就看到齐楚满是希冀的目光，似乎等着它躺进去，再夸奖自己一番，齐楚的眼睛和霍北的不同，他的眼型稍微偏圆，认真看像谁的时候，就满是真诚。
　　起初，加勒就是被这样的眼神给骗了过去，甚至直到现在都还蒙在鼓里。
　　“躺进去吗？”齐楚摇晃着自己的大尾巴，他伸出了爪子，拍了拍坑的边缘，一脸骄傲道：“这个是我最好的坑。”
　　霍北深深看了眼这个坑，站在坑边只字不提。
　　“这个坑绝对舒服，你真的不试试吗？”齐楚问道。
　　霍北沉默了很久，以至于尾巴都垂在了身后，尾巴尖指地，没有半点激动的意思。
　　“你很喜欢这个坑吗？”霍北忽然问道。
　　齐楚忙不迭地点头，应道：“这是我最漂亮的坑。”
　　他还特地叼了一些灌木丛的枯枝在四周装饰了一下，绝对好看。
　　实际上被这一圈树枝围起来的坑，怎么看都不太对劲，最后霍北还是问道：“你想睡吗？”
　　“嗯？”齐楚歪了歪脑袋。
　　霍北叼起了他的后脖颈，从边缘处跃下，跳进了这个坑里，再将齐楚放在了旁边，这个坑的确是不小，但也只是相对容纳霍北一头狼而言，这个坑很大了，可是再容纳一个齐楚，这个坑就显得小了很多，甚至有些挤。
　　“嗷呜嗷呜——呜呜呜——”
　　齐楚发出了急促的嗷呜声，带着痛感，霍北立刻松开了獠牙，它低头看着趴在自己爪边的狼，皱眉道：“咬疼你了？还是摔着你了？”
　　齐楚伸出爪子，颤颤巍巍地抱住了自己的尾巴，他看着地上的两簇毛，狗眼里满含泪水，眼泪都要迸溅出来了，哽咽道：“你踩着我的尾巴毛了。”
　　每次受伤的都是他的尾巴，再这么下去，真的离秃就不远了。
　　霍北跳下来的时候，齐楚还处于要用尾巴来讨好霍北的状态，那条大尾巴摇得正欢，骤然下坠时也没来得及缩回，结果就被霍北的爪子直接踩在了上面，他抽回的时候，硬生生被拔了两簇狗毛。
　　“躺下吧。”霍北叹了口气，它道：“别动了。”
　　“我想去和加勒睡。”齐楚还特地在加勒的坑旁边给自己也挖了一个，他和加勒有很多话聊，但是显然这句话一出，身边的这头西伯利亚头狼脸色沉了下来。
　　哈士奇还有一个特性就表现出来了，它们特别不会看脸色。
　　而且……最擅长雪上加霜，火上浇油。
　　“我在加勒身边挖了个坑，是我自己的，我有坑，不用跟你一起睡。”齐楚是真的想要爬起来，没有跟加勒睡的时候，他觉得和霍北睡很舒服，和加勒睡之后，他就喜欢上可以随时刨坑的感觉。
　　“不跟我睡？”霍北的声音已经略带一丝阴冷，它道：“怎么突然喜欢和加勒睡了？”
　　“它旁边有树，可以磨爪子，可以刨。”齐楚这点倒是没有瞒着霍北，但是最重要的原因是，和加勒一起他可以听到很多关于狼群的八卦，没有任何一种动物能拒绝八卦，齐楚更是这样。
　　身为哈士奇的他，爱热闹爱闹腾，对一切有意思的事情都具有好奇心。
　　“……”霍北的爪子摁在了齐楚的尾巴上，它半趴在地上，身体抵着坑的边缘，一字一句道：“就在这睡，别动。”
　　“为什么？”齐楚不解。
　　“你不是我的伴侣吗？”霍北看着齐楚，它没有直接说明，但这句话意思已经十分明确了，齐楚之前和狼群造谣的事情，霍北睁一只眼闭一只眼过去了，但不代表齐楚自己不心虚。
　　这头心虚的哈士奇，立刻将加勒抛开了，异常殷勤地凑近了霍北，时不时凑上去蹭了蹭对方，以示友好，甚至将刚刚受伤的大尾巴摇晃了两下，主动将尾巴蜷缩起来，抱着尾巴送给了霍北。
　　投其所好，这件事情齐楚还是明白的。
　　霍北看着爪垫之下柔软的尾巴，又看了眼齐楚朝着自己讨好的模样，它略微唇角不易察觉地微微扬起，察觉到自己的反应后，它又伸出舌头舔舐了一下自己的獠牙，试图掩饰自己的异样。
　　晚上这头被放出去几天的哈士奇，重新回到了霍北的身边。
　　半夜时，霍北正在阖眼休息，就听到身边传来了极小的声音，小声地问道：“我明天能把坑刨大一点吗？”
　　“……”霍北沉默了一会儿之后，才低声道：“能。”
　　作者有话要说：
　　齐楚：我是真的想听八卦。
　　加勒：我是真的想说八卦。


第39章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　托哈士奇的福, 整个狼群都有了床，晚上加勒甚至还在等着齐楚回来睡觉，准备了一肚子的八卦试图和齐楚一起分享, 却不想齐楚最后还是抛弃了它，和霍北睡到一起去了。
　　加勒独自在坑里趴着，扭头看了眼齐楚的位置，正空荡荡的，忽然少了一头听八卦的狼，加勒还觉得不太适应。
　　第二天一早, 霍北果然信守承诺，将齐楚带在了身边, 这次它亲自演示如何追击猎物，而齐楚就是那只猎物。
　　齐楚是想要躲的, 但是无论他朝着哪个方向跑, 霍北就像是能提前预测到他的动向, 准确地判断出他逃跑的方向, 进行了快速拦截, 这让齐楚有些懵。
　　“你怎么知道这是假动作？”齐楚故意表现出自己要往右边跑的样子, 但实际上做了个假动作，试图用这样浅显的障眼法干扰霍北的判断，但可惜的是, 他这点小伎俩在霍北的眼里顶多算是个小游戏, 直接看穿了，被霍北直接从背后扑倒在地, 狠狠啃了一大口雪的齐楚郁闷极了, 他仰起头狼嚎一声后, 闷声道：“你怎么看出来的？”
　　想起之前他追着霍北, 用尽办法试图去扑倒霍北，结果还是失败了，而霍北追他，简直就是轻而易举，齐楚被霍北的爪子压在身下时，丝毫不怀疑如果自己是猎物，早就被这头西伯利亚狼用獠牙咬断喉咙了。
　　齐楚趴在地上，任由霍北的爪子压着自己的脊背，他只管摇晃了两下尾巴。
　　“你做的太明显了。”霍北看着爪下被摁在地上都依然不老实的齐楚，目光落在了对方摇晃着的尾巴上，一开始霍北对齐楚随时随地摇动尾巴还有些不自在，显然已经习惯了，它挪开视线道：“如果真的想要骗过对方，就最好别把想要骗对方的心思全摆在脸上了。”
　　齐楚不解地歪了歪脑袋：“我脸上写着我想要骗你吗？”
　　“嗯。”霍北看着它，顿了顿之后才道：“很明显。”
　　作为一头心里藏不住事情，心眼有，但不多的哈士奇，齐楚再次自我怀疑，最后得出了一个结论，要想骗到对手，必须先骗到自己！
　　于是第二次追逐开始时，他一开始就摆出准备朝着右边跑的架势，等霍北冲过来的时候，他也的确朝着右边跑了，霍北没有半点耽误地立刻追了上去，齐楚其实准备坐实这个假动作，然后飞快换方向，但是想法很好，现实很骨感，还没等他换方向，就被身后的野狼直接一爪子掀翻了。
　　齐楚在地上翻滚了两圈后，抖着身上的积雪，他吸了吸鼻子，伸出爪子舔了舔，一脸生无可恋道：“这又是为什么？”
　　“在生死面前，你一次错误的判断，或者一瞬间的犹豫，都会丢掉性命。”霍北声线略显低沉，它凑近了齐楚，因为离得太近，以至于齐楚都能感觉到霍北脸上的狼毛，霍北停下动作，狭长的狼眸里泛着一丝阴冷，微微转动落在了齐楚的身上：“你的方法没问题，但你的实力不够，实现不了你的策略，说到底还是你太弱小了。”
　　“最后一次。”齐楚深吸了一口气，他伸出舌头舔舐了一下自己的獠牙，舌尖不经意触碰到了霍北，霍北狭长的狼眸里掠过了一丝惊诧，它很快就往后推开一步，眼神飘忽不定。
　　“那你能再答应我一个小条件吗？”上次齐楚和霍北打赌，齐楚输了，这次他还想再试一次，便凑近道：“如果我赢了的话。”
　　“……”齐楚怼脸，凑得很近，霍北目光落在了齐楚的獠牙上，那獠牙相比起狼而言，其实短了一点，也因此咬合力并不算很好，霍北偏过头，它抬爪摁在了齐楚的脸上，将其推到了一边。
　　“先赢了再说。”霍北说道。
　　以往齐楚觉得霍北很厉害，但和霍北真的接触了，才发现霍北比他想象中更厉害得多，这头西伯利亚狼无论是敏捷度，体型，还是耐力，以及其他方面，都绝对是顶尖的。
　　之前齐楚试图扑咬霍北的时候，废了九牛二虎之力，最后也还是输了，这次他决定换个方法了。
　　就像是霍北说的那样，一些方法只要用一次，就没法再用第二次了。
　　“无论我用什么方法都可以的对吗？”齐楚问道。
　　“嗯，无论什么方法都可以。”霍北说到这里时，忽然顿了顿，它又谨慎地补充道：“□□不行，因为你面对的一般是猎物或者其他掠食者，特别是这种被追击的情况，基本追击你的都是其他掠食动物，对于不同种群而言，美色是毫无作用的。”
　　“那同种群的，□□有用吗？”齐楚好奇地问道，哈士奇的关注点永远都会歪了。
　　霍北被噎了一下，它舔了舔自己的爪子，解释道：“不知道，也许吧。”
　　齐楚心中不知道在打什么主意，他仿佛心机深沉一般点了点头，长长地“哦”了一声，带着怪异的尾音。
　　霍北看了眼它，实在是看不下去齐楚这副表情，只得转开脸，朝着不远处走去，准备第三次追击训练，霍北的狼尾垂在身后，走起路来时，垂直向下，仿佛连尾巴尖都在积蓄着力量。
　　如果齐楚对狼这种动物稍稍有点了解，就已知道它们一旦瞄上了猎物，就会异常执着，追逐到底，全力而为。
　　被狼盯上绝对算不上是什么好事，而齐楚还没察觉到自己已经被盯上了。
　　它们两个的距离拉得稍微长了点，这样的距离其实对于追逐者而言，是有些困难的，但对于霍北而言，却也算不上什么难事。
　　霍北抬起头，仰头发出了一阵狼嚎，声音悠长，吸引了正在休息的加勒兄弟以及其他狼的目光，它们纷纷发出了嚎叫声，仿佛一个十级大型音乐会合奏现场。
　　霍北刚准备询问齐楚有没有准备好，他这话还没说，齐楚就立刻撒开爪子朝着冰湖的方向跑去，这冰湖上面的积雪已经开始融化，湖面比起前段时间要滑了很多，齐楚在上面奔跑，如同踩着雪橇，奔跑倒是不费力，就是反向难以控制，但这对于作为雪橇犬的齐楚而言，并不算什么。
　　齐楚已经不是刚刚成为哈士奇的他了，现在的他已经学会了冰湖遛弯，雪上奔跑，甚至开始觉醒了自己的拉雪橇的天赋技能——
　　但就差一个雪橇了。
　　霍北追在齐楚身后，一狼一狗奔跑的架势也是有些不同，齐楚的脊背弓起，奔跑时仰起头，朝着自己选定的方向狂奔而去，而霍北的狼型则更具有攻击性，它的速度很快，却总在快要追上齐楚的时候放缓了速度，保持不近不远的距离。
　　这样的追击模式，不像是在捕猎，倒像是在遛狗。
　　齐楚一心一意地奔跑，根本无暇顾及其他，他的目的很明确，猛地朝着冰湖的中心处跑去，霍北的狼眸中带着一丝玩味，它基本已经猜到了齐楚的打算，却并不打算说破，而是跟着他继续这样下去。】
　　远处藏在灌木丛后面的一头猞猁看着从湖面上奔跑而过的两头狼，动了动自己毛茸茸的耳朵，猞猁厚实的爪子踩在地上，一个爪子比齐楚两个爪子加在一起还要大，仿佛带了个毛茸茸的手套。
　　大概猞猁也不明白这两头公狼在干什么。
　　齐楚对这片冰湖还算是了解，之前摔下来过一次，后来又在这附近狩猎野鹿，这几天更是一直绕着四周奔跑训练，对地形已经很了解，身为哈士奇的他和索亚是有些不一样的。
　　索亚是因为受伤而方向感缺失，所以是真的不认识路，但哈士奇不是，身为雪橇犬的哈士奇，他会撒手没，大部分纯属是不想回去，向往自由。
　　现在的霍北还不明白哈士奇这种物种对于自由的向往，以及刻入骨髓的叛逆，一张狗脸上明晃晃地贴着“我不服”三个字。
　　……
　　“这就属于一觉醒来，窝没了吧？”赫罗看着自己的坑，又看了眼索亚的，它道：“你睡得习惯吗？”
　　“还行。”索亚对这个倒是无所谓，它们几个站在了霍北的坑前，围观了一下这个豪华巨坑，纷纷沉默了片刻，而后索亚扭头看向加勒，它道：“你和齐楚睡在一起的时候，它半夜也挖坑吗？”
　　“它半夜不挖坑。”加勒想了想，看了眼自己身边那个树，道：“但是它刨树根。”
　　不知道为何，那天它们回来看到属于自己的坑时，加勒一开始是不解的，但是对上齐楚那双真诚的眼神，它忽然又觉得也许齐楚是真的为它们着想，睡在坑里总比睡在雪上舒服。
　　齐楚那双蓝色的眼眸，看向加勒时，总是充满了真挚，任凭谁看到这样的眼神，都无法将苛责的话说出口。
　　“说实话……”赫罗已经趴在了自己的坑里，它舔着爪子道：“有的时候，我真的觉得，它不像是一头狼，谁家狼群的狼会发出惨叫一样的狼嚎，谁家狼群的狼会碰瓷，谁家狼群的狼整天爱拆窝……”
　　赫罗顿了顿，它沉声道：“谁家狼群的公狼会怀崽子。”
　　“我们狼群的。”加勒回答道。
　　赫罗：……
　　“如果有一天咱们遇到了狐狸，我觉得你就是第一个被狐狸坑进狐狸窝的狼。”赫罗露出了獠牙，它伸出舌头舔舐着自己的爪子，只要霍北不在这里，几头狼之间倒也算不上多么和谐，赫罗毫不客气的讽刺让加勒怒火飙升，它立刻露出獠牙，爪子勾地，上半身略微低伏，朝着赫罗发出了威胁般的低吼声。
　　赫罗偏过头，看着属于霍北的那个坑，它道：“就这刨坑的速度，说实话，我都追不上。”
　　虽然齐楚捕猎不行，但是他挖坑快，而且还深，简直就是专业户。
　　赫罗扭头看了眼它们狼群的狼窝，内心有种强烈的感觉，这个窝看一眼就少一眼了，按照这个挖坑速度，指不定有一天，树都给挪了。
　　而当它目光落在加勒身后那棵被刨出了树根的大树，更加坚信了自己的想法。
　　“其实之前它也没拆窝，主要是那天把它独自一头狼放在这里了……”加诺趴在加勒身边，它道：“估计是有些无聊了，下次带它出去多跑跑，多捕猎，累了就没精力去拆窝了。”
　　“所以今天老大带它出去训练扑咬了。”赫罗说道。
　　被狼群提起的齐楚已经跨过了小半个冰湖，但依旧朝着前面奔跑，而且速度越来越快，他的耐心很强，即便是奔跑了这么长时间，也并不觉得累，甚至越来越兴奋了。
　　他想要去的地方就在眼前，只差一点了……
　　齐楚的目光锁定在了不远处，他最后扭过头看了眼霍北，而后猛地趴伏在地上，借着惯性将自己甩出去很远，而在霍北追来的时候，朝着对方露出了一副得逞的神色。
　　霍北刹停住了，爪子在冰层上留下了深深的痕迹，目光落在了齐楚的身上。
　　“你输了。”齐楚说道。
　　他话音刚落，霍北就发现到自己站立的地方冰层略微开裂，这里是冰层相对薄弱的地方，应该是才结冰起来的，它一低头，透过较薄的冰层，看到了冻结在冰层下面的野牛。
　　很显然这头野牛误入这里，冰层无法承受它的重量，因此开裂，而野牛坠入了冰湖，短时间内就被冻结起来，而后冰层再次覆盖，可相对比其他地方，这里就是薄弱点。
　　霍北看着爪下隐隐开裂的冰层，又看了眼齐楚，它声线低沉，以至于齐楚压根儿听不出它是什么情绪，只听到眼前这头站在裂缝上的西伯利亚狼平静道：“嗯，赢了。”
　　“趴下。”齐楚见冰层的裂缝越来越明显了，他立刻道：“趴下，然后往我这边爬过来。”
　　他只是想要赢，并不打算真的把霍北弄到水里去，这冰冷的湖水，连野牛都能冻死，如果掉下去了，就算是西伯利亚狼恐怕也很难爬起来，每年冰湖这边都会有被冻死的狼或者狐狸，还有其他动物。
　　西伯利亚的极寒天气，可不是开玩笑的。
　　霍北没有理会齐楚的话，只是看着自己爪下的裂缝，它是出于裂缝的中心位置，不难猜测再等一会儿，这条裂缝就会越来越大，甚至这一片都直接碎裂了。
　　“趴下。”齐楚再次提醒道：“快趴下，你在干什么？”
　　“很不错的办法，怎么想到的？”霍北抬头问道。
　　“那天你跟我说，同一个办法无法在同一个猎物身上用两次，其实大多数时候，我们遇到的都不是同一个猎物，就算是同一个猎物，我也可以用不同的办法。”齐楚趴在冰面上，他柔软的腹部贴着冰层，即便有着厚厚的皮毛保护，但依旧能感觉到一丝寒意，他道：“不管什么办法，能狩猎到猎物，就是好办法。”
　　现在的齐楚和几天前那个面对野鹿，迟迟没有下口的齐楚，完全不同，仿佛之前那件事情从未发生，又或者说，他已经极快地接受了现实，并且做好了心理建设。
　　他想要在野外生活，就必须先成为野兽，想要过好的生活，那就成为一头有智慧的野兽。
　　“咔——”细微的声音传入了霍北和齐楚耳中，齐楚顿时半坐起来，他死死盯着霍北爪下的冰层，急忙道：“你还在等什么？爬过来，趴着别站起来！”
　　他的反应落在霍北的眼中，霍北准备朝着齐楚往前走两步，那冰层裂开的声音越来越明显了，出现了无数细密的裂纹，任凭谁都能看出这冰层要承受不住重量了，齐楚急的尾巴要是摇晃，耳朵抖动了两下：“你在干什么？不就是输一场吗，不至于吧！”
　　他没想到堂堂狼群的头狼，这么输不起。
　　“咔哒——”本就摇摇欲坠的冰层在它们的面前骤然崩裂，齐楚猛地抬起身子，吼道：“霍北！”
　　而霍北的后腿用力踩在了冰层上，在冰层彻底崩裂的最后一刻，借力使自己往前冲，因为它后爪的冲力，加速了冰层碎裂的速度，但是这跟它没什么关系了。
　　齐楚仰头看着霍北从自己的头顶跨了过去，然后稳稳落在了自己的身后，这头西伯利亚狼威风凛凛，身上深灰色的皮毛上沾着一点碎冰，尾巴轻轻甩动了一下，将站在尾巴毛上的冰水甩开，水珠飞溅，砸了齐楚一脸。
　　“很好的办法，但是你不是不认识路吗？怎么记得这个位置的，做过标记？”霍北问道。
　　“我记得这里有冰窟，冰层很薄。”齐楚舔着爪子，扒拉着自己的脸，被溅了一脸水的他将头在地面蹭了两下，然后才道：“没有做标记，我就是知道。”
　　在西伯利亚，哈士奇作为雪橇犬，往往担任头犬的责任，有时候面对主人的命令，头犬甚至会不服从，而选择自己认为更加正确的选择，所以它们非常独立，有很强的自我判断能力以及规避危险的能力。
　　之前霍北站着的那一块已经是一个冰窟窿，不难怀疑要不是霍北时机把握的好，也极有可能已经变成了落水狼。
　　“有时候，我们也可以尝试一下把猎物往这边赶，让它落水，冻僵之后没有了反抗力量，才捞起来吃了。”齐楚看着这个冰湖，其实他也考虑过能不能捞鱼，但是很快他就觉得捞鱼这件事情，等到春夏季节，冰雪融化之后可以试试，至于现在，还是别冒险了。
　　“可以。”霍北认可道。
　　下午时，它们用一头野鹿做了实验，两头狼一左一右，逼着野鹿往冰湖上跑，然后在后面追赶，一直强制性纠正着野鹿逃跑的方向，看似野鹿在奔跑，两头狼在追，实际上野鹿的奔跑路线都在它们的预料之中，等野鹿快要到冰窟窿的时候，齐楚和霍北止住了追击的架势，而野鹿察觉到时，已经来不及了。
　　它一脚踩进冰窟窿，极其寒冷的湖水涌来时，野鹿就知道自己中计了，但是它甚至连一声叫声都发不出来，不费太大的力气，它们就收获了一头冻僵的野鹿。
　　好在野鹿冻得半死，就被霍北捞上来，叼着往狼群去了，不然如果真的冻成了冰块，霍北它们倒是吃得动，可是对于齐楚，那就太难熬了。
　　霍北叼着野鹿回去的时候，齐楚就跟在它身边，精力十足的哈士奇在忙碌了一天后，终于收获了一头野鹿，以及霍北的一个承诺。
　　齐楚接触过关于狼的成语很多，大多数都算不上什么好词，比如狼心狗肺，狼子野心……
　　但他不得不承认，只有近距离接触狼这样的顶级掠食者，才能感受到什么是野性，什么是独特的魅力。
　　它们叼着冻僵的野鹿回去，加勒它们凑过来的时候，看着这野鹿身上还湿漉漉的，有着没化开的冰碴子，加勒嗅了嗅，歪了歪毛茸茸的脑袋，它道：“你们这是从水里捞的？”
　　霍北应了一声道：“齐楚发现了一个冰窟窿，将野鹿赶到这里，它们就跑不了了。”
　　加勒点了点头，它道：“那我们下次也这么做。”
　　“我的意思是……”霍北看了眼加勒，它声音略显低哑，开口道：“如果下次遇到棕熊之类，可以用这个方法，送它们上路。”
　　比起捕猎，霍北更担心的是面对其他大型掠食动物，狼群会不会受伤，会不会有危险，毕竟狼群的狩猎大多数是群体狩猎，单体狩猎实力其实比不上棕熊和雪豹之类，所以它得寻找一个更加安全的方式。
　　而齐楚的这个方法，正是霍北想要的。
　　一旁的加勒它们点了点头，加勒凑到了齐楚的身边，蹭了蹭齐楚：“聪明！不愧是老大追求的伴侣。”
　　齐楚：……
　　当着当事狼的面，齐楚可不敢随便乱造谣了，它紧闭狗嘴，甚至想要捏紧加勒的嘴。
　　霍北闻言，也看了眼齐楚，正对上齐楚透着心虚的目光，齐楚的视线慢慢移开，四处张望，就是不看霍北，甚至心虚地夹起了自己的尾巴，连耳朵都略微耸搭着，一副可怜的模样。
　　在认怂这方面，谁也不能跟哈士奇相提并论。
　　其他狼都围在一起去看野鹿了，只剩下霍北和齐楚独处，齐楚也想开溜的时候，却被霍北直接踩住了尾巴，他脊背的毛瞬间炸开了，霍北还没来得及说什么，心虚到了极点的哈士奇就立刻翻到在地，朝着霍北露出了肚皮，甚至小心翼翼的抬起爪子搭在了霍北的爪子上，小心翼翼地乞求道：“别……别揍我，轻点踩。”
　　其他狼闻言，扭过头看着霍北，为首的索亚欲言又止，最后还是支支吾吾道：“那个……老大，狼群真的不能虐待伴侣，这个是为狼所不齿的行为。”
　　狼对伴侣非常忠诚，很专一，它们爱自己的伴侣，根本不舍得对伴侣动一点点爪子。
　　霍北：……
　　它低下头，看着翻倒在自己爪边，可怜兮兮的齐楚，忽然明白了为什么加勒会被忽悠住，主要是这头装可怜的狼实在是太会演了，那双蓝色的眼睛里，满是真诚，真诚里带着一丝畏惧，就连抬起来的爪子都生动地微微轻颤。
　　如果不是看到它眼底掠过的一丝心虚，估计霍北都会被它忽悠过去。
　　“去坑里待着。”霍北深深叹气，它觉得自己大概老了两岁：“刨坑可以，拆窝不行，知道了吗？”
　　作者有话要说：


第40章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　雪鸮叼着旅鼠飞过, 身为大型猫头鹰的它虽然长相显得有些呆，但的的确确是大型猛禽之一，无论是面对金雕还是狐狸, 都不畏惧，日常叼着旅鼠飞过，顺便去填饱自己的肚子。
　　由于之前将齐楚放在狼窝，导致现在狼窝已经成为了一狼一坑的现状，霍北吸取了教训，将齐楚都带在了身边, 走到哪里就带到哪里。
　　一狼一狗沿着湖边走过，之前有了冰窟窿的地方, 不仔细找都看不出来，这主要是归功于齐楚, 他主动去掩饰这个冰窟窿的存在, 使那些经常在冰层上奔跑的动物忽视掉前方的危险, 从而掉进去, 最终成为了狼群的猎物。
　　“冰正在融化。”随着时间推移, 到了三月中旬之后, 气温有了明显的变化，冰湖上的冰层开始融化，其他动物显然也察觉到了这点, 来这个湖边的掠食动物越来越多, 这里每天都会上演着一场追逐大戏。
　　一头狐狸正借助着雪地，遮掩自身的行踪, 它白色的皮毛在皑皑白雪的掩护下, 很难被猎物察觉, 而被它盯上的兔子正警惕地从雪堆里探出头, 朝着外面试探了两下后，这才放心地跳了出来，即便这样，一开始的活动范围也仅限于兔子洞旁边。
　　狐狸并没有直接攻击，反倒是选择了蛰伏，等待着兔子完全放下警惕。
　　掠食者们大多都是狡猾的。
　　而不远处的霍北和齐楚也在湖边打转，狼群们计划着去狩猎一只大型的驼鹿。
　　驼鹿是一种具有攻击性的猎物，和野鹿以及狍子这些不同，它们的鹿角往往也会使其他掠食者受伤，因此在狩猎驼鹿时，狼群一般会选择群体行动。
　　在这片雪原之上，处处都暗藏危机，无数掠食者饿着肚子，紧盯着猎物，试图将它们杀死，然后吞入腹中，雪地之下总是埋着无数猎物和掠食者的尸骨。
　　“老规矩吗？”索亚问道。
　　“嗯。”霍北看了眼不远处的驼鹿，那只成年驼鹿显然也是驼鹿中的佼佼者，它的体型很大，并且鹿角看上去十分可观，不难猜测这头驼鹿在发情期的时候，一定很受其他驼鹿的关注，它扬起它的鹿角，看了眼四周，警惕着掠食者们随时可能到来的攻击。
　　和往常一样，杰拉负责去拉防线，加勒和加诺兄弟负责引诱驼鹿进入陷阱，而索亚和赫罗则是负责限制驼鹿的逃跑方向，最后霍北负责主要攻击。
　　“那齐楚要做什么？”索亚问道：“你打算怎么安排？”
　　齐楚也仰着头看向霍北，这头西伯利亚狼显然昨晚没睡好，虽然狼的脸上都是厚厚的狼毛，看不出什么脸色和黑眼圈之类，但它的毛色稍显黯淡，和往日相比，显得有些疲惫了。
　　霍北看着驼鹿，沉默片刻后才道：“它负责去挖坑。”
　　“什么？”索亚它们没明白霍北的意思，再次问道；“挖坑？”
　　“嗯。”霍北看了眼驼鹿，而后道：“你们把它往我们这边赶，齐楚在这边挖一个坑，上面放点枯枝稍微遮挡一下，让驼鹿掉进陷阱里，这样杀它也更快捷一些。”
　　虽然没有陷阱，它们也能猎杀驼鹿，但有陷阱的存在，显然能增加成功率，以及节省它们的体力。
　　索亚这才了然的点了点头，它不免想起了狼窝里的几个坑，有些心有余悸，如果再把齐楚单个狼放在狼窝里，它真怕哪天狩猎回家，只能看到光秃秃的一个大坑了。
　　齐楚也在旁边听着，对于霍北的安排，他没有任何异议。
　　挖坑几乎可以算作是哈士奇的天赋技能了，少有动物拆家能拆到这个地步，主要是作为雪橇犬的它们，一旦运动量不够，就会有劲没处使，就开始作妖了。
　　霍北带着齐楚溜到了一处位置，它道：“就在这里挖。”
　　“要大的，还是要深的？”齐楚问道。
　　“深。”霍北应了一声。
　　这是霍北第一次直面拆家，它原以为还需要一段时间，谁知齐楚舔了舔爪子，他盯着那处目标，甚至带着一丝兴奋，然后抬起了两只前爪，猛地按在了雪堆上，然后开始刨坑。
　　他刨坑的速度很快，甚至已经有了技巧性地转圈刨坑，周围不一小会便已经堆积了一些雪和泥土，这个坑刨起来并不难，泥土有些松软，哈士奇的爪子随意一抓，便狠狠地刺入了湿软的泥土之中了。
　　这一次，霍北是眼睁睁地看着一个深坑是如何形成的，而且齐楚拆家的时候，静悄悄的，悄无声息的。
　　“我现在觉得，狼窝还在，算是你爪下留情了。”霍北忍了忍，还是忍不住地叹了口气。
　　自从遇到齐楚之后，它叹气的次数使它有了自己又老了两岁的错觉。
　　在齐楚飞快地挖好坑之后，霍北直接将旁边的灌木丛枯枝盖在了上面，并且将之前挖到旁边的雪堆也推了上面，做好拙劣的掩盖措施。
　　虽然这个遮盖得有些敷衍，一般动物一眼就能看出不对劲，但逃跑时的驼鹿却来不及思考那么多，这个坑足够深，至少能让驼鹿一脚才进去，就陷了进去。
　　在掠食者的狩猎活动中，往往猎物的生死，只是一瞬间。
　　一切准备就绪之后，那头驼鹿忽然抬头，正对上了慢慢靠近它的加勒，它一惊就要转头逃走，却发现不知何时，另外一头狼已经摸到了它的身后，而它并未察觉得到。
　　被狼群盯上的驼鹿只好被这两头狼逼得朝着最后一个反向逃走，加勒和加诺在它身后追赶，每当驼鹿要从其他方向逃走时，都会被拦截住，而杰拉也加入了这个狩猎的追击活动中。
　　当驼鹿逃到了赫罗和索亚盯着的地方时，它们忽然的出现，使驼鹿受到了极大的惊吓，赫罗猛地扑了过去，驼鹿扭头就跑，因而并未发觉到赫罗眼中一闪而过的神色。
　　驼鹿发现面前的灌木丛有些异样的时候，它已经来不及停住，甚至不能停住，一旦停下就必然会被狼群追上，它只能咬牙往前一跳，落在了枯枝上的时候，它正准备再次跑开，却不想前肢尚未用力，便觉得一步踏空，整个身子下坠了一瞬。
　　只需要这一瞬间，蛰伏在旁边的霍北看准了时机，猛然窜出了草丛，身形庞大的西伯利亚狼张开了它的嘴，露出了锋利的獠牙，狠狠将驼鹿扑倒，压在了它的身上，獠牙毫不客气道地刺入了驼鹿的脖颈处，驼鹿发出了绝望的叫声。
　　而后面跟随跑来的其他狼，也一拥而上，它们狠狠撕咬着尚在挣扎，苟延喘息的驼鹿，以至于大块肉被撕扯下来的时候，这头驼鹿还是活着的，还试图挣扎一下，它的鲜血涌出，很快就在身下这个坑里汇聚成了一滩。
　　齐楚是最后一头扑过来的“狼”，但他也扑过来了，给了这头驼鹿最后的致命一击。
　　驼鹿在几头狼的撕扯之下，很快就没了声息，霍北目光落在了齐楚的身上，齐楚正在非常努力地试图将驼鹿咬死，即使驼鹿已经不挣扎了，他也没有松开口。
　　结果他一扭头，就正对上了霍北的目光，顿时一惊，他看了眼爪下的驼鹿，松开了口，慌忙往后退两步，立刻解释道：“我没有要吃的意思。”
　　他还记得之前在霍北进食的时候，他因为不懂狼群规矩凑上去试图啃咬时，被霍北警告了，这头西伯利亚狼凶残冷酷的一面，给齐楚留下了很深的印象。
　　霍北微微一愣，它的目光落在了齐楚已经缓缓垂下，不再摇晃的尾巴上，这条毛茸茸的大尾巴甚至已经垂下夹在后腿间，爪子因为有些畏惧而勾了起来，看得霍北眸光渐深，它闷声应了一声。
　　这头驼鹿就是狼群的猎物，头狼进食之后，其他的狼依次进食，轮到齐楚时，他努力啃咬了一下，他的食量并不大，相对比狼群而言，甚至可以说是小的可怜。
　　霍北总觉得这段时间齐楚跟着自己，似乎是又瘦了一点，它半趴在地上舔了舔爪子，从没养过崽子的它也不知道，要给齐楚吃什么，才能让齐楚长点肉，长大一点。
　　实际上哈士奇的体型就是比狼小，无论吃多少东西，它都不可能长成西伯利亚狼那么大。
　　吃过猎物的齐楚又开始遛弯活动，这次他自己在湖边溜达，上面的冰层还比较厚，但齐楚已经很少上去了，以防止哪处比较薄，如果掉进去了，一条狗命就没了。
　　而他正遛弯溜得正高兴，忽然身边窜过了一只兔子，不等他反应，不远处又跑过去一只狐狸，那头狐狸显然是将兔子当成了猎物，追得速度很快。
　　齐楚围观狐狸狩猎，而就在狐狸即将得爪的那一刻，一头猛禽从天而降，它张开了翅膀，狠狠抓住了这只兔子，从狐狸的爪下直接抢走了这个猎物。
　　这是一只雪鸮，也属于猛禽范围，是猫头鹰的一种，很喜欢抢夺和逗弄其他掠食者，之前齐楚就被抢过一次。
　　“啧！”齐楚声调略微扬起，看着这只雪鸮抓着兔子飞，狐狸先是一愣，想要抢回来，但它显然无法和能飞上天的雪鸮强夺猎物，而就在狐狸以为自己丢失了这只兔子，准备离开时，却发现雪鸮将兔子扔下来了，它几乎是立刻扑过去咬断了兔子的脖子，扭头将兔子带走。
　　雪鸮的做法让齐楚也微微一愣，随后不等他想明白，就发现那头雪鸮朝着自己飞过来了，看这架势，属实是来者不善，齐楚看了眼自己的附近，也没什么动物，这头雪鸮应该是冲着自己来的。
　　这个认知让齐楚顿觉危险，但雪鸮就算是再厉害，也无法将一头哈士奇抓上天的。
　　“嗷呜——”不远处传来了霍北的狼嚎声，紧接着狼群也跟着一起嚎叫，齐楚也下意识地抬起头，跟着一起发出了阵阵狼嚎，但很快，狼嚎就变成了惨叫。
　　那头不怀好意的雪鸮，在之前抢夺了他的食物之后，又开始攻击他，雪鸮张开翅膀，朝着齐楚攻击，它显然是要逗弄这个曾经被自己抢夺了猎物，却毫无办法的“狼”。
　　齐楚立刻在地上滚了两圈，避开雪鸮的攻击，然后试图一头扎进灌木丛里躲起来，他的爪子根本打不到雪鸮，这种猛禽躲避的速度很快，而且性格上也很有些犯二。
　　齐楚躲进灌木丛的时候，只记得保护被雪鸮攻击了好几次的脑袋，因而没注意到自己的屁股和大尾巴已经露在了外面，他的尾巴微微摇晃着，看上去无比显眼，雪鸮落在枯枝上，微微歪过头看了一会儿，然后振翅飞起，狠狠一口啄在了齐楚的屁股上。
　　“嗷呜呜呜呜呜——”齐楚发出了断断续续，带着颤抖的狼嚎声。
　　这地上跑的怎么能躲过天上飞的攻击呢，这雪鸮的做法在齐楚的眼里，属实是欺负狗了，而且欺狗太甚！
　　“这是什么声音？”赫罗忽然抬起头。
　　“好像是……齐楚的叫声。”加勒歪了歪脑袋，耳朵微微动了一下，它迟疑道：“是狼嚎吗？还是惨叫？说实话……我有点分不出来。”
　　别说是加勒了，就算是霍北也有些分辨不出来，但它睁开了半阖着的眼睛，起身朝着狼嚎传出的地方走去。
　　身为大型猛禽的雪鸮显然对这头哈士奇很感兴趣，它时不时就落在旁边的枯枝上，也并不离开，每当齐楚想要溜走的时候，它就会飞下来攻击，而且每次都对准了齐楚的脑袋，狠狠啄下去，几乎能听到脑壳发出的清脆声响。
　　“嗷呜呜呜——”齐楚仰头喊道：“霍……加勒！”
　　他本想喊霍北的，但是又觉得霍北应该不会来，改口喊了天天跟他凑在一起聊八卦的加勒。
　　“嗯……什么声音？”加勒的耳朵轻轻动了动，抬起头：“齐楚喊我？”
　　“老大已经去了。”赫罗舔了舔爪子，它半趴在旁边，满脸看好戏的表情道：“它可是没喊老大，等会估计老大要来找你一起聊聊了。”
　　狼的占有欲极强，特别是狼王。
　　加勒舔了舔爪子，它看着自己旁边的坑，又看了眼霍北那里扩建的深坑，它悠悠叹气，一副深不可测的模样冷笑道：“你懂什么？”
　　它可是知道齐楚想要小崽子，而霍北很有可能被绝育的狼。
　　它甚至还猜到了，齐楚现在还不知道霍北被绝育了。
　　齐楚将整个狗头都藏在了灌木丛里，被啄得火气上来了，扭过头就是一爪子，但他的速度想对比雪鸮，还是慢了一些，只能在雪鸮身上打下来两片羽毛，可也让雪鸮更加气恼了，啄得更加用力。
　　而就在齐楚思考着怎么才能抓住这个该死的鸟时，却听到耳边传来了一阵狼嚎，声音很近，那头雪鸮站在了齐楚的身上，它显然也察觉到了危险的到来，振翅飞起，将欺软怕硬这件事情贯彻到了极限。
　　“你怎么被啄成了这个样子……”熟悉的声音在齐楚的耳边响起，他才将自己的狗头从灌木丛里拔了出来，霍北看到齐楚脑袋上的惨状时，微微一顿，它似乎是想要说什么，但还是咽了回去。
　　“它抢我兔子，还啄我。”齐楚下意识地告诉了霍北，在看到霍北时，才放心地趴在了地上，他舔了舔自己的爪子道：“欺狗太甚！”
　　“什么？”霍北以为自己没听清楚。
　　“……”齐楚立刻改口道：“欺狼太甚！”
　　霍北的目光落在了齐楚的头顶上，这头模样俊俏的狼有些狼狈不堪，头顶的毛已经乱七八糟地立着，他模样委屈极了，只是霍北总是忍不住看向齐楚的尾部，那里可比头顶更惨。
　　“想要报复回来吗？”霍北问道。
　　它的声音略显低沉，不知道是不是齐楚的错觉，他在里面听到了一丝不易察觉的笑意。
　　“想。”齐楚点了点头，他的屁股被啄得厉害，即使不看，都知道差不多很狼狈，因为他坐着都觉得疼，尾巴垫在了身下，毛色都黯淡了两分，一副受了委屈，心中极为不服的模样。
　　霍北让齐楚在这里等一会儿，齐楚就老老实实地等着，而没一会儿霍北就回来了，而且嘴里还叼着一只野兔，以往霍北都是直接将猎物弄死带回来，可是这次这只兔子却还是活着的。
　　霍北放下兔子之后，这兔子就想逃走，却被它轻飘飘一爪子就摁在了爪下，动弹不得。
　　齐楚每次逮野兔的时候，都觉得自己是想要这种效果，但显然以他现在的实力还是不够的。
　　兔子被压在狼爪之下，它畏惧得瑟瑟发抖，浑身颤栗，齐楚丝毫不怀疑这只兔子真的有可能被活活吓死。
　　“你要做什么？”齐楚问道。
　　他可不觉得眼前这头西伯利亚狼是饿了，想要吃兔子。
　　果然，霍北垂眸看着爪下的兔子，又略微抬头，锐利的目光透过繁杂的枯枝，锁定了藏在枝桠处的雪鸮身上。
　　狼不能爬树，但不代表不能让鸟自己下来。
　　雪鸮，又名“雪中二哈”，性格也很跳脱，喜欢凑热闹，霍北收回目光，将爪尖缓缓勾起，一个一个松开，它尖利的獠牙隐隐露出了一点。
　　爪下的兔子察觉到牵制略微松动了一些，它的求生本能使它竭力挣扎起来。
　　霍北彻底松开爪子的时候，兔子仿佛得到了一线生机，它拼命朝着远处逃脱，但齐楚看着兔子逃脱的身影，心中忽然涌起一种怪异的感觉——
　　他觉得这只兔子还是逃不掉。
　　等兔子逃开一段距离之后，霍北立刻追了上去，它不急不慢地跟在了这只兔子后面，看似捕猎，实则每次都保持了一定的距离。
　　齐楚只看一眼几乎就猜到了霍北的打算。
　　雪鸮起初不敢去抢夺霍北的猎物，它踌躇不前，张开翅膀动了动，但是想了一下又往后缩了缩脖子。
　　后来霍北干脆喊了齐楚一起追兔子，果然齐楚一来，那雪鸮仿佛就来了精神，它在对霍北的畏惧和想和抢夺齐楚猎物的恶趣味中摇摆不定，最后霍北故意稍稍放慢一些，那雪鸮便壮起了胆子，猛地张开了翅膀，用力飞起。
　　“！”齐楚自然也看到了飞过来的雪鸮，他忍不住骂道:“故意的吧！这是不是故意的！”
　　看到是霍北的猎物，这头雪鸮就不追了，看到是齐楚的猎物，它就飞上来抢夺，这分明就是欺软怕硬！
　　霍北没吭声，它的目光锁定在疾驰而下的雪鸮身上，这头雪鸮的翅膀张开，带着破风声，身为猛禽的它利爪极其锋利，它准备和以前一样，直接抓起兔子，抢夺猎物。
　　齐楚试图去抓它，但几次都失败了，雪鸮发出了一声鸣叫，虽然物种不同，但齐楚就是清楚地知道，这是嘲笑！
　　而就在雪鸮准备抓起兔子是，它的爪尖已经勾到了兔子的身体，却忽然察觉到了极大的危险已经逼近，野生动物的求生本能使它想要放弃兔子，振翅飞起，但已经晚了。
　　一头西伯利亚狼骤然提速，在雪鸮放弃兔子的那一瞬间，它的利爪已经到了。
　　狼爪将这头猛禽狠狠拍下，重重压在了爪下，硬生生折断了它的翅膀，叼起雪鸮，将它丢给了齐楚，开口道:“归你了。”
　　那只雪鸮躺在地上，一只翅膀被折断，发出痛叫，一边用好的那边翅膀一直拍打着地面，试图飞起来。
　　它畏惧地看着近在咫尺的西伯利亚狼。
　　“交给我了，我想怎么样都行？”齐楚看着这只雪鸮，就是它差点把他的毛给啄秃了。
　　“嗯。”霍北补充了一句:“怎么样都行。”
　　哈士奇是非常记仇的，更何况是这种拔毛夺食之仇，齐楚舔了舔自己的爪子，露出了爪尖，朝着雪鸮缓缓走了过去。
　　他的尾巴已经得意的两边摇晃，朝着这头惊慌失措中的雪鸮露出了自己尖利的獠牙。
　　在五分钟之后。
　　雪鸮群中，多了一头被拔了毛的秃鸟。
　　作者有话要说：
　　推一个可爱基友~倦天涯的《玄学小漂亮掉入无限世界》全文已完结快去开宰叭！超好看的无限流，昨晚熬夜追更，然后就看到了现在，看的超爽！喜欢的小可爱一定要收藏专栏走过路过不要错过ovo
　　《玄学小漂亮掉入无限世界》by倦天涯
　　祝爻（yáo）是玄学界出了名的漂亮脸蛋，只不过体弱多病，从小在疗养院里养出来的小先生就像温室里的花朵，又美又娇，还特别天真好骗。
　　意外掉入无限恐怖世界，美人和恶魔进行了交易——
　　原本病弱残疾的小美人身体变得健康起来；
　　武力值为零的他依旧拥有玄学占卜技能，可以轻松算出副本通关的出口；
　　玩家们纷纷成为这个柔弱小美人的附庸，心甘情愿赠送财宝和道具，只希望祝爻能将副本出口告知。
　　作为代价，祝爻每进入一个副本就会患上一种奇奇怪怪的病，不过没关系，病症在离开副本后就会消失。
　　暗夜城堡副本，祝爻需要扮演寄住在伯爵家的客人，并在城堡内存活十天。
　　祝爻每天需要做的事情是费尽心思与伯爵和众多贵族少爷周璇，完成他们安排的任务。
　　然而患有视听障碍的小客人，越发感受到各位贵族少爷们看他的眼神越来越不对劲……
　　黑暗中他摸着冰冷的墙壁怯怯行进，头顶传来男人阴恻恻的声音。
　　“爽么？再往下摸摸。”
　　祝爻被吓到惊慌失措。
　　转身却逃进伯爵的怀里，高大冷傲的血族首领轻松将人抱起，“？就这么想接受我的初拥。”
　　末日丧尸副本，祝爻患上皮肤饥i渴症，喜欢各种亲亲贴贴，连丧尸皇都不放过。
　　雨林墓地副本，祝爻在睡美人症的作用下陷入沉睡，梦中还被森林里的怪物叼回巢穴。
　　（更多副本加载中……）
　　祝爻觉得恶魔违背了他们的契约，起先他轻轻松松就可以算到副本出口然后逃出去，但是后来……本应该是出口的位置无一例外变成了BOSS的老巢，BOSS捉住他，还想和他玩过家家。
　　就连附庸们的行为举止也变得古怪起来。
　　最后一次副本被欺负出来后，祝爻忍无可忍质问恶魔，眼中还是雾蒙蒙水光：你为什么要骗我？
　　恶魔恶劣地将人抱在怀里，声音又低又哑：……我就是想和你玩个小游戏而已。


第41章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　一狼一狗走在了雪地里, 头顶的枝丫上甚至都没有鸟类驻足停留了，主要是之间齐楚把那头雪鸮拔毛的时候，雪鸮的惨叫声实在是太凄凉了, 以至于鸟雀纷纷飞起，对这霍北和齐楚避之不及。
　　“怎么不杀了它？”霍北有些疑惑地问道，它原以为齐楚会把那头雪鸮直接给吃了，但是没想到齐楚只是将它拔了毛，便给放了。
　　“我不饿。”齐楚大仇得报，愉快地甩了甩自己的尾巴, 他道：“你不明白秃了对于一只鸟类的伤害有多么大，我看它这次在群鸟里是混不下去了, 脸面已经丢光了。”
　　霍北闻言微微顿了顿。
　　“就像是秃了这件事情，对于任何一只动物的伤害都很大。”说着, 齐楚颇有怨念地扭过头看着自己的尾巴, 即便他用力往上翘尾巴, 也看不到屁股后面被啄秃了的地方, 幸好他皮毛多, 挡一挡就看不到了。
　　霍北想着齐楚如果全身毛被拔光的样子, 它舔了舔爪子，觉得还是有毛的齐楚比较好看。
　　它们回到了狼群的时候，众狼第一眼就看到了齐楚头上胡乱支棱着的毛, 加勒凑了过来, 还没看仔细，齐楚就直接坐在了地上, 尾巴蜷缩着, 牢牢护住了自己的伤处。
　　被鸟啄了尾巴, 造成那一块秃了, 这件事情齐楚还真不好意思让其他的狼知道，不然他也没脸在狼群混下去，属实是丢脸了。
　　可是加勒也是一头好奇心很重的狼，它看着齐楚头顶乱糟糟如同鸟窝一般的毛，还有尾巴紧紧护着自己的尾部，便歪了歪脑袋问道：“你这是干什么去了？”
　　齐楚不予回答，甩了甩脑袋，从头顶掉下来两簇毛。
　　加勒：……
　　加勒一脸诡异地看着掉在雪地里的两簇毛，看上去有些明显，它喃喃道：“这也还没到发情期，你怎么就开始掉毛掉的这么厉害了？”
　　狼也是会掉毛的，到了发情期，天气将暖的时候，狼身上厚厚的一层毛就会开始落下，这个时候的狼其实算不上多好看，等过了这段时间，也就好了。
　　可现在冰层还没融化，齐楚的毛就一簇一簇地往下掉，让加勒开始忧心齐楚极有可能成为秃狼的风险。
　　“唉……”齐楚长长叹了口气，他趴在了地上：“一言难尽。”
　　齐楚一边说着，一边将尾巴更加用力地蜷缩起来，晚上睡觉时，更加用力地贴近了霍北，他有些羡慕地看着霍北隐隐露出的利爪和獠牙。
　　“怎么了？”察觉到了齐楚的目光，霍北微微转过头看了眼他：“还想着那头雪鸮？”
　　“不是。”齐楚舔了舔爪子，他趴在地上，轻轻动了动自己的尾巴尖：“你说秃的地方还能长毛吗？”
　　“能。”霍北说道：“等深秋入冬的时候，就会长毛开始御寒了。”
　　至少狼是这样。
　　齐楚闻言，更加忧心，狼是这样，但是狗是不是这样，齐楚完完全全不知道，他没养过宠物，不知道狗是否也会根据天气变化而掉毛长毛。
　　作为一头哈士奇，他藏不住心事，一焦虑就开始刨坑拆家，甚至连梦里都是掉毛这件事，梦里的他待在了一片雪原上，大雪纷飞，可当他伸出爪子接了一片雪花之后，才惊悚地发现那漫天飞舞的不是雪花，是他身上掉的毛。
　　“呜呜嗷呜——”齐楚在梦里发出了低吟声，稍稍抖了一下。
　　一旁的霍北被这动静惊醒后，下意识先看了眼齐楚，发觉齐楚总是往自己这边蹭，只好稍稍让开了一点位置，它整头狼几乎都快贴着墙壁睡觉了。
　　“祖宗……”霍北听到齐楚声音模糊地说着梦话：“不孝后辈哈士奇来晚了……清明节给你带花……”
　　霍北的尾巴尖再次动了一下，它其他的话没听懂，但是那句“带花”听懂了。
　　这一夜，因为齐楚睡得不踏实，翻来覆去地原地打滚，以至于霍北都没睡好，一大早它便舔了舔爪子，准备和往常一样起身的时候，却发现尾巴不知何时被齐楚抱在了怀里。
　　齐楚睡得很沉，霍北只得慢慢将尾巴抽出，正要起身去狩猎的时候，目光落在了齐楚尾巴根部秃了的地方，正巧加勒和索亚它们往这边走来，霍北的尾巴状似无意轻轻一搭，遮住了齐楚尾巴秃毛的那一部分。
　　“还没睡醒吗？”索亚问道。
　　“嗯。”霍北下意识忽略了齐楚不安晃动的尾巴尖，它道：“今天你带着它们去狩猎，我带齐楚有其他安排。”
　　“好。”索亚应了一声，它不瞎，能看到齐楚的尾巴尖还在微微颤着，但作为一头聪明的狼，它当然会看老大的脸色做事儿。
　　等索亚它们走远了，齐楚还是趴着未动，霍北移开了自己的尾巴，起身道：“起来吧，别装了，你的尾巴已经动了。”
　　齐楚趴在原地两分钟，一动不动，最后还是无奈地睁开眼睛，他舔着爪子有些叹气道：“我好像控制不住自己的尾巴，它总是想要晃悠。”
　　霍北闻言，它的目光落在了齐楚的尾巴上，果然那尾巴尖还在微微晃动。
　　“控制不住尾巴”在霍北的脑海里已经自动转换为“控制不住想要求偶”。
　　“我知道。”霍北应道。
　　“你知道什么？”齐楚一脸懵，他都不知道自己的尾巴为什么晃悠，霍北就知道了？
　　果然没一会儿，霍北垂眸看了眼齐楚，它稍稍停顿了一下，抬爪压在了齐楚的尾巴上：“再等等。”
　　齐楚更是一脸茫然了，霍北说的每个字他都认识，但是凑在一起，他就不明白这个意思了。
　　但这个问题很快就被齐楚扔到了脑后，因为他想起了一个更为紧要的事情，他凑近了霍北，问道：“那之前那个赌约，算是我赢了吧？”
　　齐楚稍显紧张，因为这个其实算起来，齐楚也没赢，可霍北只是看了眼齐楚，便应声道：“你赢了。”
　　“我能提出一个条件，对吧？”齐楚的爪子已经勾了起来，尾巴尖略微朝下，紧张地看着霍北，似乎等待着霍北的回答，霍北正站在坑上，垂眸看着还趴在坑里的齐楚，它声线略显低沉道：“嗯。”
　　那一瞬间，霍北几乎已经猜到了齐楚的打算，甚至猜到了齐楚想要做什么。
　　无非就是想要求偶，示爱，求欢，但即便是经历了很多次，霍北还是对齐楚那条毛茸茸的四处摇晃的尾巴十分感兴趣。
　　一头狼最有魅力的时候，就是它朝着另外一头狼摇尾巴的时候，至少对于现在的霍北是这样的。
　　“那……”齐楚犹犹豫豫，一脸神秘地凑近了霍北，他压低了声音，终于将自己酝酿已久的话说出口了，他道：“你答应我，无论我做了什么，你都不能弄死我。”
　　齐楚可没忘记自己瞒着霍北多少事情，包括但不仅限于怀崽子这个离谱的谣言。
　　霍北倒是没想到齐楚提了这个要求，它稍稍一顿，半晌后在齐楚忐忑不安的目光中点了点头，道：“嗯。”
　　狼对伴侣是忠诚的，是专一的，身为狼王的它怎么可能会对自己的伴侣动爪，更别提要弄死伴侣。
　　“任何时候，都不能弄死我，不管我做了什么。”齐楚再次求证道。
　　霍北不明白它为什么执着于这句话，但想着齐楚连摇尾巴求欢都要小心翼翼地找理由，顿时狭长的狼眸里带着一丝不易察觉的笑意，它应道：“嗯，任何事都没问题。”
　　齐楚这才重重松了口气，觉得自己狗命至少保住了一半。
　　作者有话要说：


第42章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　众所周知, 哈士奇的祖先是西伯利亚狼，作为哈士奇的齐楚，深深明白这点, 并且四舍五入直接步入了祖宗的行列，并且做了一件欺骗祖宗的事情——
　　他冒充了狼混入了狼群里。
　　这群狼显然是没有见过雪橇犬的，但凡它们见过，也不至于被骗的团团转。
　　“你想要的条件，我已经答应你了，现在我问你一个问题, 你如实回答我。”霍北忽然凑近了眼前这头几乎将心虚两个字写在了脸上的“狼”，它一字一句道：“你做了什么, 会觉得我会弄死你？”
　　齐楚伸出舌头舔舐了一下自己的爪子，做错事情的哈士奇总是喜欢摆出一副无辜真诚的模样, 他心虚地抬起爪子, 试图搭在霍北的爪子上, 套点近乎。
　　霍北眸光微微眯缝了一下, 直觉警惕了起来, 之前齐楚也做过这样的动作, 而每一次的乖巧听话之后，都往往藏着一个能气得狼炸毛的事情。
　　比如造谣，又比如拆窝……
　　没有无缘无故的讨好, 哈士奇静悄悄, 一定在做妖。
　　“不愿意说？”霍北的鼻尖几乎快要触碰到齐楚了，他歪了歪毛茸茸的脑袋, 眼神飘忽不定, 这模样看得霍北都有些心中没底, 它稍稍眯缝了一下狼眸, 站直了身子，略微哼笑了一声：“放心吧，答应你的事情，我会做到的。”
　　它在心中思考了一圈，觉得再严重也严重不过造谣和拆窝了。
　　此刻的西伯利亚狼完全想不到哈士奇肆无忌惮起来是什么模样。
　　更想不到，还有一连串的巨大惊喜等着它。
　　既然齐楚不说，霍北也不准备逼问了，觉得左右也不过就是这些琐碎的事情，没什么是它不能接受的，除非齐楚想要挑战它，但霍北有绝对的自信让齐楚躺在自己的爪下。
　　齐楚见霍北不在追根究底，便也松了口气，甚至再次讨好般地凑了过去，状似亲昵，尾巴摇晃着，霍北克制着自己挪开视线，不再去看齐楚的尾巴，和秃了一块的尾巴根部。
　　“这只雪鸮……”霍北忽然开口，齐楚扭过头看它，就听到霍北顿了顿继续道：“毛的确该拔。”
　　远处的林子里，一只秃鸟在树边瑟瑟发抖，只剩下零星的几根毛来确定它是什么品种的鸟类。
　　翅尖仅剩下的一根长羽毛，是它最后猛禽身份的证明。
　　*
　　“狩猎那只驼鹿吧？”索亚看霍北盯着一头驼鹿许久，它问道：“怎么安排？”
　　“这次我带齐楚狩猎。”霍北的声音略显低沉，齐楚就跟在它的身后，因为需要狩猎，他的大尾巴再也无法将屁股上秃毛的一块遮得严严实实，走在后面的加勒兄弟看了眼后，互相对视了一眼，加勒下意识道：“尾巴也能掉毛成这样？”
　　它下意识看了眼自己的尾巴。
　　“……明显是被咬的。”加诺叹了口气。
　　“这也不像是老大咬的吧。”加勒说道。
　　“看起来不像是。”加诺说道。
　　得亏这个秃毛的一块勉强能看出不是被獠牙咬出来的，不然霍北头顶“虐待伴侣”这口黑锅就摘不掉了。
　　“这次我带齐楚去引诱驼鹿进入陷阱，你们形成包围圈，别让它往冰湖跑，那边的冰层已经不足以支撑我们去追逐驼鹿了。”霍北并不想在这种天气里掉湖里去，虽然不至于淹死，但也绝对算不上好受，对于野生动物而言，在野外的任何伤口和病痛，都极有可能会要了它们的命。
　　“没问题。”索亚明白霍北的意思，它道：“最近齐楚学会狩猎了吗？”
　　“……”霍北对于这个问题诡异的沉默了一下，它扭头看了眼身边的齐楚，而后道：“你等会自己看吧。”
　　这话听上去就不太对劲，索亚下意识看了眼霍北，又瞧了眼霍北旁边的齐楚，而后清了清嗓子道：“那……就试试吧。”
　　形成包围圈的事情交给了索亚安排，它将每一头狼的方位和职责都安排好了，狼群最擅长群体作战，每一步都要细密的安排，再配合狼群的攻击力，这样才能用最简短的时间和最少的力气去完成一次成功的狩猎。
　　索亚转身朝着灌木丛走去，霍北忽然抬起头，越过灌木丛的枝丫，看向了对面，它站在原地没有动，起初齐楚以为霍北是在看那头被视为猎物的驼鹿，但是后来他发现驼鹿往前走的时候，霍北并没有动，这才察觉到了霍北并不是在看那头驼鹿。
　　它是越过了驼鹿，去看驼鹿身后的树林，霍北的视线充满了警惕和威胁，甚至隐隐露出了尖锐的獠牙，然后齐楚就发现了对面那处林子的枝丫微微动了一下，很快没了动静，霍北这才稍稍放松了一点警惕，重新将注意力挪到了这头倒霉的驼鹿身上。
　　“刚刚在看什么？”齐楚打量了许久，都没发现什么。
　　“猞猁。”霍北顿了顿，又道：“不过已经走了。”
　　霍北并不害怕猞猁，但是狼群狩猎的时候，也并不喜欢有其他掠食者来打扰它们狩猎，霍北作为头狼，有义务进行暂时性的清场。
　　齐楚似懂非懂地点了点头，也不知道霍北是什么视力，竟然看得那么清楚，而且警惕性极强。
　　驼鹿的体型比一般野鹿大不少，往往狼群不会选择单独狩猎驼鹿，而是选择团队狩猎，驼鹿的鹿角也具有攻击性，所以狼群狩猎驼鹿时会格外谨慎。
　　“记得我教你的东西吗？”霍北在这段时间对齐楚进行训练的时候，发现齐楚真的非常擅长激怒猎物，而且很清楚什么时候就该跑了，对于这个，霍北几乎没怎么教过他，齐楚是无师自通，简直就属于天赋技能。
　　身为哈士奇，在激怒其他生物这个事情上，其实……还真算是它们的天赋技能。
　　齐楚了然地点了点头，在霍北的目光中冲了出去，他径自冲到了驼鹿的面前，极具辨识度的狼嚎吸引了驼鹿的注意力，驼鹿抬起头，巨大的鹿角对着齐楚。
　　起初这驼鹿并不想和这头狼有什么冲突，试图转身离开，但齐楚怎么可能放任这头驼鹿就这样离开，他冲上前，不断地挑衅着驼鹿，前后走位，非常灵活，驼鹿扭头就走时，却再次被他拦住了去路。
　　“嗷呜——嗷呜呜呜——”
　　齐楚发出狼嚎，他的挑衅终于得到了驼鹿的回应，驼鹿试图用角去顶一下齐楚，它也并不准备这一次就能弄伤对方，只是给这头不断挑衅自己的狼一个警告。
　　但很快驼鹿就发现，这头狼实在是灵活地有些过分，齐楚的身形比起一般西伯利亚狼要小一些，他走位非常灵活，在驼鹿的面前前后左右来回跳跃，竭尽所能地进行挑衅，时不时露出了獠牙，发出低吼声。
　　本就脾气算不上很好的驼鹿终于被激怒了，它发出了低沉愤怒的叫声，而后冲向了齐楚，齐楚发觉不对劲的那一刻就立刻转身逃走，将驼鹿往包围圈里引。
　　这样行云流水一般的狩猎操作，都是霍北花了大半个月，牺牲了自己一部分的狼毛换来的。
　　毕竟每次齐楚攻击它的时候都不知道下口轻重，总会咬掉两簇狼毛，要不是霍北躲得快，就得陪着齐楚一起秃了。
　　驼鹿追着这头作死挑衅自己的狼，恨不得用鹿角将这头到处蹦跶的狼给叉起来，齐楚跑的速度很快，再也不像刚刚成为哈士奇时，那副四肢互相不认识的模样了。
　　而霍北一直在不远不近地跟着，看着齐楚的操作，只要有危险，它随时可以直接冲上去带走齐楚。
　　索亚安排的包围圈就在湖边，湖面上的冰层随着温度升高已经逐渐融化，虽然还能在上面行走，但是已经危险了很多，前两天加勒就掉了进去，湿漉漉地爬了出来。
　　齐楚顺利地将驼鹿引到了包围圈之后，剩下的事情就交给霍北它们了，只是那头驼鹿似乎只记得齐楚，即便被狼群包围，也要突破重围去找这头不断挑衅它的狼。
　　“这驼鹿也太记仇了。”齐楚一边逃跑，一边喊着救命，跟在他身边的霍北低吼道：“到我这边来。”
　　齐楚没有丝毫犹豫地朝着霍北跑了过去，他飞快地窜到了霍北的身后，仿佛只要躲进了这头西伯利亚狼的身后，就完全安全了。
　　事实上，霍北还是非常靠谱的。
　　在驼鹿冲向它这边的时候，它也直接朝着驼鹿冲去，只是它的目的非常明显，目标就是驼鹿的腹部，狡猾的狼擦着驼鹿的鹿角过去，狠狠一口咬在了驼鹿的腹部，而后拼命往后拖拽。
　　驼鹿猝不及防被咬上这么一口也够呛，发出了痛苦的叫声，它试图将咬住自己腹部的狼给甩开，但这是霍北，可不是齐楚，被这头西伯利亚狼缠上的猎物，大多都没有好下场。
　　狼的狡猾在此刻展现的淋漓尽致，霍北将驼鹿朝着一边拖拽，使它站不住，如果它抬腿去踹霍北，整个身体就会失去平衡，朝着一边倒去，在这样的生死一线之间，一旦倒地，很快就会被狼群扑上来，分食殆尽。
　　但如果它一直这样拖着，也坚持不了多久，就会被这头西伯利亚狼直接拖死。
　　最后齐楚在离驼鹿不远的地方，断断续续地嚎叫着，不断的挑衅，直到将驼鹿彻底激怒，不管不顾想要去踹齐楚的时候，它刚刚抬起了蹄子，咬住它腹部的霍北便立刻看准了机会，狠狠用力一带，将驼鹿重重往后拖拽，直接将驼鹿拽的侧翻。
　　驼鹿刚刚倒地，一直在周围持续攻击的几头狼就扑了上来，只是瞬间便咬住了驼鹿的四肢，缠得它动弹不得，只能等死。
　　齐楚见状，也上前准备啃咬的时候，霍北忽然抬起头，它立刻吼道：“让开！”
　　驼鹿本来已经有进气没出气了，直到看到齐楚，愤怒使它抬起了头，鹿角狠狠用力一顶，试图将齐楚重伤，却不想霍北直接松开了獠牙，速度极快踩在了驼鹿的头上冲上去，想要叼着齐楚避开攻击已经来不及了，匆忙之间，它只能一爪子将齐楚掀翻，踢到了湖边，避开了驼鹿的垂死一击。
　　随着“噗通”的落水声，齐楚挣扎着从碎裂的冰窟窿里冒出了自己狗头。
　　湖里的水有些冰，冷得齐楚瑟瑟发抖，被霍北直接叼了起来，放在了地上，霍北的目光落在了齐楚的身上——
　　在水打湿了齐楚的皮毛之后，湿漉漉的皮毛紧贴在了齐楚的身上，显得他身形瘦弱，狼狈不堪，然而更加显眼的则是在他身上狰狞可怖的伤痕，只是之前被蓬松的毛覆盖住了，所以才没被霍北发现。
　　这些伤痕都是陈年旧伤，每一道都异常狰狞。
　　作者有话要说：
　　【去看中医倒是没什么事儿，主要是今天总是拉肚子，刚好认识的一个熟悉的中医在附近，就去看了一下，得出的结论是我本身没问题，就是昨天吃的六匹螃蟹造成的肠胃不适。】
　　【中医：六匹啊，啧，悠着点。】
　　【狗狗不是实验犬，伤痕是伏笔，这里就先不剧透了！敬请期待！】


第43章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　“你这是怎么回事？”霍北盯着齐楚身上的伤痕, 它开口问道。
　　这伤痕非常显眼，却不像是和其他掠食者争夺时受的伤，被獠牙或者利爪弄伤的伤口在愈合之后, 不是这副模样，霍北常年在野外，受过的伤大大小小不计其数，却很少见过这种。
　　伤痕每一道都差不多，很匀称，特别集中在了背部, 还有腹部，在落水后皮毛黏在了皮肤上, 这些伤口显得愈加狰狞。
　　齐楚自己当然看不到身上的伤，他闻言后, 便竭力扭头试图去看自己的身体, 但这个姿势实在是太过为难狗了, 他最后只得侧躺在地上, 才勉强看到了一点, 也愣住了。
　　穿成哈士奇之后, 他自己也不知道这头原身哈士奇身上竟然有这么多的伤痕，不过这些伤口都是旧伤了，也并不疼, 就是看着有些可怖, 不过难以想象这么多的伤口给原来的这条狗带来了多大的痛苦。
　　“这是在狼群受的伤，还是在野外受的伤？”霍北的眸光微沉, 透着一丝阴冷, 它的爪子轻轻扒拉了一下齐楚的尾部, 那里一条巨大的伤痕几乎将整个背部撕扯开, 这头西伯利亚狼忽然觉得心中沉了沉，一种说不清道不明的感觉让它有些烦躁不安：“怎么回事？”
　　“我……”齐楚顿了顿，他的耳朵下意识微微往后压，狗子摆出了一副飞机耳，怂怂地看着霍北，试图将自己的尾部从对方的爪子里解救出来，被爪子触碰的地方没了皮毛的保护，觉得酥酥麻麻的，他抬起爪子舔了舔道：“我也不知道……我不知道有这么多的伤口。”
　　“受伤的时候不觉得疼吗？”霍北有些不解齐楚的这个回答。
　　“疼吧。”齐楚无法替原身的哈士奇回答这个问题，但不难想象这么多的伤口，人都无法承受，更何况是一条狗，肯定疼的在地上翻滚，齐楚的爪尖下意识往后缩，他扭头看着自己尾部的伤口，明白自己看到的只是伤痕的一部分，而背部的恐怕更多了。
　　“大概是狩猎的时候遇到了其他掠食者，然后就……这样了吧。”齐楚自己也说不明白，但他隐隐知道，这样的伤似乎不应该是动物造成的。
　　之前他的脖颈上就带着牌子，类似于宠物犬的样子，如果真的是人为，齐楚有些不太确定这伤口的来源，但无疑原身绝对是受到了某种虐待，或者说是暴力宣泄。
　　霍北看了眼齐楚，它收回了爪子，那头驼鹿已经死了，索亚安排了加勒它们将这头驼鹿运回狼群所在的地方，实际上加勒它们看到齐楚身上的伤痕也十分震惊，但索亚很有眼色地将它们带离了这里。
　　齐楚跟着霍北回到了狼群的时候，躺在了它们的坑里，霍北叼了一块肉，给了齐楚，似乎又回到了它们第一次相遇时，霍北将肉撕碎了给齐楚吃的模样。
　　“冷？”霍北察觉到齐楚的身体微微发颤，湿透了的皮毛黏在身上并不舒服，特别是这种温度，没了皮毛的保温，简直就是要了狗命了。
　　齐楚的牙齿打颤，爪子都在抖着道：“冷……冷……”
　　很快他就感觉到了一股热源靠近了自己，齐楚诧异地发现霍北凑到了他的身边，抬起爪子将齐楚贴近了自己的腹部，而后将厚实的毛茸茸的尾巴搭在了齐楚的身上。
　　霍北的腹部温度很高，有着厚厚的狼毛覆盖着，它贴近着齐楚，温度源源不断地传递到了齐楚的身上，霍北甚至轻轻蹭了一下齐楚，低声道：“现在呢？”
　　“暖和。”齐楚老老实实地抬起头，他的视线刚好能看到霍北的下巴，这头西伯利亚狼一如既往地警戒四周，在狼群进食的时候，身为头狼的它防备这周围的其他掠食动物，以防止有其他掠食者趁着狼群进食来抢夺食物和领地。
　　霍北的狼型非常好看，以前齐楚只在网络上或者野生动物园接触过狼，但霍北和这些不一样，它是有温度，有野性，切切实实的西伯利亚狼。
　　“你之前说无论你做什么，我都不能弄死你。”霍北忽然开口，以至于在热源包围下有些昏昏欲睡的齐楚骤然惊醒，他抬起头，一双蓝色的眼睛注视着霍北，似乎都在等待着它的下半句话，可霍北见他这副紧张的神情之后，却不说话了。
　　这话说到一半就不说了，感觉着实不太好，齐楚急的几乎要爪子刨地了。
　　“然后呢？”齐楚见霍北不肯说，只得自己提出来，他问道：“怎么了？”
　　“看来你的确是瞒着我很多东西，等你想说的时候再告诉我吧。”霍北的目光落在齐楚的身上，那些伤口让霍北心中有些烦躁，它眸光渐深道：“让我看看你还瞒着我什么。”
　　它可不相信齐楚是真的不知道这些伤口的来源，这么多的伤，怎么可能没有半点感觉。
　　心虚的哈士奇在西伯利亚狼的怀里蜷缩了起来，将头埋进了西伯利亚狼的腹部，最后被咬着脖颈叼出来，霍北有些不自然道：“你往哪凑呢？老老实实趴着。”
　　以防止齐楚还要往里面扎狗头，霍北只得伸出了爪子摁住了齐楚，让他乖乖地趴在自己的身下。
　　它的爪子压住了齐楚的身体，却压不住齐楚的尾巴，那条大尾巴被水浸透之后，才发现其实也并不算粗，正在愉快地摇晃着，有一下没一下地拍打在霍北的腹部，起初霍北只是看了眼他，倒也没有阻拦，开始阖眼休息。
　　直到一段时间过去后，尾巴摇得越发欢快，最后不知道打到了什么地方，霍北浑身一个激灵，它猛地起身，直接跳到了坑上，一脸难以形容地表情盯着齐楚，在齐楚发懵的眼神中，它低垂着尾巴，如果仔细看就会发现尾巴尖都略微绷紧。
　　“怎么了？”霍北的动作不仅惊到了齐楚，也惊到了其他的狼，大家纷纷抬起头朝着这边看过来。
　　“……”霍北站在坑上一会儿，而后才再次跳进了坑里，趴在了齐楚的身上，前爪压着齐楚的脖颈，后爪压着齐楚的尾巴，它声线低沉道：“没事，休息吧。”
　　不知道是不是齐楚的错觉，他觉得霍北的声音里带着一丝不易察觉的隐忍。
　　“睡觉。”就在齐楚要开口说话的时候，霍北已经准确地预料到了，并且做出了预判，它抬起爪子摁在了齐楚的嘴上，阖起狼眸道：“睡吧。”
　　齐楚的身上湿漉漉的，水气通过皮毛传到了霍北的身上，其实算不上舒服，但霍北就是觉得有种更加异样的感觉，仿佛没了这层毛茸茸的皮毛，它的爪垫摁在齐楚的尾巴上，连尾巴轻微摇晃的触感都更加贴切真实，这让它忍不住动了下爪子。
　　深夜时，一只猞猁从狼群所在的地方路过，它一回头就对上了绿油油的狼眸，爪子顿了顿之后，选择了绕路行走。
　　“嗷呜——”霍北仰头发出了狼嚎声，加勒它们立刻跟上，狼群的声音传得很远，藏在灌木丛里的掠食者们都清楚这一片领地属于谁。
　　齐楚也在霍北的怀里发出了狼嚎声，他的皮毛已经开始干了，又恢复成了之前蓬松柔软的模样，时不时轻轻翘起了自己的尾巴尖，小幅度地摇晃着。
　　“睡吧。”齐楚被霍北一爪子压住，它们凑得很近，能清楚地听到霍北的胸膛传出阵阵有力的心跳声，稍显急促。
　　*
　　第二天一早，齐楚是在狼嚎声中醒来的，狼一般醒的都很早，好在齐楚也可以爬起来，霍北带着他去巡视领地，冰雪开始融化，湖边的猎物已经越来越多了，但是掠食者也越来越多，狼群不仅要狩猎，也要保护自身的安全。
　　关于齐楚身上的伤痕，霍北没有再提及，仿佛将这件事情已经忘了。
　　但关于齐楚身上的伤痕，加勒它们也看得清清楚楚，加勒悄悄凑到了齐楚的身边，它们两个又凑到了一起，加勒压低了声音道：“我看到你身上的伤痕了，怎么弄得？”
　　“我不知道。”齐楚这句话真的没有骗狼，但是显然加勒不肯相信，一脸“你耍我”的表情，它道：“不可能，这么多的伤口，你怎么可能不知道。”
　　齐楚深深叹气道：“狼不骗狼，我真的不知道，我用霍北发誓。”
　　加勒盯着齐楚看，一时间不知道该不该相信齐楚了。
　　“相信我。”齐楚的眼睛里透着真诚，他这次是真的没有撒谎，都是真话，但是加勒这副不愿相信的样子实在是太明显了，齐楚只得叹气：“我是真的不知道怎么受伤的。”
　　“为什么？这么大的伤口，不可能没有察觉。”加勒说道。
　　“因为我失忆了。”齐楚睁着眼睛说瞎话，他一副异常无奈的模样，深深叹气道：“你不会明白的，你真的不会明白的，你记得索亚为什么方向感很差吗？”
　　“因为它头部之前狩猎时受了伤。”这点加勒是知道的。
　　“没错，我也是这样，头部受伤，有些事情就忘得一干二净了。”齐楚深深叹气，他脑子里飞速转动，很快就找到了一个背黑锅的雪豹，他道：“还记得之前我坠崖的事情吗，不仅失去了我的崽子，还失去了我的记忆，摔着脑子了。”
　　反正这头雪豹背一口黑锅和背几口黑锅没有任何区别，齐楚就毫无心理负担地将黑锅直接砸到了雪豹的头上。
　　远处的雪豹埋伏在石壁上，试图偷袭不远处的驯鹿，它有些不自在地轻轻动了下长长的尾巴，鼻尖微颤，下意识打了个喷嚏。
　　这一动静立刻惊动了正在啃草的驯鹿，驯鹿的求生本能使它立刻转身就要逃走，可雪豹的速度更快，猛地扑了上去，厚实的爪子狠狠扑在了驯鹿的身上，尖利的獠牙刺入驯鹿的身体。
　　顶级掠食者雪豹的战斗力非同小可，驯鹿也是它食谱上的猎物之一。
　　这头无辜的雪豹是万万没想到，莫名其妙就被扣了两口黑锅，而且还有越来越多的趋势了。
　　被齐楚这么一通解释，似乎逻辑圆上了，一时间加勒也说不上来哪里不对劲，仔细思考，好像的确是这么一回事，它看着齐楚，忽然觉得齐楚真是倒霉到了极点。
　　加勒这样不带丝毫掩饰的同情，让齐楚本就不多的良心轻轻动了一下，心虚地悄悄移开了眼神。
　　他说真话，加勒不相信，他说谎话，结果加勒就相信了。
　　对于这点齐楚也表示非常无奈。
　　“忘了就忘了吧，弄成这样的伤，应该不是一次造成的，不然你早就没命了。”加勒说道：“说起来，老大知道你失忆了吗？”
　　“……”齐楚皮笑肉不笑道：“它还不知道，你也别告诉它，就让这件伤心事过去吧。”
　　加勒歪了歪脑袋看着齐楚，在齐楚真挚恳切的目光中，迟疑地点了点头。
　　霍北，离真相只差一步，每次都只差一步。
　　齐楚表示这感觉真是刺激。
　　霍北它们这次狩猎的是野牛，上次狼群狩猎野牛时发生了意外，以至于霍北和狼群走散了，不过好在捡回去了齐楚。
　　这是齐楚第一次看到野牛，它们的野牛角看着便让其他掠食者打起了退堂鼓。
　　野牛的野牛角具有很强的攻击性，且野牛本身也容易脾气暴躁，它们的蹄子和角都是用来攻击同类或者掠食者的利器，往年无数掠食者都死在了野牛的蹄子和野牛角之下。
　　霍北就曾经见过一头狼被野牛角穿透了腹部，狠狠砸在了地上，最后只能等死。
　　“野牛一般也是群体行动，它们很擅长防御，实际上如果它们始终保持着防御的队形，我们也只能选择撤退。”霍北一直教齐楚去狩猎这种猎物，甚至带着他去体验不同位置应该做的事情，比如如何诱敌，如何攻击，如何伏击，如何猛扑，甚至是如何逃走。
　　齐楚学的很快，他先天性的利爪和獠牙也许不如狼群，但是体型比西伯利亚狼小一些，动作非常灵活，现在的他已经初具了在野外生存的能力，不再是那个在雪地里走路都能摔几次的哈士奇了。
　　“那为什么……”齐楚正要问之前为什么霍北不撤退，会受伤，但他一开口，霍北就猜到了他的问题，直接道：“有的时候猎物很少，但是狼群需要食物才能保持住体力，抵御寒冷和进行下一次捕猎，所以在这个时候，我们只能和野牛比耐心，比耐力。”
　　狼群当然知道狩猎野牛是一件很危险的事情，但是在野外生存，本身就不容易，有的时候就算明知道有危险，也必须要冲上去。
　　“如果野牛始终维持防御阵型，那就不断地挑衅它们，野牛的脾气并不好，实际上只要挑衅到位，总有野牛经不住挑衅会冲出来攻击狼群，只需要一头冲出来，整个野牛群的防御队形就会直接崩溃，这个时候找到突破口，直接冲垮野牛的队形，迫使它们逃跑。”
　　霍北的声音很稳，它声线平静道：“去杀死跑在后面的野牛，它们的反抗能力最弱，也是最容易被杀死的。”
　　物竞天择，适者生存，弱肉强食这个词用在这里，是最贴合现实的，为什么选择最后的野牛，因为它是最弱的，最弱的就会死。
　　霍北教的每一样东西，齐楚都努力记住，哈士奇不笨，相反它们很聪明，甚至很独立，正是因为如此，才会性格叛逆，作为雪橇犬的哈士奇，在西伯利亚工作拉雪橇的时候，一旦遇到了暴风雪之类，身为头犬的哈士奇需要有自己的判断能力，在这个时候，主人的命令对于它们而言，可以选择不服从。
　　面对危险，它们更加相信自己的判断能力。
　　“这个野牛群不大，但是有两头小野牛。”最擅长隐蔽行踪的杰拉在这个野牛群旁边绕行了一圈，而后回到霍北身边说道：“老大，如果它们跑起来，这两头小野牛肯定就跟不上了。”
　　“嗯。”霍北应了一声，它道：“但也可能为了幼崽而拼死搏斗。”
　　杰拉点了点头。
　　霍北的狼眸里带着一丝残忍，它往前一步，目光锁定了那一群正在啃草的野牛，而后道：“但是它们只能保护住一个崽子，就看它们要选择哪一头吧。”
　　这种残酷的选择问题，往往也是掠食者们设下的陷阱。
　　“去吧。”霍北说道。
　　它话音刚落，杰拉就已经朝着另一个方向跑去，不一会儿，狼群的嚎叫声便响起，野牛群听到狼群的嚎叫声，顿时抬起头四处张望，慌成了一团，它们熟练地将年迈的老牛和小牛放在了中间，而后形成了一个防御阵型，仿佛铜墙铁壁，任凭狼群如何试探也绝不放一丝一毫的破绽。
　　霍北也并不着急，它看着野牛群在狼群的挑衅之下，依旧裹在一起，它抬起爪子舔了舔，眸光越过野牛群落在了中间的小野牛身上，很快便有大野牛挡住了霍北的视线。
　　霍北歪了歪脑袋，目光里满是阴冷和残酷的野性，在这一刻，齐楚站在霍北的身边，都能感觉到它浑身微微紧绷，已经准备进攻了。
　　齐楚作为一个诱敌小能手，他充分发挥了自己的天赋，在吵架这方面，哈士奇就没输过。
　　虽然哈士奇和野牛属于两个种群，语言不相同，但是不妨碍它们在沟通全是障碍的情况下依旧能够吵起来，主要是齐楚一顿狼嚎，野牛看着这样子，就感觉说的绝不是什么好话。
　　野牛愤怒地用蹄子踏地，发出闷闷的哞声，齐楚依旧在离野牛不近不远的地方进行挑衅，只要有霍北在身后，齐楚就不觉得有什么可怕的。
　　“嗷呜——嗷呜呜呜——”齐楚绕着野牛群跑，成功的找到了一头脾气容易暴躁的野牛，便立刻选中了它，针对性的挑衅，不断地上前狼嚎着，试图将这头野牛给引出来。
　　“齐楚在说什么？”加勒也听不懂。
　　“不知道，但大概率是脏话。”加诺一脸平静地站在加勒身边，它道：“但我不明白它是怎么跟野牛做到无障碍对骂的。”
　　加勒也不懂，它们站在旁边，时刻准备着攻击。
　　“大概是老大教的吧，老大不是一直在教齐楚捕猎吗，之前那招站起来去恐吓猎物，还有装死然后挠猎物的鼻子……这次一定也是新的招数。”加勒为自己的猜测点头，它自我肯定道：“我猜的肯定没错。”
　　它旁边的加诺偏开了眼神，一脸的一言难尽。
　　果然没一会儿，在齐楚的不断言语挑衅下，虽然野牛不知道齐楚在说是什么，但是不妨碍它生气了，成功地被齐楚激怒之后，便不管不顾地冲了出来，在它冲出来的那一刻，齐楚就听到霍北吼道：“后退。”
　　齐楚没有半点犹豫，立刻转头就跑，在他不远处的霍北已经冲了过去，狼群立刻选择了这个突破口，极快地冲进这个野牛防御阵型的缺口，将整个野牛群冲散，它们的防御瞬间崩溃，只能选择逃走。
　　野牛群开始逃跑时，小野牛也跟着，起初野牛群还想要护着小野牛，但是它们很快就明白是无法护住两头小野牛一起撤退，因为这两头野牛的速度有些慢了，而野牛群一旦抛弃了，也只能各顾各的，小野牛很快就因为跑得太慢而被丢在了后面，跑得稍快的则被野牛群带着跑了。
　　这也是一种自然的选择，适者生存。
　　狼群锁定了目标之后，便立刻追逐小野牛，准备饱餐一顿，后面被齐楚激怒的野牛也冲了上来，霍北将齐楚带偏离主线，将他带到狼群里之后，索亚它们便立刻将齐楚护住起来。
　　而霍北则是引开了这头愤怒的野牛，它没有朝着其他方向跑，反而是朝着小野牛跑。
　　小野牛体力不支，无法和狼相提并论，而后面的那头野牛冲的速度太快，以至于无法止步，狠狠撞在了小野牛的身上，将小野牛直接撞翻在地。
　　齐楚有些惊叹于这个“猪队友”，小野牛被大野牛这样狠狠一撞，根本起不来，很快就被狼群一拥而上，那头大野牛还试图继续找齐楚的麻烦，可霍北此刻却不再逃，它露出了尖利的獠牙，发出低吼，旁边的狼群开始慢慢朝着这头大野牛靠近。
　　此刻这头大野牛才从刚刚追着头狼跑的兴奋中回过神来。
　　这头头狼根本不是在逃跑，而它不是追击者，它只是一头被狼群盯上的猎物。
　　错误地自我认识险些让这头大野牛送了命，它意识到这点之后，便往后退，最后选择了逃离，猎物永远是猎物，掠食者永远是掠食者。
　　霍北的獠牙上还沾着鲜血，它仰头发出了长啸声，狼群们也为狩猎成功而发出了狼嚎。
　　“野牛果然很凶。”齐楚倒是没有什么畏惧，只要有霍北在，他似乎就有了底气，凑过去蹭了蹭霍北，而后道：“野牛肉好吃吗？”
　　“嗯，你会喜欢的。”霍北垂眸应了一声，它顿了顿，忽然问道：“你之前和野牛对峙的时候，都在说些什么？”
　　从霍北这个角度只听到狼嚎声，但是不知道齐楚还说了什么，能把这头野牛这么快的激怒了，齐楚摇了摇头，他一脸高深莫测道：“骂的太脏了，不能告诉你。”
　　实则，他就是狼嚎几句而已，可能是表情和动作太具有挑衅意味，在激怒其他动物这件事情上天赋异禀，即便种族不同，也能无障碍激怒对方。
　　“……”霍北看了眼齐楚，片刻后才道：“原来是这样。”
　　作者有话要说：
　　雪豹：趁我不在就甩我黑锅是吧，没这么欺负豹的。我要申请法律援助！


第44章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　“等会加勒和加诺把野牛拖回窝里, 索亚在前面带……算了，赫罗在前面带路，索亚和杰拉负责断后。”霍北查探了一下齐楚的身上, 确定他没有受伤，这才松了口气，安排好狼群之后，它转头看着野牛群离开的方向。
　　“在看什么？”齐楚不解地凑了过来，已经慢慢融入狼群的他没有察觉到自己已经逐渐越来越像是一头野狼，他顺着霍北的视线看去, 野牛群早已离开，只有沿途奔走的痕迹在松软的雪地里尤为明显。
　　“春天要到了, 驯鹿会准备离开这里北上，也会经过这里。”霍北嗅了嗅地上的气味, 而后扭头道：“它们一般会沿途产崽, 换毛, 等到了冬天就又回来了。”
　　驯鹿迁徙浩浩荡荡, 但驯鹿的离开, 也意味着狼群的食物少了一些, 好在等到了春夏季节，动物们会越来越活跃，可供狼群食用的猎物很多, 还不至于饿着狼群。
　　霍北也能感觉到春天快来了, 冰雪逐渐消融，而且它也开始掉毛了, 即将进入换毛期。
　　春天的狼掉毛很厉害, 逐渐换上适应夏季的薄毛, 不过这个过程绝对称不上多么好看, 霍北以前都没有这么担心过，这还是第一次担心自己会出现秃毛的情况。
　　虽然它从没秃过。
　　齐楚当然不知道霍北心中在想什么，还以为霍北为食物而着急，便安抚道：“没有驯鹿还有野鹿，狍子，兔子……不过野牛……能不动野牛就不动吧，它们脾气还真是挺暴躁的。”
　　“其实驯鹿脾气也算不上多好，靠近它们之后，它们会用鹿角攻击你。”霍北对这些都非常了解了，它道：“被驯鹿顶一下，骨头都得折了。”
　　“你受过伤吗？”齐楚有点好奇，霍北的实力真的很强，从这段时间的狩猎，齐楚都能看出霍北的狩猎实力堪称完美，狩猎成功率极高，不愧是顶级掠食动物。
　　“嗯。”霍北不自在地动了动自己的左爪，它道：“第一次见你的时候，不就被野牛踩到前腿，所以受伤了吗？”
　　实际上，那次已经算是幸运了，往年死于野牛蹄下的狼也有不少，他躲得快，只是擦边，已经是万幸了。
　　霍北的目光落在了齐楚尾巴根部秃了的地方，片刻后才道：“下次被鸟啄的时候，不要把头藏起来就不管身体了，直接咬它们的翅膀，鸟类对平衡能力要求很高，只要翅膀受了伤，就飞不了，一只不会飞的鸟，还不是你想怎么样就怎么样吗？”
　　那头落在齐楚爪中的雪鸮，就经历可惨无鸟道的鸟身攻击，以至于无法面对自己的族群。
　　加勒和加诺拖着野牛往回走，实际上也只有霍北在的时候，加勒才会听话一些，毕竟之前它试图挑衅霍北时，差点被弄死，因而心有余悸，而对于索亚和赫罗，加勒一直都想取代它们在狼群中的位置。
　　并且加勒觉得只要自己和加诺联爪，就能做到，可惜加诺一直不认可这个做法。
　　比起索亚它们，加勒对亲哥的不信任更加气恼。
　　“加勒。”加诺看加勒叼着野牛往前拖行，它道：“我来前面拖行，你在后面叼着野牛的后腿。”
　　加勒充耳不闻，自从上次加诺拒绝和它一起挑战索亚开始，加勒就是这副“我听不见”的态度了。
　　霍北不是没看到这对兄弟之间的矛盾，但狼群就是这样，包括它狼王的位置，如果有一天它被其他狼挑战成功了，那么狼王的位置也得拱爪让狼。
　　齐楚从一开始还不乐意将自己尾巴处秃毛的地方露出来，不过这种事情只要做了，就没了羞耻心，他现在已经摇晃着尾巴跟在霍北身边，丝毫不在意了。
　　“其实我们也可以挖一个大的坑用来储存食物。”齐楚提意见道。
　　霍北头也不回，目光直视前方，它平静道：“你是爪子痒了，又想拆窝了是吧？”
　　“我怎么会想要刨坑呢？”齐楚凑过去，尾巴摇晃得更加欢快，以至于后面的几头狼都没眼看，齐楚舔了舔獠牙道：“刨一小块。”
　　“……”霍北叹气道：“等会带你去练习耐力，如果你回来的时候还有力气刨坑，那你就刨吧。”
　　霍北已经打算将训练量提高三倍，现在的训练量对于已经逐渐适应狼群，并且越来越兴奋的齐楚已经不够用了。
　　*
　　狼群栖息的地方离冰湖不远，是一个绝佳的狩猎地点，易守难攻，别的掠食者想要占据这里就必须打败霍北的狼群，但显然这是一件很有难度的事情。
　　冰雪初融之后，齐楚掉毛就更多了，有时候抖落一下，都能漫天飘毛，但即便这样也不见他的毛量减少，依旧十分蓬松，没有半点秃毛的风险。
　　“别的狼群会来这边吗？”齐楚发现在这里的这么长时间里，除了上次遇到的失去幼崽的两头狼之外，就再也没有遇到别的狼了，他好奇道：“狼很少？”
　　“不。”霍北低头喝水，旁边的野鹿小心翼翼上前，确定狼群没有攻击意图，这才低头喝了点水，但很快就溜走了，霍北转过头看向不远处的灌木丛，积雪慢慢消退，树枝和灌木丛都开始冒出了青绿色，但西伯利亚这样的地理位置和天气，想要快速融化积雪是不可能的，一头猞猁从灌木丛中钻出来，它立起的耳尖微微动弹了一下后，犹豫片刻便扭头朝着树林里走去。
　　“如果其他狼群过来，会打架吗？”齐楚趴在一旁，吃饱喝足的他感觉这段时间皮毛都柔顺光滑了许多，更显蓬松了，整头哈士奇顶着蓬松的狗毛，看起来比狼圆润了不少。
　　霍北对于自己养出来的“狼”非常满意，就是掉毛这件事情让它头疼了几天，但发觉这点毛对齐楚没有影响之后，也就放任自由了。
　　“会打架。”狼群也会争夺领地，甚至会有外来的野狼觊觎它的狼王地位，但这些野狼大多已经被它驱逐，有的甚至已经长眠于西伯利亚的雪地之下。
　　霍北轻轻甩了下尾巴，它收回了注视猞猁的目光，看向齐楚：“狼群的狼王是可以被替换的，如果有一天我受了重伤，无力带领狼群，或者我被其他的狼打败了，那么要不我就自觉离开狼群，要不就成为狼群最低等的狼。”
　　齐楚倒抽了一口凉气，忽然想到之前霍北前肢受伤的那段时间，如果霍北前肢的伤一直没好，那结果可想而知。
　　“回去吧。”霍北转身朝着狼窝走去，它道：“以后这些其他掠食动物会越来越多，我们捕猎和休息的时候，要更加小心了。”
　　“呜——”齐楚含糊不清地应了一声。
　　霍北本来抬起的狼爪又放下了，扭头看向齐楚，见他一本正经的和自己对视，霍北心生疑虑，目光在齐楚的脸上转悠了一下，最后目光锁定在了齐楚嘴角露出的一点东西上，似乎还会动。
　　“你嘴里含着什么？”霍北深吸了一口气：“松嘴。”
　　齐楚摇了摇头，他想要这个。
　　“不要让我再说一次。”霍北走过去，似乎是想要抬爪让齐楚将嘴里的东西吐出来，但齐楚现在胆子大了，显然不太配合，还想要扭头就跑，被霍北一爪子从后面掀翻，摁在了肚子上之后，他才不情不愿地张开了嘴，一条鱼立刻跳了出来，逃命般地当着霍北的面跳进了湖里，还不忘记尾巴扇了霍北一巴掌。
　　霍北：……
　　它因为离齐楚太近了，不然也不至于躲不开鱼的这一尾巴，倒是不疼，只是狼生第一次挨了鱼一尾巴，让霍北有些懵了一下，它顿了顿之后，声音低沉带着一丝无奈道：“你怎么什么都吃？”
　　“不吃，我含着玩的。”齐楚仰躺在地上，他讨好般地抬起爪子，虚虚地搭在了霍北的爪子上，道：“你放心，我是不会和加勒它们说这件事情的。”
　　齐楚笑的一脸心虚，这眼神四处飘忽的模样，霍北可太熟悉了，它重重叹气。
　　它还年轻，但狼毛已经白了好几根了。
　　之前齐楚对它有点畏惧的时候，还收敛一点，现在大概是察觉到霍北没有打算伤害他的意思，这头哈士奇就开始放飞自我了，霍北觉得还不如以前。
　　“别什么东西都吃，有些东西狼是不能吃的。”霍北颇为头疼地瞧了眼齐楚，又看向了湖面，不明白为什么齐楚对鱼这么执着，上次也喜欢扑倒水里去捉鱼，连带着加勒和杰拉都喜欢上了扑水捕鱼。
　　昨天一直趴在旁边看的赫罗也跃跃欲试，被霍北冰冷的目光扫了一样之后，才垂着尾巴，继续趴下了。
　　“鱼能吃吗？”齐楚问道。
　　“……能吃。”霍北回答道。
　　狼可以吃鱼，只是不常吃，甚至在有的时候，狼也会去吃浆果之类。
　　齐楚跟在霍北身后时，还念念不忘从他嘴里逃脱的鱼，时不时就回头看两眼，不过早就不见鱼的踪影了，其实他也不是想要吃鱼，就是喜欢捉着玩。
　　狗最喜欢在泥坑里打滚，没事儿就跳水里狗刨，齐楚游泳的姿势看上去像一只浮在水面的鳄鱼，游泳一次不知道得喝下去多少水。
　　只是霍北和齐楚回去的时候，才发现索亚和赫罗正蹲坐在一旁，两头狼时不时头一齐朝着左边看，时而又扭过头，一齐朝着右边看，这模样极为同步。
　　霍北上前问道：“怎么了？”
　　索亚这才扭头看向霍北，并且让出了一个位置道：“打架了。”
　　“加勒和加诺吗？”霍北几乎不用看，就猜到是谁了，它抬起头看了眼四周，问道：“杰拉呢？”
　　“杰拉在灌木丛那边躲着呢，这次不劝架了，上次劝架，结果受伤的只有它。”赫罗似乎是想到了当时的情况，啧啧直抽冷气，摇了摇脑袋：“太惨了。”
　　“两个好像都咬到了杰拉。”索亚补充道。
　　霍北蹲坐在原来索亚的位置上，又稍稍让开了一点，让齐楚也坐过来，四头狼坐在这块岩石上，齐刷刷地看着面前兄弟打架的模样，加勒和加诺的实力都不错，相比之下，加勒的狼型甚至比加诺更胜一筹，它生性凶狠，利爪毫不客气地落在了加诺的身上，在加诺的身上留下了血痕。
　　“嗷呜——”加勒的喉咙里发出沉闷的低吼声，獠牙朝着加诺咬去，好在加诺及时避开，这才没被咬得破相。
　　“这看起来不像是在玩了。”齐楚第一次看到这兄弟打架，他舔了舔爪子：“加勒比加诺更加厉害吗？”
　　“差不多，但加诺一般不还爪。”霍北回答道，它轻飘飘地回答着齐楚的话，并不把这件事情放在心上：“放心吧，等会就好了。”
　　显然它们对这兄弟打架已经习以为常了。
　　“这次打架又是为了什么事情？”霍北问道。
　　“不清楚，就突然打起来了，本来就是小打小闹，后来不知道怎么就弄成了这样。”不过话虽如此，索亚的语气里听不出半点担忧，狼群里的狼打架是常识，狼王偶尔会保护弱小，但有的时候是不管的。
　　像霍北的这个性格，大多时候都是放任自由。
　　加勒狠狠扑到了加诺的身上，利爪在加诺腹部留下了一道不深不浅的伤口，鲜血顿时涌了出来，加诺疼的低嚎了一声，尾巴顿时蜷缩起来，它被疼痛感激起了凶性，不再让这加勒，开始反击。
　　两头狼的獠牙都朝着对方的身上招呼，这让齐楚总是想起“打赢坐牢，打输住院”这句话，不过在狼群里坐牢倒是不必，只是野兽之间的搏斗往往都充满了血腥，双方都不会太好过。
　　“它们之前经常打架？”看这熟练程度，应该不是一两次了，齐楚好奇地问道：“一般谁赢的比较多？”
　　“一般平爪，不过受伤最多的应该是杰拉。”赫罗认真地思考了一下：“所以它们打架，咱们离远点，看看就行了。”
　　“赌一把吗？”齐楚顿时小心思上来了，他道：“玩吗？”
　　“什么意思？”赫罗问道。
　　“就是看它们谁赢，你说对了算你赢，我说对了算我赢，输的狼要给赢的狼猎杀一头野鹿之类的猎物，怎么样？”现在的齐楚已经不是当初的齐楚了，虽然猎杀野鹿对于这头哈士奇而言照样有些困难，但捕猎的成功率已经在提升了，而且狩猎的方式越来越熟练，不难猜测再多练习一些日子，等到明年的冬季，他也是这西伯利亚的顶级掠食者之一了。
　　赫罗看了眼霍北，又看了眼索亚，最后思考了一下后重重点头，它道：“好。”
　　“你赌谁赢？”齐楚问道。
　　“加勒。”赫罗看着还正在战况激烈的两头狼，刚一扭头，就对上了霍北的目光，顿时一噎，它叹气道：“我赌加诺吧。”
　　“那我赌加勒。”齐楚并未注意到细节，听到赫罗赌加诺，这正合齐楚的心意，他立刻将胜算压在了加勒的身上，而后舔着爪子道：“你这头鹿，我肯定要拿到的。”
　　从未接触过人类社会的西伯利亚狼，再次懂得了一个新的玩法。
　　加勒和加诺还不知道它们的战局已经被押注了，只是加勒的攻击着实是激怒了加诺，它不再一味地忍让，而是选择了反击，狠狠将加勒扑倒在地，獠牙攻击着加勒的面部和脖颈，利爪压在了加勒的腹部，加勒愣怔了一瞬便立刻反应过来，脊背的毛几乎都因为愤怒而炸开。
　　“我赌……”霍北忽然开口道：“杰拉挨打，最后的输的是它。”
　　赫罗和齐楚一齐转过头看着霍北，不知道为何，齐楚忽然觉得，自己可能要输了。
　　加诺压在加勒身上，加勒凶狠地狼嚎了一声后，迎着加诺的利爪，加诺只是想给加勒一个教训，并没有想要拼个你死我活的意思，它微微松开爪，被加勒瞅准时机后，直接掀翻了。
　　两头狼各自推开一边，警惕地看着对方，趴在地上低伏着身子，谁都没有提前动弹，正在灌木丛的杰拉犹豫了一下后，试探性地往前走了走，确定加勒和加诺没有攻击意图之后，才劝道：“别打了，太伤感情了。”
　　话音刚落，加勒就借着杰拉的阻拦，试图避开加诺的视线进行偷袭，但这两头狼不愧是亲兄弟，想的招数都一模一样，最后杰拉在中间，身体两侧都被咬了一口，发出了痛叫。
　　赫罗：……
　　齐楚：……
　　“其实我以为杰拉会长点记性的。”赫罗半晌后才道：“老大，真不是你让它去劝架的吗？”
　　“我一直站在这里没有离开过。”霍北平静地说道，似乎早就猜到会是这样，赫罗十分不解道：“上次也是这么被咬的吧，这次怎么还这样，就不长记性了？”
　　“一年能因为到处劝架而被咬十几次，你指望它能长什么记性。”霍北对自己的狼群十分了解，它似乎对这样的事情司空见惯了，这副语气让齐楚想起了之前他和霍北见面不久，聊起狼群时，霍北曾经提到索亚肯定会把狼群带歪了，因为它不认识路。
　　当时的语气神情 ，就和现在是一模一样，给齐楚一种这头狼已经看开了的感觉。
　　杰拉被咬得吱呜乱叫，加勒兄弟透过杰拉，警惕着对方，加勒恨声道：“你先松口！”
　　“你松我就松。”加诺语气平静道。
　　两兄弟对峙的时候，霍北叹气道：“又不是咬在它们自己身上，谁松口都差不多。”
　　夹在中间受尽苦头的杰拉低嚎了一声，片刻后有气无力道：“别咬了，别咬了，老四，老五，你们能威胁到谁？你们咬得是我！当然威胁不到对方！”
　　最后还是加诺先松口的，加勒才跟着松开了口，杰拉想也不想掉过头就对着加勒一口，加勒也立刻撕咬上去，一场混战再次开始，坐在岩石上的四头狼齐刷刷地睁着眼睛，没有拉下一个细节。
　　这场战斗持续到了晚上，只有杰拉一头狼承担所有的世界达成了。
　　杰拉生无可恋地趴在地上，暗暗发誓，再也不会靠近加勒和加诺兄弟。
　　“我赢了。”霍北说道。
　　严格来说，的确是霍北赢了，躺在地上的三头狼尚且不知道发生了什么，只看到赫罗和齐楚纷纷低着头，一副战败了的样子。
　　不过狼群之间基本没什么隔夜仇，更何况加诺和加勒是亲兄弟，再大的不愉快，一晚睡过去就忘记了，更何况受伤最严重的狼也不是它们。
　　杰拉侧躺在地上舔着自己的伤口，这兄弟俩咬得很对称。
　　深夜的时候，齐楚一如既往地紧贴着霍北睡觉，蓬松柔软的尾巴在梦里摇晃了两下之后，便软软地盖在了霍北的身上，他的身上带着温热感，可霍北却觉得自己似乎是抱着一个毛绒球。
　　它试图让开一点距离，让彼此睡得更加舒服，谁知它一动弹，齐楚就靠了过来，紧紧贴着霍北，以至于它已经退无可退了，只得小心翼翼从齐楚的身上翻过去，躺在了另一边，并且爪子状似随意地搭在了齐楚的身上。
　　齐楚被这动作弄醒，翻过身，睁着半阖的眼睛，一脸茫然地看了眼霍北，然后便躺在了地上，亲昵地蹭了蹭霍北脖颈处的皮毛，愉悦地摇晃了一下尾巴，这次霍北已经快速勾起了尾巴，护住自己的某些位置，以防止又被齐楚的尾巴砸到。
　　“明天我去捉野鹿。”齐楚半阖着眼睛，十分困倦，他道：“多吃鹿肉，多喝鹿血，对身体好……睡觉吧。”
　　“嗯。”霍北低声应道，爪子轻轻压着齐楚的尾巴，以防止它胡乱摇摆。
　　第二天一早，索亚睡醒的时候，就看不到霍北一头狼待在坑里，它有些困惑地伸出头道：“老大，我怎么觉得你又往下陷了一些，昨天我还能看不到你脑袋的，现在只能看到你耳朵了。”
　　霍北坐在坑底，它半坐着的时候，尾巴随意搭在身后，开口道：“因为齐楚总喜欢半夜挖坑，坑又深了。”
　　它语气波澜不惊，显然已经习惯了。
　　这个双狼坑，已经不是当初浅浅的坑底了，在齐楚的不懈努力之下，这坑底已经深得足以将霍北埋了。
　　处于索亚的这个位置，只能看到两只毛茸茸的耳朵偶尔抖动一下，甚至都看不到它们老大的目光，索亚爬起来站到了坑边，霍北则已经一跃而上，它也站在坑边。
　　齐楚和赫罗因为赌约输了，只能认赌服输地去捕猎野鹿。
　　“齐楚再这么刨下去，我都怕它从这边的坑刨，从我那边的坑出来，顺便把树根都给刨出来了。”索亚叹气道：“老大，要不再加大训练量吧，我感觉三倍还是不太行。”
　　作者有话要说：
　　齐楚：雪橇犬，无所畏惧！
　　霍北：……


第45章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　往常齐楚的训练量已经不低了, 由于齐楚实在是精力充沛，且一旦精力过剩就开始拆窝，为了防止狼窝毁于齐楚的爪中, 霍北只能溜着他去消耗体力。
　　齐楚倒是也很乐意被溜着，只要能在外面，他就开心极了。
　　自从他把一头雪鸮拔毛后，就发现遇到的雪鸮少了很多，以往一两天就会遇到一只，这次好几天都看不到雪鸮, 后来发现了，那头雪鸮也受惊一般振翅飞起, 消失在了齐楚的视线里，就像是要逃命去。
　　“它是什么意思？”齐楚仰着头, 看着那只在面前振翅飞走的雪鸮, 开口问道：“它是在躲避我吗？”
　　“大概是那头被拔了毛的雪鸮回到了族群, 顺便说了你的事情吧。”霍北正带着齐楚巡视领地, 它甚至没有抬头去看雪鸮, 在雪鸮振翅的那一刹那, 霍北的耳朵微微动了一下，将所有的动静都尽收耳中，继续道：“所以其他雪鸮都对你有阴影了。”
　　齐楚觉得霍北说的很有道理, 毕竟哪只鸟都并不想成为秃鸟。
　　霍北带着齐楚巡视领地的时候, 往往喜欢走在前面，然而和加勒它们一起时, 一般会走在最后面, 齐楚倒是从不在意细节, 很容易被树林里的其它响动吸引了注意力, 往往停下伸着头，试图去看一下。
　　“幸好你不是和加勒一起巡视领地。”霍北一扭头就发现齐楚又站在不远处，似乎盯着某一个地方，它叹气道：“不然就凭你们喜欢到处凑热闹的性格，这领地一天一夜也巡视不完。”
　　霍北往往只会带着齐楚去巡视湖边和附近山林，将几个狩猎点紧盯着，以防止被其他掠食动物盯上了。
　　从某些意义上来说，狼群比起其他掠食动物的领地意识要更强一些，它们更为警惕，一点风吹草动都足以引起它们的注意。
　　想要偷袭狼群，这绝不是什么轻松的事情，然而现在却有一只猞猁试图去做这样的事情。
　　猞猁作为西伯利亚的顶级掠食者之一，和狼群属于竞争关系，这头猞猁是一头母猞猁，显然已经怀孕了，猞猁的妊娠期为两个月，一般来说，母猞猁怀孕后，会由公猞猁外出捕猎，但这头母猞猁看上去浑身紧绷，甚至身上还有伤口，它蛰伏在了灌木丛里，死死盯着眼前的狼群。
　　索亚本来趴着休息，它似乎是发现了什么，忽然抬起头看向四周，片刻后才仰起头发出了一声狼嚎。
　　猞猁静静地看着狼群，片刻后扭头朝着林子里走去，它的动作很轻，生怕惊动了狼群。
　　霍北回来时，它嗅了嗅四周的气息，而后缓缓走进了一片灌木丛，目光落在了雪地里的爪印上，低头嗅了嗅之后，扭头道：“猞猁。”
　　索亚舔了舔爪子道：“发现了，不过它没动，我也就没动。”
　　“嗯。”即便是霍北也不能仅仅从一点残留的气息上就判断出这是一头怀孕的母猞猁，不过猞猁和狼也算是天敌关系了，出现在这里，对于狼群而言不得不警惕起来，狼群如果遇到猞猁的幼崽，会毫不犹豫杀死对方，而猞猁遇到狼崽子也是这样。
　　齐楚也凑过来嗅了嗅味道，残留的气味的确和狼群有些不同，但鲜少和猞猁接触的齐楚并不能准备辨别出这是什么味道。
　　“齐齐。”加勒已经和齐楚日渐熟络起来，称呼也开始变得亲昵了许多，凑过来先来一套狼群的亲昵方式，它蹭了蹭齐楚之后道：“今天抓鱼了吗？”
　　“没……没有。”齐楚悄悄看了眼霍北那边，见霍北还在和索亚说话，这才对着加勒挤眉弄眼了一番，然后往树边悄悄溜过去，他这副鬼鬼祟祟的紧张模样，带得加勒都跟着紧张起来，也凑了过去，小声问道：“怎么了？”
　　“有个好东西给你看。”齐楚神神秘秘地说道。
　　本来加勒是不紧张的，但是越是靠近齐楚，它就被齐楚这副小心翼翼的模样给带动了，也压低着声音，凑过去看着树根处，扭头道：“这不就是一个树根吗？”
　　“不，你是没看透这下面是什么。”齐楚抬起爪子，开始刨坑，身为哈士奇的他绝对算是刨坑的专业级选手，就算是加勒在旁边，也是看呆了，片刻后才反应过来，试图上前阻止：“再挖树就要倒了，你在挖什么？”
　　“好东西。”齐楚头也不抬地说道：“帮我挡一下，别被霍北看到了。”
　　加勒见状，只能替齐楚挡一下，以防止被霍北瞧见，虽然不知道挖的是什么，但出于狼对未知危险的警惕，加勒觉得这藏在树下的绝不算是什么好东西。
　　果然，当齐楚从树下挖出了一团东西时，加勒一言不发地盯着爪下这一团，又看了眼这坑里不仅一个，一时间有些无言，齐楚在一头狼毫无防备，对他十分信任时，甩出来一团蛇，差点打破了加勒对他的信任。
　　“好东西？蛇窝？”加勒声音干涩道：“这就是你说的好东西？你是怎么发现的？”
　　加勒一直都没发现自己趴着的地方竟然还有个蛇窝。
　　“那天晚上扒拉树根的时候发现的，不过好像还在冬眠，怎么弄它们，它们都不动弹。”实际上在发现蛇窝的时候，齐楚也差点炸了毛，但很快就发现这是一窝冬眠的蛇，怎么弄都没反应之后，这才松了口气。
　　“……”加勒看着爪下的一窝冬眠的蛇，这群蛇还不知道自己的窝已经被挖开了，一时间加勒也不知道是应该更加心疼自己，还是心疼这群蛇。
　　毕竟它们的窝，从现在起，就被拆了，不复存在了。
　　加勒再次认识到了齐楚拆家的实力，而且这个拆窝是不分时间地点对象的，不光拆自己的，也拆别的动物的。
　　霍北察觉到这边有些异样，扭头看过来的时候，齐楚眼角余光瞥视到了霍北走向这边的动静，慌乱之下，立刻将这一窝蛇抛了出去，坐在了蛇的身上，毛茸茸的尾巴挡住了蛇。
　　“在干什么？”霍北有些不放心地问道。
　　“和加勒在聊明天吃什么。”齐楚撒谎不眨眼，但霍北的眼神实在是太过锐利，它压根儿就不信齐楚，毕竟前科太多了，霍北的狼眸略微半阖，眼神严肃地盯着齐楚，盯得齐楚和加勒纷纷觉得脊背的毛都快立起来了，齐楚开始不安地晃动着尾巴，霍北的目光微顿，它再次看了眼齐楚，片刻后才叹气道：“你过来。”
　　齐楚当然不可能过去，他尾巴下面还压着一窝蛇。
　　“嗯？”以往霍北只要叫一声，齐楚就会忙不迭地迈着小步子过来了，但是这次齐楚犹豫半晌后，坚定地摇了摇头：“我等会过去。”
　　霍北停顿了片刻，眼看着齐楚的那条大尾巴摇晃的更欢了，只得转身离开，然而就在齐楚快要松了口气的时候，尾巴下面本该冬眠的蛇忽然软软地动弹了一下，惊得齐楚险些直接跳起。
　　他浑身的毛炸开了，整个哈士奇看上去像是毛茸茸的毛球，连尾巴都是绷紧的，一脸惊慌地跳了起来，扭头看向尾巴下面的蛇。
　　加勒本来见霍北离开，准备也凑过去看看蛇，谁知道猝不及防被齐楚一尾巴砸到了脸上，也立刻往后退。
　　这边的动静引起了霍北的注意，其他狼也看向了这边，霍北的目光落在了加勒咬着齐楚的尾巴这一画面上，隔着数米，加勒都能明确地感觉到自家老大看它的眼神已经越来越冷了。
　　它当机立断，求生本能使它吐掉了嘴里毛茸茸的大尾巴，尾巴被松开之后，齐楚便如同离弦的箭一般冲向了霍北，巨大的冲击力让霍北都不得不往后退了两步，齐楚将头埋在了霍北的脖颈下，炸开的毛使他浑身触感更显毛茸茸的。
　　被这么一折腾，霍北抬眸看向了之前齐楚坐着的地方，那儿盘着一条蛇，看上去应该是冬眠期，但却缓缓动着，显然还没缓过神来，估计是被齐楚的尾巴给热醒的。
　　赫罗凑过去，盯着这头还没缓过劲的蛇看了一下，狼爪直接刺穿了蛇的头部，将它扔到了一边。
　　“从哪弄到的蛇？”霍北问道。
　　“挖出来的。”齐楚还能感觉到尾巴触碰蛇的时候，那种软绵绵的触感，不由得打了个冷颤，尾巴努力甩动着，在地上摩擦，霍北的爪子摁在了齐楚的尾巴上，它道：“下次还敢吗？”
　　“不敢了。”齐楚老老实实地应道。
　　下次他绝对不玩蛇了，他还是老老实实去捕鱼吧。
　　霍北压根儿就没指望它能听话，叼着齐楚的后脖颈，目光落在了齐楚的身上，之前那一道道伤口的模样让霍北心中微微一紧，但既然齐楚不愿意说，它也不会追根究底地去询问。
　　齐楚自觉做错了事情，被叼起来回了窝里，一声不吭，老老实实，连尾巴都耸拉下来了。
　　如果说装可怜，估计谁也没有哈士奇会装，这种物种就是又能惹事又能装怂，一双无辜的眼神看过来，就算是西伯利亚狼都扛不住。
　　“干什么？”霍北看着往自己面前凑的齐楚，它抬起了爪子，让齐楚离自己远点。
　　齐楚讨好般地将昨天狩猎还没吃完的野鹿叼到了霍北面前，然后趴在了旁边，对着霍北露出了柔软的腹部，尾巴轻轻扫动着，稍微硬一点的尾巴尖轻轻砸在了霍北的身上。
　　霍北面无表情地看着齐楚，齐楚见霍北看自己了，立刻再次凑过去，讨好的意思十分明显了，最后霍北还是忍不住再次叹了口气。
　　谁能拒绝一只向自己摇尾讨好的狼呢？更何况这头狼还特别好看。
　　作者有话要说：
　　这是营养液破五千的更新。
　　还有一更6000字的（今天的更新），晚上十二点之前奉上！


第46章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　霍北可能这辈子都没法拒绝来自齐楚的诱惑, 对于这点，它从没怀疑过。
　　毕竟但凡齐楚长得没这么好看，毛没有这么蓬松, 大概第一眼就成了霍北獠牙下的狗魂了。
　　“下次还敢坐蛇上面吗？”齐楚趴在霍北身边，原本打算哄一下这头不知道为什么又生气了的西伯利亚狼，但最后他没有哄到西伯利亚狼，倒是把自己给累睡了，半梦半醒间听到霍北低声道：“你也不想想这都什么时候了，如果蛇醒了给你一口, 你的尾巴还要不要了？”
　　即使在梦里挣扎了半天也醒不过来，齐楚还是下意识将大尾巴蜷缩了起来。
　　霍北见他睡得很熟, 只得放弃跟他讲道理，任由齐楚在它的怀里不断耸动, 齐楚晚上睡得不太老实, 不知道是不是因为之前那条蛇吓着他了, 以至于半夜都在四肢乱动, 显然是在做噩梦。
　　霍北本不打算叫醒齐楚, 直到被他一爪子踹在了腹部, 到底是哈士奇的重重一脚，霍北疼的闷哼了一声，抬爪摁住了齐楚, 将他给晃醒了。
　　齐楚睡眼朦胧地看着霍北, 四肢还维持着在梦里奔跑的姿势，他似乎还没反应过来, 缓了缓才抬起头, 盯着霍北看了一会儿后, 喃喃自语道：“怎么又梦到你了……”
　　他以为自己还在梦里, 再次阖眼睡觉。
　　霍北再多的话都卡在了喉咙里说不出来，它沉默地看着自己身边的齐楚，只得自己稍稍挪了一下位置，舔舐着自己被踹的地方，然后重新趴在了齐楚身边休息。
　　第二天早上醒来之后，霍北倒是问了齐楚昨晚做了什么梦，齐楚先是一愣，而后顾左右而言他，不肯直面霍北的问题，直到坚持不下去了，才耸拉着耳朵，心虚道：“我梦到你不要我了。”
　　“嗯？”霍北一愣，它沉默了一下道：“你怎么会梦到这个？”
　　“不知道……”齐楚一脸委屈的模样，似乎是想要看霍北又不敢去看，只得自己踩着爪子动来动去。
　　霍北不说话，齐楚心虚到了极点后，就开始坐立不安，他昨晚的确是做噩梦了，但不是霍北把他丢了，而是有一天霍北回来，知道了齐楚造谣自己有崽子又流产了，并且还身份败露，霍北知道了他其实并不是狼，而是一头哈士奇。
　　齐楚忘不了霍北看向自己凶狠的眼神，它的獠牙几乎要戳到自己的面前了，吓得齐楚只能掉头就跑，所以在梦里，他都疲于奔跑，整整跑了一夜。
　　但这样的事情，他绝不可能告知霍北，不然这就不是梦，而是现实了。
　　这一整天，他跟在霍北后面都心事重重，哈士奇的心事都摆在了脸上，让狼想要忽视都忽视不了。
　　“到底怎么了？”晚上霍北总算是忍不住了，它看着在自己身边心不在焉的齐楚，问道：“你想要去加勒那边？”
　　“我可以吗？”齐楚抬起头，疑惑地问道。
　　“……”霍北心中憋着一口气，这头西伯利亚狼的眼神冷了下来，它阖起眼眸，声线微冷道：“你忘了蛇窝的事情了吗？现在温度越来越高，蛇已经快度过冬眠期了，难道你想半夜起来一睁眼就看到一条蛇和你对视？”
　　齐楚对冬眠的蛇无所谓，甚至想要玩两爪子，但是面对非冬眠状态下的蛇，他连沾一下都不乐意了。
　　被霍北面无表情地恐吓了一番，齐楚老老实实趴在了原地，他舔着爪子，尾巴有一搭没一搭地晃悠着。
　　狼群之间休息的地方相隔不远，齐楚和霍北的话清清楚楚传到了其他狼的耳中，另一位当事狼下意识扭过头看向了这边，而后一脸茫然道：“蛇窝不是给挖了吗？怎么会还有？”
　　“老大说有就是有。”加诺开口道：“你现在不承认有蛇窝，明天老大就给你抓一窝回来。”
　　加勒龇了一下自己的獠牙，朝着加诺低吼了一声，而后又再次趴下休息了。
　　加勒向加诺发脾气已经不是一次两次，其他狼已经习惯了，加诺并不想和加勒计较这些，它闭眼不予理会。
　　睡到半夜时，霍北忽然睁开了眼睛，它微微抬起头，目光极快地锁定了一处灌木丛，缓缓露出了自己尖利的獠牙，正准备起身的时候，那灌木丛发出了轻响，原本躲藏在灌木丛里的动物意识到自己暴露了之后，当机立断选择离开，并不愿意和狼群发生正面冲突。
　　原先其他狼还未发现，但这东西跑的时候，在灌木丛里发出了窸窸窣窣的声音，索亚它们也立刻睁开了眼睛，异常警惕起来，霍北开口道：“已经跑了。”
　　“要追吗？”索亚问道。
　　“不用。”霍北的目光还盯着那处，片刻后才道：“应该还是那头猞猁。”
　　虽然不知道为什么这头猞猁一直跟着它们狼群，但是出于两者几乎称得上天敌的对立位置，狼群也异常警惕起来。
　　猞猁有“杀狼机器”的称呼，但也只是对于体型不算大的狼，如果遇到霍北这样的，即便是猞猁也不会主动招惹，更何况这是一整个狼群。
　　唯一有可能被这头猞猁盯上的，只有体型较小的齐楚，但现在已经三月底，猎物逐渐增多，这头猞猁没必要冒着被狼群围攻的风险盯着齐楚，除非有些其他原因。
　　齐楚大抵是真的累了，他睡得很踏实，甚至在梦里伸出舌头舔了舔自己的爪子，又闭着眼睛舔了舔自己身边的霍北，然后蹭了几下，换了个姿势继续沉睡，这种昏迷式睡眠质量，着实让其他狼觉得有些罕见。
　　“这么大的动静都没醒来，不会出问题吧？”之前齐楚身上的伤口，狼群都看到了，索亚走过来看着蜷缩在霍北身边的齐楚，压低了声音道：“会不会有什么旧伤没有发现，或者身体本来就有问题……其实像它这样的狼，一般是无法在野外生活的，它能长这么大，证明才被狼群放弃没多久。”
　　“你想说什么？”霍北声线平静，开口问道。
　　“我想说……”索亚看着齐楚，片刻后挪开了目光：“狼群为什么养一个不会捕猎的它，后来为什么又把它丢在了这边，你相信它所说的没有狼群这一回事吗？”
　　霍北没有正面回答索亚的话，只是“嗯”了一声，它神情自然，索亚从霍北的脸上看不出它是什么心思，但也知道霍北耐心有限，它只能适当地提醒一下。
　　就在索亚转身准备回去休息的时候，却听到身后传来了霍北的声音，它道：“它昨晚做噩梦了，梦到我不要它，然后跑了一晚上，今天的训练量又再次加倍，别说是它，就算是你和我，也会睡得很沉。”
　　霍北几乎预料到了索亚准备说什么，不等索亚开口，便接着道：“是我之前吓到它了，它做噩梦了。”
　　即便隔着一段距离，索亚几乎都能感觉到霍北不同往常的语气，它扯了扯唇角，艰难地点了点头。
　　如果索亚知道“恋爱脑”这个词，它肯定会毫不犹豫地将这个头衔砸到霍北的脑袋上。
　　“其实之前老大对我们，可比对齐楚凶残多了。”加勒也已经醒了，它压低了声音，小声说道。
　　一旁的杰拉凑过来，也跟着小声道：“所以齐楚是齐楚，我们是我们，就比如说，我们发情期就并不会和老大□□，但是齐楚会，它还会揣崽崽。”
　　加勒刚准备认可地点点头，又忽然想起来霍北好像已经绝育了，之前齐楚就跟它说过绝育的意思，虽然齐楚没有明确地说霍北绝育了，但加勒凭借着自己聪明的脑袋已经拼凑出了事实的真相。
　　“不，你错了。”加勒沉痛地摇了摇脑袋，道：“老大不会再有崽崽了。”
　　“齐楚不能生了吗？”杰拉对公狼怀孕的一些事情不太了解，它歪了歪脑袋：“公狼是只能怀一次吗？”
　　“你这什么记性？”加勒不满道：“我之前跟你说过的……就是那个绝育，你知道的。”
　　由于霍北就在附近，而且还醒着，加勒的声音压得很低很低，以至于杰拉需要把耳朵凑到加勒旁边才能听到，为了听点八卦，险些被加勒咬着耳朵。
　　它忽然想起之前加勒对它说的话，顿时明白过来了，了然地点了点头。
　　西伯利亚三月底的湖边，两头狼趴在树下，齐齐转头看向了霍北，眼中满是无法形容的同情。
　　如果霍北得知了真相，估计西伯利亚的寒潮也没它心冷。
　　*
　　那头猞猁仿佛只是凭空出现，在狼群的眼皮子底下晃悠了一圈后又消失了，在直到三月底，四月初，冰雪已经消融，湖面上再也不能站任何动物的时候，那头猞猁都没有再出现过了。
　　不过齐楚的捕猎技巧学的很快，正如霍北所说的那样，齐楚很聪明，只是有些叛逆以及先天性的不足，和狼比起来要差一些，但他也有属于自己的强项。
　　比如……他真的很会设下陷阱。
　　这次狼群盯上的猎物是一只驼鹿，驼鹿的体型很大，即便狼群们有过多次狩猎驼鹿的经验，但每次也要小心翼翼，以防止会受伤。
　　被盯上的是一头成年驼鹿，它的鹿角很庞大，正在低头啃食树叶，时不时地抬头看一眼四周，动作显得有些笨拙，可狼群知道，这东西跑起来可不算慢。
　　和以往一样，率先诱敌的是齐楚，驼鹿看着这头窜到自己面前的狼，微微一愣，即便它的体型比狼大不少，但作为猎物的它，在看到狼的时候还是会出于本能地想要逃走。
　　齐楚半趴在地上，露出了尖利的獠牙，恐吓着这头驼鹿，但始终和这头鹿保持着一个随时可以逃命的安全距离，以防止这头鹿被逼到绝境的时候会撒开腿撞它，毕竟兔子急了还咬人，更何况是一头这么大的驼鹿。
　　这样的狩猎行动齐楚已经经历了许多次，他极为熟练地试图将这头鹿赶往霍北所在的地方，霍北非常擅长猎杀，身为狼王的它，尖利的獠牙和利爪都足以刺穿猎物的皮肉。
　　但今天这头驼鹿似乎有些不太一样，无论齐楚怎么恐吓，对方都纹丝不动地看着齐楚，连一开始逃跑的意图似乎都没了，眼看着有些不太对劲。
　　齐楚心中略有些不安，他下意识想要往后退，可他又明白，一旦往后退，不仅意味着狼群的这次埋伏失败，更意味着这头驼鹿看出了他的心虚和畏惧，极有可能冲上来攻击他。
　　这样的情况对于齐楚而言是危险的，他浑身僵直，脑海里竭力思考要怎么才能避开这样危险的境地，但是显然已经退无可退了。
　　齐楚最后闭了闭眼睛，复而睁开，眼中满是决绝，正准备出来的霍北瞬间愣住，它几乎是立刻明白了齐楚的打算，脸色顿时一变，正要冲过去的时候，齐楚仰头发出了一声长啸，而后猛地朝着驼鹿疾冲过去。
　　这一动作让驼鹿一惊，别说是驼鹿了，就连狼群都顿时惊住，驼鹿的身形比一般狼都大不少，更别提是身为哈士奇的齐楚，这样看上去仿佛以卵击石，只要驼鹿对着齐楚踹一蹄子，或者用它巨大的鹿角顶一下齐楚，都会让齐楚够呛的。
　　霍北几乎是立刻冲向了驼鹿，试图咬住它的后腿，拖住驼鹿的行动。
　　一般来说，狼是不会在这个时候去攻击驼鹿的后腿，因为被踢的可能性太大了。
　　果然，驼鹿看到面前这头不断挑衅自己的狼朝着自己冲来，它先是一愣，紧接着便下意识抬起了前腿，准备给这头狼一个教训。
　　然而令驼鹿吃惊的是，这头狼并没有选择攻击它，而是在快要靠近它的时候，猛地趴了下来，接着惯性在冰面滑行，从驼鹿的身下滑了过去，直直撞进了霍北的怀里，和它一起顺着山坡滚了下去。
　　虽然是四月初，但山中积雪还是未化，只是这些积雪不再蓬松，上面结了一层冰，比之前更滑一些了。
　　这山坡并不高，即便是从上面摔下来，也不过是满身的泥土和枯叶，齐楚爬了起来，抖落身上的泥土之后，便看向了早已站起来的霍北。
　　“这是谁教你的捕猎方法？”霍北上下打量了一下齐楚，确定对方没事之后，脸色才沉了下来：“你知道驼鹿的一脚有多重吗？如果踩在你的后背，足以让你再也爬不起来。”
　　驼鹿那一脚下去，实际上足以轻松踩断齐楚的脊骨，甚至可能造成内脏破裂。
　　齐楚知道自己这次的狩猎方式惹到了霍北，他和以往一样，凑过去试图讨好，但这次霍北却狠了狠心，不吃他这一套，甚至偏过头不许齐楚蹭它。
　　“不会踩到我。”齐楚摇晃着大尾巴，他一脸讨好道：“我看到它踩着冰了，我如果往后跑，才可能被踩到。”
　　“你这是在拿命冒险。”霍北说道。
　　“嗯？”齐楚歪了歪毛茸茸的脑袋，他不明白今天的霍北怎么这么难哄，以往稍微哄一下就可以了。
　　“不要摇尾巴，老老实实坐着听。”霍北语气严肃，以至于齐楚都往后缩瑟了一下，他的耳朵在霍北阴冷的目光中耸拉下来，就连尾巴也不摇晃了，老老实实坐在地上，仰着头看向霍北。
　　阳光刚好透过树林子里的缝隙洒下，冰雪初融时的阳光是金色的，落在了齐楚的身上，他本就好看的样子显得更加夺目了，微微歪了歪脑袋，目光真诚地盯着霍北看，仿佛眼里只容得下霍北这一头狼，目光极其专注。
　　霍北：……
　　“这驼鹿抓不抓了？”加勒扭头看向了索亚，却见索亚和赫罗都站在岩石旁，盯着山下看，它便也凑了过来，紧接着加诺和杰拉也都跟了过来，五头狼一齐伸出狼头，一脸认真地看着坡下的霍北和齐楚。
　　“我现在有点理解老大了。”赫罗盯着齐楚看了一会儿后，它眯缝了一下眼睛：“它在发光，谁不喜欢一头能发光的狼呢？”
　　“那是太阳光。”索亚说道。
　　几头狼连驼鹿都不抓了，纷纷蹲坐在岩石上围观这一幕，无比美好，特别是当齐楚往前凑近霍北的时候，就差一点就能吻上了，这几头狼的下意识地同一时刻身子前倾，试图看得更加清楚一点。
　　“谁教你这种狩猎方式的？”霍北偏开目光，不为所动。
　　“加勒教的。”齐楚心中暗想：对不起了加勒，下次给你捉野鹿吃。
　　“就差一点了。”加勒的爪子勾在了岩石上，它身体前倾，试图看得更加仔细一点，扭头对着身边的赫罗说道：“别挤我，你再挤我就掉下去了。”
　　它露出了獠牙，发出了低吼声，丝毫没注意到差点接吻的霍北已经转过头看向这边。
　　如果此刻它转头，就能看到霍北和齐楚专注的目光，仔细看还能发现齐楚眼神里熟悉的心虚和愧疚。
　　作者有话要说：
　　【赶全勤！还差一千字！明天补上！明天中午十二点左右见！】


第47章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　加勒觉得自己也没得罪霍北, 如果说以前霍北受伤的时候，它意图篡位，成为新狼王的事情还被霍北记仇着, 那以霍北的性格，早就把它给弄死了，不至于留到现在。
　　可是今天这一爪子就来的莫名其妙了，加勒被霍北不经意地一爪子踹到了坡底下，浑身沾着落叶碎屑和泥土，显得整头狼有点狼狈。
　　“啧。”索亚它们纷纷往后退了一步, 误以为是它们看热闹才招至霍北的怒火，而加勒恰巧是最喜欢凑热闹, 也是离岩石边缘最近的一个，就被直接踹了下去, 连一声惨叫都还没来得及发出。
　　就连加诺都跟着往后退了一步, 默默不吭声。
　　齐楚看着都觉得头皮一紧, 他连忙回过头看了眼已经在坡地的加勒, 加勒掉下去的位置不巧, 正好落在了之前齐楚砸出来的那个坑里, 它也沾了一身的泥水，甩干净皮毛上的泥之后，仰着头看向岩石上, 正对上了齐楚的目光。
　　那样真诚的目光, 目光里带着一丝担忧，齐楚看着加勒, 深深叹气,
　　差一点点, 被踹下去的就是他了……
　　齐楚为数不多的良心使他看着替自己背锅的加勒有些不安, 想了想决定将本来的一只野鹿加到了三只。
　　齐楚本以为已经成功的将黑锅甩到加勒头上，谁知晚上他一如既往准备躺坑里睡觉的时候，却感觉脖颈一紧，整只狗都被霍北掉了起来，而且直接拖到了坑外面，被毫不留情地扔在了一旁。
　　他不解地抬起头，一脸茫然地看着霍北，满脸无辜。
　　“从今天起，你就睡外面了。”霍北偏开目光，不去看齐楚，它冷酷地重新跳回坑里盘着，尾巴占据了本该属于齐楚睡觉的地方，它道：“别想再用尾巴讨好我。”
　　这话一出，齐楚本来准备摇晃着的尾巴委委屈屈地拉耸了下来。
　　“我做错了什么，你连坑都不让我睡了……”齐楚慢慢凑了过去，试图和以往一样，去哄一下霍北，他通过这段时间的相处已经明白霍北的性格了，正当他已经成功地探出半个身子，准备滑进窝里的时候，却再次赶到脖颈熟悉的咬合力，有点微疼，但是伤不到他。
　　霍北这次叼着他走的远一点，放在了灌木丛这边，齐楚爬起来就要继续跟上去，却对上了霍北回头看他的眼神，狼的眼神一向是冰冷凶残的，霍北狭长的狼眸里带着毫不掩饰的警告，除了第一次和霍北相遇，以及之前不懂狼群规矩，在霍北进食时去吃食物被霍北警告了之外，霍北就没有再用这样的眼神看过他。
　　即便偶尔生气，也只是抬起爪子摁着他的尾巴，绝不会把他叼出窝里，而且还叼得这么远。
　　那一瞬间，齐楚有一种自己被狼弃养了的感觉。
　　“我知道错了。”齐楚认怂的速度很快，他趴在地上，尾巴轻轻摇晃：“你怎么连睡觉都不让我睡了？”
　　“以后就在这里睡。”之前霍北就多次和齐楚强调过，狼群的狩猎可以失败，可以有下一次，但绝不能冒险行动，一旦受伤，面临的很有可能就是死亡，即便没有死亡，也会重伤残疾，对于野生动物而言，这比死亡更痛苦。
　　但是齐楚这次的行为着实让霍北生气了。
　　齐楚眼看着霍北转身真的独自一头狼回窝里了，就知道霍北这次是真的生气，而且不打算轻易就让他蒙混过关，齐楚的尾巴微微摆动了一下，开始寻找能当窝的地方。
　　他开始佩服自己的先见之明，幸好之前在加勒睡觉的地方多挖了一个坑，不然现在被赶出来，连睡的地方都没有。
　　加勒莫名其妙被针对了一下，正趴在坑里思考狼生，将这几天发生的事情从头到尾想了一遍，确确实实没想起来自己哪里惹到了霍北，不等它细想，就感觉身边蹭进来了一个毛茸茸的玩意，扭头一看，正对上齐楚的脑袋。
　　旁边的那棵树已经被齐楚挖断了根，加勒因为齐楚从这里挖出了一窝蛇的缘故，再也不肯靠近树睡觉了，这倒是给了齐楚可乘之机，他的身形本就比加勒小一些，往缝隙里挤了进来，腹部紧贴着大树，脊背贴着加勒，然后扭过头道：“一起睡啊。”
　　加勒顿了顿，下意识先去看了眼霍北，霍北正闭眼休息，仿佛什么都没听到。
　　被霍北踹过一爪子之后，加勒对危险的感知上升到了一个极高的度，它扭头看着霍北，又低头看了眼齐楚，在齐楚和霍北之间来回扫视了好几眼之后，义正言辞地拒绝了齐楚想要一起睡觉的提议。
　　“为什么？”齐楚不明白之前还在一起讨论八卦的兄弟狼，怎么忽然就变了。
　　“因为我今天被踹一脚，受伤了，我需要大一些的地方睡觉。”加勒叹气道：“老大的脾气越来越差了。”
　　“是的。”对于后半句，齐楚深有体会，他附和地点了点头道：“这不知道为什么又生气了。”
　　加勒很快就被齐楚给带偏了，从一开始拒绝齐楚睡一起，到找到了吐槽霍北的共同话题之后，将头抵在一起开始聊天，将之前被踹一爪子的事情忘得一干二净了。
　　正趴在坑里阖着狼眸休息的霍北，耳朵微微动了动，但什么话都没说。
　　齐楚累了一天，他一边和加勒聊天，一边犯困，最近霍北给他的训练量加大了许多，每次他都睡得很熟，不过在霍北身边很安全，齐楚基本都是放松睡觉的，并且习惯性地朝着热源贴近。
　　但加勒不习惯这样，它和亲哥加诺睡觉都没挨得这么近，以前齐楚睡觉还不是这样的，现在睡觉习惯越来越差劲了，加勒都不知道霍北是怎么忍受齐楚这奇奇怪怪的睡觉习惯。
　　“醒醒。”加勒正要抬爪把齐楚给弄醒，它整头狼已经被挤到了一边，再挤两下就出坑了，只得准备把齐楚叫醒，却不想刚刚抬起爪子，就感觉头顶蒙了一层阴影，加勒下意识抬起头，正对上了霍北的目光，它眼神轻飘飘地落在了加勒的身上，而后低头叼起了齐楚的后脖颈，将其叼起来带到了自己的坑里。
　　齐楚昏迷式睡眠，被这样叼着走，倒是也要挣扎着从梦里醒来，但很快感觉到了熟悉的气息，带着一丝温热，他闭着眼睛凑过去，将腹部紧紧贴着对方的侧腹，本来是趴着睡的，这一下感觉翻过身来，勾着爪子，四爪朝天地闭眼睡觉。
　　早上睡醒的时候，齐楚就觉得神清气爽，他扭过头看了眼旁边的加勒，加勒似乎一夜未睡，整张狼脸上透着难以掩饰的疲惫。
　　“你昨晚没睡好吗？”齐楚看着加勒，他甚至有种加勒的眼神里都带着一丝幽怨，齐楚舔了舔自己的爪子，低头看了眼自己睡的地方，老老实实，没有挪地方，便问道：“我昨晚挤到你了？”
　　挤倒是不挤，甚至昨晚它一头狼几乎可以平躺着，因为昨晚齐楚根本不是睡在它的身边，而是被霍北叼走了，然后一大早加勒睡意朦胧的时候，就感觉身边又被塞进来一个毛茸茸的东西，扭头一看就是昏迷式睡眠的齐楚。
　　加勒是无法理解为什么霍北半夜把齐楚叼走，一大早又把齐楚给叼回来了，不等它询问就听到霍北说道：“不要告诉他。”
　　即便加勒再不理解，也只能点了点头，闭紧了嘴巴。
　　此刻再看齐楚的时候，加勒只得感叹道：“你的睡眠质量是真的好，怎么都弄不醒你。”
　　“睡得很沉吗？”齐楚问道。
　　加勒沉默了一下后，它重重点头道：“很沉。”
　　估计霍北叼着齐楚，把他扔到水里去，齐楚都不知道。
　　狼群与生俱来的警戒心在齐楚这里好像消失了，加勒觉得自己是无论在哪都不可能睡得这么放心，除非拿一棍子把它给打晕了还差不多。
　　“你昨晚真的什么感觉都没有？”加勒再次问道。
　　它也被霍北叼着走过，被叼脖颈的感觉绝对不好受，但是它现在看着齐楚的样子，又有些怀疑是不是自己的脖颈太敏感了，或许也没那么疼。
　　加勒完全想不到，这个世界有一个词叫做“双标”。
　　一个是实打实地咬着脖颈叼起来，一个是小心翼翼地咬着，以防止獠牙伤到对方的叼起来，这两种力度能一样吗？
　　不过这也只有第一天是这样，当天晚上开始，加勒就自觉地到了另一边睡觉，和齐楚中间隔着一棵树，齐楚见状有些过意不去，两只爪子在地上又为加勒刨出了一个坑。
　　齐楚刨坑的时候，加勒也试图帮忙，但它就发现了一个非常现实的问题——
　　论刨坑，它真的比不上齐楚，这个简直就是挖坑的专业户。
　　而且加勒还总觉得背后有一道阴沉沉的视线盯着自己，让它觉得脊背发寒，扭过头看向身后，其他几头狼都在一起讨论着怎么狩猎驼鹿的战术，都没有狼看向这边，加勒一时间觉得是自己多心了。
　　“齐齐。”加勒喊了一声齐楚，开口问道：“你感觉到后背发冷了吗？”
　　这个天气已经开始回暖了，温度逐渐升高，按道理不应该觉得后背发冷。
　　齐楚思考了一下，非常诚实地摇了摇头，但他欲言又止地盯着加勒看了两眼，然后又回头刨土，这模样勾起了加勒本就浓烈的好奇心，它凑过去道：“你想说什么？”
　　“这是能说的吗？”齐楚问道。
　　“说呗，有什么不能说的？”加勒更加好奇了，耳朵都立了起来。
　　齐楚叹了口气，他道：“你是不是后背掉毛比较厉害，所以就感觉寒冷了。”
　　加勒：……
　　“没你掉毛厉害。”加勒看着齐楚躺平的那一块，爪子随便在齐楚身上一爪，都会有一堆毛，有时候他不得不承认齐楚的毛是真的很厚，就算是这样掉毛，他看上去依旧十分蓬松，加勒几乎可以想象到如果这个恐怖的掉毛量是出自于自己的身上，那么西伯利亚这边，将会多了一头秃毛的狼。
　　而在这较远处的灌木丛里，一声声虚弱的叫声响起，不一会儿猞猁便从林中走了出来，它凑过去舔了舔自己刚刚出生不过几天的幼崽。
　　两头小猞猁趴在灌木丛里，饿的直叫唤，猞猁只得一边安抚两只幼崽，一边警惕四周，以防止会被狼群发现幼崽的踪迹，毕竟一旦这两头幼崽被狼群发现了，后果可想而知。
　　作者有话要说：


第48章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　猞猁向来有“屠狼机器”的称呼, 可见双者的天敌关系，一般来说，夏天狼更占优势, 而冬天则是猞猁更占优势，但带孩子的母猞猁一般会照顾崽子，而公猞猁狩猎回来，将猎物给母猞猁和崽子吃，再默默离开。
　　可这头母猞猁已经很久没有见过它的公猞猁了。
　　上次它看到公猞猁的时候，已经是一个月前, 那个时候崽子还没出生，而公猞猁在坡底已经是一具冻僵的尸体, 浑身的血开始发黑。
　　母猞猁的喉咙里发出了压抑的痛叫声，它用力舔着出生没几天的幼崽, 亲昵地蹭了蹭它们。
　　“嗷呜——”霍北站在岩石上发出了一声狼嚎, 眼前的驼鹿扭头试图朝着山林里跑去, 以避开狼群的追击, 但它这一躲正合霍北的心意, 它立刻从侧面追击, 寻找适合的机会上去咬住猎物的脖颈。
　　其他狼也飞速跟上，在驼鹿后面奔跑，狼群追逐猎物是可怕的, 其他动物纷纷避开, 不愿意掺和进狼群的狩猎活动里来，以防止会伤及无辜。
　　“加勒！”加诺见加勒距离驼鹿太近了, 立刻低吼了一声, 示意加勒离远点。
　　谁知加勒头也不回地更加靠近驼鹿了, 它性格向来激进, 加诺没办法，只得也跟着靠近驼鹿，以防止会发生意外。
　　在这群追击的狼里，跑在最后的就是齐楚，他的速度比起狼而言还是差了不少，但也并不强求，每一头狼在狼群狩猎时都有自己的责任，齐楚的责任已经完成了，后面就是索亚它们的事情了。
　　驼鹿被追到了一处绝境，只是它似乎也意识到自己跑不掉了，便停下了奔跑的脚步，扭头看向追在身后的狼群，最后选中了离它最近的加勒，猛然疾冲过去，试图冲破狼群的封锁，找到一条生路。
　　但显然这头驼鹿低估了狼群，霍北在意识到驼鹿要做什么的时候，立刻从侧面冲了过去，它的后肢略微弯曲，而后跃起，狠狠咬住了驼鹿的脖颈，狼的重量也不轻，驼鹿被拖行得一个踉跄，而加勒也立刻反应过来，它没有选择立刻逃走，而是学习了之前齐楚狩猎失败逃跑的方式——
　　它从驼鹿的身下呲溜过去了。
　　这一招和之前齐楚躲避驼鹿追击时用的一模一样，本来齐楚在后面追的好好的，猝不及防看到这一幕之后，才意识到这招有多么危险。
　　但是加勒不是他，加勒是一头经验丰富的野狼，它选择的时机和位置都非常巧妙，直接避开了来自驼鹿的正面冲击，然而驼鹿也被霍北拖倒在地，其他野狼一拥而上，驼鹿在野狼的撕咬中发出了绝望的惨叫，而后垂头倒在地上，喉咙受伤的地方往外淌血，浑身抽搐，直到最后再无声息。
　　“你知道自己在做什么吗？”加诺第一时间走过去看了眼加勒，它道：“有那么多的方式可以避开，为什么选择这种。”
　　“这种好用，老大教齐楚的，一定都是好办法。”加勒舔了舔自己的爪子，它认定自己还在和加诺冷战中，并不愿意多搭理加诺，从对方的面前走开。
　　然而加勒不知道的是，齐楚早就把这口黑锅砸到了它的脑袋上，现在它更是闹了这么一出，原本还对齐楚的话存有怀疑的霍北，现在也不得不相信齐楚躲避驼鹿的方法，就是加勒教的。
　　加勒无形中给自己挖了个大坑。
　　“怎么样？我刚才的那个方法，就是老大教你的方法吧，用得怎么样？”加勒迈步朝着齐楚所在的方向，它是真的虚心请教，以加勒的性格，难得会向其他狼讨论这个狩猎的问题，齐楚一言难尽地看了眼加勒，又下意识看了眼霍北，片刻后重重叹气道：“加勒，你听我说。”
　　“你说，我听着呢？”加勒还没意识到这个问题的重要性。
　　“三头野鹿大概是不够的，我给你五头吧。”齐楚抬起爪子，一脸同情地拍在了加勒的身上，他道：“好兄弟。”
　　这年头肯主动背锅的狼已经很少见了，像加勒这样的更是绝无仅有，齐楚决定要好好珍惜。
　　加勒看着齐楚走远的背影，意识到了问题似乎不太对劲，但一时间又不知道哪里不对劲，但晚上它就被霍北叫过去，等它回来的时候，浑身的狼毛都炸开了。
　　齐楚心虚地叼着自己狩猎的小鹿，将它放在了加勒的窝前。
　　*
　　一连四五天，霍北都不怎么理会齐楚，不过齐楚是一头心大的哈士奇，从一开始的不自在，上前讨好，到后来即便霍北不跟他玩，他也能和索亚它们玩的很开心，几乎都快把霍北抛之脑后了。
　　这段时间霍北狩猎时的动作都凶残了很多，它的獠牙重重穿透了猎物的脖颈，温热的鲜血顿时喷溅出来，索亚和赫罗猝不及防被喷了一脸，赫罗伸出舌头舔舐了一下脸上的血迹，它压低了声音道：“这是怎么了？怎么这么大的火气？”
　　“快速杀死猎物，省的它们挣扎，费时费力。”霍北的话一向不多，它松开了獠牙，猎物的鲜血溅到了它的脸上，显得它愈加狰狞，而一旁的索亚和赫罗对视了一眼，虽然霍北这话是没错，但它们的直觉告诉它们，原因绝不是这么简单。
　　“今天轮到谁去巡视领地了？”赫罗岔开了话题，它开口问道。
　　“按道理应该是加勒兄弟了吧？”索亚想了想，它道：“这两兄弟吵架没完没了，什么都能闹起来。”
　　“让齐楚去巡视领地。”霍北忽然开口，它的话打断了索亚和赫罗之间的对话，索亚点头，而后忽然反应过来霍北说的是谁，诧异道：“齐楚？”
　　赫罗也很惊讶，毕竟齐楚现在虽然已经可以和狼群共同狩猎，但论综合实力，比起它们还是差了不少，特别是警戒心，因为一直跟在霍北身边，这东西对于齐楚而言，简直就是没有。
　　“让它和杰拉一起去巡视领地。”霍北撩起眼皮，它的目光落在爪下的猎物身上，猎物已经死了，但血肉还是新鲜的，它道：“想要在狼群生活下去，就得按照狼群的规矩，该轮到它去巡视领地，那它就得去。”
　　霍北语气平静，仿佛真的只是随意安排一下，索亚和赫罗更不会多说些什么了。
　　齐楚得知自己要去巡视领地的时候，倒是非常愉悦的，严格来说，这应该算是他第二次巡视领地，因为第一次巡视的时候被雪豹追，最后坠崖了，巡视领地的任务还未进行第一步，就彻底失败了。
　　而这一次，不光是他一个，还有杰拉，齐楚便高高兴兴地摇晃着尾巴，准备开始去巡视领地了。
　　杰拉对此安排没有任何意见，它正准备跟上去的时候，却被霍北的爪子摁在了背上，它下意识趴伏在了地上，等它再次爬起来的时候，只能看到齐楚的背影，而霍北的身形也消失不见了。
　　“休息吧。”赫罗一副早已看透一切的表情道：“一头聪明的狼，就要学会什么时候勤快，什么时候偷懒。”
　　索亚站在赫罗身边，它抬头看着齐楚离开的路线，而后道：“它认识路吧？”
　　“它认不认识路又不重要，反正丢不掉。”赫罗的语气略显玩味，它舔了舔自己的爪子：“你说老大半夜起来叼齐楚回窝里，一大早又把它叼回去，不嫌麻烦吗？还真是要面子。”
　　齐楚对此一无所知，他行走在这湖边附近的林子里，巡视着狼群的领地，而未曾注意到在不远处的灌木丛里，一头猞猁正看向这边，它缓缓露出了獠牙，趴伏在地，缓缓靠近。
　　猞猁是非常记仇的，为了报仇，它们可以一直躲在狼群的身后，等待狼群离开狼窝时，再冲上前杀死狼群的幼崽，但这个狼群别说幼崽了，连头母狼都没有。
　　但对于猞猁而言，杀死这头体型较小的狼也是一种很好的选择。
　　更何况，它在自己的公猞猁尸体上，也闻到了这头狼的气息……它要报仇。
　　而这头猞猁也没意识到，自己也被一头西伯利亚狼给盯上了。
　　霍北的眼神逐渐阴冷，毫不掩饰自己的凶狠，它獠牙上猎物的鲜血尚未干透，使整头狼看上去都异常凶残。
　　“杰拉？杰拉？”齐楚本想和杰拉一起聊聊天，但是环顾四周都没发现杰拉的踪迹，想起平时杰拉就喜欢躲在树后或者灌木丛里，隐蔽身形，要不是它自己想要出来，一般还真发现不了它，隐蔽行踪的实力极强。
　　这个时候的林子里传来呼呼风声，还有鸟雀的鸣叫声，齐楚的爪子踩在地上，他摇晃着尾巴，时不时朝着四周看，试图寻找杰拉的踪迹。
　　“杰拉——”齐楚的话音未落，他身边的灌木丛忽然发出响动，不等齐楚反应过来，里面便窜出了一头猞猁，这头猞猁体型不小，极其凶恶地朝着齐楚扑来。
　　齐楚一惊，他下意识就想退开，可双方距离太近了，以至于退无可退，而就在这千钧一发的时刻，齐楚眼睁睁看着自己身后跃出一个熟悉的背影，它狠狠扑向了猞猁，双方重重摔在了地上，而后霍北的獠牙落在了猞猁的身上，双方撕咬起来。
　　这头西伯利亚狼，以最快最安全的方式撞开了猞猁，它的利爪落在了猞猁的身上，獠牙重重撕扯着猞猁的皮肉，神情凶狠，一双狭长的狼眸满是冷色。
　　猞猁意识到不对就想逃走，但显然霍北并不打算放这头猞猁离开这里。
　　“盯着齐楚很久了吧？”霍北的利爪狠狠压在了猞猁的脖颈上，尖利的爪尖已经刺穿了猞猁的皮肉，它骤然低下头，一字一句道：“我也等你很久了。”
　　这头凶残的西伯利亚狼耐心有限，决定以最简单的方式，去解决猞猁，一劳永逸。
　　猞猁挣扎的时候，鲜血喷溅了一地，齐楚尝试上来帮忙，但是他很快就发现在这样的战斗里，他没有半点插爪的机会，最后他眼睁睁地看着霍北的獠牙咬穿了猞猁柔软的腹部，将内脏拖出，猞猁发出了绝望的惨叫声后，四肢抽搐，腹部剧烈起伏，鲜血狂涌，将带着斑点的皮毛都浸透了，直到没有了动静。
　　“刚生育不久的猞猁。”霍北低头嗅了嗅猞猁的气味，它抬起头，狼眸里杀意未褪，一字一句里都透着血腥气：“猞猁幼崽一定就在附近……齐楚，去找到幼崽，杀了它们。”
　　作者有话要说：
　　齐楚：加勒，一头会往自己身上套黑锅的狼。


第49章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　齐楚从没想过跟在自己身后的有一头猞猁, 更没想过还有一头西伯利亚狼，他稍稍愣了一下，目光落在了霍北爪下那头猞猁的身上。
　　自然界是残酷的, 只要失败一次，便是死亡。
　　“幼崽？”齐楚看着那头猞猁，猞猁的皮毛上带着黑色斑点，整体看上去毛茸茸的，不过现在这层绒毛却被血黏住，显得狼狈不堪。
　　“一般公猞猁出来捕猎, 母猞猁在窝里照顾幼崽。”霍北松开了爪子，它的脸上透着冷色：“现在这头母猞猁出来了, 就意味着公猞猁死了，或者走了, 即便你不去杀它们的幼崽, 这幼崽也无法在这样的环境下生存下去, 迟早会成为别的掠食者的食物。”
　　齐楚：……
　　他低头嗅了嗅味道, 而后抬头道：“不是我不去, 主要是……我是真找不到它的幼崽在哪。”
　　虽然哈士奇的嗅觉也很发达, 但相比起狼却差了一些，更重要的是，这头母猞猁能单独来找狼群, 它就已经将自己的幼崽放在了一处它觉得安全的地方了。
　　霍北被噎了一下, 它盯着齐楚的鼻子看了很久，而后才微不可闻地叹了口气, 转身朝着灌木丛走去, 头也不回道：“跟我过来。”
　　它也不敢让齐楚单独去找猞猁幼崽了, 假如跑丢了, 它还得继续去找。
　　齐楚老老实实跟在了霍北的身后，从这头猞猁身边走过的时候，他忽然想起之前和霍北相遇时，就是遇到了一头猞猁，只是后来那头猞猁被石头砸死了。
　　严格说起来，也算是被霍北和他杀死的。
　　狼记仇，猞猁记仇，这自然界的掠食动物，有几个是不记仇的，但是现在猞猁死了，狼还活着。
　　冰雪初融的树林里，灌木丛已经显出了一点绿色，但是地上的积雪还未消融，一狼一狗一前一后地朝着灌木丛深处走去，走在前面的西伯利亚狼时不时停下低头嗅了嗅味道，它不准备放过小猞猁。
　　“你一直都跟在我后面吗？”这略显严肃沉闷的气氛，让齐楚觉得不安，他甩了甩尾巴，试图凑到霍北的身边，但霍北却不肯让他靠近，齐楚只得委屈地垂着尾巴：“你怎么生气了？”
　　“……”霍北低头嗅着气味，它闻言转过头看了眼齐楚，声线微冷道：“你最近不是和加勒住在一起很开心吗，还想要跟我一起睡？”
　　“嗯？”齐楚仔细思考着自己的话，从头到尾，他好像都没说过自己想要和霍北一起睡，不知道霍北从哪里得出的结论，但是求生本能告诉他，这句话最好别说，不然容易把自己弄死，或者把眼前这头西伯利亚狼给气死。
　　“怎么不说话了？”霍北的狼眸危险地半眯起来，隐隐带着一丝不善，它道：“我说的不对吗？”
　　“很对。”齐楚飞快点头，但他很快就发现，这句话惹得霍北更加恼火，这头西伯利亚狼生气起来，就直接扭头走了，连半句话都不跟齐楚说。
　　“真是太难了。”齐楚低声喃喃着，越来越觉得霍北喜怒无常，太难搞定了。
　　“只有我们两个去找猞猁幼崽吗？杰拉呢？”齐楚这才发现一直没看到杰拉的影子，他立刻担心起来，问道：“我们是不是把杰拉弄丢了？”
　　“没有。”霍北语气不善地应道。
　　“那它在哪？”齐楚朝着灌木丛看，杰拉平时实在是太自闭了，总爱躲在树干后面或者灌木丛里，以至于想找它都很费劲，齐楚的观察力很一般，选择性观察，扫视了两圈都没发现到杰拉，霍北伸出舌头舔舐了一下自己沾血的獠牙，它盯着齐楚的脖颈后看了一会儿，冷声道：“它回去了。”
　　齐楚顿了顿，眼角偷偷瞧了眼霍北，而后耳朵耸拉，一副认怂的样子“哦”了一声，老老实实跟在了霍北身后，活脱脱被欺负得无法吭声的模样。
　　杰拉不在这里，齐楚就不敢摇尾巴了，毕竟他还有把柄捏在霍北的爪中，还是老实一点比较好。
　　如果忽略这头哈士奇毫不掩饰的狡猾神情，也许霍北真的会被他这副老实的模样给蒙混过去。
　　但是哈士奇就是这样，有心眼，但都表现在脸上了。
　　“你除了和它们说你是我的伴侣，是我先追求你的之外，你还说过什么？”霍北总觉得事情没有这么简单，它敏锐地发现了齐楚的脸上有一丝不自然。
　　“还说了什么……”齐楚低声喃喃。
　　那可太多了，仔细一想，都不知道要从何说起，而且他也不确定霍北听完之后，肯不肯给他留个全尸。
　　他现在越发觉得那头猞猁，就是他未来的结局。
　　齐楚的前科太多，但他的模样又很真诚，一双蓝色眼眸看过来的时候，纵然霍北天天对着这张俊俏的脸，都依旧会忍不住心中微动。
　　“没有了……”齐楚再次撒了个谎，霍北的目光总是盯着他看，以至于他不得不心虚地挪开了视线道：“真的没有了，你要相信我，难道我们一起睡了这么长时间，还不值得你信任吗？”
　　“……”霍北顿了顿，它道：“你看起来像是值得信任的样子吗？我可不是加勒。”
　　加勒和杰拉两头狼，凑在一起也凑不出一个脑子。
　　霍北时常为这个狼群的未来而担忧，好在现在它们都年轻气盛，至于未来的事情，就到时候再说吧。
　　“真的没有了。”齐楚咬死这个谎言，他舔了舔爪子，尾巴垂在了身后，一副被怀疑后伤心欲绝的模样，耳朵耸拉着，就连毛色都显得黯淡了一些，声音沮丧道：“你不信就去问问它们，为什么你不愿意相信我呢？难道说我造谣了一次，还会造谣第二次吗？”
　　“你会吗？”霍北问道。
　　当然会。
　　齐楚心里是这么想的，可却不会这样说，他抬起头，想象着毕生最难过的事情，几乎把从出生起的伤心事都想了一遍，最后甚至微微抽泣道：“当然不会。”
　　撒谎+2。
　　齐楚依靠着自己精湛的演技，躲避了来自霍北的怀疑，即便是一头多疑的西伯利亚狼，也经不住这头哈士奇的眼泪攻势。
　　但它不知道，有句话叫做“哈士奇的眼泪不能信”，论演技，哈士奇是当之无愧的影帝级。
　　不然也不会靠着几个谎言，就混进了这个狼群，虽然被骗的狼也有一部分自身原因，比如加勒。
　　“找到猞猁的幼崽。”霍北终于自己结束了话题，它道：“如果今天是猞猁遇到狼群的幼崽，它们也会毫不犹豫地杀死狼群幼崽，而且……你没发现之前那头猞猁是要弄死你吗？”
　　“发现了，你杀它的时候说出来了。”齐楚说道。
　　霍北杀死猞猁的时候，就当着齐楚面前做的，霍北的话他听得清清楚楚，一字不漏。
　　“你的警惕性要提高了。”实际上，不仅仅是这一次，严格来说，霍北就没见过哪头狼睡觉能像齐楚这样睡得很沉，那不是睡觉，那是昏迷，以至于霍北每次半夜醒来都会凑到齐楚身边，看看这头狼是不是还活着。
　　提高警惕性的训练方式几乎是顷刻间就在霍北的心中形成了，齐楚尚且不知道自己将要面对的是什么，依旧快乐地甩着尾巴，跟在霍北身后。
　　唯一让霍北满意的就是齐楚的体力，是真的精力旺盛，以至于每次它为了睡一个好觉，为了保住自己的狼窝，都要在外面把齐楚溜许久才算结束。
　　霍北带着齐楚从山林里走过，这头猞猁是一个狩猎的老手了，它非常擅长藏匿，即便是霍北这样的嗅觉，依旧寻找了许久，最后才在一处灌木丛里发现了猞猁的幼崽。
　　猞猁幼崽发出叫声，这声音在空旷的山林子里显得尤为明显，霍北几乎是立刻扭过头，立刻朝着声音传出的地方跑去，齐楚紧跟其后，听着猞猁幼崽虚弱的叫声。
　　猞猁的幼崽还很小，甚至浑身的毛都没长全，一共只有两只，其中一只的眼睛都还未睁开，它们艰难地从窝里往外爬，因为太过饥饿，以至于叫声既虚弱又急促，感受到旁边的动静之后，两只幼崽的第一反应都不是逃开，而是凑上去低声叫着，试图张开口讨要吃的。
　　它们竭力地凑近齐楚，努力嗅着齐楚的气息。
　　“只有两只吗？”霍北从这个窝旁边找了一圈，实际上猞猁将这两个小家伙藏得地方非常隐蔽，要不是霍北嗅觉太灵敏，以及这两只幼崽发出了声音，说不定这次就真的让它们两个逃掉了。
　　幼崽在等母猞猁回来喂食，出生还没几天的它们尚且不知道自己的生命已经到头了。
　　“应该是只有两只吧？”齐楚开口说道。
　　霍北闻言舔了舔尖利的爪子，它没有上前一口咬死猞猁幼崽，反倒是转头看向了齐楚，它道：“杀两只幼崽，不是难事吧？”
　　小猞猁已经察觉到了气息不对劲，它们急促地叫着，求生本能地试图往后退。
　　其中一头之前还紧紧扒拉着齐楚的前爪，意识到这不是母猞猁之后，小家伙便想要逃走，这仿佛是野生动物的天性，即便是才出生没多久，它们也能清楚地感觉到了危险的逼近，本能地想要逃离。
　　齐楚抬起爪子，这不是他第一次面对幼崽，好奇是有点好奇，心软多少也有些心软，但在他眼里，无论是猞猁幼崽也好，是野鹿幼崽也罢，都是一样的，只不过前者长大了以后就是竞争者，后者长大了，以后也是猎物。
　　比如后者，前者似乎更不应该活着。
　　齐楚的爪子摁在了猞猁幼崽的头上，无论成年的猞猁如何凶猛，被冠以“杀狼机器”的称呼，现在这两头软绵绵的幼崽都经不起齐楚随随便便的一爪子。
　　“杀了它们。”霍北耐心有限，它低头嗅了嗅味道，隐隐觉得这里不对劲，便想要速战速决，头也不回道：“你在等什么？”
　　“好的。”齐楚应了一声，他低下头，刚准备用獠牙去解决这两头幼崽的时候，幼崽对着他发出虚弱挣扎的声响，最后齐楚选择了用利爪刺穿了幼崽的喉咙，以最快的速度，终结了这两头猞猁幼崽的性命。
　　齐楚收回利爪的时候，爪子上还带着鲜血，他扭头正准备朝着霍北走去的时候，却没发现头顶忽然窜下来一头埋伏已久的雪豹。
　　雪豹可以在树上趴着埋伏猎物，但是狼不行，这是狼的一个短板，所以即便是身为西伯利亚狼的霍北，也没能找到雪豹的踪迹，直到对方袭击齐楚的时候，它扭头立刻冲上前去，但即便如此还是晚了一步。
　　这头雪豹喉咙里发出了闷响，它咬着齐楚的脖颈，直接扭头朝着林子里跑去。
　　齐楚觉得自己脖颈应该算是多灾多难了，平常被霍北叼着，捕猎的时候被其他掠食者叼着，体型偏小一些就是吃亏了不少，他试图挣扎两下，但他越是挣扎，雪豹咬得越紧，以至于齐楚不得不老老实实地任由雪豹叼着自己。
　　耳边的风声呼呼响起，齐楚他还能看到后面追来的霍北，但很快，在不知道什么时候，他就惊骇地发现霍北不见了，他不清楚是霍北跟丢了，还是霍北不准备救他了。
　　这头雪豹的身上还有伤痕，从齐楚的角度看，依稀能看到它鼻头上的伤口，这熟悉的伤口让齐楚想起了之前被自己挠了一爪子，然后又跟着自己一起掉落悬崖的那头倒霉雪豹。
　　而且，他也发现到了自己被叼着跑的路线，越看越熟悉，他以他本就不多的记忆力仔细想了一圈，终于认出这个就是之前他和雪豹一起坠崖的路线，看这模样，雪豹是想要再报仇一次了。
　　以前齐楚觉得人挺记仇的，现在他发现，动物记仇起来，比人还执着，简直就是一根筋。
　　果然当看到之前坠崖的缺口时，齐楚的挣扎越来越有力了，也顾不得脖颈的疼，他可不想再掉下去一次，但雪豹也因此咬得更紧了，齐楚都能感觉到脖颈处的鲜血往下淌。
　　他忍不住开口狼嚎，试图求救，原以为被救无望，谁知一头灰色的影子从林子里窜了出来，狠狠扑向了雪豹，将它直接拦截了下来，雪豹被这一冲击力撞得在地上滚了几圈，不得不松开了自己的獠牙。
　　霍北几乎是抄小路冲上来的，它眼神凶狠，从地上爬起来之后，立刻将齐楚护在了身后，朝着雪豹露出了尖利的獠牙，发出沉闷的低吼声，尾巴紧绷，脊背的肌肉线条极为明显，利爪狠狠勾地，似乎只要一点风吹草动，都足以引起它的攻击。
　　雪豹也已经爬了起来，和霍北对峙着。
　　如果这面对的是一个狼群，也许雪豹会选择转头就走，毕竟应该没有多少掠食动物会愿意和一个狼□□战，但现在面前的只有一头狼。
　　至于齐楚，因为战力问题，直接被雪豹忽视了。
　　齐楚半趴在了地上，他倒是想要爬起来，但是稍稍一动，脖颈就疼的厉害，他低头看了眼爪子上，一滴滴鲜血落在了雪上，尤为刺目。
　　这不是之前猞猁幼崽的血，这是他自己的，还带着温热的感觉。
　　“去找个安全的地方……”霍北微微一顿，它紧盯着雪豹，头也不回道：“下山，去找索亚。”
　　“那你呢？”齐楚问道。
　　“等会去找你。”霍北的獠牙已经露出，它上半身略微低伏，低吼了一声后才道：“不要在我旁边，立刻离开。”
　　雪豹也是属于掠食者中的顶层，极为擅长狩猎，论单体力量甚至比一般的狼更强，霍北面对雪豹的时候，爪子勾起，它寻找着适当的时机，去向这头雪豹发动致命的攻击。
　　齐楚看了眼那个断崖，上次骗雪豹一起掉下去的方法已经不能再用一次了，他想了想，扭头看了眼下山的路，又看了眼霍北的背影，最后毫不犹豫地选择了往山下的路跑。
　　霍北即使不回头，都知道齐楚已经离它越来越远了，它目光凶狠地紧盯着雪豹，直到雪豹率先发动了攻击。
　　雪豹的身形非常灵活，它们很擅长缠着其他动物发动攻击，并且灵活地躲避其他掠食者的爪牙，霍北在吃了几次亏之后，就摸清楚了路数，开始进行反击。
　　狼的咬合力非常惊人，当它死死咬住雪豹的前肢，并且猛然用力拽下一大块肉的时候，雪豹发出了一声痛吼。
　　一狼一豹的战斗进行到了白热化，无论是霍北还是雪豹，给对方造成的伤害已经不仅仅是掉毛这么简单，它们的每一次攻击都是见血的。
　　然而就在此刻，不远处传出了一声狼嚎，这熟悉惨叫式狼嚎太具有识别度，霍北立刻便认出了这是齐楚的。
　　齐楚猛地冲了上来，在经历了百米助跑之后，这头哈士奇的速度到达了一个巅峰状态，他的爪子用力踩在了地面，留下了一个个梅花爪印，狠狠冲向了雪豹所在的位置，并且吼着：“霍北！让开！撒爪子！”
　　霍北下意识地松开了爪子，并且让开了一条路，身经百战的狼群首领对于危险，总是有着特殊的预判能力。
　　雪豹看着向自己冲过来的齐楚，它先是一愣，而后眼神里露出了不屑，同样的陷阱它不会上当两次，上一次就是追着这头诡计多端的狼，一时刹不住，这才被带得一起掉到了悬崖下。
　　这次本想把这头狼给扔下去，谁知旁边居然还跟了一头更加难缠的狼。
　　雪豹很有自信，这次自己绝不会吃亏上当了，没有豹子会在一个坑里跌倒两次。
　　然而雪豹脸上还挂着异常不屑的神情，任由齐楚以百米冲刺的速度冲向了自己，但它很快就意识到了不对劲，因为这次齐楚在距离它还有几米的时候，猛地趴在了地上，借助着惯性冲向了雪豹，一个滑铲，将雪豹重重铲起。
　　雪豹这辈子都没感受到被撞飞的感觉，而且还是被一头狼。
　　第二次从这个断崖上掉下去的时候，这头雪豹脸上自信又不屑的神情甚至还没来得及收回，它一脸懵地消失在了齐楚和霍北的视野里。
　　霍北：……
　　“我没有逃走。”不等霍北询问，齐楚便立刻率先解释，表忠心道：“我不可能丢下你逃走的，我这是去做百米冲刺了，让速度达到最快，就能把它给撞飞了。”
　　不然以齐楚的撞击力，顶多让雪豹往后退几步，但是加上百米冲刺的惯性就不一样了，肋骨都能给雪豹撞断了。
　　“……”霍北看着齐楚，它沉默片刻后才道：“让你去找索亚，怎么不走？”
　　“我不走。”齐楚得意地摇晃着尾巴，凑到了霍北面前：“等我去找到索亚，再带着索亚它们上山，你和雪豹谁赢谁输就说不准了。”
　　哈士奇，是一种有自我判断能力的犬种，在一个群体里没有头犬的时候，它们就会认定自己是头犬，并且做出自己认为是正确的判断，不再服从原主人的命令。
　　虽然狼群有头狼，但是狼群还没有头犬，齐楚做出了自认为是对的判断。
　　它们往回走的时候，齐楚的心情明显好了很多，只是在经过猞猁幼崽死亡的地方时，齐楚的脚步微微一顿，他扭头看了眼，猞猁的幼崽已经不见了，取而代之的是一片鲜血。
　　“应该是被其他掠食者吃了。”霍北看着地上残留的一点碎肉，就猜出了大概。
　　“那头雪豹应该是埋伏在这里，用猞猁幼崽作为诱饵，来引诱其他掠食者前来。”毕竟雪豹是顶级掠食者之一，一般的掠食动物还真不是雪豹的对手，最后也只会成为雪豹獠牙之下的猎物而已。
　　可这头雪豹倒霉，遇到了齐楚和霍北。
　　它在看到齐楚的那一瞬间，以为自己可以报仇了，但它万万没想到，仇没能报成，反而又加了一笔仇。
　　一头聪明的豹子不可能在同一个坑里栽倒两次，除非又来了一个新坑。
　　霍北见齐楚走的时候，还又瞧了猞猁幼崽的窝一眼，它不知道想到了什么，略显怪异的目光落在了齐楚毛茸茸的大尾巴上面。
　　“你很喜欢幼崽吗？”霍北忽然问这句话，让齐楚没反应过来，他停下脚步，扭过头歪着毛茸茸的脑袋看着霍北。
　　霍北垂眸回视了一眼齐楚，似乎是在等着齐楚的回答。
　　齐楚一时间不知道霍北到底是什么意思，犹犹豫豫地点了点头，而后又飞快摇头，他道：“如果是你的幼崽，我就很喜欢，如果是别的动物的，我就不喜欢。”
　　他为自己机智的狗腿行为打个满分，这辈子都没反应这么快的时候。
　　作者有话要说：


第50章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　齐楚脖颈上被雪豹攻击时咬出的伤口还在出血, 但伤处已经趋于麻木，他舔了舔自己的爪子，便朝着山下走去, 霍北跟在齐楚的身后，从他毛茸茸的尾巴上挪开了视线，落在了雪地上一连串的血点上面。
　　“齐楚。”霍北忽然叫住了齐楚，齐楚微微一愣，停住了脚步，扭头看向霍北。
　　经过这段时间, 齐楚的脸已经不像第一次见面那样灰头土脸，狼狈不堪, 他甚至长得圆了一点，笑起来的时候, 一张脸上总是透着心虚, 让霍北下意识思考齐楚是不是背着它又干了什么坏事。
　　齐楚见霍北站在原地, 便又准备抬爪朝着霍北这边走来, 却被对方喝止：“站在原地, 别动。”
　　齐楚抬起的爪子犹豫了半晌, 而后轻轻落下，他歪了歪毛茸茸的脑袋，等着霍北向自己走近, 一边问道：“怎么了？”
　　回答他的是霍北的爪子, 霍北的利爪比齐楚大了一倍不止，齐楚只感觉脊背处被重重压下, 整个狗只能趴在了霍北的面前, 他竭力抬头去看霍北, 想瞧瞧对方是什么表情, 想要做什么，但不等他细看，就感觉到了脖颈处的伤被湿润的东西舔舐了一下。
　　最惊讶的应该就是齐楚了，他很快就意识到了，这是霍北在为他舔舐伤口。
　　原本已经麻木的伤口在霍北的舔舐之下，又有了疼痛的迹象，他低低呜咽了两声，下意识地对着霍北露出了肚皮，柔软的腹部已经沾着鲜血，看得霍北浑身略显僵硬。
　　“很疼吗？”其实这句话都没必要去问，任凭谁被咬上这么一口，都会疼的，如果换做索亚它们可能会回答不疼，但是齐楚不一样，身为哈士奇，他一点伤痛都是要展示出来的，便凑到了霍北的身边，抓住了这个卖惨的机会，一副气若游丝、命不久矣的模样，支支吾吾地痛叫两声。
　　虽然明知道齐楚大概率是装的，但是霍北不得不承认自己就是吃这一套，它挣扎了许久之后，还是又凑了过去，轻轻蹭了一下齐楚的脖颈，低声安抚道：“大概得疼两三天。”
　　它自己受过这样的伤，甚至比这个更重，因此很了解各类伤势的恢复情况。
　　“还得要两三天？”齐楚顿了顿，他这下尾巴是真的垂下来了，没精神地仰躺在霍北的面前，一直勾着爪子，叹气道：“我脖子的毛感觉秃了，你们总是叼过来叼过去，还都是叼同一个位置……”
　　“叼过来叼过去？”听到这话，霍北下意识半眯了一下眼睛，它似乎是抓到了什么了不得的重点。
　　齐楚顿时发觉自己说漏嘴了。
　　“什么时候发现自己被叼过来叼过去的？是你自己说，还是我想办法找出来？”霍北立刻收起了自己的心疼，它的狼眸里掠过一丝不善：“说。”
　　齐楚轻轻甩了甩尾巴，他挣扎了一番后道：“那天晚上，你叼着我的时候……踩到我尾巴了。”
　　齐楚自己还委屈着，被踩尾巴的痛，简直就是钻心的，但是好不容易让霍北心软点了，齐楚只得自己忍了下来。
　　霍北闻言微微一愣，它下意识起身去看一眼齐楚的尾巴，那条大尾巴正在两边摇晃着，丝毫看不出哪里被踩到了，一时间有些懊恼，面色略沉，齐楚以为霍北还在生气，只得挺了挺自己柔软的腹部，爪子搭在了霍北的爪子上，讨好般地在霍北面前微微打滚了一下。
　　这番卖力讨好还是有点作用的，至少霍北不再纠结于齐楚什么时候醒来的这件事。
　　齐楚正准备甩着尾巴继续往山下走，却感觉浑身一轻，紧接着就发现自己又被叼起来了，尾巴正拖行在地上，但是这次霍北小心翼翼避开了齐楚的大尾巴，一声不吭地叼着齐楚的后脖颈往回走，它选择的位置躲开了齐楚受伤的地方，喉咙里发出闷哼声道：“勾起尾巴。”
　　齐楚也不挣扎，老老实实地勾起了自己的大尾巴抱着，任由霍北将自己叼了下去。
　　被捏住了命运的后脖颈，他算是一点招架的能力都没有了。
　　它们是直接回了狼窝，狼群几天捕猎一次，现在各个狼都还趴在窝里，有的已经去狩猎玩一下，齐楚它们回去的时候就看到加勒叼着一只小鹿回来，它似乎不打算立刻杀死这头鹿吃了，而是将野鹿玩的半死不活，几次张开爪子让野鹿逃走，再猛然疾冲过去爪回来，几个来回之后，野鹿也已经奄奄一息，最后在加勒的獠牙之下结束了生命。
　　“咦？”加勒一抬头就看到了走过来的霍北，霍北的嘴里还叼着一团齐楚，由于齐楚身上的血腥味实在是太过明显，以至于隔着这么远加勒都闻得清清楚楚，它松开了自己的猎物，迈着步子走向齐楚，霍北已经将他放在了地上，齐楚趴在地上，尾巴轻轻扫动，时不时就打到了霍北的爪子。
　　“受伤了？这是怎么了？”加勒显得有些惊讶，它凑过来，嗅了嗅齐楚身上的味道，很快就发现了对方脊背上的伤，顿时倒抽了一口凉气，又想到之前霍北把他叼回来的模样，脑子里飞快思考着，很快就明白了事情的始末，它往后急急退了两步，深深看了眼霍北，而后扭头朝着赫罗它们所在的方向走去。
　　虽然加勒和赫罗之间有些矛盾，但不妨碍它们一起说八卦。
　　“又虐待了？”赫罗压低了声音道。
　　“嗯，你去看看，太惨了。”加勒的尾巴都夹在了身后，以极低的声音道：“脖子后面都是血，回来的时候都叼着走，唉……”
　　“我去看看。”赫罗还算是有些理智，不太相信来自加勒的一面之词，坚持要自己亲眼看到才肯相信，它起身迈着步子，仿佛无意一般路过了霍北和齐楚这边，然后凑过去，就听到霍北在身后道：“什么事？”
　　赫罗心虚之下，一个激灵，它竭力掩饰自己的慌乱，一本正经道：“老大，今天去狩猎什么？驼鹿吗？”
　　霍北没有回答，只是一直盯着它看，以至于赫罗自己都有些心虚了，偏过头往后退了两步，而后就看到霍北半趴在坑边，半阖着狼眸，懒洋洋道：“暂时不狩猎。”
　　赫罗点点头应了一声，又扭头走了，眼角余光瞥视到了齐楚脖颈后的血迹，顿时对加勒的话也信了两分。
　　“老大。”赫罗走之前，旁敲侧击道：“快到发情期了，你也开始掉毛了。”
　　霍北：……
　　“齐楚虽然毛多，但也经不起这么咬……狼对伴侣还是很温和的……”赫罗舔了舔爪子，点到即止，不再多说什么，转身凑到了加勒它们身边，又开始新一轮的八卦。
　　霍北看着自己的狼群，稍显无奈，它垂头看了眼趴在坑里休息的齐楚，大概是想要逃避什么，这头往日里叽叽喳喳没完没了的哈士奇，突然安静了下来，要不是尾巴还在晃悠，霍北都以为他昏迷了。
　　齐楚脖颈后的血已经止住了，雪豹那口没伤到筋骨，只是咬破了皮肉，但也流了一些血。
　　霍北从坑上跳了下来，半趴在齐楚的身边，齐楚身上毛茸茸的，耳朵更是时不时抖动一下，霍北也不吭声，终于齐楚还是忍不住，悄悄睁开了一只眼睛试图去看霍北，之间霍北半阖狼眸，似乎并未发现齐楚的小动作。
　　齐楚这次才放心大胆地睁开了眼睛，舔了舔爪子，舒服地趴着，大尾巴来回扫动，直到他准备翻身起来的时候，却被霍北不动声色地一爪子摁住了脊背，一时间动弹不得，他下意识仰起脖子去看霍北。
　　“别动了，再动伤口就裂开了。”霍北的声音一如既往，非常平静，它已经睁开了狼眸，垂眸落在齐楚的身上，正好和齐楚对视了一眼，齐楚正准备挪开眼神的时候，霍北忽然开口道：“你躲什么？”
　　谁被一头狼盯着不想躲？
　　只是这句话齐楚只能在心里想想，肯定不能说出来的。
　　就在齐楚还在思考这个问题的时候，索亚正从灌木丛里走了过来，它先是半趴下身子，蹭了蹭霍北，略微伸出舌头轻轻触碰了一下对方，这是狼群表示臣服和交流信息的一种方式。
　　之前齐楚也看过加勒和加诺，以及其他狼之间这样的交流。
　　“刚刚我和湖边休息的时候，听到了一个落水的声音。”索亚说道：“听上去应该也属于哪个猛兽从山上掉下来了，要去看看吗？”
　　霍北的眼神微动，它道：“不需要。”
　　“好的。”索亚点了点头，既然霍北这样说，它自然也不会反对，只是看向齐楚的时候，十分隐晦地提醒道：“老大，发情期快到了，就算很急……也要注意力度。”
　　霍北：……
　　索亚刚走，霍北就感觉到了爪子旁边蹭过来的毛茸茸的触感，这熟悉的感觉让它不用睁眼都知道是谁，果然没会儿，齐楚就凑过来，学着索亚的模样，伸出舌头去舔舐霍北下巴和脖颈处的绒毛，十分熟练地躺倒，露出了腹部，尾巴都有一搭没一搭地轻轻扫动着，霍北身子微僵。
　　就在齐楚准备学着索亚的样子，更加亲昵的时候，霍北却忽然猛地一个抬爪，直接压在了齐楚的身上，齐楚一愣，不明白霍北这是要干什么，明明刚才它对索亚不是这样的。
　　就在此刻，一个狼头从坑的边缘处探了出来，大大咧咧道：“老大，你知道掉下来的是什么吗！是雪豹！”
　　加勒的话戛然而止，而后就看到霍北一脸阴冷地盯着自己，身下压着齐楚，加勒的话卡在了喉咙里，它低伏在地上，往后退了两步，支支吾吾道：“我走，我走还不行吗。”
　　撺掇加勒过来的索亚和赫罗也扭过头，假装什么都没看到。
　　最后霍北松开了齐楚，从坑底一跃而上，径自去了灌木丛里，齐楚还处于茫然状态，他回想着自己和索亚的动作有什么差距，最后终于找到了问题所在——
　　他的舌头还没舔到霍北的下巴，就被摁倒在地了，所以信息交流直接中断。
　　晚上齐楚睡觉的时候，他正准备爬去加勒旁边，却被霍北摁住了，只听到霍北声线平静道：“睡吧，别动了。”
　　齐楚是真的很想去跟加勒聊八卦，天知道加勒那里藏着多少狼群的秘密，他有些犹豫地看了眼加勒那边，又看了眼霍北，最后还是老老实实躺在了自己的坑里，贴着霍北睡觉。
　　“所以白天为什么你会在我后面？”齐楚小声问道。
　　“……”霍北沉默半晌，在齐楚昏昏欲睡的时候，才听到霍北声音微沉道：“狩猎路过。”
　　作者有话要说：


第51章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　原先霍北还准备给齐楚一个教训, 让他记住了，现在看来，没给齐楚教训, 倒是给了霍北自己一个教训，它时不时就看一眼齐楚的脖颈，伤处被绒毛挡住，霍北的脸色越来越阴沉，眼底暗藏懊恼。
　　早知道有雪豹埋伏在那里，它就不会勉强齐楚去解决猞猁幼崽, 或者再把时间往前推移一点……
　　霍北考虑了一个晚上，总算是悟出了一个道理, 之前齐楚不顾自身危险狩猎驼鹿的时候，它就应该将齐楚好好教训一番, 不然不仅他自己不明白为什么错了, 而且还指不定会有其他问题发生。
　　总而言之, 冷漠对待要不得, 毕竟齐楚离开了霍北, 好像和加勒玩的更开心了。
　　齐楚当然不知道躺在自己身边的这头西伯利亚狼, 嘴上一声不吭，心中已经拐了七八十个弯，他只是老老实实趴在霍北身边, 安全感十足, 晚上睡得都更加安稳一些了。
　　不过霍北显然是忘了一件事，闹了雪豹这么一出, 它这一天算是没怎么溜齐楚, 于是大半夜, 霍北就被齐楚踹醒了, 它骤然睁开眼睛，扭过头就发现齐楚闭着眼睛在奔跑，四肢呈划水般的姿势，显然又是做噩梦了。
　　第二天齐楚醒来时神清气爽，睡了一整夜的他觉得整条狗都精神了许多，只是脖颈后的伤口经过一晚上，反而有些疼痛起来，哈士奇是一种不耐痛的生物，一点痛就得表现出十分的模样。
　　于是霍北就看到本来精神十足的齐楚又趴了下来，一副动弹不得的虚弱模样。
　　“怎么了？起不来了？”霍北问道。
　　“太疼了。”齐楚闷声道：“我动不了，一动就疼，你快看看是不是咬穿我的脖子了，是不是还在流血，我会不会死？这头雪豹肯定是跟我有仇，上次是这样，这次还是这样。”
　　“上次？”霍北一边查看齐楚脖颈处的伤口，一边准确地抓住了齐楚话里的重点，它顿了顿道：“怎么回事？”
　　“就是你让我去巡视领地，然后我被雪豹追到了山崖边，后来被咬住一起掉下去，差点摔死了。”齐楚说到这里还心有余悸道：“那次被咬得的是这里，这次被咬的还是这里，你说它这是什么癖好？”
　　也喜欢叼着齐楚脖子的霍北沉默片刻，齐楚脖颈处的软肉最好咬，獠牙轻轻一咬便能将他叼起来了。
　　“我脖子后面怎么了？你怎么不说话了？”霍北的沉默让齐楚更加不安起来，他仰起头，战战兢兢地看着霍北，小心翼翼问道：“不会伤的特别重吧？”
　　霍北摇了摇头。
　　“咬烂了？”齐楚的脸色都变了，他瞳孔骤然睁大，甚至下意识的往后缩瑟了一下，一脸惊惧地盯着霍北：“我还能活吗？现在不会是回光返照吧……”
　　是不是回光返照霍北不清楚，毕竟它只是一头无辜的西伯利亚狼，准确来说，它连“回光返照”是什么都不清楚。
　　“我是要死了吗？”齐楚说完这句话之后，他自己都觉得自己更加虚弱了，连爪子似乎都抬不起来，整条狗都属于重伤濒死状态，尾巴有一搭没一搭地摇晃了一下，轻轻砸在了霍北的身上。
　　霍北看着他这副模样，又看了眼他脖颈上已经结痂，两个獠牙划伤的伤口正在愈合了。
　　“我就知道，我肯定活不久。”齐楚觉得脖颈处的伤口越来越疼痛了，他有气无力地趴在了地上，唉声叹气道：“我知道我做了很多你不高兴的事情，但是你看在我快死了的份上，就别不理我了。”
　　他乖巧地翻过身，肚皮蹭了蹭霍北的爪子，低眉顺眼的模样看得霍北有些不自在，它下意识想要抬起爪子，但却发现爪子抬不动，低头一瞧才看到齐楚伸着两只爪子，紧紧抱着霍北的前爪，哽咽道：“呜呜……要死了，要死了……”
　　齐楚是真的看不到背后的伤口，那伤口虽然不大，但有些深，伤势不算轻，他在地上滚动着，伤口就愈发疼痛了，齐楚顿觉无数委屈都涌了上来，这头哈士奇的毛色都瞬间黯淡了许多，气息奄奄地抬着爪子：“以后，我就不能在你身边了，你以后找到狼后了，记得别找公狼，我不能把你给带歪了。”
　　霍北：……
　　“还有，告诉加勒。”齐楚半阖着狗眼，模样倒真有几分命不久矣的样子：“告诉它……对不起了，加勒，公狼是真的不能生崽崽了。”
　　霍北：……
　　人之将死其言也善，换成哈士奇也差不多，齐楚感受着脖颈越来越疼的痛感，脑海里竭力思索着这段时间自己干的亏心事儿，但也只敢说到这里，其他的是只字未提。
　　虽然他快死了，但他不想把这话说出口之后，就死的更快了。
　　等会死还是现在死，他还是分得清楚的。
　　“公狼生崽？加勒想要生狼崽吗？”霍北显然是误解了，不过那样离谱的谣言，的确没狼会想得到，它顿了顿才道：“这都是些什么愿望？”
　　显然霍北对“加勒想要生狼崽”这件事情非常不能理解。
　　“霍北。”齐楚闭着眼睛，抬着爪子，呜咽道：“在我死前，你能答应我一个要求吗？”
　　“……”霍北并不想吭声，甚至已经站起来，垂眸看着抱着自己爪子不撒爪的齐楚。
　　“等我死后，就把我放在这个坑里，埋上土堆，我不想死了之后，尸体成为其他掠食者的食物，那样太疼了，虽然我可能感觉不到疼痛了……但我还是想要埋进土里。”齐楚稍稍停顿了一下，他语气带着一丝留恋：“你想我了，就随时趴在我的坟头上，顺便带两只野鹿。”
　　“要不给你带狍子或者驼鹿？”霍北问道。
　　“这样最好……”齐楚似乎是想到了驼鹿的味道，甚至流了点口水，他伸出舌头舔了舔自己的獠牙，叹气道：“那就驼鹿吧，如果可以，我甚至还想要两条鱼，我已经很久没有尝过鱼的味道了。”
　　齐楚还在说着，丝毫没注意到自己抱着的爪子已经抽离，霍北轻巧地跳到了坑上，它低头看了眼还在闭眼交代遗言的齐楚，而后扭头朝着灌木丛里走去。
　　其他狼已经出去了，巡视领地的巡视领地，狩猎的狩猎，只剩下霍北和齐楚。
　　齐楚也不知道自己说了多久，甚至感觉到了口干舌燥，他闭着眼睛，等着霍北的回应，但只等到呼呼的风声，似乎什么动静都没有，齐楚这才睁开了狗眼，惊诧地发现坑里只躺着他一只狗，旁边本该属于霍北的位置已经空了，不知道霍北什么时候离开的。
　　齐楚顿觉悲凉，他转头就看到地上的泥土还沾着他掉下来的狗毛，狗毛上的血已经结痂，齐楚深深叹口气，心如死灰地仰躺在了坑里，准备等死的时候，却感觉头顶一片阴影，他下意识睁开眼，正对上了霍北正准备跳下来的目光。
　　“还活着吧？”霍北声线一如既往，异常平静。
　　齐楚条件反射地点了点头。
　　霍北扭过头，将爪子旁边的鱼叼起来，然后扔到了齐楚的旁边，鱼还是活着的，狠狠弹跳了一下，尾巴重重砸在了齐楚俊俏的脸上。
　　“除了想吃鱼，还想吃什么？”霍北似乎有些拿齐楚没办法，它等着齐楚的回答，似乎齐楚说想要吃什么，它就去抓什么回来。
　　“我快死了。”齐楚看着霍北道。
　　“放心吧。”霍北轻轻甩了下尾巴，它站在坑上，狭长的狼眸略微低垂，它道：“你现在死不了。”
　　作者有话要说：
　　齐楚：我活了！
　　霍北：公狼生崽？
　　齐楚：……安详闭眼jpg.


第52章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　齐楚后知后觉发现自己伤不至死, 但那一番丢脸的言论已经甩出去了，说出去的话如同泼出去的水，是收回来的。
　　这头哈士奇罕见的有点了羞耻心, 将头埋在了坑里，不乐意抬起来了。
　　那条活鱼还在不知趣地跳动，时不时就用尾巴抽打着齐楚，霍北只是饶有兴致地看了一会儿后，便径自离开了，齐楚这才扭过头狠狠叼住了鱼。
　　他不明白明明霍北应该知道自己伤不至死, 但是却没有阻止自己说遗言的行为，反而就这样干看着, 这是什么恶趣味。
　　“老大。”加勒迈着步子溜达着过来时，站在离坑还有点距离的地方, 就听到了齐楚的呜咽声, 它顿了顿脚步道 ：“你们……齐楚的伤还挺严重的, 我看流了不少血……”
　　“你想说什么？”加勒很少这样拐弯抹角的说话, 突然这样支支吾吾的, 反倒让霍北有些多疑起来, 它扭过头看着加勒，似乎是在等待着加勒的下一句解释。
　　果然片刻后，加勒深深叹气, 一脸无奈道：“老大, 狼群真的没有虐待伴侣的习惯，这样会被其他狼瞧不起的。”
　　狼的确没有虐待伴侣的习惯, 甚至在野生动物这个大群体之中, 狼的的确确是非常专情的掠食者了。
　　“加勒。”霍北一字一句道：“我不管你现在脑子里在想些什么, 都立刻忘记, 我没有虐待伴侣，明白了吗？”
　　霍北的狼眸里带着一丝威胁，让加勒瞬间脊背的毛立起，有些炸开，它犹犹豫豫地点了点头，回自己的狼窝之前还忍不住补充道：“伴侣被虐待狠了是会跑的，而且……齐楚是一头很好的很特殊的狼。”
　　加勒想着齐楚是头公狼，但是为了霍北怀上了狼崽子，又为霍北的安全引开雪豹的时候甩摔了下山崖，不仅摔疼了自己，连小崽子都摔没了，齐楚这得多难过，如果霍北还这样对待他，那可真是太渣了。
　　“你对它很感兴趣吗？”霍北撩起眼皮，目光不善地看着加勒，隐隐露出了獠牙，它站起身朝着加勒所在的方向走去，缓缓逼近，加勒意识到自己说错话之后，立刻趴在地上，浑身微微发抖，试图向头狼表示自己没有觊觎它狼后的意思，就在霍北快要走近加勒身边的时候，加诺刚好回来，它立刻挡在了加勒和霍北的身边，这一举动将霍北给激怒了。
　　等级森严的狼群里，这样的行为在霍北看来就是向狼王的权威发起了挑衅。
　　霍北毫不留情地猛然下口，即便加诺迅速反应，却还是被咬到了一口，加勒见状也壮着胆子抬起了爪子，试图去攻击霍北，但这两兄弟根本就不是霍北的对手。
　　当年霍北击败老狼王，夺得了首领的位置，并且稳居这么长时间，加勒和加诺早就在它的爪下不知道添了多少伤口，现在的加勒兄弟依旧失败了，再次认识到来自霍北强大的战斗力。
　　加勒和加诺都被掀翻，甚至加勒直接滚到了霍北的坑里，它掉下去的位置不巧，正好是齐楚趴在那里反思的地方，这一下差点没把下面那头哈士奇给砸死。
　　齐楚发出了一声哀痛的惨叫声，加勒这才爬了起来，爪子在齐楚毛茸茸的背上踩了几脚，急急忙忙又爬到了坑上，它看到加诺已经非常识趣地在霍北面前露出了自己的脖颈和腹部，这是野兽最危险薄弱的地方，一般不会轻易露出来。
　　加勒见状，也立刻躺下，它露出了自己的腹部，小心翼翼地以示臣服。
　　霍北并未理会它们，只是走到了坑边，低头看着趴在坑里奄奄一息的齐楚，狼的体型不小，直接砸下来这重量可想而知，齐楚感觉自己都快扁平了，他趴在地上，尾巴轻轻翘了一下。
　　“还能动吗？”霍北从坑上跳了下去，查探了一下齐楚的伤势，确定这一砸没给齐楚造成其他问题之后，这才松了口气，毕竟那一声惨叫别说是吓到了加勒，就连霍北都浑身狼毛炸开了，不知道的还以为齐楚被剥皮抽筋了，这声音实在是情绪太饱满了。
　　齐楚艰难地摇了摇头，他在霍北疑惑的目光中抬起了爪子，然后虚虚搭在了霍北的爪子上：“要死了……”
　　霍北：……
　　这头狼还真是不长记性。
　　*
　　由于齐楚的背部受了伤，这几天就只能暂缓训练，包括狩猎都没让他参与，给他一个好好养伤的环境，齐楚觉得这段日子绝对是他成为哈士奇以来过的最快乐的日子。
　　“鱼好吃吗？”霍北再一次叼着鱼丢给了齐楚，它发现齐楚是真的喜欢吃鱼。
　　上次齐楚从湖里捕鱼，后来被霍北盯着又放弃了，霍北原以为齐楚只是闹着玩，毕竟它真的没见过有狼喜欢吃鱼的，但现在看来，齐楚是真的爱吃鱼。
　　于是这几天，霍北每天都会带鱼回来，昨天那甚至叼着一只体型庞大的鱼回来，齐楚都不知道霍北是怎么把这么大一条鱼拖上岸的，鱼在水里挣扎的力道可不小。
　　“好吃，很嫩。”齐楚伸出舌头舔舐了一下自己的爪子，他一爪子摁在了鱼的身上，用力撕扯着鱼肉，想了想又把最好吃的鱼腹叼起来，一脸讨好地送给了霍北。
　　霍北看着自己爪下的这一大块肉，又看了眼本就没有多少肉的鱼，将这块肉浅浅啃了两口，便又给了齐楚。
　　大概是口味不同，它对鱼肉是没有半点兴趣的。
　　齐楚见霍北不吃，还把鱼肉推给了自己，这才高高兴兴地叼着鱼趴在地上开始啃食，其他的狼也对鱼肉没什么反应，兴趣缺缺，倒是加勒来尝试过一点，但很快也走开了。
　　倒不是说狼不吃鱼，只是在猎物充足的情况下，它们一般首选其他猎物，大口吃肉，大口啃咬骨头。
　　齐楚独占了这一条大鱼，吃的倒是高兴，但是很快也就乐极生悲了，霍北正在和索亚谈话，商量着等到后面的麋鹿大迁徙的时候，应该从那条路走时，却听到了身后不远处传来艰难的呛咳声。
　　这声音有些古怪，似乎被掐住了咽喉，霍北扭过头的时候就发现齐楚仰着脖子，用爪子扒拉着自己的嘴，而一旁的加勒离他很近，几乎都快亲上了。
　　霍北面色骤然沉了下来，它刚刚才给了加勒一顿教训，没想到这么快就被加勒忘得一干二净了。
　　“啊——”齐楚长大了嘴巴，他趴在地上，扬起脖子，竭力张开了自己的嘴，不轻不楚道：“爪子别——露出来——喉咙要破了——”
　　他的话很模糊，从嗓子眼发出的声音，断断续续，以至于加勒都要思考一下才能反应过来齐楚在说些什么。
　　“你是怎么被卡住了呢？”加勒也很惊奇，它抬起爪子就要往齐楚的嘴里伸进去，试图将卡住齐楚的大鱼骨给拿出来，但这一动作显然是艰难了许多。
　　“轻点——”齐楚的尾巴垂在身后，他闭着眼睛不敢看。
　　他吃鱼的时候大快朵颐，仗着是哈士奇了，粗糙的舌头根本不怕那些小鱼刺，于是一时间得意忘形，终于在快要吃完这条鱼的时候，被它的大鱼刺给卡住了。
　　齐楚深深觉得这是来自这头鱼死后的报复。
　　“看不到，我就随便捞了。”加勒根本找不到刺在哪里，做了这么久的狼，它还是第一次用爪子去勾刺，但不等它爪子伸入齐楚的嘴里，就感觉身上一轻，紧接着就被霍北抬爪直接勾住后脖颈拉开了。
　　加勒在地上顺势打了个滚翻起身，正要发怒的时候，却看到是霍北的身影，顿时一惊，原本已经炸了毛的尾巴也变得顺滑了许多。
　　“你们在干什么？”霍北垂眸问道。
　　它这话虽然看似是在问加勒和齐楚两头狼的，实际上目光只是落在了齐楚的身上，这样明显炙热的目光隐隐让齐楚察觉到了一丝不对劲，但一时间又说不出一个头绪。
　　“齐齐吃鱼卡住了，我去提它拔鱼刺。”加勒在吃了无数亏之后，终于吸取了教训，飞快地说完了自己的目的，而后道：“刺还没□□，还卡着呢。”
　　齐楚艰难点头，表示认可，他已经开始后悔吃鱼了，面对霍北的眼神时，下意识地咽了咽口水，但奇怪的是本来有异物感的喉咙现在又好了，好像刺随着口水吞咽下去了。
　　霍北走上前，凑近了齐楚，齐楚正趴在地上的，他下意识仰起头和霍北对视了一眼，就听到霍北说：“张开嘴，我看看。”
　　齐楚犹犹豫豫地张开了嘴，看上去有些心不甘情不愿，霍北的眸色渐深，低头看着齐楚的嘴巴，狗嘴和狼嘴还是有些不同，獠牙也不如霍北那样锋利，足以咬碎猎物的大骨，实际上这么暗几乎是不可能看得到鱼刺的，霍北还未来得及说话，就听到齐楚说：“我已经不卡了，鱼刺没了。”
　　“这就没了？”霍北还什么都没来得及做，爪子刚抬到半空，都没来得及落下。
　　齐楚连忙点头，乖巧道：“没了没了，不用弄了。”
　　霍北已经抬起的爪子动了动，不着痕迹地擦过了齐楚的脸侧，落在了地上，爪尖略微勾地，眼神里夹杂着一些齐楚看不懂的神色，他有些惊悚地觉得那种眼神似乎叫做失望。
　　但他又觉得，如果他真的认为这个眼神是失望，那估计他就是失心疯了。
　　“下次不吃鱼了。”霍北顿了顿，它目光平静地落在了齐楚身上，仿佛之前都只是齐楚的错觉，它道：“晚上给你抓驼鹿吃。”
　　齐楚什么都不挑，他立刻识趣地点了点头。
　　面对霍北这样喜怒无常的西伯利亚狼，齐楚也有些不理解，他歪了歪毛茸茸的脑袋，思考了很久之后，得出了一个结论——
　　霍北一定是想要尝试一下鱼，但是碍于已经把鱼给他了，就不好意思吃了。
　　谁也不知道哈士奇的脑回路是怎么形成的，在经过深思熟虑之后，齐楚终于明白了。
　　于是到了晚上的时候，霍北就感觉身边的某只毛茸茸的东西总在拱动，它被这动静惊醒之后，先是看了眼齐楚，发现齐楚没事儿之后才继续阖眼休息，但不过两秒又立刻睁开眼了，它下意识想起之前齐楚运动量不足而开始刨坑的事情。
　　显然被拆窝的心理阴影已经盘踞在这头西伯利亚狼心里了。
　　“你在干什么？”霍北忍不住开口问道。
　　齐楚摇晃着大尾巴，将埋在肚皮下的东西拖了出来，然后进贡一般推给了霍北，趴在地上道：“你吃，我不看。”
　　说着他真的偏开头，不去看霍北。
　　霍北：……
　　“什么东西？”霍北看着这个贴着自己皮毛的东西，带着一股子腥味，之前它就闻到了，原以为是白天鱼残留的气味，没想到原来是因为齐楚将这条鱼的鱼肉埋在了肚子下面，幸亏现在温度不高，冰雪尚未完全消融，不然就这么埋一下，估计鱼和齐楚都得臭了。
　　“吃吧，我真的不看，我睡觉了。”齐楚蜷缩起来，转了个方向，甚至连大尾巴都微微蜷曲，闭着眼睛休息，甚至发出了平缓的呼吸声，如果忽略他因为好奇而不受控制微微动弹的耳朵，估计霍北就真的以为他睡着了。
　　霍北看着在自己面前的那块鱼肉，又看了眼齐楚，它不喜欢吃鱼，但还是将这块鱼肉吞咽了下去，而后舔着爪子道：“我吃完了，你转过来吧。”
　　齐楚的尾巴轻轻晃动，慢悠悠地转过来，闭着眼睛蹭了蹭霍北，然后这才放心的休息。
　　等霍北睡醒的时候，就发现除了自己睡觉的地方，四周已经凹陷了下去，齐楚以霍北为中心，将四周的坑又挖深了一点。
　　“今天你跟我一起出去吧。”霍北深深叹了口气，觉得不能把齐楚单独放在这里，更不能让他太闲了，临走之前还不忘记让索亚它们记得把坑给填起来。
　　索亚、赫罗以及加勒兄弟围在了坑前，围观狼王的专属坑窝，就连一向较为腼腆沉默的杰拉都忍不住过来看一下，索亚瞧着中间的那一处道：“怎么填？是把这一圈填起来，还是把坑一起填？”
　　“填一圈就行了吧？”赫罗应道。
　　“还是一起填吧。”和齐楚走的最近的加勒看了眼这个坑，它语气熟练得令狼心疼：“不出一晚上，就会刨回原样的，按照齐齐这个刨坑的速度，我们还得往里面多填点土，不然过几天咱们连老大的耳朵都看不到了。”
　　坑太深，以至于连头狼竖立起来的耳朵都瞧不见了。
　　“其实上次老大说……”索亚犹犹豫豫地将霍北的话说出来，它道：“老大说带着齐齐在狼窝附近挖坑，越深越好，用灌木丛挡一下，看看哪个倒霉的猎物自己送上门，或者我们狩猎的时候把它们往这里引。”
　　“我觉得可以，不过就齐楚一条狼挖坑，估计干不完吧？”加诺开口道。
　　“唉……其实我觉得挖坑不是重点，重点是半夜别挖狼窝，所以老大给他找了个活干。”索亚顿了顿：“这刨坑的活，也就齐楚能干。”
　　之前加勒还尝试过和齐楚一起刨坑，结果第二天爪子都快僵了。
　　齐楚暂且还不知道这件事，他正老老实实跟在霍北的身后，西伯利亚狼到了春天的时候就会脱毛，开始进入发情期，其实这个时间段的西伯利亚狼还真算不上好看。
　　他看着霍北，想着霍北什么时候会脱毛，一时间有些走神了，以至于霍北停住了身形都没发现，直接浅浅撞了下霍北，霍北的连动都没动，扭过头看着齐楚道：“怎么了？”
　　狼的身形的确比哈士奇大了不少，这体型差很明显，哈士奇幸好皮毛蓬松，不然就显得更加瘦弱，尽管这段时间霍北不断给他喂野鹿、驼鹿之类的猎物，但依旧不见齐楚长大。
　　“今天不狩猎吗？”齐楚以为霍北是带他出来狩猎的，谁知霍北似乎没有这个打算，它带着齐楚走了一条之前齐楚未曾走过的路，齐楚看着眼前的鹿群和其他小型动物，它们两头狼隐藏在灌木丛里，那些猎物并未发现，正在低头吃草，霍北应道：“今天不狩猎，带你走走。”
　　说着，它又补充了一句：“你脖颈后的伤口还没愈合，现在奔跑或者狩猎都会让伤口裂开，狼群现在不缺猎物，你就好好养着吧。”
　　霍北的狼型比索亚它们的都更大，爪子比齐楚两个爪子还粗，它尾巴垂在了身后，一声不吭时目光透过灌木丛，眺望远方，眼神专注。
　　两头野鹿不知不觉走到了它们的眼皮子地下，但这两头鹿显然是没有发现到有两头狼正在盯着自己，虽然其中一头是假的。
　　春天是发情期，两头野鹿显然正处于发情期里，在不知道旁边有狼的情况下，一头野鹿走在前面，另外一头跟在后面，两头野鹿径自地在齐楚和霍北眼皮子底下进行了□□。
　　这对于一头掠食者而言，是绝佳的攻击机会，但是霍北现在对野鹿肉没兴趣，这两头野鹿还不知道自己刚刚差点成为了狼群的美食，除此之外，霍北面无表情地看着，没有丝毫动静。
　　齐楚两只眼睛四处乱晃，他避开了□□场景，跟霍北一起看这个，总觉得有些说不出的怪异。
　　等野鹿□□结束，离开了这边，霍北才转身往回走，齐楚忙不迭地跟在了霍北的身后，他和往常一样摇晃着自己毛茸茸的大尾巴，狗狗是无法控制自己的耳朵和尾巴的，哈士奇也不例外。
　　“你很期待吗？”霍北忽然开口问道。
　　它转过身看着跟在自己身后的齐楚，那条毛茸茸的大尾巴实在是太明显，太招眼了，以至于霍北想要忽略都忽略不了，它的目光里带着一丝不易察觉的异样，声线略显低沉。
　　“什……什么？”这没头没尾的一句话让齐楚愣怔了一下，他抬起头看着近在咫尺的西伯利亚狼。
　　近距离观察狼的样子，这种感觉是无法形容的，即使每天晚上都和霍北躺在一起，但看着对方狭长阴冷的狼眸和尖利的獠牙，本就胆子不大的哈士奇非常没出息的怂了。
　　“再等等，你现在太小了。”齐楚的身形大小在霍北眼里就是营养不良，所以它努力给齐楚喂更多的猎物，但似乎也没什么作用，这让霍北有些焦虑，而齐楚脊背后的更伤口，更是令它懊恼不已。
　　“我不小了。”齐楚深深叹气，他道：“你不明白，无论给我多长时间，我都无法长出和你一样尖利的爪牙。”
　　“……”霍北深深看了眼齐楚还在摇晃着的尾巴，它竭力收回目光，语气平静又带着一丝压抑道：“你的体型还太小了，承受不了，再等等吧。”
　　西伯利亚狼之间的□□对于承受方而言，也是非常难的，犬科动物一旦开始□□，就很难停下来，霍北就是因为知道这点，才不得不拒绝了齐楚的求偶行为。
　　“承受不了？”齐楚更是听得云里雾里，他一脸茫然地看着霍北。
　　他觉得自己好像是弄错了什么，但仔细思考一下，却又找不到哪里错了。
　　他跟着霍北，绕着领地转了一大圈，然后才慢悠悠地逛着回去，路上还叼了一只野兔，现在的他已经不是刚刚成为哈士奇的时候了，那个时候的他抓野兔还被野兔踹了，又被雪鸮口中夺食，说不出多惨。
　　但现在狩猎驼鹿之类的猎物还不行，可狩猎野兔这样的小动物，简直就是轻而易举。
　　他叼着野兔，回到了狼窝，正准备带着兔子到窝里的时候，就发现自己昨晚挖出来的一圈坑，现在都被填平了，只剩下他和霍北睡觉的地方，保留着坑底。
　　齐楚扭过头看着霍北，歪了歪毛茸茸的脑袋，放下了嘴里的野兔，然后推到了霍北的面前，他始终记得猎物要先给头狼，这是当初霍北用一爪子告诉他的规矩。
　　霍北看着齐楚给自己送的猎物，爪子微动，刚刚它才跟齐楚说再等等，结果齐楚就等不及了，继续给自己摇尾巴送猎物，进行求偶，霍北无奈叹了口气。
　　一狼一狗想的事情南辕北辙，根本不在同一个频道上。
　　“那就等你伤好了再说吧。”霍北低下头，在齐楚不解的目光中，张开了口，露出了尖利的獠牙，咬住了齐楚的嘴，用力不大，但比起疼，齐楚更觉得惊悚。
　　独属于西伯利亚狼的接吻方式，狠狠一口咬住对方的嘴。
　　作者有话要说：


第53章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　齐楚想过自己被狼追, 被狼咬，甚至被狼用爪子开膛破肚，事实上他造谣之后, 仅存的一点良心总在夜深的时候，将他拖到了噩梦里，在梦里他已经无数次梦到自己的谎言败露，被霍北追杀的样子。
　　但，被狠狠一大口咬住了嘴，这还是第一次见。
　　齐楚先是懵了, 随后立刻挣扎起来，试图往旁边偏开头, 而霍北也并不强求，只是咬了一下便松开了, 它看着齐楚说道：“去休息吧, 好好养伤, 想刨坑的话在狼窝四周刨, 顺便给猎物留一些陷阱。”
　　要说这种设下陷阱去捕猎的方式, 还是齐楚先想出来的, 这头哈士奇聪明的脑袋瓜，还是有些用处的。
　　霍北转身离开的时候，齐楚尚未从惊悚中反应过来, 他脊背和尾巴的毛都炸开了, 但在霍北眼角余光中，这就是激动万分的表现。
　　霍北舔了舔爪子, 想着今天得给齐楚抓一只野鹿, 毕竟之前齐楚也说过, 野鹿是大补的东西, 肯定很适合用来养身体。
　　“怎么了？你的毛都炸成这样了。”炸了毛的齐楚浑身看上去圆滚滚毛茸茸，十分引狼注目，加勒凑过来看了两眼，疑惑道：“你怎么不动了。”
　　齐楚的尾巴缓缓垂下，无力拖在了身后，他深深看了眼加勒，这头狼容易被骗，但也的的确确是他在这个西伯利亚的荒野之地唯一的好友。
　　毕竟不少谣言之所以能成功，都是靠着加勒无条件的相信和极其强大的逻辑能力，会自行补齐谣言里的漏洞。
　　齐楚径自趴在了窝里，他思考着狗生，原本觉得做人很难，现在发现做狗更加艰难，特别是一头混进了狼群里的哈士奇，时时刻刻都保持着高度警惕，虽然狼不吃狼，但是狼吃狗啊。
　　他不明白自己哪点做错了，会被霍北视为猎物。
　　“唉。”齐楚重重叹了口气，鼻子上被獠牙碰疼的地方有些肿起来了，他有气无力地趴在了地上，抬起爪子捂着自己的鼻子，目光有些呆滞。
　　加勒自从认识齐楚以来，还没见过齐楚这副心如死灰的模样，它也不敢跳下霍北睡觉的坑，只敢趴在坑边看着坑里的齐楚，问道：“饿了？”
　　“没有。”齐楚摇了摇狗头。
　　“渴了？”加勒继续问道。
　　齐楚再次摇头，他抬起脸看着加勒，而后道：“你说，被狼吃掉是什么感觉？”
　　“痛呗，不然那群野鹿跑的那么快干什么？”加勒一脸无所谓的样子，丝毫不能感受到齐楚在这句话之后，更加郁闷了，它继续道：“我们的獠牙可是非常锋利的，可以直接咬断野鹿的脖子，咔嚓咔嚓，还能咬断它们的骨头，特别脆，然后再撕扯它们的肉，连着筋骨一起吃，特别是新鲜的鹿肉，感觉肉还是热的，还能跳动。”
　　齐楚：……
　　倒也不必说的这么仔细。
　　“你自己不也吃了不少吗？没感觉吗？”加勒疑惑地问道。
　　齐楚本来还没什么感觉，被加勒这么一形容，他已经觉得全身都疼了，难以想象被霍北的獠牙撕扯的感觉，对方还说他现在体型小，一直给他喂吃的。
　　齐楚就忍不住想到把猎物养肥了再杀这件事情。
　　“也有不痛苦的方法。”加勒看齐楚这副样子，以为是自己的话太残酷了，便舔了舔爪子安抚道：“也可以一口咬碎猎物的头骨，比如兔子之类，一口就能咬碎，它们很快就不动了，也不会特别疼，让它们死了之后再去撕咬它们的肉，这样是不是好多了？”
　　一口……咬碎……猎物的头骨。
　　这头哈士奇险些眼泪飚了出来。
　　这不就是霍北刚刚要干的事情吗？这样好多了吗？齐楚一点都不这么觉得。
　　加勒离开之后，霍北就回来了，它还叼着一头野鹿，并且挑选的是野鹿的幼崽，肉质更嫩，虽然对于霍北这样的西伯利亚狼而言，成年鹿肉和幼鹿没什么区别，但霍北就是觉得齐楚应该更喜欢幼鹿的味道。
　　它将鹿肉拖到了齐楚的面前，这头小鹿还没死，还在挣扎着，试图逃出去，但它面对的是一头成年的西伯利亚狼，在这种顶级掠食者面前，野鹿幼崽的生还几率几乎为零。
　　野鹿幼崽发出了虚弱的叫声，试图引起鹿群的注意，但这里离鹿群太远，先不说声音能不能让鹿群听到，即便是听到了，也无法救它。
　　自然界就是这样，弱肉强食，适者生存。
　　“不吃吗？”霍北见齐楚一直看着野鹿，却没有动，它疑惑地歪了歪脑袋，不解道：“不喜欢？”
　　“喜欢。”这两个字说出来无比艰难，若是换做之前，他早就扑上去将这头野鹿幼崽直接咬死，拆入腹中了，但现在只觉得苦涩，果然是自己体型小，没有肉，所以要养肥了再吃。
　　那头野鹿幼崽挣扎着居然真的站起来了，只是不等它欣喜，便再次被狼随随便便一爪子便拍倒在地，紧接着便连叫都叫不出来了，霍北直接一口咬在了野鹿幼崽的头部，尖利的獠牙刺穿了它的头骨，齐楚离得很近，能清晰地听到骨头碎裂的声音，也不知道是哪块骨头给这头狼咬碎了。
　　齐楚觉得自己的脑袋也开始疼了起来，他低低呜咽了一声，蜷缩起尾巴，往后退了一步。
　　头颅被咬碎的野鹿幼崽立刻不挣扎了，四肢耸拉着，任由霍北直接叼起来，只是浑身还在时不时抽搐一下，看得齐楚瞳孔都紧缩了起来，这视觉效果，不低于他大学时期窝在宿舍床上看恐怖片的时候，忽然窜上来一个鬼。
　　齐楚觉得自己的声音里都微微抽泣：“你要干什么……”
　　“给你吃。”霍北将野鹿放在了齐楚面前，非常贴心地拆碎了，将肉撕扯开，和当初齐楚咬不动冻僵的鹿肉时，霍北的做法一模一样，只是当时霍北是有些不耐烦的，现在却是心甘情愿，小心翼翼。
　　这顿野鹿幼崽肉，齐楚几乎是含泪吃下去的，他觉得自己吃的不是肉，是自己的命运。
　　晚上霍北一如既往贴在了齐楚的身边，尾巴轻轻搭在了齐楚的身上，却注意到齐楚那条往常一直摇晃着的大尾巴，现在却紧紧贴着地面，一动不动。
　　“你在发抖吗？”霍北感觉齐楚似乎有些颤抖。
　　“没有。”齐楚的声音沉闷，竭力将自己缩成了一小团，哈士奇的胆子本就不大，之前敢在霍北面前摇着尾巴讨好，是为了求生，现在已经知道自己的命运了，他感觉整条狗都快抑郁了。
　　霍北抬起爪子，轻轻搭着齐楚，将对方的脊背贴着自己柔软的腹部，低声道：“不冷了。”
　　狼的毛比起狗毛而言，相对比较粗一些，戳在身上也算不上多舒服，齐楚睁着眼睛，思考着自己要怎么才能避开成为霍北的猎物，不要成为狼群嘴里的肉。
　　“明天想吃什么？除了鱼之外。”霍北声音略显低沉，在齐楚的头顶响起，往常霍北可没有对齐楚这么细心，这模样让齐楚有种要吃“最后一餐”的感觉，他沉默了一下，闷声道：“我不饿。”
　　“嗯？”霍北语气里带着一丝疑惑：“你不吃怎么长大？”
　　“那就兔子吧。”齐楚捕捉到了霍北话里的重点词汇“长大”，他以自己聪明的头脑反推了一下，长大就会被霍北吃掉，但不长大就可以一直养着，所以他决定绝食了。
　　那头小野鹿还剩下一些，齐楚也不吃了，他舔了舔舌头，将头埋在了自己毛茸茸的爪子间，这一天他的心情无比沉重，甚至半夜时，悄悄睁开眼爬了起来，试图从坑里爬出去，却不想刚刚两只爪子搭在坑上的时候，却直接对上了一圈泛着绿光的眼睛。
　　狼是一种异常警惕的动物，齐楚的动静足以引起它们的注意，索亚它们纷纷抬头看了过来，黑夜里齐楚看不清它们的神情，只觉得自己像是被包围了，一扭头就看到了已经睡醒的霍北。
　　霍北还半趴在地上，它狭长的狼眸异常平静地看着齐楚，问道：“要去哪里？”
　　“……撒尿。”齐楚痛苦道：“我去灌木丛那边，你先睡吧。”
　　这个理由说服了霍北，它应了一声后，准备起身跟着，齐楚有些惊悚道：“你要干什么？”
　　“巡视领地，检查一下四周。”因为天气逐渐转暖，靠近水边的猎物多了，掠食者也跟着来了，狼群盘踞的这里是一块绝佳的地理位置，不少掠食者都喜欢靠近这边，试图夺得这片狩猎场所，所以狼群比以往更加警惕一些。
　　霍北起身低头舔舐了一下齐楚，轻轻咬了一下齐楚之后，才转身朝着另外一边走去，正如它所说的那样去巡视一圈领地。
　　霍北的身影融入了黑夜里，它走起路来几乎没有声音，很快就发现不到它的踪迹，一时间齐楚不知道自己该不该爬起来去一趟灌木丛。
　　他深深叹气，看着自己爪子旁边还剩下大半的野鹿肉，心中凄苦。
　　大概因为是初春季节了，西伯利亚的山脉里，偶尔回荡着野兽半夜嚎叫的声音。
　　到处都蔓延着春天的气息，爱情的气息。
　　最终齐楚还是趴在了窝里等着霍北回来，霍北并不是大范围巡视领地，只是确定四周没有其他掠食者的存在，回来之后带着一身初春的寒意，趴在了齐楚的身边，低头舔了一下齐楚脖颈处的毛，轻轻嗅了嗅对方。
　　“多吃点，快点长大。”霍北说道。
　　作者有话要说：


第54章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　齐楚发现, 自从那天霍北咬了他一次开始，霍北就经常往回拖各种猎物，一副要把齐楚养胖起来的架势, 它越是这样，齐楚越是难过，他一口一口往嘴里塞肉的时候，满心都是那只野鹿崽子被咬碎脑袋的模样。
　　“下一次，我真的要绝食了。”在狠狠啃了一口驼鹿肉之后，齐楚难过地吞咽了下去：“绝食最差也就是饿死, 总比被咬死强。”
　　“齐齐。”索亚也发现了霍北和齐楚之间似乎更加亲密了，它看了眼齐楚, 问道：“去一起巡视领地吗？”
　　若是换做往常，齐楚一定非常乐意, 但现在的他兴趣缺缺, 整条狗如同生病了一般, 耳朵都耸拉了下来, 闷声道：“霍北去吗？”
　　索亚以为齐楚是想要跟霍北一起巡视领地, 它摇了摇头, 道：“老大不去，老大带着加勒它们去狩猎驯鹿了。”
　　齐楚这才抬起头，一双眼睛微微发光, 他仰起狗头, 环视了一眼四周，察觉到似乎狼窝里只剩下他和索亚了, 齐楚立刻又来了精神, 只要霍北不在身边, 齐楚感觉压迫感至少小了一大半。
　　“那我去。”齐楚甩了甩尾巴道：“我们去巡视领地吧。”
　　“我只在这个附近, 不会走远。”索亚看了眼齐楚就知道他在想什么，立刻道：“你不认识路，我也不认识路，很容易走偏，还是老老实实在附近巡视吧。”
　　齐楚低着头，狗眼里透露着一丝显而易见的狡猾：“那你去左边，我去右边，这样我们只需要用一半的时间，就可以巡视完领地了。”
　　他这个提议在索亚看起来就很有道理，索亚点了点头道：“好，你去哪边？”
　　齐楚抬起头环视了一眼，而后选中了一条更为崎岖的山路，他想着霍北如果要带加勒它们去狩猎，肯定是去湖边，不可能往这边走，于是非常肯定道：“我从这边开始巡视。”
　　索亚当然没有什么异议，事实上哪怕齐楚不来巡视，对它而言无非就是多费点时间的事儿，而齐楚选择了更为崎岖难行的路，索亚看在心里，感动在心中，它道：“这条路比较难行……”
　　“我知道。”齐楚说道：“但是你们老大追求我，我也同意了，那么我也要肩负起为狼群做贡献的责任，这种崎岖难行的山路就交给我吧，这是我应尽的责任。”
　　索亚从未见过任何一头狼能这样斩钉截铁，十分真挚地说出这番话来，顿时觉得虽然加勒这头狼不太靠谱，但是眼光还是不错的，眼前的齐楚的确是一头好狼。
　　被发了“好狼卡”的齐楚有些心虚地伸出舌头舔舐了一下獠牙，他悄悄挪过眼神，瞥视了一样索亚之后，又飞快移开了，话都说到了这个份上，再阻止就说不过去了，索亚点头同意了齐楚的提议之后，便朝对面的方向走去。
　　“如果遇到什么就叫我，我能听得到。”就在齐楚正准备抬爪的时候，走到灌木丛边的索亚忽然扭头说了一声，齐楚连连点头，心虚地甩了甩自己的尾巴，而后盯着索亚离开，直到对方视线消失在了视野里之后，齐楚便立刻想也不想朝着崎岖的山路跑去。
　　但他很有心眼的，他没有直行，而是故意偏移了巡视领地的路线，准备逃之夭夭。
　　霍北去狩猎了，就算回来也得到下午，加勒和其他的狼都不在，唯一留守狼窝的索亚也被支走了，这个时候不跑，难道还留着养肥被宰吗？
　　齐楚想起那头野鹿被咬碎的脑瓜子，就觉得自己的脑仁也隐隐作疼。
　　已经四月初的西伯利亚，冰雪消融了不少，但地面上依旧有些大片的积雪，出来活动的动物也变多了，齐楚只是往林中走了一段路，便看到了好几次之前在冬天从未见过的新动物，它们显然对这头看起来像是狼的掠食者有些忌惮，有的直接僵在了原地，有的扭头就跑，飞快地窜入了灌木丛里，便没了踪影。
　　齐楚这个时候也没兴趣去看这些，他忙着逃命，直到路过一处雪地，地上的爪印一看就是属于猛兽的，齐楚停住了自己的身形，他盯着这个爪子看了好一会儿，然后再抬起自己的爪子比对上去，发现这爪印比自己两个爪子加在一起还要大，也不知道是什么东西的爪印。
　　齐楚忍不住往后退了两步，他抬头看了眼高耸的树，鸟雀停留在枝丫上，倒是不畏惧齐楚，只是旁边的灌木的确是有些多了，以至于齐楚开始不安起来，总觉得里面有什么盯着自己看。
　　他忍不住后退了两步，然后毫不犹豫地掉头往回走。
　　身为一头识趣的哈士奇，齐楚算是看明白了，离开了狼群，他在这个危机四伏的西伯利亚最多活半天，但是如果他在霍北身边，指不定就能待得久一点，反正肯定不止半天。
　　“大不了我不吃了。”齐楚有些悲哀地想着，他一边老老实实，非常识趣地往回走，一边自顾自地叨叨着：“不吃了，不吃野鹿，这个会长胖，不吃驼鹿，这个肉太多，不吃驯鹿，不吃野兔……”
　　“野兔应该可以吃吧，肉也不多，如果什么都不吃，那就饿死了。”齐楚决定把绝食计划改为节食计划，只要控制着自己不长大，就永远不会变成食物。
　　至少现在不会。
　　这么一想，这头哈士奇一扫心中的阴霾，又是一头崭新的哈士奇，迈着步子朝着狼窝去了，这一出逃计划尚未进行第一步，就已经夭折了。
　　*
　　“老大，不是不给齐齐吃鱼了吗？怎么又抓了鱼？”加勒看着从湖里上岸的霍北，霍北浑身的狼毛都湿透了，贴在身上，它甩了甩身上的水珠子，毛这才蓬松一些，嘴里叼着一条活蹦乱跳的鱼。
　　霍北并没有回答加勒的话，它回过头看了眼自己的尾巴，轻轻甩动了一下，但水珠明显并不容易甩掉，水滴顺着尾巴毛往下滴落，顷刻间便在它的身下汇聚成了一滩。
　　那条鱼体型不小，霍北叼着它往回走，加勒兄弟和赫罗它们跟在了后面，加勒也尝试了去抓鱼，但太难抓了，还差点咬到了在水里扑腾的杰拉。
　　“齐齐很喜欢吃鱼，但是鱼不好吃。”杰拉捉到了一只小鱼，咬了一口就放弃了，它伸出舌头舔着爪子，觉得还是鹿肉好吃。
　　“你不觉得老大和齐楚之间有些不对劲吗？”赫罗见霍北走远了，这才凑到了加勒兄弟身边，它和加勒之间关系不好，于是便把杰拉和加诺夹在了中间，赫罗说道：“之前虽然也不错，但是可没有现在关心体贴，我现在相信了齐楚说的那句话。”
　　“哪句话？”齐楚说的话太多了，一时间加勒不知道赫罗指的是哪句。
　　“关于老大死皮赖脸追求它的这件事。”赫罗点了点头道：“我相信了。”
　　“齐齐好像没有说死皮赖脸，齐齐说的是非常热情……”杰拉纠正道。
　　“说的不是死皮赖脸，也不是非常热情，明明说的是非常执着。”加勒也跟着纠正。
　　被夹在中间一直不吭声的加诺叹了口气，耳朵边的“嗷呜”声就没有停止过，狼群吵起架来，最后一定都是互相狼嚎，被夹在中间的加诺觉得自己离耳聋已经不远了。
　　而走在前面的霍北耳朵微微抖动，后面狼群的对话它听得一清二楚，但并不在意，嘴里叼着鱼，捕猎而来的驯鹿被加勒它们拖着往狼窝走去。
　　狼群不需要天天捕猎，但是霍北喜欢给齐楚吃新鲜的东西，它发现齐楚是有点挑食的，吃猎物要吃新鲜的，肉质还得是嫩的，不吃内脏，不吃骨头，不过霍北乐意给齐楚找他喜欢吃的猎物。
　　这头西伯利亚狼是盼着齐楚快点长大，但现在的它还不明白，它在养的根本不是一头狼，而是一只狗！
　　霍北它们回去的时候，正好遇到了巡视领地正在打转的索亚，霍北先是微微一愣，而后放下了嘴里的鱼，问道：“齐楚呢？”
　　“也在巡视。”索亚凑过去嗅了嗅地上鱼的味道，它偏开头道：“不是说不给它吃鱼了吗？”
　　“它昨天吃的少，驯鹿和鱼，随便它挑。”霍北声线微冷，平静道：“慢慢吃就不会卡住了。”
　　霍北还没见过被鱼刺卡住的狼，狼的咬合力非常惊人，一般不会去咀嚼食物，而是用犬牙刺穿，臼齿撕裂猎物，然后再用旁边的食肉齿切割开肉类，进行吞咽。
　　而它们的后臼齿则可以咬碎猎物的骨头。
　　鱼的肉相比鹿肉而言，更容易咀嚼吞咽，霍北想着齐楚的獠牙比起一般狼都要小一些，大概是还没长大，这个时候的狼爱吃一些容易撕咬开的猎物，倒也正常。
　　只是霍北回到狼窝之后，并未发现齐楚，反而是听到了“沙沙”的声响，顺着声响看去，就见到齐楚正在卖力刨坑，一旁已经被刨出三个坑了，就连石块都被挖了出来。
　　他十分卖力，旁边的土已经堆了起来，按照他这个刨坑的速度，霍北想要的陷阱很快就能完成了。
　　“管住嘴，迈开腿，管住嘴，迈开腿……”齐楚刨坑刨得很投入，根本没有察觉到霍北已经回来了，他的尾巴僵直，每一根狗毛都在用力，他决定运动节食双效合一。
　　他是万万没想到，做人的时候运动健身，做狗的时候运动保命，要说惨还是他惨。
　　“多吃一块肉，少走一步路，狼嘴就是你最后的归宿！”齐楚几乎站起来抬着爪子，而后狠狠插入坑里，用力刨土。
　　作者有话要说：


第55章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　霍北当然不知道齐楚到底在干什么, 但是不得不承认这个挖坑的速度实在是惊人，加勒在一旁忍不住咂咂嘴道：“我们狼窝还在，真的是齐楚爪下留情了。”
　　就冲齐楚这个挖坑的劲头, 诸位狼没被就地掩埋，的的确确算是幸运了。
　　霍北没让其他狼打扰齐楚挖坑，它虽然不知道齐楚要做什么，但也并不阻拦，只是让索亚它们离开这里，不要耽误了齐楚挖坑。
　　“老大, 难道是为了挖陷阱？”索亚仔细思考了一下，它沉声道：“我之前和它聊过你的想法, 想要在狼窝四周设下陷阱，这样既容易捕猎, 也可以防止其他掠食者的突然袭击。”
　　“你告诉它的？”霍北的确有这个想法, 但没准备把事情让齐楚一头狼来干, 但是看齐楚这个干活的劲头, 显然是准备把狼群这一生挖的陷阱都给包圆了。
　　“我也没想到它这么快就去挖坑了, 唉。”索亚深深叹了口气, 有些羡慕道：“它果然爱你啊，老大。”
　　谁不想有一个一心一意只有自己的伴侣呢，齐楚的行为完美地俘获了霍北的心。
　　“原来如此。”加勒也凑过来看了眼, 跟着说了一声。
　　索亚它们被霍北赶回狼窝之后, 这里的灌木丛只剩下一头叼着鱼的西伯利亚狼和一头正在奋力刨土的哈士奇，齐楚心事重重, 完全没听到身后爪子踩在树叶上的声音, 等霍北靠近了自己, 这才察觉到了危险, 他的动作骤然僵住，以为是其他猛兽靠近了。
　　一般霍北它们回来都会吭声，一群狼凑在一起狼嚎，想听不见都难，但是身后的阴影靠近时，齐楚没有听到任何的声音，他就忽然想到了那个爪印比自己两只爪子还大的猛兽。
　　正当霍北已经靠的很近时，正准备把嘴里叼着的鱼放下，可就在它低头的一瞬间，本来停下刨土的齐楚猛然转头，秉着“先下爪为强，后下爪遭殃”的原则，狠狠一口咬到了霍北的脸上。
　　霍北下意识地躲避了一下，齐楚扑了个空，一头栽在了地上。
　　霍北眼睁睁地看着齐楚用力过猛没能刹住，狠狠一头栽进了他自己挖的坑里面，头朝下，后爪朝上，尾巴从僵直变得有气无力搭在了后腿上。
　　这一下栽得不轻，整一个倒栽葱，霍北想把他叼起来都没法咬脖颈，只能学着之前齐楚拖拽加勒的模样，一口咬住了齐楚毛茸茸的尾巴，将这头看似瘦弱，实则分量不轻的哈士奇给拖拽上来。
　　齐楚这一冲是奔着主动攻击，一击必杀去的，所以摔得也狠，晕头转向地被拽上来之后，整头哈士奇虚弱地趴在了地上，半阖着眼睛，他仰起头才看清了身后是谁。
　　霍北有些无言地看着齐楚，问道：“你在干什么？”
　　“你怎么不出声？”齐楚的声音和霍北的声音同一时间响起。
　　齐楚闭着眼睛，还有些晕眩，霍北沉默了一下后才道：“我以为你闻到了我的味道。”
　　实际上以哈士奇的嗅觉能力，的确是能区别出霍北的气息，但他往往忘了这么一回事，齐楚舔了舔自己的爪子，抬爪捂着撞疼的鼻尖。
　　“你刚才是想要做什么？”霍北心中隐隐有了猜测，它狭长的狼眸中带着一丝不易察觉的笑意：“下次我不躲了。”
　　鱼见证了一个天大的误会是如何产生的，它蹦跶了两下，尾巴砸在地面上，溅起了尘土。
　　等齐楚缓过来之后，他甩了甩自己毛茸茸的脑袋，看着自己爪边的鱼，有些吃惊地抬起头看着霍北：“我的？”
　　“嗯。”霍北应了一声，低下头将鱼往齐楚身边推了两下，示意齐楚去吃，它道：“别又卡住了，慢点吃，没有狼会跟你抢食。”
　　且不说狼群一般不爱吃鱼，只论现在齐楚基本已经认定是霍北的伴侣了，霍北的态度非常明显，以至于索亚它们原来的猜忌都已经打消，齐楚和霍北之间只差□□期了，已经算是名义上的狼后。
　　在狼群这样等级森严的种群里，狼王和狼后的地位很高，它们进食都比其他狼拥有优先权。
　　齐楚犹犹豫豫地看着那条活蹦乱跳的鱼，他觉得这不是鱼，这像是在地上跳动的催命符，这条鱼的嘴巴还在动着，仿佛在跟齐楚说：“吃我吧，吃我吧，吃了我你就离成为被吃更进一步了。”
　　齐楚心中郁结，他往后退了一步，坚决摇了摇头，拒绝去吃这条鱼。
　　“不喜欢吃？”霍北疑惑道。
　　“吃不下了。”齐楚咽了一口口水，他回道：“我一点都不饿，一点都不想吃。”
　　霍北：……
　　它的目光盯着齐楚，眼睁睁地看着齐楚的嘴边无法控制地淌下了口水，滴落在地上。
　　“真的不想吃？”霍北下意识稍稍眯缝了一下狼眸，它思索了一下后，低头啃咬了一点鱼，然后才将鱼再次推给了齐楚道：“吃吧。”
　　它开始后悔第一次齐楚吃野鹿的时候，自己对齐楚露出了獠牙，警告对方不要在头狼进食时企图啃食猎物，估计就是那个时候给齐楚留下了心理阴影。
　　满怀愧疚的西伯利亚狼完全不知道眼前这头哈士奇，就在一个小时之前，差点逃之夭夭，最后被一个爪印给吓回来了。
　　霍北觉得自己温和的目光在齐楚眼中完全变了个样，他看着眼前这头西伯利亚狼不善的目光，认怂地垂下了尾巴，选择了妥协，含泪将这条鱼吃了。
　　体重再次上涨了一些，齐楚觉得这样下去不行，他决定从明天起，要把食物藏起来，假装自己吃了。
　　霍北带着齐楚回去的时候，路过之前齐楚栽下去的坑，里面残留的蓬松泥土上还有一个被狗头砸出来的小坑。
　　狼群规矩森严，霍北带着齐楚回来的时候，地上的那头驼鹿还没被吃，加勒它们偶尔凑上去闻一闻，有些想吃，但也不敢在头狼进食之前去啃咬猎物。
　　齐楚以往都是等待着其他狼吃完，然后自己吃，或者霍北直接替他把肉撕扯好，所以并不着急，但是现在他忽然发现霍北将猎物拖到了他的面前，伸出舌头舔舐了一下齐楚道：“吃。”
　　它目光里充斥着齐楚看不懂的情绪，抬起爪子将驼鹿最好吃的鹿腿部分往齐楚的嘴边推，齐楚低头看着驼鹿，又抬头看了眼霍北，他喃喃道：“这驼鹿肉，鹿肉，兔肉……哪一样不比我的肉好吃。”
　　“嗯？”霍北没有听懂齐楚的意思，它凑过去，张开口咬住了齐楚的嘴，和上次一样，獠牙轻轻摩挲了一下齐楚敏感的鼻头，齐楚想要将自己的嘴从霍北的獠牙中解救出来，但却不敢乱动，生怕霍北一生气就像是咬碎野鹿头颅一样，将他的头颅也直接咬穿了。
　　“嘶——”加勒一抬头就看到了这一幕，它扭头立刻找狼分享起来新出炉的八卦，道：“老大和齐齐接吻了，老大咬了齐齐，它们应该是互相交换味道了。”
　　狼群在确定伴侣时，会互相交换气息，在对方的身上留下自己的味道，类似于标记，宣誓自己的主权。
　　“接吻了……”加诺顿了顿，它道：“那离□□应该不远了。”
　　“春天了，发情期也到了。”加勒补充道。
　　这是霍北第一次和另外一头狼这样亲密，一时间有些控制不住力道，尖利的獠牙碰破了齐楚的脸，带着一丝血味，霍北低头看了眼齐楚，又凑过去伸出舌头，轻轻舔舐掉齐楚脸上破皮的地方残留的血渍。
　　“你也可以在我身上留下你的味道。”霍北低声道：“你不想吗？”
　　齐楚没有吭声，整条狗已经生无可恋。
　　“这次我不躲。”霍北想起之前因为它的避开，而使齐楚一头栽进了他自己挖的坑里面，便略带一丝愧疚道：“你想在哪里留下你的气息都可以，齐楚，快点长大吧。”
　　齐楚张了张口，他狗眼含泪，认怂地在霍北面前躺平，摇着尾巴，露出了柔软的肚皮，动作熟悉得令狗心疼。
　　他心疼他自己。
　　*
　　一连几天，霍北都发现齐楚似乎话越来越少了，而且似乎还瘦了点，可明明它一直给齐楚喂肉，每天都是新鲜的猎物，齐楚也吃了。
　　结果整个狼群，所有狼都胖了，只有齐楚瘦了。
　　霍北纳闷地看着趴在自己身边的齐楚，因为瘦了一些，体型看上去更显瘦弱，它忍不住抬起爪子轻轻搭在了齐楚的脊背上，感受着自己爪下的身体微微一颤，霍北有些心疼道：“你怎么长不大呢？”
　　“可能是需要一点时间。”齐楚斟酌着自己的用词，他已经饿得前胸贴后背了，但为了小命，还得忍着，啃了啃自己的爪子，轻轻甩动了一下尾巴道：“狼会吃狼吗？”
　　这个问题，其实之前齐楚就已经问过了，霍北的回答和之前一样，它语气平静道：“不会。”
　　“狼会吃其他动物吗？”齐楚没敢直接问“狼会不会吃狗”，他难得谨慎起来，耳朵都警惕地竖立着，等待着霍北的回答。
　　霍北也不明白为什么齐楚会问这个，但它伸出舌头，舔舐了一下自己尖利的獠牙，缓声道：“会，无论是本身就是猎物的野鹿，野兔或者驼鹿之类，还是其他同为掠食者的动物，都是可以吃的，除非当时我不饿，或者它的肉实在是难吃。”
　　这句话被齐楚记得很清楚，他仔细分析了一整夜，用强大的逻辑思维能力，提取出了中间的关键词——
　　不饿。
　　肉难吃。
　　所以节食和运动只是第一步，第二步就是要从霍北这边解决问题，让霍北不觉得饿，并且得要霍北意识到齐楚的肉不好吃。
　　齐楚深深叹了口气，觉得保住一条狗命是真的不容易。
　　霍北以为是自己喂得不够多，便又增加了捕猎的次数，带回来的猎物越来越多，齐楚也藏得苦不堪言，他每次都叼着肉回窝里，然后低着头假装啃咬，霍北没有盯着他吃东西的习惯，齐楚就靠着这点蒙混过关的。
　　只是当霍北再次叼回了一只野鹿，它直接拽下了一条大腿的肉给了齐楚，包括骨头，可当霍北吃完回来时，却发现齐楚也吃完了，然而周围没有一块骨头的痕迹。
　　“你都吃完了？”霍北有些疑惑，那样的大腿骨，就算是它咬起来都有些费力，更何况是獠牙并不算尖利的齐楚，霍北满心疑虑，但齐楚信誓旦旦地点了点头，一脸无辜地看着霍北，霍北便什么都说不出来了。
　　晚上的时候，它听到身边齐楚的呼吸声，便知道齐楚睡熟了，它抬起爪子轻轻触碰了一下齐楚的身体，爪下的触感越来越瘦，霍北看着有些心急。
　　“你这是怎么了？生病了吗？”霍北凑过去，小心翼翼地轻轻蹭了蹭齐楚，没有吵醒他，大尾巴轻轻搭在了齐楚的身上，将齐楚护在了自己的怀中。
　　齐楚虽然瘦了，但是运动量却增加了，他不仅非常勤快地跟在霍北它们身后捕猎，甚至在狼群休息的时候，还努力挖坑，四处巡视领地，几乎没有休息的时候。
　　就连身为西伯利亚狼的加勒都被累趴了。
　　狼的耐力的确很好，但也扛不住齐楚这样。
　　身为雪橇犬的哈士奇，在耐力这一方面是极强的，它们可以拖行雪橇穿过西伯利亚平原，甚至对于这样的犬种，如果不溜他，他的精力无处发泄，是会抑郁的。
　　“齐齐。”加勒有些目瞪口呆地看着围绕狼窝四周一圈的陷阱，它有些惊叹道：“都是你挖出来的？”
　　齐楚点了点头，他不仅挖了坑，他还咬了树。
　　果然加勒回去就看到自己窝旁边的那棵树，一个月前被齐楚刨出了根茎，现在又被齐楚啃咬出了一个巨大的豁口。
　　加勒忽然觉得自家老大说得对，三倍训练量是不够的，看来还得加倍。
　　当狼群震惊于齐楚的刨坑的天赋时，霍北站在一旁，它低下头轻轻蹭了一下齐楚，低声道：“别挖了……你又瘦了，这样什么时候才能把你养大？”
　　这头西伯利亚狼第一次体会到了心疼伴侣的感觉。
　　从这天起，狼群也过上了一起刨土挖坑的生活，齐楚的爪子无处可用，他低着头看着狼群不太熟练的刨坑技巧，又看了眼霍北重新叼回来的猎物，心下有些难过，不管他怎么做，似乎霍北都打定主意要把他喂胖，而且已经等不及了。
　　给他吃肉，又不准他运动，每天还在他耳边询问他什么时候才能长大，这简直就是催命套餐。
　　齐楚只能拖着肉回坑里，继续自己“阳奉阴违”的大计。
　　那些本该进入齐楚肚子里的肉，被埋在了他和霍北睡着的坑里，齐楚在四周寻找了很久，最后还是选择了自己睡觉的坑，毕竟最危险的地方最安全，任凭霍北再聪明，也不会想到这一层的。
　　哈士奇蓝色的眼眸里掠过了睿智的光芒。
　　*
　　齐楚的节食效果还是很明显的，但是后遗症也很明显，就是肉被他偷偷藏起来之后，似乎有点发臭了。
　　虽然冰雪尚未完全消融，但到底也是初春季节，而且齐楚为了防止霍北它们找到被藏起来的肉，于是在自己睡觉的地方挖了个坑，每天悄悄用爪子刨，再把肉藏进去。
　　几天之后，这肉就臭了。
　　起初霍北以为是哪里的猎物尸体臭了，它并没有在意，这种事情很常见，过段时间就会被其他吃腐肉的掠食者吃掉，甚至加勒还到处嗅了嗅，最后嗅到了霍北这边，夹着尾巴又回去了。
　　这看得齐楚是心惊胆战，幸好狗脸上都是毛茸茸的毛，看不出他的表情。
　　但这臭味经久不散，而且越来越剧烈了，然而这不是问题的重点，重点是霍北慢慢不得不承认，它的身上好像也沾染了一点臭味，扭过头嗅了嗅，最后目光停留在了齐楚的身上。
　　趴在地上的齐楚一动不动，就像是感觉不到霍北的目光。
　　“起来。”霍北说道。
　　齐楚趴在地上，闭眼装睡，可惜他的尾巴和耳朵不受控制，轻轻抖动了一下。
　　“齐楚。”霍北的声线微沉，它低声道：“是你自己起来，还是我把你叼起来？”
　　齐楚这才不得不睁开了眼睛，他勾着爪子，和往常一般朝着霍北露出了肚皮，这段时间他吃的很少，肚皮不再圆鼓鼓的，看着消瘦了很多，尾巴欢快摇动，甚至抬爪子虚虚地搭在霍北的爪子上，阻止它把自己掀起来。
　　霍北目光沉静地看着齐楚，片刻后起身道：“好吧，估计是周围有什么野鹿之类死了，我去把它扔了。”
　　说着它后肢用力，微微一跃，便轻松地跳到了坑上，准备带着索亚它们一起去寻找，顺便扭头问道：“齐楚，你是要一起去，还是在这里看着狼窝？”
　　哈士奇是拆家小能手，但可不是看门的，毕竟这种犬往往能和匪徒达成共识。
　　齐楚心虚之下，更不会轻易挪窝，他摇了摇头，霍北也并不强求，只是深深地看了眼齐楚，而后应道：“那你别乱跑，有事直接狼嚎，我听得到。”
　　齐楚点了点头。
　　霍北带着狼群消失在了视野里，齐楚这才松了口气，他当然也闻到了臭味，心知这里不能再放了，准备把这些腐坏的肉挪窝，以防止哪天会被霍北发现，那他简直不敢想象后果会是什么。
　　心怀鬼胎的哈士奇从坑里探出头来，他谨慎地盯着四周，确定没有什么动静，霍北和狼群也已经走远了，一切时机都成熟了之后，他低下头看着自己趴着的窝。
　　这一大片土之下，埋着的都是腐败的肉。
　　齐楚低头嗅了嗅，忍不住一个干呕，然后抬起爪子捂着自己的鼻子，跳上了坑，夹着尾巴在坑边转悠了许久，终于再次跳下来，抬起一只爪子，鼓起勇气尝试刨土。
　　那股猎物的肉腐败后无法散去的臭味顿时漫开，齐楚的脸色都变了，连连干呕，他觉得自己的爪子都不干净了，低头嗅了嗅爪子的缝隙，再次干呕了一声。
　　“是有一点臭……呕……”齐楚的嗅觉在此刻发挥了重大作用，他几乎是立刻跳到了坑上，将鼻子埋在了一旁尚未融化的积雪下，冻麻了的鼻子使嗅觉暂时性失灵，这才好了一点。
　　按理说这个温度，就算会臭，也不至于到这个地步，但齐楚和霍北每天睡在上面，体温和泥土包裹着的温度，足以让这些肉腐烂发臭了。
　　齐楚被熏得半天缓不过来，他趴在地上休息了一下，而后强忍着干呕，跳下坑里，试图将这些腐肉挖出来扔掉，至少要在霍北回来之前赶往这活。
　　正当他埋头苦干时，正带着狼群在四周寻找腐肉的霍北忽然停住了脚步，不只是它，包括索亚它们也停住了，索亚用力嗅了嗅味道，然后干呕了一下，扭头看着赫罗。
　　赫罗的脸色也并不好看，但它已经及时屏住了呼吸，扭头对加勒道：“你嗅觉好，你闻闻这是哪来的味道？”
　　赫罗和加勒关系不好，从未夸过加勒，在赫罗的吹捧中，加勒开始迷失自我，它扬起头，用力呼吸了一大口空气，而后重重干呕了一声，整头狼以肉眼可见的速度萎靡下去了。
　　腐肉，它不是没闻过，但是一般狼群是不吃腐肉的，而且这股味道比腐肉还难闻。
　　霍北也嗅了嗅味道，它沉默了片刻后，狼眸微动，头也不回道：“分开找，你们往湖边的方向去看看。”
　　它径自往回走，尾巴垂在身后，索亚看了眼之后，也扭头道：“分开找吧，估计是河边的。”
　　齐楚将土层扒开之后，终于明白了这股气味难闻的原因，腐肉倒是其次，主要是鱼，腐烂的鱼实在是又腥又臭，夹杂着肉的腐烂味，这股气味绝了。
　　找到原因之后，齐楚飞快地屏住呼吸，叼起腐肉就往外运，试图在霍北它们回来之前，将这些东西全部销毁掉，丢得远远的，再用厚厚的土埋起来。
　　齐楚计划得很好，干起活来，连尾巴的毛都在用力。
　　只是过于投入的哈士奇并未注意到，在不远处的灌木丛里，一头西伯利亚狼正朝这边走来。
　　“毛都臭了……”齐楚闻了闻自己，他苦着脸，一脸倒霉样地将腐肉从坑里扔出去，时不时地站在坑里，前爪搭在坑边，张大嘴巴用力呼吸新鲜空气。
　　然后一抬头，便对上了霍北若有所思的目光。
　　作者有话要说：
　　前几天基友家养的哈士奇想要吃大闸蟹，基友不给它吃，它就趁着基友不注意，把大闸蟹叼走了，藏在了院子里。
　　然后第三天……基友家的院子里特别臭！基友翻了好久，终于角落里发现了发臭的大闸蟹，吃剩下的骨头还有半只拖鞋。


第56章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　齐楚是万万想不到本该在外面的霍北居然会出现在自己面前, 那一瞬间他甚至愣住了，以为自己是出现了幻觉。
　　“你在干什么？”霍北的声音一如既往的低沉，它看着齐楚, 似乎是在等待一个解释。
　　齐楚听着这个声音，才瞬间被拉回了现实，他瞬间感觉皮毛像是被电了一下，都快直接竖起来了，浑身一个战栗，近乎惊恐地盯着霍北, 张开口就是一顿惊惧的狼嚎。
　　这个视觉效果简直拉满了，没有谁会在这样的情况下保持冷静。
　　霍北一开始觉得齐楚的狼嚎和惨叫没有区别, 现在听起来……真的没有什么区别。
　　齐楚几乎是自欺欺狼一般，下意识就像偏开脸, 避开霍北充满疑惑的视线, 然后却被霍北咬住了脖颈, 直接叼起来, 从坑里放到了地上, 齐楚趴在地上, 几乎不敢去看已经放在旁边堆积起来的肉。
　　这段时间，霍北捕猎的次数大大上涨，狼群都被养的胖了一圈, 甚至每次都有猎物吃不完, 但即便这样，也不至于堆积成了这么一堆, 更何况其他狼是不吃鱼的, 吃鱼的只有齐楚。
　　这一堆腐肉里, 鱼死不瞑目的样子尤为明显。
　　这几乎是狗赃并获, 想要抵赖都抵赖不过去，不，这不算是赃物，这是霍北给他的，想要把他快点养大的食物。
　　哈士奇犯了错之后，最爱做的事情就是认怂，这头哈士奇的脖子都快缩起来了，小心翼翼试探着对霍北摇摇尾巴，悄悄抬起眼眸，偷瞄一下霍北的反应。
　　霍北平静地看着它，狼脸上都是绒毛，看不出什么情绪，只是见齐楚看向自己的时候，才低头去嗅了嗅齐楚身上的味道，然后闷不吭声地叼起了齐楚，朝着湖边的方向走去。
　　以往齐楚还会挣扎一下，这次齐楚心虚到连挣扎都不敢挣扎，本来霍北是把他养大再杀，现在闹了这么一出，他也怕霍北一怒之下，连养大都不养了，直接结束他的狗命。
　　灌木丛已经抽出了新枝，轻轻滑过霍北和齐楚的身体，齐楚单独看其实也不算小了，但和霍北这样的狼型放在一起，的确是小了很多，他蜷曲着尾巴，任由自己被叼着走。
　　这湖面很大，索亚它们绕湖行走也不一定能和霍北遇到，霍北不吭声，齐楚就更不敢吭声，他因为恐惧而微微发颤，不知道自己即将面对的是什么样的命运。
　　只是霍北叼着他走到了湖边，却并未停下，而是接着朝湖里走去，皮毛一沾水，齐楚就浅浅挣扎了一下，但脖颈被咬着实在是无法松开，连爪子的挣扎都没什么力气。
　　齐楚是真的以为霍北要把自己淹死，他甚至悲哀地想着，自己居然还算是比较特殊，霍北打算把他洗干净再吃掉，大概是因为最近他的皮毛是真的比较臭了。
　　但让他等待的疼痛并未到来，霍北叼着他走近湖里，在浅水部分便将他放下了，然后伸出舌头舔舐了一下齐楚的脸。
　　齐楚睁开眼睛，就看到霍北一直在盯着自己，想闭眼已经来不及了。
　　“怎么一直发抖？是很不舒服吗？”霍北的声音在齐楚耳边响起，它靠的很近，齐楚的耳朵下意识微微发痒，轻轻抖了一下，毛茸茸的耳朵立起，齐楚摇了摇头。
　　虽然初春时期的湖水有些冷，但对于雪橇犬而言，这倒也不算什么，只是皮毛沾了水之后，再次黏在了身上，他和所有的狗一样，喜欢玩水和泥巴，但是不喜欢浑身湿哒哒的。
　　“洗洗毛吧，下次不给你吃鱼了。”霍北轻轻蹭了一下齐楚，它的语气里带着一丝心疼：“你是不是……生病了？”
　　一些生病的狼也会将食物囤起来，甚至一些命不久矣的狼会将食物留给伴侣或者幼崽，霍北在看到齐楚囤积的食物时，心中一沉，它声音都比以往更加沉重一些。
　　齐楚感觉自己好像是发现了一个新思路，但这个思路是霍北提供的。
　　这头哈士奇靠着仅存的一点良心，犹犹豫豫地没有回答，被水沾湿的皮毛黏在了身上，很不好受，他下意识抖了抖毛上的水，溅了旁边的霍北一脸，皮毛被沾湿之后，身上的疤痕就显露出来，浮在了表面，在这头哈士奇略显瘦弱的身上更加狰狞。
　　“洗干净了吧？洗干净就上岸。”霍北低头嗅了嗅齐楚，将齐楚几次推搡在水里，然后再次凑过去细嗅，确定没有残留的气味了，这才将齐楚叼起来带回了岸上。
　　霍北的皮毛沾湿之后，身上的骨骼肌肉线条都很明显，它甩干净水，又舔舐了一下齐楚。
　　一般狼群是低级狼去轻轻舔舐头狼，以示讨好，但伴侣之间也会互相梳毛，不过没有谁告诉齐楚这个，他本就对狼群习性不了解，冒充狼藏在狼群里本就心虚，更不敢随意询问狼群习性这种敏感问题。
　　狼群是多疑的，谁知道哪个问题会不会就成了引爆真相的那个火星子。
　　从头到尾，霍北都没提那堆肉的事情，齐楚勾着爪子躺在地上，任由霍北将自己推来推去，最后讨好地轻轻蹭了蹭霍北。
　　就在他以为这件事情就这么过去了的时候，却听到霍北问道：“从什么时候开始吃不下的？为什么不告诉我？”
　　“嗯？”齐楚疑惑地抬起头。
　　“我就说你最近怎么都不吭声了，是哪里不舒服？肚子？还是别的地方？”霍北垂眸看着齐楚，开口问道。
　　“你不生气吗？”齐楚觉得有些稀奇。
　　“有点。”霍北轻轻咬了一下齐楚的耳朵，然后舔了一点道：“为什么难受不告诉我？”
　　齐楚沉默了一下，谨慎道：“你为什么觉得我难受生病了？”
　　“因为你平常吃的都不少，但是现在却吃不下了，连鱼都不吃了。”在狼的意识里，是根本不明白什么是节食，动物世界里，吃得少，吃不下，都不是什么好事。
　　霍北轻轻蹭了一下齐楚，它道：“你是怎么了……”
　　齐楚隐隐觉得霍北这个态度不像是对待食物的，但又不太确定，毕竟霍北之前都已经咬了他两次了，一时间齐楚也有些拿不准了。
　　从水里清洗了一遍的齐楚像是重获新生，身上沾着的臭味终于没了，不过它们的窝还臭着，霍北倒是不在意那些食物，它有些忧心于齐楚吃不下东西这件事。
　　在它的记忆里，狼群里的狼一旦年老、重伤或者生病，都会吃不下去，它们的皮毛会慢慢黯淡脱落，身体越来越消瘦，最后只剩下皮包骨头，在某一天可能就再也不会回到狼群里了。
　　齐楚总觉得霍北的眼神不太对劲，他刚想要解释自己没病，想要证明自己是有价值的，还能给狼群继续挖坑的时候，加勒它们已经回来了，这次倒是什么猎物都没带回来。
　　加勒大大咧咧道：“本来捉了一只野鹿，但是那头鹿好像有病，味道不对劲，就没要了。”
　　“嗯。”狼群甚至可十天不去狩猎，以往也是两三天狩猎一次，只不过后来为了溜齐楚，防止他精力过剩去拆窝，这才总是狩猎，霍北听着加勒的话，心不在焉地应了一声。
　　倒是一旁的齐楚耳朵竖起，有意无意地问道：“那就不吃了？”
　　“病鹿怎么能吃？又不是没得东西吃了。”加勒立刻道：“齐齐，这种有病的猎物可不能吃，吃了会死狼的。”
　　听着加勒的话，齐楚到嘴的解释又咽了回去。
　　如果加勒说的是真的，那只要霍北认为他有病，那有病的猎物就不能吃。
　　想到这里，齐楚舔了舔自己的爪子，为了保命，本就不多的心眼子几乎都使上了，他开始默认自己生病了，并且装作一副生了重病的模样，尾巴垂在了身后，一副有气无力的模样，拖着后肢往前爬。
　　“你这是后腿麻了？”加勒凑到了齐楚的面前，啧啧称奇。
　　“它生病了。”不等齐楚解释，霍北就直接回答了加勒的话，并且走过去不动声色地挡在了齐楚和加勒中间，并且低头叼起了齐楚，回了自己的窝里。
　　霍北在狼群回来之前，已经将那堆东西处理了，这里多得是食腐肉的动物，把那堆东西丢出去，没多久也就被分食殆尽了。
　　一狼一狗盘踞在狼窝里，齐楚饿的眼冒金星，他吞咽了一下口水，加勒叼着昨天没吃完的肉，询问齐楚吃不吃的时候，霍北就道：“它不吃。”
　　这三个字一出口，加勒就夹着尾巴叼着肉跑了。
　　“我去给你找吃的，你最近好好休息，别挖坑了，肯定是之前累着的。”霍北连生病的理由都替齐楚找好了，它从坑底一跃而上，稳稳站在了坑的边缘处，朝着林子里走去。
　　见霍北走了，齐楚这才松了口气，他爬出了坑，和加勒凑到一起，窃窃私语。
　　“你生病了？摔的？”加勒问道：“是上次掉坑里摔着脑子了吗？”
　　“……不是。”齐楚顿了顿，低声应道。
　　“那是怎么病了？会死吗？”加勒问道。
　　“你们吃摔了脑子的猎物吗？”齐楚忽然问道。
　　“就是不太聪明的那种？吃啊，摔着脑子又不影响口感，大口大口撕咬才痛快！”加勒伸出舌头舔舐了一下獠牙，它接着道：“不过那种病恹恹的，闻起来就不对劲的猎物还是别吃了，这种吃多了很容易得病，会死的。”
　　“……”齐楚突然沉默了。
　　“你病的重吗？会死吗？”加勒问道。
　　“会！”齐楚斩钉截铁，他眼里一片死寂。
　　“大概什么时候会死？”加勒有些同情地问道。
　　“快……快了吧。”齐楚叹了口气，他趴在地上，尾巴有气无力地摆动了一下。
　　事情会发展到这一步，着实是超过了齐楚的预料，坏消息很多，好消息就是他的狗命暂时性保住了，但现在要面对一个更加现实的问题，那就是他什么时候死……
　　假装怀崽能流产，那假装生病能假死吗？
　　齐楚想着霍北那个惊人的嗅觉和谨慎的性格，一只野兔假死都被霍北眼皮子不抬地直接识破了，瞬间咬穿了身体，如果他假死，估计也跟这些猎物的下场差不多。
　　不，也许更惨。
　　齐楚想到这里，垂着尾巴往回走，没有一点精神地趴在了窝里。
　　而杰拉在灌木丛后面看了许久，而后凑近了加勒，它小声道：“我觉得齐齐不是生病了。”
　　“什么？”加勒抬起头，看着杰拉。
　　“我昨天看到齐齐吐了好几次。”杰拉顿了顿才道：“之前在狼群里，其他母狼怀幼崽的时候，也会吐。”
　　“你的意思是齐齐怀崽子了？”加勒问道。
　　杰拉严肃地点了点头，两头狼对视了一眼，片刻后加勒才像是做梦一样，喃喃道：“可是……老大不是绝育了吗？”
　　之前齐楚告诉过它关于绝育的问题，绝育了，怎么可能有崽崽呢？
　　一时间，两头狼都陷入了沉思。
　　作者有话要说：
　　【还有一更，晚上十二点之前发布。】
　　【在齐楚这个当事狗看来，生活不是爱情小说，他不觉得狼王会爱上他，更何况这还是他先造谣了霍北，有把柄在霍北爪中，谁知道霍北什么时候就翻脸了，心虚的哈士奇怎么敢直接问？】
　　【结局HE，有误会梗，不喜请及时弃文，及时止损，弃文勿告】


第57章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　霍北是在离开后没多久就回来了, 它嘴里叼着一棵树枝，上面还结着浆果。
　　狼在需要果腹时，偶尔也会吃浆果, 不过很少，但对于齐楚这样吃不下去肉的狼而言，正好可以吃一点。
　　齐楚一看树枝的断口，就知道这是暴力拆卸的，浆果不大，而且初春季节, 这东西也不多，至少齐楚是没找到, 也不知道霍北是在哪里找到的浆果。
　　“吃点这个。”霍北将挂满了浆果的树推到了齐楚的面前，它看着齐楚饿瘦了的样子, 略有些不满。
　　比起这样的齐楚, 霍北觉得还是浑身的毛都蓬松的, 整个看上去毛茸茸的齐楚更加好看一些。
　　一些动物在身体不适的时候, 会自己去吃草或者其他东西来缓解自身的不适, 这是动物与生俱来的本领, 可惜齐楚这个半路哈士奇没有学会这个。
　　霍北认为齐楚之所以吃不下去，大概率是身体不适，这种浆果是以往它们不舒服的时候就会吃一些来缓解不适的症状, 霍北凑到了齐楚的面前, 轻轻蹭了一下对方。
　　齐楚嗅了嗅这个浆果，气息带有一些酸酸甜甜的, 有些果子还没熟, 他有些好奇地咬了一个, 酸得整头哈士奇的脸都皱在了一起。
　　他几乎是立刻伸出舌头, 不断哈气，而后用爪子扒拉着自己的舌头，试图缓解舌尖上炸裂的酸涩感。
　　“很难吃吗？”霍北的声音里带着一丝笑意，可见它自己之前也尝过的，知道这个果子有些酸涩。
　　“不好吃。”齐楚老老实实趴在了地上，他啃了一口还未化掉的积雪，这才好受了一点，毛茸茸的耳朵微微抖动，哈士奇的耳朵软骨上覆盖着细密的绒毛，触感十分柔软，他看着面前的浆果，并不想再吃第二口了。
　　“但是你前段时间还没有问题，这几天突然吃不下东西，应该是需要啃点浆果的。”霍北用自己的野外生存经验猜测着齐楚的情况，它道：“再忍忍，多吃两个。”
　　最后齐楚当着霍北的面，含着两个浆果在嘴里，他那点想要逃避的小心思全写在了脸上，霍北也不揭穿，只是半趴在了齐楚身边，时不时地找齐楚搭两句话，齐楚只得将这酸倒牙的浆果吞咽了下去。
　　自己撒的谎，含着泪也得装下去。
　　第二天一早，当霍北再次盯着齐楚吃浆果的时候，齐楚龇牙咧嘴地试图往后退，却被霍北二话不说，直接叼住了后脖颈，它声线微沉道：“我看着你吃。”
　　想躲都躲不掉，齐楚觉得自己这个谎撒的实在是太难了，他倔强地想要逃避，整个身子都往后拖，爪子勾在了地上，说什么都不肯去吃这个酸到了极点的浆果。
　　然而哈士奇和狼的体型差是很大的，霍北几乎是轻而易举就将这头倔强的哈士奇推到了前面，它这副模样，是打定主意要和齐楚耗到底了。
　　“太酸了……”这果子酸得齐楚昨晚半夜都在流口水，今天一早起来，舌头舔獠牙的时候，都觉得牙齿几乎不能碰，那种无法形容的酸涩感简直让他浑身的毛都炸了。
　　“我知道，等你身体好就不吃了。”霍北说道。
　　“那要是好不了呢？”齐楚轻轻甩了甩尾巴，极有心眼地试探道：“要不你认清一下现实，放弃救我吧，其实我这样病着挺好的。”
　　“好不了？”霍北站在齐楚身边，它忽然低下头，狭长的狼眸里带着一丝疑虑，它小幅度地歪了一下脑袋：“为什么你会觉得自己好不了？”
　　这话问得齐楚有些回答不上来，他轻轻甩了甩尾巴，眼神四处张望，就是不肯去看霍北。
　　“又不舒服了？”霍北凑过去嗅了嗅齐楚，而后将浆果拖过来道：“今天多吃点。”
　　齐楚：……
　　其实他可以给霍北表演一个身强体健，健步如飞的。
　　“还不舒服吗？”霍北半阖了一下狼眸，它轻轻凑近了齐楚耳边，低声道：“林子里还有很多浆果，如果你不喜欢吃这个，我可以叼着你去吃新鲜的。”
　　“我吃这个，我吃这个……”好歹这个只是一个枝丫，谁知道林子里有多少，齐楚趴在了地上，含泪啃了好几个果子，直到酸得全靠吞咽了。
　　自己做的孽自己扛，自己撒的谎自己圆，齐楚内心安慰着自己，牙酸掉总比被吃掉好。
　　霍北并未在狼窝里待多久，它起身带着索亚出去巡视领地，而加勒它们则是留在这里休息，齐楚也想跟过去，却被霍北二话不说，直接叼回窝里放着。
　　一旁的加勒和杰拉凑过来，两头狼对视了一眼，更加坚定了它们的猜测。
　　这个狼群，一共七匹狼，八百个心眼子。
　　除了加勒。
　　霍北不在的时候，加勒就喜欢凑到齐楚身边，它对齐楚肚子里揣的狼崽子有些疑惑，但看霍北的样子，又不太敢肯定，甚至今天一早看霍北的眼神就充满了同情。
　　“果子？”加勒凑到了浆果面前闻了闻，但却没有吃。
　　“霍北找来的。”齐楚不爱吃这个果子，他的牙到现在还难受，本来是假装吃不了肉，现在是真的吃不了肉，这牙轻轻一碰就酸涩得厉害，更别提去撕咬肉和骨头，他垂着尾巴，无奈叹气。
　　“我知道是老大找的，这果子难找，现在湖上的冰层刚化，草都没长出来多少，想要找这个，估计得去山上。”加勒趴在地上道：“我不喜欢去山上，那里有棕熊。”
　　一般情况下，即便是西伯利亚狼也并不想遇到棕熊这种大型猛兽，对于它们而言，这个太危险了。
　　齐楚的爪子微微一顿，他看了眼面前的断枝以及上面挂着的浆果，一时间有些茫然起来。
　　狼会对自己盯上的猎物这么好吗？
　　“齐齐。”加勒当然不知道齐楚是怎么想的，它凑过去低声道：“你是不是怀崽子了？”
　　一旁路过的加诺险些脚下一歪，栽进坑里。
　　这样直截了当的问话方式，让齐楚愣怔了一下，他歪了歪自己毛茸茸的脑袋，似乎没反应过来，好一会儿才重复道：“怀崽子？”
　　“如果不是怀崽子，你怎么会吐呢？明明前几天还是好好的。”加勒压低了声音，小声道：“我就想知道……谁的崽崽？”
　　齐楚：……
　　他的狗脸上难掩震惊，但在加勒眼里，就是自己猜中真相了。
　　“老大绝育了，狼群就七头狼，那只有索亚、赫罗、杰拉、加诺，哦，还有我。”加勒顿了顿，它道：“把我也排除吧，是谁敢挑衅老大，这是想要抢夺头狼的位置吗？”
　　一直以来都没歇过篡位心思的加勒，已经逐渐兴奋起来了。
　　齐楚吞咽了一下口水，深觉加勒这脑补的比霍北还离谱，而且重点是……
　　“你怎么知道霍北绝育了？”齐楚震惊，他听到了什么。
　　“我懂，我明白。”加勒凭借着自己聪明的头脑猜测出来的，它伸出舌头舔舐了一下獠牙，而后道：“但是你这个是瞒不了多久的，等肚子大起来了，老大就会发现的。”
　　齐楚：……
　　他没有吭声，他想看看这个猜测还能离谱到什么地步。
　　加勒似乎是想到了什么，眼神诡异地扫视了一眼齐楚，而后凑过来，小声道：“你不会……怀的不是狼崽子吧？”
　　齐楚心里有鬼，顿时心虚起来，他几乎是立刻往后退了一步，偏开头道：“怎么会？怀的不是狼崽子，那是什么？”
　　加勒舔了舔爪子道：“雪豹崽子？还是猞猁崽子？嗯……反正不是老大的，老大绝育了。”
　　齐楚重重松了口气，感觉狗命又保住了，但他不知道应不应该给加勒科普一下“生殖隔离”这件事，毕竟无论是狼还是狗，和雪豹这些猫科动物都是生不出崽子的。
　　但比起这个，他更加震惊于霍北居然绝育了，这还真没看出来。
　　霍北回来的时候，就看到加勒和齐楚凑在一起窃窃私语，它的爪子落在地上的声音很轻，走近的时候，这两只聊得十分投入，都没有发觉，霍北清楚地听到齐楚在叹气：“没看出来，真的没看出来啊！”
　　“没看出来什么？”霍北的声音冷不丁响起，加勒几乎是立刻窜逃回去，齐楚倒是也想逃，却被霍北随随便便一爪子就摁住了，然后凑过去，第三次咬在了齐楚的嘴巴上。
　　“的确有点酸。”霍北这次咬得比较重，齐楚试图将自己从霍北的獠牙下解救出来，鼻子旁边的皮又蹭破了一些，霍北松开了嘴，亲昵地歪过头蹭着齐楚的软弹的耳朵：“等你好了，就不吃了。”
　　作者有话要说：
　　【结局HE，有误会梗，不喜请及时弃文，及时止损，弃文勿告】


第58章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　每次齐楚被霍北咬嘴的时候, 他都觉得这就像是餐前试菜，看这个好不好吃，齐楚差点颓了。
　　霍北没有得到齐楚的回应, 稍有些不满，但想到齐楚身体不适，又立刻将实现再次落在了齐楚的身上，轻轻蹭了两下，然后一如既往地趴在了齐楚身边休息。
　　谎言这东西就像是滚雪球，只会越滚越大, 一个谎言需要用无数个谎言去圆谎，齐楚一开始只是想要瞒住自己是狗的身份, 结果到现在，被迫怀崽流产, 到现在再次怀崽, 这种离谱的事情都发生了。
　　幸好加勒容易忽悠, 但是齐楚不确定霍北容不容易忽悠。
　　虎毒不食子, 狼再凶狠, 也不至于把自家崽崽给吃了吧。
　　齐楚思考了五秒钟, 心中浮现了一个有些危险的想法。
　　“唉。”齐楚深深叹气，这几天，本就掉毛的哈士奇, 毛掉的更多了, 狼窝到处都是哈士奇的狗毛，加勒时不时嗅一下就容易打喷嚏, 甩了甩脑袋之后, 便盯着面前的一簇狗毛看：“怀崽子容易掉毛吗？”
　　“掉吧？我也不知道。”杰拉作为唯二知道齐楚怀了崽子的狼, 它压低声音道：“会不会秃, 齐齐这么好看，要是秃了怎么办？”
　　两头狼同时将目光投向了齐楚。
　　齐楚像是被逼上火架子上的鸭子，不管怎么走都烫脚。
　　夜幕降临，西伯利亚的林间偶尔传出几声野兽的嚎叫，齐楚趴在狼窝里，几天没吃饱的肚子已经开始响起来了，在夜里就显得尤为明显，齐楚试图将肚子压在身下，不让它发出叫声。
　　但这样的动作仿佛更加刺激到了肚子，肚子的叫声越来越大，咕噜咕噜的叫着，齐楚感觉到了身后的西伯利亚狼微微动了一下，他立刻浑身紧绷，不敢动弹。
　　这动静，其实别说是霍北了，就连其他狼都听得一清二楚。
　　齐楚感觉到脖颈被霍北舔了，粗粝的舌头舔在了脖颈处的毛上，本来就是掉毛期，哈士奇的掉毛量用满天飞雪形容也不为过，霍北每次舔舐都会吃了一嘴的毛。
　　肚子还在叫着，齐楚自欺欺狼地闭上了眼睛，假装自己已经睡着，什么都不知道，可不受控制微微摇晃的尾巴尖却暴露了他还没睡着的事实。
　　霍北转过头看着正在摇动的尾巴尖，它起身从坑里跳起来，将剩下的浆果枝丫拖到了坑里，道：“饿了？吃吧。”
　　齐楚不肯睁眼，霍北也不逼他，阖起狼眸继续休息，浆果就在齐楚的鼻尖处，一张口就能吃到，但这东西太酸了，齐楚的牙还没好，他现在是一点都吃不下去，只得继续闭眼装睡，装着装着就真的在夜晚鸟兽的叫声中陷入了沉睡，隐隐能感觉身边温热的触感，他蜷缩起身子，陷入梦境。
　　在梦里，他已经饿得追着野鹿腿啃，拼命划动四肢，好不容易追上了奔跑的野鹿腿，将它抱在了怀里，饿到流口水，狠狠啃了上去，肉很硬，口感不好还扎嘴。
　　霍北垂眸看着往自己怀里缩的齐楚，它准备舔一下齐楚脖颈的毛，忽然想起什么似的，硬生生换了个位置，带着倒刺的舌头轻轻舔在了齐楚的头顶。
　　头顶掉毛的情况比脖颈处好多了，察觉到这一点之后，霍北多舔了两次，直到被梦里受惊的齐楚用爪子狠狠踹了一下，它才浑身微僵，而后低头舔了舔自己柔软的腹部。
　　但不等它继续休息，齐楚便又闭着眼靠了过来，紧紧贴在了霍北的身上，前爪后爪并用，用力抱住了霍北的左前爪，一直往上蹭。
　　霍北虽然没有□□过，但也看过别的动物□□，顿时狼眸里掠过一丝深色，它低声道：“等你身体好了再说，你现在真的承受不住，别急。”
　　齐楚狠狠一口咬在了它的左前爪，仿佛有些不满霍北的反应。
　　“我也很急。”霍北叹了口气，它轻轻咬了一下齐楚的耳朵：“睡吧，身体好了我们怎么做都可以。”
　　*
　　齐楚睡醒的时候，霍北已经不在旁边了，不过浆果又多了一些，齐楚一边看着这些浆果，有些心疼自己的獠牙，一边想着昨天加勒说的话，他沉思了许久，歪了歪脑袋，然后一闭眼，直接啃了上去。
　　霍北回来时就发现齐楚正在刨坑，几天没有出去遛弯的齐楚精力旺盛，无处发泄，刨坑成了他唯一的乐趣，一旁的加勒和杰拉在不远处趴着，看齐楚刨坑的模样，开口道：“说实话，这是我第一次睡坑里，但感觉比地上更舒服一些。”
　　“是的，这也是我第一次。”杰拉看了眼狼窝，每一头狼都有自己的小窝，它道：“我昨天试着刨一下，想要把坑挖大一点，但是刨得太慢了，爪子都裂了。”
　　杰拉抬起自己的狼爪给加勒看，上面的的确确是裂了几道，难怪一早加勒巡视领地的时候都勾着自己的爪子，一瘸一拐地走。
　　它们的对话，霍北并不放在心上，它注意到齐楚刨坑时，尾巴总是高高扬起，后面便一览无余，霍北走过去抬起爪子，压下了齐楚摇晃着的尾巴，然后嗅了嗅齐楚的味道：“浆果吃完了？”
　　“吃完了。”齐楚苦着脸吃完的，但他立刻道：“我不用吃了。”
　　“嗯？”霍北看着他，似乎等待着他的下一句，齐楚犹犹豫豫道：“ 我感觉我好一些了，可以吃肉了。”
　　“这代表浆果有用，再多吃点。”霍北说道。
　　“我觉得我还没好……”不等齐楚说完，霍北便点头道：“那更要吃浆果，多吃点才能好得快。”
　　“可是吃浆果没有效果……”齐楚实在是不想吃了。
　　“那是吃的不够多。”霍北看着齐楚这副几乎脸都要皱到一起的模样，眼底掠过一丝玩味：“要吃很多，我看着你吃。”
　　齐楚：……
　　他这辈子肯定是和浆果有仇。
　　话虽然这么说，逗弄齐楚玩的差不多了，霍北便叼着早上捉到的野鹿幼崽给齐楚，幼崽的肉嫩，对于霍北它们而言嚼劲差了点，但对于齐楚而言是最合适的。
　　霍北将猎物的肉撕开，放在了齐楚的面前。
　　“我吃肉就可以不吃浆果了吗？”齐楚趴在地上，仰起头问道。
　　“看吃了多少。”霍北狭长的狼眸里带着一丝不易察觉的笑意，它道：“不喜欢吃浆果，怎么还把都吃了。”
　　“加勒说，山上很难找浆果，这是你找了很久找到的。”齐楚的尾巴耸拉在身后，他闷声道：“但是真的不好吃，你尝过吗？”
　　“没有。”霍北顿了顿：“不过昨天从你嘴里尝到了，的确有点酸，估计是还没完全熟。”
　　听到这话，齐楚的耳朵微微动了一下，他的脑海里瞬间想起了昨天加勒说的关于怀崽子的话题，一时间有些想歪了，耳朵忍不住抖了一下，却假装没听到。
　　为了表明自己的身体已经好转，不需要再吃浆果了，齐楚当着霍北的面，将小鹿崽子的肉吃了不少，肚子都撑了起来，这几天节食撑过估计就毁在这一顿了。
　　但想起牙酸得几乎不能碰的感觉，齐楚觉得这么遭罪的活，还不如干脆的死。
　　哈士奇虽然怂，但作死这件事情上，从没输过。
　　但凡有一点点苗头，那股不怕死的作死劲头立刻就露了出来。
　　吃饱喝足之后，齐楚仰躺在了地上，肚子鼓起来，加勒和杰拉看着齐楚鼓起来的肚子，纷纷探出头，见霍北朝它们看来，又立刻识趣地夹着尾巴，远离这里，杰拉压低声音道：“长得好快。”
　　“按照这个速度，很快就会生了吧？”加勒啧啧两声：“可惜老大的崽子没了，这个崽子又不是老大的。”
　　“不是老大的……你觉得应该是谁的？”杰拉有些好奇的问道。
　　“肯定不是索亚的，索亚对老大非常听话，也不可能是你和我，至于加诺也不可能，它很少和齐齐接触。”加勒仔细思索，最后得出了一个看似靠谱，实则离谱的答案，它道：“赫罗。”
　　“只有它，一直想要篡位，夺得头狼这个位置，而且经常和齐齐凑在一起，非常亲密。”加勒说的有理有据，但杰拉越听越觉得这话得不像是赫罗，倒像是加勒它自己。
　　杰拉扭过头看着加勒，觉得哪里不太对劲。
　　而这一切被刚刚和索亚一起巡视领地回来的赫罗听得清清楚楚，它露出了獠牙，扭头对这旁边的索亚道：“你去告诉加诺，今天我必须打死它弟弟。”
　　……
　　“嗷呜——”
　　“嗷呜呜——”
　　草丛里传出了狼嚎声，听上去有些不对劲，霍北起身朝着声音传出的地方看去，而后决定过去看看，大概率是打架了，而且打得不轻。
　　果然，它刚到这边，就听到了两头狼一齐嚎叫的声音，连着相互的言语攻击。
　　“想要篡位的是你！别想栽赃到我头上！”
　　“老大绝育了，崽子算谁的！”
　　“老大绝育就绝育……”
　　……
　　这话听得齐楚浑身冷汗都下来了，下意识扭头看了眼身边的霍北，霍北显然不明白“绝育”是什么意思，即便狼脸上有着毛绒覆盖，但齐楚依旧能看出它的疑惑和茫然。
　　“绝育是什么意思？”霍北问道。
　　它的声音不轻不重，刚好能让那边在打架的两头狼和正在看热闹的三头狼都听清楚，大家扭头看来时，加勒正准备解释，齐楚连忙截住了它的话道：“绝育就是……在一对配偶的□□期中，公狼为了不让母狼痛苦而自我忍耐的一种行为，是夸一个公狼专情，宁愿伤害自己，也不伤害配偶的意思，这是一头公狼爱配偶的夸赞。”
　　霍北将目光投向了齐楚，齐楚硬着头皮道：“每一头自愿绝育的狼，都是好狼。”
　　霍北这下听明白了，它想到昨晚齐楚有些着急的样子，它点了点头道：“哦，这个意思……我懂了。”
　　“对，我绝育，怎么了？”霍北抬起头，狼脸上难掩骄傲，语气平静道：“有什么问题吗？”
　　别说是打架的两头狼，就连看热闹的三头狼都一齐摇了摇头，表示没有任何问题。
　　它们只是有些震惊而已。
　　霍北在众狼的目光中，低头叼着齐楚转身回狼窝，尾巴不易察觉地轻轻摇晃了一下，浑身上下都透着被夸赞的骄傲。
　　被它叼在嘴里的齐楚已经心虚极了，被放在窝里的时候，都立刻露出肚皮，摇尾巴讨好霍北，霍北见他这副求欢的模样，伸出舌头舔了舔齐楚的毛，低声道：“再等等，我现在绝育了。”
　　齐楚：……完了。
　　作者有话要说：
　　【结局HE，有误会梗，不喜请及时弃文，及时止损，弃文勿告】】


第59章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　在霍北身边躺着的时候, 齐楚已经开始思考自己的狗生为什么会变成这样，狗生处处都是坑，随便踩一个, 底下都是暴雷。
　　他发誓，当初他和加勒科普绝育的意思时，绝对没有给霍北扣这个黑锅的意思。
　　现在的霍北似乎将“绝育”当做一个非常值得骄傲的事情，它的尾巴轻轻搭在了齐楚身上，齐楚都下意识浑身一抖，心虚到不敢直视霍北。
　　一连几天, 霍北嘴边提“绝育”两个字的频率直线上升，以至于齐楚都快对这个词从心虚到麻木。
　　“长回来了。”霍北仿佛受到了激励, 本来狩猎就多的它，更加热衷于狩猎, 然后将猎物拖回来给齐楚吃, 而且还是盯着齐楚吃, 十分满意齐楚被自己养回了之前的模样, 毛发顺滑, 略显蓬松, 大尾巴轻轻摇晃着，照这模样发展下去，离霍北的要求更近了。
　　齐楚盯着自己的爪子, 他叹了口气, 这么多天的节食成果，毁在了几顿肉上面。
　　昨天的事情他总觉得哪里不对劲, 但怎么也想不出来, 于是齐楚决定暂时不想了, 选择性思考, 是哈士奇的必备技能。
　　齐楚被霍北带在了身边，被养好的齐楚就失去了作为病号的特权——饭来张口。
　　霍北的领地所处位置在湖边，靠湖的山林也属于狼群的领地范围，但由于到了初春季节，超这边来的掠食动物越来越多，狼群对于这些动物也并不阻止，只是更加谨慎了。
　　加勒和赫罗自从打了一架之后，就互相不搭理对方，赫罗并未像它说的那样要打死加勒，但打的也不轻，双双挂彩，齐楚早上看加勒的时候，发现它身上的毛都被咬秃了一块，结果回头看赫罗时，赫罗的爪子是抬起来一瘸一拐的，可见这一场战斗，没一个胜利者。
　　齐楚的爪子踩在地上，跟着霍北的身影，一起走向林中巡视领地，走在前面的霍北忽然停下了脚步，齐楚还未反应过来发生了什么，就被霍北直接侧身拦在了身后，霍北的利爪勾起，略微发出了低吼声，露出了尖利的獠牙，对着不远处的树后发出了警告声。
　　旁边的狼群也跟着散开，呈包围的趋势，它们之间配合了无数次，早就得心应手了，站在霍北旁边的索亚嗅了嗅气味，顿了顿道：“这味道怎么感觉有点熟悉？”
　　“熟悉？”霍北狭长的狼眸略显凶狠，它紧盯着树后，不曾挪开半点视线，一字一句道：“应该是其他狼，不过这个味道，我不认识。”
　　齐楚也跟着嗅了嗅味道，他分辨不出来狼的味道和其他味道有什么区别，只是索亚说有些熟悉，被它这么一说，齐楚也觉得这个气息好像是有点熟悉了。
　　他微微歪了歪脑袋道：“好像是有点熟悉。”
　　他的话音刚落，就看到霍北扭头看向自己，眼神似乎有些不乐意了，齐楚寻思着自己也没说什么。
　　树丛里没有任何反应，霍北这才不耐烦地走上前，它上半身微微低压，利爪踩在地上，留下了深深的爪痕，一张狼脸满是狰狞，缓缓朝着灌木丛走去，可当拨开了灌木丛，霍北微微一顿，似乎是愣怔了一下。
　　它的反应让其他狼有些不解，也跟着上来看了眼，齐楚当然也不例外，只是当他看到两头狼的尾巴纠缠在一起，似乎是想要分开，而暂时无法分开的时候，歪了歪毛茸茸的脑袋。
　　对动物知识十分匮乏的齐楚尚且不明白有些动物交//配是要成结的，成结时不是想要结束就能结束。
　　“原来是它们。”对狼脸有些脸盲的齐楚认不出来，可是索亚却一眼就认出了这两头狼，它道：“之前去找你的时候，路上遇到过它们。”
　　“发生过冲突？”霍北声线有些低沉，开口问道。
　　“没有，它们的幼崽被棕熊杀死了，我们看到它们之后，它们就离开了。”索亚说道。
　　两头狼很难在棕熊的爪下救下自己的幼崽，它们只能眼睁睁地看着幼崽被棕熊杀死而无能为力，然而那头棕熊的幼崽也被霍北直接咬死在了窝里。
　　掠食动物之间会互相杀死对方的幼崽，以获得更多的生存空间。
　　齐楚并不知道这两头狼是在交//配，他甚至连学校里的猫咪交//配都没见过，只知道会互相骑在对方的身体上，不过猫咪都绝育了，也没这个现场科普动物交//配的机会。
　　“很感兴趣？”霍北正准备离开，这里属于领地边缘，严格来说并不算是它的领地了，意识到这两头狼没有威胁性之后，霍北也并不打算在它们交//配期进行驱逐，不过如果之后再遇到，这两只就得自求多福了。
　　毕竟这头西伯利亚头狼，不是每天都这么有好心情。
　　齐楚的确是感兴趣的，不过不在于交//配，而是他惊讶地发现这两头狼缠在一起，互相啃咬。
　　“它们在交//配，既然不打算现在就驱逐，那就不管了。”索亚说道。
　　“嗯。”霍北应了一声。
　　“交//配？”齐楚一愣，他再次扭头看向这两头狼，意识到了什么之后，又飞快转过头，一脸茫然地看着霍北。
　　霍北不知道齐楚在想什么，只是下意识凑过来咬住了齐楚的嘴巴，和那两头狼之间的动作一模一样，然后安抚般地舔了舔齐楚的鼻尖道：“再等等，我知道你很急。”
　　齐楚不知道霍北指的是什么，但他意识到，好像信息哪里不对劲了。
　　这种茫然一直持续到他跟着霍北回到了狼窝之后，看到加诺被夹在了加勒和赫罗之中，一副生无可恋的样子。
　　加勒看到齐楚回来了，立刻起身朝着齐楚这边走来，却被霍北拦在了原地，只能眼睁睁地看着齐楚被霍北叼着脖颈，拎到了窝里放着。
　　齐楚规规矩矩，老老实实趴在了窝里，他甚至连尾巴都不摇了，脑子里思绪万千，一会儿是霍北咬住他嘴巴的样子，一会儿是刚刚看到的两头狼交//配纠缠的模样。
　　他忽然意识到了一点，狗和猫是两个物种，他只见过猫互相打架的时候，会咬对方的脸，但这可能在犬科动物里，并不是挑衅打架，对待对手或猎物的意思。
　　他甚至心中慢慢形成了一个可怕的想法。
　　在霍北去灌木丛的时候，加勒凑过去盯着齐楚看了一会儿，问道：“齐齐，你怎么了？”
　　加勒距离它很近，近到齐楚能清晰地看到加勒脸上的毛。
　　为了试探，齐楚选择了最好糊弄的加勒，他也许需要验证一下自己心中的某个想法，于是在加勒完全没反应过来的情况下，张开口试探性地去咬加勒，谁知加勒不仅不躲，反而兴奋地朝着自己贴了过来。
　　齐楚：……
　　好了，不用试探了，他明白了！！！
　　只是不等齐楚说话，脖颈传来了熟悉的感觉，他甚至不需要抬头，就知道绝对是霍北回来了，果然加勒动作极其迅速地爬起来，溜回了自己的窝里，没有刚才兴奋的样子了。
　　“你跟加勒关系很好吗？为什么要亲它？”霍北的声音略显低沉。
　　“亲”这个字已经说明了一切。
　　齐楚吞咽了一下口水，他往后缩瑟了一下，这个动作让霍北非常不满：“你躲我？”
　　“没有。”齐楚条件反射地摇起了尾巴，他壮着胆子，试探着往前凑近一点，霍北的狼眸里带着一丝期待，直到齐楚的鼻尖快要触碰到它鼻尖的时候，霍北不等了。
　　“等你长大了，我就不绝育了。”霍北主动凑到了齐楚的面前，和往常一样，一大口咬住了齐楚的嘴，它很喜欢这样，轻轻舔了舔对方道：“你是我见过最好看的狼，很好看。”
　　身为一头西伯利亚狼，霍北表达喜欢的方式非常直接，理由更加纯粹。
　　只是现在的齐楚已经完全呆滞了。
　　作者有话要说：


第60章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　在这短短的几分钟里, 齐楚无数次反思自己到底做了什么，会让一头西伯利亚狼产生这样的错觉。
　　所以说饭能乱吃，话可不能乱说, 谁知道什么时候说出来的话就成真了，齐楚真是欲哭无泪。
　　“怎么不说话了？”霍北察觉到齐楚的身体略显僵硬，它伸出粗粝的舌头舔舐了一下，亲昵地蹭了一下齐楚，狼的舌头上带着倒钩，摩擦在鼻头这样敏感的地方, 齐楚下意识就想避开，可惜霍北“亲”他的力度太大, 活脱脱就是叼着他的嘴了。
　　我倒是想说话……但是你得先撒嘴。
　　大概是看懂了齐楚的眼神，霍北这才松开了獠牙, 一双狭长的狼眸紧盯着齐楚, 这初春季节, 就算是头狼也会掉毛, 加勒它们几个已经掉了不少, 看上去都没有冬天好看, 霍北也不例外，不过好在没什么太大影响。
　　它们的毛发量比不上齐楚，就算一年掉两次毛, 一次掉半年, 依旧看上去很蓬松，显得毛茸茸的。
　　“为……为什么喜欢我……”齐楚的舌头打了个结, 他的耳朵略微耸搭下来, 整只哈士奇显得有些怂, 大尾巴垂在身后, 轻轻晃动了一下，然后几乎是夹着尾巴趴在地上的。
　　“因为你好看。”霍北用鼻尖顶了一下齐楚，而后歪了歪脑袋，道：“不过如果你想要□□，最好再等等，我怕你承受不了的，狼一旦在体内成结，很难撤出的，你确定……现在就要试试吗？”
　　霍北误以为齐楚的沉默是因为它现在不肯跟齐楚□□，便解释着原因，一边安抚对方道：“你真的受不了的。”
　　齐楚半趴在地上，毛已经被霍北狂乱毫无章法的舔法弄得向一边歪，本来毛茸茸的皮毛显得十分凌乱，整条狗像是在西伯利亚的暴风雪里饱受摧残之后的模样。
　　但这是初春了，西伯利亚没有暴风雪，摧残他的只有身边这头西伯利亚狼。
　　“原来你不是想吃我……”齐楚神情恍惚，喃喃自语道：“你是想上我……”
　　这可真是太刺激了，比被霍北一口闷狗头还刺激。
　　这一天可真是惊喜，好消息是霍北不打算吃他，他不仅没了生命危险，而且还能一步登天，从最底层的狼直接成了狼王伴侣，即便他动物知识匮乏却也知道，在狼群里地位最高的就是狼王和狼后。
　　可坏消息就只有一个，狼王要上他，而现在正好是发情期了。
　　他现在觉得身边这头狼每天抱着他睡觉的时候，脑子里都在想些什么黄色颜料，难怪三天两头就说春天快到了，原来潜台词是发情期到了，我要上你！
　　“我是公狼。”齐楚的尾巴摇晃了一下，试图唤醒霍北的理智。
　　霍北盯着他摇晃的大尾巴，眸光越发温和，轻轻咬住了齐楚的半个脑袋，但没有咬疼对方，而后才道：“我知道，我看到了。”
　　齐楚：……
　　他无法反驳，他们天天睡在一起，的确是该看到的都看到了。
　　自己做的孽，自己扛，当初齐楚口无遮拦造谣生事的时候，可没想到有一天自己要为此付出代价，虽然现在霍北还没对他做什么，但一想到那天看到两头狼交//配的样子，他就觉得自己后面隐隐作疼，不敢想象。
　　日有所思，夜有所梦，这个晚上齐楚切切实实做了一场春梦，梦里的霍北对自己露出了尖利的獠牙，发出阴冷的冷笑，然后将他翻过来，狠狠压在了齐楚的身上，开始做不可说的运动。
　　齐楚早上睡醒的时候，腰酸背痛，恍若隔世。
　　*
　　“齐齐。”加勒一如既往地很亲近齐楚，它歪了歪脑袋，嗅了嗅齐楚身上的气味，然后趴在地上一副欲言又止的模样，加勒藏不住事情，这副快要憋死的模样终于让齐楚看不下去了，他叹气道：“你想说什么？”
　　“老大……知道你怀崽子的事情吗？”加勒的狼眸里透着一丝好奇，小声道：“到底谁的，告诉我呗。”
　　一直得不到答案的加勒用力蹭了两下齐楚。
　　齐楚闻言，低头看了眼自己因为吃多了肉而鼓起来的肚子，思考片刻后，他道：“是你们老大的。”
　　“老大不是绝育了吗？”加勒震惊，毕竟是霍北亲口承认绝育了，而且还非常骄傲地几次强调，这群狼想记不住都很难。
　　“在绝育之前，我就有了崽崽。”齐楚深深叹气。
　　“可是……”加勒挣扎着道：“老大不是在离开狼群的那段时间里绝育了吗？”
　　“哦。”齐楚闭了闭眼睛，复而睁开，面色平静地看了眼加勒，而后缓缓道：“那天，我被雪豹追着掉下了断崖，并且失去了狼崽子……”
　　加勒点了点头，等着齐楚后面的话。
　　“但是。”齐楚深吸了一口气，他道：“其实，我肚子里有两个狼崽子，丢了一个，还有一个……”
　　即便加勒脸上有毛，遮挡住了它的神情，但齐楚还是认清了它眼中的两个字，名为“震惊”。
　　它仿佛是在震惊于居然是可以这样！
　　齐楚一边叹着气，一边轻轻甩了甩尾巴，侧躺在地上，换了个更加舒服的姿势，吃撑了的肚子非常显眼，他舔了舔自己的爪子，有些慵懒地翻了个身。
　　霍北回来的时候，就看到了齐楚这副模样躺在加勒面前，鼓起来的肚子圆滚滚，毛茸茸，整个身子躺直了，成为了一条狼。
　　那四肢尤为修长，衬得整个身形腰很窄，轮廓极为分明，任凭哪头狼都移不开眼睛。
　　本来在加勒面前无所顾忌撑懒腰的齐楚，在发现霍北回来之后，便立刻翻身半趴在地上，一副乖巧懂事的模样，他的尾巴轻轻摇晃了，竭力讨好。
　　只是忽然想起眼前这头西伯利亚狼觊觎自己尾巴和身体之后，尾巴又耸搭在了身后，他现在就像是站在了命运的十字路口，是保命还是保菊花，这是个问题。
　　“下午带你去狩猎。”霍北没有追求过其他狼，也没有过其他伴侣，没有任何经验的西伯利亚狼决定把自己最喜欢的事情都带齐楚一起去做，比如捕猎，比如巡视领地。
　　这一点倒是很合齐楚的心意，作为哈士奇，他精力无处发泄的时候就会很难受，继而拆家，靠近狼窝旁边的陷阱已经做好了，他挖一圈坑，其他狼才挖了一个坑，这个刨土的速度打开了狼群的新世界。
　　“去湖边狩猎吗？还是去山里狩猎？”齐楚问道。
　　“在狼窝旁边。”霍北顿了顿道：“试试看你挖的陷阱。”
　　齐楚挖出陷阱之后，霍北就叼了一些灌木，往陷阱上面扑了一层，小型猎物容易脚下踩空，卡在灌木丛的缝隙里，没有着力点，就爬不出来，而稍大一些的猎物，则会掉进陷阱里。
　　这种狩猎方式之前狼群从未用过，也没见别的掠食者用过，显得有些新鲜，特别是加勒对这个非常感兴趣，于是在一次尝试中，将自己摔进坑里，摔得七荤八素，但不妨碍它不长记性，下次还要往坑边凑。
　　加勒摔进坑的时候，赫罗从坑边无情嗤笑，然后径直走开，这加剧了两头狼之间的矛盾。
　　霍北这次挑中的是一头驼鹿，驼鹿的体型很大，相比起一般野鹿而言更加难以捕捉，也有一定的危险性，一般情况下孤狼是不会选择驼鹿为狩猎目标。
　　霍北低压着身子，狼群有序地隐藏在灌木丛里，和往常狩猎一般，齐楚率先去挑衅驼鹿，相比起野鹿，驼鹿更加容易被激怒一下，当它被齐楚三言两语就激怒了时，低下头试图用鹿角去顶齐楚，这样正好符合齐楚的预料，他立刻往后退了几步，再次挑衅，虽然驼鹿听不懂齐楚的叫声，但不妨碍它意识到齐楚骂的很难听。
　　当驼鹿追在了齐楚的身后，被激怒的它朝着齐楚一个劲地猛冲，霍北立刻从后面进行攻击，狼群的团体作战是非常可怕的，即便是棕熊也不愿意和狼群正面对战。
　　身为顶级掠食动物的西伯利亚狼故意加快速度，却没有去咬驼鹿，反而是代替齐楚吸引了驼鹿的目光，将它引到了灌木丛旁边，而后摸准了陷阱的位置，选准时机狠狠一跃，直接跨过了中间挖出来的沟壑，稳稳落在对面。
　　这样大的沟壑，没有一点弹跳力是过不去的，齐楚的腿部力量与西伯利亚狼相比太过悬殊，很有可能在驼鹿面前示范一次他是如何栽进坑里的。
　　果然这头驼鹿完全没意识到前面的危机，它追着霍北的时候，一爪子踩进了坑里，上面架着的灌木丛不足以支撑驼鹿的重量，它一脚踏空，整头鹿朝着坑里栽了下去。
　　驼鹿的块头很大，栽倒在坑里时头朝下脚朝上，硬生生卡住了，以至于竭力划动四肢都无法爬起来，狼群见此机会，一蜂窝地扑了上去，尖利的獠牙狠狠撕扯着驼鹿的腹部和颈部，鲜血迸溅了旁边的齐楚一脸，他甩了甩脸上的血珠子。
　　这个陷阱的效果很好，称得上是猎杀其他动物的一个利器。
　　驼鹿在齐楚面前发出了凄厉的惨叫声，齐楚凑过去，狠狠一口咬在了驼鹿的脖子上，终止了它的嚎叫，而后伸出舌头舔舐了一下脸上的血迹。
　　“其实如果这个陷阱下面能再放一些尖利的东西，比如枝丫，比如尖利的石头，只要是非常尖锐的东西，把这些东西朝上……”齐楚顿了顿，他道：“陷阱的效果会更好。”
　　“嗯。”霍北点了点头，它的目光落在了齐楚沾满了血的脸上，凑过去用粗粝的舌头舔舐一番后，才道：“这个东西很适合用来防备其他掠食者攻击，或者在狼群受伤的情况下用来狩猎，很省力。”
　　“很聪明。”霍北夸了齐楚一句，这头哈士奇是经不起夸赞的，脸上一副“哪里哪里，哪有说的那么聪明”的表情，实际上摇晃着的尾巴已经说明了一切，就差把“没错，我就是这么聪明”几个字写在脸上了。
　　难得虚伪一下的哈士奇，狗肚子还是藏不住二两油。
　　霍北看着齐楚的尾巴，眸光微深，它轻轻咬了一下齐楚的嘴，很快就松开了，而后扭头和狼群一起将陷阱里的驼鹿给弄上来吃了。
　　齐楚给了霍北很多惊喜，它不得不承认，这头公狼是真的很有意思，它很喜欢。
　　然而再次被“亲”了一次的齐楚就不这么认为了，他再次思考那个老问题——
　　是先保命，还是先保菊花。
　　加勒站在坑边一直犹豫着，似乎是想要跟霍北说什么，但一直踌躇不前，齐楚一抬头就看到了这一幕，脑海里顿时警铃作响，他几乎是瞬间反应过来加勒想要做什么。
　　“加勒。”齐楚叫了声加勒的名字，然后走到了灌木丛边，冲着加勒使了个眼色。
　　但是加勒是看不懂这种眼色的，它歪了歪脑袋，不明白齐楚的眼睛怎么突然就抽搐了。
　　齐楚再次狠狠使了两个眼色，加勒还是无法理解，最后齐楚只能叹气道：“我有悄悄话跟你说。”
　　这声音很轻，但是加勒的耳朵立刻竖起来了，它在八卦和老大之间，没有任何犹豫地选择去听八卦，迈着轻快的步伐跟在了齐楚的身后，一起进了灌木丛里。
　　“加勒，我有个请求。”经过这么长时间相处，齐楚基本摸清楚了加勒的性格，他异常真诚地看着加勒，诚恳道：“我以一个爸爸的身份恳求你，不要把我肚子里还有一个狼崽子的事情告诉霍北。”
　　加勒歪了歪脑袋，疑惑道：“爸爸？”
　　齐楚：“是的，我肚子还有一个崽，并且狼崽的另一个父亲是霍北，这件事情只有你知道吧？”
　　加勒闻言，顿了顿，没有吭声。
　　齐楚顿觉不太对劲，他谨慎道：“你还告诉了谁？”
　　加勒抬头看天，顾左右而言他，没有回答齐楚的问题，齐楚深吸了一口气：“你不会告诉了六头狼吧？”
　　“没有，我只告诉了四头。”加勒不满道：“杰拉，赫罗，索亚，加诺。”
　　齐楚：……
　　狼群一共就七头狼，看来这真是整个狼群就瞒了霍北一头狼。
　　“好吧。”齐楚飞快撇开这个问题，他继续道：“总而言之，别告诉霍北。”
　　“为什么？”加勒其实有些不解，它刚才还准备跟霍北说的，它问道：“老大知道了，肯定会非常高兴。老大之前是孤狼，后来打败了老狼王成为了新狼王，又带着我们出走，成为了这个狼群的首领，它如果知道自己有狼崽子了，肯定会非常高兴。”
　　“不，我要给它一个惊喜。”其实之前齐楚立刻从这段话里捕捉到了重点，他一脸温柔道：“等狼崽子出生了，我要给它一个很大的惊喜，所以现在不能让它知道。”
　　这样俊俏的哈士奇，一脸温柔，眼神真诚地看着加勒，加勒张了张嘴，最后十分认真地点点头，道：“齐齐，你真的很爱老大，对老大真好。”
　　见加勒再次被诓过去了，齐楚这才松了口气。
　　至少暂时这个荒诞的秘密是保住了。
　　但是正当齐楚准备离开的时候，加勒忽然开口道：“齐齐，狼怀崽子需要六十多天，算起来，你应该快生了。”
　　齐楚差点没一头撞旁边的石头上，他面色僵硬，扭头道：“是啊，快……快生了。”
　　他原以为狼怀孕和人类一样，怀胎十月，但没想到居然就两个月，这留给齐楚的时间已经不多了，他有些郁闷地看着自己的肚子，这里除了食物就是内脏，怎么才能塞一个狼崽子呢。
　　走出灌木丛时，正好遇到朝这边走来的霍北，霍北轻轻舔了一下齐楚，而后道：“去吃驼鹿。”
　　霍北的温柔对于齐楚而言就像是架在狗头上的刀，不知道什么时候就落下了。
　　“你掉毛了……”齐楚只能转移话题。
　　“嗯，掉毛了。”霍北扭头看了眼自己的身体，它甩了甩身上的毛，而后解释道：“是发情期的狼都会掉毛的，等到了秋冬时期，就会重新长起来。”
　　动物的发情期到了，霍北也不例外，齐楚越发觉得这把刀上刻着一个问题“保命还是保菊花”。
　　“你原先的狼群没有把你养好，所以才长这么小。”身为中型犬的哈士奇，实际上并不算小，但对于西伯利亚狼而言，的确是属于小了点，霍北轻轻蹭了蹭齐楚的脖颈，它很喜欢齐楚的耳朵和嘴巴，声线平静道：“但我会把你养好的，相信我。”
　　对于这个问题，齐楚当然选择相信霍北，毕竟这短短几天，霍北就把他真的养胖了。
　　但身为哈士奇，他的纠结仅限于无事可做的时候，每当出去玩或者刨坑时，快乐的时光总会将这些令狗心烦的事情给冲散了。
　　不过每一个躺在霍北身边的深夜里，这头无事可做的哈士奇，就会陷入沉思。
　　“怎么不睡觉？在想什么？”齐楚的心事写在了脸上，霍北睁开半阖的狼眸，低声询问。
　　“保命还是保菊花。”齐楚下意识应了一声，而后飞快反应过来，正准备掩饰过去的时候，却听到霍北说道：“菊花是什么？无论是什么东西和命相比，命都是最重要的，命只有一条。”
　　但是菊花也只有一个。
　　齐楚有些欲哭无泪，这一切都是他自己造谣搞出来的，他只是想保命，但是霍北怎么玩真的了。
　　第二天郁闷的他和郁闷的加勒凑在了一起，双双苦着脸趴在了湖边。
　　加勒望着齐楚的肚子，而后道：“我怎么觉得你肚子小了一点，是狼崽子饿瘦了吗？”
　　齐楚努力鼓起了肚子，他道：“是你的错觉。”
　　“齐齐，我又掉毛了。”加勒的爪子扒拉着自己的脸，深深叹气道：“发情期的狼不好看，母狼不喜欢我这么办？”
　　“你应该想的是，你遇得到母狼吗？”齐楚也跟着叹了口气，他道：“我在狼群这段时间，除了上次看到的那对之外，就没见过母狼了。”
　　“唉。”加勒闻言，叹气声更重了：“别的狼群是在哪里遇到的母狼……”
　　“我也不知道。”齐楚应道。
　　四月初的西伯利亚，早上的阳光落在了湖边，晒在身上十分惬意，齐楚半眯起了眼睛，听到耳边有响动，原以为是加勒的动静，谁知这动静越来越大，齐楚这才睁开眼看了一下，发现是一头狍子的幼崽。
　　显然狍子的性格从小就能看出来，这头狍子幼崽似乎对狼有些好奇，在旁边转了一下，见齐楚和加勒没有动静，便壮着胆子凑过来，它时不时凑近一下加勒，若是换做以往，这头幼崽早就交代了，但显然今天加勒并不想动弹，换了个姿势后继续休息。
　　暖暖的阳光照在后背，狼毛都显得光泽了很多，加勒舔了舔自己的爪子，懒洋洋道：“如果我也有伴侣就好了，我不会这辈子都没有伴侣吧？”
　　“不至于不至于。”齐楚安慰道。
　　正在一狼一狗继续休息时，那头不知死活的狍子继续来闹腾，好奇心害死狍子，加勒的忍耐性是有限的，直到狍子幼崽顶了一下加勒的后背时，加勒猛地起身，直接一口咬在了狍子幼崽的脖子上，尖利的獠牙毫不客气地将幼崽的脖子给咬碎了。
　　鲜血骤然喷溅出来，齐楚被惊醒后就看到了这样一幕，鲜血溅到了齐楚的尾巴上，毛茸茸的尾巴沾染了大片血迹，显得有些湿漉漉的。
　　“我刚梦到我找到伴侣了，这个不知死活的猎物也敢来我面前蹦跶。”加勒松开了獠牙，狍子幼崽的尸体掉在了地上，它伸出舌头舔舐了一下獠牙上沾染的血迹，一脸怒气未消道：“找死。”
　　齐楚盯着自己的大尾巴看了眼，上面的鲜血顺着尾巴毛淌了下来，刚刚一条鲜活的幼崽生命顷刻间就终止了，加勒显然脾气有些暴躁，它杀了幼崽之后，烦躁地将其扔到了一边。
　　齐楚想起这副模样倒是和学校里的猫差不多，猫还没有绝育的时候，每当到发情期，脾气就会无比暴躁，很容易就被激怒，直到找到了伴侣，才算脾性平静一点。
　　齐楚在脑海里幻想了一下霍北如果得知了那些谣言的真相，以及他其实是狗不是狼的事情，那霍北现在多高兴，之后就多愤怒。
　　他几乎是瞬间下了决定，在保命和保菊花之间，还是选择保命吧。毕竟不管怎么说，狼对伴侣还是十分容忍，并且专情的，这样保命的概率也会大了很多。
　　猫交//配一次也就几分钟，狼大概也差不多，忍一忍，扛一下疼就过去了。
　　就像是霍北说的，命只有一条，但是菊花可以用无数次。
　　作者有话要说：


第61章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　无论在什么地方, 占据湖边领地的掠食者一定是在整片区域顶级的存在，霍北的狼群占据着这片湖面的北部，面前是湖, 背靠山林，可进可守，且不愁猎物。
　　即便是在严冬酷寒季节，猎物的数量迅速减少，狼群狩猎成功率不算很高的情况下，它的狼群依旧能填饱肚子。
　　“这是什么？”霍北刚刚和索亚讨论在之后的驯鹿大迁徙的时候, 要在哪里做伏击点时，就听到灌木丛里传来窸窸窣窣的声音, 扭头看去之间齐楚叼着一头野鹿回来了。
　　他的体型就注定叼野鹿有些费劲，但不妨碍他将这猎物拖回来, 放在了霍北的面前。
　　既然打定主意要先成为狼王伴侣, 让狼王深深爱上自己, 然后保命, 那齐楚就得用尽全力去做到这点。实在不行就赌一把, 看霍北会不会相信公狼怀崽子的事情。
　　但是这年头像加勒这样容易被坑的狼, 已经很少见了。
　　“野鹿。”齐楚凑过去，亲昵地蹭了蹭霍北，摇晃着大尾巴, 一脸乖巧地蹲坐在地上, 仰头看着面前的这头西伯利亚狼。
　　齐楚这副乖巧的模样，霍北眼看着觉得有些熟悉, 要是没记错, 之前他在狼窝挖坑, 差点把狼窝拆了, 就是这么一副乖巧摇尾巴的样子，霍北下意识顿觉头疼，道：“你把谁的窝给拆了？”
　　一旁的索亚顿时皮毛一紧，盯着齐楚看。
　　由于拆家黑历史过多，甚至连加勒的窝旁边那棵树都被挖出了根茎，甚至连地下的蛇都惨遭灭顶之灾，连窝一起被端了，此刻看到齐楚这副什么坏事都没做的无辜表情，霍北直觉得自己应该回去看看窝了。
　　“没有。”果然齐楚摇了摇头，再次将野鹿往霍北的面前推了一下，摇尾巴示好道：“给你吃。”
　　他甚至学着霍北的样子，把野鹿身上的肉撕扯下来，放在了霍北的面前，十分殷勤地向霍北示好，抬起爪子，轻轻推耸了一下霍北。
　　霍北：……
　　它觉得现在的齐楚和之前的不太一样，但也说不出来哪里不一样，反正更不正常了。
　　加勒自从知道齐楚肚子里还有一个狼崽子，而且还是霍北的，它就靠近齐楚更近了，时不时就凑上去盯着齐楚的肚子看，如果不是霍北的眼神太过凶狠，估计加勒都想伸出爪子去摸一摸齐楚的肚子。
　　它们的狼群直到现在，连一头母狼都没有，更别提小崽子了。
　　“快出生了吧？”只有趁着霍北不在的时候，加勒才会去询问齐楚这个问题，不过它们倒是没有避着其他的狼，毕竟整个狼群除了霍北，大家都知道这件事情了。
　　“快了快了。”齐楚趴在地上，舔着爪子，舒服地晒着太阳：“舒服——”
　　加勒歪了歪脑袋，它和加诺的母亲就是在一个大雪天狩猎的时候被棕熊杀死，死前将拼命带回来的猎物给了加勒和加诺，加勒已经不记得母亲是什么样子了，但是还记得母亲的气息。
　　它还记得母狼肚子里的狼崽子，当时已经快要出生了。
　　“你以前在狼群里，是什么样的生活？”加勒趴在了齐楚的身边，好奇地问道。
　　“嗯……”齐楚思考了一下：“安全的生活。”
　　他的眸光微微黯淡了一瞬，但这郁闷转瞬即逝，既来之则安之，他也不奢望有朝一日能回去，现在只要活着就行，就算为了活着献出菊花也没有关系。
　　“等你肚子里的狼崽子出生了，我们也能给它安全的生活。”加勒抬起爪子，似乎是想要触碰一下齐楚的肚子，这模样看得齐楚难得的有些心虚愧疚，他往旁边侧了一点身子：“好。”
　　狗和狼物种不同，在一起生崽子是不会快乐的。
　　齐楚一边想着，一边说深深叹了口气，不得不说哈士奇这个颜值，一旦闭嘴不动弹，这一副忧郁的模样，怎么能不让狼心动。
　　霍北站在灌木丛里，走过去将齐楚叼起来，放到了自己身边用尾巴圈了起来。
　　这一睡就是一晚上，以往齐楚每次醒来时，霍北都不在身边了，不是去狩猎，就是去巡视领地，但是这次它还趴在自己身边，等齐楚醒来后霍北直接低头咬住了他的后脖颈，轻轻摩挲了一下。
　　“早安吻。”齐楚仰起头，鼻尖触碰了一下霍北，轻轻拨撩一下，霍北压根儿不明白这个，盯着齐楚的脸看了半天，在齐楚得不到回应准备撤了的时候，它终于低头一大口啃在了齐楚的脸上。
　　然而也仅限于此。
　　加勒凑过来找齐楚一起去捕猎的时候，齐楚正思考着到底是和霍北巡视领地，还是和加勒一起捕猎时，加勒说道：“上次你说准备猎杀的狍子，一起去吗？”
　　其实狍子的肉和其他鹿肉没太大区别，但是这种动物很有意思。
　　齐楚立刻爬起来，两只后爪踩在坑底，前爪搭在了坑上，用力爬了出去，只是不巧的是，后爪似乎踩在了什么东西上，他扭过头就看到了正半坐在地上的霍北，问道：“我是不是踩到你尾巴了？”
　　霍北面色平静地回望了一眼齐楚，道：“没事，只是踩到毛而已，我一点感觉都没有。”
　　霍北神情和往常并无异样，齐楚看了一会儿后，见的的确确没有反应，这才松了口气，转身摇晃着尾巴跟在了加勒的身后，丝毫没注意到还在坑里的霍北脸色已经沉了下来。
　　“走吗，老大，去巡视领地了。”索亚和赫罗走过来说道。
　　“再等等。”霍北面色平静，准备起身时，狼脸上露出了一丝狰狞，然后继续趴在了原地，一动不动，索亚和赫罗有些好奇地凑了过来，索亚半趴在坑边，看着坑里的霍北道：“后腿受伤了？”
　　“没有。”霍北尝试下地动了动后肢，但一旦准备站起来，就不行了。
　　“嘶——”赫罗倒抽了一口凉气，道：“老大，你不会是虚了？不至于吧，我昨晚也没听到什么。”
　　狼的听力这么灵敏，除非霍北和齐楚去山林子里，否则它们都能听得清清楚楚，对于野生动物而言，这点事儿都不算事儿。
　　“……”霍北一脸漠然地看着赫罗，它扭过头看了眼自己的尾巴，尾巴尖缓缓动了一下，它道：“麻了……尾巴麻了，不能动。”
　　被齐楚在尾巴上睡了一夜，霍北一大早就感觉尾巴几乎不是自己的了。
　　更何况齐楚往坑上爬的时候，后爪不小心踩在了霍北的尾巴上，那一瞬间，霍北感觉浑身的毛已经倒立起来了，这种无法形容的痛感瞬间席卷全身，但面对齐楚时，这头一生要强的西伯利亚狼平静道：“没事，踩到了毛，没踩到尾巴。”
　　“我没有一点点感觉。”它补充道。
　　*
　　四月初不如四月中旬的时候，西伯利亚山林里的灌木丛枯枝发青，冒出的青绿色遮住了原有的枯枝，一些食草动物便低头啃食，但这也成为了掠食者们隐蔽身形的绝佳场所。
　　特别是对于哈士奇这种身形而言，有些不能掩藏西伯利亚狼的灌木丛，却能很好的盖住哈士奇。
　　“齐齐。”加勒跟在齐楚的身边，它扭过头看了眼齐楚的尾巴，道：“我觉得猎物可能看不到你。”
　　“这是肯定的。”齐楚万分肯定自己已经趴在了地上，绝不可能让猎物看到。
　　“但是它可以看到你尾巴……”加勒看着毛茸茸的大尾巴，并且不知不觉中已经挨了好几次来自尾巴的拍打：“它翘起来了，而且还在晃动。”
　　“这是战术。”齐楚叹了口气，他盯着眼前的狍子，上次那两只狍子去而复返的事情被他牢记在心，这次准备故技重施，虽然计谋是同一个计谋，但是狍子不是同一个狍子。
　　加勒虽然不明所以，但莫名觉得有点厉害，它点了点头，半蹲在了齐楚旁边，等待着猎物上钩，齐楚扭过头看着身边坐的笔直的加勒，他沉默半晌后道：“要不你挪挪位置，等它来了，然后你冲出来，一击必杀！”
　　加勒歪了歪脑袋看着齐楚。
　　齐楚继续恭维道：“你的咬合力非常强大，攻击力极其迅速，反应能力更是绝无仅有的，加勒，这种偷袭猎杀的重任必须交给你，不然我都不安心！”
　　加勒以肉眼可见的速度开心起来，两只耳朵立起，狼嘴微微咧开，露出了獠牙，仰起头往后退了几步，躲在了旁边的树后，将身形遮挡了起来，准备等着狍子过来就立刻扑上去咬断猎物的喉咙，展现自己强大的狩猎能力。
　　齐楚收回了目光，那头被哄得飘飘然的西伯利亚狼躲在了树后，露出了尖利的獠牙，齐楚小声道：“你太大了，树挡不住你。”
　　加勒的耳朵动了动，想了一下后便抬起爪子，站了起来。
　　齐楚：……
　　此刻正在附近看着它们狩猎的狼群纷纷垂下头，赫罗扭头对加诺道：“你弟弟从小就是这样吗？”
　　加诺深深叹气道：“不提了。”
　　“其实之前你也站起来捕猎了吧？”霍北忽然说道，从头到尾，它的目光都只是落在齐楚一头狼的身上，不曾挪开半分，它的话让赫罗甩了甩脖颈的毛，笑着道：“它是你伴侣，我相信它，就是相信你，我和加勒可不一样。”
　　霍北收回目光，撩起眼皮看了眼赫罗。
　　“好吧，我承认，就算是狼也有判断错误的时候。”赫罗舔了舔自己的爪子说道。
　　“站起来的确适合捕猎，不过仅限于这种情况，可以更好的隐蔽身形，而且还有让猎物出其不意的效果。”霍北声音略显平静，一张英俊的狼脸上看不出它的情绪，淡淡道：“是你不会用。”
　　赫罗眯缝了一下眼睛，扬起头，发出了意味深长的“啧”声。
　　对于狩猎狍子这种猎物，只需要两头狼就能做到了，甚至一头狼也可以，霍北在不远处看着，越发觉得灌木丛里摇晃着的大尾巴很好看，比任何狼的都好看。
　　没有狼能拥有像齐楚这样蓬松柔软的大尾巴，这简直就是万里挑一。
　　狍子出现在齐楚的视野里，齐楚已经来过两次了，每次都能遇见这个狍子，这次如果再放走对方，就简直太对不起老天爷的馈赠了。
　　果然今天这是第三次了，这头狍子在地上嗅了嗅，而后低头啃草，齐楚故意发出一些声响，吸引了狍子的注意力，但狍子犹豫着，又继续低头啃草，显然这么点响动是无法激起对方的好奇心的。
　　但很快狍子就愣住了，它一双圆滚滚的大眼睛盯着灌木丛看，从灌木丛里伸出了一条大尾巴，轻轻摇曳着，在灌木丛间显得尤为明显，狍子站在原地看了一会儿，而后好奇心战胜了它的谨慎，它迈着步子朝灌木丛里走去，甚至试图凑过去啃咬一下这摇晃着的大尾巴。
　　只这一下，便被加勒抓住了机会，直接从后面的树丛里窜出来，狠狠朝着狍子扑了过去，它面目狰狞，獠牙尖利透着血色，狠狠地从狍子面前扑了过去，猝不及防砸在了正准备过来享受没事的齐楚身上，两头狼在狍子面前一起滚着砸进了后面的湖里，溅起了巨大的水花。
　　狍子嚼着灌木丛的叶子：……
　　初春季节后面的冰开始融化了，但是湖水更冷了，上面还有一些冰碴子，齐楚和加勒从水里爬起来的时候，双双冻得瑟瑟发抖，皮毛黏在了身上，这是齐楚和狼最像的时候，齐楚看着身边的这头落水狼，双双对着甩身上的水珠子，砸了对方一脸的水。
　　“这是意外……”加勒打了个冷颤，抖了抖皮毛上残留的水珠，僵硬地扭过头看向齐楚：“齐齐，这是个意外。”
　　齐楚当然知道这是意外，但加勒冲向狍子的力量的确太大了，以至于刹不住，齐楚感觉自己像是奔跑中迎面撞上了一棵树，这感觉可真是太酸爽了。
　　狍子嚼了两口并不好吃的灌木丛叶子之后，便失望地走开了。
　　狍子屁股上炸开的两大团白色绒毛，落在加勒眼里，就是□□裸的嘲笑。
　　不等加勒追上去，就看到了围过来的霍北和索亚它们，霍北的目光从加勒的身上掠过，最后落在了齐楚的身上，走过去轻轻蹭了蹭齐楚，伸出舌头舔舐了一下齐楚脸上的水渍。
　　加勒往后退了一步，面对头狼，没有几头狼是不害怕的，它的尾巴夹在了腿后，避开了霍北的直视。
　　“加勒。”霍北声音平静道：“你的狩猎能力下降了。”
　　加勒倒是想要反驳，但这次狩猎确确实实是问题出在它这里，它耳朵耸拉下来，不敢吭声，尾巴上还往下滴水，加诺走过去蹭了蹭加勒，以示安抚。
　　霍北的鼻尖蹭了一下齐楚的鼻尖后，转身道：“走吧。”
　　齐楚浑身也湿漉漉的，还沾了一些淤泥，他抖了一下皮毛之后，跟在了霍北的身后，脚步倒是轻快，只是加勒似乎还有话要跟齐楚说，它刚刚靠近齐楚，就被霍北猛地停住了脚步，回头直接扑咬的动作给惊得往后退，最后仰躺在了地上，尾巴紧紧蜷缩起来，后腿勾起，喉咙里发出了惊惧的狼嚎声。
　　霍北的目光越过加勒，状似无意地扫过距离这里不远处的灌木丛，狭长的狼眸里掠过一丝阴冷，它喉头微动，但却没有出声，仿佛什么都没发现一般地收回了目光。
　　“老大。”加诺见状，开口求情道：“加勒没有挑衅你的意思。”
　　“管好它。”霍北伸出舌头舔舐了一下獠牙上沾着的鲜血，它歪了歪脑袋，而后转身叼起了身边的齐楚，径自回了窝里，将齐楚小心翼翼搁在了窝里，然后自己盘在了齐楚身边，尾巴搭在齐楚的身上，一副将齐楚整个环起来的模样。
　　在狼群离开之后，被霍北注意到的灌木丛发出了轻微的声响，窸窸窣窣，仿佛有什么大型的动物从中间走过，爪子踩在地上，这里靠近湖边，泥土相对比较湿润，上面留下了掠食者深深的爪痕。
　　这爪印和霍北它们的几乎一样，是属于另外一头狼的爪印，只是爪印上还带着血渍，淅淅沥沥地滴在地上，延伸至林间，最后消失不见。
　　除了灌木丛间的枯枝上还残留着这头野狼掉下来的毛。
　　发情期的狼，走到哪里，毛掉到哪里。
　　“你不高兴了？”霍北发现齐楚似乎是在思考什么，它凑过去，粗粝的舌头舔舐了一下齐楚的脸，然后浅咬一下齐楚的嘴巴，闷声道：“你的毛湿透了。”
　　“其实今天狩猎……”齐楚误以为是因为狩猎失败，所以霍北迁怒加勒，可霍北只是平静地看着他，不等齐楚说完，再次凑过去将齐楚半个脑袋都一口含住了。
　　西伯利亚狼表达爱的方式十分干脆利落，直接一口闷。
　　“它离你太近了。”霍北有些吃味道：“你从没这么夸过我，难道我的狩猎能力不比它强吗？”
　　狩猎失败算什么，真正让它不高兴的理由是别的狼被夸了，可它还没被夸。
　　狼是一种占有欲极强的野兽，它狭长的狼眸里带着一丝不解，急促地蹭了蹭齐楚，似乎想要快点得到齐楚的肯定，这舔脸的频率，让齐楚觉得脸上的毛都快被舔秃了。
　　齐楚：……
　　他扭头看了眼趴在加诺旁边的加勒，又看了眼身边的霍北，没有半秒犹豫地凑过去蹭了蹭霍北，恭维道：“你是最厉害的狼，你的狼型就是最好看，最帅的，你的皮毛是最光滑的，你的獠牙和利爪是最锋利的！”
　　霍北盯着这样的齐楚看了一会儿后，扑过去将齐楚直接掀翻在地上，它的獠牙摩挲着齐楚的鼻尖，齐楚的尾巴已经下意识蜷缩起来，挡住尾巴后面的位置，做最后的垂死挣扎。
　　但他也就虚虚挡一下而已，如果霍北强行来，他会放弃抵抗的，毕竟是活一天还活一生，他还是分得清的。
　　但是令齐楚意外的是，最后霍北什么也没做，只是用力舔了他两下，然后将头压在了齐楚的后脖颈上，闷声道：“你身上的伤是怎么回事，谁弄得……现在你愿意告诉我了吗？”
　　即便齐楚不回头都能猜到霍北现在的表情，他轻轻动了一下尾巴，考虑是撇开这个问题，还是编个谎来应付一下霍北，毕竟身上的伤口怎么来的，他是真的完完全全不知道。
　　不过上次他用理由搪塞过去，现在看霍北这模样，估计也不太相信齐楚乱找的理由，齐楚仔细思考了一下，难得诚实道：“我现在是真的不知道，等我知道了，我就告诉你。”
　　这话说的没头没尾，霍北不满地蹭了两下齐楚，却也并不逼着齐楚去解释。
　　而另外一边，加诺舔舐了一下加勒脖颈上的伤口，这伤口并不深，但代表了霍北对加勒的警告。
　　在狼群里，普通的狼是不可以和狼后走的太近，更别提一起蹭蹭，这样被占有欲很强的狼王发现后，会引发一场战斗，今天霍北给加勒的这个并不严重的伤口，就代表了最直接的警告。
　　“我知道你在想什么。”加诺低声道：“但是你应该知道的，如果挑衅狼王失败是什么后果，加勒，你是想要被杀，被丢弃出狼群，还是想要成为狼群最低等的狼。”
　　加勒的尾巴垂在身后，它抬起爪子扒拉了一下自己的脸。
　　“我这次是真的没想挑衅霍北，是我自己狩猎失败了。”加勒趴在地上，有前科的狼就很难解释清楚这件事，它闷声道：“我知道我可以打败赫罗，但我无法打败霍北。”
　　其实你也不一定能打败赫罗。
　　不过这句话加诺也就心里想了一下，并没有在这个时候说出来，不然加勒这个晚上都要睡不着了。
　　晚上这个狼窝里，回荡着加勒孤独的狼嚎声。
　　狼嚎是具有传染性的，很快各个狼都跟着狼嚎起来，悠长的狼嚎声在林中响起，鸟兽惊醒后，振翅飞出了这里，找个清静点的地方。
　　而离这里还有些距离的山林里，一头雪豹睡得正香，它忽然从梦里惊醒，在地上翻滚了几圈后，被狼的嚎叫声闹腾的睡不着，只得用大爪子扒拉着耳朵，闭上了眼睛，气得尾巴都抽在了旁边的树干上。
　　所以有时候雪豹和狼打起来实在是太正常了，任凭谁隔壁睡着一个半夜整群狼嚎的邻居，都压不住这个脾性。
　　作者有话要说：
　　齐楚：9块9出一只加勒，附加条件是，希望买家为它下载一下反诈APP。


第62章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　自从加勒被霍北警告过之后, 它每次遇到齐楚，便夹着尾巴躲远了一点，甚至狩猎的时候都稍微避开一些齐楚, 它并不想被霍北认为成是挑衅者。
　　齐楚的皮毛在这段时间的修养下显得越发蓬松，他抖了两下之后，又看了眼狼窝里掉下来的毛，仔细对比了一下自己的毛，然后凑近嗅了嗅，确定这不是自己的毛, 而是霍北的。
　　他知道狼在发情期掉毛，但没想到掉的这么严重, 之前他掉毛的时候尚且没有这个感觉，现在看狼群掉毛, 甚至开始担心这群狼会不会有朝一日就全秃了。
　　“到秋冬还会长出来。”霍北站在坑上看着齐楚, 将他的目光一直盯着地上的毛看, 微微抬起了爪子舔舐一下道：“别看了, 过段时间就不掉毛了。”
　　“过段时间的确不掉毛了。”齐楚叹了口气：“按照这个速度, 过段时间就全掉光了。”
　　齐楚从坑里趴了出来, 他轻轻晃着尾巴，在周围绕行了一圈，爪子在地上扒拉着, 动作似乎有些难以下爪, 霍北有些好奇地凑过来看，只见齐楚爪子上黏着一大片的毛。
　　“是赫罗掉的。”不等霍北询问, 齐楚便应道：“我刚刚拍它起来, 然后……”
　　然后赫罗就秃了一大块, 以至于齐楚有些震惊地看着自己的爪子, 这还是正常的掉毛速度吗？
　　霍北沉默地看着那一大片毛，又看了眼已经这儿秃一块，那儿秃一块，后背更是几乎全秃的赫罗，闷声道：“真的没抓？”
　　“真没抓。”为了证明自己的清白，齐楚迈着步子走到完全不知情的赫罗身边，抬起爪子打招呼，他勾着爪子，状似无意地拍了拍赫罗的后背，而后道：“早上好。”
　　赫罗不知道齐楚干什么，晃动了一下尾巴后应了一声，转身离开，留下了齐楚爪间的一大簇毛。
　　霍北：……
　　它有一点想要看看自己的后背是不是也秃了。
　　其实这不是狼群第一次经历初春发情期了，上次赫罗它们掉毛，霍北都觉得很正常，很一般，没什么好惊讶的，就算是毛掉了也不影响狼凶狠的模样。
　　但现在看着依旧毛茸茸的齐楚，又看了眼因为四处掉毛而显得狼狈的赫罗，忽然沉默了，没有对比，就没有伤害。
　　但狼群掉毛的并不是只有赫罗，只是它是最严重的的一个，加勒也掉了不少毛，不过倒也没有像赫罗那样大片地掉，这速度让齐楚怀疑赫罗是不是有皮肤病了。
　　毕竟之前在学校里的时候，有些流浪猫流浪狗长期在外，经常会沾染一些皮肤病，就会出现大面积掉毛的情况，他曾经就见过一只掉毛掉的不成样的橘猫。
　　皮肤病引发的各种并发症也是很可怕的，这种病对于动物而言，无意是一种折磨，齐楚有些担忧地看着赫罗，真想凑过去看一下的时候，却被赫罗避开了。
　　它已经从湖边晃悠回来，并且在湖面上看到了自己尾巴上面秃了两大块的样子。
　　“你这是什么癖好？”赫罗摇了摇头，它有些心疼地看着自己尾巴后面的毛：“本来就掉毛，你还薅了它。”
　　“你还知道自己掉毛。”索亚一向睡在赫罗的身边，它半趴在地上，头顶上还有一簇飞扬下来的毛，仔细一看，这毛分明就是赫罗的，它面无表情道：“我今天早上一张口就是一嘴毛。”
　　一大早起来狼嚎几乎是狼群的传统了，就算是齐楚也会竭力仰起头跟着一起嚎，不过这两天稍微差了一些，这一张口就是一嘴毛，比雾霾要可怕的多。
　　赫罗郁闷地转了几圈，最后蜷缩起来趴在了地上，沉默道：“等秋天就好了。”
　　“但你还得秃着挺过好几个月。”加勒迈着步子从赫罗面前走过，就因为这句话，差点又被赫罗咬了。
　　不过这种掉毛的烦恼并没有持续多久，因为很快，哈士奇也迎来了脱毛期。
　　不知道是不是因为温度升高的原因，原本厚重的毛就开始掉了，如果说狼群加在一起掉毛是一大片，那哈士奇真正掉毛起来，那就是满天飞雪，以至于狼群的各个狼身上都沾上了毛，特别是和齐楚睡在一个窝里的霍北。
　　它从头顶到尾巴，没有一处没有狗毛。
　　“老大。”索亚看着霍北的样子，它摇了摇头道：“你昨晚肯定压着齐齐睡了。”
　　霍北撩起眼皮看了眼索亚。
　　“我没偷看，但是你的肚子上全是齐齐的毛。”索亚抬起了爪子道：“这，这，还有这……这哪里是掉毛，这是下雪了。”
　　身为哈士奇，齐楚的毛不是和狼一样的深色，而是带着一些白色，洋洋洒洒地落下来，加勒一大早没睡醒的时候，还以为下雪了。
　　齐楚用爪子将这些毛弄到了一起，然后全部堆起来，弄成了一个长条，霍北不知道他在干什么，但也随着他去，只是齐楚忙活了一整天，最后将毛茸茸的一大条尾巴放在了灌木丛旁边，灌木丛后就是之前它们布置好的陷阱。
　　第二天一早，齐楚去狩猎的时候，忘记跟加勒说了，以至于在狩猎回来时，它和霍北都听到了加勒的惨叫声，霍北顿时面色一凛，立刻往这边跑来，齐楚紧跟其后，以为是狼窝被偷了。
　　当它们赶到的时候，只见加勒整头狼已经落在了坑里，浑身的毛都是炸开的，满脸惊悚地看着站在陷阱上面的几头狼，声音发颤道：“你……你们看到了没！尾巴……尾巴……没有头！”
　　齐楚的脚步微微一顿，他下意识看了眼果然还在灌木丛旁边的那一大条尾巴，本来是准备用来制作陷阱的，结果谁也没坑到，第一个就让加勒掉进了坑里。
　　加勒被狼群从坑里救起来之后，还有些惊魂未定地看着那条藏在灌木丛里的大尾巴。
　　后来齐楚才知道，加勒早上看到尾巴在那，看样子有些像是赫罗的尾巴，准备上去袭击对方，结果扑过去的时候只有尾巴没有身子和头，把加勒吓得几乎站起来了，掉进了坑里。
　　赫罗听完原因之后，又看了眼自己贡献了一半毛的大尾巴，它丢下了两个字，冷笑道：“活该。”
　　惊魂未定的加勒狠狠冲着它露出了獠牙，双方几乎是一言不合，再次打在了一起，杰拉在犹豫了一秒钟之后，老老实实上去劝架，结果谁也没受伤，只有杰拉被咬了两口。
　　尾巴和耳朵上各一口。
　　“下次别去劝架了。”霍北看了眼杰拉的伤口，颇为头疼道：“这是第几次了？”
　　“……”杰拉的尾巴夹在了身后。
　　“打不死的。”霍北说道：“发情期的狼本来就脾气暴躁，打几架很正常。”
　　它的话音刚落，就听到了不远处的灌木丛里传来了两三声狼嚎，伴随着互相撕咬的声音，霍北继续道：“听到了吧，听到这种声音就别管，很正常，打不死的。”
　　“可是……”杰拉抬起头，它支支吾吾，似乎是想要说什么，又不敢说。
　　霍北微微皱眉，似乎有些不耐了，准备转身回窝里盘着的时候，就听到杰拉小声道：“我看到齐齐进灌木丛了。”
　　几乎是顷刻间，杰拉就发现霍北消失了，直奔灌木丛。
　　*
　　距离这里不远处，一头雪豹从岩石处路过，它盯着岩石看了一会儿，凑过去嗅了嗅，雪豹的脸上似乎露出了一丝茫然，片刻后才舔了舔自己的爪子，咬着自己到处乱晃悠的尾巴走了。
　　过了一段时间，这头雪豹再次回来，它站在岩石上站了一会儿，利爪勾着岩石，四处环望，没有找到自己想要的，这才钻进了灌木丛里，彻底转身离开了。
　　直到傍晚，灌木丛里才钻出了一个身影，这是一头全身黑色的狼，狼型高大，只是受了不轻的伤，它的右前爪勾起，几乎不能落地，犹豫片刻后才勉强跳上了岩石，盘在原地舔着自己的爪子，又竭力舔了舔后背的伤口。
　　那是和别的狼打架留下来的，对方下爪很重，伤口直到现在都没有愈合，只要稍稍动弹便往外渗血，这头狼的爪子伤的很严重，伤口处血肉外翻，尾巴低垂，这是一头战败的狼。
　　狼一旦爪子受了伤，就很难生存，它们引以为豪的耐力和奔跑能力都会失去作用。
　　这头黑狼显然也知道这点，因此才会竭力避开那头雪豹，这头狡猾的雪豹试图假装离开引出黑狼，却不想黑狼也十分谨慎，并不出现，这才让雪豹无功而返了。
　　“霍北。”黑狼露出了獠牙，它粗粝的舌头舔舐了一下自己的爪子，低声道：“好久不见了。”
　　黑狼的眸子里透着毫不掩饰的凶狠，丝毫不怀疑如果霍北站在这里，它们会有一场惨烈的战斗。
　　远在湖边的霍北嗅了嗅味道，它抬起头，发出了一声长长的狼嚎，其他狼也跟着一起嚎叫起来，那头被吵得不厌其烦地雪豹再次起来挪窝，它凶狠地从喉咙里发出了低吼声，最后却也无可奈何地往林子深处走去。
　　孤狼可以战斗，但面对狼群，雪豹并不想和整个狼群进行战斗。
　　“怎么了？”齐楚趴在霍北的身下，春天的太阳暖洋洋的，到了傍晚时刻，面前的灌木丛叶子上像是落了一层金光，齐楚舒服地躺在了狼窝里。
　　只要接受了现实，就没什么好焦虑的，齐楚决定开始享受狗生。
　　“没事。”霍北收起了眼底的疑虑，它低头嗅了嗅齐楚，而后伸出舌头舔着齐楚的毛，如果是以往舔一下倒是无所谓，只是这段时间处于掉毛期，霍北感觉舔两口嘴里就一大簇毛，即便它吐出来了，嘴里还是有不少，只得用爪子扒拉两下。
　　“你可别吞毛，这里可没有化毛膏。”齐楚之前听别的养猫人说过，吃多了毛可以吃点化毛膏，就是不知道这东西对狼有没有作用。
　　“你长大一些了。”霍北低声道：“再长大一点点就行了。”
　　齐楚本来正在闭眼睡觉，听到这话顿时睁开了眼睛，扭头看向霍北，他讨好地凑过去，舌头笨拙地舔在了霍北脖颈的毛上，霍北满意地半阖起眼睛，回应似的低头咬住了齐楚的嘴巴，亲昵地蹭了蹭。
　　“多吃点鹿肉，多补补，就会长得快一些。”霍北低声道。
　　“鹿肉？你怎么知道鹿肉大补？”齐楚已经完全忘了这个事情还是他告诉霍北的，狗脸上透着震惊，他是往往没想到一头狼还知道怎么养生。
　　谁知霍北却凑过去，用鼻尖顶了他两下后才道：“你告诉我的，我记得。”
　　被这么一提醒，齐楚才想起来，他顿觉脊背和尾巴都开始疼了，明明什么都还没发生，他就开始害怕了，尾巴忍不住勾了起来，目光落在了霍北腹下，有些倒抽了一口凉气。
　　他是真的后悔了，不应该告诉霍北关于鹿肉鹿血大补的事情，不过幸好霍北是准备给他补，齐楚不知道这算不算是一种幸运。
　　霍北没听齐楚的话，依旧总是舔毛，结果就舔出事儿了。
　　一连几天，霍北的状态似乎都有些不对劲，它时常干呕一下，但也没什么其他症状，就是食欲下降了一些，起初齐楚它们是没有放在心上的，直到有一天霍北吃猎物的时候，刚刚吞咽下去，就干呕了出来，全部吐了。
　　索亚它们这才凑过来看了一下，问道：“怎么了？”
　　“不知道。”霍北摇了摇头，它伸出舌头舔舐了一下獠牙，道：“没什么问题。”
　　齐楚凑过去舔了舔它道：“你是吃了什么其他东西吗？”
　　就算是不养动物，齐楚也知道有些动物吃东西不太对胃口，就会肠胃出问题，继而干呕，实际上别说是动物，就算是人类本身也是这样，可霍北仔细思索了一下后，却摇了摇头，道：“只吃了猎物。”
　　“猎物不新鲜？”齐楚思考了一下便否定了自己的猜测，实际上狼群可以吃放了几天的肉，只是不吃腐肉而已，但霍北为了养齐楚，抓的都是最新鲜的猎物，自然不存在不新鲜这么一回事，更何况霍北可是连冻僵很久的野鹿都直接啃的狠狼。
　　“我没事。”对于野外生存的西伯利亚狼而言，这还真不算是什么，它们受伤的严重的时候，血肉外翻，开膛破肚的都有，只是吐点东西，甚至都算不上受伤，顶多算是它们自己没胃口。
　　霍北凑到了齐楚的身边，虽然它没事，但是看到齐楚紧张询问的样子，霍北顿觉高兴，它伸出舌头再次舔着齐楚的毛，然后吐掉了舌头带出来的毛，而后再次干呕了两次。
　　一个想法从齐楚的脑海里闪过，但是等他想要仔细想的时候，却怎么也想不起来了。
　　“我没事，别担心。”霍北低声说着，轻轻咬了一下齐楚的嘴巴，自从那天霍北第一次咬了齐楚的嘴巴后，就开启了每天都会咬几次的频率，齐楚嘴巴上的伤痕就没好过，还被霍北尖利的獠牙多添了几处。
　　但自从这次吐肉之后，霍北吃东西吐肉的频率就上升了很多，不过两三天，它就几乎吃什么吐什么，就算是霍北也意识到有些不对劲了。
　　它低头看着自己吐出来的肉，沉默片刻后，扭头舔了舔齐楚，试图安慰一下对方，见齐楚还盯着那块刚刚吞下去就被吐出来的肉，霍北心中微微一动，它凑过去叼起了齐楚的后脖颈，把他带回了窝里，而后抱着齐楚半趴在了窝里道：“齐齐，我好像不好了。”
　　正如上次齐楚装病一样，霍北一直都认为吃不下并不是什么好事，如果一头野兽吃不下猎物，不是被饿死，就是会因为体力跟不上而被其他掠食者杀死。
　　霍北其实是不怕死的，但是它有些担心自己如果出事了，齐楚要怎么办。
　　齐楚的捕猎技巧只能说是一般，利爪和獠牙都没长好，体型还不大，放在野外不出半天就会被吃的只剩下骨头，霍北从不指望狼群能怎么照顾齐楚，狼群的等级制度是根据狼的实力，一头不够强大的狼在狼群里是非常辛苦，且充满了危险。
　　“你怎么了？吃浆果可以吗？”齐楚问道，他记得之前他假装生病的时候，霍北就会叼着浆果回来，说狼如果不适，就会吃浆果去缓解一下。
　　“不知道，我试试。”霍北的爪子搭在了齐楚的身上，轻轻舔着齐楚道：“别害怕。”
　　第二天霍北就去找浆果了，倒是找回来浆果，经过这么多天，浆果也熟了一些，齐楚也试探性地尝了两口，顿觉这个和他当初吃的，简直就是判若两果。
　　这个还有点微甜，带着一点点酸涩，而他当初吃的那个就酸得牙都快掉了。
　　不过这浆果对于霍北而言，似乎也没什么效果，霍北吐东西的时候越来越多，有时候就莫名干呕，这样持续两天，这头西伯利亚狼也消瘦了一些。
　　比起霍北的身体，霍北明显更加担心齐楚的处境，它眷念地舔着齐楚的毛，一有空就要咬一下齐楚，低声道：“我应该是病了。”
　　生病的狼就是吃不下去东西，一直干呕，然后消瘦，直到最后死亡。
　　但是霍北想了很久也不知道自己为什么生病了，不过这个时候，怎么得病的不重要，重要的是留给它和齐楚的时间不多了，意识到自己时间不多了的时候，霍北更加地眷念齐楚。
　　齐楚能感觉到自己靠近脖颈处的毛几乎都被霍北舔秃了，他倒也没有再避开，甚至有所回应，看着霍北舔自己的毛，看着霍北病情加重，不断干呕，什么都吃不了。
　　齐楚的心情也越来越沉重了。
　　就连一旁的加勒都能察觉到了异样，它第一反应是看了眼齐楚的肚子。
　　狼对待伴侣是极其忠诚，极其爱护和专一，加勒有些不敢想如果霍北没了，齐楚会怎么办。
　　一时间，整个狼群都因为霍北的情况陷入了低迷，不知道应当如何面对这场突如其来的头狼重病危机。
　　“齐楚。”在一个傍晚，霍北把嘴里的鹿肉吐出来之后，它盯着鹿肉看了一会儿，而后扭头道：“如果有一天我不在了，你不要太难过，好好照顾自己。”
　　突如其来的煽情让正在啃咬猎物的齐楚微微一愣，他松开了猎物，扭头看向霍北。
　　“等我死了，会有新的狼王，不出意外的话，应该是索亚。”霍北从不觉得加勒能当狼王，它目光近乎温柔地看着齐楚，凑过去低声道：“我们还什么都没做，我还是一头绝育的狼，发情期才刚刚开始……齐楚。”
　　“……”齐楚也心情沉重了起来，霍北舔了舔他的脸，道：“我不舍得你。”
　　霍北几乎将遗言都交代了，它很清楚吃不下去东西的狼是什么结果，无法自救的它只能坦然面对这个结果，即便十分不甘心，它想尽办法要把齐楚捕猎技巧给提上去，但是即便教了很多技巧，可齐楚的獠牙和利爪是个致命的短板。
　　短短几天内，霍北几乎安排了所有的事情，一时间一狼一狗陷入了最后的纠缠时刻。
　　“等我死后……”不等霍北说完，齐楚就舔了舔霍北，他道：“我会去祭拜你的，一定永远记得你。”
　　他亲昵地蹭了蹭霍北，有些不舍。
　　然而在一次半夜舔毛后，霍北忽然浑身一僵，齐楚扭过头，还没来得及问怎么了，就发现霍北松开了自己，直接跳到了吭声，连连干呕，用爪子扒拉着嘴巴，齐楚以为霍北怎么了，连忙上去看看，就发现霍北吐了毛球。
　　齐楚：……你看，让你别舔毛吧，舔出问题了吧。
　　然而这对霍北而言并不算什么，虽然吐了毛球，但不耽误下一秒它就继续抱着齐楚在怀里舔毛，齐楚生无可恋地睁大了眼睛，看着头顶的月色。
　　他终于想起来那个从脑海里转瞬即逝的想法是什么了——
　　舔多了毛会吞进肚子里，然后也会干呕，吃不下，还会吐毛球！
　　“我是一头绝育的好狼吗？”霍北的声音低沉，在齐楚的耳边响起，齐楚顿时睡意全无，睁大了眼睛，他吞咽了一下口水，心情复杂地夸赞道：“是的，你是一头绝育的好狼。”
　　他现在只希望霍北永远都别知道绝育是什么意思，不过仔细想想，整个狼群就他一头哈士奇知道绝育的意思，只要他不说，霍北它们这辈子都会被蒙在鼓里了。
　　自从吐出了毛球，霍北就恢复了，又开始舔齐楚的毛，被齐楚告知“生病”的真相后，霍北更加肆无忌惮了，舔毛舔得更加厉害。
　　霍北没事，齐楚是最高兴的，他最大的靠山还在，不然他甚至都不知道去祭拜霍北要怎么祭拜……算是祭祖吗？
　　作者有话要说：
　　【更新通知：调整了一下更新时间，以后每天晚上十二点更新，敬请期待！有什么情况的话，会在评论区提前说明。】


第63章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　狼群之间相互争夺领地, 每次战斗都伴随着流血，甚至是伤亡，战败的狼群被迫离开原本属于自己的领地, 新的狼群占领这块领地，成为新的领地所有者。
　　湖边这片肥沃的领地是属于霍北的狼群占有的，地理位置得天独厚，但这样好的领地也需要强大的实力才能守得住，更容易引来其他强大掠食者的觊觎。
　　比如雪豹，比如猞猁……又比如正在缓缓入侵, 悄悄逼近的其他野狼。
　　“嗷呜——”齐楚发出了狼嚎声，半夜的狼嚎令林子里的雪豹极其厌烦, 它的尾巴狠狠摇动，以至于无法自控地抽到了它自己的脸上去了。
　　其他的狼跟着狼嚎声一起叫了起来, 虽然不知道发生了什么, 但听到狼嚎就一起叫是狼群的传统了。
　　霍北甩了甩脖子上的毛, 它凑近了扯着嗓子狼嚎的齐楚, 轻轻咬了咬对方的脖子, 示意对方可以了, 别继续嚎叫了。
　　即便是在狼群里待了这么长时间，齐楚的狼嚎依旧没有任何长进，他有些沮丧地认为可能是嗓子退化了, 这才无法像祖先一样发出悠长的狼嚎声。
　　霍北有些好笑地安慰了一下明显沮丧起来的齐楚, 然后将对方推了一下道：“带你去湖边抓鱼。”
　　齐楚顿时高兴了起来，他的尾巴无法控制地摆动, 对于狼而言, 这种无时无刻都在发生的求偶信息, 简直太过密集了, 想要自控真的需要非常强大的自控能力。
　　霍北粗粝的舌头舔舐了一下齐楚的脸，用脖颈蹭了蹭对方，而后将齐楚蹭翻在了地上，雪白毛茸茸的肚皮露了出来，肚皮上的毛有些杂乱，但霍北把他养的很好，即便是严重的掉毛期，这肚子上的毛依旧十分浓密。
　　“我知道你很急，但你先忍一忍。”霍北低声道：“等会儿。”
　　它也想直接和齐楚进行□□，但它们体型差的太多，以霍北的实力，就连一般的狼估计都无法承受，更何况是发育不良，惨遭狼群抛弃的弱小野狼，霍北有些怕一次就把齐楚给弄残了。
　　完全不知道会发生什么，对危险毫无察觉的哈士奇即便被压倒了，依旧愉快地摇着尾巴，讨好地蹭了蹭霍北的爪子，伸出舌头舔舐了两下。
　　霍北低声叹气，而后松开了齐楚，带着他去湖边溜达。
　　它必须每天都带齐楚出去一趟，而且需要走很远，不然齐楚的精力无处发泄的时候，就总会发泄在一些奇奇怪怪的地方，或者干脆半夜不睡觉，已经不是第一次，霍北睁开了半阖着的狼眸，就正对上齐楚的一双严肃的眼睛，对方似乎是在思考什么问题。
　　但很快，霍北就明白了，那思考的问题是这个窝从哪里拆比较好。
　　哈士奇的拆家天性，无论身处何地都不会发生改变。
　　湖面的上的冰已经融化成一块块的碎冰，浮在湖面上显得异常好看，是西伯利亚初春季节独有的景象，靠近旁边的湖泊也开始流淌，碎冰随着湖泊往下淌，在金色的阳光下如同一条流淌着的银河。
　　但这样天气的水温也是异常低的，即便是西伯利亚狼也不乐意在这个时候下水，但这对于哈士奇而言，显然并不算是什么。
　　齐楚张开了嘴巴在湖面上来回划水，狗刨式的游泳技巧就算了，他还下意识张开了口，宛若湖里漂浮起来的鳄鱼，在霍北面前左右游动，略显一点嘚瑟。
　　一条鱼从他的身边游过，齐楚见到后，猛地扎进了水里，生怕这条肥鱼从嘴边跑了，他表情凶狠狰狞地从湖里叼起来了一大块石头，在看到石头的那一瞬间，齐楚顿了顿，默默松开了嘴，环顾四周，假装无事发生。
　　谁捕猎还没个看走眼的时候了？齐楚抬起爪子舔了舔。
　　霍北既不帮忙，也不阻拦，只是不乐意让齐楚去吃鱼，不过现在它也不阻拦了，因为它发现齐楚这叛逆心着实是有些严重了，越不让去做什么，越要去做什么。
　　“今天不吃鱼了。”齐楚从水里爬了起来，抖落了一身冷水之后，舔了舔自己的爪子：“我们去抓野鹿，鱼有什么好吃的，又有刺，肉还少……”
　　齐楚极力挽尊，十分不肯承认自己的失败，并且将责任全部推到了鱼的身上。
　　离湖不远的灌木丛里，一双眼睛看向这边，黑狼的毛色藏在了角落里极难发觉，狼眸里是毫不掩饰的凶狠，它的目光落在了正蹲坐在岸上的霍北身上。
　　而霍北正好挡住了正在湖里挣扎的齐楚，以至于黑狼并未第一时间发现湖里还要一只哈士奇。
　　正准备把齐楚叼到岸上的霍北刚刚站起身，便浑身微微一僵，它面色微沉，狼眸微微转动，耳朵稍稍动弹了一下，轻轻转向两边一点，它不太能分辨得出声音的来源，但比起声音，它们更相信自己的嗅觉。
　　霍北嗅了嗅空气里的气味，低声道：“齐楚，起来了，回家了。”
　　它这不是出来捕猎，它这是日常溜狼。
　　齐楚几次上岸又跳进了湖里，最后一次爬到了岸上，抖落浑身水滴的时候，眼角余光忽然注意到了不远处的灌木丛微微动弹了一下，他歪了歪脑袋，以为是自己的错觉，定眼细看时视线却已经被霍北挡住了，抬起头正对上霍北的目光，霍北说道：“在看什么？走吧。”
　　齐楚抬起头看了眼霍北，继续歪着脑袋，撇开了霍北，目光落在那片灌木丛上，这灌木丛看上去和一般灌木丛没什么差别，刚刚的轻微摇动仿佛只是他的错觉。
　　“我刚刚看到那块灌木丛动了一下。”齐楚好奇道：“是猎物吗？”
　　“可能吧。”霍北头也不回道：“可能是送上门的猎物。”
　　他低下头轻轻嗅了嗅齐楚，带着齐楚往回路过灌木丛时，霍北的脚步微微一顿，它像是什么都没有发现一般，从灌木丛里走过去了。
　　黑狼躲藏在灌木丛，一双狼眸死死盯着霍北。
　　片刻后，灌木丛微微动了动，只留下了一头狼的爪印。
　　*
　　“老大。”加勒看到霍北和齐楚回来了，霍北主要不是为了狩猎，而是溜齐楚，它们回来的时候什么也没带，加勒凑过去道：“我们正准备去巡视领地，去一趟山林那边，老大你一起吗？”
　　“不了……你们带着齐楚一起去。”霍北顿了顿道：“不要离狼窝太远。”
　　加诺和加勒两兄弟虽然经常打架，但的的确确关系不错，到哪几乎都是一起的，加诺走过来点了点头，扭头看向了齐楚，齐楚当然没有什么意见，对于他而言，去哪里溜达都是一样的，只要不回狼窝趴着，在哪里都好。
　　齐楚跟着加勒兄弟离开后，赫罗忽然问道：“老大，你是在湖边遇到了什么吗？”
　　赫罗的嗅觉很强，它低低嗅了嗅味道，略微皱眉道：“这股气息有些熟悉……”
　　“是有点熟悉。”霍北声线略显低沉，它舔了舔爪子，略微转头，目光落在了不远处的灌木丛里，它道：“而且……还很熟悉。”
　　赫罗抬起头看向霍北，它先是稍稍一愣，而后立刻站起身，神情微变道：“有其他狼入侵了领地。”
　　“嗯。”霍北抬头看了眼齐楚身影消失的地方，而后才道：“是我们都认识的。”
　　“谁？”赫罗问道。
　　“小黑。”霍北应了一声。
　　赫罗和一旁休息的索亚闻言，纷纷露出了一丝惊诧，似乎没想到这头入侵了它们领地的狼居然会是小黑。
　　被霍北它们谈及的黑狼正往山林子里走去，它的一条腿受了伤，走起路来一瘸一拐，速度很缓慢，从林间穿梭过去的时候，灌木丛微微响动，这异响惊得树枝上站着的鸟兽纷纷飞开，只有胆大的继续落定，低头看看下面的动静。
　　一头黑色的身影正在灌木丛之中穿过，嘴里还叼着刚刚随口咬到的鸟，但对于它而言，这种鸟填肚子都不够。
　　黑狼选择了一处较为隐蔽的地方，它松开了嘴，嘴里的野鸟尸体掉在了地上，小小的一块，黑狼盯着看了一下，伸出舌头舔舐两次后，便将这个野鸟尸体卷入口中，直接咬碎了吞入肚子里。
　　这点肉根本不够，但它却不敢再去狩猎，它嚼碎了这只鸟的身体，而后神情平静的半趴在地上，即便是休息的时候，它都会选择一个十分隐蔽，随时可以逃走的地方。
　　然而即便它考虑的再多，却还是挡不住霍北，黑狼刚休息了一段时间，准备转过头继续去寻找一些食物时，猝不及防听到了身后传来了熟悉的声音道：“好久不见，如果我没记错的话，擅自闯入其他狼群的地方，这可是和找死没有任何区别了。”
　　黑狼浑身的毛几乎都炸开了，它下意识往后退了好几步，狠狠盯着眼前的霍北。
　　“吼呜——”黑狼低压着身子，喉咙里发出了威胁般的低吼声。
　　“什么意思？”霍北狭长的狼眸里掠过了一丝不耐，它甚至并没有将眼前的黑狼放在心上，霍北勾起利爪，露出了尖利的獠牙，摆出了一副攻击的姿态缓缓朝前逼近。
　　黑狼的尾巴夹在了身后，它连连后退，好几步之后狠狠咬了咬牙，猛地冲了上来。
　　在狼群之中，只要有其他狼打败了头狼，它就是会成为新的狼王。
　　这正如当年霍北从一头野狼，成为了打败老狼王，成为新狼王的西伯利亚狼，一时间它的名气在狼群之间流传，它所在的领地没有狼群想要抢夺。
　　“好久不见了，霍北。”黑狼的声音嘶哑，阴沉，它一双狼眸充满了野性和攻击性，死死盯着面前的霍北：“我还以为你会忘了我，原来你还记得……”
　　“的确记得，像你这样完全无视自身实力也要挑战头狼的狼，实在是太少见了。”霍北伸出舌头舔舐了一下獠牙，它低沉道：“我可没忘记当时你被揍成了什么样子，现在又是想要干什么？是活腻了吗？”
　　这样毫不留情的揭短，显然激怒了眼前这头心怀不轨的黑狼，黑狼低压着身子，喉咙里发出了愤怒的低吼声，它试探着靠近，想要寻找攻击的机会，恨声道：“如果打败了你，我就会是新的狼王。”
　　霍北甚至没有吭声，只是看着它，几分钟都没等到黑狼的进攻后，霍北本就不多的耐心完完全全耗尽了，它露出了獠牙，不等黑狼反应就已经扑了上去，极其凶狠的攻击架势让黑狼顿时一惊，但它很快就反应过来，也跟着冲上去继续撕咬着。
　　两头狼纷纷将獠牙朝着对方的脸进行撕咬，狼的獠牙很长，一旦触碰到了脸，稍稍一划就是一道很深的伤口，霍北一边躲避着来自黑狼的进攻，一边狠狠用獠牙去攻击着黑狼，尖利的獠牙从黑狼的前脸划过，对方发出了一声疼痛的哀叫声。
　　这头黑狼脸上本来就有一道伤口，也是拜霍北所赐，加上这次这道，倒是刚好匀称了。
　　“吼呜——”黑狼连连后退了好几步，它的前肢受伤，即便竭力掩饰，也被霍北直接一眼就看出来了，霍北的狼眸中掠过一丝深色，而后专门攻击黑狼的前肢。
　　黑狼慌忙后躲，试图避开来自霍北毫不留情的攻击，但最后还是被霍北狠狠一口咬在了前肢上，本来就受了伤的地方顿时伤上加伤，看上去无比狰狞。
　　西伯利亚狼的咬合力很惊人，它们可以轻轻松松咬碎一块骨头，黑狼的前肢被塞入了霍北的嘴里，它顿时浑身僵硬，但它迎来的是霍北极其可怖的咬合力。
　　骨骼碎裂的声音顿时响起，黑狼的嘴里发出了一声长长的哀嚎，它试图中止这场战斗，但狼群的战斗不是它想停留停下来的，更何况它还是一头战败的狼。
　　鲜血顿时涌出，充斥着霍北的嘴里，它松开了獠牙，猛地将黑狼扑倒在地，一字一句道：“我应该警告过你，不要出现在我的眼前，否则我一定杀了你。”
　　“我知道了。”黑狼的尾巴顿时蜷缩起来，它勾起了前爪，整头狼趴在了地上，浑身发颤道：“我认输。”
　　这是狼表示臣服的意思，可是霍北并不打算让狼群里加入其他的狼。
　　“滚出去。”霍北听到了灌木丛里传来的声音，它低声威胁道：“别再让我看到你。”
　　说着，它便转身离开了这里，不再管身后那头黑狼。
　　霍北并未察觉到刚刚还趴在地上以示臣服的那头黑狼眼底暗藏狡黠，它抬起头，目光阴冷地盯着霍北消失的地方，而后爬起来，抬起受伤的爪子，转身朝着林子里走去。
　　跟过来的索亚和赫罗都看到了那头黑狼的背影，赫罗上前两步道：“老大，要去杀掉它吗？”
　　“再等等。”霍北的耳朵微微动了动，它扭过头，目光越过灌木丛，看向林子里道：“让我看看，它是被狼群踢出去，成为了孤狼，还是成为了最低等的狼，为狼群所驱使。”
　　霍北抬起爪子，粗粝的舌头轻轻舔了舔，上面还沾着一些新鲜的血迹，霍北低声道：“让我看看，这次来的是一头狼，还是一群狼。”
　　索亚和赫罗没有吭声。
　　这头黑狼它们当然很熟悉，毕竟这也算是它们曾经的同伴。
　　*
　　齐楚巡视领地时，就发现一股陌生的气息，他低头嗅了嗅，终于发现了一头黑色的狼鬼鬼祟祟躲在了灌木丛里，紧盯着狼窝所在的位置。
　　这里距离狼窝有点远，黑狼的皮毛颜色极具隐蔽性，躲在暗处就找不到了。
　　“齐齐，你在看什么？”加勒走了过来，见齐楚躲在树后，便凑过去小声问：“什么事情这么神神秘秘的。”
　　齐楚抬了抬下巴，指着黑狼所在的位置，小声道：“有陌生的狼。”
　　一时间，黑狼躲在灌木丛里盯着狼窝所在的方向，齐楚和加勒兄弟，以及杰拉，它们四个排排坐在后面的树干边，盯着这头黑狼。
　　没有一头狼是不严肃的，大家都很严肃。
　　作者有话要说：
　　【等会修文……晚上出去喝了点酒，有些晕……我缓一缓修文】
　　【还有62章，还有本章，明天都一起修一下，然后找个时间爆更日万，开不开心！】


第64章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　四月中旬的西伯利亚, 灌木丛已经不似冬天那样光秃秃的，枯枝上覆盖着绿色的嫩芽，稍稍遮住了一些视线, 也为掠食者们的狩猎提供了隐蔽场所。
　　黑狼紧盯着的地方，只能看到索亚和赫罗，它顿了顿，试图寻找一下霍北的痕迹，如果它记得没错，霍北应该也是在这边, 没有狼王会离开狼群独自在一处，可是它都快把眼睛珠子瞪出来了, 也没找到半点霍北的痕迹。
　　只是它并未察觉到在身后，几头狼目不转睛地看着它。
　　正趴在坑底的霍北闭目养神, 这段时间没来得及去溜齐楚, 以至于整个坑又往下陷了一些, 再这样下去, 霍北怀疑自己可能要住地底下了。
　　但对于一头西伯利亚狼王而言, 这并不是什么难事……只要趁着齐楚不在的时候, 把坑里填一些土进去就可以了。
　　只不过此刻，就连索亚它们都看不到霍北竖立的耳朵了，更别提远在灌木丛里鬼鬼祟祟的黑狼。
　　“我怎么看着这个鬼鬼祟祟的样子这么熟悉呢？”加勒忽然低声说道。
　　“的确是有些熟悉。”杰拉打了个哈欠, 显然是昨天没有睡好, 它舔了舔爪子道：“还是黑色的皮毛。”
　　“嗯。”加诺嗅了嗅味道，顿了顿道：“的确是有些熟悉。”
　　对于齐楚而言, 这无疑和哑谜差不多, 他歪了歪毛茸茸的脑袋盯着这头看似不怀好意的黑狼, 他道：“要不要试试看。”
　　“我们四个打一个, 很简单。”虽然加勒不靠谱，但不可否认加勒兄弟和杰拉的实力都不错，它们三狼一狗，足以发挥两头半狼的战斗力。
　　毕竟哈士奇的战斗力基本为负数。
　　“围住它，把它往狼窝旁边的陷阱赶。”齐楚看了眼这里距离狼窝还有多远，可加诺却摇了摇头道：“赶不过去，太远了，它很有可能就直接跑了。”
　　“但是可以试试。”加勒说道。
　　虽然尚未认出这头黑狼是谁，只能看到对方的背影和空气中漫开的血腥气，加勒它们低低趴在了地上，朝着两边散开，狼群形成了一个埋伏的攻击阵，从后方对黑狼进行了扇形包围，以防止对方进行逃脱。
　　几头狼趴在地上，缓缓匍匐前进，而那头黑狼显然也准备这样，它低低爬了下来，也开始匍匐穿过灌木丛，朝着狼窝所在的地方缓缓前行，并未注意到自己身后还有四头狼也跟着往前爬。
　　灌木丛发出窸窸窣窣的声音，黑狼几乎没有察觉，它谨慎地盯着狼窝所在的地方，利爪勾着地面，就连尾巴都在用力，只是它受伤地方流出来的血黏在了地面的树叶上，加勒低头嗅了嗅，扭头看了眼加诺，声音压低道：“这气味怎么这么熟悉，像是小黑。”
　　小黑这个名字一出现，旁边的加诺和杰拉耳朵同时微微一动，也凑过来嗅了嗅，而后陷入了沉默。
　　“小黑是谁？”齐楚问道。
　　“以前狼群的一个同伴，后来因为挑衅霍北的首领地位，被霍北直接打败了，驱逐出了狼群。”加勒顿了顿，它道：“如果真的是它，就不用着急了，说话也不用藏着掖着。”
　　“为什么？”齐楚问道。
　　“因为老大咬伤了它的左耳，它左耳听不到东西，所以只要我们在它左边说话，它就听不到的。”加勒说道。
　　齐楚觉得哪里不对劲，但按照这个逻辑，好像也没什么问题。
　　那头黑狼的耳朵不易察觉地微微一动，但它什么都没做，继续朝前爬着，加勒已经悄悄绕行到了小黑的左边，意图从这里发动攻击，它浑身肌肉紧绷，有力的利爪狠狠勾着地面，獠牙显露出来。
　　高大的树木被阳光照射着，阴影投在了地面上，小黑刚刚进入一个新的灌木丛，后面的加勒紧随其后，而不等它冒头，加勒心中顿时一紧，多次处于生死边缘练出来的反应能力在这个时候派上了用场，它几乎是身体比脑子更快，直接往后退。
　　面前的那头黑狼狡猾地蹲在了灌木丛旁边，在加勒往前的时候，就狠狠一口咬了过去，加勒躲开攻击之后，看到了黑狼的模样，确定这个就是战斗失败的小黑。
　　加勒几乎是立刻进行反击，两头狼顿时打在了一起，加诺它们自然也跟上去进行战斗。
　　这动静不小，正在坑里的霍北耳朵微微一动，它站起身，从坑的边缘看过去，目光落在了发生战斗的地方，这才发现那是之前让齐楚去巡视领地的方向，立刻从坑里跳了出来，完全没了刚才懒洋洋的模样。
　　加勒和黑狼之间发生战斗，齐楚它们自然也不会袖爪旁观，一时间四狼一狗陷入了混战。
　　“吼呜——”狼毛被抓得满天飘，它们狠狠朝着对方的脖颈和身上撕咬，没有半点对待以往同伴的样子，小黑狠狠龇牙，一双狼眸里满是威胁。
　　“嗷呜呜——”齐楚也跟着跳起来，发出着专有的狼嚎声，有了几头狼撑腰的齐楚叫的比其他狼更凶，他几乎是站起来要打架，显然从未参与过狼群之间领地战斗的齐楚对这个异常好奇。
　　他奇特的叫声很快就吸引到了小黑，小黑顿时露出了獠牙，凶悍地看着齐楚，微微一愣。
　　“嗷呜呜呜——嗷呜嗷呜嗷呜——”齐楚站起来之后的气势很足，仿佛就是这个狼群里最能打的一头狼，他表情凶狠地朝着小黑发出了警告，而后也冲了过去，一个照面就被小黑扔到了一边。
　　齐楚：……
　　体型差距太大，这几乎是无法补起来的实力差距。
　　“齐齐！小心崽子！”加勒低声吼道，这里没有霍北，就不用担心会被霍北听到了。
　　但这里还有一头完全不知情的小黑，这头黑狼下意识扭过头看了眼齐楚，半阖了一下狼眸，有些危险道：“崽子？什么崽子？”
　　狼群如果会出现崽子，大概率是狼王的，小黑舔了舔爪子，它看了眼加勒后，立刻后退，任凭加勒的獠牙从它的身上留下了一道伤口，也要一口叼起旁边摔得七晕八素的齐楚，准备扭头就朝着山林里跑去，却不防被冲过来的加勒撞了个正着，小黑一条腿受了伤，无法站稳，整头狼带着齐楚一起从斜坡处滚了下去，顷刻间就消失在了眼前。
　　加勒：……
　　*
　　齐楚万万没想到，自己做人的时候没被绑架过，做一头哈士奇的时候，居然被绑架了。
　　而且绑架犯还是一头黑狼。
　　这黑狼的狼型没有霍北好看，齐楚趴在了地上，他倒是没怎么受伤，那头叼着他一起掉下来的狼就惨了，被一头惊慌失措的哈士奇在肚子上一连踩了好几脚，差点连昨晚吃的肉都吐了出来。
　　最后齐楚就被黑狼一爪子摁在了地上。
　　“小黑。”齐楚清楚地记得这头黑狼的名字，他深吸了一口气道：“冷静点。”
　　“要冷静点的是你。”这头黑狼顿了顿，它似乎是倒抽了两口冷气，而后才道：“我不叫小黑，我叫克里斯。”
　　齐楚：……
　　这两个名字差距有点大，不过说起来，还是小黑更加形象一点，一时间齐楚有些好奇这个名字是谁取得。
　　“我劝你不要动任何的歪心思，你这样的，是无法从我爪中逃走的。”这头黑狼舔了舔自己的爪子，它凑近嗅了嗅齐楚，片刻后目光落在了齐楚的脸上，齐楚的眼神有些躲闪，显得微微怂了点，任凭谁面对这样的利爪和獠牙都会心虚，这是齐楚这辈子最想霍北的一次。
　　“冤有头，债有主。”齐楚语重心长地劝说道：“把你驱逐出狼群的是霍北，你有什么不满就去找它，千万不要牵连了无辜的狼。”
　　“霍北知道你这么说吗？”黑狼低头看了眼齐楚，半眯了一下狼眸：“看来你和霍北很熟悉，它什么时候收的你？它不是一直都不收其他野狼进狼群的吗？”
　　“主要是……我也不是野狼。”齐楚心中默默想着，我是野狗。
　　“不是野狼？呵。”黑狼的爪子受了不轻的伤，它低头舔着自己的爪子，一边警惕地盯着齐楚，绝不让对方有任何逃脱的机会，开口道：“我在狼群的时候，可没有见过你，既然不是野狼，难道你是霍北和哪个野狼生出的狼崽子吗？”
　　黑狼眼神里透着一丝轻蔑，显然并不相信齐楚的话。
　　谁知齐楚摇了摇尾巴，深深叹气，一副忧郁的模样道：“其实……不瞒你说，虽然我不是霍北和别的狼生出的狼崽子，但是我和霍北的确是有些其他私密的关系。”
　　“什么私密关系？”黑狼稍稍提起了一些兴趣。
　　果然八卦这件事情是所有物种都无法拒绝的……大概除了植物。
　　“在很久以前，霍北的爷爷的爷爷的爷爷和我的爷爷的爷爷的爷爷是兄弟。”齐楚半趴在了旁边，既然跑不掉，他就开启了熟悉的造谣业务，半真半假道：“那个时候，它们的关系很好，和后来因为一些关系，它们走散了。”
　　齐楚顿了顿继续道：“霍北的祖宗在西伯利亚这边生活，我在西伯利亚那边生活，我们之间隔着很远的距离，直到有一天，走丢的我来到了这片茂密的森林里，被一只猞猁盯上了，就在我差点被猞猁吃了的时候，霍北忽然出现了，它对我一见……”
　　“一见钟情”几个字差点脱口而出，险险吞了下去，看霍北和这头黑狼之间的关系，只怕齐楚要说出自己是狼王伴侣，那这头黑狼杀不了霍北，指不定就拿自己泄愤了。
　　思虑良久，齐楚觉得还是稳妥一点比较好。
　　“一见什么？”齐楚的话戛然而止，以至于黑狼听得云里雾里，刚感兴趣的地方没听到，它皱眉问道：“说话能别说一半吗，你这是什么习惯？”
　　“一见到我，就觉得这个弟弟很是亲切，像是在梦里见过。”齐楚反应速度极快，他立刻道：“大概是血缘关系吧，我和霍北之间有些血缘关系，所以它就让我进了狼群。”
　　黑狼没有吭声，它盯着齐楚看了一会儿，这眼神齐楚有些捉摸不透，弄得齐楚有些忐忑不安，不知道自己的话有没有把这头狼给骗过去，好一会儿之后，他才听到这头黑狼嗤笑道：“居然是因为这个。”
　　“没错，算起来，它应该算是我的表哥了吧。”齐楚深深叹了口气，弱柳扶风一般地靠在了岩石旁边，一脸憔悴道：“但是你也看到了，我被养的瘦成了这样，一直长不大，唉……”
　　“……”黑狼起身绕着齐楚转了两圈，齐楚的体型的确比它小了很多，看着就像是营养不良，但是那皮毛又的确毛茸茸的，别说是其他的狼，就连霍北自己都不能养的这样软软蓬松的。
　　“霍北不仅不让我吃东西，还让我干活挖坑，不瞒你说，整个狼群的窝都是我挖出来的。”齐楚半靠在了岩石上，抬起了自己的前爪，又抬起了自己的后爪，一副姿态妖娆的样子道：“我的爪子都快肿起来了，你瞧瞧。”
　　这语调听得黑狼十分不适，它浑身的毛都竖起来了，抖了两下后径自趴到了旁边，此刻的狼并不知道这种感觉叫做“被恶心到了”。
　　达成了目的的齐楚趴在地上，试图往旁边挪，他每次只挪一点点，尽量不让这头黑狼有所察觉，准备找准机会直接逃走，溜之大吉。
　　而此刻，在狼窝处，加勒兄弟和杰拉正低垂着脑袋坐在一起，它们几乎不敢抬头去看面前的霍北。
　　就在十几分钟前，当霍北赶到的时候，齐楚它们已经滚下去了，在坡下寻找一圈无果之后，几头狼几乎是蜷缩着尾巴去见的霍北，霍北面色平静，但它的爪子已经在地面上留下了极深的爪痕。
　　“继续找。”霍北声线低沉道：“小黑的爪子受了伤，跑不远，再继续往下找，一定可以找齐楚。”
　　霍北的狼眸狭长，脸部带着毫不掩饰的狰狞凶狠，它略微低压着上半身，爪子踩在地上几乎没有任何声音，一字一句道：“然后，杀了那头黑狼。”
　　上次霍北只是驱逐了它，上上次也是驱逐了它，一般狼群对待战败的狼也是驱逐，或者让它成为狼群最低等的狼，可这次，霍北不打算再放过它了。
　　霍北仰起头，发出了一声长长的狼嚎，声音里是毫不掩饰的愤怒。
　　*
　　齐楚本以为这是一头孤狼，毕竟这头黑狼的表现看起来像是孤狼，但却没想到这头孤狼居然是有狼群的，他被这头黑狼叼着朝山下跑去，往和湖背向而驰的地方奔跑，眼看着距离狼窝越来越远了。
　　“这是要去哪里？”齐楚脖颈的皮有些疼，这头黑狼和霍北不一样，下嘴没轻没重的，齐楚几乎都觉得自己脖颈处肯定是流血了，他有些郁闷地蜷缩着身子。
　　“见头狼。”黑狼将他扔到了地上，低头嗅了嗅齐楚身上的味道，而后道：“你身上霍北的味道真浓烈。”
　　“霍北整天掉毛，我身上的确沾了它不少的毛。”齐楚说道。
　　提起掉毛，黑狼就抬起爪子扒拉了一下自己的嘴巴，叼着齐楚一路，至少吃下去两大团毛。
　　黑狼所在的狼群很大，齐楚原以为狼群都像是霍北那样几头狼为一群的，但是看到这个狼群他有些吃惊了，随便一看就发现了，至少有二十多头狼。
　　到了晚上，陆陆续续又回来了一些狼，齐楚瞧了眼，大概三十多头。
　　“这是谁？”这个狼群的头狼毛色虽然不是黑色，但也很深，它走过来打量了一下齐楚，凑过去嗅了嗅，歪了歪脑袋：“你从哪找到的。”
　　“从霍北那里找到的。”黑狼说道：“是霍北它弟弟。”
　　“我一直以为霍北是独狼，进入狼群挑战了老狼王，成为新狼王……原来不是。”这头狼王迈着步子从齐楚的面前走过，抬起爪子毫不客气地扒拉了一下齐楚，道：“怎么这么小。”
　　齐楚被扒拉得没站稳，他坐倒在地上，抬头看着面前的这头狼王。
　　他现在真的对霍北的思念达到了巅峰。
　　如果有愿望，他希望自己下一刻就能看到霍北。
　　“留着它弟弟有什么用？还是说，你要背弃霍北，来我这里。”狼王凑近了齐楚，它的鼻尖微微耸动，而后打了个喷嚏，甩了甩脖子上的毛，低声道：“我对狗毛还是不能适应。”
　　只这一句，本来还在思考的齐楚顿时浑身的毛都竖起来了，对上了狼王似笑非笑的眼神。
　　齐楚注意到了这头狼的脖颈上似乎有个东西，他的瞳孔骤然紧缩，这个和他之前的那个小牌子几乎一模一样。
　　只是这个牌子被藏在了狼王厚厚的狼毛之中，差点没看出来。
　　不过眼前这个绝对是狼，绝不可能是狗，这一点齐楚敢肯定。
　　不等齐楚细想，远处就传来了高亢的狼嚎声，这熟悉的狼嚎声听得齐楚眼泪都快出来了，他下意识扭过头朝着声音传出的地方看去，倒是想要跑过去，却被黑狼叼住了脖子，动弹不得，只得扬起脖子发出断断续续急促的狼嚎声。
　　黑狼正准备制止齐楚的行为，却被这头狼王抬爪打断了，它道：“等等，让它叫。”
　　“阿诺尔。”黑狼看着面前的头狼，它道：“你是要把霍北引到这里来吗？这里还有其他的狼，还有狼崽子，你确定吗？”
　　阿诺尔看了眼黑狼，片刻后才慢吞吞道：“走吧，带着它去见见这位传说中的霍北，让我看看这个杀掉老狼王的新狼王是什么样子的。”
　　它扭过头看了眼身后的狼群，小狼崽子还很小，正在地上打滚，对这边的动静并不好奇，自顾自地三五成群玩着捕猎。
　　“霍北的狼群从不接纳其他野狼，也没有任何母狼，倒是接受了你，真的令我非常诧异，我很想知道这是为什么，难道因为……”阿诺尔后面的话没有说完，但它的眼神透着一丝诡谲，令齐楚十分不适。
　　实际上即便是阿诺尔不准备带着齐楚去找霍北，霍北也已经朝着这个方向走来了，它一般不会和其他狼群起争执，但一旦有入侵者，它战斗起来也异常凶狠，以至于狼群发生领地争斗的时候，都很少有其他狼群会盯上它的领地。
　　齐楚跟在阿诺尔它们身后，抬起了一只爪子，一副受了伤，走起路来都十分费力的模样，实际上是拖延时间，要把霍北往这边引。
　　这边虽然是阿诺尔狼群的大本营，但是却有着母狼和小狼崽，这就意味着有了软肋和弱点。
　　方法是卑鄙了一些，但好用。
　　身为一头哈士奇，齐楚并不想成为狼王，他只是想着保命，只要能保命就行了。
　　霍北看到齐楚的时候，獠牙隐隐露出来了，从喉咙里发出了一声低吼，齐楚被黑狼放在了地上，他的皮毛在这么短短的时间内就黯淡了一点，抬起爪子，可怜兮兮地朝着霍北所在的位置看去。
　　这样一对比，齐楚觉得霍北的狼型似乎是比黑狼和阿诺尔的更大一些，也更加凶残一点。
　　“齐楚。”霍北的声音略显低沉。
　　齐楚抬起自己的脸，试图朝着霍北跑去，却被黑狼又叼了回来，霍北眼底的阴冷更甚了。
　　这并不算是两个狼群的战斗，严格来说只有黑狼和霍北，阿诺尔并没有任何参与的打算，它只是看着，眼见黑狼猛地冲了过去，却被霍北狠狠一爪子摁在了地上，霍北的动作快准狠，没有半点多余的动作，黑狼刚刚倒地就被霍北的獠牙猛然刺穿了身体，这裹挟着怒火的战斗，以不到一分钟的速度就结束了，黑狼发出了痛苦的哀嚎声。
　　它这才明白，在狼群之中赫赫凶名的霍北，真正的战斗力是这样，而之前那些对于霍北而言不过是小打小闹，抬爪玩玩而已。
　　可霍北的玩玩而已，就是黑狼的拼尽全力，所以现在它输得毫无悬念。
　　齐楚看准机会挪到了霍北的身边时，加诺尔也并没有阻止，齐楚有些担心加诺尔会说出什么其他东西，但值得庆幸的是，加诺尔什么都没说，只是意味深长地看着霍北。
　　黑狼被霍北咬穿了喉咙，直到死，霍北都没记住这个黑狼的真实名字是什么。
　　霍北用沾着浓烈血腥味的嘴巴咬住了齐楚，轻轻安抚着对方，丝毫不顾虑旁边还有一个正看向这边的加诺尔和尚未死透的黑狼。
　　黑狼临死前才知道原来自己叼走的，不仅是霍北的表弟，还是霍北的伴侣。
　　而加诺尔轻轻啧了一声，低声道：“玩的还挺开的。”
　　作者有话要说：
　　黑狼：所以真的没有人为我发声吗？我怀疑我遭遇了仙狼跳！


第65章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　齐楚不明白阿诺尔是怎么知道自己是狗不是狼, 不过现在的他也无暇去询问这个问题，毕竟在霍北的面前，这种问题最好的办法就是掩饰过去, 否则这头多疑的西伯利亚狼必定会察觉出一些东西。
　　霍北咬着齐楚嘴巴的模样让阿诺尔有些吃惊，它饶有兴致地看着霍北，又扭头看了眼齐楚，最后在霍北警告的目光中，非常识趣地往后退了几步，表示自己并没有任何攻击的意图。
　　“你就是后来接纳它的狼群头狼？”霍北声线微沉, 开口问道。
　　虽然霍北没有明说，但是它们都知道这个“它”指的就是死不瞑目的小黑, 小黑是万万没想到齐楚会骗了自己，这头哈士奇嘴里就没有一句真话。
　　“嗯。”阿诺尔闻言, 低头看了眼地上的小黑, 黑狼死后一动不动, 它的伤处还在往外流血, 但眼睛上已经蒙了一层灰色的雾气, 阿诺尔伸出舌头舔了舔自己的獠牙道：“最低等的狼。”
　　在狼群里, 最低等的狼是过着生不如死的生活的，但只要狼王夫妻没有将它踢出狼群，它就可以一直在狼群里生活着, 但显然阿诺尔虽然没有把它踢出去, 但也对它并不好，一头低等狼在狼群里是受尽欺负的存在, 无论是吃东西还是喝水, 永远是最后一个, 并且几乎天天挨打, 狼群排着队打它。
　　黑狼的体型不小，论实力不可能弱，否则当初也不会壮着胆子去挑战霍北的首领地位，所以它会成为最低等的狼，只有一个原因，那就是它意图篡位，但是在此失败了。
　　篡位失败的狼，一般下场都不太好。
　　所以加勒这样就算是存了篡位心思的，也只有在霍北不在的时候，狼群暂时由索亚带领时，会去试图挑战索亚，但也只是试探性的上前试图攻击，一旦发现不对劲就立刻缩回来，而霍北回来之后，它再也没有逾矩的行为。
　　小黑死了，对于两个狼群而言都不是什么大事，没有任何一头狼王将一头失败的狼放在眼里。
　　“你对我的领地很感兴趣？”霍北目光从齐楚身上扫视了一圈，目光落在了齐楚脖颈后的伤口上，语气顿时冷凝了下来，不善道：“那就来找我。”
　　阿诺尔识趣地往后退一步，以示自己并没有威胁力，也不想去挑衅霍北，争夺狼群的领地。
　　“不得不说，你的确是让我很惊讶。”阿诺尔歪了歪脑袋，它的目光从霍北和齐楚的身上扫视了一圈，意味深长道：“我想你身边的伴侣，一定对冰湖对面的山崖很感兴趣。”
　　它并没有在霍北面前说出齐楚是“狗”不是“狼”的事情，但看这个架势，似乎也并不打算让这件事情就这么过去，齐楚的心都快提到嗓子眼了，巴不得这头狼快走，快消失在眼前。
　　冰湖对面的山崖。
　　齐楚对这个还真有些熟悉，毕竟他如果记得没错，他醒来的时候就是在那里，然后想要寻死，快速结束狗生的时候，就看到了棕熊，然后求生本能爆发，没有一丝一毫的犹豫，立刻扭头就跑，丢了想要寻死的心思。
　　但在这样的场景下，被阿诺尔提出了这个地点，齐楚下意识的心猛然提起，他悄悄抬头看了眼霍北，霍北所有的注意力都在加诺尔的身上，并未注意到齐楚的目光，齐楚张了张口，最后却什么都没说。
　　“好了，我不打扰你们，我其实只是想要看看赫赫有名的新狼王是什么样子，毕竟你的狼群战斗力在整个西伯利亚的狼群里都很出名，现在我看到了，很满意。”阿诺尔顿了顿，继续道：“甚至还有一点惊喜。”
　　阿诺尔看上去是头不太安分的狼，它往后退着，目光一直在齐楚身上，却被霍北直接挡住，它正对上了霍北的眼神，片刻后轻轻甩了下尾巴。
　　而就在阿诺尔准备离开，加勒它们放松了一些警惕的时候，这头狡猾的狼忽然扭过头冲向了齐楚，它的速度很快，霍北一直都防备着它，在发现不对劲的第一时刻就采取了反击。
　　两头野狼极其凶悍地撕咬在一起，獠牙毫不留情地朝着对方的身上招呼，霍北狠狠一口咬在了阿诺尔的脖颈上，阿诺尔也立即反击，獠牙从霍北的脸上划过，幸好霍北躲闪得快，但也立即迎上去，去撕咬阿诺尔的每一个致命处。
　　“嗷呜——”阿诺尔发出了一声狼嚎。
　　就算是齐楚都看得出阿诺尔的实力比小黑强了不少，但相对比霍北而言，速度和力量却还是差了一点，几个回合下来，阿诺尔身上已经添了好几处伤口，虽然没有伤到要害，但也很疼，阿诺尔仰起头后退了两步，目光卑鄙地落在了霍北的下三路。
　　霍北正准备去撕咬对方的脖颈时，就听到身后齐楚喊道：“注意！它要攻击你下三路！”
　　但狼群是不明白下三路是什么意识的。
　　“注意！它要咬你后腿！”齐楚扯着嗓子喊了声，霍北早就撇开阿诺尔的攻击，而在阿诺尔攻击的时候，顺势直接站起来，狠狠地用爪子摁住了阿诺尔的后脖颈，将其压在了地上，獠牙从阿诺尔的脸上划过，对方发出了痛呼声，拼命逃开了。
　　阿诺尔的尾巴勾起，它并不打算跟霍北玩命，往后退了好几步，向着霍北示弱。
　　霍北将齐楚直接挡在身后，高大的身形将齐楚遮的严严实实，狼的占有欲表现得淋漓尽致。
　　“真的很强。”阿诺尔伸出舌头舔舐了一下獠牙，它的脸被霍北的獠牙划破了，往下淌血，滴落在了地上，显得有些刺眼，它面对着霍北往后退，将后背保护得严严实实。
　　将后背暴露给对手是一件非常危险的事情。
　　“以后我们会再见的。”在离开之前，阿诺尔开口道：“我想你一定对湖后面有什么非常感兴趣。”
　　齐楚的耳朵微微动了动，直觉这并不是什么好事。
　　*
　　齐楚是被霍北叼着回去的，霍北的叼法和其他狼的不一样，齐楚原以为是因为自己皮毛厚实，所以感觉不到疼痛，按时实际上这是因为霍北的动作很轻。
　　比如小黑就不懂得轻一点，以至于齐楚的后背都被咬出血了。
　　齐楚被放回了熟悉的狼窝，他下意识地蹭了蹭霍北的前爪，朝着对方娴熟地露出了柔软的肚皮，肚皮上沾着不少的灰尘和叶片，浑身的毛乱糟糟的，但是即便这样，也挡不住哈士奇这张用智商换来的颜值。
　　“别动了，再动伤口就又流血了。”霍北的声音一如既往的低沉，原先齐楚还没注意，这次短暂性地离开了霍北一下后，他就发现霍北到底有多好了，至少比起阿诺尔，霍北简直就是赢麻了。
　　西伯利亚狼粗粝的舌头舔在了齐楚的后脖颈受伤的地方，带着一些酥麻的感觉，隐隐有些刺疼，本就受不住疼的哈士奇发出了短暂的嚎叫，一旁路过的加勒顺势看了眼这边，然后又收回了目光，煞有其事地摇摇头，抬腿走开了。
　　它显然是误会了什么了不得的事情。
　　虽然阿诺尔提了这件事情，但加勒它们倒是没有太放在心上，至于霍北是怎么想的，齐楚就有些拿不准了，直觉告诉齐楚，阿诺尔绝不是一头好狼，它说的话，也绝不是什么好话。
　　在狼窝里白天狩猎，晚上辗转反侧了好久，齐楚觉得自己是被这件事情困住了，他觉得自己是失眠了。
　　“怎么了？”霍北的声音有些低沉，开口问道。
　　“睡不着。”齐楚叹气道：“我失眠了。”
　　霍北倒是没有说话，只是抬起爪子轻轻搭在了齐楚的身上，舌头舔着齐楚，亲昵地蹭了蹭对方之后，咬了一下齐楚的脖子，它声线微沉道：“那我陪你，什么时候想睡了，就什么时候睡。”
　　这一点对于齐楚而言，自然是最好的，他满意地凑过去，主动地抬起头试图去舔一下霍北的鼻尖，却不防霍北忽然睁开了半阖的眼睛，身体压在了齐楚的身上，亲昵地舔着对方。
　　齐楚微微发愣的时候，霍北仿佛是不满意齐楚的反应，它嘴里的獠牙微微加重了一些，以至于齐楚的尾巴用力蜷缩了一下。
　　就在这时，齐楚感觉到了什么东西顶着自己的腹部，他脑海里瞬间想到了一个答案，但是忽然想起第一次和霍北睡在一起的时候，他也是这么认为的，结果那个只是霍北的尾巴。
　　想来这次应该也只是狼尾巴而已。
　　……
　　一整夜，齐楚没睡，霍北没睡，霍北没睡，狼群就没睡，加勒它们一大早打着哈欠开始狼嚎，无论如何狼嚎都是不能忘记的。
　　加勒带着齐楚去狩猎的时候，好奇地询问起了当时的情况，齐楚一番添油加醋，但是去没有说阿诺尔说的关于狗的事情。
　　“小黑没有为难你吧？它让你受伤了吗？”加勒开口问道。
　　“没有。”对于这点，齐楚老老实实地摇了摇头道：“它听说了我和霍北的关系之后，非常的感动，并且希望在它离开之后，老大也能好好对我，我们整个狼群都要富强民众文明和谐，共建美好新狼群。”
　　“这是小黑的遗言吗？”加勒似乎是有些吃惊，开口问道。
　　“……”齐楚的脑海里回忆起了黑狼死不瞑目的样子，而后毫不犹豫道：“它说，就算它不在了 ，也要见证我和霍北的幸福，见证整个狼群的壮大。”
　　加勒：……
　　感觉有些古怪，但是看齐楚这个样子，应该不会骗自己的。
　　平常狼群狩猎都是在湖边，每次到了湖边，齐楚就会下意识去看一下湖对岸，这片湖并不大，从这边绕行过去也算不上很远，当然这是对于狼群而言，毕竟狼在丛林穿梭的奔跑速度是很快的。
　　齐楚有些好奇阿诺尔说的东西，但是一边又觉得这是个陷阱，越是看不到，越是容易疑神疑鬼，甚至开始做梦自己被揭穿了是狗不是狼的身份后，小黑就是自己的下场。
　　甚至可能自己的下场比小黑更惨了。
　　“齐齐，你在看什么？”加勒嘴里叼着野鹿，将齐楚狩猎结束之后还站在湖边，而后低下头喝了口湖水之后，继续盯着眼前的湖面看。
　　“在看水。”齐楚非常诚实，老老实实地回答道：“我在想湖对岸有什么？”
　　“猎物。”加勒说道：“反正在这里猎物也很充足。”
　　“你好奇那边有什么吗？”齐楚问道。
　　“不好奇。”加勒有冷场的技能在身上，它盯着齐楚看了一下后才道：“你想去那边吗？”
　　“想去。”齐楚点了点头。
　　“那我们去那边狩猎？”加勒说道：“其实那边也是老大的领地，不过我们平时在这边待着，不怎么爱去那边。”
　　加勒轻轻甩了甩尾巴，它走在了前面，沿着湖岸朝着对面的方向走去。
　　湖边上面漂浮着一些融化的冰块，偶尔有鱼从水里跳了起来，继而又落在了水里，捡起一些水花，若是以往，齐楚肯定要去叼两条鱼回来，可是现在他满心都是对面到底有什么。
　　阿诺尔的那副似笑非笑的样子，时时刻刻印在了齐楚的脑海里，心虚的他总是觉得自己是不是身份暴露了。
　　沿着湖边朝着对岸走之前，加勒就把猎物叼到了狼窝，然后带着齐楚朝着湖对面跑去，狼的身形非常灵活，哈士奇作为狼的远亲，虽然体型和耐力等方面不如狼，但不得不承认，比起一般动物，哈士奇的奔跑耐力还是非常强的。
　　上次齐楚在这里，还是刚来这个世界不久，他迷迷糊糊爬了起来，就发现自己身处荒野，并且成为了一头哈士奇。
　　现在再次来到这，他扭头看着湖面，又看了眼身后狼群休息的地方，准备快点找到阿诺尔所说的东西，然后立刻将那个玩意毁尸灭迹。
　　靠近水边的灌木丛比其他地方的都更加浓密一些，即便是里面躲了一头狼也看不出来。
　　“什么味道？”齐楚嗅了嗅味道，之前还没闻过这个气味的，他微微一顿，抬起爪子挡住了脸，这味道有些上头，齐楚扭过头将脸伸入了湖里才算是清醒了一些。
　　“应该是有动物刚死不久的血腥气。”加勒已经闻惯了这种味道，他朝着前面走了几步后，便看到了被啃咬得只剩下半个头颅的驼鹿，看这样子，应该是别的猛兽吃的。
　　齐楚听着声音朝加勒走去，目光从驼鹿的身上掠过，他知道这个应该不是他要找的东西。
　　雪鸮落在了枝头，发出叫声，齐楚抬头看了眼之后道：“这是我之前拔毛的那只吗？都跟了我这么长时间了，这怎么还跟着。”
　　“应该不是的吧。”对于齐楚拔雪鸮毛这件事情，加勒也略有耳闻。
　　“我听说那只鸟都秃了，不可能一个月就把毛长了起来。”加勒说道。
　　“但是真的一样，我敢保证，真的一模一样，我觉得就是它。”齐楚轻轻晃悠了一下尾巴，目光锁定在了那只雪鸮的身上，直到下一只雪鸮来了，齐楚才发现——
　　他不仅认不出狼，也认不出鸟了。
　　“还觉得一模一样吗？”加勒走过来看了两眼道：“一模一样是肯定不可能的，但是可以长得差不多。”
　　齐楚点了点头。
　　齐楚本想继续往前，但是却听到林中传来了棕熊的吼叫声，这里是有熊的，之前齐楚打算自杀的时候就看到了棕熊，他立刻停下了脚步，示意加勒也听一下这个声音。
　　“感觉像是棕熊的吼声。”加勒说道。
　　“那我们就别往前面走了，如果遇到了棕熊，就凭我们两个，简直就是上去送死了。”齐楚对于自己的实力有一个清楚的认知，实际上即便是霍北来了，如果它遇到了棕熊，也只会选择避让。
　　但如果是一个狼群，那还有一战之力。
　　正当齐楚准备转身离开的时候，爪下却忽然踩到了一个什么东西，绊了他一下，齐楚顿时一个踉跄，险些摔了个跟头，扭过头一看，却发现是一个被灌木丛盖住的猎物尸体。
　　在西伯利亚这里，实际上几乎随处可见猎物的尸体，即便是刚来没多久的齐楚都已经适应了。
　　但是被猎物尸体绊了一下这件事情，他还是第一次遇到。
　　加勒不知道后面发生了什么，它低伏着头，在地上嗅了嗅味道，一边说道：“这里也没什么，猎物还没有我们休息的地方多，而且附近的猛兽也多，我们先回去？”
　　它低着头询问没有得到回应，这才抬起头看了眼，发现不知道何时齐楚已经去了旁边的灌木丛里，并且开始挖坑刨地。
　　“齐齐，我们不睡这里，你在这里刨土干什么？”加勒有些好奇地凑了过来，低下头就看到一个大坑已经形成了，里面还放着一个皮毛紧贴着骨头的尸体，看这尸体的毛，还有点眼熟，加勒歪了歪脑袋，下意识扭头看了眼齐楚身上的皮毛。
　　齐楚的皮毛非常光滑，蓬松柔软，这头死去的猎物虽然皮毛已经杂乱，但看样子却和齐楚一样都是蓬松的，软软的，霍北还准备靠近的时候，就发现齐楚已经开始后腿刨地，将土往坑里埋了，一边刨土一边低声喃喃着“入土为安，入土为安。”
　　“齐齐？”加勒再次喊了一声，这一次他加大了声音。
　　齐楚这才听到了声音，他还保持着抬起爪子的样子，然后低头看了眼坑里正在被埋着的东西。
　　没有谁知道齐楚看到这个尸体的时候，浑身的毛顿时竖立起来了，就算这个尸体已经被其他的野兽分食殆尽，消失的差不多了，但是头颅还在，浑身残留的骨头和皮毛还在。
　　他一眼就看出了，这个猎物尸体并不是狼，而是和他一模一样的犬种——哈士奇。
　　哈士奇相对比狼的体型而言，差距就很大了。
　　齐楚在看到这头哈士奇尸体的时候，第一反应就是糟糕，而后环顾四周，发现加勒正在自顾自说话的时候，便立刻爪子麻利地开始刨坑，将这个差点绊摔了它的哈士奇往坑里埋，只要它毁尸灭迹够快，那霍北就永远都不知道真相。
　　做这些事情的时候，他甚至都没有避开过加勒，主要是加勒真的很好骗。
　　但就在齐楚抬起爪子往里面刨土，试图将尸体掩盖起来，让这头葬身西伯利亚山林的哈士奇入土为安的时候，就听到了身后传来了细微的声响，这声响很熟悉，但也令精神高度集中的齐楚几乎是立刻停下了爪下的事情，扭过头看向了身后。
　　傍晚的阳光斜着从林中照射出来，落在了霍北的身上，野狼的影子在地面显得无比高大。
　　齐楚第一次觉得浑身脊背发凉，他稍稍犹豫着停下了爪子，而后不动声色地轻轻拨弄着土，试图在霍北发现之前，最大程度的毁尸灭迹。
　　可很快他就感觉到了身后传来了粗粝的感觉，是霍北的舌头舔了舔齐楚已经结痂的伤口。
　　“你在干什么？”霍北凑近了齐楚的耳边，它的目光轻轻挪向了坑里，低声问道：“你这是在埋什么？猎物吗？还是什么？”
　　齐楚盯着坑里的同类看了一会儿，又扭头看向了身边的霍北，一时间陷入了犹豫，目光落在了这头哈士奇同类的脖颈上，上面也还有一个牌子，和齐楚的一模一样，只是身上被其他野兽咬得乱七八糟，看不出原来的样子了。
　　片刻后，他深吸了一口气，神情慎重的朝着这个坑四肢一软，直接跪在了坑前，不带有丝毫犹豫地哭道：“呜呜呜，表哥，你死的好惨，你死的好惨好惨好惨！”
　　说着，齐楚扭过头看向霍北道：“看到了吗？我的表哥……要不是因为你，可能这就是我的下场。”
　　霍北看了眼坑里已经看不出原来模样的东西，但是也能看到里面埋着的东西，脖颈上有一块牌子，和齐楚的一模一样，它又想到了齐楚浑身的伤口，顿时眼神微沉。
　　“表哥啊！我明年再来祭拜你了！”齐楚四肢并用地朝着坑里填土，快速将“表哥”给埋了，以防止被霍北察觉出异样。
　　作者有话要说：
　　【刚刚犯困的时候写的，错别字有些多，我去洗把冷水脸，吃一点宵夜，再回来修一下！本章下面发红包，有红包降落，敬请期待！】


第66章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　齐楚四肢并用地挖坑填土, 尾巴都因为紧张而翘了起来，霍北也没有阻拦他，只是在一旁看着, 见土将这位所谓的“表哥”给埋了，才开口道：“你们认识？”
　　“当然认识。”齐楚脸上悲痛的神情几乎快要化为了实质，他深深叹气道：“这是一个很长很长的故事，太耽误你时间了，就不提了。”
　　“没事。”霍北声线平静道：“我不赶时间。”
　　这个时间段，一般来说霍北应该在狩猎, 或者去巡视领地，但不知道为什么会出现在这里, 齐楚有些为难地看着被自己埋起来的哈士奇，又瞧了一眼霍北, 低声道：“这是我的伤心事, 我能不提吗？”
　　“为什么是伤心事？”霍北问道。
　　“谁死了表哥不伤心？这可是我的亲表哥, 亲的。”齐楚强调道：“我真的太难过了。”
　　霍北：……
　　齐楚的尾巴耸拉下来, 做戏就做全套, 抬起爪子搭在了自己的脸上, 一副难过哽咽的模样，为了达到这个视觉效果，他几乎把这辈子最难过的事情在这短短几秒钟都想了一遍。
　　“你不会明白这种感觉的, 这种感觉就是……”齐楚扭过头看着霍北, 他深情道：“你失去了加勒。”
　　“……”霍北的脸上看不到一丝一毫的难过，甚至有点吃惊。
　　“其实它死了, 你把它埋了也没用, 它也不会活过来。”霍北朝着那头死亡的哈士奇走去, 齐楚见状连忙拦在了半路, 他道：“不，在这里种下一只表哥，明年就能收获一树的表哥。”
　　霍北盯着被埋起来的土坑看了一会儿，它扭过头看向齐楚，狭长的狼眸微微半阖道：“我怎么觉得你在糊弄我？”
　　你的感觉是没错的。
　　但是这句话齐楚肯定不可能说出来。
　　“我怎么会糊弄你呢？我是这样的狼吗？”齐楚凑到了霍北的面前，伸出舌头舔了舔霍北的鼻尖，亲昵地蹭了蹭它道：“我骗谁也不会骗你，我是最爱你的。”
　　只要把脸皮子丢了，齐楚就什么话都说得出口，霍北一头西伯利亚狼哪里见过这样的糖衣炮弹，它的怀疑只存留了短短几秒钟就土崩瓦解了，微微仰起头享受着来自齐楚的舔舐，而后发出悠长的狼嚎，低下头顺势咬住了齐楚的嘴巴。
　　“我们快点回去吧。”齐楚催促道：“再不回去，索亚它们就要着急了。”
　　“嗯。”虽然知道索亚它们压根儿就不会担心，但是既然齐楚这么说，而且还一个劲地往自己的怀里钻，换了哪只狼不犯迷糊？
　　即便霍北是西伯利亚狼的头狼，说到底，也是一只看脸的狼，面对齐楚这样的架势，它低下头用粗粝的舌头舔着齐楚的皮毛，目光落在了齐楚欢快摇晃着的尾巴上，抬起爪子轻轻压着齐楚的腰身，使他腰身略微下压后，直接抬爪将齐楚反倒在地，不等对方反应过来，便已经低下头啃咬上去了。
　　“等等。”齐楚立刻意识到了霍北要做什么，他连忙叫停。
　　“怎么了？”霍北疑惑地抬起头，它难受地蹭了两下齐楚。
　　“别在这里，回狼窝。”齐楚叹气道：“我还难过着，别在我表哥的尸体前干这事儿。”
　　齐楚的尾巴勾起来，夹在了腿间，霍北见状只得沉默了一下，片刻后低下头狠狠咬了齐楚的脖颈一口，这才松开了，尖利的獠牙带着一点点血色，霍北伸出舌头舔舐了一下，而后走过去叼着齐楚的后脖颈往回走。
　　险些目睹了一场交//配的加勒收起了自己的舌头，起身跟着一起往回走。
　　霍北将齐楚放进了窝里，齐楚还是保持着略微蜷缩身体的模样，这样可以减缓脖子被叼着的不适感，察觉到自己回了窝里之后，他才下意识抬起头，朝着外面看去。
　　“怎么了？”霍北开口问道。
　　“没事。”齐楚再次趴在了地上，其实那头哈士奇的尸体他还没有仔细看，但是霍北来的不巧，齐楚只能快点毁尸灭迹，但那头哈士奇脖子上的牌子让他有些在意，同样的牌子他已经看过三次了，一次是自己这个身体上戴着的，一个是阿诺尔脖子上的，还有一个就是这头已经死亡的哈士奇。
　　所以现在唯一知道这个牌子来历的，甚至知道这头流落西伯利亚雪原的哈士奇的来源，只有阿诺尔了。
　　可齐楚并不想去接触阿诺尔，毕竟这头狼可是直接指出了他的身份是“狗”，如果这被霍北知道了，齐楚不敢想象这后果会是什么了。
　　哈士奇一旦开始思考问题，他的眼神就会变得十分深邃忧郁，霍北盯着这样的齐楚看了一会儿后，轻轻舔了舔对方的脸，声音略显低沉道：“不用害怕，你不会成为它。”
　　显然霍北理解错了齐楚的意思，它误以为齐楚是看到了那头哈士奇就想到了他自己，因此而害怕了。
　　霍北的狼型很大，极具安全感，它的尾巴轻轻抬起，搭在了齐楚的身上，将齐楚护在了怀里。
　　到了半夜的时候，齐楚在狼嚎中疲惫的睡了过去，并且在狼窝里打了个滚，四肢勾起，肚皮摊开，毫不设防地躺在了狼窝里，没有半点心眼。
　　但是此刻，他的身边位置本该躺着霍北，可是此刻那个位置却是空着的。
　　湖边的坑旁，一头西伯利亚狼站在了旁边，它绕着这个坑走了几步，思虑片刻后抬起爪子，开始刨土，将里面埋着的哈士奇尸体给扒拉出来了。
　　这尸体已经被野兽撕咬过一次，看上去残破不堪，而且身形很小，十分瘦弱，对于西伯利亚狼而言，这样的体型几乎毫无威慑力，甚至这样的狼都很难在狼群里生活，一般都会沦为底层狼。
　　霍北垂眸寻找着自己想要看的东西，抬起爪子轻轻勾弄了一下，就看到了脖颈上的牌子，和之前齐楚被石缝夹住的牌子一模一样。
　　霍北并不认识这牌子上面的东西，但是能看出的这是同样的东西，它的爪子捏着牌子，尖利的爪尖在牌子上留下了痕迹，而后松开了爪子。
　　“真的是你表哥吗？”霍北眸光微沉，它低头嗅了嗅，由于这具尸体几乎不能看了，只能依稀看到这头“狼”的身上也有一点点伤口，但更多的就发现不了，也许在被撕咬毁坏的皮上有着更多的伤口。
　　它无法从这头狼的身上获得什么欣喜，甚至无法知道这头狼的死亡原因，一想到白天齐楚说的那句话，霍北的心就微微提了一下，像是被谁捏紧了。
　　这头西伯利亚狼的尾巴略微低垂下去，没有得到自己想要的信息，不知道是谁造成了齐楚身上狰狞的伤口，这个认知让霍北略有些烦躁了。
　　等它回到了狼窝的时候，齐楚还躺在里面随机，他睡得很熟，甚至时不时地闭着眼睛舔一下爪子，然后换个舒服的姿势继续睡，霍北轻轻地走到了齐楚的身边半趴下来，尾巴勾起，轻轻拍了一下齐楚的身体，而后亲昵地凑过去，将这头哈士奇护在了怀里睡觉。
　　齐楚醒来的时候，霍北正在和索亚说话，发现齐楚醒了，这才凑过去蹭了蹭。
　　狼群每天一早就喜欢狼嚎，高兴了喜欢狼嚎，愤怒也喜欢狼嚎，半夜更是嚎到连雪豹都有了意见，在这片林子待不下去了，不然每天熬夜，容易心力交瘁。
　　齐楚感觉自己就像是上班一样，朝九晚五，到时间就要开始加入狼嚎的大集体之中，断断续续地嚎声在悠长的狼声里尤为明显，任凭谁都能一听就听出了区别。
　　“昨天狩猎了，今天还要狩猎吗？”狼群并不会每天都狩猎，齐楚趴在地上，他轻轻晃动着尾巴道：“我昨晚失眠了。”
　　“失眠？”霍北重复了一遍。
　　“就是一整夜都没睡着。”齐楚叹了口气。
　　齐楚觉得自己一晚上都没有睡好，但是一旁的霍北若有所思地看了眼齐楚，脑海里却想到昨晚它离开狼窝的时候，齐楚一点察觉都没有，甚至睡得正香，还舔了舔爪子，继续换个姿势睡觉。
　　等它回来的时候，齐楚还没有醒来，甚至都没察觉霍北已经离开了一趟。
　　这也算失眠了吗？
　　霍北并没有反驳齐楚的话，只是凑过去舔了两下，它道：“我给你找点吃的。”
　　像西伯利亚这样的原始森林，最多的就是各种各样的野兽和野生植物，其中不乏有些其他功效的，霍北并不认识这些植物，但是狼有时候吃错了东西，也会去吃一些浆果之类缓解，有些浆果能吃，有些不能吃，它们靠着嗅觉去辨认，实在不行就浅尝一下，然后也就认出来了。
　　齐楚说自己睡不着，霍北就去找了一些对应的浆果，叼着回来给了齐楚。
　　这次的浆果味道和上次的不一样，也成熟了不少，吃起来甚至有些甜味，居然意外的好吃，齐楚倒是邀请霍北一起来吃，可霍北却只是舔了舔齐楚皮毛上沾着的汁液，然后道：“我不能吃，我需要警惕其他狼群或者其他掠食动物对狼群进行攻击。”
　　“那我也不吃了。”齐楚连忙松开了爪子，不知道是不是他的错觉，他在霍北一向有些阴冷的狼眸中看到了一闪而过的笑意，霍北将浆果叼着放在齐楚面前：“你吃吧，我看着你吃。”
　　齐楚抖了抖毛，趴在霍北的身边。
　　“上次的果子还没有成熟，现在入春了，就连冰雪都已经融化。”霍北看着稍远处的林子，它道：“每年这个时候都会打几场，为了领地，为了猎物。”
　　春季是动物们最烦躁不安的时候，一点小动静都有可能将它们激怒。
　　“上次……”齐楚想了想，也就是十几天前而已。
　　他忽然微微一动，脑子里飞快地掠过了一个想法，果不其然一回头就看到了加勒抬头望着自己的眼神，齐楚低下头看了眼自己的肚子，努力鼓气撑大，然后趴在了窝里，一动不动了。
　　听加勒说，狼的妊娠期是两个月，算起来……也到了齐楚差不多生崽子的时间了。
　　齐楚低头看着肚子，一时间有些发愁，他这得到哪去找个狼崽子回来糊弄一下。
　　“齐齐。”霍北刚走开一下，加勒便走了过来，齐楚几乎猜到了加勒要说什么，连忙从坑里趴了出来，在加勒说出话之前，甩着尾巴就朝着林子里走去道：“我去和霍北巡视领地。”
　　霍北已经走了一会儿了，齐楚压根儿不是打算去找霍北，他有一个更加重要的地方。
　　那就是埋那头哈士奇的地方。
　　齐楚昨晚思来想去，觉得那里还是有些不安全，容易被霍北发现，最好找个地方，把坑再挖的深一些，再把那头哈士奇埋进去，这样才是天知地知我知。
　　齐楚做了万全的打算，但当他走到了湖边的时候，却立刻顿在了原地，狗眼里满是难以置信。
　　“谁这么缺德！把我埋好的表哥给挖出来了！”齐楚简直震惊极了。
　　他昨天才挖坑掩埋尸体的地方，已经被刨开了，那头哈士奇的尸体还在坑里，但是明显这坟墓是被谁给刨了，齐楚连连后退好几步，难以置信动物世界竟然有这样丧尽天良刨坟墓的。
　　“难道是别的野兽刨出来准备吃了？”齐楚心里这样想着，但看这头哈士奇的样子，浑身和昨天看到的并没有什么区别，齐楚绕着这头尸体转了好几圈，最后放弃寻找线索，径自叼着这头哈士奇尸体，将它拖到了另一边的灌木丛里，然后开始挖坑，这次的坑挖的很深，将哈士奇给埋了进去，也算是入土为安了。
　　为了防止这头哈士奇尸体再被哪个野兽刨出来了，齐楚特地把这坑弄得很深，土盖得严严实实，不留缝隙，他就不信这个样子还能被其他野兽把坟给掘了。
　　齐楚将坑填的严实了之后，还在上面多踹了两爪子，以保证这个扎扎实实的，而后才甩着尾巴离开。
　　这坑新盖着的松软泥土上还有几个凌乱的爪印，在齐楚走后，旁边的灌木丛微微响动，走出了一个熟悉的身影，霍北的爪子踩在了这个新坑的泥土上稍稍停顿了一下，而后转身离开，朝着齐楚回去的方向走去，尾巴状似不经意地轻轻扫动了一下，将土上面的爪印抹干净了。
　　*
　　眼看着距离原定的生产日期越来越近了，齐楚也开始焦虑起来，他倒不是因为怀崽子焦虑，而是因为生不出崽子而焦虑。
　　好在加勒嘴巴还算是严实，即便其他狼都知道了，至少霍北还不知道。
　　否则齐楚就不仅仅要向霍北解释为什么公狼会怀崽子，还得向霍北解释为什么他们在完全没有交//配的情况下，他居然怀上了霍北的崽子！
　　一想到这里，本来就掉毛严重的哈士奇更加头秃了。
　　然而头秃这件事情，只有一次和无数次，继这个问题之后，更加糟糕的问题来了——
　　阿诺尔的狼群就在旁边的领地，然后阿诺尔没事就会朝着这边张望。
　　齐楚对阿诺尔并没有什么厌恶的感觉，但是这头狼知道的太多了，对于齐楚而言就很有威胁力，甚至在他和加勒一起去巡视领地的时候，阿诺尔发出了狼嚎声，它盯着齐楚看，目光里有太多齐楚看不懂的意思。
　　但他凭着自己的第六感确定，这些都不是什么好事儿。
　　“霍北的……弟弟。”阿诺尔似乎对这个称呼还有些不太适应，它歪了歪毛茸茸的脑袋，不怀好意道：“见到我就没什么想要问我的吗？”
　　加勒朝着阿诺尔发出了警告的低吼声，显然对这个觊觎它们狼后的狼很不满意。
　　“其实我是真的没有什么恶意，我只是很好奇，你是怎么成为霍北的弟弟，又是怎么成为狼后的。”阿诺尔上前了一步，它并不把加勒的威胁放在眼里，或者说，它料定加勒是打不过它的。
　　正当齐楚准备后退的时候，却不防撞在了身后的西伯利亚狼身上，齐楚下意识转头看了眼，只见霍北的利爪勾地，稳稳地站在了齐楚身后，目光平静道：“你很好奇吗？那不如拿着这些问题来问我。”
　　它隐隐露出了獠牙，上面还有猎物新鲜的血迹，这头西伯利亚狼嘴巴和脖颈的皮毛上还沾着黏腻的鲜血，显得愈加狰狞，目光锁定了眼前的阿诺尔，只要对方有一丝不对劲，霍北就会立刻动爪。
　　齐楚不怀疑这两个打起来，霍北一定很想直接咬断对方的脖子。
　　“……”阿诺尔盯着霍北看了两眼后，自觉的往后退，它道：“好吧，其实我也没那么好奇。”
　　这头没有任何节操的野狼很快就改变了口风，墙头草的觉悟非常高，它察觉到了霍北并不好招惹之后，第一时间就选择了示弱。
　　只是在它转身离开的时候，似乎是想到了什么关键问题，扭头道：“对了，你去过湖对面了吧？”
　　阿诺尔没有再说别的，但是这句话的意思已经很明显了，霍北不明白是什么意思，但齐楚不说，它也就懒得追问，齐楚没一会儿阿诺尔的话，眼看着对方离开了视线。
　　“它的脖子上也有一个牌子。”霍北转头看着齐楚道：“你们认识？以前一个狼群的？”
　　“……不是。”齐楚老老实实地摇了摇头，他是狗，不是狼，怎么可能和一头狼同时在一个狼群里？
　　“那就跟它没关系了。”霍北伸出舌头舔了一下齐楚的脖颈，而后道：“不喜欢就不用搭理，想要打架就告诉我，它打不过我。”
　　这点霍北还真是实话实说，论实际的战斗力，之前霍北和阿诺尔就已经较量过了，那一场战斗阿诺尔输了，后面如果发生战斗，大概率阿诺尔还是会输。
　　齐楚应了一声，他忧愁地看了眼自己的肚子，算算时间，就快瞒不住了。
　　哈士奇在狼群的生活无比艰难，每一天都是倒计时，齐楚算了算，觉得自己快要装不下去了。
　　这天之后，齐楚就发现偶尔阿诺尔的频率高了，但只要有霍北在，阿诺尔就不敢靠近，只会在它自己的领地来回徘徊，并不会踏入到了霍北的领地范围。
　　但即便如此，齐楚还是避着阿诺尔走，比起阿诺尔本身的战斗力，齐楚更担心阿诺尔那张嘴。
　　“你的牌子呢？”第三次“偶遇”之后，阿诺尔才注意到齐楚脖颈上没有牌子了，它顿了顿，似乎是有些诧异，而后道：“你的牌子去哪里了？”
　　“丢了。”齐楚谨慎地回答。
　　“丢了……”阿诺尔似乎是想到了什么，它道：“想要看看我的牌子吗？”
　　“不想。”齐楚以最快的速度准备结束这个无聊的谈话，他要转身离开了，不能和阿诺尔说的太多，否则说得越多错的越多，特别是这头狼本身就知道了他最大的秘密。
　　实际上齐楚的拒绝也在阿诺尔的意料之中，它眼看着齐楚转身离开的背影，目光扫视了一眼正在稍远处查探雪豹爪印的加勒，收回目光之后才再次看向齐楚，开口道：“在狼群生活的很辛苦吧？无论是捕猎还是吃东西，狼是狼，狗是狗，这个差距太大了。”
　　“你在说些什么，我听不懂。”齐楚死死咬住这句话。
　　“你不懂？”阿诺尔稍稍顿了顿，它歪了一下脑袋，目光显得有些意义不明：“你不懂的话，在对面湖边干什么？去看到了什么？”
　　“……”齐楚没有吭声。
　　“怎么不说话了？”阿诺尔认为自己说到了重点，它微微抬起下巴，目光落在齐楚的身上，带着一丝审视，可是齐楚却也抬起头直视着它，道：“你真变态，你挖坟。”
　　阿诺尔歪了歪脑袋。
　　齐楚往后退了好几步，难以置信道：“我真想不出来，居然是你，你居然……丧心病狂。”
　　谁会把埋进土里的尸体给挖出来，这种缺德事，原来是阿诺尔干的，齐楚觉得自己真相了。
　　这个挖坟不埋尸，这得多缺德才能干出的事儿！
　　作者有话要说：


第67章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　阿诺尔压根儿就不明白这是一口多大的锅扣在了自己的头上, 它看着面前这头哈士奇，被对方的一惊一乍弄得往后退了一步，有些谨慎地盯着齐楚。
　　齐楚摇了摇头, 他也警惕地往后退，看着阿诺尔的眼神和看一个变态没有任何区别。
　　而此刻，真正挖了坑的罪魁祸首正趴在林中警惕地看着眼前的野鹿，霍北似乎感觉到有谁在谈论它，它的尾巴轻轻扫动了一下，耳朵不自然地抖动了一下。
　　“怎么没带齐楚来狩猎？”索亚开口问道。
　　“它在湖边。”霍北已经猜到了齐楚所在的地方, 它舔了舔自己的爪子：“你有表哥吗？”
　　索亚扭头看着霍北，片刻后才扭过头, 继续盯着正在啃草的野鹿，面色平静道：“你有吗？”
　　“我没有。”霍北面无表情道：“狼群的狼崽子一般都是狼王的崽子, 新一代的狼王来了之后, 会杀死上一代狼王留下来的崽子。”
　　索亚没有啃声。
　　霍北继续道：“所以, 狼群里的狼, 哪来的表哥。”
　　一时间, 出了头顶上的雪鸮发出了声音, 面前的野鹿疑惑的抬起头，片刻后又低下头继续啃食野草，直到旁边的狼将它包围, 看准了时机猛地冲了出来, 这头可怜的野鹿才察觉到自己被包围了，撒开腿想要逃跑的时候, 却已经晚了, 只能绝望地被狼从侧面扑过来, 一口咬在了它脆弱的脖颈上, 鲜血顿时涌出，野鹿发出了绝望的叫声。
　　霍北伸出舌头舔舐了一下獠牙，它道：“你去问问它。”
　　“你怎么不去问？”索亚好奇道：“你觉得不对劲，你就去问。”
　　霍北沉默了一下，它盯着面前的野鹿尸体看了一会儿之后才道：“你去问。”
　　它的声音很沉，索亚顿了顿之后，点头道：“好。”
　　而此刻还在和阿诺尔周旋的齐楚并未意识到这点，他思索着阿诺尔到底要做什么，但对于一个会挖坟的狼，齐楚实在是提不起什么亲近感，他看着阿诺尔脖颈上被皮毛遮挡住大半的牌子。
　　“虽然你不肯承认，但是我知道你是狗，而且我还知道你是做什么的。”阿诺尔语气暧昧，意味不明道：“当狗的生活可真好，有人类养着，有各种食物提供，不用担心饿了和渴了。”
　　哈士奇一般在西伯利亚这边属于雪橇犬，工作犬之一，但一般在其他城市里，都是作为宠物犬的，宠物犬的日子过得肯定比工作犬好得多，可是齐楚也不确定自己是不是宠物犬，毕竟他身上的伤口很多，除非原身的主人是个虐狗狂……实际上，他觉得自己这个身体应该更像是工作犬。
　　“你以为你不戴狗牌了，你就不是狗了吗？”阿诺尔凑近了齐楚，但没有越过两个狼群领地的分界线，阿诺尔声音低沉道：“让我猜猜……你这么紧张，霍北一定还不知道你是一直狗，不是一头狼的事情吧。”
　　这件事情猜得倒是没错，齐楚的心也随着这句话提了起来。
　　“你说，如果让霍北知道，你是一只狗，而不是一头狼，它会怎么样呢？”阿诺尔低声道：“你猜按照它的性格，会不会一口吃了你？还是慢慢的把你撕碎了再吃掉？”
　　齐楚深吸了一口气，他的耳朵微微动了一下，依稀听到不远处传来的熟悉声响。
　　他知道自己来这溜达，霍北虽然没有自己跟过来，却也让赫罗和加勒跟在了身后，但此刻后面这动静明显并不是赫罗和加勒的脚步声，齐楚心中已经猜到了来的是谁，他下意识地轻轻晃动了一下尾巴，而后面对着阿诺尔小声道：“你确定吗？”
　　阿诺尔尚未反应过来齐楚这句话的意思，便看到眼前这头哈士奇忽然抬起了他的左前爪，而后猛地扭过头，垂下尾巴，心情沮丧地一瘸一拐地朝着身后灌木丛处的西伯利亚狼走去。
　　霍北眼看着齐楚向自己走来，它没有问任何原因，便上前将对方护在了身边，低头舔舐了一下齐楚的嘴巴，而后目光快速地从齐楚的身上扫视了一圈，确定没有任何问题之后，这才松了口气，低声道：“怎么了？”
　　“它威胁我。”齐楚一双狗眼中含着泪水，甚至委屈得有些哽咽，他控诉道：“它说你迟早会吃了我，因为我的名字叫做……”
　　齐楚说到这里稍稍顿了顿，他扭头看了眼阿诺尔，眼神里带着一丝显而易见的狡黠。
　　“我的全名叫做尼古拉斯·哈士奇·雪橇犬·狗中翘楚·齐楚。”齐楚凑过去伸出舌头舔了舔霍北的嘴巴，它道：“阿诺尔说你不喜欢这么长的名字，所以如果你知道了我的全名，就肯定会吃掉我。”
　　尼古拉斯·哈士奇·雪橇犬·狗中翘楚·齐楚，正半靠在霍北的身边，将头朝着霍北的怀里蹭着，寻求安慰，而后又悄悄露出了一点眼神，查探阿诺尔的动静，只见对方的眼中掠过了一丝诧异，似乎有些难以置信齐楚能当着它和霍北的面，扯出这么离谱的一大段话。
　　阿诺尔抬头看着霍北道：“你不会相信的吧？”
　　“我为什么不相信？”霍北低头轻轻舔舐了一下齐楚的鼻尖，安抚了一下，而后才道：“它是我的伴侣，你呢？你是谁？为什么你会觉得我要相信你？”
　　“这个名字这么离谱，你也信？”阿诺尔震惊了。
　　“齐楚这个名字不离谱，很好听。”霍北的鼻尖蹭了蹭齐楚，而后道：“他的全名也不离谱，离谱的是你，以名取狼。”
　　阿诺尔深吸了一口气，它扭头看着跟在霍北身后的加勒它们，发觉加勒它们神情平常，似乎已经习惯这样了，什么没有半点意外，阿诺尔见状就知道这头头狼已经完全沦陷在了这头哈士奇的爪下。
　　它现在不禁有些好奇这头哈士奇到底做了什么，居然能让这头狼死心塌地地相信它。
　　阿诺尔绝对想不到，原因只有两个字——
　　好看。
　　“虽然你的领地在这边，但是我还是得提醒你。”霍北目光平静道：“出现在我面前，对你而言，应该不是什么安全的事情。”
　　阿诺尔的脸色微变，它犹豫了几秒钟之后，便抬起爪子往后退了一步。
　　面对霍北的话，阿诺尔还是选择了退让。
　　临走之前，它深深地看了眼霍北，又看了眼齐楚，一边深觉恋爱脑的头狼无法沟通，一边感叹于齐楚的无耻令狼震惊。
　　在阿诺尔走后，霍北才道：“走吧。”
　　齐楚立刻抬腿跟在了霍北的身后，加勒凑过来低声道：“左腿，左腿。”
　　齐楚这才发现紧张之下，他抬起了右腿，立刻换了条腿，一瘸一拐地跟在霍北身后，还没走几步就被霍北转身过来叼起了后脖颈，慢慢朝着狼窝处走去。
　　这里距离狼窝还是有一段距离的，但是齐楚被叼着走的次数多了，也就找到了最舒服的姿势，换了个姿势之后舒舒服服地任由霍北叼着走，甚至他自己还能少走好几步路。
　　等回到了狼窝，里面还有霍北才狩猎的新鲜野鹿，吃着野鹿，喝着水，舒舒服服地仰躺在狼窝里，享受着落日最后的余晖照在了他的身上，感觉这段时间被养得皮毛顺溜了许多。
　　霍北并没有在这里休息，由于阿诺尔太靠近它们的领地了，刚刚霍北带着齐楚才没有动爪警告，现在把齐楚叼回了狼窝，它得去处理一下阿诺尔的事情了。
　　而齐楚倒是没有插接这些，他没心没肺地挺着圆滚滚的肚子，舒服地躺着，坑边趴着一头狼，本来齐楚以为是加勒，眼睛都不睁开，直接道：“还得有几天呢，不急。”
　　“什么不急？”索亚开口问道。
　　齐楚闻声猛地睁开了眼睛，下意识转头看向了坑边，只见索亚正趴在坑边，它道：“什么还有几天？”
　　“没什么……”齐楚心虚地撇开了话题，他低头舔了舔自己的爪子道：“怎么了？”
　　“想来跟你问一下事儿。”索亚目光落在齐楚的脸上，心虚的哈士奇并不会掩藏好自己的情绪，它的心虚就直接表现了出来，目光和索亚对视了一眼后，就立刻偏开了。
　　“你有几个表哥？”索亚并不没有直接问，它是一头聪明的狼，和其他狼不一样，于是便学会兜着圈儿地说道：“我听老大说，湖边埋了一个，还有呢？”
　　“如果你要这么问的话……”齐楚仔细思考了一下，这想起来可就太多了，准确来说哈士奇的老祖宗是西伯利亚狼，所以它们这两个物种之间就存在了一定的亲属关系，于是齐楚在脑海里思索了几分钟，才慢吞吞道：“很多，非常多，实际上我也不太清楚一共有多少。”
　　这是实话。
　　不过这个实话听起来很像假的，以至于索亚看向他的目光里带着一丝疑虑，片刻后索亚才道：“那你表哥……还真是很多……但是你是从哪里来的这么多表哥？”
　　“嗯……”齐楚支支吾吾难以回答。
　　“狼群一般不会留下老狼王的幼崽，所以你这个表兄弟是怎么回事呢？”索亚重复了一遍。
　　齐楚本就不大的脑袋飞速旋转，思考着这么回答这个异常棘手的问题，好一会儿之后，他才说道：“这个事情说起来可就复杂了，就是我爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷和你们爷爷的爷爷的爷爷的爷爷是亲兄弟……然后这就是表兄弟了。”
　　“是吗？”索亚还准备继续说的时候，就发现齐楚的眼睛亮了起来，他越过索亚，朝着索亚身后看去。
　　此时正是傍晚，落日的余晖照在了大地上，野兽们在山林里，在湖边啃食着野草，掠食者藏在了灌木丛里一动不动，等着给猎物一击必杀。
　　然而，一头西伯利亚狼逆光走来，它在看到齐楚的时候，轻轻甩动了一下尾巴，动作沉稳，爪子勾在地面时会留下爪痕，齐楚深知觉得霍北这模样，距离升天就差头顶一个光环了。
　　“你们在说什么？”霍北见齐楚的目光一直朝着自己这边看，它道：“怎么了？”
　　“我们在说，齐楚的表哥是怎么回事，狼群应该没有表哥之类的事情吧？”索亚说道。
　　“有的，就比如加勒的崽子和加诺的崽子，就是表兄弟了。”齐楚稍稍篡改了一下，使这件事情变得通俗易懂一些，可是霍北却没有吭声，索亚接着道：“这就不可能了。”
　　“怎么不可能？”齐楚问道。
　　“狼群只有首领会有崽子，其他狼是没有的，负责保护或者照顾狼王的崽子。”索亚它道：“虽然加勒每天这么想，但是很遗憾的时，大概率它是不会有崽子了。”
　　齐楚：……
　　他现在发现做动物也是挺难的。
　　“除非有朝一日，加勒能做狼王了，指不定这件事情还能成，但是你觉得……加勒能打败霍北吗？”索亚问道。
　　齐楚僵硬地摇了摇头，再次感慨一声加勒的想法落空了。
　　霍北的确是太厉害了，因为它太厉害，以至于面对阿诺尔的时候，甚至阿诺尔都会选择退让。
　　就在索亚准备继续询问的时候，却发现自己问了一圈，似乎都没有得到自己想要的答案，而且还被齐楚给绕进去了，它道：“你的意思是，那个死去的哈士奇是你的……表哥。”
　　“没错，亲表哥。”齐楚顿了顿才道：“难道你没有表哥吗？”
　　齐楚这话问得太理直气壮了，以至于索亚被这语气问得一愣一愣的，片刻后才道：“我没有。”
　　最后索亚有些困惑地找到了霍北，将齐楚说的颠三倒四，偏离主线的话一字不漏全部告诉了霍北，霍北听完后半坐在地上，盯着面前即将升起的月亮看了一会儿，而后才道：“别问了。”
　　“为什么？”索亚有些不理解。
　　“我已经知道原因了。”霍北看了眼索亚，它道：“这里的狼群不少，但多多少少各个之间都会有点其他关系，虽然狼群根本不在意这个，但确确实实是存在的，齐楚所说的表哥，应该就是指同类。”
　　实际上它这么说也没错，就是和齐楚真正指的一丝相差有些大了。
　　既然霍北都不打算询问，索亚当然也不会多问，而后它们一如既往地一起狩猎。
　　在狩猎狍子的时候，齐楚本准备追击上去，却发现旁边的灌木丛里稍稍动弹了一下，可是却没有看清楚里面藏着什么，原以为是一起狩猎的同伴，结果随口一问，大家都没发现。
　　由于这不是什么大事儿，齐楚很快就把这件事情抛之脑后，直到在湖边发现了一个巨大的爪印，这爪印比齐楚的大了很多，甚至和霍北的相比都大了许多，齐楚看着这个爪印顿时升腾起来一些不太好的想法，但是仅凭一个抓痕也判断不出什么，只得不了了之了。
　　然而第二天的时候，齐楚发现这个爪印越来越多了，这次不用齐楚提醒，霍北都自己去查看了一下，而后神情微变道：“是其他掠食动物。”
　　爪印这么大的掠食动物对于齐楚而言无意是个庞然大物了，即便是对于狼群而言，也是一个非常危险的存在，只是谁也不知道这个爪印属于谁的。
　　“这可不是狼的爪印。”加勒凑过来嗅了嗅，它道：“是我没有闻过的陌生味道。”
　　“但是有很重的血腥味。”霍北嗅了嗅空气中尚未散开的血气，他道：“看来防备要加强了，都跑到了我们的眼皮子底下，结果一个影子都没看到。”
　　这样大型的掠食动物在狼群的周边徘徊，即便现在没有攻击狼群，但这么下去，攻击狼群抢夺领地只是迟早的事情而已。
　　这爪印很大，齐楚看着这个爪印，在脑海里将所有的掠食动物思索了一圈，发现还有好几种，其中离它们最近的就是棕熊。
　　棕熊的爪印很大，但是和这个爪印还是不同的，齐楚心中微微一顿，心觉这么大的，极有可能是老虎，可是来这里这么长时间都没有听到老虎的叫声。
　　几天没有找到这个大型爪印相同的其他爪印，又没有发现其他的大型猛兽，这件事便不了了之了。
　　然而比起这个爪印，显然眼前的问题更让霍北烦心，阿诺尔的领地距离霍北非常近，即便阿诺尔已经霍北警告过一次，但是这头狼的性格就是不记得教训，它很快就把霍北的警告撇到了一边，而后再次和齐楚准备巧遇。
　　实际上齐楚是连它的一根狼毛都不想再看到了。
　　“又见面了。”阿诺尔在齐楚狩猎一头野生狍子的时候，出现在了齐楚的面前，那只狍子受惊之后撒开蹄子就跑了，屁股后面的毛直接炸开了，白花花的一丛在齐楚面前跳跃着奔跑离去。
　　齐楚：……
　　阿诺尔在这里等了好几天了，但是都没有发现齐楚的任何踪影。
　　“先别急着走，我就是想问你一个问题，问完了，我就不找你了。”阿诺尔以防等会霍北闻着味道就来了，它立刻长话短说道：“我只想知道一件事情，你是怎么逃出来的，怎么来到这里的。”
　　“逃”这个字就很意味深长了，齐楚不是傻子，就算是哈士奇的脑容量，也有灵光乍现的时候，他沉默了一会儿之后，才道：“我一醒来就在这里了。”
　　他半真半假地说着，然后仔细看阿诺尔的反应。
　　实际上，齐楚也很想知道自己的这个身体，这个原身哈士奇是怎么出现在西伯利亚这个荒无人烟的地方，而且还满身伤痕，脖子上戴着一个狗牌，看这样子也不像是个狗牌。
　　他这话一说出口，阿诺尔的神情就变了变，片刻后才道：“一觉醒来……”
　　它没有说更多的话，似乎是在研究齐楚这个“一觉醒来”是什么含义，阿诺尔下意识想到了自己脖颈上的狗牌子，一时间有些抑郁，片刻后又道：“你的牌子上写着什么？”
　　“0028.”这点齐楚倒是没有诓骗阿诺尔。
　　他不知道阿诺尔的牌子写了什么，但阿诺尔却主动说道：“我的牌子上写了0016，我比你更早到那个地方。”
　　“什么地方？”齐楚立刻问道。
　　“你工作的地方，这一点你自己应该是最清楚的吧，也需要问我吗？”阿诺尔的确对齐楚的原身很熟，它道：“我要是没猜错，你的身上一定很多伤口吧，不过也对，不是自己养的，就是不会心疼。”
　　阿诺尔这没头没尾的一句话让齐楚有些不解。
　　“你对我这么感兴趣，难道你之前和我在同一个地方工作的吗？”齐楚试探着道：“你的牌子又是怎么回事？谁给你戴上的？”
　　无论是齐楚，还是死亡的那条哈士奇，说到底都是不易伤人的犬种，因此不少人会选择去养，哈士奇的耐力很强，这样就造成如果不带出去遛弯，那一晚上就会一直闹腾着了。
　　可是狼不一样，西伯利亚狼是极其凶猛的野兽，在遇到危险的时候，它们的攻击力非常强大，极其迅速，如果有谁强行给它戴上了狗牌，那么很有可能会被这头西伯利亚狼咬掉一条胳膊，甚至丢了小命。
　　齐楚想不出这个狗牌子是怎么让阿诺尔心甘情愿地戴着的。
　　“我的牌子是我自己的。”阿诺尔抬爪拨弄了一下自己脖颈处的牌子，而后道：“你很想知道这个牌子怎么戴上我脖子的吗？”
　　齐楚闻言点了点头。
　　阿诺尔朝着齐楚抬起了左爪，然后在齐楚疑惑的眼神里又抬起了右爪，而后后肢撑地，整头狼坐起来，做出了一个恭喜发财的动作。
　　齐楚：……
　　阿诺尔看向齐楚的时候，眼神也从阴险狡诈变成了清澈无辜的模样。
　　“说起来也有些好笑。”阿诺尔舔着爪子上的毛，而后道：“你明明是一只狗，却要装成狼，混进狼窝里……而我一只狼，当然也可以装成狗，混进狗窝里。”
　　说着，它舔了舔舌头，开口道：“那简直就是……天然的粮仓。”
　　而此刻，闻着味道赶来的霍北只看到齐楚瘦弱的后背，以及阿诺尔伸出舌头舔獠牙的变态模样。
　　作者有话要说：


第68章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　阿诺尔这辈子都没想到, 用来讨好人类的“恭喜发财”的动作，竟然成了它挨打的原因，这一场战斗几乎不叫做战斗, 应该叫做单方面挨打。
　　霍北从齐楚的身后忽然窜出来，从齐楚的头顶越过，狠狠将眼前站起来做“恭喜发财”动作的阿诺尔扑倒在地，利爪抵在了对方的腹部，深深刺入，鲜血顿时涌了出来, 阿诺尔猝不及防被扑倒甚至没来得及反应，就感觉肚子一疼, 它挣扎着撕咬霍北，但这样除了会让它腹部伤的更重, 就没有其他作用了。
　　意识到了这点的阿诺尔只得停下了攻势, 蜷缩起甚至, 它的尾巴紧贴地面, 而后卷起, 夹在了两腿中间。
　　“霍北？”齐楚先是一愣, 而后凑过去看了眼，只见霍北的脸上沾着几滴鲜血，一双狼眸极具危险地紧盯着阿诺尔, 声音低沉, 满是威胁道：“你在干什么？你想对我的伴侣做什么？”
　　阿诺尔几乎举起了双爪，示意自己没有半点威胁力, 它真的是什么坏心思都没有, 莫名其妙就被霍北扑到了, 肚子上还受了伤, 但霍北明显不相信阿诺尔的话。
　　或者它就是觉得这头狼没有值得相信的地方。
　　“受伤了吗？”霍北扭头看向了齐楚，它话音刚落，爪下的狼便想要逃走，霍北头也不回地用力摁住爪子，阿诺尔发出了一声惨叫，霍北居高临下地盯着阿诺尔：“最好别动，我的耐心是有限的。”
　　狼的脾气可都称不上好，特别是霍北，它伸出舌头舔舐掉了脸上沾着的几滴鲜血，目光沉静，带着毫不掩饰的杀意，似乎只要阿诺尔在动弹一次，它就会毫不犹豫地杀掉爪下的这头狼。
　　对于霍北而言，阿诺尔不过是其他狼群的狼而已，杀了就杀了，没有半点值得犹豫的地方。
　　“我什么都没做……”阿诺尔有些郁闷道：“你要干什么？那头狗，你说句话！”
　　本来齐楚是打算说话的，但是阿诺尔都这么说了，齐楚到嘴的话又咽了回去，他舔了舔自己的爪子，蜷缩起了尾巴，歪了歪脑袋，而后装作没听懂这是什么意思，嗷呜嗷呜了两声后，抬着头就往回狼窝的方向走。
　　“！”阿诺尔察觉到眼前霍北的神情越来越阴冷了，它连忙把面子丢了，喊道：“我错了，我错了，你别走……”
　　“我跟你说了，我们之间是不可能的。”齐楚叹了口气，背对着阿诺尔，神情萧瑟道：“我是一头有伴侣的狼，我是不会为了你丢弃我的伴侣的，我和你不一样，我是一头有节操的，有底线的狼。”
　　“更何况……”齐楚深情地转过头，看着霍北，又看了眼阿诺尔：“霍北这样的狼，绝无仅有，万里挑一，你是比不上的，我这辈子只会爱霍北这一头狼，无论将来贫穷或者富贵，无论健康或者疾病，我都会愿意和霍北在一起，我愿意伴随它一生，从现在，直到死亡。”
　　阿诺尔：……
　　它深吸了一口气，要不上身上压着一头根本听不懂这话的西伯利亚狼，阿诺尔简直要开口骂脏话了，憋了一肚子的脏话，它憋得眼睛都红了。
　　“所以，放弃吧，这个山林和雪原，有着很多的狼。”齐楚好看的脸摆出了这副无辜又脆弱的表情，任凭哪头狼看了都会心动，除了阿诺尔，他道：“我是不会做任何伤害霍北的事情的，我爱它。”
　　“……”阿诺尔张了张口，它震惊于齐楚的胡说八道和无耻，又看了眼眼前霍北尖利的獠牙，眼看着这一口即将落下了，阿诺尔立刻喊道：“我能告诉你免费的粮仓在哪！”
　　阿诺尔竭力看向了齐楚这边，它道：“免费的。”
　　齐楚歪了歪脑袋，他伸出舌头舔了舔獠牙，而后才道：“霍北，我们走吧，留着它。”
　　虽然霍北不明白齐楚为什么要放过阿诺尔，但它还是照做了，只是在离开之前，狼眸不善地看了眼阿诺尔，利爪拿开的时候，伤口处的血顿时涌了出来，将阿诺尔腹部的狼毛给浸透了。
　　霍北跟在了齐楚身后，一前一后朝着狼窝的方向走去，只有阿诺尔一头狼躺在了地上，它深深叹了口气，艰难地翻身爬了起来，朝着自己的狼窝走去，鲜血顺着伤处的皮毛往下滴落，淅淅沥沥，滴了一路。
　　走了一段路之后，阿诺尔停下休息，看着自己腹部的伤口，这伤口绝对算不上轻伤，这样严重的伤口影响到了阿诺尔的实力，阿诺尔有些发愁这样回去的话，会不会被狼群里几个野心勃勃的野狼盯上。
　　如果这个时候被其中任何一头狼发起挑战，阿诺尔都是赢不了的，阿诺尔苦恼地舔了舔自己的伤口，深深叹了口气，有些后悔不该自找麻烦，去撩拨那头不太正常的哈士奇。
　　但它的确是很好奇这头哈士奇是怎么能在狼群里混成了狼后的地位，以及……这头新狼王霍北的癖好是真的古怪。
　　齐楚和霍北回了狼窝之后，齐楚抬起头凑过去舔了舔霍北，他道：“留着阿诺尔，等到冬天食物短缺的时候，我们可以抢它的。”
　　阿诺尔说起免费粮仓的时候，齐楚就在思考这个问题了，两个狼群的实力相比，霍北明显比阿诺尔强很多，那阿诺尔对于霍北而言，何尝不算是个粮仓。
　　自然界里，弱肉强食，齐楚分分钟就定下了逮着阿诺尔薅狼毛的打算了。
　　“嗯。”霍北低下头回应齐楚，它很喜欢齐楚这样舔它，互相标记着对方的气息，霍北舔了舔齐楚的脖颈和身上，而后又咬住了齐楚的嘴巴，轻轻蹭了蹭对方，开口道：“遇到危险就叫，我听得到。”
　　“我会的。”即便霍北不教，齐楚也会这样，霍北可是他要抱着的大腿，自然不会轻易松开了。
　　而狼窝这边，齐楚刚回来就看到了叼着一窝兔子回来的加勒，它不仅抓了兔子，还把连窝端了，齐楚凑过去嗅了嗅兔子的时候，眼前的兔子似乎被吓住了，浑身瑟瑟发抖，在兔子的眼里，即便是体型较小的哈士奇，也是庞然大物了，极具危险。
　　齐楚歪了歪脑袋，伸出舌头舔了舔兔子，他其实不饿，但眼前这只兔子在惊慌失措之下，狠狠蹬了齐楚一脚，刚好蹬在脸上了，齐楚往后退了一步，他甩了甩脑袋之后，上前随便抬起爪子便摁住了这只野兔，低头一口将其咬死，獠牙刺穿了野兔的身体，兔子浑身抽搐着，死在了齐楚的獠牙之下。
　　齐楚松开了嘴，兔子尸体掉在地上翻滚了几圈，而后便被齐楚当成加餐，吞入了腹中。
　　在狼群里混了快两个月了，他已经不是刚刚进入狼群的齐楚。
　　齐楚舔了舔自己的爪子，惬意地抬起头发出了断断续续的狼嚎声。
　　加勒趴在地上玩着几只小兔子，玩了一会儿之后就没了兴趣，全部吃掉了。
　　*
　　大抵是之前霍北的警告起了作用，后来的几天里，齐楚都没有再看到阿诺尔，他其实也有些震惊于阿诺尔居然装狗混进了狗窝里。
　　不过他更加疑惑于西伯利亚狼的体型和狗相差这么大，阿诺尔到底是怎么混进去的。
　　不过那一套恭喜发财学的实在是太真实了。
　　西伯利亚的山林里，生存着众多顶级掠食动物，起初出现在湖边的巨大爪印让霍北它们警惕起来，但是几天都没有动静之后，本来狼群的警惕心已经降下来了，但是第二次发现这个巨大爪印时，这爪印却是出现在了离狼窝不远处的灌木丛里。
　　霍北站在了被巨大利爪摁塌下的灌木丛旁，沉默地盯着这个灌木丛看了一会儿，枝干无法承担这头野兽的重量，已经被压断了，断枝毫无规则的戳在了地上。
　　“这是什么？”索亚凑过去嗅了嗅，摇了摇头道：“没有闻过。”
　　霍北盯着看了一会儿，而后上前低头嗅了嗅，随着味道闻去，最后扭头看向了一条通往山林的路，从这边走，几乎可以到阿诺尔狼群的领地。
　　“和湖边的味道一样。”霍北说道：“但我不知道这是什么。”
　　“是棕熊吗？”除了棕熊，齐楚想不出还有什么动物能有这么大的爪印，不管是雪豹还是猞猁，都不可能有这样的爪印，而霍北却摇了摇头道：“不是棕熊，我也不知道是什么。”
　　应该说，即便是霍北也没见过这样的大型猛兽。
　　一时间，狼群的警惕几乎拉到了最高峰，它们面对这样的爪印也陷入了沉默之中，这样的对手，如果战斗起来一定非常危险，可生活在野外就是这样，由不得狼群选择。
　　霍北轻轻摆了一下尾巴，尾巴尖低垂在身后，转身离开了这里。
　　“这样大的爪印，会比熊更大吗？”晚上齐楚蜷缩在霍北怀里的时候，他低低的闷声问道。
　　“不知道。”霍北的声音一如既往的平静，仿佛并没有将这件事情放在心上，它道：“睡吧，你最近掉毛好一点了。”
　　“你晚上不睡吗？”有好几次齐楚半夜醒来，都看到霍北微微半阖着狼眸，稍稍有一点风吹草动，它就立刻睁开眼睛，瞬间眼神冷凝了下来，齐楚自觉自己是做不到这样的，不出三天就得猝死了。
　　然而这头西伯利亚狼并不觉得这是什么大事，齐楚估摸着大概率是动物和人类作息不一样，虽然齐楚成为了一只狗，但不妨碍他的作息。
　　除非这天他的运动量不够，那他一定会失眠到半夜。
　　“睡了。”霍北闻言，它趴了下来，头轻轻压在了齐楚的脖颈上，亲昵地蹭了两下，粗粝的舌头舔舐了一下齐楚的脸之后，闷声道：“睡吧。”
　　霍北的声音很平静，带着一丝低沉，听着便觉得很安心。
　　夜晚的林子里传来了鸟兽的鸣叫声，时不时还有野兽的声音，雪豹叼着尾巴从林中穿行，它的脚步忽然微微一顿，扭过头朝着身后看去，眼前的灌木丛一动不动，但雪豹却浑身都紧绷了起来，它松开了自己的尾巴，上半身略微低压，朝着灌木丛里发出了低低的警告声。
　　雪豹的并不具备什么威胁力，嘶哑的嗓音在林中响起，灌木丛处微微动了动，藏在里面的野兽闻声抬起头，雪豹微微一愣，而后身子下压往后退，到了一个安全的距离之后，立刻转身离开，头也不回地窜进了林中。
　　而那头藏在灌木丛里的野兽低头看了眼爪下的猎物，这头野鹿已经被吃掉了大半，鲜血弄了这头野兽一脸，它甩了甩脑袋，低头继续啃食，野鹿的腿骨在它锋利坚硬的獠牙之下被咬得稀碎，令人牙酸的骨头碎裂声从灌木丛里响起，片刻后归于平静，只剩下一些鹿皮和内脏。
　　齐楚醒来的时候，是在狼群的长啸声中醒来的，他越来越觉得这就像是上班打卡，到时间就得嚎叫一下，证明自己醒来，来上班干活了。
　　他从自己的坑里伸出头，就对上了加勒的眼神，齐楚觉得加勒头顶就有一个透明的倒计时仪器，时刻提醒着他，还有几天这狼崽子就得出生了。
　　齐楚越发愁了起来，心不在焉地嚎叫了几声后，耳朵略微耷拉着，舔了舔自己的爪子之后开始去湖边洗洗脸，春季到来之后，湖水的冰层化了很多，一大早将头埋进去洗个脸，整只狗都从困倦之中清醒过来了。
　　去湖边的猎物也越来越多，齐楚它们几乎没有饿肚子的时候。
　　算起来齐楚算是幸运的，成为哈士奇的时候就已经冬季的尾巴，没有挨过饿，实际上即便是狼群到了难以寻觅食物的冬季，以它们并不算很高的狩猎成功率，它们是经常会没有猎物吃，但狼群也并不需要每天都进食，它们的忍耐力很强，也很扛饿，才能从这个环境恶劣的西伯利亚生存下来。
　　“小狼崽子可以吃兔肉吗？”加勒趴在地上道：“老大看到小狼崽子会很高兴把，可惜只有一只了，那个该死的雪豹。”
　　齐楚神情麻木地跟着一起重复道：“没错，是的，那头该死的雪豹。”
　　“两只崽子，被雪豹追着掉下山崖的时候，流掉了一只，肚子里只剩下这只了，这只一定不会有事，它将是狼群的第一头小狼崽子。”加勒对齐楚肚子里这只并不存在的狼崽子是真的很感兴趣，它轻轻甩动了一下尾巴，用爪子扒拉了一下自己的鼻子道：“它一定是一头勇敢的，能打架的狼崽子。”
　　齐楚：……
　　看着加勒对肚子里这头狼崽子给予厚望的样子，齐楚心虚地舔了舔自己的爪子，而后侧过身子，避开了加勒的目光。
　　“小崽子要叫什么名字呢？”加勒起身换了个位置，重新趴在了齐楚的身边，它趴在地上，歪着脑袋看向齐楚：“我可以给它带小兔子吃，一口一个，很嫩很好吃。”
　　齐楚：……
　　“叫做……嗯……”齐楚支支吾吾道：“到时候再说吧。”
　　齐楚其实并不想聊这个，他时不时就低头看着自己的肚子，而后算了一下时间，越发焦虑了，就连尾巴摇晃得都没什么力气了。
　　在外面溜达了许久，加勒和加诺这对兄弟不知道为什么又吵了起来，加诺一头狼孤孤单单跟在了后面，只要一靠近加勒就会猛地回头低吼威胁，差点咬到了加诺，加诺只得避开一下。
　　在巡视领地的时候，加勒忽然停下了脚步，嗅了嗅味道，扭头道：“我闻到了好浓重的血味。”
　　“我也闻到了。”齐楚说道，实际上这样的血腥味，除非嗅觉失灵了，不然肯定能闻到。
　　它们顺着味道找到了一大滩鲜血和残留在地上的鹿皮，旁边巨大的爪印非常显眼，加勒凑过去嗅了嗅，语气沉了沉道：“还是那个东西。”
　　齐楚试探着用自己的爪子伸入这个爪印之中，差距太大了，齐楚感觉自己在这头野兽的嘴里才真是一口一个。
　　像这样大的野兽，实际上也顶级掠食动物里也很少见，也就顶头的那几种，其中好几种还不在西伯利亚。
　　齐楚心中忽然升腾起了一个猜测，但他不太确定这个想法对不对，他扭过头看向加勒问道：“这里有老虎吗？”
　　“老虎？”加勒歪了歪脑袋，显然并不太能理解齐楚的话。
　　西伯利亚非常大，而动物活动都是由局限性的，对于加勒并不知道什么是老虎的事情，齐楚并不觉得意外，但是既然加勒不知道，大概率霍北应该也不知道。
　　齐楚的脑海里忽然掠过了一个名字，阿诺尔，这头会装作狗去骗吃骗喝的狼，也许会知道。
　　毕竟有狗的地方，就有猎人，大概率还有可能会猎杀老虎之类。
　　但这是违法的。
　　可是总有些人去试探着法律的边缘，看着这个巨大的爪印，如果不是棕熊，除了老虎，齐楚想不到别的动物了，看这一地的野鹿皮毛和残留的鲜血，这绝不可能是食草动物，而食肉动物里，最符合这个条件的老虎却没有出现在这里过。
　　晚上齐楚又问了一次霍北，果然霍北也摇了摇头，它并不知道什么是老虎，也从未见过。
　　*
　　之前齐楚不想看到阿诺尔的时候，阿诺尔隔三差五出现在面前，现在准备找对方时，却怎么都找不到，齐楚也并不打算去阿诺尔的领地，毕竟一头狼进入另外一个狼群的领地是非常危险的一件事，即使有霍北，齐楚也不打算冒险。
　　这头哈士奇是偶尔犯二，但不是不要命了。
　　再次遇到阿诺尔的时候，已经是快到齐楚生崽子的时间了，狼的妊娠期只有六十到六十三天，齐楚即便拖着时间，算起来也有五十九天了。
　　齐楚急的毛都快炸了，思索着什么时候把这个问题给解决一下。
　　就连霍北都感觉出来齐楚有心事，毕竟哈士奇的一点心事全都表现出来，狗肚子里装不住二两油，霍北低头问道：“怎么了？”
　　“你说，如果有一天你发现我骗你，你会怎么样？”齐楚试探着道：“我是说，假如。”
　　“你能骗我什么？无非就是之前造谣的那点小事而已，都过去了。”霍北说道。
　　这头西伯利亚狼完全不知道，它所知晓的那点儿事情，只是冰山一角，这副全心全意相信齐楚的模样，让齐楚心中的愧疚值达到了巅峰，但是理智还是有的。
　　他觉得，还是找个适当的时间流产了吧。
　　阿诺尔再次出现的时候，肚子上的伤还没好，身上沾着一些叶子，显得整头狼有些狼狈，阿诺尔看到齐楚之后，苦笑道：“你怎么混成狼后的？这不应该啊。”
　　“只要豁出去，什么得不到？”齐楚不愿意多提这个话题，他道：“你怎么搞成了这个样子？”
　　“唉，我这段时间没回狼群，不然肯定会被挑战，一旦落败，再想成为狼王就难了。”阿诺尔的战斗力比不上霍北，但的的确确比霍北阴险很多，在齐楚眼里，这个会挖坟不埋尸的狼，有什么事儿干不出来。
　　“那你去了哪里？”齐楚问道：“你怎么混进狗群里的？在哪混进去的？”
　　阿诺尔顾左右而言它，不肯直面回答齐楚的问题。
　　“你这样不配合，我只能……”齐楚一顿，而后忽然抬起头，准备狼嚎时，阿诺尔一惊，立刻认输了，它道：“别别，算了算了……”
　　阿诺尔看着齐楚道：“事情……远比你想象的更加复杂。”
　　于是，齐楚从阿诺尔这里听到了一头和狼群走散的狼如何流落到了人类居处，由于受伤无法捕猎，只能靠着偷偷观察狗的样子，然后自学成才，自动送上门，去装作狗的样子骗吃骗喝。
　　然而故事的真实情况是，这头骗吃骗喝的狼在第一眼就被识破了，不过它有一点装的很好，以至于人类都被骗了过去，以为它是被训化的，于是在人类的地方干了三个月的苦力活，每天跟着拉雪橇，都快把爪子拉秃噜皮了。
　　最终，不堪重负，夹着尾巴趁着某个深夜，悄悄逃走了。
　　“你不知道，那个日子。”阿诺尔心有余悸道：“真的难熬，根本不把狼当狼看。”
　　因为它的体型最大，所以它拉得货是最多的，原以为是进了天然粮仓，却没想到是进了黑心工厂，一口狗肉没吃到，干了三个月的苦力活。
　　齐楚深深地看了眼这头憔悴的狼，感慨道：“你这日子也不好过啊。”
　　作者有话要说：


第69章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　阿诺尔的悲惨遭遇的确是让齐楚有些同情, 免费的粮仓没吃成，反倒成了苦力，不得不说这头狼很惨了。
　　“你是说老虎？”齐楚询问阿诺尔知不知道老虎的时候, 阿诺尔的神色出现了一丝短暂的凝滞，片刻后这头狡猾的野狼略微歪了下脑袋，它道：“难道你看到了？”
　　“不仅看到了，而且它的爪印还朝着你的领地去了。”齐楚十分诚恳道：“你要不回去看看自己的狼窝还在不在。”
　　阿诺尔脸色顿时变了。
　　只看阿诺尔这一瞬间的神情变化，齐楚就知道它肯定是知道“老虎”是什么，甚至是见过老虎的, 齐楚的心沉了沉，如果那个爪印真的是老虎, 那狼群和老虎对上，后果难料。
　　即便只是和狼群生活了两个月, 但这种群体归属感的的确确是真的, 齐楚每次都感慨于血缘的力量真强大。
　　“你见过老虎？在哪见过的？”这个时候, 哈士奇作为雪橇犬的智商终于罕见的上线了, 他迈着步子, 从狼狈的阿诺尔身边走过, 眼神打量着对方，一副语气深沉的模样道：“让我猜一猜，你应该是在哪里见过呢？”
　　阿诺尔被这眼神盯着有点发毛, 这感觉还不是像霍北盯着它的那种危机感, 而是像当初它装作狗去混吃混喝的时候，那个人类打开了门, 盯着它看了半晌, 那个眼神就和现在的齐楚一样, 充满了不怀好意的算计！
　　一想到当初干苦力活的三个月, 阿诺尔就打了个寒颤。
　　“霍北和加诺都没有见过老虎，证明其实靠近这个附近，应该是没有老虎的，可是你却见过，你和它们唯一不同的就是，你装过狗！虽然骗吃骗喝失败了，但是也干了拉雪橇的苦力活。”齐楚看着面前这头拉过雪橇的西伯利亚狼，语调沉稳道：“所以，你一定是在拉雪橇的时候看到了！我说的对吧！”
　　阿诺尔没有吭声，下意识往后退了一步，避开了齐楚的眼神。
　　这倒是离真相越来越近了，阿诺尔不得不重新审视这头哈士奇，似乎和它之前装狗时看到过的那一群都不太一样，其实比起拉雪橇，跟一群哈士奇相处更加痛苦。
　　阿诺尔无法形容大半夜被一群哈士奇从身上呼啸而过的感觉，以及对方极其旺盛的精力，四处闹腾，让阿诺尔觉得狼生不值得。
　　它还不如去雪地里捕猎，也好过被一群哈士奇不断骚扰。
　　但是眼前这头不一样，眼前这头看起来非常聪明，充满了智慧，看来混进狼群里的哈士奇就是有不一样的地方。
　　“所以，你所在的那个地方，不仅仅有雪橇犬，雪橇狼，甚至还要雪橇虎！”齐楚掷地有声，一字一句咬字极为清晰，他猛地扭头看向阿诺尔，问道：“我说的对吧！”
　　阿诺尔：……
　　它觉得自己之前可能是对眼前这头哈士奇有什么误解，不管哈士奇在哪里，哈士奇永远都是哈士奇，本性难移，改不了的。
　　“……”阿诺尔沉默地看着齐楚，片刻后才摇了摇头道：“雪橇犬是真的，雪橇狼……也是真的。”
　　后面半句话，它几乎是咬着牙说的。
　　齐楚闻言，点了点头，示意自己知道了，而后阿诺尔才接着道：“但是你说的雪橇虎，是不存在的，我看过它是因为有一次一堆人来到了这边，说是要托运货物，但是我知道不是的，因为味道不对。”
　　阿诺尔看着齐楚，它道：“那东西在一个四面都很坚硬的东西里，我听到它在里面吼叫的声音，毛都快炸了，其他的哈士奇都不愿意上去，那东西很凶，很危险，后来那群人用一个东西把它给弄晕了。”
　　齐楚听着阿诺尔的话，心却微微沉了沉，虽然他不知道动物的生活习惯，但是对人类的一切违法犯罪手段却也从新闻联播里听过不少。
　　“很可惜的是，后来有一天晚上，我听到了那边有很大的声音，然后他们喊着老虎跑了。”阿诺尔看了眼齐楚，它道：“我回头的时候，和它对视了一眼，它就在狗窝后面，比我大很多很多，它盯着我看，口水一直往下滴，说实话，那一瞬间我的确是有些腿软，我知道这样的差距是打不过的，我不明白那群对狼都这么防备的人类，为什么要去接触这么大的猛兽，他们又想要这个猛兽，又害怕它。”
　　“后来呢？”齐楚说道。
　　“后来，它没有对我动爪，而是转身离开了，我再也没有看过它了。”阿诺尔顿了顿，它道：“你看过？”
　　“我没有看过，但是我看到了爪印。”齐楚说道。
　　“我还有一个问题。”齐楚吞咽了一下口水，他问道：“你在干活的时候，人类会打你吗？”
　　“基本不会。”阿诺尔伸出舌头舔了舔爪子道，它似乎对人类并没有什么太大的恶感，轻轻甩了甩尾巴道：“只要我干活，就会给我吃的，除了那个东西实在是太重了，而且从早干到晚，要跑很远的路，有这个精力，我不如去捕猎……但的的确确很安全，他们不会打我，偶尔我叛逆起来的时候，会随手用身边的东西抽两下，但并不疼。”
　　这一点倒是和齐楚想的有些出入，齐楚微微愣神了一下。
　　“狗窝很温暖，而且还有吃的，不用去狩猎，也不用和别的掠食动物打架，不会掉下山坡，不会受伤流血，也不会因为受伤而被其他的狼挑战，不会挨欺负，不会挨饿……”阿诺尔其实对那段生活还是有些眷念的，它道：“但我是一头狼，我有狼群，我必须回来，这才是属于我的地方。”
　　所以阿诺尔才不能理解，为什么齐楚放着好好的生活不去享受，反倒混进了狼群，野外比他想象的要危险得多，狼群是顶级掠食动物，却不是每次都能成功，很多时候的胜利都是伴随着伤亡的。
　　“为什么你要来狼群装作一只狼？”阿诺尔看着齐楚，它道：“难道是因为爱情？”
　　它不得不怀疑霍北的恋爱脑就是跟这个有关系，除了这个，阿诺尔想不到其他原因了。
　　“这是说来话长，就暂时不说了。”齐楚撇开了这个话题，重新将问题绕到了老虎的身上，他问道：“后来那群人走了吗？就是带着老虎来的那群人。”
　　齐楚有些担心这些人还在，大概率应该是偷猎的，或者贩卖野生动物的，反正都不是什么正经人。
　　如果这群人还在，既然老虎能走到这里，难保那群人也会找到这里，那狼群就会陷入危机，正如阿诺尔说的那样，狼的的确确是顶级掠食动物，但是它说到底，只是动物。
　　论咬合力，奔跑速度，凶猛程度，人类的的确确无法和身为猛兽的狼相提并论，但是人类有枪，有刀，有麻醉针，有毒药……人类有面对野生动物带来的巨大利益链的贪婪。
　　他们有时候，什么都做得出来。
　　身为同类，才会更了解同类，霍北更了解狼群，而齐楚更了解人类。
　　“应该走了。”阿诺尔趴在了地上，腹部的伤一直没有愈合，甚至有些发炎的迹象，霍北没有当场杀了它，已经算是万幸了，阿诺尔垂下头舔着肚子上的伤，而后道：“我离开的那天，整个狗窝一团乱，那群人悄悄溜进来解开了绳子，打开了门，我跑了。”
　　阿诺尔沉默了一下，它似乎是在思考着什么问题：“我站在山坡上，看着下面，我看到他们离开了，带走了几头狗。”
　　“你见过我吗？”齐楚装作不记得的样子问道。
　　“没有，我所在的狗窝里没有你。”阿诺尔站起身，它转身朝着自己的领地走去，走了几步之后又扭头看了眼齐楚，它道：“如果能回去，就回去吧。”
　　说完，它便头也不回地钻进了林子里，朝着自己领地所在的方向跑去。
　　齐楚站在原地，直到身后的西伯利亚狼走过来叼着自己的脖颈往回走，他才幽幽地叹气道：“我有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个消息？”
　　霍北叼着他回去，将齐楚放在了窝里，这头狼总喜欢将最喜欢的东西和猎物都放在身边，而现在它的身边只有齐楚。
　　“你选一个。”齐楚凑过去舔了舔霍北略微有点干的鼻子。
　　“好消息。”霍北说道。
　　“啧。”齐楚语调略微上扬，他仰起脖子，轻轻抖了抖皮毛，而后道：“好消息就是，这个爪印，我知道是谁的了。”
　　“谁的？”霍北问道。
　　“……这个就是我要说的坏消息了。”齐楚说道：“是老虎，西伯利亚虎，当然也可能是别的虎，我也不太知道来的是哪里的老虎，但……既然是老虎，这就很麻烦了，老虎的体型很大，非常有攻击性，我跟你说，就是那个野鹿，那个驼鹿，甚至是其他猛兽在老虎嘴里，那就是嘎嘣脆。”
　　霍北垂下眸子，看着面前的齐楚，并未打断齐楚的话。
　　“唉，这下麻烦大了。”齐楚也有些头疼，他道：“我们得小心一些，而且如果遇到了老虎，只能智取，不能硬攻，它太强大了。”
　　霍北低下头伸出粗粝的舌头，舔舐了一下齐楚的脖颈，以示安抚，它道：“我知道了，别怕。”
　　它能感觉到齐楚的焦虑了，声线平静的安抚着，而后道：“最近就别去太远的地方，在我身边。”
　　齐楚想了想，这个要求是没问题的，但是他抬起头看向霍北的时候，总觉得这头诡计多端的西伯利亚狼似乎是有什么私心，但是他没有证据。
　　“还有。”霍北继续道：“阿诺尔说的话，相信一点就行了，不要全信，它是狼，狼的性格就是狡猾的，会利用弱点的，你的畏惧它看得到。”
　　齐楚歪了歪毛茸茸的脑袋，霍北咬住了齐楚的嘴巴，它实在是无法抗拒齐楚用那双蓝色的眼睛看它，一直都无法抗拒。
　　齐楚再次感觉到那条熟悉的尾巴夹在了自己和霍北之间，因为嘴巴被咬着，他甚至都没法低头，只是依稀能感觉到霍北的尾巴很大，比他的大得多，不过西伯利亚狼的体型本来就比哈士奇大了太多，尾巴很粗也是正常的。
　　齐楚不自在地晃动着身子，想要挣脱，却被霍北一爪子摁住了身子，片刻后，这头西伯利亚狼的獠牙从齐楚的脖颈上轻轻擦过，又一跃而上，消失在了齐楚的视线里。
　　一旁的加勒开始进入了倒计时时间，盘算着什么时候，狼群里即将迎来新的小狼崽子。
　　“最多还有三天。”加勒舔着自己的爪子，压低了声音对旁边的加诺说道：“你觉得小狼崽子应该要学什么？我就得它应该学会去猎杀驼鹿。”
　　“……”加诺深吸了一口气，它扭过头看了眼加勒，片刻后才道：“三天后再说吧。”
　　加勒甩了下尾巴，耳朵微动了两下，满怀期待地看向了正在坑里趴着的齐楚。
　　这眼神实在是让齐楚觉得负罪感到达了巅峰。
　　*
　　阿诺尔在和齐楚聊了几句之后，就察觉到了霍北气息的靠近，它当机立断立刻转身离开，以防止再被霍北视为入侵者揍一顿，甚至可能会被杀了。
　　它其实是不想回狼群的，之前它离开了狼群三个月，狼王位置已经被暂代，后来好不容易回来了，打败了后来的狼王，重新夺回了狼王的位置，而它之前的那些狼崽子都被后来的狼王杀了。
　　现在它再次受伤，狼群里野心勃勃的狼太多了，阿诺尔这样出现在狼群里，指不定就会被挑战，如果失败了，它就会面临两个选择，第一离开狼群，第二成为狼群的底层狼。
　　而它的崽子，极有可能会被再次杀死。
　　但即便它不愿意回去，却还是忍不住要回去看看，齐楚说的老虎，阿诺尔确确实实是见过的，只是在对齐楚描述的时候，稍微改变了一点而已。
　　阿诺尔的眼里掠过了一丝狡黠和阴险，而后飞快窜入了灌木丛，在离狼群不近不远的位置来回走动，观察着狼群的动向。
　　几只小狼崽子正在学习捕猎，其他的狼叼着猎物回来，狼后走上前撕咬开猎物，这场晚餐才算是开始。
　　*
　　“还有两天。”加勒和齐楚狩猎的时候，趴在齐楚的身边，它们选择了在湖边去猎杀一头野鹿，对于现在的齐楚而言，猎杀野鹿的成功率已经提高了很多，再也不像以前那样被野鹿踹翻了都没能沾边。
　　霍北在不近不远的地方看着，它吸引着野鹿的注意力，霍北的体型实在是太过显眼，野鹿警惕地盯着霍北，而后低头喝水，没一会儿再抬头继续盯着，似乎只要霍北有一点点的动静，它就会立刻撒开蹄子去逃命。
　　公鹿的鹿角比较大，奔跑起来很不方便，所以齐楚它们准备把野鹿往林子里赶，横七竖八的灌木丛和树枝会给野鹿的逃跑造成很大难度，甚至有一次，一头鹿直接挂在了枝丫上，即便后来它努力挣脱了树干，却也失去了逃命的机会，被从后面追来的狼狠狠扑倒在地，一口咬断了喉咙。
　　“就差两天了，吃只野鹿补一补。”加勒转过头道：“我记得你说过，鹿肉是大补的。”
　　齐楚麻木的点了点头，实际上如果不是说这个崽子是霍北的，他甚至都有点怀疑自己当初说的是不是崽子是加勒的，不然加勒这些太细心了。
　　这个加勒的性格可完全不同。
　　但是联想到加勒兄弟之前失去母亲时的阴影，齐楚又稍稍有些理解，而且这段时间他也明白，狼群里只有头狼有□□权，所以对于狼群而言，狼崽子不仅仅是狼王的狼崽子，而且还是整个狼群的狼崽子。
　　但问题是……还有两天，他能给加勒一个什么呢？
　　齐楚甚至看着旁边的斜坡，想着要不要……嗯……适时流产一下。
　　而齐楚一抬头，就看到了霍北正在看向这边，齐楚瞬间就打消了这个念头。
　　齐楚对着霍北扯出了一个笑容，但是他明显察觉到霍北的脸色一僵，似乎是不太适应齐楚笑起来这副样子。
　　狩猎野鹿的时候，齐楚和加勒猛地扑了出去，按照原定计划将野鹿往林子里赶去，野鹿的注意力都在霍北的身上，完全没注意到旁边还有狼藏在灌木丛里，一时间有些惊慌失措地撒开了蹄子往林子里跑，齐楚和加勒对视了一眼，按照原定计划，一左一右地进行追击，利爪踩在地上，身形略微低压，从林间穿梭，速度极快地朝着那头野鹿扑了过去。
　　但是很快本来正在看着它们狩猎的霍北忽然脸色一变，猛地冲了过去，齐楚甚至都还没来得及反应，就被直接叼住了脖子，整只狗不受控制地在地上翻滚了一圈，撞得头晕目眩，而后就看到加勒也撞到了一边。
　　霍北在冲过来的时候，叼住了齐楚在怀里，顺便直接后腿踹开了加勒。
　　而那头野鹿发出了一声绝望的叫声后，就被一头庞然大物带着消失在了林子里，只留下地上的爪印，和之前湖边的爪印一模一样。
　　这头野兽体型庞大，獠牙尖利，速度和攻击力都很强，野鹿的脖子在它的咬合力下甚至撑不下一秒钟。
　　“那……那是什么东西？”加勒龇牙咧嘴地从地上爬了起来，有些震惊地看着这个狼口夺食的东西。
　　“老虎。”霍北记得之前齐楚说的这个名字，它的目光略微冷凝，注视着那个身影，这么大的身形，一般来说灵活地肯定会差很多，比如棕熊，可是眼前这个猛兽却不是，它非常灵活，甚至能极快地从狼口之后抢夺下猎物，没有半点犹豫就消失在林子里。
　　“追上去。”加勒发出了一声狼嚎，非常不甘心。
　　“……”霍北闻言，扭头看了眼加勒，片刻后才道：“不追，回去。”
　　这样的猛兽，狼群和它对上并不是什么好事，而在野外，一旦受伤，就等于一脚步入了死亡，所以它们都是极力避免让自己受伤，即便是当初的霍北，在后腿受伤之后也选择了只猎杀小型猎物，躲藏在灌木丛间隐蔽身形，不和其他顶级掠食者做正面冲突，直到伤势养好。
　　“你说得对。”霍北低下头查看了一下齐楚有没有受伤，确定对方没事之后，霍北才低下头舔了舔齐楚的脸，它道：“它很危险，但是不用害怕。”
　　狼群在面对大型掠食者的时候，也不会畏惧，它们有着属于自己的战斗方式，面对不同的对手有不同的方式面对，霍北的声音很平静，充满了安全感，它的目光落在了齐楚摇晃起来的尾巴上，眼神微不可查的温柔了下来。
　　“走吧。”霍北带着齐楚它们先回去，准备换个地方狩猎，这里对于狼群而言，还是危险度比较高的。
　　霍北的领地不小，狩猎范围很大，没必要死磕在这里。
　　齐楚仰起头，轻轻蹭着霍北的下巴，伸出舌头舔着霍北的脖子，回应霍北，这动作显然让霍北略有些惊喜，它愣了一下后，立刻低头再次蹭了蹭齐楚，咬住了对方的半个脑袋。
　　齐楚也不明白为什么狼群的接吻方式是这样，浪漫没看到多少，占有欲算是表现得淋漓尽致了。
　　而此刻，一头身形庞大的猛兽从灌木丛里穿行而过，它嘴里叼着野鹿，朝着一个地方走去，野鹿已经死了，鲜血滴了一路，这头猛兽时不时停下来，抬起头看了眼前方的路。
　　头顶的雪鸮发出了叫声后，振翅飞走。
　　它走过了山林，到了一处临时的窝边，将嘴里叼着的野鹿放在了窝里。
　　窝里躺着一头蜷缩起来的狼，这头狼的腹部受了伤，浑身到处都是伤，伤口血肉外翻，还是新鲜的，后背几乎都快被咬烂了，它艰难喘息，听到声音后耳朵微微动了动，转过头看了眼来的猛兽。
　　来的正是一头黄色老虎，头顶一个“王”字花纹。
　　“没想到……又输了。”阿诺尔艰难爬了起来，它扭过头舔了舔自己身上的伤口，尾巴因为疼痛而蜷缩了起来，一边倒抽着冷气，一边叹气道：“这是我第二次失去我的幼崽了，如果我能有霍北那样的战斗力，就不会这么狼狈了。”
　　它眼底略带不甘，狭长的狼眸里透着极强的报复欲望。
　　狼是记仇的，阿诺尔两次被夺狼王之位，赶出狼群，两次被杀死幼崽，这极大的打击到了它，它仰起头发出了一声长长的狼嚎声。
　　作者有话要说：
　　【阿诺尔和这头老虎的灵感来源是之前我在微博无意间刷到的图片，一头小老虎在狼身边长大，狼保护小老虎，然后后来小老虎成了大老虎，就趴在狼身边，保护狼了。大概是五年前看过的，哈哈哈，就非常萌！】


第70章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　“老虎？”索亚看着眼前的霍北, 它迟疑了一下道：“老虎是什么？”
　　“留下爪印的猛兽。”霍北的性格一向沉稳，除了面对齐楚偶尔的脱线有些无奈，大部分时候都是很平静的, 即便是面对这样的庞然大物，也只是更加谨慎细心而已，它道：“最近无论是狩猎还是巡视领地，至少三头狼为一组，不要单独行走，也不要离狼窝太远。”
　　回想起那头从草丛里窜出的猛兽, 即便是霍北也觉得很棘手，它低头舔了舔自己的爪子, 思考着那头野兽为什么出现在这里，又叼着野鹿去了哪里。
　　但有一点毋庸置疑, 既然几天连续看到了它的踪影, 这就证明了它就在这附近的。
　　“看来这个老虎比雪豹更难对付了。”赫罗看着霍北的样子, 就大抵猜出了这头老虎的危险程度, 它轻轻抖了抖身上的毛, 而后道：“不明白这个东西为什么会出现在这里。”
　　“比起这个, 我更加想知道老虎是一群一起出现的吗？”加诺的脸上露出了一丝担忧，它正半趴在地上，沉默了一下后才继续道：“如果是一只, 那还好, 如果是一群……”
　　如果是一群，那么就算是狼群, 也只能被迫放弃这片领地了。
　　虽然加诺后面的话还没说完, 但是它的意思狼群都没明白了, 霍北将目光转向了齐楚, 问道：“你知道吗？”
　　提出“老虎”这种野兽的是齐楚，而霍北它们完全不知道，甚至从没见过，只能将希望寄托在了齐楚的身上，希望齐楚能对老虎的习性更加了解，知彼知己，百战不殆。
　　“老虎一般是独居，所以一只老虎的可能性比较大。”齐楚顿了顿，他道：“有句老话叫做一山不容二虎。”
　　“老话？”霍北歪了歪脑袋，有些不解的重复。
　　“这不是重点。”齐楚立刻纠正它道：“一山不容二虎，所以这个应该是一只，不过也不排除特殊情况……但是它出现在这边应该好几天了，如果有同伴，那应该不止一种味道残留，还有其他的气息吗？”
　　“没有了，只有它一个。”霍北回应道。
　　这个时候的狼群，甚至是齐楚都不会想到，这头老虎居然和阿诺尔混在了一起。
　　“不过别小看了它，如果我记得没错的话，老虎是可以游泳，爬树，基本没有它不会的。”齐楚思考良久，他道：“而且老虎的叫声也很有威慑力，算是百兽之王了。”
　　“百兽之王？”对于这点赫罗有些不太认可。
　　“老虎头顶天生就有一个王字。”齐楚说道。
　　赫罗闻言，下意识歪了歪脑袋，齐楚忽然想起这群狼压根儿就不认识字……这群文盲狼。
　　“不管怎么说，遇到它就避开着点，没必要起冲突，现在春季，猎物很多，不用死磕。”如果是冬季，那霍北就得头疼了，冬季的猎物少，但是整个狼群都得吃，可是春季猎物多，丢了一个大不了再找就行了。
　　“好的老大。”赫罗它们应道。
　　齐楚被霍北放在窝里，而后霍北就准备先去巡视一下四周，既然已经看到了老虎的存在，它就不能放任不管，以防止这头从未见过的猛兽会埋伏在灌木丛里，半夜的时候偷袭狼群。
　　齐楚倒是想要跟着，但是霍北却没让，刚刚叼着齐楚避开老虎的时候，齐楚的脑袋撞在了石头上，撞得头晕眼花，甚至脑袋上鼓起了一个包，于是霍北就让他好好趴在窝里休息了。
　　霍北带着索亚和赫罗去巡视领地，安排了其他的狼在狼窝附近重新布置陷阱，保证陷阱是可以使用的，而在它离开后，加勒紧张地凑到了齐楚的身边，目光从他的身上扫视了好几圈，而后才小心翼翼道：“撞着了吗？摔着了吗？”
　　之前齐楚的那个崽子就是摔没了的。
　　“应该没有。”齐楚说这句话的时候有些迟疑，他其实有那么一瞬间是想要把“流产”这个黑锅栽赃到老虎头上的，但是一想到狼群的报复心理极强，指不定因为这件事情，狼群就和老虎不死不休了，那对于齐楚而言可不是证明好事儿，于是到嘴的话在舌尖拐了个弯，又重新吞了下去。
　　“那就还有两天。”加勒愉快的抖了一下耳朵，期待地看着齐楚，想要见证一下狼群里的第一只崽子是怎么诞生的，但是相比起它的兴奋，齐楚已经麻木了。
　　他甚至低下头舔了舔肚子，除了因为肉吃多了而撑起来的胃部，里面都是空的，什么也没有。
　　“加勒，你说……”齐楚看着加勒，他道：“母狼怀崽是两个月就生……你说有没有这样的一种可能，公狼怀崽需要怀的时间比较长呢？”
　　这个问题难住了加勒，它既没见过公狼怀崽，也不知道公狼怀崽需要几个月。
　　“现在老大知道崽子的事情了吗？这都快生了。”加勒说道。
　　它趴在坑边，一双狼眸紧盯着齐楚，等待着齐楚的回答。
　　齐楚歪过头，看向了另外一边，闭了闭眼睛道：“还不知道呢，既然是惊喜，当然是到当天才能知道的。”
　　齐楚舔了舔自己的爪子，掩饰了尴尬。
　　*
　　而另外一边，深深的灌木丛里，阿诺尔伤的很重，临时的窝旁边都是它的血，狼群之间的斗争非常残酷，失败的狼王将会面临很凄惨的结局，这是阿诺尔第二次失败了，而这次，击败它的狼吸取了上次的教训，下了狠爪。
　　如果阿诺尔没有受伤，或许还有一战之力，但正因为它受伤了，无论是体力还是灵活度都无法和其他狼相提并论，被打败是在它的意料之中，只是太不甘心了。
　　“吼——”老虎发出了低沉的吼声，虎啸声震彻山林，阿诺尔无论听多少次这样的虎啸，都会本能的觉得危险，而将尾巴蜷缩了起来。
　　两头种群不同的顶级掠食者在沟通上存在了很大的问题，老虎听不懂阿诺尔的狼嚎，阿诺尔也听不到老虎的虎啸，只能连蒙带猜。
　　老虎伸出带有倒刺的舌头舔舐着阿诺尔的伤口，疼的对方颤了一下，连忙躲开，它有些郁闷地看着自己好不容易止血的伤口再次裂开了，恼怒地朝着老虎发出了威胁的低吼声。
　　这头老虎顿了顿，往后退了一步，半趴在了一旁不吭声了。
　　“本来是想要用你去威胁霍北，逼它的狼群让出领地，没想到我这边倒是提前出了问题。”阿诺尔一边倒吸着冷气，一边舔着伤口附近的皮毛，狭长的狼眸中充满了疑虑：“那只狗到底是怎么让霍北喜欢上它的？真是搞不明白，这一狼一狗，玩的可真有意思。”
　　老虎并不能听懂阿诺尔的话，它只是趴在旁边，一动不动地听着。
　　对于它而言，阿诺尔是它仅有的好友。
　　阿诺尔逃到了霍北的领地边缘，以防止会被自己狼群的新狼王找到，它舔着伤口，整个身体蜷缩了起来，只有在这里，新狼王才不会找来，狼群和狼群之间一旦打起来，霍北这边明显胜算要大很多。
　　但是唯一的问题就是，千万别被霍北发现，不然也得没命。
　　现在这头老虎，就是阿诺尔最后的底牌了，无论是出于友情还是其他原因，它的的确确需要这个不是同类，但是同为顶级掠食动物的猛兽来保证自己的安全和食物。
　　到了晚上，霍北这边的狼群一如既往地抬起头，发出了长长的狼嚎声，狼的嚎叫声很具有穿透力，越过灌木丛和树林里传的很远，那头不堪其扰的雪豹叼着尾巴搬了家，好不容易避开了狼嚎，落户在了山林边缘，结果睡到半夜就听到了一声沉闷的虎啸。
　　虎啸震山林，雪豹被吓得四肢起飞，它震惊地四处张望，心脏砰砰直响。
　　那虎啸声还未停止下来，林中鸟兽惊飞，不少掠食动物都停下了脚步，由于半晌后，处于对危险的感知，选择离这边远一些。
　　识趣的雪豹叼着尾巴，选择了再次挪窝了。
　　*
　　“齐齐，你是在担心那头老虎吗？”索亚发现齐楚趴在地上闷闷不乐，它凑过来问道：“害怕吗？”
　　齐楚轻轻甩了甩尾巴，摇头道：“不害怕。”
　　比起老虎，他有更加迫在眉睫的事情还没解决掉，比如他的肚子里的那个崽子……他要怎么解决这件事……
　　“虽然我没有见过老虎，但是看老大的样子就知道这头老虎不太好对付。”索亚顺便趴在了齐楚的旁边，一般情况下，如果没有别的事情，狼群最喜欢横七竖八地躺在地上，各自有各自的位置，时不时地抬起头狼嚎两句，齐楚现在已经熟练地掌握了浑水摸鱼的技巧。
　　“我在想……”齐楚叹了口气，他道：“狼群时不时都很喜欢狼崽子？”
　　索亚先是一愣，而后下意识地低头看向齐楚的腹部，它什么都没说，只是道：“的确是的，狼群里只有狼王有□□权，所以无论是我还是加勒，我们都有照顾和保护狼群的狼崽子的责任。”
　　齐楚轻轻甩了甩尾巴。
　　“你是在担心你肚子里的狼崽子吗？”其实一开始索亚并不相信公狼能怀崽子的事情，但是后来发现齐楚和加勒之间的相处，以及赫罗都相信了，索亚在它们真诚智慧的眼神之下，开始产生了自我怀疑，最后毫无主见地跟随了大部队，相信了齐楚能怀孕这件事情。
　　“的确很担心。”齐楚闷声道，只不过别的狼是担心崽子能不能成活，齐楚担心的是什么都生不出来。
　　别说是肚子揣崽，他和霍北连交//配都没有，就算他去别的狼群里抢夺一只崽子来一出偷天换日，那也只是坐实了他给霍北带了青青草原那么大的大绿帽的事情。
　　不敢想象霍北到时候的眼神，不过就他造谣怀崽这件事情而言，齐楚都很难想象等霍北知道了真实情况之后会是什么样子的。
　　“不用担心，加勒应该跟你说过，等狼崽子出生后，它就不仅仅是你和老大的崽子，更是整个狼群的狼崽子，无论是我还是加勒，都会拼命保护它。”索亚压低了声音，它道：“老大的第一个崽子已经失去了，这是第二个了。”
　　不，你们老大一个崽子都没有，这是假的。
　　齐楚心中叫嚣着，但一个字都不敢提，在狼群们期待的目光下，他终于怂了。
　　赫罗甚至叼了一些浆果给齐楚吃，说是对身体好，狼在吃肉吃多了的时候，有时候会不舒服，也会吃点浆果来缓解一下不适感。
　　齐楚伸出舌头舔了舔，确定是甜味之后，才用爪子扒拉着啃咬了一下。
　　由于快到了生产时间，整个狼群严阵以待，唯有头狼被瞒得严严实实，齐楚不得不佩服狼群的保密能力，而实际上即便是狼群这样瞒着，可霍北也察觉到了狼群的异样，它走过来的时候转身看了眼四周，最后目光落在了加勒身上，问道：“你们最近在干什么？”
　　“想着怎么捕猎，怎么绕开那头猛虎。”加勒抬头应道。
　　霍北闻言，先是沉默了一下，而后点头应道：“不用太紧张，这里领地很大，它不会一直在这边徘徊。”
　　霍北回来的时候叼着一只野鹿，是给齐楚的，齐楚最近被它养的非常好，毛色光滑，比才见面的时候不知道好了多少，不知道是不是霍北的错觉，觉得齐楚好像更加好看了。
　　齐楚伸出舌头舔了舔獠牙，低头撕扯着野鹿，虽然心情焦虑，但是丝毫不影响他的食欲。
　　“阿诺尔的领地发生了篡位。”霍北一如既往地趴在齐楚身边，看着自己的伴侣进食便觉得心满意足，它舔了舔自己的爪子道：“阿诺尔失踪了，新任的狼王上位了。”
　　齐楚微微一愣，他停了一下，扭头问道：“死了吗？”
　　“不知道，但是应该够呛了。”虽然霍北没有看到阿诺尔的尸体，但是狼群之间的战斗它最为熟悉，特别是像阿诺尔那样狼王之位并不稳定的狼群，一旦发生篡位战斗，将更加惨烈，霍北补充道：“它的狼崽子都被杀了。”
　　新狼王是不会留下老狼王的幼崽的，正如当初霍北击败老狼王之后，也杀了狼群里属于老狼王的幼崽。
　　这对于狼群而言是稀疏平常的事情，没什么可惊讶的。
　　齐楚先是顿了顿，上次被阿诺尔叼回去的时候，他倒是也见过阿诺尔的那群幼崽，各个也可以捕猎的，跟前跟后地跑着，如果说成年的狼和哈士奇在狩猎方面差距很大，那幼年的狼和哈士奇则长得更像了。
　　只不过幼年的狼就初具了狼的本性，它们更加凶残，也更加暴躁，擅长狩猎，而幼年哈士奇最擅长的就是骂骂咧咧，一个搞不好就会骂一晚上。
　　这一点应该也算是种群天赋了。
　　“如果阿诺尔死了，新的狼王会对这边的领地有什么企图吗？”齐楚立刻反应了过来。
　　他的话让霍北停顿了一下，接着霍北伸出了舌头，舔了舔齐楚的脸，声线微沉道：“不会，它不想找死，它的狼群也不想死。”
　　如果是为了领地之争，两个狼群打起来，那就绝对会下狠爪，伤亡是在所难免的。
　　阿诺尔被篡位生死不知的消息的确让齐楚有些可惜了，本来对于老虎的事情还有一些准备问它的，现在好了，压根儿就问不了了。
　　“还在想着阿诺尔说的老虎的事情？”霍北低头看到了齐楚脸上的表情，便猜出了他的想法，便道：“阿诺尔的话不用全信，信一点点就行了。”
　　“狼很狡猾，那你会说谎吗？”齐楚忽然问道。
　　霍北想了想，点头道：“会。”
　　“你说了什么谎话？”齐楚甩了甩尾巴，立刻给勾起了兴趣，哈士奇很容易就被转移了注意力，兴趣顿时被调起，他凑过来舔了舔霍北的下巴，而后道：“让我也听一听。”
　　“……”霍北看了眼齐楚，没有直接回答这个问题，而是反问道：“那你骗了我什么吗？”
　　其实霍北只是随口说的，齐楚造谣的那点事，它自以为自己都知道了，所以并未放在心上。
　　齐楚闻言，顿时一惊，心虚的哈士奇尾巴立刻垂了下来，就连耳朵都耸拉着，小心翼翼地抬起眼瞅了一下霍北，又飞快地低下头。
　　不长眼的鸟雀站在树上叫着，甚至飞下来落在了齐楚的爪子旁边，他立刻装作要去抓的模样，从霍北的眼前逃开了。
　　霍北倒也没有阻止，只是看着齐楚忙不迭逃走的身影，狭长的狼眸里掠过了一丝疑虑，狼性多疑，齐楚这些表现和狼群最近的反应足以让霍北警惕起来了，它隐隐感觉有一场阴谋向它靠近，但又觉得狼群和齐楚都是可以信任的，霍北起身看着齐楚逃走的方向，片刻后才不紧不慢地跟了上去。
　　“老大。”加勒不知道从哪里窜出来的，看到了霍北之后便喊住了霍北，它上前道：“刚刚我和加诺在巡视领地的时候，看到了……我们的领地里有血迹。”
　　“谁的？”霍北问道，它心中隐隐有了答案。
　　“阿诺尔。”加勒问道：“需要去找到它吗？”
　　“暂时不管。”霍北没空理会一个半死不活的狼，等它抽出空来，把这头狼驱逐出领地就行了，此刻霍北则是继续上前去追齐楚，只是它忽然想到了一个问题，扭头看向加勒道：“最近齐楚怎么了？”
　　“什么？什么怎么了？”加勒的眼神左右飘忽，一看就心虚。
　　霍北的眸光深了深，它道：“你们最近在搞什么？”
　　“没有。”加勒连忙否认，它偏开头，试图避开霍北，准备找个机会赶紧溜了，可它的速度怎么可能比得过霍北，直接被霍北拦在了面前，霍北上半身略微下压，利爪勾地，轻轻歪了一下毛茸茸的脑袋，问道：“说吗？最近齐楚怎么了？”
　　上次齐楚藏肉生病的事情，让霍北有了一些心理阴影，它语调已经沉了下拉，加勒也听出了霍北这声音里毫不掩饰的不悦。
　　最后加勒只能默默地放弃了和齐楚之间的约定，决定将这个惊喜提前告知霍北，于是它抬起头看着自家老大，而后道：“老大，你想要个狼崽子吗？”
　　“……”霍北一脸疑惑地看着加勒，不明白怎么突然扯到了这个上面，它不耐道：“狼只有一个伴侣，你难道是想要我再找一个吗？”
　　“唉。”加勒深深叹了口气，它道：“虽然这件事情很少见，但确确实实是真实的事情，老大，接下来我要告诉你的事情，可能会让你非常吃惊，甚至难以置信，但是我希望你在听完之前，能保持平常心，不要打我，不要咬我，也别起伏齐齐。”
　　“……”霍北这头狼的耐心只对齐楚而已，对于其他的狼立刻就不耐烦了，加勒做了这么长的铺垫落在霍北耳中全部都是废话，它毫不犹豫地抬起爪子猛地压在了加勒的脖颈，牵制住了它的行动，而后异常不耐道：“长话短说，我只听一句话。”
　　“齐楚怀孕了。”加勒立刻道：“你的崽。”
　　霍北：……
　　有那么一瞬间，它觉得是自己的耳朵出了问题，下意识抖了抖，而后再次看着加勒道：“你刚刚说什么？再说一次。”
　　“齐楚怀孕了，你的崽子。”加勒这次再次补充道：“在你绝育之前。”
　　霍北歪了歪脑袋，一张狼脸上写满了疑惑，似乎无法消化这个消息，片刻后它像是看傻子一般地看了眼加勒，松开了自己的爪子，转头朝着狼窝走去道：“我就说了，让赫罗它们不要打你的脑袋，这次是谁打的？”
　　狼群里本来就有一个脑袋受伤以至于不认识路的索亚，现在又来了一个脑袋受伤开始说胡话的加勒，霍北深深觉得自己这头狼王当得实在是太辛苦了。
　　作者有话要说：


第71章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　加勒将心底埋藏的最大的秘密告知了霍北, 而霍北却觉得加勒一定是脑袋出了大问题，不然怎么能说出这么离谱的事情来？
　　“老大？”眼看着霍北转身离开，加勒连忙跟了过去：“你不惊讶吗？你不震惊吗？你怎么无动于衷呢？”
　　霍北的反应在加勒的眼里就是无动于衷, 加勒甚至有些难以置信，对于狼群而言，它们对待伴侣极其专一爱护，现在听到伴侣怀崽的消息，居然一点反应都没有。
　　“我的确是挺震惊，但不是因为齐楚。”霍北扭过头平静地看了眼加勒, 眼里是加勒看不懂的意思，霍北说道：“说吧, 在你来之前，谁打了你的脑袋……跟它们说了多少遍, 不要打脑袋, 很难养好的。”
　　比如索亚自从脑袋受伤之后, 养了这么长时间, 还是个路痴。
　　霍北已经对脑袋受伤这种事情有了心理阴影。
　　“……”加勒难以置信地往后退了一步, 它终于反应过来霍北的意思, 摇了摇头道：“老大，你不相信我。”
　　“我相信你。”霍北嗅了嗅味道，察觉到齐楚正在往这边走来, 它有些不耐道：“你知道齐楚是一头公狼吗？”
　　“我知道。”加勒神神秘秘道：“虽然非常不可思议, 但是谁又能肯定地说公狼一定不能怀崽子呢？齐楚就是这个意外，就是这个奇迹。”
　　霍北转头看着加勒, 觉得加勒也挺算个奇迹的。
　　“谁告诉你的？你从哪里发觉到齐楚怀孕了？”霍北顿觉头疼, 它轻轻甩了甩身上的皮毛, 准备朝着齐楚来的方向走去, 就听到身后传来了加勒异常纠结，但又不得不说的声音，它一字一句道：“是齐楚亲口告诉我的，这总不可能是假的。”
　　霍北的步伐停了下来，它转过头，迟疑片刻后才微微歪了歪脑袋，问道：“齐楚？”
　　“对，齐楚告诉我的。”加勒深吸了一口气：“老大，齐楚为了你……付出了很多很多。”
　　“……”霍北这才正视了加勒一眼，而后面色平静道：“继续说，让我看看他还为了我付出了什么。”
　　“老大，你还记得那头雪豹吗？”加勒说道：“就是那头追着齐楚，导致它跟你暂时分开，然后和我们相遇的那头雪豹。”
　　虽然加勒的语言组织能力简直稀碎，但是霍北凭借着出色的理解能力还是明白了加勒的意思，它稍稍停顿了一下后，迟疑地点了点头，看加勒还能说出些什么来。
　　“就是它！这个罪魁祸首1”加勒脸上露出了愤怒的神情，它气得原地转了个圈之后，尾巴垂在了身后，凑过去道：“老大，你知道吗？其实你之前还有个崽子。”
　　“……”现在无论加勒说出什么来，霍北觉得自己都能接受了，虽然不知道哪里还来了一个狼崽子。
　　“但是现在没了。”没等霍北说话，加勒便已经开口道：“原因就是这头雪豹追着齐楚，导致它摔下了山崖，肚子里的狼崽子都摔没了……老大，你失去了你的第一只狼崽子。”
　　霍北现在觉得，其实有时候加勒会挨打，真的是有理由的，这种情况下很难忍住爪子不去揍它。
　　“老大！”加勒再次上前，它深吸了一口气，强忍愤怒道：“失去了第一只狼崽子，我知道你很难过，但是你别太难过，因为齐楚肚子里又有了你的狼崽子。”
　　“什么时候有的？”霍北面无表情，神情麻木，它道：“从我回来后，就和你们在一起了，我和它什么时候有的狼崽子？”
　　“老大，这是之前的那次，虽然雪豹追着齐楚，导致齐楚摔下了山崖，失去了你的第一只狼崽子，但是幸好齐楚肚子里还有一只！这是你的第二只狼崽子。”加勒歪了歪脑袋，它道：“还有两天，不，一天多，狼崽子就该出生了。”
　　霍北忽然觉得，这个事儿似乎是齐楚能干出来的事情。
　　但用这种方法骗加勒，也就加勒能被骗到了，但凡换一只狼都不会这么容易被骗。
　　此刻的霍北还不知道，整个狼群都知道的事情，其实只有它一头狼被瞒在了鼓里而已。
　　“一天多……”霍北算了算时间，它的目光里已经不是审视了，狭长的狼眸里掠过一丝玩味，它抬起爪子低头舔舐了一下后才道：“那就等着，等着看它能给我生出什么来。”
　　“老大，你不期待吗？这可是你的第一个狼崽子。”加勒问道。
　　“期待，当然期待。”霍北的目光轻轻落在了加勒的身上，它道：“我也非常好奇，还有一天多，那就等着吧……说起这个，为什么之前没有告诉我？”
　　“齐齐说要给你一个惊喜，而且齐齐怕你知道自己失去了第一个狼崽子之后会很难过。”加勒补充道：“齐齐非常担心你，所以才没有告诉你，老大。”
　　这样蹩脚的理由，霍北觉得也只有加勒会相信了。
　　“好，我知道了。”霍北转身准备离开的时候，加勒忽然道：“老大，这件事情可以不告诉齐齐吗？我答应过它不告诉你的，不能让它觉得我说话不算话。”
　　“嗯。”霍北本来就没打算现在就揭穿齐楚，它随意应了一声后，直接转身离开了这里。
　　加勒看着霍北走进灌木丛的身影，总觉得哪里不对劲，但一时间又说不上来，只得放弃思考。
　　*
　　齐楚并不知道自己怀崽子这个惊喜已经被霍北提前得知了，他一边忧心忡忡地朝着这边走来，一边时不时抬头看向不远处，隐隐能听到较远的地方传出的虎啸声。
　　虎啸声一般都能传的很远，但是能从这里听到，证明老虎一直在四周也未曾离开，如果猜的没错，应该还在霍北的领地里面。
　　“在看什么？”霍北的声音从身侧响起，吓了齐楚一跳，如果是加勒它们，齐楚现在基本是可以发现到的，但是霍北隐藏身形太厉害了，走起路来几乎没有声音，以至于齐楚根本没有发现到。
　　能跟霍北相媲美的，只有杰拉了。
　　无论见杰拉多少次，齐楚都得仰起头狼嚎一声，喊出杰拉的名字，不然这头常年躲在灌木丛，树干后面，岩石后面等一切阴影里的自闭狼，凭借齐楚自己的洞察力是根本无法发现到的。
　　“我听到老虎的吼叫声了，离这里不远。”齐楚说道。
　　“嗯，昨晚就听见了。”霍北应了一声。
　　它们两个都不知道，昨晚有一只可怜的雪豹夹在了虎啸和狼嚎之中，整整一夜都没睡，第二天一大早就叼着尾巴重新挪窝了。
　　“它离这里很近，老虎的领地意识也很强，你说它是看中这片领地了吗？”齐楚问出了自己担心的问道。
　　霍北顺着齐楚的视线看去，远处的灌木丛窸窸窣窣，因为才四月份，灌木丛上的叶子还是嫩芽，树干上也有些光秃秃的，鸟兽站在上面时不时就换个位置，偶尔发出呼朋引伴的叫声。
　　“不知道。”霍北的的确确不知道老虎的打算，但这种情况下也只能走一步看一步，让狼群就这样心甘情愿让出领地很难，狼群会审时度势，避开危险，但并不意味着它们畏惧困难和危险。
　　“唉。”齐楚长长叹了口气：“我也就在动物园看过，还没真正面对面接触过，真的算起来，上次被抢走了野鹿的时候，应该是我第一次直面猛虎。”
　　“动物园？”其他的话倒是没霍北忽略了，它抓住了一个自己听不懂的点问道：“什么是动物园？也是一种猛兽吗？”
　　“不是，是一种让动物待着的地方，就类似于狼群的领地。”再做更加仔细的解释，齐楚就也不知道了，为了防止霍北再问，齐楚连忙转开了话题，他道：“你怎么在这里？加勒呢？”
　　齐楚就是听到了加勒的嚎叫声才往这边走动的，却没想到会在这里遇到霍北，而加勒连个影子都没看道。
　　“加勒……它走了，去捕猎了。”霍北说起谎来也是眼睛都不眨一下，本来就平静的狼脸上更是看不到一丝心虚的神情，齐楚疑惑地歪了歪脑袋，虽然感觉不对劲，但他选择相信霍北，便道：“好吧，那我们回去？还是去巡视领地？”
　　“回去吧。”霍北下意识看了眼齐楚的肚子，因为是面对面，它能看到的只有齐楚这张好看的脸以及脖子上浓密的毛，显得齐楚蓬松柔软，毛茸茸的。
　　齐楚见霍北没动，以为是和平时一样想要去吻自己，便十分娴熟地凑过去咬了一口霍北，而后转身道：“走吧，回去吧。”
　　他的尾巴在见到霍北的时候就开始摇晃，现在亲了一口霍北，此刻尾巴更是摇晃得十分欢快，几乎是转着圈的摇晃着，他从灌木丛里走过，霍北跟在了齐楚的身后，看着齐楚摇晃着的大尾巴无比显眼，眼神不易察觉的温柔了下来。
　　齐楚的身体的确是大了点，但这是因为这段时间喂得食物很好，齐楚吃了睡睡了吃，过起了狗生最愉快的生活，莫名其妙就成了狗生赢家。
　　哪头哈士奇能像它这么厉害，混进了狼群里，成功忽悠了一大群狼之后，成为了狼后。
　　齐楚和霍北一前一后回了狼窝，正好遇到了和赫罗它们巡视领地回来的加诺，霍北开口叫住了加诺，它道：“明天狩猎之后，把猎物的脑子留着。”
　　“好的……但是老大，我们不吃脑子的。”身为西伯利亚狼，它们一般是不吃猎物的脑袋的，那个味道对于它们而言很不好吃，没有嚼劲，美味的，不如大口大口地去吃猎物的肉。
　　然而霍北却道：“我知道，但是加勒需要。”
　　它没有直说，但是加诺已经明白了霍北的意思，它顿了顿之后，了然地点了点头道：“我明白了，老大。”
　　齐楚甩着尾巴跳进了狼窝，而后盘踞起来，以往他最喜欢躺着睡觉，露出柔软的肚皮，但是自从加勒开始倒计时了，齐楚虽然没有怀崽子，但是也被这种氛围给干扰了，主要是怕加勒看大他扁平的肚子，于是开始学着侧躺或者趴着睡，身后紧贴着坑的边缘，尾巴蜷缩了起来，直到霍北下来之后，他立刻感觉到了热源，而后凑过去蜷缩在了霍北的怀里，大尾巴不受控制地摆动着，时不时就拍打在了霍北的身上。
　　霍北低下头，伸出舌头舔舐了一下齐楚，在齐楚舒服的哼哼唧唧时，霍北忽然道：“齐楚，你有没有什么话要跟我？”
　　“没有。”齐楚毫不迟疑，甚至压根儿就没想那么多。
　　“真的没有吗？你仔细想想……有没有什么要告诉我的。”霍北再次询问着，目光落在了齐楚的身上，但在对方舒服地翻了个身，用另外一边对着自己的时候，霍北不受控制地低下头继续为齐楚舔着身上的皮毛，而后抖了抖耳朵。
　　霍北的这种“舔狼”行为，的的确确让齐楚非常舒服，他扬起脖子发出了一声狼嚎，而后舔了舔自己的爪子，继续凑过去嗅了嗅霍北，甚至也伸出舌头舔着霍北，给予回应。
　　“齐楚。”霍北忽然低声道：“你知道现在是什么时间吗？”
　　“傍晚了。”齐楚打了个哈欠，回答道。
　　“是交//配发情期了。”霍北的呼吸略显滞重，它已经好几次看向了齐楚的肚子，只是齐楚太神经大条了，压根儿就没注意这么多，不知道危险已经来临地摇晃着尾巴，他道：“发情期。”
　　“对，发情期。”霍北的声音略显低沉，舌头舔着齐楚，凑过来道：“所以，你真的没有别的事情要告诉我了吗？”
　　“……”齐楚睁开了眼睛，这样三番五次的问话，就差直接说“你有问题”，面对这样的情况，齐楚思考良久之后才道：“有，但不是现在。”
　　“那是什么时候？”霍北开口问道。
　　“很快……很快了。”齐楚偏开了目光，他道：“你答应过我的，无论我做了什么，你都不能对我怎么样。”
　　霍北狼眸半阖，眼底掠过一丝戏谑，它开口道：“好，无论你做什么，我都不会对你怎么样，等你什么时候想告诉我了，就什么时候告诉我。”
　　齐楚忙不迭地点头，心虚地不敢直视霍北的眼睛。
　　晚上霍北的尾巴轻轻搭在齐楚的腹部，它有些好奇，一天之后，齐楚到底能给它什么东西。
　　至于加勒所说的怀崽子，霍北是一个字都不相信，毕竟之前它回狼群的时候，看到的第一件事情就是齐楚在造谣，但这对于霍北而言，并不算什么，它只是有些好奇。
　　“齐楚。”霍北伸出舌头舔了舔齐楚，它道：“今天我遇到了加勒，它告诉了我一件事情……”
　　齐楚本来正昏昏欲睡着，听到这话后猛地惊醒，下意识转头看向霍北，问道：“加勒说什么？”
　　“它说。”霍北凑近了齐楚，靠近他的耳边低声道：“加勒说，春天到了，发情期到了，今天还看到了一头怀了崽子的母鹿。”
　　齐楚脊背的毛都竖起来了，他抬起头正对上霍北的目光，不知为何，他从面前这头西伯利亚狼的脸上看到了一丝玩味，心下有种不安，仿佛踏进了某个陷阱里面。
　　狼性狡猾，阴险，这件事情霍北跟齐楚说了很多次，但是齐楚都不记得。
　　“睡吧。”霍北仰起头发出了一声悠长的狼嚎，索亚它们立刻跟着也狼嚎了起来，声音在树林子里回荡，时而有虎啸声响起，它们保持着一种诡异的平和，谁也不会去冒犯对方。
　　*
　　阿诺尔失踪之后，它的狼群新狼王上位，但也离霍北远远的，甚至齐楚都没有见过那边的狼群往这边走，甚至加勒它们巡视领地的时候偶尔有越界，对方也不会阻拦。
　　齐楚本以为阿诺尔应该是死了，毕竟正如霍北所说的那样，在西伯利亚这个残酷的地方，很多时候受伤就意味着死亡，而阿诺尔被抢夺了狼王之位，这个伤势只会重，不会轻，即便没有因为重伤流血而死，也可能因为伤口感染死掉，甚至会因为伤重无法狩猎而活活饿死。
　　这样的例子在西伯利亚十分常见。
　　但齐楚万万没想到，第二天一早去狩猎野鹿的时候，他就遇到了阿诺尔。
　　阿诺尔似乎是一头狼在这里，它看上去的确十分狼狈，毛都被咬掉了不少，浑身都是伤口，它一瘸一拐地站在岩石旁边，看着齐楚，和齐楚对视了一眼后道：“上次我们的谈话还没结束，现在要继续吗？”
　　它们之间的谈话，说的是只有阿诺尔和齐楚才知道的秘密。
　　霍北去巡视领地，加勒兄弟跟在了齐楚身边进行狩猎，听到阿诺尔的话之后，加勒下意识上前露出了獠牙，发出了低吼声，警告阿诺尔不要再继续靠近。
　　阿诺尔顿了顿之后，歪了歪毛茸茸的脑袋，它道：“真的不想说吗？我可是有很多秘密要告诉你，而且你一定想知道的，你看我伤的这么重，就知道我活不了多久了，有些事情我觉得还是告诉你比较好。”
　　齐楚摇了摇头。
　　“你想想，我害过你吗？我没有吧。”阿诺尔微微上前一点，立刻就被加勒兄弟警告了，它只得站在原地道：“趁我还活着，我还能告诉你一些秘密，关于老虎，也是关于人类和你的同类的，等我死了，你就再也遇不到第二个知道这些事情的狼了，即便遇到了……我保证，肯配合你的，只有我一个。”
　　这话说的云里雾里，加勒不耐地低吼出声，在它看来这是齐楚怀崽子的最后一天，绝对不能出任何差错。
　　齐楚听着这话，总觉得有些熟悉，仔细想了想，这不就是“狼之将死，其言也善”的意思吗？
　　齐楚稍稍上前，微微嗅了嗅，而后道：“你身上的味道有些熟悉。”
　　阿诺尔没有吭声。
　　“是老虎的味道。”齐楚的嗅觉还是比较发达的，毕竟是狗，他下意识趴在地上嗅了嗅又道：“你们见过，而且接触了很长时间，真是奇怪了，它居然没有吃掉你，你身上受了这么重的伤，血腥味这么弄………”
　　这话说的阿诺尔脸色微变，片刻后它道：“我的确见过它，差点被吃了，后来逃掉了。”
　　“所以……你为什么要一身血的把老虎引到这里，你要干什么？借虎杀狼？”齐楚有些警惕起来，他道：“反正总不可能是什么好事儿。”
　　虽然推理的过程不对，但是推理的结果是正确的，可阿诺尔并没有因此而变了脸色，反倒开口道：“所以你过来吗？”
　　“过来，当然过来。”齐楚算着自己还剩下的一天，又嗅了嗅空气里的味道，他的眼里掠过了一丝算计，心中立刻成了一个计划。
　　他迈着步子，缓缓走向阿诺尔，尾巴轻轻摇晃着，在经过加勒身边的时候，加勒试图阻止了一下，但为了自己的大计，齐楚还是要继续走向阿诺尔。
　　阿诺尔的脸上露出了一丝喜色，这头性格阴险的狼看着齐楚走近的身影，立刻上前两步，在凑近了齐楚的时候，低声道：“你在混进狼群的时候，难道霍北没有跟你说过，狼的性格就是诡计多端的吗？”
　　“说过了。”齐楚十分无辜地看向了阿诺尔，不待对方脸上露出喜色，便道：“你装作狗混进狗窝的时候，人类没有告诉过你，人类才是玩阴谋诡计的祖宗吗？”
　　阿诺尔还不明白齐楚这句话是什么意思，就看到自己面前本来好好的齐楚忽然倒在了地上，发出了凄厉的惨叫声。
　　阿诺尔：……？？？
　　加勒它们立刻冲了过来，而不到半分钟，不远处巡视领地的狼群也都跑了过来，只见齐楚趴在地上瑟瑟发抖，爪子捂着自己的腹部，一脸痛苦地看着阿诺尔，不可置信道：“你推我！你为什么推我！”
　　他捂着腹部在地上翻滚着，誓要将“流产”这个黑锅扣在阿诺尔的头上。
　　齐楚叫嚷了几声后，惨叫着颤抖了一下，头一歪，就昏死了过去。
　　几乎是在他“昏迷”过去的那一瞬间，霍北已经过来了。
　　阿诺尔还处于一脸懵，完全不明白发生了什么的时候，就听到加勒扭头看向霍北，一脸痛苦道：“老大！你的狼崽子……又没了……是加诺尔推的！齐齐好不容易肚子里还有一个崽子，又没了！”
　　加诺尔：……什么东西？什么狼崽子？我推了谁？我爪子一直踩着地上都没动！
　　霍北看着躺在地上的齐楚，这玩意似乎已经疼昏过去了，而加诺尔一脸蒙圈地看着自己，它迟疑道：“不会吧，你不会信这个吧？”
　　霍北点头道：“我信，我为什么不信？”
　　它走过去嗅了嗅齐楚，确定对方没事后，才看向了加诺尔，目光骤然阴沉，充满了攻击性。
　　“不是……它说它怀孕了你也信？这是公狼啊！公狼！”阿诺尔难以置信道：“霍北，你是已经被求偶这件事情冲昏了头吗？你瞅瞅，这是公狼！公狼能怀孕吗？！”
　　“它说能，那就能。”霍北声线平静，隐隐露出了獠牙。
　　“……”加诺尔觉得自己今天来就是个错误，它已经顾不上之前齐楚的话是什么意思了，它现在就觉得霍北这头西伯利亚狼绝对是在玩它，配合自家伴侣玩游戏呢！
　　作者有话要说：
　　阿诺尔：这头狼是恋爱脑！


第72章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　在阿诺尔见到霍北之前, 从别的狼口中，它得知霍北是一头孤狼打败了老狼王成功上位的，在它的印象里, 一般能做成这样的，都是体型健壮的、极其聪慧的野狼。
　　但是霍北只占据了体型健壮这一样，至于“极其聪慧”这件事情，曾经阿诺尔觉得霍北是的，可是这接二连三的打击让阿诺尔开始怀疑自己的判断了，以至于这次, 阿诺尔确定，霍北一定是脑子有问题。
　　如果脑袋没有问题, 它怎么会相信那头哈士奇的胡言乱语，无论它是狗还是狼, 无法改变的是它是公的, 公的！
　　公的怎么怀崽子, 公的怎么生崽子, 公的怎么可能会流产！
　　“我跟你说, 这绝对是阴谋, 是阴谋你明白吗？”阿诺尔觉得自己心力交瘁，它真的什么都没动，它的三只爪子摁在地上, 还有一只受伤了所以勾了起来, 从头到尾，除了嘴巴动了, 它真的是什么都没动, 更别提去推眼前这头哈士奇……
　　它推一头哈士奇干什么？而且还是在平地上。
　　“我不明白。”霍北是打定主意不听阿诺尔的解释了, 它狭长的狼眸略微半阖, 垂眸看了眼自己爪边的齐楚，齐楚正趴在地上一动不动，身子在加勒拼命地摇晃中剧烈摆动，然后半个舌头就这样吐了出来。
　　阿诺尔：……
　　“老大！齐齐晕死过去了，都吐舌头了，而且身体开始僵硬了。”加勒立刻急道：“是阿诺尔做的！”
　　“什么东西？”阿诺尔睁大了狼眸，它飞速看向了霍北：“这个……这个我得说一下，它就算是晕了，那也是晕了，不是死了，死了身体才会僵硬，这个你是知道的吧！这是常识！”
　　齐楚悄悄睁开了一点眼眸，毛茸茸的耳朵下意识抖动了一下，而后浑身略微放软。
　　加诺尔看到了齐楚微微抖动一下的耳朵，它深吸了一口气，刚要上前就被霍北不动声色地直接拦住，目光略显冷漠道：“弄伤了我的伴侣，让我失去了幼崽，你还想在我面前干什么？”
　　我想证明你的伴侣在说谎。
　　但是阿诺尔刚一抬头，就看到霍北眼中的笑意，它的话是对阿诺尔说的，可是目光却一直在齐楚的身上，阿诺尔便顿时明白自己的定位了。
　　它就是个小丑，是霍北用来讨好齐楚的小丑！
　　“行吧。”阿诺尔绝望地闭上了眼睛，它有些不解道：“你到底喜欢它哪里？它有别的狼厉害吗？”
　　如果说齐楚混进狼群是个奇迹，那霍北会喜欢它，对于阿诺尔而言这不只是奇迹了，这简直就是未解之谜。
　　“我跟你说过理由的。”霍北略显不耐，它微微扬起下巴，居高临下道：“它好看，它比别的狼都好看。”
　　阿诺尔看了眼齐楚，又看了眼霍北，忽然觉得这个理由无法反驳，不得不承认阿诺尔它自己第一次混进了狗窝的时候，也被一圈的美貌所震惊。
　　但它比霍北清醒，霍北明显已经被这头哈士奇迷惑，迷失自我了。
　　“你就是故意的。”阿诺尔已经想清楚了，它对面前这头西伯利亚狼不抱有任何期望，它道：“你是怎么拿到狼王的位置的？”
　　“你很快就会知道了。”霍北轻轻甩了下尾巴，它转过身朝着阿诺尔走来，利爪踩在地面上留下了爪痕，上半身略微低压，缓声平静道：“试试吧。”
　　话音刚落，霍北就猛地朝着阿诺尔扑了过去，实际上在霍北向它走来的时候，阿诺尔就已经做好了防御姿态，果然这准备是没错的。
　　霍北的体型比阿诺尔大了一圈，但单独战斗中占据了绝对优势，加勒它们在旁边待着，霍北和阿诺尔的战斗在它们看来是没有任何悬念的。
　　齐楚虽然趴着，但不妨碍他爱凑热闹的性格，微微睁开了一点眼眸，视线落在眼前的两头狼身上。
　　霍北狠狠咬住了阿诺尔的脊背，将它摔在了地上，阿诺尔也立即反击，它的利齿毫不客气地朝着霍北咬了过去，没有一丝一毫的犹豫。
　　霍北身形极其领会，稍稍侧身就避开了阿诺尔的攻击，甚至顺便将阿诺尔带翻在地上，利爪立即踩在了阿诺尔的身上，低头狠狠咬住了对方的脖颈。
　　阿诺尔奋力挣扎，第一次霍北咬住阿诺尔的时候，对方强忍疼痛也猛然回头，獠牙擦着霍北的脸侧，被它避开了，霍北伸出舌头舔舐了一下獠牙，这才稍稍正视了一下阿诺尔。
　　阿诺尔好歹也是一个狼群的狼王，虽然已经被篡位了，但不可否认它也是一头有实力的狼。
　　但阿诺尔的高光时刻仅限于此，它的獠牙尚未触碰到霍北便被霍北直接避开，并且几乎是同一时间，霍北叼住了它的脖颈，一只爪子用力摁在了阿诺尔的脊背上，强迫对方不得不塌下腰身，不等阿诺尔准备反击，霍北的利爪就摁在了对方的腹部。
　　几乎是同一时刻，它的獠牙抵住了阿诺尔的脖颈，獠牙尖利的部分已经刺入了阿诺尔的脖颈，感觉到了温热鲜血的味道。
　　“等等！我输了！我输了！别杀我！”阿诺尔察觉到脖颈一疼，死亡的阴影笼罩在它的头顶，它非常清楚霍北想要杀掉它真的很简单，便立刻认怂道：“我输了……”
　　它的尾巴立即蜷缩起来，以示臣服。
　　它不想死，它还有很多事情要做，它还想活着。
　　“我认输了。”阿诺尔的声音都在略微发颤，自然界里弱肉强食，它的的确确是打不过霍北，如果霍北真的要杀了它，也只能算它倒霉，可霍北并没有。
　　霍北松开了獠牙，它居高临下地看了眼阿诺尔之后，开口道：“离开这里。”
　　阿诺尔应了一声，它趴在地上，尾巴紧贴着后腿，夹着不敢动，霍北见它这样也没了兴趣，转头朝着齐楚看去，刚转身旁边的阿诺尔忽然暴起，猛地冲向了霍北。
　　它张开了獠牙，直冲着霍北的脖颈，齐楚看到这一幕也顾不得装了，连忙睁开眼吼道：“后面！”
　　狼从来不会把后背丢给敌人，霍北更是这样。
　　实际上在阿诺尔有一点小动作的时候霍北就已经察觉到了，阿诺尔的攻击刚到面前就被霍北直接挡住，它几乎是轻而易举地就掀翻了阿诺尔，阿诺尔急忙后退，就在霍北准备一次了解这个胆敢在自己眼皮子底下耍小动作的战败狼时，不远处的灌木丛猛地窜出了一个身影，它和上次一样，直接冲向了霍北这边。
　　霍北当机立断放弃了追击，转身将齐楚护在了身后，而那头被称为老虎的猛兽并未停顿，而是叼起了在地上的阿诺尔就立刻再次钻进了灌木丛里，几个眨眼就在霍北面前消失的干干净净。
　　“这是什么？”索亚没有见过老虎，这还是第一次见到，也被对方的气势和体型震惊了，它扭头道：“老大？”
　　“老虎。”霍北解答了索亚的疑惑，而后走到了齐楚的面前，它目光略微低垂看着齐楚道：“这就醒了？”
　　齐楚的尾巴顿时耸拉下来，他翻了个身，气若游丝地躺在了地上，舌头略微半吐，含糊不清道：“我好疼……霍北……”
　　虽然明知道是假的，但听到齐楚喊疼，霍北狭长的狼眸还是下意识微微半眯了一下，瞳孔略微紧缩。
　　他的尾巴垂在了地上，加勒之前慌忙中踩了好几脚，所以齐楚这几声痛呼里面的的确确是真实的，被踩尾巴的感觉实在是太酸爽。
　　他看着霍北，目光里带着一丝委屈，还有一点未能藏好的小心虚。
　　“很疼吗？”明知道是假的，霍北还是走上前，心疼的低头舔了舔齐楚身上的皮毛，它道：“真摔了？摔哪里了？”
　　“摔了……”齐楚抖落了两下耳朵，闷声道：“尾巴。”
　　尾巴是真疼，加勒可不轻，来来回回至少踩了三四爪子。
　　霍北看了眼齐楚的尾巴之后，转过身轻轻舔了一下齐楚的尾巴，尾巴本就是敏感的位置，而且还被加勒踩了好几次正肿起来了，被粗粝的舌头轻轻舔舐之后，齐楚几乎是立刻绷紧全身，他脊背的毛顿时炸开，整个哈士奇都坐起来了，急忙从霍北这里抢回了尾巴。
　　之前霍北虽然给他舔毛，会舔脊背，舔肚子，舔脖子，甚至会咬它的嘴，但是霍北还从来没有咬过他的尾巴，一时间齐楚感觉到了什么叫做刺激。
　　“嗯？”霍北从未被别的狼舔过尾巴，不明白齐楚为什么反应这么大，它略有些担忧地凑过来嗅了嗅，齐楚的身上没有血的味道，他没有受伤，霍北这才松了口气，而后直接叼起了齐楚准备往回走，加勒它们立刻跟在了身后，齐楚满是心虚地拖着尾巴，任由霍北叼着走。
　　哈士奇的体型虽然不大，但也不小，幸好霍北的体型相比起哈士奇而言的确是大了不少，这才能轻松地将这头没少看宫斗剧的哈士奇给叼起来往回走。
　　*
　　老虎蹭了蹭躺在地上的阿诺尔，之前阿诺尔的伤还没好，现在又弄了一身的伤，老虎看了有些急，在旁边来回的打转，本来已经止血的伤口在对方带有倒刺的舌头舔舐下再次流出了鲜血。
　　“到旁边去。”阿诺尔闭着眼睛，有气无力道。
　　可惜物种不同，没有共同语言，老虎并不明白阿诺尔在说些什么，阿诺尔睁开了眼睛，它勉强蜷缩着身子，舔了舔自己沾着鲜血的爪子低声道：“算了，说了你也听不懂。”
　　阿诺尔的语气里带着一丝的失落，它现在被赶出了狼群，在夺回狼王之位之前都无法回去，现在正处于发情期，极有可能等它回去之后，狼群里已经有了新狼王的崽子。
　　它非常想要打败夺走自己狼王的狼，以及杀死对方的幼崽。
　　“吼——”老虎发出了一声吼声，阿诺尔一开始有些听不习惯，现在已经习惯了，它半趴在了地上，看着老虎给自己抓的驼鹿微微停顿了一下，而后有些羡慕地看了眼老虎的利爪，心中略微有些失落。
　　没有猛兽不向往强大的实力，如果可以阿诺尔也想要锋利的利爪，要尖利的獠牙，它所拥有的已经够多了，但是还不够。
　　“你别回那个地方去了吧。”阿诺尔抬起爪子，它因为疲惫，略微半阖起了眼眸：“那个地方，那些人对你不好，你什么都不会……”
　　老虎的身上有着不少的伤痕，如果仔细看就会发现这些伤痕和齐楚身上的非常相似。
　　“不过也有好的。”阿诺尔爬起了身子，而后抬起爪子，一瘸一拐地朝着一个方向走去，老虎犹豫了片刻后也跟在了阿诺尔的身后，往前走去，暂时性离开了霍北的领地。
　　霍北并不知道阿诺尔和老虎已经离开，但是对它而言，这都不是什么大事。
　　齐楚流产是假的，但是疼是真的，他在回来的时候一直在思考一个问题，这算不算是对他骗了加勒的报应，毕竟加勒现在还在围着他转悠，愤怒地狼嚎着。
　　“我知道你怀崽子了。”霍北趴在齐楚的身边，它声音平静，但从说出来的第一个字开始，就让齐楚紧张了起来，齐楚立刻看向霍北，查看对方的神情。
　　“你刚刚知道的，对吗？”齐楚发现霍北的脸上并没有怀疑，他的心这才稍稍安定了一些，按照原定计划，一副虚弱样道：“很抱歉在这个时候让你知道我怀了狼崽子的事情，我本来是想要给你一个惊喜的，但是我没想到……我没想到会这样，我真的很难过。”
　　因为尾巴疼痛，齐楚已经飙出了生理眼泪了。
　　“如果再给我一次机会，我一定会好好地保护这个狼崽子，不让它受到任何一丝一毫的伤害。”齐楚侧靠在了坑边，一副狼狈憔悴的模样，他眼神放空，仿佛思念着什么，又悔恨着什么，论演技，这头哈士奇算是将戏精发挥到了极致，到了炉火纯青的地步。
　　他甚至抬起了爪子遮住了自己的眼睛，生无可恋道：“我失去了崽子，太难过了。”
　　“……”霍北静静地看着他。
　　旁边的加勒走了过来，看霍北这副无动于衷的模样，有些难以理解地摇了摇脑袋，对于加勒的反应，霍北根本没有放在眼里，在它眼中，现在已经开始严重怀疑加勒的智商问题了。
　　但就这样放任齐楚，霍北也的确是看不下去，只得走过去伸出舌头舔了舔齐楚，示意自己正在安抚他，齐楚果然立刻摇起了尾巴，凑过去朝着霍北舔了舔，霍北低下头咬住了齐楚，脑子里响起了齐楚说的“我失去了一个狼崽子”，它下意识垂眸看向齐楚的腹部。
　　让霍北感到惊讶的是，原先齐楚的肚子的确是略微鼓起来一点的，可是现在却平了。
　　但霍北不是加勒，它确定以及肯定，齐楚绝对是公狼，而公狼是不会怀孕的。
　　这头单纯的西伯利亚狼怎么会知道，哈士奇为了圆谎，是可以时刻鼓起自己的肚子的。
　　现在“流产”了，当然不用继续鼓气了。
　　“你很想要崽子吗？”霍北忽然低声开口问道：“齐楚？”
　　齐楚很想摇头，但面对霍北的提问，以及之前自己的那些谎话，只得硬着头皮点点头，应道：“很想要，特别想要。”
　　霍北的瞳孔微深，它再次挪开目光，落在了齐楚的肚子上，片刻后才意义不明道：“那就怀一个？”
　　齐楚立刻不抬爪抹眼泪了，他听到了关键词，立刻坐直了身子。
　　“现在不行，我刚刚失去了崽子，身体太虚弱，还不太适合立刻交//配怀孕。”齐楚立刻回答道：“这样对我的身体不好。”
　　他觉得自己再编下去，真的自己都快入戏了。
　　然而霍北却没有接这个话茬子，反倒是继续盯着齐楚的肚子看，看得齐楚都有些浑身发毛了，下意识避开了霍北的目光，霍北这才微不可查地叹了口气，它道：“你说你怀了我的崽子？”
　　“是的，我知道这件事情你也很惊讶，你也觉得公狼无法怀孕，但是……霍北，你相信我，我真的怀了，我非常爱我们爱情的结晶，如果它们能顺利降生，我一定要把它们养成最出色的狼王，它们是最好的。”齐楚声情并茂，入戏至深的时候，甚至眼中带着遗憾和惋惜。
　　他真的拿出了狗生最佳演技，凭借这段表演，他觉得拿下这头单纯的西伯利亚狼不是问题，毕竟加勒就被他骗的团团转了。
　　“……”霍北沉默了一下后，低下头舔了舔齐楚的毛，而后将头轻轻蹭了蹭齐楚，它道：“但是你是不是忘了一件事？”
　　“什么事儿？”齐楚疑惑道。
　　“我们还没交//配，哪来的崽子？”霍北深深叹了口气：“但是我看出来了，你是真的想要交//配了。”
　　齐楚满脸震惊，他在被阿诺尔绑架的时候就在思考自己这个完美计策似乎忽略了什么，但一直想不起来，现在终于被当事狼提出来了。
　　霍北的头顶仿佛有一大片青青草原。
　　“如果我说……我没有和其他狼在一起，而且崽子的的确确是你的，你信吗？”这话说出来，齐楚自己都不信。
　　“你想要我信吗？”霍北问道。
　　齐楚迟疑地点了点头，事到如今，除了这样，他也不知道应该怎么办了。
　　“那就怀一个给我看看。”霍北说道：“要我相信公狼会怀崽子，总得让我亲眼看到吧。”
　　它舔着齐楚身上的毛，如果齐楚抬头就会发现这头西伯利亚狼眼中满是戏谑，比起哈士奇，这头西伯利亚在某些方面还真称不上单纯。
　　至少心眼子绝对比哈士奇多多了。
　　“老大说要让齐齐怀崽子。”加勒的耳朵微微动了动，几头狼凑在了一起，它们的听力都非常优秀，一字不差全部听到了，而后加勒道：“你怎么看？”
　　它是问赫罗它们的。
　　赫罗顿了顿才道：“我觉得很难，老大都亲口承认自己绝育了。”
　　“的确……最后一个崽子，阿诺尔！我们和它势不两立！”加勒愤怒低吼。
　　一旁的杰拉小声道：“老大不是亲口承认绝育了吗，怎么还觉得自己会有小崽子？”
　　其他狼对视了一眼，都看到了对方眼中的沉重，它们起身走到了坑边，似乎是有什么想要说。
　　霍北刚把齐楚压在了身下，还没来得及做什么的时候，一抬头就看到了五只狼站在坑边，一脸沉痛地看着自己，如果它没看错，它们脸上出奇一致的满是同情的神色。
　　霍北：……
　　它的直觉告诉它，一定是有什么事情跑偏超出预计了，但这头西伯利亚狼无论如何都不会想到真正的原因。
　　*
　　而翻过这片山林，更远处的地方，一群哈士奇正拉着雪橇从雪原上呼啸而过，它们在头犬的带领下急速奔跑，在它们的终点处，一个木屋里走出了一位老人，牵着一只年迈的哈士奇，另一只手端着吃的，丢给了刚刚劳作的哈士奇们。
　　“杰瑞。”老人靠在了栏杆边，看着稍远处，而后道：“太阳又要下山了，杰瑞。”
　　年迈的哈士奇发出了一声嘶哑的嚎叫声，亲昵地蹭了蹭老人。
　　老人爽朗地笑了两声，抬手在哈士奇的头顶摸了两下后，又牵着它继续回了屋子里，一扇门隔绝了外面的冷风，屋子里就显得温暖了许多。
　　地上的毯子和书籍随意摆放着，旁边还有劳作用的器具还有修雪橇的东西。
　　“咚咚——咚咚——”
　　门外发出了敲门声，老人家刚刚坐在沙发上，闻声扭过头喊道：“谁？”
　　外面没有声音，只有持续不断的敲门声还有爪子抓挠门的声音，老人起身从旁边的墙上拿下了一杆枪，缓缓朝着门边走去，这拿枪的样子和之前缓慢行走的模样完全不同，就连年迈的哈士奇也警惕起来。
　　而当老人打开了门之后，枪杆立刻朝下，对准备敲门的西伯利亚狼。
　　这头狼立刻站起来，抬起爪子往老人的身上搭，然后又扭头看自己身上的伤，哀嚎了一声躺在了老人的身边。
　　这头西伯利亚狼什么好事都没学到，倒是把齐楚碰瓷学到了精髓。
　　“阿诺尔？”老人第一眼就认出了阿诺尔，毕竟这也是他喂了三个月的狼，而且这头狼还干了不少活，深得老人的喜欢，只是可惜一天晚上跑丢了，没想到这又回来了。
　　很快老人就注意到阿诺尔身上的伤口，连忙将它拖进了屋子。
　　作者有话要说：


第73章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　阿诺尔的狼群已经属于其他狼王了, 自从那天遇到了阿诺尔，阿诺尔虽然浑身是伤，但是基本没有致命伤, 霍北就大致判断出这个新狼王是什么实力了。
　　齐楚原本也摸不清霍北到底有没有相信自己的鬼话，但是从霍北的那句话一出，齐楚顿时惊出了一身冷汗，而后很快就意识到，霍北已经看穿了这个谎言。
　　因为这个谎言有一个最大的漏洞，那就是霍北真的没有碰到他。
　　即便齐楚再如何声情并茂地描述了一下霍北是怎么在迷迷糊糊的时候对他做了什么, 但霍北似笑非笑的样子看得齐楚脊背发寒，最后晚上睡觉都是后背贴着石壁的, 不然他总觉得不太安心。
　　“阿诺尔的狼群换了新的首领。”索亚说道：“我也不知道新首领叫做什么名字，但是不难猜到, 实力应该属于挺一般的那种狼。”
　　这真的不能怪索亚看轻了阿诺尔狼群的新首领, 主要是霍北实在是太强大了。
　　“阿诺尔应该会回来的, 既然没死, 迟早都得回来。”赫罗从灌木丛里走出来, 它甩了甩脖子上的毛, 抖落了一身的水珠，而后缓声道：“老大，你对它的感兴趣吗？”
　　霍北略微抬眸, 神色平常, 而后转头看了眼旁边正在玩着小刺球的齐楚，齐楚从刺球从里跑过, 拦都拦不住, 身上沾了不少小刺球, 弄得他在地上滚了好几圈都没有办法, 正耸拉着尾巴脊背着地，不断的扭曲着身体，试图将小刺球给弄下来，但可惜越弄越深了。
　　“过来，齐楚。”霍北朝着正在跟自己生气的齐楚，轻轻甩了一下尾巴，齐楚闻声下意识抬起头，而后边垂着头朝霍北所在的方向走去，因为毛里沾着小刺球，都纠结在了一起，他走到霍北的身边仰起头轻轻呜咽了一声，而后霍北抬起爪子压住他的脊背，使齐楚的身子下压，凑过去嗅了嗅之后，歪了一下脑袋：“被小刺球扎着的感觉怎么样？”
　　“不怎么样，一点都不好。”齐楚低着头，他恼怒地抬起爪子砸着地面，用獠牙将爪子上沾着的刺球给弄了下来，但是后背太遭殃了。
　　霍北的喉咙里发出了一声不易察觉的轻笑，它凑过去伸出舌头舔了一下齐楚没有沾到小刺球的头顶，而后低下头，一点一点地将齐楚身体上的小刺球给弄了下来，用獠牙叼着小刺球。
　　尖利的獠牙顶端部分轻轻剐蹭着皮肉，齐楚敏感地缩了缩脖子，他刚一躲，霍北便开口道：“你这样躲着，我很难把刺球清理干净的。”
　　听到这话，齐楚犹豫了片刻，只得站在原地任由霍北用獠牙将他身上沾着的小刺球给清理干净。
　　它们挨得很近，以至于齐楚都能清晰地听到霍北呼吸的声音，齐楚又想起之前霍北咬着他尾巴时候的感觉，便趴在了地上，微微抬眼瞧了霍北一样。
　　这头西伯利亚狼的面容略显凶残，野兽的目光落在身上的时候，总让齐楚有种不寒而栗的感觉，但他心中却升腾起了一个怪异的念头……他的直觉告诉他，眼前这头西伯利亚狼不会伤害他。
　　因为霍北喜欢他。
　　对于这点，齐楚是知道的。
　　“好了。”身上的毛和小刺球粘在一起并不好弄，不过对于霍北而言并不算是什么难事，只不过弄下来的时候不免会把齐楚弄疼了，疼一次他就叫一次，本来就怕疼的哈士奇发出了凄厉的惨叫声，没有之前假装流产时的矫揉做作，这次惨叫是真心实意的。
　　“你听到了什么声音？”正在四周徘徊巡视的加勒停住了脚步，它微微侧耳听着动静，而后看向一旁的加诺，迟疑道：“是齐齐吗？我怎么觉得是齐齐的声音？”
　　“嗯。”显然加诺也是听到了，不过对于加诺而言，这个声音虽然惨痛，但是应该没什么大问题。
　　“啧。”加勒低下头舔了舔自己的爪子，耳朵动了动，听着齐楚时而高亢，时而闷哼的惨叫声，越发觉得是自己心中所想的，便低声道：“应该是老大想要得到第三个小崽子，但是……这是不可能的了。“
　　加勒补充道：“问题不在于齐齐，而在于老大。”
　　加诺看了眼加勒，它张了张口似乎是想要说什么，最后似乎想到了加勒固执的性格，就放弃了纠正加勒想法的决定，最后敷衍般的点点头。
　　反正到最后挨打的也不是它，只要疼不在它的身上，加诺就选择充耳不闻。
　　而霍北这边刚刚把齐楚处理完了小毛球，它什么都没做，纯属干苦力了，最后叼着被毛刺折磨得没什么精神的齐楚回了窝里，转身时对站在旁边的赫罗和索亚说道：“盯紧了阿诺尔的那个狼群，看看那片领地，你们喜不喜欢。”
　　霍北的话说的非常直接，没有半点拐弯抹角的意思，赫罗它们顿时眼前一亮，立刻点头回应。
　　*
　　加诺尔的领地所在的地理位置虽然不如霍北的领地，但是却也算是一块风水宝地了，它离水源稍远，但背靠山林，一旦遇到了猛兽可以加快速度撤离到林子里。
　　而且当危险来临的时候，狼群会把狼崽子藏好了，这里非常适合保护狼崽子。
　　霍北倒不是为了保护狼崽子，但它的确是有想要保护的狼。
　　将阿诺尔打败篡位的是一头脊背有伤口的狼，由于脊背的撕裂伤不轻，伤口那一处是没有再长毛的，显得整头狼都凶残了很多，眼神盯着猎物看的时候，目露凶光。
　　霍北想要那片领地，它看准了之后，几乎是第二天就准备去占领了。
　　“它们天天这样的来回巡视，但都在这一个范围里。”杰拉一早就查探过了阿诺尔旧部狼群的活动日常，压低了声音道：“它们不会去挑衅别的狼群，也没准备挪个地方。”
　　“不会去挑衅吗？”霍北忽然想到了之前阿诺尔来找齐楚的事情，也许不是挑衅，但也绝不是好事，如果霍北没有猜错，阿诺尔时隔多日忽然出现，还有一个可能就是想要借着霍北去弄死这个新狼王，但它实在是低估霍北的实力了。
　　霍北对上这新狼王，简直就是绝对优势，没有任何值得怀疑的。
　　而阿诺尔想要鹤蚌相争渔翁得利的想法也随之泡了汤。
　　这位新狼王叫什么名字霍北都不知道，也许是没有放在心上，这头新狼王比阿诺尔更显凶狠，它非常谨慎，一旦发现有什么不对劲的，立刻转身看去。
　　“图拉，什么动静？”其中一头狼忽然问道。
　　“没什么。”叫做图拉的新狼王站在原地看了一会儿之后，又转身朝着狼群里的其他狼走去，这个狼群很大，只随意看一眼，都有十几头狼了。
　　“图拉，我们在领地附近发现了一串脚印，看起来应该是哪个大型猛兽，但是这几天我们并没有受到攻击，对方似乎只是绕着我们的领地走动了一下后就离开了。”另一头狼开口道：“会是棕熊吗？但是我从没见过有这样爪印的棕熊。”
　　图拉没有啃声，它起身朝着“爪印”的方向走去，而后停在了这个面前，爪印现在几乎成了一个小坑，旁边有着西伯利亚狼的爪印，但是狼爪和这个爪印放在一起相比就显得小了很多。
　　“不管是不是棕熊，都加强戒备。”图拉轻轻甩了一下尾巴，不耐地抖动了一下脖颈处的毛，它转过身看着其他几头狼道：“从今天起，周围巡视领地的狼，再加几头，上午巡视一次，下午巡视一次，晚上在狼窝四周巡视。”
　　图拉打破了之前阿诺尔定下来的规矩，它道：“一点一点地向霍北的领地靠近，但是不要太急躁，不要被它们发现了。”
　　其他几头狼互相对视了一眼，虽然有点不认同，但畏惧于图拉的实力，只要点了点头。
　　“总有一天，我会拿到那片临湖的领地，我们将再也不用冬季挨饿了。”狼群一旦到了寒冬季节的时候，大雪纷纷，它们的狩猎难度就会增加了许多，本来狼群的狩猎实力就不高，这样能捕获猎物吃饱的概率就更低了。
　　唯有靠近湖的位置才会好一些，毕竟不管什么时候，这些猎物都是想要进食喝水的，而这个时候是它们最容易被袭击成功的时候。
　　图拉的这番话说到了狼群的心坎里，它们都饿怕了，虽然狼群不用每天捕食，吃饱一次可以挨饿好几天，但是是没有任何动物喜欢饥饿的感觉的。
　　“好的。”之前说话的狼点了点头，它道：“听你的，我会每天仔细巡视领地，有任何情况，都会向你汇报。”
　　图拉这才满意地点了点头。
　　“老大。”加诺就在霍北的身边，它动了动耳朵，距离加诺尔的旧部狼群位置并不远，图拉它们所说的话，所想的打算，加勒它们都听得一清二楚。
　　一旁的赫罗伸出舌头舔舐了一下獠牙，眼神略显轻蔑。
　　“分散开，进行包围。”霍北的目光落在了眼前的狼群身上，它的利爪微微勾地，在地上留下了几道深深的抓痕，声线低沉道：“注意安全。”
　　“好的，老大。”加勒它们立刻应了一声。
　　加勒它们都是狩猎的高手，身为西伯利亚狼，在还是狼崽子的时候，它们的族群长辈以及父母都会教导它们狩猎，每一头狼能成功长大，都证明了它们的能力是没有问题的。
　　和之前进行狩猎的安排一样，不过由于这次其实目的中心还是在于图拉身上，而其他的狼群只需要对它们进行阻断攻击就可以了，所以霍北低头嗅了嗅气味之后，就让加勒它们躲进了灌木丛里。
　　狼是一种非常擅长隐蔽身形的动物，它们紧盯着猎物的时候，都会让猎物觉得后背发毛。
　　“你左我右，还是我左你右？”加勒压低了声音，对着加诺说道。
　　“你左我右。”加诺随手指定了一个。
　　而齐楚和霍北正趴在了灌木丛里，霍北的目标是图拉，而齐楚只是看了眼图拉，就知道这一场霍北必然胜利，原先霍北是不打算带着齐楚来的，但是拒绝不了齐楚看向它的时候，狗眼里满是期待的目光。
　　齐楚从成为哈士奇开始，虽然狩猎看过很多次，也参与了很多次，但是这还是第一次亲眼看到它们的领地之争，实际上这个应该算是打群架了。
　　“老大。”一旁的杰拉忽然从身后的灌木丛里窜出了一个脑袋，它道：“图拉现在准备加强戒备了。”
　　“它加强不加强都是一回事。”霍北舔了一下爪子之后，凑到了齐楚身边，伸出舌头又舔了舔齐楚道：“准备了，这是你第一场为领地而战斗。”
　　它的话音刚落，就猛地冲了过去，而齐楚立刻紧随其后，原先的图拉已经安排好了，但却挡不住霍北的突然袭击。
　　图拉并没有和霍北正面战斗过，然而第一个照面就被霍北直接撂翻了，旁边的狼群先是一愣，旋即立刻反应过来冲向了这边。
　　图拉在霍北的爪下奋力挣扎，试图摆脱霍北的压制，霍北略微半阖着狼眸，神色平静，甚至略有些不耐，它道：“比起阿诺尔，你还是要差了不少。”
　　这的确是实话，但是听到的当事狼可就非常难受了。
　　这句话刺中了图拉的自尊心，它强忍着疼痛猛地扬起脖子，试图去趁着霍北不注意反咬一口霍北，然而却被霍北非常有先见之明地躲开了。
　　霍北第二次攻击的时候就已经是不留情面了。
　　图拉被狠狠咬住了脖颈的时候，能感觉到脖颈处的鲜血涌了出来，齐楚见状也立刻扑上去进行撕咬。
　　而准备赶来帮助图拉的一群狼却都被挡在了外面，赫罗它们的实力虽然比不上霍北，但也不容小觑，对付这几头狼还是非常简单的。
　　图拉刚刚打败阿诺尔没多久，整个狼群尚未坚固得如同铁桶，图拉打败了阿诺尔，同样也有其他狼想要挑战它。
　　现在图拉被困住了，霍北亲自对付图拉，它们即使想要帮忙也被拦在了外面，狼群里有几头狼发出了嚎叫声，略显急促，然而里面不乏也有干叫但是不动弹，不办事的。
　　加勒它们看出来之后，也不再下狠爪，但也不会让它们靠近半分。
　　图拉的腹部在短短时间内已经变得鲜血淋漓，霍北的攻击异常迅猛，它的獠牙足以划开图拉的腹部，但是霍北并不打算杀了图拉，它想要的只是领地而已，无论是这个狼群还是其他东西，霍北都没有半点兴趣。
　　“我认输！”图拉立刻叫了一声，它有些胆战心惊地看着霍北，而后咬牙道：“我认输了，别杀我，别杀我……”
　　它疼的倒吸着凉气，这场景倒是和之前阿诺尔被霍北打败时的反应一模一样。
　　“好。”霍北也没打算杀了图拉，但是它看上了这狼群所在的领地，所以如果图拉不能识趣地带着狼群离开这里，放弃这片领地，那霍北自然也只有最后一条路——
　　杀了狼群的首领，强行夺来这片领地。
　　图拉在几声惨叫声后，霍北这才松开了爪子，缓缓抽出了自己的利爪，尖锐部分还带着鲜血，正在往下滴落。
　　“带着你的狼群离开这里。”霍北声线平静地说出了自己的要求，它道：“以后这里的领地就是我的。”
　　虽然早就猜到了霍北的打算，但是听到这话，图拉多多少少还是有些不甘心的，它才当上首领就带着狼群吃了亏，恐怕之后向它挑战的狼会越来越多了。
　　“你有什么要说的吗？”霍北开口问道。
　　“为什么要这么做？”图拉不甘心道：“阿诺尔在的时候，你明明没有要占据这片领地的意思，为什么现在突然要这片领地了？”
　　“没有为什么。”霍北本来是想要敷衍了事，但是忽然想起来什么，它顿了顿又道：“你是非常疑惑吗？”
　　不等图拉回答，霍北目光微微沉了下来，它居高临下地看着图拉冷笑道：“不知死活。”
　　一旁的齐楚围观了一场非常短暂的领地之争，比他想的要简单得多，甚至以前做人的时候，齐楚也去动物园看到过两拨狼群争夺领地的样子，不得不说，眼前这场战斗甚至比不上动物园的激烈。
　　而这最主要的原因就是因为霍北几乎是以压倒性的优势胜过了图拉。
　　最后图拉在保命还是保领地之间选择了保命，它仰头长嚎了一声，示意它的狼群跟着它一起离开，其他的狼面面相觑。
　　更换首领的频率过快，导致本来应该团结一心的狼群也开始分崩离析。
　　有的狼跟着图拉一起离开了领地，有的狼试图去加入霍北的领地，但是被霍北拒绝了。
　　霍北是一头非常排外的狼，几乎不可能接受外来的狼加入狼群里。
　　这场战斗结束后，霍北轻而易举地拿下了这一大片领地，赶走了图拉它们，霍北这边还是六狼一狗，虽然在霍北的眼里是七匹狼。
　　但是晚上睡觉时，霍北还是喜欢去自己的狼窝，那是齐楚挖的坑，仅此一个的。
　　第二天巡视领地，这边领地清理的时候，还会遇到偷偷跑回了这片领地的狼，但是这些狼在看到霍北之后，都会立刻夹着尾巴离开这里，毕竟那天霍北打败图拉的样子它们都看到了，谁也不会怀疑如果图拉拒绝了霍北的要求，那对方是真的可能直接咬死图拉。
　　霍北的身边只带了齐楚一个，齐楚身上的小刺球表面倒是弄干净了，但是还有几个在毛的里面，和狗毛打结在一起了，弄下来的时候带出来不少狗毛。
　　齐楚深深叹气，吃一垫长一智，下一次遇到这种全身都结了果子的树木，齐楚立刻站的远远的，绝对不会来沾边的，这样的哭吃一次就够了，特别是尾巴上的毛，被梳理了一晚上之后，齐楚的嗓子都喊哑了。
　　尾巴太敏感，稍稍一碰就感觉非常怪异，霍北已经放轻了手中的力道，结果还是没用。
　　“你怎么会往小刺球里钻进去呢？”霍北深深叹气，它感觉自从自己遇到了齐楚开始，叹气的频率就大幅度上升了，然而齐楚却摇了摇头，他道：“你不明白，我对钻洞的执着。”
　　应该说，挖坑钻洞，是哈士奇的天性，它们看到有可以钻进去的东西就会往里面钻，控制不住自己的兴奋，猛地一头扎了进去，结果就是一身小刺球。
　　所以哈士奇经常被各种东西卡住，石壁，缝隙，沙发或者铁栏杆之类。
　　霍北不太懂这个，但是既然齐楚说了，它似懂非懂地点了点头，将目光重新挪回了齐楚的身上，它道：“喜欢这片领地，是吗？”
　　齐楚每次巡视领地的时候，都喜欢往阿诺尔这边跑，霍北在思考了很久之后，确定了原因就是齐楚很喜欢这片领地。
　　齐楚不知道霍北是哪来的结论，有些疑虑地歪了歪脑袋。
　　“我的领地很大，但你不喜欢去河边，你喜欢来山林里，你经常和阿诺尔在领地边缘见面，我看得出你对这片领地的喜爱和渴望，所以现在它是你的了。”霍北说道：“你可以在这里做任何你想要做的时候，我都不会阻拦的。”
　　霍北的目光逐渐温和下来，它似乎是等待着齐楚的回答，甚至已经微微抬起头，准备好了迎接齐楚冲到自己的怀里，然后伸出舌头舔舐自己的脖颈。
　　但是霍北等了一会儿，都未曾等到齐楚的投怀送抱，亲热咬嘴，它的目光落在了齐楚的身上，加重语气提醒道：“任何事情都可以，我都会同意的。”
　　齐楚似乎是有些纠结，好一会儿之后，他小心翼翼问道：“什么都可以吗？”
　　霍北点了点头，以为齐楚是开窍了。
　　结果没一会儿，齐楚非常惬意地仰躺在地上，打着滚道：“我可以在这里挖一个能容纳七头狼的大坑吗？我想了很久，觉得还是大家在一个坑里好，一家狼，就要整整齐齐。”
　　作者有话要说：


第74章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　霍北的领地本来就很大, 现在更是又占据了阿诺尔之前占有的领地，两个狼群的领地合二为一，从湖边延长到了山林, 这一大片领地以后只属于一个狼群了。
　　加勒显然是非常高兴的，它甚至想要霍北继续多占领一些领地，兴奋地来回奔跑，还带着齐楚一起跑。
　　“怎么了？”晚上齐楚趴在窝里刨坑的时候，霍北就察觉到了齐楚情绪不太对劲，齐楚一般高兴的时候喜欢刨坑, 不高兴也喜欢刨坑，但是两种刨坑的方式是不一样的, 有着明显的差距，可是现在看齐楚刨坑的架势, 一看就是不高兴了。
　　“为什么不想要在那边领地也来一个坑呢？”齐楚不解地仰起头。
　　霍北是无法抗拒这种眼神的, 它自己心里也很清楚, 于是便不再抗拒, 每次看到齐楚用这种眼神看自己的时候, 它都会凑上去轻轻啃咬了一口对方。
　　“就在这里不好吗？为什么一定想要那里？”霍北一想到昨天齐楚说的那话, 脸色就微微一变，他对齐楚挖坑的执着实在是无法理解，狼的爪子虽然非常尖利, 但是刨坑刨多了就会爪子疼, 这一点之前加勒已经验证过了，严重的时候, 甚至已经肿了。
　　之前霍北也担忧过齐楚的爪子, 可是再持续观察一段时间之后, 霍北不得不承认这挖坑似乎对齐楚的爪子没有任何影响, 他毛茸茸的爪子依旧很嫩。
　　初次见面时，齐楚的爪垫上有着很多的伤口，都是摩出来的，有的已经在出血，这两个月养在了霍北身边，就连爪子都好看了许多。
　　“想睡在一起。”齐楚趴在了自己和霍北的坑里，他毛茸茸的耳朵微微动了动：“睡在一起不好吗？冬天还能取暖。”
　　“不用。”霍北顿了顿，又补充道：“这不好，而且索亚它们不会同意的。”
　　这一点霍北还真的没有诓骗齐楚，索亚它们的确不会同意，因为齐楚真的是太折腾了，任凭谁身边睡着一个叫声惨嚎的家伙，都会觉得睡不着觉。
　　现在大家听齐楚的叫声已经习惯了，最初的那会儿，每天早上群狼嚎叫的时候，齐楚也会跟着一起嚎叫，一群悠长的狼嚎声里夹杂着惨叫，让索亚它们不得不集中精神忽略这段声音，以防止自己被带偏了。
　　最后加勒还是惨被带偏，练习了很久才纠正过来。
　　那段时间的狼嚎声，给加勒都弄得不自信了。
　　齐楚的尾巴轻轻摇晃了一下，他歪了歪脑袋，凑过去舔了舔霍北的下巴之后，在霍北准备回应时，却起身跳出了坑，朝着它们的新领地走去，霍北安排了加勒兄弟在那边，齐楚也很想去凑热闹。
　　霍北战斗的样子看过了，但这应该不能称作为互相厮杀，毕竟这就是实力压制，单方面的厮杀而已。
　　由于霍北的领地靠近水边，一般土地较为湿润，且灌木丛树枝繁茂，不少猎物会在这边走动，时不时也能看到其他掠食者捕食动物的模样。
　　而加诺尔这边领地是在山林旁边，是掠食者们最喜欢住的地方，有时候雪鸮落在高耸的树枝上，看准了下面的猎物之后直接展翅飞下，速度极快，然后利爪勾住了猎物，狠狠将它带上天，再扔下摔晕，摔死，最后吃掉猎物。
　　“这是什么声音？”加勒巡视领地的时候，耳朵微微动了动，它歪了歪脑袋道：“有点耳熟。”
　　“雪豹的叫声。”加诺说道。
　　雪豹的叫声并不算低沉，非常短促，很特别，加勒的身体略微紧绷，时刻准备着进行攻击，它警惕着四周的情况，并且稍有不对便会立刻发动攻击。
　　灌木丛里传出了声响，是爪子踩在了树叶上的声音，有些轻快，加勒刚要动就被加诺直接咬住了后脖颈，差点腾空，加勒恼怒地扭头低吼道：“你在干什么？”
　　“是齐齐。”加诺已经提前嗅到了味道，而且齐楚走路的声音也很特别，加诺在听到声响的第一刻就知道来的是谁了。
　　果然，加诺话音刚落，一个毛茸茸的好看的狼头便从灌木丛里探出来，对方先是左右看了一圈，发现了加勒和加诺之后，便愉快地钻出了灌木丛，朝着加勒它们扑了过去。
　　加勒毫无防备地被撞得在地上滚了两圈，刚要和齐楚闹腾的时候，就发现齐楚无缘无故这么高兴扑过来果然是有阴谋的。
　　加勒发现自己的毛上面沾了不知道什么东西，它凑过去看了一下，而后伸出舌头舔了舔，味道略带一点酸涩，但也有一点甜味，还挺不错的。
　　“加诺。”加勒喊了一声加诺，它半趴在地上道：“舔舔我的毛。”
　　加诺刚走过来就听到了加勒这一过分的要求，它站在了原地，顿了顿之后才继续上前，停在了加勒的面前道：“怎么了？”
　　“我的毛上很好吃。”加勒扭过头舔了舔，这味道的确很得狼的喜欢，它好奇地看向齐楚，见齐楚也在舔爪子，脖子以下的毛都弄得乱糟糟的，便问道：“这是什么？”
　　“浆果，刚刚在林子里找到的。”齐楚轻轻甩了甩尾巴，他吃了不少，样子看起来和之前霍北给他摘的一模一样，果然霍北没有诓他，这东西成熟了之后，味道就比之前酸涩的好吃多了。
　　加诺闻言凑过来嗅了嗅，而后迟疑地伸出舌头舔了舔，往后退了一步道：“这是什么？我没吃过。”
　　“你没吃过吗？”齐楚似乎是有些诧异，他道：“就是之前霍北从山林子里找到的那个东西，你也尝了，说你们小时候也吃过的，忘了吗？”
　　这话一出口，加勒和加诺都看向了齐楚。
　　“怎……怎么了？”齐楚被这两个头狼的眼神盯着有些发毛，他下意识悄悄往后退了一步，而后才道：“这味道不好吗？”
　　“你确定是这个吗？我怎么觉得味道不太对？”加勒的眼中充满了疑惑，而后低下头舔了舔自己沾着果汁的那块毛，这味道是真的越舔越上头，连续舔了好几次之后，加勒开口道：“尝不出来是不是那个浆果，但是这个也很好吃齐齐我们一起去。”
　　齐楚倒是很乐意分享，加勒跟着齐楚一起去寻找浆果的时候，正好赫罗和索亚来了，于是加诺就跟着它们一起继续巡视领地，加勒和齐楚去寻找浆果，准备找到后拖回去给狼群尝尝。
　　狼是不喜欢吃这些植物的，除非是有必要去吃，或者实在是没吃的了，但是加勒觉得这个果子的味道还是不错的。
　　齐楚找到这些果子的位置并不偏僻，但是旁边有一个大灌木丛挡着，要不是他喜欢到处钻洞，还真发现不到这个，果子并不算很多，但狼也不靠这个生活，尝尝味道就行了。
　　加勒嗅了嗅这果子的香味，它道：“齐齐，除了这里有，还有别的地方有吗？”
　　“没有了。”齐楚摇了摇头，要不是这次钻洞误打误撞，恐怕连这一棵都发现不了的。
　　加勒有些失望地叹了口气，看来它的的确确是很喜欢这个味道，甚至多吃了不少，只是在准备回去的时候，它们刚一回头就撞在了一起，加勒觉得齐楚有些晃悠，它道：“齐齐，你别晃了，等会又摔了。”
　　“我没晃，晃的是你。”在齐楚眼中，加勒忽近忽远，忽左忽右，到处晃悠，看得他都觉得有些头晕了，齐楚立刻摇了摇头，脚下一软，险些直接趴下，为了防止自己摔倒，于是他当机立断地躺在了地上。
　　加勒：……
　　这场面莫名的熟悉。
　　“过来一起躺着吧。”齐楚闭上了眼睛才觉得好多了，感觉眼前都在晃动，他道：“来，一起躺着。”
　　起初加勒是想要拒绝的，但是眼前晃动得实在是厉害，让它有些站不稳，大概是跟什么学什么，于是加勒也选择了一起躺平，它们两个躺的非常整齐，都是闭上了眼睛，耳朵微微动弹。
　　“齐齐，我觉得我们可能中毒了。”
　　“加勒，我觉得我们可能喝醉了。”
　　它们两个的话同时说出，加勒疑惑道：“什么醉了？”
　　齐楚这才想起来狼是没有尝过酒的味道的，之前齐楚就觉得这个果子好吃，但是有种特殊的香味，原本以为是熟透了的味道，现在想来，应该是酒香味。
　　这果子里肯定有东西是含有这个成分的。
　　“就是……”齐楚仔细思考了一下：“很快你就会感觉到轻飘飘的，走不到道的感觉了。”
　　“……”加勒闷声道：“不用等会儿，我现在已经感觉到了。”
　　*
　　霍北来的时候，只看到了索亚它们，扫视了一圈却没有发现加勒和齐楚的身影，霍北微微一顿，它开口问道：“齐楚和加勒呢？”
　　“齐齐和加勒去找浆果吃了。”加诺说道。
　　霍北闻言，下意识看了眼灌木丛的方向，而后头也不回地朝着那边走去。
　　它是闻着味道找到的齐楚，但是它没想到的是，最后气味最浓郁的地方竟然是一大片灌木丛里，霍北差点以为自己闻错了，使劲嗅了嗅才确定齐楚的的确确是在这个灌木丛里。
　　但是里面没有半点动静了。
　　霍北微微压低了身形，朝着里面走了进去，它的目光落在了地上平躺着的两头狼，已经旁边横七竖八的果子，霍北走过去先是嗅了嗅齐楚的味道，又喊了一声齐楚，齐楚没有任何反应，睡得很沉，而旁边的加勒甚至开始发出鼾声。
　　霍北：……
　　这还是它第一次看到加勒打鼾，平常晚上睡觉没听过哪头狼会打鼾。
　　加勒叫不醒，齐楚也叫不醒，霍北走过去嗅了嗅果子，果子上还要一丝不易察觉的酒味，虽然霍北并不认识这个味道是什么，但是不难猜出是因为这个果子，看它们的样子没有受伤，而且还有动静，那就应该没什么大问题，霍北这才松了口气。
　　它扬起头狼嚎了一声之后，叼着齐楚的脖颈，轻松地将齐楚叼了起来往回走，而剩下的加勒，就交给了赶过来的索亚它们。
　　加勒和它们都是成年的西伯利亚狼，没有体型差异，所以不可能叼着走了，只能一路拖拽了回去。
　　路上加勒哼哼唧唧半天，轮到赫罗的时候，赫罗直接叼住了它的尾巴，径自拖行，加勒的脑袋砸在了旁边的石头上，发出了清脆的声响，而后就安静了。
　　加勒本就脆弱的脑袋瓜子，再次受伤。
　　*
　　第二天齐楚醒来的时候，已经日上三杆了，齐楚毕竟是吃的少一些，所以醒的比较快，但是加勒就不一样了，贪嘴的狼吃了许多那样的浆果，一边睡觉，一边说梦话，本来被赫罗给敲晕了过去，结果半夜又开始说梦话了，其他几头狼想不听都不行，结果把加勒从小到大所有的事情都给听了一遍。
　　加勒好不容易藏在心里的几个秘密都说了出来，包括它企图篡位的心思。
　　“我哥对我不好，它不帮我。”加勒晚上哼哼唧唧地诉苦，闭着眼睛，含糊不清道：“它不帮我，它还打我，我和赫罗打架它帮赫罗，我和索亚打架它帮索亚，我和谁打架它就帮谁，它对我不好。”
　　一旁的加诺睁开了眼睛，看了眼加勒之后，又重新阖眼休息。
　　听着加勒说了一晚上的痛苦的事情，狼群也很痛苦，第二天大家都像是神经衰弱了一样，懒洋洋的没什么力气。
　　其实对于狼群而言，熬夜一晚上压根儿就没问题，但听一头醉酒的狼念叨一晚上，那就是成倍伤害，大家都很疲惫，甚至于齐楚精神抖擞醒来的时候，索亚它们打着哈欠，一边狼嚎。
　　实际上加勒醉的迷迷糊糊的时候，霍北也曾希望齐楚也能说一点，但齐楚这狗酒品很好，就算是醉了也只是睡觉而已，压根儿就没什么动静，甚至都不翻身，乖乖躺在了霍北的怀里，比平时更乖一些了。
　　“我昨天怎么了？”齐楚有点断片。
　　“昏迷了。”霍北斟酌了一下，无法形容它们的状态，只能用简单的话来描述，顺便道：“听你们念叨一晚上了。”
　　“念叨一晚上？”齐楚诧异地看着霍北，对于这个他还真是一点印象都没有，但是既然霍北这么说了，那就肯定是这么一回事，顿时齐楚的心提了起来，他谨慎道：“我念叨什么了？”
　　“齐齐……”加勒还没醒来，咕咕唧唧地说着梦话，它道：“你怀不了第三个崽子……老大再也无法拥有崽子……绝育的狼……”
　　齐楚几乎是立刻扑过去捂住了加勒的嘴巴，在对方还没说完之前，爪子死死摁住了加勒的嘴巴，这速度看呆了旁边的狼以及当事狼霍北。
　　霍北狭长的狼眸微微半阖，察觉到了一丝不对劲，他目光落在了齐楚的身上，问道：“怎么了？”
　　“没……没什么？。”齐楚心虚道。
　　“它准备说什么你不让它说？”霍北略微歪了一下毛茸茸的脑袋，似乎是在认真思考着齐楚的话，野兽的目光向来是充满了攻击性，即便霍北并没有攻击齐楚的意思，但是齐楚还是会下意识稍稍避开了一点。
　　“没有，我是准备叫它起来。”齐楚说完之后，他站了起来，而后两只前爪狠狠摁在了加勒的身上，拼命摇晃着吼道：“嗷呜——加勒——嗷呜——起来——嗷呜——”
　　加诺默默挪开了一点位置，给齐楚多一些发挥的空间。
　　齐楚这么用力的折腾，就算是昏死过去都给折腾醒来了，加勒迷迷糊糊睁开了眼睛，气若游丝道：“别摇了……在摇……就要吐了……”
　　齐楚立刻停下了自己的爪子。
　　霍北没有继续追问，但已经记住了这件事情，齐楚见霍北没有继续追问，以为终于万事大吉了，这才重重松了口气，他迈着步子凑到了霍北的身边，讨好般地舔了舔霍北的下巴，然后道：“我给你看个好东西。”
　　“什么？”霍北微微一愣，而后问道。
　　齐楚神秘一笑之后，在霍北有些不安的预感下，他直接一个后仰，躺在了霍北的面前，直挺挺的，跟昨天躺在灌木丛里的姿态一模一样，只是这次他是清醒的。
　　“看到了吗？”齐楚问道。
　　“什么？”霍北眼神从上到下扫视了一遍，最后将目光落在了齐楚的肚子上，微微朝下，还没到尾巴的一个地方，它顿时有些了然，似乎明白了齐楚的意思，但是不等霍北给予回应，齐楚就非常愉快地摆动着尾巴，尾巴尖抽打在了霍北的爪子上，有些酥酥麻麻的感觉，霍北见他这么开心，目光都温和了不少。
　　“看到了吧，我的肚子是红色的了。”由于那种会让狗醉酒的果子是红色的，齐楚在里面打滚了这么长时间，肚子上的毛的确都染红了，包括尾巴尖也是红色的，看上去有些显眼了。
　　霍北：……
　　它的眼神再次冷冽起来。
　　如同西伯利亚三月冬季刮的大寒风。
　　“好看吗？”齐楚一脸都求表扬的样子看得霍北有些想要叹气，它只得凑过去，无法抗拒来自齐楚的祈求，伸出粗粝的舌头舔舐了一下齐楚之后，声线略显低沉道：“嗯，好看。”
　　它顿了顿，又补充道：“你用什么都好看。”
　　狼是犬科动物，属于色盲动物，视线里只有黑白两色，唯一判断颜色的方式就是看这个颜色在自己的视觉里是深还是浅。
　　齐楚肚子上有一块的毛是深色的，霍北判断出了齐楚指的就是这里，它顿了顿之后，凑过去轻轻舔舐了一下，闷声应道：“很好看。”
　　一夜过去了，皮毛上沾着的果汁已经没有什么味道，只是颜色还保留着而已。
　　加勒是缓了很久之后才清醒过来的，它不明白发生了什么，一脸茫然的看向了齐楚的时候，齐楚便跟它回忆了一下昨天发生了什么。
　　实际上这都是齐楚没有断片之前的记忆，然后又补充了一下霍北告诉他的，以及他醒来之后看到加勒还在迷迷糊糊的模样，添油加醋地表述了一番，将加勒丢脸时刻声情并茂地说给了加勒听。
　　听完一切的加勒一脸心如死灰，已经对狼生失去了所有的希望。
　　身为一头西伯利亚狼，加勒第一次明白什么叫做追悔莫及。
　　如果再给加勒一次机会，如果让它回到昨天，它保证，它绝对不会吃那个浆果一口，绝对不会！
　　*
　　巡视领地的工作持续了两三天，确定了新的领地已经完全由霍北接爪了之后，其他的狼群就不得再靠近这里了，狼窝的范围再次扩大，加勒它在没脸见狼的情况下，选择了蜷缩到了这片新的领地。
　　加勒是一头非常要面子的狼，它需要时间去缓缓。
　　但是这件事情并没有持续太久，因为第三天的早上，霍北出去巡视之后，和往常一样仰起头狼嚎，身为头狼，它需要定位狼群里成员所在的位置，索亚它们都给予了回应，从不同的地方传出了狼嚎声，而就连跟在霍北身边的齐楚都发出了狼嚎，可数来数去，都没有听到加勒的狼嚎声。
　　霍北上前一步，再次狼嚎的时候，还是没有听到加勒的狼嚎，它的脸色顿时变了。
　　最后在新领地，新狼窝这里找到了加勒，加勒一脸茫然地看着霍北，不明白老大怎么突然来了，有些懵圈的时候，就迎接了来自霍北的狠狠一顿揍。
　　齐楚不太明白为什么霍北会揍加勒，一旁的索亚说道：“头狼会发出狼嚎，狼群成员必须回应，给头狼定位，如果不回应……的的确确是会被头狼揍的。”
　　听到这话，齐楚大概明白了为什么之前明明索亚它们已经困倦成了那样，还得扬起脖子跟着一起狼嚎。
　　原来不是狼群清早的大合唱活动，而是它们在给头狼发定位。
　　要是听到了没有回复，等待它的就是来自头狼的一顿狠揍。
　　齐楚有些庆幸自己跟头狼睡在一个坑里，平常也是跟着头狼的，很容易就听到了头狼的声音，不然不知道要挨打多少次了。
　　经过这次之后，加勒又老老实实搬了回来，好在它记性不算好，之前醉酒的事情，很快就忘了一干二净。
　　一开始齐楚还以为加勒是偷偷将伤心藏了起来，后来他就发现，加勒是真的忘记了……因为它看到那个浆果，开始了第二次醉酒。
　　之前说好的再也不吃，顿时成了空话，不知道丢到哪个犄角旮旯里去了。
　　一切都朝着非常顺利的方向发展，甚至没有看到阿诺尔，也没有看到图拉，这样的生活一直到了五月份，齐楚巡视领地的时候，发现了那个老虎的爪印再次出现了，还是在湖边，和之前一样，只留下了爪印就匆匆消失了。
　　这头老虎像是一直在领地不曾离开，但又没有跟狼群抢领地的意思，和齐楚认知里的老虎本性差距很大。
　　“不用太担心了。”霍北开口道：“它没有跟狼群打起来的意思。”
　　如果要打，早就打了，不至于等到了现在。
　　可是现在是猎物很多，吃食不愁，谁也无法保证等到了冬季猎物很少，需要抢夺猎物以保证自身生命的时候，这头老虎还会不会像现在这样老老实实待在原地。
　　从发现脚印开始，霍北再次改变了巡视领地的方式，让齐楚跟在了它的身后，甚至狩猎的时候也会带着齐楚，趁着猎物很多的时候，顺便教齐楚如何独自狩猎，怎么样最大程度的保护自己。
　　霍北从以前教齐楚狩猎野兔，野鹿，到现在的驼鹿。
　　独狼其实很难狩猎像驼鹿这么大的猎物，但是有时候在野外，饿到了极致的时候，即便是难以狩猎的猎物，也会成为最后的救命稻草。
　　霍北曾经就经历过这样的时刻，而独狼狩猎驼鹿的方式也是它自己在无数次失败，被驼鹿踢中腹部，重伤多次之后领悟出来的。
　　“盯着它的后腿。”霍北带着齐楚趴在了灌木丛里，它压低了声音道：“不要直接攻击它的后腿，或者追着它的腿不放。”
　　“将它往湖边土地较湿的地方赶，我们的狼爪在泥土里也很好奔跑，但是驼鹿太重，蹄子不大，所以很容易陷进去。”霍北说道：“一旦它陷进去，被限制了，你就立刻攻击它的脖子，身体，眼睛，头部，对于驼鹿不要咬住不放，反正它已经在泥里困住走不动，你要做的就是多次攻击同一个地方。”
　　霍北不仅仅是告诉齐楚应该怎么做，更是亲自给齐楚演示了一番独狼狩猎驼鹿的动作，几次都非常惊险，但是霍北对力量和距离的掌控极其精妙，在毫发无损的情况下，猎杀了一头驼鹿。
　　这对于狼群而言是非常令狼震惊的，因为面对驼鹿这种大型猎物，即便是狼群一起上，都很有可能猎杀失败。
　　“如果是独狼狩猎，那就需要借助旁边的环境，如果是团体狩猎，那就要注意团体配合。”霍北踩在已经死去的驼鹿身上，之前索亚曾经说过霍北很厉害，齐楚问过霍北能不能单独狩猎驼鹿的时候，索亚思考了一下，摇了摇头，但是霍北是可以的。
　　索亚有句话说的很对，霍北非常聪明，它的天性教会了它怎么捕猎，它生存的经验告诉了它怎么最大程度利用自己可以利用的，包括天时地利，从而让自己的攻击性达到最大程度，也能最大程度的保护自己。
　　“之前不是教过我狩猎野鹿了吗？为什么这次要教驼鹿？”齐楚不解的问道。
　　“因为你再继续每天练习抓野鹿，周围的野鹿就快没了。”霍北叹了口气：“每次都吃野鹿肉，不会腻吗？”
　　“不会。”齐楚非常诚实地摇了摇头，他不挑食，但是被霍北这么一提醒，齐楚才发现自己好像的确一直都用野鹿联系，很少用其他的猎物。
　　“等到了冬季，猎物会减少很多，那时候野鹿就比较难遇到，而驼鹿这种实力在猎物里较为强大的，是比较常遇见的。”霍北说道：“你的实力目前在狼群而言，应该是最低的，但是不能一直都这么低。”
　　在野生世界里，如果自身的实力不强就无法最大程度保护自己，即便是霍北也不敢说百分百地保证齐楚不受到任何伤害，毕竟之前阿诺尔和雪豹，甚至是猞猁，都伤到了齐楚，霍北想来想去，觉得还是得让齐楚自己强大起来。
　　狼可以团队协作生活，但不能离开狼群就无法生活了。
　　齐楚点了点头，反正霍北是头狼，它说什么，齐楚都是点头答应的。
　　而很快，齐楚表现的机会就来了，顺便他很早之前布置下的陷阱了起了作用，晚上当陷阱所处的位置忽然传来了闷声时，霍北猛地睁开了眼睛，朝着那边看了过去，但是掉进去的东西很快就爬了起来，瞬间就从灌木丛里溜走了。
　　霍北和狼群站在了陷阱旁边，看着地上残留的巨大爪印，这就是老虎的爪印。
　　它什么都没做，只是偷走了狼群还没吃完的半个驼鹿。
　　齐楚看着驼鹿的血拖拽出的痕迹，其实顺着这个就能找到老虎的藏身之地，可是霍北却没有让狼群去，它低头嗅了嗅味道，而后道：“它还会再来的。”
　　“所以要在这里狩猎吗？”索亚问道。
　　霍北点了点头，正准备应声的时候，却看到齐楚似乎想要说什么的样子，便主动问道：“怎么了？”
　　“你之前说过，最好保护自己不要受伤，狼一旦受伤，很大程度上就意味着死亡。”齐楚虽然实力不行，但也是真材实料考上大学的，记忆力非常好，对于霍北说的这些话基本都能记住。
　　霍北点了点头，等着齐楚后面的话。
　　“我有个方法。”齐楚说道：“也许我们可以……给老虎喂点东西。”
　　方法有点卑鄙，但是好用。
　　霍北说得对，适时善用智慧，所以齐楚决定用一下独属于人类的下毒技巧了。
　　下泻药。
　　就是上次醉酒之后，霍北便跟齐楚说了一下浆果的区分，虽然齐楚还是没怎么分辨得出来，但是他清楚地记得霍北说这种会让狼昏昏沉沉的果子下面长的白色小果子也不能吃，只要吃一点点，会让狼肚子疼，拉肚子。
　　而这个也被加勒验证过了，想要拦都没拦住，它凑过去嗅了嗅，就好奇地啃了几颗，而后几乎整头狼都虚脱了。
　　齐楚觉得，现在这白色小果子就得派上用场了。
　　作者有话要说：


第75章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　人类是玩阴谋诡计的老祖宗, 当齐楚既拥有哈士奇的身体，又拥有人类的灵魂时，他就会质变成为一个会玩阴谋诡计的哈士奇。
　　霍北对齐楚的打算不太清楚, 它的的确确是教过齐楚要利用身边现有资源，但没想到齐楚会给一头老虎下毒，这一套做法着实是让狼群开了眼界。
　　齐楚让加诺收集了一些那种白色果子，然后弄碎，将汁水涂抹到了猎物的皮毛上，这头猎物是一只野鹿, 很健壮，肉质很好, 齐楚将还剩下的一半都涂抹上了汁液，而这个就交给了加勒去完成。
　　加勒虽然有点不靠谱, 但是对待自己的工作还是十分尽心尽力的。
　　它哼哧哼哧地用爪子将果子给弄碎了, 再弄到猎物身上, 果汁和猎物的皮毛沾在了一起, 只是原来果子的香味已经完全被血腥味给覆盖住了。
　　大抵是这猎物的血肉实在是太过美味了, 加勒凑过去嗅了嗅之后, 下意识伸出舌头舔舐了两下，然后继续将汁水往猎物皮毛上弄。
　　没一会儿，灌木丛里发出了声响, 齐楚这头雪橇犬起到了巨大的作用, 他拖行着那些小白果的枝干，在拖货物之中, 感受到了身为雪橇犬的血脉觉醒。
　　齐楚来来回回拖行都没有休息, 他却一点都不觉得累, 甚至更加兴奋了。
　　齐楚将东西放在了加勒面前, 准备继续去拖的时候，眼角余光却瞥视到了加勒一边弄，一边下意识地舔着爪子，顿时觉得有些不妙。
　　果然到了半夜，加勒就开始嚷嚷着肚子疼，然后悄悄溜进了较远处的灌木丛里。
　　正在加勒旁边睡觉的加诺微微睁开了眼睛，看了眼确定没什么大事之后，它这才闭上了眼睛，继续进入了休息时间，而索亚它们几个在狩猎和巡视领地，所以并未遭遇这些。
　　那半个野鹿被丢在了离坑不远的位置，而且齐楚并没有再设置什么多余的陷阱，以防止这头老虎会提起警惕性，到时候就更难让它中计了。
　　果然到了半夜，齐楚就听到了窸窸窣窣的声音，他睁开了眼睛，下意识去寻找霍北所在的位置，和霍北对视了一眼后，霍北低头轻轻舔了舔齐楚的脖颈，虽然没有吭声，但其中安抚的已经十分明显了。
　　齐楚原本还有点紧张，就忽然平静了下来，仰起头做出了回应。
　　它们没有吭声，以防止出声会打草惊蛇，让这头老虎再次跑了。
　　西伯利亚的夜晚很冷，昼夜温差大，雪豹它们都低着头蜷缩起身子准备休息，一个巨大的身影缓缓逼近了灌木丛，露出了它毛茸茸的耳朵，它嗅着野鹿残留的血腥味，从灌木丛里钻了出来，朝着那块肉走去。
　　它很谨慎，并没有贸然靠近，而是站在不远处的灌木丛里先观察了一下，而后一步一步缓缓逼近，旁边的狼群似乎没有半点察觉，这头老虎才松了口气，它加快了一点步伐，靠近了这头野鹿肉时，猛地低头一口叼住，然后和上次一样，飞快地钻进了灌木丛里，消失的无影无踪。
　　霍北它们听着声音，没有吭声，心中很明白计划已经成功了一大半。
　　加勒不过是舔了几下汁液而已，都能拉肚子拉到虚脱，整头狼都无精打采地垂着脑袋，趴在了自己的狼窝里，一副看透生死的模样。
　　“大概多长时间会起效果？”索亚走过来开口问道。
　　“不清楚，我也是第一次用。”齐楚顿了顿，才忽然道：“不过看加勒的样子，估计不出半天吧。”
　　因为老虎的体格比狼大了太多，但老虎吃的会更多，所以一时间无法确定具体的情况。
　　他看着老虎消失的地方，微微半眯起眼睛，这头哈士奇漂亮的脸上露出了罕见的深沉表情，他缓缓道：“明早它就虚脱了。”
　　事实的确是这样，老虎回去便吃了那半个野鹿，而后躺在了地上，它没有想太多，不过这个晚上注定是不平凡的，它躺下还没两个小时肚子就开始疼了，而后尾巴略微下压，有些难受地爬起来来回走动。
　　头顶的雪鸮在黑夜里发出了叫声，林子里时不时传来几声回应和野兽的吼叫声。
　　老虎最终还是没忍住。
　　森林里传出了老虎痛苦难耐的吼叫声，并且持续了一个晚上。
　　雪豹终于无法忍受地狠狠用尾巴甩了一下，结果尾巴尖砸到了自己的脸，被砸懵了的雪豹不得不叼着自己的尾巴尖，四肢不太协调地挪动着步子，换个地方继续睡觉。
　　“这个声音……”声音传得很远，以至于狼群都听到了，齐楚用力蹭了蹭霍北，仰起头道：“我的方法怎么样？”
　　“非常好。”面对齐楚，霍北从不吝啬于夸赞，它伸出舌头舔了舔齐楚，一边回应着齐楚的话，一边脑子里却想着当初齐楚欺骗加勒的时候所说的那些谎言，眸光渐深。
　　霍北轻轻蹭了蹭齐楚，它道：“你很聪明……是最聪明的狼。”
　　一旁的加勒甩了甩尾巴，被折腾了大半天的它终于消停了，它闭着眼睛，感受着肚子里发出的叽里咕噜的声音，身子顿时有些发毛，两个后肢略微紧绷了起来，连着尾巴都紧绷着。
　　以往总喜欢往齐楚身边凑的狼，现在也不忘齐楚身边凑了，安安静静趴在了自己的狼窝里。
　　这是它最安静的时候。
　　加勒闭眼休息的时候，加诺扭过头看了眼加勒，确定加勒没事了，这才闭眼继续睡觉。
　　*
　　第二天巡视领地的时候，齐楚就发现了不远处杂乱的爪印，看这大小和模样，显然都是那一头老虎的。
　　不过看这爪印的模样，至少那头老虎出现在这里的时候，一定是慌乱无章的，不然爪印不至于乱成了这个样子，这对于齐楚而言，无疑是证明了他的计策是成功的。
　　狼群本想要去寻找老虎，但是霍北却阻止了，索亚不解道：“为什么不趁机杀了它，解决这个威胁。”
　　“它并没有失去反抗力，这样的猛兽，即便最后还有一丝力气，拼命也能从狼群里杀死一头狼。”霍北声线平静，它道：“没必要和一个垂死的猎物去拼命。”
　　狼群的确是不畏死，勇敢，凶残，但并不意味着它们会做没有价值的牺牲。
　　索亚微微顿了顿，随后点了点，它应道：“我明白了。”
　　但霍北也没打算放过老虎，索亚说的没错，得趁着老虎的战斗力下降的时候解决这个麻烦，否则等到了冬季，这就是一个强大的掠食者，到时候争夺起猎物来，狼群还真的不一定能争得过这头老虎。
　　霍北的目光落在地上的爪印和旁边残留的血痕上，微微沉默了一下。
　　身为野生动物，实际上它们生活都非常小心谨慎，即便是捡到了猎物，也会先闻闻嗅嗅，看看味道是不是有些不对劲，如果不对劲是不会吃下去的。
　　而齐楚用果子汁液涂抹猎物皮毛的时候，即便有着血腥味，可果汁的味道还是很浓郁，可是这头老虎却将猎物吃的干干净净，一点不剩，霍北忍不住有些疑虑。
　　它转头看向了索亚，开口道：“去再猎杀一头野鹿过来。”
　　“怎么了？”索亚正在观察爪印，听到这个命令之后，抬起头问道：“还用昨天的方法吗？”
　　“不。”霍北想要验证一点想法，它目光稍稍掠过了齐楚，又微微低垂道：“抓一只完整的野鹿，弄死，涂上汁液扔到这里来。”
　　“这样不会吃的吧，味道都藏不住了。”索亚说道。
　　狼一般不会吃有异味的东西，除非是饿极了，倒不是怕谁下毒，野生动物并没有投毒这个概念，只是觉得这东西和它们认知里的不一样，就会提高警惕，不愿冒险。
　　虽然索亚有些疑惑，但既然霍北这么说了，它也立刻照办。
　　在这样猎物充足的时候，猎杀一头野鹿对于狼群而言并不困难，霍北咬断了野鹿的两条腿，将它丢在了地上，浑身弄了那样的汁液，但是野鹿还是活着的，发出了绝望的求救声。
　　霍北狭长的狼眸略显阴冷，它看着野鹿一会儿之后，便转身离开了这里。
　　它甚至没有掩藏狼群的气息。
　　时隔一日，当它再去看的时候，那头野鹿已经被吃了，而不远处一头巨大的黄色野兽正趴在灌木丛里一动不动，浑身的毛都支棱着，看得出来是虚了。
　　当老虎嗅到了霍北的气息之后，警惕地动了动耳朵，朝着霍北看去。
　　霍北的前爪微微勾起，浑身紧绷起来，果然那头老虎摁捺不住了，它从地上爬了起来，朝着霍北扑了过去，但它连续拉了两天，再强大的体格也经不起这么折腾。
　　“它过来了。”齐楚多多少少还是有些发憷，面对这样的猛虎，他下意识地夹住了尾巴，而不等他动作，便感觉脖颈一疼，紧接着四肢就腾空了，在灌木丛里掠过的时候才反应过来自己被霍北叼着跑了。
　　“去坑里！坑！陷阱那边！”齐楚忽然想起来自己布置的陷阱，此时不用，更待何时！
　　霍北的利爪抓地，很快就换了个方向，朝着狼窝附近的陷阱跑去，老虎跟在后面追逐着，霍北叼着齐楚跑的不算快，而老虎这是虚弱的爪子都发软了，两头野兽之间拉着不远不近的距离。
　　当到了狼窝旁边的陷阱时，霍北猛地后爪用力，叼着齐楚越过了这个陷阱，而后面的老虎就没有这么幸运了，爪子一软，直接栽进了坑里。
　　这已经不是当初普普通通的陷阱，这是齐楚狗生里最深的一个大坑。
　　老虎不仅掉坑里去了，由于体型庞大，摔下去时的惯性太大，以至于直接卡在了这个深而窄的陷阱里，就这么卡住了。
　　它这辈子都想不到，自己不仅能中毒，还能遭遇连环计。
　　作者有话要说：


第76章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　“这个家伙是从什么地方来的？以前从来没看过。”
　　“好大的爪子, 好大的獠牙，好大的脑袋。”
　　“很陌生的气息，我之前从未闻到过, 按道理它应该是路过这里，可是它怎么不走了。”
　　“不知道，但我的直觉告诉我不是什么好事。”
　　“你的直觉一向都不准。”
　　……
　　一群狼凑在一起围着这只被卡住的老虎进行讨论，而在这头不幸被捕的老虎眼里，这就是一群狼在互相“嗷呜嗷呜”的对嚎着。
　　老虎连续两次中毒，整整腹泻了两天, 本来就没吃饱，现在正是雪上加霜, 被卡住的它无力的挥舞了一下爪子，冲着面前的狼露出了尖利的獠牙, 低吼出声。
　　加勒离它最近, 下意识地往后退了一步。
　　在老虎的面前, 很少有动物不忌惮几分。
　　“离它远点, 加勒。”霍北从一旁走了过来, 齐楚被它放在了身边, 并且舔了舔脖子上的毛，刚刚它动作太快，没有控制好力道, 齐楚感觉脖子都被它咬疼了。
　　齐楚趴在了地上, 甩了甩尾巴之后，和这头老虎对视了两眼, 发觉对方是在看着自己, 一时间微微一愣。
　　“嗯？”齐楚歪了歪脑袋, 他满是疑惑地看着这头猛虎, 而后轻轻晃动了一下尾巴，老虎的目光也跟着微微转动了一下，一时间齐楚心中升腾起了一个猜测。
　　他缓缓爬了起来，这动作引起了霍北的注意，霍北扭过头低声问道：“怎么了？”
　　“我感觉……”齐楚轻轻晃动了一下尾巴，瞧见老虎的视线一直黏在自己的尾巴尖上，很显然是被齐楚的尾巴吸引了注意力，齐楚也扭过头看向自己的尾巴，这才察觉到之前和加勒吃红色浆果的时候，那种果子自带染色效果，以至于齐楚腹部的毛和尾巴上都沾染了红色，到现在都还没有褪去。
　　显然这只老虎是被自己尾巴尖显眼的颜色给吸引住了。
　　“无论多大的猫，都无法拒绝逗猫棒是吗？”齐楚喃喃自语，以前在学校的时候，他就给野猫喂过食物，其中一只是橘猫，橘猫长得最胖也最能吃，也是非常亲近人的，齐楚只需要一根猫条，一根逗猫棒，就会成为猫咪们最欢迎的人，以至于后来齐楚一来，那群猫就跑来了。
　　眼前这头老虎看着的确非常凶猛，但是当它看到齐楚尾巴时，脑袋随着尾巴摆动的时候，这模样的确像是一只大型的橘猫，而齐楚的尾巴就是大型逗猫棒。
　　齐楚试探性地上前一步，然后在离这头老虎不远的地方，转过身，非常用力地摇晃着尾巴，这样快速摇晃之下，别说是老虎了，就连狼群都被吸引了注意力，最后齐楚还是被霍北叼走了。
　　他仰起头想要问霍北最近怎么总是叼他，一言不合就叼着他走时，霍北却将他放下了，教训道：“以后不要用你的后背对着你的敌人，对着猎物也不行。”
　　“……”理亏的齐楚点了点头，耳朵略微拉耸了下来，他看着霍北，欲言又止，顿了顿之后伸头去舔了舔霍北，讨好地蹭了蹭对方。
　　通过这么多天的相处，齐楚已经发现了一件事情，不管他做了什么，霍北多么生气，只要他去舔一舔这头西伯利亚狼，对方就会非常高兴。
　　真是一头单纯好哄的野兽。
　　“我想要看看你的小狼崽子。”霍北的声线略显低沉，它粗粝的舌头从齐楚的脸上舔舐过去，说出的话却让齐楚顿时尾巴毛炸了，他吞咽了两下口水，试图避开这个话题，结结巴巴道：“我……那个……”
　　“放心，这一次肯定是□□之后的狼崽子。”霍北凑近了齐楚的耳边，獠牙轻轻触碰到了齐楚毛茸茸的耳朵，耳朵是动物敏感的地方，轻轻吹口气都有些受不了，更别提用獠牙剐蹭，齐楚的耳朵下意识抖了一下，霍北闷笑了一声，缓声道：“这一次肯定让你平平安安生下小狼崽子。”
　　齐楚：……
　　一时间他竟然有些听不出这是霍北开玩笑的，还是它来真的。
　　齐楚弱弱地抬起了一只爪子，本想是拒绝，但在霍北的目光之下，最后轻轻地搭在了对方的身上，含泪道：“好，我给你生，我们一起生狼崽子。”
　　在狼群里，面对头狼的獠牙，齐楚觉得服软一下没什么的。
　　齐楚的话音刚落，就被霍北咬住了嘴巴。
　　*
　　老虎其实并没有挣扎多久，比起其他的老虎，面前这头的性情真的是非常温和了，甚至面对加勒三番五次上前，都没有再伸头去咬它。
　　“你知道我看到它的时候，想到了什么吗？”霍北问道。
　　“什么？”齐楚几乎已经猜到了霍北的答案。
　　“你。”霍北说道。
　　果然是这样。
　　虽然不知道自己哪里和老虎相似，但是被霍北这么形容，不耽误齐楚觉得非常愉悦，他快乐地扬起了尾巴，舔了舔自己的爪子道：“为什么？”
　　他已经等待着来自眼前这头西伯利亚狼的夸奖了。
　　“你们眼里都有种……”霍北顿了顿，它没把后面的一个词说出来，反而道：“你们对于危险的判断能力都很低，很容易就被引诱到了，狩猎能力都很差，实际上，无论是当初的你还是现在的它，真的在野外都很难生存……至少在冬季很难。”
　　起先霍北的确是被老虎的体型给震惊了，但是后来发现这头老虎缺乏对危险的感知，它甚至对旁边环境改变有些麻木，反应速度很慢。
　　狼群不一定能战胜它，但它一定也无法对狼群做什么。
　　可按理说，以老虎这样与生俱来就有攻击性优势的，面对狼群应该处于绝对优势的地位才对。
　　“……”齐楚的耳朵耸拉下来了，和他想的不太一样，但是他也知道霍北说的是真的。
　　因为别说是霍北了，就连他也察觉到了这头老虎和野生动物不一样的地方。
　　“那你打算把它怎么办？”齐楚问道。
　　“你想怎么做？”霍北说道：“能抓住它，全靠你的主意，所以决定权在你爪中。”
　　齐楚低头看了眼自己的爪子，犹豫半晌之后才道：“那就……让我试试看能不能接触它，既然阿诺尔能和它正常接触，那么也许我们也可以，如果可以的话……拥有这样一头老虎，对于狼群而言，是有绝对优势的。”
　　“你如果想试试，那就试试吧。”霍北并不反驳。
　　齐楚现在几乎可以确定这头老虎肯定不是野生的，但是是动物园的，还是人养的，就不得而知了。
　　他回去之后，稍稍往老虎身边走去，霍北一直看着这边，以防止老虎暴起会伤害到齐楚，然而这头老虎已经很虚弱了，它只是抬起头嗅了嗅这个三番五次用尾巴诱惑自己的大尾巴狼。
　　它知道齐楚和阿诺尔长得很像，但更加清楚齐楚并不是阿诺尔，它们动物喜欢靠着嗅觉去识别对方，而不是视觉。
　　“嗷呜？”齐楚凑过去，微微歪了歪脑袋，而后又撤了回来。
　　“吼——”老虎的声音只剩下半拉了，而后又垂着脑袋，那白色小果子吃了之后还肚子疼，现在这头老虎肚子里已经拉得什么都不剩了，但是肚子依旧很疼，它已经从一开始的怒吼，到后来打滚，直到现在有气无力的呜咽两声。
　　两个种族，跨物种了，也听不出对方在说些什么，但不妨碍它们交流的很好。
　　霍北见齐楚没有危险，这才稍稍收回了一些目光，它的眼神十分隐晦地落在了老虎的身上，细细打量着对方，目光从对方身上的伤口上掠过，这头老虎的身上也有着很多的伤口，和齐楚的很像。
　　但是霍北认不出这是什么造成的，一般打架是无法造成这么多相似的伤口。
　　“嗷呜——嗷呜呜——”齐楚仰着脖子叫。
　　“吼呜——”老虎努力凑过去，试图让齐楚听懂自己的话，看得出来，它已经着急了。
　　“我觉得它对我非常友善。”齐楚扭过头对加勒说道。
　　“不可能，你说的话它都听不懂，它说的话你也听不懂。”加勒摇头不信，而后想了想，又试探着上前，结果老虎的反应很剧烈，差点又咬到了它，这次加勒有些气急道：“怎么回事？”
　　“看出来了吧，对我友善，对你充满了攻击性。”齐楚忍不住笑了。
　　哈士奇俊俏的脸微微扬起来的时候，目光沉静美好，只要它不开口，那就是绝对的美貌。
　　霍北站在老虎的身侧，正好面对着光，齐楚逆光站着，四肢修长，浑身的毛略显蓬松，他察觉到霍北在看着自己之后，便扭过头和霍北对视了一眼后，非常愉快地凑过去舔了一下霍北。
　　作者有话要说：


第77章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　阿诺尔一直不明白齐楚为什么能混进狼群而不被发现, 正如齐楚一直不明白什么阿诺尔能混进狗群被发现之后，还能安然无恙。
　　老虎在对齐楚表示了友好之后，它动作亲昵, 很喜欢去嗅着齐楚的味道，但是每当加勒它们到了老虎的身边，老虎就会表现出很重的攻击性，以至于加勒有一次差点被咬到了尾巴，它气急败坏地绕着湖边回来走了两圈，恨恨地叼回了一头可怜的野鹿。
　　“它肯定是有阴谋的。”加勒丢下了嘴里的野鹿, 它准备绕着老虎转两圈，却不想刚刚绕行到了老虎的后面时, 就被老虎发现了，对方猛地转身看向了加勒, 朝着它露出了獠牙, 发出低吼声, 加勒不得不后退了几步。
　　加勒再次坚信这头老虎只向齐楚示好, 肯定是有理由的。
　　在后来的几天里, 狼群就能看到齐楚蹲坐在老虎的身边, 时不时抬起了左前爪，抬起右前爪，然后转了个圈, 而后老虎也就有样学样的跟着做, 甚至会去舔舔齐楚，嗅一嗅对方的气息。
　　只是霍北原先会一直在旁边盯着, 以防止这头老虎是在装模作样, 让狼群放松警惕, 但是很快它也就发现了, 这头老虎是真的很喜欢齐楚，会主动朝着齐楚求蹭。
　　于是霍北的心态就发生了微妙的改变——
　　从防备变为了嫉妒。
　　它更不喜欢这头老虎了。
　　霍北表现自己不满的方式就是将齐楚护在了爪下之后，更加用力地去舔着对方的脖颈，啃咬齐楚嘴巴的频率也越来越多，甚至时间都更长了。
　　齐楚现在越发觉得自己的菊花非常危险，每天都有菊花不保的迹象。
　　阿诺尔的存在随着时间，逐渐被淡忘，野生动物就是这样，每时每刻都会存在生存和死亡，它们更加具有排外性，所以身为外狼的阿诺尔甚至没有被记住的必要性。
　　如果不是因为这头老虎的存在，也许在霍北它们眼里，阿诺尔和其他失败者没什么两样，都是从面前消声灭迹了。
　　事实上，直到目前为止，的确和其他失败者没什么两样。
　　老虎在被卡了两天后放了出来，就算是再凶猛的老虎，这段时间的折腾也变成了病猫了，它趴在地上看着齐楚，嘴里发出着齐楚听不懂的吼叫声，似乎是在对齐楚说着什么。
　　“物种不同，没法沟通。”齐楚叹了口气，转头又看向了霍北：“这怎么办？”
　　“我的意思是杀了。”霍北迈着爪子，从灌木丛的缝隙里穿过，走了过来，它刚刚走来的时候，老虎似乎就感觉到了危险，顿时爬了起来，警惕地盯着霍北，嘴里发出着威胁的低吼声。
　　但是此刻虚弱无力的它在霍北眼里并不具备什么威胁。
　　“杀了吗？”齐楚当然知道只要杀了这头老虎，就能不留后患了，但是看着这么一头听话的猛虎，如果就这样轻而易举的杀了，那也未免太可惜了，齐楚缓声道：“阿诺尔能和它一起捕猎，被它救走，现在阿诺尔不在，也许我们也能用同样的方法呢？”
　　“你是想要让它成为我们的同伴？”霍北摇头道：“不行，狼群是无法和不是狼群的野兽同行。”
　　虽然霍北的回答在齐楚的意料之中，但齐楚还是觉得有点可惜了这么好的战斗力，如果运用得当，这将会为狼群在这里的生存添上不少助力，也减少了很多其他掠食动物带来的威胁。
　　毕竟能够和老虎正面对抗的，的的确确非常少了。
　　“但也许，可以合作。”在齐楚觉得可惜的时候，霍北的声音再次响起，它眸光略微下压，落在齐楚的脸上，平静道：“互不干涉。”
　　这片林地本来就不止一个掠食者，除了狼群之外，还有雪豹，猞猁……现在再多一个老虎也没什么，不过放虎归山多多少少都是有些风险的，所以霍北只打算将它放在原本属于阿诺尔的领地。
　　如果这头老虎可以作为同伴，那么将可以共同猎杀雪豹、猞猁等掠食者，或者是其他大型猎物，如果不能，最多也就是损失掉原本属于阿诺尔的领地。
　　这对于霍北而言，是可以接受的。
　　“但这件事情是有风险的。”即便是霍北答应了，可齐楚还是不忘记提醒道：“放虎归山，总归是一件危险的事情。”
　　“我知道。”霍北凑近了齐楚的耳边，它低声道：“但如果现在杀它，即便真的能杀掉它，狼群也会有所伤亡，不要小瞧这样一头猛兽反击的力量。”
　　这样的选择对于霍北而言，算是最优的方式了，如果不是必要，它是不愿意让狼群去有所伤亡的。
　　齐楚看了眼霍北，半晌后摇了摇头道：“狼，果然是一种狡猾的动物。”
　　“你不也是吗？”霍北舔了舔齐楚的脸。
　　齐楚咂咂嘴，缩了一下脖子之后道：“是啊是啊，我也是。”
　　再次心虚的哈士奇尾巴摇动得更欢了，他扑在了霍北的怀中，用力蹭着霍北，将霍北本来光滑平整的皮毛蹭得乱七八糟的，而后被霍北的毛戳得打了两个喷嚏。
　　“这里交给加勒它们就行了。”霍北目光略微低垂，它声线略显嘶哑，低声道：“我们还有别的事情。”
　　“什么事情？”齐楚仰起头，好奇道：“狩猎吗？”
　　霍北顿了顿，它看着齐楚，鼻尖蹭了蹭齐楚的脸和脖子，声音嘶哑道：“不，今天不狩猎。”
　　霍北轻轻咬了一下齐楚的耳朵，看着对方毛茸茸软糯的耳朵轻轻抖动了一下后，它低下头叼起了齐楚，转身往回走，齐楚虽然不知道霍北要干什么，但是现在对于霍北，齐楚是极其信任的，他老老实实地任由霍北叼着自己走，甚至时不时摇着尾巴，尾巴尖砸在了霍北的脸上，轻轻软软有些痒，霍北眨了一下左边的眼睛，微微半阖了一下，而后加快了步伐。
　　最后它将齐楚丢到了狼窝里，它们一起睡了两个月的一个大坑。
　　“霍北？”齐楚不解地看着面前的西伯利亚狼。
　　霍北站在坑上，微微逆光，它狼眸低垂着看向齐楚，片刻后才一跃而下，站在了齐楚的身边，开口道：“我想跟你生小狼崽子了。”
　　齐楚：？！！！
　　*
　　“阿诺尔。”老人的声音响起，他穿着厚重的衣服，稍稍以扬手，喊道 ：“来！开餐了！”
　　一只西伯利亚狼瘸着腿走了出来，它身上的伤口已经结痂，开始愈合，但是爪子却受了伤，一瘸一拐，以至于走路都不太方便，看着有些滑稽。
　　旁边的哈士奇们看着阿诺尔，纷纷歪了歪脑袋。
　　它们在看到老人给阿诺尔加餐之后，纷纷嗷呜嗷呜的叫起来了，吵得阿诺尔无法进食，它抬起眼睛，瞧见老人转身回了屋子之后，便立刻扭头冲着哈士奇们低吼了一声，露出了尖利的獠牙，脸上表情狰狞，吓得哈士奇们纷纷往后退了一步。
　　“哐当！”一声巨响，饭盆子砸在了阿诺尔的头上，它脸上狰狞的表情尚未褪下，扭头就看到老人冷哼了一声：“这么不听话了吗？”
　　老人家年纪不小了，但体格依旧硬朗。
　　阿诺尔被这一饭盆子砸的有些晕乎，它甩了甩脑袋，本想威胁老人，但想到老人是给自己饭吃，给自己水喝，给自己治伤的人，心中略微感动，就只得低下头呜咽了两声，以示自己知道错了。
　　老人冷哼了一声，这才收起了手中的□□。
　　阿诺尔看了眼那赶□□，恨的牙痒痒，想着总有一天能把那玩意给咬碎了。
　　它曾经亲眼见识过老人用这赶□□打中了一头猞猁，对方几乎没有任何反抗就死了。
　　当时阿诺尔觉得，自己要是不听话，那头猞猁的下场，就是自己的下场了。
　　“刚刚你对你的同伴龇牙了？”老人家半蹲下身子，一手拽着阿诺尔的脖子，强迫阿诺尔看着自己，他摇晃了两下饭盆，阿诺尔以为老人还得打自己，只得缩瑟一下，却挣脱不了老人的手劲。
　　阿诺尔：……
　　“想要做头犬，就得有做头犬的样子，你这浑身是伤，就连爪子都瘸了一个，你能干什么？吃饭倒是挺积极的，其他狗都没你抢得快。”老人抬手拍了拍阿诺尔的头，阿诺尔想要躲开，两边避让，身子倒是灵活，只是老人目光沉了沉，他抬起头平静地看着阿诺尔，指了指阿诺尔抬起的爪子，又看了眼阿诺尔另外一只爪子，他道：“你昨天来吃肉的时候，抬得是这个吧，今天怎么变成了这个？”
　　阿诺尔其实在老人指向它爪子的时候，就已经意识到不对劲了，只得心虚地移开目光，而后悄悄换了个爪子。
　　“行吧。”老人家站起来，他活动了一下关节之后，便往屋子里走去，就在阿诺尔以为自己逃过一劫的时候，却听到屋子里传来了老人熟悉的声音道：“等着啊，阿诺尔。”
　　片刻后老人出来了，他拖着一个巨无霸的大雪橇走向了阿诺尔，道：“这以后就是你的工具了。”
　　阿诺尔看着那个巨型雪橇，不等它想躲开，就被眼疾手快的老人一把拽住，直接套上了套子而后道：“乖孩子，去吧！”
　　老人一巴掌拍在了阿诺尔的身上，发出了闷响声。
　　其他的猎户就看到了一头西伯利亚狼拖着雪橇奔跑。
　　老人回了屋子之后，从窗户处清点了一下自己的哈士奇，连续数了两边之后发现还是少了一只，立刻坐了起来，随手一挥，哈士奇们便排排坐，让老人点名。
　　最后的的确确是少了一只，老人立刻去狗窝看看，发现并没有，他脸色变了，就在老人准备出去寻找的时候，阿诺尔不仅拉着雪橇回来，还顺便叼回了一只哈士奇。
　　它讨好般的将哈士奇放在了老人的面前，然后跟那群哈士奇蹲坐在一起，仰着头等夸赞，老人查看了一下自己的哈士奇，确定数量无误之后这才松了口气。
　　“是你找回来的？”老人问道。
　　阿诺尔仰起头狼嚎了一声。
　　“很好，好样的，乖孩子！”老人拍了拍阿诺尔的脑袋，然后看着被叼回的哈士奇，他伸出手摸了摸这头哈士奇，叹了口气道：“不能再丢了。”
　　老人屋子里的照片上，有着十三只哈士奇，然而面前却只有九只。
　　“该死的骗子。”老人摸着眼前的哈士奇，而后起身拍了拍它们，确定数量无误才转身回去，走了两步似乎是又想到了什么，转身走到阿诺尔身前也拍了拍阿诺尔，转身道：“走喽！”
　　阿诺尔准备跟着老人一起离开的时候，忽然嗅到了什么味道，它下意识转头看向了远处，似乎在那边有道熟悉的眼神看着自己，即便看不到对方，阿诺尔也大致猜出了是谁。
　　它的爪子微微抓地，觉得现在还不是离开的时候，它得先把伤养好了，才有重新夺回狼群的机会。
　　而远处灌木丛边的老虎来回踱步，几圈之后，又扭头扎进了灌木丛里，几个来回就消失的无影无踪了。
　　*
　　齐楚醒来的时候，微微露出了一点点缝隙，小心翼翼观察着四周，见霍北不在身边了，这才睁开眼睛松了口气，昨天差点就被霍北压着交//配了，不过最后还是躲过了一劫。
　　因为齐楚实在是太怕疼了，稍稍一动就疼的厉害，嗷呜嗷呜叫唤着，传的很远，以至于索亚它们想不听都很难做到。
　　“醒了？”声音是从头顶传来的，吓得齐楚一个激灵，几乎是立刻坐了起来，下意识蹲坐在地上，目光和霍北对视了一眼之后，又摆出了一副虚弱的模样，缓缓趴在了地上。
　　霍北：……
　　它也不明白齐楚这一套究竟是跟谁学的。
　　霍北怎么会明白，人类的阴谋诡计多着呢，这才是冰山一角而已。
　　“走吧，带你去狩猎了。”霍北补充道：“来吧。”
　　每一头狼都有自己独特的性格，相比起加勒，霍北明显更加谨慎一些，它这次其实主要目的并不是带齐楚狩猎，只是用这个作为幌子，去看看这头老虎到底怎么样。
　　齐楚对霍北的安排似懂非懂，但他不是狼群首领，霍北才是，所以对于霍北要怎么安排，齐楚觉得霍北是自有打算的。
　　“今天狩猎什么猎物？还是野鹿吗？”齐楚问道。
　　“不，带你换个口味。”霍北顿了顿，它道：“你是想吃驼鹿，还是想吃驯鹿。”
　　这话问得齐楚有些答不出来，作为一个选择困难症患者，齐楚很清楚这样的选择是多么困难，他犹豫再三之后，选择了吃驼鹿，对于哈士奇而言，驼鹿的肉更加适合它们的牙齿。
　　霍北点了点头道：“好，那我们今天就狩猎驼鹿。”
　　驼鹿在林子里其实并不算是常见的，霍北带着齐楚在林子里绕行了一段时间之后，终于遇到了正在啃草的驼鹿，驼鹿并未察觉到两头掠食者的靠近，正在低头啃着叶子，时不时就去吃一些低矮的灌木丛，被它经常啃咬的那一块已经秃了。
　　“我从左边，率先攻击，你从右边阻止它逃走。”霍北的声音一如既往的平静，为了不惊扰猎物，霍北的何时能有压得很低，它道：“不要靠近它，不要被它的爪子伤害到。”
　　齐楚点了点头。
　　两个多月的狼群是生活，已经教会了齐楚去如何狩猎，他舔了舔自己的爪子之后，便轻轻踩在了地上，缓缓朝着猎物所在的地方走去。
　　旁边的灌木丛是他最好的掩饰身形的方式。
　　而一同来狩猎的不仅仅是齐楚和霍北，还有老虎，霍北要看看这头老虎到底能不能合作，对方的狩猎能力怎么样。
　　驼鹿被盯着的时候，微微抬起头，它似乎是有些疑惑四周为什么这么安静，也微微有了一些警惕，对于林子里的异常，驼鹿有些想要离开了。
　　它们的直觉总是很准，在危险的时刻能够救它们的命，这头驼鹿已经靠着直觉很多次死里逃生了。
　　但是这次，想要猎杀它的掠食者不同，它即使直觉再强，这一刻的犹豫，就已经丧失了生存机会了。
　　几乎是在驼鹿准备离开的那一刻，霍北率先从林子里窜了出来，它的出现惊到了驼鹿，驼鹿几乎是立刻就撒开了蹄子，准备朝着林子里跑，而很快它就发现林子里还有一头狼，最后驼鹿被逼着朝背离湖面的地方跑去，朝着林子里狂奔。
　　“嗷呜——”霍北发出了一声狼嚎，这是提醒同伴，猎物已经到了。
　　但是驼鹿并不理解这声狼嚎的意思，它竭力避开狼的追逐，朝并不熟悉的林子里奔去，林子里的灌木丛大大阻拦了它的速度，是它无法快速逃命。
　　驼鹿的鹿角在林子里穿行的时候，是一种障碍，不仅使它们的速度下降，而且因为林子里情况复杂，枝桠横叉，一不小心就容易挂住驼鹿的鹿角，一旦鹿角被树枝缠住，它们就再无逃命的机会了。
　　而这头驼鹿很幸运，它是一个逃命的高手，至少在几次被掠食者追击的时候，都靠着自己的速度和弹跳力逃过一劫，这让它觉得十分骄傲。
　　这次它认为还是和之前一样，只要它速度够快，不要被枝丫挂住了角，就算是狼也拿它没有任何办法的。
　　“齐楚！”霍北忽然喊了一声，齐楚急急刹停，扭头看向了霍北，却见霍北朝着自己冲来，不等齐楚反应，霍北便直接叼着齐楚朝着旁边滚去，险险避开。
　　灌木丛里窜出了一头埋伏已久的老虎，老虎没有丝毫犹豫，立刻朝着驼鹿冲去，它是正面对着驼鹿的，驼鹿看到眼前的巨大掠食者，鹿眸中充满了诧异，而后飞快地仰起脖子，四只蹄子狠狠踩着地，这才停住了自己的身形，转身要朝着其他方向。
　　但已经晚了，老虎虽然提醒庞大，但丝毫不影响它的速度，它一直非常灵活的大型猫科动物。
　　“吼呜——”一声，驼鹿被重重撞倒在地，而后不等它挣扎着起来，老虎已经猛然一口，它咬得没有什么章法，几乎是到处撕咬，驼鹿疼得大叫着，老虎最后一口咬住了这头驼鹿的脖颈。
　　鲜血顿时喷溅了出来，溅了老虎一脸，甚至连旁边的齐楚和霍北都被波及到了。
　　驼鹿呜咽着，拼尽全力用鹿角做最后的攻击，老虎并不懂得如何避让，被鹿角硬生生戳了一下后，松开了口，这头驼鹿像是看到了一线生机，即便脖颈血液狂涌，它还是要拼命地站起来逃跑。
　　但却被后面走来的西伯利亚狼直接了断地咬碎了它的喉咙，死死不松口，任凭驼鹿四只蹄子胡乱的踹着，齐楚往后退了几步，避开了来自驼鹿的踢踹。
　　而霍北也选择一边咬着驼鹿脖颈，一边换了个方向，驼鹿眼睁睁地看着自己别咬死而毫无办法。
　　最后驼鹿的眼睛里蒙上了一层雾灰，没了任何亮光。
　　驼鹿死后，霍北转头看了眼齐楚，见对方什么事儿都没有，这才收回目光，将注意力放在了老虎的身上，老虎皮糙肉厚，被驼鹿踹一脚倒是没有什么，只是浑身已经弄得脏兮兮的，皮毛伤沾满了泥。
　　而驼鹿死后，老虎倒是尝试着上来啃食，霍北的喉咙里发出了威胁的低吼声，老虎看了眼霍北，又看了眼面前已经被咬死的驼鹿，微微沉默了一下后，还是往后退了一步。
　　这稍稍退后的一小步，让霍北目光中的攻击性略微少了一些，在一步在一定程度上的意思就是老虎不会和头狼去抢夺猎物，它不会和霍北起正面冲突。
　　霍北舔了舔自己的爪子，咬下了驼鹿的第一块肉开始，仰起头发出了长长的狼嚎声，呼朋引伴，并且撕下了最好的一块肉给了齐楚，它放在了齐楚的面前，剩下的则是示意老虎一起来吃。
　　老虎犹豫再三后抬起爪子迈向了霍北的身边，试探性地低下头啃食，发觉霍北没有阻拦之后，这才放心的开始啃食。
　　作者有话要说：


第78章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　老虎在证明了自己也可以参与狩猎, 且配合的很好后，便成功加入了狼群狩猎团伙，起初狼群对这头老虎的到来还是非常忌惮的, 但很快就发现，这头老虎似乎和它凶猛的外表有些不同。
　　特别是在齐楚的面前，任凭谁都能看出这头老虎表达出的友善信息，虽然它们物种不同，很难交流。
　　一块肉在地上，齐楚低着头撕咬着这块肉, 爪子用力扒拉，扯下一块后嚼碎吞咽下去, 而霍北就在旁边看着，时不时抬起爪子摁住肉的另外一边, 让齐楚撕扯这块肉的时候更加方便一些。
　　而老虎则是歪了歪脑袋, 而后将自己的肉分了一点给齐楚。
　　齐楚满意地抬起爪子, 拍了拍老虎的爪子, 以示表扬。
　　以前在学校里, 那只大橘猫为了报答齐楚给它带吃的, 于是从学校池塘里叼了一条鱼上来送给了齐楚，那副求表扬的模样就和眼前这头老虎几乎一模一样。
　　“果然都是猫科动物。”齐楚暗暗感叹，而后爪子更加用力的摸一摸老虎的毛。
　　“齐齐。”加勒稍稍凑近了一些齐楚, 它警惕地看着这头老虎, 而后压低了声音道：“你离它远点，你看它的獠牙和嘴巴, 一口就能吞下你的脑袋。”
　　齐楚体型本来就比一般的西伯利亚狼小了不少, 老虎的的确确能一口吞下他的脑袋。
　　“要时刻保持警惕, 你别看它面对你的时候非常友好, 但实际上它只有在我们面前才会暴露本性。”加勒抬起爪子绕着齐楚走了两圈，而后扭头看向了老虎，目光充满了审视：“千万不要相信野兽。”
　　“你能把那个‘们’字去掉吗？”赫罗正好狩猎回来，听到了这番话，它道：“实际上被排斥的只有你。”
　　加勒朝着赫罗露出了獠牙，发出了威胁的低吼声，显然这次的谈话让它们本就不太好的关系再次雪上加霜了。
　　但是老虎虽然对狼群没有再表现出攻击意图，可愿意接触的也只有齐楚而已，对待其他的狼还是略微排斥，大概是掠食者们对于竞争者排斥的天性，不光是老虎，包括霍北也不怎么亲近这头老虎。
　　于是它们各自休息，中间隔了很远一段距离。
　　这样的关系一直持续到图拉再次带着狼群溜了回来，图拉不是直接回来的，而是悄悄绕着霍北的领地走，以防止被霍北察觉，然后在较远的地方盘踞着，寻找到了一个它觉得比较安全的时机，才带着一些狼赶了回来。
　　还有一些狼则在四周接应着，这是它们惯用的战术。
　　“图拉。”一头灰色的狼走到了图拉的身边，它道：“算了吧，这一片被霍北占领了，我们如果要回来，就肯定会遇到霍北的。”
　　“霍北并不是不能战胜，只是上次大意了。”图拉这段时间终于将身上的伤势养好，它目光落在了原先属于自己的那片领地上，脸上看上去有些烦躁，旁边的灰狼还是觉得不太靠谱，劝道：“领地这么多，没必要非跟霍北对上，虽然它的狼群数量少，但都非常厉害。”
　　“你是说那个被阿诺尔抓回来的小东西很厉害吗？”图拉转头看向这头灰狼，冷笑了一声：“你倒是提醒到了我……霍北的确是很厉害，但它并非不可战胜，它有弱点的，它的弱点就是那个小东西。”
　　图拉嗅了嗅空气里的味道，轻轻甩了甩脑袋，目光里带着一丝狡诈：“我一定会重新拿回我的领地，甚至也会获得霍北的领地。”
　　它的野心是很大的，回头一看，二三十个同伴正在身后，一时间图拉觉得无比满意，仰起头长嚎了一声，其他狼纷纷回应。
　　正在林中休息的老虎忽然抬起头，它的耳朵微微动了一下，目光透过灌木丛枝丫缝隙看向了声音传出的地方，而后用力嗅了嗅，这股味道对它而言还真是熟悉，之前阿诺尔的身上就总是沾着这股味道，直到阿诺尔离开之前，这味道都很浓。
　　这是阿诺尔的狼群，但现在的狼王已经不是阿诺尔了。
　　“我感觉我好像听到了狼嚎声。”加勒竖起了耳朵，它的听力很好，下意识转头看向一个方向道：“是不是有别的狼群？”
　　赫罗闻言也竖起了耳朵，两个领地范围都很大，想要听到狼嚎声着实不容易，至少赫罗是没有听到。
　　“你耳朵没问题吧？”加勒再次听了一下，确定就是有声音传来，它满是怀疑地看了眼赫罗，而后道：“你再竖起耳朵听听？”
　　“竖起来了。”赫罗是真的已经竖起耳朵听了，它甚至已经站了起来，但是一点声音都没有，于是低头询问索亚：“索亚，你听到其他狼的狼嚎声了吗？”
　　索亚迟疑了片刻后，摇了摇头道：“没有。”
　　“你看，我就说没有。”赫罗躺在了地上休息，它略微半阖着眼睛道：“不是我耳朵有问题，是你耳朵有问题吧。”
　　加勒第一次对自己的听力产生了一丝怀疑，最后将这一切归于每次狼群狼嚎的时候，加诺和杰拉都喜欢在它的身边趴着嚎叫，一个在左，一个在右，长时间这样任凭谁的耳朵都得听力受损了。
　　加勒正在絮絮叨叨地吐槽时，林子里的雪豹已经熟练地挪窝了。
　　它轻轻一甩尾巴，然后叼着尾巴走，动作熟练的令人心疼。
　　而齐楚和霍北对此一无所知，它们正趴在窝里，齐楚被霍北压在了身下，他闭着眼睛装睡，霍北也不拆穿他，就这样装着装着竟然就真的睡着了，睡前齐楚是趴着的，以防止霍北忽然进入发情期，但睡着后的齐楚毫无防备地露出了柔软的肚皮，甚至习惯性地闭着眼睛寻找霍北所在的地方，将肚皮贴到了霍北的身上，用力蹭了蹭。
　　霍北低下头看了眼齐楚之后，无可奈何地伸出舌头舔舐了一下对方的身上，帮齐楚梳理了皮毛，而后才道：“睡吧。”
　　它倒是也想要做点什么，但是面对这样的齐楚，霍北每次都无法拒绝来自齐楚的任何要求。
　　第二天一大早，加勒便去狩猎野鹿了，它最近狩猎兴致高涨，喜欢叼着一些猎物回来，但赫罗和索亚倒是进入了倦怠期，它们趴在了地上，在霍北一大早开始定位狼群所在位置的时候，才仰起头狼嚎回应，而后又低下头紧闭眼睛陷入了沉睡之中。
　　齐楚最近也找到了事情干，他每天一大早就起来去阿诺尔之前所在的领地，然后找了一块开阔的地方，开始刨坑挖土，他动作娴熟，一看就是挖坑的老手了，着实是将哈士奇爱挖坑的天赋技能发挥到了最大。
　　之前他倒是和霍北提过意见，想要在这里给狼群挖一个巨大的坑，可以一次性住下七匹狼的那种，结果别霍北无情拒绝了，齐楚在沮丧了两秒之后，便被其他事情吸引了注意力，直到现在看到了老虎，齐楚觉得，大家都是好朋友，这给好友挖坑做窝的事情，当然得靠他了。
　　于是齐楚就开始了给老虎挖坑的打算，并且付出了实践，原先齐楚是打算挖整整两个星期的，结果最后这个坑也不过两三天就挖好了，而且挖的很深，如果不仔细看，根本看不到这坑里还藏了一只大老虎。
　　但以老虎的弹跳力从这里出去简直就是绰绰有余。
　　霍北看着整个坑的形成，几次尝试帮忙都以失败告终，爪子过于锋利的西伯利亚狼在挖坑这方面，还真没法和哈士奇相提并论，即便它们在八百年前可能是同一个祖先。
　　坑挖的差不多的时候，老虎就躺了进去，非常满意，甚至邀请齐楚来跟它一起去睡，最后齐楚被一脸阴冷的霍北给叼了回去。
　　经历了这件事情之后，霍北找了块空地，将挖一个可以容纳整个狼群的巨坑的任务交给了齐楚，它道：“以后狼群有没有窝，就得看你了。”
　　齐楚得到命令之后，扬起了下巴往后退了几步，坐在地上，尾巴飞快地摇晃着，显然他非常高兴。
　　“老大，要我去帮忙吗？”一旁走过来的索亚问道。
　　“不用。”霍北看了眼自己的爪子，又看了眼索亚道：“你不要去添乱。”
　　“我没有添乱。”索亚舔了舔自己的爪子，而后才道：“不过挖坑这件事情，我承认了，我比不过齐齐。”
　　别看挖坑似乎很容易，其实非常困难，但是对于哈士奇，挖坑算是什么，它们到了一处解放天性后，那里基本上可以称之为灾难现场了。
　　对于哈士奇而言，挖坑和拆家向来都是相辅相成，从不矛盾的。
　　站在霍北的角度，之前齐楚帮老虎挖坑的时候，它刚好可以看到齐楚在坑里挥舞着爪子，外面的尘土翻飞，甚至直接砸到了霍北的脸上，而老虎也在坑里和齐楚一起挖，它挖的并不快，可也十分认真，这一来二去，齐楚倒是和老虎离得非常近了。
　　霍北：……
　　齐楚挖坑，霍北自然是要帮忙的，慢慢就变成了整个狼群一起开始挖新家，但是它们万万没想到的是，它们夹在一起六匹狼的力量和速度，在挖坑这方面竟然是比不过齐楚的，齐楚翘起了尾巴，爪子上下翻飞，远比它们慢慢挖要好得多。
　　“这真的是一头狼能干出来的事情吗？”索亚喃喃自语。
　　“是……吧。”赫罗罕见的迟疑了一下。
　　就在齐楚这边忙的热火朝天正在挖坑的时候，阿诺尔已经成功成为了一头合格的西伯利亚雪橇狼，它拖着沉重的猎物跑了过去，由于体型比起一般哈士奇大了很多，的的确确吸引了不少注意力。
　　而这头西伯利亚雪橇犬也并不需要多么精细的养着，只要给它足够的肉吃，水喝就可以了。
　　“阿诺尔，主人教它阿诺尔。”哈士奇们凑在了一起，聊着关于阿诺尔的事情，其中一只哈士奇神神秘秘的压低了声音道：“我听说这是一头不会挖坑的哈士奇。”
　　“不会挖坑？哪算什么哈士奇，等到冬天到了，我们是要趴在雪地上的，挖个坑趴进去会舒服很多。”另一头哈士奇回应道。
　　“比起之前，我们少了好几个同伴了，不过好在阿诺尔填补了这个空缺，不然货物很难拉的。”其中一头哈士奇抬起爪子舔了舔，抖落了一下自己的毛，而后凑到了老人身边，亲昵地蹭了蹭对方，老人也摸了摸这头哈士奇，从身边的口袋里掏出了吃的，丢给了这头哈士奇。
　　果然还是会撒娇的哈士奇最好运，能吃到好吃的。
　　而老人的照片里，是他曾经带着养的雪橇犬一起合影的，里面是一群雪橇犬，现在却只剩下这么多了。
　　忽然，一头哈士奇嗅了嗅空气里的味道，它歪了歪脑袋道：“我怎么闻到了一股熟悉的味道？”
　　“什么味道，是我的味道吗？”旁边一头哈士奇凑了过去，也跟着嗅了嗅，结果什么都没闻出来。
　　“不是，感觉很熟悉，但是就是记不起来了。”这头哈士奇摇了摇脑袋，想了很长一段时间，发现还是想不起来之后，只得放弃了，它抬起爪子，朝着自己的狗窝走去：“快来歇息吧，等会就要开餐了。”
　　阿诺尔并没有和哈士奇们在一起吃，因为这群哈士奇畏惧它，本能的畏惧它，这一点让阿诺尔非常满意，但最后都是在老人“哐当”一声饭盆砸狼头中清醒过来，呜咽着夹起了尾巴。
　　一头西伯利亚狼，十几只哈士奇还有一位老人，一杆枪，它们维持着诡异的平衡，过着愉快和谐且忙碌的生活。
　　而它们都未曾注意到，在离这里较远的地方，两辆黑色的吉普车冲进了这片林子，在里面转了一圈后又出来了，为首的一个壮汉嘴里叼着一块肉，他狠狠撕扯下一块，用力咀嚼着，而后拉扯了一下自己的帽子，身后扛着一杆qiang，他似乎是对这里有些熟悉，熟练的拿起了望远镜坐在了车上，瞧着林子的方向，而后吹了个口哨，头也不回道：“哦，我的伙计，你猜我看到了什么？”
　　“什么？”开车的人将头伸出来，抬起手道：“望远镜给我。”
　　壮汉哈哈笑了一声，将望远镜递给了对方，将手里的大棒骨上最后一块肉咬了下来，而后将骨头随手丢到了一边，他道：“是一群狼，瞧见了吗？那群，站在山坡上的，啧……”
　　“看到了。”开车的人摸了摸脸，道：“狼皮倒是保暖，狼牙也能串起来，也能卖一个不错的价钱，狼骨头要整个卖了吧，毕竟完整的狼骨可不多见。”
　　“狼头留给我。”壮汉满脸横肉，他拍了拍自己的胳膊道：“我要把这个狼头串起来放在我的车顶上，哈哈哈。”
　　“你们两个……”一道女声传出，两人看过去，后面那辆车上的女人穿着黑色的冲锋衣，戴着帽子，外面还裹了一层厚厚的围巾，她坐在车头上，随手拿着望远镜道：“卖什么卖？拆了卖能有整个卖的价格高吗？”
　　她摘下望远镜，面无表情地看着这边：“卖给那群富人们做宠物，或者卖给斗兽场，他们会愿意出高价的。”
　　女人顿了顿，又道：“你们可别给我打其他的主意。”
　　“知道的，上次在这里丢了一头老虎，也不知道能不能找回来。”壮汉狠狠啐了一口，他咬着牙道：“这玩意可不好找，好不容易弄到的，结果还跑了……”
　　“客户定的宠物跑了，咱们大老板可是赔了不少钱。”女人冷笑道：“这次要是再出错，你们就死这里，别回去了。”
　　壮汉似乎是想要反驳什么，但看到女人随手转着手qiang，只得将到口的话吞咽了回去。
　　“这狗肉老了，不够好吃。”壮汉抹了把脸，忍下了心中的火气，烦躁道：“这次一定要宰几头雪橇犬，这种经常跑的狗，浑身肌肉都很紧实，比一般的宠物狗，流浪狗要好吃多了。”
　　女人转过头看了眼壮汉，从车里忽然钻出了一头杜宾犬，它似乎是听懂了壮汉的话，扭头看向了壮汉，杜宾犬浑身肌肉紧实，它的耳朵竖起，身形很大，狗脸上带着防风墨镜。
　　“小宝贝。”女人伸出手揉了揉杜宾犬的头，安抚道：“他不是说你的，他是说那群没用的哈士奇，小宝贝别生气，等任务结束了，姐姐给你加餐。”
　　杜宾犬朝着壮汉露出了獠牙，隐隐带着一丝威胁，听到了女人的话才转过头，亲昵地蹭了蹭对方，没有再继续对男人做出要攻击的模样，壮汉这才松了口气，女人开口道：“下次想干什么就藏在心里，再被小宝贝听到了，我可不保证会发生什么。”
　　壮汉没有吭声，狠狠用力拍了一下车门后，朝着林子里走去。
　　对于这些不速之客，老人并未察觉到，远在山那边的霍北它们也没有察觉，图拉它率领着自己的狼群站在山坡上，甚至都不知道自己已经被一群别有用心的偷猎者给盯上了。
　　狼群之间不管如何争斗，无非就是打架，互相撕咬，然而无论多么凶猛的野生动物和人类对上，几乎没有胜率。
　　原因就是人的力量很弱，甚至抵抗不了狼轻易一口的撕咬，但人的力量也很强，可以请求扣动扳机，子弹就能穿透狼的身体。
　　然而最先察觉到了异常的，竟然是在狗窝里混日子的阿诺尔，它抬起头嗅了嗅味道，狼非常记仇，对气味也非常敏感，对于这些偷猎者的气息，它十分熟悉，很远就能闻到。
　　起初它以为是自己拉雪橇太累了，出现的错觉，但是很快它就发现这并不是错觉，因为对方的气息已经越来越近了，阿诺尔立刻站起来身子，它走出了自己的窝，朝着气味传来的方向使劲嗅了嗅，而后仰起头，发出了一声悠长的狼嚎声，试图引起老人的注意。
　　老人的确是注意到了加诺尔的狼嚎，但他并不知道这是一种提醒，老人随手拿着野鹿的肉就走了过来，丢在了阿诺尔的面前道：“没吃饱吧，来吧，吃吧。”
　　一般老人会吃一些鱼，也会给雪橇犬和阿诺尔吃鱼，或者一些兔子之类的小型猎物，野鹿也有，但是不多，只有在它们干了很累的事情之后，老人才会给它们吃鹿肉。
　　阿诺尔看着爪子下面的鹿肉，虽然它很想吃，但这并不是它的意思，它一边狼嚎着，一边道：“吃的我会吃的，但是之前偷走你狗的人来了！你快去看看，别狗又被偷走了！”
　　“什么？不够吗？”老人疑惑地看着地上的鹿肉，转身又从旁边拿出了一块，丢给了阿诺尔道：“吃吧，这么多够你吃了。”
　　“我知道！我是说！有人来偷你的狗了！”阿诺尔扯着嗓子狼嚎。
　　旁边的哈士奇们也凑了过来，它们倒是听懂了阿诺尔的话，立刻有些焦躁不安，也纷纷附和着狼嚎，只是哈士奇短促的狼嚎声断断续续，一大群十几只，别说是老人了，就连阿诺尔都听麻了。
　　阿诺尔一张口，也被影响成了断断续续的狼嚎，它立刻闭上了嘴，片刻后才继续仰头长嚎。
　　“唉，你们啊……”老人摇了摇头，一副无奈的样子，转身进了屋子里，阿诺尔以为他是去拿猎qiang了，却不想他从屋子里端出了一盆肉，丢给了这一窝的雪橇犬和阿诺尔，他道：“吃吧，先吃再说，不够我们再去狩猎野鹿。”
　　他抬起手，摸了摸阿诺尔的狼头，这头西伯利亚狼的个头站在一群哈士奇里面，实在是有些显眼了，老人道：“伤好了，想要走了？去吧，反正我就算不让你走，你也还是会走的，去吧！”
　　老人解开了阿诺尔脖子上的绳子，拍了拍阿诺尔的后背，道：“去吧，挑战那头把你打败的狼！重新打败它！”
　　从阿诺尔出现在老人面前的时候，它浑身的抓伤，老人就猜到了这是在竞争狼王位置时被打败了，现在阿诺尔的伤恢复了，老人算了算时间，估计是这头狼又得走了。
　　“我是说！有人偷狗了！偷！狗！了！”阿诺尔嚎的心力交瘁。
　　“去吧去吧！”老人笑了两声，他用力拍了拍阿诺尔的狼脑袋，递给了它一大块肉道：“这次一定要赢，赢了就去做狼王，输了回来给我拉雪橇！这个雪橇暂时就不留给你了，快去吧！”
　　作者有话要说：


第79章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　“什么声音？”本来正在休息的加勒忽然抬起头, 它警惕地看了眼四周，发现一只野鹿窜了出来，这头野鹿显然没想到这里会有一群狼, 愣了一下后连忙转头往回跑。
　　好在加勒的肚子是饱的，并没有去吃野鹿的意思。
　　“啊——”齐楚打了个大大的哈欠，他的耳朵微微动弹了一下，春天到了，就是容易犯困，他用力眨了两下眼睛, 试图让自己清醒一下，谁知就被灰尘溅进了眼睛里, 眼睛顿时有些难受，他垂下头用爪子不断的扒拉着自己的眼睛, 试图让自己好受一点, 但这样做明显越来越糟糕, 只得在地上打起了滚。
　　加勒还以为齐楚在玩, 便立刻爬起来凑了过来, 跟在齐楚身边一起打滚。
　　齐楚：……
　　其实有时候他在怀疑加勒到底是不是狼, 实际上整个狼群里，加勒有时候看起来更像是一头哈士奇，只不过它的狼型和其他狼并无区别。
　　毕竟加勒的性格的的确确很跳脱, 而且还爱闹腾。
　　“怎么了？”最先察觉到异常的还是霍北, 它原先正站在岩石上警惕四周动向，听到齐楚不同以往的叫声之后, 便扭过头看向了齐楚, 从岩石上跳下来, 它尖锐锋利的利爪踩过土地时, 留下了较深的爪痕。
　　霍北走到了齐楚身边，低下头嗅了嗅对方，而后用前吻用力顶了一下齐楚。
　　“眼睛疼。”齐楚仰躺在地上，他柔软的腹部朝上，对着霍北，前爪勾起，尾巴轻微摇晃着：“眼睛，眼睛。”
　　霍北微微一顿，而后低头伸出舌头舔了一下齐楚的脸，身为西伯利亚狼，它并不懂得眼睛里进了灰尘就要吹一吹，它甚至不懂吹气，但不妨碍它用自己的方法去解决一下这个问题。
　　霍北略显粗粝的舌头舔在了齐楚的脸上，齐楚爬起来甩了甩脑袋，眼前倒是好一些了，他便立刻凑过去蹭一蹭霍北，用力舔着霍北的脖颈。、
　　霍北比它高出了不少，当霍北微微扬起脑袋的时候，齐楚也只能舔到对方的脖颈，再往下就是胸腹处的狼毛了。
　　“嗷呜——”霍北高兴的时候，发出了一声长长的狼嚎。
　　头狼叫了之后，其他的狼也给予回应，即便是一样躺在旁边被彻底无视的加勒也得跟着仰起头发出狼嚎去回应头狼。
　　“今天你很高兴吗？”齐楚能察觉到从霍北身上透着的喜悦，霍北闻言，微微点了点头，它道：“再吻我一下。”
　　齐楚歪了歪脑袋，装作没有反应过来，这头哈士奇装傻充愣的演技着实一般，霍北便主动凑过去咬住了齐楚的嘴巴，它微微用力，便有点疼，齐楚刚想要挣扎，霍北这边就松开了口，以防止齐楚在挣扎中会受伤。
　　虽然这不是齐楚第一次回应它，但是齐楚的每一次回应都会让霍北感觉到高兴。
　　谁被伴侣舔了会不开心呢？
　　“老大。”被忽略的彻彻底底的加勒抬起头，看了眼霍北之后，伸出舌头舔舐了一下獠牙，它的耳朵微微动弹了一下，不得不打断一下头狼夫夫的相处，道：“我刚刚好像听到了什么声音，感觉不像是野鹿。”
　　“嗯。”霍北应了一声。
　　它也没说别的，加勒不太明白霍北的意思，刚要继续询问的时候，就听到灌木丛里再次发出了窸窸窣窣的声音，它立刻翻身站了起来，看向灌木丛所在的地方，目光十分警惕。
　　赫罗拖着一头狼朝着这边走来，这头狼的浑身都软了，趴在地上一动不动，后背几乎快要被咬烂，看得出来这是赫罗的杰作，它和其他狼发生战斗的时候，最喜欢攻击的就是后背，经常和它打架的加勒深受其害。
　　甚至有一段时间，加勒怀疑自己掉毛掉的厉害就是因为被赫罗咬后背咬的。
　　“这是谁？”加勒走上前，嗅了嗅这头陌生的狼的味道，这头狼已经昏迷不醒了，伤的很重，狼群发生战斗，非死即伤，这头狼明显是和赫罗发生战斗之后失败了。
　　“不认识。”赫罗顿了顿，又补充道：“闻着味道有些熟悉，之前在齐齐的身上闻到过。”
　　听到赫罗提自己的名字，齐楚疑惑地转过头，他迈着步子靠近了这头狼，对方脸上也有伤痕，就这样子谁能认得出来，齐楚往后退了一步，摇了摇脑袋道：“不认识。”
　　“没指望你能认识。”赫罗叹了口气。
　　“是之前阿诺尔的狼群里的成员狼。”霍北迈着步子走了过来，它略微低下头，嗅了嗅地上这头生死不知的野狼，浓重的血腥味很容易引来其他的野兽，但是这是狼群栖息地，在猎物充足的情况下，一般没有野兽想要和狼群发生冲突，毕竟狼群太狡猾，也太难缠了。
　　被丢在地上的这头狼看上去已经没有了意识，它的爪子上布满了血痕，齐楚凑过去的时候，就发现到它的气息非常微弱，如果不及时救治，大概率是死亡。
　　但别说野生动物世界并没有救治这样伤重野狼的医疗条件，就说霍北和这头狼属于敌对关系，没有当场杀了就算不错了。
　　“它最近一直在附近徘徊，藏得倒是很好，但还是被抓到了。”赫罗舔舐着獠牙上残留的鲜血，目光略带一丝阴冷，它道：“我在附近又走了两圈，并没有发现它的其他同伴，但是……”
　　“但是它身上还有其它狼的气味，不可能是被驱逐出狼群的。”霍北接下了赫罗的话，开口道：“所以……它是来看看情况的。”
　　狼群等级制度森严，每一头狼都有自己的身份地位，有自己的职责，在狩猎中发挥着不同的作用，才能协同团体作战，而这头狼在狼群里的作用显然和杰拉是差不多的，用于警惕周围和刺探敌情。
　　杰拉站在灌木丛边，它一向不爱到中心的位置，性格相比起加勒而言要内向孤僻了很多，在看到霍北看向自己时，杰拉仰起头狼嚎了一声，以示回应。
　　它藏在灌木丛里，一般不仔细看，还真无法发觉到它。
　　“阿诺尔的狼群……阿诺尔已经不是狼王了，新任的狼王图拉不是前段时间才被老大击败，然后带领了狼群离开了这片领地吗？这么短的时间内就又想夺回领地了？”加勒抬起爪子，随意扒拉了一下地上的狼，而后道：“阿诺尔都做不到的事情，图拉能做到吗？”
　　“说到底，阿诺尔是输给了图拉。”赫罗说道：“虽然那时候是图拉趁狼之危了。”
　　图拉打败了阿诺尔的那次，纯属是意外，阿诺尔很倒霉，因为之前才被霍北毫不留情地咬伤，拖着重伤之躯被图拉遇到，并且发起了攻击，这才不甘心地丢掉了狼王的位置。
　　如果正常情况下，虽然阿诺尔不至于像霍北那样直接碾压，但图拉想要打败阿诺尔，明显也是很难做到的。
　　“我觉得你可以去试试。”赫罗狭长的狼眸里掠过了一丝阴冷，它不怀好意地怂恿着加勒，说道：“要不你去试试图拉，如果你能打败图拉，才有资格来这里和老大打一架，尝试争夺狼王位置，如果你连图拉都打败不了，那肯定无法打败加诺尔，就更别提打败老大了。”
　　霍北的耳朵微微动了一下，并不把这话放在眼里。
　　狼群里的狼谁不想成为狼王，但是狼群是一个实力为尊的团体，霍北并不阻拦其他的狼有野心，但想要向它发起挑战，也必须要承担起挑战失败的后果。
　　加勒甩了甩脖子上的毛，它忌惮地看了眼霍北，而后舔着爪子，夹着尾巴避开了这个话题。
　　霍北压根儿不在乎它们在说些什么，等赫罗说完了这头狼的情况之后，霍北才随意扒拉了一下，它歪了歪脑袋，狼眸中掠过了一丝深意。
　　“齐楚。”霍北头也不回地喊道。
　　“来了。”齐楚本来就喜欢四处溜达，听到霍北的声音之后，这才立刻摇着尾巴转身回来，歪了歪脑袋好奇地问道：“怎么了？”
　　“想要挖坑吗？”霍北问道：“我记得你昨天的坑还没挖完。”
　　“挖完了。”齐楚仰着头，他浑身的毛略显蓬松，微微仰起头看霍北的时候，瞳孔显得十分好看，他道：“我今天早上挖好的，挖的很深，你要用吗？”
　　“……”霍北顿了顿之后，才道：“嗯，要用。”
　　它转过头，看向了紧闭眼睛的狼，开口道：“给它用。”
　　这头狼还不知道自己会面临着怎样的命运，它正闭紧眼睛，假装什么都听不到，浑身都软软的，任由其他狼将它叼着拖走。
　　然后它忽然感觉到了失重感，而后整个身子砸在了地上，并不算疼，但是它下意识地微微睁眼了一下，尾巴轻轻动弹，谁知只这一眼，就正对上了霍北的目光，霍北狭长的狼眸看向它的时候，居高临下，看穿一切。
　　霍北见这头狼在短暂睁眼之后，又再次将眼睛闭上了，就知道它是准备装死装到底了。
　　“老大，把它放进了了，然后呢？”加勒迈着步子走过来开口问道。
　　“埋了。”霍北看向齐楚，它道：“去玩吧。”
　　齐楚喜欢刨坑，刨完又埋，埋了再刨，一来二去，反反复复，狼窝附近的地都被他挖了个遍，连上面的草都不知道被翻过多少次了。
　　齐楚闻言轻轻歪了下脑袋，而后扭头看向坑里的狼，这头狼蜷缩在一起，毛上沾着大片的血迹，显然是它自己的，齐楚的爪子勾着地面，转身背对着这头狼，后爪开始动土，直接将旁边堆积的土往坑里刨。
　　一蓬蓬的土砸在了野狼的身上，起初它是不在意的，根本无所谓，直到后来发现土把它埋半截了，这头野狼在真的慌了起来，刚一睁眼就被一大片扬起的土砸在了狼脸上。
　　“嗷呜——”加勒扬起脖子喊停，齐楚这才停下了爪子，扭头看向这头装死装不下去的野狼，开口道：“我就知道，事情绝不是让我来埋坑这么简单。”
　　跟在霍北身边这么长时间，齐楚对霍北的性格也有了一些了解。
　　霍北站在齐楚旁边，听着齐楚这么说，凑过去舔了舔对方，但是并不反驳，而是低头看着正陷在坑里根本起不来的野狼，它道：“现在怎么不装了？”
　　“……”这头野狼扭过头，不吭声。
　　加勒的喉咙里发出了低吼声，它前爪勾地，身子低伏，这是要攻击的模样，被困在坑里的野狼看到加勒这副模样，也隐隐露出了獠牙，但当赫罗和加勒一起对着它表现出了攻击意图之后，这头野狼犹豫了片刻，它的尾巴因为畏惧微微蜷缩，夹在了身后。
　　“是图拉带你们回来的。”霍北这句话并不是疑问，而是肯定，它道：“它在哪里？”
　　野狼倒是有骨气，它不吭声，也不回答。
　　但显然这一招对于霍北而言并没有什么作用，霍北也只是随意问问，既然这头野狼不回答，霍北也不强求，它叼着齐楚转身往旁边走，一副并不管的架势，而加勒和赫罗立刻上前，两头狼低伏着上半身，獠牙尖利，死死盯着这头野狼，显然是在盘算着从哪里开始攻击。
　　“等等。”齐楚忽然想到了一件事，他压低了声音道：“你是想要知道图拉所在的位置吗？”
　　“嗯。”霍北应了一声，它道：“但不知道也无所谓，它是无法对我产生威胁的。”
　　“那我可以帮你知道图拉的位置。”齐楚的耳朵微微动了两下，他努力凑近了霍北的耳边，小声道：“让我去，我能找到。”
　　他的脖颈还被霍北叼着，努力抬起头的样子看上去有些吃力，就连尾巴尖都在努力地勾着。
　　霍北的目光微微柔和了两分，而后应了一声道：“随你。”
　　它松开了獠牙，放下了齐楚，对于齐楚是否能找到图拉所在的地方，霍北并没有什么要求，只是看着齐楚这副期期艾艾的模样，霍北一时心中觉得有些好笑。
　　齐楚迈着步子，摇晃着毛茸茸的大尾巴凑到了坑边，原先三头狼还正处于剑拔弩张的紧张状态，齐楚一来，气氛就立刻跑偏了，他伸出了毛茸茸的狗头，凑到了加勒和赫罗的中间，这两头狼中间隔着的距离着实不小都能塞进去一头哈士奇了。
　　他道：“你们两个别龇牙，等会咬着我了。”
　　齐楚这话并不是没有根据，毕竟这段时间，他已经无数次看到过两头狼打架时，杰拉从它们身边路过，然后莫名被咬，最后别的狼打群架，受伤的只有杰拉而已，这仿佛是套在了杰拉头顶的一个魔咒。
　　齐楚从一开始的同情，到后来已经理解了为什么杰拉每次都离狼群远远的，这搁谁谁不跑的远远的。
　　“你之前是跟着阿诺尔的吧？”齐楚趴在了坑边，开启了唠嗑模式，他道：“阿诺尔对你很好吧，阿诺尔的战斗力比图拉更强，狼群需要一个强大的狼王，如果现在的狼王还是阿诺尔，可能你们的领地就不会丢了，即便是丢了，他也能带着你们重新找到一个新的领地，最重要的是阿诺尔情绪很稳定，图拉的脾气很差吧。”
　　对于“图拉脾气很差”这个结论，是之前在和加勒唠嗑的时候，加勒说的，它掌握了很多狼群的八卦。
　　被土埋了半截的狼非常倔强地扬起头，不吭声。
　　“唉。”齐楚深深叹了口气，他颇为惋惜道：“图拉自己都打不过霍北，竟然让你来霍北的领地盯着它的狼群，这不是让你来送死吗？以前的阿诺尔就不会这么做，阿诺尔很聪明，很机警，也很识趣，它是不会让自己的狼群做无谓的牺牲，对吧？”
　　齐楚持续性地挑拨离间中，再次将人类的阴谋诡计发挥了出来。
　　这头野狼的耳朵微微动了动，但依旧不吭声，狼这种动物就是这样，非常忠心，想要策反它们是很难的，但是齐楚要的也不是策反，只是为下一步做铺垫而已。
　　“图拉想要和霍北抢领地，让你来这提前看看，这是真不怕你有来无回啊。”齐楚不怀好意地说着，只是他的眼神一贯很真诚，似乎真的只是随意聊天。
　　这头被困住的野狼扭过头看向齐楚，纠正道：“图拉并不是要和霍北抢这块领地，我们只是想要回我们自己的领跌而已。”
　　“哦，这样啊。”齐楚舔了舔自己的爪子，而后起身道：“霍北每隔几天也要去那边巡视领地，那片领地严格来说，也是属于我们的，图拉让你过来，它自己倒是不来，这是让你来送死的吗？你哪里得罪了你们老大。”
　　“不是，这是我在狼群里的职责。”这头野狼再次纠正齐楚的话，它道：“来查看情况是我的任务，图拉它也有自己的任务，它并不是看着我来送死。”
　　“哦。”齐楚往后退了一步，他道：“好吧，那我们就拭目以待，看看图拉会不会来救你。”
　　说着，齐楚转身就要走，还不忘记给加勒和赫罗使眼色，让它们一起跟着离开，加勒和赫罗并不明白齐楚到底要干什么，但是既然齐楚这么说，它们自然也不会拒绝。
　　谁知刚走没几步，齐楚便猛地一个转身，趴在了灌木丛里，压低了声音道：“来来，趴着，趴着。”
　　“干什么？”加勒不解道。
　　“它的腿没有受伤吧？”齐楚问道。
　　“没有，我没有攻击它的腿。”赫罗说道。
　　“那就好，那个高度它是可以跳上来逃跑的。”齐楚趴在灌木丛，他低声道：“让它自己挣扎着出来，等它出来了，一定会先去找图拉，我们可以跟着它，无非就是三种情况，第一种，我们找到图拉，并且情况利于攻击，我们就可以立刻发动攻击，但是它们狼群虽然单体战斗力不如我们，可是狼群成员众多，对于我们而言，也有些吃亏；第二种，它们准备密谋偷袭我们，那我们就提前做好准备，它们想要偷袭，就不会一群二三十头一起来，肯定是分散的，我们就逐个击破，先破它们的后防，断它们后路，再把它们困死在这里，进行围攻。”
　　“那第三种呢？”加勒问道。
　　齐楚说的东西对于狼群而言有些新鲜，虽然狼群也会用战术，但很少用这么精细的战术，这让霍北也对齐楚更感兴趣了。
　　“第三种，也就是最好的一种方式，更是最有可能发生的一种情况。”齐楚说道：“图拉并不会在原地等着，也不会来这里攻击我们的老窝，而是选择去攻击它们之前的那块领地，慢慢占据，那边只有索亚和加诺守着，是无法抵抗住它们整个狼群的攻击的。”
　　“那怎么办？”虽然加勒平时和加诺吵吵闹闹，甚至会咬加诺，但是听到哥哥陷入了危险，加勒立刻警惕起来，它道：“加诺肯定不会让出领地。”
　　加勒顿了顿，补充道：“加诺的性格，除非是老大说撤，否则加诺绝不撤退。”
　　加勒还是非常了解自己亲哥的性格的。
　　“但是你忘了吗？那片领地上还有一个图拉它们根本不知道的存在。”齐楚顿了顿，压低了声音道：“那头……老虎。”
　　“老虎。”加勒也立刻想到了那头巨大凶猛的猛兽。
　　即便是霍北也不会和老虎起正面冲突，更别提图拉了，它根本不可能是老虎的对手，而老虎之前是跟着阿诺尔的，阿诺尔被图拉咬伤，老虎对图拉的气息非常熟悉，一旦图拉遇到了这头老虎，肯定是凶多吉少额。
　　加勒看了眼齐楚，它道：“所以第三种是最好的，可是如果图拉不按照第三种走怎么办？”
　　“那我们就让它按照第三种走。”这也是齐楚为什么要把这头探风的野狼放回去的原因，他要这头狼把消息带给图拉，加大图拉去走第三条路的筹码，齐楚舔了舔自己的爪子，他道：“实在不行，那就把它逼到那里去，这次它既然回来了，而且又先动爪的。”
　　“齐齐。”加勒看着齐楚，它歪了歪脑袋道：“我感觉你和老大越来越像了。”
　　大概是在一起住久了，齐楚的性格也被霍北微微影响了一些，霍北的杀伐果断，让齐楚也跟着学到了一点经验。
　　这一招“借虎杀狼”严格说起来，还是齐楚学阿诺尔的，毕竟当时阿诺尔应该是一早就带着老虎了，只是图拉它们不知道而已。
　　齐楚一直不明白为什么小黑无缘无故跑来挑衅霍北，为什么它明明知道自己打不过霍北还来挑衅，直到自己被叼到了阿诺尔的面前，齐楚才意识到，这是阿诺尔指使的。
　　可阿诺尔也打不过霍北，这么做只会让它自己的狼群陷入危机而已。
　　但后来老虎出现，救走了阿诺尔，以及这段时间的相处，齐楚明白了原因——
　　这是阿诺尔想要借虎杀狼。
　　只是不知道中间出了什么岔子，计划未能成功，或者说它自己中止了计划。
　　好狡猾的狼，好阴险的计谋，但是的的确确很好用，所以齐楚就借来用一下了。
　　*
　　图拉正在岩石上趴着，旁边的狼在四周巡视，有的则是趴在了灌木丛里，从阿诺尔爪中夺来的狼群有二三十头狼，各个都很不错，只是有一点让图拉十分心烦，就是这群狼有不少都觊觎它的狼王之位。
　　不过它自己的位置也是抢来的，可这位置它坐着不安稳。
　　“首领。”一头狼忽然走了过来，在图拉面前说道：“有同伴回来了。”
　　图拉稍稍睁开了眼睛，顺着灌木丛传出声音的方向看去，只见一头皮毛深灰色的狼缓慢地走了过来，它伤的不轻，后背几乎是皮开肉绽，鲜血顺着皮毛往下滴落。
　　“怎么回事？”图拉的脸色微变。
　　“被赫罗发现了。”这头狼正是被齐楚放走的那只，它的尾巴垂在了身后，虚弱地趴在了图拉的面前，声音低哑道：“它们实在是太警惕了，战斗力太强。”
　　霍北的狼群是公认的战斗力很强大，所以即便当初阿诺尔是狼王的时候，也从未想过要去正面对战霍北。
　　图拉看着同伴后背的伤口，心中微微一沉，它沉吟片刻后才开口道：“霍北那里有几头狼？”
　　“霍北的老窝那边有五头，还有两头应该是在我们之前的领地。”这头野狼将自己看到的消息一五一十全部告知图拉，它道：“霍北隔三差五就会去巡视一遍那边的领地，但是主要还是在这边的狼窝待着，一直守在它的伴侣身边。”
　　“之前就听说霍北有个伴侣，上次也看到过了，除了一张脸长得好看之外，什么用都没有。”图拉十分不屑，它道：“而且还是一头公狼，霍北居然公母不分了。”
　　“有可能霍北喜欢的就是公狼。”旁边一头狼补充道。
　　对于霍北的喜好，图拉并不是很感兴趣，它更想知道现在它能不能拿回属于自己的领地，图拉不是没想过再等等，等到实力更加雄厚的时候再夺回领地，但是它很快就发现这样不行，它刚刚成为狼王就吃了败仗，狼群里动荡不安，有的狼已经有了篡位挑战的意思，这让图拉有些心惊。
　　它急需一件事情来证明自己可以成为一个强大的狼王，甚至比阿诺尔更加强大，而这件事情就是重新夺回属于自己的领地。
　　“霍北和它的伴侣是兄弟。”之前阿诺尔绑架了齐楚，在霍北还未赶来的时候，图拉刚好在旁边，它听到了齐楚和阿诺尔的对话，由于他们离得有点远了，以至于图拉听得并不是很清楚，但一般关键词都听到了，串在一起就是真相，更何况阿诺尔还说过“霍北你们玩的还挺开啊”。
　　这句话更加验证了图拉的猜测。
　　没错，它们就是兄弟。
　　“嘶——”旁边的几头狼都倒吸了一口冷气，而这头被赫罗咬伤的狼微微困惑了一下，而后道：“但是它们长得并不像，它们毛色不一样就算了，体型相差也太大了。”
　　“谁知道是怎么回事，我亲耳听到了霍北的伴侣说它们是兄弟。”图拉伸出舌头舔了舔自己的爪子，它道：“难怪霍北的狼群里从来没有母狼，原来是这个原因。”
　　“实在是想不到。”旁边一头狼摇了摇头。
　　“看不出来啊，那加诺和加勒……”其中一头狼说道：“我记得它们整个狼群，除了霍北是后来打败了老狼王成为狼王的，其他的都是亲兄弟的血缘关系吧？”
　　“是啊，好乱。”旁边的狼说道。
　　一个奇奇怪怪的谣言自动生成了，并且图拉点了点头道：“没错，就是这样。”
　　“所以我们是去攻击霍北的狼窝吗？”被赫罗咬伤的狼开口问道。
　　“你是怎么回来的？”图拉看着这头狼，开口问道。
　　“我是趁着它们不在，从坑里爬起来的，然后绕行了一大圈，防止它们尾随，最后确定没有狼尾随我，这才回来的。”它也是一头十分谨慎的狼。
　　听完了同伴的话，图拉总觉得那些地方不太对劲，但是一时间也找不到问题在哪，只得点了点头，而后应了一声道：“我们不去它的领地，以我的猜测，它们发现你逃跑了，一定会认为我得到了你带出来的消息，就回去攻击它的老窝，现在肯定在那里布置了埋伏等着我。”
　　图拉的狼眸中掠过了一丝精明，它扬起脖子，非常满意自己的计策，开口道：“所以，它们这时候肯定会把狼群都放在狼窝旁边埋伏着，那么我们原本领地的那一块就没有狼守着，现在是我们抢夺那片领地的最好时机，等它们反应过来，我们已经占据了最有利的位置，快速布置陷阱，狠狠击败它们。”
　　“没错！”
　　“首领说的没错！”
　　……
　　几头狼应和着，另外几头没有吭声，互相对视了一眼，最后图拉一拍爪子就决定了攻击的方向和作战计划，它道：“这一次，我一定要把失去的都夺回来！”
　　至少在出发之前，图拉都是非常自信的，如果它算的没错，这一次只要打败了霍北，它甚至可以占领原本属于霍北的领地，彻彻底底证明自己是一个强大的狼王，比阿诺尔，甚至比霍北都更加强大。
　　一大群狼朝着它们熟悉的领地进攻，斗志昂扬，从灌木丛中穿过，鸟雀站在枝丫上看着下面灌木丛里走过的一群身影，它歪了歪脑袋，发出了鸣叫声，而后振翅飞走了。
　　*
　　而此刻，阿诺尔在吃饱喝足之后，满意地躺在了自己的窝里，这段时间它养的非常好，非常舒服，也很满意，除了让它拉雪橇这点不好之外，其他都是它非常喜欢的。
　　旁边的哈士奇有些多，吵起来感觉自己的耳朵都麻了，哈士奇有些畏惧这头比自己大了太多的西伯利亚狼，没有哈士奇愿意靠近阿诺尔。
　　阿诺尔瞅了一眼这群哈士奇，而后轻轻甩了一下尾巴，惬意地仰起头发出了一声悠长的狼嚎声。
　　随着这声狼嚎，哈士奇们也纷纷跟着嚎叫了起来，老人手里还拿着东西，看到这头西伯利亚狼还赖在自己这里不走，也十分无奈，走过去用力拍了两下阿诺尔，将雪橇重新给阿诺尔架上了，道：“既然不走，那就继续去干活，我这里可不是白吃白喝的。”
　　阿诺尔不满地甩了甩脑袋，它用尽方法，甚至叼起了一头哈士奇，示意有人要偷老人的狗了，谁知道这个老家伙直接给了它脑袋一饭盆子，“哐当”一声巨响，着实是给了阿诺尔一个教训。
　　阿诺尔只得愤怒地松开了嘴，甩了一下尾巴，将老人给的鹿肉全部吃光，直到撑得走不动道了。
　　它背着老人给它特制的巨型雪橇，后面还拉了许多货物，朝着一个方向拖行，忽然它停下了脚步，仰起头嗅了嗅空气里的气味，而后将目光投向了一片森林。
　　阿诺尔的脸色沉了下来，它前爪勾紧，微微警惕，隐隐露出了一丝獠牙。
　　被它盯着的灌木丛发出了轻微声响，而后便没了动静，那东西走远了，阿诺尔这才松了口气，它现在伤势还没好，而且还背了这么重的雪橇，如果真的是什么猛兽，打起来它肯定要吃亏一些的。
　　“我替你看家，替你拉雪橇，你给我吃个鹿肉还砸我的头！”阿诺尔愤愤不平地扭头朝着老人一顿嗷呜嗷呜，老人随手丢来了冻鱼干，阿诺尔跳起来接住了，三两下就吃了干净。
　　隔着这片林子的另一侧，女人从帐篷里出来，听到了灌木丛那边传出来的动静，她立刻浑身紧绷，飞快地将qiang支上膛之后，警惕地靠近着灌木丛，目光满是杀意。
　　“呼——”一声轻响，一头体型壮硕的杜宾犬从灌木丛里窜了出来，它浑身都是装备，獠牙尖利，凑到了女人身边嗅了嗅，女人这才松了口气，笑着揉了揉杜宾犬的脑袋道：“小宝贝，看来你是发现到了什么有趣的东西了？”
　　杜宾犬的喉咙里发出了低吼声，它獠牙尖利，上面沾着不知道什么东西的鲜血。
　　“阿瑟罗。”壮汉从帐篷里走出来，他先是看了眼女人，又看到了女人身后那头极为凶猛的杜宾犬，立刻站在了原地道：“牵住你的狗，给它戴上嘴套！哦，我的上帝，我可不想被这东西咬上一口。”
　　“我是不会给我的小宝贝戴嘴套的。”女人名叫“阿瑟罗”，她扬起嘴角，手轻轻摩挲着杜宾犬的脑袋，另一只手拽着杜宾犬脖颈处的项圈，她道：“别挑衅它，不然我可不保证你半夜醒来的时候，会不会在你的帐篷里看到它。”
　　壮汉的脸微微抽搐了一下，他刚要上前说话，面前这头耳朵竖立的杜宾犬却挡在了女人面前，朝着壮汉微微低吼威胁，壮汉这才站在了原地，愤怒地一脚踢翻了旁边的酒瓶子。
　　铁皮罐装的酒瓶子被踢飞了，落在了林子里的一处灌木丛中。
　　“大老板说了，这次老虎也要，狼也要。”女人擦了擦自己手中的qiang，她道：“动物保护组织的人已经进了这边，再过两个月就是他们一年一次记录驯鹿大迁徙的时间了，我们必须在此之前完成老板给的任务。”
　　“动物保护组织……”壮汉读着这个名字，语气十分不屑。
　　“老板说了，避开他们，我们是想赚钱，不是想坐牢。”女人揉了揉杜宾犬的脑袋，她抬起手随意将长发扎起来，开口道：“真想养一头狼当宠物啊，一定很有意思。”
　　西伯利亚的四月底，正值春天，天气已经开始转暖，但到了夜晚还是很冷，但是在这边这群偷猎者们不能生火，一旦生火就很有可能会被发现，他们随身带着罐头，带了很多，保质期也很长，吃完随便丢到了灌木丛里，只要不在明面上就行了。
　　“我记得前面有个屋子，里面的老家伙还没死吧。”壮汉抹了把脸，将罐头随意丢到了一边，又从口袋里抽出了一根烟，点燃之后吸了一口，这才舒服了很多：“那群哈士奇……啧，阿瑟罗，让你的小宝贝出点力气，去咬死一头带回来。”
　　“这里没法生火，你要生吃吗？”阿瑟罗嗤笑道。
　　“……”壮汉骂了句脏话，这才不得不暂时打消念头。
　　而此刻，霍北和齐楚已经站在了原本属于阿诺尔的领地上，加诺和加勒隐藏好，赫罗和索亚埋伏在路上，准备截断图拉的后路，而在最佳攻击位置则是霍北和那头猛虎。
　　齐楚身为一头有计谋的哈士奇，他打不过它们，但是不妨碍他已经挑选了一个绝佳的观战位置，准备好好地看一场狼群大战。
　　“霍北。”齐楚忽然开口喊了一声霍北，霍北耳朵微微一动，转过头看向齐楚。
　　它没有说话，等着齐楚的下一句。
　　“假如这次战斗胜利了，你可以答应我一个条件吗？”齐楚伸出狗头，一脸希冀道：“你之前说的，无论我干了什么，你都会原谅我的。”
　　霍北微微歪了下脑袋，尾巴轻轻摇晃一下。
　　“你指的是……你为我怀崽子这件事情的话。”霍北的狼眸里带着一丝不易察觉的笑意，它声线略显低沉：“我也很乐意让你怀上我的崽子，我说了……我很期待。”
　　齐楚：……
　　他想起霍北的尺寸，想起自己的菊花，就一点都不觉得期待了。
　　更重要的是，他是公狼，就算是被做死在坑里，也怀不上崽子的……
　　作者有话要说：


第80章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　图拉带领狼群回到了曾经所在的领地, 它心中的警惕大于喜悦，事情发展的越顺利，图拉越觉得不太安心, 按道理霍北不应该这么好对付，如果霍北这么容易对付，那当初阿诺尔作为首领的时候，那个阴险狡诈的家伙早就向霍北的领地发起了进攻。
　　越是靠近领地，图拉越是警惕，它让狼群们分开前行, 纷纷借助着灌木丛掩藏身形，以防止会被霍北它们发现。
　　“首领, 霍北好像不在这里。”其中一头狼压低了声音，它身形下压, 藏在灌木丛底下, 爪垫踩在地上几乎没有什么声音。
　　图拉闻言, 稍稍松了口气, 至少这证明它的猜测是没有错的。
　　“如果我猜的没错, 它们现在肯定是在它们自己的狼窝那边设下埋伏等着我, 哼，可我偏偏不去，不让它如愿。”图拉微微半阖了一下狼眸, 露出了一丝势在必得的意思：“让兄弟们都小心点, 地上别留下什么痕迹，霍北它们非常谨慎, 一旦发现地上有痕迹, 就肯定不会上当了, 这对我们不利。”
　　“好的首领。”旁边的狼应了一声, 而后仰起头准备狼嚎示意的时候，就被图拉眼疾手快地一爪子打在了脸上，它咬牙道：“你要干什么，你现在狼嚎不就被霍北它们知道了吗？”
　　“首领。”这头狼委屈道：“你不是说霍北它们埋伏在它们自己的狼窝那边吗？那里距离这里还是很远的，听不到声音的。”
　　图拉顿了顿，它面色深沉，冷声道：“那也不能叫出来，假如赫罗或者加勒兄弟它们在这里，让它们发现了不就等于让霍北发现了吗？愚蠢！”
　　这头狼被教训了一下，低着头往后退了几步，尾巴夹在了后腿间。
　　图拉收回了目光，它的第六感告诉它这里不对劲，但是它更懂得机不可失，失不再来这个道理，现在它狼王的位置岌岌可危，它必须这么做。
　　它一咬牙，压低身形，加快了前行的速度，并且让狼群们分散开，隐蔽在各处，但呈包围趋势，霍北没来就算了，如果霍北明天来了，那就会直接掉进了它的陷阱里。
　　到时候任凭霍北再厉害，也逃不了它设下的陷阱里。
　　图拉想的很好，计划实施的也很不错，但就是倒霉了一些，它根本不知道这里还有阿诺尔留下的一个杀手锏——老虎。
　　在这群狼里面，真正见过老虎的只有阿诺尔，在此之前，就连霍北都不知道老虎是什么。
　　老虎无论是战斗力，獠牙的咬合力之类，都远胜于狼，如果只是老虎一个，那一头老虎面对整个狼群，谁胜谁负还真说不准，可现在站在老虎身边的，还有另一个狼群。
　　这一场战斗败局已定。
　　“它们来了。”霍北的声音响起，齐楚下意识地竖起了耳朵，顺着霍北的目光朝着一处灌木丛看去，从他的视角看，那里风平浪静，什么都看不出来，但无论是霍北还是老虎都已经微微绷紧身子，显然是要进行攻击了。
　　齐楚虽然并不准备参与战斗，但是并不妨碍他也跟着一起紧张了起来，一双漂亮的狗眼一直盯着霍北看。
　　果然战斗中的西伯利亚狼是最帅的。
　　霍北对齐楚的视线非常敏感，它的耳朵微微动了动，但因为在警惕中，并未回头，只是尾巴小幅度地晃动了一下，利爪勾起，上身略微低伏，它的鼻尖嗅了嗅气息，不动声色地露出了尖利的獠牙。
　　一旁的老虎也跟着站起来，它没有跟在霍北身边，而是朝着另一个灌木丛缓缓走去，爪子踩在地上没有声响，从灌木丛中快速而小心地穿行着，不发出一丝一毫的声响。
　　率先发动攻击的是杰拉，它非常善于隐蔽身形，藏匿于树干之下，神不知鬼不觉地一口咬住了在旁边警戒四周的狼，等于直接打坏了图拉狼群的眼睛和耳朵，让它们被动陷入了战局。
　　杰拉猛地将那头狼摁倒在地，而后一口咬了上去，这头狼显然准备挣扎和嘶吼，试图给狼群发出警告，但它什么也做不了，因为赶上来的赫罗直接一口咬断了它的脖子，赫罗没有松口，涌出的鲜血顺着赫罗的獠牙溢出，沾湿了它下巴和脖颈处的毛。
　　确定这头狼没有力气再挣扎的时候，赫罗这才试探性地送来了嘴巴，伸出舌头舔舐了一下獠牙。
　　“现在它们什么都发现不了了。”赫罗压低了声音，扭过头看着杰拉道：“干得不错。”
　　杰拉擅长偷袭，赫罗擅长补刀，这一次配合的倒是很不错。
　　杰拉轻轻动了动尾巴，而后转身继续藏于灌木丛中，它和赫罗在这里开始截断图拉和其他狼的联系，断掉它的后路。
　　林子里的狐狸误入了这场战斗，察觉到不对劲之后，它犹豫地看了一下眼前的兔子，权衡再三之后，还是选择了掉头就离开这里。
　　比起一顿饱，狐狸还是想要活着还能顿顿都饱。
　　“我怎么觉得今天的林子里这么安静。”图拉缓缓上前，而后顿住了脚步，它满是疑虑地四处张望了一下，这样诡异的安静，让它心中愈发不安，图拉的爪子勾着地面，耳朵微微动了动，它道：“你察觉到什么不一样了吗？”
　　“没有……”跟在图拉身边的这头狼摇了摇脑袋。
　　图拉见状，也只得摁捺住心中不安，继续朝前，除此之外它是没有任何退路的，它比任何狼都清楚，一旦这次的战斗失败了，那它必然会被其他的狼进行挑战，它们不会认同一个失败的首领。
　　就在图拉头顶的雪鸮发出了叫声时，它浑身脊背的毛骤然竖起，耳边骤然传出了呼呼的风声，图拉本能地就要往后避开，却不想那东西比它反应更快，直接从灌木丛里冲了出来，旁边的狼想要上前拦都拦不住，直接被撞到了一边。
　　那头狼被撞得不轻，倒在地上半天爬不起来，发出了低吼声。
　　“这是什么东西？”图拉几乎震惊地看着眼前的巨大猛兽，眼前这头野兽的形态和棕熊差不多，比起狼要大了很多，它下意识地往后退了几步，眼前这头野兽来者不善，无论是图拉还是旁边的野狼都看出来了，它们的尾巴微微夹紧，极其警惕地盯着这头猛虎，发出了闷闷的低吼声。
　　狼群即便是面对比自己大，比自己更加凶猛的掠食者，也不会轻易言败，逼到了一定地步的时候，它们是悍不畏死的。
　　“吼——”猛虎的喉咙里发出愤怒的低吼声。
　　它用力嗅了嗅图拉身上的味道，确定这个味道和之前阿诺尔血肉模糊的后背上残留的气息一模一样之后，这头老虎显然是更加的愤怒。
　　“首领，这是什么？”旁边的狼开口问道。
　　“不知道。”图拉觉得这头老虎身上的气息略有点熟悉，它嗅了嗅之后，顿时脸色一变：“糟糕！”
　　此刻的它终于反应过来，哪里不对劲了。
　　它的话音刚落，后面的灌木丛就传出了窸窸窣窣的声音，听着声音，来者速度极快，从灌木丛中穿行，猛地扑了过来，图拉顾不得其它，立刻迎击，那银灰色的身影冲劲极大，图拉根本挡不住这样的冲击力，被猛地冲撞到了一边，它立刻同身上的身影撕咬起来，可被压在地上的它一开始就失去了反击的机会。
　　而旁边的同伴也发出了惨叫声。
　　霍北的狼群一直都埋伏在这里，等待着它们上钩。
　　“霍北！”图拉震惊地看着霍北，它瞬间反应过来，竭力扭头看向自己同伴的地方，仰头吼道：“跑！跑！中计了！”
　　它甚至没有准备自己跑，在看到了霍北的那一刻，图拉就意识到了，自己大概是跑不掉了。
　　但是回应图拉的是同伴的吼叫声，还有其他狼的嚎叫声，它们被逐个击破了，阿诺尔狼群的狼很听话，至少很听阿诺尔的话，但是它们的单体战斗力是根本无法和霍北的狼群相提并论，一旦被分开逐个击破，几乎是死路一条。
　　霍北的獠牙上沾着不知名的鲜血，它盯着爪下的图拉，一言不发。
　　“嗷呜——”图拉的眼中掠过了一丝孤注一掷，它迎战霍北的獠牙，硬生生扛住了霍北咬穿了它前肢的一口，张开了獠牙冲着霍北的眼睛咬去。
　　它的速度很快，甚至是拿出了不要命的架势，这样出其不意的攻击效果显著，就在它的獠牙快要触碰到霍北眼睛的时候，霍北微微往后一躲，图拉的额獠牙贴着霍北的脸过去，在它的脸上留下了一道伤口，但很快，图拉的骨头传来了尖锐的刺疼。
　　霍北的獠牙直接穿透了图拉的前肢，狠狠咬碎了对方的骨头。
　　“嗷呜——”图拉仰起头倒在了地上，发出了凄厉的吼叫声，它竭力挣扎着要站起来，但是一条腿被废了的它实在是爬不起来，霍北而后选中了图拉的脊背，它看样子是不想直接杀死图拉。
　　图拉扭头试图攻击霍北的时候，就被霍北的獠牙咬穿了眼睛。
　　鲜血顿时迸溅出来，血珠子落在了霍北的脸上，它狼脸略显狰狞，凶狠地咬着不松口，用力甩了一下脑袋，将图拉砸在了地上，而后才松开了口。
　　图拉的模样已经几乎不能看了。
　　目睹了全过程的齐楚下意识看了眼霍北，正对上霍北抬起的头的目光，霍北脸上的狰狞凶残尚未褪去，它反射性地低吼了一声，齐楚瞬间觉得心都提起来了，下意识地后退了一步。
　　那一瞬间，他几乎觉得霍北要冲上来咬断他的脖子了。
　　这是他第一次真正意义上看到了霍北和狼群战斗的模样，他也终于明白为什么索亚意味深长的说霍北在西伯利亚的狼群里非常出名。
　　它太强大了，太好看了，它的脸上沾着鲜血，獠牙尖利，狼眸狭长透着不近人情的凶残，浑身上下都透着一股和自然界融合在一起的野性。
　　齐楚不否认，从不颜控的他心中微微一动。
　　虽然畏惧，但是是真的向往，对强者的向往。
　　“嗷呜——”霍北仰起头发出了一声狼嚎，它的嚎叫声很突出，每次齐楚都能准确地辨别出，声线平稳悠长，而这次更是透着一股无法形容的血腥气。
　　“嗷呜——”
　　“嗷呜————”
　　狼群成员们纷纷应和，它们是胜利的一方，这场战斗并没有纠缠很久，正如霍北所说的速战速决，甚至老虎都没有出爪。
　　是齐楚低估了霍北它们的战斗力了。
　　加勒猛地抬起头，发出了狼嚎声回应霍北，示意自己没事。
　　而它的爪下，正压着一头狼，这头狼的脊背已经被它咬穿了，加勒伸出舌头舔舐了一下獠牙，甚至意犹未尽道：“爽快。”
　　它们很长时间没有去战斗了，每天只是狩猎，久得加勒都快忘了和狼群战斗的感觉，它愉悦地甩了一把尾巴，目光落在了爪下这头已经半死不活的狼身上。
　　加诺这边也解决了，迈步走了过来，加诺是和两头狼战斗，虽然险胜，但爪子受了伤，它微微抬起了左前爪，一瘸一拐地查看了一下加勒的情况，而后一言不发地朝着霍北所在的方向走去，并且仰头狼嚎回应。
　　阿诺尔很清楚霍北的实力，也很清楚霍北的性格，所以它一直维持着和霍北进水不犯河水的界限，但是这一切都被图拉打破了。
　　“你比我想的。”霍北看着爪下半死不活的图拉，它声线微冷，开口道：“ 更加愚蠢。”
　　相比起阿诺尔，图拉的的确确是蠢得可以。
　　霍北转身离开的时候，忽然察觉到本该站在不远处灌木丛里观战的齐楚不见了，霍北的脸色顿时一变，它下意识环视了一眼四周，试图寻找齐楚的身影，但是它什么都没有找到。
　　“齐楚呢？”霍北猛然转头看向索亚。
　　它之前叮嘱过索亚，让它看着齐楚的。
　　“不是在灌木丛……”索亚的声音戛然而止，原先齐楚站着的地方已经空了，谁都没注意到齐楚是什么时候不见了的。
　　索亚的冷汗也瞬间下来了。
　　“老大。”索亚试图解释什么，但是霍北明显已经来不及听它解释，立刻嗅了嗅四周齐楚的气息，而后选定了一个方向，朝着那个方向跑了过去。
　　它的身形从灌木丛中掠过，极快地从视线里消失了。
　　“怎么了？”加勒高兴地舔了舔爪子，朝着这边走来。
　　“完了。”索亚难得地沮丧了起来，它看向加勒道：“我干了一件蠢事。”
　　“嗯？”加勒来了兴趣。
　　“我把齐齐看丢了。”索亚的性格一向很稳，所以霍北才放心将齐楚交给了索亚盯着，却没想到索亚能在这个关键时刻出这种纰漏，这话一出，就连正嬉皮笑脸的加勒都僵住了，它艰难地扯了扯嘴角：“你完了。”
　　赫罗迈着步子走到了图拉的身边，它看守着这群战败的狼，轻轻甩了甩脖颈处的毛道：“先不提你聪不聪明吧，至少你的的确确是非常勇敢，毕竟敢直接带着狼群冲上来和霍北抢领地的狼群，真的很少很少了，你知道为什么阿诺尔明明叼着齐齐回去了，但是却没有对齐齐做什么吗？”
　　图拉的一只眼睛被霍北咬瞎了，它的脸上满是鲜血，躺在地上急促地喘息。
　　“阿诺尔很清楚自己是打不过老大的，所以它每次也就做做样子，不会真的想要跟老大打起来，但是你不一样，是你真的想要找死。”赫罗压低了身子，嗅了嗅图拉身上浓重的血腥气，它道：“还不如让阿诺尔当首领，至少还能聪明点。”
　　如果阿诺尔侥幸没死，等它回来看到自己的狼群变成了这个样子，也不知道会是什么表情。
　　“它唯一做错的事情，大概就是把齐齐给弄流产了。”赫罗半眯了一下狼眸，叹息道：“不然它真的算是一头聪明的狼了。”
　　躺在地上的图拉听到这话后，闭上了眼睛，一定是它伤的太重，才会出现了幻听。
　　*
　　齐楚本来只是在灌木丛里躲着看热闹的，却万万没想到自己又被绑架了，上次是被小黑绑走了，这次叼着他的是另一头狼，一头母狼。
　　一般来说，母狼的体型比公狼稍微小一些，但是相对比哈士奇而言，这头西伯利亚狼还是很大，至少能轻松地就将他叼起来跑了。
　　“你藏在灌木丛里居然没有被杰拉发现。”齐楚有些惊讶。
　　原先杰拉它们已经制定好了战术，只是没想到它们还漏了一个善于隐蔽身形的狼，着实是计划失误了。
　　“阿诺尔在哪？”这头母狼并没有要对齐楚做什么，它低下头嗅了嗅齐楚身上的味道，而后皱眉道：“告诉我，阿诺尔在哪。”
　　“我怎么知道它在哪里？”齐楚着实不能理解，想要找阿诺尔，为什么来问他，他压根儿就和阿诺尔不熟。
　　“你知道它在哪。”母狼笃定道：“你一定知道。”
　　“……”齐楚满是不解地看向母狼，问道：“你为什么认定我一定知道它在哪？但是事实上就是我压根儿不知道它在哪。”
　　这段话对于狼而言稍微有点复杂了，母狼思虑了一下才理清了思路，它微微半阖了一下狼眸，刚凑上前准备说话，耳朵微微一动，立刻意识到危险来临，下意识就想避开，却不想直接被霍北从灌木丛里窜出来，狠狠一口精准地咬在了脖颈上。
　　霍北尖利的獠牙配合着强大的咬合力，直接刺穿了母狼的脖颈，将它用力砸在了地上。
　　“嗷呜——”霍北的喉咙里发出了略显愤怒的低吼声，齐楚被带走这件事情让霍北怒火涌了上来，它不由分说就跟过来，看到这头不知死活的狼凑近齐楚脖颈时，霍北几乎是瞬间就攻击了过来。
　　它是冲着这头狼的命来的，所以根本没有爪下留情。
　　“霍北！等等！别杀它！”齐楚反应过来后，连忙阻拦，但是已经晚了，母狼的喉咙被咬穿了之后，鲜血喷溅了出来，它几乎没有挣扎几下就咽了气，浑身微微抽搐。
　　齐楚赶过来的时候，甚至还被鲜血喷了一脸。
　　齐楚：……
　　你好歹让它把话说完了。
　　但面对浑身杀气腾腾的西伯利亚狼，齐楚觉得再给他一个胆子，他也不敢开口这么说，只得摇晃了一下尾巴，半坐在地上用爪子蹭着脸上黏腻的血。
　　霍北转过头看向了齐楚，伸出粗粝的舌头舔舐着齐楚的脸，它嗅着齐楚身上的气息，查看了一下齐楚并未受伤，这才稍稍松了口气。
　　“怎么不出声？”霍北声线低沉，它道：“怎么被抓了都不叫唤？”
　　“不敢。”齐楚叹气道：“叼着脖子呢，我这一叫唤，现在被咬断脖子的就不是它，而是我了。”
　　这话倒是没错，霍北沉默了一下后，伸出头去舔了一下齐楚，目光略显阴沉。
　　显然这件事情让霍北觉得非常不高兴。
　　齐楚凑到了这头母狼的旁边，来回走了几圈，确定这头狼是真的死透了，这才叹气道：“差一点我就能知道一个秘密了。”
　　“什么？”齐楚这话来的没头没尾，正在查看四周的霍北扭过头看向他，疑惑道：“什么秘密？”
　　“在你来之前，这头狼向我询问阿诺尔在哪，我说我不知道，它非说我知道。”齐楚思索了一下，得出了一个结论，他道：“我觉得有猫腻。”
　　“什么猫腻？”霍北再次问道
　　“我不知道……它还没说完就死了。”齐楚觉得这种感受就像是猫抓一样，特别纠结，他不高兴地抬起爪子用力蹦跶了两下，眼前这头狼已经死了，再问也问不出什么，只得将希望寄托于那些活着的狼。
　　结果在齐楚问了一圈后，还是没有任何结论，至少在阿诺尔回来之前，这件事情算是一个无解之谜了。
　　霍北并没有接受这个狼群，它和之前一样，将这个狼群驱逐出了自己的领地，实际上像图拉这样已经残废重伤的狼，被丢出去之后，基本只有死路一条了。
　　但这一切，霍北都并不关心，在狼群里，这样的事情很常见，今天战败的是图拉，所以图拉是这个下场，如果战败的是霍北，恐怕下场也不会好到哪里去。
　　“霍北。”晚上齐楚趴在了坑里，他在身上沾着不少鲜血之后，就冲到湖里去洗了个澡，顺便把霍北一起拖下水，在里面洗干净才起来的，甩动着毛的时候，水珠子溅了霍北一脸。
　　因为四月底五月初，西伯利亚天气回暖，但已经有些冷，身上的毛湿透了并不容易干，直到晚上才总算是干了，他和往常一样蜷缩在了霍北的怀里，仰起头去舔舐着霍北的下巴和皮毛。
　　“怎么了？”霍北听到齐楚的声音，微微睁开了眼睛，它看向齐楚，神情平静。
　　“你输过吗？”齐楚忽然有些好奇，霍北这样强大的狼，应该是没有输过的吧。
　　霍北微微顿了顿，片刻后才道：“暂时没有。”
　　它用词都很谨慎，至少它暂时是没有输过的，无论是做孤狼，还是做狼王，它受过伤，骨头断过，也流过血，摔过悬崖，但都没有输过。
　　不知道这算不算是一种幸运。
　　“哦——”齐楚拉长了声音，他歪了歪脑袋，道：“我肯定输过，而且肯定输了很多次。”
　　哈士奇的身形是无法和西伯利亚狼相提并论的，天生就无法抵抗，无论是以前还是现在，亦或是未来，齐楚都清楚的知道自己的实力在那，打架输了这件事情，对于哈士奇而言应该算是家常便饭了。
　　除了吵架，论吵架这件事情，哈士奇还真没输过。
　　图拉带着战败的狼群离开了原来的领地，它们这次比之前更加狼狈，甚至需要去更远的地方，以防止会被霍北找到，如果再一次和霍北相遇，霍北必定会杀了它的。
　　图拉清楚的知道这一点。
　　事实上，它这次都有些吃惊于霍北没有杀它，但废了它的爪子，弄瞎了它一只眼睛，这还不如杀了它。
　　走在前面的图拉忽然停住了脚步，后面的狼群也跟着停下了，它们看向图拉，只见图拉低头嗅了嗅味道，而后疑惑道：“这是什么气味？”
　　这股气味图拉从来没有遇到过。
　　“的确是有股陌生的味道。”旁边的一头野狼回应道：“应该是别的掠食动物的味道吧。”
　　虽然话是这么说，但是图拉心中还是有些不安，它嗅着气味，沉吟片刻后还是往后退了一步，带领着狼群绕开这个地方，它们现在无法和其他大型掠食者起正面冲突，只能绕行。
　　其他的狼都自然也不会反对。
　　而图拉离开之后，灌木丛微微响动，一双略显尖尖的耳朵竖立着，杜宾犬站在了灌木丛里，它看着狼群离开的方向，立刻转头朝着林子外围跑了过去。
　　实际上如果图拉胆子再大一些，往前走，就会发现这头杜宾犬，即便杜宾犬擅长战斗，是出色的护卫犬，但论战斗实力还是无法和图拉它们这样纯正的狼相提并论的。
　　林子外面的吉普车上，女人吹了个口哨，杜宾犬立刻越过灌木丛冲向了她，并且对着她叫了两声之后，蹭到了她的怀来撒娇。
　　壮汉对这头护主的杜宾犬微微有些发憷，他扛着qiang道：“我去那个老头那里，把你这条狗借我用用。”
　　女人抬起头看了眼壮汉，冷笑了一声后，松开了杜宾犬的项圈，这头杜宾犬立刻奔向了壮汉，壮汉惊得连连后退，没有注意到身后的石块，摔在了地上，而这头杜宾犬眼看就要扑到他身上了，却忽然后腿用力，直接从壮汉的脑袋上跃了过去。
　　这一跃技术难度倒是不高，但是侮辱性极强，杜宾犬头也不回地窜进了林子里，朝着林子另一侧的木屋跑了过去，那是老人带着雪橇犬们住着的地方。
　　原本正在窝里休息的阿诺尔忽然睁开了眼睛，它骤然扭头看向了窗外，而后起身走到了窝的外面，朝着一个方向看去，阿诺尔隐隐露出了獠牙，发出了威胁的低吼声。
　　旁边的雪橇犬们立刻纷纷凑在了一起，它们对于这头西伯利亚狼还是有些畏惧的。
　　但是这并不妨碍平时它们一起吵架。
　　杜宾犬没有继续上前，它有些诧异会在这里看到西伯利亚狼，甚至这头狼身上还带着锁链，一时间这头杜宾犬没有反应过来，好一会儿才想起了什么，它看了眼这头西伯利亚狼，又看了眼老人家，而后扭头就朝着吉普车的方向跑去。
　　狗也是有着自己的小心思的，更是有些记仇。
　　而此刻，齐楚已经舒服的躺在了霍北的怀里，他十分惬意地摇晃着尾巴，感受着来自霍北的舔舐，皮毛被舔得十分舒服，他愉快地发出了断断续续的呜咽声，舒服的直哼唧。
　　加勒好奇地凑了过来，看到齐楚和霍北在一块之后，又老老实实地缩回了脑袋。
　　“看到什么了？”闭着眼睛，赫罗都能察觉到加勒的动静，它懒洋洋道：“我告诉过你，这是春天，不要随便到处看了。”
　　“你什么时候说的？”加勒寻思着这话它也没听过。
　　“刚刚。”赫罗大大咧咧地躺着，随意甩了一下尾巴，它睁开了半阖着的眼睛，打了个哈欠，而后道：“老大和齐齐失去了两个崽子，现在肯定想要第三个。”
　　“目前它们还在互相舔毛，不过第三个……”加勒顿了顿。
　　这下就连赫罗都清醒过来了，它思考了一下，想着就连霍北自己都承认它绝育了，这一下还真是不好办，只得隐含着说道：“老大和齐齐还年轻，不着急。”
　　“……”加勒舔了舔自己的爪子：“按照这个情况，这辈子咱们都看不到狼崽子。”
　　好在它们对这个都无所谓，期待的的确确是期待，但是如果没有，那就算了。
　　齐楚和霍北对于它们的话一无所知，虽然耳朵能听到，但是这话跟哑谜似的，谁能猜得到它们在谈论着什么。
　　霍北舔了几下齐楚之后，伸出獠牙剐蹭着齐楚脖颈，脖颈和腹部都是动物非常容易受伤的地方，齐楚总是被霍北叼着走，脖颈就更脆弱一些，加上今天那头母狼叼着齐楚走的时候，下嘴没轻没重，齐楚的脖颈后面顿时被咬肿了起来。
　　“疼。”齐楚隐忍着道：“你轻点。
　　“我知道，你这肿了，忍着点。”霍北说道，它声音略显低沉，说这话的时候，听得齐楚忍不住想歪了，他几乎快要神游太空，将此生最痛苦的事情都想了一遍，才让自己不至于变成了黄心哈士奇。
　　“你听。”加勒它们睁开了眼睛，纷纷看向了坑里，加勒感慨道：“难怪老大的坑最深，原来是为了做这事儿，齐齐果然聪明！老大果然厉害！”
　　赫罗：……
　　“有点道理，原来坑深可以这么用。”索亚看着这个坑，感觉发现了新东西。
　　夜晚的西伯利亚，狼群仰着头发出了狼嚎声，它们互相交流着信息，林子深处时不时传出其他野兽的吼叫声，一头身上着着条纹的老虎微微仰起头，回应着狼群的嚎叫声，即使这嚎叫声其实根本与它无关。
　　它叫了几声后趴在了地上，尾巴微微蜷曲起来，轻轻舔着自己的爪子，目光朝着阿诺尔当初离开的方向看去。
　　*
　　第二天一早，齐楚醒来之后便和加勒一起去狩猎了，加勒总是时不时就看着齐楚的肚子，这目光看得齐楚感觉有些不自在，脊背的毛都快竖起来了，忍了忍之后还是开口问道：“加勒，你在看什么？”
　　“看你肚子。”加勒倒是承认的爽快，它凑过来，嗅了嗅齐楚身上的气息，而后道：“你们昨晚交//配了，还会有小狼崽子吗？”
　　虽然明知道霍北已经绝育了，但是加勒还是有些不甘心的问道。
　　听到这话，齐楚忍不住微微仰起头，他轻轻啧了一声，多了一丝说不清道不明的意思，片刻后才道：“不知道，我也很想要狼崽子，但是……唉。”
　　“会长好的吧？”加勒说道。
　　“什么？”齐楚以为自己听错了。
　　“你之前说，绝育……绝育会长好的吧，就像是伤口会长好一样。”加勒说道：“等伤口长好了，你们就能再有狼崽子了。”
　　狼群对于狼王的狼崽子是非常呵护的，毕竟整个狼群只有狼王可以拥有繁衍后代的权利，其他的狼是工具狼，只负责团队协作，而没有留下后代的权利。
　　加勒抬起头看着齐楚，眼神中充满了希冀，这样的目光让齐楚罕见地多了一丝心虚和愧疚，他微微偏过头道：“暂时不能，也许以后可以呢？”
　　齐楚决定不把话给说绝了。
　　果然加勒听到这话后，眼睛微微一亮，它凑到了齐楚的面前道：“狼群还能有狼崽子？”
　　“……可……可能吧。”齐楚心虚偏过了目光，在看到路过的加诺之后，仿佛看到了救星，连忙扑了过去道：“加诺，一起狩猎去吧。”
　　加勒和加诺最近闹了矛盾，要说起来也有一段时间了，这兄弟两个晚上睡觉都隔着一棵大树，坚决不挨着对方，特别是加勒，一看到加诺来了，立刻仰起头不看加诺。
　　加诺见状，无奈苦笑，它轻轻摇晃了一下尾巴，抬起了爪子摇头道：“暂时没法狩猎了。”
　　它的爪子在战斗中受了伤，本来以为是轻伤，结果今早醒来，爪子都是肿起来的，根本无法触碰地面，稍稍一落地就是钻心的疼，无奈之下，加诺只得一直抬着自己的爪子。
　　加勒闻言，耳朵微微动了两下，它低下头去看了眼加诺，瞧见对方爪子肿了起来，脸色微微变了一瞬。
　　“没事。”加诺语调一如既往的平静，仿佛只是在说一件微不足道的小事：“过两天就好了，不过今天是没法陪你狩猎了，你和加勒去吧。”
　　加诺知道加勒暂时不想看到自己，只得转身，一瘸一拐地朝着另外一个方向走去。
　　这兄弟俩性格大相径庭，不过有一点倒是非常相似，那就是都非常倔强。
　　不过脾气倔强这件事情，也算是狼的通性了。
　　最后和齐楚一起去狩猎的还是霍北，霍北巡视领地回来了，刚好遇到齐楚和加勒去狩猎，于是便顺利成章地让加勒去找加诺，好好修复一下兄弟感情，而后就叼着齐楚走了。
　　“想要吃什么？”霍北问道。
　　“能吃驯鹿吗？”齐楚问道。
　　“你是想要团队狩猎？”霍北一眼就看穿了齐楚的意图，齐楚对于狩猎倒是很感兴趣，特别是团队狩猎，它道：“可以，我让加勒它们过来。”
　　其实狩猎驯鹿，不一定要团队狩猎，霍北带着齐楚也可以去狩猎驯鹿，不过既然齐楚喜欢团队一起狩猎，那这种小事霍北当然会满足他。
　　但是现在齐楚的要求，霍北满足了，剩下的就该是霍北提出一些小要求了。
　　它趴在齐楚的身边，嗅着齐楚身上的味道，轻轻用前吻顶了一下齐楚的身体，压低了声音道：“你是不是忘了一件事。”
　　“什么？”齐楚扭过头，疑惑地歪了歪脑袋。
　　霍北看他这模样就知道齐楚是真的忘了这件事，不过霍北倒也不生气，只是凑过去伸出舌头舔了舔齐楚的脸，它低声道：“昨天在和图拉战斗之前，你忘了你说什么了吗？”
　　被霍北这么一提醒，齐楚的思绪拉回到了昨天霍北和图拉战斗之前，他就站在灌木丛里观战，而且还在跟霍北提着要求。
　　“你说如果赢了，就答应你一个要求，无论你做了什么，我都原谅你。”霍北顿了顿，它道：“现在我们和图拉的战斗已经结束了，我赢了，我可以答应你的这个要求，但是你也要答应一下我……”
　　齐楚顿时浑身紧绷，他想起来这码事了，但是当时他是想要趁着那个机会，试探性地说出自己是狗的事情，因为强烈的第六感告诉他，这事儿再不说，好像就快兜不住了。
　　但是霍北明显是领悟错了意思。
　　“答应我，和我交//配，我的伴侣。”霍北的声音略显低沉，它的一双狼眸里带着不易察觉的温情，这是加勒它们都从未见过的神色。
　　齐楚张了张口，一时间竟然不知道如何回答。
　　关于献出菊花这件事情，齐楚已经做了很长时间的心理建设，但让他翘起尾巴真的直面霍北的时候，这头哈士奇不出意料的怂了。
　　作者有话要说：
　　齐楚：但凡你尺寸小点，我可能都会同意了。
　　霍北：……这个……真没办法。


第81章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　齐楚的沉默在霍北的面前就是默认了, 毕竟之前齐楚表现的那么喜欢它，就连加勒它们都深信不疑，更别提霍北这个当事狼了, 自然也被齐楚给绕了进去。
　　这场狩猎对于齐楚而言，心理压力简直巨大，霍北矫健的身影从灌木丛中穿行，齐楚的脑袋里满是黄色废料。
　　“唉——”他长长的叹了口气。
　　这头驯鹿并不难狩猎，等到六七月份，驯鹿大迁徙的时候, 狼群甚至会在山崖上等待着驯鹿的自投罗网。
　　而动物保护组织的人也正是准备记录一下驯鹿大迁徙的珍贵资料。
　　然而对于这一切，无论是狼群还是对动物知识几乎处于空白地带的齐楚都不知道。
　　狩猎时, 齐楚跟在霍北身后打着配合，狼群狩猎会将猎物往固定的方向赶, 将盯上的这头目标猎物和猎物的群体隔开, 然后专门针对这头目标进行猎杀活动。
　　两个月的相处, 齐楚已经对此十分了解了, 他和加勒一左一右地将驯鹿往林子里赶, 林子里横七竖八的枝丫会为它们提供不小的助力, 阻挡驯鹿前行。
　　原本应该是加勒和加诺左右配合，但是加诺爪子的伤还没好，这几天更是肿起来的, 于是齐楚就暂时性替代了加诺的狩猎位置, 它的速度跟不上加勒，但是阻拦一下驯鹿往这边跑还是很简单的。
　　只是这头驯鹿的脾气实在是不怎么样, 居然还会翘蹄子, 被逼着进了林子里, 头顶那双漂亮的鹿角顿时成了致命的东西, 很快就被枝丫卡住拦住了去路，它使劲拖拽，其中一根鹿角应声而断。
　　但这样也无济于事，因为狼群已经围击过来了。
　　这头脾气有些暴躁的驯鹿发出了不甘的声音，它的蹄子开始乱踹，试图在踹出一条生路，也可能是临死前想要随机拉走一头狼做垫背的。
　　加勒非常灵活的躲了过去，驯鹿一脚踹空之后，就被霍北咬住了脖颈，它奋力挣扎起来，霍北并不想跟它的大鹿角对上，于是松开了獠牙，稍稍往后退了一步。
　　“老大。”加勒看准了时机，立刻冲了上去，却不想这头驯鹿是抱了必死之心的，它几乎是忽视了来自加勒的攻击，猛地朝着加勒撞了过去。
　　加勒倒是躲开了，它刚刚躲开，站在加勒身后的齐楚立刻暴露在了这头驯鹿的面前。
　　齐楚：……
　　他真的是什么都没做，也没咬这头驯鹿，纯属就是赶一下鹿而已，结果就成为了针对的对象，这头鹿其实是来得及刹住蹄子的，但是它不，在加勒躲开之后，它就飞快地将复仇目标换成了齐楚。
　　齐楚一度怀疑这头驯鹿一开始就准备柿子挑软的捏，打算攻击他的。
　　毕竟任凭谁都能看得出他是这一群狼里体型最小，攻击最弱的。
　　“齐齐！躲！”加勒飞快扭头喊道。
　　齐楚看着这头驯鹿飞奔过来的身影，两者之间的距离极快地缩短，以至于齐楚根本没有任何躲避的机会，他下意识地看向了霍北所在的地方。
　　他总觉得这个场景似曾相识，在这短短的时间里，他忽然想起来之前遇到其他动物的时候，那些动物也是直接忽略了霍北它们，直接奔着他这头最弱的“狼”就冲过来了。
　　齐楚现在觉得自己在狼群里，活脱脱像是一个被猎物报复的靶子。
　　驯鹿的攻击力度是很大的，即便齐楚并未看过相关的专业数据，但是就看驯鹿的那个体型，也知道被这么一撞，他整个狗都可以飞出去了。
　　然而就在齐楚以为自己快要当一只“飞狗”的时候，脖颈一疼，浑身骤然一轻，便被霍北叼着撞到了一边，它们在草地上滚了一下，恍惚之间，齐楚似乎是听到了霍北的闷哼声。
　　然而很快，他就又听到了来自灌木丛里的一声嚎叫，这声音略有些耳熟，听得出不是狼群的声音。
　　齐楚爬起来之后，众狼群也看向了之前齐楚站着的位置，驯鹿冲过来的千钧一发之际，霍北的速度几乎是拉到了最快，狠狠叼着齐楚避开了来自驯鹿的自杀式报复。
　　而这头驯鹿也扬着自己的角一头栽进了灌木丛里，非常精准地戳中了正在灌木丛那边小歇的雪豹。
　　雪豹既不打算狩猎驯鹿，也不打算和狼群发生冲突，它会出现在这里纯属只是意外，但没想到豹生到处都是意外，而且还能豹在家中坐，祸从天上来。
　　莫名其妙被驯鹿这重重一顶，雪豹顿时觉得五脏六腑都快意味了，本就叫声没有太多威慑力的叫声此刻显得既气急，又虚弱。
　　“这豹子是真的倒霉。”齐楚扬起头看了眼这头雪豹，他嗅了嗅味道，觉得有些熟悉。
　　“这不就是害的我们狼群失去小狼崽子的那头雪豹吗！”加勒几乎是立刻认出了这个味道，这话一出，狼群顿时死死盯着这头雪豹，就连旁边一只角撞伤雪豹，又插入灌木丛以至于拔不出来的驯鹿都被忽视了过去。
　　雪豹完全不明白发生了什么，它疼的哀哀叫了两声，恼怒地爬了起来，准备避开狼群，它面对着这群目光不善的狼，微微往后退，以索亚为首的狼群正朝着雪豹缓缓逼近。
　　霍北靠在齐楚的身边并不吭声，听着加勒的话，也只是耳朵微微动弹了一下，在齐楚的耳边意味深长道：“流产了，失去了小狼崽子……”
　　齐楚顿觉脊背发寒，尾巴都垂了下来。
　　好在霍北并不打算在这个问题上多做纠缠，它亲昵地蹭了蹭齐楚，任由索亚带着狼群缓缓逼近雪豹，在到了一定的地步时，雪豹隐隐露出了一点獠牙，它有些恼怒于这群狼不断的逼近。
　　“索亚。”一直都没有开口的霍北终于开口了，它道：“不用继续跟了。”
　　索亚微微一愣，不知道为什么霍北会放弃。
　　“今天放过它，去把驯鹿叼过来，带回去。”霍北趴在齐楚的身边没有动，爪子虚虚地搭在了齐楚的身上，它的呼吸略有点滞重，齐楚后知后觉地发现到霍北似乎是有些异常，当他准备回头查看霍北伤势的时候，却被霍北直接叼了起来，齐楚仰起头看向霍北，挣扎扑腾了两下：“你快把我放下，你是不是受伤了？我看看！”
　　以哈士奇和西伯利亚狼之间的实力察觉，如果不是霍北愿意松口放过他，齐楚就算再如何挣扎，也是无法逃过霍北的獠牙的。
　　霍北见他紧张的挣扎，狭长的狼眸中掠过了一丝意义不明的狡猾，它松开了口，轻轻蹭了蹭齐楚的脖颈，而后趴在地上微微半阖着眼睛。
　　狼群按照霍北的命令，已经叼起了那只驯鹿，并且协同将它给拖回去，只有齐楚和霍北两个在后面走的慢一点，这不排除是霍北故意的。
　　齐楚见霍北这副虚弱无力的样子，心下顿时一沉，连忙上前回应般伸出舌头舔舐了一下霍北的脸，道：“怎么样？伤到哪里了？”
　　霍北的狼眸微微露出了一道缝隙，似乎是已经虚弱到睁不开眼睛了，它稍稍往齐楚这边蹭了两下，声音低哑道：“后背。”
　　这一点它倒是没有骗齐楚，后背是真的伤到了，叼着齐楚避开驯鹿攻击的时候，由于速度太快，后背直接撞到了身后岩石的拐角处，以至于它有一瞬间疼的无法动弹，但很快就缓了过来。
　　野生动物因此长期的野外生活，在生死边缘游走，对于疼痛的忍耐力是非常高的。
　　果然齐楚一听就爬了起来，查看一下霍北的脊背，他不是兽医，没有这个方面的专业知识，但是判断一下骨头有没有事还是可以的，齐楚抬起爪子，有模有样地轻轻摁在了霍北受伤的脊背，霍北的脊背顿时紧绷了起来，下意识就想避开，但一想到这是齐楚的爪子，又硬生生忍住了。
　　“这里疼吗？”齐楚问道。
　　他爪子摁得其实并不重，霍北能感觉到脊背处的闷疼，但是并不重，霍北摇了摇头。
　　“那这里呢？”齐楚换了个地方摁压一下。
　　“疼，但不是特别疼。”霍北换了个姿势，趴在齐楚旁边，欣赏着齐楚侧脸的模样，能看到他十分软弹的耳朵，毛茸茸的，看上去就觉得赏心悦目。
　　齐楚闻言，立刻凑过去准备换个地方摁压，而霍北却忽然开口道：“我是不是出血了？”
　　“什么？”齐楚顿时一惊，尾巴毛都翘起来了。
　　霍北却趴在地上，稍稍歪了一下脑袋，它蹭了蹭齐楚道：“我闻到了血的味道，你闻到了吗？”
　　齐楚立刻也不敢耽误，凑过去嗅了嗅，试图寻找一些霍北的伤口，心中想着怎么治疗会好的快一些，而当他的鼻尖凑近了霍北的时候，眼前这头本该受伤躺地，动弹不得的西伯利亚狼却忽然翻过身来，直接将齐楚压在了身下。
　　齐楚都是懵圈的，直到被霍北咬到了脖颈上时，他都没有反应过来。
　　他太震惊了。
　　“怎么了？”霍北忍不住笑了一声，它伸出粗粝的舌头舔着齐楚的耳朵和脖颈，声线略显低沉道：“我应该告诉过你，狼是狡猾的。”
　　齐楚满脑子都是狼心狗肺，忘恩负义，狼子野心……总而言之，翻遍成语词典，凑不出半个好词。
　　果然，这些词都是没有错的！
　　霍北压根儿不知道齐楚心中到底在想着些什么，它见齐楚不吭声，便抬起爪子轻轻拨弄了一下齐楚的尾巴，它每次看到齐楚摇晃着那条蓬松柔软的大尾巴时，都会想这么做，这次总算是付出了实践。
　　齐楚的尾巴是非常敏感的，顿时浑身微微一颤，这样子让霍北觉得有些新鲜。
　　“别……别动……”齐楚难耐地试图蜷缩起尾巴，尾巴尖却被霍北的爪子轻轻踩住，只得抬着头看向霍北，眼神十分无辜：“你要干什么？你不是受伤了吗？怎么能动？”
　　“嗯，受伤了。”霍北的尾巴轻轻动了一下，和齐楚的尾巴交缠在了一起。
　　齐楚还来不及吭声，就感觉脖颈微微一疼，霍北低下头，尖利的獠牙从齐楚的脖颈上轻轻擦过，它道：“我受伤了，但是还没到疼的动不了的地步。”
　　“但是我动不了了。”齐楚无辜地看着霍北，一双狗眼中满是无奈，他是仰躺在地上，勾着爪子的，哼哼唧唧道：“你把我掀翻的时候，我的后背受伤了，现在动不了，疼……太疼了……”
　　压在齐楚身上的霍北顿时浑身微微僵硬。
　　“算了，我现在做什么都不行，你想怎么样就怎么样吧，疼死我算了。”齐楚舔着自己的爪子，微微侧过头，一副心酸的模样：“原来你只是利用我对你的关心，原来如此。”
　　两三句话，便让霍北心中升腾起了异样的感觉，霍北的爪子下意识微微放松了一些。
　　“狼是狡猾的，所以你对我也这么狡猾吗？可怜我一厢情愿，一心赤诚的对待你，无论是什么，我都对你这样的真诚，友好，善良，你就是这么对我的吗？”齐楚悠悠叹了口气，神情平静，看透一切道：“原来如此……你就是这么对我的。”
　　如果霍北懂得PUA这个词，它一定就会知道，这个情况基本可以归类于PUA的顶级教学文案了。
　　然而它只是一头无辜的西伯利亚狼，它什么也不知道，在齐楚虚弱无奈的目光中，愧疚地抬起了爪子，伸出舌头去舔了舔齐楚，轻轻蹭了一下对方，低声道：“下次不会了……你伤到了哪里？”
　　它们两个的位置顿时互换了过来，之前是齐楚去紧张地关心霍北，现在是霍北紧张地查看齐楚的伤势，它无论摁哪里，齐楚都喊疼，霍北心中有些怀疑，但是对上齐楚那双真诚又依赖的目光，霍北开始反思自己了。
　　*
　　“小宝贝？”女人的手里拿着qiang，从林子里穿行，一边喊着那头杜宾犬的名字，走在前面的杜宾犬听到主人的声音之后，立刻停下了脚步，站在原地等待着主人过来。
　　跟着女人一起来的除了大汉之外，还有几个跟随的年轻人，这些贪婪的人手中都拿着武器。
　　“别把事情给弄大了。”女人看到了杜宾犬之后，随手招了一下，杜宾犬立刻朝着女人跑了过去，亲昵地蹭了蹭对方，女人问道：“看到那个老人了吗？”
　　杜宾犬发出了一声叫声，示意自己发现了。
　　“有雪橇犬？”女人再次问道。
　　杜宾犬也再次叫了一声。
　　女人点了点头，转头看向了大喊，她靠在树干边，随手点了根烟道：“快去快回，别弄出动静来……”
　　大汉笑了一两声，将目光投向了女人身边的杜宾犬，眼中掠夺了一丝贪婪，他伸出舌头舔了舔自己的嘴唇道：“我这就去捉两只狗回来吃……天天吃罐头，都吃腻了。”
　　女人闻言稍稍抬起了一下眼眸，发觉对方的目光落在自己身边这头杜宾犬的身上后，眼中掠过了一丝寒意。
　　“得把你的小宝贝借我用用了。”大汉道：“我要它去找到狗窝在哪。”
　　犬类的嗅觉是十分灵敏的，杜宾犬可以轻而易举地找到狗窝所在地方，甚至可以咬死哈士奇，毕竟哈士奇只是雪橇犬，论起战斗力，怎么能跟杜宾犬这样的护卫犬相提并论。
　　“你要用它去找哈士奇在哪，你自己跟它商量。”女人嘴里叼着烟，显然是不太乐意，但又不方便直接拒绝，便道：“它如果带你去，那就去，如果它不乐意……我也没办法。”
　　大汉的嘴角微微抽搐了一下，他盯着眼前得到这头杜宾犬，好一会儿之后才道：“好吧，我知道了。”
　　他从裤子口袋里掏出了一根肉肠，打开了包装袋之后，放在了杜宾犬的面前，可这头杜宾犬压根儿就不吃，壮汉只得拿别的东西，最后杜宾犬叼着大汉拿着的qiang，递给了女人，大汉的脸色顿时一变，刚要阻止已经慢了一步。
　　女人轻轻甩动着手中的那把枪，随意转动着，他道：“这东西，我就暂时替你保管吧。”
　　“这不用……”大汉刚要拒绝，这头杜宾犬便叫了一声，它站在女人的面前，耸然一副不允许任何人靠近女人的样子，大汉虽然垂涎于狗肉，但面对杜宾这种大型犬，且没有谁看着的情况下，说不忌惮是不可能的。
　　“如果你现在还不去，我们就得继续赶路了。”女人打了个哈欠，她道：“搞快点，别拖拖拉拉的。”
　　话虽如此，那把qiang到了女人的手中之后，她随意转动着，完全没有归还的意思，大汉的脸皮子抽了两下之后，还是选择了跟着杜宾犬去抓两个哈士奇过来。
　　从进入西伯利亚开始，直到现在，大汉已经很久没有尝过新鲜肉的味道了，他回想着上次吃狗肉的感觉，便道：“这种真正的雪橇犬味道就是劲道，好吃，可惜后来跑了两个……”
　　他说着吃狗肉的事情，旁边的杜宾犬隐隐露出了一丝獠牙。
　　最后大汉还是跟着杜宾犬穿过了林子，到了之前曾经来过的木屋，但是没看到雪橇犬，杜宾犬立刻带着大汉从木屋旁边绕了过去，大汉一边走一边道：“看来是丢狗丢怕了，这都换地方放了啊……啧。”
　　杜宾犬甚至头都不回，不看他一眼。
　　最后杜宾犬停在了一个木屋旁边，然后半坐了下来，大喊满是疑虑道：“就是这里？放雪橇犬的地方？”
　　杜宾犬歪了歪脑袋，而后仰起头应了一声。
　　大汉将信将疑，但最后还是轻轻走了过去，推开了虚掩着的门，缓缓走进了屋子里，屋子里什么都没有，连个叫声都没有，正当大汉满是疑虑的时候，外面的门忽然啪的一下关了起来，大汉顿时一惊，下意识就看向了门外，这门一关，便阻挡了最后一丝光线，整个屋子里十分安静，但的的确确带着野兽的体味。
　　大汉顿时察觉到了不对劲，他猛地转身就想要离开，却不想在门边发现了一双绿色的眼睛，对方缓缓朝着自己走过来，大汉才惊觉这是一头西伯利亚狼。
　　任凭他想得再多，也没想到自己最后遭遇的是一头狼。
　　最后大汉是从屋子里扑着跑出来的，浑身上下鲜血淋漓，而站在门口的杜宾犬看着大汉落荒而逃的背影，它歪了歪脑袋，而后便跟了过去。
　　那头西伯利亚狼的脖子上戴着锁链，要不是这条锁链限制了它发挥，恐怕今天这大汉就得交代在这里了。
　　“嗷呜——”阿诺尔仰起头发出了一声狼嚎，它抬起爪子舔了舔，有些意犹未尽。
　　而大汉冲到了林子里，站在女人面前时，这副狼狈不堪的模样让人发笑，女人上下打量了一下大汉，有些惊奇道：“你居然被哈士奇咬成了这个样子？”
　　“不是哈士奇。”大汉恨恨咬牙道：“他妈的，这个老头养了一个西伯利亚狼，老子一进去就遇到了，要不是跑得快，那玩意栓了链子，老子就交代在那里了。”
　　女人微微挑眉，她道：“养了西伯利亚狼吗？那还真是不凑巧。”
　　“你的这条废物狗有什么用？”大汉将怒火发泄在了杜宾的身上，他狰狞道：“连带个路都不会带。”
　　“我的小宝贝才没有问题，有问题的是你，连一头狼都搞不过。”女人冷嘲热讽道：“偷狗能偷成这样，我还是第一次见到。”
　　杜宾犬就站在女人身边，它的耳朵微微动着，浑身肌肉紧绷，蓄势待发，丝毫不怀疑只要女人的一道命令，它就会立刻冲上去攻击对方。
　　而此刻，被他们议论的那头西伯利亚狼阿诺尔盯着地上的枪支陷入了沉思
　　这玩意是它从那个入侵者身上咬下来的，舔了两下感觉味道非常怪异，阿诺尔便对这东西没了兴趣。
　　它仰起头发出了狼嚎声，孤独的狼嚎声引起了一众哈士奇的附和，难听到阿诺尔不愿意再发出第二声了。
　　就这样吧，日常狼嚎了就行了。
　　作者有话要说：
　　偷猎者不会有好下场的，偷猎者们快要和齐楚相遇了。
　　应该算是偷猎者们噩梦的开始——毕竟这是一头脑回路不正常的哈士奇以及一个恋爱脑的西伯利亚狼，加上一群阴险狡诈擅长团体战的狼群。
　　再加上一个卑鄙的阿诺尔和一群能拉雪橇的哈士奇。


第82章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　杜宾犬对于大汉被咬这件事情, 微微歪了一下头，表示自己什么都不知道。
　　但是当大汉离开朝着吉普车走去时，杜宾犬不屑地低吼了一声。
　　“好了好了, 小宝贝儿。”女人抬起手揉了揉杜宾犬的脑袋，安抚道：“我知道你受委屈了，他这个废物，连狼和狗都认不出来，你没有受伤吧？”
　　女人忽然想起什么似的，连忙低下身子去查探杜宾犬是否受了伤, 确定它没有受伤之后，女人才松了口气。
　　“汪！汪！”杜宾犬似乎是意识到了什么, 它猛地转过头，朝着吉普车的方向发出了低吼声, 声音和往常的都不太一样, 女人这才抬起头看向吉普车, 大汉正坐在车上托举着之前放下来的长qiang, 他的配qiang在被那头该死的西伯利亚狼攻击的时候, 丢在了仓库里, 现在只有这一把qiang了。
　　“你要做什么？”女人的脸色缓缓沉了下来，她的目光落在了大汉身上，充满了警惕, 一只手朝着腰后伸去, 似乎是只要大汉有什么异动，她就立刻进行反击。
　　大汉显然也意识到了这点, 呵呵笑着将qiang收了起来。
　　“别紧张嘛, 只是擦擦qiang而已。”大汉虽然这么说着, 阴毒的目光掠过女人, 又落在了她旁边的杜宾犬身上，低低骂了一声：“该死的畜生。”
　　杜宾犬的耳朵微微动弹了一下。
　　而此刻老人从屋子里走出来，他听到了外面传来的声音，一大群狼嚎声，想忽视都难，只得推开门道：“怎么了？这么叫成了这个样子？”
　　老人钻出来的时候，手里还拿着猎qiang，常年生活在这里，他很清楚这里其实并不是非常安全，这里有雪豹，猞猁，熊，甚至是野狼，而且还有偷猎者的闯入。
　　老人率先查看了一下犬舍和阿诺尔住的仓库，发现都没有什么事情之后，这才松了口气，但很快他就发现阿诺尔的獠牙上沾着新鲜的鲜血，这头西伯利亚狼正在伸出舌头舔舐着獠牙上的血迹
　　“哦，天，你在吃些什么？”老人立刻上前，直接上手掰开了阿诺尔的狼嘴，看看这头狼在啃什么东西搞得一嘴巴的血，阿诺尔猝不及防被打开了狼嘴，立刻就不乐意了，剧烈挣扎了起来，被老人狠狠提起了脖颈，这才老实了起来，狼尾巴也蜷缩着。
　　“我可告诉你，别乱吃东西。”老人查探了一下阿诺尔的身上，确定没有伤口，这才松了口气，而后目光又落在了阿诺尔的窝边，一块肉骨头看上去有些显眼，老人凑过去一闻——
　　“呕——我的上帝，你是不是把骨头藏起来了，我跟你说了多少回，要藏藏在外面，别放在窝里，天，它臭了，你不会还吃了吧？”
　　老人看起来有些想要拿积雪给阿诺尔擦擦嘴了。
　　阿诺尔非常不满地甩了甩脑袋，往后退了两步，避开了老人的手，而后迈着步子趁着老人不注意，将那骨头叼过来，狠狠几口就咬碎了吞咽下去，而后爬到了自己的窝边，闭上眼睛，一副毁灭了证据就绝不承认的模样。
　　老人摇了摇头道：“你真的是狼吗？”
　　看这样子，老人觉得和自己养的哈士奇也没什么太大区别了。
　　忽然墙角处的一块黑色铁块吸引了老人的注意，那块有些阴暗，如果不注意看根本发现不了，老人正准备走过去查探的时候，忽然听到了不远处的狗窝传出了一阵阵慌乱的狼嚎声。
　　这断断续续的狼嚎一听就是哈士奇的声音，老人立刻拿起了猎qiang赶过去，一刻也不能耽误。
　　阿诺尔也跟着走了出来，它脖子上还拴着链子，走到门口的时候链子便发出了哗啦啦的声音，阿诺尔甩了甩脖子上的毛，用爪子扒拉了一下链子之后，意识到了自己无法挣脱，还是有些烦躁地原地转了两圈，这才回了自己的狼窝里。
　　黑色铁块正是之前大汉丢失的手qiang，不过这个配qiang比较小，阿诺尔只见过老人的猎qiang，还从未见过这个手qiang，一时间根本不认识，不过不妨碍它对这个有些感兴趣，走过去将这玩意叼回了自己的狼窝，放在了一堆破烂一起。
　　对于人类而言，这些都是废弃物，但是对于一头野兽而言，这都是有点意思的东西。
　　它抬起爪子舔了舔自己的毛，打了个哈欠之后就趴在了地上，尾巴轻轻甩动一下，闭上眼睛开始休息。
　　老人查看了一下狗窝，发现是一头猞猁入侵了进来，老人立刻去驱赶，猞猁在惊慌之下立刻越过围栏逃窜了出去，三两下便消失在了眼前。
　　剩下的九头哈士奇是老人仅剩的最宝贵的东西，对于老人而言，容不得一点闪失。
　　*
　　齐楚借着自己“受伤”的名义，非常快乐地趴在了窝里，霍北有些愧疚地伸出舌头舔舐着齐楚的脊背，虽然它也怀疑过齐楚这个脊背受伤的真假，毕竟齐楚的前科实在是太多了，不得不让狼产生了一丝怀疑。
　　谁知霍北刚刚表示出自己的疑虑，齐楚便强撑着“病体”，艰难爬起来，一脸倔强道：“既然你这么不相信我，我们也没有睡在一个坑里的必要了，我这就离坑出走。”
　　他不顾霍北的阻拦，爬出了这个较深的坑，抬起自己的爪子，一瘸一拐地朝着加勒走了过去，趴在了加勒的旁边。
　　霍北：……
　　“齐齐，你爪子受伤了？什么时候的事情？”加勒惊奇地发现齐楚的爪子受伤了，否则齐楚怎么会抬着爪子一瘸一拐的走，样子看上去就是受了莫大的委屈。
　　“刚刚。”齐楚趴在了加勒身边，尾巴轻轻摇晃着，他闭着眼睛道：“背上受了伤，爪子没事。”
　　“那你为什么要勾着爪子走？我还以为你爪子受伤了。”加勒疑惑道。
　　齐楚稍稍顿了顿，便飞快地找到了答案，他幽幽道：“二十爪连心，背上疼，全身都疼，连着爪子都疼……唉，一伤伤全部，我这个身体啊，大概是废了。”
　　“齐齐……”加勒刚刚开口，就被齐楚打断了，他趴着道：“你不用说那些宽慰我的话，我知道我的身体，唉……我认命了。”
　　加勒欲言又止地看着一脸忧伤的齐楚，又看了眼已经走到了齐楚身后的霍北，最后默默挪开了一点位置，霍北的爪子踩在地上几乎没有什么声音，以至于它都走到了齐楚身边，齐楚还是一无所知，继续闭着眼睛胡诌。
　　而后齐楚就感觉脖颈一疼，这感觉简直熟悉到了极点，齐楚猛地睁开眼，正对上加勒颇为同情的目光，他顿时扭头，霍北狼眸狭长，带着一丝无可奈何，轻轻绕开了齐楚脊背，直接叼起了对方的脖颈处软肉，朝着窝走去。
　　离坑出走的计划持续了不到十分钟就宣布失败了。
　　“你不是不相信我吗？松开我。”齐楚冷哼了一声。
　　霍北一声不吭，低头舔舐着齐楚的脊背，然后将狼头压在了齐楚的脊背上，齐楚被压得动弹不得，只得吐了吐舌头，发出了断断续续的狼嚎。
　　霍北的耳朵微微动了一下，闷声道：“相信。”
　　“嗯？”齐楚扭过头，试图去看霍北，但身体被霍北压着，无法挪动，只得道：“你说什么？”
　　“我说……我相信你。”霍北叹了口气，它目光平静，语气带着毫不掩饰的宠溺，略显低沉道：“你也舔舔我……我脊背也疼，你知道的。”
　　谁能扛得住一头西伯利亚狼的低声呢喃，至少齐楚是扛不住的，略显低沉的声音就在他毛茸茸的耳边响起，他的耳朵下意识地微微下压，头朝着霍北的脖颈用力蹭了蹭，伸出舌头舔着霍北。
　　霍北低下头去回应齐楚，它咬住了齐楚的嘴巴，每一次都是一口闷半个脑袋。
　　索亚和赫罗都趴在了离这不远的地方，它们的尾巴几乎是同频率的两边摇摆了一下，由于西伯利亚狼的听觉非常好，所以霍北和齐楚的话在它们耳中听得清清楚楚，一字不落。
　　“没想到，老大这么容易哄。”赫罗说道：“我记得有一次我睡得很沉，太累了，没有回应老大的狼嚎，然后被老大找来了……”
　　“老大打你了？”索亚问道。
　　“我跟老大说，我说我受伤了，所以睡得太沉没听到。”赫罗回忆起以前的事情，唏嘘不已：“老大当时看了我一眼，没有打我，但是很快就被加勒那个傻子嚎出来了，我这辈子都忘不了老大的獠牙和爪子落在身上有多疼。”
　　索亚想起霍北战斗时的样子，忍不住打了个寒颤。
　　“难怪那天老大狼嚎，加勒没有回应，你立刻主动上前带着老大去找加勒……原来是这样。”索亚顿时明白了。
　　“你在说什么呢？”赫罗半眯了一下狼眸：“我是这种记仇的狼吗？”
　　“狼不记仇吗？”索亚问道。
　　这两头心眼都多的狼互相对视了一眼，然后一齐看向了缺心眼的加勒。
　　*
　　“你的小宝贝真的能找到老虎和野狼吗？”大汉冷笑了一声，他穿的严严实实，一脚踩在了树根上，借力往上爬，看着在前面带路的杜宾犬，说道：“阿瑟罗，你是没看到你这个小宝贝看到那头狼之后，吓得都快尿了呢。”
　　阿瑟罗正是牵着这头杜宾犬的女人，她闻言扭过头看着大汉道：“闭嘴，丢了qiang的废物。”
　　大汉的脸上露出了一丝狰狞，最后吸了口气，这才强行忍下了怒火。
　　女人走到了一处岔路口之后，她松开了杜宾犬脖子上的锁链，拍了拍杜宾犬的脖子，道：“去吧，小宝贝儿，好好证明一下你自己！”
　　杜宾犬应声跑进了灌木丛里，顷刻便消失在了眼前。
　　“你把狗放走了，我们拿什么带路？”大汉不满地说道。
　　旁边的几个跟着过来的同伴并不想参与阿瑟罗和大汉之间的矛盾冲突，纷纷低着头不吭声。
　　“在这等着。”女人靠在了树干边，从身后的背包里拿出了一根烟，点燃后叼在了嘴里，偏过头看了眼大汉，警告道：“以后少当着小宝贝的面说吃狗肉的事情，狗比你知道的东西多得多，你听不懂它说话，它未必听不懂你在说些什么。”
　　“呵。”大汉不屑地冷笑了一声：“我倒是要看看你这宝贝狗能带回什么好消息。”
　　半夜正躺在狼窝里休息的霍北忽然睁开了半阖着的狼眸，它微微抬起头，站起身，从坑里一跃而起，落在了坑边，它的爪垫落在了地上，声音非常轻，以至于齐楚根本没有察觉到。
　　齐楚只是翻了个身，露出着毛茸茸的肚子，睡得很沉。
　　“怎么了？”这个晚上是加诺在守夜巡视，察觉到了霍北的异常之后，加诺也立刻警惕了起来，它走过来道：“老大，是发现什么了吗？”
　　“我刚刚听到有东西靠近的声音。”霍北轻轻甩了甩脖子是的毛，它微微转过头，目光落在了不远处岩石旁边的灌木丛里，它道：“我去那边看看。”
　　“我去吧。”加诺说道。
　　说着，它已经朝着灌木丛那边走去，加诺也非常警惕，上半身压低，爪子勾起，从地上悄悄踩了过去，几乎没有声响，待快要走到灌木丛旁边的时候，加诺猛地加速，疾冲上去，狠狠扑在了灌木丛那一处。
　　灌木丛里是空的，什么都没有，但是旁边的灌木丛发出一连串轻响，显然是那东西跑了。
　　霍北并未追上去，它扭头舔了舔自己的身侧，白天虽然和齐楚闹着玩，实际上它的脊背伤的不轻。
　　“老大。”加诺往回走，道：“有一股很陌生的味道，但是又很熟悉，我好像闻到了一点阿诺尔的味道。”
　　“是阿诺尔吗？”霍北问道。
　　“不是的。”加诺摇了摇头，甩掉了身上沾着的叶子和草屑，它道：“是一个黑色的东西，并不是很大，但是很快，警惕性很高。”
　　霍北闻言微微沉默了一下，如果是阿诺尔，即便加诺没有看清，也能准确地闻出来阿诺尔的气息，但是这个野兽身上的气息是陌生的，只是沾了点阿诺尔的味道。
　　“的确不是阿诺尔。”霍北走过去嗅了嗅灌木丛里残留的气息，它微微半阖了一下狼眸，不知道为什么，它从这个味道里除了闻出了一点阿诺尔的气息，似乎是还闻到了一点点和齐楚有点像的气息，但是不多，又不太像是齐楚，这种感觉有点怪异。
　　一般出现这种情况，只能说明是齐楚同族群的出现了。
　　意识到了这个可能之后，霍北的心情顿时就不太好了，它的唇角下压，目光盯着这片灌木丛，而后转身往回走，头也不回道：“加强戒备，但这件事情不用告诉齐楚。”
　　霍北直到现在都不知道当初齐楚为什么离开了原来的狼群，它不太确定之前的族群对于齐楚来说是意味着什么。
　　“好……好的。”虽然不知道霍北的打算，但是既然霍北这么说，加诺自然不可能违背自己首领的命令。
　　霍北回到了狼窝之后，便再次将齐楚圈在了自己的怀里，尾巴有一下没一下地轻轻搭在了齐楚的尾巴上，它低下头亲昵地蹭了蹭齐楚的脖颈，用力嗅了嗅，狼眸之中目光愈加深沉。
　　第二天一早，齐楚就发现到了霍北的伤并不轻，摔伤这种事情，似乎疼痛总是慢慢来的，起初都没什么，越往后越疼，齐楚想起自己做人的时候曾经从学校的楼梯上摔过一次，当天没什么，第二天摔得地方就肿了，第三天伤处青青紫紫，满是淤血，看着有点吓人，然后才慢慢的好起来的。
　　齐楚难得的有点愧疚，低下头去舔着霍北的脊背，亲昵地蹭一蹭霍北。
　　“今天不狩猎了。”霍北顺势抬起爪子搭在了齐楚的身上，它闭眼休息，开口道：“正好你也受了伤，我也受了伤，我们一起休息吧。”
　　齐楚：……
　　他好像有一些搬起石头砸自己的脚。
　　没有听到齐楚的回答，霍北这才睁开了眼睛，转头看向了齐楚，问道：“怎么了？”
　　齐楚摇了摇脑袋，他趴在霍北的身边，微微抬起头去看霍北，小心翼翼地试探着道：“你确定只是休息吗？”
　　“嗯，不然呢？”霍北有些疑惑地问道。
　　听到霍北的疑问，齐楚从心底有点唾弃自己想的太多，人类比起野生动物，果然要复杂了很多，他舔了舔自己的爪子，说道：“没事，那就没事了。”
　　齐楚并未注意到霍北眼中暗藏的一抹神色，有时候野生动物也不一定像表现起来的那么心思单纯。
　　至少狼不是。
　　一头杜宾犬从灌木丛中穿过，它的嘴里叼着一只野兔，快速穿行的时候耳朵微微动了动，忽然停住了脚步，它抬起头嗅了嗅空气中的味道，而后毫不迟疑地转身换了个方向。
　　而此刻，一头西伯利亚狼有些狼狈地从灌木丛里钻了出来，阿诺尔甩了甩身上的毛，舔着爪子，一路走一路念叨着：“溜了溜了，再拖下去，就真的成雪橇狼了。”
　　它吃了不少狗粮，但也干了不少活，身为一头雪橇狼，它的工作量是一般雪橇犬的三倍还多，阿诺尔觉得再继续待下去，它累死了，那个雪橇还完好无缺。
　　它曾经尝试过破坏掉那个雪橇，借此逃避干活，没想到很快那个老头儿就带回了一个钢的，差点把阿诺尔的牙给咬崩了，这雪橇不过凹陷了几小块而已，根本没什么大事儿。
　　忽然，阿诺尔停下了脚步，它抬起头嗅了嗅空气中的气味，歪了歪脑袋，似乎是察觉到了什么。
　　正藏在灌木丛里的杜宾犬紧张地竖起了耳朵，浑身紧绷起来。
　　“……！”阿诺尔想起来了，它扭头往回走，一边喃喃道：“我的玩具没带。”
　　见阿诺尔朝着来时的路走去，躲在灌木丛里的杜宾犬这才松了口气，叼着垂死的野兔换了条路朝着阿瑟罗所在的方向奔去了。
　　正在灌木丛中穿行的阿诺尔，停下了脚步，它微微转过头，看向了之前杜宾犬消失的地方，它伸出舌头舔舐了一下獠牙。
　　有句话齐楚说的没错，狼不吃狼，但狼是吃狗的。
　　阿诺尔不吃那些雪橇犬纯属是因为老头手里的猎qiang，但老头没说它不能吃别的狗。
　　*
　　“这是什么？”大汉并没有听女人的话在原地等着，反倒是朝着另一个方向走去。
　　“一般动物会很喜欢在水边的领地。”大汉半蹲下身子，手摸了摸地上残留的爪印，比对了一下自己的手：“狼？豹子？……不对，是野狼。”
　　“但是这个是什么？”跟大汉一起来的一个黄毛青年问道。
　　“这东西……幼狼吗？”大汉查看的爪印旁边还有一个稍微小一点的爪印，比成年狼小，但比起幼狼又大了不少，大汉一时间也有些拿不定。
　　“快看！这里！”另一个跟过来的卷毛站在了一个土堆旁边，这个土堆已经被他挖开了，他指着里面腐烂的尸体道：“我刚刚就看到了，还感觉这玩意就跟坟堆似的，绕到后面就看到这个……喏，是狗吧？看这个样子，是哈士奇？”
　　“我记得上次咱们偷了四条狗，吃了两条，跑了两条。”黄毛看向了大汉：“不会是这个吧？”
　　“谁给一条狗立坟堆。”大汉冷笑了一声，他拿着手里的qiang朝这边走了过来，满脸不屑，认为是他们在胡说八道，但是当他看到了这个土堆下面是什么之后，大汉的脸色微微一僵。
　　齐楚埋这个“表哥”的时候，特地挑选了这个地方，这里并不好进入，动物很少来这边，所以把“表哥”埋在这里是最佳地点了，但是齐楚万万没想到“表哥”命途多舛，死了都能被挖两次坟。
　　“你没事挖这个干什么？”黄毛转头问卷毛。
　　卷毛也很无辜道：“这个可不是我挖出来的，我来的时候，这玩意就已经被挖出来了。”
　　“这里就三个人，只有你靠近过这个，不是你挖的，是谁挖的？”黄毛开始质疑起了卷毛的智商。
　　大汉看着这个被埋起来，又挖了出来的哈士奇尸体，这尸体被埋在湿润的土地旁边，已经高度腐烂，气味极其难闻，大汉咬了咬牙，狠狠一脚踢在了哈士奇的尸体上，将尸体直接踹到了湖水里。
　　“走，TMD，晦气。”大汉的眼神冷了下来。
　　作者有话要说：


第83章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　“齐齐之前说是老大追求它, 我还有点怀疑，现在我确定了，绝对是老大追求的齐齐。”赫罗轻轻晃动了一下尾巴, 在狼窝附近徘徊，旁边的索亚闻言，迟疑地点了点头。
　　“我也确定了。”索亚似乎是想明白了什么，它深深叹了口气，道：“老大是真的偏心。”
　　而且，霍北还是光明正大, 丝毫不掩饰的偏心。
　　以前索亚它们巡视领地的时候，也没见霍北跟随, 现在但凡只要齐楚去巡视领地，霍北必然在三米以内的距离, 齐楚去狩猎, 霍北必然有意无意路过那边。
　　总而言之, 齐楚在哪, 霍北就在哪里。
　　齐楚被霍北这样高频率舔毛, 身上没有秃, 实属他的毛太多了，就算是秃了几块也察觉不出来的。
　　下午狩猎的时候，齐楚趴在草丛里, 霍北一如既往就在离这不远的地方, 它似乎只是随意巡视着领地，并不打扰齐楚狩猎, 齐楚倒是无所谓, 加勒也无所谓, 但是被三头狼围着的野鹿却有些扛不住这个心理压力了, 撒开脚丫子就跑，加勒和齐楚立刻跟了上去，加勒的速度比齐楚快，飞快地冲过去扑倒了野鹿之后，齐楚便立刻上去补上了一口。
　　这样的搭档狩猎它们已经进行了无数次，成功率很不错，一旁的霍北见齐楚它们狩猎成功了，这才稍稍后退了两步。
　　加诺的爪子受伤之后有些发炎，整头狼都没什么精神，甚至连早上霍北狼嚎进行定位的之后，加诺都有气无力地抬起头应了两声，然后继续闭上眼睛休息。
　　齐楚试图抬起爪子去摸摸加诺的额头，查探它是否发烧了，但是动物和人类还是不太一样，摸到的只有毛茸茸的触感，其他什么都感觉不到。
　　加勒叼着一块肉放在了加诺的面前，然后就转身准备离开，晚上回来的时候发现这块肉一直没动，加诺闭着眼睛微微哼唧，加勒这才注意到了不对劲，低下头歪了歪脑袋，而后微微凑上前嗅了嗅加诺。
　　“老大。”加勒扬起头看向了霍北所在的方向，面色有些不太好看，道：“它好像有点问题。”
　　加勒一般不爱喊加诺“哥哥”，每次只有它阴阳怪气的时候，才回去喊加诺“哥哥”，这兄弟俩关系是出了名的不好。
　　霍北正给齐楚舔毛，闻言微微抬起头，齐楚也跟着往这边走，几头狼围在了加诺的面前，霍北低下头去嗅了嗅，而后道：“之前受伤了，还没好？”
　　“不知道。”加勒的的确确是不知道，它正和加诺闹矛盾，两头狼之间隔着一棵大树睡觉，能知道什么？
　　齐楚也嗅了嗅，但是他嗅不出问题，抬起爪子叫了加诺几声，只能看到加诺微微睁开了一下狼眸，但很快又阖上了，显然是有些难受，尾巴耸拉在身后，耳朵一动不动。
　　即便齐楚对野生动物的了解并不多，但猜也猜得到，这样的情况绝不是什么好事，相反会十分危险。
　　人如果到了人事不知的地步，就该叫救护车去医院了，狼到了这样的情况要怎么做，齐楚还真不太清楚。
　　“让它别动，先休息。”霍北看着加诺，片刻后才道：“先养养看。”
　　狼遇到这样的情况，只能本能地去吃一点浆果缓解一下，然后休息，如果有狼群在，还能受到一些狼群的庇护，如果是没有狼群的孤狼，那基本只有等死这一条路了。
　　齐楚看着摆在加诺面前却一点都没动的肉块，心下有些难受。
　　“怎么了？”霍北察觉到了齐楚情绪的不对劲，它低下头询问道：“不舒服了？”
　　“没有……加诺会死吗？”齐楚问道。
　　之前学校里有一只白猫，很漂亮很灵动，尾巴尖带一点黑色，别人说这是“雪里拖qiang”，但是一个冬天之后，齐楚就再也没有见过这只白猫了。
　　因为这只猫在一次受伤中伤口发炎，去世了，齐楚最后一次见到它的时候，它轻轻摇晃着自己那条尾巴尖泛着一点黑色毛的大尾巴，缓缓从齐楚面前走过。
　　听舍友说，这只猫死前，一动不动，什么都吃不了，被发现的时候是节假日回来时，喂养猫咪的社团发现猫咪窝前面的饭盆子都没动，然后才发现它已经死了。
　　“……”霍北轻轻舔了一下齐楚的脸，察觉到了对方的不安后，安抚道：“暂时不会。”
　　齐楚觉得完全没有被安抚到。
　　野生动物的医疗条件是真的很差，几乎可以说是没有救治机会，齐楚这个时候才能真正明白为什么霍北让它们狩猎的时候一定要注意安全，尽量不要受伤，因为对于它们而言，一旦受伤感染了，很大程度上就意味着死亡。
　　但即便这样，在这样的野外生活下去，它们依旧得冒着风险去狩猎，每一次狩猎，都是一次博弈。
　　加勒被安排在加诺身边看着加诺，索亚和赫罗去拽了一点它们经常吃的那种浆果，杰拉巡视着周围的领地，提高警戒，以防止有其他掠食动物趁虚而入，而霍北和齐楚则是负责狩猎和观察加诺的情况。
　　“你受的最重的伤是什么？”齐楚有些好奇，问道：“是我们刚刚遇到的时候，你被野牛伤到了腿的那次吗？”
　　霍北看了眼齐楚，片刻后摇了摇头。
　　“那是哪一次？”齐楚问道。
　　“幼狼时期被一头猞猁咬穿了肚子。”霍北垂眸看着齐楚，它道：“但是这头猞猁很倒霉，它没有来得及杀死我，就被身后的棕熊给盯上了，后来死在了棕熊的爪子里，我躲过了一劫，靠着啃食猞猁肉活了下来。”
　　霍北的语气十分平淡，仿佛只是在说一件微不足道的小事，齐楚下意识地看向了霍北的肚皮，只是那里都是毛，什么都看不到。
　　“不用担心。”霍北似乎是明白了齐楚在担心什么，它凑过去，抬起爪子轻轻摁在了齐楚的脊背上，而后低头将齐楚叼起来，放到了狼窝里，它道：“现在的我已经不是幼狼了，我可以保护自己，也可以保护你。”
　　保护自己的伴侣，是最为公狼，也是最作为狼王的责任。
　　晚上加勒一反常态地趴在了加诺的身边，时不时舔舐一下加诺身上的毛，试图这样能让加诺舒服一些，偶尔有些不满地低声埋怨道：“你真没用，哥哥。”
　　加诺的尾巴轻轻动弹了一下，又没力气地放下了。
　　“你明天吃什么？”加勒看了眼加诺放下去的尾巴，扭过头不情不愿地舔了舔加诺身上的毛，低声问道：“野鹿？要不还是驼鹿吧……”
　　“明天就好起来。”加勒低声道。
　　*
　　“我怎么感觉后面有东西跟着，是我的错觉吗？”卷毛走了几步之后，停下了脚步，他下意识地转头朝着后面的灌木丛看去，但是什么都没发现。
　　“这荒郊野岭的，除了野兽，还能有什么？”黄毛走的也有点烦躁了，他感觉好像一直在这一块绕圈圈，走在前面的大汉忽然停住了脚步，跟在后面的黄毛一时不备，一下子撞在了大汉的后背，这一下激怒了本来就处于暴躁边缘的大汉，直接转过身就是一巴掌砸在了黄毛的脸上。
　　黄毛一时不备被打得晕头转向，眼前阵阵发黑，险些直接趴在了地上。
　　“眼睛瞎了吗！往哪里撞！”大汉满脸横肉，他深吸了一口气，目光落在了之前埋着那头哈士奇的坟堆上，咬牙道：“怎么还是在这里！”
　　这是他们第三次路过这里了，似乎是验证了之前黄毛的猜测，他们真的是一直都在这里绕圈。
　　“我……”黄毛刚要说话解释，就听到身后传来了一声惊叫，吓得他打了个寒颤，转头看向了卷毛，只见卷毛朝着灌木丛看去，面露惊恐，一步步往后退着。
　　“什么东西？”大汉脸色微变，警惕地举起了qiang，对准着灌木丛，似乎是只要一点不对劲就会立刻开qiang。
　　“有东西……有东西在灌木丛里藏着。”卷毛被吓得连连后退，他吞咽了两口口水，忌惮道：“会不会是那头老虎？”
　　“你以为这个草丛能藏得住一头老虎？”大汉不屑地笑了两声，对于卷毛提出的幼稚问题非常不满意，他抬起了qiang口，对准着灌木丛，但是里面什么动静都没有，就在大汉准备收起qiang的时候，灌木丛忽然微微动了一下，大汉立刻抬qiang射击。
　　两声qiang响在树林中响起，惊起飞鸟无数。
　　远在狼窝里休息的霍北和齐楚几乎是同一时间睁开了眼睛，霍北猛地起身转头看向qiang声传出的地方，它的耳朵微微动了一下，浑身紧绷，紧紧盯着那一处。
　　“什么声音？”加勒也被惊动起来，不光是它，其他的狼都立刻起身朝着那处看去。
　　“声音似乎是在较远的地方。”赫罗微微歪了歪脑袋，它朝前走了几步，嗅了嗅空气里的气息，什么都没有闻出来，而后道：“没听过这个声音。”
　　“是qiang声。”齐楚忽然说道。
　　“什么？”赫罗不解地歪了一下脑袋，身为一头狼，它并不知道什么是qiang。
　　齐楚的脸色已经很难看了，他忽然意识到了一件事情，能持qiang进入这里的，肯定是人类，但肯定不是动物保护组织的人，更有可能是偷猎者，也或许是周围的猎户。
　　但无论是哪一个，对于狼群而言，这绝不是什么好事儿。
　　“你们之前听过这个声音吗？”齐楚忽然问道。
　　霍北思考了一下，摇了摇头，它道：“没有听过……这是叫做qiang的野兽发出的声音吗？”
　　“不是的，qiang只是一个东西，就像是我们的爪子一样，这是……”齐楚无法用能让西伯利亚狼听得懂的话去解释这个武器的存在，毕竟现在霍北它们甚至都没有人类这个概念。
　　齐楚停顿下来的时候，霍北并没有打断他，反而是等待着而齐楚的解释，齐楚顿了顿才道：“这里……不安全了。”
　　如果说之前没有听过，那就代表这一次来的，大概率是偷猎者，齐楚曾经看过关于偷猎者的一些纪录片，上面血淋淋的图片出现在了齐楚的脑海里。
　　旁边的加诺还没有醒来，可这里能听到qiang声，甚至能察觉出qiang声离这里的距离并不算很远。
　　齐楚扭过头看向霍北，他道：“很危险，非常危险这个东西。”
　　“……”霍北看着他，就在齐楚想着该怎么去形象生动地解释时，霍北应了一声，它道：“我知道了。”
　　它抬起头看了眼声音传出的地方，转头对加勒和杰拉说道：“你们带着加诺去阿诺尔之前的领地，那边靠近山林，将加诺藏起来。”
　　霍北站在坑边，它没有准备去那边查探的意思，狼不是傻狍子，不会因为动静而好奇地去看看，反而它们会因为察觉到危险而立刻选择远离。
　　“老大，我和索亚去看看。”赫罗说道。
　　“不用。”霍北的狼群只有这么几个成员，每一头它都损失不起，它转头看了眼自己的退路，又再次看向声音传出的地方，它道：“先退。”
　　比起继续留在这个危险的地方，霍北宁愿选择暂时性地撤退。
　　如果加诺没有出事，也许霍北会换个战略方法，但是对于现在的狼群而言，撤退显然是最好的选择了。
　　而就在此刻，子弹击中的灌木丛中发出了一声闷哼，一头野鹿倒在了灌木丛中，身体被击穿之后，鲜血顺着伤口淌了出来，大汉走上前，他松了口气的同时，一手拽起了这头野鹿，朝着卷毛它们走去，道：“一头野鹿而已，把你们怕成这个样子——”
　　大汉的话音刚落，就眼看着身后一头灰狼猛地窜出来，这头狼直接扑向的卷毛，卷毛甚至都没有察觉到就被狼直接扑倒在地，他想要挣扎的时候，狼尖利的獠牙已经直接穿透了他的脖子，从脖颈刺入，脸皮刺出，穿透了他的半张脸。
　　卷毛发出了痛苦的嚎叫声，但狼却根本不会因此停下进攻，而是狠狠用力撕咬，直接扯下了卷毛的半张脸皮。
　　大汉一惊，立刻准备抬qiang射击的时候，身后一头狼狠狠扑向了大汉，大汉凭借着多年的狩猎经验，立刻低身躺地避开了这头狼的攻击，甚至立刻抬起了qiang口，对着狼就是一个扫射。
　　狼发出了一声痛吼，而后飞快地窜入了灌木丛里。
　　后面的狼也立刻跟了过去，不知何时，他们已经被狼群包围了。
　　狼是极为记仇的动物，同伴受了伤之后，它们立刻朝着大汉一行人露出了敌意，缓缓逼近，大汉握着qiang支，他盯着眼前的狼看，冷笑了两声：“来啊！看看是你们厉害，还是我手里的qiang厉害！来啊！来送死啊！”
　　大汉举着qiang，对着狼，狼立刻停下了脚步，盯着大汉手里的qiang支露出了一丝忌惮的神色。
　　卷毛在地上哀嚎，之前啃咬卷毛的狼也立刻回归了团队，它跟在图拉身后，警惕地盯着这群人。
　　图拉它们被霍北打败了之后，本来是准备直接离开这里去往别的领地，谁知道半路上却闻到了阿诺尔的气息，跟随过来之后，就发现了这群人。
　　图拉它们并不认识这种两脚兽，也不知道它们手里拿着的是什么，但是刚刚大汉的qiang击让图拉它们意识到了这个东西是多么危险。
　　“它们很弱，但是那个东西很强大。”图拉警惕地朝着大汉露出了獠牙，发出了威胁的低吼声。
　　“这就是头狼吧？”大汉朝着图拉露出了一丝贪婪，他微微上前，试探着朝图拉走去，图拉立刻表达出了攻击的意图，果然这大汉就停下了脚步，但是也只是犹豫了一瞬，而后立刻抬起qiang对着其他狼进行射击，图拉冲了上来，趁此机会，它试图去咬大汉的手腕，却被大汉用力一个qiang托砸脸，图拉不得不松开了獠牙，暂避锋芒。
　　“畜生。”大汉狠狠骂道。
　　他扭过头朝着黄毛吼道：“在干什么！还不用qiang打！”
　　黄毛刚要举起qiang，他似乎是看到了什么，qiang口对准了大汉，可大汉眼里却掠过了一丝狠意，他骂道：“你敢！”
　　话音刚落，一声qiang响，大汉手中的qiang直接击中了黄毛的肩膀，黄毛惨叫了一声，qiang支落地，大汉冷笑道：“想杀我？你他妈的也配？”
　　而他的话音未落，便被后背巨大的冲力直接扑倒在了地上，狠狠撞在了地面上，大汉的危机感顿时提到了最高，他几乎是拼尽了全力才用力挣扎出来，而这付出的代价就是他从后背要腰侧，都被身后的西伯利亚狼撕开，皮肉撕裂，血肉外翻。
　　“嗷呜——”阿诺尔本来是追着那头狗来的，没想到会遇到自己的狼群。
　　阿诺尔的冲力比起图拉要大了很多，进攻的角度也很刁钻，大汉本想旧计重施，却不想这一招对于经常被狗盆砸头的阿诺尔而言，没有半点作用，阿诺尔轻而易举就躲避了过去。
　　狼群见状已经包围了过来，可大汉手中还有一把猎qiang，见他举起了qiang，阿诺尔立刻让狼群停止前进，大汉见状爬了起来，旁边的黄毛还在哀嚎，最后大汉斟酌再三，放弃了黄毛，一个人逃入了灌木丛里。
　　毕竟即便是他开qiang了，只要有空隙，自己就会被四周的狼群扑倒在地，而后被这群狼给撕碎了，还不如把黄毛和卷毛扔给它们，然后给自己争取一下逃命的机会。
　　果然他跑了之后，阿诺尔并未让狼群去追击，而是将目光看向了卷毛和黄毛，它仰起头发出了一阵狼嚎声。
　　狼群闻声，一拥而上。
　　图拉站在原地好一会儿，它明白自己到底输在阿诺尔哪里了。
　　它受了伤，微微抬起了爪子，走到了阿诺尔的面前，趴在了阿诺尔的面前露出了肚皮，以示臣服。
　　阿诺尔并未理会图拉，而是先去查看了一下被子弹打中的那头狼，那头是灰狼，趴在了草丛里，一动不动，察觉到了阿诺尔的气息之后才艰难地睁开了眼睛，它抬头去看阿诺尔，发出了细微的狼嚎声，而后在阿诺尔面前垂下了尾巴，闭上了眼睛。
　　子弹穿透了狼的腹部，鲜血浸湿了野狼身下的草地。
　　“撕碎了它们。”阿诺尔站在同伴的面前，它仰起头发出着愤怒的狼嚎声。
　　狼群接到了阿诺尔的命令，直接朝着已经毫无招架之力的黄毛和卷毛扑了过去，随着几声凄厉的惨叫声，被撕碎的人体组织在四周散落着。
　　阿诺尔叼着黄毛的脑袋，将其扔到了湖里，而后舔了舔自己的爪子。
　　剩下的人体组织，即便它们不吃，等会也会有猞猁、雪豹，甚至是熊之类的大型掠食者，它们可不挑食，这里浓重的血腥味对于它们而言太具有吸引力了。
　　解决完了黄毛和卷毛之后，阿诺尔并未直接去追着大汉，而是朝着一处灌木丛走去，它道：“还躲着吗？我的耐心可不多。”
　　灌木丛发出了窸窸窣窣的声音，杜宾犬的身形从灌木丛里走出来，旁边的狼立刻低压着身子，发出了警惕的低吼声。
　　“我以为狼会咬死它们三个，没想到只是两个。”杜宾犬的声音显得低沉，它的脖子上戴着电子锁，耳朵竖立着，它道：“想要为同伴报仇的话，我可以给你们带路。”
　　“我觉得不需要了。”阿诺尔看了眼大汉逃走的方向，露出了一丝阴冷的恨意，它道：“他现在逃得地方，只会让他死的更快。”
　　这个地方是属于霍北的领地，大汉在这里四处逃窜，被霍北的狼群发现是迟早的问题。
　　阿诺尔可不认为霍北会放掉这个入侵者，特别是这个入侵者……可是吃掉过雪橇犬的，是时候让霍北知道一些了。
　　“对不起了，可爱的小哈士奇。”阿诺尔轻轻抖动了一下脖颈上的狼毛，而后朝着大汉消失的地方走去：“也许得出卖你一下了，你一定不会介意的吧。”
　　“我们的领地丢了。”图拉走过来，垂着头道。
　　“我猜到了。”阿诺尔抬起爪子舔了舔，它道：“你可真是会给我找麻烦。
　　作者有话要说：
　　齐楚：我不是真的狼，但是你是真的狗
　　阿诺尔：彼此彼此，你诬陷我造成你流产的时候，可没想过我会不会被你老攻给弄死
　　【加诺没事，有名字的狼群不减员，偷猎者全员覆灭】
　　==
　　最近在看狗血小说《离婚后，美人A每天都在求复合》by月春野，我可太喜欢狗血文了，哈哈哈哈哈，最近看小说看得好上头！
　　好想开一本狗血文啊！


第84章 【首发晋江文学城，严禁盗文】


第6章 
　　加勒将加诺安置在之前它们发现浆果的地方, 这里的灌木丛比较茂密，不易被发现，加诺的情况不算很好, 它的皮毛都显得没有什么光泽了。
　　虽然加勒平时和加诺打打闹闹，没事儿兄弟俩就爱闹矛盾，但哥哥受伤了，加勒倒是安分了许多，老老实实待在了加诺的身边，将对方安置在了灌木丛这边后, 低下头舔了舔加诺受伤的爪子。
　　爪子的伤口处看上去有些发炎了，整个爪子肿了起来, 靠近爪垫部分更是已经有些流脓，原本以为只是轻微的扭伤, 没想到会伤到了这么严重的地步。
　　之前齐楚有带着加诺去清理一下伤口, 但说到底它们只是动物, 即便齐楚以前是个人, 但现在也只是头哈士奇, 能做的十分有限, 这样简单的清理显然并不能解决目前加诺的伤势了。
　　“刚刚那个是qiang声。”从齐楚的嘴里，霍北大致知道了qiang是一种杀伤力非常大的东西，实际上即便齐楚不说, 霍北以它野生动物的直觉也能察觉到这东西有多么危险, 所以它会选择撤离。
　　“qiang声离这里还有一段距离。”齐楚抬起头朝着qiang声传出的地方看去，他道：“暂时我们先在这里吧。”
　　这里易守难攻, 不得不说阿诺尔选择了一个很好的地理位置作为狼群的栖息地, 可惜被图拉丢了。
　　现在这块地方倒是便宜了齐楚他们。
　　*
　　阿诺尔并没有在狼群面前围攻杜宾犬, 这让杜宾有些诧异, 它回头离开的时候，看了眼阿诺尔，迟疑片刻后才头也不回地走了。
　　“首领。”图拉站在了阿诺尔身边，它看着阿诺尔脸上的神情，下意识地往后退了一步，阿诺尔忽然扭头狠狠将图拉直接撂翻在地上，獠牙刺破了图拉的脖颈，它的声音低沉，强压怒气：“所以你做了狼王之后，就是这样带领狼群的？”
　　阿诺尔的狼群相对比霍北的而言要多了不少成员，更加复杂一些，但是这些都是跟随了阿诺尔许久的同伴，失去任何一个，都会让阿诺尔有些难过。
　　图拉没有吭声，它竭力挣扎了一下，发现自己无法抵抗伤势痊愈之后的阿诺尔。
　　图拉知道阿诺尔会杀掉它的，或者会把它赶出去，无论如何都不可能再把它留在狼群里了，除了因为它篡位，更重要的是因为图拉在篡位之后，杀掉了阿诺尔的幼崽。
　　这对于阿诺尔而言，是不可原谅的事情。
　　“是要我动爪，还是你自己走。”阿诺尔歪了歪脑袋，目光不善地落在了图拉的身上，似乎是在等待着图拉的回答，它看似给了图拉选择，实际上能让图拉走的路只有一个，那就是离开这里。
　　图拉倒是想要再挣扎一次，但面对实力压制，图拉只得不甘地放弃了，垂着尾巴离开了这里。
　　“首领。”其他的狼走过来，蹭了蹭地上躺着的同伴，仰起头发出了低低的狼嚎声。
　　阿诺尔也走了过去，看着死去的同伴，沉默许久之后，才带领狼群朝着大汉消失的地方走去。
　　浓重的血腥味很快就吸引来了其他的野兽，它们将地上剩余的残肢咬碎啃食，吞入腹中，而后继续隐入了山林之中，没有了踪影。
　　“他妈的……一群废物！”大汉身上还有这不少的咬伤，他走在了灌木丛中，紧紧握着手里的那杆qiang，他身上什么东西都没有了，这是最后的东西，也是他保命的东西。
　　这西伯利亚的森林里满是危机，他几乎找不到出路，只能顺着自己的判断去走，时不时地注意着四周的动向，以防止自己身上的血腥味会吸引来其他的野兽。
　　西伯利亚狼就已经很难对付了，如果再来了其他的野兽，大汉即便是手中有qiang，但子弹的数量是有限的，他并不觉得自己能靠着一把子弹所剩不多的qiang杀出重围。
　　大汉一边走，一边骂着死不瞑目的黄毛和卷毛，忽然，身边的灌木丛传出了窸窸窣窣的声音，大汉顿时停下了脚步，下意识朝着那边看去，他握着猎qiang，qiang口对准了灌木丛，慢慢地走上前，似乎是要查探这个灌木丛里到底有什么。
　　他的脚步缓缓朝着灌木丛靠近，呼吸都放轻了，而后灌木丛中猛地窜出了一只受了惊的狍子，大汉惊得抬起qiang一阵扫射，狍子直接被子弹打穿了身体，倒在了地上。
　　大汉看着脚下的狍子，脸上的脸皮微微抽搐了两下之后，狠狠抬起脚踹在了还未断气的狍子身上，嘴里骂着不干不净的话。
　　他的子弹穿透了狍子的肺部，狍子在艰难地喘气，灌木丛里再次传出响声之后，大汉一抬头，就看到了一头朝着它看来的雪豹。
　　“啊——”大汉的声音在林子里响起。
　　在远处的霍北睁开了眼睛，它低下头舔了舔自己的爪子，而后起身朝着齐楚所在的地方走去，由于换了个地方，巡视领地的重任就由它来做了。
　　齐楚查看着加诺爪子上的伤口，他伸出爪子，闭着眼睛，试图狠狠地勾开加诺的爪子，不能再放任加诺的伤口恶化了，一定要将里面的东西清理出来。
　　但是他划空了。
　　“齐齐？”加勒有些看不懂齐楚准备干什么，它凑上前问道：“你要干什么？”
　　“把加诺伤口切开，让里面的血和脓流出来。”齐楚说道：“得给它清理伤口，不然这样下去，只会更加严重。”
　　“切开伤口就好了吗？怎么切开？”加勒问道。
　　“我也不知道是不是切开伤口就好了，但至少不会比现在更加糟糕。”加诺的状况以肉眼可见的速度在变差，齐楚绕着加诺走了两圈，他道：“他肿的地方是爪子，要把伤口的地方用爪子划开。”
　　它的话音刚落，加勒已经眼疾手快直接开了加诺伤口犯肿的地方。
　　“……”齐楚看了眼加勒，这头狼还真是下爪又快又狠，齐楚面对一头活生生的狼，还是有些下不了爪子，而且他的爪子比狼更钝一些，估计没法划开的这么干脆利落。
　　伤口一旦化脓就没什么感觉了，伤处被加勒的爪子划开的时候，加诺闭着眼睛，几乎没有什么动静。
　　和齐楚预料的差不多，伤口一旦划开，里面的脓和血就会流出来，等到流淌出来的都是红色的鲜血的时候，加诺被疼醒了，它发出了低低的嚎叫声，而后有气无力地舔着自己的毛，试图爬起来。
　　“别动，加诺。”齐楚连忙制止了加诺的动作，它稍稍一动，伤口处流出的鲜血就更多了。
　　他本意是划开一道小口子就行了，没想到加勒仿佛和加诺有仇一般，不等齐楚说话，直接划开了一道不小的伤口。
　　加诺有些迷糊，缓过来之后低下了脑袋，继续趴在了地上，耳朵微微动了动，似乎是让齐楚随便折腾。
　　它爪子处开始流出新鲜的鲜血，浸湿了它的皮毛，加诺的呼吸有着凝重，它侧躺在了地上，腹部随着呼吸一起一伏，十分明显。
　　“齐齐，还要继续吗？”加勒已经抬起了自己的爪子，大有只要齐楚一声令下，他就立刻再划拉一爪子的架势，没有丝毫的犹豫。
　　齐楚连忙制止道：“够了够了，别弄了。”
　　加勒的耳朵微微动了动，它歪了一下脑袋，看了眼加诺，甩了甩脖颈上的毛，只得应了一声，而后往后退了一些。
　　趴在地上的加诺闭着眼睛，只有短暂的清醒。
　　“能做的只有这么多，剩下的，就得看加诺自己了。”齐楚也有些无奈，他也不太清楚那些药材，甚至连浆果有什么作用都不知道。
　　但显然这种事情问加勒也没用，它但凡知道一点，也不至于吃了那么多白色的果实。
　　就在齐楚还在思考着的时候，忽然听到了较远处传来了一阵阵声响，他有些好奇地站起身，朝着声音传出的地方看了过去。
　　霍北正好从灌木丛中走出来，嘴里叼着野鹿，放在了地上，它嗅了嗅空气中的血腥气，看向了加诺所在的地方，目光落在了加诺受伤的地方，顿了顿之后才道：“好一点了吗？”
　　齐楚将之前对加勒说的话再次说了一遍给霍北听，霍北似懂非懂地点了点头，走过去嗅了嗅加诺之后，叼了一块肉给加诺。
　　对于狼而言，吃不下去东西可不是什么好事，往往到了这个地步，都是死路一条。
　　*
　　“砰！”一声巨响，大汉整个人掉进了陷阱里，他手中的qiang几乎是成了摆设，里面只剩下两发子弹了，其他的都用在对付雪豹上面。
　　但是雪豹的身形实在是太灵活了，除了第一qiang擦着雪豹的身体过去之外，其他的几乎都是空qiang，没有半点作用。
　　“这是什么东西？”大汉刚想要从坑里爬起来，就察觉到了头顶被雪豹走过，他顿时蜷缩在了这个狭窄的坑里，一声不敢吭，雪豹在他头顶来回徘徊了好几次之后，才不情不愿地轻轻甩了一下尾巴，离开了这里。
　　“走了吗？”大汉有些畏惧地低声喃喃，好一会儿之后，才悄悄的伸出头去查看一下，发现雪豹已经离开了之后，这才重重松了口气，如释重负一般。
　　他吞咽了一下口水，艰难地从坑里趴了起来，握着手中仅剩下两枚子弹的qiang，朝着不远处的狼窝走去，直到他看到了一个个的狼窝，深浅不一，最深也是最大的一个甚至有清晰的爪印痕迹。
　　大汉凭借着自己的专业判断，确定眼前这个爪印应该不是成年狼，也不是幼狼，这爪印让他有些熟悉，但是一时间又想不起来。
　　而且这爪印旁边还有一个更大的爪印，这个一看就是西伯利亚狼。
　　不用怀疑，他进了狼窝了。
　　这个认知对于大汉而言可不是什么好事儿，前面才走了一头雪豹，后面就来了狼窝，难怪雪豹追到这里就放弃了霍北，原来是因为这个。
　　齐楚在打了个喷嚏之后，甩了甩脖子上的毛，用力在霍北的身边蹭了蹭，霍北见状便会低头去亲一下他。
　　“一定是有人在说我。”齐楚迈着步子走到了霍北的身边道；“而且肯定不是什么好话。”
　　霍北应了一声，便凑过去舔了舔齐楚。
　　换一个地方对于齐楚而言，就是换了个地方刨坑，他立刻来了精神。
　　“嗯。”霍北应了一声，它轻轻甩动了一下尾巴之后，又保持了沉默。
　　只是爪子已经轻轻搭在了齐楚的腰上，将其护在了自己柔软的腹部之下，以防止会有什么差池。
　　*
　　林子里，阿瑟罗正等待着杜宾的好消息，果然没一会儿，杜宾犬便从灌木丛中钻了出来，跑向了女人，亲昵地蹭了蹭女人之后，咬着对方的衣摆。
　　“事情办好了？”阿瑟罗半蹲下来，伸出手揉了揉杜宾的头，问道：“丢了？”
　　杜宾发出了一声犬吠。
　　阿瑟罗的脸上露出了一丝笑意，她高兴地抬起手轻轻揉了揉杜宾的狗，道：“好犬！好犬！”
　　这种夸赞对于杜宾而言，无异于是最高级别的赞誉了，它立刻骄傲地昂首挺胸，站在了女人的身边，任由对方揉弄着自己的耳朵。
　　女人牵着杜宾，准备下山的时候，旁边的同伴问道：“要去哪里？他们怎么办？”
　　“我现在得去吃东西，我饿了，小宝贝也饿了，你想去哪就去哪里，实在不行……就上山找它们吧。”阿瑟罗冷笑了一声，牵着杜宾犬朝着旁边走去。
　　山下就是之前被大汉偷了雪橇犬的小木屋，那头雪橇狼离开了之后，这个仓库就空了下来，但是老人时不时还回来看一下，总觉得等会儿那头雪橇狼就会回来了。
　　老人的手里正端着吃的，准备去给那群劳累了一天的雪橇犬们喂食，结果就听到了不远处传来了声响，抬起头看去，只见一个人手里牵着一条猎犬朝着这边走了过来。
　　来者是个女人，老人微微放松了一点，看向了女人手里的猎犬，问道：“你是谁？在这里干什么？”
　　“我……我也不知道，我来这边玩，结果就跑到了这里。”女人无辜地摊开了手，她耸了耸肩头道：“这里是哪里？我还是第一次来到这个地方。”
　　“第一次来这里？你来这里干什么？就你们吗？”老人问道。
　　“第一次，我来这里是旅游的，这是我的猎犬，叫小宝贝儿。”女人伸出手扯了扯猎犬脖颈上的锁，猎犬顺服地站在了女人身边，一副护卫的姿态。
　　正在狗窝里的哈士奇互相打架，发出了阵阵惨叫声，听得女人眼皮子微微抽搐了一下，旁边的老人说道：“旅游到了这个地方？这里根本没有汽车，你是怎么来的？”
　　“你走过来的？”老人显然还是没有相信女人的话，他试探着问道：“你路上没遇到什么？或者你其他的同伴？”
　　“都走散了……我现在又渴又饿，实在是需要一杯水，还有一点点心那是在再好不过的了。”女人耸了耸肩头，提出了自己的要求，她似乎是有些心疼地摸了摸跟在旁边的杜宾犬道：“我的狗也很长时间都没有吃东西了。”
　　最后老人还是回了屋子里，找到了仅有的膏药和有些吃的，他道：“你别在野外吃，来这里吧，那受伤的地方弄一弄膏药，吃点热的东西，然后就赶紧走。”
　　女人闻言，她微不可查地轻轻挑弄了一下眉头。
　　而狗窝里的哈士奇们不断的叫唤着，试图引起老人或者那头狼的注意力，但是它们注定失望了。
　　*
　　大汉从狼窝旁边找到了一点吃的，他就着生肉啃食了两口之后，就忍不住吐掉了，身上的背包还在卷毛那边，早知道那个玩意这么容易就死了，他肯定把背包放在自己这边，至少吃的得在自己手里。
　　现在的他已经饿得不行了，这边又是狼窝，指不定什么时候狼就回来了，大汉握着手里的qiang，犹豫再三之后，还是选择了继续往林子里走。
　　然而比他速度更快一步的这是阿诺尔，阿诺尔看到霍北之后，没有丝毫拖泥带水，直接将事情说了一边，它强调道：“我这么和齐楚说，他就能懂得我的意思了。”
　　“什么？”齐楚伸出了脑袋，看向阿诺尔，狗眼里露出了一丝诧异，而后飞快地浑身紧绷，紧张了起来。
　　“我有事情告诉你。”阿诺尔顿了顿道：“私事。”
　　齐楚看了眼霍北，而后甩了甩尾巴，凑过去舔了舔霍北的脖颈，他都不需要说什么，霍北就明白了他的意思，无奈地看了眼齐楚之后，这才转身朝着其他地方走去。
　　阿诺尔并没有带自己的狼群进入这里，而是孤身前来的，如果带着狼群来，指不定就会被霍北认为是入侵，到时候可就是有嘴也说不清了。
　　“什么事情？”齐楚带着阿诺尔走到了一处树干边，他压低了声音问道：“你说说。”
　　“偷狗的来了。”阿诺尔说的：“还记得我之前跟你说的那个老人吧，之前有偷狗的去了他那里，偷走了他的雪橇犬，其中就包括你，他们吃掉了两头，然后你和另外一头溜走了，所以我看到你的时候实在是太惊讶了。”
　　“然后现在它们又来了？”齐楚问道。
　　“嗯。”阿诺尔应了一声，它道：“而且还带了别的东西，非常厉害，我的狼群已经有一头狼死在了他的那个东西之下，不过我们杀死了他的两个同伴，现在他们只剩下一个了。”
　　齐楚听着阿诺尔的描述，心中微微发寒，如果他猜的没错的话，这个东西应该就是qiang了。
　　“你为什么要来告诉我？”阿诺尔是唯一一个认出他是狗，不是狼的，可是以阿诺尔并不算很好的狼品，齐楚有些不太相信它会这样好心，便道：“你想要做什么了？”
　　阿诺尔仔细思考了一下后才道：“因为我们是朋友。”
　　“你看我看起来像是好骗的样子吗？”齐楚冷笑了一声，而阿诺尔则是甩了甩脖子，它道：“你看起来不好骗，你看起来像是缺心眼。”
　　齐楚：！！！
　　没有一头哈士奇不是缺心眼的，跟哈士奇们在一起生活了很长一段时间之后，阿诺尔觉得要不是它意志坚定，不容易被带偏，否则指不定现在就已经被哈士奇们给同化了。
　　“对了。”阿诺尔补充道：“还有一件事情，它们还有一头猎犬，很凶猛的，小哈士奇，你最好别惹那头杜宾犬，否则你会吃亏的。”
　　“……”杜宾犬，之前齐楚作为人的时候在网上看到过，个个都十分凶猛，没想到有一天他得直面这头凶猛的猎犬。
　　“当然。”阿诺尔忽然补充道：“如果是霍北在，那我这句话就当是废话，什么都没说吧。”
　　即便杜宾犬很凶猛，但犬就是犬，狼就是狼，无论如何，狼的战斗力本就在犬之上，更何况是身为头狼的霍北。
　　阿诺尔并未在这里逗留，将话带给了齐楚之后，正准备离开，将这里丢给霍北它们，等着它们的好消息，谁知刚刚路过灌木丛的时候，就发现加勒一直守在加诺身边，甚至都不搭理它。
　　一时间阿诺尔有些疑虑，他顿了顿脚步，而后朝着加诺走近，它刚刚走近没两步，加勒便立即起身，发出了威胁般的低吼声，阻止阿诺尔继续靠近。
　　这声音吸引了霍北的注意力，它转过头，朝着这边看了过来。
　　“我什么都没做。”以防止霍北护短，阿诺尔立刻非常自觉地说道：“真的什么都没做。”
　　“等等。”齐楚似乎是想到了什么，他连忙上前问道：“阿诺尔，你之前的伤势那么严重，是怎么短期内恢复的这么快的？”
　　阿诺尔甩了甩尾巴。
　　“如果我没猜错的话，你是不是又下山找那个老人了？”齐楚半阖了一下眼睛，警惕地问道：“不然你怎么对这些了解的这么清楚？”
　　阿诺尔低估了这头哈士奇的观察能力。
　　“不如我们做个交易。”齐楚看着阿诺尔说道：“你带加诺去找老人，处理它的伤口，我们……”
　　齐楚顿了顿，他还真不知道用什么和阿诺尔交易，而就在他迟疑的时候，霍北的声音忽然传来，它道：“我允许你们回到这个领地，只要你是首领，我就不会抢夺你的领地。”
　　这个交易对于霍北而言，无非是损失一个本就不太重视的领地，但对于阿诺尔而言，这是一个几乎无法拒绝的条件。
　　如果让它们自己从霍北爪中夺回领地，这简直就是天方夜谭。
　　但现在，这个机会就摆在眼前了。
　　“好！这是你说的，绝不反悔。”阿诺尔连忙应道。
　　“可以，但是条件是……你现在就得带着加诺去治疗伤口。”霍北站在齐楚的身边，它神情平静，开口道：“这一切成立的基础是加诺必须活着。”
　　闻言，阿诺尔看了眼已经陷入了半昏迷状态的加诺，重重点了点头。
　　为了让自己的狼群有地方得以栖息，阿诺尔承担了所有，叼着加诺，朝着老人所在的小木屋跑去，这活它熟悉，毕竟这么长时间的雪橇狼不是白当的。
　　齐楚看着阿诺尔拖行加诺的模样，觉得无比熟悉，他歪了歪脑袋，目送雪橇狼拖着加诺远去，旁边的霍北摇了摇头道：“阿诺尔这个首领当的是真辛苦。”
　　作者有话要说：
　　【太困了，先去睡觉了，抽个时间统一修改一下错字，困得眼前重影了……】


第85章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　“阿诺尔之前的伤能治好, 加诺的伤比它轻了很多，一定也是没有问题的。”齐楚见加诺被阿诺尔带着离开后，加勒的尾巴就垂了下来, 虽然从头到尾它都没说过什么关心加诺的话，但是就连齐楚都看得出加勒对亲哥哥还是非常关心的。
　　听到了齐楚的话，加勒不满地甩了甩尾巴，扭头朝着旁边走去，道：“我又不在乎。”
　　齐楚见状，下意识语调微微扬起, 轻轻啧了一声。
　　还真是天塌下来了，有加勒的嘴顶着。
　　“要论整个狼群, 属你的嘴最硬了。”齐楚叹了口气。
　　旁边路过的霍北看了眼加勒，虽然不知道齐楚在说什么, 但听起来就不像是什么好话。
　　这头西伯利亚狼和齐楚在一起睡久了, 终于对身边这头哈士奇有了一些深入了解, 不是仅存于皮相了。
　　阿诺尔重操旧业成了雪橇狼, 拉加诺拉得十分熟练, 留下了一大家子的狼□□给了霍北暂时管理, 霍北从一大群打了败仗的西伯利亚狼脸上掠过，这些狼在图拉的带领下生活的不太好，先是被霍北打了, 后来又在偷猎者手中损失了, 它们的尾巴垂着，趴在原地看着霍北。
　　“齐齐。”霍北看向了齐楚, 它道：“我想……可能有些事情需要你帮忙了。”
　　齐楚立刻竖起了耳朵, 一脸期待地看着霍北, 期盼着自己的任务, 而后就看到霍北移开了目光，扬起头朝着阿诺尔狼群的方向微微点了两下，道：“带着它们狩猎，然后训练它们的体能。”
　　吃饱才有力气训练，对于这点霍北一直都是贯彻到底的，它一向不会让狼群饿着，而齐楚的精力十足，将这群狼交给齐楚训练体力，既能消耗齐楚的体能，防止它半夜刨坑，又能让齐楚更加了解狼群的团队作战方式。
　　而且霍北也想看看现在的齐楚已经成长到哪一步了。
　　“让我去吗？”齐楚有些愣了一下，他也想过这一群狼应该怎么处理，原以为霍北会交给索亚，毕竟索亚是狼王副手，一般狼王不在的时候，就会由索亚暂代狼王，但是齐楚没想到会交给自己。
　　“嗯。”霍北有霍北的考量，它道：“狼有狼的样子，别让它们继续这副垂头丧气的样子。”
　　齐楚顿了顿，而后点头应道：“好，我知道了。”
　　原来是找他来带领狼群活跃起来，不能再死气沉沉，沉溺于失败之中，这个交给齐楚还真没错，活跃气氛是哈士奇的天赋技能了。
　　霍北看着齐楚这昂首挺胸，信心十足的样子，隐隐觉得似乎哪里不对，但是一时间又找不出问题在哪，只能暂时这样了。
　　“霍北。”齐楚似乎是想到了什么，他仰起头看向了霍北，凑过去舔了舔霍北的脖颈，道：“交给我你就放心吧！”
　　霍北低下头，轻轻咬住了齐楚的嘴巴，尖利的獠牙从齐楚敏感的鼻子上轻轻擦了过去，齐楚下意识想要往后缩瑟一下，但霍北正咬着他，他只得不情不愿地抬起爪子。
　　这头西伯利亚狼的眼角余光瞥视到了齐楚的爪子，它松开了獠牙，轻轻摩挲了一下齐楚的脸道：“等处理了这件事情，我们就□□……生一窝狼崽子。”
　　霍北的声音略显低沉，它说到后面的时候，目光似笑非笑地看着齐楚，看得齐楚下意识微微打了个寒颤。
　　齐楚的尾巴垂了下来，夹在了两腿之间，瞬间变得乖巧了很多，心虚地移开了目光，伸出舌头舔舐了一下自己的獠牙，又低头舔了舔爪子，夹着尾巴挪到了离霍北稍远的地方。
　　每次霍北提起这件事情的时候，齐楚都会觉得菊花开始幻疼了。
　　晚上这群狼终于在熟悉的地方休息，但它们说到底不是霍北狼群的，霍北也并未接纳它们，只是暂时代为管理它们，这群狼很清楚霍北的实力有多强，自然不会在这个是去挑衅霍北。
　　霍北一如既往地趴在了齐楚的身边，没有了很深的狼窝，它和齐楚靠近摩挲的样子被一群的狼看得彻彻底底，齐楚的耳朵微微动弹了一下，刚要挣脱，就被霍北的狼头压住了脖颈，一时间动弹不得。
　　这一下就算是他想要跑，都跑不掉了。
　　“霍北。”齐楚闷声道：“你踩着我尾巴了。”
　　齐楚想要摇晃尾巴的时候，忽然发现尾巴摇不动，这才发现霍北正踩着他的尾巴毛，这才没有察觉，且无法摇晃尾巴。
　　霍北闻言，轻轻挪开了一下爪子，爪尖从齐楚蓬松的大尾巴上划过，酥痒的触感让齐楚下意识浑身的毛都竖立了起来，从霍北的怀里挣脱了出来，翻了个身缩到了一边，霍北倒是没有阻止。
　　到了半夜时，身边传来了窸窸窣窣的声音，霍北微微睁开了半阖着的狼眸，就发现齐楚正悄悄爬到了自己的身边，并且往自己的怀里钻。
　　它一声不吭，抬起爪子将齐楚揽入怀中。
　　这一点还真不能怪齐楚，任凭谁一睁眼就看到了一圈的狼朝着自己盯着看都不会舒服的。
　　更何况狼的食谱上是有狗的。
　　而霍北它们，齐楚熟悉了，这群陌生的狼，齐楚可还不熟悉，思来想去还是霍北的怀里最安全。
　　“睡吧。”霍北略显低沉的声音在齐楚的头顶响起，带着一种能让哈士奇安心的奇特语调，齐楚舔了舔爪子，翻开了自己的身体，柔软的肚皮贴着霍北之后，闭上眼睛睡得很熟。
　　绕着它们的狼在霍北平静的目光之下，都缩到了一圈，非常自觉地收回了目光。
　　第二天一早，齐楚就带着这群狼去狩猎了，和他一起的还有加勒。
　　虽然加勒平时不靠谱，但不得不承认，加勒敢觊觎狼王之位，它的实力还是不容小觑的，虽然在霍北它们面前容易被虐，但是在其他的西伯利亚狼面前，几乎占据了绝对的实力优势。
　　“之前你们和阿诺尔狩猎的时候是什么方式，现在就还是什么方式，我和齐齐只是暂时地取代一下阿诺尔和图拉的位置，至于狩猎方式还是按照之前那样。”加勒说道：“老大是不会接纳你们的，等阿诺尔回来了，你们还是它的狼群，所以不需要改变战斗方式。”
　　大概是阿诺尔带着加诺去治疗，所以加勒对这群狼也格外宽容了一点。
　　原先齐楚认为狼性凶狠，排外，但是从加勒身上，他又看到了狼另外一个性格，那就是非常记恩情。
　　“一般是首领率先攻击，图拉追随其后，我们从四周包围。”其中一头狼犹犹豫豫地开口说道。
　　“那就还是这种方式。”齐楚应道，他扭头看向加勒，问道：“你……”
　　不等齐楚问完，加勒便道：“老大说让我做图拉的这个位置，所以进攻就交给你了。”
　　虽然加勒不明白霍北这样的安排是为了什么，但既然霍北这么安排，加勒自然会照办，齐楚的耳朵微微动了动，他迟疑了两秒后才点头，应了一声。
　　这次的狩猎目标是一头小驼鹿，实际上这样难度的猎物对于这样一个三十多头狼的狼群而言，根本不算什么，但没有头狼带领，狼群的战斗力就会松散很多，有时候很容易狩猎的猎物，在这个时候都会变得很困难。
　　原先在阿诺尔离开之后，狼群里还有狼打起来，但当霍北来了之后，它们就都老实了。
　　狩猎的时候，霍北其实就在不远处看着，和往常一样，它会观察齐楚狩猎的方式和不足，然后进行纠正，它对齐楚一向非常纵容，在任何方面都很纵容，唯独在狩猎这方面，无论齐楚怎么摇晃着尾巴，霍北都得咬着牙，狠狠心，去不断地训练齐楚，使他改掉错误的狩猎方式，成为现在这样合格的狼。
　　“左边！”这头驼鹿被追着赶向丛林里，但靠近旁边突然跑过来了一头成年驼鹿，这让狼群的狩猎变得吃力了一些，毕竟是才配合的队伍，齐楚的速度不慢，但是相比起成年驼鹿而言，躲避起来还是有些费力。
　　齐楚下意识看向了不远处的灌木丛，不等他救助，便在灌木丛处看到了熟悉的身影，霍北矫健的身形从齐楚面前掠过，獠牙极为娴熟地叼着他的脖颈，在地上打了个滚。
　　而后立刻松开齐楚，去追那头驼鹿，旁边本来看热闹的赫罗也追了过来，在它们的狩猎配合之下，一大一小两头驼鹿都被拿下，葬送在它们的獠牙和利爪之下。
　　霍北一爪子踩在了驼鹿的身上，驼鹿的脖颈被咬开，正大片大片往外涌出鲜血，它仰起头发出了一声悠长的狼嚎声，其他的狼立刻附和着。
　　齐楚也跟着仰起头发出短促的狼嚎，这群没见过世面的野狼，纷纷对视了一眼，都看到了对方眼中的疑惑。
　　然而加勒和赫罗它们早已习惯，眼皮子都不抬一下。
　　*
　　“这里能吃的东西不多，你吃一些补充体力，然后就离开吧，沿着这条路下去就行了。”老人端着吃的放在了桌子上，然后靠在了旁边搓了搓手，外面的雪橇犬们不断的叫嚷着，老人拿着吃的去喂它们。
　　这女人手里牵着一条成年的杜宾犬，这杜宾犬看着有点凶，哈士奇们并不愿意去招惹它。
　　“好的。”女人笑了一声，目光有意无意地在屋子里扫视了一圈，而后问道：“就您一个人生活在这里啊？”
　　“不止，他们去镇子上办点事了，过几天就回来了。”老人似乎并不愿意说太多的话，比起回答女人的问题，他更加专注于给雪橇犬喂食，有的雪橇犬抢食，老人便拿起旁边的盆子去敲一下它，稍稍警告一下。
　　“哦，这样啊。”女人收回了目光，她轻轻摩挲着腰间，厚重的大衣之下是一柄手qiang，她看了眼身边的杜宾犬，又道：“我来的时候听到了狼嚎，这附近不会有狼吧？狼会吃人吗？”
　　“不吃。”老人转过头看了眼女人：“这是四月底，猎物都很充足，狼有充足的食物就不会盯上人类，人类也并不好吃。”
　　女人笑了两声，她的眼中掠过了一丝精明：“您见过狼吗？很大吗？不瞒您说，我过来就是想要感受一下大自然的，但是到现在还没见过什么动物，狼更是只有在网上见过。”
　　老人并没有回答女人的话，似乎是对这个问题提不上什么兴趣，他吆喝了一声，让跑远了的哈士奇赶紧回来，然后走出去给它们意义戴上项圈和绳索，这是用于拉雪橇的。
　　哈士奇本来不断闹腾，戴上了锁链之后就明白要干活了，立刻正经了起来。
　　“你的这群狗，训练多久了？好漂亮的小狗啊，能拉得动那么重的雪橇吗？”女人从屋子里走出来，她看着面前的雪橇犬道：“还有更大一点的狗作为头犬吗？”
　　老人眼皮子都没抬起过，他拍了拍站在最前面的哈士奇。
　　这副样子任凭谁都能看得出是逐客令了，可女人却依旧牵着她的那条杜宾犬，杜宾接受了女人的示意，朝着那群哈士奇走过去。
　　哈士奇本来就是雪橇犬，战斗力自然比不上杜宾犬这种护卫犬，立刻后退了两步，发出了断断续续的狼嚎。
　　“你在干什么？”老人扭过头看向女人，语气听上去有些愤怒，他不耐烦道：“别让你的狗靠近我的老伙计们。”
　　“这是我的小宝贝儿。”女人并没有拉回杜宾犬的意思，任由它继续朝着狗群靠近，老人的脸色已经变了，立刻喝止道：“听着，别再靠近我的雪橇犬们，你会把它们吓着的。”
　　“这大概是我的小宝贝们第一次见到雪橇犬，想要做朋友。”女人正准备继续说什么的时候，就听到了外面传出了一阵狼嚎声，杜宾犬浑身顿时一僵，扭头看向了外面。
　　一头西伯利亚狼站在了外面，它仰起头发出狼嚎，一脸警惕地盯着女人和杜宾犬，而后耸动鼻尖，嗅了嗅气息。
　　“你怎么在这里？”阿诺尔盯着杜宾犬，声音不善道。
　　“我的主人在这里，我就在这里。”杜宾犬看了眼阿诺尔，它似乎是想起了什么：“你看到那几个人了吗？都死了吗？”
　　阿诺尔狭长的狼眸里掠过了一丝精光，它道：“没有，跑掉的那个朝着你这边过来了，手里还拿着qiang。”
　　从齐楚的口中，阿诺尔已经明白了这个武器的杀伤力有多大，它挑拨离间道：“他说他要杀掉你这条害得他落入陷阱的蠢狗，连你的主人也不准备放过。”
　　“他敢！”杜宾犬这种犬种非常护主，听到了阿诺尔这话，等于踩在了它的雷点上，立刻露出了獠牙。
　　“这样吧，你主人去对付他恐怕会有危险，不如我带着狼群，帮你们一起对付他，他杀了我的同伴，你也看到了……狼是记仇的，我不可能会放过他。”阿诺尔的眼中掠过了一丝阴险，它上前道：“合作一下。”
　　这一点还是它向齐楚学到的，那头狡猾的哈士奇，有时候的招儿的确很好用。
　　一狼一狗的深入交流，对于老人和女人而言完全不懂，女人见杜宾犬露出了獠牙，立刻抬手摸qiang，老人的猎qiang一向是挂在了屋子里，但是这次却也是带在了身边，女人一动，老人立刻摘下了猎qiang，警告道：“小女孩，你要做什么？”
　　杜宾立刻知道主人会错意了，它跳起来咬了一下女人的衣袖，让她放下猎qiang。
　　比起眼前这头狼，显然那个它和主人都不喜欢的大汉更加棘手。
　　“怎么了？小宝贝儿？”女人察觉到了杜宾犬的异常，她试探性地松开了手，果然杜宾立刻叫了两声，而眼前的狼则是让开了一条路。
　　“我劝你不要对这里的任何一个动物动手。”老人摸了摸自己的猎qiang道：“我的动作一定比你快，小女孩。”
　　女人本来扬起的唇角略微下压，她原以为自己瞒得天衣无缝，现在想起来，大概老人一开始就认出了她，这让她有些气恼，但也不得不撤离。
　　谁也不知道这个老人有没有叫其他的人，或者报警。
　　“自作聪明。”女人往后退，牵着杜宾犬离开之后，老人才收回了猎qiang，摇了摇头：“你以为我会在一个坑里栽倒两次吗？”
　　之前损失过一次雪橇犬了，对于老人而言，雪橇犬不仅仅是工作犬，更是陪伴他在这个严寒的，人烟罕至的地方生活了数年的同伴。
　　女人带着杜宾犬离开之后，阿诺尔也转身往外面走，老人一愣，原以为这头狼是回来的，没想到刚来就得走，就在老人还有些恋恋不舍的时候，阿诺尔已经叼着另外一头狼进来了。
　　加诺垂着脑袋，尾巴无力地在地上拖行。
　　老人：……
　　“这是……”老人看着阿诺尔，犹豫片刻后才道：“你怎么出去一趟，捡了一头狼回来？是之前打败你的家伙？还是你一个狼群的？”
　　阿诺尔扯着老人的衣服，拽着他去查看加诺的伤势。
　　“又来一头狼。”
　　“是来拉雪橇的吗？”
　　“以后我们的活就能少一点了，可以多一点自由奔跑的时间了！”
　　“这头狼应该也能拉不少的东西吧？”
　　……
　　哈士奇们交头接耳，对这头新来的雪橇狼抱有很大的期望。
　　*
　　“什么东西？”大汉从灌木丛里穿行，嘴里用力撕咬着一只野兔，虽然是生肉，但此时的他为了生存也别无他了，这里很大，一不小心就容易迷路。
　　之前是有阿瑟罗的那条杜宾犬带路，一般这种狗是不会迷路的，但是那头狗跑了，卷毛和黄毛也死了，只剩下大汉一个人，他身上仅有一杆qiang，而且只剩下两颗子弹了。
　　人倒霉到了极点的时候，越怕什么，就会越遇到什么。
　　大汉并未注意到，他经过的路旁一双狼眸正透过灌木丛看着他的身影，而后扭头朝着另一个方向跑去。
　　“有东西靠近了。”霍北正在休息的时候，忽然抬起了头，没一会儿灌木丛里便发出声响，巡视领地的杰拉伸出头来道：“老大，有东西过来了。”
　　“嗯。”霍北已经起身，它嗅了嗅空气里的味道，和之前那块地残留的气息差不多，应该及时阿诺尔口中逃走的人。
　　霍北还记得齐楚说过，人类的身上有着一种名为“qiang”的武器，非常恐怖，但除去这种武器之外，人类本身是很脆弱的，所以霍北要做的第一件事情，就是让他用不了那把名为“qiang”的武器。
　　它这边一动，齐楚就看到了，每当杰拉出现的时候，就意味着领地上又入侵的掠食者，他走过去问道：“是发现了哪个逃跑的人类吗？”
　　齐楚是直接问的，霍北也没打算瞒着他，点了点头道：“是的，离这里还有一点距离，但是不远了。”
　　“你打算怎么办？”齐楚问道。
　　“你说过，除去了qiang，人类是脆弱的。”霍北将自己的计划告知了齐楚，它道：“我得先弄断他的爪子，让他无法使用qiang，或者……破坏掉qiang？”
　　“这样除非是偷袭，不然还是挺危险的。”实际上，即便是偷袭，齐楚也觉得有些危险，他想着怎么样才能将危险程度降到最低，这样才能保证霍北它们的安全。
　　就在齐楚思考的时候，他的目光正好扫到了一头阿诺尔狼群的狼嗅着白色的浆果，一旁的赫罗说道：“你如果想要像加勒一样拉肚子，你可以试试。”
　　这东西吃完上吐下泻，加勒对此感受最深。
　　齐楚顿时有了主意，他道：“我觉得……可能我们得借助一点东西了。”
　　齐楚相信，没有人能一边拉肚子一边追着西伯利亚狼去开qiang，这画面太美，齐楚不敢想象。
　　连成年西伯利亚狼都能直接药翻的浆果，对付一个人，简直就是小菜一碟。
　　霍北顺着齐楚的目光，就看到了白色浆果，它道：“方法的确很好，但怎么让他来这里，怎么让他吃浆果？”
　　“老大，我看到他饿的啃兔子，而且还在吃草。”杰拉补充道。
　　人类可没有西伯利亚狼那么好的胃，可以好几天不吃东西，挨饿的感觉是非常痛苦的。
　　在极度的饥饿面前，无论是生食也好，浆果青草也罢，只要能吃，什么都行。
　　齐楚甩了甩脖颈上的毛，他轻轻甩了一下尾巴，扬起头道：“你看，机会不就来了吗？”
　　作者有话要说：
　　【这本文的梗来源于微博上的一张哈士奇和狼的照片，以及一张哈士奇和狼的体型差的照片，还有之前某个动物园里，哈士奇当了狼王的真实事件。】
　　【这本文和任何文都没有任何关系，如果觉得我抄袭了，请做调色盘，或者直接去举报我，没必要在我评论区提别的作者的作品，并且说些似是而非的话。】
　　【不要在我文下KY，之前我没说话，不是放纵，而是我觉得有些人应该懂得适可而止，但我发现并不是这样，我一声不吭，就从开始的提其他文，变成了我抄袭？所以评论区再出现空口鉴抄之类的话，我会删除那条评论，谢谢，请尊重任何一本作品。】


第86章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　西伯利亚的四月底, 五月初，灌木丛抽出了新的枝丫，覆盖在地面上, 从中间穿行对于野生动物而言是家常便饭，但对于人类而言尤其显得艰难。
　　特别是这片灌木丛下面，总是时不时的就冒出了一个非天然的坑洞。
　　在第五次掉进坑里之后，大汉已经学会了随手折断了一个枝丫，先戳一下灌木丛，然后再试探性的往前走, 他已经非常饥饿，水已经喝完了, 吃的也吃完了，就连生食都没有。
　　他手里的qiang只剩下两发子弹, 是准备用来对付雪豹, 野狼之类的, 如果用这个子弹去狩猎实在是太浪费。
　　“他妈的……”大汉嘴里骂骂咧咧, 他每走一步都会想起那个被咬死的黄毛和卷毛, 无时无刻不在后悔着没有把他们身上的东西给带走。
　　甚至他已经开始想着等回去了, 一定要把那条废物杜宾犬给烤了吃掉，他还没有吃过烤杜宾的味道，想象那个女人看到自己的爱犬被烤了, 一定会非常痛苦, 大汉就忍不住扭曲地笑出了声。
　　“等我……”大汉狠狠一脚踹在了旁边的树上，他没什么力气, 用尽全力也只是让树晃悠了几下而已, 他狠狠抹了把脸, 捡了一点地上的果子, 这点东西几乎是不够塞牙缝的，但是他现在也别无他法。
　　远处传来悠长的狼嚎声，大汉停住了脚步，紧紧握着手里的猎qiang。
　　他知道自己现在不应该去离狼的领地太近的地方，很容易被群狼攻击，但是饿到了极点的他知道自己再不吃东西，真的有可能活活饿死在这里。
　　忽然他停住了脚步，耳边似乎有些轻微的声响，又像是他饿到了极致的幻觉。
　　“什么东西？”大汉猛地扭过头看向了四周的灌木丛，警惕道：“出来！我看到你了！滚出来！”
　　什么声音都没有，只有西伯利亚的风穿过了灌木丛，带着沙沙的声音，头顶的雪鸮低头看着树下奇怪的人类，它没见过人类是什么样子，只是觉得怪异而已，歪了歪脑袋发出了一声叫声。
　　大汉咽了咽口水，他的嘴唇已经干裂到了极点，稍稍一咧唇就会出血，他舔了舔自己嘴巴上的血珠子，有些干涩，握紧猎qiang的手也被各种各样的植物划出了七七八八的伤口。
　　几次掉进陷阱，而且陷阱挖的都挺深，要不是他野外经验丰富，指不定都出不来，但即便如此也是费了不小的力气，那陷阱一看不是自然形成的，大汉便立刻将这笔账记在了那个山下老人的头上。
　　这里除了他，没有人住了。
　　“等我回去……”大汉深吸了一口气，咬牙道：“弄死他的狗，吃了，炖了，当他的面前吃，嘿，还要给他也来一碗，让他尝尝自己养的狗是什么滋味……啊——”
　　他想的太入神，一时间没看到脚下空的灌木丛，直接踏空掉了进去。
　　这一下摔得有些重了，大汉眼前发黑，等他回过神来的时候，看着头顶一个熟悉的野兽，顿时浑身的寒毛都竖起来了。
　　他曾经猎杀过雪豹，雪豹的皮毛很软，能卖一个不错的价格。
　　而现在，他正在被一头雪豹盯着，那头雪豹的眼神里充满了攻击性，甚至口水已经从獠牙处流了下来。
　　这头雪豹将他视为了猎物。
　　“你最好别过来，蠢货，我这里可是有子弹的……我可不想把子弹浪费在你的身上。”大汉剧烈地喘息，他的一条腿因为摔下去而受了伤，应该是骨折了，无法使劲，稍稍一动腿部就传来了剧烈的疼痛，他深吸了一口气，背部靠着坑壁，手里的qiang已经抬起，正对着雪豹，大有只要雪豹扑上来就给它一qiang的架势。
　　雪豹并未着急攻击，而是围绕着坑的四周转圈，他的爪垫踩在了土地上，发出细碎的声响。
　　之前大汉察觉到的异样就是雪豹造成的，被野兽盯上视为猎物的感觉可并不好受，大汉觉得这可能是这辈子他离死亡最近的一次。
　　他的手已经开始颤抖了。
　　*
　　“砰——”一声qiang响。
　　正在狩猎的齐楚抬起了头，他扭头看向声音传出的地方，一旁的狼群们纷纷朝着那个方向看了过去。
　　“和上次的声音是一样的。”霍北说道。
　　狼的听觉、嗅觉都非常灵敏，准确地判断出这个声音和上次声音的差别，齐楚点了点头，听这qiang声已经距离它们不远，这人还真是上赶着往狼窝里来。
　　之前齐楚想过撤离，是并不想跟他有正面冲突，说到底野生动物无论怎么强大，都无法抵抗住子弹的冲击力和人类的狡诈，但现在已经退到了领地边缘，这里已经算是反击的最佳地点，如果错过了，后面就很难估计。
　　而且以霍北的性格，应该不会一退再退了。
　　“杰拉。”霍北头也不回叫了杰拉一声，杰拉立刻从树干后面窜出，乖顺地走到了霍北的身边趴着，霍北道：“去看看是什么，距离那东西远一些，不要被发现了。”
　　“好的，老大。”杰拉应了一声。
　　作为狼群里的前锋，杰拉一直承担着警戒的作用，它正准备上前的时候，霍北却又叫住了它，而后嗅了嗅味道，扭头让赫罗跟着杰拉一起过去。
　　“我也去吧。”齐楚说道：“我应该更能认出来他们。”
　　“你容易暴露。”霍北看向了齐楚的大尾巴，它道：“你控制不住尾巴。”
　　狼一般不会摇尾巴，但是齐楚好像是个例外，它不仅会经常摇尾巴，而且还会控制不住的摇尾巴，有时候霍北仅凭齐楚的尾巴就能准确地判断出齐楚当时的情绪。
　　齐楚闻言，虽然略有不服，但也不得不承认这是实话，他扭头看了眼不受控制，再次摇晃起来的毛茸茸大尾巴。
　　大汉尚且不知道两头狼已经朝着他的方向跑来，他握着手里的猎qiang，子弹虽然并未击毙雪豹，但也给雪豹造成了伤害，受了伤的雪豹在受惊之下选择了撤退，窜入了灌木丛之后就不见了踪影。
　　大汉从坑里爬出来的时候，还举着qiang，警惕地看向四周，以防止雪豹会进行袭击，然而地上只有一串的鲜血，延伸到了灌木丛之后就没了痕迹。
　　“该死的畜生。”大汉面部狰狞地骂着，劫后余生的恐惧还充斥着他的内心，剧烈喘息，手还在微微发抖。
　　虽然之前齐楚就说过关于“人类”和“qiang”的事情，但是说到底这是杰拉它们第一次看到人类和qiang支，大汉举着qiang随意在丛林里瞄准的时候，杰拉感觉到了极度的危险，下意识往后退了一步。
　　灌木丛中立刻有了异动，大汉浑身紧绷，举起qiang对准着灌木丛，而不等他反应过来，身后的灌木丛也发出了声响，大汉立刻扭头对准身后，然而再无动静。
　　好一会儿之后，他才上前用qiang拨开了灌木丛，什么都没发现，他这才松了口气，想着大概是哪个野鹿之类的东西窜过去了……不管怎么样，至少暂时是没了危险。
　　“我没想到那东西会对准我。”杰拉跟在了赫罗的身后，之前大汉用qiang口对准它的时候，它发出了一丝响动，引起了对方的警惕，幸好赫罗立刻在大汉身后制造动静，这才给了杰拉逃脱的机会。
　　“没有下次了。”赫罗说道：“齐齐说过这东西一旦击中身体，就基本是死路一条，这是你最后一次犯错。”
　　杰拉闻言，点了点头。
　　它回去之后，将大汉的模样和距离都告诉了齐楚，齐楚沉默了一下后，问道：“只有一个吗？”
　　“只有一个。”杰拉应道。
　　如果只剩下一个了，那么就好对付多了，齐楚从杰拉口中得知这个大汉腿脚似乎有问题，还掉到了陷阱里，身边什么东西都没有。
　　“先下手为强，后下手遭殃。”齐楚沉思了一下道：“得让他人qiang分离，至少qiang不能用，或者是子弹全部用掉……不过qiang这个，实在不行就偷吧。”
　　“然后得减弱他这个人的实力，比如吃点腹泻的浆果，给他加点料。”齐楚说道。
　　“我们来的时候，顺便在四周看了一下，发现他在啃食别的动物吃剩的东西。”赫罗提供了一条非常有用的信息，齐楚了然地点了点头，他转头看向霍北道：“你还记得我们之前是怎么赢了那头老虎的吗？”
　　“嗯。”霍北应了一声。
　　齐楚道：“按照原定计划，旧计重施吧！”
　　之前怎么药翻了老虎，现在齐楚就打算怎么药翻这个人类。
　　这种阴险的招儿，野生动物是想不出来的。
　　大汉想破脑袋也想不出自己有一天会折在了一头哈士奇的爪中。
　　加勒带着阿诺尔狼群的狼去弄浆果，霍北狩猎了一头野鹿，撕扯成碎片，几头狼将其分食，剩下的部分涂抹上了浆果的汁液，然后霍北叼着这块加了料的肉，扔到了大汉的必经之路旁。
　　“你怎么确定他就一定会吃这个东西？”霍北问道。
　　“他一定会吃，我猜的。”齐楚应道。
　　其实，还真不是猜的，齐楚以前作为人类的时候，曾经去过专门收流浪猫流浪狗的公园，给它们喂食，听里面的工作人员说过一件事，他说：“前段时间，在那个湖边的小花园，有人给流浪猫投毒，弄死了十几只。”
　　“流浪猫闻不出来毒药的味道吗？”有人问道。
　　“饿到了极点，谁还想那么多？”工作人员说道：“能被药死的猫狗，要不就是对人很信任，没有防备心，要不就是饿到了极点，失去了判断力。”
　　人饿到了极点都可以吃人，更何况是这样一块被狼群啃咬撕碎后的肉呢？
　　齐楚只是用一些人的手段去对付这些人，想来也讽刺，这些手段都是有些人品卑劣的人类弄出来的，最后用在了他们自己的身上。
　　天理循环，报应不爽。
　　霍北按照齐楚的要求，丢下了肉之后就立刻离开了这里，大汉果然发现了那块肉，其实肉不多，是一根大骨头上面的沾着的，看上去的的确确很像是狼群啃咬后吃不完的猎物。
　　大汉吞咽了一下口水，他伸出舌头舔了舔干裂的嘴唇，然后扑过来，拿起了那块沾满了灰尘，被咬得乱七八糟的肉就啃食了起来，脸上沾着野鹿肉的血，看上去无比狰狞。
　　“吃下去了？”齐楚问道。
　　“嗯。”霍北应了一声，它低头舔舐了一下齐楚脖颈处有些乱的毛，应声道：“吃下去了。”
　　齐楚愉悦地甩了两下尾巴，高兴的刨了几下坑，决定等着药效发挥作用的时候，他就不信一个人在严重腹泻的时候，还能拽着手里的qiang不放。
　　这方法的确是阴损了一点，但是非常好用，齐楚很满意。
　　果然到了半夜，大汉的肚子就开始咕噜咕噜叫唤了，起初他以为只是饿的，但是很快肚子叫的声音越来越大，并且频率也越来越高，大汉这才意识到了不对劲，他几乎是立刻捂着肚子跳了起来，而后跑到了灌木丛里待着，好一会儿之后才神清气爽的出来。
　　他是靠在树边的，正准备休息的时候，肚子再次咕噜咕噜的叫唤了起来，大汉脸色一变，再次窜进了灌木丛里。
　　一连几次，几乎没有停的时候，到了第五次的时候，大汉已经有些站不住了，扶着树爬了出来，还没歇息两分钟，又再次肚子疼。
　　而且这种疼痛越来越剧烈，让他忍不住想要叫出声，又怕引来了别的野兽。
　　“这是怎么了？是吃坏了什么东西吗？”大汉几乎是立刻想到了傍晚时吃的那块肉，顿时脸色变了，但是肚子里的疼痛让他不得不再次去往了灌木丛。
　　他始终握着手里的qiang不松手，即便是去灌木丛的时候，也不肯松手。
　　“啧。”齐楚发出了意义不明的哼笑声，听着就有些不怀好意。
　　“想要做什么？”霍北略微低下头，耳朵轻轻动弹了一下，它的尾巴低垂，目光平静，听着齐楚说话。
　　“我记得之前加勒和我身上弄了许多小刺球。”齐楚说的：“你能帮我弄一些过来，放在灌木丛里，连着叶子一起要。”
　　霍北应了一声，那东西这个林子很常见，随便一找就找到了，霍北叼着小刺球的枝叶，按照齐楚说的，放在了距离大汉并不算远的灌木丛里，只是现在大汉都被疼痛和腹泻折磨得一点力气都没有了，蹲在另外一边的灌木丛，并未发现到这边的动静。
　　灌木丛是有限的，总不能只在一个地方拉，大汉扶着树出来之后，又得进去，他看了眼，朝着岩石后面的灌木丛走去，齐楚从附近的树干后面绕行，饶有兴致地看着大汉是怎么一步一步踏入他的陷阱里。
　　大汉身上是没有手纸的，每次拉肚子之后，只能摘旁边的草随便擦擦，这次他也和之前一样，随手拽了一下叶子用来擦一擦。
　　他的手布满了老茧，并未察觉到这个叶子和其他叶子的区别。
　　然而不到一分钟，他就捂着屁股发出了哀嚎声，痛苦地在地上扭曲嚎叫。
　　这种刺球的叶子，上面与细细的毛绒，随意接触皮肤机会有种异常刺痒的感觉，上厕所的人体器官本来就是非常敏感的存在，被这么一弄，不死也得脱层皮了。
　　齐楚歪了歪脑袋，看了眼被大汉放在旁边无暇顾及的猎qiang，而后趴在了地上，伸出爪子，一点点将猎qiang勾到了岩石旁边，然后直接叼着离开了。
　　大汉为了赚钱可以猎杀西伯利亚狼，却没想到最后会栽在了这里。
　　他几乎疯狂地在地上扭曲蹭着，痛苦的哀嚎，霍北本想上前解决掉他，咬断这样一个手无寸铁的人的脖子，对于一头西伯利亚狼而言是非常简单的。
　　原先齐楚也是这么打算的，但是看到这个大汉之后，齐楚选择换了个方式。
　　他把这个大汉，交给了阿诺尔狼群的这群狼，这个大汉开qiang打死的是它们狼群的同伴，将这个罪魁祸首交给它们处理是再好不过的选择。
　　显然阿诺尔狼群的狼也很诧异，而后非常感激地接受了。
　　齐楚和霍北它们转身离开这边的时候，听到了身后近乎凄厉的惨叫声，齐楚叼着那把qiang，将它放在了老虎的面前，借用老虎极其强大的咬合力和利爪，将qiang口给掰弯了。
　　这杆qiang算是废了，再也不会有任何动物命丧于这把qiang之下。
　　“我们可以用这个东西吗？”加勒凑过来看了眼，觉得有些可惜。
　　齐楚抬起了自己的爪子，又指了指加勒的爪子，问道：“我们用什么开qiang？这个吗？”
　　加勒啧了一声之后，轻轻甩了一下尾巴，朝着旁边走去。
　　*
　　大汉被狼群活生生撕碎了之后，地上满是大汉的人体组织，鲜血淌了一地，浓烈的血腥气在树林里散开，吸引了不少野兽。
　　藏在林子里的一头雪豹正在舔着自己受伤的后背，忽然它嗅了嗅味道，轻轻摆动了一下尾巴，站了起来，在黑暗中朝着血腥味传出的地方走去。
　　地上还剩下一些残肢，大汉的人头被咬下来之后丢到了灌木丛里，眼睛之类的已经被咬碎了，人的头骨非常坚硬，狼尝试了两次之后就扔到了一边，此刻这颗被咬得七零八落的人头就在雪豹的爪下。
　　雪豹低下头叼起了这颗人头，朝着自己窝跑了回去。
　　这偷猎者算是真正意义上的死无全尸了。
　　而山下的小木屋里，老人再次为昏迷不醒的西伯利亚狼换了药，他的小刀划开了加诺的伤口，将里面的东西清理干净，而后进行了缝合，又不断的消炎和清洗伤口。
　　这两天加诺短暂的清醒了一下，在看到了一圈围着它的哈士奇之后，又闭上眼睛，陷入了昏迷。
　　终于到了第三天，这头西伯利亚狼的伤口有所好转，没有再反反复复的发炎了。
　　“你这是把我这里当什么了？救助站吗？”老人伸出粗糙的手，用力揉了一下阿诺尔的狼头，哼笑道：“这是你的同伴吗？”
　　阿诺尔仰起头发出了一阵无意义的狼嚎。
　　反正老人也听不懂它在说些什么，阿诺尔就十分敷衍地狼嚎两声，任由老人乱猜测。
　　“多加了一头雪橇狼。”
　　“比我们大了很多。”
　　“但是不如我们会拉雪橇。”
　　……
　　那几头哈士奇总是好奇地看向这边，时不时就凑在一起讨论，断断续续的狼嚎声听得阿诺尔生无可恋，有一段时间，它曾经尝试过去纠正一下哈士奇的叫声，后来发现自己被带偏了。
　　所以现在它只能伸出爪子捂着耳朵，尽量不让自己被哈士奇带偏。
　　天知道它晚上做梦，梦到自己带领狼群占据了大片领地之后，站在了悬崖山仰头狼嚎，结果发出了断断续续的狼嚎声，那一瞬间它简直不敢相信这是自己发出的声音，转头看去，才发现狼群里站着齐楚。
　　那头哈士奇，正在惨叫式狼嚎。
　　发现不是自己发出这种声音之后，阿诺尔重重松了口气，然而不等它放轻松，就发现整个狼群都跟着惨叫式狼嚎……这一下吓得阿诺尔的毛彻底炸了。
　　从噩梦中惊醒，耳边都是哈士奇的嚎叫声，阿诺尔生无可恋地闭上了眼睛。
　　忽然它的鼻尖微微耸动，似乎是嗅到了什么，站起来的时候就看到了熟悉的杜宾犬正在院子外面徘徊，阿诺尔的脖子上还有锁链，它站在小屋外面，朝着杜宾犬发出了威胁的低吼声。
　　西伯利亚狼的獠牙非常可观，前爪低压，喉咙里发出着令人头皮发麻的低吼，杜宾犬站在了原地，片刻后才道：“你不是狼吗？怎么也看门了。”
　　阿诺尔的气势忽然就折了半截，它张了张口，看向了自己脖颈上的锁链，仰起头狼嚎道：“老头！给我打开！给我解开！放开我！”
　　它在外面狼嚎，老人在屋子里吃着香肠，十分惬意。
　　“我是什么跟你没关系，你怎么来这里了？你要干什么？”阿诺尔见链子扯不开，掩耳盗铃一般往后退了两步，用身体挡住了链子，神情不善地盯着杜宾犬：“你要偷狗？”
　　“……”杜宾顿了顿，而后道：“偷狗的不是我。”
　　“是你带来的。”阿诺尔烦躁地甩了一下尾巴：“你最好离这里远点，否则我会对你不客气的。”
　　阿诺尔对这头杜宾犬没有好感，对于那些人也没好感，以及那个来到老头院子里的女人更没好感，它舔了舔自己的爪子，趴在了原地，更加警惕地盯着四周。
　　杜宾犬出现在这里，证明那个女人就在附近。
　　“老头，有人偷狗……有狗偷狗了，你管不管，你出不出来！”阿诺尔仰起头狼嚎，这声音太大，老人抹了把脸，将屋子里的唱片碟打开了，音乐声调整到了最大，十分愉快地倒了杯酒，靠在沙发上异常惬意。
　　*
　　偷猎者远远不止死掉的这三个，现在出现了偷猎者的身影，就代表这一块已经被他们看上了，未来出现在这里的只会更多，死去的动物也会更多。
　　齐楚很清楚的知道这点，心情微微沉了沉，但很快又想到阿诺尔带着加诺去治疗伤口的地方，应该是救助站，这么一想，似乎又有了些心理安慰。
　　有黑暗的地方也就有光，西伯利亚这片地方又被称为“沉睡之地”，这里有偷猎者，也就有救助者，救助的人总比偷猎者多。
　　“齐齐，你在刨坑吗？”加勒好奇地凑到了齐楚的身边，齐楚一开始思考，纠结的时候，就喜欢原地刨坑，这一上午地上大大小小的坑也有不少了。
　　因为这个偷猎者解决了，至少眼前的危机算是解除，所以霍北带着齐楚回到了原来的狼窝。
　　齐楚发现，霍北似乎还有点认窝，换了个地方它就怎么也睡不好，回到了自己的狼窝很快就抱着齐楚睡着了，它的狼头压在齐楚身上，呼吸略显滞重，齐楚觉得被压得喘不过气，竭力挣扎着出来，还没能大口呼吸两分钟，就又被霍北的大爪子随便一勾，再次到了怀里。
　　齐楚：……
　　有很多次，他都怀疑霍北时不时故意的，但是他没有证据。
　　齐楚刨坑的时候，霍北也就看着，它倒是想要帮忙，但刨出来的坑不如齐楚的好看，而且齐楚还觉得它挡路了，霍北只得在旁边趴着，时不时就被齐楚刨出来的灰土砸了一脸。
　　齐楚刨坑的时候，简直就是三百六十度无死角全方位刨坑。
　　“在刨着，你一起来吗？”齐楚说话的时候都没有停下爪子，他两条后肢踩着地面，然后站起来，狠狠扑在了地上，前爪用力刨坑，尘土飞扬，霍北猝不及防被洒了一脸的灰，呛得它打了个喷嚏，摇着脑袋换了个方向趴着看齐楚。
　　“刨这么多坑要干什么？”加勒不解道。
　　“这次不刨多，要连起来刨，坑要长，而且深。”齐楚觉得一旦被盗猎者围住，狼群如果想要从灌木丛里跑太危险了，而且很容易就被发现，但是如果有这种十分隐蔽的地下坑就不一样了，可以借助着坑逃跑，等盗猎者察觉到自己围的陷阱没有用的时候，已经晚了，狼群早就逃之夭夭了。
　　通过这次大汉的事情，齐楚深刻认识到了坑的重要性。
　　听了齐楚的话，加勒十分认同的点了点头，并且加入了刨坑的大工程之中，顺便将阿诺尔狼群的那些狼一起弄过来干活。
　　霍北起身去给齐楚抓他喜欢吃的野鹿去了。
　　如果阿诺尔这个时候回来，就会发现它的狼群学会了一样新技能——站着刨坑。
　　“阿诺尔带着加诺离开也有好几天了。”赫罗和霍北趴在了一起，有点担忧道：“加诺真的没事吗？”
　　“在我们身边的时候，它的状态已经到了很差的地步了。”霍北趴在灌木丛中，它的目光落在一头正在湖边喝水的野鹿身上，这是一头成年野鹿，看得出来长得很壮实，肉一定非常有嚼劲，这是齐楚喜欢吃的那种，霍北舔了舔自己的爪子，蓄势待发，顺便回答道：“再怎么样，不会比这更差了。”
　　“加诺和加勒之间到底怎么回事？怎么感觉它俩都不吭声了。”索亚不知道什么时候跟过来的，也凑过来，伸出了狼头道：“加诺这次受伤，加勒都只是守在旁边，什么也不说。”
　　“不知道。”赫罗摇了摇头，它道：“我只知道加勒一直想要篡位当狼王，可惜咱们老大太强了，它根本没有机会……说起这个，老大，你刚刚遇到齐齐那会儿，不是失踪了吗？”
　　霍北应了一声，没有说话。
　　“但是索亚暂代狼王的位置，加勒向它挑战了两次，都失败了，不过加诺也没帮它，估计这件事情上它还埋怨着加诺。”赫罗平时虽然会戏弄一下加勒，但是它的的确确是非常清醒的一头狼，看事情看得很透彻：“加勒是没法做狼王的，它的性格和图拉差不多，如果它成为了狼王，狼群和现在的阿诺尔狼群只会是一样的下场。”
　　“说起阿诺尔狼群……阿诺尔再不回来，它们狼群不会认了齐齐做首领了吧？”索亚问道。
　　霍北将阿诺尔狼□□给了齐楚，齐楚倒是带的有模有样，比较糟糕的就是狼群稍稍沾上了一点坏习惯，包括但不仅限于挖坑、拆窝……
　　而现在它们从悠长的狼嚎声，不知何时为了保持和齐楚同步，也开始断断续续地嚎叫了。
　　霍北闻言，微微一顿，片刻后才道：“不会，齐楚是我的伴侣，是我们狼群的狼后。”
　　不过索亚的话倒是提醒了霍北，如果它并不打算接受阿诺尔狼群的野狼，那么就不能离得太近，否则以后就扯不清关系了。
　　这无论是对于阿诺尔狼群还是对于霍北的狼群而言，都不算是什么好事儿。
　　“主要是……”索亚欲言又止，最后在霍北疑惑的目光中，它叹气道：“我昨天和阿诺尔狼群的狼聊天时，发现了一件事情。”
　　“什么？”霍北问道，但是看索亚这副模样，直觉告诉他这并不是什么好话。
　　“阿诺尔狼群的狼告诉我，齐齐告诉了阿诺尔，说它和你是表兄弟的关系，并且它怀上了你的崽子，当然，现在这个崽子流掉了……”狼是没有什么伦理道德可言的，它们没有近亲在一起，纯粹只是天然的基因选择，天性而已，但是被索亚这么说出来，就感觉哪里不对劲了。
　　“表兄弟？”霍北顿了顿，它道：“它表哥不是埋掉的那个吗？”
　　“埋掉的哪个？”索亚先是一愣，而后飞快地反应过来，它道：“那个是它表哥，你也是它表哥？”
　　“……”霍北面色僵硬，看着眼前喝饱了水的野鹿，找准机会之后，猛地冲了上去，西伯利亚狼线条流畅的身形在灌木丛中穿行，飞快地将试图逃跑的野鹿扑在了身上，獠牙极其精准地咬在了这头野鹿的脖颈上，狠狠用力撕扯，鲜血迸溅，等索亚它们上来的时候，这头鹿已经断气了。
　　霍北叼着这头野鹿回了领地，它用还沾着血的脸去蹭了蹭齐楚，齐楚抖了抖身上的毛。
　　“好新鲜的鹿血。”齐楚伸出舌头舔了舔霍北皮毛上沾着的鹿血，亲昵地蹭了蹭对方，抬起爪子又舔了一下自己的爪垫，靠在了霍北的身边。
　　野鹿补身体，鹿血更是大补，这一点霍北记得很清楚。
　　仅仅只是一个下午，齐楚便带着狼群挖出了一条坑，只是这坑深浅不一，不太美观，还需要修正。
　　到了晚上的时候，劳累了一天的阿诺尔狼群在加勒的带领下，尝了已经熟透了的浆果，于是睡得很熟，几乎个个狼都闭眼休息了，只有精力旺盛的齐楚依旧是醒着的，他后知后觉发现到了霍北的不对劲。
　　“怎么不高兴了？”霍北晚上都没有舔他的毛，齐楚轻轻摇晃着尾巴，抬起头道：“狩猎受伤了？”
　　“没有受伤。”霍北低下头，看着近在咫尺的这张脸，霍北见过的狼也不少了，可是像齐楚这么好看的还是头一次见到，所以当时明明受伤浑身脊背的西伯利亚狼，唯独对齐楚放松了一点警惕，让他在自己身边待着。
　　这一待，就从随手救下的同类，养成了自己的伴侣。
　　“你有几个表哥？”霍北凑到了齐楚的身边，它的前吻蹭了蹭齐楚，齐楚便顺势翻了过来，柔软的肚皮对着霍北，对于这头有着尖利獠牙和利爪的西伯利亚狼丝毫不设防。
　　“表哥……”齐楚仔细思考了一下，他道：“一个，就是我埋了的那个，你也看到了。”
　　“那为什么告诉阿诺尔说我是你的表哥。”霍北其实并不在乎一个虚名，只是觉得有些好奇，他凑了过去，伸出粗粝的舌头舔了一下齐楚的鼻头，而后道：“为什么不告诉它，我是你的伴侣？”
　　齐楚这下听懂了，他轻轻嘶了一口气，而后摇头道：“真是不实传言害死狼啊，我跟你说，你看着我，这一点我可以向你解释。”
　　霍北看着他。
　　“我并没有瞒着阿诺尔你是我伴侣的事情，这点等阿诺尔回来，你可以询问它，至于为什么说你是我表哥……”齐楚的语调忽然变得略微婉转起来，他凑到了霍北的面前，缓声道：“和表哥做伴侣，不觉得更加刺激吗？你想我们□□的时候，我喊你表哥……”
　　齐楚说这话的时候，离霍北稍微近了一些，霍北依稀能问道齐楚身上带着一丝果香的味道，有些甜腻。
　　“哥哥……”齐楚凑过去，故意说道。
　　这么主动的齐楚，霍北还是第一次见到。
　　“……”霍北狭长的狼眸微微睁大，它近乎震惊地看着贴到了自己面前的齐楚，无法用言语形容它的震惊，这头西伯利亚狼今天算是长见识了。
　　它瞬间觉得自己打开了新世界的大门。
　　齐楚歪了歪毛茸茸的脑袋，一头扎进了霍北的胸腹之中，用力蹭着对方，闷声道：“表哥——”
　　霍北觉得再被齐楚蹭几下，叫几声，它真的已经忍到了极点了，就在霍北刚要动作的时候，齐楚趴在它的怀中发出了轻微的鼾声。
　　齐楚的呼吸声有点儿滞重，时不时抖一下爪子，看得出在睡梦中都不太安稳，直到霍北轻轻舔了舔他的脊背，这才算是安稳了下来。
　　霍北转头看向了齐楚吃剩下的果子，这果子半生半熟的时候吃是没问题的，但是熟了就很容易醉，里面带有一种非常甜腻的味道，吃多了容易晕乎。
　　加勒那个蠢狼在吃了一大片之后，已经睡得昏天黑地，连半夜赫罗没看清位置，从它的尾巴上直接踩了过去都没能把它给疼醒。
　　“这个果子……”霍北看着这个果子，它忽然觉得这个果子非常好用。
　　加勒总算是干了一件还不错的事情。
　　对于这一切，喝醉了的齐楚当然不知道，他甚至已经断片了，根本不知道发生了什么，也不知道自己做了什么，只是在醒来之后才发现已经到了中午。
　　而加勒还在睡着，甚至发出了鼾声。
　　“醒了？”霍北的声音从齐楚的耳边响起，齐楚下意识扭头看去，正对上霍北准备低头舔舐他的皮毛，一狼一狗的嘴巴撞上之后，齐楚疼的龇牙咧嘴，刚要往回撤，霍北便顺势就咬住了齐楚的嘴巴。
　　一旁路过的赫罗正盯着这边看，路都走偏了，爪子再次从加勒的尾巴上踩了过去。
　　而此刻，加诺正从睡梦中挣扎着醒了过来，它觉得自己可能还在做梦。
　　如果它是清醒的，为什么它会在一个自己从来没有见过的地方，而且更重要的是，身边为什么有这么多和齐楚长得差不多的狼。
　　难道是……它是流落到了齐楚之前所在的族群里？
　　“醒了，醒了！”其中一头“狼”见加诺醒了，立刻原地跳了几下，脖子上的锁链发出拉扯的声音，它仰头断断续续的狼嚎了几声，于是更多的和齐楚长得差不多的“狼”从门边伸出头来。
　　一排的哈士奇，围观这头刚刚醒来的西伯利亚狼，其中领头的哈士奇十分懂事地拖来了一个巨大的雪橇，丢在了加诺的面前。
　　以后，它们就拥有两头雪橇狼了。
　　作者有话要说：
　　【这是营养液破万的日万更新！】
　　【营养液越多，加更越多！破一万五的时候继续加更！冲！】


第87章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　“嗷呜嗷呜嗷呜——”
　　“嗷呜——”
　　两种听起来相似, 但总觉得是正品和仿冒伪劣产品混杂在一起的狼嚎声在林子里响起，加勒在差点被带偏了无数次之后，吸取了经验教训, 避开了和阿诺尔狼群同时狼嚎的时间。
　　“我觉得我可能这一生都无法纠正齐齐的狼嚎了。”加勒有些郁闷地趴在了地上，用狼爪扒拉了一下自己的脸，它深深叹了口气：“我已经开始怀疑哪种才是正确的狼嚎了。”
　　“的确……昨天老大定位的时候，你的回应声，让我不敢相信这是你发出来的。”赫罗丝毫不给面子地泼冷水道：“你这样是想要笑死我吗？”
　　“……”加勒面无表情地转过头看了眼赫罗。
　　等齐楚和霍北狩猎回来的时候，就发现赫罗和加勒, 一个在东，一个在西, 中间恨不得隔着整个西伯利亚，两头狼用后背对着对方, 一副冷峻的模样。
　　看得出来, 这两头狼的的确确是赌气了。
　　齐楚看了眼赫罗, 又看了眼加勒, 最吸引他的还是地上的几撮毛, 这毛很明显, 想让他忽视都忽视不了，他有些好奇地问道：“这是打架了？咬掉的毛？谁的……掉了这么多？”
　　加勒和赫罗同时耳朵微微动弹了一下，但没有吭声。
　　“是杰拉的。”索拉正趴着休息, 它听到响动微微睁开了狼眸, 道：“杰拉路过中间的时候，被它们两个各自咬了一口, 现在两边都是秃的。”
　　“……”齐楚下意识看向了杰拉的狼窝, 那里是空着的, 杰拉并不在这边, 但是想到索亚说的话，不得不说杰拉真的是老倒霉狼了。
　　每次打架与它无关，但每次挨打必定是它。
　　晚上杰拉回来的时候，齐楚稍稍注意了一下，只见巡视领地一天的杰拉正垂着头，耳朵和尾巴都是耸拉着的，显得没什么精神，它的身侧的的确确有一块秃掉的位置，幸好狼的毛够厚够长，还能遮挡住一些。
　　然后齐楚就看到杰拉蜷缩起了尾巴，谁也不搭理。
　　“伤自尊了。”齐楚看这样子，就猜到了杰拉是怎么了，之前齐楚的朋友养了一只狗，夏天天气太热，于是给狗剃了毛，结果这狗看到了镜子里秃毛的自己，一时间无法接受，觉得伤自尊了，甚至都不乐意出去和其他的狗子交流，最后穿了小衣服，毛都长出来了才重拾信心。
　　齐楚凑到了杰拉的身边，轻轻蹭了蹭对方，杰拉的耳朵微微动弹一下。
　　这一晚，齐楚和杰拉交流了一下怎么杜绝掉毛和解决脱毛危机的方式，杰拉听得非常认真，齐楚甚至怀疑杰拉如果会写字，都得拿出纸笔开始做笔记了。
　　*
　　杰拉、加勒和赫罗三头狼，彻底成了三足鼎立，谁也不搭理谁了。
　　毕竟在这场战斗力，只有杰拉一头狼受到了伤害。
　　而它什么都没有做错，甚至都没有参与，只是因为碰巧路过而已。
　　霍北让阿诺尔狼群的狼回到了原来的领地，每天早上齐楚会跟着霍北一起进行定位，这是霍北教他的，并且霍北告诉齐楚：“在阿诺尔回来之前，这个狼群是交给你的，每天要定位它们在哪，是不是还活着，如果有狼没有回应，就去找它，看看是发生了什么。”
　　霍北稍稍顿了顿，补充道：“如果发生了什么，就告诉我，或者你自己解决，如果什么都没有发生……那就直接揍它。”
　　“我打不过。”齐楚非常自觉地抬起了自己比西伯利亚狼小了一圈的爪子，无辜道：“我这么弱小的样子，我能打哪头狼？”
　　“你告诉我，我替你打。”霍北说道。
　　的的确确是有野狼并不服从齐楚，毕竟狼都是一群有野心的掠食动物，谁都有想当狼王的心。
　　但被霍北一顿教训之后，就都老实了。
　　“不用管它们，等到阿诺尔回来就行了。”霍北的耐心是有限的，它道：“如果十天后，阿诺尔还没有回来，它的狼群也不能在这片领地继续待下去。”
　　“不把它们给收了吗？我们的狼群加上齐齐也只有七头狼而已，而且现在加诺还不在这里，满打满算也只有六头，相比其他的狼群少了很多。”索亚权衡利弊之下，提出了意见。
　　霍北目光平静，它显然也考虑到了这点，但是却并没有选择接纳阿诺尔狼群，它道：“这个狼群的实力还不错，但它们无法和我们进行团体作战，接纳一头狼，两头狼倒是容易，接纳一整个狼群就很麻烦了。”
　　等于说所有的战术等，全部都得推翻重来。
　　一时间，这样临时的安排就定了下来。
　　索亚有时候看着阿诺尔狼群的狼，想着等阿诺尔回来之后，可能都不太认识它自己的狼群了。
　　而被霍北它们提起的阿诺尔正在兢兢业业地拉雪橇，重物放在雪橇上，它的利爪勾地，用力拖行，整头狼几乎使出了吃奶的劲儿。
　　从一大早，天还没有亮，它就要开始干活了，一直到干完回去休息，每天晚上阿诺尔都是直接躺平，很快就睡着了。
　　加诺醒来之后，用了很长时间才明白自己并不在狼窝这边了，而是在山下，被救助了，它的爪子还包裹着绷带，所以暂时还不用干苦力，以至于加诺每次看到累得东倒西歪的阿诺尔一头扎进了草堆里，闭眼就开始睡觉时，加诺都是十分不解的。
　　什么时候一个狼群的首领体力差到了这个地步。
　　“这伤口愈合的不错，还有几天应该就可以解开绷带了。”老人一开始触碰加诺的时候，加诺的防备心理很重，它露出了獠牙，朝着老人发出了威胁的低吼声，整头狼脊背的毛都炸开了，十分警惕地盯着老人。
　　老人没办法，只得将阿诺尔拽过来道：“你去跟你同伴好好说说情况，再朝着我龇牙，我可就得教训一下它了。”
　　阿诺尔坏心眼地没说，等第二天加诺再次朝着老人龇牙，被老人狠狠扼住了命运的后脖颈，然后不由分说地戴上了钢制的嘴套之后，加诺用力撞击着旁边的小木屋，试图逃出去，但这东西远比它想的要结实多了。
　　最后它看着旁边十分惬意，并且准备看好戏的阿诺尔一眼，选择了模仿阿诺尔的做法，这样识趣的样子倒是免去了很多的麻烦。
　　直到阿诺尔见它不折腾了，这才将老人救助它的事情告诉了它，加诺这才对老人的态度有所缓和，它虽然依旧警惕，但至少不像之前那样恨不得能狠狠一大口扑咬上去。
　　“等解开了绷带，你就可以活动活动了。”老人用力摸了一把加诺的脑袋，狼毛的触感其实不如狗毛那样柔软，加诺虽然不像之前那样对老人低吼，但也并不习惯老人的触碰，它蜷缩在了角落处，呈一个自我保护的姿态。
　　阿诺尔已经一副看惯了的模样趴在原地，它闭着眼睛，偶尔微微半阖，看着老人这动作就想起自己当时被救助起来的时候，老人也是这么温柔，然后等到自己伤势好了，老人就一脸笑意的拖过来大雪橇。
　　就是领头的哈士奇给加诺拖过来的那个，那个就是阿诺尔的专属雪橇，很快加诺也会有一个了。
　　此刻的加诺对此还一无所知，它的耳朵微微抖动两下，低着头蹭了蹭，没有吭声。
　　*
　　“狩猎驼鹿吗？”霍北开口道。
　　它看着齐楚盯着驼鹿看，就明白了齐楚的意思，虽然狼群其实并不需要每天都狩猎，但是齐楚想要玩狩猎，霍北当然不会阻拦。
　　齐楚摇了摇头，他看着那头正在低头啃草的驼鹿，压低了声音道：“不狩猎，追着玩一下。”
　　哈士奇致力于挑衅不同的动物，虽然菜，但是很爱玩。
　　齐楚将哈士奇的这一特性完美的发挥了出来。
　　“好。”霍北顿了顿，点头应道：“可以，你想要怎么玩？”
　　一旁本以为霍北会拒绝的赫罗睁大了眼睛，它伸出舌头舔了舔獠牙，垂着尾巴走开了，既然不是狩猎，那就没它什么事儿了，估计又是霍北带着齐楚。
　　这种事情，与它无关。
　　“我在旁边挖了一个长长的陷阱，比较深。”齐楚说道：“这东西可进可退，既可以用来狩猎猎物，也可以用来躲避危险。”
　　“就是阿诺尔狼群的那些狼一起挖出来的吗？”霍北问道。
　　“这是当然，挖的非常漂亮，它们很有天赋，也很能吃苦耐劳。”齐楚真正做到了物尽其用，阿诺尔狼群的狼在这里待的时间不长，但是却挖好了一条长长的陷阱。
　　其实霍北觉得，阿诺尔狼群的那些西伯利亚狼，可能并不想要挖坑的天赋。
　　但是既然齐楚是这么想的，霍北就决定改变掉自己的想法。
　　这群西伯利亚狼，的确是需要培养一下挖坑的天赋了。
　　这不是霍北第一次看到这条陷阱，之所以用“条”来形容就是因为往常的陷阱是一个坑，很深，但是这个陷阱像是陷下去的一条路，自从这条陷阱建成了之后，成功地让加勒两次掉进去了。
　　后来加勒就长了记性，到了这个陷阱旁边记得猛地一个跳跃，到陷阱对面，然后就掉进了更深的陷阱里面。
　　“把驼鹿赶到这里倒是容易，但是对于驼鹿而言，跳过这个陷阱比较容易。”霍北压低了声音说道。
　　“我知道，这个陷阱旁边还有陷阱。”齐楚补充道：“就是加勒之前掉进去的陷阱，很深，而且窄，驼鹿没有着力点就跳不出来。”
　　“……”霍北想了想，补充道：“驼鹿的弹跳力，一次跳过两个陷阱……”
　　霍北的话尚未说完，前面的驼鹿已经有了动静，率先发出攻击的是加勒，它一向性格比较急，而后和往常一样，索亚和赫罗左右包围，控制着驼鹿不要跑偏，而霍北则是在后面追赶，保持着一定的速度，它并不准备猎杀驼鹿，所以没必要上去就一击毙命。
　　而齐楚则是在前面引导，驼鹿被一群狼追着，慌不择路地迈向了狼群给它设定的路线。
　　驼鹿的体型很大，它们的视野角度很好，比较容易发现陷阱，当齐楚制定的长条陷阱出现在面前的时候，驼鹿的脚步微微一顿，在离长条陷阱稍远的地方，有个较浅的坑，看起来也是个陷阱，而且做得非常光明正大。
　　驼鹿无法一次性跳跃过两个陷阱，于是选择了中间的灌木丛作为了落脚点。
　　然后它就在狼群们的注视下，直直掉进了这个专门为大型猎物准备的陷阱里，很深，而且窄，足以让它卡在里面出不来。
　　驼鹿也没想到这里会是三个陷阱连环套。
　　第一个长条陷阱，是可视陷阱，驼鹿选择跳过去。
　　第三个陷阱也是可视陷阱，离第一个陷阱比较远，驼鹿是无法直接越过去，于是只能选择中间的地段作为落脚点。
　　然而，看似是落脚点的灌木丛，实则就是最大的那个坑，只是伪装成了灌木丛，这才是真正的陷阱。
　　所有的一切，只是为了让猎物的每一步逃路都在算计之中，这样才能将它们引入真正的陷阱里。
　　“这样的计中计，就算是对付人，也足够了。”齐楚低声喃喃道。
　　他站在了陷阱旁边，甩了甩脖颈上的毛，人类之所以比野生动物强大，一在于人类会用武器，二在于人类会用计谋，但如果这两个优势不复存在之后，仅凭赤手空拳的他们，是绝对无法从在恶劣环境活下来的掠食动物的爪牙中逃生的。
　　霍北它们并不知道齐楚的打算，以为他只是为了方便狩猎猎物，而齐楚也并不打算告诉它们。
　　夜晚时分，狼群本在休息，负责警戒的杰拉从灌木丛中走了出来，忽然，它的脚步微微顿住，而后猛地回头朝着不远处的林子发出了低吼声。
　　这低吼声立刻引起了霍北它们的注意力，狼群几乎立刻从睡梦进入了战备状态，霍北从窝里跳上来，将齐楚拦在了身后。
　　“老大——”
　　杰拉刚要回应霍北，报告情况，眼前的灌木丛就立刻发出了窸窸窣窣的声音，能察觉到有东西在极快地靠近，这东西的速度很快，杰拉甚至来不及反应就直接被撞到甩了出去。
　　西伯利亚狼的身体撞在了树干上，杰拉艰难地试图爬起来。
　　在黑暗中，齐楚看到了这头来者不善的棕熊，它的身形比起一般棕熊而言更为巨大，爪子狠狠扬起，然后朝着霍北拍了过去，霍北速度很快地躲开，獠牙露出，发出了威胁的低吼声。
　　棕熊的这一爪子落空了，砸在了树干上，顿时树干被熊爪尖利部分划出了巨大的抓痕。
　　这头棕熊见自己没有伤到面前这头西伯利亚狼，它仰头发出了怒吼声，似乎是愤怒极了。
　　“杰拉，怎么样了？”霍北的目光落在了努力爬起来的杰拉身上。
　　杰拉很勉强地站起来，它的脊背受伤，对于一头身形灵活的狼而言可不算是什么好事。
　　“我没事。”杰拉的声音都带着一丝虚弱，它靠着树干，警惕地盯着这头棕熊，加勒和赫罗在这头熊的四周，索亚站在霍北的身边，几头狼将这头熊给围住了。
　　这头棕熊愤怒地狠狠用爪子拍打地面，爪印很深，不难想象这一爪子如果落在任何一头狼的身上，都会是致命的。
　　“离它远点，这头熊不太对劲。”霍北的目光落在了这头熊的身上，熊的身上有着细小的伤口，看得出来是从树林里跑过来被各种枝丫划伤的，但是一般正常情况下，即便棕熊皮糙肉厚，也不会这样任由树枝划伤，避开受伤和疼痛是动物的本能。
　　“它是疯了吗？”齐楚问道。
　　“不知道。”霍北的耳朵微微动了一下，它稍稍后退一步，靠近了齐楚，低声道：“去比较远的地方等着我，解决了这边，我会去找你的。”
　　“你……”齐楚刚要说话，就被霍北打断了，它道：“我闻得到你的味道，去躲起来，你经不起它一爪子，打起来的时候我无法顾及你。”
　　如果是一般雪豹或者猞猁，霍北还能照顾一下齐楚，但是这头明显不太正常的棕熊的攻击力太强，而且似乎不知道疼痛，这样是非常棘手的，霍北只得先让齐楚离开。
　　齐楚看了眼这头棕熊，而后扭头看向了身后的灌木丛，他往后退了几步，二话不说直接窜进了灌木丛之中，索亚它们见状微微一愣，下意识看向了霍北。
　　一般狼群并肩作战的时候，没有逃跑的。
　　“我让它藏起来。”霍北说道：“它的速度跟不上我们的速度。”
　　这一点霍北倒是没有开玩笑，齐楚说到底是狗不是狼，论反应速度和身体素质是无法和野生的西伯利亚狼相提并论，这一点在狩猎的时候就表现出来了。
　　对于霍北的这个解释，索亚点头应道：“的确，齐齐的速度……”
　　“你们从两边攻击，我去引开它。”霍北观察了一下四周，它并不打算和这头看起来已经疯了的棕熊进行正面战斗，这头棕熊挥舞着爪子，它似乎有些癫狂，身体撞在了树干上，发出了沉重的闷响，它却丝毫不知道疼痛地爬起来，继续冲着霍北它们扑了过来。
　　霍北不能让这么危险的棕熊继续在这里和狼□□战，这对狼群而言是极其不利的，最好的办法就是把棕熊引开，但如果是一般的棕熊，虽然危险，但也不至于到连霍北也觉得棘手的地步，可是这头疯了的棕熊战斗力太强，攻击力十足，即便是霍北都得躲着走。
　　棕熊试图攻击霍北不成之后，便立刻选择攻击旁边的索亚，索亚的速度不如霍北，险些被棕熊抓伤，幸好霍北狠狠叼住了索亚的脖颈，用力拖拽了一下，索亚这才堪堪避开了棕熊的攻击。
　　它丢下了索亚之后，立刻选择主动攻击棕熊，借此来吸引了棕熊的注意力。
　　正在疯狂状态的棕熊被攻击之后，疯狂地发出了吼叫声，它狠狠朝着霍北扑咬，一副必须杀死这头狼的模样，这倒是正中了霍北的心意。
　　旁边的赫罗几次试图攻击，但这头棕熊实在是有些凶悍，即便赫罗咬在了棕熊的爪子上都被甩了出去。
　　“怎么回事？它不知道疼的吗？”赫罗也发现了问题，一般来说，像这种情况只要攻击棕熊使它感觉到了疼痛，它就会下意识松开爪子，至少能拖延一下行动，但是这头棕熊不一样，即便赫罗的獠牙几乎咬穿了它的爪子，但是棕熊都没有丝毫痛感，只有被激怒之后的愤怒。
　　就算狼是极具野性的，但是赫罗不是像这头疯了的棕熊一样，它害怕受伤，也会害怕死亡，权衡之下赫罗微微后退了一点，它警惕地看着这头棕熊，试图寻找这头棕熊的弱点。
　　“赫罗！躲开！”就在赫罗还在想着怎么去咬住棕熊的脖颈或者像之前齐楚那样去攻击棕熊的眼睛时，这头棕熊已经将目标从霍北转为了赫罗，显然之前赫罗的攻击激怒了它。
　　棕熊仰起头发出了怒吼，而后一扭身就朝着赫罗扑了过去，赫罗后退避开，但这头熊盯紧了赫罗，前爪刚刚落下，另一只爪子就抬了起来，眼看这一爪子已经避无可避的时候，赫罗的脸色大变。
　　别说是赫罗，就连霍北的脸色也变了。
　　而就在这千钧一发之际，一个身影从旁边窜出，狠狠撞在了赫罗的身上，跟着赫罗一起撞了出去，定眼一看正是加勒。
　　加勒的侧腹被熊的爪子勾着了，受了伤，它发出了呜咽的哀嚎声，而后侧身倒下，又挣扎着站起来。
　　霍北已经扑到了棕熊的身上，狠狠咬住了棕熊的脖颈。
　　棕熊猛地用后背撞着树干，霍北尽力躲开，它死死咬着棕熊脖颈不松口，獠牙处几乎因为撞击而出血，霍北眼神凶狠充满了杀意。
　　“嗷呜——”
　　“嗷呜嗷呜嗷呜——”
　　熟悉的狼嚎声响起，霍北和棕熊同时抬头看向了声音传出的地方，只见齐楚站在了灌木丛的对面发出了狼嚎声，他断断续续地狼嚎着，吸引了棕熊的注意力。
　　哈士奇在这方面，总是有着奇特的种族优势，毕竟它的狼嚎声听起来就像是在骂骂咧咧，而且骂的还挺难听的。
　　果然棕熊被齐楚吸引了注意力之后，就立刻朝着齐楚扑过去，霍北的脸色已经彻底变了，它松开了獠牙，吼道：“齐楚！走！躲开！”
　　就连赫罗和加勒它们都无法躲开的攻击，很难相信如果真的落在了齐楚的身上，恐怕就算是霍北也来不及救的。
　　“撒开嘴！”齐楚嗷呜嗷呜叫着，原地站起来跳跃，吸引了棕熊的注意力，他吼道：“霍北！撒开嘴！跳下去！”
　　霍北不知道齐楚要干什么，而后只见齐楚朝着一个方向冲去。
　　霍北只得松开獠牙，相信齐楚，它跳下了棕熊的后背，棕熊猛地扑向了齐楚所在的方向，它的爪子落在了灌木丛这边，在利爪即将落在齐楚身上的时候，霍北的瞳孔骤然紧缩，它浑身的毛几乎炸开，利爪猛地勾紧了地面。
　　但就差那么一点，就那么一点……棕熊掉进了不知道何时挖出来的陷阱里。
　　一边陷阱里还装着驼鹿，这边陷阱里就装着一头棕熊。
　　棕熊掉下去之后，试图爬起来，但很快它就发现无论它怎么发狂都爬不出这个坑。
　　“能让你爬出来吗？”齐楚迈着步子从坑边走过，看着坑边缘时不时扬起的熊爪，他甩了甩自己毛茸茸的大尾巴：“我这可是特地让老虎试过的，它都出不来，你能出来？”
　　在基建挖坑这方面，哈士奇可是专业的，房子都能拆了，更何况只是挖出来一个巨深的大坑而已。
　　而不等他凑近棕熊，就被霍北直接叼起了后脖颈，丢进了狼窝里。
　　齐楚不解地歪了歪脑袋，他明明帮忙了，也抓住了棕熊，不明白霍北为什么看起来这么生气，甚至比之前的每一次都更加生气。
　　他试图凑过去舔舔霍北，哄一下这头喜怒无常的西伯利亚狼，但霍北忍住诱惑，扭开了头，它咬着牙，压着怒火道：“我之前让你走，你怎么没走？还跳起来吸引这头熊？”
　　“加勒受伤了，杰拉也受伤了，你差点也受伤了。”齐楚仰起头看着霍北：“我怎么走？”
　　“我回去找你……”霍北说着，还没说完，就被齐楚伸出舌头舔了一脸。
　　“我知道。”齐楚他道：“你不想看到我受伤，但是我也不想看到你受伤，我知道这头棕熊多么危险，你也知道它多么危险，所以你打算支走我……”
　　哈士奇是爱玩，爱闹腾，但不代表它们真的就笨。
　　它们只是不爱服从，并不是听不懂指令，当一群哈士奇在一起的时候，头犬有自我判断的权利，可以违背主人的命令，现在这个狼群里只有一头哈士奇，那就是齐楚，他就是头犬，在这里也没有主人，只有霍北，所以齐楚觉得霍北的指令不对，他选择了违背指令。
　　“我没有做错。”齐楚说道。
　　霍北盯着齐楚看了许久，而后愤怒地低头咬住了齐楚的嘴巴，它用力稍稍有些大了，尖利的獠牙磕破了齐楚的皮，齐楚发出了一声闷哼，而后就被霍北抵到了地上。
　　这头刚刚还嘴硬的哈士奇，此刻终于认怂地仰躺在地上，露出了柔软的肚子，甚至去舔一舔霍北。
　　“你是真的不听话。”霍北将头埋在了齐楚的脖颈间，轻轻嗅着齐楚的味道，伸出舌头舔舐着对方的脖颈，而后叹气道：“下次不许了。”
　　齐楚摇晃着毛茸茸的大尾巴，答应的倒是快，但是一看就是左耳朵进右耳朵出，压根儿没往心里去。
　　加勒和杰拉的伤都不算严重，好好养一下就好了，霍北查看了一下它们的伤势，确定了没什么问题之后，这才松了口气，又再次将齐楚翻来覆去地检查，齐楚感觉自己的每根毛都被检查了一遍，甚至尾巴都没有放过。
　　齐楚蜷缩起来尾巴，抱着尾巴缩在了霍北的身边，舔着自己的爪子，耳朵微微动弹了两下。
　　霍北见状，只得先去看一下被困在了陷阱里面的棕熊，这个陷阱就连霍北都没见过，还是第一次发现的，它有些疑惑地看向了齐楚。
　　齐楚偏过头瞅了一眼，将棕熊还在挣扎，就是出不来，他又缩了缩脖子，眼神躲闪道：“就是……就是之前打算挖一个能容纳七头狼的坑，我说一家狼就要整整齐齐，结果你不允许……”
　　“所以你就自己挖坑了？七头狼？你这是躺七头狼，还是埋七头狼？”霍北深深叹了口气。
　　“你听我解释。”齐楚清了清嗓子，他终于爬了起来，绕着陷阱走了两圈道：“本来是准备我们一起睡的，后来你又不乐意，所以只能临时改成了老虎的暂居地，你答应把那边的领地暂时性给阿诺尔狼群的狼住着，那么老虎就得有个地方……”
　　齐楚一开始的确是这么打算的，老虎对于狼群而言，是一个很大的助力，几乎可以说狼群拥有了老虎，在这片西伯利亚平原是没有掠食动物能和它们相提并论了
　　而且出现了一个偷猎者，就意味着有更多的偷猎者注意到了这边，有钱能使鬼推磨，为了钱，这些人什么事情都能做得出来。
　　所以如果老虎和狼群在一起，在对抗偷猎者的时候，就会占据了很大的实力优势……毕竟这老虎几乎就算是一张隐藏的底牌了。
　　可是后来齐楚还是打消了这个打算，因为狼群是排外的，这一点齐楚在犹豫了很久之后，在选择的放弃……动物的天性最好不要改变，强行改变只会让它们不适应，而造成更大的危机。
　　但这个坑都已经挖好了，总不能浪费了，于是齐楚就临时改造成了陷阱，没想到这么快就用上了。
　　这个坑本来是要给老虎住的，所以挖的比较深，结果一不小心挖的太深了，老虎都差点下去了上不来。
　　听完了齐楚的解释，霍北本想再次叹气，但是想了想，最近叹气的次数太多了，只得忍住了，它伸出舌头舔了舔自己的獠牙，朝着还在坑底的棕熊看了眼，而后道：“你这是要给老虎住……还是打算把它埋了……”
　　“我也好奇……”赫罗跟过来看了眼，它道：“齐齐，你是怎么做到挖了这么深的坑？你怎么出来的？”
　　齐楚甩了甩脑袋，然后迈着步子窜进了灌木丛，从里面拽出了一个藏着的藤蔓，他道：“把藤蔓扔下去，我在下面挖坑，然后咬着藤蔓，老虎咬着藤蔓另外一头，就能把我拽上来了。”
　　霍北：……
　　赫罗：……
　　这种方法，除了曾经身为人类的齐楚，大概真的不可能有野生动物想起来用这个方法的。
　　杰拉和加勒因为受了伤，所以被安排在了一起，之前加勒和赫罗打架的时候，咬秃了杰拉的一块毛，这会儿自己的侧腹受了伤，也掉了毛，两头狼看上去都有些不规则的秃。
　　齐楚凑过去看了眼加勒，又看了眼杰拉，嗅了嗅它们。
　　“怎么了齐齐？”加勒疑惑道。
　　“我在想是不是我们这里有什么东西吸引了这个棕熊……”齐楚不知道这头棕熊为什么出现在这里，而且他顺着棕熊的爪印沿途走去，可真算是千里奔袭就为了袭击狼群。
　　这种目标性很强的袭击，不得不让齐楚怀疑是不是这里什么东西吸引了棕熊。
　　有的动物对特殊颜色、气味会非常敏感。
　　但是齐楚嗅了一圈都没发现异常，又让霍北嗅了一圈，也没发现异常，而且那头熊在坑里挣扎着怒吼，甚至爪子在它自己身上都留下了不少伤口，身上伤口的鲜血涌了出来。
　　在另外一边陷阱里的驼鹿本来还挣扎想逃，听到了不远处棕熊的怒吼之后，老老实实盘在了坑里，一动不动了。
　　寻找一圈无果之后，齐楚只能放弃了这个猜测。
　　原以为这头棕熊就是一头疯熊，但是到了第二天傍晚，棕熊就忽然平静了下来，它似乎是意识到了自己在哪里，挣扎着想要出来，挣扎失败之后才仰起头叫了几声。
　　“它在说什么？”霍北有些不懂。
　　“我也听不懂。”齐楚甩了甩尾巴：“但是听起来不像是好话。”
　　任凭谁被困在了这里，应该都说不出什么好话，仗着听不懂熊言熊语，齐楚毫无心理负担地迈着步子从旁边跑过去，霍北也思考着要不要弄死这头熊，但是现在这头熊显然只是被困，不是战斗力减弱了，如果真的垂死挣扎，就算是霍北也得受不轻的伤。
　　而距离这里较远的地方，山下的林子里，一辆吉普车的车顶上坐着的女人举着望远镜，她的旁边放着一把qiang，这不是装有子弹的qiang，是属于特殊制造的。
　　“阿瑟罗，这是麻醉剂吗？”开车的男人问道。
　　“当然不是。”阿瑟罗随意颠着手里针管，她蜷缩着一条腿，抬手架qiang，随意将qiang口对准了说话的男人，歪了歪脑袋道：“是一个比麻醉剂更有意思的东西。”
　　“我觉得这些发明出来的东西可真是太有用了。”阿瑟罗笑着摸了摸自己手里的qiang，她活动了一下脖颈，从吉普车的车顶跃下，曲起手指，指关节对着唇角，她发出了一声悠长的哨声，一条体型健硕的杜宾犬便立刻从灌木丛之中窜了出来，乖巧地跟在了阿瑟罗的身边。
　　“真是一条懂事的狗。”开车的男人赞叹道。
　　“当然。”阿瑟罗抬起手揉了揉杜宾犬的狗头，她道：“这可是我的小宝贝，为我赚了不少钱呢。”
　　杜宾犬的脖子上戴着项圈，它蹲坐在阿瑟罗的身边，警惕盯着四周，以防止任何人任何东西对它的主人造成威胁。
　　“你这东西到底是什么，有什么作用？”男人打开了车门，他点了根烟，抹了把脸道：“老板要的东西再不带回去，恐怕你我都得挨骂了。”
　　“知道了，急什么。那几个送死的已经死在了这片林子里，我们就算是要抓老虎或者狼，也不能直接冲上去。”阿瑟罗道：“你没真正接触过狼群，你不知道……狼比你想的狡猾得多。”
　　“说的就好像你接触过一样。”男人忍不住说道。
　　阿瑟罗闻言微微挑起眉梢，她摸了摸自己的qiang支，靠在了吉普车旁，微微垂眸意义不明地冷笑道：“当然接触过……你猜两年前最大的那批狼皮交易生意，是谁做的？”
　　男人看向阿瑟罗，阿瑟罗哈哈笑了两声，她道：“我们不会杀死小狼，因为小狼得长大，它们长大了，才会有新的狼皮供应，不过现在活体的狼也是非常值钱的，卖到国外去，卖到斗狗场，卖到赌场……哪里都行，那可都是大笔大笔的现金。”
　　她曾经用这把qiang在这里，不知道杀死了多少只狼，子弹穿透了多少狼的身体。
　　“所以这个药水是什么。”男人看着那个东西，一般他们会带子弹和麻醉针，但这个女人身上带着的药水，他的确是没有见过。
　　“一种很有意思的东西，斗狗场经常用的。”女人摸了摸瓶子道：“好东西啊，应该算是狂躁剂吧。”
　　“人手不够用的时候，只要善用智慧，就能用最简单的方法，冒最小的危险，获得最大的报酬。”女人撩了一下垂在了耳边的头发，抬起手轻轻压了压身边这头杜宾犬的脑袋，杜宾犬仰起头发出了叫声。
　　“说起这个。”阿瑟罗又扭过头看向了山下的木屋，她道：“这次还真是多亏了他，本来我还不知道这里有狼群的，我以为这些年的捕猎贩卖，狼几乎都快没了，没想到越过这座山……原来还有啊，看来是两年前的小狼长大了。”
　　对于盗猎者而言，这就是新一轮的盗猎开始，也意味着大笔的资金进账了。
　　开车的男人看了眼阿瑟罗，不知道为何，他下意识打了个寒颤，忽然意识到眼前这个女人远比死在了西伯利亚森林的大汉要恐怖的多。
　　也要危险得多。
　　而此刻，齐楚绕着这头棕熊转了许多圈，他试图寻找原因，但是必须要近距离观察，现在这头棕熊就算是清醒了也十分警惕，脾气不好。
　　也是齐楚给它扔了一块肉，有些计谋，用多少次都很好用，比如下毒。
　　之前齐楚和加勒吃醉了的那次，那个浆果就很好用，为了防止弄不翻这头棕熊，齐楚特地弄了许多，眼睁睁地看着棕熊吃下去，然后睡得死沉死沉。
　　其实他更想一板砖闷晕这个棕熊，但是可惜了，动物的爪子没法砸搬砖，只能退而求其次，稍微麻烦一点，来下点小毒了。
　　齐楚在确定了棕熊完全没有动静之后，才放心地去检查一下棕熊的身上，嗅了嗅这头熊的味道，最后终于在棕熊的脖颈处发现了一丝异样——
　　一个本不应该出现在这里的针头。
　　这种东西，只有人类拥有。
　　齐楚用爪子将针头拔了出来，他盯着这玩意看了许久，而后将东西叼到了自己存放东西的地方，放进去，埋起来，这玩意总有用得到的时候。
　　作者有话要说：
　　【1、文案阅读指南标明梗来源于微博，来源于真实事件，我只会在抖音和B站，微博去寻找有关哈士奇的搞笑梗，并未看过有些人提过的任何一本关于狼和哈士奇的书。
　　关于狼和哈士奇的性格，都参考了纪录片和搞笑视频，不一定正确，但的的确确是我自己找的资料。】
　　【2、我删除评论是因为评论里提及了其他的作者名和书籍，并不是“不捧场就删评”，请不要乱扣帽子，我承担不起】
　　【3、还是那句话，没有确凿证据和调色盘，请尊重任何一本作品。如果说我的梗很像微博的图片梗，这个我认，我的梗来源于那张照片，但是如果说我的梗像其他作者的，我不认，谢谢。我虽然写动物文，但我平时不怎么看动物文，更爱看狗血文，动物文资料都来源于纪录片或者百度，B站，抖音，微博，不会来源于任何一本其他的作者的书】
　　【4、说这些话，只是希望我的这本书得到尊重，里面的角色无可替代，谢谢，鞠躬。】
　　【这是最后一次回应梗的来源和删评问题，之后不再做任何回应，请互相尊重。】


第88章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　五月已经快到初夏了, 春天总是有些短暂的，西伯利亚狼的发情期甚至已经快要到了尾声，然而头狼还没有成功□□。
　　齐楚一边舔了舔霍北, 将它兴趣撩拨上来之后，又摇晃着大尾巴去刨坑。
　　霍北忍了两次，第三次终于一声不吭地将齐楚从坑里叼了起来，搁在了自己的身边，大爪子直接压着对方的脊背，让齐楚有些动弹不得。
　　平时霍北都会很轻, 以至于齐楚都快忘记这头西伯利亚狼和哈士奇之间的力量差距了，现在霍北明显加重了手中的力气, 齐楚趴在地上呜咽了两声后，竭力从霍北的爪下挣脱出来。
　　“每次玩了就想跑, 你怎么这么不负责？”霍北压着火气, 它声音略显低沉, 在齐楚的耳边响起, 犬科动物的耳朵上布满了毛细血管, 本来就十分敏感, 被霍北这么轻轻一接近，齐楚下意识地抖动了一下耳朵。
　　他的耳朵十分弹软，抖动一下后还有轻微的余波, 阳光从树枝丫间照射下来, 落在了地面上，透过这头哈士奇的耳朵, 显得额外亮眼。
　　仿佛他拥有了两只会发光的耳朵。
　　“我负责。”齐楚趴在地上, 实在是挣扎不了之后, 就直接躺平了, 他一如既往地去蹭一蹭霍北的爪子，一副小心翼翼讨好的小模样，两只前爪勾了起来，道：“我没跑，我负责，我这不是给你当垫背的了吗？”
　　霍北：……
　　“你看我的尾巴，还给你盖了一下，为你遮风挡雨。”齐楚一副委屈的模样：“我这样对你，几乎是掏心掏肺，你居然说我对你不负责，苍天可见，这简直就是含血喷狗。”
　　“狗？”霍北没听懂这话。
　　“含血喷……勾着尾巴在你面前的躺平的一只狼。”齐楚说道。
　　霍北：……
　　一旁的索亚和赫罗也听到了这话，下意识看了眼这边，见齐楚摇晃着那条毛茸茸的大尾巴，赫罗挪开了目光，它压低声音道：“我觉得老大迟早要被玩坏了。”
　　“可是我现在觉得……齐齐这样下去，现在就得被老大玩坏了。”一旁的加勒凑过来，挤在了赫罗和索亚之间。
　　因为之前加勒救了赫罗而受伤的事情，它们两个之间的关系倒是好了不少，至少之前的矛盾算是解决了，现在为了看八卦，几头狼之间更是达成了共识。
　　“我觉得你说的很有道理。”赫罗说道。
　　“我也觉得。”索亚应了一声。
　　正趴在坑里的齐楚当然对此一无所知，他摇晃着大尾巴，试图将霍北给忽悠过去，这种方式他用了很多次了，每次都很好用。
　　“你……”霍北深深叹了口气，它道：“你就是故意的。”
　　齐楚想的没错，霍北这次算是栽了，无数次都被齐楚拿捏住，它无法拒绝齐楚，甚至在齐楚期望的目光之下，谁能拒绝这样一头专注地看着自己的伴侣呢？
　　至少霍北是做不到了。
　　霍北这边刚刚松开爪子，齐楚就知道自己的计策再次获得了成功，他快乐地准备爬起来，正准备去找加勒玩的时候，看到了霍北趴在坑里一动不动，看得出心情是有些郁闷了。
　　它也不阻止齐楚的行为，只是时不时地撩起眼皮看了眼齐楚，和齐楚四目相对之后，霍北闭上了眼睛。
　　而就在霍北以为齐楚就这样要跳出坑的时候，却感觉到了后背传来了压力。
　　霍北骤然睁开了眼睛，它扭过头看向正在自己后背使力的齐楚，问道：“怎么了？”
　　“我在给你按摩脊椎。”齐楚说道：“你经常运动，而且之前和棕熊战斗的时候，脊柱受伤了吧，我来给你按一按就会好一些，这种叫做推拿……嗯，说出来你大概不太明白，反正是好东西。”
　　“……”霍北眼神诡异地看着齐楚在自己后背上站着，它无可奈何地叹气道：“下来，你知道自己多沉吗？”
　　“不沉。”齐楚抬起了自己的两只前爪，他道：“我的后肢是撑着地面的，你看我的姿势，站起来了，然后前爪落在你的身上，这样不沉。”
　　霍北闭着眼睛道：“很沉。”
　　“我不沉。”齐楚摇晃了一下尾巴，辩驳道：“如果你这样都觉得我很沉，你这是虚了啊。”
　　霍北的眼睛骤然睁开，它扭过头盯着齐楚看，直到齐楚的毛都快被霍北给看炸开了，这个时候霍北才意义不明道：“希望你以后也能这么觉得。”
　　齐楚抬起爪子，也不给霍北做推拿了，后背贴着坑壁，有些心虚地挪到了霍北的身后，正准备跳坑离开这个是非之地的时候，就听到霍北忽然开口道：“轻一点。”
　　齐楚扭过头看向了霍北，歪了歪脑袋。
　　“两只爪子摁我后背的时候，把尖利的部分收起来……本来发情期就容易掉毛，你这样剐蹭下去，我这后背迟早得秃毛在你的爪中。”霍北的语气颇为无奈，事实上，它的确是拿齐楚没有任何办法。
　　能这么办呢？
　　只能任由齐楚想怎么做就怎么做了。
　　霍北这是第一次谈恋爱，第一次有伴侣，没有谁教过它应该怎么做，所以它就只做自己觉得是正确的事情。
　　至于狼群里其他的狼……它们的意见不具备任何参考价值，毕竟狼群里从来没有谁有过伴侣，霍北算是第一个了。
　　齐楚听到这话之后，试探性地抬起爪子去摁霍北，见霍北并不反感，甚至尾巴尖微微翘起之后，齐楚就壮着胆子去摁压，和之前一样。
　　哈士奇很容易就玩嗨了，齐楚也是这样，很快他就找到了其中的乐趣。
　　“老大？”加勒走过来的时候，就看到齐楚的前爪踩在霍北的身上，加勒以为自己是看错了，但是很快它就发现齐楚站起来踩霍北，加勒看了一下后，舔了舔自己的爪子，扭头往回走，一边走一边低声喃喃：“不至于啊，我刚刚才睡醒……难道是还没醒？我还在做梦吗？”
　　它回到了自己的狼窝，闭眼再次进入了睡眠状态。
　　霍北任由齐楚闹腾，直到它的耳朵微微动了动，听到了一丝从很远地方传来的闷声，它这才睁开了眼睛，微微半坐起身子，齐楚也停止了推拿服务，乖巧地蹲坐在霍北的面前。
　　霍北仔细听了一下声音之后，低下头直接叼起来齐楚的脖颈，而后扭头从坑里一跃而上，叼着这头不老实的哈士奇朝着另外一个方向走去，它头也不回道：“有东西过来了，我们先走。”
　　在齐楚发现了棕熊身上东西之后，他就跟霍北说了，霍北听不懂一些人类的东西名词，于是齐楚就告诉他，如果发现从未听过的声音或者响动，一定要立刻离开这里。
　　齐楚不知道这个针剂是干什么用的，也许是麻醉，也许是别的，但毋庸置疑，这东西绝不是好玩意。
　　“是听到了什么声音吗？”齐楚也不闹腾了，任由霍北叼着自己命运的后脖颈，他竭力仰起头道：“我怎么什么声音都没有听到？”
　　“很远，但是却是是没有听过的声音，不像是野兽的吼叫，有点像是拖行猎物的声音，但是……感觉也不太像。”霍北苦于没有接触太多人类事务，它根本无法形容这种声音，听得齐楚一头雾水之后，齐楚终于明白了霍北指的是什么了。
　　因为它们撤离的方向，就途径了一条小路，霍北让狼群立刻趴下，隐蔽在灌木丛里，而后霍北将齐楚压在了身下，齐楚眼睁睁地看着一辆吉普车摇摇晃晃地冲向了山上。
　　这条路根本人迹罕至，吉普车开了没一会儿就得停下，阿瑟罗和另外几个人从车上下来，他们的手中拿着qiang支，警惕地盯着四周看。
　　“阿瑟罗，你带我们来这里干什么？”其中一人问道。
　　阿瑟罗手里端着qiang，一直跟在她身边的杜宾犬，这次倒是没有在旁边，否则狼群也不好隐藏，而后齐楚就听到阿瑟罗说道：“这里有一个狼窝，应该被袭击了，让我们去收一下战利品。”
　　“战利品？你是指什么？”这人没有明白阿瑟罗的意思，阿瑟罗闻言略微挑起了眉毛，她耸动了一下肩头，开口道：“当然是狼群了，让我想想，完好无损的狼交给老板，受了伤的狼卖给斗犬场，至于那些重伤或者死掉的狼，看看它们的皮毛是否完整，还能不能用。”
　　阿瑟罗的腰间别着一把短刀，这是用来将狼的头割下来的工具。
　　他们说话的时候，其实距离狼群隐蔽的地方很近，如果带着杜宾犬，女人就一定能发现到狼群了，可惜杜宾犬并不在身边，所以即便是从西伯利亚狼的眼前走过，她都没有发现狼群。
　　可是狼群发现了她，霍北压低了身形，嗅了嗅味道，它觉得这个味道非常熟悉，它很清楚这个味道。
　　“怎么了？”齐楚正准备说话，就察觉到了压在身上的霍北的异常，齐楚有些疑惑道：“霍北？你怎么了？”
　　那几人看了眼四周之后，就丢下了无法上山的吉普车，一行人端着qiang朝着山林子里出发。
　　“那个味道……”阿瑟罗离开后，霍北从灌木丛里走了出来，它迈着步子走到了阿瑟罗之前站立的地方，低下头用力嗅着地上残留着的味道。
　　“怎么了？”齐楚也趴在了地上，用力嗅着地上的味道，可惜他什么都没有闻出来，只得充满了疑虑地问道：“你是认识阿瑟罗，还是认识其他的？怎么了？”
　　“这个味道很熟悉。”霍北说道：“我太熟悉……这个味道了。”
　　霍北扭过头看向了齐楚，它道：“我曾经闻过这个味道……这不是我第一次见到她，这是第二次。”
　　这个“她”指的自然是这股味道的主人。
　　阿瑟罗完全不知道自己被一头狼给记住了，实际上被一头狼记住可算不上什么好事。
　　“你见过她？什么时候？”齐楚几乎有些诧异，他问道：“是最近吗？”
　　“不是，是很早之前了。”霍北并不打算瞒着齐楚，所以齐楚一问，霍北便应道：“是我小时候，曾经狼群之间发生了战斗，那次战斗……死了很多的狼，其中就包括我的父母。”
　　霍北曾经提过，它的父母是因为狼群的领地之战而死亡的。
　　“那和这个味道有什么关系？”齐楚有些不解的问道。
　　“有关系。”霍北顿了顿，它道：“我曾经闻到过这个味道，就在发生战斗的旁边，我闻到过……我的母亲将我放在了灌木丛里，所以才从那场战斗中活了下来。”
　　齐楚原先听着前面半段，以为霍北的父母是死于领地之战，但是当听到了后面半段的时候，齐楚忽然意识到了不对劲，在这种许多动物死亡的情况下出现了盗猎者的痕迹，怎么想这件事情都不可能和盗猎者无关，只是现在齐楚无法明白当时盗猎者到底做了什么。
　　而这一切，只有罪魁祸首的阿瑟罗最为清楚了。
　　就在齐楚还在思考的时候，阿瑟罗已经带着那群人直接前往狼窝所在的方向，她的手中还有个定位装置，她时不时就停下来看两眼，而后确定一下方位，继续朝着定位器所指的方向走去。
　　“你确定是这边吗？”跟着她的人问道。
　　“……”阿瑟罗冷冷看了眼这人，而后冷笑道：“这是当然，那头熊被注射了狂躁剂，我给它闻了狼群的味道，它自然就会去找狼群，而且，我还顺便给它弄了个定位装置，它在哪，狼群就在哪里。”
　　对于阿瑟罗的话，跟随的同伴顿了顿，他道：“你定位装置放哪了？”
　　“吞肚子里去了。”阿瑟罗停下脚步休息了一下，她指着一处道：“无论放在哪里，都会被发现，或者跑丢了，所以我选择了最好的办法，就是将它吞进熊的肚子里。”
　　这样既不会耽误阿瑟罗定位，也不会跑丢，唯一的遗憾就是这样的话，这个定位装置算是完了。
　　不过一个定位装置的价格并不高，损失了就损失了，对于阿瑟罗而言，没什么好在意的。
　　狼是记仇的，霍北在这里发现了幼崽时期，整个狼群覆灭时灌木丛里残留的气息，即便它不是人，没有那么多的阴谋诡计，但也猜得出一个大概了。
　　就在它要上前的时候，却被齐楚阻拦了。
　　“我得杀掉它。”霍北低头看向了阿瑟罗，它道：“如果说当年狼群的覆灭，跟她有点关系，那么她的出现对于狼群而言，就是最大的危险。”
　　“我知道。”齐楚当然知道偷猎者的危险有多大，但无论什么事情，都不值得霍北去玩命。
　　用一条狼命去跟阿瑟罗手中的qiang对着干，这不是玩命是什么。
　　“她手里有qiang，但是这种qiang好像和别的不一样，别的qiang能发子弹，这种qiang里是药剂，之前那个棕熊之所以变成那样，极有可能是被她注射了狂躁剂。”即便很多话霍北听不明白，但是这并不妨碍霍北去理解一下这段话的大概内容。
　　“所以就算是要做什么，也不一定要光明正大。”反正阿瑟罗让狼群争斗，她坐收渔翁之利的手段也并不光明，一般来说狼群之间的领地之战不会造成大规模的狼死亡，都是点到为止的，不至于去拼命，除非……这些狼之中，又被注射了狂躁剂，或者麻醉，甚至直接用子弹解决的。
　　既然阿瑟罗已经这样做了，齐楚也这样做，又有什么问题呢？
　　齐楚也不打算光明正大。
　　他的目光落在了停在这边的吉普车上，而后他迈着步子，绕着吉普车跑了一圈，最后躺在了地上，蹭到了吉普车的车底坐下方。
　　在成为哈士奇之前，齐楚是很喜欢玩各种类型的汽车模型，了解汽车相关的知识，其中就包括了这个吉普车，所以他对这种类型的吉普车非常了解，趴在了车底找了一下，目光落在了一处，而后又用爪子用力勾着，开始刨车底。
　　“怎么了？”霍北不知道齐楚在干什么，便也跟着钻了进来，它看到齐楚刨车底，并且用牙在咬着什么，但是一时间咬不断。
　　“你来的正好。”齐楚说道：“你用獠牙把这个线给咬断了……你试试看。”
　　霍北见状，它甚至都没有询问原因，应了一声之后便上前用獠牙去磨这个橡胶皮包裹着的线，这线的确很扎实，但是最后还是被霍北尖利的獠牙给咬得差不多快断了。
　　齐楚检查了一下，心满意足地从车里爬了出来，一身的灰尘，他用力抖了一下，霍北直接被扑了满脸的灰尘。
　　“可以了，接下来就是他们的福报了。”齐楚舔了舔自己的爪子，他倒是乖巧地蹲坐在了这辆吉普车的旁边，道：“刹车线断了，让我等着看他们要怎么办呢？”
　　霍北并不明白刹车线断了意味着什么，它甚至都不知道什么是车子。
　　齐楚扭过头，伸出舌头去舔了舔霍北，他用力蹭了蹭霍北的毛，而后道：“交给我吧，我替你出气。”
　　之前别的猎物和掠食动物欺负齐楚的时候，都是霍北护着他，所以这一次，齐楚就借着这几个偷猎者的小命，算是给霍北送礼物了。
　　“这就好了？”霍北问道。
　　“当然还没有，这个东西是车子，我们刚刚咬断的是它的刹车线，有刹车线在，车子就能停下，没有刹车线，车子只会越来越快。”齐楚伸出舌头舔舐了一下獠牙，他歪了歪自己毛茸茸的脑袋，解释道：“我们现在咬断了这个刹车线，只要汽车启动，那么只有一条路，那就是车毁人亡。”
　　“但是……”齐楚说道：“这辆车的速度必须要快，很快，才能达到我们想要的效果。”
　　没有人会想到野狼去咬刹车线，从来没有过这样的事情，他们自然不会去检查刹车线的问题。
　　“那条线还没有咬断，我可以去把它咬断。”霍北说着，正准备继续去咬断这条刹车线，却再次被齐楚阻拦，齐楚道：“如果刹车线断了，汽车发动的时候，就会有提示，所以要这种差不多快断了，是最好的，而且这条路很颠簸，随便加点速度，多颠簸两下，还怕刹车线断不了吗？”
　　齐楚凑到了霍北的身边，他道：“听我的，相信我。”
　　霍北已经相信了齐楚无数次，它垂眸看着这个总是不说实话，到处造谣，但又特别戳自己心窝子的伴侣，它轻轻低下头，张开嘴含住了齐楚的嘴巴，而后闷声道：“我相信你。”
　　霍北的尾巴垂在了身后，它看着这个汽车，想着齐楚所说的话，心中却盘算着如果这一招不行，它就用别的办法，无论如何，也要把这个女人永远留在西伯利亚。
　　狼群离开这边的时候，霍北还扭头看了眼那辆车，狭长的狼眸之中透着一丝阴冷。
　　狼是十分记仇的，正如老话说的那样，狼若回头，必有缘由，不是报恩，就是报仇。
　　而此刻，阿瑟罗已经根据定位装置找到了棕熊所在的位置，也发现了狼窝，可是让她意外的是，这里只有大大小小的坑，根本没有狼。
　　“阿瑟罗，这就是你要带我们看得？”跟着来的人环视了一眼四周，他摊开手道：“这里什么都没有……你在搞什么？”
　　“不可能。”阿瑟罗本来自信满满的脸色顿时变了，她立刻上前一步，走到了一个坑边的时候停住了脚步，这个坑比其他的坑都大，而且很深，如果说这些坑是狼住的地方，那么不用怀疑，这个大坑一定就是狼王的居处了。
　　可是根据动物习性里，阿瑟罗可不记得狼王有喜欢睡深坑的这个癖好。
　　“呵，白跑一趟，什么都没有。”其中一人走了这么长时间的路，早就颇有微词，现在又什么都没有捞着，一时间十分火大，他咬牙道：“你之前说的好听，然后呢？早知道是这样，我还不如不来了。”
　　“一定是哪里有问题……不可能一头狼都没有。”阿瑟罗的脸皮子微微抽了两下，她咬着牙朝四周寻找，终于在一个大坑里找到了身体里有定位装置的棕熊。
　　这头棕熊似乎还没醒来，正闭着眼睛。
　　“废物……”阿瑟罗深吸了一口气，她倒是没往陷阱上面想，毕竟谁也不会想到西伯利亚狼会挖坑布置陷阱，只是将这件事归于这头熊太蠢，自己掉进了陷阱了，白费了她的狂躁剂和定位装置。
　　作者有话要说：
　　【营养液破一万五，加更一万！】


第89章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　阿瑟罗的判断失误使队伍里其他的人对她颇有微词。
　　“之前你那么信誓旦旦, 我们跟着你跑了这么远的路，结果就是看这个东西？”男人似乎是有些不耐烦了，他用力拍了一下树干, 伸手抓了抓自己油腻的头发：“难道你要我拿着这一地的狼毛去交差，还是拿着这头棕熊……当然，这头棕熊也值钱，但是我们要怎么和老板交代？”
　　“你闭嘴。”阿瑟罗的心情本就非常差劲了，她手上的仪器还显示着这个定位器就在这里，灯光闪烁着, 她深吸了一口气，往前走了几步, 站在坑上看着下面的棕熊，又环顾了一眼四周：“埋伏在这里, 它们迟早都会回来的, 到时候……”
　　“凭我们几个吗？”男人并不同意女人的话：“之前你说我们只需要来把这些狼带走, 可没说过还得和它们博弈。”
　　显然男人是有些畏惧了, 他抹了把脸道：“你得搞清楚一件事情, 阿瑟罗, 这个是西伯利亚狼，是野生的狼，可不是动物园的那些乖顺小宝贝, 也不是老弱病残, 是一群成年的狼……你让我们和狼群打起来？”
　　“狼再怎么厉害，也只是一个畜生, 你是个人, 你会用武器, 这一点还要我告诉你的吗？”阿瑟罗扭过头看向男人, 她猛地上前两步，面上露出了一丝凶狠：“拿起你的qiang，打开你的刀，废物。”
　　最后的“废物”两个字显然是惹怒了这个本就心情焦躁的男人，他狠狠朝着阿瑟罗扑了过去，寒光掠过，手中的刀朝着阿瑟罗刺去，似乎是要给她一个难忘的教训。
　　然而，他的刀刃却停在了半空。
　　阿瑟罗抬手持qiang，而qiang口正抵着他的额头，阿瑟罗微微笑道：“这是我最后一次原谅你的愚蠢，再有下一次，我就杀掉你。”
　　男人的冷汗顿时出来了，他万万没想到阿瑟罗的反应速度这么快，一时间有些后悔自己莽撞的举动，在冰冷的qiang口抵着脑袋的时候，男人才忽然想起了大汉他们三个的下场。
　　阿瑟罗这个女人，的的确确远比想象中要恐怖的多。
　　*
　　霍北和齐楚这边已经开始慢慢往回走，它们的速度并不快，甚至可以说是有些慢的，爪子踩在了树叶上，几乎没有什么声音。
　　它们在这里等待了一下，并未看到阿瑟罗那伙人的身影，于是齐楚就猜测他们很有可能在狼窝那边埋伏着，毕竟如果齐楚是他们，估计也会选择这种成本少且成功率很大的方式。
　　“齐楚。”走在旁边的霍北略微垂眸，看着走在自己身边的伴侣，它压低了声音道：“等会走在我的身边。”
　　“你的身边？”齐楚仰起头，点了点头，应了一声。
　　其实霍北更想将齐楚藏在一个更加安全的地方，等它处理完了阿瑟罗这边的事情就会去找齐楚，但显然齐楚并不是一头听话的狼，甚至十分具有叛逆心。
　　上次面对棕熊，齐楚的选择就已经证明了他的性格。
　　这头哈士奇具有自己的判断力，这个狼群虽然有头狼，但是没有头犬，于是他自认为自己是有判断能力，并且做出了自己认为是正确的做法。
　　霍北倒是不清楚这么复杂的事情，只是对于上次齐楚的行为有些心有余悸，想着与其把齐楚放在较远的地方，以对方的行为更加容易受伤，还不如就把齐楚放在了自己的眼皮子底下，只还能竭尽全力去护住一下它。
　　齐楚难得十分听话的跟在了霍北身边，狼群潜伏在了灌木丛里，借助着低矮的灌木遮挡住了它们的身形，爪子踩在地上，低压着身子，缓缓朝着狼窝靠近。
　　领头的霍北轻轻嗅了嗅空气里的气味，它停下了脚步，旁边的索亚它们见霍北停下了，也跟着停了下来。
　　“怎么了？”索亚问道。
　　“他们在这旁边，我们不要靠太近，防止被察觉，等他们等的不耐烦了，自然会靠拢，到时候再将他们围住进行攻击，以防止会漏掉哪一个。”霍北说道。
　　索亚了然的点了点头，让狼群分开，它们趴在了地上，一声不吭。
　　霍北压在了齐楚的身上，齐楚身上的毛颜色并不具备隐藏身形的功能，因此霍北需要靠着自己背部的毛去藏住自己的身形，将齐楚揽在了怀里。
　　它们靠的很近，哈士奇虽然有些闹腾，但是听力的确很好，一般来说犬科动物的听力都非常不错，因此齐楚能清楚地听到霍北低压的呼吸声，还有清晰有力的心脏跳动的声音。
　　“霍北……”齐楚刚要说话，他的尾巴是不受控制的，下意识就想要扬起，但是齐楚知道自己无法摇动尾巴，因为尾巴正被霍北压着。
　　“看到了吗？”霍北忽然开口道：“看你的左边……那个树下面的草丛里。”
　　被霍北这么一提醒，齐楚也忘了尾巴的事情，下意识就朝着霍北所指的方向看去，那个地方是在加勒平时睡觉的坑的后面，一般很难注意到那样的角落里。
　　但是即便是躲在这里，却还是被霍北发现了。
　　“是……人。”齐楚看着那个地方，他舔了一下自己的爪子：“他躲在树下面，但是还是被你给发现了。”
　　不得不说，这头西伯利亚狼的眼神是真的好，什么都瞒不过他。
　　“眼睛可能会欺骗狼，但是气味不会。”霍北应了一声，它道：“等以后你也能轻而易举地发现那些企图在你眼皮子底下逃过去的猎物。”
　　齐楚觉得他这辈子大概都无法轻而易举地做到这件事情了。
　　藏在灌木丛里的正是阿瑟罗，阿瑟罗选择的地点非常刁钻，如果不是霍北嗅到了，估计仅凭肉眼是很难发现到她的，一直跟在她身边的那头杜宾犬这次罕见的没有跟过来。
　　“怎么还没来……不应该啊……”阿瑟罗从一开始的信誓旦旦，到现在也开始有些自我怀疑了，她目光盯着狼窝，又警惕地盯着四周的动向，片刻后低声喃喃道：“难道是挪窝了……全部挪窝了？”
　　这对于阿瑟罗而言的确是比较罕见，以至于她都觉得有些棘手。
　　而就在阿瑟罗都开始考虑是不是自己想错了的时候，旁边的草丛里发出了一声异响，阿瑟罗顿时紧张了起来，她握住了手中的qiang。
　　这声响动正是阿瑟罗的同伴发出来的，阿瑟罗扭头环顾四周，并未发现到什么问题，这才算是稍稍松了口气。
　　“闭嘴，不要再犯这样的低级错误了。”阿瑟罗压低了声音教训道：“谁也不知道狼群什么时候会回来，你也不想被狼群咬断了你的脑袋或者是脖子吧？”
　　被教训的那个人没有吭声。
　　而这样再次等了一段时间之后，还是没有任何动静，眼看着太阳就要落下去了，等到了夜晚，这块将会是更加危险的，阿瑟罗等不下去了，她小心翼翼地从灌木丛里走了出来，旁边的人紧跟起来，他们都纷纷紧张的看向四周，以防止有狼群忽然窜出来，打他们一个措手不及。
　　“我实在是不明白。”跟着走出来的同伴们发现四周没有狼，而太阳都快落山了的时候，不满道：“你是怎么想的，花了这么长时间，我连狼的影子都没有看到，你不会是蒙我的吧？
　　“如果我是蒙你的，我自己就不会也在这里了。”显然阿瑟罗的心情更差，她在四周走动了一下，连个狼的影子都没发现，不过这一地的狼毛也不像是作假。
　　另外一人也从灌木丛中走了出来。
　　“接下来我们应该怎么办？这个没法和老板交差的。”其中一个人回答道。
　　“这里没有狼……”另一个人还没有说完，阿瑟罗便道：“直接回去，这里不太对劲。”
　　阿瑟罗注意到这边没有其他掠食动物的痕迹，而且头顶的鸟叫声也少了不少，哪哪都透着一种不对劲的意思。
　　这一次在出发前，她觉得自己的计划万无一失了，于是让杜宾犬去盯着山下那个养了两头西伯利亚狼的老头，却没想到这里竟然是这样，早知如此，就应该带着杜宾犬一起行动了。
　　就在阿瑟罗他们准备撤离的时候，耳边忽然想起了轻微的响动，阿瑟罗浑身的骤然紧绷，她猛地扭头看向了声音传出的地方，这是一片灌木丛，非常安静，以至于阿瑟罗都觉得这里安静得有些无法形容的诡异。
　　就在她下意识想要往后退几步的时候，眼角余光却瞥视到了藏在灌木丛里的身影。
　　她稍稍松了口气，那是之前跟她作对，又被她用qiang支威胁了一次的男人。
　　阿瑟罗上前几步，脸色并不好看，她冷声道：“还躲在那里干什么？还不起来？狼群估计是换了个地方，狼这种动物果然是十分谨慎。”
　　躲在灌木丛里的男人没动，也没有理会阿瑟罗，阿瑟罗以为对方还在拿乔，她冷笑了一声。
　　然而她不知道的是，这个藏在灌木丛里的男人旁边正蹲着一头西伯利亚狼，这头狼用身体抵着男人的身体，使他不会骤然倒下，只是男人脖子上淌出的鲜血弄了这头狼一身，它的脸上都沾染了不少的血迹，看上去异常狰狞。
　　它的爪子稍稍勾紧，就在刚刚，在其他人都十分警惕地环顾四周的时候，霍北一口咬断了男人的颈骨，速度很快，甚至男人都没有反应过来，就这样不明不白地丢掉了性命。
　　齐楚就在霍北不远的地方，他自己压在了尾巴上，以防止不受控制的尾巴四处摇晃，会暴露自己的行踪。
　　现在跟在阿瑟罗身边的只有两个年轻人了，他们的手里都拿着qiang支和刀刃，十分警惕地紧盯着四周，四周的灌木丛里什么响动都没有，只有呼呼的风声，等阿瑟罗意识到不对劲的时候，她猛地再次转头看向男人，嗅了嗅空气里迅速蔓延开来的血腥味。
　　“老桥！”阿瑟罗叫了一声。
　　男人并没有动静，别说是阿瑟罗了，就连旁边的两个年轻人都知道不对劲了，他们顿时就想要离开这里，阿瑟罗从一旁的男人手中抢过了qiang支，对准了老桥所在的位置，猛地一阵射击。
　　但是霍北早就溜走了，男人的身体中了几qiang之后重重地倒在了地上，压倒了一片树丛，再无动静。
　　“阿瑟罗，你在干什么？我的天，你杀了老桥？”其中一个同伴有些震惊地看着阿瑟罗。
　　阿瑟罗眼神冰冷道：“蠢货，你看不出来他早就死了吗，他脖子上那么大的伤口，你看不到吗？！”
　　“老桥早就死了，什么时候死的？”同伴立刻往后退，他道：“见鬼了，一定是见鬼了……”
　　“你闭嘴。”阿瑟罗面色不善地扭头盯着那个同伴，狠狠地警告道：“没有鬼，一定是狼群，狼群咬死了他。”
　　“如果是狼群咬死的，他怎么可能不挣扎？阿瑟罗，这太可怕了，我要离开这里，立刻离开这里……我不干了，钱我也不要了！”同伴还是不相信，他转身就要逃跑，但这一举动激怒了本就敏感的阿瑟罗，她顿时抬qiang朝着同伴进行射击，几声qiang响之后，这人骤然倒地。
　　还剩下的一个同伴顿时不敢动了，他看得出阿瑟罗算是杀疯了。
　　“阿瑟罗。”他吞咽了一下口水，说道：“你冷静一点好吗？我们还是可以商量的……不，我们一起走吧，这里真的不对劲，如果是狼群，怎么可能一点挣扎都没有，这不对劲。”
　　“你们不懂狼的习惯。”阿瑟罗的脸色非常难看，她似乎是意识到了自己被狼群盯上了，握紧了手中的qiang支道：“如果我没有猜错，我们是被盯上了……它们把我们当成猎物，在狩猎呢。”
　　狼的领地是有划分的，一般情况下，狼不会离开距离自己领地特别远的地方，当年阿瑟罗就是在这片领地附近杀死的狼群，现在她自己被一头狼盯住了。
　　阿瑟罗的话音刚落，草丛里顿时传来了声音，阿瑟罗顿时开抢，但是什么都没有射中，子弹的数量是有限的，几qiang空靶子之后，子弹已经没有了。
　　她将qiang托一扔，而后不由分手地直接抢了旁边同伴手中的qiang支，这人自然是不想给的，两人之间产生了冲突，阿瑟罗几乎是立刻从腰间扒出了刀刃，狠狠刺入了这个同伴的肚子里。
　　“去死吧。”她毫不犹豫地将人推向了发出异响的灌木丛，而后扭头就朝着山下跑去。
　　然而她还没跑出两步，就被一头狼从后面直接扑倒在地，阿瑟罗的脸狠狠撞在了石头上，顿时被撞得头破血流，她疯狂地想要往后退，身上属于野兽的利爪狠狠刺破了她的皮肉，鲜血顿时涌了出来，阿瑟罗试图去拿qiang进行射击，可是qiang支却被旁边不知道何时窜出来的一只哈士奇给叼走了。
　　在看到这头哈士奇的时候，阿瑟罗甚至愣住了，估计她这辈子都想不到自己会在狼群里看到一只哈士奇，看到这只哈士奇，她就下意识想起了山下那个持qiang的老人。
　　阿瑟罗不知道那个老人和这头哈士奇有什么关系，但是她不得不猜测这个哈士奇就是那个老人的。
　　“啊——”当手臂被另外一只西伯利亚狼的獠牙咬住的时候，阿瑟罗不知道从什么地方随手抓了一块石头，她狠狠砸在了压在自己身上的这头西伯利亚狼的脑袋上。
　　“嗷呜——”索亚立刻松开了嘴巴。
　　它本就受过伤的脑袋这一次更是雪上加霜了，然而它刚刚退下去，霍北几乎是立刻跟了上来，它的利爪踩在了女人的身上，尖利的前爪从女人的肩膀划过，獠牙直接咬住了女人的右臂，狠狠用力，几乎扯下了一大块肉，女人手臂的伤口深可见骨。
　　霍北想要杀死这个女人，它的第二口直接对准了女人的脖颈，但它的獠牙即将落下的时候，身后却忽然窜出了一道身影，狠狠撞在了霍北的身上，这速度太快，以至于将毫无防备的霍北撞到了旁边，霍北利爪勾地，稳住了身形，这才发现是不知道从什么地方跑来的杜宾犬。
　　杜宾犬浑身都是泥土，看得出来是急忙跑过来的，它对着狼群露出了獠牙，将阿瑟罗护在了身后，喉咙里发出了威胁的低吼声，不允许狼靠近阿瑟罗。
　　阿瑟罗本以为自己是死定了，却没想到杜宾犬竟然从山下跑了上来，这实在是意外之喜，她艰难地爬了起来，往后退了两步，狼群向她逼近，齐楚早就叼着她的qiang扔到了较远的地方，就算现在女人爬了起来，但是想要拿回qiang，几乎是不可能的事情了。
　　“好狗！好狗！”女人笑了几声，她用力揉了揉杜宾的狗头，而后盯着眼前的西伯利亚狼，她手里已经没有攻击的武器了，但是还有一把之前用在了棕熊身上的狂躁剂qiang支。
　　女人看着霍北，又看了眼旁边的狼，目光落在了霍北耳朵上一道较为明显的伤口上，她忽然意识到了眼前这头西伯利亚狼，就是当年那头小狼崽子了
　　“原来是你啊，好久不见。”女人的脸上被鲜血糊住了，几乎有些站不稳，她抬起手抹了把脸上的血迹，笑起来有些狰狞，一颗牙被直接磕断了，说话的之后鲜血混着口水淌了下来，整个人看上去十分狼狈。
　　这仿佛是叙旧，但任凭谁都知道，这不是叙旧。
　　霍北嗅了嗅这熟悉的味道，它的獠牙已经露了出来，作为一头西伯利亚狼，它根本不把这头杜宾犬放在眼里，继续朝着阿瑟罗逼近，它的爪子踩在有点湿润的土地上，留下了深深的爪痕。
　　阿瑟罗深吸了一口气，她歪了歪脑袋，语气有些古怪道：“看起来还是狼王，可真是不错，好漂亮的狼型和獠牙，不知道能在斗犬场活几天呢……老板一定会喜欢的。”
　　她的目光从霍北的额身上扫过，眼神让旁边走过来的齐楚觉得有些不太对劲，齐楚的爪子踩在地上，跟在霍北的身后，朝着阿瑟罗缓缓靠近。
　　“一头哈士奇……”阿瑟罗确定在这个真的是哈士奇，但是她还是有些难以置信，不过此刻也不是纠结于这种事情的时候，地上的同伴虽然中了一刀，但不致命，他也想要逃命，在看到狼群针对阿瑟罗之后，便从地上爬了起来，试图逃走，却不想跑过旁边困住棕熊的坑时，被里面已经醒来的棕熊狠狠抓住了脚腕，直直拖进了坑里。
　　这人在坑里发出了惨叫声，齐楚微微抬起头，听着这声音都觉得头皮发麻了。
　　“其实你应该感谢我的。”阿瑟罗看着眼前的霍北，她呼吸有些急促，恐惧夹杂着难以言喻的兴奋，使她整个人看上去都有些怪异，旁边的杜宾犬被他用左手压着，他右手里拿着那把带狂躁剂的qiang，而后吞咽了一下口水，似乎是在考虑什么，片刻后忽然猛地拍了一下杜宾犬的身体，示意杜宾去扑狼群，而后趁着杜宾犬扑向了狼群的时候，她几乎是毫不犹豫地丢下了杜宾犬，猛地朝着山下跑去，甚至在逃跑的时候，没有丝毫犹豫转身朝着杜宾犬开了一qiang。
　　那仅有的两支狂躁剂，其中一针射中了杜宾犬。
　　这种狂躁剂的药效非常快，杜宾犬难受地挣扎了两下之后，双眼顿时赤红起来，它疯狂地朝着狼群进行攻击，实际上杜宾的实力是比不上西伯利亚狼的，但是在拼命的情况下，竟然能够拖住霍北。
　　而这头杜宾犬的攻击对象并不是霍北，而是霍北后面的齐楚。
　　霍北的脸色顿时剧变，它猛地扑向了杜宾犬，和杜宾犬撕咬在了一起，西伯利亚狼尖利的獠牙狠狠划破了杜宾犬的身体。
　　这种药剂让它失去了理智，让它不知疼痛，如果是其他的动物，痛觉完全可以让他们感觉到了危险，从而避开危险，但是被狂躁剂射中的杜宾犬在没有痛觉的情况下，就不知道危险，它几乎是拼尽全力去撕咬霍北，獠牙从霍北的脊背上划过，狠狠刺入进去。
　　索亚它们立刻也上前进行了攻击，但是杜宾犬唯一的目标就是齐楚，它甚至在撕咬到霍北之后就放弃了继续和霍北缠斗，转而朝着旁边的齐楚扑了过去，齐楚避之不及直接被扑倒在地，杜宾犬的獠牙尚未落下，齐楚就已经惨叫出声了，这声音让霍北浑身的毛都炸了，简直怒火飙升，它几乎是立刻叼住了杜宾犬的后脖颈，将其撞开。
　　在将杜宾犬狠狠撞到了地上之后，尖利的獠牙在杜宾犬没有反应过来时，就已经咬住了杜宾的腹部，直接穿透了它肚子上的皮肉，而后骤然用力撕扯开来，鲜血迸溅。
　　无论是什么动物，一旦被咬住了腹部，这都是致命的伤口，即便是杜宾犬也不例外，它不知疼痛，但本能地发出了怒吼声，试图摆脱来自霍北的攻击，但是已经迟了，霍北的獠牙刺破了杜宾犬的腹部之后，狠狠仰起头，将血肉连带着内脏一起扯了出来。
　　从这头杜宾犬攻击齐楚开始，就注定了这头犬的结局。
　　而这个结局，在阿瑟罗选择放弃杜宾犬的时候，其实阿瑟罗就已经猜到了，甚至是一手促成，只为了保她自己的命。
　　作者有话要说：
　　【刚刚发现营养液破一万五了，明天万更奉上！】
　　【这个阿瑟罗会给她一个难忘的，足够痛苦的结局，所有偷猎者都没有好下场！】


第90章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　“怎么样？”齐楚刚翻身起来, 就看到霍北朝着自己走来，在齐楚的印象里，霍北一般都是凶残勇猛的, 即便是刚刚认识那会儿，正好霍北的爪子受了伤，这头有些傲气的西伯利亚狼都没有露出狼狈的模样。
　　但是现在看它的样子，的确是有些狼狈的。
　　即便西伯利亚狼比起杜宾犬要更加凶残，但在濒死的时候，兔子尚且能蹬鹰, 更何况是一头打了狂躁剂的杜宾犬。
　　杜宾犬的獠牙在霍北的脊背上留下了深深的伤口，鲜血顺着伤处涌出, 沿着脊背的毛朝下滴落，霍北朝着齐楚走来的时候, 沿途走过的地方淅淅沥沥撒着血滴。
　　“我没事……但是你怎么办？”齐楚看着霍北这样, 顿时愣住了, 不过两秒就反应过来, 立刻上前查看了一下霍北的伤势, 他道：“你快趴下, 我看看你背后的伤口。”
　　他刚刚说完就被霍北凑近嗅了嗅，并且还被眼前这头西伯利亚狼不由分说地直接弄翻过来，齐楚不明白霍北要干什么, 一时间有些愣住。
　　霍北的前吻凑近了齐楚的脖颈, 獠牙贴着齐楚的身体，齐楚勾着爪子不得动弹, 事实上他也无法动弹, 他一头哈士奇能在西伯利亚狼的爪下做什么呢？
　　“还好没事。”霍北将齐楚从头到尾都检查了一遍, 连尾巴毛都没有放过, 确定齐楚身上只是沾了一点叶子和草屑之后，这才松了口气，凑过去伸出舌头，轻轻舔舐着齐楚的毛，粗粝的舌头从齐楚的身上舔过去，让齐楚有些敏感地缩瑟了一下身体。
　　“我没事，但是你有事。”齐楚无奈地看着霍北，霍北身上的血顺着狼毛，滴在了齐楚的身上，犬类的嗅觉是十分敏感的，霍北和齐楚挨得很近，以至于齐楚能清楚地闻到霍北身上浓重的血腥气。
　　霍北趴在了齐楚的身上，它像是忽然虚弱了下来，獠牙上还沾着那头杜宾犬的血，但整头狼都没了力气，虚弱地半阖着狼眸，亲昵地蹭了蹭齐楚。
　　齐楚艰难地从霍北的爪下爬了出来，他回头看向霍北，发现霍北要起身之后，连忙制止道：“别动，别动啊！”
　　说着，他上前去扒拉一下霍北背部的绒毛，实际上这伤口比齐楚想的严重的多，都不需要扒拉绒毛就能看到巨大的伤口，血肉外翻，显得异常狰狞。
　　“霍北……”齐楚看到这伤口，心脏忽然紧缩了一下，说不出的有点儿泛酸，也许对于霍北这样的西伯利亚狼而言，受伤是家常便饭，但是对于齐楚而言，还是有些看不下去，平常在学校里看到流浪猫受伤，齐楚都觉得看不过眼，更何况这是霍北。
　　“没事。”霍北趴在地上，它舔了一下自己的爪子，轻轻扭过头试图看自己背部的伤口，但是动作稍微大一点就会扯痛伤处，它疼的轻轻嘶了一声，倒抽了一口凉气，而后只得老实地趴在了地上，耳朵微微动弹两下：“别害怕，没事的，就是看起来有些可怕，其实不怎么疼。”
　　“你不疼？”齐楚看着霍北，他道：“你骗我？”
　　“……”霍北顿了顿，它思考了一下道：“不是很疼，我可以忍。”
　　有时候齐楚是真的觉得狼比人还要狡猾，比如霍北，这句话说得齐楚挑不出毛病。
　　即便霍北这么说，齐楚看着它后背的伤口，也神情略显凝重，哈士奇的脸上一旦出现凝重的神情，看上去颇有些杀气腾腾的意味，加勒凑行了赫罗，压低声音道：“我怎么觉得有时候齐齐和老大越来越像了？”
　　“你不知道吗？”赫罗扭头看了眼加勒。
　　“知道什么？”加勒愣了，不明白赫罗具体指的是哪一方面，就听到赫罗说道：“之前我和阿诺尔狼群的狼接触的时候，就听说齐楚亲口承认老大是他的表哥，它们是表兄弟。”
　　加勒看着赫罗，它略显僵硬地歪了歪脑袋，短促地：“啊？”
　　“原来你不知道？”赫罗难以想象加勒这么喜欢听八卦的，居然能把这件事情给漏掉了。
　　加勒一脸难以置信道：“也不是不知道，只是之前一直以为是以讹传讹的，原来是真的？啧，真是想不到……之前我是不太相信的，但是刚刚看到齐齐的表情，这和老大几乎是一模一样，你说它们是表兄弟，这还真有可能。”
　　几头狼凑在一起低声交流着，旁边的杜宾犬早就已经死透了，杜宾犬的腹部被咬开，肠子和内脏流了一地，它在痛苦抽搐了一段时间之后就不动了，睁大了眼睛，似乎在临死前恢复了一丝意识。
　　它恢复意识的那短暂时间里，并没有去看霍北，也没有去看四周，它甚至没有看自己的伤口，而是死死盯着阿瑟罗逃走的方向，轻轻发出了呜咽声。
　　从头到尾，这头杜宾犬对于自己的主人，都保持着绝对的忠诚，即便是最后明知道自己被抛弃了，依旧没有任何怨恨，它临死前的眼神充满了依恋。
　　而此刻，阿瑟罗已经跑到了山下，她几乎是立刻冲进了吉普车的驾驶座，她的一只手掌已经被霍北咬掉，鲜血直流，阿瑟罗用牙撕开了自己的外套，裹住了手部受伤的地方，她的一张脸满是鲜血，但阿瑟罗丝毫不在意，直接一脚踩着油门，用仅剩的一只手用力转动方向盘。
　　吉普车的底盘很高，即便是在山林里也能摇摇摆摆地穿行，只是它下面的刹车线本就快断了，被这样用力颠簸两下，就直接断裂了。
　　起初阿瑟罗并不知道，她一脸紧张地将车开出了山林，这才松了口气，手臂的疼痛袭来，让她忍不住惨叫了一声，而后又拼命咬住了衣服，继续踩着油门朝前，知道前面有个坑，她试图减速的时候，才发现自己的速度根本降不下来，车子甚至有越来越快的趋势了。
　　“怎么回事？这是怎么回事！”阿瑟罗这才忽然慌了，她几乎快要站起来去踩刹车，但是没有半点作用，吉普车的速度不减反增，轮胎在崎岖的山路行走，时不时就撞到了旁边的树干，后视镜甚至直接被撞得飞出去了，阿瑟罗的头重重撞在了方向盘上，但车速还在增加，阿瑟罗顾不得自己的疼痛，试图去打开吉普车的车门，但这样快的速度，如果跳车也是死路一条，一时间阿瑟罗有些绝望起来。
　　“哦，我的老天，我的上帝，这是怎么了！”她惊慌失措地试图用电话联系自己的老板，但是她现在能用的只有控制方向盘的那只手，她不能松开方向盘，这块山路崎岖，一旦掉下去就不堪设想。
　　“我好像听到了什么声音。”一只哈士奇站在老人的院子里，抬头朝着山林的方向看去。
　　“我也听到了。”哈士奇中的头犬站出来，它仰起头，发出了断断续续的狼嚎声。
　　“嗷呜嗷呜嗷呜——”旁边的哈士奇跟着叫出来，叫完之后才看向头犬，问道：“我们为什么要狼嚎？”
　　“我不知道，但我突然很想狼嚎。”头犬说道。
　　从外面拖着雪橇回来的阿诺尔甩了甩脖子上的锁链，发出了稀稀落落的铁链碰撞的声音，跟在后面的加诺显然就更惨了，它站在院子外面，有些排斥进入这个院子。
　　“你站在外面干什么？进来啊。”阿诺尔扭头看了眼加诺，一下就明白了加诺心中在想什么，它顿时不怀好意地笑了两声：“你站在外面，等会拉的东西会更多，这点我不诓骗你，你会被惩罚的，知道吗？”
　　加诺的耳朵微微动了动，它看着阿诺尔，原地不动。
　　“啧，怎么这么犟呢？”阿诺尔微微半阖了一下狼眸，它仔细打量了一下加诺，而后才道：“如果是你弟弟，估计现在就立刻冲进这个木屋了。”
　　“真的不进来？”阿诺尔看了眼加诺身后的雪橇，这是老人新做的，比起阿诺尔拉得雪橇要稍微小一点，但是老人说下个月去外面给它买一个和阿诺尔一样大的雪橇，毕竟不能厚此薄彼，对待两头雪橇狼得要一视同仁才行的。
　　加诺顺着这些哈士奇的目光看向了不远处的山林，它不是索亚，它的方向感是没问题的，很清楚那里就是它的狼群所在的地方，加诺想要回去。
　　“这里不好吗？”阿诺尔转身扭动了一下身体，将雪橇的绳索从身上挣脱掉，而后走到了加诺的身边说道：“这里有吃有喝，而且还安全，只需要拉拉货物就可以有暖和的地方睡，有很多没尝过的吃的……我们不需要去狩猎，不需要和别的狼群中争夺领地，这样的日子不好吗？”
　　“很好。”加诺说道：“但我想要回我的狼群。”
　　狼各有志，道不同，不相为谋。
　　“别这么一本正经。”阿诺尔迈着步子走到了加诺的身边，它凑近了加诺的身边，嗅了嗅对方身上的味道：“伤口好的差不多了吧？感觉闻不到血味了。”
　　“要怎样才能离开这里。”其实加诺本来想跑，但是老人的的确确是救了它，加诺就稍稍停顿了一下，结果就这么一小下的停顿，自己的脖颈上就被套上了雪橇绳索，起初加诺根本不知道这东西是干什么的，只是觉得套在脖子上非常不舒服，于是拼命挣扎着想要将这东西给弄下去，而后就看到了同为西伯利亚狼的阿诺尔，非常娴熟地套着绳索，拖着雪橇，走在了路上。
　　旁边的一群雪橇犬们也拖着雪橇行走。
　　“你说它们是老人养的，这一群和齐齐长得一样，难道齐齐也是老人养的吗？”对于这一点，加诺的确是有些怀疑，只是阿诺尔从未正面回答这个问题。
　　原先加诺觉得齐楚长得好看，没想到齐楚所在的族群，全部都很好看，这着实是让加诺有些震惊，它甚至一度认为自己是不是死了，不然怎么会做这么离谱的梦。
　　“比起关心这点，你更应该想的是明天需要去很远的地方，你我都得拖着很多的货物，要不咱们两个拉一个大雪橇？”阿诺尔打着商量。
　　“我不去。”加诺对拉雪橇没有半点兴趣。
　　“你觉得你能选择吗？”阿诺尔有些想笑：“如果能选择，我早就拒绝了，但是我看了眼所有的活，我觉得还是老老实实拉雪橇比较好。”
　　对于这块地方，加诺有着一肚子的疑惑，面对一肚子歪心思的阿诺尔时，加诺却问不出口了。
　　被加诺惦记的狼群此刻也有自己的烦恼，身为头狼的霍北受了伤，暂时是无法狩猎的，而那个深坑里，原先掉进了深坑的棕熊拉了一个偷猎者进了坑里，那个偷猎者几乎被愤怒的棕熊给撕碎了，浓重的血腥味让齐楚几乎不敢去看。
　　棕熊后来跑了，它清醒过来之后，就用爪子扒拉着地面爬了上来，而被它垫脚的人类几乎都被踩扁了，最后齐楚闭着眼睛，用爪子给这个坑埋土。
　　偷猎者的确该死，但是不应该死在狼窝旁边，齐楚觉得自己如果看到了，一定会做噩梦的。
　　狼是没有埋东西的习惯，但是霍北看到齐楚不断的干呕，还得忍着干呕去把那个坑给埋起来的时候，它就大概明白了为什么，爬起身上前将齐楚叼走，而后示意索亚它们去填坑。
　　几头狼围着坑沾着，将土往坑里刨，直到将这个坑给填起来，压得严严实实的。
　　虽然霍北受伤了，但是在猎物十分充足的五月份，对于狼群而言还不至于有太大影响，它们是可以自己狩猎的，而且之前被齐楚用来试试陷阱深度的驼鹿还被困在陷阱里，饿了几天，倒是把这头驼鹿给饿瘦了，可丝毫不影响吃起来的口感，甚至更加美味了，非常劲道。
　　齐楚用力撕扯开一块驼鹿的腿肉，他习惯性地趴在了霍北的身边啃咬，身为哈士奇，他的犬齿和狼相比，咬合力要小不少，别的狼随意就撕开了一块肉，齐楚得用爪子扒拉一下才能撕扯开，吞咽进去。
　　吃饱喝足之后，霍北伸出舌头去舔齐楚，和往常一样，它脊背的伤口正在缓慢愈合中，但是这样深的伤口，愈合起来较为缓慢。
　　“可惜不知道阿诺尔带着加诺去哪里的，不然可以弄一下你身上的伤口。”齐楚有些担心这种伤口会发炎，他每天都得凑过去观察一下伤口的愈合情况，见伤口正在逐渐愈合，从一直淌血到止血，齐楚时不时就看一眼，甚至贴着霍北的次数都比以往更多，时刻观察霍北的体温和精神状态。
　　齐楚不知道阿瑟罗是什么下场，但如果一辆没有刹车的车都没能弄死这个女人，只能说她的命还算是够硬的。
　　可有些时候，命硬不代表就是好事，说不定会有更痛苦的事情等待着她。
　　在山林的沟里，一辆吉普车撞在了山坡石壁上，车头几乎都凹陷了进去，挡风玻璃全部碎了，阿瑟罗并未系安全的，整个人都飞了出去，狠狠撞在了石壁上之后，又砸在了地上，她挣扎了两下，便昏死过去，一动不动。
　　车里的手机发出了熟悉的铃声，这铃声持续了很久，甚至吸引了一些野生动物，但也没能让阿瑟罗从昏迷中醒过来。
　　阿诺尔和加诺最后还是拖着雪橇，在最前面走着，按照老人指定的路线，它们两个应该算是绝无仅有的雪橇狼了，走到哪里，其他的雪橇犬出于本能地畏惧着这两只食物链顶端的掠食动物。
　　“看到这么多雪橇犬，很惊讶吗？实话告诉你，第一次看到这么多的时候，我也很惊讶，我从未见过这么好看的狼，而且还是一大群，但是后来我就发现了，它们除了脸，一无是处。”阿诺尔站在加诺的身边，它深深叹了口气：“虽然喜欢狼嚎，但是那声音你也听到了……它们发情期嚎得最凶的时候，我觉得我的耳朵聋了。”
　　“它们喜欢到处跑，精力十足，半夜挠门……就我睡得那个仓库，那个门口就是被它们给啃的，昨晚你听到的那个声音，别担心，那就是它们常规挠门而已。”虽然哈士奇畏惧狼，但是畏惧并不能阻碍它们挠门的习惯，甚至因为有狼在，它们狼嚎的速度更加频繁了。
　　“齐齐也喜欢狼嚎，也喜欢挠门，还喜欢到处玩。”加诺低声道：“这一点倒是和它的兄弟姐妹们一模一样。”
　　加诺看着身后的一群雪橇犬，逐渐有些摇摆不定，但每次产生疑虑的时候，加诺都会自欺欺狼地低声道：“不能相信阿诺尔的话，它一定是在挑拨离间，这些应该是齐齐的狼群，什么狗群？看齐齐的长相就知道肯定是狼，而且还会狼窝，所以它的族群肯定是狼群，虽然这群狼有些奇怪，但是西伯利亚这么大，有些奇怪的狼也没什么好大惊小怪的，毕竟像阿诺尔这样热爱拉雪橇，并且还会自己给自己上锁链的狼都能存在……齐齐和它的狼群也没什么好奇怪的。”
　　就在加诺开始摇摆不定的时候，走在前面的阿诺尔忽然停下了脚步，走在后面的加诺猝不及防撞在了阿诺尔的身上，将它撞得一个踉跄。
　　“慢一点……”阿诺尔叹了口气。
　　“你在看什么？”加诺上前问道。
　　阿诺尔站在原地没有动，只是微微抬了一下下巴，甩了甩脖颈，它紧紧盯着一块，加诺顺着阿诺尔的目光看了过去，也站在了原地，它们两个都下意识地歪了歪脑袋。
　　后面驾驶着雪橇的老人见状，也下了雪橇，抬步走过来，他用力扯了一下阿诺尔和加诺脖子上的绳索，示意它们不要离边缘太近。
　　毕竟这是下坡，雪橇如果下滑，很容易砸到这两头狼，以这个下滑速度，这两头狼都会被拖下山崖。
　　“人？”老人拿起了脖子上的望远镜看了眼，不远处的山坡下面有一辆吉普车，地上还躺着一个人，旁边的雪豹已经盯上了这个人，在旁边绕行了好几圈，看样子是想要将她吃掉。
　　“怎么会在这里？有点眼熟，再看看。”老人低声喃喃着。
　　身后的雪橇犬们交头接耳，加诺的耳朵微微动了动，它没有见过阿瑟罗，并不认识，但是阿诺尔见过，阿诺尔立刻扭头咬住了老人的衣服，示意他别管。
　　但是狼和人的话是不共通的，老人立刻会意道：“你也看到了？想要救她？好吧……没想到我捡了一头心地善良的狼，不仅乐于救同伴，还乐于救人。”
　　阿诺尔：……
　　老人去救阿瑟罗上来的时候，阿诺尔和加诺正在旁边看着，它道：“看着吧，这不是什么好东西。”
　　“嗯。”加诺反应十分冷淡。
　　而此刻，齐楚发现霍北的体温逐渐升高，他发觉这头西伯利亚狼的伤口似乎是有些发炎了，顿时焦急了起来，在野外受伤发炎，这就意味着伤口的恶化，之前加诺就是这样才差点死掉了。
　　齐楚趁着霍北还能走路，立刻带着它去了山下，虽然他不知道阿诺尔是前往那里了，但是那个女人一定知道山下在什么位置，他只需要跟着车轮胎的走向，就能找准大致的方位。
　　霍北一走，狼群自然也得跟着一起，五头狼在一头狗的带领下朝着山下的位置走去。
　　走在最前面的齐楚时不时就停下来辨别一下位置，索亚有些不太相信齐楚认路的本领，但是每当索亚提出质疑的时候，无论是霍北还是加勒它们，都会毫不迟疑地跟着齐楚走。
　　毕竟索亚的方向感是完全错误的，所以只要朝着它认知中相反的方向走，那就基本正确了。
　　“齐齐，为什么一定要下山呢？”跟在身后的加勒开口问道。
　　“因为那条杜宾犬打了狂躁剂，而且霍北的伤口发炎恶化了。”齐楚颇为忧虑，他叹了口气。
　　实际上他更担心会得疯狗病，霍北被咬了一口，又没打狂犬疫苗，齐楚也不确定有没有得狂犬病的风险。
　　作者有话要说：
　　【还有四千！】
　　【明天临时出差一趟，今天的四千补偿在周六，周六周日两天日万，进行补偿！如果时间充足的话，我尽量日万三天！敬请期待！】


第91章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　加勒身为一头西伯利亚狼, 它当然不知道什么叫做狂犬病，所以它不能给出齐楚一个满意的回复。
　　“狂犬病是什么样子？”加勒问道。
　　“大概就是……”齐楚思考了一下后才道：“比如杜宾犬得了病，那种会发疯的病, 然后它咬了我，我就也会跟着发疯去咬别的，所以它咬了霍北，我不确定霍北会不会患病。”
　　这里可没有狂犬疫苗，对于人类而言，狂犬病的死亡率是百分百, 但是对于霍北，齐楚就不知道了。
　　“我们沿着这个路走就可以了吗？”加勒看着爪子下面的车轮痕迹, 它微微歪了歪毛茸茸的脑袋，目光落在了齐楚的身上, 齐楚似乎比它们知道更多的东西, 加勒看齐楚的眼神充满了敬佩, 它道：“这样就能救老大。”
　　“顺利的话, 说不定还会看到加诺。”齐楚说道。
　　“我对它无所谓, 根本不想看到它的。”加勒的尾巴垂在身后, 小幅度的晃悠了一下，不仔细看根本察觉不到，意识到齐楚的目光落在自己的尾巴上后, 加勒往后退了一步, 扭过头朝着前面走去。
　　霍北的伤口发炎，有些发热, 整头狼显得有点虚弱, 靠近齐楚时, 呼吸的鼻息都带着一丝炙热的感觉, 它轻轻蹭了蹭齐楚道：“其实没事儿的，过两天就好了。”
　　“这种事情还是尽快解决，别耽搁了。”齐楚叹了口气：“的确没事儿，因为有事儿的都凉了。”
　　在西伯利亚生活的狼群并不少，往常狩猎或者争夺领地时多多少少会产生一些冲突，这些冲突往往会伴随着流血和受伤，在西伯利亚这样恶劣的天气环境下，野狼受伤后的伤口无法得到及时的清理，就很容易发炎感染，经常有受伤的狼伤口腐烂，浑身瘦骨嶙峋，拖着几乎掉毛掉秃了的尾巴，在其他狼群领地的边缘游走。
　　它们是不敢再和其他狼群起冲突的。
　　然后再痛苦地死去。
　　霍北当然不知道齐楚心里是怎么想的，但是看齐楚这样着急的模样，它一边觉得心酸，一边又心中顿觉满足，它凑过去伸出舌头舔了舔齐楚，低声道：“你对我真好。”
　　齐楚张了张口，其实他想说霍北对他更好，但是看霍北这样子，齐楚只得抬起头去蹭了蹭霍北。
　　霍北对他的好，是基于他的谎言之上，对于这点，其实齐楚一直都不太安心的。
　　齐楚是狗，霍北是狼，物种不同不能相容，狼在诸多掠食动物中属于顶级掠食者的存在，一般还是团体行动，这样特殊的群体构成就会使它们更加排外。
　　身为“狼”的齐楚可以被霍北喜欢，但是身为狗的齐楚，且不说霍北会怎么看待，狼群的排外就容不得他了。
　　这么一想，齐楚顿时心事重重起来。
　　哈士奇是一种不能思考太深问题的犬种，毕竟这种犬一旦思考起来，看上去就和抑郁了没什么两样。
　　“怎么了？”霍北看齐楚这样，下意识地问道。
　　“那你要记住我对你的好。”齐楚凑过去，舔了舔霍北：“看在这个份上，你也不能对不起我。”
　　霍北的尾巴轻轻一动，它稍稍歪了下脑袋，有些疑惑道：“之前你就说让我答应你，无论你做什么，都不能伤害你，现在又说这个……说吧，你做了什么坏事儿？”
　　齐楚这副做了坏事很心虚的样子已经藏不住了，他本来摇晃着的大尾巴缓缓沉了下去。
　　“你不会明白的。”齐楚面色深沉道：“等时机到了，你就会懂得，希望那个时候的你，不要忘记今天说的每一句话，不然我真的会难过。”
　　“嗯。”霍北凑过去，轻轻蹭了蹭齐楚，安抚道：“不会让你难过的。”
　　霍北是一头不会说假话的西伯利亚狼，但每个字都是经过深思熟虑，不会轻易反悔。
　　但特殊情况除外，毕竟这头狼在某些时刻，还是非常狡诈的。
　　这车轮胎的痕迹看上去有些扭曲，不难猜测阿瑟罗在驾驶这辆刹车失灵的吉普车时是多么的惶恐不安。
　　这辆车几乎是到处碰撞，旁边的树干上都有这辆车碰撞的痕迹。
　　狼群顺着这个痕迹走过的路上也留下了爪印，齐楚走在最前面，霍北在他的身边，即便是身体不适，但并不影响霍北的保护姿态，这头西伯利亚狼身子略微低压，时刻保持着警惕，目光略显阴冷。
　　直到走到了这个痕迹的尽头，是一处山坡，齐楚站在原地看了眼，山坡的断口处还有汽车轮胎的痕迹，旁边的草也被压弯了，不难猜到那辆吉普车应该是从这里滚落到山底的。
　　“这个高度……”齐楚站在山坡上，朝着下面看，幸好他不恐高，将头往前伸着瞧了两眼，估摸着从这里摔下去应该是够呛了，不死也得脱层皮。
　　“怎么不继续走了？”加勒也跟着凑了过来，结果这边容易打滑，它爪下一滑，整头狼都撞在了齐楚的身上，齐楚正伸头去看，猝不及防被加勒从身后撞了一下，整头哈士奇顿时爪下踩空，眼看着就要掉下去了，就在这千钧一发之际，被霍北一口咬住了尾巴，整个丢了上来，这才免遭坠崖的厄运。
　　但被咬住尾巴甩了一圈，这感觉着实也不好受。
　　“你在干什么？”齐楚抱着尾巴，浑身微微战栗，他扭头看向了加勒，耳朵微微动弹两下：“差一点点！我就掉下去了。”
　　心有余悸的哈士奇嗷呜嗷呜地叫屈着，尾巴摇得很快。
　　“对不起齐齐，我没踩稳。”加勒也感觉到十分抱歉，它连忙往上爬，站稳之后准备将齐楚也叼上来，但它慢了一步，霍北已经叼着齐楚的脖颈，两三下便跳到了山坡上的安全位置。
　　霍北放下齐楚的时候，微微闷哼了一声，齐楚连忙撒开了自己的尾巴，上前查看霍北脊背的伤口，果然因为用力而有些裂开，本来有些结痂的伤口渗出了鲜血。
　　“路走到这里就断了，接下来怎么走？”索亚问道。
　　“朝着山下就行了，这边已经快要接近山下了。”到了这里，实际上离下山就不远，只要顺着这个方向下山，大致方位应该是没问题的，齐楚左右看了看，最后敲定了继续朝着这个方向走。
　　*
　　“老头带回来的是偷狗贼。”阿诺尔趴在了地上，旁边的饭盆子被它舔得干干净净，甚至就连其他哈士奇的饭盆子都干净了，几乎都进了它的肚子里，阿诺尔心满意足地趴着，时不时就舔了一下自己的爪子。
　　这段时间，在老人这里三餐营养均衡，体力劳动得当，阿诺尔竟然还长胖了不少，毛色都更加好看了。
　　“什么偷狗贼？”加诺其实不怎么听八卦的，但是大概是近朱者赤近墨者黑，跟阿诺尔在一起住几天，就染上了这个恶习。
　　加勒持续几年没做成的事情，让阿诺尔几天就办成了。
　　“老头养的是狗，那群人偷了老头的狗，你不是看到了吗？就是那群齐楚的亲戚，里面有它的表哥，表姐，表弟，表妹，指不定还有狗生伴侣。”阿诺尔微微半阖了一下狼眸，露出了一丝看热闹不嫌事儿的模样。
　　“……”加诺深深看了眼阿诺尔，最后选择了沉默。
　　“我发现你和你弟弟是两个极端，你弟弟太吵了，你太沉默了。”阿诺尔有些好奇地凑过来，它问道：“但是你比你弟弟聪明……说起来，你弟弟的那个脾气，跟它生活在一起一定很辛苦吧，不如来我的狼群？”
　　加诺并不去看阿诺尔，它微微闭上了眼睛，开始小歇。
　　旁边的雪橇端端正正地摆放着，老人从屋子里拿出了吃的，娴熟地重新放在了一群正敢怒不敢言的哈士奇的饭盆子里，然后走过去用力揉了揉阿诺尔的狼头：“是不是又抢吃的了？这个习惯改不了了？算了，今晚你不能吃了。”
　　“凭什么？”一听到老人说自己晚上不能吃肉了，本来还好整以暇，十分悠闲自得的阿诺尔顿时破防了：“我凭自己努力抢的肉，凭什么不能吃？”
　　可惜狼语无法翻译给老人听，老人从阿诺尔激动的神情中，难得猜出来几分，他道：“你总是去抢那些哈士奇的吃食，你都吃了，它们吃什么，没吃的怎么拉得动雪橇，难道你要把它们的活都干了吗？”
　　一听要干活，阿诺尔的耳朵立刻向后压，一副什么都没有听到的样子。
　　加诺看阿诺尔这副已经破罐子破摔的模样，面无表情地舔了舔自己的爪子。
　　老人拿着空了的饭盆子回去时，阿诺尔起身甩了甩脖子，脖子上套着的锁链顿时发出了哗啦啦的碰撞声。
　　“我明天肯定不会帮你拉雪橇了，就算你给再多的食物，我也不会帮你拉雪橇的。”阿诺尔有些炸了毛，尾巴上的毛炸开后，显得毛茸茸的，它来回踱步，肯定道：“就算是给我一大块肉，我也不会心软的。”
　　加诺被吵得有些睡不着，它仰起头发出了一声狼嚎，阿诺尔顿了顿，而后下意识地跟着一起狼嚎起来。
　　当两头狼接连狼嚎时，那群哈士奇就摁捺不住了，立刻七嘴八舌地跟着狼嚎，中气十足，就是声音短促了一些，听着不像是在嚎叫，倒像是在对骂。
　　“不是我说。”阿诺尔停下狼嚎之后，甩了甩脖子，它绕着加诺来回踱步：“就这么嚎一声，等会它们肯定得叫到大半夜。”
　　事实证明，阿诺尔的判断是没错的。
　　老人将阿诺尔和加诺放在了一起，阿诺尔半夜抬头看着一个小屋子的方向，低声道：“这老头什么都好，就是太喜欢往回捡东西了，捡狗捡狼，现在连人都捡回来了。”
　　“的确是这样。”对于阿诺尔的话，加诺点了点头，如果不是因为老人爱往回捡东西，估计它和阿诺尔都活不了。
　　加诺的伤势养的差不多，它准备寻找一个有利的时机就回自己的狼群了。
　　然而被它挂念的狼群也正朝着这边走来，它们一排站在了离这里不远的山坡上，看向了老人的屋子。
　　“我感觉我闻到了一点加诺的味道。”加勒说道：“它就在这附近了。”
　　“应该是这里吧？”其他的狼有些不太确定。
　　霍北的伤口不断的撕裂开，到后来发炎了，就开始有些痒，它试图去蹭背上的伤口，但是被齐楚制止了，本来这伤口就不小，如果在地上蹭几下伤口感染了，那后果就更难办了。
　　随着伤口的撕裂，霍北的精神也越来越不济了，杜宾犬临死前的拼死一咬还是给这头西伯利亚狼造成了不小的伤害，霍北觉得这次受伤的最主要目的就是它自己轻敌了。
　　“我带着霍北去治伤，你们在这里吧。”齐楚说道。
　　“不用我们跟着一起吗？”加勒有些好奇的问道。
　　“不用了，我带霍北去就可以了，不需要这么一大群的。”齐楚看着跟在身后的狼群，他忽然觉得幸好这些狼并不生活在闹市区，不然指不定就吓着谁了。
　　而现在如果齐楚真的带这么多狼去山脚下的小木屋，恐怕这不是求助，这是威胁恐吓了。
　　而且对方大概率是看不懂的。
　　“那我们在这里等你？”加勒问道。
　　“等我的好消息。”齐楚带着霍北，朝着有阿诺尔和加诺味道的小屋子走去，他轻轻甩了甩尾巴，深吸了一口气，下定决心带着霍北去寻求帮助，至少把它背后的伤口处理一下，不能再继续恶化下去了。
　　越是靠近小屋子，齐楚越觉得有些不安心，里面清晰的狼嚎声传来，偏偏这一群哈士奇叫起来并不像是狗那样，倒更像是狼。
　　在今天之前，甚至是直到现在为止，霍北都一直鉴定地相信齐楚的身份一定是一头非常好看的狼，但很快它就能看到很多好看的狼，而后进一步发现它们根本不是狼，而是狗。
　　紧接着以霍北的聪明，就会立刻发觉到了问题的重点——
　　如果这一群齐楚的同类是狗不是狼，那齐楚是什么……不也是狗了吗？
　　霍北之前精神还好，但是现在其实已经有些气力不济了，这么短短的距离，它站在原地休息了两三次，而后继续朝前走。
　　等走到了小木屋面前，霍北仿佛如释重负，它趴在了地上，轻轻舔了舔齐楚的爪子。
　　“嗷呜——嗷呜嗷呜——”齐楚在门外大声喊着：“救命了，出来救救狼的命了！阿诺尔！加诺！出来了！”
　　他的声音已经很大，站在外面不断的狼嚎着，一边喊着里面的同类，片刻后一头哈士奇从窝里伸出了脑袋，片刻后另一头哈士奇也跟着一起伸出了脑袋，紧接着哈士奇们断断续续地伸出头来看热闹，整齐划一地看着齐楚，又低头看了眼正趴在地上的霍北。
　　“这是狼吧？”
　　“那个是我们的同类吧，看着有点儿眼熟。”
　　“的确很眼熟，同类……”
　　“这是又来了一头狼吗？”
　　……
　　就在哈士奇们交头接耳的时候，小木屋的门忽然开了，紧接着齐楚就看到木屋里走出来一个老人，他瞧见齐楚之后，先是一愣，而后立刻上前试探着叫到：“小九？”
　　齐楚没有半点反应，似乎是对这么名字极其陌生，这样的表现让老人有些诧异，他下意识上前，试图将这头自己很熟悉的哈士奇给带回去。
　　齐楚的原身就是老人养的哈士奇，哈士奇是没有野生的，只有家养的，而这头也并不例外。
　　“我不去，你先去救它。”齐楚挣扎开老人的手之后，用力将霍北推到了老人的面前，而后在老人试图去抓他的时候，不由分说掉头就跑。
　　老人扑了个空，只得将霍北给带走了。
　　然而齐楚想的很好，计划实施的也很不错，甚至似乎是找到了自己的出处，但是让他有些意想不到的是，他刚刚转身准备回去，结果迎头就看到了加诺和阿诺尔。
　　在齐楚的印象里，加诺是非常成熟，稳重，和加勒简直就是两个极端，但是不得不说加诺现在就是不一样了，它已经不是当初那个一声不吭的加诺了，现在的加诺已经学会了拉雪橇，两个巨大的雪橇分别在加诺和阿诺尔的身后，它们正用力拖行着雪橇，以及雪橇上的货物。
　　这两头雪橇狼在人类社会非常拉风，在动物的眼中同样如此。
　　“齐齐？”加诺拖着货物回来的时候，就看到了经过路口的齐楚，它立刻喊停了齐楚，问道：“你怎么在这里？怎么了？”
　　齐楚也没想到刚刚准备离开，竟然就能遇到加诺。
　　“齐齐，你来的正好，我有话想要问一下你……”加诺上前问道：“你知道吗，我在这里看到了你的族群。”
　　一听到这话，齐楚顿觉脊背发凉，一时间都忘了震惊加诺和阿诺尔一起拉货的事情，恕他见识短浅，在此之前，他只听说过雪橇犬，可没听说过雪橇狼。
　　加诺提起了齐楚心虚的敏感话题，齐楚下意识扭头看了眼已经被老人拖进去的霍北，而后抬起爪子舔了舔，耳朵略微下压，试图避开这个话题，但是显然在加诺面前想要避开这个话题是不可能的。
　　加诺可不是加勒，可不太好糊弄。
　　毕竟以加勒的智商，直到现在都非常相信齐楚流产的事情，然而加勒却从头到尾都不太相信，它可不相信一头公狼能够怀孕，能够生崽子，但是加勒从未怀疑过。
　　可是即便如此，加诺也没想过齐楚会不是狼，这一点它必须听齐楚自己亲口承认，它才能相信。
　　在看到这一群哈士奇之前，加诺是没想到过，这个世界上竟然真的有东西和狼长得很像而不是狼……
　　“齐楚……”跟在后面拖着雪橇一起回来的阿诺尔自然也看到了齐楚，它下意识地微微半阖了一下狼眸，不知道在想些什么，眼神里略带一丝不怀好意。
　　然而就被阿诺尔和加诺这么一耽搁，后面老人走了过来，直接顺手拽起了齐楚的脖颈，属于命运的后脖颈被拽住了之后，齐楚顿时失了力气，被拖拽着往小木屋走去，一路上他都狼嚎着，试图让老人放手，但老人好不容易找到了丢失的雪橇犬，怎么可能轻易放手。
　　当锁链再次套在了齐楚的脖颈上时，他蹲坐在了原地，一脸的生无可恋。
　　“跑了这么久，怎么不知道回来？”老人教训道：“我还以为你死了，结果你跑到狼群里混了，还给我带回了一头狼，这狼带狼来，你这狗也带狼来……你们怎么回事？”
　　要不是亲眼所见，亲身体会，老人一定觉得这是在跟他开玩笑呢。
　　齐楚的耳朵微微动弹，被教训的哈士奇下意识压了压耳朵，脖子向下缩着，尾巴也蜷缩了起来，听着老人的教训，时不时哀叫了两声，抬起了自己的左前爪，一副受了伤动不了的样子。
　　这一招对于霍北而言非常好用，但是面对老人，齐楚也不知道这一招好不好用，只能先试一下才知道了。
　　果然老人看到齐楚抬起了爪子，像是微微顿了顿，而后也立刻上前查看，一边心疼地查探着自己养的雪橇犬的爪子，一边教训地拍着这头哈士奇的脑袋：“有家不回，在外面玩，现在受伤了知道回来了？”
　　老人冷笑了一声，仔细查看了一下，没发现这爪子上有什么伤口，顿时有些疑惑了。
　　齐楚的狗眼里流出了一丝假模假样的眼泪，他趴在了地上，继续抬着爪子往老人的身边蹭，时不时舔着自己的爪子毛，只要老人轻轻一摁，他就立刻叫两声。
　　论演技这方面，他还真没输过，要不是演技卓越，能骗得了一整个狼群，还顺利成为了狼王伴侣吗？
　　“骨头受伤了？”爪子上没有伤口，但是一摁就叫，老人只能怀疑这头哈士奇是不是骨头受了伤。
　　可是这头哈士奇看起来比以前似乎过得更好一些，甚至养的似乎更加蓬松了，毛都柔软了很多，特别是尾巴的毛，扬起来的时候，极为松软好看。
　　可以说这头哈士奇被养的白白胖胖送回来了，只是眼神还是一如既往的清澈愚蠢。
　　“别乱叫。”老人怀疑地看着这头哈士奇，想了想道：“你刚刚在外面逃跑的时候，我可没看你瘸了一条腿。”
　　齐楚：该死……这个老头怎么眼神这么好？
　　作者有话要说：


第92章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　齐楚自己会站起来走路, 但这和被老人提溜着一条腿被迫走路是两码事，齐楚还没整明白是怎么一回事，就被老人丢近了狗窝里, 他只能眼睁睁地看着霍北离自己越来越远。
　　霍北因为伤口发炎而有些昏昏沉沉，它下意识伸出爪子想要去勾住齐楚，但也只是徒劳。
　　“以前你是很乖的，跟狼在一起混久了，学了一身恶习。”老人坐在地上，抬手抓着齐楚的耳朵, 耳朵是很敏感的，齐楚下意识就要挪开自己的狗头, 奈何老人的手太有力了，为了不让自己受疼, 齐楚只得忍了, 一副乖巧低头的模样, 听着来自老人的教训。
　　“在外面玩的不回家？你看看……你还有半点雪橇犬的样子吗？你的工作呢, 你的责任呢, 你可是雪橇犬, 你和那些野狼不一样，你是有家的。”老人坐下来好好和齐楚唠嗑，他抬手指着其他雪橇犬道：“你看看, 它, 它，还有它……大家都是雪橇犬, 怎么就你怎么爱玩呢？”
　　齐楚抖了抖毛茸茸的耳朵, 他转头看了眼一圈的雪橇犬, 又看了眼一本正经教训自己的老人, 忽然觉得自己应该给一点反应。
　　于是他抬起了爪子，搭在了老人的手臂上，轻轻拍了拍道：“放宽心，物种总有多样性，哈士奇也一样。”
　　老人只看到自己家养的哈士奇抬起爪子勾在了自己的身上，并且一直嗷呜呜的乱叫着，以他养哈士奇多年经验来看，这狗一定是在骂脏话，而且很难听。
　　因为旁边几头哈士奇都扭过头，一齐歪着脑袋看向他们。
　　最后齐楚被套上了绳子，和一众哈士奇待在了一起，算是短暂性回到了族群。
　　不知道为什么，齐楚总有种回家探亲的感觉。
　　一群哈士奇对着他好奇地看着，齐楚想了想，虽然他不认识这群哈士奇，但里面不乏有原主的兄弟姐妹，于是非常友好地打了个招呼。
　　这群哈士奇们整齐划一地摇晃着尾巴，而后交头接耳，好奇地歪着脑袋凑过来，围绕着齐楚嗅了嗅他身上的味道。
　　由于齐楚经常和狼群待在一起，他的身上其实沾染了不少属于狼群的气味，一般犬类对此都很敏感。
　　但这群哈士奇除外，毕竟它们是拥有两头雪橇狼的哈士奇。
　　*
　　霍北背后的伤口发炎，需要用刀将伤口处划开，将有些腐烂的肉给挖出来，然后消毒，重新缝针，实际上当伤口到了这个地步的时候，几乎不知道疼了。
　　老人将这头狼脊背的伤口弄开的时候，霍北的浑身只是微微动弹了一下，没有什么其他反应。
　　等到将腐肉去处，用消毒水进行消毒的时候，这才是钻心的疼，老人这边是没有麻醉药的，所以只能用绳子将霍北的爪子锁住，然后才敢去给它的伤口进行消毒缝合。
　　霍北浑身剧烈抽搐了一下，它的尾巴垂在了身后，硬生生被疼的清醒过来，下意识就去找齐楚的身影，当没有发下齐楚的身影之后，立刻挣扎着要走，但四肢被捆在一起，任凭谁也跑不掉。
　　“啧。”老人用力压着这头野性难驯的西伯利亚狼：“这头狼……还真是厉害啊。”
　　霍北的实力在阿诺尔和加诺之上，老人在这西伯利亚住了一辈子，见过的狼也不少了，霍北绝对是里面难得一见的佼佼者。
　　最后霍北是被老人强行喂了一些酒，这才灌晕了，把这头西伯利亚狼给弄晕了之后，上药的工作就显得简单多了。
　　“一头狼，两头……现在又来一头。”老人叼着烟，他半坐在了台阶上，看着远处的山林：“这狼群之间，是有什么特殊的消息传递方式吗？”
　　就在老人思考的时候，靠近左手边的仓库发出了狼的嗷呜声，这声音带着一丝低沉，仿佛是在威胁着对方，而这个仓库平时都是阿诺尔和加诺一起住的，老人警惕地拉开了仓库的门。
　　狼吃东西的时候，都很警惕，并不喜欢被盯着，所以一般没什么事儿，老人都是将仓库虚掩着的。
　　地上都是狼毛，大一片一大片的，有的狼毛上甚至是沾染了血迹。
　　老人随意看了眼，就知道这是怎么一回事了，他立刻上前打开了仓库的灯，待在仓库里本来相安无事的两头狼不止为何打起来了，一地都是狼毛，显然这两头狼都被对方咬秃了不少。
　　“嗷呜——”
　　“嗷呜呜——”
　　老人听不懂它们说些什么，警惕地贴在了墙壁旁边，狼在打架的时候，就算是经验再丰富的猎人也不敢赤手空拳地上前劝架，毕竟这容易被咬上两口。
　　“松开爪子。”加诺咬着牙道。
　　“你想撒开嘴。”阿诺尔可没打算先松开爪子，它死死盯着加诺，显然并不相信加诺的狼品。
　　最后它们还是被老人提着脖子给扔开了，两头狼冲着对方露出了獠牙，但倒也没有继续上前对咬了，加诺甩了甩脖子上的绒毛，而后抬起爪子随意舔舐了两下。
　　老人站在原地看了一会儿，这才转身离开。
　　“这么生气干什么？”阿诺尔蹲坐在地上，它的耳朵竖起，稍稍动了一下，而后道：“难道我说错了吗？会相信一头公狼怀孕的，除了你弟弟，还有别的狼吗？”
　　加诺并不吭声。
　　“虽然离谱的事情很多，但是公狼怀孕这件事情也太过离谱了。”阿诺尔有些心疼地看着自己背部被啃了一块的毛，那儿上次被霍北咬秃了的地方，好不容易用狼毛稍稍盖住了一点，结果现在被加诺这么一咬，秃的地方再次被掀了起来。
　　上次阿诺尔就吃过这个诡计多端的哈士奇的亏了，它都想不明白，一只狗是怎么做到这么诡计多端的。
　　那头号称自己怀孕的哈士奇对它进行了碰瓷，阿诺尔清楚地记得自己什么都没做，这只狗就在地上不断打滚，凄惨地叫出声，吓了阿诺尔一跳，然后阿诺尔就在它短暂的狼生中第一次知道了“公狼怀孕了，但是公狼又流产”了这件事，并且为此挨了一顿不轻的打。
　　从此，阿诺尔就明白霍北是什么德行了。
　　一个被美色迷惑住双眼的西伯利亚狼，是没有出息的！
　　而此刻，被阿诺尔在心中埋怨了无数次的霍北正躺在地上，它身下垫着一些较软的东西，醒来的时候，霍北还愣怔了一下，似乎没反应过来自己在那里。
　　而后等它反应过来了，立刻警惕起来，它利爪勾地，试图挣脱锁链，但是这种锁链，越是挣脱，越是捆得很紧，霍北的爪子都被勒出了血痕，但是这头狼仿佛根本不觉得疼痛，竭力挣扎，试图将自己给解救出去。
　　它三番五次地挣扎，而后很快就停歇了下来，微微蜷缩起尾巴趴在了地上，半阖着狼眸，一副精疲力尽的模样，片刻后又耳朵微微动弹了两下。
　　老人开门进来的时候，就看到了霍北这副破罐子破摔的模样。
　　“这是怎么了？这么这些东西都不吃呢？”老人看了眼旁边摆放着的食物，这些可都是那群哈士奇喜欢吃的东西，但是似乎这些东西并不能吸引住霍北，这头西伯利亚狼甚至在老人向它走来的时候，都是低着头趴在地上，一动不动，直到老人走近准备试探一下这头狼能不能让他摸头的时候，霍北不耐烦地露出了獠牙，展现了自己的攻击意图。
　　“别动，别动。”老人慢慢靠近霍北的时候，霍北撩起眼皮看了眼老人，但没有任何动作。
　　就在它们距离很近的时候，霍北忽然发难，这么短的距离，别说是老人，就算是年轻人也没几个能反应过来的。
　　老人直接被霍北压在了爪下，西伯利亚狼的利爪贴近了老人的脖颈，似乎只要霍北轻轻一划，老人便立刻血溅当场，但是很快霍北就发现了一件事。
　　老人给它的爪子套上了布，将四只爪子全部都包裹了起来，而霍北脖子上的锁链更是限制了它的行动。
　　这对于野狼而言，失去自由的每一刻都是非常难熬的。
　　“我就知道你肯定要装受伤。”老人冷笑了一声：“你啊，带坏了我的雪橇犬，我那头雪橇犬以前是很老实的，现在也学坏了。”
　　“你这一招，它昨天就用过了。”老人活动了一下胳膊，他年纪大了，比不得年轻时候被狼扑咬几下根本不是问题，现在被扑咬两下，感觉浑身的老骨头都快要散架了。
　　最后老人将一盆子的食物丢在了霍北的面前，他转身离开的时候，还不忘记多看了两眼霍北。
　　老人走后，齐楚竭力挣扎着，旁边的哈士奇有些不解地问道：“你这样挣扎会把皮给蹭破的。”
　　齐楚也不想这样，但是他毫无办法，就在这个屋子旁边还有一头西伯利亚狼在等着他。
　　“你这么拼命挣扎干什么？”坐在头犬位置的哈士奇看着齐楚：“你告诉我，说不定我能帮你，小九。”
　　显然它们是认识原主的，齐楚回过头看了眼它们，片刻后才道：“唉，这话说来话长……但是我得好好跟我的兄弟姐妹们好好说说。”
　　“我和这头西伯利亚狼的关系非常复杂，严格来说，我们是伴侣。”说到这里的时候，已经有狼倒抽了一口冷气。
　　“你说……你和狼是伴侣？”有哈士奇以为是自己听错了，再次询问了一遍。
　　齐楚一本正经地点头应道：“是的，没错，我们不仅是伴侣，我们还共同经历生死，感情非同一般，它现在还在老头的屋子里，它受了伤，需要好好休息。”
　　“你是狗，它是狼，你们怎么会成为伴侣的？”哈士奇不太能理解。
　　齐楚叹了口气，他道：“你不明白啊，我们之间的感情是多么深厚……当初在老头家被偷走了，然后我连夜逃走，逃进了森林里，那时候大雪纷纷，冻得我的毛上都是雪花，我不知道如何去狩猎，毕竟那个时候狗生地不熟的，也找不到地方，就很害怕，一直在大声呼救，然后……”
　　“那头狼就出现了？”哈士奇问道。
　　“是的。”齐楚点了点头：“我认识它的那天，正好遇到了猞猁，我差点就被猞猁吃了，幸好被它救下来了，后来跟它一起生活，是它先追求的我，它每天都给我打猎，叼着猎物给我吃，还帮我把肉撕碎，并且一直对我很好，在危机四伏的林子里保护着我。”
　　“这么好……”有哈士奇感叹道。
　　“当然，它竭尽全力对我好，为我舔毛，为我和其他野兽打架，为我做了很多。”齐楚说着说着，自己都快信了，他道：“它竭尽全力地追求我，对我这么好，我怎么能让它一个狼受苦呢？”
　　“你这话说的对。”有哈士奇点了点头，显然被这个理由给说服了。
　　于是，几头哈士奇都聚集在一起开始刨坑，硬生生将齐楚的锁链给弄下来了，齐楚拖着仅剩下的锁链跑出了狗窝，立刻冲向了霍北所在的屋子。
　　大概是因为霍北受伤不轻，老人将霍北安置在了离自己不远的屋子里，以防止霍北和阿诺尔它们打起来，毕竟狼是有排外性的，假如打起来，霍北肯定会吃亏的。
　　老人尚且不知道当初阿诺尔那一身的伤口，大多是出自于霍北的爪中。
　　齐楚从门的缝隙溜进去，门发出了吱呀一声，趴在地上的霍北耳朵微微动弹了一下。
　　“霍北？”齐楚低声喊道。
　　这声音极其熟悉，一下子便吸引住了霍北的目光，它几乎是立刻扭过头，速度极快地站起身看向了声音传出的地方，目光落在了从门边悄悄溜进来的齐楚，齐楚逆光而站，浑身的毛在门缝透进来的光下显得异常蓬松柔软，这毛是霍北精心照顾，竭尽全力惯着齐楚换来的。
　　“齐楚？”霍北似乎没想到会在这里看到齐楚，一时间愣住了。
　　齐楚听到声音后，立刻迈着欢快的步伐溜达着进来了，他第一眼就看到了霍北脖子上的锁链和爪子上包裹着的东西，疑惑道：“怎么回事？”
　　给狼上锁链，齐楚能理解，但是给狼裹爪子是怎么回事？
　　“跟你一样。”霍北应道，目光落在了齐楚的脖颈上。
　　齐楚的脖颈山还挂着锁链，但是锁链的另外一端已经被哈士奇们弄得不成样子了，只是拖行在地上，看着还是有些怪异。
　　断裂的锁链在地上拖行发出了哗啦啦的声响，在较为空旷的屋子里更加明显。
　　齐楚凑到了霍北的身边，他先去查看了一下霍北背部的伤口，伤口是经过老头消毒缝合的，比起之前要好了不少，霍北的精神也好多了，至少已经不发烧了。
　　它甚至伸出舌头去舔舐了一下齐楚的脸，之前霍北发烧的时候，它的舌头都带着炙热的温度，舔在脸上的时候带着热气，现在就好多了。
　　然而，就在霍北正准备说话的时候，目光却瞥见了齐楚的眼神，那可真算是泫然若泣，一副楚楚可怜，欲言又止的模样盯着霍北看，这眼神看得霍北微微一愣，它顿了顿，问道：“怎么了？发生什么事情了？”
　　“你总算是醒了。”齐楚走过去，他亲昵的去蹭了蹭霍北的脸，伸出舌头去回应霍北，鼻尖稍微有些用力，顶得霍北有些微疼，但是这点对于霍北而言，属实是惊喜大于疼痛了，在这样亲密的回应面前，鼻尖那点小疼痛完全不用放在心上的。
　　但是齐楚这样反常的举动让霍北觉得有些异样，就在霍北满腹疑虑时，齐楚自己说道：“你之前答应过我的，无论是发生了什么，都不能对我不好，这一点还算话吗？”
　　霍北看着齐楚，狼的第六感告诉它，即将要发生刷新它狼生观的事情了，它认真地看着齐楚，歪了歪脑袋之后才道：“我的每次答案都一样。”
　　反正齐楚欺骗它的无非就是那么几件事情而已，霍北仔细思考了一圈，确定这些事情没有它所不能接受的。
　　事实上，就目前为止，齐楚无论做什么，霍北都会自带滤镜。
　　听到了霍北的话，齐楚无奈叹了口气，心事重重的他并没有松了一口气的感觉，只是深深看了眼霍北，然后才道：“那你一定要忍住，一定要记得自己说过什么，你说的每一句话，我都会当真的，毕竟我爱你，霍北，你要相信……无论我做什么，我都是爱你的。”
　　深情告白这件事情，齐楚已经做过无数次了，简直就是信手拈来。
　　霍北的脸上有着狼毛遮掩，因此有些看不清楚他的神色，但是不难猜到他现在应该是有些难为情的。
　　毕竟相对比起齐楚的性格，霍北就脸皮薄了许多。
　　每一次面对齐楚的深情告白，霍北都是满脸平静，实际上尾巴都不知道应该往哪里搁。
　　“惊喜……就在我的身后。”齐楚移开了身子，门缝隙处的光亮照了进来，稍稍有点刺眼，霍北下意识地微微半阖起狼眸，它有一瞬间没有看清楚外面是什么，依稀能看到一点点影子，但是很快他就看清楚了，脸上顿时露出了一丝诧异。
　　外面的缝隙处正露出了几个毛茸茸的脑袋，它们整齐划一地挤进来了，这充满了智慧的眼神，和齐楚如出一辙。
　　“原来……”霍北愣了一下。
　　齐楚听到它说话，下意识浑身微微一紧，仔细看着霍北，等待着他后面的话，结果就听到霍北说道：“原来，这是你的族群……”
　　这话是没错，但是……齐楚觉得霍北应该是漏掉了什么重点。
　　*
　　前面的狗窝和中间的仓库后面有一个小木屋，小木屋的房门是紧闭着的，时不时传来了闷哼声，里面的人是受了重伤的。
　　小木屋的门再次打开之后，老人从里面走出来，手里还端着一盆水，里面都是血和绷带，木屋里传来了女人的叫喊和辱骂声。
　　“喂，对，是我报警的。”老人打电话联系着外面，从他那天捡到了受伤的阿瑟罗开始，他就已经联系了警方，准备把这个盗猎者交给警方处理，但是谁知道最近天气有些恶劣，路上出了点事情，通往这边的路被封死了，车开不进来，于是老人只能暂时性地将阿瑟罗安置在了后面废弃的小木屋里。
　　这小木屋里面以前是作为仓库使用的，地上都是灰尘，阿瑟罗就躺在了一个破旧的，几乎快要倒掉的床上，她的一只手掌已经不见了，肌肉坏死部分散发着阵阵带着血腥气的恶臭。
　　老人之前给她包扎过伤口了，但是是阿瑟罗自己将包扎伤口的绷带给扯了，从昏迷中醒来的她无法接受自己失去了一只手掌的事实，她挣扎着想要起来去之前吉普车翻车的地方寻找手掌，她要找到那个断掌，然后去医院重新接上。
　　“不行了，已经过了这么长时间，那个手掌应该被哪个野兽吃掉了，我去带你回来的时候，旁边还有一头雪豹。”老人试图让她安静一下，但是显然无法做到，阿瑟罗仿佛是疯了一般，她死死盯着自己的断掌，竭力尖叫着，这声音听的人都头皮发麻。
　　前面狗窝里的哈士奇也蜷缩起来，甚至有几天开始罢工，不拉雪橇了，显然是被这个声音给吓住了。
　　“这是什么声音？”阿诺尔有些好奇地顺着声音看去，它嗅了嗅空气里残留的血腥气，这血腥味极其浓重，不难闻出是从哪里飘出来的。
　　“怎么了？”加诺显然也闻到了这个气味，它嗅了嗅，而后道：“这个味道有些熟悉。”
　　“血味，当然熟悉，我的意思是这个老头捡回来的偷狗的身上有这么弄的血腥味，会死的吧？”阿诺尔歪了歪脑袋，它看了眼加诺道：“这偷狗的之前身边还有一条狗，不过很长时间没看到了，可能就在周围……别的不说，那狗身上秃了，没毛，你一眼就能看出来。”
　　听到了阿诺尔的话，加诺收回了目光，只是看着声音传出的地方。
　　阿瑟罗艰难地从床上爬了起来，而后摔在了地上，起初老人还拦一下，毕竟这还算是一条人命，这件事情怎么解决，至少得等警方过来才行，但是阿瑟罗根本不领情，三番两次之下，老人就也懒得管了，生死自有天定。
　　阿瑟罗成功地让自己不仅失去了一只手掌，而且断口处还发炎坏死，老人看了眼就知道这只手臂是保不住了。
　　作者有话要说：
　　【所有偷猎者都没有好下场，老人不是坏人，但也不是烂好人，阿瑟罗自作孽，不可活。】
　　推荐基友摇摇兔的文《捡到一只奶狼》，超好看！
　　文案：在西北支援时由于突发雪崩，苏隽鸣被埋在雪里，被只小奶狼救了一命。
　　小奶狼用血救了他的命，最后才保住了被压伤的腿。
　　因为腿伤他在西北住了半年，这只奶狼总粘着他，最喜欢钻进他衣服里。
　　奶狼一天天长大，而他也要走了。
　　走的那天它跟在车后跑，在雪地里一直跑一直跑，直到他看不见影子。
　　半年后，他在停车场遇到一个大男孩。
　　大男孩蹲在他的车旁，在看到他的瞬间冲过来抱住了他，还委屈的哭了，同时变出了狼耳朵和尾巴。
　　“呜呜呜呜你怎么可以抛弃冬灼呢。”
　　被大男孩一把抱住的瞬间，他闻到一股熟悉的味道，在听到冬灼这两个字时他露出难以置信的模样。
　　“冬灼”是他半年前在西北出事时救了他的那只小奶狼。
　　这只小奶狼竟然变成人来找他了？！
　　。
　　小奶狼第一次变成人对人类社会很不熟悉，不可以叫苏隽鸣主人，只能叫哥哥，也不可以当着所有人的面抱抱。
　　所以在没有人看到的时候他努力的钻进苏隽鸣的怀里。
　　“哥哥，我要抱抱。”
　　“哥哥，我可以给你暖脚的。”
　　“哥哥，我想跟你一起睡觉。”
　　起初苏隽鸣以为只是冬灼不适应，可后来这家伙钻的动作越来越熟练……
　　【食用指南】
　　·年下忠犬狼王攻x清冷禁欲病美人教授
　　·受患有先天性心脏病
　　·生子，有软乎乎的小狼崽


第93章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　“霍北, 我觉得我需要正式跟你介绍一下。”齐楚站在了霍北的面前，他转头看着那一排的狗头，道：“这是我表哥, 这是我表姐，这是我堂哥，这是我堂姐，这是我表弟，这是我表妹……”
　　“……”霍北愣了一下，还没理清楚这几只跟齐楚的关系。
　　“好了, 我的家庭成员和你已经介绍完了。”齐楚飞快地用后腿踹了一下门，将那几只好奇地试图往里面挤的哈士奇全部都给拦在了门外, 屋子里顿时又暗了下来，齐楚轻轻甩了甩自己毛茸茸的大尾巴, 凑近了霍北低头蹭着对方道：“这是我家, 我家的狼会有一点点吵。”
　　起初齐楚也打算瞒着, 但是思虑再三, 且不说霍北迟早会痊愈, 看到他拉雪橇的模样, 就说这一群哈士奇每天在外面嗷嗷大半天，霍北是背部受伤了，不是耳朵聋了, 不可能听不到。
　　哈士奇这标志的嚎叫声, 霍北想忽略不计恐怕都很难。
　　于是齐楚打算说一半，瞒一半, 事儿给慢慢来, 要稳扎稳打, 不能一步将自己送到狼嘴里。
　　“你知道吗？”齐楚凑到了霍北的耳边, 他低声道：“你拥有了一个西伯利亚狼群里最特别的狼作为你的伴侣。”
　　毕竟应该不会有哈士奇像他这么倒霉了。
　　被齐楚拦在了外面的那群哈士奇面面相觑，还不知道到底发生了什么，头犬看着面前的这扇门，它甩了甩头，鼻尖被撞的有些疼，嗷嗷了两声之后，便摆出了一副深沉脸。
　　“的确是一头狼，小九的眼光可真是独特。”头犬舔了自己爪子，而后仰起头，发出了嗷呜嗷呜短促的狼嚎声。
　　众哈士奇虽然不知道发生了什么，但是跟着一起叫总是没错的。
　　正在屋子里趴在霍北旁边的齐楚微微动弹了一下耳朵。
　　“这是你的兄弟姐妹在狼嚎。”霍北甚至都不是在问问题，毕竟这样显而易见的事情已经不需要提问了，它脊背受伤之后，伤口才缝合，只得老老实实趴在了地上，时不时仰头去舔一下齐楚：“你比它们叫的都好听。”
　　这算是霍北在遇到齐楚之后，第一次夸赞齐楚的狼嚎很好听。
　　果然是没有对比，就没有伤害。
　　屋子里的边缘部分有着厚厚的灰尘，地板上并没有收拾，乱糟糟的一团，旁边还有霍北挣扎时候留下来的血，它低下头舔了舔自己的狼毛，轻轻抖了抖脖子上的绒毛。
　　齐楚不在它身边的时候，霍北虽然能闻到齐楚的气息，知道他就在这附近，但是说到底还是没看到，心中多多少少有些焦虑不安。
　　现在齐楚在它身边了，霍北侧躺着，时不时舔一下齐楚脊背的绒毛，目光落在了齐楚的脖颈上，顺着脖颈上的锁链一直看到地上拖行的绳索，它抬起爪子，轻轻摁住了这绳索的一头。
　　“你的兄弟姐妹和你长得很像。”霍北第一眼看到那一群毛茸茸的脑袋，和一模一样智慧的眼神时，的的确确是愣怔了一下，但他并没有认错，即便这些毛茸茸长得和齐楚几乎一模一样，但它们不是齐楚。
　　它们没有齐楚狡猾，有些霍北说不上来的东西，这些毛茸茸是不具有的。
　　也许这种东西就叫做“一见钟情”。
　　齐楚一边摇晃着尾巴，一边和霍北亲亲蹭蹭，直到霍北有些疲惫地趴着的时候，齐楚这才小心翼翼地爬了起来，准备起身往外走，谁知脖子上绳索的另外一端被霍北的爪子轻而易举地压住了。
　　齐楚一个踉跄，险些后仰趴在了地上。
　　这一下把他勒得有些懵圈，刚要爬起来就被一头西伯利亚狼直接压在了身上，霍北的爪子轻轻压住了齐楚的腹部，虽然没有用力，但是这种压迫感十足，齐楚下意识地勾着爪子，瞧着霍北。
　　“陪我。”霍北声线略显低沉，狭长的狼眸里带着一丝微冷，但当它看向齐楚的时候，目光又罕见地柔和了两分，凑过去用力在齐楚的脖颈间蹭了蹭之后，低声道：“我后背疼，你陪陪我。”
　　“你刚刚还说不疼的。”齐楚的尾巴甩动了两下，他挣扎了两下要爬起来，但即便是受伤虚弱中的西伯利亚狼，在面对体型比自己小了一大圈的哈士奇时，依旧具备绝对的实力压制。
　　最后齐楚被迫陪着霍北，直到霍北身上的药效发挥了作用，陷入了深度睡眠，这才缓缓将自己的链子一端从霍北的爪子上扒拉下来，悄悄爬走了。
　　正在狗窝里的哈士奇们交头接耳地讨论着这三头狼，最兴奋的莫过于它们了，每多加一头狼，就意味着它们的工作量小了一些。
　　即便哈士奇是拉雪橇的工作犬，但在原来的哈士奇有所伤亡后，剩下的哈士奇工作量就增加了不少，冬天才刚刚过去，它们的爪子无一例外都有些干裂的痕迹，有的严重的甚至会出血，在拖着雪橇跑长途的时候，爪子踩在地上就非常疼。
　　齐楚刚刚一回来，就被一群哈士奇给围观了。
　　*
　　“今天这群哈士奇怎么这么安静？”正从外面回来的老人将衣服放在了屋子里，他扭头看向狗窝，以往那边会传来哈士奇们的叫嚷声，一直到半夜三点才会安静一点。
　　这群哈士奇精力充沛，简直就是熬夜奇才。
　　老人觉得有些不对劲，之前丢过狗的他多多少少都有些心理阴影了，随手又拿着外套再次走出去，朝着狗窝方向走去，轻轻推开了门，里面的哈士奇们正端端正正地趴在了地上，它们都在看着领头的那头哈士奇。
　　然而在最前面的那头，正是之前丢掉的哈士奇。
　　旁边哈士奇的头犬都老老实实地趴在了地上，竖起了耳朵，听着齐楚的话，一副十分认真听话的模样，看上去比平时要懂事多了。
　　整个狗窝只有这一头哈士奇正在嗷呜嗷呜，看这样子，仿佛是在说教，这模样倒是让老人十分惊奇了。
　　“我跟你们说。”齐楚在这群哈士奇面前展现了自己的“学识”，他摇晃着那条大尾巴，说道：“我们哈士奇，是源自于西伯利亚，我们是出色的工作犬，平常会拉雪橇，还会狼嚎，但是大家有没有发现一个问题。”
　　众多哈士奇摇了摇头，看向齐楚，一副求知欲爆满的模样。
　　“虽然我们是狗，可是我们和别的狗好像不一样，比如之前的一条大狗，就是没毛的那个，它们叫起来的样子和我们的狼嚎是完全不同的。”齐楚再次绕了一圈，往回走，他的身形端正，这品相在哈士奇之中的确是属于上乘，眼睛是蓝色的，思考问题时，任凭谁都能看得出这头哈士奇在打坏主意，心眼全部写在了脸上。
　　不过齐楚所说的话，倒是句句在理，这让其他的哈士奇微微一顿，也开始思考了这个问题，领头的头犬问道：“怎么不一样了？”
　　“它们是汪汪，我们是嗷呜——”齐楚仰起头狼嚎了一声。
　　“你们想，和我们一样嗷呜嗷呜的，是谁？”齐楚并不说答案，而是缓缓诱导这群哈士奇说出他想要的答案，哈士奇们的智商都点在了颜值上，面对这样显而易见的陷阱，依旧一头扎了进去，十分自信的仰起脖子道：“狼。”
　　“没错。”得到了想要的答案，齐楚心中满足多了，他道：“就是狼。”
　　“我还是不明白这个意思。”头犬忽然说道：“你想要说什么？“
　　齐楚看了眼头犬，又看了眼众多的哈士奇，他站直了身子，往后退了两步。
　　“我来问，你们来回答，答案就出来了。”齐楚说道。
　　“狗的叫声是什么！”齐楚问道。
　　“汪汪！”这群哈士奇仰着头回应，虽然它们叫不出汪汪声，但不妨碍它们嗷呜嗷呜的表示。
　　“狼的叫声是什么！”齐楚问道。
　　“嗷呜呜呜——”众哈士奇回应。
　　“我们的叫声是什么！”齐楚问道。
　　“嗷呜呜呜——”这群哈士奇立刻应道，情绪逐渐高涨起来。
　　“我们的声音像谁！”齐楚已经开始满意了，但是他需要更加满意。
　　“狼！”哈士奇回应着。
　　“我们长得像谁！”齐楚问道。
　　“狼！”哈士奇们站起来嗷呜呜争先恐后地回应着。
　　“所以我们是谁！”齐楚的狗眼中露出了一丝人性化的狡猾。
　　“狼！”哈士奇们异口同声地回应。
　　齐楚满意地舔了舔爪子，他轻轻甩了两下尾巴，非常愉悦地从旁边走了过去，他道：“你们说的没错，我们就是狼。”
　　霍北这头从未见过人，也从未见过狗的西伯利亚狼，认知是十分有限的，想要糊弄过去并不难，只要限制住它的认知范围就可以，这是齐楚想了好几天想出来的馊主意。
　　在得到了自己想要的答案之后，齐楚好整以暇地半趴在了地上，他的耳朵愉悦地微微动弹两下，开口道：“大家说的很好，非常好，这样就对了……记住自己的身份，不要认错了。”
　　“那为什么我们比它们小？为什么它们不拉货，我们却要拉雪橇？为什么……”哈士奇们的问题很多，但齐楚却很有耐心地听完，而后才回应道：“狼是多种多样的，我们是其中一种，它们也是其中一种，至于它们为什么不拉雪橇，那是因为没有雪橇给它们拉，如果有雪橇，它们也会拉雪橇，至于我们和狗的关系以及我们和狼的关系……”
　　“祖先吧，祖先是狼，我们自然也是狼。”齐楚看着这群哈士奇，忽悠着说道：“你们觉得这个话有问题吗？”
　　其实哈士奇们觉得似乎哪里不对劲，但是仔细想了想，又似乎没什么问题。
　　老人是听不懂哈士奇们在说些什么的，但是听着哈士奇们的叫声，老人默默转过头回了屋子里，果然外面很快就传来了和以往一样的哈士奇的嚎叫声，甚至比以往更加吵闹了。
　　*
　　“老大和齐齐什么时候才能回来？”加勒叼着一只野鹿，放在了地上，和上次一样，当狼王不在的时候，由索亚担任暂代狼王的位置，这次加勒的脾气稍微好些了，至少不像上次那样，脾气极为暴躁。
　　“不想篡位了？”赫罗看着加勒，它舔了舔爪子道：“我还以为你又会去挑战索亚。”
　　加勒的耳朵微微动了动，它趴地上，懒得去回应这句话。
　　“加诺也离开一段时间了，不知道好了没有。”赫罗走到加勒的面前，状似无意地说道：“要说起来的话，阿诺尔带着加诺去了山下，应该也是那个地方。”
　　比起加勒，赫罗的逻辑似乎更好一些，它歪了歪脑袋，目光状似无意地掠过了加勒。
　　加勒依旧不吭声，只是耳朵已经竖起来了，不受控制地听着赫罗的话。
　　“如果能治好的话，按道理现在加诺已经回来了，除非……”赫罗顿了顿，它轻轻啧了一声，缓声道：“如果没有治好，伤口一直恶化下去，现在的加诺应该已经死了吧。”
　　“嗷呜——”加勒几乎是在赫罗这句话刚刚说完，就立刻起身，冲着赫罗露出了尖利的獠牙，它死死盯着赫罗，目光沉了沉，喉咙里发出了威胁般的低吼声。
　　赫罗似乎早就猜到了加勒的反应，几乎是在加勒进行攻击的那一刻就立刻躲开了。
　　“这么生气干什么？”赫罗活动了一下自己的爪子，踩在了地上，它道：“我只是说一声，你就生气了？你不是不在乎加诺吗？你又不想认这个哥哥，你管它死活干什么？”
　　赫罗越说越过分了，索亚时刻关注着这边，毕竟霍北将狼□□给他看管，总不能等霍北回来了，狼群里随机打死了一头狼吧？
　　就在加勒的忍耐即将到了极限的时候，索亚站在了它们中间，制止了赫罗继续说话。
　　“都歇歇吧。”索亚颇为头疼道：“现在加诺不在狼群，齐齐和老大也不在，狼群就剩下我们几个了，还要继续闹矛盾吗？”
　　在不远处的老虎仰起头发出了一声虎啸，虎啸声很大，听得百兽都心生畏惧，即便是狼群也会立刻提高警惕，并不愿意招惹老虎。
　　“比起这个。”加勒深吸了一口气，它压着怒火，看向了不远处小歇的老虎道：“它又是怎么一回事？”
　　“齐齐交给我们的。”索亚说道：“齐齐说，团结才是力量。”
　　“……”加勒张了张口，最后什么话也没说出来，自己趴在地上继续生闷气去了。
　　那头老虎圆润的耳朵动了两下，它听不懂狼群的话，毕竟种族不同，没有任何同类的交流让它觉得稍有点孤单，但老虎本就是独来独往的性格，孤单一点也无所谓。
　　只是它偶尔会想起阿诺尔，那头狼头也不回地就跑了，把它丢在这里，原以为阿诺尔很快就会回来，但这已经过去很久了，不知道阿诺尔什么时候才会回来。
　　好好的一个狼群，就因为盗猎者而弄得分崩离析。
　　此刻那个盗猎者正躺在床上，她命大，若是换做常人从吉普车上坠入山崖，那车都摔得不成样子了，而且她自己还断了手掌，流了很多血，医疗条件和用药都非常有限，在这种情况下，阿瑟罗居然还是没死，她挺了过来。
　　从一开始无法接受失去手掌的愤怒中清醒过来，阿瑟罗开始想到了吉普车的问题，吉普车是她自己的，从来没出现过这样的刹车问题，这还是第一次出现，而且这一看就是刹车线出问题了。
　　“认识刹车线的，只有经常弄车的，在我认识的几个人之中，不仅能接触到吉普车，而且还得会弄这个……”阿瑟罗仰躺在床上，她浑身都是血，衣服一直都没换，血早就成了黑色，已经结痂了，她想了想低声喃喃着：“黄毛……但是黄毛已经死了，一开始就死了……那难道是……”
　　她顿了顿，似乎是想到了什么，脸色顿时变得十分难看。
　　阿瑟罗的手机和其他东西都丢失在了吉普车那里，如果想要拿，就必须去吉普车上面翻找，好在这里距离翻车地点也不算很远，只是阿瑟罗如今的身体情况并不适合出远门，她甚至虚弱得无法站立行走。
　　她坐在床上，将目光投向了窗户外面。
　　在窗户外面，老人正在给雪橇犬们绑绳索，让它们拖动雪橇去运货，而旁边还有两头西伯利亚狼。
　　每一次看到西伯利亚狼在拉雪橇，阿瑟罗都会忍不住脸皮子微微抽搐一下，估计除了在这里看到过，其他地方也看不到这样的情况了，试问哪里会有雪橇狼。
　　狼是一种野性难驯的动物，这里会有狼心甘情愿拉雪橇，要不是阿瑟罗亲眼所见，估计也是无法相信的。
　　老人并不知道阿瑟罗在打着什么主意，只是和往常一样，将□□挂在了墙上，而后拿着药去看了一下阿瑟罗，见她清醒过来之后，就用绳子捆住了阿瑟罗的手，将她锁住，而后道：“我这边已经报警了，你最好老实点，不然我真的会一枪托弄晕你，你也不会想要晕着进监狱吧，哦，那种感觉可不太好受。”
　　阿瑟罗看着老人，没有吭声。
　　“做点什么不好，来偷狗，偷猎，呵……”老人冷笑了一声。
　　老人走出去之后，阿瑟罗才试图挣扎两下，但是这绳索捆得很紧，是之前老人用来拴狗的，不过在老人的眼中，这个偷猎者还没他的雪橇犬重要。
　　他抬手抹了把脸，继续走了出去。
　　老人并未看到身后的阿瑟罗露出了一丝阴冷的神情，她盯着老人的后背，嘴唇微微动着，似乎是想要咒骂什么，但最后还是忍住了。
　　屋子外面的雪橇犬们在头狼的安排之下，井然有序地站着，齐楚竟然被安排在了头狼的旁边，他试图扭过头去看自己身后的位置，从未拉过雪橇的齐楚竟然会感觉到一丝丝兴奋。
　　他有些怀疑自己这算不算是血脉觉醒了。
　　“我觉得你说得对。”头犬忽然开口道：“我们的叫声和长相，都和狼一模一样，所以我们就是狼。”
　　齐楚点了点头，只要让这群哈士奇认为自己是狼，在面对霍北的时候，就可以提高一下隐瞒住霍北的可能性。
　　“我们是狼，不妨碍我们拉货，相反，正因为我们是狼，我们就更要努力拉货了。”头犬认真说道：“我们是有人养的狼，吃喝不愁，其他的是没人养的狼，你看看那个皮毛，还有样子……每次来都是血淋淋的，难怪现在的狼都开始往小木屋挤着拉雪橇了，原来如此。”
　　面对哈士奇头犬完全不正确的猜测和扭曲的逻辑，齐楚决定无条件附和。
　　“所以我们要努力拉雪橇，否则没人养了，那些狼就是我们的下场……我们就会沦落成那个样子。”头犬摇了摇头道：“太惨了。”
　　齐楚：……
　　感觉哪里不太正确，但一时间也说不上来。
　　总而言之，他的一番话的的确确是激起了哈士奇的责任心和斗志，让它们清楚意识到如果不努力拉雪橇，就会和那些西伯利亚狼一样被赶出去，没有归宿。
　　这一天，就连老人都非常意外这群哈士奇怎么突然这么卖力地拉雪橇，于是奖励给了这群哈士奇更多的食物，哈士奇们愉快地争抢着食物，尾巴几乎快要摇上天了，欢快地叫出声。
　　只有第一次拉雪橇的齐楚，一上来就面对这么高难度的训练，他拉了一天的雪橇，已经有些生无可恋地趴在了地上，老人走过去拽着他的爪子，查看一下有没有受伤，齐楚就像是没有骨头一样，爪子一下子就滑了下来，目光放空。
　　他觉得这一趟下来，他的狗生已经没有任何期望了。
　　晚上好不容易从狗窝爬回了霍北所在的地方，霍北一天没有看到齐楚，它用力挣扎着，几乎快要把锁链挣脱断了，无奈之下老人只能给它又加了两条，这才算是暂时限制住了这头西伯利亚狼的举动，以防止将好不容易缝合的伤口再度撕裂。
　　但即便如此，霍北的喉咙里依旧发出着不善的吼叫声，目光阴冷，任凭谁都能看得出这头狼已经处于暴躁的边缘了。
　　加诺嗅了嗅味道，它觉得自己似乎是闻到了霍北的气息，顺着味道朝着一处走去，正巧遇到了悄悄掂着爪子，一点一点挪进小屋的哈士奇。
　　从背影看，这头哈士奇狗狗祟祟，但是嗅着味道，加诺歪了歪脑袋，疑惑道：“齐齐？”
　　作者有话要说：
　　【还有一章，等会奉上，卡小黑屋里关闭不了，只能等时间到了才能打开，我下次再也不锁时间模式的小黑屋了。】


第94章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　霍北脖子上的锁链让它很不满意, 没有狼喜欢被束缚的感觉，但是相比起这个，显然一整天都看不到齐楚才是它愤怒的来源。
　　齐楚有些心疼地看着霍北脖子上因为挣扎而弄出的伤口, 但他也很心疼自己劳累了一天的狗爪子。
　　“怎么了？”霍北将齐楚搂在怀里，下巴微微搭在了齐楚的身上，低声道：“爪子怎么弄得？”
　　这爪子上的伤口和霍北第一次看到齐楚时，齐楚爪子上的裂伤是差不多的，但它用了几个月好不容易把齐楚的爪子给养好了，现在怎么又受伤了。
　　齐楚又累又困, 他仰躺在霍北的身边，身子侧了一下, 用力拱了一下霍北，嘴里发出了呜咽声。
　　霍北试图去咬他的脖颈, 但脖子上的锁链限制住了霍北的发挥, 它恼怒地抬起爪子用力挣脱绳索, 齐楚见状连忙上前抬起爪子抱住了霍北的脖颈, 凑上去咬住了霍北的嘴巴。
　　霍北微微一顿, 只这么一下, 齐楚便已经伸出舌头去舔舐霍北。
　　正在狗窝里数着自己的雪橇犬的老人发现自己少了一条雪橇犬，差点血压升高，他立刻放下了手里的东西, 挨个点名, 最后找到了丢掉的是齐楚。
　　正当老人准备出去寻找的时候，头犬却忽然站出来, 带着老人朝锁着霍北的小木屋走去, 站在门口又不进去了。
　　于是老人人生中第一次看到一狼一狗搂在了一起, 互相咬嘴巴, 看这样子也不像是打架的模样。
　　“这……”老人说不上来心中复杂的感受，他站在原地，默默关上了门之后，开始有些自我怀疑，仔细思考着自家的哈士奇应该是公的，那个狼应该也是公的……
　　他想了一下，这个关系的复杂程度的确是有些难搞。
　　而就在老人准备离开的时候，忽然听到小木屋里传来了齐楚的叫声，老人顿时浑身一紧，立刻反手拿着□□，打开了门，然后就看到这头受伤的狼，伤口都裂开了，还不忘记压在了哈士奇的身上，而这头哈士奇正朝着狼露出了雪白的肚皮，勾着爪子，尾巴愉快地摇晃着。
　　甚至它们听到了老人的声音，有些不解地转过头看向老人，似乎是不明白为什么老人会出现在这里。
　　老人：……
　　看起来他似乎是打扰了什么。
　　齐楚的眼中掠过了一丝惊喜，他勾着爪子，试图翻过身来，而后就被霍北直接叼着放到了身后，霍北看着老人手里的□□，它之前从齐楚这里知道了什么是枪□□个大汉的枪支就杀死过一头阿诺尔狼群的野狼。
　　面对危险的时候，霍北下意识地将齐楚拦在了身后，面对着枪口，它的獠牙已经露了出来，喉咙里发出着断断续续的低吼声，警告着老人。
　　“还真是没有良心。”老人看着这头眼神不善，十分凶狠的野狼，那脖子上的锁链上了好几条，确定这头狼无法挣脱，老人这才方向地拍了拍自己的□□：“还是我救的你，结果你就是这么报答我的？”
　　“嗷呜——”霍北低低地勾着，死死盯着老人。
　　霍北的利爪勾着，即便是几条锁链困住了它，却给它更增添了几分野性和不羁。
　　它的尾巴低垂着，微微绷紧，尾巴尖从齐楚的脸上轻轻扫了一下。
　　“过来。”老人拍了拍自己的手臂，对着被藏在身后的齐楚说道：“过来，小九。”
　　齐楚思考着要不要去老人那边。
　　“过来，给你吃的。”老人拍了拍手，他道：“从旁边过来，我看着它，别害怕。”
　　齐楚认真思虑了片刻后，选择摇着尾巴走向了老人，一顿饱和顿顿饱，齐楚还是分得清楚的。
　　但显然这样做出乎霍北的意料，它几乎是立刻扭头震惊地看向了齐楚，似乎是没有料到齐楚会做出这样的选择，立刻试图阻止，但最后也只能眼睁睁地看着齐楚往后退，到了霍北无法到达的限度，再贴着墙面走向了老人的怀里，甚至学着其它哈士奇的样子，兴奋地去扒拉着老人的衣服，用力蹭了蹭老人。
　　这老人对他没有什么恶意，这一点齐楚是很清楚的。
　　“齐楚。”霍北有些无法理解地看着齐楚。
　　“霍北，这是我的衣食父母。”齐楚站在老人身边，他睁着眼睛说瞎话，随意胡扯道：“我们在一起，是要经过他的允许的。”
　　身为一头狼，霍北不能理解。
　　“他把我从一只小狼崽子养成了大狼崽子，让我衣食无忧，让我吃肉吃骨头，还带我一起运动。”齐楚想着这两边都不能得罪，但如果真的要选择一下，显然老人这边更不好得罪，他这么一想，便立刻肯定道：“你来到了我家，我爹照顾你，给你治伤，我兄弟姐妹给你拦风，这个屋子是我的，这个领地是我的，外面的坑都是我的，你还要跟我爹打架，你还想要咬他，你这让我怎么办？”
　　齐楚嗷呜嗷呜了一通，假模假样地抬爪子擦了擦并不存在的眼泪，一张狗脸上露出了几丝为难，这模样倒是把霍北给看愣了。
　　“我等会再来找你。”齐楚摇晃着大尾巴，跟着老人走了出去。
　　可惜这些动物没能见识过人类的诈骗手段，不然也不至于被这么浅显的话术给忽悠过去了。
　　到了半夜的时候，齐楚非常信守承诺地再次溜到了霍北身边，带着一身寒意地钻进了霍北的怀里，用力蹭了蹭对方之后，伸出舌头舔了舔霍北的脖子，又舔了舔霍北脊背上的伤口。
　　“再忍一忍，伤口好了就好了。”齐楚安抚道。
　　*
　　阿瑟罗在休养了几天之后，身体逐渐恢复，痛感逐渐减轻之后，本就不安分的她开始想着一些坏主意，外面传来哈士奇的叫声和纯正的狼嚎，西伯利亚狼仰头长啸，阿瑟罗听得清清楚楚。
　　她的身上被绳子捆住了，一双眼睛里满是红血丝，竭力从床上爬了起来，透过窗户的缝隙能看到外面的场景，正好瞧见老人又架着雪橇回来了，将雪橇犬和西伯利亚狼放在了不同的屋子，然后又将随身带着的□□带回了自己的屋子里。
　　阿瑟罗吞咽了一下口水，她呼吸急促，闭了闭眼睛之后再次躺倒在地，她的伤口还没完全痊愈，现在这个情况连走动都很难，更别提拿到那把枪了。
　　“嗷呜呜呜——”哈士奇中的头犬断断续续地叫了两声，而后微微摇晃着尾巴，带着狗群回去休息了。
　　老人吆喝了一声，将哈士奇们的锁链解开，又去屋子里给它们拿吃的了，显然这群哈士奇比狼要开朗多了，这群哈士奇围着老人跑的时候，那两头西伯利亚狼正在不远处看着老人，略微狭长的狼眸显得有些危险。
　　而就在阿瑟罗以为老人喂完了这群哈士奇就要去喂给西伯利亚狼的时候，却不想老人却忽然走到了另外一处的屋子里，将门给打开了，门发出了吱呀一声，里面缓缓走出了一头西伯利亚狼。
　　这头狼的身形显然比另外两头都要更大，爪子踩在地上，身形略微低压，目光扫过了这群哈士奇和老人的时候，都显得有些谨慎和陌生。
　　而那群哈士奇本来还挺闹腾，在这头西伯利亚狼出现之后，就都没了声音。
　　“伤口好的差不多了，也要出来溜溜了，真是一头固执的狼。”老人点了根烟，他上前准备去牵霍北的缰绳时，霍北却扭头低吼了一声，似乎只要老人继续上前，它就直接攻击了。
　　狼是非常警惕的，当进入了陌生环境，接触到陌生的事物，足以将它们的警惕线拉到了最高的位置。
　　于是阿瑟罗就看到在这头狼脖子上锁链的另外一头就是一只哈士奇，这只哈士奇正叼着锁链走了出来，原本的记忆复苏起来，阿瑟罗几乎是立刻认出了这两头狼。
　　她的手掌就是毁在了这些狼的口中。
　　“该死的东西……”阿瑟罗怨毒的眼神透过窗户紧紧盯着霍北和齐楚。
　　霍北似乎是察觉到了阿瑟罗的目光，转头看向了阿瑟罗所在的木屋，阿瑟罗的眼神躲避不及，正好和霍北对上。
　　这不是阿瑟罗第一次看到野狼，也不是她第一次和狼对视，但唯独这次，明明那头西伯利亚狼的神情十分凭空，但却让阿瑟罗的心陡然一提，浑身发冷，那一瞬间她有一种自己是一只待宰的猎物的错觉。
　　阿瑟罗几乎是立刻偏开目光，不敢再去看。
　　“怎么了？”齐楚见霍北总是看向后方不远处的小木屋。
　　“你说的那个偷猎者。”霍北目光平静，它缓声道：“她在这里。”
　　霍北歪了歪脑袋，显得整头狼攻击性十足，齐楚虽然不明白为什么老人会救她，但是他也不会让霍北在人的眼皮子下面杀人，毕竟这种事情如果闹大了，警方过来，杀了人的狼会是什么后果，齐楚并不想亲眼看到。
　　他凑过去安抚道：“来日方长。”
　　“什么意思？”霍北问道。
　　“意思就是，我们有足够的时间，去解决一些事情，不必立刻去做。”齐楚顿了顿，他补充道：“这是你告诉我的，要重视时机，一击必中，如果没有绝对把握，不要轻易进行攻击，否则只会得不偿失。”
　　霍北看着齐楚许久，片刻后才道：“好。”
　　和以往一样，不管齐楚是做什么打算，霍北都打算按照齐楚所说的去做，它转身朝着另外一个方向走去，低垂着的尾巴轻轻动了一点，狼和哈士奇走路的姿态是不一样的，哈士奇喜欢昂首挺胸地小跑着，但狼一般低压着上半身，时不时看一眼四周，每一步都走的非常谨慎。
　　老人这边的大型雪橇，除了给阿诺尔和加勒的，现在还有一个是属于霍北的。
　　“老大。”加诺看到霍北的时候，略微愣了一下，虽然早就闻到了问道，但是亲眼看到的时候还是有些诧异的，它拖着雪橇上前一步道：“你怎么也在这里。”
　　齐楚看着加诺后面的大型雪橇，又看了眼阿诺尔，张了张口道：“这还有定制版的雪橇……”
　　雪橇狼拉得雪橇明显比哈士奇拉动的要大一些，加诺它们拉雪橇并不容易，每次回来已经累得不想动弹了，而这多出来的一个雪橇显然就是要给霍北的。
　　“你的伤好了。”看到加诺的时候，霍北明显也是惊讶了一下，但它第一反应就是去看加诺的爪子，将加诺的伤好了，并且身后还拖着一个巨大的版块时，霍北是愣了一下的。
　　“你别惊讶。”阿诺尔非常适时的解释道：“等会你也会感受到的。”
　　毕竟在这里，没有一口狗粮是白吃的，没有一次伤口是白包扎的，一切都是有代价的。
　　老人试图走过去查看霍北的伤口时，都得注意着点，霍北的脾气不好，但还在旁边还有一个哈士奇，任凭谁都能看得出这头狼和哈士奇的关系有些不一般。
　　更何况老人还亲眼见过。
　　“伤口恢复的不错，在等两天就可以在附近小跑一下了。”老人半蹲着身子为霍北检查背部的伤口愈合情况，将伤口愈合的不错，这才稍稍松了口气，起身随手拍了拍霍北的脖颈，往后退了一步。
　　被解开了绳索的哈士奇们也不敢靠近这头西伯利亚狼，只能在旁边好奇地伸着脑袋，一边来回走动。
　　加诺和霍北成功碰面之后，这两头狼立刻凑到了一起，原本和加诺组队的阿诺尔立刻就被丢到了一边，孤孤单单的一头狼在原地来回走动，感慨一下狼性冷漠，这转头就把一起拉雪橇的小伙伴给丢到了一边儿。
　　齐楚倒是也想进入哈士奇的狗群，但是霍北看得太近了，它受伤时候无法黏着齐楚，以至于它们之间白天都不在一起，现在好不容易伤口好了，霍北几乎是半步都不愿意离开齐楚。
　　老人，狗群，阿瑟罗，霍北，加诺，阿诺尔以及齐楚，它们一起聚集在了这个小小的木屋子里，更别提不远处的山上还有一个狼群和一头老虎正看着这边。
　　老虎的尾巴一直都处于僵直状态，它时不时就趴在原地，或者往这边走一下，去看一下阿诺尔有没有回来。
　　“我觉得老大和齐齐再不回来，这个老虎有些控制不住了。”索亚有些担心地看着那头每天吃了睡，睡了吃，时不时就抬起头虎啸两声的老虎：“都胖了一大圈。”
　　狼群的伙食太好了，老虎时不时也过来加餐，在霍北不在的这段时间里，大家都把自己养的还不错。
　　而就在它们日常思念自己的首领时，它们的首领伤口逐渐愈合，在几天后，已经站在了雪橇旁边，看着这个大型雪橇。
　　这个雪橇的确是为西伯利亚狼量身定做的，一旁的阿诺尔和加诺已经生无可恋地拉上了雪橇。
　　霍北起初是不愿意的，但是看到老人将锁链套在了齐楚的身上，要齐楚拉雪橇的时候，霍北就摁捺不住了，它连忙上前，抬起爪子搭在了老人的手上，而后用力咬住了锁链，不让老人往齐楚的身上挂锁链。
　　老人试图将这绳索从狼的口中抢过来，但显然他的力气是不够的，用力扯了好一会儿，结果这头狼越咬力气越大，即便是他用尽全力去扯，也没法和一头狼去抢绳索，最后干脆放弃了，无奈道：“你要干什么？你不拉雪橇，总得有来拉雪橇的吧？”
　　霍北歪了歪脑袋。
　　“这老头的意思是，你不拉雪橇，那就得让齐楚拉雪橇，二选一，你选吧。”阿诺尔明显有些兴奋起来，它的耳朵竖起，本着看热闹不嫌事大的态度，凑到了霍北的身边道：“这样你能忍？这可是你伴侣，你能忍吗？”
　　霍北的獠牙已经露出来了，却不是朝着老人，而是朝着身边吵吵闹闹的阿诺尔。
　　“按照这个情况，你迟早还是会被打一顿的。”加诺深深叹了口气。
　　霍北是一头聪明的西伯利亚狼，不会轻易地就被阿诺尔给忽悠了，它看了眼齐楚，又看了眼老人，以及那群已经套上了绳索的齐楚的兄弟姐妹们，最后霍北扭过头朝着身后的雪橇走去，它蹲坐在了雪橇的面前，示意老人将绳索放在它的脖子上。
　　它可以拉雪橇，但是它伴侣不行，齐楚的爪子还是裂开的，再继续拉雪橇，就得出血了。
　　“这是怎么一回事？这么快就改主意了？”老人也觉得惊讶，他上前看着霍北，片刻后才道：“行吧，这样也行，你这是听懂我说什么了？”
　　老人也就这么随意一说，并不指望一头狼能听懂他说话。
　　然而霍北见他一直没动，便起身叼着雪橇，将雪橇拖到了老人的身边，然后又把齐楚拉到了自己的身后，示意这个雪橇它可以拉，但是齐楚得休息。
　　一旁的头犬看着齐楚和霍北，扭头看了眼自己身边空着的位置。
　　“你这是想要拉雪橇了？我这还是第一次遇到愿意主动拉雪橇的。”老人也觉得稀奇了，他看了眼头犬旁边的位置，这位置估计霍北是无法胜任的，毕竟它是狼，而哈士奇是犬，狼对犬的血脉压制这是毋庸置疑的。
　　霍北发出了一声悠长的狼嚎，任由老人将绳索放在了自己的脖子上，然后拖动着雪橇。
　　拉雪橇这种事情，并没有什么太大的难度，一回生二回熟，霍北多拉几次雪橇，也就对这个十分了解了。
　　而阿瑟罗显然并不是这么认为的，休息了这么长时间，她已经能够做一下动作了，而原本准备进这里的警方则是因为这条路出了问题，而无法过来，只能另辟蹊径了，也不知道多久才能到。
　　这对于阿瑟罗而言简直就是非常幸运了，她甚至觉得自己要是没逃脱，都对不起这么好的天时地利人和。
　　“能触碰到我车的，只有我自己和BOSS……难道他是想要我像其他人一样？”阿瑟罗顿了顿，有些阴郁，低声喃喃道：“难道是BOSS？他想要杀了我吗？为什么……而且他们什么时候触碰了我的车子？”
　　就在女人想着思考的时候，她看到老人试图将齐楚和霍北分开，但只要一有这个动作，旁边那头狡猾的哈士奇立刻上前努力蹭蹭。
　　一切答案的谜底都在那辆翻落山崖的吉普车上，阿瑟罗也想要去找吉普车，里面的行车记录仪记录了很多东西，能为阿瑟罗解决很多问题，但这一切的前提得是那辆车的行车记录仪还在的。
　　而且阿瑟罗手中的枪，药剂，全部都在那辆吉普车上，所以就算再难，阿瑟罗都得去一趟，并且那辆吉普车上还有很好的消炎药以及抗生素，这些都是老人的屋子里没有的。
　　“等拿到了这些东西。”阿瑟罗看着那群哈士奇和狼，深吸了一口气，低声道：“我一定能报了我这手掌的仇。”
　　阿瑟罗的手掌是被狼直接咬掉的，狼可不是狗，它们一旦瞄准猎物，咬住猎物，就几乎是不会松口的、
　　此刻霍北和齐楚都不知道阿瑟罗的打算，它们和往常一样，拉完雪橇就回来互相蹭一蹭，老人从屋子里拿出了许多吃的，并且还给伤势刚刚痊愈不久的霍北开了小灶。
　　在下山之前，霍北从未尝过被人喂食的感觉，这还是第一次。
　　当然狼群狩猎上供的另当别论了。
　　“你的爪子总算是好些了。”这段时间的雪橇一直都是霍北在拉，它已经熟练掌握了拉雪橇的精髓，身为一头聪明的西伯利亚狼，在各个方面的表现都是十分优异，加诺更加认可霍北的实力了。
　　而阿诺尔则是有些吃味，它看着霍北拉雪橇的样子，又看了眼旁边休息的齐楚，以及老人给它们喂食的数量，再看看自己雪橇上架着的货物，开始觉得老人绝对是偏心了。
　　但是当阿诺尔又看到霍北不仅拉雪橇，还叼着一头狩猎回来的野鹿，阿诺尔只得闭上了嘴。
　　它决定明天也叼着多多的猎物回来。
　　作者有话要说：
　　阿诺尔：现在当雪橇狼都开始卷起来了吗？
　　【昨天日万，还差四千，今天日万还差四千，加上明天的日万……好的，我欠债一万八了……】
　　【开始走上了还债的道路】


第95章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　老人不是第一次养阿诺尔了, 但是以往的阿诺尔都是不乐意拉雪橇，更别提一边拉雪橇一边狩猎，但是这次却做得很开心, 甚至愉悦地叼着野鹿，邀功一般放在了老人的面前。
　　老人有些疑惑地看着阿诺尔给自己的野鹿，一般来说西伯利亚狼是不会随意将猎物送给别人的，除非是在狼群中作为上供，或者是求偶。
　　旁边的霍北和齐楚也一脸惊疑不定地看着阿诺尔，而后霍北扭过头伸出舌头舔了舔齐楚的脸, 亲昵地蹭了蹭，而后叼着齐楚, 里阿诺尔稍微远一点。
　　在某些时候，霍北不止一次觉得阿诺尔这头狼是有问题的, 特别是当它将狩猎来的野鹿送给老人的时候。
　　“这是把我当做头狼了？”老人笑了两声, 艰难地弯下腰, 抬手随意揉了揉阿诺尔脖颈上的毛, 而后扭头看向了霍北和齐楚, 一开始霍北叼着野鹿给齐楚的时候, 老人就多看了两眼，这几天基本可以确定，这一狼一狗之间是存在某些特殊关系的。
　　其实物种都还是其次, 问题就在于这两个都是公的。
　　老人思虑了许久, 重重叹了口气。
　　齐楚被叼着后脖颈带回了自己休息的地方，自从霍北可以走动了, 它就一直要把齐楚放在自己的身边, 以至于齐楚每天都在一群哈士奇面前被叼走了。
　　“其实在此之前, 我一直觉得自己挺大的。”头犬看着被轻而易举叼起来的齐楚, 深深叹气道：“但是怎么会这样？”
　　“被叼着走也没什么不好。”另一只哈士奇舔了舔爪子：“我拉雪橇狼拉我，多快乐。”
　　“你忘了吗，我们也是狼，下次不要忘记了。”头犬一脸一本正经地纠正道：“我们是家养的狼，它们是野生的狼。”
　　哈士奇们很快就能接受这个理由了。
　　霍北并没有打算在这里待很久，实际上阿诺尔和加诺也不打算待多久，只是大家都需要养伤才来到了这里，顺便拉雪橇，也算是给它们的狼生增添一些新技能了。
　　“你背上的伤好了吗？”齐楚每天都会看一下霍北脊背上的伤处，眼睁睁地看着伤处以肉眼可见的速度开始愈合了，而霍北的动作也一天比一天大了，起初还顾虑一下脊背的伤口，现在就和之前一样，几乎每天都得把齐楚压在了身下才放心休息，几乎不能让齐楚离开它的视线。
　　即便齐楚告诉它这里就是他自己的族群，但对于多疑的西伯利亚狼而言，没有什么比它自己的身边更安全的了。
　　老人也从一开始的不习惯，到后来的司空见惯，他曾经想过这一狼一狗是不对的，但是经过一番挣扎之后，老人觉得还是应该适当地尊重一下哈士奇和狼的恋爱自由。
　　于是齐楚重新过上了被西伯利亚狼搂在身边睡觉的日子。
　　相比起狼坑，这里唯一的好处就像是阿诺尔说的，吃穿不愁，但弊端也很明显，那就是没有一口狗粮是免费的，都是要付出体力劳动的。
　　这样的日子持续到阿瑟罗忽然消失了。
　　当天早上的时候，齐楚依稀能听到外面传出的窸窸窣窣的声音，但这声音有点像是其他的哈士奇在拆窝刨坑，于是齐楚的耳朵抖动了一下，就没有放在心上，继续蜷缩在了霍北的怀里，轻轻蹭了蹭对方，阖眼睡觉。
　　霍北低下头，一如既往地伸出粗粝的舌头去舔舐了一下齐楚的脸，低声道：“怎么了？睡不着吗？”
　　“我好像听到外面有声音，你听到了吗？”齐楚开口问道。
　　“嗯，听到了。”霍北的耳朵微微动了一下，它的尾巴垂在身后，轻轻蜷曲起来，将齐楚绕住，声线略显低沉地趴在了地上，道：“是你说的那个。”
　　齐楚趁着这段时间，给霍北科普了一下什么叫做人，什么是qiang，什么是雪橇，什么是偷猎者，什么是杜宾犬……
　　虽然这头西伯利亚狼一开始有些不解，但是在齐楚细心的科普之下，它终于明白了一些。
　　“你说的那个偷猎者，她走了。”霍北的话言简意赅，直接说了最后结果，它道：“但是那个老头还不知道，等他睡醒应该就知道了。”
　　“需要现在就提醒他吗？”齐楚问道。
　　“随你，想怎么做都可以。”霍北应了一声。
　　闻言，齐楚立刻仰起头发出了一声断断续续的狼嚎声，这声音在漆黑的夜里显得尤为明显，狗窝里还未熟睡的哈士奇立刻来了精神，跟着一起叫了起来。
　　阿诺尔和加诺的耳朵微微动了动，正当它们准备换个姿势睡觉的时候，就听到了在一群哈士奇难听的狼嚎声中，忽然传出了一声悠长的狼嚎声。
　　这声音非常清晰，在黑夜中响起，惊得旁边树上的鸟雀飞起。
　　“老大？”加诺立刻认出了这是霍北的声音，下意识地仰起头跟着一起嚎叫起来：“嗷呜——”
　　只有在加诺旁边的阿诺尔沉默片刻后，深深叹气，闭上了眼睛。
　　它和加诺不是一个狼群的，霍北也不是它的狼王，所以它是不需要在听到声音的时候就进行附和或者回应，就算不回应，霍北也不会理会它的死活，自然不会走过来揍它一顿。
　　这声音十分吵闹，就算老人睡得再熟也被闹腾醒了，他睁开眼睛，有些懵的坐起身，看了眼时间，这才半夜两三点，外面的哈士奇和狼群都很吵闹，他以为是有其他的掠食者入侵了，往往这里也会出现雪豹和猞猁，甚至会有棕熊下山找吃的，不过这大多是冬季食物短缺之后才会出现的事情，往常不会有什么掠食者在这周围徘徊的。
　　老人推开了门，他的目光落在了旁边墙壁上，稍稍顿了顿，本该挂着猎qiang的地方此刻是空荡荡的，什么都没有，老人转身回了屋子，从自己的床底下又拿出了一把猎qiang，推开门走了出去，他环视了一眼四周之后，径自朝着阿瑟罗养伤的地方走去，门已经被打开了，里面空荡荡的，一个人影都没有。
　　阿瑟罗此刻正在路上，按照记忆里的方向，朝着吉普车的方向走去，以往她的身边都跟着那头杜宾犬，杜宾犬认路的本领很强，她从来都没有认路上面的困扰。
　　然而这次，她却有些分不清方向了，本想拉着一头雪橇犬来用，谁知道那群哈士奇叫起来没完没了，阿瑟罗不敢逗留，只得咬着牙，先行离开了。
　　夜晚的林子里传出呼呼的风声，依稀能听到林子里传出的狼嚎声，这狼嚎声让阿瑟罗站在了原地，她回头看了眼亮起了灯光的小屋子，如果现在回来，恐怕就再也没有出路了。
　　但是如果不回头……
　　她可能会自由，也可能是是死路一条。
　　最后阿瑟罗还是坚定地朝着一个方向走去，夜色在她身后聚拢，两边林子的狼嚎和野兽的咆哮声显得尤为明显，听到这狼嚎声，阿瑟罗就想起了之前和那头西伯利亚狼对视时，那头狼眼中充满了阴冷和威胁，让阿瑟罗狩猎多年，第一次有了恐惧的感觉。
　　不知道是阿瑟罗命不该绝，还是其他原因，这次算是运气不错，竟然真的被她误打误撞找到了吉普车所在的地方，这辆车坠下山崖砸在了地面上，就算是车身再如何牢固，也已经摔得不能看了。
　　阿瑟罗压根儿不在乎这辆车，她找到这辆车的时候，天已经微亮，能看到一些东西，她第一时间就是去找车底，看看刹车线是怎么一回事，车身整个是倒过来的，四个轮子朝天，阿瑟罗轻而易举就找到了刹车线的位置，但那边的钢板已经弯曲，当初了阿瑟罗的视线，任凭她用力掰着，也无法撼动这弯曲的钢板，最后阿瑟罗只得趴在了这缝隙处，可是什么都看不清楚，最后阿瑟罗只得放弃继续寻找刹车失灵的原因。
　　她来到这里，是有更重要的事情要做的，阿瑟罗用力掰开了车门，她仅剩下一只手可以用，自然力气要小了很多，因为用力过猛，她手臂断裂的地方一直疼着，阿瑟罗不管不顾地在车里翻找，试图去寻找自己的qiang和其他药剂，还有她的手机。
　　最后让她有些失望的是，放着实弹的那把qiang在摔下来的时候被砸弯了，根本无法再用，能用的只有旁边一把装有狂躁剂的qiang支。
　　看到这个东西，阿瑟罗下意识地想起了那头自己养的杜宾犬，也不知道这条狗在死前有没有埋怨她。
　　阿瑟罗握紧了qiang支，她现在手头持有一把狂躁剂的qiang支和一把猎qiang，麻醉剂已经全部碎了，无法使用，而手机的电量已经不足了，能充电的地方也没用了。
　　阿瑟罗握着手机，她后背靠着吉普车的侧门，整个人顺着车门往下滑，而后坐在了地上。
　　“嘟——嘟——”手机里一直都是忙音，没有人去接听阿瑟罗的电话，她嘴唇发颤，而后狠狠将手机砸在了地上，一脸狰狞地低声喃喃道：“在搞什么？这刹车线到底是谁弄得……谁弄得！”
　　没有人去回答阿瑟罗的话。
　　就在她有些愤怒难以自制的时候，耳边忽然听到了一丝声音，这声音是雪橇在地上拖动时发出的声响，阿瑟罗几乎是立刻就从愤怒的情绪中回过神来，她握着qiang，转身躲在了吉普车后面，而后趁机钻进了灌木丛里，逃之夭夭了。
　　老人带着雪橇犬和狼站在了这吉普车的旁边，绕行了一圈，最后目光落在了地上的血迹上，喃喃道：“看来是跑了……她来过这里，又跑了，难道是拿走了什么东西吗？”
　　齐楚非常懂事地迈着步子走过去，将地上摔碎的手机掉了起来，递给了老人，一条毛茸茸的大尾巴在身后用力摇摆，歪了歪毛茸茸的脑袋，一副做对了事情求夸奖的模样。
　　老人笑了一声，他抬起手去揉了揉齐楚的毛，而后拽着绳索往回走，既然这里找不到阿瑟罗，他总不能继续往林子里找，这样危险性太大了。
　　老人这边带着雪橇犬和狼离开了吉普车这里，躲藏在不远处岩石下面观察着这边，见危机解除了，这才稍稍松了口气。
　　她从林子里走出来，捂着手臂处的伤口，艰难喘息，虽然那部手机被摔碎了，而且无人接听，但是阿瑟罗还是走过去拿起手机试了试，发现还能继续使用之后，这才松了口气，将手机放在了衣服的口袋中。
　　她的衣服还是之前那件，衣服上的血迹已经凝结发黑，结块，整个衣服都硬了很多，此刻阿瑟罗已经不在乎这个了，活着比什么都重要，阿瑟罗坐在地上，抱着自己仅有的两样东西时，忽然觉得脊背发寒，她下意识扭头朝着一边看去，那是之前老人带着雪橇犬们来的方向。
　　但是现在那里什么都没有，即便是什么都没有，阿瑟罗依旧觉得脊背发寒，她这么多年遇到的危险不计其数，很多次都是靠着那头杜宾犬，甚至是她自己的直觉，才能活到现在，现在杜宾犬没了，她只能靠着自己。
　　她不敢在这里逗留了，拿着手机便往灌木丛里爬，因此并未注意到去而复返的霍北。
　　霍北就站在了灌木丛之中，这灌木丛隐藏住了它的身形，狭长的狼眸略微半阖，它正盯着阿瑟罗看，眼睁睁地看着阿瑟罗爬进了灌木丛之中并未阻止，但也并未告诉齐楚或者老人，只是伸出舌头舔舐了一下自己的獠牙。
　　如果此刻齐楚在它身边就会发现，霍北看阿瑟罗的眼神，仿佛是在看一只垂死挣扎的猎物。
　　“霍北？”齐楚一转头没有看到霍北，瞧见对方正站在灌木丛里，有些不解地走过去问道：“怎么了？”
　　“没什么，我们回去吧。”霍北的耳朵微微动弹了一下，便直接转过身朝着齐楚走去，它站在了齐楚的身边，低下头轻轻咬了一下齐楚的耳朵，哈士奇的耳朵很软，獠牙轻轻触碰了一下就松开了，以防止真的将齐楚给弄伤了。
　　“那个女人……霍北认识她吗？”之前霍北的反应，阿诺尔和加诺也是看在眼里的，阿诺尔收回目光，压低了声音，有些不解的问道：“这是什么情况？”
　　“我也不知道。”事实上，和阿诺尔相比，加诺就显得更加话少了，对于这些事情更不可能有所了解。
　　听到这话，阿诺尔只得收回了期待。
　　回到了小屋子之后，老人正好接到了电话，他走到旁边去打电话的时候，霍北随便一挣脱，就将自己身上的雪橇给挣脱掉了，而且脖子上的锁链也被弄没了，这看得阿诺尔很是羡慕，它凑过来问道：“你是怎么做到的？”
　　“他并没有套的很紧。”大概是因为霍北的脾气并不好，老人给它捆住锁链的时候，只能稍稍松一些，否则会让霍北这头脾气躁动的西伯利亚狼非常不高兴，霍北舔了舔自己的爪子，看了眼阿诺尔：“你也可以试试。”
　　齐楚脖子上的牌子，那次被霍北给弄没了，这次老人在齐楚的脖子上摸索了许久也没找到那块牌子，只好重新弄了一个牌子过来，给齐楚重新戴上了。
　　齐楚看了眼霍北脖子上的牌子，又看了眼自己的发现，发现居然还是个情侣号。
　　不等他细想，老人就走过来，一手揉了揉齐楚的脑袋，一手又揉了揉霍北的脑袋，他道：“那个偷猎者跑了，但是她带走了我的qiang。”
　　齐楚顿时紧张起来，毕竟这个人和狼群是有些愁的，她和霍北之间可以说是不共戴天了，而对于她自己，好好的身体和手臂都被狼群给毁了，说不恨狼是不可能的。
　　“哎。”老人不知道是想起了什么，他重重叹气道：“我希望她永远不要开qiang。”
　　“怎么可能？”齐楚嗷呜嗷呜的叫出来，在老人的身边不断地蹦蹦跳跳道：“你的qiang在她手里，她就有了杀伤力很大的武器了。”
　　但可惜无论齐楚怎么说，老人都是无法和他进行沟通，还以为是齐楚没吃饱，于是用屋子里拿了吃的，递给齐楚，齐楚看着这个吃的，又看了眼老人，决定吃完再说。
　　吃完就没有然后了，老人下午直接去拉货，将齐楚它们喂了一遍吃食之后，就到了该它们干活的时候了。
　　“偷猎者是没有心的。”老人给雪橇犬擦了擦爪子，不然齐楚的爪子总是容易裂开，齐楚抬起爪子闻了闻带香味的爪子，老人给它们用的药膏不知道是什么做的，竟然带着一点香味，给这群雪橇犬门用正合适。
　　晚上霍北和齐楚睡在了一起的时候，霍北就闻到了齐楚爪子上的香味，它立刻起身，伸出舌头去舔着齐楚，对于这个香味霍北还算是比较熟悉，也比较喜欢的。
　　*
　　“老大什么时候回来？”加勒几乎是每天都得问一遍：“老大不会不回来吧？”
　　“老大肯定会回来的，但是需要养伤，所以肯定会慢一些了。”面对加勒的话，一旁的杰拉从灌木丛阴影处走出来，实际上如果它不出来，就算是加勒也不能轻而易举地发现杰拉。
　　在隐藏身形这方面，就算是霍北恐怕都无法做到像杰拉这样了。
　　加勒闻言，趴在了地上打了个哈欠，它下意识地朝着大老虎所在的方向看了眼，而后又再次挪回了目光，即便是这么长时间过去了，它对于老虎的警惕还是没有半点放松。
　　忽然灌木丛中传来了窸窸窣窣的声音，加勒几乎是立刻起身朝着灌木丛的方向发出了闷闷的低吼声，它的利爪勾地，上半身低压，獠牙显露出来，一张狼脸上满是凶狠。
　　而后它就看到了索亚和赫罗，它们一起叼着吃的回来了。
　　由于霍北不在这里，没有头狼的带领，在狩猎的时候它们一般都会选择容易狩猎的猎物，比如野鹿之类，对于大型动物，它们自然会选择退避，毕竟打起来，就算是赢了，对于狼群也是个不小的损失。
　　“又是想念老大，想念齐齐的一天。”加勒在地上用力蹭了蹭，它舔了舔自己的爪子，深深叹气，而后又看向了杰拉说道：“要不我们去小木屋外面等着老大和齐齐吧。”
　　杰拉认真思考了一下这件事情的可行性，摇了摇头道：“不行。”
　　“为什么不行？”加勒有些不解了。
　　“因为我们没有受伤，如果受伤就可以去了。”按照杰拉的逻辑，阿诺尔是受伤去的，加诺是受伤去的，而霍北也是如此，综上所述最终得出了一个结论，那就是受伤才能去那里。
　　加勒想了想，它勾起了自己的一只爪子。
　　*
　　阿瑟罗在丛林里行走非常艰难，她的断臂不断的流血，即便是用外套裹着伤处也没什么用，疼得她浑身战栗但是需要继续往前走。
　　“啊——”她走的太快，没注意到旁边还有个树枝丫，直接打在了她的伤口上，疼得阿瑟罗差点昏死过去，这种疼痛简直半天都缓不过来，好一会儿才从这种剧痛的昏沉中清醒了一旦，她看了眼时间，便继续朝前走了。
　　这次她放缓了一点速度，注意了一下旁边的东西，以防止会再次让自己的伤口雪上加霜，被刚刚的树枝丫抽了一下，左手断臂的地方已经重新往外渗血，阿瑟罗脸色几乎惨白，她脚步踉踉跄跄地靠着仅剩下的一只手扒开了灌木丛，努力往前走。
　　她放在口袋里的手机忽然传出了铃声，阿瑟罗立刻顿住了停在原地，她紧张地用手将手机从口袋里捞了出来，看了眼上面的来电之后，脸上露出了一丝欣喜的神情，几乎是忙不迭地摁下了接通，听着对面的声音，声音颤抖道：“老板，我还活着……您什么时候可以来接我？”
　　对面没有声音，阿瑟罗依稀觉得有些不对，她声线勉强道：“老板？”
　　“哦，阿瑟罗，你还活着……这可真是太令我高兴了。”手机里传出了一个男人的声音，他一字一句道：“可是你什么都没带给我，我真的很失望啊，阿瑟罗。”
　　阿瑟罗几乎是在听到这句话之后，脸色就难看了起来，勉强道：“老板，我只是这次出了点小失误……”
　　“不不不，阿瑟罗，我想你可能弄错了一件事情。”男人的声音在电话里显得冷酷无情：“你答应过我，会为我带回一只老虎和一头狼王，可是你什么都没有做到……阿瑟罗，你的信誉度为零了，再见了，祝你好运，希望上帝能保佑你，可怜的阿瑟罗。”
　　不等阿瑟罗说话，电话已经直接挂断了。
　　阿瑟罗甚至都不知道她的老板打这通电话来是为了什么，但这番话着实是让阿瑟罗的脸色青一阵白一阵，干裂毫无血色的嘴唇也渗出了血珠子。
　　而在旁边的灌木丛之中，一头带着项圈的西伯利亚狼站在灌木丛里，它不动声色地看着阿瑟罗，从头到尾，它一直在跟着阿瑟罗，找准机会，准备给阿瑟罗致命一击。
　　霍北的獠牙上沾着新鲜的血迹，想着得找准时机尽快解决，不然就赶不上叼着野鹿回去给齐楚吃了。
　　它可是哄了齐楚一会儿，才能独自出来寻找阿瑟罗的。
　　霍北的尾巴低垂在身后，头顶枝丫上的雪鸮低头看着藏在灌木丛中的狼，而后直接振翅飞走了。
　　作者有话要说：
　　【欠债：一万二】
　　【小黑屋锁定的稿子不太好，我就重修了，会尽快把债务还上】
　　【看到营养液破两万了，忽然发现自己应该是又喜提债务两万二了。】


第96章 【首发晋江文学城，严禁盗文】


第7章 
　　“小九。”老人拿着一个桶, 桶里面装着给哈士奇们的食物，见齐楚站在原地，一直看向外面, 便用力拍了拍自己手中的桶，吸引了齐楚的注意力。
　　齐楚扭过头看向老人，又看了眼老人手中的铁桶，下意识地微微歪了歪脑袋，似乎是有些不解。
　　“过来吃东西了，在看什么呢？”老人笑了一声, 每次齐楚发愣的时候，随便一敲这个桶, 齐楚就会过来吃东西，这一招其实不仅是对齐楚很好用, 包括对霍北它们这些狼群也照样好用, 只是这次似乎方法有些失灵了, 即便老人用力敲击着桶的外壁, 齐楚也只是扭头看了眼, 然后继续看向外面。
　　比起这个桶和里面的食物, 显然外面的某头西伯利亚狼更让他感兴趣。
　　“霍北大概是回狼群了吧？”阿诺尔不知道何时走到了齐楚的身后，以至于齐楚并未察觉到，等阿诺尔出声了, 齐楚吓了一跳, 脊背连带着尾巴的毛都炸开了，下意识往后退了好几步。
　　这一反应让阿诺尔也顿了顿, 随后它甩了甩脖子上的毛, 道：“你怎么了？”
　　“你怎么走路都没有声音？”齐楚问道。
　　“哪头狼走路有声音？”阿诺尔更加疑惑了, 它道：“难道霍北走路就有声音了吗？怎么它在你背后走, 你就不害怕，我到你背后说句话，你吓得毛都炸了。”
　　齐楚：……
　　他一直看着外面，片刻后幽幽道：“因为你不是它。”
　　这算是废话本话了，但是配合着齐楚那副忧郁的神情以及略显失落的声线，一时间让阿诺尔有些搭不上话，阿诺尔只得舔了舔自己的爪子，而后轻轻甩了下尾巴朝着旁边走去，它道：“狼是不喜欢被束缚的，我也不喜欢，所以再过几天我会走，加诺应该也要走，你是打算继续留在这里做哈士奇，还是回狼群？”
　　霍北的确是不喜欢被束缚，这一点齐楚看的清清楚楚，只是之前霍北的伤并不适合放归自然，但是现在霍北的伤势痊愈了，如果说霍北现在要走，齐楚当然也不会阻拦的。
　　但是他自己，齐楚还是有点纠结，回到狼群就意味着危险，这种危险有很多方面，比如雪豹，猞猁之类的掠食者，或者是自然危害，甚至是受伤之后无法救治，致使伤口恶化的情况……而留在这里，可以获得很多，比如吃的，喝的，甚至是一群同类哈士奇。
　　齐楚趴在了地上，毛茸茸的耳朵微微动了一下。
　　但是如果让他选择，他觉得自己应该还是会和霍北一起回到狼群吧，感觉在霍北身边，更有安全感，虽然也不知道哪来的理论，可直觉就是这样。
　　就在齐楚还在思考的时候，一个身影闯入了他的视线，齐楚立刻坐起身，他蹲坐在原地，看着那个逐渐走向自己的身影，霍北的爪子在地上留下了一连串的痕迹，然后凑到了齐楚的身边，伸出粗粝的舌头轻轻舔舐了两下。
　　“你去哪里了？”齐楚有些不解地问道。
　　“去追了那个偷猎者。”霍北并不打算瞒着齐楚，事实上直到现在，它都没有欺骗过齐楚什么，基本是都是有一说一，从不隐瞒。
　　“追她？”齐楚立刻警惕起来：“她不是跑了吗？她手里有qiang……”
　　不等齐楚说完，霍北便低头看着齐楚，声线微沉地解释道：“嗯，她手里有qiang，所以我回来了。”
　　霍北本来是打算找个时机，直接咬住阿瑟罗的脖颈，和猎杀猎物一样去猎杀她，但是这种是风险很大的一种方式，因为阿瑟罗的手中有qiang支，按照之前齐楚的说法，这种qiang支的威力很大，如果霍北被子弹击中，怎么也得丢掉半条命，这还是在运气不错的情况下。
　　权衡再三，霍北决定退一步，寻找更加稳妥的解决方式。
　　它不想贪功冒进，因为它还要努力去保护齐楚，否则齐楚一头狼在西伯利亚是根本无法生存的，霍北非常清楚这点。
　　老人也看到了回来的霍北，他原以为霍北是跑了，没想到这又回来了，而且一来就跑向了齐楚，它们之前极为熟稔的亲密举动，任凭谁都能看得出这两只之间的关系了。
　　“现在它回来了，你能安心吃东西了吧？”老人对于这头失而复得的雪橇犬显然疼爱有加，但齐楚没法告诉他，他已经不是之前那头雪橇犬了，那头被偷猎者带走的哈士奇已经死在了三月份的西伯利亚的积雪里。
　　齐楚低头啃食着东西，霍北时不时就蹭一下他，等齐楚吃得差不多了，这才叼起了齐楚的后脖颈，将他叼走。
　　“这一片都没有适合人类生存的地方，除了这个小木屋。”一狼一狗趴在了木板上，齐楚开口说道：“如果这个偷猎者朝着树林的方向走，肯定就会误入其他掠食动物的领地，或许是狼的，也或许是雪豹的，但她手中的qiang里的子弹，是有限的……”
　　“qiang击的声音很大，只要qiang响，就知道她在什么地方了。”齐楚知道霍北想要弄死这个偷猎者，实际上，齐楚自己也想弄死她，但方法有很多，它们最好能避开风险，选择最稳妥的一种。
　　老人的猎qiang上是不会装有消声器的，而阿瑟罗的身上也没有，阿瑟罗抱着qiang，小心翼翼地从灌木丛中走过，从霍北跟在她身后，一直紧盯着，到霍北离开这边，阿瑟罗都没有任何的发现。
　　手机在几次发怒的砸摔中基本已经报废，最后一通电话，她原以为会是她的救命稻草，却不想她的老板已经放弃了她，这样干脆利落的举动，不得不让阿瑟罗顿时心生怨怼。
　　“我不好过，大家都别想好过了。”阿瑟罗咬着废弃的手机，一只手扶着树干，这边人迹罕至，阿瑟罗只能凭着记忆里的路线行走，她出来的匆忙，甚至身上都没有携带打火机之类的东西，这对于现在的她而言非常不好，现在还有些太阳，一旦到了夜晚，野兽们出没频繁，而且受伤的手臂一直在流血，很容易吸引一些大型掠食动物的注意。
　　但此刻阿瑟罗也顾不得这么多，只能走一步看一步了。
　　她手中的qiang，是她唯一的保障。
　　齐楚在霍北回来之后就吃了不少肉，甚至有点儿撑，他轻轻摇晃着尾巴，躺在了地上，朝着霍北露出了肚皮，哈士奇的毛很软，特别是腹部的皮毛，不算是顺滑，但略显凌乱地团在一起，触感极其柔软，霍北凑过去轻轻舔了几口，为齐楚梳理一下皮毛。
　　齐楚的尾巴因为太过舒适而摇动得十分欢快。
　　不知道是不是因为发情期的缘故，外面的哈士奇叫起来都十分频繁。
　　在第十三次被哈士奇的叫声给吵醒之后，齐楚仰起头看向外面，他歪了歪脑袋，跟着一起仰头叫了一声，这声还没发出来，就被霍北直接咬在了嘴巴上。
　　“我就在你旁边。”霍北说道：“可以交//配。”
　　霍北显然是误会了齐楚的意思，齐楚先是愣神了一下，随后抬起爪子扒拉了一下霍北：“什……什么？”
　　“你的族群里有正在□□的。”其实霍北也不明白齐楚的族群是怎么回事，反正在它的狼生里，这是第一次看到这么奇怪的族群，毕竟在狼群里一般是非常排外，并且只有头狼可以□□，但齐楚这个族群似乎不是这样，霍北在思考了一段时间，无果之后就直接将问题抛之脑后了。
　　“我听到了。”这声音，想听不到都很难，而且正好是□□期，动物们□□的频率更为频繁了，齐楚的耳朵微微动弹了两下，能明显感觉到霍北身下有些不太对劲。
　　“我觉得……”齐楚吞咽了一下口水，他艰难地提出意见道：“要不……你再继续养养我？把我养大一点？”
　　体型差对于它们两个而言，绝对算不上友好，毕竟犬科动物在□□时期是有些失去理智的，并且还会成结，在体内胀大，齐楚觉得自己的菊花接受平常时期的霍北就很难了，基本不太可能，如果霍北在他体内成结，那齐楚估计得重新投胎一次了。
　　“我……”齐楚结巴了一些，他的爪子撑着霍北的身体，眼神飘忽不定，有些心虚道：“我还小。”
　　菊花可以贡献，这一点齐楚已经想通了，但是送命不行，这个齐楚是接受不了的。
　　霍北盯着他看，狭长的狼眸里充满了意义不明的审视，嘴角略微紧绷，目光平静，这副模样让齐楚默默收回了爪子，正准备听天由命，直接躺平的时候，就听到了霍北微不可闻的低笑声。
　　“那就再养一养。”霍北说道：“快点长大吧。”
　　齐楚闻言，这才松了口气，但他忘记了一点，那群不太受控的哈士奇可没打算替他圆谎。
　　于是第二天他就看到一向与哈士奇无任何交流的霍北居然正在哈士奇群里，它们似乎是在交流着什么，这让本就心虚的齐楚警铃大作，他刚准备上前，就正对上了霍北投来的目光。
　　齐楚的爪子仿佛无比沉重，在原地无法抬起。
　　那一瞬间，他几乎已经想到了晚上被霍北质问的样子了。
　　霍北也只是看了眼他，而后便起身从哈士奇群中走了出来，朝着齐楚走来，齐楚微微往后退了一步，但霍北的速度显然更快，它站在了齐楚面前的时候，问道：“怎么站在这里不过来？”
　　齐楚看着那群哈士奇，又看了眼霍北，想着狼虽然不吃同类，但是不妨碍狼吃狗这件事情，再回想一下刚刚的模样，他顿时觉得这就像是一头狼坐在羊圈里。
　　难怪阿诺尔说这里是天然粮仓，可不就是粮仓吗，只不过阿诺尔选择了靠着自我劳动，丰衣足食。
　　“你们刚刚在聊些什么？”回到了屋子里，齐楚舔了舔自己的爪子，他趴在地上道：“你有什么想要问的，就直接问吧。”
　　反正走到了这一步，躲也躲不掉了。
　　“聊你们的狼群。”霍北声线平静，和往常并无二样，这让齐楚有些拿不准了，毕竟如果齐楚喜欢的伴侣一直欺骗齐楚，齐楚回想了一下，觉得自己大概率不会这么淡定的。
　　这就像是你谈了许久的对象，最后对象不是人的那种感觉。
　　“是吗？”齐楚心虚地挪开目光。
　　这一切霍北当然也看在眼里，它凑过去舔了舔齐楚道：“原来家养的狼和野生的狼区别这么大，我之前只见过野生的狼，没见过家养的，更不知道还有家养的狼……难改齐齐你说我拥有了西伯利亚最特殊的一头狼，你说得对，你是最特别的。”
　　听到了霍北这番话，齐楚本来提起来的心这才稍稍落回了一点，但还是勾着爪子。
　　他之前做的那些洗脑努力，果然没有白费，至少能暂时性又糊弄住了霍北。
　　齐楚满意地趴在了地上，尾巴两边愉快地两边摇晃着。
　　因此他并没有看到正在给他舔毛的霍北眼中掠过一丝疑虑，但很快这丝疑虑便消失不见了，取而代之的是一抹无奈。
　　对于齐楚，霍北一向没有什么抵抗能力。
　　阿诺尔不明所以地扎堆到了哈士奇群中，对于之前霍北和这群哈士奇说了什么，它的确是非常好奇，原以为齐楚要露出哈士奇尾巴了，谁知道竟然无事发生，这让准备看热闹的阿诺尔略有点失望。
　　只是它没想到的是，以前它冲到了哈士奇群的时候，给这群哈士奇留下了非常不好的印象，且这次去，非常不巧地撞上了两头哈士奇正在□□，一时间整个狗窝鸡飞狗跳，嗷嗷呜呜的声音响起，阿诺尔试图去制止这群哈士奇乱叫，但结果是火上浇油了。
　　于是它一回头，就看到老人手里拿了根棍子走进来，阿诺尔顿时皮毛一紧，尾巴夹在了后腿，下意识就要往后走。
　　“你居然敢来狗窝？”老人举起了棍子，教训一下阿诺尔：“上次就跟你说过，离这群哈士奇们远一些，你在干什么！你想要干什么？你看看把它们给吓着了。”
　　这群哈士奇挤在了一起，明明阿诺尔还没有触碰它们，这群哈士奇已经发出了凄厉的惨叫声，这情景莫名的熟悉，阿诺尔站在了墙边，看着那群争先恐后胡乱叫嚷的哈士奇，一时间有苦没处说，只得抬头看向老人，试图让老人明白它是什么都没做的。
　　老人没有读心术，并且人和狼之间物种不同，无法交流。
　　最后阿诺尔这顿打也是白挨了。
　　“我好像听到了什么声音。”半夜时，齐楚仰起头，竖起了耳朵，听着外面的动静，他道：“是阿诺尔吗？”
　　霍北的耳朵轻轻动了动，它凑过去伸出舌头舔了一下齐楚，而后才道：“可能是阿诺尔自己在搞什么吧。”
　　听到这话，齐楚只得收回了目光，和往日一般钻进了霍北的怀中。
　　霍北的体温透过皮毛传出，蜷缩在它的怀中是十分舒服的。
　　*
　　“我好像听到了阿诺尔的叫声，是我的错觉吗？”加勒它们还是来到了小木屋旁边的林子里，看着小木屋，听到里面传出的狼嚎声，一脸茫然道：“我没听错吧？”
　　“没有。”赫罗微微半阖了一下狼眸，它道：“的确是阿诺尔的叫声。”
　　这声音和往常狼嚎不太一样，甚至都有点儿朝齐楚的声音偏了，带着一丝惨叫和无奈，阿诺尔就着这委屈的嚎叫声叫了一晚上，但谁也没有搭理它。
　　“老大就在这边，这么长时间了，伤应该养的差不多了。”赫罗嗅了嗅空气里的味道，可惜间隔太远，基本是闻不到的，它的尾巴垂在了身后道：“什么时候齐齐和老大才能回来，这里真的有那么好吗？”
　　“这里好不好我不知道，但是你嘴里的口水可以收一下了。”赫罗看着加勒，这里距离老人的小木屋不远，能问道一些香味，加勒并不知道这是人类煮熟的肉食的味道，只觉得很香，它用力嗅了嗅，然后伸出舌头舔舐了一下自己的口水，轻轻甩了甩脖子上的毛，掩饰了尴尬。
　　一旁的索亚也闻到了这个味道，疑惑地歪了歪脑袋：“这是什么猎物的味道，很香。”
　　“驼鹿吗？”加勒问道，但很快它就否定了自己的这个答案：“驼鹿我吃过，不是这个味道……这个味道我从来没吃过的。”
　　赫罗见加勒看向自己，只得道：“你别看我，我也不知道，但是你可以等老大回来问问老大，说不定这个味道就是闻起来很香，吃起来并不香。”
　　“其实我有点想要去试试了。”动物的嗅觉十分敏锐，更别提西伯利亚狼的嗅觉了，加勒的鼻头耸动了两下之后，抬起爪子朝着前面走去，它微微探身，而后看向了赫罗和索亚，以及藏在树后的杰拉：“要不……我们去投靠老大？”
　　“领地呢？”赫罗问道。
　　“等老大回来，要什么领地抢不到？”加勒舔了舔獠牙，它抬起爪子扒拉了一下自己的鼻子：“顺便看看老大的恢复情况怎么样了。”
　　加勒的理由倒是多，但只有它自己知道最主要的原因是什么。
　　此刻加诺似乎是感觉到了什么，它本来是趴在地上休息的，忽然蹲坐起身子，先是嗅了嗅味道，而后才起身从仓库走出去，疑惑地抬头看了眼。
　　对于这里食物的香味，加诺已经习惯了，其他的哈士奇们和阿诺尔都忍不住吞咽着口水，而霍北正在齐楚的身边，看着齐楚扒拉嘴边的吃食。
　　“我好像闻到了加勒它们的味道。”霍北说道。
　　齐楚闻言，顿时停下扒拉肉块的爪子，他用力耸动着鼻子，只能依稀闻到一点味道，但不能确定，毕竟距离还是有点远的，不过老人正在弄吃的冒出的香味，倒是引得齐楚十分感兴趣。
　　给狗狗和狼吃的东西都是不放任何调味品的，老人一般都是直接喂肉，特别是狼，基本只喂食生肉，但偶尔兴趣来了也会给它们尝尝不同的味道。
　　“这次会给我们吃吗？”一头哈士奇问道。
　　“会的吧，我很久没吃到了。”另一头哈士奇应声道：“太香了。”
　　“现在有三头狼，会给它们吃吗？”趴在窝里的哈士奇抬头问道，它的哈喇子都已经流了下来，随意蹭了蹭，一双狗眼里满是期待。
　　“不知道，狼吃生肉吧。”头犬开口应道。
　　而此刻，正从灌木丛中挣扎着出来的阿瑟罗，抱着一根骨头坐在地上，她用力啃咬着这块生肉骨头，看得出这是被其他掠食者吃完之后丢下来的，但是此刻阿瑟罗别无选择，要么饿死，要么吃这个。
　　她一只手握着骨头，肉已经有些发臭，幸好还没生蛆，阿瑟罗一边恶心到呕吐，一边用力啃咬，她胃里什么都没有，只能吐出一些酸水而已。
　　忽然，她微微一顿，浑身僵硬，似乎是听到了身后传来了动静，阿瑟罗一动不敢动，她几乎是小心翼翼地转过头，恐惧地吞咽了一口口水。
　　她曾经也走丢过，没有吃的，但是一般都会把身为护卫犬的杜宾放出去，杜宾犬一般都能带回小型猎物。
　　“上帝会保佑我的，我是信奉您的，上帝……”阿瑟罗颤抖地从脖子处摸出了一个十字架，她握紧了十字架，缓缓转过头，然而身后灌木丛里什么都没有，阿瑟罗紧绷的情绪这才骤然松弛下来，重重喘了几口气，她勉强扯了扯唇角之后，就立刻低下头准备继续啃咬食物。
　　然而一转头，正对上一头刚从灌木丛走出来的猞猁。
　　猛兽的双眸紧盯着她，瞳孔里倒映着阿瑟罗的惊恐的面容。
　　“砰——”一声巨响。
　　这声音十分特殊，在山林中回荡，无论是狼群还是老人都立刻抬起头，老人仔细辨认了一下，脸色略微凝重起来，低声喃喃道：“她还有别的qiang？”
　　而此刻，阿瑟罗手中最后一针狂躁剂在惊慌失措之下，击中了靠近阿瑟罗的猞猁。
　　她本想用老人的那把猎qiang，可在这样慌乱的情况下弄错了，最后一针狂躁剂被注射入了猞猁的身体，阿瑟罗的脸色难看极了，她几乎是立刻爬起来就要逃跑。
　　她是朝着山下跑的，朝着老人的小屋跑去，一张狰狞的脸上满是怨毒。
　　“是qiang声。”齐楚忽然开口道：“那个偷猎者……就在这附近了。”
　　霍北应了一声，它的尾巴微微蜷曲，将齐楚护在了中间。
　　作者有话要说：


第97章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　qiang声的响起, 让老人的警惕性拉到了最高，他本来正在给哈士奇们喂食，甚至扭头和阿诺尔唠嗑, 试图说服阿诺尔明天多拉一些货物。
　　但这声qiang响之后，老人立刻丢掉手中的桶，转身快步回了屋子里，再次出来的时候手中拿着一杆猎qiang。
　　“嗷呜——”阿诺尔上前的时候，被老人直接拽住了脖子上的链子，用力拖到了后面, 平时这老人走起路来较为缓慢，可这拖拉阿诺尔的时候, 这样大的西伯利亚狼竟然被他单手拖行到了身后，阿诺尔的爪子打了个滑, 而后垂着尾巴跟在了老人的身后。
　　它甩了甩脖子上的毛, 耳朵微微动着, 听着周围的动向：“那个女人过来了。”
　　事实上, 这几头狼, 包括哈士奇都已经察觉到了, 只是哈士奇的警惕性稍弱，即便是察觉了，也不会太放在心上。
　　女人上山的速度很慢, 但被猞猁追着跑的时候, 几乎是发挥了人体的极限，她甚至都没有休息, 连滚带爬地朝着山下跑了过去, 之前手里的那只qiang在射出最后一管狂躁剂之后, 就失去了它的作用, 被阿瑟罗直接扔了，现在她手中的那杆从老人那边偷来的猎qiang就是她最后保命的东西了。
　　猞猁本就性格暴躁，被阿瑟罗注射了一针狂躁剂之后，这种东西药性很快就上来了，它露出了尖利的獠牙，将阿瑟罗视为唯一的猎物，紧咬不放。
　　阿瑟罗一脚踏空，直接从山坡上滚了下去，狠狠砸在了树干上，而后又后背砸在了旁边的岩石上，这一下摔得够呛，她硬生生咳出了一口血之后，艰难爬了起来。
　　身后已经没有追击的声音了，整个灌木丛里静悄悄的，但是阿瑟罗不敢放松警惕，她爬起来之后背部靠着岩石，急促喘息，小心翼翼紧盯着四周，嘴里一直在小声念叨着什么。
　　那头猞猁似乎是把她给跟丢了，这一摔，虽然疼了一些，但似乎将那头打了狂躁剂的猞猁给甩了，这也算是不幸中的万幸了，阿瑟罗重重喘息，就算周围没有动静，她也不敢乱动，只是坐在地上一声不吭。
　　片刻后，头顶响起了鸟雀的叫声，阿瑟罗吓了一跳，面前的灌木丛忽然微微动了一下，似乎是什么走了过去，看那冒出来的尾巴，分明就是那头猞猁。
　　阿瑟罗睁大了眼睛，她不敢吭声。
　　这头猞猁在药物作用下有些焦躁的来回踱步，再找寻了一下无果之后，便准备离开，阿瑟罗旁边的岩石正好阻挡了猞猁的视线，这才没让猞猁直接发现岩石背后还有人。
　　但运气是有限的，阿瑟罗已经耗尽了自己的运气。
　　就在灌木丛恢复了平静，阿瑟罗以为自己已经平安度过危机的时候，她上衣口袋里本已经碎裂的手机挣扎着发出了铃声，那不远处灌木丛窸窸窣窣的声音忽然停下了，阿瑟罗的冷汗瞬间冒了出来，她想也不想朝着山下继续跑去。
　　她手里的那把猎qiang只有两枚子弹，这就意味着如果两次机会不成，她就得死，所以不到最后一刻，阿瑟罗并不想舍弃这两次宝贵的机会。
　　事实上最好的结果就是让这头已经失去了理智的猞猁去杀掉老人，甚至是那几头狼，就算弄不死它们，只要让它们重伤，阿瑟罗就可以在旁边放冷qiang，坐收渔翁之利。
　　阿瑟罗飞快地朝着小木屋跑去，在被猛兽追赶的时候，她爆发了人体极限的速度和耐力，只要晚一步就会死，而她并不想死。
　　“有东西过来了。”霍北已经站在了屋子外面，它嗅了嗅味道，和以往一般警惕地盯着前方，而身边的老人也端着猎qiang，显然是只要发生了什么意外，他就会立刻开qiang。
　　齐楚被霍北叼着放在了屋子里，它甚至会学着老人的样子，将门给关上了。
　　这对于善于学习的西伯利亚狼而言并不困难，但是属实是让齐楚有些诧异。
　　“老大。”加诺虽然跟霍北是在一处了，但是和之前在狼窝一样，霍北一直都跟在齐楚的身后，齐楚在哪里，霍北就在哪里，想要找霍北，不如先找齐楚，这样还更快一点。
　　“领地入侵？”霍北下意识的认定为是有其他掠食者入侵领地了，毕竟这股味道不只是阿瑟罗的味道，还要独属于野兽的气息，但是它又看了眼正在狗窝里啃着吃的，岁月静好的哈士奇。
　　霍北：……
　　它觉得齐楚的这个族群，看起来也不是很想守护领地的样子。
　　“你是不是很好奇为什么它们的领地受到了威胁，但是它们却没有起来维护领地？”一旁的阿诺尔立刻发现了，它扬着头凑过来，一副知道全部内情的模样，略带嘚瑟地从霍北身边走过，说道：“不如你来问问我，说不定我就会告诉你的，这可是一个惊天大秘密。”
　　齐楚趴在了屋子的窗户上，看着阿诺尔和霍北靠的很近，顿时急了，阿诺尔这条狼不安好心，指不定会说漏了什么。
　　他的尾巴急促摇晃着，立刻转身就要出去，然而却忽然听到阿诺尔哀嚎般叫了一声。
　　齐楚连忙凑过去看，只见阿诺尔急忙后退，和霍北只见拉大了距离，它甩了甩脖子上的毛，扭过头舔舐了一下自己受了轻伤的身体，道：“你怎么突然攻击？”
　　“你离我太近了。”霍北的声音一如既往的平静，它道：“下次离我远点，你知道的，没有狼会喜欢一头陌生的公狼这样靠近自己，太过危险。”
　　“齐楚……”阿诺尔立刻举了反例：“它之前不是你狼群的吧，你怎么还带着它？”
　　“它是我伴侣。”霍北说道。
　　“在是你伴侣之前，它也是陌生的狼，你还不是让它靠近你了？”阿诺尔冷笑了一声。
　　“它好看，我乐意。”霍北转过头瞧了一眼阿诺尔，神情平静，语气略显平淡：“它是特殊的。”
　　阿诺尔：……
　　它觉得自己就不应该问这个问题，简直就是自取其辱。
　　阿瑟罗冲过来的时候，霍北是第一个发现的，但它很快就发现了跟在阿瑟罗后面的猞猁，顿时浑身绷紧，露出了獠牙，一旁的阿诺尔见状也立刻反应过来，它走到了老人的身边，目光沉了下来。
　　老人抬起了手中的猎qiang，他尚未发现后面的猞猁，但是前面跑着的阿瑟罗已经闯入他的视线，他的qiang口对准了阿瑟罗，似乎只要对方有一丝一毫的不轨之举，就立刻开qiang。
　　老人的目光快速扫过了阿瑟罗手中的qiang，确定了这个女人身上只有一杆qiang。
　　至少现在只有一杆。
　　后面的猞猁奔跑速度很快，但是因为狂躁剂的缘故，它的身体非常焦躁难受，有时候甚至会用身体去撞击岩石和树干，这才拖住了脚步。
　　女人看到小木屋就在前面，她几乎是立刻脱下了身上的外套，那沾着血腥气的外衣被她拿在手中挥动，猞猁一下子就被吸引住了目光，朝着女人所在的方向跑去。
　　“是猞猁。”阿诺尔吞咽了一下口水，它道：“这东西感觉不对劲。”
　　一般猞猁并不会主动去袭击猎户，只有在没有吃了的时候，才会下山，然而此刻正是猎物充足的季节，这头猞猁并没有理由来冒着这么大的风险。
　　而霍北看着这头猞猁，猞猁猩红的目光和已经开裂，但是丝毫不觉得疼痛的爪子，它发出着不太正常的怒吼声，听着就让人脊背发寒。
　　“这头猞猁疯了。”
　　“这头猞猁疯了。”
　　两道声音响起，老人和霍北同时说道，只是语言不通，老人的目光也落在了后面那头奔向自己这边的猞猁身上，他似乎是想到了什么，立刻转身朝着狗窝走去，将门重重锁上，并且喝止道：“回去！不准出来！”
　　主人的话让哈士奇们也竖起了耳朵，有哈士奇依旧好奇的往前走，但是都被头犬赶了回去。
　　而齐楚还在另外一处，他也看到了追过来的猞猁，不难看得出这头猞猁的状态和那条疯了的杜宾犬一模一样，甚至是和之前的棕熊都是一样的。
　　他不知道这个女人手中给它们注射的药剂是什么，但不难猜到这个药剂应该就是让这群动物发狂的原因。
　　“霍北！”齐楚试图从门出去的时候，才发现老人顺便把这边的门也锁上了，他只得一只爪子踏在了旁边的木头上，两只前爪搭着窗框，另外一只后爪扒拉了几下，什么也踩不到，只得悬空了，牟足了劲大声吼道：“小心那个女人手里还有东西！能让动物发狂的东西！”
　　他不知道这个女人手里还有多少这种东西，也不知道这个东西有什么危害和后遗症，最好的办法就是别让霍北沾上这玩意。
　　一旁的阿诺尔叹了口气，它道：“你多提醒两头狼会怎么样？我和加诺也在这里。”
　　加诺面无表情的拆台道：“我听到了，不需要特别提醒……这是狼王伴侣之间的事情，为什么要提醒你？”
　　老人听不懂狼嚎，也听不懂哈士奇的嚎叫声，只能看到这头哈士奇被关在了仓库之后，十分激动的扒拉着窗台一直叫着，而旁边那头狼型最大的西伯利亚狼微微偏头，似乎是仔细听着对方的话，而后仰头狼嚎了一声，以示回应。
　　就这么一晃眼的工夫，阿瑟罗已经将猞猁引到了这附近，她扬起仅剩的一条胳膊，狠狠将外套扔到了这边，猞猁几乎是立刻扑向了外套，用力撕扯着这个外套。
　　这个小木屋是没有围栏的，猞猁直接闯入，有些惊到了那群在狗窝里的哈士奇，哈士奇们发出了惊慌失措的叫声，这一下更加吸引了本就躁动中的猞猁的注意。
　　但是它没有直接攻击，因为旁边还有三头狼。
　　“还真是猞猁。”老人的脸色也不好看，他看到了这头猞猁赤红的双眼，看上去就像是患上了疯病，老人握紧了qiang支往后退一步，他不仅要警惕这头猞猁，还得警惕阿瑟罗。
　　狡猾的阿瑟罗早就一个翻身滚到了角落里，她捂着受伤的胳膊，大口喘气，这一段的距离几乎是耗尽了她所有的体力，她的心脏砰砰直跳，胳膊受伤的地方又开始撕裂般的疼痛，但是在极度的危险之下，这种疼痛感似乎也被忽略的彻彻底底。
　　那头猞猁尖尖的耳朵略微抖动了一下，狗窝里的哈士奇们叫嚷着，它不耐烦地甩了甩脑袋，它露出了尖利的獠牙，爪子在地上刨着，喉咙里发出了威胁般的低吼声。
　　“它估计是把目标……”阿诺尔刚要说话，那头猞猁便忽然扑了过去，阿诺尔原以为这头猞猁是要扑向自己，但是没想到它绕过了自己，冲向了后面的狗窝。
　　狗窝是封闭的，窗户和门都被老人锁死了，即便是被猞猁这样用力一撞，也没有丝毫动静，只是里面的哈士奇们叫的声音更乱了。
　　霍北和阿诺尔几乎是立刻去包围这头猞猁，加诺在旁边吸引猞猁的注意力，它们谁都不想和这头猞猁殊死搏斗，甚至它们的目的并不是要去猎杀这头猞猁，它们只是要把这头猞猁驱逐出这里而已。
　　猞猁被三头狼包围着，即便是在这样神志不清的时刻，趋利避害的本能还是使它冲向了实力最弱的加诺，加诺和这头猞猁撕咬在一起，老人举着qiang对着猞猁这边开了一qiang，但是因为它们两个距离太近，老人并未直击要害，以防止会伤到加诺。
　　这子弹擦着猞猁的身体过去，猞猁疼的发出了一声怒吼，松开了加诺，朝后退去。
　　霍北几乎是乘胜追击，在猞猁动作稍有凝滞的时候，它就立刻上去和猞猁进行了搏斗，如果是以往，猞猁和它对上的胜率并不大，但现在这头猞猁就像是打了兴奋剂一般，丝毫不知疲倦且无畏疼痛。
　　它的獠牙很尖利，擦着加诺的爪子过去，留下了一道深深的血痕。
　　老人的这一qiang让猞猁有些畏惧，它往后退了几步，，扭过头舔舐了一下自己身体上的伤处，而后喘着粗气看着它们，虽然在这一qiang下，猞猁没有继续攻击，但显然这一qiang也激怒了猞猁。
　　“那个女人呢！那个偷猎者！”齐楚见状，立刻开始寻找偷猎者的痕迹，这个可恶的偷猎者将猞猁引到了这里，却想要自己独善其身，齐楚也是不会答应的，最后他的目光落在了老人的小木屋前，那偷猎者已经悄悄靠近了小木屋，看样子是要趁着老人不在躲进去。
　　霍北也立刻注意到了那个偷猎者，它发出了一声狼嚎，而后就要冲过去，齐楚立刻喊道：“别去，绕开她！她有qiang！”
　　但是霍北是停下了，可是老人却也发现了那个偷猎者的举动，老人抬起qiang对准了偷猎者，可角度却微微往下偏了一点，一qiang之后，击中了偷猎者的小腿，她发出了惨叫声。
　　老人嘴里骂了句脏话。
　　“疼！疼死我了！”阿瑟罗原以为老人是不会对她开qiang的，毕竟有的人就是这么迂腐，就像是她之前也遇到过一些动物保护者，这群人在阿瑟罗的眼中就是蠢到了极点，几次面对他们这些偷猎者都不会开qiang，他们的宗旨是保护动物，但并不准备伤害，甚至是杀害人类。
　　即便这个人类是偷猎者。
　　阿瑟罗不止一次地借助着人类对同类的善意，从这些人手下逃过一命。
　　老人救她的时候，阿瑟罗也是这么认为的……一个愚蠢的老头子。
　　但是她无论如何都没想到，这个愚蠢的老头子会朝她开qiang，这qiang声和阿瑟罗的惨叫声立刻吸引了猞猁，猞猁朝着阿瑟罗走了过去，阿瑟罗惊慌失措地想要往小木屋里面爬，她想要进这个房间，关上门，然后让猞猁和老人还要狼群在外面厮杀，最好都死了。
　　但是这个算盘显然是打空了。
　　“哦不！我的上帝，你不能这样……求求你，救救我，看在上帝的份上，别让我死在野兽的嘴下。”阿瑟罗只得收敛起自己凶狠的一面，她眼中蓄满了泪水，朝着老人看去：“求求你，我……我不想死的，我们都是人类，你不能见死不救的，上帝是不会允许你这样做的。”
　　“上帝说众生平等。”老人举着qiang，并未放下：“哦，好像是上帝说的。”
　　阿瑟罗的脸上出现了一丝绝望，她眼中大颗大颗的泪水往下滴落，就在猞猁走向她的时候，她忽然从背后掏出了那杆猎qiang，却不是对准猞猁，而是对准了老人，一脸怨毒和狰狞道：“哦，是吗，你一定还没见过上帝吧，老东西，我这就送你去见上帝呢。”
　　“快跑！”齐楚急的想要跳窗出去，哈士奇的越狱能力是绝对很强的，但是关键时候掉链子也是哈士奇的强项，他一只爪子踩空，没能从窗户上跳出去，倒是成功的让自己从一只爪子悬空变成了两只爪子悬空，整头哈士奇还是吊在了窗框上，挣扎着往外看，狗头的每一根毛都透着他的努力
　　“你手里的qiang……”老人看着阿瑟罗手中的qiang支。
　　而那头猞猁也盯紧了阿瑟罗，它低压着上半身，起初霍北是打算阻拦的，但发现这头猞猁的目标是阿瑟罗之后，霍北不仅不去阻拦，甚至在中间加以引导。
　　一旁的阿诺尔见齐楚非常辛苦地往外爬，它疑惑地歪了歪脑袋，就看到齐楚张开嘴咬住了窗框，爪子用力到都在颤抖，但大概率是被霍北给喂得有些胖了，加上运动量少了一些，原先有些瘦弱的他，现在爬上窗框都有点费力。
　　霍北不断的给齐楚喂最好的东西吃，致力于将齐楚养好，养大。
　　阿诺尔犹豫了一下后，朝着齐楚走了过去，霍北的眼角余光瞥视到了阿诺尔的举动，但并未阻止，它还得继续盯着阿瑟罗，以防止这个心怀不轨的偷猎者还有其他的阴谋。
　　这样的局面显得既紧张又滑稽，双目血红的猞猁抖动着尖尖的耳朵，冲着始作俑者阿瑟罗露出了獠牙，一副要将她撕碎的样子。
　　阿瑟罗放弃用qiang去抵抗猞猁，反而对准了老人。
　　老人好整以暇地抬起qiang，也对准着阿瑟罗，他甚至叼了根烟。
　　旁边的霍北和加诺站在两边，警惕着阿瑟罗和猞猁，它们利爪勾地，獠牙上沾着一丝血腥气。
　　阿诺尔去帮助齐楚越狱，被从窗框上翻下来的齐楚砸了个正着，疼的龇牙咧嘴，将这个仇记在了霍北的头上。
　　只有那群在狗窝里的哈士奇们一直毫无规律地叫着，仿佛在冲业绩一般。
　　“你应该抬起你的qiang去击杀野兽，对准我有什么用？杀了我，你难道就能活着？”老人看着阿瑟罗，着实不解。
　　“本来只要我进了屋子就能活着，是你断了我逃生的路，就算我杀了这头猞猁，你们也不会放过我的，我不想坐牢，也不想死，但是事情到了这一步，我必死无疑了，不如大家一起死啊。”阿瑟罗面色扭曲地笑了两声：“我差一点点就能活，我活不了，你也得死。”
　　话是这么说，阿瑟罗的手肘却一直撑着地面，稍稍往后，她眼角余光瞥视着自己和小木屋的距离，盘算着自己杀掉这个老东西之后能不能在猞猁扑过来之前躲进小木屋，逃过一劫。
　　而老人中qiang之后必然有浓重的血腥气，到时候一定可以吸引猞猁的目光，只要猞猁吃饱了，等药物效果结束了，她也就安全了，而且还能趁机获得这个小木屋，好好养伤。
　　九死一生，但也不一定不能搏一搏。
　　老人并不知道她这个打算，正继续上前的时候，阿瑟罗忽然瞅准了时机，她对着老人，直接开qiang，而后准备逃入小木屋，却不想一阵“砰”的巨响，她发出了一声剧烈的惨叫。
　　那杆本该射出子弹的猎qiang炸膛了，虽然没有要了阿瑟罗的命，但也毁掉了她半张脸，鲜血淋漓。
　　阿瑟罗捂着脸发出了极其惨烈的嘶嚎声，疼的在地上打滚，qiang支也被丢到了一边，老人走过去半蹲下身子拿起了qiang支，他看了眼，摇了摇头。
　　机会，他给了，是这个女人不要的。
　　从人道主义的角度来说，他已经做了他应该做的，老人握着滚烫的qiang支道：“我给了你机会，只要你不开qiang，一切都还有回旋的余地，但是可惜……你简直无药可救。”
　　其实只要女人不开qiang，这被老人特殊处理过的qiang支自然不会出问题，阿瑟罗也不会成为如今这副模样，但她在无数选择之中，选择了最恶毒的一种，所以必然承担这个后果。
　　即便是等警方过来了，老人的做法也已经仁至义尽，一切都是阿瑟罗咎由自取。
　　然而齐楚却不打算将阿瑟罗留到警方过来，那头猞猁被霍北和加诺绊住了，齐楚从拐角处叼来了阿瑟罗之前丢进这里用来吸引猞猁的血衣。
　　他将这血衣再次丢到了阿瑟罗的身边，而后立刻窜到了较远处道：“霍北！加诺！放猞猁！”
　　霍北听到这话之后，立刻放弃了和猞猁缠斗，而加诺也立刻选择后退，老人见状直接快步进了屋子，关上了屋子的门，外面有指甲挠门的声音，老人闭上眼睛，充耳不闻。
　　同一件事情，不可一而再，再而三。
　　外面传来了阿瑟罗的尖叫声，那血衣是之前她用来吸引猞猁，让猞猁去攻击老人他们的工具，没想到此刻被齐楚反过来用，简直就是自作自受。
　　猞猁狠狠撕咬着阿瑟罗，阿瑟罗身上的鲜血吸引了猞猁，它尖利的獠牙撕扯着阿瑟罗的伤口，就连她金色卷发都被撕扯下来，整整一大块头皮都跟着被撕扯开。
　　“啊——”阿瑟罗试图爬起来，但一条腿被老人打伤，她根本无法逃脱。
　　“救救我，我错了，我真的知道错了，救救我……我们都是人类，你要看着我被野兽吃掉吗？”阿瑟罗直到此刻才意识到自己丢失了最后逃命的机会。
　　老人握着自己的那把qiang，门已经锁住了，他听着外面的声音，甚至可以清晰地听到野兽撕咬皮肉，咬碎骨头发出来的碎裂声。
　　阿瑟罗的声音已经从求救变成了满是怨毒的咒骂。
　　然而很快，这咒骂声也停止了，齐楚趴在远处，霍北就在他的身边，见齐楚一直将头朝着自己的腹部塞，便猜到齐楚应该是有点恐惧了，因为这头哈士奇的尾巴毛都炸开了。
　　霍北的一只爪子搭在了齐楚的脖颈上，低声安慰道：“没事，她死了。”
　　阿瑟罗的确是死了，她被药效完全上来的猞猁撕咬成了碎片，而后破破烂烂地拖走了，地上一大片残留的血痕，以及那件衣服。
　　地上炸膛的qiang上也沾着鲜血，这都是阿瑟罗的血，还有一些碎肉粘在了台阶上，老人在外面没有动静之后才打开了门，他看着台阶上的鲜血，沉默了许久之后。
　　最后他提了一桶水，蹲下身子，将小木屋台阶上的鲜血给擦拭干净，阿诺尔凑过来嗅了嗅，试图去舔一下鲜血，或者啃一点碎肉，却被老人毫不客气地用饭盆子砸了一下脑袋。
　　阿诺尔只得不甘心地缩回了脑袋，尾巴垂在身后，一步三回头地朝着自己的窝走去，路过狗窝的时候还不忘记恐吓一下里面的哈士奇，站在狗窝外面发出了几声狼嚎，直到被老人扔过来的盆子砸中了脑袋，才灰溜溜夹着尾巴离开了。
　　作者有话要说：
　　【还债进度：一千/二万二】
　　【还债进度为去除每天稳定的6K以后，多余的字数……我瞧了一下，看这样子，我债务在不久的将来，以肉眼可见的速度在增加。】
　　【本来还有三千，结果码字软件检测敏感词过多，我去修一下……】


第98章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　警方来的不巧, 他们赶来的时候，阿瑟罗已经死了，老人将情况如实告诉了警方, 叹气道：“这一片的狼群经常被盗猎者盯上，要不就是扒了皮卖了，要不就是送到地下赌场，或者是给一些人当宠物。”
　　事实上，老人说的都是没错的，而无论是警方还是动物保护者都在加强这方面的防范能力, 尽力保护这群西伯利亚的原居民们不受外界的侵扰。
　　警方最后在小屋四周提取了一些证据，离开的时候注意到了正在狗窝里偷吃东西的阿诺尔, 以及一头正在和哈士奇接吻的西伯利亚狼。
　　“哦，我想我可以能看错了。”其中一名警察擦了擦眼睛, 转身离开了。
　　警方离开之后, 老人便走到了狗窝旁边, 直觉告诉他有猫腻, 果然某头西伯利亚狼非常不要脸的将其他哈士奇们赶到了一边, 然后自己埋头苦吃, 啃咬着本属于哈士奇们的食物。
　　这样的行为显然它不是第一次干了，十分得心应手，尾巴垂在身后, 因为吃饱了食物而愉悦地甩了一下脖子, 耳朵略微竖立，那群哈士奇们挤在一起, 瞧见老人之后立刻挺直了腰杆, 接二连三地发出了嗷呜嗷呜的叫声。
　　正在偷东西吃的阿诺尔立刻警惕起来, 它并没有着急回头, 而是继续低下头，装模作样地啃了两口肉，而后便以极快的速度从旁边的窗户上窜逃出去，这速度很快，就连老人立即扔过来的铁盆都没赶上，直接砸在了旁边的窗框上，发出了一声巨响。
　　“阿诺尔。”老人走过去捡起了饭盆，他吼道：“你的晚餐没有了！没有了！”
　　阿诺尔回以狼嚎。
　　一切仿佛又回到了遇到偷猎者之前的模样，这一次的战斗中，除了倒霉的加诺，无人伤亡。
　　加诺多灾多难的爪子再次受了伤，它很喜欢去舔舐自己的伤口，试图这样能让伤口愈合的快一些，但是这样也很容易导致伤口发炎，老人给加诺的伤口缠上了绷带，没一会儿就会被蹭掉。
　　“不能在继续舔伤口了，不然你这爪子还想不想好了？”老人半蹲下身子，再次给加诺换上了新的绷带，而后又从口袋里扯出了自己的腰带，趁着加诺不注意，速度极快地伸手捏住了加诺的嘴巴，不等这头狼反抗，就已经将皮带捆在了加诺的嘴巴上，形成了一个简易的嘴套。
　　“等你伤口好了，就不用戴这个玩意了。”老人伸手揉了揉加诺的脑袋，相比起阿诺尔，加诺显得更加谨慎，对于老人有些生疏，即便是这么长时间过去了，它也不会让谁去触碰它的脑袋，果然老人揉了揉之后，加诺的喉咙里发出了低低的闷吼声，老人这才收回了手。
　　晚上霍北和齐楚回来的时候，就看到了被套着嘴套，以至于生无可恋的加诺，它们两个好歹只是有些好奇和诧异，然而阿诺尔则是凑上前，试图伸出爪子扒拉两下，但被加诺低吼了一声后，阿诺尔便收回了爪子，啧啧两声嘲笑道：“喲，你这怎么还能戴上这个了呢？挺有意思啊。”
　　加诺冷冷地看着阿诺尔，对方这才夹着尾巴往回走。
　　阿诺尔的性格一向如此，这段时间住在一起，加诺已经摸了个七七八八了，它每次看到齐楚和霍北，其实是有些疑问的，但是看它们和往日并无异样的亲密，又觉得没必要去问。
　　“你们老大……是怎么当上老大的？”晚上阿诺尔趴在了旁边，看着霍北在齐楚吃完东西之后，一如既往叼着齐楚回窝，便扭头道：“这么明显了，齐楚是狗，你们老大是狼，这都不一样啊，它看不出来？你看看那一群的狗，跟咱们一样吗？”
　　加诺转头看向那一群哈士奇，正对上它们也好奇的看向这边。
　　“哦，我忘了，你嘴巴还捆着呢……嘿哈哈哈哈哈”阿诺尔忍不住笑了起来，用爪子捂着自己的嘴巴，趴在了地上，它道：“你说你什么习惯，非要舔爪子。”
　　加诺有些烦躁地重重砸了一下尾巴，而后闭着眼睛，假装休息。
　　加诺在阿诺尔的身上看到了自家弟弟的蠢样子，但是不得不承认在某些方面，阿诺尔至少比加勒阴险一些。
　　“阿嚏——”加勒狠狠打了个喷嚏之后，它抬起爪子扒拉了一下自己并不舒服的鼻子，而后在地上蹭了蹭，一旁的赫罗见状问道：“你这是怎么了？”
　　“不知道。”加勒甩了甩脖子，它站在山坡上看着下面的小木屋，它们已经在这里看了好几天了，但是毕竟是一个陌生的地方，甚至在此之前它们从未见过类似的地方，让狼群这就直接去，加勒的的确确是有些踌躇不定。
　　索亚见赫罗和加勒说话，它的耳朵轻轻动弹了两下，道：“我觉得如果我们想要去，就必须要用其他的办法，之前加诺是怎么去的，老大是怎么去的，我们最好就怎么去。”
　　“受伤？？”加勒问道，它看了眼自己的爪子，又看了眼自己的身体，有些犹豫不决道：“难道要把自己弄伤吗？”
　　听到索亚的话，赫罗同样也有这个疑问。
　　然而索亚却摇了摇头，它道：“不，我的意思是……也许我们可以装晕。”
　　虽然其他的狼也觉得不太靠谱，似乎有什么不对劲，但是一时间也说不出个所以然，只得点了点头，而后道：“现在，还是再等等？”
　　“现在吧。”索亚伸出舌头舔舐了一下自己的獠牙，又勾起爪子舔了舔，道：“我有些怀念老大的样子了。”
　　被怀念的某头西伯利亚狼正在兢兢业业地拉雪橇，一旁的阿诺尔也跟着拉，同为狼王，虽然打不过霍北，但是这该死的胜负欲让阿诺尔不愿意在拉雪橇这件事情上也输给了霍北。
　　它的爪子勾着地，老人在往它的雪橇上加货物的时候，它仰起头，一边狼嚎着，一边示意老人往雪橇上多加一些。
　　一旁的霍北像是打量傻子一般看了眼它，而后回过头，并不将这件事情放在心上。
　　霍北拉雪橇的速度并不算很快，它更多的是稳重，很少有货物倾倒的情况，每一步都走的非常扎实，看上去并不辛苦，至少没有那么辛苦，不像是阿诺尔，简直要了半条狼命。
　　很重的货物架在了雪橇上，阿诺尔拼了老命往前，这货物比平时沉重了很多，实际上已经超出了阿诺尔的承重范围，但是老人不给它加货物，胜负欲上头的阿诺尔就不乐意拉雪橇，于是老人只得按照它的要求来。
　　平时只见过偷懒的，没见过上赶着要干活的，这也算是给老人开了眼了。
　　死鸭子嘴硬的阿诺尔扛着一大堆货物，等晚上回来的时候，整头狼几乎都累趴下了，但是瞧见霍北依旧脚步稳健地去寻找齐楚，阿诺尔立刻又爬起来，一副完全不是问题的表情，脚步虚浮地回了自己的狼窝。
　　晚上老人给它们都加餐了，这也算是这一整天里，阿诺尔唯一的慰藉。
　　“你的伤好的差不多了，它的伤也好的差不多了，现在就剩下一头狼受伤了。”老人倒是巴不得这几头狼一直在这里，毕竟狼的力气比狗大不少，雪橇狼简直就是可遇不可求，谁不想要，但是他也很明白不能一直把狼放在这里，会让它们失去自己的野性和警惕性。
　　在野外，野生动物一旦失去了保命的警惕性，那就离死亡不远了。
　　但是老人也看出来，如果赶这几头狼走，估计他还得失去一头哈士奇。
　　“你们这打算还真是可以。”老人哼笑了一声，坐在了小木屋的台阶上，旁边几头哈士奇吃完了东西之后，就绕着老人的脚边徘徊，时不时地啃两口木头，老人的小木屋每隔两个月就要维修一次，原因就在这几头哈士奇身上，这要是放上一年不维修，估计第二年老人就无家可归，只能流浪了。
　　霍北站在齐楚的身后，齐楚吃东西的时候，霍北从来不抢食，但是每当阿诺尔叼着食物从旁边走过，这东西基本是就成为霍北的了。
　　“嗷呜——”加诺在再一次失去了自己的吃食之后，有些忍无可忍，可狼群的规矩就是这样，阿诺尔是打不过霍北的，它只能憋着去，然后去找那群哈士奇的麻烦。
　　以至于它的饭盆子都被砸出了一个凹陷，十分贴合它的颅骨。
　　晚上时，霍北还会带着旁边的小兔子给齐楚吃，这一带野兔很多，也很容易就抓住了，齐楚拿着野兔打牙祭，圆滚滚的肚皮撑着，贴着霍北睡觉。
　　幸福的生活让他觉得十分满足，甚至忘记了自己是狗这件事，也忘了之前自己说自己能生崽子这件事。
　　但是霍北可没有忘记。
　　这个时间对于西伯利亚狼而言已经有些晚了，一般来说到了□□期即将结束的阶段，霍北的掉毛倒是好了不少，但是问题是掉了毛之后的西伯利亚狼和没掉毛的西伯利亚狼，简直就是两种狼。
　　要不是齐楚亲眼看着这头西伯利亚狼是怎么掉毛的，估计他都无法相信眼前的狼是霍北，霍北舔了舔爪子，蹭着齐楚道：“到秋冬季节就会长起来了。”
　　“简直判若两狼。”齐楚深深叹了口气。
　　但相对比旁边的阿诺尔和加诺，霍北显得养眼多了。
　　然而第二天一早，齐楚尚未从睡梦中醒来，就听到霍北一如既往地仰起头发出了狼嚎声，一般这个时候，只有加诺和齐楚回应，然而这次在加诺和齐楚回应之后，明显又响起了狼嚎声。
　　“这声音……”齐楚觉得这个声音不像是阿诺尔的。
　　他话音刚落，就听到又一声狼嚎响起了，这群狼嚎声此起彼伏，就连霍北都站了起来，它迈开步子朝着门外看去，就看到老人站在了小木屋的台阶上，看着下面。
　　而台阶下，一头狼正侧躺在地上，一动不动，像是昏迷了。
　　老人:……
　　本着救助野生动物的宗旨，他上前去查看了一下这头狼的情况，没发现有什么问题，但就是昏迷不醒，老人只得将这头狼搬回了旁边的仓库。
　　“赫罗？”加诺一眼便认出了赫罗。
　　“刚刚的狼嚎声就是它发出来的？”一旁的阿诺尔开口问道。
　　“不是的，刚刚的狼嚎声是加勒，索亚还有杰拉，唯独没有赫罗的声音，原来是受伤了吗？”加诺下意识认为到了这里的狼都是受了伤的，老人从屋子里拿出了医疗箱，试图去寻找赫罗的伤口，但也没发现什么，他也不知道这头狼是怎么回事，于是起身准备区拿别的东西时，就从仓库里一块碎玻璃上看到了这头狼正缓缓睁开了狼眸。
　　“醒了？你怎么了？”加诺倒是没有发现这些，它上前问道：“领地被入侵了？还是别的什么事情？你受伤了？”
　　“我没有。”赫罗下意识看了眼四周，直接忽略掉了阿诺尔，问道：“老大呢？”
　　“在旁边住着。”加诺如实回答道。
　　赫罗这才松了口气，它趴在地上，尾巴低垂，道：“你和老大一直没有回去，我们都很担心……你的爪子还没好？”
　　加诺的嘴套已经拿掉了，但是爪子包裹得更扎实了，想要忽视都忽视不了。
　　然而这只是开始，第三天一早，老人在家门口再次捡到了一头狼。
　　第四天又捡到了。
　　第五天还是捡到了……
　　老人看着满当当装着肉的饭盆子，以及被吓得缩瑟在一起的哈士奇，即便是有齐楚这个先例，但也不妨碍狗狗对于狼这种猛兽出于骨子里的畏惧，即使这个是它们的老祖宗了。
　　“你们这是什么情况？”老人查看了一下这几头狼，就一点伤口都没有，他现在有些怀疑这几头狼是故意的，但当它们都一脸期盼地看着老人时，老人深深叹气，将盆子里的肉都给了它们吃。
　　“老大。”加勒显然是兴奋的，这里它没有来过，对于它而言是个新奇的体验，但是霍北看着兴奋的加勒，又想到了那个巨大的雪橇，觉得这样不是办法。
　　然而不等霍北想要带着狼群回归自然，老人已经给它们准备了一大堆吃的，然后将它们纷纷给赶出门去。
　　这一群狡猾的西伯利亚狼，试图吃垮他这个孤寡老人，老人摇了摇头，道：“都是有爪子，能捕猎的狼，怎么能吃白食？走走走，都走都走。”
　　他将它们赶走，唯独留下了加诺，毕竟加诺的伤口还没有好。
　　加勒是想要带着加诺一起走的，它扬起头发出了狼嚎声，眼神总是朝着加诺那边看，却不想加诺正低头看自己的爪子，懊恼爪子为什么不能够好的再快点。
　　不过将这群狼是放出去了，可是霍北发现齐楚没有跟着出来，齐楚站在了小木屋的台阶上，他看着站在不远处的霍北，一狼一狗四目相对，其实只要这个时候齐楚不走，霍北就带不走他，他可以留在这里继续做雪橇犬，大不了就是累了一些，但是没那么多的危险，而且还有一群雪橇犬同伴。
　　最重要的是，老人是个人类，对于曾经是人类的齐楚而言，看到一个人类同伴在身边，这才是最最安心的事情。
　　“小九。”老人显然也察觉到了这点，他拍了拍齐楚的脑袋，然后顺便直接坐在了台阶上，一手揽着齐楚的脖子道：“想要跟这头狼走吗？你们在一起了是吗？”
　　齐楚仰起头嗷呜嗷呜叫了两声，可惜老人也听不明白。
　　“它是狼，你是狗，哦对，它知道你是狗吗？哎，你们这关系就有些复杂了，真要算起来，其实也算是有血缘关系的……”老人看着齐楚垂在了身后的尾巴，那尾巴像是没有力气了一般，往日都会摇得欢快，现在连动一下都难，老人的目光扫视了一眼后，指着霍北道：“喜欢那头狼吗？不喜欢就嗷呜一声，喜欢就嗷呜两声。”
　　齐楚犹豫了一下，他仰起头发出了一声“嗷呜”。
　　但很快，又紧接着不断的嗷呜出好几声，尾巴甚至都开始摇晃了起来。
　　“你这是喜欢还是不喜欢？小九？”老人抬手摸着齐楚软弹的耳朵，开口问道。
　　“不知道……”齐楚没有直接回答老人的话，但是在老人听来就是不断的嗷呜嗷呜，他忍不住笑了一声，道：“那看来咱们小九还是很喜欢这头狼的，既然很喜欢，那就去吧。”
　　老人解开了齐楚脖子上的锁链，他道：“和狼王成为伴侣的哈士奇，我还是第一次见，去吧，想要和它一起走就一起走，我一直都在这里的，没吃的就回来吃东西，去吧……但这头狼应该是个很厉害的狼。”
　　齐楚摇晃着尾巴，而后跑下了台阶，他站在原地回头看了眼老人，又看了眼正在不远处等待着他的霍北，霍北并没有催促他，似乎也是等待着齐楚的选择。
　　事实上，在看到齐楚的这个族群的时候，霍北就已经明白，不管从什么方面看，也许两个族群之间是不同的，齐楚难免会有依恋。
　　最后，老人上前将一个布的包裹放在了齐楚的背上，里面装着满当当的齐楚爱吃的食物，都是一些小零食，平时老人也会丢给它们吃的，齐楚嗷呜嗷呜两声后，头也不回地跑向了霍北。
　　他的理智告诉他，选择老人这边，这边才是一头正经雪橇犬应该做的选择，但是他的情感控制着他的四肢，奔向了霍北，他想要跟着第一眼就看中的狼。
　　霍北似乎早就猜到了齐楚最后的选择，它伸出舌头舔舐了一下齐楚的脸和脖颈，比较用力，齐楚避无可避，只能任由霍北去舔，他听到霍北低声道：“走吧，回窝。”
　　在临行之前，霍北仰起头发出了一声悠长的狼嚎，老人笑着做出了手势，跟着假装狼嚎了一声，霍北这才带着齐楚一起离开了这里，去回到它们的领地。
　　这里就算很好，也不属于野生动物应该长久居住的地方，只有它们的领地，才是它们的窝。
　　齐楚带回的吃的都跟其他狼一起分享了，阿诺尔有些眼红，它就没有零食，但是不妨碍它也在旁边啃了两口，这里不属于它的领地，它要回到自己狼群的地方。
　　这样长的时间，狼群里会逐渐退出次狼代替狼王的位置，而后就会成为狼王，但是阿诺尔现在回来了，它需要打败这个新的狼王。
　　对于现在已经完全恢复的它而言，这不是什么问题。
　　“齐齐，这个好吃。”老人给雪橇犬们的零食都是烘烤之后的鱼干或者肉干，对于狼而言，这个味道很有意思，加勒先是用鼻子顶了顶，然后啃咬着，用爪子用力扒拉。
　　霍北回到领地的时候，第一时间就是巡视一下领地范围，那头老虎在阿诺尔回来之后就去找阿诺尔了，整个领地只有熟悉的几个掠食者气息，这让霍北略微放心了一点。
　　“老大。”赫罗跟在霍北身后，它道：“发情期快要过去了。”
　　“嗯。”霍北应了一声，以示自己知道了。
　　它不仅知道发情期快要过去了，它还知道也许不管它怎么给齐楚喂东西，齐楚都是这么大了。
　　因为在和那群雪橇犬聊天的时候，霍北在里面发现了齐楚的父母，霍北看了眼齐楚的体型，又看了眼它父母，以及它兄弟姐妹的体型，最后确定了，齐楚大概率是不能长大的。
　　晚上齐楚一边啃着零食玩，一边趴在了霍北的身边，尾巴一如既往地扫着霍北的腹部，霍北觉得腹部微微一紧，它半坐起身，正对上齐楚的眼神，齐楚歪了歪脑袋，被霍北忽然起身的动静惊了一下。
　　“怎么了？”齐楚问道。
　　“我就是忽然想到了一件事情。”霍北慢慢上前，它凑过去，轻轻嗅了嗅齐楚身上的气息，道：“你之前说要给我生一个狼崽子，这话算数吧？”
　　齐楚：？？？！！！
　　他直觉不妙，刚要爬起来，哈士奇百年难遇的警觉性觉醒了，他准备逃的时候，就被霍北的爪子直接踩住了那条一直晃悠的大尾巴。
　　齐楚一个踉跄趴在了地上，爪子抓挠着地面。
　　这事太突然了，他还不想被弄死在这个狼窝里。
　　真的会被弄死的，不死也得半残了。
　　然而，就在霍北准备做什么的时候，齐楚忽然不动弹了，他感觉到了爪子一疼，抬起爪子的时候，就看到爪子上明晃晃扎着一个针剂。
　　——这是他之前把盗猎者扎在棕熊身上的针剂给拔下来，埋在了土里，不知道怎么给弄到了这个地方，大概率是被加勒它们几个刨坑给刨到了这里。
　　作者有话要说：
　　老人：请不要叫我猎户，请叫我捡狼人。
　　【这个针剂，对于某些时刻，也许有些特殊小趣味。】
　　【今天是没能还债的一天，还差两万一！】


第99章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　“这是什么？”霍北一时间没有反应过来, 它下意识准备去咬，齐楚连忙抬爪子阻止道：“别别别，别动, 不能动。”
　　霍北歪了歪脑袋，它疑惑地看着齐楚，似乎不明白齐楚的反应为什么这么剧烈。
　　“还记得之前的那个棕熊吗？”齐楚开口道：“就是发狂了的那只。”
　　这个提示已经足够到位了，霍北迟疑的点了点头，不明白这个和那头棕熊有什么关系，毕竟这个想要忘记恐怕都难。
　　齐楚僵硬地抬着自己的爪子, 苦着脸道：“我好像中招了。”
　　这个针剂就是之前戳中了那头棕熊，后来被齐楚给弄掉的那管, 霍北看着这东西半天之后，脸色微微变了, 它上前咬住了针剂的后端, 将其拔出丢开。
　　“你别担心, 这东西应该都给棕熊吸收了, 我就是扎了一下, 应该不至于……命不久矣吧？”说到后来的时候, 齐楚整个狗的脸都垮了下来，他眼含泪水地看着霍北，微微哽咽：“我会没事的吧？”
　　“嗯。”霍北应了一声, 它的目光一直落在齐楚的爪子上, 一旁正在玩的加勒也凑了过来，它不解的问道：“齐齐, 你们在干什么？”
　　齐楚僵硬地伸着爪子, 霍北在仔细端详齐楚的爪子, 这模样看上去就有些不对劲。
　　“加勒, 我们不在的时候，你有做过什么吗？”霍北转过头看向加勒，在这几头狼之中，唯独加勒，占据了大部分的嫌疑。
　　果不其然，加勒歪了歪脑袋，它低头看了眼自己的爪子，尾巴垂在身后，一副想要邀功又克制的模样道：“老大，你们这就发现了？我还以为你们要等等才能发现。”
　　霍北看着它，没有吭声，爪子已经将落在地上的针剂给踩碎了，尖利的爪尖部分直接刺入进去，它听到加勒说道：“我在这旁边刨了几个陷阱，但是没有齐齐刨的好，不过我挖出来了一点东西，应该都是好东西，我没见过的新奇玩意，都埋在了你和齐齐的狼窝里。”
　　“为什么埋在狼窝里？”齐楚有气无力道。
　　“你平时最爱把喜欢的东西埋窝里。”加勒的尾巴轻轻动了一下，似乎是在等待着霍北和齐楚的夸赞，霍北叼着齐楚，齐楚连忙挣扎了两下道：“快把我放下来，我还不知道这个东西什么时候会出问题，假如我变得和那头棕熊一样，会咬到你，快把我放下来！”
　　“不会。”霍北的声音略显低沉，它将齐楚轻轻放下了一点，伸出舌头舔舐一下齐楚的脸，道：“我带你回小木屋，他一定有办法去帮助你。”
　　霍北口中的“他”指的自然就是老人。
　　远在小木屋的老人正在给一群哈士奇喂吃的，他打了个喷嚏，抬起手揉了揉鼻子之后，下意识看了眼旁边的几个特制的雪橇，现在只剩下一头狼在这里了，等这头狼的伤养好了，估计也要跑。
　　老人这不仅是放了几头狼，还顺便丢了自己的哈士奇。
　　他深深叹了口气，向哈士奇的窝扔了肉块，而后靠在了狗窝边道：“我跟你们说，小九就是个反例，你们可不要学它，找头狼就算了，还找头公狼，唉。”
　　“现在就去找他吗？”齐楚看了眼自己的爪子，他道：“假如没事呢，也就是扎了一下而已，你要说的话……我好像都找不到伤口了。”
　　这针扎一下的地方，只能看到毛，哪里还能看到针眼那么大的伤口？
　　“棕熊也没伤口。”霍北说到底还是有些不放心，它叼着齐楚，齐楚在它的身边几乎没有反抗能力，毕竟哈士奇和西伯利亚狼的体型差距还是很大的，齐楚的脖颈已经麻了，被叼习惯了之后，他甚至学会了如何半空调整身形，让自己被叼的更舒服一些。
　　齐楚的爪子划拉了两下后，便任由霍北叼着走，西伯利亚狼的速度很快，即便是叼着齐楚，也几乎不怎么影响霍北的行动能力，它快速的在灌木丛之中穿行，霍北尽量让速度更快一些，它的后爪用力撑地，微微一跃，站在了旁边的小土坡上，继而继续叼着齐楚往山下跑。
　　“霍北。”齐楚被颠得有点想吐，但是又吐不出来，很是难受，他试图抬起爪子扒拉两下，让霍北停一下，霍北似乎明白了齐楚的意思，它的爪子勾在了地面上，停下身形之后放下了齐楚，伸出舌头舔舐两下，有些担忧道：“怎么了？”
　　“太颠了，想吐。”齐楚干呕了好几下也没动静，什么都没吐出来，但是胃里还是火燎火燎的，让齐楚有些难受，觉得呼出来的几乎都是热气了。
　　“很难受？”霍北上前，轻轻蹭了蹭齐楚，它的尾巴垂着，试图继续叼起齐楚的时候，却遭到了齐楚的拒绝。
　　齐楚很难受，他无法形容这种难受，感觉他整条狗都很热，非常热，但是这才是西伯利亚的五月份，按道理不应该这个样子的，不用猜都能想到原因是什么。
　　齐楚的尾巴不断的摇晃着，他在地上打滚，拒绝霍北的接触，整条狗不断的蹭着地面，但是在接触到了霍北的时候，又闭着眼睛去靠近霍北，呼吸急促。
　　霍北看着爪子下毛茸茸的，正在打滚的齐楚，它不由分说，低下头就去叼齐楚的脖颈，却不防被齐楚狠狠咬了一下，幸好霍北躲得快，只是掉了几根毛而已。
　　“嗷呜嗷呜——”齐楚的喉咙里发出叫声，他看着霍北：“嗷呜呜呜呜——”
　　这没有任何意义的叫喊声让霍北也不明白他到底要干什么。
　　“好难受。”齐楚趴在了地上，后爪不断的耸动，整只狗身上都沾满了泥土和叶子，旁边的灌木丛也被折腾的不成样子，他竭力避开霍北的獠牙，霍北也无法强行做什么，以防止会给齐楚带来更大的伤害。
　　但是很快，它就意识到了一个问题，齐楚似乎是有其他反应了。
　　“齐楚？”霍北喊了几声齐楚，但是齐楚没有半点反应，只是耳朵在听到他自己名字的时候，会下意识的抖动两下。
　　霍北盯着齐楚的耳朵看了好几眼，压低了声音道：“知道我是谁吗？能听到我说话吗？”
　　“能……知道。”齐楚蹭着霍北，就在他放松警惕的时候，霍北骤然低头，直接叼着齐楚的后脖颈，正准备继续朝着小木屋奔跑的时候，这个举动似乎是激怒了意识不清的齐楚，他近乎恼怒地猛地转头就要去咬霍北，用力挣扎起来，霍北其实咬齐楚咬的并不如何用力，但是被齐楚一挣扎，本来尖利的獠牙就会轻轻划伤齐楚的脖颈后的皮肤，霍北被迫只能松开了獠牙。
　　结果它这边刚刚松开，齐楚压根儿没想到这么轻松就得到了自由，这一爪子用力挥了下去，谁也没抓到，倒是因为用力太大，让他整条狗都失衡了，直接滚下了山坡。
　　这个山坡倒是不高，倒是从这边滚落下去，沿途的灌木丛算是被折腾了一遍，他堪堪卡在了两棵灌木丛之间，脑袋上还有叶子，浑身也脏兮兮的。
　　霍北两三下就跳了下来，查看了一下齐楚身上，确定没有伤口，这才松了口气。
　　结果齐楚却趁机凑上前，一口咬住了霍北的嘴巴。
　　霍北整头狼顿时就愣住了。
　　严格来说，这还是第一次齐楚非常主动的过来轻吻，而且还是这么一大口。
　　齐楚的喉咙里发出着威胁烦躁的低吼声，但是嘴上咬着霍北，却一点都没有松开，甚至在霍北试图动一动的时候，就会非常不满地更加用力一点。
　　鼻子本就是动物的敏感部位，被齐楚毫无章法的咬了一下，霍北疼的微微倒抽了一口冷气，齐楚睁开了一点狗眼，他看着霍北，然后轻轻松开了獠牙，凑到了霍北的旁边，一个劲的往霍北的怀里扎，不断的用身上去蹭着霍北的腹部绒毛。
　　霍北：……
　　“想要交//配吗？”霍北问道。
　　齐楚的喉咙里依旧低吼着，但是爪子十分诚实地扒拉着霍北。
　　霍北狭长的狼眸里掠过了一丝神色，它道：“再等等，你现在不知道什么情况，我带去你找小木屋……”
　　霍北的话甚至都没有说完，就再次被齐楚直接咬住了。
　　这一次用力控制的比较好，至少不像之前横冲直撞时那么疼了，齐楚蹭着霍北的脖颈，伸出舌头舔了舔，嗅了嗅霍北的身上：“来来来，造狼崽子了。”
　　他直接翻身蹲坐在了霍北的身上，压着霍北的腰腹，一条毛茸茸的大尾巴愉悦地来回晃动，低下头去嗅着霍北，这样明显的求偶姿态，让霍北也有些不自在起来。
　　霍北算是看出来了，齐楚别的反应没有，就是这似乎让齐楚的交//配欲望高涨，霍北在严格检查了一番之后，确定没有问题，它看着压在自己身上的齐楚，声线略显低沉道：“那你就忍一下了。”
　　……
　　第二天一早，齐楚醒来的时候，觉得自己好像是瘫痪了。
　　他试图爬起来，但是身后剧疼，尾巴摇晃的都不太自然，甚至尾巴一动，牵扯着整个后肢都疼。
　　“醒了？”熟悉的声音在头顶响起，齐楚一抬头就看到了加勒，除了加勒之外，还有索亚、赫罗和杰拉，四头狼十分好奇地伸出头看着齐楚，加勒歪了歪脑袋，道：“你睡了一整天了。”
　　齐楚：……
　　他下意识先去看一眼自己的爪子，又试图去动动自己的后肢，有些绝望的想着，难道这个药剂对他的副作用就是瘫痪吗？这也太惨了。
　　悲从中来，齐楚还没来得及掉下几滴眼泪，就发现加勒它们连忙让出了一条路，霍北叼着野鹿放在了旁边，而后跳下了狼窝，凑过去伸出粗粝的舌头轻轻舔着齐楚。
　　“我这是怎么了？”齐楚就像是断片了一样，对于昨晚的记忆一点都不记得了。
　　他轻轻摇动了一下尾巴，立刻就疼的龇牙咧嘴。
　　不知道是不是他的错觉，他感觉自己其实后爪不疼，但是某个可言不可说的地方就非常疼。
　　“你醒了？”霍北凑过去嗅着齐楚，轻轻为齐楚梳毛，这模样比平时更加亲密了一些。
　　齐楚记忆的最后是霍北叼着他往外走，但是怎么又回到了狼窝，这让他有些茫然，歪了歪脑袋，问道：“我……怎么回到了狼窝？”
　　“我叼着你回来的，你答应了。”到了半夜的时候，在成结时，齐楚的叫声几乎让林子里的雪豹都吓跑了，雪豹惊得飞起，而后头也不回地窜到了更远的地方，这叫声断断续续持续了很久，直到最后忽然没有了。
　　霍北已经很小心了，但是狼比狗的的确确大了太多，成结也不太受控制，即便它异常小心，却还是伤到了齐楚，这让霍北有些懊恼。
　　齐楚迷迷糊糊的嚷着要回家，霍北以为齐楚指的“家”是狼窝，便起身叼着昏睡不醒的齐楚回狼窝，然后盘在他身边整整一天，直到齐楚醒来前不久才去狩猎，捕了一只野鹿回来给齐楚。
　　这只野鹿还是新鲜的，它的眼睛睁着，但已经蒙上了一层白色，齐楚看了眼这个野鹿，胃里还是有些不舒服，他下意识的干呕了几下。
　　一旁的加勒立刻坐直了身子，它看着齐楚，有些好奇的歪了歪脑袋。
　　“昨晚交//配的时候，不小心弄裂开了。”实际上，到后面霍北已经非常克制了，不然今天齐楚能不能看到第二天的太阳还说不准，这话一出，本来试探着抬起头去嗅一嗅野鹿，准备啃两口的齐楚立刻僵住了。
　　他以为是自己听错了，一定是幻觉。
　　“但如果想要怀上狼崽子，我们可能要更加努力了。”霍北的声音里带着一丝笑意，毕竟昨晚齐楚一边闭着眼睛，一边说着要给霍北怀狼崽子。
　　这对霍北而言太刺激了。
　　然而现在这个消息对于齐楚而言，也是太刺激了，他蹲坐在原地，僵硬地扭过头看向霍北，歪了歪脑袋，道：“什么？”
　　霍北看着他的目光，有些不理解齐楚为什么对复述昨晚的事情这么感兴趣，但是既然齐楚这么说，霍北便低声应道：“我很喜欢你，你特别好。”
　　在霍北一字一句的复述下，本来消失的记忆慢慢回来了，但这对于齐楚而言，绝不是什么好的回忆，特别是那一声声短促的狼嚎声。
　　在脸红之后，就是对于霍北的畏惧了。
　　他感觉霍北应该是克制了，不然真的继续下去，七匹狼估计就得变成六匹狼了。
　　哦，不对，他是狗……他差点忘了。
　　加勒总是朝着齐楚看，很快就被霍北赶走了，齐楚深深叹了口气，他这也怪不了霍北，霍北问了他，一切都是他自愿的，甚至是他想挑事儿，弄得霍北误以为他要交//配。
　　事实上，齐楚那个时候的确是想要交//配，这个药物好像性质有些不对劲，在棕熊它们身上就是狂躁剂，而齐楚这边却成了这个作用，齐楚百思不得其解，最后只能归于两个可能，第一，药剂因为长时间不正当储存，药效发生了不可预知的改变，第二，他被扎中的含量太少了，这点量，只够用来催//情的。
　　但无论是什么齐楚这次都算是栽在了加勒的爪中，他真的要好好感谢一下加勒了。
　　“最近都好好休息，什么都别动了。”霍北有些心疼地舔了两下齐楚，它懊恼的模样实在是太明显了，齐楚凑上前忍不住去安抚一下它，安抚这头西伯利亚狼特别简单，只需要一点舔舐就可以了。
　　“我也不能动了……”齐楚下意识就想摇尾巴，一动就疼，他甩了甩脖子，侧身直接躺在了窝里，然后轻轻撑着霍北，他道：“你现在不能动我。”
　　霍北只得往后挪了一点。
　　另外一边领地的阿诺尔在和新狼王战斗之后，成功的再次登顶狼王之位，但是这块领地其实已经所属霍北了，阿诺尔既然回来了，摆在它面前的只有两个选择，第一向霍北臣服，第二带着狼群离开。
　　如果阿诺尔想要臣服，它早就臣服了，不必等到现在，但是带着狼群离开之前，它也得养精蓄锐。
　　下午的时候，加勒一边狩猎，一边跑向这边，正好和阿诺尔遇到了，阿诺尔有些好奇地打量着这个加诺的弟弟，而后轻轻歪了下脑袋，深思了一下，这兄弟俩，真是长得一样。
　　但是当它眼睁睁看着加勒狩猎的时候，因为湖边泥土打滑而一头栽进了湖里，弄了满头淤泥之后又爬了起来，阿诺尔又忍不住叹气，低声道：“也就长得一样了。”
　　不过阿诺尔还是低估了加勒，它在看加勒的时候，准备离开时，从灌木丛这边稍稍弄出了一点微不可查的动静，但是立刻就被加勒注意到了，它几乎是立刻扭头看向了阿诺尔所在的位置，喉咙里发出了威胁般的低吼声，隐隐露出了獠牙：“谁在哪里？滚出来。”
　　“感觉很敏锐啊。”阿诺尔从灌木丛中走了出来，它的尾巴低垂，之前在老人那边倒是养的油光水滑，毕竟它没少偷哈士奇的吃的，但是这一次打架之后，身上也添了一点伤口，不过都是小伤，不需要在意。
　　阿诺尔嗅了嗅味道，它道：“你要不去洗洗吧。”
　　阿诺尔没那么多讲究，但是面对一头盯着满脸污泥的狼，它很难做到不去嘲笑。
　　加勒的眼神微微沉了下来，正不耐烦的时候，不远处传来了一声狼嚎，这是霍北的狼嚎声，正在定位成员的位置，加勒立刻仰起头跟着狼嚎，以防止被霍北找过来揍一顿。
　　“你劝你最好别再靠近齐齐。”加勒隐隐露出了一点獠牙，毫不客气道：“你造成齐齐失去了狼崽子，老大没有咬死你已经是你幸运了。”
　　阿诺尔轻轻嘶了一声，它道：“你有没有想过，齐楚是公的，霍北也是公的，两个公的生不出狼崽子。”
　　“呵。”加勒冷笑了一声：“齐齐说了，天下之大，无奇不有，谁说公狼和公狼在一起不能生狼崽子？你没看到过，不代表就没有。”
　　阿诺尔：……
　　“更何况齐齐是最特殊的狼，这么好看的狼，你之前见过吗？”加勒冷笑道。
　　“……”阿诺尔一脸憋屈地看着加勒，片刻后才道：“你是没看到齐楚的族群吗？”
　　“看到了，所以我更坚信齐齐的话了，天下之大，无奇不有，这么好看的狼都能成群结队的出现，都很好看，在此之前你见过吗？”加勒舔了舔自己的爪子，舔到了一口的淤泥。
　　加勒比阿诺尔想象的更加固执，在几次言语辩驳之后，就连阿诺尔都开始动摇了，毕竟加诺的语气实在是太坚定了。
　　此刻霍北和齐楚都不知道这件事情，但是齐楚把那个造成他菊花不保的东西扔到了很远的地方，当然不是他扔的，他现在爬起来都费劲，后肢不能动弹，感觉下半身已经麻木了。
　　这针剂是被霍北扔的很远，确定加勒不可能再找到了，但是这件事情还是不能轻易就放过了加勒。
　　“打的时候轻一点，力度大概就像是老人用锅砸阿诺尔时候的样子。”齐楚的形容非常具体了。
　　“好。”霍北应了一声，它想要去看一下齐楚菊花的伤口怎么样了，齐楚虽然变成了一只狗，但是狗也是有尊严的，狗也是有羞耻心的，他的尾巴飞快弓了起来，夹在了后肢，趴在地上一动不动。
　　见他这样，霍北只能作罢了。
　　加勒回来的时候叼着一条鱼，是齐楚喜欢吃的，它爪子上都是泥，于是将鱼从坑上丢给了齐楚，正好砸在了齐楚的头上，砸了个正着，齐楚还没说话，就被鱼狠狠甩了一尾巴。
　　齐楚：……
　　这边霍北还没揍加勒，加勒就上赶着来了，它就像是装了什么特殊的小雷达，绝对不会漏掉任何一顿揍。
　　这顿揍，加勒挨得不冤。
　　结果跟在加勒后面的阿诺尔眼睁睁看着加勒挨揍之后，它非常干脆利落地将嘴里叼着的鱼放下了，它就说加勒不靠谱，果然是真的不靠谱。
　　在看着加勒挨了一顿狠揍之后，霍北看着地上的鱼，又看了眼阿诺尔。
　　阿诺尔下意识往后退了一步，它讪讪道：“走了加勒就不能揍我了哦。”
　　这语气贱兮兮的，别说是霍北了，就连挨了顿揍的加勒都觉得爪子有些痒。
　　作者有话要说：
　　齐楚：我没想到阿瑟罗对我最大的影响，竟然是让我菊花不保。
　　【债台高筑，债台高筑！营养液破两万五了，这绝对是我破的最快的一次，为了不让债务累计太多，明天我决定一整天都老老实实待在电脑前面码字。】
　　【目前欠债：两万四（两万的前债+今天的四千）】


第100章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　“你准备离开这边？”霍北和阿诺尔聊了一下, 大概确定了阿诺尔的意思，对此霍北倒是不会阻拦，这是别的狼群的家务事, 只是霍北有些疑惑道：“回小木屋？”
　　“……”阿诺尔顿了顿才道：“不是谁都像你，带着一个狼群蹭吃蹭喝，我可不一样，我要带着它们去寻找新的领地。”
　　这边领地出现了一次偷猎者，对于阿诺尔而言，就觉得太危险了, 它见过那些偷猎者的样子，也见过他们偷狗吃狗的模样。
　　“嗯。”霍北有些心不在焉, 其实它对阿诺尔什么时候离开这里，即将去哪里并不感兴趣, 比起阿诺尔, 它现在更想和齐楚在一起贴贴, 齐楚身上有着它的标记, 任凭谁看到都知道齐楚是它的伴侣。
　　这副模样自然落在了阿诺尔的眼中, 阿诺尔看了眼霍北, 又看了眼旁边对它异常警惕的加勒，微微半阖了一下狼眸，它再次看向霍北道：“不至于吧, 你真信了那件事？”
　　至于是哪件事, 它们自己心知肚明。
　　霍北撩起眼皮，花了不到三秒的时间扫了一眼阿诺尔, 声线微冷道：“嗯, 所以要我跟你算旧账吗？”
　　阿诺尔忍住嘴角的抽搐, 它道：“总不会是杀崽之仇吧？”
　　“……”霍北没有回答, 只是略微垂眸去看着阿诺尔，片刻后才道：“还有推我伴侣，导致他摔伤的仇。”
　　阿诺尔深深觉得这个狼群没有一头是正常的狼，很明显从头狼开始就已经歪了。
　　霍北并未再继续理会阿诺尔，转身朝着齐楚走去，齐楚还不能动弹，正非常安逸地躺在了坑底，他的的确确是躺着的，不知道什么时候养成的习惯，喜欢躺着张开四肢，露出了柔软且有些杂乱的腹部绒毛。
　　霍北轻轻一跃，便精准地落在了旁边，它低下头走过去轻轻嗅了嗅齐楚。
　　这动静虽然很轻，但是齐楚也没有真的睡着，主要是某个难以形容的位置有些怪异的疼，像是被什么捣开撕裂了，一时半会是好不了的。
　　“最近你不能动我了。”齐楚轻轻摇晃了一下尾巴，他抬了抬爪子，一副虚弱到了极点的模样道：“我都快被你玩死了。”
　　霍北的尾巴垂在身后，虽然知道眼前这头不怎么乖巧的狼极有可能是在诓它，但是不妨碍它还是很心疼，凑过去伸出舌头舔了舔齐楚，试图缓解一下他的不适。
　　齐楚舒服的半阖起了眼睛，微微仰起头，爪子舒展开，整条狗都非常快乐了。
　　等到进食的时候，齐楚吃的稍稍有点开心，尾巴摇晃着，虽然还是疼痛，但是倒是没有之前虚弱的模样，正当他快乐的时候，一抬头正对上了霍北的目光。
　　齐楚：……
　　他忽然想起来自己的大尾巴，想起自己还在生疼的菊花，尾巴顿时怂了，以肉眼可见的速度耷拉下去，就连耳朵都垂下了，一副低着头，受尽委屈的模样。
　　“吃饱了吗？”霍北走过来低声问道。
　　“嗯，饱了……”齐楚低着头，舔了舔自己的爪子，而后就感觉到霍北叼着他的后颈往窝里走，齐楚顿时有些惊讶，他不解道：“你还没吃……”
　　“现在不饿。”霍北的声线略显低沉，听起来带着一丝不易察觉的温和，倒是和它极为凶残的模样有些不符合了。
　　在头狼夫夫俩进食完了之后，才轮到索亚它们进食，这一头野鹿并不算大，对于狼群而言，这还没有吃饱，特别是靠后进食的加勒和杰拉，它们互相舔了舔对方的毛，都觉得还有点饿。
　　“现在去狩猎？”加勒提出了邀请，它道：“我准备看看有什么能吃的。”
　　“我觉得可以。”杰拉和加勒一拍即合，它们准备去狩猎之前还不忘记询问齐楚要不要一起去。
　　刚刚才说自己吃饱了的齐楚看了眼霍北，又看了眼杰拉和加勒，勉勉强强道：“我饱了，我不饿。”
　　主要是他的后面太疼了，影响他狩猎，指不定最后跑两圈就回不来了，还得让霍北把他叼回来，一向脸皮厚的哈士奇也知道不好意思了，他抬起爪子捂住了自己的脸，趴在了地上。
　　若是以往，这一天都没有出去溜达，回来定然要闹腾到半夜都睡不着，但是现在的他还虚弱着，本来是装睡，装着装着就成了真的睡着了。
　　等他一觉醒来的时候，就闻到了旁边新鲜肉的味道，这味道其实说不上多好，但是对于动物而言就是非常具有吸引力，齐楚有些诧异地看着顶着自己鼻子的肉，下意识看向霍北。
　　能做这种事情的，除了霍北，就没有别的狼了。
　　“我饿了，看你睡着就去狩猎。”不需要齐楚说什么，霍北就明白他的意思，稍稍低下头舔了两口齐楚，而后道：“吃吧。”
　　这肉很新鲜，看得出是刚刚才从猎物身上撕扯下来的，一大口一大口，齐楚抬起爪子搭在了肉上，它的獠牙虽然比不上霍北，但撕扯这块嫩肉也是可以的。
　　霍北就趴在齐楚身边，它的耳朵微微动着，警惕着四周的动静，毕竟遭遇了一次偷猎者之后，狼群就比之前更加警惕了，但是目光却从未从齐楚的身上挪开过。
　　齐楚整个狗头都埋进去吃了，似乎是想起了什么，转头看向霍北问道：“你不一起吃吗？”
　　“吃。”霍北凑上前，齐楚准备给霍北让开一点位置，可是却被霍北的爪子拦住，他正准备说什么的时候，就看到本该去吃肉的霍北忽然转过头，轻轻舔了一下齐楚的脸，粗粝的舌头将齐楚脸上一些细小的碎肉和血都给舔舐干净，齐楚愣住了，一时没有反应过来。
　　“去吃吧。”霍北说道：“多吃点。”
　　齐楚这才后知后觉反应过来自己是被霍北又舔脸了，而且在发生了关系之后，这次舔脸就更显得格外暧昧。
　　齐楚想的很多，但是丝毫不影响这头哈士奇的食欲。
　　晚上的时候，齐楚的尾巴轻轻垂在身边，略微蜷缩，这样不会扯痛了身后，能感觉舒服一些，霍北干脆往后挪了很多，给齐楚更大的空间，让他睡得更加舒适。
　　霍北的背部几乎已经贴着坑壁了，在齐楚睡着之后，它看了眼齐楚，狼尾蜷曲起来，轻轻将齐楚圈住，本以为动作已经很轻了，却不想齐楚却半梦半醒地睁开了眼睛，然后一头扎进了霍北的怀中，柔软的肚皮贴着霍北，毛茸茸的大尾巴也蜷缩起来，搭在了霍北的身上。
　　*
　　“老大，这个方法怎么样？”第二天赫罗和霍北一起狩猎的时候，它趴在了霍北的身边道：“齐齐什么反应？”
　　“……”霍北随意看了眼赫罗，没有吭声。
　　赫罗便抬起爪子捂住了自己的嘴巴，示意自己不说了，而后压低声音道：“老大，我还有其他的办法，你想不想试一试？”
　　霍北还没来得及回答，加勒的狼头就插了进来，它好奇地歪了歪脑袋，道：“什么方法？什么试一试？”
　　霍北和赫罗同一时间看了眼加勒，而后像是约好了一般，纷纷起身，头也不回地往领地走去。
　　加勒不满地狼嚎几声，不过也只敢冲着赫罗狼嚎。
　　昨天狩猎的时候，赫罗说要趁着齐楚不注意的时候亲亲他，伴侣都是很喜欢被亲吻的，霍北本来就喜欢去亲吻齐楚，这对它而言并没有什么难度，只是在亲吻的时候，齐楚正好侧头，以至于就吻到了侧脸。
　　狼群不需要每天都狩猎，但是为了表达自己的爱意，霍北是乐意通过这种方式让齐楚开心，对于现在的它而言，能哄伴侣开心，那才是真正的西伯利亚狼。
　　只是霍北专注的目光，让齐楚略微觉得菊花疼，只得委婉提醒霍北，他是一头可怜的狼，经不起任何摧残的，在演戏这一方面，齐楚可以说是做的炉火纯青了，他一边蹭了蹭霍北，一边道：“什么时候也能让我试一试？”
　　霍北没听懂这话的意思，它道：“什么试一试？”
　　“就是你对我做的事情，我也想试试。”齐楚凑过去，他的爪子勾着地，道：“试试？”
　　霍北闻言，它无奈地看了一眼齐楚，而后凑上前，用侧脸轻轻蹭了蹭齐楚道：“嗯，你试试。”
　　一直竖着耳朵，听着这边动向的八卦狼加勒一听到这话，直接起身，连忙看向这边，它的眼中充满了好奇，它的表情就是想要来看戏。
　　这副模样落在了旁边的赫罗眼中，它是真的觉得加勒会挨打，绝对不冤。
　　“你猜，什么时候加勒会挨打？老大对它的忍耐有多长时间？”赫罗低声问道。
　　索亚闻言，略微抬起头看了眼正竖着耳朵听八卦的加勒，它的尾巴轻轻动了两下，道：“大概……”
　　话音刚落，加勒这边就发出了一声哀嚎，它越靠越近，但是又故意看看四周，起身慢慢往这边走，假装是无意靠近，这样走路不看路的行为很快就遭到了报应——
　　它一脚踏空，掉进了狼窝里。
　　并且结结实实掉在了齐楚刚刚啃完的骨头上。
　　“嗷呜——”赫罗和索亚听到这声凄惨的狼嚎，都忍不住打了个寒颤，就连正在四周巡视的杰拉都停下了脚步，警惕地看向这边，而后才试探性地抬起爪子，继续朝着灌木丛里走。
　　齐楚亲自挖出来的坑很深，从上面摔下来就算来，还摔在了骨头上，这骨头倒是没事，但是加勒就有事了，本来就不怎么灵光的脑袋上肿起了一个包。
　　这个包起初并不起眼，等到了晚上的时候，就已经肿的很高了。
　　齐楚看着几头狼趴在那里，老老实实，唯独加勒一脸严肃，头顶大包，他就有点儿憋不住笑，这模样实在是过于滑稽，加勒也知道自己现在的样子，它将头扎进了灌木丛之中，不给它们看，只剩下尾巴和身体在外面。
　　然而祸不单行，它很快就发现它随便选中的灌木丛竟然将它卡住了。
　　“加勒，出来吧，你这都待了好长时间了，我们不嘲笑你了。”赫罗愉悦地迈着步子，在加勒四周走动道：“真的不笑话你了，谁头顶还没顶过一个包呢……”
　　加勒闭上眼睛，不予回答。
　　等赫罗走远了，它才努力试图将狼头从枝丫缝隙里□□，但这一块灌木丛下面的枝丫很粗，这一时半会还真很难□□。
　　加勒顿时有点急了，它嘴里发出了呜呜的呜咽声，爪子用力扒拉着这枝干。
　　这动静倒是吸引了从旁边路过的齐楚，他睡了整整一天后，勉强能在附近晃悠一下，只不过还是没法靠着自己爬上这个坑，他不止一次有些懊恼自己把坑弄得这么高。
　　但是有霍北在旁边，这个倒不是问题，霍北叼着他的后脖颈，轻轻松松就把他带上来了。
　　“怎么了？”齐楚凑过去问道。
　　加勒顶着头上的包，坚强道：“没事。”
　　因为偷听齐楚的八卦掉进了坑里，又被骨头砸头，脑袋肿了包，在郁闷之下一头扎进了灌木丛，谁知道就把自己卡住了，加勒觉得狼生是真的非常艰难了。
　　别说是加勒了，就连围观的齐楚都觉得加勒估计今天的黄历上应该写着“诸事不宜”。
　　“等……等等，齐齐。”眼看着齐楚是准备离开，加勒连忙道：“齐齐，回来，回来，我卡住了。”
　　“什么卡住了？”齐楚愣怔了一下。
　　“我的脑袋卡在了这里……”加勒苦着脸道：“不然你以为我干什么不出去。”
　　齐楚：……
　　他忽然想起之前学校的围墙，有一个洞，平时总有流浪猫从那个洞里进进出出，直到有一天，洞堵住了，是被一头体重超标的流浪狗堵住的。
　　后来学校的老师在流浪狗的脖子上挂了小牌子，上面写着：正在减肥，请勿投喂。
　　“你这卡的位置好像不太妙啊。”齐楚在旁边转悠了两圈，仔细观察了一下，他道：“我这得怎么弄才能把你给薅下来呢？”
　　“用爪子扒拉一下试试。”加勒说道。
　　齐楚尝试了一下，这个方法完全不行，他便准备去找霍北它们帮忙，那几头去巡视领地了，加勒连忙道：“不行，这会被赫罗那个混账东西嘲笑一辈子的，你再推推试一试。”
　　“推哪里？”齐楚也没看到有什么地方能推的。
　　“推我的脑袋。”加勒用力挣扎了一下，这除了使卡的更紧之外，就毫无办法了。
　　齐楚闻言，走到了加勒的面前，他伸出爪子，试图将加勒给推出去，软软的肉垫抵住了加勒的鼻尖，稍稍一用力，加勒的鼻子就很敏感，它忍不住打了个喷嚏。
　　这方法也不行，齐楚看着有些发愁，只得将目标挪向了加勒无力垂着的尾巴。
　　尾巴都随着加勒一起颓废了，垂在身后，一动不动。
　　“要不……我拽着你的尾巴试试？这是唯一的办法了。”齐楚问道。
　　加勒下意识动了一下尾巴，不假思索地应道。
　　但是等齐楚去咬住加勒的尾巴往后拖的时候，加勒扬起头发出了狼嚎。
　　这狼嚎传的很远，就连巡视领地回来的霍北它们都听到了，原以为是发生了什么事情，等霍北赶回来才发现齐楚在一旁趴着，加勒的尾巴蜷缩着，浑身瑟瑟发抖。
　　但是比它尾巴更加吸引人的就是，它的脑袋上卡着一个灌木。
　　齐楚无法通过拔尾巴解救加勒，干脆从源头解决问题，直接刨坑将灌木树的根给挖了出来，于是现在加勒就蹲坐在地上，顶着一棵低矮粗壮的灌木。
　　本来只是一点丢脸，现在好了，可以说已经没有脸这种东西了。
　　最后在霍北和索亚它们的努力之下，将灌木丛给扒开了，这才将嘴硬的加勒给解救了出来。
　　然而第二天齐楚准备把这个灌木挪到他的窝边的时候，也卡住了，可是霍北一口叼着齐楚的后脖颈，一爪子摁着树干，就轻松将齐楚给薅了出来。
　　这种方法也只能用于哈士奇的身上，体型差异使这个方法变得简单，如果是加勒……那估计只能卡的更深了。
　　加勒看着同样是卡在了灌木丛了，齐楚被轻轻松松救出来之后，和霍北一起蹭蹭贴贴，它站在原地扭头看向旁边的赫罗，问道：“这是什么？”
　　“这是报应。”赫罗趴在地上，好整以暇道：“偷听八卦的报应。”
　　“你也没少偷听！”加勒愤怒道。
　　“嗯对，但是我没掉坑里，也没砸脑袋，更没有卡头。”赫罗的舔着自己的爪子，狭长的狼眸里带着一丝不加掩饰的嘲笑。
　　一旁的索亚已经非常熟练地换了个地方趴着，这种吵架的程序它已经很熟悉了，果然不出五秒钟，加勒和赫罗就打了起来，顿时狼毛满天飞。
　　这使西伯利亚狼在初夏季节本就不多的狼毛更加雪上加霜了。
　　“不得不说，这是我最怀念阿诺尔的一次。”加勒趴在地上道：“这样就不会只有我一个狼总是挨揍了。”
　　往往阿诺尔能分担一部分，因为在倒霉这件事情，阿诺尔和加勒总是不分上下的。
　　远在小木屋的加诺正被老人握着爪子，拆开了绷带，老人查看了一下加诺爪子上的伤口，见愈合的差不多，便道：“恢复的不错，等过两天就可以回去了。”
　　加诺下意识就想舔爪子，被老人直接抓住了耳朵，这才老老实实的趴着。
　　“上次来的一头狼，跟你很像啊，是兄弟吗？”老人在这里生活这么长时间，辨认狼还是很轻松的，就像他能在很多狼之中准确的认出自己救过的阿诺尔，老人说道：“都很不错，养的很不错。”
　　加诺想起自己总是想着篡位的弟弟，一时间有些担忧自己还没回去，可能弟弟就被打死了。
　　在犯蠢这件事情，加勒总是有各种方式出现。
　　而此刻远在大洋彼岸的一艘快艇上，一个男人靠在一旁，左手揽着一个漂亮的模特，右手夹着一根香烟，他舒服地仰起头，感受着日光浴。
　　直到听到旁边有响动，这才撩起眼皮看了过去，一个穿着黑色衣服的保镖手里牵着绳子，走出来道：“老板，伊曼带来了。”
　　一头浑身满是疤痕的西伯利亚狼从拐角处走了出来，它的利爪踩在了地上，獠牙上还沾着鲜血，一只狼眸已经瞎了。
　　这就是西伯利亚狼——伊曼。
　　“哦，我的宝贝。”男人抬手招了两下，他道：“让我带你回一趟老家，你是阿瑟罗带回来的，现在她很不幸的死掉了，我们得去拿回一点被她偷走的东西。”
　　西伯利亚狼伊曼仰起头发出了一声悠长的狼嚎，它站在原地，直到被男人狠狠拽了一下锁链，这才不情不愿地走向了男人。
　　*
　　“狼是不会被驯服的。”霍北喜欢趴在齐楚身边，听着齐楚说话，哪怕说的是它不懂的东西，它也很喜欢去听，只要齐楚做的，霍北觉得自己都很喜欢。
　　“对，但是那些偷猎者的行为太残忍，你无法想象他们会做什么。”齐楚给霍北科普一下偷猎者的可恶事迹，他知道的也不多，毕竟之前作为人的时候对此并无多少涉猎，但好歹知道几件比较出名的事情，便都告诉了霍北，他道：“为了钱，他们什么都做得出来。”
　　“就像那几个死掉的偷猎者一样吗？”霍北问道。
　　“是的，也许……会更凶恶，更残酷。”齐楚舔了舔爪子，他道：“但我相信，天理循环，报应不爽。”
　　就像是那个黄毛和卷毛，就像是那个大汉，就像是被棕熊撕碎的偷猎者，以及最后连尸体都被撕碎了的阿瑟罗。
　　“在此之前……”霍北看了眼自己的狼窝，又看了眼狼窝里一个奇怪的东西，有点像老人木屋的台阶，它道：“这是什么？”
　　“台阶，我今天弄的。”齐楚今天的努力成果就是成功地刨出了一个台阶，将狼窝扩大了一点，并且可以自己爬上去了。
　　这样齐楚就能随意进出狼窝，不然霍北去狩猎或者巡视领地的时候，齐楚只能趴窝里了。
　　他想的倒是十分周全，这次还没好，就在思考下一次应该怎么才能更舒服。
　　霍北看着这个被称为“台阶”的东西，它下意识微微歪了歪脑袋，而后转过头，一如既往地伸出舌头去舔了舔齐楚，道：“可以。”
　　这头狼对于自己的伴侣向来是有求必应，十分捧场的。
　　齐楚愉悦地回蹭了两下霍北，毛茸茸的大尾巴摇晃了两下。
　　作者有话要说：
　　【这一章轻松点，下一章又要进入新剧情了，不过也是比较轻松的，不用担心】
　　【今天去超市买一些东西了，是没有还债的一天，债务还是两万四，今晚开始还债，小可爱们明天中午十二点和晚十二点应该分别都能看到更新！】


第101章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　五月中旬, 西伯利亚的灌木丛已经郁郁葱葱，一些野鹿时不时就成群结队一起在灌木丛里埋头啃食，它们的警惕性不弱, 但再警惕的猎物也无法防备狡猾的猎手。
　　即便这次逃脱了，下次依旧会成为掠食者们的晚餐。
　　霍北半压着身子，借助着灌木丛遮掩身形，不远处的加勒它们分别占据着攻击位置，狼群团队合作进行狩猎，而吸引猎物的重任就落在了齐楚的身上。
　　野鹿听到不远处灌木丛发出了声响, 它们的耳朵微微一动，立刻警惕地抬起了头, 时候只要一点不对劲，就会逃走。
　　然而野鹿什么都没有发现, 就在它放松警惕, 准备继续低头吃草的时候, 灌木丛处忽然窜出了一个身影, 并且发出了“嗷呜——”的声音。
　　这惊得野鹿几乎跳了起来, 不假思索地直接转身往后跑, 这一动静打破了野鹿们进食的祥和气氛，一时间一场狩猎行动再次拉开。
　　而始作俑者则是前肢趴地，尾巴扬起, 看着几头野鹿四散而逃, 狗眼里透露出这一丝计谋得逞后的得意。
　　他的得意直接表现在了尾巴上，一条毛茸茸的大尾巴摇动得非常欢快。
　　齐楚其实根本没想要去追野鹿, 他是负责将野鹿赶往包围圈, 而不是负责主要攻击的, 做完了自己该做的事情之后, 后面就看霍北它们的狩猎能力了。
　　实际上西伯利亚狼的狩猎成功率并不算很高，但霍北它们的确很强大，整体的狩猎成功率远远高于一般水平。
　　野鹿刚刚朝着这边跑去，进入包围圈之后，霍北就已经爪子勾紧，它的身形跟着野鹿快速在灌木之中穿梭，一边跑一边确定野鹿的位置，而后瞅准时机，猛地扑了过去。
　　这一击就足以将野鹿带得翻到在地，这样一摔对于常年狩猎的霍北而言根本不算什么，但是对于腿细脆弱的野鹿而言，这就严重了。
　　野鹿的一条腿大概是被摔得出了问题，它挣扎着爬起来的时候，右前肢显然使不上力气，焦急地呼唤着同伴。
　　但很快，它就被霍北直接摁倒在地，脖颈都被咬住了，而加勒它们非常熟练地扑过来，被几头狼撕咬的野鹿绝望嚎叫，最后无力地躺在地上，瞳孔蒙上了一层白色。
　　齐楚摇晃着尾巴过来准备享受这顿美食，他走过去的时候，和以往一般，加勒它们都会让开一条路，而霍北则是非常贴心的将鹿最好吃的腿给撕扯开，就像是它们第一次见面时的那样，只是没想到才几个月，齐楚这身份简直就是飞跃了。
　　这边的野鹿被杀了，实际上也就意味着其他的野鹿暂时安全，其他的野鹿低着头继续吃草。
　　“齐齐，是我的错觉吗？你肚子大了。”吃完之后，齐楚正仰着躺在地上，晒着舒服的日光浴，旁边的霍北听到不远处的动静，已经去查探了，于是正在树下的加勒就凑了过来，压低声音道：“这么快吗？”
　　“……”齐楚看了眼自己因为吃撑了而鼓起来的肚子，又看了眼旁边的加勒。
　　“你有没有想过，这可能是吃多了撑的。”齐楚有些纳闷道：“你的脑袋瓜子里每天到底都在想些什么。”
　　有才几天就怀孕到肚子长得这么大的吗？它们这才交//配几天？
　　“上次老大走丢，就是你遇到老大的那次，不也是才几天就怀了吗？”加勒的耳朵微微动了一下，有些不解。
　　“……”齐楚这才想起来这件事情，他沉吟片刻，想着怎么忽悠这头西伯利亚狼，而后才道：“那时候是刚刚怀上，并不能看出来，很正常，但是现在这才几天……就算怀了，肚子也不会长得这么大。”
　　“唉。”加勒似乎是想到了什么，叹了口气。
　　现在齐楚就像是条件发射了，一听到加勒叹气，下意识就会警惕地看一眼加勒，根据齐楚有限但是每次都中的经验来看，一般加勒叹气就意味着后面的话一定有些惊悚了。
　　果不其然，加勒十分同情地看了眼齐楚，又看了眼霍北离开的方向，它异常深沉道：“老大想得可真开。”
　　一般谁面对自己绝育了这件事情都无法坦然自若，但它们的老大不仅不在意，而且还承认了。
　　“那你还问我是不是怀了？”齐楚的耳朵很自然的耸拉下来，趁着霍北还没回来，赶紧打断这个话题。
　　“我就是很惊讶，不是说绝育就不可以吗？”加勒到现在其实都有些疑惑，它歪了歪脑袋，别的狼的狼眸里透着凶残和狡猾，它的狼眸里透着大大的疑惑。
　　“哎，这种事情……”齐楚思索了一下道：“等以后再跟你解释。”
　　加勒还准备问什么时候，霍北就已经回来了，它的嘴里叼着猎物，一如既往地放在了齐楚的面前，然后查看一下齐楚身上的伤有没有好一点了，齐楚的尾巴垂着，遮住了伤口，他道：“我都能狩猎了，你过度紧张了。”
　　霍北闻言，只得凑过去轻轻蹭了蹭齐楚，这头西伯利亚狼一向有些黏，现在更是黏了。
　　“对了。”加勒一直在苦苦思考着，总觉得自己忘了什么，现在看到霍北忽然想起来了，它连忙道：“老大，你去山下的时候没有顺便把自己的绝——”
　　加勒还没说完，就被窜过去的齐楚直接扑倒在地，齐楚的一只爪子摁着加勒的嘴巴，他连忙扭头道：“加勒问我，我们去山下的时候，有没有看到什么绝美的风景。”
　　加勒还在呜咽着，实际上它如果想要挣扎，区区一个齐楚是根本拦不住它的，但是它一抬头就对上了霍北平静的目光，顿时就不敢动弹了。
　　作为一头聪明的狼，最好不要在狼王面前掀翻它的狼后，否则一顿打是跑不了了。
　　“都不错。”对于霍北这样一直生活在野外的狼而言，从小到大，看到的都是西伯利亚的景色，无论是冬天的皑皑大雪还是夏季的郁郁葱葱，在霍北眼里都是差不多的。
　　齐楚这头哈士奇自然也没什么鉴赏能力，他这样僵硬的转移话题，任凭谁都听得出来，霍北配合着回答。
　　大概是心虚了，霍北过来叼着他的后脖颈时，齐楚甚至十分配合地凑了过去，霍北垂眸看了眼齐楚，眼中藏不住的笑意，伸出舌头轻轻舔了舔对方，而后叼着齐楚的脖颈回窝了。
　　*
　　“老板。”一名穿着黑色西装的保镖走了过来，他站在了男人身边，压低了声音道：“这边有野生动物保护组织，如果要绕开这边的话，需要通过小路，但是会耗费不少时间。”
　　“那就不绕开。”男人带着墨镜，他靠在了车的后座，微微仰起头，听到声音之后才略微歪了一下脑袋，问道：“我可爱的伊曼呢，你们把它放在哪里了？”
　　“在后面的车厢里。”保镖低声道：“它的训犬师在跟着它，最近可能是坐车坐船太多了的缘故，它的脾气有些不太好，所以它的训犬师正在和它聊聊天，试图让它安静一下。”
　　听到这话，男人随意应了一声，他随手开了一瓶酒，低声叹气道：“狼这种动物啊，就是太倔强了，不给点厉害瞧瞧，就不知道服软。”
　　“就是因为狼的这种性格，您才喜欢狼。”保镖低声道。
　　“对，就是这样的性格，驯服起来，才有意思。”他轻轻啧了一声，补充道：“非常有成就感。”
　　而此刻车辆商务车后面跟着的车厢里正放着一个相对于狼的狼型而言，并不算很大的笼子，笼子内侧的钢丝都有倒刺，伊曼蜷缩在笼子里，只要稍稍一动，这些倒刺就会扎进了它的身体。
　　一个身形佝偻，面瘦肌黄的小个子男人坐在角落处，手里拿着一个黑色棍棒一样的东西。
　　“嘿。”这人起身的时候，露出了胸口的刺青，是一对天使的翅膀，但是这刺青十分拙劣，看上去不像是天使的翅膀，倒像是半拉风筝。
　　“真是倔强的狼啊。”小个子男人深吸了一口气，小小的车厢里弥漫着无法忽视的血腥味，他凑过去，本来闭着眼睛的西伯利亚狼骤然睁开了双眼，狭长的狼眸极为阴森地盯着小个子男人，小个子男人惊得往后一推，他后知后觉自己的反应之后，立刻恼羞成怒起来，上前一步将手里黑色的棍子重重捅进了笼子里。
　　笼子像是捆在伊曼身上的绳索，将这样大一头狼塞在了这个小小的笼子，它浑身都是伤口，被捅一下都无法让开，只能交出了声。
　　“哦，我的天，闭嘴。”小个子男人捂住了脸，十分扭曲道：“你可真是一个失败的作品，哦，天啊，我为什么会驯服出你这样的蠢货？你这样的愚蠢……”
　　伊曼闭上了眼睛，它尝试过挣脱这个笼子，但是每一次的尝试除了让他伤上加伤之外，没有半点用处。
　　它是不愿意进入这个笼子的，却被打了一针麻醉，昏睡过去之后，就被人塞进了这个狭窄特制的笼子里，可以说这个笼子是专门为惩罚它而存在的，伊曼对这个笼子抱有十分的恶意。
　　它从小，就是在这个笼子里长大，但是它的提醒长大了，笼子却没有长大，每一次的受罚就在这里，简直是锥心的痛苦。
　　“愚蠢的东西，看着我。”小个子男人尝试伸出手，但是在即将靠近伊曼的时候，却又缩了回来，他的右手只有一半的手掌，看上去异常畸形。
　　他狠狠踹了一脚笼子，在握着那根黑色的钢棍用力捅了捅，而后道：“让你咬掉我的半边手掌，我可爱的小伊曼，我会慢慢折磨死你的。”
　　他话刚刚说完，汽车一个急刹，小个子男人没站稳，狠狠栽倒在地上，脑袋正在摔在了铁笼子旁边，伊曼几乎是立刻张开嘴狠狠咬了过去，只差一点就能咬碎这个男人的脑袋了。
　　但是并没有。
　　因为有这个笼子的存在限制住了它的动作，它的獠牙是擦着小个子男人的头皮过去的，这人发出了一声哀嚎，像是一只瘦猴一般窜了起来，捂住了头，恶狠狠地咒骂着。
　　忽然门被打开了，小个子男人立刻朝着门看了过去，两个穿着便装的魁梧男人将车厢的门打开了，其中一个大汉调笑着道：“哟，天使，老板让你过去。”
　　本来面色凶恶的小个子男人看到男人，立刻弓着腰，一副极为献媚的模样上前问道：“要不要带伊曼过去？”
　　大汉歪了歪脑袋，看了眼正在笼子里的西伯利亚狼，他耸耸肩道：“老板没说，你可以去问问。”
　　“你又打了伊曼？”另一个大汉微微皱眉，他看了眼小个子男人之后道：“老板上次说了，伊曼的伤口需要愈合，这段时间让你不要碰它，你把老板的话当成了耳旁风？”
　　“我……”小个子男人的脸色顿时变了，刚要解释的时候，却被大汉狠狠一巴掌直接扇在了脸上，他整个身子直接飞出去，都不用自己下车的，就从车子上滚了下去，忙不迭地爬起来，捂着脸哀嚎着，没惨叫几声就听到大汉说道：“伊曼是老板的宠物，可不是你的，你只不过是训练伊曼的人，下次再敢自作主张。”
　　大汉随手从腰间拿着qiang，指着小个子男人的脑袋，他道：“不听话是要付出代价的。”
　　小个子男人闻言，立刻跪在地上，他本想上前讨好，但看着指着自己黑洞洞的qiang口，就双腿发软站不起来了，只能一个劲地往后缩。
　　“哦，上帝。”第一个大汉耸了耸肩头道：“他这副求饶的样子可真是丑陋啊，你看看他的样子。”
　　小个子男人的头发是微黄的卷发，衣服破破烂烂还沾着伊曼的血，趴在地上浑身战栗，听着面前两人的话，他几乎连头都不敢抬，只有等着这两个人转身了，这才敢从嘴里吐出了一颗碎牙。
　　“你在干什么，蠢货，还不过来。”其中一名大汉转过身催促道。
　　小个子男人慌张得都不敢将手伸出来，将这颗碎牙直接重新塞进了嘴里吞咽下去。
　　而正趴在笼子里的西伯利亚狼轻轻嗅了嗅味道，它缓缓睁开狼眸，眼中疲倦意味甚是浓烈，但更多的是无法形容的恨意。
　　这一切都发生在西伯利亚的一个小小的角落里，谁也不知道随着这几辆车的进入，将会带来些什么。
　　此刻什么都不知道的霍北正在和齐楚玩爬台阶的有戏，这也是齐楚在无意中发现的，他发现霍北不怎么会下台阶，每次都要缓缓下来。
　　“难道是我挖的台阶不够宽，不够大？”齐楚看着霍北下台阶这样艰难，决定将这个台阶扩大一下，于是说干就干，直接开始动工，他那双灵活的爪子刨地的时候，旁边泥土翻飞。
　　正从后面直接跳下台阶，准备悄悄靠近齐楚的霍北猝不及防被掀了一脑袋的泥土，它愣怔了一下，而后甩了甩脖子上的泥土，凑过去直接去舔了舔齐楚。
　　齐楚的皮毛上也沾着泥土，霍北这一下的口感和以往不一样了，等于吃到了一口带着毛的泥土。
　　“一起来刨坑吗？”齐楚顿了顿，立刻纠正道：“刨台阶。”
　　“这个吗？”霍北问道：“怎么突然想要又刨它？”
　　“这个台阶太窄了，你下来很困难，我把刨的大一点，然后下来就简单多了。”齐楚说道。
　　话虽如此，但是这个台阶是齐楚为了下一次做准备的，要说起来，无法跳上坑的是齐楚，霍北一直都是可以轻轻松松就跳上去的。
　　“好。”霍北顿了顿，并未将这些话说出口，只是上前和齐楚一起刨坑，如果说霍北是捕猎小能手，那齐楚绝对是就是刨坑小能手了，它飞快地刨着坑，那边霍北还在努力将自己的爪子从较为湿润的泥土里□□，再继续刨下去，这边齐楚就像是上下翻飞一样，爪子极为灵活地刨出了一个坑。
　　这个时候，一向全能的狼王就从贺恒了一个累赘了。
　　“要不你去旁边吧。”齐楚思考了一下道：“咱们的狼窝就这么大，你站着刨坑，我也站着刨坑，你不方便，我也不方便，最重要的是，你没能抛出多大的坑，但是我刨出来的泥土……”
　　他看着底下快要把霍北的爪子给埋了的土，迟疑了一下道：“再这样下去，这土能把你埋半截了。”
　　霍北闻言，深深叹了口气，它将后爪子从泥土里拔了出来，然后趴在了旁边，齐楚这边刨坑，霍北就去狩猎，准备让齐楚休息的时候能够饱餐一顿。
　　霍北这边刚刚离开，狩猎回来的加勒和赫罗环视了一周都没发现霍北的痕迹，只看到坑里一堆堆泥土在飞，赫罗迟疑道：“这是……刨坑？老大的坑足够深了吧，这继续刨坑的话，老大就真的埋坑下面了。”
　　加勒和赫罗往前看了一眼，就看到一如既往正在努力刨的齐楚，齐楚灰头土脸的，昨天霍北才带着他去河边，齐楚是不乐意下水的，但是霍北许诺只要齐楚下水，就让齐楚吃鱼。
　　齐楚于是欢快地跳进了满是淤泥的水里，然后被霍北叼着去了深一些的地方洗一洗，原先他还有点呛水，但是很快就可以狗刨了。
　　看着齐楚在水里欢快狗刨，霍北便顺便捕了一条鱼，叼起来给齐楚带到岸上，带回去吃。
　　“齐齐，你在干什么？你这白泡水了。”加勒趴在了坑边，它身后就是赫罗，它一低头，这一捧土就直接砸到了赫罗的脸上，赫罗下意识伸出舌头舔舐了一下，而后甩了甩脖子，将身上的泥土给抖落下来。
　　赫罗的耳朵微微动了动，他道：“齐齐，老大呢？”
　　“去捕猎了，我在挖台阶，要一起吗？”齐楚问道。
　　赫罗看了眼这个怪异的东西，又看了眼齐楚灰头土脸，这哪里好看了，一时间无法接受地摇了摇脑袋，道：“不了不了，你自己弄吧。”
　　加勒尚未说话，便被赫罗走开的时候，后肢猛地一踹，直接将它给踹到了土坑里。
　　“来吧，我左边，你右边。”加勒的狼型比霍北要小一些，在坑里还稍微好一点，但加勒就算是把爪子磨废了，抡爪子抡到飞起也无法比得过旁边的挖坑拆家小能手。
　　这一下，加勒有些后悔答应帮齐楚挖坑了，连忙找了个理由溜走了。
　　霍北回来的时候，齐楚的台阶已经挖好了，本来就大的坑，这下更大了。
　　霍北甚至觉得，如果给齐楚无限的时间，它可能会把西伯利亚挖成大凹地。
　　齐楚干活干了一下午，嗅着霍北带回来的猎物就从台阶爬上了坑，这一下简单多了，齐楚嗅了嗅这头野鹿，獠牙试图撕扯野鹿的皮毛，他还没弄好，霍北就已经将撕开皮毛的那一侧让开给齐楚了。
　　齐楚凑过去伸出舌头舔了舔霍北，尾巴四处摇晃着。
　　*
　　“老板。”小个子男人一瘸一拐地走到了商务车旁边，他是有些畏惧这个男人的，缩瑟着脖子不敢抬头，只听到头顶的声音道：“伊曼最近的精神怎么样了？”
　　“还好还好，就是……还有一些倔强。”小个子男人说道。
　　“哦，是吗？”男人的语气几乎没有丝毫变化，听不出到底是不是相信小个子男人的意思，他只是道：“伊曼可是一头非常能赚钱的狼，你给我小心着点，教训教训可以，但是别过火了，它不是小时候了，成年狼了，也要点尊严的，小心被伊曼记仇，哪天你睡觉的时候，一口就把你给吃没了。”
　　小个子男人微微打了个寒颤。
　　“天使。”这位老板倒是不记得小个子男人的名字，只是根据他胸口的那个滑稽的天使翅膀，随意取了个外号，他道：“好好在人世间活着，别逼我让你成为真的小天使。”
　　小个子男人唯唯诺诺地点着头，满脸都是惧色。
　　“等会从这边走，可能会遇到野生动物救助组织的人。”男人摸了摸下巴道：“知道该怎么做了吧？”
　　“知道，这个我们熟练。”坐在男人旁边的青年腿上放着电脑，他道：“正在寻找进入森林的最近路程，如果计算无误，我们从这边过去，三天内就能到阿瑟罗驾驶的吉普车信息消失的地方了。”
　　“三天？”男人抹了把脸道：“我没有那么多的耐心，最多两天。”
　　作者有话要说：
　　【第一百章 我搞了一天了，感觉我也没写什么，然后就锁了，改了好几次都还是锁的，所以我就申请重审了……太难了。】
　　【晚上继续更文，把白天的给补起来，今天是被审核卡住的一天】


第102章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　“嗷呜——”齐楚一如既往地仰起头嚎叫, 回应某个身边一大早就在定位狼群成员的头狼，对于这一套程序，齐楚已经十分熟悉了, 四处断断续续传来了狼群成员的回应声。
　　霍北默默的听着，直到狼都齐全了，这才低下头看了刚刚睡醒的齐楚，齐楚尚且有些犯困，睡眼朦胧地趴在了地上时而轻轻耸动鼻子，嗅了嗅旁边泥土的味道。
　　而后他就感觉到了霍北凑近它, 略有些炙热的呼吸喷在了齐楚的耳侧，本就敏感的耳朵顿时微微动弹了一下, 不等齐楚避开，霍北就已经伸出了舌头, 轻轻舔舐着齐楚的脸和耳后, 以及他毛茸茸的脖颈。
　　旁边灌木丛里传来声响, 霍北正在和齐楚亲昵蹭蹭的动作微微一顿, 它抬起头看向声音传出的地方, 只看到加勒顶着满头的刺果子走了出来。
　　看起来, 这不像是自己往刺果子堆里扎的，倒像是跟谁打了一架弄得。
　　加勒发现霍北正在看自己之后，它缩瑟了一下脖子, 略有些不好意思的往旁边挪了几步, 抬起爪子自己扒拉着身上的刺果子。
　　加勒不说，一般霍北也不会主动去问。
　　不过赫罗倒是非常好奇, 它迈着步子走到了加勒旁边, 嗅了嗅之后问道：“你跟谁打架了？怎么还能掉进了刺果子堆里呢？”
　　“……”加勒看着赫罗, 微微眯缝了一下眼睛道：“你也要试试吗？”
　　“不, 我对这个可不感兴趣。”赫罗舔了舔自己的爪子，往后退了两步之后，扭头看向正在后面跟过来的杰拉，杰拉身上是干干净净的，什么都没有。
　　“别看了。”加勒一肚子闷气，它趴在了地上，舔着爪子郁闷着呢。
　　“刚刚我们看到了一只野鹿正在吃草。”杰拉在不远处站着，面对赫罗疑惑的眼神，它道：“我们准备狩猎，然后……狩猎没成功，加勒顺便被冲过来的一头驼鹿顶到了刺果子堆里去了。”
　　“啊？”赫罗想到过很多种可能，但是没想到真实原因竟然有些好笑。
　　事实上，赫罗也没有憋着自己，该嘲笑的时候没有丝毫客气的意思，它道：“真不愧是你啊，加勒。”
　　倒霉狼这个称呼，加勒算是实至名归了，什么稀奇古怪倒霉的事情都能被它给遇到了。
　　就在加勒十分郁闷的时候，齐楚已经从坑里爬出来了，他歪了歪脑袋，凑到了加勒旁边之后，凑过去轻轻嗅了嗅加勒，而后道：“我给你找点吃的。”
　　加勒看着齐楚摇着尾巴回了坑里，再出来的时候叼着吃的，正是之前老人给它准备的吃的，齐楚不舍得吃，每次都吃一点点，但是给加勒叼出来一些。
　　加勒看着齐楚，又看了眼也从坑里出来，正一脸平静地看着自己的霍北，又看了眼霍北的爪子，而后连忙往后退两步，十分坚定地拒绝了这个小零食。
　　虽然它也想吃，但是当着霍北的面，还是算了。
　　狼的占有欲极强，齐楚对这上面并不敏感，但是对于一直和霍北处于同一个狼群的加勒而言，比起吃的，还是不挨揍比较重要。
　　“我可以自己捕猎。”加勒坚定道：“快拿回去。”
　　齐楚歪了歪脑袋，低头看了眼吃的，然后叼起来转身的时候，正遇到了霍北。
　　往常他也会和霍北分享小零食的，但是霍北一般都不吃，只给他吃，这次还不等齐楚开口问，霍北便已经凑了过来，它微微歪了歪脑袋，凑近了齐楚之后，伸出舌头轻轻舔舐了一下齐楚。
　　而后舌头轻轻下移，卷走了齐楚叼着的肉干。
　　齐楚瞪大了眼睛看着霍北，他着实有些震惊了。
　　霍北平静的目光又让齐楚有些疑惑，他觉得这头西伯利亚狼可能就是随意卷了个肉干，但又觉得可能不是这么简单，这头狼好像在撩他。
　　齐楚的耳朵下意识竖起来，尾巴已经在身后不自觉地两边摇晃起来了。
　　“明天想去捕鱼吗？”上次吃鱼，齐楚没有被卡住了，于是霍北对他爱吃鱼这件事开始接受了，甚至亲自去捕鱼给齐楚，齐楚闻言立刻点头，巴不得现在就去。
　　霍北不易察觉地笑了一下，它声线略显低沉道：“那现在就一起去巡视领地，等会回来吃点东西。”
　　对于这么简单的要求，齐楚当然不会拒绝，齐楚摇晃着尾巴，跟着霍北走了。
　　满脑子黄色废料的加勒看着齐楚，又看了眼霍北，深深觉得这两头狼不会又去干什么了吧。
　　远处一只野兔正在地上吃着草，兔子吃一下就停一下，然后再继续吃，相比起野鹿，它们更加警惕，但即便这样还是没有逃掉捕猎能手猞猁的爪牙，猞猁飞快地窜出灌木丛，兔子撒腿就跑，但依旧咬住了兔子。
　　只是不等它将兔子叼走，这只兔子便僵硬地躺着了，仿佛一下子就死了。
　　猞猁看着这只兔子，有些犹疑地抬起爪子拨弄了两下，兔子没有半点动静，它只得凑上前，轻轻嗅了嗅这只兔子，然而很快这只兔子就忽然跳起来，它踹出的后腿狠狠踹中了这只猞猁的眼睛。
　　猞猁发出了一声愤怒的吼声，疼痛使它的动作稍有凝滞，趁着这短暂的空隙，兔子立刻蹦蹦跳跳地逃走了。
　　猞猁恼怒地露出了獠牙，它的利爪勾着地面，留下了一道深深的痕迹之后，猛地转头离开了这里。
　　*
　　山下小木屋里，一群哈士奇拖着雪橇回来，它们看到加诺之后，嗷呜嗷呜地叫起来，觉得眼前这头狼比之前那头好多了。
　　至少这头狼不会突然嘴欠地去吓它们。
　　可能是因为齐楚的关系，加诺看着这群比自己小了一圈的哈士奇，它并不排斥它们，甚至很有耐心，这可能得益于这群哈士奇虽然闹腾，但是总比自家亲弟弟的犯蠢好多了。
　　“来咯！吃饭喽！”老人拿着盆子，过来吆喝两声，哈士奇们纷纷跑了过去，绕着老人转了几圈，有调皮的还喜欢去咬老人的靴子。
　　老人笑着一把拽住了这头哈士奇的脖颈，将它提起来轻轻推开，道：“想不想吃东西了？”
　　“嗷呜嗷呜嗷呜——”哈士奇发出着短促狼嚎声。
　　老人摇了摇头，抬起手轻轻揉了揉这头哈士奇的脑袋，而后转头看向了旁边的加诺，加诺总是看向山那边，它很想回去。
　　“怎么了？不饿吗？”老人走过来，半蹲下身子，将装着肉的盆子放在了加诺面前，加诺的性格和阿诺尔不同，它不怎么说话，也不会和阿诺尔一样嘴欠，因此从未被铁盆子砸头。
　　加诺舔着自己的爪子，老人顺手接过了加诺的爪子，然后扒拉开上面的毛，查看伤口的恢复情况，他道：“差不多了，自己回到狼群之后，好好休息一下就行了。”
　　老人也没打算留加诺一辈子，他道：“明天吧，明天就回家喽！”
　　加诺甩了甩脖子上的毛，它蹲坐在地上，看着外面，虽然被老人摸了摸脑袋，但是却也没有躲开，不像一开始那样非常排斥触碰，稍稍一碰就要开口去咬，因此被上了嘴套。
　　有哈士奇溜达到加诺的面前，它看着加诺的尾巴，好奇道：“你的尾巴能摇起来吗？”
　　“嗯？”加诺看着这头哈士奇，然后就看到一排哈士奇走过来，它们给它示范应该怎样摇尾巴，于是加诺就有幸看到了一大排毛茸茸的尾巴在面前摇晃着。
　　这在西伯利亚狼的印象里，这可是一大排的求偶行为了。
　　“……”加诺想要回去的心更加强烈了。
　　而此刻，几辆车正在朝着这边赶来，最前面的已经是几辆吉普车，后面跟着一个较大的改装车。
　　他们甚至在车上插着动物保护者的旗帜和标语。
　　“这东西伪造起来还真简单。”坐在大老板旁边的青年阖上了腿上的电脑，他道：“交易开启了，两头狼，一头虎。”
　　“价格。”大老板闭着眼睛问道。
　　“对方说，价格一定让老板满意。”青年应道。
　　大老板微微皱眉，而后青年凑到了他耳边，低声耳语几句，大老板微微露出了诧异的神色，他转头看了眼青年，问道：“确定吗？”
　　“确定的。”青年应声道。
　　大老板沉默了一下后，才点头应道：“好。”
　　车子行驶在并不平坦的道路上，颠簸前行，车子行驶的速度并不慢，从灌木丛里直接压过去，有野鹿看着离开的车子，看了眼自己刚刚正在进食的灌木丛。
　　幸好它吃饱离开了。
　　估计这头野鹿这辈子都不知道自己和一场车祸只差了两秒的距离。
　　“当初阿瑟罗来这边的时候，拿了一份视频录像，这东西应该在阿瑟罗的身上，可惜现在找不到她了。”青年说道：“死就死了，死了还添乱。”
　　大老板揉了揉自己的太阳穴，他问道：“我的伊曼怎么样了？”
　　“天使不敢再对伊曼做什么的，刚刚给它打了一针麻醉，等它醒了，就会发现自己回到了自己的老家，我想伊曼一定会十分高兴的。”青年说道的。
　　听到“天使”这个名字的时候，大老板的脸上掠过了一丝厌恶，他道：“哦，他是真的很恶心，如果不是他是训犬师，我真不想让我的伊曼宝贝和他接触。”
　　青年并不吭声。
　　汽车是按照之前阿瑟罗的车队行程一模一样进行复制的，跑的路线都是一样的，自然会途径老人的小木屋，只是离小木屋还有一点距离。
　　车在到了一处之后，众人停下休息，青年根据大老板的要求去看一下伊曼的情况，伊曼的麻醉还没过，还在昏睡着，而被称为“天使”的小个子男人则是被挤在了前座，旁边都是两个大汉，他缩着身子，尽量减少自己的存在感。
　　“听说你是地下场出色的训犬师，之前训了什么？”驾驶座的大汉问道。
　　“这个……这个还挺多的，我训练过德牧，罗纳威，比特……”小个子男人咽了咽口水，本就丑陋的脸在内心的恐惧之下显得更加令人厌恶，他的指甲缝隙里还有血迹。
　　“好训吗？”大汉问道。
　　“好训，打几顿，吊起来饿着，到最后扛不住了就会服软，来几次就行了。”小个子男人道：“人都怕死，动物也是，不给点教训不行。”
　　大汉若有所思地看着小个子男人胸膛上的天使翅膀刺青。
　　*
　　“我们都回来了，估计过几天加诺也会回来了吧？”齐楚摇晃着尾巴，跟在霍北身后，他道：“加诺回来之后，加勒还会继续这样别扭着吗？”
　　“它一直都是这样。”霍北应道，它嗅了嗅空气里的味道，道：“这边有别的掠食者来过了。”
　　听到这话齐楚也跟着嗅了嗅，果然闻到了一丝不一样的气息。
　　有些狩猎技能，齐楚也基本掌握了，在跟着这头出色的西伯利亚狼身后几个月，齐楚虽然是头哈士奇，但是他感觉自己体内属于西伯利亚狼的血脉开始觉醒了。
　　除了体型这玩意好像是没法改变了，只能一直被压。
　　而不等齐楚细想，草丛出就传来了声响，齐楚立刻警惕起来，要在霍北面前表现一番，一只野兔忽然窜出来，齐楚几乎是立刻扑了过去，直接将兔子扑在了地上，动作比旁边的霍北还快。
　　霍北眼看着齐楚扑到了一只兔子，并且得意的尾巴都翘了起来，看齐楚这么高兴，它也乐意捧着。
　　“嘿嘿嘿，跑不掉了吧？被我逮住了吧？”齐楚伸出舌头舔舐了一下自己的獠牙，兔子这种小型猎物相比起野鹿而言，几乎没有任何杀伤力，齐楚自然不会放在眼里，他学着霍北的样子，一只爪子摁住了这只兔子，凑过去嗅了嗅这只兔子，谁知这只兔子在自己的面前就僵直了，像是一下子死掉了。
　　“……”齐楚冷冷看着这只兔子，在几个月前他已经被这一招骗过了，聪明的哈士奇不可能在同一个坑里栽倒两次。
　　他完全不管兔子的样子，冷笑两声后，直接低下头准备叼起这只野兔，将它带回去，谁知就在齐楚靠近兔子的时候，刚刚露出獠牙，毫无防备，这只本来装死的兔子忽然极力挣扎起来，后肢不断的踹着，一脚踹中了齐楚的鼻子。
　　和第一次几乎一模一样的经历，让齐楚酸疼的一下子飙出了眼泪。
　　聪明的哈士奇不会在一个坑里跌倒两次，但是可以在两个坑里跌倒两次。
　　齐楚瞬间就给自己找好了理由。
　　不过这一次他并没有因为被踹了一爪子就松开口，而是咬得更加紧了。
　　齐楚叼着这只野兔走到了霍北的面前，狠狠加重了自己獠牙的力度，感觉到了嘴里鲜血的腥甜味，能察觉到这只兔子的挣扎已经越来越弱，将沾着血无力挣扎的兔子放在了霍北的面前。
　　他的脸上沾着不少的鲜血，抬起头看着霍北的时候，本该是十分凶残的样子，但眼中纯洁的傻气是无法改变的，哈士奇蓝色的眼睛充满了真诚的愚蠢。
　　偏偏霍北就是喜欢它这样，垂眸看着齐楚一会儿之后，微微歪了歪脑袋，凑过去轻轻舔舐了一下齐楚脸上残留的血迹，道：“疼吗？”
　　“不疼。”齐楚立刻梗着脖子。
　　霍北注视了一下齐楚，而后轻轻蹭了蹭对方，粗粝的舌头轻轻舔舐了一下齐楚的脸，齐楚疼的微微缩瑟了一下，就听到霍北低声叹气道：“这就是不疼吗？”
　　刚刚那兔子踹的太快，加上齐楚是背对着霍北的，以至于霍北还没看到齐楚就被踹了。
　　但是齐楚这副飙泪的样子，不难猜测是发生了什么。
　　鼻子是动物敏感部分，对于哈士奇而言，尤为重要，被兔子这样垂死挣扎踹了一下，齐楚有点怀疑自己的鼻梁骨是不是骨折了，但是思考了一下动物头骨，鼻梁骨这个位置，他还真有点摸不准。
　　由于被踹的是鼻子，吃肉或者嗅味道的时候，不可避免地会动到鼻子，齐楚又酸又疼又想吃，于是侧躺在地上，侧脸贴着地面，努力撕扯肉。
　　霍北直接将这块肉扯下来给他。
　　这副模样落在加勒的眼里，身上刺果子还没清理完的加勒有些好奇道：“齐齐这是干什么？这样吃，猎物会好吃一点吗？”
　　“是的。”齐楚无奈叹气道：“最佳用食姿势了。”
　　然后狼群里，就有两名成员侧躺在地上，一边蹭着地面，一边去吃肉。
　　一旁的赫罗和索亚同时扭过头，觉得不能看了。
　　忽然较远处传来了一声狼嚎，齐楚下意识坐起来，他看了眼四周，霍北它们都在身边，数了一下一共是六个成员，还有一头狼还在小木屋那里。
　　但是加诺的叫声齐楚听到过，不是这样的。
　　就在齐楚十分疑惑的时候，霍北舔了舔爪子道：“是陌生的狼？”
　　“好像是，这个声音我没有听到过。”索亚它们也警惕了起来，陌生的狼来到了这个附近，对于它们而言，就意味着即将要打架了。
　　一想到要打架了，就连一向话少的杰拉都兴奋了起来。
　　它从灌木丛那边伸出头来，嗅了嗅味道，道：“我去看看是什么情况。”
　　霍北应了一声，并且让加勒也跟着过去了。
　　“感觉从阿诺尔离开后，就没有打过架了，好久没有打架了……想打架。”赫罗伸出舌头舔舐了一下自己的獠牙，几乎没有野生动物是不好斗的，更何况是位于食物链顶端的西伯利亚狼。
　　一旁趴在地上的索亚舔了舔自己锋利的爪子，露出来的爪尖代表了它的意思。
　　“打起来的时候，你不要忽然往上冲。”即便齐楚是霍北的伴侣，霍北也并不打算让齐楚逃离，避开战斗，狼想要在这样残酷的野外环境下生存，就不可能一辈子躲避战斗。
　　“那我应该做什么？”齐楚有些好奇。
　　“警惕，隐藏，偷袭。”霍北说道：“不管有没有成功，立刻离开，然后交给我。”
　　战斗技巧一步一步来，就像是狩猎一样，霍北用了很多场狩猎实战让齐楚学会了狩猎，而战斗也需要慢慢来，一开始就委以重任对于齐楚而言是一种危险，对于狼群而言同样也很危险。
　　齐楚立刻点了点头，示意自己明白了。
　　灌木丛里尚且没有半点动静，几头狼等待着，在耐心这方面，西伯利亚狼绝对是非常出色的，它们趴伏在地上，齐楚舔了舔自己的爪子，也竖着耳朵听着动静。
　　等了好一会儿，赫罗微微歪了歪脑袋，它道：“老大，我好像听到了一点声音。”
　　“我也听到了。”索亚浑身绷紧，它道：“过来了。”
　　霍北也已经站起来，它略微低压身子，让齐楚去旁边灌木丛里藏着，注意隐蔽，等待时机进行偷袭，齐楚立刻懂事地藏在了灌木之中，只露出了一双狗眼观察动向。
　　而就在此刻，灌木丛发出了轻微响动，像是什么在往这边走，霍北嗅了嗅问道，它忽然站直了，疑惑地歪了歪脑袋，道：“怎么回事？这个味道是加勒和杰拉的，还有一个是……阿诺尔？”
　　一旁的赫罗它们也很诧异，但即便这样，它们也并没有放松警惕。
　　直到这三头狼从灌木丛之中钻了出来，走在前面的是加勒和杰拉，它们两个的狼脸都是沉着的，显然非常不愉快，看到霍北之后便道：“老大，那个陌生的狼叫声就是阿诺尔。”
　　它的语气里是无法掩藏的失望。
　　对此旁边的赫罗和索亚同样有些失望，看到是阿诺尔之后，齐楚也从灌木丛里出来了。
　　“那它的声音……”霍北不至于连阿诺尔的声音都认不出来了。
　　“我喉咙疼。”阿诺尔十分郁闷道：“我的嗓子不知道怎么了，声音就这样了。”
　　阿诺尔的声音十分粗哑低沉。
　　“你这是……上火了吧。”齐楚听着这个声音一时间有些想要笑，但看着阿诺尔那郁闷的样子，只得忍住了，问道：“你怎么来这里了？”
　　“我的领地也在这个旁边。”阿诺尔说道：“过来看看邻居，结果差点就被打了，你们这个有点不太友好啊。”
　　“你的领地在这个附近？”霍北听到了重点。
　　“当然，这边有你这么强大的狼王，受了伤还有救助的地方，我离开这里，到哪去找这么好的地方？”阿诺尔说道。
　　齐楚轻轻歪了歪脑袋，听着对方的话。
　　阿诺尔还挺会挑地方，挑有医疗，有安全措施的风水宝地。
　　作者有话要说：


第103章 【首发晋江文学城，严禁盗文】


第3章 
　　以湖泊为中心, 将领地划为三份，那么霍北已经占据了三分之二，剩下的三分之一就是阿诺尔的领地了。
　　“你所在的领地, 如果我没记错，应该猞猁和雪豹比较多。”霍北说道，这也是为什么它没有把这一块领地收在自己爪下的原因，对面的阿诺尔伸出舌头舔了舔獠牙，回应道：“是这样的，但是我们互不往来, 它们不招惹我们，我们也不会去招惹它们, 而且最近还来了一头棕熊。”
　　霍北看了眼阿诺尔，见它已经打定主意要在这里, 便也不会阻拦。
　　“随你。”霍北对除了齐楚和自家狼群以外的事情都不太感兴趣。
　　更何况算起来, 自家还缺了一头远在小木屋养伤的狼。
　　阿诺尔也算是它们熟悉的狼了, 只不过即便是认识, 狼的天性就是对族群以外的狼保持了一定的警惕性, 即便是之前在一起相处了这么长时间, 不管是霍北还是加勒它们，对于阿诺尔依旧是十分防备。
　　这里面最不放在心上的应该就是哈士奇了，“撒手没”这个称呼可不是开玩笑的, 身为一头哈士奇, 齐楚倒是没那么防备阿诺尔，反倒是阿诺尔有些防备着齐楚。
　　毕竟之前被碰瓷的事情, 阿诺尔还没忘记。
　　“不要这么记仇, 该放开胸怀的时候就放开。”齐楚站着说话不腰疼, 作为始作俑者, 他表现得非常友好，友好到让阿诺尔觉得这里可能又有一个巨大的坑等待着它。
　　“有什么就说什么吧……你想干什么？”阿诺尔深深叹气，尾巴低垂着。
　　“我什么都没想干，你这就以小狼之心度君子之腹了。”齐楚摇晃着大尾巴，这模样怎么看怎么不像是没有事儿，阿诺尔歪了歪脑袋，这话虽然听不懂，但不难猜出是骂狼的。
　　“你怎么还骂狼呢？”阿诺尔啧啧两声：“我都没说你是狗不是狼的事儿。”
　　若是以往，齐楚一定是冲上去阻止阿诺尔说出这话了，可如今却完全不害怕，任由阿诺尔去说，这模样倒是让阿诺尔有些摸不着头脑，它迟疑地看着齐楚，又看了眼旁边面色如常的霍北。
　　“我们呢，是两个狼群，家狼，和野狼。”齐楚摇晃着尾巴，得意有点儿藏不住，之前在老人那里他就发现了霍北已经相信他的话，这就意味着，这里没有其他哈士奇，他的谎言不会被揭穿，即便有个知道真相的阿诺尔，也无法出示什么证据来证明自己不是狼。
　　毕竟……自己的同类都承认自己是家狼，家狼也是狼。
　　齐楚凑近了阿诺尔，毛茸茸的耳朵略微抖动了一下。
　　阿诺尔只是看了眼霍北，又看了眼齐楚，就知道这个荒唐的解释大概霍北又相信了。
　　对于齐楚的每一次狡辩，霍北都一如既往的持有相信的态度。
　　“我算是看清楚了。”阿诺尔一边摇着头，一边声音嘶哑道：“你这就是故意的。”
　　“嗯？”齐楚歪了歪脑袋。
　　“我说它，没说你！”阿诺尔说道。
　　阿诺尔在这里算是串门了，来认个脸熟，溜达了一圈也就走了，留下想要打架而未能得逞的一众西伯利亚狼。
　　加勒早就趴在了旁边，它闭着眼睛，懒得去看阿诺尔。
　　*
　　一大早老人正在给加诺梳理一下毛，查看爪子上的伤口，这次的食物比以往都要丰富一些，毕竟是准备把这头狼给送走了。
　　加诺似乎也懂了老人的打算，这一早上明显比之前要兴奋多了，甚至罕见地去蹭了一下老人。
　　以往除了阿诺尔跟头哈士奇一样黏在老人旁边，为了多弄点吃的，甚至学会了讨好，但是加诺一如既往地有些冷淡，它防备心很重，即便是救了它一命的老人，加勒也异常警惕。
　　“等你回了族群，看到小九，记得看看它零食吃完了没有。”老人也知道这头狼听不懂自己说话，却还是忍不住摸了摸加诺的脑袋，道：“你自己回去也要注意下，别又受了伤。”
　　其他几头哈士奇倒是没有离别的伤感，它们纷纷趴在墙上，等待着老人的投喂。
　　它们一大早吃完了东西，就得去拉雪橇了，不过有一头西伯利亚狼分担工作量，它们的确是舒服不少，此刻的哈士奇们还不知道，这头西伯利亚狼也准备离开了，以后的工作量还是得它们扛着。
　　为首的头犬甩了甩脖子上的毛，张开嘴打了个哈欠之后，仰起头叫了几声，其他哈士奇也跟着做无意义的嚎叫，加诺从一开始的麻木，到现在已经熟悉了。
　　就在加诺低头啃食盆子里的肉，旁边的老人正起身准备给那群已经急不可耐的哈士奇们去拿吃的时，加诺的耳朵微微动弹，似乎是听到了什么声响，它停下了进食的动作，略微抬起头，朝着声音传出的地方看去。
　　加诺神情严肃，没有再继续坐在原地，而是起身站在这里，尾巴低垂着，这头西伯利亚狼进入了警惕的状态。
　　这一反常的模样自然也引起了老人的注意力，老人放下了手里的盆子，从旁边的墙上拿下了自己的猎qiang，走到了加诺身边问道：“怎么了？”
　　加诺嗅了嗅空气里的味道，忽然低压着身体，嘴里微微发出了威胁般的低吼声，獠牙已然露了出来。
　　“有人来？还是有其他动物？”不过来的肯定不是加诺认识的狼群，否则它不会在嗅到味道之后，这样警惕。
　　“嗷呜——”加诺发出了一声狼嚎。
　　它是在警惕某个即将靠近的东西，不等老人继续询问，他就听到了不远处传来了汽车的声响，且这声响可不小，老人警惕地看着车子，这是一辆吉普车，上面还有野生动物保护组织的标志。
　　车门打开后，一个男人从后座走出来，只有他一个人，穿着一身标准的野外探险者的衣服，只是衣服上的臂章也是野生动物保护组织的，面色和善地看向了老人，操纵着不太流利的当地语言道：“您好，我想问一下，从这边去那边的湖，应该怎么走？”
　　“你去那边干什么？外地人？”老人警惕道，即便看到这些标志，老人也没有放松警惕。
　　这人抬起手抓了抓头发，有些尴尬道：“我是来记录数据的，每年六七月份，这边会有麋鹿大迁徙，我们需要在这个时候记录一下数据。”
　　“那也得六七月，现在才五月份，你来干什么？”老人道。
　　“以往也有六七月份的麋鹿大迁徙记录数据，但是对于六月份之前的情况，却没有相应的资料，所以我想要来亲自感受一下这里的景色，看看麋鹿大迁徙，然后记录下缺失的资料。”这人回答的很真切，他看着老人，问道：“您是这边的……猎户吗？”
　　老人并未回答这个问题，只是道：“就你一个？以往可不止。”
　　“以往？”男人似乎是有些疑惑：“之前也有我别的同事来过了吗？我不太清楚，我是才来这边的，不过我没有从资料库里找到关于这边的资料。”
　　老人深深看了眼男人，这才道：“你现在来也没用，现在是动物的发情期，你现在进去，是非常危险的，发情期的动物非常暴躁，特别是一些肉食动物。”
　　男人闻言抓了抓自己的头发，他的身后背着一个巨大的包裹，朝着左边微微偏了下脑袋，耸了耸肩头道：“谢谢提醒，但是我也得过去，我的同伴明后天应该会到。”
　　说着，男人将目光挪向了加诺，其实从他刚刚进门，就看到了这头西伯利亚狼，这段时间加诺在老人这里养的很好，男人见到加诺之后，十分感兴趣地挑起了眉梢，问道：“这是你养的狼吗？哦，真是太漂亮了，你看这个毛和爪子，它听话吗？能听得懂你的话吗？”
　　老人看着男人没有说话，男人像是看不懂老人的眼神，只是道：“我能给它拍两张照片吗？我真是很少见到和人这么亲近的狼，狼是很难驯服的。”
　　“不可以。”老人拒绝了男人的意思，他道：“它不会愿意的。”
　　老人站在加诺身边，明显能感觉到加诺浑身的紧绷，它非常不喜欢这个男人，甚至本能地感觉到了危险。
　　而且它如果没有闻错，它在男人的身上闻到了同类的气息。
　　男人说了没几句，便开车走了，老人看着车子越来越远，这才稍稍松了口气，但很快就再次烦恼起来，他不知道这个人是干什么，单看这个人的确很像是动物保护组织的人，毕竟标志和臂章都有，但是不知道为什么，他就是直觉这个人身上有种违和感。
　　但到底是哪里不对劲，老人也说不上来。
　　加诺在眼看着男人的车走远了，这才放松警惕，它转身继续朝着自己的盆子，低头啃着自己的食物，将今天老人给的一大盆吃食都吃的一干二净，甚至连盆子都舔干净了。
　　老人将它带到了树林子边，而后解开了加诺脖子上的绳子和牌子，之前阿诺尔也有一个，第一次阿诺尔自己逃走了，以至于牌子都没有解下来，这次阿诺尔是他放走的，也顺便将阿诺尔脖子上的牌子给拆了。
　　“回去吧。”老人一把拍了拍加诺的脑袋，道：“快去吧。”
　　狼群才是狼最终的归宿，没有自由的狼是不开心的。
　　加诺往前走了几步，回头看了眼老人之后，便头也不回地窜进了林子里，老人站在原地许久，叹了口气，转身往回走去，说一点都不留念是不可能的，毕竟这也是自己养了好几天的狼。
　　只是到了傍晚的时候，老人本来正在给哈士奇喂食，忽然听到外面有声响，从狗窝走出来的时候，只看到一只被杀死的野鹿放在了门口，脖子已经被咬断，而送野鹿的那头狼已经跑了。
　　“这狼跟狼之间……”老人深深叹气道：“果然不一样。”
　　此刻正在自己领地因为上火而喉咙嘶哑的阿诺尔狠狠打了个喷嚏，它抬起爪子揉了揉自己的嘴巴和鼻子，而后继续趴下来睡觉。
　　*
　　“霍北。”齐楚一大早醒来的时候，就被霍北的尾巴给热醒了，天气开始发生转变，原本在冬天十分保暖的尾巴，放在夏天就有些碍事了。
　　五月中旬的温度已经相对高了起来，等到六七月份，这尾巴就更不受待见了。
　　齐楚每次醒来，一睁眼面对的就是霍北的舔舐，霍北对于齐楚是百看不厌，加上每天起得比齐楚还早，齐楚醒来之后就算是还闭着眼睛，都会第一时间去蹭一蹭霍北。
　　对此加勒它们早就看惯了，加勒舔着自己的爪子，趴在地上，尾巴随意摆弄着道：“快到六七八九月了……”
　　“六七八九月？”这个怪异的说法，齐楚倒是很少听到。
　　“六月温度稍高，七月更高，八月很高，九月才开始好点，我们的毛这么多。”冬天觉得毛少不保温，夏天嫌弃毛热很难受，这算是毛茸茸们的通病了，对此就算是霍北也没有办法。
　　说起毛多……齐楚看着自己一身毛茸茸的蓬松皮毛，顿时觉得这个月份对自己是不利的。
　　“昨天我巡视领地的时候，好像闻到了猞猁和雪豹的气味，感觉有段时间没看到它们了，不知道怎么又来了。”索亚忽然说道。
　　“嗯。”霍北应了一声，它道：“大概是阿诺尔占据了那边的领地，其他掠食者多多少少也会有些其他动静。”
　　“还有一件事。”一旁的赫罗说道：“我看到了之前那个偷猎者的衣服了，不过都是血，该是被撕碎了吧，有的骨头和肉都发烂了，我把她扔远了点。”
　　“扔哪去了？”霍北问道。
　　“阿诺尔的领地。”赫罗微微甩了甩尾巴，它正趴伏在地上，舔了舔自己的爪子，道：“那玩意太臭了。”
　　霍北看了眼赫罗，并没有阻拦赫罗的行为，正在玩着自己藏起来的骨头玩具的齐楚自然错过了这个惊悚话题，哈士奇的玩心很大，给他一根骨头，他就能玩一整天，而且在那里硬怼。
　　昨天和加勒抢骨头的时候，齐楚几乎跳起来了，都无法拖动加勒，毕竟体型差在这里，结果霍北一来，轻轻松松就拖住了加勒，抢来了骨头。
　　“老大，你这就是欺负狼了。”加勒说道。
　　“帮伴侣做事，不算欺负。”霍北转过头舔了舔正在玩骨头的齐楚，道：“这是我给他弄得，你自己想玩就自己弄去。”
　　加勒甩了甩尾巴，一边啧啧两声，一边意味深长地扬起脑袋，发出狼嚎声，看着霍北和齐楚，准备离开，然而狼嚎声戛然而止，取而代之的是重物落地的声音。
　　加勒不幸踩中了一个新的陷阱。
　　“……”加勒在陷阱底端看着上面，它尝试用爪子抓着旁边的坑壁，借力跳出去，可是这玩意被齐楚挖的太光滑了，也比较深，很难靠着自己的力量出来，加勒十分纳闷道：“齐齐，你在挖这个东西的时候，是怎么从下面上来的？”
　　如果加勒都无法自己上来，那么齐楚靠着自己能力爬上来的概率几乎为零了。
　　于是齐楚甩起了尾巴，道：“叼着我尾巴，就把我拔起来了。”
　　加勒看了眼自己低垂的尾巴，平时尾巴连踩一下都能疼的飞起，更别替叼起来了，它立刻将尾巴压在了屁股下面，怎么也不会出卖自己的尾巴。
　　赫罗看热闹不嫌事大地凑到了加勒这边，它道：“哟，上不来了？”
　　加勒：……
　　“想要我把你拽上来吗？说点让我高兴的东西，我就救你上来。”赫罗笑道。
　　加勒微微半阖起自己的狼眸，它蹲坐在地上，压根儿不理睬赫罗的话。
　　“你真的不想出来？”赫罗绕着坑边走了一圈，它道：“我没想到这个捕猎猎物的坑，居然都能被你踩了，而且上面没有任何的掩饰，你当时眼睛在看什么呢？”
　　“天空。”加勒没好气道：“你救不救我？”
　　“不救。”赫罗趴在坑边，舔了舔爪子，它半眯着眼睛十分惬意道：“我看你什么时候能出来。”
　　加勒和赫罗总是不对头不是没有原因的，听到这话之后，本就处于怒火中的加勒露出了獠牙，它的喉咙里发出了不满的低吼声，爪子勾紧，威胁道：“等我出来，第一个揍你。”
　　“你能出来吗？你能吗？”赫罗惬意道：“你不能，想吃鹿肉吗，我等会去狩猎了。”
　　加勒：……
　　齐楚倒是想要救加勒出来，奈何有心无力，旁边的霍北则是随意它们去闹，反正它也看习惯了，就在它们正在闹腾的时候，较远处传来了声响，霍北立刻站了起来，警惕地看向外面。
　　而赫罗立刻去捞加勒，它身子朝下，叼住了加勒的脖子，自己则是被索亚和杰拉叼住，然后一起将加勒从坑里救了出来。
　　这一下赫罗被咬掉了两簇毛。
　　只是现在它顾不得这个，和霍北一样，浑身紧绷，盯着声音传出的地方，直到这声音快速靠近，霍北嗅了嗅味道，略显诧异道：“加诺？”
　　果然，一头狼从灌木丛里忽然冲了出来，正是加诺。
　　它是直接冲出来的，一时没有刹住，直接撞到了赫罗和索亚，刚刚从坑里被□□的加勒还没站稳，就再次被撞到了坑底下。
　　再次掉入坑底的加勒，已经心如死灰了。
　　它甚至觉得它们就是故意的，不然为什么谁都不掉下来，就它接二连三地掉坑里，掉水里，掉刺堆里。
　　“加诺！”赫罗刚要反射性地去咬，发现是加诺之后，连忙卸了力气，它绕着加诺走了两圈，那次装病进了小木屋，结果没两天就被赶出来了，除了那次，算起来有段时间没有看到加诺了。
　　它们兄弟几个基本都是在一起的，很少有分开的时候，这次分开的时间算起来绝对是最长的。
　　“我回来了。”加诺应了一声，它转身去蹭了一下霍北，而后趴在了霍北面前，尾巴夹在身后，以示臣服，它道：“老大，我回来的时候看到了一些事情，我觉得……不太对劲。”
　　狼的危险感知是很强的，加诺本能地觉得那个男人不对劲，甚至觉得危险。
　　“怎么了？”霍北问道。
　　齐楚也凑过来蹭了蹭加诺，他看了眼加诺的伤口，确定没事之后，才松了口气。
　　加诺将老人给它的小零食尽数给了齐楚，这里最喜欢吃这东西的就是齐楚了，而后才道：“我回来之前，有一个人来了，我在他的身上闻到了同类的味道，但是很奇怪，说不出来的奇怪。”
　　“……”加诺给的信息很模糊，很无奈，作为一头狼，它知道的只有这么多，霍北听了加诺的话之后，思考了一下，它道：“同类的气息……有qiang吗？”
　　“没有。”加诺应道：“至少我没看到。”
　　实际上，对于野生动物而言，无论这个出现的人物是干什么的，他带了什么，这个人对于野生动物而言都是非常具有危险性的。
　　人类不要插足自然，每一次的插足，都是一种灾难。
　　“我觉得，我们可能需要小心一点了。”加诺提醒道。
　　“好，我知道了。”霍北应了一声，它接着道：“阿诺尔的领地在这旁边。”
　　“这个倒是不是重点，说起来……老大，我弟弟呢？”加诺刚刚就想要问了，它环视一圈都没看到加勒，但是这里确确实实有着加勒的气息。
　　加勒从加诺出现时就没吭声，一向聒噪的它难得保持了这么长时间的安静。
　　“在坑里。”霍北回答道：“你后面那个坑里。”
　　于是几个狼头同时伸出来，去看向正在坑里憋着闷气的加勒，甚至被叼起来的时候，加勒都垂着尾巴，闷声闷气地趴在地上，舔着自己的爪子。
　　任凭谁一天掉两次坑里都不会开心，更何况第二次是被撞下去的。
　　霍北一般不会插爪两兄弟之间的事情，它一如既往叼着齐楚离开这个是非之地，前去巡视领地，顺便给齐楚捕捉一些小动物填填肚子。
　　齐楚走路的姿势还是有些不太对劲，但相比起第一次好了许多。
　　“疼吗？”霍北看着齐楚，不等齐楚回答，便叼着齐楚走在灌木丛里，它叼着齐楚并不费力，每一步都走的十分平稳，这独属于伴侣的待遇，齐楚享受的非常愉悦了。
　　他的尾巴因为高兴而微微翘起，轻轻扫在了霍北的脸上，带着一丝软绒的触感。
　　作者有话要说：
　　【放心，伊曼不会死，所有有名字的狼都会好好活着。】


第104章 【首发晋江文学城，严禁盗文】


第4章 
　　加诺的回归对于狼群而言是一件值得庆祝的事情, 晚上齐楚饱餐一顿，虽然实际上每一次都是吃撑了，霍北总是觉得喜欢它就要给它吃最好的东西, 给它吃最多的东西。
　　于是在霍北的喂养之下，齐楚成功的圆了一圈，本来毛就比一般狼要蓬松许多，这么一来更显松软了。
　　霍北凑过去嗅了嗅齐楚，齐楚身上有着它的气息，它的身上也有齐楚的味道, 任凭谁都能闻得出来它们算是互相标记了。
　　“加诺，你之前说的那个人, 你说他身上有同类的气息，有没有可能和那个老人一样, 也是救助的？”赫罗也吃饱了, 它趴在地上舔着自己的爪子, 看向加诺, 问道：“有这个可能吗？”
　　“我觉得……不太有可能。”加诺实话实说道：“他身上的气味和老人不一样, 带着一种血腥气。”
　　“或许是……救助狼的时候被血沾上了？又或者他自己受了伤？”一旁的索亚也跟着问道。
　　加诺也无法形容, 只得摇头，它道：“不是的，但是我又说不上来哪里不对劲。”
　　就是这样的感觉才让它觉得十分不安, 总觉得有什么事情会发生, 加诺沉吟片刻后才道：“总而言之，注意点吧。”
　　有了加诺的回归, 整个狼群再次恢复到了六狼一狗的状态, 当然在霍北它们眼里还是七头狼。
　　偶尔还会有一只狼过来串门, 起初加诺是没想到阿诺尔居然会来串门, 看到的时候的的确确是有些惊讶，虽然知道阿诺尔的领地就在旁边，但是狼们可没有随时随地上门的习惯。
　　显然这头狼是被某些习惯给影响到了。
　　“唉，要我说，这背雪橇的日子的的确确是难熬了一些，但是也是有吃有喝，而且还有玩伴。”阿诺尔十分惬意地趴在地上，自来熟到仿佛之前叼着齐楚跑的不是它。
　　齐楚看着阿诺尔的这副模样心想着，你真的确定那群哈士奇是你的玩伴，不是被你恐吓的对象？
　　不管是什么样，至少现在这头狼非常快乐。
　　*
　　“老板。”在车子较为狭窄的空间里，坐在后座的青年手指上下翻飞，敲击着键盘，从上面搜寻数据，他道：“我们如果贸然去寻找，实在是太难了，但是或许我们可以借助一下其他东西。”
　　“什么？”男人问道。
　　“狗。”青年关上了电脑，他道：“狗的嗅觉非常灵敏，可以去寻找。”
　　“但是狼是吃狗的吧，被看到了，可就直接吃掉了，能有什么用？”男人冷笑了一声。
　　青年沉吟片刻，他想了想道：“也许……我们可以在狗的身上安装摄像头，或者定位装置，这样就算狗被吃了，也不影响我们去寻找狼群。”
　　男人看了眼青年。
　　“当然，我也并不确定就一定会是狼，但总比没有好吧，也许是虎，也许是豹子，也许是熊呢？”青年的半张侧脸平平无奇，但是另外半张脸却是可怖的烧伤痕迹，皮肉都扭曲在了一起，看上去尤为骇人。
　　“有道理，如果阿诺尔的那条狗还活着，这一定是是个非常好的办法，但是可惜了，那条狗死了，你现在去哪里找狗？”男人靠在车的后座，他身上动物保护者的衣服还没脱下来，上面的臂章有着可爱的狼型图片，这模样和他口中谈的交易，显得尤为可笑。
　　“这附近有猎户……”青年说道，不等他说完，男人便道：“我去看过了，没有用，只有一个老头子，养了一群哈士奇……嘶，不对，你提醒到我了，他养了一头西伯利亚狼，不过也不知道他是用什么方法能驯服那头狼的，唉，不像我的伊曼，总是不肯听话。”
　　“天使正在用食物去训练它，不过太听话的狼，就失去了野性，那还不如养头哈士奇。”青年嗤笑了一声。
　　话音刚落，后面的车里就传来了西伯利亚狼愤怒的怒吼声，它重重撞击着笼子，试图从这里面逃出去，但是完全不能，这笼子是钢制的，就算它的獠牙再如何锋利，也无法咬开这个笼子。
　　“如果我的伊曼有那头狼一半的听话，我也就知足了。”男人装模作样地叹了口气，而后从车上下去，走到后面的车子上，两边跟着的大汉见状立刻打开了车厢，里面在黑暗环境待久了，变得极具攻击性的狼初见阳光，它下意识往后退了一步，微微半阖起了狼眸，有些难受地看着车门的方向。
　　“瘦了啊。”男人并没有上前，车厢地下还有着干涸发黑的血迹，里面因为空间密闭，气味十分难闻。
　　伊曼冲着男人龇牙，而后从后面挤出来的小个子男人立刻冲了上去，举起手里带着倒刺的棍子就要去打，却被直接一把提了起来，其中一名大汉居高临下地看着小个子男人，狠狠将他摔进了笼子里，但是距离伊曼还有一点距离。
　　这也足够小个子男人恐惧的浑身发颤。
　　“我跟你说过，伊曼是我的宝贝宠物，用我可以接受的方式去驯服它，如果再让我看到一次你举起了这个东西去伤害它，我保证，你会成为它的下一顿食物。”男人顿了顿，他补充道：“肉食。”
　　小个子男人被吓得浑身发抖，直接尿了裤子，车厢里漫开了难闻的气味。
　　男人看了眼小个子男人，而后轻轻挥了挥手，有些嫌弃地避开了。
　　青年见状，立刻会意，上前问道：“现在的伊曼，还有攻击性吗？老板的意思是，来到了伊曼的家乡，就应该让它去见见亲人了。”
　　“亲人？”小个子男人没有懂这是什么意思，但是显然男人并不打算解释给他听，只是让他立刻打开笼子，放出了在笼子里饿了许久，打过麻醉针的伊曼。
　　“看到了吗，这就是西伯利亚，你的家乡。”青年微笑着说，但一步都不上前，眼前这头狼看他的眼神可不太友善，他还不想被狼咬伤一口，在这个医疗匮乏的地方，被狼咬一口，是很有可能死亡的。
　　伊曼被长时间困在了小笼子里，出来的时候微微露出了一丝獠牙，它看着四周，而后仰起头发出了一声悠长粗哑的狼嚎声。
　　虽然虚弱，但是有力，声音传得很远。
　　车子所停靠的位置距离老人的小木屋并不算很远，这声音自然引起了老人的注意，他停下了手里的活，转过头朝着声音传出的地方看去，这是陌生的狼叫声，之前从未听到过的。
　　但是这也没什么好稀奇的，毕竟他不可能认识每一头狼的叫声，偶尔有陌生的狼走到这边来，倒也正常。
　　只是那群哈士奇仗着狼离这里还很远，一个个都跟着嚎叫起来，虽然叫的不好听，但是气势很足。
　　“这狼嚎声有长进了，比之前是好听多了，看来跟着狼还是学到了一点东西的。”老人哈哈笑了两声，抬手随便摸了摸哈士奇的脑袋，然后将绳子绑在了哈士奇的身上，几头哈士奇都十分娴熟地站在了自己的位置上，偶尔有一头调皮的，直接被老人给毫不客气地提着脖颈捉了回来。
　　“跑慢一点，别弄翻了。”老人蹲在地上，检查绳子，而后才拉着绳索，驱动这群哈士奇。
　　哈士奇作为雪橇犬，拉雪橇是它们的工作，路上经过树林的时候，老人也看到了停靠在旁边的车子，也看到了那个男人，男人甚至还笑着扬起手，朝着老人挥了挥手。
　　“你的雪橇犬不错啊！”男人笑着说道。
　　老人并未回应他的话，反而觉得他更加可疑了。
　　等老人走后，青年才牵着伊曼走了出来，他道：“老板，就是他吗？”
　　“嗯。”男人点了点头，他道：“那群雪橇犬不是很可爱吗？既然能拉雪橇，也就能为我去寻找狼，狗都是差不多的，训训就好了。”
　　青年张了张口，欲言又止。
　　“我知道你想要说什么，你想说哈士奇不靠谱，但那是个别的，这个可是训练有素的雪橇犬。”男人很相信自己的判断，他道：“今晚就去拿狗吧，我这边还等着交易呢。”
　　青年闻言，应了一声。
　　*
　　伊曼的狼嚎声传的很远，但是对于在树林里的霍北它们而言，这距离说到底还是太远了，以至于很难听到，即便是听力异常灵敏的霍北都只是微微抬起头，它有些困惑地看向声音传出的地方，耳朵略微动弹了一下，但是什么都听不到。
　　刚刚那声狼嚎声，仿佛只是他的错觉。
　　“怎么了？”齐楚仰起头去看霍北。
　　“没事。”霍北看了眼爪子旁边的鹿肉，这是被剔除了骨头的，齐楚最近倒是喜欢啃骨头，上次玩大骨头玩上瘾了，最近收集的大大小小的骨头得有一堆了，齐楚在这边啃骨头玩闹，霍北就把剔下来的肉给吃了。
　　齐楚凑过去，轻轻蹭了蹭霍北，他习惯性地在霍北面前直接躺平，露出了柔软的肚子，只是这次另外一只爪子还抱着一根骨头，霍北有些疑惑道：“骨头这么好玩吗？”
　　“好玩。”齐楚一听到霍北问这个，立刻来了兴趣，他爬了起来，叼着一块骨头当着霍北的面玩了起来，不仅可以磨牙，磨爪子，还能叼着跑，接力赛，以及驼鹿那种大型猎物的腿骨可以做特别简单的跷跷板。
　　虽然是驼鹿的大腿骨，但是下面垫了一块石头就做跷跷板，不仅很简单，而且相比起狼的体型，这个的确是小了一点，以至于在喊加勒过来，一起示范给霍北看，瞧瞧这个跷跷板是怎么玩的的时候，骨头承受不住两头狼的重量，发出了轻微的裂声。
　　加勒和齐楚没有听到，它们玩的正开心，霍北的耳朵微微动弹，在这根骨头忽然断裂的时候，霍北直接叼起来齐楚，一旁的加勒径自摔在了地上，它是趴着摔的，直接成了一块狼饼。
　　“这就很过分了。”加勒爬了起来，它颇为郁闷地看了眼霍北，又看了眼齐楚，道：“大家都是玩骨头的，怎么就我摔得最惨？”
　　“因为你不是我伴侣。”霍北回答道。
　　加勒：……
　　这么一点点高，对于加勒而言倒是没事，但是加勒被这句话给伤害了，它垂着尾巴，转头看向刚刚和赫罗凑在一起说话的加诺身上，颇为迁怒道：“你是我哥哥。”
　　加诺一脸茫然地看着加勒。
　　“没事，就那么一点点高，摔一下没什么。”赫罗三言两语就将这件事情给撇了过去，以至于加勒气得要咬它。
　　傍晚的时候，霍北忽然叼回了一块较大的骨头，这个骨头很粗，比之前驼鹿的骨头还要粗壮了很多，齐楚有些不解的看着这个骨头，不明白这个骨头是从哪里弄来的。
　　“还记得之前那头瞎眼的熊吗，它后来死了，之前巡视领地的时候看到的，正好这个骨头比驼鹿的骨头要粗壮僵硬很多，你先玩着，弄断了我再给你找。”霍北走到了齐楚的身边，将骨头放在了这头哈士奇的旁边，而后低下头，伸出舌头去舔舐了一下齐楚，低声道：“玩去吧。”
　　其实齐楚也不是一定要玩这个，但是霍北给他送来了这个玩具，齐楚不得不承认心中的的确确有点说不上来的悸动，他微微仰起头去回应霍北。
　　“咳咳。”一只狼头从灌木丛里钻了出来，阿诺尔非常不是时候的出现了，这显然让霍北非常不满意，霍北狭长的狼眸中透着一丝不快，它目光阴冷地看着阿诺尔。
　　“是这样的。”阿诺尔立刻意识到了危险，它不再废话，立刻长话短说道：“我发现了一个东西，但是我不知道是什么。”
　　“什么东西？”霍北问道。
　　阿诺尔连忙回头狼嚎了一声，跟在它身后，但是知道狼群防备着自己，于是主动选择远离的老虎，在听到了阿诺尔的狼嚎声后，缓缓走向了这边。
　　它低下头，吐出了一个黑色的东西。
　　上面倒是沾满了老虎的口水。
　　“昨天我和它去之前的地方……就是，那几个偷猎者把它送来的地方。”阿诺尔说道：“我在距离那个地方不远处看到了人类的骨头，不过还剩一只手，手里就是这个东西了。”
　　“……”齐楚看着阿诺尔。
　　阿诺尔似乎是读懂了齐楚的意思，它立刻道：“我没吃腐肉，我不吃腐肉的，太臭了。”
　　齐楚一开始并不理解阿诺尔说的地方到底是指哪里，但是后来想了想，大概率是指把老虎运来的交通工具，那只能是车子了。
　　阿瑟罗翻车的地方距离老人的小木屋不远，被猞猁拖走而后吃掉，的确也不会离得太远，这样说来，阿瑟罗的尸骨距离翻车地方应该不远，被嗅觉灵敏的西伯利亚狼和老虎发现的可能性也的确很高。
　　“我是无意之中发现的。”阿诺尔说道：“不过死了都这么拽着，估计是……很重要的东西。”
　　狼并不认识这个东西，但是齐楚知道，这个东西是储存资料用的U盘，但这里没有电脑，齐楚并不知道这个U盘里面到底有什么，也许是犯罪团伙的资料，也或许是野生动物的资料。
　　“埋了吧。”齐楚现在是一头哈士奇，他身边什么都没有，这个U盘就算是在他的手里也没用，但是这个东西对于犯罪团伙而言，那就很有作用了。
　　齐楚忽然想到了之前加诺说的那个行迹诡异的男人。
　　这个人出现在了这个时候，而且这么巧合，说是没有问题，估计齐楚都不太相信的。
　　他的目光落在了这个U盘上，如果是坏人，和那个偷猎者是一个团伙的，那么那个偷猎者死都把这个握在手里，恐怕这个里面是有什么重要秘密，搞不好对方就是来拿这个东西的。
　　如果埋了，对方是无论如何也找不到，除非他挖遍西伯利亚。
　　如果对方是好的，也许这东西会对他有好处，对整个西伯利亚的野生动物生存环境都有好处。
　　“好。”阿诺尔点了点头，它问道：“埋在哪里？”
　　齐楚转头看了眼加勒，加勒歪了歪脑袋，然后齐楚又将目光挪到了加勒旁边，之前那旁边的树下有一个蛇窝的。
　　“挖的再深一些，埋在那里。”有标记，省的以后想要挖出来的时候找不到地方了，齐楚说干就干，上去就开始刨土，加勒倒是想要帮忙，但它尝试了一下，刨土速度还没齐楚的一半快，齐楚爪子上下放飞，尘土飞扬，这是阿诺尔第一次看到哈士奇刨坑的样子。
　　之前在老人那里，哈士奇回来的时候基本都又饿又累，倒是没有这么多精力来刨土，所以初次看到这哈士奇刨土的场景，有些愣住了。
　　“很吃惊吗？”加勒舔了舔自己的爪子，有些心疼自己一爪子挖在了石头上，这爪子连心的感觉，让它险些飙泪了，它一边舔着爪子一边道：“刨坑算什么，齐齐拆窝才是一流的，就这，就这，还有这，我跟你说，这一觉醒来的工夫，就能让你窝全没了。”
　　阿诺尔看着加勒，它道：“你还挺骄傲？”
　　“齐齐是你狼群的狼吗？”加勒问道。
　　阿诺尔摇了摇头。
　　“你会这么厉害的刨坑拆窝技能吗？”加勒问道
　　阿诺尔再次摇头。
　　“那我为我族群里的狼赢了而高兴，骄傲，有什么问题吗？”加勒的逻辑是没问题的，它这样一说，阿诺尔都有点呆滞了，它看着加勒，一时间也不知道如何反驳，甚至觉得好像说的是有那么一点道理。
　　正在刨坑的齐楚一心专注于挖坑，倒是没管这么多，挖的很深了的时候，这才将坑又给填了起来，将这东西深深埋在这里，估计小型金属探测器都未必发现的了。
　　至于特别专业的金属探测器，估计这群人的目的是找东西，打死他们也想不到这里有一个人类变成哈士奇的哈士奇正混迹在狼群里装狼。
　　“这一下就验证了加诺说的，也许偷猎者贼心不死，他们又来了。”齐楚说道。
　　贼心不死的偷猎者正在和老人谈判，男人拿着手里的钱道：“我想租用一下你的雪橇犬，去山上，我的方向感不好，怕容易迷路。”
　　老人看了眼男人手中的钱，又看了眼今天刚刚拖雪橇回来，正有些叛逆的哈士奇。
　　因为雪橇狼都走了，所以工作量加剧，哈士奇们更加辛苦了，本就性格有些叛逆的哈士奇此刻一脸不服。
　　“你让哈士奇带路……”老人深吸了一口气，他摇了摇头道：“不是我不给你，是这件事情听起来就有些荒唐了，哈士奇带路？而且你看我这些哈士奇，你看它们像是还要继续工作的样子吗？”
　　“不能再考虑考虑吗，我可以加倍，或者直接双倍买下这头哈士奇。”男人说道。
　　“那你去和哈士奇聊聊吧，你看它们愿不愿意加班，人都不愿意加班，狗怎么可能愿意。”老人摇了摇头，转身朝着屋子里走去，只留下男人握着钱站在原地，按道理这么多钱去租一头哈士奇简直绰绰有余，但是看老人这个态度，分明就是多少钱都不租的意思。
　　男人看着这群哈士奇，察觉到男人有些不对劲的眼神，外强内干的哈士奇夹着尾巴往后退，然后躲在了狗窝里，从窗户口伸出狗头开始不断的狼嚎。
　　这嚎叫声吸引了老人的注意力，他从窗户处探出头，看向外面道：“走吧走吧，我说了不租不卖，走走走。”
　　男人这才转身离开了。
　　这次的事情，让老人心中的猜忌已经提高到了极限，晚上老人关了灯之后，一整夜未睡，就趴在了窗户旁边，他穿戴整齐，手里握着一杆猎qiang，看着外面。
　　第一天晚上无事发生。
　　第二天晚上也无事发生。
　　就在第三天晚上时，一个鬼鬼祟祟的小个子人影试图从狗窝的窗户上溜过去，却被一qiang击中了手指，他骤然发出了惨嚎声，然后朝着外面跑去，动作简直滑稽可笑。
　　老人摸了摸自己的qiang，他抬起手抹了把脸，冷笑道：“偷狗贼，就知道你们要上门偷狗了。”
　　哈士奇们被吓醒了之后乱叫了一阵子，但是很快又再次进入了梦乡。
　　……
　　小个子男人跑进了林子里，他的一只手被击中，好在只是少了两根手指头，他倒是想要惨叫，但是看着旁边面色不善的大老板和其他人，他只得把惨叫声憋了回去。
　　“废物。”男人深吸了一口气，不悦地看了眼小个子男人，明显对他的办事能力非常不满，男人冷声道：“叫什么天使，不如叫废物算了，这么简单的事情都做不了。”
　　“他有qiang。”小个子男人瑟瑟发抖。
　　男人径自转身离开，道：“让他把手指头的血止住，别在这个时候引来了什么猛兽，这里可是真正的野外，没有囚笼，一旦被掠食动物盯上了，搞不好……就是一顿肉餐了。”
　　小个子男人吞咽了一下口水，不敢吭声了。
　　*
　　“qiang声？”这qiang声是在半夜响起的，即便离得很远，依旧能听到一点余音，霍北它们几乎是立刻醒了过来，极为警惕地看着四周，齐楚也醒了，他问道：“很远吗？”
　　“嗯。”霍北朝着qiang声传来的方向看去，微微皱眉。
　　那个方向是小木屋的方向。
　　索亚路痴，可是霍北的方向感可是很好的，它根据声音试图判断一下距离，但是毕竟对qiang的了解太少，只能大致判断出方向，以及距离很远。
　　但是看霍北的表情，齐楚就猜出了是怎么一回事，他问道：“是老人小木屋那边传来的？”
　　“可能是的，我不确定。”霍北说道。
　　齐楚深思了一下，正准备说什么的时候，霍北便道：“不过我们可以去看看，确定一下，如果不是，我们就回来，如果是的……那就看看发生了什么。”
　　霍北伸出粗粝的舌头，舔了一下齐楚的脸，它道：“但是你要跟在我的身边，不要走远了，知道吗？”
　　齐楚点了点头。
　　在安全这个上面，他是从来都不会马虎的。
　　它们互相亲昵的样子，狼群成员早就看习惯了。
　　*
　　青年和男人他们找到了阿瑟罗当初驾驶的那辆翻车的吉普，纯属是意外，不过既然找到了，这对于男人而言就是一种幸运了，他立刻上前去翻找自己要的东西，但是找了一圈都没找到，顿时有些气急。
　　青年上前道：“老板，你先别急，我来找一下。”
　　但东西本来就不在这里，就算找了一百遍也是找不到的。
　　“没有找到？”男人问道。
　　青年摇了摇头。
　　“看来还是得要狗，不然这个西伯利亚这么大，去哪里找？”男人有些烦恼自己出门居然忘记带狗了，实在是失策，他可是在地下场养了好几头凶猛的犬，不过那些都不是伊曼的对手，现在伊曼才是他最喜欢的宝贝儿。
　　伊曼正趴在地上，即便是在西伯利亚，它和以往也并无不同，只是到了一个更加陌生的地方，它下意识绷紧全身，异常谨慎了起来。
　　它的脖子上还有这很粗的绳索，这个东西是特制带电流的，上面有个小的开关。
　　“我有个方法。”青年看了眼伊曼，而后压低了声音道：“老板，您上次说，你看到了那个老人身边带着一头狼，那就证明这个老人是可以接触狼，或者说，他愿意，狼是很难驯服的，而且那么大的成年狼，要不是从小养的，要不是救助的，但无论是哪一种，他都不会看着狼倒在面前不管。”
　　“什么意思？”男人看着青年。
　　“也许，用伊曼，也是可以的，其实就算是我们从他的手里拿到了哈士奇，这狗不听我们的话，我们也听不懂狗语，是没办法做什么的，但是如果说……我们抓住了他，他为了保命，怎么着都得驱动狗去为我们找东西吧。”青年稍稍停顿了一下，他低声道：“老板，您说呢？”
　　男人看了眼青年许久，又看了眼伊曼，伊曼并不知道发生了什么，但是知道他们在讨论自己，因为已经听到了好几次自己的名字。
　　“好。”男人应了一声，选择了使用青年的方法，毕竟这个东西对他太重要了，就算掘地三尺都得找到，他转头看了眼一脸冷漠的伊曼，耸了耸肩头道：“伊曼，委屈一下你了。”
　　伊曼戴着嘴套，它拒绝了男人的触碰。
　　*
　　狼群并不是要去小木屋，只是站在一处高地看着，狼的性格其实并不喜欢和非本族群的接触太近，更何况那个还不是狼，但是狼也是非常记恩情的。
　　站在山坡上看着小木屋处，老人一大早就起来了，他收拾了一下，吆喝着将哈士奇们都弄醒，然后准备好吃的，让它们都吃饱了，在哈士奇吃东西的时候，老人一边拿着吃的随意啃几口咽下去，一边拿着绳子捆绑货物，然后放在了雪橇上，训练有素的哈士奇们吃完后兴奋地在老人身边转着圈，而后站在了自己的位置上，偶尔有调皮的哈士奇，在头犬一声低吼中，也夹着尾巴站好了。
　　“暂时没有什么问题。”霍北看着下面的情况，虽然不能看的太仔细，但是能看得出没什么大问题。
　　“那qiang声也有些可疑……最近大家还是不要分开巡视领地或者狩猎了吧。”齐楚说的。
　　霍北应了一声，它也打算这么安排，别的狼群有几十头，所以需要分开，以防止目标太过集中，但是他的狼群只有七头，如果分散开就很容易陷入孤立无援的境地。
　　霍北它们确定这边没有问题之后，才转身离开的，老人也驾驶着雪橇，继续一天的劳作。
　　直到晚上的时候，老人回来时，本准备直接回去的，却不想在门口不远处看到了一头倒地昏迷的狼，狼身上有着两道深深的伤口，正处小腹，毛都被染红了。
　　老人见状，立刻转身回了屋子里，取出绷带狠狠缠在了狼的嘴巴上，然后将狼拖到了之前给霍北它们治伤用的仓库里，上次用的东西都还在，比较好处理伤口。
　　幸好这伤口并不是很深，就是有点长。
　　“醒醒？能醒吗？”老人发觉这头狼不太对劲，浑身伤口很多，有的是旧伤，有的是新鲜的，而这两道明显是才弄伤不久的，但按道理不应该昏迷。
　　老人立刻就想到了偷狗的。
　　他也是在这里待了很多年，不难猜出这头狼突然出现在这里，又是昏迷，指不定是被打了麻醉针，但是为了偷狗丢一匹狼过来……
　　这个让老人有些想不明白。
　　这年头哈士奇已经这么值钱了吗？连狼都不要了。
　　狼这种生物，可是非常难驯服的，一旦丢开，再想让它回去，基本是没有可能的。
　　伊曼虽然被打了麻醉针，但是剂量并不重，它隐隐感觉到不对劲，想要张开口，但是嘴巴一点都动不了，它竭力睁开眼睛试图去看一下自己嘴巴怎么了，只见自己已经躺平在地，朝着一个老人露出了肚皮。
　　而在树林子旁边，小个子男人的一只手只剩下三根手指，他苦着脸道：“老板，怎么能把伊曼给放了，狼放出去不会主动回来的。”
　　“这不是有你吗？训了这么久，难道还没教会它回家？”男人看了眼小个子男人，道：“等那个老家伙被突然惊醒暴怒的伊曼狠狠撕咬，发出惨叫的时候，你，就去拿狗，你，去把伊曼带回来，懂了吗？”
　　旁边的人想了想，艰难点头。
　　作者有话要说：


第105章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　在这个人迹罕至的山林旁边, 小屋里还有着一丝血腥气，老人将地上的血迹清理了一下，而后摸了摸已经半梦半醒的西伯利亚狼。
　　由于是陌生的狼, 而且看起来是打了麻醉剂，这如果猝不及防忽然暴起给了他一口，这可不是开玩笑的。
　　被困住了嘴巴的伊曼还没吃过这种待遇，平时也就是戴上了嘴套，但是也还有一点活动空间，这个是真的严严实实, 嘴巴一点都张不开，它试图抬起爪子去扒拉一下, 也无济于事。
　　“醒了？”听到动静的时候，老人就知道这头狼醒了, 他转过头看向了伊曼, 而后目光下移, 又落在了伊曼的腹部, 上面包裹着的纱布没有渗血, 老人这才松了口气。
　　灯光有些暗, 老人又是伊曼从未看过的，虽然之前迷迷糊糊似乎感觉到了，但是这清醒地看到之后, 这头狼还是吓得颤了一下, 尾巴直接炸了毛，虽然嘴巴被捆着, 但是喉咙里却发出着低吼声。
　　它几乎是瞬间清醒了过来, 极为警惕地盯着面前的老人, 利爪勾着地面, 从地上爬起来之后就低压着上半身，目光死死盯着老人看。
　　老人知道这是狼对他不信任的表现，之前第一次救助阿诺尔的时候，阿诺尔也是这副模样。
　　“吃东西吧，伤口就是看着眼中，倒是不太深。”老人将手里的一盆肉放在了伊曼面前，问道：“想吃吗？”
　　伊曼歪了歪脑袋，并未吭声，但也没有去闻那盆肉。
　　“这警惕性还真是挺高的。”老人抓了抓头发，他没有离阿诺尔太近，靠近这样极具野性的狼是非常危险的，不难猜出这头狼和偷狗的肯定有关系。
　　原本老人看这头狼的样子，觉得可能这头是宠物狼，可是看这头狼身上的样子，又不像是宠物狼。
　　狼是极少会被当做宠物的，除非是完完全全失去了野性的狼，这头明显不是。
　　“这么凶的看着我，你还想要对我做什么吗？”老人看着伊曼嘴巴上缠着的绷带，绷带的另一头稍微长一点，老人站起身摇了摇头，转身出去的时候才将这绷带的一端用力一扯。
　　狼的嘴巴瞬间得到了解放，它几乎是立刻扑向了老人，但是老人的速度更快，将门直接关上了，这头狼狠狠撞在了门上，不甘心地低吼，用爪子挠门，但是没有丝毫作用。
　　这头狼比老人想的要凶得多，毕竟当初阿诺尔都没有这么凶。
　　“嗷呜嗷呜嗷呜——”老人一出来，那群哈士奇们便涌了上来，摇晃着尾巴去舔舔老人的手，尝到了一点点肉味之后，尾巴摇动的更加欢快了。
　　为了吃的摇尾巴，这不算丢脸，哈士奇们的热情劲让老人哭笑不得，将肉从屋子里端出来给哈士奇吃了之后，这群哈士奇们吃了就跑，老人见状，无奈摇了摇头。
　　他转头看向了一门之隔的屋子里，而后转身离开。
　　虽然不知道昨天那个可疑的男人到底是不是动物保护组织的人，也不知道那个小个子男人和那个男人有没有关系，但是该报警的时候，老人绝不含糊。
　　*
　　“齐齐，你是不是长大了一点。”加勒问道。
　　齐楚走在后面，加勒回头的时候，就看到了齐楚毛茸茸蓬松的脸和身上的皮毛，这都是霍北花了不少时间喂食喂出来的成果。
　　加勒看了眼自己的身上，又看了眼齐楚，深深觉得狼和狼之间还是有不小的差距的。
　　“加勒。”齐楚轻轻摇晃了一下尾巴，他道：“就这个问题，咱们已经讨论三遍了。”
　　齐楚叹了口气，本来他也以为自己是长大了，毛更加蓬松了，这都算是虚胖，算不了什么的，但是谁知道昨天到水里捉鱼，身上的毛都湿透了，这才发现他是真的长肉了。
　　要知道，几个月前他还是一头落水之后非常瘦弱的哈士奇。
　　前面的霍北和索亚正在低头交谈，顺便查看旁边的情况，而后面则是赫罗和杰拉进行断后，加诺和加勒一左一右在齐楚旁边，离的都不远，可以说齐楚是被狼围了一圈了。
　　根据上次齐楚所说的，霍北便按照了他的说法，大家一起去巡视领地，一起去狩猎，尽量不分开，以防止发生什么意外无法尽快进行救助。
　　“现在快到六月了，等到七月的时候，麋鹿们就会进行迁徙，那个时候会非常壮观。”霍北带着齐楚朝着深处走去，队伍从一开始出发还保持着队形，慢慢就变成了霍北和齐楚，其他五头狼在一起。
　　齐楚不止一次听过麋鹿大迁徙，但是他还真的没见过，不过既然霍北这么说，估计场面的确会非常壮观了。
　　“那时候狼群在干什么？”齐楚问道。
　　“我们会狩猎麋鹿，那时候会有很多麋鹿，并不难狩猎，只是要防备被它们踩踏或者撞伤。”霍北停下了脚步，它道：“这个和往常进行单个狩猎的感觉是完全不一样的。”
　　齐楚已经有些感兴趣了，他歪了歪脑袋，十分感兴趣地看着霍北。
　　霍北忍不住笑了一声，凑过去伸出舌头轻轻舔了舔齐楚，道：“到时候带你玩。”
　　后面的几头狼倒也听得清清楚楚，加勒转头看向加诺，问道：“好玩吗？”
　　“并不是带你玩，你操心什么？”加诺没有回答，赫罗听到声音之后，略微扭过头看向了加勒，他道：“你忘了去年狩猎的时候，你……”
　　赫罗的话还没说完，就被一脸凶恶冲过来的加勒狠狠扑倒在地，两头狼直接打了起来，狼毛被扯得满天飞。
　　一缕狼毛飘到了杰拉头顶之后，它犹豫再三后，正准备去劝架，加诺忽然走过来道：“你们去拉着赫罗，我去拉加勒。”
　　虽然这个时候呼唤身为狼王的霍北才是最简单的解决方式，但是它们两个之间打架这件事情已经非常正常了，见怪不怪。
　　果然将它们拉开了之后，这两只狼还不忘记朝着对方露出了獠牙。
　　“你还要拽我吗！我做错了吗！”加勒一脸凶狠地朝着加诺，它本想咬下去的，但忽然想到加诺这才刚刚回来，又硬生生忍了下去，气得自己直打转。
　　“你没错。”加诺应了一声，转头看向了赫罗道：“别总是逗它，你这次过分了。”
　　赫罗顿时冷静了下来，它伸出舌头舔了舔自己的獠牙，抬起爪子轻轻蹭了蹭自己的脸。
　　双方的爪子上都有对方的毛，可谓是战况激烈了。
　　“其实每当这个时候。”霍北随意看了眼便移开了目光，它道：“我总是会怀疑它们两个以后会不会秃。”
　　按照这种架势，就算不是全秃，估计也是选择性的秃毛了。
　　齐楚蹲坐在原地看了一场精彩的颤抖，头上还顶着两簇毛，也不知道是谁的毛，霍北见状走上前，它抬起了爪子，在齐楚疑惑的目光中伸向了他，齐楚不理解霍北要做什么，他歪了歪脑袋之后，下意识地也抬起爪子，和霍北来了个默契的“击爪”。
　　霍北看了眼自己的爪子，又看了眼齐楚，它强忍着笑意凑上前，轻轻蹭掉了齐楚头顶的那两簇毛。
　　就在一狼一狗正准备亲昵蹭蹭的时候，霍北的耳朵微微动了一下，它忽然停顿下来，转头看向不远处的灌木丛，隐隐露出了一点獠牙。
　　虽然它什么都没说，但是这副模样已经让狼群的其他狼也提高了警惕。
　　“老大，怎么了？”索亚走到了霍北的身后。
　　“有东西靠近了。”霍北的目光看向晃动幅度极小的草丛，一般大型的掠食动物肯定不止这么点动静，如果不是他无意之间看到了，估计也忽略过去了。
　　就在加勒它们还一脸疑惑的时候，一条蛇从它们的眼前溜走了，黑色的鳞片是蛇最好的保护色，不仔细看还真瞧不出来。
　　“有毒吧。”加勒歪了歪脑袋。
　　“嗯。”霍北应了一声，它的目光看了眼四周，而后将目光挪向加勒，道：“你不觉得眼熟吗？”
　　“什么眼熟？”加勒愣怔了一下，双眼迷茫地回望霍北：“我没认识哪条蛇啊。”
　　“你是没认识，但是你们刨了它的老窝，这件事情忘了吗？”霍北叹了口气，道：“没想到在这里。”
　　被这么一提醒，加勒和齐楚顿时一起发出了意味深长的应答声。
　　“明白了。”齐楚应道：“所以它们是一大家子换窝，在这里住了吗？”
　　刚刚造成叶子摇动的蛇，显然不是从霍北它们面前溜走的，算起来那窝蛇也早就过了冬眠的时候了，看来是在老家附近找了个新窝。
　　“走吧。”霍北换了条路线走，他道：“这种蛇有毒，不要靠近。”
　　“如果被咬了会怎么样？”齐楚好奇的问道。
　　“不知道。”霍北顿了顿，又道：“但我之前见过一头被蛇毒弄死的野鹿，创口已经腐烂了。”
　　齐楚微微打了个寒颤，然后凑到了霍北身边，努力蹭了蹭，寻求温暖。
　　同样是挖了蛇窝的加勒看着齐楚，又看了眼霍北，它垂着尾巴，再次感叹一声同狼不同命。
　　作者有话要说：
　　【今天卡文了，明天补上！】


第106章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　“老板。”半张脸毁于烧伤的青年走了过来, 他低头看了眼脚下踩着的东西，而后往后退了一步，目光落在了这个东西上面, 待看清之后，瞳孔骤然紧缩。
　　“怎么了？”男人在后面，他还在想着这么到现在那个小木屋还没什么动静，但是这句话问出口之后，并未得到回应，他不解的转过头就看到了青年正盯着脚下, 他一动不动，男人眉头皱起, 起身走了过去：“怎么回事？”
　　“我好像……找到了阿瑟罗……”青年顿了顿，继续道：“身体的一部分。”
　　男人先是微微一愣, 而后迅速反应了过来, 他低下头去看青年脚下略微凸出的东西, 青年抬起脚往后退了一步, 正露出了一个腐烂的人手模样的东西。
　　男人在这只手上看到了一枚戒指, 的的确确是阿瑟罗的。
　　“死的的确很惨。”男人稍稍停顿了一下, 破位可惜道：“你可是我手下最得意的人之一，可惜了，说好等你这次回去就奖励你的, 结果……唉。”
　　男人看起来似乎对阿瑟罗的死去非常惋惜, 但明明之前准备将阿瑟罗永远留在这里，放弃阿瑟罗的, 也是他。
　　旁边的青年只是看了眼男人, 而后便移开了目光, 就像是什么都没有看到一般。
　　“伊曼也快有动静了, 注射了多少麻醉量？”男人半蹲下身子，拿出手套，将这只断手翻看了一下后，随意扔到了一边道：“怎么到现在都没有动静？”
　　“没多少，按道理应该是醒了才对。”青年也看了眼小木屋的方向，虽然从他这个角度，什么都看不到。
　　两人互相对视了一眼，都发现了不对劲。
　　身后的大汉立刻会意，转身朝着小木屋走去了。
　　*
　　霍北带着齐楚去看了眼以后麋鹿迁徙的途径之后，又带着齐楚四处走走，对于它们而言，巡视领地也是另一种散步，更何况和齐楚一起走，霍北一向都是很乐意的。
　　齐楚作为一头精力充沛的哈士奇，自然也非常乐意。
　　下午的时候，大多数动物都会休息，也有个别的会去湖边喝水，气温逐渐升高，其他几头狼在巡视完领地之后就选择了回去休息，但是霍北和齐楚这对倒是精力十足。
　　直到一声狼嚎声打断了齐楚和霍北的腻歪。
　　“阿诺尔？”齐楚这次的倒是听出了阿诺尔的声音，他的话音刚落就听到了灌木丛窸窸窣窣的声音，阿诺尔从里面钻了出来，这头狼是真的学会了一个人类的优良传统——串门。
　　霍北从一开始的不满，到后来已经习以为常了。
　　“我刚刚从老头那里来。”阿诺尔看了眼霍北，而后颇有些意味深长，又道：“你们猜我看到了什么？”
　　“什么？”齐楚歪了歪脑袋，开口问道。
　　“一个和霍北非常像的狼。”说着阿诺尔问道：“你有兄弟姐妹吗？”
　　霍北看了眼阿诺尔，没有开口。
　　“那不应该啊，那头狼真的很像你，我是偷偷去的，准备去跟那几头……齐楚的同族玩一下，然后我就看到老头的屋子里有一头被绑了狼嘴的狼，跟你长得几乎是一模一样啊。”阿诺尔感叹道：“真像。”
　　霍北自动将这句话给屏蔽了，并未回答。
　　倒是齐楚有些感兴趣地问道：“什么？”
　　“你可以去看看。”阿诺尔说道。
　　齐楚的确很感兴趣，和霍北长得很像……霍北对这个倒是没什么兴趣，它很小的时候狼群就只剩下它了，就算是有跟它长得很像的，大概率可能是它的兄弟姐妹，但这么长时间过去了，不可能还存有感情。
　　霍北低下头去舔了舔齐楚，问道：“想去看吗？”
　　“想。”齐楚的好奇心被激起，他的尾巴摇晃着，尾巴尖甚至触碰到了霍北的身子，霍北微微垂下头，轻轻蹭着齐楚，而后轻车熟路地叼着齐楚的脖颈，朝着小木屋的方向走去。
　　“它为什么又不肯自己走路了？”一旁的阿诺尔有些不理解，它道：“它是受伤了吗？”
　　“不是。”加勒舔着爪子道：“你不懂，这是特殊性。”
　　说着，加勒似乎是想起了什么，微微一甩尾巴，又转身离开了。
　　阿诺尔本来就是来递消息的，消息既然已经送到了，它就该去看热闹了，跟在了霍北它们身后朝着小木屋的方向走去，其他几头狼面面相觑。
　　“我们也去看吗？”杰拉开口问道。
　　加勒思考了一下道：“我不是想去看某个和老大长得很像的狼。”
　　“那你是不去看吗？”不等加勒说完，后面赫罗觉得有些好笑，它道：“你不去，我可去了。”
　　加勒冷笑了一声：“我凭什么不去？”
　　说着率先跟在了霍北它们后面，其他几头狼才跟了上去。
　　这次霍北它们没有去山坡上看，因为它们刚刚出了林子，就看到了老人将一头狼带到了林子旁边放生，老人的身上还背着□□，即便是放生这头西伯利亚狼，老人也不会放松警惕。
　　伊曼本来伤的就不重，它转过头看了眼老人，张开嘴打了个哈欠，目光从老人的枪杆子上面掠过，而后转身朝着林子里走去了。
　　伊曼其实并未走多远，老人走后，伊曼忽然开口道：“出来吧，等在这里，不敢出来？”
　　霍北已经放下了齐楚，它出现在伊曼面前的时候，伊曼的瞳孔也微微睁大，它歪了歪脑袋，似乎是在思考什么，而后轻轻凑过去一点，试图去嗅一嗅霍北身上的味道。
　　“你是我的兄弟？”伊曼似乎是有些疑惑。
　　霍北也只是看着它，虽然没有进行攻击，但是利爪和獠牙都已经露了出来，明显是警戒状态的。
　　“亲兄弟了吧？”加勒看着伊曼，又看了眼霍北，感叹道：“好像是亲兄弟。”
　　“应该是的。”赫罗也不得不点头承认：“的确是很像。”
　　后面的索亚和杰拉都非常惊讶，它们互相对视了一眼，都从对方的眼中看到了一丝震惊。
　　当初霍北是以孤狼的身份打败了老狼王，这种事情并不算常见，更何况那时候的霍北比起现在的要更小一些，现在完全成年状态的它，在整个西伯利亚狼群里恐怕都鲜有敌手了。
　　而眼前这头西伯利亚狼，和霍北长得的的确确非常相似，但是却也能认出不同，因为它身上的伤口太多了，甚至靠近后腿那块还有一道很明显的疤痕，就连狼毛都掩盖不了。
　　“我想。”伊曼忽然开口道：“这应该是他给我最大的惊喜，我很满意。”
　　*
　　“找不到伊曼？”男人坐在车里，听着手下的回复，他的眉头顿时皱起，非常不满的抬起手砸了一下车座：“你们就这么把我的宝贝伊曼给弄丢了？”
　　两个大汉低头不语。
　　“老板，伊曼体内有定位装置，不用担心。”青年说道：“倒是这次，我黒进了阿瑟罗的个人电脑里，找到了一些比较有趣的东西，比如当年放生的几头小狼里，只活下了一头，根据阿瑟罗的资料显示，应该是在这边。”
　　“我知道。”男人并没有什么惊讶的样子，他面色平静道：“是我让她留下的，这次就是为了找这个狼。三天后，我有一场非常盛大的赌局，让大家看到，是从地下场出来的伊曼厉害，还是这头野外生存长大的西伯利亚狼厉害，可是亲兄弟，兄弟相残，一定很有意思，赌局已经开启，各方开始下注。”
　　实际上，男人对伊曼非常自信，只不过这个噱头，的的确确能让他大捞一笔。
　　这么长时间，伊曼虽然很不听话，但的的确确没让他输过。
　　而此刻男人并不知道，他那头西伯利亚狼已经阴差阳错成功认亲了。
　　“所以，你的意思是他们想要看我们自相残杀？”霍北开口问道。
　　在一片静谧的灌木丛里，八头狼带着一头哈士奇，正在开会中，中间的伊曼冲着霍北点了点头，道：“是这样的，不过，这不是我想要的。”
　　伊曼看着霍北，开口道：“我想我们也许可以尝试合作一下，你也不想变得跟我一样吧？”
　　霍北当然不想跟伊曼一样，但是天生的警惕性让它即使面对自己的亲兄弟，也保持了绝对的警惕性，它盯着伊曼许久之后，才开口道：“你想怎么做？”
　　伊曼凑到了霍北的耳边，低声耳语了几句。
　　其他的狼其实也听到了，就连齐楚都听得清清楚楚，不要低估了任何一头犬科动物的听力，齐楚看着伊曼，不得不感慨这头狼说个悄悄话还得有仪式感。
　　在狼群里，除非互相隔得很远，否则压根儿就没有悄悄话可言
　　霍北难得有耐心听完了伊曼说的话，它面色如常地看了眼伊曼，伊曼开口问道：“你觉得怎么样？”
　　“嗯。”霍北应了一声，它不是一个会纠结的性格，便道：“按照你说的办。”
　　“我就知道你一定会答应的。”伊曼歪了歪脑袋，它的耳朵微微动弹了一下，而后看向了齐楚，道：“你们两个……是伴侣。”
　　“嗯。”霍北的话一向不多，随意应了一声。
　　伊曼轻轻啧了一声之后才道：“你的癖好还真是难以捉摸……不喜欢同类了？喜欢一只狗，不过我在地下场没见过这种模样的狗，长得还挺像狼，但掩盖不了你是狗的事实。”
　　伊曼对狗都没什么好感，毕竟之前在地下场，它的对手都是狗，它身上的一些伤就是那些狗用犬牙咬出来的。
　　作者有话要说：
　　【正在找感觉，努力恢复日六！这个偷猎者快要下线了，然后就很难写，写了好几遍都不太满意，一直在修改，尽量这两天把这个情节给结束掉】


第107章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　西伯利亚的六月温度并不冷, 但是齐楚却觉得比他刚刚来这里的时候还凉快，猝不及防被一剑穿心了，简直是透心凉, 他本来十分感兴趣地听着伊曼说的那些事情，歪着脑袋，此刻慢慢摆正了脑袋，耳朵下意识地向后压。
　　这飞机耳不是他能控制的，霍北看了眼齐楚毛茸茸的耳朵，又看了眼颇为心虚的齐楚。
　　“狗？”霍北挪开了目光, 重新看向了伊曼，道：“你是说, 家养狼吗？这点我知道，我看过齐楚的族群了, 都是一群非常棒的家养狼。”
　　伊曼似乎没反应过来霍北说的是什么, 它满是疑虑地看着霍北。
　　“狼有很多种, 你没看过齐楚……你见过有狗是嗷呜的叫吗, 你见过有狗和狼一样吗, 你见过有狗这么好看吗？”霍北凑到了齐楚的身边, 伸出舌头舔了舔齐楚的毛，轻轻蹭了蹭对方道：“这是我的家养狼。”
　　伊曼的表情，和之前的阿诺尔如出一辙。
　　阿诺尔看到伊曼, 忽然心满意足了一下, 终于有狼跟它一样，对这种情况非常不能理解, 而且这头狼还是霍北的亲兄弟。
　　相比起这个, 伊曼却比阿诺尔稍微淡定一些, 它冷静了一下后, 试探着道：“什么是家养狼？”
　　“家里养的狼，就是家养狼。”霍北道：“像齐齐这样的，就是的。”
　　从头到尾，齐楚一个字都没说，便重新披上了狼的外衣，他都听得有些愣住了，歪了歪脑袋之后，思考了一下，其实按照这个理论说也没什么问题，哈士奇有西伯利亚狼的血统，算起来也算是狼的亲戚了，而且的的确确是家里养的，说是家养狼有问题吗？一点问题都没有。
　　齐楚也飞快的说服了自己。
　　“所以……你们这是……”伊曼说道：“确定了？”
　　“是的，有问题吗？”霍北问道。
　　“没有问题。”伊曼应了一声，但是对齐楚还是有些好奇。
　　旁边的阿诺尔等了许久，它叹气道：“不是我说，你就不觉得有什么事情是你忽略了吗？”
　　“什么？没有。”伊曼应道。
　　“……”阿诺尔顿了顿之后，它组织了一下语言，才回应道：“霍北是公狼，齐楚，是公……家养狼，你没察觉到问题吗？”
　　“没问题。”伊曼面色平静道：“霍北连它是只狗都能接受，公的就公的，算得了什么。”
　　跨种群的都没事儿，性别还算是问题吗？
　　不知道为什么，阿诺尔坚信了霍北和伊曼是真的亲兄弟，这对兄弟的脑回路都有些不一般，但好像又有那么一点小道理。
　　阿诺尔最终挣扎了两下，叹了口气。
　　*
　　青年正在电脑上搜寻着定位，一旁的男人显得稍有点着急，他道：“伊曼呢？”
　　“这里的地理位置不太好，伊曼可能是离得太远了，需要一点时间。”青年的额头也冒出了冷汗，他的半张脸被火燎了之后，显得格外狰狞。
　　“废物。”男人从牙缝里挤出了几个字，他冷眼看着山林处，准备如果再搜寻不到，他就得另想办法了，距离三天后的地下场直播只剩下两天了，这一次赌金池里是一笔非常巨大的款项。
　　本来他是想要让阿瑟罗将那头野生狼带回去，谁知道阿瑟罗这个废物，居然失败了，还死在了这里，以至于他得亲自来这里抓这头野狼，必须要在镜头面前让伊曼打败这头野狼。
　　毕竟他的噱头已经准备的足够充分，就准备大赚一笔了。
　　“搜寻到了。”青年忽然开口。
　　男人捏灭了烟头走过去，他站在青年的旁边，低下头看着青年屏幕上一闪一闪的红点，而后道：“干得不错，继续寻找。”
　　“伊曼……”青年看着这个红点移动的痕迹，他道：“伊曼似乎是在往我们这边走，对，它真的是往这边走。”
　　一旁的小个子男人的伤口发炎，开始流脓，散发着腐臭味，听到这声音之后，颇为迟钝地扭过头，缩瑟了一下。
　　“天使，伊曼往这边走，它走丢了又回来了，是不是证明它已经把老板当成了主人，驯服成功了？”青年开口问道。
　　小个子男人连忙点了点头应道：“是的是的。”
　　这话显然让男人非常愉悦，他靠在了车边，满意地看着青年电脑屏幕上移动着的红点，道：“很不错，我的宝贝伊曼。”
　　青年也跟着松了口气。
　　要是找不到伊曼这头西伯利亚狼，谁知道身边这位会做什么，得赔进去多少钱，发多大的火。
　　伊曼是认识路的，它不知道男人在哪，但是可以先一步找到了被放生的小木屋，在那里刚好遇到了齐楚的族群，一大群哈士奇正蔓延期待地看着它。
　　按道理狗应该是非常害怕狼的，但是伊曼没有从这群哈士奇的眼中看到半点害怕，它们倒是十分的兴奋。
　　“雪橇狼。”
　　“来拉货了吧？”
　　“我也觉得……”
　　由于距离有些远，而且哈士奇们都是低声窃窃私语，以至于伊曼都没有听清楚它们说什么，伊曼走过去的时候，那群哈士奇立刻散开了，伊曼冷笑了一声，低声道：“果然是一群胆小的狗。”
　　之前的疑虑大概是他多虑了。
　　伊曼沿着这里，低头嗅着味道，继续朝着那几个人留下的气味走去。
　　实际上那些人离这里并不算远，伊曼想要找到他们也并不难，它的脚步轻缓，偶尔看了眼方向，确定一下自己没走错。
　　青年眼睁睁的看着屏幕上的红点靠自己越来越近了，然后一回头果然就看到了不远处的伊曼。
　　和往常不一样，若是平常，伊曼没有戴嘴套，系上绳子，它肯定会去撕咬小个子男人，但是这次它并没有，它甚至都没有去看小个子男人一样，而是靠近了男人，罕见地乖顺地轻轻蹭了一下男人。
　　这不仅仅让男人异常惊讶，就连旁边的青年都一时间诧异得差点将电脑掉了下来。
　　这种极端的反常，让青年反而觉得有些不对劲，他看了眼对男人举止非常亲昵的伊曼，心中这种说不出的怪异感就更加深了。
　　“老板。”青年刚刚开口，男人便道：“你做的很好，看来这次出去，伊曼认清楚了只有在我身边，它才会过得舒服，也算是不虚此行了，不过伊曼，你得记住了，你得打败那头野狼，不然……”
　　男人没有说后面的话，但是这个意思已经很明显了，青年见状，只得闭上了自己的嘴。
　　伊曼乖顺的让男人给自己戴上了嘴套和锁链，实际上在此之前，它从未这么乖顺过，男人上车之后，它转头看了眼来时的方向，直到男人不耐烦地扯动了一下脖颈上的锁链，伊曼下意识地露出了獠牙，意识到了什么之后，它有立刻闭上嘴，两三步便跃上前，用力蹭了蹭男人。
　　“这样不就乖了吗？”男人笑了一声，他抬起手用力揉了揉伊曼的脖子：“好宝贝。”
　　男人靠着伊曼倒是在地下场赚了不少钱，而这次更是一次大赌局，一旦拿到这些钱，他下半辈子就可以随意挥霍了，而伊曼就是他最重要的敛财工具狼。
　　“西伯利亚这边不适合你，你看你的皮毛都不好看了。”男人随意摸了摸伊曼的毛，正准备继续说话的时候，忽然一个刹车，男人不满地看向了司机，道：“你在干什么？”
　　“老板。”司机顿了顿才道：“倒车镜那边看，好像有狼。”
　　男人闻言，立刻上前去看，果然从倒车镜上看到了从山林里朝着这边看的狼，而且还是一个狼群。
　　“狼王。”男人看着倒车镜上的西伯利亚狼的模样，微微一愣，而后看了眼自己旁边的伊曼，脸上露出了一丝惊喜，他道：“真是太好了。”
　　这样噱头才足够，这样赌池里的数字才会飙升，这对他而言，着实是一件非常好的事情。
　　“老板，这头狼出现在这里，是不是意味着伊曼已经和它见过了？”青年忽然开口道。
　　“见过更好，伊曼，记住它的味道了吧，找到它，打败它，杀掉它。”男人非常愉悦的摸了摸伊曼的脑袋，他饶有兴致道：“让我猜猜，这一次赌池的金额会突破到一个什么地步，能给我什么惊喜呢？”
　　男人这样说着的时候，伊曼的喉咙里发出了低低的狼嚎声。
　　青年微微垂眸，他想了想道：“为了防止伊曼失败，不如在伊曼上场前，先给他注射一针狂躁剂。”
　　“你说的的确是有道理，但是我觉得狂躁剂也许不应该注射给伊曼。”男人身子微微后仰，他道：“如果给伊曼注射，他们是能看出来的，那得多没意思。”
　　“但是如果给狼王注射，那就是一个巨大的挑战，伊曼一定要打败它，这样的战局才有意思。”男人道：“越是危险，越有看点，而我的伊曼，永远都是胜利的那个。”
　　“如果……出现什么意外呢？”青年问道。
　　“你手里的麻醉qiang，是拿着做摆设的吗？”男人冷笑了一声：“伊曼，绝不会输。”
　　正看着窗外的伊曼微微抖动了一下耳朵，它狭长的狼眸里透着一丝阴冷。
　　车子越来越远，齐楚看着那辆车，叹气道：“你们确定要打一架吗？”
　　霍北没有吭声，沉思片刻后，才转头轻轻蹭了蹭齐楚的脸，道：“假的。”
　　它从不会欺骗齐楚什么，齐楚闻言，顿时瞪大了眼睛。
　　“那几个人，来了这里，就别回去了。”霍北说道。
　　作者有话要说：


第108章 【首发晋江文学城，严禁盗文】


第8章 
　　“之前那头狼说齐齐是狗。”
　　将伊曼送走之后, 加勒后知后觉地想起来伊曼说的话，它摇了摇自己的脑袋：“它怎么狼和狗都分不清了。”
　　加诺看了眼加勒，选择了沉默, 并未吭声。
　　“说起这个。”索亚转移了一下话题，它看了眼霍北道：“老大，你打算怎么做？”
　　霍北微微沉默了一下，它能做的不多，而且就像是之前齐楚说的那样，那些人手中有着qiang支, 霍北不得不小心谨慎，即便和伊曼商量的计策再如何周全, 在这方面也得小心翼翼，才能保证安全。
　　但这些都只是它的考虑, 并没有要跟齐楚说的打算, 它扭过头看了眼齐楚, 而后低下头伸出舌头轻轻舔舐了一下齐楚的脸, 开口道：“不用担心。”
　　齐楚歪了歪脑袋, 从他这个角度看霍北, 忽然发觉到了霍北和其他狼是真的不太一样，异常具有安全感。
　　“杀死一个持qiang的人类很难，更何况这肯定不止一个。”齐楚顿了顿, 而后道：“但概率绝不是零。”
　　一只哈士奇想要杀死人类的概率都不止零, 更何况这是一头狼。
　　*
　　“老板。”这两头几乎顺利的不像样，让青年有些不安, 他看了眼在男人身边的伊曼, 总觉得事情不对劲, 似乎这头狼在盘算着什么, 但是又觉得自己将一头畜生想的这么聪明，实在是太可笑。
　　“你在想些什么？”男人转过头看向了他，而后又将注意力移向了伊曼，抬手摸了摸伊曼的毛，道：“好宝贝，找到那头狼王杀掉它，以后你就丰衣足食，我养你一辈子哈哈哈。”
　　伊曼的目光直视前方，片刻后仰起头发出了一声悠长的狼嚎声。
　　男人并不知道这声狼嚎意味着什么，他以为是伊曼对自己的回应，顿时哈哈笑了起来，抬手摸着伊曼的毛，高兴道：“好狼，太好了。”
　　伊曼轻轻甩了甩自己的毛，然后扭过头舔了舔刚刚被男人摸过的地方，它张大了嘴巴，打了个哈欠之后便趴在了地上，目光一直朝着前方看，似乎是在等待着什么。
　　它在等待着接下来会发生的事情。
　　这一夜对于男人而言，离最大的赌局只差几个小时了，但是对于伊曼而言，离重获自由，也只差几个小时了。
　　它趴在了地上，一边舔着自己的爪子，一边微微歪了歪脑袋，远处依稀能听到狼嚎声，只是距离太远，也听不清到底是那头狼的嚎叫声了。
　　“我在你的身上可是下了重注。”在解开了伊曼的嘴套，解开绳索，但是并未解除伊曼身上的定位器，男人半蹲下身子，极为亲昵地拥抱了一下伊曼道：“可别让我输钱。”
　　他轻轻拍了拍伊曼，伊曼顿时冲了出去，按照男人的意思冲向了山林里，甚至都没有回头，而一旁的青年则是操纵着手里的定位装置，确定伊曼的位置，然后立刻追了过去。
　　男人和大汉也跟了上去。
　　此刻距离这一场直播战斗只剩下三个小时的时间了，赌池里的金额在不断的上涨，甚至因为之前的噱头而涨到了一个令人震惊的地步。
　　“老板，还在前面。”青年险些一脚踏空，虽然稳住了身形，但是脚却崴了一下，他的额头顿时冒出了冷汗，手里握着这个定位装置，指着前方道：“伊曼停下来了，在那边……不，它又开始走了。”
　　伊曼走走停停，这姿态给青年一种这头狼在前给他们引路，似乎要将他们带向哪里的错觉。
　　“等这次回去，我一定要好好睡一觉。”跟在后面的大汉叹了口气，他道：“快好几天没合眼了。”
　　“我也是。”另一名大汉应了一声之后，转头朝着跟在较远处的小个子男人凶恶地低吼道：“还不快点，在磨蹭什么呢！”
　　“我立刻过来！”小个子男人吓得一个激灵，连忙上前。
　　他的手掌已经发炎，甚至是溃烂流脓，但面对这群人的时候还是不敢吭声，只能心中暗暗将这笔仇记在了伊曼的头上，他拿这群人没办法，难道还不能弄一头狼？
　　小个子男人眼看着前面几人有些不耐烦了，连忙迈着步子跟了上去。
　　“从这边往林子里走，根据伊曼的路是这样走到，而且已经在这里停了一段时间。”走在前面的青年忽然停下了脚步，那种无法形容的诡异感越来越重，他甚至有些不安起来，转头对旁边的男人道：“老板，我感觉事情不太对劲。”
　　“伊曼很认真的在带路，一切都按照我们想要的在走，有什么问题吗？”男人问道。
　　青年张了张嘴，再次看了眼自己手中的仪器，他道：“伊曼的行为太反常。”
　　“那又怎么样？你是人，它是畜生，难道还能翻了天？”男人冷笑了一声后，便立刻继续往前走，他虽然话是这么说着，但是依旧十分谨慎地盯着四周，以防止在这片森林里会遇到什么野兽。
　　男人的手里拿着qiang，后面的大汉手中也拿着，只有小个子男人和青年几乎是手无寸铁。
　　青年的脚崴了之后，速度明显慢下来了，这也有他有意拖延速度的意思，男人显然不耐烦，直接上前一把将他推开，直接拿着他手中的仪器，对比路线，确定伊曼在哪，而后立刻跟上去。
　　他这拦都拦不住，青年咬咬牙，也只得跟了上去。
　　“他们的速度太慢了。”几头狼趴在这里，完全没有那些偷猎者想象中的剑拔弩张，它们打了个哈欠，继续趴着等待。
　　“两条腿的总是跑不过四条腿的。”齐楚舔了舔自己的爪子，他现在也是四条腿的。
　　“等会他们来了，我们再起来吧。”加勒翻过身蹭了蹭地面，而后爬起来甩了甩脖子上的毛，将草给扒拉下拉，而后凑近了齐楚道：“齐齐，等会你准备在哪看它们打架？”
　　“找个视线不错的点。”就算是看风景都得找一个观景点，更何况这可是两头狼王兄弟打架，当然得找个非常不错的地方去看热闹了。
　　而霍北正在齐楚的身边，它微微半阖着眼睛，仿佛并未听到齐楚说的这些话。
　　“你等会要小心一点，他们手中有qiang，但不知道是什么，无论是什么，你都要小心避开，千万别给他们用qiang口瞄准你的机会，他们可以失败无数次，但你不能失败任何一次。”开qiang的人可以打错位置，但是霍北如果避不开，那就是一条狼命没了，对于这点，齐楚收起了平时的嬉皮笑脸，非常严肃地给霍北再次科普了一下这种武器的可怕程度。
　　霍北倒也没有什么表示，只是一直盯着齐楚在，看齐楚说完之后，这才凑过去伸出舌头去舔舐了一下齐楚，用力蹭了蹭对方，狭长平静的狼眸里带着一丝笑意。
　　齐楚能看得出霍北有些高兴了，但是不知道这个有什么值得高兴的。
　　大概是狼和哈士奇真的有代沟吧。
　　“等会你可能没法看热闹了。”霍北忽然说道。
　　“什么？”齐楚仰起头，一脸茫然。
　　“我需要你帮我。”霍北凑到了齐楚的耳边，压低声音道：“去做一件事情。”
　　“什么事情？”齐楚问道。
　　霍北看着齐楚好一会儿，才道：“去和加勒它们一起，在我发出指令后，引它们进陷阱。”
　　生活在西伯利亚的野生狼有着自己的生存方式，而这种方式包括但不仅限于狩猎，曾经这些人将西伯利亚狼的皮毛剥下，或是将其贩卖，杀死。
　　现在猎人和猎物的角色对调，这些人类成为了狼群的狩猎猎物。
　　作者有话要说：


第109章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　位于西伯利亚的一片森林里, 鲜少有人类的涉足，里面偶尔传来了几声脚踩在枯枝上的声音，走在最前面的男人顺着仪器上的路线显示, 寻找着伊曼的踪影。
　　“老板，按照这条路……”青年似乎是准备说什么，可是前面走着的男人明显已经没有兴趣再听他的话，时间一分一秒的过去，越来越接近赌局开始的时间了。
　　对于男人来说，等于一个巨大的利益放在他的面前, 就等着他来拿了。
　　“他们来了。”本来正在休息的伊曼耳朵忽然动了动，它仰起头嗅了嗅空气中的气息, 而后缓缓站起身，转身对着旁边的霍北说道：“让它们去旁边吧, 是你和我的事情了。”
　　它的的确确和霍北长得很像, 但它身上的伤口更多一些, 这种伤口一看就是被虐待出来的, 这让霍北忍不住想起之前齐楚掉到水里, 身上那些狰狞的伤疤。
　　齐楚凑过去轻轻蹭了蹭霍北, 而后才朝着身后的小树林里走去，旁边的加勒和加诺也跟着一起到了旁边的灌木丛里藏起来。
　　它们这种藏法想要瞒过其他掠食者的确很难，因为基本上生活在这里的野生动物的嗅觉都是十分灵敏的, 但是想要瞒过人类却是十分简单的, 就是欺负人类的嗅觉不行。
　　“齐齐，在这真的可以吗？”加勒还是有些不太放心, 它左看右看, 舔了舔自己的爪子, 有些担忧地嗅了嗅自己, 问道：“这里距离太近了吧，会被发现的。”
　　“不用担心，这个灌木丛挡得很严实，我之前就观察过了。”齐楚说道。
　　“不，我指的不是灌木丛能不能挡住我们，我的意思是我们在这里距离它们太近，那些人会闻到我们的味道的，实际上就算是加诺或者你距离我再有这个十倍的距离，我都能闻到你们的位置。”加勒说道。
　　加勒的担心是很有必要的，不光是他，就连加诺都是这么想的。
　　听到加勒担心的问题，齐楚就更不担心了，他轻轻摇晃了一下尾巴道：“那你就放心吧，他们肯定找不到你。”
　　“嗯？”加勒不明白地歪了歪脑袋，看着齐楚，似乎不理解齐楚这句话的意思是什么。
　　“我的意思是……”齐楚说道：“他们的嗅觉不行，根本闻不到你的味道。”
　　“这么近的距离都闻不到吗？”加勒有些震惊了。
　　“闻不到。”齐楚非常肯定，因为他之前也是人类，人类的嗅觉是远远不如这些野生动物，更何况是嗅觉极为灵敏的西伯利亚狼，对于狼而言可能是非常容易发现的东西，对于人类而言，那就是睁眼瞎，根本看不到。
　　加勒有些将信将疑，但是既然齐楚这么肯定，它也只能按照齐楚说的去做了。
　　相比起这个，齐楚还是更加担心霍北一些，这个计划看似完备，但的的确确都是在冒险，诚如他之前所说的那样，这个计划对于霍北而言，是不能有一点点误差，这一点误差对于人类而言，无非就是qiang打歪了，但是对于狼而言，就是狼命一条。
　　他的爪子抬起来，摁住了自己的尾巴，以防止尾巴在焦躁的乱动着。
　　霍北和伊曼身形是差不多的，两头狼都压着上半身，朝着对方露出了獠牙，喉咙里发出着低吼声，缓缓走动，利爪在地面上留下了深深地痕迹。
　　霍北的尾巴垂在了身后，它目光冷凝，死死盯着伊曼。
　　“我的兄弟，让我看看你在野外长了哪些本事。”伊曼说道：“不用客气——”
　　伊曼的话音未落，它就立刻发动了攻击，这一招就是出其不意了，但霍北明显是早有提防，轻轻松松就直接避开了，它顺手跃到了一旁，而后立刻发动攻击。
　　这中间甚至没有停顿，伊曼只得去迎击，一边互相撕咬一边道：“很不错啊，这个反应速度，谁教你的？”
　　“自己。”霍北的话一如既往很少。
　　“打了很多架吧？”伊曼问道。
　　“嗯。”霍北的回应显得有些冷淡生疏，虽然是亲兄弟，但毕竟分开这么多年，而且伊曼的身上总是戴着一股人的气息，让霍北非常不适应，他对那个叫做阿瑟罗的女人有着厌恶，对于现在来的那些人类也非常反感。
　　“我之前也是打了很多架，他们给我安排了很多，让我去撕咬，去战斗。”伊曼说道：“看到我身上的伤痕了吗，大多数都是打架留下来的，他们带着稀奇古怪的动物过来，有的非常矮小，但是战斗力很强，有一次，他们把我放到了笼子里，又把那个东西放进来了，一般我咬住对手的脖子或者咬开它们肚子的时候，它们就会因为疼痛而停止了，但是那次不是，那玩意被我咬开了肚子，就像是不知道疼痛一般，继续和我撕咬。”
　　伊曼稍稍顿了顿，它对着霍北做了个假动作，但它也知道凭借着这个拙劣的假动作是根本无法骗到霍北的。
　　“最后我不得不咬破它的肚子，把它的肠子和内脏都拽了出来，即便这样它还是活了一下，而且根本不撒嘴，最后我虽然赢了，但是前爪的骨头被咬得粉碎，最后被送出去治疗了。”伊曼说道。
　　实际上如果不是它命大，治疗效果不错，恐怕现在的它早就不知道出现在哪个城市的地下水道里面了。
　　说完，它狠狠一扑，霍北也不避开，立刻迎击，两头西伯利亚狼战斗在一起，每一头拉出去都是可以作为狼王的存在，这两头狼战斗起来的场面非常惊险，霍北狠狠一口咬在了伊曼的脖颈侧方，而伊曼则是一爪子抓在了霍北的脸上，逼得它不得不松开了口。
　　“这是……随便打打吗？”齐楚的嘴角微微抽搐，他躲在灌木丛里看着：“这个也叫随便打打？那什么是真的打架？”
　　“你死我活的那种吧，就比如互相咬一口什么的。”加勒说道。
　　它的话刚刚说完，话音未落，就看到霍北和伊曼朝着对方狠狠撕咬，都在对方的身上留下了深深的痕迹，鲜血顺着狼的毛往下滴落，两头狼都无暇顾及自己的伤口，朝着对方不断低吼。
　　加勒：……话说早了。
　　当男人和青年赶到的时候，正好看到霍北和伊曼正在互相撕咬，霍北的獠牙极为尖利，上面已经沾上了伊曼的血，男人看到霍北的时候明显惊讶了一下，他道：“这头狼王……太棒了。”
　　如果不是因为这次直播战斗，他都想要将这头狼王带回去。
　　“算了，就算是受了伤，回去养养就行了。”男人朝着其中一个人说道：“不要对它用实弹，我要带它走，用麻醉针。”
　　“带它走？”大汉先是微微一愣，而后反应过来男人大概是也想用这头狼王继续赚钱，赚更多的钱。
　　他们带来的东西里面就有麻醉，但是并不多，大汉将麻醉qiang递给了男人道：“但是我们到时候是直播战斗，这个……”
　　“没关系。”男人道：“只要让这头狼王倒下去就行了，至于其他的，还不是我说什么就是什么。”
　　这么厉害的狼王可不多见，伊曼已经为他赚了不少的钱，但是伊曼这些年受伤次数太多，已经严重影响到了伊曼的灵敏度，最近几场赛事甚至差点输了，让男人都忍不住捏了把冷汗。
　　这要是输了，他可是会赔不少钱的。
　　一旁的青年按照之前计划的那样，打开了直播，对准了这边，他们藏在一处岩石后方，自认为藏得算是很严实了，在对面灌木丛里同样藏着的加勒嗅了嗅味道，而后道：“他们在那里躲着。”
　　齐楚也嗅了嗅问道，了然的点了点头，果然用犬科动物的嗅觉去和人类对比，简直就像是开了作弊器一样。
　　这边的几个人完全不知道自己早就暴露在了充满攻击性的西伯利亚狼的眼皮子底下。
　　“开始了。”男人看了眼视频，又看了眼正在战斗中的两头狼，大概是实力相当，两头都不会轻易发动攻击的。
　　“老板，你觉得谁会赢？”青年开口问道，这边虽然在播，但是却屏蔽了声音，眼前的这两头狼显然注意力都在对方的身上，根本无暇顾及其他。
　　“应该是那头狼王吧。”后面的一个大汉开口，而后立刻反应过来，改口道：“那肯定得是伊曼，伊曼可是从地下场里出来的，经历了这么多的战斗，怎么可能打不过一头外面的狼呢？”
　　但是男人却看了眼伊曼和霍北的战斗，他道：“伊曼要输。”
　　虽然他不想承认，但不得不说另外一头狼王实在是战斗力太强，这种在野外培养出来的战斗力是非常强大的，它不仅仅会攻击，还会防守，不断的消耗着伊曼的体力，时不时就去进行攻击一下。
　　这头狼太狡猾，它知道只要伊曼消耗的比它快，就肯定会输，所以它在拖延战线了。
　　“伊曼……”身后两个大汉面面相觑，最后谁也不敢吭声。
　　“他们来了，也许我们要打的更加像样子一些了。”伊曼说道：“他们可是非常谨慎的，一般情况下想要让他们进入圈套，这简直就是太难了。”
　　听到了伊曼的话，霍北也并不吭声，但已经加大了战斗的实力，它的獠牙几乎是贴着伊曼的脖颈，而后狠狠将伊曼扑倒在地，两头狼在地上弄得一团糟，互相撕咬。
　　这边的人类立刻抬起了手机，去记录这一刻，让那些在赌金池里下注的人都看清楚这些精彩时刻。
　　霍北一开始是小心试探，并没有发动什么攻击，几次试探之后，便确定了伊曼的战斗力，而后便猛地扑过去，狠狠地撕咬着，它的爪子在伊曼身上留下了伤口。
　　但这伤口看着可怕，其实根本没什么，并不深。
　　这边看起来两头狼简直就是战况激烈，男人看着赌金池的金额还在不断上涨，他深吸了一口气道：“就是这样，保持这样……”
　　他手里握着一把麻醉qiang，这是对准了霍北的，他低估了霍北的实力，不过这样也好，等于他又有了一个赚钱机器。
　　“老板。”青年忽然说道：“赌池的金额已经突破预计了。”
　　男人看了眼之后，就将目光重新移向了场上。
　　伊曼并不是霍北的对手，被狠狠扑倒在地的时候，它还想着去和霍北继续撕咬，但是很快它就被霍北给控制住了，霍北的战斗经验非常足，而且不仅仅是正面的战斗，很多时候都是随机应变的。
　　伊曼见状故意闭上了眼睛，躺在地上，装死再出其不意这一招，非常好用，如果之前霍北没有见过，可能就被伊曼给骗过去了，但是自从和齐楚在一起之后，霍北什么奇奇怪怪的招数都见过了，早就见怪不怪，看到伊曼这样，便道：“别装了，你的尾巴动了。”
　　“不可能。”伊曼立刻睁开了眼睛，它的尾巴没动，狡猾的野生狼欺骗了它。
　　不过这些对话只有身为同族的它们能听得懂，它们互相攻击的行为落在了视频里，落在了男人他们眼中，那就是战况激烈，场上瞬息万变，十分惊险刺激。
　　不少人已经在直播的公屏上喊着，不断的在往赌池里下注了。
　　“的确是很出意料的。”就连男人都没想到这些赌徒会这样情绪高涨，他微微半眯了一下眼睛，看着霍北和伊曼打架，目光落在了霍北的身上，他道：“这头狼皮毛顺滑，四肢矫健，爪子非常有力，獠牙尖利，而且模样好，看得出很适合出现在地下场。”
　　“是现在就对它注射麻醉针，还是再等一等？”青年问道。
　　“现在还不需要，让我再继续看看伊曼的表现，我从地下场带出来的狼，可不止有这么点本事。”男人微微笑了一声，他是压低着声音的，即便是在说话的时候，目光都不曾挪开半分。
　　果然，就在其他狼都以为伊曼要输了的时候，伊曼的后肢忽然踹了一下，它是要去踹霍北的肚子，但是被霍北避开，而后它顺势一滚，从霍北的攻击范围里逃了出来，而后起身又再次飞快的扑了过去，开启了第二轮的撕咬。
　　第二轮的时候，霍北在撕咬之前，发出了一声狼嚎，而后伊曼才扑了过去的，而这边齐楚它们也不看热闹了，立刻按照原定计划，从灌木丛里悄悄的走过去，就像是之前狩猎那样，现在这群人在狼的眼里，实际上和猎物没什么区别的。
　　“虽然他们闻不到，但不代表他们看不到，听不到，我们声音更轻更谨慎一些。”齐楚说道。
　　他的爪子轻轻踩在了地上，缓缓朝着前面走，从灌木丛里走过的时候，甚至都没有什么声音，静悄悄的，缓缓的。
　　“你在野外，很自由吗？”伊曼将霍北扑倒在地的时候，它看着霍北道：“为什么和一条狗在一起？”
　　“很自由，但不一定是你想要的。”霍北看得出伊曼应该是从小就被关起来，这样的它，再次来到了西伯利亚，霍北说道：“这里充满了危险，也许是饿死，渴死，或者被其他的猎物杀死，可能狩猎的时候被野牛踩骨折，可能被驼鹿顶伤，可能掉进冰湖里爬不起来，第二天就成为了冰冻的……但的确，是自由的。”
　　野外并不安全，甚至可以说是充满了危险，但是这些危险都是伊曼说不知道的。
　　伊曼看着霍北，好一会儿才叹气道：“我没有体会过。”
　　无论是它还是霍北，活着都十分艰难，极为不易。
　　霍北并不受制于伊曼，伊曼尚且没有禁锢住霍北，就被霍北挣脱了，这一来一去极为精彩，都算是极限拉扯了，而赌池里的天价赌金，更是给这场战斗增添了不少刺激。
　　霍北和伊曼狠狠撕咬，而从灌木丛里走过去的齐楚它们也越来越靠近这群人了。
　　“选定一下目标吧。”加诺说道。
　　“我选那个大的。”加勒说道，它指的是后面的大汉，看上去块头的确是大了不少，而身为哥哥的加诺自然就选择了另外一个大汉。
　　索亚选择了青年，赫罗选择了为首的男人，但是之前伊曼就说了，别杀这个人，因为它要亲自结束掉他的生命。
　　而剩下给齐楚的，只剩下那个半残废的小个子男人了。
　　“等老大和伊曼冲向这边的时候，我们也立刻发动攻击。”索亚紧紧盯着这几个人，它的皮毛颜色较深，的确是具备很好的保护色，相比之下，齐楚的确是显得亮眼不少，所以一直躲着，用灌木丛去遮挡身形，而且趴伏前行。
　　其他几头狼立刻点头应了。
　　“再高点……再高点……再来刷新一下赌池的记录。”男人看着赌池金额，他的手心都下意识地冒出了冷汗，但是相比起赌池金额，这两头狼几乎是难舍难分，打的不相上下，这样就连男人心里都没谱。
　　霍北将伊曼压在爪下的时候，男人生怕霍北直接一口下去结束了伊曼，那他的钱可就都泡汤了。
　　男人立刻举起了手中的麻醉qiang，他是对准着霍北的，只要轻轻扣动扳机，就能给霍北一qiang。
　　不过麻醉针并不会威胁到霍北的生命，毕竟他还想要用霍北去赚更多的钱。
　　但这绝对是他最后悔的一个决定。
　　就在男人准备开qiang的时候，本来被压制着的伊曼忽然翻身起来，再次将占了上风的霍北压制住，它甚至露出了獠牙，看起来似乎是要弄死霍北。
　　而就在男人放松警惕的时候，忽然这两头本该打的你死我活的狼都爬了起来，再次撕咬，但这次只是撕咬了两下后，都奔向了男人这边。
　　“老板！”青年顿时一惊，他在屏幕里看到了冲过来的两头狼，手微微一抖，而男人也立刻意识到了不对，他抬qiang就要射击的时候，身后却传来了一股重力，他被狠狠一扑，直接摔在了地上，耳边立刻传来了大汉和青年的惨叫声。
　　不知道从什么地方窜进来的狼群将他们狠狠扑倒在地，尖利的獠牙用力撕咬着，青年的一只手被索亚的獠牙穿透了，他发出了惨叫声，而那手机早就被扔到了一边，正好在树干旁，手机屏幕智能看到蓝天和树。
　　这个手机之前被青年设置了禁声的，就算是这群人惨叫着，手机那边也无法接收到一点点声音。
　　而正在看直播，下赌注的人纷纷都觉得很奇怪，有的人甚至已经不耐烦。
　　“什么东西！”男人被赫罗扑倒在地，赫罗狠狠撕扯着男人的头皮，直接扯下了一块，男人惨叫着要起来，他满脸是血的去寻找自己手边的qiang。
　　作者有话要说：


第110章 【首发晋江文学城，严禁盗文】


第10章 
　　“嗷呜嗷呜嗷呜——”哈士奇们欢快地绕着饭盆子吃东西, 速度很快，而且时不时就窜到了其他同伴的饭盆子那边，一旁的老人坐在台阶上, 看着自己养的这群哈士奇，又看了眼剩下的货物。
　　“吃过就得干活了。”老人抹了把脸，他起身走到了这边，有哈士奇被吸引了注意力立刻凑过去，有的则是看了眼老人，又看看饭盆子, 左右为难，更多的则是埋头苦吃, 时不时互相抢食一下，抢到就是赚到了。
　　“这段时间有些怪啊, 这狼忽然间就多起来了。”众所周知狼是一种性格非常谨慎的掠食动物, 即便是出现了, 大多数也是盯着家畜, 而且不会靠近人, 老人之前也很少见到狼, 最近看到的数量比他之前几年加起来还多。
　　“这是怎么回事……”老人抬手摸了摸蹭过来的哈士奇，低声叹了口气。
　　他隐隐察觉到这个变化似乎是从他捡到了阿诺尔开始，但是却怎么也想不到身为人类的他能在动物界出名。
　　至少在狼群这边, 算是小有名气了。
　　他旁边大的出奇的雪橇还是新的。
　　*
　　“啊——”青年发出了痛呼声, 他艰难爬了起来之后，猛地伸手甩开了索亚, 索亚虽然体型不小, 但是成年人类男性在生死边缘爆发出来的求生力量也不容小觑, 索亚被甩开之后, 它飞快爬起，继续冲了上去，这点小插曲对于它而言根本算不得什么。
　　“滚开！”青年的话音刚落，便痛苦地跪倒在地，他的手捂着脸，露出来半边烧伤看起来无比狰狞，鲜血从手缝里溢出，他急促呼吸，似乎是想要找一条生路。
　　但是这里这么多狼，他就算是想要逃走，又能逃到哪里去。
　　“嗷呜——”被甩开的索亚显然有些烦躁了，它的利爪狠狠落在了青年的身上，青年下意识向男人看去，却不想男人早就爬起来了，他似乎是想要拿qiang涉及，却被前面的霍北给咬住了手腕。
　　男人用qiang托猛地砸在了霍北的身上，霍北不得不松开了獠牙，他立刻喊道：“伊曼！杀掉它！快！”
　　伊曼是他养出来的狼，男人很清楚如果伊曼拼命阻止，他就能有时间抬起qiang射击，可是他低估了伊曼对他的厌恶程度。
　　“哦，我的宝贝，伊曼去杀掉它！那是你的对手，快去！”男人一脸警惕地盯着霍北，一边喊着让伊曼去战斗，但是伊曼却只是看着他，歪了歪脑袋，似乎并没有听懂男人的意识。
　　霍北已经逐渐逼近，尾巴垂下，喉咙里发出着威胁声，男人几次让伊曼上前但伊曼都在原地不动，这让男人有些气恼：“废物，我养了你这么久，你在干什么！”
　　青年已经意识到了哪里不对劲，他的脸色顿时一变，本想是提醒男人，但是看男人这样，青年沾满了鲜血的眼睛掠过了一丝狠色，他朝着男人用力一推，男人猝不及防倒在了地上，几乎是立刻就被霍北压制住了，而青年则是趁此机会，立刻朝着林子深处跑去。
　　齐楚看到他这副做法，就想到了一句话……我不需要跑的最快，我只要跑的比你快就行了。
　　“拦住他！别让他跑了！”齐楚连忙喊道。
　　青年的手里什么都没有，相对比之下算是安全的，本来就负责追击青年的索亚立刻窜了上去，身影消失在了视线里。
　　两个大汉块头的确不小，因为人类的身高优势，加勒和加诺想要胜过他们还是有着不小的难度，但拖延住他们却不是什么问题，就在两人去找之前被男人丢在地上的qiang时，却发现本该在地上的qiang支不见了。
　　“qiang呢？”其中一名大汉粗声焦急道：“qiang在哪里！”
　　“不知道，你怎么没看住qiang！”另一名大汉话音刚落，就被加勒狠狠咬住了手腕，他用力甩开，但是狼的咬合力根本不是凭他这样就能甩开的，大汉准备随手拿起石头砸的时候，却被旁边的加诺袭击了，另一名大汉立刻上来想要从背后袭击加诺，而伊曼也攻击了上来。
　　“伊曼！”大汉痛叫着：“你疯了吗！你在干什么！你是不是疯了！”
　　伊曼充耳不闻，它的獠牙极为尖利，刺穿了大汉的手臂，几乎要将他的手掌扯下来。
　　骨头碎裂的声音被他们的痛叫声掩盖过去，但逃不过西伯利亚狼极为敏锐的听力，伊曼加重了撕咬的力度，它的神情极为凶狠，和大汉对视的时候，大汉看到它狭长平静狼眸，顿时寒意冒了出来。
　　不知道为什么，他那一刻感觉自己离死亡，应该只差一步了。
　　而一旁的灌木丛里一直发出着窸窸窣窣的声音，齐楚将qiang已经拖走了，趁着这些人被狼群纠缠的时候，他立刻将能拖走的qiang全部叼走，扔到了深深的陷阱里面。
　　这个东西等会再来处理，先把那些偷猎者处理一下。
　　两个大汉即便再厉害，面对三头狼的时候，都不得不落于下风，直到其中一名大汉被伊曼狠狠咬住了腰腹，在腰腹撕扯下一块肉，里面鲜血顿时狂涌。
　　而另一个大汉也立刻就撑不住了，三头狼在他们疲惫倒地的时候猛地冲了上去，快速撕咬着他们的脖颈，头部，以及腰腹这些致命的地方。
　　男人被赫罗和霍北狠狠压制住了，霍北抬起头巡视了一圈，都没有发现齐楚的身影，它立刻放弃了男人，将他丢给了赫罗看着，而后立刻四处寻找齐楚。
　　就在这边的战况几乎快要结束的时候，小个子男人已经躲到了树后面，他深知这里并不安全，要趁着现在就跑，不然等狼群和偷猎者之间的战斗结束后，极有可能就轮到他了。
　　他不想死，而且当初他对伊曼可没做过什么好事，伊曼有多恨他，他是完完全全清楚的。
　　小个子男人低压着身子，小心翼翼贴着边缘，他几乎趴在了地上，轻轻挪动着身子，试图躲过这一场劫难，但是很快他就发现面前出现了四个毛茸茸的爪子，小个子男人心中一惊，他下意识地抬起了头。
　　——一头模样俊俏的哈士奇正站在他的面前，极为人性化地注视着他。
　　那一瞬间，小个子男人有种自己是在被一个人盯着，而不是被一只狗盯着的诡异错觉。
　　但很快他就把这个想法抛之脑后了，这只是一头哈士奇而已，众所周知哈士奇的战斗力，小个子男人顿时松了口气，虽然不知道为什么这里会出现哈士奇，但是出现的是哈士奇就意味着他没事了。
　　“居然会在这里看到哈士奇……”小个子男人半蹲下来，对着哈士奇做了几个手势，以往用这种方法去逗狗都是百试百灵的，但是偏偏这次失灵了。
　　眼前这头哈士奇微微歪了歪脑袋看着他，目光里透着一丝嗤笑。
　　不知道是不是小个子男人的错觉，他觉得眼前这头哈士奇看他的眼神，就像是在看一个傻子。
　　小个子男人有些愣神的时候，眼前这头哈士奇忽然昂起头长嚎了一声，小个子男人尚未来得及反应，就被身后骤然疾冲过来的西伯利亚狼狠狠扑倒在地，尖利的獠牙毫不费劲地直接咬穿了小个子男人的脖颈，鲜血顿时喷涌了出来。
　　齐楚身上也沾了不少的血，他眼睁睁地看着小个子男人在地上抽搐，挣扎，最后死亡，对方衣服破损处露出来的天使翅膀的痕迹看起来无比讽刺
　　而加勒、加诺和伊曼也结束了战斗，它们三头狼杀两个手无寸铁的大汉，也不过是时间战而已，而狼最不缺的就是耐心。
　　索亚去追青年了，回来的时候，嘴里叼着半截手臂，看得出那个年轻人应该是凶多吉少。
　　地上的男人被赫罗压制着，就剩下这个唯一的活口，这一场战斗来的凶险，但结束的也快，有了之前对付阿瑟罗的经验，显然整个团队的默契度配合是非常不错的。
　　正如以前霍北教齐楚狩猎时那样，也许一两次不会，但是练习配合的次数多了，也就熟能生巧。
　　“伊曼。”霍北开口道：“交给你了。”
　　最想杀死这个男人的应该就是伊曼，男人浑身都痛苦不堪，他痛到浑身发颤，有些诧异地看着四周的狼，它们都在盯着他，不少狼的身上都沾着鲜血，血腥味十分浓郁。
　　当伊曼缓缓向男人靠近的时候，男人也意识到了问题所在，他摇了摇头道：“不，伊曼，停下来，这不可以……我养了你，我把你养这么大，你不能对我做什么的。”
　　他这样说着，手却极为隐蔽地伸向了身后。
　　“你停下来伊曼，不要逼我。”男人深吸了一口气：“你真的会后悔的。”
　　就在伊曼猛地逼近男人的时候，男人抬起了手，手中是之前拿的麻醉qiang，他对准了伊曼，伊曼是无法区分一般qiang支和麻醉qiang的，它下意识停下了脚步，而男人却猛地对着站在旁边最最显眼的齐楚开qiang射击。
　　齐楚：……
　　他是真的什么都还没来得及做，怎么这么多狼，就打他一个，难道就因为他皮毛显眼吗？
　　但预期的疼痛感并未到来，霍北直接挡在了齐楚的身前，麻醉剂注射进了霍北的体内，齐楚立刻上前查看这个是什么针剂，而男人在射出这一qiang之后，就被伊曼狠狠扑倒在地，直接咬断了脖子。
　　手机上的直播还在继续，但是只有蓝天，众多玩家见长时间没有声音，纷纷觉得无聊退出了。
　　“霍北！”
　　霍北当着齐楚的面，走了几步后，直接栽倒在地上。
　　作者有话要说：


第111章 【首发晋江文学城，严禁盗文】


第1章 
　　齐楚在这场行动之前, 已经一而再，再而三地和霍北强调过qiang械和子弹的杀伤力，霍北这么聪明, 它不可能不明白，但是它在明知后果是什么的情况下，没有丝毫犹豫地挡在了齐楚的面前。
　　齐楚先是愣了一下，而后瞬间反应过来，立刻扑了上去，伊曼也及时冲上去, 没有丝毫犹豫地咬断了男人的脖子，随着一声骨头碎裂声, 男人的脖子扭曲地歪向了一边。
　　最后一个偷猎者是死在了伊曼的爪中，这也算是善恶到头终有报了。
　　其他的狼都围到了霍北的面前, 霍北正躺在齐楚的身前, 它没有感觉疼痛, 但是的的确确没有力气, 他也不想这样去吓到齐楚, 可惜这东西不知道怎么回事, 作用效果实在是太强了。
　　“如果被子弹击中，大概率会死。”这句话，在十几分钟前齐楚还在反复强调, 霍北也一直点头, 表示自己是知道的，但是它已经非常小心, 却还是栽了一个大跟头。
　　齐楚的尾巴已经垂了下来, 他没有意识到自己的爪子微微发抖, 只是凑过去下意识地嗅了嗅霍北, 然后去看霍北的伤口，他没有在霍北的身上闻到血腥味，也没有发现什么伤口，这才稍稍松了口气。
　　如果是子弹，那应该会有伤口和鲜血，但是这两样都没有，应该就是像之前阿瑟罗那样的狂躁剂或者麻醉剂了，但看霍北的模样，这也不像是狂躁剂的模样，霍北的毛都快焉了，如果没猜错，大概率应该是麻醉剂。
　　齐楚的心逐渐落了下来，这麻醉剂是特制的，药效发挥速度很快，霍北的狼眸微微半阖，身为一头西伯利亚狼，它是不懂什么是麻醉剂，什么是狂躁剂，什么是子弹……它只是感觉自己越来越困，很想要闭上眼睛，但是它心中又觉得自己或许这一闭眼，就再也无法睁开了，便竭力撑着，想要多看齐楚一下。
　　“疼吗？”齐楚问道。
　　“不疼。”霍北是真的不疼，麻醉剂哪有什么疼不疼的，它时而闭眼，时而睁眼，努力撑着不让自己睡着，伸出舌头去舔了舔齐楚，而后竭力去蹭了蹭，这个时候的它几乎脱力了，即便是它以为自己用尽全力，但实际上也就是轻轻蹭了齐楚的前肢两下。
　　一旁的狼群也没见过这阵仗，心情十分沉重，唯有伊曼在一旁看了一下，本来焦急的它也逐渐放松下来，但依旧什么话都不肯说。
　　“你现在很想睡吗？”齐楚看霍北这样想要睡觉，但是又不敢睡觉的样子，便趴在了霍北旁边，伸出舌头轻轻舔着霍北低声道：“没事的，睡吧，睡醒就好了。”
　　霍北有些诧异于齐楚的主动，而后便愉悦地凑过去回应齐楚的舔舐。
　　“睡吧。”齐楚道：“我就在你身边。”
　　“我是要死了吗？”霍北的声音有些虚弱轻缓，它能感觉到自己撑不了多久了，便轻轻道：“对不起，没听你的话，别害怕。”
　　它其实有一肚子的话想要和齐楚说的，原本这些话都是准备后来慢慢说，比如初遇齐楚时的事儿，比如齐楚造谣的那些事儿，又比如它非同一般的族群……但现在这些事情全部凑在一起，只有短短的时间，霍北忽然并不想将有限的时间浪费在这个上面了。
　　“别害怕。”霍北之前就察觉到了齐楚的爪子在抖，它低声道：“用我教你的东西，你可以生存下去的，你可以活的很好，或者，可以回你之前的族群，它们很好。”
　　霍北之前就跟那群哈士奇聊过，不得不承认，它们和齐楚果然是一个族群的，毋庸置疑，估计踏遍整个西伯利亚都找不到脑回路这么同步的族群了。
　　霍北的话音落下，它即使再不甘心，也缓缓阖上了眼睛。
　　“老大！”加勒它们立刻上前，杰拉仰起头长嚎了一声。
　　“叫什么叫……”伊曼面无表情道：“狼还没死，就是睡过去了而已。”
　　这群狼是真的不知道什么是麻醉剂，毕竟时间有限，齐楚也没跟它们科普这个，只是一再强调qiang械的可怕程度，以至于它们看到霍北这样，都以为霍北凉凉了。
　　“老大——睡？睡过去了？”加勒本来也准备跟着狼嚎，忽然反应过来伊曼在说什么，它愣了一下道：“什么睡过去了，你没看到老大中qiang了吗？”
　　“至少你还知道中qiang的意思。”伊曼上前查看了一下，确定霍北绝对没事，而加勒则是应道：“齐齐早就跟我们说过了……但是老大还是……”
　　伊曼闻言，下意识看向了齐楚，齐楚心虚地移开了目光，他一直看着躺在旁边一动不动的霍北，而后道：“我之前是家养狼，跟人类相处比较多，就知道一些。”
　　说起人类，伊曼就想到了那个拿着东西将它的嘴巴捆起来，然后放生的老头。
　　“霍北应该明天会醒来吧，如果明天醒不来，我就带它去山下了。”齐楚说道。
　　齐楚舔了舔自己的爪子，他乖顺地趴在了霍北的身边，轻轻蹭了蹭霍北，尾巴下意识地微微摇晃了起来，相比起qiang击，这样的伤害的确是很小了，甚至可以说是幸运。
　　追击青年最后叼回了一只手的索亚也舔了舔爪子，它道：“我去追的时候，正好遇到了阿诺尔狼群，最后只抢回来一只手，其他的都没了，被撕碎了吧。”
　　一个重伤，浑身学校，手无寸铁的人类在这片森林里，和猎物没有任何区别。
　　“但是不好吃。”索亚把嘴里的断肢给吐了，它甩了甩尾巴，并不喜欢这股浓郁的血腥气。
　　众狼得知霍北没事儿，这才松了口气，趴在旁边等着霍北醒来，霍北一直都闭着眼睛，这麻醉剂的分量很重，霍北这一觉睡得很久，久到齐楚都有些急了，准备带着霍北去找山下那个老头的时候，霍北才终于醒了过来。
　　它下意识地看向了齐楚，似乎是在确定齐楚是否在自己身边，然后才查看了一下自己的身体。
　　它没有任何痛感，甚至没有任何流血的地方，一切都非常好，霍北这才忽然意识到自己大概是没什么事儿，一向沉着冷静的西伯利亚狼尾巴微微勾起，它偏过头，试图将这件事情给忘了。
　　“醒了？”齐楚见状，立刻上前，蹭了两下霍北：“感觉怎么样，头晕吗？有没有什么恶心想吐的感觉？”
　　“没有。”霍北无法拒绝齐楚的投怀送抱，它凑过去舔了两下齐楚，便道：“感觉很好。”
　　作者有话要说：
　　【今晚加班，刚刚回来！】


第112章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　“有没有感觉头疼, 头晕或者其他的症状，有什么你都得告诉我，不能瞒着。”齐楚有些担心这种强效麻醉剂有什么副作用, 霍北身为一头狼，是没有什么医学这个概念，但是齐楚身为一个人，虽说医学知识也不怎么样，但好歹知道强效药很多都有副作用，这一点让他尤为担心。
　　“没有。”霍北摇了摇头, 它是真的一点感觉都没有。
　　而且它能感觉到，似乎从这件事情之后, 齐楚对它更好了，比之前还好。
　　一直留意着霍北和齐楚之间的伊曼在观察了几天之后, 就发现这一狼一狗之间相处的是真的和谐, 最主要的是狼是真的狼, 但是这条狗, 未免懂得的东西也太多了。
　　伊曼总觉得齐楚身上有种莫名的违和感, 和之前那些在地下场的狗都不一样, 齐楚比它们怕死太多了，在某些时候，伊曼看着齐楚的模样, 想起霍北的“家养狼”的理论, 虽然心中知道有问题，但是又好像说的都是实话。
　　“这几天你先休息别动, 再看看后续的反应。”齐楚说道。
　　霍北其实真的觉得自己没什么事情了, 但是齐楚这么粘着他的样子很少见, 霍北的尾巴尖轻轻勾起了一点, 目光一直盯着齐楚看，在齐楚还在说着话的时候，微微仰起头凑了上去，伸出舌头去舔舐了一下齐楚的脸，而后张开嘴将齐楚含住了。
　　半个狗头都被霍北含住了。
　　一旁的狼群已经习以为常了，加勒轻轻摆动了一下尾巴，它撑了一个懒腰，而后在地上滚了两圈，微微蜷缩起了身子，尾巴勾起，低头舔着自己的爪子。
　　只有没看惯这个的伊曼非常好奇地看着它们的相处方式。
　　伊曼没有接触过多少同类，它一直是在战斗和笼子里活着的，要说起来，这还算是它长大后第一次真正参与狼群的生活，这样的生活对于它而言有些陌生，很多地方都不太理解。
　　按道理狼群是不接受外来的，但是这次霍北罕见地没有赶走它，但也没有让伊曼加入狼群的意思。
　　同样伊曼自己也没有想要加入狼群的意思，狼群只能有一个狼王，它和霍北，只会留下一个，而论实际战力，经历过之前的力量较量，伊曼对霍北的实力有了一个大概的估计，它是打不过霍北的，但是如果霍北想要压制它，赢过它，恐怕也是惨胜。
　　“你们狩猎的时候，它也会跟着狩猎吗？”伊曼指的是齐楚，一般狗的野外生存能力相比起真正的野生动物是差了很多的。
　　一旁的加诺应了一声，它道：“齐齐的狩猎能力很强，而且很聪明，它会挖陷阱，装死，下圈套……”
　　提起这个话题，伊曼下意识看了眼四周，这两天它已经掉进陷阱里两次了，这里还真是遍地陷阱，而且还加了伪装，这一看就知道是出自于谁的杰作。
　　“等会我们去狩猎驼鹿吗？”趴在地上有些无聊的加勒转头看向了齐楚，道：“老大一起去吗？”
　　“我……”霍北本想应下，但是看了眼齐楚，凑过去轻轻舔了舔对方，道：“靠你了。”
　　齐楚刚刚才让它不要乱动，如果它乱动去狩猎，指不定齐楚会不会生气，不管怎么样，霍北都不希望齐楚担心，毕竟之前它昏迷前看到齐楚的四肢微微颤抖的时候，它的心都快拧起来了。
　　齐楚闻言轻轻甩了甩尾巴，道：“我给你带驼鹿回来。”
　　凭他一头哈士奇当然是无法独自狩猎驼鹿，但是有狼群助力就不一样了，这绝不是个体力量能够比拟的。
　　这次狩猎，虽然霍北因“伤”没有参与，但是伊曼却参与了，让齐楚有些诧异的是，他本来以为自己的狩猎能力已经足够差劲了，却没想到伊曼的狩猎技巧比他更差。
　　伊曼似乎很难进行团队合作，它的战斗方式都非常干脆利落，这种战斗方式用在地下场是绝对的利器，但是用在狩猎上，却很难捕获猎物，单凭隐藏身形这个技巧，它就是不及格的状态了，直接吓跑了一头野鹿。
　　“我已经藏在了灌木丛里，为什么还是会吓跑它？”伊曼非常不解。
　　一旁的齐楚也不太理解，伊曼虽然藏得不像加勒它们那么老道，但是出于野兽本性，这也算是天赋技巧了，藏的的确还行，那头野鹿却忽然抬起头，然后掉头就跑。
　　霍北不在这儿，齐楚便看向了索亚。
　　索亚开口道：“要不然是闻到了你的味道，要不就是你的目光太明显了，就算是看不到你，它们也会本能地感觉到危险，然后逃开了。”
　　齐楚想了一下，这个应该可以称为直觉了，野生动物的直觉的确是非常灵敏。
　　伊曼应了一声，再一次进行狩猎的时候，它开始模仿加勒它们的战略和动作，它很聪明，学的很快，但是这种方式对于一直都是正面战斗的伊曼而言的确是个不小的难度。
　　这一次狩猎比之前的确是难了一些，伊曼的隐藏能力的确是差，但是它追击狩猎能力很强，驼鹿的速度根本无法摆脱伊曼，伊曼尖利的獠牙咬住了驼鹿之后，被驼鹿甩向一边，如果是加勒或者其他的狼，大概率会选择松开放弃，然后再次寻找撕咬点，绝不会将自己置于危险境地。
　　这是六月多，猎物充足，还没必要为了一个食物去拼命，如果受了伤，对于它们而言反而更加危险了。
　　但是对于伊曼而言，咬住猎物没有命令就不能松开，除非对手死了。
　　伊曼一声不吭地咬着驼鹿的脖子，加勒它们立刻也跟上，纷纷撕咬起来，一头驼鹿经不起这么多狼的撕咬，只能倒在了地上，它发出了绝望的声音。
　　“伊曼。”齐楚见驼鹿倒地了，便道：“可以了，它跑不了了。”
　　齐楚的话音刚落，伊曼便直接用力，咬碎了驼鹿的颈骨，骨头碎裂的声音清晰地传到了齐楚的耳中，他毛茸茸的耳朵微微动弹了一下后，看了眼这头驼鹿。
　　驼鹿死了，肉还是新鲜的，按照规矩应该先去给狼王，这一点伊曼倒是没有争抢，它舔了舔自己的爪子，似乎是在想着什么。
　　“很厉害。”加勒看着伊曼这出色的咬合力和追击实力，它道：“难怪能跟老大打一架。”
　　“霍北比我厉害。”伊曼实话实话道：“它很擅长狩猎，但是我不擅长。”
　　“不狩猎？那你之前怎么生活的？”加勒有些诧异。
　　“一般训练完或者打完比赛之后，他们会送很多肉给我吃，还有一些其他东西吃。”那些东西都很美味，食材也很昂贵，相对比这个没有任何加工的驼鹿而言，那些食物的味道的确是不错，伊曼伸出舌头舔舐掉自己脸上沾着的鲜血，它道：“但是如果训练的不好，或者是输了，就没有任何东西吃，一直到下一次比赛前，可以吃一些东西，但是不会吃饱，只有打赢了才能吃饱，输了就继续饿着。”
　　所以每一次的战斗，对于那些下赌注的人而言，无非就是一次战斗，非常惊险刺激，但是对于伊曼而言，每一次都是生死之战，只有活着，赢了，才有食物，才能活下去。
　　它赢了之后，是那些上等的肉食，是无数人的欢呼，是训犬人的抚摸，但是输了，等待它的就是囚笼，电击棒和鞭子，甚至可能是各种奇怪的药剂。
　　对于人类的认知，齐楚知道的多很多，但是加勒它们真正接触的人类只有老人，而阿瑟罗她们，实际上加勒都对他们不太了解，只知道他们不是什么好东西。
　　而老人的的确确是个好人。
　　对于伊曼的事情，齐楚不会说什么，是去是留，要做什么，都是这头狼自己的事情，当他拖着驼鹿回去的时候，刚好赶上霍北站在坑边，它的耳朵竖起，似乎是在听着什么声音，时不时就朝着树林子里看去。
　　“怎么了？”齐楚见它这副警惕的模样，也下意识跟着警惕了起来，道：“有人？还是有其他掠食动物？”
　　“有其他动物靠近，应该是猞猁。”霍北嗅了嗅味道，它猜的没错，的确是猞猁，但是这头猞猁非常干脆了当地转头就走了，没有半点犹豫，察觉到了猞猁走远了，霍北这才伸出舌头去舔了舔齐楚。
　　齐楚带回来的这头驼鹿个头不小，虽然不是他独自狩猎的，但是不耽误他愉快地摇晃起了尾巴，毛茸茸的大尾巴显得极为蓬松，在一群垂着尾巴的狼之中显得格格不入。
　　“你们老大……”伊曼看着齐楚，又看了眼霍北，实在无法理解狗和狼体型差了这么多，怎么可能在一起呢，不说别的，就说交//配，那不还得出狗命了。
　　“我们老大当初追齐齐的时候，那可是费很大的力气。”加勒是个肚子里藏不住二两油的狼，它道：“当初的时候啊，老大可是主动追求齐齐的……”
　　加勒这一说，就是半个小时，一旁听着的齐楚已经麻了，他的爪子都勾了起来，一转头就正对上了霍北的眼神，顿时心虚地偏开了目光。
　　“最可惜的是，齐齐有过两个崽子，后来都没了。”加勒重重叹了口气。
　　“霍北杀的？”公狼不会养其他公狼的幼崽，对于这一点，伊曼倒是没有什么惊讶的意思。
　　“怎么可能，那就是老大的崽子……是雪豹和阿诺尔，本来齐齐肚子里有两个狼崽子，雪豹逼得齐齐掉下山崖，摔掉了一个狼崽子，肚子里还有一个狼崽子，结果被阿诺尔一推，又摔没了一个……”加勒提前这件事情，就深深叹气，十分惋惜。
　　这话倒是把伊曼给听糊涂了，它愣了一会儿之后，试探着问道：“你是说齐楚有了霍北的狼崽子，而且还是两只？”
　　“现在一只都没了。”加勒说道：“以后也不会有了。”
　　伊曼歪了歪脑袋，它的耳朵动了动，有点怀疑是自己听错了，或者是它理解错了。
　　“老大绝育了，以后就没有狼崽子了。”加勒补充道：“这是老大自己说的，不过不知道为什么，老大现在又有自信了，觉得自己应该可以再次拥有狼崽子。”
　　伊曼张了张口，沉默了半晌之后，它觉得这个狼群不能再待下去了，这明显不太正常。
　　“我觉得……我一头狼独自流浪也挺好。”伊曼说道。
　　它不动声色地将自己挪远了一点。
　　作者有话要说：
　　【临时通知加班，刚回来了，我睡一下起来更文！】
　　【今天这章所有评论全部发红包，敬请期待！让大家久等了！】


第113章 【首发晋江文学城，严禁盗文】


第3章 
　　“嗷呜——”
　　一大早齐楚就听到了霍北狼嚎, 定位狼群成员的声音，他睁开了眼睛，打了个哈欠, 肚皮朝着霍北的方向蹭了蹭，爪子因为太过舒服而撑开，而后才翻身趴在了地上。
　　不远处已经传来了狼群的嚎叫声，但是没有伊曼的。
　　从头到尾，伊曼也没承认过自己会加入狼群，或者说它还在考虑之中。
　　“嗷呜——”但是很快就传来了一阵熟悉的狼嚎, 这狼嚎声明显不是伊曼的，这是阿诺尔。
　　这声音一出, 别说是齐楚，就连霍北也微微有些诧异, 阿诺尔是不属于它的狼群的, 按道理是不需要对它进行回复, 但今天也不知道要干什么, 居然回复了。
　　正在它们十分困惑的时候, 灌木丛里传出了窸窸窣窣的声音, 紧接着便挤出了一个狼头，阿诺尔满脸狼狈地看着霍北，而后从灌木丛里挤了出来, 这个时候齐楚和霍北才看清它正勾着前爪, 一瘸一拐地朝着齐楚它们走来，而后扬起了自己受伤的爪子。
　　“怎么了？”齐楚有些没看明白, 他歪了歪脑袋：“瘸了？”
　　瘸了是真的瘸了, 毕竟阿诺尔走路都一瘸一拐的, 但相比起这个, 它深深地看了眼齐楚，又看了眼霍北，道：“你们知道我这一大早遭遇了什么吗？”
　　“什么？”齐楚有些疑惑。
　　一旁的霍北却耸动了一下鼻头，朝着阿诺尔的方向嗅了嗅，它顿了顿之后略微歪了一下脑袋，眼底带着一丝疑虑。
　　“我一大早就被你们的狼给攻击了。”阿诺尔有些无奈道：“你们什么表情？”
　　这个齐楚还真的不知道，别说是齐楚了，就连身为首领的霍北都并不清楚，它思考了一下后才道：“你是说……伊曼？”
　　其他几头狼基本都在附近，刚刚才定位过的，只有伊曼没有回应，而且狼群规矩非常森严，加勒它们不会越过霍北去做这些事情，但伊曼会。
　　阿诺尔继被霍北打败了之后，又被伊曼教训了一顿，它抬着爪子有些郁闷道：“你们这是想要干什么？”
　　它以为伊曼去抢夺它的领地是霍北的意思，然而这一次阿诺尔却猜错了，霍北对伊曼去抢夺领地这件事情一无所知，要不是阿诺尔过来，估计霍北直到现在都不知道这件事情。
　　“如果我说我不知道，你相信吗？”齐楚看着阿诺尔，说道：“我们刚刚睡醒。”
　　齐楚真的是才睡醒的，他的爪子都还没舔，但是显然阿诺尔是不相信的，它看了眼霍北，又看了眼齐楚，道：“这个我就得好好跟你们谈谈了，之前加诺受伤，我带它去山下救命的时候，你们答应过我不动我的狼群和领地，现在它回来了，我已经放弃了之前那片领地重新找了一处，你们的狼却还是抢占这块领地，你们是不是过分了一些？”
　　对于阿诺尔而言，面对打得过的就得亮爪子，对于打不过的就得讲道理。
　　但是显然这个做法对于处于心情愉悦的霍北稍稍有点作用，它看着阿诺尔道：“如果你说的是加勒它们，我会给你一个交代，但如果你说的是伊曼……那……我也没办法，它不是我狼群里的狼。”
　　“不是你狼群的狼？”这个消息显然让阿诺尔极为惊讶，它下意识微微往后退了两步，而后道：“怎么可能，如果不是你狼群的，你能容忍它留在这里？”
　　“嗯。”霍北虽然和伊曼接触的不多，但也能看得出伊曼并不适合在野外生存了，它道：“它不会留在这里。”
　　“它的确是没有留在你这里了，它去了我那里。”面对超高战力的伊曼，阿诺尔只得夹着尾巴，它颇为后悔，但又似乎是抓住了霍北这句话里的重点：“你说它并不适合野外生存？”
　　霍北没有再回答阿诺尔的话，但阿诺尔心中已经有了主意，它立刻摇晃起了尾巴，道：“懂了。”
　　聪明狼和聪明狼之间的对话，总是能让一旁听完全程的加勒一头雾水，加勒迷茫地看向了齐楚问道：“齐齐，这是什么意思？”
　　“大概就是……又有雪橇狼要出现了的意思。”齐楚想起伊曼和狼群在一起并不适应，甚至非常不自在的模样，就越发觉得那几个偷猎者的恶行多么可恶。
　　本该生长于西伯利亚，属于野外的伊曼，长期禁锢于囚笼中，使得它背弃了本性，已经成年的它被放归野外实际上是十分危险的事情，而这一切的罪魁祸首就是那几个偷猎者。
　　*
　　“嗷呜嗷呜嗷呜——”
　　一群哈士奇在狗窝里焦躁不安地来回嚎叫，旁边的老人尽力安抚它们，但是效果甚微，一般这群哈士奇们不会这么闹腾的，除非是有什么大型的掠食动物接近了。
　　老人将手里的食物丢给了这群哈士奇们之后，便起身去了屋子里，拿了一杆qiang出来，就算是有什么大型的掠食动物，也无法从他的眼皮子底下对他的哈士奇们做什么。
　　而此刻，一头老虎缓缓接近这个小屋子，在附近的树林里看向这边，它毛茸茸粗壮的尾巴略微蜷起，幅度极小地两边晃动了一下。
　　而在它旁边的是一头模样较为凄惨的狼。
　　阿诺尔现在这副模样比上午去找霍北的时候更加狼狈了，要问为什么，那就是挑衅伊曼未果，然后被揍了一顿，它的爪子勾着，尾巴垂在了身后，看着那边的小木屋道：“看到了吗，就是那里。”
　　伊曼看着这个熟悉的小木屋，就想起自己嘴巴被捆绑起来时的并不美好的回忆，它往后退了一步。
　　“我说的就是这里。”阿诺尔道：“你可以尝试一下，然后在野外和人类这边二选一，不用担心他会困住你，他除了会让你干活之外，就没别的要求了。”
　　当过雪橇狼的阿诺尔非常乐意让其他狼也感受一下雪橇狼是什么感觉。
　　“我知道。”伊曼转头看向了阿诺尔，它问道：“我之前来过这里，但是并没有你说的干活，你说的是什么意思？”
　　“没有干活？那你是怎么走的？”阿诺尔异常吃惊，它的耳朵竖起：“为什么你能不干活？”
　　“嗯，里面的人把我带到了树林旁边，就把我放了，所以我才遇到了霍北它们。”伊曼对这件事情并没有加以掩饰，它的目光平静，身上只有几道浅浅的伤口，这是和阿诺尔打架的时候留下的，相比起阿诺尔的狼狈，伊曼显然游刃有余，它道：“为什么要在这里？”
　　“不是让你在这里，是让你自己选择，霍北说，你和我们都不一样，所以你自己选择想要什么样的生活。”阿诺尔伸出舌头舔了舔自己的獠牙，道：“不过无论是哪一种，都比你以前的生活好多了。”
　　实际上霍北并没有说的这么详细，当时阿诺尔仗着霍北和伊曼看起来不太熟的样子，在里面加了点东西，如果换做其他狼说不定就被阿诺尔给糊弄过去了，但是这个是伊曼。
　　伊曼一直以来接收到的信息都很直接，且非常单一，对于阿诺尔说的话直接舍弃掉了一些废话，听了自己想听的部分，道：“所以你的意思是，让我在这里和人类生存一段时间。”
　　阿诺尔点了点头。
　　“不。”伊曼道：“我不需要跟人类，也不需要跟狼群在一起，我会自己生活。”
　　它已经确定自己无法再融入狼群里了，已经成年的它，仿佛在哪里都格格不入，它的尾巴垂在身后，独自转身离开，朝着林子深处走去。
　　“你真的不考虑一下吗？这里有吃有住还有雪橇给你拉！”阿诺尔在伊曼身后道：“而且霍北是你兄弟吧，这里可是有和齐楚一样的狗，你确定不看看？”
　　阿诺尔觉得既然伊曼和霍北是兄弟，那选择配偶这一方面，肯定都差不多，然而让它失望的是，伊曼对美色这方面并不在意，它注意到了阿诺尔的话，道：“你知道齐楚是狗。”
　　“当然知道，我还提醒过了，但是你兄弟说了，那是家养狼。”阿诺尔叹了口气：“我说不过它。”
　　那只哈士奇的心眼太多太能装了，阿诺尔可记得自己第一次被碰瓷的时候，差点被霍北给打死了。
　　“嗯。”伊曼道：“它们说……齐楚之前有过两个小狼崽子，然后——”
　　不等伊曼说完，阿诺尔便一脸麻木道：“你信吗？”
　　“……”伊曼看了眼阿诺尔，而后道：“霍北信了，不久行了吗？”
　　伊曼当然是不相信的，但是这些事情，只要霍北愿意相信，多离谱的都无所谓，它的爪子踩在了地上，却不是朝着霍北这边的领地走，也不是朝着阿诺尔那边的领地，它两边都不愿意去，比起和狼群在一起，它更习惯了一头狼独自流浪。
　　“偷猎者不会只有这么几个，他们有很多。”伊曼的脖子上被拴着链子牵出去的时候，它看到过不少同样是野生动物的掠食动物也被拴上了铁链，甚至它们之间还打过架，伊曼离开前转头看了眼霍北它们所在的方向，道：“人类比任何动物都残忍。”
　　伊曼见过犀牛角，见过熊爪，见过狼牙，见过虎皮……
　　死去的动物太多了，伊曼对人类恨到了骨子里。
　　伊曼离开后，阿诺尔也带着那头老虎离开了这边，可是那群哈士奇们依旧在不安地叫嚷着，它们很少这样焦虑不安，直到老人提着qiang守在了狗窝前面，它们才稍微安心一点。
　　作者有话要说：


第114章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　“伊曼走了。”加诺巡视领地回来之后, 告知了霍北这个消息，这个倒是在霍北的意料之中，但它也并未阻拦, 每一头狼都有自己想要走的路，一切随它。
　　一旁的齐楚最近有些嗜睡，他惬意地趴在了地上，尾巴愉悦地两边摇晃着，虽然是睡着了，但不知道在做什么美梦, 耳朵都在梦里愉悦地抖动了两下。
　　他的尾巴有一下没一下地轻轻扫着霍北的身上，霍北和加诺说完话之后, 低头看了眼还未睡醒的齐楚，凑过去伸出舌头轻轻舔了舔齐楚的脸, 而后尖利的獠牙轻轻蹭了蹭对方的耳朵。
　　耳朵本来就很敏感, 齐楚张开嘴打了个哈欠后, 抖着耳朵自己翻身到一边去睡了, 但很快就又被霍北搂紧了怀里, 霍北的尾巴略微蜷起, 轻轻搭在了齐楚的身上。
　　昨晚大概是真的辛苦了，以至于齐楚到现在都没睡醒，霍北有点后悔用力大了点。
　　步入六月底的时候, 驯鹿大迁徙已经到了这边, 每年一开春的时候，驯鹿就会准备一场大迁徙, 霍北它们根据经验来算, 到这个时候, 驯鹿刚好会路过这边的大峡谷。
　　驯鹿迁徙时的场景十分壮观, 以往齐楚只从纪录片上看过，却没有看过实际的，而这次在驯鹿迁徙的前期，就算是他都能感觉到了一点异样，往日习惯在树头待着的雪鸮更乐意张开翅膀绕着树林飞翔。
　　每次看到这雪鸮，齐楚都忘不了秃毛的那只。
　　“还想睡？”霍北见齐楚已经睁开眼睛了，但是显然还没有完全清醒过来，他有些茫然地看了眼霍北，似乎是在回神，片刻后就凑过去对着霍北一阵猛蹭。
　　霍北本来梳理整齐的毛被齐楚蹭得乱七八糟，它也并不在意，只是低头舔了舔齐楚的脖颈，梳理一下皮毛。
　　“想睡。”这阳光照在了身上，尾巴又蓬松柔软，他舒服的爪子都张开了，闭着眼睛道：“舒服。”
　　“看出来了。”霍北瞧着这副模样的齐楚，忍不住有点想笑，它轻轻蹭了一下对方道：“你再睡会儿，我在旁边。”
　　“我们什么时候去狩猎？”齐楚闭眼问道。
　　“等你睡醒了就去。”霍北应了一声。
　　加勒它们已经玩开了，在四周来回奔跑，它叼着一只活的小野兔给齐楚玩，但是这野兔显然是有些害怕，浑身都在发抖，加勒凑近了它，嗅了嗅味道，歪了一下脑袋道：“这小玩意一直在抖。”
　　“它在害怕。”赫罗两三下就跳上了岩石，居高临下地看着四周，警惕有没有其他掠食者靠近，看到加勒正趴在地上逗弄野兔的时候，便道：“你捉这个野兔，是自己要玩，还是准备给齐齐玩的？”
　　“当然是给齐齐，我怎么会玩？”一看到赫罗，加勒就严肃了起来，一本正经地叼着野兔给齐楚，齐楚正睡着觉，就差点被野兔砸脸，幸好被霍北直接截了下来，道：“你自己去玩。”
　　鉴于齐楚已经两次被野兔踹鼻子了，霍北思虑再三，觉得不能再被踹第三次了。
　　*
　　在灌木丛的遮挡之下，一条带着斑点的尾巴从灌木丛里延伸出来，这头雪豹躺在这里很久了，算起来也是霍北它们的老邻居，不过是曾经的。
　　雪豹微微阖眼休息，刚刚吃过猎物的它肚皮微微鼓起，时而舔着自己毛茸茸的大爪子。
　　头顶的鸟雀发出着叽叽喳喳的声音，下午的阳光略有点刺眼，透过枝丫照在了雪豹的脸上，它不太乐意地转了个身子，而后找了个舒服的位置再次躺平。
　　偶尔还有小型动物从旁边跑过去，若是放在平时，定然成了它的爪下亡魂，但是对此已经吃饱喝足的猛兽而言，这点塞牙缝的小东西跑了就跑了，它没什么兴趣去追的，旁边还有半个鹿没有吃完，这附近都带着浓重的血气。
　　就在它准备继续休息的时候，忽然听到了一阵窸窸窣窣的声音，雪豹立刻警惕了起来，它半坐起身子，毛茸茸的耳朵竖起抖动两下，警惕地听着四周的动静。
　　虽然雪豹也是食物链顶层的掠食者之一，但这片森林具有攻击性的掠食动物太多了，而且还有棕熊，每一头动物生活在这里都会非常警惕。
　　它原以为是什么动物在旁边设下了埋伏，悄悄靠近了这里，但是很快它就发现了一头闯入了自己实现里的西伯利亚狼。
　　这头狼看起来有些眼熟，雪豹的瞳孔骤然紧缩，然而当这头狼靠近之后，雪豹轻轻耸动了一下鼻子，似乎是有些疑惑。
　　虽然长得差不多，但是味道是不一样的，动物在分辨同伴的时候，嗅觉往往发挥着重要的作用。
　　伊曼的爪子踩在了枯枝上，这小小的枯枝根本承受不起一头狼的重量，发出了不堪重负的断裂声，它并不把这个放在心上，但是旁边灌木丛里发出的声响却吸引到了伊曼的注意。
　　透过灌木丛，一头雪豹和一头西伯利亚狼互相对视了一眼，几乎是在同一时刻发现了对方。
　　雪豹低压着上半身，喉咙里发出着威胁的低吼声，警告这个入侵者立刻离开这里，但这一招对于伊曼而言是不起作用的，它的利爪勾起，目光紧盯着雪豹，快速搜寻雪豹身上的薄弱点，而后进行致命一击。
　　旁边的猞猁经过时，停顿了一下，见状不妙又快速地溜走了。
　　雪豹的尾巴逐渐微微下压，谨慎地轻轻晃动，它的呼吸都带着粗重的气喘，隐隐露出了獠牙，而就在头顶的雪鸮张开翅膀时，雪豹率先发出了进攻，它猛地扑向了伊曼，试图进行一次假进攻，去摸底一下这头西伯利亚狼的实力，然而这样的动作在伊曼看来就是直接开战了。
　　它没有丝毫犹豫地扑向了雪豹，用最熟悉的攻击姿态，猛地咬住了雪豹的脖颈，而后利用身体重量狠狠一摔，带着雪豹一起站不稳倒在了地上。
　　几乎是瞬息之间的事情，伊曼已经从地上爬了起来，进行第二次攻击。
　　它的攻击顺序都是严格按照地下场进行训练的，每一次都是以杀死对手为目的，不存在中间值。
　　雪豹也不是吃素的，它立刻回击，比起西伯利亚狼，显然雪豹的身形要更加的柔软，它重重摔在地上之后，上半身便已经爬起，而后直接扭头咬向了伊曼的身体。
　　伊曼如果想要避开，就必须松开口，若是换做霍北或者其他野生动物，说不定就会权衡之下先保全自己，但是伊曼却不一样，即便知道会重伤，战斗的本能驱使它直接迎着雪豹的獠牙，而自己嘴里的獠牙已然刺穿了雪豹脖颈处的皮肤，狠狠撕咬下一大块肉，顿时鲜血涌出，黏在了雪豹的皮毛之上。
　　雪豹疼的发出了一声低吼，飞快朝着旁边退开。
　　“嗷呜——”伊曼的狼脸狰狞，獠牙尖利，朝着雪豹低吼的时候，脸上还沾着雪豹的血迹，它的利爪紧紧勾着地面，一双狼眸阴冷地盯着雪豹看，它的目光始终是在雪豹的脖颈上。
　　只要再来一次机会，它有把握将眼前这头雪豹杀死。
　　但它也很清楚这样做的代价就是它自己也会身受重伤，可这战斗习惯一时半会是改不了的，它身侧的伤口还在往外涌血，却丝毫没能影响它的攻击力。
　　雪豹有些惊讶地看着伊曼，又看了眼伊曼身上的伤口，它自顾自往后退了两步，大概是觉得这头狼好像不对劲，比之前那头还有问题。
　　最后雪豹还是转身钻进了灌木丛里，不愿意在这里拼命。
　　又不是冰雪天气，现在猎物充足的很，没必要在这个什么丢了命。
　　在雪豹离开后，伊曼还是没有放松警惕，一直到再也嗅不到雪豹的气味了，伊曼这才稍稍松懈了一点，它的身侧被咬伤，连带着后腿都有一道不浅的伤口，正在往外不断地涌血。
　　伊曼侧坐在地上，扭过头伸出舌头去舔舐一下自己后腿的伤口。
　　旁边的野鹿只剩下半个，但是对于伊曼而言是完全够吃的，它低下头啃咬着野鹿，身侧的伤也只能舔到一点，其他的位置太靠后了，它舔不到，就放弃了。
　　倒是有其他动物想要试探着叼走一点小肉块，但是被伊曼看到后，它们也忙不迭地跑了。
　　孤狼在野外很难生存下去，狼本身的战斗力相对比其他同等级的顶级掠食动物而言，要略逊一筹，但如果是一整个狼群，那就绝对是最顶尖的战力。
　　“就在这里待着……还是继续走……”伊曼也有些茫然，它啃咬了几口鹿肉之后，看着面前的灌木丛，思考着自己下一步要怎么走。
　　而就在此刻，它听到了一声急促的狼嚎声。
　　不，这应该不算是狼嚎声，而是非常短促的狼嚎。
　　这狼嚎声，听起来有些惨烈。
　　就在伊曼怀疑这是自己受伤后的错觉时，更加急促的狼嚎声传来，这声音断断续续，一大群一起叫，断断续续地狼嚎着，显得尤为明显。
　　伊曼思考了一下，它觉得自己就算是受伤出现了幻觉，应该也不至于这样。
　　而且……仔细听了听，这声音还是有些耳熟的。
　　这声音和齐楚的声音不说是一模一样吧，至少也有□□成的相似。
　　伊曼还是站起身朝着声音传出的地方走去，下山的路并不好走，伊曼的后腿受伤后，速度更为缓慢了一些，鲜血顺着它的毛落在了地上，一路朝着它前行的方向。
　　按照这个声音算的话，它觉得自己可能会看到一群家养狼。
　　作者有话要说：


第115章 【首发晋江文学城，严禁盗文】


第5章 
　　“我们一起用力！”领头的哈士奇拼命往上爬, 它身后的哈士奇们也立刻调转方向，试图将跑偏了的雪橇拉回正位，由于刚刚在这边遭遇到了雪豹的袭击, 以至于哈士奇们的队伍乱了一下，现行的路线并不是之前定下来的路线，这前面是一处断崖，老人的雪橇还差一点就会掉下去。
　　本来就是斜坡，后面还拖着重物，老人想要靠着自己爬上来几乎是不可能的, 他驱使着哈士奇们竭力拉着雪橇往上，头犬几乎用尽了全力。
　　“太重了。”
　　“这里太滑, 我勾不住！”
　　“怎么办？”
　　……
　　拉货的哈士奇们也非常惊慌，这是它们第一次遇到这种情况。
　　“再继续用力, 不能停在这里。”头犬甚至都无法扭头去查看情况, 它依照自己的经验, 知道这个时候是决不能卸力的, 否则一旦卸力, 整个雪橇带着货物和老人, 甚至会带着这一群哈士奇都一起掉下去。
　　它的爪子用力扒拉着地面，身体下压，竭力往上爬, 因为用力过大, 甚至尾巴都绷直了。
　　然而即便它这样努力，也挡不住逐渐下滑的趋势, 老人紧紧握着绳索, 他想自救, 但是这个时候根本无法靠着自己完成自救, 他已经尽力扒拉着雪橇的边缘，试图借力往上冲一下试试。
　　而就在这千钧一发之际，老人忽然感觉到雪橇开始往上挪，虽然速度缓慢，但是的的确确都是往上挪的。
　　雪橇上的货物都被老人扔下去了，以减轻雪橇的负重，但即便如此，面对这样的陡坡想要将他拖上去也绝不是一件容易的事情，老人紧紧握着绳索，脚竭力踩在地上，努力往上蹬。
　　直到他爬了上来，这才算是脱离了危险，那群哈士奇立刻往山坡上面冲，这一下就轻松多了。
　　而在最前面的，就是伊曼，它的嘴里还叼着绳索，狼的力气比哈士奇大很多，它的加入无疑是增添了许多助力，头犬也顾不得害怕，随着这头狼一起将老人拉上来之后，它就夹起了尾巴。
　　伊曼的身上还有着浓重的血腥味，它看了眼头犬，确定将老人拉上来之后，准备转身离开。
　　它记得之前这个老人捆住过它的嘴巴，但也知道自己被小个子男人弄伤的地方是这个老人帮它清理伤口，并且上了药的。
　　“嗷呜——”在走之前，伊曼仰起头发出了一声长嚎，表示自己已经报恩了。
　　它本来就受伤的地方因为这一用力，伤口处更加狰狞了，鲜血顿时顺着伤处涌出，它试图抬起自己的后爪，但后爪和前爪不同，一旦抬起就很难走路了，这也使它一瘸一拐地朝着林子的方向走去。
　　老人在后面吆喝了一声，走在前面的伊曼下意识停住了脚步，，它转过头看向了老人，只见老人朝着它扔来了一条冻干的肉。
　　“吃吧。”老人说道：“这是你的。”
　　伊曼警惕地看着地上的冻肉，又看了眼老人，显然非常谨慎，并不会轻易地相信对方。
　　老人走上前拍了拍头犬的脑袋，头犬立刻会意，它上前一步，叼起了这块肉，非常愉快地吞咽了下去，白白得到了大块肉对于这头哈士奇而言是一件值得高兴的事情。
　　而后老人便再次丢下了一块肉给伊曼，伊曼站在原地，思考了很久之后才缓缓上前，嗅了嗅，但是却没有吃，而是转身离开了，这样警惕的模样倒是让老人微微一愣，毕竟之前阿诺尔可是来者不拒，甚至会去抢夺哈士奇的食物，而眼前这头狼似乎什么都不要，警惕到了极点。
　　伊曼并没有走远，老人走的时候也没把地上的肉块捡起来，倒是有哈士奇想要吃，但被老人直接拽回去了，等到老人和哈士奇的身影消失在了视线里之后，伊曼才从树后走了出来，它抬起爪子扒拉了一下这块肉，微微歪了歪脑袋，片刻后才凑过去伸出舌头舔了两下，确定没问题之后便叼起了肉，窜进了树林子里。
　　地上只有狼的爪印和雪橇以及雪橇犬的痕迹，它们分别朝着两个方向，各奔东西。
　　*
　　“驯鹿从这边经过的时候，只需要追随狩猎就可以了，非常简单，但是不能去中间的位置，否则会很容易受伤。”霍北站在岩石上，它的目光落在了驯鹿必经之路上，这段时间，这里的驯鹿已经越来越多了，朝着迁徙的方向前进着。
　　一旁的齐楚有些好奇的四处看了一下，盯上这群驯鹿的掠食者并不少，它们各有各的狩猎方式。
　　霍北选择的地点极佳，站在这里可以将山下的情况尽收眼底，如果想要攻击只需要俯冲下去，追击那些落单的驯鹿，但吃饱喝足的齐楚暂时还没有想要狩猎的欲望。
　　他趴在了霍北的身边，舔着自己的爪子，道：“它们什么时候回来？”
　　“冬天。”霍北说道：“它们现在正在一边走一边退毛，否则是很难度过温度上升的季节，等到温度下降了，自然就会回来，这是它们的习惯。”
　　对于霍北而言，每种动物的生存方式都不同，身为顶级掠食者的西伯利亚狼只需要抓住它们，吃掉它们，以让自己能够在这野外生存下去即可。
　　霍北的话音刚落，不远处就再次传来了声响，这一次的声响比以往都要密集，更加明显了，它和齐楚都下意识朝着声音传出的地方看去，只见一群驯鹿从拐角处奔向这边。
　　这场景是无法用言语去形容的震撼，至少对于从未见过这样自然景观的齐楚而言，异常震惊，他顿时爬了起来，一双狗眼十分有精神地盯着驯鹿看。
　　一大群驯鹿从峡谷经过，距离齐楚它们所在的地方并不算很远，这个地理位置能看到全貌，那些驯鹿们成群结队地行走着，这样一大群，就算是再厉害的掠食动物也不敢冲到中间去了。
　　“狩猎吗？”霍北问道。
　　“我现在不饿。”齐楚摇晃着尾巴，显然这个场景让他十分感兴趣了，他往前凑近了几步，津津有味地看着驯鹿迁徙的模样：“漂亮……”
　　这场景，也只有在自然界能看到，实在是壮观。
　　霍北垂眸看着齐楚，而后凑过去伸出舌头轻轻舔舐了一下对方，道：“的确很好看。”
　　齐楚仰起头发出了一声断断续续的狼嚎声，和狼在一起待久了之后，他的一些习惯都逐渐向狼靠近了。
　　但是这个极具辨识度的狼嚎，却是无法改变的。
　　他的狼嚎声刚刚落下，紧接着霍北便也跟着狼嚎了起来，其他狼也跟着霍北一起狼嚎，一架无人机从空中俯拍的时候，记录下了这一幕。
　　不过这无人机的拍摄角度有限，齐楚在霍北的身旁，被霍北挡住了，无人机只拍下了狼群和驯鹿，并未准确清晰地拍下这头不同寻常的哈士奇。
　　“喜欢的话，每年都能看到。”霍北看得出齐楚是真的很喜欢看这个，它目光平静，舌头略显粗糙，轻轻为齐楚竖立着脖颈的皮毛：“除了驯鹿迁徙之外，这里还有很多有意思的，我都带你去看。”
　　“和驯鹿迁徙一样好看吗？”齐楚问道。
　　霍北顿了顿，它思虑片刻后才道：“不一样。”
　　本来齐楚还不明白霍北这个“不一样”是什么意思，但是直到后来才明白霍北口中的“不一样”代表了什么。
　　极其震撼的自然景观让齐楚久久不能回神，他隐隐懂得了一些野外工作者热爱野外的原因，这的确是足以让人记得一辈子的场景了。
　　“老大。”加勒上前道：“对面是阿诺尔和它的狼群。”
　　即便加勒不提醒，霍北也早就发现了，盯上这群驯鹿的掠食者很多，狼也只是其中一个而已，阿诺尔这段时间没有霍北的挑衅，没有伊曼的惹事，它生活的无比滋润，趴伏在地上，盯着这群驯鹿的动向。
　　阿诺尔似乎是感觉到了来自霍北的目光，它准确地迎了上去，而后就看到霍北和齐楚互相舔舐了一下对方的场景，阿诺尔有些麻木地移开了目光。
　　“吼——”一旁的老虎并不满意蜷缩在矮小的灌木丛里，它本来就是身形很大，就算是竭力蜷缩着身子，尾巴也不受控制地翘了起来，毛茸茸的极为显眼。
　　“你别吓着那群驯鹿了。”阿诺尔连忙转头，它道：“鹿可不是经得起吓的动物，搞不好就会到处乱串了，你看到对面了吗，齐楚，霍北……你想找谁都行。”
　　严格来说，霍北和齐楚它们带给这头老虎的危险远远低于人类，老虎轻轻歪了歪脑袋，虽然不太能听明白阿诺尔的意思，但也知道阿诺尔似乎是在办事儿，老虎趴在了地上，尾巴因为心情低落而垂地，它舔舔自己的爪子，静等着阿诺尔的话。
　　一开始这头老虎出现在阿诺尔的狼群里时，狼群里的成员纷纷警惕起来，后来发现这头老虎可比它们的首领更好相处，便忌惮少了很多，但依旧十分谨慎。
　　而此刻，远在小木屋的老人将给哈士奇准备的食物喂给了哈士奇，但这段时间，他每次都会多做一份放在不远处，一开始只有几只秃鹰会飞下来啃食，后来抢食的秃鹰就越多也多了。
　　“吃完了……”老人将食物放在了盆子里，盆子搁在了地上，而后就转身离开了。
　　他的门刚刚关上，一头狼从灌木丛里挤了出来，它歪了歪脑袋，赶走了那群抢食的秃鹰，而后叼起了吃的，再次窜入了林子里，不见踪迹。
　　看老人和伊曼这个配合的默契程度，已经不是第一次了。
　　那群哈士奇已经开始估计等到了冬天，会不会加入雪橇狼，哪怕只是临时的雪橇狼也行。
　　作者有话要说：
　　【还在加班中，最近工作量太大，也说不准什么时候加班，我保持日更】


第116章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　西伯利亚北部的夏季并不长, 对于动物们来说，短暂的夏季结束后，就又将迎来了冬天。
　　原本驯鹿迁徙的无人机拍摄画面已经放在了人类网络公共平台上, 视频播放量很高，壮阔的自然景象是无法人为打造的，这是什么高科技电脑画面都无法模拟出来。
　　齐楚怎么也想不到大半年前的他还在电脑上看着驯鹿迁徙的视频，现在就已经身处其中了。
　　九月中旬的时候，温度就已经下降的厉害，西伯利亚的第一场雪悄悄降临。
　　齐楚趴在地上的时候, 就感觉什么东西往身上掉，但是实在是太困了, 他连尾巴都不想动一下，整个身后几乎都没了力气, 只会蜷缩在比较温暖的地方, 努力将身子埋进去。
　　一旁的霍北本来睡眠就浅, 吃饱喝足之后, 它就保持着警惕, 稍稍一点动静就能让它立刻惊醒。
　　霍北低下头轻轻舔了一下身边全身都无力的齐楚, 动作柔和，尾巴蜷起，将对方圈进了自己的怀中。
　　早上起来的时候, 齐楚就感觉到了温热的感觉, 他半睡半醒间朝着霍北的怀中轻轻拱了两下，而后才伸出了脑袋, 看向外面。
　　“齐齐, 出来了。”加勒倒是很兴奋, 比起夏天的狼, 显然冬天的它要好看得多，而且掉毛也少了很多，它趴在坑边，看着齐楚道：“我们去狩猎吧。”
　　齐楚扭过头看了眼自己的尾巴，试图摇晃两下，但很快就疼的龇牙咧嘴而放弃了，趴在地上伸着爪子道：“今天去不了，我爬不起来。”
　　一旁的霍北也轻轻揽着齐楚，加勒见状，只得自己去狩猎，加诺也跟着过去了。
　　“是不是再过段时间，猎物就会减少了？”齐楚问道。
　　到了冬天，猎物的数量减少很多，掠食者们狩猎的成功率也会下降，即便是狼群，它们的狩猎成功率也会降低不少，每一场西伯利亚的寒冬对于野生动物而言，都是生死考验。
　　“会。”霍北应了一声，它道：“现在只是开始。”
　　齐楚歪了歪脑袋，他凑过去舔了舔霍北，只听到霍北说道：“别担心，我带你狩猎。”
　　齐楚当然相信霍北的话，这头狼一向是说话算话的，比如不拆穿他造谣的事情，就一直都没有拆穿过。
　　*
　　“过来！”老人拿着食物丢给哈士奇吃的时候，就看到了不远处的伊曼，一连几个月，这头狼一直在附近徘徊，它并不攻击狗群，也不抢夺食物，甚至不怎么吃老人丢给它的食物，只是远远的跟着，偶尔歪了歪脑袋看向这边，弄得老人都不明白这头狼想要干什么。
　　直到傍晚，一群哈士奇正在狗窝里，忽然听到了狼嚎声，哈士奇们被吓得到处乱串，争先恐后地发出了断断续续的嚎叫声，老人立刻起身出去查看情况的时候就看到了两头狼打在了一起，其中一头已经被摁在地上揍了。
　　老人稍稍靠近之后就发现赢的那只正是跟了自己几个月的狼，正待他疑惑的时候，就发现被打的也是熟悉的狼——阿诺尔。
　　阿诺尔有些憋屈的转头看了眼老人，它被打的不轻，本来是溜达着下来吓唬吓唬哈士奇，顺便吃点之前老人丢给它们的肉，结果肉还没吃到，只是吓唬了一下哈士奇而已，就被伊曼扑倒在地。
　　“我都说了别打我，你还打我。”阿诺尔委屈极了：“你怎么在这里？”
　　“你怎么在这？”伊曼也很不解。
　　“这是我的天然粮仓，你懂不懂？”阿诺尔一甩尾巴，它道：“我在这里吃好喝好，想来就来，想走就走，把我惹得不高兴了，我拖着它们的雪橇就跑，谁都拦不住我……你说我来这里干什么？”
　　阿诺尔说了这么长一段话，伊曼听得云里雾里，它看着阿诺尔，好一会儿才道：“你来拖雪橇的？”
　　“……”阿诺尔面无表情道：“我是自愿的，谁也拦不住我。”
　　“所以你今晚来是为了拖雪橇？”伊曼问道。
　　“……”阿诺尔深吸了一口气，它不情不愿地蜷起了尾巴，它不想拖雪橇，它就是来骗吃骗喝的，但是没想到倒霉被伊曼遇到了，还被打了一顿，这一下面子都丢的一干二净。
　　伊曼确定阿诺尔没有攻击性之后，这才松开了爪子，但依旧十分警惕地看着阿诺尔。
　　阿诺尔就不明白了，为什么伊曼会在这里，而且还来攻击它，它爬起来之后夹着尾巴，不解道：“你在这里干什么？”
　　“没什么。”伊曼看了眼老人，又看了眼阿诺尔。
　　从它有记忆开始，就被抓走了，等待它的只有无休止的打斗，受伤，谩骂和惩罚，没有任何一个人像眼前这个老人一样救过它。
　　它不会再次被圈养，但是比起流浪四方，它也很愿意待在这一处。
　　阿诺尔身为一头野生狼是不会明白这种感觉的，最后只得夹着尾巴跑了，老人看着阿诺尔仓皇逃窜的模样，忍不住笑着叹了口气。
　　阿诺尔不会来伤害狗群，这一点老人是知道的，但的的确确很欠揍。
　　老人走上前看着伊曼，刚要抬起手去触碰一下这头性格有些孤僻的狼时，伊曼便往后退了一步，而后头也不回地跑走了，身影消失在了树林子里，但是经此一事，老人知道有一头狼就在这附近徘徊，没有恶意。
　　*
　　“狩猎的时候一定要身形压低，本来下雪之后，雪地就更加蓬松，爪子踩在上面会有身影。”霍北一边教着齐楚狩猎，一边护在他的旁边，低声道：“冬天尽量保存体力，因为猎物减少加上狩猎难度加大，不是每一场狩猎都会成功，所以……”
　　“老大。”旁边也趴在地上的加勒不解道：“之前下雪的时候，齐齐跟我们一起狩猎的，你忘了吗，你说的这些他都知道。”
　　霍北看了眼加勒，目光平静，但是不知为何，加勒总觉得脊背有些发寒，它不解地轻轻动了一下，明明冬天长毛了，怎么还是觉得脊背发寒。
　　“齐齐说它不知道。”一旁的赫罗夹在了中间，它道：“齐齐知道三月份应该怎么捕猎，但是不知道九月份应该怎么狩猎。”
　　这可以说是睁眼说瞎话了，加勒的眼中露出了狐疑的神色，它看着齐楚道：“真的吗？”
　　齐楚轻轻摇晃了一下尾巴，道：“是这样的。”
　　加勒趴在地上，它道：“其实九月份狩猎和三月份没有太大区别，只是一个刚刚下雪，一个雪地更加松软而已，我们……”
　　不等加勒说完，加诺就过来咬住了加勒的脖颈，制止它继续说下去。
　　“教教我初雪的时候，应该怎么狩猎？”齐楚的耳朵微微抖动了一下，假装没有听懂加勒的话，他道：“初雪不好掩藏身形，我应该怎么做才能藏住我的尾巴？”
　　齐楚的身形不大，但是尾巴的的确确蓬松，十分招眼，这藏尾巴就是一门技术活了，以往西伯利亚狼的尾巴都是垂在了身后，不用担心尾巴会暴露自己的位置。
　　身后的加勒已经被加诺给拖走了，地上留下了两道拖行的痕迹。
　　……
　　一只雪豹埋伏在了灌木丛里，它的尾巴藏在了身后，聚精会神盯着自己的猎物，但是盯上那只野鹿的显然不止它一个，旁边的树干后隐隐露出了毛茸茸的爪子，从这冒出的一点痕迹来看，应该是一头猞猁。
　　果不其然，猎物低头啃草的时候，猞猁忽然从树干后面直接窜了出来，扑向了这头尚不知大难临头的野鹿，野鹿察觉到危险的时候，已经完全来不及了，直接被猞猁扑倒在地，就在猞猁要进行下一步攻击的时候，雪豹终于摁捺不住，出来抢夺这头得之不易的猎物。
　　猞猁还没来得及下口，察觉到危险后立刻放弃攻击，向旁边逃开，这才险险避开了雪豹的攻击。
　　两头掠食者都属于十分灵活的类型，互相露出了獠牙，发出低吼声，威胁着对方，那头野鹿已经悄悄爬起来准备溜走了，却不想直接被身后窜过来的雪豹咬断了喉咙，雪豹的速度很快，没有半点拖泥带水，直接弄死了这头野鹿。
　　猞猁见状微微一愣，有些不甘地发出了低吼声，但雪豹显然并不畏惧，它扭头朝着猞猁看去时，目光里充满了攻击性。
　　最后还是猞猁转身窜进了灌木丛里，消失不见了。
　　雪豹叼起了地上的野鹿，刚要转身的时候，却忽然感觉到了危机，它的目光朝着灌木丛看去，尾巴绷紧，喉咙里微微低吼着，时而低头看了眼野鹿，不甘心将这好不容易弄到爪的猎物给放走。
　　但随着一头头狼从灌木丛里走出来，为首的霍北狼眸狭长阴冷，它尖利的獠牙上沾着不知名的动物鲜血，也微微低吼了一声，显然是埋伏在这里有段时间了。
　　这头雪豹看了眼猎物，又看了眼狼群，思虑再三之后，转身换了个地方逃开了。
　　它并不愿意在这个时候和狼群正面冲突，这样非常容易受伤，而在食物短缺的冬季，身为掠食者一旦受伤，体力就会下降，无法狩猎，最终等待它的就会是死亡。
　　“鹤蚌相争渔翁得利？”齐楚舔了舔爪子，跟在霍北身边埋伏了这么长时间，他的毛上面落了不少的雪花，轻轻抖落一下就弄掉了，看着地上的野鹿和雪豹的爪印，深觉狼在所有掠食动物中，的的确确算得上是狡猾了。
　　“多吃鹿肉比较补。”齐楚说的话，霍北都记在心上，并且当真，它道：“明天我带你去狩猎驼鹿，刚刚来的时候，我就看到有驼鹿在湖边了。”
　　作者有话要说：


第117章 【首发晋江文学城，严禁盗文】


第7章 
　　一片雪花落在了齐楚的鼻头上, 他正趴在草丛里，仔细观察着那头驼鹿，冬天食物匮乏的不仅仅只有掠食动物, 还有吃不到半片叶子的食草动物。
　　这头驼鹿显然是饿了，它低下头从灌木丛里一直蹭着，几乎将脑袋伸入了枝丫间，和正埋伏在这里的齐楚来了个正面对视，现在鼻头上的那片雪花已经不重要了，齐楚下意识就想要开口去咬, 但这头驼鹿的反应也很快，立刻转头就跑, 却被从后面赶来的霍北直接扑倒在地。
　　霍北是直接越过了齐楚，狠狠咬住了准备逃走的驼鹿的脖颈, 而后齐楚和其他狼也立刻跟上, 对这头驼鹿进行了战术围剿。
　　驼鹿的速度比不上霍北, 被扑倒之后, 无法维持平衡的它重重摔在了地上, 重重翻滚了两圈之后试图爬起来, 但浑身都传来了被撕咬的痛感，驼鹿仰起头发出了一声痛呼。
　　一旁的赫罗毫不犹豫地撕扯着驼鹿的一条后腿，驼鹿试图躲避这样的撕咬, 想要后退的时候, 却被制止住了，一大块肉被狠狠从驼鹿的后腿上撕咬下来, 鲜血顿时涌出, 弄得赫罗一脸, 看上去无比狰狞。
　　一群狼围攻一头驼鹿的时候, 这头驼鹿根本没有任何抵抗力，脖颈被狼的獠牙刺穿，生存几率极低，但出于求生的本能，它并没有放弃挣扎，使劲抖着后肢试图站起来。
　　驼鹿的体型比一般野鹿大了太多，即便是狼群对付它也得小心有些，以防止被踹伤，赫罗见这头驼鹿要挣扎着爬起来，做最后的垂死挣扎，它可不想被这头必死的猎物踹中，于是便松开了獠牙，退开了一些。
　　果然失去了一头狼牵制后腿，这头驼鹿艰难地爬了起来，试图朝着外面冲去。
　　不远处站着的正是之前引诱这头驼鹿的齐楚，驼鹿在晕头转向之际，根本无法辨别出哪里才是最佳逃生方向，它依靠着本能地冲向了正在灌木丛里的齐楚。
　　猎物拼死一搏的力量很大，直接朝着齐楚冲过去，待齐楚察觉到的时候，正准备朝着旁边避开。
　　他只能这么做，也只来得及这么做，这样可以将他受的伤降低到最轻的程度。
　　但想象中的疼痛并未袭来，就在齐楚准备躲避的时候，却感觉到脖颈一紧，紧接着身子便被叼了起来，他四肢一轻，直接离了地面，稳稳落在了地上。
　　这熟悉的叼脖子的感觉，除了霍北，没别的狼了。
　　霍北也是心有余悸，它面上不显，但将齐楚放在地上之后，便立刻低头去查看齐楚有没有受伤，确定齐楚无恙之后才伸出舌头舔舐了一下齐楚。
　　齐楚已经被舔习惯了，他甩了甩脖子上的毛之后，便仰起头去回应霍北的担忧道：“我没事，我没有受伤。”
　　齐楚的的确确是没有受伤，他摇晃着自己的大尾巴绕着霍北转了两圈后，再次在霍北的面前躺平，道：“你看，什么伤口都没有。”
　　他的耳朵微微抖动了一下。
　　霍北垂眸看着齐楚，好一会儿才凑过去轻轻嗅了嗅齐楚道：“嗯，没事。”
　　驼鹿这样拼命挣扎也未能获得一线生机，最后还是成为了狼群嘴里的肉，霍北用力撕咬开驼鹿的肉，叼给了齐楚，轻轻蹭了蹭对方。
　　“吃吧。”霍北舔了舔齐楚的鼻子，粗粝的舌头让齐楚觉得鼻子有些痒，想要打喷嚏。
　　他下意识甩了甩脑袋，而后主动凑过去蹭蹭霍北，将自己嘴边的肉叼给了霍北，示意霍北也吃，霍北看着他，最后将这块肉吞咽了下去。
　　一旁的加勒它们早就扑上去撕扯着驼鹿的肉，互相警告着，杰拉试图去啃咬驼鹿的腿时，被旁边的加勒露出獠牙威胁了一番，只得夹着尾巴换了个地方。
　　*
　　西伯利亚冬天的夜晚更加寒冷了，齐楚挖的坑，别的不说，至少保温效果是不错的，虽然狼群不像人类那样畏寒，但明显睡在坑里要舒服很多。
　　齐楚蜷缩着尾巴，侧躺在了霍北的身边，他习惯性地蹭到霍北旁边，将毛茸茸的脑袋埋进了霍北的怀里，毛茸茸的大尾巴随意晃动了两下之后，便落在了霍北的身上。
　　霍北转过头嗅着齐楚，而后将头搁在了齐楚的脖颈上，将他护在怀里，而后再闭眼休息，天上洋洋洒洒飘落着雪花，落在了它们的皮毛上，一层层的叠加着。
　　晚上齐楚做了噩梦，下意识地抖了一下，霍北几乎是立刻惊醒了，它睁开眼第一时间查看了一下四周，而后低下头伸出舌头舔舔齐楚，安抚着齐楚，轻轻挪动自己的身子，将齐楚搂得更紧了。
　　有鸟雀落在枝丫上，断断续续的叫着，到了深夜的时候整片森林都陷入了沉静之中。
　　直到第二天早上的时候，霍北一醒来就看了眼齐楚，齐楚还未睡醒，霍北这才看了眼自己身上的积雪，它起身抖落了身上的积雪。
　　入冬之后，附近的猎物少了很多，以往夏天的时候能听到枝叶发出窸窸窣窣的声响，但是现在周围一片安静，只有偶尔在枝丫上站着的鸟雀抖落了一点积雪。
　　“老大。”索亚本来是来询问霍北今天准备从哪边开始巡视领地，但一凑近就看到齐楚还在熟睡，两只耳朵微微抖动了一下，索亚便立刻压低了声音道：“今天轮到我和赫罗去巡视领地了。”
　　“嗯。”霍北应了一声。
　　索亚走开之后，霍北再低头时就看到齐楚已经醒了，他侧躺在地上舔着自己的狗爪子，是不是张开了爪子，撑个懒腰，较为窄细的腰肢吸引了霍北的注意力，这头狼低下头轻轻舔了一下。
　　“嗯？”齐楚敏感的尾巴瞬间翘了起来，转头看向霍北。
　　“我不动你，你继续睡吧。”霍北看到齐楚这副警惕的神色就知道对方在想些什么，它道：“睡吧。”
　　有了霍北的保证，齐楚这才继续撑着懒腰，然后软软地趴在地上继续半阖着眼睛缓一缓。
　　他的尾巴慢悠悠地两边摇晃着，想让狼不注意都难。
　　阿诺尔已经有段时间没有出现在它们面前了，狼群之间各有领地划分，阿诺尔身为别的狼群首领，的的确确不能擅自闯入霍北的领地，但是这次它又偷偷摸摸跑进了霍北的领地。
　　霍北嗅了嗅熟悉的味道之后，声音微沉道：“阿诺尔。”
　　“阿诺尔？”齐楚立刻来了精神，他坐起了身子道：“在哪？”
　　“等会就到了，刚刚嗅到了一点它的味道。”霍北说道。
　　霍北的估计是没有错的，没一会儿，从灌木丛里便伸出了一个狗头，阿诺尔每次出现，大概率都是很狼狈的，这一次也并不例外。
　　在阿诺尔尚未开口之前，霍北就直接说道：“如果是伊曼的事情，跟我无关。”
　　“……”阿诺尔抬起了一只爪子，然后一瘸一拐地缓缓走向了齐楚这边，霍北不动声色地将齐楚拦在了身后，而后目光落在了阿诺尔身上道：“什么事？”
　　“我是特地来告诉你们，有一头豹子闯进了这边，这头豹子有些怪，你们最好小心点。”阿诺尔叹了口气道：“但是你们把我想的太糟糕了……我爪子都受伤了，一瘸一拐过来报信，结果你们就是这样对我的，别拦我，心死了，失望了。”
　　霍北没有吭声，倒是齐楚侧过头，露出了狗头看着阿诺尔。
　　阿诺尔往后退了几步道：“你们谁都别拦我，我已经对你们失望了，原来你们就是这样看我的，我以为我们已经是朋友了呢，失望了失望了，走了走了。”
　　它话是这么说的，却没有继续往后退。
　　霍北垂眸看了眼阿诺尔的爪子，而后转头叼着齐楚继续回去休息，阿诺尔不满地低吼了一声，正好后面的索亚和赫罗回来，赫罗笑道：“你是不是抬错爪子了？”
　　阿诺尔立刻换了个爪子，而后忽然想起来，两只爪子都没受伤，哪里有什么错不错的，它立刻反应过来自己被赫罗套路了，不满地低头吼了一声，赫罗甩了甩脖子上的毛。
　　“走了。”阿诺尔掉头就往回走，却听到霍北道：“知道了，谢谢。”
　　阿诺尔一回头，就看到了齐楚趴在了坑边，一双漂亮的眼睛看着它，充满了真诚，阿诺尔之前一直不明白为什么霍北这么喜欢一头哈士奇，但是现在看了眼，忽然有点理解霍北的审美观了。
　　但也仅仅是理解了一点点。
　　阿诺尔走后，霍北立刻让赫罗它们加强了警戒，阿诺尔既然能走这一趟，这话大概率是真的，只是不确定这头豹子到底有什么不同。
　　在掠食者中，豹子实际上很难对付，它们身形灵活，隐藏性强，攻击性高，逃脱速度快，这不得不让霍北警惕起来。
　　“说起豹子。”加勒忽然说道：“昨天我和加诺巡视领地的时候，看到了其他掠食者的爪印。”
　　“能确定是谁的吗？”霍北问道。
　　“不太确定，但是看大小，应该是豹子。”加勒说道：“下了一场雪，痕迹淡了很多，难以分辨了。”
　　远处的林子里传来其他野兽的低吼声，听声音离这里还是有着不小的距离，霍北目光平静地看向了声音传出的地方，而后道：“仔细一些，豹子很擅长伏击和隐藏，别被它摸到了旁边还没察觉到。”
　　“我明白了。”加勒和加诺应了一声。
　　有了阿诺尔的这句话，霍北决定自己先去巡视一趟，确保一下四周的安全，齐楚本来也打算跟上去，奈何腰肢使不上力气，只得暂且趴窝了。
　　作者有话要说：


第118章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　“来, 来吃肉了！”
　　老人将弄好的吃食放在了狗盆里，一群哈士奇刚刚拖完货物，本来累得趴下了, 听到声音后又挣扎着爬起来去吃食物，它们的确是累的不轻，只有食物能让这群哈士奇提起精神了。
　　不远处鬼鬼祟祟伸出头的阿诺尔四处看了两眼，似乎是在确定伊曼是否在这里。
　　“阿诺尔？”很显然老人认出了阿诺尔，他上前两步，朝着阿诺尔招了招手, 阿诺尔依旧十分警惕没有上前，要是换做以往, 它肯定摇晃着尾巴就蹭过来了，但是挨过一次打之后, 阿诺尔学乖了, 先看看有没有伊曼的身影, 确定伊曼不在这里, 这才抬起爪子, 迈着步子走到了老人的身边, 像那群哈士奇一样凑过去蹭了蹭老人的腿，试图得到一些好吃的。
　　老人这里的食物，比森林里的鹿肉更加好吃。
　　阿诺尔一边蹭着老人的腿, 将狼的凶残全部抛之脑后了, 一边趁着老人不注意，叼起了老人手里的肉块, 三两下就啃了下去, 差点噎着。
　　老人无奈地拍了拍这头狼的脖子, 道：“急什么？几天没吃了, 怎么饿成了这个样子？”
　　阿诺尔当然不可能没吃的，纯属是因为这里的吃的更好吃，它舔着自己的爪子，好脾气的任由老人摸着它的脑袋，虽然西伯利亚狼的脑袋不能随便乱摸，但是给吃的另算。
　　这样吃喝不愁的生活正是它想要的，阿诺尔觉得非常惬意，如果不是因为伊曼总是在这边，而且攻击性太强，阿诺尔指不定要和去年一样，在这里混吃混喝一个冬季。
　　旁边的那群哈士奇盯着阿诺尔看，阿诺尔坏心眼地狼嚎低吼了声，哈士奇们果然立刻仰起头嚎了起来，一直往后退，几头缩瑟躲在了一起，但还不忘记也跟着嚎叫着。
　　“欠打了？”老人毫不客气地一饭盆哐当一下砸阿诺尔脑袋上了，这饭盆子听起来声音大，实际伤害并没有多少，倒是阿诺尔的耳朵立刻下压了。
　　阿诺尔虽然耳朵压下去了，爪子却依旧扒拉着那块肉，不忘记把肉拖到旁边来啃，真是一点都不浪费。
　　它吃饱喝足之后张开嘴打了个哈欠，在地上滚了一下，心情很好地张开了自己的爪子，心满意足地看了眼老人，而后继续回了山林里，毕竟它已经闻到了伊曼的味道，要在伊曼回来之前先溜了。
　　阿诺尔不明白伊曼怎么一直在这里，最顺理成章的解释就是伊曼将这里划为了它自己的领地了。
　　果然阿诺尔刚走不久，伊曼就回来了，它嗅到了阿诺尔的味道，环视了一圈并未发现阿诺尔的踪迹，便在离小屋不远很远的地方趴下，目光平静地看着老人喂养几头哈士奇，给它们吃各种好吃的。
　　“有吃有喝。”伊曼舔了舔自己的爪子，同样是被喂养，但是明显它和这些哈士奇是不同的经历。
　　*
　　霍北巡视领地回来的时候，在路上时就微微停下了脚步，它低下头轻轻嗅了嗅味道，狭长的狼眸里掠过一丝无奈，目光从灌木丛上移开，假装什么都不知道，继续往前走。
　　果然在走到了灌木丛旁的时候，一个身影扑了过来，霍北不偏不倚被扑了个满怀，往后倒去，被压在了身下。
　　“是不是被吓着了？”齐楚摇晃着大尾巴，凑过去蹭了蹭霍北：“吓着了吗？”
　　“吓到了。”霍北看着齐楚身后的大尾巴，强迫自己移开了视线道：“怎么突然扑了出来。”
　　“索亚它们说，在它们小时候，母亲偶尔会在父亲回来的路上悄悄埋伏着，然后去吓一下父亲。”这个算是西伯利亚狼情侣之间的小情趣了，齐楚有样学样，跟霍北玩了起来，只是他低估了霍北的警惕程度，实际上在他埋伏的时候，霍北就已经察觉到了。
　　但是霍北没有说穿，将计就计地让齐楚扑了一下，它仰躺在地上看着齐楚，道：“原来这样。”
　　齐楚低头看着霍北，一狼一狗四目对视，而后霍北干脆翻身起来，叼着齐楚去了灌木丛里。
　　“你听到什么声音了吗？”一旁趴着的赫罗问道。
　　加勒抖了抖耳朵，它趴在了地上，斜睨了一下赫罗：“你想害我。”
　　“我怎么就想害你了？”赫罗一脸无辜道。
　　“齐齐和老大在干什么，你我都清楚，你就是想要我去冒险，然后被老大打一顿，这种事情我才不会上当了。”经过了无数次被坑的经历，加勒也总结出了一点狼生经验，它趴在地上，一本正经地看着前方，只要它不动，就不会被赫罗坑了。
　　赫罗轻轻歪了歪自己的脑袋，看着加勒许久之后才道：“是比春夏季节的你聪明一点。”
　　加勒屏蔽了其他的话，只选择了“聪明”两个字听进去了，而后满意地仰起头发出了一声狼嚎。
　　“今年冬天的雪很大，不知道猎物会不会急剧减少。”一旁的加诺看着被雪覆盖的灌木，它道：“去年这个时候还没有这么大的大雪。”
　　“谁知道呢？”加勒摇了摇头：“没食物是肯定的事情，但是应该不至于饿死。”
　　“熬过去，等到明天春天就好了。”索亚也应了一声。
　　几头狼趴在地上，交头接耳地聊着关于这次冬季应该怎么过的事情。
　　林子里也有野兽走过，但并没有在此停留，它们往往朝着这边看一下便都直接离开，不会在这片属于西伯利亚狼的领地上驻足停留。
　　温度继续下降，一场难得的大雪即将降临，这种自然的灾难即将来临前，不少动物都是有感应的，它们有些焦虑不安，时不时会抬头看一下四周的积雪。
　　湖边的水再次结冰了，齐楚偶尔会趴在湖边看着，他抬起爪子，倒是想要捞鱼，可惜这结冰的湖面很难去捞鱼，只能寻找冰面比较薄的地方，伸出爪子用力一击，然后顺着边缘扒拉出一个小洞，将爪子伸进去试图捞鱼。
　　因为这一片湖面只有这里透气，不少鱼都会游向了这边，霍北就站在旁边看着齐楚趴在湖面上捞鱼，但不会离太远，以防止他掉下去了可以及时把他捞起来。
　　齐楚的大尾巴轻轻扫动着，将身后的积雪都扫出了扇形。
　　他的尾巴尖时不时就触碰到了霍北的爪子，霍北轻轻抬起了一个爪尖，而后不动声色地落下，踩住了齐楚的一点点尾巴毛，齐楚摇晃着尾巴发现摇晃不动，转头看向了自己的尾巴，而后又顺势看向了霍北，脸上疑惑的表情尚未来得及褪下。
　　“捞到鱼了吗？”霍北问道。
　　齐楚摇了摇头道：“难，太难捞了……但是这不是重点，你怎么踩我的尾巴毛？”
　　霍北早就松开了爪子，它迈着步子走进了齐楚，凑过去轻轻蹭了蹭齐楚的脖颈道：“抓不到鱼就算了，我们去抓野鹿，怎么样？”
　　霍北的声音略显低沉，它微微歪了歪脑袋，询问着齐楚。
　　“好。”齐楚倒是并不执着于抓鱼，纯属是兴趣上来了，哈士奇本就性格跳脱，想一出是一出，既然霍北提议去狩猎，他自然很可以跟着一起去的，从冰面上爬起来，摇晃着大尾巴就朝着霍北跑来，在这雪地上，他也算是解放天性了。
　　霍北带着齐楚往回走的时候，它忽然停住了脚步，嗅了嗅味道，而后沉默了一下，似乎是在思索着什么，但显然霍北只是察觉到了异样，但并不知道这个异样是意味着什么，于是便继续带着齐楚往回走，只是更加警惕了一些。
　　“怎么了？”齐楚走在霍北的身边，察觉到霍北的神情明显紧张了一瞬，他嗅了嗅味道，但是什么都没有闻到，只得道：“是有别的野兽接近吗？”
　　“不是。”霍北说道：“是感觉有些不对，但是说不上来。”
　　说到底，霍北也不过是一头几岁的年轻西伯利亚狼，它的经验还是有限的，并不能从细微处发现灾难的来临。
　　但山下经验丰富的老人已经察觉到了，他本来准备拉着雪橇去拖东西，但是刚出门就发现到了不对劲，转身回了自己的住处，从屋子里拿出了一个望远镜，一边哈着热气，一边抬起望远镜看向远方。
　　“这个天气……”他顿了顿，看了眼落在自己手背上的雪花，大片大片的鹅毛大雪落了下来，比往年的都更大，更加猛烈，雪花漫天，几乎看不到前面的路。
　　这样恶劣的天气往往是出现在十二月左右，现在不过十月初，这样的天气出现的的确是过早了。
　　“现在就下了这么大的雪，今年的冬天，这雪不小啊。”老人看着远处的树林，被冰雪覆盖着的世界，他有些担忧起来，算起来阿诺尔也有段时间没来了，而跟着那头狼跑掉的某头哈士奇更是一直都没回来。
　　老人深深叹了口气，摇了摇头，转身回了屋子里。
　　“嗷呜——”
　　山林里传来了狼嚎声，哈士奇们听到之后，血脉觉醒，也跟着狼嚎了起来，老人早就习惯了，只是微微抬头看了眼，入眼的正是伊曼，但这声狼嚎不是伊曼的。
　　伊曼一直都不曾离小屋太近，游离在这附近，偶尔出现一下，也会接受老人的投喂，但它也会叼着野鹿之类的小型猎物给老人，算是感恩了。
　　比起老人的喜悦，哈士奇们明显要失望多了，本以为有一头长期的雪橇狼了，没想到，这头狼压根儿不拉雪橇，现在想想，还是有些怀念之前十分卖力的阿诺尔。
　　作者有话要说：


第119章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　冬季的西伯利亚不比夏天来的生机勃勃, 被冰雪覆盖着的世界，零星的一两只小鹿从灌木丛里走过，时不时地看着四周, 殊不知自己早已被好几头掠食者给盯上了。
　　小鹿的尾巴夹着，低下头啃着灌木丛上的叶子，将上面的冰雪给抖落了下来。
　　“就一只。”藏在灌木丛里的齐楚说道：“这只好捉。”
　　跟在狼群身边这么长时间，这头哈士奇也学会了生存技巧，至少狩猎一头小鹿是毫无问题的，麻烦的是这雪的深度的的确确是拉低了它们的攻击速度。
　　野鹿似乎是察觉到了什么, 它抬起头，耳朵抖了抖, 似乎是想要逃走，连身子都微微偏向一边。
　　“被发现了吗？”齐楚问道。
　　“没有。”霍北就在齐楚的身边, 齐楚是趴着的, 尾巴被霍北轻轻压住, 它声音略显低沉：“但是它发现了别的掠食者。”
　　盯着这头猎物的显然不止一头掠食动物, 霍北的目光落在了不远处的灌木丛旁, 从枝丫的缝隙里, 它看到了一点痕迹，但对方显然也发现了霍北，立刻转身离开了。
　　这头野鹿本来正准备来霍北这边, 但不知道为什么, 它顿了顿之后，又朝着另一个方向走去, 正准备低下头吃草的时候, 耳朵忽然微微动了动, 终于察觉到了异常, 这头野鹿几乎是立刻准备逃走，但是它的速度已经慢了，根本无法躲避前面那头藏在深处的野兽的攻击。
　　豹子几乎是立刻窜出来的，一口咬住了野鹿的脖颈，不由分说直接将它拖拽进了灌木丛里。
　　齐楚和霍北目睹了全过程，齐楚有些诧异的倒吸了一口凉气道：“那个东西是什么？”
　　“豹子。”霍北说道。
　　“和雪豹不太一样，感觉体型更大一些。”齐楚虽然没有看清楚那个掠食者的样子，但是大致的体型看得清清楚楚，他道：“一般雪豹有这么大的体型吗？”
　　霍北沉默了一下后道：“这也是我第一次见到。”
　　这头野鹿被不知名的野兽夺走了，霍北并没有选择直接抢夺，出于狼谨慎的天性，它们不会贸然攻击，霍北带着齐楚去了另外一边狩猎。
　　齐楚有些好奇地转头看着那头野兽消失的地方，微微歪了歪脑袋。
　　“不在这里留太长时间。”霍北说道：“这边不安全。”
　　霍北这点倒是没有说错，单是凭借那头野兽的攻击速度，就能看得出它的攻击力有多强，继续留在这里只会更加危险而已。
　　霍北让齐楚走在前面，在即将离开这片灌木丛的时候，它忽然停下了脚步，扭头看向了之前野鹿被拖走的灌木丛，狭长的狼眸里露出了一丝疑虑，但并未继续停留。
　　等霍北走后，灌木丛里发出了微微声响。
　　“你是说，有野兽在这附近，而且很厉害。”加勒问道。
　　齐楚回去将看到的事情告诉了狼群，狼群的成员立刻警惕起来，一旁的霍北时不时应一声，表示齐楚说的没错。
　　“应该很厉害，拖拽野鹿的速度很快，身形非常灵活。”齐楚想起那头野兽将猎物拖拽进了林子里之后，稍稍顿了顿才道：“有点像雪豹，但比雪豹大。”
　　雪豹这个老邻居对于西伯利亚狼而言并不陌生，每年冬天，它们都会因为领地和食物成为了竞争对手，加勒听到这话之后，反倒是松了口气，道：“那就没事儿。”
　　一旁的霍北轻轻舔舐了一下齐楚，而后才道：“害怕吗？”
　　齐楚的尾巴摇晃的次数都少了一点，听到霍北的话之后，他的尾巴微微下压，扭过头看着霍北，四目相对之后，齐楚主动凑过去亲吻霍北，哈士奇表达爱意的方式和西伯利亚狼是差不多的，都是一张口咬住了对方的嘴巴，齐楚本来下压的尾巴立刻摇晃了起来，异常愉悦。
　　“每年到这个时候，都是最危险的，等到了雪更大的时候，估计漫山遍野也找不到几头能吃的猎物了吧？”加诺稍稍有些担忧，它一向很少说话，性格沉默，但这次却道：“今年的雪下的太早，比以往都冷，我担心……”
　　“提前做好防备，一旦有暴雪，这附近的猎物就更少了，每一次狩猎不仅仅要狩猎，还得和其他掠食者进行战斗，大家做好准备，越是这个时候，越是不能受伤。”霍北应道。
　　齐楚在这附近都设置了陷阱，对于狼群而言无疑是增加了安全防护，特别是下过雪之后，简直就是天然的掩藏，将陷阱藏得很好，这种陷阱即便是警惕的掠食动物也难以逃脱。
　　但齐楚也只是挖了坑而已，并未在坑里加其他的东西。
　　这一天遇到那头野兽仿佛是个意外，齐楚他们在警惕了大半个月之后，都未曾和这头野兽碰面，那天似乎只是这头野兽路过领地而已。
　　一晃便是大半个月过去，步入了西伯利亚的十二月，往年十二月积雪已经很厚，今年更是如此，暴雪在风中洋洋洒洒，落在了地上，不少枝丫都被压断了。
　　霍北将鹿肉撕咬开，和往日一般将最容易咬的那一部分给了齐楚，齐楚叼着肉块，用爪子扒拉着，低头用力啃咬，时不时摇晃着脑袋，试图将肉块撕开。
　　鹿肉被扯开的时候，鲜血从里面流出，还冒着热气，但是很快温度就急剧下降，肉块也变得坚硬，只是在这之前，依稀还能看到鹿肉上跳动的地方，不过这对于饥饿中的哈士奇和野狼而言都不算什么，直接獠牙刺穿，用力撕咬开。
　　齐楚将肉块咀嚼了几下后便吞咽了下去，他的脸上沾着野鹿的鲜血，吃完之后便将脑袋埋在了雪里，用力蹭了蹭，用积雪来清理一下脸上的血污。
　　霍北凑过去伸出舌头轻轻舔了舔齐楚的皮毛上沾着的血肉，冬天之后，这头哈士奇的毛又长起来了，非常蓬松柔软，每次晚上蜷缩在霍北身边睡觉的时候，都会下意识露出肚皮，异常放松的状态。
　　“你的爪子怎么了？”齐楚忽然注意到霍北的爪子上沾着血，本以为是猎物的血，但现在却发现越来越多了，顿时凑过去看了眼，这才看到霍北的前爪上有一道不深不浅的伤口，正在往外渗血。
　　“狩猎的时候不小心碰到的，不过不严重。”霍北低头看了眼自己的伤口，并未放在心上，这样程度的伤对于它而言并不算什么，抬起爪子随意舔了舔，清理一下爪子上的血迹就算是好了。
　　“流血了……”齐楚心疼极了，凑到了霍北的身边轻轻蹭着它，霍北很喜欢齐楚蹭蹭它，狭长的狼眸微微半阖起来，顺势轻轻舔了舔齐楚道：“不疼。”
　　“我说……”从这边一瘸一拐路过的加勒说道：“齐齐，我快瘸了。”
　　齐楚这才看向了加勒，又看了眼加勒抬起的爪子，加勒的爪子肿起来了，齐楚道：“你这……肿了，先消肿吧，实在不行只能去山下看看了。”
　　加勒：……
　　加勒看了眼自己的爪子，它的爪子不仅肿了，还流血了，都没法走路，只能抬起爪子一瘸一拐的走路，而旁边的霍北爪子只是小伤，它深深叹了口气，正准备说什么的时候，就看到霍北也当着它们的面抬起了受伤的爪子，而后轻轻呜咽了一声，去蹭了蹭齐楚。
　　齐楚更加心疼了，于是霍北干脆叼着齐楚的脖颈回了自己的窝里，虽然勾着一只前爪，但不妨碍霍北叼着一条狗走路，后面的加勒都快看呆了。
　　“又不是第一次叼着走了，这么吃惊干什么？”身后的赫罗走上了看了眼，早就看惯了。
　　“老大装的吧，刚刚还没事的，我们回来的时候老大都是没事的。”加勒说道：“而且我们回来的时候，齐齐也看到老大是走回来，一点事儿都没有的。”
　　“老大说自己爪子有事，齐齐愿意相信它爪子有事。”赫罗吃饱喝足，打了个哈欠，懒洋洋趴在了地上道：“它们乐意，问这么多干什么……你应该学学你哥，明明什么都知道，但是看破不说破。”
　　加勒冷笑了一声，转头走了。
　　“实话还不乐意听了。”赫罗舔了舔自己的爪子，一回头正好对上了加诺的目光，它歪了歪脑袋，莫名心虚了一下，但是很快又觉得自己没有需要心虚的地方，便继续趴着，只是这次换了个地方趴着。
　　一个枯枝被厚厚的积雪压着，根部发出了轻微的声响，霍北本来为齐楚梳理皮毛，耳朵听到声响后微微一动，抬起头看向这边，开口道：“加勒，离开你现在的位置。”
　　加勒不解地抬起头，听话的挪开了位置，顺便问道：“怎么了？老大？”
　　一旁的赫罗虽然也不知道发生了什么，但是它的直觉告诉它立刻离开这里，赫罗刚刚挪了个位置，枝丫就断了，直接砸了下来——
　　狼群的狼都没被砸到。
　　只有刚刚从灌木丛里大摇大摆走出来的阿诺尔被砸了个正着。
　　“嗷呜——”阿诺尔愤怒的狼嚎声在林子里回荡。
　　霍北目光平静，但不难看出它眼中的戏谑，它挪开目光，并不将这件事情放在心上，这枝丫本来就不重，即便是砸一下也不会怎么样，只是样子有些狼狈。
　　“过分了。”阿诺尔甩了甩脖子，抖掉了皮毛上的积雪：“我是来告诉你们一个好消息和一个坏消息的，你们想要先听哪个？”
　　它仰起头，只是头顶没有清理掉的一簇积雪着实是有些滑稽。
　　作者有话要说：


第120章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　“好消息。”霍北听着阿诺尔的话, 随意选了一个。
　　“好消息就是靠近湖边最近来了一批野鹿群，可以让我们饱餐一顿了。”阿诺尔说道。
　　它等着霍北询问下一个问题，但是霍北却没有继续询问, 只是将头偏向了一边，并不在意后面那个坏消息到底是什么，这副态度让阿诺尔有些不自在了，它甩了甩脖子道：“你不问下一个问题吗？”
　　“什么？”霍北问道。
　　“你们不想知道坏消息是什么吗？”阿诺尔问道。
　　“暂时不感兴趣。”霍北舔了舔自己的爪子，这段时间的相处，它对阿诺尔的性格已经摸透了不少, 基本清楚按照阿诺尔的性格，即便它不询问, 阿诺尔都会憋不住答案，自己说出来的。
　　果然不出所料, 阿诺尔在忍了忍之后, 还是没忍住, 凑到了齐楚旁边道：“霍北不想知道, 你也不想知道吗？”
　　齐楚觉得, 比起霍北的求知欲, 明显阿诺尔的吐槽欲望更强烈一些。
　　最后齐楚还是点了点头，给了阿诺尔一个台阶下，果然阿诺尔立刻就很识趣地顺着台阶道：“坏消息就是, 那头出现在这边的野兽, 不是一头正常的豹子。”
　　霍北转头看了眼阿诺尔，没有吭声, 阿诺尔挺了挺胸膛道：“我不骗你们, 我是真的看到了, 那个东西比一般雪豹大了很多。”
　　实际上, 即便阿诺尔不说，霍北和齐楚都看到了那头野兽，的确像是豹子，但是相比起雪豹的体型，这头野兽显然大了不少，而且咬合力和力量都比雪豹更大，轻轻松松就拖走了一头成年的野鹿。
　　阿诺尔从霍北和齐楚的脸上没有得到它想要看到的表情，一时间有些失望道：“你们不震惊吗？”
　　“震……震惊。”齐楚还是给了阿诺尔这个面子，他道：“你是在哪看到的？”
　　“我本来准备下山去帮那个老头拉雪橇，然后就看到了那个东西，它和伊曼打起来了。”阿诺尔顿了顿道：“不过伊曼对它很了解，感觉应该是熟悉的，至少是认识的。”
　　阿诺尔这话说的已经算是十分严谨了。
　　霍北伸出舌头舔了舔自己的獠牙，它目光平静，沉思片刻后才道：“伊曼和它是认识的……”
　　伊曼是被人类圈养出来的，如果说这个野兽和伊曼认识，最大的可能性就是这个野兽也是被人类圈养出来的，霍北对人类其实并无好感，除了那个老人，它没遇到过什么好人。
　　好人也不会提着枪来这里偷猎的。
　　齐楚闻言，他本来扒拉着石块的爪子微微一顿，下意识地皱起了眉头，身为人类的齐楚自然比一头什么都不知道的西伯利亚狼知识面广阔的多，至少他知道人类圈养了伊曼，绝不是简单圈养的意思，特别是那些人还配枪了。
　　如果说伊曼也认识这头不知名的野兽，那也就代表这头野兽也是被人圈养，用于某种特定用途的，只是齐楚现在还不知道这头野兽会出现在这里的原因。
　　按道理来说，这头野兽不应该出现在野外。
　　“你这么高兴地来告诉我，是为了什么？”霍北可不相信阿诺尔是为了之前的那点儿交情，算起来它们属于不同的狼群，属于竞争关系，霍北的目光落在了阿诺尔的身上，等待着这头狼的回答。
　　阿诺尔似乎早就料到霍北会这样问，几乎是不假思索道：“我们可以联手，当然，再加上一个伊曼，胜算会更大。”
　　阿诺尔是不希望领地旁边有这样一个威胁存在的，它不是霍北，没有那么强大的战斗力，所以必须在这个危险到来之前就将其驱赶。
　　“你的老虎呢？”齐楚问道。
　　阿诺尔深深叹了口气，道：“它……不算很擅长战斗。”
　　对于这点，霍北倒是没有反驳，不可否认这头老虎的实力很强，天生的各项条件都非常优越，但是因为在人为干涉下，它失去了一头老虎最重要的野性，在遇到阿诺尔之前，都是过着被喂食物的日子，即便是现在，已经能够单独狩猎了，但是依旧无法和其他真正的野生虎相提并论。
　　*
　　伊曼就趴在离小木屋不远处的灌木丛里，身上被积雪覆盖，它倒是不怕冷，也习惯了寂寞，脑袋轻轻蹭着地面，时不时地看向正在摆弄哈士奇的老人。
　　伊曼并不喜欢别人触碰到它，即便它不讨厌眼前这个老人，但也不喜欢这个老人的触碰。
　　“嗷呜。”伊曼张开了嘴，打了个哈欠之后舔了舔自己的爪子，侧躺在地上休息，时不时就用脑袋去蹭了蹭地面，轻轻摇晃着自己的尾巴。
　　距离它不远处的灌木丛稍稍动了一下，但很快就没了动静。
　　正在吃东西的哈士奇扭头看向这边，正对上伊曼的眼神时，也并不害怕，没了之前看到伊曼时争先恐后发出狼嚎的模样了，哈士奇甚至歪了歪脑袋，有些困惑地看着伊曼。
　　伊曼和哈士奇对视了一下后，觉得这样有点愚蠢，就偏开了眼神，趴在地上。
　　“那算是雪橇狼吗？”一头哈士奇问道。
　　“不算吧。”另一头哈士奇说道：“它都不主动拉雪橇的。”
　　“有主动拉雪橇的雪橇狼吗？”一头哈士奇问道。
　　“有，之前那个那个那个谁不就是主动来的吗？”另一头哈士奇说道：“就是第一头雪橇狼。”
　　第一头雪橇狼已经将消息传递给了霍北它们之后，就径自回了自己的狼窝，一旁的狼不太理解道：“首领，为什么要把消息告诉它们？”
　　“当然得告诉它们。”阿诺尔一副深思熟虑，心机深沉的模样道：“不然这一大块的领地，就数我们这边跟它既没有交情，又实力稍微弱小了一丁点儿，如果它想要抢夺领地，我就是首选，还不如先下爪为强。”
　　一旁的狼若有所思的点了点头，仿佛是听懂了。
　　然而在另外一边，索亚问道：“刚刚阿诺尔的话，你打算怎么办？”
　　“什么怎么办？”霍北正蹭着齐楚，听到索亚的话之后才道：“它并没有要来占领我领地的意思，我当然也不会主动去找它。”
　　这一番话的的确确是符合霍北的性格的，索亚笑了一声。
　　正趴在霍北爪子下面，轻轻摇晃尾巴的齐楚半眯着眼睛道：“再往后面一点。”
　　他愉悦地扬起了尾巴，轻轻摇晃着，毛茸茸的大尾巴拍打在了霍北的身上，霍北的爪子时不时就轻轻触碰着齐楚的皮毛，把他舒服的翻开身子，朝着霍北露出了肚皮。
　　……
　　再次遇到这头野兽的时候，已经是一个月之后的事情了。
　　今年的大雪来的格外的早，而且堆积在了地面上，厚厚的一层，霍北带着齐楚狩猎的时候，齐楚就趴在了雪堆下面，靠着灌木丛遮掩身形。
　　哈士奇和狼的毛色还是有些差距的，论隐蔽能力肯定不如西伯利亚狼。
　　“我去吸引注意，你来袭击。”齐楚说道。
　　这是它们一直以来的狩猎方式，齐楚已经成功融入了其中，并且发挥着自己的作用，但是这头野鹿似乎并不容易被吸引，它总是时不时地看向一旁的灌木丛，在看到齐楚的那一瞬间的确是受到了惊吓，但是很快好奇心就胜过一切，甚至歪了歪脑袋往齐楚面前凑。
　　齐楚：……
　　齐楚露出了獠牙，凶狠地狼嚎了一声之后，对着这头野鹿做出了挑衅的模样。
　　霍北几乎是立刻冲上去，在野鹿被齐楚吸引了注意力之后，狠狠咬住了对方的脖颈，将其用力拖拽，爪子狠狠按住了野鹿的脖颈，正准备低下头撕咬的时候，眼角余光瞥视到了齐楚身后的一头野兽，霍北的瞳孔骤然紧缩，它几乎是立刻放弃了爪中的猎物扑了过去，将齐楚叼住，身子朝着一旁滚去。
　　同样的场景再次重现，霍北一如既往地叼着齐楚，轻轻松松就稳稳落地了。
　　而那头野兽直接叼着野鹿窜进了灌木丛，这是第二次被夺猎物了，霍北几乎是立刻追了过去，旁边的狼群也立刻跟着，齐楚的反应速度很快，跟在了它们身边。
　　这头野兽似乎也没想到会被狼群追赶，它被追赶至山崖边的时候，叼着嘴里的野鹿，险险停住了脚步。
　　“这是……豹子？”
　　一旁的加勒有些难以置信，它不是没见过豹子，雪豹是它们的老邻居了，但是眼前这头花里胡哨的是谁？
　　别说是加勒，就连见多识广的齐楚都有些愣住，之前只是眼角余光瞥视一眼，现在看到这头野兽真容，的的确确有点儿吃惊，这的的确确是豹子，但不是生活在西伯利亚的雪豹，而是本该生活在非洲大草原的花豹。
　　而且，这头花豹的个头有些异常的大，不太正常，身上还穿着奇奇怪怪的衣服，束缚了这头花豹的行动，使本来很容易上树的它们被禁锢在了树下，只能在树干旁边徘徊，迟迟无法上树。
　　这头花豹是见过狼的，但是没见过狼群，它立刻摆出了攻击的姿态，只是这副穿着花衣服的模样配着它凶狠的表情，看上去十分怪异。
　　“花豹。”齐楚说道：“如果我没看错的话，应该是花豹。”
　　这话说的齐楚都有点不自信，模样是花豹的模样，可是体型却不像是一头豹子应该有的体型，豹子的体型矫健，身形流畅，绝不是像现在这样，看起来像是……人为的畸形动物。
　　“它是被扔在这里的。”就在霍北它们将这头花豹围攻的时候，一道声音从它们身后响起，伊曼走过来道：“因为输了比赛，没有了价值，所以就被那群自称为主人的丢弃在这里了。”
　　那群人甚至都不愿意将它送回它应该去的地方，只是随意找了个地方就丢弃了。
　　这头花豹只有在看到伊曼的时候，才会稍稍放松一点警惕，但依旧异常谨慎地盯着它们，嘴里叼着野鹿不肯放下，它看向伊曼的时候，像是看到了同类。
　　这种被人类圈养出来的动物，都鲜少有野生动物那样对领地的执着，它似乎是饿的厉害，咬紧了嘴里的野鹿，呼吸略显粗重。
　　“它这样的，在西伯利亚无法生存。”齐楚说道。
　　即便是他对动物不太了解，但是不难猜测每种动物生存的自然环境都是不同的，雪豹无法适应非洲大草原的酷热，而花豹自然也无法适应西比利亚的严寒。
　　丢弃它的人不在乎它的生死，即便是知道这个道理，却也不乐意花时间在一个被丢弃的宠物身上。
　　作者有话要说：
　　【今天一直在咳嗽，低烧，所以更新慢了一些……】


第121章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　齐楚见到这头花豹的时候, 就想到以前在教室上课时，看过的纪录片，关于非洲大草原的, 那里的花豹狩猎时身形矫健，速度很快，拖着猎物上树，是实打实的顶级掠食者。
　　而眼前这头打扮的花花绿绿，甚至骨骼肌肉都不是正常花豹的模样，这样人造迹象极为严重的花豹盯着齐楚和狼群, 它几乎是警惕到了极点，爪子用力勾起, 但是并没有试图主动攻击的意图。
　　比起伊曼，这头花豹显而易见是一头被人类养的没有了忧患意识, 甚至没有太多属于花豹独有的狩猎技巧。
　　“这是我的朋友。”伊曼说道：“但是它现在被丢弃了。”
　　一旁的加勒甩了甩尾巴, 不管伊曼怎么说, 面对这个和雪豹有些像, 但明显不是雪豹的陌生动物, 狼群打起了十二分的警惕。
　　这头花豹并不适应西伯利亚的寒冷温度, 它的身上沾着雪花，整头豹子都冻得微微瑟瑟发抖，一直看着伊曼, 这里它也只认识伊曼了。
　　伊曼见状, 它抬起步子走了过去，从花豹的嘴里夺走了那头野鹿之后, 转头对齐楚它们道：“我带它离开这里。”
　　伊曼准备离开, 这头花豹倒也听话, 它浑身已经冷的在发抖, 但依旧跟在伊曼的身后，踩着积雪，深深浅浅的走动着，尾巴轻轻的晃动了两下，维持着自身的平衡。
　　霍北也并没有阻拦的意思，只是看到齐楚的目光一直在那头花豹身上的时候，先是不悦，但之后便是不解，它凑过去舔了舔齐楚道：“怎么了？”
　　齐楚正准备说话的时候，霍北便道：“阿诺尔养一头老虎在狼群，你也想试试吗？”
　　显然霍北是理解错了齐楚的意思，误以为齐楚是对这个豹子感兴趣。
　　“不，我不想。”齐楚想也不想就拒绝了，他看着伊曼带着这头豹子准备离开的背影，想了想还是开口喊道：“花豹并不能适应这里，就算是离开了这里，去别的地方，只要这里是冬天，有暴雪，它就是无法适应的，它属于另一个地方。”
　　“哪里？”伊曼停下脚步，转过头看向了齐楚。
　　本来齐楚以为伊曼不会理会这个话，或者说抱有怀疑，但是他没想到伊曼直接听取了，反倒是齐楚愣怔了一下，而后道：“我也不知道，但是我想……那位老人，应该知道。”
　　“为什么？”伊曼有些警惕的问。
　　“因为人类去过的地方比我们多，不瞒你说，曾经拉雪橇的时候，我就见过花豹了，也就是它一个族群的，但是我不知道那个地方叫做什么，老头肯定知道，带它过去吧，老头能找到它的族群在哪里。”齐楚并不准备透露更多了，毕竟这旁边还有霍北在，再继续透露，霍北就该发现一些端倪了。
　　霍北舔了舔爪子，听着齐楚说这些话，耳朵微微动了动。
　　“好。”伊曼几乎没有犹豫，它应下了齐楚的话之后，径自朝着山下走去，带着身后的花豹一起走向真正的野生动物救助中心——老人的小木屋。
　　“为什么有的狼需要拉雪橇才有吃的，但是有的狼不用拉雪橇也有吃的？”
　　“不知道，这就像有的哈士奇在狗窝里，也有哈士奇在狼窝里吧？”
　　“你在说些什么乱七八糟的？不过说起来……小九一直都没回来吧。”
　　……
　　哈士奇们交头接耳，口中议论的两头待遇完全不同的狼无非就是阿诺尔和伊曼，这两只差距太大，哈士奇们也有些好奇为什么伊曼没有跟它们一起拉货。
　　老人似乎也没有让伊曼来拉货的意思。
　　随着时间推移，温度越来越低，西伯利亚的大雪已经下了好几场，外面的狗窝都被积雪埋住了台阶，老人时不时就拎着铲子去将台阶上的积雪给清理一下。
　　也有哈士奇一出狗窝就希望四处跳跃，整个直接埋进了雪堆里。
　　“哦，你还是这么调皮。”老人见状，随手用铲子将哈士奇给挑了起来，没有谁会指望哈士奇能长记性的，果然没一会儿，它叼着食物又再次掉进了那个坑里。
　　后面的头犬叼住了它的尾巴将它给拽了出来，头犬的气质就是不一样，虽然都是哈士奇，但明显更加智慧。
　　哈士奇们摇晃着尾巴，凑在一起啃食着食物，老人从旁边走过的时候，除了头犬看了眼之外，其他的甚至都没有抬头，一直低着头用爪子扒拉食物，努力啃食，时不时互相低吼了一声。
　　“嗷呜——”
　　就在哈士奇们抢食的时候，不远处传来了一声狼嚎，哈士奇们的耳朵下意识抖了抖，而后一齐抬头看向了声音传出的地方，若是换做以前，指不定还会紧张的到处乱跑一下，但是在见过那么多勤勤恳恳的雪橇狼之后，哈士奇们已经不那么畏惧了，有哈士奇歪了歪脑袋，试图看清楚这是什么动物发出来的，就看到了伊曼来了，身后还跟着一只模样对于哈士奇而言有些怪异的动物。
　　它们只是在西伯利亚生活，平静跑的在最远的地方也就是送货的小镇，哪里见过来自非洲大草原的花豹，一时间愣在了原地，随后哈士奇嗷呜一声，就立刻抱团起来。
　　这个和平时被阿诺尔吓一跳完全不同，至少阿诺尔那个是知道对方是狼，而眼前这个奇怪的动物，哈士奇们连它是什么都不知道。
　　但是虽然哈士奇不认识花豹，可老人是认识的，老人手里还举着雪铲，他看到伊曼的时候正准备打招呼，却不防看到了后面的花豹，老人先是一愣，随后将雪铲随手丢到了一边，上前了两步。
　　花豹下意识地往后退，发出了呜呜的警告声。
　　“我看到了什么？花豹？”老人的脸色变了变，他半蹲下身子，试图打个招呼，但花豹不为所动，老人低声道：“花豹怎么会出现在这里，而且还是这样的花豹……难道是偷猎者们又来了？这群混蛋。”
　　眼前这头花豹不属于西伯利亚，齐楚知道，老人当然也知道，他更知道如果这头花豹继续留在这里，这样极端恶劣的天气，花豹是坚持不了多久的，必须得快点把它弄走。
　　“怎么把一个生活在非洲的动物弄到了这里……怎么搞成这样？”老人最后还是起身将之前给霍北它们养伤的小屋子收拾出来给花豹住下了，这外面太冷，再过几天，估计这头豹子都能冻僵了。
　　花豹有些犹豫，最后还是伊曼先进了小屋子，然后花豹才跟着一起进去了。
　　看着伊曼和花豹在屋子里，屋子里较为暖和，花豹顿时感觉好多了，爪子都不再瑟瑟发抖，老人将食物从门口丢过去，并不会靠近它们，而后立刻去报警和联系野生动物保护组织。
　　这个事情，他解决不了，他不可能将花豹送回非洲，只能让能解决这件事情的人来了。
　　而且……花豹的出现，也意味着那群偷猎者还在这里，或者尚未走远。
　　*
　　“我还是第一次见到长得那么奇怪的豹子。”加勒回想起花豹的模样，还是忍不住道：“它的毛呢？”
　　由于西伯利亚十分寒冷，这里的动物大多都长着皮毛来抵御寒冷，而不是像花豹那样，全身只有短短的绒毛，这在西伯利亚狼的眼里，和秃了没有什么两样。
　　“它本来就不长毛的吧。”加诺正趴在地上休息，天空又飘起了大雪，它轻轻晃动了一下尾巴：“不长毛的动物，怎么在西伯利亚活着？”
　　加勒转头正准备和齐楚说的时候，就看到齐楚和霍北在一起蹭蹭，显然没有时间来回答它的问题。
　　“在想些什么？”霍北见将花豹送走了，可齐楚还是有些走神，便问道：“不高兴了吗？”
　　“不是……我是在想，它能出现在这里，那把它送到这里的人是不是还在这里？”齐楚道：“如果他们还在，对于我们……是一个很危险的事情。”
　　霍北闻言，它伸出舌头轻轻舔了舔齐楚，以示安慰，而后才道：“他们并不了解西比利亚，也许夏季的时候，来这里还能好好的回去，但是冬季，即便是狼群都不能保证自己能否在这样极端恶劣的环境下活下去，更何况是他们这些外来者。”
　　齐楚闻言，喉咙轻轻呜咽两声后，去蹭了蹭霍北，而后舔了舔自己的爪子，侧身蜷缩在了霍北的怀里。
　　“你冷吗？”齐楚忽然抬起头问了一下霍北。
　　霍北垂眸看着齐楚，道：“不冷。”
　　说着，它的尾巴轻轻抬起，然后落在了齐楚的身上，像是软软的小被子，将齐楚环在了自己的怀里，一狼一狗挨得很近，几乎能听到对方的呼吸声。
　　霍北的腹部紧贴着齐楚的腹部，它能感觉到齐楚在呼吸时候，胸膛正在微微起伏，这种感觉非常奇妙。
　　“你饿了吗？”霍北问道。
　　齐楚毛茸茸的耳朵微微一动，他老老实实的摇了摇头，而后甩了甩脖颈，继续将脑袋在霍北的毛上蹭了蹭，换了个舒服的姿势继续躺着。
　　“你之前说，怀崽子，这话还算数吗？”霍北忽然问道。
　　齐楚本来昏昏欲睡，一听在这话顿时惊坐起来，他瞪大了自己的狗眼看着霍北，然后心虚地左右乱看，回避眼神道：“春天，春天……等到了交//配期再说。”
　　如果眼前这头西伯利亚狼知道什么叫做“画饼”，那就能明白齐楚这个行为，就是标准的“画大饼”。
　　作者有话要说：


第122章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　临近十二月底的时候, 天气已经越来越恶劣，一场暴雪悄然降临。
　　正在玩闹的狼群尚未察觉异样，不过本来巡视领地的霍北停下了脚步, 它抬头开了眼远处的天空，仰起头发出了一声狼嚎，其他狼不约而同地回应着狼王的声音。
　　“怎么了？”索亚见状，开口问道：“是发现了什么异常吗？”
　　“嗯。”霍北有些严肃地看着不远处，这样大的暴雪它也见过，但是这个天气有着明显的异样, 它往前走了两步，看着天空异样的阴沉后, 开口道：“让大家在比较高的地方，这里不对劲。”
　　发现这一点的不仅仅是霍北, 还有常年生活在西伯利亚的老人, 老人踩着雪橇, 前面一群哈士奇拖着雪橇在雪原上奔跑, 劳累一天后回到了住处。
　　“又下雪了。”老人摘下了自己的帽子, 看着衣服上的雪花, 他显得略微有些发愁：“这积雪太深了。”
　　早上出发之前，他就把院子里的积雪铲过了一遍，但是现在看起来已经又堆积了厚厚的一层, 狗窝下面的台阶都被积雪掩盖住了, 哈士奇们从雪里穿行，时不时露出自己的脑袋。
　　这积雪太厚实, 屋顶上的雪滑落下来的时候砸在了地面上, 林子里的鸟雀吱呀乱叫, 时而能听到灌木丛里传来野兽捕食时窸窸窣窣的声音, 老人拽了拽绳子，然后又去检查一下每只哈士奇的爪子，确定都没事之后，才让它们回了狗窝里面。
　　“等会给你们吃点好的。”老人从屋子里翻出了食物，都是这群哈士奇爱吃的，他正准备往回走的时候，就听到了不远处传来了窸窸窣窣的声音，这声音和野兽雪地穿行的声音不同，老人立刻警惕了起来，屋子里的那头花豹似乎也嗅到了什么，有些焦躁的来回踱步。
　　“有人在吗？”外面传来了声音，老人一手握着qiang，一边探出头，假装随意的问道：“有人，怎么了？”
　　“我想来问一下路。”说话的是个年轻人，他道：“从这里进山，大概需要多久？”
　　“两个多小时吧，不过快要下暴雪了，这个时候进山很容易迷路。”老人说道。
　　那个年轻人已经顾不得这个，听到还有两个小时，他转过头和身后的人商量了一下，大家还是一致认为一起去山里，他们似乎很着急，赶着去做什么事情，老人在后面提醒了两句，他们也没有当回事。
　　老人摇了摇头，真是拦不住。
　　暴雪之后，必然山里都是积雪，到时候容易引发各种危机，虽说天灾是有一定条件下才会形成的，但是一般如果真的遇到了这样规模的天灾，那就算是想要逃也逃不掉。
　　而雪山里一般最常见的，就是雪崩。
　　此刻正在霍北旁边的齐楚舔着自己的爪子，他都快被雪埋起来了，被霍北叼着后脖颈从雪堆里拔了起来，放在了岩石上，齐楚这才甩了甩自己的脖颈，轻轻摇晃着自己毛茸茸的尾巴，试图去看这个雪到底多深，险些直接一头扎进了雪堆里。
　　加勒毫不犹豫地爆发出了一阵嘲笑声。
　　*
　　“迈瑞，为什么丢掉那头豹子？是玩腻了吗？”一人说道。
　　之前去问路的年轻人看了眼前面的路，他身后的背包里还有杀伤力极大的qiang支，他道：“我的豹子可不止一只，丢了就丢了，但是我一头狼都没有，也许这次可以丰富一下我的私人宠物园呢。”
　　身后的人都心照不宣地笑了起来。
　　“其实我们也不需要亲自来这里。”有人说道：“直接买也是可以的。”
　　“不，亲自抓的宠物更有意思。”领头的年轻人回头看了眼说话的人，道：“买的宠物一点野性都没有，我要养就养最野的那只。”
　　“额……好吧。”这人耸了耸肩头，无奈应道，他抬头看了眼雪花道：“雪更大了。”
　　这样恶劣的天气，在山林子里行走绝不是什么聪明的决定，但是这群人却并不这么认为的，他们沿着山路行走，按照之前得到的消息和路线，一步一步地朝着目标前行。
　　他们并未注意到潜伏在这片山林里的危机。
　　原本正在木屋子里待着的花豹伸出爪子，它扒拉开了门之后，从里面逃走了，嗅了嗅味道之后，也朝着山林处进行，虽然它并不擅长在山林里行走，但是速度比起人类而言，的确是快了很多。
　　等老人发现花豹逃走的时候，它已经消失在了林子里。
　　*
　　“我感觉好像听到了什么声音。”正蜷缩在霍北怀里的齐楚忽然抬起头，他微微歪了歪脑袋，毛茸茸的耳朵竖起，听着周围的声音，而后仰起头去看霍北：“我没有听错吧？”
　　“没有听错，是有别的声音。”霍北低下头舔舐了一下齐楚，道：“你的判断没错。”
　　经过这么长时间的陪伴狩猎，齐楚的野外生存能力直线上升，听到霍北这近乎鼓励式的肯定，齐楚愉悦地摇晃起了自己的大尾巴，毛茸茸的大尾巴在一群野狼垂直的尾巴中显得格格不入，但格外得霍北的喜欢。
　　霍北轻轻蹭了蹭齐楚，道：“最近不要乱跑，会很危险。”
　　似乎是为了验证霍北的话，不一会儿，远处便传来了一声异样的声音，这声音有点像是气声，但是又有点像qiang击声，一时间霍北未能准确辨别出来，倒是齐楚立刻起身，他竖起耳朵，几乎是立刻认出了这个是装了消声器的qiang击声。
　　紧接着便是一声怒吼，这声音听上去有些熟悉了，是一直跟在阿诺尔身边的那头老虎的声音。
　　“发生什么了？”索亚看向那边，它回头看了眼霍北，霍北道：“去看看。”
　　齐楚也表示同意，这声音，这动静，听起来就不像是野生动物能弄出来的。
　　*
　　“这里居然还有活着的老虎，这也不是这里的物种吧？”一个人手里举着qiang，警惕地盯着眼前的猛虎，他头也不回道：“你看，不属于这里的，不也一样能活下去吗？你的那头豹子一定也可以的吧。”
　　“说不定。”青年抓了抓自己的头发，抖落了一身的积雪：“你要是心疼，你把它带回去呗。”
　　他们说话的时候，并未注意到在角落处，一双眼睛正看向这边。
　　“盯着你前面的老虎。”青年抬了抬自己的qiang道：“这可不是玩的，如果能捕猎一头回去，够你吹嘘一年的了。”
　　“吼呜——”老虎并不理解他们的对话，但是他们身上的那种熟悉的气息，令老虎感觉到了厌恶和烦躁。
　　它不安地踱步，一直看着他们，试图寻找最佳攻击角度。
　　而就在他们的注意力都被老虎吸引的时候，却不防身后忽然蹿出来了一头浑身灰色的狼，狼一向是成群结队出现的，在野外遇到一头狼，往往意味着四周已经埋伏了无数。
　　显然他们也明白这个道理，脸色顿时变了。
　　“嗷呜——”阿诺尔发出了一声狼嚎，狼群们进行攻击，要给这个侵犯了它们领地的入侵者一些教训。
　　……
　　“气象预测，二十三分钟后，将会有暴雪来临。”
　　“气象预测，更新至十分钟后，将会有暴雪提前来临。”
　　老人看着远处的天空，隐隐预感到这一场暴雪不小，他在四周找寻过花豹，找寻无果只好放弃，转身将狗窝进行了加固，以抵御一下即将到来的暴雪。
　　这个狗窝已经很牢固了，只要将中间稍作修缮就可以，哈士奇们显然感觉到了不一样的气氛，它们略显焦躁的在狗窝里来回踱步。
　　“我感觉不对劲，哦，你看外面。”
　　“躺着吧，我是说真的，暴雪来了我们跑不掉，不如躺着等着老头挖我们。”
　　“……”
　　哈士奇们交头接耳，外面老人正在加固，一场难得一见的暴雪悄然降临，齐楚它们之前挖的坑再起起到了重要作用，这个坑是改过的，因为冬天要抵御寒冷，所以坑前做成了斜坡，没想到这次倒是误打误撞，可以暂时性抵御一下风雪，不管效果怎么样，总比没有好。
　　然而就在暴雪来临之前，林子里再次响起了qiang击声，这一次齐楚听得清清楚楚。
　　“有人。”齐楚说道：“他们在向这边靠近了。”
　　霍北的利爪勾地，将齐楚护在了身边之后，示意旁边的狼群隐蔽起来，它们不仅仅要抵御暴雪，还得抵御来自人类带来的危机。
　　而这群人实际上也是慌不择路朝着这边跑来，身后的狼群紧追不舍，他们低估了野生动物在野外的狩猎能力，这都是在无数次生死之间得到的战斗经验。
　　暴雪在此刻落下，来的很快，本来就洋洋洒洒的大雪此刻更加遮住视线了，这对于阿诺尔它们而言，并不是一个追击猎物的好时机，但是对于人类而言，总算是逃过了一截。
　　然而不等它们松口气，跑在最前面的人本想喘口气，他对着狼群竖起了中指，正得意洋洋的时候，却不防这里是斜坡，雪本就松软，踩在上面蹦跶两下之后，整个坡上的雪都开始滑落，这人一时不备，随着整片雪滑落下去。
　　他几乎是立刻拽住了旁边年轻人的衣服，差点将青年一起带的掉下去，双脚悬空，整个身子半悬着，他惊恐道：“救我，救救我，我不想死！”
　　“你……”青年试图将他给拽出来，却不想身后传来了低吼声，他们转头看去，正瞧见了本不该出现在这里的花豹，花豹身形轻巧，缓缓逼近，目露凶光。
　　“不，别过来！快，别让它过来！”身子悬空的人惊恐大叫，青年低声斥责道：“别喊了！这一块有雪崩的风险！”
　　“快拉我上去，我可不想死在这里！”这人的脸色都憋红了，生怕自己被丢下，之前他手中握着的qiang支都随着滑落掉下了山崖，这里要是人也掉下去了，几乎就是玩完了。
　　几人用力试图将他拽上来，但是显然花豹并不想给他们这个机会。
　　花豹的目标是正在帮忙的几个人，它也并不着急攻击，只是在旁边来回徘徊，偶尔试探着去攻击，只是这么几下，就有人放弃了，他们松开了手。
　　身子悬空的人惊恐地看向青年，他拽着青年的衣服，摇了摇头：“别，求你，我不想死。”
　　“我也不想。”青年叹了口气，他从腰间扒出了短刃，两三下便割断了衣服的布料，这人在一声惊叫中坠入了悬崖，再无声息。
　　作者有话要说：
　　【祝大家元旦快乐！祝大家和家人身体健康，平平安安，幸福安康，万事如意！】
　　【今天去拍了个胸片，好消息是肺部没有发炎，坏消息是支气管发炎了，需要输液三天】
　　【一定要好好保护身体，注意防范！】


第123章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　“跑！”失去了一个同伴的青年立刻喊了一声, 而后几人纷纷朝着身后跑去，这个时候只有下山的路比较快，几乎是连滚带爬, 之前养这些大型猛兽的时候，他们手里拿着东西去教训那些不听话的猛兽，怎么也想不到有朝一日会轮到自己的头上了。
　　青年的速度算是很快了，他不一定要跑的非常快，但只要跑的比同伴快，他就赢了一大半了。
　　显然其他几个也是这么想的, 真的是物以类聚人以群分，跑在后面的来不及, 便举起了手中的qiang对准了前面的人，这一qiang声就像是将人类最后的底线撕碎了。
　　“啊——”前面的人一声惊叫, 整个人跌倒在地, 地上顿时流出了红色的血迹, 他捂着伤口愤怒地盯着身后的人吼道：“你在做什么？！”
　　后面的人当然知道自己在做什么, 他并没有回答这句话, 而是忙不迭地趁机跑了。
　　有一学一, 后面的人立刻举qiang射击，本来一个小团队顿时就散开了，各自为了保命, 什么招数都用的出来, 身后的花豹甚至都没来得及攻击，他们自己就杀掉了一个自己的人。
　　他们奔跑的路线是朝着霍北他们去的, 慌不择路, 选择了一条最差的路线, 但此刻他们显然不知道前方等待着他们的到底是什么。
　　暴雪之下, 人类在本不属于他们的林子里努力奔跑逃命，但也只是被花豹不断的拉进了距离。
　　甚至在一半的时候，伊曼也加入了这场追击。
　　*
　　“山里有qiang声？”老人抬头看向了山林，他皱起眉头：“这个时候还敢开qiang？这是疯了吗！”
　　任何一个在西伯利亚待过的人都知道这个情况下是决不能开qiang，一旦造成了雪崩，那就完了，但是这些从外地来的，只顾着自己，根本不知道这些。
　　也或许他们是知道的，但是相比起雪崩，他们更怕现在就葬送在野兽的口中。
　　外面风声呼啸，哈士奇们在屋子里来回嗷呜嗷呜的嚎叫着，老人有些担忧，但这个时候绝不是进山的好时机了，他只能等风雪平静之后在过去。
　　正如老人所预料的那样，在野兽追击下的青年开了qiang，这是没有消声器的，qiang声震彻山林，起初并没有什么异样，但是很快本来正在后面凑热闹的阿诺尔意识到了什么，它仰起头发出了一声狼嚎，原本追击的狼群立刻掉头朝着山上跑去。
　　伊曼显然也听到了声音，它停在了原地，犹豫着是继续追击，还是停在这里，转身回山上。
　　花豹的速度很快，消失在了视野里，伊曼想了想，还是追击了上去。
　　它想要杀掉那几个人。
　　雪崩来临之前，依稀能听到山谷之中的异样声响，阿诺尔抬起头看去，立刻狼嚎着让狼群加快速度，而霍北和齐楚它们则是靠着斜坡抵御危机。
　　雪崩的速度非常快，人类在这样的自然灾难之下，是毫无抵抗能力的，即便是他们相互倾扎，拉扯后腿，但依旧无法逃过这个天灾的范围。
　　原本他们待在小木屋，或者是在山上，都不会被铺天盖地的雪淹没，但是可惜的是，他们被他们折磨的花豹看到了，进行了追击，以至于落到了这个地步，怎么能不算做自作自受，报应不爽。
　　青年本准备往山上跑，却不想被花豹狠狠撞了一下，拦住了去路，只是这么一耽搁，那从山上冲下来的雪已经遮天蔽日，避无可避，青年恨恨地盯着花豹，举起了手中的qiang支，试图给它致命一击，咬牙道：“畜生！”
　　而不等他的扳机扣下，就被从后面扑来的雪狠狠扑在了地面上，然而花豹也被一起埋在了雪地下。
　　整个雪原再次恢复了安静，仿佛刚刚世界末日般的雪崩只是幻觉，只有杵在地上的qiang支证明这一切都是真的，而被雪埋在地上的人几乎没有生还几率。
　　一片安静，大自然在怒吼之后，又恢复了平静。
　　花豹被从地上捞起来的时候，整头豹子几乎是冻僵了，但是还有一点点意识，不光是它，一起被挖起来的还有伊曼，伊曼看着站在面前的霍北道：“怎么找到我的？”
　　“正好和齐齐在山上看着，下来的时候本来找不到你，但是雪鸮视力好，落在这里了，就碰碰运气，能挖出来最好，挖不出来……那也没办法。”霍北说道。
　　好在它们算是幸运，还留了一条命。
　　齐楚在旁边绕了两圈，看到加勒正在刨坑，齐楚连忙道：“别刨了。
　　加勒不解的歪了歪脑袋，齐楚道：“伊曼和花豹都救出来了，没别的需要刨坑的了。”
　　齐楚当然知道这雪下应该埋着什么，不出意外的话，应该是偷猎者，但齐楚并不想救他们，让他们自生自灭，才是最好的归宿。
　　这要说起来，无论是这场雪崩，还是被花豹追击，这都完完全全是他们自己搬石头砸自己的脚。
　　加勒一时间没反应过来，但是赫罗它们几乎是立刻知道了齐楚的想法，立刻想办法将加勒挤到了一边，然后刨了旁边坑的雪，将这一处埋得严严实实，争取不让他们有从雪堆里爬出来的机会。
　　其实也幸好霍北它们来得快，而且狼群嗅觉很好，否则它们两个也得栽在这里了、
　　齐楚舔了舔自己的爪子，觉得自己越来越像一头充满了智慧的西伯利亚狼，这大概率是血脉觉醒了吧。
　　很快，这头血脉觉醒的哈士奇就被霍北叼着脖子带回去了。
　　老人等风雪停下之后，一走出去，就意外的在门外发现了几乎要冻僵的花豹和带着花豹来的伊曼，伊曼发现了老人之后，昂起头狼嚎了两声，而后头也不回地跑了。
　　“哎？这就又跑了？”老人看着伊曼的背影，无奈的摇了摇头，现在他这里真的算是治疗站了，他还不知道自己的名声已经在狼群里传开了。
　　野生动物救助组织的人也来了，以及救援队也到了，但是大雪封山，他们来了的时候，只能带走尚且恢复了一点的花豹，而等救援队从雪堆里试图挖出几个人的时候，这茫茫雪原，根本找不到，只得放弃了。
　　“花豹在这个环境是生活不下去的，我们得把它送回它应该去的地方。”野生动物救助组织的人说道。
　　“可是它已经成年了，丧失了野外生存的能力，就这样放出去，它真的能活下来吗？”老人问道。
　　救助组织的人一边去探测一下花豹的生命体征是否稳定，一边回答道：“我们会先带它回去，给它治疗，让它慢慢融入到野外，等一切达到了放生标准，才会实行放生……这群偷猎者实在是太猖狂了。”
　　花豹的的确确并不适应这样的环境，即便老人在旁边弄了火堆，即便给它做足了保温，但是生命体征依然不容乐观，救助组织立刻将花豹带走，进行专业救助。
　　剩下的就是救援人类的了，不过他们并没有找到那群偷猎者，实际上在这样大的雪原上，想要寻找被雪崩埋起来的人，估摸着得等明年开春了。
　　“还有其他需要救助的野生动物吗？”野生动物救助组织的人问道。
　　老人思考了一下，阿诺尔是不需要救助了，它本来就是生活在野外的西伯利亚狼，不过伊曼……回想起伊曼将豹子放下就跑了的样子，老人转头看向了丛林里，那里什么也看不到，老人思考了一下后道：“也不用的，大家都很好了。”
　　野生动物救助组织的人和救援队的人离开前，那群本就自来熟的哈士奇在旁边一直转圈圈，好奇的盯着他们看，随便一招手，这群哈士奇便十分亲人地蹭了上去。
　　救援队的队长低下身子伸出手揉了揉哈士奇，道：“很漂亮的哈士奇。”
　　“对，也很听话。”老人笑着说道。
　　他们的车队离开的时候，老人站在门外看着，哈士奇们扒拉着墙头，看着车子远去，仰起头发出了断断续续的狼嚎声，人类是听不懂它们在叫些什么，只是有礼貌的摆手回应着。
　　“就这么跑了？雪橇呢，不拉雪橇了吗？”
　　“见过雪橇犬，雪橇狼，你见过雪橇人的吗？现在连雪橇狼都跑了。”
　　“回来！回来呀！”
　　……
　　本来平静的西伯利亚在热闹了几天之后，再次陷入了安静，天空还是飘着大雪，但是已经不像之前那样的暴风雪了，动物们得以喘息，狼群从雪堆里爬了起来，抖落着身上的雪花。
　　霍北将齐楚圈在了怀里，尾巴轻轻搭在了齐楚的腹部，时不时低头舔舐一下齐楚的后脖颈，齐楚舒服的撑开了懒腰，露出了略显凌乱的腹部皮毛，连爪子都舒服的打开了。
　　“舒服吗？”霍北看着齐楚打开的爪子，它低声道：“不冷吗？”
　　“冷。”齐楚闭着眼睛，他一个雪橇犬，其实也不怎么怕冷，但是能往霍北的怀里蹭一蹭，他还是很乐意的，旁边的这头西伯利亚狼轻轻嗅了嗅齐楚，然后脖子轻轻压住了齐楚，道：“那就再睡一会儿。”
　　齐楚哼哼唧唧的应了一声，尾巴愉悦地轻轻摇晃，毛茸茸的大尾巴上面沾着雪花，显得极为蓬松，身子本来就比狼要小了不少，微微蜷曲起来。
　　旁边的狼群早就看习惯了，熟练的趴在旁边围观。
　　“明天我们去捕猎野鹿，想吃野鹿了吗？”霍北低声问道。
　　齐楚立刻双眼放光，他抬起头看着霍北，伸出舌头去舔了舔霍北，回应着霍北的话，道：“想吃。”
　　作者有话要说：
　　【下午继续输液去，估计会晚一些更新！】


第124章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　冬天的西伯利亚想要狩猎野鹿并不是一件容易的事情, 但是刚刚下过暴雪，此刻想要狩猎野鹿，相比之下就要容易的多了。
　　霍北答应齐楚第二天就去弄野鹿给他吃, 这事儿是绝对不会耽搁的。
　　齐楚晚上和霍北睡在一起的时候，脑袋埋在了对方的怀里，霍北为他阻挡了风雪，他能清晰的听到霍北的呼吸声，时而微微蹭了蹭，换了个姿势继续睡, 大尾巴会随着舒适度而两边摇晃着。
　　这一夜对于齐楚而言而之前多个日日夜夜没什么区别，大不了就是一晚之后, 第二天又爬不起来了，大尾巴蜷缩着, 盖住了自己的后腿部分, 老老实实趴窝了。
　　霍北不断的为他舔舐皮毛, 试图让他舒服一点, 齐楚叹气道：“我算是看明白了, 以后就得这么过下去了。”
　　还能怎么办, 忍一忍吧，反正也就开头难，很快就舒服了。
　　等他再次醒来的时候, 先是闻到了野鹿的香味, 实际上一开始他刚刚成为一头哈士奇的时候，并不能适应这种生肉的味道, 但是饿极了的时候, 就觉得这个很香了。
　　他倒是也想生火, 问题是哈士奇的爪子只能刨坑, 没有点亮生火这个技能。
　　齐楚爬起来，凑过去嗅了嗅，然后用爪子扒拉着自己最爱吃的后腿肉，用力撕扯下来，一用力身后就疼的厉害，只得一边倒抽着冷气，一边死死不肯松开口。
　　霍北见状上前将后腿肉撕碎给齐楚吃，这样的事情它已经轻车熟路了。
　　这次猎杀的野鹿非常新鲜，血还是温热的，齐楚吃的满脸都是血和碎肉，吃饱喝足之后坐在旁边舔着自己的爪子，慵懒极了，霍北凑过去伸出粗粝的舌头去舔舐了一下齐楚脸上的肉。
　　“还难受吗？”霍北问道。
　　“难受。”齐楚仰躺在地上，他丝毫没有意识到自己的动作对于霍北而言，是多么大的视觉冲击，它盯着齐楚，片刻后上前轻轻蹭了蹭道：“我带你回坑里趴着休息。”
　　没听说过谁家狼群是睡在坑里的，大概霍北它们的狼群是第一家了。
　　霍北它们从一开始的不习惯，到现在已经完全适应了爬坑里的生活，甚至还能自己给坑加深点，更能抵御寒冷。
　　霍北叼着齐楚的后脖颈，这对它而言简直就是轻而易举的事情，带着齐楚回窝里的时候，霍北的动作很轻，生怕让齐楚伤上加伤。
　　齐楚被叼回了坑里，趴在地上，时不时就动了动自己两只毛茸茸的耳朵。
　　*
　　阿诺尔此刻也享受着美食，狼群和老虎都给了它食物，阿诺尔感觉自己几乎要到了狼生巅峰了，但是这肉怎么吃，感觉都不如老人的肉好吃。
　　它有时候有点羡慕那群哈士奇了，但是一想到齐楚，阿诺尔就更不理解，放弃了那么多好吃的来这里受罪，这是怎么想的？
　　一旁的老虎发出了低吼声，将面前的肉推到了阿诺尔的身边。
　　阿诺尔一边叹着气，一边撕咬着被送到了嘴边的食物，它舔着爪子道：“你说，过着有人喂食物的日子不好吗，天然的粮仓，只要干点活就有吃的，也不用到处寻找食物或者和其他狼群、大型掠食动物一起抢食物，不用受伤，不用睡在野外……这日子多好啊，那头哈士奇怎么就跑出来了呢？”
　　老虎并未回答，它歪了歪脑袋，不是非常能懂阿诺尔的话。
　　阿诺尔也没指望它能懂，只是觉得有点可惜，但是如果让阿诺尔一直在那边待着，阿诺尔也不一定愿意了，毕竟相对比起一直被人类圈养，野兽的天性使它更加热爱和追求自由。
　　“这个冬天不好混啊，我觉得我还是得要下山一趟。”阿诺尔啃咬着嘴里的食物，思索着自己应该怎么度过这个冬天，最后还是想到了老人那里，狼群这边倒是没有什么危机了，但是阿诺尔有些怀念老人那里的食物，它去拉两趟雪橇，给自己挣一点口粮，这不过分吧。
　　它想到什么就去做，起身爬了起来，本来准备直接去，想了想之后，叼着一只鹿腿去了，狼群也跟在了身后，不过并不随着它一起进入老人的屋子，只是在较远处的丛林里等着，看着自家老大是怎么骗吃骗喝的。
　　“这就是老大在外面有食物吃的原因吗？”一头狼压低了声音道：“我听说老大非常热衷于拉雪橇，它是热爱拉雪橇，绝不是为了来混口饭吃的。”
　　“老大也是这么对我说的。”另一头狼回应道。
　　老人听到外面的狼嚎声，几乎是立刻分辨出了这是阿诺尔的声音，他已经有段时间没有见过阿诺尔了，忽然发现阿诺尔出现在这里，说不惊喜是不可能的。
　　毕竟之前暴雪，又雪崩了，而且偷猎者还上山，老人的的确确是担心了许久，现在看到阿诺尔平安无事，甚至可以称得上神采奕奕出现在面前，老人这才松了口气，而很快他就看到阿诺尔叼着鹿腿，然后一瘸一拐的走向自己，然后倒在了自己的面前，还不忘记吐了舌头。
　　老人：……
　　这碰瓷是真的上瘾了。
　　这拙劣的演技，想要骗老人是骗不过去的，以阿诺尔的演技不至于这么拙劣，但是它敢这么做，完完全全是料定了老人绝不会就放任它倒在了雪地里，更何况它还是带着猎物来的。
　　老人本想转身离开，后来还是叹了口气，将阿诺尔给拖了回去。
　　正在狗窝里的一群哈士奇看着这番模样，它们交头接耳的短促狼嚎着，然后一致从狗窝里扒拉出了雪橇狼的专用雪橇，这一次绝不让这个干苦力活的雪橇狼跑了。
　　“老大好像骗吃骗喝成功了。”一头狼看得目瞪口呆。
　　“说什么呢，老大这算是骗吃骗喝吗，老大说了，这叫做发挥聪明的脑袋瓜子。”另一头狼十分肯定地点了点头。
　　而看到这一幕的不仅仅是阿诺尔狼群的狼，还有正往这边巡视领地的霍北，这一片虽然不属于霍北的领地，但是与它的领地接壤，距离太近，如果有入侵者从这里进入霍北的领地，这是十分麻烦的，所以每次霍北巡视领地的时候都会顺便将这边也看一遍。
　　却不想这次就看到了演技拙劣的阿诺尔，这头狼已经到了纯属不要脸的地步了，骗吃骗喝的本事登峰造极。
　　“啧。”齐楚看着这一幕，摇了摇自己毛茸茸的脑袋道：“一开始遇到阿诺尔，它告诉我这下面有天然粮仓，我还以为它闯进这里去吃狗，没想到是去干活的。”
　　不得不说，这个的的确确是让齐楚感觉到了震惊。
　　一旁的霍北微微低笑了一下，它道：“狗。”
　　“狼……狗，你不懂。”齐楚掩饰道：“家养狼的别称，你以后会明白更多的，我会慢慢告诉你。”
　　潜台词，看我怎么慢慢糊弄你。
　　齐楚现在深觉不能撒谎，一个谎言要靠着无数谎言去弥补，实际上他有时候看着霍北的样子，有一种霍北早就看透了一切的错觉，但即便是错觉，也足够让他开始心虚了。
　　“狼是只会喜欢狼吗？”齐楚小心翼翼，斟酌着问道。
　　“嗯……不一定，也会喜欢猎物。”霍北垂眸看了眼自己身边的齐楚，它道：“这些说不准。”
　　“猎物……是吃了的那种喜欢吗？”齐楚问道。
　　“算是吧。”霍北回答的模棱两可，它伸出舌头，舔了舔齐楚道：“别的狼，我不知道是怎么样，但是我只喜欢你，别担心，你的尾巴都垂下去了。”
　　狼是不会翘起自己尾巴的，但是狗狗的尾巴是不受控制的，齐楚扭头看着自己逐渐垂下的尾巴，轻轻摆动了一下。
　　齐楚站在山坡上，确定老人这边没什么问题之后，才跟着霍北往回走，霍北的狼群不大，几头狼走在一起，时不时去玩闹一下，整个团体之间气氛十分融洽，除了加勒和赫罗，几乎是见面就打架。
　　一旁的索亚和加诺走在一起，偶尔停住去看加勒和赫罗的战斗，而后一齐摇头。
　　杰拉和往日一般，它习惯性贴这边走，隐蔽性很强，如果它不想让别的狼发现它，就算是霍北要找它，都得废点力气的，它的身形穿梭在灌木丛里，速度不紧不慢，和狼群保持了一定的距离。
　　霍北和齐楚走在最前面，时而低声耳语几句。
　　“什么时候才能到春天呢？”齐楚看着眼前的皑皑大雪，他思考道：“春天就有鱼吃了。”
　　现在这个季节，冰湖上都是积雪和厚厚的冰层，想要从这里面抓鱼也不是不行，就是比较危险，而且需要花费很大的力气，齐楚尝试了一次，吃到了巴掌大的小鱼之后，就没了继续挖冰坑去捞鱼的意思了。
　　“春天还有几个月，和发/情/期会一起到来。”霍北声线略显低沉，它道：“很快了。”
　　齐楚：……
　　这日常都很难熬住了，这要是完完全全没有约束的发/情/期，那就真得完。
　　齐楚看了眼自己的肚子，又看了眼霍北，深觉这头狼肯定没忘了生崽子的那件事情，齐楚颇为欲哭无泪，就算是他在坑里扎根了，也没法生出一根狼毛的。
　　“累了吗？累了我叼着你回去。”霍北见齐楚停在了原地，以为齐楚是累了，它问道：“过来吧。”
　　齐楚倒是不累，他下意识凑过去蹭了蹭霍北，而后继续跟在霍北身边，因为十分心虚，心中有事，齐楚甚至同手同脚的走路了，直接一头撞在了霍北的身上，而后直接被霍北叼着脖颈带回去了。
　　作者有话要说：
　　【还有一章就完结了！】
　　【之前欠的营养液那些，会后来补番外的！冲鸭！】


第125章 【首发晋江文学城，严禁盗文】
　　老人再次见到齐楚的时候, 看着面前皮毛蓬松柔软，大尾巴不停摇晃的哈士奇，一时之间有些恍惚。
　　就算是阿诺尔这样天生的野狼, 在一个冬天之后也瘦弱了不少，已经食物短缺，它们自然也就吃不饱了，但是显然齐楚不是这样的，他甚至被养的更好了。
　　“好香的味道。”齐楚摇晃着尾巴，闻到了从老人的小屋里传出的食物的香味, 自从成为了哈士奇之后，他就没有吃过属于人类的食物了, 再次闻到这个味道，的的确确有些怀念了。
　　算起来也就过了一年不到的时间, 他却觉得做人这件事情仿佛是上辈子的事情了。
　　“你闻到香味了吗？”齐楚转过头看向霍北：“这个非常好吃。”
　　霍北没吃过, 但是还是应了一声。
　　“可惜我的爪子~”齐楚看着自己的爪子, 深深叹了口气, 可惜了他大学时期练就的一身厨艺, 完全没有用武之地了, 西伯利亚常年温度不高，就算想要做什么吃的都很难，更何况他能指望这四只狗爪子做什么呢, 刨坑已经属于天赋技能了。
　　老人发现了齐楚之后, 和以往一样吆喝了一声，齐楚身体反应地抬起头看向老人, 愉悦地朝着老人跑了过去, 齐楚一边奔跑, 一边是不是回头看一眼跟在自己身边不近不远的霍北。
　　霍北说到底是野生的西伯利亚狼, 对人类还是十分防备，它并不会太接近于老人，只是看着齐楚在老人身边打转。
　　“来啦，这一个冬天没看到你，你都不知道回家啊？”老人虽然话里是责备着的，但是高兴的语气却是藏不住，眼睛里都带着笑意，伸出手去揉了揉齐楚的狗头，摸着手下蓬松的皮毛，顿觉放心了不少，看来这头西伯利亚狼把他的狗照顾的不错。
　　齐楚嗅了嗅老人，用力蹭了蹭对方，这姿态已经跟人没什么关系了。
　　老人忍不住笑了一声，用力揉了揉齐楚的脖颈，而后起身道：“给你弄了点吃的，过来吃吧。”
　　其实老人给齐楚准备的和那群哈士奇的没什么区别，但是齐楚就是觉得味道还是不错的，老人看着齐楚用爪子扒拉食物，然后啃食，一时兴起，拿着手里的烤肉对着齐楚摇晃了两下，齐楚毛茸茸的耳朵顿时竖起了，一双蓝色的狗眼看着老人，摇晃着尾巴就要过去。
　　老人将骨头上夹杂着一些肉，试探性地扔给了齐楚，齐楚嗅了嗅这香味，愉悦地啃食起来。
　　“喜欢吃熟食啊？”老人有些惊奇：“这口味都变了。”
　　齐楚舔了舔自己的爪子，梳理了一下自己的皮毛，他没吃多少肉，对着剩下的肉和骨头不断流口水，但是想了想还是叼着肉和骨头去给霍北尝尝，这头西伯利亚狼可没尝过这么好吃的东西。
　　霍北本来就在小屋子的附近徘徊，看到齐楚出来之后，就立刻迎了上去，它亲昵的低头蹭了蹭齐楚，看到对方嘴里叼着的骨头，稍稍有些好奇，但是没有抢食的意识。
　　齐楚将嘴里的食物放在了地上，催促着霍北尝尝，道：“你快尝尝，这个好吃。”
　　霍北有些犹豫地看着地上的食物，本想拒绝，狼生性警惕，对于这些不太确定的食物，一般都不会去吃，但是看着齐楚圆溜溜，充满了期待的眼睛，它看着地上的肉，还是低头啃咬了几口，味道的确和生肉是不一样的，但它吃惯了生肉。
　　“好吃吗？”齐楚愉悦地问道。
　　“好吃。”霍北不太习惯这个味道，但不妨碍它想要齐楚得到他想要的答案，道：“很好吃。”
　　它们离开老人的小木屋之前，老人一如既往的给齐楚的后背放了小布袋，里面装了狗狗爱吃的东西，然后将它们送了出去，而霍北也将野鹿放在了老人的门口，野鹿的四肢被咬断了两个，还是活着的，肉质新鲜。
　　“啧，这就跑了。”正拉雪橇回来的阿诺尔看着离开的霍北和齐楚，它又看了眼自己的大雪橇，摇了摇头，不甘心道：“偏心啊。”
　　话音刚落，就听到老人吆喝着让它们来吃东西的声音，那群哈士奇立刻撒了欢地跑了过去，阿诺尔嘴里说着不要，但是身体还是非常诚实的跟了过去，将脑袋埋在了自己的大铁盆里，吃的非常开心。
　　它的大铁盆几乎快扁了，都是平常砸脑袋砸的。
　　狼吃肉的速度本来就很快，它飞快地吃完了自己盆里的东西就去抢哈士奇的肉吃，不出意外，一个大铁盆飞了过来，阿诺尔眼疾爪快地躲过了第一波攻击之后，就被第二个铁盆直接扣头了。
　　“又在抢吃的是吧！”老人拽着阿诺尔的耳朵，将它给拽开了，哈士奇这才能安安心心的吃着东西。
　　西伯利亚的雪原逐渐恢复了平静，地上猎物残留的痕迹逐渐多了起来，齐楚一天要在湖边待上一个多小时，瞧瞧四周有没有能刨一个冰坑去抓鱼的地方。
　　哈士奇的玩心很大，给他一根树枝，他都能愉快地玩很久。
　　霍北巡视领地的时候，总是喜欢将齐楚带在身边，一狼一狗如影随形，没有丝毫要分开一下的打算，别说是霍北自己的狼群了，就连偶尔闯入这边的雪豹都看习惯了。
　　雪豹浑身毛茸茸的，尾巴因为过于长，偶尔会有点碍事，它叼着自己的尾巴从灌木丛里穿过。
　　雪鸮落在了头顶的树枝上，时不时发出叫声，齐楚还记得去年的时候，就被雪鸮啄了好几次，最后拔毛报仇，不知道今年这只是不是去年那只，但是很明显这只也很爱啄他。
　　齐楚抖落了身上的积雪，玩了一下后，两三步就跟上了走在前面的霍北，霍北见他在玩雪，也并不打扰，任由他滚来滚去，只是放缓了步伐，一边巡视领地，一边等待着齐楚跟上来。
　　“还有两个月就是发情期了。”霍北伸出舌头舔了舔自己的獠牙，又轻轻舔舐了一下齐楚，道：“准备好了吗？”
　　“准备什么？”齐楚刚刚才将头埋进了雪堆里，这会儿□□，满脑袋都是雪花，他歪了歪脑袋，试图装傻充愣。
　　“做一些应该做的事情。”霍北目光略显温和，它轻轻蹭了蹭齐楚道：“你答应我的事情，还没做到。”
　　“要……要是今年还是做不到呢？”齐楚心虚地偏开了眼睛。
　　“那就明年，后年……很多年，我们慢慢来，我不着急。”霍北声线略显低沉，但不知道为何，齐楚从它的语气中，听出了一丝笑意。
　　后面的加勒和赫罗日常打架，索亚和加诺跟随着巡视领地，杰拉在劝架中再次被无辜伤害，伊曼始终守在小木屋不远处，只是在看到阿诺尔的时候，略有些不解。
　　阿诺尔干了一个多月的雪橇犬之后，叼着食物，又溜达着回了自己的狼群里，这可是它辛苦了一个月的劳动成果，算是狼群首领打工养活整个狼群的心酸血泪史了。
　　作者有话要说：
　　【大结局啦！谢谢小可爱们的支持！】
　　【营养液累计的番外会在后续补上！敬请期待！】
　　【下一本会开什么，还在考虑中！会尽快开的，谢谢小可爱们的支持！】

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
