-----------------------------------------



反向标记
作者：一个精神病

架空 / 有肉 / 甜宠 / 哨向


文案
    凯斯・帕特是为国征战十年的帝国元帅，被帝国皇室发了一个向导。
    第二天……
    指挥官：元帅，您标记那个邪恶讨厌的向导了吗？
    被向导反向标记成功的凯斯・帕特表示不想说话。
    指挥官：那个讨厌的向导妖里妖气，元帅您标记他的时候，他是不是特别浪？
    凯斯・帕特默默忍受着小菊花传来的不适，说了一个字：滚。
    指挥官溜走，心里想着，那个讨厌邪恶的向导果然是个小妖精，才一晚上而已，竟然一句话都说不得了！祸国殃民！
    CP：诺德・坎贝尔（向导攻）X凯斯・帕特（哨兵受）
    排雷：双处、互宠、看清文案千万别逆CP



第一章
　　帝国元帅――凯斯・帕特穿着一身剪裁合体的军装，军靴在坚硬的水泥地面上踏出坚定又充满力量的声音。

　　凯斯的指挥官佳尼斯在后方黑着脸，絮絮叨叨低声说：“元帅，皇后明摆着是想陷害您，那个向导我查了，根本不是在白塔从小培养出来的，而是两年前在外面捡回来的野生向导。白塔向导十四岁就开始分配哨兵，这个向导捡回来时就已经二十二岁！这还不算最可恶的，可恶的是这个向导生性放浪，之所以进了白塔两年都没分配到合适的哨兵是因为他每次和哨兵见面的第一句话问的就是、就是……”

　　凯斯本来没把佳尼斯的话放在心上，皇室看他不顺眼这是人尽皆知的事，为他分配一个声名狼藉的向导这并不是什么值得奇怪的事，但能让他这位指挥官都卡壳的话，他还真有些好奇。

　　“就是什么？”凯斯问道。

　　佳尼斯红了脸，本来经常在指挥室不见阳光皮肤就比常人白皙许多，此刻红了脸仿佛是遭受到了什么巨大的侮辱一样，咬着牙说：“他每次和哨兵见面第一句话就是‘你敢操我吗’，元帅！莫说是向导！就是哨兵也不应该说出如此粗俗下流的话！这样肮脏的向导！”

　　凯斯皱了下眉：“野生向导，情有可原。”

　　佳尼斯：“野生向导这样自然情有可原，可皇后现在将这个野生向导分配给了您！您今年二十八岁，三十岁开始您就会需要来自伴侣的精神疏导，精神疏导关乎重大轻微疏忽便容易引起精神暴动，我无法放心让这样一个野生向导进入您的精神领域！您为国征战十年，怎么也不该落得这样一个下场！”

　　“嘘，佳尼斯，别激动。”凯斯情绪平静：“有一点你说错了，我不是为国征战，我是为了保护人民而战，皇后分配给我一个什么样的向导并不重要，我的目的就是让皇室放过我，让我得以继续保护人民不被战争侵害，至于三十岁之后……可以使用精神安抚剂。”

　　佳尼斯大惊：“元帅！精神安抚剂长时间使用会令您身体迅速崩溃，记录中坚持时间最长的哨兵也不过是二十五年，而后因为精神力暴动而死。”

　　“佳尼斯！”凯斯语气加重：“为人民而战，只要记住这句话，其他事情就管不了那么许多了。”

　　佳尼斯咬着牙，元帅是人民英雄，可近几年，元帅身上背负的骂名越来越多，皇室昏庸人民水深火热。

　　甚至有很多民众大胆发言：星际海盗打进来也许还能比现在的皇室更好一点。

　　他忍了又忍心态有些崩溃，低声嘟囔道：“还不如让星际海盗推翻皇室，起码不会这样磋磨您。”

　　凯斯原地站定，转过身严肃的看着自己的指挥官：“佳尼斯，慎言！星际海盗之所以有个盗字，是因为他们烧杀抢掠。人民现在是处在水深火热之中不错，可星际海盗如果攻进来，那时将不会再有人民，只有尸山血海满目疮痍。”

　　“佳尼斯，别被愤怒冲昏理智。”

　　佳尼斯也只是一时不平罢了，他了解星际海盗的可恶，他不会真的做出这种事。

　　可一想他们元帅被皇室为难被人民谩骂，他心里到底是愤怒的。

　　元帅手下的兵都是为了元帅而战，因为元帅保护的是人民，元帅在、人民就在、家就在。

　　他有的时候甚至会阴暗的想着，万一某天元帅被皇室中人害了，那因元帅而坚固的帝国防线当日便会崩溃，大批星际海盗冲入帝国，杀了那昏庸享乐的皇室，杀了那不辨是非的暴民。

　　到那时他们才会懂得元帅是多么伟大重要的存在。

　　可想归想，理智却知道那时人间将变成地狱。

微 博、B站 ：（一 颗 柠 檬 怪）
腐合集网 址 www.yikekee.top用各种浏览器访问

附：本作品来自互 联网,内容版 权归作 者所 有，
24小时阅读后删除，本人不做任何负责，侵 删!
　　不管是元帅还是他们这些人为了不看到那种可怕的景象，现在也只能忍着。

　　说话间，二人到了白塔的见面室。

　　如同监狱般的水泥墙面，窗上还有金属防盗，似乎连空气都变的冰冷。

　　佳尼斯管不住嘴，说：“白塔向导从来都是娇滴滴柔弱弱的，还真看不出来白塔的生活环境竟然是这样恶劣。”

　　凯斯打量了一下周围的环境，帝国监狱的环境都比这好。

　　他发自内心说了句：“宠物养殖场环境自然恶劣。”

　　这时，见面室另一道门打开……

　　一个穿着张扬惹眼，相貌精致绝美的向导走了进来。

　　他勾着唇笑：“宠物养殖场？我还是第一次听到有哨兵这样评价神圣纯洁的白塔。”

　　声音轻盈好听，如果不是那一副浪荡的神态破坏了所有的优点，这样的向导哪怕是野生大龄，也会成为抢手货。

　　凯斯怔住，他以为自己见到的向导会是一个相貌低下行为粗鲁目光充满各种浑浊欲望的人，就像是他在战场上见到的其他野生向导那样。

　　可面前这个向导先不提外貌优势，这人的眸子里有着野性和势在必得的张扬。

　　哪怕是坐在对面也一副睥睨姿态，仿佛这里不是阴暗冰冷的见面室，而是属于他的领域。

　　对面的向导一双淡色的眼眸轻轻扫了过来。

　　凯斯下意识的绷紧身体，这个向导给他一种很危险的感觉。

　　哪怕两军对垒，面对迎面而来的百万大军，凯斯也从未有过这样紧张的时刻。

　　那人勾着唇问：“怎么不说话？被我迷住了？”

　　佳尼斯脸又黑了一些，这样无理的向导！他们元帅肯定是震惊这个向导没坐坐相站没站相的浪荡行为才不说话！

　　凯斯回过神，心跳逐渐失去控制。

　　他低声说：“我是凯斯・帕特，能告诉我你的名字吗？”

　　向导邪肆的偏了偏头，像是看出了什么，嘴角勾的更为张扬：“想知道我的名字？是想要操我吗？”

　　佳尼斯忍不住了，他作为一个哨兵不能对向导失礼，所以他只能对他们的元帅说道：“他叫诺德・坎贝尔，量子兽是一只五彩斑斓的鸡。”

　　诺德挑眉，目光移向佳尼斯：“那是一只火凤，哨兵，我原谅你的无知。”



第二章
　　凯斯：“佳尼斯，为你的失礼向面前这位美丽的向导道歉，然后出去。”

　　佳尼斯差点气炸！道歉？美丽的向导？然后还出去？

　　他们元帅到底有没有听见这个向导在变相骂他没脑子！？

　　他严重怀疑他们元帅是在见面的一瞬间被这个邪恶的向导精神控制了！

　　凯斯加重语气命令：“佳尼斯！”

　　常年作战养成的习惯让佳尼斯下意识的抬头挺胸立正。

　　沉默几秒他气哼哼的说道：“对不起，这位……”

　　他咬着牙几乎是磨出来的两个字：“美、丽、的向导，是我无礼了。”

　　说完他抹头往出走，重重的关上见面室的门，这个向导太可恶了！

　　没了其他人在，凯斯也坐在诺德对面的椅子上。

　　其实按理来说本就不该有其他人在。

　　因为他是元帅，这次的见面他也没有重视，便带了自己的指挥官过来。

　　所以凯斯第一句话就是：“对不起，请你也原谅我的失礼，今天本该是我一个人单独与你见面。”

　　诺德则不在乎这么多，他向后靠在椅背上，抬起双腿放在桌上。

　　他的目光在凯斯身上打量，轻声说：“你还没有回答我的话，你想知道我的名字，是想要操我吗？”

　　凯斯沉默片刻，认真的看着对面肆意张扬的向导，说：“确切来说，是想和你结婚。”

　　诺德挑眉点头：“意思都差不多。”

　　凯斯看着诺德那无所谓的态度，他的心微微下沉。

　　佳尼斯口中的向导是个声名狼藉无人要的野生向导，而他看见的则是一名美丽自信张扬肆意且绝对自由的强大向导，这样的向导，对他的第一印象，应该是无趣吧。

　　凯斯放出自己的量子兽――一头威猛的雄狮。

　　雄狮一出现就欢欣雀跃的撞向诺德的怀里，光是一个大脑袋就把诺德的上半身整个挡住，像是一只狗一样蹭着诺德。

　　诺德愣了继而失笑，诧异道：“这是狮子？”他抬起手臂狠狠的撸了两把狮子头，而后一把拽住狮子的后颈低声命令：“趴下！”

　　狮子晃了晃头，乖乖的伏在地上，还不放弃的用脑袋不时的顶一顶诺德。

　　诺德眼带笑意看向凯斯：“哨兵，你的诚意很足啊。”

　　量子兽是自身精神力的化身，量子兽很大程度上会随着其主人的精神波动而情绪变化，这种情绪变化是骗不了人的。

　　这头威猛的雄狮此刻很好的表现出凯斯面无表情下那颗闷骚荡漾的心。

　　凯斯有些紧张的握着拳，开口说道：“我叫凯斯・帕特，二十八岁，帝国元帅，征战十年，未来大多数的时间也会是在战场上。家里资产丰厚，但目前我的处境很糟糕，皇室排挤人民谩骂，如果成为我的伴侣，和守活寡也没有太多的区别，还可能会面对很多未知的危险。我本人也没办法特意去保护你，因为我要守着帝国防线不被星际海盗所侵犯，不管你是被侵害还是生病或者坎坷，我都无法及时的出现在你的身边……”

　　诺德心再宽也忍不住皱眉，说了一句：“哨兵，你再说下去，就算这头狮子在我面前穿碎花裙跳舞都没办法挽回我们两个人之间即将拥有的婚姻关系。”

　　凯斯的视线一直放在诺德脸上，头一次如此贪婪的想要时间多停留一会儿。

　　说这些话之前，他为即将拥有这样美丽的向导而心生欢喜，可说了这些之后自己再一想，和他结了婚比守寡还痛苦，这么有魅力的向导不该遭受这种对待。

　　凯斯在这一刻反悔了，他决定放这个向导自由。

　　他道：“我说这些都是实际情况，虽然我想和你结婚，但我不想你有这样可怕的婚姻遭遇，所以……我会向皇后拒绝这次分配，你那边也拒绝吧，希望你以后可以遇到一个好人。”

　　诺德用手抚弄了两下狮子，收回手慢条斯理的点点头：“既然这么说，话题结束，该说再见了哨兵。”

　　凯斯心中泛起阵阵酸楚，他本来以为可以再多留一会儿，没想到对方却是毫不留恋的直接赶人。

　　出了见面室的门，佳尼斯迫不及待的询问：“元帅，你可千万别告诉我这个可恶的向导就是未来的元帅夫人！”

　　凯斯冷着脸说道：“不会，我会拒绝皇后这次的分配。”

　　佳尼斯狠狠的松了口气，只要那个向导不是元帅夫人，一切好说。

　　进了皇宫凯斯直接面见皇后说明了来意……

　　出乎意料的是皇后没有发火，而是说：“凯斯，可刚才白塔传来回应，那个向导已经无可自拔的迷恋上了你，还说这辈子非你不嫁，若你不娶，他就在白塔自尽。”

　　一旁低头站立当柱子的佳尼斯忍不住倒抽了口气，那个不知廉耻的向导竟然还赖上他们元帅了！就说那个向导品质恶劣他们元帅还不信！

　　凯斯觉得皇后在说假话，但这也给了他当头棒喝，让他瞬间警醒！

　　身为向导，皇后如果真的想要诺德嫁给他，诺德抗命不嫁，下场只会更惨，他竟然忘了这点。

　　沉默片刻后……

　　凯斯出于保护诺德的目的，无奈妥协：“既然这样，那我回去准备婚礼。”

　　如果皇后非逼诺德嫁给他，那么他就娶吧，大不了日后让诺德假死，以后再另嫁他人。

　　万一诺德真的在皇后的威逼之下死在白塔，他被泼了一身污名倒没什么，那么美丽惊艳的向导实在太可惜。

　　佳尼斯忍不住了，深呼吸几口气猛的上前一步跪在皇后面前。

　　“尊敬的皇后殿下，我认为那个向导，他配不上元帅！”

　　“佳尼斯！”

　　凯斯怕自己的指挥官被连累，也怕诺德被罚，紧忙对王后道：“是我御下不严，请皇后恕罪。”

　　皇后此刻心情正好，不甚在意的挥了挥手：“下去吧。”

　　出了宫门，上了飞行器。

　　佳尼斯气愤道：“元帅！为什么不让我继续说！那个向导如此恶劣，您千万别被他的皮囊骗了！”

　　凯斯倚在靠背上：“佳尼斯，我说过多少次，慎言。至于那个向导，他很好，是我配不上，婚后我会安排他假死。”

第三章
　　结婚当天，佳尼斯和其余将领如同奔丧一样，聚在屋子里一边哭嚎一边喝酒。

　　十几个哨兵哭的崩天裂地。

　　他们的元帅啊！好猪被烂鸡蛋砸了啊！

　　进婚房前……

　　凯斯犹豫着，本来都说好会拒绝，现在又结婚了，诺德会怎么想？

　　会觉得他不守信用吗？会用厌恶排斥的眼神看他吗？

　　他鼓起勇气走进去，没想到第一眼却看见诺德神态轻松的倚在床头扬着唇注视他。

　　“嗨，哨兵，又见面了。”

　　凯斯怔住，仔细看着诺德那双淡色的眸子……对方心情好像还不错？

　　诺德应该是没生气，凯斯松了一口气。

　　他对诺德解释道：“皇后那边我本来是拒绝的，但皇后谎称你对我一见钟情，非我不嫁，我怕继续拒绝会连累你，只能先答应。”

　　怕诺德误会，他接着紧忙说：“我向你保证，等今晚一过，我就送你去其他星球，以后……希望你会遇到好人。”

　　诺德仰着脖子伸了伸筋骨，慵懒中又暗藏着危险。

　　他迈步走向凯斯，修长的手在凯斯的胸前抚过，语气狎昵：“哨兵，你怎么就那么肯定皇后说的是假话？”

　　凯斯心跳登时失去控制。

　　沉默几秒……

　　凯斯缓过神，直视诺德：“难不成还会是真的？”

　　“嗯……也许呢？”

　　诺德紧紧贴在凯斯胸前，凯斯这才发现，这个向导竟是要比他高出一些的。

　　两个人面对面，近到呼吸都打在了对方的脸上。

　　对方眸子垂着，看起来像是高高在上的掌控者。

　　诺德：“也许我就对你一见钟情，无可自拔的迷恋上了你，决定非你不嫁……”

　　凯斯有些透不过气，他后退一步，承认自己怯了。

　　凯斯深吸一口气，直视着诺德那对很漂亮却透着冷淡和危险的眼眸。

　　凯斯：“你骗不了我，你对我没有感觉。”

　　诺德歪了歪头笑的张扬且艳丽：“是吗？你就那么相信自己的判断？还是说哨兵都这样自大？”

　　凯斯：“你的眼睛骗不了人。”

　　诺德眉尾轻挑，突然欺身而上将额头顶在凯斯的额头上，语带笑意神态狎昵：“胡说，我的眼睛是最会骗人的。”

　　说着他闭上眼睛，精神力猛然暴涨，下一秒便侵入了凯斯的精神领域……

　　凯斯吓了一跳，想要后退却发现自己被一股强大的精神力包裹起来，动都动不了。

　　他震惊的瞪大眼睛，看着几乎和他脸贴脸的美丽向导，直到额头传来一阵刺痛，他不得已闭上了眼睛。

　　在凯斯那一片狼藉的精神领域内……

　　一股强大的精神力扩散开来，本该保护精神领域不受外界侵害的精神力像是怕伤害到这股外来精神力一般纷纷退让。

　　这股外来的精神力如入无人之地一般在凯斯的精神领域肆意查看。

　　诺德：“啧，精神领域这么多的暗伤还能坚持使用精神力带兵打仗，你可真坚强。”

　　话音落下，诺德的精神力化为精神力触手，温柔的抚平那些创伤，细细引导那些紊乱无序的精神力……

　　凯斯只觉得一阵恍惚，像是升到了天堂。

　　仿佛沐浴在阳光下，慵懒惬意又无忧无虑。

　　精神领域从未有过的温暖和舒适，他感觉到了力量的回归。

　　不知过了多久，那股为凯斯带来治愈的精神力撤了出去。

　　凯斯缓缓睁开眼，面前的向导正对着他笑。

　　不等他反应，对方猛地吻了过来……

　　凯斯突然感觉到一丝湿润，他下意识的后退，对方用力揽住他的腰跟着他向前一步，将他压在了墙上。

　　唇上突然一痛，凯斯下意识的张开嘴，一条灵活的舌头闯了进来，大胆的勾起凯斯的舌头一起起舞。

　　轻吻、吸吮、分开、轻舔再深入……

　　凯斯觉得诺德一定有很多经验，他心里泛起酸楚和嫉妒，抬起双手揽住对方的腰，狠狠的回吻回去。

　　舌头舔进对方的嘴里，却被对方轻而易举的压制住，细细安抚引导。

　　一吻结束。

　　诺德后退几步，用大拇指随意的抹了下唇，睨着凯斯，声音沙哑。

　　“我是第一次接吻，表现的还好吗？”

　　“怎么可能……”

　　凯斯一张口才发现自己气息不稳说话语气都在颤抖。

　　他带兵打仗这么多年，哪里有过这种时候。

　　凯斯咳嗽了两声清清嗓子才说：“你不像是第一次接吻。”

　　诺德笑的张扬且轻狂：“你的确是更像第一次接吻。”

　　被如此明显的取笑，凯斯有些不自在。

　　他干涩的吞咽了一下，解开军装外套，想要借由这个动作来缓解自己的尴尬。

　　诺德见凯斯不说话，突然收敛了笑容，认真道：“我真的是第一次，各方面的第一次，就是看的教育片比较多，所以理论知识比较丰厚。”

　　闻言凯斯不动了，他注视着诺德的眼睛，想要从中分辨什么。

　　诺德冷淡的双眸溢出笑意：“哨兵，想要分辨我说的是真是假，看眼睛是行不通的。”

　　凯斯停顿片刻：“能看出来。”

　　他看得出来对方眼中有着戏谑调侃和一丝认真，但总体来说还是冷淡居多。

　　不过这些足以证明诺德刚才说的不是假话，这个向导真的是第一次接吻。

　　诺德凝视着凯斯，有一瞬间的语塞，这个哨兵还真是耿直的可爱。

　　他转而问道：“对了，哨兵，你现在的精神领域还好吗？”

　　凯斯：“非常舒适，你的精神力在我精神领域还有残留，许多精神暗伤都在愈合。”

　　他迟疑几秒，犹豫着问：“我刚才那是……标记了你吗？”

　　怎么觉得哪里不太对？那不太像是教科书上哨兵标记完向导该有的感觉。

　　反倒像是……被标记？

　　诺德缓缓挑起眉尾，突然灿烂一笑。

　　“是呦，哨兵，你标记了我。”

　　诺德突然倚在床上，姿态狂肆且诱人。

　　“哨兵，容我提醒你，今晚是我们的新婚之夜，难道你就不想对我做点什么吗？”

　　诺德微微张开腿：“要不要试试来操我？”

第四章
　　过于劲爆的进展让凯斯的心瞬间乱成一团，却依然坚定意志的摇头喃喃：“不……”

　　诺德诧异：“如果我没听错，刚才你说的是……不？”

　　凯斯压住那躁动的心跳声，慎重且严肃的点头：“我不能永久标记你，那是对你的不负责，明天我会安排你假死，送你去其他地方，今晚你……好好休息。”

　　说完凯斯转身就要逃……

　　身后突然一股奇大的力量将他拽了回去甩在床上！

　　诺德居高临下的撑在凯斯的身上，轻挑邪肆道：“哨兵，现在可由不得你说不。”

　　话音落下，凯斯的唇被堵住。

　　诺德压在他的身上狠狠的舔吻他，手也伸进他的衣服里面动作有些粗暴的揉捏着他的腰腹和胸前。

　　凯斯毫无反抗的承受着来自诺德的爱抚与亲吻，甚至更多……

　　诺德的亲近滋生了他的贪婪。

　　二人之间夹杂着欲望的撞击与暗示越发的激烈狂乱。

　　凯斯觉得自己过于卑劣，明明嘴上说着不能永久标记诺德，可诺德缠上来的一瞬间，他却是松了口气。

　　踏实的像是喜欢的东西终于落在了自己怀里。

　　逐渐的，凯斯觉察到有些不对劲。

　　他的腿被这个美丽而狂野的向导扛到了肩上，床头上那本该给向导使用的润滑剂被那双修长的手涂满他前面的硬挺又顺着臀缝往后面的位置抹去……

　　凯斯猛地睁开眼睛，一眼看见的便是那个向导一丝不挂挺着身下硕大的家伙，对着他蓄势待发的样子。

　　“你干什么！”

　　凯斯猛地收回双腿一个后撤。

　　那向导却紧跟其后欺压上来，精神威压同时笼罩过来，将凯斯准确的捕获在床。

　　诺德邪笑着用刚才撸过下身的手指蹭了蹭凯斯的脸颊。

　　“怎么？不舒服吗？哨兵。”

　　那手指上还带着微腥的味道，凯斯的喉结干涩吞咽了一下：“你……干什么？”

　　“这还用问吗？当然是干你了，哨兵。”

　　诺德挑着眉尾轻狂的笑，用炽热的唇在凯斯胸前烙下一个鲜红的印记。

　　凯斯试图挣扎，他甚至释放出自己的精神力。

　　脑海里属于诺德的精神力顿时反扑，却不是伤害他，而是包容他安抚他。

　　这让他瞬间失去了全部的抵抗力……

　　有那么一瞬间，凯斯甚至重新怀疑。

　　之前的短暂接触中，不是他标记了这个向导，而是面前这个强势的向导标记了他。

　　不过下一刻他便否认了这个想法。

　　怎么可能，怎么可能会有向导标记哨兵，那可是从来没有出现过也不可能出现的。

　　凯斯无力的躺在床上，被诺德的精神力压制，却没有一丝不舒服的感觉，反倒有一种被治愈的快感。

　　诺德的吻落在凯斯的肩头，逐渐往下舔吻，他轻声说：“如果不喜欢，你可以随时叫停，我就会马上离开。”

　　凯斯没有出声。

　　他明白诺德即将要对他做什么，他依然没有出声甚至停止了反抗。

　　他不得不承认，哪怕位置颠倒，他也是打心底里想要这个向导的。

　　对方的量子兽是一只火凤，一定是个喜欢自由的人。

　　凯斯不求这一晚能拴住他，只求一晌贪欢，待他日后战死，也不算白来这世上一回。

　　这么想着，凯斯用手抓住了床单，默默的准备承受。

　　诺德动作一顿，唇角逐渐勾起。

　　他伸出舌尖带着情欲的暗示，在凯斯的肚脐上舔了一圈又顺势往下……没入那草丛含住那昂扬起来的粗大。

　　粗大的东西将诺德的口腔撑了起来，他放缓力气吸吮，整个舌头都贴在那硕大的顶端，舔舐着亲吻着，舌头顺着柱身轻柔的舔弄撸动。

　　另一只手带着润滑剂逐渐探进那火热紧致的小穴里面，温柔的深入按压爱抚，令那紧绷警惕的地方放松。

　　凯斯突然闷哼一声，不自在的动了动。

　　不想让自己的难堪暴露，他索性偏过头去不看诺德，随这个向导怎么样吧。

　　诺德起身，一手抚弄着凯斯的粗大，一手在那小穴里辛勤的耕耘努力摸索着刚才按压到的敏感点。

　　他眉眼带笑：“哨兵，你这家伙又粗又大，我都含不住。”

　　凯斯下意识的瞥了一眼诺德的下身，却被吓得一身冷汗！

　　对方的那里比他的还要大，上面甚至布满青筋，也许是因为忍耐的太久，那东西狰狞又可怕……

　　这么粗大的东西，怎么可能进得去他后面的那个地方！

　　看着凯斯盯着他那里似乎受了很大的惊吓，诺德也往下看了一眼。

　　诺德失笑，将那东西贴在凯斯的臀上，挡住凯斯的视线：“你别直勾勾的盯着它看，它害羞。”

　　凯斯无言，虽然看不到了，他的臀肉却清楚的感受到那东西的巨大与滚烫，这绝对是不可能进去的吧！

　　凯斯用干涩的声音说：“我……随时可能会上战场。”

　　他不能再床上受伤，不能失去行动力！

　　诺德见润滑的差不多了，他收回双手，俯身压在凯斯的身上，用肉体的接触来减缓这位哨兵的紧张。

　　“我知道，别怕，我只要你一次，建立永久标记后我就会放开你，不会伤害你。”

　　凯斯心慌意乱，没注意到这句话当中暗藏的深意。

　　诺德扶着自己的东西，硕大的顶端顶在那小穴的入口处，缓缓推进。

　　硕大的龟头破开那从未有人探访过的肉穴，肉壁因为刚才的润滑变的放松且有弹性，紧紧的裹在那柱身上痉挛涌动着，像是在欢迎那巨大物体的进入。

　　当那东西完全插进去之后，凯斯还有些不敢相信，他感觉到有些胀痛，却又清楚的知道那地方并没有撕裂。

　　随着诺德的动作那地方逐渐涌上来酸麻的快感让他情不自禁的从喉咙里发出声音。

　　“唔……”

　　凯斯猛地咬紧牙关，想要控制住那令人羞愤的声音。

　　可逐渐的，喘息声却越加粗重起来。

　　身上的向导试探的抽动了几下之后，开始狂暴而猛烈的捣弄起来！

　　本就张扬美丽的脸上更是扬起一个邪肆的笑容。

　　随着喘息越来越重，诺德捣弄的力气也逐渐加大，一下一下啪啪作响。

　　凯斯都能感受到对方囊袋拍在自己臀肉上的颤动。

第五章
　　凯斯努力想要坚守住自己的理智，可逐渐的，就连他的声音都不再受自己控制……

　　“嗯……唔~”

　　凯斯咬住自己的手臂，瞪大眼睛看着在他身上驰骋的向导。

　　对方力气极大，将他顶的一颠一颠的。

　　身上的向导勾着邪邪的笑容，低头舔吻着他的下巴。

　　“别咬着自己，我会心疼的，哨兵。”

　　说着诺德趁凯斯松懈，一把将凯斯的手扯开！抱起凯斯自下而上的狠狠挺腰顶了进去……

　　“啊！啊啊~唔……”

　　凯斯发出崩溃的叫嚷，自持冷静被瞬间打破。

　　他一脸迷离双颊通红的样子再也没有之前那属于元帅的威严。

　　诺德深吸一口气，神色享受：“哇~你真可爱！别害羞，叫出来。”

　　诺德伸出手握住凯斯那昂扬的地方肆意揉搓撸动，身下激烈的捣弄插入，变化着角度毫不停歇的使劲操弄着身上的哨兵。

　　凯斯被逼的眼角泛红，他甚至可以感受到诺德那粗大巨物的青筋脉络。

　　他腿根发颤实在坚持不住摔在了诺德的身上，一瞬间体内的巨物更加深入，让他发出濒死的呻吟声，腰部不受控制的弹了一下，四肢都有些痉挛。

　　后穴的软肉更是翻滚着挤压咬紧那粗大巨物，一瞬间凯斯就连对方那东西的形状都感受的清清楚楚。

　　诺德压下凯斯的脖颈，与凯斯额头相贴喘息着。

　　“哨兵，对我敞开精神领域，我要进去了。”

　　说着话，诺德闭上眼睛，精神力散发出来，将凯斯包裹，无数条精神力触手探进凯斯的大脑。

　　此刻二人正处于激烈结合的状态，不要说敞开精神领域，哪怕诺德突然暴起杀了凯斯，恐怕凯斯都不会有任何的防范。

　　诺德的精神力畅通无阻的进入凯斯的精神领域。

　　与之前的包裹修复不同，这次诺德的精神力分散为无数精神力线条，在凯斯的精神领域内扎根肆意生长扩张，与凯斯的精神力纠缠相融……

　　一瞬间烟花在凯斯的大脑和尾椎处同时炸开!

　　快感瞬间扩散至全身，凯斯浑身抽搐的紧紧缠在诺德的身上。

　　明明已经没了力气的双腿突然爆发出极大的力量，支撑着他在诺德身上猛地起伏两下，接着又狠狠的坐在诺德那根东西上。

　　体内的软肉疯狂翻滚痉挛，肉壁滚烫紧贴着那粗大的巨物。

　　前方被诺德不停撸动揉捏的地方喷出白浊一股一股的射在了诺德的下巴上。

　　诺德嘶了一声，狠狠的挺起雄腰。

　　在凯斯最敏感的时候狠狠的抽插起来，一次比一次幅度大，激烈的仿佛要捣坏对方一样。

　　任凭对方如何紧绷，他自捣弄的猛烈。

　　一切结束后。

　　凯斯躺在床上粗重的喘息着，整个人都仿佛死过一次一样。

　　更明显的是精神领域里那不属于他的精神力，那股精神力强大而霸道，却在急速的修复治愈着他的精神力暗伤。

　　他的精神力正以一种恐怖的速度被对方滋养灌溉生长。

　　诺德一身汗湿的性感模样趴在凯斯胸前，抚摸着凯斯的身体。

　　“哨兵，感觉如何？”

　　两个人还没有洗澡，凯斯的身体上仿佛还残留着对方的触感。

　　尤其是后穴的位置，异物感非常明显。

　　但他在意的不是这个，他皱起眉疑惑道：“我从不知向导的精神力可以这样强大，强大到足以标记哨兵。”

　　如果说之前还有怀疑，现在凯斯无比确定，是诺德标记了他，一个向导标记了哨兵！

　　凯斯的精神力已经是帝国中数一数二的了，结果就是这样厉害的哨兵，竟然被一个更加强大的向导标记了。

　　这是多么令人匪夷所思又难以置信的事。

　　诺德一派轻松的笑道：“那你现在知道了。”

　　“你可以和我一起上战场。”凯斯突然说道。

　　诺德一愣：“哈？”

　　他挑起眉：“让我和你一起上战场？哈，哨兵，你真是异想天开。”

　　凯斯心情沉重，是啊，他怎么忘了，这样自由强大的向导岂是他能栓得住的。

　　凯斯闭着眼睛，不再说话。

　　从外表看起来他没有任何不妥，可只有他自己知道，他的心脏被一只无形的手紧紧的攥住，痛到近乎窒息。

　　诺德起身进了浴室。

　　凯斯听着浴室水声响起，忍不住翻了个身将脸压在枕头上，握紧了拳深深的呼吸，第一次感受到什么叫做不甘心。

　　诺德从浴室出来，一边擦着身体一边说道：“哨兵，你现在行动应该没问题，我劝你最好是自己洗澡，除非……”

　　凯斯根本不想听诺德下面还会说出什么残忍的话，他猛地起身开门进了浴室。

　　而诺德目送凯斯进了浴室后，低头看了看自己的小诺德轻笑一声：“第一次开荤，小诺德没吃饱呀……”

　　他啧了一声又叹了口气。

　　“算了，来日方长，先饶了他，等一切结束，可得好好的让他还回来。”

　　等凯斯出来之后就看见诺德已经躺在床上闭着眼睛睡着了。

　　他躺到对方身边，明明距离很近也发生过最亲密的关系，甚至这个强大的向导刚刚将他永久标记。

　　但他清楚的知道，身边躺着的这个美丽的向导与他之间有着遥远到天涯海角般的距离。

　　凯斯一直没睡着，凌晨的时候通讯器突然响了，与此同时全帝国突然拉响刺耳的一级警报。

　　砸门声响起。

　　“元帅！不好了！星际海盗突然进攻！元帅！”

　　“知道了！”

　　凯斯猛地坐起来迅速穿好衣服，接起通讯。

　　那头慌乱的喊道：“元帅！星际海盗有备而来我们弹药不足此刻节节败退就要临近防线了！”

　　“顶住！我马上让皇室打开军火库！现在调动全部舰队必须坚持住！”

　　通讯器被凯斯别在腰上，一回头见旁边的诺德还在睡，他使劲将对方摇晃起来。

　　“干嘛呀，我干体力活了还不让多睡一会儿吗？哨兵，你对自己的向导还真是苛刻。”诺德睡眼朦胧的抱怨。

　　凯斯根本没听对方说什么，他动作迅速的从一旁的保险柜里拿出一个光脑扔给对方。

　　“我要上战场了，现在元帅府由你接管，无论是留在这里还是拿着全部财产离开我都不会怪你，总之一句话，保重！”

第六章
　　凯斯来不及多说，迅速的吻了一下诺德，便急匆匆的离开。

　　诺德坐在床上愣了几秒，突然笑了起来，他打开光脑查看一番啧啧叹道：“全部资产，我家小狮子可真大方。”

　　话毕他伸了个懒腰，起床穿衣服，顺便拿起通讯器拨了出去。

　　通讯器接通后……

　　诺德对着镜子整了整衣领，露出一个轻狂肆意的笑容：“兄弟们，我搞定元帅了，开始行动。”

　　帝国星之外。

　　指挥官佳尼斯与一众将领甚至还没怎么醒酒，几乎是屡战屡败被打的溃不成军。

　　不到半个小时的功夫，凯斯连带一众军队被逼的频频后退。

　　眼看着帝国星之外最后一道防线就快坚持不住。

　　指挥官佳尼斯：“元帅！退守地面吧！在地面我们还有一战之力！”

　　凯斯见战况的确越发严峻，他当机立断道：“留下所有无人机战斗舰，指挥舰留给我，你们撤回地面坚守！”

　　众多将领纷纷失声惊叫：“元帅！”

　　留下就意味着被抛弃被牺牲，这可是他们最重要的元帅！

　　如果元帅牺牲，地面还哪可能坚守的住！

　　凯斯厉声道：“听我命令！我以人格担保，一定会保住自己性命、安全回到地面，我不可能挡住全部的敌人，漏网之鱼还要靠你们逐个击破！佳尼斯！恪守你指挥官的职责和本分！”

　　佳尼斯双眼含泪瞪着凯斯：“元帅！你可要知道！你才是帝国真正的最后一面墙！”

　　凯斯声音坚定有力：“我知道！佳尼斯！”

　　佳尼斯深吸一口气闭了闭眼睛，拿起指挥通讯声音冷俊：“所有战斗人员，留下无人机战斗舰，撤回地面坚守。所有指挥舰人员，和我一起登上备用舰撤离。”

　　顿了顿他咬牙道：“元帅留守一线。”

　　话音落下，屏幕上突然一片红色信号。

　　这是各个军舰反馈回来的信号，代表的是无法听从指挥。

　　佳尼斯非常理解众将士的心情，他道：“兄弟们，元帅保证一定会平安回到地面，既然如此，我们暂时后撤，元帅一刻不归，我们战斗一刻不停，与元帅同生共死，能做到吗！”

　　绿色信号纷纷亮起，军舰开始后撤，无人机战斗舰向前扩展。

　　离开指挥舰前一秒……

　　佳尼斯突然大声对凯斯说：“元帅！你一刻不归！战斗一刻不停！坚守防线！至死方休！”

　　所有人离开后。

　　帝国星之外空荡荡的宇宙中，只剩凯斯和数千万的无人机战斗舰。

　　凯斯精神力最大程度释放，用无人机战斗舰在帝国星之外拉起一道坚固冰冷的防线。

　　凯斯十指翻飞，操控着无人机战斗舰向前冲去，弹药不要钱一样甚至连目标都不瞄准便打了出去。

　　没有军舰在一旁束手束脚，凯斯也不需要再顾忌其他。

　　一艘战斗舰空了之后不再回归装填弹药而是直接撞毁到敌人的战舰上同归于尽。

　　这种同归于尽的打法逐渐引起了大片的连锁反应。

　　很多战舰被波及从而自爆，在空荡荡的宇宙中炸起一片片火海……

　　从地面看来这些火海非常漂亮，像是天空中最绚烂的烟花。

　　只有此刻坚守防线的士兵和将领们才知道，这是生命之火在熊熊燃烧。

　　燃烧殆尽之时便是尸山血海满目疮痍，到时帝国不在人民不在，帝国维持了几百年的和平将就此终结。

　　因为帝国已经拉响了一级警报，所以没有任何一个帝国公民停留在地面上。

　　所有帝国公民都躲在了安全的地方，在暗处窥视着战斗情况。

　　他们以为这次的战斗会像每次一样――帝国元帅领兵出征，不多时便返回告诉公民们，战斗结束，帝国平安了。

　　结果这次他们看到的是大批军舰撤回地面，拉起防线战斗部署。

　　看情况竟是要在地面开战！

　　帝国公民们慌了，他们终于意识到敌人打到了家门口。

　　也许下一刻星际海盗就会从天而降，肆虐屠杀。

　　逐渐的，天上降落第一艘属于敌人的军舰……

　　接着，两艘……

　　宇宙中的火光依然还在燃烧，面积却越来越小。

　　所有人仿佛看到了他们的元帅即将力竭……

　　在佳尼斯的指挥之下，敌人的军舰被击落。

　　地面的战斗拉开了帷幕，地面战机一台接着一台开始了大规模的炮火袭击。

　　佳尼斯同样采取了同归于尽的打法。

　　在武器弹药的加持下，他们很快便将敌人压制击退……

　　但这只是敌人的先锋部队。

　　宇宙中还有许多星际海盗的主力军，前景依然不容乐观。

　　这时，后方突然传来更加令人崩溃的消息――皇室失守，被攻陷了。

　　严格来讲，帝国在此刻彻底沦陷。

　　佳尼斯不能接受：“怎么会……不可能有敌人越过防线！”

　　回应再次传来，后方的战斗是从白塔开始的。

　　白塔突然出现大量星际海盗，以白塔为据点迅速攻占了皇室。

　　很多已经成婚的向导突然摇身一变成为星际海盗，联手已被拉拢的家人一起加入攻打皇室的阵营。

　　佳尼斯登时恍惚了一瞬，又在刹那间清明。

　　元帅还没回来！元帅依然在坚守！他绝不能气馁！

　　从地面上看宇宙中的火依旧在燃烧，他拿起通讯器：“兄弟们，白塔失守，皇室沦陷，元帅未归，我们……”

　　帝国突然响起战士们震天响的呼和声：“至死方休！至死方休！至死方休！”

　　震天的呐喊甚至盖过了炮火的声音，帝国公民们甚至不知道皇室已经被攻占，被震天的呐喊声感染了情绪，甚至有些胆子大的主动走出保护范围来到军队，请缨加入战斗。

　　这时后方再次传来消息。

　　军火库失联……

　　军火供应中断……

　　不属于元帅麾下的军队多处得到命令撤离……

　　也就是说他们只剩下自己的军队和有限的弹药，如果不节省使用，打完之后他们除了同归于尽就再无它法。

　　佳尼斯红了眼眶，前方元帅在拼死战斗，后方皇室已经沦陷。

　　他们的弹药也即将耗尽，难道繁华了几百年的帝国就要这样没了吗？

　　向来战无不胜的元帅也要败了吗？

　　佳尼斯打开通讯器，拿出孤注一掷的气势，铿锵有力道：“所有人员听令！坚守战斗！至死方休！元帅不归！战斗……”

　　话未说完，宇宙中突然炸开一道最耀眼的火光。

　　也许别人认不出来，长期担任指挥的佳尼斯却知道，那是指挥舰自爆才会有的颜色。

第七章
　　佳尼斯瞬间泪目，心中那座坚固的大山彻底塌了。

　　他闭上眼睛颤抖着身体，用全身的自制力稳定住情绪。

　　耳边传来各将领弹药耗尽请求弹药支持的声音，他深吸一口气，打开通讯……

　　就在佳尼斯打算率领众将士同归于尽的时候，突然纷乱的声音响起。

　　“元帅？”

　　“那是元帅吗？”

　　“元帅掉下来了？”

　　“看标识！是元帅！”

　　绝处逢生莫过于此！

　　佳尼斯猛地睁开眼睛，看向空中。

　　只见天空中急速降下一个逃生舱！

　　逃生舱兴许是经过炮弹的冲击，破破烂烂简直不成形状，能撑过大气层已是极限，此刻摇摇欲坠正往下掉落着零件……

　　佳尼斯激动的按住通讯大喊：“把剩下的火力全部打出去痛击敌人！保护元帅！飞行器拉开防护网！务必接住元帅！”

　　一瞬间本来即将偃旗息鼓的火力倏地高涨起来！

　　敌人却觉得帝国军队在垂死挣扎。

　　帝国元帅都被打落回地面，他们在宇宙中的主力军也即将降临，这场战斗毫无悬念胜负已定。

　　一层防护网被冲击，逃生舱持续下落。

　　二层防护网被冲击，逃生舱持续下落。

　　三层防护网被冲击，逃生舱破碎……

　　佳尼斯目眦欲裂，大气都不敢喘。

　　逃生舱破裂意味着防护网都救不了元帅，难道他们要眼睁睁的看着元帅活活摔死吗！

　　凯斯透支精神力操控指挥舰，此刻已经是精疲力竭。

　　本来以为能依靠逃生舱坚持到地面，却在空中感受到了持续的失重感。

　　逃生舱已经没有了该有的防护。

　　支离破碎也是意料中的事，凯斯在掉落中睁开双眼。

　　时间仿佛在一瞬间变的缓慢，他能看到地面上的士兵和躲在暗处的帝国公民，他们的脸上尽是惶恐不安和惧怕。

　　他想说，别怕，战斗还要继续。

　　可他知道，属于他的战斗已经结束。

　　唯一可惜的是，他没有遵守承诺活着回来。

　　早知如此他还不如和指挥舰一起毁灭，起码他的战士不会看到他摔死的惨相。

　　最后凯斯脑海中浮现的却是那个恣意张扬的美丽向导……

　　如果还有来生，他愿放弃一切，做个普通人，跟随着那样自由美丽的人共度一生。

　　“锵――！”

　　悦耳的仿若金属撞击的声音响起，众人精神一振！

　　哨兵们感觉精神力顿时高涨许多！

　　“锵――锵！”

　　一道五彩斑斓遮天蔽日的大鸟翱翔于半空之中，挡住所有来自敌人的火力。

　　它从口中吐出一个精神力防护球包裹住元帅，护着元帅徐徐降落……

　　佳尼斯觉得这只大鸟特别眼熟，眼熟到他还没等想起自己到底是在哪里看见过这只鸟的时候，心头就先泛起一阵咬牙切齿。

　　如果把这只鸟缩小成普通鸟大小……

　　佳尼斯登时倒抽一口冷气。

　　不！可！能！吧！

　　被精神力防护球包裹的凯斯感觉脑中已经衰竭的精神力在另一股精神力的安抚治愈下，以一个可怕的速度在恢复着，甚至比之前鼎盛时期更加充沛。

　　而面前的大鸟，带着一股异常熟悉亲切的气息……

　　这时后方突然传来回应，军火供应恢复了！

　　不仅恢复供应甚至加大了供应数量！更多的军队被派来一线！

　　后方突然出现大批具有神奇力量的向导在治疗伤员加速哨兵精神力的恢复！

　　皇室军舰浮到半空。

　　足以传遍整个帝国星的声音响起：“元帅已平安回归，传元帅令！星际海盗！来犯必诛！帝国哨兵们，前方帝国星之外的战场上元帅已经凭一己之力为你们诛灭了近乎三分之二的星际海盗，而此刻在你们的后方是白塔所有的成年向导，他们自出生以来从未走出过白塔，现在自愿来到一线助你们一臂之力，为你们治愈精神创伤！你们在！向导就在！帝国就在！公民就在！家就在！现在请给上级回应，守不守得住！”

　　一瞬间气吞山河的气势在帝国军中迸发出来，众战士大气磅礴的呐喊：“誓死坚守！誓死坚守！”

　　凯斯被精神力防护罩和那只大鸟保护着落地。

　　他一抬头看到的便是自己的军队大气磅礴锐不可当的冲向敌人，以一副摧枯拉朽之势将地面所有敌人一一歼灭。

　　这时星际海盗的主力军从空中降落。

　　无数属于敌人的军舰铺天盖地，犹如永夜降临。

　　佳尼斯不再多想，当机立断：“所有炮火对准敌人军舰！务必不能让任何一艘属于星际海盗的军舰降落到帝国的领土！所有哨兵放出量子兽启动精神力攻击！”

　　皇室军舰也在同时发出命令：“所有向导启动精神力防护罩，放出量子兽为哨兵们保驾护航！帝国哨兵们需要你们的守护！记住！哨兵是剑！向导是盾！唯有配合才能势不可挡！向导们！是时候证明自己了！向导不是玩物！不是附属！而是最坚固的那面盾！”

　　凯斯遥遥看着那艘皇室军舰。

　　这声音他很熟悉，前一晚这个声音还对他说：哨兵，别忍着，叫出来。

　　这时皇室军舰里放出两艘战斗舰。

　　两艘战斗舰很快来到凯斯面前。

　　其中一艘响起了凯斯无比熟悉的声音：“来，哨兵，和我一起战斗。”

　　凯斯没动，他盯着战舰，企图透过战舰看到里面的那个人。

　　那声音突然一松，轻佻道：“你可别告诉我，你不行了……”

　　凯斯瞬间动了，他迅速进入战舰舱内，用精神力连接战舰控制系统。

　　十指翻飞迅速输入命令，战舰瞬间窜到了最前线，为一众战士扫清了一片敌人。

　　内部通讯响起。

　　那个声音再次传来：“哨兵，放出你的小狮子，和我的火凤配合。”

　　凯斯放出自己的量子兽雄狮。

　　结果本来只比一般狮子大一些的雄狮变的几乎让他自己不认得！

　　那雄狮比先前大了四五倍不止，被放出来之后直奔着天空中那游荡的大鸟而去……

　　凯斯就看到自己的狮子和那大鸟一个在天上一个在地上，并行在一起。

　　大鸟每一次鸣叫都会令自己的雄狮力量更加强大，一拍爪子便将敌人的量子兽们大片掀翻。

第八章
　　雄狮太大就会有一些死角，敌人的量子兽开始攻击雄狮的死角。

　　而此刻腾在天空中的大鸟便会吐出精神力能量罩来保护雄狮……

　　明明天上地下两个完全不同的物种，却配合的异常默契。

　　它们势如破竹一般撕碎敌人的量子兽，致使敌方哨兵精神领域大面积受损，攻击力大幅度下降。

　　这时凯斯的通讯再次响起：“哨兵，你尽管无所顾忌的向前冲，我为你保驾护航，保你无忧。”

　　凯斯喉结吞咽，声音沙哑：“诺德。”

　　轻笑声响起：“怎么啦哨兵？还要撒娇？”

　　一瞬间凯斯心中燃起无尽的斗志，他的战斗舰冲进了敌人堆里，以大刀阔斧之势将敌人一一歼灭。

　　以往他要防着后背被人偷袭，要分出许多精神力守着后面。

　　此刻他所有的精神力都放在了面前的目标上，攻击立刻变得气贯长虹势不可挡。

　　后方有敌人进攻，凯斯视若无物。

　　轰隆一声，背后的攻击被诺德的战斗舰化解。

　　就连敌方战斗舰炸裂出来的黑烟都没碰到凯斯的战斗舰上。

　　逐渐的，越来越多的哨兵发现，以往很难长时间输出的精神力在向导们的配合下，像是无穷无尽一般从精神领域涌了出来。

　　就连他们的量子兽攻击力也不同往日，今日格外的凶猛。

　　面对敌人们的进攻，哨兵们越来越不需要顾忌，因为他们的背后永远都是向导们撑开的防护罩……

　　这次的战斗很快便结束了。

　　星际海盗不知筹备多久的战斗计划就在即将成功的时候被硬生生的反扑了回去。

　　甚至有些星际海盗的主力军还想要逃跑。

　　又被悉数拦截重新击落回地面，如同瓮中捉鳖一样将星际海盗全部抓捕，一个不剩。

　　战斗落幕之后，帝国公民们纷纷欢呼！

　　凯斯冲出战斗舰率先跑向一直在他身边的那艘战舰，却发现对方理都没理他直接飞回了皇室军舰里。

　　佳尼斯却在第一时间找到凯斯，面色凝重道：“元帅！皇室沦陷了……”

　　“什么？”凯斯皱眉：“别乱说，皇室很忌讳这种话。”

　　佳尼斯焦急：“真的！元帅，皇室沦陷了！白塔被占据！到现在我还没有收到关于那边的任何消息。”

　　凯斯：“不可能，白塔被占据了那这些向导是哪里来的，皇室那艘军舰里又是谁。”

　　佳尼斯目光惶惶：“元帅，你什么时候见过皇室如此大方，在战争起来的时候会不计后果的为前线输出装备军火，你又什么时候见过皇室允许那些弱不禁风的向导踏出白塔半步，更遑论直接被派来前线。”

　　凯斯一怔，心里泛起怀疑。

　　这次战斗皇室的确是强势的几乎不像是他以往认知里的那个皇室。

　　佳尼斯将战斗时地面发生的一切都和凯斯讲述一遍。

　　凯斯皱紧眉头：“你是说，曾有一刻后方供给被彻底切断，并且传来白塔被占据、皇室被攻陷的汇报？”

　　佳尼斯：“后方战斗就是从白塔开始的，白塔突然出现很多星际海盗……当然，现在看来，星际海盗这个说法有待商榷，但总归是大量的不明武装势力，此刻还在白塔的向导如何不清楚，但很多已经嫁人的向导连带着家人纷纷摇身一变成了这个势力的一份子，他们趁着前方大乱，直接攻向皇室，将皇室所有成员一举拿下，至于帝国的官员，估计……同样被控制了。”

　　凯斯没说话，佳尼斯喃喃：“所以元帅，我觉得现在我们放松的还是太早了。”

　　这时，帝国直播突然开启。

　　面向整个星际的直播从来都是宣布重大要事时才会启动，此刻却被打开。

　　凯斯和佳尼斯同时仰头看向大屏幕。

　　大屏幕里出现了两个人万分熟悉的向导――诺德・坎贝尔。

　　“咳咳，试音试音，那个，不幸的通知你们一声，你们高兴的太早了，在两个小时之前，你们的皇室已经被我们给控制住了，大部分的官员也被控制住了，小部分的官员是我们自己人，还在维护帝国的秩序。”

　　诺德咧嘴一笑：“至于刚才战斗中指挥和鼓舞士气的人……是我。自我介绍一下，我是诺德・坎贝尔，一个向导，自由军的首领，我相信你们没听说过自由军，因为你们经常把我们和星际海盗弄混，称呼我们为星际海盗。但我要告诉你们，我们和星际海盗有着本质的区别，星际海盗烧杀抢掠无恶不作，而我们……为了人权和自由而奋斗！从来不滥杀无辜！”

　　佳尼斯下巴差点掉下来，呆滞的看向他们元帅。

　　“元、元帅？你们昨晚……洞房了吗？”

　　菊花还有异物感的凯斯觉得，他并不想回答这个问题。

　　他沉默着紧盯着屏幕里那个光鲜夺目魅力四射的向导。

　　帝国公民们这才反应过来――这根本不是皇室！而是不知从哪儿来的敌人！

　　“滚出帝国星……”

　　第一道声音响起。

　　随之而来是公民们愤怒的呐喊：“滚出帝国星！”

　　“滚出帝国星！”

　　“滚出帝国星！”

　　屏幕里的人毫不慌张，慢条斯理的整理一下领口。
小 说广 播动 漫漫 画 www.yikekee.top 日更
　　“咳咳，别紧张，嘘！我刚才还帮你们打过仗，过河拆桥不好吧？再说你们让我滚出帝国星，有那本事吗？”

　　“元帅……元帅！”

　　“元帅！”

　　“元帅！”

　　“啊……”诺德一副无可奈何的表情：“你们怎么知道我怕他，实不相瞒，我前一天还被你们的皇后赐给你们元帅当伴侣，他可凶了！凶的我差点起不来床！”

　　“噗……咳咳。”

　　佳尼斯差点呛到，瞪大眼睛不敢置信的看着他们元帅。

　　诺德摇头叹息一副可怜巴巴的样子：“算了算了，既然你们搬出他出来，我也不敢硬碰硬，那我们自由军就撤了吧。哦对了！还要和你们说一件事，对你们来说也许不是个好消息。我们自由军是为了人权和自由而战，所以来到帝国星所做的第一件事就是解放向导！让向导成为一个正常的向导该有的样子。”

第九章
　　诺德一脸欣慰：“我们潜伏多年，计划非常成功，现在白塔的向导们异常强悍甚至可以外出作战。而所有的向导包括刚才帮你们战斗的向导，全部加入了我们自由军。如果我们离开，这些向导会跟随我们离开，甚至那些加入自由军的官员和很多已婚向导的家庭，也会连同我们自由军一起撤退！而你们！会赢回你们的皇室和属于皇室的官员。至于你们的元帅……不好意思，打仗我是打不过他，可我们这么多人绑走他一个人还是不成问题的，你们的元帅，我要了。”

　　诺德突然咧嘴一笑：“那……我撤了？拜拜？”

　　帝国公民们瞬间慌了！

　　没了白塔的向导又没了元帅，皇室和那群欺凌民众的官员还要回来，他们还能有什么希望！

　　诺德顿了顿：“如果你们不想我走，派出一个代表和我谈话？怎么样？”

　　帝国公民们再次异口同声的呼喊起‘元帅’！

　　诺德轻狂的打了个响指：“来，给呼声最高的元帅一个镜头！”

　　凯斯怔了一下，第一次面对群众有些不知所措。

　　自由军的人迅速赶到凯斯身边，将镜头打开对着凯斯。

　　直播的屏幕一分为二，一半是自由军的首领诺德，一半是帝国公民们的代表、同时也是帝国元帅的凯斯。

　　屏幕上属于凯斯的那半屏幕上还有一个比例条。

　　诺德勾唇笑道：“未免日后你们反悔，说元帅不能代表你们，所以来实名投票吧。这个投票会打开你们通讯器的录像，会记录你们的投票和你们本人的状态。同意票或者反对票由你们自己决定，投票完毕所有人通讯器上的录像都会反馈回我们这里，由我们进行存档。现在……来投票吧，元帅全权代表帝国公民们做出任何决策，你支持还是反对？”

　　投票毫无疑问，全部的人都选择了支持。

　　没有人会站在元帅的对立面，生死存亡之际，他们还是清楚的知道，元帅才是帝国公民们真正的靠山。

　　“那好！”诺德一点头，面对镜头笑的张扬灿烂：“元帅，不可否认，昨晚的你让我太过着迷，我已经无可自拔的爱上了你。”

　　凯斯脸颊一热，只有他和诺德知道，昨晚到底发生了什么。

　　他身为一个哨兵，并没有进入和标记自己的向导，反倒被对方按在床上一顿猛操，还被标记。

　　诺德：“但是现在呢，我是自由军的首领，代表自由军。你呢，作为帝国元帅和帝国公民们的代表，要做个选择，是让我留下还是驱逐我们。如果留下，我们承诺，我们绝对会成为一个合格的领导者，比以往的皇室合格万万倍。相信你们也可以从刚才那场战斗中看得出来，我并不是在夸大。如果驱逐我们，我们和平退出，带走属于我们自由军的向导和军队还有……你！”

　　凯斯心脏一跳。

　　对方直视镜头，眼含深情，尤其是在说要带走他的时候，那双眼中更是泛出势在必得的目光。

　　收音设备就在凯斯面前。

　　凯斯张了张嘴说道：“我似乎……别无选择。”

　　不等诺德说话，他又说：“不过你们不必摆出一副喧宾夺主的架势，你们很强大也很友善，刚才的战斗足以说明一切。我相信假如在一个更和平的时间，你们让帝国公民们在星际网上投票，选自由军还是选皇室，我相信自由军一定会胜出。帝国公民们想要推翻昏庸的皇室不是一天两天了，就连我这个帝国元帅都被牵连，被帝国公民们谩骂。他们甚至被逼到疯狂，想要敞开大门迎接星际海盗进来推翻皇室，试试看会不会带来更好的风气。”

　　凯斯看着大屏幕里的那个人，对方大可不必这样做。

　　帝国已经被攻破，帝国星已经易主这是无法争辩的事实。

　　现在如此大张旗鼓的宣扬示威，无非是要保留他全部的荣誉与威信，再顺理成章的把投降的台阶放到他面前，让他昂首挺胸的顺着台阶走下这将倾的大厦。

　　诺德这个人，看起来漫不经心，现在却将他的后路全部打点周到，没有一丝不妥。

　　要说对他没感情，他是绝对不信的。

　　凯斯心中燃起希望，他将目光转向镜头，仿佛是在直视对方：“我其实并没有什么权利为帝国公民们做出选择，我只有为自己做选择的权利。我宣布，我放弃帝国元帅一职，帝国以后，再与我无任何关系。现在说点私事，诺德，昨天我们结婚了，你是我的向导，你的量子兽是一只火凤，自由桀骜，我知道我拴不住你。所以……你飞去哪儿，我跟去哪儿就是了，如果你离开，我和你一起走。”

　　旁边的佳尼斯一脸难以置信：“元！帅！”

　　诺德勾起一个意味深长的笑容：“既然这样，我就不问帝国公民们的意见了，就当我们是强行攻打进来的吧。毕竟帝国没了元帅，我们自由军想要打进来还是很轻松的。”

　　诺德正了正神色，道：“现在我宣布，皇室倒台，皇室所拥有的所有星球领土都由我们自由军来接手，我诺德・坎贝尔是你们新的首领。凯斯・帕特是我的爱人，同时也任护国元帅一职，待遇等同首领。同时我也带来了很多优秀的人才与将领，现在就不一一和你们介绍了，等过两天换个比较正式的场合，再一一任命。总之，帝国以后不会再只有凯斯・帕特这一个值得你们依靠的元帅，也不会再有畸形的向导分配制度，更不会有不作为的官员。我们自由军讲的是人权与自由，你们可以自由呼吸的时代即将到来。最后，我要说一句，你们的凯斯・帕特元帅――真的很威猛呦。”

　　直播关闭之后。

　　帝国公民们不知所措，他们不确定即将到来的这个时代，到底对他们是什么样的。

　　而军队所有的哨兵们，此刻已经完全被这群强大的向导们所征服。

　　谁说向导们都是柔弱的！谁说向导们都是玩物！谁说向导们只配依附！

第十章
　　这些向导强大又温柔，几乎没费什么力气便俘获了哨兵那颗耿直憨厚的心。

　　甚至有些性子急的，当场放出量子兽求婚，就怕晚一秒面前这个充满魅力的向导会被其他哨兵抢了去。

　　而此刻在场的向导们全部是自由军成员，心里并没有太多的儿女情长。

　　面对憨厚耿直的哨兵，他们仅仅是露出一个魅惑诱人的微笑，再转身离去。

　　如同他们首领一样，光彩四射却又自由桀骜。

　　哨兵们并没有轻言放弃，有些胆子大的甚至追了上去，不问出名字誓不罢休。

　　佳尼斯此刻一脸哀怨的对凯斯说道：“元帅！我就说这个向导不是好鸟！他这回彻底赖上您了，您昨晚标记他了吗？如果没标记还为时不晚，赶紧逃吧！”

　　凯斯无语，关于标没标记洞没洞房的事情他一点都不想多提。

　　他的指挥官为什么就不能理解他一点，总是抓住这两个关键问题不放。

　　“佳尼斯，他很好，他现在已经是帝国首领了，你别说他坏话，不然他要是把你关起来，我也救不了你。”

　　佳尼斯震惊，在皇后面前都敢出言救他的元帅，竟然说出了这种近乎抛弃一样的话！

　　该死！那个可恶的向导到底是有什么样的魅力！

　　这时自由军派人来接凯斯去皇宫会议室。

　　佳尼斯紧忙跟上，被自由军的人拦了下来：“抱歉，首领吩咐只接元帅一人。”

　　佳尼斯还要争辩，被凯斯制止。

　　凯斯：“佳尼斯，你是指挥官，还要留在这里做战后整顿。”

　　佳尼斯也知道自己还有任务，可他实在不放心元帅单独去见那个狡猾多变的向导。

　　天知道那个向导会耍什么花样去蒙骗他们元帅。

　　但军令如山，他们元帅不让他跟，他再不放心也不能跟，只好作罢。

　　凯斯来到皇宫会议室。

　　两名自由军的警卫兵见他走来，打开会议室的大门。

　　华丽的双扇门向两边开启。

　　凯斯迈步进入转过屏风，近二十名自由军的人正坐在室内，见他进来纷纷将目光投向他。

　　这些人里有哨兵也有向导，而他心心念念的那个人正坐在主位上嚣张的翘着二郎腿睨着他。

　　诺德伸手拍了拍旁边的椅子笑道：“来，哨兵，你坐这里。”

　　凯斯迈步走过去，余光也注意着那些人。

　　那些人神情都颇为友善，比以往的皇室人员对他态度更为尊敬。

　　落座后，诺德不紧不慢的起身伸了个懒腰：“我们这位大元帅就不需要介绍了吧，各位心中的偶像。”

　　凯斯诧异的看向诺德，这话什么意思？

　　诺德率性的坐到会议桌上，看向凯斯：“凯斯元帅你好，现在由我来向你解释一下我们自由军的真实目的。”

　　凯斯蹙眉，一双冷眸不怒自威：“真实目的？”

　　诺德：“之前说的那些也不是假话，我们的确是为了解放向导而来，可更多的……”

　　他低着头对凯斯挑眉一笑：“是为了你。”

　　凯斯心跳漏了一拍，异常认真的注视着诺德：“为了我？”

　　这三个字不得不让他想太多，难道诺德对他早有情愫？

　　诺德一怔，眸中逐渐漫出笑意，语气戏谑：“你这个眼神……如果我说出真话会不会太伤你的心？或者告诉你好听的假话，比如我早就倾心于你？为了和你结婚不计代价甚至攻破帝国？”

　　凯斯心里五味杂陈，说不出来的滋味。

　　哪怕笃定诺德对他有情，听见这话也不免刺耳。

　　“首领，别欺负元帅了，是谁的房间墙上挂着一幅真人等比例元帅照片的我们都清楚。”

　　凯斯瞬间恢复精神，他贪婪的注视着诺德，急于求证真相是不是真如那人所说。

　　诺德却回避了视线，不甚在意扒了一下头发笑道：“说的好像你们房间没有元帅照片一样。”

　　“首领您这话说的，我们房间有元帅照片，可没有元帅等比例抱枕啊，就连照片我们那也不是真人等比例的，都是小海报。”

　　另一个人突然说：“提起首领那个真人等比例的元帅照片我可知道个事！你们知道那照片为什么要加一层玻璃吗？那是因为……”

　　“行了！”诺德突然踹了那人一脚，眼神饱含警告：“闭嘴。”

　　信息量有点大，从这些人的话里凯斯觉得诺德可能是真的钟情于他，默默暗恋。

　　可他不敢相信，他从诺德的眼神中看得出来，有情是真的，却并没有那么热烈。

　　离诺德比较远的一个人道：“元帅您是不是除了在战场之外还没见过首领的量子兽？”

　　不等凯斯说话，那人又道：“首领他根本不敢放出来，那只火凤可是看见您的照片就跳舞，更别说见到真人了。”

　　“行了，说正事。”诺德看向凯斯，表情从未有过的严肃正经：“凯斯元帅，我们的确是为了你而来，你的军事能力很强大，我们自由军需要你的加入。”

　　说着诺德对凯斯伸出手……

　　凯斯看了一眼那骨节分明纤长有力的手，没有回握，他抬眼看着诺德：“你的量子兽看到我的照片真的会跳舞？”

　　空气静默……

　　突然噗嗤一声，一名自由军的人率先忍不住笑了出来。

　　这声笑像是一个信号，会议室内所有人全都哈哈大笑，前仰后合乐不可支。

　　就连诺德，都忍不住笑了一声俯下身注视着凯斯，语气带了些求饶的意味，轻声说：“回房给你看，别让我的火凤在这群人面前丢人了，行不行？”

　　那么说就是真的了！？

　　凯斯握紧双手控制住情绪，双眼盯着诺德，点头应了一声。

　　“那么……”诺德重新伸出手，以眼神示意。

　　凯斯起身伸出手握住，眼神火热：“我相信帝国星的公民们会在自由军的带领下越来越好。”

　　诺德笑道：“一定会。我为你介绍一下，目前在座的各位是自由军的核心成员，人数不多，但贵在精悍。”

第十一章
　　“因为自由军常年都处于四处征战的状态，所以比较偏崇武力，在座一大半都是战争奇才，就比如这位迪克・希尔，战士参谋，军事鬼才。顺便说，他崇拜你不是一天两天了，每次出战他还对着你拜呢。再说那位冈特・乔治，技术专攻，给他一台光脑，他能霸占整个世界。”

　　诺德一笑：“当然我说的是有些夸张，但他能力还真是蛮大的，不过别看他是技术流，他依然很崇拜你，光脑背景全都是你作战的各种立体3D模型，说实话我嫉妒了很久。还有那位……”

　　被队友卖的一干二净的诺德面不改色的报复式卖着队友，一一为凯斯介绍着会议室中坐着的这些人名字职位和崇拜他的方式，直将会议室里的人逼的满脸通红。

　　当介绍到第八个人的时候，对方受不了的哀嚎一声：“首领！你再这样我可把你的秘密都告诉元帅大人！”

　　诺德微笑：“我有什么秘密你还没有告诉元帅大人吗？没关系，你尽管说。”

　　对方磨了磨牙，猛地看向凯斯：“我们首领对着您的等比例照片打飞机！还对着您的等比例抱枕耸腰！还……”

　　话还没说话，诺德一脚将对方踢翻到会议桌上。

　　他气极反笑一脚踩住对方：“都敢编排首领了？胆子大了啊！”

　　对方也不跟着犟，缩在诺德的脚下对凯斯呲牙一笑：“对，我说的是假的，都是编排的，不过元帅大人，有些事情吧……自己去分辨，比如为什么首领要把等比例照片封上一层玻璃……”

　　诺德脚下用力，对方忙哎哎苦叫，诺德忍不住又踹了对方一脚，把对方从桌子这头踹到了另一头：“叫什么！和我对打的时候也没见你叫这么惨！”

　　凯斯已经被这巨大的信息量冲击的有些回不过神。

　　自由军这些人崇拜他已经令他非常震惊了，这些人还说诺德……

　　他忍不住抬眼看向诺德，对方此刻像是一只怒气冲冲炸开了全身羽毛的斗鸡一样，艳丽又有气势。

　　诺德注意到凯斯的视线，他停下痛殴部下的行为，冷声道：“哨兵，看什么呢？你觉得我会是那么无耻的人吗？”

　　没错，他就是这么无耻的人，可是这种事就像是亮丽羽毛下的秃屁股一样，怎么可以放在凯斯面前丢人！

　　凯斯猛然发现诺德在某些方面好像有些口是心非，他本来不敢确定诺德真的做过这些事。

　　可此刻诺德眼中的羞恼让他瞬间意识到，对方是真的做了！

　　诺德发现凯斯又在凝视他的双眼，他忍不住闭了下眼睛转开视线：“哨兵！我说过我的眼睛最会骗人，它告诉你的信息可不准确。”

　　凯斯眼神中头一次迸发出如此强烈的喜悦与希望，他注视着诺德点头道：“嗯，我听你的，不信你的眼睛。”

　　虽然话这样说，诺德也看得出来，凯斯真的是可以从他眼中发现真相并且坚信着。

　　他摇了摇头，忍不住轻笑了一声。

　　想端着点架子怎么就这么难，让他体面点逗逗这个可爱的哨兵还不行么，他的部下真是一点都体会不到他的心思。

　　诺德没再搭茬，将剩下的人都给凯斯介绍一遍，而后道：“你任护国元帅，帝国公民服你，我们自由军的人也服你，不因别的，就凭你征战十年，以一己之力撑住帝国十年不倒，你是好样的，你的部下也是好样的。”

　　凯斯摇头，异常认真的说：“那是我的本职工作，没有你说的那么伟大。”

　　诺德嘲讽一笑：“好一个本职工作，提起本职工作，我问一下在座的各位，我说过战斗时后方供给绝对要无缝衔接，可据我所知，后方供给被切断足足达到十分钟，甚至有多个地方被下达了撤军的命令，这是怎么回事？”

　　其中一个人举起手，凯斯记得刚才诺德为他介绍，这位是总指挥官――马克・安德森。

　　马克：“首领，是我这边的问题，有两个新上来的指挥官因为个人恩怨给对方下绊子，导致这件事的发生，我已经把那两个指挥官押下去关起来了。在战场上出现这种失误，是绝不容许的，他们两个我打算处死，至于我自己，全凭首领定夺。详细情况过后我会写进报告，交给您。”

　　凯斯没有做声，他只是更加钦佩自己面前的这个向导，当他得知诺德是自由军的首领时，他以为后方供给断了一刻是因为对方接手不得已出现的断裂。

　　没想到对方竟是一开始就安排好要无缝衔接的！可惜了最后败在那两个指挥官身上。

　　他常年征战，知道后方供给的重要性，十分钟的切断供给听起来时间很短，可他想象的出来在地面上的佳尼斯会被逼到什么程度。

　　大概再晚个两分钟，后果就是弹尽粮绝的战士们与星际海盗同归于尽。

　　不过人到底不是神，做不到事事都能料中。

　　诺德已经考虑到这件事，已经是非常周全了。

　　凯斯心潮激荡，为诺德的强大而激动，为诺德是他的向导而激动。

　　诺德点头：“罚你的事一会儿说，那么再来说下一个，说好在帝国星之外支援凯斯元帅的人去哪儿了？人间蒸发？”

　　凯斯一愣，还有人支援他？

　　诺德竟然还安排了人支援他？

　　一直以为自己是在孤军奋战的凯斯，心底涌出更多的暖流。

　　提起这个众人面面相觑，忍不住苦笑。

　　还是迪克说了一句：“根据部下回报，元帅打的太猛，根本靠不上去，最后元帅掉下来他们去接，被爆炸的冲击波及，也都掉下来了……

　　只不过掉的地方有点远，幸运的是无伤亡。”

　　迪克看了凯斯一眼，补充道：“元帅带出去的那些无人机战斗舰，全被元帅报销一个不剩。您想想，元帅一个人凭借强大的精神力控制着那么多的无人机战斗舰活生生削去星际海盗近三分之二的战斗力，那得打的多狠！”

　　冈特也说道：“元帅掌控全局的能力真的是特别强大，要不是最后那个逃生舱出了问题，他安全落地，后方供给再供上，那就算不用咱们，也能打个漂亮仗。措手不及的情况都能打的这么漂亮，要是都准备好，也不怪以前的星际海盗一直被元帅打的落花流水。”

第十二章
　　凯斯越听越觉得不对劲，听这些人的安排，像是很早就料到星际海盗要攻打帝国星的事。

　　他问道：“星际海盗要攻打帝国星的事你们是什么时候收到的风声？还是说……是你们早就策划好的？”

　　闻言其他人全部噤声，这个问题可不好回答。

　　如果回答错了很容易当场反目，毕竟两个人都已经结婚了，可关于星际海盗的事，首领一点都没透漏风声。

　　诺德笑了：“当然是早就策划好的，我们自由军和皇室不一样，皇室只知道被动挨打，可我们向来是主动进攻。我们其实也没有做什么，只是时不时向星际海盗汇报一下你们的动向，他们觉得你和我结婚当天是个好日子，就这天来打了。”

　　凯斯叹道：“所以说星际海盗也在你的计划之内……”

　　凯斯再一次刷新了对于诺德强大的认知。

　　每次了解这个向导多一些，便会对这个向导的强大认知更加深一些。

　　自由军的人都以为凯斯这声叹息是在失望生气。

　　迪克忙出声说道：“不是首领故意瞒着您这个计划，而是自由军有规定，不能泄露风声。”

　　凯斯看向迪克，严肃的点头：“我理解，任何一个军队我相信都会有这样的规定，军事计划哪怕对家人也要三缄其口，泄密最常见的往往都是家人无意中透露出去的。”

　　迪克忍不住问：“所以您没生气？”

　　凯斯疑惑道：“我为什么生气？因为他没向我透漏他的计划？”

　　他嗤了一声：“如果诺德真的向我透漏了他的计划，那你们可要考虑是不是该换个首领了。作为一个将领，我最恨的便是泄密，作战计划被泄密，那是在拿别人的生命开玩笑！”

　　诺德勾着唇放肆的笑着，似乎就猜到了凯斯的想法。

　　自由军的人们纷纷拍手，元帅就是元帅！不愧是他们的偶像！

　　诺德笑出声，对众人说道：“你们的元帅真的是很不近人情的一个人，我们在白塔第一次正式见面，他就对我说，因为他要守着帝国防线不被星际海盗所侵犯，所以不管我是被侵害还是生病或者坎坷，他都无法及时的出现在我的身边，让我不要和他结婚，和守活寡没什么区别，这些都是你们元帅对我，对一个‘柔弱’的向导说的。”

　　众人纷纷大笑。

　　迪克乐不可支的说：“首领你怎么就不懂呢！元帅那是没看上你，在委婉的拒绝你！”

　　凯斯本来就觉得自己亏欠诺德，更是没有什么值得诺德喜欢的加分项，闻言他紧忙反驳：“没有！我很喜欢诺德！我只是在陈述事实，我相信你们自由军是了解我的处境的。”

　　诺德一扬下巴更是张扬得意：“听没听见，元帅大人他很喜欢我。”

　　众人被塞了一嘴的狗粮，终于是笑不出来了。

　　诺德话题一转又开始说起正事：“关于官员的替换，按照我之前发下去的名单尽快填补上，不能让帝国公民们感受到动荡，如果有人不服，非常时期直接关起来等以后处置……”

　　一切事情处理妥善后，几乎快到凌晨了。

　　凯斯以为诺德会住在宫里，没想到这个向导慵懒的伸了伸懒腰，表示不喜欢在宫里住，最后还是跟着他回了家。

　　当两个人回到被子都没有整理好的卧室。

　　诺德往床上一坐嗤嗤笑道：“看，我们两个凌晨走的，又凌晨回来的，四舍五入，我们根本就没离开过呀，哨兵，你受伤的地方还好吗？”

　　凯斯正往下脱作战服，闻言疑惑道：“我没有受伤，精神领域的伤也被你治好了。”

　　诺德挑眉，眼神顺着凯斯的身体逐渐往下，最后停留在凯斯的屁股上：“我是说……你在床上受的伤。”

　　凯斯再不明白，被诺德如此明显的提示，也懂了。

　　他向来面不改色的脸瞬间红了许多。

　　尤其是耳根，红到几欲滴血。

　　诺德舔了舔唇，邪肆一笑。

　　“哨兵，我在外面可是给足了你面子，这回房了……是不是该补偿补偿我了？”

　　凯斯也很想要和诺德亲近，可是……他看着诺德：“你的火凤……是不是可以给我看一看了？”

　　诺德笑着点头：“好啊，那你把小狮子放出来陪它玩，它们玩它们的，我们玩我们的。”

　　凯斯红着脸没有说话，沉默的把自己的狮子放了出来。

　　狮子又变回了以前的大小，却更加精壮许多。

　　刚一被放出来，便撒欢似的往诺德身上扑。

　　诺德一笑，单手便把比他人还大的狮子压了下去。

　　一挥手锵锵两声啼鸣，五颜六色的一只大鸟便出现在眼前。

　　此刻的火凤比火鸡大不了多少，出现的时候仰着头挥舞着翅膀一副傲气高冷的样子。

　　当它看见面前的凯斯和狮子之后，整只鸟瞬间兴奋起来。

　　浑身鲜亮的羽毛炸起来抖了抖，又忙梳了梳，以最快的时间将自己打理的光鲜亮丽。

　　凯斯的狮子跃跃欲试的要往火凤那边扑。

　　却被诺德拽着，它甩了甩头也甩不掉诺德，也只好倚在了诺德的腿边眼巴巴的看着那边的火凤。

　　火凤昂首挺胸飞到半空，凹了个异常漂亮的姿势。

　　既显示了它的翅膀又彰显了它那美丽夺目的大尾巴。

　　“锵――锵！”

　　随着有节奏的啼鸣声，火凤在空中开始盘旋回转。

　　偶尔如蜻蜓点水一般在狮子和凯斯的面前一掠而过，若即若离的骚动着，离开时尾巴上长长的羽毛还不忘扫过一狮一人的胸膛。

　　诺德不忍直视的看着自己的火凤搔首弄姿。
Z汐F整理，敬P注。
　　为了他家的哨兵，他这回可真是豁出去了。

　　凯斯和狮子却被火凤的舞蹈迷的不成样子。

　　因为凯斯为人内敛，还知道控制，所以除了直勾勾的盯着火凤之外也没别的举动。

　　但狮子就不一样了，狮子在诺德的控制之下，焦急的又是跺脚又是甩头，嘴角可疑的口水都在闪闪发光，一副发了春的模样露出憨傻又痴汉表情。

第十三章
　　诺德看到狮子那没出息的模样，不禁挑眉笑了，心里顿时平衡了许多。

　　战场上的火凤高洁冷冽不可亵渎，此刻的火凤活像是个人来疯，大秀自己的羽毛。

　　一簇鲜亮长尾被它炸开甩来甩去，翅膀挥舞的像是把艳丽大伞，一旋一转之间尽是极致的美丽。

　　看了一会儿，诺德见凯斯一副眼睛拔不出来的样子，有些许的不甘心。

　　他松开狮子，任由凯斯的狮子扑向火凤。

　　诺德：“我也可以跳，你看吗？”

　　“什么！”

　　凯斯诧异的看向诺德，此时的诺德还穿着一身作战服，将那纤长而富有力量的身躯衬托出十足的美感，如果穿着这身衣服跳舞……

　　凯斯忍不住朝诺德走了两步，喘息有些粗重。

　　“你……要跳舞？”

　　另一头的火凤见狮子扑了过来，一个旋身飞到半空。

　　大尾巴轻轻抽了一下狮子的脸颊，狮子摇头晃脑的兴奋的像条狗一样。

　　诺德微微一笑：“我只会跳一种舞，就看你能不能配合我了。”

　　“配合。”凯斯毫不犹豫的应下。

　　诺德将作战服的武装带摘下来。

　　双目凝视凯斯勾唇笑道：“我只跳裸舞，贴面……需要一个人来配合，配合的这个人也得裸着，你看……？”

　　说着话，诺德已经将外套脱了下来。

　　凯斯哑然，他向来严肃惯了，就算床上的事让他来主导，羞耻程度如此大的花样他也是不敢轻易尝试的。

　　更何况此刻面对的是强大的诺德，谁来主导不言而喻，他更是怯于这种游戏。

　　“怕了？”诺德笑的勾人：“那就睡觉？”

　　凯斯相信诺德要是决定去睡觉，哪怕是真的想要他，也会故意磨一磨。

　　他咬了咬牙道：“不怕。”

　　凯斯一抬手便将衣服扯散，继续解裤子。

　　一旁的火凤逐渐往高飞去，狮子焦急的探出身子去扑。

　　只见火凤瞬息间变大许多，张开翅膀便将狮子拢在了身下，占有欲十足的用大翅膀将自己和狮子罩在一起。

　　卧室空间有限，过于巨大的两只量子兽太占空间。

　　火凤这样一扑长长的尾羽像是地毯一样铺到了床边，被激动中的凯斯不小心踩了一脚。

　　凯斯犹豫一瞬，面对着这光鲜亮丽的羽毛他不忍下脚。

　　他还记得刚才火凤梳理羽毛时那呵护的模样，便道：“把它们收起来吧。”

　　“哨兵，你真冷漠。”诺德慢条斯理的解开裤腰带：“让我的火凤出来跳舞都不说给点奖励就要我把它收回去？火凤可要伤心了。”

　　说着诺德衣衫半褪冲凯斯招了招手：“哨兵，再婆婆妈妈的我可真要睡觉了。”

　　诺德这一刻的诱人姿态瞬间让凯斯忘记了主导权的问题，他满脑子只有一个想法――这是他的向导！是属于他的！

　　凯斯一脚踏在那柔顺丝滑仿若上好绸缎的火凤羽毛上，犹如踩着这世间最高档的地毯，仿若着迷一般走向诺德。

　　火凤并不在意自己的尾羽被人踩了，它一心一意的蹭着被罩在身下的狮子。

　　狮子在火凤的身下露出最柔软的肚皮，任由火凤磨蹭着。

　　因为量子兽没有生理结构，只是精神力的化身，所以此刻的一狮一风已是最亲密融洽的状态。

　　凯斯来到诺德面前，哨兵的本能让他想要把自己的向导拢在身下。

　　当他真正抱住诺德，才察觉到诺德比他这个哨兵还要高壮一些。

　　没等凯斯多想，诺德已经将双手攀在凯斯的肩膀上，扭腰摆胯在凯斯的身下轻轻的舞动了起来……

　　诺德衣衫半解，没扭动几下裤子便滑落在地，衣服露出了半片精悍的胸膛。

　　凯斯仿佛受到诱惑一般，低头想要叼住那露出来的红缨……

　　诺德往下一缩，用嘴叼住凯斯裤子缓缓往下拽，又顺着凯斯的腹部一路舔到凯斯的脖颈。

　　凯斯转过头想要与诺德接吻。

　　诺德后退了些许，贴着凯斯胯部开始扭动轻轻撞击。

　　待凯斯忍不住主动挺腰的时候……

　　诺德又灵活的绕到凯斯身后，紧贴着凯斯蹭着……

　　几次之后凯斯算是看明白了。

　　诺德的舞蹈和那只火凤跳的舞如出一辙，不停的勾引诱惑就是不给吃！

　　也不知道在诺德的眼中，他是不是也是和自己的狮子一样，一副憨傻的馋相。

　　凯斯作为哨兵还是有很强的攻击性，他迅速回身揽住诺德想要将对方甩到床上。

　　没想到揽是揽住了，却被对方锁住胳膊猛力一压，他瞬间被诺德压在了身下。

　　诺德在凯斯耳边笑道：“心急什么，想要操我？”

　　“嗯……”

　　诺德惊讶的挑眉继而失笑：“你刚才是说了……嗯？”

　　“嗯。”凯斯声音沙哑：“我想操你。”

　　逼的元帅大人说粗话，诺德忍不住朗笑出声，他松开凯斯，踩着自己火凤的尾羽后退了几步。

　　“行，给你个机会，打赢我就给你操。”

　　这话瞬间燃起凯斯的斗志。

　　两个人几近赤裸，凯斯回头扑上去。

　　二人用拳脚过了几招后……

　　凯斯被诺德一把惯到床边压住，诺德邪笑着低声耳语：“想要体验一下精神力强暴的感觉吗？”

　　凯斯哑然。

　　直到诺德释放精神力开始入侵……

　　凯斯才出声说：“我愿意的话还算……强暴吗？”

　　诺德噗嗤一声笑趴在凯斯的后背上。

　　缓了缓才语带笑意的说：“你可以假装不愿意，尽量阻止我的精神力入侵。”

　　说着诺德一把扯掉凯斯身上仅剩的最后一块布料，拿过润滑剂将润滑剂尽数挤入凯斯的臀缝当中。

　　当两个人结合的那一刻。

　　凯斯闷哼了一声，哑着嗓子说：“我不会阻止你。”

　　诺德展开凯斯的身体，两个人亲密无间的贴在一起。

　　他轻轻的晃动着胯部，让凯斯适应他的巨物。

　　闻言他低声说：“那就换个方式，入侵我的精神领域，来标记我。”

第十四章
　　凯斯震惊的瞪大双眼。

　　如同本能一般……

　　当诺德说完这句仿佛是邀请一般的话，凯斯下意识的放出自己的精神力去包围诺德。

　　诺德勾着唇：“不过我可不会让你那么轻松的标记呦，要侵入进去才行，哨兵，我相信你的实力。”

　　话音落下诺德双手攥着凯斯的劲腰猛地捣弄起来！

　　凯斯就算再厉害，被这样一刺激，下意识的开始绷紧，逐渐颤抖起来……

　　诺德结实的腹肌和大腿肌肉狠狠的拍打着凯斯的身上！

　　粗大的巨物狠狠的抽插进那双臀之中，进进出出被爱液和润滑剂染得油亮。

　　诺德一边猛烈的挺动着腰胯捣弄着，一边享受着快感痛快的笑道：“来呀，哨兵，标记我！”

　　凯斯发出压抑低吼粗喘的声音，身体控制不住的频繁痉挛。

　　也不知道是不是之前诺德顾念着他要上战场没有用全力的原因，这次一上来便是猛烈的狂风暴雨，竟是比之前最猛烈时还要令人受不住。

　　“精神力怎么停了？可别让我失望啊，哨兵。”

　　诺德一边将胯下的巨物死死的顶进诺德身体的最深处，一边近乎挑衅的说道。

　　“唔嗯……”

　　凯斯紧紧的皱着眉头，咬着牙想要抑制住自己的声音。

　　脸憋得通红却毫无成效，那令他羞愤欲死的低吼呻吟依然从唇齿间溢出。

　　诺德越来越起劲儿，直将凯斯的那两瓣臀肉拍打的不停颤动着。

　　啪啪的撞击声越来越响！

　　凯斯咬咬牙，精神力动了……

　　诺德挑眉：“呀？看来是我不够卖力啊……”

　　说着他握着凯斯的双腿将凯斯翻了个面。

　　胯下的巨物却没有拔出来，直接在凯斯的身体里面转了一圈！

　　凯斯登时忍受不住惊叫出声。

　　诺德将凯斯的两条腿放到自己肩上，一挺腰胯下的东西狠狠的捣进那肉洞里面。

　　凯斯狂乱的呻吟出声，下半身却悬在诺德的身上，只能无力的摇摆着，比之前更加没有安全感。

　　诺德的劲腰旋弄扭摆用各种体位去碾磨着凯斯的身体。

　　“嗯~啊~哈~凯斯~你真棒~真猛~”

　　凯斯：“……你唔……闭嘴！”

　　到底是谁被操弄的说不出话来！？

　　凯斯在这一刻对诺德的浪荡逗弄产生了一丝羞恼，头一次体会到了佳尼斯对诺德的那种咬牙切齿。

微 博、B站 ：（一 颗 柠 檬 怪）
腐合集网 址 www.yikekee.top用各种浏览器访问

附：本作品来自互 联网,内容版 权归作 者所 有，
24小时阅读后删除，本人不做任何负责，侵 删!
　　诺德大笑出声，剧烈的撞击凯斯。

　　“爽都不让叫出来，哨兵你对自己的向导是不是太苛刻了嗯？啊~啊嗯~凯斯~”

　　诺德一边高声呻吟，一边加快速度捣弄着凯斯。

　　一下一下用力的恨不得将胯下的囊袋一起塞进那舒服的肉洞里面。

　　过了不知多久……

　　凯斯的身上满是情欲的痕迹，腹部被他自己的精液染的泥泞不堪。

　　许多精液被诺德用双手抹在了他的臀瓣上，两瓣臀又滑又亮更加刺激诺德的感官，将那粗大巨物更加狠力的捣入那湿滑软嫩的肉洞中。

　　缓缓退出，再狠狠的插入！

　　又过了很久。

　　诺德猛地抽出！

　　连带着里面先前射进去的精液都飞溅出来些许，还不等凯斯又全部连根没入。

　　凯斯腰部狠狠的弹了起来绷紧。

　　全身激烈的痉挛颤抖起来，粗哑的呻吟着在诺德的猛力轰击之下再一次射了出来……

　　直到天亮。

　　一束阳关照在凯斯的脸上，他这才感觉到那个向导长长的呻吟一声射进了他的体内。

　　那滚烫的温度传遍他的全身，似乎将他从内染透。

　　诺德笑着躺到了凯斯身边，将头枕在凯斯的胸膛上：“你好猛啊，弄得我好累。”

　　凯斯不想说话。

　　他半阖着眼平复着自己的喘息，嗓子沙哑的像是粗糙的砂纸。

　　后穴更是一股股的往外流着精液，全身上下不是吻痕就是指痕，哪怕没有镜子，凯斯都知道此刻的自己被诺德蹂躏成了怎样惨不忍睹的样子。

　　狮子早就因为他体力不支而消失，火凤也被诺德收了回去。

　　此刻卧室里面只有他和诺德两个人，如果此刻诺德再要他去洗澡，他肯定是没有那个体力了。

　　不然让诺德去睡客房吧……凯斯如此想着。

　　“你去客房睡吧。”

　　“来标记我吧。”

　　两句话几乎同时说出，二人也同时愣了一下。

　　诺德不敢置信道：“你让我睡客房？竟然让我睡客房！？是我……弄疼你了？还是说你接受不了……”

　　他以为自己找到了被赶下床的原因，忙道：“你要是接受不了我也可以在下面！我对这个不在乎的，让你操没问题！你可以操回来！”

　　凯斯看向诺德，沙哑着声音问：“你让我标记你？”

　　诺德点头，眼神慎重而严肃：“当然，无论是要操我还是标记我都没问题，我是你的向导啊，我没想到你会介意这个，我以为你和我一样，对谁来主导这个问题不会在意……”

　　“不……”

　　凯斯解释道：“我不是那个意思，我不介意，我让你睡客房是因为……我实在没力气洗澡了，身上又这么……我怕你睡得不舒服，想着你去客房睡能舒服点所以才……”

　　诺德松了一口气：“哨兵，你可真是吓到我了，我还以为表现不好惹你生气要被赶下床了呢。”

　　他起身倒了杯温水过来，扶起凯斯：“来，喝点水，看你累的。”

　　凯斯：“我不会赶你……”

　　话还没说完，被诺德送到嘴边的水挡住了，他只能闷声喝水。

　　诺德亲昵的用脸颊蹭了蹭凯斯的额头，笑道：“我这个人大大咧咧习惯了，自小在自由军中长大，也没个爹娘教，都是和一群粗人混大的，有些做法可能不太得当，你要多担待我一些。不过你也别把我想的太低劣，上次让你自己去洗澡，是因为我没吃饱，怕洗澡的时候控制不住伤了你，不是怕麻烦。如果给你洗澡算是麻烦，我希望这种麻烦可以多一些，最好是天天月月年年我都可以有这么美妙的麻烦。”

第十五章
　　凯斯不善于言辞，听到诺德这样讲，心底里涌出来的喜悦差点将他淹没。

　　却因为嘴笨，无法回应一句贴心的话，只能干巴巴的说道：“你是最好的。”

　　诺德挑眉，仔细看了一眼凯斯：“哨兵，你这情话可不过关，以后要多练习。”

　　他笑吟吟的说道：“现在、来标记我？”

　　说着诺德主动凑了过去，贴上凯斯的额头。

　　主动释放出精神力，缠缠绕绕勾引着凯斯的精神力往自己的精神领域里面领。

　　凯斯闭上眼睛。

　　筋疲力尽的身体在诺德精神力的滋养下，生出许多活力，那些精神力探进诺德的精神领域里……

　　属于诺德的强大精神力如同铺天盖地的黑云一般将凯斯的精神力包围，拥护着往精神领域内探去。

　　标记成功后。

　　二人睁开眼，已是不知不觉中吻到了一处。

　　诺德笑了，张开唇伸出舌头一点一点的舔吻逗弄着凯斯的舌。

　　凯斯心急的仰头，迫不及待的将其含入口中。

　　当天下午。

　　诺德在帝国会议上频频打哈气，把一些帝国官员气的吹胡子瞪眼，还以为自由军的首领在蔑视他们。

　　诺德在打了一个哈欠之后疲惫的捏了捏鼻梁：“抱歉……你们的元帅昨晚搞的我实在有些累。”

　　众人：……

　　关于诺德和凯斯二人之间谁来主动的这个问题，就连自由军的人都不清楚。

　　光凭诺德的种种言辞和行为，所有人都以为诺德是被压着操的那个。

　　闻言冈特忙吩咐人拿了个向导专用软垫过来，默默递给自家首领。

　　诺德毫不客气的接过来垫在屁股下面朝后倚去，喟叹一声：“这样舒服多了。”

　　佳尼斯努力压住疯狂上扬的嘴角，暗暗握拳。

　　元帅大人就是厉害！能够降服这个心狠手辣的向导！

　　诺德扫了一眼佳尼斯：“那位哨兵，你好像有话要说。”

　　众人看向佳尼斯。

　　佳尼斯脸上本就压抑不住的笑容瞬间扭曲，他捂嘴咳嗽了一声迅速整理好面部表情：“报告首领，我没有话要说。”

　　诺德打了个大大的哈欠：“怎么没话说，说说对于向导教育制度改革的看法，你作为一个适婚哨兵，对这件事是非常有话语权的，你认为教育改革带给向导的会是什么？重生还是灭亡？说说。”

　　提起正事，佳尼斯端正了态度严肃道：“是重生，不瞒您说，以前元帅曾向皇室提议过向导教育问题，被皇室和人民狠狠批斗并驳回。从那之后元帅没再明说过，但私下里元帅和我谈过关于向导教育问题，元帅说，这样下去，白塔的向导会变的更加脆弱，脆弱到不足以支撑孩子的出世，甚至也许坚持不到成年，长此以往，向导将面临灭绝，而哨兵则会自取灭亡。”

　　顿了顿，佳尼斯道：“而自由军的向导，则是改革教育成功的典范，先不提自由军的向导精神力有多么强大，单说生存能力，他们不比哨兵差，当面临危险或绝境，他们也绝不会是拖累，而是哨兵最强有力的后盾。”

　　诺德鼓起掌来：“好，说得好。”

　　会议室里响起掌声。

　　诺德懒洋洋道：“有反对意见可以现在提出来，如果不提，那就执行下去了。”

　　一位帝国官员道：“首领，我有话说。”

　　“嗯，说。”诺德又瘫回椅子上。

　　这位帝国官员比较特殊，是自由军攻打皇室当天，见风使舵投降到自由军麾下的。

　　本着尽量维持帝国稳定的原则，他们接受了这位帝国官员的投降。

　　此刻诺德倒是也想听听对方想要说些什么。

　　帝国官员：“我认为白塔教育制度改革这件事要循序渐进，自由军的向导是强大出色，但在居家过日子方面，是有着很大的漏洞。哨兵需要的除了被向导治愈精神损伤之外，也需要一个温暖的家……”

　　诺德一边听一边点头，似乎是颇为赞同帝国官员的理论。

　　帝国官员更加有信心的说下去：“我看不如这样，留其精华去其糟泊，让白塔教育制度和自由军的教育制度各砍一半，再相互融合。比方说，让向导保留白塔传统的柔弱和向导分配制度，再加入自由军的强化精神力训练，这样上了战场向导们足可以在大后方支持哨兵，下了战场，哨兵们还能有个温暖舒适的家。”

　　诺德点头：“嗯，言之有理。”他一挥手：“拉下去，罢免。”

　　自由军的人早就预料到了这一幕。

　　诺德下了命令之后守卫们毫不犹豫的上前将这位侃侃而谈的帝国官员拽下座位，拉向门外。

　　帝国官员大吼大叫：“首领！我做错了什么？首领！首领！”

　　等帝国官员被扔出门外后。

　　诺德掏了掏耳朵：“啧，狗屁不通。”

　　自由军的人了解诺德，知道自家首领是在找借口清除不安全因素。

　　但一些投诚的帝国官员则担心起来。

　　其中一个年岁比较大的官员说道：“首领，有一句话我要说，会议就是应该说出建议，然后探讨，如果不合理驳回就行，哪有一个提议就要罢免一个官的。”

　　诺德爽朗一笑：“嗯，你说的有道理。”

　　帝国官员们心中一紧，刚才被拉下去的那名帝国官员也是在这句看似赞同的话说出之后被下令罢免的。

　　“不过呢……狗屁不通的建议别来我面前说，我想刚才佳尼斯已经把话说的足够清楚了，向导再继续柔弱下去面临的只有毁灭，谁说强大的向导就无法给哨兵一个温馨的家庭，当然，这种话也可以说，但不要他来说，要那些和向导结了婚的哨兵们来说才行。”

　　帝国官员们哑口无言。

　　佳尼斯心里默默的想：这个向导太厉害，果然不是常人能对付得了的，再一次佩服元帅大人威武霸气！

　　会议结束后。

　　诺德回了家直奔卧室，他的元帅大人还在床上睡着。

　　他伸了个懒腰把军装脱下来，连澡都没洗便钻进凯斯的怀里准备睡觉。

　　凯斯向来警惕，先是睁开眼看了看，然后揽紧了诺德亲昵的蹭了蹭，与诺德一同入睡。

第十六章
　　第二天凯斯来到军中解决军机要务，被佳尼斯用崇拜的眼神盯着。

　　他疑惑的回视过去。

　　佳尼斯激动道：“元帅您真是哨兵的榜样！”

　　凯斯思来想去，没明白佳尼斯怎么突然夸他。

　　见凯斯沉默，佳尼斯小声说道：“昨天自由军首领开会的时候又困又累又憔悴，他还说是因为您前一天晚上太威猛了，把他搞得很累嘿嘿嘿……”

　　凯斯忍着菊花的不适，听着身边的佳尼斯发出一阵猥琐的窃笑。

　　佳尼斯：“我看啊，这向导再强大，也得伏在哨兵的身下嘛，看看自由军首领，还不是被您给征服了。”

　　凯斯深吸一口气，看向佳尼斯……

　　到了下午，几乎所有人都知道元帅大人用的最顺手的指挥官被关押起来领了一顿鞭子，据说是因为不尊敬首领。

　　听到消息的诺德忍俊不禁。

　　他将手中文件卷成纸筒敲了敲自己坐的僵硬的脊背，看着面前被他假公济私拉来一起处理政务的元帅大人，好整以暇的问道：“那愣子没少说我坏话，怎么今天就罚的这么狠？”

　　凯斯没有回答诺德的话，反而直视诺德的双眼说道：“我希望你可以向所有人公开，我们之间床上的事其实是由你来主导的。”

　　诺德一愣，仔细观察凯斯的神情：“……怎么？那愣子说什么了，让你跑这来和我闹小情绪。”

　　凯斯语塞。

　　他明明是在说正事，对方却总是能语气宠溺又无奈的把话题拐歪。

　　不过这种亲昵无间的感觉，总是令他更加沉迷。

　　凯斯放软了语气：“佳尼斯今天和我说了一句话，让我突然意识到这件事的重要。”

　　“哦？我倒是好奇了。”诺德笑道。

　　“佳尼斯说：向导再强大，也要伏在哨兵的身下，自由军首领，还不是……”

　　“被元帅大人操？”诺德笑着接话，一脸邪肆不羁道：“有什么啊，别说只是说说而已，就算元帅大人真要操，那我也是张开双腿欢迎来操啊~”

　　凯斯脸红了，眼神下意识的瞥了一眼诺德的下半身。

　　诺德忍俊不禁：“哨兵，眼睛往哪儿看呢？”

　　凯斯面色一肃忙移开眼神：“你了解我在说什么，转移话题是没用的，你故意误导其他人床事是由我做主，是在暗示别人我才是真正的掌权者，长久下去，你在公民们心中的威信只减不增，做出再大的功绩，日后记载史册顶多也是元帅背后的一个向导。”

　　诺德垂下眼拨弄着手里的文件：“我没暗示，我是明示，你就是掌权者，怎么样？为国征战十年怎么说这个位置也合该轮到你来坐一坐了。更何况，你的我的不都是一家么，谁的不一样。”

　　“不一样。”

　　凯斯知道诺德是真心为他着想，正因为这样，他才更要让所有人知道，其实这名向导比任何哨兵都要优秀强大。

　　凯斯：“更何况这样下去对推崇向导改革教育制度也不利，今天佳尼斯敢在我面前这样说你，明天也许就有其他哨兵用这样的话打压其他向导。连我一个从不参政的人都知道的道理，你不会不清楚。与其浪费更多的心力在解决困难上面，不如直接公布，在床上我才是被压的那个，所有的难题都会迎刃而解。反正……这也是事实，而我也不介意。”

　　诺德沉默片刻，突然笑了。

　　他撩起眼皮睨着凯斯，意味不明道：“你真不介意？”

　　凯斯觉得诺德这个表情不太对，但他依然点了点头。

　　诺德悠悠道：“我之前可是在会议上说了，之所以又困又累是因为他们的元帅大人前一天晚上把我搞得太累了，如果公布真实情况，你猜，对于这句话……他们会怎么理解？”

　　凯斯：……

　　他的脑仁儿开始疼了，怎么理解完全不需要多说。

　　什么如狼似虎、饥渴难耐，他已经想象到了。

　　诺德笑吟吟的问：“还要公布吗？”

　　凯斯叹了口气：“公布吧，这些不算什么，说就说吧，反正……”

　　“反正？”诺德挑眉。

　　凯斯：“反正你知道我是什么样的就行，我不在乎外界的看法。”

　　诺德笑了一声，倚在靠背上，将脚搭在桌子上。

　　“哨兵，你要搞清楚，我还没答应公布这件事呢。”

　　凯斯感觉有些棘手。

　　他在军中向来直来直去，就算碰到心思弯弯绕绕难缠的人，要么不予理会、要么暴力碾压。

　　哪里像是面前这个，不舍得不理，更加不敢粗暴，生怕对方嫌弃他不懂情趣，明知对方是在和他亲昵，却嘴笨的说不出任何可以讨对方欢心的话。

　　诺德好整以暇的等了一会儿。

　　见凯斯还不说话，他索性拿起各方传来的报告看了起来。

　　凯斯心里想了很多。

　　最后狠狠一咬牙，索性豁出脸皮说道：“如果你不答应公布，今晚就……睡客房。”

　　诺德愣了，手里的报告都掉了。

　　缓了片刻。

　　诺德将腿从桌子上放下来，弯腰捡起报告。

　　而后侧过耳朵道：“我没听错吧，哨兵，你刚才说了什么？让我……睡客房？”

　　凯斯也怕诺德真去睡客房，他犹豫了一下劝道：“只要公布，政事上所有的困难都不会存在，何必舍近求远。”

　　诺德挑眉：“舍近求远，舍卧室求客房？你这个威胁还真是……”他绽开一个挑衅的微笑：“毫无威力。”

　　没等凯斯难过，诺德又道：“让我睡客房我就睡客房？我看起来像是那么听话的人吗？你猜当你无情的赶我去睡客房的夜晚，我拿着钥匙偷偷打开主卧的门再将你操翻在床上的几率有多大？”

　　百分百……

　　凯斯在心中默默认输。

　　他只能换了一种更强硬的方式：“如果你不公布，那就由我来公布。”

　　诺德语带笑意：“别急躁嘛哨兵，我答应你公布，但是我们换个方式来公布。”

第十七章
　　凯斯疑惑道：“换个方式？”

　　“比如……将向导精神力足够强大时是可以标记哨兵的这件事公开。”诺德说道。

　　凯斯：“你本来没打算公开这件事？”

　　诺德好整以暇的点点头：“本来打算让向导们自己发现，如果特意高调公开，好像是向导向哨兵示威一样，感觉不太友好。不过既然你非要公开我们主导权的问题，不如就用这种方式公开，我们正好是活生生的反向标记成功的例子。”

　　不等凯斯说话，诺德调整了一个比较端正的坐姿，一本正经道：“好了，哨兵，现在我们来探讨一下公开的细节。”

　　凯斯应了一声拉开椅子刚要坐下。

　　就见诺德拍了拍大腿邪肆笑道：“哨兵，你的座位在这里。”

　　凯斯沉默的盯着诺德那双均匀修长被军靴所包裹的腿。

　　虽说诺德比他高大些许，但在周围没有其他人做参照的情况下，单独看起来诺德是美丽惊艳甚至是需要被保护的。

　　就好比现在他看着这双腿，首先浮上脑中的想法是，这双腿是否经得住他的重量。

　　诺德不满意凯斯的发呆，又拍了拍腿：“哨兵，过来。”

　　凯斯回过神，勉强将眼睛从那双美感十足的腿上拽了回来。

　　他故作淡定的说道：“不方便办公，我还是坐下首这里。”

　　诺德翻了个白眼，一伸手便将对方拽了过来，揽着腰便压在了自己腿上，顺便对方的唇上偷了口香，抹着嘴笑的像个狡猾的狐狸。

　　凯斯呼吸一窒身体瞬间僵硬。

　　抬眼的一瞬间他整个人都掉进了诺德那双璀璨的眸里。

　　肩膀上的胸膛坚硬可靠，下方坐着的大腿也扎实有力，无一不昭示着这个向导比哨兵还要强大。

　　回过神来后凯斯像是触电一般猛地弹了起来，瞬间拉开两米的距离。

　　诺德失笑：“我是老虎吗？反应这么大？”

　　“不……”凯斯觉得唇上还有残留的温度，不由有些失语。

　　诺德：“哨兵，你的耳朵怎么红了？”

　　凯斯深吸口气：“今天不适合处理公务，我明白再来吧。”

　　凯斯像是逃跑一般往大门处走去。

　　诺德忍不住笑着缱绻道：“小狮子……”

　　凯斯一顿，到底是没控制住回头去看诺德。

　　诺德笑道：“你还能逃到哪儿去，晚上回了家还不是任我说了算。”

　　凯斯心跳漏了一拍，却还是努力坚守着：“公私分明，回家之后怎么样你说了算，现在你还是专心处理政务吧。”

　　诺德眼睛一亮：“真的？”

　　凯斯有一种不好的预感，有些迟疑的点了下头。

　　诺德：“那今天我要早退……”

　　“不行！”凯斯打断，他面色严肃：“你是首领，不能把政务视作儿戏。”

　　见凯斯真的生气了，诺德不敢再说。

　　他叹了口气：“行吧，听我家小狮子的，处理政务要紧，那你……回来一下？我们商量一下关于公开向导标记哨兵这件事的细节？”

　　凯斯犹豫一下走回去，坐在了诺德下首。

　　这一商量，便商量到了凌晨。

　　身体强壮精神力也很强大的两个人压根没感觉到困倦。

　　二人契合度非常高，处理事务默契十足，有些话甚至不用说出口，两个人一对眼神便能明白对方的想法。

　　无论是凯斯还是诺德，都是头一次享受这种在工作上的畅快。

　　直到朝阳从窗口映入屋内，二人这才察觉到天已经亮了。

　　诺德狠狠的伸了个懒腰：“合作愉快啊，哨兵，我本来还打算在晚饭之前回家呢，现在全泡汤了。”

　　凯斯起身收拾桌上散落的各种文件，又将外套脱下来披到诺德肩上，心疼道：“你回去好好睡一觉吧，这里我来收拾。”

　　诺德将凯斯的外套扯下来，后仰着身子靠在椅背上，将凯斯的外套往脸上一盖，双腿往桌上一架。

　　他深吸一口气缓了缓才闷声说道：“你猜我现在最想干什么？”

　　凯斯一顿，突然想起之前在床上，他问对方想干什么，对方用一句‘干你’给堵了回来。

　　他觉得自己可能是过于敏感，却又谨慎的换了个字眼重新问道：“你想做……什么？”

　　诺德：“做爱。”

　　凯斯：……

　　诺德将外套从脸上扯下抱在怀里，一脸迷恋的神态，惬意道：“小狮子，你的味道可真好闻。”

　　凯斯的耳朵瞬间红了。

　　他下意识的看了一眼自己的外套，他还以为诺德把外套盖在脸上是困了。

　　结果竟然是、是……在闻味道吗？

　　诺德歪过头看着凯斯那通红的耳朵，语气柔和道：“小狮子，和你商量商量，你看都忙一晚上了，今天歇歇行不行？”

　　凯斯装作无事一般倒了杯温水放在诺德面前，道：“忙了一晚上是应该休息休息。”

　　诺德喝了口水，将剩一半水的杯子递给凯斯，勾唇笑道：“你也忙了一夜，今天也给你放个假。这些事情反正我们都已经安排好了，分发下去让他们去执行就行。”

　　凯斯接过杯子想都没想便将剩下的水喝了，垂着眼说道：“休息一天也好，婚后……也没和你好好相处过。”

　　诺德看着凯斯如此自然的用着他喝过水的杯子，忍不住咧开嘴笑了。

　　他将凯斯的外套往肩上一搭，意气风发道：“走吧，回家。”

　　凯斯忙着将光脑关闭：“你先走吧，我把这里整理好，万一被弄乱就糟了。”

　　诺德啧了一声：“连整理都不会要手底下那帮人吃干饭吗。”

　　他二话没说便将凯斯扛在了身上。

　　大步往出走去：“开门！”

　　“这像什么样子！放我下来！”

　　凯斯极力挣扎！

　　却发现诺德连精神力都用上了，就是为了把他固定在身上。

　　在外面守门的护卫应声将门打开。

　　结果就看见他们的首领扛着他们的元帅出来了，元帅还一副无力挣扎的样子，特别有强取豪夺的既视感。

　　护卫们瞬间石化。

第十八章（完）
　　一路走来遇见的所有人都无一例外的变成了一根目瞪口呆的柱子。

　　上了飞行器，诺德将凯斯往后座上一扔，打开自动驾驶后像是狼一样飞扑到后座上……

　　佳尼斯昨天被元帅处罚，秉着将功补过的原则，他一早就来找元帅汇报工作，结果被管家告知元帅去了皇宫一夜未归。

　　本打算下午再来一趟，结果刚一出门就看见元帅的飞行器进了院子。

　　看来是不用下午再来了！佳尼斯忙快步走过去。

　　还不等接近飞行器，就见飞行器的门打开。

　　诺德一脸愉悦的扛着他们衣衫不整的元帅跳下飞行器。

　　属于凯斯的外套和腰带都被诺德拎在手里。

　　凯斯整个上半身的衣物四敞大开，隐约可见那结实的胸膛上还有着点点红痕。

　　下身的军裤松松垮垮被揉出一片褶皱，臀部位置的褶皱尤为明显……

　　看见这一幕的佳尼斯瞬间石化。

　　诺德一眼瞥到佳尼斯，高声道：“管家！送客！”

　　说着话他停都没停的掠过佳尼斯，直奔着主屋卧室的方向快步走去。

　　有外人在！？

　　凯斯猛然一抬头，便看见自己的得力下属如同雷劈一般目瞪口呆的愣在原地，满眼的不敢置信和痛心疾首。

　　下一秒诺德已经扛着他上了楼梯，佳尼斯消失在视线范围内。

　　凯斯被扔在床上之后犹豫着说：“佳尼斯来也许是有事，不然……”

　　“嘘！”诺德贴在凯斯面前，双手伸进凯斯的衣衫里缓缓抚摸起来，手指轻撩滑动，声音暧昧：“小狮子，我可不想在床上听见你喊别人的名字。”

　　凯斯：“万一……”

　　话音未落，诺德将唇堵了上去。

　　他的眼中含着欲望与深情，直视着凯斯的双眼，舌尖轻轻勾动，撩拨着凯斯的唇舌。

　　双唇轻轻分开，诺德声音缱绻低柔：“没有万一，我的小狮子，把更多的注意放在你的向导身上好吗？我可是想你想了很多年，念你念了很多年。”

　　凯斯瞠目，不敢置信的看着诺德。

　　他是猜想过诺德也许是暗恋他，但他从未想过有一天诺德竟然会把这些话说出来。

　　诺德用双唇轻轻摩擦着凯斯的嘴角：“我求你，把注意力从那该死的公事上移开，多看看我。其实这么多年我很害怕，我怕你喜欢上其他向导，更怕你结婚生子。我羽翼未丰不敢轻举妄动，除了部署战略计划外，我也只能忐忑不安的等待。你第一次和我在白塔见面的那晚，我一整晚没睡，脑中不停的回放你的言行举止，你眼中的示好与惊艳令我激动到颤栗，甚至脑子里冒出了一些疯狂的想法，想要试着潜入你的卧室，看看你的反应，会不会如同我一样激动，敞开怀抱拥抱住我，让我进入你那温暖的被窝。当然，我知道这些都是我的妄想，事实是你可能会在发现我潜入之后开始怀疑我的身份，甚至是将我当成敌人杀……”

　　凯斯下意识的不想听到后面的话，他主动含住诺德的唇舌舔吻起来。

　　诺德揉着凯斯的胸膛，那小小的红豆在手心划过，引起凯斯一阵颤栗。

　　诺德捞过床头的润滑液。

　　一边与凯斯缠绵的亲吻，一边温柔的将润滑液涂抹在凯斯的小穴上，细细按摩小心抽插。

　　待一切准备的差不多后，诺德哼笑一声，轻轻后退：“这些话我可只说这一次，小狮子，我爱你爱的发疯。”

　　凯斯深呼吸一口气，一个翻身便将诺德压在身下，有力的双腿撑着身子下沉，将诺德那昂扬粗大的巨物纳入肉穴。

　　任由那巨大的东西破开他的身体，挤压向更深的位置。

　　冲击大脑的爽感令诺德叹息出声。

　　他忍不住笑道：“小狮子，这个时候你不是应该回我一句‘我也爱你’吗？”

　　凯斯双颊潮红，耳朵红的几欲滴血。

　　他那有力的双腿与腰部此刻软的要命，一阵阵酥麻的快感从身体内部传遍全身，直击灵魂。

　　他忍着小穴古怪的饱胀感，俯身撑在诺德身边。

　　双眸注视着诺德，喘着粗气说道：“我在公众面前放弃元帅职位的那一刻起，你就成为了我心里的全部。公民、首领、国家全都变成了一个你，你就是我生命的全部。”

　　诺德震惊的看着凯斯，心中排山倒海一般打过来的浪潮差点将他淹没其中。

　　他无力抗拒，更加无法抽离。

　　只能任由心中的那片浪潮将他吞没……

　　诺德将凯斯压到身下，疯狂的操弄。

　　用最直接激烈的方式来安抚他此刻叫嚣跳跃的兴奋神经，多年来的梦中情人，终于……抱回家了。

　　凯斯仰头呻吟，激动到颤动痉挛，却还努力的伸出手将身上疯狂捣弄的人拉下来，亲吻上去……

　　向导足够强大可以标记哨兵这个消息一经传出，瞬间引起全民激烈反响。

　　如同诺德和凯斯之前所预料的那般，有些守旧派开始出现质疑和反对的声音，甚至恶意煽动民众去反对自由军。

　　但结果却令那些守旧派们失望了。

　　因为对于向导的强大，大多数哨兵们都抱着乐见其成的观念。

　　毕竟强大的向导可以与哨兵一起上战场配合，有自己的向导做后盾，这比任何外力支援都要更强力。

　　而少部分被守旧派观念洗脑的哨兵们也无可奈何。

　　因为几乎所有未出嫁的向导甚至部分已经出嫁的向导都是自由军成员，他们只要是还抱着想要一个向导的念头，就不可能站在自由军的对立面。

　　所以质疑声并没有坚持多久便被另一个更高的浪潮淹没。

　　那就是身为哨兵的帝国元帅，竟然是被标记的那一个！

　　他们帝国最威武！强大！霸气！的元帅！

　　竟然被压了！

　　被标记了！

　　任何一个消息都没有这个来的劲爆。

　　此消息一出，自由军里的各位迷弟们接受态度还算良好。

　　毕竟他们了解自己的首领的强大，压了元帅不算太出乎意料。

　　军部里各个将领包括佳尼斯就没那么好的心态了，又是凑在一起喝酒痛哭！

　　他们元帅苦啊！以身饲虎了啊！

　　而凯斯则是沉浸在从未有过的轻松里，最爱的人就在身边。

　　日日见面夜夜缠绵，一颦一笑爱意满满，一举一动默契十足。

　　没有公民们的质疑，没有皇室的压迫，没有星际海盗的侵犯，最好的太平盛世莫过于此。

　　――（完）

――――――――

提前预警，下章会有一次反攻。

番外：反攻
　　在帝国的媒体记者会上。

　　诺德和凯斯几乎成了被发问的主要目标，政事、军事、发展、未来，所能想象到的一切，记者们几乎都要听一听两人的想法。

　　凯斯基本以粗暴简洁的方式应对，把记者们堵的无可话说。

　　诺德则是面带微笑侃侃而谈。

　　等记者回过神来，话题已经被牵引到八竿子打不到的地方去了。

　　最后记者们像是商量好了一般，针对凯斯身为哨兵竟然被诺德压在身下这件事开始频频发问。

　　“元帅您被标记是被迫的吗？”

　　“您觉得自己是哨兵的榜样还是耻辱？”

　　“在精神力方面您真的没有首领强大吗？”

　　诺德脸上的笑意犹在，眼中却多了些冷意。

　　而之前沉默寡言的凯斯则是面色一肃，很认真的回答：“我不是被迫，诺德是我的爱人，无论是被标记还是其他，我心甘情愿。我是哨兵的榜样还是耻辱，这种话你不应该来问我，应该去问其他哨兵，但无论是什么，我始终坚信自我，不会动摇。至于精神力方面谁更强大，这毫无疑问是诺德的精神力更加强大。”

　　“那您身为一个哨兵，拥有一个非常强大的向导是什么感觉？”

　　“身为被向导标记第一人，元帅您是否有耻辱的感觉？”

　　“对于哨兵和向导的未来相处状态趋势您怎么看？”

　　无穷无尽的问话向凯斯身上砸过来。

　　凯斯有心一个一个认真回答，却被诺德按住。

　　诺德抬起眼皮用锋利的目光扫视全场。

　　有些心怀鬼胎的记者不敢与之对视，纷纷垂下脑袋假装忙碌。

　　诺德将所有人的反应尽收眼底，突然咧嘴一笑：“这样，我们换一个问答方式，如果你们真的这么关心我和凯斯之间的事，不如单独采访，排队一个一个来，我和凯斯，随时恭候。”

　　闻言那些别有目的的采访者顿时偃旗息鼓。

　　乱糟糟一团的时候引导风向他们敢，单独采访要是问出这些话，恐怕就是不想活了。

　　而真正的采访者，则已经规划好了采访计划，就等着记者会结束之后马上抢先去预约。

　　一天忙碌完终于回家。

　　凯斯洗完澡穿着浴袍走出来。

　　一眼看见诺德穿着浴袍顶着一头湿润的头发，松松垮垮的倚在床头，姿态嚣张的对着他打量。

　　凯斯擦头发的手一顿：“怎么了？”

　　“问你一个问题。”诺德道。

　　凯斯见诺德神态严肃，他也下意识慎重起来，道：“你说。”

　　“想操我吗？”

　　诺德如同二人第一次在白塔见面室那般，向凯斯问出这句充满诱惑暗示的话，只是眼神比当初更加邪肆明亮。

　　凯斯：“想。”他将毛巾扔到椅背上，上前几步双手撑在诺德两侧。

　　凯斯认真的看着诺德的双眼，尽是渴望：“我想。”

　　诺德挑起嘴角：“那你可要打赢我。”

　　凯斯眸中透出兴奋。

　　神经在跃跃欲试的跳动着，精神力不安分的在周身游动起来。

　　二人目光胶着，激烈暧昧的气氛一触即发。

　　不知过了多久，二人同时动了！

　　凯斯一个饿虎扑食！

　　诺德身手矫健的从凯斯身下滚了出去！

　　凯斯立刻以精神力拦截诺德退路，转身便是一个虎扑……

　　一来二去，两个人越打越兴奋。

　　最后诺德被凯斯压在身下，二人身上满是热汗。

　　凯斯注视着诺德：“你放水了。”

　　诺德忍不住笑：“我的小狮子啊，我可求求你，一会儿操我的时候可别说这句话，我可不会放什么水。”

　　凯斯不管诺德的骚话，满心的激动和亢奋。

　　他一边给诺德润滑，一边舔吻着诺德的上半身，还细心安抚着诺德挺立起来的东西。

　　哪怕只是润滑时仅仅插入了一个手指，都让凯斯兴奋到每个细胞都在颤动。

　　直到他挺着那粗大的家伙深入进诺德的体内……

　　诺德仰着头丝毫不吝啬自己的喘息和呻吟，半阖着眼睛勾着唇喊道：“小狮子，啊~好棒，再深一点，慢慢来，乖孩子……”

　　刚开始凯斯还有些生疏。

　　没过几分钟，他便找到了方式。

　　他半抱起诺德那姣好的臀肉，狠狠的挺腰一击……

　　诺德猛地倒抽了一口气喉咙里溢出一声不受控制的呻吟，他咬牙切齿的翻了个白眼：“哨兵，学的挺快……”

　　话音未落，凯斯揉捏着那两瓣柔软的臀肉，更加激烈的抽插捣弄起来。

　　直把诺德的呻吟顶弄的颠三倒四，毫不连贯。

　　“唔……啊~呀！凯斯！啊！啊呀~”

　　凯斯伏在诺德的身上，两具汗湿的肉体紧紧的压在一起。

　　凯斯有力的挺起腰垮，将身下人捣弄的在他身下不受控制的呻吟颤动。

　　凯斯用手抚摸着身下那汗湿的强健躯体。

　　这人看着瘦，用手一摸全都是线条顺畅的扎实肌肉，那里面蕴藏的爆发力丝毫不逊色于他。

　　不知怎么凯斯脑中突然想起之前诺德说过的话，他趴在诺德的耳边哑声道：“诺德，张开腿……”

　　要么说诺德和凯斯不是一般的默契。

　　一听这话诺德瞬间想到了之前逗弄凯斯时说过的那句‘元帅大人真要操，我也是张开双腿欢迎来操’。

　　现在这只小狮子竟然拿这句话还调侃他。

　　诺德喘息着刚要说话，便被那涌上来的酥麻快感扰乱了思绪。

　　一仰头便是高声的呻吟。

　　恍惚间，诺德看见凯斯嘴角竟扬起了一个不太明显的笑容。

　　他不由被气笑了：“小狮子呀……啊~一会儿可、呼……啊！呀~你可别后悔！”

　　凯斯抱起诺德，猛烈大力的颠弄着，粗喘着说道：“永不后悔。”

　　凯斯为自己的话付出了代价。

　　他被恢复体力之后的诺德压在床上狠狠压榨了一整天……

　　从这以后，诺德与凯斯几乎每日都会无意识的用实际行动为帝国公民们发恩爱牌狗粮。

　　帝国公民们大受刺激，纷纷将首领和元帅当做榜样效仿。

　　各类佳偶成双成对，日益增新，致使帝国上下一片祥和昌盛。

　　（番外完）

