<飞行星球>

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


正文卷 楔子

    我们看到的从很远星系来的光是在几百万年之前发出的，在我们看到的最远的物体的情况下，光是在80亿年前发出的。这样当我们看宇宙时，我们是在看它的过去。

    ――――霍金《时间简史》

    楔子：

    陈婷被侍者请到顶楼花园餐厅时心情并不怎么明媚，她看了一眼章未年还是耐着性子地问了：“什么意思？”

    章未年的职业是秘书，待人接物那是经年累月积下来的习惯妥帖，未语先笑，轻低了头道：“老板下午有个会议，晚上包了餐厅请您吃饭，让我先接您过来。”

    陈婷皮笑肉不笑的“呵”了一声：“挺有意思的啊，请人吃饭，自己不先到，还要我这个被请的人等咯？”

    章未年笑容不变，也不辩解。

    “行吧。”陈婷放下了包，她随意找了个中间的位置坐下，肩膀上披着的西装外套也没拿下的意思，淡淡道，“我姑且等等看吧。”

    章未年从顶楼下去，经过酒店大堂时看到有花车进来，他驻足了一下，领班很是知趣的上来汇报：“明天三楼有婚宴，婚庆先来布场。”

    章未年：“谁家结婚？”

    领班：“黄三爷的女儿黄朵朵。”

    章未年做了个轻轻瘪嘴的动作表示自己知道了，他又看了一会儿，只见花车上下来一个围着围裙的男人，头发蓬松，发尾稍长，扎成了小小的一束，他抱着一捧花，脸被粉色的花瓣遮住了大半。

    章未年看了一会儿，转头对领班道：“我先走了，你盯着点。”

    星来酒店隶属于简世集团旗下产业，现如今由简家最小的孙子简星来管理着，从名字就可以看出，简家涉猎酒店行业的时间并不久，简星来今年也才三十三岁而已。

    章未年毕业后就做了简星来的秘书，与这位老板共事差不多已经有十年之久，不加夸张的戏剧成分来看，简星来并不是个很好伺候的上司。

    因为是度假别墅风格的关系，这边一整个山头都是简世的地产，正所谓地大物博，干脆酒店办公区都有单独的一幢。章未年上楼时，简星来还在跟一帮洋鬼子扯皮。国内的酒店行业竞争激烈胶着，利润大不如前，市场上各种类型的民宿公寓层出不穷，对外扩张又不是件简单的事情，可还是不能不去做，简星来一直尝试降低成本走亲民路线，但简世的内部却阻碍重重。

    照理说开会的时候章未年不该与简星来说私事，但为了老板的终生幸福着想，他总得有提醒的本分。

    简星来脱了西装，只穿着一件衬衫，他的刘海用发胶固定着，露出额头，发尾和两鬓却剪的非常短，章未年进门时，他抬头看了过来。

    简家在上世纪七十年代末曾发生过一场上娱乐头版的世纪之恋，女主角正是当红港星温婉虹，简钟开爱得如痴如醉，不顾反对迎娶了这位绝色美人，温婉红也成了最令人艳羡的豪门阔太。

    时至今日，再美的美人也抵不住年华流水，温婉红就算红颜迟暮，但当年的惊世姿容在简星来脸上却体现的淋漓尽致。

    毕竟还在开会，章未年也不能说什么，他竖起一根指头，指了指楼上，简星来挑了下眉，算是知道了。

    他没有什么太大的情绪波动，仍旧和美国来的财务研究着报表，章未年出门重新端了咖啡进来，递给简星来时故意低声叮嘱了一句：“最多一个小时……”

    简星来抬头看向他，表情大概是觉得有些可笑：“知道了。”他做了一个“打住”的手势，意思是到此为止。

    章未年识时务的闭上嘴，心底里并没有什么数，不过幸好，简星来最终没有拿“知道了”这三字来敷衍他。

    简星来在电梯里套好西装，顺手拨乱了一些刘海，章未年的嘴在旁边就没有停过。

    “小提琴手会在上甜点的时候就位，戒指藏在蛋糕盒子里，让她自己打开，皇家礼炮也是最后开的，对了。”章未年突然看着自己老板，“还有九十九朵烟花，提前祝您和陈小姐长长久久，恩爱白头。”

    简星来嗤笑了一下，他淡淡道：“你可以去当司仪了。”

    章未年不置可否，在他们头顶上的数字显示，电梯还有五层就能到达楼顶的玻璃花园餐厅。

    简星来双手插袋地站着，他的目光无意识落在电梯金属门倒影出的面孔上，过了许久，才语气平静的问道：“你说，结婚有什么意义？”

    章未年一时不确定老板是不是在和他讲话，想了想，才说：“陈小姐与你门当户对，是非常合适的结婚对象。”他看了一眼简星来，难得真心诚意的劝了一句，“再说了，总不能真的一辈子一个人过吧？”

    简星来没有再说话，也不知他听没听进去，或是到底认不认同，电梯门开，章未年下意识侧过身，请简星来先出去。

    等快走到餐厅门口时，简星来却突然停了下来。

    跟在后面的章未年一个踉跄，他从自家老板的身后探出头，定睛一看，餐厅里空无一人，所有做好准备的侍者和乐手正尴尬的立在陈婷坐过的餐桌边上。

    章未年：“…………”

    简星来似乎并没有什么太大意外，他扫了一眼餐桌，别说酒了，连餐布陈婷都没有动过，章未年正要打电话，却被简星来制止了。

    “随她去吧。”简星来解开刚系好的西装扣子，他拉开椅子，姿势放松的坐下，朝着侍应生道，“上菜吧，一份就够了。”

    章未年头痛的要死：“现在不是吃饭的时候吧？！”

    简星来头也不抬的道：“现在就是吃饭的时候。”

    章未年：“……”

    简星来打了个响指：“酒不用开了，给我拿听可乐。”

    蛋糕盒子里的戒指自然由章未年处理了，他还要急着回去整剩下的烂摊子。餐厅里其他人都还在，该吃的菜一样都没少，特别是小提琴手也没走，在简星来喝可乐的时候很敬业的站在一旁拉琴。

    九点整时，第一朵烟花绽开在了夜空里。

    简星来的可乐才喝了一半，他转过头，目光落在了那一片流光溢彩之中。

    “差点忘了还有这个了。”简星来自言自语地嘟囔了一句，他侧着身，一只手撑住太阳穴，面无表情地看着接二连三的烟花照亮了黑沉的天幕。

正文卷 第一章

    陈莱听到外面有响动时第一时间扔了花跑过去看，小姑娘趴在落地窗上，脸蛋儿都被照得亮堂堂的：“哇！烟花诶！我第一次看到离的这么近的！超大！”

    正在涂涂料的周师傅把口罩从脸上拉下来，笑道：“多大点事儿，不就是烟花嘛，过年的时候让老板放给你看。”

    叶夕雾听到这话倒是转过了头，他套了条灰色的纯棉围裙，里面穿着白色衬衫，袖子挽到了手肘附近，露出线条精实的前臂：“放十个玩玩可以，这么多我可放不起。”

    他边说着话边露出笑容来，与有些凌乱的自然卷发不同，叶夕雾有着一张非常英俊的脸，他笑起来时眼尾会微微下垂，减少了因为英俊所带来侵略性，柔和又温暖。

    陈莱其实也只是一时兴起，她看了一会儿就又没了趣味，继续回来扎她的花束。

    叶夕雾正在搭一座玫瑰拱桥的支架，他看了一眼陈莱，挑眉问了句：“不看了？”

    陈莱整理着她手里还套着网套的坦尼克（白玫瑰），无所谓道：“都差不多嘛，再说要先干活，你扣我工资咋办呀？”

    叶夕雾哭笑不得：“我是这样的人么？”

    他站起身，人高腿长的，喊了一声“小张”，装棚顶的年轻人“诶”着答应，从梯子上利落的爬下来。

    “我们摆那边去。”叶夕雾说，他一手拿着图纸，一手将拱桥架架在肩膀上，陈莱偷眼儿看他，被叶夕雾抓了个正着。

    “对花儿要温柔些。”叶夕雾的指尖像柳絮似的拂过她的头顶，“它们和你一样，都是美人。”

    99个礼炮烟花放完倒也没多久，简星来坐着欣赏结束，可乐当然也喝光了。

    黑夜里，流光从他的脸上掩黯下去，简星来的五官似乎还粘着细碎的烟火光芒，他半晌没有动，小提琴声渐弱，他才重新站了起来。

    拉琴的人在一旁忐忑地看着他。

    简星来掏出钱包，把剩余的纸钞抽出来压在桌角上，想找章未年时才发现没带手机。

    “……”提琴手小心翼翼的提醒他，“刚才章秘书上来过。”

    简星来侧过脸，夜色深浓，霓虹光下他的眉眼精致的像一副绣品，美的了无生气。

    提琴手：“章秘书说，您要是吃好了，可以去大堂找他。”

    简星来不置可否，他边走边系好西装扣子，没什么留恋的出了玻璃餐厅。

    章未年在大堂已经等很久了。

    他正在打电话，对面是简世的老祖宗，老头子明年九十大寿了，说话做事仍旧干净利索，年轻人的数码产品玩的也溜，一天到晚的精气神十足。

    “是，我会提醒他的。”章未年语气谨慎，“陈总那边我已经打过招呼了……不勉强不勉强。”他眼角余光看到简星来出了电梯，下意识想迎上去。

    一串做成爱心形状的糖果雪山（玫红色玫瑰）从他面前经过，拦住了章未年的去路，秘书只能等在原地，手里还拿着电话。

    “他下来了。”章未年朝着电话另一头报告，糖果雪山的爱心做的很长，一头一尾都有人扛着，末尾的正是之前章未年瞟到过一半脸的捧花人。

    叶夕雾也看到了他。

    章未年下意识朝他点了下头。

    叶夕雾职业习惯似的，露出了一个笑容。

    简星来朝着这边走了过来，他没什么表情地扫过那一串颇雄伟的爱心，最后目光正准备落到尾处时，突然听到章未年喊了他一声：“老板！”

    糖果雪山从他的面前一晃而过。

    简星来：“……”

    章未年以为他没听见，又喊了一遍：“老板！”

    简星来忍耐地闭了闭眼，他蹙起眉，章未年就不敢再叫他了。

    “吃饱了吗老板？”章未年用气声问他。

    简星来没说话，他抬起头，刚那一长条糖果雪山的爱心串儿已经走很远了，末尾抬着的人因为个子太高的缘故，微微佝偻着背，从简星来的角度也只能看到对方自然卷的长发和扎起来的一束短短发尾。

    章未年跟着看了过去：“听说是一家婚庆公司，明天黄三爷的女儿结婚，提前进来布场的。”

    简星来点了点头，他的目光并没有收回来。

    章未年试探道：“老板你认识？”

    “不认识。”简星来淡淡道，过了一会儿，才又补充说，“我大概是认错人了。”

    既然简星来说认错人了，章未年当然也不会多嘴问，家里头大老爷的话他负责带到，意思是陈家孙女合不来就合不来吧，天涯何处无芳草。

    “只是担心人家出去话说的不好听。”章未年用手机编辑备忘录，“你看是不是再安排一顿分手饭？”

    简星来扯开一边嘴角，似笑非笑：“她能说什么不好听的？说的不都是实话吗？”

    章未年尴尬了，他以为简星来不知道外界怎么议论，毕竟那些难听话是个正常人都受不了，事关男性尊严，更何况简星来这种有头有脸有地位身份的。

    “她爱怎么说就怎么说好了。”简星来没什么所谓道，“你和老爷子说一声，我这两天不回市区了。”

    章未年眨了眨眼，想了起来：“双子座流星雨？”

    简星来没否认，他接过章未年递来的车钥匙，挂在小指头上轻轻晃了晃。

    叶夕雾搬着爱心刚出大堂，走在前面的小张就停了下来。

    “怎么了？”叶夕雾在后面问。

    小张：“我好像抓到玫瑰花瓣了，怕蔫儿。”

    叶夕雾小心翼翼的将爱心串的尾巴放下，绕到了前面去看花朵状况，他仔细瞧了半天，又有些分神，抬起脖子往大堂里望去。

    “怎么了？”小张跟着他一起东张西望。

    叶夕雾拧眉想了一会儿：“刚大堂里两个人你看见没？”

    小张：“我就见着一个，您还跟他打了个招呼……怎么，是熟人？”

    叶夕雾摇头：“不熟，看样子像酒店的管理。”

    小张莫名其妙的：“那还有谁啊？”

    叶夕雾张了张嘴，他不太确定自己有没有看错人，但更多的反而是飘渺不定的恍如隔世感。

    那人的名字就烫在了舌尖上，可咽下去就算是苦的，也比说出来的甜。

    “算了。”叶夕雾叹气似的苦笑了下，“大概是我认错人了吧。”

正文卷 第二章

    要说S市有头有脸的人物，黄三爷肯定是要算一个的，外人都知晓，他家除了多的数不清的古玩金玉外，最昂贵的无价之宝，就属他的女儿黄朵朵。

    黄朵朵从小娇生惯养，国外求学都是母亲陪着读完的，归国后黄三爷的生意自然也多半交给了她打理，年月渐长，黄朵朵也快30岁了，黄三爷唯一的愿望就是女儿能找个男人嫁了。

    “S市第一剩女黄朵朵终嫁人。”陈莱读着本地微信公众号上的文章，一脸的嗤之以鼻，“这什么破标题，狗屁不通。”

    叶夕雾剪着花枝：“你既然都说是破标题了，你还看什么，找气受么？”

    陈莱：“我就是无聊。”她关了手机，站在花架底下，抬头看着自己老板，“你见过黄小姐男友吗？”

    叶夕雾：“婚前见过一面。”他坐在梯子上，低下头，“他们一起来谈的婚庆，看着不像爱说话的人。”

    陈莱想不太通：“婚礼的全部流程都是黄小姐定的？”

    叶夕雾点头：“要不然呢？”

    陈莱撇嘴：“那多没意思，结婚当天一点惊喜都没了。”

    叶夕雾没说话，他其实也不太懂黄朵朵的一些想法，比如他们今晚进场，布置到现在，黄朵朵居然还来消息说要看一下，于是叶夕雾只能带着所有员工等她这位大小姐，收工都不能收。

    婚礼要第二日晚上举办，所以架子搭好后上去的花都是裹好网套的，玫瑰的花期娇贵，叶夕雾又是爱花的人，全程上架连动作都是小心翼翼的。

    黄朵朵到了晚上十一点才出现，她提着一只奶昔色的kelly，脸上表情倒是一点都没有新嫁娘的喜悦。

    “辛苦各位了。”黄朵朵坐在已经布置好的花墙边上，她真是从上到下都与叶夕雾精心挑选的戴安娜（粉色玫瑰）格格不入，就算在花团锦簇中也有一种领导讲话的气势。

    叶夕雾自然而然地露出笑容：“你是新娘，你喜欢才最重要。”

    黄朵朵没说话，她的目光落在叶夕雾的脸上，带着些掂量的味道。

    雇主不发表意见，员工自然也不能多插嘴，但既然来了总不能大眼瞪小眼的干坐着，于是黄朵朵便象征性地跟着叶夕雾绕了一圈场地，把各色花也都认了一遍，她还是第一次知道玫瑰有这么多别名种类，花语就更不用说了，叶夕雾讲这些的时候看得出是真心喜欢，黄朵朵好几次目光都忍不住凝在他脸上。

    “有没有人说过你……”黄朵朵似乎是斟酌了许久，才突然开口道。

    叶夕雾低头看向她：“？”

    黄朵朵又想了一会儿，才说：“像朵花儿一样。”

    叶夕雾愣了下，他还没回答，黄朵朵就摆了摆手，自嘲道：“我随口说的，你别放心上。”

    叶夕雾尴尬的笑了笑，他咳了一声，目光朝周围转了一圈，最后说道：“我们暂时先弄了这些，黄小姐你看还需要加什么吗？”

    黄朵朵又恢复了开始那公事公办的脸，点了点头道：“就这样吧，我看也没什么好加的。”

    叶夕雾：“毕竟是婚礼。”他犹豫了下，还是说道，“你和你先生应该更加积极点才行。”

    黄朵朵似乎是听到了什么好笑的话，她双臂环抱在胸前，张了张嘴，慢慢道：“叶先生，我一直很好奇，是不是一个女人只要30岁没结婚，就算事业上、人际关系上、金钱上再怎么成功优秀，她都是一个失败的人呢？”

    叶夕雾眨了眨眼，他显然不明白黄朵朵为什么会突然问他这个问题。

    女人的目光像是浸了层凉意，并非友善，更遑论客气，黄朵朵就这么看着叶夕雾，许久，才笑了下：“看来叶老板也没办法回答这个问题呢。”

    叶夕雾皱了皱眉，他刚想说话，却被黄朵朵打断道：“我累了，今天就这样吧。”

    她提起了那只名贵的kelly包，像是厌烦了这一切似的，挥了挥手，低声道：“麻烦各位了。”

    简星来在第二天上班的时候带上了全套的登山设备，还包括一个军用睡袋。

    章未年忍了一个上午终于忍不住了：“您这次要请几天假？”

    简星来正在看季度报表，头也不抬道：“就一晚上，第二天我会回来上班。”

    章未年：“您每次都这么说，每次都是我去爬山找您。”

    简星来抬起头，他没什么表情，但就光光这么看着人时，被看的一方压力也甚大。

    章未年这么多年来，就没一次承受得住过。

    “您注意安全。”章未年谦卑道，“祝您旅途愉快。”

    叶夕雾站在酒店的走廊里，他今天涂了发胶，一头浓密的自然卷被硬拗成了刻板的背头造型，扎高的发尾露出漂亮的脖颈线条，低头时有个几络落在了外面。

    他在和黄朵朵的婚礼车队交涉，眉峰微微拱起，多出了两三条清浅的纹。

    “他们说今天办不了了。”陈莱从饭厅里跑出来，小姑娘气喘吁吁的，有些委屈，“说什么新娘突发急性阑尾炎，现在车队都开医院去了。”

    叶夕雾抬起头，他无奈的叹了口气：“新娘本人和我说了。”

    陈莱急道：“这边怎么办？”

    叶夕雾想了想：“先联系酒店这边的经理，黄三爷那边我来说。”

    陈莱“诶”了一声，正想去喊人，叶夕雾突然叫住了她。

    “你带打火机了没？”他问。

    陈莱迅速翻了遍上下口袋，摸出了一盒印着星来酒店LOGO的火柴：“只有这个了，我刚随手拿的。”

    “这个也行。”叶夕雾接过了火柴盒，他不知从哪儿拿了一根烟，笑了笑道，“我抽完就来帮忙。”

    章未年接到黄三爷电话时正巧在走廊里碰到了抽着烟的叶夕雾，对方没有发现他，抽烟的速度也是不紧不慢的。

    章未年在电话里应承下了婚宴推迟的事儿，慢慢朝着走廊过去，在还差四五步的时候，叶夕雾抬起头发现了他。

    “您好。”叶夕雾换了左手夹烟。

    章未年握住了他伸出来的右手：“您好。”他自我介绍道，“我是酒店的总裁助理，黄朵朵女士的婚宴情况我已经知道了。”

    叶夕雾愣了下，大概是没想到他会这么开门见山，一时也不知道回应什么，想了半天，也只好问：“那这场地……”

    章未年微笑：“损失黄三爷都会承担的。”

    叶夕雾仍是皱着眉，他目光落在章未年的脸上：“可是那么多花怎么办？”

    “？”章未年奇怪的眨了下眼，“这些……不包含在损失里的吗？”

    叶夕雾深吸了一口气，他似乎隐隐含着了怒气，唇瓣也抿成了一条直线，章未年不太懂他的怒意从何而来，想了想，人文关怀似的补充道：“你不用在乎花了，就放在那儿就好，我们酒店会派人处理，您的人也不用太麻烦。”

    “这不是麻烦不麻烦的问题。”叶夕雾淡淡道。

    章未年：“？”

    叶夕雾：“花会枯萎的。”

    章未年：“……”

正文卷 第三章

    章未年其实没搞懂叶夕雾那句“花会枯萎的”的意思，但多年来待在简星来身边伺候的经验阻止了他继续问出更多可能惹对方不快的话。

    年轻的秘书转移了话题，道：“您接下来有什么安排？”

    叶夕雾抽了口烟，假笑了下：“剩下的不用你们操心，我们自己会解决。”

    章未年摸了摸鼻子，他只能说一声“好吧”，也不知其他该安慰些什么，叶夕雾显然不乐意再多交谈，默默抽完了一根烟，冲着他一点头，旋身进了餐厅。

    章未年在原地又待了一会儿，咂摸了半天也没想明白哪儿惹毛了这位美男子，只得悻悻地回了办公室，一开门就看见简星来在打电话。

    简星来听到响动，抬眼看了他一瞬，随即又朝着电话里说了几句，挂断后才道：“婚礼推迟到下个星期。”

    章未年：“黄三爷亲自找您了。”

    简星来：“出了这么大个事，他不找我找谁？”

    章未年“哎”了一声，他看了简星来好几眼，没忍住，说道：“负责这次婚礼的老板刚我遇到了。”

    简星来没给什么回应，他整理着自己的登山包，一副“你要说就说，我听不听是我的事儿”的态度。

    章未年开了头自然不可能停下来，如实汇报道：“那个老板有些怪，让他撤场似乎有些不乐意。”顿了顿，章未年瞧着简星来表情没大反感，才继续说，“他的意思是，花会枯萎的。”

    简星来整包的动作停了下来，他抬起头，脸上第一次出现了类似“不可思议”的表情。

    “他说什么？”简星来又问了一遍。

    章未年一字不落的重复道：“他说花会枯萎的。”

    简星来皱起了眉：“然后呢？”

    这下换成章未年莫名其妙的：“没然后了呀。”

    简星来：“……”他似乎觉得有些可笑，沉默了一会儿，又像是被那句“花会枯萎的”惹怒了一般，冷冷道，“那你和我说什么？”

    章未年：“……”

    简星来手劲有些重的将登山包扔到旁边，他整个人都仿佛生着闷气，站起来烦躁地拨散了刘海。

    章未年小心翼翼道：“那……我让他们快点把花处理了？”

    简星来气笑了：“我让你处理了吗？”

    章未年闭了嘴，心想老子他妈不说话了！说多说错！你们都是大爷！

    简星来倒是没再无缘无故的冲着自己的秘书发脾气，他走到落地窗边上，目光下意识朝下边望去，结果看了半天却看不到餐厅那里的情况。

    这让他更加焦躁起来，最后也不知道过了多久，简星来突然问道：“他们有多少花？”

    章未年前面还发誓不说话，后一秒简星来一发问他就跟条件反射似的回答道：“最起码有上千来朵。”

    简星来：“你都问那老板买下来。”

    章未年：“买下来干什么？”

    简星来命令道：“让园艺那边来人，把花装饰在所有大堂里，客房那边也安排一下，今天入住别墅的都在客房里准备好花束。”

    章未年欲言又止的张了张嘴：“……”

    简星来有些不耐烦的看着他：“还有什么问题？”

    章未年决定就算冒着被骂的风险，也要多嘴问一句：“老板……你是准备做慈善了吗？”

    叶夕雾在得到“留下所有花来装饰酒店”这个消息时显然没明白到底发生了些什么。

    章未年对他这种“受宠若惊”的表情倒是挺满意的，颇有一点理解简星来为啥会有突然喜欢“做慈善”的想法。

    “我们BOSS也觉得这么多花处理了的确很浪费。”章未年笑着道，“所以想买下来，用作酒店装点，您看怎么样？”

    叶夕雾不太相信的又确认了一遍：“是所有花吗？”

    章未年点头：“是所有花。”

    叶夕雾大概是觉得惊喜来的太突然，他呼出一大口气，咧开嘴笑了起来。

    陈莱和周师傅也很高兴，两个人匆忙去处理架子上的花，章未年带来的园艺师父也跟着上前帮忙。

    “真是太谢谢你们了。”叶夕雾认真地朝着章未年道谢，他摆了摆手，“这花钱我们就不收了，算送给酒店的。”

    章未年笑意僵了下：“不、不收吗？”

    叶夕雾豪爽道：“我也是当老板的，这么点花钱不算什么。”

    章未年：“……”

    叶夕雾看着章未年的表情，突然明白过来，好笑道：“你以为我是计较这些花的经济损失吗？”

    章未年被问的尴尬，他咳了一声，有些后悔没去做市场调查，他怎么就忘了，凭黄三爷的地位再怎么样也不会请个三流的婚庆公司来主办宝贝女儿的婚礼。

    “花都是美人，如果在枯萎之前，没被人好好看过，那是多么可惜的一件事情。”叶夕雾从旁边的花墙上抽下了一枝开的明媚的戴安娜，他递到了章未年的面前，“你们老板一定也是个懂花的人，替我谢谢他。”

    简星来收拾好当晚要用的露营设备后，才去更衣室换下了西装三件套，他早上涂的发胶，现在刘海放下来了倒是减了不少年龄感。

    原本就是天赐的一张脸，不论简星来的发型多么胡乱搞，也不影响他的美貌。

    换好了毛衣和牛仔裤，因为夜晚寒冻，简星来还带着冲锋衣。

    章未年进办公室时正巧看到自家老板正在拉冲锋衣的拉链，简星来用眼角余光瞟向他，下一秒目光突然定在了对方的怀里。

    章未年低头看了看自己抱着的一大束粉色玫瑰，解释道：“婚庆老板让我送上来的。”

    简星来不置可否，但是目光却没有移开。

    章未年放下了花去找玻璃花瓶，回来时就看到简星来手里正拿着一支混在里面的戴安娜。

    “那只开的特别大的香槟色玫瑰就是婚庆老板送给您的。”章未年把余下的花放进了玻璃花瓶里，“说是让我谢谢您。”

    简星来没有说话，他低下头，轻轻嗅了嗅玫瑰的花瓣，然后将那朵花插进了冲锋衣的口袋里。

    “我走了。”简星来说，“后天回来。”

    章未年在一旁目瞪口呆的看着他，最后竟然连招呼都忘了打。

正文卷 第四章

    生为历史最年轻的流星群，双子座阿尔法流星雨在每年十二月月初到月中出现。而与大多数天文爱好者一样，简星来的入门也并不是那么容易的观察几次月亮或者尝试去看下土星，最后还必须靠想象才能把那环缝与球体分开而已。

    从了解skymap电子星图，到基础的折射式望远镜，再到双筒，简星来更是在几年前入了高端ED折射镜和赤道仪，他平时车里每天都备着20X80的双筒望远镜，外出一有机会就进行观测。

    陈婷是经长辈绍与简星来认识的，两人的确如章未年所说，门当户对，金童玉女，简星来很少会忤逆简世的老祖宗，自己的亲爷爷――简帛秀。

    他幼时遭逢变故后，便被简帛秀亲自带在身边养大，就算对婚姻情爱厌恶无比，但为了简世和简帛秀，简星来仍旧会妥协走上商业联姻这条路。

    陈婷不懂他为何如此热爱星空，就像她不明白简星来曾经到底遭遇过什么。

    两人的交往算是不咸不淡的开始，不愠不火的结束，而在玻璃餐厅里的那一次彻底的鸽子算是陈婷这么久以来最直观表达的不满与愤怒。

    外界都盛传简少爷不能人道，简星来甚至连辩解的欲望都没有。

    S市的山不多，最高的一坐在城北，简星来到时底下已经停了不少越野车，一座城市里天文爱好者的圈子并不大，经常互相遇到的几个都已经熟到能互相借镜头的程度。

    简星来看了一圈车牌心里就有数了，他背着大器件爬上山，等到了观星点时别人的大小炮筒已经准备好了不少。

    “哇！”第一个发现他的是同城一个天文论坛的老九，“你一个人背上来的？！”

    简星来放下了登山包开始搭帐篷，他体力是真的好，中间一秒没休息，脸不红气不喘，也就额角多了层薄汗。

    老九上来帮他搭把手，不像简星来孤家寡人一个，他是拖家带口的上山来的，儿子今年九岁了，从小耳濡目染跟着老九观星，现在也算半个小行家。
本文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新
    简星来道了声谢，他装好了露营灯，拿出卡式炉准备煮咖啡，随口问了老九一句。

    “你的咖啡我当然要来一杯。”老九笑容爽朗，替他打了水来。

    露营灯的白色灯光照在简星来平静的面容上，他把冲锋衣的拉链拉到了顶，竖起的领子遮住口鼻，只露出如画的眉眼。

    老九“咦”了一声。

    “你口袋里的是什么？”

    简星来低下头，才记起自己居然忘了没把玫瑰留在山下，他把花拿出来，举在手里看了一会儿。

    老九：“这花开的真好看啊，我就没见过开这么大的玫瑰，在哪儿能买到？”

    简星来靠在折叠椅上，手里的花并没有放下：“别人送的。”

    老九：“谁送的？女朋友？”

    简星来犹豫了一会儿，还是说道：“不是，一个不认识的人。”

    “不认识的人送你花？”老九像是听了什么笑话，调侃他道，“这算啥，长得好看，今日特供？”

    简星来倒是被他逗乐了下，他把花枝随意地夹在了耳朵上，玫瑰花瓣贴着他的脸庞。

    叶夕雾帮着酒店的员工布置完了所有的花朵，就连大堂的喷泉池都被围了一圈满天星，章未年加完班下楼路过时都没忍住，驻足在旁边欣赏了好一会儿。

    叶夕雾摘了手套，他上午梳好的发型已经没了，蓬松的自然卷凌乱地被扎成了一小束，也许是天生毛发浓密的原因，叶夕雾的下巴上已经长出了些青色的胡茬来，但这显然并不会有损他的英俊，反而更多了一份荷尔蒙般的雅痞。

    “辛苦您了。”章未年朝他致意。

    叶夕雾看上去有些疲惫，但心情极佳，连笑意都欢愉到了眼底：“这不算什么。”他问，“好看吗？”

    章未年点头：“非常好看。”

    叶夕雾笑的更加漂亮起来，他手底下的员工早就都下班了，只剩叶夕雾跟着园艺师傅布置到现在，章未年心想“这男人是真的很爱花啊”，但又不觉得有什么违和感。

    “黄朵朵女士的婚礼会推迟到下个礼拜。”章未年说，“您还要来布置吗？”

    叶夕雾：“黄三爷是交给我们了，只是不知道新娘那边……”他似乎有些犹豫，转头看向章未年道，“黄朵朵是真的愿意结婚吗？”

    章未年愣了下，反问道：“您这是什么意思？”

    叶夕雾不知道该怎么解释，最后也只好说：“我过几天再去和新娘新郎对接一下吧，今天这场，也是给你们添麻烦了。”

    章未年礼貌笑着：“我们平白多了这么些花装饰，感谢还来不及，哪里来的麻烦。”

    “至于你说的黄朵朵女士那边的问题。”章未年补充道，“我会和领导去反应的。”

    叶夕雾得了章未年的保证倒是心里踏实了些，他突然想起什么，有些期待的问道：“送上去的话你们老板喜欢吗？”

    “……”章未年思考了一下，不太确定道，“我觉得，他应该……是喜欢的吧？”

    叶夕雾：“？”

    章未年朝天翻了个白眼，决定也不维护简星来的形象了，破罐子破摔地说道：“我们老板，带着你那朵戴安娜，去看流星雨了。”

    叶夕雾：“……”

    晚上八点半开始，双子座阿尔法流星雨到了极大，这种凭肉眼就能观赏的天文奇观，简星来也不会严格到非要用折射镜来观测，说是流星雨，其实极大也就平均120颗每小时，按照这速度，肉眼观察的感觉仍是稀松的，一闪而过的，需要耐心等待的。

    简星来的耐心在这种时刻就会出奇的好，在老九儿子抱怨着下一颗流星什么时候来时，他也只是安静的站在一旁抬头看着。

    天文爱好者都会自带摄影天赋，简星来也不例外，他在帐篷前面已经架好了三脚架，间隔拍摄，每隔30秒拍摄一秒，如此循环往复。

    当又一颗流星划过天际时，老九和他儿子煞有介事的握住手许愿，简星来双手插兜，看了他们一眼，又转回头去。

    流星在那么一刻，突然落下了好几颗，周围不少观星者都发出了惊呼声，简星来仰着脸，那些璀璨的星子仿佛落在了他耳边的玫瑰花朵里。

    老九兴奋地对他说：“许个愿吧？”

    简星来摇了摇头，他道：“我八岁时就许过愿了。”

    老九有些惊讶：“那实现了没？”

    简星来：“十年后吧，有人替我实现了它。”他将夹在耳朵上的戴安娜摘下，重新放回了冲锋衣的口袋里，简星来看着那朵花，安静地，低声道，“但那个人什么都不知道，我的愿望也只是我的愿望，仅此而已。”

正文卷 第五章

    叶夕雾接近凌晨才回了自己市区南部的工作室，他其实并非S市本地人，大学来这儿求学，读的是工商管理，最早家里在W市经营一家小的婚庆公司，档次不高，尚且温饱，叶夕雾从小喜欢园艺花朵，虽说大学读的专业八竿子打不到一块儿，但刚进去他便自己成立了园艺社，校园里设施普通，就是地多，特意划了一块给他，用来种花养草。

    父亲出意外的时候，叶夕雾还没有毕业，因为这个事儿他急着回去照顾母亲和公司差点连毕业证书都没能拿到。

    那半年对叶夕雾来说，形容为是“人生最绝望的沟壑”都非常贴切，他无法专心学业，必须放弃园艺发展，回家继承自己并不喜欢的婚庆公司。

    毕竟他太需要钱了。

    父亲的医药费不说是个天无数字，也是普通人家难以承受的，叶夕雾不得已卖掉了几家分店，才凑齐了前中期的费用，家里的老店是最后东山再起的资本，是无论如何都不会卖的。

    叶夕雾于是边照顾着刚出院的父亲，边用家里之前积累下的人脉继续做着小成本婚庆的活，起初他毫无经验，不说做的糟糕至极，那也是磕磕绊绊，从策划到采购到联系车队、甜品台，最后还要布置会场，主持台词，摄影摄像的流程也疏忽不得，叶夕雾承认自己就是个操心的命，所有都恨不得亲力亲为，以至于那几年他天天忙得昏天暗地，连自己母亲最后都看不下去了。

    “实在不行，婚庆公司就卖了吧。”母亲钟莹边给院子里的花草修剪枝子，边伺候着晒太阳的父亲，“反正你爸爸现在病情也稳定了，用不着那么多钱，公司卖了保底就有了，你呢，就去做你喜欢的工作，别这么要死要活的还不高兴。”

    叶夕雾喜欢花草有一部分还真是从小受她的影响，他帮着把新泥剥出来，铺在花圃里，抬头笑了笑道：“老爸的心血咋能说卖就卖了，这不混蛋么。”

    钟莹叹了口气，她给一株盆景修着模样，转头却见儿子盯着自己看。

    “怎么了？”钟莹问。

    叶夕雾站起身，他手套上沾着泥巴，只能用胳膊抱了抱自己的母亲：“我过几天准备去一趟昆明花市，你好好照顾爸爸，有什么事打我电话。”

    钟莹皱着细弱的眉：“你去那儿干什么？”

    叶夕雾犹豫了一下，还是认真解释道：“我打算把婚庆的店铺分一半出来做花艺，这次去昆明花市就准备谈几个花卉供应商的代理，我们不能总做小成本的底端婚庆，我想尝试做中高端的。”

    钟莹并不太懂这些，但她也并不迂腐，只是担心别的：“你钱够吗？”

    叶夕雾苦笑了下：“我遣散了一部分原本的合作方，算是收回了一些合同费用，只是妈你也知道，这些合作方的老板都是父亲的一些……朋友，这次我不在家，他们如果上门来闹，我怕……”

    钟莹瞪大了眼睛，她向来是个柔弱温和的女人，叶夕雾长这么大就没见过她红过脸大过嗓门，父亲这次出事后，钟莹更是瘦的几乎脱了形，孱弱的脊背仿佛连肩膀都快托不起来了。

    “你去吧，不用担心这儿。”钟莹紧紧抓着儿子的胳膊，她的目光坚毅，力气就如同从骨子里刺出来的一样，“妈妈替你守着，谁来闹都不用怕。”

    叶夕雾从工作室的沙发上转醒时，才惊觉自己又做梦了。

    他苦笑了下，只觉得自己大概是真的年纪大了，才总会梦到过去。想来那些艰难困苦的时候也没什么好的，反复回想也犹如嚼蜡，渣子都吐不出新的来。

    手机显示的时间是凌晨五点，他起来洗了个脸，便套上发带出去跑步，两年前回S市发展的时候叶夕雾便掏光了自己的所有积蓄，背上20年银行商铺贷款，买下了这栋两层400平的门面房。

    楼下是花艺社，楼上是婚庆办公区，仍旧一贯延续了他的品味和风格，自从在W市的婚庆市场做大后，叶夕雾style已经成为了行业内独树一帜的风向与标杆，以至于他刚到S市的消息才传出，订单就多到爆炸，不得不紧急从W市调派人手，做模具的周正伟，专业插花的陈莱就是从头到尾一直跟着他的元老。

    叶夕雾沿着山路跑了两圈才停下来，他的发带已经被汗水濡湿，于是干脆随手扯下，胡乱抓散了刘海，六点半左右钟莹来了电话，老太太现在儿子出息了，生活富足美满，除了老头子身体不太健需要人陪着，就没什么不顺心的。

    “你又做噩梦了？”钟莹在电话那头问。

    叶夕雾失笑：“就那阵子的事情，算什么噩梦啊？”

    钟莹叹了口气：“那你怎么不梦点过去开心的事儿呢？”

    叶夕雾愣了下，他沉默了一会儿，发现自己居然有些不敢去梦见。

    其实有什么不敢的呢？他现在也很好，有钱有朋友，有自己的事业，能够每天看到摸到自己喜欢的花儿，什么都很好，但又总觉着像是缺了点什么。

    他连那么艰苦的十来年都敢去回忆，做梦梦到也就跟看张无聊白纸似的，但再早前的，他却一分一秒也不敢多想。

    很多人都说先苦后甜，最后的甜才是真的幸福。

    但那久远的、过去的，仿佛上辈子的甜味像把霜糖刀一样，铁锈的血沫子混着腻人的甘，浸在灵魂里，让你连碰都不舍得碰一下。

    陈莱七点多就到了工作室，她一进门就看见叶夕雾正盯着面前的蝴蝶兰发呆，喊了人几声都不带回应的。

    “喂！”陈莱不得已只能去拽他头发，“你在干嘛呢？！”

    叶夕雾吃了下痛，终于“嘶”了一声：“我在看花儿呢……”

    陈莱：“这花儿都放这儿几天了，再看就蔫儿了。”她放下包，拿了桌上叶夕雾买的早饭来吃，嚼了没几口又急着说事情，“昨天那些花你都布置好了？”

    叶夕雾也跟着坐下，他拆了吸管喝豆浆，觉得刘海太长有些碍事，干脆从陈莱包里拿了发卡卡住：“我忙到凌晨，你说呢？”

    陈莱吐了吐舌头，突然神神秘秘地道：“你真把花送他们了？”

    叶夕雾没好气道：“我在你眼里就这么小气的？”

    “你以前是挺抠门的……”陈莱嘟囔道，她掏出手机，打开微信，递到叶夕雾面前，“但那酒店秘书似乎觉得挺过意不去的，一定要给我发红包，已经连续发一整晚了。”

    “……”叶夕雾眨了眨眼，他凑过头去，果然看到“章未年”三个字，“等等，你们什时候交换的微信？”

    陈莱得意道：“本小姐如花似玉~当然是他主动问我要的啦~”

    叶夕雾斜眼看她：“人家是在追你吧。”

    陈莱：“但他给红包时上面都写是替自己老板送的呢。”

    叶夕雾葛朗台式的愤愤想着我明明也有他微信，他为什么不直接发给我红包……

    陈莱：“这么看他老板真是好人啊，虽然挺可怜的。”

    “可怜？”叶夕雾皱了眉，“什么可怜？”

    “你不知道啊？！”陈莱夸张的捂着嘴，她小心翼翼的看了圈周围，一副好姐妹说八卦的戏精表情，凑在叶夕雾耳边一字一句的道，“星来酒店那个老板啊，外头都说，他・是・个・阳・痿・呢！”

    叶夕雾：“？？！！！”

正文卷 第六章

    大概连简星来自己都没想到，这荒唐谣言还能有模有样的传遍各大圈子，以至于章未年在之后碰到叶夕雾时，对方总用一种意味不明的目光若有似无地打探着他。

    “你们领导……”叶夕雾终于鼓起勇气，非常隐晦的问道，“最近身体还好吗？”

    章未年一脸的问号，但还是答了：“挺不错的，他刚从山上下来，也没感冒。”

    “嗯……”叶夕雾也不好意思再多问什么，他今天是抽空来看下之前装饰的花，章未年与他相处一段时间就清楚这人不但爱花的很，还是个操心命，于是干脆便带了人去酒店的花园转了一圈。

    叶夕雾的名声不少园艺的老师傅都有听说，年岁差得再大，交流起来也没什么代沟，叶夕雾虽然养过不少平常都很少见的花类品种，但像星来酒店这种级别的花园，还是有既难养，花市又搞不太到的娇贵名品。

    “今年园子里进了睡火莲，你要不要分个一两株去？”有老师傅问道。

    叶夕雾当然想要睡火莲，但这花娇贵又难养，而且得有池塘，他的工作室虽然不小，但也没壕到可以凭空挖池子的地步，更何况花钱倒是小事，最后还养不活就太可惜了。

    他纠结了一会儿，最后还是忍痛割爱道：“您养吧，等开了花记得叫我来看看。”

    老师傅笑着答应下来，又介绍了几株外面不太多见的兰花，叶夕雾这回倒是不客气了，要了一盆宋梅和天彭牡丹。

    章未年想要叫人帮他搬回工作室去，叶夕雾没同意。

    “我自己搬回去。”他紧张道，“兰花娇贵，别磕了碰了。”

    章未年：“……”

    他心想这又不是过年买兰花，用得着这么紧张么……

    秘书陪着叶老板逛园子逛的显然忘了自家正主子还在等人伺候，简星来几次出去办公室，都只看到秘书助理的实习小姑娘正襟危坐地盯着他。

    “……”简星来问她，“章未年呢？”

    小姑娘跟喊报告似的：“章秘书说他有私人的陪同行程！需要请半天假！”

    简星来讽刺地“哼”了一声：“谁来需要他陪同？石油王子吗？”

    小姑娘严肃道：“很有可能！”

    简星来：“……”

    章未年帮着“石油王子”把两盆兰花搬到了车上，叶夕雾为了怕颠簸还在后备箱铺了防震垫。

    “我准备去医院拜访下黄小姐。”叶夕雾上了车，脑袋探出驾驶座，朝着章未年道。

    章未年点头：“替我向她问好。”

    叶夕雾犹豫了一下，他有些难以启齿，但总觉得不说又过意不去：“你领导身体，真的没有问题……吗？”

    章未年：“？”

    叶夕雾自认非常体贴的小声凑着他道：“我可以帮他去医院问下的，男人那方面的事情嘛……我也明白，的确很伤面子，我不介意帮忙的。”未了，他还非常义气地补充了一句，“放心，我这人嘴很严的，一定不会说出去！”

    章未年：“？？？”

    简星来看见自己秘书黑着一张脸进办公室时还不忘贬损一句：“石油王子回迪拜了？”

    章未年真的是莫名其妙：“什么石油王子？”

    简星来向来不避讳自己的少爷脾气，一副恶劣地“你自己清楚”的表情，什么话也不说，幸好章未年还在头痛别的事儿。

    “那些风言风语的你还不管管？”章未年感觉自己操心的抬头纹都要有了，“不说圈子里了，隔壁婚庆都知道了。”

    “怎么管？”简星来抬头冷冷扫了他一眼，“我随便艹条狗给他们看看？”

    章未年绝望道：“……咱们能把畜生换成人吗？”

    简星来居然笑了，他“呵”了一声，淡淡道：“都跟畜生一样脏，没什么区别的。”

    章未年真心觉得每天都要受这种“人格侮辱”他还能笑着干下去一定是简星来给的工资太高了，但对于自家老板这类某种程度上有严重感情缺陷的人，章未年有时候的心态反而是同情要远多于讨厌。

    “您要是真一个人过一辈子了，老爷子的心脏搭桥就白做了呀。”章未年痛心疾首地劝道，“非被您气断不可。”

    黄朵朵说是急性阑尾炎住院手术，叶夕雾去探望时，人却跟没事似的躺在贵宾间里。

    叶夕雾带了一捧使君子，花朵盈盈垂着，开的红红白白，可爱又漂亮。

    “这是什么花？”黄朵朵看着很喜欢，接过抱在怀里闻了闻。

    叶夕雾：“留求子，又叫使君子，花语是身体健康。”

    黄朵朵笑起来：“比老送康乃馨有新意。”

    不怪她这么说，自从对外宣称病了以后，黄朵朵这两居室的地儿都快被康乃馨给塞满了，更俗的还有送康乃馨花篮过来的，上头中分两红色绸子，写着“福如东海，寿比南山。”

    “不知道的还以为是我爸病了呢。”黄朵朵凉飕飕地道，她把使君子摆在了离自己最近的床头柜上，看得出是真的挺满意的。

    叶夕雾打量了一番她脸色，想了想，说：“你父亲说婚礼推迟到下礼拜，这事儿你知道吗？”

    黄朵朵脸上的笑意淡了下去，她平静道：“我怎么知道？住院这么久，他又没来看过我。”

    叶夕雾叹了口气：“你先生……”

    “咱们不谈这个行吗？”黄朵朵突然打断他道，“下星期婚礼你得出个新策划吧？图纸给我看看？”

    叶夕雾皱了眉：“你要看策划书，我随时都能画给你看，但我不能总白费力气，你说对不对？”

    黄朵朵瘪了瘪嘴，她没说话。

    叶夕雾等了一会儿，对方却还是没交流的意图，跟个闭嘴蚌壳一样。

    叶夕雾沉下了脸：“实在不行，我应该找你先生谈谈。”

    “你和他能谈出什么来？”黄朵朵突然尖锐道，她看着叶夕雾，很是挑衅，“你以为他会听你的？”

    叶夕雾：“？”

    黄朵朵的手指慢条斯理地卷着自己的长发，她的表情十足轻蔑，像是在谈论别人的婚礼一样：“实话和你说吧，我那位‘先生’是我花钱‘买’来的。”

    “你做了这么多场婚庆，是不是一辈子都认为爱情应该是神圣的，婚礼就该喜气洋洋，每对夫妻一定要相亲相爱，和和美美，幸福一生？”

    黄朵朵放松了身体，靠在床头上，使君子鲜红的花叶衬着她微微苍白的脸：“不、不是的，你看，我连我的‘丈夫’都是假的，没有什么相亲相爱，和和美美，幸福一生，更没有什么神圣的爱，所有一切，都不是真的。”

正文卷 第七章

    玫瑰中差不多有20种分类都是婚礼中经常会用到的品种，叶夕雾清楚所有的培育方法，花期和寓意，当然，他从不会在客人的婚礼上用黄色的玫瑰花，这次却为黄朵朵破了规矩。

    “为什么要用黄色？”黄朵朵问。

    叶夕雾淡淡道：“因为它适合现在的你。”

    黄朵朵愣了下。

    叶夕雾看着她道：“既然你说你结婚不是因为爱情，那黄玫瑰就挺好的。”他剪了一支阿班斯递给她，“因为也不是所有的玫瑰都代表爱情。”

    黄朵朵接过花，她笑了起来：“你就不担心，等到当天我宣布这个真相时，你的这场婚庆策划不就又泡汤了？”

    叶夕雾：“所以才要做到更完美。”他这次搭了个比之前还要大两倍的花架，棚顶更是做的高挑又华丽，模具中还加了一只独角兽，“证明我对待任何婚礼和新人都很认真，哪怕是场假的。”

    黄朵朵哈哈大笑，她晃着手里的玫瑰花，心情极好。

    自从与叶夕雾挑明了自己的婚礼意图后，黄朵朵就像没了包袱一样，她倒是真的不在乎当天黄三爷丢不丢面子的问题，用她的话说，就是既然决定继承家业，老爸还是早点退位让贤的好。

    “你那天问我，女人是不是不论事业多成功，赚再多的钱，只要30岁没结婚，就一无是处，罪大恶极。”叶夕雾看着黄朵朵，突然道。

    黄朵朵歪着脑袋，她手里的阿班斯被叶夕雾拿了回去，对方动作娴熟的扎了一捧白色玫瑰的手捧花，然后将那朵黄色的玫瑰花插在了最中间。

    叶夕雾举着手捧花，递还给了黄朵朵：“这问题问我其实没有任何意义，因为你压根就不该在乎别人是怎么认为的。”

    “看看这儿，看看这些。”叶夕雾坐在一片花团锦簇里，他指了指周围，笑着说道，“你已经做到了这一点，不是吗？”

    章未年为了保证这次婚礼不会再次出任何岔子几乎是每天全程监督着叶夕雾这边的活，黄朵朵偶尔来时两人会遇到，互相之间因为不清楚对方心里打的算盘，倒也都是彬彬有礼，相安无事。

    “大小姐身体好些了吗？”章未年身为酒店老板秘书，当然得尽职尽责关系下客户，“这么早出院，不需要再多养几天吗？”

    黄朵朵对着他假笑的倒是挺甜：“老在家里闷着也不是个事儿，再说我也快嫁人了，自己婚礼总得操心着点吧。”

    “……”叶夕雾在一旁看着他俩做戏，只觉得演那么真实在也是个本事，章未年这种明显类似吃一见长一智，特意前来确认进度，保准不出差错，他要是知道黄朵朵不但打算举办婚礼，还要当众搅黄自己的婚礼的话会不会现在就想辞职回老家。

    叶夕雾虽然觉得挺对不起章未年的，但黄朵朵毕竟才是他客户，付钱的就是大爷，他也只能精神同情，眼神怜悯下章秘书了。

    章未年待了一会儿便准备回办公室，临走前黄朵朵又叫住了他。

    “我最近在外面听说了不少事儿。”黄朵朵笑着说。

    章未年一听到“在外面”“听说”“事儿”这几个字头皮就发麻，黄朵朵果然不负他期望：“你老板身体还好吗？要不要我介绍个我爸的医生给他瞧瞧？”

    章未年：“……”

    举办婚礼的大厅是在主楼一楼，简星来的办公区域在隔壁一栋，他从顶层的落地玻璃往下看时见不到太多想看到光景。

    章未年进门时难得看到自己老板不在办公桌边上，走进了简星来才看过来。

    “黄朵朵来了？”简星来没什么表情的问他。

    章未年：“来了。”他叹了口气，“还是老样子，伶牙俐齿，谁都不服，也不知道娶了她的到底是谁。”

    简星来安静了一会儿，突然露了个笑容：“既然连我们都不知道她要嫁的人，那说不定这人并不存在呢？”

    章未年眨了眨眼，他突然觉得有些毛骨悚然，脚底板都凉了起来：“咱们说点好的……这婚礼不能再出岔子了。”

    简星来倒是一副无所谓的态度：“反正是黄朵朵的婚礼，怎么折腾是她的事情。”

    章未年：“可是在我们这儿办的啊！”

    简星来看向他，有些莫名其妙：“酒店只是提供场地，餐饮，住宿，服务，至于新人怎么办这场婚礼又不是我们能控制的，黄朵朵要是最后搅黄了，那也是她的责任，和我们没关系。”

    章未年：“……”

    简星来挑了下眉，冷道：“如果真搅黄了，记得联系公众号蹭一波热度，去给市场部找点事情做，借机宣传下我们酒店。”

    章未年心里真是一边骂着“吸人血的奸商！”一边呐喊“老板你怎么这么棒！”，回头又反应过来，急道：“不对啊，我们没事了，那家婚庆公司怎么办，他们老板现在策划的这么好，当天要是真的黄了……”

    简星来像看个智障一样看着章未年，“你是什么时候长了菩萨心肠？还是看上人家老板了？”

    章未年一头黑线：“我是直男……要看上也是看上他的女员工吧。”

    简星来淡淡道：“那看来的确是看上了。”

    章未年：“……”

    简星来不屑的“嗤”了一声：“感情用事，幼稚。”

    章未年：“…………”

    年轻的秘书对这个评价自然是不服的，章未年反驳控诉老板，说简星来不也买了对方第一次布置会场的花。

    简星来坐回了办公桌旁边，他交叠双腿，一只手撑在座椅扶手上，手指顶住了太阳穴：“我花钱了吗？而且花还有用，装点大堂，赠送住客，我哪里亏了？”

    章未年终于发现自己只能当秘书的确是有原因的……

    “再说。”简星来的目光无波无澜，语气平静，“你怎么知道那位老板不清楚黄朵朵打的什么主意呢？”

    章未年：“？”

    简星来的食指轻点了下下巴，过了许久，他才说：“我看到他们今天送来的花了。”

    “花？”章未年不懂，“花有什么问题吗？”

    简星来没有解释，他看向自己的办公桌角，那边放了一瓶空的可乐易拉罐，里面插着上个星期简星来收到的那朵戴安娜。

    花总是会枯萎的，简星来心想，不论多美丽，最后永远都留不住。

正文卷 第八章

    黄朵朵的婚礼在表面一派祥和内里实则暗潮汹涌中算是平静的迎来了接亲当日，叶夕雾贡献出了自己的牧马人给摄像队伍，也算是第一次真正意义上见到了“新郎”本人。

    说是买来的“演员”，也不知道黄朵朵到底花了多少钱，新郎着实是很敬业，接亲、迎宾，从头到尾都是满脸笑容，情深不寿的模样，丝毫都不怯场。

    与一般结婚步骤不同，黄朵朵也不知怎么说服的黄三爷，还是当爹的也怕过程复杂了再像上次一样出现意外，这一回一切从简，敬茶，拦门都给省了，接了新娘就直奔酒店，新郎在外头迎宾，新娘在化妆就换主婚纱。

    叶夕雾这回没再弄中规中矩的背头，自然卷随意扎成了一小揪，但还是穿了西服正装，他没打领带，脖子那儿敞开了两颗扣子，露出线条清晰的一半锁骨。

    新郎已经站到了T型花台的终点，就像每一场婚礼上最期待新娘的那个男人一般，远处的射灯太亮，反倒是看不太清楚台上的人真切的表情。

    叶夕雾只看了一会儿，视线便转到了台下，黄三爷偶尔与身边的人说着话，脸上带着爱女嫁人的喜悦并不像作假，叶夕雾微微蹙眉，有些不忍心再看下去似的，转开了目光。

    章未年在餐厅外头看到了一身黑色婚纱的黄朵朵。

    他沉默了半晌，总觉得简星来终会一语成谶，这婚礼大概率最后是办不成了，章未年毕竟还是个老实的人，纠结半天也说不出恭喜的话来。

    但就算他不说，也会有人替他把话说了。

    “恭喜。”简星来站在他们身后，面无表情的朝着黄朵朵淡淡道。

    黄朵朵回过头，她与简星来对视了几秒，粲然一笑：“谢谢。”

    简星来的目光落在了她手里那捧白色手捧花上，中间的阿班斯玫瑰黄的非常亮眼。

    “花不错。”简星来评价道。

    黄朵朵挑了下眉，她举了举手捧花：“我有个优秀的婚礼策划人。”

    简星来淡漠地点了点头。

    章未年在他身边倒是有些站不住了，他忍不住频频往餐厅里面张望，想找叶夕雾在哪儿。

    T台上的司仪大声唱道“新娘进场”，黄朵朵面前的罗马门被徐徐拉开，远射灯照在了她的头顶上。

    叶夕雾下意识目光追了过去，黄朵朵提起裙摆，她仿佛批了一身黑夜的漆，走入了这一片炙热的白光中。

    黄三爷第一时间从座位上站了起来。

    黄朵朵并没有停下脚步，在路过台下的叶夕雾时，她甚至低头朝着他微微一笑。

    叶夕雾无奈地摆了摆手，他的目光一晃，便看到了之后才进门的章未年，后者也正好瞧见了他，正兴冲冲准备赶过来招呼时，章未年却发现叶夕雾的表情转瞬间成了惊愕，盯着他的身后一动也不动。

    “？”章未年莫名其妙的回过头，简星来站在那里，似乎才注意到自己秘书的眼神，慢慢转过了脸。

    黄朵朵的声音像是降了噪的原声带，清晰的传进了所有人的耳朵里：“欢迎大家来到这儿，我很高兴的宣布，今天我不结婚了。”

    简星来维持着转过了半个脑袋的姿势，他整个人都是僵硬的，目光仿佛定格的胶片，凝在了叶夕雾的脸上。

    叶夕雾张了张嘴，他似乎是想叫出某个名字来，但神情却是既惊慌又期待的焦躁与复杂。周围突然有不少人聚拢过来，叶夕雾朝前走了几步，尝试想要拨开人群。

    章未年顺着人流看向台上，发现不知什么时候黄三爷居然冲上了T台和“新郎”扭打在了一块儿，他急喊了两声，一回头，简星来却还是站在原地。

    “老板！老板！”章未年额上汗都出来了，“台上打起来了！”

    简星来的目光死死盯着想要逆着人流走过来的叶夕雾，别说台上有谁在打架了，怕是章未年当场自裁在他面前，这个男人都不会有多半点的反应。

    章未年翻了个白眼，只好叫别人：“叶老板啊！叶老板！”

    幸好叶夕雾尚有理智，他转过头，看向了章未年。

    “台上！”章未年伸出手指用力指着，声嘶力竭道，“出事了！黄小姐在哪儿？！”

    叶夕雾迷茫的看过去，望了一圈，还真的没有看到黄朵朵，他心里想着“糟了”下意识朝着延展台那边跑去，简星来的目光紧紧追着他，见叶夕雾突然变了方向，脸色蓦地黑了起来。

    章未年大喊道：“不行了！台子撑不住了！人太多了！”

    叶夕雾终于在侧边的花墙底下找到了黄朵朵。

    “黄小姐！”叶夕雾喊她，他顾不得后撤的人流，跳上台去，想要拉走花墙下的黄朵朵。

    章未年抬起头，他惊恐的看着将近6米的花墙缓缓倾轧下来，“叶老板”三个字还没喊出口，身边突然有人跟着跳上了台。

    章未年噎了一大口，“叶”这个字直接被吞进了嘴里，破音般的嘶吼道：“老板啊！！！！”

    叶夕雾眼看着花墙倒塌，也不管黄朵朵站不站的稳，直接将人一把用力推到了台下，本想着自己拿手臂护住后脑勺挨过这一遭，却突然背上一暖，简星来不知什么时候上来的，整个人挡在了他的上方。

    千百朵黄玫瑰兜头盖脸地铺撒下来，叶夕雾伸出手，在一片漫天的花雨里，搂住了简星来的脑袋。

    倒塌的巨大玫瑰花墙终于成功阻止了闹剧般的婚礼斗殴，叶夕雾坐在一地的玫瑰花海里，脸色苍白地捂着简星来的头顶。

    “学长。”简星来闭着眼，他的额角全是被叶夕雾用手胡乱擦拭过的血迹。

    “你不要说话。”叶夕雾的声音微微颤抖着，他冷静的盯着章未年，“叫救护车了吗？”

    章未年根本不敢伸手去碰地上的两个人，结巴道：“叫、叫了。”

    简星来又喊了一声：“学长。”

    叶夕雾控制不住地提高了音量：“不许叫我！”

    简星来阖上了嘴，难得乖乖地没再出声。

    “你不要说话，血还没止住。”叶夕雾像是愧疚似的，哄小孩儿一样放柔了语气，他紧紧抱着简星来，轻声道，“我就在这儿呢，我哪儿也不走。”

正文卷 第九章

    叶夕雾站在医院门口的台阶上，他一只手里夹着烟，另一只手拿着章未年递给他的名片。

    毕竟离开S市的时间太久，他居然忘了简世在当地地产方面的成绩，学生时代的简星来很少提及自己的家世条件，但这么少见的两个字出现在酒店的LOGO上，叶夕雾都觉得他大概是近乡情怯，才不敢妄想是故人罢了。

    “早知道你俩认识也不会出这么多事儿了。”章未年倒是不怎么担心自己老板的伤势，他挺欣赏叶夕雾的，既然知道是自己人，总归要想着帮衬一些，“黄小姐的婚礼你接下来打算怎么办？”

    叶夕雾却似乎注意力并不在这儿，他迅速抽完了一根烟，灭了火星子，淡淡道：“再说吧。”

    章未年：“你也不能不当回事，幸好这次媒体没来……嗳，你去哪儿啊？！”

    医院外科在任何时间段都不会有太多空闲，叶夕雾等在包扎室的门口，简星来头顶上的伤已经处理好了，医生在电脑上配了药，让他等会儿去拿。

    简星来的头发原本就不长，这次又被剃了伤口附近的一块儿，脑袋半边都被白色纱布围着，却并不损他的英俊貌美。

    叶夕雾扫了一眼他领口附近的血渍，微皱了眉：“你在这儿等着，我帮你去拿药。”

    简星来看了他一眼，没说话。

    原地等着自然是不可能的，简星来跟在叶夕雾身后去窗口拿了药，章未年一个秘书倒是什么活都没干，就连三个人最后走时开的车也是叶夕雾那辆牧马人，章未年习惯性想把后座让给简星来，去拉副驾驶门时简星来却站到了他身边。

    章未年：“？”

    简星来不耐烦道：“开门。”

    章未年一脸莫名其妙帮他拉开了车门。

    简星来毫不犹豫地坐了上去。

    章未年：“……”

    叶夕雾已经在驾驶座系好了安全带，一抬头看到章未年还在车下面有些奇怪：“章秘书不上来吗？”

    章未年受宠若惊：“我坐后面吗？”

    叶夕雾瞟了一眼副驾驶没什么表情的简星来，失笑道：“除了后面你好像也没别的地方可以坐。”

    章未年于是只能屁颠屁颠的坐到了车后座去。

    叶夕雾发动了车子，说：“我先送你吧。”

    简星来冷冷道：“先送他。”

    章未年欣喜若狂，心想“老板这辈子第一次主动先想到了我啊！”，嘴里却还要客气下：“老板受伤了还是先送老板吧。”

    简星来：“……”

    叶夕雾笑道：“章秘书住哪儿？”

    章未年报了个地名。

    叶夕雾：“你家近一点，顺路先到。”

    章未年不知道得意个什么劲儿：“那我就不客气了啊~”

    说是近一点，但其实也没近多少，导航得导个半个多小时，不知是不是简星来受伤后淫威没那么重了，章未年比平时话都多了起来。

    “这事儿就算没有媒体来，第二天有人爆料也肯定得上报纸。”章未年硬是把头凑到前座之间，“我们酒店市场部都准备好公众号文章了，叶老板要不要也考虑下？”

    “考虑什么？”叶夕雾边开车边分心问了句。

    章未年：“蹭波热度啊，你也是受害者，婚礼现场还布置的那么好，不趁机宣传一波岂不是亏大了。”他想了想，继续劝道，“你团队照片拍了不少吧？发几张给我，我让市场部今晚操作下？”

    叶夕雾好脾气的笑了下：“到时候再说吧。”

    他说完这话后，坐在旁边的简星来突然侧头看了他一眼，但却什么话也没说，又转回了头去。

    章未年叹了口气，感慨道：“不过谁能想到呢，都到这节骨眼儿上了，黄小姐还能把这婚礼给搅黄了。”他这才想起来要拍一下简星来的马屁，很是殷勤道，“不过还是我们老板英明，在前面就猜到了，要不然市场部也来不及做这么多事儿。”

    这回倒是换成叶夕雾惊讶了，他在路口停下，等着红灯变绿，转头看向了简星来。与后者不同，他自然是什么话也藏不了的，忍不住问道：“你怎么知道的？”

    简星来沉默了大概有半秒钟，才淡淡道：“你用了黄玫瑰。”

    叶夕雾眨了眨眼，突然明白了，他有些意外惊喜，又透出不太好意思的羞赧来，抓了抓脑后的束发，咋舌道：“哎呀……你还记得啊？”

    简星来这次没再回答，他朝着前方抬了抬下巴：“绿灯了。”

    凑在两人中间的章未年跟听地下组织对暗号一样，满头满脸的问号：“什么黄玫瑰？你们在说什么呢？！”

    可怜的章秘书直到下车也没闹明白“黄玫瑰”到底是什么高级术语，叶夕雾的职业素养也不会把黄朵朵买“新郎”的事全盘透露给第三方，他送走了一头雾水的章未年，才回头问简星来的地址。

    “你住哪儿？”简星来反问道。

    叶夕雾：“我在南城买了个门面房做工作室，现在暂时就住工作室里。”

    简星来对这个答案显然不是太满意，他皱着眉，唇线紧抿，却一言不发。

    这个表情叶夕雾显然再熟悉不过了，只是没想到这么多年过去，简星来不高兴的方式仍是一点都没变。

    简星来的目光不怎么耐烦的扫过他：“你笑什么？”

    叶夕雾控制着不让自己的笑容太大，边开导航边解释：“觉得你还是那样，没怎么变。”

    简星来楞了一楞，随即扯了下嘴角，他突然有些讥诮的冷讽道：“叶老板倒是变了不少。”

    叶夕雾：“？”

    简星来一副言尽于此的态度，他靠在椅背上，闭了眼，平静道：“送我回酒店，我要去拿车。”

    一路上叶夕雾怎么也想不明白简星来那句话的意思，他好几次在等红灯时看向对方，但简星来一直闭着眼，好似睡着了一般，拒绝一切与他交谈的机会。

    叶夕雾最后把车停到了酒店的大门口，简星来却没有“醒”，叶夕雾以为他真的睡着了，于是小心翼翼的探过身，尝试去解对方的安全带。

    “……”简星来睁开眼，他低下头，看着几乎靠在自己怀里的叶夕雾，半晌，才突然出声问道，“你在干什么？”

    叶夕雾：“！”他猛地转过脸，额头几乎是擦过了简星来的唇瓣，意识到这点，叶夕雾立马往后仰开了半个身位。

    简星来也有些没反应过来，他只觉得唇上似乎还留着对方的体温，两人在狭小的驾驶座对视着，黑暗里谁都没有先开口。

    直到不知是谁按了安全带的扣钮，发出清脆的“咔嚓”一声。

    叶夕雾咽了咽嗓子，他慢慢坐直身子，故作轻松地道：“我以为你睡着了，想帮你把安全带解开。”

    简星来看了一眼还挂在身上的半条安全带。

    “我下去抽根烟。”叶夕雾打开驾驶座的门，他朝着简星来笑了笑，“你随意。”说完，叶夕雾便叼着烟下了车，他背对着简星来开了打火机的盖子，听到了另一边副驾驶开门又关门的声响。

    叶夕雾没有回头，他专心拨了几次砂轮也没能把打火机的火芯子点着，最后放弃似的拿下了嘴里快被咬烂的烟头。

正文卷 第十章

    叶夕雾不是第一次做梦梦到简星来，但也是许久许久之后的现在，他才终于是又梦到了他。

    梦里的简星来只有十八岁，眉眼夺目，他站在操场的树荫底下，身上像沾了松柏香，叶夕雾喊他的名字，简星来便转过了头，于是那松柏香味仿佛化在了艳阳里，凝成一颗琥珀，轻轻一滚，落在了地上。

    叶夕雾从梦里醒来时，总觉得鼻端绕着一股香甜的气味，他摸索着开了灯，才发现阳台上温室房里种的茉莉居然开花了。

    两棵就算同时开，叶夕雾点了一遍，白色小花才绽了不到10朵，香味馥郁，闻久了甜到舌根都有些发苦。

    叶夕雾赏了一会儿花，突然站起身，他折返回去，拿了一副小剪子，蹲下挑了五朵将花朵下面的叶子处理干净，露出2-3厘米的花茎，莲花带茎的剪下来后，他又拿出五个玻璃瓶，倒入一半硅胶粉，将花朵放入，再继续倒满剩下的硅胶粉，直至花朵被全部盖住，才用木塞封了瓶口。

    将五个玻璃瓶放到工作台上，叶夕雾分别做好了标签，铺一抬头，才发现外面天已经亮了。

    他倒是不觉得困，做了好梦，又碰上茉莉开花，心里头全都是欢喜，于是哼着不知从哪儿听来的调子，换了衣服出去跑步，跑完等着早餐摊炸油条的档口，叶夕雾突然接到了陈莱的电话。

    “还有5分钟。”叶夕雾付了钱，盯着最后一根油条下锅，“你到工作室了？”

    陈莱幽幽道：“你为什么还有心思吃早饭……”

    “？”叶夕雾，“怎么啦？”

    陈莱深吸一口气：“黄朵朵的婚礼上城市早报了。”

    叶夕雾终于等到了他的最后一根油条，他跟老板道了谢，语气并不怎么在乎：“我知道，不是没办成嘛。”

    陈莱：“……”她低头看了一眼手机号码存储人的姓名，确认自己没打错电话。

    叶夕雾已经过了马路，他看到工作室门口的陈莱，露出了一个笑容：“饿了吧？先吃饭？”

    陈莱喝着豆浆，周师傅吃着包子，叶夕雾叼着根油条查今日的鲜花送到哪儿了，他与昆明花市的几个老板都有微信好友，每天派送的花前一天都能先瞧见，因为供应量大，叶夕雾总能先挑到长得最好的一批。

    “我觉着下回能进点多肉。”周师傅吃了两个肉包子才放缓了速度，他是做模具的，原本就是个普通模具厂的员工，后来被叶夕雾看中，一咬牙跟着人出来单干到现在。

    叶夕雾从微信里抬起头：“怎么个说法？”

    周师傅拿了个纸笔出来，也不顾手上的肉油，迅速画了几个草图：“我想着在大花瓶上扣洞，把多肉放进去长，从洞里开出叶来，能做新的观赏盆景用，一些婚礼没有适合的放花容器，我们就能自己提供，收费就行。”

    这么一说，叶夕雾就明白了，他也不废话，微信约了看花的时间。

    “那你得多设计几个大花瓶子了。”叶夕雾晃了晃手机，笑着道，“多一个奖一千，算你的年终奖励。”

    周师傅乐呵呵的比了个大拇指：“好嘞，包在我身上！”

    陈莱闭了闭眼，她终于是没忍住，沉痛道：“现在是谈多肉的时候吗？”

    周师傅无辜的瘪着嘴，大拇指还没来得及收回去。

    陈莱一个眼刀飞向自己的老板：“你睡不着倒是知道起来做干花的呀？！”

    叶夕雾摸了摸鼻子，他决定锤死挣扎下：“不正好茉莉花开了嘛……”

    陈莱快疯了：“你茉莉花是开了，可我们店快关门了啊！！”

    叶夕雾：“……”

    其实陈莱说的倒也不是夸张，黄朵朵的婚礼这么一闹，S市的各家媒体报纸可以说是集体过大年，五花八门，众说纷纭，各个版本乱成了一锅粥，陈莱也不知道从哪儿找来的办法，愣是花了一个上午把叶夕雾的工作室包装成了一个彻彻底底敬业又有职业操守的受害者。

    甚至在有记者找上门的时候，陈莱非常正气凛然的对着镜头开始打广告：“涉及客户隐私，我们‘爱花’绝不会随意揣测和捏造客户私生活，尊重客户一切决定，满足客户一切要求。”

    记者：“…………”

    叶夕雾躲在二楼，他从温室房里看下去颇有点看热闹的嫌疑，正看得起劲着呢，手机突然响了起来，叶夕雾以为是昆明花市的老板，看也没看就接了起来：“喂？”

    “你那儿挺热闹的？”黄朵朵的声音中气十足，看来是半点没受外头风言风语的影响。

    叶夕雾叹了口气：“还不是你闹得？结果倒好，你跟没事人似的。”

    黄朵朵“咯咯”直笑：“谁说我没事，我爸气还没消，打了我买的人，我还得给工伤费，那可不是一笔小数目。”

    叶夕雾挑了下眉：“解决了？”

    “差不多吧。”黄朵朵话说一半，转了话题，“你什么时候有空？我请你吃个饭，就算作赔罪了。”

    章未年在自己办公室里发着微信消息，刚发一半，老板间突然有了动静。

    他出门一看，发现简星来头上仍包得严严实实的，正换着衣服。

    “老板你怎么来上班了？”章未年惊讶道。

    简星来看了他一眼，说：“我不来上班去干吗？”

    章未年：“休息啊，你这可是伤了脑袋，不得多躺几天？”

    “你也说是伤了脑袋。”简星来坐到办公桌边上，反问道，“跟我躺不躺有什么关系？”

    章未年讪讪的闭了嘴，决定再多问一句他就是狗！

    简星来低头翻了会儿当日送来的入住率汇总，又抬起头，装作不经意的随口问了句：“婚礼的事解决好了？”

    章未年：“公众号已经发了，媒体那边市场部也有照着计划应对。”说完，他还特意邀了下功，“叶老板那边我也打点好了，听说他们应对的不错，相当于还做了次广告呢。”

    简星来听到“叶老板”三个字时，微不可查的抿了下唇，他似乎并没有特别乐意似的，冷漠道：“他来找你帮忙的？”

    “额……是的吧。”章未年卡了个壳，来找他帮忙的是陈莱，不过陈莱反正也是叶夕雾的员工，用不着分那么清。

    于是简星来的表情反而变得有些复杂起来，与其说他生气，倒也的确是含了三分怒意的，可剩下七分，两分有些得意，五分又带着点高兴，偏偏嘴上却还要犟着：“谁让你帮他忙的？”

    章未年：“……”他有种“我到底是上辈子造了什么孽”的绝望感，只好故意说，“那要不我把推广婚庆的公众号撤回，跟媒体说清楚和他们划清界限？”

    简星来张了张嘴，他像是被冒犯了似的，臭着脸“哼”了一声：“我有让你这么做吗？”

    章未年恨不得跪在地下，抱着简星来腿问他“你到底要我怎么做啊？！！啊啊啊啊啊啊！！”

    简星来扔了手里的汇总表，他似乎仍旧觉得焦躁，抬起手松开了些领带，靠在椅背上左右转了两下，最后才又重新看向了章未年。

    章未年被盯着一动都不敢动。

    简星来站了起来。

    他个子非常高，常年规律登山背器材的体魄精实又有压迫感，居高临下看着人时能叫人喘不过气来。

    “他有说别的什么没？”简星来没头没尾的问了句。

    章未年来不及反应：“嘎？”

    “叶夕雾。”简星来不耐烦的冷笑了下，“帮了这么多，怎么？他连句谢谢都不会亲自和我讲吗？”

正文卷 第十一章

    也不知道黄朵朵是真不在意自己的名声，还是唯恐天下不乱，自己搅黄自己婚礼，还要吃饭庆祝一下，就连约叶夕雾的地方都是定在了星来酒店。

    玻璃餐厅中午被黄朵朵一个人包了场，叶夕雾到时手里还提着一篮铃兰花，他被侍者引到座位上，将花篮递给了黄朵朵。

    “你每回见我都要换一种。”黄朵朵打量着面前的花篮，“这次又是什么？”

    也不知道是叶夕雾手巧还是黄朵朵自己的心理作用，她总觉得哪怕是装花的手工花篮叶夕雾做的都要比市面上那些更好看，白色铃兰的花朵像一个个小灯笼，缀在了青绿色的花茎上。

    “铃兰花。”叶夕雾今天算是梳了一个比较正式的发型，自然卷发明显能看出打理过的痕迹，他难得没有把发尾扎起来，让头发松松披散在肩膀上。

    黄朵朵笑起来：“这次的花语又是什么？”

    叶夕雾想了想，才道：“幸福归来。”

    黄朵朵愣了下，她低下头看向桌上的铃兰花，笑意逐渐漾到了眼底。

    “真美啊。”她低声地，喃喃着又重复了一遍，“真是美丽的花。”

    章未年听说顶楼的花园玻璃餐厅被包下时并没有什么太大的反应，星来酒店的这一块向来是不少名媛纨绔喜欢包场彰显地位金钱的手段，所以偶尔有哪家少爷或者小姐今天包场了，都不是意外的事情。

    “今天来的是哪位？”章未年随口问了一句。

    餐厅经理似乎有些难以启齿，章未年奇怪的看了他一眼，心底的预感莫名不妙起来。

    经理的眼神显然认证了这份不妙：“是黄小姐。”

    章未年：“……就她一个人？”

    餐厅经理：“还有一位。”

    章未年开始头痛了，他比了个“打住”的手势：“我知道是谁了。”

    餐厅经理明智地闭了嘴。

    章未年思考了一下，又不放心地问：“知道这事儿的还有谁？”

    经理眨了眨眼，小心翼翼地道：“餐厅包场谈下来的价格，财务那边审核过后，协议得简总签字的，就在刚才，财务总监送到他办公室去了。”

    章未年：“…………”

    简星来手里拿着那份玻璃餐厅的包场合同价格协议半晌都没有落笔，财务总监在旁边等的时间久了，以为是价格方面出了什么问题，很是忐忑的问道：“老板……您是觉得费用低了？”

    简星来的目光落在了甲方签名的“黄朵朵”三个字上。

    “她约了谁吃饭？”简星来突然问。

    财务总监一头的问号：“呃……具体是谁我也不清楚，只知道是一位男性。”

    简星来：“长什么样？”

    财务总监：“？？”他是学会计的，不是学画画的啊！

    章未年进来时果然看到了如坐针毡的财务总监，对方一见是他，满眼的求生欲恨不得喷到他脸上来，章未年其实很不想淌这趟浑水，但如果简大老板不高兴了，那么他能搅的所有人都不高兴。

    “黄朵朵今天请了叶老板吃饭。”章未年决定既然瞒不住了，就快刀斩乱麻，早死早超生，“您看要特殊安排些什么吗？”

    黄朵朵和叶夕雾吃到一半的时候，侍者突然上前，朝两人恭敬道：“酒店今天新来了歌手，两位要不要欣赏一下。”

    黄朵朵明显有些惊讶，失笑道：“我们自己吃就行了，用不着旁边有人配乐。”

    侍者非常坚持己见：“这是我们酒店的一片心意，希望您能笑纳。”

    黄朵朵皱了眉，她本就是大小姐性格，此时也没刻意忍着脾气，冷冷道：“我说了，我们……”

    “算了，既然人家都极力推荐了，不要拂了好意。”叶夕雾打断道，他安抚的朝着黄朵朵笑了下，又对侍者说，“既然如此，那我们就洗耳恭听了。”

    说是新来的歌手，其实就是个小乐队，几个人看上去的确非常专业，黄朵朵见他们离的有些距离，架子也摆的不错，倒也不像刚开始那么排斥，她等着下一道菜品，和叶夕雾一块儿准备听曲子。

    可是当前奏想起来时，叶夕雾的表情就有些意外了，他忍不住转头去看黄朵朵，对方也一脸“什么鬼”的看向他。

    “日子开始过――我没你照样过――不会很难受――我会默默的接受――”

    叶夕雾：“……”

    黄朵朵：“算什么男人？”

    叶夕雾尴尬的摸了摸鼻子，咳了一声，道：“好像是的。”

    黄朵朵莫名其妙的嘟囔了一句：“怎么唱这首歌。”

    叶夕雾也不知道怎么回答，忍耐着听完了一首，第二首就更过分了。

    “当初是你要分开――分开就分开――”

    叶夕雾：“…………”

    黄朵朵倒是乐了：“挺有意思的嘛。”

    叶夕雾打了个响指，他实在有些听不下去，乐队停了下来。

    “不好意思。”他笑着抱歉道，“能不能麻烦换一首……英文歌之类的？”

    乐队倒是挺通情达理的，果然开始唱英文的了。

    “StupidCupidYou'rearealmeanguy――I'dliketoclipyourwingsSoyoucan'tfly――（笨蛋丘比特你真是个小气的家伙，我想剪掉你的翅膀不能飞）”

    叶夕雾：“………………”

    黄朵朵大笑着开始鼓掌：“哇！这首歌我喜欢！”

    叶夕雾就这么陪着黄朵朵，听了几十首各种中英日版本的苦情失恋、大骂渣男爱情的金曲，黄朵朵是越听越嗨，最后甚至还满意的给了小费，叶夕雾都怀疑自己是不是被整了。

    “你不行啊，听不来这种歌？”黄朵朵忍不住打趣他。

    叶夕雾苦笑道：“我一个做婚庆的，这类歌都是黑名单。”

    黄朵朵挤了挤眼睛：“难道不是唱着骂男人时，你感同身受，心里愧疚了一下？”

    叶夕雾噎了一噎，黄朵朵像是抓到了他小辫子，夸张的“哇”了一声：“看不出来，你真是渣男啊？！”

    “不是。”叶夕雾苦笑道，“哎，反正挺复杂的，你不懂。”

    黄朵朵嘟着嘴：“我不懂什么，你不说怎么知道我不懂？”

    叶夕雾笑了一笑，似乎并不受她这个激将的法子，乐队撤走的时候，侍者又进来了。

    “厨师长想要亲自来问候下两位菜品如何，有没有什么意见。”

    黄朵朵叹了口气：“你们今天怎么事情这么多，以前怎么没见这么殷勤的？”

    叶夕雾听到这话倒是抬起了头，他若有所思的看向餐厅门口，果然章未年不知什么时候到的，见着他的目光，泰然自若的举起手，露出了标准的职业化的微笑。

    “简总知道两位来用餐特意吩咐的。”章未年朝着黄朵朵微微躬身，礼貌道，“您看还有什么其他意见吗？”

    黄朵朵也不太明白简星来这是卖的什么关子，但女人的直觉总能捕捉到些其他东西，这股所谓的“好意”显然不是冲着她来的，既然不是她……黄朵朵慢条斯理的把目光投向叶夕雾，露出了一个颇为八卦的笑容：“要不叶老板，你和简老板一起吃个饭，叙叙旧？”

正文卷 第十二章

    简星来进餐厅时脸上并没有带着想“叙旧”的意思，他与黄朵朵打完招呼，直接跳过叶夕雾，坐在了旁边的位子上。

    “简总今天不忙啊？”黄朵朵故意问道。

    简星来看了她一眼：“再忙，吃饭的时间还是有的。”

    黄朵朵笑着没拆穿他，让侍者给简星来铺上餐布，正准备拿杯子倒酒的时候叶夕雾突然说话了。

    “换成可乐吧。”他说着，给简星来拿开了酒杯，“可口可乐。”

    黄朵朵用口型做了“哟~”，一脸你们有“猫腻哦”的八卦，简星来倒是不为所动，目光在叶夕雾的脸上多停留了一会儿。

    可乐没一会儿就送了上来，叶夕雾替他拉开环口，又细心的把周围一圈可能碰嘴的地方都擦了一遍。

    “回回温再喝。”叶夕雾叮嘱道。

    简星来没说话，他看向黄朵朵右手边的花篮，突然问道：“叶老板送的？”

    黄朵朵炫耀似地提了提篮柄：“漂亮吧。”

    简星来轻轻浅浅地笑了下：“叶老板向来会讨人喜欢。”

    叶夕雾：“……”

    简星来终于又看了他一眼：“你送我的戴安娜我还留着。”

    叶夕雾只好说：“这么多天，花瓣都该掉没了。”

    简星来不置可否，他拿起可乐喝了一口，过了许久，才问：“你回来多久了。”

    黄朵朵敬职敬责的开始当隐形人，她朝着叶夕雾拼命使眼色。

    叶夕雾苦笑说：“两年不到。”

    简星来看着他：“为什么不来找我。”

    叶夕雾砸了咂舌：“我最早的手机丢了后，你的联系方式什么都没了……而且刚回来，总得先把工作温饱给解决了才行，反正都在一个城市，早点晚点总能碰到的。”

    简星来的重点显然不在后半句，他皱着眉，表情似乎觉得有些可笑：“你手机丢了？”

    叶夕雾抓了抓脸，难得严肃道：“虽然听着像假的，但真的是真的。”

    简星来：“……”

    黄朵朵见着气氛不对，马上补救说：“这有什么假的呀，我手机也经常丢！”

    简星来瞟了她一眼，那目光一扫上来，黄朵朵连喘气都不敢太大声。

    “手机。”简星来突然朝着叶夕雾伸出手。

    “？”虽然不知道他要干嘛，但叶夕雾还是乖乖解开密码锁把手机递了过去。

    简星来低下头，也不知道在键盘上按了些什么，还给叶夕雾时他又喝了一口可乐。

    “这次别再丢了。”简星来有些半真半假的，恶劣地嘲讽了一句，他站起身，扣上了西装中间的扣子，朝着黄朵朵微微低了低头，“我先走了，两位慢用。”

    “他到底来干嘛的呀？”黄朵朵显然对简星来很有意见，她骨子里其实还是有些怵简星来的，在S市名人富豪的圈子里，简星来的脾气就和他那荒唐谣言一样是众所皆知的，所以哪怕传谣传的沸沸扬扬，但也真没人敢在简星来面前多说一个字，黄朵朵原本打着看好戏的念头，结果关键内容居然啥也没听到。

    叶夕雾像是没听到黄朵朵的抱怨，他低头看着自己手机，从通讯录，到QQ，再到微信，所有能留联系方式的，简星来都给他留了一遍。

    页面还停留在简星来的微信对话框里，叶夕没忍住点进了朋友圈，发现对方倒是没给他设限。

    简星来的朋友圈东西很少，最近的一条是关于双子座流星雨的照片，叶夕雾一张张翻了过去，在最后一张照片里他看到了自己送的那朵戴安娜。

    “……你在看什么？”黄朵朵嫌弃道，“笑的好恶哦。”

    叶夕雾摸了摸脸：“有吗？”

    黄朵朵受不了道：“你别笑了。”

    叶夕雾赶忙板正了脸。

    黄朵朵示意侍者过来收走了简星来的盘子和餐具，正准备拿走那听可乐时，叶夕雾却把易拉罐拨到了自己那边。

    “你要喝啊？”黄朵朵奇怪的问，“在叫一听好啦。”

    叶夕雾指了指面前这罐：“还没喝完呢，不能浪费了。”

    说是说着不能浪费，但从始至终叶夕雾当着黄朵朵的面都没再碰一口那听可乐，直至用餐结束，叶夕雾也没把不喝的可乐留下。

    黄朵朵不需要他送，坐了自己家司机开的车。

    叶夕雾目送了她离开，才上了自己的牧马人。

    他坐在驾驶座并没有发动车子，忍不住又拿出手机，翻了一遍通讯录。

    手里的可乐还剩一半，叶夕雾不知怎么的，突然就紧张了起来，他抬头看了看车外面，犹豫了一下，还是弯下腰像小孩儿准备做坏事似的悄悄地猫着，可乐的易拉罐被他握的有些变了形，叶夕雾舔了舔唇，最后小心翼翼地凑到了罐口上。

    过了这么久，可乐的气早就跑光了，纯糖浆的甜带着些许铁锈味儿被叶夕雾含进了嘴里。

    他像是得了一个遥不可及的吻，半天都没舍得咽下。

    章未年原本觉得简星来该是大学里和叶夕雾有什么过节，才这么不待见对方，可留完联系方式后他又觉着不像。

    简星来不知道是不是自我感觉太好，笃定了叶夕雾会先联系他似的，一个白天看了不下七八次的微信消息，看之前都是自信满满，看之后脸色自然是不太好的。

    次数多了，难免会让人担心，于是章未年忍不住想分散下他的注意力：“您要不要查查看话费是不是不够了？”

    简星来像看个傻逼一样：“我用的WIFI。”

    章未年：“……”

    简星来懒得与他多说，将手机扔到了一边，可过了一会儿，又忍不住拿回来，翻出微信，把叶夕雾的朋友圈上上下下都看了一遍。

    章未年实在是看不下去了，他背过身，给置顶联系人里的陈莱发了消息。

    “你们老板呢？”

    陈莱回的倒挺快：“怎么啦？”

    章未年：“我们老板等着你们老板的消息呢。”

    “等叶夕雾消息干嘛？”陈莱莫名其妙的，她紧跟着又回复了一条，“他今天飞昆明，你们老板等他什么消息？航班取消还是航班延误的消息啊？”

    章未年：“………………”

正文卷 第十三章

    航班不论是延误还是取消那肯定都是不可能的，因为是大早上的行程，叶夕雾上了飞机便戴了眼罩准备补觉，原本以为会睡不踏实，却不想睡的好不说，竟还做了梦。

    梦里又是十八岁的简星来，平头，面容精致又英俊，他那时候第一次来叶夕雾的园艺社，一副什么都看不顺眼的样子，对叶夕雾种的玫瑰花田不屑一顾。

    “大男人为什么会喜欢花？”简星来随口问道。

    他那语气叶夕雾到现在都还记得，自负，欠揍，一点都不讨人喜欢。

    起落架放下时，叶夕雾才迷迷糊糊地转醒过来，空姐贴心地上前提醒降落，叶夕雾打了个哈欠，眯着眼慢吞吞坐直了身子。

    他回味着梦里简星来的表情，便忍不住露出了一个笑容，可又怕笑的太大惹旁边人误会，赶忙拍了拍脸让自己清醒起来。

    昆明这时候雨水多，叶夕雾下飞机去取行李，一摸口袋才发现手机居然忘在了飞机上，没办法，只能再折返回去找值机主任，得再等一个多小时才能拿到。

    叶夕雾提着行李坐在机场的到达大厅里，整个人都有些心不在焉的，也不知道是不是运气不好，每回刚拿了简星来的联系方式，就总要出那么点事儿，大四那年也是好不容易才与对方交换了手机号码，回老家时的火车上手机就被人摸走了，当时又是报警又是放广播，整整一个月叶夕雾还去车站贴寻机启示，手机可以不要，只求拿了的人能把sim卡还给他。

    当年不比现在，人与人的联系总比想的还要脆弱许多，一个号码似乎就能承载所有的欢喜与念想，丢了便什么都没了。

    “请问是叶夕雾叶先生吗？”值机主任不知什么时候到的，手里正拿着叶夕雾的手机。

    叶夕雾赶忙站了起来：“没错，是我。”

    他话音刚落，手机铃声立马就响了起来，值机主任大概是忍耐了许久，才禁不住抱怨道：“我们开机想确认下机主，但这位一直打电话进来，到现在都没有停过。”

    叶夕雾一低头，就看见屏幕上“简星来”三个字

    他：“……”

    值机主任跟递颗炸弹似的：“您快接吧。”

    叶夕雾只好接了起来。

    简星来的声音隔着几千公里听着似乎都没什么真实感：“你在哪儿？”他问。

    叶夕雾老老实实地答：“昆明长水机场。”

    简星来：“……”

    叶夕雾：“……”

    简星来又问：“你手机丢了？”

    叶夕雾：“刚找回来了。”

    简星来不怎么高兴：“你多大人了，还丢手机。”

    叶夕雾张了张嘴，发现的确没什么能反驳的好理由，只能道歉说：“不好意思……”

    简星来哼了一声，过了一会儿，他问：“你去昆明干什么？”

    叶夕雾：“我来进点货。”他冲着值机主任道了谢，边提着行李边出机场去到租车点，电话里简星来明显还不想挂，没话找话道：“进什么货？”

    叶夕雾想了想，还是说了：“多肉。”

    简星来沉默了半天，才问：“什么是多肉？”

    叶夕雾：“……”

    这类问题不是简星来第一次问了，最早的时候他们刚认识，看叶夕雾种花时简星来也这么问过类似的，原本以为这么多年过去，简星来该有些长进，结果到头来还是老样子，一点没变。

    他这个学弟呀，对感兴趣的东西总能什么都明白，对不感兴趣的，就跟张白纸一样。

    “你懂了这么多花，怎么多肉都不知道？”叶夕雾发动了汽车，忍不住开他玩笑。

    简星来似乎刚查了下多肉是什么，还挺有理的道：“多肉又不是花。”

    叶夕雾低声笑了起来。

    简星来在另一边听着他的笑声，只觉着耳膜都有些痒，他等了一会儿，才说：“你要在那儿待多久？”

    叶夕雾没多想，回答道：“两星期吧，多肉的种类太多了，我也不是太了解，得多看看才能定下来。”

    简星来“哦”了一声。

    叶夕雾安慰他说：“等我回来请你吃饭，好不好？”

    简星来淡淡道：“再说吧。”

    叶夕雾有些失落：“哎呀，还要再说啊……您可真是个大忙人。”

    简星来没反驳，他找了个理由挂掉电话，下一秒便把章未年叫了进来。

    章秘书似乎吸取了之前几次失败的经验，一进办公室就开始汇报：“我问了爱花工作室的陈小姐，叶老板去昆明谈生意了，差不多半个月后回来，您看要不要等他回来再安排行程，比如吃个饭聚一聚什么的？”

    “不用了。”简星来掀起眼皮，冷淡地扫了他一眼。

    章未年：“？”

    简星来：“给我订今晚飞昆明的飞机票。”

    章未年：“？！”

    简星来在这种时候还能不忘商人本性，物尽其用：“你顺便问下那位陈小姐，他们老板住什么酒店，帮我一块儿订了。”

    章未年：“……”

    陈莱显然对章未年这么关心叶夕雾的行程表示非常不理解，她机敏道：“你不会有什么阴谋吧？星来酒店不会也想要发展婚庆事业，和我们来个行业竞争？”

    “……”章未年头都痛了，“我们这么大的酒店，看着这么有钱，需要抢你们饭碗吗？”

    陈莱：“谁知道呢，酒店现在不好做，说不定你们亏的多呢。”

    章未年气得差点吐血：“姐姐，你说话吉利点，咱们让你们婚庆进场都不收费的，能记点好的嘛？”

    陈莱算是勉强接受了他的那点好意，转念一想却还是不放心：“那你要叶夕雾住什么酒店的干嘛？你要追他啊？”

    章未年心想“我在追你啊姑奶奶”，嘴上却还得编理由：“这不正好我们老板也要去那边出差，特别相信叶老板的眼光嘛，你快别问了，告诉我啥酒店，我给你发红包！”

    “你以为一个红包就能搞定我？”陈莱坚贞不屈地道，过了一会儿，又偷偷摸摸的问他，“……这次给多少呀？”

    章未年：“……”

    大概连叶夕雾自己都没想到，他的整个昆明计划就因为一个红包被卖了个干干净净，以至于他刚和几个花市老板吃完晚饭单独回到酒店时，就在前台看到了一个熟悉的背影。

    简星来头上的伤口在前几天刚拆了线，头发还没长回来，他又懒得去弄新发型，干脆戴了个绒线帽，一遮百了。

    叶夕雾有些不可置信，他揉了揉眼睛，看着简星来转过了身。

    也不知是不是帽子修饰脸型的作用，简星来看着比平时更加的脸嫩，他本来就是极盛的漂亮长相，现如今站在一家老小破酒店的大堂里，就跟明星入错了片场似的。

    “……”叶夕雾还觉得自己是在做梦，他直直看着简星来走到了面前，半晌回不过神。

    简星来嫌弃道：“你怎么住这地方。”

    叶夕雾眨了眨眼：“你怎么来了？”

    简星来还没说话，叶夕雾突然伸出了手，似乎想要确认什么一般，指尖像柔软的棉絮，轻轻蹭过了简星来的脸庞。

    简星来：“……”

    叶夕雾小声的“哇”了一下，他笑了起来：“你的脸好冷啊，怎么不多穿点？”

正文卷 第十四章

    大学里的叶夕雾，除了“园艺社那个奇怪的学长”这种不怎么入流的称呼外，最常被学妹学姐们挂在嘴边喊的大概就是“花美男”了。

    在简星来没被摄影社强征，充当每年招新的门面欺骗大众之前，园艺社向来是新生入社最火爆的社团之一，叶夕雾当然也是认认真真的在招人，但挡不住人家就是冲着他脸来的。

    只是这一时的被美色欺骗了，过阵子再蠢的姑娘都会醒悟过来。

    因为园艺社实在是太苦了。

    从头到尾，从培土，耕地，挑花种，到搭暖棚，除草除虫，修枝，观测花期，都要自己亲力亲为，花不比农作物，有时候得照三餐一样的伺候着，有经验的花农都不会说多轻松，更何况是来享受美好大学生活的年轻人呢？于是往往新人去了没几个月，那块田里干活的人最后也还是只剩下了叶夕雾一个。

    新人就跟娇贵花儿的花期似的，芬芳热闹又可惜短暂。

    简星来向来不喜欢凑什么社团热闹，但奈何大一大二是算在选修考核分数里的，他仗着一张脸，倒也不用去参加什么社团活动，招新的时候拿出来用用就行。

    会遇到叶夕雾那次也是因为社团的期中考核，不去不行，三年级的社长借用了园艺社的地方拍花，带着一帮学弟学妹们浩浩荡荡地杀了过去。

    而让人惊讶的是，叶夕雾在那片被学校废弃的荒地上，硬生生地搭出了一个花房，里面四五个暖棚种着不知道什么名字的花，还有各种各样摆台盆景，叶夕雾倒是随便他们参观，他被一群姑娘们围着，要听他介绍花名。

    “我们就是来拍点照片。”摄影部的社长叫了众人都散开，“取景去吧。”

    叶夕雾提醒道：“别踩坏了暖棚。”

    简星来就站在暖棚边上，听到这话，抬头望了他一眼。

    叶夕雾与他目光相接，简星来有些肆无忌惮的打量了他一遍。

    “大男人为什么会喜欢花？”简星来突然问道。

    叶夕雾愣了下，他似乎觉得有些惊讶，但并没有被冒犯的抵触感，他看着简星来，想了想，笑了起来。

    “因为花很美丽啊。”他笑着回答道。

    简星来有时候会想，到底美丽的是花，还是叶夕雾的笑容，他第一次在花房里对自己笑，以及就在刚才，在酒店大堂笑着问他“冷不冷”，就好像过了这么多年，这个男人的笑容始终都没有变过一样。

    微微下垂的眼尾，笑起来像柔嫩花瓣所展开的褶皱，岁月在他脸上留下的痕迹都仿佛不忍心，温柔又多情。

    叶夕雾半夜给他发消息，问他睡着了没。

    简星来回了“没有”两个字，便听到了敲门声。

    他开了门，叶夕雾在门外，问他要不要去看星星。

    “这儿离市区远，晚上应该能看见不少。”叶夕雾围着围巾，遮了大半脸，声音都是嗡嗡的，“你应该带着设备吧？”

    简星来的双筒镜向来不离身，他点了点头，重新套好外套，背上设备包。

    “重不重？”叶夕雾问他，“要不要我帮你拿？”

    简星来看了他一眼：“不重。”

    叶夕雾的眼睛又弯了起来，他们两出了酒店门，往海埂大坝的方向走去，因为已经过了半夜多，路上人都没有几个，叶夕雾原本以为路不会太长，结果走的体力快跟不上了，一看导航，上面显示还有一半路没走。

    简星来走在前面，他的包看着就重，却跟没背似的，因为叶夕雾的速度明显慢了下来，他便也只能跟着走走停停，离得远了，站在原地回身等着对方跟上来。

    “你、你先走吧。”叶夕雾撑着膝盖，边喘气边说，“应该还剩点路。”

    简星来低头看着他：“你平时锻炼太少了。”

    叶夕雾心想我也算是干活的人啊，怎么差距这么明显？！

    “过了35，不好好锻炼的话，体力是要跟不上。”简星来还要补一刀，“毕竟中年了。”

    “……”叶夕雾没忍住，“你也33了，没两年了。”

    简星来点头，表情很认真：“所以我有在好好锻炼。”

    叶夕雾：“……”

    他倒是想到了外头的传言，表情颇复杂的看了一眼简星来，对方居然猜到了他在想什么。

    “那种话你也信？”简星来讽刺地笑了下，“我看着像吗？”

    叶夕雾摇头：“现在不怎么信了。”

    简星来“哼”了一声。

    叶夕雾想了想，还是问道：“你怎么不结婚？”

    简星来：“我那不叫结婚，叫商业联姻。”

    “好吧。”叶夕雾叹了口气，“你到现在还不想结婚吗？”

    简星来问道：“你要是指和‘相爱的人在一起’那种婚姻，我不会结的。”

    叶夕雾沉默了一会儿，慢慢道：“那你也可以谈谈恋爱，找个喜欢的人相处一下，或者去爱一个人……”他卡了个壳，不知道这话该怎么继续劝说下去。

    简星来放下包，他回头看着叶夕雾，突然说：“我们到了。”

    叶夕雾抬起头，海埂大坝的夜晚，波浪声似乎比白天还要轰鸣，星星虽然没有多到密密麻麻的地步，但与城市相比却也不少，叶夕雾看着简星来搭好镜架，调整折射镜，他弯着腰摆弄了许久的赤道仪，才抬起头突然对着叶夕雾道：“你也来看看。”

    叶夕雾凑了过去。

    简星来自然地伸开胳膊，搂住他的肩膀，示意叶夕雾朝着他指的方向去观测。

    “看到猎户广域了么？”简星来的声音就响在叶夕雾的耳畔。

    叶夕雾都不知道自己看到了些什么，只能胡乱地点了点头。

    简星来继续道：“最亮的那颗是天狼星，大犬座α星，最下面两个星云是马头星云和M42猎户座星云。”

    叶夕雾干巴巴的“嗯”了一声，他只觉得自己所有的注意力都集中在了左耳上，简星来的声音像暖烘烘的水，烧的他耳尖都烫了起来。

    也不知过了多久，叶夕雾才终于可以分散点心思开始认真观测，他正找着天狼星，搂着他的简星来突然道：“就像你说的，人与人会因为爱在一起或者交往什么的。”顿了顿，他的语气似乎有些嘲弄，“但对我来说，这些都太脆弱了。”

    叶夕雾凑着镜头的姿势明显僵硬了一下，他缓缓转过脑袋，看着一旁简星来的侧脸。

    “没有人会永恒的爱着另外一个人。”简星来平静道，“没有人，会这么爱我。”

正文卷 第十五章

    叶夕雾一直觉得，自己这段旷日持久的暗恋宛如老奶奶的裹脚布一样又臭又长，以至于从什么时候开始的，他都有点不太记得了。

    在他大学的那个年代，喜欢男人这种事还算得上惊世骇俗，叶夕雾懵懵懂懂的，一颗心就这么挂在了简星来的身上，等发现时，哪还管得了什么世俗，早已情根深种，花都开的漫山遍野了。

    人人都说暗恋苦，可叶夕雾却是个苦中作乐的性子，他亲近简星来，生拉硬拽的去了解人家，但等到真正亲近了解后，却发现自己这段情衷可能要比对方接不接受得了男人还要无望。

    简星来依赖着他，是像雏鸟依赖母鸟一般，叶夕雾就像那温暖舒适的鸟巢，无关欲望与爱恋，但是情深又痴惘。

    他的不告而别对于简星来，与其说是愤怒，倒不如说是被抛弃的委屈，就像床头边陪伴到大的心爱玩具，有一天突然丢了，没有哪个孩子能够轻易的释怀。

    叶夕雾想来也觉得自己自虐，当年意外断了联系后，应该斩草除根，彻底了结妄念才对，可终究耐不住心之所向，仍是回到了这里。

    他明明清楚简星来的情感缺陷，却似乎总妄想自己是那个能把对方拉出泥沼的人。

    两人将近凌晨才慢慢走回酒店，路上叶夕雾倒是体力回来了，不像去的时候跟中老年团一样，他也不知道该和简星来聊些什么，就这么沉默着走了半路，直到简星来叫住他。

    “你这次回S市，打算定居吗？”简星来突然问道。

    叶夕雾没多想：“我工作都搬过来了，肯定不会随便走。”

    简星来没说话，他又走了一会儿，最后停在了路灯下。

    叶夕雾跟着停了下来，他不明所以的看向对方，昏黄的一束光落在简星来的头顶，明明晃晃映着他山水俊秀般的脸。

    “那你住哪儿？”他问。

    叶夕雾：“住我工作室。”他顿了顿，笑起来，“你不是问过了嘛。”

    简星来张了张嘴，他换了一个肩膀背包，一手抓紧了带子，平缓道：“你要不要住我那儿去？”

    叶夕雾：“？”

    简星来：“我在湖东有一套房，离你的工作室不远，而且接下来我们酒店有个项目，我觉得你应该感兴趣。”

    叶夕雾神经大条的越过了前半句，直接问了后面：“什么项目？”

    简星来挑了下眉，他往前走了几步，整个人都没到了阴影里，站在叶夕雾的身旁，他微低了头，看向对方：“星来连锁民宿的园艺项目。”

    叶夕雾皱了眉：“你这个需要更专业的设计规划师来做吧？”

    “你不专业吗？”简星来反问他。

    叶夕雾噎了噎，当然没谦虚到说自己还不够专业……

    简星来的声音里染了些笑意：“给别人做我也不放心，毕竟在我这儿，你就是最好的。”

    叶夕雾：“……”

    他发现从以前开始简星来对着他就特别会吹彩虹屁，经常一两句就讲的他飘飘然，什么原则都没了，上赶着答应一堆亏本买卖，到头来东南西北都没分清楚。

    结果就这么稀里糊涂地到了酒店门口，简星来还回头提醒他：“等回去了，我给你钥匙。”

    “？”叶夕雾懵了下，“什么钥匙？”

    简星来比了个手势：“你拿就行了，问那么多干吗？”

    这个时间点回房间其实也睡不了多久，叶夕雾设了9点起的闹钟，微信上简星来发来了消息。

    “你明天去做什么？”简星来问。

    叶夕雾对着手机屏幕乐了半天，开玩笑道：“‘明天’已经过了3个小时了。”

    简星来：“别抖机灵。”

    叶夕雾“哈哈”笑出了声，他回复道：“我要去花市转一转，你陪我？”

    简星来：“几点？”

    叶夕雾：“9点以后吧，多睡儿。”

    简星来：“我6点起来跑步。”

    叶夕雾：“……”这暗示就跟明示差不多了，翻译过来就是“你也该六点起来锻炼不要偷懒”

    幸好，叶夕雾的脸皮比较厚，他舔着脸的回了一句：“加油哦！”

    简星来：“……”

    虽说年岁渐长后没有年轻时那么贪觉了，但只睡了六个小时不到，硬是被闹钟叫醒的叶夕雾仍旧能感觉到睡眠不足的痛苦。

    他在床上赖了有一刻多钟，直到手机铃声再次响起，才不得不接起来。

    “喂？”叶夕雾懒洋洋的低声应道。

    他刚醒时的声音有些沙哑，带着餍足的错觉，像醇香的酒，浸润过耳畔。

    简星来停顿了片刻，才开口道：“起来了？”

    叶夕雾在电话里笑出声，他说话的腔调没有变：“还在床上。”

    简星来听着他声音，握紧了手机，他抬起头看了眼窗外，突然道：“下雨了，你带伞没。”

    叶夕雾那边传来淅淅索索的声音，人似乎从床上下了地，过了一会儿，声音才传过来：“我带了一把。”

    简星来：“那一块儿撑吧。”

    叶夕雾忍不住问道：“你不会真的六点起来跑步的吧？”

    简星来：“要不然呢？”

    ……叶夕雾总觉得差两岁不见得差成这样吧？！

    “这破酒店连个室内游泳池都没有。”简星来冷淡地抱怨道，“等你买完花我们换一家，钱我出。”

    叶夕雾朝天翻了个白眼，他也懒得和简星来争，敷衍着好好好了几句，刷牙洗脸，换完衣服，才出门去餐厅找人。

    简星来坐在靠窗的位置，一眼就看到了他。

    叶夕雾拿了杯奶，昆明任何一家酒店的餐厅大早上都有米线，叶夕雾顺便也要了一份，他边扎头发边坐在简星来的对面，桌上只有一杯喝了一半不到的咖啡，简星来面前的餐布都几乎没动过。

    “你吃什么了？”他问。

    简星来言简意赅道：“面包。”

    “瞎说。”叶夕雾皱了眉，“这儿哪有面包。”

    他边说边站起来又去拿了杯奶，找了一圈，在儿童餐饮附近发现了脆谷乐和燕麦片。

    “吃吧。”叶夕雾泡了一大杯，他递给简星来时还坏心眼的晃了晃杯子，教训道，“你是小宝宝吗？好好吃早饭会不会。”

正文卷 第十六章

    简星来倒是乖乖吃完了那碗“儿童早餐”，等叶夕雾的米线上来后，他又忍不住露出嫌弃的表情。

    “重油重盐不健康。”简星来评价道。

    叶夕雾吸溜着面条：“好吃就行了，你怎么这么娇气。”

    被说娇气的简星来半点没反驳的意思，表情一副“我就娇气了，你能怎么着我吧”的赖皮样子。

    叶夕雾忍着笑吃完了一碗米线，他今天穿了件白色的高领线衫，外头是卡其色的羊绒大衣，头发规规矩矩地扎了起来，简星来等他吃完了，才套上黑色的风衣外套，头上的绒线帽也换了一顶。

    两人去拿了叶夕雾租的车，简星来上了副驾才发现伞就放在他那边，叶夕雾倒是挺理所当然的，说了句等下你打伞。

    简星来没说话，他放松了身体靠在椅背上，将帽檐拉下了一点。

    “困了？”叶夕雾边打方向盘边分神问道。

    简星来含糊的“唔”了一声。

    叶夕雾笑了下：“那你睡一会儿。”

    简星来其实并不是太想睡，但也迷迷糊糊地闭上眼，租来的车里味道总是有些不好闻，这让他想起来第一次坐叶夕雾的那辆牧马人，明明没有装车载香水，但就是有一股甜味，也不知从哪儿来的。

    正想着些有的没的，简星来的眼前突然一亮，叶夕雾的指尖撩开了他的帽檐，那股甜味就这么不动声色地轻轻敲在了他的鼻尖上。

    “你不会真睡着了吧？”叶夕雾问着，又伸手替简星来整了整帽子，“我们到了。”

    昆明的花市就在海洋馆的边上，整整三大栋楼，鲜花交易主要在第一栋楼里，叶夕雾熟门熟路，进去时不少摊贩老板都与他招呼，简星来跟在他身后，皱着眉尽量不被装花的手推车碰到。

    “你走我里面来。”叶夕雾让开半个身位，“这儿人多，你别走丢了。”

    简星来看了他一眼：“你这么显眼，丢不了。”

    叶夕雾惊讶了一下，乐了：“你这是夸我帅呢？”

    简星来没否认，但也不承认，他走到了叶夕雾的里面，两人身高差不多，都是长腿美男子。

    叶夕雾领着他去熟悉的老板摊位上看多肉，简星来不是太懂，只能一路跟着，比起看花，他倒是对价格更感兴趣些，摊位上好几盆小多肉的旁边都插着一块板子，上面写着十块钱六盆，后头还有标语，顺丰全国包邮。

    简星来看了一圈下来，忍不住朝着叶夕雾道：“怎么这么便宜？”

    叶夕雾好笑地回他：“你以为多贵啊？”

    简星来：“我们那儿鲜花可不是这个价格。”

    叶夕雾：“到了门店肯定不一样，租金养护费人工费包装费，你别看现在便宜，一些节日这边也跟着涨价的。”

    叶夕雾说完，弯腰拿了盆蒲公英似的仙人掌看了一会儿，简星来还伸手去碰了下上头白毛一样的玩意儿，发现并弄不干净。

    “老乐。”叶夕雾介绍道，“原产地秘鲁，习性强健，生长快捷。”

    简星来：“……”

    叶夕雾促狭的笑了笑：“别百度了，你问哥哥我就行。”

    简星来撇了撇嘴，他放回手机，去看下一盆。

    叶夕雾指着，一个一个给他讲名字：“莫南、红东云、山地玫瑰、龙心骨、冰灯玉露。”

    叶夕雾拿起一盆满是小绿叶簇成团的多肉，举到了简星来的面前，他挑眉一笑，念道：“薄雪万年草。”

    简星来脑袋往后扬了扬，没什么表情地说：“名字不错。”

    叶夕雾：“也很好养。”他让老板打包了几盆，让简星来提着，“送你了，不用怎么管，放办公室就行。”

    简星来并不是太想要多肉，但叶夕雾都给他了，又不能不拿，两人之后还去了几家熟人店，最后和另一家谈妥了进价和数量，叶夕雾一口气进了上百株才算彻底结束了这桩生意。

    简星来粗略算了下，发现上百株也没多贵，不知怎的，居然上来了些莫名其妙的优越感。

    叶夕雾不知道他心里想些什么，出门的时候又买了些银叶菊和向日葵，简星来自然的接手过来抱住。

    “你倒是挺适合的。”叶夕雾看向抱着花的简星来，突然道。

    “？”简星来，“什么适合？”

    叶夕雾笑说：“花和你很配。”

    简星来了然，他没说话，走了几步，又突然回头对着叶夕雾道：“你更配一点，你就像一朵花儿似的。”

    这是简星来第二次说叶夕雾像一朵花。

    第一次是在大一的下半学期，叶夕雾与简星来已经相熟了一些，他们起初倒是不怎么对盘，叶夕雾觉得简星来矫情又麻烦，简星来则对谁都是爱理不理的，他会经常来花房，第一是为了完成摄影作业，第二是简星来觉得这儿人少，阳光好，特别适合睡午觉。

    叶夕雾是出了名的脾气好，对小辈也照顾，学弟来睡午觉，他又不好意思赶人，幸好简星来不论来去都是安安静静的，睡着比醒来的时候讨喜得多。

    花房的后头是叶夕雾用藤编的一张贵妃榻，铺了厚实的绒被，简星来躺在上面，被四面八方的花香搂在怀里。

    他今天睡意不浓，半醒着眯住眼，叶夕雾坐在梯子上，就在他的正前方，伸长了手臂修剪着一株常春藤。

    那株常春藤被养的极好，颜色鲜活翠绿，茎叶勃勃，生机盎然，叶夕雾剪的极其认真，侧脸的线条被照进花房的阳光镀了一层金箔，他仰着头，都没注意到几朵常春藤的紫色藤花落在了他的发顶上。

    简星来看了他许久都没错开眼，直到叶夕雾转过了脑袋。

    “你在看什么？”叶夕雾擦了擦额角的汗，他不知被对方盯了多久，眉宇间有着被冒犯的矜持褶皱。

    简星来张了张嘴，他慢慢道：“你头上有花。”

    叶夕雾抬了抬眼，伸手随意的拂去了头顶的花朵，“还有吗？”他问。

    “没了。”简星来撑着脑袋，他又看了叶夕雾一会儿，蓦地笑了下。

    他说：“学长，你怎么跟朵花儿一样。”

正文卷 第十七章

    把花该打包的打包，该发顺丰的发顺丰，叶夕雾买完自己的回程票还帮简星来也买了，简星来看了眼他买的舱位，又不是太满意。

    “头等舱已经没了。”叶夕雾解释。

    简星来纠结了一会儿，最后还是算了，但表情明显耿耿于怀，于是过了一会儿，叶夕雾剪了一支向日葵递给他，简星来接过，看了几眼，问：“干嘛？”

    叶夕雾笑着说：“哄哄你。”

    简星来“嗤”了一声：“才几块钱。”

    一捧向日葵总共才10元，也就五朵左右，算下来的确不值几个钱。

    叶夕雾尴尬了：“那你要不要吧？”

    简星来不说话，他把向日葵插在了自己的设备包上，橘金色的花瓣张扬肆意地开着。

    “别拖拖拉拉的。”简星来用手指理了理花瓣，淡淡道，“等回了，就住我那儿去。”

    章未年不是第一次开车来虹桥接自己的老板，当然这次“顺便”也接了一下叶夕雾，相比简星来，他与叶夕雾显然更有话聊，两人许久未见面，光互相寒暄就寒暄了半天。

    “我替陈莱来接的，你不用客气。”章未年殷勤地接过叶夕雾的包。

    叶夕雾从包里拿出几包花种：“这是送你的，很好种，过几天还会到一批培育土，我下次带来。”

    章未年倒是没想到收礼物还能收到花种子，他心想着我又没花盆，但一转念还能找个借口去爱花见陈莱，便很是欣喜的收下了。

    简星来不怎么感兴趣的看了一眼，他把设备包放在车后座，章未年定睛一看，才发现上头插着的向日葵。

    章未年：“……”

    简星来坐在自己的设备包旁边，双臂环胸，面无表情地道：“看什么看？”

    章未年只好硬着头皮的拍马屁：“老板你的花真好看。”

    “喜欢啊？”简星来抬了抬下巴，“喜欢的话自己种啊。”

    章未年：“……”

    这是在炫耀什么呢？！意思是他有花我就只有种子嘛？！！

    叶夕雾上了车见简星来的设备包横在座位上也没多想，只说了一句“怎么不放后备箱？”就又拿了他的包下车去开后备箱。

    放好回了车上就看到章未年一脸复杂的看着自己。

    “？”叶夕雾有些莫名其妙，“怎么了？”

    章未年咳了一声：“没事……”

    简星来就跟什么都不知道似的转头看着车窗外面，直到叶夕雾下车才状似随意地说了句“别忘了来拿钥匙。”

    章未年又是一头雾水，心里打鼓的在那想是什么钥匙……

    当然，没过多久他就知道了。

    简星来湖东的房子章未年是知道的，除了市里的老宅子，简星来自己基本上就只住在湖东那套房子里，与别地的房产不一样，湖东那套从头到尾都是简星来自己亲手装修置办的，小到玄关一个储物篮，大到房间里的真皮床，长什么样连章未年都没见过。

    就更别说简星来居然要让别人住进去了，这简直是前所未有，匪夷所思的一件事情。

    “叶夕雾来了没？”简星来一大早开完会就问道。

    章未年只好说：“我没看到叶老板的车。”

    简星来不怎么耐烦：“你打电话催催他。”

    “……”章未年心想你不是有他的微信嘛？！

    大概也是发现自己不够矜持，简星来想了一会儿又赌气道：“不管他了。”

    章未年只好关了和陈莱说了一半的对话框。

    “您怎么想到要和叶老板住一块儿了？”章未年怎么想也想不通，于是大着胆子小心翼翼的问了句。

    简星来的答案倒是挺简单：“他在这儿没地方住。”

    章未年总觉得这回答太牵强：“……没地方住也不用和您住一起啊？”

    简星来：“不和我住和谁住？我都不收他房租。”

    ……章未年总觉得他和他老板的重点不在一个频道上。

    “我的意思是。”章未年假咳了一下，硬着头皮道，“又不是同居，两个30多岁的成年男性住一起很奇怪啊，您不觉得吗？”

    简星来似乎觉得“同居”这两个字眼有点可笑，颇为嘲讽地扯了扯嘴角：“你以为我是想和叶夕雾‘同居’？”

    章未年眨了眨眼。

    简星来冷漠道：“差不多13年前吧，叶夕雾不告而别过一次。”

    章未年等了半天：“所以呢？”

    “这么多年过去了。”简星来突然轻轻地笑了下，“我只是不想他再跑了。”

    叶夕雾忙了一天，就为了卸昆明发来的那几百盆多肉，有些撞坏救不回来的还得拍照发回去让老板再重新补一盆来，周师傅和陈莱两个人到最后都有些吃不消，强烈要求他得再雇些人。

    “现在人不好找。”叶夕雾把一车多肉拉进阳光房，他拍了拍手里的泥巴，“星来酒店那边过阵子可能还有新的合作项目，到时候我再找人吧。”

    陈莱蹲在地上整理坏掉的几盆，听到“星来”两个字时抬起了头：“他们还有什么项目呀？章未年怎么没跟我提？”

    叶夕雾一副“你果然和他有奸情”的表情，用手指点了点她：“到时候你就知道了。”

    陈莱吐了吐舌头，她倒是没什么姑娘的娇羞劲儿，一门心思都在别处：“新项目给钱多不？”

    “应该不少吧。”叶夕雾其实也不确定，他没参与过大型的园艺设计，这方面他是有心的，但始终没机会也没渠道，想来他一个搞婚庆布场的，人家园艺也不会真看得上，要不是这次托简星来这层关系的福，自己大概这一辈子连园艺设计的门槛都摸不到。

    “话说。”陈莱突然八卦起来，“你和那个简总到底什么关系啊？他好像特别关心你诶。”

    叶夕雾笑了起来：“他我大学学弟，我家里出事的时候回去的急，就断了联系，这次回来能碰上也是运气。”

    陈莱“啧”了一声：“哪里运气了哟，你当年要是联系没断，问他借钱周转下，说不定就不用那么苦，被迫放弃园艺来做这行了。”

    叶夕雾听到这话，笑意倒是慢慢淡了下去，他想了想，沉默半晌，很是认真地摇了摇头：“就算当年联系没断，我也不会问他借钱的。”

    陈莱奇怪道：“为什么？你们不是朋友嘛？”

    “正因为他把我当朋友，我才不会，也不能向他借钱。”叶夕雾叹了口气，他露出了一个有些难受的笑容，低声道，“更何况，我压根就没把他当朋友。”

正文卷 第十八章

    叶夕雾的性向在跟着他很久的陈莱和老周眼里不算什么不得了的事情，起初他们以为叶夕雾不结婚是因为家里的原因，但等过了最暗无天日的那段日子，渐渐好起来后，叶夕雾仍旧没有任何成家的打算，陈莱没见他交往过男人或者女人，只是在一次她午休看《断背山》的时候，叶夕雾也拿来一把椅子坐在她旁边，安静地与她一起把这本电影看完了。

    陈莱看得可以说是一把眼泪一把鼻涕，回头去看叶夕雾时，对方的表情与其说是感动，不如形容为愤怒更合适点。

    “既然两人相爱为什么要各自结婚？”叶夕雾皱着眉问。

    陈莱还在情绪里，很是意难平：“因为是同性恋啊，当年哪有这么好的环境，真是太可怜了。”

    叶夕雾沉默了一会儿，突然道：“我不觉得喜欢男人是一件可怜的事情。”他说，“我大学就喜欢男人了，那时候我也不觉得自己可怜。”

    陈莱张着嘴，流了一半的泪就这么挂在脸上，跟知道了什么不得了的秘密似的，吓的半天没落下来。

    虽说当年叶夕雾出柜的事儿震撼挺大，但身为老板，叶夕雾一不拖欠工资，二又带头认真工作，三还坚持民主，福利高休假多，这么好的职场环境，别说老板是同性恋了，就算是一条狗，陈莱都愿意奉献终身，不离不弃。

    只是没想到，过了这么久，叶夕雾居然又来一个重磅炸弹，以至于陈莱差点没反应过来。

    “你是看上星来的老板了？”陈莱大概花了30秒才总结出这个结论。

    叶夕雾愣了下，哭笑不得：“什么东西，我和他是大学的前后辈，我大学就喜欢他了。”

    陈莱：“…………”

    她真的很想吐槽叶夕雾怎么看都是个大美男花/花公子的脸，这么痴情不适合他啊！！

    “你这么多年不结婚不谈恋爱就是为了他？”陈莱不可思议的问了句。

    这问题不问还好，问了叶夕雾就有些不好意思，他抓了抓脸，含糊了一声：“就……之前太忙了，也没时间，现在回来了嘛，就没这想法了。”

    “……”陈莱长呼了一口气，感慨道，“老板你真是好男人啊。”

    叶夕雾：“……”

    陈莱看了一眼他：“简总知道吗？”

    叶夕雾哂了一下：“他当然不知道，他又不喜欢男人。”

    “你怎么知道他不喜欢男人？”陈莱斜眼瞅着他，自从叶夕雾跟她出柜后，她现在看哪个男人好看点都觉得性向不明确，除非是章未年这类看着就是稳重敦厚很直男的。

    叶夕雾：“我当然知道，他要和女人结婚的。”

    陈莱无所谓道：“商业联姻嘛，你以为我不懂？再说了33岁还没成家，不是阳痿就是GAY，之前说他的那些话我还深信不疑呢，你怎么知道他不是阳痿？”

    叶夕雾还真没法子证明简星来不是阳痿，说体力好吧，这体力好在哪方面也是有讲究的，又不一定说他能背着器材包跑马那方面就一定没问题。

    也许是思维发散太多，叶夕雾陷入了一股古怪的沉思中，陈莱倒是挺想得开的，怂恿他道：“反正简总不是想你住他那儿去么，这天也越来越冷了，你在工作室睡暖棚还跟花抢资源不厚道，去他那儿住还能看看人家到底是不是阳痿。”

    “嗳，不对。”叶夕雾似乎终于反应了过来，尴尬道，“我去看他阳痿不阳痿干什么……这很奇怪啊？”

    “哪里奇怪了？”陈莱义正言辞道，“阳痿是病啊老板！你身为学长，怎么能不关心下学弟？！更何况他还是你心爱的男人！”

    叶夕雾：“……”

    简星来在下午的休息时间里整理了下这几天昆明拍的天文照，不得不说昆明郊区的夜晚环境的确优质，除了薄云会稍稍影响观测摄影外，没有任何外源光的污染，他删了几张亮度不够的，剩下的只需调调色就是很好的成品。

    只不过看到最后几张照片的时候，简星来倒是有些意外。

    他的镜头因为是观星时候设定好的，固定隔一段时间就会自动拍摄，有时候时间设定长了，不去管它，到时间再取下就好。

    可是叶夕雾并不知道。

    最后几张照片里，叶夕雾的脸凑地极近，他伸手似乎想帮简星来把镜头取下来，镜头里他的面孔干净，眉眼俊朗，刚开始时目光认真又带着些疑惑，连续几张的连拍里男人似乎都在研究镜头该如何取下，等弄明白了，叶夕雾便又露出那种得意又高兴的表情，笑的眼尾都弯了起来。

    简星来看着最后一张叶夕雾笑眯了眼的照片，许久，才把这几张全部移到了另一个新的文件夹里。

    章未年一般不会在休息的时间打扰简星来，只不过涉及到叶夕雾的事儿，他觉得不论如何也该打扰一下。

    简星来刚关了手提电脑，听到叶夕雾三个字时，下意识抬起了头。

    “他来拿钥匙了？”简星来问。

    章未年有些难以启齿：“叶老板说，新项目什么时候开始，他什么时候搬过来。”

    简星来皱了眉：“他不会亲口来和我讲吗？”

    章未年赶忙补救：“他说他正开车过来，让我在玻璃餐厅定好位子。”

    简星来明显是被叶夕雾这种亲自前来解释的行为给取悦到了，他哼了一声，才又说道：“你跟餐厅经理说一声，玻璃餐厅今晚包场，不对外营业了。”

    章未年辶艘幌拢骸熬湍愫鸵独习辶礁鋈寺穑俊

    “要不然呢？”简星来站起身，他的办公室有个衣帽间，里面都是订制的成套手工西服，他看了一圈，选了一身不怎么正式的，转头又去挑帽子。

    章未年盯着他自个儿捣拾了一番，最后戴帽子的时候简星来有些吃不准搭配审美。

    “我戴哪个比较好看？”他最后纡尊降贵地开口问了自己的秘书。

    章未年诚恳地拍马屁道：“老板你这张脸，戴什么都好看。”

正文卷 第十九章

    叶夕雾从车上下来时，手里多了一个满天星的花篮，因为花束丰满，藤篮精致，拿在手里非常漂亮，整个儿夺目又吸睛。

    这阵子他来星来酒店的次数都快赶上常客了，前台接待的小姐先生早已熟识，小姑娘都喜欢花，远远看到就跑过来拍照，会撒娇的还问他这是准备送给谁，卖不卖。

    “要买花去我店里挑好了，给你们八折。”叶夕雾对谁都笑语晏晏的，“不过这篮不能卖，我送你们老板的。”

    小姑娘不信：“我们老板怎么会喜欢花啊？”

    叶夕雾开玩笑地臭美道：“我送的他就喜欢。”

    顶楼的花园玻璃餐厅提前被简星来包了场，叶夕雾到时还觉得奇怪怎么人也没有，侍者引他到了座位上，又殷勤开了餐前酒，乐队进场时，叶夕雾含在嘴里的酒差点一口喷出来。

    “……”经历过黄朵朵那次后，他现在对吃饭听音乐都有了心理阴影。

    侍者解释：“只是些轻音乐，您随便听听。”

    于是叶夕雾怀着复杂又忐忑的心情等着音乐的前奏响起，幸好这次再没唱什么奇奇怪怪的歌，正如侍者说的，的确是轻音乐。

    虽说餐厅一个人也没有，但叶夕雾也不觉得无聊，没等一会儿简星来就到了，章未年难得没跟在他身边。

    男人开了门，拒绝了侍者的服侍，自己拉开椅子坐在叶夕雾的对面。

    叶夕雾不知怎么的，竟然有些紧张了起来。

    简星来没把头顶的帽子摘下，也没要餐前酒，仍旧是一听可口可乐。

    “送给你的。”叶夕雾把满天星的花篮隔着桌子递了过去。

    简星来看了一眼花，问：“你做的？”

    叶夕雾笑着道：“当然是我做的。”

    简星来垂下眼，表情似乎有些高兴，他接过花，摆在了旁边。

    叶夕雾看了眼周围，没话找话道：“怎么就我们两个，晚上连个吃饭生意都没有？”

    简星来淡淡道：“我包场了。”

    叶夕雾：“……”

    简星来喝了口可乐：“人多不好说话。”

    叶夕雾“啊”了一声，也不知道简星来要和他说什么，这个时间点侍者开始上前菜，简星来是那种寝不言食不语的个性，他示意了一个“吃饭”的手势，并没有太多交谈的欲望。

    等到主餐结束，简星来拿着餐巾拭了拭唇，终于开口说了第一句：“我钥匙给你配好了。”

    叶夕雾最后一口牛肉刚进嘴，卡在嗓子眼里差点下不去，他喝了一大口水，才尴尬道：“这事儿真不急……”

    简星来拧了些眉：“你是不急，还是不愿意。”

    叶夕雾“嗳”了声，嘀咕道：“我也没不乐意……”

    简星来不说话了，他从口袋里掏出个盒子，一打开里面横摆着一副钥匙，推到了叶夕雾面前：“拿着。”

    叶夕雾：“……”他总觉着这么正式看着跟送戒指似的。

    简星来继续道：“我还准备了别的。”

    叶夕雾：“？？”

    他话音刚落，玻璃餐厅外头的夜空中突然“轰”地炸开出一朵绚烂的烟火，叶夕雾吓了一跳，他抬起头，一脸不可思议的看着流光四溢的玻璃房顶。

    乐队不知道什么时候撤走的，换成了小提琴手，几个厨师推着蛋糕上来，旁边摆着皇家礼炮。

    “这是章未年推荐安排的。”简星来抱着胳膊，和他一起抬头欣赏着烟花。

    叶夕雾半晌才找回自己声音：“我记得你上次求婚被鸽放了99朵烟花。”

    “嗯。”简星来倒是不觉得丢脸，大方承认，过了一会儿，又平静地补充道，“所以这次准备放999朵。”

    叶夕雾：“……”

    简星来强调了一下：“这个是我安排的。”

    叶夕雾叹了口气：“看完得半夜了。”

    简星来似乎才想到这个问题，又拧了拧眉，不过注意力转的很快，又催促了一遍：“钥匙。”

    叶夕雾只能把盒子收进了自己的口袋里。

    简星来这回似乎终于是满意了，他姿态放松的坐着，将叶夕雾送的满天星花篮摆在腿上，手臂轻轻还着，仿佛抱在了怀里一般。

    叶夕雾看了一会儿烟火，又转头看着简星来的侧脸，屋顶的烟花火光透过玻璃仿佛流星的碎芒，落在了男人的脸上，明明晃晃的璀璨动人。

    “花喜欢吗？”叶夕雾突然问道。

    简星来低头看了一眼怀里的满天星，他朝着叶夕雾露出了一个笑容。

    “喜欢。”他这么说道。

    烟火放完时早就过了凌晨12点，叶夕雾跟着简星来下楼，才发现一大群人还围在底下为了看烟花没有散，不少明显都不是住客的，也不知道从多远赶过来，酒店不得不出动保安维持秩序。

    见叶夕雾从上面下来，还有热心路人搭讪问道：“玻璃餐厅今天被包了吗？谁在上面？是不是求婚？”

    “……”叶夕雾一脸不知该说什么的复杂表情。

    那路人又感慨：“太有钱太浪漫了吧，一看就是真爱啊，要是我肯定马上答应马上嫁啊！”

    叶夕雾：“……”

    章未年在大厅等着两人，见到简星来一副极致的狗腿邀功表情。

    “烟花好看吗？”他兴冲冲地问叶夕雾。

    叶夕雾差点翻白眼，但碍于简星来面子，只好忍辱负重地道：“好看的。”

    章未年笑的眼睛都花了：“你喜欢就好啦。”他看向简星来怀里的满天星，“老板我来帮你拿？”

    简星来没动：“我手是断了吗？”
本文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新
    “？”章未年莫名，“没有啊……”

    简星来：“那你帮我拿什么？”

    章未年：“……”

    简星来没再理自己的秘书，他看着叶夕雾，道：“明天章未年去帮你搬家，不要再拖了，别让我不高兴。”

    叶夕雾真心有些头痛他这脾气：“我东西有点多，你得等我理一理。”

    简星来抿着唇，看着已经有些不高兴了。

    “好吧。”他最后不怎么甘愿的妥协道，“给你一天时间，后天我来接你。”

    “东西有些多”这话某种程度上来说不算假话，叶夕雾除了私人用品以外，还有不少盆栽，花种和资料工具得带着，他前阵子做的茉莉干花也已经完成了，找了个时间叶夕雾把十朵小白花儿串了一串，花瓣和花朵形状维持的非常好看，香味虽然没新鲜时的那么浓烈，但也芬芳怡人。

    陈莱听说他要搬走了非常高兴，干脆把自己家的插花盆也挪到了工作室，占领了叶夕雾原本睡觉的地方。

    这最后的窝儿都给别人盘了，叶夕雾也就认命不再挣扎了。

    第一天收拾完所有盆景，第二天一大早简星来就亲自到了。

    叶夕雾站在暖房里往下看，简星来正好从他那辆G500里出来，他抬起头，花房里的叶夕雾朝他挥了挥手。

    简星来有这么一刻，恍惚间又回到了大学里。

    那一天的阳光仿佛是带着气泡的香槟酒，流淌在了暖房里的花墙上，他从午睡中迷迷糊糊的醒来，看到了叶夕雾熟睡的脸。

    自从简星来霸占了贵妃榻后，叶夕雾就再没午睡过，不是看书就是修剪花草，也不知道是不是刚干完活太累，叶夕雾就这么毫无防备的趴在了他的身旁。

    简星来自从八岁之后就再也没有过与任何人同床共枕的经验，以至于惊骇过大，他竟不知道下一步应该做些什么。

    叶夕雾始终安静的睡着，他的呼吸平稳，自然卷的细软发梢上落着不知名的鲜艳花瓣，连吐息间好似都沾染了香甜的味道。

    简星来慢慢屏住了呼吸，他闭上眼，自始至终都没能叫醒对方。

正文卷 第二十章

    “爱花”工作室的一楼是对外营业的花店，风格和大部分同行都不太一样，结合着插花艺术，很画报文青风格，平时双休陈莱和叶夕雾还开了插花班，上课的人络绎不绝，二楼是正常的婚庆办公区域，阳台被叶夕雾做成了一个温室花房，简星来上去时，叶夕雾正撑着花房的门等他。

    “我还有点东西没收拾，你先坐会儿？”叶夕雾笑着说。

    简星来扫了一圈他的工作台，上面摆着很多手工的玩意儿，尺子圆规和图纸，干花一束束的散在台边上，还有空的花盆和玻璃瓶子。

    “我做了茉莉干花。”叶夕雾从花房里挪出暖棚架子，“你要不要？”

    简星来：“有什么用。”

    叶夕雾：“放车里啊，好闻。”他说着，从围裙口袋里拿出了那串茉莉来，递给简星来道，“你拿着。”

    简星来只好拿着。

    叶夕雾看架势是准备去他家搭暖棚了，金属架子和棚顶老周帮着搬到了简星来的车上，叶夕雾自己提了一大包的花种和工具下楼，最后才宝贝地抱着两盆茉莉花坐到了副驾上。

    简星来上了车，犹豫了一下，将那一串茉莉干花挂到了后视镜上。

    叶夕雾见了，咧开嘴笑得很高兴：“香吧？”

    简星来：“太甜了。”

    叶夕雾：“有吗？”他抬起头，凑近了花朵闻了闻，“还行吧，刚开那会儿才甜，现在味道淡了很多了。”

    简星来不置可否，他平静道：“你坐好。”

    叶夕雾于是乖乖坐好，系上安全带，花盆规规矩矩地摆在了腿上。

    工作日的白天路上倒是不堵，简星来送叶夕雾到了自己住所后跟着下了车。

    “我得回酒店了。”他帮着叶夕雾把工具什么都卸下来，“你等一会儿这边会派管家来，这么多东西别自己一个人拿。”

    叶夕雾：“好嘞。”他催着人，“你快走吧。”

    简星来皱了皱眉：“你要乖乖在家里待着。”

    叶夕雾哭笑不得：“行了，我哪儿也不去，在你院子里种花行了吧？”

    在S市湖东这种寸土寸金的地方，简星来住的这块私人别墅区叶夕雾之前就略有耳闻，物业给每栋住户还配有管家服务，几个年轻小伙子帮着叶夕雾把所有东西都搬进了简星来的院子里。

    他进了门倒不急着理东西，先进简星来的屋里看了一圈。

    总共三层楼，背景几乎是全白色，一楼有楼梯也有电梯，叶夕雾换了鞋后才发现管家帮他把地暖都已经开好了，客厅的设计倒是挺像简星来的喜好，深铁灰的沙发，茶几的样式很奇特，看着能作茶海。

    叶夕雾从厨房到客厅再到玄关走了几遍，发现没一个活物，阳光倒是不错，洒满了起居室，他在那沙发上坐了会儿，盯着跟一面墙差不多大的电视机怀疑主人大概压根就没用过。

    二楼是常规的主卧、客房和衣帽间，也是白的瞎眼睛的装修风格，叶夕雾犹豫了一会儿，还是没进简星来的房间，直接去了客房把自己的私人物品给收拾了，他自己贴身用的东西倒是不多，整理好也没费多少时间，额外带的几个小盆栽叶夕雾想了下，最后放到了客厅里的玄关鞋柜上。

    叶夕雾原本想着坐电梯到三楼，结果经过更衣室那条走廊时，偶然间抬头看了下才发现三楼有个游泳池，也不知道简星来设计时怎么想的，二楼到三楼的天花板居然做成了全透明的，平时要是谁游泳，二楼的人一抬头就能看得清清楚楚。

    “……”叶夕雾想的第一个问题是他好像没带泳裤，纠结半晌，还是决定打开淘宝先去买一条。

    既然知道三楼是泳池，他也就没什么好奇心上去看了，暖棚工具老放在院子里实在是有碍观瞻，叶夕雾决定先下去干活。

    简星来这别墅除了院子大外，还有个地下停车库，平时院子似乎也有人来弄过，最起码草坪看着很整齐，但也就一个草坪能看而已，旁边没用起来的地方叶夕雾都觉着心疼浪费。

    喊了管家过来把一些废旧品收走，对方大概以为他是简星来新请的家政园丁，叶夕雾也没多解释，戴上手套就开始干活。

    花房用木头架子搭起来，叶夕雾为了好看，还搬来了爬山虎和常春藤的苗，他埋好了土，让苗茎缠上架子，再在最外头一圈撒了驱虫草的种子，天冷，茉莉花盆不禁冻，叶夕雾只能先把暖棚搭好，把带来的几盆矜贵花儿送进去，到了傍晚他才有功夫爬上梯子去搭花房顶，坐在一边，半只腿悬空着，嘴里叼了根钉子。

    简星来从地库上来时，半当中就听到了敲打木桩的声音，叶夕雾干活干的认真，大冷天都只穿了件T恤，刘海用发带箍起来，精实的小臂线条抬起又放下，汗水快流到下巴了，才被他随意地抹去。

    叶夕雾咬住下一颗钉子的时候，听到了简星来的声音。

    “你这是要把我院子拆了？”简星来站在花房的底下，仰着头看他。

    叶夕雾把钉子吐了出来，笑道：“你回来啦？”

    简星来看了一眼他这半天的工程，有些无语：“都你一个人干的？”

    叶夕雾还挺得意：“要不然呢？”

    简星来吸了口气，他拧着眉：“我不是要你来干活的。”

    “那要我来干嘛？”叶夕雾顺着梯子爬下来，开玩笑道，“睡觉啊？”

    简星来的目光跟着他的动作，没说话。

    叶夕雾顺嘴说完，才发觉自己这个玩笑开得有点歧义，这“睡觉”到底是动词还是名词，不解释清楚就有些暧昧了。

    “嗳。”叶夕雾又说，“我不是那意思。”

    简星来平静道：“那你什么意思。”

    叶夕雾急了些：“就是那什么，白天也不能刚来就睡觉吧？”

    ……得，越解释越尴尬。

    简星来看了他一会儿，竟然轻轻浅浅地露了个笑：“你要想躺着在家等我，我也没什么意见。”

    叶夕雾：“……”

    花房晚上肯定是搭不了了，叶夕雾跟着简星来进屋才想起来没做饭，简星来似乎也不指望他，自己一个人去了厨房。

    叶夕雾想跟着，被简星来一个眼神制止了。

    “你去洗澡。”他说。

    叶夕雾只能乖乖去冲澡换衣服，等他一身干干净净的下来，简星来居然端着两盘简单的意面放在了饭桌上。

    “玄关的盆栽是你的？”简星来拿了听可乐，边开边问。

    叶夕雾头发吹了半干，自然卷的厉害，发梢湿淋淋的蜷在肩膀上：“我看你没什么东西，就放了，好看吗？”

    简星来看了他一眼，没做评价，指了指面：“吃吧。”

    叶夕雾卷着意面说：“等下我洗碗啊。”

    简星来淡淡道：“我家有洗碗机。”

    叶夕雾噎了下，还是厚着脸皮的争取道：“就这么点餐具，我洗洗快的。”

    简星来不说话了，他吃了几口面，咽下去后才道：“随便你。”

    叶夕雾终于是放了心，他发出声音地吸溜了一口面条，夸道：“你手艺真不错。”

    简星来举着可乐，闻言姿势顿了顿，他转头盯住叶夕雾，面无表情地道：“速食意面，微波炉热下就行了。”

    叶夕雾：“……咳咳！”

正文卷 第二十一章

    叶夕雾其实也不想像个中老年寂寞男一样没话找话和简星来说个不停，可就是有些控制不住自己，面对着对方不自觉话就多了起来，有时候想想喜欢和在意可能就是这么简单的一回事，藏不住笑容，藏不住话语，藏不住眼神也藏不住心。

    要不是太了解简星来，按照对方的很多做法和态度，摆谁那儿都非常容易让人产生误会，大学里叶夕雾起初就有过一阵子错觉以为自己和对方两情相悦，只是互不说破罢了，要不是碍于环境，他才没急着刨白心意，后续可能多的是麻烦与尴尬。

    洗完了碗的叶夕雾上到二楼，他倒是不急着回房间，一抬头就看到走廊附近的天花板灯亮了起来。

    简星来正在三楼的泳池里游泳。

    男人的身躯像一条精悍的鱼，滑过二楼那一段透明的天花板，波纹在灯下映射出的水光斑驳地落在墙上，叶夕雾有一种人鱼在自己头顶戏水的错觉。

    他仰着脖子欣赏了一会儿简星来的腹肌线条，烦恼的抓了抓头发。

    简星来这时候又游了回来，他似乎看到了楼下的叶夕雾，一个猛子扎到了泳池底，贴着玻璃转了个圈。

    叶夕雾朝他摆了摆手，他露出了一个客气的假笑，嘴唇不动地憋着声音道：“太帅了吧……这简直是犯规啊……”

    三楼的泳池占了一半的面积，边缘与落地窗相连，屋顶也被设计成了自动打开的半圆，因为没有了边界感，于是人仿佛就在夜空中游泳一般。

    简星来的观星设备占了另外一半的地方，那些高端折射镜看着就跟博物馆艺术展览品似的，被整齐的摆放着。

    叶夕雾知道大体的价格区间，倒也不是碰都不敢碰，他正摆弄着一台星特朗CG1400，突然听到简星来的声音：“你得重新校准一下。”

    叶夕雾回头看他，简星来撑着泳池边轻轻一跃，他随手拿了块毛巾披在肩上，整个人湿淋淋的滴着水。

    “你想看什么？”他边调试着机器边问叶夕雾。

    叶夕雾想了想：“看看月亮吧。”

    简星来动作很快，他让开了身位：“过来。”

    叶夕雾弯下腰去，突然脖子后面一热，简星来的掌心贴了上来。

    “这个方向。”简星来稍稍用了点力，叶夕雾便觉得自己脖颈的肌肉仿佛被扼住了一般。

    简星来的手始终都没有收回去：“看到了吗？”

    叶夕雾有些别扭，耳朵都红了起来：“看到了。”

    简星来也不知道是有意还是无意，收手时又摩挲了两下叶夕雾的后颈。

    “你要游泳吗？”他问。

    叶夕雾捂着自己的后脖子，嚅嗫道：“我没带泳裤……”

    简星来似乎并不觉得这是个问题：“你可以穿我的。”

    叶夕雾嘀咕道：“算了吧……我已经淘宝买了，可以等几天。”

    简星来没再勉强，他擦干了身上，套上件浴袍。

    “明天你和我一起去酒店。”简星来看着叶夕雾道，“民宿的项目我和董事会提了。”

    最早做酒店行业的一批人，现在多半都是连锁垄断类的大佬，而国外资本的强势入侵则大部分占领了国内高端酒店的市场，想要在这样激烈的竞争中活下来，还要活得好，简星来可以说是压力巨大。

    星来酒店原本是他父亲简钟开在管理，简星来用了些手腕才在30岁左右的年纪坐上了头把交椅，这其中数不清的豪门龌龊，老祖宗简帛秀自然心里清楚，但却从头到尾都没有干涉，任由简星来掌握了简世大部分的股权。

    “吃得苦中苦，方为人上人。”简帛秀在一次与自己这幺孙饮茶时感慨道，“简钟开好歹是你父亲，也别太过了。”

    简星来的面容平静：“我给他安排养老的地方不错，只要不胡来，还是能长命百岁的。”

    简帛秀叹了口气，笑着摇了摇头：“你呀……”

    简星来当然知道自己这位子不好坐，简帛秀自小心疼他，才不希望他过早接权，但对简星来来说，只有他站的越高，才能俯瞰蝼蚁，控制他想控制的，从而万无一失，高枕无忧。

    意向经营高端连锁民宿的计划不是一天两天，简星来与董事会的分歧也越来越大，那帮老顽固心里想什么简星来其实一直都非常清楚，无外乎就是能在项目进程中更多的去揩点油，他不是不能容忍这些偷鸡狗盗的玩意儿，只是人的贪欲丑陋，他退的越多，对方反而越是无耻起来。

    “工程方面，美国FA已经确认过我们的前期投入完全足够，地和房需要多少钱，你们以为我什么都不知道吗？”简星来的上本身靠在椅背上，他头上的伤好后就去剃了个寸头，虽然姿容盛艳，但配上这发型总有种复合的压迫感，“你们想要在里面捞钱，我不会断你们财路，但捞多少心里要有数，狗给了吃的还知道要摇尾巴，你们会什么？”

    底下在座的，不少年纪都要大他一轮，被这么指着鼻子骂自然脸色好不到哪儿去，CTO就有些坐不住了：“不光只是地和盖楼的问题。”他解释道，“营销宣传，包括大头的室内室外装修设计，我们特意请了国内顶尖的园艺装修团队，他们出的图纸您也看到了……”

    “我是看到了。”简星来的目光无机质的扫了过来，他扯了个蔑笑，淡淡道“国内顶尖团队？设计的什么玩意儿？屎吗？”

    CTO：“……”

    简星来：“你在这上面糟掉了多少钱我还没算，要不我们先算算？”

    CTO擦了擦汗，嘴硬道：“这真的是能找到最好的了，要不您有什么意见？”

    简星来没说话，他轻拍了两下手，门外章未年早就等着了，他推开门扶手，做了个请的姿势，一身正装的叶夕雾走了进来。

    他今天大早上就被简星来拉到了一家S市的著名理发店，被店里最高水准的Tony弄了个优雅的束发，刘海被全部梳起后还做了个定型，露出叶夕雾饱满漂亮的额头。

    简星来示意他坐到了离自己最近的右手边，声音平稳的介绍道：“叶夕雾，Charles・叶，国际顶尖园艺设计师、插花艺术家、植物专家，为黄三爷的女儿黄朵朵女士亲自设计的婚礼花艺，现任‘爱花’工作室总监代表，我请他来，就是负责民宿的园艺设计这一块的项目进程。”

    众人：“…………”

    叶夕雾装作镇定又稍显不屑的一笑，为了显示出“在座的各位都是辣鸡”的气势，他甚至低头玩起了手机。

    大概是第一次见到简星来吹这么华丽的彩虹屁，整个会议室里的其他人被震慑的鸦雀无声。

    也不知道过了多久，简星来的手机突然响了一下，他低下头，屏幕上跳出来的微信对话框里叶夕雾发来了一句话。

    “是不是吹太过了，他们觉得太贵，怕请不起我？”

    简星来：“……”

正文卷 第二十二章

    董事会的人当然不是傻子，就算简星来吹屁吹出花来，涉及到利益问题，大家看叶夕雾的脸色都不是很好，房产酒店很多都有类似问题，土拍因为价格透明，当中没什么大的猫腻，盖楼有银行监管，想搞事也不是那么容易，那么能弄到油水的地方在哪里？自然不言而喻。

    民宿酒店的室内外设计简星来不想给那些尸位素餐的狗太多机会，FA评估下来的钱都没问题，却还有源源不断的废物伸手来问他要，这显然触及了简世的底线，简钟开在位时不敢动这帮老不死的，不代表简星来也不敢。

    “谁出钱谁说了算。”简星来坐在上首位置，他交叉着皙白的十指，面无表情，“你们一次两次从中间捞钱，我父亲以往都睁一只眼闭一只眼，但你们要知道，你们捞的是谁的钱，怎么，现在我不给你们了，你们还觉得我有错了？”

    坐下数人表情尴尬，这光景，不说简星来，叶夕雾也经历过，他因为父亲大病，遣散那些“合作方”――给的服务品质低劣却还想着杀熟的所谓长辈们，那些人不但不会觉得自己有错，还会认为你没良心，他当年那个小婚庆公司都被闹的不得安宁，可想而知，现如今简星来又要面对怎样的恶心场面。

    蝇头苟利，蜗角虚名，都能肮脏得争地头破血流，更遑论简世这么一块香馍馍，雄狮尾巴，是个跳蚤都敢咬一口。

    简星来故意抬高了叶夕雾的身价，其他人自然不敢真的硬碰硬，但恶心人的本事还是有的，明扬暗讽地对着叶夕雾客气道：“叶老师办的那场婚庆设计的确漂亮，可惜啊，不太吉利，新娘新郎最后没结成啊。”

    做地产的讲究风水命盘，这还真是角度刁钻，从玄学上来搞他了。

    叶夕雾粲然一笑，慢条斯理道：“是啊，的确可惜，不过塞翁失马，焉知非福？这不还给星来酒店，给我的工作室打了广告么。”说完，他还特意转向简星来，温柔和煦地道，“说到这个，还要谢谢星来，应对措施做的特别及时，我听说这事儿一过，酒店入住率都提高了？”

    简星来看了他一眼，这一眼颇有些“老爷看小妾，看你发什么骚”的味道，他淡淡道：“提高了十个百分点。”

    叶夕雾夸张的拍了拍手：“哎呀，那真是恭喜了。”

    众人：“…………”

    叶夕雾重新扫了一圈众人，摆出一副“正宫娘娘”的嘴脸，微抬起头，居高临下道：“麻烦预算部门出个表格给我，方便我联系建材公司，说到这个……”他还拧了眉，故意道，“建材公司是不是也得换一家，我这儿就有不错的，要不竞标一下？”

    叶夕雾往着椅背上一靠，满脸都是精打细算的商人市侩：“既然都是为了酒店，为了简世好，就要学会省钱，注重性价比，各位没意见吧？”

    也许是平日一直与花为伍，在章未年心里，叶夕雾真称得上“空谷幽兰，遗世独立”的真君子，结果这场会议一开，章未年恨不得戳瞎曾经单纯傻逼的自己。

    他在会议结束后看叶夕雾的眼神都有些不对劲，以至于“空谷幽兰”的叶老板都有些不好意思。

    “我好歹也是个做生意的。”叶夕雾坐在简星来的办公室，他把束着的头发放了下来，因为做了个临时柔顺，看着没平日里那么卷了，“能从W市做到S市的高端婚庆市场，我要是真那么傻白甜，早被供应商坑死了。”

    章未年痛心疾首道：“不、你没错，是我太傻。”

    叶夕雾还挺奇怪：“……小说里不都爱写什么精明秘书沙雕总裁么，你们倒是没按套路来。”

    “所以才是小说。”简星来从报告里抬了下头，他撇了下唇，嫌弃藏也藏不住，“再说，你都看的什么乱七八糟的，没品味。”

    “……”被骂没品位的叶老板只能无奈的摸了摸鼻子。

    预算部门大概是被叶夕雾给吓到了，中午就把财务预算和表格送了过来，简星来算是没赶尽杀绝，室内的设计部分只要不超过预算，最后验收能够合格，他也就睁一只眼闭一只眼让“老鼠”们去啃，室外的园林和公共区域部分则有叶夕雾来把关，对所有供应商进行一轮新的洗牌和筛选。

    “钢筋，模具，大理石，太湖石，红衫木……”叶夕雾像是突然想到什么，他抬起头问了句，“要做游泳池吗？”

    简星来：“当然要做，工程那边会留出泳池区域。”

    叶夕雾思忖了片刻，建议道：“你不觉得做在室内比较好看？”

    简星来看着他，露出了一个询问的表情。

    叶夕雾：“就像你家那个泳池的样子。”他忽地回忆起昨晚简星来赤裸上身的样子，有些口干舌燥道，“嗯……就是差不多的……”

    简星来没等他说完，否定道：“我家那样的比较私密，民宿还是属于公共场合，不合适。”

    叶夕雾想了下如果来的客户都是简星来这身材的的确不合适……

    “你还有什么意见？”简星来阖上了自己的文件夹，他做出一副倾听的姿态，“可以和我说说。”

    叶夕雾努力把注意力重新拉拢回来，他踌躇了一番，认真道：“我想和你们的供应商谈一谈，包括工程那边，一些我想要的园林设计效果，得看能不能做得出来。”

    简星来点了点头，他站起身，按了桌角的内线电话让章未年进来，目光落在了叶夕雾的脸上：“你出图纸就行了，其他一切我都会为你办妥的。”

    “爱花”工作室里，陈莱接到叶夕雾电话时整个人都不太好。

    “我们只有三个人。”她已经不记得自己是第几次强调了，“做这么大项目，模具，建材周师傅一个人就监管不过来，我呢？我一朵好好的娇花，你要往死里艹我嘛？！”

    “……”自从出柜后，叶夕雾觉得陈莱真的没把他再当男人看，要不是他还是老板，对方大概就要姐妹相称了。

    陈莱狰狞的吐出了一口气，恶狠狠道：“我们得招人。”

    叶夕雾妥协：“招嘛，我又没让你不招。”

    陈莱怒道：“招人都要我来了吗？！”

    叶夕雾只好说：“我来我来！”

    陈莱终于心里舒服了点，开始说别的：“对了，今天黄朵朵来了我们店里。”

    “？”叶夕雾没反应过来，“她来干嘛？”

    陈莱翻了个白眼：“我怎么知道她来干嘛？反正她也没白来，花钱了。”

    叶夕雾：“……”

    陈莱得意道：“我给她介绍了你的所有插花艺术品。”

    叶夕雾升起了一股不好的预感。

    果然，陈莱的语气简直欢欣鼓舞，心花怒放：“大小姐太有钱了，居然全买了呢！”

正文卷 第二十三章

    自从之前的婚礼闹剧结束后，黄三爷还真的就如黄朵朵所说，乖乖退位让了贤，把家里生意都交给了女儿打理，至于这过程中发生了什么，叶夕雾倒是没太大兴趣窥探，黄朵朵与他关系还算不错，只不过这大小姐八卦的爱好太重，人又聪明会说话，叶夕雾总觉得说多了自己得被扒层皮。

    买花的事儿叶夕雾特意打了个电话给黄朵朵，对方接的还挺快：“你消息挺及时的嘛。”

    叶夕雾握着电话无奈道：“我们一楼的插花艺术品不便宜，有几个还获过奖，一般都是展示和租借用的，你这全买了，我还得重新找时间做。”

    黄朵朵“咯咯”笑了起来：“我喜欢就买咯，钱这种东西又不值钱。”

    “……”也就黄朵朵简星来这种阶层的人能说这话，叶夕雾穷的抠搜的时候一毛钱掉水沟里他都要下去挖出来。

    叶夕雾是不信黄朵朵只是单纯喜欢才来买他的花，果然下一秒黄朵朵就开门见山的问道：“我听说你被简星来雇去开发民宿了？”

    叶夕雾：“你这个听说还不如不说。”

    黄朵朵显然就喜欢他这种不转弯的脾气：“我这不是来问你了嘛，怎么样，有没有兴趣合作下？”

    黄三爷最开始是做古董金融起家的，做大后自然也就涉及到了别的东西，其中最重要的就是生产雕刻这类实体产业，玉雕、木雕、宝石精工，黄家把一整个从供应到出货的商业链都给垄断了下来，当金融发展进入瓶颈时，生产雕刻的实业自然而然成了中流砥柱。

    “这你得跟简星来去谈。”叶夕雾明白黄朵朵瞄准的是室内装修供应商这一块，简世向来在开发阶段预算丰厚，如果黄朵朵的质量信得过，还真不失为一个好选择。

    黄朵朵：“我当然知道要和他谈，所以托你引荐下。”

    叶夕雾有些奇怪：“你们不是认识么……同个圈子的人还需要我引荐？”

    “啧……”黄朵朵似乎有些不情愿，她犹豫了一会儿，还是没什么出息的承认道，“他那人变态又可怕，我们都很怵他的，要是可以，我真的不想跟他正面打交道，压力太大了。”

    叶夕雾：“……”

    简星来别墅院子里的花房终于在一个星期后被叶夕雾盖了出来，他也不知道是闲的，还是力气多到没地方使，最后还做了个秋千架子，旁边种满了藤萝花。

    简星来回来的时候看到这么浩大的工程也默了有半分钟，叶夕雾正巧拿了泡好的果茶出来。

    “我还给你做了贵妃榻。”叶夕雾笑着推开花房的门，示意简星来进去看，“你大学不是喜欢在花房午睡么，我就照着那样子又做了一张。”

    简星来弯下腰，头顶轻轻擦过挂着的吊兰叶子，果然花房的后面摆着张两米多长的贵妃榻，上头铺了白色的羊绒毯子，看着就很暖和。

    不得不说，叶夕雾对他的讨好从大学开始就分外明显和熨帖，起初简星来还不太习惯，他提防心深重，从不相信无缘无故的善意，直到接触久了，他才发现叶夕雾其实对谁都不错，只是与他接触多了，才额外多照顾了些。

    只是当这明白想清楚了，起初的提防也消弭了，却并没有让简星来觉得多愉快心安理得。

    因为“叶夕雾对谁都不错”这一点非常令人讨厌。

    简星来不喜欢那些学姐学妹经常来花房，也不乐意见到叶夕雾带着她们赏花种花，男人人缘好得令人厌恶。

    “你对谁都这样吗？”简星来在大学的时候曾经问过叶夕雾。

    “？”叶夕雾并不明白他指的是什么，“怎么了？”

    简星来看着他，淡淡道：“你好像一条狗，对谁都会摇尾巴。”

    叶夕雾皱了眉，他有些严肃：“你这么说太没礼貌了。”

    “我知道。”简星来并不为自己的无礼而感到愧疚，他笑了笑，有些恶毒，“因为这让我觉得恶心。”

    叶夕雾从那时候开时，就隐隐觉得简星来的感情是有缺陷的，但他并不知道问题出在哪儿，只能配合着对方缩小与其他人社交的圈子。

    很长一段时间，他们互相交往的对象只有彼此，简星来只要见不到外人在花房里，一整天的心情都会很好。

    他就像一只在自己领地上张牙舞爪，恨不得撕碎每一个入侵者的雄性猎食者。

    而从某种程度上来说，叶夕雾就是他的猎物。

    花房里比简星来想的还要温暖，他坐在贵妃榻上，看着叶夕雾给他倒了杯水果茶。

    “今天黄朵朵联系我了。”叶夕雾说话的语气随意，他有些亲昵道，“那丫头让我帮她牵个线，问你室内供应商方面有没有什么意向。”

    简星来喝茶的姿势顿了顿，他没什么感情的撩了下眼皮，问了句：“她为什么找到你？”

    叶夕雾抓了抓脸，有些不好意思：“大概因为我和你熟吧……她就是托我捎个话，具体的还是得你们两谈。”

    简星来没有作声，他的目光逡巡在叶夕雾的脸上，半晌才冷道：“她是小孩儿么？以为幼儿园传纸条？”

    “……”叶夕雾敏感的觉出简星来不是很高兴，但也不懂对方生气的点，只能小心翼翼的弥补道，“她好像挺怕你的，所以才通过我，你也别误会，我和她私下几乎不联系。”

    叶夕雾说完这话才咂摸着有点奇怪，这感觉怎么跟丈夫被误会“出轨”忙着跟妻子解释认错似的……

    简星来哼了一声，他茶也没心情喝，稍稍用力将玻璃器皿的搁到了一旁，发出清脆的“咔哒”声。

    叶夕雾总觉得有些毛骨悚然，也没再敢提黄朵朵的名字。

    “你不要和外人走得太近。”在一段快要窒息般的沉默过后，简星来突然开口，他忍耐地压抑着自己的怒意，平静道，“我不喜欢。”

    叶夕雾吸了口气，他硬着头皮解释：“真的只是帮个小忙……”

    简星来打断他：“她还做了些什么？”

    叶夕雾眨了眨眼，他也不知道自己为什么要撒谎，但还是飞快地回答道：“没了。”

    简星来凝视着他。

    叶夕雾扛着气虚与他对视。

    简星来拿起手边的水果茶，他喝了一口，柔软的甜味在舌尖铺散了开来。

    “不要骗我。”简星来冷冷的，带着些凉薄的笑意，他凑近了叶夕雾的耳边，低声道，“最好真的什么都没了。”

正文卷 第二十四章

    黄朵朵在几日后派人送了份礼来。

    大小姐也不藏着掖着，因为有钱，送礼很是大方，章未年领着对方手底下的人进了简星来的办公室，檀木盒子里摆着一块上好的羊脂玉，雕着栩栩如生的梅花图案。

    简星来递了个眼神，但似乎没兴趣再看第二眼。

    黄朵朵噘着嘴撒娇道：“梅花我可是请了省级的苏工来雕的，哥你就多看几眼吧？”

    简星来看着她：“你供应的材料和价目表先给我，还有设计和人工费用。”

    “……”黄朵朵默默翻了个白眼，心里想着“不解风情”，嘴上倒是乖乖道，“下午一定发您邮箱，这礼物……？”

    简星来朝着章未年望去，秘书在这点事情上还是非常机灵的，盖上檀木盒意思就是收了。

    黄朵朵终于放下了心，只要不谈公事，大小姐就又活泼了起来，她扫了圈简星来的办公室，随口问道：“叶夕雾呢？”

    简星来抬了下眉，他淡淡道：“你问他作什么？”

    黄朵朵没心没肺道：“问问嘛，我上次去他花店都没碰着他，还挺可惜的。”

    简星来像是听到了什么好笑的事情，他重复了一遍：“你去他的花店？”

    “对呀。”大小姐的脸上有一种纯洁的天真，“我买了他所有的插花艺术作品，有几个真的特别漂亮，您要么？回头我让人送几盆来？”

    叶夕雾跟着工程一起去到了简世买下准备开发民宿的地产，不得不说简星来的眼光毒辣，挑的地皮虽然远离城中，但背靠山面朝水，坐拥山水美景，一片湖光春色。

    民宿不比度假酒店，再加上简世准备靠此项目率先抢占民宿的高端连锁市场，等一系列证件办妥后，就要立马投入开发，叶夕雾到现场时，一些楼宇别墅已经盖了快一半，样子都有了雏形。

    工程负责人拿了图纸与他边看边讲解，陈莱递给了自己老板一个安全帽。

    “这最起码得有差不多20栋别墅。”陈莱忍不住感慨，“简老板真有钱啊。”

    叶夕雾：“我之前看他们策划，推广的是长租型的民宿，一个月二十到三十万租金。”

    陈莱：“……”她怕是对租房子有什么误会。

    每栋别墅都自带400多坪的独立院子，这也属于室外园艺设计的一部分，叶夕雾让周师傅量完尺寸，拍完照，陈莱又去取了些泥土样本。

    “到时候整个民宿区的平面图麻烦给我一份。”叶夕雾在便签上留了自己的邮箱递给负责工程的领导，“还有建材方面的成本数据我也需要。”

    对方知道他是简星来亲自请来的人，自然不敢怠慢，一叠声答应下来，叶夕雾倒也没多提什么要求，又转了一圈便准备打道回府。

    结果刚上车绑好安全带，黄朵朵一个电话又过来了。

    叶夕雾现在看到这位大小姐的来电心里就发毛，但还不能不接，只能硬着头皮开门见山地道：“又怎么了？”

    黄朵朵：“……你怎么知道我找你没好事？”

    叶夕雾叹了口气：“你要有好事压根不会想到我。”

    黄朵朵尴尬了下，她咳了一声，只好说：“我刚从简星来这儿活着出来了。”

    叶夕雾莫名其妙：“废话，你死了怎么给我打电话？”

    “太可怕了。”黄朵朵心有余悸。

    叶夕雾：“……”

    黄朵朵：“我送了他一块超贵的羊脂玉他居然眼睛都不带眨的。”她有些不甘心，“这么富贵不能淫的吗？”

    “说重点。”叶夕雾终于没忍住，吐槽道，“还有，简星来是随便能淫的人吗？”

    “……”黄朵朵认真想了下，发现还真是淫不动……

    “我可能闯祸了。”她有些惨兮兮的道。

    叶夕雾的预感又危险了起来，他忍着头皮发麻，还算镇定的问道：“你做了什么？”

    黄朵朵：“我说我之前去过你的花店。”

    叶夕雾：“……”

    黄朵朵：“他问我干吗去了，我说我买了你所有的插花艺术品。”

    叶夕雾：“…………”

    黄朵朵非常的悲愤：“结果简星来这个大猪蹄子居然要我把你的所有艺术品都卖给他，他以为他是谁啊？！”

    这一边虽然黄朵朵跟叶夕雾告状骂简星来是“大猪蹄子”，但在正主面前小丫头片子早就被吓破了胆，连价格都不敢涨，就把叶夕雾的所有作品全数奉还了回来。

    章未年看到源源不断的花艺品和盆栽被搬进简星来的办公室，一时半会儿都搞不清楚自己老板到底在想什么。

    简星来手里拿着票据，他居然一盆一盆的在对账单。

    告完状继续回来做小伏低的黄朵朵只好再次强调：“真的就这些……我全搬来了。”

    简星来没理她，逐一对完了才让人送到别墅去，他让章未年去拿支票本的时候黄朵朵也没敢走。

    “叶夕雾的作品很漂亮。”简星来填完支票上的0，递给了黄朵朵，“我很喜欢。”

    黄朵朵哀怨的接了过去，嘟囔道：“我也很喜欢啊……”

    简星来只当没听见，他吩咐章未年送客，回过身去时，手机突然响了起来。

    叶夕雾在电话里吞吞吐吐的：“那个……你今天回家吃饭吗？”

    简星来沉默了一会儿，才慢慢道：“你打电话来，就为了问这个？”

    “……”叶夕雾当然不敢提那些花艺盆栽的事儿，他简直恨不得简星来立马失忆，干脆忘了自己之前撒谎的事儿。

    “我说过，不要骗我。”简星来的声音很是平静。

    可他越是平静，叶夕雾就知道简星来是真的非常非常非常的不高兴。

    更早一些的时候，叶夕雾不是没哄过简星来。

    他不算是个恋爱经验丰富的男性，所以刚开始面对生气的学弟，叶夕雾也有笨拙的不知该怎么办的时候。

    最后仍是用了最俗的一招。

    叶夕雾给对方连送了一个月的花。

    简星来也不知道叶夕雾怎么弄到自己上课的课表，每天从上午到下午，都有同一堂课的陌生学生送一束包装好的风信子给他。

    于是在一个月后，简星来抱着一大捧的风信子重新出现在了花房门口。

    “我原谅你了。”简星来被紫色的风信子花朵挡了大半张脸，他飞快地看了一眼叶夕雾，又有些别扭的移开视线，“不要再送我花了。”

    叶夕雾忍着笑问他：“那这些你都不要了？”

    简星来不怎么赞同地皱起眉：“你都给我了，当然只能是我的。”

    叶夕雾：“可是太多了，最早的一些都枯了，应该扔掉。”

    简星来抿着唇，他看着叶夕雾，表情有着类似矛盾的脆弱与倔强：“我不会扔的。”

    他说，“就算花死了，它也是我的。”

正文卷 第二十五章

    章未年快到下班的时候还去简星来的办公室溜达了一圈，自己的老板真是兢兢业业，都这个点了，还没走的迹象。

    简星来抬头看了自己秘书一眼。

    章未年假惺惺地道：“都这个点了，您还不回去吃饭呐？”

    简星来转了转笔，淡淡道：“你要陪着加班？”

    章未年：“我马上走！马上走！”

    简星来倒不是真的想要加班，自从叶夕雾搬到他那儿去后，简星来下班的时间都无意识的要比以往提前了半个多小时，颇有些“金屋藏娇，归心似箭”的意思。

    章未年走后，简星来也没太多想法继续待下去，他驱车回了湖东的别墅，又在地下车库坐了一会儿，才最后回到了院子。

    叶夕雾难得没有在花房里。

    简星来站在草坪的另一边，望了一会儿花房外面孤零零的秋千。

    他有时候会一闪而过那些非常荒谬、甚至可笑的想法，比如，要是叶夕雾是个女人会怎么样。

    他也许不会对情爱对婚姻那么排斥，他也不会商业联姻，他可以和叶夕雾结婚，不用觉得依赖对方有什么问题，控制欲和独占欲也似乎变得顺利成章起来，等生个十八九个孩子，叶夕雾这辈子都不会，也不能离开他。

    但叶夕雾是个男人。

    简星来并不觉得对方是个男人有什么不好，但他总没有更合适的理由，去尝试长久的永恒的牵绊住对方。

    如若人心似荒漠，那叶夕雾便是在这枯萎的心上，种下了一片繁花似锦的梦。

    别墅的落地窗一般常年阖着窗帘，简星来在院子里站了许久，才转过身准备进屋，就在他回头那一瞬间，窗帘突然从里面被人拉了开来。

    叶夕雾站在室内的灯火通明处，一眼望了过来。

    两人显然没有太多准备，如此意外又仓促的见到对方，于是隔着一面落地窗都有些愣怔地站在了原地。

    叶夕雾先有了动作，他不知是不是因为太过惊讶，而忘了自己的处境，一副急着迎接的表情，往前不管不顾的走来，铺一张嘴，额头“碰”第一声，撞在了窗户玻璃上。

    简星来：“……”

    那一下着实不轻，从外面都能听到清晰的响动，叶夕雾捂住额头，痛的眼都闭上了，慢慢蹲下身来，可他又怕简星来走了似的，一手撑着玻璃，顶着撞红了的额头重新凑了上去。

    简星来没有走，他往前靠近了几步，隔着玻璃静静地看着叶夕雾。

    “？”叶夕雾做着口型，“你怎么不进来？”

    简星来没有说话。

    他突然伸出手，贴在了玻璃外面，位置正对着叶夕雾的额头。

    叶夕雾一脸不明所以的看着他。

    简星来的手掌心隔着玻璃上下轻抚了两下，然后凑近了轻轻呵了一口气，又轻抚了两下把雾气抹干净。

    叶夕雾：“……”

    简星来做了一个清晰的口型，他问他：“还疼吗？”

    叶夕雾坐在客厅的沙发里，他额头撞的有些厉害，过了一会儿还肿着，但总不能怪人家家里的玻璃厚，于是只能别扭地等着简星来把药箱拿来。

    简星来完全没意识到自己刚做了个多撩拨心弦的举动，跟没事人一样坐在叶夕雾的对面倒红花油。

    叶夕雾偷瞄着眼睛看他，见对方目光过来，又假装无事地挪开视线。

    简星来伸出手，板正他的下巴，平静道：“看着我。”

    叶夕雾：“……”

    简星来将红花油抹在对方的额头上。

    “你吃饭了吗？”为了缓解尴尬，叶夕雾只好问。

    简星来边擦边说：“还没。”

    叶夕雾：“我烧了饭。”

    简星来垂下眼睛看着他。

    叶夕雾的鼻端正好在简星来的手腕附近，呼出的气息仿佛柔软的叶尖，轻轻瘙痒过他的脉搏。

    “我炸了你喜欢的虾。”叶夕雾对自己的手艺显然很自信，他得意道，“味道不错。”

    简星来终于没忍住，唇角扬起了一些，他收拾好棉花球和红花油瓶子，睇了一眼叶夕雾，道：“除了虾还有什么？风信子吗？”

    “……”叶夕雾一脸被拆穿的尴尬。

    简星来终于觉得有些意思了：“你是把我当女人吗？生气了就送花哄我？”

    叶夕雾心里想着“你要是女人就好了”，嘴上却说：“你比女人还会生气，送花也不一定哄的好啊。”

    “谁说的？”简星来的脸上没有任何多余的表情，既是认真又理所当然的说道，“你哄我那么多次，哪一次失败过？”

    还正如简星来所说，他虽然性格恶劣，喜怒不定，但不知道从什么时候开始，对叶夕雾总有那么些不同程度的容忍。

    两人从身世到家庭条件都差距甚大，叶夕雾大学时候的园艺社因为找不到人帮忙，也曾强征简星来当过壮丁，美其名曰叫“你既然睡了我的床，就绝不能白睡”。

    从那时候起，简星来对“种花”这件事才有了初步的了解，他被叶夕雾逼着分装培育土，推着水泥手推车穿过大半个操场把野草运到焚化炉烧了，最后还要把买来的蚯蚓放到暖棚里去，简星来刚开始做这些事时，跟比杀了他一般后果还要严重。

    换做平时，他宁可不去花房午睡，也不要再和叶夕雾扯上关系，可显然，叶夕雾并不这么识相。

    不论是仗着学长身份堵人，还是用学分威胁，叶夕雾没下限起来也很颠覆简星来以往对他的了解。

    整整半个学期，简星来都没有一天是好脸色对着叶夕雾的，也从不和对方主动说一句话，直到一次干完活后，叶夕雾叫住了他。

    “都这么久了，气还没消呐。”叶夕雾对着他时，笑容似乎总会更多一些，“干活又没什么不好的，还锻炼身体。”他说着，指了指简星来露在外头的胳膊，“你看是不是壮了好多。”

    简星来压着土的动作顿了顿，他还戴着手套，没说话，故意朝着叶夕雾脸上甩了一小把泥。

    叶夕雾佯装躲了躲，脸颊上还是溅到了一两处，他也不生气，心情很好的哈哈笑着：“不过你怎么都晒不黑呢？”

    简星来没什么表情道：“遗传。”

    叶夕雾做了个鬼脸：“臭美。”

    简星来不再说话，专心压着土，过了一会儿，叶夕雾又来叫他。

    “你先停停。”他说着，拉起简星来的胳膊，“我带你看样东西。”

    简星来怕手套上的泥粘脏了自己的衣服，只能不情不愿的站起来跟着叶夕雾走，对方带着他到了一处暖棚旁边，掀起一个小角让简星来蹲下去看。

    “看什么？”简星来皱着眉问。

    他话音刚落，眼前便突然撞进了一片大红色的玫瑰花田，也不知道叶夕雾什么时候种的，花瓣上还被淋了水，每一朵都开的娇艳欲滴。

    叶夕雾像是怕惊扰了花一样，轻声道：“土都是你运来的，算有一半你的功劳。”

    简星来：“……”

    叶夕雾继续道：“这些都是送给你的，等下剪下来，给你扎好了带回宿舍去。”

    简星来张了张嘴，他过了好一会儿，才忍不住问：“为什么送给我？”

    叶夕雾笑了起来，他像是开玩笑似的，半真半假地说道：“因为你是小王子，在别的星球上有一朵属于你的红玫瑰，但我实在不知道你喜欢哪一朵，所以只能种这么多了。”

    他托着下巴，朝着简星来眨了眨眼，“都这么多天了，不要生我的气了，好不好？”

正文卷 第二十六章

    简星来一直觉得，没有人能拒绝从叶夕雾手里递来的花，就好似他送来的不单单只是一朵花，而是一颗热腾腾的心，拒绝了难免会让人觉得可惜。

    黄朵朵还回来的插花艺术品和一些盆栽都被简星来运进了花房，一时间本来还空荡荡的地方居然都给装满了，叶夕雾花了点时间整理摆放，最后又挑出几盆送回了“爱花”工作室。

    陈莱对于他们这种兜兜转转的买来买去很是不解，回头问他：“怎么回事？简总又把大小姐的花买了？”

    叶夕雾觉得解释起来实在麻烦，只好说：“别管了，就这么着吧。”

    陈莱不是太乐意：“早知道这样我就两倍价格卖给简总好啦，还那么麻烦干嘛？”她说完，又咂摸出些别的猫腻来，神秘道，“你不是喜欢他么，见这架势，他对你也挺有意思的，不发展下？”

    叶夕雾愣了愣，苦笑道：“瞎讲什么呢，他就是拿我当学长，占有欲强罢了。”

    陈莱：“……”她倒是有些不明白叶夕雾所谓的“占有欲”到底是怎么判断的了，学长和学弟为什么会有占有欲……光这点就不怎么说得通。

    话说回来，黄朵朵虽然在叶夕雾的事情上，得罪了简星来一次，但对方倒也不是什么私事公事分不开的人，黄朵朵依约交了预算和材料设计的图纸后，简星来没多久就给了答复。

    于是在最新的一次项目会议上，黄大小姐堂堂正正的登堂入室，旁边一众简世的老油条们脸色比油泼的还难看。

    简星来朝她抬了抬下巴：“你们能做到什么程度，和大家说一下。”

    黄朵朵似乎觉得站起来费事，叫了自己秘书上台去开了幻灯片和PPT，他们显然准备充足，除了PPT外，还做了宣传视频，黄家几个非常有特色的木材工艺，设计专利，都非常清晰的展示了出来。

    “室内方面我们建议的是采用地暖。”黄朵朵等视频放完了，才施施然开口道，“星来民宿靠山那一边本来就是提供给室内温泉的，那么温泉方面的再利用，可以铺到所有别墅的地暖环节上。”

    地暖这块简世当然也有想到，一旦别墅用了地暖，所有别墅内部的地板材料就要换成特供的，这一块可有的是大学问了，现在由黄朵朵来说换就换，老油条们自然不能见着到嘴的鸭子进别人碗里去。

    “地暖是不错的想法，但是材料地板的质量可不是说用谁的就能用谁的。”简世一位上了年纪的高管不客气道，“我们有专门合作的地暖专家，这方面还是得再斟酌下吧？”

    黄朵朵嫣然一笑：“巧了，你们有专家，我也有呢。”她打了个响指，台上的秘书把PPT打开，上面是一块新型的复合地砖。

    “用地暖地板其实并不是最好的选择。”PPT里的复合地砖呈现出了3D模型，每一个层面细节都展现在了众人眼前，“我们之前和美国莱昂公司合作开发了这款地暖地砖，不论是设计还是质量上都远超过地板。”

    “最重要的是。”黄朵朵双臂环抱住胳膊，微微一笑，懒洋洋道，“它还比地板更便宜。”

    “哇，你是没见到那几个老不死的表情。”黄朵朵回到简星来的公司，就忍不住得意洋洋的朝着叶夕雾邀功，“听到便宜两个字时，感觉心血管都要爆了呢。”

    叶夕雾看了简星来一眼，对方倒是没什么表情，让章未年把新泡的茶拿进来。

    “你早就知道了？”叶夕雾突然问。

    黄朵朵眨了眨眼：“知道什么？”

    简星来抬起头，他也不瞒着，淡淡地“嗯”了一声：“简世自己出的预算我很早就有看过，只是一直不给批。”

    黄朵朵端着茶杯，露出一些心虚的表情。

    “他们给的预算没超标，但是空的额度有水分。”简星来接过自己那杯茶，他的指尖描了一圈茶杯边缘，笑了下，“一杯水如果差一点就满了，那么他们总能想到办法在之后加满，而我并不准备给他们这个机会。”

    黄朵朵吐了吐舌头，接茬道：“我给的预算直接砍掉了简世的三分之一，这也是FA一开始预估的水平。”

    “别说的你好像不赚钱似的。”简星来喝了口茶，他轻描淡写的看了一眼黄朵朵，说，“你把自己夸得天花乱坠的本事还真是厉害，顺带中西结合，所向披靡？”

    黄朵朵：“……”

    开了半天会议，下午黄朵朵自然就要回去了，章未年将大小姐送到车边时，正巧碰到了出来的叶夕雾。

    两人碰了个照面，倒是说了一会儿话。

    “室外工程还真就交给你做了？”黄朵朵趁着章未年不在旁边，犹豫了一会儿，还是多提了一嘴。

    叶夕雾不懂她这么问的缘由，点头道：“是的。”

    黄朵朵叹了口气，她似乎有些纠结不知该不该说，看了叶夕雾好几眼，似乎终于下定了决心，低声道：“简世FA的预算，我会知道，是因为之前那家FA发邮件时，‘好像’发错了一份到我的邮箱，我顺便看了的。”

    叶夕雾慢慢皱起了眉。

    黄朵朵苦笑了下：“至于那封发错的邮件，到底是不小心还是故意的，谁也不知道。”

    叶夕雾摇了摇头，他表情严肃：“你不要乱想。”

    “我也没功夫乱想。”黄朵朵撩了下头发，她挑眉道，“这局我都入了，肯定是要干到底的，中途退出可不是我的风格，我只是担心你。”

    叶夕雾：“？”

    黄朵朵看着他，眼中露出了一些温柔的担忧神色：“你还是要提防着一些简星来的，室外设计的预算不论他给你多大的权限你每一笔账都得自己记清楚，不要让他抓到了把柄。”顿了顿，她又试探的问道，“你们之前……应该是有些过节的吧？”

    “不算过节吧……”叶夕雾想了想，有些勉强道，“在我看来只是些误会。”

    黄朵朵眼角余光瞟到了正走来的章未年，她的嘴一张一合，飞快道：“那就快点解释清楚，简星来不是那么容易算了的性格，这件事他扯你入局，是报复还是帮忙，他自己不说清楚，谁都想不明白的。”

正文卷 第二十七章

    虽说之前叶夕雾解释过自己不告而别的理由是丢了手机――这个怎么看都像是敷衍借口的真话，但简星来信不信他是真的不知道的。

    而在叶夕雾看来，简星来既然不提这茬，就是翻篇的意思，时至今日却被黄朵朵再次提醒，连他自己都有些不确定了起来。

    星来民宿的工程的确是简星来力排众议，一意孤行要拉他进来的，至于这其下深意，叶夕雾还真的没有仔细去想过。

    S市连绵冷雨多日，双休终于迎来了灿阳天，叶夕雾一大早起来就泡进了花房里，他画了半天的设计图纸，快到吃午饭的时间才回了屋里。

    简星来又在游泳，二楼的天花板上阳光透过玻璃泳池的水，波光粼粼地撒了下来，叶夕雾抬头，看到简星来从他的头顶轻缓的游过，叶夕雾想了想，还是去到了三楼。

    简星来打开了天窗，他趴在玻璃泳池的边缘，从这个角度可以清楚看到院子里的花房。

    “你饿不饿？”叶夕雾站在泳池边开了口。

    简星来回过头，他们离的距离有些远，因为逆光的关系，叶夕雾下意识抬起手遮在了眼睫上。

    “你游泳裤到了吗？”简星来答非所问，他从泳池另一边游过来，长长一些的刘海湿淋淋的塌着额头。

    叶夕雾看到他这样子就忍不住露出笑容：“倒是到了，但我有些饿，想先吃点东西。”

    简星来撑着泳池边站起来：“你先去换泳裤，我做两个三明治。”

    叶夕雾对他这种说风就是雨的性格一点办法都没有，只好去乖乖换了泳裤，回来发现简星来还真的准备了三明治，嘴里咬着一个，另一个递给了他。

    “我图纸画了一半。”叶夕雾说，“你要看吗？”

    简星来两三口就解决了一个三明治，他不怎么在意道：“你决定就好。”

    叶夕雾哂了一下：“这么相信我啊？”

    简星来已经下到了泳池里，他精悍的胸膛露在水线上面，回身看着叶夕雾道：“你现在住在我这儿，吃在我这儿，工作在我这儿，整个人都是我的，我有什么好不相信的。”他伸出手，没什么表情的命令道，“下来。”

    叶夕雾也不明白自己怎么会鬼使神差地伸出手去，简星来自然而然的拉过他的手腕，将人带到了池中心，他示意叶夕雾抬头，仰躺在水面上。

    三楼泳池的天窗简星来其实做了两层，外层开启后，内层在阳光的照射下是一副非常巨大的星云图，叶夕雾第一眼发现时不免也有些惊叹。

    “仙女座星云。”简星来顺着他的目光望去，“是我自己手工绘制后，请人过来画的。”

    叶夕雾看了一会儿，忍不住问：“外面那一层呢？”

    简星来挑了下眉：“我不告诉你。”

    叶夕雾“啧”了一声，他仰泳的技术不错，没一会儿就游到了边缘：“遥控器在哪儿？我自己看。”

    简星来似乎并不把他的威胁当回事，他像一尾鱼，整个人跃入了水中，等叶夕雾还没反应过来，他就已经游到了对方的面前。

    “哇……”叶夕雾吓了一跳，也不知道是不是简星来没估算好距离，两人一下子离的极近，叶夕雾不得不向后仰着，从两人赤裸的胸膛间拉开了些距离。

    简星来扣着他腕子，将人用力拽了过来：“你躲什么？”

    水有点深，叶夕雾脚下一滑，不得不伸手扒住了简星来的肩膀。

    简星来：“……”

    叶夕雾从来没这么赤膊上阵的抱着一个男人过，对象还不是别人，正是自己日思夜想的心上人，叶夕雾在那一秒觉得自己的心跳会不会爆炸都不好说。

    简星来侧过脸，他看到叶夕雾的耳朵尖有些红。

    “溺、溺水怎么办？”叶夕雾抱着他没松手，但也不敢动，好似埋怨的僵硬道，“你不该拉我的。”

    简星来伸出手，搂过对方的腰，带着人往水里游去：“你站直了都能触到地，淹不死。”

    叶夕雾：“……”

    简星来好像并不急着放开他，这是一个暧昧极了的姿势，两个大男人半搂半抱着浮在泳池的水里，阳光暖烘烘的落在水面上两人裸/露的皮肤间，头顶巨大的星云图案倒影在了泳池中，落满了一池的星光点点。

    “你比我想的要轻好多。”简星来突然道。

    叶夕雾终于比刚才放松了些，但是心跳仍旧快得不行，耳朵尖红的像是沾了朱砂血，他咳了一声，转开视线装作不在意的解释道：“因为水是有浮力的。”

    简星来没有说话，他的手掌心贴着对方的腰背，水流偶尔刷过指缝，绵绵密密，好似是要替他丈量伊人腰，却又若有似无的让人抓不住，握不着。

    这无端让简星来有些焦躁起来。

    “嘶――”叶夕雾低声说了句“痛”，简星来才发现自己不知何时用了力，叶夕雾回头去看自己的后腰，上面居然清晰的留了男人的几根指印。

    “你想什么呢？”叶夕雾好笑道，“抓鱼啊？”

    简星来皱着眉检查他腰上淡淡的淤青。

    见他这表情，叶夕雾反而心软了：“没事啦，过几天就退了。”

    简星来抿着唇没说话，他突然从水里半抱起叶夕雾，将人托到了泳池边，自己跟着爬了出来：“下楼去。”他说，“我给你擦药。”

    叶夕雾是真心不觉得这是多重的伤，简星来刚才大概是开了小差，拿他当鱼抓了，额头上的伤也没几天就好了，这腰上的大概睡一觉就影子都看不见了。

    他趴在沙发上絮絮叨叨的想了一堆，简星来已经自己拿了药箱过来，还是熟悉的红花油的味道，简星来在自己掌心里推热了，才抹到了叶夕雾的腰上。

    “简星来。”叶夕雾突然叫他。

    简星来认真推着油，从鼻子里“嗯”了一声。

    叶夕雾：“虽然丢手机这个理由真的挺扯的，但真的是真的，你要相信我。”

    简星来推油的手停了停，他似乎并不意外对方突然没头没尾的说这话，只是平静的答了句：“知道了。”

    “我说真的。”叶夕雾有些急，他想起来，却被简星来强势地按了回去，“你一定要相信我，不要自己乱想。”

    简星来滚烫的手掌心贴在叶夕雾的后腰上，对方的腰际被他摩挲的一片红，也不知叶夕雾是热的还是怎么，这片淡淡的红色一直蔓延到了男人的背部，衬着漂亮肌理线条，宛如一片花开春色。

    简星来看着这朵“花”，露出了一个笑容，他淡淡道：“我相不相信你不重要，我也不会乱想。”

    叶夕雾：“？”

    简星来：“因为我不会再给你任何机会，让你离开我。”

正文卷 第二十八章

    有时候说者无意，听者有心，简星来这么随口一句，却能让叶夕雾记挂许久，他倒是不会自作多情，觉得简星来是对自己有那方面意思，但甜言蜜语就算是假的，也总是能让人高兴的同时又有些酸涩。

    简星来继续恢复了提前半小时下班的习惯，回来时叶夕雾不是在花房里画图纸，就是在三楼游泳。

    呆的时间久了，叶夕雾全然没了开始的客气拘谨，就跟在自己家一样，他和简星来各方面本身就比较合得来，成年男性之间更不会互相干涉各自的生活习惯，家务有阿姨在做，叶夕雾每天清晨会摘一捧满天星，放在简星来必经的走廊附近。

    男人一身家居服，捧着白色的小花下楼，叶夕雾抬起头，自然的露出笑容：“早。”

    简星来脸上的睡容还没褪干净，与脾气不同，他的头发柔软，刘海孩子气的塌在额头上，叶夕雾递给他咖啡，简星来三两口就喝完后，露出了一个嫌弃的表情。

    “苦。”他把花插进花瓶里，又去开了听可乐。

    叶夕雾自己也泡了一杯，尝了一口道：“还好吧。”

    简星来不说话，他今天不用去公司，准备和叶夕雾一道去民宿的工地上。

    “我还是第一次看你不穿西装。”叶夕雾打量着换了运动裤的简星来。

    虽说在年纪上，简星来比叶夕雾还要小个两岁，但因为工作原因，叶夕雾反而看上去更显不出岁数来，他的自然卷时间长了后就懒得疏于管理起来，再加上一直和花花草草混在一起，整天就是牛仔裤加卫衣的标配，要不是气质温和稳重，出去会被人误认成小年轻都不一定。

    简星来倒是很喜欢他这样子，就算叶夕雾穿正装有正装的味道，但这随意的风格却更让人觉得舒服。

    两人今天是差不多的打扮，章未年看到他们时一时还有些回不过神。

    老板亲自来视察，做秘书的当然要拍照，抓了几个角度的照片出来后，章未年发到了与“爱花”共同的群里。

    陈莱边喝牛奶边翻着照片，看到简星来和叶夕雾同框时一口奶直接喷了出来。

    “……”周师傅正在给花瓶挖洞，被她吓了一跳，“怎么了嘛？”

    陈莱没理他，飞快地打字道：“他们两就这么大庭广众的一起逛工程了？！”

    章未年还挺莫名其妙的，过了一会儿才回复：“对啊……这可是工作，老板很忙的。”

    陈莱翻了个白眼，她快速地打字道：“你拍的这叫忙？你确定他们不是在拍室外婚纱照？！”

    章未年：“……”

    他不得不重新看了下自己拍的那些照片，简星来和叶夕雾显然没意识到他们各自穿的衣服有多雷同，简直像情侣装一样，两人走在一起，不论是一起看图纸，还是说话，都有一种外人无法靠近的亲密无间感。

    章未年跟在旁边久了，整个人看老板的眼神都不太对。

    叶夕雾把手里的图纸摊平，他低着头，表情认真的皱起眉，简星来不知什么时候凑了上来，脑袋顶住他的，稍稍用了点力气。

    “……”叶夕雾抬起眼皮，无奈道，“你在干嘛？”

    简星来也低着头，不过目光在图纸上：“你在看什么？”

    叶夕雾不知怎的，生出了些玩闹的心思来，也不躲，头顶顶着简星来，较劲道：“把头拿开。”

    简星来的目光终于落到了他脸上，淡淡道：“我不。”

    一旁的章未年：“……”

    陈莱发来消息：“他们到底有没有在好好工作……”

    章未年实在无法昧着良心说“有”……

    做工程的倒是位上了五十岁年纪的师傅，对两位领导之间的种种暧昧反应很是迟钝，尽职尽责当着电灯泡，叶夕雾问他什么能做什么做不到，对方都兢兢业业的答着，一抬头看到大老板下巴搁在叶夕雾左肩膀上表情还吓了一跳。

    “继续说。”简星来没什么表情，他脸贴的叶夕雾很近，后者认真和工程讨论着问题，倒也不怎么在意。

    师傅只好继续说：“这边要垒墙的话得打地基，水管就要重新排，您先说承重多少，我们好预留出位置。”

    叶夕雾报了个数，师傅算了下：“行的，这厚度水管埋下面没事。”

    “还有排水的问题。”叶夕雾在图纸上画出几个圈，“不要太靠近院子的木质装修，要保持那一块的泥土干燥。”

    工程点头：“这个我们会排好了给您过目。”

    叶夕雾想了一会儿，突然转过头，他大概是忘了简星来的脸就在旁边，这一转头，嘴差点贴人脸上。

    “……”叶夕雾哭笑不得：“说事情呢。”

    简星来也不挪下巴，叶夕雾的呼吸黏在他侧脸上：“你说啊。”

    叶夕雾只好问：“你有什么想法？”

    简星来看了看图纸，晃了晃脑袋：“没，你想法挺好的，没问题。”

    叶夕雾发现和他说也白说，只能继续回过头去和工程讨论，最后初步大体的定了留多少绿植的面积和景观工程的位置。

    简星来全程都没别的意见，最后工程报了个预算价格也是一口答应了下来。

    叶夕雾忍不住笑：“你倒是不怕我坑你。”

    简星来看了他一眼，淡淡道：“钱给你，就是随便你花的。”

    下午提前看完了工程，两人干脆决定在外头解决晚饭，章未年已经在旁边尴尬半天了，死活不愿意同行。

    叶夕雾还有些不明所以：“章秘书不一起吗？南桥那边开了家不错的西餐厅，不去试试？”

    章未年看了一眼简星来的脸色，非常识相：“不了不了不了，那地方不符合我的消费习惯。”

    叶夕雾愣了下，有些好笑：“简星来请客啊，你怕什么。”

    章未年就差疯狂咆哮，说他只乐意给你花钱！对我们都抠的要死的！！

    简星来倒是挺高兴章未年的识抬举，他催促了叶夕雾几声：“上车。”

    叶夕雾见章秘书这么坚决，倒也不能强人所难，于是只能上了简星来的车，最后还不死心探出车窗问了句：“真不去？”

    章未年心想不要再问了，再问我就要给您跪下磕头了！

正文卷 第二十九章

    简星来在南桥一家新开的美式西餐厅订了位，叶夕雾倒是之前有听说过，价位不算特别夸张，但是位子很难订是真的。

    自己做酒店的，总是会对同行多几分挑剔，能让简星来特意光顾的餐厅，想必应该有点过人之处。

    可惜叶夕雾其实对吃的不怎么内行，吃饱第一位，其次好不好吃也是更偏向骗嘴巴的重油重盐，所以西餐什么对他来说倒是有些牛噍牡丹了，其中一些奇怪的调味配菜，比如罗勒，叶夕雾吃了一口就不太想碰第二次。

    简星来看了他好几眼，最后又叫了服务生来：“加一份火腿。”

    叶夕雾吞了嘴里的面：“我差不多了，用不着再加。”

    简星来没理他，等火腿上来的时候，叶夕雾前面说够了，后一秒还是没忍住真香，一个人解决掉了所有火腿。

    “你吃饱没？”叶夕雾快吃完了，才发现简星来一口没动这火腿，他有些不好意思，弥补式的问了下。

    简星来似乎觉得有些好笑：“吃你的吧。”他说。

    等终于吃完了，简星来买单时，叶夕雾突然凑着他耳边低声说：“下次还是不来吃这种了。”

    简星来：“？”

    叶夕雾：“太贵，而且不是太好吃，你还要订位子，麻烦。”

    简星来挑了下眉，没说话，餐厅的经理这时候来打招呼，两人说了几句话，叶夕雾倒也没听清，只类似几个“不用了”“不太适合”“你去和她说吧”的字眼，直到出门拿车的时候简星来才淡淡道：“之前有人介绍这餐厅的主厨给星来酒店。”

    叶夕雾：“？？”

    简星来看着他：“我带你来试吃下。”

    叶夕雾半张着嘴。

    简星来：“既然你不喜欢，他也不用来了。”

    叶夕雾：“……”

    叶夕雾当然不想因为自己一句话就断人前途，一路上都在纠结怎么解释这茬，简星来直到开到家里地库了叶夕雾还没想出方法来，急的汗都出来了。

    简星来绕到副驾驶去给他开门，抬了抬下巴道：“想什么呢？下车了。”

    叶夕雾巴巴看着他：“……我们要不再去吃一次？”

    简星来：“……”他终于没忍住，笑容泛了上来，“不是你的问题，我也不太满意。”

    叶夕雾不是很信：“真的？”

    “真的。”简星来催促他，“下车了。”

    叶夕雾半信半疑的下了车，简星来把车门关了，才又继续道：“而且她是我爷爷的人。”

    简帛秀的大名叶夕雾当然也听过，这位刚过九十大寿的祖宗近两年有三个大新闻，一个是关于国内最先进的心脏搭桥手术，一个是这个年纪了还能有桃色绯闻，最后一个就是将大部分简世的股份都给了简星来。

    “我爷爷的桃色绯闻对象。”简星来倒也不避讳，他谈这些发生在自己身边的豪门秘辛似乎从不带什么个人感情，明明身处其中，却又好像毫无干系，“她想来星来入简世，我无所谓，看她自己本事。”

    叶夕雾听这些还挺尴尬的，但不搭腔又显得没礼貌：“那你爷爷知道吗？”

    简星来点头：“我爷爷要是不知道，她不敢来接触我。”

    简星来八岁时候发生的绑架案当年是上过正版报纸的，哪怕过去了很多年，身为外地人的叶夕雾在校时也很容易查历史材料了解到。

    只是有时候事实真相，你通过白纸黑字了解的，远比不上当事人口中说出的。

    所有的波澜情感在冰冷的字里行间中沉默着，而八岁的简星来却差点了无生息的死在那一片荒芜的田野中。

    叶夕雾清楚简星来从不会轻易接触陌生人，简帛秀也不会同意，所以这次试吃摆明是一个局。

    “你爷爷他……”简星来这么直白的拒绝“小后奶”，叶夕雾还是有些担心的。

    简星来：“他不会介意的。”

    叶夕雾松了口气：“那就好。”

    简星来上到院子里，望了眼远处的花房，回头看着叶夕雾道：“他就是想借机把我骗回去。”

    叶夕雾：“？”

    简星来凝视着他的脸，张了张嘴，突然问道：“如果我爷爷逼我结婚，你会不会答应？”

    叶夕雾：“……”

    黄朵朵自从拿下了简世的项目后自然是心情大好，欧美玩了一圈还不够，各种奢侈品专柜的新包她都订了一只，以至于回来当天在机场看到黄三爷差点没反应过来。

    “您今儿怎么有空呢？”虽说假结婚的事儿父女之前算是和解了，但黄三爷心里有根刺，黄朵朵的疙瘩也没好，见着了总要先互相损个几句。

    黄三爷看到女儿身后跟的推车眼皮就忍不住狂跳，最后还是按着脾气温和道：“你玩这么久不见人，我总能来看看吧？”

    黄朵朵噘着嘴，算是接受了这借口，随便父亲的人将东西收拾上车，自己坐到了车后面玩叠叠乐，黄三爷坐到女儿身边，又是忍不住叹气，黄朵朵只当没听见。

    也不知道车开了多久，黄朵朵一个关卡了，才想起来抬头看一眼，这一眼一看，坏了。

    她皱起眉，脸色不好起来：“这是去哪儿？”

    黄三爷坐的四平八稳，一点都没对不起女儿的样子：“去给你简爷爷问个好。”

    黄朵朵愣了一秒，就反应了过来：“简帛秀？”大小姐气笑了，“我什么时候多了个简世的亲人呐，您这是入赘了？”

    黄三爷也是个沉得住气的，被亲女儿这么贬损都没动怒，硬着声道：“你简爷爷愿意见你是看得上小辈，别不懂礼貌，不识抬举。”

    黄朵朵“哈”了一声，大概也是气蒙了，下意识去拉车门，果然被反锁了。

    黄三爷的手杖用力点在地上，严厉道：“黄朵朵！”

    “黄三狗！”黄朵朵直接喊了自己亲爹的大名，尖声叫道，“你要敢把我嫁给简世，我就让他们知道什么叫娶个黑寡妇的代价！”

    黄三爷冷哼了一声，嘲笑女儿道：“要是嫁给简星来呢？”

    黄朵朵睁圆了眼睛，突然息了气焰，她想了半天，实在想不通的嘀咕道：“他和我联姻……算死GAY骗婚吗？”

    黄三爷：“？？？”

正文卷 第三十章

    简世的老宅子在S市的古城区，简星来在那儿从八岁一直住到了十八岁，因为是幺孙的关系，简帛秀向来要多疼爱他一些。

    老宅的前后有差不多四个院子，黄朵朵坐在前院的紫藤萝下，简星来站在她旁边。

    相比简星来的轻松惬意，黄朵朵心里真是慌得一匹，她当然不认为简星来会和自己联姻，但跟这男人共同呼吸一个区域的氧气都让她压力巨大，连吐息都不敢用力。

    两人就这么沉默着一站一坐呆了许久，黄朵朵终于忍不住先开了腔：“叶老板最近在做什么？”

    简星来看向她，想了想，回答道：“没做什么。”

    黄朵朵：“……”

    她觉得自己真是吃饱了撑着问这问题，用脑子想想都知道简星来怎么可能告诉她。

    简星来似乎没太多说话的欲望，他当然也不是准备来和黄朵朵相亲的，只是不知道简帛秀从哪儿知道的他和黄朵朵最近有来往，大概就给了简帛秀错觉，以为自己的孙子能和黄家的千金能有什么结果。

    两人就这么不尴不尬的处了大半个小时，等到长辈聊完了天出来，黄朵朵就跟

    准备出看守所的囚犯似的，眼神都亮了起来。

    “朵朵啊。”简帛秀拄着拐杖，他年纪上去后倒没了年轻时候的叱咤风云，整个人慈祥了不少，“以后常来玩，爷爷很喜欢你。”

    黄朵朵哪敢答应，一双眼睛就盯着简星来看，后者终于大发慈悲，没让她一个人孤军奋战。

    “你要找小姑娘陪，外面多的是，黄小姐很忙的。”简星来的声音平稳，对着简帛秀似乎也没太多敬畏，他说完话，朝着黄三爷点了点头，对着老宅里的管家道，“送客吧。”

    黄朵朵立马从善如流的接茬道：“那我先去忙，辛苦了简总。”

    她用了十分力气拖拽着自己的父亲，黄三爷脸皮倒是比不上自己女儿，为了面子只能被硬拖着走了，简帛秀也没阻止，等管家跟出去送人，才晃了晃手里的拐杖，目光跟针尖儿似的，落在了自己孙子的脸上。

    “你也老大不小了。”简帛秀突然道，“陈婷的事情，爷爷没意见，黄朵朵的确更好。”

    简星来：“她要是和我好了，她就是二婚。”

    简帛秀哈哈笑起来，说：“爷爷不是迂腐的人。”

    简星来没说话，他扶着简帛秀进到了茶舍，这儿的装修与外面不同，没有门，靠着屏风遮挡，因为是现代中式的设计，就连屏风也是特殊的扇形结构，样子精致又有个性。

    “卢志荣的八屏传。”简帛秀指了指那白色的扇面，他坐在茶海边，示意简星来坐到身旁，“你有空也能去看看他的展。”

    简星来坐下，茶海里有之前管家沏好的茶，简帛秀给他倒了一杯，两人都只顾着先品茶，没说话。

    “你这是不打算结婚了吗？”简帛秀喝完了一杯茶，才开口问了一句。

    简星来“嗯”了一声：“暂时没打算。”

    简帛秀叹了口气：“是‘暂时’还是‘一直’你得说清楚。”

    简星来放下了茶杯，他看着自己爷爷，目光沉静：“我要是永远都不结婚，您会是什么态度。”

    简帛秀迎着简星来的目光，他不躲也不闪，凝视了许久，才移开眼：“你该去看看心理医生。”

    简星来又给自己倒了杯茶：“我一直在看，您也知道的。”

    简帛秀喝茶的动作顿了顿，他犹豫了一会儿，还是把茶杯放下了，重新看向简星来，问道：“你身边是不是有人了？”

    简星来面色不变：“什么人？”

    “随便什么人。”简帛秀似乎想到什么，又笑了下，“我都说了，爷爷不是迂腐的，你身边的人，我不是不清楚，但你得告诉我，你们是什么关系。”

    简星来微微蹙起了眉，他不说话，沉默着饮光了杯里的茶。

    简帛秀淡淡道：“你要是都不清楚你们到底什么关系，那人在你的身边也待不长久。”

    黄朵朵第一次接到叶夕雾的电话时，对方还未开口，她就心里有数叶夕雾主动的原因是什么了，所以在男人还没说话之前，她便抢答道：“放心吧，我啥都没答应，简老板还是你的！”

    叶夕雾：“……你怎么知道我要问什么？”

    黄朵朵翻了个白眼：“你当我傻啊，看不出你两之间的绝美爱情？”

    “……”叶夕雾有些尴尬，“我们还没发展成爱情……”

    黄朵朵震惊了：“你们都同居这么久了，不上床都在干嘛？互相比谁老得快吗？！”

    叶夕雾当然不是和简星来比谁老得快的，他苦笑着，只能解释道：“简星来对我不是我对他那样的。”

    黄朵朵不解：“那是哪样啊？”

    叶夕雾：“简世25年前的绑架案你知道吧？”

    黄朵朵回忆了一番，似乎记起了一点：“我略有耳闻，这都是旧闻了，那么久的事情，谁记得那么清楚？”

    “我就记得很清楚。”叶夕雾慢慢道，他深吸了一口气，又说，“简星来也记得很清楚。”

    黄朵朵有些惊疑不定的睁大了眼，她的嗓子眼发紧，半晌才哑声问道：“你是说……他到现在都还记得所有细节吗？”

    叶夕雾的声音透过手机总有几分虚无缥缈的不真实感，他像是说着别人的故事，却又仿佛折磨着自己：“他不但记得，他还知道是谁绑架了他。”

    黄朵朵：“……”

    “简星来不会爱任何人的。”叶夕雾的声音清晰的，痛苦的，他低声说着：“因为他这辈子都不想成为像他父母那样的人。”

    在每一个风光的世纪情缘背后也许都有不怎么光鲜亮丽的一面――简星来逐渐意识到这一点时并没有太多深刻的体会。

    毕竟他还小，是简世最受宠的幺少，父母吵架，他也有保姆照顾着，大不了可以去找简帛秀，逃避是小孩儿最擅长的东西之一。

    直到有一次，他在睡梦中被温婉红抱到了车上。

    “我们去哪儿？”八岁的小孩儿睡眼惺忪的问道。

    温婉红笑着亲了亲儿子的脸，她实在是个美丽的女人，一颦一笑都是绝代风华，眉眼像裹着星子，细碎的落在了黑夜里。

    “我们出去玩，爸爸在山上等我们。”温婉红又问，“星来想玩什么？”

    简星来想了想，说：“我想要只兔子。”

    温婉红“咯咯”笑了起来：“星来为什么要兔子，兔子多臭啊。”

    “兔子不臭。”简星来撅起嘴，他躲进了温婉红的怀里，又迷迷糊糊的闭上了眼，嘀咕道，“我喜欢兔子，我要兔子陪着我。”

正文卷 第三十一章

    简星来无数次的做过同一个梦，梦里有他有一只垂耳兔，他抱着兔子在山上的大别墅里四处走动，到处都是他不认识的陌生的男人。

    兔子饿了，他也饿了，却找不到吃的，温婉红似乎还在和简钟开吵架，他走到书房门边，听到从里面传出来的争执声。

    “你要的钱够多了，父亲再怎么不满意你，最起码没亏待你，你还想怎么样。”简钟开的声音疲惫，却并未不耐烦，他对温婉红爱的痴迷，哪怕简星来出生后这份感情也未曾淡薄下去，反而越是迷恋的无法自拔。

    温婉红黑发如云一般散着，她没化妆，五官仍旧精致，丝绸的吊带长裙露了一半香肩，手臂像天鹅的颈子，缠上了简钟开的肩膀。

    “你怎么这么怕简帛秀呢？”她红唇轻启，呵出得气仿佛都是甜的，“让他把简世百分之五十的股份给你就这么难？”

    简钟开抱着她的腰，整个人像被山精吸走了精气魂，说话都断断续续的：“不是难……是没有理由，上头还有叔伯，我还没继承家业……”

    “嘘。”温婉红竖起一根食指，贴在了自己丈夫的唇上，她又“咯咯”笑了起来，声音尖细，“简帛秀最喜欢的小辈是谁？”

    简钟开：“？”

    温婉红凑着他耳边道：“不正是我们的儿子星来嘛。”

    简钟开似乎清醒了一点：“和星来有什么关系？”

    温婉红突然冷下脸，她一把推开简钟开，笑容嘲讽道：“你还不懂什么意思？！”

    简钟开讷讷的半张着嘴，他似乎终于反应了过来，表情蠢笨而不可置信：“星来是你的儿子。”

    “那又怎么样？”温婉红的手指卷着发梢，她天真无邪的仿若孩童，似乎谁在她眼里都像个死人一样，“简世百分之五十的股份诶，我又不是要对星来不好，拿到这个股份，以后都是星来的。”

    她撅着红润的唇，一双眼像秋水，脉脉地望着简钟开：“你不更爱我吗？星来只是个孩子……你想要孩子，我能给你生更多的出来。”

    温婉红的目光转向了门口，门不知什么时候被推开了，简星来抱着他的兔子，一脸迷茫的看着自己的母亲。

    “星来。”母亲已经不再是母亲，她变成了一个完全不认识的女人，仿佛是沼泽里长出的藓，“你要乖乖的，听爸爸妈妈的话呀。”

    简帛秀活了这么久，人生最失败的丑闻，就是这桩媳妇联合亲儿子绑架他幺孙的案子，简星来当年只有八岁，从山里的别墅逃出三天后才被人在荒郊野外里找到。

    那一夜恰好有狮子座流星雨，本市的观星爱好者发现了快要饿死的简星来，提供给了孩子水和面包，最后送到警局里，才让温婉红和简钟开的这场荒唐的绑架案彻底宣告失败。

    简帛秀逼着简钟开离了婚，却没办法将温婉红投入牢狱，最后也只能给一笔钱送出了国，可恨的是简钟开痴心不改，之后仍与温婉红私下联系着，直到简星来继承简世股份，彻底把简钟开踢出了局，送进了S市的敬老院。

    简星来不想像自己父亲那样，因为情爱变得可怜可恨又愚蠢，而身体里温婉红的血脉就像那一片沼泽里的藓，令他痛苦而作呕。

    流星雨极大的那晚，不论过去多少年，简星来都能清楚的记得枯草在自己身下的感觉，他整个人又脏又臭，又冷又饿，仰面看着星空时仿佛产生了幻觉，好像那些星星一颗一颗不停地落了下来，最后掉到他的身上。

    他朝着流星许愿。

    愿有人爱他，愿有人能拯救他。

    反复的，不知疲倦的，直到最后彻底的晕死了过去。

    “你是怎么知道这么多细节的？”黄朵朵约了叶夕雾在外头见面，她听到这么多当时没曝光的内幕并不觉得有多庆幸，只有阵阵森冷让她起了鸡皮疙瘩，她简直无法想象，简星来到底是怎么活下来并且没有疯的。

    叶夕雾舔了舔干燥的嘴唇，慢慢道：“他并不避讳这些，别人问起来他就会说，大学里与他走的稍微近些的都知道。”

    黄朵朵看着他：“那你呢，你是离他最近的吗？”

    叶夕雾露出了一个温柔的笑容，点头道：“我和他经历过一些事。”

    大二寒假那年，叶夕雾最后一次报名了学校的冬令营活动，起初的目的是因为正巧去H市，有个项目是逛那里的兰花园，他报完名后才发现简星来也在营里，为此叶夕雾还窃喜了许久。

    简星来知道他要去倒是没太大反应，但应该也是高兴的，两人规划了一下路线，简星来还主动要和他单独去看兰花。

    “你又不懂花，陪我去不无聊吗？”叶夕雾故意这么问他。

    简星来撇了撇嘴：“和别人一起玩更无聊，还不如陪你。”

    叶夕雾听他这么说，心里既是甜蜜，又很苦闷，此时此刻他就是个暗恋着心上人的毛头小子，不知情衷怎说清，又怕唐突佳人难续缘。

    简星来当然不知对方心里这些讲不清道不明的厚重爱潮，他对叶夕雾的依赖像一只刚睁眼的雏鸟似的，嗷嗷待哺又懵懂无知。

    H市的行程在即，叶夕雾有着更重要的东西需要准备，与其说是去参加冬令营的，不如说他搞的更像去度蜜月，以至于他带的东西太多，不得不占用了简星来的行李配额。

    大二和大四的房间原本不在一起，但因为大四的学生才来了不到两三个，所以为了节省经费，大四的几个人按照男女各自与落单的大二、大三学生同宿，叶夕雾耍了些手段，顺顺利利住进了简星来的屋里。

    两人从第二天开始就脱离了大部队单独行动，市里的海湾玩过了又去到更远的海湾，岛屿在那时还算不上开发多成熟的景区，叶夕雾和简星来上岛后便发现他们被人盯上了。

    人生地不熟的，一旦发生被抢劫这种事肯定是个大麻烦，叶夕雾刚发现情况不对后，就找机会与简星来商量，想办法甩脱对方。

    可出乎意料的，简星来在感觉到被跟踪时，整个人的精神状态明显不太对劲。

    他的脸色苍白，呼吸急促，整个人像是在急速溺水的窒息情况中，下意识就要回头去看，为了不让跟踪者起疑，叶夕雾不得不从正面搂住他，凑着他耳畔低语道：“冷静点，他们还没发现我们知道了，我们往人多的地方走，借机甩掉他们。”

    简星来目光涣散，他看了一眼叶夕雾，机械的摇了摇头：“没用的……他们一定是来杀我的。”

    叶夕雾皱起眉，有些匪夷所思：“你在说什么？”

    “是我的父亲和母亲。”简星来喃喃道，“他们想要我的命。”

    “……”叶夕雾仿佛在听一个荒谬的笑话，他不得不趁人不注意时观察了一番跟踪者，轻轻拍了拍简星来的脸，“冷静点，只是些地头蛇而已，真要打起来我一个人都能搞定。”

    简星来张了张嘴，他这时的表情就像只惊慌失措的兔子，好似谁都能拎起他的耳朵，轻松吞了他。

    “有我在呢，星来。”叶夕雾捧着他的脸，笑着安慰说，“没人能伤害得了你。”

正文卷 第三十二章

    跟踪的人显然是团伙惯犯了，叶夕雾混了几次人群都没能彻底甩脱，岛上报警又不清楚警力的支援速度，反而不能轻举妄动，对方大概是多线程操作，始终有那么一两个人从头到尾地跟着他们。

    但两人时间不能再拖下去了，因为简星来的状态越来越差。

    他似乎坚信是父亲简钟开派来的人要害他，不论叶夕雾怎么解释安慰都没用，不得已，叶夕雾决定铤而走险，直接躲岛中心的深山林里去，只是在进林前，要先把跟着的人给解决了。

    简星来并不知道叶夕雾打算做什么，他只看到对方朝着远处跟踪的两人走去，一副非常熟稔的态度，笑着问道：“有火吗兄弟？”

    那两个劫匪大概是没遇到过这种事，愣了半晌，才摆出一副提防的样子，很是凶悍道：“你谁啊？想干嘛？”

    叶夕雾抓了抓头发，一脸人畜无害的笑容：“不是……我和我朋友有些迷路，然后我又想抽烟，结果发现火没带，这不正好瞧着你们像有的样子嘛。”

    劫匪们对望了一眼，又回头打量叶夕雾的神态。

    叶夕雾大大方方的让他们看，特意补充道：“我朋友而且有点中暑，身体不太好，我让他在林子边上乘凉下。”

    其中一个劫匪似乎认为这是个机会，急切道：“我们能去帮你看看你朋友，中暑什么的，我们有经验。”

    “真的吗？”叶夕雾脸上的高兴实在是真情实感的很，“那真是麻烦你们了。”

    他带着两人去到林子旁边的休息区，因为已经临近傍晚，休息区并没有什么人，简星来坐在长椅上，他不用装就是一副中暑病人的模样，有气无力的看了叶夕雾一眼，目光晦暗不明。

    那两个劫匪大概是觉得简星来毫无威胁，在靠近时也没多提防，只想着怎么缠着二人，拖延时间好等同伙来，其中一个正低头去看简星来时，叶夕雾突然就出手了。

    他抓住低头那人的脖子，简星来也没看清他动作，只见男人毫不犹豫的将劫匪的脑袋撞向一旁的树干，另外一个还没反应过来，被叶夕雾同样掐着脖子，将脑袋掼到了地上。

    简星来：“……”

    撞树的哥们儿已经晕过去了，也不知道叶夕雾什么手法，居然没见血，但人额头肿的有些厉害，躺地上跟死了似的了无生息。

    被按在地上的还挣扎了几下，想喊，声音却发不出来：“你、你杀人？！”

    叶夕雾居高临下的冷冷道：“我知道分寸，晕过去了而已，死不了。”

    劫匪：“……”

    “说。”叶夕雾不怎么耐烦道，“你们总共几个人？”

    劫匪开始还挺嘴硬不说，结果被叶夕雾掰过指头差点断了，痛的满头冷汗，嚅嗫道：“八、八个人。”

    叶夕雾“啧”了一声，八个人对他来说有点多，看来还是得躲林子里去。

    他问完他想知道，身手利索的打晕了地上的人，一抬头，看到简星来一双眼睛黑沉沉的盯住他。

    “我以前练过很久的散打。”叶夕雾随口解释了一句，他突然问，“你有没有什么值钱的东西？”

    简星来张了张嘴，攒了点力气才慢慢道：“……我手腕上有个表。”

    叶夕雾不太懂表，但是IWC的牌子还是认识的，万国表不算顶级表类，但一支也要十来万，他看了一眼，酸兮兮的“哇”了一声，嘀咕道：“我就知道你很有钱。”

    简星来看着他把自己腕子上的表摘下，动作熟练的放进了其中一个劫匪的内口袋里，又迅速拿出自己的钱包，把重要证件取出，其他钱和包塞进了另外一个人的裤子口袋。

    做完这一切，叶夕雾似乎还觉得有点心疼，反复嘟囔了好几句，他看简星来身子虚弱，干脆将人整个背到了背上，快速跑进了深林里去。

    简星来长这么大第一次被一个同自己差不多身形的男人背着，叶夕雾平时穿着衣服时还看不太出，贴的近了才能察觉这衣服底下精实的肌肉线条。

    他背着简星来走了大概有一两个小时，虽然喘的厉害，但一句抱怨话都没有，汗水顺着叶夕雾的额头一直流到了脖子上，简星来的脸颊贴的近了，都觉得一片湿漉漉。

    “应该够深了。”叶夕雾找了块平坦的灌木丛边，才将人放下，他擦了把汗，开始报警，简星来全程不声不响，听他在那和警察装可怜，说自己朋友十万的手表被抢了还有自己钱包里是所有的生活费，幸好两人机智，找机会打晕了贼人，现在才逃进了山里，只可惜迷路了，怕被报复，不敢出去。

    叽里呱啦说完一通，对方再三保证马上出警，叶夕雾才心满意足挂了电话，坐到了简星来身边，摸了摸他额头：“怎么样，好点没？”

    简星来的脸色仍旧不怎么好，他哑着嗓子轻声道：“看不出来……你坏主意还挺多的。”

    “我这是机智。”叶夕雾这时候笑的又温柔多情起来，“哪能叫坏，倒是你，平时看着挺厉害的，现在怎么这熊样了？”

    简星来闭着眼，他感觉仍旧很不好，因为躺着的原因，身子底下灌木的触感总让他想起八岁那年的遭遇，正泛着恶心，突然身下一软，他被人托起了上半身。

    叶夕雾曲起腿坐在旁边，将简星来的半边身子抱进了怀里，这是个类似抱小孩儿一样的姿势，虽然也许不够体面，却又十足的充满了安全感。

    “知道你怕脏。”叶夕雾伸出手，一缕一缕理着简星来汗湿的刘海，“看我对你好吧？”

    简星来无声的望着他。

    叶夕雾似乎想起了什么，他从包里掏出了一个透明的星星瓶，里面是几株简星来不认识的紫白色和粉色的小花，比较有特色的是非常多的长行花柱，与花朵密集的生长在一起，远看像两团彩色雾云。

    “花能让人心情愉悦。”叶夕雾将星星瓶塞进简星来的手里，他抱着对方，朦胧的夜色里似乎有些紧张，“这是我做给你的。”

    简星来举着瓶子，眯着眼努力看了一会儿，问道：“这是什么花？”

    叶夕雾似乎有些心虚，踌躇许久，才结巴道：“也、也不是什么特别的花……”

    简星来看了他一眼，捏紧了瓶子没再说话。

    两人就这么在黑暗中安静的抱了不知道多久，突然叶夕雾觉得头顶似乎有什么亮光闪过，他迟钝的抬头，下意识惊喜的叫了出来：“哇，流星雨！”

    简星来愣了愣，随着叶夕雾指的方向望去，果然第二颗流星正落了下来，紧接着是第三颗，第四颗。

    “我还是第一次看到流星雨呢。”叶夕雾兴奋极了，他是真的非常高兴，“实在是太幸运了。”

    简星来听到“幸运”两个字时表情显然有些失控，他无法控制地产生了一种类似宿命般的绝望感，整个人都轻微地颤抖了起来，叶夕雾显然也发现了这一点，他担心的皱起眉，托起简星来的脸，让他看着他。

    “他们追来了吗？”简星来意识模糊的喃喃，他不停的重复地问着，“我是不是要死了？”

    叶夕雾焦急地轻拍着他的脸：“没人追来，你不会死的，我在这儿呢。”

    简星来出神地“看”向他。

    叶夕雾与他对视着，额头轻轻抵住，缓缓地磨蹭着：“什么事也没有，你很安全，很好，非常好，有我在。”

    叶夕雾不知道这些话他重复说了多少遍，又或者时间过去了多久，简星来在流星雨快结束时，突然开了口。

    “我八岁被绑架后，逃出来时也遇到过流星雨。”简星来的声音平静，他的理智已经回来了，整个人像是一台被抽离了灵魂的冰冷机体，“那场流星雨结束时，我差点死了。”

    叶夕雾听到这话时，与他交握的手轻轻地抖了一下，简星来本身就没抓稳那只星星瓶子，一松手，瓶子便掉到了地上，在黑暗里发出清脆的碎裂声。

    里面的花散了一地，叶夕雾下意识就要去捡。

    简星来突然冷冷道：“掉了就掉了吧，我不要了。”

    叶夕雾的手僵硬在半空，他突然鼻子一酸，眼眶跟着就红了，幸好夜色深浓，他低着头还能遮掩。

    “你为什么对我这么好？”简星来突然问。

    叶夕雾竟一时不知该如何回答这个问题。

    简星来似乎笑了一下：“我父母对我也很好，但是之后他们就想杀了我要钱……你会这样吗？”

    叶夕雾猛地抬头，他有一种被轻视的羞辱感，强压着怒意，咬牙道：“我当然不会！”

    简星来在黑暗中与他目光相触，叶夕雾像是被他的眼神烫到一般，最后终于忍不住，有些狼狈的别开了眼。

    “我这辈子都不会爱任何人的。”不知过了多久，简星来突然自言自语的说道，他不知是回答自己，还是告诉叶夕雾，轻声的，再次重复了一遍，“我不会爱任何人的，不会。”

正文卷 第三十三章

    简星来从老宅回来的时候已经是傍晚了，黄朵朵之后还给他去了电话，一副欲言又止的态度，简星来倒是挺平静的。

    “你放心，我爷爷不会强逼你嫁给我。”简星来也不知是不是开玩笑，半真半假的在电话里说道。

    “……”黄朵朵胳膊上起了一层的鸡皮疙瘩，她无语道，“说得好像逼了你就会娶我一样……”

    简星来笑了起来：“你还没醒？做什么梦呢。”

    黄朵朵气急败坏：“啊呸，打死我都不会嫁给你好嘛！”

    简星来没说话，他正从地库上来，一抬头便看到院子里铺满了夕阳的余晖，远处花房亮着昏黄色的暖光，叶夕雾蹲在暖棚边上，他只穿了一件短袖，露出线条漂亮精实的整条手臂，戴着一副手套处理泥土，似乎注意到了简星来的目光，他转过头，稍稍楞了一下后露出了笑容。

    简星来握着手机，没有管黄朵朵再说些什么：“我先挂了。”

    黄朵朵“哎”了几声，直接被粗暴的切断了信号。

    叶夕雾从花房里走出来，他边走边披了件外套，声音明亮：“你回来啦？”

    简星来看着他：“你在干什么？”

    “种花呀。”叶夕雾回答，他似乎没有意思要问简星来刚去了哪儿，只是说，“饿不饿？”

    简星来倒不是很饿，不过也跟着叶夕雾进了屋，单身男性对烧菜都不是太擅长，叶夕雾也就是随便弄了弄，不过从菜色上来说还是合格了，简星来向来嘴刁，但叶夕雾做的饭他倒是没提什么意见，吃完后两人还开了瓶酒。

    “你别喝了。”叶夕雾给他拿了听可乐，外人很多都不知道，简星来有很重的酒精过敏，也是那次绑架案之后遗留下的问题。

    他毕业聚会上也没喝一滴酒，做的最多的事情是找人打听叶夕雾去了哪儿。

    “我之后找过你。”简星来晃着手里的可乐，突然道，“去W市。”

    叶夕雾刚开了啤酒盖子，他有些惊讶：“什么时候？”

    简星来：“你去云南进货的时候。”

    叶夕雾想了起来，他那时候和母亲钟莹提到公司转型的事儿，解散之前的公司架构后去云南呆了有大半年，当年他最担心的就是“老东家”们来闹事，之后重新谈妥了新的供货商就急急忙忙赶了回来，可钟莹却只字未提没提他走后有任何困难。

    “你当时解散了自己父亲的公司。”简星来喝了一口可乐，慢慢道，“那些叔叔伯伯们对你意见很大。”

    叶夕雾皱着眉，这些历史他并不是很想提起，每个人都有落魄和难堪的时候，他不介意把伤口给任何人看，可唯独只有简星来。

    就像在自己心爱的女人面前努力维持形象的男人，顶天立地，受了伤吃了苦也要笔直骄傲什么事儿都没有似的站着，仿佛千军万马一样。

    简星来看了他一眼：“你那些叔伯们把你说的很难听。”

    “……”叶夕雾这倒是没想到，他有些哭笑不得，犹豫了一会儿，还是忍不住问道，“他们怎么说的？”

    简星来：“说你白眼狼，没有良心，还欠了钱，问我是不是也借了你钱，讲你逃到云南去躲债，父母都不要了。”

    叶夕雾很少动怒，但也不是没有脾气，他哼了一声，冷道：“的确是像他们会说的话。”他喝了口酒，像是突然想到什么，看向简星来有些僵硬地问道，“你不会信了吧？”

    简星来语气平静：“信了一半，我帮你把钱还了。”

    叶夕雾：“……”

    “而且我的确联系不上你，虽然没欠我钱。”简星来面无表情道，“但你也算逃了。”

    叶夕雾抓着自己的头发，呻吟了好几声用力骂了十来句粗话，他猛地站起来开始翻电话簿，找不到人的又去打给钟莹要，一个个拨过去质问简星来当年给了多少钱的事。

    “把你手机给我。”大概是被拉黑了，叶夕雾气的暴躁，“帮你把钱要回来。”

    简星来坐着没动：“小钱而已，我不在乎。”

    “我在乎。”叶夕雾指着他，“还有，我没逃，我要是逃了我干嘛还回来？！”

    他说完这话，突然安静了下来，脸色复杂的看着简星来没动，最后表情变了几变，张开口却不知道该解释什么。

    简星来轻轻地笑了笑，他双手撑着桌面，俯下身，靠近了叶夕雾的脸，目光像蛇的信子，清晰又缓慢地“舔”过了男人的五官。

    “你为什么回来呢？”简星来问着，“我当年信他们说的，觉得你是个没有良心的人，是个骗子，我信了这么多年，你却又回来了。”

    叶夕雾神色复杂，他张了几次嘴，说了个“我”字却没有了后文。

    简星来耐心的等着，许久才又继续道：“知道我为什么让你进简世的局吗？”

    叶夕雾只觉得简星来的唇快要贴上了自己的，一呼一吸都仿佛混着碳酸的咸甜味道。

    “我给你钱，让你欠我的，你要什么我都给你。”

    “如果你还是逃了，你就和他们说的一样，是个骗子，没有良心的人。”

    简星来伸出手，他慢慢地掐住了叶夕雾的脖子，低声道：“那么，我就能舍得，把你给杀了。”

    杀人这件事，对简星来来说，并不是一件可怕的事情，他总是想，要是现在的他像当年一样的被绑架，他一定是可以毫不犹豫的杀了简钟开和温婉红的。

    但叶夕雾不一样。

    简星来第一次对叶夕雾起杀意的时候，是那瓶星星里的花掉在地上的瞬间。

    他无法形容那种感觉，他觉得自己就是那个摔碎的瓶子，他知道自己对叶夕雾的占有欲非比寻常，所以如果叶夕雾做了背叛伤害他的事情他该怎么办？

    他对他那么那么的好，如果有一天他不对自己好了，他又该怎么办？

    无数个怎么办最后都成了把无解的刃，父母的脸，叶夕雾的脸，他们重叠在一起，最后成了一面镜子。

    简星来在镜子里看到了只有八岁的，抱着兔子的自己。

    “杀了他吧。”简星来听到自己说，“杀了他，他就永远都是你的了，不会背叛你，也不能伤害你。”

正文卷 第三十四章

    叶夕雾毕竟是成年的男性，就算被扼住喉咙时也不会显得有多慌乱，简星来的指尖冰凉，他的表情显然不是在开玩笑，叶夕雾听着却有一种荒唐的感觉。

    因为两人的脸离的很近，简星来的目光像是温暖的实质的水流，浸漫过叶夕雾的双眼。

    他看着他时，就像在赏一朵花，悲伤又多情。

    叶夕雾过了许久，才轻轻地动了动，简星来的掌心没有离开他的脖子，但也没再用力，不会觉得难受，但想要挣脱又不容易，叶夕雾不得不去拉他的手腕。

    简星来没有动。

    叶夕雾用了点力。

    简星来仍是箍着他。

    再到后面，两人就有点像角力似的，谁也不想放，谁也挣脱不开，纠缠着有些混乱。

    叶夕雾不得不用了些巧劲，将简星来抵在桌角边上，要彻底制服一个比自己还要强壮些的成年男人可不容易，叶夕雾又不想真的弄伤对方，过程中颇有些狼狈。

    “我不是骗子。”叶夕雾在简星来试图反抗的时候急声道，“也不是什么没有良心的人。”

    简星来慢慢转过头，看向他。

    叶夕雾：“我最落魄的时候都没想过要问你借钱，或者欠你的。”

    简星来张了张嘴，他稍稍安静下来，问了句“为什么”。

    “因为不舍得啊。”叶夕雾有些无奈道，“我是有心的，心里都是你，不想给你添麻烦，也不想你讨厌我。”

    他说着，脸似乎有些红，嚅嗫了一会儿，才道：“你问我为什么回来，除了工作外，其实还有一点。”

    他抬起眼看向简星来，突然的，露出了一个温柔笑容：“因为你也在这儿啊。”

    “我永远都不会伤害和背叛你。”叶夕雾的目光像初春里绽放的最柔软的花蕊，他看着简星来，似花香一般，“如果我没有做到，你可以杀了我，真的。”

    叶夕雾其实搞不太明白自己这类似告白的话说了后，简星来的反应，他既没有很感动也没有很诧异，就是一副坦然接受了的样子，看不出答应还是拒绝，唯一比较反常的是晚上强行与叶夕雾睡在了一张床上。

    简星来的房间不小，色调是统一的纯白，地暖开的很热，人只需盖一床薄被就能睡了，叶夕雾朦朦胧胧中总是被对方弄醒，简星来与他手脚/交缠着，脚趾勾着脚趾，摩挲着不愿意放开。

    “睡吧……”叶夕雾嘟囔着，他困得不行，“明天再看……”

    简星来低声道：“你睡吧。”

    ……叶夕雾其实也想睡，但奈何男人的目光像火，烧人的很。

    简星来自己大概没觉得，他的抚摸并不是柔软的，更像是确认什么似的，叶夕雾的脸颊，发顶，肩膀，后背都被无数次的反复“照顾”着，连他半夜起来上厕所，简星来都要跟着，他站在马桶前面尿尿，简星来就在旁边抱着胳膊面无表情的看。

    叶夕雾其实不介意被这么粘着，他凌晨迷迷糊糊睡过去后，一觉到中午左右才醒，他一睁眼，简星来便也醒了，两人还是面对面的姿势，男人的目光像长在他脸上一样。

    “有眼屎么？”叶夕雾开玩笑的问，他揉了揉眼睛，又呵了口口气闻下，嘟囔道，“年纪大了……味不好。”

    简星来没说话，他伸出手指，有一下没一下的撩着叶夕雾的刘海，最后探过头去轻轻嗅了嗅。

    “没有。”他认真的说，“你很香。”

    难得的双休日，两个男人在家哪儿也不去，叶夕雾上午在花房简星来也要陪着，不过少爷是不干活的，只看着叶夕雾浇水除草，翻新泥，干着活的时候顺便说说话，当然绝大部分时间都是叶夕雾在说，简星来听着。

    “这次给你们的工程做完我也算是初入门了。”叶夕雾倒是心心念念想着民宿的事，“你要有什么意见就说，花这么多钱呢，我也怕搞坏了。”

    简星来：“工程方面有何师傅看着，你不懂可以问他。”

    叶夕雾叹了口气：“何师傅很厉害啊。”

    简星来看了他一眼，淡淡道：“S市室外园林艺术设计第一人，我请他来就是帮你的，有他跟着参与的项目，你署名在他前头，往后只有你挑项目的份，没有项目会嫌弃你资历低。”

    叶夕雾愣了愣，忍不住笑起来：“您这是在捧角呢？真金白银地砸我呀？”

    简星来瞟了他一眼：“那你还不唱个曲儿？”

    叶夕雾当然不会唱曲儿，不过哼歌还是会的，他断断续续唱了会儿，换了泥重新把花挪了位置，阳光照进来，叶夕雾一抬头，便看见简星来的目光跟光一样，落在他的身上。

    “那只星星玻璃瓶子里的花。”简星来突然问，“是什么花？”

    叶夕雾挑了下眉，故意问：“你那时候不是不要么？”

    简星来眯着眼，他抿了抿唇，明显不是太高兴的神色。

    “我没见你种过。”简星来说，“为什么不种了？”

    叶夕雾站起身，他摘掉手套，伸了个懒腰，前后左右的动了动脖子，然后突然俯下身，手掌心撑着膝盖，脸贴着简星来的耳边，轻声笑着道：“那花就是种给你的，你不要我就不种，你要我就种了给你，所以，你到底是要还是不要？”

    简星来当然不爱做选择题，成年人哪有不要的道理，他只是被叶夕雾这态度撩拨的心痒，男人就跟芳心纵火犯似的，到哪儿都得心花朵朵开。

    叶夕雾半蹲着还没站起来，就被简星来拉着撞到了怀里，可惜两人错估了体型，一起向后倒去。

    幸好简星来的身后是之前叶夕雾摘下的向日葵花，花朵像毯子一样铺了一地，两人一块儿倒了进去，像倒在了一片金色的河里。

    叶夕雾骑在简星来的腰上，他因为干活的缘故，额头上的汗水未干，刘海湿淋淋的贴着，工装背心粘在身上，勾勒出胸膛和腹肌的线条，他笑的比金色的葵花还要烂漫，低声问简星来：“你喜不喜欢我？”

    简星来不肯说，他握着叶夕雾的腰，视线在男人的脸上和身上巡梭，最后终于忍不住似的，按着叶夕雾的后脖颈，把人脑袋压了下来。

    叶夕雾眼疾手快的拿了一朵向日葵挡在两人的脸中间，嘀咕道：“要收费的。”

    简星来“啧”了一声，但还是什么也没说，只是仰起头，隔着向日葵的花心亲吻在了叶夕雾的唇上。

正文卷 第三十五章

    如若说，章未年以前觉得自己老板和叶老板是无意识地在撒狗粮，那么现在，他就是个纯粹的狗粮养的。

    按道理叶夕雾一个负责民宿设计的，整天不去工地，被简星来像拴在裤腰带上似的走哪儿拖哪儿实在是不像话，但全酒店还真没人敢吱声，简星来暴君这么多年，只有在钱的问题上，老不死们才会大着胆子出来恶心他，至于别的“红颜祸水”“从此君王不早朝”的事儿基本都是睁一只眼闭一只眼。

    叶夕雾待在简星来的办公室也没事干，他图纸都给了何师傅，对方有什么问题都会第一时间联系他，材料方面又有黄朵朵把关，总体这么多环节下来，还真不用太操心，最主要的还是给简星来公司省了钱，九连酒店财务都空了许多。

    冬天快过节的时间段向来是S市的旅游旺季，这阵子的酒店生意很好，入住率几乎每天都是满的。

    叶夕雾每天让陈莱上午送一批花来，提供给酒店客房和新入住的客户，以至于章未年看他的眼神跟看“老板娘”一样。

    “这些花可是要钱的。”叶夕雾为了避免误会，特意解释道，“一日一结的花款，我也没少收。”

    章未年幽幽道：“那你们也是夫妻店了，自己人赚自己人，不叫赚。”

    “……”叶夕雾还挺佩服章未年这些花里胡哨的词，也是怪会哄人的。

    自从那一晚后，简星来如今视线内必须得有叶夕雾待着，人不见了或者去工地上了，也得视频联系着，陈莱显然对两人发展成现在这种情况的关系表示非常震惊，没少旁敲侧击过。

    “你们这到底是正式交往了还是没交往。”陈莱边整理着玫瑰边问。

    叶夕雾倒是挺看得开：“两个男人有什么正式不正式的，反正在一块儿就行了。”因为之前简星来问了，叶夕雾这次专门回工作室去拿花种和培育土。

    陈莱见他像个热恋少年，忍不住泼冷水：“就是因为是两男人，结婚证都没有的事儿，你别吃亏后没个保证。”

    “我一个大男人能吃什么亏？”叶夕雾笑起来，他是真的心情不错，土和花种都精挑细选了许久，“他肯跟我好我就是赚了，怎么可能吃亏。”

    陈莱心情复杂，叹了几声也不知道说他什么好，她眼尖地看到叶夕雾拿的花种，心里蓦地一软，轻声道：“这么多年，就没见你种过这花。”

    叶夕雾的目光温柔，他小心翼翼地把花种收起来，淡淡道：“这花就是种给他一个人的，以前他不要，花就死了，他要，花才能开。”

    新花对培育环境要求并不是太高，叶夕雾在花房里辟出了一小块地，将泥土和种子好好埋起来，他正弯腰撅着土，裤子口袋里的手机突然震动了下。

    简星来一般这种时候都在别墅的三楼，不是游泳就是搞他那些观星的设备，所以叶夕雾接到男人电话时还有些莫名其妙的。

    “喂？”叶夕雾回头望向别墅。

    简星来的声音平静：“你裤子太低了。”

    叶夕雾：“？？”

    简星来：“内裤我都看见了。”

    叶夕雾从花房里走出来，一脸的哭笑不得：“你在哪儿看见的，眼神这么好？”

    简星来简短道：“抬头。”

    叶夕雾扬起头，只见三楼不知什么时候打开的天窗，简星来站在泳池边上，从他那架双筒望远镜后面探出了脑袋。

    叶夕雾：“……”

    简星来的声音从手机里清晰地传了出来，他冷冷道：“给我把裤子穿好。”

    对于用高倍望远镜看内裤这件事简星来显然做的毫不愧疚感，叶夕雾也不知道他多久养成的习惯了，要是从自己刚搬进来就开始这样，那之前他也没少有“裤子差点掉下来”的时候……

    简星来那时候不说，难道就这么看半天？

    这话叶夕雾当然没好意思问，他自从和简星来同房后除了老被对方半夜跟着上厕所外，没什么特别不能适应的。

    简星来显然特别喜欢“抚摸”这个动作。

    叶夕雾被缠着手脚时并不觉得麻烦，但对方特别喜欢抚摸这一点却让人头疼，自己的后背，腰际，臀部，前胸，脖子，甚至是脸颊，简星来每晚像进行一场仪式，叶夕雾身上的每一个关节，每一个细小的毛发，都得承受来自简星来指尖的温度。

    毕竟是一位成年的健康的男性，任谁被这么刺激着都不可能没有任何反应，往往这时候叶夕雾就会非常尴尬。

    “别弄了。”他忍不住说，“等下睡不着。”

    简星来也不知是故意无视还是真的没发现，他将叶夕雾更加紧的抱进怀里，两人的下半身紧密贴合着。

    叶夕雾明显能感觉到简星来的下体，尺寸可观，与他一样也有了反应。

    “不用去管他。”简星来的声音淡漠，他与叶夕雾对视着，目光落在对方的唇上。

    叶夕雾的五官是真的非常英俊，凛秀的眉峰，一双星目，年纪上去后，男人微微下垂的眼尾多了些细纹，笑起来温和又俊朗，特别是两瓣色泽丰润的唇，简星来想着它的甜味，不自觉地低下头去。

    大半的夜里都是接吻的时间，叶夕雾第二天早上醒来，往往嘴唇都是肿的，到了酒店不免又要被章未年礼节性的“巡视”一番。

    “外界谣言真的不能信。”多久之前的事儿，章未年这小家子气的显然还记着仇，“我们家老板的身体真的没什么毛病。”

    叶夕雾只好尴尬的“嗯嗯”，但其实心里纠结着虽然能“硬”但也没真的“做”啊……

    两人的关系就这么黏黏糊糊的一天天过着，等盼到了立春之际，天气便迅速的暖和起来。

    简星来周末的时候抱着叶夕雾在花房午睡，突然醒过来时却不见了身边的人。

    他直起身，扫了一圈才看到暖棚后面的叶夕雾。

    对方正抱着一捧花站了起来。

    叶夕雾看到简星来，笑了笑：“睡醒了？”

    简星来盯着他怀里那束花，正是星星瓶里的那一种，此刻被叶夕雾抱着，好似抱着两团紫粉色的雾云。

    叶夕雾走到他面前，蹲下身，他把那两束花递到了简星来的面前：“送给你。”

    再简星来接过后，叶夕雾才突然道：“夕雾。”

    简星来眨了眨眼，他一时没有反应过来。

    “它叫夕雾花。”叶夕雾指了指自己，“我的名字。”

    简星来慢慢地抬起眼，他看着面前的叶夕雾。

    叶夕雾朝着简星来露出了一个笑容：“我把我自己送给你。”

    他说：“我所有的热烈想念，和一往情深。”

正文卷 第三十六章

    多年以后，简星来回忆起来，仍是能清楚的记得这一天里像云雾一样的花朵。

    叶夕雾捧着花的样子，仿佛捧在了他的心上。

    于是在简星来的那片心里，云雾有了山，花海有了路，山路却没有了尽头似的，他像是在温暖和煦的风里，拥紧着一双满是花香的手。

    简星来想起了那多年前被他刷碎了的星星瓶子，叶夕雾最后也没有捡起的夕雾花，终于在今天又重新回到了他的手上。

    “我给你做了星星瓶子。”叶夕雾仍旧半蹲着，他的眼里满是温润的光，伸出手轻轻理了理简星来怀里的花，“你可以把它们重新放进去。”

    简星来实在不知该说什么，他盯着叶夕雾看了许久，才慢慢问道：“你种了多少？”

    “种了很多。”叶夕雾凑上去，用鼻子顶了顶简星来的额头，“你想要多少就有多少，一辈子都够你的。”

    章未年第二天在酒店没看到叶夕雾时还有些奇怪，简星来倒是挺早就到了，办公室桌上多了个星星形状的花瓶，里面摆着章秘书不认识的花。

    “叶老板呢？”章未年问了一句。

    简星来看了他一眼，说了一句“他昨晚累着了。”

    也不知道是不是章未年错觉，总觉得自己老板的重点咬字在昨晚和累上。

    “熬夜了么？”章未年决定尽职尽责的嘘寒问暖了下，“叶老板35了吧？熬夜的确不太好。”

    简星来意味深长地“嗯”了一声，他笑了下：“偶尔一次我觉得还行。”

    章未年：“……”他被笑的有些毛骨悚然，转开话题道，“那是什么花？”

    简星来随着他目光看过去，他的表情似乎柔和了些，平静道：“夕雾。”

    章未年：“？？”他们老板怎么了？这是睹物思人到魔怔了么？！

    “夕雾花。”简星来一副“你是白痴吗”的表情，顿了顿，他似乎一时心血来潮，突然主动提问说，“你知道花语是什么吗？”

    章未年心想我怎么可能知道……我又不是叶老板！

    简星来哼了一声，他的表情得意洋洋又幸福甜蜜。

    “你想知道吗？”简星来故意这么说道，“我不告诉你。”

    章未年：“……”

    叶夕雾醒来的时候已经是中午了，毕竟年纪大了，折腾大晚上的腰实在是吃不消。

    手机上有几个未接来电，都是简星来的，他拨回去后，对方接的倒挺快。

    “醒了？”简星来的声音清清冽冽的，同样一晚上，这人就跟没事人似的，叶夕雾不得不感慨外界传说果然不靠谱，明明人家龙马精神猛如虎。

    “你吃了没？”叶夕雾抓着自己的卷毛鸟窝头，随随便便扎成了一束，进隔间去刷牙洗脸。

    简星来听着那边的动静，不自觉笑了下：“我吃了，你什么时候过来？”

    叶夕雾刷着牙，含糊道：“一会儿就过来。”

    简星来：“我让章未年来接你。”

    叶夕雾答应了一声“好”。

    便又听到简星来说：“上午你没来。”

    叶夕雾：“？”

    简星来：“我把夕雾花放在了办公桌上。”

    叶夕雾“啊”了一声，他笑起来：“你带到酒店去了呀？”

    “嗯。”简星来淡淡说着，“你不在，就只能花陪我了。”

    叶夕雾：“……”

    简星来大概自己都没意识到自己说情话的杀伤力，叶夕雾也不懂他哪儿开窍了，不过回头想想以前大学没这意识的时候简星来的嘴也是挺甜的。

    章未年开着自家老板的车去接“老板娘”心里倒不是很紧张，等看到叶夕雾时，他总觉得感觉不太对。

    “你换香水了？”章秘书没忍住，问道。

    叶夕雾嗅了嗅自己身上：“没啊，我刚抽了根烟。”

    章未年是见过叶夕雾抽烟的，算来章秘书跟着简星来也见人无数了，见过老的少的丑的英俊的抽烟男性没有100也有99，不得不说美男子抽烟也还是美男子，叶夕雾那细长手指夹着烟的姿势，随便拍一张那都是杂志男模的水准。

    简星来平时偶尔会用香水，但叶夕雾常年与花草为伴，却是不涂的，章未年从他上车开始就觉得对方身上的味道熟悉，看了好几眼，突然不确定道：“你身上这衣服……是不是穿错了？”

    叶夕雾眨了眨眼，他低头瞧去，脑子一下子懵了。

    章未年：“……”

    叶夕雾：“……”

    现在如果解释是买了同款，总觉得太此地无银三百两了些，更何况叶夕雾的脸皮哪有那么厚，最后也只能尴尬的支支吾吾地解释：“嗯……出门太急了……那啥……”

    章未年默默的看着他，给了致命一击：“你们睡在一个房间吗？”

    叶夕雾：“…………”

    两人沉默的坐在一辆车上。

    章未年面无表情的看着车前方，突然道：“他说昨晚你累着了。”

    “……”叶夕雾在这点上不得不打肿脸充下胖子，硬着头皮道，“也不是很累。”

    章未年面无表情的点了点头，严肃道：“那看来我们老板还不够厉害。”

    叶夕雾：“………………”

    简星来等着叶夕雾的这段时间倒是有些像洞房花烛夜时等新郎的新娘子，章未年不在，助理小姑娘倒是挺积极表现的，帮着把办公室都打扫了一遍，简星来对着更衣室门口的落地镜看了好几眼，小姑娘偷摸瞧了半天，试探着提意见道：“您要不要换个颜色亮一些的西装？”

    简星来普遍深色的三件套偏多，毕竟职业关系，他33岁坐到这个位子，长相更谈不上老持沉重，业内因为他脸轻视他能力的人可不在少数。

    “亮一些的西装会显得您更加年轻好看！”助理妹妹真情实感的建议道，“您不能浪费了您这张脸啊！”

    简星来似乎真的认真思考了一会儿，他转身进了更衣室半天，最后居然穿了一套纯白色的西装出来。

    助理小妹：“……”

    简星来问边戴袖扣边问：“怎么样？”

    助理小妹头痛道：“也不用这么亮……你这别个胸花可以去直接教堂了都。”

正文卷 第三十七章

    简星来最后还是换了一套沉稳又不失年轻的蓝色西装三件套，他把领带取了，衬衫扣子解开两颗，坐在办公室的沙发上翻着今日的报纸。

    叶夕雾进来时看到的就是这么一幅画面。

    简星来从报纸里抬起头，看见他时将手里的报纸放到一边。

    “过来。”简星来招手。

    叶夕雾走过去，简星来岔开腿，等着他走近了，又合上膝盖夹住了叶夕雾的腿。

    “……”叶夕雾低头看着他，“你是小孩子嘛？”他问。

    简星来一关一合的动着膝盖：“抱抱你。”

    叶夕雾笑起来，他伸出手扯了扯简星来的刘海，身上的衣服自然是被简星来看了出来，人家倒是没说什么，看了半天评价了句“好看。”

    章未年早就带着助理出去了，他真是见不得这么不要脸的恩爱场，怕自己嫉妒到面目全非。

    中午两人去餐厅吃饭，正巧碰上其他酒店的高层，CTO带着几位上了年纪的男女，碰到简星来和叶夕雾时，互相点了个头。

    “叶先生这阵子天天来。”CTO看着叶夕雾，假笑道，“倒是挺空的。”

    这帮人不敢正面和简星来硬刚，自然只能恶心恶心旁的人，可惜叶夕雾却不觉得有被恶心到，他脸皮关键时刻总能后一层。

    “民宿一切步入正轨，各位也看过图纸了。”叶夕雾笑着道，“不知道有没有什么意见？”

    CTO不懂设计，但民宿那边每天都有反馈，何老工程都没意见的活，这帮人自然更挑不出茬来，叶夕雾这当着面的不给台阶下，CTO连表情都有些僵硬。

    简星来已经点好了餐，他跟看戏似的，至始至终都没插话，等叶夕雾坐下后，目光才落到男人脸上。

    “他们怎么老没完没了的。”叶夕雾随口问了一句。

    简星来淡淡道：“因为是我爸的部下，老头子没死这帮人就消停不了。”

    叶夕雾对简星来这一双父母感官都很差，简钟开在位时狗仔媒体也爱八卦，八卦的却不是他有什么新恋情，而是这么多年仍旧能和温婉红藕断丝连，情比金坚，钱跟水一样的往国外送。

    温婉红当年没受到法律制裁，现如今还能在国外过的如此滋润，简星来这位脑子混屎的父亲还真是一张遮天的保命牌。

    “他现在还有钱？”叶夕雾冷道。

    简星来：“股份还是有的，每季度拿分红。”

    叶夕雾也不知是气笑了，还是怎么的，扯了扯嘴角：“所以他还是把钱给国外了？”

    简星来不说话，也是默认的意思，他敲了敲碗：“吃饭。”

    叶夕雾忍着恶心：“能把钱断了吗？”

    “断了更麻烦，那女人会回来要钱。”简星来用筷子挑着菜，他看了叶夕雾一眼，突然问，“你心疼我？”

    叶夕雾理所当然道：“我不心疼你心疼谁？”

    简星来笑了下，淡淡道：“你晚上还记得心疼我就行。”

    叶夕雾自从正式告了白后，简星来这边也差不多是接受的状态，只是与叶夕雾嘴上的热情不一样，简星来开黄腔归开黄腔，但还未有过什么“爱不爱”“喜欢不喜欢”的说法。

    叶夕雾并不是女人，他暗恋多年一朝美梦成真就已满足，也不在乎口头上那点承诺，只偶尔情潮涌动，欲望迷恋时才会缠着多问几句。

    简星来往往不愿多说，只拿吻来堵他的嘴。

    气温逐渐转暖后，花房里的夕雾花越开越多，叶夕雾每天修剪一些，装饰在别墅里的各个角落，简星来显然非常喜欢这个花，连泳池边都摆了一排，每回清理的时候叶夕雾还得把花先挪开。

    双休的下午通常是简星来游泳的时间，后来这时间大部分都成了鸳鸯戏水，叶夕雾总会被他拖池子里去。

    阳光透过天窗上的“星眼”落在波光粼粼的池水上面，叶夕雾仰面飘在水上，过了一会儿才回头看向池边的简星来。

    “我听说过阵子有流星雨？”叶夕雾游过去，撑着池边问道。

    简星来：“你怎么关心这个了？”

    叶夕雾笑：“我这叫爱屋及乌。”

    简星来挑了下眉，凑过去捧着叶夕雾的脸亲了亲：“你要陪我去看吗？”

    叶夕雾当然是愿意的：“你开车我开车？”

    简星来想了想：“你开吧”他说，“带个帐篷，我们住在山上。”

    野营露宿这事儿简星来很熟悉，叶夕雾却很少做过，他研究了许久简星来那款野营帐，最后还要多带两个睡袋。

    简星来之前没有在野外做饭的习惯，叶夕雾却要比他会享受不少，除了卡式炉，叶夕雾还准备了火锅锅，底料以及肉类蔬菜，准备一同带到山上去。

    简星来看着车子里被堆满的后备箱，一时有些沉默。

    他的那些观星设备现在只能放在后座上。

    “你是要搬家吗？”简星来最后忍不住问。

    叶夕雾显然并不觉得有问题：“我们得住两天呢。”

    简星来：“速食饼干就够了。”

    “那不行。”叶夕雾认真道，“说好了要好好疼你的。”

    S市的观星群体并不小，傍晚到达山脚下时有不少观星爱好者在拍照留念，叶夕雾从车上把帐篷睡袋吃喝拉撒的东西拿下来，才发现东西要比自己想象的重得多。

    简星来看了他一眼：“我来背这些，你拿设备。”

    叶夕雾想到上次两人在昆明的体力差距，厚着脸皮的没客气，乖乖去拿简星来的设备。

    结果背上了才觉着也没轻到哪里去……

    简星来的眼珠子跟粘在他脸上一样。

    叶夕雾受着他目光，硬着头皮道：“我很可以。”

    简星来面无表情：“爬不动了和我说。”

    叶夕雾憋着口气，决定不到山顶绝对不会吐出来。

    可显然，之前他想的太天真了，简星来一路走在前面，他肩上背着，两手提满了，也没露出任何疲态，到了半山腰也无休息的意思，回头居高临下地看着累的喘不上气的叶夕雾。

    “你、你不累吗？”叶夕雾一字一句的说着，他肺像漏了个洞，呼吸时都能发出鼓风机一样的声音。

    简星来示意他靠近自己：“你卸个包下来，挂我前面。”

    叶夕雾摆了摆手：“不不、我我、我拿得动。”

    简星来叹了口气，他平静道：“你年纪摆在那儿了，不要不服老。”

    “？？？”叶夕雾差点一口血吐出来，就又听到简星来似乎有些得意地说道；“但你男朋友我就还很年轻，体力又好。”

    简星来看着他问道：“这么一想，是不是很高兴？”

    叶夕雾：“……”

正文卷 第三十八章

    虽然一路经受了“年龄”和“体力”的暴击，但叶夕雾最终算是保存住了最后的颜面底裤，背着简星来的那些观星设备爬到了山顶，只不过上去后的后续就有些力不从心了，纠结半天也只能放任简星来自己一个人搭好了帐篷。

    本地观星群一般有类似天文观赏的活动都是全群出动，群里稍微和简星来熟悉一点的老九自然又是拖家带口的上山来，两人还特意打了招呼。

    “你这次帐篷带的有点大啊。”作为家庭事业双丰收的中年男性，老九什么都挺好的，就是逃脱不了稍稍油腻的八卦，他看了好几眼简星来的双人帐篷，促狭道，“你这是终于愿意带家属了？”

    简星来并没有刻意解释“家属”的问题，只是淡淡“嗯”了一声，起身去给火锅里装水。

    老九对他的“家属”好奇，当然非常想见一面，正磨蹭着，就看见一只手撑开了帐篷的门帘。

    叶夕雾刚躺着休息了一会儿，一头自然卷乱成了一窝，软塌塌的盖在脑袋上，他抬起头，与老九对上照面的时候，两人都愣了下。

    老九：“……”

    叶夕雾：“……”

    两人相顾无言对望了一会儿，叶夕雾率先咳了一声，打破尴尬主动伸出了手：“你好，我是简星来的朋友，我姓叶。”

    老九伸出手与他握了握，似乎是有些失望，嘀咕道：“我还以为他交女朋友了呢……”

    叶夕雾肯定不能说自己是“男朋友”，只能不失礼貌的保持微笑，直到简星来端着一锅子的水回来。

    “你起来干什么？”他皱起眉，目光有些不满地凝在叶夕雾脸上，“继续躺着去。”

    叶夕雾很想反驳，但刚才的表现的确又令他气虚，只能徒劳尴尬的解释：“我好多了……”

    简星来并不信，独断专行道：“我煮锅，你再去睡会儿，好了叫你起来吃饭。”

    叶夕雾：“……”

    老九站在两人中间，总有一种莫名的被两边隔阂的感觉，就好像他还单身时，身边有女友的兄弟当着自己面给自己硬塞狗粮的状态。

    简星来显然太过于旁若无人，叶夕雾最起码还要点脸，只能主动和老九搭讪：“您一个人来的？”

    老九被一个“您”字吓得受宠若惊：“哎呀，太客气了，什么您不您的……我这一看就是带老婆孩子上来玩儿的，哪像你们年轻人这么自由自在。”

    叶夕雾没好意思讲自己也三十五了……刚才还被“年轻不年轻”这个问题打击了一路。

    简星来倒是挺忙碌，叶夕雾有吃火锅的打算，他当然不会不同意，洗菜切肉，调味锅底，因为带的食材多了，老九一家干脆也加入了进来，幸好老九媳妇聪明能干，帮简星来分担了不少活。

    叶夕雾倒是成了等着吃的大爷，顺带帮老九他们带孩子。

    十岁的男孩儿多动，叶夕雾与他面对面时有些如临大敌，眼看着要闹起来时，老九便呵斥了一声：“朝鸽！”

    朝鸽老实下来，他坐在凳子上，两脚在地上磨蹭，眼珠子提溜围着叶夕雾转：“叔叔。”他喊了声人，“你做什么的？”

    叶夕雾觉得说婚庆小孩儿可能不懂，于是换了种说法：“我开花店的。”

    朝鸽想了一会儿，又转头去看简星来：“星来哥，你是开酒店的吗？”

    叶夕雾“……”差两岁就一个叔叔一个哥哥，这差的也有点多。

    简星来端了两盘肉过来，他看了一眼叶夕雾，对着朝鸽道：“坐好。”

    朝鸽似乎挺怕他，特别乖巧的并拢了腿。

    “羊肉。”简星来弯腰放盘子，他脸贴的叶夕雾很近，低声黏在对方耳边，“不怎么膻。”

    叶夕雾当着外人的面很不好意思，他躲了下，目光扫过远处弄菜的老九和他媳妇，轻声回道：“谢谢。”

    朝鸽表情懵懂又奇妙的看着两人。

    简星来挨着叶夕雾坐下，锅已经热了，可惜还没沸，叶夕雾拿着碗调蘸料，就听朝鸽喊着：“我要喝可乐！”

    简星来声音冷淡：“自己去拿。”

    朝鸽噘着嘴，但也不敢使唤面前的人，只好自己去拿。

    简星来又说：“多拿点。”

    朝鸽有些委屈：“拿不下呀。”

    “你不会多跑几趟吗？”简星来不怎么耐烦，“别活都不干，还那么无聊。”

    朝鸽嚷嚷：“叔叔也不干活呀，他怎么不无聊。”

    简星来抱着胳膊，面无表情地看着他：“因为他有哥哥我，你找你爹妈去。”

    朝鸽：“……”

    叶夕雾憋着笑调好了料，他递给简星来一碗，劝道：“别对小孩儿那么凶，他年纪还小。”

    简星来不置可否：“就是因为年纪小才需要锻炼。”

    朝鸽很快拿了两听可乐回来。

    简星来毫不妥协：“还有三听。”

    朝鸽只能任劳任怨的继续去跑腿。

    叶夕雾正准备拿一听过来，简星来已经先他一步拉开了易拉罐环，他把可乐递给对方：“哝。”

    叶夕雾无奈道：“我其实也需要锻炼一下。”

    简星来自己拉开了一罐，他看了一眼叶夕雾，平静道：“你年纪不小，不需要。”

    叶夕雾：“……”

    简星来说的太平常，就连叶夕雾自己都差点要信了，他今天真是中箭无数，恨不得接下来在地上跪着行走。

    朝鸽拿来了可乐，简星来终于不再为难他，过了一会儿，老九和他媳妇端来了剩下的菜和肉。

    “晚上9点极大时。”老九把牛肉下进滚的冒泡的辣锅里，“你要不要先把架子架起来？”

    简星来给叶夕雾捞着肉：“先吃一会儿。”

    朝鸽巴巴的捧着碗。

    简星来用筷子指了指他：“自己夹。”

    老九和他老婆完全不介意简星来的态度，甚至还乐见其成，老九笑眯眯的对着叶夕雾道：“也就简老板治得了这小兔崽子。”

    叶夕雾心想以暴制暴也不是没有道理，毕竟简星来某种程度上来说就是个大兔崽子。

    八点半多的时候简星来拿出了设备组建，叶夕雾端着一碗鸭血陪着蹲在旁边看他搭。

    简星来带了个英国双臂式赤道装置，弄好望远镜要费一番功夫，叶夕雾在一旁耐心的等着。

    “等下会自动拍摄。”简星来对着镜筒看了一会儿，他转过脸，“到了极大，你肉眼看就行。”

    叶夕雾算是人生第二次看到所谓的流星雨，自然有些兴奋：“不知道等会儿星星落的多不多。”

    简星来想了下：“应该不少。”

    叶夕雾看着他，不知怎么，突然紧张起来。

    “你要不要许愿啊？”他小心翼翼地问。

    简星来的目光转到他脸上，看了一会儿，才问：“许什么愿？”

    叶夕雾没脸皮厚到能直白说出类似“天长地久”的话来，只能含糊其辞：“就是……那个，关于咱两的……”他咽了咽唾沫，实在臊得说不下去。

    “我小时候许过一个愿望。”简星来突然道。

    叶夕雾被这么一打岔，特别迟钝的半张着嘴，问了句：“什么……愿望？”

    简星来不说话。

    叶夕雾正急着想要追问，正在吃饭的老九不知什么时候忽地冒了出来。

    “这话我怎么听着耳熟呢。”老九作势挖了挖耳朵，“他之前也和我说过，从来不许愿的原因，是什么因为八岁许的愿望，十年后有人替他实现了。”

    老九“嘶”了一声，满脸疑惑的问简星来：“到底什么愿望来着，谁替你实现了？”

    叶夕雾的心跳突然急促了起来，他微微睁大了眼睛，与简星来投来的目光交叠在一起，他张了张嘴，正打算说些什么，突然听到朝鸽大声地激动地喊道：“看呐！星星掉下来了！”

    叶夕雾下意识的抬头，果然看到一颗流星拖着细长的光尾划破了夜空。

    老九抱起儿子，跑到了山石边上，只留下叶夕雾和简星来两人还蹲在原地。

    “许个愿吧。”简星来慢慢道，他看着叶夕雾，轻轻地笑了下，“我会帮你实现它的。”

正文卷 第三十九章

    平常人的愿望，在简星来的想法里，不外乎钱和利这两种东西。

    毕竟钱有多诱惑，没人比他更清楚。

    自己父母都是那样的人，之后形形色/色当然也就见得更多，简星来偶尔会觉得自己就像活在了蛆窝里，身边的人别有所图，而他提防这个提防那个，见着一朵花，想好好赏一赏，都怕花有毒。

    叶夕雾就像那朵花一样。

    简星来想过怎么才能算对叶夕雾好，肥沃的土壤，充足的水分还有阳光，这些够吗？

    他不知道。

    他曾经在快要死的时候祈愿有人能拯救他，能爱他。

    这个愿望直到十年后，叶夕雾才在那片林子里真的救了他。

    简星来那时候并不知道叶夕雾到底图什么，这朵花太美了，美的不应该属于像他这样的人，但当这朵花真的不见了，他又会觉得痛苦和寂寞。

    叶夕雾在W市艰难创业那几年名声并不是很好，当然还是他父亲那些所谓“朋友”“长辈”给他使的绊子。

    哪怕后来他婚庆上做出了成绩，圈里骂他“白眼狼”“过河拆桥”“不忠不孝”的声音仍旧不少。

    简星来听闻这些事时，并不会觉得愤怒或者不相信，他其实是更愿意相信的，似乎这样就能找到借口说服自己，对方离开是应该，自己的在意不在意也没什么大不了，叶夕雾就是为了他的钱，和别人没什么不一样。

    只有在那多年之后，午夜梦回，简星来在梦境里看到那摔碎的星星瓶，像云雾一样的花朵掉在地上，梦里却没有人去把它们捡起来。

    然后他看到了叶夕雾。

    那云雾一样的花，最后终于变成了叶夕雾的脸。

    观星回来后，叶夕雾不是没想过简星来说的愿望不愿望，在他看来，其实自己的愿望早就实现了，可简星来似乎并不怎么相信。

    “你可以慢慢想。”简星来在卧房里整理着流星雨的照片，他看向叶夕雾，平静道，“比如想要房子车子，钱什么的，我都能满足你。”

    叶夕雾有些被气乐了：“那我要星星你给不给？”

    简星来还真认真想了一会儿，点头道：“如果你真的想要，我可以花钱用你名字命名一颗。”

    叶夕雾：“……”

    简星来仿佛觉得这个主意很不错：“你要吗？”

    “我不要啊，谢谢。”叶夕雾咬牙切齿的，他有些赌气地道，“我去游泳了。”

    简星来看着对方拿了泳裤出去，关门的声音和动作都比平时看着用力，他拿着照片停顿了一会儿，有些不明白叶夕雾到底在气些什么。

    于是又等了一会儿，简星来才从自己房间里出来。

    二楼的玻璃长廊一直是简星来自己非常得意的设计，他靠在墙灯下面抬起头，看着叶夕雾从头顶上方慢慢游过。

    男人也发现了他，于是在水里转了个圈，调皮地画了颗爱心。

    简星来没什么表情，他虚空地一挥手，掌心握成了拳头，然后放在唇边轻轻地吻了吻。

    “你不该跟我调情。”叶夕雾撑在泳池边看着刚上来的简星来，无奈道，“我还在生你的气。”

    床头吵架床尾和这种情况大概只限于成年人之间，哪怕之前被简星来那种畸形的情钱爱意气的半死，这会儿来完一炮，到了早上叶夕雾就又没脾气了。

    他觉得自己都这把年纪了，还沉溺床事实在是有些不应该，但每回简星来的热情洋溢都能让他头脑空白。

    叶夕雾醒来时简星来已经不在了，他抓了抓头发，赤裸着身子去到卫生间，弯腰洗脸时突然发现后肩膀一块有几个红点，叶夕雾疑惑的转身，发现那串红点一直蔓延到了腰部。

    叶夕雾：“……”

    简星来这到底是怎么嘬的，能嘬这么多？！

    叶夕雾真是好气又好笑，他拿来手机，对着镜子拍了一张，把照片发给了简星来。

    对方回的很快，不过内容却不相干。

    “镜头往下点。”简星来发来五个字。

    叶夕雾莫名其妙，拨了电话过去，笑问道：“你这是嘬了多久？”

    “没多久。”简星来淡淡道，他又说，“你重新拍一张，镜头往下点，把屁股拍进去。”

    叶夕雾：“……”

    他当然没不要脸到把屁股真拍进去给简星来看，两人又说了会儿话，叶夕雾直接去了民宿的工地上。

    何师傅虽然年纪大了，但明显就是个闲不住的命，大早上就在监工，见到叶夕雾乐呵呵的打了招呼。

    “今天就你一个人？”何师傅问。

    叶夕雾很尊重他，一到工地就给师傅端茶倒水：“简星来有他忙的事儿，就我来了。”

    何师傅笑道：“他以前也不空，不还是你去哪儿就跟你到哪儿？”

    叶夕雾老脸一红，倒是怕他看出了什么来，含糊着念了句“哪有”，两人在公共区域看了一会工程，最后又讨论起绿化带的问题，民宿的室外环境与酒店不同，绿植的规模会更大，别墅与别墅间距离宽广，人行道也要重新做出设计感，叶夕雾最终敲定的是玻璃栈道，底下还有花花草草，对工程来说难度并不小。

    “你想法很好。”何师傅评价道，“园艺设计方面很多都是敢想但不敢做，一是担心经费，二是耐用度和安全性，你倒是都不怕。”

    叶夕雾笑了下：“经费是简星来舍得，至于耐用度和安全性，有您把关我没什么好担心的。”

    何师傅点了点头，他带着叶夕雾又转了一圈，指着最靠近山脚的一间别墅突然道：“那幢你要不要去看看？”

    简世开发的这家民宿有一点和楼盘有点像，就是有一幢楼王，这概念也是简星来提出的，至于楼王到底是卖还是租，建造的时候并没有具体的计划下来，叶夕雾负责楼王外围的公共区域建设，却没进去看过，只知道是个四层L型别墅，前后院大的能挖池盖山。

    “您进去看过了？”叶夕雾问何老。

    何师傅笑着冲他挤了挤眼，神神秘秘道：“好东西嘛，谁忍得住？不过里面什么样，你得自己进去看了才明白。”

正文卷 第四十章

    简星来在办公室呆到下午才等到了叶夕雾回来，他虽然不怎么高兴，但也没抱怨什么。

    因为叶夕雾的关系，他现在办公室每天都有新鲜的花儿，玫瑰种类也是层出不穷，叶夕雾还会附上亲自写的各种花语小卡片，跟哄小姑娘似的热烈又肉麻。

    “明天会到一批新的红蔷薇。”叶夕雾看着准备换衣服的简星来，笑着说，“等我修好了亲自送来。”

    简星来目光望来，想了想，忍不住问道：“红蔷薇什么意思？”

    叶夕雾并不告诉他：“明天你就知道了。”

    简星来的表情不置可否，他换下了西装，穿的是简单的休闲衬衫和牛仔裤，叶夕雾倒是有些意外，问了句：“要去哪儿？”

    “去老宅。”简星来说，他看向叶夕雾问，“你要不要一块儿？”

    叶夕雾眨了眨眼，他倒是没什么心理准备这么快见家长，于是说话都有些结巴：“去、去哪儿？”

    简星来的语气就跟说天气很好一样普通：“去老宅，见下我爷爷。”

    简世从创立以来，简帛秀的名字向来是这株参天巨树上最无法的撼动的一根主脉，哪怕现如今开枝散叶，资产庞雄，简帛秀的地位也仍旧无法动摇。

    作为简世的嫡孙，简帛秀最宠爱的小辈，简星来却是最让人头疼的那一个。

    叶夕雾特意去工作室抱了一盆如意皇后，简星来倒是觉得有些没必要。

    “我爷爷不喜欢这些虚的。”他看着叶夕雾把盆栽小心翼翼的抱在自己腿上，淡淡道，“而且养什么都容易死。”

    叶夕雾很是乐观：“如意皇后好养的很，浇水一周两到三次就行，放着就能活下来。”

    简星来挑了下眉：“这个又有什么寓意？”

    叶夕雾：“健康、长寿、幸福，反正适合老人家。”

    简星来终于不再多说什么，驱车带着叶夕雾和花上了路。

    简帛秀有专门的私人医生和管家，当然老头子就算年纪大了，也是不改风流本性，花名在外，最近上娱乐版头条还是因为与妙龄女郎约会的新闻。

    叶夕雾有时也忍不住八卦真假，简星来一副早已习惯的表情。

    “都拍到了怎么可能是假的。”简星来停好了车，立马有管家上前为叶夕雾开门，看到他怀里一盆花吓了一跳。

    叶夕雾客气道：“我自己拿就行。”

    简星来搂过他腰，低声问：“重不重？”

    叶夕雾脸热起来，抱怨道：“这么点我还是拿得动的……”

    简世老宅的前院子里已经聚了有些人，叶夕雾没想到是家族性质的，抱着个盆栽有些尴尬。

    简星来却没当回事，分别与几个人见了礼。

    叶夕雾小声问他：“那那位绯闻对象今天来吗？”

    简星来：“她现在是我后奶，学的金融行业，我们酒店的保险是她管着。”

    叶夕雾：“……”

    “你那什么表情。”简星来问。

    叶夕雾严肃道：“我怕你家产旁落啊。”

    简星来哼笑了下：“你这是怕我没钱？”

    “那没有。”叶夕雾笑了笑，“我虽然没你那么有钱，但也是当老板的，养你还绰绰有余。”

    简帛秀出来的时候身旁果然跟着一位美女，叶夕雾瞧着有些眼熟，才想起来好几次他去简星来办公室时和这位错身而过过。

    他越想越有些不对劲，胳膊肘拐了下身边的人。

    简星来露出疑问的表情。

    “你老实交代。”叶夕雾很是认真，“你这后奶是不是老和你单独呆在办公室里？”

    简星来似乎回忆了一下，居然承认了：“是有几次，她刚接手的时候对精算这块的招聘不怎么好把握，问了问我意见。”

    叶夕雾重重哼了一声，酸里酸气道：“醉翁之意不在酒。”

    简星来不知他又看了什么乱七八糟的东西，无奈道：“你想什么呢？”

    “小妈你懂不？”叶夕雾恶狠狠道，“你这还厉害，小奶了呢。”

    简星来：“……”

    他还真有些分不清叶夕雾是真吃醋还是假吃醋，但男人这幅模样也是怪可爱的，于是趁着没人注意，简星来又伸出手去贴着了叶夕雾的后脖子。

    很早简星来就发现叶夕雾的后脖子是块敏感带，他像一只猫似的，碰脖子就像拎着颈皮，一摸整个人都会抖一下。

    叶夕雾脖子被这么按着，心里头那些乱七八糟的想法就跟泡泡一样碎了个五光十色，他实在受不了了，咬牙道：“别碰了。”

    简星来并不听他的，手掌心上下慢慢摸索了一会儿，指尖又绕着他扎起的小辫子轻轻卷了又卷。

    “我刚查了红蔷薇的花语。”简星来突然说。

    叶夕雾捧着如意皇后没有接腔。

    简星来看着他，慢慢地低语道：“热恋。”

    简帛秀作为大哥，底下有四个弟妹，他活的命长，熬死了两个弟弟，现在也就最小的妹妹和三弟还活着。

    这么大的家族聚会，进了棺材的都恨不得要把棺材抬上来，半截入土又算得了什么？

    简星来与一众堂亲表亲都不是很亲近，主要还是温婉红的功劳，豪门丑闻虽然不少见，但像如此性质恶劣的却不多，虎毒不食子大概算是他们这帮人心里唯一算得上良心的底线，温婉红连这都敢碰，也不怪旁人见着简星来会觉得别扭。

    长辈们先上去问候完才轮到小辈，新时代已经不分什么嫡庶了，简世的其他分支也都过着人上人的日子，简星来将叶夕雾介绍给平辈的几位大哥，对方虽然表情探寻，但也相当尊重。

    “叶老板还未结婚吗？”简林昭是旁系里事业做的最大的，年纪比叶夕雾还长了几岁，听说最近刚拿下了个酒庄。

    叶夕雾很是四两拨千斤地回：“简大哥不也没结婚吗？”

    简林昭微微一笑，他不似简星来那种极盛精致的长相，也没叶夕雾俊秀的柔和感，五官英朗，持重压迫倒是能很好概括。

    他从旁边桌上随意拿了杯香槟，喝了一口，看着简星来问道：“你还是不打算结婚？”

    简星来始终不咸不淡的：“你这是被催多了，来催我了？”

    简林昭哈哈一笑：“大哥就是问问。”

    他又多看了一眼叶夕雾，说：“叶老板长得真是俊俏啊。”

    “……”叶夕雾还是第一次被个男人这么直白的夸好看，也不知道该怎么回答，只能稍显尴尬地笑了笑。

    却不想，一旁简星来突然冷冷道：“你嘴别犯贱，这是你弟妹。”

    “噗！”简林昭猝不及防得一口酒，差点喷到了叶夕雾脸上。

正文卷 第四十一章

    别说简林昭了，就连叶夕雾都被简星来这突如其来的“出柜”给吓了一大跳，他侧过头望着对方，却见简星来表情镇定。

    简林昭看了看自己弟弟，又看了看叶夕雾，大概仍是不相信，挣扎着问了句：“爷爷知道么？”

    简星来口吻冷淡：“等下他就知道了。”

    叶夕雾：“……”

    简林昭：“……”

    虽然大家心里都明白，只要简星来决定的事情就算地球毁灭也没什么回旋余地，但简帛秀前两年刚做了心脏支架手术，简林昭很怕今晚老爷子一个激动，又得送回医院去。

    但老的不能刺激，小的也不能得罪，简林昭最好的办法就是当个哑巴看戏，嘴别犯贱。

    简帛秀被一左一右的两兄妹陪着，后头还站着他那年轻的新欢，老祖宗已经收了一圈小辈的礼物，还有曾孙辈的给他表演节目，正乐呵着，抬头一看，简星来终于是到了。

    与别人不同，简星来就算什么都不带，空着手来简帛秀都没什么意见，他对简星来是骨子里的疼和宠，只要见到这个幺孙心里头就高兴。

    “来了？”简帛秀一手拄着拐杖，一手伸过去，被简星来握在手里，“怎么也不让老李和我说一声？”

    老李是服侍了简帛秀半辈子的管家，知冷知暖，体贴入微。

    简星来看了一眼老祖宗身后的人，摇了下头：“没关系。”

    简帛秀握着他手晃了晃，目光一转，落到了旁边的叶夕雾身上。

    就算已经过了耄耋之年，简帛秀这一双眼睛仍称得上是明目，他的目光实在是厉害，全然没有一般长辈看小辈的慈爱，跟个掂量货物似的打量着人。

    叶夕雾被看的浑身僵直，最后终于还是硬着头皮，送上了手里的如意皇后。

    “简老先生。”叶夕雾双手捧着盆栽，“祝您幸福安康，天颐长寿。”

    简帛秀挑了挑眉，他又看了一眼简星来，见自己孙子的一双眼珠子跟黏在叶夕雾身上似的，不禁叹了口气。

    老祖宗伸出手，摸了摸如意皇后的花叶，淡淡问道：“这是什么草？”

    叶夕雾：“如意皇后。”

    简帛秀点了点头：“我倒是听说过，寓意不错，还很好养。”他叫了一声，“老李。”

    接车的老管家也不知道从哪儿出来的，亲自接过了叶夕雾手里的花，低声地温和道：“叶先生有心了，我来吧。”

    叶夕雾把花递过去，站在简星来身边，倒也没开始那么忐忑，简帛秀身后的年轻美人递来一个红包，叶夕雾一脸莫名其妙。

    “收下吧。”简星来在旁边提醒道，“爷爷给的压岁钱。”

    “……”叶夕雾已经快二十年没收到过压岁钱了，他一脸懵逼地收了红包，谢完简帛秀又不知道该不该谢这位给红包的貌美小奶，简帛秀倒是被他一脸难以启齿的样子给逗笑了。

    “她还没你们年纪大呢。”简帛秀的笑声舒畅，指了指年轻的美人道，“喊她连翘吧。”

    连翘倒是一点不扭捏，笑道：“我这名字叶老板大概熟悉，毕竟是个爱花人。”

    叶夕雾当然知道连翘，但在这种场合下和小奶太亲密实在说不过去，于是只能笑笑敷衍过去，简帛秀似乎无所谓，招呼连翘道：“去陪陪他俩。”

    连翘柔声答了好，弯腰在老祖宗脸颊留了个唇印，大大方方地走了出来：“走吧，小孙子们，奶奶带你们随便玩玩儿。”

    说实话，能把老夫少妻、大后奶奶当的如此坦荡自信，乐在其中的大概也只有连翘了，她真真正正像个老宅的女主人，满场跟人边打招呼边问候，一般像她这身份的，背后少不了人嚼耳朵根子，但连翘似乎并不在乎。

    几个人最后找了个人少的地方呆着，简林昭也在，看到连翘并没有什么轻视的表情，喊了一声“连女士”。

    连翘笑颜如花，也不知是真的还是在开玩笑，回道：“诶，乖孙子。”

    简林昭表情有些无奈，但也不好说什么，只能自顾自地喝酒。

    简星来给叶夕雾也拿了一杯。

    连翘的目光在两人之间转了转，才看着叶夕雾道：“你和星来多久了？”

    叶夕雾刚喝的一口酒跟着差点喷出来，咳嗽的眼泪都要下来了，简星来似乎早知道连翘会这么问，替他答了：“大半年。”

    连翘“呵”了一声：“才大半年啊。”

    简星来瞟了她一眼，冷淡道：“你和我爷爷也才一年。”

    “我不一样。”连翘撩了下头发，风情万种地歪着头，“你爷爷这么老我都愿意嫁给他，说明我是真爱，懂吗，小孙子。”

    叶夕雾：“……”

    这一桌年龄差不多，但是辈分却差不少的坐一起明显有些引人注目，但除了叶夕雾，简星来和简林昭不在乎，连翘更是一副“欢迎看我”的态度，周围人再怎么有说法，也不敢上前来惹麻烦。

    简星来私底下倒是会和叶夕雾抱怨，说大概简世上辈子欠了连翘的，小辈们被她治过的有不少。

    “所以你看的那些小妈梗可以放放了。”简星来边喝酒边对着叶夕雾说道，“她很爱老祖宗，发过誓要养老送终，一辈子守寡的那种。”

    “呸。”连翘啐了一口，眉目横着，有些不客气，“大喜日子说什么不吉利的话，我老公长命百岁，我死了他都死不了！”

    简林昭看了连翘一眼，又是那种无奈的神色，他拿了酒杯碰了碰连翘的，安抚道：“别生气了，姑奶奶，喝酒吧。”

    连翘倒也不是真的生气，她其实对叶夕雾更好奇一点，目光总是在他身上转悠，看了许久才慢慢道：“帛秀不会太为难你，毕竟要说什么惊世骇俗的，我们也不差。”

    叶夕雾嘴里含着酒，咽也不是不咽也不是，最后终于是咽下去了，干巴巴地说了一句：“谢谢……连奶奶？”

    连翘哈哈大笑起来，使劲拍了叶夕雾几下，后者脸都给拍红了，她才停下来：“哎哟，都说叫连翘了，喊什么奶奶呀~”

    不过看她这样子，被叫奶奶居然还挺高兴。

    可高兴完了，连翘的表情却渐渐严肃了下来，她拢了拢鬓边的发，看着简星来，突然道：“有个事儿我得告诉你。”

    简星来看向她。

    连翘深吸了一口气，似乎做了点心理建设，才开口说：“我知道简钟开被你关了起来。”

    简星来眯了眯眼，他握紧了酒杯：“你突然提他作什么？”

    叶夕雾皱着眉，他伸出手，抓住了简星来的。

    连翘看着他俩，一字一句地道：“因为温婉红没钱了，她要回来了。”

正文卷 第四十二章

    每个小孩儿童年的时候梦里似乎都有个怪物，也许没有具象化的脸，他们可能沉没于尼斯湖底，也可能是隐秘在神农架，可在简星来的梦里，那不是其他任何无法描述的东西，而只可能是温婉红的脸。

    连翘在大半年前开始给简星来安排心理医生，这也是简星来自己要求的，简帛秀知道这事后有些意外，听连翘的解释应该是受同居人的影响。

    “那个叶夕雾？”老祖宗有些吃味，“真是面子大，我之前劝半天他都不肯去。”

    连翘给他端来茶，笑着说：“人家感情不一样，您这醋吃的莫名其妙了。”

    简帛秀这阵子身体不怎么硬朗，动的也少了，家庭医生来过好几次，连翘在外头皱着眉听完病情，又得重新整理好情绪笑着脸去照顾他。

    简林昭其中也来过几次，简帛秀同他说话时，总会把连翘支开。

    “简钟开那边你替我看着。”简帛秀躺在床上，他今天输了氧，喘气虽然累，但精神看着还行，“温婉红回来了应该会去找他。”

    简林昭点了点头，目光沉稳：“爷爷你放心。”

    简帛秀张了张嘴，脸上表情似乎柔和了些，他平静道：“还有连翘。”

    简林昭愣了下，刚张口想说什么，却被简帛秀一摆手制止了。

    “她什么都不讲，我也清楚。”老人眼中有着漫长年岁里带着的通透，唇边甚至还含了些笑意，“我平生最大愿望就是希望星来能够像普通人一样，结婚生子，只是看来我这辈子阖眼之际也看不到了。”

    简帛秀说完这话，沉默了许久的时候，简林昭知晓他在说什么，眼眶竟是红了。

    简帛秀看了他一眼，失笑道：“我都没落泪，你哭什么？”

    简林昭不说话。

    简帛秀叹了口气，又笑了笑，说：“可哪怕不结婚生子，对现在的星来来说，他的人生应该也是完满了吧。”

    简林昭低声道：“叶夕雾很不错。”

    “我知他是个好孩子。”简帛秀的目光落在床边的如意皇后上，这是一大早老李给他搬来的，“等我走了，连翘你要照顾好她。”

    简林昭苦笑下：“她肯不肯我照顾还是个问题。”

    简帛秀瞅了他一眼，淡淡道：“我人老了，脑子没老，你的心思我又不是看不出来。”

    简林昭哑口，他一个平时优雅的端庄硬汉，此刻居然有些红脸。

    简帛秀老狐狸似的眯起眼来：“连翘对我更多的是孺慕恩情，她这么年轻，在我身上浪费这几年已经是可惜了，等我去后，你好好待她。”

    简林昭看着简帛秀，老祖宗一口气说那么多话显然已经是累了，他轻闭了眼，拍了拍自己大堂孙的手背，简林昭鼻子又是一酸，他低下头，竟是一句话也没能说出来。

    得到温婉红要回来的消息后，叶夕雾要比简星来本人还紧张，他也不知道从哪儿找来得新的保全公司，将简星来现在住的地方所有安保设备都换了一遍，以至于简星来第一天回家还被关在了外头。

    “你要不要再配两个保镖？”叶夕雾在花房里开了块新地，用来种夕雾花，简星来在一旁看着，偶尔与他说话。

    “用不着。”简星来并不是很在意，“我不是七八岁了，她要来找我或者找我父亲，也不是那么容易。”

    叶夕雾蹲在地上，他把铲子插在泥地里，上身只穿了件背心，外套系在腰间：“有备无患，说不定她还带人来了呢。”

    简星来似乎是觉得有些好笑，他看着叶夕雾脱了手套，于是又把手伸了过去。

    叶夕雾握着他的手，问道：“干嘛？”

    简星来：“何师傅和你说楼王的事了吗？”

    叶夕雾愣了下，不是太明白：“提了一嘴，怎么了？”

    简星来看着他：“你没进去看过？”

    叶夕雾眨了眨眼，终于明白过来：“你要我进去看？”

    简星来叹了口气：“你有时候真的没什么情趣。”

    “你早说啊。”叶夕雾笑了起来，他与简星来交握着手，掌心贴着掌心磨蹭了一会儿，又突然有些在意，“你这算送我的惊喜，一套房子？”

    简星来想了一会儿，挺慎重地道：“我觉得送你这个比较妥当。”

    叶夕雾的笑容僵硬在了脸上，他实在不太喜欢简星来这种金钱至上表达爱意的方式，但似乎对方的根源问题又盘根错节，一时还没有解决的方法，最后也只能悻悻地叹了口气，抓了抓一头卷毛，问道：“你这么大手笔的送我，底下人没意见？”

    “他们没资格有意见。”简星来举起叶夕雾的手，他与对方面对面站着，手腕轻轻一拉，叶夕雾就被拉进了他的怀里。

    男人身上有浅浅的汗味，简星来的下巴搁在叶夕雾的肩窝里，脸颊贴着对方脖子用力蹭了蹭。

    叶夕雾抱着简星来在花房里轻晃着转了几圈，两人一时半会儿都没有说话。

    “温婉红要是真的找来了。”不知过了多久，叶夕雾突然道，“你不要怕。”

    简星来闷闷地“嗯”了一声。

    叶夕雾看不到他的脸，但说的却很认真：“真的不要怕，有我在呢，我帮你赶走她。”

    简星来似乎笑了下，他搂紧了叶夕雾，慢慢地摇了摇头，轻声道：“好，我不怕。”

    连翘站在病房门口，她的表情锋利严肃，虽然化了全脸的妆容，但仍是能看出盖不住的微红眼圈。

    简林昭走到她身边，也不知道该安慰什么，只好掏出手绢，隔了一段距离递了过去。

    “拿走。”连翘目光都没挪一下，她冷冷道，“老娘没哭。”

    简林昭叹了口气，硬是把手绢塞她手里：“我是怕你等会儿忍不住哭。”

    连翘斜眼看着他：“放肆，老祖宗还没死呢。”

    简林昭似乎有些无奈，他转过身，面朝着连翘，也不知是认真的还是开玩笑，平静道：“我要是真放肆，现在就把你按墙上亲了，反正爷爷在里头，什么也看不到。”

    连翘怒意极盛，伸手就要扇他巴掌，简林昭竟是躲也不躲，硬是挨了那么一下，连翘喘着气，眼里的泪控制不住滚了下来。

    简林昭抽出她手里的绢子，替她擦了擦脸，露出了一个温和的笑容：“看吧。”

    他说：“我就知道用得着。”

正文卷 第四十三章

    简帛秀毕竟九十多岁了，身体一有毛病就得住一段时间的医院，简星来带着叶夕雾去探望，老祖宗精神状态不错，与两人分别说了会儿话，叶夕雾这回带了盆南天竹，简帛秀看了很是喜欢。

    “温婉红的情况我会看着安排。”简帛秀并不避讳当着简星来的面提他的亲生母亲，“你不用太紧张。”

    简星来其实并不想自己爷爷这么大岁数还为小辈们操心，但简帛秀似乎已经习惯了，简钟开身为他独子，最后居然落得这般田地，简帛秀心里总觉得亏欠了自己这幺孙不少。

    叶夕雾看了这对爷孙好几眼，朝着简帛秀郑重其事道：“爷爷，我会保护好星来的。”

    简帛秀稍稍一愣，竟一时有些五味杂陈，他心想着这叶夕雾要是能生孩子多好，但最终话没说出口来。

    探病时间有限制，连翘来了后简星来和叶夕雾才走，两人出了医院门口，叶夕雾终于没忍住问对方：“老祖宗最后看我的眼神不太对啊？”

    简星来似乎并不觉得有什么奇怪的，冷淡道：“他大概是想着你要能给我生孩子就好了。”

    叶夕雾：“？？”

    简星来撑着车门，他低头看向叶夕雾，说：“我知道你生不出来。”

    叶夕雾坐在车里，仰起头表情无奈：“你知道就好。”

    简星来轻微的笑了下，低下头亲了亲他。

    民宿的工程完成了有一半，叶夕雾仍旧保持一星期去三四次现场的习惯，偶尔碰到了黄朵朵，大小姐在现场倒是没什么架子，两人总能聊上几句。

    “你最近去工作室都少了。”黄朵朵噘着嘴抱怨，“插花课就陈莱老师在上。”

    叶夕雾苦笑：“我这不忙工程嘛。”

    黄朵朵酸里吧唧地揶揄他：“还有别的忙吧？”

    叶夕雾知她说的是简星来，笑了笑没否认。

    黄朵朵见他这样，其实真心是有些羡慕的，她在圈子里也有听说简星来公开出柜的八卦，别人讲起来也许带着些少见多怪的心思，但黄朵朵却是认认真真地在恰柠檬，以至于去上课都带着怨气，边插花边想着这对狗男男一定又在恩恩爱爱。

    但叶夕雾是真正被冤枉了，他也想着跟简星来恩恩爱爱，但简帛秀身体一日不如一日，简星来陪床的次数自然也跟着增多起来，两人有时还得轮换着陪床，日夜交替，能见的时间都变少了。
小 说广 播动 漫漫 画 单 美 下 载 w ww.yikeya.top 日 更
    连翘这时候的用处便充分体现了出来，简星来虽然是简世的第一继承人，但平时少有和人走动，既不善交际，也懒得去迎合，如今简帛秀倒了，总得有人站出来主持简世的大局，连翘这时候就跟定海神针似的，她身边又有简林昭撑腰，终于是将不安分的其他老老小小们压的个严严实实。

    当然也有人私下碎嘴，说连翘总有一天要夺了简星来的权，可好一阵子过去了，简星来不但在星来酒店坐的稳稳当当，简林昭和连翘更是处处照顾，半点没有私心。

    他们就像真正的一家人一样，将整个简世护得好好的。

    这一晚过后，清早山由连翘陪床，硬是把简星来赶了回去，姑奶奶豪气干云，话也说的直白粗俗：“你几天没陪老婆了，也不怕人家送你一片青青草地。”

    “哪可能。”简星来边刮着胡子边换上她送来的衣服，淡淡道，“他爱我爱得要死。”

    连翘冷笑：“哟，口气还挺大。”

    简星来看她在床边坐下，细心地在护工的帮助下给老祖宗翻身擦背。

    老人住院这么久以来，浑身上下都是清清爽爽，干干净净的，简星来和简林昭当然没这么仔细，全是连翘在注意。

    “你既然知道他爱你爱的要死。”连翘边擦，边回头看向简星来，“你怎么不对他说？”

    简星来沉默了一会儿，明知故问道：“说什么？”

    “矫情啥呀你？”连翘笑起来，她给老祖宗整理好衣服，又梳了个洋气的发型，连刘海都捋地挺正，“你别老记挂着以前的糟心事，该说的不肯说，徒惹人家伤心。”

    简星来不说话，他看着连翘把窗户打开，清晨的阳光漂亮地洒了进来。

    “还愣着干什么？”连翘转过头，看到简星来还在显然有些惊讶，“回去吧，叶夕雾等着你呢。”

    叶夕雾这天还真难得早起了，他大早上的的闹钟没响，就被何师傅电话给叫了起来，说是民宿的公共区域有块排水管出了问题，图纸得改改。

    自己经手的第一个案子当然不能出差错，再加上叶夕雾的性格，这种事儿是一定要亲自到场的。

    他匆匆忙忙吃完早饭，头发也没扎，一拉开门，就看到简星来维持着输密码锁的姿势。

    两人面对面的太突然，一时谁都没反应过来。

    “你回来了？”叶夕雾率先招呼道，对他来说能在去工地前看到简星来真是再高兴不过了，原本以为对方要陪一天的床，晚上才能见着，现在提前这么见了，跟这几个小时像偷来的一样。

    简星来还没说话，就被叶夕雾捧着脸嘴对嘴亲了一下。

    “我去工地一趟，马上回来。”叶夕雾没给他说话的机会，快速解释道，“何师傅说排水管有点问题，我就去改个图纸，马上回来陪你。”

    简星来皱了皱眉，不怎么愿意：“我陪你去吧。”

    叶夕雾：“你一晚没睡，怎么开车？补觉去，醒来我就在床上。”

    简星来似乎觉得他有些皮，不轻不重的拍了对方屁股一下，叶夕雾又朝他撅起嘴讨亲亲，两人难分难舍的亲了好几下。

    “我好爱你啊。”叶夕雾说习惯了，并不指望着简星来回应他，于是又重复了好几遍“我爱你。”

    简星来张了张嘴，话都到头了却又抿紧了唇，最后也只是抱着叶夕雾道：“你记得去楼王里面看看，看看喜不喜欢。”

    叶夕雾其实内心深处有些排斥简星来送他的房子，但又不想扫了男人的性，还算认真的敷衍他道：“知道了，今天就去看。”

    “千万别忘了。”简星来认真的盯住他，慢慢道，“要是喜欢你就告诉我，不喜欢的话……”顿了顿，简星来有些紧张得孩子气地抿了抿唇，干巴巴道，“不准不喜欢，明白吗？”

正文卷 第四十四章

    因为时间早上太早的缘故，叶夕雾到民宿工地上时还没什么人，何师傅倒是已经在等着了，两人围着几处排水点走了一圈，图纸上重新规划好，才不过8点左右，叶夕雾想了想，问何师傅：“楼王的钥匙您有吗？”

    何师傅一脸“你终于想起来要去看了啊”的表情，笑道：“有是有，但其实密码锁已经装好了，你输密码就行。”

    叶夕雾不怎么好意思：“我也不知道密码……”

    “你要不知道那我更不知道了。”何师傅怂恿他，“走，我陪你去试试？”

    楼王不愧是楼王，也不知道简星来是怎么想着让人设计的，山脚下这一大片地，就只有这么一栋四层别墅，隐蔽性和私密性都是顶级水平，叶夕雾勘察绿植环境时候就在想，这种就该给顶流明星去住，狗仔的无人机都飞不进来，飞进来两人大概什么也拍不到。

    何师傅因为来过一趟，在前面带着路，楼王的前院外面还有一圈防护栏，上头爬满了常青藤，连门的位置都不太好找。

    茂盛的藤叶层层叠叠的遮下来，像门帘一样，何师傅给他指出密码锁的位置，叶夕雾伸出手去将树叶轻轻拨开。

    “我真不知道密码。”叶夕雾挺为难的，简星来虽然说过这房子是给他准备的，但从头到尾都没和他说过密码这回是，他点亮了锁盘也不知道接下来该按什么，只能眼巴巴地站在那儿。

    何师傅也不知是不是年纪大了心态好，乐呵呵道：“随便按嘛，多试几个呗。”

    叶夕雾想了想，只能尝试输了简星来的密码。

    提示并不正确。

    何师傅：“输你生日啦，电视剧不都这么演的嘛。”

    叶夕雾：“……”

    结果锁还真的就打开了。

    何师傅得意洋洋的笑道：“我就说吧，电视剧演的还是有道理的。”

    叶夕雾真的是无言以对，他其实还有些不好意思，但何师傅却比他还激动：“我在门口这边等着，你自己进去看吧。”

    叶夕雾：“您不进来吗？”

    “哎呀，这种罗曼蒂克的惊喜，怎么能有外人在场呢。”何师傅推了推他，“快进去吧。”

    和简星来湖东的别墅不同，楼王的前院更大了不少，叶夕雾绕了一圈没发现什么不同的地方，设计也算中规中矩，假山凉亭一个不少。

    不过看得出简星来早就想好了叶夕雾会住进来，花房已经在东北角上建好了，叶夕雾弯腰推开了篱笆门，发现连暖棚和浇水器都完备着。

    说不感动自然是不可能的，就算简星来羞于表达，喜爱也从不言明，但在男人想象的未来里，叶夕雾始终都能看到有自己的存在。

    他的小王子啊，终于小心翼翼地在自己的星球上，种下了一颗夕雾花的种子。

    却又整天担惊受怕，怕那种子发不了芽，也开不了花。

    叶夕雾环顾了一圈花房，眼眶竟是有些热起来，他低了低头，重新整理了情绪才继续往里走。

    简星来是真的喜欢落地窗的风格，一楼也延续着类似的设计，密码锁果然不出意外又是叶夕雾的生日。

    他刚推门进去，就发现对面墙上贴着风干了的几束风信子，但问题是，这干花做的并不成功，叶夕雾其实有些莫名其妙简星来到底从哪儿买来的这么丑的风信子干花，走近了一瞧，才发现上头还绑着小卡片。

    但那卡片并不是新写的，叶夕雾只觉得眼熟，打开看时，脸上慢了半拍才露出了恍然又震惊的复杂表情。

    这些风信子是大学时叶夕雾第一次送给简星来，用作道歉的花。

    叶夕雾根本不知道简星来什么时候把它们都做成干花的，但看得出来，对方的手艺既不熟练也不温柔，过去这么多年，能留下这么几束还能看得已经是奇迹了。

    既然看到了风信子，另一边墙上的稀稀拉拉的大红色玫瑰干花叶夕雾便也知道是怎么回事了。

    叶夕雾真是既觉得好笑，又感动的不行，他站在墙下面，抬头望了这些花许久，都没有下一步动作，直到也不知是不是时间太久了，还是简星来没贴牢，一朵玫瑰干花毫无预兆地突然掉了下来。

    叶夕雾于是干脆把那花捡起来，拿在了手里。

    他拿着花上了二楼，果然又看到了两人第一次逛昆明花市时，叶夕雾送给简星来的那盆薄雪万年草，多肉这种植物好养的很，简星来跟着叶夕雾这么久总多了些养花的经验，这盆草真是被他养的肥嫩多汁，欣欣向荣。

    除了多肉外，叶夕雾送的零零散散的向日葵，茉莉花简星来也都有留着，而上到三楼后叶夕雾还看到了满天星和那一朵被做成了干花的戴安娜玫瑰。

    叶夕雾笑着把那一朵戴安娜和自己手里拿着的红玫瑰作对比，发现这么多年过去了，简星来做干花的水平仍旧是没什么长足的长进。

    叶夕雾这一路上边走边拿，把这些宝贝的花儿都抱在了怀里，他正打算踏上楼梯去到四楼，突然听到院子里传来了些动静。

    叶夕雾下意识朝着窗外看去一眼，远处模模糊糊的，何师傅似乎“晕”倒在了院子的门口。

    简星来这么多天来难得不用陪床，却并不是很想休息，他在床上躺了一会儿，发现枕头上都是叶夕雾的味道便又是甜蜜又是难受起来。

    最后终于是没忍住，抱过了一旁叶夕雾长睡的枕头，夹在两腿之间反复磨蹭了一会儿。

    可这就跟望梅止渴似的，半点用处没有还让人更难过。

    于是简星来干脆坐起来，捞起了一旁的手机。

    他打第一遍过去时，叶夕雾并没有接电话。

    简星来想着自己这样，刚分开的，就又去打电话联系，的确有些太娘娘腔了，于是把手机放一边，又独自酝酿了一会儿睡意。

    结果一闭眼，满脑子都是叶夕雾的脸，简星来捂着额头，都有些讨厌自己起来。

    可叶夕雾并没有给他回电话。

    简星来等着等着，就有些生气了，于是没控制住又拨了第二个过去。

    那边响到一半，电话却被切断了。

    简星来：“……”

    他开始思考，要不要问问章未年，如果非常频繁地给男朋友打电话的话，男朋友会生气么？

正文卷 第四十五章

    叶夕雾看到手机被人拿走倒也不是太慌张，何师傅已经醒了，不过还迷迷糊糊的，似乎没受太重的伤，可哼哼唧唧的应该是不怎么舒服。

    几个男的叶夕雾都不认识，他努力回忆了一番，简世底下那些老古董手里应该也没这么几张面孔，其中有一位看起来非常年轻，外表瞧着可能二十岁都不满，眉目间生得很是眼熟。

    “把他们两弄到屋里去。”那个最年轻的发号施令起来倒是熟稔，其他人也听他的，拖着叶夕雾和何师傅进去别墅里。

    叶夕雾的目光仍是忍不住盯在年轻男人的脸上。

    那人似乎注意到了他的目光，也转过头来看向叶夕雾，两人目光相触，对方打量了叶夕雾一番，便移开了视线。

    “看什么看？”其中一个朝着叶夕雾喊道，他们嘴上虽凶，动作却不粗鲁，赶着叶夕雾进门时也只敢对着何师傅拖拉硬拽，楞是没有碰到叶夕雾一下。

    被锁进别墅后清醒过来的何师傅倒是惊慌了起来，叶夕雾不得不先安抚他。

    绑架的留了几个人看着他俩，算了算体格，叶夕雾也不确定能不能撂倒，最重要的是何师傅也在，要是只有他一个人反而什么都好说。

    “你们目标是我吧？”叶夕雾用脚趾头都能想到这帮人应该是温婉红或者简钟开派来的，至于抓他的目的，应该也是和简星来有关。

    照理说，只要不直接冲着简星来去，叶夕雾怎样都能接受，毕竟他皮糙肉厚，内心强大，什么恶心事情都恶心不到他，简星来不一样，好不容易最近人家肯跟他掏心掏肺了，回头要是又拿了回去，叶夕雾之后得找谁哭去？

    其实只要想通了这一层，叶夕雾就相当淡定了。

    绑匪们大概就是想谋财，并不打算害命，起初虽然是打晕的何师傅，但也只是为了拿到钥匙，叶夕雾觉得他们计划的还挺聪明，知道最危险的地方就是最安全的地方，把两个人绑在经常出没、人来人往的工作地，反而不容易被人发现。

    那个最年轻的绑匪已经出去了，叶夕雾也不知道人去了哪儿，只好试探性的问身旁的人：“你们老大呢？”

    起初没人理他，直到他问了好几遍，才有人不耐烦的回答：“你问这么多干嘛？老实呆着。”

    叶夕雾无奈笑道：“我挺老实呆着的，只是好奇那位小哥去了哪儿，他和我一个朋友长得挺像的。”

    绑匪看了他一眼，表情有些古怪，藏着点恶心又好奇的说了句：“你朋友？你男朋友吧？”

    叶夕雾愣了愣，好脾气地道：“那小哥和简星来认识？”

    绑匪坏笑了下：“岂止认识，是一家人啊。”

    叶夕雾微微睁大眼，他的表情有些惊讶，一时难辨真假的重复了一遍：“一家人？”

    对方似乎不愿意再多说，挥了挥手，示意把叶夕雾带楼上去。

    何师傅哪受过这个阵仗，吓的不行，叶夕雾扶着他上了二楼，先前简星来布置的花当然也被看到了，几个绑匪似乎觉得肉麻，表情都有些奇怪。

    “找下有没有医药箱。”叶夕雾可不管别人怎么想，何师傅被打的地方需要包扎，他得照顾着。

    几个绑匪大概嫌他烦，还真让一个去找医药箱，结果找了一圈没找到，没办法，之前和他说话的人去打了电话，应该是通知在外头的人买回来。

    何师傅已经冷静了不少，他的手机也早被拿走，但表情还算镇定，边佯装疼痛得哼哼着，边朝着叶夕雾使眼色。

    叶夕雾起初不怎么明白，直到顺着何师傅的目光看到了他的手表。

    “……”有点钱的人似乎总爱在表上搞点文章，叶夕雾想着事后自己也该去搞一个，免得再遇到这种情况。

    何师傅就这么演“难受”演了有半小时，出去的年轻人终于是回来了。

    叶夕雾一看他进来，目光就忍不住跟着对方移动，年轻人似乎也无所谓他在看，拿了药袋子走到他面前。

    “……”对方不说话，只是把袋子往叶夕雾面前递了递。

    叶夕雾接过时说了句“谢谢”，他从袋子里找了红药水和纱布，年轻人很细心，还买了棉签，叶夕雾便也物尽其用，仔仔细细给何师傅处理摔伤的地方。

    这几分钟里面没人说话，几个绑匪都离的很远，沙发上只坐了何师傅、叶夕雾和那个年轻人，后者不声不响地看着叶夕雾上药，眼神里倒没什么奇怪的地方，只是被这么一双眼睛看着，叶夕雾都觉得有些别扭。

    何师傅上好了药，就作出一副虚弱的样子半躺在沙发上，年轻人中间又出去接了个电话，回来时脸色并不怎么好看。

    “你和我上楼去。”他突然对着叶夕雾道。

    何师傅当然不想叶夕雾离开视线，立马又大声呻吟起来：“哎……好像有地方没包好啊……”

    叶夕雾刚想重新坐下，年轻人又喊了个绑匪进来：“帮他重新包下。”

    何师傅：“……”

    跟着年轻人走到三楼的时候，叶夕雾看到了自己之前抱着的那些花，年轻人目光也跟了过去。

    “他送给你的？”对方问。

    叶夕雾抓了抓脸，有些不好意思的“嗯”了一声。

    年轻人看着他：“上楼吧。”他说，“我得给你拍张照。”

    叶夕雾有些莫名其妙：“什么照片？”

    年轻人：“交差的照片。”

    顿了顿，他继续道：“拍给温婉红和简钟开看的。”

    “……”叶夕雾是真没想到他这么直球就承认了，而且听这口气着实有些奇怪，再加上这人的长相……

    叶夕雾咳了一声，没忍住，试探着问道：“你到底是……？”

    年轻人踩上阶梯，四楼到三楼的楼层要比前几层更高一些，他站在楼梯的中间，转过身，居高临下地看着叶夕雾的脸。

    “我是温婉红的儿子。”年轻人没什么表情的精致五官一半掩藏在明暗的光线里，他淡淡道，“简星来，是我同母异父的哥哥。”

正文卷 第四十六章

    叶夕雾站在楼梯下面，年轻人站在楼梯的中间，他看着叶夕雾，目光平静不含情绪，他只是静静的看着他，似乎等着叶夕雾问出些什么来。

    “那个……嗯……”叶夕雾的确是想说些什么的，但他第一个想到的似乎只有一个人，于是他便问了，“星来他知道吗？”

    年轻人挑了下眉，他思考了一会儿，慢慢道：“应该马上就能知道了。”

    他还是看着叶夕雾，似乎觉得有些好笑：“你只想问这个？”

    叶夕雾想了想，抬起头自然而然的露出了一个浅淡的笑容，他问他：“你叫什么名字？”

    年轻人沉默了半晌，他抿唇的动作和简星来真像是一个模子里刻出来，好一会儿才回答道：“温花。”他说，“温暖的温，花朵的花。”

    温花因为长相太过年轻，叶夕雾总有一种他还未成年的错觉，后来仔细算了下，还真有可能的确不满十八岁。

    ――让一个不满十八岁的孩子来实施绑架，叶夕雾有时候真的佩服温婉红这女人犯罪时的智商。

    只不过温花似乎并不像个绑匪。

    别墅四楼是一个单独的大平层，与楼梯的衔接处还有扇门，温花让开了半个身位给叶夕雾输密码，叶夕雾还不太好意思，输的时候用手挡住了密码盘。

    温花看了他一眼：“我知道是你的生日。”

    “？！”叶夕雾吓了一跳，“你怎么知道？”

    温花撇了撇嘴：“电视剧里都这么演的。”

    叶夕雾：“……”

    门被推开的时候，叶夕雾心里是抱着点期待的，但等看到空空如也什么都没有的一大层楼他又有些懵，温花似乎也觉得挺奇怪，只是还有活要做，想不了那么多。

    “拍照吧。”他掏出手机，壳子上还印着钢铁侠，示意叶夕雾站墙边，“你蹲下。”

    叶夕雾不怎么乐意：“干嘛要我蹲下？”

    温花看了他一眼：“这样比较像被绑架的。”

    “……”叶夕雾竟然无法反驳，只好蹲到墙根去。

    温花举起手机：“拍了。”

    叶夕雾下意识看向镜头，露出笑容。

    温花：“……”

    叶夕雾问：“拍好了？”

    温花有些无奈：“你笑什么，被绑架哪还有对着镜头笑的？”

    叶夕雾笑容僵硬了下：“那我干嘛？”

    温花指挥着他：“你把头低下。”

    叶夕雾照做。

    温花重新举起手机，嘴里念着：“一、二、三……”

    叶夕雾等了半天，最后实在是等不耐烦了，抬头看向男孩儿：“拍好了没啊？”

    温花没有理他，只是看着手机。

    叶夕雾站了起来：“你在看什么？”

    温花从手机里抬起眼，他的神色有些复杂，似乎不太能理解，又有些别扭，突然风马牛不相及的问了一句：“简星来很爱你吗？”

    “？”叶夕雾不明白他为什么突然这么问，但还是答了，“我更爱他吧……你问这个干什么？”

    温花犹豫了一下，还是把手机递给了他：“你自己看吧。”

    叶夕雾狐疑的接过手机，他低下头，看到自己照片的一瞬间愣在了那里，他眨了眨眼，重新回头去看自己蹲过的那一面墙。

    白天不仔细看的话也许很难发现，四楼的墙上和天花板用夜光笔涂满了一整个银河系的星星，他们从墙根底部，像天河水一样蔓延攀升，越过天花板，铺成了壮丽的银河，最后环绕成了四面八方的星海。

    温花走到四面落地窗边，拉上了窗帘，遮住了外面灿烂的阳光。

    于是在黑暗里，无数的星星落入了叶夕雾的眼中，他抬起头，看着天花板上仿佛贯穿了屋顶的星河。

    “星星组成了什么？”温花在叶夕雾的身边也仰着脑袋，他注意到了天花板的星云图案似乎有些不同，点点繁星组成的线条像四散的花簇，顶端的无数星点又簇拥在一起，像云雾一样。

    叶夕雾没有说话，他的眼眶微红，看了那些星星们许久许久的时间。

    “夕雾花。”叶夕雾最后才轻声说道，“他用星星画了一朵夕雾花。”

    温花看着他，张了张嘴，问道：“他画的是你吗？”

    叶夕雾点头，却又摇头，他似乎不知道该说些什么，只是安静地慢慢地躺在了地上。

    温花最后是一个人下楼去的，何师傅看到他很是紧张，大声质问道：“叶夕雾呢？！”

    温花皱了皱眉，最后还是耐着性子解释了：“他在四楼，一时半会儿下不来。”

    何师傅睁大了眼睛，他以为温花把人给怎么样了，一时间真是急的肝胆俱裂，颤抖着伸出手，指着温花“你”了半天，在他看来叶夕雾可是简星来心尖子最上头的人，这人要是出了什么万一，简星来大概率能引发第三次世界大战。

    温花被指着倒也不生气，他问了手底下人：“给何师傅伤口包扎好了？”

    何师傅两眼一翻，又差点晕过去，自己给自己撸着胸口顺气。

    温花看着他，突然道：“你等下出门自己打车回简世，车费我给你出。”

    何师傅被噎了一下，不知道他罐子里卖的什么药，警惕道：“你要干嘛？”

    温花没太大反应，只是说：“你去了就知道了。”

    何师傅当然不肯：“不行，叶夕雾不跟我走，我是不会走的！”

    温花皱着眉，似乎觉得他有些难办，于是不耐地啧了一声，拿出手机拨了个号码。

    那边接的很快，温花也不拐弯，开门见山道：“何师傅不肯自己走。”他当着何师傅的面开了免提，“你和他说吧。”

    简星来的声音清晰的从电话那一头传了过来，他答非所问道：“叶夕雾呢？”

    温花：“还在四楼。”

    简星来顿了一顿：“你照片发了？”

    温花言简意赅道：“发了。”

    简星来沉默了一会儿，突然冷冷道：“你也看到了？”

    温花似乎知道他在问什么，慎重考虑了一下说实话的后果，最后还是承认道：“看到了。”

    简星来：“……”

    温花似乎还觉得不够，他表情有些嫌弃的，继续补了一刀：“说实话，你这招实在是太肉麻了。”

正文卷 第四十七章

    叶夕雾枕着自己的胳膊躺在四楼的地板上，他的头顶是一片熠熠的星光，简星来也不知道用的什么笔，夕雾花的花茎都画的闪闪发亮，每一条清楚分明，像钻石般的星线，叶夕雾不知道他到底花了多久时间才弄完这些，光是想想每天对方要挤出的这点空闲，叶夕雾就觉得心里的满腔爱意都化成了柔情。

    他在四楼呆了许久才想起来要下去，回到一楼时发现何师傅已经不在了，温花坐在沙发上，他不知道从哪儿买来的薯片和可乐，非常不健康的吃着，看到叶夕雾时还嘬了嘬手指，那动作显得他年纪更小了些。

    “你饿了么？”他问。

    叶夕雾叹了口气：“不饿，何师傅呢？”

    温花又拆了一袋薯片：“去找简星来了，温婉红现在该和简星来在一起，结束了就来接你。”

    叶夕雾其实也隐隐有猜到差不多什么情况，但直接这么正面杠上的状态他还是没想到的，于是没忍住，问他：“那你开始还绑架我们干什么？”

    温花：“做戏要做足，再说了，我也是临时叛变，不算结盟。”

    叶夕雾没搞懂临时叛变的意思，温花半躺在沙发上，他看了一眼叶夕雾，嘟囔道：“简星来给了我很多钱。”

    叶夕雾满头的问号：“给了你很多钱？！”

    温花耸了耸肩：“就是因为给了我很多钱我才叛变的，毕竟温婉红太抠了。”

    叶夕雾：“……”

    何师傅被送到星来大酒店时并没有看到简世的老祖宗坐镇，奇怪的是也没看到简星来，他跟着章未年上到了酒店的会议大厅，大厅里中间的圆木桌椅都给撤了，温婉红被一帮黑衣保镖压着跪在红毯中间，连翘一身黑色旗袍坐在上首位置，她修长的腿叠着，黑色的围巾毯子裹在臂弯中间，云发盘起，鬓间戴着朵素白的花，身边站着面无表情的简林昭。

    连翘看到何师傅似乎没什么意外，说了句：“回来了？”

    何师傅点了点头，去看地上的温婉红，对方也正好看到他。

    温婉红年轻时候可是位响当当的美人，何师傅自然是听说过她的，哪怕这么多年过去了，青春不在，但也韵味留存，可惜今时今日美人被堵着嘴，看到他除了呜呜咽咽的，什么话也说不出来。

    “夕雾还好吗？”连翘声音柔和，她全然不在意地上温婉红的目光，问何师傅。

    何师傅就是个搞工程的，那遇到过这种阵仗，咽了咽唾沫，小心翼翼道：“民宿哪儿还有个绑匪，叫什么温花……是他让人送我到这儿的，他的人都走了，要报警吗？”

    连翘笑了下：“用不着。”她似乎想甩掉什么脏东西似的，轻轻挥了挥手。

    几个保安拖着温婉红扔到了连翘的脚下。

    连翘低头，居高临下的看着她：“你如果想要你小儿子平平安安的，把这些年简钟开打给你的钱吐出来就行，这要求不过分吧？”

    简林昭上前，拆了温婉红嘴里的口塞布，在对方准备吐口水的瞬间，掐住了女人的下巴。

    连翘皱了皱眉。

    简林昭这一手极狠，看得出温婉红痛的不行，声音都变成了惨叫，却动弹不得，连翘看了一眼简林昭，男人从头到尾都没什么表情，只在她看过来的时候才露出点笑容：“坐离她远点，口水吐不到。”

    “……”连翘默默站起来，保镖帮她把椅子往后挪了挪，她才又重新坐了下去。

    简林昭这回没再让连翘问，低头对着温婉红声音平静道：“简钟开给你的那笔钱我们可以不要，简钟开也能跟着你出国，每年固定简世还会给你们一笔钱维持生活。”

    温婉红显然不是太相信，目光惊惧的盯着简林昭的脸。

    “但我们有个条件。”简林昭淡淡道，“你要签一份断绝母子关系的合同，从此以后，温花不再是你的儿子。”

    温婉红轻轻地颤抖着，她不是很相信简林昭说的话，但口不能言，只能发出些意义不明的呢喃。

    简林昭放开了她的下巴，将一份合同丢到了她的脚边，他看着温婉红，冷酷道：“把你的孩子留下，把简钟开带走，永远离开这里，除此之外，你没有别的选择。”

    叶夕雾和温花两个人坐在客厅的沙发上，他们两其实非常无聊，但是又哪儿也去不了，温花开了电视，不知道从什么地方还找出了一台游戏机，在电视上自己玩起了泡泡龙。

    温花玩了一会儿，技术奇烂无比，叶夕雾看不下去了，拿过另一个手柄，教他怎么玩，两个人于是非常愉快的打起了泡泡龙，电视里的粉色小龙一口一个珠子吐出来，最后连城一条“纭钡囊幌掠窒失了。

    叶夕雾看温花这么兴奋，忍不住问他：“你到底多大？”

    温花还在盯着肉粉色的龙，没怎么考虑地道：“我再过两个月就过十七岁生日了。”

    叶夕雾的手柄差点掉地上，他有些不敢置信的重复了一遍：“你多大？”

    温花终于发现自己说漏了嘴，神色立马严肃起来，他看了叶夕雾一眼，坐远了一些，电视不看了，薯条不吃了，游戏也不玩了，抱着抱枕端端正正坐着。

    叶夕雾深吸了几口气，他努力压着自己往上冒的火气，指了指自己身边：“你过来。”

    温花摇头。

    叶夕雾：“过来。”

    温花：“我不。”

    叶夕雾怒吼道：“你他妈给我过来！”

    温花：“……”

    小孩儿终于是抱着垫子，慢慢悠悠地蹭了过来，叶夕雾实在是搞不明白是不是老美伙食太好，才让未成年小孩儿长这么成熟的，温花这样子简直令人眼瞎。

    “温婉红没让你读书吗？”叶夕雾尽量平和一点的问他。

    温花撇了撇嘴：“她不打我就很好了。”

    叶夕雾：“……”他舔了舔嘴唇，声音有些干涩，“她一直打你吗？”

    温花想了想：“也没有一直，她偶尔不打我。”过了一会儿，他又补充道，“拿到钱很多的时候，她就不会打我。”

    说完，温花突然看向叶夕雾，他有些好奇的问：“简星来对你好吗？”

    叶夕雾不懂他为什么突然问这个问题，但还是点了点头：“他对我很好。”

    温花若有所思的“哦”了一声，叶夕雾正想再问些什么，温花突然扑了上来，小孩儿伸出胳膊，一把搂住叶夕雾的脖子，两人脸贴着脸，叶夕雾还没反应过来，温花已经掏出手机，对着两人的脸拍了张自拍。

    叶夕雾：“……”

    温花兴高采烈的编辑着手机短信：“我要发给简星来，告诉他你特别喜欢我，让他再多给我点钱。”

正文卷 第四十八章

    简帛秀在前几天终于出院搬回了老宅，但其实身体并不是好了，回来后也基本靠着呼吸机活着，一天人清醒的时间比睡着都要少。

    简星来知道温婉红和简钟开干的事后就被老李接了回来，他从头至尾没见过温婉红一面，也没见到他那位名义上所谓的父亲。

    “连翘和简林昭会处理的。”简帛秀中午醒过一次，只说了这么一句话。

    简星来在他床边陪了一下午，晚饭时间被老李劝了出去。

    “叶先生那边很安全，您放心。”老李给他准备了饭菜，温声道，“只是没有手机，无法和您联系。”

    简星来不是太在意：“我有那边人的联系方式。”

    老李知道他说的是谁，也不在多嘴提了，让他安安静静地好好吃饭。

    简星来并不算一个手机依赖重度患者，他这种热爱户外运动和观星的人，手机有时候都没什么用，但是今天显然没用的东西对他来说却很重要，因为叶夕雾的消息只能通过温花知道。

    简星来在最早得知叶夕雾被“绑架”的时候说一点都不惊慌肯定是不可能的，要不是连翘第一时间赶来了，S市大概已经被简星来翻了个底朝天。

    要说简世这边幸好早有准备，所以温婉红能做出什么恶心事情来连翘也不意外，只是没想到还是被里应外合，没提防住简钟开这个白眼狼。

    毕竟要不是简钟开透出消息有叶夕雾这么个人，温婉红也找不到能制住简星来的手段。

    简帛秀知道后并没有太大的情绪波动，他精神状态不好，一天说不到一两句话，出事后就把简林昭和连翘叫到了身边。

    “那孩子叫什么？”他吃力地问过简林昭。

    简林昭：“温花，花朵的花。”

    简帛秀沉默了很久，最后也只说了一句：“问星来怎么处置吧，好歹算他半个亲弟弟。”

    简星来并没有去见温婉红或者简钟开，他的人生中早在二十多年前就没有了这两个人，见不见其实都无所谓，而温花的照片是连翘给他看的。

    “这孩子并不是很喜欢温婉红，倒戈的挺快，给钱就行，说想读书。”简林昭没什么表情，跟背书一样讲着温花的信息，“才16岁。”

    简星来看了他一眼：“要多少钱？”

    简林昭：“不是很多，够他在S市活下去就行。”

    简星来想了一会儿，他说：“你问他，想跟着温婉红还是跟着我？”

    简林昭替他问了，结果小孩儿要和简星来亲自谈。

    “你会打我吗？”温花在电话里问了简星来第一个问题，他很赤城，声音听着就像少年人的那种清亮感，简星来手里还拿着他的照片，血缘关系真的很奇妙，他都快不记得温婉红的脸了，但是看到温花他还是能一眼就认出这孩子。

    简星来没回答，他只说：“你替我照看好叶夕雾。”

    温花嘟囔了一句：“他挺好的，我没欺负他。”

    简星来似乎笑了下，他低声对着电话另一头的温花淡淡道：“以后只要叶夕雾不打你，我就不打你，我保证。”

    叶夕雾真不知道自己还能有讨钱的用处，他看着温花打开美图秀秀修图，结果修了半天跟原片也没什么太大的差异。

    “你比简星来好看。”温花评价道，他仔细看了很多遍，“长得更帅一点。”

    叶夕雾盯着他脸，忍不住说：“你和你哥挺像的。”

    温花翻了个白眼：“都像温婉红吧？看着挺恶心的。”

    叶夕雾皱眉，轻拍了他头皮一下：“什么话，哪有说自己长得恶心的，温婉红有问题又不是你有问题，更何况关脸什么事。”

    他说完，又用小指尖撩了下温花的刘海，笑道：“小帅哥，你这一出去，能迷死一大票小姑娘。”

    温花还是第一次被这么直白的夸好看，小男孩儿明显有些不好意思，但等看到简星来发回的短信又“嗤”了一声，一副酸了吧唧的表情。

    叶夕雾凑过去偷看，温花也没藏着掖着，结果就看到简星来冷冰冰的发来几个字：“不许贴着他的脸，否则我揍你。”

    叶夕雾：“……”

    “他之前还说你不揍我他就不揍我呢。”温花往沙发上一躺，揉了揉眼睛，他打了个哈欠，看上去有些困。

    叶夕雾上楼给温花拿了毯子和枕头，问道：“他还跟你说了什么？”

    温花闭着眼，把自己蜷在毯子里，迷迷糊糊的道：“还说让我跟着他……别跟着温婉红了。”

    叶夕雾没说话，他低头给温花掖了掖被角，笑着轻声道：“睡吧。”

    半夜的时候叶夕雾撑着脑袋晃着遥控板在电视上换台，他看了一会儿，没觉得困，但突然不知道怎么的，下意识朝着外面院子里看去。

    落地窗的窗帘已经拉上了，外面乌漆嘛黑什么也看不见，叶夕雾盯了一会儿，慢慢站了起来。

    夜有些凉，风像是断的，一阵一阵吹的轻柔，叶夕雾拉开门，走进了院子里，却没有看到什么奇怪的人，他不怎么死心的绕到墙边，一抬头，就看到简星来骑在墙上，一条腿跨了半截进来。

    叶夕雾：“……”

    简星来低头看着他，没什么意外的表情，平静道：“门被锁了。”

    叶夕雾朝前走了几步，他下意识伸出手，简星来却没有握住，男人手里拿着一大捧的夕雾花，递到了他的面前。

    叶夕雾接过花，实在有些好笑，道：“你快下来。”

    简星来不说话，他撑着墙，利落地跳了下来。

    叶夕雾等他站稳了，就想着要抱抱他，但是怀里都是花，竟腾不出手来，直到简星来隔着丰盛的花朵拥抱住了他。

    两人互相贴着脑袋，许久都没有说话。

    叶夕雾闻着简星来身上的青草味儿，忍不住问道：“你去哪儿帮我摘得花？”

    简星来沉默了一会儿，才慢慢道：“从我心里摘的。”

    “？”叶夕雾想要抬头看对方的表情，却被按着脖子，不让动弹。

    简星来低声道：“你看我的心里有这么多花儿。”

    他说：“它们全都是你。”

正文卷 第四十九章

    简星来采的夕雾花太多，叶夕雾几乎差点抱不住，他在黑夜里也看不清简星来的表情，但是对方却抱得他很紧。

    要不是之后温花醒了，到院子里来找人，叶夕雾总有错觉简星来能这么抱到他天亮。

    “你们在干嘛？”温花揉着眼睛问，他刚睡醒，惺忪的样子，看到简星来也不意外，只是探了探头，“你怎么进来的？我换了个大锁呢。”

    简星来似乎有些受不了他，但还是耐着性子回答了：“翻墙。”

    温花愣了一秒，“哇”了一声：“你好厉害哦，这个墙很高的，一般年纪大的翻不动。”

    简星来看着他：“我哪里年纪大了？”

    温花有点怕他，“啧”了一声没再顶嘴。

    大晚上的，三个人也不打算去哪儿了，温花重新坐回了客厅沙发上玩泡泡龙，叶夕雾去翻冰箱看看有没有吃的，回头问两个人：“要喝什么？”

    结果一大一小异口同声道：“可乐。”

    叶夕雾：“……”

    简星来和温花互相看了一眼，目光都有些嫌弃。

    叶夕雾忍着笑，拿了两听可乐。

    叶夕雾的手机被简星来送了回来，里面全是陈莱的未接电话，叶夕雾拨回去，对方吓的半死：“你没事吧？”

    叶夕雾笑说：“没事，都解决了。”

    陈莱：“温婉红的事儿我知道了，要不是黄大小姐特意来告诉我，我都要报警了。”

    叶夕雾倒是有些惊讶，握着手机问简星来：“黄朵朵也帮忙了？”

    简星来喝了口可乐，淡淡道：“黄朵朵手底下有家洗白了的保全公司，简钟开那边就是她帮忙处理的。”

    “……”叶夕雾瘪了瘪嘴，颇有一种“我靠你们都不好得罪啊！”的心有戚戚。

    温花真是一点不在意自己母亲那边是什么情况，他自觉安全之后整个人的行为举止越发没规矩起来，边玩游戏边和简星来讨价还价：“我之后住哪里，我不想回美国去。”

    简星来：“你是美国国籍，要在这儿得有永久居留证。”

    温花想的挺天真：“我能入中国国籍吗？”

    简星来嘲讽地看了他一眼：“这边国籍是最难入的，你别做梦了。”

    温花：“……”

    他显然还不死心：“我能在这儿念书啊，你答应我的，帮我找个学校。”

    简星来看着他打泡泡龙：“寄宿学校可以。”

    温花：“我要走读，叶夕雾答应养我的。”

    突然被cue的叶夕雾眨了眨眼：“？？”

    简星来看向他，温花自然也不能认输，目光像两个炮眼一样，盯住了叶夕雾。

    “毕竟是你弟弟嘛……”叶夕雾硬着头皮道，“还是要多照顾下的。”

    简星来深吸了一口气，又慢慢吐出来，忍耐着道：“是我弟弟，但不是你儿子，用不着这么惯着。”

    “我能当他儿子啊！”温花毫无节操，朝着叶夕雾立马喊了一声，“爸爸！”

    叶夕雾：“……”

    被强行“乱了辈分”的简星来真是气的两眼发黑，但又不能真的动手揍他这个便宜弟弟。

    简林昭那边处理完了，特意打了电话过来：“温婉红把协议签了，明天我们就把她和简钟开送回美国，生死不论。”

    简星来沉默了许久，才讽刺地笑了下：“祸害会遗千年的。”

    简林昭似乎笑了下：“无所谓，这个祸害我和连翘会帮你挡着，一点碰不着你。”

    简星来胸口一窒，竟不知道说些什么，简林昭就像说了句平常话一样，多叮嘱了几句照顾好自己，便利落地挂了电话。

    温花在一旁紧张的看着他。

    “温婉红走了吗？”他问。

    简星来点了点头。

    温花劫后余生的捂着胸口，特别庆幸的喃喃：“她终于不要我了。”

    叶夕雾又是觉得心疼，又是有些哭笑不得，他绕过沙发，捧起简星来的脸，与他蹭了蹭额头，低声道：“你瞧，大家多爱你。”

    简星来闭着眼没说话，过了一会儿，才睁开与叶夕雾对视着。

    温花在旁边默默喝着可乐：“提醒你们一下，我还未成年……”

    回答他的，是简星来下一秒扔过来的抱枕。

    第二天，温花是在清晨里缝隙一般的阳光中迷茫醒来的，他们三个人就并排睡在客厅里拼成的巨大沙发床上，简星来和叶夕雾一左一右将他夹在中间。

    温花抓着身上的毯子发了一会儿呆，细弱的光线里飘着些浮尘，惹的人昏昏欲睡，于是温花又躺了回去，他转头看了眼叶夕雾，又翻身朝着简星来，最后缩着脑袋，半倚在对方的怀中再次睡着了。

    直到快中午了，外面传来不小的动静，叶夕雾才被惊醒，他被迎面而来的日光照的睁不开眼，简林昭单手提着一把电锯，距离极近的站在沙发床头，居高临下的看着他们三个。

    “太阳晒屁股了。”简林昭点了根烟，叼在嘴里，“起床了，小崽子们。”

    就算简林昭给的压迫力强大，但温花和简星来显然起床气更严重些，他们两都没睡醒，看着简林昭一股怨气。

    简林昭皮糙肉厚的，当然不怕这两人狠毒的目光，怡然自得的喝着叶夕雾给他泡的茶。

    “都三十多岁的人了。”简林昭淡淡道，“别像个小孩子似的。”

    简星来真的觉得之前是白感动了，什么兄弟情，豪门里都是塑料的！

    简林昭带了不少日用品和换洗衣服过来，叶夕雾问起连翘时，男人脸色似乎温和了些：“她还在陪着老祖宗。”

    简星来刚洗完澡，头发还湿着，刘海滴滴答答落着水，头上披着浴巾，他问：“爷爷怎么样了？”

    简林昭叹了口气：“不太好，应该就是这几个月的事了。”他看向叶夕雾，突然道，“老祖宗最后还是想见见你。”

    “见我？”叶夕雾挺惊讶的，在他印象里，简帛秀最看重的就是简星来这么一个嫡亲幺孙，虽说表面上是接受了他，但也不难看出老祖宗还是遗憾更多一点。

    简林昭慢悠悠的喝了口茶，没什么表情的说道：“毕竟你是简星来看上的人，以后就是简世的嫡孙媳妇，聘礼婚仪什么都得好好谈谈，不能闹出像黄家那样的笑话来。”

    “？”叶夕雾怀疑简林昭是不是在说胡话。

    可简林昭仍是一脸严肃的补充道：“我们简世，可是正统豪门，我简林昭的弟弟，娶谁都不能随随便便的。”

    简星来：“……”

正文卷 第五十章

    简林昭如此财大气粗叶夕雾是真的没想到的，大哥一副“我们家要八抬大轿娶你过门”的架势也的确些吓人，简星来很是受不了，赶他：“你可以走了。”

    简林昭：“你们什么时候走？”

    简星来：“这就是我们的房子，我们干嘛要走。”

    简林昭哼了一声：“假公济私，你这是拿简世的房产金屋藏娇啊。”

    简星来冷冷道：“我好歹有娇可以藏，你呢？”

    被“娇”了的叶夕雾浑然不觉，他正在跟温花打泡泡龙，又一次把小孩儿虐的哇哇大叫。

    简林昭准备走了，喊了一声：“温花。”

    温花回过头看着他。

    简林昭：“和我回家了。”

    温花皱眉：“回哪边去？”

    简林昭：“看看你爷爷，放心，不是送你去温婉红那儿，你以后不再是温婉红的儿子了，是我们简家的孙子。”

    温花显然没想到，他有些愣愣的，看了看叶夕雾，又看了看简星来，表情似乎是惊喜的，更像是忐忑不安，类似一种沙漠狐，从细软的黄沙里探出一点耳廓尖尖来。

    “温婉红不要我了吗？”他轻声问道。

    简林昭挑了下眉：“她不配要你。”他招了招手，“过来，我帮你去办手续。”

    温花还是有些犹豫，他小心翼翼地看向叶夕雾，后者朝他笑了笑：“去吧，我和你哥在家里等你。”

    简星来挺抱怨的看了叶夕雾一眼，但当温花看过来的时候还是无奈叹了口气，勉为其难道：“快去快回。”

    温花嘟着嘴：“你说好养我的。”

    简星来认真看着他，承诺道：“叶夕雾说要养你，我就一定会养你。”

    温花的领养手续并不难办，凭简世的人脉关系，虽然没办法入中国籍，但永久居留证还是能搞定的。接下来就是给他安排重新去上学，不过在这之前，简星来急着搬家，一心想和叶夕雾住到新房子里去。

    叶夕雾不知道他急什么，直到一日休息日的午后，两人在花房小栖，叶夕雾迷迷糊糊醒来时，发现简星来正搂着他在怀里，对方似乎没有睡觉，低着头，目光落在他的脸上，叶夕雾伸出手，捧着简星来的脸，问：“怎么不睡会儿？”

    “看看你。”简星来说，他嘴唇贴着叶夕雾的额头，像吻一朵花一样，“你睡的真熟。”

    叶夕雾笑道：“年纪大了嘛，容易瞌睡。”

    简星来没说话，他身上有着阳光和花混合在一起的味道，像颗糖一样。

    “早点搬家。”简星来低声说道。

    叶夕雾忍不住问：“你到底急什么呢？”

    简星来一开始并不想说，被叶夕雾磨蹭了半天，才嘟嘟囔囔道：“这房子太小了……温花来了，打扰我们二人世界，新房子大，你还能养只猫。”

    叶夕雾愣了几秒，笑开了起来。

    叶夕雾有时候会想，简星来真是可爱啊，虽然很多年前，他就觉得简星来可爱了，但这么久过去，这个可爱越来越多，到最后溢满了出来，以至于叶夕雾都不明白自己为什么要浪费之前那么多时间，没待在简星来的身边。

    可转头看那些浪费的时间，叶夕雾的思念像有了质感一样，落在了那些时间里，那些欢喜，那些念想，根茎盘错，花朵生长，终于让他遇到了现在的简星来。

    新房里，四楼的星云图简星来每周都会去补色，叶夕雾是知道的，也就随他去了，除了添置家具的时间外，两人倒是各干各的活更多些，叶夕雾的工作室又接了几个婚庆的单子，因为简世的民宿设计，还有不少企业邀请他去做外景或者宣传的设计。

    不得已，叶夕雾终于开始招新人了。

    陈莱和周师傅都是一副“谢天谢地”的表情，比叶夕雾还要积极面试各种应聘者，最后订下了个一个年轻男人，都没经过叶夕雾的同意。

    “技术没问题的，花也懂的很多。”陈莱一副过来人的语气，“最重要的是长得帅啊。”

    “……”叶夕雾对她这种什么都看脸的习惯实在无可奈何，不过看了一眼新人的资料，对方的证件照的确有些吸睛，“有花艺经验？”

    陈莱得意道：“没有我也不敢要啊。”

    叶夕雾看向周师傅：“周师傅觉得呢？”

    周师傅乐呵呵的：“不错不错，不过没老板你帅，花剪的不错。”

    叶夕雾笑了起来，他把材料扔到桌上，伸了个懒腰：“行吧，明天的婚庆我会到场的，是骡子是马拉出来溜溜呗。”

    话是这么说，但难得和简星来一起度过周日，叶夕雾自然是一刻都不想分开的，两人干脆一块儿去了婚礼现场，作为督导的陈莱看到两人吓了一跳。

    “你们这是连体婴啊。”陈莱嫌弃道，“分开个小半天都不乐意？”

    叶夕雾自然没好意思回答这问题，只能佯装检查现场，结果发现也没什么岔子可以挑的。

    “用的白玫瑰？”叶夕雾看了一圈，问道。

    陈莱点头：“新娘喜欢，说白玫瑰像船一样，浪漫。”

    叶夕雾没太明白白玫瑰和船的关系，简星来倒是看的挺认真，他似乎很喜欢，目光一直盯着会场中间，用白玫瑰拼成的巨大弯月船上。

    周师傅和一个年轻男人在搭最后的模具，看到叶夕雾时，周师傅拍了拍那人的肩膀：“我们老板。”

    年轻男人转过脸来，叶夕雾默默在心里夸了一句“的确很帅”，只不过对方显然认错人了，朝着简星来点了点头，殷勤道：“老板！”

    叶夕雾：“……”

    周师傅一脸尴尬站在旁边，显然欲言又止想要纠正，但年轻人的动作比他更快，迅速从架子上爬了下来，手在裤子上蹭了蹭，伸到了简星来的面前：“我真的非常喜欢您那些插花艺术品，能来这里工作真是太高兴了，老板谢谢你接受我！”

    简星来沉默了一会儿，居然伸出手跟他握了一下，然后淡淡道：“我不是你老板。”

    年轻人：“？？”

    简星来面无表情，平静道：“我是你老板娘。”

正文卷 第五十一章

    年轻人叫牧远之，虽然大学在农大学的园艺设计专业，但却有一颗种粮食的心，用牧远之的话说就是，奈何从小生活在城市，家里没有田，只能种种小番茄。

    即便比不上叶夕雾这样的爱花心，牧远之对植物也是心存敬畏的，他没想到第一天见老板，就是一场猝不及防的出柜，与简星来握手的时候表情都不知道该怎么摆。

    于是也不知道是紧张，还是害怕，牧远之磕磕绊绊地道：“你、你好，我、我是直男，但我对您没有偏见！”顿了顿，似乎怕对方不相信似的，又滑稽的补充了一句，“我非常喜欢女人，特别特别喜欢！”

    叶夕雾：“……”

    他可不想第一天的新人就被吓的辞职，只好出来转移话题，问道：“你今天做的不错，设计都自己想的吗？”

    牧远之有一种“自己才华终于得以施展和认可”的感动，非常详尽仔细的叙述了整个设计过程，包括搭建中遇到的麻烦，他甚至还有工夫吐槽了一下酒店。

    “T台太小了，两米会更好看点，1.5米好多东西都放不下，背景墙的月亮船是老板你之前画的图纸，我稍微改了下细节，是不是很棒！”

    叶夕雾都不记得自己画过月亮船的设计了，不过用白玫瑰做成月亮船还真的挺好看，酒席上不少年轻女孩子利用这个月亮船的背景拍照，简星来远远看了一会儿，似乎下意识也想摸手机，看到牧远之后又放弃了。

    叶夕雾倒是自己留了几张照片，他还翻出来给简星来看，有些高兴：“是不是做的很不错？终于是招到满意的人了。”叶夕雾反复又看了一遍，夸赞道，“长得还不错，能力也强，不知道有没有女朋友了。”

    简星来看了他一眼，淡淡道：“有吗，我觉得一般般。”

    叶夕雾愣了下，随即笑了起来：“你刚还是不挺喜欢的吗？怎么现在又不喜欢了？”

    “我喜欢什么了？”简星来抱着胳膊，他平静地回答道：“我只喜欢你。”

    同居那么久，叶夕雾当然清楚简星来喜欢什么不喜欢什么，这人醋起来有些不讲道理，但又实在是可爱的紧。

    牧远之刚来这阵子的确有些太引人注目了些，叶夕雾自觉是个帅哥，身边还有个貌美如花的简星来，但在工作室里，女学员过来学插花仍是会偷偷拍牧远之。

    这帅哥还没什么自知之明，而且非常直男，甚至会对着来学插花的黄朵朵严肃道：“你不适合插花，还是去种田吧。”

    黄朵朵：“……”

    叶夕雾从两人身后经过，不得已“咳嗽”了一声。

    牧远之似乎没听见，继续道：“真的，你手太不巧了，这花茎不能这么掰，就算要弄造型，也得顺着来，还有培土，你动作太大了，又不是挖土机。”

    “……”黄朵朵忍耐道，“你不想赚钱了是吧？”

    “？”牧远之显然没明白这跟赚钱有什么关系，他接过黄朵朵插了一半的作品，也不知道怎么弄得，三两下，花朵就跟孔雀开屏似的，展开了一副漂亮的模样，“瞧，这样才好看。”

    黄朵朵眨了眨眼，她狐疑的看向牧远之的手，又伸出自己的掌心，不可置信的打量了一番。

    牧远之大概也是挺满意的，他找了各个角度拍了几张照，又让黄朵朵站过去。

    “干嘛？”黄朵朵不怎么情愿。

    牧远之拿着手机认真道：“花朵配美人，我给你拍几张。”

    黄朵朵：“……”

    叶夕雾回去跟简星来说这事儿的时候还觉得好笑，牧远之是真的撩而不自知，毒舌起来又真诚的要命，黄朵朵大概是第一次遇上这类型的，差点没被整死。

    简星来听这些似乎无甚兴趣，他在摆弄他那些观星的镜头，过阵子搬家都得整理好。

    “你拍了多少星星照片？”叶夕雾突然想起来，问道。

    简星来弯着腰在擦镜面：“我有个文件夹，专门放照片的。”

    叶夕雾：“我们把它们都印出来？可以做成日历什么的。”

    简星来想了想，有些无所谓道：“随便你。”

    叶夕雾还真的挺上心，马上就开始着手整理照片，他最近陆续有把花和土运到新房去，同时温花的长久居留证也快办下来了，简林昭在给他物色学校。

    似乎是在国外呆惯了，温花特别喜欢跟人视频，每天临睡前雷打不动给叶夕雾发视频邀请，简星来挂掉过不少次，但温花同学仍旧坚持不懈，每天打扰他们的二人世界。

    叶夕雾中午会把别墅里的花换一批，他捧着新鲜的花朵上楼，一抬头就能看到天花板上的玻璃泳池闪着粼粼的光，他眯着眼看了一会儿，想到简星来之前看白玫瑰月亮船的眼神，忍不住露出了一个笑容。

    新房里也有游泳池，建在四楼的另一边，与星河花朵相接，做的也是半透明的概念，宛若银河延伸出的海，唯美又动人。

    叶夕雾有时候觉得，简星来的内心就像个赤诚又浪漫的大男孩儿。

    他把所有爱都给了一个人，爱里满是梦与甜。

    简星来午觉睡醒时，天色已经晚了，发现叶夕雾并不在他的身边。

    简星来有些轻微的起床气，叶夕雾不在，脾气就有些臭，于是发了会儿呆，才坐起来，皱着眉下床出去找人。

    花房和楼下找了一圈，并没有看到叶夕雾的影子，简星来站在中庭里，一时不知该去哪儿。

    “你怎么不穿鞋？”叶夕雾的声音突然在身后响起，简星来回过头，叶夕雾已经走到了他身边。

    简星来没说话，他看着叶夕雾蹲在自己的腿边，脱下鞋子，穿到了他的脚上。

    “你去哪儿了？”他问。

    叶夕雾抬头看他，笑了笑道：“我在三楼泳池。”他站起身，拉过简星来的手，“我有东西要给你看。”

    简星来不知道对方要给自己看什么，只是被叶夕雾拉着进了屋，一路被带到了三楼，叶夕雾似乎有些紧张，开门的时候还深呼吸了几次，他做了个弯腰“请”的动作，让开身位，先让简星来走了进去。

    “今天我查了天气，晚上应该能看到不少星星。”叶夕雾的声音很轻，他似乎怕惊扰了对方，领着简星来走到了泳池边。

    无框泳池中，静静地漂浮着一艘用白玫瑰拼成的巨大的星星船。

    简星来一动不动的站着，叶夕雾脱了衣服，下到了泳池里，他回头朝着简星来伸出手，打开的天窗下，月光的清辉柔软地落在叶夕雾的脸庞上。

    他笑着对简星来道：“请登上你的星星船，我亲爱的船长。”

正文卷 第五十二章

    玫瑰星星船可以说是叶夕雾这么多年来最耗心血的几个花艺品之一，他很早做过一个月亮的图纸，但是试了几次效果不好，就一直没用到正式的婚庆上，结果牧远之来了后给他做了一些结构上的改良，没想到居然真的成了。

    简星来半躺在柔软的白色玫瑰花瓣上，叶夕雾轻轻地推着船缓慢移动，船下的水分流出了两条细长的线，倒映出头顶的玻璃星空。

    “好不好看？”叶夕雾凑近了问他。

    简星来转过脑袋，他说：“你做了多久。”

    叶夕雾：“你之前盯着月亮船看，我就猜你喜欢，回去慢慢做的。”他伸出一根食指晃了晃，“就我一个人。”

    简星来的表情淡淡的，眼里却像落了星子一样，他伸出手抚摸过叶夕雾的头发，额头，最后轻轻地碰了碰他的脸颊。

    叶夕雾凑过嘴去，含糊道：“光摸摸可不行。”他说，“要亲亲。”

    简星来低下头堵住了对方的唇。

    荒唐了一晚上，第二天肯定得收拾。

    简星来很不舍得这艘星星船，从早到晚琢磨着怎么运新房去，简林昭来的时候就看见自己弟弟正蹲在白玫瑰前面发呆，不得已上去踢了一脚。

    简星来：“……”

    简林昭：“思春啊你。”

    简星来懒得理他，虽然年纪上简林昭比叶夕雾还大两岁，但性格是负三十岁的那种。

    简帛秀虽然回了老宅养身体，但家庭医生的意思是不太乐观，简星来下午还要去陪床，搬家的事儿才叫简林昭来帮忙。

    叶夕雾送了简星来出门，回头就看到简林昭大手大脚的在搬他的花。

    “……”叶夕雾只好过去接手，“我来我来。”

    简林昭：“我叫了车。”

    叶夕雾笑说：“先把打包好的运上去。”

    简林昭于是真的脱了衣服去干活，叶夕雾整理花的时候，大哥一手一个麻袋扛了出来，叶夕雾目送他出门，过了一会儿，又一麻袋拖了出去。

    叶夕雾看他来来回回四五趟，忍不住道：“大哥你要不要休息会儿？”

    简林昭脱的只剩下一件背心，肩膀肌肉非常结实，看不出什么大公子的矜贵感，皮糙肉厚的很。

    “你花弄好了？”简林昭边擦汗边走过来。

    叶夕雾指了指旁边：“花盆大哥来搬。”

    简林昭撇了撇嘴，他也不急着搬了，蹲下来看叶夕雾弄花。

    “我也想养一盆。”简林昭突然道。

    叶夕雾包根的手顿了顿，意味深长的问他：“想养什么花？”

    简林昭想了一会儿：“什么花好看？”

    叶夕雾：“海棠什么都挺好看的。”

    简林昭：“好养活吗？”

    叶夕雾笑了：“仙人掌和多肉比较好养活。”

    简林昭有些嫌弃：“不好看。”

    叶夕雾将花的根茎包好，泥土分离，他看着简林昭挑了挑眉，突然说：“那养连翘吧。”

    简林昭噎了一下。

    叶夕雾淡淡道：“连翘开花，满枝金黄，非常漂亮。”

    将花和花盆封装好，一起送上了搬家车，简林昭本来还想拆了花房，但是叶夕雾没让。

    “放着就行了。”叶夕雾说，“我来那天搭了好久。”

    简林昭问：“新房有花房吗？”

    叶夕雾：“升级了个更大的。”

    简林昭点了点头，他说：“温花的房间也收拾好了。”

    叶夕雾忍不住问：“他念几年级？”

    简林昭：“做了些测试，得重读初三。”

    叶夕雾无奈笑了下：“小孩儿大概心里要不高兴了。”

    “我觉得还行。”简林昭把外套穿上，准备去拿车，“他年纪最大，班级里也不会有人欺负他，挺好的。”

    叶夕雾其实不是很懂简世这类风格的教育方针，太狂野生长了点，简星来身上就很能体现，别的豪门都是精英教育，恨不得未成年就有老江湖的头脑，但简世则完全相反，小辈们都是跟着大众读书，该怎么上课怎么上课，该考什么考什么，混的怎样，都各凭本事。

    “小孩儿就该有小孩儿的样子。”简林昭上了车，他点了根烟，又第一根给叶夕雾。

    “简星来也是这样长大的？”叶夕雾夹着烟问。

    简林昭摇了摇头，笑了下：“他是最不像小孩儿的那一个。”

    叶夕雾没来由的手一抖，烟灰掉了一些下来，他轻轻拂去，简林昭只当没看见。

    “但还行吧。”简林昭又说，“他算是遇到了你。”

    新房因为之前的事儿，从里到外的门锁都换了一遍，叶夕雾和简林昭到的时候，搬家工人已经把东西送进去了不少，因为事先交代过，所以叶夕雾的那些花别人是不会碰的。

    简林昭帮着把日用品送进屋里，叶夕雾搬着花盆的时候手机正好响了。

    温花的声音听着很有活力：“我刚下课。”

    叶夕雾：“回来了吗？”

    温花：“回来了回来了，你在干什么？”

    叶夕雾：“整理新房，你快回来，帮忙干活。”

    温花：“……”

    叶夕雾交代完就急匆匆挂了电话，没过多会儿换简星来电话进来了。

    “爷爷身体怎么样了？”叶夕雾示意工人把花盆码整齐，自己一棵一棵剥着包好的植物根茎。

    简星来：“刚醒了一会儿，连翘照看着。”顿了顿，他又问，“简林昭呢？”

    叶夕雾：“大哥在搬屋里的家具。”说着，他往门口看了一眼，发现简林昭又是脱得只剩下背心，里里外外的来回N趟。

    简星来似乎不怎么放心：“你别让他碰花。”

    叶夕雾：“？”

    简星来冷冷道：“碰一朵死一朵。”

    叶夕雾：“……”

    简林昭莫名背了个“辣手摧花”的罪名还浑然不觉，叶夕雾见过他粗枝大叶的手法，但大哥帮忙这么积极，他这个做小辈的也不能不给面子，于是干脆让简林昭拿了把铲子在花房里面翻土。

    温花进门的时候差点没认出简林昭来，喊了一句“叔叔”，才发现乱辈分了。

    小孩儿的房间安排在三楼，温花听说布置好了一溜烟儿就跑了上去，也不知道简林昭给他设计成了什么样，温花没多会儿又跑了出来，满脸的兴奋。

    “泡泡龙！”温花语无伦次的，“我那墙上一个大的粉色泡泡龙！”

    叶夕雾想象了一下，感觉有些画美，只好说：“你不要老想着打游戏，得做作业。”

    温花抱怨道：“中国的作业真多。”

    叶夕雾很是严肃：“说明我们的基础教育严格。”

    简林昭大概是铲土铲烦了，朝着温花招了招手：“不想做作业也行。”

    温花听到能不做作业，当然高兴，乖乖被骗了过去。

    简林昭把铲子地给他，很没素养的恐吓小孩儿道：“不好好学习就要种地，铲吧。”

    温花：“……”

正文卷 第五十三章

    其实不用做不作业威胁，温花也是会帮忙整理家里的，叶夕雾有些不清楚他在温婉红身边是怎么生活，但小孩儿整个看起来快要十八般武艺样样精通了。

    因为要重读初三，简林昭还给他报了补习班，毕竟课业的难易程度相差太大，温花刚开始学起来非常吃力。

    留级不是什么太光彩的事情，再加上温花看着长相就成熟，个子更是比同龄人平均高一个脑袋，刚开始在新班级里，隐隐有些被排挤的意思。

    温花并没有多说什么，叶夕雾发现的时候心里不是太好受。

    于是第二天简星来亲自开车载着叶夕雾去接他。

    温花一个人单肩挎着书包出来，他身后跟着四五个同班同学，全程没什么交流，小孩儿面无表情，冷的像块沥干的铁。

    叶夕雾靠着大G喊他名字：“温花。”

    温花抬起头，身后不少人也跟着看了过来。

    简星来从车上下来，眉眼像含着一缕光，他看向温花，没说话，目光又移到他身后的那些所谓的同学身上。

    叶夕雾也跟着看过去一眼，不过也只是一眼而已，他朝着温花露出笑容，接过了小孩儿身上的包。

    “走吧。”他说。

    温花显然没经历过这种中国式放学家长来接的阵仗，一脸懵懂又乖巧的被叶夕雾推上了车，简星来收回目光的姿态颇傲慢，倒是叶夕雾温文儒雅的朝围观众人微笑点头。

    小孩在车上半天没反应过来，快到家了才想起来问：“你们怎么来了？”

    叶夕雾看了眼后视镜，笑道：“你上学这么多天，总得跟你们班主任来了解点情况。”

    温花撇了撇嘴：“他不是太喜欢我。”

    简星来淡淡道：“你是去读书的，又不是去讨他喜欢的。”

    温花：“他会告我状。”

    “嗯……”叶夕雾没正面回答这个问题，只是笑着说，“他以后应该不会了。”

    “？”温花没搞懂这其中原理，不过他重点显然已经偏离了，“我今天作业在学校里做完了，回家可以玩泡泡龙了吗？”

    因为有温花的存在，叶夕雾总会产生类似和简星来已经过上了结婚20年，小孩儿刚进入青春叛逆期的错觉。

    他们甚至偶尔会讨论起学区房的问题。

    温花在客厅打泡泡龙，叶夕雾呆在花房里干活，简星来陪着旁边喝茶，两人就像所有普通夫妻家长一样，操心孩子学业，谈论一天工作，担忧长辈身体。

    叶夕雾把新泥塑进花盆里，他种了海棠和金桔，花枝搭出了优美的形状，像一双美人的手。

    简星来看着盆景，似乎嫌他操心太多：“你别老想着别人。”

    叶夕雾愣了愣，失笑道：“温花又不是别人，他是你弟弟。”

    简星来看了他一眼，淡淡道：“那我还是你老公呢。”

    叶夕雾倒是被他这句“老公”给噎住了，想了半天，也只能说：“我哪儿不想你了？”

    简星来懒洋洋的，他往后靠着，喝了口茶，似是而非的笑了下：“你自己心里清楚。”

    叶夕雾当然没那么有天赋，他反省了半天也不知道哪里惹简星来不高兴了，但要说有多不高兴好像也没那么严重。

    这类打情骂俏的别扭就像个小插曲，两人还是平日种花，双休爬山，习惯露营后叶夕雾的体能终于增强了些，于是简星来在床上的花样也开始多起来，爱不餍足似的，没太多节制。

    他们两亲热并不怎么避讳温花，叶夕雾修剪花枝，简星来在旁边看一会儿，就伸过手去，揽着对方后脑勺接吻，有时候温花来院子里找人，抬头一看就是这画面。

    “……”温花就算吃不消也不能自戳双目，只能生生吞下这口狗粮。

    叶夕雾看到他一般都会主动招呼：“饿了没？”

    温花点了点头：“阿姨烧好饭了，问你们吃不吃。”

    简星来的手指尖还缠着叶夕雾的发，一卷卷的弯弯绕绕着。

    叶夕雾也就随便他弄，跟宠小孩儿似的，原本就自然卷的中长发被简星来弄成了鸡窝一样。

    温花被他俩的恩爱秀的唉声叹气，但人在屋檐下，不得不低头。

    别墅里那层星空楼，被叶夕雾设计成了一间纯观赏室，除了几盆艺术盆栽的插花作品外，没有放任何多余的家具。

    简星来画的星河壮阔而瑰丽，平日保养也要费一番功夫，还不能假手他人，几乎每隔一个月就要补一次色，连叶夕雾都觉得有些麻烦，简星来却乐此不疲的很。

    就好像花期短暂，星光永恒，简星来似要将这有限的花期刻入那永恒的星光里，终不可覆灭。

    叶夕雾清楚对方这闷声不响的固执性子，倒也不会多说什么，毕竟在长情这方面，自己也没差到哪儿去。

    楼顶的泳池现在做了全开放的，夜游的时候山里的天气大多时候都不错，夜晚的风裹挟着草木的气味，天上的云都能看得很清楚。

    虽然还不到能看见银河的地步，但星辰繁复，散落在天幕里，仍旧美得惊心动魄。

    温花吃完饭就是打游戏的时间，他长得明明是个小帅哥，却有着地地道道的宅男性格，不过他这点特别招简星来欣赏，毕竟小孩儿一个人玩，就不会打扰大人的二人世界了。

    简星来可不是什么二十四全的好父母，关心小孩儿，每日的亲子交流，陪伴玩耍在他的世界里压根就是不存在的，在他看来，能让温花衣食无忧，不受欺负，给钱到位，他就是个合格的监护人了。

    这一点叶夕雾要比他有责任感的多，还会关心温花的学习成绩，校园表现，只是被分担这么多的注意力，小的无所谓，大的就不高兴起来。

    温花在一楼玩着游戏，简星来穿了一件衬衫站在顶楼的泳池边上。

    虽然已经到了四五月，但南方的气温这阵子并不是太稳定，一天过一年，一年过四季，中午夏天，晚上就跟过冬似的。

    叶夕雾拿了毯子上来，盖到简星来肩上，低头发现他又没穿鞋，有些无奈道：“你不冷吗？”

    简星来目光落到地上，叶夕雾跟着看过去，笑了起来：“又要穿我的？”

    简星来没说话，只是伸出脚，贴在叶夕雾的拖鞋上，轻轻磨蹭了一会儿。

    叶夕雾：“？”

    简星来淡淡道：“这样就不冷了。”

正文卷 第五十四章

    温花打完游戏已经很晚了，他当然不会自讨没趣找两个大人在干什么，所以直接去二楼洗漱，准备乖乖睡觉。

    叶夕雾正好从楼上下来，看到他笑了下：“明天东西准备好了？”

    温花只好说：“都在书包里。”

    叶夕雾有些唠叨的威胁他：“我要检查你作业的。”

    温花无可奈何地看了他一眼。

    当然叶夕雾只是说说而已，简星来在四楼画星星，他下来也只是把之前游泳换下来的衣服拿到楼下，阿姨已经把卫生都弄好了，没什么别的活需要干。

    温花洗完澡出来就闻到厨房里飘出来的香气，他犹豫了一会儿，忍不住下楼去看。他站在楼梯上，探出半个身子，看到叶夕雾在厨房里边哼歌边弄宵夜。

    温花闻久了有些饿，故意问道：“你在煮什么？”

    叶夕雾回过头，他还围着围裙，让出半个身子给他看：“拉面。”

    温花慢吞吞的下来，说：“我也想吃。”

    叶夕雾笑起来：“只能给你吃一点。”

    两人围着客厅的沙发分享了一锅拉面，叶夕雾很抠，只分了一半出来，温花两筷子下去就快没了，他有些无语，卷着一点面鼓起腮帮子看着叶夕雾。

    “看我没用啊。”叶夕雾边吃边敲了敲锅边，“剩下是你哥的。”

    温花瘪着嘴：“那他怎么不下来吃？”

    叶夕雾理所当然道：“我给他送上去。”

    温花：“他比我年纪大，又不是没手没脚。”

    叶夕雾：“他在忙。”

    温花翻了个白眼。

    叶夕雾把剩余的拉面盛出来，淋了酱汁，葱花，他拌了几下，一抬头，就看到楼梯上站着的简星来。

    温花最后一口面才吃下去，嘴里鼓鼓囊囊的，看着简星来眨了眨眼。

    简星来居高临下地看着他。

    叶夕雾倒是没想到简星来会自己下来，端着碗招呼道：“画好了？来吃面吧。”

    简星来拖拖拉拉的下来，他走到温花边上，动了动腿：“让开。”

    温花莫名其妙：“旁边能坐啊。”

    简星来不耐烦道：“你不是吃完了吗。”

    “……”温花只能挪到旁边去。

    叶夕雾端着碗放到简星来面前，低头在他额角旁亲了一下。

    温花砸了砸嘴，但因为没吃饱，又舍不得走，哀怨地看着简星来吃面。

    简星来也不知道什么毛病，吃的特别慢，细嚼慢咽到跟吃法餐一样，温花看了一会儿，忍不住了：“还有没有？”他问叶夕雾。

    叶夕雾正在厨房里洗碗，闻言过去翻了翻冰箱，说：“还有一袋。”

    温花高兴了：“我还要吃。”

    简星来从面里抬起头，冷冷道：“自己去煮。”

    温花：“……”

    宵夜这个习惯叶夕雾偶尔才会纵容下，他自从早年为了钱财吃过不少苦后，自律习惯向来很好，只要简星来晚上不折腾的他太晚，叶夕雾几乎每天都能早睡早起，运动，干活，工作，把每天都过得井然有序。

    温花自己把最后一包面给煮了，又是几口就吃了个精光，叶夕雾看了他几眼，提醒道：“别吃太多。”

    温花抹了把嘴：“我在长身体。”

    叶夕雾：“也在长脂肪。”他把简星来的碗筷收拾了，擦桌子的时候男人并不老实，把手伸进了他的围裙底下。

    “……”叶夕雾有些无奈地转头看向简星来，“你在干嘛？”

    简星来并没有停下动作，他把围裙一角掀开，掌心隔着叶夕雾的睡裤，贴在臀部，抚摸的力度非常轻柔，并不带着情色的味道，很是温存。

    叶夕雾被他摸的有些心痒，桌子也不擦了，长腿一跨正面坐到了简星来的大腿上，他伸出胳膊搂过对方的脖子，简星来抱住了他的腰。

    温花站在厨房间门口，走也不是，藏也不是，只好说：“面没了。”

    简星来终于分出神看了他一眼，有些嫌弃：“把碗洗了。”

    温花：“洗好了。”

    简星来：“去睡觉。”

    温花郁闷道：“刚吃饱就睡，我又不是猪。”

    简星来冷冷淡淡的：“吃了两包面的人没资格说这话。”

    温花：“……”

    幸好叶夕雾并没有打算真的和简星来在客厅来一发十九禁，他收拾好东西，又督促着温花检查了一遍明天上课要带的东西，才和简星来一块儿上楼去。

    温花虽然被几次赶去睡觉，但睡不着也是真的，于是便死皮赖脸地跟着两大人去到四楼。

    简星来懒地再赶他，继续补色他的那些星星和花，叶夕雾在旁边帮他调着色，偶尔搬动梯子的位置。

    温花躺在地板上，他抬起头看着那些梦幻闪亮的“星星”，它们组成的花瓣像嵌在银河中的云朵，含了蜂蜜的甜味儿，高高在上又贴近人心

    “什么时候可以画完？”温花揉着眼睛，他打了个哈欠问道。

    叶夕雾：“快了，你困了吗？”

    温花摇了摇头，眼皮却撑不太住，他调整了姿势看那些“星星”，简星来把夕雾花画的很美，比真的还要漂亮。

    叶夕雾陪着简星来补完了最后一束花柱上的“星星”，他转过头，就看到温花四仰八叉的躺在地板上睡熟了。

    简星来从梯子上下来，看着叶夕雾从三楼抱了条毯子。

    “就让他睡这儿吧。”叶夕雾笑着说。

    简星来冷冷地埋汰了一句：“果然是小孩儿。”

    叶夕雾乐得不行，他插着腰，看着满墙的“星星”与“花朵”，似乎有些感动，忍不住感慨道：“真美啊。”

    简星来没有说话，他伸出手，指尖绕着叶夕雾的发，卷了几卷，才慢慢道：“我还有别的东西要给你。”

    叶夕雾自然是没想到的，忍不住问他：“什么东西？”

    简星来张了张嘴，有些模糊的嘟囔了一句：“八抬大轿。”

    “什么……？”叶夕雾以为自己听错了。

    简星来掀起眼皮，他注视着叶夕雾的脸，说：“简林昭说，要进我们家门得是明媒正娶，八抬大轿。”

    叶夕雾：“……”

    简星来平静地问道：“所以你准备什么时候答应和我结婚。”

正文卷 第五十五章

    简帛秀身体最近一阵子似乎好了些，也不知是不是回光返照，大家不敢提也不愿提，其实大多心照不宣。

    简世局势稳定后，连翘就专心陪着简帛秀养老，简林昭分担了一半简星来事业上的压力，自己国外的酒庄就只能先放着，想起来了连夜飞过去拿几瓶好酒回来。

    简星来一心想要结婚的问题，简林昭和简帛秀也都知道，但国内并没有相关法律，按照简星来的想法，没张纸也得走仪式，说好的明媒正娶，八抬大轿一个都不能少。

    叶夕雾自从知道简星来原来如此“恨嫁”后还有些不真实感，倒也不是说他不想结婚，只是叶夕雾都没和别人提过这事儿，他在W市的老家里一切都是老太太说了算，叶夕雾也没瞒着自己的性向过，老太太起初有些意外，时间久了，知道儿子是认真的，也就慢慢接受了下来。

    毕竟儿子苦了这么多年，为了个家放弃诸多，现在好不容易好起来了，只要叶夕雾能高兴，做母亲的又有什么不乐意的呢。

    “要办个酒？”钟莹伺候着她那些花儿，分神与儿子说话。

    叶夕雾其实不确定这个酒要办多大，只能模糊的“嗯”了一声。

    钟莹却不好糊弄：“以什么名义？”她手里的剪刀是把新的，非常快，“咔嚓”一声，利索地剪断了一根花枝。

    “……”叶夕雾有些胆寒，“您当心手。”

    钟莹“咔嚓”又剪了一根。

    叶夕雾：“……”

    钟莹拍了怕手，淡淡道：“仪式什么应该的，但讲清楚了，结婚不是嫁娶，我家也是儿子，不带进了他家门就成了他家人的。”

    叶夕雾咳了一声，忍着没笑：“这是一定的，我娶他也娶得起。”

    钟莹朝着自己儿子翻了个白眼，抱怨道：“什么时候带回来？丑媳妇也得见公婆的嘛。”

    因为父亲身体的原因，钟莹几乎不出W市，所以要见面也只能简星来亲自到W市来见。

    钟莹的意思是不要下馆子了，她亲自烧一顿，也算一个见面诚意，叶夕雾说了这事儿后，简星来显然紧张起来。

    “我们早点去就行了。”叶夕雾倒是心大的很，他今天大早就把温花送去了简林昭那儿，现在和简星来两个人整理差不多两三天的行李。

    结果大概是见“岳母”太紧张，就简星来单独备的礼物一个28寸的行李箱都放的满满当当。

    叶夕雾面对着一堆“高级”品真的是头都痛了，简星来还在让人搬进去来。

    “我买了几个好的花盆。”简星来让人把花盆搬进来，解释道，“御窑金砖的师傅手艺。”

    叶夕雾：“……”他就不懂了，一两万一块的砖，做成花盆，里面得种什么花才配得上？

    简星来似乎觉得这都是平常事，让师傅们把花盆搬车上去。

    叶夕雾叹了口气：“你要再弄东西进来，我们得后面跟着辆卡车去了。”

    简星来还真认真想了下：“要不我现在去约卡车？”

    叶夕雾：“……”

    幸好最终没有发展到约卡车的那一步，叶夕雾开了简星来的大G，后面塞满了东西，再安排了一辆面包，总算是把东西都带齐了。

    两人中午出的门，傍晚就到了W市，沿湖开的时候，简星来把车窗降了下来。

    “我小时候节假日经常来这一块。”叶夕雾边开车边指给他看，“那时候公路都没建好，基建更是差远了。”

    简星来不说话，他在湖风里眯起眼，突然伸手捋了捋叶夕雾被吹乱的发。

    “我在这儿长大的。”叶夕雾笑着慢慢道，“现在把你也带回来了。”

    叶夕雾在最早事业刚起步时就给钟莹买了郊区的别墅，老太太热爱花草，前边的院子被打理的井井有条。

    简星来指挥着工人从车上把东西都拿下来，叶夕雾站在花园里，他插着腰看钟莹的那些花，老太太的月季养的特别好，每一朵都开的明艳动人。

    简星来走到他身边，低下头与他一起赏花。

    “你怎么不进去？”叶夕雾揶揄地问道。

    简星来：“你不进去我怎么进去？”

    叶夕雾笑：“你带着这么多东西，没有我也进得去。”

    简星来没说话，叶夕雾突然弯下腰，他摘了一朵月季花，戴在了简星来的耳畔。

    钟莹坐在客厅沙发里，看着工人一茬一茬的进来，放下东西，又跟蚂蚁似的一波一波出去，她脚底下堆满了各种礼品盒子，桌上摆着各种款式的紫砂壶，整个人还没缓过神来。

    叶夕雾拉着简星来进屋，钟莹抬头看着他俩。

    “你们这是搬家呢？”钟莹无奈地问。

    叶夕雾：“要搬家得送你新房子了，这些都是礼物。”

    钟莹看了简星来一眼，意味深长道：“人来就行了，还带那么多东西干嘛？”

    叶夕雾没说话，只是笑，他帮着工人把东西都整理好，又给简星来和钟莹端了茶水来。

    简星来坐在另一边沙发上，也不知道是不是紧张，月季都没摘下来，就这么戴着朵花儿和钟莹面对面坐一块儿。

    钟莹看了他许久，目光落到了简星来耳旁的花上，突然笑了下，问道：“你喜欢花儿吗？”

    简星来没什么表情，只是点了点头：“喜欢的。”

    钟莹的笑容温和，她说：“花和你很配。”

    简星来愣了下，终于反应过来，伸出手想把月季拿下来，但真碰到了却又没舍得动，只能佯装撩一下发，还继续戴着。

    钟莹这回笑出了声来，她拍了拍手，心情好极了：“我今天特意杀了一只鸡，汤煲了一上午，等下你得多喝点。”

    老太太说是亲自下厨，但归根到底也就煲个汤的功夫，叶夕雾才是真正进厨房做饭的那个。他父亲中风后就彻底老年痴呆了，这么多年来都是钟莹照顾着，虽然有请保姆，但喂食进水都还是老太太亲自服侍。

    叶父被保姆推着轮椅出去晒太阳，衣服都是干干净净的，指甲整齐，连头发都一丝不苟，可见照料人的用心和仔细。

    叶夕雾不让简星来进厨房帮忙，简星来就只好陪着两老人在院子里看花种草，钟莹似乎非常喜欢他戴着花儿的模样，从头到尾没让他拿下来。

    老太太修剪着月季，挑了开的最好的十几枝剪下来，扎好了摆在叶父的轮椅上，简星来帮不上什么忙，只能干巴巴地看着。

    “过日子其实就是这样。”钟莹剪着花突然说道，“他爸爸出事时，我以为天都塌了，结果你瞧，老头子哪怕这样了，还是能帮我捧一束花儿的。”

    钟莹抬起头，她看着简星来，眼尾的皱纹像花朵似的，平静道：“你既然戴了我儿子的花，那就得戴一辈子，半途可不能摘下来呀。”

正文卷 第五十六章

    老太太那句“戴了花可不能摘下来”的话跟咒语似的，简星来在最后吃晚饭的时候都戴着那朵月季，叶夕雾不知道，端了碗上餐桌来，自然地伸出手拿下了简星来耳边的花，结果简星来皱了皱眉，又自己把花插了回去。

    “？”叶夕雾，“花都蔫儿了，明天给你摘朵新鲜的。”

    简星来头也不抬，淡淡道：“明天再说。”

    叶夕雾莫名其妙，他看了钟莹一眼，老太太笑呵呵地摆了摆手：“随他去吧。”

    保姆整理好了叶夕雾之前住的房间，家具什么都没怎么动，床换了张特别大的，被子分了两边，摆的整整齐齐。

    简星来洗漱好了先钻进被窝，像是回到了学生时代似的，叶夕雾睡在他旁边，两人中间离了条不宽的缝隙，枕头也没挨在一起，想看对方的脸还得侧过身，面朝着面，互相望着。

    叶夕雾看了他一会儿，突然笑了笑，说：“大学的时候我们也这么睡过。”

    简星来很容易就回忆起了来。

    他们当时还没认识多久，因为摄影社团准备半夜拍星空，他才勉为其难地来参加，结果还是要征用园艺社的玻璃花房来观星。

    叶夕雾怕他们一帮学弟没轻重，踩坏了自己的花田，只能忍着困来监督，最后十几个人在花房里头打通铺，混着泥味儿的夜风，透过玻璃天顶，看那些并不是太壮观的星星们。

    简星来在当年长那么大可从来没睡在地上过，他也不喜欢挨着陌生人睡，但花房就这么大，他再不乐意也得找个人让他挨着。

    于是睡得好好的叶夕雾，突然半夜感觉被人挤着了似的，一回头，就看到简星来面无表情的脸，平躺着，了无声息。

    “……”叶夕雾睡的迷蒙，他半仰着脑袋确认这家伙到底是谁，等看清楚了，又觉得有些不可思议，忍不住重新再确认了一遍，“你怎么睡过来了？”

    简星来裹紧了自己的被子，冷漠道：“没地方躺了。”

    叶夕雾一脸“你骗谁呢”的表情，他被窝被挤着当然不怎么舒服，于是往旁边挪了挪，和简星来的被窝隔了条缝，这么一折腾叶夕雾倒也不怎么困了，他翻过身平躺着，与简星来一起看着头顶晴朗的星空。

    “你拍照了吗？”因为实在无聊，叶夕雾只能没话找话的问道，他并不指望简星来理他，所以对方有认真回答时，叶夕雾还真是很受宠若惊。

    “没拍到几张。”简星来平静地说道，“云太多了。”

    叶夕雾“哦”了一声，过了一会儿，他又问：“你都认识吗？”

    简星来：“认识什么？”

    叶夕雾：“那些星星。”

    简星来似乎在思考这个问题该怎么回答，最后也只是冷淡地解释道：“宇宙里有上兆颗的星星，有许多甚至还没有名字。”

    叶夕雾：“……”

    简星来转头看了他一眼：“我没有厉害到都认识的程度。”

    叶夕雾不知道怎么接话，只能尴尬的笑了笑，最后又似乎觉得不好意思似的，补充道：“那你也很厉害了。”

    简星来没说话，但他好像是又笑了下，平躺着望着玻璃顶。

    “你养的那些花。”简星来突然道，“你都认识吗？”

    叶夕雾揉着眼睛，慢慢道：“那肯定都认识的，再说花的种类也没星星多，很多都是同属的，认识一朵就等于认识了很多朵。”

    “简单，美丽又热烈。”叶夕雾笑着道，“这就是花朵。”

    “我当时是这么说的？”叶夕雾记得并不是太清楚了，他问，“我还说了什么？”

    简星来从被窝里伸出手，他握住了叶夕雾的指尖，两个人就像小孩儿似的手拉着手。

    “你还说花朵是最像爱情的东西，一心一意的生长，只为开一朵花，结一次果。”简星来的目光像蒲公音的花絮，柔柔软软地落在了叶夕雾的脸上。

    “当花儿盛开的时候，它的爱情就像星星一样，是永恒的，不朽的。”

    叶夕雾在清晨醒来时，看到的就是简星来沉睡的脸，他们就这么面对面躺着睡了一晚上，连拉着的手都没放开。

    简星来的下巴生了一些青色的细小的胡茬，叶夕雾忍不住伸手摸了摸，简星来皱着眉，睁开了一只眼睛。

    “你太帅了。”叶夕雾感慨，“长了胡子更帅。”

    简星来似乎并不吃叶夕雾奉承的那一套，探出头去，用下巴扎对方的脸。

    “你应该吻醒我的。”他嘟囔道，嘴唇贴着叶夕雾的，“真是一点都不浪漫。”

    新的一天就有新的花朵，叶夕雾采了一捧新鲜的月季，送到了简星来的早餐桌前，钟莹倒是无所谓他们想住几天，照常干着自己的事情，叶夕雾和简星来上午帮着老太太干完活后，就被催着出去走走。

    “去湖堤边玩玩。”钟莹对着简星来笑到，“让夕雾给你捉几只螃蟹尝尝鲜。”

    W市的城郊湖自从开发改建后，就成了W市一道靓丽的风景线，每逢节假日，前来度假的本地人和外地游客都络绎不绝，再加上肥美的时节河鲜，叶夕雾和简星来到达湖堤边时，已经聚了不少野营用的帐篷。

    湖堤很长，不少大人带着小孩儿在那儿玩耍散步，风直直吹来，很适合放风筝，小孩儿现在比都比大人会玩，天上飞的啥样都有，叶夕雾抬手遮着阳，看那些飞着的各种大小玩意儿。

    开发出来的郊区自然会有不少农家乐，正如钟莹所说的，船菜也是当地很出名的，简星来倒不是一定要吃什么时鲜的螃蟹，但叶夕雾觉得来都来了，肯定都得尝尝。

    螃蟹不用叶夕雾真的下去抓，船上的师傅已经准备好了新鲜的，脂膏肥美，黄油丰盛，简星来盘腿坐在船舷边上，剥着蟹腿沾了姜醋，堆成一小碗。

    叶夕雾正弄着蟹黄，就看到碗被推到了面前来。

    “？”叶夕雾不怎么明白，“你不吃？”

    简星来淡淡道：“给你的。”

    叶夕雾笑起来：“你可真会疼老婆。”

    简星来不说话，叶夕雾礼尚往来地把剥好的蟹黄递过去，手却被简星来拉住了。

    叶夕雾眨了眨眼，只觉得指尖一沉，低下头，就看到一朵钻石做的夕雾花，开在了自己的无名指上。

    “蟹腿做聘礼，蟹黄算嫁妆。”简星来握住叶夕雾的手，平静道，“我们结婚吧。”

正文卷 最终章

    叶夕雾想来也算操办过大小几百场的婚礼了，但是第一次做自己的婚礼，却会有无从下手的感觉。

    倒不是说第一次当“新娘”，一定要弄梦想中的婚礼，细节不满意不行这种听上去龟毛的理由，反而是，因为从未想过才不知该怎么弄。

    相比之下，简星来则更有想法。

    星来酒店虽说是比较合适的举办地点，但简星来明显希望能更加隆重和私人化一点，他最后决定把仪式订在老宅的时候，叶夕雾还是很惊讶的。

    “爷爷身体不好，能在家里举办他也方便点。”简星来恢复正常的上班时间后只能在午休给叶夕雾打电话。

    有时候章未年还在一旁盯着，简星来脸皮厚，没关系，叶夕雾可不敢跟他多肉麻。

    章秘书其实也不是故意要盯着老板，只是做下属的，对上司总有一颗八卦不完的心。

    特别还是快结婚的老板，这结婚准备定什么场地，请什么司仪，彩礼多少，嫁妆几何，他这个做秘书的怎能不操心？！

    简星来好几次从报表文件里抬起头，都看到章未年“含情脉脉”一脸哀怨的凝视着自己，他不得不放下笔，十指交叉握在胸前，微微抬起下巴：“你到底想知道什么？”他问。

    章未年也不客气：“老板你们结婚酒席订哪儿了啊？”

    简星来淡淡道：“到时候会请你去的。”

    章未年真是受宠若惊：“真的呀？！”

    简星来：“过来给红包。”

    章未年：“……”

    他怎么就忘了这茬呢？！

    婚期越来越近，叶夕雾却还是没拿出像样的婚庆方案来，连陈莱都火急火燎起来。

    “你到底什么想法？”陈莱边修剪着花枝边问，她这盆花就是特意为叶夕雾婚礼准备的，结果因为迟迟不敲定，花都快被她修秃了。

    叶夕雾不得不从她手里把花接了过来。

    “不是我不急。”叶夕雾有些无奈，“是真的没头绪……倒也不是紧张，就觉得这么美这么好的事情，一点真实感都没有。”

    叶夕雾将陈莱的花仔细又看了一遍，天堂鸟红色的花叶形状舒展自然华美，陈莱的手法温和而精致，她将花朵塑成了不规则的阵型，用雏菊点缀，细长的文竹贯穿过花与花中间的空隙，仿佛云雾般拢着火红的天堂鸟。

    叶夕雾瞟了陈莱一眼，笑道：“你能出师了。”

    陈莱没好气的把盆栽抢了过来：“别说我了，好好想想你的婚礼，好歹一辈子只有一次，你总不想办砸吧？”

    叶夕雾仍旧是悠悠哉哉的，他剪着手里的花束根茎，笑容很是明亮：“怎么可能办砸？就算什么婚礼流程都没有，只要是和心爱的人，哪怕面对面就说一句‘我愿意’，那都是最完美的婚礼了。”

    就算再怎么毫无头绪，婚礼订下的日子，该来的早晚得来，私人婚礼到场的只有两位新人双方亲密的家人和朋友，地点是老宅，所有宾客进场管家都会事先叮嘱，媒体就算有闻风，也不敢触了简世的逆鳞。

    简帛秀难得精神不错，坐在轮椅上被连翘推到了院子里，陈莱在现场布置，看到老祖宗赶忙迎了上来：“您怎么来了？”

    简帛秀摆了摆手，他说不太动话，脸上表情倒是温和喜气的。

    连翘笑道：“老爷子在里面待久了气闷，所以要我啊带他出来转转。”她看了眼四周，似乎是有些惊讶过于简单，忍不住问，“就……这么点花儿吗？”

    陈莱笑道：“这你得问简总和我们叶老板了，这可都是他们的主意。”

    室外婚礼叶夕雾之前也做过几场，都是小型温馨家庭式的风格，因为仪式地点就在简世的老宅，宾客也不多，于是叶夕雾做起来倒也得心应手。

    只是一些小的道具还是颇费心思，比如上百个移栽到玻璃星星球里面的夕雾花，是叶夕雾这几天通宵赶出来，装点在花园里的。

    进场的鲜花虽然不多，但整个庭院并不会显得单调或者空旷，做旧的木质长椅摆了三排，仪式台周围用白色纱幔分割了界限，彩色的玻璃星星球被点缀在各个角落，里面放着着叶夕雾和简星来名字简写的小卡片。

    连翘带着简帛秀转了一圈，倒是既感动又有些羡慕起来，她没说话，简帛秀却拍了拍她推着轮椅的手背。

    “你也该结婚了。”老爷子慢慢道，“要不然我给你准备的那些嫁妆可就浪费了。”

    简星来站在窗前，他刚换好了白色西装，正在打领结，头发难得梳了齐整的发型，更是衬的他五官立体绝色，温花拿着手捧花坐在床上，他不是太懂东方结婚的流程，一个劲儿问简林昭为什么他们要呆房间里。

    简林昭只好耐着性子解释：“等下另一个新郎会来，这叫firstlook。”

    温花：“那为什么是叶夕雾来，不是我们过去？”

    简林昭：“……”

    温花不是很高兴：“说好的八抬大轿娶进门呢？！”

    简林昭怒了：“都什么时代了！没那么多破规矩！”

    温花一副“豪门也不过如此嘛”的表情，看着简星来戴上袖口，男人看不出什么紧张的情绪来，脸上的表情仍旧寡淡，屋子里加上章未年总共四个大老爷们儿，都一块儿等着他。

    简星来清了清喉咙，转过身，突然道：“怎么样？”

    另外三个人都是一副懵逼的表情，不知道他再问什么。

    简林昭先开口：“什么怎么样？”

    简星来皱了皱眉：“衣服怎么样？”

    简林昭莫名其妙的：“花了六位数订制的衣服，除了好还能怎么样？”

    简星来表情似乎松动了一些，温花看着他，突然问：“你是紧张吗？”

    章未年和简林昭两人同时看向简星来，目光跟激光钻一样，像的有些幸灾乐祸，特别是章未年，内心里那种“你也有今天”的弹幕恨不得贴到脸上来。

    “我没有紧张。”简星来一脸冷漠道，“把捧花给我。”

    陈莱布置好了院子才去到了叶夕雾的房里，黄朵朵和牧远之已经在了，黄大小姐因为插花班的费用还没用完，每天还得继续被牧远之操练着，逃课还会被电话追问，竟是躲也躲不掉。

    叶夕雾一身黑色的西装，绑好的自然卷长发落在肩膀上，他手里拿着张小抄纸，似乎在背着什么，表情明显相当的紧张。

    “我等下怕我一紧张忘了。”叶夕雾解释道，他换好鞋，最后对着镜子整理仪容，“幸好我们没有交换戒指的流程，要不然手抖得戴不上去就很尴尬。”

    黄朵朵目光落在他的无名指上，果然对戒已经戴好了。

    她倒是有些好奇：“那你们到时候交换什么？”

    叶夕雾眨了眨眼，他轻点了下自己的唇，笑着道：“我们会交换一个吻。”

    Firstlook肯定是只属于叶夕雾和简星来两人的时间，简林昭把人都从简星来的房间赶了出去后，回头还开玩笑：“你们不要太激动，衣服要是乱了，仪式不好办。”

    幸好两位新郎没天雷勾动地火真的在房间里来一发，只是出来的时候叶夕雾的嘴唇明显肿了。

    简林昭无语道：“等下还要亲呢，你这提前透支有点多啊。”

    简星来的回答自然是只当作没有听见。

    所有的来宾已经入席，连翘推着简帛秀坐在最前面，众人一起注视着叶夕雾和简星来携手踏上了玫瑰花铺塑的路上。

    有不少人起身鼓掌，陈莱边拍手边抹眼泪，黄朵朵已经哭的快喘不上气了，牧远之只能把西装贡献了出去。

    两人在仪式台前站定，温花接过了简星来手里的手捧花，小孩儿的眼睛有些红，飞快地拥抱了简星来和叶夕雾。

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

    简林昭笑了起来：“还有什么想说的？”他问。

    简星来的手微微抖着，他其实什么话都说不出来，眼里只剩下叶夕雾一个人。

    于是，站在他面前的男人露出了一个花一般的笑容。

    叶夕雾的声音，清晰的，温暖的传到了简星来的耳中：“你也许不知道，我在过去爱了你许多年。”

    “你的热爱伟大，它广博深邃，永恒，高高在上，我的爱也许在你看来一文不值。”

    “它也许只是一朵花，开的绚烂却短暂。”

    “但那又如何。”叶夕雾凑上前，吻了吻简星来的唇，他贴着对方的额头，低声道，“从出生到死亡，它一直热烈的绽放着，我就是这么爱你，像一朵花一样。”

    ――――――――――――――――――――――――――――END