
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


﻿非游戏玩家（师生梗双性）
【作品编号：23805】  完结
投票    收藏到书柜 (154)
原创  男男  现代  高H  正剧  校园  轻松
大概因为开了两个有点虐的坑，临时决定走一发甜的，想看师生梗啊～
　人设
颜沐（受）：学生时代一路开挂般的人生，后因一件事改变人生轨迹，成了一所高校的老师，人生信条：能用武力解决的问题都不是问题

黎洛（攻）：富二代，高智商问题儿童，拒绝登校，在家打游戏虚度光阴

封面　by　染猫

临时成为班主任的颜沐受校长委托去劝黎洛来学校读书，无奈这个死小孩比他想象中的难搞定

基本就是甜文，不定期更新～
估计剧情占比较多，肉嘛～还是要炖～
谢谢～




一路开挂的人生 遇上即将见面的“魔头” 章节编号:338915 
颜沐的父母是地质勘测专家，常年不在家，颜沐小时候一直是和爷爷奶奶在一起生活，爷爷是当地有名的武术世家的传承人，结果到了自己儿子这一代说什么也不愿练习武术，非要研究哪些破石头，还不止一次的和老爷子顶嘴

　　

　　“大清都灭亡了，单武术已经不能再保家卫国了，我研究地质是为了更好的发展祖国的能源，你不能阻止我！”颜书振振有词

　　

　　颜老爷子气的够呛，后来有了小颜沐，老爷子才有了寄托，虽然小颜沐身体和其他正常孩子有点不一样，颜家还是把他当作宝贝一样照顾长大

　　

　　颜老爷子更是将自己一生武艺誓要传授于小颜沐，托老爷子的福，小颜沐从小学起就是一方校霸级风云人物，成绩又好长的又好看的他，常常放学回家都是被一群小姑娘们团团围住，无奈女生的战斗力太强，男生们都挤不近身，学校男生女生分成两大帮派，女生的颜心后援会 vs 男生们的 颜帮，一度电光火石吵得不可开交

　　

　　颜沐属于不会主动去挑事的主，但是论起打架他就没输过，从小他信奉的就是能用武力解决的事情绝不瞎bb，所以基本上周围也没什么人敢惹他，加上成绩又好，老师们多多少少明里暗里都是偏向他的，可谓是顺风顺水

　　

　　颜沐的学校是一所重点大学的附小，基本上他就是一路保送走的别人家的孩子，直到颜沐高中的有一天，他家人被全员请到学校，才知道，颜沐已经发展到校外打架斗殴了

　　

　　原因是几个职工校的小混混追求颜沐班上的一个女同学，经常在放学路上围追堵截，被颜沐看到了，帮女同学解了围，小混混不高兴了，合着英雄救美都让你拿了我们还混个屁啊

　　

　　这几个小混混也就平时打打嘴炮，真干起来哪里是颜沐的对手，几下就被打的哭爹喊娘，不巧的是，其中一个小混混有个有钱又无赖的爹，两口子闹到学校里来，撒泼打滚非要讨个说法，校方无奈，只好把颜沐的家长叫来

　　

　　颜老爷子听完一拍大腿，当场就夸孙子侠肝义胆是条男子汉，听的对家脸都绿了，可是颜沐的父母却不高兴，他们希望儿子安安静静的读书不要惹出什么风波，毕竟颜沐不同于其他普通的小孩

　　

　　最后的结果是在校长多方面的劝说下，颜家赔了对方的医药费，颜沐被停课一周再写一份检讨，校方的意思是帮助同学没错，但是把人打伤就不对了

　　

　　颜沐对学校的处理非常不满意，气不过，但又没有办法，半夜翻来覆去实在睡不着，悄悄起来背着家人跑去网吧通宵打游戏

　　

　　在网吧的局域网里各种作死，惹得网管都来警告他再这么玩就要请他出门了

　　

　　颜沐这人什么都厉害就是有两样怎么学都学不会，一个是做饭一个就是玩游戏，做饭堪比生化现场，游戏扫雷走不过三步，团体CS，第一个给对家送人头的种子选手，对家一看到他出现就开心，巴不得拉起横幅标语的欢迎他，再厉害的团队都能被他作死，导致网吧看到他来就如临大敌

　　

　　今天不出意外他又拖垮了自家队伍，被网管勒令不准再进局域网，给他的电脑下了防火墙，现在他只能玩扫雷了

　　

　　颜沐自知理亏，也有点不好意思，只好大眼瞪着屏幕发呆

　　

　　自家队的队长是他在校外认识的一个小混混头目，这群小混混真不算混子，只是一群无业游民靠打游戏聚在一起，为首的老大章三是这家网吧的老板兼网管，是个非常爷们的男人，讲义气又好心，就是长得太凶像黑社会，五大三粗浓眉大眼，脖子上还带着一根金项链，往吧台一座，背影望过去跟一头熊一样，在他的网吧没人敢闹事

　　

　　熟悉章三的人都知道他是个好人，还是一个出了名的妻管严，他老婆李斯就像兔子，看起来小小只，发起彪来能提着菜刀一路追跑半小时不带喘气，简直就是新时代的女性象征

　　

　　这两一个章三一个李斯，命中注定就是一对

　　

　　再瞪下去估计屏幕都要被他瞪穿了，颜沐起身决定回家，结完账刚出网吧就被之前的职高校的那个小混混给堵了，小混混还带了帮手，贴着纱布的傻样笑的一脸得瑟

　　

　　“来的正好，我正一肚子火没地方发，敢情你就来送温暖了，代表个人谢谢你啊”颜沐一脸真诚

　　

　　职高小混混一听不乐意了“颜沐，别他妈嚣张，今天老子就把你打的叫爷爷”

　　

　　颜沐乐了“你真的智商堪忧啊，我可不想有你这么一个蠢货孙子，来吧，是一起上还是怎样”

　　

　　小混混反应半天才知道被颜沐带进坑了，气的一脸涨红，旁边的帮手也觉得丢人

　　

　　“还和这小娘皮扯什么犊子呐，干他！”

　　

　　颜沐最恨有人说他娘，这算是他不可触的逆鳞，也是他最不愿意面对的现实，谁要是说了就等于打开他暴走的开关了

　　

　　还没等对方反应过来，他已经冲过去单手撑地抬起脚猛的踢上那人的脑袋，那人当场倒地没了意识，其他人都惊了，没想到颜沐下手这么快，举起的手顿时不知道该往哪搁

　　

　　颜沐是真的生气了，以前他动手还会留有余地，但是今天，这些人是彻底惹火他了，正当他扭动脖子活动一下筋骨准备把剩余的人都一并解决了的时候，身后传来一阵咆哮

　　

　　“都给老子住手！”

　　

　　众人一惊，回头发现是章三，章三一路小跑过来，190的体格往职高小混混面前一站，眼睛再一瞪，小混混腿都软了

　　

　　“敢在老子的店门前闹事，信不信我把你头拧下来啊！还不快滚！”

　　

　　当下几个人赶紧手忙脚乱的扶起倒在地上的同伴灰溜溜的跑了，颜沐一脸不爽像是正玩的开心就被人打断了一样，翻翻白眼撇了一下嘴，眼尖的他捡起刚刚那群傻子不小心掉在地上的烟，熟练的取出一根叼在嘴上，打火机还没举起来就被章三从背后赏了一记爆栗，疼的他抱头蹲下半天反应不过来

　　

　　“你小子毛都没长齐，抽什么烟！”一把抢走颜沐手中的烟，一看还是软中，立马喜上眉梢“妈的几个小兔子崽子抽这么好的烟，老子还只能抽大前门，一天还只能3根，这宝贝我得藏起来”

　　

　　“章三！”

　　

　　只是一声名字，章三就感觉虎躯一震菊花一紧，人立马矮了半截，小心翼翼的转过身

　　

　　“哎，媳妇你怎么来了，冷不冷啊，来来来，快进屋”边说还边把烟往裤子里塞

　　

　　李斯歪头看着颜沐嘴里还叼着一只烟，顿时就火了

　　

　　“章三！你居然教小孩子抽烟！？”

　　

　　“什么？不不不，我没有，瞎说，不是我，媳妇你听我解释，这烟是这小孩的，你看证据在这，我刚给收了，你说他一屁大点孩子抽什么抽”

　　

　　“你还敢抢小孩的烟？！你给过来！”

　　

　　章三回头对着颜沐就是一顿疯狂的挤眉弄眼，颜沐头还在隐隐作痛呢，才不想理他，抬头立马对着李斯哭诉

　　

　　“姐，那烟是我刚刚捡的，三哥为了抢烟还揍了我，你看我的头，这么大一个包，后天就考试了，我疼”

　　

　　“章～三～你好大的狗胆啊！给我滚过来”不由对方狡辩，踮起脚揪起章三的耳朵就是一顿猛拖

　　

　　“小颜以后可是要上清华北大的高材生，怎么可以被你打？你还敢抽烟！看我回家怎么收拾你！小颜对不起啊，姐有空请你吃饭，还有，再让我看到你半夜跑出来上网，姐照样连你一起收拾！快给我回家！”说完拎着哭天抹泪的章三走了

　　

　　颜沐打了一个冷战，李姐的战斗力他惹不起，看来近期还是不要翻墙来上网了

　　

　　“清华北大啊～”

　　

　　颜沐点燃那根唯一的烟狠狠的吸了一口，浓烈的烟在他肺里翻滚游走，尼古丁汹涌的让他瞬间清醒，他真的都没有考虑过自己的未来，学生时代真的过的是太顺利，看来停课也不算坏事，这一段时间正好可以考虑一下自己的将来了

　　

　　早上起来，他发现父母难得的还留在家里，想必还是这次的处分吧，他没说话赶紧坐好拿起碗筷开始吃饭

　　

　　颜沐一直在等父母发飙，但是父母好像什么事都没发生一样，吃完饭母亲和奶奶开始收拾，爸爸把他叫进屋里

　　

　　“颜沐，这件事爸爸觉得你并没有错，但是这个世间有很多事并不是单纯的对错那么简单，也并不是每个人都知晓这个道理，人都要为自己的行为而买单，很多事情的处理方法带来的结果都不一定是好的，我知道你很委屈，我也很不愿看到这样的结果，可是有些人的想法你是没有办法扭转的，有时候你也要适当的学会为这个世界而做一些妥协，唉～我知道，我和你母亲常年不在你身边，疏于照顾，也有我的责任”

　　

　　父亲很少给他讲这么沉重的话题，印象中每次见面他都都缠着父亲讲神秘的戈壁、诡谲的沙漠、茂密的森林，他对自己父母的工作充满了敬畏和向往，看着父亲自责的神情，颜沐很难受

　　

　　“抱歉，爸，我以后会注意的”

　　

　　颜书站起身拍拍他的脑袋“好”

　　

　　他的父母又要出门了，颜沐恋恋不舍的在门口望着正在穿鞋的他们，不由得嘟起了嘴，母亲万嫱走过来抱住他

　　

　　“你永远都是妈妈最棒的儿子，啊，还有一件事”

　　

　　“嗯？”

　　

　　万嫱悄悄在他耳边说“下次再敢半夜跑出去上网回来打断你的狗腿”说完拍拍他的脸颊拿起包就和颜书出了门

　　

　　颜沐一身冷汗，李姐+他妈＝终身瘫痪，算了算了，在家看书吧

　　

　　也是因为这件事，还有父亲的谈话，颜沐更改了高考志愿，校方的意思是可以保送外校高等学府，颜沐自己打算留下就读本校的师范专业，虽然本校也是重点大学，但是以颜沐的能力保送出国都是完全可行的，校方多次和颜书夫妻沟通，可夫妻二人完全支持儿子的做法，后面也只好由着他了

　　

　　就这样颜沐选择了从师这条道路，安然无事的度过了四年大学生涯，保送读完研究生之后，在本市的私立贵族学校找到一份工作，安安本本当起了他的小老师

　　

　　他人长的好看，对学生也算温柔，于是他的每天办公室都挤满了各种假装来问问题的女学生，同办公室的老师不少都拿他打趣，说自从他来了，办公室第一次同时见到那么多学生，上一次见到这么多人的时候还是因为A班不服气B班拿了年级名誉称号，两边吵起来而被老师叫进办公室挨个训话的时候，颜沐在心里吐了吐舌头，他从小就习惯被百花包围了

　　

　　颜沐工作认真负责，开始老一辈的老师都小瞧他这个新人，没想到他本人非常努力也很有礼貌，后来这些老师们都很喜欢他，他也非常享受这份工作

　　

　　同班级的张老师一个白发老太太就要退休了，张老师是班主任，为人刚正，教学认真负责，要不是考虑到老伴身体问题，她还想再教个几年书

　　

　　在一次职工大会上，张老师推荐颜沐当她的接任班主任，她希望颜沐能好好的带着她的最后一届的高二的孩子们

　　

　　颜沐没信心觉得任务太重，张老师散会之后给他说“你觉得老师最重要的是教你怎么考试怎么读书吗？”

　　

　　颜沐点头又摇头

　　

　　“教知识固然重要，但是老师不光要教知识更重要的是要育人，教会孩子们正确的三观，以及对待世界的态度，你虽然年轻，但是我相信你会带领好这帮孩子的，也算我这个老太婆最后的心愿吧”

　　

　　颜沐终于还是答应了，第一天在班级宣告的时候，班上女生都炸了，叽叽喳喳吵了半天

　　

　　颜沐就知道这个班主任没有这么好当，才一周不到，校长就给他一个任务，叫他去劝一个家里蹲来上课

　　

　　颜沐拿着地址站在别墅群大门口，一脸不耐烦 
【作家想说的话：】
想看师生梗

肉的话后面会慢慢那炖～yummy～ 

 


开干！我可以捏爆他的蛋吗？ 章节编号:340460 
校长说的含蓄，大意就是这孩子高智商很聪明，家里父母一个权一个贵，惹不起，这孩子呐又是自己不愿来学校，张老师上门劝说也不是一次两次了，再加黎洛成绩不是一等一的优异，要是能回到学校参加高考，简直就是给学校长脸
　　
　　而且人父母给了校方不少好处，拿人手软不是，当然这话校长不会直白说，风言风语多多少少颜沐还是知道一点
　　
　　校长又看颜沐在学生中颇受欢迎，想也许能更容易走近那孩子，于是就这样，颜沐为数不多的下的一个早班，却要用来做家访
　　
　　他在门口深呼吸了好几次，按了门铃之后一位胖胖的阿姨给开了门
　　
　　“你好，我是黎洛的班主任，我叫颜沐，来之前已经打过电话那个”
　　
　　“哦哦哦～哎呀，对对对，老师你好你好，快快，快请进，之前都是张老师来家访，没想到新老师这么年轻”胖胖的阿姨笑的特别开心，赶紧让步请颜沐进门
　　
　　“我也姓张，你叫我张姐就可以了，我是黎家请的家政，负责小少爷的起居和饮食”张姐一边带路一边自我介绍
　　
　　小少爷？！颜沐咂舌，环顾四周的奢侈空间，嘴巴撇成へ字型，有钱人
　　
　　“颜老师先在这边沙发坐一下，我去倒茶”张姐手脚麻利的张罗
　　
　　“张姐没事，不用麻烦了，黎同学在哪，我想见见他”颜沐还是很珍惜今天的为数不多的休息时间的，反正学生不去学校归根结底的理由也不就那么几个，他已经摩拳擦掌，跃跃欲试了
　　
　　张姐听了有点尴尬的站着，吱唔半天，颜沐看着她，两人经历了十秒左右的冷空气过境，张姐终于耐不住
　　
　　“颜老师，那个…这个…现在呢…现在这个时间，小少爷正在打游戏呢，他这个人啊，是最讨厌别人在他游戏时间打扰他，所以…所以估计是不会出来的…啊，你再等等哦，颜老师，再半个小时就到吃饭时间了，那个时候就可以问他有没有时间出来了”张姐说的忐忑
　　
　　颜沐听的懵逼，还不能打扰？什么小少爷这么牛啊？连自己的老师来了都不见还得让老师等？还不容易在门口压下的火又升起来了
　　
　　颜沐深深吐出一口气“张姐，你看这样行不行，你给我说他房间在哪？我自己上去看看？”
　　
　　“不行不行”张姐连忙摇头摆手“小少爷虽然对我从没有发过脾气，但是他这个人啊定了的规矩就不喜欢被打破，老师能不能稍微等等啊”
　
　　看到张姐这样，颜沐也不好再强求，只好妥协，点点头坐下，张姐去厨房准备，颜沐在客厅时不时的看看手表，脑海里的他已经拿着两把宣花板斧冲进黎洛的房间了
　　
　　耐着性子终于过了半个小时，秒针一过，他嗖的一下站起来快步走向厨房
　　
　　“张姐，不好意思哦，现在应该可以了吧”
　　
　　“好了好了，老师真的是对不起啊，马上马上”张姐也有些不好意思，赶紧利落的带着餐盘装好晚餐，领着颜沐上了楼
　　
　　咚咚咚
　　
　　“小少爷，晚餐做好了”
　　
　　没有动静，两人在门口等着，过了好一阵，颜沐正准备一脚把门踢开的时候，有人开门了
　　
　　没见过黎洛的时候颜沐以为他是一个瘦小、阴郁、甚至有些胆怯的孩子，但是开门的这个人和他的想象完全不一样，高大、俊朗、就是脸臭的很，一看就是你们谁也别惹我啊的感觉
　　
　　黎洛还有点睡眠不足的样子，他抓抓脑袋，接过餐盘，点点头
　　
　　“谢谢张阿姨”说完转头就准备把门关上
　　
　　颜沐赶紧一掌抵住门，黎洛感受到压力抬眼这才注意到有一个外人在
　　
　　“你谁？”
　　
　　黎洛不满的皱眉，居高临下的望着颜沐，黎洛身高185，颜沐173，这么一望还是很有压迫感
　　
　　“哎呦，你看我这脑子，小少爷，这是你学校新上任的班主任颜老师，今天来家访了”张姐一拍手才想起要说的正事
　　
　　“班主任？张老师呢”黎洛还是皱着眉俯视着他
　　
　　“张老师退休了，现在我是你的新班主任，我叫颜沐，能不能和你单独谈谈话？”颜沐收回抵在门上的手，抖抖肩，冷淡的回视黎洛颇有些咄咄逼人的目光
　　
　　黎洛不说话，眼神带有一丝嘲笑，颜沐转过头对着张姐微笑柔声说“张姐麻烦你了，我想和黎同学私下说几句话”
　　
　　张姐有些踌躇，但是看黎洛好像没有什么反应，点点头下楼了
　　
　　颜沐吸了一口气抬头直视黎洛“我可以进你房间吗？”
　　
　　黎洛这才认真的审视起颜沐的脸，怎么说，虽说是男人，但是很漂亮，杏眼弯眉，眼尾略长，眼睫毛又长又浓，脸也很小，鼻梁高挑，唇红齿白，皮肤也是细腻光滑，身上隐约传来淡淡的香皂味，干净清爽，打量完毕，黎洛眯眯眼微微让步，颜沐松了一口气侧身进了房间
　　
　　环视四周，房间很大也很干净，采光舒适，靠着窗边有一张很大的床，深灰色的四件套，床的一边是两个到顶的巨大书架，一个摆满了各种书，从大量的参考书到各类原版日漫，眼尖的颜沐还看到了最早一版的《SLAM DUNK》初刷，简直不敢预估这套书的价格
　　
　　另一边是各种游戏，游戏按照公司的不同分类排列，数量让人惊叹，书柜旁边还有几十个亚克力盒堆砌起来的手办柜，造型独特，里面放满了各种昂贵的手办，从钢铁侠到海贼王，无论从哪个角度都能享受到最好的视觉体验，一看就是定制版
　　
　　颜沐眼睛都直了，这简直就是天堂啊，正回味着
　　
　　“你有什么话赶紧说”总之又是哪些陈腔滥调来劝他去学校的吧
　　
　　颜沐这才回神，感觉有点丢人，脸颊微微发烫，黎洛看着那纤细的脖颈也泛红了，有那么一瞬间移不开眼
　　
　　颜沐赶忙摆正姿态，拿出教师的态度“那个，黎同学，对于上学一点兴趣都没有吗？”
　　
　　“没有”干脆有力，一点不带考虑
　　
　　“咳～唔，怎么说呢，虽然上学不是唯一的出路，但是呢，却可以收获人生当中为数不多，在未来十年二十年甚至几十年之后，回忆起来都觉得啊～这是我青春呢 的感觉，不管这个青春是如何酸甜苦辣，于学生来说都是不可多得的宝藏，不觉得有趣？”
　　
　　“不用，我现在很好”简洁明了，不管对方怎么出牌，坚持不给对手任何机会
　　
　　颜沐直起腰杆，深深吸了一口气，狠狠压住了自己内心那股强烈的想要捏爆黎洛蛋蛋的冲动，冷静冷静，你是老师是园丁是蜡烛，别冲动别冲动
　　
　　黎洛看颜沐不说话了，以为对话差不多就到这截至了，有点说不上来的失望，准备起身送人出门
　　
　　颜沐睁开眼望着黎洛“黎同学有兴趣打个赌吗？”
　　
　　黎洛微微歪头“赌什么”
　　
　　颜沐指着放在地上的X-BOX“咱俩打一局，我要是赢了你就跟我去学校，如何？”
　　
　　黎洛懵了一下，不是他吹啊，以现在他的能力都是能去国外打比赛的大神级了，这个老师敢这么开口？行，正好自己最近没有对手，玩玩
　　
　　“那要是你输了呢？”
　　
　　“咳～输了我今天（突然小声）就立马放下东西回家，好！就这么愉快的说定了，来来来，快坐下，拿好你的手柄”颜沐动作迅速的坐在游戏机前面，拿好手柄，拍拍自己身旁的位置，示意黎洛赶紧坐好
　　
　　今天？黎洛注意到他的话里的小九九，但是他没有拆穿，这个拿起游戏时眼睛里散着小星星的人，可爱到让他没办法一如既往的冷漠拒绝，他慢慢坐下，斜眼看着旁边于他来说这个娇小的人，小人嘴角上扬，根本没在看他，随着开机音乐正愉快的轻微摆动
　　
　　黎洛收回视线，准备开战，游戏开始10分钟之后，黎洛简直目瞪口呆，他从没有经历过如此不按常理出牌的人，打个比方，AB两帮火拼，双方都持重火型武器，正剑拔弩张战火一促即发的时候，有一个人突然出现身穿紫金盔甲，头戴顶戴花翎，手握方天画戟，咦呀呀呀的冲进人群中，先是当众耍了一套军体拳，然后又搞偷袭捅死两个人，后面仔细一看还是自己队伍的人，这是什么情况！！
　　
　　12分钟之后，颜沐光荣的的game over了，黎洛觉得自己从没有没有赢的这么耻辱过，这个冠军他真不想要
　　
　　颜沐倒是一脸习以为常，站起身理了理被压皱的衣服，特别平静的对黎洛说“黎同学，老师今天输了，老师说到做到，今天就回家了，咱们改日再战！”
　　
　　“…不是…老师…”
　　
　　“嗯？你说”
　　
　　“咱们水平差距还是不小，要不算了吧”
　　
　　“什么话！我只是对新游戏上手比较慢，明天，明天玩个别的！让你看看老师的风采，好，就这么愉快的定了，明天也这个点吧，待我重整旗鼓，咱们再来个你死我活，就酱，我走了，不送”说完潇洒的开门出门，留下一脸懵逼的黎洛
　　
　　出了黎家大门的颜沐狠不得一头撞死自己，十分钟，放什么大话，实在是太丢人了，他一个人捂着脸旋转跳跃想自尽，不过新版守望者的游戏也做的太好了吧！虽然自己只玩了十分钟，颜沐站直回味，却不知道自己一系列的骚操作全被二楼的黎洛看在眼里
　　
　　黎洛嘴角不自觉的噙着笑，眼神一直追随着颜沐直到他消失，他突然开始期待明天的到来了
　　
　　第二天例会，校长很关心黎洛的问题，颜沐也来了劲，说愿意再试几次，校长乐开了花，光头都忍不住更加亮了，笑眯眯的端着他的保温杯走了
　　
　　颜沐是物理老师，相对课没有那么多，今天也算比较早，处理完班级的事就风风火火的跑去黎洛家，这回没再等张姐通报，颜沐直接冲去二楼，忍不住一路哼歌，黎洛这次开门速度很快
　　
　　“哟～我来了～”
　　
　　语调轻快，听的黎洛也跟着放松了心情，侧身让颜沐进了房，并吩咐站在不远处的忐忑不安的张姐准备一些零食茶水，张姐眼睛都直了，这还是那个对什么都不感兴趣，不愿与人交流的小少爷吗？
　　
　　“老师，今天玩个别的吧”黎洛先开了口
　　
　　听到黎洛主动开口叫他老师，颜沐有点受宠若惊，连忙点头答应
　　
　　“这样，老师，我们改改游戏规则，如果这个游戏能你近我身一次，我就去学校，好不好？”
　　
　　颜沐一听乐了“真嚣张，你小子还真敢说，不把你打的满地滚你就不知道花儿为什么这么红！”
　　
　　老套的台词听的黎洛差点笑喷，赶紧压住自己，咳了几声敷衍过去
　　
　　“我可以把外套脱了吗？”黎洛的房间地暖开的很足
　　
　　“可以”
　　
　　颜沐脱下外套，本来知道他是瘦的，但是脱下衣服之后的颜沐更瘦，尤其那腰盈盈不及一握，肩胛骨也特别凸，像一对翅膀，颜沐解开袖口挽起，又拉开领口，精致的锁骨露了出来，黎洛觉得有点口干舌燥
　　
　　颜沐抡抡胳膊，一脸信心爆棚的转头对黎洛说“放马过来吧”
　　
　　黎洛这才回神，拿起手柄开始对战
　　
　　这回是20分钟，还是黎洛稍稍放了水，但是颜沐的游戏人物已经四肢趴地了，空气中弥漫着淡淡的尴尬，颜沐有点怯怯的转过头望着黎洛，黎洛被他可怜巴巴的眼神吓了一跳
　
　　“那个…黎同学…有没有次数要求啊”
　　
　　想笑，但是不行，硬憋着“没有，咳”
　　
　　颜沐又跟打了鸡血一样复活了，他这人有个好处就是玩的再臭也不会乱发脾气或者耍赖，也不知道放弃，不知不觉天都黑了，颜沐一看表都十点了
　　
　　“不行了，我要走了，明天我早班呢，黎同学，咱们下次再战吧”
　　
　　“你明天也要来啊”黎洛问的漫不经心
　　
　　“明天不行，明天要开年级大会，准备要期中考试了，接下来的一段时间都会比较忙，我看看周末有没有空吧”颜沐一边穿衣一边思考自己的时间表
　　
　　黎洛一听他的回答就有股莫名的火大，自己不是他的第一位，不爽，颜沐后面走的时候和他打招呼，黎洛都不理
　　
　　他也搞不清楚自己为什么这么小孩子气，但是他不想颜沐被其他事情抢走，他想要颜沐只看着他，黎洛是第一次有这种想法，他也不知道该怎么抒发，只好瞪着天花板开始思考是不是应该去学校，这样可能见到老师的机会就会多很多了，一想到这，黎洛一个鲤鱼打挺翻身起来，他怎么没想到呢？等老师下次再来就给老师送个人头吧，这么一想他刚刚郁结的心情一下子就畅通了，美滋滋拿起漫画看，嘴角一直向上翘 
  

 


闻着老师的手帕撸管 留宿精液涂上老师的唇 章节编号:348839 
颜沐接下来的日子确实很忙，尖子班的期中考试压力比他想象中的还大，每天都是早出晚归，赶着地铁的最后一班回家，回家之后还要批改试卷，备课，准备第二天的讲义就这么忙忙碌碌的转了一周，终于在周五解放了，考完试无论是老师还是学生都松了一口气，老师们也能跟着休一个周末
　　
　　颜沐现在什么都不想做，哪也不想去，只想回家泡个澡之后赶紧睡觉，收拾完东西，拖着疲惫的身体出了办公室，低着头刚走到校门口，发现一辆破破烂烂的自行车横在自己面前
　　
　　他往左让自行车跟着往左，他往右让自行车跟着往右，颜沐的怒火燃了起来，抬头正准备教育一下不知道是哪个班的调皮捣蛋鬼，结果迎头对上了一个特别让他意外的脸
　　
　　“黎洛？”
　　
　　“老师走路不抬头可是很危险的哦”
　　
　　居然被自己的学生教育了，颜沐摸摸鼻子有点意外
　　
　　“你怎么在这”
　　
　　“老师不是要拯救失学儿童吗？失学儿童盼中央的慰问等了好久这温暖还没送来，所以决定来上访了”
　　
　　“噗～嘴贫”
　　
　　颜沐一笑，如浴春风，黎洛又看呆了
　　
　　“最近期中考试忙这个呢，太累了，今天终于考完了，难得下班早，我要赶紧回家睡觉，中央的温暖下周再送，你再等等，要相信组织”
　　
　　黎洛眯眯眼看着颜沐，嘴角上扬“既然这样，那老师就让失学儿童献献爱心，把组织送回家吧”
　　
　　颜沐退后几步看着他的破自行车，典型的除了铃铛不响哪里都响的扔大街都没人偷的那种车，有点怀疑的抬头看着黎洛
　　
　　“失学儿童是不是有什么阴谋？”
　　
　　“你别看这车破，可是非常有历史意义的，上来吧，我载你回家，你在后边指路”
　　
　　颜沐其实挺吃惊黎洛会主动来找他，突然有一种对的起老师这个称号的感觉，黎洛的主动靠近，让他心情非常的好，他在后座得意的翘起了脚，黎洛注意到他的反应，嘴咧的更开了
　　
　　黎洛蹬着他的破自行车歪歪扭扭的一路载着颜沐回了家
　　
　　“可算到了，我的屁股快痛死了”颜沐姿势僵硬的从后椅上下来，慢慢的转动腰身，注意到黎洛骑了一身的汗，摸出手帕递给他“干净的，你擦擦”
　　
　　黎洛接过，深灰色的棉质手帕，很朴素，黎洛其实有洁癖，但是老师的东西他一点都不觉得有什么问题，哪怕这手帕是老师用过的，他拿起手帕轻轻擦着脸，鼻腔充满淡雅的香皂味，和老师身上的味道一模一样
　　
　　颜沐伸手想要要回手帕，黎洛却顺手往包里一塞
　　
　　“我洗干净再还给老师吧”
　　
　　“没事，我自己洗就好”
　　
　　“孝敬组织这点事我还是能做，对了，老师周末能来我家吗？周末我一个人，房间又空，没人照顾我，老师能来展现爱心吗”
　
　　难得周末，其实颜沐想在家陪爷爷下下棋，溜溜家里的老狗，存了好几本想看的书，还有电影…但是，想想，这又是自己的第一批学生啊
　　
　　“唉…好吧，我明天睡醒就去你家找你”
　　
　　“说好了啊，那我明天来接你”
　　
　　“不用不用我自己去”颜沐可不想让自己的屁股再次受罪
　　
　　黎洛根本没在听，一脚蹬着自己的破车嗖的一下划出老远，颜沐叹气，只能由他去了
　　
　　黎洛简直乐惨了，这个以前觉得狗屎一般的世界今天怎么看都是粉红色的，看谁都觉得顺眼，他吹起了口哨，摇头晃脑的蹬着他的破自行车回了家
　　
　　晚上躺在床上翻来覆去睡不着，他拿着颜沐的手帕放在鼻子上狠狠的闻着，和颜沐同样的味道刺激的他下体胀的发痛
　　
　　黎洛把手伸进裤子里握着自己胀大的阴茎粗暴的上下撸动，在他的幻想里，老师赤裸着下体正叉开腿骑在他的鸡巴上，用小穴上下套弄着他的鸡巴，老师的小鸡巴应该又粉又嫩，而且会被他操的一边勃起一边射精，老师会爽到哭吧，哭唧唧的娇嗔说自己不行了，小穴好满，鸡巴太大了，但是淫臀却停不下来的扭动，淫水打湿自己的阴毛
　　
　　对了，老师应该是比较容易害羞的人，他也许会把领带咬在口中，努力的抬起身体上下吞吐，而自己的鸡巴会次次都顶到他的花心，插的老师淫汁满流，高潮迭起，老师眼角含泪，不愿发出放浪的淫叫，但是我一定会在他耳边说着荤话，老师一边哭小穴一边发大水
　　
　　老师会用怎样淫荡又甜蜜的声音叫他的名字，他会在自己的坏里喘气，老师射出来的精液会沾在他的身上，而他的阳具还在老师的小穴里，不停的射精，把老师的肚子射大，让老师的小穴变成他一个人的，把那个淫荡的小穴变成他鸡巴的形状，精液多到会把他操怀孕，那个时候把老师关起来，他就是我一个人的了
　　
　　越想越刺激，黎洛的手也越动越快，溢出的精水随着手的撸动滋滋作响
　　
　　“唔…要射了…老师，我要射进你的小穴里，接好…射大你的肚子…唔…啊”
　　
　　射完之后黎洛有点懊悔了，他居然把老师当下酒菜，光是拿着老师的手帕就能射个不停
　　
　　“操…我怎么了”
　　
　　黎洛赌气的砸一下墙壁，手机适时想起信息音，赶紧一把抓过来，原来是自己母亲发来的语音，点开一听
　　
　　“洛洛啊，抱歉哦，明天你生日但是妈妈现在在国外回不来，妈妈给你买了礼物，明天就能送到了，还有哦，妈妈给你的银行卡转了20万，你看看有没有什么想要的自己买哦，妈妈爱你”
　　
　　银行的的邮件也随着语音的结束一起来了，他户头的钱已经很多了，这是父母不能陪在身边用来安抚他的工具，父亲的“慰问金”也紧随其后，黎洛冷笑一声把手机扔在一边，拿着手帕闻着闻着就睡着了
　　
　　他又在梦里梦到颜沐，对他笑的开怀，赤身裸体的颜沐在他怀里千娇百媚，他拥抱着老师一次又一次的到达了高潮
　　
　　“唔”
　　
　　猛的睁开眼睛，抓过手表一看，已经11点了，掀开被子，内裤湿的一塌糊涂，黎洛丧气的捂着脸，这种冰冷又湿腻腻的感觉太不好受了，贴着皮肤非常诡异，黎洛打开腿勾着腰，慢慢移动到浴室，脱下沾满精液的内裤，皱着眉头把内裤扔进了垃圾桶
　　
　　洗完澡在自己的衣柜面前思考了十五分钟自己要穿什么，原来在要去见自己在意的人的时候，人的本能都是希望展现出最美的那一面给对方，自己以前还鄙视这种行为，真是抬头看苍天饶过谁
　　
　　踩着点赶紧出门，叫了出租车，他一秒都不想多耽搁，心急火燎的赶到颜沐家
　　
　　颜沐住的还是老式的单位家属区，没有电梯，这种单位住房，基本上左邻右舍都是是熟人，对于老人们来说是相对比较好的，年轻人基本不大愿意回来，毕竟八卦的老人谁都惹不起
　　
　　黎洛在颜沐家门口做了好几次心里建设，终于下定决心敲了门，一位头发发花白的老人开了门
　　
　　“你找谁？”
　　
　　“啊…爷爷您好，我是颜老师的学生”
　　
　　“沐沐的学生？快进来，来来来，沐沐还在睡觉，你等等我去叫他”老人特别热情的拉着黎洛进了屋，黎洛没怎么和人接触过，有点不适应，但是他并讨厌这种亲近，没有目的性的亲近他好久没体验过了
　　
　　颜老爷子拉着黎洛一路杀进颜沐的房间，走到窗边扯开窗帘，正午刺眼的的阳光照射进屋子，床上的人儿立马嘟嘟囔囔的翻身拉住被子盖住自己的脸
　　
　　黎洛目瞪口呆的望着这个狭小又混乱的房间，床边的书桌上堆满了各种书，旁边的小书架上的东西也乱七八糟的放着，逼的黎洛强迫症都要爆发了
　　
　　虽然很乱但是不脏，空气中充满书本的墨香，黎洛很喜欢，这里有他喜欢的人的气味
　　
　　颜老爷子可没功夫理会在那边感叹的黎洛，一个健步冲了上去一把扯起颜沐的被子，来了一个漂亮的回手一卷，穿着大T大裤衩的颜沐就这样赤条条的暴露在光天化日之下，就算没了被子，颜沐仍能保持不起来继续睡，明亮的阳光照的颜沐的双腿反着白光，他的皮肤细腻柔软，双腿肌肉匀称，腿部线条纤细好看
　
　　黎洛贪婪的看着这双腿，颜老爷子挥着大手毫不留情的在颜沐屁股上就是一掌
　　
　　“啊啊！爷爷！”颜沐终于醒了，他一个翻身“我好不容易才有个懒觉睡！”
　　
　　“都12点了，你学生都找上门来了，你还好意思睡”颜老爷子毫无示弱的吼了回去
　　
　　颜沐这才注意到爷爷身后那个定定的看着他的黎洛，停了好几秒才想起今天是和他约好了，随后又倒到床上摆手
　　
　　“你们先出去，我换了衣服就出来”
　　
　　颜老爷子骂骂咧咧的先出去了，黎洛的眼神还在颜沐身上，侧躺的关系，颜沐宽大的短裤向上缩了很多，黎洛能隐约看到他的大腿根，他的下体又开始蠢蠢欲动，赶紧心虚的跟着老爷子跑了出去，在客厅里平复心情
　　
　　老爷子看黎洛长得好看又不调皮，很是喜欢，不停的拿着水果零食招待他，黎洛险些不知道改如何应对
　　
　　“沐沐上课怎么样啊？能不能听得懂啊？他凶不凶啊？”
　　
　　面对颜老爷子的一系列提问，黎洛又懵逼了，他也不知道啊，只能硬着头皮上了
　　
　　“挺好的，大家都很喜欢他”
　　
　　“好好好”
　　
　　颜老爷子一听很开心，抓着橘子往黎洛手里塞
　　
　　“待会在家里吃饭哈，老婆子，中午加个餐呐”
　　
　　黎洛还没反应过来就被安排了，他望着手里的橘子发呆
　　
　　“发什么呆呢”
　　
　　颜沐顶着一头鸡窝，上半身穿着印有大学标志的tee，下半身是洗的发白的棉布睡裤，这样打扮的颜沐看起来就是个学生，但是！也太可爱了吧！
　　
　　黎洛默默的在心里扶额，看到这种邋遢模样还能想到可爱二字的自己还有救吗
　　
　　“黎洛吃了饭再走吧”颜沐开了口，黎洛也不好拒绝，饭桌上颜老爷子不停的给黎洛夹菜
　　
　　“谢谢爷爷，真没事，我自己来”
　　
　　“不用不好意思，来来多吃点”
　　
　　黎洛是真的不喜欢有人给他夹菜，但是他又不好意思拒绝，正发愁，手里的碗被拿走了，换了一个干干净净只有米饭的碗
　　
　　“他都多大了，还要大人给夹菜，自己不知道吃吗？你们少宠着他”
　　
　　颜老爷子气不打一出来，只好转头嘱咐黎洛好好吃，黎洛看着颜沐把他刚刚那碗夹满菜的饭端起来吃，心中有种说不上来的感动，在他的胸腔里都快爆炸了
　　
　　吃完午饭，颜沐套了一件外套，换了裤子，和黎洛一起出了门，本来颜沐的意思是坐地铁，但是黎洛一点都不想多等，叫了车把颜沐塞了进去，吩咐师傅快一点
　　
　　颜沐内心感叹，这孩子是多想玩游戏啊，到了家，黎洛忙前忙后的准备着准备那，拿了一大堆零食抱上楼，把颜沐围了起来，颜沐一脸懵逼
　　
　　“够了够了你消停一点吧”
　　
　　“老师为什么知道我不喜欢别人给我夹菜”
　　
　　黎洛站在颜沐面前低头望着他，他害怕这一切都是自己自作多情，但是他想听颜沐自己说出来
　　
　　颜沐抓抓头发“上次我看张姐给你做饭你的碗筷都是单独放在消毒柜里面，她拿之前都要在手上喷酒精，所以我想你可能有洁癖，我爷爷给你夹了那么多菜你都没办法下嘴，嗯～就这样”
　　
　　黎洛有点高兴又有点不好意思，喜悦逐渐淹没了他，嘴角疯狂的上扬，他用手假意揉鼻子，心里放起了烟花
　　
　　“今天玩游戏就给老师放放水吧”
　
　　颜沐像听到什么天大笑话一般，特别不屑的冷笑一声“什么？sorry，你再说一遍，我需要你放水？我放你还差不多，嚣张，放马过来吧”
　　
　　黎洛心情简直不要太好，他一边偷偷用余光瞄颜沐，一边给他适当的放放水，看着颜沐一会高兴一会恶狠狠的放狠话，他的心被填的满满的
　　
　　不知不觉两人玩到12点，颜沐考虑要不要回家，拉开窗户一看外面居然下起了暴雨，黎洛的房间隔音太好，他根本没有注意到
　　
　　“愁死了，这么大雨怎么回去啊”
　　
　　主啊，圣母玛利亚，如来佛祖，观音菩萨，谢谢，谢谢啊，我以后一定会去还愿的，呀吼～
　　
　　黎洛在心里跳起了桑巴，表情倒是冷冷的“老师住下来不就好了，我去给你准备衣服和毛巾”怕颜沐要走，赶紧准备东西
　　
　　颜沐耸耸肩，摸出手机给家里面打电话报备
　　
　　黎洛拿出自己最喜欢的tee和干净的毛巾递给颜沐
　　
　　“我这间房有浴室，老师先用吧”
　　
　　不由分说把还在懵逼的颜沐推进了浴室，颜沐望着宽阔的浴室撇撇嘴，开始脱衣服洗澡
　　
　　直到听到水声，黎洛这颗心才定了下来，知道颜沐肯定不会走了，又忙前忙后的换床单被套，收拾完之后规规矩矩的坐在地上等颜沐出来
　　
　　黎洛的tee对于颜沐来说有点大，看着颜沐就光着腿出来了，黎洛觉得口干舌燥
　　
　　“老师头发这么湿可不行”说完起身拿了吹风，让颜沐坐在地毯上，他坐在沙发上，开始主动给颜沐吹头发
　　
　　颜沐这人有点像猫，只要有人“伺候”他，他绝对“任人摆布”
　　
　　黎洛见他也不排斥，打开吹风开始替颜沐吹头发，细软的头在他指缝间划过，柔软又光滑，猫毛一般，黎洛有意无意的用指腹划过颜沐的后脖颈，触感细腻如绢缎
　　
　　“哎呦～哈哈哈哈哈～痒～”颜沐整个人缩了起来
　　
　　黎洛用大手使劲扒拉扒拉他的头发，猛吹了几下，掩饰自己的心虚
　　
　　“好了”
　　
　　颜沐转过身，手臂很自然的搭在黎洛的大腿上，这个姿势太暧昧了，黎洛后背都绷紧了，颜沐仰着头认真的看着他，tee宽大的领口能看到他精致的锁骨和若隐若现的乳头，还有那双纤细笔直的双腿，他觉得好热
　　
　　“黎洛，你为什么不愿意去学校”
　　
　　这个问题来的太及时了，瞬间把黎洛所有的情欲都被浇熄，两人陷入了长时间的静止状态，颜沐有点后悔了，正想道歉
　　
　　“并不是讨厌学校，只是小屁孩闹变扭罢了”
　　
　　“闹变扭？”
　　
　　“大概小屁孩以为这么做，父母就会更多的关注他了吧”
　　
　　“……”
　　
　　“好了，老师你先去睡吧，我去洗澡，待会我会去睡客房，老师在我床上睡就好”说完起身就走进浴室，颜沐有点懵逼，窸窸窣窣的缩进被子，干净的被子发出令人平静的的香气，他揉揉眼睛，下一秒就进入熟睡状态
　　
　　黎洛出来的时候，颜沐已经睡着了，他蹲在旁边，把大灯换成床头灯，昏黄的灯光暧昧的照在颜沐身上，黎洛离不开眼，下一秒自己的大脑还没有反应过来身体已经开始行动，他吻了老师
　　
　　好软，好甜，接吻是这么美妙的事情吗，想要更多吸食他的花蜜，含住颜沐的唇珠，忍受不住的用手抓住自己肿胀的阳具，缓慢的上下撸动
　　
　　黎洛忍住不发出任何声音，怕吵醒老师，他喘着粗气，自己的阴茎已经溢出精液，撸动出咕啾咕啾的淫靡声，他望着颜沐微微张开的红唇，他觉得连颜沐连头发丝都在勾引着他快快丢枪
　　
　　“唔…”
　　
　　黎洛闷闷的一哼，精液射了一裤子，他喘着气，望着一手的精液，鬼使神差的沾了一点在颜沐的嘴唇上，颜沐觉得嘴巴好痒，吧唧吧唧动了动嘴巴，条件反射的舔舔自己的唇，黎洛看着那艳红的小舌把他的精液吃了进去
　
　　“操…”
　　
　　刚刚射过的阴茎又硬了 
  

 


翻山越岭送初夜 老师的淫水好甜花穴好紧 章节编号:6148091 
颜沐觉得自己似乎从来没有睡的这么爽过，身下浅灰色的暗花刺绣床单简直要把他的肌肤给融化了一般，被子也像棉花糖柔柔地包裹着他，昨晚做梦他梦见自己一直在云里打滚，以至于现在醒了依旧不想起床，他决定要多滚几次，彻底感受一下，正在他如毛毛虫似的翻滚来翻滚去的时候黎洛开门进来了，黎洛望着那个裹着被子在床上蠕动的老师一脸懵逼
　　
　　颜沐从被子探出脑袋，小脸被被子捂的发红，杏眼带着笑意望着黎洛
　　
　　“抱歉…你家这个床单实在是太舒服了”
　　
　　黎洛耸耸肩不以为意，走了进来坐在床边“老师早饭想吃什么，我给你做”
　　
　　“你还会做饭！”颜沐整个从床上弹跳起来，一脸诧异
　　
　　“算是乐趣，老师要尝尝吗？”
　　
　　“好好好”颜沐准备翻身下床，黎洛却抬手制止他
　　
　　“老师在床上等我就好”说完揉揉颜沐的脑袋起身出去了
　　
　　在床上等我？？嗯嗯嗯嗯嗯嗯？？？颜沐回味着这句暧昧成分颇重的话，总觉得哪里怪怪的
　　
　　黎洛带着夸张的笑容一路奔到楼下，他刚刚是故意那么说的，一想到昨晚的老师无意识的舔了他沾上去的精液，黎洛就兴奋了一个晚上，鸡巴梆梆硬，硬是控制着自己才没有去夜袭老师，早上忍不住嘴巴还占了占便宜，现在嘚瑟的不行，哼着小曲开始准备早餐，不一会黎洛就端着餐盘出现，颜沐还是保持毛毛虫姿态在床上拱来拱去，黎洛觉得颜沐可爱到不行，他又开始反省自己，怎么这么容易堕落，真的是没救了
　　
　　黎洛烤了黄油曲奇饼干，抹上新鲜的杏仁果酱，入口酥脆香甜，黄油特有的厚重感搭配杏仁的清甜口感，简直好吃到飞起，颜沐眼睛都眯成一条缝了
　　
　　“太好吃了吧，黎洛你是天才吧！”颜沐眼中充满小星星望着黎洛一脸崇拜。他没想到黎洛还有这般隐藏手段，嘴巴没停一直吃吃吃，并且伴随着不重复的彩虹屁夸的黎洛目瞪口呆
　　
　　磨磨唧唧到了中午，颜沐才恋恋不舍的下了床，他必须要走了，弯腰如抚摸恋人脸颊一般温柔的和床单道别，絮絮叨叨来回不过几句，你真舒服，爱你
　　
　　颜沐问了床单的品牌，黎洛帮他找了一下告诉他“Remigio Pratesi”
　　
　　颜沐打开某宝，价格直接劝退，转而又再和它们“生离死别”一番，这才离开黎洛家，一步三回头
　　
　　周一他是早上第三节的课，不过有例会很早就到了，刚进班级叽叽喳喳好不热闹，颜沐皱着眉头刚想发火，眼睛落在最后一排那人身上，惊讶的说不出话来，黎洛穿着校服笑盈盈的望着他，颜沐的心一瞬间如潮水涌来，胸口似乎装不下了，他想笑，但又不想让对方看见，使劲咬咬嘴唇，转过身在黑板右下角开始写例会交代的事情，这个时候的颜沐终于笑了起来，他心里如装了蜜一般，甜甜的，眼含水光，双颊泛红，黎洛只能看到颜沐的耳朵，看到那抹绯红染上了耳朵后面的肌肤，顿时感觉口干舌燥
　　
　　回到办公室的颜沐心情特别好，嘴角的笑意怎么样都保不住，中午校长还特地来找了他一趟，对颜沐的班主任工作表示了高度的肯定
　　
　　周一晚自习他的自习课，一到课间休息时间，各路学生上前把颜沐团团围住，开始还算是打着问题的旗号，后面画风就渐渐的越走越歪，什么老师喜欢什么样的女孩啊，大学时期的恋爱讲来听听呗，颜沐出了名的嘴严，这些学生也不知道放弃，逮到机会就叽叽喳喳，颜沐裹起教科书一人脑袋一下
　　
　　“上课时间给我好好看书”
　　
　　“嗷嗷，老师体罚～”
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　
　　课间休息的十分钟各种欢快，虽然被敲打这群熊孩子还是喜欢粘着他，黎洛看着几个跟颜沐勾肩搭臂笑的开怀的男生就气的脸色无比难看，搞的几个假装想来问他题的女同学都不敢打扰
　　
　　整个晚自习黎洛都像个大冰块，脸臭的不行，他想问颜沐，自己在他心中是不是和这些同学一样，来他家里找他也只不过是因为班主任的职责？其实他并不是那个特别一个，黎洛想问的不行，但是又怕听到颜沐回答，自己心里的情愫说到底也与老师没有关系，是自己擅自喜欢上他，当看到那些人那么毫无顾忌的的触碰他，而老师又是那么毫无防备的和那些人打闹，他的内心嫉妒与愤怒就烧的旺盛，想冲上去推开那些人，把老师揽进自己的怀里，可以的话他想把老师藏起来，藏到自己的那个小屋子里，让他眼里心里只有自己，一点都不给别人窥探了去，黑暗的情愫慢慢从脚底开始吞噬着他，包裹住他把他拉向深处，颜沐发现黎洛的异常，以为他是许久不来学校不习惯，也没有上去打扰他
　　
　　终于挨到放学，颜沐今天当值，和保安师傅一起拿着手电筒巡视完教学楼这才背起包包向外走，周一简直就是吃人不吐骨头的恶魔，他现在只想快点回家，回到他亲爱的床上，然后结结实实的睡一觉，刚出了校门拐弯，颜沐看见蹲在地上的黎洛
　　
　　“你怎么在这？这么晚了还不回家？”
　　
　　学校到了晚上周围都没什么人，黎洛的出现吓了颜沐一跳，黎洛不说话，起身走近颜沐，低头看着他，颜沐不解抬头，黎洛的眼神让他感到有些心惊，少年眼中有着不合年纪的欲望，颜沐缓缓的向后退了一步，还没反应过来，黎洛就猛的伸出一只手一把勾住他的腰，持续懵逼的颜沐下一秒就跌入对方的怀中，嘴唇碰到一个柔软的东西，黎洛还有些稚气的脸庞近在他的眼前，而他的嘴里有着这个孩子的舌头，男孩把他抱的紧紧的，对方身体的一些变化瞬间让他清醒
　　
　　颜沐反手一把抓住黎洛的手一扭，黎洛一个吃痛，下一秒就被颜沐给摁在墙上了，颜沐脸蛋涨的绯红，水润的红唇一张一合，漂亮的杏眼有些生气
　　
　　“你知不知道你在干什么！”
　　
　　颜沐没有使出全力，但是黎洛还是被压制的没有办法还手，他深呼吸了几下，拿额头抵住墙面
　
　　“我也想知道我在干什么”黎洛笑的有些苦涩“我不想看到你和其他人那么亲近”
　　
　　颜沐一脸茫然，显然没有搞清楚黎洛的话，他手有些松开，黎洛慢慢转过身望着他，犹如一只受伤的小兽可怜巴巴的
　　
　　“老师只是因为我是一个没有按时上学的学生，所以才那么对我的吗？”
　　
　　“…”颜沐不知道怎么回答，他不是笨蛋，他知道这个小孩对他产生了不该有的情愫，他疯狂的转动脑子考虑该怎么劝说黎洛，想来想去都是那几句道德模范用句，话到了嘴边却没有办法说出来，黎洛望着他，笑笑
　　
　　“老师，吻了你，对不起”说完有些狼狈的从他身边逃走
　　
　　最终颜沐还是没有说出什么话，他知道这个时候任何一句话都是一种伤害，回到家，颜沐破天荒的失眠了，辗转反侧都是黎洛那委屈的模样，憋的他难受，他开始认真回想黎洛说的话，他确实对黎洛有些特别的感情，但是绝不是爱情，应该不是吧…毕竟他们不论是年纪还是身份都是不可能在一起的，而且他还是…一想到这死小孩可能以后再也不理他，颜沐就觉得心里堵得慌，翻来覆去结果天都亮了
　　
　　“唉～”叹了一口气，颜沐终究还是没有睡着，第二天顶着一对熊猫眼去了学校，而教室最后那个位置又再一次空了，一连到周五，都是空空如也，校长又来找过他好几次，被他用各种借口婉拒了，毕竟他不是黎洛一个人的班主任，校长也不好再说什么，左右不过还是希望他能再去家访试试
　　
　　晚上当学生都走光，颜沐来到黎洛的课桌前，定定的看着黎洛的课桌，有些晃神，那个在游戏里悄悄对他放水的少年，温柔的替他吹干头发的少年，吻了他一脸受伤跑掉的少年，颜沐低下头，闭上眼睛想了一会，拿起包转身快步离开
　　
　　
　　张姐开门后一脸抱歉的给颜沐解释“小少爷说他不想见老师，这…唉…我也做不了主…老师真不好意思啊”
　　
　　“没事，张姐我下次再来”
　　
　　颜沐知道会被拒绝，假装走掉，转身绕到后院看着黎洛的房间亮着灯，心里的无名之火就开始燃烧起来，他看了看旁边的梧桐，距离黎洛房间的窗口很近，颜沐估算了一下，挽起袖子身手敏捷的上了树，上去之后就犯了难，黎洛这货居然把窗子都锁了起来，颜沐没有办法之好拿出手机给黎洛打电话，窗帘闭着他也不知道里面的情况，只不过手机响了很久都没有人接，怒火又上升了一个阶段，他折下一截小树枝开始扔过去砸窗子，一截、第二截、第三截、到第七截的时候，还是没有任何动静，颜沐小心的站了起来，准备直接去砸碎那个玻璃，还没靠近，窗子就打开了，颜沐一慌脚就滑了，幸好手快及时抱住树杆
　　
　　黎洛在屋里打电动，一开始以为是什么鸟在外面闹，吵到不行才决定过来开窗看看，鸟没有，倒是看到颜沐挂在树上，处境危险，吓的他一身冷汗，赶紧探出身子把颜沐拉进房间
　　
　　“你是不是没长脑子！万一摔下去骨折了是闹着玩的吗？你到底在想什么！”
　　
　　颜沐还没站稳，迎头赶上黎洛的怒吼，对方紧紧的抓着他的胳膊，还在微微发抖，颜沐自己也觉得这举动有点欠妥，也不好回嘴，只能等黎洛发完火
　　
　　“抱歉”
　　
　　“你…唉…有没有受伤”
　　
　　“啊…哦…没吧”
　　
　　黎洛一把扯过颜沐的手，发现他的掌心被擦破了皮，出了一些血，颜沐有些尴尬的想扯回自己的手，黎洛一个瞪眼就放弃了，这小孩气场还挺足
　　
　　张姐不安的声音在门口突然出现“小少爷，没事吧”
　　
　　“没事，我东西打翻了，张阿姨，你今天先回去吧”黎洛还是紧紧握着颜沐的手不放
　　
　　“哎，好，那我就走了啊”
　　
　　黎洛这才松开他，起身出了房间，刚打开门，就转过身对颜沐交代
　　
　　“不准动”
　　
　　正准备探起身子的颜沐立马乖巧的坐好，没一会黎洛就拿着一个小药箱出现，没好气的扯过颜沐的手开始消毒贴创可贴，虽然脸臭到不行，不过动作却是很温柔，明明用的碘伏消毒不会痛，黎洛还微微的吹着气，怕颜沐痛，颜沐看着这个比自己小近10岁还是自己学生的少年，心中有着自己难以理解的感觉
　　
　　“黎洛，你为什么不来学校”
　　
　　黎洛手一停，撕开创口贴给颜沐贴好，从头到尾他都没有看颜沐一眼，他不敢看，他怕自己看了会忍不住做出伤害老师的举动，黎洛低着头
　　
　　“拜托了，老师你走吧”
　　
　　“我…”
　　
　　“走吧，求你了…你在这，我不知道我会干出什么事来”
　　
　　颜沐有些惊讶，黎洛对于他的这种情感居然如此执着
　　
　　“你只是因为一个人太久了，我的出现让你产生了依赖感，所以你有了错觉”
　　
　　“错觉…？”黎洛终于抬起头直视着颜沐，眼神里充满痛苦“对于老师来说我是一个分不清自己想法的人？”
　　
　　颜沐看着这眼神有些心痛，他叹了一口气“你以后会读大学可能还会出国，会见到很多很多旁人都无法接触的到风景和人，到了那个时候，你就会发现今天你对我产生的情愫不过是一种依赖而已，这并不是爱情，别让自己后悔好吗？”颜沐想去拉黎洛的手被他挡开
　　
　　“我从小到大什么都不缺，也从来没有过什么强烈的欲望，而唯独你，老师，我想要你，明明我才认识你，可是我全身每个细胞在看到你的时候都在呐喊想要你，想要触碰你、吻你、抱住你、把你关在只有我的世界里，让别人不能在窥探你，你知道吗？前几天看班上那几个学生碰你，我嫉妒的都快疯了，我不想伤害老师，所以，如果不能接受我，老师就请放任我吧”
　　
　　颜沐本身也是一个情感淡泊的人，黎洛强烈的感情像一把尖刀狠狠的刺在他的心口，被人如此强烈的要求还是第一次，他心中那种莫名的感觉又开始窜动，颜沐的脸有点红，杏眼也睁的大大的，水光波动，然后他低下头，深吸一口气，再抬头，仿佛是做了很大的决定一般
　　
　　“黎洛，有件事我要跟你坦白，这事除了我的家人没有任何外人知道，可以说是我人生最大的秘密，一个可以轻而易举就能毁了我的秘密，如果你在知道了这个秘密之后还是这个心情，我们再继续谈，如果不能，从此以后我们就当路人，不再相交，好吗？”
　　
　　黎洛有些惊讶颜沐的话，但是他还是坐直身体神情认真的看着颜沐，颜沐又一次深呼吸，他的表情看起来有些脆弱，看着这个被自己逼到绝境的人，黎洛的心脏抽痛的厉害
　　
　　“我…身体不同于普通人…我…是双性人”
　　
　　黎洛整个人发了懵，他用目光打量了一圈，显然没有明白过来
　　
　　颜沐脸红成番茄，这是他第一次在外人面前承认自己是双性这件事，为什么要说出来，希望黎洛听到吓的赶紧跑路，还是其实在心底一直在默默期待他也许能接受真实的自己？颜沐自己也不知道，黎洛现在一句话都没有说，两人之间的空间像被冻结一般
　　
　　黎洛终于说话了“也就是说，雌雄同体？”
　　
　　颜沐愣了一下，继而有些迟缓的点点头，他开始害怕接下来会听到一些不堪入耳的话，那个时候可怎么办
　　
　　“呼～”黎洛呼出一大口气，捂着心脏“吓死我了，我以为你得了什么绝症，所剩时间不多，把我后背吓出一身冷汗”
　　
　　颜沐愣了一下，他眨眨眼，歪着头像是不大满意黎洛的反应，他是没清楚还是什么
　　
　　“你…没听明白？还是…唔…”颜沐话还没有说完就被黎洛拥入怀中，少年特有的青涩感混着他独有的味道，让颜沐整个人都松软了下来
　　
　　“我并不觉得这个是个问题，只要你平安，就比什么都好，只要你还在我身边就足够了”
　　
　　黎洛抱得紧，仿佛他是什么稀世珍宝一般，这话家人也说过，但是出自他的口却比什么都来的动听，颜沐回手抱住黎洛拍拍他的背，少年紧绷的背脊终于松了下来
　　
　　颜沐晚上住在黎洛这，洗完澡，照例是黎洛主动给他吹头发，颜沐穿着黎洛的大tee在他最喜欢的Remigio Pratesi床单上滚来滚去，黎洛没办法控制自己的眼睛，但是那个普普通通的白色三角裤包裹住的小屁股怎么看怎么销魂，黎洛硬的厉害，实在没办法，自己跑到浴室洗了一个冷水澡降温
　　
　　颜沐有些困了，眯着眼睛看着半裸的黎洛从浴室出来，腰上只系了一条浴巾，肌肉匀称，手脚修长，水珠划过他的脖子，颜沐觉得口腔干燥，黎洛擦干身上的水分，走到床边蹲下，可怜兮兮的望着颜沐
　　
　　“老师…可以一起睡吗？”大型犬的请求，颜沐真的没有办法拒绝，再说自己明明也是做了破釜沉舟的决定，这种事总是会发生，不过对方还是小孩应该没什么关系吧，颜沐脸有些发烫，微微点点头，但是身子还是不自觉的往床边挪了一下，慢慢转过身摇摇欲坠的睡在床边
　　
　　“老师我关灯了”
　　
　　“哦…好”
　　
　　房间一下暗了下来，床头的的小夜灯微弱的灯光看起来暧昧极了，颜沐觉得自己的心跳声简直大到可怕，太丢人了，他抬手压住自己的心脏，深怕被黎洛听到
　　
　　“老师小心滚下去哦”
　　
　　少年的气息一下子包裹住他，黎洛伸手把他一把揽进怀里从床边拉了回来，颜沐还是不敢回头，任黎洛把头抵在他的背上
　　
　　“老师的心跳好快”
　　
　　颜沐的脸更烧了，但是也不知道怎么面对
　　
　　“我的心也跳得好快，真不敢相信老师在我怀里，比做梦还美”
　　
　　颜沐这才转过头去看他，昏暗的房间，少年眼中燃烧着炙热的欲望，胸口因为喘气一起一合
　　
　　“老师我可以吻你吗？”
　　
　　颜沐在被子里的手和脚都紧绷到不行，他吞吞口水，有些弱弱的点点头，少年一脸惊喜的脸，慢慢在他眼前放大，而颜沐已经僵硬成一根木棍
　　
　　黎洛先是轻轻吻上颜沐的额头，蜻蜓点水式，碎吻一路从额头延伸下来，少年的手轻柔的抚摸着他的脸颊、耳垂，颜沐觉得好舒服，不自觉的扬起了下巴，黎洛抬起头爱恋似的看着他的脸，再次低头，吻上了那个他朝思暮想的唇，只是嘴唇的接触，颤栗的电流感就在他的脑海里狂奔，指尖带着微微的酥麻，顺着他的脖子一路往下，搂住颜沐的细腰紧紧贴着自己，颜沐敏感的感触到黎洛身体上的变化  威博.無聊刷刷小围脖儿.稚坐
　　
　　“哎…等…唔…”颜沐话还没有说完就被黎洛的吻给打断了
　　
　　“我不要等，老师我想要你”
　　
　　黎洛的舌头探进他的口中，有些烫，颜沐还是觉得很害羞，没有主动伸出自己的舌头，黎洛一边吻着他一边用大舌霸道的勾住他，两根舌头纠缠在一起，发出滋滋的水声，他喝了好多对方的口水，像春药一样，让他浑身燥热，嘴唇好麻，骨头都在发痒，颜沐不安分的扭动身体，无意识的去蹭黎洛，黎洛的手滑进颜沐的睡衣里，恣意爱抚颜沐光滑柔嫩的后背，手掌顺着后背一路向下，探进内裤，一把捏住浑圆的翘臀，在手中来回的揉捏，异样的欢愉感让颜沐的喉头发出嘤咛的呻吟，听的黎洛下体一阵跳动，两人虽然都隔着衣服，但是已经被水渍渗湿，黎洛缓慢的扭动腰部，颜沐被蹭的差点丢了
　　
　　颜沐觉得自己好丢人，但是这个小孩的吻真的好舒服，鼻腔里充满了属于他的味道，青涩又霸道，舌头一直纠缠着他不放，时而转去挑逗他的上颚，时而勾住他的舌头拉进他的嘴里吸允，感觉吻了好久，直到颜沐在他怀中酥成一汪春水，黎洛这才松了口，颜沐的红唇被吻的有些发肿，眼尾带着艳丽的红色，美的让黎洛移不开眼，他抬手抚摸颜沐的脸颊
　　
　　“我一直觉得有些话自己一辈子都不可能说出来，但是现在我却觉得再多的话也不能表达我的心情，老师，我真的好喜欢你”
　　
　　面对黎洛的深情告白，颜沐有些惶惶不安，不知道如何面对，黎洛也要求他什么，只是再次吻上他，一路从脖子吻到胸口，撩起那件大tee
　　
　　黎洛俯视着颜沐，还有点喘“老师…你知不知道，这件衣服你上次穿过之后就被我拿来打手枪了，我闻着你的味道就不行了…呼…我的鸡巴硬到不行…我在梦不停的操着你…把你的小穴日成了我鸡巴的形状…可是我怎么撸都不能平息，我真的好想好想操你”
　　
　　“你…”这个死小孩知不知道自己在说什么！颜沐脸都快红色滴出血了，赶紧抬手捂住对方的嘴，心有余悸地怕他再说出什么惊世骇俗的话来
　　
　　黎洛笑的迷人，张嘴把颜沐的手指含进嘴里吸允，舌头勾住每一根手指，舌尖暧昧的划过指腹
　　
　　“好痒…别…黎洛你这个死小孩哪里学的这些东西！”
　　
　　“我学了好多好多，想一一做给老师看”黎洛抓住颜沐的双手举过头顶，这个姿势让颜沐不得不拱起腰来，黎洛看着顶起来的奶子眼睛都直了，颜沐乳晕很小，乳头也很小，粉粉的，配着白皙的肌肤看起来格外勾人
　　
　　“老师的奶子好小哦，一口就能吃掉”说完一口含住
　　
　　“啊…你别吃…不要舔…呀…”颜沐有些受惊的想要逃离，黎洛把他压的死死的，他能感受到黎洛的舌头正在和他的乳头纠缠，舌尖放肆的在舔舐，他的乳头被舔的好麻，好痒，而少年的另一只手也没有闲着，捏着他另一只乳头在挤压，黎洛的嘴终于松开颜沐的乳头，颜沐的皮肤太娇嫩，只不过舔了一下就已经有些发肿了，粉色的乳头被爱抚成红色，沾着他的口水在昏暗的灯光下闪着淫靡的光泽
　　
　　“老师的身体好美”
　　
　　“呜…黎洛…够了吧，放开我，我很不舒服”
　　
　　颜沐大概不知道自己这个时候说话的语调像极了撒娇，声音软软糯糯的，一点不像拒绝，到好像是责怪他不够努力一般
　　
　　“老师不可以撒谎，明明刚刚在舔你乳头的时候你就去了一次，内裤都湿到透明了，还说不舒服？嗯？为人师表怎么可以撒谎？”
　　
　　颜沐的小心思被发现，整个人想立马敲晕黎洛裹起衣服逃难似的跑掉，但是他没有办法，只能咬着嘴唇有些牙痒痒的瞪着这个小屁孩，明明比自己小那么多，为什么他的吻会那么舒服
　　
　　黎洛被他一瞪，心就软到不行，只能低头再次轻吻求饶，手却熟练的已经把颜沐的内裤脱掉了，颜沐有些慌张扯住内裤，不安的看着黎洛，黎洛亲亲他的脸
　　
　　“老师，别怕，让我看看”
　　
　　望着黎洛一脸真诚，颜沐的手终于放松了，但是他还是很不好意思，抬起手臂挡住了自己的脸，黎洛心都快化了，他直起身子，慢慢打开颜沐的双腿，颜沐条件反射还有些在抗拒，黎洛把颜沐的腿抬起，那好看的脚趾现在也是一副紧张到快抽筋的模样，颜沐的脚生的好看，脚趾头莹白细腻
　　
　　“老师无论哪个地方都好可爱哦”
　　
　　颜沐正想骂他一个大男人有什么可爱的，突然他瞳孔一下子都放大了，黎洛居然在舔他的脚趾头，他想踹开但是腰肢又软到没有一点力气，颜沐眼泪都快出来了
　　
　　“哎…你别舔…啊…讨厌…唔…”
　　
　　脚心的酥痒感一直传到他的下体，他想夹住自己的双腿去摩擦掉那种陌生的的瘙痒，奈何黎洛把他脚抓的太紧，他含着泪转头看着黎洛，少年正在忘情的舔着他的脚趾头，口水沾满整个脚，反着光，而他一边舔手也一边撸着自己的性器
　　
　　好大…颜沐眼睛都直了，猩红硕大的龟头看起来好不狰狞，粗壮的茎柱上面缠满了凹凸的血管，这个size太犯规了，颜沐有些害怕，他想起身离开，还没撑起来就被黎洛给压住了，少年俯在他的背上，嘴巴含住他的耳垂，有些邪恶的低语
　　
　　“老师已经射了两次了，下面都湿到一塌糊涂了，现在让我看看老师的花穴好吗”
　　
　　颜沐整个背脊都麻了，耳朵好痒，他需要有东西来给他解痒，但是他说不出口，只能咬着自己的下嘴唇，黎洛闷声发笑，用手打开了颜沐的双腿，颜沐守了26年的地方第一次毫无保留的展现给别人看
　　
　　“啊…”颜沐用手抱紧自己的脸，他完全不知道该怎么面对，黎洛在看清楚的那一刻开始就呼吸急促，眼神发直，颜沐的男性性器不算大也不小，不过干干净净龟头也是可爱的粉色，他体毛不算多，颜色偏浅，稀稀拉拉延伸到雌性性器的外阴边，外阴白嫩嫩的略微饱满，紧紧闭合在一起，中间流出的动情水渍显示这个秘密花园他是第一个来访者，也会是最后一个，黎洛忍不住吞吞口水，伸出手指剥开两片阴唇
　　
　　“啊…别…”颜沐把自己的脸抱得更紧了
　　
　　花穴被打开了，小巧的小阴唇沾着花蜜在微微颤抖，紧致的花径不停的吐露着花蜜，粘稠的花蜜一滴滴滴了下来，顺着皮肤落到后穴上，敏感的菊穴一阵收缩，看的黎洛都快爆炸了
　　
　　“老师的花穴好美，我好想插进去，老师，想不想吃我的大肉棒？嗯？你的小窄穴一直在喷水，是不是也很想吃？”
　　
　　颜沐拿下挡住脸的手，有些羞愤的瞪着黎洛“你这个小孩真的是…坏透了…你别再看了…放过我吧…”
　　
　　黎洛的吻一路顺着亲了下来，在颜沐柔嫩的大腿内侧留下了清晰的吻痕，他着迷的看着颜沐的小肉棒，伸出舌尖勾住龟头含进口中，仔细吸允，口交的快感来的太强烈，颜沐觉得脑袋像被谁敲了一棍似的，只想放声尖叫，刺激性的快感让他摇着头不知道如何处理，颜沐晃着手抓着黎洛的脑袋，有些无措，黎洛一边给他做着口交一边用拇指揉捏勃起的阴蒂，花径的蜜汁开始滴落在床单上，黎洛松开颜沐的小肉棒，哭的有些呆傻的颜沐以为颜沐终于要放过自己了，刚想松口气，就感觉到一个柔软湿润的东西钻进了自己的身体，他紧密的身体第一次被外物入侵，狭窄的甬道有一种难以言喻的饱胀感，黎洛在舔他的花穴，这个认知让他羞耻心简直爆炸
　　
　　“不要…黎洛…别…你别舔…啊…好脏的…你快…快住手啊…唔…啊…那里…呀…”
　　
　　黎洛舔的忘情，充沛的花蜜把他的下巴全部打湿，他已经很努力的在喝着蜜汁，可是还有不少已经流到外面，颜沐的阴唇肥嫩，吸进嘴巴里跟果冻一样，他反复的和阴唇如接吻一般，吸的外阴不停的颤抖，老师的甬道太紧，连他的舌头都挤到发疼，不好好扩张待会插进去老师可能会痛，不顾老师撒娇般的责怪，黎洛伸出手把颜沐的小屁股抬了起来，腰身离开床面，他的舌头可以更深的插了进去，甬道里面层层叠叠的媚肉都开始谄媚的进献他的舌头，和他欢愉的相交
　　
　　“啊…那里…不行…快松开我…啊…不要…黎洛…我求求你…放开…啊…好奇怪…讨厌…什么要来了…啊…不要…唔…”
　　
　　花穴第一次的高潮就是被黎洛的舌头给拿了，大量的花蜜喷涌而出，黎洛张大嘴巴不遗余力的吸着蜜汁，颜沐的身体还在高潮后的抽搐，黎洛松开被他吸的发红的花穴，原本粉嫩的颜色已经转变成艳丽的深红色，花径不甘寂寞的一张一合，黎洛舔舔嘴巴周围的花蜜，笑的一脸人畜无害的模样
　　
　　“老师的淫水好多哦，好甜”
　　
　　颜沐眼角挂着碎泪，心里已经想着待会要怎么惩罚这个小屁孩了 
【作家想说的话：】
最近好忙！哭～
彩蛋我好像选错了，没有彩蛋，抱歉抱歉 

 


操着老师的处子逼尿尿 想一直插你的子宫 章节编号:6152512 
黎洛还在得意的笑下一秒就被颜沐给撂翻在身下，黎洛知道老师的战绩，如果真的动起手来，也知道自己根本不是他的对手，他笑盈盈的望着老师，颜沐被他温柔的眼神瞧的一阵心慌，自己的股间湿哒哒的让他难受的紧，和外人如此亲密这还是第一次，颜沐有些手忙脚乱的扯过旁边的毛毯裹住自己，翻身滚向一旁，浑身上下散发出生人勿近的气场
　　
　　黎洛从身后连人带被子一起抱住，手掌轻轻的拍打着毛毯安抚他
　　
　　“老师，抱歉，是我太心急了，吓着你了”说完黎洛起了身下床走开了
　　
　　对于颜沐来说他并不讨厌和黎洛发生关系，刚刚发生的一切他是心甘情愿的，只是，心中的不安越来越大，似乎只有临阵退缩让他好受一点，正在他内心挣扎的时候，黎洛已经穿好衣服端着盆出现在床边
　　
　　“老师，我给你擦擦身体好吗？”
　　
　　颜沐看着一脸担心的少年，咬咬唇坐了起来，黎洛这才松了一口气，打湿毛巾拧干，动作温柔的给颜沐擦拭，毛巾划过湿腻的大腿内侧，颜沐能感受到黎洛的紧绷和他刻意控制缺依旧粗哑的喘气声，他的下体顶起帐篷，看的颜沐脸红发烫，把脸转向一边
　　
　　“你不觉得很奇怪吗？我不仅比你大还是你的老师，虽然是男的，但这身体…真的太奇怪了…”
　　
　　黎洛手愣了一下，又把毛巾放回水盆揉搓拧干，举着微微热气的毛巾小心的擦着老师的手臂，抬手轻轻抚摸老师的脸颊，那双杏眼有些发红，眼角还沾着碎泪，黎洛有些自责，是自己把老师逼成这样的
　　
　　“老师无论是什么样我都不在意，我喜欢的是老师这个人，只要你人在就好，是我太心急吓到你了，我道歉，你不要生气好不好”
　　
　　黎洛表情诚恳的望着他，颜沐没有在说话，黎洛帮他擦干净之后，起身离开，颜沐突然猛的站起来从身后一把抱住黎洛，黎洛端着盆的手一个晃荡，一些水溢了出来
　　
　　“老…老师…轻一点…”黎洛被勒的出不了气，差点把手中水盆打翻
　　
　　“啊？哦哦哦…抱歉抱歉…”本想浪漫一发，结果差点出了人命，颜沐一脸纠结的松开黎洛
　　
　　黎洛拍拍他的手转身将水盆放好，看着那个表情有些尴尬的老师还傻站在原地的老师，黎洛心软到不行，他走过去抱住老师
　　
　　“我不知道老师是因为同情还是什么，我比你小，还是你的学生，就算讲再多情话，老师心里估计都会认为是童言无忌吧”黎洛有些失笑，颜沐刚想说话，就被他制止了“给我一点时间证明好吗？”
　　
　　颜沐学生时代没放纵过，黎洛就像突然出现在他生命中的一个劫数，提醒着自己如果同意的话，这将是一场无法估计未来的打算，可是他内心又有个小九九，他想和黎洛在一起，就算不是恋人，也想在一起，很奇怪，明明两人才认识不久，颜沐深吸一口气，随后才点点头，黎洛松了一口气，笑的开怀
　　
　　“老师等等我，我把床单换一下再睡”
　　
　　“为什么要换”
　　
　　黎洛拉开被子，颜沐看着那明显的几摊水渍，脸一下就红了，陌生的情欲又一次席卷来，双腿之间的瘙痒，让他手足无措，黎洛正背对着他，下一秒，颜沐又一个猛扑，黎洛被撞翻在床上，眼冒星星，停顿几秒才反应过来
　　
　　颜沐红着脸裹着毯子骑在他身上，纠结的脸像下了什么重大决心一般
　　
　　“黎洛，做吧！”

　　“？？？等等，老师，唔！痛！”老师第一次主动吻他，有些不知轻重，撞的他唇舌发痛，黎洛吃痛却很想笑，看来和老师在一起健身之路不能停啊，黎洛翻身把颜沐压在身下，扯开裹住他的毯子，有些着迷的来回抚摸
　　
　　“老师，真的可以吗？”
　　
　　颜沐被他的眼神看的心慌，撇开眼睛，含糊其辞的回答“…嗯…”
　　
　　黎洛得到他的首肯之后再次吻上了他的唇，含住那个微微上翘的唇珠，吸进嘴里吮吸，舌尖勾勒他美好的唇型，最后两人的舌头纠缠在一起，颜沐还是有些放不开，但是还是努力的伸出舌头和他相交，明明是对方的口水，却觉得好甜，让他浑身燥热
　　
　　“明明才给老师用毛巾擦干净了，这么一会又湿了，嗯？老师的里面好紧，老师知不知道我现在放了几根手指进去？嗯？”
　　
　　“啊…不知道…唔…感觉好奇怪…黎洛你别动啊…呀…”手指的入侵让颜沐整个人有些难耐，他夹紧双腿缓慢的扭动身体
　　
　　“奇怪？老师的小穴太紧了，不好好扩张是会受伤的，别怕”黎洛用吻安慰着有些紧张的老师，他的指尖碰到了隔阂，以为双性人不会有，没想到，这个发现让黎洛的心盛的满满的，手指已经带出大量的淫液，老师的小穴已经适应了三根手指，而他的阳具已经肿胀到不行了，黎洛抽出手指，快速退掉自己身上的衣物，握着阳具用硕大的龟头来回刮蹭颜沐的外阴
　　
　　“哎…你别蹭…唔…”
　　
　　“老师对快感真的很弱耶”
　　
　　面对黎洛的调侃颜沐这才有些回神，抬手捏住他的耳朵“欺负大人的坏小孩”
　　
　　“坏小孩的大肉棒快爆炸了，老师，让我进去好不好”
　　
　　颜沐望着黎洛的眼睛，那双清澈的瞳孔里面只有自己，他突然安心很多，点点头，随即放松了自己的身体，黎洛直起身，他想要看着自己和老师的第一次
　　
　　老师还是有些害羞的转过头，双腿被打开架在他的腿上，黎洛握着自己的阴茎对准那个动情流水的洞口慢慢推进，强烈的排斥异物的感觉让黎洛差点射出来，勉强才进了一个龟头，不同于手指，粗壮的阴茎让颜沐痛的有些在倒抽冷气，黎洛一阵心疼，准备抽出来，颜沐抱紧他
　　
　　“继续…”
　　
　　“老师”
　　
　　“我想要感受你…”
　　
　　黎洛开始吻着颜沐的耳垂，手指揉捏他的阴蒂，分散老师的注意力，大量的淫水让后面的进入越越来越顺，顶到那层膜的时候，黎洛在颜沐耳边轻轻说“我想看老师的处子膜被我顶破的样子”
　　
　　说完拱起腰一个硬挺，粗长的阳具顶破薄膜，插了进去，颜沐只觉得有些钝痛感，却没有想象中的撕心裂肺，黎洛保持不动生怕老师被痛着，他还有半截阴茎没有插进去，此刻老师紧致的甬道开始密密的贴了过来，每一块媚肉都在吸他，黎洛喘着气调整状态，颜沐羞涩的抬眼望着少年，不好意思扭扭身体
　　
　　“…你…怎么不动啊…”
　　
　　“不是怕老师痛嘛”
　　
　　“还好…你可以…动…”
　　
　　“老师真的是第一次？怎么这么会勾人？我还没进去完，我会慢慢的插进去，破开你的子宫，把你的小穴完全变成我鸡巴的样子”黎洛有些兴奋，背脊浮出一层薄汗，老师的处子穴实在是太过美好，光是插进去就快射了，待会摩擦起来会是何等美妙啊
　　
　　颜沐小心翼翼的拿余光去瞄，看到那半截阴茎正在逐渐的被他的身体给吞进，颜沐整个人就烧到不行，注意到颜沐的目光，黎洛看着那莹白的肉体逐渐变成艳丽的粉红色，他就兴奋到阳具在穴里打突，他一边九浅一深的抽插一边低头注视着颜沐的一举一动，他不想错过颜沐任何的表情
　　
　　“哎哎…你别跳啊…”
　　
　　“老师的小穴那么舒服…鸡巴当然兴奋的要跳…老师有没有看到自己的小穴有多贪吃，啊，老师感受到没有，我已经顶到你的子宫口了…呼…老师的穴好滑好爽…怎么这么多水…唔…”
　　
　　颜沐咬紧嘴唇坚决不发出一点声音，他害怕听到自己的淫叫，太陌生了
　　
　　黎洛供腰开始快速的抽插，泥泞的水穴紧紧包裹着他粗壮的茎身，每一次抽插都能带出大量的淫水，淫水中还参杂着丝丝鲜血，视觉效果极大的刺激了黎洛，他伸出双手抓住颜沐的细腰，一个猛挺，硕大的龟头势如破竹的冲进了颜沐的子宫里，宫颈口扭曲的扎紧他的阳具，不让他在前进
　　
　　“啊…唔…不要…太里面了…好奇怪…黎洛…你拿出来…啊…快点…我的身体好奇怪…下面…你别再插了…啊…”
　　
　　颜沐的上半身拱了起来，粉色的乳头硬硬的挺立起来，老师的乳晕很粉很小，像是在勾引他去舔弄，黎洛一口含住老师的小奶子，用舌头尽情的挑逗，甚至故意大声吸出声来，听的颜沐涨红了脸
　　
　　“好爽…老师的子宫被我的鸡巴全部日进去了…哦…老师你知不知道你的穴有多骚…啊？我一插进你子宫，你的子宫就在亲我…看看老师的穴多喜欢我的大肉棒，好爽，老师我要操你的骚穴…日你的子宫…唔…好爽…好多水”
　　
　　“…讨厌…才不是骚穴…你别这么说…呀…太深了…轻点…啊啊…那里…顶到了…啊…”
　　⋆㈣3⒈63㈣003
　　“老师告诉我你舒不舒服…嗯？告诉我你的小骚穴美不美？嗯？不说话？不说我就不插了”黎洛作势要停下来，颜沐赶紧用双腿缠住他的腰，双方都停了下来，颜沐感受到自己的花穴因为欲求不满在骚唧唧的叫唤，他好痒，明明那根凶器还在他的穴里，但是一定要动起来他才能感受到欢愉的解放，颜沐咬咬唇，杏眼狠狠瞪了黎洛一眼，有些不甘心却又赌气一般，水汽渐渐充满双眼，委屈到不行
　　
　　“…舒…舒服…骚穴好舒服…黎洛你快点插我啊…你这个死小孩…”
　　
　　“老师乖乖，不哭不哭，大肉棒是你的给你给你”
　　
　　黎洛开始大开大合的抽插，伴随着水汁飞溅的声音，颜沐的淫叫，两人紧紧抱在一起，不停的接吻，皮肤重叠在一起产生了蜜一般的融化感
　　
　　“老师的骚穴要把我的鸡巴都给融化了…呼…好爽…我不行了…老师…我的精液要射进老师的子宫里…射给你，让你的子宫全部泡在我的浓精里面，哦…我终于日到老师的骚穴了，是我的是我的”
　　
　　“射进来…啊…好舒服…骚穴都都麻了…被你这个坏小孩操麻了…不仅操了穴还要射满…啊…我又要丢了…穴儿要喝浓精…黎洛…黎洛射给我…啊…快点…我们一起…”
　　
　　颜沐的穴又烫又紧，黎洛快速的抽插让他产生了一种自己的阳具融化在了对方身体中一样的快感，黎洛在最后的冲刺中握住颜沐的小肉棒开始上下撸动，颜沐睁大双眼无助的摇着头想要甩开这蚀骨的快感，只能半开合张着嘴，淫荡又色情的浪叫
　　
　　“啊…进来了…好多…唔…吃不下了…黎洛…你别再射了…啊…”
　　
　　颜沐被黎洛射进去的一瞬间也到达了高潮，整个子宫和阴道都在疯狂的抽搐，宫颈口有节奏的发出持续的弹跳反应，黎洛觉得就像跳蛋一样，一边射精一边享受，高潮不断的子宫也涌出大量淫水，黎洛在那一刻都差点失魂了，龟头酥酥麻麻的被淫水侵泡在子宫里，多余的精水混着淫汁满满的涌出，顺着两人结合的地方滴滴答答的流个不停
　　
　　两人紧紧抱在一起，甜蜜的融化感，原来拥抱是这么舒服的一件事啊，黎洛像大型犬一样在来回蹭着他脖子，半软的阴茎还在他的体内留着，刚刚如荡妇一般叫春的自己现在洪水开闸似的给他不停的放着回放，颜沐一想到自己居然还是说出了那种话，哎呦，这老师当的也太淫荡了，抬手捂住眼，想借此失忆
　　
　　黎洛感受到老师的反应，抬起头把下巴搁在颜沐的胸口，眼神如水“真好，这下老师终于是属于我了吧”
　　
　　颜沐这才从懊恼的世界中回神过来，他回视这个死小孩，叹了一口气，伸手抱住对方，拍拍他的脑袋，他现在困倦的要命，做爱之后的欢愉让他四肢都失去了行动力，他现在只想睡觉
　　
　　“老师，睡吧”
　　
　　这句话像咒语，下一秒颜沐就没了知觉，他本来想让黎洛把阴茎拿出来，但是在后面他的世界一片黑暗，什么都不知道了
　　
　　不知道睡了多久，喉咙干渴的要命，他想要喝水，可是一动浑身就痛的厉害，尤其大腿根部，肌肉抽痛到不行，而且还有什么东西一直压着他，让他喘不过气来，屋里用了遮光窗帘，所见之处还是一片黑暗，逐渐适应了之后，颜沐才发现黎洛就压在他身上睡了一宿，难怪他一直不停做着怪梦，原来是这个死小孩！而且！而且！那个东西居然还在他的体内！轻轻一合腿，小穴又痛又痒，含住阳具的感觉有一种怪异的舒服感，好想再被这根凶器不停的抽插哦…
　　
　　等等！卧槽，我这想法也太淫荡了吧，颜沐被这想法吓了一跳，赶紧准备抽出身体，他慢慢抽动身体向床边滑动，当少年的阴茎快出来的时候，一只手从他身后揽过来一把抱住他的细腰，使劲向后一拉，已经完全硬挺的阴茎又再次全部插了进去
　　
　　“唔…啊…你…”颜沐眼睛瞪的老大，瞳孔一下子缩紧，他有些艰难的转过头想要骂人，他知道自己的花穴已经被插的红肿不堪了，而黎洛的再次入侵让肿胀的穴口又痛又痒，难受极了
　　
　　“老师的子宫里面全是我的精液，好多哦，里面像果冻一样，好舒服，我真想就这样插一辈子”
　　
　　“那我…会死的…唔…你别动…黎洛你拿出来…我想去厕所”颜沐咬着嘴唇有些羞耻的说，本来想忍着，但是真的快憋不住了
　　
　　黎洛吻吻老师的后脖颈“老师，我也想，正好一起吧”
　　
　　“啊？”
　　
　　颜沐还没有反应过来，黎洛就这样从身后抱住他，来不及反抗，就着阴茎还插在他花穴里的姿势，脚尖离地的被抱进了厕所，站在马桶面前，颜沐想死的心都有了，这个死小孩怎么会这么多花样
　　
　　“老师不是要上厕所吗？快啊，嗯”黎洛一边吸着老师发间的清香一边慢慢开始抽动，穴口肿起来吸的他更紧了，在子宫里泡了一宿的浓精混着的淫水顺着他的抽插开始滴滴答答往外流，红褐色的茎柱包裹满了白色的液体，看的黎洛眼热，知道老师可能会痛，所以他都插的缓慢，慢慢退出再慢慢插进，硕大的龟头顶的颜沐只能用双手撑住马桶的水箱，沉下腰撅起屁股迎接对方的侵入，痛痒不堪的花穴都快把他折磨疯了，自己的肉棒已经没法再控制，精水一直在流，好想尿尿哦，颜沐憋的难受，不由自主的夹紧了花穴，黎洛被夹的爽利，仰头喘气
　　
　　“老师…我要射了…好爽，我要射进去，老师也一起，我想看着你被我射尿的样子”
　　
　　“不要…讨厌…黎洛你快出来…我真的不行了…啊啊啊啊…”
　　
　　黎洛又一次顶进他的子宫，精水再次冲刷他的整个花穴，冲击的力量让他仿佛上了云霄，整个骨头都酥掉了，他看着自己的肉棒也射出透明的精水，紧接着他无法再控制自己的身体，黄色的尿液淅淅沥沥的开始喷涌，他根本停不下来
　　
　　“黎洛…你别看啊…走开…啊…”颜沐慌张的想要挣扎，真的太羞耻了
　　
　　黎洛还没有把半软的阴茎抽出来，他着迷的开着老师尿尿的样子，随着老师的动作一些尿液洒落沾到墙面，黎洛抱紧老师，感受着花穴因为尿尿而出现的有节奏的抽搐，媚肉不停的敲打着他，爽的他一直倒吸气
　　
　　“唔…啊…”
　　
　　颜沐终于尿完了，浑身上下没有一点力气，只能不停的喘着气，要不是黎洛抱着他，他早就瘫在地上了，黎洛也慢慢抽出自己的阴茎，存到现在的精水泄洪一般喷涌而出，伴随气泡声，羞的颜沐想把黎洛的脑袋给拧下来
　　
　　黎洛看着老师满腿的精水，下半身又快不行了，本来还想灭口的颜沐终于奔溃了，摇头带着泣音求他别再了，黎洛这才作罢
　　954318008⋆
　　“老师把两条腿夹紧”
　　
　　“嗯？你还要干什么？别来了…黎洛…我真的不行了…”
　　
　　“我想在老师的腿间尿尿，快，老师用腿夹紧我的阴茎”
　　
　　“你这个死小孩…我…哎哎哎哎…好烫…别尿啊…啊…黎洛…”
　　
　　黎洛看着自己的尿液从老师的双腿之间流下，兴奋到不行，空气中充满了尿骚味和精液的苦栗子味，黎洛张口咬住老师的脖子，颜沐痛苦的挣扎，双腿之间滑的厉害，他没说，其实黎洛尿的时候，他的花穴又一次高潮了，这么变态的自己绝对不会说出口的！
　　
　　黎洛后面给老师洗完澡，又用毛巾包裹好，伺候公主一般抱在已经换好床单的床边，像只大狗一样跪在床边小心翼翼的看着他
　　
　　“老师，我给你揉揉腿”
　　
　　“嘶～”
　　
　　“痛吗？我轻一点”看着手忙脚乱的黎洛，颜沐表情这才好了点
　　
　　“一个高中生居然会这么多旁门左道，都是哪学的！”
　　
　　“嘿嘿～本能～看着老师，我就冲动的不行，还有很多很多招数，老师我以后再教你”
　　
　　颜沐气的抬脚想踹他，下体的牵动让他咧嘴赶紧停了下来，黎洛拿出药膏，把老师的腿打开，昨天还是紧闭白嫩的处子逼，现在已经被他操的阴唇外翻，穴口淌水，发出骚甜味的艳红骚逼了
　　
　　“老师的小逼好美哦，穴口还没有恢复，还是我鸡巴的样子，子宫深处还有我射进去的浓精，真的是太美了”
　　
　　“不许用这么粗鲁的词”颜沐红着脸吼他，被他的眼神瞧的心慌，刚刚被他那么一说自己的花穴又有点发痒了，自己也太淫荡了吧，颜沐想抽自己几个耳光
　　
　　黎洛不说话，低头靠近老师的花穴，轻轻的吹着气，他真的很想再次的插进去，但是老师的嫩逼已经肿的很厉害了，再做下去怕是要受伤，黎洛只能忍着，慢慢的一边吹气一边用手指抹了透明的药膏敷在红肿的花穴上，清清凉凉的感觉让黎洛舒服的闭起眼，再加上黎洛一直在微微吹气，让他烫热的下体舒缓了很多
　　
　　黎洛后面规矩了很多，给老师端茶倒水、做饭做点心、喂的饱饱的，又抱在怀里陪老师玩游戏，全程给老师各种送人头哄他开心，两人在黎洛的家里呆了一整个周末，到周天下午黎洛才送颜沐回家，颜沐这才惊醒自己被好吃懒做养了两天，身子也被拿走了，心也不定了，被吃干抹尽了！晚上洗完澡躺在自己的床上开始发呆反省
　　
　　“卧槽…老子是不是犯罪啊…操…”颜沐开始在脑袋各种幻想自己被抓起来的样子，越想越烦躁，正在这个时候手机响了，抓过来一看，是黎洛
　　
　　“老师，睡了吗？”
　　
　　“本来快睡着了，被你吵醒了”
　　
　　“我的错，我反省”
　　
　　“小屁孩赶紧睡觉！明天上课不许迟到知不知道！”
　　
　　“是是是，听老师的，晚安”
　　
　　“晚安”
　　
　　看到老师的回复，黎洛感觉自己的胸口里满满的，这种心情他是第一次有，很神奇，他抬手把手机放在嘴边轻轻吻了一下
　　
　　“老师，我爱你” 
  

 


小狼狗的伎俩 保健室里骑鸡巴被日到爽 章节编号:6158528 
医生看看眼前这一对衣着华贵却吵得不可开交的年轻父母，又看看那个乖乖坐在沙发上一脸冷漠的小男孩，暗自叹了一口气，孩子出了这个问题真不意外，医生推推滑落到鼻尖的眼睛，出声制止这对夫妻

　　“造成这样的情况有很多种原因，你们在他面前毫无遮掩的吵架无疑是最大的影响之一，虽说孩子现在还不能不确诊是否为边缘性人格障碍，但是我敢肯定你们再不作为，这个孩子就等于是被你们给毁了”

　　“李伯伯，这可不能怪我啊，我工作那么忙常年跑国外，到是这个人明明就在孩子身边都没办法做好，真的是失职”

　　“哈~我失职？你生下孩子就跑的不见踪影，这是当妈的人做的吗？”

　　“什么！”

　　小孩一脸无表情的看着这一切，好像和他一点关系没有，李医生叹口气捂着小孩的耳朵把他带到诊所后面的花园，院子里的郁金香开的正好，李医生抬头看看二楼的窗户，哪两个人还在继续争吵，他拍拍小孩的脑袋

　　“没事的，一切都会好起来的，终有一天，你会遇到你生命中那个人的”

　　凌晨4点，黎洛猛的睁开眼，好久没梦到自己小时候的样子了，他理理额前的碎发，又看了一眼手机，老师的消息让他焦躁不安的心终于冷静了下来，他起身拿起水杯，陷入沉思

本身就是两个家族的联姻，所以父母感情并不好，虽然不曾虐待他，不过也没怎么管教他，好不容易遇到两人同时都在，不是无休止的吵架，就是双方推卸做父母的责任，小黎洛也在这无尽的压抑空间里变得越来越沉默，以至于后面发展出情感障碍，当他在幼儿园和别的小朋友抢玩具，出手伤人确不知道停手，当他受伤不哭不闹背地里主动加重伤情自残的时候，他的父母才带着孩子去了熟识的心理医生那里，比起孩子的病情，两人却更怕自己的孩子如果有什么精神问题传出去，伤了他们的社会地位

　　李医生是黎洛爷爷的战友，本来是脑科教授，后来退休之后给患有PTSD的军人们做心理疏导，正是因为这层关系，两口子才难得意见统一的把小孩送到这里，也多亏了李医生，让年幼时期的黎洛病情没有再加重，虽然长大之后的黎洛情感依然淡默，对很多事情没有太大的反应，而他的父母也不知道怎么处理和他的关系，总之就是黎洛想干嘛就干，能用钱解决就用钱，不爱上课就上，本来就觉得上课乏味的黎洛窝想着在家躺尸一辈子也挺不错，反正这个世间怕是很难有东西能吸引他，再加上看着愧疚的父母对他做着可笑的经济补偿，让本来就性情冷漠的他意外感到有趣，原来自己的举动能得到这么无聊的回馈啊

　　直到他遇到颜沐，这个和他在完全不一样的世界下长大的人，身上充满了阳光的味道，周围的人都会不由自主的围住他，包括他，只不过，他只想让这个人眼里只有他自己，哪怕必要的时候一些不必要的手段，想到这里，黎洛的眼神变得晦暗深沉，对，如果真有那么一天，我不介意把老师关起来，哪怕他眼里没了阳光，变成另一个样子，我也有自信会一直爱着他

　　闹钟的声音打断了他的黑暗，黎洛起身活动了一下有些僵硬的身体，才发现自己在沙发上发呆了近3个小时候，他洗了一个澡出来，一想到待会会在学校见到颜沐，嘴角有些轻松的上扬，虽然第三节课才是颜沐，但是黎洛还是一早就按时到校了，他平时为人也算低调，不来登校的理由是身体不好，周围同学大都对他还是很客气，加之他也不会刻意去处什么同学之间的感情，要不是长相好看，他基本上能做到完全透明⑦25o⑥8080～

　　百无聊赖的熬过前两节课，终于等到第三节课的开始，黎洛觉得四周开始变得有颜色起来，他甚至能听到自己的心跳声，他有些期待的望着门口，等待那个身影的出现，看到颜沐的那一刻，他觉得眼前这一切都变得美好起来，他想和颜沐的眼神交换，老师会用什么样的眼神看他呢？黎洛觉得自己紧张到竟然手心有些微微的出汗，然而期待中的眼神并没有出现，颜沐甚至没有朝他这个方向看一眼，一切的一切都仿佛没有任何变化，他依旧按照自己的节奏上完课，中途不乏和一些学生调侃开玩笑，直到下课，颜沐都没有看他一眼，黎洛觉得黑暗又开始纠缠自己了，他心里那个邪恶的声音又再怂恿他，黎洛深吸一口气，转转有些僵硬的脖子，不再仰头期待

　　“哈~~~”

　　颜沐终于回到办公室摊在座位上松了大大的一口气，早上他就偷偷来瞄过一眼，发现黎洛乖乖的坐在自己的位子上，但是他的心跳却开始超速了，连早上的例会都是拜托别的老师帮他做的，他真的没办法直视那个人啊，一想到自己和那个比他小那么多的孩子做了这样那样的事，颜沐就想立马卷起被子逃往大兴安岭的深山老洞里面尖叫，以至于他在上课的时候都不敢把眼睛往黎洛那个方向瞟，他坚信如果眼神相遇了他一定会脸红爆炸而死

　　“真的是对心脏太不友好了，唉~”颜沐捂着心脏趴在桌子上，脸烧呼呼让他难受，这还不是最主要的，最主要的是，他的下面居然湿了，虽然没有和黎洛对视，但是他知道黎洛一直在看着他，那样目光像触手一般舔舐着他的每一寸肌肤，自己在他面前就像没穿衣服一般，明明是个小孩，但是目光是那么的侵略霸道，在他的目光注视下颜沐的小穴居然不受控制的开始溢出淫水，两片肥嫩的外阴不停在相互摩擦，好痒，里面好痒啊，最惨的是四角裤的中线部分打湿之后陷进他的肉缝里面，磨的他好难受，颜沐的座位在最里面靠墙角的地方，他抬起头悄悄咪咪的看了一下办公室，就只剩他和一个老师，而且隔得很远，中间堆成山的作业正好完美的挡住了他，颜沐悄悄呼出一口气，用手指隔着长裤，想把勒进肉缝里的内裤扯出来，还没来得及动手，他班级里的班长就风风火火的跑了进来

　　“老师老师，不好了，黎洛晕倒了”

　　“什么！”颜沐吓得从凳子上弹了起来

　 班长喘着气说“不知道怎么回事，上课上的好好的，突然就听到后排咚的一声，转过头就发现黎洛倒地上了，刚刚已经和同学们一起把他送到保健室了，老师快去看看吧”ẋẎṫẉ¹₀¹¹

　　听完班长的话，颜沐立马向保健室跑去，一路上回忆关于黎洛的情况，并不记得有听说过他身体不好的话题啊，颜沐以最快的速度跑到保健室，抓住保健室的老师一顿狂风暴雨般的询问

　　“好好好...冷静..颜老师冷静一点 ，我看过了也问过了，应该是低血糖，加上没吃早饭，身体受不了才会出现的晕眩，现在人在里面躺着，休息一下就没事了”

　　“低血糖？呼~吓死我了，没事就好没事就好”颜沐拍着自己的胸口压惊

　　“没事没事，放心，对了，我还有事，现在要出门，待会里面的同学没事了就麻烦你帮我锁一下门哈”

　　“好”

　　送走保健室的老师，颜沐走进休息间，最里面的床位已经拉起帘子围起来了，他有些小心的靠近，还没反应过一只手从帘子后探了出来，一把抓住他的手一扯，颜沐还没来得及反应就跌了进去，那人把他抱得满怀，少年的味道一下子把他包裹起来

　　“老师，我好想你”

　　少年像大型犬一般把头埋进他的脖子里撒娇，颜沐的心变得柔软起来，嗯？等等？好像有什么情况不大对！颜沐一把推开对方，双手捧起少年的脸左看右看上看下看，看了一圈好像也没发现什么生病的迹象，这才心里的石头彻底的放了下来

　　“我没事”黎洛握住颜沐的双手，笑的一脸灿烂

　　“我听说你晕倒，真的是吓死我了”

　　“哦~那个啊，是我自导自演的”

　　“嗯？”

　　“假的，我装病”

　　“哈？”

　　“谁让老师今天都不看我一眼，我不用这个方法，老师是不是就不再看我了？”

　　颜沐气的想揍他，没想到这小子居然会用这种办法，这是什么？宫斗剧看多了吗？颜沐立马转身离开，黎洛慌忙中去拉他，颜沐手一挥，黎洛就从床上狠狠地摔了下来，巨大的声响吓得颜沐赶紧回身去扶他，黎洛有些虚弱的靠着颜沐

　　“老师...其实..我是真的不舒服，但是我怕老师担心所以没有给你说实话，你不要生气好不好...我错了”

　　颜沐觉得这小孩简直就是他的克星，低头看看那双小狗眼，唉，输了输了

　　“不舒服，就好好躺着...哎哎..你干嘛..”颜沐一脸懵逼的看着把他拉上床压住他的黎洛

　　“老师...我好想你哦”

　　少年的唇好软，轻轻的盖在他的唇上，青涩的气息充满他的鼻腔，好不容易平息下来的瘙痒又开始无视他的控诉冲动起来，舌头的纠缠好舒服哦，明明是小孩怎么这么会接吻啊，黎洛的舌头在颜沐的口腔里肆虐，舌尖一会是勾住他的上颚，一会是卷住他的舌头吸进嘴里，双方不断交换着口水，好甜哦，好想再多吃点，黎洛松开颜沐的唇，颜沐还意犹未尽的勾起小舌头表示不够，只是一个吻就变得如此柔软甜蜜的老师，黎洛真的是怎么爱都爱不够

　　轻轻在老师脸颊上点了几下吻的黎洛，慢慢的放下身体压在颜沐身上，两个变硬的地方也相遇了，黎洛缓慢的动着腰挑逗老师的下体“老师已经变硬了，是因为我是吧，呐~老师，做吧”

　　“嗯...嗯？不行...在学校...不可以...啊...”

　　“一点说服力都没有，老师的花穴明明已经湿了”

　　“湿你的头，现在在学校，你不要乱来啊”颜沐抓着自己已经被打开的衣领，用尽最后一点力气做着无力的挣扎

　　黎洛把下巴抵在颜沐的胸口，眼神受伤有些闪躲“老师为什么今天都不看我一眼”

　　颜沐卡壳，但是面对那双小狗眼，他又不能说出什么过分的话，但是要把自己为什么不敢看他的真实原因说出来，实在是又太过羞耻，空气安静的可怕

　　“唉~”

　　颜沐叹了大大的一口气，微微别过眼，红着脸小声嘟囔“因为...因为，我会想起那天的事...然后...然后...就很害羞...啊啊啊啊啊啊....我这是犯罪吧!!”颜沐涨红着脸抓着黎洛大叫

　　“不是因为讨厌我才不看我？”

　　“讨厌你？怎么可能”

　　黎洛的心彻底的化了，他侧耳压在颜沐胸口，听着那节奏有些快的心跳声，莫名的安心，他抓住颜沐的手来回摩梭“老师才不是犯罪，老师是天使，拯救了在黑暗中的我，所以，就算是有什么欲加之罪都应该由我承担，老师什么错都没有”

　　啪

　　“好痛！”

　　颜沐抽出双手大力的拍在他的脸颊上，迫使黎洛抬起头看着他“听好，小孩子不要逞能，既然是我愿意的事就代表我是做好了相对的觉悟，所以，就算有什么事，都不需要你一个人去承担，小孩子只要撒娇就好了，剩下的交给大人吧”

　　黎洛觉得眼眶有些发热，他何德何能能遇到这个人啊，耀眼的让人炫目，黎洛下一秒紧紧的抱住颜沐“既然老师都这么说了，那就让我撒撒娇吧“

　　“嗯？”

　　黎洛抓住颜沐的手按在自己的硬挺上，又大又热，他的手完全包裹不住，热度传过来简直要灼伤他一般“老师...帮帮我，你看它都硬成这样了，帮帮我嘛”

　　居然撒娇！颜沐的脸烧的难受，简直没法拒绝这个死小孩，咬咬唇低下眼睛，含糊不清的说“只能一下下哦”

　　这句话简直就是天籁，所有绑在自己身上的枷锁都在这一刻解开了，他有些猴急的想要脱掉颜沐的衣服，他想要确认，想要肌肤相拥的确认，大手一边脱掉阻碍的衣物，一边有些野蛮的吸吮颜沐的脖子，他的鼻腔充满老师温柔的味道，不够，还不够，想要更多

　　“黎洛…别...别在显眼的地方留下吻痕啊...你轻一点...啊...”

　　“不够，老师，不够，给我，给我”

　　少年化成野兽在他身上求欢，瞳孔里只映出他的模样，如此炽热的情绪燃烧着他，他的理智也随着这股热情开始焚烧，颜沐慢慢放松身体，却不知道何时黎洛已经把他的裤子都脱了，少年挤进他的双腿之间，滚烫的性器在他的大腿内侧不停的摩擦，好痒，花穴里真的好痒，想要那个又大又热的东西一口气插进去，在穴道里横冲直撞

　　“老师，抱歉，我快到极限了，让我进去好不好”

　　颜沐咬着唇慢慢点头，其实他也快到极限了，可是身为教师的最后那点羞耻感真的让他没办法做到完全的坦率，只能把自己的腿打的更开，去迎接原始的律动

　　“嗯...”

　　进来了，好满好涨，就是这个，对，好棒，每感觉黎洛的肉棒进去一寸，他的花穴就渗出大量的淫水表示欢欣，媚肉都在欢愉的紧贴这个凶器，他感觉自己的子宫都在饥渴的淫叫，不够，不够，再到里面一点，插进子宫里

　　黎洛感受到老师身体上的变化，只是第二次的做爱两人却像是干渴已久一般，终于在最后找到了对方，恨不得立刻交融在一起，身体的欢愉加上心灵的满足，让黎洛才进去就差点要缴枪了，他停下动作，控制着自己的的举动，还有一半没有进去，老师的淫水却已经多到不停的在流，龟头泡的好舒服，老师的淫肉在不停的吸吮，黎洛经不住仰头喘气

　　颜沐动动夹住黎洛腰际的腿“怎么不动了...”

　　“抱歉..老师的里面实在是太舒服了，我怕我动得太快射出来”黎洛一边说一边慢慢的插了进去，颜沐花穴的水实在是太多，刚插进去就有一大泡淫水溢了出来，现在的状态实在是太过美好，这种被喜欢的人完全包容的感觉，像是要融化一样

　　其实黎洛的size对于颜沐来说还是有些过大，下体被撑的好满，余光扫过去，看着自己的花穴居然能吞下那么大的的凶器，在等到完全进入之后两人都发出来满足的呻吟声

　　“轻点...啊...”

　　“老师说谎，明明刚刚还在责怪我不动，现在又叫我轻点，口是心非是要受惩罚的哦”黎洛一脸坏笑咬着老师的耳垂，丝丝痛感让颜沐的背脊有电流流过的痒感

　　“没有...你的太大了...好涨...里面...嗯...好满…啊…”

　　“再大也是老师的，老师的花穴太舒服了，呼...吸得我好紧”黎洛支起上半身，把额前的碎发向上理了理，双手握住颜沐的细腰，看着那个肥嫩的花穴贪婪吞噬自己阳具的样子，那个窄小的洞口闪着淫靡的光泽，抽插产生的水声听得他耳朵生热，老师的衬衣没有完全打开，在晃动中能看到粉嫩的奶头，前一秒还在讲台上传道受业，现在却在保健室的床上张开双腿用那勾人的花穴吃着他的鸡巴，这个反差差点让他疯掉，老师抬着手臂遮住那张发情的脸，有什么用呢，我什么都能看的清楚，你那流水的淫穴，勃起的男根，粉嫩的菊穴，你是我的，永远都是我的，黎洛开始加快腰的摆动速度，肉体的撞击声在整个休息间里回荡
　　“啊啊...别这么快...黎洛...不要...嗯...好麻...我的花穴好麻...不要...别...啊...唔...好爽...”

　　“到底是爽还是不要？嗯？老师不说清楚可不行啊”

　　“你怎么每次都是这么...坏心眼...”颜沐的杏眼含着泪，鼻头也是红红的，一抽一抽的看着黎洛差点精关失守“哎哎...怎么...又变大了...啊...不要...别再大了...讨厌…啊…吃不下了…”

　　面对主要一做爱就会变得爱撒娇的老师，黎洛不由自主就会冒出想使坏的小心理，他搂住颜沐的腰，一个翻身，颜沐骑在了他的身上，黎洛半躺在床上，伸手拍拍老师的屁股“老师，你来动好不好”

　　“嗯？不要…”

　　“这张嘴只会撒娇说不要，我要堵住它”霸道的吻上老师的唇把他撒娇的拒绝全部吃掉，细碎的抱怨最后都成醉人的呻吟声，而黎洛的手也没闲着，抓住颜沐的肉棒下流的上下撸动

　　这是颜沐第一次用乘骑位，真的插的好深哦，他微微动了一下，黎洛硕大的龟头就能碰到穴内那个敏感的点，好爽，不同于普通的做爱，自己在掌握快感的时候，感觉又不一样了

　　“老师，快，自己动，我就算是完全不动，插在老师的身体里面也是舒服的，但是老师的花穴很痒吧，就算现在含着鸡巴，但是也不够吧，不想要鸡巴和穴肉尽情的摩擦吗？快，老师动起来”

　　颜沐真的想揍这个臭小子一拳，但是他的花穴确完全不理会他的羞耻心，只想完全依附在那根凶器上，自己的肉棒还在他手里撸动，精水流了他一手，但是真的还不够，他想要那根大鸡巴上凹起的血管刮蹭他那骚痒的媚肉，想要硕大的龟头插进他的子宫里肆掠，想要他的冠肉不停的触碰他的宫颈，想要、想好想要

　　颜沐双手搭在黎洛的肩膀上，慢慢的抬起屁股，那根被淫水泡的发亮的性器从花穴里露了出来，滑到只剩龟头还在穴内的程度，颜沐再次缓慢的放下身体，动作有些小心翼翼，慢慢的感受自己的花穴被撑开，被进去，再顶到那个点

　　“啊…进来了…好满…唔…喜欢…喜欢这个…”

　　颜沐开始加快自己的摇摆速度，次次都用那个敏感淫荡的点去迎接阳具的撞击，颜沐悄悄夹紧大腿，肥嫩的外阴就更能感觉到那个强而有力的血管在摩擦他的嫩肉，他真的好爱这种感觉

　　看着渐渐进入状态的老师，黎洛痴迷不已，只出现在自己梦的景象居然可以实现，凌乱不堪的衬衣，从晃动中若隐若现的乳头，无师自通晃动的纤腰，还有那个消魂的水嫩花穴，他在梦里对着我淫叫，黎洛、黎洛，老师的花穴吃不下了，你的鸡巴好大，快把老师的淫穴都撑坏了…

　　黎洛抱紧那个淫乱律动的细腰“老师…老师我想听你淫叫…我日的你的花穴美吗？告诉我，老师，你爽不爽，嗯？”

　　颜沐有些羞怯的望着黎洛，花穴在抗议表示一点都不想停下来“嗯…好舒服…你日的我…好爽…啊…还要…”

　　“老师我要日你一辈子…你的花穴只能给我操，我爱你，老师”

　　“啊…啊…好爽…黎洛…你的肉棒插的我爽哦…好深…唔…每次都能插到我的点…好美…花穴都麻了…啊啊…”

　　颜沐的开关完全被打开了，没有了羞耻心，已经完全被快感支配，只知道晃动自己的腰吞噬那个巨大的鸡巴才能满足自己，黎洛痴迷的吸着老师的乳头

　　“老师，是鸡巴日的你的骚穴很爽”

　　“鸡巴…啊啊…对…大鸡巴日的我好爽…我才不是骚穴…啊…子宫…唔唔…”

　　“老师不是骚穴是什么？不承认的话我就不插了”

　　“啊…是…是…”

　　“是什么？”

　　“骚穴…骚穴好舒服啊…大鸡巴插进子宫里了…啊啊…天…好爽…骚子宫被大鸡巴日了…啊…太美了…”

　　黎洛感受到自己的冠肉在宫颈口来回摩擦，敏感的子宫已经让老师爽的忘了一切，甬道的媚肉开始慢慢的收紧，茎身被吸的好爽，这种窒息般的快感，黎洛知道老师可能马上要高潮了，他一把抱紧老师的身体，把老师的屁股按到最深处已画圈的方式扭动，已经深在子宫里的龟头把敏感的内壁蹭了够

　　“呀…啊…”快感来的太激烈，颜沐还没有办法缓过来，整个身体缩了起来，腿绷的僵硬“这是什么…不要…我的小穴要坏了…不要…黎洛…别来了…我好难受…小穴…啊啊啊啊啊…”

　　黎洛一边享受着窒息般的快感一边用双手扣住颜沐的屁股开始大力的摆动，阳具在子宫里横冲直撞，颜沐仰着头瞳孔放大，嘴巴无意识的张开，口水顺着嘴角不停的流，他的眼前都开始闪白光了，整个身体都仿佛处在一个即将要爆发的边缘，他觉得自己的身体已经不属于他自己了，好痒，花穴好痒，背脊好痒，大脑好痒，受不了，好想要解放，大鸡巴，想要和大鸡巴一起

　　“黎洛…黎洛…啊…我不行了…给我…和我一起…一起…”

　　“好的…射给老师…精液全部射进老师的骚子宫里…”

　　“好…射进去…快给我…我受不了了…快…给我…啊…”

　　“唔！”黎洛抱紧老师，在那一刻顶着最深处把精液射了进去

　　“啊啊啊啊啊…进来了…好多…呀…好烫…唔…”

　　“呼…老师，你还好吧”颜沐整个人在高潮之后完全没了力气，瘫倒在他怀里喘气，两人享受着欢爱之后的余韵，好舒服，只是这么拥抱着就觉得好舒服，虽然那个疲软的凶器还在他的体内，突然，颜沐好像想到什么了，突然抬起头推开黎洛，花穴和阳具的分离发出羞耻的分离声，伴随着精液和淫水开始不受控制的顺着他的大腿开始往下流

　　“老师，怎么了？”黎洛有点担心的看着颜沐

　　“这可是保健室啊，完了完了完了”颜沐一边说一边掀开被子检查床单，满脑子都是想着怎么处理这个情况，结果打开被子一看，黎洛的校服外套正铺在下面，上面沾满了各种水渍，提醒着他刚刚这里经历了多么激烈的性爱，颜沐红着脸，不悦的瞪了黎洛一眼，黎洛赶紧抱住老师好一顿哄，做了各种保证，今后绝对不会再用小伎俩骗他，颜沐这才放过他，刚刚收拾好现场，开完窗透气了没一会保健老师就回来了，颜沐被吓得一身冷汗，一想到自己居然在学校里毫无羞耻心的样子，他现在就想去国旗下忏悔，抬头看了一眼这个笑的一脸灿烂的小狼狗，唉，忘年爱真可怕，以后再也不嘲笑那些老年人被骗的新闻了，年轻真可怕 
  

 


当着同学面狂舔老师花穴 爆操骚穴到喷尿 章节编号:6158995 
虽说高中是全力备战高考的时刻，颜沐的学校却也热衷于培养学生的各种兴趣特长，不过不多，来来去去也就那几个，最重要的是能去参加全国比赛，总的来说校方还是支持的，物理兴趣小组是其中一个，而颜沐作为物理老师便是常驻老师其一

　　“这是什么？”颜沐茫然望着来办公室找他的黎洛

　　黎洛抖抖手上的单子“我想加入物理兴趣小组”

　　“嗯？”尴尬而又不失礼貌的微笑，这小子玩的什么套路，从各方面来说，他没有理由拒绝，黎洛并不是偏科生，每一科都是平均且优秀，以老师的立场来说这种学生想要加个什么兴趣小组都是喜闻乐见的

　　“哎呀，黎同学这么勤奋，真是不错啊”颜沐对桌的黄老师端起他的大茶盅，一脸高兴的对他说话

　　看着黄老师出了门，颜沐这才抬头有些疑惑的看着黎洛，黎洛环视周围一圈，对着老师勾勾手指，颜沐以为他有什么不好意思的话要说，于是侧起身竖起了耳朵，黎洛趁颜沐不注意弯腰附在他的肩头，侧头一口含住老师的耳垂，勾起舌尖舔了一番，颜沐惊讶的向后一靠，整个脸红成番茄

　　黎洛笑的一脸得意，颜沐立马恢复慌乱的表情，带着微笑站了起来，左手揽住黎洛的背，右手假意接过申请单，还没等黎洛反应过来，右手绕过单子一记直勾拳直接打在他的肚子上

　　“噗…哈…啊…”

　　办公室老师被黎洛发出的声音吓了一条，只看到颜沐一边关心的拍着黎洛的背一边用带有一些责问的口气说他 “身体还没好完就不要逞能，看看，现在又肚子痛，你要多注意休息啊”

　　黎洛捂着肚子没法回话，老师还真的下手啊，好痛，正打算怎么撒娇求安慰，抬头就看到颜沐警告的眼神，只好作罢

　　周六下午的课是可以自由选择是否参加各种兴趣小组的，黎洛屁颠屁颠的跑到物理实验室，里面已经在的同学望着他一脸惊讶

　　“你怎么来了？”

　　黎洛认真想了一下这个突然搭话的人，貌似是自己班上的同学，什么委员来着，名字什么的完全没有印象，只能保持笑容“嗯，想来看看，挺有兴趣的”

　　班委一把搂住他的肩膀“好好好！有学霸加入我们自然是欢迎的！大家好生交流交流，来～告诉我！你喜欢的类型是什么？”

　　“嗯？什么？”

　　“就是女的，你喜欢什么款，哦哦哦哦～快看快看！我的女团开始了”

　　物理实验室的大投影仪被这一群热血少年拿来播放韩国女团的群舞mv，班委攀着黎洛的肩膀，一脸便秘似的激动摇摆，屏幕上一水的长腿女神扭动性感的舞蹈

　　“你们这群家伙，又乱用学校公共用品”

　　“啊！小颜！你快看我的女神啊啊啊啊啊！”班委回过头看到是颜沐，立马撕心裂肺的安利

　　颜沐看看手表“五分钟”

　　“OK！啦啦啦～哈吉嘛～yeah～ohoh～”

　　班委意犹未尽看完mv，略微肥胖的身体还是忍不住轻微的晃动，他看了一眼毫无表情的黎洛，自来熟的跑去搭话“黎同学你喜欢哪一款啊？”

　　“嗯？”

　　颜沐在讲台收拾东西也听到班委的话，表面上漫不经心，实际尖着耳朵在等答案

　　“嗨，就是你喜欢什么样的，大长腿、巨乳、御姐，我先说我啊！我颜狗，脸最重要，其次就是胸…露娜～撒浪嘿呦～”

　　黎洛突然转头望向颜沐“哦…我是颜狗，很彻底的那种颜狗”

　　颜沐抬头对上黎洛的眼神，嘴角含笑“我家可养不起你”

　　班委发出开水烧开的一般的笑声“哈哈哈哈哈哈哈哈～小颜太会占便宜了”

　　黎洛表情温柔的回复“放心，我很好养活的”

　　“哈哈哈哈哈哈哈，你还真会给梯子就上树”

不再理会这群熊孩子的吵闹，拍拍桌子表示开始上课，各组做各组的实验，黎洛没有小组，就在一旁看，说是看，他的目光就没从颜沐的身上离开过，颜沐被看的浑身不自在，好几次目光警告都没有用，那目光含着温柔，颜沐就像一只旱鸭子快溺毙在里面

　　终于挨到兴趣小组解散，颜沐开始收拾东西，黎洛像只小狗亦步亦趋的跟在颜沐身后，恰到好处的保持着一点点的距离，颜沐觉得自己的背都能感受到他灼人的体温，颜沐开始想忽略他，被一个孩子影响到这个程度真的有点可怕了，可是怎么都甩不开，颜沐翻着白眼转过身看着他

　　“你是闲着没事做吗？干嘛老跟着我”

　　“我跟着老师就是最重要的事”

　　“油嘴滑舌，现在不要捣乱，乖乖在一边等我”

　　“好”

　　收拾的差不多了，颜沐发现还有一份资料没有填完，于是随手拉出一张椅子开始写，物理实验室的桌子都是很大的那种，并且是两张并排放在一起，桌子下面的空间也是很大的，颜沐翘着二郎腿一晃一晃，忽然有只手探出抓住了他的脚踝

　　“啊！”颜沐吓得一蹬脚，弯腰一看，黎洛钻在桌子下面正抓着他的脚“你吓死我了”

　　“老师忙你的就好”

　　“嗯？”颜沐还没来及的反应，黎洛就伸手解开了他的裤子“你干嘛！”颜沐慌张的压住黎洛的手

　　“老师早上揍了我，我现在需要安慰”

　　“要不我直接把你揍到医院吧，到时候我带果篮去安慰你”

　　“也不用玩这么大吧”话语间黎洛已经解开了老师的拉链，那个格外直男的蓝黑格子直角内裤里面，包裹着那个让他销魂蚀骨的花穴，黎洛把脸埋进老师的双腿之间使劲的吸了一口气，空气从皮肤的表面开始游走，丝丝瘙痒同样困惑着颜沐的心，又要被牵着鼻子走了，讨厌，然而颜沐的阴茎却开始有了一些反应，黎洛的手挑开内裤的裤腿，手指伸了进去，修长的手指夹住两片肥嫩阴唇，掰开、合上，粘哒哒的水声听的他下体胀痛

　　“嗯…黎洛…别碰那里…”

　　一听到颜沐充满色情的撒娇声，黎洛就知道老师动情了，还没开始碰就己经湿了，明明想要的很，黎洛探出手慢慢的把老师的裤子脱了下来，只穿着衬衣加袜子还有鞋的样子简直让老师色情度飙升，勃起的小肉棒还一直藏在衬衣的衣角下面，已经溢出的精水把衬衣打湿到透明，粉色的龟头若隐若现，花穴也微微打开，散发出微甜的香味

　　黎洛揭开衬衣的衣摆，对着勃起的阴茎轻轻吹了一口气，强烈的颤栗感让颜沐连着打了好几个冷颤

　　“啊啊…别…唔…”

　　黎洛的身高一直蜷在桌子下面其实很幸苦，但是一想到可以取悦老师，他就不觉得难受，索性直接跪在老师的两腿之间，张开嘴一口含住老师的阴茎

　　“啊…天…你…啊啊…好脏…你别…啊…”颜沐浑身的劲仿佛被黎洛吸走一半，脊椎软到不行，他有些无力的趴在桌子上，眼前的资料就如乱码一样飞来飞去，他脑子里一片空白，只知道把大腿打得更开才能更舒服，黎洛的舌头又灵活又烦人，缠着他茎身时紧时松，舌尖一会又往铃口处钻，好痒，想要射精，颜沐不由自主的摆动着腰，口交原来是这么爽，黎洛的牙齿还有意无意的刮蹭他的冠肉，天，太爽了，不行了

　　“啊…那里…你别插进来啊…不行…不行…喔…讨厌…唔…不要…啊啊啊啊”黎洛的手指居然插进他的菊穴，颜沐整个背脊都打直了，电流一波又一波的往大脑上冲，他的嘴又无意识的张开了，嘴角流着口水，一瞬间颜沐就控制不了射进了黎洛的嘴里，还没来得及叫黎洛赶紧吐出来，就听到他把精液吞下去的声音，太羞耻了，而他的花穴的淫汁也没有停息过，顺着穴道流满了整个椅子

　　他为什么不碰我的花穴，那里真的好痒哦，卧槽！我在想什么呢？

　　颜沐还红着脸喘气，正准备说话，班委风风火火的就撞门进来了

　　“哟～小颜你怎么还没走？”

　　颜沐整个人都惊吓到不行，立马正襟危坐，不自然的理理头发

　　“哦哦…刚刚太累，小睡了一下，你…你怎么回来了”颜沐觉得自己的声音都是颤抖的，现在的自己不仅半裸打开着大腿露出骚穴，还有个人在他腿间慢慢的舔舐着他的阴茎

　　黎洛的坏心眼这个时候全部浮出来了，他发现老师的菊穴动情的时候也是会出水的，于是他的另一根手指现在慢慢的摸索到那个位置，轻轻抚摸那些褶皱，指尖温柔的钻了进去，两根一起进进出出

　　“唔！”颜沐的背一下子拱了起来

　　“老师怎么了？”

　　“啊…哈哈哈哈哈…没事没事…上年纪了，小憩一下都搞腰痛”

　　“哦哦，你可要注意，脸都痛红了，我USB忘拿了，这不，我可不能把我的露娜留在这冰冷的教室啊～小颜，那我走了，88～”

　　看着班委关好门走了之后，颜沐整个人才彻底的放松，差一点就出事了，而这个罪魁祸首的手指现在却插在他的菊穴里，颜沐气的伸手去揪他的耳朵，想把他揪出来

　　黎洛表示不配合，他的手指全是老师的淫汁，那个菊穴已经接受他两根手指了，老师无论哪个地方都应该打上他的烙印，知道老师现在在生气，黎洛的嘴松开那根已经射过精被他吸到发红的的阴茎，转而张开口含住老师的整个花穴

　　“啊…你…不要那么大力吸啊…呀…花穴好痒哦…啊…”黎洛就像在跟他的花穴接吻一般，使劲吸住两片阴唇，灵活的舌尖的在挑逗他敏感的阴蒂，禁不起挑逗的阴蒂勃起到发硬，花穴越发不能控制的发痒，而流个不停的淫汁全部被黎洛给喝了下去，真的是太羞耻了，颜沐的腿被打开到最开，他仰着头咬着自己的手指含糊不清的发出淫叫“啊…骚穴好爽啊…插进来了…舌头…骚穴被舌头给日了…唔…好爽…啊…再深一点…唔…啊…屁眼也好爽哦…手指头在屁眼里面…啊…受不了了…不要再磨了…”

　　黎洛前后摆动着头部，模仿性交的动作，直起舌头插着老师的花穴，有洁癖的他根本不敢相信自己会跪在地上去给另一个男人口交，喝他的淫水和精液，但是，只要是老师的他都爱，这么骚甜的淫汁喝一辈子都可以，老师的菊穴已经进去三根手指了，差不多可以了，黎洛的嘴有些不舍的松开了老师的花穴，手指也从菊穴里抽了出来，马上就要高潮的颜沐，突然被空虚感充斥了整个身体，他还有些发懵，眼含春水红唇微张的看着黎洛，这发情求操的表情让黎洛发疯，他从桌子底下钻了出来，站在颜沐面前，屁股靠坐在桌子上，抓住老师的手按在那个硬挺上面揉捏

　　“老师，你看看，它好硬，想不想吃它”

　　颜沐的脑浆一直在沸腾的边缘，他觉得他呼出的气都是热的，花穴里面好空虚哦，那根东西在哪？啊…在眼前，嘴巴也好寂寞哦，好渴，颜沐吞吞不自主分泌出来的口水，眼神痴迷的打开了黎洛的裤子，拉下拉链的那一刻，他感觉自己的花穴又流出一泡淫水，啊…快了，马上就可以吃到大鸡巴了，好棒，看到内裤被绷起一大包，颜沐就有些按耐不住的快速扯开最后一层的阻碍，硕大的鸡巴弹跳而出，差点打到颜沐的脸，属于少年特有的雄性荷尔蒙熏的他已经没法思考了，颜沐小心的用手来回撸动这根可怕的凶器

　　“老师，含进去，我想操老师的骚嘴”黎洛握着自己的肉棒低头看着颜沐，像帝王一样吩咐着

　　颜沐乖乖的张开嘴巴探出舌头，吊着眼睛看着黎洛，黎洛握着肉棒慢慢的放进了老师的嘴巴，老师的嘴好小，只能含住他的龟头

　　“老师真乖，唔…骚嘴好小，不用勉强自己，就吃龟头就好”黎洛温柔的理着他的头发，颜沐一边晃着腰一边像舔冰激凌那样舔着黎洛的肉棒，手指也摸了上来，抓住那个滚烫的茎身来回的撸动

　　“老师只是舔肉棒，骚穴就受不了吗？一直在那来回的摩擦椅子，嗯？”

　　“嗯…想要…想吃大漏棒…”嘴里还含着龟头，还要含糊的说话，实在是太色情了，颜沐不满的瞪了他一眼，松开嘴，顺着舌头一路舔滑倒那个两个沉沉的囊袋上，好大哦，里面装满了这个臭小子的精液，那些浓稠又滚烫的精液，待会都会射进他的体内吧，光是想象，颜沐就感觉自己的子宫在狠狠的抽动

　　“唔…好好吃…唔…哈…”

　　看着老师正在给他口交的样子，黎洛的鸡巴都快爆炸了“老师吃鸡巴的样子实在是太淫荡了…唔…待会一定要把老师的两个骚穴都操个够”

　　“嗯？两个？…”颜沐专注的含着蛋蛋在嘴里吮吸，不解的抬头看他

　　“今天，老师的花穴和菊穴我都会操烂，操成我大鸡巴的样子”

　　“讨厌…不要操烂…唔唔唔…好吃…大鸡巴好好吃…”一想到待会两个洞都会吃的这根鸡巴，颜沐就觉得自己的穴在疯狂的抽搐，他一边含着囊袋吞吐，一边听着黎洛低沉的喘息声，双腿不由自主的夹紧，大量的淫水从花穴和菊穴里面流了出来

　　“老师…把龟头上溢出来的精水都吃下去”

　　颜沐听话的松开囊袋，用舌尖卷着龟头，把粘液都舔了个干净

　　“老师的骚穴流了好多淫汁啊，是不是想要的不行了？起来，趴在桌子上，腰在低一点”

　　“啊…黎洛…进来…快进来…”

　　黎洛握着肉棒来回的去分开老师的嫩肉，颜沐被挑逗的都快哭了

　　“别再欺负我了…快点进来…”

　　黎洛伏在老师的背上，握住肉棒，其实他也快到极限了，一边喘着粗气一边把鸡巴插进老师的菊穴里

　　“啊啊…屁眼那里不行…好粗…不要啊…好大…不行…黎洛拿出来…我要疯了…啊啊…屁眼要被插坏了…不行了不行了…”

“老师…好紧…唔…好爽…老师，你的骚屁眼好爽，骚屁股还会扭，哦哦…”

　　“好奇怪…黎洛…好奇怪…”

　　“怎么了老师”

　 不是适应感逐渐消失，取而代之的是异常舒爽的感觉“屁眼…屁眼好舒服…好粗…插的太爽了…再里面一点…好美…屁眼要融化了…呀…”屁眼被绷到极限，强烈的刺激使得前面的花穴像喷泉一样在喷水，骚甜的爱液味熏的颜沐已经完全失去了思考的能力，只知道他的屁眼里有一根又粗又长的大鸡巴在疯狂的抽插

　　黎洛用手抓住老师浑圆的小屁股向两边掰开，看着那个同样粉嫩的菊穴被撑开的样子，这么小的屁股居然能把这么大的阳具都吃下，真的是个贪吃的小骚货，看来不努力还喂不饱这个骚穴，黎洛开始集中力量到腰部，快速的动力起来，插的又深又狠

　　“啊啊啊啊…慢一点啊…黎洛…不要…好深…呀…要被你插死了…啊…好厉害…屁眼要化了…救我…啊…不行了…”

　　“老师的骚屁眼才不会化…我会插一辈子的…”说完他棍棍都插到花心，把整根鸡巴全部插进去，颜沐被操到失神，只能趴在桌子上流着口水发出微弱的淫叫，身体发出一阵阵的颤抖，黎洛空出一只手捏住花穴的阴蒂快速的揉搓，颜沐就只剩下尖叫，双腿夹得更紧，他每顶到深处一次颜沐的身体就会颤粟一下

　　“我不行了…再操下去我会疯掉的…不要了…啊…好难受…”

　　黎洛压住那个因为高潮快来而不知所措疯狂扭动的身体，他开始插的越来越快，两人都产生了彼此消融一般的快感

　　“老师…我要射了…要全部射进你的骚屁眼里…呼…你就是我的精壶，我要把你射满…”

　　“嗯…射给我…好深…爽死我了…我是你的精壶…啊啊…射进来…我也要高潮了…一起…黎洛…”

　　“老师…快接好…射给你…唔…”

　　“啊啊啊…”屁眼里面的肠肉敏感的感受到强有力的精液打在上面的感觉，实在是太爽了，烫的好舒服，黎洛还没有射完，颜沐却突然觉察到身体有一个很奇怪的感觉开始慢慢从他尾椎骨那里散开，逐渐扩大，同时不能控制的他的下体开始疯狂的痉挛，颜沐发出慌张的声音，随后，花穴开始淅淅沥沥的漏出尿液，沿着两人的腿不停的流

　　“啊啊啊…讨厌，这是什么…黎洛你别看…呜呜呜…不要啊…”

　　老师居然被自己操尿了，还在菊穴里的鸡巴差点又硬了起来，不过现在这个时候安慰老师才是第一，他从身后抱住老师，不断吻着他的脸颊，轻声安慰

　　“没事，别怕，老师，我在这没事没事的”小彦页zl

　　颜沐在黎洛的怀里这才逐渐冷静了下来，虽然还有些抽抽嗒嗒的，两人之间也是湿的厉害，黎洛慢慢的把阴茎抽了抽来，他能看到自己射进去的的白色精液依附在肠肉壁上，红白相间，这种感觉实在是美好，洞口慢慢恢复了紧致，老师还有些没有恢复过来的模样，继续那样趴在桌子上，鼻子哭的有些发红，黎洛拿起自己的包从里面翻出湿巾、纸巾开始细心的给老师擦干净，用前还用手心把有些凉的湿巾捂热才用

　　“老师才是大长腿”黎洛细致的擦拭着老师的腿，他想起第一次看到这双腿的光景，阳光下皮肤泛着白光，双腿修长又纤细，好美，而现在的自己能够用手各种触摸，老师的皮老师的骨，他的一切，现在都在自己怀里了

　　“嗯？”

　　颜沐的疑问声让黎洛回过神“哦…我是说，老师要是女团成员，我一定会想办法成为你的金主的”

　　“噗～什么鬼”

　　黎洛看老师似乎心情有见好转，他也放了心，体贴的给老师整理好衣服，又陪他待到体能恢复一些，这才主动拿着老师的东西和他一起出门，不过老师走路还是有点不稳，看来真的需要反思一下自己了，但是能看到那么淫荡又甜蜜的老师想要自控还真不容易，唉，要赶快长大才行啊

　　死缠难打的把老师送回家，黎洛这才骑着自己的老旧自行车慢悠悠的往回走，也不是怀疑老师，这种患失患得的心情真的很不好受，虽然做爱的时候是那么贴近彼此，还是因为自己太小吧，很多话都没有足够的底气来说，黎洛停下车仰头叹气，莫名的有点难过

　　快到家附近的那段路平时人就很少，他从老师家出来就感觉到了，后面一直有一辆面包车在尾随他，开始还以为是错觉，当他停下来想事对方也停的时候，他才肯定了自己的想法

　　什么人？是父亲还是母亲惹的祸？黎洛把脚踏调整好，猛吸一口气，使劲一蹬，老旧的自行车发出刺耳的声音，自行车快速的滑出一段距离，面包车看形势不对立马冲了上去，赶在黎洛的前面拦下了他，黎洛也连忙刹车，车门拉开，是几个小混混模样的人，完全没见过的生脸

　　“哟～小哥～跟我们去玩玩吧”

　　黎洛下车把车锁好停在路边，点点头 “好啊”

这么配合？混混们面面相觑 
  

 


打匪”救“美” 公共厕所里被强行射满精液 章节编号:6162517 
颜沐觉得自己体内的热度还没有降下来，故意把洗澡水调的有一些凉，其实在回来的路上他就感觉肚子有一些不舒服了，精液在肠道里面憋的他难受，脱下内裤，看着那些白色已经有些干涸的粘液，不由得想起自己沉迷欲海的淫荡模样，让他闭着眼想跳楼

　　“真的是太淫荡了”喃喃说出这句话，脑海里各种懊悔，感官世界实在是太可怕了，没想到自己居然会那么哪个，唉，情欲害人啊，比毒品更吓人，可是可是，和他做爱真的好舒服，不知道是不是因为是和喜欢人的做喜欢的事，光是简单的拥抱就觉得快融化了，脑浆不停的再沸腾，耳朵除了对方的指令、喘息以外什么都听不见，嘴巴如果没有被亲吻，就会想说出那些令人羞耻不已的骚话，往往还是不自觉的，还不带重样，打开身体，毫无保留的给对方看，感受对方的侵入，体液的交换，动情的低语，滚烫的体温，此刻的自己只想着如何可以和他更亲近更深入

　　“操”

　　颜沐狠狠的捶了一下墙，自己居然意淫到硬了，在想到那根凶器的时候花穴还狠狠的抽动了一下，他觉得身体好渴、不够，低头一看，双腿之间已经是银丝牵连了

　　啊，对，他今天没有插他的花穴，所以现在是不够吗？双腿明明是紧闭的，但是那个贪吃的穴却在骚唧唧的叫嚣，不够不够，里面好空虚，深处隐隐作痒，颜沐使劲夹紧双腿，不由自主的晃了一下腰，阴唇被带动摩擦

　　“啊～”好舒服，好想再摩擦一下，他的手指慢慢的摸了上去，腻腻滑滑的，阴蒂也好想想要被疼爱，最好是那个又粗又硬的肉刃，一次次快速且凶悍的在里面摩擦，凹凸的血管剐蹭着他被撑开到极致的穴口，硕大的龟头挤进子宫里面，不停的撞击，好湿，手指不够，想要更大的

　　“小沐，还没洗完啊，要吃饭了”

　　“哎哎…好…咳咳…马上就出来了”奶奶突然出声把颜沐惊慌的拉回了现实，猛然清醒，身体的热度也下了不少，赶紧把湿哒哒的手指从花穴里面抽了出来，花穴却贪吃的咬的紧紧，抽离到时候发出羞耻的水声，颜沐看着被淫水包裹着的发亮手指，背德感让他羞到不行，他居然会想着那个小屁孩的阳具就饥渴到自慰！亏他当年一直以为自己性冷淡，没想到，现在啪啪打脸，迅速用冷水洗完澡，穿好衣服出来，吃完饭之后还拿起一本马列思想开始认真研读，脑海里默念色即是空

　　这边的黎洛坐在面包车里跟着摇摇晃晃到了一片郊区的筒子楼，这片地估计也是快被拆迁了，到处都被画上了大大的红色拆字标语，小混混几个也没有特别为难他，下了车他也配合的不吵不闹跟着这三人上了楼，房间是老式的一室一厅的格局一眼就能看完，只有几个简单的家具随意摆放，中间是沙发和茶几，稍远一点还有两张大床，床上的棉被的花样已经看不清，一地的垃圾和偶尔出现的老鼠蟑螂，黎洛看着皱皱眉，抬起头环视了一圈，墙壁已经被严重的渗水，出现了大面积的剥落，空气中充满了霉味，打开的窗户被风吹的吱吱作响，唯一值钱的大概就是几台点电脑吧，混混里面其中一个人熟练的打开电脑，点开游戏界面开始厮杀起来，黎洛看了几分钟就知道了他们实力如何，虽说打的臭，骂人倒是挺厉害的，基本上全服内没几个人能还得了口，从这一方面来说，也算是很有实力了

　　黎洛也看出了几个人的关系，估计年龄都在30岁以内，无业，到不像亡命之徒，看每个人的态度，他猜测其中一个应该是所谓老大，自己是不可能和这些人有关联的，只有可能是自己的父母，他开始在脑子里做的各种猜测和计划

　　“还别说，好学校的高材生就是不一样，一路上这么冷静”黎洛认为是老大的混混从裤包里摸出烟狠狠的抽了一口，对着黎洛还颇有几分赞赏

　　“凡事有因，既然你们找我，那就是有事，是事就有解决方案，所以，你们找我到底是什么事”

　　混混狠狠吸了一口烟，抬手向后理了理金黄色的头发，咧开嘴对着黎洛笑“没啥，我看你的颜老师很关心你啊”

　　黎洛内心咯噔一下，难道是和老师的事被发现了，嗯，好像也没有什么大不了了，如果有好好的把尸体都处理好的话…黎洛看了看房间里可以被拿来当武器的东西，在脑海里开始计划

　　“就是！那小子现在可神气了，人模狗样的，还当老师了！害的我家爷爷老说我不如他什么什么的！气死我了”

　“还记得那个校花的事不，我操他大爷，我到现在都没咽下这口气！”

　　“妈了逼、网吧门口那次的耻辱我到现在还没咽下去”

　　“对！吓吓这个狗日的，君子报仇 十年不晚”

　　“五毛可以啊！成语说来就来啊！”

　　“老子当年是也算学霸吧！哈哈哈哈哈”

　　黎洛听了一头雾水，好像是陈年旧事的感觉，难道并不是他们发现自己和老师的关系想要借题发挥？

　　金头发转过头给黎洛说“我们就想会会这个学生时代的好、朋、友、抱歉，把你拉过来了，哈哈哈哈哈哈哈，老子太期待看那个精英的表情了！快快，给他打电话哭诉！”

　　黎洛基本上明白怎么回事了，原来还真是陈年往事，他笑笑，特别有礼貌的回复这群脑袋不怎么灵光的混混们“我是学生，法律年龄16岁，也就是未成年，而我作为人质被你们绑到这里，根据刑法规定，这种案件的结果是各位会面临十年以上的有期徒刑或者无期”

　　房间一片安静，大家一片安静，直到金毛手里的烟灰掉落把自己的大腿烫到，这才鬼吼鬼叫的一下子弹了起来

　　“我操，不是，老子不是绑架，你不是自愿跟我走的吗？妈的批，老子，老子不是啊，我操你大爷，我他妈就想吓吓他，操”

　　“强、强哥…别…别着急…冷…冷静…”

　　看着这三个慌了神的人，黎洛突然有个想法，他笑笑特别热情地说道“不过…我倒是可以帮你们”

　　正在焦头烂额的几个人抬头跟看救世主一样望着黎洛

　　现在的五毛跟看大神一样望着黎洛，这个小孩不仅用自己的号带着他们这群人在服务器里面耀武扬威，还被塞了一堆闪瞎狗眼的装备，要不是游戏没有那个设定，他们一定要横着走，各种横着走，他们现在一点没有了当初的小心思，简直把黎洛当大神一般供奉，黎洛甚至专门请客叫了一堆外卖，几个人被收的服服帖帖，黎洛就这样带着他们风风火火了一个通宵

　　也是这样他了解到这三个无业游民是无意看到他骑车载老师，后来又因为喝了酒的几个人吹牛打屁的时候想起来了当年事，于是想出了这么一个损招，其实就是想吓吓颜沐，真要动手他们才不敢，黎洛听到这也动起了歪心思

　　于是一整夜都在梦里被马爷爷和列大叔深刻教育的颜沐在凌晨四点左右的时候被电话惊醒了

　　“老师…救我…嘟嘟嘟嘟…”

　　还没反应过来电话就断了，随后颜沐就看到黎洛发来的消息，照片中他被几个人绑着，瞬间，颜沐就清醒了，他翻身坐起来，正准备打电话报警，又觉得哪里不对，把照片放大认真的看了一下那几个“绑匪”的模样，这不是他的“老朋友”孙强吗？颜沐大概明白什么事了，起身穿好衣服，打电话问了几个老同学，查到一些关于孙强的事，天还没亮，他就带着一身怒火出发了

　　孙强这几个混混被黎洛“收买”又跟着打了一夜的游戏，兴奋了一夜，这个点大家都有点熬不住了，一个个都靠在沙发或者床上打着瞌睡，黎洛也觉得时间差不多了，给老师打了电话也发了短信，估摸着时间也快到了，他开始愉快的等待

　　颜沐找到了这栋筒子楼，幸好他那个在公安局的朋友帮了不少忙，颜沐压抑着怒火冲上楼，找到那个房间，站在门口深吸了一口气，抬起脚，瞬间那个旧式的木门飞了进去，巨大的声响把屋里刚刚入睡的几个人吓得一个打突，还没反应过来怎么回事，就看到一个人影冲到眼前，还没看清楚是谁，自己就飞了起来，接下来脸上一阵剧痛，等看清一切，无论是自己还是其他人都已经躺在地上了，房子中间站着一个怒火滔天的人，操，小神仙，你可没说我们会受这皮肉之苦啊

　　颜沐走过去抓住孙强的衣领把他拽了起来，黎洛这才发现老师有些红眼了，孙强也被吓到了，肿着半边脸无力的挣扎着，黎洛立马从身后一把抱住颜沐

　　小γan拯里.“老师，我没事我很好，你看看我”

　　颜沐这才回神，孙强已经被吓到不行，含糊不清的喊着我只是想吓吓你，颜沐立马回过头仔细的上下打量黎洛，发现没有问题，这才松了一口气

　　孙强和五毛还有一个腿毛三人还在地上唧唧歪歪的呻吟，颜沐回过头一瞪三人立马乖乖闭嘴

　　“孙强，你动我可以，但是你要是动我的学生，我说什么都不会放过你，你这次是真的碰到我的底线了，等警察来了再说吧”

　　孙强心里苦，望着站在颜沐身后抱着他一脸笑的快融化的黎洛，小神仙啊，不是说好帮忙不举报吗？你和我们一起吓吓颜沐，可没说这打挨的这么重啊，现在还要叫警察，这可怎么办啊，他有些慌张的看着黎洛

　　黎洛这才松开抱住老师的手“老师，别，我不是没事嘛，如果真的叫来警察，把事情闹大，我们两可能都暂时不能去学校，搞不好还要各种被麻烦，他们不过也就是恶作剧，已经被你教训过，估计也没有下次了，算了算了”

　　“可是…”

　　“我好不容易因为老师才又能登校，如果真的被警察关注了，我可能又要…唉…老师好不好嘛”

　　颜沐隐隐约约总觉得自己被耍了一般，他其实也知道如果闹大，对黎洛是很不好的，叹了一口再恶狠狠的看了孙强他们一眼

　　“如果以后你还敢这样，我绝对不会像今天这么好说话，明白？”

　　三人使劲的点着头，黎洛在后面眨眨眼，并且高兴的搂着颜沐就离开了，孙强觉得自己好像也被玩了，但是想想自己游戏帐号里的装备，整个人觉得被打好像也没什么，甚至还有点美滋滋

　　颜沐一路上不说话，走的飞快，黎洛有些小心翼翼的跟紧他，走到车站，凌晨的地铁班次还没有那么多，两人站在月台一言不发，上了车，颜沐的表情还是冷的可怕，黎洛扯扯他的衣服，一脸可怜巴巴的望着他

　　“好玩吗？”

　　黎洛一愣，也知道瞒不过去，低下头小声的道歉“老师，对不起”

　　再抬头发现颜沐竟然红了眼眶，整个心一下就化了，正好车到下一站开门，黎洛一把搂住老师下了车，郊区的小站这个时候人流量并不算多，车站相对冷清，他搂着老师进了厕所，锁好门，迫不及待的吻上那个生着气微微上翘的红唇

　　“唔…黎…”来不及说出口的语言被激情的吻吻的粉碎，少年炙热的身体压着他，味道把他包裹了起来，内心的怒火渐渐的平息了下来，他无意识的搂住对方，身体也在他的怀里变得柔软起来

　　“老师为了我才生气的吧…那样的老师好帅，你摸摸看，因为老师它变成什么样了…唔”

　　少年的性器烫着他的手，整个人的温度开始上升，他开始隔着裤子上下不停的撸动，甜甜的情欲从心里面慢慢散开，少年的手掌也滑进了他的衣服里面，熟练的摸上他的胸捏住他的奶头，轻轻的拨弄

　　“啊…”奶头被弄的酥酥麻麻的，好想要被他舔哦，颜沐仰起头，张开嘴，探出舌头，黎洛被这一举动勾引到着迷，立马低头伸出舌头和他开始纠缠，老师就像个妖精吸着他的舌头吞噬着他的口水，舌头真的是一点都不愿松开，黎洛的另一只手开始向下滑，抓住那根勃起的肉棒撸动，老师被刺激的发出细碎的呻吟声，黎洛有些暴力的把老师狠狠往墙上一顶，扯开自己的裤头，大手抓住自己的肉棒和老师的肉棒一起揉动

　　“好烫…呀…哪里…好爽……啊…”

　　“老师，这可是公共厕所，叫这么大声好吗？”

　　颜沐那春水迷蒙的眼睛一下子睁得老大，脸颊迅速的涨红，举起手捂住自己的嘴巴，黎洛趁机把阳具插进颜沐两腿之间，老师的花穴已经湿了，有一些沾在大腿上，使得黎洛的的抽动顺滑很多，他有时候故意挤开老师的阴唇，用龟头的冠肉去拨弄那个敏感的阴蒂

　　“老师流了好多淫水，我还没有插进去就湿成这样了，老师你自己说，你的小骚穴想要吃什么”

　　颜沐无力的夹在墙与他之间，捂着嘴，听到黎洛这么一说，顿时觉得有点生气，他伸出手抱住黎洛，把脸埋到对方的脖子里，喘着气咬着少年的耳朵，灵活的舌头一下子钻进对方的耳朵里，突如其来的刺激让少年整个人一缩

　　“黎洛～小骚穴想吃大鸡巴～给我吃～嗯～小骚穴想被你侵犯～我好痒啊～你快点插进来～狠狠的日我～好不好嘛～”

　　颜沐从来没有用这么撒娇一般的口吻和他说话，更别说是这么淫荡不堪的台词，而且在颜沐一边说一边刺激他阴茎的情况下，黎洛居然射出来了，颜沐的两腿之间全是他射出来的精液，黎洛有些惊，居然这么快，颜沐却有些得意，你这个小孩居然敢玩弄大人，正想说收拾一下赶紧回去了，没想到黎洛不松手，颜沐拍拍他的手臂

　　“松开，早泄的小孩，该回家了”

　　黎洛整个人特别冷静的看着他，抱的紧紧的“哦～早泄小孩”

　　颜沐想笑，硬是忍着没笑出来，想着小孩还是有自己的自尊的，不过今天这件事他确实不大开心，给小孩来个下马威也是不错的

　　“好啦，赶紧放开，快点，有人进来了”

　　黎洛这才松开老师，颜沐刚刚脚挨着地还没反应过来，就被黎洛调转方向从后面扑了上来，握着自己的阳具一瞬间插了进去

　　“唔…”怎么这么快又硬了？知道有人进来了，颜沐赶紧捂着自己的嘴，但是声音还是传了出去，不过正好有站内广播响起，应该没有那么明显，这个死小孩在干嘛，这么莽撞直接的插了进来，下体被装的好满，那种一下子被填满的感觉，好棒，甜蜜的淫叫被他一直压抑住，只能咬着自己的嘴唇，有些艰难的转过头瞪着这个死小孩

　　黎洛插进去之后并没有立刻开始抽插，而是一点点的把自己的阴茎慢慢的推了进去，并且不停的在用硕大的龟头顶着老师的花心

　　黎洛付上老师的耳边轻轻的说“早泄小孩这个名称我可不喜欢，老师怎么可以顺便给自己的学生起外号，看来我一定要好好的证明一下自己才行啊”

　　颜沐很想说不用证明也没事，但是他知道自己不能开口，他知道他自己现在一旦开口，说出来不是解释而是淫靡甜腻的叫声，他只能无力的扭动自己的身体想要把那根已经插进他身体里的凶器移出来，黎洛发现了他的反应，双手扣住老师的细腰向后一使劲，阳具在这一刻全部都插了进去，宫口被强迫打开，龟头挤进他的子宫，一瞬间的刺激让颜沐的脚趾整个抓紧，腹部一阵剧烈收缩，脑袋摇晃着不知道该怎么处理这来势汹汹的情欲，只好咬着自己的手臂，防止发出声音

　　黎洛知道刚刚的人已经走了，但是还是坏心眼的悄悄在老师耳边说“老师刚刚那声淫叫如果被那个人听到了，一定也会受不了的，他肯定会一边撸着自己的鸡巴一边趴在门口偷听，听我是怎么操老师的骚穴的”

　　颜沐真的快奔溃了，他后悔的要死，为什么要去挑逗这个小孩，黎洛现在这个在他穴里又硬又大的阳具真的快把他折磨死了，明明都插进子宫了，却一动都不动，比不插进去的时候更难受，甬道里面好痒啊，每一块媚肉都在等待他的抽动，为什么不动啊，真的好痒，颜沐的花穴不停的一吸一收，透明的汁液顺着那个被阳具撑到极致艳红的穴口边缘不停的流，他难过的要死，鼻子也红了眼睛也红了，没一会杏眼里面就挤满了泪水

　 黎洛亲亲老师的脸颊，把身体向后仰了一下，看着那个原本粉嫩的花穴被自己强行撑大的样子，动情的粉嫩变成了艳红色，穴口一直在快速的吸合，里面已经湿到不行，他刚刚插进去的时候就挤出一大泡淫液，那些花蜜把他的阴毛全部都打湿了，而那个才被他开发没多久的菊穴也在不停的收缩，这个人真的是全身上上下下都在勾引着他

　　“明明都哭了，还不愿承认吗？老师不想我的大鸡巴尽情的抽插你的骚穴吗？不想被我操上高潮再射进你的骚子宫里面吗？”其实黎洛也快不行了，但是他想要听老师说出来

　　颜沐转过头带着哭腔很小声的说“黎洛…求求你…呜呜…小穴都要被涨破了…你别这样…呜…操我好不好…操老师的小骚穴好不好…”

　　黎洛握住老师的下巴拉近自己，深深的吻了上去，有些霸道的舔舐老师的口腔每一处，那个骚舌头，说出这种骚话的骚舌头一定要好好的舔咬它，把它纠缠进自己的嘴里好好惩罚

　　黎洛开始摆动自己的腰部，熟悉的摩擦感让两人都满足的闭上了眼，颜沐阴道深处传来极度舒爽的酥麻感，整个身体一瞬间就没了力气，而自己的舌头还在那人的嘴里，无论哪里都像被对方给侵入了一样，好爽，好舒服，好想一直就这样被他操下去

　　“嗯…再快一点…好痒…里面…不够…黎洛…快…啊…”颜沐松开自己被吻到红肿的嘴，两人嘴唇之间还连着银丝，他喘着气小声的在黎洛耳边说着诉求，厕所偶尔进出的人让他有一种被偷窥的快感

　　“你怎么又变大了…不要再大了…小穴真的吃不下了…啊…好难受啊…”

　　“老师的骚穴怎么可能吃不下…明明把我的大肉棒咬的这么紧，还不说实话”黎洛的手转而抓住老师的屁股，大手用力的把屁股捏的分开，这样他的阳具就能更深的插进老师的骚穴里面“嗯…老师的穴变的好紧，吸死我了，这么紧是想要吃我的精液吗？嗯？”说完还狠狠的戳了一下

　　颜沐听到又有人进来了，还是好几个，不停的在对话，应该是工人要去上工了，巨大的水花声和空气中弥漫的尿骚味，让他头晕目眩，甚至有人说听听有人在便秘拉屎，引的另一群人哈哈大笑

　　此刻颜沐紧张的咬紧黎洛的肉棒，气的黎洛拍着他臀部才能放松一下，随着肉棒的每一次顶入，老师的身体就会颤抖一下，黎洛受不了的压上去，吻着老师的后脖颈，在他耳边小声的说着淫话

　　“老师，我们这样像不像偷情？爽不爽？你知不知道你的骚穴比平时还要紧，一直把我的大鸡巴抓着不放，吸的我爽，你是不是很爱这种，想要让大家都看看你被我大鸡巴操的样子，嗯？说！是不是”

　　“嗯…没有…才不是…骚穴只给黎洛看只给黎洛操…啊…他们不能看…只给你看…黎洛…好爽哦…骚穴快要美死了…啊…好爽…再用力…骚子宫已经都麻了…”

　　“你这骚货老师，真想就这样操死你，唔…骚穴要不要我射进去”

　　“要…射给我…里面…啊…”

　　“你…真的是…唔”黎洛把老师的背压低，开始大力的冲击，每一次都是整根插进到底，颜沐只能咬住自己的衣服防止声音漏出去，明明知道是在外面知道可能会被人发现，但是他顾不上什么道德观，只想让黎洛狠狠的抽插他瘙痒不堪的淫穴

　 黎洛看着那个艳红淫靡的穴口每一次伴随他的抽插都会带出来的媚肉，简直就是视觉和感觉的双重刺激，而他的肉棒上裹满了老师的花蜜，泛着光泽，他们的下体纠缠在一起，体液在交换，实在是太爽了，黎洛开始把鸡巴抵到老师子宫最深处，疯狂的顶弄那个脆弱又敏感的点，黎洛感受到老师的阴道开始有节奏的收缩，知道老师的高潮快来了，他也临近爆发点了

　　颜沐的身体开始疯狂的痉挛，不停的扭动身体，仿佛是要把这根让他疯狂的阳具甩出体外一样，他知道自己的阴道被插到外翻，淫水四溅，但是还在最后一刻都死死的咬住那根鸡巴，本能蠕动阴道里面的媚肉极速的榨压，黎洛也受不了，马眼一阵电流通过，整个脊椎骨打通上升的大脑，眼前一瞬间的白雾，黎洛紧紧抱着老师，颜沐感受着精液射满在他子宫里的感觉，两人都是一脸满足，颜沐是彻底没了力气，袖口被他咬的全是水渍，脸颊泛红，明眼人一眼就能看出他经历了什么，黎洛有点自责，老师被他折腾的够呛，赶紧从包里拿出纸巾给老师擦干净，颜沐的腿还是抖的厉害，没办法走路，黎洛侧耳听了了一下发现现在没人，脱下外套裹住颜沐，打开门背对着他蹲下

　　“老师，上来，我背你”

　　“哈，我不要”

　　“我叫了车，马上到了，你肯定跑不动，总不能叫人等吧”

　　“你什么时候…啧”

颜沐有些不情不愿的趴了上去，正好有人进厕所，黎洛里面起身，背起他大步走了出去

　　少年的背比他想象中还要宽，靠在上面好舒服，昨晚一夜的马列思想折磨再加今早的体力运动，颜沐下一秒就没了意识，少年给他的安全感远比自己想象中还要多，而少年在他心中的地位也远比自己想象中还要重要

　　再次醒过来已经是下午了，环视一圈才反应过来是黎洛的房间，少年躺在他旁边睡得正香，颜沐看着他脸，心跳突然加速，他在那个午后突然明白了一件事

　　老子是真的掉进爱河里游不上来了！ 
  

 


即将远航的少年 包间里背住众人的情事 章节编号:6398654 公举号▸xytw1011
高三的生活既紧张又期待的开始了，日头逐渐烈毒起来，今年的知了也似乎比往年来的早，不知疲倦的叫唤，高三的孩子们开始显露出不同的状态，有轻松有焦虑，不过私立的孩子们有的是比普通人家多的多的出路，纷纷开始商量要去哪个国家，一点没有迫在眉睫的感觉，颜沐也是第一次面对自己教师生涯的高三，不禁有些惴惴不安﻿

　　课间路过一群叽叽喳喳的女生，其中一个富贵花般的女学生娇笑着问颜沐

　　“老师比较喜欢哪个国家啊”﻿

　　颜沐歪歪头回答到“中国”﻿

　　一群小姑娘被逗得花枝烂颤，随后又七嘴八舌的讨论起哪个国家的医美如何如何，名媛的圈子又怎么怎么，颜沐这个时候才反应过来，成绩优异的黎洛是不是也会出国？这个想法一旦在他的心里生了根，就在黑暗的角落开始疯狂的发芽，他不知道黎洛的打算，这个小孩成绩优异，要进国内的好大学是没有任何问题的，但是，以他的家庭，应该是要送他出国的吧﻿。应该是要的吧，那，如果真的到了那个时候，他会怎么办，本来也是禁忌的关系，不管小孩之前对他如何的海誓山盟，这都是床笫之间的情话，其实他都是有些不相信的，说实话，和黎洛能发展成现在的关系，他也很意外的，毕竟两人之间年龄的差距，身份的不同，还有家庭，还有他的身体，虽说家里人对他很好根本不在乎，于他其实多多少少内心深处还是有一些自卑，自己是一个残缺的人﻿

　　“唉”﻿

　　颜沐窝在办公室的椅子上大大的叹了一口气，隔壁李老师听见以为他是带高三压力太大，立马温柔的开导了他几句，颜沐有些不好意思，自己学生在人生最重要的时刻，自己居然还想着那些个情啊爱啊，枉为师表，赶紧打开教材认真备课题

　　算了，如果真的到了要面对这一刻的时候，他是可以放手的，也许自己的感情比他想象中还要深﻿

　　黎洛这边也不轻松，他的爸妈最近也都是回国，纷纷在家给他各种策划人生，二人见面不免又是少不了一顿冷嘲热讽，他的家又仿佛回到了小时候，不过不同的是，他现在有老师了，他不是一个人，黎洛拿起手机给老师发消息﻿

　　“老师，你在干嘛”黎洛嘴角带笑等着老师的回信，可是过了十分钟老师都没有任何动静，是太忙了吗？黎洛有些不开心，悻悻的把手机扔到一旁瘫在床上发呆﻿

　　“洛洛阿，妈妈觉得还是学经济比较好，回国了妈妈这边有的是门路，你觉得怎么样啊”母亲在他的门口又开始了所谓的教导，隔着门黎洛都能感受到母亲的那让他陌生的亲热﻿

　　其实他已经想好了将来之路的打算，这个未来有老师有他，只不过现在还不能告诉老师，毕竟老师不是他一个人的，他虽然很想独占，但是他也明白不能做一个任性的小孩，老师有他自己的事业，他必须要成为一个完美的男人，成为老师身边那个可以独当一面的男人，所以，他必须成长起来﻿

　　黎洛起身拉开房门，门外的母亲的亲切笑脸有点快挂不住了，他知道自己是幸运的，父母大概是想等他毕业之后再给他摊牌离婚的事吧，难得二人都有一样的考量，双双回家开始回家扮演慈母善父的角色，至少到最后他的父母还是在意他的﻿

　　“谈谈吧”黎洛开口﻿

　　袁露璐和黎秋成第一次被儿子这么正式的邀谈，表情有些不自在，看着黎洛端了两杯茶过来，才发现不知不觉间，儿子已经这么大了﻿

　　“我确实打算出国读书，但是并没有计划去读经济相关的专业”﻿

　　袁露璐有些急躁，虽然儿子的前期自己并没有参与太多，但是读大学人生最重要的选择题的时候，她希望自己多多少少能有点做母亲的样子，她有些焦虑的想要打断儿子，黎秋成扯了扯妻子的袖子，示意她等孩子说完话﻿

　　黎洛垂下眼眸“我有喜欢的人了，我很喜欢很喜欢他，但是现在的我还配不上他，我想要变成更好的人站在他的身边，我有我自己想做的事，钱的事你们不用担心，这些年我编程也赚了不少，足够自己在国外的花销，你们不用为我而担心什么，你们有你们自己的生活”﻿

　　听完袁露璐像是被抽走了一口气，眼前这个稚气未脱的少年原来已经比她想象中飞的更远了，她突然有些后悔自己母亲这一块的职责，她似乎什么也没有干，没有参与他生活中，没有真正和他交谈过，至少现在她是不是可以尽一尽母亲的责任呢？﻿

　　她有些口干，自己还有资格说大话吗？她张了张嘴，脑子想了很多，一时间却不知道该说哪一句，黎秋成看看自己的妻子，定定神，率先开口道﻿

　　“不管你喜欢谁还是要怎么样，既然你已经想好，那我和你妈我们都支持你”﻿

　　袁璐露很惊讶，她这个和她吵了半辈子的人居然在最后能和自己做出一样的抉择，这一刻她发现自己很多年的执念终于放下来　﻿，她肩膀一下子轻松很多，她眼泛泪花，对着黎秋成无声的说了声谢谢，黎秋成握着她的手，大家都在这一刻释怀了

　　袁璐露和黎秋成在黎洛飞去英国之后离的婚，算是和平分手，再见亦是朋友﻿

﻿　　高考的日子终于来临，颜沐也是忙得不可开交，他好像已经很久没有和黎洛单独相处过了，小孩忙着自己的课业，他忙着自己的工作，高三一个草木皆兵的时刻，考试的这天反而有种终于到头的感觉，考试前的早会，他只是静静的望着这群年轻躁动的孩子们，他们从今天起就要开始要为了自己而披荆斩棘了，命运也会在几天之内有着不同的改写，他觉得鼻子有些酸，酝酿了一下﻿开口

　　“再次检查一下自己的准考证和身份证，文具，计时器，有没有疏漏，答题不要慌，合理分配时间，没有问题的”﻿

　　“小颜好老套，吁～～”学生们在桌位上发出欢快的笑声﻿

　　“老套？你们要是犯了这种低级错误，看我怎么灭了你们”﻿

　　“噢噢～这才是小颜～”﻿孩子们欢乐的打闹，他的心也跟着愉快起来

　　颜沐看着时间差不多了开始催促学生准备上车去考场，黎洛从人群后面穿了过来，一把抓住老师转身走去了另一个楼梯口﻿，还没等颜沐开口，黎洛笑眯眯的把脸凑到跟前

　　“老师给我一个护身符吧”﻿

　　黎洛把老师环在怀里，居高临下的忘着他，西楼的侧面的楼梯平时就没什么人，想必小孩也是有恃无恐，颜沐觉得有些好笑，歪着头看着黎洛最近有些消瘦的脸颊，眼睛下面也是有些青色，不免有些心疼﻿

　　“什么护身符”﻿

　　还没来得及反应，眼前的人低头快速的在他的嘴唇上点了一下﻿

　　“这个”﻿

　　小孩一脸得逞的表情，脸上的笑容带着阳光，刺的他心脏抽痛，柔软的触感还没来得感受就消失了，颜沐瞬间满脸羞红怒吼“这是学校！！”﻿

　　“好好好，老师，我会加油的”说完回味似的吧唧吧唧嘴巴一脸愉悦的先离开了﻿

　　颜沐的脸还在发烫，他回忆了一下刚才的吻，好软好甜﻿

﻿　　经历2天的奋战，终于考完的众人坐在教室里和老师一起给自己的高中生涯准备画上圆满的句号，颜沐百感交集，虽然这是自己的第一届学生，还有很多做的不够的地方，但是却是自己教师生涯最重要的一届，还有那个混账小孩﻿

　　“从今天起，各位就不再是高中生了，就是成年人了，做坏事是要负法律责任的了”﻿

　　台下一片笑声，颜沐也笑笑，他清清嗓子继续“我真的很感谢能和你们相遇，真的，所以，最后，祝大家能海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，做你自己喜欢的事享受生活”﻿

　　说最后一句话的时候他的目光落在了黎洛的身上，似有些寓意，黎洛回望着他目光灼灼﻿

﻿　　老师不像学生考完就完，颜沐参与了改卷，所以直到谢师宴才和黎洛再见面，大概是没有了压力，小孩又恢复了光彩照人的模样，看的他牙痒痒，青春期的胶原蛋白真是可怕﻿

　　一群人又围着颜沐周围转，黎洛的脸也越来越黑，搞得旁边想告白的小姑娘都不敢搭话，之前还在学校的时候这些学生还有些顾忌，今天真倒是百无禁忌，几个人都快挂颜沐身上了，颜沐被几个老师灌了几杯酒，脸颊泛着微醺的粉红，眼睛也湿漉漉的，看的黎洛下体一阵紧绷﻿

　　当看到一群小姑娘一左一右的搂住颜沐胳膊拍照的时候，黎洛彻底的爆发了，走过去一把拉住颜沐的手﻿

　　“老师我想单独和你说几句话可以吗？”﻿

　　颜沐有些许微醺的醉意，眼圈红红的看起来非常可爱，他注意到黎洛似乎有些不高兴，虽然不知道为什么不高兴，不过转头一想难道是要现在说分手？真不会挑时间啊，一想到这个，酒精引起的热度下降不少，该来的终究会来，颜沐点点头起身跟着黎洛出去，惹得刚刚一些人不停的抱怨但是又不敢挑明﻿

　　黎洛的手箍的他手腕生痛，但是他却又舍不得开口让他松开，最后一点的肌肤温度他也想再好好的感受一下，黎洛带他去了顶楼的一间无人包间，进去之后锁上了门，颜沐正准备说这样不太好吧，还没反应过来，少年青涩的气息迎面扑来，带着些许的酒味霸道的卷起了他的舌头，

　　臭小孩居然喝酒了，他想教训一下这个不听话的孩子，但是还没来的及开口，所有的声音都被吃进了对方的嘴里，四片唇贪得无厌的黏在一起瞬间产生了棉花糖融化般的快感，身体一下燥热起来，他抬起胳膊抱住少年，享受对方紧紧抱住他的窒息感﻿

　　黎洛的舌头霸道的在他的口腔里肆虐，时而纠缠他的舌时而舔舐他敏感的上颚，颜沐的腰没了力气，酸软的像一滩水，任由对方索取，他的花穴开始湿润，黏答答的瘙痒着，他的身体想要更多的宠爱，漫长的深吻使颜沐出现了短暂的缺氧，他更加没了力气，再也站不住了，他无力的敲打少年的脊背，黎洛这才松开老师，抱着他，眼神注视老师一刻也不愿松开，颜沐在他怀里大口的喘着气，微微发肿的嘴唇勾的黎洛下半身胀到不行，他死死抱住老师恨不得嵌进自己的身体里，颜沐注视到少年眼中的欲火，烧的他满脸通红，他知道少年是一刻也不能再等了，但是还是略有些担心的提醒﻿

　　“待会店员来了不大好吧，要不…忍忍？”﻿

　　黎洛以为老师是要准备说什么，憋着笑把头埋进老师的脖子里，深一口气，咬咬老师的小耳垂哑声道“老师放心，这间是我早就开好了的，我真的，一刻都不能忍了...老师我好想你”﻿

　　低哑的声音带着灼热的情欲，点燃了他颜沐的耳朵，酥酥麻麻瞬间丧失了感官，而少年像个大型犬在他脖颈处啃咬，微微的刺痛更加刺激了他的淫欲，他的脑子里面已经记不起刚刚的惆怅，就算是分手炮他也愿意让少年予取予求，他点点头，得到允许的少年有些急躁的把手伸进他的衣服里，大掌在他的胸口恣意的揉捏，乳头在一阵挤压中无处可逃被迫拱出等待爱抚，微微颤颤又些发硬，少年的指尖开始来回的拨弄﻿

　　“老师的乳头好硬哦，好像比以前大了一些”少年嘴角带着坏笑用另一只手卷起颜沐的衣服塞进他的嘴里，低头一口含住被戏弄到发红的乳尖，颜沐咬着衣服尽量不让自己发出呻吟声，少年的指尖似带着火一般，所到之处把他的肌肤烧的发疼，有些粗糙的舌尖灵活的在他胸口画圈挑逗，一阵阵的刺激顺着背脊向下奔走，他的花穴已经是湿到不行了，颜沐不由得夹紧双腿只希望身体深处的瘙痒能减轻一些，黎洛的手绕到颜沐的后背来回的爱抚那纤细的腰身，最后滑进裤子里，一把捏住紧翘的肉臀，大力的揉搓，指腹抵住已然动情的菊穴

　　“老师湿的也太厉害了吧”﻿

　　面对小屁孩的嘲笑，颜沐又气又羞，可是他已经瘫软到没有力气反驳，满脑子都是希望眼前这个少年赶紧粗暴的占有他，含在嘴里的衣角被他的口水濡湿，颜沐松开衣服，喘了好大一口气

　　“黎洛…快点…进来…我好想要﻿

　　本来还打算再多逗老师一会的黎洛，看着眼前这个脸颊绯红，杏眼含春的人，而他微肿的嘴唇正在吐露最骚浪的台词，黎洛就再也忍不住了，他一把扯下颜沐的裤子，正是夏天，颜沐穿的又是休闲的宽松运动裤，只觉得屁股一阵凉就发现裤子已经十分配合的滑到脚踝，黎洛一把搂住颜沐的腰﻿

　　“老师，把腿环在我的腰上”﻿

　　颜沐还没有反应过来，少年一个用力提起他，颜沐吓得赶紧抬腿环住他的腰身，湿润的花穴直接张开对上了对方炙热的皮肤，舒适的感觉让颜沐有些晃神，还没反应过来，黎洛就把颜沐再次抵在门上﻿

　　“老师，抱歉，我可能会有点粗暴”﻿

　　颜沐整个人被悬空抵在门上，说实话确实很不舒服，但是他想要黎洛舒服，而且他也想要黎洛想要的不得了，颜沐抬手理了理少年额前有些凌乱的碎发﻿，嘴角带笑，眨眨眼，轻启红唇

　　“操死我”

　　老师轻描淡写说出的三个字让黎洛瞬间红了眼睛，像一头饿了许久的野兽，他低头啃咬住颜沐的肩膀，颜沐痛到整个人蜷缩了起来，下一秒，硬到发烫的肉棒直接刺进了他的花穴﻿

　　“啊…好痛…”﻿

　　许久没有人造访的花穴还有些不适应，但是很快就认出这个能他欢愉的凶器，穴口开始紧致的包裹住肉棒，穴道内的媚肉完全的贴服在上面，黏滑的淫水开始不停的涌出，顺着两人的结合处流出，淫水流向大腿的触感让他的花穴无以复加的瘙痒难受，他不安分的扭动腰肢，发出难耐的低吟

　　“老师的小骚穴好爽，老师你知道吗？我每天都在做梦，在梦里不停的日你，日你的穴，日你嘴，啊..好爽，嗯？老师你爽吗？小骚穴想不想我的肉棒？”﻿黎洛一边说着让颜沐害羞的骚话一边开始缓慢的摆动腰部，一点一点狂野又有耐心的冲击那个日思夜想的大门

　　“不要…不要…乱说…才…啊…才没有想…啊…你别顶那…嗯…好胀…”﻿

　　“乱说？小骚穴把我的大肉棒吃的这么紧还敢不承认，看我怎么惩罚你”﻿

　　黎洛两手抓紧颜沐的肉臀，一下又一下的猛烈的向上顶，硕大的龟头直接冲进娇嫩的子宫里，宫颈口有些排斥般的勒紧肉棍，窒息感把二人都爽的倒吸一口凉气，颜沐有些受不了仰起头，嘴角控制不住的流出失神的涎水，强烈的冲击感让他眼睛似看到一些白光，条件反射阴道一阵痉挛，黎洛只感受到肉棒被一阵温水包裹　﻿

　　“嗯？…老师，高潮了？”﻿

　　颜沐也没有想到自己会这么快就丢了，有些不好意思，明明才插进去，但是花穴被塞得满满的感觉实在是太美好了，他有些不好意思的扭扭腰，咬咬嘴唇，别扭的抬眼望着黎洛﻿

　　“黎洛…继续…好不好…”﻿

　　难得见到老师孩子气的一面，当下黎洛觉得自己更硬了，肉棒在颜沐的穴里肿胀跳动，刺激的老师抓紧了他胸口的衣服，嘴里发出呜咽的抽泣声，软软的求着他不要再变大了，黎洛喘着粗气伏在老师的脖间，他脑袋都要烧糊掉，他怕自己再不释放出来，自己可能就要化身野兽去咬断老师的呼吸，黎洛把老师压得更紧，全身绷住，开始疯狂的抽插，次次都抵住老师的花心　﻿

　　“啊…慢点…唔…黎洛…啊…好…好胀…啊啊…哪里…不要…”颜沐觉得自己的阴道变得又酸又软，糜烂般的依附在那根行凶的凶器上，他的宫颈已经被撞开，被侵犯到无力的子宫只能任肉棒在里面横冲直撞，好想要，好想要精液射满里面，子宫已经开始骚唧唧不满似的在叫嚣，他又快不行了，耳边全是肉体撞击的声音带出淫荡滑腻的水声，肉棒带出的淫液顺着他的屁股往下不停的滴落，好痒好湿，颜沐好想释放“黎洛…给我…射给我…啊…我又不行了…啊…要去了…一…一起…　”﻿小，颜枝做

　　黎洛其实还想多感受一下老师的嫩穴，但是他也知道今天的情况，如果离开久了恐怕要被人怀疑，而且这么久没和老师温存，他确实也快不行了，只想把所有的炙热　，不安，眷念都交给这个人，只有把这个人重新抱在怀里才能实现真正意义上的安心，他开始加快速度，大开大合的猛烈抽插，没有任何技巧，只追求着原始的律动，巨大的肉刃带着淫靡的汁水一次次的挺进，粉色的媚肉失去理智一般缠绕着火热的巨根﻿

　　颜沐觉得自己都快疯了，阴道的酥麻感越来越强烈，连同着脊椎像怪兽一点一点的吞噬他的感官，似陷进沼泽，无助又窒息，他快要承接不住灭顶的快感，像濒临死亡的鱼类，张开嘴大口的呼吸，肺快要炸开了，子宫骚的发疼，如果再不给他，他肯定会疯掉，他无限爱恋的感受怀里的人，感受少年在自己的身体里面驰骋的激烈，他想要记住这一刻，以后的余生有这个回忆也够了﻿

　　“老师…唔…我快到了，让我射进去”﻿

　　“好…黎洛，射进来…射满…我的子宫…啊…不要…不要再…再加快了…唔…我要疯了…啊啊啊…”﻿

　　　滚烫的冲击感狠狠的打在宫腔内壁里，二人同时达到高潮，颜沐的身体不受控制的抽搐，巨大的快感后的阴道开始高潮后的收缩，快速的缠绕着那根还没有熄火的巨根﻿，有节奏的敲打着黎洛，射精的频率和阴道高潮的收缩完美的融合在一起，颜沐不可控制的身体开始抖动，绷紧的脚尖显示出高潮给他带来的灭顶般的快乐，二人紧紧相拥在一起，情欲之后的汗水味、少年青涩味，让颜沐有一些分不清现实了，他有些煞风景的拍拍黎洛

　　“该回去…了，不然不好…不好交代…”他的嗓子还带着一些暧昧的沙哑，听的少年的肉棒又硬了，感受到的颜沐有些慌乱，少年亲亲他的脸颊，把阳具抽了出来，白色的精水牵丝连着他的花穴，看起来色情极了

　　“老师，我帮你整理一下”黎洛弯下腰帮老师把裤子提了起来，在穿内裤的时候，还趁机和花穴来了一个深吻，吻的老师腰都快没了，一边哭一边挺着小逼往少年嘴里送，最后又在少年嘴里里释放了一次，这才好不容易收拾出来，回到饭局，发现该醉的醉该走的走，谁也没注意到他们消失了这么久

　　黎洛也不多留，转身搂着老师就走了，颜沐腿还是软的，只好把重量靠在少年身上，走到楼下，叫好车，正准备走，一个女同学追了上来叫住他，黎洛回过头看着老师，颜沐点点头叫他去，黎洛这才走向女孩，

　　女孩走到建筑物拐角，在颜沐看不到的地方，颜沐把头放在车窗上，看着这一幕，突感年轻真好，年轻人其实就该和年轻人在一起吧，他有些伤感，还没感完，少年就回来了，似乎气氛有些不对，他也不知道怎么开口，黎洛上车后一直紧紧握住老师的手，颜沐也随着他，眼睛紧紧盯着交叉的双手，甚至没有注意到车是向城外的方向开去的，大概过了半个小时左右，他听到了巨大的引擎声才反应过来，一望窗外发现车子居然开到了机场附近，他有些茫然但还是跟着少年下了车，少年一语不发牵着他走在前面，郊区的机场周围夜里没有什么人和车，安静的很，路灯也是影影绰绰，搞得颜沐心里有些毛毛的，搞不明白小孩来这是要干吗

　　走了20分钟之后，颜沐有些沉不住气了，他叫住小孩“你…该不会是要杀了我抛尸荒野吧…”不得不说这地还挺适合这种勾当

　　黎洛回头一脸看傻B似得看着老师，然后爆发出惊人的大笑声　“啊哈哈哈哈哈哈…老师，你哈哈哈，你怎么这么可爱啊！”说着忍不住把颜沐抱进怀里使劲的亲个够

　　颜沐觉得自己快爆发了，他有些受不了黎洛这卖关子的举动，正准备发作，黎洛看看表，做了一个嘘的手势，颜沐一下卡壳，正在这个时候一架起飞的飞机从他们头顶正正飞过，巨大轰鸣的引擎声震的他感觉内脏都在颤抖，耳朵胀的发痛，近距离的观看这种压迫感让他有些难受，他还在仰着头看，黎洛拥着他开始说话

　　“老师，这是一趟飞去英国的航班，三天后，我就会坐在这趟航班上出发去英国了”

　　颜沐低下头，该来的终于还是来了，他觉得心脏开始一点一点加深似的绞痛，他握紧拳头，深深吸了一口“哦…出国啊…嗯…挺好的…”声音又干又涩“我…”

　　话还没有说完，黎洛就捂住他的嘴巴继续说道“我知道我其实在你眼中还是个孩子，虽然你接受了我，但是你心里应该还是有很多的担心吧，所以能不能请你再等等我，给我时间给我机会让我追上你，让我变成一个更配得上你的男人，然后站在你的身边…好吗？”

　　少年干净的眼睛带着灼热的光芒深深的看着他，毫不掩饰的感情再次刺痛了颜沐的心，他仿佛松了好大一口气，小腿一下就发软，黎洛眼疾手快抱紧他，颜沐喘了好几口气才有些恢复过来

　　“我…我以为你是和我来说分手的”

　　“分手？”少年的声调突然提高，眼神一下子变得有些阴郁“怎么可能！不过…如果是老师要跟我说分手的话…我估计会把老师绑架了再关起来吧”

　　看着少年一本正经说着有些黑暗的话，虽然听起来像是玩笑，但是颜沐知道这些事他还真干得出来，他咳了一下，仰起头认真的看着少年，他是那么的英挺隽逸那么的意气风发，颜沐的眼睛认真的刻画了少年脸庞的每一寸，他抬手摸了摸少年略微有些扎手下巴，深吸一口气

　　“黎洛...我会等你！”

　　他不知道自己哪里来的勇气，他不想只看到少年一个人做出的勇敢，而他在后面畏首畏尾，他这么多年的害怕担忧终于被这个小太阳所融化了，而原本还有些紧绷的少年一瞬间僵硬，他眼中的欣喜不断放大，再也忍不住的一把搂过颜沐的头，低头吻上了那个说出如此甜美话语的嘴唇，他吻的是那么狠，像是在宣泄自己的感情，他吻又是那么甜，像无限的眷念

　　在回程的路上，颜沐突然问起刚刚女孩找他的事，他记得这个女孩是学习委员，平日最不待见的就是黎洛这种同学，怎么今天就转了性

　　黎洛倒是一脸淡定回他“哦，没什么，只不过我们刚刚在包间的事被她看到了”

　　“什么！”颜沐的声调瞬间变的刺耳，司机被吓的立马踩了刹车

　　黎洛赶紧伸手拦住因为惯性向前倒的老师，伸出另一只手拍拍椅背，示意师傅没事，继续开车

　　“她想向你告白来着，追出来结果看到了我们刚刚去了顶楼的事，虽然她并有上前确认不过大概也能猜到一些吧，刚刚的对话，我当下就表明了我们的感情，告诉她她是没有任何机会的，她应该是被我的真爱所打动，发现不是我的对手，自惭形秽的回家了，不过，她说如果我对你不好的话是绝对不会放过我的”黎洛有些骄傲的仰仰头，继续说道“哼哼～～我才不会给她那种机会呢”　

　　颜沐觉得自己的太阳穴在抽痛，他开始回忆起关于这个女孩的一些点滴，她总是很认真的负责自己的职位，和他说话的时候也是一直带着小心翼翼的感觉，他当时真没有多想，没想到居然...

　　“唉～”

　　“不准你回忆和她的事！！”少年霸道的捏住他的手不安分的乱吼

　　颜沐有些无奈的翻翻白眼，抬手宠溺的捏捏他的脸颊，他是有些担忧，但是，他愿意用自己的一生的情感去和这个少年做赌，绝不后悔 
【作家想说的话：】
终于更完这个坑了，久等～
因为换工作终于进到梦寐以求的公司，基本上完全没了时间来写文，不知道是否有读者在关注我的文章，如果有，让你等了这么久我真的很抱歉，现在时间有闲暇了，会慢慢恢复自己的好些个脑洞，这篇之后不出意外近期会再更几章番外，学成归来的少年和老师之间的羞羞情事～～
接下来的新篇，我要走虐心虐身的父子文了！！！我的脑洞妄想这篇很久了！！！
总之，对看到这里的妹子说声谢谢～～ 


腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
