
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　《分手后被前男友囚禁了》作者：甜瓜团长
　　文案：
　　把自己的生活重心放在别人身上，真的挺让人厌烦的
　　原创小说 - BL - 短篇 - 完结
　　现代 - 病娇 - 强弱 - 1v1
　　谷谷太渴望有人爱他了，因此当他第一次碰到喜欢的人后，就用自己全部的爱浇灌了他的初恋，可对方始终是模凌两可的温柔。
　　他卑微又委屈求全的跟在对方的身后，终于有一天，他心灰意冷。
　　本想一走了之，却没想到这个完美恋人把他锁在了家里。
　　—————
　　【缺爱恋爱脑可怜受x温柔实则偏执暴戾病娇攻】
　　囚禁梗，背景是sims4（模拟人生），不影响阅读。
　　受本质就是个绿茶，攻也有人格缺陷，绝配所以不打算洗白。


第1章 他不喜欢我
　　1
　　谷谷搬到三米舒诺的初衷很简单，赚到大钱，实现自己的艺术梦想，以及被爱。
　　听说当演员能赚到大钱，恰好谷谷有一张漂亮的脸蛋，也恰好喜欢艺术，恰好他需要很多很多份的爱意。
　　「不去当演员就太可惜了！」
　　他签约了演艺公司，把自己租的破屋子打扫成了喜欢的模样，此时剩下的钱已经所剩无几了。
　　为了省钱，他不太敢去外面吃饭，拼命的练习厨艺，为此还不小心炸了自己的厨房。
　　「等我有钱了，一定要天天叫外汇厨师给我做起司通心面。」他一边哭，一边没出息的想着。
　　为了赚钱，谷谷在一段时间里总是喜欢收集社区里的海报，去废弃的纸箱里掏典藏水晶球。
　　倒也不是有什么收藏癖，主要是能卖钱。
　　走累了，他就在旁边的摊贩这里议价，买个烧包，或是一份越南米粉。
　　他咀嚼着热呼呼的烧包，坐在路边与人谈笑风生时，有一个漂亮的青年路过了。
　　2
　　于未是他隔壁社区的邻居，也是他的初恋。
　　因为脸太清秀了，和他的直男室友站在一起时，所有人都以为他们是一对。
　　「你好啊，我叫谷谷。」谷谷友善的介绍。
　　「你好。」对方礼貌的笑着，正当谷谷想问他的联系方式时，对方转过身离开了，留下谷谷傻傻的愣在原处。
　　啊呀，还没和他道别呢??
　　于未有一头墨色的碎发，眼里好像总是朦胧着一层雾，谷谷很难形容看到他的第一感受。
　　虽然他觉得大家都挺迷人的，但是于未比他见过的任何一个人都特别。
　　「你喜欢我，对吗？」
　　表白的过程很平淡，和谷谷以往幻想的任何一个场景都不一样，但当他看到对方含笑的眼时，他便什么都不管了。
　　「我喜欢你，最喜欢最喜欢。」
　　他们坐在出租屋的沙发上，又似乎是在浪漫庆典的木椅上，谷谷记不清了，他只记得自己上前一步，然后轻轻的吻住了他。
　　3
　　和于未谈恋爱对谷谷来说是件难事。
　　因为他永远都不会说自己喜欢什么，讨厌什么，他总是平淡的看着他，于是谷谷就开始猜：他是不是想吻我？还是有秘密想说？或者是想告诉我不爱我呢？
　　于未的天秤都是在爱与不爱之间摆动，谷谷拼命的克制占有欲，可还是在有一天，酸溜溜的说出了那句话：
　　「于未，你是不是不爱我呢？」
　　于未的反应让他很失望，他依然坐在沙发上，模凌两可的含笑看着他。
　　谷谷的心沈到了海底。
　　虽说和于未的故事一路坎坷，但工作倒是一路顺风。
　　谷谷参演了儿童剧场，穿着玩偶服站在聚光灯下，他第一次感受到了内心极大的满足??
　　大家都在看着我呢，大家都爱着我！
　　谷谷的专业素质很过关，一路披荆斩棘，从亮眼新人变成了新星。他听到导演说，自己下部戏或许会接到配角。
　　接着，他与他对戏的男主角就出现了。
　　谷谷知道于未的工作很忙，却没想到对方和他竟是同事。
　　于未是个新星，也就是他的前辈。剧本里的他是一个西方的精灵，一头灰发造型，特别的银色睫毛旁佛是雪落在他的睫毛上。
　　他确实比雪还安静。
　　谷谷是在彩排现场上遇见他的，他被许多年轻的女孩簇拥着，他们欢呼着：于未！于未不适的紧握拳头，走到角落，倒是什么都没说。
　　谷谷拨开人群，提着刚买回的便当准备回家。他骑上自行车，就看见于未站在一边，安静的看着他。
　　谷谷听见自己的心跳乱了节拍。
　　4
　　戏拍到谷谷与于未接吻时，谷谷听见了狗仔队咔嚓咔嚓的快门声。
　　但于未轻轻的抱着他，并没有领会。
　　「卡，演得太像了！简直就像一对真的情侣！」导演这样评价。
　　今天的工作因为两人的默契很快就结束了，临走时，于未点了点他：「我该走了。」
　　「我们还算是恋人吗？」谷谷期许的看着他，用最小的声音说道。
　　「当然。」于未抱歉的看着他，「我无法与你公布恋情，但??」
　　「没事的！」
　　谷谷急切的否认，眼里的泪水唰得淌过整张脸。
　　「你爱我就行了。」
　　确认关系之后，于未很少与他通电话。谷谷是个恋爱脑，总是一个劲的跟对方嘘寒问暖，又怕对方嫌他黏人，就拼命的克制在三条消息以内。
　　可就是这三条，也常常被忽略掉。
　　终于在某一次见面时，于未开了口。
　　「以后如果有事，就跟我的助理联系。」于未看上去似乎很疲惫，「我也很想和你分享生活，但我有很多工作，你能理解吧，谷谷？」
　　谷谷不知道该如何回答，只能点点头。
　　可能是因为谷谷的世界太贫瘠了，因此每次当他碰到喜欢的人后，都会用自己的全部来浇灌他的爱人，卑微又委屈求全的跟在对方的身后，甚至他的人生有一半都藏着对方的身影，可最后，那个人还是离开了。
　　其实他是知道的，一个人若是把自己的生活重心都投在别人身上，没有自己的兴趣爱好和生活，真的挺让人厌烦的。
　　从那之后，谷谷就没再见过于未了。
　　偶尔在电视上看见，他也确实没有绯闻。谷谷知道于未的确只有自己一个恋人，只是他把心藏在了一个没有人去过的荒野，且永远不会把这个重要的东西交给他。
　　5
　　某天，谷谷接到了一个电话，是于未的助理的。
　　说来也是讽刺，他因为害怕麻烦人家助理，几乎从来没有联系过他，却因为对方是个话唠，隔三差五就来嘘寒问暖。
　　助理的名字叫萧小白，但他原本不叫萧小白。他曾经是个金发碧眼的西方学者，专攻哲学和研究各种瓶瓶罐罐。但因为沈迷于一个叫萧白的军火商人，把自己的瞳色和金发都染成了黑的，连名字都改了类似的。
　　「如果能和真的萧白睡一觉，我的人生就无憾了。」
　　谷谷默默挂掉了电话，不知道自己为什么会和这种痴汉搅合在一起。
　　「别挂啊！」
　　谷谷一愣，就听见对方嘿嘿的笑声。
　　「你想和我约会吗？」
　　谷谷和他去了海边，从早上疯玩到了夜晚，他们躺在沙滩上，一边数着星星，一边听萧小白讲故事。
　　萧小白喜欢和谷谷讲故事，他的故事跨过了宇宙和潮，威士忌和诗，还有和各种男人女人的床事。
　　「虽然我睡过很多人，谷谷。」萧小白眨着眼睛，「但我一定不会睡你，因为你是特别的，就像那颗瑶光星一样。」
　　谷谷懒得理他，看着天边的云层发呆。
　　「我知道你和于未闹掰了，但我太理解这种心情了，谷谷。」
　　「听我的，为了于未这种男人不值得。他就是个洋葱头，为了剥开他要流很多很多眼泪，到最后你会发现——他根本就没有心！」
　　谷谷转过头，看着萧小白的黑色眼睛，心想着，于未此刻在做什么呢？
　　他忍不住坐起身，给于未发消息，却没有任何回应。
　　这是一件再平常不过的事，可谷谷却忍不住又陷入了深深的、深深的失望。
　　是啊，他不喜欢我啊。

　　
第2章 出轨
　　6
　　「新婚快乐啊，谷谷。」
　　谷谷看着萧小白发来的短信，微微愣神。
　　他和于未结婚了，一周前。
　　他深深的明白自己离不开于未，哪怕对方不喜欢自己，谷谷也无法接受他被别人抢走，于是就趁对方下班时堵住了他，开门见山：你想和我结婚吗？
　　出乎预料的是，于未同意了。
　　他们没有办婚礼，简单的誓言，买了一张双人床，对方就从艺术街搬来了。
　　「你的工作??」
　　「没事的。」对方温柔的看着他，「我可以重新开始。」
　　谷谷喜欢重新开始这个词。
　　于未找了一份商业区的工作。起早贪黑，倒是偶尔会和他谈起自己的奇葩老板，谷谷笑得前俯后仰，眼泪都笑出来。
　　为了照顾忙碌的于未，他开始学着做饭，一碗鱼肉豆腐饼，从下午等到晚上。
　　于未回来时，似乎眼里全是疲惫，沉默的吃完饭后，于未突然走上前，吻住了他。
　　一直以来，于未都对这段婚姻表现得不咸不淡，突然的亲吻让谷谷飘忽忽的愣在原地，他听见心跳声越来越快。
　　他们动情的吻了很久，当于未把他抱到床上时，谷谷见他背过自己，拆开了保险套的包装。
　　「其实可以不用戴这个??」
　　于未含笑着看着他，答非所问。
　　「谷谷今晚真美。」
　　7
　　于未与他约会过两次。
　　一次是结婚时，一次是情人节。
　　于是，当坐在西餐厅，谷谷工作的电话响起时，谷谷果断挂了。
　　坐在对面的于未穿着笔挺的正装，衬得他更加风度翩翩，接着，他掏出了一个礼盒。
　　「谷谷，这是送给你的。」
　　是一束玫瑰花，谷谷笑得很幸福。一会发在社交软体上，一定会有很多朋友羡慕。于未虽然不喜欢他，但在外人面前，他从来都给足了谷谷面子。
　　或许这样一天天过去，于未会在哪天对他动心呢？谷谷甜蜜蜜的想。
　　饭后回到家，他接到了导演愤怒的电话，他知道，自己的角色肯定没有了。
　　「和你丈夫约会？你和你丈夫才结婚几天啊于谷谷？你还要靠推掉工作来留住他？」
　　谷谷没有说话，一边脱着鞋一边推开门，他看见有个不速之客在客厅里看着他。
　　「我们的合作结束了！」
　　电话被挂断了，谷谷愣愣的看着萧小白许久，才想起上次去沙滩时，他告诉了对方自己家的钥匙藏在牛奶箱里。
　　「好像总是能见到你狼狈的一面呢，于谷谷。」
　　萧小白惬意的坐在沙发上。
　　谷谷给他倒了杯咖啡，自己一个人站在原地，开始联系新的合作导演。
　　「要我说，你不如去找于未咧。反正他资源多，陪他睡一觉就给你了。」
　　谷谷无神的看着窗外。于未连和他结婚都实属勉强，怎么可能跟他分享资源呢？
　　「你在讽刺我吗？」
　　萧小白哼了一声，大方承认：「我嫉妒。」
　　嫉妒？要是于未也会嫉妒就好了。
　　谷谷酸酸的想，但凡于未对他和小白的亲密关系表达出了一点不满，他一定会把所有的联系方式全部切断。
　　他的聊天记录就在他的手机里，从来不删除，手机的开机密码就是于未的生日，于未自己也知道。
　　可是于未一次，一次也没有询问过。
　　9
　　不知道有什么行业机密，名人总是喜欢从太阳谷远程而来，逛香料市场的二手集会。
　　他们也不缺钱吧！谷谷心想。
　　坐在摊贩搭建的简陋餐桌上，谷谷刚下班，忙碌一天，什么角色也没应聘到，于是就叫了一份日式团子过味僧汤。
　　旁边就是一个吉他手在卖唱，大家安静的听着，时不时的扔下几个硬币。
　　忽然，一个成熟的男性走上前，脱下墨镜，正当谷谷纳闷是谁时，他听见旁边的姐姐开始呐喊：
　　「柏林！」
　　柏林自从与现任妻子结婚，便一路顺风顺水，成了本世纪最强的世界名人夫妻档，这是大家都知道的事。
　　围观的人群都像是疯了一样簇拥上去，柏林微笑的借过吉他，也自弹自唱了一首。
　　在雪中，谷谷没有看清对方的眼睛。
　　谷谷想起了萧小白的话，他的确需要一个角色，太想太想，自从那天解约，他已经很久很久没有工作了。
　　反正于未也不需要他，也许这么做，还能让他产生一些嫉恨的心情呢？
　　于是，当他看见对方停留在他身上微微惊艳的目光时，谷谷下定了决心。
　　「我叫谷谷，柏林先生。」
　　他试图介绍，却见对方微笑的看着他。
　　「我认识你，于谷谷，前些日子我还常在电视上看见你。」
　　谷谷稍稍有些意外，他还以为有钱人都已经脱离看电视的低级乐趣了。
　　他们聊了很久。
　　柏林似乎对他仍有好感，因此谷谷并没有费什么工夫。
　　当他笨拙的说着情话时，对方的眼里满是笑意。谷谷知道，他成功了，但还差最后一步。
　　当柏林离开时，谷谷叫住了他。然后在对方愣住的眸中，垫起脚尖吻住了对方。

　　
第3章 前夜
　　10
　　「谷谷，我的宝贝⋯⋯我想要你，可以吗？」
　　柏林抱着他坐在出租屋的床上，婚后他和于未没有同居，只是住在了隔壁，偶尔谷谷想他了，才会厚脸皮的和于未挤一张床。今晚于未加班累了，刚刚整理完报表，一定已经睡了。小.说广`播动·漫漫-画 蛋;美 下 载 在www.yikekee.cc 日更
　　隔壁是累倒睡在小床上的丈夫，而耳边就是对方低喘着的气息。谷谷弱弱的点头，他不知道此时还有什么后退的余地。
　　当做前戏工作时，对方微微一愣。
　　「你有多久没做了？」
　　谷谷没有说话，身体害怕得抖成了一个筛子。
　　柏林沉下心，没有询问为什么婚后的谷谷依然像第一次一次生疏，只是温柔的吻着他。
　　他停住动作，摘下了保险套。
　　月色太撩人了，给眼前的男孩蒙上了一层飘渺的梦，骨节分明的手指都似乎有了语言，灰色发丝乘着晚风，温柔的缠绕着他清秀的眉目。
　　看着谷谷茫然的眼神，柏林突然失笑了，翻了个身，对谷谷说：
　　「睡吧，谷谷。」
　　11
　　柏林的妻子怀孕了。
　　谷谷看着电视上柏林抱着自己的妻子，身上打着他送的领结，笑得满眼是幸福与爱意。
　　此时于未穿著白衬衫，靠在出租屋的沙发上正睡着。
　　他真糟糕啊。
　　谷谷不知道该怎么面对于未，他一定不会原谅他吧。
　　「于未。」
　　谷谷叫醒了他，犹豫了许久，才在对方微醺的眼神中说出了那句话。
　　「我们分手吧。」
　　出乎谷谷意料的是，于未并没有什么特殊的反应。
　　他起身抱住了他，仿佛一早就知道会有今日：「我知道了。一直以来都辛苦了，谷谷。」
　　谷谷已经很久没交房租了，正当他等着于未赶他出去时，却听见对方说：「你没有工作，先留在这儿吧。」
　　谷谷不知道为什么于未并没有询问分手的理由，但他肯定于未要离开他了。他只是不安的想，如果柏林的孩子妻子知道了，该如何恨他呢？
　　谷谷的爸爸就是这么对他妈妈的，所以他到现在，从来没和爸爸说过一句话。
　　他小时候就想，如果有一天他遇见了那个破坏他们家庭的女人，一定要用牙齿咬断对方的喉咙。
　　但他没想到自己也变成了这样的人。
　　12
　　他无数次卑劣的期望是柏林妻子的验孕棒出了问题，可渐渐鼓起的肚子，或许已经无法用变胖来解释了。
　　柏林一次都没有回来看他，就好像曾经一样。以前的同事也慢慢的疏远了他，他坐在出租屋的沙发上，除了萧小白会发短信问他死了没，没有人还记得他。
　　或许就算他死了，葬礼上也没有人会来吧。
　　哦，于未会来。
　　谷谷从未见过有人会原谅出轨的伴侣，更何况还是出轨有了孩子的家庭，现在他没有工作，原本他靠着柏林的关系演了几部戏，如今也断了，他每天都靠着于未养着，虽然他们之间的关系名存实亡，但于未怎么说也没有理由继续照顾他。
　　让他意外的是，于未从未有过一次离开他。
　　可他不想再自欺欺人了。曾经类似的事很多，每当他开始期许对方也许有一点点喜欢上他了，总是落得失望。反复的患得患失，让他几乎忘记了自己喜欢上于未的初衷。
　　日子一天天过去，有一天，柏林的妻子知道了他的存在，几乎是疯了一样，闹着来见他。
　　「你不得好死！」
　　虽然谷谷已经四处避难，可还是在一个夜晚被对方逮住，然后被泼了一大杯滚烫的星巴克咖啡。
　　谷谷没有反抗，几滴眼泪却忍不住就掉了下来。
　　「装什么可怜！」
　　妻子想上前扯头发，却被劝架的柏林拉到一边，几番安慰才稳住了对方的情绪。
　　保安驱散了围观的人群，谷谷狼狈的往家走，却被柏林拦住了。
　　他看了一眼谷谷：「最近和于未过得好吗？」
　　谷谷没有说话。
　　柏林烦躁的点了一根烟，露出了谷谷从未见过的神情。
　　「以后别联系我了，谷谷。」柏林看着他的眼睛。
　　「我们都有自己的家庭，不是吗？」
　　……
　　另一边，于未请了休假，办公室的同事都纷纷嬉笑上前，询问是不是陪他的新婚妻子争取产假，于未只是笑笑，并没有作答。
　　提着包回到出租屋时，谷谷没有一如既往的坐在沙发上，厨房里也没人，于未走到了卧室，还是没看见谷谷。
　　于未沈下脸，眼里露出了一丝阴沉，把公文包放到一边，然后他听见了浴室里传来的哭声。
　　他走进浴室，谷谷失神的坐在浴缸里，白花花的身子蜷缩着，被水柱中的冰水冻得瑟瑟发抖。
　　「谷谷⋯⋯」
　　谷谷抬起头，或许是浴室的雾气，也或许是眼里的泪模糊了视线，总之，他从未见过如此神情的于未。
　　于未小心翼翼的把湿漉漉的他捞起来，谷谷生得瘦弱，蜷缩起时小小的身躯，周围透亮的肌肤已经泛起了红，让本来已经哭肿的脸，显得更加可怜了。
　　「于未，你可以骗我一句爱我吗？」谷谷的眼里全是泪，却又痛苦的转过脸蛋，「对不起，一切都是我的错，我太渴望有人爱我了，如果不是我⋯⋯」
　　于未吻住了他。
　　那是一个不知其归宿的吻。曾经谷谷以为，这是他必须戒荤吃素，焚香沐浴，满怀深情和爱意才能触碰到的吻，如今却像是惊风骇浪般向他涌来。
　　他逐渐沈沦在了这片海里。

　　
第4章 囚笼
　　13
　　谷谷发烧了，因为身上还残留着被柏林妻子烫伤的痕迹，所有人都以为他被家暴了。当谷谷半死不活的躺在病床上被推出来时，护士小姐很鄙夷的瞪了于未一眼。
　　于未把病历放在一旁，轻声问他哪里不舒服，但谷谷已经没有力气回答了。
　　「睡吧，谷谷。」于未温柔的看着他，谷谷苍白着一张脸，始终没明白为什么于未会露出这样的眼神。
　　谷谷逐渐陷入了睡眠，梦里，他梦见了自己小时候。
　　小时候他经常被家暴，有时候爸爸会在公共场合打他。一切都是熟悉的景象，他在回家的公车上，爸爸突然被激怒，把他的头猛得往栏杆上撞。
　　谷谷哭得撕心裂肺，围观人冷漠的看着他们，只有一个年轻的叔叔制止了，对方把他拉到身后，很温柔的给他递餐巾纸。
　　「你没事吧？」
　　谷谷拿着餐巾纸，特别想和这个叔叔回家。
　　当他悠悠转醒时，似乎已经是很久之后了。眼前的天花板有些陌生，谷谷糯糯的喊了一声于未，却没有答应。
　　谷谷太累了，想用手擦擦眼泪，刚抬起手肘，就感到似乎被什幺金属质感的东西牵扯着了。
　　他睁开眼，发现是一条锁链。
　　14
　　谷谷愣了很久，还是没有反应过来发生了什么。
　　锁链长长的连接到床的另一端，而这张床显然不是出自他的出租屋。
　　他被绑架了吗？
　　谷谷一个翻身起来，刚刚没有缓过神，现在看来这地方宽敞整洁，家具更是一看就价值不菲，唯一的遗憾就是这里的每一个窗都被人为的用护栏挡住了。
　　谷谷站在原地，有些不知今夕何夕，然后他就听见了一个熟悉的声音。
　　「醒了吗？」
　　是于未，他穿着家居服，似乎如同往常一般的从后面抱住他。
　　谷谷听着对方熟悉的呼吸声，感到似乎全身都开始起了冷汗，不自觉的发抖，一个可怕的念头在他脑中浮现。
　　「谷谷，你的伤口还没愈合，别走那么远。」
　　没等谷谷反应过来，自己已经被抱到了床上。
　　在身体接触到床时，谷谷一瞬间清醒，猛地开始反抗：「你干什么啊于未！！你知不知道这是犯罪？！」
　　可对方的眼里却满是他看不懂的情绪。
　　「谷谷，我爱你。」
　　「你不要离开我，不要和我说分手，好吗？」
　　「求求你了谷谷，我想娶你做我的新娘，我爱你啊⋯⋯」
　　声音里的卑微，让谷谷一时间感觉天旋地转，不知该从哪里说起。
　　「于未，你搞错了吧？你喜欢我？」
　　他承认自己对不起于未，可是他也用不着这样整自己吧？
　　连萧小白都知道是他谷谷爱惨了于未，才会厚脸皮的跟在他身后，落多少眼泪在对方眼里都如同屋檐的脏水。虽然于未责任心强，分手后依然照顾他，但却从来没有对他动过任何一点凡心的。
　　可于未并没有回答，自顾自的开始脱他的衣服，把谷谷吓得声音都在发抖。
　　「你干什么⋯⋯！别乱来啊，于未！于未！！」
　　他拼命的挣扎，但于未的力气大得吓人，谷谷不自觉的开始掉眼泪，一切都发生得太突然了，他就像是第一天认识于未一样。
　　完全没有任何前戏，谷谷哭得撕心裂肺，当被进入时，他听见于未在他耳边说：
　　「你是我的了。」
　　15
　　于未把他关了起来。
　　让谷谷更感到害怕的是，对方似乎想做这件事已经很久了。
　　每天他都在于未温柔的亲吻中醒来，被抱到餐桌，然后一点点的喂他喝粥。
　　下午对方偶尔会出门，但更多的，是留在床上陪他看电影，打游戏。
　　一到晚上，于未就像是对他身体上了瘾的瘾君子，一点点的亲吻他身体的角角落落，然后狠狠的交合。
　　每当他在激烈的性事后幽幽醒来时，就会看到对方轻轻的把玩着他的脚腕，时不时的陷入神经质的自言自语，似乎几次想要把它折断，却又马上恢复了愧疚和自责。
　　第一次看到这个景象时，谷谷吓出了一身冷汗，拼命的催眠自己装睡，却还是听见对方在他的耳边轻笑。
　　「谷谷，我知道你醒了。」
　　于未抱住他，声音里全是藏不住的爱意：「只要你听话，我是不会做那样的事的。」
　　「我也舍不得呀，谷谷，我的宝贝，我太爱你了⋯⋯」
　　自从被于未关起来后，谷谷已经很久不用动手，甚至不需要走路，偶尔他想去看看窗外的风景，也会被于未抱回床上。
　　「别想逃。」
　　于未的脸阴沉得可怕，谷谷丝毫不怀疑如果他逃走了，于未会折断他的腿。
　　到底是哪里出错了呢？
　　于未就像是病了，且病入膏肓。
　　

第5章 深渊
　　有家暴情节
　　在被囚禁的日子里，谷谷回想起了很多事，但始终不明白，于未为什么要这么对他。
　　在他的记忆里，虽然他们结婚了，于未却对他不理不睬，自己前进九百九十九步，才可能等到对方迈出的一步，怎么看，于未都不像会对他做出这样的荒唐事。
　　「是因为我出轨了柏林吗？」
　　这句话，是在他和于未有一次风雨时，他脱口而出的。
　　于未愣了一下，又吻住了他的锁骨，那里已经布满了大大小小的吻痕：「说什么呢？宝贝。」
　　谷谷一把推开他，一字一句：「你会这么做，是因为我出轨了柏林吗？」
　　于未的脸一瞬间沉了下来，青筋突起，几乎是咬牙切齿的开口。
　　「別和我提柏林。」
　　看着眼前震怒的于未，谷谷却忽然不怕了，他已经受够了这样的生活，想杀就杀吧，他已经不在意了。
　　「可惜了，我必须要提。」
　　「于未，我可不止和柏林出轨，我还和他上过床，就在我们的出租屋里。」
　　「我就是人尽可夫、缺爱到只要有人爱我我就付出全⋯⋯」
　　「贱人！！！」
　　当被于未一个狠狠的巴掌打到地上的时候，谷谷还以为自己在做梦。
　　脸庞火辣辣的疼，他本能的想逃，却被于未用锁链一下就拉了回来，像是牵一条狗一样，一瞬间让他感到了无尽的羞耻。
　　刚刚的逃跑行为显然更加激怒了对方，于未完全变成了另一个人，像是一个没有任何逻辑的野兽，卸下了自己全部的伪装，拎起他的衣领，狠狠的一下一下往墙上撞过去。
　　咚！咚！咚！
　　「不要脸的婊子！敢在外面找狗，别他妈忘了是谁才是你男人！！」
　　谷谷被撞得头破血流，血一瞬间淌过了脸庞，眼泪还没掉下来，就被对方粗暴的扯开衣服，完全没有任何的前戏，狠狠的操弄了进去。
　　「看见了没！于谷谷，看看现在是谁在操你！」
　　谷谷根本无法回答他，他的整张脸都是滚烫的鲜血，像个破布娃娃一样被反复进入，想用手反抗，却被对方狠狠的扯住锁链。
　　夜很长。
　　16
　　那晚等于未停下施暴时，已经天微微亮了，于未又一次把滚烫的白浊注入进他的身体，像是才清醒过来，急切的将消毒水和绷带拿来上药。
　　谷谷躺在床上，眼里空洞无神，已经哭不出眼泪了。瘦弱的身上布满了吻痕和伤口，他晕了两次，刚刚又被疼醒，才发觉噩梦终于结束了。
　　于未一边上药，一边痛哭，仿佛伤是在他身上。
　　「谷谷，谷谷，我的宝贝。」
　　「以后不要再气我了，宝贝，我真的很爱很爱你，我控制不住⋯⋯」
　　于未拼命的道歉，像是发了疯一样给他跪下，向着他嗑头。
　　谷谷太累了，他瞟了一样额头嗑出血来的于未，心里没有一点波动。
　　或许这就是报应吧，他破坏了别人的家庭，神就用这种方式来惩罚他，坏事做太多，他应得的。
　　他只是后悔，后悔会和对方结婚，后悔搬来三米舒诺。
　　自那之后，谷谷再也没看见阳光了。
　　于未把所有窗都封了起来，谷谷没有理会，反正也出不了门，没什么差别了。
　　似乎是为了确认对方的爱，于未天天抱着谷谷，从嘴唇吻到脚尖，谷谷已经习惯了频繁的性事，除了偶尔，对方会逼他说我爱你。
　　谷谷说不出口，于未就拼命提以前的事，得意的证明曾经谷谷多么多么爱他。
　　很多事情谷谷自己也不记得了，可于未却描述得像是昨日刚发生似的，连他的一颦一笑都记得清清楚楚。
　　若是以前的自己，一定会喜极而泣，可现在他只觉得恐怖。
　　他不知道于未有多少事瞒着他。

　　
第6章 婚礼
　　17
　　有一段时间，于未特别痴迷把白灼留在他的身体里。
　　每当谷谷反抗，就会被他温柔的按回去，亲亲抱抱。
　　「你要是个女孩子就好了，谷谷。」
　　他把脸从谷谷的胸前抬起来，和他对视。
　　「我一定会让你怀上我的孩子，这样你就离不开我了。」
　　于未的眼睛很好看，深邃的眸里倒影着星点凄清冷落的光。可嘴巴里说出的话却是下流之极。
　　谷谷一直不明白，为什么于未会得出这样的歪理，直到他看见了一则新闻。
　　他看的所有书和新闻，都被于未层层筛选过了，但也许这是一个娱乐刊报的花边新闻，所以于未没有发现。
　　只字片语中，谷谷得知柏林的孩子出生了，却是金发碧眼，和柏林的灰发相差甚远。而柏林的祖上三代全是灰发，因此基本可以排除是隐性遗传的缘故。
　　谷谷见过那个女人，那天她恨得几乎差点把他撕碎，他原本以为是自己破坏了柏林的家庭，所以她才会愤怒至此，没想到她自己也做了和柏林一样的事。
　　就是不知道柏林该有多傻眼呢⋯⋯
　　因为这个消息实在有些大跌眼镜，当于未和往常一样贴近他的脸亲他时，他依然在回想这件事。
　　「谷谷，你在听吗？」
　　他回过神，看见对方已经沉下了脸，下意识的撒谎：「嗯。」
　　于未没有说话，只是强行掰过他的脑袋，在他的唇上轻轻啄了一下：「那我们下周就办婚礼。」
　　婚礼？
　　谷谷一时间没反应过来，他的确听到于未刚刚在他的耳边嘟囔了什么，但他以为又是和往常一样的表白，所以并没有怎么在意。
　　「谷谷，我已经买来婚纱了。你可以试试吗？」
　　谷谷彻底愣住了。
　　他还在慢悠悠的思考拒绝婚礼的可能性，原来对方早就买好婚纱，只是临时通知了他？
　　「我⋯⋯我不想穿裙子！」
　　于未失笑的看着他，眼里满是温柔和爱意。
　　「谷谷真可爱啊。」
　　他将对方抱起来，锁链发出清脆的碰撞声，于未带着他进了试衣间，里面挂着一条纯白色的婚纱，层层叠叠轻纱弥漫，缀满软绸缎和星星点点的钻石。
　　谷谷趴在于未的怀里，看着对方毫不掩饰越来越愉悦的眼神。
　　于未不是一个小小的上班族吗，他是从哪里搞来了钱买下这个别墅，还有这些价值不菲的衣物的呢？
　　可于未容不得他询问，就开始脱他的衣服。
　　「你干什么！」
　　被反抗后的于未眼里愈发痴狂，他抓住谷谷试图挣扎的纤细手臂，像是哄孩子一样在他耳边喘息着：
　　「宝贝，你听话好吗？我们不是结过一次婚吗？那次太仓促了，再给我一次机会好吗。」
　　于未抓住他手臂的力气大得吓人，谷谷疼得直冒冷汗，可对方显然没有发现这件事。
　　他直接扯掉了衬衫，久日不见阳光的皮肤白皙得透明，于未似乎爱得不行，亲了两口后才把他抱进来，硬是将他套进了婚纱里，还动手动脚的摸他的屁股。
　　谷谷无法容忍对方强逼他用婚姻捆绑住自己，于是拼命的挣动双腿，锁链也发出了尖锐的碰撞声，他拼命尖叫起来。
　　「神经病！你滚！！我才不要嫁给你！！」
　　于未皱了下眉，拉下了自己领结，直接塞进了谷谷的嘴里。
　　谷谷刚想用手扯开，才发现不知何时自己的手脚都已经被于未绑了起来，怎么都挣扎不开。
　　世界终于安静了，除了谷谷几句溢出的呜咽声，于未满意的看着对方，温柔的帮谷谷拉上拉链，还从衣柜里拿出头纱，认真的罩在他的头上。
　　他像是对待贵重的易碎品一样，把谷谷抱到了全身镜前，眼里疯狂的爱意似乎溢了出来。
　　「谷谷，你真美。」
　　眼前穿着婚纱的男孩就像一个会呼吸的人偶，手脚被锁链捆绑住，他拼命的流泪，白皙的肌肤像画皮一样透明，纤细的身子似乎一用力就会折断。
　　于未的心化了，他甚至在想，眼前的人是不是退化了所有尖锐，只留下了人心里最柔软最美好，也最引人垂怜的部分。
　　在于未放慢的呼吸下，他的眼角终于露出了放松的笑意。
　　「我的新娘子⋯⋯我太爱你了⋯⋯」
　　18
　　「好后悔上次婚礼没有让你穿婚纱啊，谷谷。」
　　谷谷躺在床上，手脚都被锁链铐了起来，嘴也被白布堵住。
　　自从上次他失言将对方惹怒，于未已经这样绑着他一周了，于未接连二三买来各种漂亮的婚纱，然后逼着他一件件穿上去。
　　因为于未太痴迷他穿婚纱的模样，索性就放弃了原先的衬衫，每天都给他换上婚纱，然后抱着他踱步这个别墅。
　　谷谷的眼泪已经流干了。
　　他越来越想要逃离这个地方，他想念香料集市的烧包，想念他的工作和同事，甚至，偶尔他会想起曾经和萧小白共事的日子。
　　他就这么人间蒸发了，为什么到现在都没有人发现呢？
　　婚礼当天，于未早早的吻醒他，脸上的幸福和温柔浓郁得化不开。他解开了谷谷的锁链和嘴里的白布，却还是保留了手铐。
　　当谷谷被抱出别墅时，他才第一次发现这个地方处在郊外，还被一大片花海包围着，恐怕不是特意寻找，谁都不会来这种鬼地方。
　　「这是我送给你的礼物，谷谷。」于未以为他在惊叹花海，收紧了怀抱，笑得春风得意，「我知道你喜欢漂亮，所以我雇了很多花匠打造了这个后花园，你可以在这儿画画，咱们以后就在这里生活一辈子⋯⋯」
　　谷谷的眼里透着麻木，刚被送上车，正想开口说些什么，却被对方的领带绑住了眼。
　　「抱歉，谷谷，之后的路程你就不可以看了，我怕你记住了逃走的路。如果你想听什么音乐，告诉我就行了。」
　　他感受到对方亲昵的蹭着他，轻笑了两声。
　　「看不到谷谷的眼睛真是太可惜了。」
　　婚礼的目的地是一个漂亮的小教堂，于未聘请了一个牧师，对方眼神空洞，看见谷谷手上的手铐也不动声色，显然已经被收买。
　　一边小小的屏幕上播放着他们曾经拍的影片和合影，大部分都是三米舒诺时的照片。
　　只是其中还混着几张高中时的谷谷，那时他们应该还不认识吧，让谷谷有些匪夷所思。
　　「无论疾病还是健康，无论贫穷还是富有。你们都願意永远对对方忠贞不渝，直至生命尽头吗？」
　　于未交换了戒指，注视着他，眼里是抹不开的爱意：「我願意。」
　　接着似乎是在等对方的回应，于未软软的看着对方，轻声提醒：「说愿意啊，谷谷？」
　　谷谷看着自己手上的手铐，空无一人的观众席，觉得自己真是可笑。
　　他曾经这样渴望的爱，现在就像是狂欢节花车上的彩珠一样免费洒落了下来。
　　「我不愿意。」
　　世界似乎寂静了两秒。
　　「于未，如果你放我走，我可能还能考虑一下不追究你。让我和你结婚？你在做梦吗？」
　　说完，谷谷取下了自己戒指，狠狠的丢到了地上，然后一脚踩了上去。

　　
第7章 自由
　　19
　　情況比上一次更糟糕了。
　　那天谷谷原本以为对方会暴跳如雷，甚至用曾经的暴力手段惩罚他。但于未寂静了几秒，脸上的表情变了又变，像是彻底清醒了似的，恶劣的一把扯掉了他的头纱。
　　「你不想嫁给我是吗？好啊，谷谷。」
　　「你爸爸前些天全世界找你，问我要了不少钱还债。」
　　于未拿出了一根烟，点上火，在对方难以置信的眼神里，把烟雾喷到了对方脸上。
　　「他说要是他再还不上钱，小拇指都要被高利貸砍掉了。原本我想，我们是一家人，帮帮你父亲也无非后可。」
　　「不过现在我改变主意了。你既然不想嫁给我⋯⋯」
　　谷谷被烟味呛出了生理性眼泪，于未瞟了眼，一边丢掉烟，一边上前温柔的吻掉了泪水。
　　谷谷还沉浸在对方说的高利贷破事里，刚想推开对方，就听见对方在他耳边哈了口气。
　　「那就用身体来还怎么样？你陪我上床，一天我就给你一万，怎么样？」
　　谷谷猛地推开对方：「滚！」
　　「别急着拒绝啊，谷谷。你想想你靠自己，可能一辈子都挣不到这么多钱，但是现在你只是躺床上陪我，一两年就能還清了。」
　　「一两年？！」谷谷一把抓住对方的衣角，「他借了多少？」
　　于未很满意对方主动的动作，温柔的笑：「三百万。」
　　谷谷瘫软在原地，脑袋里嗡嗡作响。
　　他一时间不知道是该感叹于未有钱，还是父亲败家。曾经也发生过很多次这样的事，但从没有一次数额如此巨大。
　　三百万？就是三万他都拿不出来！
　　「谷谷，地上凉。」于未怜爱的将他抱起来，蹭了蹭对方无神的脸，「所以嫁给我吧谷谷，嫁给我，你就不用再烦恼这些了。你提什么要求我都会满足你——除了离开我。」
　　谷谷在对方的怀里一动不动，很久很久。
　　「那我⋯⋯也要走。」
　　于未沉下脸，没有说话，他给了牧师一个眼色，对方点点头，将一份协议书交到了他手里。
　　于未牵过他的手，亲了一下，在谷谷无声的落泪中，于未似乎又露出了曾经那张温柔却疏离的模样。
　　「是吗？」
　　「你会后悔的，谷谷。」
　　20
　　协议的内容是两个月后归还这份钱。
　　当谷谷被束缚了将近半年的双手第一次释放时，他还以为自己正在做梦。
　　于未的表情出乎他意料的冷静，他似乎又回到了撕破脸前的模样，与谷谷保持着模凌两可、若即若离的关系。
　　正当谷谷拿着协议离开时，却被对方牵住了手，他一个机灵，以为于未要反悔，几乎用了最大的力气一把甩开了。
　　谷谷回头，看见对方无辜的表情，忍不住开始不停的冒冷汗。
　　「我只是想说，一路小心。」
　　于未笑得礼貌得体，与他挥手道别。
　　他终于自由了。
　　谷谷站在曾经出租屋的门口，原以为这么长时间没交房租，自己的行李会被房东丢弃，没想到所有家具的摆放都整整齐齐，表面也是干净的，似乎定期有人来清理。
　　他打电话问了房东，却没想到对方纳闷的反问他。
　　「你不是把我房子买下来了吗？」
　　谷谷挂了电话，许久都没有反应过来。
　　房东还以为他要反悔，特意给他发了Email，里面是一个房产证的截图，而主人的名字，恰恰就是他自己。
　　更可怕的是，这个名字不是于谷谷，而是谷谷。
　　按照三米舒诺的法律规定，结婚后要随夫姓，谷谷之前虽然和于未提了分手，却并没有去登记，所以现在他档案里的名字依旧是于谷谷。
　　也就是说，这个房子在他和于未结婚之前就买下了。
　　可同居后谷谷因为找不到演出机会，一直依赖着于未给他付房租。于未明明给他买下了房子，为什么还要装作什么都不知道的样子？
　　「你老公可是和我签了合同的，别想赖账！」
　　谷谷看着邮件的最后一句话，陷入了深深的、深深的恐惧。
　　21
　　重新回到自由的生活，让花了谷谷很长一段时间去适应。
　　他习惯了每天被于未吻醒，坐在餐桌前张嘴接住对方喂来的米粥，好几次他坐在卧室里，听到楼道间响起邻居上楼的脚步声，都会不自觉的开始紧张。
　　工作上因为太久没有露脸，被观众遗忘，谷谷已经失去了演员这份工作，可时间不等人，他还得在两个月内还掉三百万，左思右想，最后他打给了萧小白。
　　「喂，小⋯⋯」
　　「卧槽？你该不会是于谷谷吧？」
　　谷谷以为对方在诧异为什么他失联了那么久，却没想到萧小白不停的问他：你怎么逃出来的？
　　「你知道我被于未关起来的事？」谷谷皱起了眉，刚想爆发，却想起对方本来就是于未的助理，怎么会不清楚于未的行程。
　　所以他现在唯一想到可以联系的人，竟然也是于未的人，谷谷冷笑了一声，忽然觉得自己就像一个笑话。
　　「三百万就是个借口，老大是不可能放过你的，谷谷。你现在回去抱抱他亲亲他，可能还能少受些苦——」
　　谷谷挂断了电话。

　　
第8章 厌恶
　　谷谷找了几份零工。
　　每天，他从早忙到晚，累成一条狗，拿的钱却是杯水车薪。
　　他也想找一些来钱快的工作，以前他再不济，去影棚，凭他的漂亮脸蛋也能当个临时模特，拿着产品说几句话，一天下来也能赚不少。
　　可如今不知是怎么了，那些摄影师看见他，就像看见了空气，就算他拉住对方，也会被对方烦躁的甩开手，叫保安。
　　是他的脸不再受欢迎了吗？谷谷看着镜里的自己，骨瘦如柴，长日不见阳光于是苍白得如同病人，确实远不如从前了。
　　他本就不擅长机械式的作业，就算打零工，同事也对他爱搭不理，嫌弃他动作慢。以前，就算做错了事，只要他撒撒娇，几乎没有人还会责怪他。
　　谷谷一天下来除了工作就是睡觉，累得头昏脑涨，偶尔萧小白打电话过来，也是嗯嗯啊啊作答，但其实根本没听清对方说了什么。
　　日子一天天过去。
　　谷谷开始遗忘了一些事，比如自己的生日。在流水线上麻木作业时，他被同事叫住，不耐烦的告诉他收到了一份匿名礼盒，上面写了他的名字。
　　谷谷昏昏欲睡的走到公司门口，打开礼盒，里面是一大束玫瑰花。
　　「这是给你的，谷谷。21岁生日快乐。」
　　一瞬间，过去的种种如同一辆满载回忆的列车，巨响着从他耳后驶过。
　　他差点忘了，于未从未从他的生活中退出过。
　　谷谷的生日在深秋，也就是说大约在这个城市下第一场雪时，他的还款日就到了。
　　22
　　钱，哪里有钱。
　　谷谷第一次在回家的电车上晕倒时，引起了不小的骚动。
　　有人认出了这是以前的新星谷谷，拿着手机，不停的开着闪光灯朝他的脸连拍。
　　「让开，让开，我是医生。」
　　有路过的医生焦急的上前想要施救，可大家都太激动了，熙熙攘攘，所有人都在热烈的讨论着倒下的男孩。
　　「天呐！他的皮肤好白嫩，比镜头里要漂亮一百倍⋯⋯」
　　「是啊，难怪柏林会出轨他——」
　　当医务人员赶到时，飞速解开了他的衬衫外套，做了心脏复苏，接着喊着几个白大褂，把他送上了救护车。
　　「別挤了！他需要抢救！！」
　　可人群依旧沸腾，在拥挤中，谷谷的外套掉到了地上。
　　这件衬衫飞速被人抢走，因为剧烈的争抢，被撕扯成了一片一片。
　　谷谷在病床上幽幽醒来时，他看见了萧小白担心的眼神，身旁的护士轻声叮嘱着注意事项，将几束花放在了桌前。
　　「你醒了？」
　　萧小白疲惫的给他削了个苹果。
　　「你真行啊谷谷，没戏拍还能红一把，今天的新闻都在讨论你。」
　　谷谷睁着眼，虚弱的问了一句：「这花是你送的吗？」
　　「这花也是刚刚的护士姐姐补偿给你的。有黑粉给你送了花圈，我们刚开始还以为是礼物⋯⋯別难过，已经处理了。」
　　远处传来大雁的声音，谷谷的身体完全陷入了白色的软被里。
　　也许是劫后余生的原因，虽然全身都在抽痛，但谷谷望着窗外大片大片的云，感觉心里从来没有那么平静过。
　　谷谷在医院住了三天，因为手机放在了外套的口袋里一起不见，他只能通过萧小白的转述明白了发生的事。
　　柏林自从曝光了孕期出轨，无论是粉丝还是观众都对他失望至极，就连之后生出的孩子不是他的，群众也大都幸灾乐祸。
　　而谷谷自然是被推上了风口浪尖，所有人都在咒骂他这个破坏他人婚姻的小三，而消失在了娱乐圈，所有人也都认为他是因为羞愧，心有戚戚。
　　所以这次过劳晕倒后，也就自然而然的又掀起了舆论热潮。
　　「你们能认出这是以前的奶油小生谷谷吗，眼色憔悴，过劳晕倒，这就是当小三的下场！恶人自有天收，同情他的人自己也是小三吧？^ ^」
　　这条动态被转发了上千次，评论里无非是叫好和对他的咒骂。
　　谷谷无神的躺在床上，只是幽幽的心想着，幸好手机丢了，不然自己一定会忍不住翻看这些留言的。
　　所有人都讨厌他。
　　23
　　谷谷回到了工作岗位，原本的同事似乎看他的眼神更冷漠了，把不想做的工作全都推到他身上，主管也懒得管，睁一只眼闭一只眼。
　　因为谷谷晕倒的新闻热度没散，公司外总是徘徊着各种娱乐记者，上头不堪其扰，隐晦的表达希望他离职。
　　无奈，谷谷只能把临工辞了，领了工资和补偿金。
　　加上他之前在银行存下的所有积蓄，也只有十万罢了，这本就是普通人能在短时间存下的全部了。
　　原本的老房子也早就被父亲赌光了，家里没有积蓄，也找不到朋友借钱。谷谷戴着口罩，漫步在大街上，城市喧嚣繁华，他不知道还能去哪里。
　　寒风凛冽，他抱紧自己，想起了一年前刚来三米舒诺，在剧组里谋生，接着遇见柏林，和于未结婚又离婚，讽刺的是，他必须承认，虽然于未给他带来了无尽的痛苦，可除了于未，这个世上没有任何人像这样浓烈的爱过他了。
　　「谷谷，你一定会后悔的。」谷谷想起了对方说的这句话，又回想这段日子发生的种种。不禁蹲下身，轻轻地、轻轻地哭出了声。

　　
第9章 爱意
　　谷谷去剧组找临工时，碰到了正在背台词的柏林，他的状态似乎不太好，身边的化妆师漫不经心的玩着手机，对他爱搭不理，柏林放下台本，直视着对方。
　　「你好，请问到我化妆的时间了吗？」
　　化妆师这才点点头，拿起笔刷开始工作。
　　谷谷远远的看着他，很久很久。原本想要离开，却被对方叫住了，只能硬着头皮走到他旁边。
　　化妆师一看是谷谷，以为是老情人相见，翻了个白眼，收起妆品离开了。
　　柏林没有理化妆师，只是很平静的问他：「你身体还好吗？」
　　谷谷知道他在说前些天晕倒的事，点了点头。
　　「这件事连累你了，我这些天很忙，可能没有办法帮你些什么。」柏林顿了顿，「你和于未还好吗？」
　　谷谷不知道事到如今问这些还有什么意义。柏林见他不语，以为是断了，便转移了话题：「谷谷，你如果有什么需要我帮忙的，可以随时和我说。」
　　「之前的事我向你道歉，不管是钱还是别的，我都可以补偿你。」
　　「只是希望你可以不打扰我的妻子和她的孩子，我可能要离婚了，今后会把心思放在事业上⋯⋯」
　　谷谷打断了他：「那你能借我三百万吗？」
　　柏林噎住了，看见对方认真的模样，许久才回答：「这有点太多了⋯⋯如果是三十万，我可以帮你。你要用这么多钱做什么呢？」
　　谷谷没有回答，鞠了个躬，转身离开了。
　　24
　　虽然谷谷拒绝了，但钱很快就打到了他的帐户上。
　　谷谷看着账户上多出的三十万，不知道该说什么，刚想打电话确认，却发现自己已经被柏林拉黑了。
　　明天就是还款日了，谷谷一个人坐在阳台，倒了一杯红酒，看着窗外的夕阳一点点坠落在地平线，他平静的想，也许明天，他又要被关起来了。
　　就算加上这三十万，也和三百万相差甚远。时间只剩一天，谷谷不知道还能去哪里凑钱。
　　柏林拉黑了他，萧小白是于未的人，父亲把他当成ATM机，曾经剧组的同事也疏远了他，在网上输入谷谷的名字，也全是咒骂和幸灾乐祸。
　　这个世界上怎幺会有这么惨的人啊，好像除了于未，都没有人爱过他啊。谷谷自嘲的笑着，把手里的酒一杯杯灌进喉咙。
　　慢慢的，谷谷感觉自己喝醉了。
　　他拿着存着四十万的银行卡，浑浑噩噩的走下楼梯，一抬头，就看见天上飘起了雪。今年的雪下得有些早了，只是十一月，雪便已蔓延到整个城市。本 .文.由  w博   一 颗 柠 檬 怪   整 理
　　谷谷穿着单薄的里衣，歪歪斜斜的走到大街上，无措的看着来来往往的人群。
　　谷谷抓住了一个路过的上班族，对方护住公文包，警觉的看着他：「你是？」
　　「你好。」
　　谷谷醉醺醺的笑了起来，半个身子都挂到了对方身上，举起了手里的卡。
　　「我有很多很多钱，你可以和我谈个恋爱吗？」
　　对方的眼神就像在看一个神经病：「你是不是喝醉了？放手。」
　　谷谷撒娇的缠着对方，却被一下甩到了地上，路上积了雪，衣服一瞬间就被脏水染湿了，他疑惑的看着人群，又看看自己。
　　重新站起身，他拦住了很多很多人。
　　逃课的高中生、穿着制服的服务生、正在给家人通电话的大叔⋯⋯每个人都像看见瘟神似的把他推开。
　　「请问我可以用这些钱换你爱我吗？」
　　「你是不是脑子有病，你的家人呢？」
　　「我没有家人耶。」谷谷嘿嘿的笑，「连我爸都不要我。」
　　路人更加确信了他喝醉了，甩开被牵住的手，头也不回的离开了。
　　天空灰蒙蒙的，分不清是早晨还是傍晚，谷谷停在马路中央，但人们都不说话，甚至没有抱怨声。仿佛袭击这座城市的不是雪，而是孤独。
　　谷谷迷茫的看着离开的人，他不明白，自己只是希望有人爱他而已，为什么会这么困难。
　　明明对别人来说是生来就免费馈赠、触手可及的东西，而他到现在都不知道被爱着的感觉是什么样的。
　　眼前的世界越来越天旋地转了，当谷谷又一次抓住一个青年时，他听见对方熟悉的声音。
　　「谷谷，跟我回家吧。」

　　
第10章 又一次
　　电话的蜂鸣器响起的时候，谷谷酣睡得如同昏死一般。
　　像是头颅里灌满了水，大脑被泡得胀鼓鼓的，恍惚的睁开眼时。他看见于未坐在床边，端着粥，温柔的看着他。
　　「你喝醉了，刚刚给你喂了些醒酒汤，现在感觉怎么样？」
　　谷谷没有回答，看着远处响起的鸣铃声。
　　「是我请的医生的电话，既然你醒了，那就没必要让他赶来了。」
　　于未把谷谷抱起来，给他垫了软枕靠背，一边淡淡的说道：「我给你请了公关，网上的舆论暂时不用担心了。」
　　「你的父亲又和我借了钱，不过你已经回来了，之后我会继续⋯⋯」
　　谷谷没有什么反应，听著于未低沈的嗓音，像是仍在醉意中。
　　「于未。」
　　于未静静的看着他，像斜阳一样温软。
　　谷谷伸开双臂抱住了他，像是把这段日子的苦楚都融化在这个拥抱里，谷谷收紧了手臂，软软的开口：
　　「你怎么才来呢？」
　　25
　　谷谷把屋子收拾的干干净净，等待著于未回家，就好像曾经在三米舒诺一样。
　　因为实在太乖了，谷谷甚至不愿意接触任何与外界相关的事物，于未似乎和他达成了某种默契，没有给他套上锁链。
　　于未回到家，就见到对方开心的围上来，在男孩的羞红脸的挣扎中，于未把对方抱进了怀里。因为身高差的原因，谷谷还踮起了脚尖。
　　「欢迎回家。」
　　家里请了外汇厨师，但谷谷乐于自己动手，依旧是那几道菜，于未为谷谷拣着菜，微笑着听着他说老掉牙的敲敲门笑话。
　　谷谷每天看着电视，在沙发上和于未缠绵，穿着围裙研究着料理，就这么度过一天一天。
　　谷谷就像是沈溺在了这个于未为他搭建的世界里，有一次，他和于未在电视上看见了自己曾经演过的戏，于未回头，看着他的眼睛。
　　「你在担心我后悔吗？」
　　谷谷蹭上去，似乎想到了什么不好的回忆，突然紧紧抱住他：「于未，你不会不要我吧？就像以前那样。」
　　电视正好放到了谷谷与别人拥吻的情节，于未目不转睛的看着电视，没说话，半垂着眼眸，亲了亲对方的额头。
　　可谷谷显然不满意这个回答：「喂，你在看什么？我在问你问题。」
　　于未转过头，看着无理取闹的恋人，突然上前吻住了对方：「最近我也许会离开一段时间，你要照顾好自己。」
　　谷谷推开了对方。
　　于未无奈的把对方搂到怀里，哄道：
　　「不谈这个。谷谷，我前些天给你买了衣服，你可以试穿吗？」
　　⋯⋯
　　谷谷以为于未准备的会是一些猫耳女仆装、鸳鸯肚兜⋯⋯结果只是一套高校的制服。
　　而且也不是故意裁短的制服诱惑，只是一件普通、宽大朴素的校服。
　　谷谷傻眼的穿上时，发现上面的校徽有些眼熟：「这不是我高中的校服吗？」
　　于未没有回答，还没等谷谷反应过来，就像是初尝禁果的毛头小子，冲上去就对着他一顿亲亲抱抱。
　　谷谷被对方拱着，被亲得有些痒，笑起来：「你干什么呀，想上高中生？」
　　于未做爱时嘴里很少说脏话，也不喜欢谷谷说话，从来是沉默的狠干。这是谷谷第一次见他皱起眉，把他压在身下，然后飞速说了句：
　　「说点骚话，快点。」
　　谷谷不知道说什么，也不好拒绝，就象征意义的喊了几句好痛哥哥不要。
　　于未捏了一下他屁股：「不是这种。」
　　谷谷没辙，就软软的亲上去，又觉得羞耻，便用最小的声音说了句老公想要。
　　对方捂住了他的嘴，说了句算了，一边将他翻了个身。
　　于未的手青筋暴起，抓起谷谷白嫩的屁股。整根肏进了那令他销魂蚀骨的身体，噗呲噗呲的撞击着穴口。
　　他没有说一句话，揽着谷谷纤细的腰，胯下不停的挺动着，谷谷没有着力点，心里有些慌，不停痉挛的身子缩成一团。
　　没有一点前戏，剧烈的抽插让谷谷疼得发抖，忍不住开口求饶：
　　「别做了⋯⋯于未，别⋯⋯」
　　微弱的求饶声让于未干红了眼，就着插入的体位翻了个身，谷谷从未见过他在性事中这么失控，于未把他的校服扒开，抵在墙上，狠狠的操弄着，问他：「说，在干你的人是谁？」
　　谷谷没理他，他被折腾得钻心的疼，委屈的推开他，没想到对方像是受了刺激，一把将他的脸捧起，力气狠得都留下了红印子。
　　「看着我眼睛，她妈的你为什么不看着我！！」
　　谷谷被于未吼得耳朵生疼，眼前的状况让他还没反应过来，他睁开眼望向对方，他的恋人生气了，又一次。
　　于未暴怒的脸像是恶鬼，原本清冷的脸上暴起了一道道青筋，眼里闪烁着毫不掩饰对他的恨意，似乎在透着他，看向另一个完全不相识的人。
　　谷谷不明白，他已经一次次满足了对方，为了把被强奸囚禁的事实变得平静，他甚至强迫自己去爱上他，为什么于未从来都不相信他，就像是他曾经对于未做过不可原谅的事一样。
　　于未似乎陷入了某种回忆，动作越来越狠，谷谷被于未越来越激烈的抽插，肏到双臂也搂不住对方的脖子了，谷谷的身子像后仰去，失重的恐惧使他委屈得不停流眼泪。
　　「贱人！贱人！又摆出一副可怜巴巴的模样骗我，还敢逃跑，我让你逃跑！」
　　眼前的一切似乎离谷谷越来越远了，肉体的疼痛让他的灵魂似乎进入了另一个世界，晕眩前，他听见了于未的声音。
　　「你永远都别想逃。」

　　
第11章 他的过去
　　于未养过一只兔子。
　　兔子这个漂亮的生物很娇纵，它不能洗澡，不然很快就会死掉，食物上可以准备一点干草兔粮，却一点水都不能喂。
　　它很胆小，容易受到惊吓，有了它，你基本没办法养别的猫狗，于是它总是黏着你，仗着被爱有恃无恐。
　　于未就养过那么一只兔子，虽然是高中时的事了。
　　那时他还叫萧白，萧家的军火生意做得风生水起，他作为萧家的嫡子，似乎是披星戴月的存在，可在学校里，他刻意隐瞒了自己的身份。因为寡言少语，让最初接近他的人都吃了闭门羹后，成了如同空气一样的透明人。
　　而谷谷则恰好相反。
　　高中时的谷谷有一双很漂亮的眼睛，但他总是喜欢用这双眼哭泣，同学们都喜欢他，于未常常听到男生三五结群的议论他勾人的泪痣：
　　「要是能和他睡一觉，让我做什么都可以！」
　　于未也注意着他，但并不是因为他的传闻。有一次放学时，他坐在私家车里，烦躁的听着司机报告着会议的日程安排。
　　阳光很好，十分平常的一天，除了他打开了车窗。
　　他看见那个传闻里的男孩子站在树下，呆呆的望着什么东西。
　　他有些诧异，让司机把车停到远处，自己背著书包走到他身边，装作偶遇般的问：「怎么了？」
　　谷谷目不转睛：「我的风筝飘到树上了。」
　　于未抬头看，的确有个残缺不全的燕子风筝挂在树上。
　　「它已经坏了，新买一个吧。」
　　谷谷的眼里忽然满是失落：「可这是我的妈妈送给我的。」
　　接着，他转头看向于未，仿佛理所当然的开口：「可以帮我拿下来吗，于未？」
　　原本，于未并不会为这种幼稚的事驻足，更别提他还叫错了自己的名字，于未，谁是于未？
　　可他看向对方软软的眼神时，他便什么都忘了。傻傻的爬到树上，还一不小心掉了下来。
　　正当他暗骂自己做了些什么蠢事，就看见对方慌乱的跑到他身边，眼泪像断了的珍珠链子一般落了下来。
　　「对不起，对不起⋯⋯」
　　于未看着眼前的男孩，似乎看到了家里的兔子，只觉得那些泪水似乎落进了他的心里，泛起了点点涟漪。
　　于未感觉自己喜欢上他了。
　　26
　　有的人似乎天生就被人仰望着，挥挥手就有无数人捧着鲜花雨露献给他，谷谷就是这样的人。
　　想睡他，想和他牵手，想被他注视着。
　　每个人都希望能在他的心里留下一些痕迹，可他接收到的爱意太多了，于是面对爱他的人们，谷谷总是表现的兴致缺缺。
　　自然，他也不会记住几乎是透明人的于未。
　　「谢谢你喜欢我，于未。」
　　面对着鼓起勇气表白的于未，谷谷微微一笑，又一次喊错了名字。
　　于未刚想纠正，就被谷谷的同桌烦躁的推开了：「走开走开。」
　　「喜欢谷谷的人多了去了，不缺你。」
　　说着，谷谷就被人群簇拥着，挤进了教室。
　　于未并不觉得难过，没错，谷谷是不喜欢他，但他也从未接受过任何人的表白。
　　谷谷似乎深知暗恋中人的本性，他对所有人都保持着礼貌、模凌两可的态度，可每当他需要帮助时，就毫不吝啬打直球，理所当然的喊出你的名字，似乎你是爱他的茫茫人海中，最特别的那一个。
　　他巧妙的把控着这个暧昧的距离，把所有人都牢牢绑在身边。
　　于未知道他的小把戏。
　　跟他的兔子一样，每当你以为它对你有那么一点点的在意时，你又陷入了它的圈套，它软糯糯的示弱，只是为了从你手上套走一个又一个胡萝卜。
　　于是，当于未见到被打得鼻青脸肿，从大理石的楼梯上摔下来的谷谷时，他还以为自己在做梦。
　　「臭婊子生的贱货！」
　　身后的中年男人似乎还没打够，论起酒瓶就往谷谷头上砸。
　　「都他妈的催命鬼，跟你妈一样废物，就知道掉眼泪！」
　　于未愣在原地，很久都没有反应过来。他的手上还提着兔子，这是他去宠物店的必经之路。
　　谷谷的眼里的确都是泪，是高中里那帮臭男生最爱见到的。他幻想过很多次对方流泪的模样，却没想到是这样的情形。
　　围观的人群很多，或许是他停滞的时间太久了，于未看见谷谷抬起头，他的脸上满是伤痕，一只眼睛已经肿到睁不开了。
　　谷谷看到了他，可他并没有认出于未，反倒是瞧了一眼于未手里的兔子。
　　于未想要保护这样的谷谷。

　　
第12章 保护
　　27
　　谷谷被父亲在街头殴打的事，不知被哪个好事者传遍了整个学校。
　　这件事的冲击力度很大，影响的范围也很广，大家都心疼着这个男孩，或者是，心疼他漂亮的脸蛋。
　　谷谷喜欢喝牛奶，以前每天他走进教室时，抽屉里总是塞满了各种口味的牛奶，但今天是数不完的绷带和消毒水。
　　谷谷的伤还没好，一只眼睛还戴着眼罩，便被同学们簇拥去了医院。
　　于未打听了医院的名字，稍作打点了一下，他明白谷谷的伤不至于伤筋动骨，但还是安排了最好的医生。
　　谷谷出院，是半月后的事了。
　　他没有询问是谁替他付了高额的医疗费，理所当然的喝着课桌里的牛奶，偶尔拉拢一下周围人的心，但大部分时候是坐在教室最靠边的位置，撑着脸看着窗外。
　　原本他以为这样的谷谷，永远会像住在B612星球的小王子一样，享受着人们爱意的馈赠。
　　原本应该是这样的。
　　直到有一个人的出现，彻底打破了这种微妙的平衡。
　　刚开始，只是谷谷校服的外套、喝过的水杯被偷走。
　　谷谷的外套总是不翼而飞，于是他并没有把这当成一回事。当他背着书包，穿梭在校园的茫茫人海中，总是有一双眼睛在角落里死死的盯着他。
　　谷谷收到了一份表白信。
　　与往常不同的是，里面有两张照片。一张是谷谷躺在病床上的照片，另一张于未并不清楚，但他看见谷谷刷白的脸时，就知道不妙了。
　　于未安排人揪出这个人，可对方就像是早已知晓会有人查他的行踪，把一切都做得干净利落。
　　谷谷把所有的信扔进了垃圾桶，可是爱他的人停不下来。
　　渐渐的，谷谷的信箱里塞满了性幻想的龌蹉信件，社会账号里也满是陌生人的留言，他常常能感觉到有人在跟踪自己。
　　于未心事重重，本想亲自去查这个人时，他的母亲突发疾病，住进了医院。
　　于未赶到急救室时，就看见母亲的身上插满了针管，疲惫的脸上满是平静的空洞。医生和于未说，她长期都处于抑郁和繁忙的工作中，一身累积的疾病，恐怕时间不多了。
　　于未的母亲是个很优秀的人。
　　她对自己的要求近乎苛刻，六点一刻起床，夜九点结束工作，萧家的一半产业都是她亲手创造的。
　　或许也是这种与生俱来的优秀害了她。
　　「萧白，是你来看我吗？」
　　于未知道，她的意识已经不清晰了，只是下意识的在喊他的名字。
　　他握住了母亲的手：「是我。」
　　母亲空洞的眼里一瞬间盈满了泪水，紧紧的牵住于未。
　　「萧白，妈妈好爱你，」她抬起了双臂，可她的手已经没有气力去拥抱一个人了，「我只是想对你好，保护你，爱你。现在妈妈保护不了你了……都是妈妈的错。」
　　「妈妈留不住丈夫，也留不住你，什么也留不住。」
　　于未眼神空洞，类似的话他已经听了无数遍。
　　五岁的时候，于未的父亲离开了他母亲，跟着另一个年轻姑娘去了别的城市，一次都没有回头。
　　父亲是母亲的初恋，因为她太爱对方了，就把自己的精力、金钱、青春，一切一切都献给了对方，她怎么都不敢相信一个说着爱她的人会说走就走。
　　于是，她就把所有的爱意，转而投到了自己的孩子身上。
　　她的爱偏执、扭曲、病态，她太害怕失去她的孩子了，于是几乎斩断了于未所有和外界接触的机会。她偏执的相信，任何接近她孩子的人都是为了带走他。
　　于未的童年里几乎只有母亲一个人的身影。每当他试图走远时，母亲就会把他关在阁楼，狠狠的打他。
　　「你怎么就不明白呢？萧白。」
　　「世界上只有妈妈才会对你好！！他们都想害你！」
　　「关着你是因为我爱你！！我想保护你，为什么！你为什么就不能理解妈妈！」
　　……
　　当他遍体鳞伤、在剧烈的疼痛中幽幽转醒时，就会看见母亲一个人坐在床头痛哭。
　　「我的宝贝。记住这种痛，以后不要再做傻事了，好吗？」
　　「不要离开我，我不能没有你啊……」
　　28
　　于未曾经打算成年后的第一件事，就是离开这个家。
　　他的母亲与他来说就像一场十余年的噩梦，他谈不上恨对方，因为他清楚的明白，对方确实真的爱他。
　　在初中时，他试图逃跑过一次，母亲愣愣的看着整理行李的他，很久，很久都没有说话。
　　他没有理会对方，拖着行李离开了家，因为没有带钱，他只能去做找一些临工，从清晨作业到深夜，累得头昏脑胀，却还是被辞退了。
　　他被赶出了宿舍，他不明白问题出在了哪。只能漫步在大街上，不知所措。
　　不知不觉，他就见到母亲站在路的尽头，牵起他的手回家。
　　两个人谁也没说话。
　　于未知道，这是母亲安排的一切，或许是想让他明白外界有多么危险，也或许是对于他逃跑的惩罚。
　　自己就像一个小丑一样，被牵动着神经，一点点的被引导的走进这个圈套。
　　现在，这个圈套消失了。
　　他的妈妈去世了。
　　葬礼上只有他一个人，在商界叱咤风雨的母亲，在情感世界里却只装下了他一个人。
　　于未把租屋里的兔子接回了家。
　　谁也不知道，这只兔子是他的母亲送给他的。
　　或许是想要改变她的控制欲，让于未有一些自己的朋友，也或许是为了缓和关系。
　　于未不想再猜。

　　
第13章 流言
　　29
　　回到校园的那天，于未第一件事就是寻找谷谷。
　　这些天他为母亲的葬礼和接手萧家生意而奔走，无暇顾及谷谷。
　　于是当他背着书包，在围观的人海中路过告示墙，接着看见谷谷的艳照贴在墙上时，他还以为自己在做梦。
　　那是一张半裸的侧面，谷谷闭着眼，似乎在沈睡，但眼角的春意却让人浮想联翩。
　　还没等他反应过来，身边的男生已经忍不住了，一声哼笑，几乎把猥琐写在了脸上。
　　「没想到谷谷看着漂亮清纯，背地里竟然是有钱人的飞机杯啊。」
　　有几个女同学生气的推了一把他，却没想到对方反而恼羞成怒。
　　「干什么！这不是他自愿拍的吗？我说他两句怎……」
　　还没等他说完，就被于未的一记飞拳打倒在了地上。
　　对方被挨打得太突然了，还没来得及还手，就被于未摁在地上不要命的打了十几个巴掌。
　　「别打了！别打了！」
　　有人过来劝架，刚刚的女同学也飞速截下了照片，撕碎扔进了垃圾桶。
　　可于未像是疯了一样，几乎像是要杀了对方一样往对方身上呼拳头。
　　对方也不是吃素的，抓住于未的头发，刚想拉扯，余光却发现了一个身影。
　　「谷、谷谷？」
　　于未还以为是骗术，皱眉抬起头，却发现谷谷站在不远处，平静的看着这场闹剧。
　　谷谷看了一眼于未，并没有说什么，只是低下头离开了。
　　看热闹的人群散去，只留下于未站在原地，眼神平静如死水。
　　谷谷的噩梦，开始了。
　　艳照被发到社交网络大肆传播，于未虽然飞速安排人关停了校园网，却还是抵不住口口相传。
　　「你知道吗？二年三班的谷谷是个被人包养的骚货。」
　　「这么漂亮的男孩子竟然做鸭，好可惜啊。」
　　平时与谷谷交好的人们纷纷远离了他，一些本就喜欢谷谷的人也蠢蠢欲动，甚至有人已经开始语言调戏。
　　于未将这些人，包括之前跟他大打出手的男生都安排转了学。
　　正当于未一筹莫展时，一个金发碧眼的小楼喽帮他通过ip地址，调查出了幕后主使。
　　在于未赞许的目光下，小哥乘机邀功：「我是你的超级粉丝啊萧白先生！！」
　　于未懒得理他。
　　「我为了你都改名成了萧小白！请让我跟你睡……啊不是，在你手下做事吧！」
　　30
　　于未解决了那个跟踪狂。
　　跟于未意料中不同的是，那个人并不是想象中阴沈病态的社会底层人，而是谷谷的一个热爱打篮球、阳光开朗的同校学长。
　　虽然也曾经对谷谷表过白，但在谷谷似是非是的回答中渐渐迷失了自我，沉迷于收集关于谷谷的所有私物。
　　当警察奉命去他家搜罗证据时，看到了满墙壁的照片和收藏物，几乎惊掉了下巴。
　　更让人感到后怕的是，调查员还在他的柜子里发现了绳子、迷药等物，不难想象如果再晚一步会发生什么。
　　于未把他送进了监狱。
　　……
　　跟踪狂被踢出了局，但学校里的风言风语四起，严重到几乎没有人再和谷谷说话了。
　　虽然解释了照片是在谷谷熟睡时被拍下的，但兴致勃勃的人们并不关心真相，他们只想把曾经高高在上的小王子拉下神坛，然后狠狠的踩在脚下。
　　谷谷渐渐的开始沉默不语，他几乎落尽了该落的眼泪。人们对他的态度不再暧昧，荡妇羞辱的阴影始终笼罩着他。
　　于未远远的看着，心如同刀割。
　　他的谷谷，这么漂亮、可怜的谷谷，却因为弱小，让大家都想欺负他。
　　如果没有自己的保护，谷谷或许就会被外界的人带走加害，就像之前的跟踪狂那样。光是想象，于未就几乎心碎了。
　　谷谷需要他。

　　
第14章 反噬
　　31
　　谷谷又一次被家暴了。
　　和上一次不同的是，这次没有人再去关心他的病情，人们纷纷下流的猜测是不是谷谷遇到了难对付的客人，才造成了这些可怕的伤口。
　　一整天，谷谷都心不在焉，状态看上去有些不对，但于未说不出有哪里不对。
　　于未跟着谷谷走到家，这是闹市区的尽头。家门敞开着，谷谷在门口放下书包，并没有发现于未。
　　于未站在楼下，从傍晚到华灯初上，他久久的望着谷谷房间的摇曳不定的灯光，就像盖茨比整夜整夜看守对岸的小光点一样。
　　于未伸出手，他真想把那光严严实实的遮住，守护他。
　　风越来越大了，谷谷家传来了女人的尖叫声和摔碎玻璃的声音。
　　不过多久，他就见到谷谷被推出了家门，咣当一声落了锁。
　　他走上楼，谷谷并没有什么反应，呆呆的坐在原地，于未将大衣披到对方身上。
　　他拆开棉签，蹲下身，用药酒小心翼翼的擦着对方的脸蛋。
　　谷谷的皮肤白得像奶油，离得近看了还能看到细软的绒毛，像一个小婴儿。
　　于未听到自己的心跳声越来越快。
　　「谢谢你。」谷谷眨着眼睛，无辜的看着他。
　　「你真好。」
　　于未知道，对方这次连「于未」这个错误的名字都不记得了，可这并不妨碍他撩拨人心。
　　谷谷不想去医院，于是于未将谷谷送进了旅馆，他在前台付了钱，买来了晚饭时，他见到谷谷趴在床上，已经睡着了。
　　于未看着谷谷沈睡的脸，久久。
　　原来他睡着了，于未的心渐渐沉落，一种从未有过的安静填满了他的心。
　　这个男孩似乎有什么魔力，让他有一股温暖的安心感，可于未自己也说不上来，对方是怎么做到的。
　　他看着，看着，像是着魔了一般将手指放在了谷谷的眉间，慢慢的将他紧张皱起的肌肤抚平了，却意外感受到了手下的湿意。他哭了。
　　于未迟疑的看着谷谷，谷谷的呼吸间有淡淡的哭腔，嘴里似乎还有几个不成调的单词。
　　于未凑上前慢慢听，却只听到了别人的名字，手渐渐得收紧了，原本温柔的眼神中溢出了偏执，强烈的嫉妒心折磨得于未快要发疯。
　　这是什么人，也配出现在他的梦里？
　　为什么救他的人明明是自己，却从未在对方的心里溅起半分波澜？
　　他甚至连自己的名字都记不得！
　　于未知道自己已经陷入了对方的圈套里，他明明比谁都清楚，谷谷就是这样一个喜爱玩弄人心的婊子。
　　可他还是忍不住动心了。
　　32
　　于未的兔子死了。
　　事情的经过很平淡，有一天他回到家，发现自己的兔子不见了，他找了很久很久，最后管家走上前，告诉他兔子趁大家不注意时逃跑了。
　　于未追了出去，最后在路边发现了它，它萎靡的横躺在路边，可怜的发着抖，它似乎注意到了于未的身影，慢慢蹭了蹭他的皮鞋。
　　于未看着它渐渐凉去的身子，目光平静如死水。
　　为什么要逃跑呢？我只是想要保护你。
　　他想到了自己的母亲。
　　曾经母亲那么爱他的父亲，却怎么也留不住对方，最后落得了现在这个下场。
　　像谷谷这样的人，就跟他的小兔子一样，习惯了撒撒娇就能得到的爱意，谁也关不住他。
　　只有得不到的爱，才能让他患得患失，让他忘不掉，让他永远都留在自己身边。
　　33
　　在接手了萧家的企业后，于未，或是说萧白改掉了自己的名字。
　　他化名于未，搬来了三米舒诺。
　　谷谷因为校园流言辍学了，在他最爱的母亲跳楼后，性格也发生了翻天覆地的变化。他变得小心翼翼，总是渴望被爱。
　　于是于未几乎不费任何力气，就吸引了谷谷的注意。
　　「你喜欢我，对吗？」
　　他含情脉脉的看着对方，心里软成了一滩水。
　　他可爱的谷谷主动亲上了他，甜腻腻的蹭着他的脸，眼里始终只有他：「我喜欢你，最喜欢最喜欢。」
　　谷谷嘴里漏出的情话，比五颜六色的棉花糖还甜，让于未的心几乎飘到了天上。
　　可于未清楚的明白，对方是一个怎样的人。
　　于是，于未从不主动回对方的信息，也不和他出去约会，和谷谷始终保持着一个若即若离的暧昧。
　　谷谷提出了结婚，其实于未并不相信婚姻能绑住一个人，但他不会拒绝和谷谷同居的机会。小.说广`播动·漫漫-画 蛋;美 下 载 在www.yikekee.cc 日更
　　他买下了谷谷现住的出租屋，骗对方说自己换了工作，其实每天从城东坐车到城西的萧家楼盘，一路上，都听着司机萧小白发着牢骚。
　　「你们夫妻之间的情趣，到底为什么要扯上我这个社畜啊。」
　　于未沉得住气。
　　他清楚的看见谷谷的锐气一点点受挫，最后慢慢的、慢慢的，卑微到了尘埃里。
　　就像曾经谷谷的做法一样，于未巧妙的把握着这个距离，不让他惊喜，却也不让他失望的离开。
　　于未在等一个节点，一个谷谷彻底堕落的节点。
　　二手集会上，当柏林出现时，于未就站在出租屋的阳台上，平静的看着两人在广场拥吻。
　　他在心里告诉自己，如果谷谷有了一点点犹豫的神情，他就冲上去，把对方揽回自己怀里。
　　可谷谷始终低着头，看不出高兴还是难过，跟着柏林进了房间。
　　于未没有过多的反应。
　　谷谷无法控制自己拒绝别人的爱，这就是他的劣根性。
　　高中时，他无法拒绝追求他的人们的爱。婚后，他无法拒绝他和萧小白的爱。现在，他当然也拒绝不了柏林的爱。
　　用普通人的方法留住他，谷谷连对方的名字都不会记住。
　　于未靠在阳台上，重重的敲了一拳墙壁，在手背上留下了一条血印。
　　冷静下来后，他整理了一下思路。准备用下一个圈套套住他。
　　于未心想，这段时间离开得太久了，他听说谷谷的工作也不太顺利，虽然他并不期望谷谷每天起早贪黑，在银幕前露脸，但或许就是这个原因，才导致了谷谷的事实出轨。
　　他准备了一个惊喜，他在城市的郊区买了一套房子，他知道谷谷喜欢漂亮，就让花匠种满了花花草草，成了一片花海包围的小别墅。
　　他期待着对方惊喜的脸，刚想开口，然后他听见谷谷说：于未，我们分手吧。
　　过去的阴霾像噩梦一样折磨着他，疑神疑鬼的猜疑让他愈发自惭形秽。只有在遇见谷谷时，他才似乎从巨浪中探出了水面，获得了短暂的宁静，也看见了远方的海平线。
　　所以如同抓住救命的稻草一样，他害怕失去谷谷，怕得发疯。他清楚的明白自己离不开谷谷，就像他离不开曾经的噩梦。
　　所以于未费劲了所有心血，一点一点的毁了他，让他心甘情愿的留在了自己身边。
　　谷谷是他的血和肉，他的肌肤和骨髓，他的宁静有四分之三都来源于谷谷。为了谷谷，他愿意付出自己的一切。
　　可他却说他要离开了。

　　
第15章 他喜欢我（完结）
　　33
　　谷谷醒来时，已经是午夜了。他的脑子里一片混沌。
　　于未就坐在旁边，半卧半躺的靠在檀香木矮塌上，微微的阖着双眸望着窗外。谷谷沉默的看着对方许久，感觉自己做了一个很长很长的梦。
　　他的人生很烂，所以遇到的人基本都被扔进了回忆垃圾桶。所以他无论怎么回忆，都想不起自己曾经见过于未，哪怕一面。
　　「于未，我们在高中时见过吗？」
　　于未没有回答。
　　谷谷痛苦的闭上眼：「于未，如果我们见过，你可以原谅我，然后忘了我吗？」
　　于未缓缓的坐起身，拉上繁重的床帘，依旧没有说话。
　　谷谷牵住他，眼泪珠子一颗颗滚落下来，就像抓住了最后一根稻草：「那时我只是想让更多人喜欢我、爱我。如果你想报复那时的我，你折磨够了吗？原谅我好吗？」
　　「你有那么多钱、那么好看的脸，要什么人没有。于未，你看看我……」
　　可于未的眼神始终平静得如同死水。
　　月色给眼前的人蒙上了一层飘渺的梦，骨节分明的手指都似乎有了语言，发丝乘着晚风，缠绕着他清冷的眉目。
　　谷谷忽然觉得眼前的人离他很远很远。
　　……
　　谷谷养伤时，于未就像之前提到的一样有事离开了，但他为谷谷请了管家。
　　谷谷不喜欢麻烦别人，总是抢着自己动手，管家不作一词，但晚上谷谷就收到了于未的短信，说放心让对方做事，如果不周到就换一个。
　　谷谷隐隐的才明白，或许于未请这个管家并不仅是为了照顾他，也是为了监视。
　　一个人在家里很无聊，于未给他的手机只有一个手机号，而管家也如同机器人一样沉默做事，于是谷谷只能对着窗外发呆。
　　这一天，他在寻找一本看了一半的书，因为个子小，怎么也够不到最上一排的书，于是他搬了个椅子，踩到了上面。
　　他捡到了一页被当作书签的泛黄照片。
　　照片里的人是高中时的谷谷，笑得春风得意，身旁也是他最熟悉的朋友。
　　谷谷一人一人的认着，却发现了一个熟悉的身影。
　　他的刘海遮住了双眼，宽大的校服也遮住了修长的身躯。但谷谷知道，这是于未。
　　正当谷谷回忆曾经发生的种种时，他听到了哐当一声巨响。
　　谷谷弱弱的从椅子上爬下来，却听到了几道枪声，一瞬间吓得腿都软了。
　　他不敢开门，刚想用发着抖的手锁住门，却听到了管家虚弱的声音。
　　他刚开门，就看见对方倒在血珀里，似乎身重数枪，为时晚矣，他看见了谷谷，挣扎着吐出几句话。
　　「于先生……快逃……」
　　「他们放了火，我已经通知了少爷……咳，他快来救你了……」
　　谷谷的脑中一片空白，他看见管家一点点咽气，刚想回头，就看见木制的楼梯早已被火熏得发灰，似乎马上就要崩塌。
　　他挣扎着附身躲避着浓烟，一边摸着栏杆下楼。
　　跳跃着的火花仿佛发了疯似的，在原本漂亮的小钟楼间四处乱窜。
　　咚，咚，咚……
　　他听见自己的心跳声。
　　等他终于摸上门把，心跳几乎提到了嗓子眼。
　　门被反锁了。
　　而做这一切的人，只能是于未。
　　34
　　谷谷急得满头大汗，将身旁的浓烟扇开，上前数次猛撞门，却只是徒劳。
　　火势越来越大了，殷红的火苗不断「滋滋」的摆动着，随着风肆无忌惮地吞噬着一切。
　　谷谷实在没有力气了，流着泪瘫倒在原地，靠着门。
　　外面的自由世界和他只有一线之隔。
　　多讽刺啊，于未关着这扇门，本来是为了关住他、保护他，却没想到害死了他。
　　火中的氧气越来越少，谷谷虚弱的呼吸着，泪一滴滴顺着脸颊，掉进凝固的空气里。
　　「于未……」
　　不知过了多久，远处警车的鸣声越来越响，幽幽转醒时，谷谷听见了一声闷哼，他见到了于未。
　　于未在最后也保持着得体，他抚着怀中人的脸，可谷谷似乎真的累了，一点一点的睁开眼睛，虚弱的开口：「你来了……」
　　耳边的漫天大火弥漫，呼呼作响，犹如身处地狱。
　　于未没有说话。
　　他抱着怀里衣衫单薄的青年，堪堪靠在身后的木雕时钟上，纤细的手指抚摸着怀里人的栗发，透着诡异的温柔，似乎是在安慰受惊的爱人。
　　怀里人虚弱的看着他，似乎想说些什么，于未微微弯下腰。
　　「萧白，我好痛……」
　　于未一瞬间愣在了原地。
　　他的耳边漫天大火弥漫，大颗大颗的灰尘随着风势翻滚着。
　　谷谷眼里全是泪。
　　「萧白，你叫萧白……对吗？」
　　于未转过头，观察着这个微微发抖的男孩。
　　长时间的囚禁让皮肤呈现着不可思议的白皙，墨色的眸光蒙上了一层灰暗，整个人都纤细到脆弱。
　　谷谷明白自己说中了。
　　于未默默了许久，才听到自己喉间轻轻的声音：「你想起来了吗？」
　　问题的答案不言而喻，谷谷没有回答，他微微垂下了眸子。
　　谷谷的眼帘很漂亮，于未缄默着用手附上了他的眼，细软的睫毛轻扫着他的掌心。
　　「走吧，谷谷。」
　　谷谷听到于未这样说。
　　他睁开眼，发现于未把自己抱到了一个逃生的通道。
　　「那你……？」
　　被呼唤了名字的于未的表情温柔，漂亮的眼眸里似乎融了水一般。
　　这是谷谷从未在他脸上见到的表情。
　　他的身后是燃烧着的断垣残壁，这间屹立了几百年的，无数次出现在他梦里的洋楼摇摇欲坠。
　　「乖，走吧。」
　　谷谷想拉住对方的手一起逃，却发现于未把他推到了里面。
　　「我跟在你后面。」
　　谷谷不明白这是谎言还是真的，他的脑子一片空白，下意识的一步一步的爬下楼梯，脚下的木阶发出了窸窸窣窣的声音。
　　隧道里似乎传来空洞的喊叫，吞没了谷谷，他一刻都不敢停下脚步。
　　而他的身后，传来了枪弹声。于未站在原地，看着那个身影一点点的消失在黑暗里。
　　「谷谷，」
　　于未垂着眸子，看着刚刚触碰着他的右手，上面似乎还留存着温度。
　　「回头看看我啊。」
　　35
　　很久以前，于未养过一只兔子。
　　兔子这个漂亮的生物很娇纵，它不能洗澡，不然很快就会死掉，食物上可以准备一点干草兔粮，却一点水都不能喂。
　　它很胆小，容易受到惊吓，有了它，你基本没办法养别的猫狗，于是它总是黏着你，仗着被爱有恃无恐。
　　于未很喜欢它。
　　从可以在手掌睡觉的小，养到小枕头这么大，贪吃又贪玩，一到中午就懒懒的睡午觉。
　　谷谷也是一样。
　　可能是因为于未的世界太贫瘠了，因此当他第一次碰到喜欢的人后，就用自己全部的爱浇灌了他的初恋，卑微又委屈求全的跟在对方的身后，甚至他的人生有一半都藏着对方的身影，可最后，那个人还是离开了。
　　其实他是知道的，一个人若是把自己的生活重心都投在别人身上，没有自己的兴趣爱好和生活，真的挺让人厌烦的。
　　在生死的喘息间，他的思绪越飞越远，过去的事像走马灯一样在眼前回放。
　　窗外绿树青葱，风声鹤唳。他的谷谷走了，去了他再也看不见的远方。

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

