反派他被迫当团宠
作者: 洛洛嘤
简介:
　　【1V1苏爽小甜文受万人迷而不自知，从而导致了修罗场+火葬场+小黑屋】
　　一场车祸让白子安穿越到了《我是帝国皇帝》这本星际小说里，系统66告诉他想要回家就扮演好书中无脑反派的角色，助攻男主角走上人生巅峰。但是反派当着当着，他发现剧情越来越歪。
　　本应该极度讨厌他的帝国将军一边翻《追妻火葬场的一百种方法》一边说：“我们订婚吧。”
　　白子安：“？！我对您只有仰慕之情”
　　本应该只是利用他的亲王殿下阴沉沉地捏着他的下巴，逼迫他抬起头：“是不是非要斩断你的翅膀才肯留在我身边。”
　　白子安不同意于是被关进了小黑屋。
　　无意救下的虫族少年步步逼近：“哥哥，我们要个孩子吧。”
　　白子安：“？！！这这这人虫有别，跨越种族的爱情是没有结果的。”
　　白子安把希望寄托于小说男主能靠谱点，直到自己被他按在床上，吻得呼吸困难，手脚发软，生理性的泪水打湿了睫毛，眼前是一阵又一阵的白光。
　　耳边传来男人低哑的嗓音：“安安，专心点。”
　　白子安真的哭了，这当反派也太难了吧！

第一章 穿书（修）
　　帝国大学。
　　恢弘的校门外，洛凡站在路边，身边停着一辆飞舟，身穿黑色制服的学生三三两两走出来，他们来自不同的家族，制服上映着不同的族徽，但相同的是他们都是平民所说的上层人，还有脸上如出一辙的矜傲。
　　“哎哟，这不是我们的小天才洛凡吗？怎么站在这里啊，你不是保送进帝国大学嘛，老师可说你十拿九稳啊。”
　　说话的是和洛凡差不多大的青年，他一出校门看到了洛凡，就好像看到了好玩的东西，径直走向他。
　　莱特笑嘻嘻地挽着莉莉小姐的手臂，上下打量他，故意大声说：“你的帝国大学的制服呢，怎么穿了一身男仆的衣服。”
　　对方金色的绣花在阳光下熠熠生辉，洛凡依旧站得笔直，面无表情。
　　莱特看洛凡像个死人一样没点反应，有点失望，脑子一动，突然想到了什么，一拍脑袋，恍如大悟：“嗷，你把自己卖给了白家，可是人家让你当男仆。”
　　洛凡眼眶微缩，额头上青筋暴露，他手指动了动，五指紧握成拳。
　　莱特嘴角挂上胜利的微笑，只要洛凡敢动手，他就可以以冒犯贵族的罪名把他带走自己处置，被老师赞誉过的天才又如何没权没势还不是当了男仆。
　　“莱特，你对我的人有什么意见吗。”
　　清冽的少年音让洛凡浑身一震，莱特脸上的表情瞬间冻结，他吞了口口水，换上献媚的笑容。
　　“白……白少爷。”
　　少年大约十八岁的光景，金色的短发闪耀着光芒，他面容精致到堪称艳丽，会让人想起花园里晨曦带着露水的玫瑰，裹在黑色校服的下的身姿纤瘦挺拔，衣领上绣着怒吼的狮子。
　　莱特的微笑发苦。
　　白子安把手上的平板扔给洛凡，对莉莉小姐一笑：“爱丽丝小姐。”
　　爱丽丝矜持地微笑，向白子安行礼。
　　“凯莉小姐托我告诉你，他的臀部有颗黑痣，嫁给他相当于下半辈子守活寡。”
　　爱丽丝姐色陡然一变，莱特的前女友就是凯莉，莱特一直哄他说是凯莉勾引他，她硬说自己是莱特的女友，而他为了自己守身如玉抵挡住很多诱惑。
　　莉莉小姐狠狠瞪了莱特一眼，抬手给了他一巴掌，气冲冲走了。莱特愣了几秒，浑然忘了白子安也冲上去解释。
　　啪，又是一巴掌。
　　“走吧。”白子安淡淡道。
　　“是。”
　　车门自动打开，白子安坐了进去，洛凡隔着窗递给白子安一只手表状的东西，“少爷，您早上没带通讯器，还有亲王殿下邀请您共进晚餐。”
　　白子安嗯了一声接过通讯器，把它套在手腕上，过大的黑色鳞片般的环带咔嚓一声自动缩紧扣住他的手腕。
　　洛凡一鞠躬目送着面前球形的飞舟缓缓上升，升至一定高度时，开始平稳地飞行，眸子中情绪复杂难辨。
　　飞舟中，白子安坐在座位上背脊依旧挺直。
　　“66这里有监控吗？”白子安在脑海里问。
　　“没有。你放心瘫吧。”
　　白子安跟泄了气的皮球一样一下子瘫倒在靠背上，喝了一大口车里准备的饮料。
　　“舒服啊。”他毫不在意形象地伸了个大大的懒腰，抱怨道，“累死我了，帝国大学简直不是人待的地方，66给我揉揉腰呗。”
　　白子安上了一天的课，从《二级机甲操作技术》到《战争论》，他上那么多课还是在高中的时候，那个时候他累了还可以把书堆高偷偷睡一会，现在为了维持高傲天才少年的人设，站得笔直坐得也笔直，走神一下就会被66叫回来。
　　苦啊，苦啊。
　　脑海里系统66嗯了一声，白子安立马感觉到一股热流环绕在他的腰，酸痛感瞬间减轻了不少。
　　“舒服吗？宿主，任务完成一定要五星好评哦。”
　　“舒服舒服。”白子安北京瘫，他凝视窗外的橘色天空以及无数车流，轻轻叹了口气。
　　这是他穿越到《我是帝国皇帝》这本书的第三年。
　　当初他拿到驾照的第二天，他喜滋滋开车上路，结果被一辆逆行大卡车撞得人仰马翻。
　　该死的！他的小白才买了一个星期！这是他被撞的第一个念头。
　　白子安原以为会看见自己的屁股和头搁一块，没想到看到了华丽丽的天花板，有个自称系统66的声音告诉他，他的身体目前躺在医院里由医疗系统修复，只要他完成主系统给出的任务，他的身体就可以完全修复。
　　白子安沉默了一会说：“你是新手系统吧。”
　　“我我我有那么明显吗？”
　　“你疙瘩好几次，台词没背熟。”
　　“嘤嘤嘤，人家紧张嘛。我们系统培训上岗，硬件软件都在线，就是我的经验少那么一点”
　　“少多少？”
　　“你是我第一位宿主啦。”
　　白子安沉默了一会：“我怀疑我活不到任务结束。”
　　这个自称系统66的家伙声称本次任务极其简单所以主系统把自己划给白子安，但是！自己极其专业宿主不用担心！
　　他下床，地上铺了厚厚的地毯，他走到阳台，看到巨舰划过湛蓝的天空，他才真正相信自己来到了一个完全陌生的世界。
　　“如果我任务失败了……”
　　66接道：“主系统将撤出医疗系统。”
　　那等待他的只有死亡。
　　白子安问起过为什么是由他来顶替原主，原主去了哪里。
　　66说原主穿书了，穿到一本《我在六十年代种田》的小说世界去了。
　　白子安为他默哀三秒，原主一定会受到社会主义的教育熏陶，成长为五好青年。
　　白子安又复习一遍系统给他的剧情，原主也叫白子安，白公爵的独子，母亲亦出身于显赫的豪门世家，年轻一辈唯一一位SSS级的精神力，罕见的天才，明明是小说主角的配置却活生生把自己作死了。
　　原主的性格极其糟糕，他骄傲自大，心胸狭隘，他的精神力级别很高，在主角名声鹊起之前是帝都的年轻一代里唯一一位SSS精神力的人，但主角崭露头角后原主常常和男主作比较。
　　这种无脑反派的意义在于刁难主角，被主角化解，被打脸，爆出点黑历史，主角得利，一路助攻男主走上人生巅峰。
　　他的结局惨得大快人心并合乎常理，十九岁生日那天，原主需仪式性地穿上机甲在到场的观众击败一只虫兽，令人大跌眼镜的是，原主居然不敌甚至连机甲都无法启动，要不是前来观礼的亲王殿下搭救，原主的明年的生日和忌日就一起过了。
　　事后检查原主的精神力居然从原来的SSS级降到了D级，D级精神力永远驾驶不了战甲上战场，精神力失格，原主成了一个废人。
　　这件事还不知道被谁泄露了出去，闹的整个中央帝星都知道了，原主丢尽了脸面。
　　然而精神力失格后原主贼心不死，他死脑筋地认为一定男主搞得鬼，把帝国防御军力分布图传给了虫族，唯一交换条件是杀死男主。
　　当然，原主没有得逞，计划暴露后，主角将计就计，提前部下军队，大败虫族，把虫族打到了宇宙深处，经此一役，帝国中他的声望达到了新的高度，这为他日后登上帝位奠定了基础，而原主逃跑过着颠沛流离的日子，最终被抓住判处终身监禁，没蹲几天牢房就气得吐血而死。
　　反观男主一路走上人生巅峰，男主八岁被抓入邪恶的人体实验室，实验室专门研究如何将虫族血统和人类血统融合，男主受尽苦楚六年后逃离，顺手把实验室炸了。
　　逃离之后参军，战绩斐然，在军队有很高的声誉，十九岁进入帝国大学开始系统的学习，并追查当年实验室的真相，查着查着发现自己父亲是先皇失散多年的儿子，小说的最后男主的哥哥战死，把皇位传给了男主。
　　果然是主角，白子安萧瑟地想了想自己的剧本，自己要频频去招惹世界的天命之子，明知山有虎偏向虎山行……
　　白子安所坐的飞舟权限极高，他的路线一定是保证最畅通的，所以总共才用了不到半小时飞舟内电子女音就提醒白子安已经到了目的地。
　　这里是亲王名下的一处庄园，飞舟直接降落在花园里。
　　车门锁咔哒的开启，车门自动打开，已经等候多时的仆人站在道路两旁，恭敬的弯下腰欢迎白子安。
　　白发管家迎上来，行礼道：“殿下就在前面的小楼等您。”白子安微一颔首表示自己知道了。
　　庄园的花园大的吓人，白子安跟在迈着小碎步的管家身后拐过不知道几个路口，风景看得眼睛都要花了。
　　白子安想，这中午吃一顿饭想回去睡午觉，走到了就要吃晚饭，每天一个马拉松，上个厕所百米冲刺，有钱人的生活就是这么枯燥乏味。
　　那小楼终于到了，白子安登上三楼，议长站在窗口，他转过身走过来优雅地在白子安手背上落下一吻，他抬起头眉眼中盛满深情和笑意。
　　“殿下。”
　　“子安，晚上好。”
　　不得不说，这个世界的俊男美女很多，莫比斯银色的长发熠熠生辉，恍如披着一帘星河，他的脸更是俊美非凡，尤其是那双桃花眼，眼尾微微上挑，看人时会让人觉得会溺死在他的温柔里。
　　白子安被这一吻搞得鸡皮疙瘩落了一地，敷衍了几句赶紧抽回手。
　　莫比斯在小说里是比原主更高级别的反派，帝国实行一夫一妻制，但帝国贵族有一二三四五六七位情人也是司空见惯的，这取决于自家夫人的凶悍程度以及自己的癖好。
　　皇帝也不例外，莫比斯他的母亲是先皇宫殿的下人，在莫比斯出生四年后被，他的母亲被皇后随便找个由头处死了，先皇的私生子中不乏母族显赫的，但只有莫比斯在先皇驾崩后受封亲王之位，不仅仅是因为莫比斯SSS的精神力，更是由于他果断铁血的手腕。
　　小说里，莫比斯与原主交好，其实纯粹利用原主，原主蠢兮兮地被他当枪使还不知道。
　　“66，这人今天看我的眼神怪怪的。”白子安边吐槽边落座，“就好像我是桌子上的菜一样。”
　　“大概是饿了？” 系统66不确定地说。
　　白子安恍然大悟，瞧把孩子饿的，眼睛都绿了。
　　这时，莫比斯突然俯下身，凑近，骨节分明的手轻轻拂去白子安衣领上的褶皱，气息像一把刷子扫过他的脖子。
　　“子安，我的提议你思考的怎么样……”莫比斯的手指有意无意划过少年白皙的肌肤，白子安捂住脖子往后缩了缩，皱眉道：“啥？”
　　莫比斯轻声道：“成为我的未婚妻。”
　　“66！！”白子安疯狂呼叫系统，“未婚妻是咋回事，你传给我的小说剧情里没写呀。”
　　这三年来，他循规蹈矩，等待男主的出场，好不容易明天男主就要登场了，莫比斯的一句话直接把他搞蒙了。
　　“小说里是没写，但是当小说生成世界的时候，小说没顾及到的情节会被补全，所以莫比斯向白子安求婚肯定是合理的。”66解释道。
　　好像有那么几丝道理，原主是个配角作者不会用很多笔墨描写，但白子安笃定原主不会嫁给莫比斯。
　　气氛一时间安静下来，莫比斯目光深情而炽热，烧的白子安不敢直视：“我……”
　　人设：骄傲自大!任性妄为！
　　少年挥开莫比斯的手，声音骄矜至极：“对不起，我说过了，你我不合适。”

第二章 他的阴谋
　　说完，白子安心中有些发虚，莫比斯是比自己高级的大反派，在男主没登上帝位之前，他逐渐架空了皇帝的权力，帝国的实际掌权者。
　　那莫比斯被自己拒绝了，会不会恼羞成怒，当场砍掉他手脚什么的？
　　虽然现在他还不会动手。
　　“好。”莫比斯微笑地说：“我为你准备了雪鱼汤，一定要尝尝。”
　　哎？这就完了，白子安以为他要好好发作发作，一句话是求婚，下一句跳到了雪鱼汤，过渡的太自然了吧。果然是大反派，婚姻也是他博弈的筹码，为了利用他把自己也压上了。
　　够狠。
　　仆人端来晚餐，莫比斯推过来一盏小小的白瓷碗：“雪鱼汤。”
　　白子安低头掀开盖子，纯白的瓷碗里是奶白的汤，醇厚的奶香扑面而来，他好像一瞬间饿了，他用勺子搅了搅，没有发现鱼的踪迹，正疑惑便听见莫比斯说：“雪鱼骨嫩，都熬进汤里了。”
　　白子安尝了一口，雪鱼汤入口极其顺滑，丝毫没有鱼的腥气，反而鲜甜无比。
　　白子安又喝了好几口，他听莫比斯慢悠悠道：“雪鱼量少难以捕捞，在帝国备受推崇，你知道是为什么吗？”
　　“为什么？”白子安边喝边问。
　　莫比斯深邃狭长的眼眸染上促狭的意味：“壮阳。”
　　“咳咳咳咳。”
　　白子安捂着嘴咳嗽起来，两颊染上薄红，一听壮阳两个字他脑袋里都是虎×，鹿×，碗里的鱼汤突然不香了。
　　他一推碗，冷冷道：“这等好东西亲王殿下还是自己享用吧。”
　　白子安怀疑他是蓄意报复，却没有证据。
　　莫比斯嗤笑一声：“骗你的，吃雪鱼有助于长高。”
　　白子安：又被冒犯到。
　　现实世界中白子安使了劲的喝牛奶，跳高，以178的身高收尾，穿书了以为自己精神力SSS至少能看看身高180的风景，白子安一量，哦豁，还矮了三厘米，白子安痛心疾首，怎么低级反派不配拥有188吗？
　　于是他又挪了回来，怒喝一大口。
　　饭后，两人走在花园里，天早已黑的彻底，路灯悬浮在空中，有种叫小风铃的植物种在道路两侧，当有人靠近，它们就会散发幽幽地蓝色光线，颇有意境。
　　莫比斯邀请他吃晚餐，他一点也不意外，小说男主因为伤情暂退前线，来到帝国大学学习，校方根据男主SS级的精神力以及傲人的军队履历同意男主入学，其实男主的精神力是SSS级，他沉得住气，一直隐藏自己的真实实力，扮猪吃老虎。
　　而白子安就要扮演那只虎崽子。
　　等了三年，男主终于要出场了！
　　白子安给自己打气，一抬头就撞见莫比斯的冰蓝的眸子，离自己一点点距离，白子安被吓了一跳，身体向后仰，鞋跟刚好卡在石板路的缝隙里，天旋地转。
　　即将和地面亲吻的那一刻，白子安想如何优雅地符合贵族身份的摔个狗吃屎。
　　莫比斯及时有力扣住了他的腰。
　　白子安猛地扑进莫比斯的怀里，他刚才没注意，莫比斯居然比他高半个头，果然是高级反派，身高都高级一点。
　　“太瘦了。”白子安感觉到腰上有双手掐了掐，“咯手。”
　　白子安：“呵呵，谢谢殿下关心。”
　　白子安挣脱出来，往前走了几步，声音波澜不惊：“说正事，你有什么想告诉我。”
　　莫比斯调整的很快，拿出一份资料：“帝国大学破格录取了一位平民。”
　　白子安头也不转：“这不是很正常，帝国大学每年都是招收平民。”
　　但即便如此，贵族和平民的比例是九比一，帝国大学作为帝国输送无数人才的最高学府，它的门槛极高，要想入学学生要求拥有B级及以上的精神力，但仍有一道规则隐藏在水面之下，如果学生拥有显赫的家室那么要求就会宽松很多。
　　“资料显示他是SS级精神力。”
　　“那又如何。”
　　“我让人调查了他的身体素质以及过往训练记录，结论是他极有可能在22岁之前突破SSS级精神力。”
　　莫比斯很满意地看到走在前面的少年猛地回头，声音阴沉的可以滴水。
　　“你说什么？”
　　白子安夺过他手上的纸质文件，翻看起来。
　　这是一份帝国大学的测试报告，纸张上漂亮的黑发青年在白子安看来尤为扎眼，他越过前几页密密麻麻的数据和算法，直接看结论。
　　结论用红字标着：极具天赋，极有可能在三年内突破SSS级精神力。
　　呵呵，人家现在就是SSS级精神力，扮猪吃老虎是男主的传统艺能。
　　但剧情需要，白子安还是装出面色铁青，气愤至极的样子。
　　这几个字深深刺痛了白子安的眼睛，。
　　莫比斯挑眉：“SSS级精神力，后生可畏。”
　　白子安攥紧资料，，胸口剧烈起伏，脸色更是难看得吓人：“林长泽，是谁。”
　　莫比斯显然有备而来，他一按手腕上的通讯器，空中出现蓝色虚拟屏幕，轻轻一划，林长泽的资料就传到了白子安的通讯器上。
　　“谢谢你，殿下。”白子安冷冷道，他一松手，白色的纸屑被风吹起，飘舞着落在地上，“天才的凋零，总令人惋惜。我还有事，先告辞了。”
　　莫比斯望着白子安远去的背影，又看了看地上被少年用力踩踏过的报告碎片，眸子中闪过不明的光，他勾起嘴角笑了笑。
　　回到公爵府，白子安用力把自己摔进大床，掀起被子把自己卷成一个蛋卷。
　　啊，还是床上最舒服。
　　“少爷，您明天的衣服我已经准备好了。”洛凡捧着衣服礼貌地敲了敲门。
　　白子安一滚，从蛋卷状态脱离，理了理头发。
　　“进来。”
　　门自动开启，洛凡捧着衣物走进来，灯光下他轮廓锋利，薄唇微抿，灰色的眸子里总是淡淡的。
　　他把白子安的外套挂起来，调暗了室内光线，鞠躬道：“晚安，少爷，还有……”
　　“今天的事很感谢少爷。”
　　白子安嗤笑，话中带着讥讽:“也不看看你是谁家的人，滚出去。”
　　洛凡眸中波澜不惊，好像没听到白子安刻薄至极的话语，鞠了躬出去。
　　门一关上，白子安叹了一口气。
　　洛凡出身平民，却拥有先天S级精神力，不可不谓是前途无量， 他与白家签订了协议，白家资助他培养他，而他要一生为白家效力。但是他只在帝国大学学习了两年便退学进入白家。
　　因为原主不想看到有压过他风头的天才，于是强行终止了他的学业，甚至让他进白家当男仆。
　　白子安只能按照小说的剧情走。
　　但是……
　　让一位胸怀大志的年轻人在深宅大院里蹉跎一生，太过分了，白子安一拍枕头，他现在一见到洛凡就心虚得不敢看他。
　　罪过罪过。
　　哎，有办法了！他眼睛一亮。
　　小说又没交代洛凡的结局，之后找个办法得把他搞出白家不就行了！
　　白子安下定了决心，解锁通讯器，男主明天就登场了，作为反派，他当然有事要安排。
　　…………
　　第二天。
　　嘶昂——
　　演练场上白色的机甲挥出最后一击，虫族哀嚎一声轰然倒地。
　　大屏幕上的时间定格在六分十五秒，白色机甲单膝下跪，胸口的舱室打开，一个漂亮的金发少年轻盈地跳了出来，四周的看台爆发出一阵喝彩声。
　　“六分十五秒，新纪录！”
　　白子安坐上电梯来到看台，原主的跟班提姆奉上一瓶水，讨好道：“白少爷，您最后一击真利落，六分十五秒这可不是随便什么人都可以打破的。”
　　最后一句话他说的格外大声，确保所有人都听见了。
　　白子安没有理他，自顾自的坐下了，提姆是某个伯爵的第七个儿子天赋平平，原主的跟班，负责捧哏搞笑。水不是白子安不想喝，相反他的嗓子都快冒烟了，他现在的手臂软的像面条一样，水接不住掉在地上就丢脸丢大发了。
　　白子安眼中的兴奋还未褪去，开机甲真是……太爽了！
　　机甲流畅的外表，充满力量的打击感，每挥出一击白子安都觉得自己可以碎裂山河，他不知不觉就用了全力。
　　机甲果然是男人的浪漫！
　　唯一美中不足的是虫兽爆出的黄绿脓液喷了机甲一身，白子安身上好像黏糊糊的，有点恶心了。
　　演练场的白色地面缓缓下降，再升上来时虫族的尸体已然不见。
　　今天是一学期两次的实战训练，平时帝国大学的学生都与虚拟出来的虫族对战，而假的终归是假的，只有真正的对战才可以测试出学生们真实的水平和潜力。
　　当然，为了不伤到那些娇贵的少爷小姐，虫兽的心脏部位都装了炸弹，有工作人员时刻关注情况，必要时会引爆炸弹。
　　而且选的虫兽是B级强度，血厚攻击力其实不高且行动笨重攻击手段单一，是同级别虫兽里的弟弟。
　　白子安悄悄的往右边挪了挪，待考的学生们三三两两凑在一起，自成一个个小团体，靠着墙的黑发青年就显得孤零零的。
　　白子安瞟了一眼，仅仅一个侧脸白子安受到虫兽深渊巨口污染的眼睛瞬间被净化了。
　　青年黑色短发，身材修长，挺拔如青竹，全身上下没有多余的线条，干净利落得很，面容俊逸英气，他很容易让人联想到破开迷雾的利剑或是蓄势待发的长刀。
　　脸，气质，主角无疑了。
　　“下一位，林长泽。”
　　青年动了。
　　“哎，哎，那个靠墙的你知道他是谁吗？”白子安附近的两个人窃窃私语。
　　“疾风军营出来的咯，平民一个，你又不是不知道疾风军营每年有一个名额。”
　　“呵，野路子啊。啧啧啧，帝国大学怎么什么垃圾都收。”
　　白子安听得一清二楚，垃圾？这些贵族子弟从小养尊处优，过家家般的杀过一两只虫兽就觉得高人一等，主角上战场的时候他们还在柔软的被窝里睡大觉吧。
　　两人说的起劲，就听见坐在他们前面的白家少爷说：“闭嘴，吵死了。”
　　两人乖乖闭了嘴，且不说白子安的家世稳压他俩一头，就说他是最年轻的SSS级精神力者，他们也根本惹不起。
　　终于清静了。
　　林长泽蓦地脚步一顿，跟在他身边喋喋不休讲注意事项的老师也停下来，问：“有什么问题吗？”
　　“只是觉得有趣。”他低声笑了笑。
　　于此同时，白子安的通讯器收到了一则消息。
　　“已完成任务。”
　　白子安看了一眼，小说里原主差人给与主角对战的虫兽下了大剂量的兴奋剂，又在他驾驶的机甲动了手脚，企图接虫兽之口害死原主，但主角就是主角，他不但活下来了还杀死了狂化的虫兽，恰好帝国将军也在观战，顿时对主角青眼相看，两人后来还成为了好友，说起来这次机会是原主创造的，原主后悔得肠子都青了。
　　白子安站起来，扶着栏杆往下面望去，白色的机甲已经站在场地中央，再过十秒钟，狂化的虫兽就会狂奔而来撕碎他，就算工作人员及时引爆炸弹，他也会颜面扫地，白子安翘起嘴角邪魅一笑——
　　和我作对……
　　系统66补了一句：必然被主角打脸打得亲妈都不认识……
　　白子安：虽然是事实，但是你不要破坏本反派狂拽霸气的气魄好咩！

第三章 我的阴谋怎么败露不了！
　　演练场上悬挂着一个三面都是玻璃的房间，在这里可以俯视整个场地。
　　此时工作人员王特站在角落动也不敢动，他心里叫苦不迭，顾将军这尊大佛怎么来了。
　　房间的控制台前站着一个穿着军装的男人，身姿笔挺，眼神锐利，人们第一眼注意到的不是他英气的容貌，而是那慑人的气势。
　　那是斩杀成千上万的虫兽养出来的杀气。
　　“不准发通讯。”顾庭淡淡地说，刚刚从前线回来，他突发奇想回到了帝国大学，他的母校，他没有让任何人知道，这只是一次私人拜访罢了。
　　王特讪讪地收起通讯器，恰好演练场发出了一阵贺彩声，王特觉得这是个给自己刷脸的好机会，万一顾将军看得他顺眼就提拔他了，于是说：“这是白烨公爵的独子，白少爷的理论成绩和实战成绩一向是全校顶尖的，可以说是帝国大学的第一人。”
　　“是吗？”顾庭漫不经心地说。
　　如果说这些是帝国大学杰出的学生，那么帝国大学真是越来越让他失望了，与战场上真刀真枪相比，这些虫兽不过是豢养调教过的宠物，是用来增强贵族子弟的自信心的玩物。顾庭见多了自信甚至自傲的贵族上了战场被吓得屁滚尿流的样子。
　　那是军队里为数不多的笑料。
　　顾庭扫了一眼接下来训练的名单，一个名字引起了他的注意。
　　林长泽？
　　疾风军营里有个狠人，曾经一个人驾驶机甲潜入虫族部队后方，杀死了两只S级的虫兽，以一人之力扭转战局，疾风营的营长一见面就吹嘘自家宝贝疙瘩好像就叫林长泽。
　　如果就是他，顾庭很期待他的表现。
　　白色机甲的机甲已然就位，王特按下开关打开兽笼。
　　咚咚咚——
　　顾庭盯着放在桌上的水杯，水面漾开阵阵波纹，这个频率……
　　“吼！”
　　训练场上，虫兽嘶吼着从通道里冲出来，它的身体比上一只膨胀一倍有余，双目血红，速度更是提高了不少。
　　不正常，顾庭皱起眉头，正常情况下B-64不可能拥有那么快的速度，像是被注射了兴奋剂，如果是的话，那么虫兽的实力将在短时间内暴增至A级。
　　但是……那又如何，B级的虫兽再怎么被加强，本质上还是B级的。
　　果然，白色机甲一个翻滚躲开了虫兽的扑咬，射出的子弹精准的打在虫兽的腹部，几番周旋下来，虫兽根本没摸到机甲的边，反而被打得皮肉烂了一层。
　　顾庭放松的眉头又皱起，机甲的状态不对劲，林长泽翻滚时，机甲的左腿明显有些滞涩，四肢连接处的保护甲已经破损，而且机甲的速度逐渐慢了下来。他按了几个按钮，控制台的屏幕上出现了机甲的模拟图，上面多处泛着刺眼的红光，这不可能是林长泽的原因，他击杀两只A级的虫兽都也以全身而退，更何况一只小小的B级虫兽。
　　机甲被人动了手脚……
　　顾庭当机立断：“耳麦给我。”
　　王特双手奉上耳麦，心里疑惑，顾将军要耳麦干嘛，看起来他好像认识下面这人叫什么林长泽的。
　　“听着，林长泽，你的机甲将在二分二十秒后解体。五秒钟后我会引爆炸弹，你……”
　　“不用，”青年的声音透过耳麦穿过来，清晰而稳定，“来得及。”
　　虫兽的身体强度远远高于人类，所以人类才要借助机甲的力量，机甲解体，就算一个人再天赋异禀也不可能和虫兽贴身肉搏。
　　顾庭眯起眼睛，放在按钮上的手移了开来。
　　“好。”
　　“警告，警告，机甲即将解体。”
　　林长泽眼前的屏幕各种数据乱窜标红，索性全部关掉，其实他没有两分二十秒的时间，训练机甲的各项机能远远比不上军用机甲，在超过限度的使用下，他已经感觉到机甲的运转过热，这加速了机甲解体。
　　然而，对林长泽来说，眼下的局面并不算糟糕。
　　不知不觉，两分钟过去，战斗接近尾声，白子安已站起来，抓紧了栏杆，在心中倒数。
　　五，四，三，二，一！
　　果然，当白子安数到一的时候，白色训练机甲暴起，抽出背后的巨剑，他的子弹已经打空，机甲落在虫兽背上，巨剑如同切豆-腐一般切开虫兽坚韧粗糙的表皮，准确无误地插入虫兽的心脏。
　　虫兽身体一晃轰然倒地。
　　下一秒，驾驶仓打开，林长泽轻轻一跃，再下一秒，训练机甲抽搐几下，解体倒地。
　　四周一片寂静，有人呐呐道：他是怎么做到的的。”
　　B-64以防御见长，林长泽是怎么做到一击破开他的防御杀死它？
　　“你们快看时间，四分零八秒，新记录！”
　　说着话的人被同伴捅了一下顿时失了声，上任记录创造者还在场，不到十分钟记录就被破了，瞧白子安脸色差的，不过这事换谁谁尴尬。
　　白子安一开始见看见林长泽安然无恙，松了一口气。
　　主角就是主角，被人算计了也依旧狂拽霸气。
　　他突然想到了什么，颤抖着声音开口：“66，我没有记错的话，二个月后，我要和这个人型凶兽1v1单挑。”
　　“是的，宿主。”
　　白子安手指也颤抖起来，书里原主在帝国大学的校园节上和男主机甲对战，结果被按在地上虐杀，如果不是男主最后收手了，原主就要被打死了，事后原主消停了很久，因为他在床上躺了两个月。
　　深呼吸，深呼吸，只是两个月下不了床。
　　提姆瞄了一眼屏幕上红色的数字，又看了看白子安，被他眼中的悲愤惊到了，不过白子安的新纪录不到十分钟就被打破了，而且有眼睛的都知道两只虫兽之间的差距是一个天一个地。
　　这脸打得有点疼。
　　“快看，顾将军怎么来了？他还在扶那个野路子。”
　　“你眼睛没瞎吧，顾将军怎么可能……卧槽，真的。”
　　一群人说出来吃瓜群众标配的话，呼啦啦的往下面的场地跑，白子安作为幕后黑手实在不想下去面对受害者，但是小说剧情里，他是顾庭将军的脑残粉，他无比钦慕顾庭将军，所以对男主与顾庭将军交好嫉妒无比。
　　白子安硬着头皮跟着人群，坐电梯来到场地，电梯门一打开，刺鼻的烟味铺面而来，机甲的碎片散落一地，虫兽的尸体破碎得不成样子，暗红的肉块粘着地面，散发着浓浓的血腥味。
　　“宿主别看，呕呕呕，好恶心，像你昨天吃的烤肉！”
　　66哇哇大叫，白子安只好转移视线，被66说得他也有点反胃。
　　林长泽除了脸色有点白之外，没有明显的外伤，他此时和顾庭并肩而立，顾庭拍拍林长泽的肩膀，感慨道：“诺尔说的没错，你小子胆子太大了。”
　　林长泽笑笑：“意料之中。”
　　顾庭他在围过来人群里一眼就瞧见了白子安，连他也不得不承认白公爵的独子长得的确出色，少年继承了他母亲的美貌，他知道少年钦慕他，但他对少年没什么好感，他的心胸过于狭隘，难以容人，气量不足，难当大任。
　　他六分十五秒的记录立马被林长泽打破了，这孩子估计心里很不舒服吧。
　　他扫过白子安的脸。
　　哎？顾庭第一次不相信自己的眼睛。
　　为什么他在笑？
　　而且笑得那么的……慈祥？
　　“宿主，宿主，顾庭看过来了，快收一收你的表情。”
　　啊？这会顾庭不应该满心满眼都是林长泽吗？白子安赶紧压下嘴角，冷哼一身别开头。
　　他绝对不会承认他在磕CP。虽然这本小说是大男主无CP爽文，但白子安看剧情的时候除了爽还有个乐趣就是磕CP。
　　比如说这对就是霸道将军攻×隐忍受，刚刚顾庭检查林长泽有没有受伤的样子超甜，白子安自行脑补林长泽受伤顾庭把他抱回基地的情节。
　　凌冽的风中，男人穿着黑色风衣，下摆飞舞，他公主抱着面色苍白嘴角带血的青年，男人说：“伤害你的人都要付出代价。”
　　轰——男人身后火光冲天而起，
　　噢！这该死甜美的兄弟情。
　　顾庭扫视在场的众人，那些想要上来攀谈的人一触凌厉的眼神顿时缩了回去，他沉声道：“机甲和虫兽都被人动了手脚。”
　　白子安适度地表现出慌乱，确保被顾庭看在眼里，接下来白子安要说出一句极其无赖的话，“顾将军，我怀疑林长泽用了增强剂，不然他不可能杀死一个B级的虫兽。”
　　比不过就污蔑别人，太不要脸了。
　　白子安愤愤地想，没办法，再不要脸也得说，他刚想开口，就听林长泽对顾庭说：”这只虫兽提前进入了交配期，至于机甲应该是上次训练完没有及时修理。”
　　白子安：？？？
　　大哥，这不是我的台词吗？我把我台词念了我念什么去，我总不能直接大喊是我派人做的手脚吧。
　　“66。”白子安敲敲66，“这剧情不太对。”
　　“小说生成的世界会与原书有一定差异。”66一板一眼，一听就知道在背系统守则。
　　“有多少？”
　　“最多百分之十。”
　　那还好，至少剧情八九不离十。
　　顾庭眯起眼睛，“你真的那么认为？”
　　“是。”林长泽对上顾庭的目光，语气坚定。
　　哦，如果不是知道剧情，白子安都快以为他要包庇自己，林长泽一向来睚眦必报，他肯定是不想然顾庭插手，想自己查出幕后黑手亲手报仇。
　　顾庭意味深长地望了一眼林长泽，抬手看了看通讯器：“时候不早了，军部那些老头一个比一个难缠。”
　　说完，他大步流星地朝出口走去，帝国大学校园内里只有极少数几人拥有飞舟起降的权限，顾庭就是其中一个，他的飞舟可以直接降落在演练馆的门口。
　　顾庭一走，气氛顿时活跃起来，凯里上前想要搭林长泽的肩膀，“哎，你怎么跟顾将军认识的，和我们讲讲呗。”
　　林长泽身体一歪，让凯里的手落了空，他转身，淡淡地说：“没空。”
　　凯里吃瘪，呐呐地收回手，冲林长泽离开的身影翻了个白眼，小声嘀咕：“给脸不要脸。”
　　有人追了上去，凯里定睛一看，冷冷一笑，他怎么忘了还有白子安这个顾庭将军的狂热粉丝，按白子安的手段，林长泽肯定吃不了兜着走。

第四章 奇怪的交锋
　　“喂，那个谁，站住，喂!”
　　白子安一边跟着林长泽一边喊。
　　这家伙看着走得不快可白子安怎么跟都跟不上，大哥我就说几句台词，你让我说完我就可以回家洗洗睡，今天的剧情就算结束啦。
　　白子安心一横，疾跑几步拦在林长泽前面，深呼吸一口气：“站住！”
　　其实不是的，主角你勇敢善良大气坚强帝国崛起全靠你了我算个球！还有主角为什么也比他高小半个头，这样仰头看人超级没有气势啊喂。
　　系统：因为人家是主角呀。
　　白子安：住嘴！
　　林长泽被迫停下脚步，美貌少年插着腰气鼓鼓的盯着他，金色的短发翘起来一点。
　　白子安？他在别人口中听过这个名字。
　　林长泽淡淡道：“有什么事情吗。”
　　“你给我听好了，你这种人我见多了，无非是想巴结些权贵，如果你老实的话，我可以考虑为你介绍。”
　　白子安脚趾蜷缩，这台词羞耻至极，太像恶毒女配教训纯良女主离男主远一点，只不过纯良女主会掩面嘤嘤哭泣或者倔强地说“我真心喜欢傲天”而林长泽不一样，他会让自己嘤嘤哭泣。
　　金发少年嘴一张一合，林长泽却根本没听清他在说什么。
　　“嗡——”
　　又来了。
　　林长泽咬着牙关，顶着太阳穴一阵又一阵刺痛，心跳急速加快！
　　只要他动用了那部分实验室硬塞给他的虫族力量，融合进他身体里虫族的血统就会蠢蠢欲动，一不留神便会陷入理智全无的境地，方才他杀死虫兽，他便预感到了不对劲。
　　视线模糊，他看见刺眼的白光，看见红色的虫子塞满他的血管，即将炸裂，看见穿防护服的人，他们说：“7号实验体反应良好。”
　　林长泽黑色的眸子闪过血光。
　　“你听见没有！。”
　　林长泽迷茫地低头，一低头撞见少年浅蓝色的眸子，他好像被一盆冰水一激，霎时，白炽灯，防护服，铺天盖地的虫子，消失的无影无踪。
　　耳鸣的嗡嗡声逐渐减弱，少年金色的短发像正午的阳光，他神使鬼差的把手放了上去，揉了揉。
　　嗯，温暖，柔软，手感很好。
　　白子安瞪大眼睛感受到头顶的触感，他第一个反应是主角嫌他聒噪要给他来一个九阴白骨爪拧断他的头，他脖子一缩，过了几秒钟脖子上还好端端的顶着头，松了一口气，太吓人了。白子安缓了缓，发现林长泽还把手放在自己的头顶，白子安火气就上来了，做个反派居然被主角摸头杀了，他肯定是想用身高优势嘲笑自己，按原主的性格肯定忍不了，但鉴于自己的头发还在别人手里，万一林长泽生气一薅他不是就变成秃子。
　　“你摸够了没。”白子安咬着牙说。
　　摸头会长不高的！！！
　　“哦，抱歉，你刚刚说什么。”林长泽移开手，看白子安的眼神多了几分微妙。
　　白子安一口气没回上来，原主的台词中二到爆炸，再说一遍他可能会羞耻到以头抢地，林长泽怎么可以没听见！不对不对，他应该是假装没听见，用这种方式蔑视自己。
　　“我的话从不说第二次。”白子安重整旗鼓，睨着林长泽，“识相的就乖乖照做。”
　　台词念完了，该挨揍了。
　　书里原主被顾庭将军当场训斥憋了一肚子火气，他不敢反驳顾庭就全撒在了林长泽身上，林长泽听完之后人狠话不多，直接上手揍了原主一顿，原主被按在地上摩擦又丢不起这个脸和别人说，只好独自吞下苦果。
　　白子安咽了口唾沫，第一次被主角毒打，有点紧张。
　　“别怕宿主，以后就习惯了。”66安慰道。
　　白子安：……
　　林长泽大致猜到了白子安的意思，刚要开口，蓦地太阳穴一阵刺痛，病症的余韵仍在，他抬手按住额头，对面刚刚一脸嚣张的少年登时闭上了眼睛，粉色的唇紧紧抿着，长长的睫毛轻轻抖动。
　　就像是刚出窝的小白兔偷的狐狸皮突然被揭掉了……
　　白子安闭着眼睛，没等来社会的毒打，心想林长泽蓄力蓄得挺久的嘛，等会要叫得惨一点。
　　“好的，我知道了。”
　　耳边传来林长泽清越的声音，白子安刷的睁开眼，简直不相信自己的耳朵。林长泽！你面前站的是无脑反派，你要狠狠地揍他，体现出你主角的尊严知不知道！
　　白子安调整表情，故意挑眉一笑：“算你小子识相。”
　　林长泽依然是那副淡然的模样，淡的白子安都想给他加点盐，他一颔首迈着长腿离开了，留着白子安一个人和系统大眼瞪小眼。
　　“说好的揍我呢。”白子安幽幽道。
　　系统小声说：“这不挺好的，你不是不想被揍嘛。”
　　白子安：……
　　“喂，林长泽这边！”
　　罗恩挥挥手，卷毛随着动作一抖一抖，他手里捏着一个文件夹，一看林长泽过来就扔给他，一脸嫌弃：“喏，你要的古董，一股子霉味，臭死我了，话说你要这玩意干嘛呀。”
　　“好奇。”林长泽把文件夹放入背包。
　　罗恩嗤笑道：“你好奇？当年琳达夫人带着她哥哥把他丈夫捉奸在床，这事闹的人尽皆知，你还不是照样闷头训练，你要是好奇全帝国的人得八卦成什么样。”
　　林长泽背双肩包的手一顿，突然问道：“你知道白子安吗？”
　　“白子安啊，白公爵的宝贝儿子，这家伙是个天才，SSS级的精神力，啧啧啧。”罗恩挠挠头，“就是性格太糟糕了，用鼻孔看人，高傲的一批。哎哎哎，你怎么突然问起他了，是不是他找你麻烦了？”
　　“好奇罢了。”金色的阳光透过云层轻轻洒在了林长泽的侧脸，脚下是坚实的土地，他久久地凝视着罗恩亚麻色的短发。
　　罗恩被林长泽探究的眼神盯得头皮发麻，忍不住摸了摸自己的头发：“喂，你看我头发干嘛？”
　　林长泽的眼神从罗恩的头发上移开：“不对。””
　　质感不对……
　　林长泽的声音极轻，飘散在空中一下被风吹散了。
　　罗恩惨叫一声：“啊啊啊？哪里不对，我不会秃了吧，机械组的老师太魔鬼了！”见林长泽走了赶紧追上去，搓搓手指：“那个啥机械组的作业能不能……”
　　“没空。”
　　“操，我好歹帮你翻了一晚上的垃圾堆，你就是这么回报我的！”
　　“95%纯度的能源晶给你一块。”
　　“好兄弟！”

第五章 糖果
　　“你说什么？”莫比斯放下手里的文件，十指交叠，银色的长发搭在肩头，胸前银色的胸针闪烁着冰冷的光芒，“今天的事情林长泽没有追究？”
　　他面前的虚拟人像说：“是的。顾庭将军好像对林长泽很有好感。”
　　“白子安是什么反应。”
　　“额，白少爷笑了一会，笑得很……”那人顿了顿，似乎在找词汇，“亲切？后来生气了，顾庭将军离开后他去追林长泽，我没敢太接近。”
　　“知道了。”莫比斯提起钢笔在文件上划了叉，又顿住。
　　“如果没有什么事属下先告退了。”
　　莫比斯捏了捏钢笔，一股子无名的躁郁涌上心头。
　　你就这么喜欢顾庭么……
　　莫比斯沉声道：“保证白子安的安全。”
　　“是。”
　　莫比斯一挥手，虚拟人像化作光点消失。
　　……
　　白子安猛地从被子里坐起来，披头散发：“我去，几点了，我要迟到了。”
　　“现在九点，你去了也来不及，而且今天不上课。”系统说。
　　“哦。”
　　白子安伸了个大大的懒腰，重新钻回被窝。
　　他昨天回来关上门砸了几个瓶子象征性的表达自己愤怒，然后开始在平板上追剧追到凌晨一点，《霸道将军小娇妻》剧中的男主驾驶机甲手撕虫族，颇有林长泽的风范。
　　“小懒虫该起床啦。”
　　安娜夫人走进白子安的房间，拉开厚厚的窗帘，坐在床边，拍拍床上隆起的一团。
　　单看安娜夫人，绝不会想到她有一个十八岁的儿子，她的皮肤细腻白皙，身材依旧凹凸有致，美貌没有因为岁月的流逝而褪色，反而增添了少女没有的成熟风情，总的来说，这是一个一直被生活和爱情宠爱的女人。
　　白子安翻身：“妈，让我再睡一会。”
　　追剧太累了，白子安发誓以后再也不半夜追剧了。
　　安娜夫人温柔地拨开白子安脸上的乱发，昨天白子安记录被打破她听说了，这孩子心里难受她都知道，小安就是太好强了。
　　安娜夫人变魔术一般拿出一封白金色的请柬在白子安眼前晃晃，“小安猜猜这是什么。”
　　白子安无奈道：“妈，我不想去。”在床上躺一天他不香吗？
　　“哦。”安娜夫人扬起眉毛，故意拉长声音，“可真可惜，这次演讲听说顾庭将军也会来……”
　　白子安呼吸一滞，夺过请柬，声音微微颤抖：“妈，我去。”
　　这三年来，顾庭去哪他去哪，死皮赖脸地贴着他，做足了狂热粉丝的样子，所以自己不得不去。
　　母亲大人送来爱的加班白子安感动到泪流满面。
　　……
　　“请大家相信我们，相信帝国，虫族并不是不可战胜，帝国必胜。”
　　顾庭投下最后一句话，偌大的场馆沸腾了，响起暴风雨般的掌声，前几排坐着的是帝国贵族，他们的鼓掌显得尤为矜持和吝啬，除了坐在第二排中间的金发少年。
　　他的手都鼓出了残影。
　　顾庭颔首表示自己的演讲完了，掌声再度响起，他走到后台，秘书早已准备好了一瓶水递给顾庭，他竖起大拇指：“您的演讲我听了都热血沸腾啊。”
　　顾庭丝毫没有因为他的夸奖露出得色，反而眼底浮起厌倦。类似的演讲每年都会有一次，为的是报告一年来军队的功绩，稳定民心，让人们继续为军队为帝国效力。
　　那些冠冕堂皇的话，听多了，每一个字都透着虚假。
　　“白少爷，这边您不能进啊。哎呀！”
　　“滚开。”
　　秘书嘀咕道：“阴魂不散。”他挡在顾庭身前，对冲进来的金发少年冷冷地说：“白少爷，这里是后台，您有……”
　　少年一把揪住他的领带往下拉迫使他弯腰低头，一边他朝顾庭露出羞涩的笑容：“顾将军，可以来我家做客吗？”
　　顾庭仿佛早就知道他会来，淡淡道：“抱歉事务繁忙。”
　　“切，每次都这么说。”少年轻哼道。
　　秘书捂着脖子满脸通红地挣扎，他求助地望向顾庭，“将……将军……咳咳咳”
　　顾庭：“你先放开他。”
　　少年立刻松手，乖巧地背手歪头，蓝色的眸子纯净无比，仿佛刚刚的坏事不是他干的。
　　秘书大口大口呼吸，缩着肩膀滚到一边，缩着身体尽量减少存在感。
　　惹不起，惹不起。
　　“哦对了，润喉糖给你。”
　　顾庭垂眸，少年摊开的手掌，上面有一颗蓝色的包装的糖果，他从不吃糖，甜味和温暖的被窝一样会让人意志倦怠，这是军人最不能接受的。
　　“谢谢，不用，”
　　他转身就走，背后传来少年哒哒哒的脚步声，下一秒，他的口袋里多了一颗糖。
　　哒哒哒哒哒。
　　少年把糖塞进他口袋就跑掉了。
　　顾庭的指尖触到塑料包装，迟疑了一下，终究没有把糖扔掉。
　　秘书赶上来，跟在顾庭后面，愤愤道：“没规矩，没体统，不知廉耻。”
　　顾庭扯下手套扔进他怀里，挺拔的背影看不出喜怒：“再废话你可以回到霍克议长那边去。”
　　秘书脸色一变，立即噤声。

第六章 暗杀
　　­白子安坐在角落里，看着宴会上推杯换盏，衣香鬓影，华丽的水晶灯闪着耀眼的光芒，数张长桌上摆满了各种各样的美食珍馐，为了保证食物时刻保持着新鲜和美味，时不时有仆人撤下食物换上新做出来的。
　　抿了一口酸酸甜甜的酒液，白子安放下杯子，对洛凡说：“再给我取一份巧克力慕斯蛋糕。”巧克力慕斯软滑细腻，如果不是怕崩人设，他真想把盘子也舔一遍。
　　这种宴会的作用一是社交二才是吃喝。白子安对于互吹彩虹屁没什么兴趣，他的任务是吹顾庭的彩虹屁。
　　吃饱了，等会才好干事情，他今天的戏份很重要。
　　白子安自身家室摆在这里，他拿出一张臭脸，大多数人就敬而远之。
　　“白少爷，怎么一个人喝闷酒呢。”兰斯举着酒杯，朝白子安走过来，“前几天被气着了吧。”
　　白子安抬起眼皮瞥了一眼迎面而来的俊逸青年，兰斯是财务大臣的儿子，这场生日宴就是为他举办的，他的精神力达到了A级的高度，在帝都名气不低，但总是在各个方面被原主压一头，对原主从来没好气。
　　“对对对，气死我了，”白子安用纸巾擦了擦嘴说。
　　白子安一点也不气，主角释放王霸之气他看得欣慰还来不及，
　　兰斯过来拍拍他的肩膀，安慰道：“你也别放心上，以后这种事情多着呢。”最后几个字咬的又轻又用力。
　　不得不说，兰斯你真相了！
　　“多不多我不知道，哎你便秘治好了没。”
　　“白子安！”兰斯低声怒喝道：“我说过我没有！便！秘！”
　　他小时候偷了姐姐的游击枪躲进厕所玩了一下午，之后帝都有个该死的谣言流传开来，财政大臣家少爷重度便秘，憋屎憋到脚软掉进马桶整整一个下午，他愤怒地去找他姐姐算账，却被她一巴掌呼到地上，她“哈哈哈哈”魔音笑声是他直到现在的噩梦。
　　那些敢嘲笑的人他全都扔到了厕所里，偏偏这个白子安动不得。
　　该死的！
　　白子安打了个哈欠：“哎，吼那么大声干嘛，听着呢。”
　　兰斯怒极反笑，声音调高，冷笑：“被一个平民打败的人还好意思出现在宴会上，换了我我早就躲家里羞于见人了。”
　　洛凡默默地站在白子安前面，灰色的眸子微眯：“兰斯少爷，谨言慎行。”
　　兰斯厌恶地抽了抽鼻子：“你一个男仆居然敢教训我，来人！把这个人……”
　　白子安一看大事不妙，兰斯不好向自己撒气，便把怒火转到了洛凡身上，洛凡已经因为原主失去了前途，再以为他失去性命……
　　不行，他不允许这种事情发生。
　　白子安截断兰斯的话，厉呵一声：“洛凡！这里哪有你说话的份。”他起身，眸子冰冷，看向洛凡的眼神盛满了不耐烦：“我今天不想见到你，滚回白家。”
　　洛凡垂下眸子，看不出喜怒，睫毛颤了颤：“是，少爷。”
　　洛凡走了，兰斯晃着红色酒液，若有所思地打量白子安：“你不会是想保他吧。”
　　白子安懒懒地开口，不多给他一个眼神：“与其揣摩我的心思你还不如研究一下在机甲对战中不要输得那么惨吧。”
　　原主帝都年轻一代的第一天才可不是白叫的，主角不在，白子安能有多嚣张就有多嚣张。
　　兰斯狠狠地被戳中痛脚，他第二讨厌被人提起的就是去年机甲对战的时候被白子安按在地上摩擦，每当午夜梦回，脑海里出现白子安那张令人生厌的脸，就会如坐针毡，仿佛身处荆棘，扎得他浑身难受。
　　果然兰斯立马转移了注意力，不再追究上一件事，他阴沉沉地说：“白子安你等着。”
　　白子安嗤笑：“到时候照样揍你。”“他想了想补充了句：“哦，对了，祝兰斯少爷生日快乐，万寿无疆。”
　　“你！“
　　兰斯显然想再打一会嘴炮，但他的父亲在喊他的名字，只好怫然而去，两人的回合暂时结束。
　　台上的兰斯的父亲开始致辞，所有人聚拢抬起头听，白子安迅速扫了一遍，没有发现顾庭。
　　今天的重要戏发生在顾庭身上，找不到他可不行啊。
　　“白少爷，白少爷。”提姆鬼鬼祟祟地凑近，悄悄竖起大拇指，“您刚刚可真凶猛，把兰斯少爷脸怼得哑口无言。”
　　白子安最后扫了一眼到场的宾客，确认顾庭不在一楼，敷衍地“嗯”一声，准备让66告诉他顾庭的具体位置，就听提姆压低声音说：“我刚刚看见顾庭将军在二楼的书房。”
　　白子安：“哈？”
　　提姆以为白子安怀疑真实性，赶紧道：“我发誓我亲眼看到。”说完，一脸求表扬求鼓励。
　　“干得不错。”白子安说。
　　得到了表扬，提姆反而不好意思了，挠挠头“我有个办法，您往右边走，那么有个小门可以上……”
　　提姆的话卡在喉咙里，目瞪口呆地看着白子安把酒液往自己身上一泼，示意他把管家找过来。
　　这也可以？
　　管家过来请白子安到二楼的客房稍候，他会送来干净的衣物。白子安脱了脏污的外套，拎在手里，悄咪、咪地探出一个头，很好，没人，蹑手蹑脚地靠近书房。
　　顾庭坐在沙发上，他拿起茶几上的茶杯，杯子是好杯子，触手温润如玉，茶是好茶，清香环绕，这间书房里没有一样物件是不贵的，随便拿一样出去便够普通人半辈子的生活费。
　　他这次来是有公事，有些军费的开支需要莱克大臣签字，书房的隔音效果很好，楼下的喧嚣吵闹这里一概听不见。
　　热气袅袅上升，遮掩了顾庭眉目间的稍许疲惫，军部并非铁桶一只，各方利益混杂，近年来军费冗杂，一直捉襟见肘，虫族又步步紧逼，帝国的存在不像表面上那么轻松。
　　但是帝都的所谓贵族天天举行着这些毫无意义的奢华至极的宴会……
　　“哎，这里不是客房啊。”
　　有人拉开了门，少年音清脆悦耳。
　　白子安？
　　少年从门缝里探出头，四下环顾，看到他眼睛一亮，喊道：“顾庭将军！”
　　白子安怎么来这里。顾庭眉头微皱，对了，按照他的家世会受到邀请，但是怎么跑到这里来了。
　　“我我我……衣服脏了。”他提起脏污的外套。
　　“哦，你走错地方了。”顾庭转过视线，声线没有起伏。
　　“这样啊。”少年嘴角上扬，脚一踢，外套随手一扔，书房门嘭得关上，一屁股坐在顾庭旁边的沙发。
　　顾庭：？？
　　“你什么时候来我家做客。”少年说的理直气壮，脸颊飞红，眼睛亮亮的，顾庭无端的尼尔里斯湖——那是顾庭见过的最澄澈的湖泊，因为两人坐的近，顾庭甚至闻到了少年身上的酒味，淡淡的，是水果的香气，好像是草莓味的。
　　“抱歉，事务繁忙。”
　　成年人的世界里这句话是再明显不过的拒绝了，白子安一拍扶手，大声道：“不行，你必须来。”
　　哦~该死的霸道总裁必备金句，如果在霸总小说里，他邪魅地提起顾庭的下巴，“很好，男人，你该死的倔强。”顾庭泪水涟涟，咬着下唇委屈屈。
　　带感!
　　不过想想就好，要是真这么做，顾庭肯定把他的头拧下来当球踢。
　　顾庭蹙眉想说什么，蓦地呼吸一紧，手背有微微针扎的感觉，多年的战斗经验令他对危险的极其敏感。
　　有危险！
　　面前的玻璃窗轰然破碎，白日炫目的阳光下，一颗乌黑的子弹以极快的速度破窗而来！
　　顾庭瞳孔微缩，他猛地向右边一跃，对方没有给他喘息的机会，顾庭脑海里迅速计算出躲避轨迹。
　　可他千算万算没算到的是白子安突然扑过来，撞入他的怀中，顾庭反应极快，一手捞起白子安往沙发后面一翻。
　　顾庭屏住呼吸，肌肉紧绷，四周安静得吓人，毫无动静，那位杀手一击不中似乎便撤退了。空气飘来一股淡淡的血腥气，有什么温热的液体流淌到了他的手背，顾庭低头一看，白子安闭着眸子面色惨白，消无声息地躺在他的怀里，白色的衬衣肩膀上爆开一朵血花，酸甜的草莓味渐渐消散，取而代之的是带着锈味的血气。
　　“白子安？白子安？”
　　顾庭按住白子安肩膀上的伤口，凑近轻声道。
　　白子安躺在顾庭的怀里装死，肩膀的痛苦系统帮他屏蔽了，所以他现在一点感觉都没有，只觉得越来越困倦，原主帮顾庭挡了子弹，以为事后顾庭会对他好一点，没想到顾庭依旧不冷不淡，可以说是热脸贴着冷屁股，原主更加讨厌男主了。
　　这和男主有什么关系吗？白子安想，这本小说里原主哪里不顺心就把锅扣在男主头上，男主头上的锅起码有两米高。
　　“宿主宿主！”
　　“啊？”
　　“你还有台词呢。”
　　淦！
　　白子安已经快睡着了，冷不丁地听到这句话一下子精神了，万一顾庭以为是他贪生怕死瞎猫碰到死耗子或者临死前想吃豆、腐那这就白挨了。
　　顾庭撕开衬衫的肩膀处，喷上他随身携带的止血喷雾，少年瘦削的肩头有一道大约四厘米的血痕，伤口边缘皮肉翻起，相当可怖。
　　万幸的是子弹只是擦过，没有形成贯穿伤。
　　应该疼痛，怀里的少年小小地挣扎了一下，破了个大口子的衬衫滑落，露出一大片雪色的肌肤，白与红都亮的刺眼，那道伤口就像是雪白瓷器上的裂痕，碍眼的很，明明顾庭为很多人处理过伤口，此时他的心跳少见的猛地一跳。
　　有人轻轻拉住他的衣角。
　　“顾……顾将军……”怀里的少年睁开眼，努力抬起手，虚弱道：“您还好吗？”
　　顾庭感觉到喉咙发紧，哑声道：“我没事”。
　　“那就好。”少年笑了，溅射到他脸上的血滴像玉盘中的红玛瑙，鲜红刺眼，“将军要……来我家做客啊。”
　　顾庭扶着他的手不自觉地收紧，他以为少年会埋怨他被他牵连卷入刺杀，以为他会询问自己的伤情，亦或者害怕地痛哭流涕，没想到，少年苏醒过来的第一句话是关心他。
　　所以少年刚才扑过来是帮他挡子弹吗？
　　顾庭后知后觉地意识到，他以为少年是惊慌至极寻求庇护才往他这里跑，贵族都怕死，顾庭出身于一个落魄贵族，算得上半个平民，他很清楚这一点，他一直认为少年那些狂热的崇拜是出于消遣，是生活中的点缀，得不到他的回应，那股劲就会慢慢消散。
　　然而，他今天却企图用身体挡住子弹来救下他……
　　顾庭喉结滚动，脱口而出：“我……”
　　“顾庭将军！”
　　门砰得打开，进来的是莱克大臣和一队卫兵。
　　顾庭低下头，手臂收紧，少年不知什么时候已然昏迷过去。

第七章 婚事？
　　帝国医院。
　　这是一件不小的办公室，装修极简，除了必需品没有其他一丝一毫的装饰品，林长泽站在白色的办公桌前，随意抽出一本书，翻看起来。
　　“咔哒——”
　　“不好意思，有事耽误了。”
　　门自动开启，林长泽头也不回道：“盖伊，离你的休息时间已经过一个小时了。”
　　盖伊把平板放在桌子上，落座，他松了一颗衣领的扣子，摘下眼镜按了按鼻梁 ：“南翼星送了很多伤员过来。”
　　“虫族近日嚣张了不少，”林长泽合上书，阳光在他脸上投下细碎的阴影，南翼星虽说处于星系边缘，看上去灰扑扑的毫不起眼，但南翼星生产优质的能源石，如果虫族占领南翼星，那么帝国工业会受到不小的打击，然而帝国怎会让虫族得逞，早已布下重兵，双方已然缠斗了五天。
　　“虫族的补给不足，会撤退的。”盖伊冷然，帝国军的补给源源不断从帝星送来，能源石更是就地取材，虫族则要跨越空间洞送补给，此长彼消，虫族不能打持久战，久攻不下，迟早会撤退。
　　林长泽来找盖伊不是来闲聊的，他取出两只试管，试管不是透明的，依稀看见里面流动的液体，往盖伊那里一抛。
　　盖伊神情陡然变得严肃，他接住后把它们锁进办公桌下面的暗格，肃然道：“血液检验报告我会尽快给你，如果不出意外的话，两天内我会送到老地方。”
　　“好。”
　　“如果虫族血统达到41.7%的沉寂，我会开始下一步的治疗。”
　　盖伊打开平板，把自己计算的数字一股脑报了出来：“届时你将会有大约百分之十七的概率终身瘫痪，百分之十八的概率脑死亡，百分之……”
　　林长泽打断他：“最严重的情况是什么。”
　　盖伊放在桌子上的银色镜框闪烁着冰冷的光芒：“百分之十三你会失去神志，变成怪物。”
　　林长泽听了轻笑一声：”完完整整一点都不缺的概率是多少。”
　　“百分之二十一点七六。”
　　林长泽：“够了。”
　　的确够了，他有信心把百分之二十一提升到百分之百，蓦地，他想起了一个困扰他好几天的问题：“有没有可能一个人的存在就可以抑制住我的病的可能吗？”
　　盖伊蹙着眉头：“我不知道你在说什么，但我知道你这是在侮辱科学。”
　　“时候不早了，走了。”林长泽挥挥手上黑色封面的书，”这本书借我看看。”
　　盖伊微微点头，突然发问：“你按时吃药了吗？”
　　“当然。”
　　“呵，说起来上一个月我给你的，现在还剩下几粒。”
　　林长泽面无表情转身朝门外走，“我还有点事先走了。”
　　“林！长！泽！”身后传来盖伊咬牙切齿的声音，“你再不按时吃药休想在我这里拿到一颗药。”
　　门自动关闭，隔绝了盖伊气急败坏地喊声，他走进电梯，修长手指触碰到按钮却犹豫了一下，顾庭将军遇袭，白少爷被连累的事情穿的满城皆知，白子安……
　　应该就在这家医院的二十层接收治疗，他莫名其妙地想，看他那白白嫩嫩的样子，伤这一下要哭好久吧。
　　他的目光在标着二十的那个按钮顿了顿，上移，锁定到二十五层。
　　前几天罗恩帮他找的文件指向帝国医院二十五楼有他想要的东西，他势在必得。
　　白子安咔嚓咔嚓咬着苹果，他的右臂绑了绷带，病床边双马尾女孩拿着一把小刀熟练地削下一连串的果皮，又切成小块装入盘子中。这种苹果不仅汁多味美，而且辅助药物加快伤口愈合，但因为价格昂贵只有贵族们才吃得起。
　　他让洛凡回去拿换洗的衣服了，这个女孩一直跟在白母身边，暂时由她来照顾自己，她叫萝拉，喜欢粉红色的蓬蓬裙和花里胡哨的发带，如果你以为她是娇滴滴的可爱小萝莉你就错了，白子安亲眼看见她嘻嘻哈哈地扭断一个壮汉的脖子。
　　有了这一层阴影，白子安觉得她削苹果的样子都像在割某个人的皮肉。
　　帝国医院的医疗水平处于顶尖水平，再加上顾庭将军送来的伤药，白子安的伤口看起来恐怖，其实只是皮肉伤，他仅仅躺了一天就可以坐起来用平板刷新闻。
　　南翼星爆发了和虫族的战争，伤员源源不断地送回帝星，白子安点开图片，顿时被战场的血腥惊了一下。
　　他思考了一会说：“66，我想捐点钱到医疗救助站。”
　　66：“不是。宿主，这不符合你的人设啊。”
　　白子安接道：“匿名。你来操作，我放心。”
　　66感动：“宿主你第一次这么相信我，我一定办得好。”
　　一会功夫后。
　　66声音重新出现：“好了好了，捐了五百万帝国币，宿主你放心，挖地三尺都找不出你来。”
　　白子安给66竖起大拇指。
　　他又咬了一口苹果，听女孩说他被送到医院的时候，亲王殿下想来探视被白母婉拒了，后来派人送来了一箱子的苹果，就是白子安现在吃的。
　　白子安用手帕擦擦嘴，他来做什么，总没安好心吧。
　　“刚刚给我检查伤口的医生叫什么。”
　　长得怪好看的，特别是浑身上下散发的冷淡禁欲的气质，和他的银色镜框简直绝配
　　双马尾收好帕子，给白子安续上热水，声音甜甜的：“是盖伊医生。少爷的主治医生，人挺好的，就是太冷了，还是洛凡好相处。”
　　盖伊？！这个名字怎么这么耳熟呢……
　　白子安眼睛一亮，这不是男主林长泽的好基友之一兼奶妈嘛！
　　医学天才，精神力S级，对他人冷若冰霜只会对男主展示独有的温柔，移动的血包，打团奶妈，不容许他人浪费自己研制的药，每次见面必追问男主“准时吃药了没？”然后气得咬牙切齿。
　　白子安心猿意马，这两个人也挺有CP感的。
　　禁欲冰山你必须按时吃药攻×倔强随性我就不吃略略略受
　　双马尾眨巴眨巴大眼睛，冷不丁来了句：“少爷，你是不是喜欢顾将军。”
　　白子安一下子从搞别人CP的幻想中脱离开来，一口热水差点喷出来：“你哪只眼睛看到我喜欢顾将军了。”他觉得自己是魔怔了，居然在双马尾的大眼睛里看到了失望。
　　“滴滴滴——”
　　白子安的通讯器响了，双马尾自觉退了出去。
　　白子安看显示的是白父，犹豫了一下，他穿书以来还没见过原主父亲，书里写白父是SS级精神力的强者，而且他的公爵之位是实打实的，都是有赫赫战功作底，暴躁易怒，估计不好相处。按下接通按钮，白父的半身像顿时投影他面前。
　　“小兔崽子你还敢接！”
　　“啊？这不是您……”
　　“闭嘴，翅膀硬了敢帮人挡子弹！”
　　“我……”
　　“闭嘴！”
　　白子安乖乖地闭上嘴。
　　白父按了按额角，胸口起伏：“白子安你为了一个顾庭什么都顾不得了，你有想过你的……母亲吗？”
　　白子安心虚地摸摸鼻子，原主的追星操作确实狂热了些，他秉着原主高傲自大的人设嘴硬说：“我心里有数。”
　　白父的身影一晃，有什么东西直冲着白子安砸过来，白子安下意识一躲。
　　“公爵，这是您本月砸碎的第十四只茶杯。”画面外传来青年温和的声音。
　　“你也闭嘴。”白父转头喝道，又转回来语气缓和了不少说：“你的心思你母亲都和我说了，等我回来，你的……婚事我会向顾庭将军说明。”
　　“哦哦，哎？哎！”
　　什么叫我的婚事？！我的婚事关顾庭什么事？还有，什么叫我的心思？！

第八章 不好笑，好看
　　什么叫我的婚事？！我的婚事关顾庭什么事？还有什么叫我的心思？
　　白子安一头的问号，白父却关了通讯，白子安手忙脚乱地拨回去。
　　“对不起，您呼叫的用户无法接通。”
　　白子安捏着通讯器呆了一会，：“原主对顾庭是那种追星的态度吧?”
　　许久不发声的66说：“是的。”
　　“崇拜？”
　　“对。”
　　“妈妈粉？”
　　“啥？”
　　白子安回忆，自己的一系列举措没什么问题。
　　不行，得找白母谈一谈。她现在就在外面吃甜点喝茶。
　　白子安腾地下床，房门自动开启。
　　“妈，我真的不喜欢……”
　　白子安顾庭两个字卡在了喉咙里，吐也吐不出来，因为他真的见到了顾庭。
　　病房很大，房间外面俨然是一个小会客室，他的母亲大人在圆形桌子上铺了碎花桌布，摆满了各色甜品，舒舒服服地坐在软椅上，而她对面坐的是就是日理万机的顾庭将军。
　　“瞧这孩子，咋咋呼呼的。”白母挥着小扇子笑得格外慈祥，又对顾庭说：“尝尝这个，我亲手做的。”
　　顾庭象征性的咬了一小口，礼貌道：“夫人的手艺又长进了。”
　　这气氛，居然，该死的，和谐。
　　白母笑道：“哪里哪里，顾将军过誉了哎呀，子安你刚刚说不喜欢什么？。”
　　“哦，早餐，太淡了，不喜欢。”白子安机械地说。
　　顾庭回头皱眉：“你受伤了，饮食还是清淡为好。”
　　白母小扇子摇的飞起，笑意攀上眉梢：“对对对，顾将军这孩子就是娇惯了些，以后您多担待。”
　　担待？担待啥？
　　白母起身：“你们年轻人说话，我这一把年纪就不掺和了。”
　　不不不，妈妈，您不是说自己年年十八，美貌秒杀，怎么这就一把年纪了啊。
　　白子安伸出尔康手，妈妈别走，妈妈再爱我一次。白母收到白子安满含“期待”的眼神，抛回“妈妈懂你”的一个wink，双马尾端着盘子跟在白母身后也朝白子安挤眉弄眼。
　　房间一下子安静了下来，两人相视无言，有一种叫做尴尬的东西弥漫开来。
　　顾庭先开口道：“你身上还有伤，地上太凉了，到床上再说。”
　　白子安低头一看，自己急着下床，没穿鞋子，地上确实挺凉，等等，有哪里不对劲……
　　没等白子安反应过来，他惊呼一声，顾庭居然把他抱起来了，白子安下意识单手搂住顾庭的脖子，防止自己掉下去。
　　顾庭小心翼翼地避开白子安的伤口，朝房间走去，白子安的重量比他想象的轻多了，特别是腰，细的顾庭都觉得自己可以轻松掐断。
　　要再胖点。顾庭下了结论。
　　白子安不知道顾庭心里的弯弯绕绕，他浑身僵硬成一块木板，生怕下一秒顾庭来一个怀中抱妹杀。
　　背部接触柔软的床面，白子安一咕噜钻入被窝，只露出一颗脑袋。
　　痛痛痛！
　　动作太快，一不小心撞到肩膀上的伤口，白子安差点哇的一下哭出声来。
　　“痛觉屏蔽，66！。”
　　感觉到肩膀上撕裂般的痛苦瞬间平复，白子安缓了口气，回头准备对付顾庭，一愣，顾庭干嘛要用这种看小可怜的眼神看着他？
　　少年的容颜精致至极，眼眶泛红，长而翘的睫毛湿漉漉的，耳垂微粉，顾庭心蓦地被轻轻撞了一下。
　　只是被拥抱，少年就开心到了这种地步吗？顾庭头一次怀疑自己的冷处理真的是正确的吗？顾庭眼前浮现起少年飞扑过来的样子，是那样的奋不顾身。
　　白子安凶巴巴：“看什么看，我这样子很好笑吗？”
　　白子安说的是自己肩膀缠了绷带的样子，在顾庭耳朵里，就变成了白子安害羞了还嘴硬。
　　“不好笑，好看。”顾庭默默想。

第九章 火葬场伏笔
　　顾庭关心了一下他的伤势，表示正在全力搜捕刺客。
　　他保证会给白家一个交代。
　　说实话白子安不在乎刺客的身份，不在乎背后是谁指使，这部分剧情和男主有关，男主负责走剧情，白子安只要负责嫉妒嘲讽陷害男主就可以了。
　　反正再过一年半作大死就完成任务了。
　　“白子安？”
　　“啊？”
　　顾庭见少年懵懂地望过来，少年精致的脸上没了一贯的高傲，金色的短发翘起来一撮，水蓝色的眸子睁圆，长翘的睫毛微微颤动。
　　“好好休息。”杀伐果断的顾庭从来不安慰人，军队里没有安慰这个字眼，你若是安慰那些大汉反倒会被嘲笑娘娘腔，于是他憋了一会憋出几个字，“多喝热水。”
　　白子安：？？听得好熟悉？这句话全世界通用？
　　顾庭思考了一会，搜肠刮肚出几个字：“你的伤好些了吗？”
　　白子安二话不说掀开白色的睡衣，露出圆润白皙的肩膀，似乎很骄傲地展示，“医生说再过三四天就可以出院了。”
　　顾庭的眼睛被这一大片瓷白晃了一下，嗯了一声，不自在地移开目光，拉起被子盖住白子安。
　　白子安从被子里钻出一个脑袋，对于顾庭突如其来的别扭一头雾水。
　　顾庭怎么奇奇怪怪的……
　　奇怪归奇怪，原主的人设还是得保持的，
　　“病房里太无聊了，你得陪我一下午。”白子安蛮横无理地歪着头说。
　　快走吧，快冷酷而无情地拒绝我，说“你有什么资格占用我的时间”。
　　“我……”
　　顾庭下意识的想要拒绝，一触及白子安满含期待的眼神，拒绝的话出乎意料的吐不出来。
　　他沉默了一会说：“好。”
　　只此一次。
　　？！
　　白子安不相信自己的耳朵，瞪大眼睛：“你你你说什么？再说一遍”
　　顾庭看着因为过于激动而口吃的少年，莫名的心情好了一瞬，重复一遍：“好。”
　　不好，一点都不好。
　　白子安怀疑自己幻听了。
　　他怀疑面前这个男人是假的顾庭。
　　系统传给他的小说里，顾庭只是礼节性的过了一下场，表达感谢，态度不冷不淡的，可没写他在原主的病房留了一下午。
　　这个男人心里只有帝国。书里是这么表述的。
　　不对，还有男主。白子安默默补充。
　　再怎么也轮不到他啊。
　　白子安见顾庭点击手腕上的通讯器，俨然一副安排助手把重要的事物往后推的样子，这尊大佛和他待一块，压力感极大不说，万一影响了剧情走向，导致他回不去现实世界……
　　白子安吓得赶紧起身摁住顾庭的手腕，说：“不好。”
　　当顾庭疑惑的眼光扫过来的时候，白子安僵硬地松开手，才想起来按照原主的人设，他应该巴不得顾庭留下来，完蛋，要OOC了。
　　白子安往被窝里坐了坐，咳嗽几声，小声道：“可，可是我感冒了，将军您还是快走吧，小心被我传染。”
　　他想了想自己刚刚的要求，补充道：“我以为您不会答应的……”
　　为了表示决心，白子安直接用被子蒙住头，传出来的声音瓮声瓮气：“您还是走吧。”
　　被子里黑乎乎的，外面安静了一会，就听见顾庭说：“好好休息。”
　　“顾将军再见。”
　　脚步声渐渐远去。白子安钻出被窝，长舒一口气，顾庭总算是走了，看着空荡荡的病房，从未有过的舒心。
　　白子安打开平板，他最近在追的平板剧《霸道将军爱上我》又更新了。
　　“将军，别，别这样。”女人惊慌失措，仓促地后退，直到碰到坚硬的墙壁，退无可退。
　　男人强势地按住女人的手，在耳边低声道：“苏芬芳，你这辈子就是我的人了。”
　　白子安深吸一口子，够沙雕，他喜欢。
　　顾庭面无表情，飞舟窗外高楼大厦一闪而过，他就这样保持着笔挺的坐姿，一会才按了一下耳麦，里面的声音被放了出来。
　　“将军，我身上到底有什么值得你去爱。”
　　“呵，爱，女人，你还不配说这个词。”
　　“将军，我在你心里就是个玩物？”
　　“玩物？芬芳，你只是我暖床的工具！”
　　顾庭：？？？
　　这是什么玩意？
　　顾庭的手指僵在半空中，飞舟内除了那名叫苏芬芳的女子“我不听我不听”的娇滴滴尖叫声，一片寂静。
　　“您好，主人，检测到您正在听得音频来自平板剧《霸道将军小娇妻》，是否为您播放视频。”
　　顾庭沉默了一会，说：“播放。”
　　投影仪开始工作。
　　“他，尊贵无双，他的名字让无数虫族”闻风丧胆，也让无数少女春心萌动；
　　她，卑微懦弱，身世飘零，一日进入将军府作了一个小小的女仆；可究竟是让他注意到了她，是她的天真无邪，是她的善良乐观，还是她的绝世容颜，亦或是全部；她……”
　　顾庭额头上的青筋跳得正欢，这女人平地走得好好的，怎么就摔跤了，不往左边摔，不往右边摔，偏偏还扑倒那个男的怀里，那个男的介绍说是精神力3S级，怎么就被那么容易撞翻了，撞翻了两个人还嘴对嘴亲在一起，以顾庭的物理知识，两个人绝对不可能做到如此诡异的姿势。
　　那男的受到喀魔虫的攻击，顾庭眉头一皱，发现事情不对，喀魔虫的爪子上带着毒素，被抓到的人会昏迷不醒，伤口大面积溃烂。那男人的伤口只是两道抓伤，昏迷是昏迷了，可那女人为什么端着水给他擦拭伤口，喀魔虫造成的伤口不能碰水，不然会加速溃烂速度加大溃烂范围。
　　“萨亚，关闭视频。”
　　顾庭发出指令。
　　“好的。以下是萨亚为您找到的同类型平板剧《我的霸道将军》《邪魅将军强宠我》《将军的爱情》”
　　顾庭按了按额头：白子安在看什么乱七八糟的东西。
　　耳麦里窃听器还在工作，他陷入了沉思。
　　是的，顾庭怀疑白子安，白子安出现的时机和场合太巧了，那位杀手怎么会知道他今天回来财政大臣的别墅，是谁泄露了他的行程，为什么用的是杀伤力并不高的B-12号子弹，从开的第一枪起，杀手就暴露了位置，他迅速撤离，抹去一切痕迹，说明庄园里还有内应协助。
　　还有财务大臣，签署文件是公事，他却把会面地点定在举办宴会厅的二楼，宴会厅人多眼杂，一个淫浸官场多年的老狐狸怎么可能犯这种错误。
　　从种种迹象表明，杀手背后的人不想杀死他，只是给他一个警告，会不会和他最近在调查的事有关。
　　那么，白子安扮演的什么角色。
　　今天他特地试探说留下来，白子安的表情僵硬了了一瞬，似乎接下来有什么紧迫的事情，；顾庭便如白子安的愿离开，但是他在窗帘后面贴上了窃听器，这种窃听器体积小，只能维持一个小时，一个小时之后自动解体，或者由使用人下指令解体。
　　顾庭眼睛微眯，难道是为了看平板剧才……
　　难以想象，白子安居然会喜欢看平板剧，而且是这种稀奇古怪的类型……
　　把白子安骄傲至极的神情和《霸道将军小娇妻》联系起来，顾庭突然想笑，这怕是少年的一个小秘密吧。
　　倒是比以前可爱多了。
　　不知道什么时候，耳麦里，平板剧的声音停住了。
　　“咔哒，咔哒”耳麦里传来脚步声。
　　“少爷，您该吃药了。”
　　是个女孩子的声音。
　　“哦。”
　　“少爷，您为什么不让顾将军留下啊。”
　　之后是一段时间的沉默，就在顾庭以为白子安不会回答时，他听见少年清冽而略微沙哑的嗓音。
　　“顾将军有比留在我这更重要的事，我总不能耽误他吧。”
　　亲王府。
　　莫比斯银色的长发高高束起，随着他挥剑的动作荡开一片银河。
　　“锵——”
　　对面的人虎口一麻，居然握不住手里的剑，慌忙招架之下，脖子一凉，锋利的剑锋抵上了他的咽喉。
　　他扔掉剑，表示认输，恭敬地说：“属下败了，殿下的剑道又精进了。”他顿了顿，说：“刺杀顾庭的死士已经安全返回，请殿下指示。”
　　莫比斯收剑入鞘，把剑搁在架子上，衣摆的银线熠熠生辉，眸子冰冷无波，“把他扔进兽坑。”
　　不该伤的人伤了，该伤的人没伤，这个蠢货还敢来请求指示。
　　下属心头一颤，兽坑，顾名思义，就是莫比斯私下圈养用来做实验的虫兽牢笼，人一旦进去，那是连骨头渣都不剩了，他立即垂首答是，深怕自己哪里也惹怒了殿下。
　　“顾庭什么反应。”
　　“顾庭将军下午去了帝国医院，在白少爷的病房里停留24分钟，之后坐飞舟，属下怕顾庭将军察觉，没有跟上去。”
　　莫比斯冷哼一声，意料之中，顾庭那个莽夫他脑子里除了效忠帝国那一套其他空空如也，白子安注定要失望伤心，这会躲被窝里哭还来不及。
　　（白子安捧着平板踢着被子：哈哈哈哈，男一男二修罗场，刺激刺激！）
　　莫比斯需要娶一位身世高贵的妻子来巩固地位，仅仅是需要，无关于爱情。
　　他的母亲被皇后赐死前还念叨着，陛下肯定会来救她，陛下不会抛弃她，莫比斯那时只有十岁，便知道那个男人不会来，可是那个蠢女人不相信，她被白绫勒死的时候眼睛还望着门外。
　　从那时起，他就明白爱情只会让人变得盲目，愚蠢，它被人们包装的花团锦簇，其实本质上是人体激素在作祟。
　　偌大的帝都他只有白子安看得勉强顺眼。
　　但白子安喜欢顾庭，这就有些麻烦。
　　恰好顾庭揪着一些事情让他感到很不爽，于是他给了顾庭一个警告，顺便帮白子安明白生死面前，爱，是多么苍白无力的东西。
　　莫比斯脱掉手套，迈步过单膝下跪的属下，银色的长发略过腰际，冰蓝色的眸子阴霾一片。
　　但，白子安，你真的，给了我，一个大大的惊喜。

第十章 得给我加钱
　　深夜，星星稀疏，天空仿佛蒙了一层厚厚的黑雾，几乎连月光也被禁锢在了里面。
　　突然，催命般的警报声炸开了静谧的夜空！
　　白子安也一并从睡梦中惊醒，刚想起身，随意一撇，看见床头柜边立着个黑影，登时汗毛炸立，困意全无。
　　“别动，躺着。”
　　是个男人的声音，低沉嘶哑，借着稀薄的月光，白子安看见了他手里握着的枪，眉心一跳，乖乖地躺了回去。
　　虽然身体没动，他的脑子却在急速运转，系统66说他今天晚上系统更新不会回应他，所以，一切得靠自己，这个声音他没听到过，不会是原主的仇家来寻仇吧……
　　纷乱脚步在走廊上踏过，“快，找到他，别让他跑了。”
　　等等，这个剧情有点熟悉啊，白子安精神一震，这不是男主林长泽夜探帝国医院25楼的剧情嘛！
　　林长泽的好朋友伊恩，帮他在帝国图书馆找到了两百年前人类和虫族血统融合的实验记录，可惜记录残破不堪，很多数据和药物模糊不清，好在某一行指向完整的记录在帝国医院，于是林长泽潜入二十五层偷取资料，在撤退时，他一不小心触发了警报。
　　危急时刻，林长泽越出窗户，吊着绳索急降到第十楼——盖伊医生的办公室，在盖伊医生的掩护下，成功躲过了追兵。
　　！！！！！
　　？？？？？
　　白子安满头的感叹号和问号，林长泽怎么就速降到了他这一层？这不是林长泽和好基友盖伊的戏份么？
　　所以这会变成了他掩护林长泽？
　　空气中传来了淡淡的血腥气，林长泽受伤了，他靠着墙，擦掉唇角的血液，调节心跳和呼吸，手中的枪管微烫，他仔细听着动静，虫族血统的融合给予他超凡的视力和听觉，黑夜如同白昼。
　　比如说他知道白子安在偷偷看他。
　　不知道为什么他轻轻笑了一声。
　　白子安：笑什么啊混蛋你速降错层数啦多大的人啊数数都不会。
　　他回想了一下，盖伊医生是怎么帮他躲过去的。
　　然后想骂娘。
　　盖伊医生的办公室有密室，密室装了可以屏蔽探测仪的仪器，林长泽躲在里面得以逃脱，关键是他的病房没有密室，那医院的护卫一拿探测仪一测这屋子里有两个人，林长泽难道要开大招杀出一条血路来么？
　　白子安不怀疑他杀不出去，毕竟男主光环在，但是真的大可不必。
　　白子安脑海里刮着风暴，一抬头，猛地在床上弹了弹，一声卧槽差点出口。
　　林长泽这家伙什么时候站在了他的床前，高大修长的身影挡住了所有月光，投下一片阴影，他戴着遮住半张脸的面罩，黑发下琉璃色的眸子沉沉地看着他。
　　他缓缓俯下身，声音通过面罩显得格外厚重嘶哑，狭长的眸子微眯，像猎豹捕食动物前的凝视：“你在想什么。”
　　白子安：我在想什么？我在想怎么帮你逃出去，你个逆子！
　　鉴于自己的人设，白子安反唇相讥：“我在想怎么干掉你。”
　　“干掉我？”他嗤笑一声，指尖抬起少年的下巴， “白少爷凭什么干掉我呢。 ”
　　白子安觉得为了维护自己反派的尊严，还是得反抗一下。
　　然后他就被按在了被子里，滚来滚去也挣脱不开，他又听到林长泽低低的笑声。
　　白子安愤怒了，又笑又笑，如果不是他，自己现在应该在甜美的梦乡里遨游，现在陪着他熬夜！
　　嘭！
　　外面会客厅的门被打开，紧接第二重病房门也被暴力打开，一大波穿着黑色作战服的人涌了进来，乌黑的枪口对准林长泽，仿佛下一秒就会拔枪射击，把这个偷偷潜入的窃贼射成筛子。
　　为首的人喊道：“不许动，放开白少爷！”
　　白子安困在被子里，喜上眉梢，他们终于来了，要的就是这句话。他想过了，作为反派他当然不能直接帮林长泽脱身，但他作为人质便说得通了。
　　他惊慌且面无表情地叫了起来：”放开我，你个混蛋，我杀了你！放开我！“
　　再象征性地蠕动一下，烘托紧张的气氛，林长泽个逆子再笨都知道该怎么做了吧。
　　果然他听见林长泽伪装过的声音从头顶上方响起：“瞧我发现了什么，一个小人质……所有人退出去，取消联空火力，你们不想让他和我一起陪葬吧。”
　　其中一位黄头发的年轻人冷笑：“痴心妄想，你……”
　　为首的人抬手制止他，沉声道：“我需要上级指令。”
　　他出去了一会，回来说：“放开白少爷，最多给你五分钟。”
　　林长泽嗤笑一声，望着床上的被团子，眸子晦暗不明：“好啊。”
　　说完，突然一把从被子里扯出了少年，少年没反应过来，惊呼了一声下意识勾住了他的脖子。
　　他以所有人都来不及阻拦的速度翻出了窗子。
　　“人，一会再放。”
　　身体急速下坠，林长泽紧紧扣着白子安的腰，耳畔微凉的夜风呼啸而过，倏地，背后机械双翼展开，平稳了下降速度，划过夜空。
　　身下是灯火通明的帝国，天空不知何时浓雾退散，繁星如海。
　　白子安被迫像条八爪鱼一样缠着他，往下望一眼便心肝一颤，手脚发软，他有生之年是没想到还能坐一次肉体飞机，他咬牙切齿地说：“混蛋，放我下来。”
　　他能听见林长泽有力的心跳声。
　　很平稳，不像自己的是撒了欢的小野狗。
　　林长泽掌控着方向，淡淡地说：“苍穹之翼我第一次用，白少爷可别乱动。”
　　白子安：你这么一说我更慌了怎么办，停车！我要下车。
　　林长泽仿佛听到了他的心声，猛地一个俯冲，白子安情不自禁地叫出声，缠着腰的双腿更加用力。
　　好在男主各项天赋值点满了，二十分钟后两人成功降落。
　　这里是一个小公园，昏暗的路灯，杂乱无章的野草，干涸的小天鹅喷泉都证明这是一个荒废的公园。
　　白子安的脚一落在实地便像踩着棉花糖，软软的使不上劲，头也晕乎乎的，他连娃娃版的过山车也没做过，一下子来云霄飞车plus版。
　　刺激，太刺激了。
　　受不住，实在受不住。
　　林长泽背后的翅膀自动收拢，看见白子安苍白的脸色，皱了皱眉，轻轻拍了拍他的背。
　　“不舒服么。”
　　“别碰我。”白子安哗的打开他的手，怒道，“满意了吧，你最好祈祷别被我抓到，否则我一定让你生不如死。”
　　林长泽漫不经心应了声，顺手撸了把少年被风吹乱的头发。
　　白子安：气死我了气死我了气死我了，反派的尊严呢，啊不对，反派的尊严就是被主角蹂躏的，这样想想好像也对哦。
　　林长泽看着他气鼓鼓的少年，眼底泛起笑意。
　　蓦地，他俯下身，唇角上扬，在白子安的耳边轻轻道：“我怎么觉得，白少爷今天是故意当我的人质呢。”
　　白子安瞳孔一震，立马用看智障的眼光看着他，企图让他打消这个念头。
　　“你的人很快会来接你。”林长泽重新展开苍穹之翼，悬浮在空中，背后是一轮皎洁的明月，似是金属材质的黑色面罩反射着月光，眸子幽幽倒映着白子安的身影，“”
　　林长泽终于走了，白子安长舒一口气，按了按太阳穴，坐在了公园的座椅上，他仰头看见天空突然亮如白昼。
　　数架军用战机盘旋在他的头顶，果然如林长泽所说，很快有人来接他。
　　哈，累死了。
　　滋滋啦滋……
　　一阵电流波后，系统66欢快的声音重新出现在他的脑海：【啊哈，您的贴心小可爱66已经上线了，宿主您哎哎哎你怎么在这个地方啊。】
　　白子安往座椅后背一靠，叹了一口气：【说来话长，你们系统得给我加钱。】

第十一章 引 狼 入 室
　　帝国医院被神秘人入侵的事情被人压下去了 ， 闹大了只会让人好奇医院究竟有什么东西那么重要。
　　有个医院方代表过来问白子安晚上的经过，希望他详细描述那个人的外貌行为和说过的话，白子安义愤填膺地拍着桌子，然后乱七八糟地扯了一通，什么五大三粗，什么凶神恶煞、满脸横肉，要是他们按照自己描述的抓人，八百年都找不到林长泽。
　　最后白母以“别打扰我儿子睡觉”为由把所有人都赶了出去。
　　白子安舒舒服服地补了个午觉。
　　睡了不知道多久白子安醒了，揉了揉眼睛打了个哈欠，看见眼前的景象当即一愣。
　　窗外阳光灿烂，窗户下的小沙发上坐着一个人。
　　银白色长发随意迤逦至腰间，他一手支着额头，一手翻着书，这双手骨节分明而略显苍白， 搭着洁白的纸页，绝对不会让人想到这双手的主人握着刀，掀起过帝都的腥风血雨。金色的阳光洒在他身上，仔细刻画着俊美无俦的轮廓。
　　银色和金色交织，这一幕如同神祇降世。
　　莫比斯抬起狭长的眸子，掀起一片冰蓝，把书搁在一旁：“醒了。”
　　白子安愣愣地嗯了一声：“殿下什么时候来的？”
　　“半个小时前。”莫比斯语气听不出喜怒，“没想到安安还有说梦话的癖好。”
　　白子安：！！！
　　他梦见自己穿越进平板剧《霸道将军爱上我》 里面，以上帝视角看了一段剧情，并且边看边在梦里吐槽两人为什么一定要淋着大雨分别。
　　他，应该没说……奇奇怪怪的话吧……
　　白子安故作冷静，“我说什么了。”
　　“你说……”莫比斯冷笑了一声，指尖敲了敲桌面，“将军，别离开我。”
　　白子安抓着被子的手指一僵，脑袋轰得一声。
　　这不是……女主说的台词嘛……
　　啊这……尬住了。
　　“一定是你听错了。“白子安强撑着，一本正经地看着莫比斯。
　　莫比斯望着脸颊微红，明显被戳中心思的少年，心底升起烦躁。
　　你就这么喜欢顾庭，连梦里都在喊他不要离开？
　　白子安急于换个话题，目光触及床边，咦了一声。
　　他床头柜的原来的药和营养剂呢，怎么换了一种？
　　莫比斯：“换了一批，这是我送你的。”他扔了块蓝色的小牌子在白子安面前，“明溪庄园我去腻了，也送你了，伤好了适合去散散心。”
　　白子安被莫比斯的财大气粗惊到了，明溪庄园的名声连他一个穿越者都有耳闻。
　　帝国的五大庄园明溪庄园赫然在榜，面积虽然不大，却是历史最悠久环境最优美的一座，网络上只有寥寥几张照片，但这几张照片下，近百万的评论清一色的是“好美啊”“去一次我就死而无憾”。
　　明溪庄园的主人成谜，没想到它在莫比斯手中，更没想到莫比斯轻飘飘一句送你了，自己就成了庄园主人？
　　哇哦，一座金山压在他被子上。
　　白子安有一瞬间的心潮澎湃，扫了一眼蓝色的产权牌强迫自己移开了目光。
　　金发少年并没有突如其来的巨额馈赠而展现出高兴，反而沉下脸：“我原来的药和营养剂呢。”
　　莫比斯皱起眉头：“扔了。”
　　少年刷的拔高声音：“什么！扔了！你知不知道那是顾将军送我的！”
　　莫比斯嗤笑：“他送的垃圾你也要。”
　　少年蹦下床，焦躁地在屋子里转圈，“你扔哪了，扔哪了！不行，我要捡回来。”
　　产权牌孤零零的躺在被子上，一股子怒火和无力感涌上心头，莫比斯眉目低垂，眼底酝酿着风暴。
　　顾庭送你的区区几瓶药你就视若珍宝，我送的你却弃如敝履。
　　“白子安。”莫比斯气极反笑，眸光冰冷，每个字都砸在少年心头，“你那么喜欢顾庭，他有回应你吗？你帮他挡了一枪，他还不是只来看过你一次。”
　　少年脸色苍白，长而翘的睫毛不住的颤抖，低低道：“他什么样都没关系的。”
　　莫比斯真的要被他气死了，想要出言嘲讽，看到少年摇摇欲坠，仿佛下一秒就会破碎的样子，终究不忍心，沉着一张脸怫然而去。
　　病房门一关上，白子安就像喝饱了水分重新焕发生机的植物一般，跳回床上，拎着那蓝色的产权牌左看看右看看，啧啧称奇：【66，莫比斯大手笔啊，这搁现实中我得买门票进，他不会真喜欢我吧。】
　　系统66：【不会，权力才是他终身的伴侣。】
　　白子安也是开玩笑的一说，莫比斯来帝国医院看望自己估计是为了掩盖另一个目的——调查二十五层被入侵事件。
　　莫比斯现在在怀疑这个人与几年前出逃的实验品有关！
　　没错，那个惨无人道，企图将人类血统和虫族血统融合在一起的实验室的幕后黑手就是亲王殿下莫比斯！
　　不愧是《我是帝国皇帝》这本小说的大反派，能利用的都利用，白子安这种级别的望尘莫及。
　　叩叩叩——
　　白子安恢复正经，喊了声进。
　　双马尾端着水果盘一蹦一跳地进来，“少爷，吃水果啦。”
　　她放下果盘，望着白子安的眸子洋溢着敬佩的光芒：“少爷，您好厉害，能把亲王殿下气得脸都黑了。”
　　白子安用叉子叉起一块，跳过了这个尴尬的话题，问：“洛凡呢，最近怎么都没看到他。”
　　双马尾歪着脑袋：“他请假啦。”
　　白子安淡淡的哦了一声。
　　双马尾站在床边，把长长的发带扯下来把玩，突然压低声音，眨巴着圆溜溜的大眼睛：“少爷，我悄悄告诉你，洛凡有秘密。”
　　白子安垂着眸子漫不经心地说：“什么秘密。”
　　“我不知道呀，但是洛凡肯定不简单。”双马尾露出白森森的牙齿，“直觉，少爷，忍者的直觉一向很准。”
　　白子安嗯了一声，心中却暗笑，是你直觉准，还是我手里的剧本准，如果洛凡真不简单，也不会被他害得来白家当男仆了。
　　……
　　白子安被白母按在医院多躺了两天，他躺得人都要酥掉了，巴不得出去多走走，结果白母又连哄带骗的让他在家多修养两天。
　　修养就修养吧，反正之后总是要修养的。
　　他在自家花园逛逛，累了便坐在秋千上，随意晃荡，远处走过来一个人。
　　是洛凡。
　　他平静地行礼，灰色的眸子不悲不喜。
　　“见过少爷。”
　　白子安看到洛凡原本应该握着枪的手却抱着花盆，手背上沾了泥土，嘴唇没有血色，眼底蔓延着血丝，清秀的脸庞没有多余的神情。
　　他的心小小地揪了一下。
　　白子安坐在秋千上，自上而下地睨着他，冷笑道：“洛凡，帝国大学的高材生做这些是不是委屈你了？”
　　洛凡不卑不亢地说：“在其位而谋其事，洛凡是家仆，做什么都是应该的。”
　　噢~听听这回答，多么懂事乖巧、惹人怜爱的一个小伙子，白子安心都化了。
　　这么好的男孩子怎么能干粗活呢。
　　金发少年上下打量他许久，像是想到了一个捉弄人的好办法，眸中闪过着狡黠的光，红唇恶劣上扬：“既然如此，你就做我的贴身男仆吧。”
　　“我让你看看，你和我之间，什么叫云泥之别。”
　　少年精致至极的眉眼中满是倨傲，踢了踢洛凡的腰：“还不快谢恩。”
　　洛凡垂眸：“谢少爷。”
　　“嘁，无趣。”少年随手摘下花盆里含苞欲放的花骨朵，纤白的手指掐碎幼嫩的花瓣，他将花瓣残片一扔，自顾自走了。
　　一片花瓣落在洛凡的衣领，他拈起来放在手心，然后握紧了拳头。
　　他兀自低头笑了笑，灰色的眸子划过不明的光。

第十二章 浴室
　　白子安拎着箱子回到白宅。洛凡接过箱子：“少爷欢迎回来。”
　　“我要洗澡放好水了吗？”
　　“放好了，请您放心。”
　　“明天把箱子交给彦大师，他明白怎么做。”
　　“是，少爷。”
　　当白子安沉入一缸子温水时，他舒适地叹了口气，温暖的水流轻轻按摩他的肌肉，水温不冷不热，甚和他意，玫瑰花瓣漂浮在水面，带来暖暖的花香。
　　白雾弥漫。
　　距离出院已经过了一个星期，他恢复了正常的上学放学的生活，好像真的是一位帝都大学的学生。
　　白子安揉了揉眉心。
　　不知道父亲母亲怎么样了，父亲可能被他气得半死，唠唠叨叨数落他的开车技术，母亲应该会在他的病床边，敷敷面膜手膜脚膜，如果可以的话，他希望母亲也给他来一套，那么他回到现实的那一天他不会显得那么糟糕。
　　系统66插嘴：【宿主别担心，有医疗系统在，保证你回去依旧是个香香的小美人。】
　　白子安眼前一亮：【那有什么附赠项目吗？】
　　“【附……赠？】
　　【比如说美白瘦脸细腰丰臀。】白子安兴奋地拍打着水面，【长高，对！你们有长高这个项目吗？】
　　系统66沉默了一会：【那是额外的价钱。】
　　白子安拍水而起：【给爷报价！】
　　叩叩叩——
　　浴室门蓦地被扣响。
　　“白少爷，邀请函我放在您的桌上了。”
　　是洛凡的声音，他做了自己的贴身男仆后，只需干一些轻松的事情就行，比如叠衣服打扫卧室送早餐。
　　和他接触的时间越多，白子安越觉得洛凡是多么惹人怜爱的天使小可爱啊。
　　工作一丝不苟，每件衣服的领子都叠得服服帖帖，卧室里找不出一点灰尘，面对恶毒主人的冷嘲热讽，默默忍受，做好自己。
　　哦~
　　白子安不自觉的把自己代入长辈的身份，而洛凡是一个需要自己保护的小可怜。
　　没事，爸爸护着你。
　　于是他隔三差五地借着“看着烦人”的借口给洛凡放假，暗地里呵护他幼小的心灵。
　　没事，爸爸来宠爱你。
　　白子安冲着门外喊道：“知道了，去拿瓶新的身体乳。”
　　洗完澡总觉得皮肤干干的，抹点身体乳才舒服。
　　白子安起身擦干身体，穿上浴袍，绵密的雾气中，他一下子没找到拖鞋，于是边找边和66吐槽说：
　　【我想起电视剧里啊，女主角在男主家借宿，洗澡出来，肯定要滑一跤，然后恰好被男主角拦腰抱住，两人深情对视，背景音乐起，女主香肩半露，男主展示自己强大的臂弯——哪有那么巧的事嘛，多半要摔个狗吃——啊啊啊！】
　　白子安话没说完，一脚踩在拖鞋上，恰好那一片都是他一时兴奋拍出来的水渍——
　　啪叽！
　　扑通！
　　天旋地转，他和惊呼声一起重重地摔在了瓷砖上。
　　痛痛痛痛！
　　白子安眼前发黑，右手被他压在身下，他想爬起来，右脚踝却一阵刺痛。
　　不会扭伤了吧。
　　趴在地上，白子安一边苦笑一边吐了个槽：要是有人冲进来真成玛丽苏偶像剧了。
　　这时——
　　嘭——
　　门被大力踹开了，奶白的热气轰得一下翻涌，稀薄，消散。
　　“少爷您没事吧。”
　　白子安仰头面无表情地看着单膝跪在他面前的洛凡。
　　青年俊秀的脸色满是担忧。
　　好孩子，你真的不必如此敬业。
　　好家伙，他的面子和里子也一起啪叽摔了个粉碎。
　　洛凡一看白子安趴在地上，立刻明白发生了什么，缓声道：“少爷，我扶您起来。”
　　少年怒视他，低声喝道：“滚出去。”
　　洛凡知道少年好面子，但事出紧急，他也顾不得多少，轻轻地将少年从地上拦腰抱了起来。
　　“少爷得罪了。”
　　“混蛋放我下来。”
　　少年挣扎着，洛凡没说话收紧了胳膊稳步向前。
　　【哦~这就是爱~这就是爱~】
　　白子安一边演戏挣扎一边对脑海里系统喊：【他娘的你还真放起BGM了！】
　　系统66讪讪地关掉背景音乐：【宿主，我就觉得挺应景的。】
　　白子安教育66：【什么爱情，人家这叫忍气吞声，换个BGM。】
　　系统66放起了喀秋莎，白子安顿时觉得洛凡是钢铁般意志的士兵，自己是他扛着的炮弹。
　　洛凡小心翼翼地把他放在床上，平静道：“少爷如何处罚我都行，但这之前请允许我找人治您的腿伤。”
　　白子安一听头大了，一是让别人知道他在浴室摔倒了太丢脸了，二是主人受伤贴身仆人必定要受罚，到时候他又没什么立场保住洛凡。
　　洛凡正要转身。
　　“喂，你回来。”美貌的少年抬着下巴叫住他，不耐烦地伸出右脚，“这么麻烦干嘛，你会治吗？”
　　洛凡：“会。”
　　他垂下眸子，单膝跪下，左手托住少年的右脚，右手轻轻地按着脚踝周围。
　　昏暗的灯光下，少年懒散地靠着床头，金色的发丝随意得垂在脸侧，睫毛扇动，在眼下投下一片阴影，他刚刚沐浴完，发梢微微潮湿，纤细的四肢裹在宽大的浴袍，平常淡粉的嘴唇此时红润饱满，像树上等待撷取的苹果，大概是热气熏得，白皙的皮肤泛起淡淡的粉红。
　　这一幕娇气矜贵至极，少年仿佛从油画里走出来，给予信徒一个眼神便已是极大的仁慈。
　　洛凡尽量小心用力，即便如此，少年仍旧蹙起了眉头。
　　不得不说，少年身上的每一处都配的上他的美貌，脚背薄厚适度，小巧纤细，白皙如玉，指甲像白里透粉的珍珠一粒粒嵌在上面。
　　把指甲染成红色风靡于帝都的贵族少女，洛凡本来嗤之以鼻，此时却觉得若用在少年的脚上再合适不过了。
　　“好了，不痛了。”少年抽回脚，一只手倚在靠枕上，眼神倨傲“滚吧，最近几天我都不想看到你。”
　　洛凡低低地应了一声，声音喑哑，灰眸中翻腾着莫名的火光。
　　他轻声道：“身体乳放在床头柜上，少爷晚安。”
　　洛凡走后，白子安打了个哈欠瘫倒在床上。
　　别的不说，洛凡按起来还挺舒服的，就是忍不住想笑，他废了好大的劲才没笑出声。
　　痒死了。
　　他看见床头柜上放着的邀请函和身体乳，翻了几个滚拿到手，边涂身体乳边打开。
　　是一张拍卖会的邀请函。
　　白子安想想剧情，噢，小说里必备的拍卖场剧情要来了，败家狂魔“白少爷”即将上线。

第十三章 恢复得不错
　　一天后，白子安点满嘲讽技能，雄赳赳气昂昂去了拍卖会。
　　穿过金碧辉煌的大厅，拍卖场分为三层，第一层是连排座，二三层是包间，白子安当然在第三层。在服务员的指引下，他走进电梯，电梯门慢慢关上。
　　3——2——1——
　　一只骨节分明的手拦住了电梯。
　　白子安深呼吸。
　　拍卖会这么重要的剧情，作为男主的林长泽怎么会缺席，作为无脑反派的自己怎么能迟到呢，小说里原主从电梯里遇见林长泽就开启了这一天的打脸。
　　小说里是这么写的：
　　【看到林长泽和他同处一个小小的密闭空间，白子安那可笑的贵族尊严好像就被狠狠践踏了，他先是怀疑林长泽是如何混进来，说要找主管把他扔出去，又嘲讽林长泽是没钱进来打工赚钱的，最终在电梯门打开，拍卖会主管的一声“欢迎您林先生”时，白子安的嘴半张着僵住了。】
　　不错，很符合爽文套路，更不错的是，这次骂人有细纲，自己不用挖空心思的想台词了。
　　电梯门缓缓打开。
　　白子安留了个心眼，万一这该死的百分之十的剧情偏差上来的不是林长泽，是其他什么人就尴尬了，好在，那黑发俊美青年不是林长泽又是谁。
　　哔——进入嘲讽模式。
　　白子安放心了，捏着嗓子叫起来：“林长泽，你怎么在这。我的天啊，谁放你这个下等人进来的，滚出去。”
　　林长泽迈着长腿走进电梯，淡淡地看了他一眼。
　　密闭的空间内只有他们两个人，电梯缓缓上升，他俩要在电梯待十秒，白子安刚要张口把打了半个小时的腹稿芬芳出来，听到他嗤笑了一声。
　　“你就这会说这些吗？”
　　白子安：???
　　你在质疑我的实力？
　　今天必定让你体会一下什么叫祖安RAP！
　　白子安清了清嗓，准备开始一轮花式说唱。
　　电梯里甜美的女声蓦地响起：【叮咚，三楼到了】
　　可恶，时间不够！小说里原主怎么在十秒钟里说那么多话的啊？
　　这种剧情BUG系统不修复的嘛？
　　慌乱之间，白子安只能昂着下巴，趾高气扬地瞪了他一眼。
　　“滚开，别挡道。”
　　林长泽望着少年昂首挺胸的背影，铿锵有力的步伐，好像真的挺生气的样子，视线下移落在少年的脚踝。
　　啧，恢复得不错。
　　拍卖会的房间呈椭圆形，有一面巨大的虚拟屏幕，挥手间便可以拉近查看拍卖物品的细节。
　　主持人慷慨激昂地说开场词，白子安坐在沙发上，透过屏幕瞄了一眼男主林长泽所在的房间。
　　307
　　小说里原主的戏份还没结束。
　　他完美诠释了什么是人傻钱多，一看见男主所在的307的房间举牌出价，便毫不犹豫地压他一头。
　　最后一轮拍卖，原主急迫地得到那一批能源石，当所有人放弃与原主竞争，他以为稳操胜券时，男主出手了，他每次都只提价一点点，惹得原主愤怒不已，直接喊出天价，殊不知这批能源石原来的主人就是男主！
　　原来林长泽运气爆棚，在一颗废弃矿星上发现一条极其优质的矿脉，这批能源石还是同期产出矿石中品质偏上的一批。
　　这通天的气运和金手指也是没谁了，人家男主随便逛逛就能捡到一条矿脉，要是自己去，估计直接掉坑里了。
　　白子安吃了一口拍卖场送的甜品小蛋糕，叼着勺子靠在沙发上，等待307房间出价。
　　哎，他本来想带洛凡来的，可是洛凡不在，不知道去哪里了，只好作罢。
　　要不然他还可以拍点东西送给他，再羞辱他几句，等他以后从白家脱身，卖掉能换不少帝国币呢。
　　过了一会终于等到307房间出价，白子安立马按下按钮。
　　主持人中气十足地喊道：“哇哦，312出价五十万帝国币，哈哈，看来这位买家也对古地球的二龙戏珠五彩大瓷瓶感兴趣呢！”
　　307没有加价，白子安也没有跟进，二龙戏珠五彩大瓷瓶最终被305买家拿下。
　　之后307有意向的几件拍卖品，白子安都拿价格压了他一头，但最终买主是不是他倒无所谓。
　　主要是为了给最后那一批能源石造势，给林长泽打自己脸的机会。
　　系统66突然说话：【那个305你发现没，你有举牌的东西他都拍下来了】
　　有这回事？
　　白子安打开屏幕右侧的记录，果然如66所说，他出价的东西305房间的买家都买下来了。
　　所以场上局势变成了他压307的价，别人提价，307放弃，他也放弃，305以绝对优势拍下商品
　　他针对林长泽，那个人针对他？
　　禁止套娃
　　白子安关闭屏幕，屏幕一关闭，呈现出的是一层透明的玻璃，他透过玻璃向外面望过去，刚好可以看见305房间的一角。
　　305到底是何方神圣，这操作倒像是原主的仇家。
　　305房间里面做的是谁白子安不知道，但此时此刻，属于男主林长泽的307房间，却是空无一人。
　　拍卖场二楼的某一个房间——
　　“先生请慢用。”服务员蹲下身从托盘里取出两杯果汁，放在桌子上，他站起来时一下子没站稳，扶了男人的肩膀一下，服务员忙不迭地道歉。
　　那男人不悦道：“废物，没吃饱饭吗？”
　　富林细小的眼睛上下打量服务员，脸颊的肥肉抖动，舌头舔过嘴唇，呵呵笑了起来：“孩子犯错也是难免的。”最终他的目光定格在服务员的脸，炽热的目光一下子冷淡下来，冷哼一声。
　　男人陪笑着，对服务员呵斥道：“要不是看在富林大人的面子上，我今天非找主管开除你不可，滚！”
　　服务员唯唯诺诺地点头说是，在关上门的一刹那，他的眼神凌厉恍如有寒光溅出。
　　十分钟后。
　　林长泽重新坐在307的沙发上，他打开虚拟屏幕，出现的不是拍卖场上的下为大环，以龙缠之，其首鸟形的龙雀刀，而是一张霸占了整个屏幕的人脸。
　　亚麻色的短发乱糟糟地堆在他的头顶，正是小说里男主的好友罗恩。
　　林长泽毫不意外：“罗恩，搞定了吗？”
　　那人敲着键盘，手速飞起，说：“快了快了……完工！”他把键盘往前一推，靠在椅子背上：“我已经抹掉你的痕迹了，他们发现不了异常，你那边呢。”
　　“顺利。”
　　“哎，我给你的药下了没？”
　　“用了。”
　　罗恩骂道：“死变态，痛死你。”
　　林长泽轻轻一触耳骨，他刚才假意摔倒，在男人的背后粘了窃听器，203房间的谈话一字不落得进了他的耳朵
　　上一个月，罗恩因为赖床，被他老爸罚开一车子垃圾送去垃圾站，罗恩卸掉了垃圾却带回来一个少年，少年躲在垃圾站里，衣衫褴褛，靠吃垃圾活下去。
　　罗恩在外面找了个住处安置他，问他的来历，少年一个劲的颤抖不说话。一个星期后，少年终于开口了，他的说的话让罗恩大吃一惊，气愤不已。
　　少年说有个叫富林的商人说他那里有活干，于是他就去了富林的房子，没想到那里是地狱，是他一辈子的噩梦。几番波折，他躲在垃圾车上逃了出来。
　　罗恩摩拳擦掌问富林的详细信息，少年说富林是卖药剂的商人，他最近搞到一种药剂，好像可以短暂增强精神力却有不小的副作用，罗恩的直觉告诉他这种药剂不简单，征得少年的同意，罗恩把这件事告诉了林长泽。
　　少年说他偷听到富林和客户会在高纳拍卖行谈一笔药剂生意，于是他向拍卖行出售了一批能源石。
　　倒不想碰到了有趣的人。
　　“哎，我刚刚拍了点东西，让你有点参与感。”罗恩敲了敲键盘，调出记录。
　　林长泽凝视屏幕片刻，当看到某样东西时他眼眸微眯：“道理我都懂，为什么你想拍条裙子。”
　　罗恩讪讪一笑：“太漂亮了，我没忍住。”
　　“为什么不买下来。”
　　“这不是312的买家太猛了嘛，你知道我那点零花钱”罗恩又敲键盘，“你看看，我一拍312必跟，还有那什么305的买家，有品位，我想买的他通通收入囊中。”
　　312房间？
　　白子安。
　　尊贵的白少爷还是那么针对他啊。

第十四章 顾庭的礼物
　　“啊切！”
　　白子安打了个喷嚏，心中暗想是不是昨天着凉了。
　　“接下来——”主持人拉长声线，他身边有台子缓缓上升，“是一批由神秘卖家提供的能源石。”
　　白子安精神一震，重头戏要上演了。
　　主持人展开双臂：“想必大家很好奇能源石的炎值是多少，请看大屏幕。”
　　能源石品质的高低由炎值的高低决定，同体积下炎值越高越能源石的品质越高。
　　大屏幕上，一位头顶凉飕飕的专家在实验室忙碌，经过一系列的检验，他得出结论，这一批的能源石的炎值在9到12之间。
　　主持人喊出底价200万帝国币，旋即被人抬到550万，便只是十万十万上升，缓慢且矜持。
　　白子安一怔，他记得，小说里，那位专家给出的的炎值是14-16，常见的能源石炎值在6-9之间，炎值14以上的能源石很稀有，万里出一，所以全场沸腾了，纷纷出价。
　　反观现在，9-12炎值的能源石处于很尴尬的处境，万一大多数能源石炎值是9，那不就亏了大了，与其与一个所谓的什么神秘卖家上身上下赌注，还不如去正经商铺，至少他们还管售后。
　　白子安疑惑地问66：【你们系统生成世界还会中间商赚差价？】
　　66弱弱地说：【不，不会吧，我看看上岗守则系统……】
　　白子安深吸一口气，不气不气，关爱萌新，人人有责，尽管那个炎值是变了一点点，但是本质没变嘛。
　　他按下按钮。
　　主持人眼睛一亮，喊道：“312的买家出价800万帝国币。”
　　800万刚刚好是这一批能源石的价格的天花板，再往上，就得不偿失了。
　　一时间，没人出价。
　　林长泽！该你上场表演了！
　　主持人倒计时，白子安稳如泰山。。
　　落锤前的最后两秒，白子安想林长泽够沉得住气啊。
　　落锤前的最后一秒，白子安悠悠然地喝了一口水。
　　主持人：“恭喜312买家！”
　　白子安一口气没上来，剧烈地咳嗽起来。
　　这是，个，锤子，剧情！
　　【66！不对劲啊，这是怎么回事！】
　　【滋滋滋——宿*系＃统崩＃溃】
　　【你别装死啊喂！】
　　……
B站一 颗柠 檬 怪 www.yikekee.cc 自网 络收 集整 理制 作,仅供交 流学 习使用,版 权归原作 者所有,如果喜 欢,请支 持正 版

　　白子安浑浑噩噩地交了钱，浑浑噩噩地回了白家。
　　睡觉前他瘫在床上，脑海里只有一个念头。
　　为什么林长泽不提价，为什么自己能安安稳稳地把能源石拍下来。
　　是自己在电梯里没挑起他怒火吗？
　　是自己没显示出对他的敌意吗？
　　反派送钱你都不要吗？
　　啊啊啊啊烦死了。
　　白子安抱着脑袋在宽大的床上翻滚。
　　莫名其妙的，他有种不祥的预感，好像有什么东西脱离了轨道。
　　大概是祸不单行，第二天上午，白子安看到送到他屋子里的三只箱子当场愣住了。
　　管家说他昨天拍下来的东西，高纳拍卖行已经送到了。
　　问题是他只拍了男主的能源石，这送过来多了三只箱子是什么鬼啊。
　　管家还说箱子已经扫描过了，确定安全，没有密码，随时能打开。
　　白子安第一反应是高纳拍卖行送错了，然而这时通讯器有人发来了消息，他皱着眉头看完了。
　　大意是尊敬的客户，很高兴您选择高纳拍卖行，您拍下的能源石给您送到了，那堆多出来的是305的买家送给你的，他付了钱，我负责送到，这事就结了，您想扔想还回去随您，欢迎下次光临亲~
　　305的买家？
　　白子安满头的问号，他干嘛要送东西给自己。
　　顿时白子安的好奇心猛涨，既然管家说里面的东西是安全的，他直接上手掀开箱子。
　　第一只箱子
　　是一只瓷瓶，上面绘着二龙戏珠的花纹。
　　白子安一愣，这不是林长泽出价、然后他提价最后305拍下的瓶子吗？
　　第二只箱子
　　是一把古朴的剑。
　　同样是林长泽出价、他提价最后由305买下。
　　第三只箱子
　　他打开了一条缝，啪的一下关上了。
　　白子安手指微微颤抖，他依稀记得……林长泽对一条裙子出过价，按照惯例，他也提价了，所以这箱子里面是……
　　他深呼吸，打开了箱子，拎起里面的东西，抖了抖。
　　它的名字叫星河
　　用审美的眼光来看，白子安承认这条裙子美的让人心醉，薄纱轻盈如梦如幻，但是但是！欣赏归欣赏，他不想拥有啊喂。
　　白子安刚想去查305买家到底是谁，一则通话打了过来。
　　是个陌生男人的声音，自称自己是305房间的买家。
　　白子安炸毛了：“305的傻叉你听着，本少爷不缺钱，想买什么买什么不用你送，居心叵测，心怀鬼胎，再见！”
　　男人连忙说：“别别别，你冷静一点，是顾庭嘱托我的。”
　　白子安：“哈？”
　　“先自我介绍，我是简。”男人的声音恢复不疾不徐，“顾庭的朋友，他想送你礼物以表谢意。”
　　白子安挑眉，声音充满了怀疑：“那裙子是怎么回事。”
　　“这个……哈哈哈。”简尬笑几声，躲避正在办公的男人想要杀人的目光。
　　“这个有点误会哈，顾庭嘛，他没送过礼物，也不知道你喜欢什么，就拜托我把你喜欢的都拍下来送给你，但是……哈哈，谁知道，那裙子你出价了，这个你知道军队里有句话叫准确严肃认真执行上级的命令，这个这个……”
　　白子安懂了，大概是顾庭想送他点礼物客气客气，毕竟自己好歹帮他挡了子弹，但是又不知道送什么，索性在拍卖会上把他感兴趣的东西买下来再送过来，简单粗暴。
　　可是……可是……
　　他对裙子不感兴趣啊！。
　　是林长泽对裙子感兴趣！
　　等等，白子安眉头一皱发现事情并不对劲，林长泽对裙子感兴趣。
　　嗯？
　　简还没说完，顾庭低沉有磁性的声音出现在通讯器里，带着几分歉意。
　　“我会派人把它送回来，抱歉，我……”
　　“不，将军。”少年七分喜悦三分羞涩，“你送的我都喜欢，谢谢您的礼物。”
　　顾庭沉默了一会，说：“你喜欢就好。”
　　他挂了通话，把通讯器扔还给简，简接住，啧啧道：“果然爱情让人盲目。”
　　顾庭皱眉：“他真的喜欢？”
　　简手里凭空出现一把小刀，随着他手腕的转动犹如蝴蝶上下翻飞：“有个词叫爱屋及乌知道吧，别说是裙子了，你送什么他都会喜欢。”
　　他感叹了一声：“哎，白子安倒是真心实意地喜欢你。”
　　此时此刻“真心实意喜欢顾庭”的白子安提起那条少女心爆棚的裙子，满脸为难，想要塞进箱子里，但是裙子一层一层蓬起来，如果硬要关上箱子的话，奢侈的东西一向娇弱，裙子肯定要弄皱。
　　而且，原主如果得到了顾庭送的东西，供起来还来不及，怎么会把它藏起来。
　　白子安咬了咬牙，下定决心， 把它挂在了衣柜最显眼的地方。
　　嗯，顾庭是我的偶像，他送我的东西我当然要摆出来，对，没错，
　　浅蓝加白色蕾丝的小裙子和白衬衫放在一起，白子安表面上波澜不惊，实际上十个脚趾全抓着鞋底了。
　　呜呜呜，好羞耻。
　　66：【话说要是顾庭说你穿上试试，你怎么办。】
　　白子安：【你不是系统崩溃了吗？给我闭嘴！】
　　【*＆%＃！*＃】
　　如果顾庭说你穿上试试，他白子安就……就……就只能穿上呗。

第十五章 你引起了我的注意
　　帝国大学的校园
　　坐在湖边的长椅上，白子安打开通讯器，看着里面的一亿帝国币，一阵心痛。
　　小说里写拍卖会后原主虽然付一亿帝国币时跳着脚骂娘，但还是把钱付清了，他气得不是一个亿，他气得是被一个平民戏耍了。
　　只是白子安没想到的是，这一个亿根本没送出去。
　　这就尴尬了，他来没想过会有一天自己会为送不出钱而发愁。
　　幸好他想到办法了。
　　小说作者设计这一段的用意是给男主资金，并且打压反派，他只要完成这两要素就可以补救这段剧情。
　　所以他得用合乎反派常理的法子把钱塞进林长泽的口袋。
　　送个钱而已，出了那么多幺蛾子，衣柜里还多了条裙子，他发誓再也不想回忆早上洛凡看到裙子那似笑非笑的样子。
　　白子安伸了个懒腰，站起身。
　　蓦地，他听见湖边传来了男人的大笑声
　　“贱民，笑死我了，你是不是快哭了，哈哈哈哈。”
　　“回家喝奶去吧，快叫妈妈来救你，啊哈哈哈哈哈。”
　　白子安捏捏眉心，搁哪都有校园暴力。
　　另一边，少年一动不动的趴在草地上，像是害怕极了，西蒙踢了踢他的肩膀，嬉笑道：“起来啊，这就不敢说话了吗？”
　　他今天心情不好，随便挑了个看得不顺眼的平民，骗到湖边发泄怒火，下等人，就算被打掉了牙齿也只能往肚子里咽，帝国大学招这些平民，不就是供他们贵族取乐的嘛，难道真能指望他们为帝国效力？
　　“我看你很热啊，要不去湖里凉快凉快。”
　　他一边笑一边揪着伊恩的衣领往湖边拖，伊恩没有反抗，任凭自己的衣服被泥土碎叶弄脏，好像一个死人。
　　果然是个窝囊废。西蒙笑着想。
　　“喂，你们好吵啊。”
　　西蒙松开伊恩，倏地跳起来：“谁！”
　　他望过去，郁郁葱葱的樟树下，少年斜斜倚着树干，金色的短发比阳光更加夺目，白皙的皮肤柔柔地放着亮光，眉眼如画，精致如妖。
　　西蒙失声道：“白，白子安？”
　　少年语气平淡：“吵到我休息了。
　　利西蒙赶紧点点头：“是是是，我这就走。”
　　不是他怂，白子安，年轻一代唯一一个SSS精神力，就这一点，前途无量。
　　绝对不能招惹他！
　　他也顾不得伊恩了，拔腿就走。
　　白少爷视线幽幽地投在他身上：“等等，我看你鞋子脏了。”
　　西蒙：“啥？？？”
　　金发少年随意地说，好像在谈论天气，嘴角泛起笑意：“不如去湖里洗洗吧。”
　　“哈哈哈。”西蒙手脚不知道怎么放，只好干笑道，“白少爷真会说笑。”
　　白子安的目光一直注视着他，他的喉咙有点发紧，心跳加速，那轻飘飘地目光有千斤重一般。
　　终于，他强颜欢笑道：“对对对，我也觉得。”
　　他咽了口唾沫，一步一步朝湖里走去，湖水漫过他的脚踝，冰冷刺骨，他咬着牙往前走，直到水淹没他的胸口。
　　白子安：嗨哟，这老哥挺上道的，让他洗脚，他直接洗了个澡。
　　那位被霸凌的少年慢慢从地上爬起来，白子安径直过去，掐着少年的下巴，抬起来。
　　然后他手一僵，呼吸一顿，仿佛时间都凝固了。
　　少年碧绿的眸子像上好的宝石，清澈纯净，此时蓄着一汪泪水，长翘的睫毛被泪水沾湿，看得白子安的心又轻又软，白皙的脸颊沾了泥土，却丝毫不损他的秀美。
　　我见犹怜。他的脑子里冒出这四个字。
　　两人四目相对，一阵沉默。
　　白子安捏着他下巴的手有点颤抖，这个场面有点尴尬了。
　　说点是什么，快说点什么，得说点什么让他一会不被校园暴力的人渣加倍报复。
　　一刹那福至心灵。
　　白子安邪邪一笑，捏着他下巴的手用了几分力：“男人，你想引起我的注意，嗯？”
　　少年愣愣地看着他，像猫一般通透的眸子眨巴眨巴，渐渐地，脸颊飞上红晕。
　　啊啊啊啊啊，为什么要说这种，更加尴尬了！
　　白子安松开手，嗤笑道：“长得倒不赖。”他轻挑地扫了他一眼，“不错，你成功了。”
　　66尖叫起来：【宿主，好羞耻啊！你能不能别看霸总小说啦！】
　　白子安：【我下意识反应啊，一起看的时候你不是笑的挺开心的，现在脱裤子不认人？】
　　伊恩望着白子安离开的背影，嘴角上扬的弧度越来越大，眼睛也笑成了弯月。他举起手，手背上的几道擦痕，居然以肉眼可见的速度愈合。
　　湖里的西蒙冷得打了个哆嗦，心中暗骂伊恩，但白子安好像看上伊恩了，他就动不得伊恩，至少在白子安厌弃之前不行。
　　看见白子安转身离去，西蒙立刻往岸上走，一抬头正好对上伊恩碧色的眸子。
　　妈的，死卖屁股的玩意还等着看他笑话。
　　西蒙回到草地，倒出鞋子里的水骂骂咧咧：“算你走运，滚吧。”
　　伊恩站着不动，笑容不变，他舔了舔小虎牙，唇瓣嫣红。
　　西蒙火气一下子又窜上来了，死贱民居然敢嘲笑他，指着伊恩的鼻子破口大骂：“你他妈给脸不要脸是不是，要不是白子安……咳咳咳我咳咳咳。”
　　话没说完，他突然感到一阵窒息，好像无形之中有人掐住了他的脖子，将他的话撕扯得支离破碎。
　　西蒙面露痛苦，捂着脖子大口大口地喘息，慢慢跪倒在草地上，他的喉咙像破风箱一样呼呼作响，浓重的血腥味溢满了整个口腔。
　　如果有人经过，一定会被西蒙的样子吓一跳，他面色青紫，眼球暴突，像是轻轻一碰就要掉出来了，青筋像蚯蚓一般爬满脖子。
　　怎么……回……事，不……行，我……要死……了
　　救……我
　　西蒙颤抖着向伊恩伸出手，模糊的视线中，他看见一个影子朝他走过来。
　　救……救……我
　　他听见伊恩悦耳好听的声音。
　　“你说他叫白子安？”
　　西蒙哆嗦着点了点头。
　　“哦~谢谢你。”
　　他很有礼貌的笑了笑。
　　西蒙松了一口气，得救了。
　　下一秒，他眼睛猛地睁大，无声地惨叫起来，溢满鲜血的嘴张到最大！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　伊恩一脚踩在他的胸膛，缓慢而坚定的用力。
　　啊啊啊啊啊啊啊！
　　西蒙听见自己的肋骨一根根爆裂，甚至听见内脏被挤压而发出的哀鸣，现在他的脑子什么都没有，只剩下毫无用处的惨叫。
　　无声而无用的惨叫。
　　人类真脆弱。
　　绿眸少年皱了皱眉，挪开脚，嫌弃地抽了抽鼻子。
　　白，子，安
　　他又默念了一遍，顿时嘴角上扬，脸颊飞红，羞涩的低下了头。
　　他的名字真好听，好喜欢。
　　这一幕，像是戏剧里美好的少年怀春。
　　当然，你得忽略掉他脚边胸膛凹陷、大张着嘴的尸体。

第十六章 比大小？！
　　林长泽的眼罩被人揭去，他眨了眨眼适应黑暗的环境，仿佛世界上只有他一个人存在。
　　他只听得到自己的呼吸声。
　　大概30秒后，“啪嗒。”
　　突如其来的亮光让林长泽眯了眯眼，他发现自己坐在长桌的一端，光源是头顶上一盏小吊灯，勉强能照亮大半个长桌，绿色的漆面斑驳陈旧，此时正吱嘎吱嘎地晃动着。
　　长桌的另一端，坐着一个人。
　　他与黑暗融为一体，光线在他身上停留得吝啬，只能隐约看到他交叉的双手和银色的面具。
　　“你好。”他声音嘶哑，像用刀尖在玻璃上摩擦，“您的赏脸光临鄙人深感荣幸。”
　　林长泽神色如常，直视神秘人：“你的目的。”
　　他没有受到束缚，但右手上被扣了一个手环，幽幽地发着红光。
　　这是一种小型炸弹，威力不大但足以炸断他的手腕。
　　神秘人怪笑起来：“哈哈哈哈哈，欢迎光临。。”
　　他的声音经过变声器处理变得嗜血而残忍：“现在，我们开始玩一个游戏。”
　　他身体前倾，银色的面具闪耀着冰冷的光芒：“猜猜我是谁。”
　　林长泽眼睛都没眨道：“白子安。”
　　神秘人剧烈咳嗽起来，经过处理的声音像是要断了气。
　　白子安：【？？？林长泽是怎么认出他来的，正常剧本难道不是林长泽随便猜几个名字然后他哈哈大笑，无脑摘下面具说想不到是我吧，是他表现的不够变态还是林长泽的心目中他就这么变态？】
　　没错，是白子安派人把林长泽绑过来的。
　　为了弥补林长泽没拿到他一亿帝国币的剧情，他想的办法就是把这一个亿赌输给他，林长泽既能拿到钱，自己又能被他打脸。
　　两全其美。
　　可是林长泽为什么能立刻认出他啊，难道自己在他心目中印象那么深刻？
　　算了，算了八九不离十，第一次绑人绑的还是主角，白子安有点紧张，刚刚戴面具的时候还手抖了戴歪了，打了打气才做上椅子。
　　白子安摘掉面具和变声器，冷冷道：“算你聪明，看来你对我的恐惧已经深入骨髓了。既然如此……。”
　　他唇角上翘：“真正的游戏开始了。”
　　半分钟后，林长泽看着桌子上的扑克牌，沉声道：“这就是你说的游戏。”
　　“是。”白子安抬起下巴，“五十万帝国币一局。防止你耍无赖，这位是公证人克里斯。”
　　黑暗中走出一人，站在长桌中间，对着两人各鞠一躬，说：“我是公证人克里斯，接下来的赌局我会保证过程的公平公正，我将全程监督各位的一举一动，督促对赌结果的执行。”
　　林长泽：“我没有那么多钱。”
　　白子安：“哦，我有就行，克里斯，可以开始了。”
　　害，说什么没钱，过一会都是你的了。
　　克里斯一鞠躬：“抱歉，对方不同意，赌局无法开始。”
　　白子安敲敲桌子，冷笑道：“不同意可以，你的右手得留下。”
　　林长泽深深地看了白子安一眼：“我同意。”
　　“这下可以开始了吧。”
　　克里斯点点头，把那副扑克拿在手里，检查一番确认只是普通的扑克，说：“请问您的对赌方式是虎头、黑杰克还是……”
　　白子安打断他的话，表情不屑：“你说的什么玩意，我听也没听过，按我说的来，比大小。”
　　“比……比大小？”克里斯面露疑惑。
　　“不懂了吧。”白子安得意洋洋，“我抽一张，他抽一张，谁大谁就赢，你听懂了吗？听懂就开始吧。”
　　克里斯木着脸，活了三十三年，克里斯从来没有见过如此低劣的绑架，绑人的一方主动暴露自己的身份，那你戴面具装变声器干嘛呀？玩cosplay？
　　当了五年的公证人，他从来没见过如此幼稚的赌局，比大小这种毫无技术含量的玩法他三岁就不玩了啊喂。
　　66：【我觉得克里斯在鄙视你。】
　　白子安：【自信点，把我觉得去掉。】
　　白子安随便抽了一张，摸起来看了看，甩到桌子上。
　　是Q。
　　林长泽也摸了一张，轻轻翻开。
　　是8。
　　“哈哈哈哈哈。我赢了，哈哈哈哈哈，克里斯给我记上。”
　　接下来几局，白子安充分表现出小人得志，拍着桌子笑得猖狂。
　　白子安双手抱胸，挑眉道：“哎呀，不够刺激啊，林长泽，你欠我五百万了哦，要不要加大赌注，一百万一局，万一你赢了，就扯平了呢。”
　　“好。”
　　白子安：【哈哈哈，66，他答应了，今天我不让你赚翻我就不信白。】
　　66：【拿第四张。】
　　白子安摸来一看，干得漂亮，是4。
　　林长泽的那张是10。
　　白子安冷哼一声：“暂时让你一局。”
　　一共五局过后，白子安脸色潮红，汗如雨下，他的手指扣着桌子，喃喃自语：“这不可能，不可能我苦练的牌技怎么可能就这样被打败。”
　　他站起来指着了林长泽叫道：“他作弊。”
　　克里斯礼貌地说：“以我的职业道德担保，林先生没有作弊。”
　　白子安愤愤坐下，沉默了一会，眼神逐渐变得凶狠。
　　克里斯当过很多赌局的公证人，白子安的眼神他在许多人身上看到过，他们是赌徒，输的精光依旧心存幻想来一把大的，把之前输的通通赢回来，但结局十有八九是倾家荡产妻离子散。
　　果然，白子安开口，带着决绝和狠劲：“一亿一局。”
　　克里斯转身对林长泽说：“白先生提议一亿帝国币一局，林先生意下如何。”
　　白子安抢道：“你最好同意。”他充满威胁性的看了林长泽一眼，“否则，你的手腕怕是保不住了。”
　　林长泽看了一眼发着红光的炸弹手环。
　　“好。”
　　新的一局开始了。
　　白子安说：“你先来。”
　　林长泽摸了一张，翻开扔在桌子上。
　　是J。
　　白子安酝酿了一会，犹豫了半天才摸出一张牌，他屏住呼吸，一点一点翻开。
　　仅仅瞄了一眼，白子安的脸色由红转白，瘫倒在椅子上。
　　克里斯上前翻开那张牌。
　　是5。
　　克里斯宣布：“本局林先生胜。”
　　白子安眼神溃散，似乎不敢相信发生的这一切，他堂堂贵族居然输给了一个平民。
　　“白先生您还要继续吗？”
　　克里斯连续问了几次，白子安才反应过来。
　　他深呼吸几次，恶狠狠道：“赌！”
　　66：【？？！！宿主你的数学老师要气死了，一个亿到了到了！】
　　克里斯眼中浮现一丝了然，赌徒何止是不见黄河心不死，就是跳进黄河喝饱了黄河水也死不了心。
　　“赌注换一换，我有个下人叫洛凡。”白子安露出白白的牙齿，眼中带着狠劲，“精神力S级，曾经是帝国大学的学生，伺候人哪哪都舒坦，带出去倍有面子，你赢了他就归你了。”

第十七章 秋天的第一次修罗场
　　白子安略带几分惆怅，毕竟和洛凡呆了一段时间，他天天叫自己起床，还是有几分不舍得，但是时候帮洛凡小可爱跳出他这个火坑了，跟着男主前途无量，只要别作死，妥妥地走上人生巅峰。
　　到时候功成名就了，记得回来打我的脸哦。
　　林长泽反问：“舒服，备有面子，真的？”
　　啊哈？白子安一愣，心里逐渐激动起来，有机会，他还担心林长泽会拒绝自己给他塞人，没想到林长泽这么会抓重点，洛凡小可爱你的好日子要来了！
　　他骄傲地说：“那当然，我调教的人怎么会差。”
　　“调教？”林长泽语气带着疑惑。
　　白子安阴恻恻地勾起唇角：“不听话不给饭吃，做得不好用鞭子抽，那种浸透了盐水有倒刺的鞭子，抽一下，就掀起大片的皮肉，啧啧啧，可惜了他S级的精神力，快被我玩废了。”
　　洛凡被他描述成了惨兮兮的小可怜，闻者伤心，见者落泪，就等正义的英雄来拯救他了。
　　白子安丝毫不担心林长泽不答应，毕竟人家是小说男主，这点思想觉悟总有的。
　　“我拒绝。”
　　林长泽直接把这三个字丢到了白子安脸上。
　　你丫的，要你打我脸的时候不打，这会打起来啪啪响。
　　气死我了。
　　白子安恶狠狠地拉长尾音：“你不答应，我回去立刻杀了他。”
　　林长泽单手撑着下巴，眼中蕴着若有若无的笑意：“好啊。”
　　“算你识相……”白子安下意识道，下一秒，他睁圆了眼睛，什么，男主说好啊？啊？这算不算男主OOC了？
　　白子安铁了心一定要把洛凡送出去，你不答应这个赌注是吧……
　　行，我直接送给你。
　　他扔给林长泽一张卡，那是洛凡的身份卡。
　　金发少年把玩着银色的面具，声音懒撒：“说实话吧，我厌倦他了，人送给你了。”
　　林长泽看着那张卡在在他面前打转，缓缓地停下，眼中那一点点笑意渐渐湮灭，归于沉寂，他轻声道：“厌倦？”
　　“对啊。”少年嗤笑道，“玩具玩腻了总得换一个吧。”
　　玩具？玩腻了？换一个？
　　林长泽薄唇紧抿，眸子暗潮汹涌，身份卡上的青年也一同严肃着。
　　一时间，气氛凝固了。
　　坐在椅子上，白子安不安地扭了扭屁股，他怎么觉得林长泽像变了个人，之前是在陪他玩玩，现在好像……好像……
　　生气了……
　　滋啦——
　　椅子摩擦地面的声音骤然响起。
　　林长泽站了起来，昏暗的灯光下，林长泽的眼尾被阴影拉的很长，眉眼如墨一般浓重，沉沉地压着，望向白子安的目光仿佛野兽看见了猎物。
　　白子安呼吸一顿，也慌乱地推开椅子站起来，连连后退。
　　“别过来，你别过来！再过来我就引爆炸弹了。”
　　少年的威胁丝毫没有用处，他看着惊慌失措的少年，无视疯狂闪烁的炸弹手环，不紧不慢地步步逼近。
　　“炸吧。”
　　白子安按引爆器的手指微微颤抖，林长泽是吃定了他不敢动手，真是胆大妄为。
　　那么……自己真不能动手，他泪流满面。
　　为了逼真，林长泽手腕上的可是货真价实的炸弹手环，炸男主的手腕？那不是开玩笑？
　　他不明白，不就送个人吗，至于那么大反应？洛凡是赌注，又不是你做赌注。
　　很快，白子安退无可退，后背靠上坚硬的墙壁。
　　他垂死挣扎地喊道：“再过来我真的要引爆炸弹了！”
　　少年缩在墙角，像一只明明怕的要死，却依旧挥舞爪子的奶猫。
　　可惜，奶猫太可爱，人们往往无视它的威胁，只想把它抱起来吸秃。
　　在离他一臂的距离，林长泽终于停住了，白子安刚想松一口气，以为自己的炸弹威胁起作用时——
　　只见林长泽垂眸，按住闪着红光的炸弹手环，一拉。
　　咔哒——
　　手环松了。
　　红光不闪了。
　　咔哒——
　　林长泽又把手环给扣上了
　　白子安：……
　　人家想戴就戴，想摘就摘，所以这家伙被抓过来实在配合他的演出？
　　他以为只有自己在飙演技，没想到林长泽也是影帝。
　　早知道买几个质量好点的,给他手脚脖子都套上。
　　白子安木着一张脸，他已经准备好给钱并挨揍了。
　　但是作为帝都年轻一代唯一SSS级的天才，他还能反抗一下。
　　一把袖剑从少年的袖口滑出，落在少年指尖。
　　少年冷冷道：“止步。”
　　袖剑薄如蝉翼，寒芒闪烁，被握在少年纤细的手中，有一种冷酷别样的美感。
　　尽管刀刃已经快贴着他的脖子，林长泽恍若未见，伸手揉了揉少年柔软的金发，叹了一口气：“真想知道你的小脑袋里面都在想什么。”
　　白子安缩了缩脖子，好家伙，这意思是要把他的脑袋砍下来？
　　他刚想说什么，突然——
　　轰隆——
　　一声巨响，他们所在仓库的墙壁居然被炸开了一个大洞。
　　林长泽反应飞快，一把拽过白子安把他按在怀里。
　　灰尘飞扬。
　　莫比斯缓步从尘埃中逆光而来，银色的长发容貌俊美得不可直视，
　　他踏过一地的废墟，声音低沉有力：“放开他。”
　　白子安从林长泽怀里冒出一个头，黑人问号脸，不是，大哥，我和男主的事情你来掺和什么！还有，你怎么知道我们在这里的！
　　他在外面布置了人手，这位大佬应该受到了阻拦，于是直接炸开了仓库。
　　什么时候他也能拥有如此炫酷的出场方式啊。
　　事态紧急，白子安来不及思考为什么林长泽第一反应是护着他，直接挣脱了出来。
　　“大人您来了。”克里斯从角落里出来，恭敬地弯下腰。
　　白子安怒视克里斯，好呀，原来出了你这个叛徒。
　　克里斯职业微笑脸。
　　白子安皱了皱眉问莫比斯：“你怎么来了。”
　　莫比斯冷哼一声：“我不来，你要被他抱到天长地久吗？”
　　当炸开墙壁，看见他的人被林长泽抱在怀里时，那一瞬间，脑海里便掠过了林长泽的各种死法，他要把林长泽的手指一根根锯下来，锯完手指再锯手臂，一点一点的，让他在无尽的痛苦中漫长的死去。
　　戾气在莫比斯眼底蔓延，他不由分说地握紧白子安的左手腕，用力一拉。
　　力量之大白子安脚一趔趄，随即右手腕也被人拉住了。
　　白子安转头，那只手修长好看，骨节分明，手腕上有一只手环，林长泽扣着他的手腕，淡淡掀着眼皮，看向莫比斯：“殿下，这是我和子安的事，请你不要插手。”

第十八章 不要我的，难道要顾庭的
　　莫比斯没有一点松手的意思，“他的事就是我的事。”
　　白子安左看看，莫比斯杀气纵横，右看看，林长泽半步不退。
　　左右为男
　　男上加男
　　白子安有了捂脸的冲动，为什么局面会变成这副样子！
　　“你是忒弥斯的会长。”林长泽用叙述的语气说，没有丝毫的疑问。
　　白子安一愣。
　　忒弥斯？这个词好熟悉啊。
　　这不就是他找公证人的那个组织！
　　忒弥斯在帝国名声赫赫，贵族之间有对赌交易甚至决斗都会找忒弥斯的公证人，以保证过程公平，如果有一方不信守诺言，那么人和他背后的组织会让那一方信守诺言，或者付出等价的东西，忒弥斯的会长身份不明，但唯一肯定的是他位高权重。
　　怪不得莫比斯会知道时间地点人物，他找的公证人的大BOSS就是莫比斯。
　　呵呵，真巧。
　　“克里斯，忒弥斯有项条例除非不可抗力，公证期间不允许任何无关人员干扰，公证人有责任驱除干扰。”
　　克里斯面露难色，说的对是对，可是干扰是自家老板，这……
　　莫比斯 沉声道：“我就是不可抗力。”
　　白子安怕这两人再夹枪带棒得聊下去，他手腕就要捏肿了。
　　他插嘴：“本少爷还会把一个亿放在眼里？右边口袋有张卡，里面刚好一个亿，密码六个六拿去拿去。”
　　他之前把通讯器里的钱转到一张卡上，只要把这张卡在另一通讯器上滴一下并输入密码，对方就能收到钱。
　　可惜自己不能动，否则自己就把这张卡摔到林长泽面前，说：“拿去花！”
　　林长泽定定的看着他，白子安可以在他那好看的琥珀色的眼睛看到自己的影子，他撇开脸。
　　美颜暴击，受不住受不住。
　　哎哎哎，莫比斯你干嘛？
　　莫比斯去拿卡的时候，林长泽也出手了。
　　于是就变成了两个人一只手拉着白子安，另一只手捏着卡互不相让的情况。
　　空气中的火药味浓的呛人。
　　林长泽突然开口道：“殿下，若要人不知除非己莫为”
　　白子安感觉他的左手腕被人握紧了些，莫比斯眼角带着逼人的冷意，白子安怀疑下一秒他就要对男主动手了。
　　他不知道哪来的勇气，看着剑拔弩张的两人，一时间热血上涌，抬起腿一人给了一脚：“痛死了，放手。”
　　气死了。
　　怎么又出岔子。
　　两人不约而同地松手，白子安抽出来，揉了揉手腕，一把夺过那张卡，拍在林长泽胸口。
　　“给爷拿好了。”
　　然后对莫比斯一字一顿道：“不准动他，我要亲手赢回来。”
　　说完，他气势汹汹地拉起莫比斯从仓库的破洞出去了。
　　为什么要拉着莫比斯。
　　因为不想他莫比斯男主动手啊！
　　按照小说，还没到男主和莫比斯这个大反派正面对决的时候。
　　白子安带来的那几个人守在洞口，看到自家少爷如释重负，又看见自家少爷拉着亲王殿下的手，顿时露出了惊恐的表情。
　　白子安挥挥手：“散了散了。”
　　莫比斯垂眸看着拉着自己手腕的小手，少年的手纤细温润，指尖微粉，这股柔软温暖的触感好像顺着皮肤直达心底。
　　白子安刚松开，谁知莫比斯又把他的手抓住了。
　　手下们情不自禁地张大了嘴，卧槽，亲王殿下对少爷有意思！
　　“松手。”
　　白子安没有挣脱开来，他真的累了，为什么一个两个都要拽他的手，他手上有魔法吗？拉他的手能走上人生巅峰吗？
　　莫比斯：“我送你回去。”
　　白子安反驳：“不要。”
　　“你不答应，我就杀了林长泽。”莫比斯幽幽地说，“否则我忍不了。”
　　莫比斯知道少年性子高傲，想亲手报仇，可是……
　　他很生气。
　　白子安：……
　　莫比斯是不是有毛病，有什么忍不了的？
　　又不是他输了一个亿，大反派的脑回路真是奇奇怪怪。
　　莫比斯慢悠悠地说：“不过你不答应也不行，我已经把你的飞舟炸了。”
　　嗯？！
　　绑架林长泽的仓库地址选在荒郊野外，白子安猛地往他停飞舟的地方一望。
　　你丫的，真炸了！
　　他气冲冲地坐上莫比斯的飞舟，看着窗外不想理他。
　　莫比斯嗤笑：“比大小，这种幼稚的方式你也想的出来。”
　　白子安怒而回头，“你说我幼稚？你敢不敢和我赌一局。”
　　过来搅局嘲讽他，还炸了他的飞舟，有系统在，信不信等会让你衣服都输光！
　　“我拒绝。”莫比斯眯了眯冰蓝的眸子，“不过，如果你是赌注，我可以考虑一下。”
　　白子安冷哼一声，哪个正经人把自己当赌注。
　　他一摸口袋，咦，这是什么？
　　掏出来，白底蓝纹，半透明，灰眸青年，不是洛凡的身份卡又是什么？
　　林长泽那小子什么时候又放回去的？
　　算了算了，强扭的瓜不甜，看林长泽的样子，万一洛凡和他有仇，洛凡过去不是过苦日子？
　　“飞舟我会送你新的。”莫比斯打开平板和投影，凝视着上面的各种数据，一副开始办公的样子，“最近新到了一批能源石，炎值16左右，你在拍卖会上买的趁早扔了，用我的。”
　　白子安头也不回。
　　“我不要。”
　　莫比斯手指一顿，抬起头。
　　白子安好端端地望着窗外的风景，突然一股力量扯着他不得不转身回头。
　　他对上莫比斯沉沉的双眸。
　　“你不要我的，难道要顾庭的？”莫比斯把白子安按在座位上动弹不得，语气不善，“或者说要林长泽的，我看他对你有点意思。”
　　白子安：？？？我自己买不行吗？林长泽对我有意思？你真该去看看眼科。
　　空荡荡的仓库
　　林长泽拾起白子安留下的面具。
　　少年拉着莫比斯走的那一刻，他有想把他留下来的念头。
　　然而就算他出手了，少年会愿意和他走吗？
　　不会的。
　　手指拂过面具，林长泽蹙起了眉头。
　　为什么会有人表面上处处针对他，背地里却一直帮他。
　　他碰了碰耳骨，声音变得冷然。
　　“解除隐身。”
　　“是。”
　　他踏出仓库，除了他，其余人都撤离了。
　　天空湛蓝而空旷。
　　下一秒
　　一架庞大的战机蓦地显现。

第十九章 奶茶不甜，哥哥甜
　　“你说什么？”白子安皱眉，“西蒙死了？”
　　中午休息，他坐在帝国大学的甜品站，点了杯奶茶，先前跟着原主的跟班提姆看到他，鬼鬼祟祟地凑了过来。
　　提姆小声道：“西蒙三天前失踪了，今天早上学校东边的湖里发现了他的尸体。”
　　学校东边的湖里？
　　那不是西蒙暴力那位少年的地方么。
　　“尸体惨不忍睹，特别是胸口，整个凹下去了，就像是被人踩死似的，我还存了照片，您要看吗？”
　　提姆尽量平铺直叙地说，但上扬的嘴角暴露了他的好心情，像他这样不怎么受家族重视，精神力在帝国大学属于底层的人，都恨极了西蒙，幸亏他做了白子安的小弟才免遭他毒手，听说西蒙死了，他已经准备好晚上和同学好好庆祝庆祝。
　　“免了。”
　　白子安嘴里的珍珠还想好好地咽下去。
　　“啊，白哥哥，你在这里啊。”
　　碧色眸子的少年推开门，眼睛一亮，开心地喊了一声，蹬蹬蹬地跑过来，过来坐在白子安对面。
　　白子安抑制住想要叹气的冲动，自从三天前他俩第一次见面开始，伊恩一直偷偷跟着他，赶都赶不走。
　　他面无表情看着笑意盈盈的少年，“你到底想干嘛。”
　　伊恩托腮，眼睛又圆又亮，一本正经道：“想引起哥哥的注意。”
　　“为什么想引起我的注意。”
　　“因为……”伊恩眨眨眼笑得甜甜的，“喜欢哥哥。”
　　“你死了这条心吧。”提姆抢话，“白少爷什么人，你什么人，癞蛤蟆想吃天鹅肉，你……”
　　他话没说完，伊恩笑眯眯地瞥了他一眼，提姆一噎，背后一凉，不自觉地把后面的话通通咽了下去。
　　白子安冷冰冰地说：“我不喜欢你。”
　　伊恩一歪脑袋：“没关系，有个词叫日久生情，哎，我可以帮哥哥端茶倒水，这样我们就可以待在一起培养感情啦。”
　　提姆差点跳了起来，什么？！有人和我抢活干，他一下子把刚才的悚然忘记了，杀气腾腾地撸起袖子，准备好好教训这个不知天高地厚的小子。
　　也不知道打不打得过……
　　白子安昂头冷淡地说：“你没看到我已经有一个了吗？”
　　“这样啊。”伊恩思考了一会，想到了什么，他舔了舔虎牙：“那要是他消失了……”
　　“你死了这条心。”白子安下断言。
　　跟班顿时热泪盈眶，原来白少爷这么中意他，在如此强大（好看）的竞争对手面前还是选择了他，太感动了，呜呜呜。
　　“那好吧。”伊恩失望地垂下眸子，泫然欲泣，但过一会他就对白子安手里的奶茶起了兴趣，指着问：“这是什么东西，里面的东西好像虫卵。”
　　白子安默默地放下奶茶，嘴里的珍珠终于不香了，看着还剩小半杯的奶茶，心里一阵惆怅，突然他有了一个大胆的想法。
　　他晃了晃杯子：“这是奶茶，想喝吗？”
　　“想！”
　　“你等着我去给你买。”
　　跟班连忙说：“别别别，您坐着我去。”
　　白子安按住他，意味深长地笑笑：“我去。”
　　白子安离开了，跟班坐立不安，不知道是不是他的错觉，白少爷一离开，伊恩虽然还是笑着，但整个人阴冷了下来。
　　打个比方，刚刚的伊恩是阳光下的裹了蜜糖的小蛋糕，现在的伊恩是边握着匕首割断敌人喉咙边吃蛋糕的人。
　　他不自觉地搬起椅子往外挪了挪，努力减少存在感，本来他还想说不要再纠缠白少爷这类的话，现在他全咽下去了。
　　下一秒，他看见伊恩一伸手，把白子安的奶茶捞了过来，吸了一口，又放回去。
　　提姆：(ﾉД`)
　　“嘘。”
　　伊恩举起食指放在唇前，碧绿的眸子深不见底：“不许告诉哥哥。”说完，他又拿过来吸了一口，眯了眯眼，轻声感叹：“好喝。”
　　提姆震惊的表情立刻平复下来，眼神失去焦点，过了一会，他浑身一激灵，看着安安静静等在位子上的伊恩。
　　他好像……忘了些什么……
　　白子安回来了，递给伊恩一杯奶茶。
　　伊恩接过笑着问：“和哥哥的一样的吗？”
　　“一样。”
　　“哥哥最好了。”
　　在白子安的狞笑下，伊恩毫无防备地吸了一大口。
　　“咳咳咳。”
　　伊恩捂着嘴咳嗽起来：“怎，怎么，这么甜。”那股甜味直冲他的天灵盖，烧的他的喉咙又涩又火辣。
　　白子安一把揪住他的领子，狞笑道：“因为我让店员放了五倍的糖，你听着，臭小子，我不喜欢你，别纠缠我，下次，里面放的就不是糖了，你猜猜我会放什么？”
　　伊恩愣愣地看着他：“你会杀死我吗？”
　　白子安：“不，我把奶茶替换成虫卵，恶心死你。”
　　店里的其他顾客：嘴里的奶茶突然不香了。
　　伊恩没想到白子安会这样回答，他的脸颊还带着不正常的红晕，握着奶茶的手微微用力，突然，他叼着吸管吸了一口，阖着眼睛咽了下去。
　　白子安：？？？这家伙的舌头是钢铁做的吗？还是说他做他小弟的决心这么大？
　　在白子安疑惑的时候，伊恩咬着吸管开始吨吨吨，奶茶肉眼可见的减少，他的眼角泛着红，睫毛濡湿，大口吞咽。
　　“切，做作。”白子安不屑一顾。
　　伊恩吨吨吨。
　　他嗓音提高：“别喝了。”
　　伊恩继续吨吨吨。
　　白子安一把夺过奶茶扔进垃圾桶：“我叫你别喝了。”
　　他真是服了他了，再喝下去喝出毛病怎么办，这孩子怎么就这么拼呢。
　　“对不起。”伊恩垂下头，“我只是想跟着哥哥。”
　　被他带着哭腔的奶音一击，白子安心里的气顿时泄了。
　　完蛋，太可爱，气不起来。
　　他不觉得伊恩纠缠他，是因为所谓的喜欢自己。
　　一个西蒙死了，但帝国大学不止一个“西蒙”，伊恩是在向自己寻求庇护，跟着自己，他能躲避很多麻烦。
　　提姆提醒了一句：“您的解剖课再过十分钟就开始了。”
　　白子安烦躁地嗯了一声，丢掉自己的奶茶，推门离开。
　　伊恩失落地看着白子安的背影，一动不动，耷拉着肩膀，碧色的眸子里满是泪光，像只被抛弃的小狗。
　　白子安走出甜品站，忍不住回了头，脚步一顿，又折了回来，一声不吭地抛给伊恩一个硬质徽章，徽章上印着白家的家徽，咆哮的狮子栩栩如生。
　　伊恩捧着这枚徽章，激动地昂起头。
　　白子安面无表情：“别给我丢脸。”
　　提姆哭唧唧：少爷您变心了，我不再是您的唯一了，呜呜呜。
　　伊恩摩挲着徽章锋利的边缘，勾起唇角。
　　金发少年不耐烦地说：”走不走啊。”
　　伊恩乖巧地点点头，跟了上去。
　　嗯，奶茶不甜，哥哥甜。

第二十章 解剖实验
　　“小菜鸟们，今天，你们的任务是20分钟内，解剖D-22虫兽的口器，注意，我不允许任何的损坏和黏连，分数最低的那一组，留下来打扫实验室。”
　　老师薇薇安穿梭在各个实验台之间，她今天穿了一身皮衣，衬得她本来就前凸后翘的身材更加火辣，然而就算是最贪图美色的学生也不敢在她的胸-部多停留一秒，不仅仅因为她的家世和军衔，更因为她彪悍的战绩。
　　曾经有一个军官说战争是男人的事，嘲笑她赶紧回家奶孩子，薇薇安废话不多说，直接用行动告诉他什么是无关于性别的战斗力——那个军官在医院躺了整整一年。
　　“两人一组，下面是分组情况……”
　　白子安听着薇薇安念名字，念到名字的人为一组，按顺序到实验台坐下，提姆凑到白子安跟前笑着说：“要是能和您一组，我就不愁过不了了。”
　　他抱着胸哼了一声：“和我一组，你躺着就行。”
　　哇哦，当学霸的感觉真不错。
　　白子安左等右等，怎么还轮不到他，提姆的名字也报到了，给白子安抛了个可惜不是你陪我到最后的哀怨小眼神。
　　他回头看，左边空空荡荡，右边空空荡荡，哦不对，还有个站在他身边，摇着尾巴笑得甜甜的伊恩。
　　这家伙低他一年级，解剖课不是他的课程，但自从去了一趟薇薇安的办公室，薇薇安就同意他一起上课了。
　　居然能说服帝国大学著名的冷面学生杀手，真不知道他用了什么办法。
　　果然，薇薇安报出最后两个名字，“白子安，伊恩一组。”
　　伊恩捂住嘴惊讶道：“哇哦，好巧，白哥哥，我们一组哎。”
　　白子安：我怀疑你不只说服了薇薇安让你上课这件事……
　　他走到最后一张实验台戴上护目镜、口罩和手套。
　　实验台很宽敞，上面摆放着各种化学试剂和玻璃瓶，正中间有个特制的透明罩子，白子安按了一下桌子上的按钮，罩子下降，露出人头大小的口器，血管虬结。
　　为了保证学生的安全，工作人员已经提前处理过，拔除了毒素和腐蚀性的粘液，又最大限度保持了口器的完整。
　　白子安捏着手术刀，冷冷道：“你坐着，别干扰我。”
　　伊恩望着中间的虫族口器正出神，听到他说话，执起手术刀，雪白的锋面激起冷光，从口器下方刺入，轻轻一挑，一拉。
　　嚓——
　　口器被分成两半，而且没有损坏任何需要分离的组织。
　　“一人一半，不会拖累哥哥的。”
　　白子安：……这操作真的是个新手吗？
　　突然觉得自己又被扮猪吃老虎了……
　　实验室并不安静，反而有些嘈杂，20分钟的时间属实短，所以需要两个人合作，有一组学着伊恩的手法把口器分成两半，结果被喷的满脸都是，口器直接报废，于是其他人只好老老实实对一整颗口器下苦工。
　　白子安屏气凝神，一手按着毒腺，一手去摸镊子，却怎么也够不到，他努力拉长胳膊，指尖一点点的靠近。
　　就差那么一点点……
　　伊恩突然伸手从金属盒子取出一把剪刀。
　　幸好，那装着解刨工具的托盘被伊恩一带，往自己这里移了点，他一伸手就够到了。
　　动作没停，白子安随意地瞟了伊恩一眼。
　　绿眸少年正专注地分离组织，不知道为什么，明明戴着护目镜和口罩，白子安却觉得他解剖口器的样子尤为严肃认真，甚至于……
　　庄重。
　　薇薇安敲敲桌子，提醒学生：”八分钟。”
　　白子安加快了动作，他这边很顺利，大概再过一分钟就可以完成，看了看伊恩那边，他比自己慢一些，正在做收尾的工作。
　　白子安抢在伊恩前面完成了解剖实验，成为第一个走出实验室的人。
　　无视其他人投来的艳羡惊讶的目光，他径直离开了实验室，实验室出口连着消毒间，极细的消毒水滴悬浮在空气中，消毒间雾蒙蒙的一片，看不到尽头。
　　按规定，每一个人需要消毒3分钟，白子安脱下口罩手套护目镜扔进回收篮，坐在椅子上，周身被雾气笼罩，他在空气中轻轻一点，雾气打着旋在他指尖缠绕着，好像一个调皮的孩子。
　　在一片水汽包裹下，他只觉得舒适，不由得多坐了一会。
　　莫比斯的能源石和飞舟还是送到了白家，品质的确极高，但他没用，搬到仓库落灰去了。
　　白子安蹙起眉头，莫比斯真的奇奇怪怪，老是说什么你的我的顾庭的，脾气大的很。
　　说到顾庭，他有顾庭的通讯号，他一想自己是顾庭的忠实粉丝，怎么能不给他发消息呢。于是他就拍拍自己的日常发给他，顺便关心一下顾庭的身心健康，提醒明天降温多穿衣服。
　　他觉得顾将军日理万机根本不会看这些消息，结果昨天翻上去一看。
　　全部标注已读，顾庭还发了个笑脸给他。
　　白子安惊了一下，转念一想，嗨呀，这可能不是顾庭的通讯号，与其不胜其烦地被自己骚扰，不如给自己一个假号。
　　机智如你，顾庭。
　　最近也没看到林长泽，小说里事件与事件之间会隔几天，所以他不知道林长泽去哪了。
　　唉，没人打他脸，好烦。
　　玻璃门开启，又来了两个人，白子安没搭理他们，他坐得偏，又有雾气遮挡，所以自己就被那两个人无视了。
　　那两人聊着帝都的桃色艳闻，说得越发起劲，绕来绕去，绕回了薇薇安身上。
　　他们先说薇薇安的布置的任务过于严苛，幸亏自己天赋异禀完成了，又议论薇薇安的身材长相，最后得出结论这个女人太剽悍了，如果是自己，他可能会勉为其难让她当情人。
　　白子安默默地站了起来，活动了一下手脚。
　　“哎呀，你踢我干嘛。”其中一人突然大声嚷嚷起来。
　　“我没有，啊啊啊，我的肚子。”
　　他们面前的雾气翻腾，隐隐约约显然出一个人来。
　　“你谁啊。”一人站起来问，语气强硬，但他强硬不过3秒，就被人一脚踹中红心，捂着裆部跪了下来。
　　另外一个人想给同伴报仇，也被踹翻在地，两个人捂着裆部对拜。
　　“垃圾。”
　　雾中的人睨着他们，帝国大学的校服在雾气中时隐时现。
　　两个人痛得抽气。
　　待他离开，一个人咬牙切齿挣扎地站起来：“这人谁啊，死疯狗，真不知道哪里惹到他了。”
　　另一人附和道：“别让我知道他是谁，我他妈搞死他。”
　　话音刚落，那个好不容易站起来的又惨叫一声，蜷缩成一团，头也抬不起来。
　　附和的人惊恐地连连往后面爬，他靠着墙，护住自己的宝贝，机械性的左看右看。
　　雾气被吹散。
　　只见那黑色短发碧色双瞳的少年神色淡漠，一步一步从雾气里走出来，他的睫毛上凝着水珠，轻轻一颤就落了下来。
　　“你他妈谁啊！敢袭击议员的儿子，吃了熊心豹子胆了！”
　　伊恩面无表情地歪了歪头。

第二十一章 放开白哥哥！老流氓！
　　白子安下午还有一节课，射击课。
　　射击课上不是学生端着枪瞄靶子，偌大的教室里立着五条黑色的机械臂，使用者把手伸进机械臂，机械臂自动扣紧，学生就可以操纵机械臂，再戴上特制的眼镜，使用者眼前便呈现出战斗画面，使用者需灵活装弹换弹击中虫兽。
　　和现实世界蓬勃发展的VR游戏差不多。
　　白子安的手伸进机械臂，机械臂层层扣紧，他动了动手指，机械臂也跟着动，握拳再松开，机械臂也是如此，这表示他和机械臂的感应良好，不必再做调整。脚下不是固定地面，而是像现实世界跑步机的构造。
　　和他一间教室的另外几个人也装上了机械臂，在做适应工作。
　　白子安转头看着他左边一台空着的机械臂，皱了皱眉，林长泽怎么还是不在。
　　门自动开启。
　　“大家久等了。”
　　白子安一听这声音怎么这么熟悉，转头一看。
　　卧槽！顾庭！怎么是他！
　　顾庭拿着平板，大步流星地走进教室，开始对各个学生的机械臂进行检查，其余的五个人同样震惊了，直愣愣地盯着顾庭。
　　“顾……顾将军，怎么是你，齐老师呢？”有人问。
　　顾将军低头检查：“齐老师生病，我代课。”
　　白子安：？？你这个理由谁信啊，和我初中数学老师抢体育老师的课一模一样，就算齐老师真的生病了也轮不到你代课啊喂！
　　很快顾庭检查到白子安这里。
　　“手指张开，握拳，嗯，很好。”
　　白子安瞥了眼顾庭俊朗的侧颜，顾将军日理万机，他到底来干嘛。
　　顾庭看了看那台空着的机械臂问：“林长泽呢。”
　　“他好几天没来了。”
　　“原因？”
　　周围的人面面相觑，林长泽这人一向独行，谁知道他为什么不来上学。
　　“好。”顾庭在平板上记下林长泽旷课一次。
　　白子安脑袋上小灯泡叮得一亮，他懂了！顾庭肯定是为了林长泽来的，顾庭欣赏林长泽，于是特地找了借口来观摩林长泽的射击课。
　　可是，哎呀林长泽，你怎么能不在呢。
　　白子安叹气着戴上眼镜，眼前顿时出现了画面。
　　是城市地图，难度不小，因为城市里还有市民，他得顾及着仓皇跑动的市民，不能伤着他们，不然会扣分，击中虫兽得分，杀死虫兽也得分。
　　五，四，三，二，一
　　嘶昂——
　　虫兽出现了，这一只被人类命名为蝎子，因为它的尾部有一条长长的毒钩，行动灵活敏捷，弱点是防御力不高。
　　虚拟画面中，原本正在逛街的民众尖叫着逃窜，白子安精神一震，震爆弹充能完毕，瞄准，发射，准确地命中蝎子的下颚，蝎子血薄，这一颗震爆弹足以破开他的防御。
　　蝎子果然陷入了短暂的眩晕，接着白子安换弹，换成了重型664子弹，精准地把蝎子的头部炸开了花。
　　积分+500
　　二十个分钟时间到，街道消失，进入结算界面，白子安摘下眼镜，缓缓吐出一口气。
　　果然他的积分还是第一。
　　其他的人也摘下了眼镜，等待顾庭的评价。
　　“赵琦，你的问题在于无法合理的分配选择弹药。”顾庭点开同步上传到他平板的画面，“无视不同虫兽的优势和薄弱点，一股脑的把子弹打出去，最后五分钟，你的子弹已经用完，只能使用机械臂自带的巨剑。赵琦，你很自信能与虫兽贴身肉搏？”
　　“不，不行。”赵琦脸涨得通红。
　　“安德里，17分12秒，你的火炮击中了30层高的大厦，大厦拦腰截断，砸伤砸死普通民众789人，而你原本可以把虫兽引到郊区。以后进入部队，我很怀疑你会痛击队友。”
　　“乔森，说实话，百分之七点二的子弹命中率，军火商最喜欢你这样的士兵。”
　　白子安差点笑出来，没想到顾庭还有这么毒舌的一面。
　　顾庭说完他们的问题便开始给他们解决问题，五人面色涨红，但心服口服。
　　“白子安。”
　　他精神一振，等了十多分钟终于到他了，望了过去。
　　顾庭低头记录数据，淡淡道：“其他人可以下课了，白子安留下。”
　　白子安一愣：我被留堂了？我没表现的那么差吧？
　　三人离开，顾庭站到白子安旁边，说：“眼镜戴上。”
　　白子安依言戴上眼镜，准备把手伸进机械臂，却看见顾庭把袖子挽高，小臂结实，线条流畅。
　　他又一愣：“您这是……”
　　顾庭手伸进机械臂，机械臂自动扣紧他的手臂。
　　“我来，你看。”
　　说完，他也戴上眼镜，开启共享模式。
　　白子安：啊？给我开小灶，我觉得我一反派着实不配。
　　还是城市地图，相同的街道。
　　五，四，三，二，一
　　顾庭动了。
　　白子安屏住呼吸，聚精会神地看着眼前的画面。
　　果然有比较才有差距，白子安以为自己的精准度和决策已经算不错了，但顾庭的操作看起来极其的流畅和从容，丝一般的顺滑，堪称赏心悦目。
　　二十分钟后，白子安的脑子自动的把学习到的存了进去。
　　顾庭结束战斗，最终他的积分成绩定格在四千八百四十分，比白子安的高了整整一千分。
　　“13分47秒，你抬枪的角度低了。”顾庭站在白子安身后，抬起他的小臂，“这个角度你就可以击中毒狼的核心了。”
　　“17分11秒，你抬枪的角度过高。”顾庭压下他的手臂，“不然不会仅仅只对它造成擦伤。”
　　白子安原来是认真听得，越听越不对劲，不是说顾庭讲的不对，而是他们的姿势太奇怪了吧！不知道的人，还以为他被顾庭抱在怀里。
　　但看顾庭的认真程度，应该是他想多了。
　　顾庭原本是认真地传道授业解惑，少年身上淡淡的味道飘入他的鼻子，有点甜，似乎是草莓的味道，又带微微的奶香。
　　想咬一口……
　　顾庭被自己的想法吓了一跳，下意识扣紧了白子安的手腕。
　　白子安转过头疑惑道：“顾将军？”
　　少年下巴尖尖，脸只有巴掌大小，浅蓝色的眸子干净纯粹，顾庭喉结滚动，突然很想喝水。
　　他垂眸：“没什么，你对飞行类虫兽理解还不够，可以去图书馆找一本叫飞行类虫兽图鉴的书。”
　　少年给他发的每一条消息他都看了，夜深人静公务劳烦之时，翻出来看一遍，心情意外地会愉快不少。
　　他今天来代课属于偶然，齐风中午旧伤复发，满世界找代课老师，他和齐风关系不错，问了一句，得知是白子安的课。
　　于是他强行来代课了。
　　“放开白哥哥！老流氓！”
　　愤怒的少年音突兀地响起。
　　白子安惊愕地回头，伊恩不知道什么时候站在他们身后，眸子里烧着灼灼火焰。

第二十二章 你们直接打一架吧
　　白子安被生气的伊恩直接拽了出来。
　　形势转变太快，他还在发懵，脑海里唯一一个念头是：我去，这家伙怎么突然这么大力气。
　　伊恩拉着他的手焦急地上下打量，“哥哥你没事吧。”
　　怀抱一下子空虚，顾庭蹙起眉头，重复道：“哥哥？”
　　“对呀，我比白哥哥小半年，所以我叫哥哥。”昳丽的少年挑眉，语调拉长，带着满满的嘲讽和恶意，“不像你，三十多岁的老男人，不，老流氓！”
　　老男人，老流氓？
　　顾庭听到这两个词，第一反应不是生气，他居然下意识地思考，三十二岁老吗？已经算是老男人了？
　　白子安终于反应过来了，看着气氛越来越微妙的二位，欲哭无泪。
　　这场景这么那么熟悉啊！只不过换了两个人！
　　66：【怎么伊恩像捉奸在床的正房在教训小三啊。】
　　白子安：【系统你**沉默了这么久，第一句话居然在看戏？】
　　66缩头：【阿巴阿巴……】
　　嘤嘤嘤，宿主太凶了，少说话，多看戏。
　　啪——
　　伊恩一愣，他的手被打掉了，眨了眨眼，似乎不解白哥哥为什么突然沉下脸。
　　“给顾将军道歉。”
　　伊恩难以置信地转过头：“为什么？他刚才故意抱着你，他……”
　　金发少年打断他的话，“刚才顾将军是在指导我，他怎么会有这样的龌龊心思？”
　　“他没有吗？”伊恩嗤笑，“我看他就是借着机会占你便宜。”
　　白子安：……这孩子怎么油盐不进，顾庭占他便宜？哦豁，他怎么不说林长泽也喜欢自己呢。
　　搞笑。
　　“闭嘴伊恩。”白子安硬着心肠厉声呵斥，“我说了向顾将军道歉！”
　　作为顾庭的头号粉丝，他必须得维护顾庭的名誉。
　　伊恩睁圆了眼睛，眼底漫起一层水雾，不知所措地看着白子安，像拆家然后被主人踢了一脚的小狗，委屈巴巴但死不认错。
　　白子安撇开脸。
　　又来了又来了，既可怜又可爱，不行不行，不能被他萌化。
　　“没关系。”
　　顾庭沉默了许久才开口，不是因为无所谓，而是因为伊恩的话使得他不得不正视自己的内心。
　　他真的是来代课的吗？
　　还是来见某个人的……
　　白子安疑惑道：“顾将军？”
　　顾庭走到白子安身边，拍了拍他的肩膀，又重复了一遍，声音尽量温和：“没关系，童言无忌。”
　　伊恩哗的一下炸毛了：“老男人你说谁童言无忌呢！”
　　顾庭低头慢条斯理地整理衣服：“你啊，十几岁的小屁孩。”
　　白子安按了按额角，这两人怎么又是要掐起来的节奏啊。
　　累了，不想管了，你们直接互揍吧。
　　……
　　白子安冷落了伊恩两天。
　　伊恩一开始还眼巴巴地跟着他，后来不知道去哪了。
　　白子安只当少年新鲜感过了，没去管他。结果放学回家，在花园的花房里，他见到了和白母一起吃茶点的伊恩。
　　白子安当场呆住了。
　　卧槽？是自己眼睛出问题了吗？
　　花房四周是透明的，让人可以尽情赏花，中间摆了一张矮脚桌和几张小椅子。
　　白母今天穿了深蓝色家居长裙，没有过多的装饰，一粒珍珠发卡点缀在微卷的栗色长发中，显得温柔又端庄。
　　她端坐着，背脊挺直，裙子自然垂落，拈起一枚玫瑰型蛋糕放在骨瓷盘中，纤细的手腕上一只镶着细钻的手环轻轻摇晃。
　　绿眸少年坐在白母身边，笑容乖巧甜美。
　　“安安回来了。”白母抬头笑了笑，拍了拍空位，“过来坐。”
　　白子安走过去坐下，皱了皱眉：“妈，他……”
　　白母边给他倒果汁边说：“你说伊恩啊，我中午去阿兰瑟买花种，刚好遇上了伊恩，我们聊得很开心，所以我邀请伊恩来当客人了。”
　　白子安狐疑地盯着伊恩：“这么巧？”
　　白母把果汁推给他，不紧不慢地说：“你们爷俩一个比一个忙，我总得找一个人聊聊天吧。”
　　伊恩适时接了句，“夫人如果觉得无聊了，可以随时叫伊恩来。”他歪头看着白子安，“白哥哥不会不同意吧。”
　　“当然……可以。”
　　都说到这份上了，白子安要是再质疑伊恩，就太过于无情了。无聊？要不是碍着人设，白子安真想教白母打麻将，保证不无聊。
　　听到这一声白哥哥，白母惊讶道：“你们认识呀。”
　　“是的，夫人。在学校白哥哥很照顾我。”伊恩瞟了一眼白子安，羞涩地低下头，“说来惭愧，前几天我惹哥哥生气了，所以我才想去阿兰瑟，想亲手种一株玫瑰送给白哥哥赔罪。”
　　“你这孩子有心了。”白母转头拿小扇子敲了敲白子安的手臂，略带责备道：“伊恩怎么惹你生气了，说来听听。”
　　他无奈地说：“没什么大矛盾。”
　　白母轻轻点头“那便好，不然伊恩陪不了我了。不过，年轻人的矛盾大多打一架就好，实在不行，你们现在打一架。”
　　白子安：嘶，没想到白母这么狂野。
　　“不不不。”伊恩连连摇头，“哥哥揍我可以，我不能打哥哥。”
　　白子安又被白母轻轻地瞪了一眼。
　　趁着他喝果汁的时候，白母和伊恩你一句我一句又聊上了，聊得是花卉护理，白母最喜欢种些花草，白子安不懂这些，伊恩倒是全能接住，甚至能提出独到的见解。
　　白子安决定吃甜点就好。
　　大概十分钟后洛凡来了，站在花房门口提醒白子安，“少爷，您昨天订的魔晶已经送到仓库了。”
　　白子安拍拍手上的碎屑，“行，我去看看。”
　　正在热聊的伊恩突然转头，盯着洛凡不动。
　　白母把空的果汁罐递给洛凡：“小安认得路，洛凡，你去帮我倒一罐新的。”
　　“是。”
　　伊恩突然站起身说：“我也去，等会我拿回来就行了。”
　　白子安去了仓库，伊恩跟着洛凡拿果汁。
　　厨房，洛凡把榨好的果汁倒入，封上盖子。
　　少年靠着墙，碧色的眸子幽幽地盯着洛凡。
　　他面无表情地接过果汁罐头，突然像是手一滑，果汁罐头径直摔向地面。
　　嘭——
　　罐头摔成碎片，果汁撒了一地。
　　少年的手指也被碎片割伤，殷红的血珠一颗一颗砸下来。
　　“哎呀，不好意思。”伊恩轻声说。
　　洛凡看到这一片狼藉，神色没有波动，淡漠道：“没关系，我去找人收拾。”
　　望着洛凡的背影，伊恩眸光意味不明。
　　他在这人身上闻到了同族的气息，但很不确定。
　　甚至忽隐忽现。
　　他的血液也无法确定。
　　奇怪……
　　洛凡没找人收拾。
　　他疾步走进一间屋子。
　　是一间杂物间。
　　关上门的那一瞬间，他按住了手环，外表陡然一变。
　　黑发。
　　琉璃色的眸子。
　　洛凡，不，是林长泽。
　　他垂着头，一只手遮住半张脸，如果有人在一定能看到，那只暴露在空气中琉璃色的眸子，一点一点翻涌上暗金色。
　　糟糕，他被实验室强行注入的虫族血统突然暴动了。
　　他，快要，控制不住自己了。
　　“洛凡呢。”外面传来了白子安的声音。
　　一个苍老的女声说：“少爷，他好像进那间杂物间了。”

第二十三章 远离你，是为了保护你
　　一个苍老的女声说：“少爷，他好像进那间杂物间了。”
　　门把手转动，门却没有被打开。
　　他锁门了。
　　林长泽靠着墙，呼吸急促，眸子中的暗金色越来越浓重。
　　他的体温也在升高，一点一点灼烧着理智。
　　脑海里有个声音不断地重复。
　　别死撑了，强大不好吗？
　　顺从它，你想要的都会轻而易举的得到。
　　别挣扎了，结局不都一样吗？
　　门哐哐哐的响
　　“喂，洛凡，你在不在里面啊。”
　　“洛凡！我有事要和你说，你到底在不在里面。”
　　林长泽蓦地抬头，盯着杂物间的门。
　　一步，两步。
　　那个声音激动地喊叫着。
　　对，没错，你不是喜欢白子安吗？
　　别压抑自己了。
　　囚-禁他！占-有他！撕碎他！
　　他属于你！
　　他只能属于你！
　　林长泽一步一步走到门前，敛下眸子，他只要轻轻地按下把手，就能见到门外那个毫不知情的人儿。
　　脆弱的人儿根本抵抗不了自己。
　　然后……
　　林长泽倏地抽出一把匕首，狠狠地插进肩膀！
　　那个声音咆哮起来——
　　蠢货！你在做什么！
　　林长泽拔出匕首，血珠四溅，血腥味在狭小的杂物间弥漫。
　　他冷笑：“你休想控制我。”
　　休想，让我，伤害他！
　　说完，又是一刀。
　　肌肉被撕裂，在尖锐的痛楚作用下，他的意识逐渐清明过来，暗金褪去，原本的眸色渐渐恢复。
　　外面的少年咦了一声，嘟囔着：“这人又去哪里了。”
　　脚步声渐行渐远。
　　林长泽丢掉匕首，颓然靠着墙坐下，他支起一条腿，头发被汗水打湿，湿漉漉地贴在额头。
　　伤口还在流血，不想管，反正再过一会它自己会愈合。
　　痛吗？
　　还是痛的。
　　毕竟那部分虫族血统只增强了他的愈合能力，没有麻痹他的神经。
　　但和在实验室的六年想比，简直不要太舒服。
　　他没有八岁前的记忆，一睁开眼睛就在冷冰冰实验台上。
　　他被称呼为七号。
　　针管，白色的防护服，带着电击器的牢笼，无尽的实验，无尽的痛苦。
　　他想，他是在地狱吗？为什么死不了呢？
　　后来，他明白了，他得活着，送那些人下地狱。
　　熬了六年，他逃出来了，顺便炸了实验室，送那些人下了地狱。
　　又过了两年，他将那座实验室的漏网之鱼通通捕杀，听着这些人的唾骂、祈求和哀嚎，他一点也不开心。
　　一点也不。
　　他还是个有着虫族血统的怪物。
　　盖伊说可以尝试着治疗他，失败几率很高，他说，失败就杀了他。
　　直到遇上了白子安。
　　少年很奇怪，一边气鼓鼓地和他作对，一边暗搓搓地帮他。
　　对洛凡也是如此，少年嘴上厌恶自己，说要惩罚他，但除了变相给他放假，其余的都是说说罢了。
　　甚至想把他塞给自己……
　　林长泽唇角上扬，然而很快变成了苦笑。
　　他当初借用洛凡的身份进入白家，是为了查清某件事，很快便查清了那件事和白家并无关联。但他舍不得走了啊。
　　林长泽手指插进发间，逐渐用力。
　　想天天见到他，想看着他笑，想看着他生气……
　　但是今天虫族血统的失控一锤子敲醒了他。
　　他仍旧是个怪物。
　　如果有一天控制不住自己，他一定会伤害到少年。
　　如果有一天少年知道自己是怪物，一定会害怕嫌弃他的吧。
　　他握紧了拳头，手骨咔咔作响
　　是时候离开白家了。
　　林长泽略显艰难地从口袋里取出一张卡，是白子安拍到他胸口的那张卡，里面有他送给自己的一亿帝国币。
　　他仔细看了看。
　　过了一会，林长泽面无表情，手指用力，黑卡禁不起他的力道，一点点破碎。
　　他决定亲手熄灭生命中光。
　　爱上你，是我的错。
　　远离你，是为了保护你。
　　……
　　拍卖会买来的能源石加工好了，经过提纯切割，送到白子安这里已经是规准的立方体，成年人头大小，蓝黑色，摸上去微微发着热。
　　前天买的魔晶也提纯好了，整整齐齐地码在机场。
　　哦对了，为了方便称呼，白子安把放他的机甲的地方取名为机场。
　　机场足有小型体育馆大小。
　　白子安望着立在机场中心如战神般庄严肃穆的机甲，心里不禁翻涌起豪情壮志。
　　黑色的机甲静静地伫立，他不是肌肉虬结的武夫，它身形修长，造型优美，流线型的外表符合一切男人对机甲的幻想。
　　太美了。
　　他打了个响指，机甲背后的工作臂托起能源石，另一只工作臂打开机甲胸口的能源仓，能源石稳稳地放进了能源仓。
　　机甲的眼睛亮了。
　　白子安屏住呼吸，走近，登上放在机甲前的梯子，戴了手套的手指轻轻按在机甲的胸口，闭上眼睛，一股难以言说的感觉涌入他的胸口，磅礴，炽热，光明，张扬，这一瞬间仿佛和机甲心意相通。
　　这就是独属于他的机甲——阿瑞斯
　　洛凡推开门便站住了，他仰着头看着少年的站在高处，晨曦的光辉斜斜打在机甲的胸口，照亮他金色的头发，少年精致的美貌和黑色冷酷的机甲有着特殊的和谐。
　　这是暴力和美人的完美结合。
　　白子安看到洛凡进来，不紧不慢地下了梯子，扯掉白色手套丢给他。
　　“这两天去哪了。”
　　洛凡的声音意外的沙哑低沉：“有私事。”
　　“私事？”白子安冷哼一声，“工作时间你去做私事。算了，你跟我来。”
　　洛凡默默地跟在他后面，望了眼少年的背影，又垂下眸子。
　　白子安走进他的私人书房，翘着二郎腿坐下，从抽屉里取出洛凡的身份证和一叠文件，甩在桌子上
　　“拿着，收拾好行李，滚吧。”
　　洛凡一眼都没看文件和身份卡，而是直勾勾地盯着白子安，“少爷，我可以问一下原因吗？”
　　白子安蹙眉：“本少爷辞退一个下人还要理由吗？不过我今天高兴，发慈悲告诉你，你的这张脸我看腻了，装模作样心里肯定恨死我了吧。”
　　“我……”
　　白子安打断他的话：“违约金十倍付你。”
　　洛凡沉默了一会，对着白子安鞠了一躬：“很抱歉没让您满意。”
　　明明是自己脱身的大好机会，为什么，会那么，心痛呢……
　　白子安：啊啊啊啊这是什么小天使，我简直想抽自己一巴掌，爸爸其实心疼你呀！
　　但他必须这么做。
　　他已经安排好了，洛凡后天会收到顾庭直辖的黑骑军团的邀请，他相信以洛凡的精神力和性格，用不了多长时间就会脱颖而出。
　　祝你前途似锦，洛凡。
　　虽然嘴上没办法说出口，但心里的祝福一样会灵验。

第二十四章 哥哥讨厌的人必须消失
　　白子安早上起床，打着哈欠踩上毛茸茸的地毯。
　　“洛凡！我早餐做好了吗？”
　　四周一片寂静，没有人回应他。
　　白子安挠了挠脑袋，刚想说人怎么又不见了，猛地意识到昨天洛凡已经被他赶走了。
　　哦豁，还有点不习惯。
　　他睡眼朦胧地打开门，看见门口放着一本牛皮封面的本子。
　　这是什么？
　　他捡起来翻开来一看，第一页的字迹挺拔遒劲。
　　请少爷把它交给下一位服侍您的人。
　　嗯？
　　白子安皱起眉头，继续往后翻。
　　翻着翻着，他的手颤抖起来。
　　这厚厚的一本，详细记录了他的生活习惯和一些小嗜好。
　　比如他喜欢赖床，所以要提前十分钟叫他起床。
　　比如他喜欢吃甜的，所以给他的牛奶里得加糖。
　　比如他喜欢烫一点的洗澡水，所以温度得调高0.8度。
　　字里行间，种种关心，事事细心。
　　要命了，要命了。
　　白子安越发觉得自己不是人。
　　应该再多付他十倍的违约金，啊！想用金钱狠狠地羞辱他。
　　……
　　日子如流水一般，白子安接下来的一个星期，上上课，找找林长泽的麻烦。
　　是的，亲爱的男主终于出现了，但他总觉得林长泽的态度变了，从前面对自己的挑衅还会逗鸟一样回几句，但现在可以用一句话贯彻始终——唯有沉默是最高的轻蔑。
　　林长泽根本不搭理他。
　　他挑衅的内容主要是“别以为你赢了我一个亿就可以得意了”和“小垃圾你等着我会赢回来的”，顺便宣传了一波自己比大小输了林长泽的事情。
　　白子安以为这个消息会在闲的发慌的贵族子弟之间疯传，但事实是就像水塘了扔了一颗石头，仅仅是泛起阵阵涟漪，不一会又恢复了平静。
　　他失望脸，没想到他们吃瓜的欲望这么低。
　　（吃瓜群众瑟瑟发抖，不是不想吃，是吃了会被某个人揍。）
　　放学去图书馆的一条小路上，白子安又去堵林长泽。
　　林长泽抱着平板表情淡漠看着拦路的白子安。
　　白子安抱着胸靠着树，挑眉道：“呦，去图书馆，你看得懂字吗？听说军营里的那些大老粗大字不识一个。”
　　林长泽余光都没多给他一个，准备离开。
　　“瞧你有几分姿色，不如我把你介绍给白鸭会所的领班，我是那边的常客，想必他们会给我面子。”
　　林长泽脚步一顿，回头，阳光透过密密的树层把他的脸分割成亮一块暗一块，“你是常客？”
　　“对呀。”白子安暧昧地上下打量他，吹了个流氓哨，“里面什么类型的男人都有，你这样的，勉强算个头牌。”
　　“头牌？”
　　“你怎么什么都不知道。”白子安不耐烦道，“就是最受欢迎的那种。”
　　66：【宿主这这这你真去过？】
　　白子安：【没，不过我打算有空去瞧瞧。】
　　林长泽立在原地一会，突然折转回来。
　　白子安眼睛一亮，哇哦，终于激怒到男主了。
　　林长泽的目光停留在少年精致的眉眼上，他知道少年在撒谎，只是为了气他，但脑海里忍不住出现场景。
　　少年左拥右抱，肆意调笑，张口咬住脚边跪着的美人递来的葡萄。
　　白子安等着林长泽教训他口出狂言，没想到他垂眸低声道：“别去行不行。”
　　啊咧？白子安满脸问号，林长泽你关注错重点了好吗？重点是我侮辱你去当小鸭鸭，而不去我去找小鸭鸭，OK？
　　他决定帮林长泽找一找重点。
　　“呵，你让我不去我就不去？”白子安冷笑，“见不到那些美人，难道你来取代他们？”
　　林长泽沉默了一会，说：“好。”
　　嘶——
　　白子安倒吸一口凉气，哦，我的上帝和圣母玛利亚呀，听听他说了什么。
　　面对炮灰的侮辱，他竟想用美色来反击炮灰。
　　这算什么逻辑？！
　　不行不行，这气氛太像校园恋爱了，他得扭转回来。
　　“林长泽，你是不是拿我当乐子。”白子安一字一顿，他活动了一下手指，阴沉道：“我去不去关你屁事。”
　　说完他便一拳挥了上去。
　　白子安没有留手，反正他躲得过去。
　　然后林长泽结结实实地挨了自己的一拳。
　　白子安彻底傻了：？？他为什么不躲？看不起我的攻击力？
　　66：【恭喜宿主达成史诗级成就，成为第一个揍到主角的炮灰。】
　　白子安：【别说风凉话了，林长泽马上要把我的头拧下来当球踢。你们有什么保命措施吗？】
　　66：【不好意思，我是新手系统，没那功能。】
　　白子安：【……我要换系统！】
　　林长泽缓缓擦去嘴角的血渍。
　　事情不妙。
　　在小说里，无论前中后期林长泽都是个狠人，所有得罪他的人无一例外被他干掉了，他杀虫兽是一把好手，杀人更是。
　　白子安在考虑等会怎么爬着出去，或者横着出去。
　　林长泽望着惊慌的少年，心底翻涌起苦涩，你就那么害怕我吗？
　　他想要伸手把他抱在怀里，告诉他自己绝对不会伤害他，手指动了动，终究没有抬起来。
　　就这样吧，远离他就好。
　　白子安都在计划逃跑路线了，结果林长泽看了他一眼，就……就走了……
　　就这？
　　白子安原地愣了一会走出小路，林长泽连对他动手都不屑一顾了么。
　　还是决定攒个大招秋后算账？
　　“哥哥！”
　　白子安抬头。
　　伊恩举着他的笔记本，欢脱地向他跑过来，“哥哥，你笔记本忘记拿了。”
　　白子安接过笔记本。
　　伊恩突然凑近，低头在在他身上嗅来嗅去。
　　“你干嘛？”白子安皱着眉头把他推开。
　　伊恩看着白子安，眼眸微眯：“你身上有林长泽的味道，哥哥又去找他了。”
　　白子安： “对啊，怎么了。”
　　“哥哥讨厌林长泽？”
　　白子安头也不抬地把笔记塞进包里：“废话。”
　　伊恩轻声道：“我帮你杀掉他。”
　　白子安手一抖，笔记本险些掉在地上，伊恩去杀林长泽？
　　这不是妥妥地被反杀？
　　伊恩，作死我作就行了，你就别瞎凑合了。
　　白子安半掀着眼皮嘲讽道：“你去？得了吧，我不需要你所谓的帮助，我自己一个人就可以完败他，听懂了吗？”
　　伊恩乖乖地点点头，挥手夺走了白子安的背包，笑道：“我帮哥哥拿。”
　　他低下头，笑意未达眼底。
　　哥哥讨厌的人，必须消失。

第二十五章 白日烟花
　　这是一个类似罗马斗兽场的建筑，四周高中间低，此时坐满了人，呐喊摇旗，人声鼎沸，不少人冲到栏杆前，扯着嗓子吼叫。
　　“揍他！扫他下盘！”
　　“上勾拳，漂亮！”
　　无数激昂热血的声音响彻竞技场的上空。
　　机甲对战是帝国大学一年一度的校园节的最重要环节，也是最受欢迎的环节。
　　参与者可以使用校方提供的机甲，也可以操纵自带的机甲。至于机甲对战有两种模式，一种是标准对战，1V1对决，打完了换人，最后合计算积分，积分最高的一位，便是胜者。
　　而第二种模式是车轮战，决出胜负的方式很简单，站到最后的人，就是赢家。
　　两种模式两个场地，后一种的场地往往人挤得不能再挤，谁不喜欢看别人在疲惫和机甲磨损的双重困难下狠狠地击倒对手呢。
　　“来来来下注了，猜猜这两个人谁赢？”
　　“这还用猜，肯定是白子安啊。”
　　“也对，人家可是去年冠军。”
　　“这人对上白子安也是够倒霉的，哎，我听说有个叫林长泽的，特别厉害，他会报名吗？”
　　“肯定报啊，冠军有未来三年的资源倾斜，帝国高层也会注意到他。”
　　“呵呵，那有看头了。”
　　白子安调整呼吸，眼前的虚拟面板右边是自己的心率和身体情况，左边是机甲的能源和受损情况。
　　一切良好。
　　但站在他面前的黄色机甲和它的主人不太好。
　　它的右腿在五米开外，左臂严重受损，它想要站起来，却失去平衡跌倒在地。
　　五，四，三，二，一！
　　铃声响起。
　　全场爆发出激烈的掌声和喝彩声。
　　车轮战模式，这是他打败的第七个。
　　白子安冷酷地转身，真男人从不看爆炸，掌声也是一样。
　　中场休息半个小时。
　　他的机甲在充能维修，他也能短暂休息半个小时。
　　白子安坐在休息室里，接过伊恩递过来的水。
　　“白哥哥，你好厉害。”伊恩托着下巴星星眼，“要是我有那么厉害就好了。”
　　白子安嗤笑：“我可是要带领帝国击败虫族的人，能不厉害。”
　　“那如果……。”伊恩小心翼翼地组织着措辞，“如果你遇上了对你没有恶意的虫兽，你会杀了他吗？”
　　白子安奇怪地瞥了他一眼，“虫兽怎么可能对人类没有恶意，你的假设就有问题。”
　　“哥哥就假设一下，那个虫兽不会伤害你，反而……”伊恩急道。
　　白子安打断了他的话，斩钉截铁：“杀，当然杀，虫族与人类血海深仇，不共戴天。”
　　半个小时到了，白子安起身去竞技场，没注意伊恩失神且失落地望着他的背影。
　　杀，当然杀。
　　血海深仇，不共戴天。
　　伊恩放在桌面上的手逐渐握紧。
　　他从来没见过哥哥那么厌恶一样东西，果断到没有一丝回转的余地，他不敢想象哥哥如果知道他是虫族，那厌恶至极的眼光就会落在他身上。
　　哥哥一定会杀了他的吧。
　　如果他被哥哥杀掉了，哥哥会有一点点的伤心吗？
　　还是会像是扔掉了垃圾一样轻松愉快，甚至以他为耻辱。
　　伊恩碧色的眸子和休息室一样空洞，他捂上心口，那里被一股从未有过的感觉占据了。
　　这难道就是人类说的伤心吗？
　　好难过。
　　调试完毕，白子安再次进入机甲。
　　神经连接70%……80%……90%
　　神经连接完毕。
　　白子安深吸一口气，再度进入竞技场，竞技场上的人看见他出来，开始暴风雨式的鼓掌。
　　白子安呵呵一笑，等下你们的下巴都得惊掉。
　　因为他对战的下一位是小说男主——林长泽。
　　小说里，原主看见是男主放了半天狠话，然后就被男主按在地上蹂躏，面子里子丢的一干二净。不仅机甲被毁了一半，人也在医院躺了好久。
　　幸好为了避免太大的伤亡，规定不能使用热武器，只能用刀剑之类的冷兵器对战，不然原主就要白布一盖，全家吃饭了。
　　不过成也萧何败萧何，作为被虫族血统强化过的男人，原主和男主贴身肉搏，纯属老寿星上吊活着不耐烦。
　　66：【推荐宿主购买床上桌，平板支架，尤其是帝国医院VIP卡，更实惠更经济，亲，值得拥有哦~】
　　白子安没说话，他有不祥的预感。
　　他盯着对面缓缓打开的升降门，抽出了背后链剑。
　　过了一会，白子安瞪着爬到他面前的机甲，发出了灵魂质问。
　　“这啥玩意啊。”
　　他毫不怀疑里面的人不是林长泽，这么锉的出场方式，如果是男主的话，他立马就被剥夺主角光环了喂！
　　“哈哈哈哈，白子安，被吓到了是不是。”
　　看着面前奇行种一般，有着八条机械臂趴在地上的青色机甲，白子安皱了皱眉：“兰斯？”
　　“对，是我。”兰斯得意地大笑道，“去年之耻，今日一并奉还。”
　　白子安嗤笑：“你靠什么让我奉还？靠你这身大螃蟹装？”
　　“这是蜘蛛！你眼瞎了吗！”兰斯气急败坏，“我的机甲创造灵感来自于蜘蛛，不是什么大螃蟹！”
　　行行行白子安叹了口气，上次见面还是在兰斯的生日宴会上，还是人模狗样翩翩公子，这一次见面，他怎么就造出了看一眼就让人san值狂掉的机甲。
　　哦对了，兰斯好像去年在竞技场被原主揍翻了，怪不得。
　　“林长泽呢，他怎么没来。”
　　兰斯一愣，怒气上涌，和他对战还问别人怎么不在，这不是妥妥地鄙视他么？！
　　机甲的八条腿蹭的刺出尖刺，兰斯粗声粗气道：“废话少说。”
　　得，白子安舒展了一下筋骨，链剑变长。
　　打吧。
　　十分钟后。
　　白子安踢了踢脚边翻着肚皮的死螃蟹。
　　“喂，你行不行啊。”
　　兰斯一边喘气努力翻身一边难以置信地说：“不可能，我精心设计的机甲怎么可能就这样被打败。”
　　白子安：这句话本该我对男主说的。
　　所以林长泽根本没报名机甲对战，自然不会出现在竞技场。
　　铃声再一次响起。
　　“让我们恭喜白子安成为冠军！”
　　掌声和喝彩声震耳欲聋，白子安正想退场。
　　蓦地，场地里所有人不约而同地抬起了头。
　　白子安也是。
　　他呼吸一顿。
　　透明的穹顶之上，炸开了他见过的最绚烂最盛大的白日烟花。
　　金色的流光灿若星河，倒映在黑色的机甲上，倒映在少年浅蓝的眼底。
　　他下意识接通了突然打来的通讯。
　　虚拟屏幕上，银色长发的俊美亲王眸中含笑。
　　“恭喜安安成为冠军。”

第二十六章 和我的心上人跳一支舞
　　烟花很漂亮。
　　配上全场呼喊他的名字，这场景像是热血小说里主角成功越级击败傲慢的对手，全场艳羡的目光和喝彩一起赠予战到最后的英雄。
　　不得不说，爽度爆炸。
　　但是……
　　他明明只是个反派炮灰啊！
　　白子安表情崩了，这待遇不应该是男主的么。
　　他一个炮灰何德何能啊！
　　还有为什么莫比斯不穿好衣服和他通讯啊！
　　莫比斯似乎刚刚沐浴好，罩着黑色的浴袍，银色的发丝软软垂下，带着湿意，贴着他若隐若现的胸肌，昏暗的灯光下，他懒懒地支着头，双眸含笑，慵懒之余却依旧把控全场。他的背后是一间偌大的房间，低调灰黑，寥寥的装饰品透着主人的不凡的品味。
　　莫比斯望着眼前屏幕上震惊的少年，轻笑一声。
　　少年还在机甲内，因为剧烈运动白皙脸颊染上红晕，他无端地想起了庭院里的樱花，春天到了便绽放一树的粉红。
　　真是美极了……
　　莫比斯也听见了竞技场铺天盖地的喝彩声。
　　他的人，毫无疑问是最优秀的。
　　少年愣愣地说：“这烟花你放的？”
　　“嗯。”莫比斯满意地看着少年睁圆的双眸，“它的名字叫凯旋，喜欢吗？”
　　白子安嗯了一声，心想咱俩有那么好的关系嘛？
　　他低低地笑了笑：“安安拿了冠军，想要什么奖励呢。”
　　白子安浑身一震，大反派的礼物，受不起受不起，不敢要不敢要。
　　他摇头：“谢谢不用，我要脱离机甲了，以后再聊。”
　　不等莫比斯回答，白子安先一步关闭了通讯。
　　咔嚓——
　　机械臂固定好机甲，白子安走了出来，他按了按太阳穴，无奈道：【66，虽然我知道莫比斯身材很好，你也不必一直尖叫吧。】
　　66：【什么身材？我们是绿色健康系统，宿主你在说什么，刚刚发生什么了，为什么我看到的都是模糊的，我不会出故障了吧，呜呜呜宿主我好害怕。】
　　鉴于66种种不靠谱的行为，白子安闭了嘴，让系统自己担心去吧。
　　……
　　两天后，白子安摸了一下自己的黑色面具，放眼望去，皇家大厅水晶吊顶下衣着华丽的年轻男女三两成群，靡丽的香水和繁复的裙角一起诉说帝国的强盛。
　　玫瑰舞会在帝国是传统活动，自从开国皇帝与皇后由假面定情，这个活动就一代代保留下来。与其说是舞会，还不如说是帝国年轻贵族的相亲会，大家互相之间熟悉，假面只是为了给他们增加一点趣味。
　　男主和他哥哥第一次见面就在今天，这场玫瑰舞会上。
　　是的，白子安穿书两个月还没见过帝国的最尊贵的皇帝陛下，也就是男主的哥哥。
　　这本小说里的皇帝陛下在众多兄弟自相残杀的文里不可不谓是一股清流，在没和男主相认之前，他便与男主一见如故交谈甚欢，称兄道弟，做男主最大的后盾。
　　和男主相认之后，亲上加亲，主动禅位，男主多次拒绝只好作罢，他给予男主无比的信任，在被虫族攻击重伤垂死之际，握着男主的手断断续续说“弟弟，帝国需要你”。
　　等男主答应之后露出满意地微笑后一命呜呼。
　　完美的工具人。
　　当然，男主来玫瑰舞会不是相亲来的，举办舞会的别墅后方是花园，最东边种着几株纯种曼姻花，曼姻花珍贵娇嫩，对气温湿度土质极为挑剔，全帝国只有这一处的曼姻花活得最好，其他地方病恹恹的甚至开不出花苞。
　　曼姻花属于观赏类花，没有药用价值，有轻微毒性，误食会令人体温降低，所以培育它只是集邮罢了。
　　然而，对于林长泽来说，曼姻花是救命的药，盖伊所研置的用来压制虫族血统的药剂里必须加入曼姻花，先前的曼姻花都是市面上采购的，勉强能用，但如果要进行下一步的治疗需要更高品质的曼姻花。
　　就是这个原因促成了林长泽和他哥哥在花园见面。
　　可以说，今天的剧情尤为重要。
　　“哥哥？”突然有一个人挽上他的胳膊，笑嘻嘻地说，“猜猜我是谁？”
　　白子安面无表情地把那条胳膊撸下去：“伊恩。”
　　伊恩红唇上扬：“我就知道哥哥认得出我，嘻嘻。”
　　“你看。”他指指自己的面具，“好巧啊，都是黑色的。”
　　像情侣款哦……
　　白子安白了他一眼，冷然道：“你眼瞎吗？男士底色都是黑色，哦，你怎么进来的，我看你……”他上下打量伊恩，轻笑：“不够格啊。”
　　伊恩丝毫没有生气的迹象，依旧笑得灿烂无比：“我父亲的白玉矿星的领主，我家别的东西不多，就是钱多。”他掏出一张请柬，晃一晃：“我买下来了。”
　　白子安：“哦，那你一定要多把握机会。”
　　这句话白子安说的真心实意，他懂伊恩的难处，只有钱没有权在帝国是无法走远的，伊恩到帝都不仅仅是求学，更是结交贵族为父亲拓展人脉，实现阶级的更上一层。
　　果然伊恩点点头，笑着说：“我一定把握机会。”
　　白子安起了怜爱之心，多乖的孩子啊，于是他的声音提高几分说：“你毕竟是我的小弟，别给我丢脸。”
　　伊恩笑得甜甜的：“我知道啦。”
　　五分钟后，白子安忍无可忍地对自己身后的跟屁虫低声吼道：“你没别的正事吗？”
　　伊恩眨眨眼睛无辜道：“我的正事就是跟着哥哥。”
　　白子安脑袋上小灯泡一亮，哦~跟在自己身边混个脸熟这也不失一种好办法啊。
　　懂了懂了。
　　二楼的房间大门被仆从躬着要推开了。
　　在场的所有人齐齐行礼。
　　“陛下。”
　　皇帝手微抬，笑着说：“不必拘泥于礼数。”
　　白子安抬起头，帝国皇帝的发色与莫比斯一样是银色的，只不过他是短发，长得自然是俊美非凡，与莫比斯有几分相似。
　　小说后期爆出，林长泽也是皇子，但他与莫比斯和皇帝半分不像。
　　不是小说BUG，而是因为林长泽被实验室改造后，容貌发生了翻天覆地的改变，断骨重塑之痛，也亏他挺过来了。
　　“玫瑰之夜，请诸位务必尽兴。”
　　皇帝简单致辞后便匆匆离开，楼下的贵族青年也一同嬉笑着散开，悠扬的音乐再起，角落里的歌女送上最美妙的歌喉。
　　白子安站在原地张望。
　　林长泽呢。
　　这一剧情最重要的男主去哪了。
　　戏就要开场了，主角怎么能不到。
　　“您……您好，我想邀……邀请您跳一支舞。”
　　白子安转头，一位栗色头发的青年站在半米开外，绞着手指满脸紧张，连话都说不清楚。
　　白子安依稀记得他，好像是某个议员的儿子。
　　他刚想拒绝，这时大厅的雕花大门被人打开了，大部分人被声音吸引望了过去。
　　门外是蓝黑色的星空，和煦的夜风拂过白子安的发梢。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　来人如银河流淌的长发，与满天星斗交相辉映。
　　宫廷总管赶紧迎上去，捧着笑说：“殿下，您走错了，陛下的议事厅在……”
　　莫比斯一抬手制止总管，他一伸手就有人给他递上了黑色的面具，他戴上，对着白子安的方向笑道：“我来参加玫瑰舞会。”
　　“殿下，这这这不合适吧。”
　　白子安眼睁睁地看着莫比斯一步一步走到自己的面前，牵起他的手献上一吻。
　　他吻得很虔诚，仿佛对待无价的珍宝。
　　“我来和我的心上人跳一支舞。”

第二十七章 握紧了便不会松手
　　所有正在推杯换盏的贵族青年都停下动作，齐齐投来了目光，大厅沉默了一瞬，空气中只飘荡着大提琴悠扬的演奏声。
　　白子安像火烫了一般缩回手。
　　他拼命呼叫66：【怎么回事，莫比斯怎么在这里，有他的戏份吗？】
　　66：你没记错。
　　白子安：【那为什么他会出现在这里啊啊啊！】
　　66弱弱道：【小说生成世界的时候会产生百分之十左右的剧情偏移……】
　　白子安差点咆哮：【你确定不是百分之四十五十六十？】
　　66声音越来越低：【理论上是百分之十，具体数据视……视情况而定。】
　　白子安看着莫比斯修长的手等在他面前，抿了抿唇。
　　莫比斯又在打什么鬼主意，莫不是皇帝催婚然后他利用自己来顶包？
　　心上人什么的，一听就是假的，在莫比斯心中，搞事业才最重要，爱情是最愚蠢不过的东西。
　　呼，幸好已经有人找他跳舞了。
　　白子安后退一步：“抱歉啊，刚刚已经有人……”
　　哎？人呢。
　　他慌乱间回头，那个找他跳舞羞涩的小青年早就不知道跑哪去了。
　　人群甚至退出一个圈，圈中心就站着他和莫比斯。
　　行吧。
　　白子安一咬牙把自己的手送了出去。
　　跳就跳，又不会少块肉。
　　这时有人拉了拉他的衣角。
　　白子安一回头，是伊恩，他一脸委屈，嘴角向下：“一会功夫不见，哥哥怎么就和别人走了。我也想和哥哥跳第一支舞。”
　　WTF？白子安震惊。
　　伊恩，站在你面前的是和男主抢帝位的男人，你这是在和大反派作对啊！
　　他低声喝道：“伊恩别闹。”
　　初生牛犊不怕虎，那也没有把脖子塞到老虎嘴里说：大哥您享用吧，我刚刚洗了脖子，剃了毛。大哥您！趁热！
　　伊恩反而把他的衣角攥得更紧，小声道：“我没闹，哥哥说过要对我负责的。”
　　啊咧？
　　这话听得哪哪都奇怪，在伊恩水灵灵碧绿眸子的注视下，白子安差点觉得自己是个始乱终弃、拔那啥无情的渣男。
　　莫比斯看伊恩的目光恍若寒冰。
　　“负责？”莫比斯突然笑了笑，“安安的事就是我的事，你想要我怎么负责。”
　　伊恩噗嗤一下笑了：“你和哥哥能一样吗？白毛老男人。”
　　此话一出，白子安深吸一口气，握住莫比斯的手腕，往舞池中心拖，坚定道：“别管他，我们去跳舞。”
　　他没回头也知道莫比斯想杀人了。
　　牛犊子不仅把脖子送到老虎嘴下还扇了老虎一巴掌说：爱吃不吃。
　　其他人也听到了这个绿眸少年的大言不惭，亲王殿下脾气阴晴不定，有人在宴会上醉酒非议莫比斯的身世，莫比斯没说什么，下一秒就在他的喉咙里插了一把叉子，血溅满了雪白的墙壁，像黑夜的闪电，溅到同桌人惊愕的脸上。
　　啧啧啧，可惜了这小子这么好的皮相。
　　伊恩愣愣地望着少年的背影，毫不在意别人或嘲讽或同情或不屑的目光。
　　哥哥又抛弃他。
　　一个顾庭还不够，又来一个亲王。
　　在哥哥心里，自己的分量连哥哥讨厌的林长泽都不如。
　　哪一天哥哥讨厌自己了，会不会马上踢开他。
　　不，绝对不行。
　　剧烈的情绪波动下，伊恩双眸泛起金色，腹部的伤口辐射着尖锐的刺痛。
　　该死的，那个林长泽他居然没能杀掉。
　　莫比斯感受到少年温热柔软的手，心突然轻轻地揪了一下。
　　他握紧了，便不会松开。
　　两人所到之处，人群纷纷让开。
　　舞池中央，莫比斯揽过白子安的腰，感受到了怀里的人儿僵硬和不自在，在少年的耳畔低语道：“宝贝，放松点。”
　　白子安：谢谢，不能。
　　莫比斯问：“还记得你夺冠那天的烟花吗？”
　　白子安手脚都不知道怎么放，一脸懵逼地点点头。
　　“其实它还有个别称。”莫比斯的声音低沉而温柔，每一个字都在吸引人不自觉地沦陷进去。
　　“叫赠予挚爱。”
　　白子安一愣，第一反应是怪不得那天的烟花都是扑闪扑闪的爱心形状，他还跟66吐槽那烟花GAY里GAY气。
　　所以莫比斯的意思是……
　　嗯？
　　他在向自己表白？
　　嗯！！
　　妈耶，他真不会被皇帝催婚了吧。
　　蓦地——
　　白子安眼前一黑。
　　啪嗒——
　　轻微的爆裂声在白子安头顶炸开，不知道谁喊了一声有枪声，人群顿时慌乱起来，尖叫声、慌乱声和宫廷总管声嘶力竭的维持秩序的声音搅作一团。
　　白子安却觉得面具硌得慌，是的，硌得慌，他被莫比斯第一时间按在怀里。
　　莫比斯力气之大，白子安怀疑他要把自己按进骨子里。
　　应急灯开了，发着幽幽的蓝光。
　　总管扯着嗓子喊：“不要惊慌，不要惊慌，诸位，只是吊灯损坏，现在正在抢修。”
　　三分钟后吊灯重新亮起，人群渐渐安静下来，大厅内一片狼藉，食物和酒液倒了一地，更有些糊上了贵族华美的礼服，稍有不慎便会踩到玻璃渣子。
　　大厅的人少了三分之一，应该是刚才趁乱跑出去了。
　　莫比斯解开白子安后脑面具的绑带，捧着他的脸揉了揉压红的地方。
　　“没事吧。”
　　白子安：有事，差点被你捂死。
　　他好歹设定上是SSS级精神力的天才，莫比斯是忘了他前几天开机甲一连揍翻了八个人么？
　　别墅的后花园。
　　伊恩靠着树干无力地垂着头，呼吸急促，腹部被林长泽划开的伤口没有愈合，反而进一步的腐蚀皮肤，虫族强大的自愈能力仿佛失去了作用。刚才仅仅用意念击碎了水晶灯，他便险些没能隐藏住气息。
　　但是林长泽也没比他好到哪里去，应该离死不远了吧。
　　他说过哥哥讨厌的人必须消失。
　　少年嫣红的唇瓣溢出一丝冷笑，如果不是被林长泽伤了，他今天就再杀了莫比斯。
　　“喂，喂，你叫伊恩是吧。”男人挺着大腹便便的肚子靠近伊恩，看见昳丽的少年转过头，小眼睛里是毫不掩饰的贪婪。
　　“你得罪的是莫比斯亲王知道吗？跟了我，我保你一命。”
　　男人上下打量，肥厚的舌头舔过嘴唇，但月光照耀着少年金色的瞳孔时，他愣住了。
　　金色……
　　人类没有纯金色的瞳色！
　　只有虫族，不，是虫皇，虫皇的瞳色才是金色的！
　　他……他是……
　　不可能！绝对不可能！一定是他在耍自己！
　　惊慌过后，男人意识到之前的想法有多荒唐，顿时怒不可遏，被戏耍的愤怒涌上心头。
　　少年漫不经心地抬眸看了他一眼，“今天没心情，你自己动手吧。”
　　男人的表情一瞬间变得痴呆僵硬，呆呆地等到少年离开，然后……
　　干脆利落地扭断了自己的脖子。

第二十八章 任他采撷
　　眼下舞会难以继续，宫廷总管传达皇帝的指令宣布舞会暂停，贵族们一边咒骂着这灯坏的不合时宜，一边鱼贯而出。
　　白子安如临大赦，幸好灯坏了，不然真没办法收场。
　　他转头四处张望，男主呢，男主怎么还不出现，不会直接去花园走剧情了吧。
　　“安安找谁呢？”莫比斯掐着少年的下巴强行让少年与自己对视。
　　破碎的灯光摇曳，少年垂下眸子淡淡道：“没什么，看到一个熟人罢了。”
　　莫比斯眼眸微眯，掐着少年下巴的手指蓦地用力。
　　你的反应就如此平淡吗？
　　除了惊讶，少年的脸上没展现出其余的情绪。
　　你假装什么也没听到，连敷衍我的想法都没有，你以为不回答我就能蒙混过关吗？
　　如果是顾庭向你表白，你应该不会如此无所谓吧。
　　你肯定会答应他，兴高采烈的，激动的，兴奋的……
　　所以……我的爱就这样不值一提么？
　　白子安感受到莫比斯捏他下巴的力道逐渐加大，看他的目光越来越幽暗。
　　大反派生气了！
　　他气什么，气自己没答应他？
　　虽然不知道莫比斯打得什么名堂，白子安唯一确定的是他肯定在利用自己达成某个目的。大哥，现在人都快走完了，你就不必演戏装得很爱我了吧，生气什么的真的没必要。
　　就在气氛凝重到他以为莫比斯要拧断他的脖子时，莫比斯忽然松了手，“走吧，我送你回去。”
　　白子安本能的摇摇头。
　　莫比斯眸光一沉。
　　白子安飞快地后退：“啊我的外套落在休息间了，我上去拿，你自己先走吧。”
　　说完，他转身蹬蹬蹬地跑上了楼梯。
　　跑到三楼，白子安呼了一口气。
　　大反派生气好可怕。
　　不过他的外套确实落在自己的休息间了。
　　他走到走廊尽头，掏出房卡，就在滴的时候，一股突如其来的心悸让白子安咬了咬下唇，他往身后望了望，走廊灯光昏黄，空无一人。
　　整个三楼寂静一片，好像人都走完了。
　　脚下红色的地毯也失去了原本的光泽，像陈旧鲜血的颜色。
　　白子安，你胡思乱想些什么呢，门里面有鬼的这种猜想你小学就戒掉了！
　　他拿卡滴了一下，按下把手。
　　门缓缓开启，里面黑魆魆的。
　　白子安踏进一步，蓦地，他感受到一股力量把他扯了进去，来不及惊叫，门重重的关上。
　　白子安的后背撞上门，发出一声闷响。
　　他下意识挥拳反击，却被那人捉住了手腕，牢牢地按在了门上。白子安试图挣扎，用尽力气了无法挣脱出来。
　　他是谁！为什么埋伏在他的休息间里，他想做什么，杀他？
　　黑暗中，风掀开窗帘带来一丝月光，照亮了那人的面孔。
　　白子安失声惊叫。
　　“林长泽！你怎么在这里！”按剧情他不应该在花园和皇帝把酒言欢嘛！
　　他缓缓地抬眸，和白子安四目相对。
　　白子安的心狠狠地一跳。
　　林长泽的暗金色的眸子闪着残忍嗜血的光，周身萦绕着狂暴的戾气，他居高临下地看着白子安，嘴唇微抿，像野兽盯着猎物，静静等待时机撕碎弱小猎物的喉咙。
　　啊啊啊啊啊。
　　白子安脑内尖叫，林长泽变身了！
　　小说里林长泽因为被邪恶的实验室改造的原因，当他身体内的虫族血统占据上风时，林长泽不仅武力值会爆表，同时也会失去理智，只会遵从内心最深处最原始的欲望。
　　那是杀戮的欲望。
　　啊啊啊啊啊！
　　他和林长泽还是仇人关系！
　　死！定！了！
　　66尖叫起来：【宿主，宿主，你现在还不能死啊。】
　　白子安也尖叫起来：【我也知道我不能死啊！你保得住我的命吗？】
　　66尖叫：【我说过我是初级系统没这个功能啊啊啊！】
　　白子安：【我擦擦擦擦，你们主系统就这么看不起我的任务吗？】
　　66委屈屈：【谁知道我还要保你啊！我以为看你挨揍就好了。】
　　白子安表示自己半截身体入土了，林长泽马上要把他拍死在门上了。
　　林长泽望着惊慌失措的少年，勾起唇角，缓缓的将少年的手腕举过少年的头顶。
　　他的猎物毫无反抗能力，只能任他采撷。
　　目光落在少年红润的唇上，不知道尝起来是否与你一样甜美……
　　66急迫道：【宿主我想起来了！书里男主他朋友也碰上过陷入狂暴的男主，他给男主唱了支歌，男主就平静下来了。】
　　白子安抓狂，他的手被按在头顶，完全使不上力气，林长泽的眼神越来越像要吃了他：【淦，这设定科学吗？而且小说里就交代了是他家乡的童谣，根本没写怎么唱！】
　　【害，宿主别管设定科不科学了，作者写吃屎能治病小说世界也能圆回来，你就死马当活马医随便唱一首，说不定也能行。】
　　白子安思考了一下，扯起嗓子：“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐哦，祝你生日快乐。”
　　66:：【……宿主，为什么你的每一个音都会落在我意想不到的地方。宿主，我觉得我们再想想别的办法吧，咱们别刺激他了。】
　　就在白子安头脑风暴的时候，林长泽低低地笑了，带着点沙哑。
　　“难听。”
　　白子安惊了，笑屁啊，你不是陷入意识混乱了吗，难道唱歌真的有用，下一首两只老虎预定？
　　他尝试着沟通：“你能不能放开我。”
　　林长泽一手按着他的手腕，一手拂过少年纤细的脖子，声音低哑而嗜血“不行。我还没做我想要做的事。”
　　白子安艰难地咽了口口水，“你想做什么。”
　　他在脑海里说：【66，开启疼痛屏蔽。】
　　66哭唧唧：【宿主，你挺过去。】
　　林长泽的手指划过脖子挑起了他的下巴，凑近轻声道：“我想……”
　　就在白子安以为他的处境艰难得不能再艰难了的时候，门被敲响了。
　　叩叩叩——
　　“安安，你在里面吗？”
　　莫比斯皱着眉头站在门外，子安拿个外套为什么拿了那么久。
　　他绝对想不到，他的人儿正被别的男人禁锢着。
　　仅仅一门之隔。

第二十九章 咬了脖子一口
　　白子安瞳孔猛地一缩。
　　莫比斯在外面！
　　林长泽眯了眯暗金的眸子，按着少年手腕力度一点也没松，声音戏谑：“有人来救你了呢，你想呼救么？”
　　白子安后背紧贴着门，莫比斯敲门的震感顺着门传进心里，泛起一阵阵战栗。
　　要呼救吗？
　　只要他喊一声，莫比斯就会破门而入，把他从林长泽的魔爪里解救出来……
　　不，不行！
　　只要自己呼救，林长泽的虫族血统就会莫比斯被发现，不难想象，一旦被发现，林长泽就是全帝国的公敌，人类绝对难以容忍他的存在，无论他杀死过多少虫兽，立下多少战功，非我族类，非死不可。
　　虫族亦不会接纳他这个异类，林长泽会受到帝国和虫族两方的追杀！
　　所以他绝对不能呼救。
　　66：【宿主你还有这种觉悟，我真的好感动，呜呜呜。】
　　白子安：【憋说了，你不如好好想想林长泽为什么会出现在这里。】
　　叩叩叩—
　　莫比斯加重了力道，敲门声在空荡荡的长廊回荡，他蹙眉，心中生出莫名的不安和警惕。
　　“安安！快回答我。”
　　就在他的不安到达顶峰，打算暴力破门时，少年终于回应了他。
　　“我刚刚洗好澡就听到你敲个没完。”
　　洗澡？
　　莫比斯心头的疑虑一点也没有平复，安安为什么这个时候洗澡？
　　不对劲，谁会在要离开之前突然决定洗澡。
　　门内的少年仿佛在抱怨：“上楼的时候撞上个不长眼的服务生，一整杯红酒倒我身上，粘死了。”
　　莫比斯沉声道：“你让我进去。”
　　少年声音猛地拔高：“不行！我里面没穿衣服。”
　　莫比斯手一顿。
　　是这个原因么，依少年害羞的性子，确实不会让他进去，但想到少年未着丝缕的与他说话……
　　莫比斯喉咙蓦地一紧。
　　过了一会，他轻声道：“我让人送套衣服过来，我就在门口等你。”
　　他没想到，少年斩钉截铁地拒绝了他。
　　“衣服留下，你走。”
　　莫比斯眸光瞬间变得危险幽暗：“你不想见我？信不信我现在就进去。”
　　“不行！”少年高喊一声，然后声音软了下去，“就是……就是……你说的喜欢我、我总得考虑一下，我们暂时…啊！”
　　少年突然尖叫一声。
　　莫比斯怒道：“白子安！”
　　他到底在搞什么名堂！
　　黑暗中，白子安仰着头喘息急促，林长泽突然在他脖子上咬了一口，他没忍住叫了出来。
　　罪魁祸首抵着他，看着他窘态，愉悦地低笑出声。
　　笑屁啊，我现在在保你，你还咬我，属狗的么？！
　　白子安一时间忘了林长泽的可怕，一边怒视他，一边回应莫比斯。
　　“没事，地上有水，我滑了一下。”
　　情况糟的不能再糟糕，他背后是大反派，压着他的是进入狂暴状态的小说男主角。
　　别人最多左右为男，他是前后为男。
　　林长泽低头玩弄着他的头发，语气不明：“他叫你安安，那我叫你什么好呢，宝贝怎么样。”
　　白子安：不合适，真的不合适。
　　林长泽又嗤笑了一声，眸子闪着恶劣的光，贴着少年的耳边，声音低哑，像蛊惑人心的恶魔，“他喜欢你吧，这可是个好机会，不如让他救你？”
　　少年被迫昂头看着他，脖颈纤细白皙，显得那处咬痕格外显眼，浅蓝的眸子像平静的大海，轻声道：“可是，我更想救你。”
　　林长泽一愣，暗金色的眸子流露出难以置信。
　　门外，听到少年的回答，莫比斯强行按压下破门而入的想法。
　　现在进去会吓着安安。
　　少年已经答应他会考虑，此时不见他说不定是心思飘摇，举棋不定。
　　他把声音放的尽量轻柔，“衣服会放在门口，我走了。”
　　“好的。”
　　白子安竖起耳朵确认莫比斯真的走了，松了一口气。
　　终于解决了一个，还剩一个。
　　林长泽听到他那句话后，睫毛震颤着，看了他好久没说话。
　　月光被乌云笼罩，房间静的可怕，白子安只能感受到自己偏快的心跳声。
　　突然，林长泽叹了一口气，松开禁锢，转而抱住少年，胳膊圈住了他的腰，收的紧紧的，他闻到了少年的发香，奶油草莓味，是在他当洛凡的时候，特意买给少年的洗发水的味道，少年嘴上嫌弃说太甜了，实际上每次都用。
　　少年一直是温柔至极的人，洛凡的身份离开白家的第二天，他收到了黑骑军的邀请信，原来，少年已经把路给他铺好了。
　　你个满嘴谎言的……小撒谎精……
　　你明明有机会脱身的，为什么不喊莫比斯，为什么要护着我呢。
　　林长泽眸中的暗金色一点点褪去，渐渐松开少年，艰难道：“我暂时压制住他了，快逃吧。”
　　他闭上眸子，虫族血统叫嚣着在他体内横冲直撞，喉咙里泛起血的铁锈味，他很明白，贸然压制，下一次治疗的风险将会极大的提高，他对虫血的掌控力也会降低，说不定哪天一觉醒来他就变成了非人非虫的怪物。
　　痛苦又怎样，危险又如何，值得就行。
　　白子安僵在原地，等待挨揍，没想到等来了一句“快逃”。
　　他愣了一会考虑要不要溜之大吉，林长泽身子一沉，白子安下意识捞住了他。
　　男主，昏……昏过去了？
　　这……这……这他不用挨揍了？
　　他的心情就相当于贞子想钻出屏幕结果你用的是小天才电话手表，伽椰子钻你被窝被你臭屁熏晕，电锯杀人狂追你却摔了一跤把电锯插进了自己的肚子，僵尸对你的脑子不屑一顾并且说今晚吃素。
　　两个字：离谱
　　他吃力地拖着林长泽把他放到床上，喘了一口气，拉严了窗帘，打开小夜灯。
　　一连串的变故让白子安有些疲惫，倒了杯水，边看着他边思考怎么把他搞出去 。
　　林长泽静静地阖着眼，冷俊的脸被微微的小夜灯光柔化，白子安无端地想起了童话故事里的睡美人。
　　他恶趣味地想，他这时候想对林长泽做什么就能做什么，他连破喉咙都喊不出来。
　　嘻嘻嘻，美人你终于是我的了……
　　叫？叫破喉咙也不会有人来救你。
　　以上纯属幻想，过了一把戏瘾，白子安托着下巴开始想正事，他不能把林长泽扔在这里，太危险了。
　　咦？
　　他打量林长泽的目光一顿，落在他的腹部。
　　白子安轻轻地走了过去，解开了林长泽的衣服……

这是一篇感言～
　　距离我发出第一章已经过了一个多月，很感谢大家陪伴和支持让我走到了这一步，书耽的读者每个都是超可爱的小天使，你们的评论和吐槽我每一条都有看，看一次就会心潮澎湃，恨不得秃头万更。
　　哈哈哈~
　　既然团宠要上架了，我来预告一波剧情吧。
　　首先，安安的初吻保不住了，甚至用上了情-趣手铐……
　　医院那几章说过白父回来后，安安的婚事会向顾庭说明。隔了这么久，白父终于要回来了，安安的婚事要提上日程了。（顾庭狂喜）
　　但安安会答应吗？顾庭终究会踏上喜闻乐见的火葬场之路。
　　当伊恩觉得安安要抛弃他厌恶他了，彻底黑化，把安安抢去了虫族。
　　总结一下，各位大佬们暗潮汹涌阶段要结束了，即将开启抢人模式。
　　之后日更三千，在线悼念一下我即将逝去的头发。
　　说了那么多，最后跪求一波订阅呜呜呜，没有钱钱的小可爱可以去红包广场蹲，我也会发粉包补贴大家。
　　希望在下一章依旧能看到小可爱们(っ'-')╮=͟͟͞͞💌

第三十章 这是一条粉色的手铐
　　白子安解开了林长泽的衣扣。
　　这是一副堪称完美的躯体。
　　腹肌起伏，人鱼线收束于小腹，肌肉富有爆发而不夸张，线条如最杰出的雕刻家塑造而成。
　　然而，一道长长的像是被硬生生撕开的伤口横在腰间，像一只吐着信子的毒蛇，狰狞地蚕食身体主人的生机。
　　白子安手指一颤，林长泽疯了吗？这么严重的伤居然不处理！
　　但转念一想，他不是拥有变态的自愈能力，可能人家不在意这点小伤。
　　白子安凑近仔细一看，刚松的那口气又吊了起来。
　　不对劲，那个伤口完全没有自愈的迹象！
　　看伤口颜色像是昨天造成的，然而，饶是林长泽变态的自愈能力，也仅仅是维持伤口不溃烂发炎。
　　白子安细思极恐，所以，是谁把林长泽伤成这样，林长泽究竟和谁干了一架。
　　他捂了捂林长泽的额头，烫的吓人，难怪林长泽抱他的时候，他被捂出了一身薄汗。
　　当务之急，不是查清那个和男主干架的猛人是谁，而是把男主带出去。
　　白子安盘算了一会，偷偷摸摸地下楼顺了架浮空椅回来。
　　玫瑰舞会时常有人喝的酩酊大醉，又不想在三楼休息室过夜，所以第五次玫瑰舞会后别墅就配备了浮空椅。
　　白子安扣好林长泽的扣子，把他扶上浮空椅，顺便把莫比斯放在门口的衣服也带上。
　　戴上相应的感应装置，壳形的浮空椅能由意念驱动。
　　于是白子安走走停停，一路躲避路人，监控之类的系统66拍着胸脯保证自己能处理干净，他表示相对于监控系统这种话都不会说的死系统，自己完全是碾压性的高端。
　　呵呵，白子安冷笑。
　　好不容易把男主拖上了自己的飞舟，飞舟腾空而起，白子安深深吐了一口气，瘫倒在椅子上。
　　累死了。
　　窗外帝国的高楼大厦一闪而过，不知道什么，外面下起了雨，淅淅沥沥地击打着飞舟，花花绿绿的灯光被浸湿了融成一团。
　　飞舟遇到气流颠簸了一下，林长泽的身体也随之一震，滑落下来，轻轻靠在白子安的肩头，白子安把他扶正，没过一会，又靠了过来。
　　行吧，他懒得推回去了，靠就靠吧，就当是病号的福利了。
　　听着淅淅沥沥的雨声，白子安不免困意上涌，空调的温度有些低，但林长泽的身体热的像个大火炉，抱着刚刚好不冷不热。
　　直到飞舟轻轻一颤着陆，白子安猛地惊醒，目的地到了，他抬头望去，科纳酒店四个大字在雨中朦朦胧胧。
　　白子安开了间房，再让66抹去他们的记录，废了九牛二虎之力把林长泽扶到了床上，用手背比了比自己的额头和林长泽的。
　　还是烫得很……
　　这么高的体温他都怀疑林长泽的脑子会不会烧坏，白子安有点后悔了，他应该去花园把曼姻花偷了再走。他想了想，调出酒店服务面板，叫服务员送些东西过来，然后开始脱林长泽的衣服。
　　66：【你你你……不要放弃剧情啊！不要被男色-诱惑啊，我们努力努力还是有机会完成任务的！】
　　白子安边扒林长泽的衣服边说：【你说什么呢，我要给他包扎加物理降温。】
　　他只给林长泽留了条底裤，给纱布撒上药粉，缠在他腰上，最后打了个蝴蝶结。
　　药物条件有限，白医生技术有限，希望林病人回血值无限。
　　然后他去厕所把毛巾打湿，开始擦拭林长泽的身体，一不小心瞟到林长泽的大宝贝，不自然地别开脸，咳了咳。
　　嗯？
　　等等？！
　　他转回去又看了一眼，嗯？
　　白子安惊恐脸，这尺寸林长泽要是有伴侣的话，那另一半……
　　嘶——
　　那方面两人真得好好磨合磨合，不然一个被挤着痛，一个被开垦着痛。
　　白子安擦到第二遍的时候，酒店服务员把他要的东西又送过来了，他用送来的酒精擦拭了一遍，然后把四条湿冷的毛巾放在林长泽的额头、手腕、小腿，再把之前打湿的毛巾放进冰箱里冰着，等四条毛巾变温了再换上去。
　　这一系列操作做好，白子安盘膝坐在床上托着腮打了个大大的哈欠，他摸了摸林长泽的脖子，好像没那么烫了。
　　虫族的力量是一把双刃剑，它们给予林长泽无上的实力，也在进一步吞噬他的意识，好在，后期的男主已经完全能掌握这股力量。
　　那可是一尊无情的杀神啊。
　　啪嗒——
　　白子安抬眸望去，一个什么东西从林长泽的衣服口袋里掉出来落到了地板上，他拾起来一看，是个不透明的瓶子，就算拧了盖子，他还是闻到了一股子甜甜的蜜糖的味道，又带着点恰到好处的酸气，白子安闻得一脸震惊。
　　这个味道不是诅灵的味道吗？！
　　虫族皮糙肉厚，需要特质的子弹才能穿透他的皮肉，帝国研制了一种液体，取名为诅灵，可以对虫族的壳甲和皮肉造成不可逆的灼烧伤害。
　　林长泽携带着诅灵！？总不会是防身的，诅灵对人类几乎没有伤害，就算喝下去顶多拉肚子拉个三天。
　　袭击林长泽的是虫族？
　　白子安头皮一麻下意识否定了这个想法，帝都哪来的虫族。
　　白子安把他胡思乱想的原因归因于已经太晚了，他看了眼通讯器上的世界已经十一点半了，但是他还不能睡，他还得守着林长泽，林长泽的体温一升高他就给他物理降温。
　　这样折腾到了五点钟，林长泽的体温终于不再升高了，气息也稳定下来，白子安眼下挂着黑眼圈筋疲力尽地扑倒在床上：【66，我提前体会到了什么是为人父母。】
　　66：【那林长泽这个不孝子以后还得揍你，你就当没他这个儿子吧。】
　　白子安：……
　　白子安顶着重重困意，把林长泽的衣服给他穿好了，再一次领略了大宝贝的雄伟。
　　林长泽估计得昏迷两天左右，小说里写他会丢失狂暴状态的所有记忆，所以今天发生的一切他都不会记得。
　　不记得太好了，省了他很多麻烦。
　　白子安打着哈欠准备撤退，这时他看到了床头柜有一只粉色的抽屉。
　　顿时好奇心大气，心想花个几秒钟看一眼没什么大不了的，于是他抽开了。
　　里面是一整套全新的奇奇怪怪的用品，他提起一只粉色的手铐，里里外外看了又看。
　　为什么明明是手铐里面还垫着毛茸茸的粉毛，现在杀手拷问敌人还要担心敌人的手腕会不会磨破吗？
　　手铐的连接点印了几个小字，白子安凑近一看，表情崩了。
　　情-趣用品。
　　啊啊啊啊啊啊。
　　科纳酒店为什么会放这种东西啊！
　　66吞吞吐吐道：【宿主，那个……那个林长泽醒了！】
　　白子安提着手铐回头，正巧撞上林长泽望过来幽幽的眸子。
　　白子安瞳孔一缩，手速比脑子更快，用三步上篮的气势抓起林长泽的手腕，“咔嚓”，于是林长泽的一只手就被拷在了床柱子上。
　　他唇角上扬，居高临下地看着林长泽，冷笑道：“醒了。”
　　我去，他怎么那么早就苏醒过来了，小说是假的吧。
　　林长泽醒了，他就得搞自己的人设，白子安悔不当初，早知道刚才快点走了。
　　林长泽琉璃色的眸子里一片迷茫，他动了动，发现自己的一只手被拷在床柱子上，白子安上前一步掐住他的下巴，冷酷无情道：“别挣扎了，我给你注射了药物，你现在是不是全身无力，动弹不得？”
　　白子安最后一个字语调上扬，眼中闪着恶劣的光：“虽然不知道你为什么会晕倒在路边，但是现在总归是落在我手里了，有什么遗言想交代吗？”
　　太难了，他还不忘解释一下是如何捡到林长泽的，并且暗示自己没看到他金眸的状态。
　　林长泽拽了拽手铐，因为动作，大开的领口露出了白皙的锁骨，濡湿的黑发贴在额头，胸口起伏，粉色毛茸茸地手拷依旧牢牢地扣着他的手腕，他努力地想坐起来，却无力地瘫倒在床上。
　　林长泽不愧是男主，碰到这样虎狼的突发事件仍然淡定如初，表情不崩，心态不炸，他盯着白子安许久，白子安被他盯得后背发凉，恶狠狠地舔了舔后槽牙：“怎么不说话了，现在知道怕啦。”
　　林长泽看着他说：“我没有遗言，但我有一个遗愿。”
　　白子安俯下身，用施舍语气说：“说说看。”
　　白子安：懂了懂了，床头柜上有把水果刀，趁我不注意俯下身的时候，挣脱开手铐把水果刀架在我脖子上。
　　虽然林长泽现在处于虚弱期，但是情-趣手铐那点点阻力他肯定挣脱的了。
　　果然，白子安听到金属断裂的声音，手铐那条细细的链子被林长泽一拽就断了。他很配合的没有反应过来。
　　下一秒视线天旋地转。
　　哎，对，先偷袭我一下，最好来一套组合拳法。
　　白子安感觉自己摔在了床上，手腕被人抓住按在头顶。林长泽离得他很近。两人的鼻尖几乎要抵住了，白子安甚至能从他的眼睛中看到自己的影子。
　　白子安：？？这是什么糟糕的姿势啊啊啊！
　　事实上，情况只有更坏没有最好，他看见林长泽的瞳色再次变成了暗金色，狂暴的气息再次将他萦绕。
　　白子安睁圆了眼睛惊慌失措：“你要干嘛，放开我！”
　　林长泽眯了眯眸子，低笑出声：“我在执行我的遗愿。”
　　说完，他吻了下来。

第三十一章 我得回本，宝贝
　　这个吻起初温柔缱绻，像是对待极易破碎的珍宝，后来却带着不容拒绝的霸道把白子安卷入漩涡之中。
　　白子安被吻得呼吸困难，脑袋发懵，生理性的泪水打湿了睫毛，眼前是一阵又一阵的白光，手脚突然失去了全部力气，软绵绵的动弹不得，只能被动的接受林长泽的吻。
　　这下他是真的反应不过来了。
　　林长泽喉咙底里发出一声低笑，身下的少年皮肤瓷白，眼角泛红，失神地看着他，嘴唇微微张开，露出嫣红的舌尖，唇瓣同样是嫣红水润的，像经过一夜小雨而成熟的樱桃，脖子右侧一枚清晰的咬痕同样刺激着他的神经。
　　白子安呆呆地看着林长泽，好像听到了内心山崩地裂的声音。
　　他，一个炮灰反派，被小说男主亲了！
　　林长泽亲他了！他脑子真烧坏啦！剧情偏差？谁家的剧情偏差会让男主和反派炮灰亲到一起？！要是有这样的作者，他亲自给作者寄刀片，不！一仓库的刀片！
　　林长泽瞥了一眼被抽开的粉色抽屉，双手撑在少年头的两侧，声音低哑：“那是宝贝送我的礼物么，我很喜欢。”
　　礼物？什么礼物？
　　白子安的大脑处于宕机状态，愣愣地顺着林长泽的往旁边看了一眼，那塞得满满当当的情-趣用品猛地撞入眼帘。
　　要命啊！
　　林长泽不会以为他是想把这些东西用在他身上吧，不对，自己已经把粉毛手铐用上了……
　　白子安内心疯狂尖叫，误会大了，我真的不是想gay你啊！谁叫你这么早醒的呀！
　　然而，事实证明，他又搞错了重点。
　　林长泽一手按着他，另一只手划过情趣用品，似乎在挑选着什么。
　　白子安惊恐脸，这架势是要用在他身上啊。
　　救命啊！林长泽你真的没必要用身体报复我，我求求你揍我。
　　他拼命地蹬腿挣扎，“林长泽！混蛋！你放开我！”
　　然而林长泽轻而易举地镇压了他，指尖挑起抽屉里另一只崭新的粉毛手铐，咔的一下把少年的两只手腕都铐住，然后调短手铐之间的链子，使少年纤细的手腕不得不紧紧的靠在一起。
　　少年已经失去了全部逃离的权利，因为手腕被高举过头顶，他被迫挺起了胸膛，像是投怀送抱一样，眸子湿润，惊慌地像误入狮群的小鹿一般。
　　林长泽暗金的眸色越来越浓，喉结滚动。
　　“林长泽，我承认我错了，我不该捆你的。”白子安放软了声音，试图示弱并讲道理，“你看你现在也捆回来了，是不是可以放开我了。”
　　“林长泽”勾起唇角，眸光嗜血而戏谑，指尖挑开了少年的第一颗扣子，慢悠悠道：“林长泽？我可不是那个胆小鬼。”
　　啊咧？
　　白子安一下子忘了挣扎，瞳孔地震，你不是林长泽是谁？！
　　“林长泽”欣赏着少年震惊的脸色，掐了一把少年软软的脸颊，“准确而言，我是另一个他。”
　　五年前，他诞生于林长泽内心深处的最隐秘的欲望，杀戮是他唯一的渴望，他看不起林长泽，明明身负无与伦比的宝藏，却一直压制着它，藏藏掖掖地像只丧家之犬。
　　无数次被林长泽打压，他发誓不仅要主导林长泽的身体，更要主导帝国所有人的命运。
　　直到林长泽遇上了少年，少年表面上厌恶他，却暗暗地帮助他。
　　林长泽与少年的第一次见面，少年看似在他的机甲上动了手脚，想要害死林长泽，实际上熟知顾庭行程的少年是故意这么做的，只有这样，顾庭才会一眼注意到林长泽的表现。
　　“林长泽”不屑一顾，顾庭算什么东西，但少年的心意却珍如瑰宝。
　　医院，少年故意做林长泽的人质，只为他能安全脱身。
　　少年把林长泽绑架到仓库，只为名正言顺地送他一亿帝国币，甚至莫比斯的突然闯入，少年的第一反应仍旧是警告莫比斯别对他出手……
　　他嫉妒到发狂。
　　凭什么！凭什么！凭什么！
　　凭什么林长泽有人爱，凭什么他就要被藏在心底，暗无天日地看着少年被别人觊觎！
　　他要光明正大地拥有少年。
　　林长泽这个废物，爱着少年却不敢靠近少年，说什么爱他就要远离他，三番五次地强行阻拦他出来。
　　如果是他，当然要把少年困在身边，让少年满心满眼都是他一个人，那些觊觎少年的男人都该死。
　　“林长泽”的指腹划过少年饱满的红唇，柔软的触感让他忍不住想要狠狠蹂躏少年，想看少年哭泣，无助地喘息，眼尾泛红，打着哭嗝娇娇地喊：不要了。
　　“林长泽给过你机会了。”修长的手指一路下滑，滑到少年的锁骨，再下滑，挑开第二颗扣子，男人声音低哑：“你选错了，就得承担后果。”
　　林长泽拼了命地把他压回去，少年居然不逃跑，他一边庆幸少年最终还是落入了他的手里，一边又疯狂地嫉妒少年居然一直守着林长泽。
　　极度的喜悦和极度的妒火交织着，他几乎要发了疯。
　　白子安欲哭无泪，他算是明白了。
　　所以眼前的“林长泽”不是林长泽，在虫血的激化下，孩子压抑太久了憋出心魔了。
　　那为什么心魔老哥出来第一件事不去称霸世界，而是脱他衣服。
　　？？？
　　系统66和死了一样任凭他怎么呼喊都不出声，一切都得靠自己。
　　“等一下！ ”白子安喊了一声，“你不是林长泽，那你总得告诉你的名字吧。”
　　“林长泽”动作一顿，暗金色的眸子有些茫然。
　　名字？他没有名字。
　　他说：“没有。”
　　白子安皱眉：“那可不行，我给你取一个吧。”
　　“林长泽”嗤笑，名字只是代号，他叫什么或者不叫什么毫无意义，他知道少年在拖延时间，转移他的注意力，但神使鬼差的，他心底竟然生出几分期待。
　　取个名字好像也不错……
　　清晨五点半，日出东方，金色的阳光透过窗帘倾泻在床上，也一同照亮了少年昳丽而精致的眉眼。
　　“林长泽”静静地看着少年，少年正专注思考着他的名字，窗外鸟语莺啼，空气中尘埃浮沉，一切都刚刚好的样子。
　　从他诞生之起，他的心中便充斥着暴戾和毁灭的欲望，然而此时此刻，他静静地等待着。
　　从未有过的平和把他的心变得轻盈了起来。
　　能提起沉重剑刃的手,此时他只想握住飞舞飘落的花。
　　少年眸光一亮：“想到了，我叫你林易安怎么样。”
　　林易安？
　　长泽，易安，听起来比那个家伙的顺耳多了。
　　林易安俯身在少年的唇上落下一吻，低声道：“谢谢，我很喜欢。”
　　咔哒——
　　他松开了禁锢少年的手铐，揉了揉少年因为挣扎而压出红痕的手腕，然后帮少年一颗颗扣上扣子。
　　他输了，输的心服口服，少年拥有温柔一切的能力，毫无理智的野兽也能被他驯服，乖顺的等待少年恩赐般的抚慰。
　　白子安一咕噜爬了起来，盘膝坐在床上。
　　哎，这就放开他了，还挺好说话的嘛。
　　“那个……我们来谈一谈。”白子安小心翼翼地组织着措辞，“林易安，你能不能……把身体还给林长泽。”
　　坐在床边的男人蓦地靠近，阳光被他挡住，投下的阴影笼罩住了少年，暗金色的眸子再次闪现危险，压迫感十足。
　　“说了那么多，你还是想救他。”
　　白子安推着他的胸口：“等一下，我也是为了你好，林长泽的身体状况很差，你在挥霍他的生机，也在消耗你自己的生机。”
　　林易安嗤笑：“那又如何。”他盯着少年的脸，挑眉：“你以为他很想活吗？”
　　白子安抬眸望着他，认真地说：“你可以提条件。”
　　“行，这可是你说的。”林易安勾起唇角，捏着少年的下巴，“我的条件很简单。”
　　“亲我一下。”
　　白子安一愣，结结巴巴道：“能……能不能换、换一个。”
　　林易安笑得恶劣：“可以。”
　　白子安一喜。
　　“那一抽屉的小玩意你挑一个用。”
　　白子安下意识又瞥了一眼，下一秒脸颊爆红。
　　啊啊啊啊啊！能不能别再提那些东西了！太羞耻啦！
　　刚才慌乱间没看清，细细的鞭子，兽耳，喵咪的尾巴，红色的绳子……
　　白子安的脸红的不能再红，小声道：“再再再换一个。”
　　“二选一，或者……”林易安眯着眸子，“我出去杀人。”
　　白子安：……哪个选项都挺死亡的，你叫我怎么选？
　　66：【我劝你选第一种或者第二种，献祭自己拯救剧情。】
　　白子安：【66，你刚刚死哪去了！现在出来说话了？还有这剧情看上去拯救不回来了吧。】
　　66委屈屈：【为了保护宿主隐私，有出现脖子以下不可描述剧情时，系统会被关小黑屋，我关进去好久了呜呜呜。】
　　白子安心一横，亲就亲，初吻都没了。
　　一秒钟，闭闭眼就过去了。
　　少年颤抖的睫毛揭示他并不平静的心情，他慢慢的，慢慢的接近男人。
　　然后，蜻蜓点水似的亲了一下。
　　但是男人没有给他逃离的机会，按着少年的后脑勺加深了这个吻。
　　唇齿交融。
　　须臾，少年眼尾泛红，睫毛濡湿，气喘吁吁，带着哭腔说：“说好了只亲一下。”
　　男人低低地笑了，捧着少年的脸拭去他眼睛的泪水。
　　“我得回本，宝贝。”

第三十二章 订婚？！
　　“子安，子安，醒醒。”
　　有人在轻轻地拍他，白子安猛地惊醒，犹如溺水之人抓住了那个人的手臂，坐起来大口大口喘着气。
　　“做噩梦了吗？”
　　白子安点点头，他梦见自己身处一片无边无际的大草原，慌乱无助时，他看见林长泽站在他身后，林长泽也不说话，静静地看着他，然后突然变成了一只黑豹将他按在地上！
　　林长泽给他的惊吓实在太深刻了，一连几天做梦都有他。
　　前天林易安那个混蛋，说什么亲一次不够再来一次，他气得把林易安按进被子里，林易安没挣扎，在被子里笑得花枝乱颤。
　　笑着笑着，林易安就不动了，白子安掀开被子一看，他闭着眼睛睡过去了，呼吸平稳。
　　林易安履行了诺言，把身体还给了林长泽。
　　熬夜太伤了，从酒店回来，他补了三天的午觉，今天下午更是从三点半睡到现在，估计外面天都黑了。
　　哎哎哎，好像哪里不对，他身体一僵，打哈欠的动作僵住了，顺着手臂往上望去。
　　顾庭剑眉星目，正担忧的望着他。
　　为什么顾庭会出现在他的卧室里！
　　顾庭看见少年眼睛瞪得溜圆，小嘴微张，一副震惊到了极点的样子，嘴角不自觉的微微上扬，把黏在少年额角的发丝撩开：“安娜夫人让我来叫你吃晚饭。”
　　“哦。”白子安愣愣地说。
　　“我先下去了。”
　　白子安保持这个姿势直到顾庭离开他的房间，他的眼珠动了动，呆呆地问：“66，我睡糊涂了吗？”说完，他狠狠扭了自己一把。
　　痛痛痛！
　　不是在梦里。
　　白子安保持冷静：【66，会不会存在空间裂缝把顾庭直接传送过来。他咻的一下掉我卧室了。】
　　66弱弱地说：【不，不存在。】
　　【那是不是安娜夫人为了哄我高兴叫人假扮成顾庭的样子。】白子安冷静地分析。
　　【额，不是】
　　【是不是我出现了幻觉？】
　　【没，没有。】
　　【既然如此，顾！庭！为！什！么！会！出！现！在！我！卧！室！】白子安一字一顿。
　　【呜呜呜宿主我也不知道，其实你想想顾庭来吃个饭没什么的嘛，说不定是礼节上的，虽然剧情里他没来，但是现在他来了也没什么大不了，是吧是吧。】
　　林长泽一个已经够他操心的了，别人千万别出幺蛾子。
　　白子安哀叹一声：【但愿。】
　　他下了床，想去换一身衣服，没走几步就看到了他大开的衣柜，他昨天忘记关衣柜门了，本来没什么，但要命的是，那件蓝色的、顾庭送他的裙子就挂在衣柜的正中间，最明显的地方，刺啦啦地反射着灯光。
　　啊啊啊啊啊！！
　　顾庭肯定看见了！
　　他看见了！
　　白子安飞扑到床上，左右打滚。
　　太羞耻了！！社会性死亡！
　　白子安把脸埋在被子里继续翻滚，为什么，为什么昨天不多花一秒钟把门关上呢。
　　为什么，现实要这么对待他，为什么！
　　顾庭从白子安的卧室出来后，脚步一顿，突然想起还有件事没和少年说，于是他又转回去，把门推开一条缝，手也一顿。
　　少年从床上下来，走了几步停住了，他刚想进去，少年蓦地跳起来，蹦到床上左右翻滚。
　　顾庭放在门上的手缓缓地放下。
　　子安，我不过是应你母亲的邀请来吃一餐晚饭，你就如此的开心吗？
　　三天前，他收到了黑骑军下发来的一份资料，里面推荐了三位优秀的青年，其中一位叫洛凡，按照规矩，他对这三位亲自考核，洛凡无疑是其中最优秀的。
　　考核结束后，洛凡主动留了下来，他说白子安根本不是自傲刻薄的人，在白家的那段时间，白子安待他很好，他是故意把他赶了出来，并且偷偷地给了他一个黑骑军的机会。
　　他还说，白子安很喜欢自己送给他的礼物，瓶子和到放在房间里，甚至……裙子挂在衣柜最显眼的地方。
　　白子安天天向他炫耀，说这是顾庭将军送他的礼物。
　　洛凡说完后没有停留便离开了，顾庭坐在位置上久久地没有说话。
　　仅仅是他送出的不那么合适的礼物，少年就这样的在意么？
　　他听说了玫瑰晚会的事，莫比斯的突然出现，他居然有一丝的庆幸和生气，生气的是莫比斯说子安是他的心上人，并且少年答应了他的邀请，庆幸的是，那支舞没有跳成。
　　如果他去了，白子安是不是看都不会看莫比斯一眼……
　　当白子安的母亲安娜夫人邀请他来白府共进晚餐的时候，他毫不犹豫地答应了。
　　白子安换了身衣服，拖拖拉拉的下来。
　　餐厅里坐着两个男人，一个是顾庭，还有一个白子安也认识。
　　是原主的父亲。
　　白子安脚下一滑，白父不是出差去巡查了吗？他什么回来的！他怎么不知道！
　　白父犀利的视线落在白子安身上，淡淡道：“站在那干什么，还不赶紧坐下。”
　　“哦。”白子安落座，问，“父亲，您什么时候回来的呀。”
　　“今天中午，你母亲说给你个惊喜。”
　　“不，但是我觉得能去机场迎接父亲才……”
　　白父打断了他的话：“不是我这个惊喜。”
　　白子安一愣，不是父亲出差回来的惊喜是什么，他后知后觉地看了顾庭一眼，不是吧，是白母为了给他惊喜，故意不告诉他把顾庭邀请过来吃晚饭？怪不得早上家里都没什么人。
　　而且白母邀请了顾庭还真就来了？白子安恨铁不成钢地剜了顾庭一眼，你的原则呢，你要时刻记住你是个心里只有帝国的男人，这么能因为这种小事浪费你宝贵的时间。
　　顾庭：他看我了，他害羞了。
　　白父咳嗽了一声，白子安拉回视线，父亲出差回来他个做儿子的没有迎接，总要关心一下，于是他仔仔细细打量白父，白父被他盯得脊背发毛，皱眉道：“看什么呢。”
　　白子安诚挚地说：“父亲黑了，瘦了，辛苦了。”
　　白父冷哼：“现在知道我辛苦，你给省点心就好了，你的成绩单我看过了，你信号传递的……”
　　“奶油蛤蜊蘑菇汤，各位都尝尝，我新学的。”白母穿着米色长裙，站在白父身后指挥仆人把三个小碗放在三人面前，她随意的把手搭在白父的肩膀上，笑意盈盈，“亲爱的，孩子的成绩以后再说，快尝尝我做的汤。”
　　白父感受到肩膀上越来越重的压力，捏着勺子喝了一口。
　　“好喝吗？”白母笑道。
　　“嗯，好喝，夫人的手艺越发长进了。”
　　白母松开手，落座，掩着嘴笑道：“献丑了。”
　　“夫人谦虚，上次您请我品尝的黑森林蛋糕，是我吃过最好吃的。”顾庭说。
　　白母笑得合不拢嘴：“哪有你说的那么夸张。”
　　顾庭没说夸张，他从来不吃蛋糕，在医院里安娜夫人请他吃的蛋糕是他第一次吃蛋糕。
　　他看了一眼白子安，白子安目光猝不及防的和他相撞，慌乱地移开眼睛。顾庭嘴角微微上扬，蛋糕有点甜，奶油蛤蜊蘑菇汤也是，淡淡的奶味在舌尖萦绕，甜的东西吃起来确实会令人心生欢喜。
　　晚餐正式开始，白子安埋头吃饭，顾庭和白父白母的交谈挺和谐，没有冷场，这让白子安有点意外，他以为顾庭会冷着脸不说话，毕竟他肯定不愿意来白家做客，没想到他还是给足了面子，白母抛出的话题他都能顺利地接住，完全不会冷场。
　　一分神，这下糟糕，他被冰淇淋里面的葡萄干呛到了。
　　“咳咳咳咳咳。”
　　白子安捂着喉咙止不住的咳嗽，白父刚有动作，白母按住了他的手，示意他往白子安那边看，白父望过去，顾庭不知道什么时候已经站在了白子安的身边，拍打着他的背脊。
　　“还难受吗？”顾庭轻声问。
　　白子安抓住他的胳膊，摇摇头，眼角泛着泪光：“不难受，别，别拍了。”
　　再拍下去，他后背要被拍肿了，这家伙是用对付虫兽的力气在拍他吗？白子安差点没飞出一口血。
　　他怀疑顾庭在借机报复，可是没有证据。
　　小插曲过后，晚餐继续，白子安看着盘子里的西蓝花，不知道是不是他的错觉，白母的问题多了起来，比如说年薪多少，有几套房产几颗星球，未来有什么规划。
　　白子安越听越不对劲，这不太合适吧……
　　怎么跟挑女婿一样……
　　白子安心脏猛地跳了一个大劈叉，他躺医院的时候，白父说什么来着。
　　等我回来，你的婚事会向顾庭说明。
　　他怎么把这茬给忘了！他心里突然有了不好的预感！
　　“小庭啊，阿姨还有最后一个问题。”白母笑得一脸慈祥。
　　顾庭礼貌地说：“您问。”
　　白母：“你觉得子安这个人怎么样？”
　　白子安惊了，“妈，你问这个……”
　　“大人说话小孩别插嘴。”白母瞪了他一眼。
　　顾庭看了看他说：“子安是个好孩子。”
　　不愧是你，顾庭，白子安简直想给他鼓掌了，这场面话说的，客气又中立，太完美了。
　　白母笑着说：“圈子咱们也不套了，我就直接说了，子安这孩子一直心悦于你，我们做父母想问你，你有和子安成婚的意愿吗？”
　　啪嗒。
　　白子安手里的叉子掉在地上，目瞪口呆，他的心脏瞬间跳得飞快，扑通扑通扑通，仿佛在蹦迪。
　　餐厅的气氛一时间凝固，良久，顾庭摇了摇头。
　　白子安松了一口气，不愧是你，顾庭，好兄弟！坚持底线，有原则！不畏强权！
　　白母的口气一下子冷了下来，矜持而端庄的放下叉子：“既然如此，我们也不强求……”
　　“不，夫人。”顾庭打断白母的话，看着白子安认真道，“我的意思是子安年纪还小，我们可以先订婚。”
　　白子安：！！！！！心跳蹦迪改蹦极了！！
　　他蹭的一下站起来，斩钉截铁：“我不同意！”

第三十三章 你喜欢白子安早干嘛去了
　　“我不同意！”白子安喊道。
　　所有人的目光投在白子安脸上，顾庭的手不自觉地握紧。
　　白母惊讶：“子安，你……”
　　“我是把顾庭将军当我的偶像，我爱他，不是爱情的爱，是那种把他当成我信仰的爱。”少年垂着头，声音闷闷的，“我不能亵渎我的偶像，对不起，顾庭将军。”
　　说完，少年抽噎了一下，眼角似乎有泪光闪过，蹬蹬蹬地跑上楼。
　　顾庭也站起来，对白父白母点了点头便追了上去。
　　白父白母面面相觑。
　　白父按了按太阳穴，叹气道：“所以子安到底喜不喜欢顾庭啊。”
　　白母反应过来后，挑眉一笑：“这我不知道，我知道的是顾庭明显对小安有意思。”她拍了拍白父的手，“接着吃，年轻人的事情让年轻人自己解决。”
　　白子安跑进卧室里把门一关，靠着门坐下来，龇牙咧嘴地按着脚，刚刚跑出来的时候，脚趾撞到桌脚了，那一下子直接把他疼哭了。
　　“子安，你开门。”顾庭在门外说。
　　白子安悚然，他怎么还追上来了。
　　膝盖不痛了，脑子乱了，顾庭怎么就答应和他订婚了呢，难道自己在他的心中已经提到了和他的帝国小宝贝同等的高度？
　　他不信。
　　白子安本来不想开门，但转念一想，唉，这种事情得当面说清楚，于是他打开了门。
　　卧室的门门忽然打开。
　　少年睫毛濡湿，站在门口低头扭着手指，“对不起……我……”
　　顾庭突然很想拭去少年脸上的泪痕，他一向是个雷厉风行的人，这么想便这么做了。
　　少年的皮肤很白，顾庭无端地想起了刚刚吃的奶油蛤蜊蘑菇汤，也是奶白奶白的，他收回手，柔软娇嫩的触感顺着指尖一路传到心里，最终在他的心尖尖上打了个颤。
　　“该说对不起的是我，是我唐突了。”
　　金发少年身体微微一颤，退后一步，顾庭的指尖悬在半空，最终无力地垂下。
　　他干巴巴地哦了一声，绞尽脑汁也想不到顾庭为什么要答应白母，一瞬间，福至心灵，脱口而出：“是不是我父亲母亲威胁你了？”
　　私下里白父以为自己喜欢顾庭，就用某些黑暗的手段迫使顾庭就范，晚上再演这么一出戏，顾庭忍辱负重只能答应，其实暗地里筹划如何摆脱他这个麻烦。
　　白子安越想越觉得对。
　　顾庭楞了楞，子安他……他不相信自己喜欢上他了，是自己多年来的冷淡的作为让一个自傲的少年自卑成这样吗？
　　可是，就算如此，他依旧在为自己着想。
　　顾庭的心抽痛了。
　　他正色道：“白子安，我告诉你。”
　　白子安：我大概猜到你要说你倒有自知之明，癞蛤蟆想吃……
　　“我，顾庭，用我的族徽用我的荣耀起誓，我喜欢你，没有受任何外力的威胁和干扰，我真的喜欢你。”
　　哗啦啦——
　　一道雷劈在白子安天灵盖上，他结结巴巴：“你你你说什么？”
　　顾庭又说了一遍。
　　“不行不行不行，你不能喜欢我。”白子安连连摇头。
　　“为什么？”顾庭踏出一步，阻止了白子安关门的动作，沉声道，“你有喜欢的人了？”
　　“没有，就……咱们不……合适。”
　　“哪里不合适？”顾庭又踏出一步，眉眼锋利俊美，颇有问不出不罢休的气势。
　　白子安后退一步，咽了口口水，“就……我……我配不上你！”
　　“哪里配不上？”
　　你是十万个为什么书成精了吗问得没完没了了，白子安火气上来了，喊道：“哪哪都配不上，你满意了吧。”
　　少年的尾音带着哭腔和被人逼急了的局促，顾庭手足无措，只好按着少年的肩膀郑重地说：“你没有配不上我。”
　　白子安吐了个槽：顾庭这架势，像是鼓励士兵上战场一样。
　　士兵，帝国需要你！
　　“所以今天的事，大家就当没发生过。”’少年声音低落，“很感谢您今天来我家做客，我累了，将军请回吧，招待不周，请您见谅。””
　　顾庭松开手，“那你好好休息。”
　　嘭——
　　门重重地关上。
　　顾庭看着紧闭的门，垂下眸子。
　　白子安三两步蹦上床，崩溃地仰面瘫倒在床上，双眼无神盯着天花板。
　　这算什么，舔狗舔到最后应有尽有？
　　前有林长泽的心魔大哥不去毁灭世界，企图毁灭他的衣服，后有顾庭说要和他订婚，这……
　　要不要莫比斯也来插一脚！他其实是真心实意地说自己是他的挚爱！
　　还能不能好好的做任务啦！
　　【宿主，我也不知道怎么回事。】66哭丧着脸。
　　白子安颓废地说：【你确定剧本没问题吗？我怎么感觉里面的人物都gay里gay气的，这真的是一本男频无CP爽文吗？】
　　66小声逼逼：【其实我觉得，他们只想gay你……】
　　白子安：【……】
　　黑格尔酒吧。
　　和别的酒吧不同，这里没有劲歌热舞，人们大多坐在位置上喝酒，低低地和旁人说话，音乐舒缓如潺潺溪水。
　　简找到了顾庭的隔间，在他身边坐下，看了看四周嫌弃道：“你哪里找到的老年人酒吧，挺适合你的。”
　　顾庭没理他自顾自的喝酒。
　　“哟，忧郁起来了，失恋啦？”
　　简本来是在调侃，没想到顾庭过了一会真的点了点头，顿时从沙发上跳起来：“你个死木头居然还会谈恋爱，我的天啊，铁树开花，猪会上树啊。”
　　“别嚷嚷。”顾庭低低道，“他不喜欢我。”
　　简压低声音，八卦之心熊熊燃烧：“谁啊。”
　　顾庭没理他。
　　“咳咳咳，我不是八卦，你知道的，本人人称情场小王子，我可以帮你分析一下你为什么会失败。”简捶捶胸口，严肃脸，“我的嘴严得很，保证不说出去。”
　　顾庭犹豫了一会，把晚上的事告诉了他。
　　听完后，简呆了半天，“兄弟，我的天啊，你这个信息量有点大。哎，不是，顾庭你喜欢白子安早干嘛去了。”
　　“我不知道。”顾庭转头看着墙上的装饰画，高浓度酒精在发作，钝钝地烧着他的喉咙，装饰画上的向日葵逐渐模糊扭曲，变成了少年笑眼盈盈的样子。
　　往事种种，在酒精的催化下，皆浮现于脑海。
　　少年递给他糖果的样子，扑过来帮他挡子弹的样子，知道他来做客欢欣鼓舞的样子……
　　画面最后定格于少年斩钉截铁地说我不愿意。
　　顾庭喝了一口酒，酒液像刀子割过他的喉咙，少年给他的润喉糖被他遗忘口袋里，等他发现的时候，润喉糖已经不能吃了，它和口袋底部溶在了一起，黏糊糊的，也不是原来的样子了。
　　“行了行了，别一副死鱼脸了，白子安不喜欢你你就去追呗，多大点事。”
　　顾庭垂下眸子：“可是他不喜欢我。”
　　简恨铁不成钢：“我真的服了你了，对方不喜欢你你才叫追，对方要是喜欢你那不就一拍即合了吗？你知道追人要有什么基础吗？”
　　顾庭摇摇头。
　　简一拍腿：“这你都不知道，对方要对你有一定的好感啊，不然追了也白追，白子安把你当偶像这么多年，这点感情基础总有的吧。”
　　顾庭放下酒杯，十指交叉，顿时有了首席的气势：“具体操作。”
　　简伸出食指和大拇指：“八个字，适当关心，投其所好。”
　　顾庭默念了一遍，说：“再具体点。”
　　“还要具体？你脑子里装的都是机甲和军事防御图吧。”简叹气，“就是白子安喜欢什么你就捧到他面前去，关心他，照顾他，在他面前出现刷存在感，但不要太频繁，最重要的是在他需要帮助的时候你一定要出现。记住，你是在追人，不要老是摆着这副死鱼脸，来，笑一笑。”
　　顾庭皱着眉拉了拉唇角。
　　简又叹气：“我收回最后一句话，你笑起来像要为帝国献身英勇就义。”
　　顾庭立即扯平了嘴角
　　简嬉笑着搭上顾庭的肩膀：“兄弟，我给你解决了这么大的难题，你有什么想说的吗？”
　　顾庭淡淡说：“你的假期我批了。”
　　简一拍大腿激动地跳起来，在隔间里走来走去，“两年了，我两年没休假了，我像头驴一样被你压榨。卧槽，沙滩大海爷来了！”
　　顾庭蹙眉：“那地方有什么好玩的。”
　　“不是我说你，顾庭。”简语重心长，“你得认真并系统的学习如何谈恋爱，沙滩大海不重要，重要的是美女和大腿，你追白子安的形式其实不太重要，重要的是你得让人家感受到你的真心。”
　　“怎么学。”
　　简抓抓脑袋：“这三言二语说不清楚，你这恋爱木头脑一时半会也学不会，额……有了！”他兴奋地一锤手掌：“你去看平板剧，那种甜甜的，男主贼会撩的，你记得学几招。”
　　平板剧。
　　顾庭想到了少年为了救他住进医院的那几天，少年就在看平板剧。
　　名字是……霸道将军爱上我？
　　少年好像挺喜欢那部剧的……说不定真的有用……
　　简看着顾庭沉思的样子，幸灾乐祸地想，你就好好地追吧，终于有个人能治你了。

第三十四章 霸道将军爱上我
　　白子安从未遇到如此无语的事。
　　他好端端地下课走在校园的路上，突然狂风大作，哗啦啦地吹着树叶一边倒，他叼着奶茶吸管抬头，天际飞来一架黑色的直升飞机，上面漆着白底的C—26，旁边是握着长枪的骑士的图案。
　　C—26，军用的直升飞机；骑士图，帝国第一特战队黑骑军的标志。
　　白子安握着奶茶的手一紧，难道前方战线出事了？
　　哗啦啦啦啦——
　　白子安想目送着C—26离开，结果那架黑色的直升飞机飞到他头顶盘旋着停住了。
　　嗯？
　　什么情况？
　　白子安不信邪地跑了一段路，那直升机跟着他飞了一段路。
　　？？
　　其他人也看到了，纷纷驻足仰头看着天空。
　　这时直升机舱门打开，一位穿着黑色轻甲的人吊着绳索直降下来，轻盈地落在他他面前。
　　白子安后退一步，满脸警惕的看着他。
　　那人干净利落的啪的行了个军礼，声音短促有力：“将军请我问候您。”
　　白子安见鬼脸，又后退了一步，顾庭请你问候我？昨天订婚没他没答应，所以请人来问候他全家？真没必要吧。
　　更让他震惊的是，那陌生的小伙子蹭的从背后取出一捧花束，用训练喊口号的声音大声喊道：“将军送你的花！请您签收！”
　　白子安立刻原地石化了。
　　什么东西？他怀疑自己的耳朵出了问题，然而，眼睛告诉他这该死的一切都是真的。
　　粉色的蕾丝边包装纸配上鲜艳得快要烧起来的红玫瑰，白子安握着奶茶的手指微微颤抖起来。
　　顾庭，你真的，没有被夺舍吗？
　　那小伙子又大声地重复了一遍，“请您签收！”
　　“卧槽，这是黑骑特战组，真的假的！”
　　“还能有假？帝国没人敢冒充黑骑，想死的例外。”
　　“那他们为、为什么要给白子安送花啊。”
　　“你耳朵聋了吗？说了是顾将军派他们给白子安送花的。”
　　直升飞机还在头顶哗啦啦的响，白子安感受到越来越多人灼热好奇的眼神，他一手捂着脸一手接过了花束。
　　这下总该走了吧。
　　小伙子又行了个军礼，转身系上绳索。
　　白子安下意识松了一口气。
　　突然，他方方正正地踏步转身，“将军说中间有他给您的卡片，里面是他想说的话。”
　　白子安无力地点头，说：“我知道了。”
　　他的视线落在白子安手里的奶茶，严肃地问：“您喝的是什么。”
　　白子安木着脸说：“奶茶。”
　　“明白。”他点点头。
　　白子安：你明白什么了啊……
　　直升飞机逐渐升高。
　　机舱中，穿着黑色轻甲的人接下腰间的绳索，旁边两个同样装束的男人急切地问。
　　“怎么样，顺利吗？”
　　“白子安收了没？”
　　“他高不高兴，咱们将军有戏吗？”
　　那人双手下压，矜持地做到位置上，才开始发言。
　　“顺利，收了，不知道高不高兴，不知道有没有戏。”
　　其中一位寸头男失望地伸回了脖子，“高不高兴你都看不出来，早知道我去了。”
　　疤脸男缩回前倾的身体：“收了就行，要求别那么高，将军才开始第一步。”
　　“啧啧啧，没想到将军也有这一天，哎，前几天二营的那个赌局，赌将军会不会十年内不婚，百分之九十多的人都觉得会，我估计最多一年，那群傻子就得输的精光。”
　　“我觉得得三年起步，赌不赌！”
　　“赌就赌，谁怕你啊！”
　　“别吵了别吵了，将军好不容易有个喜欢的，别给人吓跑了。”送花的青年挥挥手，“我要和将军汇报情况了，都安静点。”
　　剩余两人立即噤声挺直了腰板。
　　军部顶楼。
　　顾庭关闭通讯，正巧简风风火火的撞开了门，把一叠纸甩到了顾庭的办公桌上。
　　“我事情都交接完了，这些是需要你签字的。”简眉梢眼角都带着休假二字的喜悦，他双手插袋，突然邪笑道，“顾大将军，追妻有什么进展吗？”
　　顾庭低头翻着笔记说：“我让尼尔他们空降送花给子安了。”
　　“哎哟，顾庭，想不到你挺有学习能力的。”简挑眉，“虽然这招土了点，但经典总归是经典，等等……”简一怔，“尼尔？黑骑特战队的那个尼尔？”
　　“对，正好他们顺路又抢着要去。”
　　简摇着头说：“啧啧啧，别人送花用快递的，你倒好，让帝国排名第一的特战队给你送。”
　　顾庭没理会，扔给他厚厚的一份文件，淡淡道：“休假完，发我五万字的读后报告。”
　　简嘟囔着翻开第一页，“别人带薪休假，我他妈带任务休假，这什么啊。”
　　他卧槽了一声，读出第一页的几个大字，“霸道将军爱上我男女主互动详列，顾庭你给我这玩意干嘛？”
　　顾庭眉眼锋利俊朗：“你说的，系统的学习谈恋爱。”
　　“那你给我干嘛？”
　　“你有经验。”
　　简翻了几页，越看越想笑，“谁帮你整理的，不是你自己吧。”
　　“不是我，是古特尔理出来的，还有一份电子版我发你邮箱。”
　　简翻页的手一顿，露出匪夷所思的表情，“你让帝国大学情报专业毕业，情报部副部长，军部十大精英之一给你整理玛丽苏甜剧剧情！你他妈怎么不直接找情报部部长给你干活呢！”
　　“巴里说今天早上会议对他冲击太大了，请假回家一天，所以我把任务给了副部。”
　　简的嘴巴张的可以吞下一颗鸡蛋，“所以军部传闻说你凌晨三点召开紧急会议，把各个部长叫过来，然后一起投屏看霸道将军爱上我，并要求边看边报告，这件事是真的？！”
　　顾庭语气波澜不惊，“是的，人多力量大。”
　　神他妈人多力量大。
　　简要疯了，他难以想象那几个平日里不苟言笑、私生活为零的男人围坐在一起看剧的表情。
　　额，大概是清一色的便秘脸吧。
　　简无力地竖起大拇指，“顾庭，真有你的。”
　　他挥挥手，拖着步子转身离去。
　　怪不得情报部部长巴里说冲击太大，换了他，大概会笑死当场然后被众人围殴吧。
　　背后传来顾庭的声音，“简，尼尔观察说子安喜欢喝奶茶，可是我查了资料说奶茶不健康。”
　　简叹了口气，按着太阳穴说：“你给他买就对了，他喜欢什么款的奶茶啊。”
　　顾庭沉默了一会，“奶茶还分款式吗？”
　　简哐的一下撞到门上。
　　这家伙没救了。
　　……
　　白子安抱着一花束走在路上，沐浴在各色的注目礼中。
　　他面无表情，其实脚趾已经蜷缩起来了。
　　两个字羞耻，三个字，好羞耻。
　　空降送花这剧情他莫名其妙地觉得熟悉，在哪看见过吗？
　　哪里呢……
　　白子安猛地一刹车，这不是他看过的平板剧《霸道将军爱上我》中的剧情吗？
　　直升机，男主从头而降送花给小娇妻，小娇妻面红耳赤，接住花后被男主强势一吻，然后在旁人艳羡的目光中，男主潇洒离去。
　　所以他还得感谢顾庭没亲自来？他来了难道得走这一趟流程？
　　“白少爷！”
　　白子安一回头，看见原主的跟班提姆挥舞着手跑了过来。
　　他气喘吁吁，满脸喜色：“恭喜少爷得偿所愿。”
　　白子安皱眉：“你别乱说，我怎么得偿所愿了。”
　　提姆一愣，“您不是喜欢顾将军吗？”
　　白子安瞪了他一眼，“谁说我喜欢他了。”
　　提姆又一愣，想说他喜欢你也是一样的，但触及白子安警告的目光，立即把话咽进去了，果断地换了个话题。
　　跟班的素养就是准确把握大佬的情绪，这一招，他学的炉火纯青。
　　“您听说了吗？黑曜石又出现了。”
　　白子安抱着花不冷不淡道：“黑曜石是什么。”
　　提姆摩拳擦掌，少爷终于有用到他的地方了。
　　白子安听完了提姆的科普，大致明白了，黑曜石是一个组织的名称，该组织的最大特点便是极致的神秘，黑曜石不属于帝国的统辖，并且他们的理念不容于帝国。
　　具体是什么，提姆说不知道。
　　“帝国有人说，前天在西南战场看见了黑曜石的首领，他……”提姆咽了口唾沫，“他一个人，屠杀了整个西南战场的虫兽，天空都被染红了，虫兽的尸体堆的落不下脚。”
　　白子安嗤笑：“这种传闻你也信，一个人屠杀西南战场的虫兽，你当他是神吗？”
　　提姆立即附和：“您说的对，这么离谱的话编出来真是笑掉大牙。”
　　抱着花不方便，白子安坐飞舟把花送回去，再回来上课。
　　飞舟起飞，他把花放在一边，盯着车顶。
　　要命，顾庭好像真的喜欢他，这怎么办。
　　白子安突然想到那位青年说玫瑰花丛里有卡片，起身小心翼翼地分开玫瑰花。
　　玫瑰花娇艳欲滴，丝绒质地的花瓣上还带着清晨的露水，每一朵都呈现着最完美的状态。
　　花丛中央的确有一张卡片。
　　白子安翻开一看，上面只写了一句话。
　　字迹苍劲有力
　　昨晚喝了酒，突然很想你，也很突然的发现，我不喝酒也想你。
　　——顾庭

第三十五章 你都是骗我的
　　“三号实验体心率极速上升。”
　　“三号仓加压。”
　　“B型抗感染素已准备就绪。”
　　莫比斯负手而立，银色的长发高高束起，望着玻璃仓内血肉模糊、半边身子溃烂的人体，表情冷淡，眸色冰冷。
　　好像看得仅仅是一堆肉块。
　　另一边，穿着白色防护服的人紧张地操纵舱内的机械手，给抽搐的人体注射各种药物。
　　“实验体收缩压升高，心率持续升高。”
　　“实验体瞳孔放大，出现Ⅹ-10型表现，预计三分二十八秒后死亡。”
　　莫比斯漠然的转身，衣角浮动，长发荡至腰间，划出冰冷的弧度。
　　“送去焚化炉。”
　　欧文撸了一把额头上的汗，踏着小碎步跟上莫比斯，不断扶着眼镜试图解释：“殿下，今天只是个意外，明明昨天三号的情况还很稳定，不知道为什么……”
　　莫比斯脚步不停，冷冷道：“我只要成果，而你没有，如果下个月你没能交出我想要的东西，你也进焚化炉。”
　　欧文连连点头，汗水打湿了后背，犹豫道：“那黑曜石……”
　　黑曜石组织连续捣毁了三处据点，总实验室为了躲避那一群杀神已经搬了好几个地点了。
　　“见不到光的蟑螂不足为惧。”莫比斯淡淡道，“他们想要复仇尽管来，看看是谁被先撕得粉碎。”
　　靴子踏响地面，银色的走廊站着荷枪实弹的守卫，莫比斯突然脚步一顿，停在一位守卫面前，眼眸微眯，“你是新来的？”
　　守卫敬了个礼，“是的，殿下。”
　　莫比斯嗤笑一声，“可我记得蓝星三年没召过新人了。”
　　守卫脸色陡然一变，明白自己已经暴露，举枪欲射，然而，有人比他动作更快，跟在莫比斯身后的黑甲人一枪托砸在的头和膝盖上。
　　守卫被两人压着跪了下来。
　　欧文脸色苍白的后退一步，手险些没拿稳重要的实验材料，“他是黑曜石的人？”
　　莫比斯睨着跪在地上的男人，“黑曜石的人才不会那么蠢，白白来送死。”
　　男人眼睛充-血，眼见复仇无望，他绝望地挣扎，眼神凶狠的想要活活咬死莫比斯：“我哥哥，是不是死在你手里！”
　　“死在我手里的人多得是。”莫比斯无情地看着他挣扎，“你说的是哪位。”
　　男人死死瞪着莫比斯，“他叫安德鲁，你这个恶魔，你把他怎么样了。”
　　莫比斯挑眉，恶劣地笑道：“你说是五号实验体，他早在焚化炉化成灰了，怎么，要我派人给你扒出来吗？”
　　男人一愣，更加疯狂地挣扎起来，“莫比斯！你做这种邪恶的实验，你不得好死！不得好……”
　　黑甲人一枪托砸在男人的嘴上，力量之大，三颗带血的牙齿瞬间飞了出来。
　　莫比斯嗤笑：“你以为我愿意看那些恶心的玩意吗？”
　　他最近心情不错，安安答应他好好考虑他俩的事，所以他愿意多和这个可怜虫聊几句，而不是直接枪毙了事。
　　男人嘴角流血，怒气不减：“我呸，你不愿意怎么会有实验室，你不愿意这周围的一切是怎么建造起来的！莫比斯，你就没有爱的人嘛！”
　　“有。”莫比斯轻蔑道，“不过你我的不同在于，我能保护好爱的人，而爱你的人，为了保护你，进了焚化炉。”
　　男人愣住了，“你说……说什么。”
　　“你欠了高利贷躲起来，你哥哥替你还债自愿参加实验。”莫比斯少有的耐心，把血淋淋的真相一点点刨开给男人看，“所以根本没有好心的富豪，那五亿帝国币，我付的，哦不，是你哥哥的命换来的。”
　　“不，不……”男人似遭雷击，眼神溃散，摇着头说，“我不信……不信，你一定在骗我……”
　　莫比斯睨了一眼失魂落魄的男人，转身离去。
　　欧文看着莫比斯的背影，缩着脖子擦了擦额头的汗。
　　亲王殿下，既要杀人，也要诛心，狠，太狠了。
　　莫比斯没走多远，身后传来男人凄厉的喊声。
　　“莫比斯！我诅咒你，我诅咒你求而不得！爱而不得！我诅……”
　　嘭的一声枪响，走廊忽然寂静下来。
　　莫比斯没回头，连眉头也没皱一下，眼底冷淡。
　　如果诅咒有用的话，要权力做什么。
　　他想要的人，逃不掉的。
　　“殿下。”门外等候的亲信鞠躬，恭敬道：“有一段视频需要您过目。”
　　莫比斯接过平板，屏幕上的画面深深地刺痛了他的眼睛。
　　美丽的少年抱着火焰般的玫瑰，脸颊微红，不知是玫瑰照的，还是羞的。
　　莫比斯握着平板的手用力——
　　咔嚓——
　　平板出现裂痕，逐渐变形，屏幕闪烁了几下，黑屏了。
　　莫比斯冰蓝的眸子烧着海底的火焰。
　　顾，庭。
　　……
　　论一个奶茶重度爱好者最开心的事情是什么，是实现奶茶自由吗？
　　不，是你喜欢的奶茶店全属于你。
　　白子安一早上醒来，接到通讯的狂轰乱炸，他刚想说大早上都不让人清静，连帝国都有广告推销电话吗？
　　听清楚事情，白子安懵了。
　　总结一下，就是他常喝的品牌叫奶兔的奶茶，帝都以及其余地区共八百九十多家店全属于自己了。
　　只要把字签了，而且不用自己管理。
　　谁送的，顾庭送的。
　　躺在床上，白子安花了十秒钟反应过来。
　　这这这……不太合适吧。
　　这太不合适了！
　　白子安哗的一下从床上坐起了，给顾庭的通话号发了一段语音，点击发送后才意识到这是之前顾庭用来敷衍他的假号。
　　他一拍脑袋，自己真是急乱了，对着一个假号发消息。
　　几乎是与此同时——
　　叮——
　　有顾庭头像的通讯号也发来了一段语音。
　　白子安呼吸一顿，心中生出不好的预感。
　　不，不会吧。
　　他颤抖的手点开语音，里面传出了顾庭清晰而稳定的声音。
　　“子安，送你的我不会收回。”
　　是……是真的顾庭……
　　白子安眼前一黑，他现在想的不是从天而降砸到头顶的奶茶店，而是他该怎么解释自己之前发给顾庭的那些东西。
　　是的，他认为顾庭的通讯号是个假号，只会机械性地回复笑脸、嗯、对、是的，于是放飞了自我。
　　昨天白母买了给自己买了新衣服，拍照发一张过去。
　　今天的老师好严格，发一段吐槽过去。
　　说明天要去买熔岩晶，顺便拍了张现在的晚霞发过去。
　　白子安颤抖的手指上滑，划过数条聊天记录，划着划着，划到一张自己的自拍照，他笑眼盈盈，对着镜头比出V字。
　　白子安把通讯器一丢，卷着被子从床头滚到床尾，再从床尾滚到床头。
　　顾庭全看到了，他全看到了！
　　他头发凌乱地滚起来，不行，他不能要，找到通讯器又发了一条表示拒绝的消息。
　　顾庭语音秒回：我不允许你拒绝我。
　　白子安傻了，顾庭，你特么一股子霸道将军味是怎么回事，关键是他并不觉得霸道，只想笑。
　　顾庭发完消息，回到会议室，看到一众同僚表情异样的看着他。
　　“怎么了。”他皱眉。
　　同僚们嘴角抽搐，大哥，你出去能不能门带上，我们都听到了啊喂！
　　66：【宿主你叫得我耳朵疼，嘤嘤嘤。】
　　床上，白子安停止翻滚，怒道：【你还好意思嘤嘤嘤，这剧情怎么回事，解释解释，不然我让你呜呜呜。】
　　【剧情略有偏、偏差……】
　　【偏你个大头鬼！这叫略有偏差？这叫女娲补天，叫盘古开天地，我马上就要共工怒触不周山了！】
　　66：【宿主你别激动，我立刻打包数据发给主系统！】
　　白子安松了一口气：【行，多久能出结果。】
　　66犹豫了一会，吞吞吐吐：【那个……不好说……】
　　【什么意思？】
　　66：【说来话长……我们主系统……他……谈恋爱去了……】
　　白子安愕然，重复了一遍：【谈恋爱？】
　　66突然激动起来：【对！要老婆不要我们这些小系统，主系统你个大**】
　　白子安面无表情地听66飙了五分钟的脏话，消音与骂娘齐飞，哔声共脑残一色。
　　好家伙，果然是健康绿色系统，66骂的话都被处理消音了。
　　他听了五分钟的电报。
　　他揉了揉太阳穴，找了张纸那笔写了起来。
　　66发泄完深深的怨念，看见白子安在写着什么，顿时慌了：【宿主，咱们有话好好说，举报什么的就算了吧。】
　　【想什么呢。】白子安埋头写字，【我给奶兔写几张奶茶配方表去，他们的奶茶太单调了，唉，还不回去，我就把收益打给顾庭好了。】
　　他叹了一口气，还是得找个机会和顾庭说清楚。
　　十五分钟后，白子安满意地放下笔，起身伸了个懒腰，哼着歌打开门。
　　他径直撞上了一个人，一个他意料之外的人。
　　白子安抬头，瞳孔猛地一缩，呼吸一窒。
　　莫比斯望着少年震惊的容颜，眸子微眯，捏着少年的下巴强制他抬起头，声音冷冽，眸光冰冷，仿佛寒冰。
　　“安安，我们的事，你考虑的什么样了。”
　　他瞥见屋内花瓶插着的一捧怒放的玫瑰，疯狂的嫉妒漫上眼底。
　　“还是说，你都是骗我的。”

第三十六章 扣着他的脚腕拖了回来
　　白子安吃痛，想打掉他的手，“莫比斯，你松手，痛。”
　　莫比斯眸子暗潮涌动，看到少年皮肤泛红，抿了抿唇，还是松了手。
　　然后他一把扯过少年的手腕，不顾少年的惊呼，将他拖进了房间。
　　门砰得关上。
　　莫比斯眼角眉梢带着逼人的冷意，步步逼近：“顾庭怎么突然对你好了，白子安，你是不是高兴疯了，想马上投入他的怀抱，嗯？”
　　白子安一步步后退，一直退到床边，退无可退，只好一屁股坐在床上。
　　莫比斯居高临下地望着他，目光沉沉，绣了银线的衣领闪着冰冷的光。
　　大反派生气了，好可怕！
　　美貌的少年穿着宽大的睡衣，宽松的衣领下纤细的锁骨若隐若现，他惊慌地看着莫比斯，突然翻身往床头爬去，企图远离男人。
　　然而莫比斯没有给少年逃离的机会，他扣住少年的细细的脚腕，缓缓地拽了回来。
　　白子安脸朝下装死，不敢面对莫比斯。
　　他当时说喜欢自己不是逢场作戏吗？他是来真的？！
　　要死了要死了，他该怎么回答莫比斯。
　　拒绝他，说我其实不喜欢你。
　　不行，万一莫比斯直接不高兴，把他撕了怎么办。
　　答应他，说我答应？
　　更不行啊！他还不想为任务献出小花花。
　　白子安焦急地想，不能答应也不能拒绝……
　　那……
　　那，只能先拖着了。
　　莫比斯俯视少年，视线略过少年起伏的臀线和腰线，声音阴晴不定“白子安，说话啊，是不是我戳中你的心思了？”
　　最后一句话，他说的咬牙切齿，“顾庭到底哪里值得你那么喜欢了。”
　　少年的肩胛骨轻轻地颤抖起来，像脆弱的蝴蝶震动翅膀，被子下传来了少年隐隐的啜泣声。
　　“莫比斯，你为什么要这样、这样对我，你不是，说，说喜欢我吗。”
　　他慢慢地坐起来，抱着膝盖，眼眶泛红却倔强地瞪着莫比斯，抽抽搭搭，“我哪里说我喜欢顾庭了，你个坏蛋，只会欺负我……”
　　被少年受伤的眼神一激，莫比斯的心仿佛被浇了一盆冷水，瞬间冷静下来。
　　他暗自懊悔，他太着急了，一想到少年极有可以投入别人的怀抱，他的理智便全部烧毁了，以至于说的话伤害到了少年。
　　“对不起。”莫比斯摸了摸少年的头，愧疚道，“我……”
　　“我什么我！”少年一边打着哭嗝，一边断断续续地说，“婚姻大事，怎么可以草率，你，你就不能，不能多等我几天吗？”
　　莫比斯心疼了，把少年揽在怀里，轻轻拍着他的背，“好了好了别哭了。”
　　莫比斯感受到他轻轻的战栗，心中更加懊悔自己过激，吓着少年了。
　　“安安说的对。”少年奶油草莓味的发香萦绕在鼻端，莫比斯抚着他突出的脊骨，轻轻道，“婚姻大事不可草率，我会向白公爵郑重地求娶你。”
　　他感受到少年的身体一颤，少年抱着他的腰轻轻说：“我不要，我都没考虑好呢。”
　　莫比斯吻了吻少年的发顶，宠溺道：“行，都依你。”
　　白子安缓了一口气，总算稳住了。
　　66：【那个宿主……你好像有进快穿渣受组的潜力……】
　　白子安呵呵冷笑：【闭嘴，我现在宁愿当个反派人渣。】
　　少年从他的怀里钻出来，发丝凌乱，眸子像雨后的湖面，朦胧而干净。
　　“殿下为什么会在这里，是有事与父亲商量吗？”
　　“不是。”莫比斯捧着少年的脸，擦掉他的泪痕，“我只是来见你。”
　　少年愣愣道：“那你怎么进来的。”
　　莫比斯微微一笑：“公爵府的安保系统需要加强了。”
　　白子安：知道了，马上去加强，立刻严得一只苍蝇也飞不进来。
　　少年推开他，低低道：“那你快走吧，被我妈看见了就不好了。”
　　“好。”他捏了捏少年软软的脸，现在被发现确实不好，很容易引起白父白母的反感。
　　离开前，莫比斯瞥了一眼那束玫瑰，嘴角溢出一丝冷笑。
　　顾庭，你醒悟的太晚了，并且你挡路了
　　房间寂静地落针可闻。
　　白子安盘膝坐在床上，面无表情地揉了揉眼睛。
　　呵呵，真不错，莫比斯也来真的。
　　呵呵，老天爷，你敢不敢再来一个。
　　……
　　呼——
　　白子安摘下感应式头盔，缓缓呼出一口气，眼前蓝盈盈的屏幕也暗淡下来。
　　“白露之战，测试者白子安，用时五个小时二十分钟完成测试，成绩A。”
　　机器女声报出时间，巴伦老师在观察室内边用平板载入时间和相关数据边说：“白子安，你退步了，上一次你赢得白露之战的时间是三个小时五十分钟。”
　　白子安说：“我状态不太好。”
　　他今天选择的战役以白露这颗星球为主战场，难度中等偏上，综合计算，这次的成绩A不算特别好。
　　巴伦老师看着数据说：“嗯，如果身体处于疲惫状态确实会影响成绩，下去休息吧。”
　　九点钟他到了帝国大学，老师做完调试和精神力检测，就带他们来了模拟战斗室，光脑设备里存贮了建立帝国以来大大小小对抗虫族的战役，由神经连接，学生只要戴上头盔意识便会投射到数据虚拟出来的指挥官身上，他将扮演该场战役的指挥官，指挥帝国军队赢得胜利。
　　这台设备被发明出来后，一流大学和军队纷纷配备，五年之后，帝国对抗虫族的胜率大大上升，帝国的军队势如破竹，把帝国从分崩离析的边缘拉了回来。
　　它被命名为晨曦，意为人类的曙光。
　　训练机甲是为了培养战场上最凶悍的士兵，那么晨曦是为了培养最理智的指挥官。
　　为了追求效率，晨曦模拟出来的世界的时间流逝速度，会比现实世界要快不少，晨曦世界过一个小时现实世界只过了五分钟，这会导致人们脱离晨曦世界后，会有头晕脱力疲惫方向感丧失的后遗症，持续时间因人而异。
　　所以脱离晨曦后，每一位学生都必须在观察室内停留最短半个小时，接受观察，以免突发意外。
　　白子安挑了个靠窗的位置坐下。
　　一瓶水放在他的眼前，他一抬头，就对上伊恩笑眼盈盈的眸子。
　　“哥哥，喝点水吧。”
　　“伊恩？”白子安接过水，皱眉道：“你去哪里了，最近都没看到你。”
　　伊恩笑了笑坐在他身边，“家里有点事去，回去处理了一下。”
　　“哦。”
　　白子安瞥了一眼伊恩，不知怎么的，明明还是黑发绿眸与之前一模一样，他却觉得伊恩哪里变了。
　　或许是自己的错觉吧。
　　他看见伊恩的手环，问：“你也要进晨曦？”
　　伊恩乖巧的点点头
　　“你还不快去准备，来休息室干嘛。”
　　伊恩抱着他的胳膊撒娇：“这不是想看看哥哥嘛。”
　　“看我？”白子安讥讽地笑了，“你还不如担心自己，这是你第一次进晨曦吧。”
　　“对，好紧张哦。”伊恩的眼神紧紧的粘着他，一寸也不离开，轻轻道，“我要是能有哥哥那么厉害就好了。”
　　白子安蹙眉，他总觉得伊恩的眼神怪怪的，又说不上来。
　　这时他伊恩腕上的手环滴滴滴的响了起来，看来是上一位测试者出了问题，短短十分钟便失败了。
　　“那我走了。”伊恩挥挥手。
　　“喂，选普拉亚之战。”白子安突然叫住他，“特别适合你这样会的低级成绩的人，别给我丢脸。”
　　白子安之前看过原主的笔记，他记得普拉亚之战是比较容易出成绩，原主那样高傲的人不屑于选择，但伊恩适合。
　　伊恩转过头莞尔一笑：“记住啦。”
　　伊恩离开后，那个失败的学生脸色苍白垂头丧气地走进来，瘫倒在椅子上，有人认识他，靠过来说：“你怎么这么快就出来了。”
　　“别提了，我遇上虫皇了，妈的根本打不过好吗？”
　　“哟，那你可真够倒霉的，隐藏大boss都碰上了。”
　　白子安望着窗外，手指有一下没一下的敲打。
　　虫皇，顾名思义，虫族的领导者。
　　帝国的皇帝可以取代，而虫皇不行，虫族一旦诞生虫皇，实力将几何倍数暴增，所以人类将倾全力斩杀虫皇。
　　距离上一代虫皇陨落，已经过了四十年，估计再过十年到二十年，新一代的虫皇将坐上王座，届时又是大战的开端。
　　敲着敲着，晨曦的后遗症开始起作用，再加上昨天被莫比斯吓得，连晚上都担心他突然进来，根本没睡好。
　　好困啊。
　　白子安的眼皮越来越重，打了个哈欠，趴在桌子上准备眯一会。
　　不知道睡了多久，观察室的突然嘈杂了起来。
　　吵什么啊。
　　白子安睡眼朦胧地抬头，看见一群人挤在休息室的大屏幕前。
　　大屏幕上会显示挑战者挑战的战役和时间，算是激励学生的一种方式。
　　他撑着下巴，半掀着眼皮懒懒地问：“你们看什么呢。”
　　立即有人激动地回答了他，“伊恩，伊恩……他！”
　　白子安瞌睡一下子醒了，伊恩不会出事了吧！
　　“他，他已经打通六个噩梦难度的模拟战，并且全部得到SSS级！我的天啊！这人是变态吧！”

第三十七章 我的人，你没资格动
　　“我的天啊，他又打通一关了，这个速度做了火箭吧。”
　　“他是晨星榜第一了！这人叫什么，伊恩？没听说过啊！”
　　“伊恩，不就是围着白子安转的那个人吗？啧啧啧，人家现在就顶了白子安的第一名，不知道他要气……”
　　旁边的人拿手肘撞了撞他，示意他往后看，那人一回头就看见白子安站在他身后，他一边尬笑，一边给白子安让出空位。
　　白子安淡淡地瞥了他一眼，没说什么，抱着胸看起了大屏幕。
　　晨曦模拟战的测试成绩分为SSS，SS，S，A，B，C，D，ABCD中又分了A＋、A－，以此类推。
　　进入晨曦，除了选择模拟战役和战役难度，右侧还有一张榜单，名叫晨星榜。
　　榜单上记录了模拟战役获得S级即以上测试者的名字，模拟战役胜利所耗费的时间，伤亡比。测试者挑战过的战役综合得分合计起来，选取前一百名，组成一张晨星榜。
　　上榜之人，无疑不是天才，而晨星榜的第一名，从来都是白子安。
　　小说里，林长泽来帝国大学像背着满级装备进新手村，大佬进幼儿园，轻轻松松地把白子安从第一的位置踹了下来。
　　现在是林长泽没踹，变成了伊恩拿到第一。
　　白子安看着屏幕刷屏的上几近完美的数据，表情冷漠，内心卧槽。
　　伊恩那么强为什么书里没他的名字，现在的人都喜欢扮猪吃老虎吗！
　　需要自己保护的小可怜摇身一变，变成了巨佬，白子安呵呵了，原来最弱的人是自己啊。
　　妙啊，太妙了。
　　过了二十分钟，伊恩恐怖的战绩才停下来，在场的所有人都震惊到麻木了。
　　这家伙，强的像个怪物。
　　“哥哥！”
　　绿眸少年风风火火地冲进观察室，笑着拽住白子安的胳膊，“哥哥我没给丢脸吧。”
　　下一秒他愣住了。
　　他的哥哥站在人群中冷冷地看着他，面无表情地说：“松手。”
　　伊恩不知所措，“白哥哥……”
　　白子安冷笑：“你的确没给我丢脸，伊恩，晨星榜第一，真有你的。”
　　伊恩不知道白子安为什么生气，但他果断地低下头认错。
　　“对不起，都是我的不好。”
　　“不，你哪有错呀。”白子安嗤笑，“恭喜大天才登顶第一，既然你那么强，就不必再跟着我了。”
　　“不。”伊恩慌张的去拉他的袖子却被白子安无情地挥开。
　　少年冷冷道：“滚，别跟着我，别来烦我，否则我杀了你。”
　　伊恩的手无力地垂下，他垂着眸子，卷翘的睫毛微微颤抖。
　　他以为，他以为哥哥会高兴的，他只是证明自己，他也是很强的。
　　为什么事情会变成这样。
　　“伊恩，人都走了，别演了。”有人说，“离开了白子安不是正好，你难道还喜欢被人家使唤？”
　　“对呀，你知道白子安为什么生气嘛，是因为原来的晨星榜第一是他，他怎么可能容得下你。”
　　原来如此。他不知道。
　　伊恩痛苦地闭上眸子，指甲刺进掌心。
　　是他伤了哥哥的心。
　　对不起，对不起，对不起……
　　不行，他不想离开哥哥。
　　伊恩的眸子猛地睁开，快步踏出观察室，手环滴滴的闪着光警告他观察时间还没到。
　　他暴力扯掉手环，丢在地上。
　　白子安走在路上。
　　事情发酵的极快，路人都在讨论半路杀出的黑马伊恩到底是谁，绝大多数人觉得是晨曦发生数据错误了，虽然概率极小，但伊恩这名字都没听过的人怎么可能一飞冲天，并暗地里对白子安这个前任第一指指点点。
　　按人设说白子安应该生气的，但他一点也不愤怒，反而有点为伊恩高兴。
　　行啊，冲榜一去了。
　　这是伊恩摆脱自己的跟班身份的最好时机，伊恩都登顶第一名了，虽然还会有质疑声，但肯定没人敢欺负他了。
　　虽然剧情变得奇奇怪怪，但在主系统回复之前，他自己还是按照原先的设定走。
　　他的未来充满了不确定性，但伊恩的未来却是光明的。
　　可别拖累他了。
　　“白少爷，你的第一宝座被人抢了。怎么还有心情出来逛啊。”迎面走来一个瘦高个，挡住了白子安的去路，他叫丹尼尔，精神力S级，晨星榜前十的常客。
　　丹尼尔虽然不相信伊恩用正常手段登顶晨星榜第一，但有这么好的机会他为什么不恶心恶心白子安呢，突然被人从第一拉了下来，而且还是自己的跟班，心情一定不好吧。
　　白子安往左边挪了挪，淡淡道：“关你屁事。。”
　　丹尼尔攥紧了拳头，冷笑：“被一个精神力A级，暴发户的儿子赶超，我都为你感到害臊。”
　　白子安奇怪道：“你为我害臊干嘛，你被他压了好几头，你还是为自己害臊吧。”
　　“你！”丹尼尔一时语噎看见白子安要走，他咬牙喊道，“等等，你难道不怀疑伊恩用了非常手段刷榜刷上去吗？”
　　白子安停下了脚步，回眸：“你什么意思？”
　　丹尼尔：“伊恩他一个平民怎么可能突然间这么厉害，他肯定作弊了！白子安，他作弊了，他靠作弊夺走了你的第一，你难道不生气吗？”
　　白子安皱眉：“他没作弊。”
　　丹尼尔循循善诱：“重点不是作弊，重点你难道不想教训一下他吗？作为你的跟班，居然敢抢你的风头。”
　　“你的意思是……”白子安挑眉。
　　“我的意思是我们可以好好的教训他一顿，他一个暴发户凭什么敢妄想晨星榜，他玷污了晨星榜，玷污了贵族，我们有充分的理由动手。”
　　少年挑眉，似乎有些意动：“哦~有道理，那具体是什么操作呢。”
　　丹尼尔一副尽在掌握的样子，凑过来压低声音说：“我有一种药，你让他喝下去，无论什么等级的精神力立马昏过去，后面的事由我来，你放心，他长得那么好看，一定卖的出好价钱。”
　　“说完了？”
　　丹尼尔点点头，胸有成竹，白子安这么自傲的人肯定不能容许有人压在他头上，同意是必然的。
　　可是他没想到的是……
　　白子安一脚踹在他的肚子上！
　　丹尼尔猝不及防地飞了出去，落在花坛里，眼冒金星，来不及反应就被白子安揪住了领子。
　　少年声音狠厉：“教训伊恩也看你配不配，我的人，就算我不要了，你也没资格动手，听清楚了吗？”
　　丹尼尔肚子剧痛，被白子安勒的无法呼吸，他后悔了，不应该选一条没人的路堵白子安，以至于现在向人求救的机会都没有，他的脸涨得青紫，艰难道：“听清楚了。”
　　“大声点，没吃饭啊。”
　　“听清楚了！”
　　“那就好。”白子安松开他的衣领，在他肚子上有补了一脚，用手帕擦擦手，丢在花坛上，扬长而去。
　　丹尼尔躺在花坛上哼哼唧唧，不用看，肚子肯定淤青了一大片。
　　“疯狗。”丹尼尔愤愤道，用手撑着地慢慢地坐了起来，白子安居然这么在意伊恩，那他还真不能对伊恩动手，说了几句白子安就疯成这样了，要是伊恩真的被他们打了一顿，白子安还不把他给杀了。
　　太可怕了。
　　修长白皙的手指拾起了落在泥土上的白色手帕，绿色眸子的俊美少年珍重地把那条手帕叠好放入口袋。
　　“伊恩？”丹尼尔起初一惊，继而嘲讽地拉长声调，“你可真是一条好狗。”
　　伊恩好像没听到他的话，望着白子安离开的方向嘴角上扬，笑意温柔。
　　哥哥果然是个温柔的人，嘴上说要杀了他，背地里却一直维护他。
　　原来他是哥哥的人啊。
　　他在废弃的星球养了好长时间的伤。
　　流星划过夜空，他想的是哥哥该睡觉了。
　　旭日东升，他想的是哥哥该赖床了。
　　时间过得太慢了，他每时每刻都在思念哥哥，想的要发疯了。
　　他重新燃起希望，是不是只要把第一还给哥哥，他们就能重归于好了？
　　“不就是作弊，你拽什么拽！”被一个暴发户的儿子无视，丹尼尔怒火上涌，厉声道。
　　伊恩偏过头，居高临下地看着他，丹尼尔居然后背一凉，一股凉意顺着脊骨爬上后脑勺，有那么一瞬间，他仿佛被野兽盯住了！
　　丹尼尔一句话也说不出来。
　　“对。”伊恩突然笑了，“我就是作弊了。”
　　……
　　笼罩在伊恩心头的阴霾稍稍驱散，而帝国议会却阴雨连绵。
　　以莫比斯为首的帝国贵族派和以顾庭为首的帝国军部实力掐起来了。
　　顾庭一方提出的议案全被莫比斯否决，莫比斯背后的议员闻风而动，大谈议案的漏洞和违规之处，个个说的激昂万分，恨不得为了帝国为了真理赴死一般。
　　军部阵营的议员自然不甘被嘲讽，反唇相讥，讽刺他们嘴上说的好听，说不定看一眼虫兽裤子都要湿了。
　　越说越激烈，双方都展示了独到且毒到的阴阳功底，要不是还顾着点颜面，差点站起来互掐。
　　嘈杂之中，却有两人坐在位置上一直沉默。
　　莫比斯把玩着一只钢笔，对上对面顾庭凌厉如刀的目光，嗤笑一声，撑着下巴，毫不掩饰眸子里的轻蔑之意。
　　顾庭亦是半分不退。
　　他们背后的议员吵成一片，而顾庭和莫比斯这里，噪声仿佛被隔绝，却充斥着令人窒息的杀气。

第三十八章 他想要的更多
　　林长泽裸着上身从手术台上坐起来，灯光幽暗，涂抹着男人雕塑般的腰身，他扯掉手臂上的针管，下了手术台，随手拿起搭在椅子背上的衬衫，穿上。
　　手术室的灯光啪的打亮，盖伊穿着白大褂一路带风的推开门走进来，含讥带讽的打量了他一番，“呦呵，不死战神醒了呀，单挑了一整个西南战场的虫兽，你可真够能耐的。”
　　林长泽没理会他的嘲讽，扣上扣子，淡淡问道：“我昏了几天。”
　　“三天，你得感谢你身体里的虫血，不然你的那些伤，够你死十回了。”
　　盖伊一滑平板，空气中立即出现图像，他推了推眼镜分析上面繁复的数据。
　　“由于你的作死行为，虫血和你的本血融合度上升了两个百分点，放心，好事，你……”
　　林长泽穿好了衣服，琉璃色的眸子平静如水，“给我一支莫特林。”
　　盖伊一愣，露出难以置信的表情，“莫特林会让你直接进入狂暴状态，你现在的身体根本吃不消。”
　　莫特林是他为了研究虫血对林长泽的影响而研制出来的药剂，能刺激虫血的同时保证林长泽一定的自我指控能力。
　　“给我。”林长泽琉璃色的眸子微眯，深不见底，“我的记忆被他删除了一段。”
　　他？
　　盖伊顿时反应过来林长泽说的他是谁。
　　他深吸一口气关闭平板，沉声道：“你把握好尺度，如果你失去理智，我可不会救你。”
　　说完，他从冰柜里取出一针管红色的液体，按下墙壁上的按钮，墙壁刷的一下降下合金板。
　　手术室顿时变成了铜墙铁壁。
　　“和之前一样，注射十毫升，祝你好运。”
　　林长泽微微颔首。
　　盖伊临走前脚步一顿，回头面无表情地说：“你既然醒了，黑曜石的事务你自己解决，那群死变态你自己去管。”
　　手术室的门关了。
　　林长泽垂眸，熟练地把那管红色的液体推进血管。
　　几乎同时，他的心脏猛地加快，如同战鼓。
　　他闭上眼睛深深地呼吸，再睁开时，暗金色的瞳孔恍若有古龙的威严。
　　苏醒后，他立刻意识到记忆被脑海深处的那个家伙删除了一段。
　　没有被人袭击后的记忆，他好像一瞬间就到了西南战场。
　　林长泽很明确地知道这是一段特别重要的记忆，所以，他必须找回来。
　　“林长泽，你没死啊，真让我失望。”
　　懒洋洋的声音在心底响起，明明是和自己的声音一模一样，林长泽还是厌恶地皱了皱眉头。
　　他冷冷道：“立即恢复我的记忆。”
　　男人语气轻挑：“凭什么，我和宝贝的美妙时光当然要好好珍藏。”
　　林长泽眸子蓦地一震，手术室的椅子和各种仪器也同时一震，偏离了原来的位置。
　　他的周身萦绕着危险暴戾的气息，一字一顿道：“你对白子安做了什么。”
　　“做了什么？”男人嗤笑一声，“当然是做了该做的事情咯，啧啧啧，宝贝哭起来的样子真好看。”
　　林长泽的拳头蓦地握紧，手背青筋毕露，喉咙收紧。
　　他竟然……
　　剧痛像雷一般在脑海炸开，林长泽咬着牙按住额角。
　　他的眼前闪过很多片段。
　　翻滚的被浪，少年小兽般的咽呜，泛红的眼尾，濡湿的睫毛，被束缚的双手……
　　林长泽痛苦地闭上眼睛。
　　他都做什么……
　　而最致命最可怕的是，他居然，想要的更多……
　　……
　　白子安觉得伊恩真是疯了。
　　他一进入帝国大学，就被人围了起来，白子安看着成群结队的男男女女，奇怪道：“怎么了。”
　　为什么大家都一副愤怒至极的样子，出什么事了吗？
　　白子安问题一出，所有人七嘴八舌地说开了。
　　“你还不知道吗？你的跟班伊恩的晨星榜第一是作弊得来的！”
　　“对啊对啊，他这种行为真恶心。”
　　“不仅恶心而且蠢，他作弊不好还作了个晨星榜第一，一个平民拿晨星榜第一，本来就不可能！”
　　白子安愣住了，伊恩作弊？
　　他的眸子沉了下来，“消息谁传出来的。”
　　其中一位少年抱着胸语气不屑：“还能有谁，他自己爆出来的呗。”
　　“他自己？”白子安震惊得无可附加，“他干嘛说自己作弊？”
　　“谁知道呢，估计是因为嘚瑟坏了才自爆的。”
　　“就是。”
　　白子安面色阴沉：“他人呢。”
　　那少年一看白子安果然生气了，心里顿时觉得有戏可看，飞快的答复道：“伊恩被学生联盟绑到了华纳石像前，说要执行鞭刑。”
　　鞭刑……
　　鞭你丫的！
　　“让开！”
　　白子安猛地分开人群，朝华纳石像的方向迅速跑去。
　　其中一位青年看着白子安远去的背影，笑着说：“喂，猜猜白子安去干嘛？”
　　“切，还能怎么样，当然是趁着人热乎着，多去抽两鞭子咯。”
　　“哈哈哈哈哈，走，咱们去看看热闹，说不定也能抽两鞭子。”
　　……
　　啪——
　　鞭梢划破空气，落在少年的背上发出干脆利落的响声。
　　啪——
　　执鞭人显然没给少年喘息的机会，落鞭又狠又快，像狂风暴雨一般将他吞没。他的双手被捆在十字架的两端，双脚悬空，根本没有躲避的机会。
　　很快，少年后背的衣服就被抽烂了，密密麻麻的鞭痕像毒蛇一般，盘桓在他的背上。
　　第十八下
　　第十九下
　　“好，干的漂亮，叫他作弊！”
　　“用力！亚里沙你没吃饭啊，你不行就换我来！”
　　聚集在十字架前面的学生们一边鼓掌叫好，一边唾骂伊恩的无耻。
　　第二十下
　　第二十一下
　　伊恩垂着头，面无表情。
　　好像鞭雨就没落在他背上，反而执行鞭刑的人累得气喘吁吁。
　　呵，这些人类的攻击像挠痒痒一样，痛，他一点也没感受到。
　　如果不是他自愿的，那鞭子根本破不了他的防御。
　　那些所谓的贵族的辱骂他丝毫不在意，他在意的只有哥哥一个人。
　　伊恩看着脚尖，无聊地数起了鞭子声。
　　二十五、第二十六、二十七……
　　哥哥什么时候来呢，他都等急了。
　　他猜是第五十一下的时候，哥哥老是赖床，总是要踏着点上学，或许是五十三下，说不定哥哥被路上的猫猫狗狗吸引了注意又晚来了一会？
　　当然啦，五十以内出现的话，他更高兴。
　　四十八，四十九，五十——
　　就在第五十下的时候，鞭子停住了。
　　“白子安怎么来了。”
　　伊恩顺便变了表情。
　　白子安一眼就看到了被捆在十字架上的伊恩。
　　洁白的石像前，少年无力地垂着头，脖颈纤细而脆弱，手腕被麻绳捆着，又要承担大部分的体重，已经磨破了皮，渗出的血迹染红了麻绳。
　　贵族学生们看到白子安，纷纷露出了兴奋的表情。
　　白子安可是晨星榜的第一啊，伊恩作为他的跟班背叛了他，靠着作弊偷走了他的第一，不知道白子安会怎么对待他呢。
　　人群自觉分开一条路，让白子安走到十字架下。
　　白子安一抬头正好对上伊恩泪眼朦胧的眸子。
　　“哥哥。”他轻声道，“你来了啊。”
　　亚里沙双手把鞭子递给白子安，献媚讨好道：“白少爷，对待这种人就不能手下留情。”
　　白子安凝眸，接住了鞭子。
　　亚里沙嘴角上扬，瞧白子安脸色差的，这鞭子估计等会得抽断。
　　伊恩看着白子安接过鞭子。
　　哥哥要抽他吗？
　　那可真是……
　　太令人兴奋了！
　　一想到哥哥冷着脸用鞭子抽他，他的眼底就泛起了疯狂之色。
　　好期待！
　　在场的所有人都等待着白子安狠狠地教训伊恩，结果……
　　白子安突然转身挥起鞭子，鞭梢发出凌厉的脆响，落在了亚里沙的胸口。
　　亚里沙惨叫一声，五官扭曲，一屁股坐在了地上。
　　“谁允许你们，动我的人了。”
　　白子安一手执鞭，脸色沉沉地环视所有人。
　　这什么情况？
　　白子安居然帮着伊恩？
　　白子安望向领头的人，语气阴沉：“丹尼尔，我说过伊恩是我的人，就算我不要了，你们也没资格动他。”
　　“对，你的确说过。”丹尼尔从最初的震惊中缓过神来，白子安的行为是狠狠打了他的脸，他也不管白子安的家世和天赋，硬着头皮怼了回去，“伊恩他作弊了，犯了错我们自然要惩罚他。”
　　白子安嗤笑，缓缓道：“惩罚他，你们老几？”
　　“你！”
　　“你们说伊恩作弊了，那我问问各位，证据呢。”
　　丹尼尔抢道：“他自己说作弊了，而且昨天晚上晨曦他的数据被清空了，这不是证据是什么？！”
　　“就这啊。”白子安冷笑道，“万一是在场的某一位威胁他承认的呢，是你吗，丹尼尔。”
　　“怎么可能是我！”丹尼尔急道，“那你怎么解释晨曦他的数据被清空了？”
　　白子安：“晨曦的防御固若金汤，伊恩能进去，你不觉得你在侮辱晨曦吗？”
　　丹尼尔咬牙切齿：“这都是你的猜测！”
　　“你们同样是在猜测。”白子安提高声音，“你们以为自己在主持正义，其实是发泄私欲罢了。”
　　他顿了顿，甩了甩鞭子，抬着下巴地环视众人：“还不快滚！或者，有人想来领教一下？”
　　众人敢怒不敢言，只好脸色难看地离开了。
　　白子安转身解开麻绳，伊恩踉跄了一下扑到在他的怀里。
　　伤口被碰到，伊恩痛苦地皱起眉头，脸白的不像话，他全身都软软地靠在白子安身上，呢喃道：“哥哥……对不起……我只是想……想把第一……还、还给你……”

第三十九章 请求您，收留我
　　“哥哥你听我解释好不好。”
　　伊恩坐在病床上，急切地拉着白子安的手，因为过于情绪过于激动，甚至咳嗽了起来。
　　白子安看着伊恩脸色苍白的样子，抿了抿唇，只好任由他拉着自己，“行，你解释一下，为什么要说自己作弊。”
　　伊恩咳得眸子染上一层水汽，“我不想离开哥哥。”
　　白子安匪夷所思：“所以，你就这样抹黑自己？”
　　“我只想把第一还给哥哥的。”伊恩轻声道，“只求能哥哥消消气。”
　　白子安心口猛地一击，快要融化在伊恩可怜巴巴的眼神中。
　　他以为是时候让伊恩远离自己了，没想到伊恩会想出那么偏激的方法。
　　只为了自己能消气。
　　他明明就没生气好吗？！
　　“那你的晨曦数据清空了是怎么回事。”
　　伊恩疑惑：“这我也不知道，大概是巧合吧。”
　　白子安蹙起眉头，真那么巧吗？晨曦从未出现过错误，何况这种单人数据消失的情况，他的内心出现一个大胆的念头，不会是伊恩入侵了晨曦把数据给删了。
　　念头一出，他就立刻打消了，晨曦的防御如此坚固，伊恩怎么可能进的去。
　　“哥哥消气了吗？”伊恩歪着头，诚恳地说，“如果没有，可以随便动手。”
　　白子安喝道：“动什么手，你先把伤给我养好了。”
　　还动手？他要不要命了。
　　伊恩拉着他的胳膊摇了摇，撒娇道：“那既然哥哥不生气了，我能继续跟着哥哥了吗？”
　　白子安按了按额头，怎么绕来绕去又绕回这个问题了。
　　跟着我有什么好的，真想不通了。
　　为了防止伊恩再做出什么疯狂的事，他只好含糊道：“你先把伤养好。”
　　伊恩乖乖的点点头。
　　白子安起身，“我有事先走了。”
　　伊恩拉着他的手不放，突然问道：“哥哥喜欢顾将军和亲王殿下吗？”
　　白子安皱眉：“你问这个干嘛？”
　　伊恩看着白子安的眼睛，轻声道：“我想……”
　　这时，白子安蓦地站起来。
　　“我得走了。”
　　白子安挣脱伊恩的手，匆匆往病房外走。
　　伊恩空空的手掌落下，面无表情地看着白子安离开的背影，扯掉手腕上的纱布。
　　手腕皮肤光洁，丝毫没有受伤的痕迹。
　　哥哥，你是意识到了什么吗？所以，你根本不想听我的回答。
　　……
　　白子安走在医院的走廊上，心乱如麻。
　　伊恩问完那个问题，他就有不祥的预感。
　　不会……伊恩也喜欢……自己吧……
　　白子安你想什么呢，肯定不会的，人家就是好奇八卦问一问。
　　但心底有个声音告诉他，你什么时候看到伊恩八卦过了。
　　他揉了揉头发，告诉自己要淡定，他肯定是被顾庭和莫比斯搞成神经敏感了。
　　听说顾庭和莫比斯的势力在议会撕起来了，这件事在帝都传的沸沸扬扬，大家对这件事议论纷纷，更有些专家站出来做一些煞有介事的解读。
　　可是，虽然说出来很羞耻，但白子安隐隐约约觉得，顾庭和莫比斯，是为了自己撕起来的……
　　白子安想着事情，一不小心撞上了一个人。
　　那人扶住了他。
　　白子安抬头，然后愣住了。
　　黑发，琉璃色的眸子，亮闪闪的主角气质。
　　林长泽。
　　林长泽！
　　他低头看着自己，薄唇轻启，似乎想要说什么。
　　白子安的眼睛蓦地睁圆，心脏猛地一跳，身体比意识更快，一把推开他，头也不回地跑了。
　　他一口气跑到自己的飞舟里，靠在靠背上才喘了一口气。
　　自从在科纳酒店后发生了那样的事情，他还不知道怎么面对林长泽。
　　于是只好先跑为妙。
　　他强行为林长泽解释了一波，说不定是心魔老哥故意恶心林长泽才和他亲亲的，毕竟他看过的修仙小说里，主角的心魔都是和主角对着干的。
　　这么理解的话，林长泽是不是很讨厌他？
　　嗯？
　　白子安脑袋上灯泡一亮，其他人怎么样可以尚且不管，只要主角讨厌他，这剧情就能走下去。
　　……
　　温热的身体一触及离。
　　少年看了他一眼便仓皇逃离。
　　林长泽的心里泛起苦意，少年就那么厌恶他吗？连看都不想看他一眼。
　　也对，对他做了那样的事，他应该恨不得杀了自己才对。
　　林长泽迈动沉重的步伐朝盖伊的办公室走去，他今天来帝国医院是帮盖伊取实验数据，没想到会碰到白子安。
　　一瞬间碰撞的惊喜，触之即离的失落。
　　果然，像他这种怪物，只能带给别人痛苦。
　　他从来没像这样厌憎自己，恨不得剥筋碎骨，把那一半虫族血统抽离出来，那样的话，他就能堂堂正正的对少年说爱他，然后光明正大的追求他。
　　而不是现在，只能在阴暗的角落仰视少年的光芒。
　　林长泽脚步一顿，后背有轻微的针扎感，于是他蓦地转身。
　　穿着病号服的绿眸少年双手抱胸，懒懒地靠着门框，看见他转身，眸光幽暗带着毫不掩饰的敌意。
　　林长泽，你居然没死。
　　……
　　下午晨曦的工作人员发布了公告，表明伊恩的数据清空纯属系统出现了BUG，而不是他的数据有异常，他的数据无法恢复，晨曦的工作人员去慰问了伊恩，希望伊恩能再来一次，并表示帝国的高层已经注意到了他。
　　但伊恩的病房空无一人。
　　白子安去帝国大学帮伊恩的事情收了尾，成功让那群贵族学生闭了嘴。
　　哦不，丹尼尔和抽鞭子的那位闭不拢嘴，因为他两的脸被自己揍了一拳，嘴角裂了，丹尼尔的牙齿还飞了一颗出来。
　　白子安揉着拳头，愉悦地看着满地找牙的二位。
　　啊。
　　这就是当反派恶霸的快感吗？
　　爱了爱了。
　　白子安心满意足的放学回了白家。
　　他走进白母的小花园，随手拿起红色的洒水壶，哼着歌给白母的白玫瑰浇水。
　　今天天气好晴朗，处处好风光~
　　白云悠悠阳光柔柔，青山绿水一边并收~
　　66恳求道：【宿主你别唱了，虽然我知道你对我有怨念，但真没必要这样惩罚我。】
　　白子安：【说什么呢，我以前也是KTV麦霸。】
　　66：【……你的朋友哪得罪你了，你要这么报复他们。】
　　【那我换一首拿手的……卧槽！】
　　白子安一边和66说话，一边提着水壶转身，冷不防看见身后静静的站着一个人！
　　他被吓了一跳，看清了那人的脸才松了一口气。
　　他把水壶放在水台上，抱怨道：“洛凡，你怎么像鬼一样不说话啊。”
　　等等！
　　他手指一顿，洛凡？！他怎么在这里？！
　　白子安失声道：“洛凡？你不应该在……咳咳咳。”
　　要死，差点说漏嘴了，他假装咳嗽含糊过去，希望洛凡没发现什么异样。
　　他飞快地披起人设，轻蔑地上下打量他：“洛凡，是不是外面混不下去了，想回来做下人呀。你要是求我，我说不定能答应你哦。”
　　来吧洛凡，狠狠地打我的脸吧。
　　就说我已经是帝国黑骑军的一员，多谢你当初把我逐出白家，没有你，就没有现在的洛凡。
　　白子安激动得差点搓手手，好期待洛凡给他发表的人生感言！
　　洛凡没说话，深深地看了他一眼，靠近他，才低低地开口：“对，我混的不好，我想回来。”
　　晴天霹雳白子安整个人都僵住了。
　　他磕磕绊绊地说：“什、什么，你再说一遍。”
　　洛凡又重复了一遍。
　　白子安深吸一口气，不对，这剧情不对，太不对劲。
　　他确认过洛凡已经收到了邀请函，并且成功进入了黑骑军才放心不打探洛凡的消息，结果洛凡现在跟他说他混的不好？
　　他难道被逐出黑骑军，洛凡这正直得和五好青年一样，不应该啊。
　　满腔疑问，白子安却不能直接问洛凡。
　　于是他选择迂回了战术。
　　少年恶劣地挑眉笑道：“混的多不好，说出来让我高兴一下。”
　　洛凡看着少年精致的眉眼，目光一刻不移，“我收到了黑骑军的邀请函。”
　　少年嗤笑：“切，就你。”
　　洛凡轻声道：“黑骑军的队长告诉我，介绍人很相信你的实力，极力举荐。”
　　“那人真是瞎了眼相信你。”
　　洛凡继续说：“如果可以的话，我真想当面感谢他。”
　　少年抱胸，手指点着胳膊，显得傲慢而刻薄，“姑且相信你的鬼话，那后来呢，呵，你怎么就可怜巴巴的到我这来了。”
　　洛凡拿起洒水壶，熟练地给另一片白玫瑰花圃浇水，说：“少爷，你浇的水太少了，夫人会生气的。”
　　少年咬牙切齿：“你管我浇多少水，快接着说！”
　　“我通过了测试，然后我就离开了黑骑军。”
　　你这不是什么都没说嘛，白子安抑制住想揪着他的领子问个清楚的冲动，抛出了两个字：“原因？”
　　洛凡淡淡道：“我不喜欢那里。”
　　白子安又深吸一口气，这人好端端地任性什么！
　　他冷笑：“不喜欢那里，喜欢来我这里当贴身男仆吗？”
　　洛凡垂眸，牵起少年的手，在上面印下轻轻一吻。
　　“是的，所以，请求您，收留我。”

第四十章 我把命给你
　　白子安震惊地连手都没忘记抽回来。
　　你放着自由和前途不要，来我这当贴身男仆？
　　洛凡，你图什么呀！你脑子坏掉了吧！
　　花园的一丛白玫瑰前，少年红唇微张，双眸睁圆，精致的容颜惊讶至极。
　　洛凡的目光轻柔地落在少年的脸上，唇角上扬。
　　原谅我的卑劣，我只是想陪在你的身边，哪怕是以另外一个身份。
　　白子安从晴天霹雳的状态脱离出来，蹭的一下收回手，退后一步。
　　不行不行，你去哪都行，就不能来我这。
　　他废了那么大力气把洛凡送出去，哪还有收回来的道理。
　　少年冷冰冰看着洛凡，眼底仿佛结着寒冰：“我拒绝。”
　　洛凡轻声道：“可是夫人同意我回来，我已经签好协议了。”
　　白子安抿唇。
　　真不错，洛凡，先斩后奏，在外面学到不少啊。
　　可是，我有钞能力！
　　少年蹙眉，越过洛凡往花园外走，“那我立刻去解约你，不就是违约金，我付得……”
　　洛凡一把拽住少年的手腕，把他扯了回来。
　　少年惊愕地回头，踉跄了几步险些撞到洛凡身上。
　　洛凡垂眸，低声道：“别赶我走。”
　　“我凭什么不赶你走。”少年想要抽回手腕，“哪个正常人放着大好前途不要，回来当男仆？你太可疑了。”
　　洛凡手指的力度不松，看着少年的眸子，诚恳道：“如果少爷不放心，可以在我的心脏装启爆器。”
　　白子安一愣，停止挣扎。
　　启爆器？
　　为了防止仆人不忠，一些贵族会在他们的心脏装上微型炸弹，这样一来，仆人的生死便完全掌握在主人手里。
　　生杀予夺，皆在主人的一念之间。
　　而那些装了启爆器的仆人大多是不得不知道了主人的家族秘辛，即使一辈子守口如瓶，启爆器也会严重影响仆人的生理健康。
　　不过绝大部分仆人活不到启爆器影响健康的时候，主人的一刹那起疑，就足以要了他们的性命。
　　白子安又惊又疑：“你的意思是……”
　　洛凡定定的看着他，灰色的眸子映着少年的身影：“是的，我把命交给你。”
　　一时间，小花园的空气沉淀下来，蝴蝶缓缓地振动翅膀，风拂过小紫金的叶子，发出簌簌的声音。
　　白子安怔怔地抬头看着洛凡，他们离得很近，他似乎听到了青年有力的心跳声，咚咚咚的，好像要一路传进他的心里。
　　洛凡哑着声音：“安安……”
　　白子安突然恶狠狠地拉着洛凡的领子，强迫他低下头：“我要你的命干嘛，说！你是不是在外面惹事了！想回来避避难？！”
　　洛凡轻轻地笑了，热气绕着少年的脖子，“对呀，被少爷发现了呢。”
　　好家伙，原来如此。
　　白子安揪着他的领子，语气凶狠：“快说，惹什么事了。”
　　“我惹到了黑曜石的首领，他放出话。”一片叶子落在少年的发间，洛凡把它摘掉了，“见我一次杀我一次。”
　　白子安松了洛凡的衣领，黑曜石，他已经是第二次听到这个名字了，听提姆说这人单挑了整个西南战场的虫兽，如果是真的话，那真是一个可怕至极的人物。
　　白子安疑惑：“你怎么惹到他了。”
　　洛凡无辜道：“大概是一不小心看到了他的脸。”
　　白子安倒吸一口冷气，这确实够致命的，怪不得人家要追杀他，他顿了顿，抵不过好奇心，问：“那他，长什么样？”
　　洛凡反问：“你觉得他长什么样。”
　　白子安想象了一下，揣测着说：“满脸横肉，肌肉壮汉，眉毛上还有刀疤的那种？”
　　洛凡听着听着，眼底浮现笑意，低低地笑了出来。
　　白子安惊了：“你还笑得出来？！”
　　“对，他就长那样。”洛凡的笑意从胸腔传出来，“和你描述的差不多。”
　　白子安把那几个形容词组合一下，想象出了一张土匪脸。
　　额……
　　再提一把大刀，挺符合他单挑虫兽的壮举的。
　　白子安抱着胸，拉长语调：“你要在白家避难也不是不行——”
　　洛凡把手按在胸前，诚恳道：“洛凡任凭少爷差遣。”
　　“行。”白子安挑眉，“我让你干什么，你就得干什么。”
　　“当然。”
　　“那么现在……”白子安转身挥挥手，“你去给我把衣服叠了。”
　　洛凡一愣，直到看到了堆在少年房间里一椅子的衣服。
　　白子安往床上一坐，托着下巴看洛凡开始把衣服一件一件理出来，再叠好。
　　他挺讨厌叠衣服的，叠起来又丑不来几的，还不如不叠。所以他时常想小说作者怎么不写一个自动叠衣服的机器，放里面一放，出来时就是叠好的。
　　洛凡边理边问：“少爷，您没请别的仆人吗？”
　　“没啊。”白子安懒懒地回答道，“懒得请新的。”
　　洛凡手指一顿，嘴角微微上扬。
　　把衣服放好，洛凡衣柜里最显眼处的那条裙子，眼神一凝，恍若随意地回头问道：“少爷，您床头柜的那瓶红玫瑰有些蔫了，不如我去帮您换一换。”
　　一提到红玫瑰，白子安就想到了是顾庭送的那一捧，顾庭昨天还邀请他去游湖，他找了个借口推脱了。
　　心里想着事情，白子安随口答道：“你放着就行。”
　　然后晚上，他的床头柜又多了一只花瓶，插着一束幽幽盛开的白玫瑰。
　　……
　　伊恩坐在病床上，一点一点数着时间。
　　哥哥说要来看他，怎么还不来呢。
　　他把手腕的纱布又缠回去了，等哥哥等着无聊，就一点点扯着玩。
　　发现再扯纱布就缠不住了，于是他掐了一朵康乃馨，面无表情地一瓣一瓣地扯下来。
　　哥哥不来了吗……
　　哥哥不会在骗他吧……
　　花瓣被揉碎，花汁沁了出来，染湿了少年的手指。
　　下一秒，伊恩的戾气散的无影无踪，抬起头甜甜地喊道：“哥哥你来了。”
　　白子安推开门就看到伊恩挣扎着从床上下来，他走得踉踉跄跄，好像马上就要摔倒一样。
　　果然，快到他面前时，伊恩脚一软——
　　白子安下意识去扶，没想到身后的男人比他更快。
　　“当心。”
　　青年温和的声音响起。
　　伊恩一愣，扶住他的不是哥哥，而是哥哥的贴身男仆，那个叫洛凡的家伙。
　　他立刻厌恶地打掉洛凡的手臂，转头对白子安难以置信地说：“他来干嘛？”
　　没待白子安回答，洛凡微笑着接道：“作为少爷的贴身男仆，自然要寸步不离。”
　　“贴身男仆？”
　　伊恩一字一顿，微眯着眸子，戾气在眼底重新酝酿。
　　这人消失了一阵子，怎么又出现了，还敢做哥哥的贴身男仆！
　　洛凡笑意不达眼底，“你有意见吗？”
　　白子安一头雾水地看着两人之间的气氛越来越微妙，哎不是，洛凡是他的贴身男仆有什么问题吗？
　　他开口道：“伊恩你受了伤，还不赶紧回病床上去，洛凡，你扶着点。”
　　此话一出，伊恩立刻像炸了毛的猫一样，跳脚道。
　　“我才不要他扶。”
　　说完，他飞快地跑到了病床上。
　　白子安：嗯？？？刚才不是走的挺艰难的？
　　他走到床边坐下，瞥了伊恩一眼，“伤怎么样了。”
　　“好多了。”伊恩坐在床上，笑意盈盈地看着白子安，“我现在就可以出院了，马上就可以跟着哥哥了。”
　　白子安皱眉，这有点太快了，伊恩的伤还没好全吧。
　　“我劝这位小朋友别逞能。”洛凡看着他伊恩，看似关怀地说，“你连走都走不稳，怎么能出院呢。”
　　伊恩回了一记眼刀，反驳道：“谁说我走不稳了。”
　　洛凡奇怪道：“那你刚才为什么差点摔倒。”
　　“那是因为！因为……”
　　洛凡挑眉，语气微妙：“你不会想让子安来扶你才故意这么走的吧。”
　　伊恩慌了神，拉着白子安：“你别听他胡说八道。”
　　白子安刚才确实有这么想过，但伊恩这多单纯可爱的孩子，应该没这样的心眼吧。
　　他想说什么，通讯器响了，他下意识站起来，对洛凡说：“我出去一下，你在这等着。”
　　门嘭的关上。
　　白子安刚一离开，病房的气氛陡然一变。
　　伊恩瞬间收回软萌的神情，眼底的戾气愈演愈烈。
　　他缓慢地握拳，骨头也一并响着。
　　子安，子安，叫得那么亲切，你以为你是谁啊。贴身男仆，你怎么配当哥哥的贴身男仆！
　　洛凡看着伊恩越来越不善的眼神，嗤笑道：“小朋友，想打架吗？”
　　话音刚落，伊恩的怒气顿时点燃！
　　他猛地抽出果盘上的水果刀，雪白的刀面印着少年燃着怒火的双眸。
　　白子安接完通讯，是白母，她说早点回来，她做了抹茶冰淇淋，希望自己能评价一下。
　　他回到病房，推开门，看到里面的场景当即一愣。
　　啊咧？
　　洛凡握着水果刀，像是要给伊恩削苹果。
　　伊恩眼神凶狠，像是不想麻烦洛凡，伸手去夺刀。
　　白子安疑惑：“你们这是……”
　　两人齐齐一顿，回头望了过来。
　　洛凡伸手拿了个苹果，握在手里抛了抛，微笑道：“没什么，想给伊恩削个苹果，伊恩，你说对吧。”
　　伊恩面无表情地磨了磨后槽牙：“对，我想吃苹果。”
　　白子安问号脸：啊？那为什么你们削个苹果搞出了削脑袋的阵仗？

第四十一章 他从来没有那么害怕过
　　“阿嚏——”
　　白子安打了个喷嚏，摸了摸胳膊，夜晚山里的温度出奇的低，冷的他鸡皮疙瘩都起了一身。
　　顾庭立刻脱下风衣，罩在少年身上，拢了拢，温声道：“别着凉了。”
　　白子安：不是你大晚上的把我带到这里干嘛？
　　……
　　一个小时前，顾庭突然拜访了白家，他带来了几乎绝种的白檀花的幼苗和种子作为礼物，要知道白檀花是白母苦寻已久的宝贝，她踏遍了整个帝国都没找到一株。
　　于是顾庭的礼物成功让白母心花怒放，乐得合不拢嘴，看顾庭的眼神都多了几分赞扬。
　　白子安看着两人聊得开心的样子，这画面充满了违和感。
　　顾庭手指交叉，坐的四平八稳的气势，该谈的是国家机要，而不是如何给见月草施肥，如何给悬兰花嫁接。
　　而且伊恩能和白母聊得头头是道，怎么顾庭也行？嗯？大家对种花种草都那么感兴趣的吗？
　　这时顾庭就势提出想邀请自己出去逛逛。
　　他下意识拒绝：“不……”
　　白母按了按他的肩膀，打断了他的话，笑道：“当然可以，这孩子整天不是学校就是家里，你带他出去逛逛最好不过了。”
　　啊咧？
　　白子安坐在白母身边，用眼神和白母交流：我重要还是白檀花重要。
　　白母按着他肩膀的手持续用力，微笑不减：当然是白檀花重要，小崽子还不快去。
　　白子安：所以爱会消失吗？
　　白母：我对白檀花的爱不会消失。
　　白子安：……去就去，正好把他和顾庭事解决掉。
　　他去房间拿了样东西，回头正好看到洛凡拿着一杯橙汁走进来，他把橙汁放在桌子上，轻声道：“顾庭来了？”
　　“对。”白子安挥挥手，匆忙地往外走，“今天晚上你别等我了。”
　　洛凡望着少年匆忙离去的背影，眸子显现出痛苦之色，突然开口道：“别走！”
　　“啊。”少年疑惑的回头。
　　洛凡喉结滚动，手指握拳，指尖深深地刺进掌心，艰难道：“喝了橙汁，再走吧。”
　　白子安想了想，回来拿起杯子一饮而尽，舔了舔嘴唇。
　　洛凡盯着少年殷红的舌尖扫过红润的唇瓣，看着少年微粉的指尖松开玻璃杯。
　　说不定今晚，少年的手指会被顾庭抓住，唇瓣就会被顾庭品尝……
　　他闭上了眸子，不想让少年看到里面汹涌的妒色。
　　“那我走了。”
　　轻盈的步伐逐渐远去。
　　少年离开了，空荡荡的房间只剩下他一个人。
　　他多想拉住少年。
　　但是他不能。
　　林长泽，你不配渴求少年的爱，你只能在阴暗的角落看着他，奔向更好的人。
　　他转动手环，容貌陡然一变。林长泽垂着头，捂住了半张脸，心跳跳得飞快，指间的缝隙透着点点金光。
　　白子安坐上顾庭的飞舟，飞舟升空加速，他瞥了眼目视前方，临危正坐且一言不发的顾庭。
　　他严重怀疑是有人逼着顾庭和自己出去，顾庭这样子怎么看怎么像上战场。
　　殊不知顾庭确实是这样想的。
　　这算是和少年的第一次约会吧。
　　顾庭下颌线紧绷，修长的手指交叉紧握，略略蹙着眉。
　　他该说什么，他总得说些什么。
　　顾庭做了笔记，也仔细阅读了那几位部长提交上来的《论霸道将军爱上此剧的可操作性》、《关于如何深入贯彻恋爱的几个观点》，重点考察了简交给他的五万字图文并茂的观后感，甚至买了《追妻火葬场的一百种方法》这本被推上神坛的恋爱技能书，并以科学辩证的眼光从第一个字看到最后一个字。
　　那么现在就是检验成果的时候。
　　结果……
　　顾庭脑海里一片空白。
　　白的不能再白。
　　他好像失去了语言能力，从头到脚只有眼睛能动
　　少年身上的甜香，轻轻围绕着他，让顾庭本就贫乏的大脑雪上加霜。
　　两人沉默了很久，还是白子安打破了沉寂。
　　“我们去哪里。”
　　顾庭目视前方，沉声道：“保密。”
　　白子安：？？你这样很让我怀疑你要送我进监狱。
　　然后又是一阵沉默。
　　顾庭抿着唇，终于说出了一句话。
　　“要听音乐吗？”
　　白子安被尬得受不了，如临大赦地点了点头。
　　“萨亚。”
　　空气中跳出虚拟屏幕，智能女声机械地说：“请问顾先生有何吩咐。”
　　“播放音乐。”
　　“好的，顾先生。”
　　播放器开始工作，飞舟里的两人都临危正坐，严肃的像是在开事关国事的会议。
　　哒哒哒——
　　白子安一愣，这什么音乐前奏还有脚步声，还挺特别的。
　　滋啦——
　　然后像是椅子拖开的声音，夹杂着女人的抽泣声。
　　啊？
　　白子安下意识疑惑地朝顾庭看了过去，顾庭拧着眉似乎也不太懂为什么会是这样。
　　他又转了回去，心想帝国的音乐够写实的呀。
　　“女人，别逃了，你逃不掉的。”
　　“将军，放过我吧。”
　　“苏芬芳，别妄想了，你一辈子都逃不掉！”
　　白子安惊愕，猛地看向顾庭！
　　这这这！
　　苏芬芳？这人名听着好熟悉啊……
　　这个片段不是《霸道将军爱上我》这部剧男女主相爱相杀的环节吗？！
　　他觉得一定是自己的耳朵出了问题，或者是自己出现了幻觉！
　　顾庭！他！战无不胜的帝国将军！在看！霸道将军爱上我！这个世界！是怎么了！
　　白子安觉得上一行的感叹号掉下来足以戳死他。
　　迎上少年惊愕的目光，顾庭猛地反应过来！
　　他为了充分利用在飞舟上的时间，让系统萨亚给他播放平板剧听。
　　刚才他说播放音乐，萨亚便循着上次的播放记录，播了下去。
　　顾庭的大脑不空白了，而是彻底卡带了。
　　播放器还在尽职尽责的工作。
　　女人的声音如泣如诉：“将军，我求求你放过我，也放过你自己……唔……将军，不要，啊……”
　　白子安表情崩了，以至于现在面无表情地听着。
　　呦呵，这音效真不错，连接吻的口水声都听得清清楚楚。
　　哎哟，脱衣服的声音也很清晰。
　　顾庭终于从木头人的状态缓过来，厉声道：“萨亚，关闭它。”
　　声音顿时消失，机械的女声再次出现：“好的，顾先生，您是否想播放下一条记录，记录命为霸道将军的娇妻日常，您的播放时间为……”
　　白子安捂住了脸，不敢看顾庭。
　　网上说的社会性死亡大概是这样吧。
　　他敢打赌，顾庭现在一定想撕了那个人工智障。
　　66：【宿主，我可比那个萨亚靠谱多了。】
　　白子安：【闭嘴，我也想撕了你。】
　　顾庭手忙脚乱地萨亚关掉，看着少年想说什么，但思绪乱哄哄的一团，什么也说不出来。
　　他感受到了脸上的温度，一直蔓延到耳尖。
　　子安他，知道自己……他会……
　　顾庭的心底生出一丝害怕，他会讨厌自己吧，毕竟自己在他心中的形象一直是镀了金的。
　　白子安脚趾抓地，深吸一口气，他还是改不了为别人尴尬的心理。他鼓起勇气看了顾庭一眼，装作淡定地问了句：“怎么了。”
　　顾庭不敢看少年，“我、我其实……”
　　白子安看着窗外的夜景，淡淡道：“没什么，人都会有爱好。”
　　顾庭一愣，少年对他的无条件拥护到了这种地步吗？
　　要是少年问，这不是你的爱好你为什么要看，他回答什么，总不能说是因为要学习谈恋爱我才看的。
　　顾庭脖子僵硬，爱好就爱好吧，好像少年不太反感的样子。
　　他突然想到少年本身就喜欢看那部剧，他意识到他们有了共同话题，但下一秒，这个共同话题就被顾庭按死在心底了。
　　他在少年的病房装了窃听器，才得知了他喜欢看平板剧的秘密。
　　顾庭蓦地一阵后怕，要是少年知道他拼死救了自己，自己却怀疑是少年做的局，于是在他的病房装了窃听器……
　　顾庭忍不住看了一眼少年精致的侧颜，如果少年知道……
　　不！没有这种可能。他反复地告诫自己。
　　……
　　山风猎猎，灌进袖子，白子安缩在顾庭的风衣里，搞不明白顾庭为什么大晚上的把他带到山顶上来。
　　他刚想问，顾庭看了眼时间，抬头轻声道：“子安，你看天上。”
　　白子安一愣，也抬头。
　　万里无云，满天星斗。
　　黑蓝的幕布下，无数的流星拖着尾巴划过天际。
　　少年仰头看着天空，顾庭却看着落在少年眸中的星光。
　　如果可以的话，真想时间在这一刻停止。
　　“子安。”
　　顾庭的脑海里没有那些强行记住的花里胡哨的情话，只有简单的一句话，最直抒胸臆的一句话。
　　“我爱你。”
　　少年蓦地收回目光，定定地看着顾庭片刻，轻声道：“可是我不……”
　　顾庭笑道：“没关系，我来爱你。”
　　少年低下头，垂着眸子，长长的睫毛颤动着，他叹了口气，“何必呢。”
　　流星雨并没有消失，而是愈演愈烈，大有照亮整个夜空的气势。
　　顾庭的目光一刻不离，也轻声道：
　　“心之所向罢了。”
　　少年再抬头时，抿着唇似乎下定了什么决心。
　　突然，他冷笑起来，脱掉了顾庭的风衣，单薄纤细的身体仿佛要被风吹倒一般。
　　“流星雨很好看，我也要送给顾将军一份礼物。”
　　少年摊开手掌，当顾庭看清少年掌心的物件时，瞳孔一缩。
　　这是窃听器的碎片，型号和他装在少年病房里的一模一样。
　　“子安……”
　　顾庭慌了，他从来没有这么害怕过，从来没有。

第四十二章 宝贝，我要惩罚你
　　背后是如同万千星辰坠落的黑色夜空，月色清冷，一如少年冷淡嘲讽的容颜。
　　“这东西顾将军应该有印象吧。”
　　顾庭的手指颤抖起来，他当然有印象，这是他装在少年病房里的窃听器残片。
　　空灵山的夜风原来那么冷，一路刺进他的骨子里，遍体生寒。
　　“看来顾将军不太认得它呀。”少年嘲讽地勾起唇角，“我替您回忆一下。”
　　“顾将军遇刺，我替您挡了一枪，您来病房看望我，呵，我真傻。”少年勾起嘴角，轻笑道：“我当时真的以为顾将军是来看我的。”
　　痛苦和内疚撕咬着顾庭的内心，他颤着声音，“我……”
　　少年清冽的嗓音被山风吹散，显得格外缥缈，“顾将军不必内疚，您身在高位，自然要处处谨慎小心，我只有一个问题，顾将军查清刺杀事件是我主使的吗？”
　　“不是。”
　　顾庭仿佛废了全身力气才说出着两个字，他望着眉目清冷的少年，突然意识到，他好像，弄丢了那个追着他塞糖果的少年。
　　少年低笑了一声，笑中带着悲凉：“那就好。”
　　顾庭哑然道：“既然你早就知道了，为什么现在才说出来。”
　　少年歪了歪头，明明是笑着，眼中却闪烁着泪光：“我本想当做什么都没发生，但顾将军说爱我，我不想要顾将军的爱，于是只好说出来让你我都难堪。”
　　少年的话像箭一般，将顾庭的心狠狠地刺穿。
　　他不想要我的爱……
　　也难怪，谁会想要一个卑鄙之人的爱呢。
　　然而他今日的心痛，不及那日少年发现窃听器的痛苦的万分之一。他怀着侥幸心理，而少年早就知道真相，他不说出来，并且一直维护自己……
　　顾庭真的不敢想象，子安是怀揣着怎样的心态去听他那些冠冕堂皇的话，现在想来他自己都觉得可笑。
　　一颗炽热的心，就被他轻易地践踏了。
　　虽然少年风轻云淡地望着他，好像一切都过去不想追究的样子，但顾庭看出了，少年的身体在微微颤抖，嘴唇也失去了血色。
　　明明被他伤透了，还要装得坚强，甚至安慰自己不必内疚。
　　愧疚像潮水般涌来，顾庭像搁浅的鱼，几乎要喘不过气了。
　　顾庭很后悔，白子安很冷。
　　他冷的直打哆嗦，这种场面他应该装的高冷一点的，但他实在冷得控制不住自己，只能勉强控制表情。
　　白子安拿着风衣的手抖了又抖。
　　早知道不脱顾庭的风衣了，好想穿上去……可是穿着别人的衣服放狠话，这也太破坏气氛了吧。
　　在医院那天，顾庭走流程看望他离开后他看平板剧看得正欢，66突然告诉他窗帘后面有个窃听器，他吓的平板都差点飞了出去。
　　有人窃听他，那他看《霸道将军爱上我》的秘密不是暴露了！
　　冷静下来后，他意识到窃听器很有可能是顾庭安上去的，顾庭怀疑自己救他另有所图或者根本是他策划了整件事。
　　这也情有可原，毕竟帝国将军不是白混上去的，顾庭有防备之心挺正常。
　　白子安唯一尴尬的是，顾庭已经知道他喜欢看《霸道将军爱上我》了！
　　他当场脑内尖叫！
　　当时66一边关小宿主的音量键一边安慰他，顾庭那么硬气的男人，极有可能讨厌这种玛丽苏剧，连带着讨厌看玛丽苏剧的宿主。
　　白子安当时一想觉得挺对，但结合顾庭飞舟的播放的也是这部剧，顾庭明明对这种剧也情有独钟。
　　原来大家爱好相同啊，哎呀，要不是碍着身份，他真想和顾庭讨论一下剧情。
　　66小声逼逼：【其实我觉得顾庭……他应该是……为了你，才去看的。】
　　白子安一愣，回想顾庭之前的种种霸总式操作，好像都能从那部剧里看到影子。
　　他想着事情，抬头看见顾庭走了过来，慌乱地后退了一步，和顾庭保持距离。
　　啊这……你学《霸道将军爱上我》里面的霸总式操作没问题，你别学男主把女主小黑屋的那一段啊！
　　顾庭的手无力的落下，眼底浮现痛苦之色。
　　你我之间，已经疏离到这种地步了吗？
　　白子安把风衣还给顾庭，淡淡道：“走吧，太晚了。”
　　他转身，趁顾庭看不到，搓了搓手，心中充满了对风衣的留恋。
　　实在是太冷了，呜呜呜，等下回去一定要洗个热水澡。
　　回去的路程，两人都没有说话。
　　下了飞舟，顾庭送白子安到门口。
　　白子安没说什么，也没回头。
　　顾庭突然拉住少年的手，少年的手冷的出奇，才反应过来子安穿的单薄，又把风衣还给了他，山上的风又大，肯定被冻着了。
　　你嘴上说着爱他，却又一次伤害了他。
　　“对不起……”顾庭低下头，颤着声又重复了一遍，“对不起。”
　　少年回眸，强行收回手，淡然道：“不用。”
　　顾庭站在原地很久，即使少年的背影已经消失在黑夜中。
　　……
　　与此同时，华贵的皇帝寝殿里弥漫浓郁醉人的熏香，风吹起垂落的床帷，糜艳的景色一闪而过。
　　足以承载十个人的大床上，跪坐着六名少年少女，他们无一例外容貌精致，身着透明的轻纱，垂着头恭敬地服侍着男人。
　　而那位半躺在艳景中的俊美男人赫然是年轻的帝国皇帝——克劳德！
　　几乎所有人看到这一幕都会惊掉下巴，贤名在外的皇帝居然会干出这样荒唐的事情！
　　克劳德靠着软垫上，半眯着眼享受着。
　　那一层轻纱根本挡不住什么，但朦朦胧胧的，反倒不失为一种情趣。
　　但玩多了，也就腻味了。
　　克劳德突然伸手，把正在给他按摩腿的少年拽了过来。
　　少年被吓了一跳，蓝色的眸子蓦地罩上一层水汽。
　　克劳德挑起少年的下巴，揉搓着细腻的皮肤，邪笑道：“长得不错。”
　　“谢、谢陛下，夸、夸奖。”少年哆哆嗦嗦，面白如纸，好像面对的是洪水猛兽似的。
　　“你叫什么名字。”
　　少年瑟缩着回答：“瑞、瑞利。”
　　克劳德端详着瑞利的面孔，蓝眸金发，长得倒和莫比斯顾庭争抢的少年有几分相似。
　　那个少年好像叫……白子安。
　　克劳德默念着少年的名字，心底生出几分兴趣。
　　少年固然美貌，但他究竟有什么魔力，能让心狠手辣的亲王殿下和眼中只有帝国的顾将军如此动情。
　　如果把他绑过来，品尝一下少年的滋味，或许就能明白答案……
　　然而，这个念头很快被他压了下去，
　　白子安，动不得。不说莫比斯和顾庭把他护得严严实实，少年本身的家世和天赋便不容小觑。
　　念头是压下去了，但小腹的邪火却升了上来。
　　他一把撕开少年身上的轻纱，少年白皙纤瘦的身体毫无保留地显现在面前。
　　克劳德刚想享用美餐，突然！
　　后脑勺像是被重击了一棍，他捂着头痛叫出声！
　　瑞利睁圆了眼睛，慌乱地看着尊贵的皇帝陛下抱着头在床上翻滚。
　　怎么会……
　　陛下的脖子……那是什么东西！
　　皇帝的裸露的脖子和手臂上，游走着像蚯蚓一样的东西！皮肤被里面游走的东西撑得凸起！丝丝黑线顺着脖子爬上皇帝的脸颊！
　　旁边服侍的少年少女同样尖叫出声，惊慌地跳下床想往寝殿外跑去。
　　擦咔——
　　脖子被扭断的声音从帐外传来，接着是肉体倒地的声音。
　　瑞利被吓呆了，他想逃跑，可手脚都软的不行，只能愣愣地看着尊贵的皇帝扭曲变形的面孔。
　　不知道过了多久，皇帝喘着粗气平静下来，抬眸看向自己，眸中带血，淬着恶毒。
　　“你看到了。”
　　瑞利疯狂的摇头，泪水涌了下来，他想说我什么都不会说出去，可是他太害怕了，除了摇头，什么都说不出来。
　　帐外有个粗哑的声音毫无波澜地说：“陛下，外面的处理好了。”
　　“里面还有一个。”
　　“是。”
　　少年瞪圆了眸子，一双枯手蓦地出现卡住了他的脖子，少年徒劳地蹬腿，还是被拖了出去。
　　咔——
　　又是肉体软软倒地的声音。
　　……
　　确认顾庭看不见他后，白子安撒腿就跑。
　　冷死了！冷死了！他把手捂在脸上，顿时被自己的手冰的一激灵。
　　他现在只有一个念头，在就是扑到床上，用被子把自己卷起来，然后叫洛凡给他放好洗澡水。
　　不行，他走之前说过让洛凡别等他了，人家这会估计都准备睡了，哎，不知不觉中，他好像有点依赖上洛凡了。
　　跑上楼梯，推开房门，里面黑嘘嘘的，他顾不上开灯了，直接把自己扔到床上！
　　亲爱的床床，我来了！
　　然而迎接他的不是柔软的大床，而是男人炽热的胸膛。
　　白子安整个人僵住了。
　　不……不是吧……
　　男人暗金色的眸子近在咫尺，少年纤细的腰身被他牢牢扣着，彻底断绝少年逃离的念头
　　“宝贝，好久不见，想我了吗？”
　　白子安僵硬地扭动脖子，对上男人戏谑的眸子。
　　林长泽？不，是林易安。
　　林易安欣赏着少年震惊的神色，亲了亲少年软软的脸颊，声音低哑而嗜血。
　　“宝贝还敢去见别的男人，我要……惩罚你。”

第四十三章 被打屁屁了
　　“宝贝还敢去见别的男人，我要……惩罚你。”
　　黑暗中皮肤的触感被无限放大，白子安颤着声音：“你怎么在……唔！”
　　林易安居然咬了一口他的耳垂，白子安没忍住惊呼出声。
　　这家伙属狗的吗？
　　“宝贝，别岔开话题。” 他不满地说。
　　白子安的心跳猛地加快，脖子往后仰，试图反驳：“什么叫，见别的男……啊！”
　　林易安又咬了一下他的耳垂，热气呼在他的耳边，“你还敢提。”
　　白子安被咬得浑身发软，只能软软地靠在男人怀里。
　　他想控诉，不是你叫我别扯开话题的吗？可话没说出口，林易安炽热的吻落了下来。
　　少年的唇齿间都是男人强势的气息，他捶打着男人的胸膛，可手软的不像话，不像拒绝，倒像是情侣的娇嗔打闹和欲拒还迎。
　　林易安一手扣着腰，一手拖着少年的后脑，将少年完全禁锢在了他的身边。
　　少年的唇瓣又香又软，可他一想到顾庭今晚是不是也品尝了少年的甜美，他的眼底便浮现暴戾之色，于是更加肆意地掠夺少年的气息。
　　好想彻底地吃掉少年，让安安成为只属于他一个人的宝贝。
　　白子安被吻得呼吸困难，抽抽搭搭地说：“混……蛋，放……开……”
　　林易安抹去少年眼角的泪水，轻声笑道：“这样就不行了？”
　　白子安喘着气，胸口起伏，如果不是林易安抱着他，他就要瘫倒在床上了。
　　“林易安……混蛋……”
　　他话都说不全，只能断断续续地控诉男人的无情掠夺。
　　“嗯？”林易安的指尖勾勒着少年红肿水润的唇瓣，按了按，“还有力气说话，看来还不够啊。”
　　白子安：啊咧？
　　五分钟后，他是真的没力气说话了，连思考的能力都没有了。
　　他整个人靠在林易安的怀里，脑海里只有一段段的白光，连动手指的力气都消失殆尽了。
　　太……太刺激了。
　　为什么只是接个吻他就能累成无脊椎动物。
　　林易安爱怜地吻了吻少年的发顶，怀里的少年软香温玉，心里的空虚也填的满满当当。
　　但还有笔账要算。
　　他绕着少年的发梢，声音带着餍足，“宝贝和顾庭出去干什么了。”
　　白子安被吻得大脑宕机，已经不能思考了，靠着林易安的肩膀低低道：“看流星雨。”
　　林易安眼底闪过危险，声音却温柔至极，像猎人将猎物引入陷阱，“乖孩子，然后呢。”
　　“他表白了。”
　　林易安扣着少年的腰的手一紧，眸子微眯道：“宝贝同意了吗？”
　　白子安闭着眼睛，他疲惫得丝毫没意识到男人气息的变化。
　　“没有，冷死了。”
　　虽然无论同意与否，少年都只能是他的，林易安还是勾起了唇角。
　　真想看到顾庭被拒绝悔不当初的样子，而自己，却能尽情地享用少年的甜美，欣赏少年眼尾泛红娇软无力的美景。
　　他的手臂收紧了几分，轻笑道：“那现在还冷吗？”
　　白子安无力地摇摇头，不仅不冷了，还热得冒汗。
　　他吐着嫣红的舌头，喘着热气，拽了拽领口，露出锁骨和一大片雪白的肌肤，更令人血脉偾张的是，那雪白的皮肤上印着深深浅浅的吻痕，白与红的强烈反差，能轻易激起凌虐欲。
　　林易安眸色暗了暗，宝贝是真的不知道自己有多美啊。
　　好想……好想彻底吃了少年。
　　白子安被什么东西咯着不舒服，动了动屁股，结果发现那咯着他的东西越发硬了。
　　他的大脑运转的很迟钝，想，自己没在床上放瓶子啊。
　　身后传来了男人喑哑充满欲望的声音：“宝贝，别乱动。”
　　白子安僵住了。
　　所以，那瓶子是……是……
　　天啊噜！
　　这屁感……这大概尺寸……
　　啊这这这。
　　黑暗中白子安瞪圆了眼睛，虽然之前隔着底裤不小心看到过，但是它精神起来，昂首挺胸，这……
　　也太……
　　最后那个字白子安怎么也吐不出来，但他已经感受到自己的脸彻底熟透了。
　　少年惊慌，连说话都疙疙瘩瘩：“我、我不动，你也别动。”
　　幽幽的体香萦绕在鼻尖，林易安强行压着欲望，在少年的耳边轻声道：“可是它很想动怎么办。”
　　“你敢！”
　　林易安暗金色的眸子带着戏谑：“我不敢，它敢。”
　　白子安快哭了，被它顶着他怎么也冷静不下了，急得什么话都说的出口。
　　“你敢，你敢我就切了它。”
　　男人的笑意在胸膛闷闷地响着，“你切了它，它怎么给你快乐。”
　　啊啊啊啊啊啊！
　　白子安被羞得理智全无，转身扑倒，骑上男人的腰，恶狠狠地掐住他的脖子
　　你给我闭嘴啊啊啊！
　　林易安从未有过的柔弱，顺势一倒，丝毫不在意少年那一点点的用力，相当有兴味得看着少年跪坐在自己身上，眸中含笑。
　　“原来宝贝喜欢这种体位。”
　　白子安一愣，低头看了看，热气轰得一下冲上头顶。
　　这个位置，好像感受得更加清晰了……
　　白子安像被火烫了一样抬起眸子，慌乱地想跳起来，但他没想到的是——
　　他腿麻了。
　　于是下一秒，他又摔倒了林易安的身上，林易安相当愉悦地接受了少年的投怀送抱。
　　白子安：……天要亡我！
　　他装成一条僵硬的死鱼，祈祷林易安对他没那么感兴趣，不然他今晚可能……
　　等了一会，没等到林易安有什么动作，疑惑地抬起头，正好撞见男人幽暗的眸子，眼神一触碰，他就慌乱地移开了目光。
　　下一秒，少年被捏着下巴强行抬起头，男人眼中的欲火丝毫不减，甚至有愈演愈烈的趋势。
　　白子安瑟缩了一下。
　　“宝贝。”男人捧起少年脸庞，少年眸中的惊慌让他愉悦地勾起唇角，“准备好接受我的惩罚了吗？”
　　少年愣住了，下意识说：“你刚才不是已经吻……吻了我吗？”
　　林易安眯了眯眸子，语气危险：“宝贝，你把我的吻当惩罚？”
　　他捞住少年的腰，猛地将他翻了过来，把他放在自己的腿上，然后……
　　一巴掌拍在少年浑圆的小屁股上！
　　啪——
　　少年的臀肉弹了弹。
　　清脆的声音在安静的夜中听得格外清晰。
　　白子安羞愤不已，蹬着纤细的腿喊道：“混蛋，你放开我。”
　　啪——
　　又是一下。
　　“知错了吗？”
　　“知你妈的大西瓜！”
　　白子安又惊又羞，屁股上的那一点点痛不算什么，他可从来没被人打过屁股！
　　他长那么大了居然被打了屁股。
　　因为是趴着的原因，少年的臀线和腰线一览无余，他攥紧了床单，企图往前面爬去，然而没挪几厘米，就被男人无情地拖了回来。
　　这次他打了三下，少年的臀肉也弹了三下。
　　“知错了吗？”男人居高临下地说。
　　少年咬着牙不说话。
　　林易安被气笑了，少年是吃定他不敢做什么，他确实不能做什么。
　　但是……
　　他恶劣地掐了一把少年软软的臀肉，感受到少年整个人都紧绷了一下，“你的贴身男仆叫洛凡是吧。”
　　白子安呼吸一顿，想翻过身却被林易安按了回去。
　　“你是不是好奇我为什么突然提起他。”少年的屁股被男人轻一下重一下地捏着，男人轻笑道，“因为……我进来的时候被他看见了。”
　　少年急道：“你把他怎么了。”
　　林易安重重地掐了一下，恶劣道：“嘘，别急。”
　　自己的重要部位被捏着，白子安只好忍气吞声地趴在林易安的膝盖上。
　　如果他是林长泽，洛凡自然不会有事。
　　呸，林长泽就不会干这种事情好嘛。
　　现在是林易安在主导身体，洛凡的安危足够让人担心，按照洛凡的性格，他肯定会正面硬扛林易安，但小说男主光环怎么可能被轻易打破啊！
　　武力值巅峰可不是说说的！那可是靠着人命和虫命堆起来的。
　　林易安说：“你放心，他被我打昏扔到一个你找不到但是很安全的地方。”
　　白子安立刻问：“哪里？”
　　“不告诉你。”林易安勾起唇角，“除非……”
　　白子安蹙眉：“除非什么。”
　　林易安将少年翻了过来，公主抱，然后站了起来。
　　白子安一头雾水地看到林易安抱着他穿过屋子，停在换衣间前。
　　这是要干什么？他对自己的衣服感兴趣？
　　不过他很快就知道了。
　　林易安的声音在他头上响起，“顾庭送你的裙子，你穿上去给我看。”
　　白子安：？？！！！
　　卧槽？穿裙子？
　　少年立刻拒绝道：“不要。”
　　林易安轻笑道：“行啊，但洛凡可等着你去救他呢。你知道他看见我进你的房间，有多愤怒，反抗的有多激烈，他像头誓死守护领土的狮子一样，可惜，还是被我打晕了。”
　　白子安咬着唇瓣，脑海里止不住地出现洛凡平静且带着血渍的脸。
　　丫的，他心一横，穿就穿，不就是一条裙子嘛，换一条人命多赚啊。
　　他抬头看向林易安，咬牙道：“好，你说话算话。”
　　林易安将少年放了下来，“当然。”
　　白子安进了换衣间，把那条裙子取了下来，深呼吸。洛凡给裙子套了防尘袋，套的严严实实，以至于他拆下来时有点费劲。
　　就当上刑场了！
　　林易安靠着墙双手抱胸，等了许久，还不见少年出来。
　　但他不着急，眸中的兴味之色越来越浓。

第四十四章 肆虐的痕迹
　　男人俊美的轮廓被阴影勾勒得越发深邃，他盯着换衣间的门，像黑夜中潜伏的猛兽，等待软萌的小猫咪的出现，然后，一口叼住小猫咪拖进窝里。
　　他的双手抱胸，手指轻轻点着手臂，笑容肆意。
　　林长泽，感谢你的疯狂克制，我才有机会出来替你亲吻少年。
　　放心，你想干的，我都替你完成。
　　轻微的响动后，换衣间的门打开了。
　　林易安唇角上扬，暗金色的眸子闪过惊艳之色。
　　淡蓝色的裙子衬得少年的皮肤更加通透白皙，层层叠叠的裙摆下，是纤细的小腿和透着粉色的裸足，足尖踩着地毯局促的交叠，可见少年不怎么平静的心情。
　　月光朦胧，裙子上的轻纱像烟一样，似乎要与月色融为一体，美貌的少年面无表情，却不妨碍他漂亮得不似凡人。
　　林易安喉结滚动，哑着嗓子喊了一声宝贝。
　　少年抿唇看着他，突然撩起裙子，裙摆一点点上移，露出了白腻的大腿。
　　林易安颇有兴味地挑眉，他的宝贝这么会玩了吗？
　　不得不承认，他心跳加速了，极致的诱惑不在于火辣的挑逗，用最冷淡的表情做出恰到好处的撩人动作便足够的致命了。
　　白子安绷着脸皮，羞耻感让他的耳尖已经泛起红色，望着步步逼近的男人，退了几步，“你别过来。”
　　说完，他把取下大腿上绑着着……黑色充能枪，平举指向林易安，重复道：“别过来。”
　　又补充了一句，“我换好了，该你告诉我洛凡在哪里了。”
　　白子安换衣服的时候，意外在柜子深处发现了一把充能枪，是他以前一不小心落在里面的，如今他看到它却像看到了亲娘一样激动。
　　雪中送炭啊，万一林易安得寸进尺提出过分要求才肯说出洛凡的下落，那他不是彻底陷入了被动。
　　枪杆子里面出政权这句话在哪里都是经典。
　　充能枪在黑暗中发着红光，表示已经充能完毕，静静等待着他的主人扣动扳机，然而男人仿佛没看到一般，顶着充能枪将少年按在墙上。
　　小猫咪喵喵的挥爪子了，真可爱。
　　白子安慌了，这剧情怎么和他想象地不一样，他以为林易安多少会忌惮一点，但林易安越来越兴奋的样子是怎么回事啊！
　　他是有什么奇怪的癖好吗？林长泽这么正直的一个人，为什么他的心魔会这么恶劣呀。
　　林易安没有奇怪的癖好，他只是觉得少年穿着小裙子，手里却拿着枪，横眉冷对地指着他，这种暴力与美人的哥特式完美结合，让他想要狠狠地欺负少年。
　　这么想，便这么做了。
　　白子安又一次被亲出了眼泪，充能枪早就不知道扔哪去了。
　　他哭唧唧地想，他作死拿枪指着林易安干嘛，又给自己挖了个坑，呜呜呜。
　　好在，在他累得昏睡过去前，林易安吻了吻他的额头，宠溺道：“放心，洛凡一定会安全回来，后续我也会处理好。”
　　听到这句话，白子安终于放心地睡了过去。
　　这一晚上，发生了太多事情，先是顾庭后是林易安，刺激，太刺激了。
　　昼夜轮换，太阳升起。
　　洛凡敲了敲白子安的房门，静静地等待少年的回应。
　　他垂着头，眸子里的情绪并不平静。
　　晚上旖旎的梦境还在脑海中循环
　　梦见他将少年吻得泪眼汪汪，梦见他打了少年的屁股，甚至捏了好几下，软软弹弹的，他还胁迫少年穿上了裙子……
　　画面断断续续的，时而模糊时而清晰，但少年的泣音仿佛还在耳边回响，就像真实发生了一样。
　　在这个梦境中，他满足了自己几乎所有的卑劣想法，并且乐此不疲。
　　林长泽皱着眉头按了按太阳穴，他的头有些痛，以至于差点没披上“洛凡”的伪装就来找少年了。
　　“进。”
　　门里传来了少年带着困意的声音，门上的电子眼将他的男仆铭牌扫了一遍，滴的一声放行。
　　他走进卧室，一眼看见了少年侧躺闭着眼睛，一条腿却露在外面，无奈地笑了笑，子安的睡相不好，早上的睡姿千奇百怪，甚至有一次脚搁在枕头旁边，头却埋在被子里面。
　　林长泽俯下身拉被子，目光落在少年的脖子上，顿住了。
　　少年困意朦胧，丝毫没发现自己的睡衣领口的扣子开了一颗，白皙的皮肤上，深深浅浅的都是被肆虐过的痕迹。
　　是谁，干的。
　　林长泽猛地攥紧了被子，眸色蓦地变得阴沉。
　　然而昨晚的梦境一下子闯入了他的脑海，洛凡有那么一瞬间以为是心里的那家伙出来了，但他瞥见了少年床头柜上的花瓶，在梦境里他把瓶子带花一起扔了出去，此时它却好端端地吐露着芬芳。
　　他认为自己已经能很好的控制林易安了，并且那家伙一直沉寂着，没有一点苏醒过的征兆。
　　那么，是谁干的。
　　少年昨天和顾庭出去了。
　　所以，是顾庭？
　　林长泽闭上眸子，掩饰痛苦之色，
　　他告诉自己，挺好的，子安不是喜欢顾庭么，顾庭喜欢子安，两人情投意合，多好啊。
　　【之后的白子安知道了这件事，恶狠狠地踢了林长泽一脚，“都你干的，你痛苦个屁。”
　　林长泽抱住了少年，揉了揉少年的耳垂，宠溺道：“好好好，都是我的错。”】
　　白子安困倦地睁开眼睛，正好看见洛凡眼神不善地盯着自己的脖子。
　　哈——看他脖子干嘛呀。
　　等等！脖子！
　　白子安瞬间睡意全无，迅速拉起被子把头埋了进去。
　　丫的，昨天林易安亲他的嘴唇还不够，还一路吻了下去。
　　他的脖子是鸭脖嘛？这么喜欢啃？
　　他摸了摸，想必上面都是吻痕吧……他从来没有那么羡慕过林长泽的愈合能力，他要是有这种能力，就算林易安留了个牙印，今天早上也看不出来了，哪会落得个现在的尴尬境地。
　　不对，他要是有林长泽的能力，他昨晚就硬刚林易安了，哼，看谁管谁叫爸爸，看是谁哭出声！
　　白子安边想着边掀开被子的一角，偷偷地看了一眼洛凡。
　　嗯，没缺胳膊断腿，脸上也没伤着，看来林易安没说谎，安全地把洛凡送了回来，就是……看他的表现，好像没了昨晚的记忆。
　　如果缺失记忆对洛凡没影响的话，那倒是好事，白子安正愁不知道怎么和洛凡解释为什么有人会闯入他的卧室。
　　现在他最尬的一个点是洛凡肯定看到了他脖子上的吻痕，洛凡要是问怎么来的，他怎么回答？
　　难道说是被蚊子咬的？谁家蚊子这么凶狠啊。
　　被子外面沉寂了一会，传来了青年温和的声音：“少爷，该起床了。”
　　白子安缓了一口气，合格的贴身男仆不应该过问主人的隐私，真不愧是你洛凡，敬业又懂得分寸。
　　“上午十点钟，帝国大学将进行分组会议，五天后，您将与组员飞往阿里斯战场进行竞争试炼，您的行李我会提前为您准备好。”
　　“哦。”白子安埋在被子里闷闷的说，“你给我拿件高领的外套来。”
　　洛凡顿了顿，平静道：“遵命，少爷。”
　　洛凡把衣服放在床上，就离开了，白子安穿上，照了照镜子，反复确认什么都看不到才罢休。
　　就是领子太高有点奇怪，啧，量谁也不敢来扒他领子。
　　九点五十九分，白子安到达会议现场。
　　一共六十个人，把会议室塞到满满当当，他一落座，领队老师就把分组名单传到了大屏幕上。
　　六人一组，共十组，前往阿里斯战场，那是真正的虫族与人类交战的地方，那里除了血肉横飞只有残酷与真实。既然是上战场，就伴随着一定的死亡率，所以大家都积极地伸长了脖子，一边找自己的组员，一边祈祷能分进实力强劲的一组，更有些贵族子弟运用强大的人脉关系和深厚的家底直接免除了试炼。
　　白子安慢悠悠地找着自己的名字，果然在A组找到了自己的名字，他的名字下面，就是林长泽。
　　他扭头，一眼就看见了右边坐着的林长泽，他冷哼一声，抛去一个不屑的眼神。
　　林长泽也看见了他，表情冷漠，丝毫不理会自己的挑衅。
　　白子安心中一喜，对，就是这种感觉，这才是男主对一个炮灰正常的态度。
　　难道剧情要回到正轨了吗？
　　小说里这一段是他和林长泽的重要的对手戏，自己要成为林长泽的队友，处处给他使绊子，甚至试图借虫兽之口将林长泽彻底抹杀，当然他没有得逞，反倒害得自己差点死在了阿里斯战场。
　　“真不好意思，我来迟了。”
　　会议室的门被推开，所有人望了过去，碧眸少年踏着风走了进来，环视四周，看见白子安，眸子蓦地一亮，笑意盈盈地坐在白子安身边的空位。
　　伊恩？
　　白子安蹙眉：“你来干嘛？”
　　伊恩微笑：“我来参加阿里斯训练呀。”
　　白子安愕然：“可是名单里没你的名字啊。”
　　而且小说里也没你的名字啊！
　　领队老师一挥手将A组其中一人的名字去掉：“我说明一下，A组的埃布尔同学自愿退出试炼，所以由伊恩同学补上。”
　　白子安难以置信地转头。
　　伊恩碧色的眸子幽暗晦涩，印着少年惊讶的面容，他轻笑道：“真巧，能和哥哥一起上战场了。”

第四十五章 病 娇
　　还没等白子安说什么，就有人站起来表示反对。
　　“你一个低年级去凑什么热闹，你以为我们到阿里斯是去游山玩水的吗？”黄头发的青年倏地站起来，大声道，“我们A组凭什么要被你拖后腿！”
　　他说得有理有据，敌视地看着伊恩：“就算埃布尔同学自愿退出试炼，也应该由同年级的学生补上，他伊恩哪来的资格，不会是做了什么不见人的……”
　　“闭嘴，尼克！”
　　所有人都没想到呵斥黄发男的是领队老师，“资格是伊恩用正当手段争取，经过审核组同意得来的。”
　　黄发男不服气：“那你也得说说看他怎么正当争取的。”
　　领队老师面无表情道：“你如果能把所有的候补学生打得叫爸爸，就有资格让他退出。”
　　黄发男张着嘴巴呆住了。
　　白子安也愕然，伊恩他……这么猛？
　　所以你嘤嘤嘤柔弱的样子都是装出来的？其实你和林长泽一样是扮猪吃老虎的人形凶兽吧！
　　伊恩红唇上扬，乖巧拉了拉白子安的袖子，“哥哥，我肯定不会拖后腿的啦。”
　　白子安：你不止不会拖后腿，还能争着和林长泽一起带飞全组。
　　他冷哼一声：“你最好不要。”
　　伊恩轻声笑道：“当然，哥哥一定会对我印象深刻的。”
　　白子安后背一凉，他好像从伊恩的这句话听到了特殊的意味，仔细一想，又觉得没问题。
　　领队老师开始讲试炼规则，所有人安静下来，屏声静气。
　　白子安却如坐针毡，除了伊恩拖着下巴盯着他，一直有一道炽热的目光落在他背上，但他回头，什么都没发现，他着重观察了一下林长泽，可林长泽连正眼都没看他一下，全程冷漠脸。
　　白子安：哪个小崽子一直在看他，他后背有字嘛，认真听课懂不懂！
　　66突然说话了：【宿主宿主！昨天你干了什么啊，为什么我被关了一晚上的小黑屋。】
　　白子安在脑海里叹了口气：【说来话长，我被一只蚊子叮了一晚上。】
　　66疑惑：【那不至于啊，一只蚊子而已，为什么会触发宿主隐私保护机制。】
　　白子安言之凿凿：【你出BUG了。】
　　66大惊失色：【啊！不会是因为我下载那种小说有病毒……】
　　白子安：【哈？你不说话是在看小说，而且是那种小说。】
　　66装死不说话了。
　　四十分钟后，会议结束，白子安坐在后面，于是等着前面的人都走光了，才起身出去。
　　“哥哥今天怎么穿起高领了。”伊恩的目光落在白子安的脖子上，“我记得哥哥以前说过不喜欢高领。”
　　白子安边往会议室外面走边蹙眉：“你管我穿什么。”
　　他拢了拢领子，有点心虚，希望伊恩没看见什么，赶紧岔开话题，声音冷如寒冰：“解释一下，你的能力既然那么强，为什么还要装弱跟着我。”
　　伊恩低声道：“哥哥知道的，我只是个平民，在没有成长起来前我必须小心谨慎。”
　　白子安想了想觉得一切都说得通，木秀于林，风必摧之，贵族学生中的确有人看不得高天赋的平民，仗着自己的家世肆意打压平民学生，伊恩隐藏实力不失为机智的选择。
　　怪不得他要去阿里斯战场，去战场获得战功是证明自己的最好方式。
　　话虽如此，但白子安总觉得这逻辑怪怪的，伊恩越来越奇怪。
　　他随口道：“那你为什么现在不装了。”
　　“因为哥哥。”伊恩突然拉住了他的手腕，碧色的眸子中满是郑重，“因为喜欢哥哥的人太多了。”
　　白子安一愣，心里有了不好的预感。
　　这架势……伊恩是什么意思啊。
　　他强撑着镇定：“松手。”
　　“不松。”
　　伊恩笑得甜甜的，摇了摇他的手，突然他顿住了，目光落在白子安的脖子上，拉着他的手的力度倏地加大。
　　白子安一愣，下意识摸了摸脖子。
　　卧槽，他的领子什么时候歪了！
　　伊恩死死地看着少年，纤细的脖子上深深浅浅的吻痕格外的扎眼，可想而知，制造它们的主人在吻少年时有多动情，以至于烙下一个个印记向所有觊觎少年的人宣誓主权。
　　伊恩抬眸，轻声道：“谁干的。”
　　白子安拢了拢领子，皱眉道：“关你什么事。”
　　伊恩似乎没听到白子安的话，自顾自地说：“是顾庭，还是莫比斯，或者是林长泽，洛凡也有可能……”
　　每念过一个名字，他胸口的怒火像要把一切都吞没，该死的，为什么喜欢哥哥的人那么多，一个两个三个都觊觎哥哥。
　　伊恩的声音越来越轻，白子安却觉得他的神情越来越可怕，高声道：“我叫你放开，我说了关你什么事。”
　　前面两个名字你说出来还算有点智商，后面两个名字就算了吧，一个是男主一个是无辜路人就别被拉仇恨值了。
　　鉴于他对伊恩的了解，伊恩对自己一向言听计从，应该会立刻放开他，然后向自己道歉。
　　白子安真不知道伊恩为什么那么生气，就因为知道他被人亲了？
　　但是……
　　碧眸少年蓦地笑了起来，笑意却不达眼底。
　　休想。
　　他直接找了间空的会议室，拉着白子安的手把他拖了进去。
　　白子安慌了，大家有话不能好好说吗？一个两个偏要动手。
　　后背靠在墙上，他伸手和伊恩保持距离，强撑道：“你干什么啊。”
　　“没什么。”伊恩眸中的疯狂令人不寒而栗，声音却温柔至极，“哥哥把那个人说出来就好了。”
　　白子安反驳：“哪个人？我听不懂。”
　　“哥哥听不懂。那我就详细的说。”伊恩一字一顿，“那个，吻了哥哥的男人，是谁。”
　　白子安脑子里乱成一团，伊恩不是乖乖的小绵羊吗，为什么现在像是要吃了他一样。
　　伊恩看见白子安沉默着，愤怒和嫉妒的火焰燃烧着，似乎将一切理智都吞没。
　　“让我猜猜他碰你哪里了。”指腹擦过少年的红唇，再向下，轻轻挑开少年的衣领，看见那一片吻痕，伊恩眸光越加幽暗，语气却轻柔得像情人的低语，“这里他一定重点照顾了吧，啧，真是不知道怜惜哥哥。”
　　白子安反应过来，啪的挥开他的手，刚才他像是被控制住了一样，任凭伊恩的手指擦过他的嘴唇，挑开他的衣领。
　　“你给我个告诉你的理由，不然就放开我。”
　　“理由当然有。”伊恩的手被打开，疯狂之色却半分不减，嘴角上扬，“因为第一眼看到哥哥，我就喜欢上哥哥了。”
　　白子安愣住了，他以为伊恩只是利用自己，没想到这孩子……喜欢上自己了？
　　你喜欢我哪里，我改还不行嘛？！
　　伊恩轻声道：“我每时每刻都呆在哥哥身边，还记得你来救我的那次吗？”
　　白子安当然记得，他突然意识到，伊恩既然那么能打，他是故意被贵族学生绑起来的？
　　“哥哥就像天使一样，我心里太开心了。”他顿了顿，“当然哥哥要是选择鞭打我，我也开心。”
　　听到前半句话，他忍不住吐槽了一句伊恩的滤镜也开得太厚了，什么天使，他当时赶得汗都出来了，头发都黏住额头了，然后又听到了后面一句，他惊了。
　　这家伙是抖m吧，为什么自己抽他他也开心啊，这脑回路转的不知道哪里去了。
　　“可是哥哥太好了，好得太多人喜欢。”伊恩语气突然重了起来，“他们都想要哥哥。”
　　什么叫都想要我，白子安被这话羞耻得鸡皮疙瘩都快起来了。
　　“但是那天在竞技场，我问了哥哥一个问题，哥哥的回答却让我很伤心。”
　　白子安努力回想了一下，伊恩问了他什么问题？
　　额，他好像记不起来了。
　　伊恩却没打算说问了什么问题，笑容既天真又残忍：“我喜欢哥哥，喜欢得不得了，喜欢得想把哥哥困在身边。”
　　终于把自己的想法说出来了，伊恩撕掉了软绵绵的伪装，心满意足地猎物在划定好的界限中惊慌失措。
　　白子安确实慌了，伊恩这样子……妥妥的病娇少年啊。
　　虽然他看小说看到病娇时的嘴角会飞到月亮上去，但是真给他来一个，他只想表示……
　　吃不消啊。
　　白子安冷冷道：“不好意思，我还有事。”
　　三十六计，走为上计，他走还不行，他不怕伊恩阻拦自己，毕竟自己的武力值在设定上也是挺……
　　他被伊恩拉了回去，又按在墙上。
　　白子安：……我真的怀疑我帝都天才的设定是假的，为什么连伊恩的武力值都能碾压他。
　　伊恩轻声道：“哥哥逃什么，是不想要我的喜欢吗？”
　　“我为什么会要一个平民的喜欢。”白子安嗤笑，“你我之间，云泥之别，我最后劝你一句，别痴心妄想。”
　　伊恩对他滤镜太厚，他要做的，就是打破这一层滤镜。
　　原以为伊恩会有所退却，没想到伊恩似乎没注意到话的伤人之处，掐了一把少年的脸颊，低声笑道：“平民？哥哥真单纯。”

第四十六章 牙印
　　白子安脑海里重复着伊恩的那句话。
　　平民？哥哥真单纯。
　　伊恩说他单纯，所以他的意思是——
　　伊恩他不是平民！
　　白子安猛地抬头，浅蓝色的眸子睁圆，震惊地看着近在咫尺的少年。
　　你还有马甲？您是书里哪位大佬披马上阵啊。
　　不行，他要搞清楚。
　　“你说不是就不是，骗三岁小孩呢。”白子安故意激他，讥笑道，“那么请问您是哪位大人物？”
　　伊恩轻声道：“我不能说，说了哥哥会讨厌我的。”岂止是讨厌啊，哥哥肯定会毫不犹豫地杀了他。
　　白子安冷哼一声：“莫名其妙。”
　　他大概是明白了，伊恩就是小孩子脾气，不想丢脸硬撑着编了个身份出来，不过谁没有个中二年纪，幻想过有一架直升飞机落在校园里，西装革履的男人并排站开，向你鞠躬齐声说组织需要你。
　　伊恩没接话，更加印证了他的猜想。
　　“理由我给了。”伊恩眼中的偏执再度上线，“哥哥不喜欢我也没关系，但作为交换，哥哥得告诉我那个男人是谁。”
　　绕来绕去怎么又回到这个话题了，没完没了，知道又如何，你还想杀了他吗。白子安不想再继续，寒声道：“我得走了。”
　　伊恩抿了抿唇，视线落在少年红润的唇瓣上。
　　哥哥不喜欢他真的没关系，他会想办法让哥哥只能看见他一个人，日久生情，人类不是都这样吗？
　　那个人必须杀，哥哥他必须得到，哪怕以一种卑劣的方式。
　　反正哥哥总要讨厌他，不如在那之前，就做些让哥哥彻底厌恶他的事情。
　　伊恩低下头，眸光晦涩地松开禁锢，走到会议室门口，轻轻搭上门把手。
　　白子安松了一口气，伊恩他终于要走了，这一关总算过去了
　　脑海中思绪杂乱，顾庭莫比斯林易安已经够他喝一壶的了，怎么伊恩也说喜欢他，他们串通好了集体表白么？
　　他只是一个小小的炮灰反派啊。
　　咔哒——
　　是门上锁的声音。
　　白子安一愣，转头看了过去。
　　伊恩身形颀长，指尖正点开门禁面板，锁定第二道电子锁，然后将窗户调整成不透明形态。
　　他背对着白子安，慢悠悠道“哥哥，给你最后一次机会……”
　　咔哒——
　　第三道电子也锁完成锁定。
　　伊恩转身，面无表情地朝白子安走来，“告诉我，那个人是谁。”
　　空荡荡的会议室失去了光线，瞬间暗了下来。
　　脚步声逼近，像催命铃一样。
　　白子安连连后退，慌张地看着陌生的伊恩，“你到底想干什么。”
　　伊恩微笑地摇头：“最后一次机会没了哦。”
　　他嫉妒地发狂，究竟哪个人值得哥哥那么护着，而他只能得到哥哥的拒绝和冷眼。
　　凭什么，凭什么！
　　白子安心跳加快，他告诉自己这种情况不能怂，谁怂谁就落在下风。
　　“我警告你，别乱来。”他强装镇定，一字一顿，“我有能力让你悄无声息的消失。”
　　第一次用家世威胁人，居然是对着伊恩，而不是林长泽，白子安也是醉了。
　　然而，小说里的林长泽不在意原主的威胁把原主揍了一顿，现在的伊恩也把他的威胁当成了空气，脚步一点也没停顿。
　　他就这么没威慑力吗？
　　“哥哥问我想干什么。”伊恩嘴唇上扬，眸中是毫无掩饰的爱意和疯狂的渴望，“马上哥哥就知道了。”
　　白子安：……
　　嗯，真不错，让他想想，他能在这会议室跑几圈，或者直接把伊恩打趴下，踩着他的胸口让他叫爸爸？
　　但白子安一想到领队老师说过伊恩把所有预备上阿莫斯战场的学生揍了一遍……
　　啊这……他还是算算能在会议室跑几圈吧。
　　“哥哥，看我。”
　　伊恩的声音幽幽的，像古希腊神话海上的女妖魅惑着海盗献出灵魂，白子安下意识看了过去。
　　下一秒，他的眼神变得空洞无比。
　　伊恩眯了眯金色的眸子，轻声道：“过来。”
　　美貌的少年乖乖的走过来站在他的面前，伊恩一把抱住少年的腰，满足地叹了一口气，仿佛抱住了全世界。
　　哥哥是你逼我的，要是你真有那么乖就好了。
　　他把少年抱上会议室的桌子，指尖撩开少年的碎发，感受着少年柔软的肌肤。
　　少年像玩偶一样任凭他摆布，他低声道：“哥哥喜欢我吗？”
　　少年木然地摇了摇头。
　　明明是意料之中的答案，伊恩的心还是痛了，又把少年抱在怀里，似乎这样能好过一点，“哥哥是不是很讨厌我。”
　　少年依旧摇头。
　　伊恩呼吸一顿，又惊又喜，更加用力地抱住了少年。
　　哥哥居然……不讨厌他唉！
　　他调整了一下姿势，让少年的头搁在他的肩膀上，像热恋情人久别重逢的拥抱。
　　伊恩高兴地想：果然哥哥最好了。
　　但想着想着，他又不高兴了，因为两人的姿势，他一眼看到了少年后颈上印着的一枚吻痕。
　　伊恩把少年扶正，正视着少年空洞的眸子，轻声道：“哥哥，告诉我，是谁干的。”
　　然而这一次，少年的脸上浮现挣扎之色，他嘴唇张了张，最终又闭上了，垂着眸子，抿着唇一句话也没说。
　　伊恩的脸色顿时沉了下来，你的潜意识依旧在保护他，那个名字你如何也不愿意吐出来。
　　哥哥就那么喜欢他吗？
　　伊恩深吸了一口气，心中滋长的嫉妒完全吞没了理智，阴戾的目光落在少年的领口。
　　罢了，反正现在哥哥属于他，哪怕只有短短的十几分钟。
　　他缓缓地解开了少年领口的第一颗扣子。
　　少年目视前方，一点也没意识到即将到来的危机。
　　第二颗扣子也被解开。
　　伊恩却越加愤怒，哥哥和那个人真的……激烈啊。
　　他们吻了多久，一分钟五分钟十分钟？吻了多少次，一次两次三次？
　　他解开第三颗扣子，少年精致的锁骨露了出来，那个人这里也没放过，一样盖上了印章。
　　伊恩气疯了，一口咬上少年的脖子。
　　他也要印下属于自己的印记！
　　少年小小的咽呜了下，脖子后仰，像垂死的天鹅被迫承受着。
　　几秒钟后，伊恩舔了舔虎牙，满意地看着少年脖子上新的牙印。
　　真漂亮，比那些吻痕漂亮多了。
　　啊，差点忘了，还有一个地方。
　　伊恩的视线愉悦的上移，少年红唇微张，像是邀请他品尝一般。
　　指腹按了按，这里也得换上他的气息。
　　他笑着捧起少年的脸庞，欢快地宣布：“哥哥马上我要亲你了哟。”
　　少年像洋娃娃一样默不作声。
　　伊恩想，不说话就当哥哥同意了。
　　于是轻轻的俯身下去，表情虔诚而纯净。
　　嘭——
　　就在他马上要吻到他日思夜想的人儿时，会议室的门突然轰得裂开！
　　伊恩金色的眸子倏地转换成碧色，转身将少年护在身后。
　　阳光照进黑暗的会议室，将空气里弥漫的尘埃一同照亮，有人踩着碎裂的门走了进来，一步两步。
　　伊恩握拳，指骨咔咔作响，恨意恍若实质要将那人万箭穿心。
　　差一点，就差一点，该死的，为什么会有人来搅局！
　　伊恩一字一顿，念出了那个人的名字。
　　“林，长，泽！”
　　……
　　白子安蓦地一震，像是从睡梦中惊醒，他茫然地看着自己的手，楞了好几秒，才回忆起自己在哪里。
　　他记得伊恩说了什么奇怪的话……然后记忆就断片了。
　　伊恩说了什么呢，他怎么记不起来了，他按了按太阳穴，头有些晕。
　　嗯？白子安低头。
　　他怎么坐在会议室的桌子上？他记得自己之前是站在右前方的位置。
　　白子安下意识摸了摸脖子，幸好，领子还是扣好的。
　　但是，他的……左侧脖子有点刺痛，像是有人咬了他一口似的。
　　白子安不知道的是，伊恩仅剩的理智支撑着转身把他的衣领扣上，林长泽仅剩的理智也只能支撑到等到他的衣领扣好才动手。
　　白子安跳下桌子，随意回头看了一眼，立刻被周围的样子吓了一跳。
　　这……
　　这真的是会议室？而不是一片废墟？
　　白子安不敢相信自己的眼睛，除了他坐着的一小片地方是完好无损的，其余的全部被人暴力摧毁了，像是被什么东西碾压过一样，桌子椅子全都看不出原来的样子。
　　甚至墙壁上还破了个大洞，嗖嗖得刮进冷风。
　　这是被虫族入侵了吗？
　　白子安愣愣道：【66，你知道发生什么了吗，我好像错过了一个世纪。】
　　66木然道：【不知道，宿主又触发了隐私保护机制，我刚刚从小黑屋里放出来，大概又被蚊子咬了一口吧，宿主最近围着你的蚊子有点多呀。】
　　白子安：【……】
　　滋滋滋——
　　一架无人机从破洞口飞了进来，稳稳地停在白子安身边。
　　白子安：哈？这什么意思。
　　无人机里传出了机械的声音：“白同学，请你立刻撤离。”
　　“为什么要撤离，发生什么了吗？”
　　无人机机械地重复着：“您正处于A级危险区，请立刻撤离。”
　　A级危险区？
　　小心翼翼地绕过废墟，白子安穿过看上去像门的一个窟窿，往外面看了过去。
　　他倒吸了一口冷气。

第四十七章 林长泽也不对劲！
　　用一片狼藉也难以形容外面的样子。
　　这一侧走廊上的扶栏全部弯折，要掉不掉的悬在半空，有的干脆消失不见了，他这一侧所有的会议室的玻璃全部震碎，地面滚满了碎玻璃，经过阳光的折射闪着亮晶晶的光，不，窗框也没有幸免，一起躺在了地上，诉说难兄难弟的故事。
　　白子安抬头，天花板岌岌可危，垂下来了一大片，露出里面扭曲的金属结构。
　　像一只巨手伸手食指一路从走廊的这一侧碾压到了另一侧。
　　一楼传来打斗声。
　　白子安心惊胆战地踏过坑坑洼洼的地面，走到扭曲得像蛇一样的扶栏前，往下望去。
　　他以为这一层已经够惨痛了，没想到，一楼的战况还有惨烈。
　　地砖全部被掀起，找不到一块完好无损的，甚至还有五六个大大小小的坑洞，雪白的墙壁上挂满了密密麻麻的枪洞，有的挂不上，因为被炸开了。
　　一楼中央的小天鹅雕像被残忍的碎尸，它的屁股在水池里，头和脖子却飞到了二楼。
　　哦豁，算是另类的圆了它飞翔的梦。
　　不仅如此，白子安还看到了一堆报废的机械人，它们缺胳膊断腿的在地上坐仰卧起坐，滋滋滋地冒着电光，有一具机械人拖着上半身在一堆胳膊大腿中挑选合适的零件，装上，不合适就扔掉。
　　无人机稳稳地飞到了白子安面前，里面传出了稳重的男声，“你好，白子安同学，我是帝国大学安全与防御组组长安德里。”
　　白子安看着一楼蹙眉道：“发生什么了。”
　　“很显然，伊恩同学和林长泽同学打了起来。”
　　白子安一脸懵懂，伊恩和林长泽？这两个人八竿子打不到一起为什么要打架？
　　而且这是恨不得把对方打死的程度，什么仇什么怨啊。
　　“具体原因不得而知。或许……”安德里顿了顿，意味深长道，“或许白同学知道一二。”
　　白子安：你丫的我什么都不知道。
　　白子安指了指那堆机械人残骸：“那些是怎么回事。”
　　无人机转了个方向，“伊恩和林长泽打起来三分钟后，我们组织了紧急撤离，撤离了这栋楼所有师生，有些幼稚的学生不肯撤离，自大得想要插手这场战斗，不过他们很快后悔了，伊恩和林长泽在阻止别人干扰他们干架上是统一战线的。”
　　“五分钟后，机械团抵达，试图阻止林长泽和伊恩，不过我们也后悔了。”安德里声音中有淡淡的无奈，“他们手撕了机械团并获取武器，也就是说，我们为他们的战斗送去了火力支持。”
　　白子安：……
　　安德里继续说：“八分钟后，狙击手就位，我们打算用麻醉枪放倒他们，也很不幸，狙击手被他们放倒了。”
　　白子安捂了捂额头：“那么现在你们打算怎么做。”
　　安德里慢悠悠地说：“一种方案是等他们打完，年轻人有血性也是好的。”他叹了口气又说：“虽然年轻人之间的纷争总是不断，但是这种规模的我是第一次见，这两位的格斗技巧、对枪械的理解程度以及身体素质，在帝国属于超一流中的顶尖，妈的，他们真会装。”
　　白子安吐槽：“那你也是淡定。”
　　安德里笑了笑道：“被惊吓到麻木了当然就淡定了——另外一种方案，一支全副武装的S级小队正在赶来的路上，预计五分钟三十三秒到达，如果年轻人收不住，我们这些大叔就得帮年轻人收住。”
　　嘭——
　　一堵墙从中间破开，尘埃之中，一个人影在空中利落地翻了个身，在柱子上蹬了一脚，完美落地。
　　是林长泽。
　　伊恩的速度快的吓人，两人最终放弃了枪支弹药，只想用最原始最野蛮的方式施加给对方痛苦。
　　白子安活动了一下手腕，淡淡道：“叫那支小队不用来了。”
　　安德里迟疑道：“你……”
　　白子安眸子微眯。
　　“我去，劝架。”
　　下一秒，他从三楼跳了下去。
　　安德里从电子眼中看到少年下落的背影，沉默了一会，叹息道：“年轻人就是热血。”
　　白子安以超级英雄三点式落地，随手抄起地上的一把马克III型机枪，朝着穹顶开了几枪，面无表情地喊道：“给我住手。”
　　伊恩躲过林长泽的一拳，听到少年清冽的声音，不约而同的停下来手，暂时分开，齐齐回头。
　　搞出那么大的阵仗，这两人衣服上落了灰尘，有几处划破了，脸上手上有些擦伤，居然没什么大碍。
　　白子安：楼都快塌了，你们倒好，打了个寂寞。
　　他现在真的相信伊恩是某个大佬的马甲了，能和小说男主打得五五开，在书里的咖位绝对超大。
　　但是他想破脑袋也对应不上帝国哪位大佬有这样的实力。
　　鲜血顺着手指一滴滴落在地砖上，林长泽没有说话，只是沉默地看着少年。
　　伊恩也扭过头，阴戾的面容蓦地一变，轻轻地喊了一声哥哥。
　　白子安冷冷道：“闭嘴，不许叫我哥哥。”
　　伊恩一愣，试图靠近少年，却被少年凌厉的眼刀制止了。
　　“再靠近一步，我就杀了你。”
　　伊恩的眸子浮上痛苦之色，对哥哥使用精神控制的时候，他就知道，哥哥肯定会发现的，等哥哥发现了，一定会对他厌恶至极。
　　他以为已经做好了被哥哥讨厌的机会，但当哥哥厌恶的目光真的落在他身上时，他难受地想摧毁一切。
　　“伊恩，你的喜欢真可笑。”少年清冽的声音毫无波动，“在我看来，你从头到尾都在利用我，装柔弱装可怜，博取我的信任，我不想再看到你。”
　　“不，不是的。”伊恩的心被少年的话狠狠刺穿，他慌张地摇头，“我没有……”
　　少年打断了他的话，嗤笑道：“没有，不是？你当我还是那个被你骗的团团转的傻子吗？不用解释了，你只需要告诉我，你到底是谁。”
　　伊恩沉默。
　　少年讽刺地挑起唇角：“那我换一种问法。你接近我，想得到什么；你刚才催眠我，究竟干了什么。”
　　伊恩垂下眸子，想得到什么，干了什么，他想要的从头到尾都没有变过，他想干的就差一点点，林长泽出现的那一刻，他从来没有那么强烈的想要一个人死。
　　殊不知林长泽也是这么想的。
　　懊悔，内疚，愤怒种种情绪掺杂在一起，像烈火一样灼烧着他的胸膛。
　　他在必经之路等了少年好久，没见少年下来，终于起了疑心，他去了原先的会议室，没有找到少年，不祥地预感越来越重。有人说看见少年和伊恩一起离开，他慌了。
　　他早该让伊恩离开少年的。
　　他一间一间地找过去，终于找到了少年。
　　门轰然倒地的那一刻，他看见少年神情木然的坐在桌子上，身体后仰，领口开着，露出吻痕遍布的脖子，他不知道那些吻痕是昨天的，还是伊恩新添上去的……
　　他不知道，伊恩到底用什么办法控制住了少年，他更加不敢细想，这是伊恩第几次干这样的事了。
　　他只知道，他想杀了伊恩。
　　此时此刻，鲜血从指间滴下，林长泽却在想，如果少年知道伊恩对他做了那样的事，会很难过的吧。
　　如果他能早点去找少年，如果他能早点揭露伊恩的真实面孔……
　　这一切就不会发生。
　　少年讥笑着扔掉马克III型机枪：“伊恩，说话啊，平时不是挺能说的。”
　　伊恩眸色翻涌，最后定格于哀伤，他轻声哀求道：“哥哥，对不起……对不起……我没什么目的，我只想得到你，我只是……只是嫉妒，嫉妒那个人，我太嫉妒他了，凭什么他能正大光明的吻哥哥，凭什么能让哥哥护着他。”
　　说着说着，他语气加重，咬牙切齿：“凭什么那个人不能是我！”
　　少年嗤笑：“于是你催眠了我，我问你，你知道那个人是谁了吗？”
　　伊恩摇头，轻声道：“我真想知道他是谁。”
　　白子安松了一口气，幸好伊恩还是不知道，不然林长泽在，他都不知道怎么收尾了。
　　伊恩他解决掉了，还有一个林长泽。
　　白子安忍不住疑惑了，虽然心魔老哥林易安一口一个宝贝叫他，但按修仙电视剧的套路，心魔和主角都是对着干的，林长泽应该讨厌他才对，他是怎么跟伊恩打起来的，他为什么要和伊恩打起来？
　　记忆的断片让白子安只能想到一种可能，林长泽是为了他和伊恩打起来的。
　　别吧，林长泽，别人崩了可以，你可别崩啊。
　　他试探地嘲讽了一句：“林长泽，你别以为我会感激你，你不就是想让我欠你一个人情，你这样的平民我见多了。”
　　林长泽望着少年精致的面孔，琉璃色的眸子闪过痛苦，只说了一句：“对不起。”
　　白子安：啊啊啊啊啊不对劲不对劲！林长泽你不对劲！
　　老天爷之前我叫你敢不敢再来一个喜欢他的，不是叫你真来了两个！
　　“哥哥，你以为林长泽就没骗你吗？”
　　白子安一愣，看向伊恩。
　　伊恩的眼底燃着疯狂之色，一字一顿道：“林长泽就是洛凡。”

第四十八章 晚安，我的小宝贝
　　林长泽就是洛凡？
　　晚上，白子安躺在床上回忆伊恩的这句话，笑得肚子都痛了。
　　伊恩你个小骗子，装弱待在他身边也就算了，连这种瞎话也说的出来，林长泽要是洛凡，他还是救世主呢。
　　伊恩看他不相信，居然还编出个理由，说什么他和洛凡在医院交过手，林长泽的体术和洛凡的一模一样。
　　这种虚无缥缈的证据，他一分钟可以编出超多个，要多少有多少。
　　当林长泽听到这句话，他就站在原地表情都没变化，然后皱了皱眉似乎对洛凡是谁有些疑惑。
　　“伊恩，谎话说多了，你说的话我一句也不想相信。”
　　白子安看着这一片狼藉，突然觉得疲惫，转身离开。
　　“哥哥，我真的没骗你，对不起，别走啊，哥哥！”
　　当时他差点被伊恩撕心裂肺的哭腔软化了，强行按下回头把伊恩搂在怀里安慰一番的欲望，一次也没回头。
　　伊恩扑过来想抱住他的腰，被他一脚踹了回去。
　　“滚，别让我再看见你。”
　　他想了想又补充了一句，“你俩都不许再打架。”
　　要是再打起来，就真的把楼拆了。
　　幸好后来两个人都停了手，后勤组进场清点损失，白子安让他们把损失报给他，帝国大学也在讨论对他俩的处罚。
　　白子安在床上滚了几圈，跳下床，踩着地毯走到落地镜前面，拉低领子看了看脖子，本想看看吻痕消下去没有，却意外发现脖子上新添了一枚隐隐约约的咬痕。
　　66说他触发了宿主隐私保护，那么伊恩在他被催眠的时候肯定对他做了过分的事情，看这样子，伊恩起码咬了自己一口，至于别的……他不敢想。
　　白子安望着镜子里的自己，心底泛起烦躁，伊恩还说喜欢他，这么不尊重他的行为也做的出来。
　　现在想来，他觉得伊恩的喜欢来的莫名其妙，他对伊恩的态度算不上多好，还会指挥他做些杂活，最关键的一点是……
　　伊恩到底是什么身份啊！太难猜了！
　　白子安突然打了个寒颤，伊恩不会因爱生恨然后疯狂报复他？
　　以后尽量离他远点吧。
　　不过在这之前，他得把这些印子都去一去。
　　“洛凡！拿瓶活血化瘀的药膏过来。”
　　白子安喊了几声，平常洛凡立刻会过来，可是今天他喊了好几次都没人应他。
　　人呢？
　　他推开房门，对着匆匆而过的管家问洛凡去哪了。
　　管家的回答是少爷走后洛凡也离开了白府，不知道他去哪了。
　　白子安哦了一声关上了门，坐回床上，揉了揉头发，这家伙一天到晚神出鬼没的，神神秘秘。
　　突然，他揉头发的动作顿住了。
　　他走后洛凡也离开了……林长泽和伊恩被帝国大学安全与防御组带走了，然后洛凡也没有出现……
　　伊恩的那句，洛凡就是林长泽，再次浮现在他的脑海。
　　白子安捂着脸倒在床上，要是林长泽真是洛凡的话，那剧情不是一开始就不对劲了。
　　小说里可没写林长泽披马甲潜入白家的事情！
　　男主给他当贴身男仆，给他按脚踝，给他放洗澡水，给他吹头发，说我把命给你……
　　白子安猛地坐起来，林长泽不可能是洛凡！他像是在说服自己，一连念了好几遍才平静下来。
　　白子安又躺了下去，敲了敲系统，问：【66，你们主系统谈恋爱回来了没有。】
　　66：【没有是没有，但是我突然发现……】
　　白子安皱眉：【什么。】
　　66小心翼翼地组织措辞：【主系统消失好久了，其实不一定是谈恋爱还有，我发现好像……用不着主系统……】
　　【哈？】
　　66低声说：【就是我们……穿书系统组组长也能处理……】
　　白子安垂死病中惊坐起，【什么！那你们组长怎么说！】
　　66小声哔哔：【宿主你别急嘛，我还在处理数据，人家是初级系统，运行起来还是有一丢丢慢的啦，不过放心宿主！等我传过去了很快就能得到组长的反馈了。】
　　【……我能申请换个高级点的系统吗？】
　　【不能哦，亲。】
　　滴滴滴滴——
　　通讯器突兀的响起。
　　白子安抬起手腕一看，顿时头皮一麻。
　　是莫比斯的通讯，莫比斯这几天没有出现，白子安都差点忘了他。
　　接不接。
　　白子安思考了几秒钟，面无表情地按了静音，然后解下通讯器，扔掉，任凭它在地毯上亮着。
　　人他躲不起，通讯总可以不接吧，要是莫比斯问起，他就说在洗澡没听见。
　　虽然掩耳盗铃的嫌疑，但他真的不想面对莫比斯。
　　莫比斯可是小说最大反派，且不说莫比斯说想和他在一起是不是真心实意的，自己一旦拒绝了他，莫比斯极大概率会做出什么和他大反派身份相符的事情。
　　白子安板着手指想，是会把他掐死、淹死、打死，还是……
　　啊啊啊，希望自己在莫比斯心里是个屁，只是一时新鲜，放过就好了。
　　叩叩叩——
　　白子安浑身一震，吓了一跳，不是吧，莫比斯杀过来了？
　　“谁啊。”
　　“少爷，是我。”
　　门外传来了洛凡的声音。
　　白子安松了一口气，喊了一声进来。
　　洛凡刷开门，看见坐在床上的少年，眸色微不可见的柔了柔。
　　无论有多少人喜欢少年，少年的夜晚时间永远是属于他一个人的。
　　白子安的手指不安的攥了攥床单，装作随意的问道：“今天去哪了，说不出来算你旷工一天哦。”
　　洛凡，你最好给我一个准确且正确的回答，不然他真的要考虑一下伊恩那句话的可靠性了。
　　洛凡垂着眸子沉默了。
　　白子安的心跳猛地加快，大哥，你别沉默，快解释你去了哪里，你不说我扣你一个月工资啊。
　　他沉下声音：“我收留你不是让你来度假的，快说，你究竟去了哪里，连本职工作都忘了。”
　　再不说扣你两个月，不，未来一年的工资都给你扣光！
　　洛凡抿了抿唇，终于轻声道：“少爷早上说想吃桃花酥，我去买了。”
　　白子安狐疑：“买个桃花酥，要这么久吗？”
　　“本来不需要这么久。”昏黄的灯光下，洛凡的脸色有些苍白，睫毛轻颤，“但是黑曜石的人也找到我了。”
　　白子安呼吸一顿，洛凡说过，他得罪了黑曜石的首领才来白家寻求庇护，连进入帝国黑骑军的机会都放弃了，黑曜石的实力这么强么，人在帝都都敢动手。
　　“少爷放心，我甩掉他们了，他们不知道我在这里。但是……”洛凡低声道，他顿了顿，有些抱歉地说，“对不起，少爷想吃的桃花酥我没能及时送来。”
　　他提起手里的盒子，“我去抢了最后的一炉，少爷趁热吃吧。”
　　白子安愣愣地看着青年把盒子打开，桃花酥甜香可口的味道顿时被释放出来。
　　好香啊——
　　啊呸什么好香，桃花酥是重点吗？
　　不是！重点是你被黑曜石追杀了，你还有心情给我买桃花酥？！
　　白子安头大，上下打量洛凡，没缺胳膊断腿，除了脸有点白外，还能站着和他说话，证明怎么伤着。
　　“瞧你这虚弱样子，哪伤着了。”少年睨着他，又补充了一句，“你别自作多情地以为我在关心你，我只想用你用趁手了，懒得换而已。”
　　洛凡唇角微不可见的扬了扬，“肩膀受了点小伤，我已经包扎过了，少爷如果还是怀疑我，我可以……”
　　少年打断他，蹙眉道：“别了，我还想有胃口吃桃花酥呢。”
　　林长泽看着少年微粉的指尖拈起一块桃花酥，小小地咬了一口，腮帮子一鼓一鼓的，垂下眸子掩饰温柔。
　　但同时，他又唾弃着自己的卑劣。
　　伊恩说的没错，他也在骗少年，从他伪装成洛凡进入少年的生活，他无时不刻不在骗少年。他今天的谎言不算天衣无缝，而少年却轻易地相信了他……
　　目光触碰到少年的脖子，他轻声道：“少爷，我去取了药，您的脖子……”
　　白子安吃桃花酥的动作一顿，尴尬了一瞬也就释然了，反正都看到了，只要他不尴尬，尴尬的就是洛凡。
　　他语气平淡地哦了一声，“你放着，我等会儿自己涂。”
　　“作为您的男仆，这怎么能劳烦主人动手。”洛凡旋开盖子，倒了一点在指尖，“我来就行。”
　　白子安本来想拒绝的，但当洛凡的手落在他的脖子上，打圈按摩的时候，他发现自己拒绝不了了。
　　太太太舒服了，好像一天的疲惫都被他赶走了。他本来觉得别扭，但在舒服面前，那一点点别扭溃不成军。
　　可以啊洛凡，没想到你还有这一手。
　　白子安情不自禁地眯起眸子，打了个哈欠，他连桃花酥也不想吃了，只想一心一意地享受洛凡的按摩。
　　哈，好困——
　　等到洛凡停了手，少年已经闭着眸子睡着了。
　　洛凡把少年抱了起来，轻轻地放在床上，盖好被子。
　　他静静地望着少年恬静的睡颜，转动手环，变回了林长泽的样子，撩开少年的碎发，在少年的额头印下缱绻的一吻。
　　晚安，我的小宝贝。

第四十九章 所有的权限
　　白子安挽起袖子，拿着平板，仰视他的机甲阿纳斯。
　　阿纳斯静静地矗立着，目视前方，它无言而威严的战士，无论是手肘处的利刃，还是腕处的大直径炮口，暴力美学在它身上体现的淋漓尽致，白子安每次仰望阿纳斯，心中便不自觉的响起主角救世的BGM。
　　虽然他只是个不合格的炮灰。
　　平板上方的空气显现出阿纳斯的立体全景图，白子安手指张开，全景图便放大到细节，阿纳斯的右腿腿部被标红了，再放大一点，原来是腿部稳定器出了问题。
　　他点了一下屏幕，伴随着金属利落的开合声，阿瑞斯的右腿层层打开，露出里面复杂的机械结构。
　　梯子嘀溜嘀溜地自动跑了过来，白子安登上梯子，仔细看了看，好像是稳定器的外环松了一层。
　　他头也没回：“洛凡，把起压手给我拿过来。”
　　话音刚落，他就听到洛凡说：“给您。”
　　哟，挺机灵，已经准备好了。
　　白子安接过起压扳手，呲得一声把稳定器卸了下来，下来，把稳定器放在工作台上，拆开保护壳，果然是外环松了，松的还不止一层。
　　机甲腿部稳定器尤为重要，如果你驾驶着机甲从天而降，没有腿部稳定器，你极有可能不是英雄降世，而是蛤蟆落地，虫兽也会很愉快地接收你这顿塞牙的外卖。
　　稳定器坏了，得换新的了，他可不想在战场上表演连滚带爬。
　　白子安接过洛凡递过来的湿巾擦了擦手，淡淡道：“洛凡，你去处理掉。”
　　洛凡平静地说了声是，捧起稳定器往外面走去。
　　白子安望着洛凡远去的挺拔背影，眯了眯眸子。
　　他点开通讯器，给那位帝国大学安全与防御组的组长传去了通讯请求。
　　十秒钟过去，安德里厚重的男音从通讯器另一端传了过来。
　　“怎么了，白同学。”
　　白子安单刀直入：“林长泽一直呆在禁闭室吗？”
　　安德里一愣：“什么意思，你的意思是林长泽逃出去了？”
　　“没有，我只是需要确认一下某些事情。”
　　白子安手掌撑着工作台，睫毛微颤，深深吸了一口气，希望安德里的回答……能让他满意，证明一切都是他想多了。
　　安德里哈哈大笑：“林长泽怎么可能离开禁闭室，一直有人监视着他，包括现在。”
　　白子安：“你确定？”
　　“当然了，我现在就在监控室看着他。你要是想和他说话……”
　　白子安打断他，“免了，你就当无事发生。”
　　他挂断通讯，林长泽从来没有离开过禁闭室，看来是他想多了，洛凡怎么可能是林长泽，这两人怎么看怎么不像啊。
　　“少爷，这是您前往阿莫斯战场的物品清单，请您过目。”
　　洛凡的声音骤然响起，沉思中的白子安被吓了一跳，抬起头，俊美的灰眸青年不知道什么时候已经站在他身边，推给他一张清单。
　　白子安看了一眼，洛凡想的十分周到，连阿莫斯太阳毒，要带防晒霜都列上去了。
　　哎，洛凡真是个好人，怎么就得罪了黑曜石的首领，好好的一个有为青年被逼到当男仆。
　　白子安依稀记得昨天洛凡给他按脖子，按着按着他就睡着了，早上醒来自己是躺在床上的，想来是洛凡给他抱回去的。
　　拖回去的也有可能，毕竟他一睡觉就睡得死死的。
　　少年的目光落在洛凡的肩膀处，皱了皱眉道：“伤没好就不要那么勤快，你要是死在我这里，我会很麻烦的。”
　　洛凡轻声道：“少爷放心，死不了，不会给少爷带来麻烦。”
　　少年瞪了他一眼，抓起那张清单离开了。
　　洛凡看着少年的背影消失，垂下眸子碰了碰耳骨。
　　“安德里。”
　　“如您所愿，首领。”
　　……
　　简拨打了顾庭的通讯，再一次显示无人接通，打开全帝国性的晨曦总榜，顾庭的积分仍在不断疯长，他骂了句脏话，烦躁地在顾庭的别墅前原地转圈。
　　顾庭前天不知道受了什么刺激，找到他一句话都不说喝了一晚上的酒，第二天他睡睡醒醒，傍晚五点他头昏脑涨地彻底醒过来，被顾庭的晨曦模拟战积分吓得酒全醒了。
　　这家伙真他妈疯了！
　　据他估计，顾庭从上午九点左右开始进入晨曦模拟战模式，一直到下午五点，没有间断过，一个A级精神力的人进入晨曦最多三个小时，超过三个小时，轻者头晕呕吐，重则昏迷，精神力失格崩塌，再也醒不过来。
　　顾庭他几个小时了，至少八个小时了！
　　八个小时！就算他是SSS级的精神力也遭不住八个小时！他还是宿醉后的状态！
　　幸好顾庭的积分是隐藏性的，设置只有他和几个可靠的人可见，不然帝国会掀起怎样的波澜，莫比斯的那些走狗一直咬着他们不放，要是知道顾庭晨曦呆了八个小时，肯定会趁虚而入。
　　他刚想动身去把顾庭拖出来，顾庭的模拟战积分突然不涨了，他给顾庭打了个通讯过去，顾庭没接，但发了个消息说自己没事。
　　简虽然跳着脚骂了顾庭狗血淋头，但还是松了一口气。
　　没想到啊没想到，顾庭还没发够疯，他一早上看到，顾庭的模拟战积分的确不涨了，但是，晨曦的另一个模式，顾庭的单人无尽战积分开始飙升。
　　少说又是五个小时。
　　妈的，大早上的，顾庭积分飙，他的心率也飙。
　　顾庭的晨曦设备属于私人，简当即赶到了顾庭的别墅。
　　然后他发现他进不去……
　　顾庭给他的别墅做的安防滴水不漏，他强闯，被射成筛子不说，动静一大绝对会引起注意。
　　在踩坏了一大片草坪后，简突然想到了一个人。
　　半个小时后，白子安到达了简说的位置。
　　他还在家里撸白母新养的布偶猫，被简一个通讯一句顾庭不要命了赶到了这里。
　　简用一分钟极快的把来龙去脉讲了一遍，然后白子安的心率也开始飙升。
　　怪不得顾庭被自己拒绝了之后什么反应都没有，他还以为顾庭坦然放弃了，没想到……
　　白子安深呼吸冷静了一下，问：“不能远程断开神经连接吗？”
　　“本来可以，顾庭的晨曦是私人机，没人有这个权限，而且时间过长，人很有可能迷失在晨曦里面，无法自主脱离。”
　　“行，你我怎么进去。”
　　简摇头说：“我进不去，但你可以试试。”
　　“啊？”
　　“顾庭设置的安防系统应该有紧急高权限人，我想到的第一个人就是你。”
　　白子安顿了顿，看了眼紧闭的大门，“你试过了吗。”
　　简咬牙切齿地说：“试过了，我不是。”
　　顾庭，你个重色轻友的家伙！
　　白子安沉声道：“行，我去试试。”
　　他缓步靠近大门，门上悬浮着的电子眼缓缓的扫过白子安的全身。
　　简不自觉地屏住了呼吸，电子眼将白子安的面容数据进行比对——
　　嚓——
　　大门开了。
　　简松了一口气，他妈的顾庭，你还真是重色轻友。
　　白子安比了个手势表示通讯器联系，便进去了。
　　穿过一片杂草丛生的院子，二度扫描后，白子安成功进入内部。
　　“我进去了。”
　　他环视四周，顾庭的家装修的极其简单，一板一眼，似乎除了必备用品，其余都是累赘。
　　白子安缓缓走近，在客厅黑色的茶几上，发现了一张照片。
　　上面人赫然是自己。
　　只拍到他有些模糊的侧脸，阳光灿烂，他垂眸，撩起一侧的头发。
　　白子安凝眸，顾庭什么时候拍的，他怎么没印象。
　　“去地下室二层，他的晨曦私机应该就在那里。”简通过通讯器和他联系。
　　白子安放下照片，找到电梯。
　　地下二层很快到了，一道蓝色的不规则合金门挡住了他的去路。
　　简焦急地原地踏步，“门的右边有个密码盘，你试试……”
　　“不用，它自己开了。”
　　少年清晰的声音伴随着脚步声传出来，简一愣，顾庭这是把所有权限提前放给白子安了？
　　“我看到他了。”少年说，“我该怎么做，关闭电源？”
　　咳咳咳——
　　简被白子安的这句话惊得呛到口水了，你以为晨曦是一台烤箱吗，炸鸡烤过头了关闭电源就行？
　　他赶紧阻止道：“别别别，你关了顾庭就永远出不来了。”
　　“噢。”白子安皱眉，看着顾庭所在的白色壳型仓，“那你说，我做。”
　　不好意思，他以前对于电脑的维修知识仅限于重启，现在一不小心就暴露了。
　　“你先把晨曦的外接画面调出来，我他妈倒要看看顾庭在单人无尽模式干什么，哪个家伙值得顾庭一刻不停的杀上五个小时。”
　　白子安按照简的指示操控晨曦的外接控制台，晨曦单人无尽战可以任意挑选对手，只要你有对方的数据，虫兽和人都可以模拟出来，并且你杀死了对方，对方也会很快重生，算是磨练自己单兵作战能力的利器吧。
　　大屏幕出现了画面，白子安抬头，眸子圆睁，浮现出难以置信。
　　“顾庭他……他在……”
　　“他在干嘛？”
　　白子安的指节发白，看着屏幕轻声道：“顾庭他在……杀自己。”

第五十章 安安醒了啊
　　“什么，顾庭杀自己？他杀自己干嘛，等等，你的意思是……”简倒吸一口冷气，“顾庭单人无尽模式的对手是他自己。”
　　没错。
　　白子安看着晨曦的外接屏幕，残垣断壁，一片焦土，天空灰霾，穿着黑色风衣的男人眉眼深邃淡漠，抬手一刀，将一模一样的自己钉死在墙上。
　　看着自己痛苦得挣扎，顾庭走过去，面无表情地拔出刀，刀尖淌着血，一滴两滴汇聚，落下，溶进灰黑的土中。
　　白子安的手指不自觉地蜷缩起来，轻声道：“那他会痛吗？”
　　“当然了，晨曦的受到伤害的疼痛感都会真实还原。。”
　　“不，我的意思是……”白子安看着屏幕上走进风沙里的男人，“复制体受到本体的伤害，疼痛会反馈到本体吗？”
　　简皱眉：“理论上可以设置成这样，但是谁会变态到这么折磨自己，数据复制体打自己痛，自己打复制体也痛，无论如何，全程虐自己，这他妈是人干的出来的事吗？”
　　白子安深吸一口气：“但是，顾庭就这么干了。”
　　屏幕右上角的有缩小版的疼痛曲线图，他刚才没注意，现在看到了，三十三秒前，曲线飙升，又很快回落。
　　正好是顾庭把自己钉死在墙上的时间。
　　顾庭，他近乎自虐的，杀了自己五个小时，不，不止五个小时，虽然不知道顾庭把时间流逝比例调成什么样，但晨曦时间的流逝速度肯定比现实世界慢的多！
　　“卧槽？！”简消化了很久才反应过来，舌头都打结了，“顾庭，他他他到底受了什么刺激？”
　　白子安大概知道为什么。
　　他收拾情绪，敛下眸子：“告诉我让他强制脱离晨曦的方法。”
　　简一拍脑袋：“对对对，差点忘了，你看到屏幕上那个红点了吗，顾庭应该把权限都放给你了，然后……”
　　白子安按照简说的操作，完成最后一步，屏幕上出现了强制脱离的进度条。
　　百分之十，百分之四十、六十、八十，百分之一百，完成强制脱离——
　　承载着顾庭的壳形仓缓缓开启，座椅靠背上调，白子安过去，解开了顾庭与晨曦神经连接的头盔，拍了拍顾庭的肩膀。
　　“顾庭，醒醒，醒醒！”
　　顾庭双眸紧闭，眉头紧锁，没有醒来的迹象。
　　简在通讯器另一端喊：“你抽他一巴掌，保证醒过来。”
　　哈？
　　白子安犹豫了一下，这不太好吧。
　　“抽他丫的，军队里都这么干的，顾庭醒不过来就糟了！”
　　白子安咬着牙举起了手，好吧，为了帝国！
　　就在他即将完成动作的时候，顾庭的眸子蓦地睁开，抓住了他的手腕。
　　四目相对——
　　白子安有些尴尬，他该怎么说，其实我不想抽你，只是想通过抽你的方式叫醒你？
　　“我……”
　　顾庭眸光沉沉，猛地拉住他的手腕往里面一带。
　　白子安猝不及防地跌入顾庭的怀里。
　　顾庭环住了少年的腰，下巴轻轻地搁在少年的肩膀上，声音低哑疲惫，“子安，我好想你。”
　　白子安僵硬得像一条咸鱼，他现在整个人扑在顾庭身上，找不到着力点，膝盖还压着顾庭的腿，他推了推顾庭，“你先放开我。”
　　顾庭反而收紧了手臂，像小孩子耍无赖，低声着重复道：“不放，不放……”
　　白子安无奈地叹了一口气，“你再不放我就生气了。”
　　顾庭闭着眸子不说话，少年淡淡的体香萦绕在鼻端，神经高度紧张后的疲惫像海水一样涌来，拉着他重重下坠。
　　比起形同陌路，生气也好，至少他还能让少年生气。
　　白子安感受到肩膀上男人的温度，手脚都不知道怎么放，只好撑着软椅的靠背，淡淡问道：“为什么要这么做。”
　　顾庭沉默了许久，沙哑道，“对不起。”
　　他杀自己一次，就说一声对不起，直到第八十六次。
　　第八十六次，他望着喉咙被割断的自己，晨曦的算法完美地把那份痛苦也一并施加回来，但他不觉得有多痛。
　　他只是突然想到了，无论是八十六次还是八十七次，数字都毫无意义。
　　白子安听到这一声对不起，狠狠地皱起了眉，厉声道：“顾庭！你是帝国军方的最高指挥者，你没做错什么，在医院怀疑我是理所应当的，别这么卑微好不好！”
　　“我知道，我知道。”顾庭声音越来越低，喃喃道，“可我爱上你的那时起，我就是错了。”
　　简靠着树干，萧瑟地在风中点燃一支烟。
　　他以为这次是生死救援，没想到变成了大型撒狗粮现场。
　　依照纵横情场数年的经验，他似乎体会到了什么不一样的东西，顾庭，一向是有分寸的人，这次的失控好像也在他的掌控之中。
　　真行啊，顾庭，追个人敢把自己的命也搭进去。
　　烟头忽明忽灭，听到白子安的那句“别这么卑微好不好”，简噗嗤笑了，这一笑倒好，烟呛住了喉咙，他弯着腰大声地咳嗽起来。
　　没办法，这就是爱情，谁先心动，谁就输了，明明知道会一直陷下去，但心甘情愿有什么办法呢。
　　哎，幸好他的初恋早就终结了，十三岁那年开始，他暗恋了邻居姐姐五年，结果表白后发现邻居姐姐当年只是为了逃避作业才和他玩，他的一颗芳心碎了一地，于是每一片都可以用来爱人。
　　后来邻居姐姐结婚了，他没去，但托人送了一捧满天星。
　　“简，你还在吗？”通讯器传来少年的声音。
　　“在呢。”他叼着烟，笑了一声，“冷风和狗粮很配哦。”
　　“顾庭昏过去了。”
　　“没关系，你把他拖到卧室里，让他睡个两三天就好了。”
　　少年顿了顿说：“你来吧，我去把你的权限通道打开。”
　　简捂着通讯器声音夸张地提高：“哦~你说什么！信号不好，啊？你会处理的，那最好了！哦对了，顾庭提过一次，他的卧室在三楼，什么！要我先走？好的好的。”
　　简干脆利落地关掉了通讯器，潇洒地叼着烟转身。
　　事了拂衣去，深藏身与名。
　　顾庭，我只能帮你到这了。
　　地下二层，白子安愣愣地看着黑屏的通讯器。
　　自己有说会处理、让简先走的话吗？他严重怀疑简是故意让他留下来的。
　　但是……他又不能真的扔下顾庭不管，毕竟人家也是因为自己才昏过去的。
　　他叹了口气，认命地扶起了顾庭。
　　白子安一路跌跌撞撞进了小电梯，电梯上升的时候，他突然意识到，这个画面有些熟悉。
　　他现在扶着顾庭，要把顾庭扔到卧室床上
　　他之前也是这样扶着昏迷的林长泽进电梯，然后把林长泽扔在酒店床上。
　　白子安：……战斗力一个比一个爆表，为什么还会有靠我扶的一天。
　　他不知道那一间是主卧，随便挑了间带床的，把顾庭扶了进去。
　　到了，终于到了。
　　白子安宁愿跑五千米，也不愿意扶人了，太累人了。
　　他抱着顾庭的腰，想把顾庭放到床上。
　　终于要完工了！
　　但白子安没想到的是，顾庭不知道什么时候抓住了自己的胳膊，这一放把自己也带了下去。
　　于是场景变成了他一手撑着床面，一手按着顾庭的……额……胸肌，差一点扑到他身上。
　　白子安维持这样的动作僵硬了几秒，紧张得盯着顾庭的眸子。
　　别醒别醒，千万别醒。
　　大概十秒钟后，顾庭的手渐渐松开了，呼吸均匀，胸膛起伏，丝毫没有醒来的迹象。
　　白子安赶紧跳了起来，站直。
　　他吐出一口气，给顾庭盖好被子，想了想又掖好被角，把空调调成适宜的温度。
　　走了走了。
　　白子安轻轻关上门，给简发了一条自己离开的消息。
　　少年的脚步声逐渐远去，顾庭缓缓地睁开了眼睛。
　　他的确很疲惫，但他的意志力足以支撑到合适的地方再陷入昏迷。但是，那个合适地方就是地下二层。
　　虽然醒着，但顾庭一动也没动，生怕破坏了少年掖的被角。
　　顾庭轻笑了一声，他知道少年会来，肯定会来。
　　他闭上眸子，逐渐陷入黑暗。
　　或许，他会有个好梦……
　　……
　　白子安坐上了飞舟，开始规划路线。
　　既然出来了，就顺便去把机甲的腿部稳定器也买了，他离开白家和洛凡说的，也是出来买稳定器。
　　是去东边的那家，还是西边的呢……
　　飞舟腾空不动，等待主人做出决定。
　　白子安想着想着，打了个大大的哈欠。
　　唉，自己怎么也困了，被顾庭传染了吗？
　　白子安闭上眼睛，又打了个哈欠，意识向边缘滑去
　　为什么，突然会这么困，困到什么都不想思考……
　　不对劲！
　　白子安挣扎着睁开眸子，平白无故地怎么会犯困！
　　与此同时，他闻到了一股浓烈的异香，将他往意识的边缘推了小小的一步。
　　他终于抵挡不住，沉沉地睡了过去。
　　同时，飞舟像得到了指令一般，猛地加速。
　　不知道为什么，白子安突然从睡梦中惊醒，他望着头顶上方懵了几秒。
　　这是在哪？
　　他想揉一揉眼睛，却发现自己的手腕被铐住了。
　　？？？
　　下一秒，下颚被抬起，俊美的银发男人站在他面前，似笑非笑。
　　“安安醒了啊。”
　　他摩挲着自己的脸颊，语气轻柔，却让白子安忍不住打了个寒颤。
　　“既然醒了，安安不如来解释一下，为什么有空看伊恩和林长泽为你争风吃醋，有空去顾庭家里做客，就没空接我的通讯呢？嗯？”
　　莫比斯的指尖用力，满意地看到少年的惊恐之色。

第五十一章 甜心小男仆
　　生活就像一盒巧克力，你永远不知道下一颗是什么味道。
　　就像白子安不知道自己睁开眼睛，会看到莫比斯一样。
　　啊啊啊啊，他之前不是坐飞舟去买稳定器，为什么莫名其妙地睡了过去，然后莫名其妙到了这个鬼地方！
　　身下是柔软的床面，手腕被拷着举过头顶，下巴被钳着，大反派眸光幽暗，像是要把他生吞活剥一样，白子安瑟缩了一下，感受到了从未有过的危机。
　　冷静，冷静，白子安，自从你进了这个世界，什么大风大浪没见过。
　　他用力扯了一下手腕，没扯开，抬眸怒视莫比斯，质问道：“我为什么会在这里，你到底想干什么。”
　　莫比斯松开少年的下巴，坐在床边，温柔地看着少年，说：“当然是我把你绑过来的，不然安安怎么肯见我呢。”
　　白子安：……你说的真是理直气壮。
　　“我的飞舟是你动的手脚。”
　　“对。”莫比斯承认地很痛快，抬手捋了捋少年凌乱的发丝，“安安忘了，你的飞舟是我送的，我想做点什么，太简单了。”
　　白子安回想了一下，悲催地发现莫比斯说的是真的，他之前的飞舟被莫比斯炸了，莫比斯就送了一架新的给他，他坐了一次发现速度又快又舒服，就一直用下去了。他本以为莫比斯无意在这种小事上算计他一个小小的炮灰，没想到莫比斯这么早就埋伏笔了！
　　他回去就把那辆该死飞舟给炸了！
　　“你卑鄙，无耻！”
　　白子安气得口不择言，骂完了他才猛地收音。
　　不对，人在屋檐下不得不低头，他现在在人家的地盘上，小命也掌握在人家手里，面对的还是书里的大反派……
　　白子安看着脸色微沉、眸光危险的莫比斯，缩了缩脖子，欲哭无泪
　　这让他本就风雨飘摇地处境雪上加霜。
　　莫比斯眯了眯眸子。
　　卑鄙，无耻？
　　你说对了，我的确想对你做些卑鄙且无耻的事。
　　指尖突然悬空，莫比斯垂眸，少年猛地在床上打了几个滚，试图远离他。
　　莫比斯勾起唇角，安安还是一如既往的可爱。
　　白子安翻了几个滚，正想坐起来，与莫比斯严肃认真的谈判，放他回去的条件是什么。
　　然而，下一秒，他发现自己滚进了莫比斯的怀里。
　　这家伙什么时候换到了床的另一边啊。
　　他立即转了个身，背靠着莫比斯。
　　男人俯下身在少年耳边凉凉道：“安安跑什么，你愿意去顾庭家里，怎么就不想和我多说一句话呢。”
　　两个半小时前，他查了少年飞舟的行驶路线，飞舟正在飞行中，而上个目的地赫然显示是顾庭的一处房产。
　　白子安，你真是对顾庭念念不忘，都追到他家里去了。
　　你说的什么婚姻大事不可草率，让我等你几天，他等了，结果把人等到顾庭家里面去了。
　　瞬间炸开的怒火让他当即把少年绑回来，不乖的孩子，就需要好好调教一下。
　　白子安的后背窜上凉意，心跳加速，他仿佛看到了自己的头顶跳出又大又红的“危”。
　　大反派很生气，后果很严重。
　　他现在唯一庆幸的是，自己脖子上的吻痕和咬痕都消下去了，要是被莫比斯看到……
　　嘶，他不敢想。
　　少年纤细的脖子低垂，似乎脆弱的轻轻一掐便能折断。
　　但少年远没有表现的那么乖巧，不仅骗了他，昨天连通讯都不接了，他不出现几天，少年的心就野了，野到哪个野男人身上去了。
　　莫比斯的心底翻起压抑的暴戾，抓住少年肩膀，强行把他转了过来，让少年面对自己，语气冷戾，“为什么要去顾庭家。”
　　白子安差点一句关你屁事甩在莫比斯脸上。
　　我又没说要和你在一起，你一副正宫抓奸在床的样子是怎么回事？！
　　好在他及时刹住了。
　　换了别人，他早就干脆利落地拒绝了，但对方是莫比斯，他答应不是，拒绝吧，肯定会导致更严重的后果。
　　白子安定了定神，要彻底拒绝莫比斯，但不是现在，至少得拖到他安全回家。
　　他回忆了一下上次是怎么做的，决定继续贯彻那个方案。
　　看见少年始终沉默着，躲避着他的目光，莫比斯眼底的阴霾越来越重。
　　为什么不说话，为什么不敢看我！你是不想把你和顾庭的甜蜜时光说出来么？
　　凭什么顾庭原地不动你就去跟上去，而我想见你，必须得用你所说的“卑鄙无耻”的手段，而得到的只有畏惧、敷衍和欺骗。
　　嫉妒的火焰烧去了所有理智，莫比斯抬起少年的下巴，嗤笑道：“白子安，我发现你真贱。”
　　“你说什么。”少年难以置信，脸色登时变得惨白。
　　“难道不是吗？”莫比斯松开少年，居高临下地端详着少年精致惨淡的面容，“顾庭给你点甜头，你就眼巴巴的凑上去，是不是在顾庭面前，你的人格和自尊能轻易拿出来供他践踏。”
　　少年无助地摇头，“别、别说了。”
　　他想捂住耳朵，但手被捆着，只能缩成一团，企图把头埋进膝间。
　　莫比斯讥笑道：“也对，顾庭对你冷淡了这么多年，突然示好，你欣喜若狂也是应该的。”
　　少年单薄的肩膀颤抖起来，喃喃自语：“不是的，不是的……”
　　“哪里不是。”
　　莫比斯无情地拽起少年手腕黑色手铐上的细链子，少年一个趔趄，跪倒在床上，小腿和脚掌并在大腿外侧，屁股压着床面，却被强迫直起了上半身，摇摇欲坠。
　　看着眼眶泛红，咬着下唇的少年，莫比斯近乎温柔的抹去了少年眼尾的泪水，薄唇吐出的话却让少年的脸色更加苍白。
　　“如果顾庭失去了帝国军事的最高指挥权，如果他死了，你还会喜欢他吗？”
　　少年睁圆了眸子，濡湿的睫毛颤动着，似乎被吓得失去了语言。
　　过了好久，他才颤着声音哀求道：“别……”
　　莫比斯不想听少年为顾庭求情，无情地拽紧那条细链子，手掌托住了少年的后脑勺。
　　少年的手腕被迫交叠于后脑勺，身体后仰，露出纤细而脆弱的脖子。
　　少年喘息着挣扎，“累……放手……”
　　“别妄想了。”莫比斯居高临下地看着少年，解开了一颗扣子，“你不是说我卑鄙无耻吗，不如证明一下……”
　　“我的确是这样的人。”
　　白子安惊恐地抬眸，完了完了，有点过头了，他现在得编个让莫比斯立刻消火的去顾庭家的理由……
　　是什么好呢。
　　白子安大脑运转，下一秒——
　　滴滴滴——
　　他的通讯器响了。
　　白子安下意识看了一眼，脸色陡然一变
　　莫比斯本想关闭这碍事的噪声，却一眼扫到了上面通讯名字。
　　他一字一顿地念出了上面的备注：“甜，心，小，男，仆？”
　　白子安深吸了一口气，闭上了眼睛，不敢面对现实。
　　早知道不给洛凡备注那么骚气的名字了。
　　“白子安，你真行啊。”莫比斯怒极反笑，“招了顾庭伊恩林长泽还不够，家里还养了一个！”
　　白子安：我没有，你别乱说。
　　莫比斯看着少年，眸色晦暗，他突然一把扯掉少年的通讯器，摔在墙上，通讯器啪得一下摔得粉身碎骨，壮烈牺牲。
　　莫比斯强硬地扣住了少年，轻轻揉着少年的后脑勺，声音却冰冷残酷：“安安真是招蜂引蝶，我改主意了，我得把你关起来，关到一个除了我谁也找不到的地方。”
　　他感受到少年猛地一颤，像雨中的玫瑰，被风雨折磨着，细细地战栗着。
　　但美极了。
　　只有摘回家欣赏才能独占玫瑰的美。
　　莫比斯放开少年，任凭少年扑倒在床上，双眸失神。
　　他深深地望了少年一眼，绣着金线的袖子下，手指悄然紧握，手背上青筋毕露。
　　看到少年受伤的样子，他也不好受。
　　或许是怕自己心软，莫比斯蓦地转身，面无表情举步往门外走去。
　　背后传来了少年哽咽的声音：“你不是想知道我为什么要去顾庭家吗？我告诉你。”
　　他没有停歇，头也不回，冷冷道：“太晚了。”
　　少年带着哭腔喊道，“我去顾庭家是为了你！”
　　“你说什么？”
　　莫比斯脚步一顿，蓦地回头沉声道，银色的长发荡出弧线。
　　少年缓缓地从床上爬上去，小脸惨白，看着莫比斯的眸子里皆是伤痛之色，“我去顾庭家，是想彻底和他了断，我不接你通讯，是想给你一个惊喜。”
　　少年肩膀颤动，细碎的泪光深深地刺痛了男人。
　　少年呜咽着，却强撑坚强地瞪着他：“你听清楚了吗？”
　　莫比斯僵住了。
　　少年是为了他才去找顾庭的。
　　是为了他。
　　白子安蜷缩起来，把头埋进膝间，不可抑止地抽泣着。
　　但他的内心却在狂笑。
　　傻了吧，莫比斯。
　　这个反转你喜欢吗？我很喜欢。
　　叫你把我绑过来，叫你拷我的手，叫你摔我的通讯器！
　　啊？你还想把我关起来？
　　现在该你惶恐难过自责内疚了。
　　66瑟瑟发抖：【宿主，你真不考虑进快穿渣受组吗？】
　　白子安呵呵冷笑：【不好意思，我只考虑虐渣组。】
　　另一端，被白子安备注成甜心小男仆的那一位，看着显示无人接听的通讯器，眯了眯琉璃色的眸子。

第五十二章 好像把自己绕进去了
　　白子安觉得自己的演技磨炼得越来越精湛了，说哭就哭，眼泪说来就来。
　　想出理由后，他没有立刻说出了，而是等莫比斯的怒火冲一个点上，再把所谓真相说出来，以求给莫比斯造成最大的冲击。
　　他被莫比斯捆到了陌生的地方，武力和信息都向莫比斯倾斜，看似处境糟糕，但他只要把控住莫比斯自责的情绪，便能反客为主，再提出什么要求，莫比斯还不答应他。
　　哈，白子安，你真是个小机灵鬼。
　　少年抱着膝盖哭得上气不接下气，单薄的肩膀颤抖着，显然是伤心到了极点。
　　我去顾庭家，是想彻底和他了断，我不接你通讯，是想给你一个惊喜。
　　这句话像鞭子，劈头盖脸地抽下来。
　　一时间，惊讶欣喜后悔自责，种种心绪上涌，让莫比斯居然立在了原地，不敢触碰少年。
　　最终，他叹了一口气，走过去，抱住了少年，哑然道：“为什么不早点说出来。”
　　少年抬起朦胧的泪眼，毫无威慑力地瞪着他：“你给我说的机会了吗？你就一个劲的吓唬我，欺负我。”
　　莫比斯指腹擦去少年脸颊的泪水，哄道：“好好好，是我错了。”
　　少年扭过头，不想看他，冷冷道：“殿下哪里错了，错的是我才对，是我贱，是我把尊严捧出来让别人踩，殿下说的真是对，极，了。”
　　他格外咬重了最后三个字，落在莫比斯耳朵，又是一阵心疼。
　　他想阻止少年诋毁自己，但猛地意识到这些话都说自己对少年说的，少年只是复述了一遍。
　　可想而知，当时的少年听到这些话，有多受伤难过。
　　莫比斯从来没有那么后悔过。
　　“你太过分了，不分青红皂白的把我绑过来，羞辱我，甚至想要对我……说什么我把人格和尊严给顾庭踩……明明是你在踩我！”
　　少年对上莫比斯愧疚的目光，眸中无光，一字一字凿在莫比斯心头。
　　“请问殿下，你有尊重我吗？”
　　莫比斯回想了自己的所作所为，不得不有了结论。
　　没有，从他用非常手段把他带过来那一刻起，就没有尊重少年。
　　“安安，我……”
　　少年打断他，皱了皱眉：“别叫得那么亲热，我们很熟吗？”
　　莫比斯低声哄着，心疼道：“好好好，不熟。”
　　少年默默流着泪，气息急促，他拍着少年的后背，轻轻顺着气，“不哭了，再哭眼睛肿了，就不好看了。”
　　白子安惊了，这话真耳熟，不是大人用来哄幼儿园小朋友的吗？
　　他有那么幼稚吗？
　　“肿就肿，还不是你害得。”白子安赌气道，看了看手，又瞪了莫比斯一眼，“你还不快把我的手解开，痛死了。”
　　莫比斯按了按手铐的一处，轻微的运转声后，手铐应声而解，他揉了揉少年手腕上泛红的地方，轻声道：“说你傻是真的，和顾庭了断何必大费周章去他家里呢，通讯器上说一声不就行了。”
　　白子安心中警铃大作，莫比斯……是不是在试探他。
　　果然是大反派，没有完全相信自己，幸好他已经提前想好了怎么应对。
　　白子安嘟囔道：“你根本不懂。”
　　莫比斯一边揉着他的手腕一边轻声道：“我哪里不懂了。”
　　“这种事情当然要当面说清楚了喽，通讯器里怎么讲的清楚。”
　　“有道理。”莫比斯吻了吻少年的手腕上的红痕，爱怜道，“确实要说清楚，安安给我的惊喜我很喜欢。”
　　白子安冷哼一声，暗地里松了一口气。
　　莫比斯话锋一转，抚着少年的脸庞，沉声道：“既然是惊喜，安安的意思是同意与我订婚了么。”
　　白子安：？？？我好像把自己，绕进去了？
　　他急了：“当然不是。”
　　“不是啊。”莫比斯语气微妙，不知何时已经夺回了谈话的主导权，“那我退一步，能不能这样理解，安安有那么一点喜欢我。”
　　白子安吐槽，你这一步退的够大的呀。
　　他很想说一点也没有，但说出去的话像泼出去的水，他都说了自己彻底拒绝顾庭是给莫比斯一个惊喜，那自己怎么可能对莫比斯一点感觉也没有。
　　所以他必须表现出自己有那么一点点喜欢他，不然他之前的表演全白费了。
　　反正他有剧本，有莫比斯的黑历史，过段时间甩出来就行。
　　白子安扭头瞪了他一眼：“非要我说出来吗？”
　　少年低头，像是害羞，莫比斯唇角上扬，捏了捏少年泛红的耳垂。
　　他明白了。
　　白子安发现事态逐渐脱离了自己的掌控，果断道：“我要回家。”
　　“安安在这里住一晚。”莫比斯诱哄道，声音如大提琴般醇厚，“就一晚，明天我送你回去。”
　　“不要，我现在就要回家。”
　　莫比斯把玩着手铐，手铐咔咔作响，玩味道：“安安不是说喜欢我么，怎么和我待一晚上也不愿意，嗯？”
　　尾音上扬，颇有危险的意味。
　　白子安：？？？我好像把自己，绕进去了？
　　他咬着唇，犹豫着，一晚上好像也不太过分吧……
　　莫比斯满意地看到坐在床上的少年动摇的样子。
　　进退得宜，张弛有度，才能让猎物走进猎人的圈套。
　　他何尝看不出少年的小心思，少年的解释不算天衣无缝，但他懒得去深究，深究只会让他们之间的关系僵硬恶化。
　　或许安安说的是真的，就算不是，他算计自己的样子很可爱。
　　只要少年连人带心都是他的，他的容忍度可以很高。
　　或许，安安想利用他的愧疚达成回家的目的，那他为什么不能反过来利用安安想回家的目的来达成他的目的。
　　白子安咬了咬牙，“好，但是我明天必须回去，还有，我得和我父母说一声。”
　　莫比斯吻了吻少年的额头，宠溺道：“放心，我会办好的。”
　　白子安垂死挣扎：“你不让我回去，你总得告诉我在哪里吧。”
　　要是近的话，他就偷偷溜回去。
　　安安又在套他话了。
　　莫比斯笑了笑，一把抱起少年，往房间外走去：“这里是，明溪庄园。”
　　明溪庄园？
　　帝国五大庄园之一明溪庄园？上次在医院莫比斯企图送给他的那座？
　　白子安的眸子蓦地睁圆。
　　明溪庄园不在中央帝星，而是坐落于帝国星群南天星座带的南落星上。
　　哈？他就昏了一会功夫，怎么就出帝国了？
　　这叫他怎么偷偷溜回去。
　　行吧，幸好只是住一晚上，明天他就能回去了。
　　一出房间，白子安的眼前豁然一亮。
　　明溪庄园的外形和内饰是典型的洛可可风格，繁复、华丽、精致是它最大的特点，无处不在的浮雕和壁画，不规则的曲线和花纹随处可见，交织缠绵，甜腻纤巧，金色和象牙白是它的主调，仿佛一位手执羽毛扇穿着鲸骨裙的贵妇，慵懒而奢靡。
　　白子安仿佛穿梭在十八世纪的欧洲，他算是明白了，为什么明溪庄园会被评为帝国五大庄园。
　　莫比斯仿佛听到了他的心声，边走边说：“明溪庄园能被评为五大庄园，不单单它的建筑风格。”
　　白子安一愣“那还有什么原因。”
　　莫比斯垂眸，看着他唇角上扬，“你等会就看到了。”
　　还卖关子。
　　白子安看到站在墙边的面无表情的佣人，推了推莫比斯的肩膀，低声道：“你放我下来，我自己走。”
　　莫比斯丝毫没有松手的意思，“你没穿鞋，地上凉。”
　　白子安：……我有那么娇弱吗？我现在就能给你打只虫兽看看？
　　不过很快，他就明白了那个另外的原因。
　　莫比斯抱着他走到窗边，轻声道：“抬头。”
　　白子安依言抬起头，瞳孔顿时一震。
　　天空，是瑰丽的粉色。
　　数颗宏伟的星体点缀其中，蓝色的星环依稀可见。
　　如果是诗人还能吟诗一首，但白子安只能感叹出三个字。
　　太美了。
　　“除了晚上，明溪庄园的天空，无论是晴天还是雨天，都是粉色的。”莫比斯看着少年精致的侧颜，眸子浮现笑意，“所以，人们都说明溪庄园，是最适合求爱的地方。”
　　白子安蓦地回头，尬笑了两声，当做没听懂。
　　但莫比斯不会就这样放过少年，扣紧了少年的腰，让他压向自己。
　　“安安，我什么时候向整个帝国宣告，你是我的人呢。”
　　白子安吸了一口气，脱口而出：“再等会。”
　　“可是我等不及了。”莫比斯眯了眯眸子，“安安总得给我个期限吧。”
　　白子安：你这话说得，我像个拔那啥无情的渣男，你倒是像个深闺怨夫。
　　他说：“等我从阿里斯战场回来，这是我第一次去战场，我不想受到干扰。”
　　哦豁，怎么越来越像给空头支票的渣男了，的确，等他从阿里斯战场回来，他就甩莫比斯的黑历史，然后狠狠地拒绝莫比斯。
　　莫比斯轻笑道：“行。”
　　少年不是说自己不尊重他吗，他能证明，他可以的。
　　……
　　寂寥的太空划过一支星舰，数架战机环绕着主舰。
　　“首领，距离明溪庄园还有十二万星里。”
　　青年负手站在主控室，望着沉寂无垠的太空，淡淡吐出四个字。
　　“继续加速。”

第五十三章 有我在，别怕
　　问：在大反派的庄园过夜是什么感受。
　　答：吃好喝好，睡不好。
　　白子安洗好澡，换上睡衣，打算待在房间里就不出去了，尽量减少和莫比斯的接触。
　　床面柔软，他一坐上去，立刻陷下去一块。
　　哎，白子安忧伤地想，他挺认床的，不知道今晚睡不睡的好。
　　胡思乱想着，他想到了洛凡。
　　要是他在白家，洛凡这时候会做些什么呢。
　　大概是收拾一下被他翻乱的屋子，热一杯牛奶，有时候是巧克力味的，有时候是草莓味的，默默地看着他喝下去，然后问他明天打算几点起，早餐吃什么。
　　今晚看不到他的甜心小男仆了，怪想念的。
　　白子安突然想到了他壮烈牺牲的通讯器，当初他给洛凡本想备注贴心小男仆的，但打错了一个字，就将错就错了。
　　莫比斯看到甜心小男仆就那么生气了，要是让他看到自己给他的备注是白毛北极狐，是不是得气炸了。
　　哦豁，幸好莫比斯把他的通讯器摔了。
　　叩叩叩——
　　白子安一震，喊了一声：“谁啊。”
　　门外传来了陌生的声音：“殿下请您去他的书房。”
　　白子安立刻回答：“不去。”
　　那人机械地当传话筒，“殿下说，你不去他就后天送你回去。”
　　白子安：……
　　去就去，怕你啊。
　　他活动了一下手腕，气势汹汹地打开门。
　　莫比斯要是敢对他做什么，他好歹是小说里设定的帝国小天才，反抗一下，说不定能……不被莫比斯打死，或者灰溜溜地逃走……
　　仆人面无表情地带路，白子安在后面走得铿锵有力。
　　“请。”
　　仆人一侧身，书房门自动打开。
　　视线豁然开朗，这里何止是书房，显然是二层小图书馆，与明溪庄园甜腻的洛可可风格不同，这里明显被重新装饰过了，繁杂的花纹一概去除，只用厚重的桦桃木，肉眼可见的稳重和凝练。
　　书桌后，莫比斯银色的长发松松地扎着，五官俊美，几缕银发没有梳进去，垂在脸侧，显得禁欲而懒散，与平常不同的是，他穿的是睡袍，并且领口拢的不是很紧，松松垮垮。
　　他看了过来，单手托着下颚，冰蓝色的眸子蕴着笑意，慵懒又不可违抗地说：“安安，过来。”
　　白子安：过来就过来。
　　他慢腾腾地挪了过去，没好气道：“叫我过来干嘛。”
　　听到少年语气不善，莫比斯丝毫没生气，反而宠溺地笑了笑，把书桌上的一张纸推给少年。
　　“你看看。”
　　白子安定睛一看，这纸上画的好像是……戒指？
　　莫比斯捏着钢笔，微笑道：“我们的订婚戒指。”
　　“哈？”
　　“这是设计初稿，你看看。”
　　男人手指修长骨节分明，这双平时杀伐果断的手此时搭着黑色金边的钢笔，意外的赏心悦目。
　　白子安：……
　　他悔不当初，莫比斯当时要求给个期限，他一心只想着回答莫比斯，随口答了个不近不远的时间点。
　　但他吃晚餐的时候猛地反应过来，他不需要给莫比斯期限，因为他根本没有答应要和莫比斯在一起！
　　他这一给期限，不是明摆着承认了两人的恋爱关系！
　　丫的，又被套路了。
　　白子安瞟了一眼图纸，正想说些什么，莫比斯的目光上移，皱了皱眉，“你头发怎么没吹干。”
　　白子安嘟囔：“不是你叫我立刻过来的吗？”
　　莫比斯让仆人拿了块毛巾，盖在少年头上，轻轻擦着，无奈道：“有时候我的有些话你不用那么听。”
　　白子安冷哼一声，有时候、有些话、不用那么听，这些标准不是你定的吗？
　　视线被毛巾时不时地遮挡，莫比斯在擦他的头发，一开始他还担心莫比斯手重，万一来个九阴白骨爪，把他脖子扭了，过了一会发现莫比斯动作还挺轻柔的，甚至可以说是温柔，于是百无聊赖地透过缝隙看着书架上的书。
　　看着看着，他的目光在一本书上顿住了。
　　如果他没看错的话，书脊上的名字是《堂吉诃德》
　　这不是他高中时看过的书吗？这时候见到突然顿感亲切啊。
　　莫比斯擦着少年的头发，随口问：“安安对古地球的东西感兴趣吗？”
　　白子安反问：“古地球？”
　　这是他第二次听到“古地球”这三个字了，上一次实在拍卖会上，这一次听见，他不得不重视起来。
　　“五千八百年前，地球被污染，先民们不得不逃离地球，历经艰险找到了适宜生存的星球，也就是中央帝星。”莫比斯一边擦着少年的头发，一边淡淡道，“安安不知道也正常，历史总会被遗忘封存，帝国的未来才是至关重要的。”
　　“那这书是……”
　　“先民从古地球带过的。”
　　白子安屏住呼吸，视线迅速地在书架上扫过，果然看到了好几本眼熟的。
　　他一直觉得这是小说生成的世界，但现实和虚幻交织，他突然恍惚了起来。
　　《我是帝国皇帝》这本书有写的那么细吗？
　　他问道：“这样的书还有多少？”
　　“先民的迁徙造成了严重的文化断层，内乱、战争、虫族入侵以及……维护帝国统治的种种原因，已经不多了。”莫比斯摸了摸少年的头发，感觉干的差不多了，顺着少年的视线，看见他正盯着书架上的书，笑了笑道：“安安喜欢？”
　　白子安轻声道：“好奇。”
　　莫比斯揽过少年的腰，宠溺道：“你可以随便看，喜欢的话我让人都送到你家去。”
　　然后他松了手，单手托着下巴，看着少年踮脚伸长手臂，眸子浮现笑意，“需要我帮忙吗？”
　　“不需要。”白子安艰难地够到了那本书，回瞪了莫比斯一眼。
　　靠着书架翻开《堂吉诃德》，看了几页，和记忆中的一般无二。
　　莫比斯唇角上扬，看着少年的眼神缱绻温柔。
　　静谧的夜，美好的少年就在他身旁，触手可及。
　　这一幕，莫比斯很久之后都会想起，回味。
　　白子安看着看着，偷偷地瞥了一眼莫比斯，想问他从古地球带出来的书及其电子版都存在哪些位置……
　　轰——
　　强烈的震动突如其来——
　　白子安险些没拿稳书，吓得浑身抖了一下。
　　卧槽，发生什么了，地震？
　　莫比斯捏着钢笔蓦地抬头，温柔缱绻瞬间退去，眸光冰冷凌厉，按了按耳骨，空气中顿时出现了虚拟屏幕。
　　他沉声道：“汇报情况。”
　　那人惊慌失措，连屏幕都在摇晃，“殿下，是黑曜石的那群人，正在轰击南落星的防御罩。”
　　莫比斯眸光闪动，脸色微沉，指间的钢笔却逐渐扭曲变形。
　　怒火在胸膛积攒。
　　他们，打扰了少年和他的美好时光。
　　白子安再一次听到了黑曜石，一愣，忍不住问出口：“黑曜石？他们来干什么？”
　　莫比斯眼眸微眯，吐出两个字：“杀我。”
　　明溪庄园所在的南落星防御力量薄弱，他来的匆忙，带的人也不多。
　　这确实是个杀他的好时机啊。
　　只是，黑曜石，为什么会得知他在明溪庄园呢。
　　白子安把书搁在架子上，转身沉声道：“黑曜石为什么要杀你。”
　　黑曜石到底是个什么组织，为什么敢硬刚帝国的亲王，小说却一点笔墨也没有。
　　莫比斯嗤笑一声，指尖搭着额头，明明外面的轰击声不断，可这个男人丝毫不慌张，不紧不慢道：“因为黑曜石的人都是一群愚蠢的家伙，他们想要平等，想要贵族和平民获得同等的权利，而我，会是他们最大的障碍。”
　　白子安震惊了。
　　追求平等，这么说，黑曜石是个正派的组织咯。
　　虚拟屏幕中第二层连线接了进来，混着猎猎的风声，“殿下，您赶紧走吧，南落星的防御体系撑不了多久，最多十五分钟，防御罩就会破碎。”
　　听到这个本该是噩耗的消息，莫比斯反而勾起了唇角，傲慢地挑了挑眉，嗤笑道：“走什么，黑曜石想要我的命，我倒要看看他们有没有这个本事。”
　　“殿下！这……”
　　莫比斯不容置喙：“传消息给上卫星少卫星的领主，让他们派守军过来。”
　　白子安看着莫比斯下达了一系列命令，雷厉风行，又以极快的速度布置好了控防。
　　这才是大反派的真实面孔吗？
　　他居然想和这样一个人玩心机，莫比斯大概或多或少猜到自己想利用他的愧疚回家，只是没有拆穿他罢了。
　　“安安。”
　　白子安猛地一震望了过去。
　　莫比斯关闭虚拟屏幕，站了起来，眸色沉沉地靠近少年。
　　白子安：他要干嘛，不放弃每一个战斗力，让我也去抵抗黑曜石？
　　下一秒，莫比斯抱住了他，一改冷厉，声音轻柔，安慰道：“有我在，别怕。”
　　白子安：……
　　莫比斯揉了揉少年的头发，轻声道：“真遗憾，原本以为可以多留你几天。”
　　白子安：……我就知道你没打算明天就送我回去。
　　“我会派人送你出去。”
　　少年在他的怀里闷闷道：“去哪里。”
　　莫比斯吻了吻少年的额头，爱怜道：“送你回帝国。”

第五十四章 计谋种种，初衷是你
　　主力星舰上——
　　主控制室内黑发青年盯着屏幕，飞快地汇报着：“首领，南落星的防御体系能量预计在一分四十五秒后耗尽，相位炮已充能完成，十秒后即将开启第三轮炮击。”
　　“五，四，三，二，一——完成发射。”
　　另一位栗色头发的青年调出天眼雷达，语速飞快，“首领，G3115、A9879、D7612和C2635方向弹出四架翼44型战斗机，正在以二阶速度逃逸”
　　林长泽看着舷窗外南落星岌岌可危的防御罩，淡淡道：“追。”
　　“是。”栗色头发的青年手指飞舞，“首领，重点追哪一架。”
　　“你随便选。”
　　栗发青年手指一顿，迟疑道：“啊？这……我不确定莫比斯在哪一架上。”
　　林长泽平静道：“障眼法，哪架都不是。”
　　他十分笃定，莫比斯不会走的，灰溜溜的逃走一向不是他的风格，傲慢和一种称作贵族的骄傲不允许他未战先逃。
　　栗发青年不解：“那我们为什么要追。”
　　“也是障眼法。”林长泽眯了眯琉璃色的眸子，“他既然想让我们上当，那我们就让他以为我们上当。”
　　栗色青年嘟囔了几句。
　　听不懂，首领又不说人话了。
　　黑发青年出声了，“南落星防御体系九秒后耗尽，七、六、五……”
　　林长泽按了按耳骨，沉声道：“全体准备。”
　　三，二，一——
　　读秒结束。
　　环绕着主力星舰的数艘先锋型战机猛地加速到一阶速度，冲破南落星的防线！
　　“波顿。”
　　“在。”栗发青年干脆利落地应道。
　　“开启天眼的超维度扫描。”
　　“是。”
　　那位叫波顿的青年立刻执行命令，手指飞快，嘴也没停下，“首领，既然莫比斯不会逃走，为什么要开启超维度扫描。”
　　林长泽抱着手臂，凝眸看着天眼图，轻声道：“他不走，但他得送一个人出来。”
　　“谁啊。”
　　白子安。
　　林长泽眸色微沉。
　　莫比斯不会走，但他肯定会把白子安送出来。
　　只有他和莫比斯知道，这四架翼44型战斗机不是为莫比斯打掩护，而是为了少年的障眼法。
　　而现在南落星防线失守，混乱之中，反倒是把少年送出来的好机会。
　　“卧槽，K1194方向出现了极其微弱的信号源。”波顿马上动手锁定，“隐蔽级数极高，达到了科特级，如果不是提前开启了超维度扫描，根本发现不了，但是锁定的难度依旧很大。”
　　果然。
　　林长泽看着图上时隐时现的红点，眯了眯眸子，沉声道：“我来。”
　　波顿立刻站起来，把位置给林长泽。
　　十秒钟后，波顿一脸受到打击，首领大人已经完成了自己所说的极其隐蔽的信号源的层层锁定。
　　哎，又不是一次两次了，首领大人是全才，他也知道，但为什么每次看首领做事还是会感叹，人与人的差距怎么这么大呢。
　　林长泽把信号源同步传送，碰了碰耳骨，“马尔斯。”
　　马尔斯所驾驶的鹰隼号速度最快，隐蔽级数最高，所以这件事得他去办。
　　“在，首领。”
　　“跟上它，注意，别被发现。”
　　“是。”马尔斯已经待命已久了，亢奋道，“除了追踪，需要我击落它吗？”
　　“绝对不行，你需要追踪并时刻报告它的航向，如果你确认它的目的地是帝国，返航。”
　　马尔斯一愣，“那如果不是呢。”
　　林长泽一字一顿：“通知我，我去劫机。”
　　波顿咂了咂嘴，好像品出了不一样的味道。
　　一直沉默的黑发青年突然说话，“首领，江曙他们再过五分二十四秒抵达少卫星上空。”
　　波顿傻眼了，急道：“江暮你说什么？江曙他们还有任务？我怎么不知道。”
　　江暮用看傻子的眼神瞥了他一眼，淡淡道：“你以为首领这次的目的是杀莫比斯吗？”
　　“难道不是吗？”
　　“杀不了，顶多再过五分钟，最近的上卫星领主守军便会赶到南落星。”
　　波顿还是一头雾水，“那和江曙他们去少卫星有什么关系。”
　　江暮叹了一口气，决定不和傻子说话，说话拉低智商。
　　波顿把求助的目光投给尊敬的首领大人，可首领大人站起来，把座位还给自己，调出战况全景图，开始调度势力。
　　行呗，又得自己琢磨。
　　林长泽派江曙他们当然是有理由的。
　　星球领主们势必带领守军赶往南落星，那他们管辖的星球兵力势必会不同程度的减弱。
　　为什么是少卫星，而不是别的星球。
　　少卫星领主弗兰克依附于莫比斯一派，而弗兰克病危的消息虽然被遮着掩着，但林长泽还是打探到了，少卫星目前的主事人是弗兰克的大儿子，此人心浮气躁，虚荣自大，刚愎自用，急于向莫比斯证明自己能做少卫星的领主。
　　这次亲王殿下遇袭，可是他献忠心的好机会。
　　所以少卫星的守军必然倾巢而出。
　　南落星战场也是幌子，少卫星才是主战场。
　　然而，计谋种种，包裹的初衷只有一个。
　　林长泽的眼神柔软了一瞬。
　　逼迫莫比斯送白子安出来。
　　他查出来了，白子安下午去了顾庭的住所，然后就被莫比斯强制带去了明溪庄园，莫比斯心狠手辣，白子安去顾庭住所绝对触了莫比斯的雷区，他不敢想象莫比斯会对白子安做什么。
　　直到内线传来他消息，少年没事，他才松了一口气。
　　他还是得动手，白子安在莫比斯那里多待一分钟就多一分危险。
　　但是他必须隐藏住他的目的，黑曜石首领和白子安绝对不能扯上关系。
　　林长泽看向舷窗外炸开的炮火，神色冷峻。
　　他很想干脆把少年带到黑曜石的总部，关起来。
　　然而，少年不该卷入黑曜石和帝国的纷争，少年只需要在阳光下，肆意、快乐、骄傲的做想做的事情。
　　黑暗、潜行、危险，他一个人背负就好了。
　　当然，如果莫比斯没把少年安全地送回了白家，他就管不了那么多，动手抢人是他唯一的选择。
　　耳麦里传来了小队队长江曙的声音：“首领，猎食者号抵达少卫星上空，已调整就位，如您所料，弗兰克可以从病床上窜起来暴打他儿子了。”
　　江曙忍不住笑了，少卫星可是以生产重型武器著称的，一旦失守，莫比斯的势力会受到不小的打击。
　　林长泽转身离开主控室，军靴踏响主舰的第四层。
　　他敛下眸子，淡淡抛出两个字。
　　“洗劫。”
　　“明白！”
　　猎食者号上所有人露出了兴奋如豺狼的变态笑容。
　　……
　　白子安从来没觉得一天可以发生那么多事。
　　先是顾庭自己砍自己，他去顺了个毛，然后被莫比斯带到了明溪庄园，最后是黑曜石组织开团袭击明溪庄园。
　　太丰富了，太刺激了。
　　凌晨三点，他坐的飞船抵达停机场，莫比斯的人恭恭敬敬地给他安排了一架飞舟，那小心翼翼的架势差点让白子安觉得自己是个祖宗。
　　三点半，他终于踏进了白家，坐在了自己床上。
　　那飞舟设置了自动驾驶，让它自己飞了回去。
　　同样的错误他不会犯第二次。
　　白子安打了个哈欠，困意重重的压在眼皮上。
　　一路上他不敢打瞌睡，万一他睡着了，莫比斯说送他回帝国是哄他的，一睁眼又到了一个陌生的地方，那他不是求天天不应，叫地地不灵？
　　幸好莫比斯这次没骗他，真的把他送回了家，天知道他看到自己的房间时有多感动。
　　白子安往后面一躺。
　　倒是要感谢黑曜石了，要不是他们，自己还待在明溪庄园呢。
　　至于莫比斯被袭击……
　　呵，大反派要是那么容易死就不叫大反派了。
　　白子安翻了个身，用被子把自己卷了起来，突然想到了那个神秘的黑曜石首领。
　　不知道他是什么样的人，敢在贵族高人一等这种观点横行的时代里，突破世俗建立起黑曜石。
　　要是搁在别的文里，妥妥的主角啊。
　　白子安猛地想起洛凡说过他无意间见到了黑曜石首领的面容，受到了追杀。
　　其实吧，黑曜石首领没必要追杀洛凡，像洛凡这样的五好青年，又是平民，就势吸纳进组织才是上策。
　　除非洛凡不想进……
　　他想着想着，终于抗不过困意，陷入梦乡。
　　……
　　这一觉，白子安睡得很长，很沉。
　　醒来时，白子安差点被满屋的灿烂阳光闪瞎了眼，想找通讯器看看几点了，找了半天想起来他的通讯器被莫比斯摔碎了。
　　于是他下床，从抽屉里拿出个备用的，输入密码指纹，识别认证虹膜。
　　等待数据恢复的时间里，白子安套了双拖鞋，打着哈欠喊：“洛凡。”
　　没人回应。
　　这家伙又去哪了。
　　难道在他自己的房间吗？
　　白子安慢悠悠地走到洛凡的房间，敲了敲门。
　　门是虚掩着的，被他这一敲，开了。
　　这时通讯器震了两下，数据恢复了。
　　白子安低头一看。
　　伊恩给他发了两条消息，他现在才看到。
　　第一条显示是昨晚七点三十二分：哥哥，我有话对你说，就在我们第一次见面的湖边，我会等哥哥来的哟。
　　第二条显示是今天凌晨三点半：阿里斯战场见，亲爱的，哥哥。

第五十五章 我可以满足您的一切特殊要求
　　白子安的视线在伊恩的两条消息来回扫过，对比了一下间隔的时间。
　　七点三十二到凌晨三点半。
　　八个多小时。
　　他的通讯器被莫比斯摔了没看到这两条消息，伊恩不会……
　　不会等了他八个多小时吧。
　　白子安不可抑制地想，帝国大学的湖边，夜深露重，少年眼巴巴的等着他来，等了一个小时又一个小时，从满怀期待到满眼绝望……
　　嘶，他倒吸一口冷气，好虐心。
　　关键是这虐心的画面还是他一手造成的、
　　他反手给伊恩回了个通讯回去。
　　五十秒后，没人接。
　　他也打了过去，还是没人接。
　　白子安看着通讯器，伊恩是生气了故意不接他通讯，还是……
　　等一下！
　　伊恩不是应该和林长泽一样因为打架关在禁闭室吗？
　　难道他被放出来了？
　　白子安蹙起眉头，给帝国大学的安全与防御组的安德里发去通讯请求。
　　安德里过了很久才接，表示今天早上他们才发现伊恩的紧闭室看守全部躺在地上不省人事，奇怪的是，他们全部丢失了昨天晚上的记忆，伊恩不知去向，他们正在全力追查，可是伊恩就像人间蒸发了一样，全无踪迹。
　　白子安垂眸，伊恩发给他的两条消息，静悄悄地躺在屏幕里。
　　他昨天想和自己说什么，还有，他说阿里斯战场见，到底是什么意思。
　　白子安有不好的预感。
　　伊恩，究竟是何方神圣。
　　他扶着额头叹了口气，系统给他的小说剧本跟假的一样，他之前按原主的剧情走，可防不住其他人都不按套路出牌啊
　　不仅顾庭莫比斯的小说人设崩了，还多了个伊恩不知底细的新人物，白子安努力回想了一下自己小说设定的结局。
　　是什么来着。
　　哦，精神力失格，把帝国的防御图传给虫族，阴谋被揭露，被全帝国唾弃，蹲大牢，气得吐血而亡。
　　哦豁。
　　他现在的处境和这个结局隔了十万八千里。
　　他这算是炮灰的逆袭吗？
　　白子安神色复杂地抬起头，才发现自己在洛凡的房间门口徘徊了许久。
　　洛凡太粗心了，居然没关门，门被他敲了几下，悄悄地旋开了一点。
　　不知不觉，他居然在别人房间门口站着想了那么久，不知道的人，大概会以为他是个对弱小可怜的甜心小男仆蠢蠢欲动的痴汉主人。
　　他举步欲走，想了想，又退了回去，低着头想把洛凡的房门合上。
　　白子安的手指刚刚搭上门把手，蓦地，房间门从里面被推开了！
　　他被带的趔趄了一下，然后立刻被人轻轻地扶住了。
　　青年温和的声音从头顶上方响起，“白少爷？您在我房间门口做什么？”
　　白子安抬头，猝不及防地对上青年疑惑的灰眸。
　　洛凡一手拿着毛巾擦着头发，一手托着少年的胳膊，水珠顺着喉结滚入半开的领口，眸子带着朦胧的水汽，显然是刚刚洗好澡。
　　他盯着少年片刻，突然笑了笑。
　　“少爷不会想偷窥我洗澡吧。”
　　白子安：偷窥个屁！我只是想帮你关门！谁知道你突然出来了！
　　他啪的甩开洛凡的手，越想解释语言越混乱，只能结结巴巴道：“我、我偷窥你干什么，你整个人都卖给我了，我还用得着偷窥？”
　　“少爷的意思是……”洛凡疑惑地偏了偏头，“想要光明正大的看？”
　　光明正大的看，看什么，你洗澡？！！
　　白子安呼吸一顿，脸轰得一下红了。
　　啊啊啊啊，洛凡，我虽然给你取了个骚气的备注，但为什么你也变骚气了，这话怎么会从你的嘴里说出来。
　　洛凡看着少年泛红的耳尖，低声道：“少爷的所有要求，洛凡都会满足，即便是特殊的，您大可说……”
　　白子安忍无可忍，打断了他的话，一字一顿：“闭嘴，我，没有，特殊的要求。”
　　洛凡一本正经，像汇报工作一样严肃认真：“少爷不用害羞，作为您的贴身男仆，满足您的一切要求是我的职责。”
　　白子安深呼吸，他已经感受到脸颊的烫意了。
　　什么叫满足我的一切要求，洛凡看上去像是做好暖床献身的准备了。
　　啊，他表现的那么变态吗？
　　好吧，从表面上看，别人在洗澡，他在门口徘徊，是挺变态的。
　　白子安待不住了，匆匆抛下一句转身离开，“你等会来我的房间。”
　　“少爷，可是现在是白天。”洛凡抱着胳膊，眸中含笑，“还是，您已经等不及了？”
　　白子安脚步一顿，这才发现自己的那句话有多暧昧。
　　他忍不住脑补了一出小剧场——他把洛凡捆在床上，邪魅一笑：“作为主人的贴身男仆，你今晚的任务就是给主人泻火。”
　　洛凡满脸通红嘤嘤哭泣：“求主人怜悯。”
　　而他，白子安，撕开了洛凡的衣服，狞笑着扑了上去。
　　小男仆，让主人来疼爱你！
　　打住打住，白子安捂了捂脸，想什么呢，霸总剧看多了，一不小心把自己代入进霸总了。
　　洛凡在背后轻笑道：“等会，您可别后悔。”
　　白子安猛地从幻想中脱离出来，这家伙怎么越描越黑了！
　　我后悔？甜心小男仆你好大的口气！
　　他狠狠回头瞪了洛凡一眼，冷笑道：“要是真有那一天，后悔的是你才对。”
　　说完，他气势汹汹地走了。
　　林长泽望着少年颇有落荒而逃的背影，勾起了唇角。
　　他回到房间，推开浴室门，里面赫然是一套黑色的轻甲。
　　战局稳固后，他便加紧赶了回来，少年在他门口徘徊的那一会功夫，他才刚刚从窗户里翻了进来。
　　……
　　白子安脱口而出：“什么？你也要去阿里斯战场。”
　　洛凡来他房间的第一句话，他就震惊了。
　　本来还担心洛凡真的以为自己要他献身，看见他衣服穿得一丝不苟地进来，白子安还松了一口气，没想到洛凡开口就是王炸。
　　他懵了，洛凡去阿里斯战场干嘛。
　　洛凡解释说：“因为林长泽和伊恩的恶劣事件，校方取消了他们的名额。”
　　哈？
　　白子安又懵了，林长泽的名额被取消了？
　　这蝴蝶效应，直接把小说剧情里阿里斯战场的最重要的人物扇飞了？
　　他蹙眉望着洛凡，怀疑道：“那为什么是你顶替上。”
　　“我虽然从帝国大学退学了，但校方仍旧保留了我的学籍。”洛凡说，“校方联系我表示愿意再给我个机会。”
　　白子安听完后，险些热泪盈眶。
　　这算不算是剧情的另一种补偿，洛凡总算要开启他的辉煌人生了吗？
　　他猛地想到了黑曜石首领对洛凡的威胁，逼迫洛凡从顾庭的黑骑军退了出来。
　　他怀疑道：“你不是说黑曜石首领要杀你，不敢抛头露面吗？”
　　洛凡摇了摇头，沉声道：“昨天晚上黑曜石袭击了南落星和少卫星，帝国已经注意到了他们，最近黑曜石都不会有大动作，帝都即使有他们的人也会销声匿迹，所以我暂时是安全的。”
　　这样啊。
　　白子安恍然大悟。
　　洛凡平静地抬起了眸子：“既然我已经和少爷签订了主仆协议，能否去阿里斯星由您来决定。”
　　我决定？
　　那肯定让你去啊。
　　白子安险些脱口而出。
　　不对，小说里他的人设是骄傲自我，看不得有人比他优秀，如果是这样的人设，绝对巴不得洛凡在男仆的位置上按死一辈子……
　　丫的，白子安心一横，管他呢，顾庭莫比斯在小说里的人设一个比一个无情，可现在崩的一个比一个奇怪，林长泽也从来没对他动过手，本来这个时候他应该饱受男主的打击，可是前不久林长泽还疑似为了他和伊恩打了一架。
　　你们不把人设当人设，我也不管了！
　　“行。”白子安微抬着，挑眉道，“我同意你去。”
　　洛凡淡淡道：“好。”
　　他没有展现出丝毫的惊讶，似乎笃定少年会答应。
　　“我的队伍是A队，请您多多关照。”
　　白子安突然反应过来，猛地被口水呛到了。
　　咳咳咳——
　　A队不是他的队伍么，也对，林长泽和伊恩的名额被取消了，洛凡补上，那洛凡进的队伍不就是他的那队吗？
　　自己要和洛凡组队了？
　　洛凡过来顺着他的背，为了挽回面子，他瞪着洛凡，说：“但是我有一个要求。”
　　洛凡眸光闪了闪，映着别样的期待，“特殊的要求吗？”
　　白子安一口气差点又没缓上了，还不容易把那段尴尬经历从脑海里去掉，结果又被洛凡勾了起来。
　　喂，你这期待的样子是怎么回事！这么想要被我蹂躏吗？
　　“你不许提！”他咬牙切齿道，“我的意思是，别拖我后腿。”
　　洛凡轻笑道：“当然。”
　　另一边。
　　莫比斯站在刑讯室外，面无表情的看着里面的人拖着断腿爬到玻璃前。
　　那人浑身是血，上气不接下气，“殿下，殿下，我错了，我只是，想，证明自己……我能做，少卫星的领主，我没想到……黑曜石，会偷袭少卫星，是他们太狡猾，殿下，再给我一次机会，我一定，一定会做好。”
　　他苦苦哀求着，而狠辣的亲王殿下却在想另外一件事。
　　他在想少年。
　　安安从南落星走得毫不犹豫，过了这么久，他的安危一句也没过问，一点消息都没有。
　　真是绝情的小家伙。

第五十六章 又是被迫成为团宠的一天
　　阿里斯星位于帝国总星系的外环星群，是保卫帝国不被虫族侵略的一道重要防线。
　　三架运输机蓦然出现在阿里斯星的上空，地面一方打开防御罩让运输机安全通行。
　　十五分钟后，经过层层核查，三架运输机抵达停机场。
　　负责地面指挥的军装男人打了个哈欠，掏了掏耳朵，神情不屑，“啧，贵族少爷小姐来度假了，更离谱的是，我们还得陪这些少爷小姐过家家。”
　　他身边秃头男人抱着胳膊，看着缓缓开启的舱门，嗤笑道：“哪里是来度假，明明是来镀金的，这些人随随便便上几次战场，虫兽都没杀几只，说不定啊，就成了我们的顶头上司，妈的，不趁现在的机会整他们几次，我就不叫马修。”
　　“这算什么世道。”军装男人抱怨，看着从运输机陆续走出来的贵族子弟，“他们靠什么指挥战斗，靠他们那张漂亮的脸蛋吗？”
　　“切，漂亮的脸蛋有什么用，被虫兽吃了还不是一样。”秃头男嘲讽的话语未落，看清楚从第一架运输机最后出来的少年的容貌，激动地推了推军装男，“喂臭脚怪，你看那个人，是不是就是顾将军的心上人。”
　　军装男看了过去，深吸了一口气，瞪大了眼睛：“卧槽，还真是啊，是不是叫白子安，他他他……”
　　他顿了顿，和秃头男一起发出了双标的温柔感叹：
　　“他真好看。”
　　白子安跳下运输机，抬头望去，停机场巨大无比，于此同时战机起落，观察员有条不紊地维持秩序。
　　和帝国的奢靡平和的气象不同，这里肃杀、警觉，有着铁一般的秩序。
　　这里就是阿里斯战场，帝国大学给这些温室里的花朵安排的试炼之地。
　　而他，白子安，会在这里，开启他的辉煌——
　　下一秒，他热血的幻想就被人打碎了。
　　洛凡拍了拍他的后背，柔声道：“少爷，您还难受吗，深呼吸会好一点。”
　　白子安想捂脸：能不能别提我晕机的事情了，好丢脸啊。
　　是的，他，帝都小天才，明晃晃的晕机了。
　　驾驶运输机的那一位老哥，不知道是碍于空中状况，还是纯粹想炫耀技术，一会悬停，一会猛地俯冲，一会爬升，有几次更夸张，一连三百六十度滚转了好几圈。
　　要不是安全带把他捆在座椅上，他早就整个人飞出去了。
　　开运输机的老哥之前百分之百是开战斗机的，并且壮志难酬，搁在现实妥妥的是俄罗斯机长。
　　就在白子安被转的头晕，胃酸上涌，面色发白时，转头一看，被洛凡打击到了。
　　凭什么这家伙像个没事人一样！
　　主人的威严荡然无存啊。
　　他恨恨地咽下了洛凡递给他的晕机药。
　　三架运输架上的六十名学生陆陆续续出来，三三两两的聚在一起，细碎的讨论声嗡嗡作响。
　　铁塔一样的壮汉拿着名册迈步过来，浑厚的男声响彻停机场，：“列队！按照小队排好顺序！我数到十，如果你们还没排好，全部去打扫厕所！”
　　随着催命般的倒计时，六十人混乱成一团，最后一个数字落下，才堪堪排好了队伍。
　　白子安和洛凡都属于A队，左右排在一起，这六十个人里，大概只有洛凡一个人是平民，由此可见，帝国大学的平民和贵族比例到了极其夸张的程度。
　　他不留痕迹地扫视了一遍，没看到伊恩的身影，微微蹙起了眉头。
　　伊恩明明之前发消息说阿里斯战场见，可是现场又没他的人。
　　况且，伊恩失踪了，因为担心他的安危，白子安也用了白家的势力找人，结果一无所获。
　　至于林长泽，和伊恩惊世骇俗的一战后，帝都已经爆出他不是SS级精神力，而是拥有SSS级精神力的人，一时间帝国哗然，等着白子安这个之前唯一一个SSS级的人做出回应。
　　但是听到消息后白子安冷笑一声，回应什么，反正剧情都已经偏离了小说中的走向，他也懒得去找林长泽麻烦了。
　　该吃吃该喝喝，然后等着去阿里斯战场。
　　那穿着军装的壮汉负着手，双腿开立，拧着浓眉看着这堪称车祸现场的队伍，寒声道：“到了阿里斯，无论你们是哪个大人物的孩子，在这里，没有军功，什么都不是，听明白了吗！”
　　六十个人只有几个人稀稀拉拉的喊了声明白了，明显是不服气。
　　壮汉吼道：“没吃饱饭吗？需不需要我派你们去厕所吃自助餐！”
　　白子安：咦惹，有内味了。
　　“你算什么敢这么对我们说话。”C队一列第一个瘦高个的青年昂起头，厌恶地看着壮汉，“你知道我们是谁吗？”
　　壮汉冷笑：“既然如此，阁下是哪位了不得的大人物。”
　　瘦高青年昂首挺胸，自得道：“我的父亲是戴纳伯爵，封地是富饶的可木星，我的母亲是帝国财团……啊啊啊啊啊！”
　　青年话没说完，那壮汉似乎听得不耐烦了，抬手干脆利落给了青年一枪。
　　人群哗然！
　　白子安眉头一挑，男人手里的枪是小型电流枪，没有很大的杀伤力，但是落在人身上的滋味一样不好受。
　　看那个自称是伯爵儿子的人倒在地上抽搐，不仅抽搐还惨叫出了电音就知道了。
　　他理解壮汉的意思，这群心高气傲的贵族子弟必然不服管教，得找个人杀杀锐气。
　　而那个瘦高个正好自己撞上来了。
　　壮汉收好枪，轻蔑地看着地上的青年：“罗里吧嗦，你爸妈多牛逼关你屁事，没有军功还耀武扬威，你他妈就是一坨狗屎。”
　　他提高声音：“中士！”
　　站在旁边的两名士兵齐齐向前踏步，喊道：“到！”
　　“把这位了不起的伯爵儿子沾到B区大楼的厕所墙上，他要是反抗，就再来几枪。”
　　“是！”
　　瘦高个登时昂头喊道：“你你你敢！我弄死你！等我回了帝国……”
　　壮汉抬手又给了一枪，这下瘦高个哆嗦着彻底说不出话，被两名士兵拖走了。
　　“还有谁想报一报家门的。”壮汉虎目环视着，确定全场鸦雀无声后，又说，“我知道，你们很多人需要这次考核成绩，从你们乱七八糟的兄弟姐妹中脱颖而出，我也不对你们报多大的希望，所以，听从命令是我对你们的唯一要求。”
　　“我是阿里斯星的总指挥官龙上，工作区在指挥部第二层，有不服的，欢迎随时来找我。”龙上捏了捏手骨，森然道，“只要你确定自己能竖着走出来。”
　　白子安差点给龙上鼓掌了，这下马威十分到位，只是……不知道这位总指挥官对厕所有什么偏爱，又是狗屎又是自助餐又是把人贴厕所墙上的，让人觉得停机场弥漫着奇奇怪怪的味道。
　　六十位学生分为十队，龙上训话完毕，每两队配了一位领队，都是阿里斯的军人，他们拿着扫描器对学生们的铭牌进行签到和面容比对。
　　哔——维克多
　　哔——威利
　　每扫一下，扫描器便会机械地读出名字。
　　白子安所在A队的领队是一位面容坚毅的秃头男人，头顶噌亮，苍蝇都站不住脚。
　　哔——洛凡
　　很快，他刷完洛凡的铭牌，走到了白子安面前。
　　扫描器报出了他的名字。
　　哔——白子安
　　一瞬间，停机场的所有军官战士齐齐朝他投来了目光，那整齐的，仿佛阅兵行注目礼一般，连龙上也没例外。
　　白子安呼吸一滞，有点慌神，这什么情况，为什么大家都看着他，他的名字有什么问题吗？他除了站在原地，没做什么吧。
　　龙上轻咳了一声，“别看了，都转回去。”
　　那无数双眼睛又齐刷刷的转了回去，恍若什么也没发生，继续干自己的事情。
　　白子安：……
　　洛凡眯了眯眸子，没有说话。
　　全部签到和面容比对通过，所有人都由领队领着拿行李，再去宿舍放好。
　　运送行李的运输机在另一处停机场，白子安举步正想跟着大部队走。
　　龙上喊住了他：“白子安同学，你留一下。”
　　白子安愣了愣，停下了脚步，转头看着他。
　　他叫自己干嘛？下马威还没下够，要拿自己开刀吗？
　　洛凡也停下了，眸光不明，时刻做好了动手的准备。
　　龙上迈步靠近白子安，接近两米的身高带给人极强的压迫感，他下颌线紧绷，咬肌鼓起，表情严肃，浓眉紧锁，如同金刚怒目，像一座黑塔一样立在白子安面前。
　　等到学生被赶得差不多了，他抿了抿唇，沉声道：“白同学。”
　　白子安等着他说下去，结果龙上喊了他的名字，眼皮抖动着，欲言又止。
　　啊咧？他怎么觉得，这位总指挥官，很紧张的样子？
　　他吐出了半句话：“您和顾庭将军……”
　　白子安：什、什么？！
　　龙上深吸一口气，终于憋着一口气把话说完了，“祝您和顾将军长长久久。”
　　白子安：？？！！！
　　他惊恐地发现这位阿里斯战场的总指挥官露出了磕CP的，姨母笑……
　　这笑容太熟悉了，他看剧时也是这么笑的……
　　下一秒，他再次接收了全场战士军官的目光洗礼。
　　不过，这一次，全场多了慈祥的笑容……
　　他想解释：“我没有……”
　　他坐的运输机舱门再次开启，那位被他称作俄罗斯机长的飞行员走了出来，一脸愧疚地道歉。
　　“对不起，早知道您在运输机上，我就不乱飞了。”
　　白子安：……

第五十七章 我和少爷一起住
　　白子安发誓他真的解释了好几次自己和顾庭没有在一起。
　　这是个误会！
　　他确定停机场的所有人都听见了！但是，为什么他们的目光还是那么慈祥啊！
　　不对，还多了一丝对顾庭的恨铁不成钢。
　　不行不行，待不下去了。
　　他找了个借口说要去另一处停机场拿行李，刚想转身，龙上像接受到长官的命令一样，甩了甩胳膊，昂首挺胸地大跨步出去。
　　雄浑的声音响彻，“您先去宿舍休息，我会帮您送过去。”
　　顾将军好不容易开窍了，他怎么能让将军的心上人受累呢！
　　白子安：……
　　你前几分钟不是说没有军功在你眼里是什么都不是嘛？
　　这……双标的有点快啊。
　　白子安按了按额头，一转头猝不及防的对上洛凡沉静的眸子。
　　额……洛凡在等他，而且他都看见了……
　　洛凡突然笑了笑，开口道：“少爷还是那么受欢迎。”
　　白子安：这我也没想到啊……
　　……
　　洛凡去拿行李，白子安直接去了阿里斯战区给学生们安排的宿舍。
　　给他带路的是个很可爱的卷毛小雀斑少年，一路上一直在偷偷看自己，有次要不是自己推了他一把，他差点撞树上了。
　　小卷毛脸红了，低下头小声说：“谢、谢谢。”
　　白子安被带去了阿里斯D区，刷卡上了四楼。
　　小卷毛侧面一站，指了指里面说：“就、就是这间。”
　　白子安往里面一看，是很简单的单人间，战地风格。
　　他转头疑惑道：“不是三个人一间吗？”
　　小卷毛疙疙瘩瘩道：“本、本来是三个人一间，但您的那张床坏、坏了，就给您换了一间单人的。”
　　白子安皱眉：“坏了，这么巧？”
　　小卷毛咽了口口水，使劲点点头。
　　是坏了，三分钟前坏的，周哥他们暴力拆迁的，他们说小美人怎么能和糙汉子一起住，当然要一个人一间。
　　“就没有别的三人间了吗？”
　　他用力摇了摇头，然后他局促地捏着手指，脚尖内扣，“那个单幢的小别墅需要打扫，您要是想换……”
　　“不用了。”白子安笑了笑，“谢谢。”
　　撞见少年瑰丽的笑容，小卷毛像是被炮弹击中一般愣在原地。
　　他……
　　笑起来更好看……
　　白子安一头雾水地看着小卷毛突然捂着脸跑开了。
　　过了一会，龙上像扛着炮弹一样把自己的行李送到了，他看着满满地堆在屋子里一角的行李，抽了抽嘴角。
　　洛凡怎么给他准备了那么多东西，他是想把他整个卧室都搬过来吗？
　　叩叩叩——
　　白子安本以为敲门的是洛凡，立刻去开了门，结果站在他面前的是一位陌生女人。
　　不仅陌生，还很漂亮。
　　不仅漂亮，还很火辣。
　　女人披着一头红色的卷发，双手抱胸，衬着她的胸脯更为傲人，细腰长腿，肤白貌美，居然和自己差不多高。
　　她眼眸微抬，挑了挑长眉，声音冷淡：“你就是白子安。”
　　白子安蹙眉：“你是……”
　　“我是海伦娜，首席机械师。”女人撩了撩长发，简单的一个动作却能被她诠释得风情万种，“顾庭将军的爱慕者。”
　　白子安：……剧情已经偏移到连“情敌”示威都有了？按照惯例，难道这位海伦娜小姐要讲出经典的情敌见面分外眼红的话，然后威胁自己离开顾庭？
　　海伦娜看着面无表情的少年，皱了皱眉：“我是顾庭将军的爱慕者唉，你怎么一点反应都没有。”
　　白子安猛地回过神，脱口而出：“那我给你加个油。”
　　海伦娜撩头发的手指僵住了，她千算万算，也没想到少年会是这个反应。
　　给自己加油？
　　她一开始以为少年在嘲讽自己，但少年的眸子一片澄澈真诚，让她极度怀疑是自己想多了。
　　她试探道：“那我真加油去了。”
　　白子安郑重地点了点头。
　　去吧，去俘获顾庭的芳心吧。
　　海伦娜眼眸微眯，盯着自己半晌，就在白子安以为她要动手的时候，突然，噗嗤一下笑了出来，笑得花枝乱颤，不亦乐乎
　　这下换白子安懵逼了。
　　这是什么发展？爱慕者小姐笑什么？她不应该想要手撕自己吗？
　　红发的长腿御姐大笑着拍了拍少年的肩膀，“他果然没追上你，哈哈哈哈哈，老娘追了他八年，整整八年，顾庭这个铁疙瘩终于也能尝一尝爱情的苦了。”
　　白子安：……搞了半天你想看顾庭为情而伤。
　　海伦娜好不容易收住了笑，靠着门框上下打量少年，玩味地挑着眉毛；“你真有意思，怪不得顾庭喜欢你，我差点也喜欢上你了。”
　　她以迅雷不及掩耳之势在少年的脸上掐了一把，调笑道：“有需要可以来找姐姐，姐姐有求必应。”
　　离开前她眼尾上挑，抛给少年一个妩媚的眼波。
　　白子安愣愣地摸了摸脸颊，他这算被人调戏了？
　　“哦对了。”海伦娜转头回眸，“和你蛮亲近的那位洛凡，他的处境好像不太妙哦。”
　　白子安呼吸一滞，猛地抬头。
　　洛凡的宿舍在三楼。
　　白子安赶过去，正好看见A队的其中两人堵在一间宿舍门口，不让洛凡进去。
　　稍矮一点的青年厌恶地环视四周，“这什么鬼地方，还不如我家的仆人室，恶心死了。”
　　胸牌上印着加文的青年抬着下巴，颐指气使地看着洛凡，“喂，平民，赶紧把我们的箱子搬上来。”
　　洛凡眸光平静，淡淡道：“为什么，你们没手吗？”
　　“为什么？就凭你是平民，平民为贵族服务不是理所应当？”加文用食指隔空点着洛凡的脸，“还有，我们不管你晚上去哪里，反正不能住这里，和一个平民住在一个屋子里，我想想浑身不舒服，哼，满身的穷酸气。”
　　洛凡没有说话，垂下眸子，颤了颤睫毛。
　　白子安气炸了，冲过来把洛凡扯到身后，“喂，阴阳怪气，你俩是八卦阵吗？”
　　他早就看这些人上人不爽了，之前碍于原主人设，他一直忍着，现在随着剧情的放飞自我，他也不管什么人设了。
　　居然敢欺负他的甜心小男仆！
　　对于这种肆意欺压平民的贵族，白子安只想说你们真像上世纪七十年代美国经济。
　　滞胀！
　　听到白子安的话，加文难以置信地皱起了眉头：“白子安，你居然护着一个平民，你作为贵族的尊崇去哪了。”
　　另一人油腻腻地目光在两人之间扫来扫去，突然开口揶揄道：“也对，洛凡是白子安的男仆，说不定他们两早就干出龌龊的……”
　　他的话没说完，白子安抽出裤管里的蝴蝶刀，在指尖绕了一圈，一脚踹中油腻男的膝盖，刀锋架在了他的脖子上，用了点力，寒声道：“来，继续说。”
　　旁边也是一声惨叫，白子安看了过去，加文捂着手臂在地上打滚，洛凡垂着手，纯良的朝自己笑了笑。
　　他怎么感觉这家伙不需要自己保护呢。
　　走廊上很多人看了过来。
　　加文一边抽着冷气一边大笑道：“哈哈哈白子安，你们完蛋了，阿里斯的人说了不允许私下斗殴，违者重罚！”
　　利落的脚步声从走廊的另一端穿过来，冷傲的女声分散了围观的人群。
　　“都围在这里做什么。”
　　白子安看了过去，来的居然是刚刚调戏自己的海伦娜。
　　一跪一趴的两人像看到了救星，激动地喊叫着，“白子安和洛凡对我们动手，这里都是人证。”
　　海伦娜双手插在风衣兜里，长腿若隐若现，红色的长发像火一样热烈，神情却冰冷如霜。
　　她环视现场，蹙起秀眉，冷笑道：“呵，这就忍不住了。”
　　“对对对。”油腻男疯狂用眼神示意，要不是脖子上还架着刀，他都想一直点头。
　　加文得意洋洋地补充了一句：“一定要重重惩罚违纪者！”
　　“没错。”海伦娜眸光冷淡，举起一把电流枪。
　　下一秒，她突然对白子安绽放出笑容，“挪开点，别误伤你了。”
　　白子安听话地收了刀，站在一边，示意洛凡也挪远点。
　　一跪一趴的两人：啊？啊！
　　海伦娜抬手两枪干脆利落地电晕了他们，然后又拍了拍少年的肩膀，抛下四个字。
　　“干得漂亮。”
　　白子安眯了眯眸子，点头道：“谢谢。”
　　海伦娜挥了挥手表示不用谢。
　　围观群众：我怀疑我的眼睛了，这难道不是白子安和洛凡动手吗？这是明目张胆的偏心！
　　白子安让洛凡跟着他去了四层的单人间，皱着眉想了想，洛凡是不能在和那两人住一起了，人不能时刻警觉着，万一他们背地里下阴招，防不胜防。
　　在他思考的功夫里，洛凡已经开始主动帮他收拾房间了。
　　他开口沉声道：“洛凡，你换个地方住吧。”
　　洛凡放下手里的东西，抬眸平静道：“好的，我和少爷一起住。”
　　白子安愕然：“为什么？”
　　洛凡轻声道：“因为只有少爷能保护我啊。”
　　“可是……”白子安睁圆了眸子，“这里只有一张床。”
　　洛凡漫不经心：“够睡。”

第五十八章 虫族入侵
　　夜幕降临，一只小型舰队落在阿里斯的停机场。
　　龙上站在一边，眉头紧锁，神情从未有过的凝重和警惕。
　　因为，主舰机翼上赫然印着莫比斯亲王的势力标志！
　　白子安对此毫不知情。
　　他正坐在宿舍床上，盯着床面懊恼当时怎么脑子一热就答应洛凡一起住了。
　　听着浴室里哗啦啦的水声，他觉得自己的智商也和这水哗啦啦的冲进下水道了。
　　白子安一拍床面。
　　他是为了想保护洛凡才答应的，没错，就是这样。
　　但是和别人睡一张床很羞耻啊，想想就尬到脚趾蜷缩。
　　不对，白子安调整表情，神情猛地变得严肃。
　　有什么好羞耻的，大家都是男人，害羞什么，他和洛凡是纯纯的友谊，睡一张床还能发生什么？
　　白子安，你的思想很不对劲。
　　叩叩叩——
　　白子安的思绪被敲门声打断，他看了眼时间，蹙了蹙眉，九点多了，谁会来找他。
　　不会是A队的那两个智障又来找洛凡麻烦吧，他们还没被电够吗？
　　他下床气势汹汹地去打开了门。
　　一开门，白子安愣住了，门口一个中年人。
　　他穿着繁琐的丝质长袍，戴着白手套，和军区简单到极致的风格格格不入。
　　他把手掌贴在胸口，恭敬地弯下腰，“晚上好，白少爷。”
　　白子安惊了：“保罗？你怎么来了？”
　　这不是一直跟在莫比斯身边的……额，那一大串头衔他一个都没记住，他只记得保罗是莫比斯的重要亲信和副手。
　　保罗操着一口流行于帝国贵族间的花式腔调，“阿里斯西南部的小别墅将于十分钟后打扫完毕，请白少爷做好移步的准备。”
　　白子安皱眉：“谁让你们这么干的。”
　　保罗推了推单边眼镜，理所应当道：“当然是殿下的命令。”
　　白子安深吸一口气，斩钉截铁道“我不去。”
　　这是让他从阿里斯军区搬出去一个人住的意思，莫比斯搞什么幺蛾子，这都晚上九点多了还给他这么一个大“惊喜”。
　　保罗似乎料到了他会拒绝，连眉毛都没抖一下，“殿下说了，如果您拒绝的话，包括我在内的所有人都会受到严厉的处罚。”
　　莫比斯还拿别人威胁自己！白子安语气不善：“那莫比斯他人呢。”
　　保罗嘴唇一颤，白子安敢直呼殿下的姓名，殿下已经宠爱白子安到了这种地步么，如果不出所料的话，未来的亲王夫人就是眼前的这位少年了。
　　这么想着，保罗愈加恭敬道：“您不用着急，殿下被一些小事缠住了，预计明天晚上将会抵达阿里斯。”
　　莫比斯来凑什么热闹啊！
　　白子安抓狂，他哪里是不用着急啊，他根本不想莫比斯来好不好！
　　莫比斯来了他又得和他斗智斗勇，关键是之前被莫比斯带去明溪庄园，自己为了安抚他，给他开了张空头支票，说阿里斯战场之后会向全帝国宣布和他在一起。
　　白子安欲哭无泪，本来还想再拖几天拒绝莫比斯，没想到他会追到阿里斯来。
　　他肯定不会答应莫比斯，所以这是要提前和大反派硬刚的节奏吗？
　　保罗突然眸子一凝，眼神犀利，问：“白少爷，您的房间里面还有别人？”
　　白子安心脏猛地一跳，关上了门，厉声喝道：“别胡乱揣测，小心你的脑袋。”
　　保罗立刻垂下头，喊了声是。
　　白子安松了一口气，差点忘了，洛凡还在里面，幸好莫比斯被事情缠住了，如果是他亲自来的话，他不敢想象那个堪称修罗场的画面。
　　保罗的话像催命一样：“打扫工作即将收尾，您不用携带任何物品，殿下已经全部为您准备好了，请即刻动身前往。”
　　白子安眯了眯眸子，沉声道：“我说不去就不去，我会联系殿下和他说明情况的。”
　　“您现在恐怕联系不到殿下。”保罗说，“殿下所处的普罗特星发生了严重的电磁风暴，通讯器暂时失效，飞船也无法通行。”
　　这时，有个人慌忙跑了过来，“保罗大人，出事了，殿下为白少爷准备的别墅被……被……炸了！”
　　保罗的面部管理彻底失效，游刃有余的外壳裂开了口子。
　　“什么！”
　　“就在一分钟前，用的是C8炸弹，凶手逃走了。”
　　白子安被突如其来的反转搞懵了，然后不可抑制地笑出了声。
　　哈哈哈哈哈哈，哪位仁兄做的好事，他真的要好好感谢他。
　　白子安好不容易憋住笑，正色道：“你们连最基本的安全都做不到，我怎么能放心和你们过去，你们先把凶手抓到再和我谈论移步的事情吧。”
　　保罗神色变幻，犹豫了许久，最终鞠了一躬，“请您先委屈一晚，我会给您一个交代。”
　　白子安挑了挑眉，“行，那你们走吧。”
　　他目送保罗和另一个不认识的人匆匆离开，才转身开了门。
　　然后他猝不及防地撞到了一个人。
　　白子安抬头，对上洛凡沉沉的眸子，这家伙洗完澡了，站在门后不知道听了多久。
　　青年轻声道：“少爷，您就这么想和洛凡住一起，不惜拒绝亲王殿下？”
　　白子安脸颊一烫，推开他，像逃跑似的去了浴室，甩下一句话，“你别自作多情。”
　　洛凡望着少年的背影，低低地笑了笑。
　　少年脸红的样子，特别诱人。
　　他的目光移向窗外，蓦地一冷。
　　昨天他指挥黑曜石将莫比斯引去了普罗特星，秦衣已经提前算出从今天开始，普罗特星未来一个星期都将肆虐着电磁风暴。
　　他以为莫比斯会被困住，没想到，莫比斯明天就算冒险也要来阿里斯。
　　是他低估了莫比斯对少年的执着。
　　好在，他在阿里斯星提前安排了黑曜石的人，他怎么会眼睁睁地看着少年去莫比斯准备好的地方呢。
　　所以，炸了。
　　白子安洗漱完毕，躺进被子，紧张地捏着被角。
　　真的要和洛凡一起睡吗……
　　他当时脑子一抽答应了，现在再拒绝会不会显得既心虚又矫情啊。
　　他默念了几句大悲咒，企图放空自己。
　　洛凡站在床边，随意地问了句：“少爷，您很紧张吗？”
　　白子安瞪了他一眼，眼神凶狠地像是要咬人。
　　紧张，真是笑话，哈哈，他怎么会紧张呢。
　　洛凡垂眸看着硬撑着面子的少年，低低地笑了笑，“那我进来了？”
　　白子安翻了个身，选择不看洛凡，装作不耐烦道：“赶紧的，困了。”
　　室内突然很安静。
　　就在白子安装鸵鸟忐忑不安的时候，青年温柔的声音骤然响起。
　　“别担心了，我打地铺。”
　　白子安呼吸一滞，差点一口气没回上来。
　　丫的你打地铺早点说啊害得他白担心了一场。
　　啊啊啊啊啊好气感觉被人耍了洛凡你还不如躺进来他还能调戏一下洛凡。
　　青年挑了挑眉，疑惑道：“少爷，是洛凡做错了吗，您好像……很失望的样子。”
　　白子安掀被而起，怒视着青年，一字一顿：“我，没，有！”
　　……
　　在阿里斯星的第一晚，白子安本以为自己会认床的，结果睡得意外的踏实。
　　一开始战机起飞的轰鸣声吵得他睡不着，洛凡居然还给他带了隔音耳机，戴上的那一刻世界清静了。
　　新的一天开始，白子安和其余的帝国学生在训练场集合领任务。
　　第一天他们A队的任务是护送监测仪去阿里斯的第五区，比较轻松，主要在于熟悉阿里斯星和军区节奏，从第三天开始，他们就要穿上机甲正式上战场了。
　　越野车一路疾驰，白子安看向窗外，一出主战军区，外面便是满天的黄沙，仿佛要掩埋一切。
　　“这里本来是专门卖手工品的小镇。”洛凡看着少年精致的侧颜，轻声道，“但是虫族的到来摧毁了一切。”
　　白子安一怔，大风裹挟着黄沙，碰撞着越野车，像下雨一样发出噼里啪啦的声音。
　　明明是很短的一句话，他却感受到了战争的残酷。
　　很难想象，这里曾经有个小镇。
　　距离第五区还有十几分钟的路程，车上大部分人昏昏欲睡，洛凡却低着头，握着枪，指骨发白。
　　不知道为什么，他觉得有什么危险正在靠近，这种感觉很缥缈，但随着时间的推移，他越发的不安。
　　他猛地抬头，沉声喊道：“停车。”
　　话音刚落，越野车猛的一陷，彻底不动了。
　　前方的黄沙堆里，三条触手破土而出，猛地扫向越野车！
　　领队的军官嘶吼道：“虫族！快下车！”
　　大部分人愣了一下，在领队的嘶吼声中慌忙地从越野车上跳了下去。
　　领队果断开枪压制虫兽的腕手，吼道：“妈的怎么会是S级虫兽，开枪，妈的别杵着了，不然我们都得死！”
　　白子安跳下车，果断倾泻着弹药，洛凡突然压低了枪口，击中一只从土里钻出来企图偷袭的鼠类虫兽。
　　A队其余几人恍若初醒，抬起枪口，白子安瞥了一眼，昨天嘲讽洛凡的油腻男还能勉强开几枪，那位叫加文的彻底被吓呆了，准确来说，是被吓尿了。
　　轰——
　　震耳欲聋的爆炸声从天空上方炸开。
　　白子安下意识抬起了头，下一秒，眸子蓦地睁圆。
　　他看到了从未有过的画面。
　　天空中浮停着密密麻麻的虫族星舰
　　以及遮天蔽日的母舰。

第五十九章 亲爱的哥哥，又见面啦
　　所有人抬头看向天空的时候，都沉默了。
　　谁都知道这代表着什么。
　　这种规模的虫族舰队，阿里斯星根本抵御不了，沦陷，只是时间问题。
　　但奇怪的是，它们没有主动发起进攻，只是悬停着，被动击落射向它们的人类炮火，仿佛在等待着什么。
　　但没有人会松一口气，它们就像悬在所有人脖颈上的达摩克利斯之剑，只要轻轻吹一口气，便会落下来，斩断所有人的头颅。
　　他们的领队叫马修，他的脸部肌肉抖动着，射空了弹夹，把虫兽的腕手暂时压制进沙土了，狠声道：“我操，虫族母舰，这玩意四十几年不出现了，咱们运气真好。”
　　A队一人颤着声：“那那那它为什么今天出现了。”
　　洛凡手中的枪管发烫，望着天空轻声道：“因为，虫族新一代的皇诞生了。”
　　每一代虫皇被人类全力斩杀后，虫族母舰也会沉寂下来，不再在战场上出现，而虫族新皇诞生的最明显的标志便是母舰的复苏与重新降临。
　　“可、可是冷却期不是还有至少十几年吗？”
　　马修一边换着弹夹一边指挥撤离这里，“妈的所以说咱们运气好，这种从未有过的事情被咱们碰上了。”
　　要知道虫皇的诞生时期是有规律可言，如果上一代虫皇陨落，那么新皇将在五十年至七十年后降临统治虫族。
　　次次如此，没有例外过。
　　但是，距离上任虫皇陨落仅仅四十几年，母舰便出现在了阿里斯星的上空。
　　虫皇，提前降临了。
　　白子安神经高度紧张，一边跑一边环视着四周：“我们距离第五区还有多远。”
　　越野车已经被黄沙吞噬，那只S级的虫兽也陷入了沙土里，再也没有动静，明明他们的子弹没给他造成多大的伤害。
　　和天空的悬停的虫族舰队一样诡异。
　　领队按了按耳麦，脸色难看至极，“至少二十公里，我联系不上第五区和总部，阿里斯星的通信设备可能被虫族干扰了。”
　　“一点钟方向距离我们现在的位置三点六公里，有一处弹药补给站。”洛凡看向远处，眸子微凝，声音没有丝毫的慌乱，“补给站备有苍穹之翼，我们去那里。”
　　马修猛地看向洛凡，心中一惊，补给站的所在一向是机密，这个叫洛凡的青年为什么会如此清楚补给站的具体位置。
　　但是事态紧急，他来不及深究，点了点头，握紧枪，喊了一声：“去补给站，全部跟上！”
　　一队六人以极快的速度向补给站进发。
　　十三分钟后，他们成功抵达补给站，如果不是一路上还要防备虫兽偷袭，速度还能更快。
　　马修刷卡和虹膜，补给站的重门轰然开启，后面几位A队的成员本来喘的像狗一样，这下精神了，蜂拥而入。
　　白子安却没着急，等他们都挤进去，瞥了眼洛凡，挑眉道：“你是不是上过战场。”
　　他的表现比那位马修还娴熟，让他不得不怀疑洛凡有一段他不为人知的经历。
　　“嗯。”洛凡垂着眸子轻轻拍落少年身上的黄沙，淡淡道，“进去吧，我守在这里。”
　　“注意安全。”
　　白子安点了点头走进补给站，里面所有的门都开启了，一路畅通无阻。
　　十具苍穹之翼被整整齐齐地挂在墙上，A队的几人已经在马修的指导下，装上了背部。
　　白子安看着苍穹之翼，突然想起了之前在医院，林长泽就是用这玩意带着他从二十层跳了下去。
　　当时他恐高吓的要死，没想到有朝一日自己也会用上苍穹之翼。
　　希望等会飞的时候别太恐高，不然像条咸鱼一样被吊着去军区总部……
　　会丢死人的。
　　马修用极快的速度将苍穹之翼的使用要点讲了一遍，时间紧迫，也顾不上他们有没有完全听懂，白子安从墙上取下来一件，给洛凡也带了一件。
　　他拎着两具苍穹之翼走到补给站门口，A队其余几位成员也走了出来，他们已经完成了调试，纷纷展开钢铁双翼，开始适应新装备，笨拙地飞了起来。
　　马修表示自己先去第五区巡查，了解情况，先走了一步，关闭补给站的事交给了洛凡。
　　白子安检查了一下弹药，看了眼依旧悬停在空中沉默着的母舰，心里的诡异感越来越重。
　　它们这次来，似乎不是为了战争……
　　他的苍穹之翼似乎出了什么问题，一直调试不好，他正在让洛凡帮他检查。
　　不知道为什么，洛凡好像什么都懂的样子。
　　其余几人争先恐后地飞离,加文却悬在半空中，看着仍在地面的两人，冷笑了一声，突然抬起枪口，对准了白子安。
　　他突然意识到，这不是一个绝佳的报仇机会么，要是白子安死在这里，谁都怪不到他头上了，一切都推给虫兽，他能摘得干干净净。
　　他在空中，地势压制还怕搞不定他们？等白子安死了，他再解决那个洛凡，他们都得死！
　　昨日的耻辱，他一定要还回来！
　　两声枪声响起，死的却不是白子安
　　有人比他的枪更快更准。
　　加文眉心中弹，翻着白眼从空中掉了下去，啪的掉在黄沙中。
　　白子安猛地被洛凡拽进怀里，愣了一两秒才反应过来。
　　居然有人对他们放黑枪！
　　洛凡低沉的声音从头顶上方响起：“放心，他死了。”
　　白子安转身看着趴在黄沙上死的不能再死的加文，恨恨地咬了咬牙。
　　这叫不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　幸好有洛凡在，不然自己怕是真的着了道。
　　下一秒，轻微的爆裂声响起。
　　白子安一愣，抬眸，洛凡持枪的右手，手腕上那只他从来都不离身的黑色手环，从中间裂开了，和鲜红的血液一起落在了黄沙上。
　　加文射出的子弹，擦着洛凡的手臂划了过去。
　　白子安有点慌，抓过洛凡的胳膊，仔细看了看确定伤口不大才松了一口气。
　　“补给站有医用……”
　　语音戛然而止。
　　白子安抬头的一瞬间，他觉得自己出现了幻觉，仿佛听见了自己的世界观分崩离析的声音。
　　不止分崩离析，简直是碎了一地。
　　他咽了口口水，松开手艰难道：“林，长，泽。”
　　眼前的这位眸色琉璃，面容俊美英气，轮廓锋利，像是造物主的完美杰作，身型挺拔修长，如果洛凡给人的感觉是一杯温水，总是带着礼貌的笑意，那么他就是一柄长刀或利剑，天生是来刺破迷雾，斩杀魁首。
　　洛凡是他的甜心小男仆，而洛凡是林长泽。
　　这脸怎么就变了呢！
　　他突然想到了洛凡，不对是林长泽手上刚刚被子弹击碎的手环，所以，这玩意是用来掩藏容貌的？
　　啊？
　　这么高科技？
　　他再一次被星际文里的高科技搞懵了。
　　林长泽垂眸看着少年，少年眸子里满是震惊和难以置信，心底泛起苦涩。
　　谎言总有被戳穿的一天，他无比渴望那一天来的晚一些，再晚一些，最好永远不要到来。
　　“我……”
　　他伸手想拉少年，但少年慌乱地连连退了几步，和他保持了相当的距离。
　　“你先别碰我，让我冷静一下。”
　　白子安一手按着额头，一手扶着补给室的门，失神地望着眼前俊美的青年。
　　不扶门不行，因为他腿软了。
　　“我们捋一捋，捋一捋，你洛凡的身份是什么时候开始的。”白子安企图冷静下来，说不定真相是这样的。
　　林长泽认识洛凡，他想要去阿里斯星，但是他的名额被剥夺了，于是他和洛凡商量好，披上了洛凡的马甲，来了阿里斯星，而洛凡现在在帝国的某个角落藏着，但很不巧，林长泽那高科技手环被击碎，让他看到了这一幕。
　　没错，逻辑通顺，情节饱满，故事一定是这样发展的。
　　但是林长泽的话无情地击碎了他的幻想。
　　“从头到尾，洛凡都是我。”
　　白子安眼前一黑，扶墙的手都抖了起来。
　　这个世界怎么了。
　　顾庭将军说喜欢他，他觉得自己能处理。
　　反派亲王差点跟他玩强制爱，他觉得运用聪明才智自己也能处理。
　　但是，男主给他当仆人，甚至当得不亦乐乎。
　　这这这……
　　他真的要昏过去了。
　　伊恩说的是真的，林长泽就是洛凡。
　　白子安嘴唇都僵硬了，说话都一个字一个字往外面蹦，“你，为什么，要来白家当，男仆。”
　　林长泽看着少年，轻声道：“一开始是为了任务，后来是我自己不想走了。”
　　“为什么不想走。”白子安觉得机械地开口。
　　林长泽的低沉嗓音和着风送到了他的耳边，像爱人的手，轻柔地拂过脸庞。
　　“走不了，离不开，难以控制，难以自拔。”
　　白子安深吸一口气，他可不可以理解成，林长泽在向他表白？
　　人生的冲击一个接着一个，他快要被冲击波拍晕了。
　　然而，你永远不知道下一秒会发生更大的惊吓。
　　风突然大了起来，卷起了大片黄沙。
　　不，不只是风。
　　有东西从地底钻了出来。
　　伴随着一阵浑浊的嘶吼声，风像是被人撕开了一般，视线豁然开朗
　　是那头S级神似八爪鱼的虫兽，它又出现了。
　　它像一座山一样，仿佛连太阳都被遮住了，投下一大片阴影，六只眼睛狰狞而邪恶，咕噜噜打转。
　　然而这虫兽再大再凶恶，也不及虫兽头顶站立的那个人万分之一的可怕。
　　不，他不是人。
　　白子安瞳孔剧烈震动，一句话也说不出来。
　　“亲爱的哥哥，又见面啦。”
　　伊恩踩着虫兽的头颅，身后是密密麻麻的虫族舰队和庞大的母舰。
　　他微笑着，却像猛兽露出了獠牙。

第六十章 哥哥终于属于他了
　　7“亲爱的哥哥，又见面啦。”
　　少年悦耳的声音飘荡在阿里斯星的上空。
　　白子安僵硬地仰起头，伊恩容貌昳丽美艳，红唇上扬，眸子纯金，居高临下地看着自己。
　　他的天灵盖好像被旱天雷击穿了，扶门的手一滑，啪叽靠在了补给室的门上。
　　似乎全身的血一下子涌了上来。
　　他以为洛凡是林长泽这件事已经够疯狂了，但没想到更大的打击还在后头。
　　伊恩，是虫族。
　　不，不仅仅是虫族。
　　母舰，人形态，纯金色的眸子，S级虫兽臣服于脚下。
　　伊恩，是虫族的新皇。
　　白子安的大脑迟钝地运转着，那就等同于虫族的皇，撒着娇当了自己那么久的跟班？
　　啊啊啊啊啊啊！
　　这个世界怎么了，怎么了！是他疯了，还是他们疯了！
　　林长泽抬起眸子，指尖带血，但手臂上子弹擦过的伤口正以肉眼速度愈合，他很快接受了伊恩是虫族的事实，眼下不是惊讶的时候，如何脱困才是第一要务。
　　然而，胸腔里的心脏陡然加快了跳动。
　　不是害怕，而是一种原始的野兽性质的兴奋。
　　这种感觉不属于他，而是来自身体里另一半的血液。
　　虫血感受到了顶级血统的召唤和挑衅，正在逐渐苏醒，沸腾，嘶鸣着想要冲出来，激烈的搏杀欲望充斥着脑海。
　　他仿佛一半置身于中熔浆炼狱，烈火焚烧，一半置身于极北之地，寒风刺骨。
　　他猛地转身拽住少年的手腕，把他拉了过来。
　　少年抬头，嘴唇微微颤抖，“你……”
　　从少年圆睁的眸子里，林长泽看到自己的眼底翻涌起了暗金色。
　　他叹了一口气。
　　还是被少年知道了，他是个怪物啊。
　　林长泽似乎有千言万语，但理智岌岌可危，只能说出四个字。
　　“我拦，你走。”
　　白子安愣愣地看着林长泽处于开大招的边缘，事态发展的太快，哪一样都脱离了原定的轨道。
　　林长泽要是在阿里斯星开大变身，太有可能被帝国的人发现，那么他接下来将会被虫族和人类帝国双重追杀。
　　他第一次怀疑男主光环能硬到挺过双重追杀吗？
　　伊恩阴蛰的目光落在两人紧靠着的身影上，听到林长泽的那句话，突然冷笑出来，慢悠悠道：
　　“想走，可以啊。”
　　他一踩虫兽，虫兽立刻将身体伏得更低了些，少年嘴角上扬，笑意残忍。
　　“哥哥敢走，我就让阿里斯星彻底覆灭。”
　　伊恩的话狠狠地提醒了白子安。
　　对啊，阿里斯兵力不足，帝国主力部队赶来需要一段时间，但悬在阿里斯上空的虫族舰队只要伊恩一句话甚至一个念头，就可以展开屠杀。
　　伊恩伸展右臂，漫天的虫族舰队终于动了，沉沉地压向阿里斯，他眯了眯金色的眸子，尾音上挑，“哥哥想好了吗？”
　　白子安思绪彻底混乱，伊恩的话像一座山压在自己背上，让他的呼吸也急促起来，阿里斯星的命运系在他身上。
　　他绝对不允许看到阿里斯星覆灭。
　　白子安下定了决心，往前走了一步，沉声道：“我……”
　　林长泽突然冷笑了一声，将少年扯了回来，紧紧地扣在怀里，望向伊恩的眼神如刀：“阿里斯星你想灭就灭，我的人，你别想动。”
　　白子安被按在怀里，一听这语气就知道大事不妙了。
　　心魔大哥林易安真的出来了！
　　事态不能再糟糕了，和林长泽光伟正不同，林易安反派属性点满，他真的不会管别人的死活！
　　伊恩的目光触及林易安暗金色的眸子，挑了挑眉。
　　怪不得上次没杀掉林长泽，原来如此。
　　并且，林长泽身体里流淌的一半虫血血统还不低呢。
　　那又如何，哥哥肯定不会让自己屠星的，他和哥哥并不站在一条线上。
　　“既然如此……”伊恩眸子金光一闪，缓慢的翻转手腕，虫族舰队却迅速排成战斗的姿态，微笑道，“哥哥，我可动手了？”
　　“不要！我和你走！”白子安挣扎想推开林易安，大声喊道。
　　林易安却面无表情地扣紧了少年纤细的腰，强行把少年禁锢在怀里，冷然道：“别挣扎了，我不会让你离开我的，除了你，别人都是蝼蚁。”
　　想让他把他的宝贝拱手让人，他死也不可能。
　　“林易安，我求你了。”白子安额头抵着林易安的胸膛，急声道，“我必须答应他，死于战争的人够多了，太多了，我不能因为我一个人连累整个星球的所有人。”
　　林易安摩挲着少年柔软的金发，声音温柔又无情：“如果是林长泽那个蠢货，说不定就答应你了，但是现在是我，宝贝求我，一点用也没有。”
　　白子安颤抖着声音：“你要把我钉死在耻辱柱上吗？”
　　林易安爱怜道：“怎么会呢，放心，罪人我来当，你会一直干干净净的。”
　　白子安绝望了。
　　他不想让林长泽当罪人，也不想让阿里斯星血流成河，但他又干不掉提出这个致命选择的伊恩。
　　为什么事情会发展成这样，难道一点办法也没有了吗？
　　白子安闭上眸子，指甲刺进掌心，定了定神，片刻后，他启唇道：“好。”
　　林易安很欣慰少年终于开窍了，松了手臂，低下头在少年耳边轻声道：“林长泽已经调试你的苍穹之翼，目的地也设好了，我会拦住他，等你飞出去后，会有人来接应你，还有……”
　　他想说什么来着，哦对了，想说回去记得涂润唇膏，阿里斯星风沙太大，少年嘴唇都干裂了。
　　但是他说不出来了。
　　林易安垂下眸子，鲜有的露出了茫然的神情。
　　他的左胸口，心脏的位置，插着一把刀。
　　少年纤细的手就握在刀柄上，指骨发白，显然用了很大的力道。
　　这是极其漂亮的一次偷袭，林易安都要为少年鼓掌了。
　　抓住他自以为大功告成的时候，出刀又快又隐蔽，干脆利落，毫不犹豫，一击命中，手掌长的刀锋全部没入胸口，只在外面留了刀柄。
　　最关键的是，他对少年毫无防备之心。
　　心脏剖开的剧痛来的那样迟钝，像蜗牛爬过竹竿，传递的又那样迅速，像秋天的野火燎过草原，但林易安神情平静，连眉也没皱一下，只是看着少年，轻声道：“为什么。”
　　少年松开了刀柄，没有看他，淡淡地说了句对不起。
　　林易安踉跄了一步，捂了捂胸口，鲜血很快溢满了掌心，从指缝。
　　比起经历过的人体实验，少年的一刀带给他的痛苦着实不算什么，但是为什么，会痛的那么深入骨髓呢。
　　他不甘心地闭上了眸子。
　　糟糕，居然算计成功了。
　　更糟糕的是，他的宝贝要被人带走了。
　　白子安托住昏迷的林长泽，把他安置在补给室门口，让他靠着墙。
　　他不会死，男主光环和他变态的恢复速度哪一样都不会让他死去，况且自己找好角度，林长泽的心脏不会伤得很厉害。
　　他只会昏迷一段时间。
　　白子安的右臂正在不由自主的颤抖，那是因为过于用力而脱力了。
　　林长泽的身体不像人的血肉，坚硬得像是大理石。
　　白子安调整了一下呼吸，毅然决然地转身，朝着S级虫兽，朝着伊恩走了过去。
　　伊恩很满意，指尖微抬，虫兽的腕足卷起少年，把少年带到了自己面前。
　　他捧起少年精致的脸庞，轻声道：“哥哥真棒。”
　　为了阿里斯星，哥哥献祭了自己，甚至不惜对想要保护他的林长泽动手。
　　这样纯洁美好的心灵他都为之感动。
　　少年眸光冰冷，声音仿佛冻着寒冰，“履行你的承诺。”
　　“当然。”伊恩目光痴迷疯狂，指腹擦过少年的脸颊，“别哭了，哥哥，再哭我要心疼了。”
　　白子安想冷笑，他是个冷酷无情的杀手，怎么可能哭呢。
　　风一吹，他才发现，眼下凉飕飕的。
　　不是吧，他还想装成宁折不屈的样子和伊恩硬刚，怎么就哭了一脸呢。
　　更委屈了呜呜呜。
　　少年脸色惨白，泪眼朦胧，指尖下的身体微微战栗着，像惊慌失措的小兽，只能绝望地接受关入囚笼的结局。
　　好开心，哥哥属于他了。
　　伊恩戏谑道：“哥哥，林长泽身体里的虫血等级可高了，你说，我要不要先下手为强，彻底抹杀他。”
　　少年眸子里划过慌乱，泪水滑落，长长的睫毛颤抖着，像振翅的蝴蝶，低声哀求道：“别杀他。”
　　伊恩看哥哥又哭了，连忙哄道：“好的好的，都听你的。”
　　早知道不吓哥哥，他懊恼地想，虽然还是很好看，但哭得他心都要碎了。
　　于是他扣着少年的后脑勺，轻柔地吻去了少年的泪水。
　　少年的身体猛地一僵，小小的挣扎了一下，然后又放弃了。
　　伊恩的心底生出了无限的爱怜，然后，轻轻地吻住了少年柔嫩的唇瓣。
　　果然很甜美。
　　他加深了这个吻，少年咽呜着，被迫承受着他的爱意。
　　上一次被林长泽打断了，这一次他终于能肆无忌惮地吻哥哥了。
　　毕竟林长泽已经被哥哥主动解决了。
　　不知道过了多久，伊恩依依不舍地结束掠夺，少年在他的怀里已经软得不成样子，双眸迷离，微微喘息着。
　　该撤退了。
　　不过没关系，伊恩欢喜地想着，他们的日子还很长呢。

第六十一章 我们都睡一晚上了
　　普罗特星的上空凝结着厚厚的云层，紫色的电弧乍现，不规则的裂纹爬满了整个天空，震耳欲聋的雷声响彻云霄。
　　一架庞大的亲王级星舰破云而出，流畅的黑色舰身倒映着紫色的天幕，雷暴咆哮着降下无数电弧，似乎要狠狠教训不知天高地厚的人类。
　　星舰内，杜鲁站在亲王殿下的休息舱前来回徘徊，外面的雷击一声大过一声，哭丧着脸欲哭无泪。
　　首席秘书长保罗大人被殿下派去了阿里斯星，保罗大人举荐了自己作为殿下的随行官，杜鲁对自己的专业素质很自信，但浩瀚如海的知识也支撑不住他此时此刻瑟瑟发抖的双腿。
　　他们正顶着雷暴和电磁风暴穿行！
　　一个星期前普罗特星发生了大规模的平民暴乱，并且有波及殿下其余几颗属星的趋势，普罗特星的驻军镇压不下，只好上报给殿下，
　　昨日殿下亲临普罗特星，仅仅半日便用雷霆的手段压下暴乱，砍下起义军首领的头颅悬挂在广场上。普罗特星的暴乱和黑曜石脱不了干系，他们宣称的平权的可笑理想正在病毒式的传播。
　　殿下震怒，一连处决了好几位办事不利的机要官员。
　　然而，下午三点十七分，距离普罗特星最近的一颗恒星爆发了有史以来最严重的电磁风暴，包括通讯器在内的电子设备纷纷失效，所有战机星舰停飞。
　　普罗特星上的星算家算出这场风暴至少得持续五天，但是电磁风暴爆发的第二天下午，亲王殿下便动身离开普罗特星。
　　明明贵族权力越大越怕死，可是这位帝国的亲王殿下为什么宁愿顶着电磁风暴也要离开普罗特星。
　　要知道星算家摆出数据，再三劝诫殿下，虽然电磁风暴正在逐步减弱，但此时航行的坠机概率奇高无比！
　　但殿下一旦做出决定，无人能干涉，所以杜鲁只能默默地在心里祈祷，能平安度过这几乎是不要命的航行。
　　和焦虑至极的杜鲁截然不同的，是这次航行的发起者。
　　休息舱内，年轻的亲王殿下平静的在文件末尾签上姓名，仿佛和外面震耳欲聋的雷声隔离开来，星舰的震动颠簸也不能让他分神片刻。
　　莫比斯修长的手指轻轻点着桌面，冰冷的眸子中显露出一丝不耐。
　　他正在逐步架空那位名义上的帝国皇帝，他血缘上的亲人，尊贵的克劳德陛下。
　　在实验室研制出的七号药剂的作用下，他自以为掌控了全局，对酒精和美人来者不拒，并且对七号产生了极强的依赖性。
　　他以为自己通过七号获得了强大的力量，其实他的身体早就被腐蚀了。
　　克劳德活不过五年。
　　然而黑曜石就像恼人的蚊子，拖慢了他的进程。
　　莫比斯放下钢笔，抽出一张纸。
　　是一对婚戒的设计图纸。
　　他推翻好多遍，每次都不满意，这一稿才勉强入眼。
　　指腹轻轻抚上光滑的纸面，带着缱绻的爱意，脑海里却是少年在明溪庄园和他的那一晚。
　　少年裹在宽大的睡衣里，露出纤细的手臂和脚腕，刚刚沐浴完，白皙的皮肤泛着可爱的粉红，和草莓沐浴露的香气。
　　很美，只是太机灵了。
　　莫比斯眯了眯眸子，拿起钢笔添了几笔，不如在戒指上加入强制锁定的功能，少年只要一戴上，一辈子都脱不下来。
　　然而，从今天中午开始，不好的预感就笼罩他心头，好像有什么事情脱离了掌控。
　　他从头到尾担心的，只有少年一个人。
　　一个半小时后。
　　“殿下，已成功飞出电磁风暴范围。”莫比斯按了按耳麦，接收到星舰驾驶员的消息。
　　与此同时，他的通讯器疯狂地响了起来。
　　打开，莫比斯瞳孔猛地一缩。
　　从堆积如山的消息中，他一眼看到——
　　虫族新皇降临阿里斯，白少爷失踪。
　　……
　　白子安被伊恩亲着亲着，脖子被咬了一口就昏了过去，什么都不知道了。
　　一睁开眼，他都做好了唱铁窗泪，饿几天肚子或者被穷凶极恶的虫兽围观的准备。
　　结果他发现自己躺在一张极其柔软的大床上，盖着厚厚的被子，阳光透过窗帘的缝隙里，好像一切都很干净和美好。
　　可是白子安很快就发现不对劲了。
　　他的身边还躺着一个人，不仅如此，那个人还紧紧扣着他的腰，均匀的呼吸声贴得极近。
　　白子安混沌的大脑一下子被炸清醒了。
　　卧槽槽槽！
　　白子安下意识往前挪，想离那人远一点，没想到挪了一厘米不到，腰间一紧，被拉了回去，牢牢地禁锢在那人怀里。
　　伊恩声音困倦，带着鼻音，热流吐在少年的耳边，“哥哥再睡会嘛，太早了。”
　　白子安怎么可能睡得下去！他被吓得手指都冰凉了。
　　他拼命挣扎，手脚并用，胡乱蹬踹着，“放开我，你放开我。”
　　伊恩松了点力度，白子安立刻抓着床单往外挪，下一秒，他又被拉了回去。
　　白子安不信邪，如此三次，确定伊恩只是在逗弄他，终于放弃了挣扎。
　　伊恩的下巴搁在少年的肩膀上，嗅着少年诱人的体香，轻笑道：“哥哥别逃了，我们都睡一晚上了。”
　　白子安眼前一黑。
　　一晚上，自己和这个人型虫族睡了一晚上。
　　救命啊！
　　等等，白子安惊慌地低下头，伊恩没对他做什么吧！
　　呼，幸好幸好，除了被捂得有点热之外，全身上下没有不适的地方。
　　再等等，他原先穿的是黑色的作战服，而现在穿在身上的却是一套白色的睡衣，袖子衣角都印着小兔子的图案，甚至胸口也是。
　　这明显是被人换过了！
　　白子安慌乱得手足无措：“我原来的衣服呢？为什么我会穿这件衣服。”
　　伊恩理所当然：“睡觉当然要穿睡衣，哥哥原来的衣服都是沙子，丑死了。”
　　“谁换的。”他问完了才意识到这是个毫无意义的问题。
　　“当然是我。”伊恩奇怪道，“不是我还有谁。”
　　白子安眼前又是一黑。
　　果然是伊恩。
　　他不仅和伊恩躺一张床上睡了一晚，还被伊恩看光了。
　　呜呜呜，这个世界怎么会对他那么残酷。
　　一想到未来生活伊恩可能会对他做更过分的事情，白子安便忍不住更加悲伤了起来。
　　伊恩感觉到少年背对着他蜷缩了起来，头深深埋在胸口，形成被动防御的姿态，一下子慌了神，连忙解释道：“我没看，闭着眼睛换的。”
　　白子安哀伤地想，我信你个鬼，闭着眼睛怎么换衣服。
　　“我发誓我真的没有偷看。”伊恩哄着少年，摇了摇少年的肩膀，“就算看了，也就看了一眼，就一眼。”
　　其实只有半眼，他没忍住，瞥到月光下少年精致的锁骨和一片雪白的肌肤，就赶紧闭了起来。
　　少年背对着他，执拗地不肯转过来，捂着脸，声音颤抖道：“你这样羞辱我，不如直接杀了我。”
　　伊恩不高兴了，他没有一点羞辱哥哥的意思，不就换个衣服嘛，有什么大不了的。
　　哥哥宁愿死也不愿意和他在一起，最关键的是，哥哥还求自己杀了他。
　　他会干出这种事情吗？
　　想着想着，他有点生气了。
　　于是伊恩强行把少年转了过来，让他平躺在床上，单手抓住少年两只细弱的手腕按在他的头顶，逼近，金色的眸子微眯着，“死？哥哥最好放弃这种想法，你敢死，我就立刻开战，不死不休的那种哦。”
　　少年胸口起伏着，睡衣上的小兔子图案也起伏着，漂亮的眸子里蓄满了泪水，轻轻一眨，泪珠就顺着眼尾流了下来，落到蓬松的枕头上，打湿了小小的一片布料。
　　少年哽咽道：“为什么，是我。”
　　伊恩爱怜地擦过少年的脸颊，轻声道：“我给过哥哥机会了，是你自己放弃的。”
　　白子安茫然地眨了眨眼睛，有吗？有吗！他怎么不知道！
　　“那一天我本来想把一切都告诉哥哥的，我想，哥哥要是想杀我尽管动手好了，我不会反抗的，什么结果我都接受。”伊恩的声音很轻，似乎陷入了回忆，“可是我等了哥哥，真的好久，星星都移了位置，你还没来，我想，哥哥肯定是没看到，然后我就去找哥哥了。”
　　白子安心魂一震，难以置信地望着伊恩。
　　原来伊恩那条消息说有话对自己说，是想把真相告诉自己。
　　但是那天他的通讯器被莫比斯摔碎了，他根本没看到啊！
　　伊恩笑了一声，指尖绕着少年的金发，“哥哥猜我看到了什么。”
　　他没给少年回答的机会，金色的眸子燃着极度的偏执，语气猛地加重，甚至有点咬牙切齿的意味：“凌晨三点半，是莫比斯的人送你回来！哥哥，你那一晚和他处的很开心啊。”
　　“哥哥说我与你是云泥之别，说我是平民不配喜欢你，可是莫比斯就配喜欢你，就配哥哥大半夜的和他约会！”
　　“然后我就明白了。”伊恩声音猛地轻柔下来，细碎的吻落在少年的唇上，“想要爱哥哥真心可不够，还得有你们人类说的，权力。”
　　白子安被伊恩的话砸懵了，全程咸鱼躺，脑袋里只有一个念头。
　　想把莫比斯狠狠地揍一顿。

第六十二章 你的金手指就是大佬们对你的爱
　　“其实我……”
　　这是个误会！我当时是被莫比斯强行带走了，没有和他约会，通讯器被他摔碎了，我根本没有收到你的消息！
　　白子安差点脱口而出，想到了什么又猛地刹住了。
　　木已成舟，现在说这些有意义吗？就算他解释了，伊恩会放他回去吗？
　　不会的，白费口舌罢了。
　　“其实什么？”伊恩阴戾的表情陡然一变，满眼骐骥地看着少年，“哥哥是想说，其中有误会是不是？”
　　然而，少年冷冷地掀起眼皮，眸子的厌恶仿佛一盆冷水浇在他的头上，红唇轻启，吐出的话像刀子一样伤得他体无完肤，“你还不明白吗？你和我，从前不可能，现在更不可能，你我种族不同，立场更是对立，我绝对不会对你有一点……嘶！”
　　伊恩像野兽一样一口咬上少年的脖子，阻止少年继续说下去，低吼着，“哪里不可能！哥哥现在不就和我在一起吗？”
　　白子安好想说“你能得到我的人，但得不到我的心”这句经典台词，但一想到伊恩已经有点失控了，果断认怂住嘴，毕竟在床上这种危险的地方，再刺激伊恩他真的要被淦了。
　　于是他闭上眼睛做咸鱼了。
　　而且他突然发现不能用少年来形容伊恩了，他仿佛就在几天之内长高了不少，应该用青年来形容他了。
　　过了一会，白子安感觉唇上落下一吻，伊恩又变脸了，声音甜甜的，“这是早安吻，以后每天早上我都会给哥哥的。”
　　白子安：哦豁，那你前几个算什么，一个系列的？
　　“哥哥早餐想吃什么，我去给哥哥做。”
　　白子安：你怕不是想毒死我。
　　“哥哥不说，我就自由发挥咯。”
　　白子安：我可能要因为食品中毒，英年早逝了。
　　他闭着眼睛直到手腕一松，床面一弹，伊恩好像离开了房间，猛地睁开眼睛，一咕噜从床上跳了下来。
　　脚下铺着厚厚的地毯，大部分的阳光被窗帘挡着，室内昏暗，不太看得清。
　　白子安揪着窗帘的一角，鼓起勇气，伸手一掀。
　　金色的阳光霎时涌了进来，照亮了整间屋子。
　　白子安以为会看到虫族母星的各种诡异的景象，没想到映入眼帘的一片纯粹的蓝。
　　大海卷着白浪冲刷着金黄色的沙滩，大海的蓝和天空的蓝在视线的尽头交融，看不到边际。
　　他推开窗户，清爽的海风带着微咸的气息拂起了发梢，远处一只白鸥挥动翅膀，划过优美的弧线。
　　白子安指尖搭在窗框上，眸子眯了眯。
　　他以为伊恩把他带到了虫族母星，但是很显然伊恩并没有。
　　【宿主，宿主！】
　　谁在和他说话。
　　白子安站在原地，愣了一会，才想起来自己还有个系统。
　　呵，原来他还有个系统啊。
　　系统见白子安没回应，急了：【宿主，你忘了我吗？我是66！宿主你听到了吗？喂！要不你拍几下脑袋，说不定太久没沟通接触不良了。】
　　白子安冷笑：【为什么要拍我脑袋，我倒想拍你的脑袋，把你拍成接触不良。】
　　他之前有几次呼叫66，这家伙根本没反应！
　　66小声哔哔：【我之前重装了自己嘛，就不能和你说话了，其实我昨天就想出来了，结果出来了一秒钟就被关进去了，现在才放出来，好奇怪哦。哎哎哎，宿主，这哪里啊，你在旅游吗？】
　　【旅你个头啊！】白子安简直想冲进系统暴打66，【伊恩是新任虫皇，虫皇你懂吗？！我是被他强迫带走的！】
　　【卧槽，牛啊，伊恩还有这层身份！】66惊叹，又疑惑道，【那他把你带走干嘛？】
　　白子安呵呵一笑：【他说想和我在一起。】
　　66持续惊叹：【卧槽，牛啊，虫族不是没有感情的战争机器么，宿主你能让他爱上你，厉害啊！】
　　白子安嘲讽道：【你还谈设定，设定上顾庭冷漠无情满脑子帝国，莫比斯还心狠手辣血腥残忍满脑子权力呢！】
　　【啊这，他们都……爱上你了？】
　　白子安扯着嘴角笑了。
　　66不知道自己离开了一段时间，居然错过了那么多事，顿了顿，由衷地感叹了一声：【宿主牛啊，你真的不考虑去快穿组改造渣攻吗？听说他们组最近业绩不怎么样，急需一个救星。】
　　白子安幽幽道：【作为一个系统，你只会说牛啊、卧槽吗？我现在十分地怀疑你给错小说剧本了。】
　　【哦哦哦，差点忘了。】66猛地惊醒，【我们穿书组的组长是高级系统，他已经查清楚原因了。】
　　白子安的心脏猛地狂跳起来。
　　【小说剧本没给错。】
　　白子安蹙起眉头：【你确定？】
　　【相当的确定。】66的语气鲜有的不沙雕了，【正常来说，是根据小说生成世界。】
　　白子安幽幽道：【你的意思是轮到我就不正常了咯。】
　　他坐在厚厚的地毯上，一边揪着雪白的羊毛一边听66的分析。
　　简单来说，是书生成了世界，而在他这，是高等世界衍生了书。
　　《我是帝国皇帝》这本小说，是由检索系统抓取了这个世界上千上百种可能的其中一种创造出来的，只能代表一种走向一种结局。
　　再简单点说，就是系统给他的剧本屁用没有。
　　白子安木然地看着窗外海潮，悲从中来，他一开始还照着剧本演的那么开心。
　　终究是错付了呜呜呜。
　　66安慰道：【宿主开心点，至少你凭实力让他们爱上你的。】
　　被66这么一说，他反而更难过了，更想哭了。
　　66又说，出现这种问题大概率是整体运行系统BUG了，他本来要被投放到《我是帝国皇帝》产生的子世界去的，结果运行一BUG，投错地了。
　　科学研究的基本逻辑有三步，提出问题，分析问题，解决问题。
　　白子安森然一笑：【既然是你们的错误，你们打算怎么解决。】
　　66给了他两种选择。
　　第一种，把他从世界里提出来，换个极其简单任务走流程，简单到什么地步呢，他大概只要扮演一下垂死的病人，最多一个星期，就可以回去了。
　　第二种，不把他提出来，换任务。
　　66严肃道：【系统把您提出来的前提是您肉体的死亡，鉴于您与该世界多名重要人物有极其深入的关系，您的死亡会造成世界线剧烈推移，建议您详细了解一下第二种。】
　　白子安一头栽倒在羊毛毯上。
　　他有的选吗？
　　伊恩刚刚不是说，他要是敢死，立刻发起大规模的战争。
　　理论上来讲，“我死后哪怕洪水滔天”。
　　他拍拍屁股走人的确可以，反正他的那个世界和这个世界没什么联系。
　　但是……但是……
　　白子安一手撑着地毯一手捂着脸，叹了一口气，【我选第二种，怎么个换法。】
　　【好的，宿主！】66亢奋道，【叮~初始任务[不断作死助攻男主走上人生巅峰]作废！】
　　白子安面无表情地想，这个任务老早就名存实亡了。
　　哔~您已进入自由探索模式。
　　白子安皱着眉头，看到自己视线的右上角亮起了一个小小绿色数字：30
　　这是什么东西？
　　【这是您的世界探索值，您的新任务就是把那三十变成一百，所以请宿主积极探索世界哦~】
　　白子安难以置信地说：【你确定没搞错吗？才三十！】
　　【没有哦亲，我们已经补上了所有漏洞，这次绝对绝对不会出错。】66顿了顿，语气变得不舍，【您是我第一位宿主，66一定会想念您的。】
　　白子安听出不对劲了，66的意思是他要离开自己？
　　66沉痛地说是的，宿主进入自由探索模式后，不设有系统跟随，所以他马上要离开自己了。
　　白子安突然觉得窗外吹进来的海风是那么的萧瑟，人生是那么的艰难。
　　这一次，没有系统，没有剧本，他要彻底单独面对这个庞大复杂的世界了。
　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。
　　白子安哽咽道：【你没有什么要交给我的吗？】
　　66一愣：【没有啊，我该交代的都交代了。】
　　白子安一锤地毯：【我的金手指啊，探索世界太危险了，一不小心就嗝屁了，我总得有技能傍身吧。】
　　【啊这……】66顿了顿疑虑道，【你不是已经有金手指了吗？】
　　白子安：【你在说什么，我怎么不知道。】
　　66起来朗诵：【你的金手指就是各位大佬对你的爱啊，宿主，还是你自己争取来的，多励志啊！】
　　白子安两眼一黑，这算什么金手指，他要的是那种拳打莫比斯，脚踢伊恩，倒拔垂杨柳，不对，是倒拔林长泽的那种绝对武力的金手指！
　　呜呜呜，不想要大佬的爱，成为大佬他不香吗？
　　伊恩一推开门，想问少年喜欢什么味道的牛奶，一眼就看见坐在地毯上，神情木然满脸泪痕的少年。
　　哥哥怎么又哭了。
　　他知道哥哥不想留在身边，但是他不可能放哥哥离开的。
　　永远不可能。
　　白子安听到背后的脚步声，有人坐了下来，环住了他的腰，把他拉到了腿上。
　　“哥哥再哭我就生气了。”
　　白子安悲伤，捂着脸哭的更大声了。
　　因为他发现了一个盲点。
　　被伊恩关着，他还怎么探索世界啊！
　　难道要被关在这里一辈子吗？
　　不要啊！

第六十三章 眼睛被蒙住了
　　夜晚，阿里斯星的上空亮如白昼，无数战机起落，主战区大楼灯火通明，人影攒动，一批又一批的战报送了进来，走廊上踏过急促的脚步声。
　　顾庭站在巨幅屏幕前，昂首凝眸，他的背后是一众各部首脑精英，正为军力调度和备战的事情吵得不可开交。
　　他淡声道：“卢卡星的驻军调过来。”
　　顾庭只说几个字，来敲定最后的结果，众人对将军的决定毫无异议，立刻换下一项议题，继续吵得不可开交。
　　即使一连几日的奔波和高强度工作，这位面容英挺锋利的男人依旧站得笔直，军部的众精英只要一看到将军永不坍塌的背影，便觉得虫族提前诞生新皇没有想象的那么糟糕，帝国依旧能扛过困境，屹立不倒。
　　但只有顾庭自己明白，他没有表现出来的那么镇定。
　　虫族大军降临阿里斯星，却几乎没有人员伤亡。
　　但子安不见了。
　　顾庭闭上眼睛，薄唇紧抿，下颌线绷成冷硬的线条。
　　一个新兵都知道，在战场上失踪的结局，更何况是少年是在第五区外失踪的，那一块区域有S级虫兽活动的痕迹，种种似乎都指向了一个结果。
　　但顾庭绝对不会接受！
　　他以最快的速度赶往阿里斯星，同时动身的帝国的主力部队，但终究是晚了一步，虫族的舰队干扰了通讯设备，传过来的消息已经是延迟，虫族降临的猝不及防，走得也是干脆利落，面对阿里斯的火力，只是被动防御，意图似乎不在侵略阿里斯星，更像一种对帝国的示威，但是顾庭直觉上认为它们还有另外的目的。
　　少年所属的A队几位队员的供词已经交到他手上，他们表示在距离第五区二十公里遭到了S级虫兽的袭击，暂时压制住后，他们去了三公里外的一处补给站，用上苍穹之翼后飞了回来，白子安，一位叫洛凡的青年还有加文落在最后，有两个人说依稀听到了虫兽的嘶吼声，但都没有回头看。
　　加文的尸体已经找到了，眉心中弹而死，但白子安和洛凡双双失踪了。
　　在补给站前方的沙土里有大片的血迹，但被人用药剂破坏掉了，检测不出是谁的。
　　顾庭只希望那不是少年的。
　　没有找到少年的尸体，这是唯一的好消息。
　　别的帝国大学学生组成的小队全部安全返回，没有受到虫族的任何阻挠，偏偏只有少年的那一支小队出了问题。
　　况且，那是S级的虫兽，只有穿上机甲才有一战之力，A队配有的武器根本难以抵抗，那只虫兽轻松碾压那几人才是正常结局。然而包括领队在内的那几个人都说暂时压制住它，那么只有一种可能，它却有意地放水了。
　　却在场上只有子安和洛凡的时候，它现身了。
　　顾庭蹙起眉头，它，或者它们，是冲着谁来的。
　　嘭——
　　门被推开，狠狠地撞在墙上。
　　所有人都看了过去。
　　年轻的亲王殿下大步走了进来，带着满身寒气，俊美的眉宇间是化不开的狠戾和阴蛰。
　　所有人一惊，在他们的记忆里，莫比斯从不将情绪外露，难以揣测他的真实意图，他可以与你谈笑风生，也可以在下一秒取你的性命，而此时，莫比斯却把怒火完完全全地表现出来了。
　　明眼人都知道，亲王殿下现在极其的，愤怒。
　　所有人猛地紧张起来，有人去拦莫比斯，莫比斯他的无视得彻彻底底，连一个眼神都懒得给。
　　披风衣角飞起，靴子踏响地面，莫比斯的脸色差到了极致，眼角眉梢都带着戾气，走到顾庭面前，对着顾庭的脸毫不停顿地给了他一拳！
　　他狠狠地揪起顾庭的衣领，每个字都像从牙缝里挤出来的，“人呢，我问你人呢！”
　　军部的人惊了，先不说无故殴打帝国将军，再说，哪有人能未卜先知，能算到虫皇提前诞生，又有谁能知道它们会突然降临到阿里斯这颗军事价值不太高的小星球上！
　　毫无逻辑可言！他分明是在无缘无故地迁怒顾将军！
　　立刻有人站了起来，愤慨地大声喝道：“殿下，您无权……”
　　顾庭平静地抬了抬手指，制止了他的话。
　　子安是在他的势力范围内失踪的，所以莫比斯的这一拳，他没有躲。
　　他看着莫比斯，沉声道：“你想算账以后再说，现在，合作。”
　　莫比斯眯了眯眸子，眸光晦暗，猛地松开了顾庭的衣领，走到了房间的另一端，寒声道：“都进来。”
　　指挥会议室门口，十多人穿着一样的黑色大衣，胸口纹着各自家徽的人鱼贯而入，迅速坐到了会议室的另一半边。
　　他们有男有女，有老有少，但无一例外是莫比斯手下精英中的精英。
　　至此，一间不大的会议室中，右边是顾庭为首的帝国军方势力，左边是以莫比斯为首的帝国贵族派势力。
　　这个场面，微妙而诡异，但它确实发生了。
　　顾庭手一挥，巨幅屏幕上的画面陡然一变，他扫视全场，沉声道：“首先，帝国必须在24小时内开启一级防御模式……”
　　……
　　阿里斯星剑拔弩张，白子安被伊恩关在不知道哪个地方，无聊透顶。
　　他站在窗口，看着海潮起落，从一数到一千，再从一千倒回来数到一。
　　这座偌大的别墅仿佛是一只巨手从天而降，把它啪得戳在海边，伊恩不知道什么时候离开了。白子安突发奇想从窗户口翻了出去，落在松软的沙地上。
　　他站了一会，发现四周安静得可怕，没有因为自己的逃离产生任何动静。
　　白子安随便挑了个方向，慢腾腾地走了过去。
　　他走出去很远，别说是人了，任何一个建筑都看不到，这颗星球上仿佛就存在着自己和这座别墅。
　　怪不得他离开别墅什么反应都没有，原来整颗星球都是他的囚笼。
　　白子安漫无目的地走了半个小时，然后，他发现自己迷路了，左看看，右看看，都是一样陌生的景色。
　　尴尬了。
　　他不会要在这里等到伊恩回来吧。
　　就在白子安准备前后左右随便挑选个方位的时候，前面的地面啪得破开，钻出一只大章鱼来。
　　他从大章鱼六个篮球大的眼珠里看到了自己的身影。
　　八目相对。
　　哦，这颗星球上还有一只大章鱼啊。
　　白子安：……这不是伊恩出场，被踩着脚下的那位吗？怎么缩小了不少。
　　然而再怎么缩小，它和自己比起来都是庞然大物，白子安怀疑它一口吃了自己都不带嚼的。
　　一阵沉默后，它扬起一只触手，把白子安放到头顶上，蠕动着往一个方向跑去。
　　白子安只好揪着它的一根触角坐下来，托腮看着四周的树木一晃而过。
　　章鱼车狂飙，一路把白子安送到了伊恩关自己的那座别墅。
　　天色突然暗了下来，别墅门口悬着的吊灯亮起了暖暖的光，照亮了台阶附近的一小片。
　　伊恩便披着光，站在台阶上，微笑着伸出双臂，接住少年，柔声道：“哥哥出去干嘛，外面太危险了。”
　　“无聊。”
　　伊恩揉了揉少年的头发，怀着歉意道：“对不起哥哥，是我的错。”
　　他不应该让哥哥感到无聊的。
　　白子安：你知道就好。
　　下巴被抬起，就在白子安准备好了又被伊恩亲的时候，一段白布蒙住了他的双眼。
　　？？？
　　骤然失去视力，他慌乱地抓住了伊恩的手腕，颤着声音道：“你要干什么。”
　　伊恩在少年的脑后打了个漂亮的蝴蝶结，又扯了扯，对比了一下，保证两个带子一样长，一把揽住了少年的腰，叭得在少年小巧的耳尖上亲了一口，“有个惊喜要给哥哥看，到了我就给哥哥解开。”
　　“我不要看！你给我解开！”
　　少年挣扎着伸手想把白布拽下来，却被伊恩抓住了双手。
　　伊恩皱起眉头，哥哥不配合怎么办，一定得蒙着眼睛，不然就没效果了。
　　有了，他眼睛一亮，把哥哥的双手也捆起来不就行了。
　　于是少年的双手也被捆起来了。
　　白子安冷笑，区区布条还捆的住我，立马给你撕了。
　　他用力一扯，唉，再一用力，唉？
　　这什么材质，怎么这么牢固！
　　为什么他会在这种事情上秒打脸啊！
　　伊恩出神地看着灯光下的少年，因为双眼蒙着白布，更让人注意到少年秀挺的鼻子，微微张开的红润唇瓣，目光下移，纤细的手腕被捆着，更加凸显了少年的脆弱和无助。
　　伊恩眸光晦暗，氤氲着莫名的暗芒。
　　好想，好想，狠狠地欺负少年啊。
　　少年挣脱不开，咬牙切齿道：“你到底想干什么。”
　　伊恩眯了眯眸子，突然弯腰横抱起少年，往海边走去。
　　少年惊呼一声，蹬着腿叫道：“你放我下来。”
　　伊恩边走边笑道：“哥哥又走不了路，要是摔着我会心疼的。”
　　白子安的眼睛被蒙着，听力却被放大了，他听到海潮声离自己越来越近，越来越清晰。
　　伊恩说的“惊喜”到底是什么啊，可别说是一起游泳。
　　几分钟后，伊恩终于把他放了下来，解开了蒙在他眼睛上的白布。
　　视线恢复，白子安抬起头，眸子蓦地睁圆了。

第六十四章 我们要个孩子吧
　　一朵水母停在白子安面前。
　　它很小巧，只有自己拳头大小，半透明丝状的伞盖在风中轻轻浮动着，粉色的微光像呼吸一般忽明忽暗。
　　这是……
　　白子安神使鬼差地伸出手，水母没有被惊动，反而轻盈地落在他的手掌上，用伞盖蹭了蹭他的手指。
　　像是存在于童话世界的小精灵，美好得让人不敢用力呼吸。
　　伊恩垂眸望着少年，温柔道：“它说，很喜欢你。”
　　白子安如梦初醒，看着水母在自己掌心翻滚撒欢，手臂连带着手指僵住了，收也不是伸也不是，一时间慌乱的结巴起来。
　　“它它它……”
　　伊恩捏住它的伞盖揪了起来，不爽道：“干正事去。”
　　下一秒，小水母被弹飞了。
　　白子安：……
　　小水母：……
　　伊恩抿了抿唇，抓住了少年的手掌，强迫他与自己十指紧扣。
　　哥哥的手只能他握。
　　白子安无语了，他不会和一只小水母吃醋了吧？
　　所以伊恩说得惊喜就是这只小水母？
　　“哥哥。”伊恩俯下身，在他耳边柔声道，“回头。”
　　白子安下意识转过头，呼吸猛地屏住了。
　　在他的背后，成百上千的小水母悬在空中，丝质的伞盖漂浮着，散发幽幽的荧光。
　　它们看到自己望过来，匆忙飞舞伞盖，拼成一个大大的爱心。
　　大爱心飞过来，把他和伊恩框在里面，变换队形，变成两颗小爱心，中间还插了一支造型可爱的小箭。
　　水母群从头顶飘过，一直飞到海上，逐渐暗淡下来。
　　伊恩眸光温柔，看着少年精致的侧颜，海风卷起金色的发梢，吹来少年奶甜的味道。
　　静谧的夜晚，十指相扣，他终于把哥哥握在了掌心。
　　“它们的名字是灵，很胆小，脆弱的生物，唯一的能力是编织幻境。”
　　随着伊恩的话音落下，海面重新亮了起来。
　　不是上空，而是从深蓝海水中凝聚起来的亮光。
　　纤长的手指探出水面，然后是海藻般的长发，苍白皮肤，妖异的双瞳，最后扬起的是波光粼嶙的鱼尾。
　　白子安眸子中闪过惊诧：“这是……人鱼？”
　　人形鱼尾，不是人鱼又是什么？
　　“没错，可惜人鱼在五百年前就灭绝了，这只是灵的幻象罢了。”伊恩把少年揽进怀里，食指压在唇上，“嘘，他马上要唱歌了。”
　　白子安一怔，在这个世界，人鱼真的存在，安徒生童话诚不欺我。
　　而且长得好好看啊，这好像是只男人鱼，这胸肌，腹肌……
　　嘶—
　　伊恩顺着少年的目光望过去，脸一下黑了。
　　哥哥在看什么呢！
　　人鱼有的他也有！而且比那条鱼好看多了！
　　心念一动，人鱼立刻沉了下去，只有头露在水面上，要不是在水里唱不了歌，他真想把人鱼的头也按下去。
　　白子安唉了一声，怎么就沉下去了呢，他还没看够呢。
　　“看他干什么，哥哥不如看我。”伊恩的声音逼近，翻腾着醋意，“想怎么看就怎么看，想怎么摸怎么摸。”
　　白子安一下子没反应过来，愣了五秒才明白伊恩的意思，耳尖顿时红了，狠狠地推了一把伊恩，“不是你叫我看的吗？”
　　伊恩委屈道：“可哥哥也不能一直盯着他的身体看啊，哥哥都没有那么专注地看过我。”
　　白子安：这也能吃醋？伊恩你是醋王吗？
　　就在此时，人鱼启唇，开始吟唱。
　　一瞬间，风都静了下来，连海潮冲刷沙滩的沙沙声也消失了。
　　天地间只有人鱼的歌声，一阵一阵地荡开来。
　　虽然白子安一个字也听不懂，但人鱼透过极其空灵的声音，那些晦涩的语言从耳朵一路传到了心口，最后在心尖打了个颤。
　　俗称鸡皮疙瘩起来了。
　　白子安被唱酥了，浑身像浸泡在温水里，懒洋洋的，连手指都不想动。
　　他想，人鱼好像在……歌颂一件很神圣的事情。
　　具体是什么呢……
　　“哥哥知道他在唱什么吗？”
　　白子安如实摇头，一个字都听不懂。
　　伊恩低头垂眸，深情和温柔在眼中浮现，轻声道：“这首歌，人鱼只在婚礼上唱，祝福新婚夫妻生死相依。”
　　白子安一怔，脱口而出：“我不……”
　　伊恩温柔的打断少年的话，笑意不减，却平添了几分哀伤，“哥哥别那么急的拒绝我嘛，我们时间那么多，万一哪一天哥哥爱上我了呢。”
　　明明知道哥哥会怎么说，为什么听到哥哥的预料之中的回答，还是会感到心痛。
　　白子安刚想说什么，却看到伊恩伸出手，召来了一只小水母，轻轻握在掌心，另一只手扣紧了他的五指，回眸笑道，“抓紧我，灵能编织出你想看的幻境。”
　　啊？
　　什么意思。
　　白子安一脸懵逼，伊恩说的每个字他都能听懂，但合在一起怎么就变成陌生的句子。
　　突然一阵难以言说的电流感传遍了全身。
　　他浑身一颤，忍不住闭上了眼睛。
　　再睁开时，大海，沙滩，人鱼，甚至伊恩，全都不见了。
　　他发现站在一间病房门口，茫然地回头看了看。
　　护士推着小车小跑着路过他，穿着白大褂的医生拿着病历，刚从隔壁的一间病房里走出来，白发苍苍的爷爷拄着拐杖从走廊的一头挪到另一头。
　　一切都是很正常的样子。
　　他这是……回到现实世界了？
　　白子安茫然地伸出手，看到自己还是穿着白色睡衣，袖口圆滚滚的小兔子图案让他猛地惊醒过来。
　　这是灵为他编织的幻境。
　　一切都是假的。
　　他上前几步，透过干净的玻璃，眸子蓦地睁圆了，呆在了原地。
　　病床上躺的是自己。
　　陪在病床边的人是他的母亲大人。
　　白子安捂住了嘴，一霎时哽咽了。
　　就在他打算泪崩当场的时候，他看见自己的母亲大人翘着脚，一边看宫斗剧，一边切水果往脸上贴，而自己的脸上，已经贴了好几片黄瓜了。
　　白子安捂嘴改捂额头了。
　　就算在幻境里，母亲大人的沙雕属性还是那么出类拔萃。
　　下一秒，视线变得模糊，一切像打翻的颜料桶，晕开了颜色。
　　再睁眼时，白子安又回到了黑暗的海滩，那只小水母已经飞离了伊恩的掌心，水里的人鱼也不见了。
　　“回神啦。”伊恩揉了揉少年的头发，揽着他的腰，一脸期待道，“哥哥看到的幻境里有我吗？”
　　白子安：不好意思，一点都没有，还有，这个幻境刺激到我了，我现在只想做任务，把我视野右上角那个该死的30，变成100！
　　少年沉默着，伊恩不开心地垂下眸子，可是他的幻境里有哥哥啊。
　　如果此时的伊恩的头上有耳朵，一定是耷拉下来的。
　　伊恩失落地捏住少年的脸蛋，低声道：“那哥哥幻境有谁呢，莫比斯？顾庭？还是那个林长泽？”
　　声音越来越低，却也越来越阴沉。
　　白子安吃痛，一把拍开伊恩的手，蹙起眉头道：“哪个都没有，行了吧。”
　　“真的？”
　　伊恩头顶的小耳朵扬了起来。
　　白子安不耐烦地转身朝别墅走去，“骗你干嘛。”
　　伊恩望着少年的背影，唇角逐渐上扬，露出尖尖的虎牙。
　　真好，哪个都没有。
　　……
　　白子安睡觉前把门窗都锁好了才躺进被窝，竖着耳朵生怕伊恩闯进来。
　　怕着怕着就睡了过去。
　　第二天早上被窝里，就多了个人，他再一次在伊恩的怀里的醒了过来。
　　白子安立刻警告伊恩不许和他睡一起，伊恩抱着他满口答应，趁他不注意在他唇上快速地亲了一口。
　　伊恩答应他的结果是，第三天，他的被子里依旧多了个人，压着他要早安吻。
　　白子安很生气，一脚把伊恩踹了出去。
　　于此同时，伊恩呆着这里的时间越来越短，一开始还整天赖在他身边，直到后来的大半日，半日，小半日，回来的时候身上的煞气越来越重，越来越沉默，有时候甚至带着伤。
　　为了防止他无聊，伊恩给他带了一副棋，撒着娇要让他教他下棋，后来伊恩在别墅停留的时间越来越短，就给他带了很多书过来。
　　里面甚至有一本童话集。
　　真不知道他哪里找到的。
　　但至始至终，别墅都只有他和伊恩。
　　有次，白子安试探着说太无聊想去别的星球，伊恩的脸色立刻变了，捆住他的手狠狠地吻了上来。
　　他被吻得浑身乏力，只能听见伊恩在他耳边说了三个字。
　　不许逃
　　又是一个安静的夜晚。
　　白子安照常躺进了被窝，门都懒得锁了。
　　反正无论他怎么折腾，明天的被子里都会多一个人。
　　然而这一次，他却在半夜毫无预兆地惊醒了。
　　床边坐着一个人。
　　是伊恩。
　　除了早上，他今天一整天都没出现。
　　他半张脸隐藏在黑暗中，显得尤为阴沉。
　　伊恩看见少年惊醒过来，眯了眯眸子，突然扯过少年把他放在自己的腿上，有一下没一下抚着少年的金发，幽幽道：“顾庭和莫比斯知道你被我带走了，他们已经联手了。”
　　少年浑身一僵。
　　“不过哥哥，你别想着他们来救你。”伊恩手指下移，在少年的锁骨上打着转，声音冰冷，“我不会给他们这个机会的。”
　　伊恩的手指倏地停住，望着少年惊慌的小脸，唇角上扬，笑得无比得甜美，“哥哥，我们要个孩子吧。”

第六十五章 撕开了睡裤
　　“孩子？”
　　少年怔怔地看着他，重复了一遍，似乎还没反应过来。
　　伊恩的掌心覆上少年柔软的肚子，轻柔地摩挲着，唇角扬起兴奋的弧度，“对，哥哥给我生个孩子。”
　　我我我给你生孩子？
　　白子安瞪圆了眼睛，恍若雷击。
　　他觉得不是自己疯了，就是伊恩疯了。
　　又不是ABO世界，他一个男人怎么生孩子！
　　伊恩是在吓唬他吧！
　　伊恩痴迷地望着少年的肚子，声音带着诱哄道：“就生一个，哥哥觉得好不好。”
　　白子安心里越来越慌张，伊恩为什么表现得他能生一样，这家伙的演技未免也太好了。
　　少年抓住了伊恩摩挲他肚子的手，颤着声音道：“你在说什么啊，我是男的，根本生不了好不好。”
　　伊恩反手握住少年的手指，漫不经心道：“怎么生不了，我有办法让哥哥生。”
　　少年的小脸顿时变得煞白，立即挥开伊恩的手坐了起来，“什、什么办法。”
　　伊恩笑了笑，揽住少年的细腰，把下巴搁在少年的肩膀上，居然有俏皮撒娇的意味，“就不告诉哥哥，反正哥哥能给我生孩子。”
　　伊恩突然想到了，一个会不会太少啊，要不两个？正想和少年商量，少年猛地推开他，往床的一角连连退去，疯狂摇头。
　　“不可能，绝对不可能，你一定……”
　　半截话梗在喉咙口，白子安原本笃定伊恩在骗他，说着说着他突然想到了。
　　伊恩不是人啊！
　　“哥哥不相信我吗？”伊恩眯了眯金色的眸子，“要不要我立刻证明给哥哥看。”
　　白子安缩在墙壁和床形成的夹角，脱口而出：“你做梦去吧。”
　　他终于明白为什么这件房间那么大，却把床靠着角落放。
　　就是因为在这种情况下，背后是墙体，他只有两个方向可以逃，而那两个方向，必然会被伊恩轻易地抓回来。
　　后悔了，他刚刚应该拼一把往床下跑的。
　　伊恩的脸色顿时阴沉下来，嘴角溢出一丝冷笑，“我做梦？哥哥不给我生给谁生。”
　　白子安抱着胳膊拼命摇头，重复道：“我不，我是不会生的。”
　　他只是想完成个任务啊，他死也不会想到自己牵扯到生孩子这种原本和他八竿子打不到一起的事情！
　　白子安下意识摸了摸肚子，这里要是鼓起来的话……
　　他露出了见鬼的表情。
　　啊啊啊啊啊！不能接受啊！
　　伊恩强压下怒气，伸出手，沉声道：“过来。”
　　白子安纹丝不动，甚至又往里面缩了缩。
　　过去是傻子。
　　伊恩冷笑一声，捉住少年的脚腕强行拖了过来。
　　少年用手肘撑着床面，抓住床单，在上面留下两道抓痕，胡乱蹬着腿，尖叫起来：“你放开我，我不可能给你生孩子，就算我怀了，我就立刻把他打掉！”
　　房间的气氛蓦地一沉。
　　伊恩把少年拉到身下，眸子里酝酿着风暴，一字一顿道：“你，说，什，么。”
　　要是在平时，白子安一定会意识到，绝对不能再刺激伊恩了，但被自己能怀孩子震惊到，又被伊恩拖了回来，脑子里乱成了一锅粥，只能凭着直觉一边挣扎一边尖叫。
　　“我要是怀了，我就就……去跑步，游泳，去撞肚子，我不吃饭也要把他饿死！”
　　伊恩掐着少年脚腕的指尖一紧，对上少年惊慌至极的眸子
　　哥哥就那么不愿意给他生孩子吗？
　　这几天哥哥虽然对他很冷淡，但像是接受现实了一般，他吻哥哥时，哥哥也没那么抗拒。
　　他以为，哥哥已经在逐渐接受他了……
　　没想到，哥哥还是那么讨厌他。
　　原来他小心翼翼的讨好全部都是一厢情愿，自作多情。
　　既然如此，他为什么不直接占有哥哥呢。
　　伊恩眸中划过一丝悲伤，立刻被浓浓的阴霾挡住了，眸中金光闪过，声音幽远，像诗人的吟唱，“别动了，哥哥。”
　　少年怔怔地看着青年的眸子，眨了眨眼睛，手脚立刻软了下来。
　　两秒过后，白子安意识回笼，看见伊恩神色冰冷的望着自己，想抬了胳膊，却发现连手指都动弹不了，全身上下只有脖子可以勉强抬起来。
　　他慌乱得语无伦次，“为什么……你……我”
　　“精神控制而已。”伊恩垂着眸子，手指顺着少年的脚腕上移，划过少年的小腿，腿窝，最后落在少年的大腿内侧，猛地掐住了那里的嫩肉，“就像上次一样。”
　　白子安吃痛，呼吸急促，上次，什么上次。
　　“呵，哥哥忘了吗？”伊恩微笑着偏了偏头，“就是在会议室，哥哥死活不肯说出是谁吻你的，于是我就控制住哥哥了。”
　　白子安无力地喘息着，他记起来了，那一次他还以为是伊恩会催眠术，没想到人家是硬核技术，直接精神控制。
　　他设定上的SSS级精神力是假的吗？是纸糊的吗？
　　“哥哥一定很好奇，为什么我能那么轻易的控制你。”伊恩抬起少年的手指，爱怜地吻了吻指尖，眸光幽暗，无情地揭示了真相，“因为你的精神力和我比，不值一提，另外，虽然你的精神力是人类设定上的SSS级，但只有广度，没有深度，甚至连……他们都比不上。”
　　白子安瞳孔一缩，伊恩说的他们，指的是顾庭莫比斯林长泽这三个同样SSS级的精神力的人，那么这三个人有什么共同特点。
　　他们都经历过困境和磨难。
　　顾庭少年上战场，一战成名，莫比斯从先帝众多的私生子里杀出一条血路，成为帝国唯一的亲王，林长泽更不用说了，经历过残酷的人体改造，除了衍生心魔，居然挺像个正常人。
　　那自己有什么。
　　不好意思，没有，过去的十八年，原主过的养尊处优，花团锦簇，一点苦都没吃过，那自己呢。
　　更没有啊！
　　在他的世界里，他吃过最大的苦大概只有课文背不出被留堂，数学不及格被母亲大人嘲笑，去乡下看望爷爷被大鹅从村头追到村尾！
　　他只是个普普通通的好孩子啊！
　　怪不得由这个世界生成的小说里，原主穿上机甲怎么也干不过林长泽，全场被虐杀碾压，如果单单是格斗技巧的差距原主不至于那么惨,毕竟大家都是SSS级，原主的机甲更是顶尖级别。
　　原来是原主的人生阅历薄得和白纸一样，怎么和林长泽这本大词典比!
　　真相了。
　　下一秒，他视线右上角的绿色数字轻轻地跳了一下，从30变成了32。
　　白子安：……
　　他算是探索到了自己弱小的原因喽。
　　虽然数字往上涨了，可是还是好气哦。
　　大腿内侧猛地一痛，白子安飘荡的思绪立刻回来，对上伊恩阴沉沉的眸子。
　　“哥哥想什么想得那么入神。”
　　这种情况下哥哥居然还有空想别的事情，伊恩怀疑自己平时是不是对哥哥太温柔了，导致哥哥笃定自己不会对他做什么。
　　少年看了他一眼，偏过头倔强地不说话。
　　伊恩原本还犹豫不决，这下彻底下定了决心。
　　放着少年腿上的手指用力，猛地撕开了少年的睡裤。
　　呲——
　　寂静的夜晚，布条撕裂的声音显得尤为刺耳。
　　白子安顿时扭过头，睁圆了眼睛，腿上光溜溜的，凉意瞬间袭来。
　　伊恩，把他的，裤子，撕了。
　　他里面穿着一条内裤，被稍长的睡衣衣摆勉强盖着。
　　少年急促地喘息着，声音里满是害怕和慌乱。
　　“你，你要干什么。”
　　伊恩的手指像弹钢琴一样，在少年白皙纤瘦的腿上弹跳着，面无表情地抬起眸子，吐出两个字。
　　“干你。”
　　少年急的眼尾都红了，“你放开我，别逼我恨你。”
　　伊恩冷笑了一声，手掌握住了少年的腿根，掌下的皮肤雪白细腻，被他掐的软软地陷了下去，。
　　这里的肌肤果然是最嫩的，他没怎么用力，边缘已经泛了红。
　　垂下眸子，衣摆下，少年浑圆的屁股若隐若现，他突然觉得口渴，很想喝水。
　　他开口，声音意外的喑哑低沉，“无所谓哥哥恨不恨我，反正你都是我的”
　　“我求求你，你解开控制行不行。”少年颤着嘴唇，哀求道，“求求你了，我害怕。”
　　伊恩嗤笑一声，“行啊。”
　　他戏谑地看着少年眸子中迸发出希望，然后压了上来，把少年的小腿折到胸口，嘴角溢出残忍的笑意，“等我把哥哥干的没力气了，我就解开。”
　　少年纤细的脖子无力地后仰，胸口起伏，愤怒地瞪着他，红唇微张，骂道：“混蛋。”
　　伊恩凑到少年的耳边，带着笑意道：“哥哥，你知道我这次为什么不把你完全控制住吗？”
　　不等少年回答，他自顾自说：“因为哥哥骂人都那么好听了，等会叫起来，一定更好听，我怎么能错过呢。”
　　少年睫毛颤动，又哀又惊。
　　伊恩的手指四处点火，满意地看到少年的呼吸越来越急促，笑道：“还有一点哥哥说错了，我的孩子没那么容易脆弱，不过总是谨慎点好，到时候等哥哥怀上了，我就把哥哥锁在床上，安心养胎。”
　　“你说……”他捏着少年的下巴，唇角上扬，低低地笑出了声，“那三个人，要是知道自己的爱人被我干大了肚子，会是什么反应呢。”

第六十六章 软肋
　　欲望逐渐被伊恩的手指点燃，白子安的呼吸沉重而急促，他仰着脖子，望着天花板，强迫不去看伊恩，努力压制着越来越凶猛的渴望。
　　好害怕。
　　谁来救救我
　　我不要怀孕，我不要大肚子，不要生孩子……
　　眼泪蓄积已久，终于从眼尾滑了下去，落进发间。
　　伊恩一只手爱怜地抹去少年的泪痕，另一只手却滑入少年宽松的睡衣里，感受着指尖娇嫩的肌肤，一点点上移。
　　皮肤传来敏感的战栗，白子安咬住了唇，拼命压下即将溢出口的呻、吟。
　　伊恩吻了吻少年的泪眼，低声哄道：“叫出来吧，我会让哥哥很舒服的。”
　　白子安更加用力地咬住了下唇。
　　伊恩眸子一沉，嗤笑一声，突然用力地掐住少年腰间的软肉。。
　　“啊。”
　　少年被猝不及防的一掐，呻、吟声立刻冲破了舌尖，短短地尖叫了出来
　　伊恩轻快地笑了起来，随手拿了一个抱枕垫在少年腰下。
　　少年的腰立刻被垫高了一块，小腿被压到胸口，浑圆的小屁股也被迫抬了起来。
　　伊恩欣赏着少年惊慌无助的表情，指尖勾住少年的最后一道防线，残忍又天真地笑了起来，“哥哥准备好了吗？”
　　白子安脑内尖叫：这辈子都不可能准备好！
　　理智熔断的边缘，他反而陷入了极度的冷静。
　　想想办法，一定得想个办法让伊恩停下了！
　　伊恩指尖一挑，正准备剥去那层碍事的布料，却听到少年低低地笑出了声，他一怔，看了过去。
　　少年眸中的惊慌无助荡然无存，取而代之的是冰冷的鄙夷和不屑。
　　他冷笑道：“当初在湖边，我真不该救你。”
　　伊恩呼吸一顿，当时他刚刚来人类的帝国，所有人都对他很糟糕，他以为那是人类正常的交流方式，直到他碰上了他的哥哥。
　　帝国大学的湖边，是他们一切的开端。
　　但哥哥却否认了这一切。
　　少年挑起眉，明明他是被禁锢的那一方，此时的气势却像把握全局的那一位，“伊恩，我以为你和别的虫族不一样，没想到……”
　　伊恩睁大了眸子，少年的话如同利剑猝不及防剖开了他的心脏，就像少年在阿里斯星对林长泽做的那样。
　　少年唇角上扬，不给他任何喘息的机会，带着报复的笑意说：“你知道那天我为什么不接你通讯吗？”
　　伊恩愣住了，看着少年下意识道：“为什么。”
　　那一天哥哥不是和莫比斯约会去了吗？
　　少年抬眸，一边微笑一边说：“因为我被莫比斯抓走了，我根本没收到你的消息。伊恩，是不是很吃惊。”
　　他咬着字，透着狠劲，“凌晨三点半！我的确被他送回来了，要不是黑曜石的突袭，我还得在莫比斯那里呆好几天。第二天下午，我才看到你的消息，我立刻回你了，但这次是你没看见。”
　　听完少年的话，伊恩呼吸一顿，垂下眸子，手指缓缓地从危险位置移开，片刻，他哑然道：“哥哥又骗我，哥哥只是不想被我干。”
　　“你不是能精神控制我吗，来啊，控制我，你就能知道我是不是在骗你了。”少年昂起下巴，对上伊恩的眸子，嘴角挂着讥讽的笑，“你失踪了我还担心你是不是出事了，甚至还派人去找你。呵，我真可笑啊，虫族的皇还需要我担心？”
　　少年直视着伊恩，一字一顿，“控制我，你能听到你想要的，当然……”
　　纤细的脖子无力地垂下，像是放弃了所以希望，他漠然道，“你也直接干我。”
　　伊恩对上少年冷漠的眸子，声音颤了颤，喊了声哥哥。
　　哥哥……说得是真的吗？
　　的确，他只要精神控制哥哥就能知道哥哥是不是在骗他……
　　但是……
　　白子安看似心如死灰，其实慌得一批。
　　万一伊恩不想和他多废话，选择直接干他，那他……
　　只能躺平任干了。
　　沉默的房间里，每一分每一秒都过的那样缓慢。
　　伊恩终于松开了自己，抬起了眸子，金光闪过，白子安心中一喜，伊恩选择精神控制他了吗？
　　然而下一秒，他发现自己能动了。
　　啊咧？
　　伊恩移开目光，掀起被子把少年裹了进去，裹得严严实实的，才轻轻地抱住少年，靠了上来。
　　不用精神控制，他相信哥哥。
　　他闭上眸子，极度的痛苦和内疚啃噬着心脏。
　　原来那天的真相是这样的。
　　但是他说了什么啊。
　　精神控制哥哥，说要把哥哥肚子干大，还说要让那三个人知道……
　　白子安被裹得像个蛋卷，感受到胸口的重量，懵懂地眨了眨眼睛。
　　伊恩既没干他也没控制他。
　　他选择了第三条路，直接相信自己。
　　居然有那么点感动……
　　啊啊啊白子安，你可不能斯德哥尔摩啊。
　　“对不起，哥哥。”伊恩靠在他的胸口，像一只咽呜的小兽，难过得想哭，“对不起，对不起……”
　　他不断重复着，声音越来越低。
　　就在白子安以为伊恩要靠着他睡着的时候，他站了起来，背对着自己，低声道：“太晚了，哥哥该睡了。”
　　说完他走了出去，轻轻地关上了门。
　　白子安躺了一会，慢慢地坐了起来。
　　这是伊恩第一次没钻他被窝。
　　白子安掀开被子看了看，哀伤地叹了口气。
　　你倒是再给我留条睡裤啊，这样很没安全感的喂！
　　……
　　虫族母星——米黛拉
　　这里没有白天黑夜之分，只有永恒的血色天空和常年的寒冬。
　　在米黛拉荒芜的地表，尖塔状建筑像刺向天空的暗色指骨，嶙峋高耸，而它们拱立着的，是一座铁青色的山。
　　它的名字是亚伯拉罕，但虫族只称呼它为——
　　圣山。
　　圣殿也矗立在那里，不在圣山上，而在圣山中。
　　整个内部山体，都是圣殿的范围。
　　这里，只有血统在王级以上的虫族才能进入。
　　圣山会议，十二位王级虫族依次落座，他们联合起来的浩荡精神力，如同海潮一般席卷了整个米黛拉。
　　低级的虫兽纷纷昂起头颅，向圣山的方向送去嘶鸣。
　　不像是人类的会议在圆桌边进行，圣山会议的布局呈现出山形，每位王虫的位置隔得很远，
　　血统越高，越接近皇，位置越接近山峰，而血统纯度越低，位置越靠近山脚。
　　浩瀚的精神力在穹顶震荡，十一位王虫同时抬头，看向山尖，那本该是皇俯临的地方，却空无一人。
　　圣山会议，新皇缺席。
　　于是，十一位王虫同时把目光投向了位置最接近皇的那一位。
　　所罗门。
　　上一代虫皇陨落后，虫族一直由所罗门带领，新皇的遗落后又回归，所罗门便要放弃最高的权力，拥戴新皇。
　　顺数第四位王虫，她有人类女性的躯体，高挑丰满，一双长腿在高开叉的裙子下若隐若现，容貌娇艳，正不屑地玩弄着猩红的指甲，开口道：“所罗门，皇怎么还不来，你不会没通知皇吧，啧，这叫什么来着，哦，指甲油，人类的玩意还挺好玩的。”
　　说话间，长长的蛇信从女人的红唇中吐出，她不是美艳的花瓶，而是令人畏惧的毒蛇。
　　不过，能进入圣殿的，哪个是善类呢。
　　“闭嘴，薇莎！”
　　所罗门阴沉着脸，他的嘴唇没动，声音却在其余十一位王虫的脑海里震动。
　　薇莎戚了一声，神色毫无变化，懒洋洋抬眸道：“所罗门，喊那么大声干嘛，有本事把皇也给喊来啊。”
　　所罗门被戳中痛处，脸色更差了，笼在黑袍下的手猛地紧攥。
　　他再次试图用精神力联系皇，结果刚一触碰到皇的精神力，便猛地被弹了回来。
　　又一次。
　　他压下喉咙底的闷哼，沉声开口：“皇拒绝参加圣山会议。”
　　“你不早说。”薇莎打了个哈欠，挥了挥猩红的指甲，“那我先走了，最近新收了第十三位小可爱，他太黏人了，哭着喊着叫我不要走，我得早点回去哄他。”
　　“闭嘴！”
　　所罗门双眸一凝，磅礴的精神力压向了薇莎，薇莎的脊骨咔嚓一声，红唇微抿，脸色微白，抬眸，毫无畏惧地回敬所罗门。
　　“行了。”顺数第三位王级虫打断他们的互相碾压，“还觉得局面不够乱吗？”
　　所罗门冷哼一声，扭了扭脖子，骨头咔咔作响，“皇带来的那个人类怎么样了。”
　　第十位王虫接话道：“皇把他关了起来，并不允许我们靠近。”
　　荒谬！
　　所罗门眸子冷到了极点。
　　渺小而卑鄙的人类怎么能待在虫族身边。
　　他应该被撕碎，被践踏，而不是舒舒服服地被皇保护着！
　　每一代新皇的诞生，都能给人类重大的打击，但这一代的皇做了什么，带着母舰去一颗偏远的星球溜了一圈，最后带回了一个人类！
　　太荒谬！
　　拒绝参加圣山会议，他真是虫族历史上的第一位！
　　怒火在燃烧，所罗门最气的还不是这些。
　　他只要再进一次圣池，再经历第三重觉醒，就可以进化成皇了！
　　只差一点点！
　　他才是带领虫族走向巅峰的那个人。
　　想到了什么，所罗门突然阴沉沉地笑了起来。
　　虫皇提前诞生了二十年，他也没有经历过第三重觉醒，为了那个人类，短时间内他不会进圣池。
　　还是要感谢那个卑贱的人类。
　　他会是皇独一无二的……
　　软肋。

第六十七章 我可以留在这里
　　黑曜石的地下基地。
　　“首领怎么样了。”
　　怀特双脚开立，抱着胳膊，凝重地看着屏幕中躺在舱体里的男人。
　　他身边站着一位穿白大褂青年，盖伊推了推银框眼镜，平静道：“一个坏消息，一个好消息。”
　　怀特回头瞪着盖伊，“你要是问我想先听哪一个，我就把你的标本全部倒进垃圾场。”
　　盖伊冷笑了一声：“在那之前你会先被我扔进垃圾场——林长泽身体里的虫血已经完全修复了心脏，甚至比以前更坚韧。”
　　怀特听到虫血两个字，没有表现出丝毫意外，只是狠狠地拧起了浓眉，“既然如此，首领为什么还不醒来。”
　　“这就是我说的坏消息。”盖伊一挥手，屏幕上改成了密密麻麻的各项数据，“他体内的虫血，正在进行自我进化。”
　　“为什么！”怀特愕然道，“首领之前不是压制的很好吗？你不是说再经过多少轮治疗，虫血就能完全沉寂吗？！”
　　盖伊嗤笑，银边眼镜折射出寒光，“我的确说过，理论上来讲，六年后虫血可以完全沉寂，但是——”
　　“目前的状况，他的虫血被彻底激活了。”
　　怀特拧着眉：“为什么这样。”
　　“高阶虫血的挑衅，再加上他部分的自我意识。”
　　怀特难以置信，吼声在房间里回荡，“什么！他疯了吗？他为什么要这么做。”
　　盖伊挑了挑眉：“假设一下，你爱的人，当着你的面被掳走了，你很清楚你爱的人会遭遇什么，这种情况下，你会做什么。”
　　“当然是拼了命也要把人救回来啊，然后再杀了那个混蛋。”盖伊的话代入感极强，怀特已经感受到自己的拳头，正在摩擦那个混蛋的脸，愤愤过后，他一愣，“这和首领有什么关系？”
　　盖伊用看傻子的眼神瞥了寸头男人一眼，“因为新生虫皇去了阿里斯星，当着他的面把白子安带走了，这种奇耻大辱你接受得了？”
　　虽然没有亲眼看到，帝国的那几位也封锁了消息，但根据送过来的情报，和对林长泽的了解，盖伊还是可以猜到当时的情况。
　　怀特花了一分钟处理这短短几个字透出的庞大信息，越想越觉得离谱：“不是，虫皇把那个白子安带走做什么？”
　　盖伊叹了口气：“不知道，仅仅是带走本身就够恶劣的了。”
　　怀特争辩道：“那那那首领直接养好伤杀回去不就行了。”
　　盖伊嗤笑：“呵，虫族等级森严，高血统虫族对较低血统虫族具有天然的压制力，按你说的那样杀了那个混蛋，他要么让身体里的虫血完全沉寂，六年，他等得了吗？”
　　“所、所以首领就选择进化虫血？可是，虫皇不是虫族的最高血统吗？就算进化，他也不可能进化到那个高度吧。”怀特瞪目结舌。
　　“谁知道呢。”盖伊轻声道，抬眸看向房间的一角，“不过我得提醒你一句，林长泽身体里的虫血，初始等级就很高，而且，虫族中只有王级血统才能自我进化。”
　　怀特大张着嘴：“操，这么说还真有可能。”
　　“不，几率极小，成功的概率大概是——莫比斯过来求你当帝国皇帝。”盖伊皱起眉头，轻声道，“就算他成功了，谁能确定睁开眼睛的是我们的首领，还是虫族，甚至是他们的又一位皇。”
　　狭小的房间里一下子沉寂下来，话题过于沉重，一时间两人都低下了头，没有说话。
　　是啊，万一林长泽进化成功，却彻底失去了理智，站在了虫族的那一方，那么对于人类，是毁灭性的打击。
　　谁能保证林长泽能守住本心，不被虫族与生俱来的暴虐所侵蚀。
　　谁敢保证。
　　盖伊突然抬起头，眸中呈现一丝冷光，他隔空按了一下屏幕，房间里的地板蓦地裂开，一座小圆台缓缓升起，上面摆着一只黑色不知道用什么材质制成的盒子。
　　怀特眸子一缩，沉声道：“什么意思。”
　　盖伊一扬下巴，冷声道：“里面是亚伯兰子弹，历年来帝国斩杀虫皇的重器。”
　　怀特呼吸一滞，惊道：“这玩意不是帝国最高机密吗？你手上怎么也有一颗。”
　　“复刻出来的，是次级子弹，只能击杀王虫，早些年林长泽就着手准备了，具体效果他初步试过了……很不错。”
　　盖伊顿了顿，手指紧握成拳，语气罕有地沉重起来，“他说，如果有一天治疗失败了，就在他醒来之前，或者最虚弱的时候，用这颗子弹结束他。”
　　“操！”怀特被凝重的气氛压得喘不过去“你的意思是，为了以防万一，现在就得杀了首领，不然到时候要是首领彻底变成虫族就难以收场了？”
　　不行，他做不到。
　　但是作为黑曜石唯二知道首领状况的人，他又必须得担起责任。
　　盖伊眯了眯眸子：“不，如果将这颗亚伯兰次级子弹里的液体抽取提纯出来，再加大七倍剂量，近距离直接从心脏打进去，皇，亦能重创。”
　　他挥了挥手，圆台下降，灰色的地面重新恢复平整。
　　“我们不必在这里唉声叹气了。”盖伊的声音恢复了平静，“所有退路他都为我们准备好了，我们需要的是等到他苏醒的那一天，是首领，我们就欢呼，是虫族，我们就把亚伯兰打进他的心脏。”
　　怀特紧抿着唇，缓慢而有力地点了点头。
　　他相信首领，一定能不被侵蚀。
　　“哎哎哎。”怀特突然想到了什么，大叫起来，“那我们把七倍的亚伯兰次级打进虫族新皇的心脏，不就可以杀他了，卧槽，首领疏忽了啊。”
　　盖伊叹了口气，捂着额头摇了摇头，“收起你的猪脑子吧，且不说战场上你根本看不到虫皇的影子，帝国一向得蹲二十多年才能找到破绽。七倍的亚伯兰次级，你当给虫皇喝水呢那么容易。”
　　……
　　自上次白子安差点被那啥后，伊恩晚上再也没来过钻他的被窝，最多早上过来抱他一会，然后很轻很轻地吻他一下，触之即离的那种，不带任何的情欲。
　　又是一天清晨，伊恩照例推开了门，坐到他床上，轻轻地抱住了他。
　　白子安咸鱼躺，任由伊恩抱住自己，感受到唇瓣上落下一吻。
　　连脸都不带红一下。
　　啊，经历过那件事，亲亲什么的都是小意思了。
　　过了一会，白子安低声道：“你答应过我不发起战争的。”
　　伊恩让少年坐在他的腿上，搂着少年的腰，轻声道：“当然，答应哥哥的我自然会做到。”
　　白子安刚想松一口气，就听到伊恩继续说：“但是，如果莫比斯和顾庭过来抢你，我是不会留手的。”
　　白子安睁圆了眸子，急道：“可是……”
　　“嘘。”伊恩把食指竖在唇边，眯了眯金色的眸子，“这是我的底线。”
　　白子安烦躁起来了，烦躁地想要揪头发。
　　那不是还得死人。
　　还不知道林长泽怎么样了，这家伙被他捅了一刀，伤口应该好了吧。
　　希望吧。
　　白子安用力咬着下唇，低声道：“那他们现在在干嘛。”
　　伊恩手指捏住少年的下巴，轻轻一压，把少年红润的唇瓣从他的自我蹂躏中解救出来，“帝国已经进入了防御模式，莫比斯和顾庭在找你，但是我不会让他们找到你的。”
　　少年沉默地低下头，闭上眸子像是下定了什么决心，轻声道：“我可以留在这里，告诉他们，不要再来找我了，和平共处吧。”
　　伊恩的眸子里迸发出惊喜，捧起少年的脸，激动道：“哥哥说的是真的吗？”
　　少年闭着眼睛点了点头，像是用尽了全身力气。
　　伊恩欣喜地一把抱住少年，像要把他揉进骨子里，又像小孩子得到了心仪的糖果，“我好高兴啊，哥哥愿意留下来，我真的好高兴。”
　　终于听到这句话了，虽然哥哥是被迫的，是为了那些人类着想，但他还是很开心。
　　说不定，他们呆着呆着，哥哥就爱上他了。
　　说不定，哥哥真能怀上他的孩子。
　　一个还是两个。
　　还是一个吧。
　　他笑眼盈盈，亲了亲少年的脸颊。
　　白子安：我一点也不。
　　脑子一热，英勇了一把，突然发现探索值还牢牢地挂在右上角。
　　32
　　像催命符一样。
　　他当时应该和66讨价还价，换个更简单的任务。
　　到了中午，陪他吃过午饭，伊恩一直腻着他，下午他脸色突然一变，匆忙地抱了抱他说晚上再来。
　　白子安被那晚上两个字搞得后背一凉。
　　他能收回那句话吗？
　　到了晚上，他坐在床上绞尽脑汁地想，要是伊恩说你都愿意留在这里了，你不能再拒绝我了，他怎么回答。
　　嘴遁也用过了，这一招已经不灵了。
　　啊啊啊啊啊啊别问，问就是没做好准备。
　　然而他揪着被子，警惕地看着房门等了大半宿，等到眼皮沉重，终于扛不住困意睡了过去。
　　他这一觉睡得很不安，却很长，醒来时，阳光都已经是金色的。
　　大概接近中午了。
　　伊恩还是没来。
　　白子安看着天花板，突然有了不祥的预感。
　　伊恩答应自己不挑起战争，那么虫族内部肯定不同意，
　　特别是王级的虫族。
　　此时——
　　房间门被推开了。
　　白子安刚想问伊恩发生什么了，话没吐出口，猛地刹住了。
　　他睁圆了眸子。
　　来的，不是伊恩。

第六十八章 他会彻底忘了你
　　白子安睁圆了眸子，一瞬间整个人都紧绷了起来。
　　为什么这个头顶长着弯角的陌生男人会出现在他面前。
　　不对，他不是人，哪个人会头上长角。
　　他是虫族。
　　而且等级不低。
　　强烈的危机感涌上心头。
　　白子安死死盯着他，借着被子的掩饰，缓慢地把手探进枕头下。
　　攥紧。
　　玛尔斯眯了眯竖瞳，抬起下巴，嫌恶地看着人类少年，他是皇带回来的人类？
　　看起来没什么特别的，和其他人类一样弱小，长得的确不错，在他虐杀过的人类中算是出类拔萃的那一类。
　　真不知道他身上哪一点能够迷惑住皇。
　　一定这个人类用了什么卑鄙的手段！
　　他走进来，故意走得很慢，想要看到少年惊慌失措，跪地求饶的样子，没想到，除了最开始的时候，少年的眸子闪过一丝震惊，看见他进来，居然还很镇定地坐在床上。
　　玛尔斯一愣，随即嗤笑了一声，他不会以为自己是皇派过来保护他的吧。
　　真是够愚蠢自大的。
　　本来想快速解决这个祸害的，但玛尔斯突然不想这么快动手了。
　　他想看到少年得知自己是来杀他后的难以置信，害怕，绝望。
　　这些情绪掺杂在一起，像是饕餮盛宴，美味极了。
　　玛尔斯居高临下地睨着人类少年，“你知道我干什么吗？”
　　少年平静道：“杀我。”
　　少年的反应太出乎意料，玛尔斯仿佛被狠狠地打了脸。
　　既然你知道我是来杀你的，为什么不害怕，不尖叫。
　　少年往床背一靠，懒懒道：“既然我死定了，我总得知道杀我的人是谁吧。”
　　玛尔斯冷笑，傲然道：“我是圣殿第八位顺位，王级血统，玛尔斯。”
　　“哦。”少年抬起眸子，淡淡道：“谁让你来杀我的。”
　　玛尔斯冷笑：“皇让我来杀你，他已经厌倦你了，你的存在便是他的耻辱，只有你消失了，他才能更好的统领全族。”
　　少年用看傻子的眼神看着玛尔斯，“哎，编谎话换个人行不行，后面几句是你这么想的吧。”
　　被少年泠泠的目光一激，玛尔斯手指紧握，怒火翻涌。
　　他居然敢嘲笑自己。
　　这样一来，玛尔斯更加想要击碎少年看似坚硬的外表，再废话几句，来践踏他的尊严。
　　他讥笑起来，“你不知道吧，这颗星球上空集结着的舰队，我来它们可是一路放行啊，皇已经放弃你了，要不然他怎么可能放我进来。”
　　“别以为你在皇心中有多重要，在全族利益面前，你根本，不值一提。”
　　此话一出，少年脸色蓦地煞白，唇瓣颤抖着，眸子渐渐蓄起了朦胧的眼泪，抓紧了被子，哽咽道：“他明明答应我了，他说要和我在一起的，原来，原来都是骗我……”
　　玛尔斯满意地看到少年脆弱落泪的样子，心中愈加不屑。
　　呵，愚蠢而又自大的人类。
　　让少年绝望的目的达成了，他已经让少年多活几分钟了。
　　这是前所未有的慈悲了。
　　该完成最后的任务了。
　　杀了少年。
　　玛尔斯伸手掐向少年纤细的脖子。
　　他喜欢这种方式，能近距离的，仔细的，观察人类垂死挣扎的样子。
　　他们的眼睛会暴凸，睁得大大的，像要掉出来，瞳孔上翻，舌头也会吐出来，皮肤发紫，最后留下一行血泪。
　　再怎么美貌的人类，死状都是一样的丑陋。
　　但是如此鲜明的前后对比，却更能让他感到愉悦。
　　有什么比亲手摧毁美好的事物更让人激动的呢。
　　少年低垂着头，眸子无神，身体微微战栗着，似乎丧失了所有生的希望，连玛尔斯掐上他的脖子也没有反抗。
　　啧，玛尔斯顿时觉得很无趣。
　　这么美的人类确实少见，就让他慢慢地，在极度的痛苦中挣扎着死去吧。
　　玛尔斯嘴角疯狂地上扬。
　　在逐渐的施力中，少年呼吸渐渐沉重，拧起了秀气的眉毛。
　　少年突然看了自己一眼。
　　浅蓝色的眸子中，有泪光一闪而过。
　　不！不是泪光！
　　玛尔斯蓦地一惊，那光寒冷如冰，没有丝毫的软弱！
　　有的，只是磅礴的杀意。
　　玛尔斯的竖瞳剧烈一缩，于此同时，少年的左手突然抓住了他掐少年的那只手臂，猛地探起了身体，右手反手持刀，速度快的形成一道残影，朝他的脖子袭来。
　　残影之中，寒光乍现。
　　玛尔斯迟钝地意识到，少年的右手一直藏在被子下。
　　原来，他一直握着刀。
　　肾上腺素在急剧分泌，白子安握刀的手却很稳，挥刀划向玛尔斯唯一裸露出来的脖子。
　　这是他唯一的机会。
　　这个长角的死变态说的话，他一句也不信。
　　伊恩肯定出事了。
　　玛尔斯脖子剧痛，嘶吼一声，少年压着他的肩膀，一心一意地划开他的脖子。
　　他咬着牙把少年从肩膀上拉了下来，狠狠地扔了出去。
　　嘭——
　　少年撞到墙上，墙体和肉体碰撞，发出闷响。。
　　白子安滑落，趴在柔软地地毯上，喉咙一甜，哇得吐出一口血。
　　鲜红的血溅到洁白的羊毛地毯上，像冬天的寒梅图。
　　他全身上下都在疼，特别是背部，撞上的那一刻，都听到了自己的脊骨不堪重负的咔嚓声。
　　突然好想念66啊，这个时候给他开个疼痛屏蔽该多好啊。
　　视线模糊。
　　他尽可能的降低玛尔斯的警惕性再动手，可还是失败了。
　　如果不是这把刀的材质特殊，他可能都伤不到那个长角的死变态。
　　唉，实力差距太大了，和虫族贴身肉搏这种事情，还是林长泽的专属啊，
　　玛尔斯暴戾地摸了摸脖子上的伤口，伤口长而深，皮开肉绽，血液不断地涌出来。
　　他死死地盯着趴在地上的少年。
　　原来，之前的软弱，丧失斗志的样子都是装出来的。
　　真是小看他了。
　　看见少年支起胳膊想爬起来，他毫不犹豫地走了过去，一脚踩在少年背上，把他踩得动弹不得。
　　少年抬起眸子，恨恨地看着他。
　　玛尔斯加重了点力道，看见少年垂着头又吐出一口血，“本来想给你个痛快，是你自己找死，哦不，找虐。”
　　“我要把你娇嫩的小脸划烂，把你这身娇嫩的皮剥下来，哦对了，我的手艺一向很好，在你的皮被完整地剥下来前，你一定会活得好好的。”
　　玛尔斯阴狠道：“时间多得是，你别想着皇会来救你，他现在回不来。”
　　白子安艰难道：“为，什么。”
　　他的心里充满了扭曲的快感，反正少年的死是板上钉钉的，他不介意多说几句话。
　　“因为皇是提前降临，他还没有完成圣池的第三重觉醒。”玛尔斯歪着头，脖子上的伤口正在愈合，“也就是你们人类说的昨天晚上，他受到了圣池的感召，圣池在召唤皇接受第三次觉醒。”
　　“圣，池？”
　　“皇一直拒绝第三次觉醒，昨天晚上圣池强行召唤了皇。”玛尔斯笑意疯狂，张开双臂，“没有皇能反抗圣池的感召，因为他们就从那里诞生！更何况这一代的皇还不是全盛体。”
　　白子安忍着钻心的痛道：“那你，不怕，他出来后，报复你吗？”
　　玛尔斯哈哈大笑起来：“我怕什么，等皇完成了第三次觉醒，他就会完全忘记你，忘记你这个人类，忘记你这个牵绊，抛弃所有不必要的感情，成为虫族真正的皇，哈哈哈哈哈。”
　　白子安咳嗽了起来，唇角带血，眸子圆睁。
　　我去，那我今天是非死不可啊，还会被划烂脸，剥皮而死。
　　这特么也太惨了吧，他现在一头撞死还来得及吗？
　　他瞥了一眼视线右上角的探索值。
　　32跳了跳，变成了42。
　　白子安：……
　　真不错，探索值涨了哎……
　　还一次性涨了十点呢……
　　可是他都要死了啊！
　　这有个屁用啊。
　　所以伊恩是被所谓的圣池感召了，昨天晚上才没有来。
　　按羊角变态说的，等伊恩完成第三次觉醒，他真的会变成66口中的战争机器。
　　昨天说的什么和平共处，都是泡影。
　　玛尔斯把脚从少年的背上移开，抬起少年的下巴，狞笑道：“这就绝望了吗？来啊，你不是很勇敢的吗？来啊，给你个机会，求饶啊。”
　　少年厌恶地看着他，吐出两个字，“做梦。”
　　玛尔斯冷哼一声，甩开少年的下巴，突然笑了笑，轻轻踩住了少年纤细的手指，嗜血道：“你们人类有句话说的好，十指连心，你说，我踩碎你几根手指后，你才会求饶。”
　　他玩味道：“一根，两根？还是两只手十根手指，十根手指还不够的话，你全身上下的骨头，我可以都捏碎试试。”
　　少年趴在地上，突然低低地笑了起来，他面色苍白，唇上的一抹鲜血却格外鲜艳，眸子里显现出一丝嘲讽，“那你有没有听说过人类的另一句话？”
　　玛尔斯一愣：“什么？”
　　少年扬起唇角，一字一顿道：“反派死于话多。”
　　话音刚落，玛尔斯竖瞳一缩，愕然地低下头。
　　嗤的一声——
　　一只手出现在了他的胸口。
　　少年用尽全力才在玛尔斯的脖子上划出了伤口，而这只手的主人却像穿过一块豆、腐一样——
　　洞穿了他的胸口。
　　玛尔斯僵硬地扭动脖子，回头。
　　他对上了皇如同恶鬼的金色眸子。

第六十九章 伊恩是不是和他的衣服杠上了
　　玛尔斯黄色的竖瞳猛地一缩！
　　皇居然……居然强行脱离了圣池！
　　这怎么可能！
　　胸口的手消失了，于此同时，剧烈的疼痛在那里炸开，他张大了嘴，发出了无声的嘶吼。
　　有什么东西被扯了出来……
　　他低头看了看胸口的大窟窿，瞳孔扩散。
　　下一秒，伊恩捏爆了手里的心脏，紫色血液猛地炸开，溅上他苍白俊美的脸，他的神情恐怖的像地狱里爬上来的恶鬼，露出獠牙准备屠杀。
　　玛尔斯的喉咙咔咔作响，终于睁着眼睛倒下了，露出了趴在地毯上少年。
　　看到少年惨白的脸色，伊恩跪了下来，把少年抱在怀里，颤抖着手，无限哀伤地喊了声哥哥。
　　在这一刻，恶鬼只是个伤心的小孩子。
　　经过一夜和一上午，他终于摆脱了圣池的控制。
　　他不要进行第三次觉醒。
　　他不要忘记哥哥。
　　顶着暴乱的精神力，伊恩以最快的速度赶到了少年所在的别墅，看到了令他肝肠寸断的一幕。
　　少年趴在地上，唇瓣挂着一抹红，洁白的羊毛毯上溅着点点鲜血，手指被王虫踩着——
　　他很喜欢亲吻哥哥的手指，纤细白皙，指甲圆润，透着可爱的粉色，他可以把哥哥的手完全包在掌心，然后不松开。
　　但是连他都只能小心触碰的手指却被别人踩着！
　　他还是来迟了……
　　想到了什么，他焦急地上下打量哥哥，确定手指完好，除了气息微弱之外，身体外表没有明显的伤口才松了一口气。
　　白子安无力地靠在伊恩的肩头，轻轻喘着气。
　　哦豁，自己又活下来了。
　　他的命可真硬。
　　感谢羊头变态和他哔哔这么久不动手。
　　不然他可能手指被踩烂了几根，或者脸被划花了才被伊恩救下。
　　他嫌恶地瞥了一眼胸口多了个大窟窿的羊头变态，皱了皱眉。
　　咦，死的有点恶心。
　　这家伙还想着虐杀他，结果被伊恩给虐杀了。
　　但是他最后说的那番话，肯定是真的，毕竟探索值涨了十点。
　　伊恩抗拒得了一次圣池的召唤，他能抗拒得了第二次吗？
　　他拍了拍伊恩的背，想说些什么。
　　伊恩立刻抬起了眸子，急切道：“哥哥想说什么。”
　　然而，在他注视下，少年张了张嘴，突然垂下眸子剧烈地咳嗽起来，咳得眼尾都带上了泪珠。
　　伊恩想抹去少年的泪水，刚一抬手，却发现手上全是紫色的血污，已经把少年的白色睡衣污染了一片。
　　他愣愣地看着少年咳得不接下气，苍白的脸颊带上不正常的红晕，想要碰少年，又怕弄脏了他。
　　白子安刚想说话就被口水呛到了，好不容易咳完了。
　　伊恩又环紧了他。
　　喂，别抱得那么紧啊，我背好疼啊。
　　伊恩垂着头，身体微微颤抖起来。
　　白子安一愣，简直不敢相信自己的耳朵。
　　伊恩，他在哭吗？
　　伊恩靠在他的肩头，抱着他的腰，低低地哭出了声。
　　金色的眸子中，悲伤浓的化不开。
　　他哽咽道：“对不起，哥哥，对不起……”
　　一切都是他的错。
　　是他没保护好哥哥。
　　白子安眨了眨眼睛，伊恩滚烫的泪水啪嗒落在他的锁骨，烫的他轻轻一颤。
　　虫族的皇也会哭吗？
　　还是说，没经过三重觉醒的皇会哭呢
　　突然觉得很疲惫，眼皮很重，血腥味还萦绕在舌尖，白子安闭上眼睛，昏睡了过去。
　　……
　　“唔。”
　　白子安睡得迷迷糊糊的，想翻个身，却倒吸了一口冷气，彻底清醒了过来。
　　浑身上下哪里都疼，就像被碾过一样。
　　两只手臂酸软得不像话，白子安想撑着床面支起身子，刚刚一用力，便啪得一下倒在床上。
　　他疼得眼泪都飙出来了。
　　原来手臂的酸痛还是小意思，最遭罪的是他的背，呜呜呜，被那羊角变态摔到墙上的时候，他痛的视线都黑了。
　　不幸的万幸是，他的脊骨没摔断，不然他可能要在床上呆一辈子了。
　　但除了肌肉上的酸疼，身体内部之前那股火辣辣的灼烧感不见了，取而代之的是舒缓的清凉。
　　伊恩已经给他喂过药了？
　　白子安小心翼翼地挪动身体，看了看四周，咦了一声。
　　他换地方了，这里不是原来的那间卧室。想了想也对，那间卧室都是血，伊恩肯定不会让他呆在那里。
　　“哥哥，你醒了。”
　　门被推开，伊恩快步走了进来，坐在床边，轻轻握住了少年的手。
　　白子安抬眸，唇瓣轻启，“我……”
　　刚一开口，声音沙哑得他自己都吓了一跳。
　　伊恩的眼眶又红了，握紧了少年的手指，哑声道：“哥哥，对不起，是我来晚了。”
　　白子安眯了眯眸子，单刀直入，“三重觉醒是怎么回事。”
　　伊恩眸子一颤，哥哥为什么会知道这件事。
　　“那个羊角变态以为我必死无疑，他都和我说了。”少年的眼神犀利如刀，“经过三重觉醒，你会彻底忘了我，成为虫族真正的皇，所以，你之前和我说的和平共处都是骗我的。”
　　“我没有骗哥哥！”伊恩急道，“我绝对不会忘记哥哥，我是不会去三重觉醒的。”
　　白子安轻声道：“可是你无法反抗圣池的召唤。”
　　该死的，玛尔斯怎么什么都和哥哥说了，伊恩望着少年，一字一顿，郑重道：“我可以的，就算有一天我真的抵抗不住，我也不会忘了哥哥。”
　　白子安：……我有这么大的影响力吗？我怎么觉得悬得很。
　　伊恩眸光一冷，抬起眸子：“哥哥想怎么处置玛尔斯。”
　　“啊，他不是已经死了吗？”白子安一愣，难道他看错了，伊恩不是已经把他的心脏捏爆了？
　　伊恩摩挲着少年的手指，淡淡道：“还有一口气。”
　　白子安：我的天啊，心脏被捏爆了还活着。
　　他想了想，说：“他说要把我的脸划烂，把我的皮剥下来，还说，要我的骨头全部捏碎。”
　　伊恩吻了吻少年的手背，眸光缱绻，声音却透着寒霜：“我明白了，哥哥。”
　　玛尔斯居然敢这么威胁哥哥，如果他没有赶到，那哥哥真的……
　　既然如此，就把他威胁哥哥的话都施加在玛尔斯身上吧。
　　“嘶。”
　　少年突然蹙了蹙眉。
　　伊恩急道：“怎么了，哪里不舒服吗？”
　　泪光在少年朦胧的眸子中一闪而过，他红唇微张，难耐地吐出两个字，“疼，背。”
　　伊恩拽住他的手腕，急道：“我看看。”
　　白子安缩进被子，摇头：“不行。”
　　给伊恩看，那不是得上半身都裸着吗？
　　不行，绝对不行。
　　他猜都能猜到背后是什么样子，但是只要没伤到骨头，随着时间的推移，皮肉伤总会好的。
　　伊恩眸子一沉，按住少年的肩膀，掀开被子，极其轻柔地把他翻了过来，像对待一件易碎的珍宝。
　　白子安浑身都没力气，只能趴在床上任他摆布，慌乱道：“喂喂喂，你要干嘛。”
　　伊恩的指按住睡衣的后领口，安慰道：“别怕，我就看一眼。”
　　说完，手指用力，从后背撕开了少年的睡衣。
　　白子安感觉到后背一凉，睁圆了眸子。
　　上次撕他睡裤，这次撕他睡衣。
　　好家伙，伊恩和他的衣服杠上了是吧。
　　幸好是分开撕的，不然他就光着身子了。
　　房间里一片寂静，伊恩撕开他的衣服后就再也没有动作，白子安光着后背，越来越觉得没安全感。
　　他刚想叫伊恩别看了，突然肩胛一热。
　　有什么东西落在了他的背上，滚烫的，像是水珠。
　　白子安一愣，耳边传来了伊恩的哽咽声，然后反应过来了
　　伊恩他他他又哭了？
　　我去又不是你受伤你哭什么？
　　少年的皮肤一向白皙细腻，白的发光，滑的像绸缎一样，而此时他裸露的后背上，却盘桓着大片的青紫，硬生生地破坏了整体的美感。
　　伊恩的指尖颤抖起来，心口像刀割过，痛不欲生。
　　“哥哥，你等我一下。”
　　伊恩沉默了片刻，走了出去。
　　白子安无力地把脸埋进枕头里。
　　你先把被子给我盖上呗。
　　过了几分钟，他听到伊恩回来的脚步声。
　　伊恩的手指带着冰冷的膏体落在他的背上，白子安不可抑制地浑身一颤。
　　“这这这什么啊。”
　　伊恩的声音从上方响起，“药，哥哥涂了会舒服很多。”
　　他的动作很轻柔，手指像羽毛一样撩过后背的肌肤。
　　白子安却痒的受不了，想笑又笑不出来，药膏逐步沁入皮肤，带来酥麻的感觉，他顾不得手臂的酸痛，咬着牙反手去抓挠。
　　伊恩抓住了少年的手，沉了沉眸子，撕下床单的一小条，把少年的手捆了起来。
　　“哥哥先忍忍。”
　　他加快了涂抹的速度。
　　最后，伊恩看少年痒的受不了，只好捏起他的下巴，眸中金光一闪，低声哄道：“睡吧。”
　　少年呼吸一顿，双眸失去了焦距，身体顿时软了下来。
　　伊恩蹙起眉，按了按太阳穴，刚刚压下的精神力又暴动了。
　　圣池怒了。
　　呼吸变得沉重，此时的精神力像无数刀锋狠狠地割着他的意念，伊恩不舍地吻了吻少年的后颈，在上面落下一枚吻痕。
　　他得离开一会。
　　少年背上都是黏腻的药膏，于是他把房间温度调高了很多，拿了条毛毯盖在少年背上。
　　伊恩走了。
　　时间一分一秒地过去，少年在床上安静地睡着。
　　而在这颗星球的上空。
　　人类的星舰蓦地出现！

第七十章 检查身体
　　一个小时后，星球上空集结着的虫族舰队纷纷被击落，它们骤然失去皇的精神力领导，被人类逐个击破。
　　数十架人类机甲在半空中被投放下来，落在地上发出轰然巨响。
　　他们训练有素，迅速开始地面方的屠戮。
　　主舰降落。
　　舱门打开。
　　血色的微光落在那人银色的长发上，却难以抵达他满是阴霾的眼底。
　　一只翼型兽扇动十米展幅的翼手，猛地向他冲来。
　　莫比斯面无表情，冷哼一声，
　　下一秒，翼型兽便被两具机甲拦了下来，经过一番缠斗，机甲的巨剑划开它的翼手，然后彻底将它撕成两半。
　　莫比斯眯了眯冰蓝的眸子。
　　果然没有虫皇的领导，虫兽不难对付。
　　更关键的是，他第一次用上了实验室的成果，为了少年，他甘愿承担底牌暴露的风险。
　　那些包裹在机甲下的，不能完全被称作人。
　　他们的身体里都被注射了虫血，摈弃了不必要的情感，却拥有常人难及的体能、反应速度、自愈能力和执行能力。
　　并且对自己绝对的忠诚。
　　“殿下，虫兽还没清理完全，您……”
　　莫比斯没有回头，抬了抬手，强势地制止了那人的讲话，迈动长腿，一步步走向那座海边的别墅。
　　他的安安就在里面。
　　等到现在，是他的极限，
　　机甲的运转声和虫兽的嘶吼构成了他的背景色。
　　别墅的门紧闭着，无须莫比斯指示，立刻有机甲抬起手臂，发射出一枚小型导弹，把大门轰开。
　　潮湿的海风拂起银发，莫比斯眸色冰冷，迈上台阶，走进还未消散的浓烟中。
　　他的脸上没有任何的表情，衣袖下的手却紧握成拳。
　　那么大的动静，别墅里却没有丝毫的反应。
　　安安要么被彻底锁了起来，要么……
　　无论哪一种结果都能让他发疯。
　　一楼没人，二楼没人。
　　三楼。
　　所有的房间都开着门，只有一件紧闭着。
　　门缝下透着温热的暖气。
　　莫比斯把手按在门上，却迟迟没有推进去。
　　明明数个日夜的极度担忧和思念，明明那么迫切地想见到少年，可在这一刻，一门之隔，他却害怕了。
　　虫族天性残暴，在被掳走的这两个星期，少年恐怕已经遭受折磨。
　　在虫皇的绝对实力下，少年没有反抗的余地，伊恩可以随心所欲地……做他想做的。
　　那些他还没有对少年做过的事。
　　他已经查清楚了，掳走少年的是虫族新诞生的皇。
　　就是那个围着少年转的，伊恩。
　　谁都不会想到，他是虫族。
　　那么一下子说的通了，为什么虫族大费周章的去阿里斯星，又迅速地撤离。
　　因为伊恩是来把少年带走的。
　　这一代的虫皇居然有类似于人类的情感。
　　或许，与他提前降临有关。
　　虫族的圣池究竟是个什么地方。
　　这些都是要解决的问题。
　　但第一步，得先把安安从伊恩手里抢回来。
　　所以，当所罗门找上他的时候，他没有立刻拒绝。
　　无论从帝国还是个人的角度上来讲，伊恩都得死。
　　莫比斯闭了闭眸子，睁开时已然是一片坚定之色。
　　他推开了房门。
　　屋内亮着灯，暖气一下子扑了出来。
　　尽管已经做好了心理准备，看到眼前的景象却还是让他几近崩溃。
　　少年悄无声息地趴在床上，身上盖着毯子，即使外面发出了那么大的声响，他仍旧沉睡着。
　　他一眼看出，少年没有穿上衣。
　　纤细的胳膊交织在少年头顶，而那两只手腕，正被一根布条绑着。
　　布条的来源正是少年身下的床单。
　　莫比斯不敢想象也不忍想象，什么情况下，伊恩会要撕下床单捆住少年的手腕。
　　安安性子倔强，不会屈服，必然会挣扎，所以……
　　莫比斯眼底浮现极度痛苦之色，走近，正想伸手把少年抱起来。
　　毯子滑落了一角。
　　他手指一颤，瞳孔猛地一缩。
　　他以为情况已经够糟糕了，但毛毯下少年的样子，触目惊心。
　　安安白皙的背上，一大片深深浅浅的，都是淤青的痕迹。
　　像是被人重重摔到墙上造成的。
　　露出的后颈上，是一圈紫青掐痕。
　　而最讽刺的是，掐痕之上，落着一枚微红的吻痕。
　　这些痕迹都很新鲜，像是昨天发生的。
　　怒火剧烈地在眸中燃烧，莫比斯的指骨咔咔作响，撕心裂肺的疼痛漫上胸膛。
　　他居然那么粗暴地对待安安。
　　不，是虐待。
　　虽然他知道虫族天性残忍，是没有感情的战争机器，但他真的希望伊恩至少有那么一点喜欢少年，至少在他来救少年前，能善待少年。
　　但是，昨天，也许就在几个小时前，少年被掐着脖子，被摔到墙上，或许是一边哭喊着，一边被拖回来，捆住手，经历了一场残忍的强、暴。
　　安安太累了，以至于外面的巨响，也吵不醒他。
　　这种事，在过去的两个星期里，足够发生许多次了。
　　莫比斯突然觉得难以呼吸，空气一下子变得稀薄，焚烧着他的心口。
　　指尖解开禁锢少年手腕的布条，揉了揉他手腕，莫比斯用毛毯紧紧地裹住少年，抱了起来。
　　少年秀眉微蹙，红唇微张，苍白的小脸浮现痛苦之色。
　　莫比斯在少年的眉心落下吻，轻声安抚道：“别怕，安安，我来了。”
　　少年依旧蹙着眉，缩在他的怀里，低声呢喃着什么。
　　莫比斯集中注意力，才听清楚少年说了什么。
　　他说：“疼，放开我。”
　　莫比斯一怔。
　　疼，放开我。
　　他的动作已经很轻柔了，可少年即使在昏睡中，还是感受到了疼痛。
　　可想而知，少年的身体遭遇了怎样的蹂躏。
　　带着万分的内疚和爱怜，莫比斯抬手拂去少年眼角的泪珠，哑然道：“安安，不会再痛了。”
　　少年仍旧沉睡着，不知道外面发生的一切。
　　莫比斯抱起少年走出别墅。
　　战事接近尾声，数十架机甲守在别墅外，垂手待命。
　　莫比斯踏入星舰，寒声道：“返航。”
　　星舰升空，海滩边的别墅轰然爆炸。
　　通讯器里传来恭敬的男声：“殿下，寻找白少爷的其余舰队是否返回原定地点。”
　　莫比斯望着少年安静的睡颜，眯了眯眸子，“不，继续找。”
　　男人一愣，“可是您不是已经找到白少爷了吗？”
　　莫比斯抚上少年柔软的脸颊，现在找安安的，可不止他一个人。
　　还有顾庭。
　　甚至黑曜石都在找安安。
　　虽然他和顾庭合作，但是不代表真的会共享所有信息。
　　至少在少年的这件事上，他不会有丝毫的让步。
　　要是被顾庭知道他接回了安安，肯定会横加干涉。
　　安安只能是他的。
　　太多人觊觎他的少年了，他必须把少年彻底的掌控在手心，才不会发生类似的事情。
　　莫比斯眸光温柔。
　　安安就在他那住一段日子吧。
　　……
　　白子安睡得并不踏实，他做了个恶梦。
　　他梦见自己站在战场上，天空中降下了无数炮弹，轰隆隆地炸得他耳朵疼，他本能地往安全屋跑，结果跑着跑着自己飘了起来，往天上飘了过去。
　　他想随便抓个什么却怎么也动不了，眼看着自己要被炮弹炸死了——
　　白子安猛地睁开了眼睛，惊醒过来。
　　过了两秒后，他眨了眨眼睛。
　　啊这这这……
　　这又是哪里啊！
　　怎么又是陌生的房间！
　　白子安凌乱了，为什么他每次一睁眼都会换个地方？
　　为什么他们都热衷于趁着自己睡觉给他挪地方！
　　更关键的是，自己每一次都睡得死沉死沉的。
　　这算不算是他的超能力？每次睁眼解锁新位置，次次有惊喜哟？
　　白子安哀伤地叹了口气。
　　“安安。”有人在他右边轻轻地喊了他一声
　　白子安一愣。
　　唉？伊恩什么时候叫他安安了啊？
　　这叫法，不是莫比斯这么喊他的么？
　　等等，这声音……
　　白子安转动脖子，眸子猛地睁圆了。
　　莫比斯温柔地看着他，银色的长发从肩膀倾泻而下。
　　嗯？
　　这人物转换得有点快啊！
　　白子安呼吸一滞，自己怎么会看到莫比斯，难道他还在梦里吗？
　　于是他悄悄地拧了一把大腿。
　　嘶——
　　痛痛痛！
　　白子安一点也没留手，被自己拧的眼泪都出来了。
　　不是在梦里，莫比斯是真的。
　　白子安疑惑地看向他，不确定道：“我，在哪？”
　　莫比斯看着白子安苏醒，从开始难以置信到喜悦得满眼泪水，心中一片酸楚。
　　“这里是帝国。”莫比斯柔声道，“你回来了。”
　　回，回来了？
　　白子安愕然，他只不过睡了一觉，就从不知道哪颗星球上回到了帝国？
　　他刚想问自己怎么回来的，就看见莫比斯按住了他的手，取出一只细细的针筒，里面装满了晃动的透明液体。
　　白子安想抽回手，却被莫比斯牢牢按住了，惊慌道：“你要干什么，这是什么？”
　　莫比斯把针管里的液体推了进去，安慰道：“别怕，缓解肌肉酸痛的，你马上会舒服很多。”
　　他扔开空的针管，却没有放开少年的手，反而沉声道：“安安，我得检查一下，那里……如果没及时处理，会发烧生病的。”

第七十一章 无缝切换的小黑屋
　　那里……
　　是哪里？
　　白子安愣了一下，思考了几秒才反应过来。
　　莫比斯的意思是，要看自己背上的伤？
　　但是，白子安疑惑了，那种淤青再怎么不处理，也不会导致发烧生病的吧，最多行动不便几天。
　　他充分怀疑莫比斯在耍流氓。
　　少年往反方向缩了缩身体，摇头小声道：“我不要给你看。”
　　莫比斯诱哄道，“安安乖，很快就好，身体才是最重要的。”
　　白子安：再怎么快也不行！
　　莫比斯要看他的背，那自己不是又得裸了？
　　他是那种随随便便光着身子的人吗？
　　少年扭头不去看莫比斯，倔强道：“我说了不要就不要，而且已经上过药了。”
　　下一秒，少年的下颚被捏住，被强势地转了回去，被迫对上男人阴沉的眸子，“谁给你上的药。”
　　少年蹙起秀眉，抬起下巴想脱离男人的钳制，平淡道：“还能有谁，当然是伊恩啊，本来很疼的，涂了之后就不疼了。”
　　莫比斯望着少年平静麻木的眉眼，阴霾褪去，心口又是一疼。
　　你已经能如此平淡的把那些事说出来了吗？
　　最开始的那个连拥抱都会脸红的少年，现在却能平静地说出“本来很疼的，涂了之后就不疼了”。
　　安安究竟经历了怎样的折磨。
　　贵族们亵玩平民是帝国心照不宣的暗流，他们肆无忌惮，什么肮脏的手段都能用上，所以那些平民大多都下场凄惨，被玩坏了再一脚踹开，任其自生自灭。
　　莫比斯虽不屑于与他们为伍，却也没有插手干涉。
　　他一向是坚定的无神论者，但在这一刻，他却动摇了，是不是自己不作为，才让上天惩罚他爱的人也遭受这样的痛苦。
　　白子安扯了扯嘴角，满脸问号。
　　莫比斯为什么看上去很悲伤的样子？
　　真搞不懂。
　　莫比斯突然站起来，把软膏放在少年手掌中，低声道：“我不看，安安不舒服的话就自己来。”
　　白子安看了看手心的软膏，干巴巴地哦了一声。
　　他吻了一下少年的额头，“好好休息。”
　　然后转身离开。
　　白子安低头，旋开盖子，一股清香涌了出来，他犹豫了一会，又盖上了。
　　莫比斯刚才给他打一针起效果了，身体已经不那么酸软了。
　　他曲起腿腿愣愣地看着墙壁，还是觉得像做梦一样。
　　他这就回来了？
　　那伊恩……
　　等等，白子安的眸子蓦地睁大。
　　那他回到这里，伊恩会不会发疯啊，他说过要是自己敢离开他的话，就彻底的挑起战事……
　　白子安扔掉软膏，猛地跳下床，拉来窗帘，看向天空。
　　天空湛蓝，万里无云，安静而平和。
　　真是睡傻了，白子安敲了敲脑袋，帝国处在星群中心，虫族要来攻打，也不可能这么快到这里来。
　　白子安定了定神，他得先回家，在莫比斯的地盘上他总不放心。
　　偌大的房间里，他找到衣帽间，想换件衣服出门，结果怎么找也找不到穿的出去衣服。
　　清一色的睡衣。
　　甚至还有套猫耳女仆裙装……
　　白子安的心里顿时有了不好的预感。
　　不，不会吧。
　　莫比斯这是不让他出去的节奏啊。
　　不不不，白子安严肃且认真地想，莫比斯他身居高位，身边有那么几个情人挺合理的，说不定，这间房子就是为某个小情人准备的，那套猫耳女仆装就是证据！
　　啧啧啧，想不到，莫比斯这么会玩。
　　白子安一边感叹一边挑了件最可以穿出去的睡衣换上。
　　带着帽子，够大，能遮住大半张脸。
　　只不过……
　　白子安戴上帽子，无奈地捏了捏帽子边缘的立体猫耳
　　伊恩喜欢兔子，莫比斯喜欢猫。
　　这两人的品味有点相似啊，都喜欢软萌的动物。
　　白子安伸手去推门。
　　唉？
　　推不动？
　　门上没有把手，像是用虹膜开启的平移门。
　　白子安鼓捣了半天，确定这门自己根本开不了。
　　他慌了起来，转头，一眼瞧见巨大的落地窗。
　　对对对，他差点思维定式了，不一定要从门走，翻窗出去也是可以的。
　　所谓上帝为你关上一扇门的同时为你打开一扇窗。
　　白子安转身急忙去找可以打开的窗户。
　　五分钟后，他喘了一口气，疲惫地坐在床上，揉了揉还有些酸痛的腰。
　　所以的窗户都是封死的，没有一扇可以推开。
　　他不得不面对现实——莫比斯把他关起来了。
　　白子安颓然往后一倒，捂住了脸。
　　先有伊恩后有莫比斯，小黑屋无缝衔接。
　　呜呜呜，这叫什么事啊。
　　白子安盯着天花板，突然想到了一个办法，缓缓地坐了起来。
　　俗话说，上帝为你关上一扇门的同时为你打开一扇窗。
　　但是上帝总会有健忘的时候，当门和窗都被封死了，你就需要自己砸开一扇窗。
　　白子安走到落地窗前，看了眼脚下郁郁葱葱的树林，计算了一下高度。
　　然后毅然抄起了台灯，砸了上去。
　　嘭——
　　台灯撞上玻璃，被砸得分崩离析。。
　　然而，玻璃上连一个白点都没有，光洁如初。
　　白子安蹙起眉头，甩了甩震麻的手，敲了两下玻璃，仔细听了听声音。
　　然后他表情崩了。
　　这这这……
　　军工级的装甲玻璃，再给他十个台灯也砸不开！
　　不，不是台灯数量的问题，而是这种级别的装甲玻璃，他穿上机甲才有可能砸碎。
　　白子安木然地环视全屋，哦豁，这有机甲让他穿吗？
　　呵呵，很明显，根本不可能好不好！
　　呆呆望着窗外，白子安突然有想哭的冲动。
　　呜呜呜，为什么这种事总会发生在他身上。
　　……
　　两个小时后，莫比斯处理完事情赶了回来。
　　一进门，第一眼没看到少年，先是心头一紧，然后在落地窗前的一角看到了少年。
　　少年抱着腿坐在地板上，听见他进来，瘦削的肩膀微微一抖，抬起了精致的小脸。
　　“安安。”
　　莫比斯无奈地喊了一声，朝少年走了过去。
　　身上还有伤，怎么能就这样坐在地板上呢。
　　“别过来。”少年往墙角靠了靠，猫似的的眸子中满是警惕，又重复了一遍，“别，过，来。”
　　莫比斯驻足，叹了一口气，“好，我不过来。”
　　少年看着他，立刻要求道：“我要回家。”
　　“不行，安安。”莫比斯看着少年苍白的小脸，柔声道，“外面太危险了。”
　　白子安：我觉得最危险的就是你。
　　他直起上半身，大声反驳道：“哪里危险了，我能保护好自己喂……我说了你别过来！”
　　莫比斯走到少年面前，单膝蹲下，温和地抚上少年的脸颊，“安安，为了避免类似的事情发生，你就待在我身边，好不好。”
　　白子安啪得打掉他的手，偏着头，倔强道：“不好，我要回去。”
　　莫比斯眸子一沉，安安的反应意料之中。
　　但是不好也得好，安安落在他手中，就没有放开的道理。
　　少年眼中闪过一丝仓皇，低下了头，轻声道：“要不然，你还是把我送回伊恩那里去吧。”
　　莫比斯瞳孔一缩，手指用力，强迫少年抬起头，声音透着冰渣，“为什么，你喜欢上他了？”
　　为什么你要回到那个虫族身边去？
　　他甚至都……
　　难道在你心目中，我连虐待你的虫族都比不上吗？
　　少年的脸颊被捏着，红润的嘴唇被迫嘟起，像是在引诱人品尝一样，他愣愣地男人，眼底渐渐蓄起一层薄薄的泪，随着眨眼的动作落了下来，他哽咽道：“才不是，伊恩说了，如果我待在他身边的话，他就和人类和平相处，如果我走的话，他就彻底挑起战争。”
　　莫比斯心头一震，松开手。
　　你说要回去，原来是这个原因么？
　　少年濡湿的睫毛轻颤着，眼角泛红，艰难道：“所以，为了帝国，为了和平，把我送回去吧，趁现在还来得及。”
　　莫比斯叹了一口气，安安就是太单纯善良了。
　　指腹拭去微凉的泪水，，莫比斯拦腰抱起少年，低沉磁性的声音在胸腔回荡：“帝国不需要你的牺牲，也不需要虫族施舍式的和平，英灵殿陈列着十二位击杀虫皇的英烈位，而在未来，这个数字只会越来越多。”
　　白子安不安地抓住了莫比斯的肩膀，生怕掉下来，低声道：“可是，这样会死很多人啊。”
　　莫比斯把少年放在床上，轻轻捏了一下他的脸，无奈道：“说你傻你还真傻。”
　　白子安睁圆了眸子，感受到脸颊受到的拉扯，磨了磨牙。
　　说谁傻呢！
　　“那个虫族给你的只是空头支票罢了，他可以嘴上答应你，实际上撕毁承诺，而你根本无能为力，你就那么确定，他能喜欢你喜欢到违背虫族的天然意识？”莫比斯嗤笑，“再退一步，就算他真的做到了，帝国也不会罢休。”
　　少年红唇微张，“为、为什么？”
　　“因为这是种族之间的战争。”莫比斯撩开少年脸颊垂落的散发，“非我族类﹐其心必异。战争不是单纯的某个意志可以结束的。”
　　趁着少年愣神的时候，莫比斯扣住少年的后脑勺，俯身用力地吻了上去。
　　他不知道那个虫族享用过多少次安安的双唇，但现在，他只想把安安的里里外外，彻底地换上自己的气息。

第七十二章 轻一点，求你了
　　莫比斯流连于少年的红唇，攻伐掠夺，没有半分的留情。
　　毕竟，他等这一刻已经很久了。
　　少年闭着眸子，纤细的脖子尽力后仰着，后脑勺却被男人牢牢扣住，没有丝毫的逃离空间，他被吻得眼尾泛红，发出细细的咽呜声，小手无力地推着男人的胸膛，但，很显然，除了刺激男人，落下更加急骤的吻，一点用也没有。
　　室内的温度似乎在不断攀升。
　　莫比斯暂时放开少年，缓缓地把他放在床上。
　　重新接触到新鲜空气，少年大口喘息，眸子朦胧迷离，红唇微张，花瓣形的唇瓣被蹂躏得有些红肿，泛着暧昧的水光。
　　睡衣自带的帽子被压在脑后，两只猫耳却生机勃勃地立着，一眼望过去，像是长在少年头顶似的。
　　莫比斯垂落的眸光越来越幽暗。
　　安安真是太美了。
　　这种纯情的诱惑，任谁也抵挡不住。
　　真想把安安彻底地拆吃入腹。
　　但一想到，少年的这般美景也曾在那个虫族身下绽放，说不定少年的每一处都被他享用过，莫比斯便怒不可遏。
　　愤怒之外，夹杂着他都不愿意承认的……嫉妒。
　　是的，嫉妒。
　　嫉妒那个虫族，夺取了少年的第一次。
　　“你你你……要做什么？”
　　少年睁圆了眸子，推着他的手臂，慌乱地结巴起来。
　　“安安。”莫比斯托起少年的脸，哑声道，“我想要你。”
　　“不要。”少年一愣，立刻不停地摇头，哀声求道，“我不要。”
　　莫比斯的手指下滑，落在少年精致的锁骨上，声音沙哑得不像话，带着浓浓的情欲，“安安，别怕，我会让你快乐的。”
　　少年怔怔地看着他，眸中闪过惊疑，片刻后，他小声道：“真……的？”
　　莫比斯俯身吻了吻少年的唇角，对上少年惊疑不定的眸子，爱怜道：“当然。”
　　少年闭了闭眸子，小脸上出现挣扎之色，莫比斯没有下一步动作，静静地等待着。
　　一会功夫后，少年睁开了眼睛，突然伸手搂住了他的脖子，白皙的脸颊染上羞涩的红晕，声音细的像蚊子一样，“轻一点，求你了，我……怕疼。”
　　少年细软的声音轻轻地撞在莫比斯的心弦上，却回荡出波澜壮阔的余韵。
　　安安同意了？
　　像有电流穿过全身，莫比斯愉悦地眯了眯眸子，俯下身吻了吻少年的脸颊，解开了少年睡衣的扣子，低声道：“我尽量。”
　　轻一点，他可不敢保证，只能说尽量。
　　毕竟少年的一句话就能撩拨得他快要发狂了。
　　要是真到了那一步，他绝对会把控不住自己。
　　小家伙怎么会那么撩人呢。
　　“安安……”
　　少年耳尖都泛着粉红，紧张地不敢看他，搂着他的脖子，胡乱地应了一声。
　　莫比斯按了按少年的红唇，轻笑道：“等会哭了，可别后悔。”
　　少年抬起眸子，抽了抽秀挺的鼻子，倔强道：“该后悔的是你。”
　　莫比斯勾起唇角，笑了笑。
　　他怎么会后悔呢。
　　他求而不得，思之如狂。
　　下一秒，莫比斯唇角的笑容凝固了。
　　脖子大动脉的位置，里面的血液正奔腾着，而皮肤的外表，正被一件冰冷细小的物件抵着。
　　是他之前给少年注射药物用过的针筒。
　　此时此刻，这只空空的针筒正握在少年的掌心。
　　他低头，对上少年浅蓝色的眸子，
　　原来，你搂着我的脖子，是想在我的视野盲区，把针筒拿出来。
　　原来，你说的那些话，都是用来使我丧失警惕的。
　　“殿下，别动。”白子安威胁性的推了推针筒，寒声道，“这里可是颈动脉，我只要用力一划，血就会像开了水龙头一样，哗啦啦地流出来，殿下不想看到自己血溅当场的吧。”
　　他的心脏跳得很快，脸也很烫。
　　一想到自己说的那一句“求求你，轻一点”，他就羞耻得脚趾蜷缩。
　　啊啊啊啊，这是什么糟糕的台词，白子安，你还真能想的出来！
　　呵，他的演技真是被磨炼得越来越好了。
　　莫比斯真以为自己是任他宰割的小羊羔了。
　　他的武力值设定还是挺高的好不好，伊恩他肯定干不过，莫比斯倒能试试。
　　莫比斯一没虫族强悍的肉体，二没林长泽男主光环……不对，现在不是小说世界，那他应该叫……
　　位面之子？
　　莫比斯的神色恢复正常，像是没发现被针管抵着脖子，微笑道：“安安废了那么大劲，是想做什么呢。”
　　白子安刚想说话，发现说话的方式不对劲。
　　明明是他在威胁人，为什么还是他在下面。
　　不行，这样子像是在调情，他必须得发挥出他的气势，让莫比斯忌惮他。
　　“你。”白子安昂了昂下巴，命令道，“躺下。”
　　莫比斯眯了眯眸子，居然顺从地躺下了。
　　白子安抵着莫比斯的脖子，翻身坐上他的腰，按住他的胸膛，居高临下地睨着他。
　　莫比斯银色的长发逶迤，散落了一床，眉眼冷傲俊美，眉峰微扬，淡粉的薄唇下方，喉结凸起滚动，细长的针头正抵着他喉结的左侧。
　　白子安深吸了一口气。
　　这感觉……
　　太爽了！
　　翻身做主人的感觉真是爽到爆炸！
　　他的心底升起膨胀的快感，突然觉得此情此景，很适合说一句话。
　　银发小美人，你哪都逃不掉，就从了爷吧~
　　咦~
　　白子安后背一凉，他要是真说了这句话，莫比斯估计就算脖子被扎成马蜂窝，也要把他的头拧下来。
　　还是不要引爆他的怒气值了……
　　莫比斯没有丝毫生气的迹象，挑眉看了看坐在他腰上的少年，轻笑道：“安安喜欢这种姿势吗，这样一看也挺不错，只不过听说……”
　　他语调微扬，着重强调了某两个字，“这种姿势会深很多呢，不知道安安吃不吃得消？。”
　　什么深不深的？吃不吃得消？
　　过了几秒，白子安突然反应过来了，脸轰得红了。
　　你还有心思挑衅我？
　　啊？
　　你以为我在跟你玩床上情趣呢？！
　　莫比斯：不好意思，是的，我很喜欢。
　　“闭嘴。”白子安恶狠狠地瞪着他，另一只手摸了摸莫比斯的衣服，想从他身上搜出武器来。
　　可惜，没有。
　　白子安拧了拧眉，有点恨铁不成钢，莫比斯你怎么就不随身带点什么防身呢。
　　等等……
　　他惊恐地睁圆了眼睛，感觉到了屁股底下越来越生机勃勃的某物
　　不会吧，这都能……
　　而且这大小，有点恐怖了吧！
　　白子安不想再拖时间了，沉声狠道：“把门给我打开。”
　　莫比斯冰蓝的眸子划过一抹阴沉，笑意不达眼底：“原来安安要走啊。”
　　少年反唇相讥：“不然呢，留在你这吗？”
　　“可是安安说过要和我在一起啊。”莫比斯语气微沉，“你答应过我的。”
　　白子安学着莫比斯的样子，撩开垂在他脸上银色长发，挑起男人下巴，挑眉冷笑道：“殿下，人心是会变的，答应你的是从前的我，又不是现在的我。”
　　不行了，他快要抑止不住上扬的嘴角了。
　　吼吼吼，你们一个个都对我这么做，今天总算轮到我了！
　　莫比斯低低地笑了起来，“安安，你这是诡辩论。”
　　“我才不管什么诡辩论。”白子安嗤笑，“开门。”
　　“行啊。”莫比斯居然很爽快地答应了，“门开了之后呢，安安打算怎么做呢？”
　　白子安勾起红唇，语气悠然，“殿下可是我的人质。”
　　先用莫比斯当挡箭牌，然后联系顾庭。
　　“然后联系顾庭，对吧。”莫比斯望着少年明显被戳中心思的样子，眸光冷然，“安安，你果然还喜欢他。”
　　当初说什么去找顾庭是彻底拒绝他，都是你用来敷衍我，逃离我的手段。
　　白子安满脸问号，这两件事有联系吗？
　　他找顾庭是因为顾庭明显就是正人君子啊，不像莫比斯，动不动就小黑屋预警。
　　白子安压低嗓音：“我最后说一遍，开，门。”
　　“安安。”莫比斯无奈道，“我在床上可开不了门，我得走过去才行。”
　　白子安眼神凶狠地打量他片刻，眯了眯眸子，“我劝你别耍什么花招。”
　　他让莫比斯起来。
　　然后发现了一个很尴尬的问题。
　　他想站在莫比斯的身后，右手拿着针筒，再顺势用右臂勒住他的脖子，针尖对准莫比斯处于脖子左侧的劲动脉。
　　但是……
　　他身高不够啊啊啊啊！
　　够是够得到，但是要伸长手臂啊。
　　白子安：……身高能不能再爱我一次，我就不配看到180以上的风景吗？
　　莫比斯又笑了。
　　白子安：笑屁啊，长得高了不起啊！
　　算了算了，他努力踮起脚尖，勒住莫比斯的脖子，沉声道：“走，慢慢走。”
　　走快了他跟不上。
　　莫比斯顺从的迈开长腿，
　　白子安看着那道门离他越来越近，心率也快了起来。
　　等会一开门很有可能无数支枪指着他，哦豁，电影里的场景他也能体验一遍了。
　　那他得说什么？
　　放下枪，你们老大在我手里？
　　莫比斯站在门前，背对着他，突然低笑了起来，“还记得我说你什么吗？”
　　声音的震颤顺着胳膊传进心里，白子安心脏蓦地一大跳，收紧了手臂，寒声道：“我不想听你……”
　　话没说完，他咽呜了一声，身体突然不受控制，钳制莫比斯的手臂顿时软了下来，脚一软，就要扑倒在地板上。
　　莫比斯及时回身捞住了他，看着瘫软在自己怀里的少年，笑容嗜血，“安安，你可以真的求我轻一点了。”

第七十三章 你的心不就在你的身体里吗
　　少年无力地瘫在莫比斯的怀里，嘴唇颤抖起来，“为，为什么？”
　　莫比斯提起少年的下巴，仔细端详着少年惊慌失措的小脸，嗤笑道：“我给你打的那一针，可不止是舒缓肌肉酸痛的。”
　　白子安睁圆了眸子，难以置信地看着莫比斯。
　　脑袋轰得一声。
　　这也行？
　　那他现在不是任人宰割？
　　白子安迟钝地回想起自己都做了什么。
　　哦，我的上帝啊，那可真是糟糕透顶了。
　　用针筒威胁莫比斯，把他压在床上，撩他头发，捏他下巴，还说“答应你的是从前的我，又不是现在的我”。
　　他就爽了几分钟，又被打回原形了。
　　白子安：……完蛋了，呜呜呜，太得意忘形了，早知道留几分余地了，狠话也得真逃出去再放啊。
　　大家就不能公平地打一架吗？
　　少年的小脸刷得一下变得惨白，咬着下唇愤恨地瞪着他，吐出两个字，“卑鄙。”
　　莫比斯轻笑一声，卑鄙？
　　他听到过很多人骂过他这两个字，不过他们都是在临死之前说的，但安安骂起他来，他怎么会觉得那么悦耳呢。
　　他把少年抱起来，扔到床上。
　　少年在柔软的床面上弹了弹，白皙的皮肤在深色的床单上像泼出去的牛奶。
　　白子安竭尽全力想爬起来，可是手脚不听使唤，不疼不痒，就是没力气。
　　莫比斯唇角上扬，看着即将到手的猎物，“安安，你的游戏结束了。”
　　白子安愤愤地抬眸，“既然如此，你之前都是装出来的？”
　　虽然是疑问句，他却说得无比的肯定。
　　他以为只有自己在飙演技，没想到莫比斯一边装被自己控制了，一边看着自己飙演技。
　　顿时觉得很丢脸啊……
　　“当然。”莫比斯微笑道，“要不然我怎么看得到安安坐在我腰上呢。”
　　他顿了顿，眸子微沉，萦绕着危险的气息，一字一顿，“要不然，我怎么听得到你的心里话呢。”
　　安安从来没有想和他在一起过。
　　真可笑，少年居然是在以为能逃离自己的情况下，才和自己说了实话。
　　白子安看着脸色越来越恐怖的莫比斯，竭力卷起了被子盖在自己身上，制造被子结界，给自己增加那么一丢丢的安全感。
　　他可以选择时光倒流或者一键撤回吗？
　　后悔了，真的后悔了。
　　莫比斯坐下，望着床上鼓起一团，笑了笑，强行把少年从被子里剥出来，拉进怀里，手指轻柔地理着少年被弄乱发丝，低声道：“知错了吗？”
　　白子安咽了一口口水，心脏剧烈跳动，刚想认怂，突然意识到了一个问题。
　　嗯？他为什么要跑，是因为莫比斯把他关起来了。
　　所以错的不是他，是莫比斯好不好！
　　白子安顿时觉得自己有底气了，瞪着他大声反驳道：“我没错，是你把我关起来了，从根源是来讲，错的是你才对，如果不是你，我也不用费劲心思逃出去。”
　　面对少年的指控，莫比斯没有丝毫的生气，反而微笑着点了点头：“安安说的有道理。”
　　白子安松了一口气，他觉得有道理就行，至少自己能在道理高点上站住脚跟。
　　下一秒，他的下巴被抬起，强行对上莫比斯染着薄怒的眸子，“但是你想逃离我就是你的错。”
　　白子安：是我错了，错的离谱，居然想和你讲道理。
　　莫比斯语气遗憾：“我本来想解决完外面那些烦人的事情就放你出去，但安安今天的话太让我伤心了。”
　　白子安一怔，什么？
　　心中顿时起了不好的预感。
　　如果莫比斯说的是真，他好像……自己给自己挖了个坑？
　　“我改主意了，白子安。”莫比斯抚上少年越来越惊慌的小脸，“既然他们都以为你死在虫族手里了，那为什么不让他们把这个想法维持下去呢。”
　　什么意思。
　　少年瞳孔一缩，呼吸乱了节奏，
　　“我会再找你几个月，然后遗憾地宣布你的死讯，再给你举办一次盛大的葬礼。”他幽幽道，“再过几年，他们就会彻底忘记你的存在，你就成为了一个不存在的人，安安，你喜欢我给你安排的结局吗？”
　　少年愣愣地看着他，似乎反应不过来，过了一会，他如梦初醒，哀声道：“不行，你不能这么做。”
　　莫比斯轻笑道：“为什么不行，能把你留在我身边，这么好的机会，我怎么能错过呢。”
　　少年急的眼泪直转，“不行就是不行，凭什么！你有什么资格安排我的结局，我的命运！”
　　最后四个字，少年几乎是喊出来的，夹杂着无限的愤怒。
　　莫比斯嗤笑一声，“就凭你在我手里。”
　　白子安越想越害怕，莫比斯这是要彻底抹杀他的名字啊。
　　他恨恨地开口，终于说出了那句经典的台词，“你得到了我的身体，也得不到我的心。”
　　啊，他是没想到，这句经常在霸总的小娇妻嘴里说出来的话，会有一天轮到他说。
　　听到这句话，莫比斯好像听到了天大的笑话，低低地笑了起来，“你的心不是就在你的身体里吗？我得到你的身体，不就得到了你的心？”
　　白子安浑身颤抖起来。
　　前途一片黑暗，难道他要被小黑屋到死吗？
　　少年沉默了很久，突然抬眸带着狠劲，“那你最好做好准备，我不会放过你的，我会无时无刻想尽办法，逃离你，杀掉你。”
　　莫比斯微凉的指尖在少年的太阳穴上打转，眸光幽暗，“自然有一劳永逸的方法。”
　　白子安呼吸一滞。
　　“什么，办法。”
　　“安安，我可以让你只记得我，忘掉其余不必要的人。”莫比斯靠近少年的耳边，声音温柔得像情人的低语，其中的内容却让少年的小脸越加惨白，“等我斩断你所有的翅膀，你就只能依赖我了，不是吗？”
　　白子安无措地靠在男人的怀里，发现自己完全低估了莫比斯的狠意，真正地惊慌起来了。
　　莫比斯要是给他洗脑了，他不就把任务也忘掉了吗？
　　他越想越害怕，奋力揪住了男人的衣服，摇着头哀求道：“你不能这么对我。”
　　莫比斯擦去少年的泪水，轻声安慰道：“只要安安乖乖待在我身边，我是不会这么做的。”
　　他抬起少年的手指，把一样东西套在他的无名指上。
　　很早就想这么做了，本来还想等一等，但既然安安拒绝了他，那他只好把这件事提前了。
　　白子安紧张地看着莫比斯把银色的环状物体套到他的无名指上。
　　略大一些。
　　然后几乎于此同时，指环收紧，扣住了他的手指。
　　这是什么？
　　莫比斯吻了吻他的手背，目光缱绻，“我们的婚戒，喜欢吗？”
　　白子安逐渐恢复了些力气，能做些日常的举动了，他甩了甩手，用力地扣住它，想把戒指拿下来。
　　然而，戒指纹丝不动，像是长在皮肉上一样。
　　“你拿不下来的。”莫比斯握住了少年的手腕，声音听不出喜怒哀乐，“除非我自愿解除，不过，不会有那么一天的。”
　　如果他没有设计自动锁定的功能，恐怕少年下一秒就会把戒指取出来扔掉。
　　少年张开纤细五指，愣愣地看了一会无名指上的戒指，突然报复性地挑唇一笑，“呵，拿不掉？砍掉手指不就可以了？”
　　莫比斯眸子一沉，少年宁愿砍掉手指也不想接受他，更让他生气的，少年居然有伤害自己的意图。
　　他环紧了少年的腰，低声几乎恳求道：“安安，千万别想着用伤害自己的办法来让我伤心，好吗？”
　　白子安磨了磨牙。
　　当然不会，砍手指什么的都是气他的，身体是革命的本钱，他还等着有一天暴打莫比斯给自己出气呢。
　　但是，他心中一悲。
　　呜呜呜，这可能吗？
　　路都被他堵死了。
　　早知道就多等几天了，先稳住莫比斯，等回了家再和他翻脸，这不香吗？
　　他悔得肠子也青了。
　　为了那几分钟的刺激，他付出了沉重的代价。
　　沉重得他想哭出声。
　　细碎的吻从耳畔一路落到锁骨，白子安像条咸鱼一样僵硬地杵着。
　　哦，该死的，莫比斯说什么来着，你可以真的求我轻一点了……
　　他不会真的要淦自己吧。
　　反正情况已经那么糟糕了，他突然想到了衣帽间的那条猫耳女仆裙，破罐子破摔，只想膈应死莫比斯，冷笑着开口：“亲王殿下，这间屋子是不是你以前的小情人住过的啊，连衣服都没收拾完，还留了条裙子在衣柜里，旧屋装新人，您可真厉害。”
　　莫比斯动作一顿，抬眸看着冷若冰霜的少年，愉悦的笑意在胸腔震荡。
　　“安安吃醋了吗？”
　　白子安冷笑道：“吃什么醋，我只是希望殿下能多节制点，一下子三四个一起来，您的肾可禁不起您这样的挥霍，到时候腰酸肾虚死在我前头，我可是会很高兴的。”
　　莫比斯低低地笑出声，“安安，我从来都只有你一个人，你大可不必担心我腰酸肾虚，还有……”
　　他凑近轻声道：“那裙子是你的，怎么，安安已经等不及穿了吗？”

第七十四章 带着吻痕去见顾庭
　　哈？
　　给我穿的？
　　又让我穿，上次被林长泽威胁穿了一次，尬得他连续梦见自己出门，看见所有大街上的人都盯着他，一低头，看到自己穿着裙子……
　　这妥妥的噩梦啊！
　　白子安怒了，掐住莫比斯的脖子，恶狠狠道：“喜欢你就自己穿，管它什么猫耳女仆，兔耳男仆，殿下想穿什么就穿什么，我一定会自戳双目，给殿下鼓掌叫好的！”
　　结果是莫比斯当然没穿，白子安反抗激烈成功躲过一劫，付出了惨重代价，被莫比斯亲软了腰，半天都没回过神来。
　　第二天醒来，白子安发现自己再一次被人揽着腰，窝在男人满是雪松味的怀里。
　　人生太无语，他什么都不想说了。
　　就这么两天，他身边躺着的人就换了一个，从伊恩变成了莫比斯。
　　哈，这节奏怎么越来越像后宫文。
　　白子安仔细一想，不对啊，别人穿书开起后宫，想宠幸哪个美人宠幸哪个，轮到他怎么就变成了“后宫美人”都一个个都想淦他。
　　他哀伤地叹了一口气，朕不想要后宫，诸位美人原地解散好不好。
　　这种美好的愿望只存在于想象，白子安被迫接受了小黑屋的现实。
　　每天早上的第一件事就是把枕头抽出来，企图捂死莫比斯，但莫比斯总会在他动手前一秒，闭着眼睛按住他的手。
　　后来他发现了，他醒来，莫比斯也会同时醒过来。
　　可是他明明除了睁眼睛哪里也没动啊。
　　“你的心跳变了。”莫比斯是这样回答的。
　　白子安：……这警惕能力也太变态了吧。
　　那天莫比斯说他是装作被自己挟持的，白子安真的相信莫比斯不是事后挽尊了。
　　打不过，惹不起，他冷暴力总可以吧。
　　莫比斯和他说话，他就不说话，最多回答一个字。
　　哦，嗯，呵。
　　全程把他当空气。
　　看地板，看天花板，大部分时间就看窗外的风景，死也不看莫比斯。
　　于是莫比斯丧心病狂地把所有的玻璃调成不透明的了。
　　房间超大，后面还有一个不小的书房，莫比斯把工作也搬到那里，好在书架全被莫比斯填满了书，说他可以随意出入翻看，白子安才不至于无聊死。
　　然后白子安居然在上面找到了一本《古文观止》。
　　哈？文言文？
　　这到底是个什么样的世界。
　　挥了挥手调亮台灯，白子安躺在沙发上，手指掀过一页又一页。
　　视野右上角的探索值绿油油地亮着，依旧停留在42。
　　按这个节奏走，什么时候能到100啊。
　　沙发一陷，白子安眼皮都懒得抬一下，不看都知道莫比斯坐在了他的身边。
　　略微泛黄的灯光下，少年侧颜精致昳丽，头发软软地别在耳后，长翘的睫毛在眼下投下一片阴影，指尖按在白色的纸页上，透着微微的粉色。
　　莫比斯心中一柔，仿佛时光都沉淀了。
　　他拉过少年，让少年靠在他怀里，想着事情，有一下没一下地揉着少年帽子上毛茸茸的猫耳朵。
　　虫族果然沉寂了。
　　如果圣池孕育皇级失败，王级的虫族便有机会进入圣池进化成皇，某个虫族对权力的渴望，一点也不亚于人类。
　　莫比斯嗤笑一声，甚至为了能成为皇，和他口中弱小的人类合作。
　　上上代的虫皇便是由王级进化而来，有了这个先例，所罗门怎么会不心动呢。
　　他接走了安安，那时伊恩精神力已经暴乱，稍加刺激便可让所罗门趁虚而入，他会在圣池动手脚，把伊恩按死在圣池里。
　　一种结果是，所罗门成功成为新皇，然而帝国已经与所罗门带领的虫族作战四十几年，晨曦已经将他的作战风格分析得七七八八，所罗门不足为惧。
　　还有一种结果是所罗门失败，伊恩从圣池出来，成为完全体的皇。
　　英灵殿上已经有十二座击杀虫皇的名位，无论成为皇的哪一个，帝国的英灵殿势必会再多一座名位。
　　少年帽子上毛茸茸的猫耳已经被他揉的相当顺手了，莫比斯松开猫耳，从少年的肩膀后面伸出手臂，托起少年的下巴，垂下眸子，声音低沉醇厚，“看什么呢，那么入神。”
　　少年把书下，冷笑道：“我看过一部电影，里面的杀手把纸撕下来，折成匕首的样子就可以杀人，我在思考实际的可操作性。”
　　莫比斯微笑：“挺新颖的，安安难得说那么多话，但这纸太软了，书架上有画册，你可以撕了试试看。”
　　少年冷哼了一声，重新拿起书：“我要是敢这么做，你就立刻把我送去洗脑了吧。”
　　不会的。
　　莫比斯的指腹擦过少年的脸侧，眸光低垂。
　　那天他气急了才会说出把少年送去洗脑的话，无论少年怎么做，这一步，他都不会踏出。
　　但你觉得我一定会这么做吗？
　　少年侧了侧脸，躲过他的手指。
　　莫比斯指尖一空。
　　也罢，就让你这么觉得好了，至少你能乖乖地待在我身边。
　　“安安，有个很不幸的消息。”莫比斯说。
　　白子安翻了一页，随口道：“你不幸还是我不幸，如果你不幸，倒是可以说出来让我开心一下。”
　　拜莫比斯所赐，自己怼人的功力越来越精进了。
　　他幽幽道：“你的确要开心，顾庭已经猜到我带你回来了。”
　　白子安翻页的动作一僵。
　　呲——
　　纸页蓦地被撕开一个小角。
　　“我的身边有军部的人，所以顾庭大概是知道你回来。”莫比斯看着少年低垂的雪色后颈，慢悠悠道，“但顾庭的身边也有我的人，我也知道他猜到你回来了。”
　　白子安：……你俩在那套娃搞极限拉扯呢。
　　他沉默了一会，淡淡道：“那你打算怎么做，把我关到更隐蔽的地方？”
　　莫比斯轻声道：“不，我打算让你去见他。”
　　白子安震惊，莫比斯突然良心发现了？
　　“准确来说，是我们一起去见他。”莫比斯环住少年的腰，勾起了唇角，“你得跟他说，你是自愿待在我身边的。”
　　少年嗤笑：“你觉得他会信？”
　　“让顾庭相信就要看安安的本事了。”莫比斯语气微扬，“安安的骗人功夫一向不错。”
　　白子安：翻旧账没完没了了是吧。
　　莫比斯笑道：“更何况，你不觉得，让顾庭看到我们亲密无间的样子，比让他相信，更能打击他？”
　　少年眯了眯眸子，寒声道：“殿下，我为什么要配合你，或者说，我趁着这个机会直接和顾庭走，不是更好。”
　　他回眸，眼神锋利：“我见了顾庭，之前殿下威胁我，要抹杀我存在的条件便不成立了，他们都会知道我平安回来了。”
　　既然条件不成立，他为什么还要受莫比斯的摆布。”
　　莫比斯轻轻鼓掌，狭长的眸子中满是夸赞，“不错，安安，脑子转的很快，你提醒我了，那我换一种威胁方式吧。”
　　白子安眼神顿时软了下来，连猫耳朵也塌了下来。
　　啊啊啊白子安，你为什么要现在说出来，就不能等见了顾庭直接反水一波吗？
　　他叹了一口气，也不对哦，自己都能想到，莫比斯也一定能想到，他这样说估计只是逗逗自己。
　　“说吧，你想怎么威胁我。”
　　莫比斯看着少年瞬间微白的小脸，心中一沉。
　　他和少年的关系，从来只有威胁和被威胁，什么时候少年，能真正的，发自内心对着他笑。
　　他不想做少年心中的恶人，但是要让少年留在他的身边，又只能这么干。
　　伤感只存在一瞬间，下一秒，莫比斯立刻披上了坚硬的外壳，微笑道：“安安想过吗？只有我和顾庭以及我们的亲信知道你是被虫皇抓走了，他们都以为只是在阿里斯战场失踪了。”
　　白子安蹙起眉头，突然意识到了什么。
　　“如果他们知道你是被虫皇抓走了，现在又完好无损的回来了，你说，他们还会信任你吗？相信虫族没对你做什么，相信你还是完整的人类？没有被他们洗脑或者寄生？”
　　莫比斯扭过少年越加惨白的小脸，笑容残忍，“他们不会的，质疑的波浪就会将你吞噬，并且连累你的父母也无法在帝国立足。”
　　白子安深吸了一口气，闭上了眼睛。
　　狠，莫比斯，算你狠。
　　杀人诛心，前面威胁抹杀他的存在算是杀人，现在再从精神层面打击他，算是诛心，如果真有那个时候，他跳进黄河也洗不清了。
　　气死我了，气死我了！沙包大的拳头忍不住了！
　　不行，白子安，你要忍住，总要翻身的那一天。
　　少年唇瓣微颤，流溢着哀伤之色。
　　当他睁开眸子时，眼中只剩下平静，轻声道：“行，我答应你。”
　　莫比斯把少年的身体转过来，捧起脸庞：“我们明天去见他，安安，我们是不是得带点礼物给顾庭。”
　　白子安：“啊？”
　　礼物？莫比斯什么时候那么讲礼貌了。
　　片刻后，他终于明白莫比斯指的礼物是什么了。
　　少年气喘吁吁瘫倒在沙发上，双眼迷离，唇瓣微肿，白皙的脖子上落着深深浅浅的吻痕，格外扎眼。
　　莫比斯满意地看着自己的杰作。
　　就让安安带着它们去见顾庭吧。
　　他已经迫不及待地想看到顾庭的反应了……

第七十五章 输的人，是我
　　“顾将军这边请。”
　　身穿侍从服的男人微笑着俯身，伸出手臂，指引顾庭往右边走。
　　顾庭眯了眯眸子，迈开长腿，军靴下的碎石子路发出细碎的响声。
　　庄园风景如画，却没有一处落进他的眼底。
　　他的心里，只有少年的安危。
　　在子安失踪的那段时间里，虫皇的提前降临，他还需要重新构建帝国的防御体系，桩桩件件堆在一起，他已经很久没睡上连续的两个小时了。
　　当疲惫像山一样压下来的时候，他会吃一颗润喉糖。
　　那次演讲少年递给他的那种。
　　蓝色包装，薄荷味。
　　那时的他把糖果忘在了口袋里，再发现时糖果融在了口袋底，已经不能吃了，但时移世易，夜深人静之时，他却把这股甜味当做聊胜于无的慰藉。
　　他之前认为甜味会使人意志倦怠，为什么到了他这里，润喉糖的甜味却让他越发地清醒了。
　　回想起自己追求少年的可笑手段，他时常会觉得自己很愚蠢，他送给少年那家奶茶店运转着很好，他问了一下，原来是少年把写了张配方给他们，然后把收益全打给了自己，一分也没留。
　　子安大概是觉得自己不会收回这份礼物，又不想欠他人情，只好用这种办法默默地还给他。
　　他真是不想和自己有任何关系……
　　山顶流星夜少年已经说得很清楚了，少年不喜欢他，并且表示理解他之前犯下的错误。
　　少年理智清醒得近乎残忍，而他却在感情中越陷越深。
　　为了把子安从虫族手中救回来，他和莫比斯互相合作，但又彼此防备。
　　但还是被莫比斯抢先了一步接回来了少年。
　　他不知道少年在虫族手里经历了什么，有没有受到伤害，莫比斯接回少年转而又把他藏了起来。
　　在他看来，莫比斯和虫族一样危险。
　　顾庭双拳悄然握紧，黑色的眸子闪过深深的担忧之色。
　　只希望子安一切都好。
　　莫比斯一反常态，居然邀请自己来他在帝国的庄园，表示少年想见他一面，并提醒他只能一个人来，不能带任何的武器。
　　这是一场鸿门宴性质的邀请。
　　但他还是来了。
　　右拐，碎石子路到了尽头，身穿侍从服的男人鞠了一躬，悄然后退。
　　视线豁然开朗，一片湛蓝的人工湖撞入眼帘。
　　湖边修着围栏和一座亭子，亭子里摆放着一圈软软的矮脚座椅。
　　他看到了莫比斯和……被他搂在怀里的少年。
　　莫比斯听到了越来越近的脚步声，没有回头，揽着少年腰的手臂收紧，低声笑道：“安安，客人来了呢，别忘了你答应我的。”
　　白子安目视前方，看着白色的飞鸟掠过湖面，冷冷地扯了扯嘴角。
　　他还没那么健忘，用不着提醒他。
　　莫比斯这个混蛋，五分钟前又被他按着亲了一通，在他身上又留了点痕迹，美其名曰给客人的礼物必须好好准备。
　　这算什么礼物啊。
　　白子安怀疑他就是故意的，硬是要刺激死顾庭。
　　自信点，把怀疑去掉。
　　莫比斯抬起冰蓝色的眸子，没有起身，懒洋洋道：“等顾将军很久了。”
　　顾庭终于看清楚了少年的样子，瞳孔猛地一缩。
　　少年被莫比斯搂在怀里，垂着头，还是老样子。
　　顾庭原想松一口气，少年终于抬起了头，看了过来。
　　他的喉咙倏地一紧，浑身像针扎过一样。
　　少年唇瓣红肿，眼尾泛红，眸子水光潋滟，白皙纤细的脖子上，落满了吻痕。
　　一看便知，他刚刚经历了什么。
　　莫比斯看着顾庭震颤的目光，愉悦地勾起唇角，朗声道：“顾将军站着干嘛，坐。”
　　喜欢你看到的一切吗？
　　很心痛后悔吧。
　　白子安看了顾庭一眼便收回了目光，他本来想了个办法，他捂住自己的脖子不就行了，毕竟被别人看到自己被亲成这样子，不要太羞耻。
　　然而，莫比斯早有准备，把他的两只手都按住了……
　　然后顾庭就全看到了……
　　下一秒，他的手臂被扣住了，身体不可自控的往左边一歪。
　　他呼吸一滞，猛地抬头，对上顾庭燃着怒火和痛惜的眸子。
　　同时，腰间一紧，把他牢牢地按在了沙发上，莫比斯阴沉的声音从身后响起。
　　“顾将军，我好心好意邀请你过来，结果你一见面就动手抢人？。
　　顾庭声音饱含怒火：“莫比斯，你还算是个人吗？子安才刚刚回来！你就这样对他！”
　　莫比斯冷笑：“怎么对安安我自有分寸，轮不到你个外人说话。”
　　白子安被左右两股力量扯着，一时间不知道说什么好。
　　这熟悉的场景……
　　又来了又来了！
　　左右为男，虽迟但到！
　　白子安头痛了，他早该预见到会有这种情况。
　　又不是第一次了……
　　莫比斯眸子微眯，把少年按进怀里，“顾将军别太放肆了，这里不是你的军部。”
　　他顿了顿，语气悠然，却威胁意味十足，“现在有三架M99对准了你的头，心脏，和你的右手，你说，我让哪一架先开枪，或者一起？”
　　M99，重型狙击枪，足以击穿虫兽坚硬的皮甲，一击毙命，更何况脆弱的人体。
　　顾庭却没有丝毫的恐慌，分毫不退，冷笑道：“殿下的六位秘书官和布莱恩议长正军部喝茶，可别到时候喝吐了。”
　　白子安：……他们吐不吐我不知道，我觉得我要先吐为敬了。
　　夹在大佬中间，好可怕啊。
　　大佬们还夹枪带棒的谈话，更加可怕了。
　　“安安自愿待在我这里。”莫比斯话锋一转，嗤笑道，“顾庭，你有什么资格说这些话。”
　　他空出一只手，抬起少年的下巴，让少年看着顾庭，唇角扬起：“安安，你自己说。”
　　视线突然上移，白子安被迫和顾庭对视，心头一紧，想到莫比斯之前威胁他的话，只好垂下眸子，缓慢地点了点头，“是的，我自愿的。”
　　顾庭望着少年精致的眉眼，沉声道：“他威胁你了？”
　　少年往莫比斯的怀里缩了一下，轻轻地摇了摇头，“没有，殿下把我救了出来，我很感激殿下，我……现在只想和殿下在一起。”
　　顾庭一愣。
　　少年叹了一口气，“我见您一面只想告诉您我很好，您的心意我领了，所以，顾将军……”
　　他抬起眸子，满是真诚，“放手吧。”
　　心底掀起巨浪，顾庭眼睁睁地看着，少年缓慢而坚定地，把他的手从右臂上拉了下去。
　　他不知道子安说要和莫比斯在一起这句话的真假，但他分明的感受到了，那一句放手吧……
　　子安是发自真心的。
　　顾庭才看到，少年的右手无名指上，戴着一枚银白色的戒指。
　　和莫比斯是一对。
　　莫比斯在少年的耳后亲了一下，亲昵拢了拢少年的发丝，挑眉道：“顾将军明白了吧，我和安安会很幸福的，哦对了，我会尽快公布我们的婚讯，婚礼……顾将军记得来参加。”
　　白子安面无表情，暗地里重重掐了莫比斯一下。
　　婚讯？婚礼？你还自己加戏？！
　　他记得莫比斯没说过这些啊。
　　莫比斯笑容不变，转过少年的肩膀，用力吻了下去。
　　白子安闭上眼睛，指尖用力，顺从地接受了这个吻。
　　顾庭僵立在原地，看着拥吻在一起的两人。
　　心口撕裂般的疼痛。
　　他仿佛一个局外人，只能看着亲密无间的两人。
　　莫比斯移向少年的耳畔，轻声道：“安安，我突然很想把顾庭彻底留在这里，不管什么代价。”
　　白子安揪着他的衣服，同样轻声道：“你敢，我就敢鱼死网破，大不了我和顾庭一起杀出去。你走开，我要和他单独谈一谈，放心我不会和他走的。”
　　莫比斯低声道：“安安，别挑战我的底线。”
　　白子安对视他，“你也别挑战我的底线。”
　　莫比斯眸光晦暗，片刻后他松开了少年，站了起来，头也不回的走了。
　　白子安也站了起来，对上顾庭受伤的眸子。
　　他哑然道：“子安……”
　　白子安打断他的话，轻声道：“你会遇到更好的人，不要在我身上浪费时间了，之前的事，你也不必再纠结，我也从未放在心上，我没有受伤，一切都好，我也希望你以后也一切都好。”
　　不要再被卷进漩涡中了，就做初见时那个高傲冷淡的顾庭吧。
　　顾庭眸子闪过痛苦之色，双拳紧握。
　　他知道少年说的是哪件事。
　　在医院怀疑少年做局刺杀他是他做过的最大的错事，他曾经希望时光倒流，重新来过。
　　但现在，他宁愿少年怨恨他，至少他在少年心中留下过痕迹。
　　一切都好，没有你，怎么能一切都好。
　　白子安叹了一口气，转身想走。
　　下一秒，他倏地被抱住了。
　　男人低哑痛苦的声音在上方响起，“子安，让我抱你一次吧。”
　　“如果来救你的人是我，我会有机会吗？”
　　白子安一怔，过了一会，他转身拍了拍顾庭的肩膀，笑道：“走吧，你们军部的人该等急了。”
　　不远处的屋檐下，莫比斯负手看着亭子里的两人，眸子沉沉。
　　顾庭，你以为是你输了吗？
　　不，输的人，是我。

第七十六章 我得做好心理准备
　　顾庭走了，白子安一步一步走到莫比斯身边。
　　他的脸色很阴沉，想必也看到了顾庭抱他。
　　白子安深吸了一口气想说些什么，猝不及防地被口水呛到了，捂着嘴用力地咳嗽起来。
　　哦豁，人倒霉起来，哪里都不对劲。
　　莫比斯叹了口气，把少年搂进怀里，拍着背给他顺气。
　　他轻声道：“你的父母知道你回来了，我带你回去吧。”
　　彻底断了有些人的念想才好。
　　少年被迫靠在他的怀里，一听到回去两个字，身体微微一颤，过了一会，闷闷地说了声好。
　　……
　　飞舟降落在公爵府的门口，白子安一下去，就被白母紧紧抱住了，她泣声道：“小安，你总算回来了，让我看看，你有没有受伤。”
　　白子安反手抱了抱白母，低声道：“我没事。”
　　白母放开，焦急地上下打量起来，托着他的下巴左右转了转，“真的没事吗？脑袋被砸到哪里了，我怎么感觉傻乎乎的。”
　　白母看向莫比斯，疑惑道：“殿下，小安他真的什么都记起来了。”
　　白子安也看了过去，头顶跳出了大大的问号：哈？什么东西？你们俩说的我怎么听不懂。
　　莫比斯微笑着，走过来按了按他的肩膀，“是的夫人，安安已经恢复了。”
　　白母拉起少年的手，礼貌道：“多谢殿下把小安送回来。”
　　莫比斯却没有离开的意思，“夫人，我和安安有些事需要和您说。”
　　白母的目光在从两人之间左右横跳，最后点了点头，“殿下请进，小安的父亲已经在路上了。”
　　她拉着少年的手往里面走，少年却轻轻挣脱了她，柔声道：“我想和殿下说几句话。”
　　白母手心一空，少年已经转身和亲王殿下并排走在一起，他的儿子拉着莫比斯的胳膊正小声说着什么，亲王殿下配合得微微弯腰，嘴角噙着笑意，仔细听着少年的话。
　　谁都能看出两人之间的亲昵。
　　白母转回头，微微蹙起了眉。
　　他的儿子，不是之前喜欢顾庭吗？但现在好像……移情别恋了？
　　然而现实情况是……
　　白子安掐着莫比斯的胳膊，压低了声音恶狠狠道：“什么叫我已经恢复了，你背着我和我母亲说了什么？”
　　莫比斯揽过少年的腰，俯身轻笑道：“我总不能说你是从虫族那边回来的吧。”
　　白子安抬眸：“那你给我编了个什么理由。”
　　“你在阿里斯星被砸到了头，失忆了，流落到了别的星球。”莫比斯轻声道，“是我找到了你，把你带了回来。”
　　白子安：……就不能编个高大上点的失踪原因吗？失忆梗张口就来？
　　“安安，装得像一点，别让他们担心。”
　　白子安：“我明白。”
　　走在前方的白母突然用力咳了一声，白子安脚步一顿，立刻和莫比斯分开，追上了白母的步伐。
　　一行人走进白家的客厅，白母指挥仆人端来茶水，拢了拢裙子优雅地坐下，双手放在腿上，看到他的儿子和亲王殿下又并排坐到了一起，看到小安和莫比斯无名指上的同款戒指，笑容不减，手指却微微一动。
　　莫比斯将少年的手与自己十指相扣，转头单刀直入，微笑道：“夫人，我和安安两心相悦，请您把安安交给我。”
　　白母扬了扬眉头，坐直了身子，就算听到这样突如其来的消息，依旧维持着端正的笑容，望向坐在他旁边的少年，“那小安的意思呢。”
　　白子安感受到了男人掌心传来的热度，抬起眸子望向白母，沉声道：“是的，母亲。”
　　他想通了，之前莫比斯用他从虫族回来的事情威胁他，如果他和莫比斯结婚，那么在外人看来，他们就是利益共同体，到了那个时候，莫比斯必然会顾及自己的名声，如果亲王夫人被人爆出有被虫族同化的嫌疑，莫比斯的利益也会受损，对莫比斯这种权力至上的人而言，他不会愿意看到这种情况，
　　结婚后，他绝对不会把自己从虫族回来这件事说出来。
　　他的父母也就安全了。
　　莫比斯看着少年精致的侧颜，眸光缱绻。
　　虽然知道少年不是自愿的，但他还是很高兴。
　　他们，总归是走到了这一步。
　　听见少年的回答，白母端起骨瓷茶盏，敛下眸子喝了一口茶，上升的热气模糊了她的眉眼，令人看不清楚她的喜怒，过了一会，她放下茶盏，挺直了背脊，语气从未有过的严肃。
　　“小安，回你的房间，你的父亲马上到，我们会和亲王殿下好好谈一谈。”
　　白子安蹙起眉头，反驳道：“我不去，我也要在这。”
　　白母沉了沉声音：“白子安，你连我的话也不听了吗？”
　　耳垂上的珍珠耳环微微晃动，一向温润的珠光随着女人凌厉威严的眼神，一同变得寒光四溅。
　　白子安不知所措：“我……”
　　“没事，安安，你上去吧。”莫比斯松手，吻了吻少年的手背，安慰道，“相信我。”
　　白子安起身，走了几步，回头一看。
　　细碎的阳光将会客室切割得深一块，浅一块，双方气场碰撞，气氛凝重。
　　白子安收到了白母催促的目光，只好转身上楼，回到了房间。
　　一推开门，熟悉的感觉扑面而来。
　　白子安小跑了几步，压抑不住激动的心情，蹬掉鞋子，扑倒在床上。
　　大半个月了，他终于回来了。
　　舒服了。
　　哪里的床都比不上自己的床。
　　他把头埋进被子里，突然深深地叹了一口气。
　　他去阿里斯星之前绝对不会想到，会发生那么多事情。
　　林长泽就是洛凡，伊恩是虫皇，莫比斯逼婚。
　　他甚至连系统任务都换了一个。
　　桩桩件件，接踵而至。
　　他翻了个身，看着天花板，有了时过境迁的恍惚感。
　　白子安想到了白母的反应，她好像不太同意自己和莫比斯在一起。
　　不过也在情理之中。
　　他冷笑一声，白母端起茶盏的那一刻，他都以为白母要把茶水泼到莫比斯身上。
　　不如……
　　白子安一轱辘从床上坐起来，赤着脚打开抽屉，取出一把手枪，利落得装弹，咔嚓一声上膛完毕。
　　把莫比斯悄悄地干掉？
　　念头仅仅闪过一秒便放弃了。
　　两个条件都难以满足。
　　白子安想了想，没把枪放回去，而是藏在枕头底下。
　　过了一会，卧室门被敲响，白子安心头一紧，喊了声谁啊。
　　是白母的声音。
　　白子安松了一口气，让白母进来。
　　她一进来就看见少年坐在床边，她叹了口气，坐下，揉了揉少年的发顶。
　　白子安低声道：“怎么样了。”
　　白母笑了一声，“你父亲都快和亲王殿下吵起来了，我们都认为亲王殿下是趁人之危。”她顿了顿，正色道：“小安，你得确定你是喜欢，而不是感激，我知道是他把你找了回来，但你也没必要以身相许。”
　　少年抬起眸子，认真道：“我又不是小孩子，我能分辨，不是感激，是喜欢。”
　　白母蹙起眉头，沉默了一会，突然道：“小安，你说实话，你到底有没有受到胁迫。”
　　白子安差点咬到了舌尖，一击命中，这就是女人的直觉吗？
　　但他还是摇头，轻松地笑了起来。
　　“没有啦，是你想多了。”
　　白母眯了眯眸子，“最好没有，你要记住，无论是什么，我和你的父亲，都会是你的后盾。”
　　白子安暗地里掐了自己一把，止住上涌的哽咽感，才偏着头摇了摇白母的手臂。
　　“母亲大人，你这搞得我像去送死一样。”
　　白母瞪了他一眼，“要是今天来的是顾庭，我立刻把你送出去。”
　　白子安：哈？
　　不，您之前已经把我送给顾庭一次了。
　　“小安，你真的确定了吗？”白母又郑重地重复了一遍，“看着我的眼睛。”
　　白子安按在被子上的指尖悄然用力，看着白母的眼睛，说出了那重达千钧的两个字。
　　“是的。”
　　白母悄然叹气，站起身，“好，我会说服你的父亲。”
　　白子安目送着白母离开，恨不得伸出尔康手。
　　别走，莫比斯这个混蛋，其实是他威胁我嫁给他。
　　大概是一个小时后，门再次被打开，他听出了脚步声，没有抬头。
　　“他们同意了吗？”
　　“嗯。”
　　少年长翘的睫毛颤了颤。
　　莫比斯抱住少年，怜爱地吻了吻少年的额头，“我们走吧。”
　　少年推开他，扭头低声道：“让我在家里住两天，就两天，我得做好心理准备。”
　　莫比斯沉默了一会，松开少年，“好，两天后，我来接你。”
　　他摩挲了一下少年无名指上的戒指，吻了吻他的手指，转身离开。
　　门轻轻地合上，白子安垂下眸子，面无表情地捏了捏指骨。
　　他要做得不是心理准备，而是体能准备。
　　他觉得自己有必要再进修一下、体术，以便对付婚后的莫比斯。
　　夜幕降临，洗漱完毕，白子安躺进被窝，舒服地打了两个滚。
　　这种身边没人，整张床随便滚的感觉已经很久没有了。
　　他复习了一下下午新学的搏击术，决定明天找人练练。
　　有人沉睡过去，而有人却醒了过来。

第七十七章 你又是谁
　　睡不着。
　　白子安猛地从被窝里坐起来，双眼无神，揉了揉头发。
　　他看了眼时间，凌晨两点。
　　他掀开被子，打开卧室，走廊铺着地毯，亮着柔和的微光，他走到尽头，打开了窗户。
　　清凉的夜风拂动发丝，窗外月光清冷寂寥，像一块纱布笼在大地。
　　白子安靠着墙壁，眸光低垂。
　　自己远没有想象中的平静，不然也不会失眠。
　　他以为自己可以面对的，但夜深人静，远离喧嚣之时，勇气总会被蒸发一部分。
　　就像站在人生的岔路口，难以揣测的命运不知道什么时候会给你重重一击。
　　他拽了拽无名指上的戒指，意料之中的纹丝不动。
　　被风吹得有些冷，白子安拢了拢睡衣，刚想回去，视线扫过一间房门，突然停住了脚步。
　　那是洛凡的房间，也是林长泽做他男仆时住的地方。
　　作为贴身男仆，必须随叫随到，所以他的房间和自己的都在一层。
　　白子安走了过去，脚步很轻，怕吵醒了什么人似的。
　　上次他站在房间门口没进去，这次……
　　他犹豫了一下，指尖按在门上。
　　门没有锁，被他轻轻一推，开了。
　　室内摆设很整齐，被子叠得方方正正，窗帘半拉，月光淡淡，涂抹着地板和桌面。
　　桌子上放着一本厚厚的牛皮笔记本，和桌面一样，都蒙着薄薄的灰尘。
　　白子安走近，地板发出了轻微的响动，在寂寥的夜里尤为清晰。
　　视线垂落，指尖落在牛皮封面上，顿了顿，还是双手捧了起来。
　　他吹了吹上面的灰尘。
　　啪嗒——
　　有什么东西从里面滑了出来，掉在了地板上。
　　白子安抱着笔记本，弯腰把那卡片状的东西捡了起来。
　　对着月光一看，白子安的瞳孔猛地一缩。
　　这是……
　　他绑架林长泽，搞了个比大小的赌局，硬塞给他的黑卡？
　　当时他还想把洛凡塞给林长泽，还说自己把洛凡调教得很好，伺候人哪哪都舒服……
　　白子安捂了捂脸。
　　尬住了，尬住了。
　　他真佩服林长泽，林长泽听到他想把自己塞给自己的操作，居然没笑出来。
　　要是换成他，肯定当场绷不住笑场了。
　　他摸了摸，一愣。
　　指腹下的卡面凹凸不平，这张卡好像被人捏碎了，又仔细地拼凑起来。
　　既然碎了，为什么要费那么大的劲拼起来呢，又不能用了。
　　他把卡塞进笔记本里。
　　咦，笔记本也挺熟悉的。
　　这不是他把洛凡，也就是林长泽赶走后，他离开前放在自己卧室门口的那本吗？
　　他还说要把这本笔记交给下一位服侍自己的人，结果，下一个还是他。
　　白子安记得，笔记上面记录了他的习惯细节，详细到有些习惯他自己都没发现。
　　不知道林长泽现在在哪，受的伤好了没，应该好了吧，毕竟都过那么久了。
　　白子安叹了一口气，终于感到了一丝困意，抱起笔记本离开了房间。
　　他推开卧室门，眼睛骤然失去走廊的亮光，，过了一会，才适应了黑暗的环境。
　　下一秒，白子安抱着笔记本的手臂僵住了，心口狠狠地跳了一下。
　　为什么，他的房间里。
　　多了，一个人。
　　那人身材挺拔修长，穿着一身黑色轻甲，看不到面容，站在他的床边，沉沉地望着他。
　　一间窗户大开着，薄薄的月光倾泻进来，地毯上散落了一地的碎玻璃。
　　白子安嘴唇微张，眸子瞪得溜圆，浑身血液一凉，朦胧的困意顿时惊得无影无踪。
　　不是吧。
　　他刚才还在感叹命运这个狗东西，不知道什么时候会给你重重一击……
　　这一击来得也太快了吧！
　　妥妥的午夜惊魂啊！
　　那人只是看着他，还没有动作，白子安咽了一口口水，看了一眼枕头的方向，悄然后退一步。
　　他的枪还在枕头底下。
　　来不及拿了。
　　幸好门没关。
　　白子安猛地转身！往外面跑出去。
　　没跑几步，身体突然一轻，腰部一紧，视线天旋地转！
　　他惊恐地发现自己被扛了起来……
　　白子安：啊啊啊啊啊，这人的速度怎么那么快！
　　地面飞快后退，白子安用力锤着神秘人的后背，拼命蹬腿挣扎，想脱离他的掌控，喊叫出声：“放我下来，你谁啊，快放我下来！”
　　“喂，我哪里得罪你了，我们可以坐下来好好谈谈，好好谈谈什么都可以解决嘛。”
　　“别沉默是金了，你倒是说句话啊！”
　　背部突然一暖，柔软的毯子罩住了他，白子安声音顿住了，突然觉得他不是来寻仇的，谁会给仇家盖毯子啊！
　　黑甲人大步走到窗边，看少年挣扎得厉害，蹙起眉头，沉声道：“别动。”
　　然后隔着毯子拍了拍少年的腰
　　声音低抑沙哑，像是经过了处理。
　　白子安正在绞尽脑汁思考自己哪里听过这个声音，但是怎么也对不上人脸。
　　大半夜莫名其妙卧室进了个人，又被他扛了起来，最过分的是，他还叫自己别动？
　　别动？不动才不正常好不好！
　　太过分了！
　　白子安刚想严肃抗议，那人调整了一下姿势，把他扣进了怀里，说了两个字：抱紧。
　　然后从窗口一跃而出
　　冰冷的轻甲刺激着手臂裸露的皮肤，白子安被迫勾住了他的脖子，从碎开的窗口，看到了自己的卧室正在远去，一抬头，便撞见了满天的星斗。
　　发丝被夜风吹开，露出了少年惊慌的小脸，他微微一侧脸，便看到了少年眸中倒映的星光。
　　这一瞬间，仿佛时间都定格了。
　　白子安指尖用力，他以为自己会很快落在地上，结果，视野中的公爵府渐渐缩小。
　　他们……在往天上去。
　　不对劲，白子安发现了盲点，他闹出的动静不小，喊得声音足够让人听到了，为什么公爵府还没动静！
　　视线晃动，看到地面上的某个人，白子安简直不敢相信自己的眼睛。
　　是白母。
　　她站在二楼的窗口，穿着一身黑色的长裙，围了披肩，流苏垂落，长长的卷发披在肩头，正抬头看着他们，看见白子安注意到了她，温和得挥了挥手。
　　白子安：？？？我怎么越来越搞不懂这个状况了。
　　男人低哑的声音响起，安抚式的拍了拍少年单薄的背：“一会解释，恐高就闭眼。”
　　不说还好，一说白子安就忍不住往下瞟了一眼。
　　就这一眼，他的手脚就软了，心尖一颤，把头埋进了毯子里。
　　感受到少年身体的颤抖，男人轻笑了一声。
　　还是和以前一样怕高，一点也没变。
　　黑色面罩下，眸光温柔缱绻。
　　我的小少爷，终于接到你了。
　　他抬头，轻甲连着的绳索正在飞速缩短，绳子的另一端，一架战机正在悄然显形。
　　大概二十几秒后，白子安听到舱门开启合上，地面上传来了沉稳的脚步声。
　　他掀开了毯子，发现自己处在一架战机的内部。
　　男人将他放在了座椅上，背对着他开始调整航线和航速。
　　战机轰然加速，连带着座椅陡然一震。
　　白子安从毯子里伸出胳膊，揉了揉太阳穴。
　　十分钟前他还躺着床上，十分钟后，他就被一个连脸都看不到的男人，带到了战机上？
　　关键是白母眼睁睁地看着他被带走，甚至还表现出欢送的意思？
　　他一头雾水。
　　白子安终于等到了男人忙完，刚想问原因，就看到男人径直过来，单膝蹲在他面前。
　　“手给我。”
　　他神使鬼差，乖乖的把手递了出去。
　　男人一眼看见了少年无名指上的指环，眸子一沉，拇指和食指按住了那碍眼的东西。
　　白子安无奈：“拿不下来，你别费……唉？”
　　戒指在男人的指尖微微颤动起来。
　　啪——
　　碎成了两半。
　　白子安怔怔地抬起右手，左右看了看。
　　这就……拿下来了？
　　又是一声轻微的爆裂声。
　　戒指被男人握在掌心，攥紧，再张开时，已经化作了齑粉。
　　白子安：……大力出奇迹，果然是真理。
　　联想到白母的反应，他好像隐隐地猜出了什么。
　　男人站了起来，挥了挥手，银白色的粉尘浮在空中，逐渐飘散。
　　少年裹在棕色的毯子里，抬头看着他，蹙起了秀眉，片刻后，红唇轻启，“这是怎么回事。”
　　男人看向舷窗，轻声道：“你的父母不想让你嫁给一个你不爱的人。”
　　不止你的父母，还有我。
　　少年脱口而出：“我觉得我演的挺好的啊。”
　　男人回头看向少年，低笑了一声：“不，你的演技很差劲。”
　　白子安：……我的演艺生涯受到了重大的打击。
　　所以，白母白母一早就看出不对劲了，他们一起先把莫比斯稳住，然后找人把自己送出去。
　　顺便把自己也骗了过去。
　　他皱眉：“那他们怎么不和我商量。”
　　男人转身，“我说了，你的演技很差劲，骗不了多少人。”
　　白子安捂住脸，叹了一口气。
　　憋说了，太打击人了，即使看不清那个人的脸，白子安都能透过面罩，看到他对自己演技深深的鄙视。
　　他自以为演技进步了很多，至少比刚进这个世界，浮夸的大呼小叫好多了。
　　没想到又打回了原形。
　　他盯着男人的背影，眯了眯眸子，“那你呢，你又是谁。”

第七十八章 黑曜石的战书
　　男人没有回头，淡淡道：“我的老师生前与你母亲是挚友，所以安娜夫人委托带走你。”
　　“你在回避我的问题。”白子安蹙起眉头，目光落在男人左肩上的双重菱形标志，猛地睁圆了眸子，失声道，“你是黑曜石的人！”
　　他在莫比斯书房的一份文件上，看到过这个标志，旁边标注着的，是黑曜石三个大字。
　　上次就是他们，袭击了明溪庄园，还有神秘莫测的黑曜石首领，听提姆说过，那家伙一个人屠杀了西南战场的虫兽。
　　男人没有否认。
　　白子安歪着头，小心翼翼地组织着措辞，“那你，可以把名字告诉我吗？”
　　男人冷淡道：“你没必要知道。”
　　白子安嘟着嘴哦了一声，拖着下巴，突然想起了莫比斯，心里咯噔一下。
　　莫比斯会不会以为他……故意逃婚？
　　他一急，跳下椅子，跑到男人身边，抓着他的胳膊，急躁地问道，“我走了，我父母不就危险了，莫比斯说我要是敢逃，就把我从……”
　　白子安看着男人漆黑的面罩，精神一震，猛地止住了话头。
　　差点把他从虫族回来的事情说出去了。
　　幸好刹住车了，要是说出来，这个家伙把他从战机上扔下去都有可能。
　　男人低头，看着少年抓着自己手臂的小手。
　　白子安也低头，意识到他有可能介意自己的碰触，立刻缩回了手，背在身后，小声道：“我就问一问嘛。”
　　男人沉默了一会，说：“没事，莫比斯会认为是黑曜石带走了你，不是你自愿走的。”
　　白子安松了一口气，又猛地意识到了一个不容忽视的问题。
　　他的婚讯已经传遍了帝国，黑曜石带走了亲王的未婚妻，意味着黑曜石彻底与莫比斯为敌，再往大点说，就是与帝国为敌！
　　“你们首领，知道这件事吗？”白子安抬起眸子，纠结道。
　　如果这是他单独一个人的行动，擅自把组织拖入势力斗争，别说黑曜石不会放过自己，他回去肯定会受到重重的处罚……
　　白子安想到林长泽当男仆的时候，描述过黑曜石首领的样子，满脸横肉，肌肉壮汉，土匪脸。
　　嘶，这一看就知道不是好说话的啊。
　　少年手指交叉，犹豫道：“要不，趁现在还来得及……”
　　男人漆黑的面罩倒映着少年的精致面容，纤细的身体罩着宽大的睡衣，他知道少年在想什么，于是他一把扣住少年的腰，把他按在座椅上，用毛毯把他盖得严严实实，甚至还动手打了个死结，才低哑地说道：“你所担忧的，正是我们想要的结果。”
　　白子安：“哈？”
　　“有什么比强行带走帝国实际掌权者的未婚妻，更挑衅的做法呢。”男人站起了身，居高临下地看着他，“你的失踪，是黑曜石给帝国下的战书。”
　　白子安懵逼双连：“啊？”
　　信息量太大，难以接受。
　　黑曜石，要和帝国开战？
　　视角右上角，绿油油的探索值，动了。
　　它从42涨到了45。
　　白子安怔怔地抬头，男人身影挺拔，即使穿着黑色轻甲，依旧能看出他窄腰长腿，他看着舷窗外漆黑的天空，轻声道：“今晚，不会平静。”
　　白子安：我怎么听出了天凉王破的意思……
　　……
　　莫比斯站在阳台上，夜风浮动男人银色的长发，掀起绣着金色花纹的衣角。
　　他远远地看着一个方向。
　　那是公爵府的方向。
　　他转身靠着石柱，双手抱胸。
　　不知道安安在干什么，这个时间点，应该早早地睡觉了吧。
　　想起少年还呆在他身边时的睡颜，莫比斯垂下眸子，低低地笑了一声。
　　安安总是很警觉，抓着被子不肯睡，生怕自己对他做什么，眼睛圆的和小猫一样，但时间一长，安安就累了，打着哈欠，又强撑着张大眸子。
　　那又纠结又紧张又困倦想睡的样子，实在是可爱极了。
　　他的睡眠一向很浅很短，但揽着少年温软的身体，居然能偶尔做一个美梦。
　　习惯成瘾，骤然失去少年陪伴，他没有睡着，也不打算睡了。
　　他回眸，看了眼空旷的阳台。
　　太空了，放台秋千吧，安安会喜欢的。
　　再种点花吧，莫比斯勾起唇角，就种玫瑰，他很愿意和安安一起动手。
　　玫瑰……
　　倒是那个女人最喜欢的植物。
　　莫比斯眸子温柔褪去，只剩下不屑的冷笑。
　　他名义上的母亲，一生痴恋那位四处留情的男人，也就是从前的帝国皇帝。
　　她一天到晚只会呆在屋子里，盼着那人来，一天不来，她就种一株玫瑰，最后她的院子里种满了玫瑰。
　　无能，弱小，又可悲。
　　喜欢一个人，当然要把他困在身边，日日夜夜看着才好。
　　虽然安安不是自愿的，但那又有什么关系呢，只要结果是他的就好。
　　真想拿条链子，把少年牢牢锁在床上。
　　过了一会，他正打算进去，眉头蓦地一皱。
　　心底突然升起了不祥的预感。
　　于此同时，他的通讯器骤响，突兀异常。
　　莫比斯蓦然转身，接通了通讯。
　　“殿下！出事了，两分钟前，埃里克星、北云星、西叶星、图雅星宣布脱离帝国，另外至少还有十颗星球上的平民暴乱！三位星球领主被杀，三位重伤，一位逃了出来，其余暂时没有消息。”
　　“在外执行任务的疾风营，和帝国彻底失去了联系，军部怀疑叛变！”
　　莫比斯眸子一沉，蓦然转身。
　　黑曜石。
　　他大步向外走，按了按耳骨，接通另一条线，寒声道：“准备召开紧急议会。”
　　通讯器里的男声还没退线，却吞吞吐吐起来。
　　“殿下，还有一件事，白少爷……”
　　莫比斯听到最后三个字，脚步一顿，脸色陡然一变，手指猛地收拢成拳，“说。”
　　只有一个字，却像从齿间挤出来一样。
　　心头不好的预感瞬间冲到了顶点。
　　“您布置在公爵府的人全部被解决掉了，等我们发现，白少爷已经被……被黑曜石的人带走了！”
　　莫比斯按着耳骨的手一僵，猛地抬头。
　　夜色寂寥，月如勾。
　　……
　　战机着陆时，已经是清晨，白子安被叫醒，披着毛毯，迷迷糊糊地跟在男人的身后。
　　他打着哈欠，眼皮重的掀不开，走着走着，又合上了。
　　然后砰得一下撞到男人的后背。
　　白子安捂着额头，后退两步，摆着手道：“不好意思，我不是故意的。”
　　他清醒了一点，左右看了看。
　　这里好像是一座小镇？
　　但起了浓白的雾，将景像笼罩得不太分明。
　　白子安伸出手，白雾绕着指尖，抬头，男人站在茫茫的雾中，静静地看着自己，手里还拿着什么东西。
　　他颇为费力的定睛一看，头皮顿时一炸。
　　那不是他从洛凡，也就是林长泽的房间桌子上，抱出来的牛皮封面笔记本？
　　啊咧？
　　当时情况混乱，白子安都没发现这人不止带了自己，竟然连着本子也带上了。
　　白子安伸出手，声音自己都没意料到的一沉，“这是我的东西，请您还给我。”
　　“你的？”男人扬了扬手上的笔记，“可是封面上写得不是你的名字。”
　　“那是我的额……”白子安顿了顿，突然难以形容自己和林长泽的关系，迟疑了半天，最终道，“那是我朋友的笔记，他失踪了，我得保管他的东西。”
　　男人低哑的声音响起，“那你们关系一定很好了，凌晨两点还抱着他的笔记本。”
　　他看着少年，长长的睫毛上挂着露珠，雪色的肌肤似乎要和浓白的雾融为一体，
　　朋友吗？
　　还是仅仅是一个敷衍的称呼？
　　少年抱着胳膊，和他并肩走着，沉默了一会才道：“我不知道，应该算好吧，只是……”
　　男人手指一颤，心口猛地一跳。
　　只是什么，只是他是个怪物？
　　少年咬牙切齿的声音骤然响起。
　　“这家伙演技真的太好了，马甲捂得严严实实，本来有次都要掉了，他硬生生地给自己糊上去了，哈，最关键的是，我也脑补着也给他糊了一层。”
　　少年气得脚步也重了些，“你说我演技不好，确实，我真应该和他学学，奥斯卡影帝就应该颁给他，要是被逼婚这出戏由他来演，绝对表演的天衣无缝。”
　　男人：……
　　“我之前还费尽心思把他搞出公爵府，还祝他前途无量，人家根本不需要我祝福好不好。”
　　男人突然开口道：“也许人家需要呢。”
　　白子安叹了口气，哀伤道：“你不懂。”
　　位面之子，注定要干大事的人，本来就前途无量。
　　“既然是你朋友的东西，我也不便替你保管。”
　　男人把笔记本递给白子安。
　　白子安接住了。
　　走了一会，他又困了，只好找话说。
　　“唉，你们黑曜石今天凌晨干了什么啊。”
　　“抢人，杀人。”
　　白子安打了个哆嗦，决定闭上嘴，不问他们黑曜石的事情了。
　　大概走了五六分钟，男人在一间两层的屋子前停下，交给白子安一串钥匙，淡淡道：“进去吧，暂时住这，我还有事，走了。”
　　白子安看了看掌心的钥匙，盯着男人的背影，心底腾升起诡异的熟悉感。
　　他突然喊了一声：“林长泽？”
　　男人脚步蓦地一顿。

第七十九章 林长泽是黑曜石的首领？！
　　男人脚步蓦地一顿。
　　白子安心中的惊疑一瞬间攀升到顶点，钥匙冷硬得咯着掌心。
　　不、不会真是他想的那样吧。
　　男人转身，说出来的话却让白子安彻底地惊呆了。
　　他说：“你叫黑曜石首领的名字做什么。”
　　白子安失声，脑海一阵白光，呢喃着又重复了一遍：“首领？林长泽是黑曜石的首领？”
　　男人看着少年略白的小脸，淡淡道：“有什么问题吗？”
　　手指微动，抑制住了上前抱住少年的强烈欲望。
　　白子安晃了晃神，伸手扶住了墙。
　　有问题，大问题。
　　黑曜石袭击明溪庄园，他就说哪有那么巧的事。
　　林长泽哪里是要干大事的人，他已经偷偷地在干大事了。
　　果然是位面之子，不出手不知道，一出手就和帝国开战。
　　林长泽还是洛凡时，借着黑曜石首领追杀他的理由又回来当男仆，说什么他无处可去，只能寻求自己的庇护。
　　他以为洛凡是林长泽已经够震惊的了，没想到这一句话里面三个人物，都是同一个人。
　　妙啊。
　　白子安咬着下唇，恨恨地想，好啊林长泽，马甲多了不起啊，掉了一个还有一个。
　　自己当初是脑子进水了才相信他，同情心泛滥，真觉得他可怜巴巴。
　　大佬还可怜，那他被关了两次小黑屋不是可怜到爆炸？
　　还有，自己质疑他洛凡身份的那次，他又是说黑曜石埋伏在帝国的人追杀他。
　　林长泽的手下追杀他个屁哟。
　　他明明是在用一个马甲给另一个马甲糊马甲！
　　这真不是一句绕口令吗？
　　白子安原以为只有自己在演戏，后来发现林长泽也是，但他没想到林长泽演戏的方式是披着双重马甲灵活切换。
　　这家伙都不会串戏的吗？！
　　白子安猛地意识到，自己还在他面前猜测过黑曜石首领的长相。
　　他说了什么来着？
　　哦，肌肉壮汉，满脸横肉，土匪脸，自己今天凌晨还复习了一遍，吐槽黑曜石首领肯定不是一个好说话的……
　　当时林长泽听到自己这么说他，还说，对，黑曜石首领就长那样。
　　呸，放你的五香麻辣屁！
　　他当时笑了没，哦，笑出声了，白子安那个时候还纳闷，洛凡被追杀怎么还能笑得出来。
　　现在明白了，林长泽在笑话他。
　　啊啊啊啊，拳头又忍不住了。
　　白子安抬头，突然发现男人一步步走近，声音低哑：“你是想见首领吗？”
　　他下意识后退了一步，立刻怂了，贴着门摇头道：“没有没有，我只是……仰慕你们首领罢了。”
　　“既然仰慕，我可以满足你的愿望。”
　　白子安吸了一口气，弱弱道：“这就没必要了吧。”
　　他还没忘记自己在阿里斯战场捅了他一刀。
　　还瞄准了他的心脏。
　　正常人被信任的人捅一刀，再好的感情，也会破裂吧。
　　他摸不清林长泽对自己的情感，但这一刀下去，的的确确斩断了他们之间的联系。
　　他肯帮自己脱离莫比斯的掌控，已经是仁至义尽了。
　　“好。”男人垂了垂眸子道。
　　少年明显松了一口气，捏着钥匙，打开了门，转身冲着男人摇了摇手，“我进去了，你不是有事嘛。”
　　男人看着门关上，没有离开，过了几秒，门又开了，少年从门缝里探出身子，一本正经道：“忘记说了，非常感谢您带我走。”
　　男人看了他一眼，淡淡道：“我应该的。”
　　然后转身离开。
　　白子安歪了歪脑袋。
　　探索值涨到了52，他说得是真的。
　　但这人有点奇怪。
　　他心底冒出了一个大胆的想法，会不会他就是……林长泽？
　　不不不。
　　按照林长泽披马甲狂魔的性格，肯定不会告诉他自己是黑曜石首领的事情，他一定会看着自己猜来猜去，然后在心底嘲笑他。
　　这种主动掉马的事情，他怎么会做呢。
　　自己还当着他的面吐槽黑曜石的首领，幸好自己没说出来那个人是林长泽，要不然他有可能要把自己压过去给林长泽赔罪。
　　白子安看了看抱着胸口的牛皮笔记本，纠结地拧起了眉。
　　那这笔记本要不要还给林长泽……
　　嘶，算了，近期还是不要让他听到自己的名字了。
　　白子安轻轻地关上门，环视四周。
　　他现在站在一间小院子里，面前是一栋二层的屋子，爬山虎顺着墙壁爬到了二楼，左右都有邻居，看上去有人住。
　　围墙边有一棵颇大的树，树冠繁茂，延伸到右边的那一家去了，空气中传来了泥土的芳香，鸟鸣声在浓雾中忽隐忽现。
　　白子安闭上眼睛，深深地吸了一口气，突然感觉浑身都放松了下来。
　　他轻轻地走过院子，雾气打湿了发梢，用钥匙打开了屋子的门。
　　里面很黑，盖着厚厚的窗帘，白子安走过去把窗帘拉开，清晨的光线照亮了屋子。
　　屋子简朴，不是帝国那种奢靡夸张的风格，倒像是他来自世界的美式田园风。
　　白子安把笔记本放在进门的矮脚柜上，这房子看上去很久没人住了。
　　但没有灰尘的气味。
　　他摸了一把柜子，手指却干干净净的。
　　似乎有人打扫过了。
　　白子安一拍脑袋，糟糕，忘记问那个人他现在在哪里了，自己的通讯器也落在卧室了。
　　他顺着楼梯走上二楼，随手推开一间房间，正想走进去，猛地刹住了脚。
　　他低头看了看自己，意识到了一个问题。
　　自己身上除了这条毯子，和那本笔记，没别的东西了唉……
　　突然觉得不那么轻松了……
　　白子安昨天躺床上睡不着，胡思乱想过，如果自己逃离帝国要拿多少东西，扳着手指纠结了半天，结果今天真的离开了帝国，自己一样东西都没拿！
　　他哀怨地叹了一口气。
　　白父白母怎么就那么不相信他的演技，就不能好好得和他商量一下吗？
　　至少让他拿点钱再走吧。
　　白子安哀怨地想着，慢悠悠地走进了房间，一屁股坐在床上，仰面倒了下去。
　　被子散发着干净的清香，也是新的。
　　咦？
　　他看到枕头上放了一张纸条，伸长手臂把它够了过来。
　　上面写了一句话，看完后，他发现自己多虑了。
　　你在斯诺星，衣柜里有你的衣服，星际币在床头柜的第一个抽屉里，这里只能用现金，暂时别和你父母联系，不懂的事问你的邻居。
　　白子安手指一顿。
　　这人都给自己安排好了？
　　他一咕噜坐起来，推开了衣柜的门。
　　里面满满当当的一柜子衣服，他拿了一件下来，比了比，再抬头。
　　额……
　　都是自己的尺码。
　　白子安托着下巴，决定下次见面，一定要好好感谢那个人，自己与他素不相识，靠着他的老师和白母的关系，居然能帮自己到这种地步。
　　除了奇怪了点，一看就是重情重义的好人啊。
　　这个时间点，莫比斯肯定发现自己不见了，他的脸色一定难看死了，白子安幸灾乐祸地笑了起来。
　　叫他关自己，还威胁自己嫁给他，强扭的瓜不甜，但莫比斯只想把瓜扭下来。
　　他没想到瓜都快到手了，自己飞了哈哈哈哈哈，真希望莫比斯永远也别找到自己，最好别找他。
　　那伊恩呢……
　　白子安身体一僵。
　　最近的虫族似乎都很沉默，沉默得反常，伊恩之前说圣池在感召他，进行第三次觉醒。
　　伊恩，极有可能进圣池了，所以虫族才安静了下来。
　　那等伊恩出来后……
　　不想了，越想越烦躁，这些都不是自己能掌控的事，思路一转，决定换个人想想。
　　那林长泽呢，他知道自己来了这里吗？
　　应该知道的吧，毕竟那人归属于黑曜石，他的行动会上报给林长泽，毕竟自己可是黑曜石给帝国下的战书。
　　这么一想，白子安突然意识到到自己还有点战略价值。
　　和林长泽在阿里斯星分开后，连续遭遇两场小黑屋，他都没时间静下心好好的思考过。
　　林长泽为什么要给自己当男仆？
　　当了一段时间还不够，甚至还借着马甲的掩护回来，再给他当男仆。
　　在帝国大学，他好像是为了自己和伊恩打了一架，在阿里斯战场，他也全程护着自己。
　　综上所述，白子安捂住了脸，顺势一躺。
　　林长泽，好像也……喜欢自己……
　　林易安是林长泽的心魔，是虫血影响下衍生出来的，白子安之前以为林长泽讨厌的，一定是林易安喜欢的，但是，在喜欢他这件事上，他们两似乎站到了统一战线……
　　白子安打了个哆嗦，瑟缩了一下。
　　呜呜呜，他真的被伊恩和莫比斯整怕了。
　　……
　　战机上，男人按了按太阳穴，黑色的轻甲自动脱落，露出男人俊美的容颜，和异色的双瞳。
　　他指尖微抬，轻甲飞入舱体，咔嚓嵌入墙壁。
　　醒来后，他不知道虫血进化到了哪一步，但在他的身体里维持住了诡异的平衡。
　　想起少年一路上对自己的控诉，他低笑了一声。
　　很想拥抱少年，但现在只能用别的身份去接近他。
　　少年在他沉睡的时候，经历了太多，贸然暴露只会引起少年的反感和害怕。
　　所以，慢慢来吧。

第八十章 你想怎么感谢我
　　白子安安心地住了下来，远离了帝国的权力中心，一推门看到的是辽阔的天空，而不是各种飞行器和高楼大厦，或者是被关在房间里的天花板，无比的舒心。
　　至于纸条上提到的他的邻居……
　　“喂，我妈问你，今天的豆浆想喝咸的，还是甜的！”
　　女孩响亮的声音回荡在清晨的上空。
　　白子安推开二楼的窗户，院子里那棵大树枝叶茂密，同时盖着自己和左边的两间院子，而在黝黑的枝干上，坐着一位扎着两只辫子，身穿布衣的女孩，她看到白子安推开了窗，兴奋地摆了摆手。
　　白子安也挥了挥手，笑着回道：“甜的，诺拉，谢谢伯母。”
　　诺拉晃了晃腿，撅起嘴，不开心道：“你又说谢谢，说了不要那么客气嘛。”
　　“诺拉，从树上下来！”比女孩更响亮的声音骤然响起。
　　女孩扯着嗓子回应，“妈，我又不会掉下来。”
　　“给我下来，小心我抽你屁股。”
　　女孩做了个鬼脸，在枝干之间灵活地跳跃，一溜烟地跑下来树，仰头对着白子安喊道：“大哥哥，我给你开好门了，你赶紧来哦。”
　　“好。”
　　白子安笑着点了点头。
　　住在他左边的是一对母女，住进来的第一天晚上就来拜访他了，听说他一个人住，强势且热情地邀请他一日三餐都去她们那边吃。
　　对于这种蹭饭行为，白子安连连表示不用，不太好意思麻烦人家，诺拉的母亲直接把他拉了过去，按在餐桌上，然后每天的饭点都叫诺拉过来敲他的门。
　　一来二去，白子安只好恭敬不如从命。
　　路过房间的全身镜，白子安脚步顿了顿，镜子里浮现的不是金发蓝眸的少年，而是黑发黑眸。
　　他抬起手腕，晃了晃手腕上银白色的镯子，再一次感叹高科技就是牛。
　　床头柜的抽屉里不止有星际币，还有林长泽伪装成洛凡时用过的同款手环。
　　他一戴上，在脑海里模拟出想要的容貌，再睁眼时，自己已经变了样子，而且手环的外表可以自己选择外观，于是白子安就让它变成了银镯子的样式。
　　哈，四舍五入，他也有个马甲了。
　　白子安下楼，推开诺拉家院子的门，看到里面的景象，冷俊不禁。
　　诺拉右手提着一只鹅细长的颈部，严肃道：“大哥哥别怕，我控制住它了。”
　　白鹅扑腾着翅膀，嘎嘎了两声，似乎很不甘心，
　　白子安扯了扯嘴角，他不会忘记第一次去诺拉家，白鹅昂着脖子满院子追他的场景。
　　真是太丢脸了。
　　他真怀疑自己是不是和鹅这种动物结仇了，在他的世界里被爷爷家的鹅追，在这里，也要被追。
　　诺拉的母亲系着围裙走出来，拉着他在餐桌边坐下，“你再不来豆浆都要冷了。”
　　白子安看着桌子上的一碗南瓜粥，笑了笑道：“谢谢伯母。”
　　“谢什么。”诺拉的母亲把一杯豆浆放在他面前，“诺拉的功课还需要你费心了。”
　　前几天白子安见老是麻烦人家，太不好意思了，也会去帮一把手，有次恰好看到诺拉咬着笔，正在做学堂的功课，就过去看了一眼，教了她半个小时，顺便把她以后的功课指导都揽了下来。
　　说实话，诺拉的功课不难，但教诺拉很难，十岁的小姑娘根本坐不住，满脑子都是满院子跑的鹅，枝头跳动的雀鸟。
　　白子安再一次体会到了以前做家教老师的困难。
　　诺拉的母亲在围裙上擦了一把手，坐在旁边，一边缝着衣服一边说：“哎，小安啊，你的家境应该不错吧，怎么一个人来这种偏僻的地方。”
　　白子安喝粥的动作一顿，扭头道：“伯母怎么看出来的。”
　　“你的手就不像干过粗活，漂亮得像小姑娘一样。”
　　白子安看了眼自己的双手，笑道：“得罪了人，不得不来避一避。”
　　“哟，小安你这么好的一孩子都会得罪人？”诺拉的母亲剪掉线头，怜爱地看着纤细的少年，“那一定是那个人的错，现在不讲理的贵族太多了，哎呀多吃点，你太瘦了。”
　　白子安调侃道：“您不怀疑我是什么坏人？”
　　诺拉的母亲扬起眉毛：“我活了三十多年，这么点识人的本领还是有的，而且你不是黑曜石带过来的人么。”
　　白子安眯了眯眸子：“您也知道黑曜石？”
　　“哪能不知道。”诺拉的母亲梅米放下衣服，眉飞色舞，“斯诺星就归属于黑曜石统辖，斯诺星的领主就是黑曜石的人，你就放心在这住下，那个人肯定找不过来。”
　　白子安心念一动，诺拉从外面跑了进来，两条辫子在肩膀上跳跃着，“大哥哥，那个人又来了。”
　　诺拉跑进餐厅，气喘吁吁，歪头看着站起来的少年，突然压低了声音，眸子闪着狡黠的光，“大哥哥，他是不是喜欢你啊。”
　　白子安揉了揉女孩的发顶，“当然不是啦，他是受人所托。”
　　“我不信。”诺拉吐了吐舌头，“我觉得他喜欢你。”
　　梅米怒吼一声：“诺拉！小孩子懂什么情情爱爱。”
　　白子安笑了一声，迈步出去，看到门口站着的熟悉的人影，微笑道：“你怎么又来了。”
　　男人依旧穿着黑色的轻甲，看不到他的脸，白子安也习惯了，估计他在黑曜石的职务也挺高的，不便露脸。
　　他看着自己，声音一如既往地低哑，“你母亲拜托我问你过得好不好”
　　“挺好的啊。”白子安和他并肩走着，“我很喜欢这里。”
　　可是，前几天他母亲才刚刚问过他好不好，就这么两天，自己过得还能坏到哪里去？
　　这就是深沉的母爱吗？泪目了。
　　“嗯。”
　　男人转身就走。
　　白子安脱口而出：“等一下。”跑到男人面前，“我还没好好谢过你。”
　　他垂眸，看着容貌改变，眸子却依旧清亮的少年，“你想怎么谢我。”
　　白子安却一下子犯了难，想了半天，捏着手指，迟疑道：“要不我做饭给你吃……”
　　一说出口，他就后悔了，啊啊啊这算什么感谢方式啊，好老土啊。
　　他尬得恨不得从找个缝钻进去。
　　“好。”
　　唉，白子安一愣，他说什么，说好。
　　他同意了？
　　男人低笑了一声，“只要你别毒死我就行了。”
　　这话说得，白子安非但不尬了，斗志一下子起来了。
　　什么叫别毒死我，没到那种地步吧，至少他的番茄炒蛋做得出神入化。
　　白子安瞪了一眼男人：“那你等着我毒死你吧。”
　　然后雄赳赳气昂昂地进了门，直奔厨房，拿起篮子又走了出去。
　　因为他发现厨房是空的，还得先去镇子上买菜。
　　男人跟上少年，“一起去。”
　　白子安瞥了一眼男人，“你不是要走了吗？”
　　男人淡淡道：“突然很想被毒死。”
　　白子安：……
　　大概走了五分钟，白子安就走到了镇上，指着一家小小的店面对男人说：“那是诺拉母亲经营的，专门给别人补衣服，她的手艺可好了，补了就像新的一样。”
　　“嗯。”
　　“那间是左边的左边那家人的，他们做的面包特别软。”
　　“嗯。”
　　“哦对了，你又不能露脸，要不我做好了装保温盒里，你带走？”
　　“嗯。”
　　白子安一直说到菜场门口，才发现自己话痨了一路，男人从头到尾只有一个嗯字。
　　额……估计是礼貌性的回应他。
　　白子安提了提篮子，“那你在外面等我？”
　　男人又回答了一个嗯字。
　　白子安怀疑他只会说嗯。
　　他一进菜场，就去挑番茄。
　　有位摊主凑近问道：“哎，小安，你认识外面那个黑曜石的人。”
　　白子安时不时会帮诺拉母亲过来买菜，所以与他们渐渐熟了，聊几句也是正常的。
　　他笑了笑，回道：“对呀，我朋友。”
　　他埋怨道：“你不早说。”
　　啊？
　　下一秒，他手里的篮子被抢走了。
　　白子安瞪圆了眼睛，看着摊主疯狂的往他的篮子里扔蔬菜和土豆。
　　“不……不不，大叔，我不用买那么多。”他都结巴了。
　　摊主把篮子重新塞到他手里，“不用买，送你的。”
　　白子安：“啊？”
　　有人碰了碰他，白子安一扭头，又有位奶奶辈的往他的篮子里塞东西。
　　“不不不，够了够了。”
　　五分钟后，白子安神情恍惚，吃力地提着满满一篮子的蔬菜走出菜场。
　　太，太热情了……
　　如果不是自己拒绝的话，他得拉一车的菜走。
　　男人接过少年手中的篮子，顺势把一只红色的气球递给他。
　　白子安一愣：“哪来的气球。”
　　他说：“小孩子送的。”
　　白子安弱弱道：“我拿着不合适吧。”
　　“我更不合适。”
　　白子安瞅了一瞅一身黑甲的男人，又看看红色的气球。
　　哦豁，他拿着确实不太合适。
　　男人看着满满一篮的食材，低笑了一声：“我怀疑你不仅想毒死我。”
　　白子安没反应过来：“啊？
　　“你还想撑死我。”
　　白子安：……我该不该告诉他，我其实只会做个番茄炒蛋？

第八十一章 转角遇到顾庭
　　白子安拿着一篮子食材回去，就做了个番茄炒蛋，剩下了一大堆，觉得颇为浪费，于是全部送给诺拉她们了。
　　他做饭的时候，那人就靠着厨房的墙壁，静静地看着他。
　　结果他因为好久没动手下厨了，把蛋炒糊了，被那人给嘲笑了。
　　白子安当时就脸红了，幸好第二遍没出什么差错，出锅得还算合格。
　　额……至少毒不死人。
　　诺拉的母亲梅米最近几天都没有笑脸，连带着诺拉闷闷不乐，连树也不爬了，白子安问她只叹气，问了好几遍好不容易才说了出来。
　　原来梅米的侄子住在斯诺星邻近的艾达星，那里离黑曜石和帝国的战线太近了，梅米想把侄子接到斯诺星来，但横跨两个星球的公共运载舰的费用太高了，不是他们能承担的起的。
　　白子安松了一口气，当即去床头柜拿了星际币塞给了梅米。
　　梅米推辞，白子安坚持再三，她才收下了，说以后一定想办法还给他。
　　白子安笑了笑，没有再拒绝。
　　梅米忙碌起来，匆忙准备出行的行李，忙里忙外了一会，突然跑过来拉住了少年的胳膊，焦虑地问道：“我连镇子都没出过，你见识多快给我讲讲，我怎么上那个公共运……运载舰，怎么买票，到了怎么去我侄子那地方啊。”
　　白子安解释了半天，梅米依旧听得云里雾里，搞不懂究竟要干什么。
　　白子安沉吟了一会，“伯母，要不我和您一起去吧。”
　　梅米立刻摆手，连连摇头，“不不不，外面太危险了，小安你不是得罪了贵族嘛，万一出去了被他看到了，抓你回去怎么办。”
　　白子安笑道：“哪有那么巧的事，我得罪的那个人现在在帝国呢，他才没空去艾达星，而且我现在这样子就算站在他面前，他也认不出来伯母，去一趟艾达星一来一回，也就半天，说不定我们还能坐在一起吃晚饭呢。”
　　梅米双手握住少年的手腕，弯着腰几乎要落泪了，“小安，我真不知道怎么谢你好……”
　　白子安拍了拍梅米的背，安抚道：“伯母也帮了我很多呀，我吃您做的菜，都感觉胖了不少。”
　　梅米去安顿诺拉，诺拉吵着也要去，于是梅米拽着领子教训了诺拉，把她交给了熟人。
　　离开前，白子安想了想又折回去了。
　　万一那个人又来看他了，看他不在，会不会怀疑自己出事了？
　　于是他拿出纸笔，留了一句话。
　　我和梅米伯母去一趟艾达星，马上回来。
　　他把纸条留在进门的矮脚柜上，确保那个人一眼能看到。
　　三个半小时后，白子安和梅米顺利地踏上了艾达星的土地，只是身后多了个小尾巴。
　　诺拉居然偷偷的跟着他们，没办法，再送他回去要赶不上公共运载机了，只好带着她一起到艾达星梅米侄子所在的城市。
　　梅米拿着地址，负责问路，白子安拉着诺拉，小姑娘被她的母亲训了一顿，憋着嘴，眼泪直打转，老老实实地跟着，眼睛却看着城市，应接不暇。
　　很快，梅米找到了她侄子的住处，这里是一片平房，隐藏在繁华的城市一角，有着格格不入的破败和混乱。
　　梅米找到了侄子，五年未见，两人都激动不知道说什么好，白子安和诺拉却被里面奇奇怪怪的味道熏得头昏脑涨，只好去巷子口吹吹风。
　　诺拉摇了摇他的手，撒着娇道：“大哥哥，等着好无聊啊，我们不如去城里逛一逛吧。”
　　白子安揉了揉诺拉的发顶，“不行呀，我们不是来玩的，得在这里等你母亲出来，下次吧。”
　　诺拉小声道：“好吧。”
　　她安静了一会，突然松开了白子安的手，惊喜地跑了几步，扑了上去。
　　“哇，是蝴蝶！”
　　白子安愣了一下，蝴蝶？这里怎么会有蝴蝶？
　　他刚想去拉诺拉，一道黑影猛地窜了出来，一把拎住诺拉，往巷子深处跑！
　　人贩子？！
　　白子安心猛地一跳，立刻追了上去。
　　但论速度，白子安确定自己能追上他，但是这个人明显对这里极其熟悉，在狭小的巷子里拐了拐去，摆明了想借着地形甩掉他。
　　诺拉被他捂着嘴，只能发出呜呜的哭声。
　　那人拐过一个角，眼看要消失在视野里。
　　下一秒，在白子安惊讶的眸光中，那个人又回来了，不过不是走回来的，而是被踹飞回来的，他在地上打了几个滚，吐出一口血，居然昏了过去。
　　“大哥哥！”
　　诺拉哭着跑了过来，白子安连忙蹲下来，抱着诺拉连声哄道没事了，感受到有人走了过来，站在他们面前，投下一片阴影。
　　白子安抬起头，道谢的话一下子卡在喉咙里。
　　男人一身军装，踩着黑色的靴子，腿长肩宽，容貌俊美，勾勒着凌厉的线条
　　顾……顾庭？！
　　白子安飞快地低下头，掩饰眸中的震惊，抱着诺拉的手臂一紧。
　　我去顾庭为什么会在这啊啊啊！这什么运气，自己不会被他带回帝国啊！
　　不对，冷静冷静，白子安你披着马甲，他又认不出你。
　　顾庭看着半蹲在地上的少年，垂落的手指微微一颤，将少年抬眸时的震惊尽收眼底。
　　白子安沉下情绪，站起身，拉着诺拉，感激地看着顾庭：“多谢您出手相助，不然我妹妹就危险了。”
　　说完，正要给顾庭鞠躬，刚低下头，肩膀却被按住了，白子安心弦一颤，抬头，正对上顾庭沉沉的眸子。
　　他不会……认出自己了吧……
　　顾庭放下手，冷淡道：“不必了，举手之劳，会人处理他的。”
　　白子安暗暗吐了一口气，点了点头，“我们还有事，先行一步了。”
　　白子安恨不得立刻逃离现场，但拉着诺拉一转身，看着狭窄扭曲的小巷子，呆住了。
　　完蛋，光顾着追人了，这里是哪里，怎么回去，他一概不知。
　　白子安头痛了。
　　顾庭的声音从背后响起，“要去哪。”
　　白子安犹豫了一下，把梅米侄子的位置报给了他。
　　“走吧，顺路。”
　　顾庭没多看少年一眼，掠过少年，走到了前面。
　　白子安原地踌躇了一会，还是跟了上去。
　　脚步声回荡在昏暗狭小的巷子里，白子安表面镇定，心跳却在加速。
　　顾庭没有回头，突然开口道：“你很像我的一位故人。”
　　白子安抿了抿唇，只能笑着接话道：“哪里像了。”
　　“眼睛，你的眼睛和他很像，但是他失踪了。”
　　白子安心脏猛地一大跳，知道顾庭说的人是谁，忍不住眨了眨眼睛。
　　像吗？他照镜子的时候没觉得像啊，
　　诺拉自来熟，从被掳走的恐惧中迅速脱离出来，偏着头脆生生地问道：“那叔叔找到他了吗？”
　　听到叔叔两个字，顾庭的脚步一顿。
　　噗嗤——
　　白子安一下子没忍住笑了出来，立即憋住笑回道：“对不起对不起，童言无忌，还请您见谅。”
　　“没事。”
　　顾庭顿了顿，居然回答了诺拉的问题，“还没找到，他曾经祝我过的好，我也希望他在世界的某个地方生活得很好。”
　　白子安默默地回答道，的确过得挺好的，每天睡到自然醒。
　　“那哥哥和他是什么关系呀，你是不是喜欢他呀。”诺拉见风使舵，机灵地换了个称呼，继续问道。
　　白子安一拉诺拉，低声道：“那是别人的隐私，我们不可以问的。”
　　下一秒，顾庭的声音回荡在巷子里，“我喜欢他，他不喜欢我的关系。”
　　白子安：……平时也没见顾庭话那么多啊。
　　白子安低头，诺拉拉了拉他的袖子，小姑娘凑上来，自以为把声音压得很轻，说道：“大哥哥，这个叔叔好惨哦，喜欢的人不喜欢他，这是不是爱情故事里说得求而不得啊。”
　　好家伙，诺拉刀刀暴击。
　　白子安无奈地揉了揉她的小脑袋，轻声道：“嘘，别这么说，叔叔会不高兴的。”
　　哦豁，顺着诺拉的话说，忘记改称呼了。
　　顾庭肯定全部听见了。
　　“哦。”诺拉立刻乖乖地低下了头，“哥哥对不起啦。”
　　三人一前两后，走了三四分钟，顾庭停下了，转身看着两人，淡淡道：“你们要去的地方就在前面。”
　　说完后，他没有停顿，直接走进了左边的巷子。
　　白子安看了一眼前方，确实熟悉了，看着男人挺拔修长的背影，喊了一声：“谢谢你。”
　　谢谢你。
　　顾庭没有回应，也没有回头，他走得很快，但每走一步都仿佛用尽了全身的力气。
　　他来这里，是来抓捕黑曜石的人，看着贫民窟和繁荣的城市，却再一次迷茫了，黑曜石和帝国的战争，他竟然觉得黑曜石是正确的。
　　少年被虫族抓走，莫比斯先找到了他，这一次，他被黑曜石带走，顾庭想在莫比斯之前，找到少年。
　　然而，苦寻已久的少年就像天使一样，降落在他的面前。
　　少年却假装不认识他。
　　就单单假装不认识他这件事上，其实能看出很多东西。
　　少年和莫比斯婚约是被迫的，他自愿和黑曜石走，他过的很好，他不愿意回帝国。
　　他的确有一瞬间的冲动想直接带走少年，然后把他藏起来。
　　但是……
　　天空突然飘起了小雨，落在顾庭的眼底。
　　没必要。
　　我想找到你，却发现你根本不需要我的寻找。
　　也不需要我。

第八十二章 过来，我的小未婚妻
　　等白子安回去的时候，诺拉的母亲梅米和她的侄子已经收拾好了行李，四人一起上路，成功坐上了公共运载机。
　　空间很拥挤，满满一舱人，大家都只能贴着站，并且抱着自己的包裹互相警惕。
　　白子安抱着诺拉，出神地望着自己的脚尖。
　　顾庭到底有没有认出自己呢？
　　如果他没认出来当然最好，如果他认出来了，却选择让自己离开了……
　　诺拉眨了眨大眼睛，小声说：“大哥哥，你怎么一直在想事情，一路上都没和我讲话，你是不是认识那个人呀。”
　　白子安低头轻声道：“是啊，不过你不能和别人说哦。”
　　诺拉郑重地点了点头，煞有其事道：“那这是我们两个人的秘密啦。”
　　白子安笑了笑，正想说什么，公共运输舰突然一震，惹得所有人都险些摔倒。
　　船舱里的咒骂声顿起，白子安捂紧了诺拉的耳朵，仔细地感受着运输机的动静。
　　航向……好像变了。
　　与此同时，头顶的扩音器传来了声音，说是遇到了小型陨石层，公共运载机的动力核受损，动力不足，需要紧急降落在最近的多明尼卡星，维修并补充动力。
　　白子安皱了皱眉，那不意味着要浪费更多的时间么？
　　但是也没办法，他又不能直接飞会斯诺星。
　　一个小时后，运载机降落，工作人员不耐烦地表示维修工作将持续一段时间，让他们快点下去，找个地方等一个小时。
　　白子安顺着人流走下运载机，对上梅米无奈的苦笑，“本来以为马上能到家了，结果还来这一出。”
　　“好事多磨。”他安慰道，“也就一个小时，聊聊天就过去了。”
　　他们四人在停机场随便找了个角落，和人群一起，等公共运载机维修完毕。
　　梅米的侄子是个褐色头发，大概二十出头的瘦高个，叫卢卡，挺健谈的，逗得诺拉笑了好几次。
　　四人一起说笑着，时间过得飞快。
　　大概过了大半个小时，就在运载机即将充能完毕的时候，从入口浩浩荡荡地走进来一队人，从服饰可以看出，为首的人是个贵族青年。
　　他夸张地捏住了鼻子，扇着风道：“喂，哪来的一群脏东西，还不快清理掉。”
　　白子安眸光微闪，眯了眯眸子。
　　有一中年男人试图上去交涉，弯着腰解释道：“大人，我们的公共运载机坏了，不得不……”
　　贵族青年冷哼了一声，背后立刻有人上前，对着中年男人的肚子就是一拳。
　　中年男人痛苦地哀嚎一声，跪倒在地上，捂着肚子蜷缩成了虾形。
　　停机场瞬间安静了。
　　“我管你们坏不坏，你们这些垃圾不仅脏了我的眼睛，居然还敢脏我的耳朵。”贵族青年昂着下巴，不屑地看着站成一堆惊恐的人群，“还不快滚。”
　　要不是那一位快要来了，人血清理起来很麻烦，他真想把这些散发着肮脏气息的平民全部杀掉。
　　他指了指公共运载机，本想说把这玩意也清理掉，但转念一想，这样太费时间了，于是用施舍般的口气说：“算了，今天本少领主心情好，赶紧滚上去。”
　　让这群垃圾直接坐着公共运载机走不是更快么，这样两样东西都清理掉了。
　　有中年男人的前车之鉴，所有人都不敢再说话，沉默地低下头，飞快地跑上运载机。
　　白子安握着诺拉的手紧了紧，诺拉气得满脸通红，正想说什么，被梅米一个警告的眼神憋了回去。
　　小姑娘很懂事，咬着唇，泪水在眼眶里打转，却一句话也没说。
　　格罗佛满意地看着平民们仓皇地离开，正想转过头，人群中的一人却吸引了他的注意。
　　少年黑发黑眸，侧颜清秀，皮肤白皙细腻，柔柔地放着亮光，虽然穿着简单的布衣，却依旧挡不住少年良好的气质。
　　格罗佛心底一痒，立刻抬起手指喊道：“你，给我站住。”
　　白子安脚步一顿，身边无数道目光移了过来，他没有立刻转身，而是将诺拉塞给梅米，才回头平静道：“怎么了，大人。”
　　格罗佛上下打量少年，虽然五官不算惊艳，但不知道为什么，看见少年那双眼睛，就让他的心底狠狠一痒，勾了勾手指：“你和我走。”
　　“为什么。”
　　格罗佛有点不耐烦了，但看在少年还算顺眼的份上，吹了吹手指上不存在的灰尘，慢悠悠道：“算你小子走运，勉强入了我的眼。”
　　他得意洋洋等着少年惊喜的表情，一个平民能被贵族看上，真是走了天大的运，结果等了半天，少年还是那副冷淡的样子。
　　白子安看着贵族青年苍白的脸色，暗青的眼下，立刻明白了他的意图。
　　浓浓的厌恶涌上心口，手指悄然握拳，估计这人不是第一次干这种事了。
　　梅米连忙挡在他面前，“这是我侄子，他已经有婚配了。”
　　“婚配？”格罗佛冷笑道，“你问问你侄子，他是愿意跟着一个平民，还是一个领主的儿子。”
　　他直接点明了自己的身份，只要少年耳朵没聋，脑子没坏，肯定知道该做什么选择。
　　白子安眯了眯眸子，按住梅米的肩膀，从她的背后走了出来，淡淡道：“不好意思，我不想婚内出轨。”
　　他明白梅米的意思，梅米想虚构出他的婚姻，借此来让那个贵族收手。
　　但是，婚姻的桎梏只能限制有道德的人，白子安几乎不对此抱有希望。
　　格罗佛脸色微变，少年的倔强反而激起了格罗佛的好胜心，这种一身傲骨的又不是没遇到过。
　　他舔了舔唇，这样的，玩起来才带感。
　　“我劝你识相点，打断了腿被带走可就难看了。”格罗佛挥了挥手，身后的卫兵立刻挡住了他们的去路，他嗤笑道：“你有什么能力和我对抗，靠你那位平民配偶吗？
　　梅米气得话都说不全：“你……”
　　白子安转身，拍了拍梅米的肩膀，轻声道：“姑姑，相信我，我会没事的，你带着诺拉和卢卡先走。”
　　“可是……”
　　白子安轻声道：“你们得先走。”
　　梅米的心在那个先字上打了个突，一咬牙，抱起流泪的诺拉，飞快地登上了运载机。
　　格罗佛轻蔑地声音响起：“早这样不就好了吗？”
　　平民还想和贵族对抗，他一根手指就能碾死他们。
　　白子安迈步过去，表情波澜不惊。
　　害怕？
　　一点也不，这个人渣还不配让他害怕。
　　格罗佛贪婪的目光像蚊子一样，盯着少年脸上，越看越心痒，恨不得马上将少年带回去，但一想到那位，只好打消了他的念头。
　　他原以为少年会多挣扎一会，没想到这么快就服从了，呵，说不定是假意反抗，来激起他的兴趣。
　　格罗佛虚荣心膨胀，睨着少年：“你知道什么是领主吗？”
　　少年眯了眯眸子：“不知道。”
　　果然是没见识，格罗佛嗤笑，故意拉长了语调，“就是掌管一颗星球的人。”
　　“哦。”
　　少年的表情还是没有变化。
　　格罗佛本想把少年送到领主府，突然变了个念头，既然少年那么镇定，那么就让他呆在这，半个小时后，他会为自己的能力叹服的。
　　但格罗佛没想到的是，还没到半个小时，首先镇定不起来的人——
　　是他。
　　少年突然靠近，猛地一脚踹在他腿窝，抽出他腰间的手枪，上膛，拽住头发，把乌黑的枪口抵在他的太阳穴。
　　这系列动作快得惊人，当他的卫兵反应过来举枪的时候，格罗佛已经感受到了冰冷的枪口，冷冷的刺激着他的皮肤。
　　头皮被牵扯的疼痛一路传下来，格罗佛从来没遇到过这种情况，一时间声音都变调了，“别开枪，别开枪！”
　　少年寒声道：“不想死的话，就让你的手下马上准备好F11战机，五分钟之内，不然我就杀了你。”
　　格罗佛颤抖道：“好好好，别开枪，都听你的。”
　　完了，踢到铁板了，少年根本不是普通平民，这样的身手说是战士也不为过。
　　白子安正盘算着下一步的动向，停机场的金属穹顶突然全部打开，一只星舰蓦地出现在上空，稳稳地下降。
　　看清楚星舰的标志后，他的手指蓦地一僵。
　　格罗佛感受到少年手指的颤抖，心中狂喜。
　　星舰降落，吹起了强烈的气流，拂开了少年柔软的发丝。
　　舱门开启，一队秩序井然，气势森然的黑甲人列开两道，格罗佛像看到了救星一样，大喊大叫起来：“殿下！这个人挟持了我，他是黑曜石的人！”
　　看到从舱门迈步而出的银发男人，白子安瞳孔一缩，心跳终于加速了。
　　莫比斯淡漠的眸光望了过来，最终定格在黑发黑眸的少年脸上，久久地没有移开。
　　格罗佛激动地看着亲王殿下，语速飞快，“殿下，我查清楚了，他的配偶也是黑曜石的人！他的全家都有嫌疑，必须揪出来全部杀掉！”
　　他痛快地想，殿下最讨厌黑曜石的人，少年的下场肯定、百分之一百会无比的凄惨！
　　然而就在下一秒——
　　俊美的银发亲王微笑地向少年伸出了手，声音不容置疑：“过来，我的小未婚妻。”

第八十三章 不好意思，来晚了
　　白子安浑身血液都凉了，手里的枪突然变得很沉重，重重地压在手腕上。
　　莫比斯为什么会出现在这里！
　　他这是什么运气！
　　白子安想起了自己立下的flag。
　　我得罪的那个人在中央帝星呢——
　　就算我站在那个人面前，他也认不出我——
　　现实的打脸让他很难过。
　　为什么，明明他的样子都变了，莫比斯还是一眼认出他了。
　　他的马甲肯定是假的吧！
　　莫比斯眯了眯眸子，看着脸色逐渐苍白的少年，语气重了重，重复了一遍。
　　“过来。”
　　白子安呼吸一顿，一脚踹倒已经抖得不成的格罗佛，小小地后退了一步。
　　从莫比斯出现的那一刻起，这个人已经没有任何的挟持价值了。
　　格罗佛趴在冰冷的地面上，面如土色，一根手指都不敢动，肌肉却不受控制地抽搐着，脑子里一遍又一遍地闪过两个字。
　　完了完了……
　　他以为的平民少年，居然……居然就是亲王殿下的未婚妻！
　　他口中的少年平民配偶，是帝国实际的掌权者，而自己在这位帝国掌权者的面前，诬陷了他的未婚妻。
　　格罗佛上下牙齿碰撞，发出连续的咯咯声。
　　完了完了，彻底完了……
　　他都说了什么，少年是黑曜石的人，他的配偶也是黑曜石……
　　亲王殿下要是黑曜石的人，这仗还打不打了，直接让黑曜石入主帝国好了！
　　感受到越来越凝重的气氛，格罗佛从来没有那么想要原地消失过！
　　莫比斯放下手，视线在少年空荡荡的无名指上顿了顿，嘴角扬起了凉薄的笑意：“安安，真没想到我们会这样见面，逃婚的感觉，好吗？”
　　白子安瞳孔一缩，莫比斯他……知道了……
　　格罗佛闭着眼睛继续装死，结果两只胳膊被拧着，整个人被拎起来，他膝盖一痛，被亲王殿下的卫兵按着跪了下来，力量之大，全身的骨头发出了不堪重负的咔嚓声。
　　“诽谤皇室，鞭刑三十。”亲王殿下冷漠的声音响起，“惹怒我的未婚妻，即刻处死。”
　　“殿下！我不知道他是您的未婚妻，我真的不知道！”格罗佛拼命挣扎，却被按得死死的，甚至连头都抬不起来，只能一路被拖着，痛哭流涕，喊道撕心裂肺，“殿下，求求您饶了我，我愿意为您做牛做马，殿下！殿下！”
　　声音逐渐拉远，在空气中拉成一条线，随着一声利落的枪响，彻底断绝。
　　少年轻轻一颤，莫比斯说出来的每一个都砸在他的心尖。
　　“安安，逃婚的游戏也玩好了，该收心了。”
　　少年脸色惊恐，又退后了一步。
　　看到少年明显抗拒的态度，莫比斯眸光一沉，迈步朝少年走了过去。
　　既然你不过来，那只好我过去了。
　　白子安咬了咬牙，缓慢地抬起枪口，对准莫比斯。
　　“别过来。”
　　莫比斯恍若没看到乌黑的枪口，脚步没有丝毫的停顿，反而轻笑道：“安安，出来一趟，翅膀长硬了不少啊。”
　　少年眸子圆睁，扣着扳机的手指微微颤动，突然手臂一转，将枪口对准了自己的太阳穴，盯着莫比斯，后退了几步，一字一顿：“别，过，来。”
　　莫比斯终于停住了。
　　少年眸中还残留着恐惧，更多的，是从未有过的决绝。
　　他宁愿用生命做威胁，也不愿意回到他的身边。
　　莫比斯眸光一暗，沉声道：“把枪放下，安安。”
　　“我不。”少年倔强地瞪着他，“你敢带我走，我就敢开枪。”
　　莫比斯眯了眯眸子，冷笑出声：“你以为我会给你机会开枪吗？”
　　少年嘴唇微颤，清亮的眸子渐渐蓄上泪水，打湿了扇子般的睫毛，过了一会，泪珠终于滚落下来。
　　他哽咽道：“你……就不能放过我吗？我说了我不喜欢你，你饶了我好不好。”
　　少年的泪水仿佛砸进了莫比斯的心底，泛起苦涩的涟漪。
　　原来，你是这样认为的啊。
　　莫比斯神情不变，依旧微笑着审判了少年。
　　“不能，你，是我的。”
　　无力感油然而生，白子安抿了抿唇，难道自己真的要被莫比斯带回去吗？
　　“他不是你的！”
　　白子安呼吸一滞，猛地转头，眸子蓦地一圆。
　　顾……庭？
　　停机场的入口处，顾庭从阴影中走出来，快步走向少年，身后涌出的是他的嫡系部队——黑骑军，他们迅速散开，形成拱卫的状态。
　　莫比斯眸光微动，伸手去抓少年，少年猛地后退，脚步一拐，朝顾庭跑了过去。
　　眼看要跑到顾庭身边，突然腰部一紧，低头，一根黑色的绳索紧紧地圈住了他的腰，而绳索另一端，就在莫比斯手中！
　　白子安感受到了腰部往后，不可抗拒的拉力，只能跑着跑着努力一跃，扑向了顾庭。
　　这个距离应该够吧，呜呜呜，他可不想摔个四脚朝天，然后被莫比斯拖回去。
　　顾庭眼中，少年纤细的身影仿佛在空中定格，柔软的发丝飞起，眼尾泛红，圆圆的眸子还带着朦胧的水汽。
　　他张开双臂。
　　手臂一沉。
　　接住了。
　　少年的手臂牢牢的勾住了他的脖子，顾庭抬起枪口，对准黑色的绳索连开几枪，火星四溅，终于打断了禁锢少年腰部的绳索。
　　白子安被近在咫尺的枪声吓了一跳，发现是顾庭开的枪，缓缓的松了一口气。
　　顾庭感受到少年的战栗，拍了拍少年的后背，沉声道：“别怕。”
　　白子安点了点头，看着男人近在咫尺的脸庞，又咦了一下。
　　他试探道：“你之前，就认出我了？”
　　顾庭嗯了一声。
　　白子安：……好家伙，这层马甲是假的吧，顾庭能认出来，莫比斯也能认出来。
　　他们是绑定自己的灵魂了吗？
　　他颓废地叹了一口气，还是说自己的演技真的那么差。
　　为什么他就不能享受一下脱马甲然后震惊众人的效果呢。
　　既然如此，就没有装得必要了。
　　少年转了转手环，容貌陡然一变，他拍了拍顾庭的肩膀，示意他把自己放下来。
　　顾庭松开手臂，怀中一空，心底升起来淡淡的失落。
　　看到少年奋不顾身地扑向顾庭，莫比斯的眼底像封了厚厚的坚冰，手指紧握成拳。
　　少年又一次，又一次地逃离了他。
　　只要有一丝希望，他就会逃离自己，而自己，除了欺骗和威胁，似乎永远也留不住少年。
　　虽然他亲吻过少年，但就像少年说的那样，就算得到了他的身体也得不到他的心。
　　他吻得不过是一具躯壳，而少年的心永远不在他身上。
　　此时此刻，看着恢复容貌，站在顾庭身边的少年，莫比斯的眼睛深深地刺痛了，他竟然无比的嫉妒顾庭，至少他能得到少年无条件的信任。
　　“顾将军，我带走我的未婚妻，和你有关系吗？”莫比斯摸了摸指环，眯起眸子
　　顾庭对上莫比斯明显不善的目光，挡住了少年，“子安不是你的未婚妻。”
　　莫比斯嗤笑：“安安亲口答应我的，怎么不是了。”
　　白子安惊了，莫比斯的脸皮好厚哦，明明知道是他威胁自己的，还能说出怎么不是了这种话。
　　少年从顾庭的背后探出头，像一只呲起牙齿的小猫，有了保护变得有恃无恐起来，“那我告诉你，从前不是，现在不是，将来更不会是。”
　　莫比斯叹了一口气，轻声道：“安安，你真会伤我的心。”
　　白子安一愣，居然从莫比斯的脸上读出了落寞，但转念一想，伤心？哈，他关自己的时候不知道有多开心。
　　停机场切成两半，两方势力对峙，空气里炸开浓浓的火药味。
　　莫比斯的声音慢悠悠飘荡在上空，“帝国贵族和军部的矛盾由来已久，但百年来一直维持在一个微妙的境地，看来顾将军，想要打破平衡点了。”
　　顾庭眸光凌厉，“随时奉陪。”
　　“如果军部的首脑死在这里了。”莫比斯勾起唇角，笑意却不达眼底，“是不是更好呢。”
　　顾庭沉下眸子，“你可以试试。”
　　白子安的视线在两人之间游离，蹙起眉头，皇权和军权的斗争从未停歇，顾庭和莫比斯的意思，是想要引起帝国的内战？
　　他刚想说什么，天空中突然传来了爆破声，由远及近，而且越来越近。
　　顾庭眸子一凛，一把搂在少年的腰，把他护在怀里，往后退去。
　　白子安望着停机场的金属穹顶，心中惊疑不定。
　　这又是什么情况。
　　五秒钟后，停机场的金属穹顶陡然碎裂，尘埃中，一道庞大的影子从天而降，机甲运转的声音响在每个人的耳畔，他稳稳地落在了顾庭和莫比斯双方势力的中间，发出了轰然落地声，地面都震颤了好久。
　　尘埃散去，机甲胸口的载体仓开启，有人从里面跳了下来，青年容貌俊美非凡，黑发，琉璃瞳，他伸开手臂，手腕上扣着银色金属质感的手环，修长的五指张开，机甲立刻感知到了指令，如同有自我意识一般，随时可以进入战斗模式。
　　林长泽环视全场，视线在少年的身上顿了顿，轻声道：“不好意思，来晚了。”

第八十四章 你已经谢过我了
　　三方势力汇聚，这里靠近帝国与黑曜石的战线，没有会认为，来的仅仅是林长泽一个人。
　　白子安对上林长泽琉璃色的眸子，呼吸一顿，有些心虚的移开了目光。
　　林长泽怎么也来了！
　　时隔多日，白子安没想到林长泽会以这样的方式出现在自己面前。
　　好吧，虽然挺酷炫的……
　　他从顾庭怀里钻出来，看了看场上的三个人，顿时觉得头疼不已。
　　一个就够他受的了，一口气还来三个，每个都是惹不起的大佬。
　　就他夹在大佬之间瑟瑟发抖。
　　最关键的是，大佬们都说爱他……
　　他自暴自弃地想，要是伊恩也来凑热闹，场面会变得怎么样……
　　毁灭吧，我累了。
　　鼓掌声骤然响起，白子安下意识看了过去，只见莫比斯表情不变，微笑地看着自己。
　　“又来一个黑曜石首领，安安，你真会招惹人。”
　　白子安往后缩了缩，小声道：“怪我咯。”
　　呜呜呜，他也不知道会变成这样，明明拿到手的是炮灰剧本，结果莫名其妙地被当成了……
　　团宠？
　　莫比斯嗤笑了一声，安安对自己的勾人能力真是不自信。
　　他转头看向林长泽，狭长的眸子微眯，“大名鼎鼎的黑曜石首领居然爱上了一名贵族少年，不知道是安安厉害，还是你想利用他达成你的目的呢。”
　　黑曜石战果确实高出了他的预估，截止到昨天，已经有六十多颗星球宣布脱离帝国统治，他们建立起了联盟，不再受帝国领导，黑曜石渗透力强的惊人，但是帝国千年的根基不是那么容易动摇的，他们的优势同样会是劣势。
　　听到目的两个字，白子安刚想反驳说自己有什么可图的，就看到林长泽双手环胸，挑眉道：“我做子安贴身男仆的时候，已经知道子安是什么样的人，况且身份又如何，我爱的仅仅是他的人，至于目的……”
　　他看向少年，眸子一柔，“我只是想和他在一起罢了。”
　　顾庭手指微动，下颌线猛地一紧，垂眸看向少年。
　　黑曜石的首领喜欢少年，怪不得会帮助少年逃离帝国。
　　只是……又来一个啊。
　　白子安接触到林长泽的目光，蓦地一愣。
　　他是……在向自己表白？
　　林长泽的意思是，没目的，只是图我这个人？
　　热度顺着脸颊传到耳尖。
　　不过你表白就表白，为什么还要提你当过我的贴身男仆啊！
　　你不觉得堂堂首领当过男仆很丢人吗？！
　　“男仆？”莫比斯着重咬了这两个字，看向脸颊微红的少年，脸色阴沉下来，“安安，你备注的甜心小男仆就是他？”
　　感受到在场所有人的目光，白子安无力地捂住了脸，他怎么忘了这茬呢。
　　得，被林长泽知道了。
　　甜心小男仆？
　　林长泽愉悦地笑了一声，他喜欢这个称呼的，如果子安能当面这么叫他，也挺不错的。
　　莫比斯修长的手指收拢成拳，贴身男仆啊。
　　贴身男仆为了照顾主人的起居，能干很多亲密的事情啊，早上看着少年起床，晚上看着少年入睡，最关键的是，他们相处的很融洽，要不然少年也不会给他备注那么亲昵的名字。
　　疯狂的嫉妒滋长着，啃噬着莫比斯的心脏。
　　他嫉妒，嫉妒顾庭能得到少年无条件的信任，嫉妒林长泽，他获得了少年日常的点点滴滴，而这种日常的陪伴，才是最致命的。
　　他垂下眸子，轻笑了一声，却笑得无比寂寥。
　　只有自己被少年完全抗拒着。
　　你能和他们和谐相处，为什么不能……试着爱我一点呢。
　　“既然如此，安安。”莫比斯敛去所有情绪，面无表情地看向少年，冷冷道：“你打算和谁走。”
　　少年站在顾庭身边，不假思索：“反正不和你走。”
　　即使能预估少年的答案，莫比斯仍旧难以自控的心口一痛。
　　少年可能会选择顾庭，也有可能是林长泽。
　　但永远不可能是他。
　　他不想给安安做选择题，只要有选择，安安就不会呆在他的身边。
　　如果不是林长泽，安安现在已经嫁给他了。
　　白子安拉了拉顾庭的衣袖，小声道：“顾将军，你先走吧，这样下去你会很为难的。”
　　毕竟黑曜石与帝国为敌，顾庭是帝国的人，林长泽又是黑曜石首领，等会要是莫比斯硬要带他走，动起手来，顾庭会处在一个很尴尬的境地。
　　顾庭触及少年关切的目光，揉了揉少年的发顶，沉声道：“我不会走，抛开身份，纯粹为你。”
　　黑骑军沉默无言，对他们的将军每一个指令都无条件服从。
　　顾庭知道，在他们对峙的时候，各自的势力都在集结，赶往多明尼卡星，或许这一战后，他会被按上叛国的罪名。
　　但只要少年不被莫比斯带走，一切都是值得的。
　　破开的金属穹顶灌进了寒风，吹起了莫比斯银色的长发。
　　安安，直到现在，你还在关心他。
　　安安不会跟他走，那么接下来，顾庭和林长泽会优先对付他。
　　既然如此……
　　莫比斯敲了敲指环，下达了射杀的命令。
　　多明尼卡星依附于他，这里，仍旧是他的主场。
　　白子安被哗啦啦灌进来的冷风吹得打了个哆嗦，下意识看了一眼穹顶。
　　停机场上层细碎的寒光一闪。
　　白子安的眸子蓦地睁圆了，来不及思考，猛地推开了顾庭。
　　沉闷的枪声响起。
　　与此同时，少年闷哼一声，扑进了顾庭怀里。
　　顾庭接住了少年，思维在这一瞬间彻底停滞，
　　嫣红的血液砸在地面，绽开一朵朵血花。
　　痛痛痛痛痛——
　　扑在顾庭怀里，白子安脑海里只有这一个字。
　　这叫什么，梅开二度？除了地点换了，人物都没怎么变。
　　只不过上次帮顾庭挡子弹受伤的是右肩，好家伙，这次换左边了。
　　白子安痛的眼前一黑，眼泪都飙出来了，呜呜呜，上次还有系统帮他屏蔽痛觉，这次全靠自己硬抗了。
　　突然觉得除了和他聊天，系统66还是有点用处的。
　　顾庭后知后觉地捂住少年肩膀上伤口，鲜血不断涌出来，染红了指尖。
　　少年又一次的，帮他挡了子弹。
　　鲜血同样刺痛了莫比斯的眼睛。
　　他没有想到会是这样的结果。
　　不，他应该想到的。
　　那一次，是他故意让少年明白，在生死面前，顾庭一定会弃他不顾，但少年的选择却很出乎意料。
　　这一次，少年还是做出了同样的选择。
　　他早应该想到的。
　　白子安模糊的视线一转，看到了林长泽，本想伸手，却被肩膀的痛楚拉的抬不起手，只能虚弱地喊了一声，“林长泽。”
　　顾庭垂下手臂，任由林长泽将少年抱了过去，沉默着撕开少年肩部的衣服，开始初步处理。
　　林长泽抚上少年惨白的小脸，擦去他的泪水，把少年按在怀里，低低喊了声他的名字。
　　白子安无力埋在他的胸口，虚弱地笑了笑道：“干嘛那么悲痛，我又不是要死了。”
　　这点小伤在林长泽眼里只是毛毛雨吧。
　　“别说话。”
　　白子安乖乖闭上了嘴，侧过脸，看了一眼莫比斯。
　　他站在原地没过来。
　　哈，震惊了吧，想不到我会挡吧。
　　过了一会，他嘶了一下，还是忍不住开口了。
　　“好痛啊，你要不把我打晕吧。”
　　不行了不行了，忍不住了，不如直接晕过去划算。
　　林长泽看着少年因为疼痛而蹙起的眉头，低低的嗯了一声，捏了捏少年的颈部。
　　白子安眼前一黑，满意地晕了过去。
　　啊，从没觉得失去意识是这么爽快的事。
　　……
　　再醒来的时候，白子安发现自己回到了斯诺星，躺在熟悉的那件屋子里。
　　“醒了？”
　　白子安猛地一转头，看见林长泽坐在他的床边，眨了眨眼睛，刚想开口说话，喉咙却异常的干燥。
　　林长泽避开少年的伤口，把他扶了起来，把一杯水凑在少年的唇边。
　　温热的水流入口腔，缓解了喉咙的干燥，白子安喝了几口，舒服地叹了一口气，问道：“我晕了之后，发生什么了。”
　　林长泽拂去少年唇边的水珠，低声道：“莫比斯主动离开了，他说，之前威胁你的话，就算你不答应他，他也不会去真正地去做。”
　　白子安问号脸，莫比斯这话说得真不是来气他的吗，搞了半天，他威胁自己的话都是吓吓自己的？
　　林长泽继续说：“我把你带走了，顾庭没拦我。”
　　他知道顾庭为什么没拦自己，顾庭的势力植根于帝国，与莫比斯的互相渗透，而黑曜石却完全独立于帝国之外。
　　白子安犹豫了一下，低下头，瞟了一眼林长泽的胸口，小声道：“谢谢你，我捅了你一刀，你还这么帮我，你的……伤好了吗？”
　　林长泽笑了笑，凑近少年的耳边，轻声道：“早就好了，而且你已经谢过我了。”
　　白子安迷茫的啊了一声，有吗，他不是才和林长泽见面吗？
　　林长泽把少年的发丝顺在耳边，低笑道：“番茄炒蛋很好吃，就是盐放多了，下次记得少放点。”
　　白子安：？？？

第八十五章 想怎么惩罚我呢
　　白子安脑海轰得一下，顿时瞪圆了眸子，红唇微张，舌头都打结了。
　　林长泽说什么，番茄炒蛋盐放多了，也就是说，他他他是……
　　林长泽看到少年瞠目结舌，想说什么又说不出来的样子，愉悦地低笑了一声。
　　白子安从最初的震惊缓过神来，咬牙切齿道：“林长泽！你又骗我！马甲玩上瘾了是不是！”
　　心虚愧疚荡然无存。
　　之前还想什么在当着下属的面吐槽人家上司是不是不太好，没想到他是当着本人的面吐槽本人！
　　啊啊啊气死他了，林长泽是不是就想看到他被吓到的样子，太恶趣味了吧！
　　“我哪里骗你了。”林长泽低头帮他拉了拉被子，慢悠悠地分析给少年听，“他有说他不是林长泽吗？没有吧。”
　　白子安气呼呼反驳道：“我明明冲着你喊了一声你的名字。”
　　他明明第一天就差点认出林长泽了！
　　然后林长泽又靠着演技和自己的脑补把马甲糊上了。
　　林长泽轻笑道：“我回答你林长泽是黑曜石的首领，说的是实话，更没有骗你，有问题吗？”
　　“可、可是你你你……”
　　白子安语无伦次，这么被他一说，好像确实没什么问题嗷。
　　但是，但是他为什么会觉得好憋屈……
　　他气呼呼地瞪了林长泽半晌，积攒怒气，结果猝不及防地打了个嗝。
　　林长泽又笑了。
　　如果不是肩膀上有伤，白子安真的想把枕头按在林长泽的脸上，笑笑笑，他有那么好笑吗？
　　凭什么嘛，白子安越想越委屈，凭什么林长泽的马甲一个又一个穿得稳稳当当，自己穿着马甲一露面就被扒得精光。
　　“好了，是我错了。”少年望着自己的眼神越来越委屈，眼尾也越来越红，林长泽叹了一口气，捧起少年的小脸，眸光温柔，“我只是想告诉你，如果觉得我的心意是个累赘，抛开就行，我们可以像之前那样做朋友。”
　　白子安愣愣地看着林长泽，青年琉璃色的瞳孔清晰印着自己的身影。
　　突然心思很乱，心跳陡然加速，一句话也说不出来，
　　“我……”
　　“嘘。”林长泽按住少年的红唇，对上少年不解的眸子，轻声道，“想好了再告诉我，现在我们先做朋友。”
　　白子安松了一口气，想到了什么，恶狠狠道：“既然做朋友，你还有什么马甲，都给我通通脱下来！”
　　一口气都给我脱完，做朋友就要坦诚相见！
　　唉，这句话怎么怪怪的。
　　“不算是马甲，安安确定要看吗？”
　　白子安用力地点了点头。
　　林长泽闭上了眼睛，再睁开时，左眼陡然变成了浓郁的暗金色，无法言状的压力轰然降临在这间小小房间里。
　　白子安对上他的双色异瞳，呼吸一滞，脱口而出，“林易安？”
　　“虫族的血造就了我不可控制的暴戾。”林长泽低声道，“他是我无法正视的毁灭欲望，所以我把他分离了出来，按在了心里的最深处，但是你出现了，于是得到你，便成了我无法正视的最终欲望，他能做我想做又不敢做的事情，他说，你是困住野兽的唯一囚笼。”
　　白子安：所以你就借着林易安的身份耍流氓？哦豁，你要是敢说林易安做的事关你林长泽什么关系，我就锤死你。
　　“从阿里斯星回来，我身体里的虫血彻底激活，我也沉睡了过去。被你捅了一刀，我们达成了和解，和他融合后，我突然发现……”
　　“你帮我的，比我想象的还要多。”
　　林长泽获得了林易安的那一部分记忆，他看到少年躺在床上被自己亲哭的样子，看到吻痕种满少年脖子的过程，原来那天少年脖子上的吻痕都是自己做的好事，他还以为是顾庭做的，甚至为此还酸了好久。
　　那一晚上，少年也没忘记关心作为洛凡的自己，他拿“洛凡”做威胁下，少年只好穿上了顾庭送的裙子，然后又被自己亲哭了。
　　过程很享受，但林长泽觉得自己确实混蛋。
　　少年身体温热，散发着淡淡的甜香，青年的双色异瞳，都传递着同样的极致温柔。
　　“很抱歉对你做了那样的事，我是个怪物，害怕我吗？我可以永远的消失，不会再出现在你的面前。”
　　只要少年说出口，无论多痛苦，他都会做到。
　　白子安蹙起了眉头，毫不客气地说：“林长泽你脑壳有包吧，好端端说自己是怪物干嘛。”他冷哼了一声，“我为什么要怕你，等伤好了，看我怎么收拾你。”
　　林长泽心弦动摇，深呼吸，抑制住亲吻少年的冲动，哑然道：“子安想怎么惩罚我呢。”
　　白子安眨了眨眼睛，林长泽明明没说错，但这句话听起来怎么就那么暧昧呢。
　　额……至于怎么惩罚……
　　真要他说，白子安一时间踌躇了起来，只好含糊道：“等我伤好了再说。”
　　林长泽轻笑道：“遵命，你的甜心小男仆。”
　　白子安听到那五个字，顿时炸毛了，“闭嘴，不许说！”
　　啊啊啊，羞耻度又爆表了！
　　……
　　上次白子安肩膀受伤，换药都是温柔的护士小姐姐帮忙的，但是这一次没有护士小姐姐，只有林长泽。
　　第一次换药，白子安执意自己来，单单解扣子就挣扎了半个小时，颓然放弃了，只好叫等在门口的林长泽进来。
　　少年跪坐在床上，已经解开了衬衫上面的三颗扣子，衬衫后领垂了下来，露出白皙的后颈和雪色的肩膀，蝴蝶般的肩胛骨若隐若现，金色的阳光照在少年精致的侧脸上，将本就白皙的皮肤衬托得愈加透明。
　　纯净美好的像一幅画。
　　少年转过头，不解道：，“愣着干嘛。”
　　林长泽叹了一口气，怎么办，少年对于自己诱惑能力的真的一无所知。
　　这种半遮半掩，往往比全脱更有杀伤力。
　　他指尖沾了点药膏，轻轻点上少年肩膀上的红色伤口，少年身体微微一颤，嘶了一声。
　　林长泽语气中带着责怪：“现在知道痛了，当时怎么就扑上去了。”
　　白子安盯着窗外蔚蓝的天空，企图分散注意力，蹙着眉头道：“没想那么多啦。”
　　“其实顾庭未必会死。”
　　“但是我肯定可以推开他。”白子安轻声道，“莫比斯不是也让我走了，这不是也挺好的嘛。”
　　林长泽将伤口缝合条撕开，贴在少年的肩膀上，收紧缝合条，沉声道：“哪里好了，白子安，以后别想着用这种办法了。”
　　白子安垂下头，低低地哦了一声。
　　林长泽把少年的领子拉好，考虑到少年抬起手臂可能会拉扯到伤口，于是从背后顺手帮他扣上了扣子，一直扣到最上面。
　　白子安：太上面了，勒脖子！
　　“子安，你的父母已经脱离了帝国，去了自己的领星。”林长泽走到少年的正面，“想见他们吗？”
　　白子安想了想，说：“等我伤好了就去……谢谢你告诉我他们的消息。”
　　“你的父母也给了黑曜石很大的帮助，不用说谢谢。”林长泽目光落在少年的肩膀上，挑眉道，“我还等着你伤好了惩罚我。”
　　白子安：为什么你显得那么期待呢……
　　他静养了四五天，伤就差多好了，只留下个浅浅的印子，再过一个星期就能全部消失，期间梅米和诺拉来了很多次，白子安没伪装容貌，诺拉以为房子换主人自己肯定死了，哇的一下哭了出来。
　　梅米做了鸡汤和骨头汤，说要给他补补身体，白子安无法拒绝她的好意，只好喝得肚子圆滚滚，每天早上对着镜子都怀疑自己胖了好多。
　　下午，白子安坐在院子里，他之前去镇上买了简单的一张圆桌和三张椅子，放在院子里大小刚刚好。
　　“安安哥哥。”
　　白子安抬头，诺拉坐在树丫上兴奋地冲他挥了挥手，灵活地枝丫将挪移，然后顺着黝黑的树干滑了下来，坐在他的面前。
　　“诺拉喊一声，我会开门的，爬树多危险。”白子安微笑着说。
　　诺拉吐了吐舌头，“我爬了一百多次了，哪有什么危险。”她压低了声音，神秘兮兮道：“安安哥哥，我就说那个人喜欢你，当时你还不信。”
　　诺拉有问过林长泽是谁，白子安说他就是那个穿着黑甲的人。
　　不得不说，小姑娘的直觉准得吓人。
　　诺拉托腮：“安安哥哥，今天晚上广场有篝火晚会，你一定要来哦。”
　　“好。”
　　诺拉眨了眨大眼睛，“那安安哥哥也叫上你的那个人吧。”
　　白子安轻声道：“他忙的很，不要去打扰他了。”
　　“好吧。”诺拉晃荡着腿看向天空，想了很久，突然很郑重道：“安安哥哥，我也想成为能保护别人的人，我想保护妈妈，保护安安哥哥，保护斯诺星。”
　　白子安笑了笑：“诺拉一定可以的。”
　　诺拉严肃地点了点头。
　　十年后的诺拉，已经成为了黑曜石百战百胜的首席机甲战士，但在满载荣誉的背后，她时常会在静谧的夜晚，想起那个落着碎金阳光的午后，温和地对着自己笑的少年。
　　他相信自己，而自己，也做到了。

第八十六章 别走，抱我
　　夜幕降临，小镇广场的篝火却燃起来了。
　　广场已经打扫过了，大家围着篝火席地而坐，谈笑的声音随着火焰一起高涨，诺拉原本坐在白子安的身边，但小姑娘根本坐不住，围着人圈满场跑。
　　梅米柔和地看着跑来跑去的小姑娘，叹了口气道：“我对诺拉这孩子没什么期待，她过得开心就好。”
　　白子安犹豫了一下，“那诺拉的父亲……”
　　梅米平缓道：“诺拉的父亲已经去世六年了，他之前给一个贵族养马，马得了病，那个贵族就杀了他。”
　　白子安垂下眸子，轻声道：“抱歉。”
　　“你有什么可抱歉的，又不是你杀了他。”梅米转过头奇怪道，看着少年单薄的衣服，皱起了眉头，“你怎么穿得那么少，要不我回去给你拿件衣服。”
　　白子安连忙摇头，连连表示不冷。
　　“你好，我叫海顿。”
　　爽朗的男声突然响起，白子安转头，一位陌生的年轻人坐在自己身边的空位。
　　这个人好像经营着镇上的一家花店，偶然会碰见几次。
　　白子安礼貌地点了点头，说：“不好意思，这里有人。”
　　海顿站了来，挠了挠头，从背后掏出一朵玫瑰，递到白子安面前，结结巴巴道：“我可以追、追求你吗？”
　　白子安睁大了眸子，啊这这这，刚想摇头拒绝……
　　“宝贝，我来晚了，有点事耽搁了。”
　　有人在他旁边坐下，白子安一转头，对上林长泽戏谑的眸子，猝不及防地被他拉进怀里。
　　干净冷冽的雪松气息一下子笼罩了他。
　　海顿无措地看着亲密的两人，脸一下子红了，说话更加结巴。
　　“不不不好意思，我不知道你有有有男朋友了。”
　　然后逃似的离开了现场。
　　林长泽松了手臂，白子安脱离了他的怀抱，凶巴巴地瞪着他，“叫那么亲密干嘛，还宝贝，你又不是我男朋友。”
　　少年白皙的皮肤被篝火衬托得暖暖的，发丝有些凌乱，林长泽低笑了一声，“我帮你斩断桃花还不好，省得你再一个个拒绝过来。”
　　白子安切了一声，林长泽的歪理一套又一套，黑的能说成白的，死得能说成活的。
　　他看着跳动的火焰，“你来这里干嘛，黑曜石首领那么闲的吗？”
　　林长泽缓缓地叹了一口气，无奈道：“那能怎么办，万一我的宝贝脑子一热答应别人了，我就只能当你的甜心小男仆了。”
　　他凑近少年的耳尖，轻声道：“可我的意愿是当你的甜心小男友。”
　　白子安心跳陡然加快，一把推开林长泽，不去看他，冷哼一声，“你做梦去吧。”
　　看到诺拉拿着花环蹦蹦跳跳地过来，白子安转头瞪了一眼林长泽，道：“你的位置是诺拉的，快还给她。”
　　诺拉看到林长泽，连忙摆手：“不不不，我让给林哥哥了。”
　　她拉起梅米，指着篝火的的另一边，“妈妈，我们去那边吧。”
　　梅米听从地站了起来，跟着诺拉走了，临走前，诺拉把指尖立在头顶，比了个大大的爱心。
　　白子安：……
　　林长泽说：“后天，我带你去看你的父母。”
　　白子安嗯了一声，心里不禁有些期待。
　　围坐的人群突然爆发出一阵激烈的鼓掌声，一位二十多岁的年轻姑娘站出来，欠了欠身，清了清嗓子，人群一下子安静下来，姑娘双手握在胸前，清唱了起来。
　　声音微微沙哑，未经打磨，反而充满了天然的吸引力。
　　一曲终了，人群再次爆发出一阵阵的叫好声。
　　林长泽垂眸笑道：“子安，你要不上去也唱一首。”
　　白子安想不都想地摇头拒绝了，就自己那唱歌水平，堪称车祸现场。
　　林长泽低头把少年外套的拉链拉到最上面，戏谑道：“你上次唱的生日歌就挺好听的。”
　　白子安一愣，猛地想起了林长泽第一次暴走的时候，把自己按在门上，然后自己无奈之下唱了首祝你生日快乐。
　　唱的系统66都投降了，林长泽居然还记得那件事？
　　好听？白子安怀疑林长泽在内涵他，那天他明明说的是难听。
　　林长泽看着少年，轻声道：“很巧，那天刚好是我生日。”
　　白子安又是一愣，啊这，这么巧的吗？
　　他不知道回什么，只好说了句好巧。
　　气氛到位了，白子安觉得林长泽要谈过去了。
　　他的经历应该很沉重吧。
　　白子安心底一沉。
　　结果林长泽话锋一转：“唱的确实很难听，但作为唯一的生日礼物，我可以违心地说，好听。”
　　白子安刚刚起来的悲伤情绪全被毁了。
　　他又瞪了一眼林长泽，站了起来，说：“我去拿果汁。”
　　林长泽看着少年离开的背影，眸光中印着篝火的光辉。
　　那些黑暗的过去，他一点也不想让少年沾染分毫。
　　白子安围着人群绕了半圈，走到放着饮品的小桌子边，他拿起一杯西瓜汁，正想转身，突然看到了印着桃子图案的一排瓶装饮料。
　　咦，桃子味的。
　　白子安在西瓜汁和桃子汁之间徘徊了一会，选择了桃子汁。
　　他拧开瓶盖，喝了一口。
　　是桃子味的果酒啊，好像味道不错，正好他渴了，一想伤也好了，于是放心地吨吨吨
　　瓶子里的液体一下子空了一大半。
　　白子安握着瓶子往回头，走着走着，他脚步顿住了。
　　怎么回事。
　　为什么篝火……有两个啊……
　　他努力眯起眼睛，瞳孔却始终无法聚焦。
　　咦，他捂了捂头，为什么，头也越来越晕了。
　　林长泽眸子低垂，少年去拿饮料，为什么现在还不回来。
　　他站起来，转身，有人一头扑进了他的怀里。
　　林长泽眸子微眯，揽住少年的腰，手臂紧了紧，“子安？”
　　他闻到了甜甜的桃子酒香，是从少年的身上散发出来的。
　　少年埋在他的胸口，软软地嗯了一声。
　　林长泽蹙眉，捧起少年的下巴，对上少年粉红的脸颊，和迷离朦胧的眸子，语气一沉，“你喝醉了。”
　　少年咦了一声，提起一只瓶子，努力凑近看着，然后歪头道：“不，不会啊，果酒，怎么会酔，肯定是，是你喝醉了。”
　　林长泽看清了瓶子，无奈地叹了一口气。
　　这是斯诺星的特产，喝的时候只会觉得甜甜的，但后劲很足，喝完了人立刻会进入醉酒状态。
　　少年歪着头，眯了眯眸子，伸手勾住了他的脖子，认真道：“你别，晃头了，再晃就，晕了。”
　　林长泽感受到了少年掌心的热度。
　　还喝了不少啊。
　　他抱起少年，快步往广场外走去。
　　少年趴在他的肩头，微微挣扎了两下，不满道：“去哪啊，晚会还没，结束呢。”
　　醉成这样子，还记得晚会。
　　“回家，小朋友该睡觉了。”
　　少年像树袋熊一样挂在他身上，软软地反驳道：“你才是小朋友，小朋友才要，早睡。”
　　林长泽低笑了一声，子安酔起来也那么可爱。
　　他空出一只手，揉了揉少年的发顶，“你知道我是谁吗？”
　　少年按着他的肩膀，直起上半身，眼神虚虚实实地扫了几遍，眨了眨眸子，“你是，那个马甲狂魔，林……长泽。”
　　林长泽愉悦地笑了一声。
　　少年似乎很疑惑林长泽为什么要笑，突然拍了拍他的肩膀，小脸严肃：“同志，我很看好你的事业，我们的目标是，星辰与大海，自由与尊严。”
　　他抬起头，看着头顶浩瀚的星空，眸子迷离，“人生自古，谁无死。”
　　少年突然停住了，偏着头思考了很久，嘟囔道：“下一句是什么来着，只识弯弓射大雕？”
　　林长泽眸子低垂，揉了揉他的太阳穴，轻声道：“感谢你的认可。”
　　“那，子安看好我这个人吗？”
　　“你？”少年重新趴在他的肩膀上，打了个哈欠，“这我得，想想。”
　　林长泽一边走，一边等少年回答，结果一低头，少年已经闭上了眸子，呼吸平稳，快要睡过去了。
　　好吧，应该是听不到了。
　　林长泽推开院子的门，上楼，进房间，俯身，轻轻地把少年放在了床上。
　　少年迷迷糊糊地睁开眼睛。
　　林长泽轻声道：“睡吧。”
　　少年吐出一口热气，突然抬起胳膊，圈住男人的脖子，把他拉向了自己。
　　一瞬间，两人离得极近。
　　林长泽不得不撑在两侧枕边，垂下眸子，少年的红唇近在咫尺，只要自己再低一点，就可以吻上去。
　　少年的声音软绵绵的，像裹了蜜糖，“我想好，怎么惩罚你了。”
　　林长泽哑然道：“宝贝，你已经在惩罚我了。”
　　看得了，吃不着，还有比这样更残酷的惩罚吗？
　　他轻声哄道：“子安，松手，我的定力没那么好。”
　　少年眸中酝酿着朦胧的水汽，非但没有松手，反而把他更拉近了些。
　　他嘟着唇，“不要，我热，你冷，别走，抱我。”
　　真的很热，酒精作用下，他热的汗都出来了，但林长泽凉凉的，抱起来特别舒服。
　　林长泽撩开少年的发丝，眸子暗沉。
　　“宝贝，这可是你说的。”

第八十七章 醉酒的后果
　　嘶，头晕。
　　这是白子安醒来的第一个念头，下一秒，和男人琉璃色的眸子四目相对，他迷迷糊糊的眸子登时瞪圆了，尖叫出声：“啊啊啊，林长泽你为什么在我床上！你是不是变态啊！”
　　大早上的为什么这么刺激啊！
　　林长泽示意他往下看，低笑了一声：“你不觉得你说这话，很没道理吗？”
　　哈？
　　白子安一脸懵逼，往下一看，呆了几秒，彻底僵住了。
　　为什么自己……像个八爪鱼一样……缠着林长泽？！
　　啊？
　　“昨晚你喝醉了，我抱了你回来。”林长泽戏谑道，“我还不至于趁人之危，是你死死地拉着我，不让我走。”
　　喝醉了？怪不得醒来头晕乎乎的，白子安努力搜寻着记忆，结果都是些模糊零散的片段。
　　那桃子味的果酒怎么劲那么大！
　　大意了。
　　“我本来想等你睡着就走，但是你抱得太紧了。”林长泽无奈地叹了一口气，“不光抱得紧，睡觉也不踏实。”
　　白子安：“啊？”
　　“你睡着睡着，突然坐了起来，一边喊着热一边掀被子开，然后开始脱衣服。”
　　白子安的眸子瞪得更圆了，红唇微张：“啊？！”
　　一定是林长泽编的吧，他会干这种事！
　　他后知后觉地低头，还好还好，衣服还在。
　　等等，为什么他穿的是，睡袍？而且还挺薄？
　　裤子呢？！
　　白子安突然意识到自己抱着林长泽聊了那么久，赶紧松手收腿，打了两个滚坐起来，惊慌地看着林长泽，结结巴巴道：“你你你没做什么吧。”
　　林长泽也坐了起来，靠近惊慌失措的少年，眸子微眯，唇角勾起，“难得宝贝那么热情，这么好的机会，我总得做点什么吧。”
　　白子安艰难地咽了口口水，做点什么，不会是他想得那样吧……
　　他想拉开领子看看，又觉得现在不太合适。
　　林长泽看着少年一脸纠结的样子，才慢悠悠道：“我帮你把衣服穿上了，结果你又脱了几次，我拦都拦不住。”
　　白子安叹了一口气，缓缓的捂住脸，林长泽一定是他骗他吧，什么叫拦都拦不住。
　　脑海里闪过零碎的画面，自己坐在床上，低着头一门心思地解扣子，解一颗，林长泽给他系一颗，解到最后他不耐烦了，直接上手用力扯。
　　然后林长泽就把他的手都按住了……
　　啊啊啊，这一定是做梦！
　　透过指缝，白子安突然看到了自己穿着的睡袍，心里咯噔了一下。
　　不不会吧，他不会真的把自己的衣服都脱了吧。
　　“衣服你自己换的，你实在热的厉害。”林长泽及时补充道，“很庆幸你还会自己换衣服，不然，只能我帮你了。”
　　白子安蹙眉，怀疑地看着林长泽，“真的？也就是说你什么都没做？”
　　“要是我真做了什么。”林长泽凑近少年的耳尖，语调上扬，“你觉得你现在还起得来？”
　　白子安脸轰得一下红了，被戏耍的愤怒一下子涌了上来，猛地转身掐住林长泽的脖子，把他按在床上，磨着牙恶狠狠道：“又耍我，林长泽你个大变态。”
　　林长泽轻笑道：“哪有变态像我一样憋屈的。”
　　软香温玉在怀，子安后半夜是睡得踏实了，但他却睡不着了。
　　半个小时后，白子安换好衣服，打着哈欠下楼，脚步虚软，一头趴在餐厅的桌子上。
　　怎么办，头还是好晕。
　　早知道不喝酒了，喝西瓜汁不好吗呜呜呜。
　　昨天晚上好丢人啊，别人喝醉酒老老实实地睡过去，为什么自己就抱着林长泽不放，还要脱衣服，说不定还说了什么乱七八糟的话。
　　他无力地锤了锤桌面。
　　想想就羞耻！
　　铛——
　　白子安抬头，一只杯子落在他的面前，握着杯身的五指修长如玉，骨节分明。
　　林长泽推了推杯子，语气不容置疑，“蜂蜜水，喝了。”
　　白子安哦了一声，捧起杯子，小口小口地喝了起来。
　　温度和甜度刚刚好，暖暖的蜂蜜水充盈着口腔，温暖了胸膛，他舒服地叹喂了一声，顿时觉得整个人都放松了下来，似乎头也没那么晕了。
　　林长泽又给他续了一杯，放到他面前，“再喝。”
　　白子安喝了一半，打了个嗝，感觉肚子里晃荡晃荡的，放下杯子，摇头道：“喝不下了。”
　　“那就等会喝。”
　　他刚想站起来，林长泽走到他的身后，按住了他的肩膀，轻声道：“别动。”
　　不知道为什么，白子安乖乖地听了他的话，没有站起来。
　　微凉的指尖按上他的太阳穴，轻轻揉按着，白子安先是一僵，然后又放松了下来，林长泽的指尖好像抹了点类似于清凉油的东西，清冽的薄荷味让他混沌的脑海慢慢沉静下来。
　　揉着揉着，他嫌坐直太累了，干脆闭上眼睛，把头靠在林长泽身上。
　　林长泽指尖一顿，垂眸，少年容颜精致恬静，睫毛又长又翘，像小扇子一样覆着。
　　他无声地笑了笑。
　　少年已经习惯自己在他的身边了。
　　只是没意识到罢了。
　　过了一会，他擦掉指尖的液体，眸中含笑，“子安，你昨天说，已经想好怎么惩罚我了。”
　　白子安蓦地睁开眼睛。
　　哦豁，林长泽爆马甲的时候，他说过等伤好了，要收拾林长泽，但林长泽不说，他都忘了这茬。
　　收拾的人快忘了，被收拾的人反倒记得很清楚。
　　话说，为什么他表现得那么迫不及待啊。
　　白子安的视线飘向厨房。
　　顿时头也不晕了，手也不软了。
　　片刻，他捏了捏手骨，冷笑了一声。
　　番茄炒蛋很好吃是吧，下次记得少放点盐是吧。
　　半个小时后，白子安端起一盘黑乎乎的东西，斗志昂扬地走出了厨房。
　　他把这盘子放在林长泽面前，歪着头微笑道：“番茄炒蛋，吃了它。”
　　林长泽低头，看着黑乎乎，看不清食物原来轮廓，散发着诡异味道的番茄炒蛋，轻笑了一声。
　　子安真的是，连惩罚都那么别出心裁。
　　白子安看着加了一块蛋，放入口中的林长泽，嘴角疯狂上扬。
　　他加的可不只是一点点盐。
　　酱油醋辣椒，他都加了夸张的量，连芥末都挤了一点。
　　白子安仔细盯着林长泽的表情。
　　他刚刚好奇味道，尝了一丢丢，又酸又辣又咸的诡异味道就直冲天灵盖。
　　他就不信林长泽的脸不会扭曲成痛苦面具！
　　餐厅一瞬间安静下来，白子安微笑着等了五秒钟。
　　好家伙，为什么林长泽表情一点也没变！
　　这结果和他预想的不一样啊。
　　看着林长泽居然还有吃下一块的动作，白子安没忍住，夺走了盘子，把里面的可疑物全部倒进垃圾桶，倒了一杯水，啪的砸在林长泽面前，凶巴巴道：“喝掉。”
　　林长泽挑眉，端起水杯道：“其实我可以把它全吃完”
　　白子安瞪了一眼他，“我还没那么残暴。”
　　说完后，就要上楼。
　　“明天上午九点，我带你去你父母的领星。”林长泽的声音从背后响起。
　　白子安脚步一顿，嗯了一声，回眸问道：“你是怎么和我父母认识的啊。”
　　林长泽喝了一口水，微笑道：“你明天就知道了。”
　　白子安：求求你别这么说，你现在很像在立flag。
　　……
　　林长泽走了，临走前嘱咐多喝水，白子安嘴上说不喝，实际上乖乖照做了。
　　他收拾了一下东西，和诺拉道了别，既然去白父白母的领星，他肯定要住几天。
　　等等，为什么是住几天，白子安歪了歪头，难道他还要回来吗？
　　要回来吗？
　　他迟疑地看向窗口婆娑的树影，立了一会。
　　晚风习习。
　　啊啊啊不管了，先回去再说，以后的事情以后说。
　　他决定让拖延症发作一会。
　　第二天九点，白子安做好了准备，坐在院子里等林长泽。
　　九点半，白子安进去给自己倒了杯热茶，边喝边等林长泽。
　　十点，白子安皱了皱眉，林长泽不是不守时的人，难道出了什么意外之外的事吗？
　　或许突然间有事吧。
　　十一点，白子安突然有了不祥的预感，心神不宁，没忍住用通讯器给林长泽发了个消息，但林长泽没回他。
　　过了十多分钟，林长泽回复说今天他有事，会有一名叫怀特的人送他过去。
　　很奇怪，但他想不出哪里不对劲。
　　十二点半，他刚刚倒了杯热茶，坐在院子里，听到有人靠近，却不是熟悉的脚步声。
　　院子的门被推开，有人大步走了进来，白子安握着茶杯起身，眯了眯眸子，“你是？”
　　他的视线落在男人肩膀的双重菱形标识。
　　黑曜石的人，他就是怀特？
　　男人递给他自己的身体识别码，“我是怀特，林长泽的副手，他今天有事，我会送你去你父母的领星。”
　　白子安比对了一下，和林长泽发给他的一致。
　　怀特说：“走吧。”
　　白子安却没有动作，一字一顿道：“你很慌张。”
　　“是不是林长泽出事了。”
　　怀特表情只僵硬了一瞬，却被白子安迅速地捕捉到了。
　　这人演技比自己还差。
　　所以，林长泽真出事了。
　　物理伤害奈何不了他，他能出什么事。
　　除非……除非……
　　林长泽身体里有虫血的秘密……
　　被曝光了。

第八十八章 总得有人来维护他吧
　　白子安捏着杯子的指尖发白，心跳陡然加快，看着怀特，郑重道：“告诉我，是不是林长泽暴露了。”
　　最好不要，不然他的处境会很糟糕。
　　怀特定定地看着满脸凝重的少年，最终叹了一口气。
　　他以为白子安对林长泽身怀虫血的事情毫不知情，但现在看来，他显然是了解情况的。
　　林长泽和白子安的关系，已经好到可以坦诚的地步了。
　　显然，他对林长泽的秘密毫无芥蒂。
　　“唉，反正你早晚会知道。”怀特眉毛都垂了下来，颓然道，“帝国公布了一系列实验计划，其中就有林长泽的事例，不仅如此，帝国也正式宣布他是遗落在外的帝国皇子。”
　　白子安一怔，要不是怀特说了，他都快忘了林长泽其实还有一层皇子的身份。
　　可是，林长泽的身份不是瞒得好好的吗，怎么突然就暴露了。
　　现在不是追究为什么暴露的时候，白子安用脚指头都想到，这对林长泽和黑曜石是多大的打击。
　　一直被平民信任敬仰的黑曜石首领，其实是皇室贵族，最要命的是，他身体里还有虫族的血液。
　　虫族，暴戾，残忍，毫无人性，没有感情的战争机器，这些名词扎根于人们的心底，而他们的首领却和这些名词有了联系。
　　不是每个人都能一下子接受真相的，他们会怀疑，林长泽将来会不会回归帝国，会不会背叛黑曜石，会怀疑林长泽的意志有没有受到虫血的影响，甚至质疑他……
　　还是不是人。
　　白子安猛地抬头，语速又急又快，“林长泽他怎么回应。”
　　“消息一出，他就承认了。”
　　白子安瞳孔一震：“他为什么不否认。”
　　怀特双拳紧握，低声道：“林已经预料到会有这一天，他说，黑曜石建立起来秩序需要检验，他会是最好的试金石，所以，他接受黑曜石联盟的审判，并且……”
　　“接受任何审判结果。”
　　说完最后一句话，高大的男人低下了头颅，声音哽咽颤抖起来。
　　这是帝国给林长泽出的一道送命题，如果林长泽不接受审判，那么就违背了自己亲手建立的秩序，如果他接受审判，结果难以预测，就把自己的性命交到了别人手上。
　　白子安呼吸一滞。
　　他大概懂林长泽的意思了。
　　黑曜石和帝国的战争持续到现在，已经有六十二颗星球脱离帝国统治，这些星球归属于黑曜石领导，又保留了一部分自治的权力，每一颗星球推举出了五名星员组成了黑曜石联盟，新兴的秩序必然会受到人们的质疑，推行起来也会有一定的难度，现在出了这样的事，黑曜石肯定会陷入混乱，人心涣散。
　　但是，同时这也是检验秩序的最佳时刻，如果黑曜石的首领都愿意遵守秩序，那么无论审判结果如何，只要挺过这一劫，黑曜石只会更加稳固。
　　既然林长泽预料到了这种情况，肯定已经做好了相关权力交接的准备。
　　破而后立。
　　这家伙狠起来连自己都能利用！
　　怀特看着神情复杂的少年，又深深地叹了一口气，“走吧，我的任务是把你安全送回你父母的领星，他不想牵连到你，这趟浑水他自己会过。”
　　风吹过树叶，发出沙沙的声音，小院子里一时间沉寂下来。
　　“我不走。”
　　少年悦耳的声音骤然响起。
　　怀特一愣，对上少年清亮而坚定的眸子，他重复了一遍，“我不会走，也不能走。”
　　他一直纳闷白子安哪里值得林长泽那么爱他，现在倒是明白了。
　　但是……
　　怀特拔出枪，对准少年，沉声道：“抱歉，林说了，无论如何都得带你回你父母的领星，放心，只是麻醉枪，六个小时后你会自动醒来。”
　　白子安：你丫的林长泽，怪不得怀特那么容易把事情告诉他了，原来还有后手。
　　怀特点了点头，“得罪了。”
　　刚想开枪，轻微的爆裂声传了过来。
　　少年面无表情地伸直了右臂，而他白皙纤细的右手上，一直握着的玻璃杯，正噼里啪啦地碎裂开来，热水流了出来，打湿了他的掌心。
　　他松手，玻璃杯摔在地上，彻底碎裂，碎渣滚落，在阳光下折射着耀眼的光芒。
　　少年吹了吹掌心的碎片，抬眸冷然道：“你可以试试，看倒下的那个人，是你还是我。”
　　怀特瞳孔一缩。
　　“但是时间很宝贵，我不想做无意义的内耗。”少年走了过去，松了松手腕，“更何况林长泽现在又不是黑曜石首领了，你干嘛听他的话。”
　　怀特捏着枪的手指一僵。
　　少年眯了眯眸子，按下了他的手臂，“我们无法拒绝审判，但可以干涉审判的结果，我们不能坐以待毙。”
　　怀特胸膛起伏，把枪收了回去。
　　“边走边说。”少年推开门，往外走去，“林长泽在哪里。”
　　怀特跟上少年，“他在黑曜石总部的地下SSS级监管室，他自愿的，真是要命了，这间监管室还是他自己主张建的。”
　　“审判什么时候开始。”
　　“初步确立在三天后。”
　　“好的，把参加审判的代表名单发我一份，按照对林长泽的态度分类，我要去拜访一下他们。”
　　怀特脚步一顿，迟疑了片刻，道：“其实林敢这么做，肯定有一定的把握，你不必……”
　　“他有几成把握，五成，六成，七成？”少年蓦然回头，微昂着下巴，“我要把他的把握提升到十成。”
　　怀特的胸口好像被少年点燃一团火焰，烧的四肢都战栗起来。
　　少年越过怀特，视线看向远方，轻声道：“林长泽维护黑曜石的权利，总得有人来维护他吧。”
　　……
　　三天后，巴伦星，黑曜石总部，联盟会场。
　　审判会如期举行，三百多位星议员提前落座，大部分人心情复杂，相顾无言，在这个位置上，他们审判过很多人，残暴的帝国贵族和领主，投敌背叛的黑曜石成员。
　　但是他们没想到过，有一天他们的最尊敬的首领也会处于被审判的位置。
　　会议场呈现圆弧形，一层又一层阶梯式向上，被审判的人在最底层，接受近三百六十度的目光注视，这往往给他极大的心理压力。
　　林长泽落座，抬头环视全场，全场鸦雀无声。
　　青年眉眼俊美，却有着异色的瞳孔，右眼是他们熟悉的琉璃色，而左眼，是陌生的暗金色，那是虫族极高血统的象征。
　　被扫视到的人，没有不心跳加速，心生畏惧的。
　　本来受审判的人一落座，就会有固定的人发言列举罪项，但这一次，没人开口，所有人都沉默着。
　　林长泽敲了敲桌面，声音清晰地传到每个人的耳中。
　　“开始吧。”
　　靠他最近的星员，颤颤巍巍地站了起来，开始发言。
　　林长泽托起下巴，眸子微眯，手腕上，银色手环的红点持续地亮着。
　　说来有些讽刺，这是他制造的，能够杀死自己的武器。
　　他早预料到会有这一天，也做好了准备。
　　帝国和黑曜石不约而同的停止了战争，两方都在观望这场审判会，他抬头，八个摄像头将这场审判全程直播了出去。
　　人心是最难揣测的，最坏的结果无非是黑曜石杀死。
　　从前的他可以从容赴死，但现在，他却不太想死了。
　　少年昳丽的容颜出现在脑海里。
　　真的不想死啊，还没等子安说我愿意呢。
　　林长泽眸光柔和，想起了前天的那一晚。
　　其实他一晚上都没睡，也不舍得睡。
　　少年抱着他，靠在他的胸口，小脸微红，呼吸平稳，浑身萦绕着甜甜的桃子酒香，窗外突然传来了人们杂乱的脚步，是举行篝火晚会的镇民回来了。
　　少年动了动，似乎要醒，他不敢大动，只好捂住了少年的耳朵。
　　他当时想，这屋子的隔音措施不行，要改造一下，但少年明天要回他父母的领星了，他还愿意回来吗？
　　其实不愿意也没关系，自己会去看少年的。
　　但现在好像看都看不了了。
　　林长泽垂下眸子，他现在只希望子安能足够的聪明，回到他父母的身边，忘掉所有关于他的事情。
　　时间一分一秒地过去，他听着星员们的发言，意外地挑了挑眉。
　　情况超乎预期的好。
　　好得离谱。
　　居然有超过半数的人都表明信任他，大约三成的人表示希望他继续担当黑曜石的首领。
　　但该来的总会来。
　　“喂，你们都疯了吗？”一位中年男人突然站起来，冷声道，“你们有没有想过，首领他还是我们的首领吗？”
　　全场蓦地安静下来，只剩下男人激昂的声音。
　　“我理解你们的心情，但是他身体里有虫族的血液，你们确定他不是披着人皮的虫族吗？”
　　“万一他站到了虫族那一边，你们想想后果有多严重！”
　　“你们看着他的眼睛，他已经不是人了，是异类！”
　　林长泽表情没有任何变化，甚至没有说话，任由气氛凝重下来。
　　嘭——
　　弧形的大门被暴力踹开，所有人都下意识看了过去。
　　“去你妈的异类。”
　　少年气势汹汹地快步进来，后面跟着一队身着黑甲的卫兵。
　　他抬起手臂，指向那个中年男人，眸子微眯，清冽的声音响彻整个会场。
　　“把他给我抓起来。”

第八十九章 我死了你会伤心吗
　　穿着黑色轻甲的黑曜石士兵一拥而上，把中年男人从坐席上拖了下来，死死地按在地上。
　　“喂！你们是谁啊，你们怎么敢擅闯审判会，你们有什么权力敢这么做！”中年男人嘶吼着，怒视着黑发黑眸的少年，“就因为我提出了不同的观点，你们就要逮捕我吗？那这个审判会有举行的意义吗？！”
　　不少人犹豫地站了起来，如果达尔西因为质疑首领而被逮捕的话，他们的确要考虑一下人身安全，并怀疑黑曜石建立起来的秩序是否能够真正的推行。
　　少年居高临下地看着他，嗤笑了一声，“我还没说什么，你就叭叭那么多。”
　　他眸子一沉，“是不是心虚啊。”
　　“我为什么要心虚！”达尔西奋力挣扎，“我只是说出我的心里话而已！”
　　少年眯了眯眸子，搭在手臂上的手指点了点，表情似笑非笑。
　　达尔西的心无端地一沉。
　　不、不是吧，他自认为做得很隐蔽……
　　坐席第三层有人站了起来，义正言辞道：“请你们出去，不要干扰……”
　　少年回眸，抛去一个强硬的眼神，那人一噎，居然没能说下去。
　　少年一抬手，立刻有黑甲人把一份文件放在少年的手中，他翻了几页，垂着眸子慢悠悠道，“达尔西，埃里克星的五位星员之一，你对于背叛黑曜石，背叛你的母星，背叛信任你的埃里克民众，有什么想说的吗？”
　　此话一出，小声议论，原本还带有不满的星员们皆是心中一惊。
　　“血口喷人！我怎么可能背叛黑曜石！”达尔西狠狠地瞪着少年，仿佛要从他身上撕下一块血肉，“无端污蔑星员，你才应该被逮捕！”
　　“要证据是吧。”少年眸光冷淡，又翻了一页文件，“我念给贵星员听？”
　　“8号，也就是出事的那一天，下午两点，在埃里克星的清文大厦十二层，你接触了两位帝国的议员。”少年围着他转了两圈，眉毛轻挑，“别告诉我你们是去拉家常的。”
　　达尔西咬牙道：“胡说八道，一派胡言。”
　　少年轻笑道：“你以为你销毁了监控就可以高枕无忧，不好意思，已经有人注意到你了。”
　　他打了个响指，审议厅的大屏幕亮起，开始播放一段监控，画面中正是达尔西和两位帝国议员碰面的过程。
　　众人哗然。
　　达尔西一边挣扎一边大喊：“这是假的！是你们伪造出来的！是你们栽赃诬陷！”
　　“监控可以的确伪造，但它，阁下认识吧。”少年笑了一声，把一件东西递到到他的面前。
　　达尔西瞳孔一缩，全身的血液仿佛逆流一般。
　　这是他用来和帝国联系的……通讯器！
　　这怎么可能！没有人知道他有第二只通讯器！
　　“这是从阁下的府上搜出来的，挖地三尺，精准爆破，确实藏得够好。”
　　通讯器在少年的指尖晃晃悠悠，在达尔西的眼中，无异于一把明晃晃的刀。
　　少年的声音如同死神，在他的头顶幽幽的响起，“从埃里克星回来的路上，技术组已经破解了你的密码，里面的东西着实不堪入目，他们让你将审判结果推向不利于林长泽的那一面，承诺给你贵族的爵位。”
　　达尔西张了张嘴，正想说什么，少年似乎猜到了他心中所想，挑眉道：“你是不是想说这只通讯器不是你的，里面的信息也是我们伪造的？”
　　“巧了，我们搜查你的通讯器的时候，发现你曾经用过虹膜解锁，虽然你删除这种解锁方式，但技术组复原了。”
　　少年点了一下通讯器的屏幕，勾起了唇角，“不如，你解锁一下？”
　　达尔西心脏剧烈跳动，脸色红了变白，白了又青，精彩至极，令人窒息的一分钟过后，他最终咬牙道：“对，没错，但是我做的没错！我是为了黑曜石的未来。”
　　他猛地抬头：“林长泽是我们的首领没错，但他体内有虫血，虫族有多可怕你们不是不知道。”
　　“虫族很可怕吗？”少年语气轻蔑，转身环视全场，“在我看来，那些残暴的贵族要可怕的多，因为虫族只能消亡我们肉体，而贵族们却企图磨破我们的人格和意志。”
　　“身体被注入虫血不是他的选择，他是受害者，却坐在了被审判的位置上，况且你们的首领从四年前就做好了这场审判的准备，他手腕上手环就是他自己亲手打造的，里面是亚伯兰的浓缩液体，他从头到尾都在维护你们的权利。”少年看着神情迥异的星员们，扬声道：“你们告诉我，他是人类还是虫族。”
　　有些话林长泽不能说的，就由他来说。
　　审议厅寂静一片，摄像头另一端，受黑曜石统领，六十二颗星球上观看直播的民众同样沉默着。
　　达尔西心如死灰，放弃了挣扎，他知道等待自己的将是什么，无论林长泽的审判结果如何，他背叛了黑曜石，难逃一死。
　　“达尔西，黑曜石的未来和你接受帝国的爵位有关系吗？”少年居高临下地睨着他，黑曜石的士兵给他带上了手铐，“你才是应该被审判的人，哦对了，除了你，还有几个人来陪你。”
　　话音刚落，士兵们立刻动身把席间脸色大变的三人通通拖了下来。
　　“各位审判完你们的首领，不必急着走，既然场子都找好了，这几位也该轮上一轮。”
　　白子安眸子微扬，转身朗声道：“感谢杰拉尔、马修、阿尔杰等七位星员相助，替黑曜石揪出叛徒。”
　　七位星员一起站了起来，朝少年鞠了一躬。
　　林长泽看着就在不远处的少年，叹了一口气。
　　子安，再一次的，帮了他。
　　白子安喘了一口气，对上林长泽异色的双瞳，磨了磨牙，“还有你，林长泽，我也有账和你算。”
　　他快步走了过去，揪住林长泽的领子，压低了声音，恶狠狠道：“让怀特强行带走我是吧，想一个人面对是吧，我偏不让你如愿，搞什么是非功功过任尔评说，要是他们真要你死怎么办。”
　　围观的星员情不自禁地打了个哆嗦，光看他们的首领一眼就心生畏惧了，少年怎么敢去揪首领的领子的啊。
　　林长泽握住少年温热的手掌，轻声道：“我死了你会伤心吗？”
　　“我伤心个屁。”白子安立即反驳道，“你一死我就在你坟头蹦迪，不，我还要把你挖出来一起蹦迪。”
　　林长泽低笑了一声。
　　白子安踮起脚，把他拉向了自己，凑近他的耳朵，声音软了下来，“怀特已经把外面武装机甲的权限放给了我，他们要是让你死，我就带你走，反正我不是真正黑曜石的人，到时候我伪装一爆，追究起来就算帝国贵族偷偷潜入黑曜石，然后挟持了怀特。”
　　他的精神力是SSS级，和机甲几乎完美融合，他的后颈处贴上了机甲的精神力连接器，这让他能够远程操控多具机甲。
　　他不允许林长泽死在他最信赖的黑曜石手里，也不允许他们来践踏林长泽的尊严。
　　总是被人带来带去，终于轮到自己带一回人了。
　　林长泽的视线落在少年伪装过的黑发黑瞳，突然按住了少年手腕上的镯子。
　　白子安一惊，反扣住林长泽的手，压低了声音道：“别动，我毕竟是个帝国的贵族，和莫比斯还传过婚约，我暴露的话之前的话可能就白说了，记住，我现在是你从不露面的侍卫。”
　　黑曜石当时给帝国下的战书还是他，虽然他的父母给过黑曜石帮助，在他待在斯诺星的时候，林长泽也已经宣称自己救过他的命，不是那种专制残暴的贵族，并将他父母给过黑曜石的帮助公之于众。
　　但他的身份还是敏感。
　　于是白子安让怀特给自己编了个合理的身份。
　　好吧，他不应该扯林长泽的领子，谁家侍卫那么嚣张啊。
　　但就是没忍住嘛……
　　林长泽望着少年漆黑的眸子，抱住了少年细细的腰，蹙了蹙眉，怎么感觉又瘦了。
　　他轻声道：“子安，你害怕和我站在一起吗？”
　　白子安翻了个白眼，“我害怕你觉得我会来这里？”
　　他老早躲得远远的了。
　　更用不着为了拜访那些星员，三天没睡好觉了。
　　林长泽异色的眸子浮现笑意，“所以，我也是。”
　　白子安呼吸一顿，来不及反应，用来伪装容貌的手环便被林长泽捏碎了。
　　众目睽睽之下，白光闪过，黑发黑眸五官清秀的少年陡然一变，他容貌昳丽，浅蓝色的眸睁得圆圆的，红唇微张，很容易令人想起清晨带着露水的玫瑰。
　　可可可他不是那个被帝国的将军和亲王同时追求，又和亲王有过婚约的白子安吗？！
　　白子安听到了此起彼伏的抽气声，失声道：“林长泽，你疯了吗？”
　　“没疯。”林长泽专注地看着少年，捧起他惊慌的小脸，低声道，“因为我想要吻你，没有伪装的你。”
　　说完，带着无比爱意和虔诚，托住少年的后脑，轻轻地吻了下去。
　　在无数人的面前。

第九十章 哥哥？
　　回斯诺星的飞船上，站在舷窗口，白子安双手捂脸，脸上的温度迟迟没退下来，只能深深地叹了一口气。
　　怎么办，接吻的过程被现场三百多个人看见了，为了显示公平，外面不知道有多少人在看直播。
　　他当时是脑子抽住了才没有推开林长泽！居然任由他吻了好长一段时间。
　　最离谱的是，居然有好多星员站起来鼓掌，啊这，有什么好鼓掌的？
　　至于审判结果是——没有结果。
　　几乎所有人都选择了弃权，林长泽本来就不应该坐在审判席上。
　　结局是好的，也算是了结了白子安三天以来的种种担心。
　　“生气了？”
　　林长泽从后面抱住少年，温声道。
　　白子安冷哼了一声，并不打算回答他，这几天他都不想和他说话。
　　林长泽垂眸，看着少年尖尖的下巴，轻声道：“既然生气，为什么不推开我呢。”
　　白子安：我也想知道为什么！
　　现在想起来，就应该给林长泽一拳。
　　下一秒林长泽的声音响起，带着笑意，“子安，你是不是也有点喜欢我了。”
　　“你别乱说！”白子安立刻破功，浑然忘了自己刚刚才决定不理他的想法，转身瞪着他，“我是因为……因为……”
　　白子安因为了半天，突然意识到自己还真找不到其他的理由。
　　他呼吸一顿，瞪圆了眸子，自己不会真喜欢上了……林长泽？
　　脑海里的思绪杂乱，几乎让他不能思考，脸上的温度非但没有褪去，甚至持续攀升。
　　就算他喜欢上了林长泽，可是……可是他毕竟不是这个世界的人，三天以来，他视野中的探索值涨得断断续续，现在已经升到了65。
　　万一有一天升到了100，任务完成了，他要脱离这个世界，那林长泽该怎么办，他该怎么办。
　　白子安定了定神，抬头看向林长泽，犹豫再三，“假设我喜欢你，我说假设，然后我们在一起了，但是有一天我突然……”
　　“消失了。”
　　白子安难以置信看着林长泽，这句话不是自己说的，是他说的。
　　“你怎么会……”
　　林长泽轻声道：“子安，你有说梦话的习惯，喝了酒更加止不住了。”
　　白子安差点咬了自己的舌头，他真不知道自己还有这种习惯。
　　他到底说了什么梦话啊，没把自己的老底透光吧！
　　喝酒误人啊。
　　林长泽眸光一如既往的缱绻，“世界上的离别很多，生老病死，我只想说，不管你去哪里，我都会找到你，你可以不喜欢我，但我爱你就够了。”
　　白子安愣愣地看着俊美的青年，心底突然升起了一种冲动。
　　从未有过的冲动。
　　林长泽低笑了一声:“说不定在你消失之前，我就先死了呢，到时候麻烦你得伤心一下。”
　　白子安：……你好破坏气氛哦
　　他揉了揉少年的头顶，“先睡吧，还有一段时间。”
　　白子安以为自己睡不着的，结果靠着林长泽，乱七八糟地想些事情，迷迷糊糊地真睡着了。
　　毕竟三天没睡好真的有点扛不住了。
　　再睁眼时，白子安发现自己趴在林长泽的肩头，已经在院子里了。
　　他打了个哈气，低声问道：“镇子上的人……”
　　他俩的身份都双重曝光了，那镇子上的人会不会接纳他们啊……
　　林长泽抱着少年稳步上楼，回答道：“我碰到了很多人。”
　　白子安心一揪。
　　“他们说，祝我们新婚快乐。”
　　白子安：哈？我什么时候结婚了？哪来的谣言？！
　　林长泽把少年轻轻放在床上，递给他一把糖，“诺拉撑到现在还没睡，就是想和你说句话，结果你倒睡了，她让我把糖给你。”
　　白子安接过一把糖。
　　诺拉还信任他，梅米也是。
　　心中的感动还没晕染多少，借着微黄的灯光，白子安看清楚了包装上的字。
　　每一颗都印着……
　　早……早生贵子？
　　白子安表情裂开了。
　　诺拉的生理知识，真的需要恶补一下。
　　林长泽的视线落在少年的掌心，白子安不知道为什么，心中一乱，慌忙地把糖按在了被子上。
　　林长泽轻声道：“能给我一颗吗？突然很想尝尝。”
　　白子安把糖按得更紧了，咬牙道：“尝什么，诺拉给我的又不是给你的。”
　　“好吧。”林长泽勾起唇角，“那我换个尝尝。”
　　白子安睁大了眼睛，没反应过来，他是什么意思。
　　不过下一秒，他明白了。
　　林长泽又亲他！
　　白子安本想着这次一定要揍他的，但亲着亲着，浑身又没力气了。
　　林长泽吻了吻少年的唇角，滑向他的耳畔，低哑地叫了一声少年的名字。
　　少年的呼吸乱得不成样子，双唇水润，眼尾泛红，无力地揪着他的袖子，听到自己的名字，睫毛颤动着抬起了眸子。
　　四目相对，林长泽托着少年的后颈，缓缓把他放在床上。
　　白子安一愣，对上林长泽跳动着火光的眸子，心里咯噔一下。
　　大家都是成年人对吧，都到这份上了他不会不知道林长泽在想些什么。
　　啊这这这……
　　白子安有些慌张地喘了一口气，按住了林长泽的手，结结巴巴道：“我我我没准备好……”
　　林长泽牵起少年的手，在手背烙下一吻，低声道：“我知道，我等你准备好。”
　　白子安眨了眨眼睛，眼神一不小心瞟到某个部分，瞳孔一震，顿时抽回了自己的手，坐了起来，失声道：“不行，不可能准备好，除非……”
　　他猛地抬头，脱口而出，“你削掉一半！”
　　林长泽：……
　　削掉一半是不可能的，白子安委委屈屈地被林长泽吻了脖子，说什么自己的话吓到他了，哪有吓到，明明还精神的很。
　　……
　　林长泽继续接手了黑曜石的事务，这次危机暴露出了很多问题都要一一解决。
　　现在还远没到松懈的时候。
　　诺拉第二天下午就来找他了。
　　白子安才知道，梅米在大厅谁对他有意见，时刻准备提着棍子上去理论，不能从语言上说服他，就动用武力威胁。
　　白子安哭笑不得，也接受了她的好意。
　　第三天，林长泽带着他回了父母的领星。
　　白母已经早已经接收到了消息，两人一见面，他再次被白母搂住了。
　　白母拉着他的手，上下打量，欣慰地笑了，“这次看上去不傻了。”
　　白子安：您怎么还记着上次我被莫比斯说砸到脑袋失忆的事。
　　白母越过少年，看到俊美的青年，轻轻地点了点头。
　　事实证明，那一天，她把少年交给林长泽的决定是正确的。
　　至少小安过得很开心，不是吗？
　　林长泽看向少年，“我先走了，过两天再来看你。”
　　他抱了抱少年，白子安低低地哦了一声，心底居然有些不舍。
　　送走林长泽后，白母一边走一边拍了拍少年的手，促狭地眨了眨眼睛：“小安，那天的直播我们也看到了，我和你的父亲都觉得你说得很对。”
　　白子安脚步一顿，难以置信地转头，他们也看到了，那岂不是他和林长泽的……的……
　　“其实也就一会会。”白母微笑道，“因为刚开始，你父亲气到把平板砸了。”
　　白子安捂住了脸，有什么被父母看到那种画面更加令人尴尬的事情呢。
　　他突然想到了什么，他这样算是站到了黑曜石的那边，忙道：“那帝国那么有没有为难你们。”
　　“没有。”白母带着他穿过领主府的走廊，“我们脱离帝国脱离得很轻松，除了黑曜石，那两位也在暗中保护着我们的领星。”
　　白子安垂了垂眸子。
B站一 颗柠 檬 怪 www.yikekee.cc 自网 络收 集整 理制 作,仅供交 流学 习使用,版 权归原作 者所有,如果喜 欢,请支 持正 版

　　白母叹了一口气，“他们对你倒也是真心的，我是没想到我儿子能欠下那么多风流债，没办法，只好把你送出去躲风流债了。”
　　白子安：……
　　过了一会，他忍不住问：“您和林长泽到底怎么认识的啊。”
　　“其实不算认识，黑曜石的前任首领是我的朋友，哦不，那个时候不叫黑曜石，他当年捡回了一个孩子，故去后便把黑曜石交给了他。”白母带着白子安去了他的房间，“我信任我那个朋友，所以也信任那个孩子，莫比斯说要娶你的那一天，他找到了我，说要带你走，我和你父亲商量了一下，便同意了。”
　　白母顿了顿，眯了眯眸子，“但我没想到他会把我儿子的心也给勾走了。”
　　什么叫把我的心给勾走了，这话说得，搞得林长泽像狐狸精一样。
　　白子安语气毫无波澜：“那您知道他就是洛凡吗？”
　　“什么？”白母蓦然回头，耳环随着动作晃动起来，“他就是洛凡？他居然那么早就对你有所图谋了！”
　　白子安：……
　　……
　　虫族的母星——米黛拉
　　圣山深处，有一片深渊，圣池就在那里，普通的虫族只要一靠近，便会瞬间被深渊的气息割裂开撕开。
　　那是诞生皇的地方。
　　圣池浓重的血色液体动了动，一只修长苍白的手缓缓搭在了边缘，他站起身，血色的液体恍若有生命一般，飞快地褪去。
　　俊美到妖异的青年看向漆黑的头顶，金色的眸子中闪过一丝迷茫。
　　哥哥？

第九十一章 我好想你
　　庄园西北角有一片果林，正好是火晶果成熟的日子，晚饭后，白子安四处闲逛熟悉领主府的时候，看到了一树红通通的果子，顿时手痒，活动了一下四肢，攀爬了上去，他找了一根看起来最牢靠的枝干，从树梢摘了一只下来。
　　火晶果外表粗糙，里面却甜的粘牙，白子安把果子收进口袋，本来想就好就收，结果一眼瞥见了左侧的一只更大更圆的火晶果，蓦地心动了，抱着树干小心翼翼地站起来，努力踮起脚尖去够。
　　就差一点，差一点。
　　白子安屏住了呼吸，终于指尖碰到了，正想要摘下来的时候——
　　咔嚓——
　　白子安望着火晶果的眼神一僵。
　　不，不是吧，
　　脚下一空，身体猛地下坠。
　　白子安的脑海里只有一个念头，希望等会摔到地上的样子不会太难看。
　　下一秒，身体被人稳稳地接住了。
　　白子安下意识地抬头，眸子蓦地睁圆了。
　　接住他的男人有着银色的长发，眉眼俊美孤傲，正垂眸看着自己
　　白子安猛地推开了莫比斯，连连后退，连撞到树干也没注意，失声惊叫起来：“莫比斯？”
　　他真不是在做梦吗？为什么会在领主府里看到莫比斯？
　　这家伙来干嘛，又来强行带走他吗？！
　　莫比斯手臂一空，看着慌乱的少年，低声道：“别担心，我只是……想来看看你。”
　　在多明尼卡星，少年因为他的击杀指令而受伤时，他选择了主动离开，因为再纠缠下去，只会不利于少年的伤势。
　　少年一点也不想见他，他的出现只会给少年带来伤害。
　　上一次少年进医院，同样是因为他。
　　回到帝国后，他尝试着不在关注少年。
　　他想让少年自由。
　　但他放不下，忘不掉，思念入骨。
　　莫比斯的视线落在少年纤细白皙的脖子上，上面落着淡淡的吻痕。
　　很显然，是林长泽的。
　　查出林长泽就是当年最成功的实验体时，几乎可以确定，只要他那拿这件事威胁少年，少年肯定会乖乖回到他的身边。
　　但他没有。
　　除了打击黑曜石的原因外，他想看看，得知林长泽身体里有虫血时，少年会讨厌林长泽吗？会回到帝国吗？
　　毕竟少年曾经被虫族掳去过一段时间，莫比斯以为少年至少会对林长泽心存芥蒂，但少年再一次给了他惊喜，就像两次为顾庭挡枪一样。
　　审判会上，少年坚定地站在了林长泽的身边，最后的一吻，真挚浓烈至极，深深地刺痛了他的眼睛。
　　他以为爱和权力一样，同样可以掠夺过来，但事实证明，在少年眼中，只有自己是个彻头彻尾的坏人。
　　少年的行为算是公然背叛了帝国贵族，于是在议会上，他处决了那些侮辱少年的人，压下了对他不利的舆论。
　　他与顾庭政见一向不和，但在维护少年这件事上，他们倒是出奇的统一。
　　白子安按住了通讯器，警惕地眯了眯眸子，刚想说话，莫比斯一抬手，扔了个什么东西过来。
　　白子安下意识接住，这是一只细长的管状物，不透明，里面似乎装了什么液体。
　　莫比斯低沉的声音响起：“当年注入林长泽体内的虫族原血。”
　　白子安低头看了一眼，捏着原血的指尖泛白，原血肯定对林长泽有帮助，莫比斯为什么要无缘无故地给他。
　　按照莫比斯以前的作为，他肯定要借此威胁自己做什么。
　　白子安定了定神，蹙眉道：“代价是什么。”
　　莫比斯叹了一口气，“没有代价，我欠你的。”
　　他逼迫少年和自己在一起，不择手段，是他伤害了少年，以至于他想对少年好，都被他当做了威胁的手段。
　　“有什么想问的，我都会回答你。”
　　白子安确实有很多疑问，眯了眯眸子问道：“你为什么要建立实验室。”
　　莫比斯看着少年，轻声道：“不是我建立的，实验室已经存在了上百年，只不过这一代由我接手罢了。”
　　“目的？”
　　莫比斯缓缓道，“每一代虫皇陨落后，新皇诞生，晨曦计算得出，虫族在不断地增强，人类太脆弱了，一百多年前的一位帝国皇帝就着手建立了实验室，如果未来人类不敌虫族，实验室的成果稳定下来，人类便可以附加虫族的力量，继续抵抗虫族。”
　　白子安一愣，这个想法也太大胆了。
　　“这一百多年来，牺牲了很多人，但为了帝国的未来利益，多少人都值得。”莫比斯轻笑道，“但也许是报应，实验室偶然间发现，有皇室血统的人和虫血的融合率普遍偏高。”
　　白子安脱口而出：“所以林长泽是融合率最高的那个？”
　　“是。”
　　怪不得，怪不得林长泽会被注入虫血。
　　他捏了捏原血，“原血的等级？”
　　“王级以上。”
　　他突然想到了伊恩说过，林长泽身体里的虫血等级很高，那他当时在实验室的时候，应该很痛苦吧。
　　少年问道：“如果我的融合率也很高，你会为了帝国的利益抓我进去吗？”
　　莫比斯笑了笑：“安安，只要我是规则的制定者，你就永远在规则之外。”
　　“可是，就算虫族在不断增强，人类的武器十年同样更新一代。”少年沉默了一会，眸光一闪，“帝国有没有想过，他们一开始的方向就错了。”
　　莫比斯瞳孔一缩，少年的视线越过他，看向了浩瀚的星空，“人类的肉体的确脆弱，但人类的精神和意志却远比虫族强大，这才是人类能够立足的根本。”
　　“帝国贵族和平民的巨大壁垒却在磨灭人类的意志，贵族不劳而获，平民时刻被践踏进泥里，没有归属感和认同感，人们便无法真正地为帝国而战，所以黑曜石的出现不是偶然，而是必然。”
　　莫比斯定定地看着瞳孔闪着光的少年。
　　你原来是这么想的吗？
　　所以你才会站在了黑曜石那边。
　　他叹了一口气，摇了摇头：“安安，你把人心想的太美好了，你知道有多少人愿意出卖黑曜石来从帝国获得金钱和权力吗？”
　　白子安轻声道：“但也有很多人愿意为后人而付出生命，只为了一个平等的未来。”
　　莫比斯眸子微眯：“那是你想要的未来吗？”
　　“是的。”
　　白子安郑重道，不知道为什么要和莫比斯说这么多，他算是敌方BOSS吧，莫比斯生活的环境决定了肯定不能理解自己的话。
　　他尽量面无表情地掠过莫比斯，现在相信莫比斯只是来看看他了，不然听自己废话半天干嘛。
　　手腕突然被人扣住，白子安浑身一颤，抬头对上莫比斯沉沉的眸子。
　　他不会反悔了吧？！
　　莫比斯指尖一紧，低声道：“安安，真的不和我走吗，我不会再威胁你，你可以做你想做的。”
　　白子安挣扎了一下，没松开来，嗤笑一声，故意道：“那我要做帝国的皇帝。”
　　四周安静了几秒，白子安惊恐地发现，莫比斯居然在思考。
　　啊不是，我就随口一说，你竟然还在想操作的可实现性？！
　　白子安按住了莫比斯的手，把他的的手缓缓地拽了下来，“我在这里也可以做我想做的事情，殿下，道不同不相为谋。”
　　莫比斯垂着眸子，少年主动触碰他，是想把自己的手拉下来。
　　道不同不相为谋，那你和林长泽是志同道合吗？
　　或许……
　　我们道也可以同呢。
　　他本想让那位名义上的帝国皇帝再活几年，但是现在他必须得死。
　　莫比斯叹了一口气，强行把少年拉进怀里，“抱一下，就一下，我会试着放手。”
　　他从没说过那么艰难的话，每一个字都好像扎进了心里，刺出血淋淋的伤口。
　　白子安想给莫比斯来个过肩摔的念头一顿，正思考他说话的可信度，莫比斯已经松开了他，往树林深处走去。
　　看着莫比斯颀长的背影，白子安一愣。
　　他真的放手了？
　　……
　　白子安在领星过了一个礼拜后得知了帝国皇帝暴毙的消息。
　　虽然之前系统给他的剧本里帝国的皇帝克劳德是个好人，但接收了林长泽和其他渠道的信息，这家伙着实不是好人，所以他这个戏份少成炮灰的克劳德没什么好感。
　　并同时证明了，系统的给他的小说剧本假的不能再假了！
　　那天莫比斯确实没骗他，他那个没有用的探索值一路飙到了75。
　　离一百越来越近了啊……
　　白子安心底突然升起了惆怅，顿时没了泡澡的心情，穿上睡衣，搭了块毛巾在头上，打了个哈欠低着头，走出浴室。
　　毛巾遮挡了视线，好像这样就可以躲避现实一样。
　　蓦地，他好像撞到了什么东西，哦豁，撞到墙了吗？
　　等等，这地方……不该有墙啊！
　　白子安缓缓地扯掉盖在头上的毛巾，对上青年金色的眸子。
　　不是异色瞳，而是纯金色的。
　　毛巾啪嗒一下掉在地上，白子安难以置信地后退了一步，却被青年扣着腰拉入了怀中。
　　“你就是我的哥哥吗？”
　　他顿了顿，声音有些委屈，“我好想你。”

第九十二章 哥哥还没怀上孩子，你行不行啊
　　刚刚洗澡好的热气仿佛一瞬间散去，白子安被迫贴在青年的胸口，眸子越睁越圆。
　　伊恩？他怎么会在这里？
　　他他他从虫血的圣池出来了？！
　　他记得那个虫族的羊角变态说过，伊恩一旦完成三重觉醒，就会忘了自己，成为虫族真正的皇。
　　可是按照现在的情况，伊恩好像还记得自己？
　　白子安浑身一颤，使劲地伸手想要推开他，咬牙道：“伊恩，你先放开我。”
　　然而纹丝不动。
　　感受到少年温软的身体，伊恩愉悦地眯了眯眸子，心底空空的一部分被填满了。
　　“不放，原来我叫这个名字呀，哥哥念起来真好听。”
　　在日复一日的黑暗中，以往的记忆都模糊不清了，只剩下破碎的片段。
　　但他和哥哥住在一起的那段日子却是最完整的，也是支撑他不被圣池掌控的唯一动力。
　　如果哥哥知道自己忘了他，变成了他最讨厌的样子，哥哥肯定会很厌恶他的……
　　从圣池出来后，他杀了所罗门。
　　所罗门在他精神力暴乱的时候，强行连接圣池，把他推了进去。
　　如果不是所罗门，哥哥能在自己身边待好久。
　　哥哥明明都答应待在他身边了，虽然不是情愿的，如果他没有进圣池的话，说不定他们现在孩子都有了。
　　精神力暴乱的情况下进圣池，所罗门是想让他死在里面，他死了，所罗门便进化为虫族的皇。
　　但是他出来了。
　　也没有忘记哥哥。
　　于是从剥夺精神力开始，一点点地磨灭他的血肉，王级虫族又如何，在死亡面前依旧无法保存优雅。
　　所罗门说自己是虫族的叛徒，从他动手的那一刻起，圣池同样暴怒，它不允许自己的孩子背叛自己。
　　但他顶住了，并且暂时切断了和圣池的联系。
　　他付出了不小的代价，但他只想见哥哥，真的太想见了。
　　背叛是什么，他只忠于哥哥。
　　听到伊恩的话，白子安一怔。
　　伊恩……连他的名字都忘了，也没有忘记自己吗？
　　白子安分不清这算好事还是坏事，伊恩如果再像之前的用虫族和人类威胁自己，他怎么办，再被带走一次吗？
　　伊恩低头，看着穿着睡衣，表情惊慌却不说话的少年，歪着头，眨了眨眼睛，语气低落，“我知道哥哥不想去我哪里，我可以住在哥哥家吗？这样哥哥能喜欢我吗？”
　　白子安对上伊恩小狗般的眼神，
　　他知道自己该很生气的，毕竟这家伙和莫比斯一样给他搞了小黑屋，但是吧……
　　为什么伊恩总能莫名其妙的激发他的父爱？
　　白子安，清醒一点，站在你面前的是白切黑大佬，你时刻处在再次小黑屋的边缘！
　　白子安一狠心，冷声道：“不好意思，我有喜欢的人了。”
　　趁着伊恩愣神的时候，一把推开了他。
　　伊恩垂眸，眼中闪过一丝迷茫。
　　他在圣池待了多久啊，久到哥哥都有喜欢的人了。
　　有点难过，有点不甘心。
　　“有多喜欢。”伊恩眸子一眯，“如果我杀了他哥哥会伤心吗？”
　　白子安一字一顿：“我会很伤心。”
　　伊恩小小地哦了一声，那就杀不得咯。
　　他瞥了一眼少年，小声道：“其实在虫族，实力强劲的虫族可以有多个伴侣……”
　　白子安：啊，什、什么意思，你想开后宫？
　　伊恩满眼希冀地看着少年，带着点撒娇的意味：“哥哥那么好，能不能辛苦一下，多收我一个嘛。”
　　白子安：？？？什么叫我辛苦一下，什么叫多收你一个，原来你在叫我开后宫？！
　　他是那种人吗？！
　　伊恩正想说什么，脸色陡然一变，眸子再度变成金色，转身看向卧室的窗口。
　　黑夜沉沉——
　　那里原本没人，此时却站了一个人。
　　不，是他的同类。
　　俊美的青年有着和自己一样的金色瞳孔，脸色同样难看。
　　下一秒，少年朝他跑了过去。
　　两人同时沉下眸子。
　　轰——
　　这是一波精神力的对撞！
　　独属于虫族高位血统的精神力搏杀。
　　啪——
　　房间里所有的灯爆裂开来，所有家居摆设移位，在木质的地板上滑出刺耳的声音，白子安跑到一半，身体一轻，居然飞了起来，轻飘飘地落在卧室的床上。
　　黑暗中，白子安睁大了眼睛，那一瞬间，他好像听到了两人精神力对撞产生的无声轰鸣。
　　他什么也看不见，很快，下一波精神力对撞席卷而来。
　　白子安被一股力量按倒，又抛了起来，在床上打了两个滚，扑倒在柔软的被子上。
　　他从没经历过这种旁观者抛来抛去的打架方式！
　　他好像还听到了墙壁开裂的声音……
　　“你就是哥哥喜欢的人？”伊恩的声音突然响起，带着冷笑和不屑，“好歹也是个高位虫族，这么久了哥哥都没怀上孩子，你行不行啊。”
　　白子安惊恐地从被子里抬起头，就听到林长泽疑惑道。
　　“孩子？”
　　伊恩嗤笑：“对啊，你不会……”
　　啊啊啊啊，白子安忍无可忍，尖叫出声：“伊恩，你给我闭嘴，林长泽，你要敢问下去我就撕了你！”
　　林长泽：……
　　伊恩：哥哥吼我嘤嘤嘤
　　叩叩叩——
　　房门被敲响，门外传来了白母焦急的声音，“小安，开门，发生什么事了。”
　　两人暂时停了手。
　　白子安喉咙一紧，这是在他家，这么大动静，白母肯定听到了，她要是看到伊恩，肯定会昏过去的吧，连忙喊道：“妈，我没事。”
　　白母声音缓和了一点，“哪来那么大动静，我在楼上都以为地震了。”
　　这他怎么解释嘛，白子安抓狂地揉了揉头发，急中生智脱口而出道：“旺财和小奇打起来了，我拦不住，他们就就就拆家了！”
　　旺财是金毛，小奇是哈士奇，它俩天生不对盘，见面就掐架，白子安曾经看到过它俩打架，把白母的整个花园的都毁了的壮观场景。
　　说完后，白子安立刻后悔了，这不是变相说林长泽和伊恩狗吗？
　　这不是代入感太强了嘛。
　　好吧，他俩是挺狗的，曾经都通过装弱小装可怜来接近自己。
　　一个是被校园暴力的小可怜，一个是被恶毒主人压榨的小男仆。
　　前期白心疼他们了，脱了马甲都是自己惹不起的大佬！
　　白母怒吼一声：“白子安，你骗鬼呢，马上立刻过来给我开门！”
　　白子安头疼。
　　偏偏伊恩还压低了声音，“哥哥，旺财和小奇是谁，他们也喜欢你吗？”
　　白子安无语。
　　严格意义上来讲，它俩确实喜欢他，毕竟自己会时不时地溜溜它们。
　　嵌在墙壁中的应急灯缓缓推出，散发着幽幽的蓝光，白子安听到白母的催促声，警告性地看了伊恩一眼，跳下了床。
　　林长泽看到少年路过自己，给了少年一个安心的眼神，精神力时刻准备暴起。
　　白子安接收到，小心翼翼地避开一地的碎片，和移位的柜子椅子。
　　这是真拆家啊。
　　白子安把门拉开一条缝，挤了出去。
　　然后被满满一走廊的人吓了一跳。
　　都是领主府的守卫，黑压压地挤满了一走廊，白母穿着丝质的长裙，卷发垂在肩上，外面套了件长长的外套，显然是匆忙起来的。
　　白子安目光一凝，看见白母端着的枪支，抽了抽嘴角。
　　真没想到白母还有那么彪悍的一面。
　　看到少年安然无恙，白母松了一口气，把手里的枪扔还给守卫军，“你再不出来我就破门而入了。”
　　她瞟了一眼虚掩的门，挑了挑眉道：“老实交代，那么大动静是做什么呢。”
　　白子安捂了捂脸，“没什么，就……就和，林长泽打了一架。”
　　白母拉长了语调哦了一声，“什么矛盾你们要打得那么激烈。”
　　“没什么，已经解决了嘛。”白子安软软道，“您就安心回去睡吧。”
　　白母蹙了蹙眉，“好吧。”
　　转身欲走。
　　白子安刚松了一口子，想要进去，白母突然杀了个回马枪，砰得推开了门，外套的衣角扬起弧度，快步往里面走去，厉声道：“白子安，你说谎的时候会捂脸！”
　　白子安一慌，伸手去拉白母，可是已经晚了。
　　她看到了卧室的一片狼藉……
　　以及站在卧室中央的两人。
　　白母脚步一顿，目光扫过两人，最后凝聚于一个人的脸上。
　　白子安心尖一颤，越过白母，挡在了她的面前，看向了林长泽。
　　林长泽轻轻点了点头，随时准备动手。
　　白母抱着胳膊从少年身后走出，奇怪道：“这么紧张干吗，伊恩我又不是没见过。”
　　白子安一愣，看向伊恩。
　　伊恩睁着碧绿色的眸子，无辜地眨了眨眼。
　　这家伙还能切换瞳色，哦对了，林长泽其实也可以，但他的身份曝光后，就没必要切了。
　　但是白母不知道伊恩的身份啊！
　　伊恩以前见过白母，两人还在白家的花园里聊过玫瑰的种植技术，所以白母还以为伊恩是个一直跟着他的平民？！
　　伊恩看着面前优雅的女人，虽然记忆模糊了，但她是哥哥的母亲，而且还认识自己，于是甜甜地喊了声：“夫人好。”
　　白母蹙了蹙眉，突然意识到了什么，转头瞪着少年，“白子安！又来一个，你哪来那么多风流债！”
　　白子安：我特么也想知道！

第九十三章 我觉得我很行
　　白子安深深地叹了一口气，他从没想到事情会发展到现在的情况。
　　白母对伊恩的印象好的很，上次他俩就坐在公爵府的花园里谈了一个下午的种花之道，白母说是去阿兰瑟买花种偶遇了伊恩，现在想来，哪里是偶遇，分明是伊恩蓄意接近白母。
　　然后再接近自己……
　　心机啊，当时自己真是脑子坏掉了觉得他单纯可爱，结果切开来里面黑的，黑透了！
　　白母再次看见伊恩，像是看见了知己，硬要拉着伊恩去楼下，聊聊青兰花幼苗的培育技术。
　　白子安头大了，他又不能把伊恩的身份说出来，只好硬着头皮说时间太晚了，伊恩要回去了。
　　白母当即不高兴了，表示你也知道时间太晚了，客人来都来了，不好好接待，怎么能就这样让他走。
　　白子安抓狂：“妈，你不知道，他他他……”
　　这该怎么说啊！
　　“夫人，别为难哥哥了。”伊恩垂下眸子，低声道，“我知道不该来打扰哥哥的，哥哥不喜欢我，我走就是了。”
　　白子安呼吸一顿，瞪圆了眼睛看向伊恩。
　　你又来这一套！
　　没用了，我已经看透你了！
　　白母神色一柔，哦，这是什么卑微暗恋的小可怜呀，下定了决心一定要和伊恩秉烛夜谈。
　　白子安：……忘了，我看透了，白母还没看透。
　　“夫人，现在时间确实很晚了。”林长泽适时开口，看着白母温声道：“不如让伊恩留宿一晚，明天再和您聊一聊。”
　　得先把夫人支走，再解决伊恩。
　　白母一想也对，她的穿着也不太方便，确实是自己考虑不周，于是叫来了管家，让他去布置一间……
　　她顿了顿，看了眼一片狼藉的卧室，和林长泽。
　　得三间。
　　“白子安，老实交代，究竟发生了什么。”白母抱着胳膊，狐疑道，“你是不是又在欺负伊恩？”
　　白子安：我****，我欺负他？明明是他要欺负我！还有，您这个又，是什么意思？！
　　“没什么。”白子安努力保持着微笑，“我们就聊着聊着，突然想切磋一下，没收住力道罢了。”
　　也就林长泽和伊恩进行了一番友好的精神力对冲，他在床上玩，蹦床，罢，了！
　　白母哦了一声，拢了拢外套交代了一些小事，转身就要离开。
　　卧室里的气氛陡然一变，两人拉开了距离，眼神蓦地变得凶狠凌厉起来。
　　白母脚步一顿，突然回头。
　　两人顿时切换了状态，从终结者变成了花园宝宝。
　　白子安被迫目睹了全过程。
　　啊这……
　　演技那么好，系统该找你们两个做任务吧！
　　白母上下打量伊恩，疑惑道：“伊恩，几个月不见，你怎么长得那么快。”
　　上次见面，他还是少年模样，怎么现在看上去像个二十多岁的青年了。
　　伊恩微笑：“大概是我们家族的人普遍长得快吧。”
　　“这样啊。”白母遗憾地看了少年一眼，“我还以为你吃了什么补品，想让你推荐给小安的。”
　　身高175·白子安差点一口血吐出来。
　　感觉受到冒犯。
　　您是想让我也进圣池滚一遭吗？
　　白母终于走了，白子安有气无力地关上了门。
　　不行了，要憋死了。
　　伊恩笑着说：“哥哥，我可以跟你住一间吗？”
　　此话一出，又是一阵精神力的对冲。
　　林长泽沉下眸子，抱住了走过来的少年。
　　在阿里斯星，就是他强行带走了少年，逼得少年捅了自己一刀。
　　但这一次，自己不会让这种事情发生。
　　伊恩一愣，看着靠在别人怀里，警惕地看着自己的少年，眸子低垂，露出了难过的神色。
　　哥哥不相信自己……
　　也难怪，毕竟他把哥哥关起来过。
　　林长泽扣着少年的腰，抬眸，凌厉的目光刺向伊恩：“你还想伤害子安吗？”
　　伊恩指尖一颤，五指紧握成拳，咬牙道：“我从来没有想要伤害过哥哥。”
　　“难道没有吗？”环在少年腰间的手臂逐渐收紧，林长泽寒声道，“你逼着子安和你在一起，这就是你喜欢他的方式吗？你有没有想过，一旦有人知道是虫族的皇把子安带走，他们会怎么想他，你是不是想让子安和他的家人无法立足，被所有人背弃。”
　　白子安默默地想，巧了，这不就是莫比斯威胁我的内容吗？
　　哦对了，他只是吓吓自己……
　　“没有！”伊恩急切道，瞥见少年面无表情的小脸，声音低了下来，哀伤道：“哥哥，我没有……我只是……”
　　“只是忍不住。”
　　他忍不住，忍不住想要每天都看着哥哥，忍不住想让哥哥只对自己笑……
　　被迫待在自己的身边，哥哥不开心吧，不然也不会整天看着窗户外。
　　但是他忍不住，真的忍不住……
　　每天早上，看到哥哥安静地躺在自己的怀里，是他最快乐的时候了。
　　所以他错了吗？
　　是的吧。
　　白子安：我怎么感觉伊恩要哭了，哎不是，受害者是我，伊恩怎么先哭上了。
　　伊恩垂下眸子，哽咽道：“圣池想要控制我，哥哥我好害怕，如果见不到你，我真的怕我撑不下去。”
　　白子安最见不得人哭了，别人一哭他就心烦意乱，只好开口道：“好了好了，不是见到了嘛。”
　　伊恩的脸色一秒放晴：耶，哥哥在哄他吗~
　　白子安：……这家伙眼泪说收就收？再心疼他我就是狗！
　　“那你呢。”伊恩盯着青年的异色瞳，眯了眯眸子，冷冷道，“你很奇怪，你的身体里有高位虫族的血液，却是个人类。”
　　他没忘记，哥哥的母亲进来的时候，这个人没有切换瞳色，但她一点也不吃惊，甚至习以为常。
　　“子安信任我，他也让人们认可了我。”林长泽勾起了唇角，低头，看向少年的眸光温柔至极。
　　他始终都会记得，那日审判会的门被推开，少年坚定的瞳孔，像冲破乌云的曙光。
　　白子安缩了缩肩膀，咦好肉麻~
　　然后对上了伊恩哀伤的眸子。
　　“那哥哥能不能也相信我，我不会再伤害你了。”
　　白子安一怔。
　　“圣池想要通过我来控制虫族，但我切断了和它的联系，所以虫族在我的掌控之中，我已经让它们全部退回米黛拉了，我杀了所有反对我的王虫……
　　凉凉的夜色投影到青年落寞的眉眼，“哥哥，就相信我一点点好不好。”
　　白子安深吸了一口气，完了，完了，他又心疼了。
　　他刚刚还想再心疼伊恩就是狗来着，没想到过了两分钟就变成了狗。
　　林长泽却依旧冷静：“如果圣池操控了你……”
　　“我会提前让哥哥杀掉我。”伊恩轻声道，“能死在哥哥手里，是我的荣幸，当然……”
　　他抬起眸子，认真道，“哥哥想现在动手也可以。”
　　白子安屏住呼吸。
　　动手？
　　伊恩好像来真的唉……
　　他烦躁地蹙起了眉，突然抓着林长泽往门外走去。
　　伊恩盯着少年的背影，轻声唤道：“哥哥……”
　　少年拉开门，没有回头，喊道：“我要睡觉了！”
　　伊恩还在高兴哥哥不杀他，突然意识到一个问题，立刻睁大了眼睛。
　　为什么哥哥说睡觉，要拉着那个人啊？！
　　他要和哥哥一起睡吗？！
　　不开心了……
　　林长泽眸中含笑：“子安，你难道要和我一起睡吗？”
　　白子安进了新的卧房，一回头才意识到自己还拉着林长泽，慌忙松开了手。
　　他跳上床，掀开被子，坐了进去，揉了揉已经干透的头发，低声道：“谁要和你一起睡了，我只是忘记放手了。”
　　林长泽笑了一声，抬手调暗了房间的亮度，再调了房间的温度和湿度，一边调一边说：“你卧室有什么想拿的，我等会给你带过来，明天想穿什么衣服，我去给你拿，哦对了，别忘了喝牛奶。”
　　他转头，戏谑地挑了挑眉：“长高。”
　　白子安：啊啊啊闭嘴长得高了不起啊！
　　他之前的确是想靠喝牛奶再长个两三厘米的，结果老是忘记，自从洛凡哦不，林长泽当了他的贴身男仆后，这个习惯算是确定下来了。
　　有时候早上喝，有时候睡前喝。
　　但除了打几个嗝，根本没用好不好！
　　白子安犹豫了一会，眨了眨眼睛，“今晚的事你就没想说的吗？”
　　“有啊。”林长泽漫不经心地说。
　　“什么嘛。”
　　白子安戳着被子，一抬头，林长泽居然径直走了过来，心跳一快，伸出胳膊，“等下，明天再说，我困了。”
　　下一秒，他的手腕被扣住，猝不及防地被拉进了怀里。
　　林长泽吻了吻少年的后颈，轻声道：“子安，你承认你喜欢我了。”
　　“哪有，我什么时……”
　　白子安说到一半，突然卡壳了，伊恩说过什么来着。
　　你就是哥哥喜欢的人？
　　白子安慌张地语无伦次，“我我我是，是那个随口……”
　　“那子安还记得他下一句说了什么吗？”
　　热气吹热耳尖，白子安找不到平衡点，只能勾着林长泽的脖子，把身体重量全交给了他。
　　下一句？下一句是什么？
　　白子安脑子一片空白，耳畔只有林长泽的低语。
　　“他问我行不行……”
　　“我觉得我很行。”

第九十四章 他醋得要死
　　白子安脸顿时红了，气急败坏地把林长泽推出了房间。
　　林长泽你个流氓！
　　还行不行？我说你不行就是不行！
　　我觉得我也很行，你能不能乖乖躺好啊！
　　过了一会，林长泽送了一杯牛奶过来，白子安别扭地不想见他，于是就开了条门缝，把牛奶接了进来，吨吨吨地喝完，把杯子塞回给林长泽。
　　林长泽低头，看着门缝里伸出来的纤细小手，塞给自己一只空杯，下一秒门砰得关上，无奈地笑了笑。
　　然后回头，看见站在走廊另一端，脸色沉沉的青年。
　　眸光顿时冷了下来。
　　躺在床上的白子安并不知道门外的对峙，他盯着天花板，脑海掠过很多东西，想得心烦，一把拉起被子盖在头顶。
　　睡觉！
　　没什么比睡觉更舒服的了。
　　正当意识变得朦朦胧胧，一个念头乍现，尖锐地划过脑海，让他哗的坐了起来。
　　圣池……会控制林长泽吗？
　　他想了一会，越想越害怕，下床，开门，去林长泽的客房找他。
　　结果房间是空的。
　　人去哪了。
　　白子安原地转了个圈，犹豫了一会，坐在躺椅上打算等等他。
　　时间一分一秒过去，白子安托着下巴，打了个哈欠，这椅子怎么坐都不舒服，不如……
　　去床上坐着等？
　　反正林长泽来了他就立刻起来。
　　于是白子安换了个地方，垂着眸子，有一下没一下地戳着被子。
　　大晚上的，去哪了，去哪了。
　　困~
　　不知道过了多久，客房的门终于被推开，带着夜半的寒气，林长泽一眼看见了横躺在床上的少年，开灯的手指登时一顿。
　　他轻声道：“子安？”
　　少年没有反应。
　　他极轻地走了过去。
　　少年闭着眼睛，眉眼恬静，压在被子上，睡得很熟。
　　林长泽的眸子浮现笑意，伸手用被子把少年裹了起来，少年睫毛颤了颤，没有醒来。
　　他垂眸静静地看了一会，去别的房间洗了个澡，换了身衣服，觉得自己热了起来，坐在少年旁边，轻轻撩开了少年脸颊的碎发，卡在了耳后。
　　“林……长泽。”
　　林长泽指尖一停。
　　少年红唇微动，含含糊糊地梦呓道，“你……不行，躺……下……我来……”
　　林长泽哑然失笑。
　　既然少年叫他躺下，那他只能遵命了。
　　隔着被子，他把少年轻柔地拉进怀里。
　　抱住了。
　　……
　　站在林长泽的房间，白子安捂住了脸，唉声叹气。
　　自己明明是去找他谈事情的，怎么就坐在床上睡着了呢。
　　一大早上的，天知道他发现自己被卷成蛋卷躺在林长泽的怀里，有多惊悚。
　　他第一反应是林长泽偷偷进了自己的房间，正揪着他的领子质问他，然后突然意识到，这次好像是……自己送上门的……
　　丢脸啊丢脸。
　　白子安愤愤地踢了脚毯子，他不会忘记自己跑出房间，林长泽笑得开心的样子。
　　“哥哥？”
　　青年难以置信的声音蓦地响起。
　　白子安猛地抬头，伊恩站在不远处，看了眼少年背后的房间，又看了眼穿着睡衣的少年，碧色的眸子越睁越大，“你们……你们昨晚真的睡在一起？”
　　而且是哥哥去了林长泽的房间……
　　太过分了~
　　白子安脸蓦地一红，含糊地嗯了一声，就往自己的房间快步走去。
　　伊恩默默地转身，砰得一下把额头磕在了墙壁上。
　　他也想和哥哥睡觉，盖着被子纯聊天也行啊~
　　“哎！”
　　伊恩立刻站直了看过来。
　　白子安刚关上门，突然想到了昨天的疑惑，赶紧探出了脑袋，“林长泽会被圣池控制吗？”
　　伊恩欣喜的眸光暗了下来，有气无力道：“不会，虫族的精神力像一张网，彼此之间可以沟通，只有他是独立于网之外的，打个比方，他就是一座孤岛。”
　　白子安愣愣地哦了一声，难道是因为林长泽的虫血是后天注入的。
　　伊恩看着少年若有所思地站了一会，刚想开口说什么，嘭，少年关上了门。
　　走廊上只有伊恩一个人。
　　他慢慢地转身，又砰得一下把额头磕在了墙上。
　　难过，哥哥不仅和那个人睡了一晚，看见自己的第一件事居然是关心那个人！
　　他也要哥哥关心嘛……
　　白子安换好了衣服，下楼吃了早餐，白母迫不及待地去了花房，和伊恩聊起了白子安听不懂的各种专业术语。
　　白子安陡然想起，伊恩不是忘掉了很多东西吗？为什么还能和白母聊得那么有条有理，甚至比白母还专业？
　　趁着白母暂时离开的时候。
　　伊恩回头，拍了拍手上的泥土，眼中满满的求夸奖，“学啊，昨天晚上我花了半个小时把资料都看了一遍。”
　　白子安一愣，“然后你就记住了？”
　　伊恩眨了眨眼，理所当然道：“对呀。”
　　白子安：……
　　他想起了自己考试的时候，背的是昏天黑地，背了前句忘后句。
　　人比人气死人，哦不，种族也不同。
　　伊恩小心翼翼地观察少年的脸色，见少年似乎不太高兴的样子，立刻慌了神，低声道：“对不起，哥哥，我知道哥哥不喜欢我，但我只想对哥哥好。”
　　他抬起碧色的眸子，哀求道：“哥哥不会连这一点权力都不给我吧。”
　　白子安没搞清楚状况，白母端着花瓶走了过来，重重地放到他的面前，喊了一声：“白子安！”
　　“啊？”
　　白母柳眉倒竖：“你不要觉得伊恩好欺负就一个劲的捉弄他，总归是人家的一番心意。”
　　白子安问号脸：“我什么都没做好不好！”
　　伊恩小声道：“是我不好，夫人别怪哥哥。”
　　白子安：我受不了了，茶死我了！
　　“你去把小奇遛一遛，它嚎半天了。”白母瞪了一眼少年，“不把它遛累别回来。”
　　伊恩眼睛一亮：“我跟哥哥一起去。”
　　哇，跟哥哥一起遛狗唉！
　　白子安刚想说什么，肩上一沉，抬头，是林长泽。
　　他微笑道：“我和子安一起去。”
　　伊恩眯了眯眸子，语气冷了几分：“我去比较好。”
　　“你和夫人不是聊得很好吗？”林长泽笑容不变，“想必夫人还有很多话想和你说。”
　　伊恩一噎，白母点了点头，轻快道：“对啊，伊恩，你快继续说白盏花培养才能在特定的时间开花。”
　　白子安冷笑一声，拉着林长泽离开了。
　　伊恩哭唧唧。
　　他也想跟哥哥一起遛狗！
　　白子安把小奇从狗院里放出来，套上狗绳，说来也奇怪，小奇以前最讨厌套狗绳了，今天怎么乖得不正常。
　　林长泽接过绳子，移开暗金色的瞳孔，微笑道：“走吧。”
　　两人一起走在种满了绿植的小道上，金色的阳光细碎的投下来，白子安垂下眸子，“你晚上去哪了。”
　　林长泽笑了笑：“和伊恩进行友好的切磋。”
　　白子安脚步一顿，转头脱口而出：“你有受伤吗？”
　　“有啊。”林长泽看着少年，眼中带着笑意，“子安要给我疗伤吗？”
　　白子安心中先是一紧，瞥见林长泽的戏谑之意，切了一声，转头僵硬道：“有伤你现在也好了，与其担心你，还不如担心你们打架的地方。”
　　他还没忘记林长泽和伊恩在帝国大学动手时的场景，简直要把整栋楼拆了。
　　想到伊恩，白子安眸子一暗，又叹了一口气，他不知道让伊恩在自家的庄园，和白母接触究竟好不好。
　　林长泽看着少年精致的侧脸，光斑在少年白皙的脸颊上划过，低笑了一声。
　　“别怕，我在。”
　　白子安被戳中心思，顿时炸毛了，“我哪里怕了。”
　　林长泽看了他一眼，明晃晃的“对对对你说的都对”。
　　白子安盯着小奇不断挥动的狗尾巴，过了一会，眨了眨眼睛看向林长泽，“你对伊恩的反应好像没那么激烈了。”
　　林长泽轻声道：“不，我很生气，我根本不想让他看着你，想到他曾经把你强行带走，我很想杀掉他，很想。”
　　白子安抬眸：“那你还……”
　　“子安，但是我必须得考虑后果。”林长泽停下脚步，俊美的眉眼温柔至极，“思念会让人变疯的，就像之前的我一样，他见不到你，绝对会疯得不计后果。”
　　白子安一怔。
　　“况且……”林长泽俯身，捧起少年的小脸，轻笑道，“让他亲眼看着我们亲密的样子，然后被气死，不是更好吗？”
　　“小奇。”
　　哈士奇嗷呜了一声。
　　“跑累了自己回去。”
　　哈士奇甩了甩脑袋，撒丫子疯跑起来。
　　白子安咽了口水，结结巴巴道：“你你你要干什么。”
　　林长泽一手揽过少年的腰，让他贴近自己，低声道：“干点让伊恩生气的事。”
　　说完，他扣着少年的后脑，强硬地吻了下去。
　　哪有那么风淡云轻，他醋得要死。
　　少年小小地咽呜了一声，无措地勾住了他的脖子。
　　伊恩终于从白母这里脱身了，赶紧去找少年。
　　终于可以和哥哥一起遛狗了哎。
　　嘴角的笑意在看到那一幕时，彻底僵住了
　　他的哥哥正被林长泽搂在怀里亲吻，吻得泪水涟涟……
　　伊恩怔了怔，一瞬间的暴戾闪过眸子。
　　好想把哥哥抢过来……
　　但他压了下去。
　　转身离开了。

第九十五章 他马上要死了
　　莫比斯在着手修订帝国的宪法？
　　在星网上看到这个消息，白子安差点一口茶喷出来，捂着嘴剧烈咳嗽起来。
　　林长泽起身，无奈地拍了拍少年的背，抽了张纸巾递给少年。
　　“别喝那么急。”
　　白子安拿纸巾胡乱地擦了擦嘴，上下滑动平板把关于莫比斯的新闻都看了一遍，难以置信地看向林长泽，“莫比斯他他，想做什么？”
　　几乎所有人都觉得帝国的新帝第一件事是巩固统治，彻底打垮黑曜石，但结果出乎意料，莫比斯居然没对付黑曜石，反而下令将几位大贵族连夜逮捕、审判，在帝都最大的广场上施以绞刑。
　　速度之快，几乎没给他们反应的时间。
　　白子安听说过这几个人，都是残暴至极，视平民如草芥的渣渣，上午，这几个人的尸体还挂在广场风干，下午就传出了新帝着手修订帝国宪法的消息。
　　桩桩件件都不难看出帝国会有一场变革。
　　可、可是这不像是莫比斯会做出来的事，他被夺舍啦？
　　林长泽坐在少年对面，给少年蓄了点茶水，轻声道：“大概是因为某个人，想要改变帝国的现状了。”
　　某个人？
　　白子安蹙起了眉想了一会，突然意识到林长泽的目光一直聚焦于自己脸上，睁大了眸子，失声道：“你是说因为我？”
　　林长泽挑了挑眉：“你说呢？”
　　白子安一阵恍惚，摇头道：“不可能吧，我哪有那么大的……”
　　话还没说完，白子安想起了那日树林和莫比斯的对话，差点咬到舌尖。
　　他记得那天莫比斯问他，这也是你想要的未来吗？
　　他说是的。
　　白子安低下头，愣愣地盯着漂浮的茶叶。
　　不会吧，就因为他说是的，莫比斯就给他这样的未来？
　　黑曜石的敌方大BOSS直接叛变了？
　　平板弹出最新的一条消息，白子安下意识看了一眼，眸光顿住了。
　　议会上，有人质疑新帝的做法，新帝只说了一句话就离开了。
　　我只想和他道同。
　　现在星网上铺天盖地的讨论，新帝的那个他到底是谁，让新帝不惜动摇自己的根基。
　　白子安又是一阵恍惚。
　　道不同不相为谋，这是他最后对莫比斯说的一句话。
　　所以，这个人，是自己。
　　过了许久，白子安才缓过神来，低声道：“莫比斯这么做，已经触动了贵族的利益，贵族不会任由他继续下去。”
　　恐怕不久之后，贵族的势力就会反扑，他这样做无异于自断臂膀。
　　“莫比斯的势力的确植根于贵族，但顾庭不是。”
　　白子安倏地抬头。
　　林长泽捏了捏少年软软的脸颊，眸中含笑：“军部和帝国皇室的斗争由来已久，真正合作倒是一百年来头一回。”
　　白子安呆住了，任由林长泽捏了个遍。
　　他们……因为我……
　　“别想那么多。”林长泽笑了笑，指尖微微用力，少年茫然地看着他，嘴唇被他捏得嘟起。
　　“好的你就接受，坏的我替你挡。”
　　白子安怔怔地看着林长泽，一时间喉咙噎噎的，不知道说些什么。
　　“哥哥，下午好啊。”
　　白子安回头，林长泽顺势松开了手，明朗的青年从窗台翻了进来，腰细腿长，他毫不客气地坐在少年旁边，托着下巴笑眼盈盈地说：“哥哥今天真好看。”
　　白子安对伊恩的彩虹屁已经免疫了，也对他不知道从哪里冒出来的出场方式免疫了。
　　有次最离谱，伊恩抱着枕头等在他的房间门口，可怜巴巴地说床弄湿了，没地方睡，能不能和他一起。
　　白子安当即就关了门。
　　结果洗完澡，这家伙就抱着枕头出现在了他的屋子里，眨着眼睛说睡地上也可以。
　　在白子安再不出去，就去找林长泽睡的威胁下，一步三回头的出去了。
　　伊恩在少年眼前挥了挥手，尾音又软又翘，“哥哥，想什么呢，理理我嘛。”
　　为什么他来了，哥哥就不说话了。
　　哥哥不想看见他嘛？
　　“伊恩。”
　　少年终于看向了自己。
　　伊恩欢快地应了一声，“哥哥想说什么？”
　　白子安眯了眯眸子，“你们虫族到底想从人类这么得到什么。”
　　伊恩的笑意凝固了，“哥哥为什么突然问这个。”
　　“虫族为什么那么痛恨人类，以至于不惜一切代价也要将人类赶尽杀绝。”
　　伊恩看着少年认真的模样，许久，叹了一口气，“哥哥，有时候追求真相不是一件好事，特别当真相不是你想的那样。”
　　白子安指尖一颤。
　　伊恩垂下眸子，轻声道：“哥哥真的想知道吗？”
　　白子安缓慢而坚定地点了点头。
　　伊恩看了自己好久，久到他觉得伊恩不会再回答他的时候，久到以为伊恩在下定什么决心，他终于说话了，“三天后，我带哥哥去个地方，到了那里我就告诉哥哥。”
　　白子安下意识问：“哪里？”
　　“三天后哥哥就知道了。”伊恩朝少年笑了笑，看向窗外，隐藏着莫名的情绪，声音很轻，“那是个很远很远的地方。”
　　“虫族母星？”
　　出乎意料，伊恩摇了摇头，“不是，哥哥放心好了，我不会伤害你的。”
　　他看了眼林长泽，“哥哥把他也带上吧。”
　　白子安愣了愣，看向林长泽。
　　……
　　三天一晃过去了，伊恩黏人的很，白子安去哪他就去，并且老是长时间地盯着自己。
　　伊恩说那是个很远很远的地方，是真的很远，飞船航行了整整三天才到。
　　飞船降落在了一颗星球，舱门开启前，白子安已经穿好了防护服，伊恩和林长泽都没穿，毕竟这两人的肉体都强悍到了变态的程度。
　　林长泽再三检查了少年的防护服，才让少年出来。
　　白子安屏住呼吸，透过透明的面罩，抬头环顾四周。
　　天空仿佛蒙的一片厚厚的尘土，灰蒙蒙的，四周除了废墟，没有任何生命的迹象，地上覆盖了一层红色的沙土。
　　咔嚓——
　　白子安低下头，发现自己好像踩碎了什么东西，但碎的太厉害了，早已看不出它的原型了。
　　林长泽扶了扶他，白子安望向伊恩：“这里是……”
　　不知道怎么的，明明建筑都匍匐在地上，残破地看不出原来的样子，他的心底却升起了诡异的熟悉感。
　　伊恩走在他们前面，回头，金色的眸子在浑浊的空气中异常显眼。
　　他微笑道：“这里是古地球。”
　　白子安睁大了眼睛。
　　地球？！
　　这颗死星是地球？
　　惊了一瞬，他冷静了下来。
　　这不是他世界的地球。
　　帝国随便哪个小孩子都知道，先民们逃离被污染的地球，找到了适合居住的星球，千辛万苦地建立起了幅员辽阔的帝国。
　　伊恩带他来古地球做什么，不会是来忆苦思甜的吧。
　　就算是忆苦思甜，忆的也是人类的苦，和虫族有什么关系。
　　和虫族有什么关系……
　　似乎印证了他的猜想，伊恩的声音缓缓响起，像穿透了历史的长河，抵达了少年的耳边。
　　“人类来自这里，虫族也是。”
　　他看向少年，摊开手掌，接住了空气中飘落的尘埃，背后是仿佛巨龙骸骨的废墟。
　　“换句话说，虫族曾经也是人类。”
　　白子安的脑海轰得炸开，扶了一把林长泽才稳住了身形。
　　这这这信息量太大了！
　　林长泽抱住了少年，表情没有变化，淡淡道：“为什么。”
　　“一部分人类逃离了古地球，带走了文明和尖端技术，那就代表着有一部分人类彻底困死在了地球。”伊恩放下手，尘埃飘落，目光停留在少年微白的小脸上，一刻也不曾离开，“那部分人类想要活下去，他们做到了，但几十年后，他们绝望地发现，自己也被污染了。”
　　“等他们有能力逃离地球，污染已无可挽回。他们在米黛拉也就是虫族的母星，建立了自己的文明。”内容很残酷，伊恩的眸光却很温柔，仔细地刻画着少年的模样，“哥哥问虫族想要从人类身上得到什么，痛苦，他们要人类和他们一样痛苦。”
　　少年刚想说什么，伊恩竖起手指嘘了一下，轻笑道：“哥哥先别说话，我的时间不多了。”
　　“提前从圣池诞生，我来过这里，很想去帝国看看，我去了。”伊恩靠近少年，声音轻柔，“人类贪婪又自私，欺凌弱小，但哥哥不是这样的人，我也不想让哥哥痛苦。”
　　伊恩歪了歪头，眸光纯良，“哥哥，其实我在想，虫皇是最接近人类的个体，那我和人类有什么区别呢，但在哥哥心中，我终究还是不一样吧。”
　　白子安目光惊疑不定，一把拽住了他的手臂，厉声道：“什么叫你的时间不多了！”
　　伊恩笑了一下，哥哥在关心他啊，只可惜，他马上要死了。
　　“哥哥，从我进入古地球那一刻起，圣池已经连接上了我。”青年笑着，眸子却留下了血色的泪水，他快撑不住了，圣池听到了他说的话，愤怒至极，这一次，它想要直接碾碎自己的精神力，然后再接管自己。
　　其实他早晚撑不住，不如让哥哥杀了自己。
　　这是三天前，那个明媚的午后，坐在哥哥身边，他为自己选择的结局。
　　他突然抬头，看向了灰蒙蒙的天空。
　　如果古地球没被污染，现在正是——
　　落叶的季节。

第九十六章 前后为男
　　白子安拽着伊恩胳膊的手指颤抖起来，对上伊恩含着笑意和哀伤的金色眸子，喉咙里的水分仿佛一瞬间蒸发了，呼吸急促又混乱。
　　伊恩知道一旦来了古地球，圣池就会重新连接上他。
　　自己是来追寻真相的，而伊恩是来……
　　求死的。
　　所以伊恩才会说三天后带他过来，这三天是他给自己的最后期限！
　　怪不得伊恩会叫林长泽也过来，按照他原来的性子，巴不得自己和他独处。
　　原来他早就想好了要死在自己的手里。
　　之前的欺骗威胁和小黑屋，白子安不知道怎么看待伊恩，但此时此刻，他心中只有一个念头。
　　他不想伊恩死。
　　白子安抬手托起伊恩的脸颊，勉强镇定道：“伊恩，你先撑住，我们想别的办法。”
　　伊恩轻轻覆上少年的手，不舍地蹭了蹭。
　　哥哥太好了，他真的不想就这样死去啊。
　　他很怕自己临阵退缩，所以这一次，他没有给自己丝毫的退路。
　　“这是最简单的办法，哥哥不是想要和平吗？答应哥哥的总得做到。”伊恩指尖颤抖，想要拂去了少年眼尾的泪水，却只触碰到了冰冷的防护面罩，只好遗憾地放下了手，轻声道，“杀了我，哥哥就是人类的英雄，现在的圣池至少八十年才能孕育下一代虫皇，只要杀了我。”
　　他笑了笑，带着点得意的：“是不是很简单呀。”
　　精神力在圣池的碾压下岌岌可危，每说一个字，圣池的意志就重上一分，能撑到现在他都觉得不可思议了。
　　其实他应该高兴的，哥哥在为他难过。
　　能让哥哥发自内心为他哭一哭，也挺好的。
　　他没有给自己退路，也没有给哥哥退路。
　　他被圣池控制只是时间问题，如果不现在杀了他，虫族又会入侵人类，到时候哥哥会很痛苦，不如就现在痛苦一阵子，喜欢哥哥的人那么多，再过个两三年，哥哥就会淡忘他。
　　也不会难受了。
　　利害关系，哥哥会想通的。
　　这是他送给哥哥最后的礼物和道歉。
　　伊恩抱了一下少年，又马上松开，微笑着取出一把短刀，在手掌上划了一道，放在了少年掌心，“哥哥，动手吧。”
　　剧痛之下，他突然想起了在阿里斯星强行带走少年的那天，少年为了阿里斯星的民众捅了林长泽一刀，现在，少年要为了人类捅自己一刀。
　　风水轮流转啊。
　　白子安瞳孔一震，下意识看向自己的掌心，乌黑的刀锋上流淌着金色的液体，刺眼至极。
　　那是伊恩的血吗？
　　伊恩从头到尾都没骗他，他的探索值一直在涨。
　　他说得没错，只要牺牲了他，圣池就会沉寂八十年，八十年，足够人类做很多事情了。
　　但是，但是……
　　白子安睫毛颤动，抬头，猛地把刀丢开了。
　　伊恩一怔。
　　少年退了一步，食指按向头盔，面罩哗的降下，露出昳丽的容貌和坚定的双眸，“伊恩你给我撑住，看着我，你撑不住我就死在你面前。”
　　伊恩瞳孔一缩，厉声道：“林长泽！你拦住他！”
　　林长泽打了个响指，少年的面罩又哗的罩上，任凭少年怎么按都没有反应。
　　白子安急的眼泪都出来了，几步扑进伊恩的怀里，用力摇了摇他的肩膀，“伊恩，我不想你死，你听到没有！”
　　少年转头，看向林长泽，眼中的泪水一闪而过，咬牙喊道：“帮他！”
　　林长泽两指按着太阳穴，望着少年的暗金色的瞳孔划过温柔，轻声道：“已经开始了。”
　　少年的决定，就是他的决定。
　　既然少年已经下定决心要保住伊恩，他会替少年实现这个决定。
　　哪怕艰难万分。
　　“伊恩，接收我的精神力，尽量不要排斥它，把圣池的意志引到我的精神力上来。”
　　他眸中的暗金色越发浓重，“子安，你回飞船，一个小时后如果我们还不来，你可以直接离开了。”
　　白子安愣了愣，缓缓地点了点头，突然抬手揪住伊恩的领子，声音发狠：“我最讨厌别人让我做没有选择的选择题，做个屁，我选择直接把出题人干掉！我很生气，非常生气，一个小时后，我要听到你说对不起，听到没有！”
　　伊恩瞳孔一震，猛地把少年搂进怀里，“哥哥……”
　　白子安拍了拍他的背，跑向林长泽，抱住了他，声音软了下来，“还有你，我也要看到你。”
　　林长泽笑了笑，很想亲一亲少年，碍于防护服，只好敲了敲少年的面罩，“放心吧。”
　　白子安抱住了脑袋，瞪了他一眼，又看了伊恩一眼，自己留在这里也没作用，准备离开。
　　走了几十米，脚边的尘埃飞了起来。
　　白子安倏地转身，灰蒙蒙的天空下，传来了废墟的再度坍塌的轰鸣声，尘埃漫天，几乎遮挡了全部的视线，短短十几米，他就看不到两人的身影了。
　　起风了。
　　白子安垂下眸子，避开冲着他砸过来的不明物体，跑了几步，登上了飞船，关上舱门。
　　猛烈的风声一下子消失了，飞船内寂静一片。
　　白子安脱下防护服，把它扔在一边，缓缓吐出一口气。
　　他不知道这样做对不对，是不是很自私……
　　虽然伊恩说过林长泽不会被圣池控制，但这一次是是主动去招惹圣池。
　　会不会伊恩没救上，把林长泽也搭进去了……
　　白子安眸光黯淡，索性正对着舱门席地坐了下来。
　　他托着下巴，垂下眸子，做好了接受最坏结果的准备。
　　如果一个小时后他们没有回来，他不会离开，他会启动飞船的自毁程序，炸了这里。
　　时间一分一秒过去，白子安憋不住了，起身把舱门开了一点点，就被外面混杂着沙土的烈风逼了回来。
　　白子安赶紧关上舱门，掸了掸身上的尘土。
　　这么大动静，原来那天，林长泽和伊恩在自己卧室精神力对撞都还收着力度，避开了他，要不然自己就不是在床上玩蹦床了，是玩蹦极。
　　他靠着舱门，惊魂未定，目光在防护服上一顿，猛地僵住了。
　　像水母一样的生物怯生生地躲在他的防护服后面，看见他望过来，咻得一下钻进了防护服的袖子。
　　白子安眸子一圆，同样往后退。
　　然后撞到了舱门上。
　　嘶，白子安捂了捂额头，反而冷静下来。
　　好眼熟啊，他是不是见过这种生物啊。
　　他被伊恩关在海边别墅的那段时间，伊恩蒙着他的眼睛说要给他一个惊喜，然后他们去了海边……
　　像水母的生物……
　　灵？
　　白子安记得伊恩说过，灵是一种脆弱，胆小，擅长编织幻境的生物。
　　那一次灵就编了只美人鱼出来给他唱歌。
　　这只灵估计是刚刚抓着自己的防护服一起进来的，但它怎么会在古地球啊。
　　要不要把它揪出去……
　　半透明的白色水母从袖口钻出脑袋，朝他挥了挥触手。
　　白子安：怎么办，有被萌到。
　　忍住想把它抓在手里蹂躏一通的念头，再次正对着舱门坐下。
　　白子安看了一眼时间，已经过去五十四分钟了，还有六分钟就到一个小时。
　　好不容易平复下来的心跳又快了起来。
　　五十四……五十五……五十六……五十七……
　　正当他数到五十八的时候，舱门传来了从外面开启的声音。
　　白子安倏地跳了起来，心跳陡然加速。
　　舱门缓缓开启，一道身影猛地抱住了他。
　　白子安被他带的踉跄了一下，手足无措，“伊恩？”
　　他低低地嗯了一声，抱着少年，声音沙哑：“哥哥，我来说对不起了。”
　　白子安松了一口气，结果伊恩的尾音刚落下，整个身体一沉，重重地压了下来。
　　白子安勉强拉住他，看到了在他身后的林长泽，慌张道：“他怎么了。”
　　林长泽垂眸看着少年，抚了抚他的脸颊，低声道：“精神力损耗过度。”
　　白子安刚想问什么，林长泽闭上眼睛，同样倒了过来。
　　白子安睁圆了眸子，想接住林长泽，但还扶着伊恩，然后就被他一同带倒了。
　　于是场景就变成了三个人一起倒在飞船地面上，白子安在中间，伊恩在左边，林长泽在右边。
　　白子安懵了一会，赶紧想坐起来，林长泽闭着眼睛，按住了他的头和肩膀，把他拉进了怀里，亲了亲他的唇角。
　　白子安：你不是昏过去了，怎么还会干这种事情？！我严重怀疑你在演我！
　　他推了推林长泽的胸口，小声道：“林长泽？”
　　一连喊了几声，他都没反应。
　　真昏过去了？
　　林长泽没醒，身后却有了动静，白子安低头，一只胳膊环住了他的腰，身后的人紧紧地贴了上来，蹭了蹭他的背，喃喃道：“哥哥……”
　　夹心饼干·白子安：！！！这不太好吧！
　　前后为男，这下他是一点都动不了了。
　　白子安死鱼躺了半个小时，才脱了身去启动飞船。
　　时间一晃过了两天，白子安站在驾驶室，看着航线，蹙起了眉头。
　　林长泽和伊恩一直昏睡着，他真的怕这两个人永远都醒不过来。
　　他垂下眸子，打开通讯器，联系了一个人。
　　那人接的极快，低沉的嗓音在驾驶室内响起。
　　“安安？”

第九十七章 放我下来啊混蛋
　　帝国的实验室内，银色长发的男人站在玻璃仓前，垂眸看向少年，“我从没想过，有一天我会救虫族的皇。”
　　白子安装作镇定，咬牙道：“我也没想过，你脑子里都是些黄色废料。”
　　他现在才知道，莫比斯居然以为他被伊恩给……
　　嗯？
　　所以他被莫比斯接回来的那天，莫比斯说什么那里没及时处理会发烧生病的，他当时还在想后背淤青怎么可能会导致发烧生病，跟他进行了一番鸡同鸭讲的对话。
　　我不要给你看……
　　我已经上个药了？
　　当然伊恩啊，本来是很疼的，涂了之后就不疼了……
　　原来他指的是……那里？！
　　他俩根本不在同一个频道上，居然还聊了下去，甚至聊得很通畅。
　　怪不得莫比斯脸色那么愤怒难看。
　　其实也就差一点，被他的嘴遁了，白子安想起在海边别墅的那个晚上，他以为自己会生气的，但好像气不起来了？
　　莫比斯低笑了一声。
　　原来一切都是他想多了。
　　少年背上的伤不是伊恩造成的，他也没有被粗暴的对待。
　　他其实很高兴，少年愿意救伊恩，证明少年在虫族的那段时间过得不错。
　　也算是了了他的一桩心事吧。
　　少年的指尖贴上玻璃仓，看着里面沉睡的青年，担忧道：“他怎么样了。”
　　莫比斯淡淡道：“精神力崩塌。”
　　少年猛地回头。
　　“等我说完。”莫比斯看了眼担忧的少年，“他只需要一个精神力重建的动力，人类的精神力稳定液对他同样有效，只不过需要浓缩和加大剂量。”
　　稳定液原本是用来给注入虫血的实验体加快融合减少排斥，却对伊恩的精神力重建有着奇效。
　　白子安缓缓松了一口气。
　　飞船航行的第三天，林长泽醒了过来，但伊恩仍旧没有。
　　白子安这才知道，伊恩三番五次对抗圣池的意志，精神力本就处于透支的边缘，在古地球他一心求死，精神力更是挥霍无度，他能走过来和自己说对不起，已经是竭尽全力了。
　　“他什么时候会醒。” 少年的声音很轻，像是怕惊醒了里面的人，
　　“很快，别质疑虫族的修复能力。”莫比斯垂下眸子，眸光沉重，“安安，你来找我，就那么确定我会救一个立场对立，囚禁过你的虫族？”
　　白子安挑了挑眉：“你不是之前也和我立场对立，也关过我？”
　　莫比斯：……好像是的。
　　少年声音软了下来，浅蓝色的眸子像猫一样，“那你不还是救了嘛。”
　　莫比斯唇角上扬。
　　是啊，只要你要求的，我都会做到。
　　哪怕是要去救我最痛恨的人。
　　这是少年第一次主动来找他，那是不是能证明，少年已经开始信任他了。
　　白子安突然想到了什么，眯了眯眸子，怀疑道：“千年前虫族是人类的真相，你好像一点也不吃惊。”
　　“是的，我知道。”
　　白子安：？？？
　　“边走边说。”莫比斯转身，戏谑道，“要不然你的那位，又会觉得我要对你做什么了。”
　　白子安：不能好好说名字吗？什么叫我的那位？
　　“帝国的开国皇帝便是领导人类脱离古地球的家族首领。”莫比斯带着少年，穿过实验室铁灰色的长廊，“这个秘密便一直传承下来，百年前帝国皇室想要将人类血液和虫族血液融的实验基础，就是来自这个秘密。”
　　白子安刚想问为什么不公布秘密，想到了又沉默下来。
　　不是每个人都能接受虫族曾经是他们的同类，帝国动摇，虫族可不会。
　　他突然意识到了一个被所有人都忽略的事实，高位虫族都是人形态，如果是八竿子打不着的种族凭什么是人类的形态啊。
　　整座实验室都处于停滞状态，除了刚开始配比药剂的几个人，这里只有他和莫比斯两个人。
　　莫比斯看着少年，一百多年帝国想要通过虫族和人类的融合，来阻止人类的灭亡，所以才会开启人体实验室，他接手实验室的时候也认为，在漫漫的人类史长河中，区区几百人几千人的牺牲，如果能换来人类的未来，算不了什么。
　　但现在的实验室已经没有任何意义了。
　　少年已经具备了破局的关键。
　　白子安看着脚下的实验室，情绪低落下来，低声道：“在这里接受实验的人，他们……”
　　“别的我不知道，但从我接手的实验室开始。”莫比斯开启了一道门，气流吹起了银色的长发，“我只做交易，帝国有的是人，我满足他们的愿望，他们付出生命，很简单。”
　　白子安抬眸：“那林长泽呢，他总不是自愿的。”
　　莫比斯无奈地叹了一口气，“安安，我比他大不了几岁，那个时候我还是个不受宠的皇子。”
　　白子安：哦……
　　电梯门关上，缓缓上升。
　　密闭的环境中，白子安靠着墙壁，垂着眸子，想起了莫比斯称帝后一系列做法，轻声道：“谢谢你。”
　　莫比斯用力地揉了揉少年的发顶，“别说谢谢，你想要那样的未来，我想给你。”
　　从少年不顾一切地为顾庭挡枪开始，他就不想再违背少年的意愿了。
　　他不否认自己的双手沾满鲜血，也绝对不是一个好人，但他愿意为少年去改变从前认为是理所应当的东西。
　　遇到少年是他的幸运，求而不得是命运对他的惩罚。
　　少年会救顾庭，会救林长泽，会救伊恩，如果有一天他出事了，少年会救自己吗？
　　电梯一震，缓缓开启，入眼是一座洁白无瑕的殿堂。
　　几乎没人知道，这座承载着无数人生命和血泪的实验室，最初的意愿竟是为了人类的生存和未来，也几乎没人知道，实验室就建在帝国的英灵殿下方。
　　一个用来纪念帝国英雄的地方。
　　而实验的衍生药物居然用来修复虫族的皇的精神力，或许很讽刺，但该结束了。
　　白子安一眼就看到了林长泽，他站在英灵殿中央的白色雕像下，听到了动静，转过了头，异色的双瞳浮现温柔的笑意。
　　英灵殿笼罩在混沌的黑暗中，唯一一缕晨曦透过英灵殿的穹顶，笼罩在白色的雕像上，白子安记得这白色的雕像是帝国的第一位皇帝，但这都不重要了。
　　白子安突然很想跑过去，于是便这样做了。
　　林长泽接住少年，轻声道：“跑那么干嘛？”
　　少年抱住了他，抬头认真道：“心疼你。”
　　林长泽笑了笑道：“都过去了。”
　　少年以为他会在意的，所以坚持没让他进去。
　　其实少年已经让他可以坦然的面对自己，也可以面对过往的痛苦。
　　莫比斯站在原地，看着相拥的两人。
　　他记得企图把逃婚的少年抓回帝国的那一天，他对少年说，过来，但少年却在后退。
　　今天，少年已经有了让他奔跑的那个人。
　　指尖按上右手的无名指，他故意没让少年发现，那里戴着所谓的婚戒，少年的那一只早已破碎，而他却一直戴着。
　　他想以此为慰藉，似乎也没必要了。
　　莫比斯眸光微动，指尖用力，把婚戒摘了下来，握在了掌心。
　　英灵殿沉重的大门推开，白子安看了过去，愣了愣，睁大了眸子，“顾将军？”
　　晨曦中的男人黑发黑眸，眉眼俊美锋利，气势逼人，看到少年的那一刻，眸子柔了下来，喊了一声：“子安。”
　　好久没看到顾将军，白子安心底涌现亲切感，笑着应了一声。
　　顾庭一推开门就看到了在别人怀里的少年，先是一顿，目光下意识移到了少年的肩膀。
　　子安的伤……
　　白子安注意到了顾庭的视线，从林长泽的怀里出来，笑着说：“早好了。”
　　上次林长泽对他说心脏的伤早好了，终于轮到他对别人说伤早好了。
　　他甚至为了证明夸张地挥了挥胳膊。
　　白子安：……我在干什么，尬住了。
　　顾庭看着笑意盈盈的少年，也弯了弯嘴角。
　　只要子安一切都好，就好。
　　两次少年为了自己受伤，他无法面对少年，于是把少年交给了他信任的人，回到帝国后，浓重的愧疚几乎淹没了他，他超负荷的工作，却无法抵消对少年的思念和悔意。
　　那一枪应该打进他的胸口，而不是擦过少年的肩膀。
　　得知少年站在了黑曜石那一边，少年希望的，就是他希望的。
　　少年走了过来，笑着抬头道：“顾将军，也谢谢你。”
　　顾庭对上少年浅蓝色的眸子，轻声道：“不必，是我该谢你。”
　　他轻轻提起少年的手腕，把黑色的手环，放在了他的掌心。
　　白子安目光落下，呼吸一顿，这是他的机甲精神力连接器？
　　“你的机甲我一直帮你保管着。”顾庭温声道，“只是没机会给你罢了，现在物归原主。”
　　白子安心中一喜。
　　他都以为他的机甲遗落在阿里斯星了！
　　他高兴地拍了拍顾庭的肩膀，“走走走，带我去见它，我要……啊！”
　　林长泽拦腰抱起少年，抗在肩头，稳步往外走，“先走一步，子安得休息了。”
　　两天的航行都是少年在调整，少年也担心了两天，他必须得休息。
　　白子安：我不，我要去见我的机甲！放下下来啊混蛋！

第九十八章 我们一起解决
　　“喂，你看，他怎么回帝国大学了。”
　　“我的天啊，还真是白子安！”
　　两人一边窃窃私语，一边拿余光瞟着走在路边的少年。
　　“他不是和陛下有过婚约，那场黑曜石的审判会你看了吗？他好像和黑曜石的首领在一起了！”
　　“听过顾将军也喜欢过他，啧啧啧，你说顾将军现在还喜欢他吗？。”
　　“哎，听说有人在议会上说白子安背叛了帝国，结果就被陛下处置了，可是他和黑曜石首领在一起了，不是打了陛下的脸么，陛下为什么这么护着他。”
　　“想知道自己去问他啊。”
　　一人说着，忍不住又伸长脖子瞟了一眼，触及少年看过来的冷淡眸光，慌忙地转过了头。
　　白子安收回目光，挑了挑眉，抱着书本，继续往前走。
　　去了阿里斯星后，发生了那么多的事情，他都快忘了自己还是帝国大学的学生。
　　反正回了帝国，他觉得有必要去趟帝国大学的事务办，调整了一下学籍状态，顺便去领一下拉下的课程资料。
　　课程资料会数据化传进自己的账户，但白子安还是喜欢书本纸张的触感，于是让工作人员换成书本了。
　　微风吹拂起发丝，一路上不少人驻足看着自己，三三两两的小声讨论，白子安就当没看到这些。
　　毕竟自己站在了黑曜石那一边，帝国大学可是不少贵族子弟的集散地。
　　但白子安也没想到，这些高傲的贵族子弟，不仅不试图来教训自己，甚至大部分人看他的眼神仿佛看着洪水猛兽，避之不及。
　　哦豁，这不合乎常理啊。
　　做好了动手准备的白子安表示很遗憾。
　　接近校门，白子安不禁加快了脚步，伊恩快醒了，自己有些话想对他说。
　　有人掠过他，白子安没在意，继续往前走。
　　在皇室的施压下，帝国大学招收了不少平民，并且严厉地惩罚了欺压过平民的贵族子弟，这个世界好像在悄悄的变化着。
　　然后他猝不及防地被狠狠撞了一下，脚步一踉跄，书本哗啦得散落了一地。
　　白子安没着急捡，看着抱着手臂，摆明了来找茬的青年，眯了眯眸子，“你是……”
　　兰斯满腹嘲讽的话一噎，难以置信地看着少年，他视白子安为最大的敌人，结果白子安根本没记着他！
　　他咬牙切齿：“兰斯。”
　　白子安哦了一声，想起来了。
　　就是那个财政大臣的儿子，在机甲对战中被自己打趴下的倒霉蛋，都过去那么久了，这家伙还没从阴影里走出来啊。
　　“白子安，你还敢回来。”他阴沉沉地上下打量少年，“别以为陛下是真心护着你。”
　　白子安：？？？
　　看到少年一脸的疑惑，兰斯得意地扬了扬眉毛，“陛下怎么会容忍一个背叛他的人，他护着你只不过你还有点利用价值，帝国想要慢慢对付黑曜石，你只是用来麻痹黑曜石的工具。”
　　他故意提高了声调，引得四周的人都看了过来。
　　星网上，有种言论说是陛下在下一盘彻底剿灭黑曜石的大棋，白子安只不过是他的一枚棋子罢了，兰斯很认同这种观点，看到身为棋子的白子安，居然敢大摇大摆地出现在帝国大学，那些不知情况的人居然还敬畏着他！
　　白子安哦了一声，蹙起眉头，“既然如此，我是大祸临头了？”
　　兰斯嗤笑一声：“你果然被黑曜石洗脑了，贵族和平民平权的话都说得出来，那些低劣的平民怎么配和贵族相提并论，你以为你还是公爵的儿子吗？帝国容不下你，陛下也不会容得下你。”
　　说了半天，兰斯都有点渴了，结果少年的脸上没有半点慌张，反而像看智障一样看着自己。
　　白子安刚想走开，就看见一道人影闪过，利落地把兰斯掀翻在地。
　　扎着高马尾，穿着帝国大学制服的女生一边趁乱踩了几脚兰斯，一边友好地朝少年笑了笑，“你好，我是帝国大学新一届的学生，平民，感谢你为我们所做的一切，帝国不会容不下你，我们，也是帝国的一部分。”
　　于此同时，原本和少女走在一起的同伴，也向少年鞠了一躬。
　　白子安：怪不好意思的，我觉得我没做什么啊。
　　无视兰斯的怒喊声，白子安正弯下腰，去捡散落在地上的书本，下一秒，他听到周围人一致统一的行礼声，齐声喊道：“陛下。”
　　白子安一抬头，看着朝他走过来的男人，惊愕道：“莫比斯？”
　　莫比斯来帝国大学干嘛？他不是有很多事情要处理吗？
　　白子安看了眼围观人群齐齐弯下了背，把手按在左胸，连兰斯都从地上爬了起来，狼狈的行礼，听到少年的那一声莫比斯，心中一喜，偷偷抬起了眼睛。
　　直呼陛下的名讳，白子安真是不知死活。
　　白子安犹豫了一会，也想行礼，倏地，莫比斯按住了他的肩膀。
　　他一怔。
　　就在众目睽睽之下，帝国的新帝弯下了腰，为少年捡起了书本，毫不在意的拂了拂上面的灰尘，眉眼平静，仿佛这一切都理所当然。
　　抽气声顿起。
　　陛下对白子安居然宠到了这种地步，谁都能看出陛下的深情不是装出来的，说什么白子安是陛下的一枚棋子，谁会对棋子这么好啊！
　　可可是白子安不是倒向了黑曜石嘛，陛下真的对此毫无芥蒂吗？
　　感受到炽热的视线，白子安结结巴巴道：“其实我会……”
　　“子安。”
　　白子安声音一顿，睁圆了眸子，失声道：“林长泽，你来干什么。”
　　异色双瞳的俊美青年把他拉进了怀里，轻声道：“来接你。”
　　围观的众人问号脸，甚至不少人怀疑自己在做梦。
　　这个人不是黑曜石的首领嘛，为什么这样堂而皇之的出现在了帝国，而且是出现在了陛下的面前。
　　黑曜石的首领不还是帝国的皇子吗？这两个人为什么能站在一起啊！
　　众人瞟过黑曜石首领的脸，特别是那只暗金色的眸子，皆是目光一颤，慌忙别开了视线。
　　陛下何止是对白子安毫无芥蒂，连视为帝国死敌的黑曜石首领都能看上去和谐相处。
　　联想起陛下之前的种种作为和今天的态度，同样传达出一个消息，黑曜石和帝国会有一个和平的结局。
　　这这这……众人心中升起了一个大胆的想法了。
　　黑曜石首领和陛下不会是为了白子安才……
　　白子安捂了捂脸，林长泽说要和自己一起来，他没答应，结果莫比斯和林长泽一起来了，就搞出了那么大的阵仗。
　　他拉了拉林长泽的袖子，低声道：“走吧。”
　　没走几步，白子安脚步又一顿，声音拉长，简直不知道说什么好，无奈道：“顾将军，你怎么也来了。”
　　众人眼睁睁地看着一身军装的顾将军，把一杯奶茶塞进少年的怀里。
　　虽然顾将军和奶茶很有违和感，但这几个人站一起会有一种世界毁灭的既视感，更加违和了好不好！
　　军部情报组组长来母校回访，恰好看到了这一幕，幽幽地叹了一口气。
　　看来顾将军没追到白子安啊，毕竟人家太受欢迎了。
　　为自家将军惋惜的同时，他的心底又生出小小的幸灾乐祸。
　　当时整个军部都被顾庭抓起来看《霸道将军爱上我》，并要求写一篇两万字的报告，更过分的是，顾将军还要求每一个人的角度都得不一样。
　　那玩意哪有两万字可以写！
　　他当时写得是龇牙咧嘴，痛不欲生，头发都掉了好几根，更别提有些头发本就不富裕的部长，那是雪上加霜的打击。
　　第二天提交报告，他从没见过整个军部都哀鸿遍野，垂头丧气的样子。
　　他想到了什么，眉毛又耷拉下来他就是太信任顾将军才会押他能追上白子安。
　　这下好了，老婆本赔进去了。
　　少年走后，兰斯面色如土，他不会忘了陛下临走前看他的那一眼。
　　打脸来的太快，不仅坑了自己，连自己的老爹也坑进去了。
　　什么把白子安当做棋子，都是假的啊！
　　众人避开快要入土的兰斯，心中浮现一致的想法。
　　惹谁都可以，别惹白子安！
　　……
　　白子安不知道那些人的想法，去见了伊恩。
　　伊恩虽然还在沉睡，但精神力的重建基本完成，于是白子安找了间他名下的小别墅安置他，免得他睁开眼睛，发现自己在实验室里，以为帝国要拿他做实验。
　　白子安进了屋子后，就直奔二楼。
　　站在伊恩的床前，白子安戳了戳林长泽的胳膊，担忧道：“他什么时候醒啊。”
　　林长泽握住少年的手指，轻声道：“快了。”
　　白子安回头，看着林长泽的眸子，“你的精神力呢。”
　　“也恢复得差不多了。”
　　白子安缓了一口气，轻声道：“真希望虫族和人类的仇怨能彻底结束。”
　　林长泽抱住了少年，揉了揉他的脸颊，“会的，圣池的问题……我们可以一起解决。”
　　白子安怔了怔，回抱住了他。
　　“哥哥，能不能也抱我一下。”
　　背后蓦地传来了伊恩委屈的声音，白子安呼吸一顿，猛地回头，对上了伊恩金色的眸子。
　　伊恩哀怨地想，为什么他一醒来，就看到哥哥和别人抱在一起。
　　啊，他又生气了。

第九十九章 都能凑一桌麻将了
　　白子安倏地转身，靠近床边，上下打量，“伊恩，你有哪里不舒服吗？”
　　算算日子，伊恩已经昏了五天了。
　　意料之外，伊恩脸色微白，摇了摇头，按住少年的手，撒娇道：“哥哥，我头疼。”
　　白子安一怔，不由得担忧起来，为什么还会头疼，林长泽不是说他的精神力已经基本完成重建了吗？
　　林长泽扣住少年的手腕，强行拉了出来，冷笑一声：“他装的。”
　　白子安睁大了眸子，难以置信地看着伊恩。
　　伊恩自觉不妙，只好小声地承认：“我就想让哥哥抱抱我嘛……”
　　白子安捂着脸叹了口气，有时候真不知道怎么说伊恩好。
　　偏偏每次还都心软。
　　“圣池还试图控制你吗？”
　　伊恩神色一正，闭上眼睛感受了一会，才睁开眼睛道：“暂时没有，它为了碾压我和他的精神力，耗费了很多能量。”
　　白子安不由自主道：“圣池，到底是这样的存在……”
　　“我无法回答哥哥。”伊恩轻声道，“从我有意识开始，它就存在了。”
　　白子安突然想到了什么，从口袋里掏出一只半透明的小水母，“我从古地球带回来的，它是不是那种叫灵的生物啊。”
　　他不知道怎么安置它，林长泽检查了一下说没有危害，它又时刻黏着自己，白子安无奈之下，就带把它带在身边了。
　　小水母蓦地从温暖的口袋出来，挥舞着触角，惊慌地抱住了少年的手指。
　　伊恩眯着眼睛，看了看小水母，“是的，它确实是灵，。”
　　白子安挠了挠小水母的头，触手温软，手感丝滑。
　　伊恩眸子一沉，沉声命令道：“下来。”
　　小水母抱着少年的触角更紧了，可怜巴巴地摇了摇头。
　　白子安不悦道：“你别吓着他。”
　　伊恩：绿茶生涯遭到了滑铁卢嘤嘤嘤，好想成为那只灵，被哥哥拿在手里……
　　白子安揉的不亦乐乎，随口道：“它是不是会编织幻境啊。”
　　“对。”伊恩嫉妒地看着小水母，“不过这只不太一样。”
　　白子安揉搓的动作一顿，“啊？”
　　伊恩面无表情：“它特别会编。”
　　小水母：*＆*……%！
　　白子安：这算哪门子的不一样。
　　白子安低头，小水母不知道哪里不高兴了，上下翻滚，突然抱住他的整个手掌不动了。
　　咦？
　　白子安呼吸一顿。
　　它怎么在发光？
　　还没等他开口问伊恩为什么会这样，视线变得模糊，蓦地一黑。
　　嘈杂的喇叭声，还有雨点砸在地面，淅淅沥沥的声响。
　　白子安发现自己站在街边，行人匆忙地从他身边走过，抬起头，万千雨点落在了眼底。
　　这里是……
　　他的世界？
　　肩膀蓦地被撞了一下，白子安迷茫地看了过去，一位戴着耳机的青年不好意思地朝他点了点头。
　　“抱歉。”
　　白子安下意识说了句没关系。
　　青年走了几步，忍不住又回头看了一眼。
　　咦，人去哪了。
　　怪好看的，长得像洋娃娃一样。
　　“子安，子安？”
　　男人焦急地声音传进耳朵，白子安失去焦距的眸子蓦地一震，抬头发现自己躺在林长泽的怀里，又是一愣。
　　他……又回来了？
　　伊恩半蹲下来，仔细看了看少年的眸子，神情肃然，“灵刚刚为你编织了幻境，我已经中断了，哥哥，回我一声。”
　　白子安愣愣地哦了一声。
　　“子安，哪里不舒服吗？”林长泽轻柔地抬起了少年的下巴，担忧道。
　　白子安看向林长泽，缓慢地摇了摇头。
　　幻境……
　　他不由地想起上一次灵为他编织幻境，他看见了医院里的自己和母亲。
　　那真的是幻境吗？
　　为什么看起来，那么的真实……
　　他站直了，环视四周：“灵呢？”
　　林长泽指了指被甩在墙上，摊成一块饼的小水母。
　　白子安：……
　　白子安挥手，小水母有气无力地飘了过来，趴在自己的手掌上，抿了抿唇，突然道：“再来一次。”
　　“不行，你会迷失的。”伊恩断然道，“而且它的能量已经快耗尽了。”
　　白子安看着已经一动不动的小水母，好吧，那就等下次吧。
　　伊恩看着少年，轻声道：“哥哥，我要回虫族了。”
　　白子安回神，猛地抬起了眸子。
　　“我想彻底磨灭圣池的意志。”伊恩笑了笑，“答应哥哥的总得做到。”
　　哪怕和圣池同归于尽。
　　白子安皱了皱眉：“可是你才刚刚醒。”
　　“圣池也是。”伊恩目光专注，用力地把少年样貌刻进脑海。
　　或许……或许没有下一次了。
　　那些人会把哥哥保护得很好。
　　林长泽揽住少年的腰，沉思了片刻，开口道：“历代以来，人类击杀高位虫族用的是亚伯兰子弹。”
　　伊恩看向林长泽，眯了眯眸子：“你的意思是亚伯兰对圣池也起作用。”
　　“只是猜想，亚伯兰中会添加高位虫族的血，虫血等级越高，亚伯兰品质越高。”
　　“但用来对付圣池……”伊恩接上，话锋一转，“得用我的血。”
　　林长泽点了点头，沉声道：“制造亚伯兰的材料由皇室保管，具体工艺掌握在军部手中。”
　　两人对视了一眼。
　　白子安回头，看着林长泽，眨了眨眼睛，脑袋还有些昏沉。
　　这两人一来一回，似乎达成了什么。
　　林长泽捧起少年的脸，吻了吻他的脸颊，轻声道：“你留在这，我们去开个会。”
　　白子安愣神道：“你们，开会？”
　　没听错吧，林长泽的意思是，他，伊恩，莫比斯，顾庭要开个会？
　　嗯？
　　他们四个人要凑一起，白子安想想就觉得世界崩塌。
　　真的不会开着开着打起来吗？
　　白子安浑身一震，拉住林长泽的胳膊，脱口而出：“我也要去。”
　　……
　　去个屁。
　　白子安很后悔，悔得肠子都青了。
　　他吃着小蛋糕，瞟了一眼不远处，会议桌上正在商讨的四个人。
　　莫比斯单手托着下巴，银色的长发垂到了桌面上，垂眸沉思着，顾庭倒是坐得笔直，微微拧着眉正低头记着什么，林长泽正在建立数据模型，伊恩看了过来，抛给他一个甜甜的wink。
　　白子安哀叹一声。
　　不行，看一眼都好奇怪。
　　这四个人都能凑一桌麻将了……
　　如果时间回调几个月，这几人能坐下来谈一谈，白子安一定会觉得是在做梦。
　　但现在确实发生了。
　　白子安简直想锤死一个小时前的自己，好端端地凑什么热闹。
　　但是现在就走，就显得很刻意很心虚……
　　他叼着勺子，垂眸看着平板上的剧集，霸道将军爱上我出第二季了，男主幡然悔悟开始追妻，火葬场什么的最带感了。
　　他本来是他角落里坐着看剧的，那些事情就让他们去解决好了，反正自己帮不上忙。
　　然后莫比斯就让人送了张沙发和零食过来。
　　白子安是不会忘记，那人看见伊恩腿软直接摔倒的样子。
　　确实吓惨他了。
　　他调整了一下耳机，找了个舒服的姿势，看了一会，忍不住抬头瞥了一眼林长泽，正巧林长泽也看了过来，目光相撞，白子安慌忙地低下了头，脸一红，往嘴里塞了一大口红丝绒蛋糕。
　　哎，他一愣，自己为什么会脸红呢，为什么会心跳加速呢。
　　白子安百思不得其解，只好用吃来掩盖心跳的加速。
　　莫比斯眼尾一抬，轻声道：“安安怎么突然那么会吃了。”
　　那些蛋糕盒子都快空了。
　　林长泽把数据模型放大，再次构建底层逻辑，看了一眼少年：“跟我在一起就挺能吃的。”他顿了顿，似乎很随意地说，“哦对了，他做的番茄炒蛋也挺好吃的。”
　　莫比斯：我也想。
　　顾庭：我也想。
　　伊恩：我也想，要不走之前哭一场让哥哥心软
　　白子安：嗝儿~
　　白子安边看男主在雨里跪着，求着女主不要走，一边发出了不厚道地笑声，大喝了一口酸奶。
　　“哈哈哈哈，让暴风雨来得更猛烈些吧。”
　　他在沙发上打了个滚，抬起头，四个人都停下了手里的工作，一起看着他，笑声戛然而止。
　　白子安咽了口口水，哦豁，太投入了，忘记他们在开会了。
　　他尝试着开口：“那个……你们继续。”
　　林长泽：不想继续，想抱你。
　　莫比斯：安安在看什么？笑得那么开心。
　　顾庭：为了和子安有共同话题，其实第二季我也在追。
　　伊恩：呜呜呜想成为哥哥手里的东西……
　　白子安看完五集才发现自己吃太多了，撑得有点难受，于是放下了平板，抱着毯子想躺一会。
　　结果躺着躺着就睡着了。
　　迷迷糊糊间有人来抱他，白子安先是一惊，看到是林长泽，又闭上了眼睛，打了个哈欠，带着困意道：“你们谈好了？”
　　林长泽抱起少年，嗯了一声，看了眼都是空壳的蛋糕盒，无奈道：“子安，你吃太多了。”
　　少年打了个奶香味的嗝，软软道：“其实也还好……我们去哪啊。”
　　“你想去哪。”
　　少年困倦地闭上眼睛，“回家……”
　　林长泽轻声道：“哪个家？”
　　“斯诺星……”
　　林长泽温柔地拂开少年脸上的碎发，嗯了一声。
　　原来是我们的家。

第一百章 慢……慢一点
　　白子安捂着肚子在床上翻了翻去，哀怨的叹了一口气。
　　回斯诺星的路上他已经睡了一觉，现在反而睡不着了。
　　呜呜呜，真的吃多了，光酸奶就喝了两大瓶。
　　都怪剧情太下饭了！
　　他揉了揉头发，坐了起来，双眼无神地盯着床面。
　　为什么林长泽问自己想去哪，自己会回答想来斯诺星啊。
　　他当时是怎么想的呀……
　　白子安垂下眸子。
　　一定是他想诺拉了，这间房子的卧室是他最喜欢的，没有大的离谱，床也很舒服……
　　啊啊啊不想了不想了，出去走走。
　　白子安胡思乱想地下了床，推开门，走了半天才发现，自己居然在林长泽的房间门口转悠。
　　这家伙怪礼貌的，把自己放到床上就去隔壁的客房了。
　　其实他要是抱着自己一起睡，也没关系……
　　白子安脚步一顿，眸子蓦地睁圆了。
　　什么没关系！白子安你在想什么啊！
　　他刚转身，身后的房间门突然打开了，青年含笑的声音蓦地响起。
　　“子安怎么还不睡。”
　　白子安吓得肩膀一抖，回头强行镇定道：“我睡不着，就想走走。”
　　林长泽似乎刚洗完澡，穿着睡衣，黑发微湿，眼眸带着水汽，修长的手指搭在门框上，有玉一样的光泽。
　　他挑了挑眉，眉眼含笑，戏谑道：“那子安为什么在我的房间门口转了五分钟。”
　　少年像被踩中脚的小猫，一下子炸了毛，“不行吗？你房间门口有写着不能转吗！”
　　“没有。”林长泽勾起唇角，“我只是担心我的人身安全。”
　　白子安气得想跳脚，林长泽这话说得，自己像个图谋不轨的登徒子一样。
　　自己还能强迫他不成！
　　他转身没走几步，后颈一凉，林长泽拎住了他的睡衣后领，温言道：“进来，我给你揉揉肚子。”
　　白子安：谁要你揉！
　　然后就乖乖跟在他的后面进去了。
　　嗯，是肚子难受，不是他想进去。
　　白子安看了一眼他的房间，不由地愣住了一愣，这里看起来怎么那么糟糕啊。
　　他的房间不大，但这间客房还要小，窗帘旧旧的，空气有些潮湿，最要命的是，左边墙的底部，有一大块的霉斑。
　　白子安睁大了眼睛，结结巴巴道：“这……你住得下去？”
　　林长泽抚了抚少年的下巴，淡淡道：“这里原本是储物室，糟糕一点也正常，况且比这更差的环境我也待过，没什么。”
　　白子安一愣，他的意思是只有一间卧室，给自己住了，林长泽就只能住储物间了。
　　比这更差的环境我也待过，没什么……
　　白子安抿了抿唇，一言不发地拉起林长泽的手臂，把他拉到了自己的房间，语气强硬，“不许睡那里了。”
　　林长泽笑了一声，把少年拉进怀里，低声道：“好。”
　　其实，他是故意的。
　　少年跑上床，别扭了一会，掀起了上衣，露出奶白的细腰，小脸微红，“你不是说要给我揉肚子吗？”
　　林长泽：要命了，我只是想隔着衣服揉。
　　温热的手掌贴上肚子，轻轻打转，白子安眯着眼睛，靠在林长泽的怀里。
　　啊，舒服~
　　好像真的有用哎。
　　他开口，连声音都懒洋洋的，“你们谈得怎么样。”
　　“脱离帝国管辖的六十多颗星球仍由黑曜石掌管，黑曜石会成为帝国皇室和军部以外的独立机构，帝国的改革也会继续，黑曜石也会成为改革的一股力量。”林长泽缓缓道，“亚伯兰会在八天之内制作完成，如果进展顺利的话，虫族和人类的战争也要结束了。”
　　白子安闭了闭眼睛，轻叹道：“那可真好啊。”
　　“子安。”
　　白子安嗯了一声。
　　“这间房子，是我以前住过的。”
　　白子安咦了一下，抬头看了过去。
　　“从实验室逃出来后，我住在这里。”林长泽眯了眯眸子，“这里是我第一个家，所以，斯诺星算是我的母星。”
　　现在也是我们的家。
　　白子安不知道说什么好，沉默地握住了他的手。
　　林长泽垂眸，看着附在他手背上的小手，突然凑近少年的耳尖，低声道：“子安还没解释，在我房间门口散步的事情呢。”
　　白子安表示沉默是金。
　　“那子安说说为什么要回斯诺星呢。”
　　白子安：这个我有准备。
　　“我想诺拉了。”
　　林长泽毫不留情地拆穿了他，“昨天你和诺拉才通话过。”
　　“我喜欢这张床。”
　　“你是喜欢这张床，还是……”林长泽捏了捏少年的肚子，轻笑道：“喜欢我？”
　　白子安蓦地睁开眼睛，语无伦次，“我我我……”
　　少年我了半天，像放弃了挣扎，声音轻了下去，如同蚊子嗡嗡一般，
　　“好吧，我就是喜欢你。”
　　林长泽指尖一顿，面色未变，心跳却猛地加速了。
　　他轻声道：“再说一遍。”
　　白子安小声哔哔：“你没听见就算了。”
　　迎接他的是一个深深的吻。
　　双唇暂时分离，林长泽捧着少年的小脸，亲了亲少年的额头，“我听见了。”
　　白子安微微喘着气，脸颊飞红，心跳快的像跑了一千米。
　　不想嘴硬了，就这样承认吧。
　　他早就喜欢上林长泽了吧，林长泽亲他的时候，他会脸红心跳加速，一点都不会生气。
　　甚至有点高兴……
　　他以前觉得自己是不这个世界的人，做完了任务早晚会回去的，所以一直回避着自己的情感，那间储物间刺痛了他的眼睛，今晚的气氛又太好，好的可以烧掉一切理智。
　　不管了，以后的事以后再说，他就是要喜欢林长泽，而且要说出来
　　“你不是想知道我去你房间门口干什么吗？”少年勾住他的脖子，歪了歪头，天真无邪道，“我的确对我的甜心小男仆图谋不轨。”
　　白子安飞快地在他的唇角亲了一口，得意洋洋地眯起了眸子。
　　林长泽声眸中翻涌着暗色的光，哑然道：“主人的要求，不敢不从。”
　　白子安：？？？我好像玩过头了？
　　“肚子还撑吗？”
　　林长泽转变的太快，白子安愣住了，不明所以道：“还有一点。”
　　林长泽的嗓音低沉得恰到好处，带着点诱哄的意味，酥得他半边身体都麻了。
　　“出出汗会好的。”
　　白子安一脸茫然：“出出汗？”
　　林长泽低笑了一声，指尖覆上少年细腻白皙的皮肤。
　　很快你就明白了。
　　白子安的确很快明白了。
　　肚子撑不撑了不知道，但别的地方撑得他想哭泣。
　　“呜……慢……慢一点。”
　　少年带着哭腔的声音从喉咙底里响起，又细又软，每一个字都被撞得七零八落。
　　林长泽把少年的小腿折到胸口，压了上来，吻了吻少年眼尾的泪水，爱怜至极，动作没有丝毫减慢，少年被他一点点撞向床头，然后又毫不留情地拉了回来。
　　他真的憋了太久。
　　少年形状优美的脖颈抬起，无力地往后仰，像垂死的天鹅，上面落着粉红的吻痕，一直蔓延到锁骨。
　　他抬起嫣红的眼尾，眼神迷茫，睫毛濡湿，哭一下哽一下。
　　他之前帮林长泽降体温的时候感叹过，林长泽未来的对象得和他好好磨合一下。
　　没想到被磨合的是自己！
　　不行了，真的不行了。
　　自己肯定要死在床上了。
　　林长泽对上少年朦胧的眸子，吻住了红润的唇瓣，将少年细碎的呻吟声压在了喉咙口。
　　“子安。”他暂时停下动作，低低地喊了一声少年的名字，“说你喜欢我。”
　　少年浑身软的不像话，修长美好的腿被抬起，一只手正握着他的大腿根部，细腻的皮肤被掐得微微凹陷。
　　他哭得抽抽搭搭，一副被欺负惨了的样子。
　　白子安没听清楚林长泽说了什么，朦朦胧胧地以为结束了。
　　结果停了十秒，又开始了。
　　白子安溢出一声软软的泣音。
　　这家伙体力为什么这么好。
　　不公平，这不公平。
　　他后悔对林长泽说图谋不轨那句话了。
　　他预想的，甜心小男仆羞羞答答被自己采撷的梦破碎了。
　　林长泽轻轻地抱起少年，将少年按在了怀里，声音像撩拨足尖的羽毛，“子安乖，说你喜欢我。”
　　白子安趴在林长泽的肩膀上，昏昏沉沉地想，说了就能结束了吧。
　　于是他说了，被林长泽逼得反反复复说了好几遍。
　　但是事实证明，一点用都没有。
　　非但没用，还给林长泽加了莫名其妙的buff。
　　好几次他想逃，被拽着脚踝拖了回来。
　　然后被干的彻底动不了。
　　一开始白子安还把混蛋两个字翻来倒去地想，后来连思考的力气都没有了。
　　脑海里只有一片空白。
　　等到一切结束，白子安恍惚间看到天亮了。
　　意识陷入黑暗，他听见林长泽在他耳边轻笑道：“子安，是不是出了汗，肚子就不撑了？”
　　白子安手指都没力气动，更别说回答他了。
　　林长泽揽着少年软软的身体，餍足地眯了眯眸子，指尖抚上少年平坦的肚子。
　　“子安，这里会不会有我们的孩子呢。”
　　少年呜咽了一声，抱着他的胳膊沉沉地睡了过去。

第一百零一章 玫瑰会遇上对的人，哥哥也是
　　金色的阳光透过窗户，白子安平躺在床上，拉着被子，愣愣地盯着天花板。
　　他不得不接受一个现实——
　　他，昨天，不，是今天凌晨，被林长泽翻来覆去地……
　　自己还哭了好久……
　　啊啊啊啊，怎么回事，他怎么就鬼迷心跳地答应了。
　　白子安看了眼身边空空的位置，愤愤地咬住下唇。
　　林长泽！人去哪了，我要锤爆他的狗头!
　　白子安想坐起来，刚刚挺了挺腰，顿时被腰间的酸软搞得咸鱼躺了。
　　他哀怨地叹了一口气，怎么办，他真的起不来床了。
　　除了浑身的骨头像散了架一般，还有一个地方洋溢着不可忽视的存在感。
　　嘶，有点胀，倒不是特别难受……
　　最关键是里面好像上过药了，凉凉的，缓解了那种不适感。
　　谁上的药。
　　还能有谁。
　　白子安感觉到脸颊的温度迅速升温，随手抄起旁边的枕头，用力地把头埋进去。
　　呜呜呜好羞耻。
　　“子安醒了？”
　　青年敲了敲门，悦耳的声音蓦地响起。
　　白子安捂脸的动作一僵，睁圆了眸子，脑海里陡然冒出很多迤逦的画面，几分钟前锤爆林长泽狗头的雄心壮志，像气球突然泄了气。
　　林长泽把杯子搁在床头柜上，少年抱着枕头，缓缓地背了过去，然后迅速地拉起被子，躲了进去。
　　看到床面隆起的一团，林长泽低笑了一声，俯身隔着被子抱住了少年，“生气了？”
　　被团动了动，表示不想和他说话。
　　林长泽伸出修长的手指，戳了戳软软的被团子，轻笑道：“为什么生气。”
　　白子安罩在黑暗里，那点勇气都回来了，恨恨地磨了磨牙。
　　你还好意思问，明知故问！
　　他憋不住了，抱着枕头愤愤道：“我叫你停下，你怎么不停啊。”
　　话一出口，声音哑得他自己都吓了一跳。
　　林长泽眸中浮现笑意，隔着被子揉了揉少年的脑袋，“子安这么说确实为难我了，不过我下次会注意的。”
　　白子安：你还想有下次！没有了！
　　“起来吃点东西。”
　　白子安把头埋得更紧了，瓮声瓮气道：“我不饿。”
　　说完，他的肚子就叫了一声，林长泽显然听到了，因为他笑得很开心。
　　白子安一气之下，掀开了被子，怒视着林长泽。
　　然后猝不及防地被亲了一下。
　　林长泽吻了吻少年的唇角，笑道：“我以为你要在被子里躲我一辈子呢，先喝点水。”
　　白子安别扭地移开了目光，嗯了一声。
　　林长泽扶起少年，端着一杯水凑到少年的唇边。
　　白子安碰着林长泽的手，小口小口喝了起来，温热的液体流入喉咙，缓解了干涩。
　　喝着喝着，白子安突然发现这场景和他上次肩膀受伤一模一样。
　　所以他现在是伤员吗……
　　好像是的呢。
　　林长泽的目光落在正在喝水的少年身上，眸色微微一暗。
　　少年发丝凌乱，圆圆的眸子垂着，睡衣的领子外在一边，露出精致的锁骨和……点点吻痕。
　　昨天子安哭起来的样子，真好看。
　　特别是一边哭一边喊他的名字的时候。
　　白子安喝完了一大半，正想让林长泽放回去，一抬头，撞上林长泽幽暗的眸子。
　　他先是一愣，低头看了看，慌忙地捂住了领口，气急败坏道：“林长泽！”
　　这个眼神他已经看了快一晚上了！
　　这家伙不怕肾虚吗？！
　　林长泽把水杯放回桌子，又亲了亲少年的唇角，“放心，等你好了再说，还难受吗？”
　　白子安脸一红，别过头，不想和他说话。
　　好了你也别想。
　　白子安以为自己睡醒了能吃点好的，结果林长泽端给他的是一碗青菜粥？
　　虽然味道挺好吃的，但肉呢，他想吃火锅麻辣烫泡椒凤爪！
　　……
　　过了两三天，白子安胆子又肥了，扬言要和林长泽打一架，结果被林长泽按着手腕亲了一遍。
　　然后就有了下一次。
　　白子安哭唧唧地抓着床单，他明明喊了停下，一点用都没有！
　　说什么下一次会注意的，都是骗人的！
　　帝国和黑曜石的交接工作进展地不太顺利，好在在林长泽和莫比斯的双重努力下，总归有了不错的进展。
　　有次他不小心误入了顾庭以及军部的几位部长和林长泽视频会议，让白子安震惊的是，他居然在追《霸道将军爱上我》的第二季？
　　上次顾庭在飞舟上一不小心播放了霸道将军爱上我的剧情，他还以为是顾庭误触的，没想到真的是他在看！
　　啊这，人不可貌相。
　　白子安不会忘记当时军部几位部长瞬间拉下来的脸。
　　部长们：我们早知道了，因为第一季我们写的是恋爱指南报告，第二季写的是剧情趋势图和人物形象分析。听说他们还要拍第三季，谁去把那个剧组暗杀了！
　　来斯诺星的四天，莫比斯颁布了一条政令，将开放第一批从古地球带来的书籍。
　　白子安：不会吧，莫比斯前天才问他改革的重点是什么，他回了句教育和文化，还扯了段古地球文艺复兴的历史，虽然扯到一半卡住了，但总归是圆回来了。
　　哦对了，那条政令的名字叫什么来着？白子安跑去厨房问了林长泽，当时林长泽正在给他水果沙拉，微笑着回头，说了四个字。
　　文艺复兴。
　　白子安：还真用上了！
　　自从林长泽和他住在一起后，诺拉郑重地宣布再也不爬墙了，老老实实走门。
　　来斯诺星的第六天，诺拉敲开了院子的门，送给白子安一盒子的小蛋糕，正式说要去黑曜石的总星学习了。
　　不是林长泽暗中帮助，而是小姑娘确实有惊人的天赋，她在简易的机甲测试中揍翻了一整个学院的孩子，和机甲的契合度极高，文化课的分数接近满分，不枉费白子安给她补课时想要掐死自己的心。
　　白子安把诺拉送到了飞船处，看着小姑娘离去的背影，突然惆怅了起来。
　　人生总是一个又一个的离去的背影，而你不得不接受离别。
　　白子安看了一眼视线右上角，已经涨到九十的探索值。
　　不知不觉，已经快接近一百了。
　　他已经习惯了这个数字的存在，不刻意去看，都快忘了。
　　曾几何时，他无比的希望这个数字能涨得快一点，但现在，他却不这么想了。
　　手被捉住，白子安一抬头，林长泽温柔地摸了摸他的头发，“哭什么，又不是见不到了，黑曜石你想去就去。”
　　白子安垂下眸子，低低的嗯了一声。
　　黑曜石的确是想去就去，但世界不是想回就回啊。
　　下一秒，他的脸被轻轻的捧起，林长泽用指腹擦去了他眼尾的泪水，温声道：“想去一个地方，总有办法到的。”
　　白子安呼吸一顿，看着林长泽，踮起了脚尖，闭气眼睛吻了上去。
　　林长泽揽着少年的腰，用力地回吻。
　　飞船起飞，冲起了漫天的风浪。
　　林长泽放开气喘吁吁的少年，理了理他凌乱的发丝，轻声道：“等虫族的圣池解决好，我们……”
　　白子安反手捂住了他的嘴，惊恐道：“别立flag，求求你了。”
　　江洋大盗最后一票就金盆洗手，然而这最后一票总会断送他退休的美好愿望。
　　最要命的是，他立得几个flag都实现了。
　　白子安突然想到了林长泽和伊恩在帝国大学打得那一架，伊恩说林长泽就是洛凡，他当时觉得不要太搞笑，说了句……什么来着？
　　林长泽要是洛凡，他还是救世主呢。
　　白子安：……按照我百发百中的定律，我不会真要当救世主吧？！
　　林长泽虽然没听懂少年的具体意思，但大致明白了，笑了笑道：“那我不等了，我们立刻去做。”
　　当天他们就去了白父白母的领星，说明了婚事。
　　这一次白子安没被白母赶上楼，喝着花茶，拉着林长泽，听完了全程。
　　说实话，白父和林长泽谈话像是政见大会，严肃且认真，白母听着听着，表情不变，咚得放下了茶杯，白父立刻闭了嘴。
　　饭后，白子安和林长泽的路上散步。
　　白子安问：“伊恩现在在做什么。”
　　“他在加强对虫族的精神力网的掌控。”
　　白子安笑着嗯了一声，走了一会，突然觉得累，便拉着林长泽回了自己的房间。
　　咦？这是什么。
　　白子安老远就看到自己的房间门口，像是放了一个花盆，走近一看，还真是一个花盆，里面绽放着一朵鲜艳的玫瑰花。
　　白子安蹲了下来，摘下玫瑰花枝上的小卡片。
　　上面写着几行字。
　　很想亲手种一株玫瑰给哥哥，或许因为我是虫族，总是失败。
　　玫瑰会遇上对的人，哥哥也是。
　　落款是伊恩。
　　白子安转头，看着不知道什么时候出现在走廊的白母，低声道：“他什么时候来的。”
　　“昨天。”白母温和道，“他把这盆花交给我就走了。”
　　白子安看了一眼林长泽，林长泽微笑道：“收下吧。”
　　……
　　第八天，白子安从梦中惊醒，下意识靠进了林长泽的怀里。
　　林长泽抚着少年的脊背，轻声道：“子安，亚伯兰完成了。”
　　白子安睫毛微颤。
　　探索值从九十，涨到了九十一。

第一百零二章 我好像得和你过很久
　　外面飘着雨，风撞击窗户，发出呼呼的声响，室内却很温暖。
　　白子安闭上眼睛，不去看绿色的探索值，紧紧地抱住了林长泽。
　　林长泽垂下眸子，吻了吻少年的唇角，低声道：“等我回来。”
　　为了确保万无一失，他也得去虫族的母星。
　　白子安窝在林长泽的怀里，无声地说了声好。
　　……
　　白子安把林长泽送到了虫族的母星，看着潮水般的虫族舰队分开了一个口子，帝国的舰队也悬停在上空。
　　两方互相对视，第一次没有开战。
　　他们来自同一个星球，有着共同的祖先，地球的污染让他们走向了截然不同的道路，厮杀了千年。
　　白子安回了领星，没有去别的地方，一直呆在领主府，陪着白父和白母。
　　他陪白母种花，然后被白母嫌弃各种手法不对，只好站在一边递工具。
　　林长泽的副手怀特给自己发了些黑曜石的重要事务，白子安试着提了几个建议，然后怀特就把他拉进了黑曜石的视频会议。
　　白子安不想再看见一群人齐刷刷地喊自己夫人了。
　　小水母自从上次为他编织了幻境，被伊恩甩到了墙上，一直无精打采的，白子安本想让他再编一次，解决心中的疑惑，看它不愿意，只好作罢。
　　时间过得飞快，转眼间过了两天。
　　他的探索值从九十一涨到了九十八，说明林长泽和伊恩的行动比较顺利。
　　但探索值到了九十八就一动不动了。
　　白子安的心一下子揪了起来，一边担心林长泽和伊恩会出事，一边又期望探索值晚一点涨到一百。
　　第三天，他在花园里遛狗，低着头，踢着路上的石子，走得漫不经心。
　　小奇本来慢悠悠走着，突然嗷呜了一声，兴奋地往前冲了过去，白子安一个没拉住，手里的狗绳脱手，猛地抬起了头。
　　小奇垂着舌头，蹲坐在地上，疯狂地冲着一个人摇尾巴。
　　然后白子安也冲了过去，扑进那个人的怀里，轻声道：“有受伤吗？”
　　林长泽抱紧了少年，笑道：“好全了。”
　　白子安刚想问他伤哪里了，视线蓦地模糊起来。
　　“子安？”
　　林长泽焦急的声音忽远忽近，白子安睁大眼睛，用力地想看清楚他的样子，呼吸急促，揪住了林长泽的领子。
　　难道他马上要脱离这个世界了？
　　白子安很想说什么，眼前彻底一黑。
　　又是淅淅沥沥的雨声。
　　白子安迷茫地抬头，发现自己站在了一栋三层别墅前，铁栅栏围起了一个花园。
　　这里好像是一个小区？
　　他回来了？
　　不对。
　　白子安揪了一根头发下来。
　　是金色的。
　　最关键的是，他视线的右上角还明晃晃地挂着探索值。
　　九十八。
　　他还在任务中。
　　恰巧有个抱着快递的女孩子路过，白子安过去问了一句现在是什么时候，女孩古怪地看了他一眼，“你不会是穿越过来的吧。”
　　白子安：不，我有可能穿越回来了。
　　女孩最终还是回答了他。
　　他当初出了车祸才会被系统拉进去做任务，今天的日子是他出车祸的后一天。
　　白子安原地愣了一会，雨点打湿了肩膀。
　　难道是小水母为他编织的幻境，也不对啊，他和林长泽见面的时候，小水母也没在他手上啊。
　　那他现在应该去哪里呢。
　　白子安在树下站了一会，下意识看了眼前方的别墅。
　　越看越眼熟。
　　他走了过去，按了按门铃，等了半天，终于有个头发乱糟糟的青年，打着哈欠慢悠悠地走了出来。
　　江朔以为是他的外卖到了，一看是个陌生的少年，立刻想转身回去，却被一声江朔拉住了脚步。
　　他不耐烦地回头，“有什么事吗？”
　　少年敲了敲栏杆，一本正经道：“我是白子安，你先开个门。”
　　江朔神情一下子变得更淡了，抱起胳膊，冷冷道：“当骗子也得把情况搞搞清楚，你说的那个人现在还在医院躺着，你要是白子安，我就把这片草皮都吃了。”
　　十分钟后，白子安坐在客厅的沙发上，盘着腿微笑道：“草皮的味道怎么样。”
　　江朔是他的死党，关系铁的不能再铁，十分钟之前，他把江朔的从小到大的成绩报了一遍，再加上江朔用过的羞耻至极的游戏ID，和犯过的蠢事。
　　江朔维持端着水杯的动作已经很久了，听到白子安说的话，蓦地回头神来，用力地揉了揉头发，睁大眼睛，满怀希冀对着白子安说，“你在哪个路口撞的，我也去撞一遍。”
　　白子安抽了一张纸巾，擦了擦潮湿的头发，毫不客气地反怼道：“万一你穿的是宫斗剧呢，我觉得你活不过第二集。”
　　江朔难以置信道：“那我当然是当皇帝呀，哪个妃子是男的啊。”
　　白子安：多得很。
　　白子安把纸巾扔进垃圾桶，蓦地想到了什么，看着江朔，轻声道：“和我爸我妈说一声，我马上要醒了。”
　　江朔恍若梦醒地哦了一声，手忙脚乱地从口袋里掏出手机，拨通了电话。
　　“喂，阿姨，对是我，白子安他马上就醒了，为什么？”
　　江朔捂住电话，用嘴型说了句阿姨问为什么。
　　白子安摇了摇头。
　　有些事情可以告诉江朔，却不能告诉他的父母。
　　江朔立刻会意。
　　“直觉，我的直觉，我的直觉超级准，什么？你在给白子安敷手膜，哦，好的好的。”
　　白子安捂了捂脸，说实话，他母亲的风格一向如此，永远能在困境中保持良好的心态，即使儿子出车祸了也是如此。
　　江朔去冰箱拿了罐啤酒，边走边说，“我就说你出了车祸，除了手臂擦伤之外，什么也没事，人就是不醒，原来是去做任务了，唉，你还没说是哪个路口撞的呢。”
　　白子安幽幽道：“你就这么想去做任务吗？那我祝你分配到一个靠谱点的系统。”
　　【宿主，嘤嘤嘤，人家才连上你，你就这么说人家。】
　　白子安一愣，难以置信道：【66？】
　　【是我是我，好久不见，宿主的探索值都快满了。】
　　白子安好久没听到系统的声音了，虽然66最大的作用是和他聊天，一点也没有其他系统狂拽炫酷的功能，但这乍一听还是很亲切的啊！
　　白子安：【既然你来了，解释一下，我任务还没完成，为什么就回来了。】
　　66清了清嗓子，【是这样的，我们理了理的世界剧情线，发现你存在的世界被入侵了。】
　　白子安：【哈？】
　　【宿主应该已经见过灵这种生物了吧，圣池吸收了上千年的怨气，又恰巧吸收过灵的能力，在那个世界，圣池的意志被磨灭殆尽，但还有一丢丢逃进了你的世界。】
　　白子安皱了皱眉：【这玩意这么顽强。】
　　【是的，所以系统不会允许这种事情发生。】66的声音变得激昂起来，【去吧，宿主，消灭入侵者！】
　　白子安：……
　　江朔拿手在白子安面前晃了晃，皱眉道；“想什么呢。”
　　白子安叹了一口气，站了起来，“做任务。”
　　他推开别墅的门，瞳孔一震。
　　明明十几分钟前还是白天，现在整个天空都暗了下来，小区空荡荡的，路人全部都消失了，路灯倒是亮了起来。
　　66解释道：【为了防止入侵者再次逃离，系统封锁了部分空间。】
　　下一秒，白子安愣住了。
　　正对别墅的路灯下，蓦地出现了一个人，昏黄的灯光撒在了他的肩膀，将他的俊美的眉眼衬得更加深邃。
　　江朔看着突然出现的男人，咽了口口水，声音颤抖道：“我们是不是进了一个游戏副本，这个男人一看就是大boss，我们是不是要逃……”
　　逃字还没说完，江朔眼睁睁地看着自己的死党朝着那个男人飞奔过去。
　　江朔：啊啊啊你别送人头啊！
　　然后他就看到了两个人抱在了一起。
　　原来是狗粮……
　　白子安紧紧地抱住了林长泽，失而复得的喜悦涌上心头，抬眸道：“你怎么过来的。”
　　林长泽也回抱住少年，轻声道：“刚刚你突然消失了，灵飘了过来，然后我就在这里了。”
　　白子安怔了怔，联想到系统说的话，灵好像有短暂穿越时空的能力，那么他前几次是真的被灵带回来了。
　　他把系统的话向林长泽复述了一遍，林长泽沉思了片刻，踢了踢脚下混沌一团的东西，“你说的就是它吗？”
　　白子安：就这？我以为还有恶战呢。
　　混沌的红团发出一声嘶哑的尖叫，彻底破碎了。
　　66激昂的声音再度响起：【啊，恭喜宿主完成任务，接下来请领取你的额外奖励吧。】
　　白子安：【我怀疑你是在给我送奖励。】
　　66的声音缓了下来，从未有过的认真：【自信点，不用怀疑，一个任务只能对应一个奖励，所以额外的奖励就是把你的世界，和他的世界时间流逝比调到最大值，那边过一年，这里只有十分钟。】
　　白子安一愣：【66……】
　　【毕竟我们聊了那么久，我总得有点作用不是。】66认真道，【你也不用去管探索值，你什么时候想让它动，它就会达到一百。】
　　话音刚落，白子安眼前的景色一变，又回到了领主府的花园，他仍旧靠在林长泽的怀里，好像一切都没有变过。
　　白子安踮起脚尖，勾住林长泽的脖子，叭得亲了一口，笑道：“我好像得和你过很久。”
　　林长泽捧起少年的脸，低声道：“荣幸之至。”
　　然后轻轻地吻了下去。

第一百零三章 遇到你，是我最好的运气
　　屋外飘着漫天的大雪，地面像盖着厚而软的白色被子，白子安站在窗口，捂着一杯热水，看着雪一点点落在窗口，屋内的温度很高，于是他只穿了一件薄薄的毛衣。
　　在所有人的努力下，帝国的改革正一步步推进，在伊恩的管控下，虫族逐渐褪去了暴戾，没有战争的威胁，两方都发展的不错。
　　一年前，他觉得帝国的天气一成不变，总是温吞吞的，于是和林长泽坐着飞船，四处飘荡，随机落在了一颗小星球上。
　　这颗小星球的气温常年很低，一个星期前还下了雪，作为一个终年看不到雪的南方人，白子安当即拉着林长泽出去疯玩了一阵，结果差点摔进了雪堆里，被冻得脸都麻木了，被林长泽捂了好一会才缓过神来。
　　白子安把水杯放在茶几上，这里的每一件物品都是他们亲手购置的，凝聚着他不小的心血。
　　他不会承认自己当初纠结哪张沙发的颜色更好看，焦虑到半夜失眠，最后林长泽做了决定是都买回来，放在地下室，一段时间换一张。
　　哗啦——
　　穿着黑色大衣的男人推门而入，衣角在风雪中飘动着。
　　白子安回头，顿时扬起唇角，放下杯子，走过去给男人一个大大的拥抱，微笑道：“回来了？”
　　林长泽嗯了一声，拍了拍白子安的背，轻笑道：“我先把外套脱了。”
　　白子安抬头，林长泽肩膀上落着雪，盖了薄薄的一层，把自己的头发打湿了一点，他笑着松开手，去给林长泽倒了一杯热水。
　　虽然林长泽肯定不冷，但捂捂手也是好的。
　　林长泽脱了外套，挽起袖子，提起袋子进了厨房，白子安也跟了进去，帮他把食材放进了冰箱。
　　他们居住的地区有过冬节的惯例，和白子安的世界的春节差不多。
　　白子安本来打算和林长泽一起去买，但昨天出门了一趟，发现自己喉咙有点痛，林长泽就不让他出去了。
　　林长泽揉了揉少年的脑袋，“你要这些红纸做什么。”
　　白子安从袋子里抽出硬质的红纸，走出厨房，歪着头，眨了眨眼睛，“不告诉你。”
　　他盘膝坐在沙发上，打开投影，越看越觉得帝国的娱乐实在是太贫乏了，不过之前战事紧张也是没资源发展娱乐，也是正常的。
　　他想起自己的世界那些花样繁多的娱乐节目，越想越起劲，开始动手记录想法，半个小时后，他的表格记录完成了。
　　他打开通讯器，把这份文档传给了莫比斯。
　　对方接收得很快，十秒钟后，莫比斯发了个视频请求过来。
　　白子安点击了同意，银色长发的俊美男人顿时出现在空气中。
　　他笑着挥了挥手道：“陛下晚上好呀。”
　　莫比斯坐在皇宫的书房里，看着笑眼盈盈的少年，弯了弯嘴角，温声道：“嗯，下午好，你发给我的表格，有些地方我不太明白。”
　　白子安的斗志一下子起来了，肃然道：“哪里不懂。”
　　莫比斯低头，念道：“第三条和第五条。”
　　接下来半个小时，他十指交扣，看着另一端的少年，眉飞色舞地讲述着自己的想法，眸中浮现隐隐的笑意。
　　已经多久没看到少年了，大概有一年了吧。
　　不知道什么时候开始，偶然听到林长泽和少年的消息，他已经不再痛苦了。
　　可能这就是放手吧。
　　只是有点遗憾。
　　忙碌的工作之余，他回想，如果自己用正常的方式追求少年，少年会喜欢上他吗？
　　已经没有思考的必要了。
　　他懂得了什么是爱，怎么去爱，但已经太迟了。
　　他现在要做的，就是让帝国变成少年想要的样子。
　　权力曾经是他唯一的追求，于是他不择手段地得到权力，后来有了少年，他又不择手段地逼迫少年和他在一起，但现在，他只想用手里的权力保护少年。
　　只要少年在他看不见的地方，过得开心就好。
　　他每年的固定时间都要去明溪庄园一次，站在阳台上，看着天空上的星体移动，从一端移向另一端。
　　他永远记得把少年强行带到明溪庄园的那一天。
　　就在这个阳台上，他抱着少年，说，等少年从阿里斯战场回来，就把少年和他在一起的消息昭告全帝国。
　　他也永远记得，少年和他在这里的一晚。
　　自己在书房设计少年和他的婚戒，一抬头，就可以看到少年安安静静地站在书架边，头发微湿，垂着眸子，睫毛又长又翘。
　　宁静又美好。
　　如果可以，真想让时间彻底定格在这里，他没有过分的逼迫少年，少年也没有太厌恶他，一切还有挽回的余地。
　　不，余地还是有的。
　　莫比斯拿起笔，垂眸记录下少年所说的要点。
　　至少现在，他们可以做朋友。
　　半个小时后，白子安挂了视频通话，兴奋之色渐渐褪去，揉了揉头发叹了一口气。
　　莫比斯好像真的放下了，他也希望莫比斯能放下，找到一个他爱的，那个人也爱他的人。
　　顾庭和伊恩也是。
　　“说的那么起劲？”
　　林长泽在他身边坐下，笑着端了一杯热水给少年
　　白子安接过热水，吹了吹，嗯了一声，往林长泽的那边靠了靠，舒服地眯了眯眼睛，“首领大人给我做饭，我好荣幸啊。”
　　林长泽抱住少年的腰，轻笑道：“首领大人是你的甜心小男仆，男仆当然要给主人做饭了。”
　　白子安脸一红，有次在床上被林长泽一口一个主人叫了很久，他就无法直视主人这个词了。
　　他看了一眼窗外灯火通明的城市，把手绕在背后，回头扬起了唇角，“我有礼物要给你。”说完，他蹭的拿出红包，递到了林长泽手里，一本正经道：“过节得收红包，能收获整整一年的好运气哟。”
　　其实这玩意说是红包属实有点牵强，他用硬质的红纸自己做的，裁得弯弯扭扭，粘的零零碎碎，好像下一秒就要散架了。
　　那个……意思到了就行。
　　林长泽垂眸，看着手里的红包，吻了吻少年的脸颊，低声道：“遇到你，就是我最好的运气。”
　　五分钟后，白子安也收到了林长泽制作的红包，规整的长方形，和自己的放在一起，对比不要太鲜明。
　　白子安：……重来！
　　他埋头又做了好几遍，又在林长泽的帮助下，才勉强做得像样了一点。
　　吃完晚饭，收拾好桌子，外面黑漆漆的天空突然炸开了一朵烟花，白子安跑过去看了一眼，回头拉住林长泽，兴奋道：“我们去外面走走吧，我这次一定穿多点。”
　　但他没想到林长泽会把他包的像个粽子，围巾，手套，全部包的严严实实。
　　还不如直接穿防护服呢。
　　白子安打开门，站在了屋檐下。
　　风小了很多，连带着雪也变得温柔，轻轻地落在了他的脚下。
　　白子安一脚踩在厚厚的白雪上，嘎吱一声，雪地上留下了一个脚印。
　　哇，就是这种感觉。
　　院子的角落堆着一个雪人，是他们前几天做的，臃肿了不少，白子安走过去，拍了拍雪人的头，把雪拍的紧一点。
　　两个一起往外走着，计划着回白父白母的领星一趟。
　　走了十多分钟路过一家，正巧有人推门出来，和两人的视线撞上。
　　白子安睁大了眼睛，看着挺拔修长的人影，吃惊道：“顾将军？”
　　蓦地看到少年，顾庭手指一颤，微笑着朝两人点了点头，“子安。”
　　白子安笑着挥了挥手。
　　顾庭看着手挽手的两人，笑了笑。
　　有一位朋友五年前病故了，他每年这个时候都要来看望他的父母，没想到会碰到少年。
　　其实探听少年的消息很容易，但他刻意忽略了，只是投身于工作中。
　　自己只会打扰到他们，只要他和林长泽过得很好，很幸福就够了。
　　那家门被推开，那位朋友的母亲追了出来，往顾庭的手里塞了一大堆特产果干，语重心长道：“小庭啊，你也不小了，该考虑考虑婚事了，要不我给你介绍几个人试试。”
　　顾庭本想拒绝，余光瞥到少年，顿了顿，“伯母，我会考虑的。”
　　不想让少年有任何的负罪感。
　　白子安松了一口气，顾庭愿意考虑，也是件好事。
　　“我还有事，先走了。”顾庭又朝两人点了点头，“冬节快乐。”
　　白子安笑眼盈盈，歪了歪头道：“你也快乐。”
　　顾庭看着少年精致的小脸，心中无声道。
　　会的。
　　白子安看着顾庭的背影消失在风雪中，感叹道：“没想到催婚是一项雷打不动的传统。”
　　林长泽抬起手，捂了捂少年冰冷的小脸，笑道：“幸好我我们提前完成了。”
　　白子安的脸被林长泽温暖的手一捂，顿时回暖了不少。
　　他抬起头，两人就这么站了一会，身上就积了不少的雪花，连林长泽的头发上也都是。
　　林长泽捂热了少年的脸，便打算掸掉少年头发上的雪花。
　　下一秒，他的手被抱住，少年勾住了他的脖子，笑道：“你看，我们这样是不是一起白头了。”
　　林长泽一愣，看到发间挂着雪花的少年，把少年揽进了怀里。
　　是啊。
　　身后有烟花炸开，星星点点，落向了人间。

第一百零四章 那可是个很长的故事呢
　　“喂，白子安，你是不是有后遗症，怎么一天到晚没精打采的。”
　　下课时间，李和推了推少年的肩膀，担忧地问道。
　　白子安摇了摇头，抄着上课时拉下的笔记，越抄越慢，最终放下笔，叹了一口气。
　　三天前，他从星际世界脱离了出来。
　　他和林长泽一起过了十年，最后是林长泽催着他回去了。
　　从医院里回来，他在家里休息了三天，又回学校上课了。
　　他是忘不了医生看他的奇怪眼神，估计自己是第一个在医院昏睡了两天就活蹦乱跳的病人。
　　医疗系统果然厉害，他觉得自己一口气能跑两千米。
　　回到了自己的世界，他就不再是什么公爵的儿子，而是一名为作业秃头的大三学生。
　　母亲本来还拦着他，想让他多休息几天，但自己执意要来，也只能作罢。
　　李和上下打量白子安，皱眉道：“我怎么感觉你变深沉了不少。”
　　总觉得他和这个世界有一点格格不入的气质，这种感觉很玄妙，盘桓在他的心头，一直挥之不去。
　　白子安瞥了一眼李和，淡淡道：“对呀，毕竟我比你大了好多。”
　　李和是他曾经的室友，他们大学住宿费很高，是二人寝室，但李和只住了半年就搬了出去，因为这家伙有次闲着无聊开了游戏直播，本来是玩票性质，结果播着播着小火了一把，涨了十几万的粉丝，于是认真了起来，为了不打扰别人休息，就租了间屋子搬了出去。
　　于是寝室就变成了白子安一个人住。
　　李和切了一声，翻了个白眼道：“明明是我比你大好不好。”
　　上课铃声响起，头发稀疏的老师端着保温杯，阔步进来，清了清嗓子，打开ppt继续讲文学赏析课。
　　白子安托着下巴，看了看窗外绿色的树荫。
　　他记得帝国大学上过战争论这门课，现在再对比一下，文学赏析真的好友好啊。
　　教室里坐满了学生，但中间第一排却空着。
　　白子安：果然大家都不想直面知识的风暴，况且这老师讲到激动处，口水可以飞溅三尺。
　　又一节课很快过去，老师看着骚动的学生们，咳了咳，打开点名册，缓缓道：“大家先别着急，我们点个名。”
　　李和从手机屏幕上抬起头，幸灾乐祸地笑了笑：“幸好我今天来了，徐从波要被记旷课了。”
　　白子安无声地笑了笑，等老师点完名，和李和一起走了出去。
　　这一切都还是熟悉的样子。
　　只是……
　　心底升起了一个人的名字。
　　林长泽。
　　他回到了自己的世界，林长泽也会过来吗？
　　白子安低头无声地笑了笑，说不定他们会在世界的某个角落重逢，虽然听起来是天方夜谭，但随着时间的推移，这种感觉越来越强烈。
　　“唉，今天下午有个讲座。”李和挠了挠头，“听说是一个学长回母校的特别讲座，好像挺受欢迎的，我这里还有两个名额，你要去吗？”
　　白子安想了想，发现自己下午没课，于是答应了。
　　他从口袋里掏出耳机，插手，漫不经心道：“那个学长叫什么啊。”
　　“叫……叫……”
　　李和回忆了半天，一跺脚道：“我忘了，反正你下午去就知道了。”
　　“我去校外了。”李和走了几步，停住了，怀疑地上下打量白子安，“你确定你不用回家再休养几天。”
　　白子安冷笑着抱起了胳膊，“你信不信我现在就能把你揍趴下。”
　　不是大话，是真的能。
　　李和又翻了个白眼，“就你这细胳膊细腿，看你刚出院的份上，我就不让你证明了。”他挥了挥手机，“有事情电话联系。”
　　白子安：你可能不知道你逃过了一劫。
　　午饭时间，白子安去了以前常去的餐饮店，打包一份了炒饭，走在回寝室的路上。
　　学生们三三两两的结伴而过，其中不乏亲密贴在一起的情侣。
　　白子安笑了笑，回了寝室。
　　他在桌子前坐下，打开外卖盒，炒饭的香气一下子冒了出来。
　　哇，熟悉的味道，他以前最喜欢吃这一家的牛柳蛋炒饭了，牛柳超级嫩，蛋也很多，老板真是良心商家啊。
　　如果……
　　白子安目光一柔。
　　如果林长泽在的话，他一定要和林长泽一起吃。
　　快一个星期没来寝室，吃好饭，他开始收拾房间，扫地拖地，把被子从柜子里抱出来，硬是搞了快一个小时才歇了一口气。
　　闹钟响了，白子安一看，接近讲座开始还有二十分钟，于是拿起笔和本子，出了寝室的门。
　　李和已经把讲座的地点和具体座位发给了他。
　　十九号楼，1202。
　　白子安念着手机屏幕上发来的消息，差点在大学迷路了。
　　哦豁，毕竟那么就没来了。
　　女孩用手捂着嘴，开心地拉着同伴，“啊啊啊，我好不容易才抢到了这个名额。”
　　同伴也笑着点了点头，凑在女孩的耳边说起了悄悄话，过了一会，两人突然爆发出一阵笑声，越走越快。
　　白子安挑了挑眉，这位学长还挺受欢迎的嘛。
　　他走进教室，里面的人已经快到齐了，李和已经在了，看到自己，用力地挥了挥手，喊道：“这里！”
　　白子安立刻走了过去，坐下，回头看了一眼，满满当当的一屋子人，啧啧称奇道：“下午第一节课大家不是都要午睡，会晚来一点点嘛，怎么都坐齐了。”
　　李和刷着手机，“我早上上课上糊涂了，人家是我们大学王牌专业之光，诺，看到没，连隔壁大学都偷渡过来几个。”
　　白子安愣了楞，他们学校的王牌专业是法学类专业，他怎么不记得有这个人啊。
　　滴滴滴——
　　李和的微信响了，他精神一震，声音变得极为柔和，“亲爱的，睡醒了呀。”
　　白子安被他搞得鸡皮疙瘩起来一身，难以置信道：“你有女朋友了？”
　　“对呀。”李和发了几个小猫咪的表情包过去，“三天前刚刚确立了关系。”
　　说完，他感叹了一句，“谈恋爱太美好了。”接着一撇白子安，恶劣地笑了笑，“你这种母胎单身的人是不会懂的。”
　　白子安：……
　　他看了一眼手机，离讲座开始还有五分钟，忍不住问了问：“那个学长到底叫什么名字呀。”
　　李和忙着给女朋友发消息，头也不抬。
　　“叫林长泽。”
　　白子安呼吸一顿，抓住李和的胳膊，睁圆了眼睛，“你再说一遍。”
　　李和诧异地抬起头，“林长泽啊，你怎么反应这么大。”
　　白子安缓缓地放开手，心跳陡然加快。
　　就在这时，教室的门被推开，所有人包括白子安一同望了过去。
　　俊美的青年抱着电脑走了进来。
　　白子安的目光紧紧跟着他，一刻也没有离开。
　　教室里响起了激烈的鼓掌声，白子安却恍若未闻，只是看着他。喉咙突然一梗，过往的记忆浮现于脑海，连带着视线也模糊了。
　　他慌忙地低下头，眨了眨眼睛。
　　他以为重逢会等个好几年，没想到这么快就来了。
　　李和突然嘶了一声，用力地摇了摇白子安的背，示意他抬头。
　　白子安抬起头，对上男人含笑的黑色眸子。
　　男人捧起他的脸，温柔地擦了擦少年的脸颊，低声道：“子安。”
　　白子安声音颤抖地嗯了一声，抱住了男人的手。
　　四周的吸气声顿起。
　　谁都知道，林学长看似平易近人，其实独来独往，对所有人都带着平等的冷漠，但他今天是怎么回事，为什么会站在一个陌生的少年面前，而且，两个人像是认识很久了的样子！
　　林学长回头朝他们点点头，“不好意思，失陪一下，我先照顾一下我的男朋友。”
　　说完，他抱起少年，往门外走去。
　　留下大眼瞪小眼的众人，大家沉默了几秒，突然爆发出激烈的讨论声。
　　惊天大瓜！林学长居然有男朋友！！
　　白子安被林长泽抱到安静的墙角，他勾着林长泽的脖子，低声道：“你什么时候过来的呀。”
　　林长泽吻了吻少年的脸颊，笑道：“二十六年前。”
　　白子安睁圆了眸子，二十六年！
　　“别急，系统给我压缩了时间，这样算起来，也就三四年吧。”林长泽抱着少年软软的身体，笑了笑道。
　　他悄悄地看着少年成长，然后考进了少年所在的大学，做出了一番事业，然后来见他的子安。
　　白子安有点难过，就算是三四年的等待，他也替林长泽难过。
　　他抱住林长泽，轻声道：“我要带你见我的父母，哦对了，大学里有一家炒饭特别好吃，我要带你去吃，还有……”
　　林长泽等着少年说完一连串的话，笑了笑，“一件一件来，我们还有很多时间。”
　　很多，很多时间。
　　白子安扬起了唇角，用力地点了点头。
　　上课铃声响起，两人准时回到教室。
　　周和瞪大了眼睛，迫不及待地问少年，“你什么时候有男朋友了，藏得够紧的呀。”
　　白子安托着下巴，看着讲台上的青年，笑着回答道：“就在刚刚呀。”
　　“你骗鬼呢，快从实招来。”
　　白子安笑了一声，声音极轻，透着无限的感怀。
　　“那可是个很长的故事呢。”