

    《犯上[娱乐圈]》作者：独行醉虾
    文案：
    陈墨是豪门二公子，大三在读，才貌财兼具，直得不能再直。
    杜叶青是出道十年的影帝，英俊高大，温柔霸道，攻得不能再攻。
    因为一场阴差阳错的绑架，从未做过0号的影帝和从未抱过男人的二少被迫发生了关系。
    杜影帝表示人生总是充满意外，这事就这么算了。谁知陈二少竟然对这个比他大八岁的男人上了瘾……
    萌or雷点：强强碰撞，从肉体到精神，狗血折腾。
    年下，年下，年下，重要的事情说三遍。
    【双洁党勿入w】
    内容标签：强强 都市情缘 娱乐圈 年下
    搜索关键字：主角：杜叶青陈墨 ┃ 配角： ┃ 其它：
    ==================
    【起】
    第1章 初遇
    
    “你现在在哪？怎么突然说不来了？”
    “……有事……录音棚……突然……”
　　B站一颗柠 檬怪 www.yikekee.cc 日更小说广 播漫 画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责 内容版 权归作者所有
    那边的信号断断续续的，加上这边宴会的嘈杂声音，手机那边的人的话总是听不清楚。杜叶青起身，一直走到走廊的尽头处，拉开窗户，让里面的嘈杂声被冷风吹散一点，压着最后一丝耐心问：“什么时候结束，要我来接你么？”
    打开窗户以后，信号好多了，那边同样的嘈杂声清楚地传了过来。一个年轻的男人似乎在做什么剧烈运动，稍微有些喘，道：“不用了，宴会结束之后早就回去，别熬太晚哦。”
    杜叶青恩了一声便没有再说话，拿着手机迟迟不挂电话。那边没等一会就先断线了，断之前，他清清楚楚地听到了一声别的什么男人的喘声，离得很近，差不多就在听筒的地方。杜叶青举着已经没了声音的手机在窗边站了好一会，眉头紧紧地皱着，说不上有多难受愤怒，只是有些心烦意乱，微微仰起脸，让冷风肆意钻进他解开的衣扣里面。
    突然有人从后面伸过来一只手，替他把窗户关上了。
    杜叶青回过神来，转身一看，见一个颇为面熟的人笑眯眯地站在他身后，一双桃花眼直勾勾地看着他，脸颊边带着醉意：“杜影帝这是在为谁受冷风吹啊？吹感冒了可得不偿失。”
    杜叶青看见这双桃花眼愣了一下，慢慢想起这人是陈家大少陈羽，圈里面有名的花花公子。他跟这人还颇有一点渊源，他们性向相同，长相性格都很是彼此的菜，两年前曾经还认真地想要交往过，无奈两人都是纯1，在上床这件事情上谁也不愿意妥协，最后就这样不了了之了。不过买卖不成仁义在，杜叶青不动声色地道：“陈少也是喝醉了想来吹吹风醒醒酒？”
    陈羽笑着摆摆手，脚步有些发飘，走过来几步，凑近一点，歪着头看着杜叶青：“你还是一如既往的帅。”
    杜叶青随口道：“是吗？谢谢。”
    陈羽伸手还想摸他的脸，被杜叶青躲开了，便单个肩膀靠在窗户上，盯着他直笑。杜叶青转身想要离酒鬼远一点，却从大厅里突然急急地走出一个面生的年轻男人，一看到陈羽就眼睛一亮，跑过来冲杜叶青道了歉，似乎有些紧张，架起陈羽往外面走。陈羽整个人都像没骨头一样靠在这个人身上，手有意无意地搭在他屁股上，杜叶青看了几眼，有些兴趣缺缺地转身回了宴会。
    被陈羽和那个电话这么一搅和，杜叶青也没有什么心思参加宴会了，随便吃了一点东西便找了个借口告辞。短短半个小时之内，外面不知何时竟然下起雨来，雨里面还夹着噼噼啪啪的小冰雹的声音，再被冷风这么一吹，一股透骨的寒意便迎面扑来。
    杜叶青在自己的西装外面披了一件长风衣，大步走进车库里。车库里面灯光有些昏暗，远远看见有个人一动不动地站在他车边上，颇有些}人。等到走近一看发现是一个穿着黑色羽绒服的高个青年，耳朵里面塞着耳机，双手插兜里，有些不耐烦地靠在一边的柱子上，一头黑色的短发被灯光照出了一圈淡淡的光晕。杜叶青忍不住多看了一眼，走到自己的车边上，发现自己旁边那辆车正激烈地摇晃着，里面开了灯，又拉了帘子。
    杜叶青轻轻“啧”了一声，把视线挪开，然后就听见一个磁性的声音：“你是杜叶青？”
    杜叶青转过头，那个青年已经摘掉了耳机，微微偏着头，很认真地看着他。他这个角度整张脸都正好对着光，五官一下子清楚地映到杜叶青眼睛里面来了。
    这是一张相当年轻的脸，看起来只有二十来岁，五官英俊，乍一看像偶像剧里走出来的男主，桃花眼、薄唇，和陈羽有几分相似的地方，气质却截然不同，眉眼神色中流露出一股生人勿进的气场，眼角也有些冷冷的，加上十足的身高，远不像陈羽那样好接近。杜叶青在看到这张脸之后微微一愣，下意识地把他整个人打量了一遍，心里像是被什么挠了一下产生了一股微妙的心动感。
    这个人，完全是他喜欢的类型。
    杜叶青胸口微微发热，站在那辆还在摇晃的车旁边冲他笑了一下，声音忍不住降了一个调：“你是？”
    青年同样礼貌地笑了一下，从自己的背包里面翻出了便利贴和笔，走到杜叶青的身边：“您可以帮我签个名吗？”
    杜叶青很乐意地从他手里接过便利贴，一边有些心不在焉地写名字一边问他：“你在等人？”
    “啊，算是吧。”他说，伸手指了指一边那辆摇晃得越来越激烈的车，“突然下雨了，只好等我哥送我回去。”
    杜叶青笔尖一停，有些惊讶地看了他一眼。青年又补充了一句：“来的时间不太对。”
    杜叶青理解地点头，笑着把便签递给他。他们身边那辆车这时突然停了下来。
    里面有人拉开了帘子，似乎朝着他们的方向看了一眼。过了几秒，车窗慢慢摇了一半下来，露出了一张熟悉的脸。
    杜叶青吃了一惊。
    陈羽一双桃花眼里面含着水，两颊泛红，一张脸春意十足，严严实实地挡住车里面的情景，先是冲着青年没什么诚意地说：“刚才才看到你的短信。”然后把脸转向杜叶青，舌头还有些打结，道：“叶青，你看，我现在有点不方便，能拜托你送我弟弟一趟吗？改天请你吃饭。”
    杜叶青和青年对视一眼，青年背起自己的书包，皱着眉头很明显压抑着自己的怒火，直接背对着自己的哥哥，冲杜叶青很有礼貌地说：“麻烦您了。”
    杜叶青应下了陈羽的请求，替青年把车门拉开：“去哪里？”
    “花港那边，多谢。”两人都上了车，青年伸出一只手，“我叫陈墨。”
    “沉默的默？”
    “墨水的墨。”
    陈墨一路都没怎么说话，和陈羽简直是两个性格的极端，无论怎样都没法把他们两个作为兄弟联系到一起。杜叶青尝试跟他搭话，都是一问一答。
    “还在上学？”
    “恩，大三。”
    “在哪个学校？”
    “J大。”
    又沉默了很久，车差不多要拐到花港了，杜叶青又跟他聊了几句，无意间聊到最近的电影，陈墨道：“我女朋友很喜欢您。”
    杜叶青愣了一下，心里那点苗头一下子被浇灭了，“哦”了一声，过了一会又补充了道：“谢谢。”
    车开进花港，外面的雨越下越大，已经有了倾盆之势。杜叶青记得车上有一把伞，一时间却怎么都找不到，后知后觉才想起来被郝子谦扔到后备箱里面去了。陈墨一只手已经推开了车门，冲他道：“今天麻烦您了，谢谢。”在杜叶青还来不及说什么之前钻进了雨里面。
    杜叶青用前灯替他照着路，看着他的背影差不多要消失在视线的时候，突然整个倒在了地上。他一惊，连忙推开车门，去后备箱里抽出伞，快步朝着陈墨摔倒的地方跑过去。
    雨太大了，噼里啪啦地砸在伞上，什么都听不清，画面也模模糊糊的。杜叶青没跑几步就看见陈墨挣扎着要从地上爬起来，而两个黑影一下子从旁边蹿出来，把他按在了地上。直到这时候杜叶青才感觉到不对劲，心里面咯噔一下，马上转身要去拿车上的手机。
    一只手突然从后面死死地捂住了他的鼻子，乙醚的味道直冲大脑。他心里骂了一声，拼命地挣扎了两下，但乙醚很快就开始起效果，让他的伞无力地掉在了地上。

    第2章 患难
    
    外面隐隐传来有人说话的声音，似乎在吵架，语气非常粗鲁，然后有人很用力地打开了门，“碰”地一声巨响。杜叶青头痛欲裂，迷迷糊糊地睁开眼睛，看见一个人被推了进来，倒在了他边上。
    他稍稍清醒了一点，艰难地挪动身体，让眼睛慢慢适应了里面的光线。这里看起来像一间废弃的农家小屋，除了四面长着青苔的砖墙以外什么都没有，地面很脏，窗户上面没有玻璃，外面的寒风呼呼地灌进来。他的衣服还是湿的，两只手被绑在身后，被冷风这么一吹，生生地打了一个寒颤，彻底地冷醒了。
    宴会……大雨……陈墨……他们被绑架了？
    有人在他不远的地方急促地喘息，杜叶青转过头，看见陈墨狼狈地靠在冰凉的墙上，两只手也被绑了起来，脸颊上带着病态的红晕，额头被磕出了一个血包。他晃了晃自己沉重的脑袋，努力挪到陈墨的身边，让他靠在自己的肩膀上，声音发哑地问：“你怎么样？”
    陈墨一下子倒在了他身上，但这个动作似乎碰到了他的伤处，痛哼了一声，紧紧地皱着眉，慢慢翻了一个身，露出了背后狰狞的伤口。
    杜叶青瞳孔狠狠一缩。那伤口似乎是被利器划出来的，横穿半个背部，上面还沾了铁锈的痕迹，划得很深，能看见里面翻出来的肉，血把黑色的毛衣浸得沉甸甸的。他很明显在发烧，整个人都瑟瑟发抖，滚烫的脸颊紧紧地贴在杜叶青的脖子处，从喉咙里面虚弱地挤出两个字：“好冷……”
    杜叶青身体凉了半截，偏过头用自己的嘴唇去试他额头的温度，已经到了烫的地步，如果是感冒还好，要是伤口感染恐怕就糟了。他低声叫他的名字，那肩膀轻轻推着他：“不要睡，陈墨，听见我说话吗？不要睡。”
    陈墨微微睁开眼，湿漉漉的黑色眸子看了看杜叶青，似乎放下心来了，干脆整个人都贴到了他身上，汲取他的温度。杜叶青有些焦急地用目光四处寻找尖锐的可以割开绳子的东西，就听见外面清楚地传来劫匪吵架的声音：“我让你他妈的别动那小子！我管你跟他们家有什么仇什么怨，没拿到钱之前再让我看见你动他，小心我恁死你！”
    一个稍微小一点的声音说：“杨哥，好啦，别这么大火气嘛。刘哥也只是一时没忍住，保证没下次了。是吧，刘哥？”
    那边稍微安静了一会，被叫做杨哥的人冷哼了一声：“老子告诉你，陈家大儿子是个同性恋，全家就眼巴巴地指望着那小子给他们传宗接代。我们拿了钱就跑还有活路，你要把他给弄死了，那些人能放过我们？老子要不是走投无路了，你以为我会想打陈家的主意？”
    “是啊刘哥，”另一个人说，“现在我们是一条绳上的蚂蚱，还是保守一点比较好。倒是那个明星，你们看怎么办比较好？”
    “先放那扔着，”那人说，“他不是陈羽公司里的吗？跟那边要双份的钱让他们赎。这两个人质，拿到钱之前谁他妈都不许动！”
    外面又没了声音，那个打了陈墨的“刘哥”从头到尾都没有说话。杜叶青心里慢慢有了数，劫匪估计就只有三个人，本来是要绑陈墨，他完全是个意外，被顺手一起给绑了过来。他苦笑了一下，门突然又被推开了。
    一个一米八以上、蒙着脸的男人目光凶狠地站在门前，旁边站着一个要瘦小很多、手里握着匕首的人。高个男人做了一个手势，矮个很快走过来，提着陈墨翻了个身，看了看他的伤口，道：“杨哥，发着烧呢。”正是之前说话的那个。
    高个男人恶狠狠地回头看了一眼，粗声粗气地说：“喂他点水。”
    矮个蹬蹬瞪地去拿水，杜叶青忍不住道：“有青霉素吗？他要是伤口感染，烧个一天人恐怕就不行了。”
    高个男人眼角抽搐了一下：“闭嘴。”抓着手里的棍子转身就往外面走，听动静似乎和那个“刘哥”要打起来，那个矮个慌忙在一边劝架。杜叶青心道这绑匪也太他妈蠢了，有点火冒三丈地让陈墨重新靠在自己身上，尝试用破水管上面的凸起割绳子。过了一会，那个矮个又回来喂了陈墨一点水，给他们丢了两个干巴巴的面包，什么都没说，碰地一声把门上了锁。
    杜叶青把面包夹在膝盖里，用嘴扯开了油腻腻的包装：“吃点东西吗？会暖和一点。你失血太多了。”
    陈墨难受地微微直起身子，摇了摇头，应该是下意识依赖地蹭了蹭杜叶青的肩膀。杜叶青微微一愣，转头看见陈墨虚弱的脸，心一下子就软了下来。
    算起来，他差不多比自己小了八九岁。如果自己有个弟弟，也许也和他差不多大。
    杜叶青的语气柔和下来，碰了碰他的额头，用半哄的语气道：“我们绝对不会死在这里。吃点东西，恩？”
    陈墨似乎是烧迷糊了，点点头又摇摇头。杜叶青干脆用嘴咬下一口面包凑到他的嘴边，他下意识地张嘴把面包吃了下去。
    杜叶青又开始喂第二口、第三口。陈墨的神智似乎清醒了一会，睁开眼睛，黑色的眸子一动不动地看着眼前的男人，好像变了个人似的，突然就乖得过分，喂一口吃一口，慢慢把大半个面包都吃了下去。杜叶青不再喂了，用脚勾到了那瓶矮个男人留下的矿泉水，咬开瓶盖，问他：“喝一点？”
    陈墨点点头，目光还落在他的脸上，沙哑地说：“谢谢。”然后微微弯下腰来想要碰到水瓶，这个动作似乎牵扯到了背上的伤口，杜叶青看到他冷汗都疼下来了，硬是忍着一声都没吭。
    “别动了，”杜叶青皱起眉，“我喂你吧，不介意？”
    陈墨微微喘着气，目光落在了他淡色的嘴唇上，安静了几秒，低声道：“会传染给你的。”
    杜叶青笑了笑：“哪有这么容易。”说着自己弯腰含了一口水，小心地渡到了陈墨的嘴里。他这个动作倒是练很熟练，一滴水都没有浪费，也没有呛到人。喂了几口水之后，陈墨靠着他的肩膀慢慢安静了下来，呼吸也渐渐平稳。杜叶青动作很轻地自己吃掉了另外一个面包，呼了一口气，开始专注地割手上的绳索。
    天已经黑了，算起来他们被绑过来差不多接近二十四小时。外面非常的安静，雨停了，偶尔能听到虫鸣的声音，不远处还隐隐传来了水流的声音。月光很淡，从那个破烂的窗户里面照进来，勉强让眼睛不至于陷入完全的黑暗。杜叶青一边无声地割绳子一边听着外面流水的声音，他们不可能离J市太远，但这里完全没有人声，很可能在J区的郊区，靠近护城河源头的地方。房间窗户的位置也不是很高，如果他今天晚上能够把绳子弄开的话，乘着他们睡熟……
    过了大概一两个小时，杜叶青有点撑不住了。这里太冷了，冬夜的寒风呼呼地灌进来，冻得他四肢完全失去了知觉。他整个人难受地靠在水管上，试了试陈墨的体温，不知道是不是错觉，温度似乎稍稍退了一点。
    杜叶青又坚持了一会，不知不觉也昏睡了过去。
    这绝对是他这辈子睡过的最难受的一觉，也不知道睡得多久，迷迷糊糊间听到有开门的声音，让他猛地从睡梦里面惊醒过来。他浑身酸痛地动了动，半眯着眼睛朝着门口看去。
    一个一米七左右的男人走了进来，把门上了锁，手里拿着什么黑色的东西，转过身来，居高临下地看着他。
    天还没有亮，月光恰好转到这一边，杜叶青微微睁大眼，看清了那个黑色的东西――
    竟然是一把枪。
    
    第3章 意外
    
    月光打在了男人的脸上，他没有蒙面，戴着眼镜，五官文静，和之前的“杨哥”截然不同，乍一看跟写字楼里的白领没什么两样。他脸上的表情很僵硬，浑身发着抖，不知道是冷的还是兴奋，目光透过镜片紧紧地盯着陈墨，自言自语一样地说：“陈羽的宝贝弟弟有一天也会落在我手里……哈！真是苍天有眼，你们这群人不是总是高高在上吗？看看你们现在的样子，还不是一样的要跟狗一样向我求饶？”
    杜叶青一颗心沉了下去，这人十有八九就是他们口中的“刘哥”，一个和陈羽有世仇的人深夜端着枪来能做什么？
    靠在他身上的陈墨似乎他吵醒了，轻轻地动了动。那人突然冲上来抬脚就踹，杜叶青几乎是下意识地侧了一下身，腰部被踹了个正着，疼得整个人一缩，头刚好磕在陈墨的锁骨处，就听见陈墨在他头顶狠狠地抽了一口气，愤怒地喘息了起来。
    杜叶青怕他做什么冲动的事，翻身把他牢牢地挡在身后，抬头看向劫匪：“你要做什么？”
    “你要护着他？好啊，”那人冷笑了起来，左手拿枪，把一个小纸盒扔在自己自己脚下，踩着一个纸盒的一个角，眼角神经质地抽搐着，“想要吗？”
    杜叶青眯起眼睛，那东西看起来像药盒，药名看不清楚。绑匪挪动它，让药名地那一面对着月光――隐约看见上面写着青霉素。
    杜叶青回头看了一眼，陈墨在很粗重地喘息着，似乎在他睡着这会里又烧了起来，喷在脸颊边的呼吸烫得吓人，看样子多半就是感染引起的高烧。
    “条件？”
    劫匪怪笑了一声，目光牢牢地黏在他身上，声音哑了下去，眼睛里闪着兴奋的光：“你过来。”
    这样的目光他再熟悉不过，心里顿时有了不好的预感。一直说不出话的陈墨突然勾住他的脚腕，眉头紧紧地皱在一起，声音沙哑：“别。”
    劫匪似乎很享受他们此时的模样，居高临下地等他。杜叶青的的确确地犹豫了，他和陈墨说到底也只是刚见过一面的陌生人，连陈墨到底是一个什么样的人都不清楚，根本不值得替他做到这个地步。陈墨似乎也很紧张，不自在地动了动，谁也没有说话。劫匪耐心地站着，一点一点开始把整盒药踩在脚下，朝着杜叶青晃动手里的枪。杜叶青瞥了一眼他手中的枪，念头突然一转。这人带着枪过来，根本就不打算给他们谈判的余地，倒可以趁他放松警惕的时候把他放倒或者弄到点什么有用的东西……
    杜叶青压着心里的恶心，靠着墙壁慢慢站起来，走到劫匪身前。他比劫匪高了十几厘米，气势上就压了他一筹。这一点反而让劫匪更加兴奋了起来，没有拿枪的那只手发着抖，急切地去扯他的毛呢外套。杜叶青里面还穿着宴会的正装，扯掉领带之后一下子露出了胸膛蜜色的皮肤。陈墨在身后发出了困兽般愤怒的声音，想要自己站起来，被杜叶青呵退了。他胃里开始泛酸，目光锁定在劫匪挂在腰间挂了折叠剪刀的钥匙串。
    事情却急转而下，劫匪伸手想要摸他裸露在外的皮肤，又突然停在了半空中，不知道想到了什么，神色诡异，一连往后退了几步，朝着杜叶青发出压抑地喘息声。杜叶青一愣，他又毫无预兆地解开自己的钥匙，冲上来用剪刀剪开杜叶青手上的绳子，狠狠地把他往陈墨那边推了一把：“过去！”
    双手获得自由的杜叶青瞬间想转身放倒劫匪，却忽然清清楚楚地听见了枪上膛的声音。那枪口很快就硬邦邦地抵在了他的脊椎上，劫匪在他身后阴森森地说：“把衣服脱了，坐到他身上去。”
    杜叶青的身体全凉了，那东西的触感让他的四肢一阵阵发僵。劫匪又用枪口狠狠地戳了他一下，低吼道：“快！在这里做给我看，做到出来为止！”明显有情绪失控的迹象。杜叶青头皮一炸，马上道：“好，好，你……你把枪拿远点，你这样我没法做。”
    劫匪往后退了几步，再一次冷笑起来。杜叶青僵硬地开始解自己的衬衣扣子，微微低头，正对上陈墨紧张的双眼。
    “别想耍什么花招，”劫匪说，“我可不是那两个孬种，别以为我不敢开枪。”
    杜叶青深深地吸一口气，努力让自己冷静下来。事情突然变成这样，完全出乎了意料。他不得不慢慢分开双腿跨坐在了陈墨身上，手放在他肩膀上，蓦地对上了这个年轻人烧得发亮的瞳孔，一时间无论如何都没法做出下一个动作来。
    杜叶青的确是一个同性恋，也交过不少男朋友，很清楚男人与男人之间的是怎么一回事，却从来没有做过下面那个。只是陈墨现在又是这幅模样，被他这样弄上一回还不如直接被掐死来得痛快一点，何况这是一个比他小八九岁的直男……
    劫匪又往前走了几步，喉咙里发出奇怪的喘息声，枪口靠近他的头部：“继续。”
    杜叶青一咬牙，这一遭十有八九是躲不过去了。他看着陈墨年轻俊秀的脸庞，心说好歹是个正正经经地帅哥，全当是尝鲜了，总比身后那个要好，把手从陈墨肩膀上放下来，食指勾在他的皮带上，顿了一下，微微皱起眉，低声道：“放松，我们都会好受一点。”
    陈墨明显愣住了，杜叶青正对着窗户的方向，月光很清楚的照亮了他的身体。说完那句话之后他就挪开了目光，眉头紧皱，解开了他的皮带，开始老练又温柔地逗弄他。
    几十个小时里积累的痛苦和恼恨在这一刻达到了顶点，陈墨一动不动地盯着杜叶青紧皱的眉头，忍不住死死地握住拳头，指甲陷进掌心里面。他从来没有这么痛恨过自己的无用和脆弱，才会让眼前人一次次地因为他退步，成为他的包袱。
    但年轻的身体远远比那些强烈的念头要诚实得多，杜叶青的手法太刁钻了，很快就让他的呼吸急促了起来，眼睛不受控制地盯着他严肃又英俊的脸庞，想追逐他的目光，但后者的视线故意微微往下垂，似乎有些尴尬，像完成任务一样专注地坐着手里的事。他有点莫名地失落，但很快在高烧、疼痛和情欲的三重作用之下很快开始变得意识模糊，半阖上眼睛，脸颊泛红，感官如同要飘离肉体一般一直往上浮……
    模糊之中他看见杜叶青解开了自己的皮带，露出了一双修长的腿。劫匪往后退靠到了墙上，一只手端着枪，极度兴奋地盯着他们。杜叶青的眉头越皱越紧，停顿了两秒，劫匪又开始叫嚣，他才咬紧牙关坐了下来，长长地闷哼了一声，痛苦地闭着眼，尝试着放松自己。陈墨的呼吸暂停了，心脏剧烈地跳动着，忍不住想伸手去搂他，后者却自己坐直了身体，反而强势的把他搂进怀里，挡住了他想往下看的目光，声音里面压抑着颤抖：“别看。”
    陈墨的世界一下子陷入了黑暗，身体却达到了一个前所未有的兴奋程度，鼓膜一下一下咚咚作响，所有的感官都在激动地集中在杜叶青的每一个动作，汗水顺着脸颊滑到了下巴，又被杜叶青不经意间蹭了过去。他从来没想过自己能在这样狼狈的情况下兴奋成这样，身体好像都已经不是自己的了，身上的人也不像刚刚相遇的陌生人，否则怎么会和他契合到这个地步……
    而当他无意间和杜叶青目光相对的时候，一盆冷水瞬间把他从头浇到了尾。
    杜叶青眼睛里面一片清明和冷静，还有藏在深处没有表现出来的耻辱，目光和他短暂接触之后又迅速挪开，抱住他，双臂环住他的腰伸到身后，有些发抖地摸索着解他手上的绳子，从始至终还记得小心地避开了他背上的伤口。
    所有的罗曼蒂克和激情都褪了下去，陈墨微微张开嘴，却一句话都说不出来。杜叶青很快就解开了他的绳子，声音哑哑地，就在他耳边，让他的耳朵极快地烧了起来：“嘘……”
    
    第4章 日出
    
    破烂的房门再一次被关上，脚步声越来越远，最后陷入了坟墓一般的沉默。陈墨背上的伤口又裂开了，被血浸湿的毛衣在寒风中几乎要结成冰，反而让他的疼痛变得异常的迟钝。他努力平静自己的心跳，把手从身后拿出去，小心地去解重新绑在杜叶青手上的绳子。
    外面看起来像凌晨三四点左右，正是最冷最暗的时候，连月光都变得暗淡。杜叶青的表情和五官都看不清楚，只能听见他迟迟没有平息的喘息。绳子被解开之后他没有动，在地上坐了好一会。陈墨脑子里面不可抑制地去回想那些的画面，想把自己心中羞耻的快感压下去，却不自觉地伸出手想扶身边的人，或者说只是单纯地想触摸他。杜叶青这时候总算动了起来，避开了他的手，自己扶着墙壁慢慢站起来，安静了好一会，不知道是在缓神还是在听外面的动静。
    陈墨忍住想咳嗽的冲动，耳朵火辣辣地隐藏在黑暗里，尽量表现得若无其事地问：“你还好吗？”
    杜叶青含糊不清地“唔”了一声，迅速看了陈墨一眼，只能看见那双微微发亮的眼睛。他有些不知道怎么面对这个才一面之缘的青年，尴尬地偏过头，语气里尝试着缓和一下气氛：“逃出去之后休息几天就好。”
    陈墨突然伸手准确地握住了他的手。杜叶青一愣，下意识抵触地把手给抽了回来，这个动作之后陈墨也愣住了，两人极度尴尬地对视了一眼，陈墨哑声道：“我……没有别的意思。谢谢，我欠……”
    杜叶青打断他，道：“把这件事情忘掉就好，忘得干干净净最好。现在也别说这些，事不宜迟，快走吧。”
    陈墨早料到他会这么说，心里面还是沉了沉，“恩”了一下没有再说话，疲惫地走到窗户边上。窗户并不高，站起来以后刚好到两人的额头处，但是很窄。杜叶青让陈墨先，推着他艰难地翻上了窗户。他的背不得不紧紧地压在窗沿上，一大股温热的液体从伤口出涌出来，瞬间让他的脸色变得煞白，几乎是直接跌到了窗户之外，半天没爬起来。很快杜叶青也翻了出来，站着缓了几秒，二话不说把他背了起来。
    这里果然是在郊区，他们被关的是一栋被荒废的农房，上面还写着大大的拆字，不远处能看见昏暗的护城河，周围很多杂七杂八缺少打理的庄稼，和杂草、野树混在一起，在夜风里面如同鬼魅般晃动着。杜叶青深深地吸一口气，压下涌上来的晕眩，开始往可能有人家的地方跑。
    “你……你放我下来。”
    “少废话，想被他们抓回去么？”杜叶青差点背过气去，从喉咙里挤出这一句话，开始一言不发地只顾着跑。
    靠近河的地方风很大，整个世界都静得可怕，连植物在风中的摩擦都几乎微不可闻，只能听见彼此在对方耳边的粗重的呼吸声。杜叶青累得脑子里面什么都没法想了，沿着大道一直跑，跑了一会实在跑不动了，只能缓下步子来走，走了快半个多小时，迟迟没有看见人家。
    这样的颠簸让陈墨很不好受，重新裂开的伤口开始变得滚烫滚烫，连带着整个身体都越来越烫，似乎比之前烧得更厉害了，脑袋无力地靠在杜叶青的肩膀上，虚弱地闻着他身上残留的极淡的男士香水的味道。
    杜叶青也察觉到了他的恶化，失血过多、伤口感染加上疲劳和寒冷，背上人的情况恐怕真的不容乐观。他有些焦急地又加快了脚步，偶尔跟陈墨说话，让他坚持着不要昏迷。
    陈墨迷迷糊糊地搭着话，一下一下数着身下人粗重的呼吸，好像又回到了自己很小很小的时候，想要就这样一直睡下去。杜叶青自己也快要坚持不住了，被踹到的腰部疼得厉害，还有那个难以启齿的地方。整个人又冷又饿，太阳穴跟针扎一样，真想就这么倒在路边上一睡不起。这时他们身后很远的地方传来了枪声，一声之后有了短暂的空白，接着又是连续三声。他稍稍停顿，回头看了一会，咬牙继续往前走。
    这段路太长了，郊区总是空旷得让城里人惊叹。杜叶青中途停了好几次，身体完全变得了别人的，完全在凭着意志力机械地迈每一步，也不知道自己到底走了多久。不知不觉中天边已经泛起了白肚皮，像电影的片头一样缓慢而优雅被红色的染料侵占，变得越来越红、越来越亮，一直到第一缕温柔的阳光穿透整个死气沉沉地天幕，碎金一样洒在沙沙地响个不停地麦田和杂草形成的海洋之上，洒在他们身上。
    杜叶青微微眯起眼睛，心里面慢慢涌出一股难以言喻的感情，嗓子发出沙哑难听的声音：“陈墨，你没睡吧？日出了，你看。”
    陈墨不知道有没有昏过去，好一会没有动静，杜叶青抖了抖肩膀，他轻轻动了一下，艰难地抬起头。
    冬日的第一缕阳光打在杜叶青英俊的侧脸上，映在他模糊的视网膜之上美得像另一个世界的东西，分不清是现实还是幻觉。杜叶青不知不觉停下了脚步，疲惫不堪地在路边的石头坐下，小心地把陈墨放下来：“他们现在一时半会追不上，休息一小会，不行了。”
    陈墨半昏迷地靠在石头上，又被杜叶青扶着靠在他身上。他们刚好对着东方，没有山脉，橘红色的阳光一点一点把他们笼罩起来。杜叶青在这样的阳光里沉默了很久，所有的痛苦、紧张和恐惧都一点一点开始消融，心也一点一点变软，好像这几十个小时里面发生的事都无所谓了起来，他问陈墨：“你还能坚持吗？”
    陈墨跟他点了点头，他又问：“能说话吗？我们说说话。”
    “恩。”
    杜叶青在他乱糟糟地头发上摸了一把：“你多大？”
    “二十一。”
    那就是比他小八岁了。“学什么专业？”
    “金融。”
    “J大的金融挺好的。”他道，“我以前在J外大读书的时候，每次回宿舍都要经过你们校门。”
    “你……”陈墨咳嗽了一会，喘气把这句话接完，“学什么语？”
    “法语。”杜叶青把自己的外套罩在他身上，“Il fait très beau aujourd\'hui.”
    陈墨点点头，在温暖的羊毛大衣里面阖上了眼：“好听。”
    “谢谢，”杜叶青道，“我们也算是共患难过了，都是缘分，你叫我一声青哥吧。”
    陈墨安静了几秒，很认真地说：“青哥。”
    杜叶青笑了笑，心道这样也不错，就当之前什么都没发生过，只是认识了一个很有缘分的弟弟。他站起来，重新把陈墨背了起来，继续往前走。
    太阳越升越高，渐渐把他们脚下的路照亮。陈墨穿着杜叶青的衣服，全身上下都被他的味道包围了起来。大概是太过安心和温暖的原因，不知不觉彻底昏睡了过去。
    也不知道过了多久，隐约有人把他放在了什么东西上面，到处都是吵吵闹闹的声音。他痛苦地挪动一下，微微睁开眼，很多人影围着他，把他抬到了救护车里面，一个女人的声音不停地在他耳边问他什么，他偏头往外面看了一眼，似乎看到了杜叶青，又似乎没有。还来不及看第二眼，救护车的门就被关了起来。
    
    第5章 旧爱
    
    杜叶青在医院里占着vip病房仔仔细细地洗了一个热水澡，一觉就埋头睡了十多个小时，再醒过来的时候外面又是一片昏暗，隐约能够看到一点深红色的阳光，不知道是早上还是晚上。
    他下意识地翻身要去摸手机，有人把一个杯子塞到了他手里面。杜叶青这才发现床边还坐了个人，回头一看，看见陈羽身上穿着奇怪的大嘴猴睡衣，正笑眯眯地看着他。
    “你真能睡，”陈羽道，“我来了五趟了，要不是医生说你只是皮肉伤，我还以为你植物人了。”
    杜叶青活动了一下僵硬的身体。睡了一觉之后身上的毛病一下子都跑出来了：被踹到的那一块、那个难以启齿的地方、整个腰部、一动就咔擦作响的脖子，空荡荡的胃部，到处都疼。他长长地叹一口气，翻身坐起来，把杯子里的温水一饮而尽，看了看自己手上不知道什么扎着针，挂了三个吊瓶。
    “陈少还能好好地坐这儿？”杜叶青一只手按着自己的隐隐作痛的太阳穴，“没被你爸妈扔出去跪搓衣板？”
    “昨天晚上就跪过了，差点没被我爸抽死。”陈羽说着，慢慢收起了脸上的笑，很认真地看着杜叶青。这个表情看过去，他和陈墨还真有几分相像的地方，“叶青，这次我们整个陈家都欠了你一个大人情，以后不管你遇到什么搞不定事情，一定给我打电话。”
    杜叶青“恩”了一声，他在这件事情里面完全是无辜受牵连的那一个，这个人情还真受得起：“你弟弟怎么样？”
    “断了一根肋骨，失血过多，伤口感染，送到医院没多久就出现了破伤风的症状。”陈羽脸上露出疲态，用手揉了一下带着浓重的黑眼圈的眼睛，“多亏你，再晚个几小时恐怕就要让我悔恨终生了。啧，我这哥哥当的……等他好了我亲自带他过来给你道谢。”
    杜叶青微微松一口气，靠在枕头上，闭口不提他跟陈墨发生的那段意外，只问：“那群劫匪呢？”
    “你们跑出来之后他们就发生了内讧，有一个手里拿着枪，开枪打死了另外两个之后抢了一辆车跑了，警察正在追，落网是迟早的事。”
    “那人和你还颇有点渊源，”杜叶青道，“我被绑的时候听到他们吵架，拿枪的那个跟你有过节，所以才把陈墨弄成了那副模样。”
    陈羽愣了一下，不知道想到了什么，很快脸色就变了，蹭的一下从椅子里面站了起来：“我出去一下。等下我叫人给你送吃的过来。”
    杜叶青目送他出去。他走了没多久，很快有人给他送了热粥小菜的和手机过来，看样子是陈家的佣人，做得粥味道很不错。杜叶青一口气扫掉了所有的食物，问了一下他那天停在花港的车的事情，佣人说陈少已经替他把车送到他的车库里面。杜叶青皱皱眉，眼前闪过郝子谦的脸，让佣人把餐盘收走，给手机开了机。
    仔细算起来他足足有三天处于完全联系不上的状态，手机一开机就开始响个不停，屏幕上不断闪过各种各样的未接来电、短信、微信、通知，不间断地响了二十多分钟才安静下来。
    有一半的短信和未接来电来自经纪人和助理，后来经纪人似乎联系到了陈羽，后面两天没有再给他打电话。剩下来的一小部分是各种陌生的电话，此外所有的消息都来自同一个人。
    杜叶青盯着屏幕上显示的七十多个来自“郝子谦”的未接来电，沉默地点开那些短信，一条一条地往下翻。
    “亲爱的，早上能来接我一下吗？”
    “你在哪？”
    “你人呢？手机怎么关机？”
    “倪姐说陈羽把你的车开回来了，你和陈羽在一起？！回我电话。”
    “杜叶青，你失踪两天了。你在躲着我？”
    “我们有话好好说行吗？”
    ……
    杜叶青按灭了手机，扔到了陈羽坐过的椅子里，深深地吸了一口气。几乎是同时，椅子上的手机嗡嗡地震动了起来，郝子谦的头像跳动在最中间。杜叶青下意识地伸手去拿，伸到一半又缩了回去，把手机晾在了一边。
    他觉得他需要趁这个机会好好地想一想他和郝子谦的关系。
    第二天，大概是陈羽把他醒了的事情说了出去，他的病房从早上九点钟开始不停有人过来。先是陈羽陈墨的父亲，竟然亲自带了礼物过来，跟杜叶青很客气地聊了十多分钟。他和这两兄弟都不是很像，五官都是偏硬朗型的，眉间两道深深的川字，说起话来干净利落，临走之前在杜叶青床边放了一张卡，他只推脱了一下，这个中年男人就用不容置疑地语气把卡留了下来。
    然后是警察，有三个警察过来细细地问了他所有的情况。杜叶青有意把那段意外隐藏起来，把其余所有可能有用的线索都说了，又询问了案子的进度。那个最年长的警察告诉他：“在逃犯身份已经确定了，是陈先生公司里的职员，因为被发现骚扰公司里刚进来的男艺人，被陈先生开除，所以怀恨在心……”
    另一个年轻警察插嘴道：“听同事们的语气，这人好像是个性无能，平时举止行为就怪怪的。”
    年长的警察瞪了他一眼，他悻悻地闭了嘴。杜叶青点点头，道了谢。到了下午，经纪人倪宁和助理都带着花和水果来看望他，倪宁一副极度担心的憔悴样子，冲进来就对杜叶青一顿动手动脚。杜叶青笑道：“好好的呢，还得了陈总一个大人情。”
    “你吓死我了！”倪宁捂着胸口，“我开始还以为你又跟郝子谦吵架把手机摔了，结果郝子谦也打电话过来问你，大家都跟疯了一样满世界找你，找到陈总那里他说你出了点事，就是不说出了什么事，我……”
    “以为我跟陈羽好上了？”
    倪宁瞪了他一眼：“陈总昨天告诉我了，你也是命大。吃个水果，我去找你主治医生聊聊。”
    结果倪宁跟主治医生聊完之后就开始找杜叶青开始讲工作的事情，三人又聊了半天，还好杜叶青刚刚拍完一部电影没多久，正处于休养的时期，工作还算清闲，没有落下什么主要的通告，能空出时间来让他休息几天。
    一直到傍晚他才有时间去特护病房看陈墨。陈羽正站在病房门口和医生聊着什么，见杜叶青过来吃了一惊：“能走了？”
    “本来就没什么大事，我来看看你弟弟。”
    陈羽轻轻地推开房门，让杜叶青进去。陈墨一动不动地躺在病床上面，脸上还带着呼吸面罩，脸色苍白，手背上青青的一片全是针孔。陈羽安静地走到他身边，杜叶青问：“醒过了吗？怎么还带着呼吸面罩？”
    “还没有，”陈羽轻声说，“破伤风挺严重的，呼吸系统出了点问题。”
    杜叶青点点头，没有再往前走，看着那张安静的脸，有些感慨：“我和他也算是缘分吧。”
    陈羽笑了笑：“是啊，让他认你做干哥哥算了。”
    杜叶青只是笑，没说话，看了一会就回去了。
    他只在医院里呆了两天就出了院，出院之前也没有再去看陈墨，也没跟陈羽打招呼，谁也没说，直接打了个的回了家。因为急着想回家，他一大早就办了手续，到公寓的时候天还没有全亮，过道里亮着声控灯。他从门边的绿植下面拿出钥匙，开门进去，摸到玄关的灯打开。
    杜叶青站在玄关里愣了几秒。
    他不在的这几天，客厅完全变了一个样，地上到处都散着白纸，沙发上和桌子上乱糟糟的，盘子里的水果已经开始发霉。他捡起一张纸，上面是熟悉的漂亮的字迹写的诗，或者歌词。他把外套脱下来放在椅子上，往前走了几步，突然发现背对着他的沙发里面坐了一个人。
    郝子谦沉默地陷在沙发里，眼睛下面带着浓浓的黑眼圈，一动不动地望着杜叶青的脸，好像要把他的脸刻到骨子里。
    杜叶青一下子停下了动作。
    他慢慢从沙发里面直起腰：“我以为你不会回来了。”
    
    第6章 争吵
    
    郝子谦站了起来，走到杜叶青的身前，慢慢占据了他的整个视线。郝子谦和他几乎一样高，留着长发，在脑后扎起马尾，眼睛狭长上挑，五官俊俏，长了一张桀骜不羁又风流的脸。但此时这张脸上毫无平时的狂放傲慢之感，眼睛下面带着黑眼圈，视线微微下垂，带了一点乞求和害怕的味道望着他，像一个误入歧途的颓废大学生。
    杜叶青的死穴又一次被他抓到，不管郝子谦对他做过多少次这样的表情，他还是无法控制地变得心软了。郝子谦似乎也察觉到了他的软化，手慢慢环上他的腰，有些急切地凑过来要亲他。杜叶青偏过头，抓着他的手腕从他怀里离开，什么都没说，只道：“吃了饭么？”
    郝子谦的表情在瞬间变得很低落，一动不动地望着杜叶青的脸，久久没有回答。杜叶青卷起袖子，走过去把桌子上那些散乱地纸整理好，倒掉盘子里发霉的水果，简单地清理了一下糟糕的客厅。郝子谦一步不离地紧紧跟在他的身后，在他提起垃圾袋的时候低声道：“没有。”
    杜叶青“恩”了一声，把垃圾袋重新放进篓子里，转身走到厨房里面。郝子谦跟着他一起进了厨房，看着他打开冰箱，里面满满地全是新鲜的食材，还有日期很新的酸奶、酒和饮料，水果也堆了五六种之多。杜叶青愣了一下，回头看了他一眼，郝子谦道：“吃面吧，西红柿面。”
    杜叶青挑了西红柿和鸡蛋，把砧板放了下来，一只手刚刚拧开水龙头，郝子谦突然从后面紧紧地抱住他，像动物一样细细地咬他颈部的皮肤，呼吸沉重又急促，喷在他耳根上：“你是不是在生我的气？……你这几天跟谁在一起？陈羽？我没法去想……”
    杜叶青手顿了一下，关了龙头，把西红柿放在砧板上，慢慢吐出一口气，转过身来和他对视。
    郝子谦握住他的手，他没有推开，露出一个冰凉的笑，道：“我没有生气，我已经快要习惯了。”
    郝子谦眼里闪过一丝慌乱，手攥得杜叶青的手指生疼。杜叶青又转了回去，抽回自己的手，再一次拧开了水龙头：“吃完再说吧。”
    郝子谦似乎被杜叶青的笑吓到了，一下子就变得很乖，老老实实地站在他身边，看着他切菜、打蛋、下面。杜叶青心里也不是滋味，他和郝子谦交往了快三年，刚认识的时候两人都处在事业的瓶颈期，互相支持鼓励着从低潮里面走过来，也算是共患难过，而且各方面都很合拍，甚至有想过国外结婚的事情，怎么也没想到两个人有一天会走到这一个地步。
    杜叶青对自己的恋人也好床伴也好，总抱着无限的耐心和宽容。他自以为自己已经做得很好，对方却一直说从他身上感觉不到爱。这半年总是郝子谦很黏他，很多次跟他说感觉很寂寞，甚至到了恨不得跟他寸步不离的地步。杜叶青在这一点上倒觉得没什么，权当是情人间的情趣，但仅仅是这半年时间里面，他发现好几次郝子谦劈腿的痕迹。
    跟他的助理、他的前任化妆师、甚至他带的学生，全部都是他身边亲近的人，每次偷完腥甚至故意不擦干净嘴，似乎想要引起他的注意。杜叶青开始以为郝子谦是对体位不满意，毕竟两人恋爱之前他一直是偏1的角色，遇到杜叶青之后才迁就着做了纯0号。但后来他发现根本就猜不透郝子谦的心思，到现在还不知道他们之间到底是哪里走茬了路，而过于频繁的争吵和寒心已经快要耗尽他的耐心……
    厨房里很快就飘起了煎蛋的香味，杜叶青熟练地下好了面，在绑架里受伤的地方还在隐隐作痛，心里面也烦的不行，情绪不高地把面端到了餐桌上，只给自己洗了个苹果。郝子谦吃得很慢，每咽下一口之后都要停顿一会，但是吃得很认真，慢慢把一整碗面都吃了下去，开始喝面汤。杜叶青问他：“胃不舒服？上一顿饭是什么时候吃的？”
    “忘了。”郝子谦把汤也喝得干干净净，连一片葱叶子都没剩下。杜叶青把苹果核扔到垃圾篓里，沉默了一会，没有提到陈墨的事情，只说：“欧阳老师有急事叫我去一趟青岛，起飞前把手机丢在机场了，今天才从那边找回来。”
    “你不记得我电话。”郝子谦看着他。
    “恩。”
    “陈羽开着你的车来过一趟，你在骗我。”郝子谦说，“阿叶，你是不是在报复我？”
    杜叶青的眉头一点一点皱起来：“你想说什么？”
    郝子谦没说话，嘴角往下垂，眉头也有凝结的趋势。杜叶青脑中一时间闪过很多画面，这段时间积攒的火气也有点上来了。他觉得自己的耐心在耗尽，直直地望着郝子谦的眼睛：“宴会那天我跟你打电话的时候，你在谁床上？我那个助理？化妆师？还是又是别的什么人？你找的人叫得太浪了，隔着电话都听得一清二楚，你喜欢这一款？”
    郝子谦脸上不多的血色很快褪了下去，杜叶青的神色像一把匕首一样扎进他心里。他靠进了椅子里面，手指有些发抖：“你明明一直都知道……你从来没跟我发过火，你根本就不在乎我跟谁上床是不是？只要我在你想要的时候老老实实让你操，除此之外所有的事情都无所谓？”
    这个指责来得莫名其妙又委屈无比，杜叶青深深吸了一口气，手握成了拳头，太阳穴开始危险地跳动：“你跟我直说，我哪里做错了让你走到这个地步？”
    郝子谦脸色苍白：“你从来没爱过我。你对你的助理也好，经纪人也好，化妆师也好全部都是一个样，你给他们买礼物，对他们笑，帮他们带饭，除了上床以外，你对他们和对我有什么区别？”
    杜叶青一口气全部堵在胸口，用不可思议地望着自己恋人的脸，心里面那股巨大的挫败感和失望感开始扩散。他听见自己的声音一下子冷了下来：“所以你去勾引他们上床，因为我对他们太好？”
    “你不懂，你不懂，”郝子谦站了起来，“你从来都不懂这些事情，你只会廉价地施舍你的温柔和关心，把谁都不放在心上。”
    杜叶青下意识要反驳，郝子谦的神色却已经有些失控。他快步走到杜叶青身前，突然就扣住了他的双手，低头狠狠地咬他的嘴唇，像从笼子里放出来的爆发的兽类。杜叶青的腰上的伤撞在了坚硬的椅背上，疼得闷哼一声，推开了他，站起来往后退了几步。还没有站稳，郝子谦紧紧地抱住他，把他压在墙壁上，一口咬住他的喉结，粗暴地往上扯他的毛衣。杜叶青疼得冷汗都出来了，一只手捂着自己的伤处一只手用力去推郝子谦，竟然好几下都没推开。他的嘴唇一路往下，很快咬到了胸前的一道伤处，杜叶青“嘶”地抽了一口冷气：“你疯了！”
    郝子谦总算是发现了他的伤口和不对劲，慢慢停了下来，视线震惊地落在他皮肤上的各处伤口上。杜叶青往一边连退几步，脸色难看地穿好自己的毛衣，努力压制着心中的火气，拳头紧了又松。郝子谦又往前走了一步，张嘴想说什么。杜叶青转身头也不回地朝着玄关走去，外套和钥匙都没拿，碰的一声带上了门。
    
    第7章 师姐
    
    外面天刚刚开始亮，杜叶青身上没有带钱也没带手机，只穿了一件毛衣，心烦意乱地站在小区门口吹了几分钟的冷风。旁边保卫室刚刚换岗的门卫从里面探出头来，冲他打招呼：“杜先生，需要帮忙吗？”
    杜叶青揉了一下脸，道：“借您电话用一下。”
    门卫给他开了门。保卫室里面没有装空调，但开着暖烘烘的电炉，让他冻得僵硬的手脚开始软化。他什么电话都不记得，坐在电话边想了半天，在准备打114查公司电话之前突然想起什么，站起来把身上的兜都摸了一遍，在口袋里找到了一张纸条，是陈羽之前留给他的电话号码。
    电话只响了两声就被接起来了，陈羽不知道是没睡还是醒得早，很客气地道：“哪位？”
    “陈少，”杜叶青无奈地说，“麻烦帮我联系一下倪宁，让她来我小区门口接我一下。”
    陈羽在那边“哟呵”了一声：“哪个小区？”
    “水云间。”
    陈羽挂了电话。中年门卫给他倒了一杯茶，找他要了个签名，笑着问他：“您这是……跟家里那位吵架了？”
    杜叶青只苦笑了一下，没说话。门卫又说：“哎，你们做明星的都忙，不过还是要多抽点时间陪陪家里。后院不失火事业才能火红，您说是这个理儿不？”
    “恩，谢谢。”杜叶青低落地用手撑着头，门卫大概是看出来他真的心情很糟，又叹了一口气，没再说什么，坐在一边开始值班。杜叶青等了大概二十分钟，一辆黑色的商务奥迪停在了小区门口，陈羽本人从车上下来，站在车边开始打电话。
    保卫室电话响了，杜叶青跟门卫道了谢，走出去朝陈羽挥了下手：“怎么亲自过来了？”
    陈羽的目光落在他被咬破的嘴唇上，又瞅了瞅他身上的毛衣，笑了：“你这是被家里的小野猫赶出来了？”
    杜叶青不想多说，上了陈羽的车。陈羽问他：“去哪？要不要跟我回家？”
    “去橡树港吧，多谢了。”
    车子重新发动，车厢里面气压不怎么高。两人安静了一会，陈羽道：“我弟昨晚醒了，本来想叫你过来，一问才知道你出院了。”
    “恩，醒了就好。”
    “他醒来第一件事就是问你，”陈羽半开玩笑地说，“不愧是我手里的头牌，我弟那样的都分分钟搞定。
    杜叶青敏感地抬头看了他一眼，陈羽的神色跟平时没什么两样，看起来完全是一句玩笑话。他便顺着这句话道：“下次让那两个新晋‘头牌’试试，说不定就直接做你弟媳了。”
    陈羽在那边笑，一副“这你就错了”的表情：“你不知道，陈墨那小子跟我完全不同，整个跟性冷感似的，连黄片都从来没见过他看过。偶尔带他出去参加舞会的时候，他每次都是一副‘老子对这些没兴趣’的模样，美女跟他搭讪也不理，帅哥跟他搭讪也不理，我在一边看着，心里面那个惭愧……”
    杜叶青皱起眉，忍不住插了一句：“他有女朋友。”
    “怎么可能？”陈羽道，“他有女朋友跟你做0号的概率可以划等号。”
    杜叶青挑了一下眉，闭嘴不说话了。刚好遇到红灯，两人沉默地等待了一会，陈羽问他：“是郝子谦？”
    杜叶青有些惊讶地看了他一眼，陈羽又道：“床上情趣？吵架？还是分手了？”
    杜叶青摇摇头：“吵架吧。”
    陈羽拍了拍他的肩膀，加快了车速，把杜叶青稳稳妥妥地送到了橡树港，然后调车回了医院。陈墨刚从特护病房换到普通病房，陈羽走进去的时候护士正在给他扎针，他硬是眼也不眨地盯着针管扎进自己的皮肤里，看那表情似乎是在想什么事请。
    陈羽跟自己这个弟弟总有一点奇怪的距离感，不像别人家的兄弟那么亲热，一时间不知道说什么，在床边坐下。陈墨黑白分明的眼睛瞥了他一眼：“刚才是谁的电话？”
    “就是杜叶青，”陈羽道，等那护士扎好针走了才补充道，“他跟他男朋友吵架被赶出来，什么都没带，我去送了他一下。”
    陈墨眉头一动，微微眯了一下眼睛，表情变得很冷。陈羽一下子就噎住了，不知道自己又怎么惹了病号不高兴，赶紧把话题转开。
    这边杜叶青站在自己师姐的门前，疲惫地说：“姐，收留我几天。”
    沈莲开门让杜叶青进来，什么都没问，给他倒了一杯咖啡。客厅里面到处都是书和笔记本，杜叶青在沙发上唯一的一个空地里坐下，捧着咖啡，整个人都蜷了起来。沈莲给自己拿了个坐垫，在沙发底下坐下：“又是郝子谦？”
    杜叶青无奈地把头靠在书上，一口气把咖啡喝到了底：“我跟他真吵了。”
    “说说看吧。”沈莲摘下眼镜，“都快三十岁的人了。”
    杜叶青把这几天发生的所有的一切一字不落地说给沈莲听，包括被绑架，包括他和陈墨的意外，包括他和郝子谦的争吵。沈莲是他认识十二年的师姐，他读高一的时候就认识了她，又一起升到了同一所大学的同一个专业，继续做他的师姐，后来他偶然进了娱乐圈，师姐却一直读研、读博，开了一家翻译公司。她对杜叶青过去的和现在的破事都了解的一清二楚，也只有在她面前杜叶青才会卸下所有的防备，不用做一个面面俱到的情人，也不用做一个万象全能的偶像。他把所有的这些都说完，从胸中吐出一口浊气，望着沈莲深深皱起的眉头。
    “说真的，”沈莲道，“郝子谦说的也挺有道理的。”
    “别这样。”
    “我有时候其实也会有这样的感觉，”沈莲拍拍他的膝盖，“你就是这种滥好人的性格，你看，你被绑架了之后，对一个刚刚认识的人都能做到这个地步。你大学的时候，半个学校的姑娘都暗恋你，我要是你女朋友，我也恨不得把你揍一顿。”
    杜叶青受伤地看着她。沈莲话头一转：“我不是替郝子谦说话。郝子谦的反应太偏激了一点。我跟你说，他最近看过几次心理医生……”
    “我知道这件事情，”杜叶青道，“他以前有过抑郁症，我也陪他去过几次。”
    “跟抑郁症无关。那个医生刚好是我哥哥，我无意间听他提到过一次。”沈莲道，“关键词是缺乏安全感和性瘾。”
    杜叶青沉默了下来。
    “你不是那种可以给他安全感的人，他也不是那种可以让你幸福的人，”沈莲又给他添了一杯咖啡，“只不过你这种怎样都好的性格和他那种死抓着不放手的习惯让你们走到今天而已。放手吧。”
    杜叶青喝掉了第二杯咖啡，没有说话，倒在了书堆里面。沈莲站起来收拾了一下沙发上的书，替他抱了一床毛毯盖在他身上，自己重新在茶几边盘腿而坐，翻开了正在翻译的书：“你不是有几天假么，在我这好好想想，顺便帮我整理一下资料，就当房租好了。”
    杜叶青闭上眼：“谢谢。”
    
    第8章 电话
    
    杜叶青很少和郝子谦提师姐的事情，怕他多想打扰到师姐的清净，但他只在沈莲这边呆了四天，郝子谦竟然打电话到了沈莲的手机上。
    杜叶青正在翻一段拗口的生物制药说明，沈莲突然把手机伸到他眼前。他心里一沉，歉意地看了沈莲一眼，拿着手机一直走到阳台上面。外面又在下雨，阳台上刮着冷风，温度低得要命。电话里面谁也没有先说话，杜叶青听着那边恋人的粗重的呼吸声，想开口问问他性瘾的事情，郝子谦忽然出声道：“你手机没有带。”
    杜叶青左肩靠在门上，顺着他的话说下去：“恩。”
    郝子谦又沉默了很久，他那边非常安静，除了呼吸声之外什么都听不到。再开口的时候他的声音有些哑哑的：“我们见一面吧，阿叶，我好想你。”
    杜叶青心底柔软的地方被触摸了一下，做了四天的心理建设一下子就消散得干干净净。他从来没有像喜欢郝子谦一样喜欢过别人，也从来没有和别的人在一起这么久过，几乎是下意识地答应了下来。郝子谦低声跟他说了时间地点，挂了电话。杜叶青还没有回过神来，一个人在阳台上站了好一会，一直到沈莲过来小心地敲阳台的拉门，问他：“还好吗？”
    杜叶青冲她勉强地笑笑，把手机还给她。几乎是沈莲接过手机的同时，铃声又响了起来。沈莲看了一眼屏幕，挑起眉，重新把手机递到了杜叶青手里面。
    上面显示着和刚才一模一样的号码，杜叶青隐隐有些不好的预感，皱着眉再一次接通的电话，这一次什么试探和互相妥协都没有，那边传来一个有些耳熟的男人的声音，语速很快，语气也很冲，声音压得很低：“杜叶青？我求你不要再扒着子谦不放了，看看他现在因为你变成了什么样子？你这样的人……”
    杜叶青的血液轰得一声全部涌上了头顶。他当然认识这个声音，郝子谦还没有从极乐鸟乐队里面单飞出去的时候，这个人是乐队的吉他手，跟郝子谦有过很长一段时间的恋爱关系。他伸手抓住阳台的栏杆，不知道是冷得还是生气，上下牙齿发出轻微地碰撞声，从喉咙里挤出几个字：“他人呢？”
    那边似乎传来了开门的声音，那人冷淡地留下一句“与你无关”，挂掉了电话。杜叶青像雕塑一样僵在原地，沈莲走过来轻轻握住他冰凉地手，把手机从他手里面取出来，担心地问：“你别吓我，怎么了？”
    杜叶青回过头来，强压着心里的冷意和怒意，摇摇头，转身快步走到客厅里面。沈莲赶紧跟上来：“吵架了？还是他出什么事了？”
    杜叶青深深地吸一口气，手机又响了起来，沈莲要接，被杜叶青阻止，挂掉了电话。他把手机扔在沙发上，重新坐回成堆的法语资料前，试图让自己冷静下来：“没什么，我自己想想……”
    杜叶青当天下午就离开了师姐家，没有去赴约，直接回了自己在郊区的房产，去车库拿了以前的旧车，开回市区之后重新给自己买了一部手机，找回了以前的号码，站在冷得基本没什么人的街口，被风吹着，给郝子谦编辑了一条简短的分手短信。
    短信发出去之后，杜叶青关了机，重新回到了自己的别墅里面。
    这里是他七年前一夜爆红不久之后买下的房产，在度假区内，带了一个小花园和游泳池，两层，到了晚上的时候寂静得一点声音都没有。杜叶青一个人呆在空荡荡的别墅里觉得自己要发疯了，晚上十点左右再一次开车到了市区，没有目的地在各大主街上转着，心里面空落落的，不知道该去哪里。快到午夜的时候天上又下起雨来了，连霓虹灯都越来越少，只剩下树边的路灯还冷清清地照着。杜叶青像幽灵一样坐在驾驶室里，没有去酒吧买醉的欲望，也不想跟自己的好友倾诉，连找一个温柔的男孩子共同过夜的兴趣都提不起来，也说不上有多么难受和痛苦，只觉得空落落的。这种浓郁的空荡和寂寞让他自己都开始怀疑了起来，他真的像自己想象的那样喜欢郝子谦吗？还是只是一个自己说给自己听的谎言？
    杜叶青在自己的车里坐了整整一夜，抽了一车厢的烟雾，又被寒冷地夜风刮走，最后在冰冷的街边看了一场属于城市的预演好的日出，终于打开了自己的手机，开始一条一条地翻看郝子谦发过来的短信。他所有的情绪都在冷风里面冷却了个彻底，从里面挑了一条“我们彻底不可能了吗？”，回了一个“祝你幸福”。
    短信刚刚发出去，一个电话就打到了他手机上。号码是陌生的，杜叶青想都没想地挂掉了电话。只过了几秒，电话又打进来了，几乎是同时郝子谦的短信也发了过来，这个号码不是郝子谦的。
    杜叶青这一次接了电话，那边是一个很好听的年轻男人的声音，很熟悉，带着一股让人安定的力量。
    “您好，请问是杜叶青吗？”
    杜叶青靠进皮椅里面，从胸中吐出一口浊气，慢慢放松下来：“陈墨？”
    陈墨“恩”了一声，然后喊了他一声“青哥”。
    杜叶青闭上眼，没有说话。陈墨也安静了一会，声音沉稳得不像一个大学生，问他：“你感冒了吗？声音好哑。”
    杜叶青左手撑着自己沉重的脑袋，轻声道：“没有睡好而已，你身体怎么样？”
    “挺好的。”陈墨说，然后两人又陷入了安静。从一整夜的寂静里熬过来的杜叶青在这样的安静里一点点变得柔软起来，开口道：“怎么突然想起来给我打电话？”
    “想问问你的伤，”陈墨道，“发生什么了吗？你听起来很不开心。”
    杜叶青笑了一声，心里涌出一股淡淡的暖意：“一点不怎么新奇的小事，很快就过去了。你什么时候出院？”
    陈墨的声音低了下来：“分手了？”
    杜叶青没有否认，也没有承认，只是问：“什么时候出院？”
    “两三个星期。”陈墨说，没有再问分手的事情。
    杜叶青“恩”了一下：“好好养伤，有时间来送你出院。”
    “谢谢。”
    又是一段小小的沉默，却一点尴尬的感觉都没有。杜叶青很难描述这通电话的感觉，迟迟不想挂掉，但一直这么举着又太过反常，他轻轻咳嗽一声：“那，下次再聊。”
    “恩。”
    陈墨没有挂，杜叶青等了一会，陈墨平稳的呼吸始终喷在耳边。最后他还是先按了挂断键，低头望着自己手里的手机，呼一口气，打开了郝子谦同时进来的那条短信：“你好狠。”
    杜叶青暗灭了屏幕，扔在后座，发动车子去了公司。
    杜叶青前半年刚拍完不久的电影过了审核，已经进入排档期，一回到工作上面就开始着手宣传的事情，考虑到他刚从医院走一圈回来，倪宁没有安排太重的工作，一个月的日程下来也只是电影宣传、两次粉丝见面会、一期很放松的美食娱乐节目的拍摄。
    杜叶青把他和郝子谦分手的事情告诉了倪宁，让她有个心理准备。倪宁有很长一段时间都处在紧张地情绪里面，她认识郝子谦的时间也不短了，很清楚他是一个非常情绪化的人，很多时候都跟小孩子一样，生怕郝子谦受刺激又做出什么让媒体瞩目的事情来。但就连杜叶青都吃惊的是，整整半个多月，郝子谦好像真的接受了和平分手一样，再也没有来找过杜叶青，也没有传出半点绯闻，安分到了让媒体都觉得不习惯的地步。唯一关于他的新闻只有他最近新推出的专辑，以及网络上流传的极乐鸟乐队要重聚开演唱会的事情。
    郝子谦以前是红遍年轻一代的极乐鸟乐队的主唱，与杜叶青相遇的时候他刚刚从乐队里单飞出来，没有跟他说过具体的原因，隐约和乐队里的成员纠葛有关系。他单飞不久，整个乐队都各奔东西，三年之后的现在，其余的成员已经很少出现在公众的面前，只有郝子谦凭借外形优势和才华发展得越来越好。杜叶青并不是很相信网上流传的重聚的事，没怎么放在心上。
    和交往三年的男友分手让他的确低沉了好一段时间，但再怎么无奈的分手也慢慢也开始被时间冲淡。他有意地把之后的日程都提前，让自己忙了很久，等到他注意到大街小巷已经开始有新年的气息的时候已经是一个月之后的事情了。差不多是这个时候他第二次接到陈墨的电话，看到来电人时他才想起来，自己把承诺送他出院的事情忘了个一干二净。

    【承】
    第9章 吃饭
    
    “喂，陈墨吗？”
    手机里面传来那个已经开始变得陌生的声音，陈墨一颗狂跳的心一下子安静了下来，轻轻靠在装修浮夸的墙壁上，听见那边的人又说：“抱歉前段时间忙忘了，没来送你出院。身体好的差不多了吧？”
    陈墨觉得自己有些魔怔了，光是听着他的声音那股绮色的欲望就开始蠢蠢欲动。他把手里的烟掐灭，压着声音不让对方听出异常来，道：“好的差不多了，谢谢。”说完这句，他不易察觉地停顿了一下，“青哥有时间吗？”
    “恩？”杜叶青似乎没有听清楚，“你那边有点吵，你说什么？”
    陈墨站起来，往走廊边上的一个空包厢走。没走几步，有人从后面突然勾住了他的肩膀，酒味直冲他的鼻子，大着舌头：“二少怎么独自在这里？里面的小妞儿都在找你呢！”
    电话里清清楚楚地传来了一声惊讶地“哎哟”声，陈墨心里冒起火气，把手机从耳边拿开，转身冷冷地看了那人一眼。那人浑身一个哆嗦，酒马上醒了一半，干笑着松开陈墨，一边说着不好意思一边往卫生间的方向撤走。陈墨进了空包厢才重新把手机贴在耳朵上，“喂”了一声。
    “在KTV呢？罗马皇城里面？”杜叶青的声音里带着明显的笑意，“伤刚好，别玩太过了，注意点。”
    这句话让陈墨有些心烦意乱，一只手抵在门上，把这个话题跳了过去，又问了一遍：“青哥有时间吗？这周末，我哥举办了一个party。”
    “周末？啧……”杜叶青犹豫了好一会，“周末我在K市拍广告，可能回不来。”
    陈墨“唔”了一声，有些失望，嘴里面还是平平静静地说：“那打扰你了。”
    “这样，你们还没有期末考试完吧？”杜叶青问，“我明天中午十一点半到你们学校门口接你，我们去吃顿饭，就当之前失约的赔罪，怎么样？”
    陈墨一颗心又跳了起来，呼吸的节奏也乱了。他刚说了一个“好”字，那边似乎有人在催杜叶青，留了一句“那好”就急急地挂断了电话。陈墨在包厢里面站了好一会才回到了原来的包厢里，见他回来了，笑闹成一团的包厢很快就静了下来。陈墨给自己灌了一杯酒，道：“你们继续，不用管我。”
    包厢里慢慢又热闹起来，有胆大的女人在陈墨身边坐下，身上一股浓郁的香水味道，故作娇羞地给他倒酒。陈墨微微皱起眉，挡了她一下。一边的章家独子冲那女人使眼色，女人有些不甘地起身走了。
    陈墨靠在KTV的沙发里面，手里无意识地晃着酒杯，微微闭上眼，在嘈杂声里放松自己，回想电话里杜叶青说话的声音。低低的，带着磁性，震得他耳膜发颤，一直颤到他心底深处里去。那种虚幻的情动的感觉又浮上来了，但整个包厢的灯红酒绿都没法让他纾解半分，他再一次想起杜叶青的手，修长，骨节分明，冰凉地贴在他的额头上，急促地在他耳边问感觉怎么样……陈墨确定自己和陈羽不同，一直以来都只对女人有欲望，但杜叶青像罂粟地种子一样种到了他心里面，只用了两个月的时间在他心里面抽根、发芽，越长越大，把他二十几年的确定都推翻得干干净净。他觉得自己中毒了……
    有人又在他身边坐下了，从来不混迹声色场合的陈家二少连续几天和人来罗马，所有人都蠢蠢欲动地想来分一杯羹。陈墨有些厌倦地抽出一根烟，旁边人大胆地凑过来，用自己的烟做引子，点燃了陈墨的烟。陈墨偏过头去，看到一张清秀的男人的脸，那人耳朵上带了一个黑色的耳钉，眼角有些上挑，勾人地看了他一眼，手暧昧地搭上了他的膝盖，凑到他耳边，声音有些哑哑的，和杜叶青有几分相似的地方：“陈少想试试吗？”
    陈墨勾着他的下巴看了好一会，放下了手里的酒杯，带着他一起走了出去。
    第二天上午陈墨考了一上午的试，三四节考得正是专业课，一直考到十一点五十。陈墨惦记着和杜叶青约的时间，提前四十分钟交了卷，监考老师怀疑地盯了他很久，看了看卷子之后才放他出来。他拿到手机后马上去翻短信，除了章贤的“昨天那个也不满意么？听说你八点就回去了？”以外空空如也，他也懒得回，直接跑到校门口，没有看到杜叶青的身影。
    一直等到十一点半，没有考试的同学都陆陆续续下课了，校门边上越来越热闹。到了十一点五十，人流量达到了高峰期，好多认识陈墨的人都惊讶地和他打招呼，问他在等谁。
    陈墨等到了十二点，给杜叶青打了个电话。电话刚通了一下，他看见一辆黑色的车开过来，停在了校门边上。杜叶青接了电话，连连跟他道歉：“我看到你了，你直接走过来，实在不好意思，被导演拖住了，等很久了吧？”
    杜叶青没敢把车窗摇下来，怕被人认出来成了明天的头条，看陈墨走过来了替他拉开了车门。陈墨身上带着很重的寒气坐到了副驾驶上，目光一下子和杜叶青对上了，愣了一下：“好久不见。”
    杜叶青看他冻得手都青了，心里愧疚得不行，把车里的空调高开了几度，从后座拿出在路上买的热玉米汁递给他：“喝点垫垫肚子，实在抱歉。”
    杜叶青开动了车子，在下课的学生群里面小心地掉头。陈墨是个话不多的人，手里捏着那杯玉米汁，透过后视镜一动不动地看着杜叶青的脸。
    日常生活中的杜叶青和他记忆里的有点不一样……
    杜叶青的视线突然转过来，陈墨心头一跳，看见他冲他笑了起来。
    “真是好久不见了，”杜叶青笑着说，表情自然得好像已经完全忘记了他们之间的那个意外，“你比我印象里的还帅，不去混娱乐圈真是可惜了。”
    “谢谢。”
    “你还是一样的话少，考试考得怎么样？”
    陈墨有些心不在焉，杜叶青身上那股熟悉的味道又把他包围了起来，像高效镇定剂一样，悬了两个月的心在这里总算是落到了实处。两人很自然地简单地交谈着，车程不长，半小时之后杜叶青把车停在了一家餐厅前面。他似乎是提前定的桌子，直接被引到了二楼的双人小隔间，很快就把菜上完了。
    杜叶青早饭没吃，到十二点多饿狠了，也顾不上聊天，开始快而优雅地扫眼前的食物，只偶尔催促一下看起来食欲不怎么好的陈墨多吃点，在五分钟之内解决了自己盘子里一半的食物，才开始慢下来，喝了口红酒，抬起头去看陈墨的情况。
    这一抬头，就正对上了陈墨幽深的眸子。陈墨一直在看他，这样的目光他再熟悉不过了，熟悉得让他心里面咯噔了一声。
    杜叶青慢慢放下了手中的勺子，靠进椅子里，脸上没有动声色，笑道：“不合胃口么？”
    “你已经忘记了么？”这个比他小八岁的年轻男人轻轻把手覆在了他冰凉的手背上。
    
    第10章 绯闻
    
    “你已经忘记了么？”陈墨轻轻把手覆在了他手背上。
    话说出来之后陈墨就后悔了，他对眼前这人所有的认知都来自那一次意外的绑架，就算要追也来得太草率一点，反而让自己看起来像个登徒子。他想要把手收回来，但杜叶青带着淡淡凉意的皮肤像磁铁一样牢牢地吸住了他，让他忍不住把那整只手都握在了手里。
    这个动作做完之后，陈墨自己也愣了一下，总算是稍稍清醒了一点，避开了杜叶青的眼睛，只停顿了一小会，把手收了回去。
    杜叶青的手轻轻握成了拳头，缩回了桌子下面。陈墨的体温比他要高，干燥的手心的温度还残留在他皮肤上，让他也小小地走神了片刻。他斟酌了一会，重新坐直了身体，道：“你听过斯德哥尔摩综合症吗？”
    陈墨知道他想要说什么，眸色暗了暗，点了点头。杜叶青看着他英俊的脸，继续道：“虽然情况有点不一样，但道理是一样的。在极端情况下人容易产生一些虚假的感情，恩……你懂我的意思么？”
    陈墨没有说话，不知道在想什么。两人之间安静了一会，陈墨冲他微微笑了一下，朝他举起酒杯。杜叶青以为他想通了，或者说他根本没有把陈墨想得太复杂，他对他的印象还停留在那个烧糊涂了之后靠在他肩膀上打瞌睡的大学生身上，只当是年轻人头脑发热。陈墨举了杯，他也笑起来，把这一页翻过去，和他叮的一声碰了杯，喝下了这一杯缓和气氛的红酒。
    一顿饭很平和地吃下来，时间刚好到十二点半。服务员收走了盘子，换上了甜点。杜叶青看了看表：“你们什么时候上课？”
    “刚才考完了最后一门，这个学期只剩下后天的一个英语口试。”
    杜叶青点点头，和他聊了一会天，不自觉中用上了大人的语气。陈墨一直很内敛地聊着，良好的家教让他看起来风度翩翩，除了那双让杜叶青有避开的冲动的幽深眸子以外，越聊越觉得喜欢。差不多该走的时候，杜叶青想看看有没有什么东西可以送的，翻了翻包却只看到了一些杂物，有些遗憾，道：“以前一直想要一个你这样的弟弟。”
    陈墨不知从哪拿出一个精包装的小小的袋子，递给杜叶青，对他刚才那句话不置一词，只道：“给青哥的，出院那天买的，到今天才有机会。”
    杜叶青有些惊讶，接过那个小小的袋子：“现在打开可以吗？”
    陈墨点头。杜叶青从袋子里拿出一个精致的纸盒，打开之后里面是一只男士手表，这款表杜叶青有点印象，不是非常夸张的牌子，但是同品牌里最贵的那款，款式很大方，看得出下了一点功夫。他有些感动，当场褪下了自己手腕上的表换上了这一块：“谢谢，我这个被叫做哥的反而什么都没带，有心了。”
    陈墨似乎要说什么，杜叶青的手机忽然响了起来，打断了两人的谈话。杜叶青拿起手机一看，是倪宁的，刚一接通那边就用极快地语速说：“你看新闻了没？！”
    杜叶青心一沉，看了陈墨一眼，皱起眉，低声道：“没有，怎么了？”
    “你还记得蒙泽吗？他想利用你和郝子谦的事情复出，从郝子谦那里搞到了你两的料……操了！气死我了，你自己去看看，现在人在哪里？”
    杜叶青脸色一点点冷了下来：“和陈羽的弟弟在J大这边，我现在回公司还是回家？”
    “别回家别回公司！公司这边已经全部堵起来了，你家只会更多，回你师姐家或者去靠谱的朋友家都行，越快越好，别跟任何男的呆在一起，我说真的。这一个星期的通告全部取消，我去找陈总，先挂了！”
    电话里传来了忙音，杜叶青顾及不上一边的陈墨了，打开手机去刷各大新闻头条，果然在上面看到了头条里面看到了自己的名字：“极乐鸟前吉他手蒙泽公开出柜示爱郝子谦，爆影帝歌王情史。”“爆杜叶青郝子谦交往三年，三好影帝真实面目？”“#独家新闻# 杜叶青郝子谦蒙泽同时出柜，今年最具看点的娱乐圈三角恋。”
    杜叶青随手点开一条，一目十行地扫下来，脸色越来越冷。起因是极乐鸟乐队曾经的成员一起上了微访谈，郝子谦被问到他写得很多歌的灵感来源，语气压抑地提到了一次“他”，当场被就蒙泽转发“有一个人喜欢了你八年，你的眼里却只有他”。微博发出来半小时不到所有媒体都蜂拥而上，杜叶青和郝子谦的许多私密照以一个不可思议的速度全部被扒了出来，都是他们一起约会时的自拍，除了他们本人之外谁也没有的照片，只可能是蒙泽翻了郝子谦的手机……
    从新闻发出到现在，只过了一个小时不到。
    杜叶青掏出他设了静音的工作手机，上面的未接来电数目是八十九，还在不停地有人打电话进来，早上充满的电已经只剩下百分之十。他出道以来一直很少传绯闻，这样的爆料让所有的媒体都兴奋地盯上了他裂出来的缝。他把手机关了机，太阳穴一突一突地跳，给师姐打了个电话，沈莲还完全不知道这件事情，昨天晚上刚飞的法国，人已经不在J市。陈墨出声道：“怎么了？我能帮上忙吗？”
    杜叶青冲他笑了笑，摇摇头，一边翻联系人列表一边起身，拿着车钥匙：“可能没法送你回去了，抱歉，下次补偿你，我……”
    服务员过来领杜叶青去结账，杜叶青很快地刷了卡，快步往楼下走。不知道是不是错觉，他总觉得从大厅走过去的时候有人在看他。车停在餐厅外面的停车场，几百米的距离，杜叶青刚刚踏出餐厅，隐约听到有闪光灯的声音，偏头一看，一个记者从旁边的车里面冲出来：“杜先生您看了新闻吗？您是不是Gay？”
    杜叶青开始后悔挑了这么一个地方，一言不发地加快了脚步。不知道是怎么泄露的行踪，一下子有很多车朝着餐厅冲过来，把整个停车场都包围住，五六个记者下车围堵杜叶青。杜叶青头开始隐隐作痛，偏偏怎么都想不起来自己把车停在哪里地方，几乎是跑着绕了停车场半圈，很快就被他们追上团团围起，所有记者都在语速极快地质问他，录音笔像架在他脖子上的长剑。杜叶青吸一口气压住心里的暴躁，转身往后想冲出去，突然撞进了一个坚硬的怀抱。
    他被人严严实实地护了起来，越来越多的记者开始往这边聚集，那人一只手紧紧地挡在他身边，把所有的记者都挡在身外，带着杜叶青快步往停车的方向跑。杜叶青能够闻到他身上淡淡的烟味。很快，那人拿走了他手里的车钥匙，打开车门，虚搂着他用背挡住记者把他送上车，自己钻进了驾驶室的位置，发动了车子。
    外面不停有人在拍车窗和车门，杜叶青耳朵里面嗡嗡作响，靠进座椅里面，头都没偏，疲惫地说了一声“谢谢”。
    陈墨没有说话，专心致志地开始开车去甩那些黏在后面的记者，他的车技完全不像一个大学生，在高峰期的主街里灵活地穿梭，只过了两条街就把后面的尾巴甩得干干净净，稳稳当当地上了高速。
    车厢里谁都没有说话，杜叶青也没问陈墨要开到哪里去，一动不动地靠在车椅里，心里面五味杂呈，拿出手机想要打郝子谦的电话，迟疑了很久最后还是放下了手机，打开车窗让外面的风吹进来。
    陈墨看了一眼他手机屏幕上的“郝子谦”三个字，眉间带了点冷意，抿起了唇。
    半个小时之后，车饶了中心区一整圈，最后又回到了J大所在的大学城不远的地方，驶进了一个高档小区里。
    
    第11章 醉酒
    
    半个小时之后，车饶了中心区一整圈，最后又回到了J大所在的大学城不远的地方，驶进了一个高档小区里。
    杜叶青回过神来，见陈墨直接把车往车库里面开，出声道：“别进去了，不好掉头，我直接开出去。”
    陈墨两只手放在方向盘上，直视着前方，好像没有听到杜叶青的话一样把车倒进了车位里面，道：“你现在要去哪里？”
    杜叶青沉默了一会，低头把手机里的联系人列表从头翻到尾。他在娱乐圈有不少朋友，但这样的绯闻很容易把火引到朋友身上，反倒是圈外人要安全很多。沈莲不在国内，他一时间也想不到好的去处。他思索的这期间，陈墨已经拔下了车钥匙，一句说服的话都没讲，拿过杜叶青的包，走到车外替他拉开了门：“在二十六层。”
    杜叶青愣了一下，有些吃惊：“我去方便吗？”
    “我自己的房产，”陈墨道，“什么时候都方便。走吧。”
    杜叶青根本来不及想什么，下意识地起身跟着陈墨往单元里走，走了几步才回过味来了，偏头去看陈墨的侧脸。短短一个小时内，陈墨给他的印象又变了，又说不出哪里不同，心情有些复杂，后知后觉地补了一句：“谢谢。”
    陈墨按了电梯，道：“你唯独不用对我说这句话。”
    杜叶青心里涌出暖意，跟着陈墨上了26楼。开始他以为是单身公寓一样的户型，开了门之后才发现房子比他想象的要大很多，一百多平米，装修得很干净利落，该有的应有尽有，只是有些冰冷冷的，没什么人气，即使没有灰尘也看得出很少有人在里面住。陈墨自己也找了一会才找出拖鞋，然后开始到处找空调遥控器，最后还杜叶青在沙发的角落里面找到了它，开了暖气，让房间里暖和一点。
    冰箱里倒是满的，有新鲜的食材和水果。陈墨洗了一盘葡萄，道：“我周末会来这边，有保洁阿姨定期过来，都是干净的。”
    “平时住在家里面？”
    “宿舍里面，和同学一起会热闹一点。”
    杜叶青抬起头：“你平时都不回去么？”
    陈墨很平静地说：“每个月会吃一次家宴，三个男人也没什么好说的。”
    三个男人……陈墨，陈羽，还有他们的父亲。为什么只有三个男人？
    杜叶青最后还是没有问他母亲的事情，和陈墨一起吃完了那盘葡萄，找他借了一台笔记本，一边看新闻一边和倪宁联系。他的短信刚刚发过去，倪宁的电话就打了过来，问他现在在哪里。杜叶青直说在陈墨家里面，倪宁道：“媒体简直疯了，至少这三天不要出门，让陈墨担待一下，你们不是有过过命的交情么？”
    “这个先不管，现在是什么情况？”
    “公关们在想办法，已经传出去的新闻要压也来不及了，陈总暂时压住了你在饭店被堵的那一条。我联系上了……联系上了郝子谦，他那边似乎也对蒙泽的动作毫不知情，那边的公司也在想办法看能不能挽回。我们和他们的团队现在在一起开会……”
    “他人呢？”
    “……在别墅里面。”
    两人短暂的无言，倪宁道：“现在没你什么事情，你出面不合适，我一定会搞定的，放心吧。”
    下午，他果然没有再接到倪宁的电话。一些小的娱乐网站和报社已经慢慢被控制了下来，但微博和贴吧这种没法用强硬的手段的地方，只能投入大量水军，短暂地控制住舆论的趋势。杜叶青在客厅里坐了整整一个下午，看着自己团队里的人做出的努力，傍晚的时候给郝子谦打了个电话。
    手机意料之内地关机了。杜叶青把手机扔在沙发上，合上了电脑。
    陈墨一直没有说话，避免打扰到杜叶青。见他合上了电脑，在一边安静看书的陈墨问他：“要吃点东西吗？”
    杜叶青一点饥饿感都没有，看了看时间，已经六点多了，疲惫地站起身道：“你饿了？我给你随便做点什么吧。”
    陈墨也站起来，点点头，跟着他一起走到厨房里面。杜叶青打开冰箱扫了一眼，见荤、素、配料全部一应俱全，也稍稍打起了一点精神：“吃什么？”
    “炒几个菜吧。”陈墨道。
    杜叶青从里面挑了食材出来，开始做准备工作，这边的陈墨一言不发地淘米煮上了饭。杜叶青专注地切着土豆，没有注意到陈墨的动作，等他把土豆下了锅，转身去拿葱的时候，看见陈墨在动作熟练地切着牛肉，然后替他把牛肉用酱油和香料腌了起来，用量不多不少刚刚好，不禁惊讶地停住了动作，看着眼前人认真的侧脸：“你会做饭？”
    “会一点，”陈墨脱掉了一次性手套，开始切砧板上的西红柿。杜叶青连锅里烧着的菜都忘了，盯着他利落的刀法，忍不住惊叹了起来：“现在的年轻人流行自己做饭？还是我的认知已经太落后了？”
    陈墨动作一顿，偏过头来，看见杜叶青脸上一点不掺假的惊讶，不知道是因为他的表情还是因为他的话，忍不住有些不好意思地微微一笑。这一笑，他那张总是沉稳得与年龄不符的脸一下子变得生动了，带着年轻人特有的气质，英俊得让人挪不开眼。
    杜叶青短暂地看愣了，听到锅里噼里啪啦的声音才回过神，手忙脚乱地去关火、加水，等他把一个菜炒出来的时候，那像烟花一样短暂的笑容已经不见了。接下来的几个菜，他和陈墨完美地合作在一起，像多年的默契好友一样，谁也没有再说话，专心致志地一起做手里的事情。杜叶青的心绪被陈墨感染到了，慢慢变得平静了起来。炒最后一个牛肉的时候，陈墨凑过来尝了一筷子，杜叶青看到他的侧脸，脱口而出道：“我和郝子谦从来没有这样一起做过饭。”
    陈墨明显愣了一下，放下了筷子，不经意地转过身去拿碗筷，没有让杜叶青看到自己的表情，只轻飘飘地说了一声：“是吗？”
    杜叶青自己也觉得尴尬，没有再说话，把饭菜都盛好，端到了餐桌上去。他去水池边洗完手，开始解自己身上的围裙，回头看见陈墨正靠在厨房的拉门上，一动不动地看着他。
    两人的目光发生了接触，陈墨举起手中的酒：“尝一点？”
    “好。”
    两人面对面坐下，杜叶青没有什么食欲，但陈墨吃得很认真。他有一口没一口的吃着饭，开始无意识地一杯接一杯的喝酒。因为答应过郝子谦要戒酒了原因，他很长一段时间都没有尝过酒的味道，这种火辣辣的刺激让他感觉越来越好，好像这段时间的压抑一点点被释放了出来。他看着陈墨把自己碗里的米饭吃得一点不剩，道：“饿狠了？”
    陈墨“恩”了一声，看了一眼他手里的杯子，没说什么：“米饭分我一点？”
    杜叶青把自己那碗吃得不多的米饭推了过去：“不介意的话。”
    陈墨又开始吃，他吃得香，连带着杜叶青也不知不觉中吃下了剩下的一半。吃饱了的陈墨给自己倒了一杯酒，和杜叶青干了杯。
    杜叶青这个时候大脑还是清醒的，只是眼睛有点胀胀的疼。他喝掉了这一杯，想再去拿的时候，陈墨的手握在了酒瓶上：“很老的酒了，后劲很大，小心醉。”
    “让我醉一次吧，”杜叶青一只手撑着头，眼睛发亮地看着陈墨，“我好久没喝醉过了，心里不舒服。”
    陈墨望着杜叶青的眼睛，慢慢松开了自己的手。
    
    第12章 亲吻
    
    杜叶青还在喝，陈墨站起身，收了碗筷，去厨房洗碗。厨房里面有点乱，深蓝色的围裙被随意地放在了台面上，下摆坠在半空里。陈墨去收围裙的时候，脑袋里面下意识地浮现出了杜叶青穿着围裙背对着他的模样，黑色的紧身毛衣、牛仔裤，深蓝色的带子系在后颈处，往下是精瘦的腰身、微翘的臀部、笔直修长的腿。他的呼吸一窒，小腹有些发紧，迅速打断了自己的绮想，开始努力专心地洗碗，洗完之后又把厨房收拾了一遍，从冰箱里取出酸奶。
    他拿着酸奶走到客厅的时候，杜叶青正坐的笔直笔直的，微微低着头，不知道在想什么。一整个酒瓶都空了，他的杯子里也空空的，陈墨皱起眉，把酒瓶扔进垃圾桶里，轻轻推了一下杜叶青的手臂：“你还好吗？”
    杜叶青嘟囔了一下，侧过头来看着陈墨，眼睛对焦了几次都失败了，晃了晃脑袋，一把抓住了他的手，想要站起来：“我去上厕所。”
    “你喝醉了。”陈墨有些无奈，伸手环住杜叶青的腋下想把他扶起来，但这人醉得把他想象地还要厉害，腿一软，直接往地上跪了下去。陈墨赶快紧紧地抱住他，等杜叶青自己找到了一点平衡才稍稍放手：“我扶你过去。”
    杜叶青点了点头，整个人都软绵绵地靠在陈墨身上，脑袋贴在他肩膀上，热气喷在他敏感的动脉处。陈墨嗅着身边人身上的酒味和古龙香水味，忍不住有些心猿意马，偷偷低头看了一眼他泛红的脸颊，用自己都没法想象的声音轻声道：“酒量这么小还喝这么多。”
    杜叶青很安静，看得出酒品不错，也不知道有没有听懂，笑了笑，有些大舌头地呢喃说：“没有，我酒量很好，没有喝醉。”
    陈墨也笑了起来，轻轻捏了一下他发热的脸颊，把他扶到卫生间里面。杜叶青站在马桶前没有动静，陈墨便很自然地替他解开了皮带，但没有再进一步的动作，问他：“一个人行吗？”
    杜叶青似乎回过神来了，眼睛眨了两下，一只手扶着他勉强站直，一只手去拉拉链，嘴里面说着“当然”，扯了半天都没把拉链拉下来，反而把裤子扯下来一半，露出白色的内裤和半边浑圆的臀部。陈墨本来微微偏头回避他，不经意地看到黑色毛衣下面腰身，愣了一下，耳朵里面轰地一声，清楚地听见了自己喉结滚动的声音。
    那个让他魂牵梦绕了两个多月的人正毫无防备地靠在他身上，像对待世界上最大的难题一样对待着自己的裤拉链，俊秀的眉头纠结成一团，两颊绯红，无意识地嘟着嘴，然后偏过头来，求助地对上了陈墨幽深的眼睛。陈墨的心跳开始加速，身体也好感情也好都开始变得奇怪了起来。他微微低头，鼻尖几乎碰到杜叶青的鼻尖，听见自己的低沉的声音在说：“你要我帮忙？”
    杜叶青恩了一声，又开始低头拉自己的拉链。陈墨的手覆在了他的手上，另一只手扯着他的裤头，这个姿势把杜叶青整个人都环到了自己怀里面，然后轻而易举地把卡住了拉链解开了。杜叶青嘟囔地说了一声谢谢，有些混乱地开始平时的程序。他的手一直在抖，陈墨稳稳地包裹住他的手，嘴唇贴在他柔软的耳垂处，视线灼热地往下垂，看着他毫无防备的脸和身体。两人谁也没有说话，陈墨能够听见自己激烈的心跳，还有理智消失的声音。杜叶青重新混乱地把自己收拾好，被抱得太紧了，有些不舒服地动了动，回过头来，嘴唇擦过了陈墨的脸颊：“你顶着我呢，多久没解决过了？”
    陈墨眼睛都要红了，蹭着杜叶青柔软的发丝和皮肤，低沉地“恩”一下。杜叶青又笑了，按了冲水的按钮，往里面的浴室走，这醉鬼没走几步就一个趔趄，陈墨赶紧冲过去扶住他，才避免了他的头和玻璃门发生接触。但杜叶青又挣开了他，自己踢掉了鞋子，脱掉了毛衣，光着上身要去碰花洒开关。陈墨挡住他的手：“想洗澡？”
    “恩，困了。”杜叶青说，跨进了浴缸里，躺了下来。陈墨呼吸粗重地看着浴缸里的人，足足站了三分钟才敢走过去，替他脱掉了外面的牛仔裤。那一双笔直修长的腿一下子出现在他的视线里面，比他烧迷糊时模糊的记忆要美得多，也诱惑得多。陈墨不敢再碰他的内裤，就让他这么躺着，调好水温，往浴缸里面加水。杜叶青翻了一个身，水漫过了他的皮肤，把他整个浸泡在里面。他自己觉得不舒服了，蹬着腿自己脱掉了内裤，完全放松地沉到了水里面。
    陈墨弯下腰，手轻轻拂过他柔软的黑发、柔软的脸颊、柔软的嘴唇。杜叶青是闭着眼的，微微张开嘴，无意识地舔了一下他的指腹，温热的舌头扫过他的皮肤。陈墨触电一样把手收回来，低低地抽了一口气，几乎是逃也地从浴室里面离开，跑到了卧室里面。
    他觉得自己真的是发疯了。他从小欲望单薄，连女朋友都很少交，也几乎没有特别想要的时候，却在遇到这个人之后变得像他哥那样，光是被轻轻一舔就到了这个地步……真是发疯了！陈墨咬住牙，靠在衣柜上，闭上了眼睛。
    十分钟之后他在回到浴室的时候，杜叶青还是原来的那个姿势，闭着眼安静地躺在浴缸里，呼吸平稳，不知道是不是睡着了。陈墨轻轻晃他，他皱起眉，像是说梦话一样不满地说：“头晕，子谦，别闹。”
    陈墨瞳孔发暗，也不管自己会不会被弄湿，直接把杜叶青整个人从浴缸里抱了起来，用自己的浴巾把他裹住，一路抱到唯一可以睡人的那个卧室里面，让他靠着枕头坐下，拿毛巾擦他被打湿的头发。杜叶青乖得不可思议，头一点一点的小鸡啄米般坐着打起了瞌睡，被擦干之后一碰到枕头就打起了小呼噜。陈墨双手伸到被子里，摸索着替他把浴巾扯出来，让他舒服地光着身子，然后一动不动地坐在床边，看着那张蔷薇色的薄唇。
    这张嘴唇曾经含着矿泉水，温柔地吻他，把水小心地渡到他干涸的喉咙，然后担忧地问他感觉怎么样……
    陈墨短暂的人生里第一次享受这样的温情和关怀，他知道自己在饮鸩止渴，但还是无法控制自己去想念这个人，靠近这个人，去汲取他身上更多的温暖，甚至隐隐希望把他全部占为己有。这跟性向无关，跟情欲无关，甚至跟爱情也无关，却比这些都要来得热烈和牢固……
    陈墨微微低头，抚摸着他温暖的手背，偷偷地吻住了那张柔软的嘴唇。
    
    第13章 转折
    
    陈墨微微低头，抚摸着他温暖的手背，偷偷地吻住了那张柔软的嘴唇。
    杜叶青身上全是他的味道，嘴唇微微抿起，轻轻哼了一声，蹭了蹭他的嘴唇，又好奇地舔了舔，似乎是没有尝到期待的味道，翻了个身，把半边脸埋进枕头里面。陈墨一颗坚硬的心全软了下来，忍不住伸手轻轻地梳理着他的柔软的头发，像抚摸在阳光下昏昏欲睡的猫咪一样。这个动作似乎让杜叶青觉得很舒服，因为他又开始打起了小呼噜，低低的，鼻息偶尔扑在他的手上。
    陈墨觉得自己的内心从未有过的平静。
    这样的平静没有持续多久，外面隐约传来了手机的铃声。铃声是他自己的，陈墨不想起身，一直坐到铃声消失下去。没过多久，另一个铃声响了起来，这一次是杜叶青的。
    陈墨还是站起身，轻手轻脚地从房间里面走了出去，关掉了卧室的灯和门。等他走到沙发的时候手机已经灭了下去，但马上又重新响了起来，他看了一眼屏幕，“郝子谦”三个字跳跃在屏幕的最中央。
    陈墨脸色慢慢沉下去，把手机拿起来，走到阳台处，接通了电话，声音低沉地“喂？”了一声。
    那边没有声音，足足过了一两分钟，一个很有特色的烟嗓满含敌意地开口道：“你是谁？”
    陈墨丝毫不理会他的话，语气里还保持着该有的礼貌，只问：“你找青哥什么事？”
    “青哥？”那边意义不明的笑了几声，“我知道了，他一直很喜欢那种小男生，大学没毕业的最好，又纯又听话……”
    陈墨打断他，耐着性子又问了一次：“你有什么事？”
    “把电话给他。”郝子谦说。
    陈墨微微一勾唇，语气柔和下来：“他睡了。”
    “……”
    那边又安静了一会，这一次安静得更久了，只能听到郝子谦沉重又急促的呼吸声。陈墨“喂”了一声，他哑着嗓子问：“你到底是谁？”
    “与你似乎没有什么太大的关系。我要挂电话了。”
    “你跟他说，”郝子谦的声音很低，几乎听不清，“这件事情是我欠他，我会解决，让他别露面。”
    陈墨眯了一下眼睛，单手插兜靠在栏杆上：“你要怎么解决？”
    “这跟你也没什么关系。”郝子谦说，挂掉了电话。
    陈墨把杜叶青的手机拿在手里面，看了一眼未接来电的显示。他们吃饭的这一会，只过来了五个电话，事态应该已经初步控制住了。他又重新走到沙发边，拿起自己的手机，他漏掉的那个电话是陈羽打过来了。想了一会，陈墨把电话拨了回去。
    “我简直以为自己看错了，你居然主动给我打电话恩？你跟杜叶青在一起呢？”
    “恩。一起去吃饭，在饭店里遇到了这事。”
    “你对他挺好嘛，”陈羽笑了笑，“我还从来没被你邀请吃过饭呢，也没去过你那间私人公寓。”
    陈墨不想再跟他扯这个：“事情怎么样？”
    陈羽叹了一口气：“还能怎么样？只能控制住呗，洗白不好洗啊，照片都流出去那么多，虽然还没到床照那个地步，之前媒体故意一引导，大家都实打实地相信影帝歌王有一腿。我在想要不要从蒙泽入手……”
    “从郝子谦身上入手，现在当事人只是郝子谦和蒙泽，杜叶青从头到尾都没有出场，把注意力转移到他们身上去，”陈墨道，“给郝子谦找一个二线女明星，名声干净一点的，再‘曝光’蒙泽的和他的公关团队的‘聊天记录’，或者蒙泽的‘单相思’，风向转了之后再让杜叶青简单的发个微博，你懂我的意思？”
    “……”陈羽在那边沉默了好久，最后长长地叹道，“你合该是我们陈家的人。等你毕业了，让我分分钟做甩手掌柜吧，求你了，弟。”
    陈墨笑了一声，没有像往常一样拒绝。陈羽还要说什么，陈墨很快地道了晚安，挂了电话。
    隆冬的天总是亮得特别晚，杜叶青迷迷糊糊地醒过来的时候，不知道是不是拉着窗帘的原因，房间里面一片漆黑。他下意识地伸手去摸床头柜，摸了半天没摸到台灯开关才想起来这里不是在自己家里面，然后脑袋才开始缓慢地转动起来。
    他头疼了厉害，模糊中不记得具体发生了什么事情，但一摸身上都是光的就愣住了，愣了好久，猛地翻身坐起来，打开了床头灯。
    房间里静悄悄的，大大的双人床上除了他再没有别人，旁边的椅子上还挂着白色的浴袍，床单被子也整整齐齐，只有他睡过的地方留下了痕迹。他稍稍松一口气，有些尴尬地摸了摸自己的鼻子，披上浴袍，轻轻打开了门。
    外面的大钟显示现在是七点一刻，但外面还是黑沉沉的一片。他摸着自己宿醉的脑袋在陌生的公寓里找了一会，总算是走到了客厅里面，伸手去开客厅里的灯。
    灯一开，沙发上有什么东西蠕动了起来。杜叶青吓了一跳，看见一个有些乱糟糟的脑袋从羊毛被里面钻了出来，眉头紧皱，用手背挡着眼睛，翻身又缩进了被子里。
    杜叶青望着露出来的那一撮毛，觉得有点好笑，又重新走到玄关想把灯关上。刚才还在赖床的人突然翻了起来，一动不动地望着他，又迟迟不做下一个动作，乍一看有些呆呆的，和往常的形象很不符。杜叶青想跟他打招呼，他却先哑着嗓子开口了：“醒了？”
    “早，”杜叶青道，“怎么睡在沙发上？”
    陈墨站起来，随手拨了拨头发，又恢复了平时的模样，清楚地解释道：“只有主卧室铺了床，懒得动了，拿了一床被子出来将就一下。”
    杜叶青轻轻咳嗽一声：“我昨晚……没做什么奇怪的事吧？我不知道自己那么快就醉了。”
    陈墨眉头一挑，笑道：“没有，青哥酒品很好。”
    杜叶青半信半疑地恩一声，陈墨很快把这个话题跳了过去，走过来，伸手替他系了一下浴袍的带子，又自然地把他头顶一缕弹起的头发压了下去。他做的这么不经意，以至于杜叶青等到他走进了洗手间才回过神来，皱皱眉，摸了摸自己的发顶。
    两人都洗漱之后，陈墨把杜叶青的衣服都放了洗衣机，他只好穿陈墨的衣服。陈墨打开一整个衣柜让他挑选，衣柜里深色的衣服居多，款式都很低调，品质却很好。杜叶青挑了一身休闲的衣服，一起去厨房做了一个简单的早饭。
    “今天有课吗？”八点半的时候，杜叶青问。
    陈墨摇头：“没课了。青哥多呆几天吧，我一个人也没意思。”
    杜叶青只笑，没有立刻答应，打开手机去翻新闻头条。大概是因为太早的原因，在他看来跟昨晚没什么太大的变化。时间还早，他也没有打倪宁的电话，自己在电脑前呆了一会，没几分钟，倪宁的电话就打了进来。
    “刷微博，有惊喜。”倪宁说，“刷完我再跟你说。”
    杜叶青登陆了自己的号码，一刷新，同时看到了两条微博，都是三分钟前发出去的，一个原发，一个转发。原发竟然是这两年因为热门电视剧而人气暴增的女演员梁凉……
    “这两天一直在H市忙着拍广告，现在才知道发生了什么事情。经纪人让我不要做冲动的事情，但我就是没法眼睁睁自己的男朋友和被别有用心的人利用。没错，我和子谦从大学毕业之后就在一起了。我知道他和杜先生一直感情很好，因为杜先生曾经在他单飞的时候帮过他很多，但也仅仅是朋友而已。至于那些照片，刚好，我也有好几次就在照片拍摄的现场。[微笑]子谦是个单纯的人，有些人是能脸不红心不跳地利用他的信任不怕做噩梦，我记得某人过段时间是想复出吧？呵呵。[图][图][图][图]。”
    底下的配图是郝子谦和梁凉的各种搞怪自拍合照，和那些流出去的照片一对比，全部都是在同样的地点，光线、场景、视角都一模一样。有一张两人冲着镜头做鬼脸的照片里面，餐桌的一角拍进去了一只拿着酒杯的手，看得出桌子对面还坐了一个人，那只手上戴着和杜叶青一模一样的手表，被梁凉打了个红箭头，歪歪曲曲地手写上了“杜先生在这里”。
    郝子谦同时转发了她的微博，他写的东西要简单很多：“对不起，我总是给你惹麻烦……”
    杜叶青把整个微博看下来，再一刷新，总转发量和评论量已经破万了。倪宁的电话又打了进来，杜叶青开口就问：“郝子谦自己答应的？”
    “对啊，昨天晚上陈总亲自找到梁凉，郝子谦什么都没说，毕竟是他自己惹出来的麻烦，”倪宁说，不知道想到什么，停顿了一下，又道：“亲爱的，你下次再找男友的时候，求你了，找个省心点的。你自己算算，这几年你给他背过多少次黑锅？被拍到夜店也好，和谁谁谁传绯闻也好，借你的人脉借你的人情，或者直接让你去洗白，终于把你也给拖下水了。你们谈恋爱我心都操碎了，你下次找个乖一点的，我给他包个大红包。”
    “你的工资还是我给的，直接包给我，”杜叶青说着，自己心里面也不是滋味，沉默了一会，叹了一口气，“谈不动了，谈感情太累了。”
    倪宁知道他是什么意思，也跟着叹一口气，道：“别急，总有好的在等你，你还年轻呢。”
    杜叶青没有再说这件事情，目光还落在那两条微博上，道：“下午我来公司吧，昨天辛苦你们了。”
    “别别别，别来，这些本来就是我们的工作，你不要管，你过来就是添乱的。你和陈总弟弟多呆呆，套好关系嘛。我挂了。”
    杜叶青拿下手机，心里还想着回去工作的事情，抬头就对上了陈墨凝结的眉头，怔了一下：“怎么了？”
    陈墨没说什么，又把那个邀请重复了一遍：“多呆几天吧。”
    
    第14章 晚餐
    
    但两人都心知肚明地知道杜叶青没法一直呆在陈墨家里面，只要最初的风头一过他就得回公司里面，亲自处理堆积起来的一大堆事务，还该还的人情，做该做的声明。杜叶青也没有答应他，只说尽量多呆一会，气氛有些糟糕。
    下午，为了缓和一下气氛，杜叶青主动提出陈墨一起看《恐怖游轮》打发时间。电影剧情安排得很紧，一开始两人都很专注，性感的女主角疯狂地在无尽轮回的游轮里面跑来跑去，衣领越来越低，几乎露出了半个饱满的胸部。没过一会，一边的晚上没睡好的陈墨就开始昏昏欲睡了，头一点一点的，没过多久就倒在了杜叶青的肩膀上，呼吸平稳，似乎有些冷，微微缩着身体。杜叶青拿一边的羊毛被给他盖上，想让他在沙发上躺下来。陈墨不高兴地皱起眉，整个人都蜷到了他身边，嘟囔了一声“我睡一小会”，不愿意躺下来。
    杜叶青只好把电影的声音调小一点，想继续专注在剧情上。但羊毛被很快让他们的体温融合在了一起，让他有些心不在焉。陈墨贴着他的半个背部，呼吸洒在他的后颈处，蜷起来的腿抵在了他敏感的腰部。他是一个gay，因为分手已经几个月没发泄过，而身边这个紧紧靠着他的人是一个英俊又合拍的年轻男人。他觉得自己有点想要了。
    只是陈墨的身份让他觉得很尴尬，不仅仅是他的出身，更多的是他们之间那段不怎么愉快的意外。但如果抛开这些，就像他第一眼看到陈墨时的感觉一样，这个年轻人对他有很大的吸引力。杜叶青有些僵硬地端坐了一会，合上电脑，想要一个人去浴室里面解决，只动了一下陈墨就不满地翻了个身，换了一个姿势，手臂无意识地和杜叶青的手臂缠在了一起。
    杜叶青身体一僵，微微低头，看见陈墨不怎么安稳的睡脸：眉头皱着，嘴唇紧张的抿起，脸颊的肌肉也是绷着的，似乎在做什么不好的梦。杜叶青左右为难，轻轻伸手推了推他，低声道：“做噩梦吗？去床上睡吧。”
    陈墨像是被吓到了般整个人都弹了一下，杜叶青也被他吓了一跳，赶紧伸手轻轻安抚他的背，尽量温柔地说：“没事，没事，放松一点，我在。”
    陈墨本来就睡得不深，动了动，有些迷茫地睁开眼。杜叶青近距离的对上了一双蒙着水汽的漂亮的桃花眼，心脏狠狠地一跳，本来就蠢蠢欲动的感觉一下子就涌上来了。陈墨看起来的确是做噩梦了，呼吸有些不稳，但眼睛焦距聚拢了之后那种迷茫又漂亮的眼神荡然无存，变得极具攻击性，锁定在杜叶青的脸上，然后突然伸手搂住他的腰，一口咬在了他的肩膀和脖子相连的地方。
    杜叶青一点准备都没有，痛哼了一声，伸手去推他。这个动作似乎刺激到了陈墨，像兽类一样死死地抱着他不放，对着那一处又咬又舔，然后把头埋在了杜叶青的锁骨处，胸膛剧烈的起伏。杜叶青完全惊到了，客厅里一时间谁也没有说话，只有笔记本发出的轻轻的电影音效。过了一会，杜叶青安慰地伸手回抱住他，声音努力柔和下来，低声问：“怎么了？”
    陈墨没有动，三四分钟之后才一点点松了手，笔挺笔挺地坐直了身体。他看起来恢复了大半的理智，张了张嘴，安静了一下，有些懊恼地皱眉：“我……做了一个糟糕的梦，对不起，我刚才有点分不清是不是在做梦……”
    “你梦到了什么？”
    陈墨抬起头来，黑黝黝的眸子望着他：“你想知道？”
    “恩。”
    “……”陈墨道，“我们被绑架的事情。”
    “……”杜叶青迟迟没有说话，从沙发上站起来，去厨房拿了一瓶冰啤酒。这个动作之后，他没有再回客厅，独自一人拿着手机去了卧室里面。
    他不得不承认，陈墨那一瞬间表现出来的强烈的渴求和占有欲让他心生了抵触。跟郝子谦长达半年的频繁冷战和争吵已经耗尽了他所有的精力，他没法再突然地去面对一个年轻人的浓烈感情，何况这个年轻人和他的关系远比郝子谦要来得复杂。
    陈墨也没有来卧室找他，两人都心照不宣地各占地盘，给彼此一个冷静的时间。
    到了三点钟左右，他的事态有了进一步的进展。由郝子谦所在的唱片公司的名义爆出了一张微信聊天记录截图，内容是蒙泽和他的一个公关谈“复出炒作”的事情，图片不知道是不是做出来的，简单明了，直指要害，让人一句说话的余地都没有。唱片公司发出图片之后，声明和蒙泽解约，希望广大郝子谦的歌迷不要受到影响。
    又是一爆炸性的转折。
    作为当事人之一的杜叶青清清楚楚地了解全部的真相和过程，不得不对这幕后的操作者佩服了起来，手段层层递进，明星本人、官方、水军一起下手，短短三十多个小时之内制定出计划、做出动作，雷厉风行地扭转了整个局面，保全两个大头，牺牲掉一个零头，顺手炒红一个在事业上升期的女星。
    杜叶青随手翻了一些评论，官方的说法显然给了蒙泽最后一击，舆论瞬间一边倒了下来。有人出来鉴定图片毫无PS痕迹，有人整理事件全程资料，有人已经开始扒郝子谦和梁凉的旧照片，从头到尾都没有出现在公众面前的杜叶青反而成为了舆论里面最没有存在感的那个，被提起来都是“影帝专业躺枪一百年”的语气。他给倪宁打了个电话，倪宁正在吃东西，说话断断续续地，语气很轻松：“还能有谁？陈总呗。昨天公关们开会开到晚上八点多，陈总出去了一趟，回来就跟我们说了这套方案，然后当晚就联系到了梁凉和唱片公司的老板……我算是服了，平时看他那副吊儿郎当的样子还以为是个花花公子呢。不过他对你还真的蛮上心的。”
    外面传来了敲门的声音，杜叶青很快地和倪宁说了几句，商量了一下工作的事情，挂了电话，打开了门。
    陈墨静静地站在门口，神色和平常无异，轻声问他：“晚餐想吃什么？”
    杜叶青想跟他说过一会就走的事，对上陈墨的眼神，硬生生把话吞了下去，改口道：“我来做吧，多做几个菜，你想吃什么？”
    陈墨顺从地说了几个想吃的菜，跟着杜叶青走到厨房。他没有走到厨房里来，只是站在厨房门口，靠着门。杜叶青一个人把饭菜全部做好的时候已经接近七点了，陈墨还是一动不动地站在门口，在他要转身的时候才很自然地走过去，帮他把菜端到了桌子上。
    杜叶青开了两瓶啤酒，和陈墨轻轻碰了一下瓶身：“这两天真的多谢你。”
    陈墨肯定是猜到了什么，一句话都没问，默不作声地和他一起吃完了这一顿饭。洗完碗，杜叶青去阳台上取衣服的时候，陈墨突然开口道：“我送你么？”
    他的态度这么坦然，杜叶青反而愣了一下，心里隐隐有些说不出的失落感，脸上还是笑着的，顺着他的话说：“不用了，我自己打车回去。”
    陈墨拿起车钥匙：“我送你吧，方便一些。”
    杜叶青没有再拒绝，简单地收拾了一下东西，与平时不同的陈墨替他打开门，提上了他的袋子。
    
    第15章 除夕
    
    外面没有下雨，小区里到处都亮着路灯，陈墨问了地址，把车从车库里面倒了出去，稳当地开上了路。两人一路上都没怎么说话，经过J大的时候陈墨扔在后座的手机响了起来。杜叶青回头看了一眼，替他把手机拿了过来。
    陈墨看了一下来电显示，把电话扔在了一边。响了一次之后，过了几分钟，电话又开始响。这样来回了好几次，杜叶青道：“有什么麻烦吗？”
    陈墨恩了一声：“一个朋友，大概是想叫我出去玩，青哥帮我接一下吧。”
    杜叶青一挑眉，拿起他的手机，看见上面来电人名字是“”，便接起电话，道：“你好。”
    好字还没有落地，那边就开始语速极快地说：“陈墨，我听他们说你昨天没过来？之前那人不合你心意吗？有什么不满的或者要求啊都可以跟我说啊，难得你想出来玩一次我这个做朋友的当然希望你尽兴一点啦，我们今天特地开了一个场子……”
    杜叶青慢慢皱起眉，听出来这是什么意思了，打断了那人的滔滔不绝，又说了一声：“你好。”
    那边一下子就没声音了。过了好几秒，那人抽了一口气：“你是？”
    “我是陈墨的一个朋友，”杜叶青说，“他现在有事，你们自己玩吧。”
    那边似乎开着外放，他说完之后那边炸开了锅。杜叶青挂掉了电话，斜眼去看旁边一脸正经地开车的人。
    “我帮你拒绝掉了，不介意吧？”杜叶青说。
    “不介意，本来就不想去，谢谢。”
    杜叶青斟酌着语言，试探道：“你女朋友放假回家了？”
    陈墨偏头很快地和他对视了一下，眼睛里面带着笑意，道：“没有交过女朋友。”
    杜叶青有些惊讶地“啊”了一声。
    “那天我有些紧张，”陈墨说，“我看过你很多电影，很喜欢你。你坐在我旁边的时候，我……有些不好意思。说‘我女朋友喜欢你’看起来比较自然一点。”
    杜叶青回想起两人第一次见面时的场景，不可思议地睁大眼盯着他冷静地脸看：“你那个时候在害羞？……你不去演戏可惜了，我都想把我的小金人送给你了。”
    陈墨笑了笑：“我不太擅长表达感情。”
    两人短暂的沉默了几十秒，杜叶青想了一会，委婉地说：“我年轻的时候也特别爱玩，觉得一个人过的没意思，就跑到外面去交很多男朋友，带不同的人回来过夜。但现在回想起来，那时候反而是自己最空虚的一段时间。你出去结识一些年轻漂亮的女孩子也挺好的，只不过要注意一下度，不要让自己太沉迷在里面。那些地方水很深……”
    “恩，我知道。”陈墨认真地说，“不会再去了。”
    杜叶青愣了一下：“我不是这个意思。”
    陈墨说：“只是前段时间心里空得厉害，想去热闹一点的地方呆着而已。”
    杜叶青点点头，没有再追问，以他的身份，说到这个份上已经够了。没多久车已经开出了大学城区，上了高架，饶了一个不小的圈子才停在了杜叶青的别墅前面。陈墨替他把东西提了进去，杜叶青让他稍微等一下，去二楼翻出了以前在法国定制的一对对戒，因为从来没有戴过，包装都是齐全的。他把东西给了陈墨，道：“如果遇到喜欢的人，和女朋友一起戴着玩玩。”
    陈墨打开看了一眼盒子上的logo和设计师的签名，一愣：“会不会太贵重了？”
    杜叶青拍了拍他的肩：“放我这反正也是蒙灰，不早了，回去吧。”
    陈墨手里面提着袋子，看着杜叶青的眼睛似乎有什么话想说，杜叶青等了一会，他只说了一句“再见”，转身上了车。杜叶青关了门，走到二楼的卧室，从阳台上看见陈墨的车亮起了灯，在昏暗的路灯下安静地调头，离他的别墅越来越远，最后只剩下一个小小的亮点，消失在了黑暗里面。
    杜叶青有些莫名的伤感，想到自己到了三十岁还是孤身一人。他很快收回了目光，回到卧室里面，拉上了窗帘。
    第二天他就回到公司里面，倪宁给他准备了一个娱记，两人装作偶遇的样子，娱记问他对这次的绯闻怎么看，杜叶青公事公办地说了几句，表达一下对郝子谦和梁凉的祝福，一句带过蒙泽的事情，还宣传了一下自己的新电影。娱记采访完之后说：“您身上真是一点八卦都没有。”
    杜叶青道：“我当这是一句夸奖了。”
    下午，新闻就发了出去。这娱记显然是被收买过的，写出来的东西半点刺都挑不出来。但即使没什么爆点，因为是他首次出现在公共面前，半小时后就成为了头条。到差不多下班的时候，公司里收到了好多杜叶青的粉丝寄过来的东西，写了很多安慰他的话。杜叶青从里面挑了几个写了回复，又给这些东西拍了照，发到微博上。回家之后他看见陈羽和陈墨两兄弟都给他点了个赞。
    过了一个星期左右，这桩新闻的热度很快就下去了，隔壁的唱片公司把郝子谦送去了美国，虽说是进修一年，但多少有点惩罚的意思。倪宁对此表示非常高兴，把之前落下的工作全部拿出来，做了一个超级可怕的详细日程，让杜叶青一直忙到了年底。
    大概在学生党的刚放寒假不久，杜叶青主演的电影上映。因为拍的是贺年档，剧情和主题都很简单，演员们都是一线的俊男美女，上座率很高，大家都图个乐呵，票房轻松破了亿，各界评价也非常善意。杜叶青周日的时候一个人戴着墨镜去离得最近的电影院看了一场自己的电影，影院里面坐满了百分之八十，很多都是一家人过来看，小孩子一多就变得非常热闹。杜叶青心不在焉边看边吃自己怀里的爆米花，无聊地熬到电影一半的地方，看到自己喝醉酒被女主从酒吧里面拉出来，觉得索然无味，悄悄地起身，又一个人从电影院里面离开。
    让他拿到影帝称谓的电影是两年前拍的一部战争片，但自那以后这两年接的全是商业片，曝光率上去了，却一直没有再拿什么含金量高的奖项。倪宁几天前拿到了很多剧本，让杜叶青自己挑剧本，看过来看过去也没什么有意思的，完全提不起工作的兴趣。
    就这么索然无味的忙到过年，公司的年会之后，包括倪宁在内大家都各自回家过年，只有几个拼命三郎还在不停的接通告。杜叶青前年和郝子谦一起过的年，去年在沈莲家里面蹭着过了年，今年郝子谦去了美国，沈莲去法国陪儿子，圈内圈外的好友都各自回了家，他又变成了一个人。本来之前还想去法国旅游，后来觉得一个人去旅游也没什么意思，过年的前一天跑了一趟百货商店，随便买了一点什么东西，一身的厨艺也懒得使，窝在空荡荡的别墅里面一边看电视一个接一个的吃果冻。
    除夕的时候，杜叶青收到了很多短信和电话。他是个喜欢照顾人的性格，在圈里人缘很好。到了这个时候，他从早上八点开始接电话接到了下午五点，直到晚上电话才慢慢少了起来。春晚差不多要开始放了，杜叶青终于放弃了那一大袋果冻，起身想给自己做点吃的。
    外面有人在放烟花，是隔壁别墅的几个小孩子，隐约还能听到他们追赶的小声。杜叶青站在厨房里面，听着他们的笑声，一股难以忍受的孤独感爆发了出来。他的同龄人大多已经上有老下有小，旁边坐着自己爱人，一家人热热闹闹地做菜、看电视、打牌、聊天。而他刚刚和恋人分手，唯一的亲人远在瑞典，事业也陷入瓶颈，一个人站在厨房里面给自己下方便面。他愤怒地把打碎的蛋直接扔到了垃圾桶里，走到客厅里，翻上翻下折腾了二十多分钟，找出了一张很久以前的名片，照着上面的电话打了过去。
    “你好。”那边的人说。
    杜叶青直截了当地问：“你们今天歇业么？”
    “当然不，要什么样的？”
    “要纯的，新人最好，青涩的也无所谓，性格温顺一点，不用特殊要求，越快越好。”
    那边报了价，杜叶青便报了地址，挂了电话。
    春晚已经开始了，杜叶青在沙发上坐了一会，五分钟后电话又响了起来。他没看来电显示，直接接起来“你好”了一声，然后就听到那边传来一个熟悉的声音：“除夕快乐，青哥。”
    
    第16章 拜访
    
    春晚已经开始了，杜叶青在沙发上坐了一会，五分钟后电话又响了起来。他没看来电显示，直接接起来喂了一声，那边传来一个熟悉的声音：“青哥，除夕快乐。”
    杜叶青坐直了身体，微微打起了精神，调小了电视机的声音，道：“除夕快乐。”
    陈墨在那边低低地笑了几声。他那边很安静，没有电视机的声音，也没有家人说话的声音，不像一个该有的除夕气氛。杜叶青问：“你在家里面？”
    “恩，阳台上面。”陈墨说，“爸，陈羽，都在，还有几个一直在家里做的阿姨。”
    话音刚落，那边就传来了烟花的声音。杜叶青也笑几声，很快就词穷了，不知道该说什么好。两人都沉默了一会，陈墨问他：“你呢？”
    “也在家里面。”杜叶青看了看一桌的果冻空壳，“吃果冻，看春晚。”
    陈墨声音稍稍压了下去，沉沉的：“一个人？”
    “恩，”杜叶青苦中作乐地说，“清闲。”
    陈墨“唔”了一声，两人又很平常地说了几句话，杜叶青这个状态下实在没什么好说的，平淡地挂掉了电话，叹一口气，去冰箱里切了一个两人的水果拼盘。
    大约过了四十分钟左右，有一个声音很年轻的男人给他打电话，听语气似乎很紧张，好几次都说错了话，问他现在方不方便。杜叶青打开了大铁门，让他直接走进来。很快，有人按响了他的门铃。
    杜叶青打开门，外面站着一个看起来二十三四的青年，一米七八左右，剪着短发，眼睛很大，大冷天只穿了一件黑色的毛衣，不知道是冷得还是紧张，嘴唇有些发青。杜叶青心微微一动，冲他笑了一下：“穿这么少？进来吧。”
    青年拘谨地换了拖鞋，杜叶青替他拿了一件休闲外套，把果盘推到一边，换上了热茶。青年连连道谢，手里捧着茶，浑身僵硬地坐在沙发上，脸上总算是有了一点血色。杜叶青打量着他，第一印象很好，只是没有什么性趣，感觉有点像在看邻居家的小弟弟。
    性趣不性趣无所谓，好歹是别墅里面除了他以外的另外的活物。杜叶青拿叉子叉了一块水果，慢慢地吃着，温和地问他：“今年多大了？”
    青年迅速瞥了一眼他的眼睛，很快又垂下去望着自己的水杯：“二十一。”
    杜叶青点点头：“吃饭了吗？”
    青年有些吃惊地微微张开嘴，这个表情看过去，还颇有几分诱人的感觉。杜叶青道：“放松一点，陪我一起看看春晚吃吃饭就行，你想吃什么？我今天手痒，想做饭给人吃。”
    青年惊讶地睁着眼，抱着茶在那里怔了好几分钟：“您……这是收费的。”
    “恩，钱已经打给你们老板了，等下我给你包个红包。”
    青年低低地“啊”了一声，整个人像被戳破的气球一样放松下来，靠在了沙发上，朝着杜叶青使劲道谢。杜叶青忍不住笑了起来，去厨房里面炒了两个蛋炒饭，开了瓶啤酒。有人在身边，总算让他有了一点食欲。吃了几口，看见对面的青年安静迅速地大口大口吃着蛋炒饭，连带着自己也不知不觉吃掉了整整一盘。吃饱之后身体和精神都变得很满足，蜷缩在沙发里面，盘着腿，开始跟他有一句没一句的聊天。
    这盘蛋炒饭让青年也放松了下来，微微弓起背，偷偷望着杜叶青懒散的侧脸。杜叶青整个人都窝进软软的羊毛毯里面，听着身边人说话的声音，舒了一口气，一颗混乱的心落到了实处，开始有些昏昏欲睡。
    “大过年的，没有回去？”
    “恩，”青年低低地说，“孤身一人。”
    “啊，这一点我们倒是一样的。二十一岁的话，还在上学？出来赚学费么。”
    青年似乎对这个话题很敏感，抿着唇没有说话。杜叶青便从善如流地把这个跳过去，没什么营养地聊了半个小时。似乎看出他有些发困，青年主动把他们吃蛋炒饭的盘子和筷子都洗了，帮他整理满是果冻壳和果皮的桌子。杜叶青道：“就那样放着吧，乱一点看着舒服。”
    两人开始默默地看起了春晚，杜叶青困得不行，蹭过来了一点，把头靠在青年的肩膀处。青年的身体僵了下，又慢慢放松下来，微微侧过肩膀，让他能够靠得舒服一点。杜叶青能够闻到他身上干净的肥皂的味道，不像很多同行身上刺鼻或者催情的香水。这让他心里面很安定，中途睡了一会，醒来的时候迷迷糊糊地听见电视里面在放压轴的小品，看了看时间，已经到十点半了，不知不觉竟然睡了两个小时。
    身边的青年还是那个姿势让他靠着，一边身体都是僵硬的。杜叶青马上坐直了身体，擦了擦脸：“不好意思，你应该叫醒我的。”
    青年冲他有些不好意思地笑了笑，小心地活动自己的身体。杜叶青一只手握住他的手腕，一只手压着他的肩膀，拉着他的手轻轻地转了几圈，听到了几声关节咔擦咔擦的声音，愧疚道：“失眠了两天，睡懵了。”
    青年摇摇头，缩回了手。杜叶青看了看时间，差不多要到规定的时间了，给之前那个人打了一个电话，让他把人接回去。那人问他满不满意，杜叶青道：“很惊喜，回去不要为难他。”那人便说：“那就好，他刚进来，第一次接活，多担待了。”
    杜叶青挂掉电话，看见青年一直在看着他，便让他稍稍等一会，自己去二楼，翻出红包来给他包了一个不菲的数目，塞到他手里面：“新年快乐，大过年地把你叫出来，早点回去跨年吧。”
    青年手里捏着红包，欲言又止地走到玄关，要脱掉身上杜叶青的外套。杜叶青道：“穿着吧。”
    “我可以找您要一个签名吗？”青年说，“我……我没想到是您。”
    杜叶青宽容地翻出纸笔给他签了一个名。青年把红包和签名一起小心地收进兜里面，有些踟蹰地站在玄关，很紧张的样子，突然拉过杜叶青的左手，低着头，另一只手发抖地去解他的皮带，在他面前半跪了下来。杜叶青吃了一惊，背抵到了玄关的镜子，低头看着他干净的额头和鼻梁，没有拒绝，右手放在了他的肩膀上。但他做的实在太生涩了，解了半天都没解开皮带，让杜叶青没忍住笑出了声。
    刚一笑，他的手机就响了起来。他也没什么性质了，一边把人扶起来，一边接了电话，声音里面还带着很明显的笑意，朝着那边喂了一声。那边稍稍安静了一下，又是那个熟悉的声音：“怎么，这么高兴？”
    杜叶青一怔，把手机从耳边拿开，看了一眼屏幕，上面真的又显示着“陈墨”两个字。他迅速看了一眼身边的青年，语气恢复了正常：“怎么了？”
    陈墨说：“你铁门怎么没关？我直接进来了，现在在你门口。”
    
    第17章 争吵
    
    陈墨说：“你铁门怎么没关？我在你门口。”
    杜叶青整个人都愣住了，朝着猫眼里面看了一下，陈墨竟然真的站在门口，穿着一件蓝色的羽绒服，右手提着大袋子，左手握着手机和他讲电话。他莫名其妙地有些心虚，看了看身边的青年，闭口不提开门的事情，只道：“怎么突然过来了……？”
    陈墨马上听出了他语气的不对，有些敏感地问：“不欢迎？”
    “不，不，”杜叶青很快说，说完之后就词穷了，好几秒之后才接道：“你等一下，我开门。”
    杜叶青挂掉了电话，一边的青年有些不知所措地看着他。他定了定神，心道也不是什么大不了的事情，压住心里的奇怪的心虚感，安慰了青年一句，伸手拧开了门把手。
    外面的冷风一下子灌进了房间里面，只穿了一件衣服的杜叶青打了个哆嗦，冲着陈墨笑了笑，很自然地接过他手里的东西，把他带了进来。陈墨一边进门一边说着：“买了三包饺子，从家里面带了一罐鸡汤，不知道……”
    陈墨的目光和玄关边上的青年对上，声音戛然而止，整个玄关瞬间陷入了可怕的沉默里面。青年身上还穿着杜叶青的衣服，急急地打量了一下陈墨，很快就低下头，冲杜叶青小声道了别，从陈墨身边几乎是小跑着冲了出去，“砰”地一声慌乱地带上了门。
    玄关里面只剩下杜叶青和陈墨两个人。
    杜叶青有些尴尬，轻轻地咳嗽一声，道：“进来吧？我们来下饺子。”
    如同雕塑一般站在门口的陈墨忽然回过头来，一双黑沉沉的瞳孔尖锐地对上了杜叶青的眼睛。杜叶青吓了一跳，陈墨的视线如同刀子一样划过他的脸，落在他只穿了一件衣服的肩头，再往下扫过他暧昧的皮带，牙齿死死地咬了起来，咬得脸颊都在微微发抖，伸出一只手扶在了玄关的墙壁上，另一只手紧紧地握成了拳头，好像随时都会像野兽一样扑过来狠狠地把他撕裂般凶狠地盯着他。杜叶青吃惊地后退了半步：“你……？”
    短短几分钟之内，陈墨的声音变得很奇怪，很哑很沉，像一个陌生人：“他是谁？”
    杜叶青微微皱起眉，有些回过味来了。他也不是什么都不懂的感情菜鸟，如果说一个月前的那两天单独相处让他有些起疑的话，现在陈墨这个表现太明显了，明显得让他一时间有些混乱，心里乱七八糟地跳着，不知道该说什么、做什么动作好。他就这么站了几秒，陈墨直直地朝着他走过来。杜叶青心一跳，提高音量，下意识地带上了长辈对晚辈的警告和抗拒的语气喊了一声：“陈墨！”
    陈墨冰凉的手已经扣住了他的手腕，另一只手按在他的肩膀上，但这一声的确起了效果，他整个人都顿住了，微微低下头来。杜叶青毫无准备地和他的眼睛近距离相对，呼吸一窒。他眼睛里的愤怒和冲动已经被那一句抗拒的“陈墨”打散了，眼神软了下来，无限失望地一动不动凝视着他，痛苦地皱着眉，喉结滚动着，往后退了一步，眼睛里面甚至有水光一闪而过。杜叶青愣了一下，这下子真的手足无措了起来，把购物袋随手扔到了地上，往前走了几步，左右不自在地伸手要去安慰这个让他瞬间心软地年轻人，低声道：“我不是……我没有……我们坐下来好好说成么？”
    陈墨偏过头，背挺得直直的，没有再让他看到自己的脸，保持这个姿势站了十几秒，努力克制着自己的情绪。杜叶青想拉住他的手臂把他带到客厅里来，他不着痕迹地避开了他的手，低下头，哑着声音，一字一顿慢而清楚地说：“打扰您了。”
    杜叶青无计可施，眼睁睁地看着他拧开了门把手，像受伤的小兽一样一头栽进外面寒冷的除夕夜里，留给他一个黑沉沉的背影。
    杜叶青心烦意乱地站在玄关口，再一次看着那个年轻人的车从自己的视野范围内越来越淡，最后彻底消失在黑夜里面。他关上门，重新回到乱糟糟的客厅里面。电视里面还在放着同一个小品，观众们因为滑稽的表演哈哈大笑。他没了跨年的兴致，关掉电视机，一个人去了二楼的卧室，满脑子都是陈墨看他的眼神，失望、痛苦、渴求全部混在一起的眼神，像悬在他脖子上的铡刀一样让他坐立不安，带着几分难以察觉的躁动。
    快到十二点的时候，隔壁别墅开始准备要跨年了，欢乐地一起放起了烟花。杜叶青尝试着给陈墨打电话，三百六十五天不休业的移动告诉他拨打的用户暂时无人接听。他把手机扔在铺着地毯的地面上，翻了一个身，想着陈墨英俊又无助的脸，有些难耐地蹭了蹭床单，长长地舒一口气，把脑袋埋进了枕头里。
    那个骄傲的年轻人被他这么吼了一句，恐怕真的不会再来了吧？
    ……
    陈墨把车倒进自家的停车场的时候，家里面正在准备跨年，阿姨在庭院里面摆鞭炮，看到他的时候高兴地朝他挥手，一个劲地问他去哪里了。陈墨听不进她说的话，径直走进客厅里，陈羽嘴里叼着烟斜斜地靠在玄关里，挡住了他的路，笑道：“除夕夜急急地跑出去见谁了？”
    陈墨沉沉地看了他一眼：“爸呢？”
    “还在书房呢，我还以为你今天晚上都不回来了，刚想着要怎么替你打掩护……怎么？不顺利？”
    陈墨心里面烦得厉害，没心情理他，越过他要回房间。陈羽不依不饶地跟上来，拉着他不让他走：“别走啊，是女朋友还是在追的对象？你长这么大我好不容易可以八卦一下自己的弟弟，你满足一下你哥的好奇心好不好。 ”
    陈墨皱眉不耐烦地看着他。陈羽得寸进尺地手臂搭在他肩膀上：“那就是还在追咯？她不答应？啧，这谁家姑娘，眼高过顶啊。”
    “朋友而已。”陈墨挥开他的手臂。外面的阿姨叫他们出来跨年，父亲也从二楼的书房里走了出来。陈羽第一次见自己这个看起来比谁都老练的弟弟这副模样，心里面乐得不行，大步跟上自己的弟弟，像老妈子一样叨叨絮絮地说：“虽然我没追过女人，男人其实也是一码事。你要真的喜欢她就先攻心，缠着她，对她好，英雄救美就更好了。要是那种冷美人，我跟你说，你就先从身体下手，越冷淡的在床上就越……你懂得。等到你干得她离不开你了，再来慢慢谈恋爱，总归能追到手。你就该……”
    “说什么呢？”陈父瞥了陈羽一眼。陈羽打了个哈哈，总算是噤声了。阿姨点燃了鞭炮，天空也变得越来越热闹，电视里面的春晚开始进入倒计时，陈墨掏出手机，看到上面杜叶青的未接来电，好一会，最后还是什么都没做，把手机收回了兜里。
    他还在走神，一边陈父拍了拍他的肩膀，道：“今年你也该开始接手家里的事了。”
    
    第18章 剧本
    
    陈墨没有说话，陈父道：“我知道你现在想自己单干，我也不拦你。你现在长得足够大了，你自己好好想想，是翅膀还没硬的时候去外面闯，还是等在自家里长硬了翅膀再飞出去。我还能撑几年，愿意陪你走这个弯路。”
    陈羽在旁边笑，道：“爸，你还不知道你小儿子么，不撞南墙不回头，说要单干肯定单干到底。是吧陈墨？”
    两道目光投在陈墨身上，片刻的安静，陈墨只道：“谢谢爸，我自己想想。”
    这一想，就一直想到了快开学的时候。陈墨没有主动说，陈父也没有过来问，陈羽自然从弟弟嘴里撬不出什么。谁都不知道他心里面到底怎么想，只知道这小子每天呆在书房里，应酬也懒得现身，搞得陈羽有一段时间以为他准备考研。到了元宵过后，J大没几天就开学了。开学就是大三下，学校里面已经没什么课，大部分学生都开始实习。陈羽本以为陈墨过两天会回来，还想着要给他安排一个什么样的实习岗位，没想到他直接呆在了自己的公寓里面，一下子没了消息。
    这就是打算单干了。
    对此，陈父没说什么，陈羽也没说什么。陈家是娱乐界的大亨，陈羽手里面的公司只是其中很小的一部分，绝大部分还掌握在陈父手里面，加起来几乎可以说是娱乐界的半壁江山。但陈墨反而从小就对娱乐行业没什么兴趣，自己又特别有主意，无论出什么事都一个人默默地解决得干干净净，不像陈羽三天两头闯祸捅到家里面。所以陈墨想要单干，做父亲的做哥哥的都觉得挺理所当然的，好像也没什么好担心的。
    开学没多久就到了陈墨的生日，陈父去了美国，陈羽自己也到晚上十点多的时候才想起来今天是弟弟的生日，从包厢里走出来有些醉醺醺地给陈墨打电话。那小子声音里面一点不高兴都听不出，公事公办地说了几句挑不出错的话，让陈羽酒醒了一大半。他坐在铺着厚地毯的台阶上想了想，好像他们二十几年来从来没有给陈墨像样地过过生日，但即使是小时候的陈墨也从来没对此说过什么。大概是喝了一点酒的缘故，想着想着陈羽有一种自己这个弟弟早熟过度的不安感。是因为小时候那些不好的事情的缘故么？
    陈羽想有机会的时候给陈墨找个心理医生看看，在不知名的男人床上睡了一觉之后又忘得干干净净，连他有没有打过那通电话都记不清楚了。
    杜叶青也知道陈墨过生日的事情。陈羽抛下日程跑去玩，他的秘书急得到处找他，找到杜叶青这里的时候拜托他转述三件重要的事情，会议、开幕式、弟弟的生日。
    知道这个消息是下午两点，杜叶青在游泳池里面刚刚拍完一个广告，湿漉漉地裹着厚浴袍，想了想，还是给陈墨打了个电话。
    手机刚刚滑到联系人一栏，“陈墨”两个字就在屏幕上跳跃了起来。杜叶青一愣，以为自己看错了。自从除夕那天在别墅里吵的那场之后，他再也没有接到过陈墨的电话，也没有得到过他的消息，手一乱，直接把电话滑到了挂掉的那一边。挂完之后才反应过来，又给他打了过去。
    “喂。”
    “喂。”
    两人说完之后都小小地沉默了一下。那天晚上陈墨挑明了自己的态度之后，杜叶青觉得整个感情都开始偏差了起来。一旦他开始用情人的视角来看待陈墨，这个年轻人身上有了强烈的吸引力，让他不停地回想起两人初见时怦然心动的感觉。但陈墨的年龄、身份和执着都一次次让他变得理智，这种矛盾让他自己也不知道该用什么态度来面对他。
    “有时间吗？”陈墨在那边问。
    杜叶青也闭口不提吵架的事情：“恩，有事？”
    陈墨说：“可以一起吃个晚饭吗？有件事情想跟你聊一下。”
    拍完广告之后，杜叶青去百货里面逛了一圈，直接开车去了不远的一个餐厅。陈墨问了地址才定的这里，离他在J大的公寓大约有一个半小时的车程，杜叶青以为他总得迟到一会，没想到一进包厢就看见他坐在座位上，身上竟然穿了一身正装，被西装勾勒出来的胸膛充满力量的美感。
    “好久不见。”杜叶青把手里的袋子递过去，“生日快乐。”
    陈墨微微愣了一下，没有接他给的袋子，道：“今天不是我的生日。”
    杜叶青也愣了一下，轻轻“啊”了一声：“我听你哥哥说的。”
    陈墨笑了起来，接过袋子，道了谢：“他每年都会记错我的生日，我是2月23号，他有时候3月22号打电话给我，有时候3月12号，有时候2月13号。这个我就当生日礼物收起来了。”
    杜叶青在手机日历上记下了他的生日，简单地聊了几句，服务员开始上菜。两人之间的气氛明显和之前不同了，陈墨没有再直勾勾地盯着杜叶青看，在杜叶青低头的时候才会偷偷抬一下眼，几乎没说什么话，很安静地把一顿饭吃完，杜叶青有些心不在焉，吃了一点就停了下来，看着陈墨安静的脸，斟酌着开口道：“除夕的时候……”
    刚开了个头，陈墨就说：“抱歉，是我唐突了。”
    “……”杜叶青把到了嘴边的解释和道歉都吞了回去，冷场了好一会，很僵硬地又把话题转开：“怎么穿着正装？”
    “在这边谈一点东西，”陈墨让服务员收走了盘子，“今天找青哥也有点正事。”
    杜叶青点点头，微微坐直了些。陈墨从公文包里递给他一叠不怎么厚的A4纸，封面上就用加粗的宋体打着《一梦三十年》几个字。杜叶青抬头看他，他道：“大二无意看到的一个剧本，一直觉得你来演再合适不过了。前段日子想开始着手做一点正事，于是又把剧本找了出来，联系到了作者，做了一点修改，除了几个主角以外，资金，导演，剧组，场地，基本都定了下来，随时可以开机。”
    杜叶青惊讶地说：“你一个人做的这些？”
    “我哥也有帮忙，”陈墨说，跳过了这个问题，“我知道青哥很忙，私心希望你能看一下剧本，如果感兴趣的话，我随时等你的回复。”
    陈墨幽深的眼睛一错不错地望着他，是他们这顿饭里面第一次面对面的对视。不知道是不是因为心理原因，杜叶青觉得今天的陈墨有点不一样，又说不出哪里不一样，只有心脏在诚实地心猿意马地跳着。他低头避开那样的目光，翻了几页剧本，大约是现代背景的，便把它放进公文包里，也认真了起来，道：“我回去好好看看。导演请的谁？”
    “白云驹白导。”
    “……”杜叶青怔了好一会，不是不相信陈墨的能力，而是实在不相信那个又顽固又眼高的老爷子会答应一个大学没毕业的年轻人，“你怎么请到他的？”
    “他跟我父亲有一点渊源，我只是受益的那一个。”
    杜叶青知道这句话里面的水分：“得了，你跟我说实话吧，我有点好奇。”
    陈墨便道：“只是多去了几次，老师对剧本很感兴趣，加上跟我家里面也有点渊源，顺水推舟的答应了。”
    “几次？”
    “……八九次吧。”
    “……”恐怕这八九次里没得过几次好脸色，也亏得这个血气方刚的年轻人忍得下来，杜叶青感受到了陈墨的诚意，没再说什么，站起来，“我今天通告赶完了，现在就回去看剧本。这顿我请吧，我还从来没能有幸和白导合作过，这次机会，是我从你这占了便宜。”
    说着，杜叶青把服务员叫过来结账。陈墨跟在他身后，一直送他到停车场。杜叶青心里惦记着剧本，寒暄话都没说开着车走了，没有注意到后视镜里陈墨在原地站了很久，一直到他的车彻底消失在视野里面。
    
    第19章 试角
    
    杜叶青没有把车开会郊区的别墅，直接在明天要拍广告的地点附近找了一家咖啡馆，挑了一个偏僻的角落，刚好可以被冬天难得的阳光照到，开始仔细地看这个剧本。
    其实说不上是剧本，更多地看起来像一部中篇小说。
    剧本的主角叫做林歌，19岁的大一学生，性格内向冷淡，寒假的时候和自己关系暧昧的同性友人一起去一个度假海岛上散心，又因为台风而不得不逗留在酒店里无法返程，却无意间在这个酒店里面遇到了和别的男人一起来度假的母亲。以这个为契机，编剧使用了大量的倒叙手法，在这短短的五天、小小的岛、简单的三个人之间展开一段二十几年的复杂感情。
    整个故事充斥着大雨、咖啡、海腥味和模糊的回忆，比起剧情来，人物、情感和氛围才是撑起整个故事的东西。女主角林青莲是林歌的母亲，曾是省重点高中的优等生，却在十六岁的时候意外生下林歌，然后毅然决然地带着刚满月的儿子背井离乡，放弃学业，只身来到陌生的城市里面打拼。这个女人集中了所有一个女人能够有的所有的优点，美丽，聪慧，坚韧，温柔，独自一人把小林歌抚养成人，像母亲，又像姐姐，成为了林歌生命里面最艳丽的风景，却也让青春期的他无法承受这样浓烈的年轻女性魅力，一面深深地敬爱自己的母亲，一面远远地和母亲保持距离。她不仅是他的母亲、还是他的理想情人、他的知己、他的大半个世界，以至于他对所有的其他女性都提不起半点兴趣，一直到大学之后遇到了大他九岁的同性友人欧阳才开始怀疑起自己的性向，然后有了海岛旅游的背景……
    杜叶青一直在咖啡馆里呆到快打烊的时候，也不知道添过了几次咖啡，把故事从头到尾地看，反反复复地看。作者的文笔很细腻，看起来好像都只是些生活中的琐事，细腻的描写却让他回想起了很多很多的东西，想起了自己远在瑞典的唯一的亲人，想起了过去酸的和苦的日子，仿佛透过这叠薄薄的A4纸看到了很久以前蹒跚挣扎的自己，感触深的时候好几次都不得不用手撑住额头，紧紧地捏住自己的鼻梁不让它发酸。咖啡馆地服务员过来提醒他打烊的时候，他长长地吸一口气，抬起头来，看到了外面满是霓虹灯的黑夜。
    他从咖啡馆里出来，坐在自己的车座里面，久久无法从中回过神来。看看时间已经快十二点了，他还是给陈墨打了个电话，那边只响了一声就接了起来：“怎么还没有睡？”
    杜叶青问：“这个剧本你从哪里弄来的？谁写的？”
    “大二的时候在我哥电脑上看到的，”陈墨说，“作者不是专业的编剧，连作家都算不上，只是业余的小说家，写的东西倒很有灵气。怎么，不喜欢吗？”
    “多得是只赚不亏的大众题材，为什么要选择这个？”杜叶青说，“就算是文艺片鼻祖的白导来拍也不一定能叫好叫座，一不小心就会拍得冗长又混乱，这个你知道吗？”
    “只是一个试水而已，票房无所谓，不要受到拘束，只要尽兴地去演就好了。”陈墨声音里面带着一点笑意，“如果是青哥来演的话，一定能把角色演活吧。”
    “……”杜叶青心里有些发胀，靠在车门上面，陈墨在那边还在说什么，他的意识已经飘远了，低声道：“那，明天见。”
    第二天，杜叶青没有再和陈墨单独见面，直接把剧本交给了倪宁，陈墨的团队里面有人过来谈合同的事情。之前完全没有收到消息的倪宁吓了一大跳，捏着那一叠剧本不可思议地看着杜叶青和前来谈合同的人，道：“你是不是忘记了？你上个月刚刚签下一部电视剧和一部电影，还要拍？要不要命了？”
    杜叶青道：“推掉那个电视剧吧，把这个放在首位，剧本我看过了，导演和监制也都知道了，比那两个都要合适。”
    倪宁皱起眉，为难地站了好一会，打了几个电话，最后道：“给我一点时间，我先回去把剧本看看，你也先别冲动，我们周五约个时间再谈合同的事情，行么？”
    倪宁回去当天晚上就把剧本看完了，这一次没有打杜叶青的电话，直接打到了陈墨手机上。她还不知道监制和投资人就是陈墨，跟他明明白白地说这剧本太小众了，拍出来十有八九会票房惨淡，这边的团队不想接。陈墨便跟她说：“不要票房，要拿奖。我请了最好的导演和最好的团队，只差最好的演员。杜叶青这几年都没有什么斩获吧？”
    倪宁无言以对，过了几天，杜叶青拍完了广告，到了快要去跟电视剧的剧组的时候，倪宁还是再一次找到了陈墨，犹豫再三，把合同签了下来，在杜叶青的示意下推掉了电视剧。减去电视剧解约的违约金，算下来这部电影只能给杜叶青带来正常下水平十分之一不到的收入。
    签下了合同之后，陈墨搬到了杜叶青市中心的公寓里。
    陈墨是第一次着手娱乐圈的事情，虽然从父亲那边借了一个团队过来，但很多事情都是新手中的新手。加上投到电影里的钱都是自己掏的，J大那边的公寓又隔得太远，一时间也找不到合适的住所，很自然地提出了这个要求，杜叶青也很自然地答应了下来，谁都没有再提除夕那天不愉快的事情。他搬过来的时候杜叶青自己也是今年第一次进到这间公寓里面。
    公寓里面还是年前的样子，到处都是郝子谦留下的痕迹：桌上地上散着写着歌词的废纸，阳台上驾着电子琴，衣柜里很多招摇花哨的衣服，拖鞋、杯子、毛巾都是成双的。杜叶青之前没有想到这一点，开了门之后才觉得尴尬，打电话给家政公司，请了一个阿姨过来，把公寓里里外外打理了一遍，郝子谦的衣服、乐器、手机、书籍全部打了个包，整整六个大箱子，不知道该怎么办才好。
    陈墨只是把自己的衣服简单地放进衣柜里面，替他把箱子搬到了阳台上，道：“打电话让他的经纪人来取。”
    杜叶青不是很想再和那边有联系，只说：“再说吧。”
    但虽说陈墨搬到了他公寓里面，有一段时间两人见面的时间很少。杜叶青在忙着赶通告，以便把时间腾出来拍《一梦三十年》，大多时候都直接住在附近的酒店里面，好几天才回来一次，回来也不一定能遇到同样忙得脚不沾地的陈墨，一直到两边的事情都安定了下来，杜叶青开始把精力都投在《一梦三十年》里面，和陈墨呆在一起的时间一下子多了很多。
    三月份的时候《一梦三十年》开始选角，杜叶青是唯一一个由监制定下来的角色，加上自身实力名气兼具，白导也没说什么，只是让他要参加统一的面试。一直到这个时候杜叶青才第一次见到白云驹。已经快要六十岁的人留了一头长发，扎成马尾拖在脑后，发尾全部染成了棕色，看不见一丝白发，弓着背坐在长桌的最中央，眉间有深深地川字，他的旁边坐着陈墨和几个重要的工作人员，谁都没敢说话。
    杜叶青坐在陈墨的身边。来参加面试的人比想象中的要多，据说是因为白云驹直接去J戏大找老师推荐了很多好苗子过来。除掉杜叶青定下的角色林歌以外，还有林青莲、欧阳两个主要角色，五个次要角色。来试林青莲的角的有七个，陈墨悄悄用手机跟他说：“主要角色白导心里面都已经有数了。注意六号。”
    先是三个J戏大的在校女学生，毕竟年龄差的太大，无论如何都没有小说里面的陈青莲那股清纯、坚强与妩媚混合的强烈的魅力，四号是一个刚出道不久的女演员，比学生们稍微好一点。五号也有些强差人意。
    杜叶青都看得有些腻了，终于轮到了六号。来试角的人穿了一身天蓝色的羽绒服，戴着漂亮的彩色的帽子和彩色的围巾，没有化妆，眼睛很大很亮，嘴唇红红的，一站在他们的面前，目光便坦然地从他们脸上一一扫过，有点孩子气，又有些让人捉摸不透，冲他们微微一笑，鞠了个躬。
    杜叶青一下子就坐直了，这个女人的脸让他觉得很熟悉很熟悉，多打量几眼后他就想起来了，这人不是别人，正是前段时间发微博替他辩护的女星梁凉。
    梁凉的声音比他想象地好听，有些脆脆的，又掷地有声，吐词清楚地说：“请多关照。”
    白云驹把要演的片段递给她，说：“准备三分钟。”然后突然把头转向杜叶青，道：“你和她对这一场戏。”
    杜叶青便同样接过了剧本，从桌子后面站起来，走到了梁凉前面。因为角色年纪的问题，杜叶青今天穿得非常像一个学生，简单的T恤，外面随意地套着外套，下面是牛仔裤和运动鞋，头发稍稍留长了一点，刘海盖到了眼睛上面，有些阴郁的打扮。他一走到前面，陈墨的目光一下子落在他的身上，慢慢坐直了身体。
    
    第20章 心急
    
    白云驹选的是剧本里面比较精彩的一个片段，林歌和林青莲关系最僵的一段时间，林青莲想要再婚，林歌不辞而别，住进了学校里，一直到寒假才回来，却不幸遭遇了火灾，他们被困在阳台上面，底下是呼啸的救护车和人群，前面是冒出滚滚浓烟的拉门，有人拉起了气垫，在下面喊着跳下来，林歌压抑多年的感情爆发出来，两人有了一场精彩的对手戏。
    杜叶青看了一会台词，把剧本放在了一边，问梁凉：“你准备好了吗？”
    梁凉也把剧本放了下来，脱掉了身上的羽绒服，露出里面灰色的毛衣。两人互相注视了一会，酝酿彼此的感情。白云驹说了一句“开始吧”，杜叶青走近了几步，神态和气质已经完全不同，微微颔起首，目光变得幽深，从下往上忧郁地看着梁凉的脸，呼吸有些急促，回头看了一眼，低低地快速地说：“我们会死在这里吗？”
    梁凉接的很好，她开始喘息，秀气的眉头紧紧地皱起来，用力拍了他一下，抬高声音一字一顿地说：“说什么傻话！”手有些发抖，一把拉过他，做了一个往下面看的动作：“你先跳，妈妈垫后，快。”
    杜叶青也朝下面看了一眼，没有动，看着梁凉的侧脸，突然露出一个复杂的笑，挣开了她的手，往后连退了几步，有几分决绝的感觉。梁凉愣在原地，几秒后才有些害怕地朝着他伸出手：“怎么了？小歌，现在不是耍性子的时候，我们有什么话之后好好说，啊？”
    杜叶青做了一个靠在门上的动作，轻声说：“您先跳吧，我马上跟上来。”
    梁凉在这里稍微卡了一下，出戏了几秒，不过很快反应了过来，双手无助地抱住自己，哀求地看着杜叶青的眼睛，哽着声音说：“我们这是怎么了？小歌，我们已经走到这个地步了吗？是不是妈妈有哪里不好，你告诉我，你告诉我好不好？”
    杜叶青张了张嘴，没有说出话来，眸色一点一点暗了下去，微微低着头。梁凉捂着自己的脸，小声哭了起来，杜叶青听到那声音才突然抬起头来，直起了身体：“您别哭。”
    梁凉慢慢坐了下来，肩膀耸动着，整个脸都埋在自己的双手里面。杜叶青在她面前单膝跪地，伸手想去碰她的肩膀，又害怕地在半空中蜷缩了起来，站起身，爬上了一边的椅子，低头看了看下面，又转过头来，目光投向了陈墨这一边。那双眼睛里面一片清亮，一滴泪水也没有，漆黑的瞳孔中央像是有一团来自另一个世界的烈火，在深处熊熊地燃烧着，好像随时会烧尽生命的燃料永远黯淡下去，而燃烧的光亮透过眼睛落在几米外的陈墨身上，让陈墨喉咙一阵发紧，头皮发麻，心跳开始加速，下意识地站了起来。但杜叶青很快就把目光转向了梁凉，开始说那段最长的自我剖白，白导突然打断了他：“够了。”
    杜叶青从椅子上跳下来，掏出纸巾把椅子擦干净。梁凉过来和他握手：“您比我想象中的还要棒。”
    因为有其他人在，两人也不好再叙什么旧，简单地说了几句梁凉就从这边离开了。杜叶青回到自己的座位上，手忽然被人紧紧地握住。
    杜叶青惊了一下，陈墨的指关节都握得发白，腿靠在他的腿边上。杜叶青迅速把手收了回来，抬头看了看，这个视角应该没有人注意到他们的小动作，大部分已经把注意力集中到了白云驹身上，白导在说：“梁凉还有些青涩，但很有灵气，可以期待，年龄也还算符合，是二十九？三十？”
    白云驹在问杜叶青，杜叶青道：“二十九，比我小一岁。”
    白导对他的态度明显软化了，点头道：“期待你们的表现。”
    那就是把梁凉和他都定下来了。杜叶青把目光收回来，对上了陈墨的眼睛。
    陈墨似乎想跟他说什么，但下一位试镜的人已经走了进来，杜叶青有意避开了他，转头认真地去看表演，陈墨最后还是一个字都没说。
    最后一个主角欧阳的角色只有一个人试镜，其实就是早就内定了，只是走个过场的意思。杜叶青开始还猜测应该是那几个白云驹的御用演员，没想到走进来的却是大熟人宋茗。他和宋茗是已经有过十多次合作的老朋友了，包括他拿到影帝称谓的电影就是和宋茗演的对手戏，两人都惊喜了一下，宋茗试完镜之后冲他悄悄打了个眼色，比了个接电话的手势，杜叶青掏出手机就看见他给他发过来的短信：“又可以一起喝几杯了，老朋友。”
    “你们认识？”陈墨在一边轻声问他。
    杜叶青“恩”了一声，抬头一看，结果又对上了一张熟悉的脸。
    这一次显然不像刚才那么惊喜，不论是杜叶青还是来试镜的人都惊住了，陈墨顺着杜叶青的目光看过去，脸色瞬间沉了下来。杜叶青惊讶地去翻桌前的试镜名单，这一个号码牌上写的是“杨钧林”，旁边用小小的字标出了“J戏大”。
    杜叶青万万没想到还能在这里见到除夕晚上的那个青年，杨钧林显然也是，整个身体都僵住了，很快慌乱地挪开目光不再看杜叶青的脸，自我介绍的时候都出了好几个错。而一边的陈墨整个人都开始散发极度不悦的气息，夹在中间的杜叶青站起来，说了一句“不好意思，我出去上个厕所”，大步从试镜的房间里走了出去，去外面抽了一根烟。
    呆了五分钟左右，估摸着那边试镜的时间差不多了，他本来想着他不在的话，至少不会影响那个青年正常发挥，没想到陈墨似乎误会了什么，也从里面走了出来，冷着脸问他：“你在这里等谁？”
    杜叶青有些头疼，掐灭了烟：“只是抽一根烟，我现在回去成么？”
    陈墨敏感地皱起了眉，望着杜叶青的脸：“你在……觉得我烦？”
    话音刚落，门就被推开了，杨钧林愣了一下，杜叶青也愣了一下，陈墨往这边走了一步，把杜叶青挡在了自己的身后。杨钧林很快就收回了目光，朝着杜叶青的方向说了一声谢谢，大步从房间里面离开了。
    杜叶青又抽出了一根烟，拿在手里面没有抽，看着这个再怎么成熟也毕竟还只有二十一岁的年轻人，心平气和地说：“没有别的意思，你是不是管的稍微有点宽？”
    这句话说完，陈墨整个人都很明显地一点一点地僵住了。杜叶青没有再看他，回到了房间里面，听见白导在跟他的副手说要定下杨钧林的事情。杜叶青之后的试镜都有些心不在焉，一直到快结束的时候陈墨才回到座位上，什么也没说。
    试镜结束后大家一起去饭店吃了一顿饭，白导说今晚就把演员名单定出来，下个星期就开机，地点不变，还是H市的一个旅游小岛。众人兴致都很高，开了好多瓶红酒。吃完饭之后，因为陈墨和杜叶青暂时住在一起的原因，两人又要开同一辆车回去。杜叶青有点喝高了，陈墨主动坐在了驾驶位置上，递给他一杯浓稠的热玉米汁。
    杜叶青以为他在闹脾气，接过玉米汁的时候还没反应过来，喝了点酒后话就有些不过脑子，直接笑着问他：“你不生气了？”
    他脑袋晕乎乎的，看见陈墨似乎笑了笑，没有回答，只是问他：“插得进吸管么，要不要帮忙。”
    杜叶青把玉米汁递给他，他把吸管插进去之后再接过来，抱在手里面慢慢喝。陈墨在车里面开了暖气，车也开得很稳，喝完玉米汁后浑身暖洋洋的杜叶青很快就睡了过去，连梦都没有做，不知过了多久才迷迷糊糊感觉到车子停了下来，只是太舒服了无论如何都不愿意醒过来。隐约有一只手在拨弄他的头发，然后轻轻来回蹭他的嘴唇。杜叶青换了一个姿势，躲开了它，就听见一个声音说：“是我太心急了。”
    
    第21章 聚餐
    
    杜叶青睡得熟，这句话听过就忘了。又睡了一会，隐约感觉到有人在轻轻摇晃他，他喝醉了头晕，被摇得难受，紧紧地拉住那人的手，不情愿地睁开了眼。
    外面不知不觉已经全黑了，车里面没有开灯，只能透过路灯勉强看见陈墨微微发亮的眼睛。杜叶青稍稍清醒了一点，大着舌头：“你怎么不早点叫醒我？”
    “现在叫醒了，回家睡吧。”陈墨说着，下车替他开了门，把他扶了出来。杜叶青拒绝了他的动作，自己站稳了，直直地朝着隔壁的单元走了进去。陈墨只是锁个车的功夫，回头就看到这人撞上了一个牵着狗下楼的女人，女人尖叫一声，踩着七八厘米的高跟鞋大步跑走了。
    陈墨哭笑不得地把人拉住。杜叶青不愿意靠着他，就被他拉着往正确的单元里面走，神态还算清明，只是不说话。陈墨心里微微一动，轻轻抚摸他细腻的手心，轻声道：“你喝醉了。”
    杜叶青很冷静地说：“恩，喝得有点多，戒酒了好长一段时间，不经喝。”
    陈墨心一凉，有一种被看穿了小心思的错觉，下意识回头去看杜叶青的脸。而杜叶青半闭着眼，步伐紊乱，一时间也分不清他到底是醉着还是醒着。他张张嘴，最后还是什么都没有问，老老实实地把人带回了家，看着他自己进浴室洗了澡，上了床。
    杜叶青刚躺下不久，白导就在微信上跟陈墨分享了一个文件，里面是今天试镜通过的名单。陈墨顺着表格一个一个看下来，杜叶青、梁凉、宋茗……杨钧林……
    白导问他还有什么意见没有，陈墨抿起唇，眯着眼睛看着最后那个有些刺眼的名字，手指停顿了十几秒，最后在输入框上敲了“没有”两个字。
    第二天宿醉起来的杜叶青也收到了白导发过来的通知和名单。他已经赶完了近期所有的通告，有了空余时间，一整天都带着家里面背台词。陈墨还有很多事情要忙，和他一起做了早餐之后就出了门，一直到晚上快七点的时候才回来，竟然还没有吃饭，一进来就催着杜叶青进厨房一起做点吃的。
    杜叶青一边懒洋洋地切土豆丝一边问他《一梦三十年》的筹备的事情，陈墨道：“很多事情都是团队在做，我没什么经验，主要是跟他们呆在一起，学习一下，积累些知识，偶尔做点无关紧要的决定。明天我们所有主要导演演员都一起吃个饭，26号就走，在H岛，可能要在那边呆两个月。”
    杜叶青点头：“我有一件事情一直不明白。你直接去你哥哥的公司不是更好么，为什么要做这种自己投资自己监制的苦差事？”
    陈墨打蛋的手停了下来，抬起头来，注视着他的眼睛。杜叶青被他的目光刺了一下，转身把土豆丝放进了锅里。
    陈墨在他身后说：“我也在想。”
    杜叶青便没有再问了。
    在出发去H岛之前，整个剧组的主配角和一些核心的工作人员在市中心的餐馆聚了餐，加起来也不过十多人，开了包厢之后一桌刚好坐满。剧组里演员来了七个，三个主角，四个配角，就是试镜选出来的七个角色，杨钧林居然也在里面。
    杜叶青左边坐着陈墨，右边坐着老朋友宋茗，不知道是不是陈墨有意的，杨钧林坐在离他最远的地方，几乎只能勉强看到一个侧脸。剧组众人还不太熟，刚开始的时候大家都很含蓄，白导做了一个很严肃的讲话，大家也互相自我介绍的一轮，然后就开始开吃。慢慢喝开了以后气氛一下子热闹了起来，梁凉喝得满脸通红，脱掉外套，穿着一身紧身保暖衣直接和白导拼酒。杜叶青和宋茗好久不见，两人凑在一起一边说一边喝酒，宋茗刚从美国回来，根本就不知道他和郝子谦的事情，知道他们分手之后吓了一大跳，拉着他问个不停。杜叶青酒量本来就不行，说着这种话题，喝着这样的酒，没多久就不行了，搂着宋茗的肩膀：“你让我歇会，我……我缓缓。”
    宋茗长了一张翩翩公子的脸，此时嘲笑地看着他：“你怎么变得这么不经喝了？”说着，伸手去替他解领带。手刚碰到杜叶青的脖子，突然从旁边伸出一只手，把杜叶青整个人都带了过去，熟练地替他脱掉了外面的外套，解开了领带。不怎么喜欢被人碰杜叶青竟然一点抵触都没有，甚至就势靠了过去。
    宋茗看得目瞪口呆，他对陈墨这人没什么印象，除了听说这人来头不小以外一点了解都没有，而且这人刚才在餐桌上也没怎么说话，长得帅又年轻，让他一度以为这是谁家来的新艺人，一直到这个时候才真正注意到他。陈墨冲他礼貌地笑了笑，很快就把目光落在杜叶青绯红的脸上，皱眉道：“又喝成了这样！”
    杜叶青摆摆手，趁陈墨不注意又把杯子里的酒一饮而尽，笑着站起来，一只手重重地拍在陈墨肩上，另一只手落在宋茗身上，声音不大，乱七八糟地说：“分手了，一个人，再过几个月就三十了，也好啊，一个人也没什么不好的，就是有点、有点无聊。”然后小小地打了个嗝，收起笑，低声说了一句“我去上厕所”，转身往包厢外面走。
    陈墨马上站了起来，伸手去扶这个酒量奇差的醉鬼。醉鬼在被他扶住之前一脚勾住了梁凉的高跟鞋，一个趔趄，头直直地朝着桌子边缘磕了过去。陈墨心一跳，迅速冲了过去，另一只手却赶在他之前拉住了往下倒的杜叶青，把他拉到了自己身边。
    陈墨抬头，对上了一双干净的眼睛。
    眼睛的主人却没有在看他，而是看着软在椅子上的杜叶青，有些紧张地小声问：“您没事吧？”
    杜叶青睁大眼去看他的脸，看了好一会，突然伸手拉住了他的手。杨钧林一愣，陈墨也一愣，醉鬼却只是凭着他的手努力站起来而已。杨钧林呆呆地没有动，陈墨的脸已经沉了下去，以一个占有欲极强的姿势把杜叶青环了过来，再没有看杨钧林一眼，用责备的语气低头对杜叶青说：“下次不要再喝成这样了，我扶你去卫生间。”
    杜叶青估计连扶他的人是谁都不知道，顺从地跟着他出了包厢。卫生间是公用的，陈墨也不好像上次一样再给他扶鸟，有些心烦意乱地站在外面等他，打开水龙头往自己脸上拍了拍冷水，无意间就看到了镜子里自己的眼睛，黑沉沉的，全是压抑的醋意和占有欲，把他自己都吓了一跳。
    杜叶青自己从隔间里面又走了出来，想要给自己洗把脸，把羊毛衫的前襟打湿了一大片。陈墨抽出纸巾替他擦了擦水珠，杜叶青看着他的脸问：“有、有带烟吗？”
    陈墨又把杜叶青带到可以吸烟的角落里，这边开了一个小窗户，外面的冷风呼呼地灌进来，吹在他们都过分兴奋的脸颊上。杜叶青嘴里咬着烟，哆哆嗦嗦地点了好几次才点上火，却只是咬在嘴里面，迟迟不抽。他歪歪地靠在墙上，望着外面冰冷冷的月亮，眼睛发沉，不知道在想什么。陈墨心里很乱，站了一会就道：“回去吧，小心着凉。”
    杜叶青垂下眼睛，像没有听到他的话一样，轻声说：“好寂寞啊。”
    陈墨没有听清，“恩？”了一声，靠过来一点：“你说什么？”
    杜叶青偏过头来看他，焦距是没有汇集的，无着落的在陈墨的脸上搜寻了一会，突然取下了嘴里的烟，一只手懒懒地搭在他的肩膀上，凑过来轻轻贴了贴他冰凉的嘴唇，叹一口气：“一个人，好寂寞啊。”
    这一系列动作自然又迅速，陈墨愣住了。
    
    第22章 酒醒
    
    这一系列动作自然又迅速，陈墨愣住了。
    杜叶青只是看着他笑，甚至连看都说不上，焦距是涣散的，不知道把他当成了记忆里的哪一个人。陈墨紧紧地盯着眼前人若无其事的脸，全身的血液都在逆流，耳膜一跳一跳地作响。他也不管这里会不会有人来，一把扣住了他的手腕，咬牙道：“是你先挑拨我的。”
    杜叶青在公共沙发上坐下，无意识地轻轻摇头。陈墨居高临下地捏住了他的下巴，让他抬起头来，有些脆弱地露出了脖子处的曲线和淡色的嘴唇。杜叶青微微皱眉，身体往后缩，陈墨却把他全部笼罩了起来，体温、气息、味道，像一张没有网眼的大网，连灯光都被挡得严严实实。杜叶青不喜欢这样的状态，想要推开他，嘴就被凶狠地堵住。陈墨没有吻他，而是直接咬他，牙齿咬着他的下嘴唇，舌头恶狠狠地和他缠在了一起，扫过上腭，带起一阵刺激的鸡皮疙瘩。杜叶青的呼吸变得急促，难耐地挪动自己的身体，下意识回搂住陈墨的腰，突然发力把陈墨反压在了沙发上，一只手压着他的额头，又冲着他笑了起来。
    陈墨看着他脸颊绯红的样子几乎失控，蹭过来舔他柔软的下唇。杜叶青“啧”了一声，另一只手暧昧地摸着陈墨的脸颊，低声说：“要像这样……”
    陈墨屏住了呼吸，杜叶青的嘴唇和他温柔地贴在一起，试探般的吮吸之后一点点深入，熟练地逗弄着他的舌尖、刺激他口腔里所有的敏感点，另一只手还在不安分地摸着他，摸脸，然后试探着往锁骨之下伸。陈墨眼前绽开了绚丽的烟花，整个人都浮在一种虚幻的幸福感之中，紧紧追逐杜叶青的舌尖。后者却故意连连后退，像逗弄着什么心爱的小猫，只是这一次的小猫狠狠地挠了他一爪，陈墨扣着他的下巴，翻身一下子夺回了主动权，用刚才学到的技术凶狠地进攻，甚至尝到了更刺激的血腥味。两人都达到了一个非常兴奋的程度，衣服蹭得乱七八糟，动情的地方紧紧地贴着彼此，突然有人推开了吸烟室的门，看到缠绵在沙发上的两人，惊讶地“啊”了一声，迅速退了回去，重重地关上了门。
    所有虚幻的泡沫都被关门的声音打破了，陈墨如同被人浇了一盆冷水，瞬间清醒了过来。喝醉的人还在向他讨要身体的欢愉，理智已经打断了那些疯狂的激情。他喘着气站起来，低头看见杜叶青含着薄薄地水光的眼睛，喉结滚动了一圈，深深地把这个画面刻进了脑子里，才开始动手整理好身下人乱七八糟的衣服和头发。
    杜叶青疑惑地“恩？”了一声，看向了陈墨的脸。陈墨刚好对着打开的窗户，被初春的冷风吹着，一点一点冷静了下来。他很清楚自己想要的是什么，短暂的激情之后那些一个字一个字写在脑子里的计划清楚地浮现而出。他在沙发边上半跪下来，轻轻摸着杜叶青发烫的脸颊，脱口而出：“你知道我是谁吗？”
    杜叶青出乎意料地毫不迟疑地说：“陈墨。”
    陈墨的心脏往下沉了一会，然后开始喜悦地往上飘，像做梦一样。他低声道：“好。我等你到酒醒……”
    他们在回到餐桌上的时候，好多人都已经喝得一塌糊涂。梁凉趴在桌子上一动不动，白导红着脸大着舌头跟旁边人说黄色笑话，宋茗脸颊也红了，看到他们进来就笑道：“哎哟，总算是回来了，厕所去了这么久哦？”
    陈墨冲他笑了笑，包厢里乱成这样也没人在意他的这句话，只有还算清醒的杨钧林抬起头来，目光落在了杜叶青身上。陈墨知道他在看这边，没有回头，把杜叶青扶到椅子里，道：“睡一会，我等下开车送你回去，恩？”
    杜叶青刚才被冷风吹了一会，似乎稍微清醒了一点，乖乖地靠在柔软的椅子里，晕乎乎地闭上了眼。陈墨也没有在餐桌上呆太久，看大家都喝得差不多了，打电话叫人过来把那些已经醉的走不动的人一个一个塞进了车子里面，剩下的还有点理智的给他们叫来出租车，自己付了钱，清理完残局，包厢里面已经只剩下一个晕乎乎的杜叶青。陈墨的心是软的，把人拉了起来：“自己走？”
    杜叶青点头，有些混乱地跟着他上了车，又一次驾驶室里面睡过去了。陈墨的心跳到这个时候还没有平静下来，把人载回了公寓里面。这么折腾了一圈，杜叶青的酒似乎醒了一点，自己去厨房里面找了一杯酸奶，在陈墨的帮助下做了洗漱，倒进了床里面。陈墨独自呆在没有开空调的客厅里，一直呆到半夜，等到那些疯狂的想法和绮念都散去了之后才回了卧室，没有回自己的卧室，而是钻进了杜叶青的床里面。
    被窝里面又暖又软，已经熟睡的人毫无知觉，连呼吸的频率都没有变过。陈墨小心地侧过身，把人满满地搂进自己的怀里面，头埋在杜叶青的颈间，嗅着他身上淡淡远远的味道，僵硬的身体和僵硬的神经被那样的温暖一点点感染，慢慢放松下来，不知觉中沉沉地睡了过去。
    这一觉，两人都睡得前所未有的熟。陈墨坚持了十几年的生物钟彻底失效，杜叶青更甚，九点多就睡下了，到了十点多了连动都没有动过。陈墨先醒过来，房间里拉着窗帘，昏沉沉的，床里面两个人的体温交织在一起，暖得不可思议。他看了看时间，离登机的时间还差七八个小时，于是又缩回了被窝里，一偏头就看见了杜叶青安静的脸。
    两人裸露的脚和小腿贴在一起，杜叶青的手臂搭在他的身上，额头安静地抵着他的脸颊。陈墨觉得时间已经静止了，就这么睁着眼，空缺了二十几年的心脏一点一点被填满，而动作的主人还在毫无知觉的睡着，一直到快到十一点的时候才动弹了一下，长长地吸进一口气，微微皱起眉，翻了一个身。
    杜叶青左边的太阳穴一突一突的跳着，从被子里伸出一只手来按住自己的脑袋，蹭了蹭身下的床单，慢慢睁开眼睛。他很久没有喝成这样过了，一时间不知道自己身在哪里、在哪个时空，盯着天花板发了好一会的呆，昨天晚上的记忆有些艰难地浮现出来，聚餐、宋茗、醉酒，之后就是一片混乱，只有一些零散的片段，比如吸烟室，比如轻微摇晃的车厢……
    “青哥。”身边突然传来一个有些沙哑的声音。
    杜叶青吓了一跳，偏过头去，对上了一双认真凝视着他的眼睛。
    到这个时候杜叶青才发现自己的床上还有另一个人，他们两人的四肢几乎交缠在一起，陈墨的脸上还带着一点睡痕，黑发乱糟糟的，靠在枕头上，没有了平时的老练和冷漠，眼睛不加修饰地看着他，比任何时候都像一个二十一岁的大学生。
    
    第23章 拒绝
    
    到这个时候杜叶青才发现自己的床上还有另一个人，他们两人的四肢几乎交缠在一起，陈墨的脸上还带着一点睡痕，黑发乱糟糟的，靠在枕头上，没有了平时的老练和冷漠，比任何时候都像一个二十一岁的大学生。
    杜叶青的睡意一下子就醒了，心凉了半截。他伸手摸了摸自己身上的衣服，的确已经不是他印象中穿的那一套，里面是真空的。酒精让他无论如何都想不起来到底发生了什么，只隐约记得吸烟室里深色的沙发，陈墨淡色的嘴唇……而且陈墨现在像这样和他紧紧地贴在一起，如果是别的什么人，他大概早就当做一场酒后意外，开始起身准备善后。但这个人是陈墨……！
    杜叶青迟钝的大脑努力转动的时候，陈墨漂亮的桃花眼一动不动地看着他，声音哑哑地，挠着他的耳膜：“你不记得了吗？”
    “……”杜叶青舔了一下干燥的下嘴唇，想把自己的手脚从陈墨的身上挪开，却被陈墨牢牢地固定在了怀里面。他的呼吸有些乱，语言也乱七八糟的：“我昨天醉的太厉害了，吸烟室我们……我的意思是，我不太记得，昨天晚上的事情……”
    陈墨的手把他的腰环住了，杜叶青开始变得僵硬。
    “放松一点，”陈墨低低的声音带着一股神奇的魔力，像一只大手慢慢引导着杜叶青的思维，“昨天晚上，让我好好想想……青哥喝醉了，我不放心，把你带到洗手间，你上完厕所后说要抽烟，我们又一起去了吸烟室。”
    陈墨的眼睛在他不到几厘米的地方，两人的鼻尖几乎靠在了一起。即使经过如此漫长的睡眠，杜叶青迟钝的身体依然有些能够感受到身边的年轻身体散发的魅力，让他短暂的失神了一小会。陈墨在停顿之后继续道：“你站在吸烟室里面，也不抽烟，开着窗，一直在跟我说‘好寂寞啊’、‘一个人已经受够了’，用那样的眼神看着我跟我说着这些。”
    杜叶青的瞳孔微微收缩，陈墨不经意地凑过来，轻轻蹭了一下他的嘴唇：“然后你像这样开始吻我，紧紧地抱着我，我们一起滚到了沙发里面，互相扯对方的衣服。你一直在逗弄我，不愿意碰我的舌头，我便翻身把你压在下面，咬破了你的嘴角。”
    陈墨温暖的指腹摸着杜叶青已经结痂的地方，杜叶青眼睛大睁着，随着陈墨的一字一句渐渐想象出了所有的栩栩如生的画面，如同在看一场黑白电影。陈墨又说：“你兴奋到了一个相当的程度，我也是，我差点就要在那个地方和你做了，有人进来了，打断了我们两的失控，所以我只好开车送你回家，你拉着我的手不放，叫了我的名字……”
    杜叶青眼中浮现出少许迷惑，往后缩了一下，避开了陈墨的手和怀抱，沉默了半响，突然从床上坐了起来，双手抱住了头，发出难受的呻吟。陈墨在他身后叫他的名字，带了少许的期待、试探和紧张：“青哥？”
    杜叶青的心脏狠狠地颤动了一下，陈墨不知什么时候也坐了起来，左手和他紧紧地十指相扣，赤裸的脚踝来回蹭着他的小腿，声音有些细微的发颤：“青哥，你也有感觉是不是？我们试试吧。”
    杜叶青清清楚楚地听到自己的心脏漏拍的声音。陈墨用力地扣着他的手，指节攥得发白，眼睛里面带着特别的光亮，映出了他的倒影。陈墨对他来说一直有致命的吸引力，年轻，英俊，温柔，稳重，但他毕竟不是十多二十岁的年纪，他想要找一个可以互相扶持、可以一直走下去的爱人，而不是相差八岁、出身截然相反的年轻人，更何况陈墨是家里的幺子，大哥又对传宗接代毫无兴趣，所有的责任都压在陈墨一个人身上，总有一天要结婚生子。短暂的情动之后，这些念头一个一个从他脑中闪过，让他轻轻把手从陈墨的手里面抽了出来。
    陈墨眼中的光彩暗淡了下去。杜叶青对这双眼睛总是过分的心软，声音里面也不自觉地含满了歉意：“昨天晚上是我失态了，对不起……”
    陈墨空空如也的手紧紧地握成了拳头。
    ……
    下午五点，大部分剧组成员都在机场汇合了。不知道是不是昨天晚上喝得太厉害的原因，好多人看起来都有气无力的，拖着自己的行李站在候机区聊天。杜叶青没有和陈墨站在一起，他从自己的团队里面带了两个人过来，陈墨也带了他的团队，两人都各自呆在各自的圈子范围之内，偶尔有目光接触也只当今天早上的事情没有发生过。
    昨晚上喝得最厉害的白导和梁凉差一点就迟到了，白导连小辫子都没有扎，披着一头卷发，板着脸。梁凉跟随其后，没化妆，身边竟然跟着杨钧林。人一到齐，众人一起上了机场大巴，杨钧林无意从杜叶青身边经过，轻声道：“您还好吗？”
    杜叶青一时间不知道他指的是什么，“恩？”了一声。他道：“您昨晚醉的很厉害。”
    “啊，”杜叶青道，“没事，谢谢。”
    两人只说了这几句话，杨钧林坐到了最后面。杜叶青本来还想问问杨钧林最近怎么样，无意间对上陈墨的目光之后很快打消了这个念头。从J市飞H岛是一长的旅程，到当地的时候天已经全黑了，下着很大的雨，空气里面带着一股海水的腥味，气温比J市高了十几度，从机场到酒店的出租车到处都很安静，现代化里面还保留了很多当地的风俗，偶尔能看见寺庙一样的建筑一闪而过。越往酒店开，海的声音就越清晰，最后出租车停在了一片能够清楚看到海的高地，杜叶青撑着伞下了车。
    霸道的海风瞬间把他身上的外套掀了起来，连带着温暖的雨水一起扑了他一身，手中的伞被扯得变了形，发出呼啦啦的声音，混杂着雨水噼里啪啦打在上面的声音。一边的梁凉似乎在努力捂住自己的裙子，有人在笑，有人在招呼他们往上走，所有的声音都在大雨中被淡化了，除了自身以外，外界的一切都仿佛变成了另一个世界的东西。杜叶青抬头看了一下，黑沉沉的大海虎视眈眈地对上了他的眼睛。
    杜叶青愣了一下，举着几乎没什么用的伞，站在雨里面没有动。周身所有的一切和剧本完美的重叠在了一起，大雨，大海，山顶的酒店，孤身一人站在海边的林歌。他有些入戏了，一时间分不清自己是在戏里面还是在现实里面，就这么愣愣地站着，任由雨水淋了自己一身，一直到另一把深蓝色的大伞把他严严实实地遮盖起来，雨声一下子变成了头顶以上的东西，一个熟悉的声音真真切切地在他耳边响起：“您小心着凉。”
    杜叶青回过神来了，偏头对上了一双温和的眼睛。
    杨钧林半边身子都露在雨里面，剩下的伞全部罩在了杜叶青的头顶。杜叶青冲他笑了笑，把自己手中的伞举好，和杨钧林并肩转身继续往山上走。两人都没有说话，剧组的人已经走到了很前面的地方，说笑声已经化在了雨声里。杜叶青还沉浸在剧本里面，听见杨钧林在说：“真的很高兴能和您在一个剧组……”
    雨声太大，他的声音有点小，很快就散在了雨里。杜叶青没有听清楚，微微侧过头，他又把这句话重复了一遍：“真的很高兴能和您在一个剧组。”
    杜叶青“啊”了一声，体贴地避开了除夕晚上的事情，只道：“你试镜的时候表现的不错，白导很喜欢你，加油，总会好起来的。”
    杨钧林用力地点了点头，认真地说：“遇到您之后，一切真的都变得顺利了起来，如果那天遇到的不是您，我可能……”
    有人在大声喊杜叶青的名字，杨钧林的话被打断在这里。杜叶青抬起头，看见自己的助理朝着他的方向小跑过来，大出一口气，道：“太好了，我们找半天没找到您，吓了一大跳，啊，您身边这位是……”
    说话的时间，他们已经到了酒店门口。众人都被大雨淋了个够呛，有些狼狈的站在大厅里面。杜叶青他们是最后一个进来的，有工作人员过来发了房卡给他，跟他说：“行李等下由酒店送到您房间，请早点休息。”
    杜叶青道了谢，把伞收了起来，无意间对上了一双黑白分明的眼睛。
    陈墨不知为何浑身都湿了个透，黑发软趴趴地黏在额头上，袖子甚至在往下滴水，连睫毛和瞳孔都好像被洗过了一样黑得发亮，沉沉地看着和杨钧林站在一起的杜叶青。杜叶青只来得及看一眼，陈墨的助理便拿着毛巾走了过去，挡住了他们的视线。
    
    第24章 室友
    
    房间在七楼的7003，但七楼只住了剧组里面的五个人，其余人都在六楼的房间里面。杜叶青刷开房卡的时候发现这竟然是一个双人标间，另一个人的行李已经被送了上来，整齐地放在床边上。
    刚好白云驹也上了七楼，在他旁边的门前停下掏出了房卡，挑眉看了杜叶青一眼，道：“站着干嘛？不进去？”
    杜叶青道：“我有室友啊。”
    “你和宋茗不是演一对准情侣么，”白云驹说，“住在一起培养培养感情。”
    “……”杜叶青眼睁睁地看着白云驹带上了房门，把嘴里的“我们感情很好”吞了回去，无奈进了房间。房间内部的装饰乍一看和普通酒店没什么区别，走进来之后才发现有很多布置得很别致的地方，壁画、装饰品、地毯，都有一股本地独有的味道。杜叶青浑身湿了个透，也顾不上在欣赏什么了，拿了浴袍和拖鞋就进了卫生间，打开花洒开始洗澡。
    洗澡到一半隐约听见有开门的声音，等到洗完之后去拿那浴袍的时候才发现这只是大一点的浴巾，根本就不是浴袍。杜叶青勉强擦了擦身上的水，把门打开一条缝，道：“宋茗，你在吗？”
    外面没有回答，但是传来了倒茶的声音。杜叶青微微皱眉：“宋茗？帮我拿一下浴袍吧。”
    有穿着拖鞋的脚步声越来越近，杜叶青把手伸了出去，一只骨节分明的手把深蓝色的浴袍递到了他手里面。杜叶青道了谢，重新关上门。
    浴袍质感很软，没有想象中的消毒水的味道，反而带着一股淡淡的高级男士香水的香味。杜叶青心道这酒店还真用心，系好带子推门走了出去。房间里面的暖气已经被打开了，比进来的时候暖和了很多。给他递浴袍的人正背对着他站在床边换衣服，脱掉了身上的西装外套，露出了里面湿漉漉半透明地贴在身上的衬衣，勾勒出的身材光是这样看着就让人荷尔蒙喷张。杜叶青吃惊又心虚地迅速挪开目光，出声提醒他自己的存在：“你是不是走错了房间？”
    陈墨回过头来，几分钟前在大厅的目光已经荡然无存，冲杜叶青微微一笑，道：“宋先生说他这段时间要赶一个剧本，可能会经常熬夜，不适合和人同住，所以问我愿不愿意和他换一个房间。青哥不介意吧？”
    杜叶青迟疑了几秒，今天上午他刚刚拒绝了这个年轻人的好意，心里面的确有躲他一段时间让两个人都冷静冷静的想法，但人都已经到了眼前了，嘴里只好说：“我没有关系，只是白导那边不好说。”
    陈墨若无其事地继续脱他身上的湿衣服，解开衬衫扔在地上，赤裸着上身弯腰去行李箱里面的翻换洗的衣服，边翻边道：“我去跟白导说好了。啊，还有一点，我刚才找了一下发现酒店里面没有浴袍，擅自把自己的浴袍递给了青哥。”
    “啊，谢谢。”杜叶青说着，目光落在了陈墨身上。从黑色的发梢开始，那脊椎优雅地顺着背部一路蜿蜒，无声地没入西装裤里面，留下两个性感的腰窝。而湿透的西装裤也已经起不了什么作用，紧紧地贴在他的臀部，甚至能隐约看见里面的内裤，再一路往下，勾勒出一双完美的长腿，直直撞进杜叶青的眼睛里面。
    杜叶青清清楚楚地感觉到自己的小腹收缩了一下，沉寂了很久的欲望如同被扔入了火苗的干柴，一发不可收拾地烧了起来。
    这边陈墨总算是找到了他的睡衣，随意地套在身上，好歹是没有当着杜叶青的面换睡裤，抱着洗漱的东西转过身往浴室那边走，杜叶青的目光无意识地紧紧跟在他身上，他却从始至终都没有偏头，直直走进了浴室里，带上了门。
    杜叶青长长地吸进去一口气，坐进了椅子里面。水壶里面还在泡着水，浴室那边传来了哗哗的水声。他微微闭上眼睛，想着郝子谦走了之后自己是不是太苛待自己了，哪怕找个固定的床伴也好，一边微微分开腿，撩开了浴袍……
    浴袍里全是陈墨的味道，眼前晃来晃去全是陈墨弯腰找衣服的画面，杜叶青眉头越皱越紧，觉得自己一定是魔怔了，身体却兴奋到了一个相当的程度。他有些懊恼地扯过纸巾，然后走到阳台上面，拉上拉门，让外面的冷风吹着自己有些发烫的脸颊。
    外面的雨已经小了很多，除了轻柔的淅淅沥沥的雨声之外什么都听不到，带着一股让人平静的力量。杜叶青独自站了一会，身后突然传来了拉门被拉开的声音，陈墨道：“你头发还是湿的，小心着凉。”
    杜叶青避开了他的目光，回到了温暖的房间里面。陈墨的头发还在滴水，给他倒了一杯热腾腾的茶，姜的味道很快在房间里面散开来。
    “找酒店厨房要的，今天那雨太厉害了。”
    杜叶青捧着姜茶，陈墨自己也倒了一杯，两人都没有说话，各自让姜茶热乎乎地滑进自己的胃里，低头想着自己的心事。气氛一时间有些尴尬，陈墨说：“青哥……不要把我早上的话放在心上，我昨晚回来也喝了一点酒，脑袋发热，给你添麻烦了。”
    杜叶青抬起头来，发现陈墨没有看他，只是盯着自己的姜茶。他有几分奇怪的失落感，“恩”了一声，也没再多说什么，喝掉了姜茶就上了床，和倪宁打电话说了说工作的事情，没多久就躺了下来。陈墨很快替他关掉了灯，只开着昏暗的床头灯，低声道：“晚安。”
    “晚安。”
    第二天早上天还没有亮的时候，外面突然传来烦人的拍门的声音。杜叶青正在暖烘烘地被窝里睡得正熟，整个人都缩进了被子里面。拍门声坚持不懈，一边的陈墨很快起身开了门，外面站在同样睡眼惺忪、穿着睡衣的宋茗：“雨停了，白导说正好拍片头日出的那段，把杜叶青叫醒吧，越快越好。”
    陈墨愣了一下：“不是今天九点才举行开机仪式吗？”
    宋茗叹一口气，拍了拍他的肩膀：“我先回去换衣服了。”
    陈墨看了看手表，才四点多接近五点，床上那人睡得只露了一戳头发在被子外面。陈墨犹豫了一会，还是伸手轻轻去推杜叶青肩膀：“青哥，醒醒，要拍戏。”
    杜叶青蠕动了起来，从里面探出半张脸，带着重重的呼吸声呻吟了一声，摸到了放在床边的手表。
    “白导说要拍日出，你和宋茗的那场，越快越好。”
    杜叶青噌地睁大了眼，从床上坐了起来。陈墨跟他说早安，他愣愣地坐了一会，突然干咳一声，抬头看着陈墨，声音有些哑哑地：“你洗漱完了没？”
    陈墨一怔，很快就反应过来了，看了杜叶青几眼，道：“还没有，我先去。”然后大步走进了卫生间里面。
    再出来的时候，杜叶青已经换好了衣服，什么异状都没有，拿着自己的杯子进卫生间洗漱去了。
    
    第25章 吻戏
    
    半小时之后大家在酒店大厅集了合，除了几个白云驹的老班底以外大家都是一副困得要命的样子，扛器械的扛器械，背包的背包，打电话的打电话，十来个人叫了四辆出租车，浩浩荡荡地朝着海边出发。
    外面的天还没亮，到处一片黑沉沉的，连大海都保持着难得的沉默。杜叶青和宋茗坐在一起，一人拿了一个台词本低头狂背，前面的陈墨在和出租车司机低声讨论长期租车的事情，旁边的车里面白导问着游轮的时间，刚背台词背了不到十分钟，出租车就稳稳地停了下来。
    即使是靠近热带的地方，初春的凌晨还是带着重重的冷气。杜叶青演的是一个大学生，带过来的全是休闲装，出门外面只穿了一件带兜帽的卫衣，一下车就被海风吹得一个哆嗦，赶紧把兜帽带上。跟着下车的陈墨很快脱掉了自己的羽绒服，把杜叶青裹了起来。
    “你穿成那样不……”话没说完，化妆师过来问杜叶青可不可以开始化妆，再一眨眼，只穿着毛衣的陈墨已经跟白导一起去游轮服务站商谈去了，只给他留了一个背影。
    宋茗在他身边调笑说：“哪里捡来的小棉袄？”
    杜叶青只是笑，跟宋茗一起被拉到了化妆的地方，把羽绒服拉链严严实实地拉了起来。宋茗又拿手肘撞撞他：“有吻戏诶，不会生气吧？”
    杜叶青瞥了了化妆师一眼，后者装作没有听见一样专心化妆，于是道：“我当然不会生气。”
    “谁说你了，”宋茗啧啧地说，“我说小棉袄。”
    杜叶青下意识地往游轮服务站的方向看了看，皱眉道：“想哪去了。”
    宋茗暧昧地笑了几声，没有再说什么。过了一会，那边租好了游轮，这边在暗淡光线中进行的艰难的化妆也差不多结束了，所有人都上到了游轮里，海天一线的地方泛起了白鱼肚皮。
    说是游轮，其实也就是比一般的渔船大一点，再简陋的装修了一下而已。白导站在船头，道：“这场戏要在太阳完全出来之前拍完，我来拍主角的戏份，小谭你来取景，大家速战速决，还能回去睡个回笼觉。”
    回笼觉魅力比较大，游轮上的气氛一下子紧张了起来，工作人员按照白导的指令很快把游轮做了一些简单的布置，剩下无关人员全部进到游轮内部，甲板上一下子只剩下四个人。白导把杜叶青和宋茗两人拉过来讲了几分钟戏，架好了机器，龙飞凤舞地写好了场记板：“做好准备。”
    宋茗进了游轮，杜叶青脱掉了羽绒服还给站在白导身边的陈墨，穿着黑色的兜帽卫衣独自一个人站在游轮边上。白云驹打了板，镜头对准了杜叶青船头的背影。
    游轮上一下子变得寂静无声，只剩下马达枯燥的声音和大海温柔的呢喃。一个镜头围绕着杜叶青的背影缓缓地移动，另一个镜头慢慢拍摄游轮的摆设以及晨曦中的大海。十几秒的安静，戏里戏外的人都有些沉进去了，游轮内舱的门被轻轻推开，宋茗微微弓着腰出现在镜头里面，目光有些急切地搜寻了一圈，然后牢牢地落在了杜叶青的背影上。
    白导紧张了起来，拉近镜头给了宋茗一个特写。化过妆的他看起来比他本人要更成熟一点，眼角有几丝难以察觉的鱼尾纹，此时微微皱起了眉头，从内舱里走了出来，放轻了脚步走到杜叶青的身边。镜头一路跟着他，收进了两人一前一后站在船头的安宁画面。
    “才五点半，不再睡会？”宋茗微微侧着头，声音很温柔，瞳孔被还未升起的太阳的余光照亮，在镜头里面化成了一个以海平面做背景的剪影。“站在这里做什么？”
    几秒的停顿，陈墨不知不觉中站直了身子，一动不动地看着杜叶青转过身来，朝着镜头露出了他的正脸。
    杜叶青微微弓着背靠在护栏上，神色冷清，眼睛黑沉沉的，不知道含了多少东西在里面，有些忧郁，又说不出从哪里来的忧郁，也不知道是不是化妆的原因，他英俊的五官棱廓被软化了下来，蒙上了一层柔和的美感，乍一看甚至和之前的他已经截然不同，让陈墨心里涌出一股难受的陌生感，又莫名地想要去亲近……
    宋茗似乎和他有了一样的冲动，伸出右手握住了杜叶青的左手。杜叶青没有躲开，偏过头，目光重新落在海平线上，声线比平时要细：“要日出了。”
    宋茗顺着他的目光看了过去，像是有感召一样，海天相接之处的红色染料一点一点扩散，眨眼就扩散到了半个天空，洒在海面上化成了跳跃的碎金。两人的脸颊处都被蒙上了金色的绒光，宋茗开口道：“我们第一次相遇的时候，也是这样的天气，这样的日出，你一个人坐在台阶上等图书馆开门，还记得吗？”
    杜叶青点头。
    宋茗便笑道：“我从来没有想过能跟你走这么远，谢谢你给我这一个星期的机会。”
    杜叶青没有说话，不知道有没有在听，很认真地看着太阳要升起的地方，只有宋茗执着地看着他的侧脸。海平面的太阳探出一个小小的脑袋，杜叶青的眼睛睁大了一些，似乎没有发现宋茗已经微微低下头来了，凑到了他脸前。宋茗低声喊了一声“林歌”，把他的注意力唤了过来，左手像提着大猫的后颈一样环着他的后颈，温柔地吻上了他的嘴唇……
    “卡！”
    陈墨让自己的肺部吸满了冷空气，没有真实感地听着白导用极快的语速说：“杜叶青你怎么回事？你是一个感情冷淡又渴望得到爱的年轻人，不是情场里的花花公子！你刚才主动咬宋茗的嘴唇干什么？就不能表现得青涩一点吗？”
    宋茗一边擦嘴唇一边笑得不行，杜叶青无奈地举起手：“抱歉，习惯了，我注意，再来一次吧。”
    白导皱着眉：“直接从接吻的地方重新开始，准备，action！”
    宋茗再一次变成了温柔年长的“欧阳”，杜叶青也变成了冷淡忧郁的“林歌”，“欧阳”的手掌贴上他敏感的后颈，低下头，在日出的海平线中间吻上了他的嘴唇。“林歌”有些惊讶地微微张开嘴，被“欧阳”温柔地趁虚而入，就势顺从地回应了起来……
    “卡！”
    陈墨的手紧紧地握在了栏杆上，脚好像生根了一样，浑身僵硬。杜叶青和宋茗都没有看到他，目光同时落在白导身上，白导说：“之前不是给你们讲过了吗？宋茗你不能从头到尾都这么温水煮青蛙，杜叶青你也不要老是一副亲了就亲了的样子，有点变化，有点变化好不好？要来不及了，快，再来一次。准备，action！”
    宋茗第三次贴上杜叶青的嘴唇，杜叶青下意识地往后退了一步，然后顺从地微微张开嘴，眼睛却是睁着的，冷静的注视着宋茗情动的脸。宋茗先是贴着他的后颈，随后把他整个人都搂进了怀里面，呼吸越来越急促，越来越重地吮吸他的嘴唇、攻占他的领地。杜叶青轻轻皱眉，挣扎了一下……
    “卡！”
    这回不止陈墨快要受不了了，宋茗和杜叶青也惊讶地回过头来。白导说：“变化做得不错，杜叶青你注意一下你的角度，完全背光了，摄像机拍不清楚你的表情。再来一次。”
    杜叶青无奈，碰了碰自己刚才被宋茗咬肿的嘴唇，跟他说下次别咬得这么用力，白导的“action”已经喊了出来。两人都抱着这次一定过的心情第四次亲到了一起，把刚才的那一幕又从头到尾演了一遍，宋茗这一次又咬到了同一个地方，杜叶青尝到了血腥味，生生把疼痛忍了回去。
    “卡！”
    “……”
    “杜叶青你刚才皱脸干什么？”
    宋茗愧疚地说：“不好意思导演，我不小心把叶青嘴唇咬破了，我这次一定小心，再来一次。”
    太阳几乎要完全升起来了，两人激烈地亲完第五次之后总算满了白导的意。杜叶青在宋茗的背上抽了一巴掌，捂着自己高高肿起的嘴唇到自己的化妆师那里涂酒精，除了还在取景的副导演之外大家都开始说说笑笑地收拾东西，游轮也停在了海岸边上。宋茗一边说请你吃早餐赔罪一边和捂着嘴的杜叶青一起上了出租车，一直没说话的陈墨拉开了车门，坐在了杜叶青的身边。
    宋茗马上闭嘴了，要开门的手缩了回来，老实地坐到了前面的副驾驶室里。
    
    第26章 前任
    
    出租车司机把车往酒店开，杜叶青看了看手表，已经六点多了，空荡荡的胃部也传来了饥饿感，便转头问陈墨和宋茗道：“出去吃了早餐再回去怎么样？”
    宋茗显然早就饿了，连连点头，马上开始问司机有没有什么好吃的早餐店。司机把车开到了街上，这个时间街上没什么人影，只有高中生模样骑在自行车上的学生和清洁工，偶尔才能看到几家开门的早点店。他们绕着街道开了一圈，最后停在了一家面馆。
    面馆有点自助餐的感觉，还只有他们三个顾客。他们拿了盘子，从摆满了各种食物的橱柜里面各自挑了东西，又让服务员下了三碗热腾腾的银丝面，在面馆最中央坐下。杜叶青嘴唇肿着，不敢吃刺激的东西，只好小心翼翼地把面条夹进勺子里之后送到嘴里。三人安静地吃了一会，陈墨突然起身，拿回来了一杯插着吸管的黑米粥放在杜叶青面前。
    杜叶青抬头，他这一路上都没怎么说话，情绪很低落的样子，说：“面是辣的，吃这个吧。”
    宋茗笑出了声，在桌面敲碎了水煮蛋，有些调侃地插嘴道：“这么一大碗面浪费可不好哦。”
    杜叶青接过了黑米粥，瞥了宋茗一眼：“这是你干得好事吧？”
    宋茗笑着跟他道歉，陈墨把杜叶青没有吃完的面挪到了自己前面，没说什么，拿起筷子开始吃。宋茗看了一会，道：“说起来，你们怎么认识的？陈先生你之前应该和娱乐圈没什么交集吧？”
    陈墨和杜叶青对视了一眼，同时回想起了那一段辛辣的回忆，一时间谁都没有说话。宋茗挑了挑眉，杜叶青道：“在宴会上，偶然遇到的，因为下大雨所以捎了他一程。”
    宋茗便道：“果然，我猜差不多也是这样，你还是一如既往的好人缘啊。”
    说到这句，陈墨有些在意“恩？”了一声，抬头看向了宋茗，宋茗于是解释道：“以前跟叶青一起拍戏的时候见识到的，一个剧组上上下下的人没有不喜欢这家伙，做事又认真，脾气又好，长得又帅，还特别知道关心人，还有小姑娘说他是行走的荷尔蒙……大约前年我们拍《大漠》的时候，是J戏大还是S戏大来着，过来的一个刚毕业的男三号，和他拍了几次对手戏之后就陷进去了，买了好多玫瑰送……”
    “什么时候的事了还在说，”杜叶青打断了宋茗的揭老底，“好好吃你的早餐。”
    宋茗笑道：“因为这件事我实在记得太深刻了，我第一次见识到他的醋劲，吓了一大跳。”
    这句话已经有点两人打暗语的意思了，他们都心知肚明那个“他”指的是谁，杜叶青眸色暗了暗，没说话，喝掉了最后一点粥，听见陈墨说：“郝子谦么？”
    宋茗有些吃惊，迅速看了一眼陈墨，后者又道：“当时怎么了？”
    “这……的确是很久以前的事情了。”宋茗有些犹豫地看向杜叶青。杜叶青意外朝他地点了点头：“没关系。”
    宋茗于是回想了十几秒，组织了一下语言，道：“那个男孩子也算半个富二代吧，想追叶青，买了整整一车红玫瑰摆在他别墅楼下，刚好那天郝子谦也在，倒没有当场把那个男生怎么样，只是回去之后他给那男生寄了他们……恩，做爱的录音，是在叶青完全不知情的时候录的，虽然没有透漏出他们的个人信息，不过他勾着叶青说了好几次‘我爱你’，是这样吧？……然后之后几天他每天都来探班，像宣示自己的主权一样，当着整个剧组的面做了好几次亲密的举动，还好没有被人拍了传到网上。说起来，你那个时候也是够宠他的。”
    陈墨瞳孔沉得吓人，目光落在杜叶青冷静的脸上，杜叶青已经吃完了他的早餐，抽出纸巾擦了擦嘴，像说什么跟自己没关系的事情：“既然是恋人，宠着点也挺好的。”
    宋茗叹了一口气：“你要是直的，我一定把我外甥女介绍给你。其实那天聚餐完之后我就在想，郝子谦到底为什么要和你分？你还有什么不好的地方？”
    这句话说完，他发现餐桌的另外两个人都陷入了巨大的沉默里面，一直到结完账之后都没有人再说话。宋茗试图转移注意力，挑起了几个新的话题，回复的人也只是寥寥几句心不在焉地应着，各自不知道都在想什么。三人就这么一路压抑地回到酒店里面，天已经大亮了，时间接近七点半。上电梯的时候他们遇到了好几个没有被白导拉起来的工作人员，都是往酒店餐厅那边去吃早餐的，一个个都惊奇地盯着杜叶青的嘴唇看。杜叶青和陈墨快步回了房间里面，杜叶青知道陈墨心里不舒服，自己也挺不好受的，没说什么，拉起窗帘想睡一个回笼觉。
    陈墨似乎一点睡意都没有，坐在椅子里，一直看着杜叶青从被子里面露出来的侧脸，拳头紧紧地握起，又松开，又握起，手背上甚至突起青筋。杜叶青也一直没有睡着，眉头微微皱着，来回翻了几次身，就感觉到有什么冰凉的东西涂在自己受伤的嘴唇上。
    他没有睁眼，听着陈墨有些紊乱的呼吸声，一颗心神奇地慢慢平静了下去。他觉得这个年轻人身上有一股独特的让人想要依赖的魅力，很微妙，难以描述，又的的确确存在着，和他的年龄无关，和他的身份也无关。
    “为什么他们都可以？”陈墨突然压着声音开了口，“郝子谦，杨钧林，甚至宋茗，为什么他们都可以，我不行？”
    杜叶青胸口狠狠地一揪，睫毛颤动几下，几乎要忍不住睁开眼，把这个人紧紧地拉进自己怀里面。
    但最后他只是翻了一个身，把脸埋在了被子里。
    正因为你比他们都要优秀啊，杜叶青在心里叹道，这条路太难太窄了……
    宋茗和杜叶青拍了首戏之后，《一梦三十年》顺利地进入了拍摄期，开始有条不紊地往前推进。监制是陈墨，导演是白云驹，剧组经常会遇到的一些外部干扰全都不见踪影，所有人都在一心一意地想着把戏拍好，不用考虑投资人和监制的介入，也不用考虑剧组和上面的冲突，连内部经常会有的勾心斗角都很少，工作效率极高，晴天拍晴天的戏，雨天拍雨天的戏，所有人都处在上紧了发条的状况，一时间也没什么空闲再去考虑那些感情上的琐事。
    因为电影包含了大量的插叙倒叙，白导把一些配角的戏份全部提前，一个星期之后剧组的便只剩下三分之二的人，然后才开始进入主线剧情，杜叶青和宋茗每天都有了大量的戏份，特别是杜叶青，基本上是整个故事的灵魂人物，不管是和谁搭戏都会有他，加上白导极其严格的要求，他每天都在不停的背台词、琢磨剧本，除了“林歌”的一切之外整个人都处于恍惚的状态，吃饭吃着吃着就会说出像林歌的台词一样的奇怪的话，晚上也有时候会睡不太好。
    这里面的林歌是一个很复杂的角色，既深深的爱着自己的母亲，又有意识地在自己和母亲之间隔开屏障；既渴望得到别人的关注和爱，又不知道该如何和人交往，甚至害怕被人了解、被人看穿，于是利用自己的相貌装出一副人缘很好的样子，认识很多人，实际一个朋友都没有，冷漠、压抑、忧郁，不知道该何去何从。对于杜叶青来说，这个角色并不仅仅只是一个平面角色，而有着更深层次的意义，让他没法像一个局外人一样冷静地对待，总是一不小心就会沉进去，沉进去之后就会危险地分不清，好在还有陈墨在无时无刻在注意着他的状况，偶尔拉他一把，让他不至于沉得太深。
    杜叶青拍戏拍得昏天黑地，没有太注意到身边的来来去去的配角。虽说白导把所有的配角戏份拍完之后精简了剧组，有两个人似乎是例外。一个是梁凉，梁凉是主角，但白导把她和杜叶青的戏份全部挪到了最后面，这一段时间都没有关于她的戏份，完全可以先飞回去赶其他的通告；还有一个是杨钧林，杨钧林演的是“林歌”高中时期的好友，一等一的优秀生，却暗恋林歌两年，是第一个让林歌意识到性这个东西的人。他的戏份并不多，白导却一直不拍这几场，只是让梁凉和杨钧林每天都过来，站在一边看他们演戏，偶尔还会晚上把他们叫过去聊天。
    杜叶青完全没有察觉到这些，有一次听见宋茗跟他说：“白导看上梁凉和杨钧林了吧，梁凉倒还好，只是那个杨钧林什么来头？没有看他演过戏啊，怎么就入眼了？”
    杜叶青记得试镜那一天白导对杨钧林评价很高，但那一场的试镜他故意避开了，去外面吸了烟，不知道杨钧林到底表现怎么样，被宋茗这么一说，心里便有些好奇了起来，只是自己的戏份一场接一场，除了杨钧林偶尔会过来找他请教以外，几乎没有单独找他对戏的机会。陈墨一直不动声色地避开他们两的接触，杜叶青对这一点没察觉到什么，杨钧林却敏感地感觉到了，几次之后来着杜叶青的次数也少了起来。
    他们到H岛半个多月之后，突然有一天再次下起了大雨，然后这场雨开始一直一直下，没日没夜的下，下了整整七天，像一张巨大的网，把整个岛都网在了里面。
    下雨对于剧组来说是一个好消息，因为绝大部分戏都在以下雨做背景。本来陈墨给整个剧组安排了两天的休息时间，这场雨一下起来，剧组马上进入了兴奋状态，休息的计划也泡了汤。
    白导自然是所有人里面对这场雨来得最兴奋的人，查完天气之后晚上就给杜叶青发了要拍的戏份。杜叶青在里面洗澡，陈墨替他接收了文件，打开之后里面写着：“第25-27场（红字加粗）
    李骆向林歌告白，遭拒，不甘心地追随在林歌身后。
    高三的林歌被同性告白之后，晚自习突然逃课回家，无意间撞见林青莲和未婚夫在沙发上亲热，抄起花瓶打晕了未婚夫，逃出了家。
    大雨中遇到了尾随而来的李骆，跟随李骆回家，发生了关系。”
    陈墨皱起了眉，浴室里的杜叶青已经洗完了澡，裹着浴袍走了出来，见陈墨拿着他的手机，道：“有通知？”
    陈墨把手机递给他，杜叶青低头仔细地看通知，神态马上就变了，又从一边拿过来剧本，开始翻对应的戏份。陈墨注视着他优美的后颈，出声道：“你瘦了一点。”
    “恩？”杜叶青抬起头来，摸了摸自己的脸，没有往心里去，随口道，“是吗？瘦一点也好，林歌也挺瘦的。”
    “休息一段时间吧，”陈墨说，“两天三天也行，我给你放假。”
    杜叶青的心还放在剧本上，笑了笑，心不在焉地说：“不用，我戏份太重了，我一休息就没什么戏好拍了。而且难得下这么一场雨……”
    陈墨的手突然扣住了他的手腕，扣得很用力，暂时把杜叶青从剧本的世界里面拉了回来。他有些惊讶地偏头，看见陈墨严肃地皱着眉，神色认真，语气里面带着不容置疑的霸道感，沉声道：“你需要休息几天。”
    杜叶青微微一愣，慢慢放下了剧本，沉思了片刻，也软下语气来，让步道：“让我拍完这一场，拍完这一场我就休息两天，这场太重要了。”
    两人僵持了十几秒，陈墨心情复杂地松开了杜叶青的手腕，后者又冲他露出了那种摸不透的笑，重新拿起剧本，头发也不吹，走到了阳台边上的椅子里，一边认真的看，一边拿着笔改改写写，很快就连房间里面还有另外一个人的事情都忘记了，连头都没有再抬起来一次。
    这场雨越下越大，第二天就有了倾盆之势。因为25到27这几场太重要的，又是下午和晚上的戏份，白天的时候白导只是安排杜叶青和宋茗拍了一些比较轻松的日常细节，让杜叶青把精力都留在晚上的戏份，甚至下午还让他睡了一个完整的午觉。下午三点左右，剧组十几个人出发去了岛上的一个高中，陈墨似乎早就提前做好了安排，门卫室很顺利地放了他们进来。这个时候高中生们还在上课，学校到处都很安静，但这种安静里面透出了一股生气，特别是偶尔从某个教室传来读书声的时候。
    毕业好多年的杜叶青又要演一名学生，有些感慨，化妆的时候还在盯着剧本看，只是半天都没有翻页，不知道是在想剧情还是在反复看。这一次他们借用了学校小小的图书馆，这个时间段里面基本没有什么人，门都是锁着的，过来给他们开门的管理员滔滔不绝地说：“我们的图书馆是这里最大的图书馆了，直接归政府管，只有周一三五才开门，今天周四，借给你们用还是特例……”
    图书馆里面弥漫着书籍特有的味道，管理员打开了灯，空气里面隐约还漂浮着薄薄的尘埃，隔音效果也并不很好，能够很清楚地听到外面的雨声。这一场要拍杨钧林和杜叶青的对手戏，白导显然对杜叶青不怎么担心，只是拉过杨钧林在一边讲了几分钟戏。杜叶青趁着这个时间在图书馆里走了几圈，书籍比想象中的要丰富一点，但最新的也是五年前出版的书籍了，近几年的新书一本都没有，给人一种时间在这里凝滞了的错觉。
    转了几圈，他听见白导的声音：“杜叶青，来这边。”
    杜叶青走回去，站在白导身边的杨钧林有些紧张地冲他笑了笑，白导道：“等下你们站在这里，说完台词后你往这边走，然后杨钧林跟着走几步，再说下面的台词，明白吗？”
    两人点头，摄影组已经做好了准备，白导难得冲他们露出了笑意，道：“准备好了吗？差不多开始吧。”
    杜叶青和杨钧林一起往预设的地点走，杜叶青微微偏头，问他：“紧张吗？”
    杨钧林重重地吸了两口气，有些僵硬地笑，小声道：“有一点，前辈见笑了。”
    杜叶青便道：“没什么好紧张的，跟着心演就是了。你是科班生，你肯定能比我做得更好。”
    杨钧林转过头来，深深地看了身边人几眼，沉默了几秒，然后认真地点了点头：“恩，谢谢。”
    
    第27章 对手
    
    杜叶青走到了书架边上，大雨的缘故窗外面黑沉沉的一片，只有图书馆柔和的灯光打在他身上，给他的五官打出了立体的阴影。他今天穿着高中生的校服，头发剪短了一些，露出了整个光洁的额头，杨钧林在看着他，陈墨也在看着他，所有人的目光都落在他身上。房间里安静了下来，白云驹打了板。
    图书馆里面静得只剩下哗哗的雨声，杜叶青微微抬着头望着书架，有些削瘦的手指在书脊上面慢慢划过，然后轻轻落在了一本小说上。图书馆的另一头传来了很轻的脚步声，是运动鞋和木地板摩擦发出的咯吱咯吱的声音，由远到近，在杜叶青所在的书架之前停了下来。杜叶青偏头，镜头也跟着偏头，穿着同样校服的杨钧林进到了镜头里面。
    杨钧林戴着眼镜，有些喘气，右手还抱着一本数学练习册，看到杜叶青后嘴角一弯，紧绷的肩膀一点点放松下来，大眼睛化成了弯月，打心底里笑了出来：“找到你了。”
    镜头拉了一个特写，杨钧林一直走到杜叶青的身边，侧头去看他要拿的书，轻声问：“一个人跑到这里来，在找什么？”
    杜叶青冲他露出了一个微笑。
    杨钧林一愣。
    这是一种彻彻底底地转变，杜叶青冲他笑的时候既不像演戏，也不像他自己，而是真正的林歌。那种冷漠的、冰凉的微笑，跟那张英俊的脸完美地融合起来。他抽出了那本书，声音变得很冷冽，而且很清澈，边微笑边对杨钧林说：“我初中的时候看过她写的一篇散文，说喜欢在上海最繁华地段的公寓顶楼住下来，关起门，拒绝访客，一个人日日夜夜地听喧嚣的世声。”
    一种骄傲的、高高在上的寂寞感……
    杨钧林愣愣地看着杜叶青的脸，眼前这个微笑的人和除夕靠在他肩膀上沉沉入睡的人完美地重叠了起来，他的左胸在失控地跳跃，而瞳孔里面映出来的杜叶青却好像没有发现他的失误一样，偏了偏头，把手中的书放了下来，那样寂寞的微笑也转瞬而逝，平淡地开口问他：“找我？”
    杨钧林猛地回过神来了，完全是本能的低低地“啊”了一声，无意识地复述道：“对哦，我找你……什么来着？”
    白云驹悄悄收回了想要喊“卡”的场记板，兴奋地盯着镜头里的两个人。杜叶青又从书架上抽出一本书，和之前那本一起抱在怀里，道：“我先去借书，你慢慢想。”转身往门口走。杨钧林在原地愣了两秒，忽然转身，连走几步追上杜叶青，右手焦急地扣住了杜叶青的左手手腕：“等一下！”
    杜叶青转过身来，不动声色地把自己的手抽了回去：“什么？”
    杨钧林的目光开始游离，呼吸有些急促，手紧紧的抓着他的练习册，抓得练习册边缘都变了形，大眼睛一动不动地盯着杜叶青，舔了舔干燥地下嘴唇，嘴比脑袋更快地开了口：“你和我一样是不是？你一直知道……我，我喜欢你这件事情。”
    几秒的沉默，导演没有喊卡，副导演也没有提醒，所有人都认真地看着书架边上的他们，只有雨声还在哗啦啦的继续着。杨钧林几乎在用哀求的目光看着杜叶青，杜叶青似乎有些走神，不知道想起了什么，但很快重新回过了神，动了动，把搂在怀里的书往上挪了挪，再一次冲他笑了起来。
    “谢谢。不过我今天晚上有很重要的事情，要先回去了。”
    杨钧林如同脚底生根了一般站在原地，眼睁睁地看着杜叶青的背影离他越来越远，还有他的稳稳的脚步声，一下一下，啪嗒啪嗒，没有停顿也没有犹豫，一直消失在哗啦啦的雨声里。
    “卡！”
    所有人都如梦初醒地回过了神来，鸦雀无声的图书馆顿时悉悉索索的谈话声四起，所有人都在惊叹刚才那场精彩的对手戏，白云驹激动地抱着摄像头。化妆师小跑到杨钧林身边要给他补妆，杨钧林神情恍惚地跟着她走到一边，目光越过人群，落在了图书馆门口还抱着书站着的杜叶青身上。
    这个画面里很快加入了另一个角色，陈墨从一边走进了他的视线，拿走了杜叶青手里的书，微微低头，有些亲昵地凑了过去，在杜叶青的耳边说着什么。杜叶青点了点头，然后跟着陈墨从图书馆里走了出去，就像戏里面一样，没有停顿也没有犹豫，直直地走了出去。
    杨钧林觉得自己周围的声音在离他远去，化妆师似乎在跟他说话，但他什么都听不到也看不到，耳边只有无尽的雨声，从他的鼓膜一直落在心里，把那刚刚燃起来的大火浇了个冰凉。有一只手落在了他的肩膀上，把他一点一点从雨声里面拉出来。他抬头，看到白导的脸：“表现得很好，今晚还有一场，好好保持状态！”
    杨钧林麻木地点着头，心里却晃动着陈墨精致又年轻的脸。和这个男人比的话，他大概连竞争的资格都没有……
    杜叶青跟着陈墨去高中生学校的小卖部买了一杯热豆浆，两人一起站在教学楼一楼的大厅里。杜叶青一边看着外面的倾盆大雨，一边慢慢把豆浆灌进自己冰冷的胃里，那些压抑的情绪也随着散去了一点。陈墨叫了他一声，杜叶青回过头来，他把温暖的手心贴在了杜叶青冰凉的手背上。
    “你应该在校服里面加一件保暖衣。”陈墨说，“好冷。”
    杜叶青没有拒绝他的好意，他现在的确需要一点温暖的东西。他一口气吸掉了剩下的所有豆浆，陈墨又道：“你为什么要那样笑？““恩？”杜叶青没反应过来，“笑？”
    “你说台词的时候，对杨钧林。”陈墨说，“好像已经对这个世界绝望了一样。”
    “啊，你说这个啊，”杜叶青点了点头，“林歌就是那样的感觉吧，从小都大唯一的至亲只有母亲，没有完整的家庭，性格缺陷得厉害，依赖母亲，又是青春期，知道母亲在外面有情人肯定很绝望。”
    陈墨安静了一会：“你知道我的重点不是这个。”
    杜叶青挑了挑眉，看了陈墨一眼。两人没能再说什么，有工作人员撑伞过来打断了他们的谈话，催着杜叶青快点回去：“梁小姐已经在那边等着了，我们要出发啦，杜先生和陈先生快回去吧。”
    杜叶青和陈墨一起重新回到图书馆里面，他们已经都收拾好东西准备上车了，白云驹难得心情极佳地说：“这只是热场，精彩的还在后面，趁着状态好，今天一鼓作气把这两场拍完。”
    杜叶青应了，把豆浆盒子扔进了垃圾桶里，钻进了车里面。
    陈墨有些担心地皱了皱眉。
    
    第28章 大雨
    
    车子开到了离酒店不远的一家独门独户的庭院里。雨已经下得很大了，被呼呼的海风夹带着，一开车门就铺天盖地地浇下来。从庭院到房间，短短十几步的距离，杜叶青的头发已经湿漉漉软趴趴地贴在了额头上，梁凉撑着伞出来接他，被杜叶青撞了个正着。
    其余的工作人员也没好到哪里去，这样的雨里面伞根本就是没用东西。众人在玄关的地方手忙脚乱地擦水、擦器材，房子的主人请他们进去，给他们每人倒了杯热茶。
    梁凉、杜叶青、杨钧林和白导单独坐在一个小茶几边上，演林青莲未婚夫的演员和梁凉坐在一起。几人都拿着剧本，白导道：“因为杜叶青要跑到雨里面去，所以我们这一场就不分上下，一口气拍完，特别是杜叶青和杨钧林相会的那里，最好不要卡。梁凉你和小张拍的时候，尺度不要太大了，温馨一点，不要看起来像炮友，接吻也好肢体碰触也好都要带感情。除了这几点，剩下的你们自己发挥。”
    氛围有一点紧张，众人都只是点头，梁凉单独找白导问了几个细节问题。杜叶青低头盯着自己的台词，思绪却有些飘远了，陷在了很久以前的回忆里面。一边的杨钧林道：“前辈，这个地方，我冲过来抱住你会不会好一点？”
    杜叶青回过神来，侧过头去看他手指指的地方。这里刚好是他从庭院里面跑出来，遇到了等在外面的杨钧林的片段。他想了一会，摇了摇头：“不合适，冲过来会有点突兀，毕竟你不是亲眼看到我发生了什么。”
    杨钧林一边点头一边拿笔在纸上做笔记，杜叶青发现他的手很粗糙，有些地方还带着细微的伤痕，心里面暗暗留意了一下，忍不住有些惜才之感。这个年轻人平时看着很开朗的样子，演技也很有天赋，恐怕背后过着比谁都艰难的生活。除夕之后也不知道他……
    “学校里的一切都还好吧？”杜叶青随口问。
    杨钧林不知道他这么问是什么意思，愣了几秒，点头道：“挺好的，谢谢前辈关心。”
    “难得有人叫我前辈，”冲叶青冲他笑了笑，从剧本上扯了一个小小的角下来，写下了自己的电话号码，“既然做了你的前辈，有什么要帮忙的，给我打电话。”
    杨钧林捏着那个小小的纸片，那双大眼睛睁的大大的。杜叶青被人这么一看就容易心软，语气也软了下来，轻声问道：“那种地方，没去了吧？”
    杨钧林的耳机以肉眼可见的速度红了起来，有些急切地解释道：“再没有去过了！那段时间，我真是、真是脑袋发了昏，因为要开学了……”
    “青哥。”
    两人同时抬起头来，突然插进了他们对话的人在杜叶青的身边站定，冲着杨钧林礼貌地点了点头，给他们都递了一个纸杯子，被子里面装着棕褐色冒着热气的液体。
    “你们等下恐怕要淋个透，喝点这个预防一下感冒。”
    杨钧林似乎有些惊讶，接过杯子说了一声谢谢。杜叶青乖乖地把药喝了，笑道：“你这个监制做的，跟万用打杂一样。”
    陈墨也不恼，替他把散得到处都是的剧本整理好，道：“与其调侃我，青哥还是好好注意一下自己吧，脸色好差。”
    杜叶青说了一声“是吗”，摸摸脸，站起身去化妆师那边补妆。过了一会，大家差不多都做好了准备，客厅里面空了出来，梁凉和未婚夫一起坐在了沙发上面，电视机也打开了，白导架着摄像机：“差不多了。杜叶青注意好进来的时间。”
    杜叶青和杨钧林都拿了伞，从玄关里走了出去，他站在庭院里，杨钧林走到庭院外，等待了几分钟，手机震动了一下，是陈墨的短信：“开始吧。”
    杜叶青把手机塞进兜里，冲披着雨衣的副导演点了点头。摄像头开了机，紧紧地跟着杜叶青的背影。杜叶青举着伞，快步穿过庭院走到矮台阶上，收起伞，拿钥匙开了门。
    “……周日才回来，他们高三了，老师抓得挺严的，”里面隐约传来梁凉说话的声音，“哎，儿子大了。”
    一个陌生男人的声音紧跟着说：“别担心，他那么聪明，考试一定没问题。”
    杜叶青弯腰去拿拖鞋的手僵在了半空中，脸色一下子变了，不敢置信地转过头，脸朝着客厅的方向，被客厅透过来的日光灯照得脸色惨白。副导演拉了一个特写，他的手在微微发抖，滴着水的伞落在了脚上，却像毫无察觉一样，一动不动地站着。
    “是啊，只是……”梁凉小声说着，“孩子大了，总是不知道他心里在想什么，也不像以前那么亲我了。”
    那个男人说：“男孩子总是这样。有我陪着你……”
    后面的话一点一点消失了下去，杜叶青低着头，手紧紧地攥着自己的裤子，牙齿把下嘴唇咬得发白，突然抄过玄关里的花瓶，喘着气大步冲进客厅里面。梁凉和未婚夫并排坐在沙发上，男人温柔地搂着梁凉的腰，低着头，和她缠绵地接吻。梁凉半闭的眼睛无意间扫到了杜叶青的身影，猛地瞪圆――杜叶青已经冲到了男人的身后，高高的扬起花瓶，在尖叫声中狠狠地“砸”了下去！
    有工作人员小小地抽了一口气，但并没有影响到剧情的进行。男人顺势软绵绵地“倒了”下去，梁凉震惊地瞪着眼，浑身发着抖，像看陌生人一样瞪着杜叶青。杜叶青愤怒的倒眉在这样的目光中一点一点垂了下去，最后定格在一个下一秒就要崩溃大哭的表情，擦了一把脸，甩下了花瓶，转身冲出了客厅。
    摄像机跟着他飞奔，这一次换成了白导跟杜叶青，副导演跟梁凉。门被拉开的那一刹那，大雨和大风像门缝里的恶魔一样狰狞地探了进来，杜叶青停顿了一秒，想要回头，又硬生生把脖子扭了回来，握起拳头，冲进了雨里面。
    离开了房间，哗啦啦的雨声顿时把他淹没了，雨水从他的头顶迫不及待地流到了脚底。世界一下子变得好干净，所有的一切都在雨声里面被分隔开来，让他有那么一刹那忘记了自己在做什么。只是从庭院里面跑出去的刹那，他狠狠地撞上了一个不怎么强壮的身体。杨钧林实实在在地闷哼了一声，这一声让杜叶青猛地回过神来了，下意识想要去扶，杨钧林却先自己站稳了，伞掉在地上也没有去捡，伸手抓住杜叶青的右手：“怎么了？！怎么没撑伞？”
    杜叶青停了下来，身体开始发抖。这不是演出来的，而是真正的发抖。毕竟是初春的雨水，他身上仅剩的一些热量全部被一干二净地冲走，只有被杨钧林抓着的地方还有几分热度。寒冷总算让他想起了接下来的剧本，他落魄地站在大雨里面，低头去看自己的掌心，没有说话。杨钧林着急地抱住了他，又手忙脚乱地捡起伞撑在杜叶青头上：“这是怎么了？和阿姨吵架了吗？”
    杜叶青抬起头来，没有看杨钧林的脸，紧紧地回握住他的手，有些生硬说出了自己的台词：“带我回去。”
    “啊？”杨钧林愣住，呆呆地撑着伞。杜叶青又把这句话重复了一遍，他这才有了一点变化，有些梦幻地惊喜地看着杜叶青的脸，连道：“好、好……我们……回家。”
    杜叶青浑身打了一个哆嗦，跟着杨钧林走了几步，终于听见白导在雨里面喊道：“卡！”，松了一口气，马上抱住了自己胳膊。一边的杨钧林依然在紧紧地抱着他，一路替他撑着伞，担忧地说：“您脸色好差。”
    杜叶青打了个喷嚏，摇了摇头没说话，大步走回了房间里面。杨钧林一直撑着伞，身上还有干的地方，杜叶青却从头湿到了底，连内裤都湿漉漉地贴在皮肤上，每走一步鞋里面都渗出水来。他使劲地搓自己的手，还没找到自己的助理就被人用一块大毛巾罩了起来。陈墨紧紧地皱着眉：“去换衣服。”
    杜叶青几乎是被他拖着进了卧室里，陈墨已经准备好了干衣服，粗鲁又迅速地剥掉了他身上的湿衣服。杜叶青在他剥自己的裤子之前赶紧抓住了自己的裤头，声音还发着抖：“我自己来。”
    陈墨便把干衣服扔给他：“你自己来。”
    杜叶青背过身，把裤子也脱掉了，湿了个彻底的内裤几乎等于没有，透明地贴在结实的臀部上。他能够感觉到陈墨炽热的目光，扯过了那块大毛巾，围住了关键部位之后才脱掉了内裤，换上了那身干的休闲装。
    “你脸色好差。”陈墨也说，“回去休息吧。”
    杜叶青又打了个喷嚏，头已经开始隐隐作痛。他这段时间都没怎么休息，晚上失眠，白天高强度地拍戏，这场雨让他感觉很不舒服。但今天毕竟还有一场，杜叶青只说：“看看吧，今天还有一场。”然后开门走了出去。
    白导在看副导摄像机里面的片段，见杜叶青出来了，笑道：“最后那一句有点失误，不过还在可以接受的范围之内，辛苦了！”
    杜叶青点头，想要问下一场他和杨钧林的床戏在哪里拍的时候，不知什么时候跟上来的陈墨在他身后说：“大家都辛苦了，今天就到这里，剩下的一场明天再拍。”
    白导皱起了眉，陈墨道：“我看青哥要坚持不住了，几个主演也都累了，这雨一时半会停不了，不急这一时。”竟是不容置疑的语气。
    说来也奇怪，除了杨钧林以外，陈墨是这里年纪最小的一个，用这样的语气把这段话说出来竟然一点违和感都没有，好像他天生就该这么说话一样，众人谁都没有质疑什么，甚至有几个下意识地照他说的开始收拾起了东西，连白导都只是皱了皱眉，没有多说。杜叶青有些发愣，陈墨拉了拉他的手臂，声音已经完全柔和了下来，道：“还在想什么？回去吧。”
    “啊，”杜叶青回神，“好。”下意识乖乖地跟在陈墨的身后走了出去。
    
    第29章 发烧
    
    在剧组的时候还没有觉得，洗了一个热水澡之后杜叶青就感觉身体不怎么舒服，脑袋隐隐作痛，很累很累，半点精神都提不起来。陈墨又给他煮了姜汤，还打电话叫来了一份粥。杜叶青把这些暖呼呼地喝下去之后感觉好了一些，早早地睡下了。
    这一觉没有睡安稳，半夜的时候不知道是不是做了噩梦，他猛地从深眠里面清醒过来，发现自己浑身是冷汗，不知什么时候把被子全部踢开，如同躺在船上一样头晕目眩，，口干舌燥地躺了几分钟，挣扎着爬起来，想给自己倒一杯水。
    陈墨在他旁边的床上睡得很安静，外面的雨稍微小了一点，整个房间里只有闹钟滴答滴答的响声。他接通了热水器的开关，等了几分钟，等到水开之后扯掉电线，握起热水器想往杯子里倒水。不知道什么原因，一个小小的热水器在他手里面变得好像有千斤重，刚刚抬起来就觉得肌肉无力又酸痛，热水器从他手里面滑到了地上，砰地一声，滚烫地水溅了一地，溅了杜叶青一身，把他整个人都烫得跳了起来，撞倒了旁边的椅子，乒乒乓乓地一阵乱响。
    主灯被打开了，陈墨睡眼惺忪地从被子里坐起来，眯着眼睛去看噪音的方向。这一看，顿时让他睡意全无，大步冲过来扶住坐在地上的杜叶青，卷起他被溅湿的裤脚，露出了里面被烫得绯红的皮肤。
    杜叶青难受得厉害，被陈墨扶了起来，坐在床边上缓了一会。陈墨一脸严肃地把他的衣服剥得干干净净，仔细检查下来发现小臂、小腿、脚背、手指都有被烫伤的地方，脚背上甚至已经开始起水泡，而且除了烫伤之外，他发现杜叶青本身就热得厉害，摸在手里的温度起码在39度以上。
    陈墨的眉头紧紧地皱了起来，道：“你发烧了。穿衣服，我们去医院。”
    杜叶青到处都疼，坐在床上不想动，看了一眼时间，刚好凌晨两点，不情愿地重新缩回了被子里，道：“这个时间还看什么病？睡一觉说不定就好了，好累啊。”
    陈墨在他床边站了一会，犹豫了十几秒，替他把被子盖好，给酒店打了电话，让他们送了几样常用药过来，在杜叶青身边坐下。
    杜叶青半边脸都缩在被子里，眉头紧紧地皱着，整个人都在微微发着抖。陈墨摸了摸他的额头，轻声道：“把烫到的地方露出来。”
    杜叶青便把手臂伸出被子之外，陈墨把冰凉的膏药轻轻地涂在被烫红的地方，依次把他所有的烫到的地方都涂了一个遍，在他的腋下塞了一根温度计。
    “哪里难受？”
    杜叶青哪里都难受，摇了摇头，不想说话，闭着眼睛试图睡过去，大脑却异常的兴奋清醒。过了一会，陈墨抽出了温度计，看着水银条沉声说：“39.2，烧得好厉害，还是吃一片退烧药吧。”
    杜叶青恩了一声。只是热水器被他摔了，陈墨折腾了好一会才弄出热水来，又监督着杜叶青吃了退烧药，打了一盆水，在他额头上敷上冷毛巾，坐在一边安静地一块一块地换。
    感冒药的药效很快就见效了，毛巾刚换到第三块上，杜叶青像是吃了耗子药的耗子一样沉沉地昏睡了过去。这样强制性的睡眠很难过，即使大脑已经停止了运作，他依然能够感觉到自己像一炉火一样浑身热得厉害，也疼得厉害，翻来翻去不安稳。到了快要凌晨的时候，身上的温度稍稍退了一点之后才总算是睡得沉了一点，开始做梦。
    开始是一些乱七八糟没有意识的梦，然后慢慢有了逻辑，梦见自己在剧组里拍戏，从雨里面冲进房子里，梁凉一个人坐在沙发上，一动不动地坐着，冲他露出了诡异的仇恨的笑。再是杨钧林，他和杨钧林躺在同一张床上，杨钧林赤裸地趴在他身上，亲吻他的锁骨，咬他的下巴。这些与《一梦三十年》有关的画面一个接一个，慢慢组成了一个漩涡，把站在漩涡中间的杜叶青用力地往下拉，一直拉，把他从头到尾淹没掉了。
    不知道是不是他说了什么梦话，身边有人拉着他的手，跟他说没事，放松一点，好好睡。声音很好听，带着熟悉的安心感，让他在那样的声音里放松了下来，好好地睡了一小会。
    这一小会的睡眠像一条黑暗的隧道，很快，杜叶青就走到了隧道的尽头，开始往下坠，坠到了底――
    老师跟他说，每一株花都有它的精灵，只有在日出的时候精灵才会现身。七岁的他听了老师的故事后，第二天大清早的站在凳子上，看着妈妈窗台上绽放的牵牛花。
    这时候一切都清楚了一起，丰富的色彩让这段梦境比记忆都要来的更加精致。太阳从他身后升起来，金灿灿的，温柔地照在他的后脑勺。卧室的门开了，妈妈刚刚洗完澡，只披着浴巾走了进来。就在进门的那一刹那，妈妈美丽得近乎无可挑剔的侧脸瞬间被太阳照亮，一双迷人的眼镜被染上神圣的光芒，蓬松的卷发就像空中飞翔的小天使的翅膀。她没有看见他，侧过脸，解掉浴巾，微扬起头，嘴角带着愉快的笑意，让一头秀发倾泻而下，然后右手把香水瓶子举到胸前。她完美的曲线镀上了一层似梦非梦的金色绒光，一路蜿蜒，在柔软的地毯上拖出一道优美的暖色影子。杜叶青睁大了眼，心跳在这样神圣的画面里急速跳动，鼻孔塞满了浓郁得几乎要窒息的郁金花香、牵牛花香、玫瑰花香，如同一张大网把他罩了起来，不断地收紧、收紧……
    “青哥、青哥！”
    一只手急速地摇碎了梦境，把他强行拉回了现实的世界里。杜叶青如同溺水者一样猛吸一口气，然后开始剧烈地喘息了起来。他睁开眼睛，看见陈墨正担忧地望着他，脸离他很近，那双总让他安心的眼睛占据了他所有的视线。他一把抱住陈墨，把滚烫的额头抵在陈墨的肩膀上：“多谢……”
    陈墨没有说话，紧紧回抱住浑身冷汗的杜叶青，眸色沉了下去。
    
    第30章 生病
    
    黑暗里面好像已经过去了一个世纪，醒来之后发现外面还是黑的，才五点多钟，不过是睡了三个小时左右。陈墨顺势在杜叶青身边躺了下来，摸了摸他的额头，摸到了一手的冷汗，温度却一点要下去的趋势都没有，反而烧得更加厉害了起来。
    陈墨眼睛下面带着黑眼圈，伸手拿了一块冷毛巾来敷在他额头上。杜叶青呼吸还没有平稳，正面躺在床上，双眼无神地盯着天花板上的花纹，烧得晕乎乎的，不知道自己身在何处。陈墨把他的头发别到耳后面，低声问：“梦到什么了？”
    杜叶青没有说话，往陈墨身边挪了挪。从陈墨身上散发出来的实实在在的温度和气味让他有了一点真实的感觉，忍不住把头靠在了陈墨的头边。陈墨侧身搂住他，声音有些哑：“三十九度多烧了一整晚，也难怪会做噩梦。等天亮了我们去医院吧，再这么烧下去不行。”
    杜叶青在他的声音里面安定下来，靠在陈墨身上，重新闭上眼，嗓子里像是被匕首割过了一样疼得厉害，说出来的话沙哑得难听：“谢谢。”
    陈墨低低地笑了一声，不知道是不是想起了什么。两人各自安静了一会，陈墨道：“你还记得那些事情吗？我烧得迷迷糊糊的时候，你含了一口水要喂我，我说会传染给你，你说哪有那么容易传染，然后一片一片地撕面包喂给我。”
    杜叶青又处在了半睡半醒的状态，脑袋里面钝钝的，“恩”了一声，其实没怎么听进去。陈墨又说：“第一次有人对我做这样的事情，那时候你还只是一个一面之缘的陌生人。我有时候会想，你对所有人都是这样么？如果那天一起被绑的人是别人，比如宋茗或者杨钧林，你也会这样做么”
    杜叶青清醒了一点，侧过来看了陈墨一眼，哑着嗓子一字一顿地说：“别多想。”
    陈墨似乎叹了一口气，又似乎是笑了一下，没有再说什么，凑过来像礼仪一样吻了一下杜叶青滚烫的脸颊。杜叶青身上迟钝得不行，一直到陈墨已经洗漱完毕开始烧水的时候才意识到那一个吻，心里面突然开始泛起一阵阵冰凉的涟漪，忍不住伸手轻轻碰了一下被陈墨亲到的地方。
    六点左右外面稍微有了一点光亮，雨还是下个不停。杜叶青自己坚持着去洗漱了一下，换了衣服，也没有吃东西的胃口，跟着陈墨一起出门。陈墨在前台借了雨衣和雨伞，把杜叶青严严实实地盖起来，打电话叫来出租车，一起去了这边的医院。
    医院很小，总共加起来只有三栋建筑，最高的也不过四层楼。陈墨挂了急诊，值班的医生疲惫地给杜叶青量了体温，做了检查，道：“上呼吸道感染，吊几天水，好好休息一下。你这段时间是不是累狠了？”
    陈墨道：“对，他一直在忙工作，晚上睡觉的时间都很少。”
    医生道：“太疲劳抵抗力会下降，平时要注意劳逸结合，钱嘛，赚不完的。”说完自己先叹了一口气。
    陈墨拿着医生的单子去取了药，在注射室里面陪着杜叶青输液。生病总是会让一个人变得脆弱起来，再加上早上的那个梦，杜叶青精神不怎么好，靠在椅子里面一直没怎么说话。陈墨一直轻轻揉着他没有插针的那只手，他也懒得说什么，只道：“不用一直陪着我，你先回去吧，我自己打车回来。”
    陈墨“恩”了一声，然后真的起身走了，杜叶青抬头看了看他的背影，心里又有些别扭，心道你就连再见都不说一声就这么走了吗。他一个人有些郁闷地坐了一会，护士过来换了一次药，陈墨竟然又回来了，手里提着两个袋子，在刚才的位置上面坐下，把其中一个袋子递给了杜叶青，道：“吃点东西。”
    杜叶青把袋子打开一看，里面是装着炖粉条的一次性餐盒。陈墨在毫不掩饰的看着他，杜叶青还是没忍住笑了笑，闹得慌的心脏一下子安稳了，没有再提让他回去的话，乖乖地吃掉了粉条。陈墨陪着他挂水，七点多钟给白导打电话说杜叶青生病的事，杜叶青就坐在一边听着，这种什么都不用管的感觉让他很自在，那根紧绷了半个多月的绳一旦松了下来，就好像放下了什么大的负担一样。
    “上大学之后我就很少生病了。”杜叶青说，“第一次被人这么照顾。”
    陈墨看着他：“你照顾过那么多人，也该被照顾照顾了。”
    陈墨这么说，杜叶青忍不住去回想以前的事情。他的那些要好的朋友、身边的工作人员，和他关系都很好，但也就只限于关系好而已。他乐意去给他们帮把手，但本身并不喜欢欠别人人情，有什么事情都习惯自己扛着，只有学姐和倪宁和他走得近一点。之前还有一个恋人，但郝子谦总是没心没肺的，自己都等着杜叶青来帮他解决麻烦，估计没有想过他也会有脆弱的时候。就算是和陈墨一起被绑架了之后，他也是一个人住院，一个人出院，连陈羽都没有告诉。
    这样被人整夜守在身边、被人陪着来医院、被人监督着吃药吃饭，真的是第一次。
    杜叶青胸口有些发烫，他又想起了早上的那个梦，心里面塞满了一种陌生的情绪。他自己也说不出这是一种什么样的感觉，看到陈墨眼睛下面的黑眼圈，忍不住握住了他放在椅子边上的手。
    陈墨偏过头来。
    杜叶青知道自己该放手，但是身体却一点反应都没有，沉默了几秒，道：“你的手凉凉的，舒服。”
    陈墨愣了愣，凑过来摸了摸杜叶青的额头，真的一点要退烧的迹象都没有。见他皱起了眉，杜叶青又道：“我每次发烧都是这样，烧着烧着会好的。”
    陈墨反握住他的手，就这么一直握到了所有的药都注射完。外面的雨和来时一样，回到酒店的时候杜叶青连鞋都没有打湿，被遮得严严实实的。
    他一回来，宋茗他们就过来看望他，不怎么大的标间进进出出了好几趟人。杜叶青面露疲态，陈墨干脆对他们说杜叶青已经睡了，把门锁了起来。
    吊了水之后杜叶青觉得精神状态很糟糕，坐在椅子里看了一会剧本，眼前都是模糊的，骨头也烧得开始发疼，盯着林歌和欧阳上床的那个片段半天都没有翻动，一直到陈墨把他的剧本拿走，被赶到床上去睡了一会。
    休息了之后温度稍微退了一点，陈墨带着晕乎乎的杜叶青出去走动走动，去餐厅吃了些东西，出来的时候正好遇到拍戏回来的白导、梁凉和杨钧林他们。梁凉一看到杜叶青就快步跑过来，担忧地轻轻碰了一下他的额头：“您没事吧？去看了医生没有？”
    白导也道：“身体是革命的本钱，你倒下了可不好办，这几天好好休息。”
    杜叶青冲他们点头，一边的陈墨把今天医生说的和挂水的事情都说了，反倒是杨钧林一直站在边上没有说话，只是看着杜叶青和陈墨的方向。杜叶青看了看表，才下午一点钟，有些奇怪：“今天怎么这么早就结束了？”
    白导说：“台风要来了。”
    杜叶青吃惊：“台风？这个季节？”
    “是啊，天公不作美，”白导说，“这几天只能拍拍室内的戏份，如果情况允许的话我带着副导去取取台风的景。”
    杜叶青点头，几人只说了几句，陈墨就带着杜叶青回了七楼。杜叶青拉开窗帘往外面看了一眼，果然看见天空阴沉沉的，海天相接的地方像沸腾的开水，已经隐隐有了山雨欲来之势。陈墨从后面伸过手把窗帘拉上，杜叶青问他：“不会有危险吧？”
    “这个酒店是岛的最高点了，”陈墨说，“不会有什么事，倒是你可以趁机好好休息几天。”
    陈墨这句话说的好，很明显大家都是这么想的。台风要来，剧组放假，当天晚上他们就包了酒店五楼的餐厅要搞烧烤，酒店本来是提供烧烤服务的，东西非常齐全专业，这一层也是专门用来搞聚餐的，周围都是落地窗，可以很清楚地看见外面沸腾的大海和黑压压的乌云。不知道是不是台风的原因，大家都特别兴奋，一箱一箱地往这边搬酒。
    杜叶青烧成这样没法喝酒也没法吃烧烤，特地吃了晚餐才过来，坐在一边看着大家闹腾。杜叶青、陈墨、梁凉和宋茗分到了一个烧烤架上，过了一会，隔壁组多出来的杨钧林被移到了这边，和他们凑了一桌。
    杜叶青捧着保温盒慢慢喝他的病号汤，陈墨竟然是第一次玩这种自助烧烤，严肃地皱着眉往架子上放肉串，看得杜叶青直想笑。他只烤了两串肉梁凉就看不下去了，把他赶开自己掌厨，剩下宋茗拉着陈墨开始拼酒，杨钧林安静地坐在杜叶青身边，偶尔转动一下炭火上面的食物。
    杜叶青也挺无聊的，转头和杨钧林搭话，问他今天拍了些什么，杨钧林一一答了，问他：“前辈身体好点了么？”
    “好很多了，还有些低烧，休息休息就好，”杜叶青说，“病去如抽丝。”
    两人对视着笑了起来，杜叶青没说几句就拐到了演戏上面，跟他聊了好一会他演戏时候的一些不足，再抬头的时候就看见宋茗已经喝趴下了。
    杜叶青吓了一大跳，他没在意的这会桌子上已经摆满了空酒瓶，陈墨不动如山地坐在座位上，宋茗满脸通红摇摇晃晃地往厕所去了。杜叶青担心地拉过陈墨：“诶，陈墨？”
    陈墨回过头来，眼睛发着亮，看了看他，又看了看杨钧林，神态很清醒，有些不悦地皱着眉，道：“这一点还喝不倒我。”
    杜叶青挑起眉，没说什么，让服务员过来把他们这桌的酒全部撤了下去。
    没一会，烧烤会刚刚进入最热闹的部分，外面狂风大作，开始下起暴雨来了。有人喊着台风来了，杜叶青转过头，正看见大风在海面上卷起巨浪，怒吼着张开大嘴。所有人的注意力都被吸引住了，惊呼声四起，杜叶青也想要站起来看得更清楚一点，就被一只冰凉的手拉住了手。
    杜叶青回头。
    所有人都在看台风，只有陈墨在看他。
    
    第31章 噩梦
    
    所有人都在看台风，只有陈墨在看他。
    杜叶青的心跳漏了半拍，身边仿佛一下子安静了下来。陈墨冲他微微一笑，站起来站在和他肩并肩的地方，转过身去，去看台风。杜叶青顺着他的目光移过去，黑沉沉的云层骤然划过耀眼的闪电，如同把整个天空劈成了两半，再像带鱼一样窜进深海里，眨眼就不见了踪影。在场的许多女性惊呼了起来，房间里又变得很热闹，连紧接而来的滚滚闷雷都在这样的欢声笑语里面被淡化掉了。
    杜叶青望着潜伏的野兽般的大海，总觉得这是有生命的东西，正在无时无刻对他们虎视眈眈，想把他们吞到肚子里去。陈墨和他一起看着，一点一点收紧，和他的十指扣在了一起。杜叶青侧目，听见他说：“我说不定醉了。”
    杜叶青笑了笑，从那些跟海有关的错觉里面回过神来了，看了看四周，没有人在注意他们这个角落，便把手抽了出去，道：“酒品真好。”
    陈墨空落落的左手握成了拳头，看着杜叶青回到了自己的座位上，招呼梁凉他们注意快要烤焦的肉。他这一声招呼，好多看台风的人都猛地想起了烧烤架上的东西，一阵手忙脚乱地去翻面、堵风口。因为发烧的原因，杜叶青脸色不是很好，但是一直在笑，笑得陈墨心烦意乱，伸手扯开了领口的扣子。
    宋茗和陈墨拼了那会儿酒之后就醉的不行，上完厕所回来呼吸粗重地坐了一会，很难受地站起来跟他们告别，让杨钧林扶着回了房间。杜叶青不能吃烧烤的东西，和身边的人聊了会天后精神有些熬不住了，也起身打算回去。陈墨很快跟了上来，和他并肩而行。
    两人一起进了电梯，杜叶青道：“你再玩一会，难得有机会，这么多年轻人在一起。”
    陈墨摇了摇头：“回去吧。”
    杜叶青没再说什么，气氛有些奇怪。回房间之后杜叶青自觉地吃了药，洗漱了一下，出来之后看见陈墨已经换好了衣服，正拿着温度计等着他。
    38度，比昨天晚上的时候好了一点。陈墨把温度计的水银甩下去，见杜叶青面露疲态，道：“要睡了么？”
    杜叶青犹豫了一下，看了一眼床，脑海里面浮现出昨天晚上梦到的画面，沉默了几秒才道：“恩，睡了。”
    陈墨轻轻挑了一下眉，把温度计收了起来：“早点睡也好。”
    杜叶青躺进了被窝里面，一整天的高烧让他头晕目眩了一会，等那股眩晕过去了才慢慢翻了个身，侧躺着，下意识没有安全感地蜷缩了起来。陈墨注视了一会，关掉了灯。
    杜叶青想要忘记那些浮在他眼前的东西，但是越想忘记反而变得越在意了一起，脑袋里面乱七八糟地想了很多东西，回忆的，现实的，戏里面的，自己的，加上发烧，翻来覆去一直到很晚才眉头紧皱地睡了过去，各种梦境马上接踵而来，睡得很浅，甚至陈墨轻轻地一个翻身就把他惊醒了，睁开了眼。
    陈墨也还没有睡着，刚好侧着身和杜叶青面对面，透过昏暗的床头灯看到了杜叶青发亮的眼睛，轻声道：“失眠了吗？”
    杜叶青吐出一口浊气，把手掌放在自己滚烫的额头上。很快，他听见陈墨起床了，去房间里面翻了什么东西，不一会，他在杜叶青床边坐下，先是摸了摸他的额头确认温度，道：“抿起唇。”
    杜叶青听话地抿了起来，一个冰凉的、有些湿润的东西在他的人中处滚了一圈，他惊了一下，很快就闻到一股非常柔和的精油清香。陈墨把他的被子往上拉了拉：“会有点效果，放松些。”
    杜叶青说了声“谢谢”，重新闭上眼。这种精油的清香非常的特别，很快就扩散到了他的整个鼻间，他觉得这味道有些熟悉，是什么呢……？迷迭香？玫瑰？……
    不知道是什么时候睡着的，也不知道从什么时候开始又做起了梦。他怀里捧了一束鲜花，花长了奇怪的样子，紫色的，散发出一股特别的清香，把他整个萦绕起来。他身上还穿着高中生的校服，深深地吸了一口花的香味，大步走进一个精心打理的庭院，拿钥匙打开了门。
    客厅里的一切在瞬间闯进了他的眼睛里。一个高大的男人把女人压在沙发上，疯狂地扯她的衣服。女人一头长长地卷发乱七八糟地坠在沙发边缘，美艳的面庞冷冷的，没有叫喊，眼睛里面含着讽刺，无声地挣扎着。男人好像疯了一样，一边扯她的衣服一边语无伦次地说：“我那么爱你，你为什么不爱我？你为什么？你跟那个姓陈的……凭什么是他？凭什么？！”
    女人冷笑着，狠狠地抽了他一巴掌。男人发出了不知哭笑的声音，埋头去咬她的肩膀。穿着校服的他手中的花掉在了地上，那股不真实的香味也随着淡化，一切都变得真实了起来。他清清楚楚地感觉到自己抄起了玄关上的花瓶，花瓶凉凉的，带着一点点灰，有些打滑。然后他的四肢动了起来，一直冲到那个男人的身后，喘着气，把手中的花瓶狠狠地砸了下去。
    画面有些卡壳，像老电视里面放的电影。男人似乎倒下去了，女人站起来，整理好了自己的衣服和头发，微微弯腰，把手放下他的肩膀上，面容柔和，带着微笑，声音里包含歉意，柔柔地：“小叶，帮妈妈一个忙。”
    他喘得很厉害，好像下一秒就要断气一样。男人被他扔在了街边，他在玄关重新捡起那束花。那股奇怪的香味又来了，周围的一切又开始变得美好虚幻，仿佛刚才的所有都只是一场噩梦。他小心翼翼地重新走到房间里，看见女人高高地扎着卷发，系着围裙站在厨房里面，鸡蛋在锅里面发出噼里啪啦清脆的声音。他害怕地靠在厨房的门上，女人回过头来，冲他温柔地笑了起来。
    她说：“饿了吧，西红柿鸡蛋面怎么样？”
    画面在这里戛然而止，有那么十几秒可怕的黑暗，如同漂浮在两个世界之间的夹缝。十几秒之后，杜叶青猛然睁开了眼，在安神的精油清香里面回到了现实了世界，喘着气，冷汗涔涔，大大地瞪着眼，盯着漆黑的天花板。
    他当时说了什么来着？他对她说了什么？……为什么想不起来了？
    杜叶青翻身坐了起来，如果此刻有镜子的话，他会发现自己脸色惨白得可怕。时间显示现在是凌晨两点半，陈墨在他隔壁的床上有些不安稳地翻了身。他站起来，也不管自己是不是还在发烧，冲进了浴室里面，脱掉衣服，拧开了花洒。
    温热的水把他头从淋到了尾。他一动不动地站在花洒下面，一只手撑在冰凉的瓷板上，良久没有动弹。即使是在水声里面，外面台风肆虐的声音依然能够清晰地传到耳朵里面来。这样冰凉的瓷板和嘈杂的水声让他慢慢变得冷静，一点点直起身体，伸手去拿挂在一边的浴袍。
    手还悬在半空中，浴室里的灯熄灭了。
    杜叶青愣了一下，伸手关掉了花洒，转身去碰灯的开关，一点反应都没有。停电了吗？这个想法刚浮现出来，他就听见外面传来陈墨的声音：“青哥，你在浴室里面？青哥？”
    杜叶青刚应了一声“恩”，陈墨已经拧开了门把手走了进来。
    
    第32章 进展
    
    客厅里面也是一片漆黑，应该是停电了，整个房间都陷在午夜的沉默里。杜叶青只能隐约看见陈墨的身影站在浴室门口，关掉花洒之后能够很清楚地听到他急促的呼吸声。杜叶青迟疑地站了一会，心道自己在做梦还是在现实里？眼前这个人是陈墨吗？是郝子谦吗？还是她？……
    “你不该洗澡的，”那人哑着声音说，“你还在发烧。”
    杜叶青恍惚了一下，这个声音是陈墨没错，那么就是在现实之中了。他无意识地往陈墨的方向走了一步，后者突然步伐不稳地朝着他的方向快步跨了过来，一把拉过挂在墙壁上的浴袍，紧紧地把他赤裸的身体裹住。浴袍同时罩在了两人身上，陈墨上身只穿了紧身背心，还带着被窝里的温暖，温热结实的胸膛和杜叶青严丝合缝地贴在了一起。杜叶青愣了一下，陈墨用力地搂着他，像是要把他揉进骨肉里面，急剧地喘息着，步步紧逼，一直把他逼到墙壁上，用双臂牢牢地禁锢住他，微微低头，额头抵在了他的额头上。
    外面台风肆虐的声音清晰地环绕着他们，黑暗的浴室里面即使近在咫尺也看不清楚彼此的表情。杜叶青还在发烧，陈墨的身体却比刚从水里出来的他更热，像火炉一样解冻着他的四肢。还有那急促地喷在他脸上的呼吸、无处不在的精油的清香，陈墨的气息把他整个包裹的起来，抬起去看，却只能看见一双野兽一样在黑暗里面微微发亮的眼睛。杜叶青烧得迷糊了，刹那间不知道身前这人是不是自己的幻觉，轻轻晃了一下脑袋，很快就被一双手捧住了双颊。
    “你做梦了？”陈墨压抑着他的声音问，“梦到了什么？”
    杜叶青摇头，没有说话，本来就不集中的思绪也随着这个问题飘远。陈墨的声音一下子哑了下去，低低地震动他的耳膜，微亮的瞳孔一动不动地注视着他：“我也做梦了。”
    杜叶青微微回过神来，在梦境和高烧之中变得迟缓的理智开始运转，似乎意识到了他们现在诡异的气氛，动弹了一下。这一动刺激到了陈墨，他的肩膀突然被用力压在了墙壁上，陈墨的膝盖蛮横地插进了他的两个膝盖之间，低头一口咬住了他的嘴唇。这一咬毫不留情面，血腥味马上弥漫开来。杜叶青闷哼了一声，后脑勺撞在瓷板上，砰的一下，痛感让他顿时彻底清醒了过来。他脸色微变，抬手扣住了陈墨的手腕，后者却突然变得温柔起来，小心地舔着他受伤的地方，像诱哄一样慢慢撬开他的嘴唇，虔诚地和他接吻，想要用温情重新麻痹他一般。杜叶青的心脏轻轻地酥了一下，纵容了十几秒之后才强硬地推开这个年轻的身体：“你还在做梦吗，快放……唔！你……"
    陈墨毫无征兆地把他包裹住了，有技巧性地动了起来。忙了一个月工作的杜叶青只觉得一股尖锐的触感扎进了大脑皮层，倒抽一口冷气，软软地抵在墙壁上，大脑有片刻的空白。短暂的空白里他听见陈墨的声音在他耳边说：“你不是说过么？你说你一个人，很寂寞。刚好我也是一个人，我也在每天每天煎熬着，不如我们各取所需，不谈感情，只谈交易……你对我也有感觉不是吗？”
    杜叶青的理智随着他的动作起起伏伏，努力坚持着自己最后的原则，咬牙道：“你不懂，我不是……”
    “只是床伴也不行么？”陈墨的嗓音像恶魔一样魅惑着他，“我们都是大人，这样的关系恐怕青哥比我还要懂……你在担心什么？等你厌倦了，或者我厌倦了，我们随时可以好聚好散……”
    杜叶青清清楚楚地听到了自己激烈心跳声，他心动了，他喜欢陈墨，欣赏陈墨的身体，欣赏他的才能。但是他不希望把陈墨拉到这个泥潭里面来，如果只是床伴，如果不谈感情……
    杜叶青身体重新变得发烫，后脑勺死死地抵着坚硬冰凉的瓷板，想让自己变得理智一点。陈墨却突然松了手，双手握住了他的腰，深深地、深深地看了他一眼，在他面前慢慢单膝跪地，低声说了一句“我给的预付和诚意”，然后额头上了杜叶青的小腹。杜叶青瞳孔狠狠地一缩，随后整个头皮都是一炸，鸡皮疙瘩迅速蔓延至脚底，下意识用力扣住了陈墨的肩膀，喘息着，不可思议又迷乱地低头看着身下人的发旋，最后一点理智像烟花一眼绽在了他的眼前。
    ……
    “对，他还在睡，没有退烧……昨晚停电，房间温度太低……恩，再过半小时我叫醒他……昨天医生有开药……”
    杜叶青难受地翻了一个身，整个人都跟虚脱了一样没有半点力气，头疼得好像要裂开。他迷迷糊糊地从被窝里面露出头来，隐约看见一个穿着高领黑色毛衣的男人站在他床不远的地方小声打着电话。他一动弹，男人就回过头来，低声说了几句，把电话挂掉了。
    即使只是躺在被窝里面，杜叶青都能够感觉到自己身上异常的高温。他呻吟了一声，努力想回想起昨天晚上那些模糊的记忆，陈墨已经走过把冰凉的手掌贴在他的额头上。杜叶青从下往上看着他的下颌，听见他说：“昨晚受了点凉，又烧起来了。醒了就起床吧，我们去医院。”
    杜叶青在这样熟悉的声音里面慢慢回想起来了，心里暗暗一震，但很快这种震惊就被隐秘的雀跃取代，反而像丢掉了什么压在他心里面的大石头一样轻快了起来。他盯着陈墨英俊的侧脸，朝他伸出一只手，陈墨把他拉了起来，在他滚烫的脸颊上亲了一下。
    陈墨说：“我等你退烧。”
    杜叶青的心被这句话挠了一下，自我安慰道这只是各取所需的交易而已，他对这样的关系再熟悉不过了，眼前这个人也没有什么特殊的，等到年轻人最开始的新鲜劲过了，自然会和自己分开，好聚好散……陈墨突然凑到他眼前，眼睛里面带着笑意：“你在想什么？”
    杜叶青冲他笑了笑，心跳却奇怪地开始加速。他装作若无其事的样子，没有提昨天晚上的事情，握住陈墨的手背很自然地在发烫的脸颊上贴了贴，然后松手道：“等我一会。”
    他转身进了卫生间，陈墨一动不动地凝视着他的背景，用另一只手摸了摸自己的手背。
    
    第33章 爱意
    
    台风在昨天晚上一点的时候正式登陆，带来的狂风暴雨一直到现在还没有平息，打不到车，也没法撑伞走到医院里面去。杜叶青只好呆在酒店里，吃了退烧药，裹得厚厚地想要发一点汗出来。陈墨想陪在他身边，很快就被同样无所事事的梁凉和宋茗拉过去填补三缺一的空当。杜叶青一个人晕乎乎地呆在房间里面，无法控制地反反复复地回想昨天晚上在黑暗里面的一切。停电的黑夜里面，眼睛看不到，所有的记忆都寄存在肉体的触感上……陈墨凉凉的双手、温热柔软的舌头，喷在他皮肤上滚烫的呼吸、急促性感的喘气，还有两人紧紧抱在一起的时候身体优雅又富有力量感的曲线，都像印记一样刻进了他的血肉里面，比他拥抱过的任何一个男人都要来得诱惑和深刻，光是轻轻一动念头，这些东西就如同临界的热水一样沸腾了起来……
    不知道是不是因为发烧的原因，杜叶青只觉得口干舌燥、浑身发热。一旦把陈墨从“比他小八岁的豪门二少”这个身份里面剥离出来，所有隐藏其下蠢蠢欲动的欲念就如同洪水一样决堤而出。杜叶青发现他竟然能够丝毫不差地回想起陈墨的身材和面貌，甚至连睫毛的形状都清晰地刻在他的脑海里，还有许许多多两人共同相处的记忆，到了这个时候全部迫不及待地涌出来――从绑架时那场糟糕的结合，到昨晚亲密的接吻，最细小的部分都丝毫不差，存在他的记忆里面。
    也许他才是那个真正道貌岸然的伪君子。杜叶青苦笑着按住了自己的太阳穴，另一只手去拿茶几上的热水。突然从茶几的另一头响起了陈墨的手机铃声，打断了他的思路。他回过头去，看见陈墨的手机被忘在茶几上面，屏幕上跳跃了“陈羽”两个字。
    杜叶青第一反应是不接，转念一想，他和陈墨在同一个剧组里，接了也没有什么好奇怪的。他把手机拿过来，手指轻轻一划，听见那边久违的华丽的嗓音，有些抱怨地说：“陈墨，你倒是瞒得够严实的啊。”
    杜叶青咳嗽一声，声音因为感冒还有些发哑，道：“陈总。”
    陈羽安静了几秒，有些吃惊：“你是……叶青？”
    “恩，是我，”杜叶青道，“陈墨在隔壁打牌，手机忘在这边了。你找他有事么？急得话我拿过去给他。”
    陈羽在那边“啧”了一声：“他打牌？我长这么大我还不知道他会打牌。没什么急事，你嗓子怎么哑了？““拍戏的时候淋了一场雨，发烧了，嗓子疼得厉害，”杜叶青喝了一口水，“你弟弟瞒你什么了？”
    陈羽笑了起来：“这件事啊 ，要说的话，要从除夕的时候说起了。开学陈墨不是大三了么，问他打算怎么做，他好像是想要单干，开咨询公司，结果他竟然一声不响地跑过来拍戏了，我也是……搞不懂他到底在想什么。”
    杜叶青听到“除夕”两个字，眼皮跳了一下，微微皱起眉：“哦？不是挺好么。”
    陈羽用明显的反语的语气说：“是啊，干家里的老本行还要自己跑动跑西，像个门外汉一样事事亲为。我爸是知道的，我到现在才知道那小子在拍电影，也没见他找我要过什么人，我这个哥哥也是够没存在感的。”
    杜叶青心情复杂地笑了一声，心不在焉地安慰道：“长大了有自己的主意了，弟弟省心不挺好的么。”
    陈羽也笑了笑，跳过了这个话题，和杜叶青聊了一会《一梦三十年》的事情，问了一些陈墨的表现，讲了五分钟左右，陈羽道：“你好好养病。等陈墨回来了让他给我回个电话。”
    杜叶青挂了电话，皱着眉，想着陈羽说的那些话，陈墨之前竟然想单干？是他想多了么……
    不知道是那颗退烧药的原因，还是烧了这么长一段时间身体的自然变化，到了下午五六点的时候，杜叶青的温度总算是降到了38度以下，头疼好了许多，只是觉得非常疲惫，没有精神，好像跑完了一场超长马拉松一样。晚上陈墨给他点了小鸡炖蘑菇，特地嘱咐厨房做得清淡一点，杜叶青难得有食欲地把东西吃了下去，吃完没多久就觉得困得不行，坐在沙发里面，看着陈墨背对着他和陈羽打电话，思维却是清楚的，甚至比昨天晚上要清楚得多的多，开始觉得这一切发生的太快太奇怪了，他自己为什么轻而易举地就答应了陈墨这样的要求？因为高烧？还是那个梦？
    陈墨打完了电话，转过身来。杜叶青觉得还是应该把事情说得清楚一点，坦诚地讲开了对双方都好，斟酌了一下，开口道：“昨天晚上的事情……”
    陈墨冲他做了一个噤声的动作，像有魔力一样让杜叶青不自觉地吞下了之后要说的话。
    陈墨冲他微笑道：“总算退烧了，今晚可以好好睡一觉了，青哥早点睡吧。”
    杜叶青皱起眉，陈墨已经转身进了浴室，进去之前还不忘把灯关上了。
    该说的话没能说完，睡觉的时候却意外的安稳，几乎一沾枕头就睡了过去，连续几天缠着他的真真假假的梦境也荡然无存，一觉醒来的时候只觉得自己睡得骨头都要酥了，睁着眼，四肢僵硬酸痛得半天动弹不得。房间里面很暗，窗帘拉得严严实实地，时间显示已经是八点多了，他几乎睡了一个对时。
    陈墨不在，他拉开窗帘之后发现居然放晴了，外面的天空如同被洗过一样碧蓝碧蓝。烧退了之后又睡了个好觉，杜叶青难得觉得饥肠辘辘，自己下楼在酒店里面吃了个早餐，打算问问陈墨是不是在拍戏，刚拿出手机就响了起来，是倪宁的电话。
    杜叶青吞掉了嘴里的豆浆，接了电话，喂了一声。倪宁问他戏拍的怎么样了，进度如何。杜叶青道：“在J市和梁凉还有几场对手戏，这边的戏份大概还要一个月吧，快的话三个星期。突然找我，有什么重要通告？”
    倪宁道：“不是我找你，沈小姐找你。你昨天手机一直打不通，她过来问我你在哪里，好像有什么急事的样子。你回她电话了没有？”
    杜叶青吃惊道：“我一直开着机啊，你等等，我这就给她打过去。”
    杜叶青挂掉了倪宁的电话，拨给了沈莲。没响到两声，师姐就接起了电话：“你什么时候有关机的习惯了？”
    杜叶青看了看自己的手机，心里大概能猜到是陈墨怕打扰到他睡觉把手机关了机，没有说这件事情，只道：“找我有事么？”
    沈莲道：“是挺急的，不过听你经纪人说你在H岛，恐怕也没办法了。”
    “到底是什么事情？”杜叶青问，沈莲的公司最开始时是他们两人一起办起来的，后来杜叶青进了娱乐圈，但还在董事会里面挂个名字，偶尔也会被找回来做些任务，“我看看能不能帮到忙。”
    “我这里后天有一个特别重要的交传任务，之前定好的翻译突然病倒了，缺了一个人，一下子找不到合适的人手，我自己也没法做全场。这几年法语的同传越来越难找了。实在不行只能让几个博士生试试看。”
    能被沈莲称作“重要”的任务，估计远不止重要这么简单。杜叶青看了看手表上的日期，算了一下，道：“你亲自打电话过来我还敢拒绝么？我今天坐飞机回来，还能赶得上。只是这两年没怎么接活，你告诉我会议大致的方向，我看能不能突袭一下。”
    沈莲在那边惊喜地道：“真的？不影响你拍戏吧？”
    杜叶青没有提发烧的事情：“这两天我们刚好在休息……”
    挂了沈莲的电话，杜叶青草草地吃掉了早餐，回房间里面开始订机票、查资料，想着刚好利用这个机会离开两天，好好换一下心情。陈墨一直到下午三点多才回来，杜叶青订的是五点的飞机，刚好已经换好了衣服在收拾东西。陈墨推开门的时候，看见杜叶青一身正装，提着公文包准备出门。
    见他回来了，杜叶青扣上手表，道：“我要回去两天，有重要的事情，14号回来，已经跟白导发过短信了。”
    陈墨脸色一下子沉了下来，站在了玄关的这中间，草草地扫了一眼他摊在床上的法语资料，冷声道：“刚刚大病了一场，有什么重要的事情非做不可？”
    杜叶青也没有瞒着他，道：“有一场重要的翻译，不是什么体力活。今天烧已经退下去了，两天就回来。”
    陈墨纹丝不动：“这回又是帮谁？”
    “又？”杜叶青觉得有些好笑，“我是雷锋么？”说完，见陈墨没有要动的打算，只好补充道：“我的一个师姐，老朋友了吧。”
    陈墨过来试了一下他的体温，低头去看他的脸的时候还能看到虚弱苍白的痕迹。杜叶青不想去对他的眼睛，低头戴上了口罩，拂开了他的手，声音透过口罩有些闷闷地，道：“我走了。”
    他提着东西从房间里面走了出去，走到门口的时候回头看了一眼，陈墨没有再拦他，拿着手机在弄着什么。杜叶青心道这家伙都不跟我说声再见么，反手带上了门，在走廊里面站了几秒钟，往酒店大门走了过去。
    ---------------------------
    台风过后天气出奇的好，一路连堵车都没有遇到，到机场的时候比自己想的要更快一点，离起飞的时间还有四十多分钟。他没带什么东西，也不用办理拖运，手续完了之后就在候机区点了杯咖啡坐着看资料。机场里今天人不多，杜叶青很快就沉到了资料里面，看了二十多分钟，按了按眉心，起身准备登机。
    估计是因为台风刚走的原因，这班航机也没有多少人。杜叶青关掉手机，系好安全带，重新把资料拿出来，开始继续看。因为内容有些难，他全神贯注地读了几页，一直到飞机起飞的时候才放下来，抬起头，发现自己身边不知道什么时候坐了人。
    杜叶青转过头去，对上了一张熟悉的眼睛，整个人都是一惊：“你……”
    陈墨一脸平常，抽出了一本杂志打开，道：“我回一趟家，不会做你的拖油瓶的。”
    杜叶青呆了好一会，飞机已经起飞完毕，进入了平稳期，有空姐推着食品车来问需要什么饮料。陈墨要来两杯红茶，一杯放在杜叶青前面，提醒他：“你不是要看资料么？看我做什么。”
    杜叶青忍不住笑道：“你啊，真是……”
    陈墨问：“我什么？”
    杜叶青摇摇头，自己也说不出自己想要说什么，喝了口红茶就开始继续看资料。两人相安无事地坐到了J市，杜叶青时间很紧，直接打车去了沈莲那边。陈墨似乎真的只是顺路一起回家看看，没有跟他一起过来，只问了会议的大致时间和地点，把他在H岛吃得几种药都塞到了他包里面。
    杜叶青到沈莲家的时候已经是晚上九点多了，沈莲拉开门，看到他青白的脸色时吓了一大跳：“脸色怎么这么差？身体不舒服吗？”
    杜叶青拖鞋进来，疲惫地摇摇头，借沈莲的厨房给自己下了一碗清汤面，草草下了肚之后道：“坐飞机累了。资料都准备的怎么样？我看看。”
    沈莲马上把他带到书房里面。书房到处都是书和资料，甚至连放脚的地方都要掂量掂量。两人早就习惯了这样的环境，沈莲把整理的厚厚一叠东西给他，默契地各自找了一个舒服的地方坐下开始看，这一看就看到了十二点。只有陈墨在十一点的时候打电话过来提醒他早睡和吃药。沈莲估计是打算熬夜的，杜叶青到十二点就撑不住了，跟师姐打了声招呼，去房间里睡下了。
    第二天六点多，沈莲就把杜叶青叫了起来。杜叶青困得不行，喝了浓浓的咖啡，和师姐一起换了正装，开车去会议地点。咖啡让他的精神稍微好了一点，又在车上看了一会资料，到了会场之后大脑已经完全清醒了过来。
    虽然做了一定的心理准备，但沈莲口中“重要的会议”还是让杜叶青吓了一跳。沈莲这段时间已经很少接这样的活了，这次不知道为什么拜托到了她身上。两人基本没什么休息的时间就去了“隔间”，整整四个小时的会议，中途只休息了半小时不到，沈莲做前两场的主翻译，杜叶青做最后一场的主翻译，但不管是谁的主场，另一个都同样的需要全神贯注地记关键字，整个会议全程一直保持着精神的高度紧张，除了话筒里源源不断传过来的声音之外什么都感觉不到。杜叶青这一年多都没怎么做翻译的活，一下子接了一个这么重要的会议，刚开始的时候还有些紧张，整个人都绷得紧紧的，连水都没喝一口。
    会议一直到十二点才结束，杜叶青把耳机取下来、站起来的时候，只觉得一阵天旋地转，重新跌进了椅子里面半天没缓过神来。沈莲敲了敲他的隔间门，他深深地吸了一口气，按住自己狂跳的心脏，手有些抖地开了门。
    沈莲连做了两场，也是一脸疲态，过来挽住杜叶青的手臂，道：“去吃饭吧，辛苦了。下次这样的活打死我也不接了，折寿。”
    有人过来接他们，沈莲连寒暄的心情都没有，站在一边和他们简单说了几句，拒绝了他们的邀请，带着杜叶青快步从会场走了出去。停车场在会场的外面，杜叶青几乎连这一段距离都走不动了，身体有非常明显的发虚的感觉。好不容易走出了会场，沈莲突然停了下来，转头道：“那个是你熟人？”
    杜叶青抬起头，眼睛有些模糊，看见不远处的树底下站了一个人，正朝着他的方向挥手。杜叶青微微眯起眼睛，那人已经朝着他们的方向走了过来，在沈莲面前站定，和她握了握手，道：“您好。”
    杜叶青有些惊讶陈墨特地跑过来接他，沈莲打量了一下陈墨，又转头看了看杜叶青，微微挑眉。杜叶青介绍道：“师姐，这位是陈墨，就是我跟你提过的那位。”
    沈莲点点头，笑道：“你好。我听叶青提过你好几次。我是沈莲。”
    陈墨也看了看杜叶青，眉头不着痕迹地皱了一下：“两位还没有吃饭吧？我在附近的餐厅定了桌子，不知道有没有这个荣幸？”
    沈莲眉毛一挑，看着杜叶青摆手道：“你们去你们去，我还有别的事，不打扰你们。”
    杜叶青的“等一下”都还没说完，沈莲就踩着高跟鞋上了车，倒出车位之后还摇下车窗冲他们挥了挥手。杜叶青看着她的车的背影，有点无力，重新把视线转到陈墨身上，手就被人握了起来。
    陈墨刚才的礼仪和微笑此时荡然无存，冷着脸看着杜叶青，拉着他往停车的地方走，声音沉沉的，有点山雨欲来的味道：“您还真够拼命的，我应该带面镜子来给您照照脸色。”
    杜叶青一听他的“您”字就知道他发火了，心里面却奇怪的非常受用，也不生气，笑了笑，在副驾驶上坐下来，任由陈墨板着脸把他带到餐厅里面去。估计是因为累过头了缘故，杜叶青没什么胃口，吃了一小碗米饭，喝了一点汤就放下了碗筷。沉默了一路的陈墨总算是开口问他：“回哪？”
    杜叶青把钥匙给他：“随你，我所有的钥匙都给你。”
    陈墨收了钥匙，把车往市中心开。吃了东西之后，没多久杜叶青就累得睡了过去，也不知道陈墨到底把他带到了什么地方，一路上都在做自己翻译出错的梦，做得冷汗涔涔，最后被陈墨推醒了过来，睁眼就看见了自己已经很多没有回来过的别墅。
    “睡一会吧。”陈墨说。
    杜叶青去浴室洗掉了一身疲惫，躺下之前还不忘记提醒他：“今晚八点钟回H岛的飞机，记得叫醒我。”
    陈墨恩了一声，杜叶青倒床就睡了过去。
    再醒来的时候，没有开空调的被窝里面暖得不可思议。杜叶青迷糊地翻一个身，落入了一个结实的怀抱里面。他迟钝了十几秒，感觉到有什么温热湿润的东西舔舐他的后颈，顿时鸡皮疙瘩起了一身，猛地睁开了眼。
    房间里面亮着柔柔的床头灯，窗帘虽然拉着，依然透进了淡淡的日光。他的床上还躺着另外一个人，双手环着他的腰，腿和他相叠，头抵在他的肩膀处，轻轻咬着他的一处皮肤，温热的呼吸喷在他的锁骨上。杜叶青不用回头就知道那个人是谁，松了一口气，安抚地把手叠在了他的手背上，另一只手伸出被窝想要去拿手表看时间。手还没碰到床头柜，突然被另外一只手握住，十指相扣着被重新拉了回来，压在了枕头上。杜叶青还没来得及说话，整个人都被迫翻了一个身，被陈墨正面朝上压在了身下。两人的眼睛瞬间对在了一起，陈墨的眼睛危险地发着微光，像丛林里虎视眈眈的野兽，似乎恨不得把身下的猎物连皮带肉撕裂了吞下去一样狠狠地盯着他，甚至意味不明地舔了一下下唇。昏暗的光线在他脸上勾勒出一个俊挺的弧度，然后悄然往下，消失在了完美的锁骨和胸膛之下。杜叶青心里一震，如同被击中了一般，一股电流迅速顺着他的血管蔓延过全身。
    陈墨低下头来，杜叶青以为他要吻他，后者却只是停在离嘴唇一纸相隔的地方，呼吸有些不稳，低低地、急促地叫了一声：“青哥。”
    杜叶青退烧了之后，回想起他和陈墨的那个约定，只觉得疯狂又荒唐，也不是没有想过把话收回去。但陈墨这两个字钻进他鼓膜的时候，杜叶青清清楚楚地听到了自己心跳狂跳的声音，再回过神之时他已经狠狠地咬上了陈墨的嘴唇，双手紧紧地搂着他的腰，翻身把陈墨反压在身下，第一次主动撬开了陈墨的嘴，缠住他的舌头。陈墨不甘示弱地撕扯着他睡衣上的纽扣，眨眼间两人之间已经坦诚相对，杜叶青松开他，见陈墨的嘴唇被吻得微微发肿，带着淡淡的水光，总是冷淡的眸子狂热地回视着他，一股前所未有的强烈的欲望把他席卷了起来。他吸一口气，抚摸着陈墨的腰线，温柔地压低了声音：“第一次？”
    陈墨冲他笑了起来，手沿着杜叶青脊梁的优美曲线一路往下，重新吻住他的嘴唇，突然再一次翻身，做了一个极具攻击性的姿势。杜叶青瞬间明白了他的意图，神色一变，就听见陈墨贴着他的嘴唇轻声说：“教我……”
    “你……”
    陈墨流连在杜叶青的身体上，突然柔下了声线，用前所未有的撒娇的语气轻喊道：“青哥……教我。”
    杜叶青头皮一麻，被他喊得半边身子都酥了下去。陈墨的眼睛就在他眼前，就这么毫不掩饰地直直注视着他，杜叶青想要回抱住他，脑海里面突然意识到了一件事情。
    他和陈墨算什么关系？陈墨之前一直都是直的，也许因为那一次绑架让他尝了甜，但将来总归要好聚好散，结婚生子，所以他才那么不想做下面那个？
    杜叶青的手被陈墨握了起来，他回过神，看见陈墨眯着眼睛，危险地盯着他的脸，沉声道：“你在走神？在想谁？”
    杜叶青自己也觉得好笑起来，他本来就不想把陈墨拉进这趟浑水里面，只图一时痛快才答应了他的请求，到了这么地步却患得患失了起来。说到底陈墨自己也说只是想做床伴而已。既然是他亲口答应下来的，破个首例也没什么……
    “杜叶青。”他的一再走神让陈墨的声音完全冷了下来，埋头像小兽一样狠狠地咬上了他的锁骨。杜叶青抽了一口气，捧着他的脸，让他抬起头来，然后抓住了他的手，轻轻地咬了一下他的小拇指，哑声道：“我只教这一次……”
    -------------------------------
    杜叶青觉得自己做了一个错误的决定。
    如果说之前的陈墨是藏在丛林里迟迟不敢现身的野兽的话，现在他亲手把这头野兽引了出来，并告诉它怎么捕捉猎物。他双眼模糊、浑身虚脱地躺在床上，身边人不满足地紧紧地搂着他，像是要把他揉到血肉里面去一样，不安分地凑过来舔他的耳垂。杜叶青第一次如此深切地感受到年轻人疯狂的欲望，警告地拍了他一下，声音如破掉的风箱一般哑得可怕，无力道：“再动，就从床上滚下去。”
    陈墨不动了，下巴搁在他的肩膀上，粗重的呼吸喷在他的脸颊边，开始在他耳边一遍一遍地喊他的名字：“青哥……叶青……杜叶青……”
    杜叶青累得连话都不想说了，任由他这么喊着，迷迷糊糊地睡了过去。
    估计是因为前一天睡得太多，早上五点多钟的时候杜叶青就醒了，睁开眼想起的第一件事就是昨天晚上错过的飞机航班。他有些疲惫的坐起来，只觉得浑身像散架了一样难受得厉害，想要起身去洗澡，刚动弹了一下，身边的人就不安地搂住了他的手臂。
    杜叶青偏过头去，看见陈墨还在睡着，眉头微微皱起，不知道是不是在做梦，不安地紧紧拉着他的手臂不让他走，把脸靠在他的小臂处。杜叶青就这么看着他的侧脸，回想起昨天晚上所有的一切，心里涌出一股强烈的虚幻感。他从床头柜那边摸过烟和打火机，久违的给自己点了一根烟，靠在枕头上，让尼古丁滑进自己的气管里。
    不是做梦就是发疯了。
    杜叶青叼着烟，扶住自己的额头，不敢相信自己竟然真的找了一个比他小八岁的床伴，并且心甘情愿地做了下面那个。就算昨晚他们的身体契合得很好，他心里面却无论如何都跨不过那一道坎。
    陈墨又动了一下，柔软的黑发落在了他的手背上。杜叶青收回了自己的视线和思绪，抽完了这根烟，把手从陈墨怀里抽出来，自己下了床，拿了浴巾去浴室里洗澡。经过浴室的镜子的时候，他无意间瞥了自己一眼，随后整个人都愣在了原地。
    他的头发乱糟糟的，嘴唇不知什么时候被咬破了，发着肿的，那些显眼的吻痕一直从脖子开始，夸张地蔓延到腰线以下，深深浅浅，几乎遍布了他整个身体，也不知道陈墨是有意还是无意的。杜叶青看了几眼，叹了一口气，搓了搓自己僵硬的脸颊，无奈地进了浴室，足足洗了半个多小时才出来。
    他裹着浴巾发虚地回到卧室的时候，陈墨不知道什么时候醒了，像痴了一样愣愣地坐在床上。杜叶青的脚步声传来的时候，他猛地抬起头，锐利的目光一下子落在杜叶青身上。
    杜叶青靠在墙壁上，双手抱胸：“干什么？”
    他一开口，陈墨的目光就一点点软化了下来，冲他温柔地笑了起来，哑着嗓子说：“我以为我在做梦。”
    杜叶青的心在他这句话里面变软了，没说什么，转身去饮水机给自己倒了一杯水。陈墨在他身后悉悉索索地穿衣服，然后直接越过杜叶青，从房间里面走了出去。杜叶青看了几眼他的背影，一边喝水一边坐下来开始订今天回H岛的机票，没过一会就听见隐约有煎鸡蛋的噼里啪啦的声音。
    他在房间里面挑了好一会的衣服。脖子上被啃成了这样，不穿高领肯定没法出门。但如果要演林歌的话，又要穿得年轻一点，不能在外面罩大衣和西装，但这边的衣柜大部分都是这一类的正装，找了十多分钟才找出一件黑色的薄款羽绒服。换好衣服走出去的时候，他看见陈墨站在一楼的厨房里面，上身穿着宽宽松松的T恤，将将盖住臀部，下面是空的，露出一双笔直修长的腿。杜叶青有些口干，回去又把杯子里剩下的水喝完，再出来陈墨已经做好了早餐，冲他挥了挥手。
    杜叶青好几个月都没回这边，冰箱里也没什么食材，陈墨只下了两碗简单的面，但看得出做得很认真，鸡蛋煎得恰到好处，面条也刚刚好。杜叶青上一次吃饭还是昨天中午，风卷残云地吃完了面，连汤都喝得干干净净。两人都没怎么说话，气氛却奇怪的温馨，陈墨的嘴角一直是带着弧度的，连带着杜叶青也莫名其妙的心情变好了。
    杜叶青挂念着剧组，定了早上七点的航班。吃完面没多久两人就开车去了机场，经过被温柔的晨光照耀的小花园的时候，陈墨突然回过头来，像是要确认杜叶青在他身后一样看了好几眼。杜叶青挑了挑眉，陈墨往回走了几步，拉住了他的手。
    毕竟才大三。杜叶青想。
    这差不多也是他最后一次这么想。
    
    第34章 辞退
    
    到H岛的时候才早上九点，天空又是灰蒙蒙的，一副马上就要下雨的样子。陈墨带着杜叶青去机场的咖啡厅点了些东西吃，坐在一边给助理打了个电话问剧组在哪里，颇等了一会，接电话的居然是白导。
    杜叶青身体到处都不舒服，捧着咖啡靠在软椅里面慢慢喝，就见对面的陈墨说了几句时候神色就变了，皱起眉，手指敲打着桌面。电话里的人不知道在说什么，他安静了很久，最后恩了几声，挂掉了电话，手越过整个桌面，拿走了杜叶青手里面的咖啡，把自己面前的牛奶推到他面前。
    杜叶青不怎么在意地喝了一口牛奶：“怎么了？刚才打电话那副表情。”
    “剧组出了一点小事，”陈墨道，“还记得朱雨玲吗？”
    杜叶青回想了一会，这个名字他的确在哪里听过，但是印象并不是很深，隐约记得是一个还算漂亮的女孩子。陈墨见他不说话，便道：“演‘张倩’的那个女配，面试的时候你见过一次，J戏大的学生，今年刚刚毕业，她和你还有梁凉都有机场对手戏。想起来了？“杜叶青点点头：“我和她的戏还没拍，她怎么了？”
    “你刚走的那天，她和梁凉拍对手戏，当天下午梁凉就起了一脸红疙瘩，梁凉的经纪人耍了点手段，从化妆师那边逼问出来是朱雨玲在化妆品里面做了手脚。白导发了一通脾气，把朱雨玲给辞了。”
    杜叶青惊讶道：“梁凉没事吧？过敏还是别的？”
    “被助理送回J市去了，事情还没完，现在朱雨玲在剧组里……”
    话没有说完，陈墨的电话就响了起来。他只看了一眼屏幕就站了起来，道：“来接我们了。”杜叶青跟在陈墨身后，忍不住不悦地皱起了眉，他最讨厌剧组里这种耍心机的人，把进度搅得乱七八糟不说，人心一下子就被弄散了。这女生竟然是科班出身，刚毕业就胆子这么大……怕是身后有后台。
    过来接他们的竟然是宋茗。宋茗在机场附近的商场里面买“欧阳”的衣服，刚好过来把他们接到剧组里面。他似乎也不知道剧组现在的情况，坐在前面问杜叶青这两天的情况，末了还敏锐地问了一句：“第一次见你穿高领的衣服，挺帅的嘛。”
    杜叶青在心里吐槽了老友一句，打了个太极把这个话题跳了过去。等到出租车开了好一会，杜叶青小心地拉了拉自己的衣领，侧过身，偷偷地拿眼神询问了一下身边的陈墨。陈墨闷笑，凑过来替他重新折了一下高领，看了几眼，然后无声地冲他点了点头。杜叶青把下巴埋进毛衣里，有些心虚地咳嗽一声，装作若无其事地开始看手机。宋茗又回头道：“还在咳嗽？感冒没好？”
    杜叶青无奈，没说话。一边的陈墨替他道：“没有发烧了，还有一点咳嗽。”
    杜叶青埋着头装哑巴，听着前面的宋茗滔滔不绝地讲他不在的这几天的拍摄进度。出租车拐了几个弯，陈墨突然碰了碰杜叶青的手背，道：“桃花。”
    杜叶青抬起头来，一大片粉色的桃花林毫无征兆地映到了眼睛里面。出租车就停在了桃花林前面，刚一下出租车，一股新鲜的泥土和花香混杂的空气便扑鼻而来。不过三人都来不及欣赏这初春的美景，注意力很快就被摄影棚传来的声音吸引过去了。
    白导似乎在发火，拿着剧本，毫不留情面地大声训斥：“演员是做什么的，你这样的也配自称是演员？！毛还没长齐呢，怎么暗算人怎么被包养倒是学了个齐全是吧？J戏大的脸都被你丢完了，还好意思过来找我？……”
    宋茗在一边吃惊地“啊”了一声。杜叶青走近了一看，摄影棚里面只有三四个摄影组的人，应该只是在这边取景，没有正式拍戏。白导身边站了一个卷头发的女生，哭得梨花带雨，妆都哭花了，手里还挽着一个四十多岁的男人，正是朱雨玲。杜叶青看了男人一眼，那男人表情有点微妙，很尴尬，眉头紧紧地皱着，伸手搂住了朱雨玲，安抚地拍了拍她的背，说：“白导，我敬你的资历，今天才特地飞到这边亲自带小玲过来。人年轻的时候谁还没犯过几个错？你就这么不饶人么？我好声好气地跟你说，你吼她做什么？”
    白导气得手紧紧地抓着剧本，眯眼睛看着男人，一字一顿地说：“我白云驹，还、就、是……”
    杜叶青和宋茗还没反应过来，陈墨已经大步走了上去，挡在了白导和那个男人之间，打断了白导的话，道：“不好意思，有事耽搁了，到现在才过来。您继续做您的事情，我来和李先生沟通一下。”
    白导看了陈墨一会，重重地哼了一声，把剧本摔在折叠桌上，从摄影棚里面走了出去。摄影组的几个人马上扛着机子跟了上去，现场一下子只剩下宋茗、杜叶青和他们三个。陈墨脸上没什么表情，转过身看向男人，伸出一只手：“李总，好久不见。”
    男人神色在陈墨出来的时候就变了，搂着朱雨玲的手松了松，往前走了一步和陈墨握手，迟疑了一会，语气软化了下来：“陈少，我今天过来没想为难谁，只是你们剧组也欺人太甚了一点，你看刚才那个什么白云驹，实在……”
    陈墨点了点头：“大致的情况我已经知道了。您和朱小姐感情真好。”
    这句话让朱雨玲和男人同时感到了一股压力，连杜叶青都有些不适地微微皱起了眉。陈墨没有像白导那样发火，也没有什么特别生气的表情，但在场所有人都知道他生气了，这种无声的压力让人不由自主地有想要低头认错的冲动，好像小时候上课玩手机时发现班主任站在旁边一样。杜叶青从来没有见过这样的陈墨，不自在地动了动。
    男人再开口的时候底气已经不足了：“那陈少就做个主，让小玲回剧组。”
    陈墨朝他笑了笑，语气还算温和，道：“朱小姐是肯定不能再回剧组了。女主角已经进医院了，要是男主角再出什么事，我这个监制就成了笑话了。这样，朱小姐本来也是您推荐过来的人，我辞掉了朱小姐，空出来的这个角色依然给您留着，您这边还是还有什么合适的人选，都可以推荐过来。”
    男人有些为难的犹豫了起来，杜叶青看得出他明显不想和陈墨硬碰硬，估计打算顺着这个台阶下来。一边的朱雨玲脸色刷的一下白了，也不管自己妆花成了什么样子，瞪大眼睛盯着男人：“你还有别人？”
    男人没有理她，只是安抚地抓住她的手：“陈少是明事理的人，既然你这么说，那……”
    “不要！”朱雨玲提高音量：“不要换掉我，我保证不会再做那样的事情了。”
    陈墨道：“辛苦刘总特地走一趟，就这么定下吧。剧组这边最近比较忙，我先失陪了。”
    杜叶青从头到尾的目光都落在陈墨身上，没有察觉的时候朱雨玲突然冲到了他前面，一把抓住了他的手，哭得通红的眼睛可怜兮兮地看着他，哑着声音说：“杜先生，你替我说两句好话行不行？我刚进剧组，什么都不懂，一时发昏才做出这样的事情，我保证没有下次了。杜先生，你跟陈少说两句好不好？”
    杜叶青被她握得起了一身鸡皮疙瘩，反感地皱起了眉头，心里面又看轻了她几分。刚才这一出他都看得清清楚楚，这个刘总也是电影的投资人之一，估计包养了这个女人。于是忍不住冷声道：“陈墨是监制，我不过是演员，他的决定我没什么好说的。”
    话音落地，陈墨已经挡在了杜叶青前面。如果说刚才他只是有些生气的话，这时候的他脸沉得几乎要滴出水来，眼睛黑沉沉地扫了朱雨玲一眼，危险地警告了一声：“朱小姐。”
    男人很快也走过来，拉住了朱雨玲，脸上很明显有不悦的情绪，和陈墨简单地说了一句，带着朱雨玲往外面走。朱雨玲哭哭啼啼的，走了几步，忽然回过头来恶狠狠地看了杜叶青一眼。杜叶青莫名其妙地被瞪了一下，“啧”了一声，心道这女人怎么回事？
    那两人上了出租车走了之后，站在一边的宋茗叹道：“年纪轻轻的，性格怎么这么极端？一个女三号的角色都能患得患失到这么地步，在娱乐圈怎么混的下去？”
    杜叶青也道：“人品有问题，在哪都混不下去。”
    陈墨没有说话，在宋茗看不见的地方紧紧地握住了杜叶青刚才被朱雨玲拉过的那只手，握得杜叶青有些发疼。他以为陈墨连这种女人的醋都要吃，有些不悦地回过头去，却对上了一双愉快的眼睛。
    杜叶青愣了一下，陈墨说：“麻烦宋先生和白导说一声，我先和青哥回酒店，如果今天有戏要拍的话让场记过来通知就好。”
    宋茗点头，让他们好好休息休息。陈墨一路都拉着他的手，到了酒店的时候，刚刷开门就转身把杜叶青压在了门上，那个地方硬硬地抵着他，声音也是哑的，一边吻他一边说：“再说一遍……给我听，好么？”
    杜叶青一脸茫然，想了一会，难道是那句“他的决定我没什么好说的”？
    陈墨已经撩起了他的毛衣，杜叶青这才反应过来，抓住他的手，一时无语。
    刚才气势逼人的那个陈墨，和现在像学生一样讨表扬的陈墨，哪个才是真正的他？
    话到嘴边，只好变成了：“今天说不定要拍戏，不要胡闹了。”
    陈墨朝他毫无保留地笑了笑，意犹未尽地吻了一会才放开他。
    
    第35章 痕迹
    
    朱雨玲被开除了之后，没过两天陈墨和白导就重新选了一个女演员，这一回选的是一个在读生，长得很清纯，见人就笑得甜甜的，在剧组里挺讨人喜欢。杜叶青私底下问陈墨关于“刘总”的事，陈墨跟他说：“那句话不过是意思一下，他要真的又推荐一个过来，朱雨玲恐怕要跟他闹翻天。”
    话是这么说，恐怕陈墨还有去周旋过。只是剧组里大部分人都不知道这中间的曲折，杜叶青回来之后，停滞了有一回的进度很快就跟了上来，因为梁凉还在J市的医院没有回来，大部分戏都是杜叶青和宋茗的。说起来也是他们幸运，杜叶青回来没两天，台风刚走的H岛又开始下雨了。
    开始的时候只是蒙蒙细雨，杜叶青和宋茗正在桃花林那边拍一个吵架的片段，没过多久雨就大了起来，哗啦啦的，豆大般的雨滴往下砸，十几个人都不得不连器材一起躲在小小的临时摄影棚里面，挤了五分多钟，雨还没有要停的样子，天已经黑了，白导道：“场记呢？这天气刚刚好，我们现在就回青街那边，把上次杜叶青和杨钧林没有拍完的那段拍了。你去通知一下杨钧林，让他赶紧过来。”
    大家都开始手忙脚乱的收拾东西准备转移场所，杜叶青回想了一会，那天他身体不舒服先回去了，他和杨钧林剩下的那一场……床戏？
    杜叶青抬头看了一边的陈墨一眼，陈墨已经上了车，开着车门朝他挥了挥手。杜叶青在他旁边坐下，另外一个工作人员也挤了进来。三人一辆，门一关，车就开动了起来。杜叶青夹在中间，想要拿化妆镜子照一下脖子上的吻痕，又碍于旁边还有一个人，左右都不好动，就这么一直僵到了下车，杨钧林已经到了，撑着伞替他们拉开了车门。
    杜叶青和他简单地打了一声招呼，大步走到房间里面。这里是他们租的一个旧式独门独户的小楼，颇有一段历史了，第一次过来取景的时候家具上还蒙着厚厚的灰，一个组的人打扫了好一会才打扫干净。现在的小楼里一下子热闹了起来，化妆师已经在客厅等杜叶青，想给他补个妆。杜叶青拿了他的遮瑕膏进了卫生间，对着镜子把高领卷下来，看见上面的吻痕已经淡了很多了，但如果是强光下还是非常显眼。他自己用遮瑕膏做了一点补救，就听见外面有人在叫他。
    杜叶青重新卷开高领，开门走回去。白导跟他说：“你们是从雨里面跑进来的，等下要把身上弄湿一点，空调开着也不会太冷。”
    两人点头，化妆师把他们拉走做准备。二十分钟后，杜叶青不得不脱掉毛衣，穿上之前的校服，露出整个脖子。虽然他自己做了一点处理，化妆师一眼就看出了异样，瞅了杜叶青几眼，没说什么，替他又做了一次遮瑕，勉强盖住了大部分痕迹。
    杜叶青呼一口气：“谢谢。”
    准备差不多之后，两人湿漉漉地去了开着空调的卧室。戏份比较特殊，跟着进来的只有白导、陈墨和两个摄影组的成员。白导在跟杨钧林讲戏，杜叶青抬头看了陈墨一眼，后者也正在看他，脸色有些沉沉的，微微抿着唇。杜叶青挑了一下眉，很快就转过了目光。
    “你们都只是高中生，什么都不懂，怎么青涩怎么演。杨钧林还好，杜叶青你不要露馅了，把你平时的那一套都收一收。”
    杜叶青笑了：“我那一套？导演你冷笑话说的真好。”
    众人都笑了起来，白导拿着场记板，让他们两先走出去，喊了一声“action”。
    ……浑身湿透了的杨钧林有些发抖地推开了门，在门边摸索一下，打开了灯。灯光一下子照亮了整个房间，映亮了杨钧林和杜叶青的脸。杨钧林紧紧地拉着杜叶青的手，把他带到房间里，拘谨地走了几步，回头道：“我爸妈不在家。”
    杜叶青一句话都没说，失魂落魄地站着，垂着眼睛。杨钧林有些紧张地咽了一口唾沫：“你、你要喝点什么？啊，先洗个澡，换一身干的衣服？”
    杜叶青这时候才慢慢抬眼，有些冷漠地看了他一眼。杨钧林很明显地抖了一下，被镜头完美地捕捉了进来。
    “这样……会感冒的。”杨钧林干巴巴地补充了一句。
    杜叶青低低地“恩”了一声，伸手拉开了校服的拉链，脱下来挂在椅子里，朝着浴室里走去。白导喊了卡：“还不错，下一场，杜叶青去换衣服，杨钧林去浴室拍一个洗澡的特写。”
    杜叶青去隔壁的房间换衣服，一直安静着的陈墨无声地跟了上来，迅速地和杜叶青一起进了门，反手把门扣上。
    杜叶青转过身来，看了他一会，没有避讳地直接开始脱衣服。陈墨靠在门上，看着杜叶青一件件脱掉衬衣、牛仔裤、背心……露出隐藏其后的完美的身体。偏白的皮肤上面还残留着几天前激情的痕迹，但颜色已经很淡了，只要灯光一熄，性能再好的摄像机都无法捕捉到这些东西。陈墨瞳孔发暗，低声问他：“要拍到什么程度？”
    杜叶青慢条斯理地给自己套上睡裤：“最后剪出来肯定没有多少，但现在到底要拍到什么程度，要看白导的意思。”
    陈墨捏着拳头，在房间里面有些烦躁地走了一圈，突然大步走到杜叶青面前来，双手按在他的肩膀上。杜叶青马上抵住了他，道：“别想了，这是工作。”
    陈墨低头想亲亲他，杜叶青往后退出了他的包围范围，把睡衣也穿好了，随手扯了一块毛巾擦了擦湿头发，说：“你就在这里等我吧。”然后直接从房间里走了出去，重新回到了隔壁。杨钧林洗澡的特写刚好拍完，他裹着浴巾热气腾腾地从浴室里面出来，脸颊还带了一点红晕。白导跟他们交代了很久才让他们坐到床上去，在喊action之前，陈墨开门进来了，让杜叶青分心了一下。
    “action。”
    杜叶青回过神来，杨钧林已经握住了他的手，另一只手紧张地放在他的肩膀上，凑过来吻他的嘴唇。杜叶青顺着他的动作张开嘴，回抱住他，和他一起倒进了床里面。杨钧林非常的兴奋，又不知道该从哪里下手，混乱地拉扯着他的衣服，去摸他的身体。这个动作让杜叶青想到了陈墨，有些敏感地轻轻瑟缩了一下，微微蜷缩起了身体，抵住杨钧林的双臂：“关灯。”
    “啊，”杨钧林愣愣地看着灯光下的他，丢了魂一般，又痴痴地想亲过来。杜叶青双手一用力，皱眉道：“关灯。”
    杨钧林吸了一口气，急躁地去摸床边的开关，啪的一声，房间里面陷入了昏暗，只有外面的路灯的灯光隐约照亮房间里面的棱廓。杨钧林把杜叶青抱在怀里，伸手去解他的扣子，声音有些发抖：“你会吗？”
    杜叶青有些入戏了，正要说自己的台词，突然听见白导的一声“卡！”然后灯又亮了起来。杜叶青愣了一下才抬起头，看见白导一脸不悦地盯着他。
    “杜叶青，”白导用了一种极度危险的语气，“你身上那些是什么？”
    他一说，整个房间的人都愣住了，四道目光一下子落在了杜叶青身上，只有陈墨一个人的肩膀悄悄松懈了下来。
    
    第36章 分心
    
    杜叶青倒不是第一次遇到这种情况，以前郝子谦和他在一起时，不高兴的时候总喜欢把他咬得到处都是吻痕，不过就这么被导演这么直截了当的说出来还真的是第一次。他下意识地低头看了看，露出来的部分的吻痕都很淡，刚才还熄了灯，白导到底是怎么看出来的？
    顾不上别人的目光，杜叶青尝试着解释道：“熄了灯应该拍不到吧……？”
    白导沉下脸，从监控位置走了出来，把剧本扔给了副导，道：“你自己去照照你背上面，明显成那样了还怎么拍？怎么不早说？”
    杜叶青心里咯噔一声，把目光挪向了一边的陈墨。陈墨倒是一副坦然的样子，还冲他笑了笑。杜叶青有些恼火地把目光挪回来，他还真没有去照过背上被折腾成了什么样，怎么他的对象和床伴一个个都是属狗的？
    “那，导演，”杜叶青尴尬地站起来，扣好衣服，“今天还拍么？”
    “杨钧林留下，你今天的戏份今天就到此为止了。”白导留下这一句，转身去外面喊人。杜叶青尴尬地站了一两分钟，一个人去隔壁再把衣服换了回来，开门就看见陈墨站在门口，似乎想跟他说什么。杜叶青不怎么想理他，把睡衣扔到他怀里，从全是人的客厅穿过去，找自己的助理借了个伞直接打车回了酒店。
    杜叶青一走，没多久陈墨也走了。监制不在，大家都开始抓紧这个绝佳的八卦机会，离当事人最近的杨钧林马上成为了最好的八卦对象。趁着白导去阳台上打电话的间隙，两个助手跑了过来，装作给他送水的样子，小声问：“诶诶，小杨，刚才是真的吗？杜先生一身吻痕，被白导吼了？”
    杨钧林脸色发白，笔直地坐在椅子里面。灯光重新亮起来的时候他当然看清楚了，而且看得一清二楚，那些带着明显的暗示的痕迹，昭示着主人在不久之前有过一场激烈的性事。几天之前……他发着烧，然后和陈墨一起回了J市，会是谁？会是陈墨吗……？
    助手见他不说话，还不死心，道：“我们就私底下说说，没事啦，告诉我们嘛。”
    杨钧林突然从椅子里站起来，什么都没说，脸色难看地走开了。
    这边杜叶青回到酒店没多久，陈墨也跟着回来了。杜叶青在浴室里面洗澡，陈墨敲了敲浴室的门，里面的水声停了一会，传来了杜叶青的声音：“做什么？”
    陈墨道：“我可以进来吗？”
    里面没声音，等了一会，浴室的门直接被拉开了，杜叶青裹得严严实实地站在他面前，挑眉道：“请进。”
    陈墨笑了笑，试探着轻声问：“生气了？”
    杜叶青本来还想冷落冷落他，见他这么看着自己，反而有点想笑了。他盯着陈墨看了几秒，绷住了脸，去床边擦头发。陈墨很快跟了上来，道：“青哥吃晚饭的时候好像没什么胃口的样子，我带了点心回来，要尝尝么？”
    杜叶青看了一眼桌子上面，果然摆着一个精致的纸盒子，很好吃的样子。陈墨走过去，把盒子打开递到杜叶青面前。杜叶青从里面捡起一块放进嘴里，味道到底怎么样反而忘了，只记得陈墨站在边上紧张地盯着他的脸看，看得他都不自在了起来，吃了一块之后陈墨问他好不好吃，杜叶青勉强点点头，陈墨便笑道：“那就再吃一块。”
    一连吃了好几块，有些腻了，杜叶青道：“说吧，你想做什么。”
    陈墨把盒子重新放回桌子上：“还生气吗？”
    杜叶青心道还不至于为这点事情向一个比自己小八岁的人生气，脸上还是做出一副很严厉的样子，高冷地“恩”了一声。陈墨似乎还要说什么，杜叶青在床上坐下，拿了pad开始看剧本，陈墨只好转身去浴室洗澡。
    等他出来的时候，杜叶青已经窝进了被子里，单手在pad上边看边改。陈墨心里还在意着他今天和杨钧林抱在一起的画面，想跟他亲热，想找到一点安全感，但看到他认真的侧脸又怕他生气，打开笔记本坐在自己的床上心不在焉地看邮件，差点回错好几封。他一直注意着这边的情况，谁知杜叶青这一看就一直看到了十点多，等他再次动起来的时候，陈墨抬起头，却见杜叶青去浴室刷了个牙，关了灯，缩进被子里打算睡觉了。
    “……”陈墨合上了电脑。
    杜叶青背过身对着陈墨。他当然看出了陈墨那点心思，刚回H岛的那两天还压得住，到这两天已经表现得很明显了。他觉得陈墨现在有点像尝了腥的狼，还是要饿几顿的好，以免把胃口养得太大。乱七八糟地想了一会，睡意慢慢笼罩了过来。
    杜叶青正是半梦半醒迷迷糊糊的时候，忽然感觉到有人钻进了他的被子里，从背后搂住了他。杜叶青闻到了身边人熟悉的味道，没有要睁眼的欲望，睡意昏昏地说了一句“好好睡觉，别闹。”身后人把脸埋在他的颈间，来来回回地嗅着，发丝落在他脸颊边，痒痒的，让他清醒了一点。
    “你生气的时候，”陈墨在他耳边低低地说，“好想抱你。”
    杜叶青想着他情话倒是学得快，挣扎了一下想要从他怀里面挣出来，被陈墨紧紧地压在了怀里面。他还不习惯这种被动的感觉，有些不悦地喊了一声“陈墨”。陈墨在他身后应了，手滑进他的衣服里面，精准地找到了他所有的敏感点。杜叶青轻哼了一声，提醒他：“我明天还要拍戏。”
    陈墨含住他的耳垂，一边逗弄一边慢慢把他压在了身下，然后吻上他嘴唇。杜叶青本来没什么心思，没两下也被他挑出火来了，呼吸有些急促，半推半就舒展开了自己的身体。陈墨的嘴唇开始往下，杜叶青突然想起什么，握住了他的肩膀。陈墨哑声道：“放心，我知道。”
    他的声音给杜叶青一股奇怪的感觉，但陈墨没有给他慢慢思考的时间，很快就把他拉进了漩涡里面。两人的汗水融在了一起，羽绒被从陈墨的肩头滑落，没一会就彻底落在了地上。杜叶青浑身发热，头撞到了墙，又被抱了起来，身体弯曲着压在了墙上。这个姿势让两人都很兴奋，陈墨一直在亲他，偶尔低沉地说着什么，杜叶青难得没有压抑自己的声音，哑哑地传进陈墨的耳朵里，几乎要把他逼疯。他紧紧地抱着杜叶青，不停地让他叫自己的名字，恨不得把这人从头到尾全部吃到肚子里，咬着他的耳垂，压着声音：“老师，给作业打个分吧。”
    杜叶青微微睁眼看了他一眼，想要说你还差得远，到嘴边的话化成了意义不明的符号。陈墨似乎笑了一声，杜叶青没有听清楚，只觉得自己化成了海上的孤舟，一路沉沉浮浮，似乎要被推到天边去，下一秒又坠入了水中。他在床上很少有这样的体验，还没有熟悉起来的这些让他只能紧紧地回搂着身上人精瘦的肩膀，隐约间听见他似乎在说：“我的一切都是你的……全部给你……”
    ……
    “这么晚了还没睡？”宋茗打了个哈欠，在电梯里面按了七楼，“大晚上的出去买酒，你们这么年轻还有什么好烦恼的？”
    杨钧林没有说话，冲宋茗笑了笑，笑得有些勉强。宋茗看了他一会，道：“这是……和女朋友吵架了？”
    杨钧林沉默了一会，看着电梯上的数字从一跳掉了五，轻声开口道：“喜欢上了一个配不上的人。”
    宋茗一愣，然后笑了起来。电梯叮的一声开了，宋茗拍了他的肩膀一下，道：“娱乐圈嘛，瞬息万变，谁知道明天谁红谁黑。你还这么年轻，有的是机会。”
    说完，宋茗跟他道了晚安，往自己的房门走了过去。杨钧林在电梯里站了一会，眸色暗了下去。
    第二天，从来都是剧组劳模的杜叶青竟然迟到了十分钟，眼睛下面还带着黑眼圈，一副没怎么睡好的样子。好在这样的状态没有影响到拍摄的质量，一整天的拍摄都很顺利。第三天虽然准时到了，但依然是同样的懒洋洋的模样，除了拍戏以外就窝在椅子里休息。到了第四天，杜叶青出现的时候嘴角微微发肿，跟白导说上火了，嘴边长了泡。
    既然没有影响拍摄进程，白导也只是挑挑眉，没说什么。一连几天又是下雨，整个剧组加快了进程，在H岛的戏份大部分都进入了收尾阶段。没过多久，梁凉总算是回来了，还是漂漂亮亮的样子，脸上什么疤痕都没有留下。
    整个剧组的人都松了一口气。白导道：“雨季要过去了，在这个星期内把这边所有的戏份都拍完，大家都打起精神来，集中注意力，不要分心。”
    最后那句话是对着杜叶青说的。杜叶青装作没有发现地点头。
    
    第37章 异样
    
    白导说完这句话之后当天晚上，杜叶青说他这两天要背的台词太多，去前台重新开了一个房间，在陈墨的注视下搬走了洗漱用品，关门之前还不忘警告地看他一眼。
    杜叶青搬出去之后，两人单独相处的时间一下子少了很多。和梁凉在H岛的戏份是重中之重，除非是休息或者吃饭的时候陈墨过来找他，平时杜叶青都不怎么理人。再加上其余的戏份都已经收尾，宋茗和很多配角先回了J市，剧组一下子少了一半的人，剩下的把所有的注意力都放在了杜叶青和梁凉身上，白天他们两身边不是助理就是化妆师，几乎没有什么和陈墨独处的机会。
    在H岛拍摄了快两个月，剧组已经磨合的很好了，监制也没什么事情要做。陈墨中途回了一趟J大处理毕业论文的事情，又刚好被陈羽逮到，被拉着陪他参加了一个商务会议。再回来已经是五天之后的事情了。开始的时候他尝试着每天晚上给杜叶青打电话，一连两天打过去他的手机都是关机的。他再打杜叶青的助理时，助理说：“您晚上联系不到他的，杜先生这几天晚上一直把自己关在房间里面，为了防止被人打扰还特地把手机关机了。他说如果有急事就直接敲他的门，您需要我代劳一下吗？”
    陈墨没有去打扰杜叶青，第三次选在白天打电话过去，通了但是迟迟没人接。四十多分钟后，陈墨已经和陈羽一起坐在了高层会议上，杜叶青竟然给他回了电话。
    陈墨从座位上站起来，陈羽皱眉问他“去哪”，他只说有一个重要的电话，然后在所有人的注视下离了场，站在走廊的尽头接了电话。电话里杜叶青有些喘，问他：“昨天我助理说你找我？”
    陈羽的秘书从另一头走过来，陈墨朝他点了一下头，背过身，神色柔和下去，低声道：“在拍什么，怎么喘成这样？”
    杜叶青在另一头笑，笑得有些不怀好意。陈墨喉咙有些发紧，心不在焉地揪掉了绿植的一片叶子，就听见杜叶青道：“我和杨钧林的那场床戏，昨天晚上趁着下雨拍的，白导嫌我喘得不够性感，刚才特地重新录了一下音，录得挺满意的，我自己留了一份，下次给你听。”
    陈墨的手一愣，慢慢握成拳头：“你们……拍了？”
    “恩，总算是拍了，他拍完就回去了。”杜叶青说，“你到底有什么事？”
    陈墨想说几句情话，手里攥着那片叶子，安静十几秒，想你的话到嘴边变成了：“是不是快拍完了？”
    “要延迟，”杜叶青说，“起码要到下个星期了。”
    说完，秘书大概是去隔壁打印资料，朝着他的方向又走了回来，冲陈墨道：“二少，陈先生让您尽快入席。”
    陈墨还没说话，那边的杜叶青已经先听到了，冲他道：“你这是从会议上跑出来了？影响不好吧。你跟着你哥哥好好学，我先挂了。”
    陈墨的“等等”两个字没来得及说出口，杜叶青已经挂断了电话。他回到会议上的时候，陈羽挑着眉看了他很久，陈墨这才发现自己竟然还攥着那片叶子。
    这边的事情一结束，陈墨抛下陈羽，马上定了机票飞回了H岛，出了机场直接打车去剧组。已经到了傍晚的时候，雨季中难得的晴朗天空里布满了彩霞，陈墨赶到拍摄现场的时候，看到梁凉只穿了一身白色的裙子，背对着彩霞，在教一个高大的男人跳华尔兹，杜叶青嘴里咬着自己的大拇指站在白导身边，眉头紧紧地皱着，一动不动地看着梁凉的脸，连陈墨的出现都没有注意，完全沉浸在自己的世界里面，眼睛中透出的目光有些奇怪。
    陈墨轻手轻脚地站到了他的身后。这一个镜头拉得很长，足足拍了四分多钟，杜叶青就这么像雕塑一样站了四分钟，一直到白导喊“卡”，杜叶青才像回魂了一样，动了动自己僵硬的身体。
    白导说：“把握的不错，摄影角度也很合适，下一场……”
    “不对。”杜叶青突然打断了他，“梁凉拍得不对。”
    站在他身后的陈墨吃了一惊，显然不仅仅是他，整个剧组都吃了一惊，所有的目光都落在了他身上。当事人的白云驹反而很淡定，若有所思地看了杜叶青一眼，道：“哪里不对？”
    “神态不对，动作不对，气质不对，”杜叶青说，“什么都不对，她还是梁凉，她根本不是林青莲。”
    这话从一向温和的杜叶青嘴里说出来，已经是非常不留情面的评价了。刚穿好外套的梁凉惊讶地怔在了原地，尴尬地咬了一下下嘴唇。杜叶青像是没有看到这一幕一样，继续道：“林青莲知道怎么虏获一个男人的心，她的眼神、笑容还有腰肢的摆动姿势都要更娇媚，但又不至于放荡，恰到好处的，勾得人心里面发痒。梁凉刚才拍的那一场，只有娇没有媚，错过了这个角色的关键气质，只是在演她自己而已。”
    白导的眉毛一点一点地挑了起来，神色有些复杂地看着杜叶青。剧组里一片安静，这样的沉默保持了几十秒，白导道：“你为什么会觉得林青莲会这么做？我们这部戏里面，林青莲一直是一个很坚强而且洁身自好的角色，你现在要推翻整个角色的性格设定么？”
    杜叶青眼睛里有什么隐秘的感情一闪而过，他说：“一个到了最寂寞的年龄的单身女人，怎么可能像少女一样纯真？虏获男人的心是她的天赋，即使是下意识的，她也会做出那些神态动作来。只是她又不是专门的交际花，这种渴望与清纯交织在一起，才是真正的林青莲。”
    白导否定道：“林青莲是一个很单纯的人，无论生活怎么艰难都保持了一颗非常年轻而且坦诚的心，这也是她最大的魅力所在的地方。如果按照你的说法，这个角色就落到俗套里面了。我不觉得这一场有什么问题。”
    杜叶青微微低着头，不知道在想什么，沉默了一段很长的时间，最后只是摇头坚持道：“我还是觉得拍得不对，拍得不对……”
    陈墨被这样的杜叶青弄得有点心慌，把手放在了他的肩膀上，试图让他把注意力转移过来。杜叶青的确抬头看了他一眼，目光有些发虚，看得陈墨心头一跳。白导道：“天黑了，今天的场次也拍完了，就到这里吧。杜叶青，你回去好好想想，晚上十点前可以来我房间找我。”
    杜叶青笑了笑，跟白导道了谢，又走到了梁凉那边，似乎在安抚她，两人气氛很好地聊了一会，然后跟往常没什么区别，随着收拾东西的工作人员一起往天台的出口走了过去。陈墨想追上去，一边的白导道：“陈墨，过来一下。”
    陈墨跟着白导走到屋顶的边上，白导点了一根烟，微微皱着眉，问他：“你跟杜叶青前段时间住在一起的时候，他有没有什么不正常的表现？跟你说过剧本或者角色的事情没有？”
    陈墨听他这么问，心已经沉了下去，认真地想了一会，摇头道：“他很少跟我谈剧本的事情，也没有什么特别异常的表现……”
    白导道：“我等下去把他的房间换回来，你注意注意他。”
    陈墨皱眉：“您指哪方面？”
    “他只要和梁凉对戏，或者看梁凉演戏，就会有点不对劲，”白导说，“之前梁凉的戏份不多，我没有往心里去。最近几天集中拍摄他表现得有点明显，休息的时候和梁凉说话的方式都变了，我觉得他……算了，跟你说这个做什么。也不是什么大事，我年纪大了就喜欢瞎操心，拜托你关注关注他就是了。”
    陈墨面容变得严肃了起来，隐约想起了杜叶青发烧时的一些异常举动，朝白导点了点头。
    
    第38章 过去
    
    陈墨回到酒店的时候，杜叶青竟然已经自己搬回来了，整个人懒洋洋地窝在懒人沙发里面，穿着短裤开着空调，一双大长腿交叠起来搭在床上，一边往自己嘴里面送樱桃一边翻剧本，陈墨都走到身边了还没有发现，专心致志地盯着一页A4纸，手里的樱桃举了半天忘记吃。
    陈墨低头去看纸上的内容，倒不是林歌和林青莲的戏份，只是林歌和欧阳一起在桃花林散步的那一段。他伸手握住杜叶青的手腕，就着他的手把那颗被举了半天的樱桃吃了，杜叶青回过神来，顺势又拿了一颗喂到他嘴里，被他的舌尖卷到了食指，便抽出手笑道：“好吃吗？”
    陈墨在床上坐下，仔细地望着他的脸，道：“你是不是又瘦了一点？”
    “难免，”杜叶青低头翻了一页剧本，“前段时间发烧，瘦了也正常。”
    陈墨把他的剧本从他手里抽了出去，让他抬头看向自己，勾着他的小拇指，道：“你和梁凉最近走得很近？白导说你晚上经常去她房间里面对戏。”
    杜叶青稍稍坐直了身子，另一只手撑着下巴，似笑非笑地说：“女人的醋也吃？我跟你不同，我对女人硬不起来。”
    那句“我和你不同”让陈墨微微皱眉，杜叶青这个话题显然转移得很成功，陈墨道：“你是第一个。”
    杜叶青没有多惊讶，伸展了一下四肢，站起来，道：“第一次的时候就看出来了，去吃饭吧。”
    到吃饭的时候陈墨才想起来自己开始想问什么，抬头去看杜叶青的时候，他跟平时什么区别都没有，一边刷朋友圈一边吃甜点。吃完饭杜叶青直接去了浴室，陈墨替他收拾了一下散落在沙发上的剧本，基本每一张都做满了笔记，唯独他和林青莲的戏份的时候，上面光秃秃的，不仅一个字都没有，连翻动的痕迹都很少。他若有所思地看了一会，拿订书机把乱七八糟的剧本订了起来。
    他好像不怎么愿意说这件事，倒是可以从梁凉下手……
    正想着，杜叶青敲了敲浴室的玻璃，把门拉开一条缝，道：“帮我拿一下浴巾。”陈墨回过神，把床上的浴巾递了过去。杜叶青伸出来的手湿漉漉的，抽走了浴巾之后，突然扣在陈墨的手腕上，把他整个人都拉进了浴室里面，花洒的水顿时喷了他一身。杜叶青一只手牢牢地扣住了他的腰，有点像舞蹈动作一样带着他转了一个圈，再站稳的时候已经被紧紧地压在了冰凉的瓷板上。花洒就在他们的头顶，陈墨身上的毛衣吸足了水，牛仔裤和内裤全部湿漉漉地贴在了他的皮肤上。他透过水流看到了杜叶青英俊的脸，脸颊被热气熏得有点泛红，凑过来，舌尖轻轻划过他的下唇，声音哑哑地，带一点笑意：“真是好久不见，九天？十天？”
    陈墨小腹狠狠地一紧，张口毫不留情地咬住了他的嘴唇，把这段时间所有的想念都化在激烈的接吻里面……
    手机的时间显示现在是十一点四十，陈墨熄掉屏幕，从后面抱住杜叶青的腰，埋头轻轻吻他汗涔涔的脖子，轻声问：“要去洗个澡吗？”
    前面的人迟迟没有回答，还在起伏不定的胸膛慢慢变得平静，好几分钟后才含含糊糊地回了一句“再说”，很快呼吸就变得绵长安稳了起来。陈墨知道他累狠了，没有再打扰他，把下巴抵在他的肩膀上，一下一下数着他平稳的呼吸，心脏像浸在热水里的薏米一样开始发胀。他觉得自己已经彻底陷进去了，只能前进，没有后路……
    不知道是什么时候睡过去的，又不知为何突然从熟睡里面惊醒。陈墨有些不安地把手放在眼睛上，另一只手去摸身边的人，摸了个空。他的睡意一下子就没了，翻身从床上坐起来发现四周还暗沉沉的一片，天边隐约有一点光亮，恐怕连五点钟都没到。
    陈墨想要去开灯，手刚伸出来余光就瞥到了一个站在阳台前的身影。
    杜叶青背对着他站在阳台的拉门前面，被天边的暗沉沉的微光照成了一个黑色的剪影。他没有穿鞋子，微微低着头，在地毯上无声地来回徘徊着，动作有些焦躁，徘徊了两三分钟，突然低声自言自语道：“你把我当什么？我不要你的施舍，也从来没求过你什么，从头到尾都是你在自以为是地自作多情。”
    十几秒的停顿，他又道：“不要对我做出一副道德制高点的样子，我们都很清楚彼此是什么人。去跳你的舞，勾引你的男人，脱你的衣服，少来管我，我也不管你。”
    陈墨所有的汗毛都张开了，一股冷意从头皮蔓延到了全身。他从床上翻起来，大步冲过去紧紧抱住杜叶青，声音发着虚：“你在干什么？青哥，不要吓我。”
    杜叶青突然被抱了个满怀，站在原地愣了一会，然后伸手回抱住陈墨，摸了摸他后脑勺软软的头发，刚才那种不真实的声音消失了，用他平时的声音和语气道：“想什么呢？睡不着起来背台词而已。”
    陈墨扣着杜叶青的下巴，让他和自己对视：“你在骗我，哪有这样台词？哪有‘跳你的舞，勾引你的男人’这样台词？”
    杜叶青还算冷静，安抚性地摸着陈墨的手心，道：“我在想今天的台词改成这样会不会好一点。剧本上的台词太无力了，不够表现林歌心里的绝望和愤怒。你觉得怎么样？”
    陈墨一言不发地紧紧盯着他的脸，抿着唇，眉头紧皱。杜叶青便坦然地回视着他，甚至笑了一下，凑过来轻轻吻了一下他的嘴角。
    陈墨慢慢吸了一口气，松开了他，在一边的沙发里坐下。一段时间的沉默，杜叶青也走了过来，坐在了他的对面，道：“是不是白导和你说了什么？”
    陈墨抬头，杜叶青道：“白导以前有过一个得意门生，科班出身，根正苗红，跟着白导拍了六年的戏，后来从酒店27楼跳了下去，自杀了，据说是因为拍那部大名鼎鼎的《战魂》的时候太入戏，诱发了精神分裂……”
    陈墨一动不动地看着他，杜叶青笑道：“我说这个是想告诉你，是白导杯弓蛇影了而已，我还不至于糊涂到那个地步。我只是想把这个角色演好。”
    杜叶青说得恳切又真诚，不知道是想说服自己还是说服陈墨。陈墨似乎真的被说服了，点点头，再没有说什么。
    只是，虽然点了头，之后的陈墨开始和杜叶青寸步不离，白天守着他拍戏，一日三顿都和他一起吃，晚上和他一起回酒店，陪着他看剧本。杜叶青开始几天频频向陈墨求欢，几乎每天晚上都要在床上折腾到半夜才睡，后来陈墨就发现他似乎失眠很厉害，只有精疲力尽的性事之后才能很快入睡。他尝试着改用一些物理的手段改善他的睡眠，效果不佳，杜叶青说：“我一闭眼就会看到很多东西……”
    好在H岛的拍摄只剩下最后几场关键戏份，陈墨一直想问问杜叶青是不是有什么心结，但又怕刺激到他，想着等到杀青了之后和他一起出去好好玩一趟，再找个合适的时候问出来。杜叶青倒没想这么多，跟疯魔了一样全心全意地拍这最后几场戏，不仅对自己苛刻，连带着整个剧组都变得提心吊胆了起来。几场三天就能拍完的戏一直拖了五天，好不容易到最后一场的时候，好好的晴天又开始下雨，整个剧组又不得不继续等。
    回去赶通告的宋茗特地飞回来拍最后一场，遇到下雨，只好百般无赖地跟着大家一起呆在酒店里面。他回来了之后，剧组的气氛活跃了一点，杜叶青那根绷得可怕的神经也松了松，甚至还跟着宋茗单独出去喝了几杯，喝到半夜才回来，在陈墨打算出去找人的时候被宋茗架了回来，烂醉如泥地倒在了床上，也不说醉话，也没有做什么异常的举动，只是紧紧地皱着眉，半蜷着身体。宋茗走之前有些意味深长地拍了拍陈墨的肩膀。
    当天晚上，陈墨替杜叶青收拾好了之后，敲响了宋茗的门。
    宋茗已经洗好了澡，裹着浴袍，显然没喝什么酒，神态还很清楚。看到陈墨站在门口的时候他也没怎么吃惊，让开门请他进来。
    宋茗在沙发上坐下，一边擦头发一边打量对面的陈墨，道：“你想问什么？”
    陈墨开门见山地说：“青哥过去的事。”
    宋茗慢吞吞地喝了一口茶，道：“你现在在用什么身份打听叶青的事？监制？朋友？还是别的？”
    宋茗的这句话戳到了他的痛处，让他沉默了一小会，最后只道：“青哥是我很重要的人，宋先生能明白的吧。”
    宋茗笑了起来，杜叶青和陈墨的这点事他早就看出了一点苗头，无论如何，自己这个老友这次选的对象要比之前的郝子谦靠谱多了。他和杯子里的水喝完，然后慢慢嚼着杯底的茶叶，没有再卖关子，道：“叶青一直有个心结，但我知道的也不多，他也很少跟别人说他过去的事情。我所知道的只有一点……”
    他把杯子重新放在了茶几上，轻轻“叮”了一声，然后微微叹一口气：“他母亲，是那个有名的艳星兰鸢。”
    
    第39章 意外
    
    陈墨回到房间里的时候，杜叶青已经睡着了，眉头皱着，很不安稳的样子。陈墨站着看了一会，打开电脑开始查兰鸢的信息。
    他一直都听见有人说兰鸢这个名字，但是对她的具体情况并不怎么熟悉，甚至连她长什么样都没有在意过。在搜索引擎里面打完这两个字之后，一下子弹出了她的照片――
    一头妩媚的短卷发，眼睛大大的，眼角往上翘，右脸颊有一颗很明显的泪痣。整个脸型是漂亮的鹅蛋脸，嘴唇饱满，妆容精致，低胸的裙子勾勒出丰满的身材，对着镜头笑得非常坦然，有点清纯和妩媚相容的感觉，几乎能一眼吸引住所有男人的目光。陈墨盯着她的照片，大概是气质问题，第一眼看上去她和杜叶青根本就没有相似的地方，但多看了几眼之后就会发现杜叶青的眼睛、鼻子甚至一部分脸部棱廓都和她一模一样，就连那种有些慵懒的眼神都有神似的地方。
    陈墨努力让自己把目光从照片上挪开，往下拉网页，点进词条里面。
    兰鸢出生于1970年，22岁出道，三年之内一连接拍了四部三级片，因为漂亮的脸蛋和火辣的身材迅速走红，慢慢开始活跃在电视剧和大屏幕上，但因为糟糕的演技成为了娱乐圈有名的“花瓶”。除此之外，兰鸢的私生活很混乱，绯闻男友……
    陈墨足足拉了三页下来，绯闻男友的部分总算是完了，接下来映入眼帘的只有一行。
    “04年遭遇了火灾，被埋在了倒塌的别墅里，右脸颊遭到毁容，从此退出娱乐圈，淡出了公众的视线。”
    陈墨愣了好一会，心口开始发紧。兰鸢今年45岁，杜叶青今年满30岁，她在十五岁的生下了杜叶青么？然后就像《一梦三十年》里面的林青莲一样独自把他带大？但他从来没有听杜叶青讲过他的母亲，甚至连提都没有提过，里面还有别的故事吗？除夕那天，杜叶青大年三十独自一个人呆在二层别墅里的时候他就应该发现了，但是那个时候他全部注意力都被杨钧林带走了……
    陈墨合上了电脑，伸手摸了摸杜叶青柔软的嘴唇，后者轻轻嘟囔了一句什么，陈墨没有听清，便俯下身去，轻轻吻了杜叶青的脸颊，这一次清楚地听见他含糊地说：“别闹，陈墨。”
    陈墨的心跳漏了一拍，有些不敢置信地注视着杜叶青沉睡的侧脸，低声问：“我是谁？”
    杜叶青这一次没有回答，往被子里面缩了缩，挡住了陈墨的视线。陈墨坐直了身体，深深地吸了一口气，压抑住自己心里的情绪，脱掉衣服，轻手轻脚地在杜叶青身边躺下，把他护在了怀里面。
    整个剧组无所事事地等了三天，这场雨总算是停了下来，难得的阳光明媚的好天气。白导一直等到下午两点，路上的水分差不多都被阳光蒸干的时候，剧组总算开始做准备工作。这是全剧唯一一个三个主角出现在同一个镜头里的戏份，而且杜叶青和宋茗要进到海里面去，海水的温度是一个很大的挑战，相关的安全措施也很繁琐。各种各样的准备工作做了快两小时，白导还始终不满意，反复跟杜叶青强调：“不要逞能，觉得水太深的时候马上往回游，如果觉得体力跟不上，我们可以多分几个镜头，换替身来，知道吗？”
    杜叶青和宋茗绕着沙滩热了一回身，气喘吁吁的，宋茗一个肩膀搭在杜叶青身上，笑道：“他这种戏拍了好多次了，不会有问题的，导演。”
    杜叶青也道：“我知道的，我水性好。”
    白导皱着眉不放心地看了他们两几眼，又叮嘱了几句，转身走到陈墨那边和请来的当地人沟通。助理过来给所有要下水的工作人员都倒了姜水，杜叶青一边喝一边看着波光粼粼的大海，冲宋茗道：“没剩多少了。”
    宋茗瞥了他一眼，道：“好好拍，脑袋放清醒一点。”
    杜叶青点点头。过了一会，准备工作总算是齐全了。摄影组会有两个人下到海里面，摄像机用长支架从海里架起来，所以也不好往深的地方去。除了最后几个要录进背影的远镜头以外，杜叶青也只用在浅水区拍拍动作和表情，不算是太难的戏份。白导把他们叫过来，在沙滩上拍了一段两人肩并肩散步的戏，不长，很快就顺利地拍完了，杜叶青最后面对着大海而站，展开双臂，道：“天气真好，我脱掉鞋子下去踩踩水。”然后开始脱鞋子和裤子。脱完之后白导喊了卡，摄影组把机械都架好了，冲他们比了一个OK的姿势。
    杜叶青只穿了一条四角裤，脱掉外套后上身只有白T恤，在料峭的海风里踏进了海里面，一点一点往里走，一直走到海水漫过腰际，开始用游泳的姿势浮了起来。宋茗在后面大声喊他的名字，杜叶青闭上眼，如同解脱了自我一般飘在海上，抬头去看头顶湛蓝得透亮的天空。有一只海鸥从他身上不远的地方略过，一头扑进了海里，再出来的时候嘴里叼着海鱼。杜叶青翻身，像鸟一样灵活地钻进了海里面，在宋茗的惊呼声中又浮起来，冲他的方向微微一笑，张开了自己的四肢。
    镜头把这些完美的记录了下来，白导喊卡，问杜叶青要不要上来休息一下再拍。杜叶青手脚冻得没什么知觉，只道一口气拍完就好，来来回回折腾太麻烦。白导让救生艇带上梁凉，把梁凉放在了杜叶青不远的地方，海水刚刚没过她的胸部。梁凉挺耐得住的，只是小小地抽了一口气，打了个哆嗦，还冲杜叶青点了点头。
    杜叶青冲岸边挥挥手，白导喊了“action”，镜头再一次追随起了杜叶青：“林歌”似乎是做那个动作做上瘾了，反反复复地潜进水里面，海水没过头顶的时候，黑色的发丝如同水母一般伸展开来，外界所有的喧嚣都消失了，只剩下与心脏相连的整个大海的律动。杜叶青在水里面做了一次时间颇长的潜水，得到摄影组工作人员的手势之后猛地钻出了水面，耳朵开始嗡嗡作响，海水咸咸的流进了眼睛里。
    镜头开始往前移，梁凉被海水打湿的面容出现在镜头里。梁凉冲杜叶青虚幻的笑了起来，眼睛里面像含着千言万语想跟他诉说，一点一点地往海的更深处移动。杜叶青心脏“砰”地跳了一声，迷糊的视线化成了布满了雨滴的玻璃，蒙在了梁凉美丽的脸上。他的心跳有些加速，情不自禁地跟着梁凉往前游，想要靠近她，又不敢靠近她，束手束脚地，像追随着人鱼的老实渔民。梁凉的嘴唇微启，似乎跟他说了什么，传到耳朵里面的却只有海浪和宋茗的呼声。
    寒冷和缺氧让杜叶青变得有些危险，他好像在这里有一句台词要说，似乎也到了该喊“卡”的时候，但他既说不出来，也没有听到白导的声音。他的眼睛被海水浸得有些发疼，使劲眨眼之后他看到梁凉还在往海更深的地方走，海水慢慢漫过了她的脖子，到了下巴的地方。杜叶青有些模糊了，水压之下她为什么还能笑得那么平静？她为什么还不停下来？她是梁凉吗？她已经快要到危险的区域了……
    又有海水流进了杜叶青的眼睛里，他又眨了一下眼，这一眨眼的瞬间，突然他眼前的梁凉就消失了，只剩下一片深蓝的海水！杜叶青心脏狠狠地一沉，似乎听到一个熟悉的声音在他耳边说“不要放手……不要抛下我……”，他觉得自己一下子像被人扼住了脖子一样无法呼吸，连续呛了两口水，不管不顾地朝着梁凉消失的地方扑了过去……
    
    第40章 就诊
    
    有人牢牢地扣着他的双臂，把他往救生艇上拖，杜叶青呛了好几口水，又被一个小小的海浪往前冲了几米，把救生艇甩在了身后。接着就是噗通的一声，有人跳进了海里面。很快，那人的手臂勾着他的腰，带着他往岸上游。没多久水就到了可以踩到底的深度，那人在后面推着他，和他一起慢慢从海水里面走了出来。杜叶青双腿发软，在脚底踩到干燥的沙地的瞬间，膝盖一松，跪在了地上。
    很多人在说着喊着什么，把他带到了岸边的人叫了助理的名字，跑过来的却是另一个，用厚厚的毛毯把他严严实实地裹了起来。杜叶青被他们两个围着，撕心裂肺地咳嗽了一会，耳朵里面嗡嗡作响，隐约听见宋茗担忧的声音就在他耳边响起：“怎么样，还能走吗？”
    杜叶青点点头，但是被另一个人扶着站了起来的时候，顿时觉得一阵头晕眼花，弯腰又咳嗽干呕了几声，努力想把气管里面的水咳出来。扶他的人干脆蹲下身，在宋茗的帮助下把杜叶青背在背上，大步迈到了临时搭出来的简易帐篷里，跟助理说了几声，直接把帐篷拉上，干脆地把杜叶青脱得一干二净，用热毛巾擦他身上的沙痕。杜叶青靠在他怀里面，喝掉了整整一碗热姜水，冰冷的大脑和冰冷四肢才开始慢慢有了知觉。
    十几分钟前的事情在他脑袋里面一片混乱，梁凉的脸，兰鸢的脸，黑色的海水，真假难辨的蓝色的天空，全部化成了打翻了颜料的油画，想要看清楚却越看越糊涂，反而勾起了许多黑色的回忆。他呻吟了一声，低头按住了自己的太阳穴，微微晃了一下脑袋，就被人扣住了下巴。
    杜叶青的焦距一点点开始凝聚，最后落在了一双深不见底地瞳孔上。陈墨单膝跪在他身边，另一只手还拿着热腾腾的毛巾，看不出是在生气还是在后怕。杜叶青的理智有点回归了，张了张嘴，发现自己说不出什么来作解释。
    但陈墨很快就挪开了视线，一言不发，把他重新用毛毯裹了起来。几乎是他裹上毛毯的同时，帐篷被掀开了，白导大步走进来，看到杜叶青后松了一口气，神色复杂地看了他一会。杜叶青稍稍坐直了一点，用哑得可怕的声音说：“白导，抱歉。”
    白导重重地哼了一声，在帐篷边上的凳子里坐了下来，抽出了一根烟，声音还有些发虚：“被你小子吓死了，不想活了么？”
    杜叶青闭口不提幻觉的事情，摇了摇头，只道自己有点冻糊涂了。白导在袅绕的烟雾后面说：“一个真正的好演员，应该懂得如何清晰地把握戏剧与现实的距离，只有这样才可能站在一个更高的角度来看自己的表演，知道什么时候该收，什么时候该放。你懂我的意思？”
    杜叶青点头。
    帐篷里面沉默了一小会，每个人都在想自己的心事。外面有人在喊导演，还有助手问有没有要帮忙的地方，白导站起来，最后看了杜叶青一眼，踩灭了烟走了出去。杜叶青看向陈墨，后者突然扣住他的后脑勺，不留余地地狠狠咬住他的嘴唇，撬开他的牙齿，激烈地攻进他的领地。杜叶青被咬到了舌头，皱眉往后退了一下，顺势被陈墨压在了地上。这时，外面传来帐篷被拉开的声音，紧接着就是宋茗清晰地倒抽气的声音。
    陈墨松开了他，把他拉了起来。宋茗已经从里面重新拉住了帐篷，一脸震惊地压着声音说：“注意影响啊，那么多人在呢！”
    杜叶青舔了舔受伤的地方，陈墨已经站了起来，一言不发的走了出去。宋茗尴尬地站了一会，杜叶青不去想刚才那么吻，转移话题问：“现在怎么样？还拍吗？”
    “还拍？”宋茗在他身边坐下，“当然不拍了，该拍的地方都拍到了，最后把你捞出来的也刚好是我，中间的意外剪剪就是。倒是你，梁凉都被你吓傻了，她上了救生艇之后，你突然跟疯了一样朝着另一个方向冲过去，一头扎进海里面……”
    杜叶青闭了闭眼睛，这一次是他干了蠢事，好在这是最后一场……吗？
    当天晚上，剧组在酒店开了两桌，算是一个不正式的小杀青宴。只是杜叶青和陈墨都没有来，杜叶青说是在海里面受了惊，觉得很疲惫。陈墨说是有重要的事情要处理，双双从剧组人员的视线里面失踪了。只有白导一个人镇场，大家吃吃喝喝就算了，各自回了房间，准备开始收拾东西。像宋茗这种大忙人，第二天早上就坐了飞机飞回了J市，剩下大部分工作人员都在下午的时候陆续离开，最后只有白导和几个技术人员留在这边继续补一些风景镜头，还有从头到尾都没怎么露面的杜叶青和陈墨。
    其实他们两人在床上泡了差不多三天，几乎连门都没怎么出，饿了就叫客房服务，从浴室到地毯到单人床到阳台，做到最后甚至走路的时候都会有发虚的感觉，但又像上瘾了一样完全没法停下来，一直到第四天要上飞机之前还交缠在一起，最后匆匆忙忙地洗了澡，换好衣服，打车去了机场。杜叶青连续几晚没睡好，一上飞机就困得要命，靠在陈墨的肩膀上沉沉地睡了过去，下飞机也迷迷糊糊地不太清醒，被陈墨带着进了一辆车，又睡了一觉，醒来的时候就看见了一个熟悉的小区，正是陈墨在大学生边上的公寓。
    一进玄关，陈墨又开始搂住了杜叶青的肩膀吻他，杜叶青结束了这个求爱信息，没有理他，打着哈欠去了卧室，一睡就睡到了晚上。
    房间里面开着暖气，光着脚走也非常舒服。杜叶青只穿了一条四角裤，走到客厅给自己倒了一杯水，听见厨房里噼里啪啦的煎蛋的声音。他微微愣了一下，被纵欲过度和睡眠不足弄得迟钝的大脑一时间没有反应过来……他在哪？做饭的人是谁？兰鸢？郝子谦？陈墨？
    他还在恍恍惚惚地站着的时候，穿着黑色围裙的陈墨端着盘子从厨房里面走了出来，一头黑发柔顺地贴在头皮上，英俊年轻的脸庞有一种非常真实的温暖，总是让人有怦然心动之感的桃花眼斜睨着杜叶青，道：“吃点东西，你晚上有一个预约。”
    杜叶青从那些恍惚的错乱里面回过了神来，取而代之的是一股愉快的安心感，像暖流一样涌到他的四肢里面，冲淡了刚才在睡梦里的恶意。他在餐桌旁边坐下，道：“剧组重新开工要到下个星期了，我现在能有什么预约？”
    陈墨冲他笑了一下：“到时候就知道了。”
    杜叶青以为是什么浪漫的计划，没有再追问，有些期待地吃完了晚饭。陈墨和他一起出了门，外面还有点飘小雨，但温度已经不像初春时那样冷了。这个车程有点长，足足开了快一个半小时，之后，杜叶青坐在了一个心理医生的书房里面。
    
    第41章 兰鸢
    
    这个心理医生看起来三十五岁左右，戴着眼镜，长得意外地好看，像大学教授一样气质温和，给他们两倒了茶，杜叶青有些茫然地看了看陈墨，后者没有坐下来，只是站在他身后，把手放在他的肩膀上，道：“我出去转转，不打扰你们。”
    医生说：“我女儿刚刚做了点心，陈先生如果不介意的话可以去客厅坐坐。”
    陈墨点点头，转身要走。杜叶青伸手拉住了他，微微皱眉，问医生道：“老师，我并不知道今天的预约，我现在要做什么？”
    医生笑道：“陈先生跟我说过了你的症状，我觉得没有什么大问题，所以不会做什么复杂的治疗。以前有看过心理医生吗？”
    杜叶青道：“见过几次，但是不是针对我，是陪我……EX一起看的。”
    陈墨的目光和杜叶青对上，杜叶青松开他的手，拍了拍身边的椅子：“没关系，你就留在这吧。”
    陈墨征求性地看向医生，医生点头道：“今天只是和杜先生简单的聊一聊，如果杜先生不介意的话，不会有什么影响。”
    陈墨在杜叶青身边坐下。医生把灯光稍微调暗了一点，请他们两喝茶。这茶很香，不知道是不是还另外加了什么东西，喝下去之后有一种很安稳的感觉，和上次陈墨涂在他人中处的精油味道有一点相像。陈墨安静地坐在一边不说话，杜叶青和医生开始聊了起来。医生似乎对他刚才提到的EX很感兴趣，问了一会郝子谦的事情，还关心了一下郝子谦的症状，问他是从什么时候开始表现出有性瘾的。杜叶青回想了很久都没有回想起来，有些无奈地摇摇头，道：“他似乎一直都是这样，硬要说的话，大概从去年年初开始。”
    “我读博士的时候研究的是这一个方向，”医生道，“他的症状很典型，如果有可能的话，可以试着劝他早点就医，如果一直拖下去的话可能会有比较危险的转变。”
    杜叶青愣了一下，心往下沉了沉。郝子谦去美国了之后，不知道是不是身边的人有意为之，他的确很长一段时间都没有听到郝子谦的消息了，也很少在新闻里面看到他……
    “一点题外话，”医生推了推眼睛，把他的注意力引了回来，“我看你神态有点疲惫，最近一段时间工作很累？”
    杜叶青眉毛轻轻一动，余光瞥了陈墨一眼，后者也微微笑了一下。医生见他们两的表情变化，便先笑了起来，把这个话题跳了过去：“我有看到过你的新闻，这段时间都在H岛拍电影吧？白云驹导演的新作，我女儿期待了很长一段时间。”
    杜叶青点头，聊到了电影，他的精神稍微振奋了一点。医生居然看了他拍的很多作品，和杜叶青聊了十多分钟，见他放松下来了之后才开始慢慢涉及到一些比较敏感的领域，比如拍戏中的一些细节感受，提到了好几次女性角色。他说话的方式很柔和，带着一股让人无法抗拒的温柔的力量，开始一点点卸杜叶青的心防。
    医生给他添了一次茶，换了一个很自然的姿势，腰部靠在书桌上站着，像朋友聊天一样：“你对这部戏似乎投入了很大的精力？它让你想起了什么么？”
    杜叶青靠进沙发里面，笑了笑，没有说话。医生站了一会，没有等到他的回答，便重新回到椅子里面，道：“你知道，有些东西在心里憋太久了，会像发酵一样越长越大，说出来之后才会重新变得轻松起来，因为承担这个重量的不再是你一个人。我的工作就是帮你们分担这些痛苦，你可以放心地告诉我。”
    杜叶青摇了摇头，有些自嘲地笑了一下：“我知道，我只是不知道该从哪里说起……就像我五岁时摔了一跤留下来的伴随了十几年的疤痕一样，已经习惯了，而且也不会再觉得痛。”
    “没关系，”医生说，“我们就从摔跤的那一刻开始慢慢说，有的是时间。”
    医生的女儿进来了一次，给他们送刚烤好的小饼干，是一个十七八岁的女孩子。杜叶青就这么一动不动地坐在沙发里面，沉思的脸被柔和的灯光照亮，让陈墨有些莫名的紧张。医生很有耐心，足足安静地等了他快二十分钟，杜叶青像是把自己的整个人生都梳理了一遍似的，慢慢开口道：“很久很久以前的事情了，我的大部分记忆都有些模糊，七岁之前，我是在孤儿院长大的。”
    陈墨一怔，转头去看杜叶青的侧脸，瞳孔微微收缩了一下。医生做出了很认真倾听的模样，点了点头，鼓励他继续说下去。杜叶青又停顿了一段时间，开始断断续续地说了起来：“一家条件不怎么好的孤儿院，阿姨都很凶，除了每天给我们三顿饭吃以外，很少管我们什么，有时还会让我们替她们做一些体力活。大一点的孩子会欺负小一点的孩子，比如抢食物，让他们洗自己的衣服，或者单纯只是欺负着好玩。”
    杜叶青皱起眉：“很糟糕的环境，我在里面长到了七岁，越大就越没有人愿意收养。但是在我七岁生日的那一天，刚好是立夏，有一个很年轻的女人把我带走了，我以为总算有人愿意收养我了，但那个女人带我走了没多远就在孤儿院不远的街边蹲下来，跟我说‘我就是你的亲生母亲，是我把你扔在了里面，现在又把你找了回来，以后我们两个就要一起过日子了’，那个时候的她长得很美，而且非常年轻，我印象最深的一点是，她那天穿了一件天蓝色的低胸连衣裙，皮肤在阳光下像要变得透明一样。她朝我弯腰的时候我能看到她半个丰满的胸部，还有脖子下面精致的锁骨，我没有叫她妈，叫了她一声姐姐。”
    医生认真地听着，杜叶青又断了一会，医生便道：“和剧本里的角色有相似之处？”
    杜叶青摇头：“林歌比我幸运多了，林青莲是一个很负责任的母亲，有耐心，而且温柔。我的母亲是一个连自己的事情都处理不好、什么都不懂的孩子，她把我领回来的时候自己才22岁不到，没有读书了，住在采光很糟糕的出租房里面，又不愿意吃苦，一心想靠着自己的容貌一举成名，天天跑剧组，养我就像养了只宠物一样，偶尔想起我的时候就会逗逗我，有时候一连一个星期都不回来，把我一个人留在房间里面，一直到我九岁的时候才想起来该让我上学。那个时候她已经拍了好几部三级片，赚了一点钱，也有了一点名气，把我扔到寄宿小学里面做插班生。我每个月固定回去一趟，经常会撞到她和不同的男人在一起，有一次我打开门的时候，看见她和一个男人赤裸裸地躺在沙发上……”
    医生有些在意地动了一下：“那个时候你知道这些吗？”
    “不知道，她也表现得非常自然，甚至当着我的面站了起来，把男人拉进了房间里，关起了门。所以我一直到上初中之前都以为男女躺在一起是像吃饭一样正常的事情，只是对任何女孩子都提不起兴趣。我那个时候很讨厌我母亲，但是当有女孩子站在我面前的时候，我会不由自主地拿她们和她相比，然后觉得她们又丑又幼稚。整个初中我都不太跟别人说话，人长大了，到了青春期，很多东西也渐渐明白了起来，比如我是没有父亲的，比如我母亲只比我大了十五岁，还有关于她的工作也懂了一点。初二有一节体育课，我打完篮球上来的时候，看见厕所里面有几个男生围在一起看什么东西，隐约听到了一声她的声音。我冲过去的时候看见手机屏幕里她正光着身子躺在床上，摆了一个很撩人的姿势，身边的男生们一个个眼冒绿光，还有一个直接就把手伸到裤裆里，我当时觉得恶心到了极点，真的冲到水池边上吐了出来，之后三天没吃饭。”
    杜叶青说起这些来，逻辑很清楚，声音也淡淡的，没有带什么强烈的情绪，好像有些无奈，又有点像在缅怀这些灰暗的过去。陈墨忍不住坐直了身体，想要去握住他放在沙发边上的手，又怕打断了他。杜叶青说完这一段，陷入了很长的沉默里面，似乎回想起了之后的很多事情，脸上浮现出有些虚幻的表情来。
    
    第42章 乱猜
    
    “有三年时间我一直不怎么跟她说话。说不出对她是一种什么样的感觉，我一面觉得她是我见过的最美的女人，一面又极度痛恨她的年轻容貌。想要从她身边逃开，又被那种非常微妙的血缘关系牵绊着，无论如何都下不了决心。她那几年也处在事业上升期，没有再拍三级片，开始拍一些电视剧和一些小成本电影，又因为演技太糟糕总是会碰壁，脾气很不好，没空管我什么事情，连我中考的事情都不知道。上了高中之后我就完全搬到学校住了，完全离开她之后，我稍微开朗了一段时间，学会怎么融合到一个集体里面，怎么和人交往，怎么做朋友、获得别人的信任和喜爱。”
    医生道：“真心实意地和人交朋友？”
    杜叶青无意识地转着自己左手上的戒指，道：“说不清楚，也没有多想交朋友，只是觉得应该要交点朋友而已。不得不承认我从她身上继承了很多东西，天生对别人的情绪敏感，天生知道怎么让自己变得更吸引人，甚至在买衣服这种小事上面都会无意识地和她的审美达到一致。而且比她更多一点的是，我的演技好像也是天生的，怎么去带入别人的身份做别的人，都是轻而易举的事情。高一的时候交过很多朋友，但绝大部分都已经忘记了，不仅是脸，连名字都忘记了，只有沈学姐一直交往到了现在。”
    “你母亲知道这些么？一直没有主动联系你？”
    “她有主动联系我。我在长大，她也在长大。她是一个特别孩子气的人，长得也完全不显老，22岁看起来像17岁，但在社会上特别是娱乐圈里打拼了几年之后，还是变得成熟了一点。人一长大就喜欢念旧，她可能有点寂寞了，或者累了，有几次竟然给我打电话，问我什么时候回家。她叫我，我就回去了几次，第一次的时候特别尴尬，她在中心区买了新房，我不知道，回到以前的家发现大门锁着，钥匙也打不开，以为被她放了鸽子。等到找到新房的时候桌上的菜都冷掉了，两人尴尬地站着，谁也没说话。后来几次每次都带我去逛街，给我买衣服，然后去吃高档餐厅。两人在一起的时候谁也不知道该说什么，很尴尬，但是还是坚持去了，高二下的时候两人的关系就缓和了一些。”
    医生在笔记上很快地写了几笔，突然问道：“你从初中开始一直对女孩子提不起兴趣？”
    杜叶青如实道：“不知道从什么时候开始。从来没有喜欢过女生。高一开始觉得自己可能对男生更有兴趣一点，高三的时候和班里的班长在一起过一段时间。”
    医生一顿，抬起头来，脸上温和的微笑没有变，很自然地问：“你们有做过吗？”
    陈墨的手指有些在意地敲起了膝盖，看见杜叶青点头道：“在他家，是一个很清秀的男生，腰很细。后来陆陆续续大概做过五次左右，高三下的时候分手了。”
    “你有告诉她么？”医生道。
    “来不及告诉她这些。”杜叶青苦笑了一下，沉默了下来。
    医生“唔”了一声，停下了动作，陈墨也愣了一下，想到了曾经看过的关于兰鸢的新闻……火灾发生的时候杜叶青在现场么？现在的兰鸢又在哪里？
    见杜叶青迟迟不说话，医生道：“不想说？”
    杜叶青叹一口气，低声道：“总归要说的，说出来或许会好过一点。”
    这句话说完之后，他又沉默了，有些痛苦地皱紧了眉，再开口的时候语速已经快了起来，用非常简洁的语言道：“高三的时候，她交了一个比她大十二岁的男朋友，认真的交往，甚至带回家了几次。我和她吵得很厉害，特别是高考完，她让我报H戏大，我偏偏填了J外大，录取通知书到了后迫不及待地飞到了这里，第一年寒假没回去，暑假的她打电话问我要不要来参加她的婚礼。”
    “那个男人是有钱人，婚礼在别墅里面举行。我回去的时候是婚礼前夜，她把我带到房间里面让我帮她选一款发型。我们安静地坐了很久，她第一次跟我剖露她的内心……然后就是突如其来的天然气爆炸，佣人忘记了关天然气，整个一楼都燃了起来。别墅的地板是木质的，我们在二楼，连跳楼都来不及，被逼到了四楼……消防队来的时候，我们已经无处可逃……”
    杜叶青的声音断在这里，额头竟然冒出了一层细细的冷汗，伸手拿杯子喝掉了里面剩下的茶水。房间里陷入了安静，陈墨的手覆在了杜叶青放在沙发上的手背上。杜叶青把水喝完了，又吃了两块甜点，这段时间之内很快平静了下来，神色已经看不出什么异样，道：“今天就到这里吧，医生。”说着，人已经站了起来。
    医生放下了笔，也跟着站起来，送杜叶青走到了书房门口：“大致情况已经明白了，下一次定在周日，我们做一些针对性的治疗，方便吗？”
    杜叶青还没说话，陈墨道：“方便的，多谢医生。”
    三人走到了客厅里面，医生的女儿正在边看电视边吃零食，旁边还坐着一个三十岁左右的穿西装的女人。见他们出来了，女儿道：“爸，田小姐等了有一会了。”
    杜叶青的目光和女人对视了一下，看起来只是普通的职业女性，估计是医生的患者，便没有多在意，又跟医生寒暄了几句离开了。他没有注意到，客厅里的田小姐看着他离开的背影，瞳孔兴奋地收缩了起来，装出若无其事的样子，转身问医生的女儿：“那个也是陆医生的病人？”
    女生显然被自己的父亲交代过，没有透露病人的信息，只道：“我也不是很清楚，大概是朋友吧。”
    陈墨开车回家，杜叶青坐在副驾驶，一路一句话都没有说。一个半小时的车程，最后车驶进小区，停在了车库里的时候，陈墨突然转过头来，一只手放在了杜叶青的肩膀上，把他带得弯下腰，有些急切地去咬他的嘴唇。杜叶青回搂住他的脖子，熟练地缠住了他的舌尖。两人足足吻了三分钟，吻得气喘吁吁，陈墨抵着他的额头，低声道：“今天为什么要让我留在那里？”
    杜叶青松开他，推开了车门，半个身体已经踏出了车子，回头冲陈墨微微一笑，道：“你猜。”
    陈墨不敢乱猜，怕一颗心提得太高最后又摔在地上。两人一起上了楼，杜叶青背过身去拿钥匙开门，陈墨看着他后颈的曲线，耳边还保留着他在书房里说话的声音，心脏高负荷跳着，突然握住他开门的手，从背后咬住了他的脖子。杜叶青哼一声，揉了一把他的黑发：“先进门……”
    
    第43章 杀青
    
    杜叶青和陈墨在大学城这边的公寓泡了五天，白云驹从H岛飞了回来，迫不及待地把人马召集齐，开始拍剩下几场大学背景的戏。拍摄地点最开始的时候定在J大，白导过去参观了一圈之后觉得J大的建筑风格太硬朗了，不太适合剧本，转而选了J大旁边J外大。J外大的校园很有特色，每一个语系都是对应的国家的建筑风格，俄罗斯的圆顶、日本的和院、英国的城堡、阿拉伯的金顶……再加上一座立派的欧式图书馆，像一个活生生的影视基地。剧组去和J外大交涉拍戏的事情的时候，特地把杜叶青带上，一进行政楼的门就遇到了本科时候的法语精读老师。
    老师真是一个非常神奇的职业，相隔了快七年，杜叶青已经变得面目全非了，老师却还是以前的模样，连穿衣服的风格都没有变，看到杜叶青后，露出了久违的上课打算点他读课文时的微笑，朝他挥了挥手。
    杜叶青一时感慨万千，走过去和老师打招呼。老师直接用法语问他回母校有什么事情，杜叶青说在拍一个电影，想过来打扰一下学弟学妹。老师哈哈地笑了起来，语速很快地说“时间真快啊，我还记得你最喜欢在我课上打瞌睡，每次被我叫起来念课文都是一副又无辜又愧疚的样子，我让你一坐下来，马上又开始一点一点的。那个时候的你好年轻，现在都像一个大男人了。”
    杜叶青被她说得胸口胀得厉害，离近了看才发现，毕竟七年岁月无情，老师的眼角还是染上了明显的皱纹，两鬓也有了颜色，只有那股气质至今没有改变。他道：“那个时候觉得时间数不清的多，觉得上课打个瞌睡不过是期末一个晚上补回来的功夫，现在回想起来，不知道有多少珍贵的东西在漫不经心里面被敷衍过去了。有机会的话，还真想再听听您上课，这一次保证不会再打瞌睡。”
    老师看了他一会，颇为欣慰地点点头，换成了中文，道：“法语也没有疏忽嘛。你从法国回来之后不是和沈莲一起开了一家翻译公司么，怎么只听到过沈莲的名字，没听到过你了？”
    杜叶青有些惭愧地摇头道：“现在沈莲在管整个公司，在行业里也稍微有点小名气了，我只不过偶尔回去帮帮忙。”
    老师用玩笑的语气道：“你去演戏还真是可惜了。不过，自己开心还是最重要的，演戏可不会打瞌睡了吧？”
    杜叶青笑了起来，感慨地握住老师的手。老师拍了拍他，道：“去吧，你同事还在等你，我也该上课了。这件事你去找刘老师，二楼第一个办公室，很好说话的。”
    两人道了别，杜叶青在原地站了一会，陈墨走到他身边：“该走了。”
    第一天和老师的相遇给了杜叶青一种微妙的期待感，但这样的期待很快就掉了下来。在J外大的拍摄时间定了三天，按照学校的要求尽量避开人多的时候，两天在周末，还有一天定在早上六点到九点的图书馆，和晚上十点之后的法学院。行程排得很紧，杜叶青把和心理医生的约定推迟了两天，投入到最后的拍摄里面。
    除了第一天遇到的熟悉的老师，之后几天再没有在校园里遇到过记忆里的人，来来往往地都是相似又陌生的面孔，只有建筑和景物还是老样子，无情又多情地站在地面上。“铁打的外大，流水的人”，以前听沈莲学姐说过的话，一直到现在才真正体会到其中的意味。杜叶青也没能真的去课堂里再听老师讲一堂课，怕自己的出现会影响老师的正常教学。本来以为在母校拍摄会是一件愉快的事情，结果却是累得路走不想走。不仅仅是因为行程紧，因为在大学城里面，免不了会引来众多年轻的粉丝，给剧组带来了一定的困扰。特别是他和宋茗拍比较亲密的戏份的时候……
    晚上十点他们在法学院拍了一段幽会的戏，明明当时并没有看到有什么学生在现场，第二天小视频和偷拍照已经飞满了微博和朋友圈。小视频里面正是宋茗轻轻吻杜叶青的那一段，第二天，他们六点钟偷偷跑到图书馆想拍完赶紧走的时候，发现整个图书馆已经被提前包围了。
    没办法，剧组只好暂停一天，想等热度散一散再拍。只是，他们似乎有点低估了那一段小视频的威力。几乎是几夜之间，一直都比较低调的《一梦三十年》一下子就上了热门话题，话题是#男神历经数载终于在一起#，到这个时候杜叶青才发现原来有那么多女生觉得他和宋茗两个很萌，他们以前合作的很多电影的对手戏截图和小视频一起被疯转，甚至还牵扯出了郝子谦。宋茗倒是无所谓，杜叶青是真的gay，被这么多女孩子萌得有点心虚，偷偷给倪宁打了个电话。经纪人满不在乎地说：“现在卖腐的多了去了，大家又不当真，还能给新电影打打宣传，挺好的嘛。”
    不知道白导是不是和经纪人一样想的，第三天，竟然又再接再厉地带着剧组去了J外大，这一次光明正大的在图书馆拍最后一场，是“欧阳”对“林歌”深情告白，然后邀请他去H岛度假的戏份。虽然已经清场过了一次，但剧组对于楼上装作在学习的围观群众没什么办法。宋茗兴致很高，杜叶青有点压力山大，NG了两次，每次NG都会有粉丝善意地笑起来。看到有人拿手机拍，白导也没有阻止（他对年轻人要宽容得多，比如梁凉和杨钧林），最后还和杜叶青宋茗两人拍了个合照，说回去挂在微博上。
    最后一场戏杀青，按理来说应该全剧组团聚，一起闹闹腾腾地去杀青，但是还没走出图书馆，就被人山人海地粉丝包围了，主要是杜叶青和宋茗的，还有一些是闻讯而来的梁凉的男粉丝，把他们堵了个水泄不通。还好陈墨去J大改毕业论文去了，杜叶青被热情的女粉丝拉住动弹不得，强行和宋茗拍了各种合照，二十多分钟后才艰难地上了面包车，缓慢地从人群里面开了出去。宋茗还挺高兴的，跟杜叶青说：“我的粉丝都好漂亮，看到了没？又年轻又漂亮，哈哈，像我。”
    杜叶青甩掉他黏在自己肩膀上的手臂，道：“还好是周末，要是周一我们引了这么多学生过来，老师估计要抽死我。”
    宋茗哈哈大笑，把杜叶青的头发揉成了鸟窝。大家都很高兴，晚上由陈墨出面，在一家五星酒店包了包厢，正正式式地来了一场杀青宴，所有的主角配角工作人员全部到齐。整整三个多月的拍摄，出了朱雨玲以外再没有出现过什么岔子，整个剧组早就磨合得极好，大家都熟，一高兴，疯玩了一整个晚上，第二天早上乱七八糟地躺在KTV的沙发和地板上，被灌酒灌得最多的杜叶青连自己是什么时候到KTV的都不知道，从梁凉的胳膊下爬出来，撞上了还没醒的陈墨的脑袋，又踩到了杨钧林的脚，撞到了四五个空酒瓶。一下子整个房间的人都蠕动了起来。
    “杀青了……太好了……减肥……”梁凉乱七八糟地念叨着，抓着杜叶青的牛仔裤坐了起来。杨钧林也醒了，陈墨皱眉翻了个身。等到大家都睁开眼，互相对视一圈，又笑了起来，歪七歪八各自打车回家。
    拍摄虽然结束了，后期制作和宣传都开始忙起来了。白导和技术组早就没了影，剩下几个彼此熟悉的演员又私底下聚了餐。宋茗叫上了杜叶青、杨钧林、梁凉，在一家私房菜馆定了包厢。杜叶青知道陈墨对杨钧林有点莫名的敌意，没有告诉他，编了个借口一个人溜了出来。
    大家都穿得很休闲，杨钧林似乎是从打工的地方被拉过来的，身上还穿着酒店制服，有些拘谨地站在座位上。梁凉扎着马尾，上来就给宋茗和杜叶青敬酒。他们两个都是一杯倒，不敢多喝，赶紧把话题转开了。梁凉连喝了两杯白的，眼角有点红，道：“我第一次拍大屏幕，多亏你们两位前辈的指导和照顾，还有白导的赏识……我之前一直是个运气很糟糕的人，我……”
    杜叶青看着梁凉那张熟悉的脸，在H岛的那种不可思议的虚幻的自我催眠开始慢慢剥落起来。扎着马尾红着眼睛的梁凉和她完全不一样，她已经老了，容貌不在，身处在隔着千山万海的异国。而梁凉不过是在那个和她相似的壳子里面稍作停留。过去的都过去了，再没有什么能够改变得了了。
    杜叶青端着酒杯安静地坐了很久，宋茗和梁凉已经互相流露完了真情，喝得面红耳赤。杜叶青盯着自己的杯子自嘲地笑了一声，把里面的红酒一饮而尽，在一边从头到尾都没怎么说话的杨钧林突然道：“您还是少喝一点比较好。”
    杜叶青转过头，心情重新变得轻快，拿着酒瓶反而给他添了半杯，道：“他们两个快不行了，就看我们两了。”
    
    第44章 妒意
    
    宋茗这个也就比杜叶青酒量好那么一丁点的家伙被梁凉灌得不知东南西北，和梁凉在一边划拳，输了就喝酒，要不就脱一件衣服，玩得热火朝天，划着划着站在凳子上开始跳舞。杜叶青和杨钧林就安静多了，吃吃喝喝，聊聊天，完全无视旁边两个醉鬼。
    杜叶青还记着陈墨，不敢喝太多，一点一点地下菜喝。倒是杨钧林被他灌得有些晕了，一只手撑在桌子上，眼睛里面带着水光，恍恍惚惚地看着杜叶青的脸。杜叶青在他眼前晃了晃手指：“还好吗？”
    杨钧林脸颊带着一点红晕，有些羞涩地笑了一下，摇了摇头。杜叶青笑道：“你这个表情，不知道能迷倒多少女孩子了。下次去偶像剧里面演一个温柔男二，保准能红。”
    杨钧林叹了一口气，神色稍稍暗淡了一点，低头看向了自己的手指。杜叶青“恩？”了一声，杨钧林说话的逻辑还很清楚，吐词也很标准，跟杜叶青道：“您演过舞台剧吗？”
    杜叶青道：“我不是科班出身，舞台剧还是有点太为难了。你想走舞台剧？”
    “以前……”杨钧林道，“都是过去的事情了。”
    这句话里面含了太多了情绪，说完之后，两人都沉默了起来。杜叶青看着杨钧林手上的茧和细细的伤口，比起他们初遇，这个男生似乎又瘦了一点，接近一米八的身高瘦的有些打眼。杜叶青忍不住道：“难得喝醉一次，想说什么，都说出来，明早酒醒再忘个干干净净。”
    杨钧林只是笑，一改之前的劝说，给杜叶青也添了酒。他估计是拿错了瓶子，把啤的倒在了杜叶青的红酒杯里面，一杯下去杜叶青就有点晕了，拿手撑住了脑袋，伸手去拿宋茗边上的甜点，想要解解酒劲，手刚伸出去就听见杨钧林低声问他：“您还记得除夕那天您炒得蛋炒饭么？”
    杜叶青一愣，坐在那里迟钝了想了很久，好像那天的确是有炒了两盘蛋炒饭，不过是再普通不过的蛋炒饭而已。他转头去看杨钧林的脸，见他已经收起了笑，很认真地说：“我被人抢了刚发了工资，身上只剩下最后几块钱，两天没有吃东西，更别提下学期学费的着落，不得已才联系到了那个人……”
    杜叶青微微睁大眼，杨钧林一只手握住自己的另一只手，垂下眼睛，语气变得有些虚幻，轻飘飘的：“那是我吃过的最好吃的蛋炒饭，也是第一次有人亲自给我做饭。您也许不知道这些，但我可能一辈子都不会忘记……”
    杜叶青有点醉了，被他三言两语挑起了自己的伤心事，脱口而出道：“你家人呢？”
    “我是弃婴。”杨钧林说，“到现在还不知道自己的父母是谁。”
    杜叶青愣愣地看了他很久，情绪变得有点混乱，重新拿过酒瓶，给两人加了满满一杯，举起酒杯，道：“同时天涯沦落人，干杯。”
    杨钧林有点惊讶，杜叶青主动在他的杯子上碰了一下，仰头一饮而尽，手肘撑着自己的下巴，眼睛有些涩涩地，揉了揉，又给自己倒了一杯，有些不稳地走到杨钧林旁边的座位上坐下，手臂一把勾住他的肩膀，举起杯子：“为什么不喝？”
    杨钧林举起了酒杯，把里面的酒喝了个干净。杜叶青从自己这里分了他半杯，问他：“在孤儿院长大的么？”
    杨钧林点头，杜叶青便笑了起来，“叮”地一声又碰了他的杯子：“这一杯，敬我们共同的孤儿院生活。”
    又是连喝了几杯，算起来已经有半瓶白的和一瓶啤的下肚，杨钧林还勉强撑得住，杜叶青已经完全醉了，情绪有些失控，趴在杨钧林身上不放手，又是笑又是哭，拉开自己的外套拉链，乱七八糟地说：“都是缘分，交你这个弟弟，反正都是一个人，只想要除夕有人陪着吃一顿蛋炒饭，下次……”
    杜叶青说话的热气喷在杨钧林的脖子上，杨钧林低头，模模糊糊地看着杜叶青的脸，就像除夕那天他靠在自己肩膀上睡过去时一样。他心里涌起无法形容的复杂情感，心脏开始剧烈地跳动，趁着杜叶青不清醒的时候，轻轻低头，在他嘴唇上迅速亲了一下。
    后者连察觉都没有，又给自己倒了半杯，嘴唇红红的，喝完之后，在杨钧林身上愣愣地靠了一会，也不知道在想什么，眉头紧紧地皱着，闭起眼睛，有些泛红的眼角润润的，沾湿了浓密的睫毛。杨钧林一颗心快要从喉咙里跳出来，杜叶青却慢慢从他肩膀上离开了，叹了一口气，继续给自己灌酒。
    宋茗已经醉趴下了，衣服脱得只剩下T恤，倒在桌面上，嘴角还有点亮晶晶的。梁凉脸颊绯红，托着腮嘟囔着什么。一个房间四个人，谁也没有注意到他们的手机从杜叶青开始挨个震动，来回震动了好几次，就连杨钧林的手机都响过了一次。
    喝醉的人毫无察觉，陈墨阴沉着脸，挂掉了宋茗的助手的电话，看了一眼时间已经是晚上十一点半了，外套都没穿，取了车钥匙往市中心赶。
    找到这家私房菜馆的时候已经是十二点了，陈墨一个人在没有开灯的驾驶室里坐了一会，努力让自己冷静一点，又给杜叶青打了个电话。能把人逼疯的一下一下的“嘟”声持续了快一分钟，在他打算挂掉电话直接上楼的时候，手机忽然闪了一下，接通了。
    那边传来了一个醉意盎然地声音，不是杜叶青，却相当的耳熟，口齿不清地说：“您好，是哪位？”
    陈墨像雕塑一样举着手机静了十几秒，那个声音像是最后的那根稻草，绷断了他最后那根理智的弦。他把手机摔在了车里面，脸色冷到了极点，直接走到柜台前面，问前台小姐：“八点过来的那一桌客人在哪个包厢？”
    前台只觉得浑身一个哆嗦，一股寒意从头顶到了脚底，手忙脚乱地在电脑上敲了几下，道：“二、二楼的第一个。您这、这是……？”
    话音未落，这个奇怪的客人已经只剩下背影了。前台这才回过神来，赶紧给保安打电话。
    陈墨推开包厢的门的时候，里面一片安静，空调开得很高，空气里弥漫着酒的味道。宋茗穿着T恤倒在桌子上，梁凉窝在椅子里，杨钧林趴在酒瓶边，而那个让他牵肠挂肚了一整个晚上的人，正两颊泛红、毫无防备的靠在杨钧林身上，两人的发丝交缠在了一起，乍一看像一对亲密无间的情侣。陈墨眼睛一下子就红了，在门口足足站了两分多钟才让自己挪动起来，抓住杜叶青的手臂把他从杨钧林身上扯了下来，拉进了自己的怀里面。
    这个动作把两个人都惊醒了，杜叶青连眼都没有睁，顺势晕乎乎地靠在了陈墨身上。杨钧林微微抬起头，有些朦胧地看了一眼这边。
    陈墨黑着一张脸，站在餐桌边居高临下地看了杨钧林一眼，把杜叶青整个人都抱起来放在了桌子上，一只手扣着他的后脑勺，一只手环着他的腰，狠狠地咬住他的嘴唇，逼着他张开嘴，风卷残云地扫过他所有的敏感点。杜叶青轻轻哼了一声，扭动了一下，下意识伸手想要回抱住身边人，又被冰冷地拉开，落了一个空，有些茫然地睁开了眼睛。
    陈墨没有回头看，也没管另外两个醉鬼，把杜叶青从包厢里面抱了出去，直接扔到后驾驶座上面。杜叶青被他粗暴的举动弄得不满地皱起眉，自己挣扎着爬起来坐好，还知道伸手去摸安全带，摸了半天都没有摸到，求助地看向前面的陈墨。陈墨只要一想到他刚才就是这副模样冲着杨钧林的时候，心中的妒意像野火一样烧了起来。他摇下车窗，让冷风吹着自己，踩下油门朝着公寓开了回去。
    
    第45章 试探
    
    客厅的摆钟显示着一点零七分，杜叶青已经完全睡了过去，呼吸沉沉的，带着酒气，被陈墨背着，脸贴在他的脖子处，偶尔会说一两句听不清楚的梦呓，痒痒地钻进陈墨的耳朵里。
    陈墨从来没有这么清醒过，公寓的门合上了，他微微低头去看杜叶青的侧脸，嘴唇蹭了蹭他身后人的额头，得到了对方轻轻地皱眉。他连鞋也没有换，把人背到卧室里面，放在床上，沉默地凝视了一会，然后动手打开了卧室所有的灯。
    杜叶青在强光的刺激下不快地翻了个身，脸朝下压在被子里，想要避开灯光的骚扰。这样舒适的黑暗没有持续太久，有人把他翻了一个身，然后抱起来让他靠床头而坐，粗鲁地把他剥了个精光。冷空气和重力让他难过地睁开眼，眼睛里还含着被强光刺激出来的泪水，脑袋也昏沉沉地，什么也看不清楚。很快，一个黑影从上面笼罩了起来。那人挡住了光线，捧起他的脸让他抬起头。杜叶青没什么焦距的瞳孔颤动着，映出了一张熟悉的面孔。这张面孔让他很安心，甚至下意识地伸手推了推他，吐词不清地说：“关灯，困。”
    那人没有动，反而压了下来，保持着捧着他的脸的姿势，很认真地亲了下来。杜叶青被剥夺了另一个呼吸的渠道，又被再熟练不过的舌头挑逗着，很快就觉得喘不过气来，紧紧地皱着眉，又伸手去推他，想要把他推开，反而被他反扣住的双手，用什么冰凉的东西绑住了手腕。
    这个动作让杜叶青清醒了一点，睁大眼睛回头去看，还没有看清到底是什么情况，那人又霸道地吻了过来，逆着光，完全不给他喘息的机会。杜叶青开始还呜呜地反抗着，那人对他的弱点了如指掌，很快就让他彻底丧失了抵抗力，双手反绑在后面，脸贴着枕头，在头痛、强光和刺激的三重反应下变得湿润的眼睛有些可怜地望着他，嘴里乱七八糟地说着什么。那人换了一个姿势，把他扶到了身上，脸上一片冷漠，突然加大了刺激，在杜叶青的惊呼中第一次开口问他：“我是谁？”
    杜叶青胸膛剧烈地起伏着，大脑一片茫然，甚至没有听清楚他在说什么，肩膀无力地倒在了他的胸膛上。那人又忽然停了下来，再一次捧起他的脸，问他：“我是谁？”
    杜叶青被卡得不上不下，浑身布满了鸡皮疙瘩，喉咙里发出难受的声音，头发蹭着那人的手心，断断续续说出了他想要的答案：“陈、陈墨……”
    陈墨搂住他的腰，翻身让他重新躺在了床上，目光直直地落在他的瞳孔深处，像台风前的海浪一样把他卷得起起伏伏，眼睛被泪水和汗水牢牢地迷住。他觉得自己要在巨浪里面湮灭了，头开始紧紧地抵上了床头，却再一次从半空中坠了下来。他难受又茫然地去看陈墨，陈墨又说：“你是我的。”
    杜叶青这次学乖了，紧紧地回抱住他，心不在焉地说：“我是你的。”
    陈墨吻着他的眼睛，奖励一般地浪头把他高高卷起又重重放下。杜叶青已经接近虚脱的边缘了，黑发乱七八糟地散在枕头上，无力地喘着气，像完成了任务一样想要放下心好好睡一觉，却又被无情地席卷了起来。他不情愿地哑着嗓子喊陈墨的名字，很快就发现这个举措已经超过了有效期，这还不过是身边人妒意和怒意的一个开始……
    早上五点半，忘记调零的闹钟忠实的响起。陈墨从被窝里伸手关掉了闹钟，一夜未闭的眼睛把目光投向身边的人，而后者甚至连呼吸的频率都没有改变，似乎累到了极致，就在耳边的闹钟都不能动摇半分。陈墨把他拉进自己的怀抱里面，低头去嗅他脖子处的皮肤，已经只剩下沐浴露淡淡的清香。他又尝试着用舌头去尝皮肤下温热的颈动脉，这个动作带动了杜叶青在惯性的作用下温顺地靠在了他身上，终于给了他一种错乱的安全感，安心地闭上了眼。
    再等到杜叶青醒过来的时候，已经不知道是什么时候了。三层窗帘都被拉得严丝合缝，一丝光线都没有透进来。极度的纵欲和宿醉让他头痛欲裂，呆呆地躺在床上盯着黑暗的天花板，太阳穴要裂开一样突突的跳着，脑袋里面足足三四分钟都是一片空白，听到闹钟指针一下一下轻微的转动声音之后才有些缓过神来，发现自己一个人躺在床上。
    记忆断断续续的，没有整体，全是一些零零散散但是非常清晰的画面。杨钧林张张合合的嘴唇、陈墨冰冷的眼睛、被打湿的床单、水溅得到处都是的浴缸、冰冷的地板、撞得腰生疼的茶几……一下子全部塞进了他的脑袋里面。杜叶青难受地呻吟了一声，随后发现自己连一个像样的音符都发不出来，全是破碎不堪的嘶哑。
    他一动不动地在床上躺了二十分钟，盯着头顶黑乎乎的天花板。陈墨的如同想要把他嚼碎了吞下去的充满占有欲的眼神晃动在他眼前，像挂在他脖子上的闸刀终于落下了一样。他开始尽量冷静地挑拣自己的情绪。首先是不敢置信，就好像自己亲手养大的猫突然变成了猛兽，而且试图把他囫囵吞下去。然后是恼怒，毋庸置疑，他甚至开始考虑要用什么手段惩罚越界之人，但之后就产生了一些更加复杂的感情，一些连他自己都没法好好的辨识滋味的东西，冲淡了他心中的震惊和愤怒，变得迟疑了起来。
    现在要怎么办？
    这种可怕的、越界的占有欲，还能再无视下去么？自己又到底愿不愿意和他彻底撕破脸？
    杜叶青在床上躺了很长一段时间，用手扶住脑袋，艰难地坐了起来。荧光钟显示的时间是十一点十五，他僵硬无力地下了床，每走一步都会牵动全身各处的疼痛，好不容易才挪到窗边，拉开了窗帘。
    外面阳光明媚，一下子把整个房间都照亮了。房间里还是前天那样整整洁洁的样子，半点罪迹都没有留下，好像想告诉杜叶青一切都是他的错觉。杜叶青皱起眉，拧开门走出了卧室，经过过道的镜子的时候，他看见自己脸色苍白、眼袋发黑、不忍直视的吻痕一直从脖子处蔓延到睡衣以下。他强迫自己挪开眼睛，然后一眼就看到了坐在沙发上的始作俑者。
    陈墨看起来不比他好多少，黑眼圈比他还严重，胡子也没有刮，听见脚步声后抬起头看向了杜叶青。一对上他的眼睛杜叶青就明白了，他和杨钧林喝醉在一个房间里不过是闪动飓风的蝴蝶而已，陈墨想借此跟他坦白什么，就像上次他提出来的床伴关系一样，一步一步地，想再把杜叶青往角落里面逼一步。
    杜叶青嘶哑的喉咙几乎说不出什么像样的话来，一只手撑在墙壁上，道：“你……”
    “青哥，”陈墨叫了他一声，眼睛里有什么亮亮的东西，目光让人心碎，“这么快就厌倦我了么？”
    杜叶青张张嘴，说不出话。他努力挪开自己的目光，试图阻止自己又一次沦陷在这样的眼神里面。陈墨似乎站了起来，走到了他前面。杜叶青让自己强硬了起来，道：“我很失望。”
    说完，他等待着陈墨的反应。愤怒或者失落或者爆发，或者只是一点别的什么情绪变化。然而几秒后，出乎意料的，陈墨懊恼地低下头，轻声道：“对不起，我昏了头……青哥，我是真的……如果能让你解气的话，你像我对你那样对我也没关系。”
    “……”
    陈墨突然给了他一个这么大的台阶，好像他之前的猜测和迟疑都是自作多情一样。杜叶青有些反应不过来，是他想多了么？陈墨看起来根本没有想跟他摊牌的想法，难道真的只是想维护这一段床伴关系而已？还是从他脸上看出了什么？
    “我太年轻了，”陈墨道，“什么都不懂，反应过来的时候已经什么都做了，青哥……”
    杜叶青本来就乱成一团的思绪被他喊得心不在焉，他有些烦躁地皱起眉，转身想要回房间里面静一静。陈墨轻轻拉住他的手腕，那里还有被领带勒出来的痕迹，杜叶青冷冷地看了他一眼，他像被烫到了一样松开手，受伤的目光又反过来烫了杜叶青一下。
    “先吃点东西，”陈墨往后退了一步，“之后你想做什么都好，我做了一整桌，就吃一点也好。”
    杜叶青抬头，这才发现餐桌上摆了整整一桌的食物，全是他平时喜欢吃的，好几道菜没有两三个小时做不出来。他的胃远远比他的脑袋要诚实，两人僵持了一会，杜叶青沉默地跟他坐到了餐桌上。
    菜还是热的，不知道已经反复热了多少次。杜叶青拿起了筷子，感应到了什么一样转头去看陈墨，后者迅速挪开了目光，给他盛了一碗汤。
    
    第46章 冷静
    
    香菇鸡汤炖得刚刚好，舀到小碗里来的时候散发出温暖馥郁的蒸汽。杜叶青喝了一口，上面那一层油已经被舀掉了，剩下浓郁又清爽的清汤，顺着他的食道滑进了胃里面，像是有质感的一样，在他的胃里面散开。
    这种所有人类都不能抵抗的幸福感让杜叶青停顿了一下，然后把一整碗汤都喝了下去。空碗刚刚碰到桌面，另一个碗被推到了他的面前，里面盛着半碗米饭，米饭上面夹了两三块浸饱了酱汁的羊肉，沉甸甸的肉感，浓郁的酱汁带着羊肉的香味渗进了米饭里，把白色染成了诱人的深棕。那一碗汤已经唤醒了杜叶青的胃，这样鲜明的色彩让他暂时忘记了其他的一切。他知道陈墨在看他，但是没有偏头，拿起筷子开始吃。
    杜叶青吃得很认真，饥饿和愤怒过后的美食是无法拒绝的东西。陈墨静静地在一边坐着，每次在杜叶青碗里的食物少下去的时候，新的食物会被添进来，荤素、咸淡交错着，炒得脆脆的藕片、五香米粉蒸出的五花肉、绵滑香甜的南瓜、煎得恰到好处的小黄鱼、绿油油的小白菜……这一顿饭吃了很久，两人谁都没有说话，如同守护着暴风雨前最后的宁静。
    等到杜叶青咽下了力所能及地最后一口食物，抬起头来，陈墨坐在他对面，左手撑着下巴，小心地冲他笑了一下。
    愉悦的饱腹感让杜叶青平静了很多，他靠进椅子里，看了一眼陈墨基本没怎么动过的碗，开口道：“不吃？”
    陈墨一愣，很快就拿起了筷子，点头道：“好。”
    这一次换成了杜叶青坐在餐桌边看陈墨吃饭。陈墨的餐桌礼仪很好，微微低着头，朝着杜叶青袒露自己光洁的额头。杜叶青的目光像滑滑梯一样顺着他脸部的曲线往下滑，滑到他颈部和锁骨的地方，那里带着两个很明显的齿痕，但已经不记得是昨天晚上什么时候咬出来的。这两个痕迹让杜叶青想起了昨晚很多疯狂的举动，皱起了眉，无意识地走神了一会。
    走神的期间，陈墨已经无声地解决了碗里大部分的米饭，抬头看了杜叶青一眼。两人的目光短暂地相遇，杜叶青猛地回过神来，陈墨已经把目光挪开了。
    既然是这样，杜叶青心不在焉地看着陈墨的脸想，那就离开几天，把两人都好好晾一晾。
    陈墨也吃完了，这么丰盛的一桌肯定不是一餐就能吃掉的，还剩了将近一半下来。杜叶青主动站起来，帮陈墨把菜蒙上保鲜膜，放进冰箱里面。陈墨把在脏盘子浸在洗碗池里，转过头来，深不见底的眼睛一动不动地盯着杜叶青，话说出来却是很柔和的，问他：“青哥现在……”
    杜叶青摇摇头，转身回到了卧室里面。陈墨没有跟过来，很快，厨房里就传来了洗碗的声音。杜叶青在房间里面转了一圈，找到了自己的手机和钱包，手机已经没电了，钱包里面需要的证件都还在。他把手机插上电，开机之后上面全是梁凉和宋茗的未接来电，还有倪宁的。他没有打回去，在柔软的床上坐了一会，让自己缓了一缓，把浴袍脱掉，换上了正装。
    衣服刚刚穿上，陈墨拧开门走了进来。两人视线相对，陈墨怔在了门口，瞳孔狠狠地一缩，放在门把上的手关节开始泛白：“你要走？”
    杜叶青整理好领带，食物让他脸色看起来总算红润了一些。他道：“我要回团队里面看一看，《一梦三十年》开始宣传的话少不得需要他们辛苦一点。”
    陈墨神色稍稍缓和了一点，他下意识地张嘴要说什么，又很快就把话吞了回去，没有正面反对杜叶青的话，难得顺从地让步道：“我也差不多要走了，开车送你去吧。身体……要注意注意。”
    话题有些敏感，杜叶青没说什么，等陈墨换好衣服，跟在他身后一起出了门。他是真的要去公司，好和倪宁商量下一个季度的行程。陈墨作为《一梦三十年》的监制，到了后期宣传的阶段也肯定比他还忙，把他送到了公司之后也没有上去和陈羽打招呼，只仔细问了杜叶青回去的时间就开车离开。杜叶青浑身难受，在工作室里面坐了一个小时，看了一下表，还远远不到和陈墨约定的时间。
    杜叶青跟倪宁说：“如果陈墨来找我，你跟他说我要出去几天。”
    倪宁迷惑地“啊？”了一声，杜叶青朝她挥挥手，叫了一个出租车，直接回到了自己在郊区的别墅里面。
    他觉得自己有点太惯着陈墨了，如果仔细回想起来的话，陈墨竟然已经一步一步地走到了离他这么近的地方，占据了几乎最重要的那个位置，但他还从来没有冷静地考虑过他们之间的问题，总是沦陷在他的温柔攻势里面，或者在不知不觉中跟着陈墨的方向走。昨天晚上那种可怕的占有欲如同当头一棒敲在了他头上，他或者需要站远一点，好好地分辨一下自己心里面在想什么，也让陈墨好好的冷静一下。
    别墅已经有一段时间没有来过了，上一次他和陈墨在卧室里第一次上了床，从此变得一发不可收拾。杜叶青在上下楼转了一圈，叫了阿姨过来做了一下简单地打扫，买了菜。六点左右的时候，陈墨的电话准时打了过来。
    杜叶青没有接，过了几秒，电话再接再厉，一直坚持了二十多分钟，终于安静了下来。杜叶青一直坐在沙发上看着那只手机，心里面莫名的憋的慌，又说不出到底是为什么。他拿了一颗葡萄，突然电话又响了起来。
    这一次来电不是陈墨，而是“陆医生”。杜叶青愣了一下，想起来他今天和陆医生约了治疗。
    陆医生的声音还是一如既往的温柔，道：“杜先生，我这边堵车堵得很严重，今晚的时间可能需要往后推一个小时，你方便么？”
    杜叶青差点把这个给忘了，现在要赶过去也来不及了，便从善如流地道：“方便的，您慢慢来，我什么时候都可以。”
    挂了电话，陈墨也再也没有打过来了，手机和别墅一起陷入了沉默。杜叶青无奈地坐了一会，起身拿上了车钥匙，一个人开车出了别墅。
    
    第47章 窃听
    
    陆医生还是上次见面时的样子，没有穿白大褂，和杜叶青在门口遇上了，冲他微笑着打招呼。他似乎喜欢晚上在自己的书房里面接诊一些症状较轻病人，书房布置得很舒服，甚至还有一个现在很难见到的壁橱。倒了茶之后，两人面对面坐着，随便聊了一会天。
    陆医生似乎和陈墨是旧识，开口便问这一次怎么陈先生没有来，杜叶青莫名地非常有倾诉的欲望，想跟他聊聊陈墨的事情，或者听听别人是怎么说他的，道：“他最近一段时间很忙，陆医生和他之前认识？”
    陆医生很柔和的笑着，他的目光总有一种温柔但是不动声色的感觉。杜叶青对上了他的视线，他道：“陈先生还小的时候，在我这里做过一段时间的治疗，后来也一直保持着联系，情况不好的时候会过来聊聊天。”
    杜叶青愣了一下：“治疗？”
    “不是什么严重的心理疾病，陈先生说如果你问起的话就让我告诉你，”陆医生道，“他高中的时候有些自闭。啊，应该说高中以前一直有些自闭，不喜欢跟人交往，没什么朋友，跟家人也不亲，是他的姨觉得他有点不对劲，带他来了我这里，我对那个时候的他印象还很深。”
    “他现在也不怎么喜欢跟人亲近，没听他提到过深交的朋友，也不怎么和哥哥亲密。”杜叶青说，说完心里面就动了一下，想起了陈墨黏人的时候的样子。
    陆医生笑道：“他就是这样的性格，只是性子比较淡而已，但完全是健康的人。高中时候的他比现在的他要严重多了，没有安全感，敏感又自负，别说交朋友，连正常的人际关系都没有，身边的同学都不怎么敢接近他。”
    杜叶青很难把几个小时前还在跟他撒娇的陈墨和陆医生口里的陈墨联系起来，忍不住问：“因为什么？”
    “天生的性格有一部分，家庭原因也有一部分。他妈妈是生他的时候难产死的，他爸爸年轻时心里面一直过不去那个坎，所以在他还小的时候一直被家里面有意无意地忽视，到了初中才慢慢得到家里人的爱和关注，但这样的爱毕竟是有缺憾的，很难再真正成为他成长的一部分。而且陈先生从小智商高，早熟得很厉害，自负又自卑，自己不愿意融到同龄人里面去，长年累月的下来有了自闭症的倾向……”
    杜叶青陷入了沉默。
    陆医生停顿了一小会，想起了什么，又补充道：“说到这个，还有一个很明显的症状。那个时候的他非常没有安全感，而且极度的念旧，曾经为了一支用了五年的钢笔和一个同班同学打得头破血流，治疗之后这样的症状就减轻了一点，他哥哥还开玩笑说他的地位肯定比不上那支钢笔。现在他和哥哥的关系改善了吧？”
    杜叶青眉心一突一突的跳着，心里面五味杂呈，说不出是什么滋味，半天没有回答。明明那个时候的他烧得大脑里一片浆糊，但那个画面现在清清楚楚地浮现在了他的眼前。深夜两点多钟，酒店停电了，到处一片漆黑，整个狭小的浴室只能听到两人混乱的呼吸声。陈墨半跪在他身前，双手握着他的腰，微微抬头看了他一眼，乌黑乌黑的眸子在黑暗里面闪着淡淡的光，把他的那个东西慢慢含进了嘴里面……
    杜叶青呼吸变得急促，伸手撑住了自己的额头。当时的他烧得迷糊，仅仅是觉得惊讶而已，现在在这个时候回想起来才感觉到不可思议和震动。骄傲如陈墨，为什么会、怎么可能做出这样的举动来？！
    陆医生微微皱了一下眉，问他怎么了。杜叶青心里面已经腾起了惊涛骇浪，脸上尽力维持着难看的平静，摇摇头，靠进了椅子里面。陆医生没有追问，给了杜叶青五分钟平复了一下心情，慢慢把话题转开，等到杜叶青情绪差不多的时候才进入今天的治疗。
    今天聊得比较深，一直聊到了九点半的时候。杜叶青一边想着陈墨的事情，一边跟着医生一点点解剖自己的内心，独白自己对蓝鸢的爱和恨，整个人都跟要分裂了一样，走的时候精神都是恍惚的。
    蓝鸢的确从他心头松动了一些，陈墨却像另外一块石头压了下去。杜叶青道别之后在医生家的花园里站了一会，天气已经慢慢转暖，空气里带着春天特有的湿意。他站在花园里抽了一根烟，掏出手机看了一眼屏幕，陈墨没有再打电话过来。
    杜叶青自嘲的笑了笑，他竟然真的一直自欺欺人觉得这不过是一段床伴关系，觉得等到年轻人新鲜劲一过一切又回到原点。现在他和陈墨都陷进去这么深了才回过神来，事情要怎么才能收场？
    要么狠心和陈墨彻底断了，如果狠不下心，就是假戏真做下去。
    烟燃到了指间，杜叶青在垃圾桶上碾灭了烟头，去车库拿了车，重新朝着别墅开了过去。
    市中心，一间不怎么宽敞的出租房里面，一个穿着职业装的女人和一个披头散发、形象邋遢的男人一齐坐在电脑前面，房间里面只开了台灯，昏暗地打在他们身上，像两座雕塑一样，谁也没有说话没有动。大约过了四十多分钟，女人摘下了耳机，猛地一掌拍在桌子上，大笑了起来。
    “这是该我腾达的时候了，”女人说，“去看个心理医生都能撞到了这么大的新闻，哈哈哈！‘惊天内幕，某影帝竟为艳星蓝鸢私生子’，这个标题怎么样？！”
    男人显得比她冷静多了，又过了几分钟才摘下耳机，微微皱起眉，手指敲打着桌面，道：“我倒是比较在意那个‘陈先生’，你先别动，这新闻只要你不说肯定没人能抢到你前头，我去查查这个陈先生是谁，别得罪了不该得罪的人。”
    女人不屑地“嘁”了一声，斜睨着男人：“你没听到他们说么？这个陈先生还在读大三，一个大学生能有什么？倒是杜叶青和这个姓陈的有东西可以挖……杜叶青前段时间不是爆了同性恋的绯闻么？说不定就是他包养的小白脸。”
    男人站起来，灌了一口酒，有些不耐烦地说：“我直觉这人不对，总之，你别动，一切等我查完再说。”
    “你怎么这么胆小？”女人跺脚，“苏珊珊那个贱人都要爬到我头上去了，我这宗新闻铁定能把她风头压下去！还等什么？你能等，我不能等！”
    “让你不要动就不要动。”男人留下这一句，拿着酒瓶就从房间里面走了出去。女人咬紧下唇，胸口剧烈的起伏，从抽屉里面掏出那个心理医生开的药，一把吃了六颗，倒在椅子里，像蛇一样幽幽地盯着电脑屏幕，良久，又重新笑了起来，打开了word文档
    第48章 等待
    
    杜叶青在别墅里面呆了四天，没有主动和陈墨联系，也没有接陈墨的电话，只是频繁地出入陆医生的家里面，陆医生的那间书房有神奇的让人安定的力量，有时候他只是去喝喝茶，和医生聊聊过去的陈墨的事情，慢慢在心里面塑造起了陈墨真正的形象，这种过去的阴影没有覆盖掉现在的印象，反而和现在的陈墨融合在一起，成为了他内涵的一部分，把他变得更加立体生动了起来。杜叶青发现这是自己第一次真正去了解陈墨这个人，还是通过别人的记忆。
    杜叶青认真地回想过，他对陈墨最坚固的印象来源是那场阴差阳错的绑架，这个英俊的、重伤到奄奄一息的年轻人靠在他身上，除了他以外再没有别的人可以依靠，甚至可以说把生命都交到了他的手上，激发了他强烈的保护欲和责任感。这种保护欲和第一印象在他心里面生了根，他到现在都一直觉得陈墨比他小了整整八岁，惯着他是应该的，想要做上面那个也由着他，任性纵欲的时候也由着他，但一旦发生了什么事情，他理所当然应该站在自己的身后，被自己好好保护起来。比如，如果他们之间的事情被陈羽或者陈父发现了，杜叶青恐怕会把所有的责任都担下来。
    但是现在，杜叶青站在局外人的角度来看的时候，发现这场不算太长的交往里面，从头到尾都是他不知不觉中被陈墨牵着走，越走越近，自己还没有知觉。
    这种矛盾感让杜叶青一时间不太想见陈墨，但《一梦三十年》进入了宣传期，监制和主演之间的联系怎么也没法避开，杜叶青不接电话，陈墨只好通过倪宁找他。《一梦三十年》发布会的时间地点都定了下来，排在了杜叶青通告的第一位。工作还是要做的，杜叶青赶到录制现场，倪宁已经等了有一会了，朝他挥手道：“来这边来这边。”
    休息室里面都是自己熟悉的团队里的人，桌子上摆了一个很大的礼盒，旁边还有一束新鲜艳丽的红玫瑰，玫瑰里面插着一个小小的淡蓝色的信封。杜叶青挑起眉，倪宁笑道：“礼盒里的西装是你们监制送过来的，这玫瑰就不知道是谁的啦，你拆开看看。”
    杜叶青心里面隐约有猜测，但还抱着一丝怀疑，陈墨不像会做出这么高调的示爱行为的人。他抽出里面的信封，走到沙发那边拆开。
    信纸上带着一股很好闻的玫瑰香味，打开之后，入目是一行熟悉的字迹，看得出是用黑色的钢笔写的，笔锋遒劲又收放自如，像字本人一样：“如果你让我等，我愿意一直等下去。”
    杜叶青的心口轻轻地酥了一下，忍不住把这句话又看了一遍。一边的倪宁马上道：“哟，这表情，你交新朋友了？”
    杜叶青迅速把信折起来放进了口袋里，冲倪宁道：“只是粉丝的信而已，我看看西装。”说着伸手去拆那个礼盒，很快就把整个休息室的人的注意力都吸引了过去。
    系在礼盒上的绸缎被抽走，盒盖在杜叶青的手里面掀开，露出里面黑色的西装。杜叶青把衣服提起来，一边的倪宁惊呼道：“哎呀呀，你们监制倒还真是大手笔，一个发布会而已，送的这衣服走国际红毯也够了吧。”
    杜叶青摸到布料的时候心里就有数了，心道陈墨竟然也玩追女人的这一套，嘴角还是带上了一点微笑。倪宁催促他去试试，杜叶青去房间里面换衣服，穿上衣的时候摸到衣服兜里面有什么东西硬邦邦的，掏出来一看发现是一枚男士戒指，款式还有点眼熟。杜叶青对着灯光把戒指转了一圈，看见内圈里刻了“CM”两字母。他想起来了，这是陈墨第一次去他家的时候，他送给陈墨的那一套对戒。
    杜叶青笑了一声，把戒指高高抛起，再接到手心里，然后把它放在了一边，换好衣服后也没有戴上，只是重新把戒指放进了内兜里。
    衣服非常合身，好像是叫来裁缝量过之后定做的一样严丝合缝。倪宁非常惊讶地看了他很久，还掏出手机来给他拍了几张照片，道：“你是不是事先把尺码告诉过陈少了？这买衣服的眼光还真是……帅惨了。”
    外面有人过来催，助理送来一份事先准备好的问题，杜叶青粗粗地扫了几眼，这里面有一半的问题都在围绕着他和宋茗两个人，不知道是有意还是无意。到了现场的时候，《一梦三十年》的主角班底都到齐了。他的位置在宋茗的旁边，发布会也按照普通的流程，几人都是老手中的老手，事前简单的对了一下词，顺利地把发布会推了下去。
    “对的，我在剧里面演一个追叶青的成功人士。”宋茗道，“这是我们第一次演这样的对手戏，很新鲜。我记得去H岛的第一场戏就是我和叶青的吻戏，早上五点多钟站在船上面，亲了二十多分钟白导才给过，我还把叶青的嘴给咬破了……”
    底下都笑了起来，杜叶青无意间瞥到了最后一排，蓦地对上了一双熟悉的眼睛。
    杜叶青胸口一跳，耳边的声音都安静了下来。两人隔着半个会场，一个在明，一个在暗。陈墨似乎冲他微微笑了一下，伸出了左手，朝他摊开了五指。杜叶青隐约看到他的无名指上戴着那枚银色的戒指，从他眼前一晃而过。
    “杜先生，杜先生？”
    杜叶青回过神来，强行把自己的目光重新落回主持人脸上，主持人笑道：“你这是沉浸在回忆里了？刚才我们在问你那个时候的感受，宋茗的吻技如何？”
    杜叶青从善如流地笑道：“吻技太糟糕了，简直不想去回忆。”
    众人又笑了起来，很快就把他刚才的失神忘在了脑后。发布会顺利地进行到了最后，杜叶青再去看的时候，已经找不到陈墨的身影了。
    心里多少有点失落。发布会一完，宋茗和杜叶青被粉丝缠着拍了好多照片，再脱身的时候已经快下午了。杜叶青重新换回了便装，迟疑了一会，还是把那枚戒指拿了出来。
    准备开车回家的时候，杜叶青坐在驾驶室里面，又重新掏出戒指，对着驾驶室的灯光看内环的那两个字母。当初买下这对戒指的时候是他和郝子谦感情最好的那一段日子，他想着在戒指上刻上两个人的名字之后送给郝子谦，却在那之后发现郝子谦劈腿的迹象，这对戒指也从此被塞在了抽屉的最里面。
    饶了这个一个大圈，戒指又回到了他手里，上面已经是另外一个人的名字了。
    杜叶青尝试着把戒指戴上，自己选的尺寸和款式，完美无缺地和他的手指贴合在了一起。杜叶青第一次发现自己买的这个戒指很好看，竟然舍不得脱下来，就这么戴着戒指发动了车子往别墅开了回去。
    中途下起了雨，不太大，蒙蒙的，细如牛毛。杜叶青把车开进车库里面，仅仅是穿过草坪的这段距离，身上已经落满了水汽。他打了个喷嚏，有些急切地去摸钥匙开门，突然门被人从里面拧开了。
    杜叶青吓了一大跳，抬头去看，除了客厅流出来的暖色的灯光以外什么都来不及看到就被人抱了个满怀。那股陪伴了他小半年的熟悉的味道把他包围了起来，让他瞬间确认了身上这人的身份，一下子不知道该说什么。两人像傻子一样站在家门口淋了好几分钟的雨，陈墨柔软的黑发轻轻蹭了一下他的脖子，握住了他戴着戒指的那只手，声音有些闷闷地，似乎有些委屈，低声道：“如果你现在不想见到我，就让我走。”
    杜叶青在心里叹了一口气，伸手摸了摸陈墨的黑发，道：“下着雨呢，进去再说。”
    
    第49章 秘密
    
    雨虽然细，但是在雨里面站的这几分钟就把头发淋了个透。杜叶青把毛巾递给陈墨，后者只是草草地擦了两下，紧紧地跟在杜叶青的身后，跟他进了厨房，看着他打开了火，目光始终落在他带着戒指的手上。杜叶青问他吃过饭了没有，陈墨摇头，说的却是另外一件事情：“戒指……你戴上了。”
    杜叶青现在不想说这件事情，发布会的时候他被粉丝拖了很久，除了早上七点多吃的一个面包之外到现在还没有进过食，很快地下了两碗荷包蛋面，洒上葱花，淋上香油，端到桌子上面，没有管陈墨，自己把风卷残云地开始开始吃面条。
    客厅在空调的作用下开始变暖，和热腾腾的汤面一起驱散了寒气。杜叶青把筷子放下来的时候，抬头发现陈墨竟然比他吃的还快，连汤都喝得干干净净，只剩下一只空碗在桌面上。五天时间不见，两人都憔悴了一点，此刻隔着两张空碗打量着彼此，一时间谁也没有说话。
    杜叶青把一瓶橙汁推到陈墨面前，见他想起来收碗，道：“三点会有阿姨过来打扫，就这么放着吧。”
    陈墨便安静地坐了下来，伸手想要摸对面人戴着戒指的那一只手。杜叶青的手往后缩了一下，让他的手落了空。
    两人都有些尴尬，杜叶青心不在焉地转动着自己手指上的戒指，问他：“你怎么进来的？”
    陈墨指了指窗外那颗颇有些年头的桂花树：“你二楼阳台门没有关。”
    杜叶青瞬间就想象出了陈墨笨拙地爬他家树的样子，仔细去看他身上穿的衣服的时候，才发现他现在穿的是自己的衣服。陈墨注意到他的打量，自嘲地笑了笑，摊开双手，道：“衣服磨破了。这种事情一回生，二回才熟。”
    “还有二回？”杜叶青也笑了起来，“我会记得关门的。”
    杜叶青一笑，陈墨就安静了下去，盯着他看了好一会才道：“你总算笑了。”
    杜叶青的笑凝在嘴角，一时无言以对，陈墨这一次成功地握住了他戴戒指的手，把它拉到了唇边，低头去吻他的手指和手背，甚至把指尖含进了嘴里面。杜叶青头皮一麻，手想往后缩，被陈墨紧紧地攥在了手中。
    “你还在生我的气吗？“
    杜叶青摇头，看着两人十指相扣的方向，抬了抬手，反过来问他：“你觉得这像炮友会做的动作么？”
    这句话说出来，他清楚的看见陈墨的眸色暗了下去，眉头不易察觉地皱了一下。一段难耐地沉寂，杜叶青想知道陈墨在想些什么，对他的反应做出了十几种猜测，而后者几分钟后慢慢松开了他的手，很认真地抬头看向杜叶青的眼睛：“我让你感觉到了压迫感吗？”
    杜叶青皱皱眉：“有一点。”
    陈墨苦笑了一下，食指和中指有些焦虑地来回摩挲这杜叶青的指腹，脸上同时浮现出好几种情绪，融合在一起，变得难以区分。杜叶青等着他的回答，他张了好几次嘴，斟酌着，却一个字都没说出来，似乎不知道现在该走哪一步。
    良久，陈墨道：“我知道我越轨了，很多次甚至在做的时候就很清楚，但是越来越没法控制自己。我从来没有喜欢过人，不清楚这种时候该怎么办，青哥，我该怎么办？”
    陈墨有些无措地盯着两人手上的戒指，又重新把杜叶青的手握紧。杜叶青的心也像被这只手攥紧了一样，挪开了目光，反而对上了陈墨幽深的眼睛。
    杜叶青的声音有些发虚：“不，我才是那个越来越糊涂的那一个，我从来都不知道你在想些什么。”然后连自己在想什么也要分不清楚了。
    “我在想些什么？……我制定过一个计划，现在全部都告诉你。”陈墨像是找到了什么突破口，直直地望着他，声音哑了下去，虫子一样钻进了杜叶青的耳朵里，让他发了一下愣。他很快努力地回过神来，心里已经隐隐有了预感，却始终不敢确定：“计划？”
    陈墨紧紧地攥着他的手心，又放在嘴边吻了一下，低声道：“从去年开始说起吧。……我们第二次还是第三次见面的时候，我发现我从来没有这么渴望过一个人，想看到你，想靠近你，晚上会失眠，会整夜的梦到你背着我沿着荒野一起走的那些画面，但是你似乎并不怎么喜欢和我亲近，你工作很忙，还有一个恋人。我没敢奢望什么，后来你和郝子谦分手了，和我一起住了几天。”
    杜叶青瞳孔缩了一下，陈墨发现了，又笑了笑：“很嗦的一段话，青哥不要嫌烦。你和我住的那几天，我以为我的机会来了，想要像身边的人一样慢慢的接近你，取得你的关注，但是在除夕的时候撞到了你和杨钧林在一起，到这个时候才发现我们之间的差距，你比我大了八岁，我在你眼里，大概还比不上一个讨人喜欢的牛郎。”
    杜叶青想要反驳他，陈墨没有给他这个机会，在他发表自己的看法之前继续说了下去：“然后我制定了一个计划，很幼稚的计划，你大概会笑我。计划分为三个阶段，第一个阶段是做一件引起你关注的事情，进到你的工作里去，占据你生活的一部分。第二个阶段是照顾你，观察你，演一个你最需要的角色，让你习惯我，然后可以顺理成章地进入到第三个阶段，你可以全身心地接受我，不管是以什么样的身份，永远不会从我身边离开。我以为自己像蜘蛛编网一样把青哥围了起来，结果一切都反过来了，我比你陷得更快，我才是那个猎物……”
    这一次轮到杜叶青了。他张了张嘴，却说不出话来。在这种危险游戏里面，到现在谁是猎手谁是猎物怎么分得清楚？他早就习惯了有陈墨在身边的日子，这分开的五天已经明明白白地告诉了他这件事情。他的指甲陷在了陈墨的掌心里，说了一句“你在玩火”，陈墨却像没有听到一样，自顾自地朝着杜叶青的方向坐直了身体，往前倾着凑近他，道：“已经没有什么计划了，我所有的秘密都说完了。青哥，我想和你一直走下去。”
    杜叶青浮到喉间的话全部消失了，陈墨认真又执着地看着他。

    【转】
    第50章 独家
    
    外面的雨下得大了一点，颇有像H岛那样一下不停的架势，噼里啪啦地砸在地面上。而别墅完美地隔绝了所有的雨声，给两人留出了绝对的安静。陈墨紧紧地盯着对面的男人，他的瞳孔微颤，眉头放松，微微张着嘴，呈现出一种完全空白的表情状态，很快，那张薄唇就抿了起来，眼角下垂，似乎是受到了什么很大的触动，手背上甚至还浮起了鸡皮疙瘩，手指蜷缩往后缩了一下。陈墨的心为之一揪，那只手在短暂的停顿后却又舒展开来，重新贴在了他的手背上。
    陈墨的目光惊讶地落在两人的手上，又迅速挪到杜叶青脸上。杜叶青半垂着眼，眼角似乎有些湿润，开口道：“陈墨……”
    陈墨欣喜若狂地等着，却被突如其来的铃声打断了。两人都是一愣，同时看向了自己的手机，发现是杜叶青的手机在沙发上响。杜叶青皱眉伸手去拿，上面跳跃着倪宁的名字。而几乎是他拿到手机的同时，那边的陈墨的铃声也响了起来。
    两人对视了一眼。杜叶青心里面轻轻咯噔了一声，一时间从陈墨告白的冲击里面回过了神，滑到了接听键，把手机贴在了耳朵边：“怎么了？”
    那边的人没有说话，停顿了差不多有三四秒才开口，声音有些低，小心翼翼地，问他：“你已经到家了？”
    杜叶青道：“到家有一会了，我记得今天的工作已经结束了吧？”
    “……”倪宁犹豫着，这实在不怎么像她的作风。杜叶青又问了一次到底怎么了，倪宁叹了一口气，道：“有人爆料你是兰鸢的私生子，还写了很多……的话，你去看看，冷静一点，过几分钟我再给你打电话。”
    杜叶青在听到兰鸢两个字的时候，心一下子就沉到了胃里面，连再见也没说，直接挂了电话开始上新闻网站。在他对面的陈墨也紧紧地皱起了眉，不知道听到了什么，很快也挂掉了电话，做了和杜叶青一样的动作。新闻网站弹出来之后，两人同时看到了上面最醒目的头条，于42分钟前发出，点击量已经突破了十万。
    “独家爆料：杜叶青竟为艳星蓝鸢私生子！年差仅15岁生父成谜”
    杜叶青心里面出现了一片麻木的空白，盯着标题看了许久，始终没有把它点开。那边的陈墨已经迅速浏览了一遍整篇新闻稿，稿子是娱乐周刊的首发，在短短几十分钟内迅速被各个媒体转载。记者完全是站在事外人的角度来写，单从新闻硬素养来看倒颇有水平，从头到尾都没有发表自己的看法，不动声色地通过“知情人”的口展示了一个“以艳星身份为耻、不愿意承认生母”的影帝形象，甚至对与杜叶青和兰鸢的一些私密的经历都有一笔提到，但没有深入描写，把主要的笔墨都集中在了“杜叶青不愿承认生母身份”上面。
    陈墨脸色发沉，关掉网页抬头去看杜叶青，后者面无表情地靠在椅子里，手里举着手机，像雕塑一样一动不动，焦距也始终没有落在屏幕上。他暗暗吃了一惊，走到杜叶青身后，看到他的屏幕还停留在新闻的主页面上，微微松了一口气，从他手中把手机抽走，也顾不上之前的告白不告白，把人给搂住，道：“我马上去查，不要担心。”
    杜叶青笑了一声，摇了摇头，神色疲惫，一只手撑住了自己的太阳穴，低声道：“总会有这一天的，我是欠她的，现在还给她了。”
    “胡说什么？”陈墨皱起眉，“你根本就不欠她什么。”
    杜叶青没有说话。电话又响了，倪宁按照约定又打了一次电话过来。陈墨替他挂掉了电话，道：“你这里现在不安全，先去我那。”
    杜叶青不为所动，道：“你先走吧，我想一个人呆会。”
    陈墨有些着急，想直接把杜叶青带走，但一看到他的神态心里面又揪了起来，站了两分钟，没忍心打扰他，走到窗边看了一下，把所有的窗帘都严严实实地拉了起来，开始打电话。
    这件事情，陈墨直接找到了陈父。
    事情已经闹大了，他一个人没有这么大能力又快又狠的全压下去，找父亲虽然是一招险棋，但现在也只能这样了。倒是陈父接到电话的时候的的确确地吃了一大惊，幺子活到二十几岁，第一次跟他说“爸，能帮我一下么”这句话。他知道陈墨最近对一部电影很用心，给的理由也是电影主演有点麻烦怕影响到电影，合情合理，陈父几乎没怎么多想，挂了电话很快开始调查。
    陈父的动作非常快，在晚高峰之前，几个主要网站的消息全部撤得干干净净。但这样的措施也毕竟有限，网友们的已经开始热议了起来。
    三点钟的时候，钟点工提着杜叶青要求的生鲜蔬果准时到了别墅，却被蹲点的记者堵在了门外，只好再返回去。陈墨有些担心杜叶青的状况，提议道：“我们去陆医生那边吧，我跟陆医生也算有点交情……”
    杜叶青看了陈墨一眼。两人何等的默契，这一眼，陈墨瞬间就明白了杜叶青的意思――这些信息，最近最有可能泄露的地方只有陆医生。
    陈墨知道陆医生肯定不会做这种事情，倒可以从这里下手找到始作俑者……正想着，电话又来了。
    这一次，打过来的竟然是白云驹。
    “我下午就关注到了杜叶青这件事情，”白导说，“现在事情越来越麻烦了，监制，有人把《一梦三十年的》剧情泄露出去了。”
    陈墨捏紧了手机，挂掉电话之后搜了一梦三十年几个关键字，一下子弹出了十多个网页。
    还是《娱乐周刊》的首发，又有一篇报道公开了出去，把杜叶青和蓝鸢的事情和《一梦三十年》联系到了一起，分析杜叶青对这个只大了十五岁的美貌母亲的复杂感情，别有用心地指出杜叶青接拍这部电影的反常之处，甚至连杜叶青在海边的那一场意外都写了上去。陈墨看到一半的时候就确定了，能同时拿到这些信息的，最近就只有陆医生一个人。
    其他几个主流媒体没有再转载，这一则新闻的关注度要小了很多，在扩散之前就被迅速掐灭在了摇篮里面。陈墨掏出手机想给陆医生打电话，突然意识到了一件事情。
    这个记者手里显然拿到了足够多的独家料，才敢这么芝麻开花一样一节一节地往外放报道。而如果信息是从陆医生手里面泄露出去的，他和杜叶青的事情，恐怕也早就被注意到了。
    现在父亲已经插手了这件事情，如果之后还有什么报道，被父亲拦截到了的话……
    陈墨脸上终于有了愠色。
    
    第51章 传播
    
    几个主流媒体的记者已经离开了杜叶青的别墅，剩下还有五六辆车围在大门的门口。杜叶青的手机早就关机了，连陈墨的手机都开始响个不停，最后只能调成静音。已经到了晚上十二点多，外面的雨早就停了，别墅客厅还开着暖气，杜叶青躺在沙发上，盖着毛毯，已经一个多小时，呼吸平稳，但是陈墨知道他没有睡着。
    陆医生那边调查的结果已经出来，他的两个助手从书房里面搜出了窃听器，当事人对此一无所知。陆医生住在郊区的独门独户的楼房里面，带了单独的停车场，他和杜叶青两人每次都是开车过去，怎么可能这么巧被狗仔遇到？以陆医生的人品，也绝对不会做出这样的事情来。
    陈墨一点睡意都没有，坐在椅子里面，看着杜叶青平和的脸，忍不住紧紧地握住了手机。房间里面非常安静，温度不高不低，干燥又温暖。墙壁上的大挂钟发出了很轻的滴答滴答的声音，偶尔能够听见有风声从外面呼啸而过。他就这么坐在这个安静又舒适的房间里，而他爱的人在他看不见的地方被中伤、被污蔑，却什么都做不了。陈墨紧紧地握起了拳头，一拳捶在了自己的大腿上，发出了一声闷响。
    陈墨有些苦涩地笑了一声，说到底，他也不过是一个家世比普通人显赫一点的大三学生而已，连怎么独飞都没有学会，一无所有，又凭什么想把杜叶青圈在自己身边、让他的眼里只装得下自己？
    手机屏幕又亮了起来，显示的是陆医生的名字。陈墨拿着手机走到厨房里面，拉上了拉门，听见电话那头道：“这次的事情真的非常抱歉，我也有很大的责任在里面，我可以帮你们什么吗？如果需要做什么声明，或者需要配合调查一类的事情。”
    陈墨语气有些冷，说话方式还保留着基本的礼仪，道：“医生回想一下，您的患者里面有和青哥接触过的吗？或者有患者是做记者行业的么？”
    那边一下子就沉默了。
    陈墨皱起了眉，心中一动，道：“这已经是违法的行为了，你大可不必有心理负担，如果不是，我们也绝对不会张扬出去。”
    陆医生叹了一口气，道：“我这里倒的确有一个记者患者，有一次和杜先生在客厅里面见了面……”
    陈墨的瞳孔缩了一下。
    从厨房里面出来的时候，杜叶青换了一个姿势，侧着身子，脸朝外，眉头紧紧地皱着，呼吸有些粗重，没有安全感地蜷起了整个身体，总算是真的睡着了。陈墨在沙发前单膝跪下，小心地伸出食指，轻轻滑过沙发上的人的鼻梁。明星这个工作有一半决定在脸上，常年精细的保养让杜叶青的皮肤非常好，眼角还没有任何细纹的痕迹，神态里面却带了挥之不去的阴影。陈墨不舍得把手放下，凑过去轻轻吻了一下杜叶青的嘴角。
    杜叶青不知道梦见了什么，整个人都缩了一下，往后退了退，唇角紧紧地绷了起来，额头有冷汗渗出，嘴里低低地梦呓着：“快跑，别管我，要掉下来了！……快跑，我讨厌你，离我远一点……”
    陈墨惊讶又痛心地发现杜叶青的眼角泛起了淡淡的水光，但很快就被控制住了，还没有凝结成水珠，已经在空气里面蒸发了个干净。陈墨伸手想把他从噩梦里面推醒，后者却又很快安静了下来，脸埋进了毛毯里，眉头稍微松了一点，似乎睡得更深了。
    陈墨看了很久很久，伸手把毛毯往下拨了拨，让他能露出鼻子睡得更舒服一点，手指轻轻摩挲着他的下嘴唇，轻声道：“我还在等你的回答。”
    杜叶青沉默以对。
    凌晨两点不到的时候，陈墨悄无声息地离开了别墅，上了助手的车，亲自去了总部公司。
    杜叶青再醒过来的时候，客厅里还是跟睡着时一样，亮着柔柔的落地灯，只有厚重的窗帘后面透出的一点光证明已经到了第二天早上。他走到窗边，拉开窗帘的一角，闪光灯立马从四面八方围堵了过来，逼迫他把窗帘放下。
    时间是早上七点半，哪里都看不到陈墨。桌上的碗筷已经被收拾好了，冰箱里面也像魔法一样重新装满了足够他吃一个星期的新鲜食物，沙发边的茶几上留了一张纸条，上面写着“等我回来”几个字。杜叶青微微皱眉，尝试着打开手机，未接来电的提示音很快就像打开的水龙头一样冲了出来。
    足足响了快五六分钟的未接来电提示，最后显示来电数目是203，绝大部分都是陌生号码，里面还夹杂了很多熟人的名字，宋茗、杨钧林、梁凉、沈莲、倪宁、陈羽……杜叶青心惊了一下，仅仅是一个晚上，消息已经扩散得这么快了么？
    他上了一下几个门户网站，主要的新闻报道已经全部撤掉了，风平浪静，看不出来什么。等到点进微博里，热门话题的第一个就是“杜叶青兰鸢母子关系”，第二个就是“一梦三十年”，再点进去贴吧和天涯这种论坛的地方，首页几乎被这个话题占掉了半壁江山。
    艳星、影帝、私生子、爱恨情仇，合在一起就是一部可以供无聊群众消遣的大戏。难怪一个晚上过去了，外面的记者反而越来越多了起来。
    杜叶青麻木站着，非常惊讶自己的大脑还保持着原有的冷静，一条一条长帖往下翻，翻完之后甚至毫不犹豫地选择打了倪宁的电话，问她：“水军雇到了么？”
    倪宁的声音有些疲惫，声线却是绷得紧紧地，道：“随时都可以，只是我们要怎么反应？这可不是……唔，不像桃色绯闻那样好弄。”
    “就说是电影炒作，对比电影宣传时候给的故事简介，把新闻爆料里面的那些‘知情人透漏’的心理治疗说成电影布景，可以适当的暴露几张海报。只要主流媒体都没动静，没有后续的追踪报道的话，热度不会持续太久。”
    倪宁道：“那你和兰鸢的……关系，要否定吗？”
    杜叶青沉默了十几秒，道：“避开吧，这个没什么好否定的，我就是艳星的儿子，就是私生子。”
    “……”倪宁在那边怔了好久，再开口的时候声音都变了，小心翼翼地，“你那边情况还好吗？”
    杜叶青恩了一声，倪宁又叮嘱了几次让他冷静一点，不要做出过激的事情来，似乎是因为不安，又嗦嗦地说了很久才挂掉电话。杜叶青把手机重新放回桌面上，在客厅里走了一圈，又重新把手机拿起来，犹豫着，给陈墨打了个电话。
    陈墨的手机是关机的。
    这让杜叶青稍微有一些不安，但考虑到他们两人接到的电话的强度，也可能只是单纯的没电了。杜叶青在客厅里呆了一整个上午，随便给自己做了一点吃的，也没什么胃口，吃了一半就吃不下了，倒在沙发上，听着挂钟在墙上滴答滴答的声音。
    陈墨那双总是不见底的幽深的眼睛浮现在了他的脑海里面，那双眼睛执着又期待地盯着他，形状性感的薄唇倔强地抿着，紧紧地拉着他的手。有一个声音在他耳边说：“青哥，我想跟你一直走下去。”
    杜叶青觉得自己有些中毒了，但是不想把自己救回来，任由陈墨带着自己往下沉，沉到连自己都不知道的地方去，直到外面所有的世界都与他们无关，只剩下他们紧紧相握的戴着戒指的手。他自己都没有察觉到自己嘴角浮起了浅笑，不知觉中已经开始轻轻转动起左手上的戒指，直到他随手扔在地上的手机又一次嗡嗡地震动起来，把他从短暂的幻境里面拉了出来。
    来电人是杨钧林。
    问的也无非是现在情况怎么样，有没有吃东西，冰箱里满不满，需不需要帮忙，接的好几个电话都小心翼翼地避开他和兰鸢的事情，好像生怕刺激到他一样。杜叶青有了一点厌倦的情绪，无聊地“恩”了几声，任由话题陷入死角。杨钧林的呼吸很粗重，好一会，突然道：“对不起。”
    杜叶青问了一声怎么了，他道：“您帮了我这么多，我现在却……却什么都做不了。”
    杜叶青心里有了些许的暖意，声音柔和了下来，道：“这跟你没有关系，都会过去的。”
    挂了电话，杜叶青看了一眼屏幕上的时间，已经是下午三点了。杨钧林的话还残留在他耳边，突然让他心里咯噔了一下。
    杨钧林会这么想，那么陈墨呢……？他现在又在哪里，做些什么？
    这个想法让他的心脏有些不安的跳了起来，又打了一次陈墨的电话，依然是关机的。
    
    第52章 认真
    
    天快黑的时候，杜叶青打电话联系陈羽，这两兄弟像是约好了一样，手机同时关机了。他又打了倪宁的电话，倪宁说主流媒体还没有动静，舆论已经暂时压下来了，陈总一天都没有出现。杜叶青心里面越发的感觉不好，隐约有一些猜想，看了一眼窗外，拿了车钥匙。
    舆论已经下来了，如果他这个时候突然出现在公众的面前，恐怕会让之前的努力前功尽弃，但这是一个不得不冒的险。杜叶青戴上口罩，换上了大衣，走到二楼的阳台。从上面看，记者几乎把他的别墅全部包围了起来，前门后门都堵着各种各样的小车，还有人光明正大拿着摄像头对着这边。如果想要出去，大概只能穿过花园钻进邻居的别墅范围，向邻居求助。
    杜叶青主意已定，从桌上拿了手机。几乎是同时，手机在他手里面嗡嗡地震动了起来，他一愣，惊讶地在屏幕上看到了陈墨的名字。
    悬着的一颗心一下子落在了实地，杜叶青接了电话，第一句话就是：“你去哪了？”
    陈墨在那边笑，声音听起来很正常，条理清晰，周围也很安静，应该是在室内：“去了一趟警察局，手机没电了，到现在才联系你。吃过东西了没有？”
    “警察局？”杜叶青皱眉，“去那里干什么？”
    “我回来再说，”陈墨道，“材料都发给倪宁了，今天晚上事情就能解决。”然后是短暂几秒发动机发动的声音，陈墨的声音柔和下来，又道：“我上车了，等我一个小时……真想现在就见到你，今天好长，我们是不是已经分开很久了？”
    杜叶青还没有反应过来，什么材料？什么今晚就能解决？和警察局又有什么关系？他道：“你做了什么？现在别过来，这边全是记者，你回公寓那边……”
    “我有办法的，我想见见你。”陈墨柔声说，哑哑的声音让杜叶青的心跳漏了一拍，还来不及说什么，那边的电话挂掉了。
    杜叶青马上打电话给了倪宁问材料的事情，倪宁的声音很激动，语速非常快，道：“陈少刚才传了一份资料给我们，有人在你的心理医生房间里面安装了窃听器，已经被找到了，证据也到了手，陈墨以《一梦三十年》监制的名义起诉了她，他说……他说她听到的所有的东西都是你们的拍摄现场，那些不过是你在电影里面的台词，要追责她对电影剧情泄露的损失。他还说，你没有对那个医生提过兰鸢的名字，都是用‘她’和‘我母亲’来代替，所以让我们的公关只管放心的写稿子……哎，我听他助理说昨天半夜的时候他们才找到窃听器，今天事情就能进展到这个地步，陈少好能干啊。”
    杜叶青惊在原地，两人分开连二十个小时都不到，陈墨竟然为他做到了这个程度……倪宁还在电话里面说着什么，杜叶青一颗心乱七八糟地跳着，随便应了几声，挂掉了电话。
    到这个时候他才强烈的感觉到，自从陈墨出现在他的生活之后，一些压在他身上的担子开始被卸了下来，悄无声息地转移到了身后人身上。陈墨早就渗到了他的皮肤里、血液里，成了他生命里面很重要的一部分，单单是想到要割下来就疼得不行。他又开始无意识地转动手里的戒指，换下了准备出门的大衣，重新穿上家居服，从冰箱里面找出了食材，去厨房做了几个菜。
    陈墨说到做到，不到一个小时，杜叶青就听到了二楼房间开门的声音，抬头一看，陈墨穿着一身单薄的休闲装，黑色的卫衣上擦出了很多痕迹，头发也乱糟糟的，往手里哈了一口气，站在栏杆边上冲杜叶青笑。杜叶青也笑了，道：“又爬树？”
    “还翻了墙，”陈墨从上面走下来，“从你邻居家翻过来的，路灯都没开，到处一片黑乎乎的，你那颗桂花树又大，应该没有被记者发现。”
    走近一看，陈墨牛仔裤上还被划破了一块，脸上也带着擦伤，狼狈得狠，眼睛却微微发着光，直直地盯着杜叶青的脸，冰凉的右手握住杜叶青的手，另一只手勾着他的腰把他拉到身前，低头去亲他的嘴唇。
    杜叶青没有拒绝他，反搂住了他的肩膀，温柔地回应了他的动作。他像是受到了鼓励，动作越来越激烈，一步一步紧逼，一直到杜叶青的腰碰到了餐桌，砰的一声闷响，然后是碗筷被震得稀里哗啦的乱响，把他惊醒了一样，往后退了半步，松开了杜叶青。
    两人都有些喘，杜叶青道：“先去洗澡，把伤口处理一下。”
    陈墨乖乖地点头，走到浴室里面去了，再出来的时候又穿了一身杜叶青的衣服，头发湿漉漉的，在餐桌边上坐下。杜叶青什么都没有提，只说了一声吃饭，两人安静平和地把一顿饭吃完，又一起去厨房里面洗了碗。倪宁有打电话过来，杜叶青掐灭了电话，陈墨从后面抱住了他，把脸埋在了他的肩膀处。
    “你说的话，还作数么？”杜叶青说。
    陈墨却“嘘”了一声，不准杜叶青再说下来，手钻进他的衣服下摆，嘴胡乱地咬着他的脖子，把他拉得倒在沙发上面，低声说：“最后一次，在我知道你的答案之前，最后一次……”
    杜叶青觉得这样的陈墨有些奇怪，有些不安地皱起眉，又马上被身上人的指腹抚平了眉间的褶皱。他想问一声怎么了，但陈墨攻击性极强的动作迅速转移了他的注意力，不留余地地把他拉进了欲望的浪潮里面……
    大概是公关稿已经发了出去，倪宁、杨钧林、白导、宋茗，好多人都打了电话过来，但手机被远远地放在一边，成为了无用的背景音乐。陈墨的动作非常粗鲁，像是要把他整个人吃到肚子里去一样，不管杜叶青受不受得了，疯狂地折腾到了半夜，一边不停地在他耳边说着什么，在客厅里把人做到几乎昏厥，又汗涔涔地把他抱上二楼的床上，弄到整张床都乱七八糟地沾满了味道才罢手。他一次安全套都没有戴，做清理的时候杜叶青在浴缸里面昏睡了过去，连什么时候被陈墨收拾干净了抱到隔壁房间里都不知道。
    陈墨也去洗了澡，从浴室里面走出来的时候，看见杜叶青毫无防备地睡在床上，被子滑落到了腰间，截断了背部优美的曲线和绮色的遐想。他走过去把被子拉上杜叶青的肩头，低头望着他熟的侧脸，眼里面的温柔和爱意慢慢褪了下去，化在了冰冷的黑色瞳孔里面。他低头亲杜叶青的侧脸，然后坐在他身边，打开了手机。
    公关稿已经牢牢占据了各大网站的头条，稿子按照他的要求写的非常严肃正规，处处透着“官方”的味道，而且打了一手好太极，把所有的注意力都吸引到了被起诉的记者上，称兰鸢只是他们根据剧情胡乱推断出来的人物，对杜叶青和兰鸢真正的关系一笔带过，没有承认，也没有否认，留下了不少的余地。
    底下的评论火爆，绝大部分的舆论已经从敏感的话题上挪开了，放在了记者、窃听器和一梦三十年上面，只有少数人还在怀疑炒作的可能，还有杜叶青兰鸢的真正身份。陈墨走到一边悄悄掀开一点窗帘，记者也已经走了一大半，只剩下最后几辆车还顽固地停在别墅门口。
    陈墨又回过头看了杜叶青一眼，然后低头编辑了一个短信，发给了陈羽：“拦住了吗？”
    明明是深夜两点多钟，陈羽极快地给了他回复：“老头子对这种事情太敏感了，扫了一眼就上了心，我要拿开的时候已经来不及了。”
    陈墨坐回了杜叶青身边，像雕塑一样面无表情地看着屏幕，一直到屏幕暗了下去。但很快，陈羽的第二个信息让屏幕又亮了起来。
    “不要和老头子硬来，你就说你只是包养着玩玩，马上断掉关系避避风头，他不会把你怎么样。”
    陈墨回道：“我认真的，我要跟他过一辈子，迟早要让爸知道。”
    这一回轮到陈羽迟迟没有动静，不知道是被震惊到了还是被气到了。陈墨也没什么好说的了，翻了翻手机上陈父的未接来电，想再次关掉手机的时候，短信又过来了。
    三个字：“你疯了。”
    陈墨笑了一声，关掉手机扔到了一边，钻进被窝里，从背后紧紧地把杜叶青抱住。杜叶青精瘦、温暖的身体贴在他怀里的时候，那股安定的感觉又回来了，像一阵强心剂，打进了他的心里面。
    ……
    第二天杜叶青醒来的时候，陈墨第二次从他身边消失了，这一次连纸条都没有留，房间也都收拾得干干净净，好像昨天晚上都是他的幻觉一般。杜叶青把整个别墅都找了一圈，最后在手机上面看到了陈墨六点多钟发过来的短信：“有事要做，今天不回来了。”
    外面的记者走了，倪宁也发短信来说可以来公司了。杜叶青站在空无一人的别墅里面，短短几天内的一连串事情让他产生了一种强烈的虚幻感。
    陈墨的告白是真的吗？绯闻是真的吗？为什么一切来得这么突然又去的这么匆忙？
    他又给陈墨回短信说：“你说的话还作数么？”
    陈墨竟然过了很久才回他：“永远作数。”
    而这个时候的陈墨，正和陈羽面对面地坐在高档餐厅包厢里面，两人面前都摆了食物，但是一口都没有被动过，只有陈羽在不停地抽烟，一个人就把整个包厢抽得烟雾缭绕，眼睛下面带着黑眼圈，深深地看着自己从来没有看懂过的弟弟，道：“说吧，想让我做什么。”
    陈墨笔直地坐着，神色还算镇定，给陈羽倒了半杯红酒，道：“哥，杜叶青现在是你公司签的艺人，如果爸要针对他，你能保全他么？”
    陈羽讽刺地笑了起来，笑着笑着被呛到了，又开始咳嗽不止，咳得整张脸都开始泛红，然后突然收起了笑，坐直了身体，严肃地看着陈墨，认真地说：“你我都再清楚不过了，你从娘胎里面出来的时候就是直的，笔直笔直的，现在你突然跟我说你要和一个比你大八岁的同性艺人过一辈子，是我给了你不好的影响？还是你晚到了十几年的青春期突然来了？我昨晚……”
    “哥，”陈墨喊了他一声，打断了他的话，“我是认真的。你的话，能懂的吧？”
    这一句话让陈羽沉默了下来，他其实又何尝不清楚？他曾经说给陈墨听的话，现在竟然又被原样奉还，真是上天给他们的莫大的讽刺……
    半响，陈羽苦笑了一声，问他：“什么时候开始的？”
    陈墨坦然道：“我们被一起绑架的时候开始的，之后我就像中邪了一样，越陷越深，于是故意去接近他，勾引他。他一直在拒绝我，我费了很多心思才让他接受我，都是我把他拉进来的，跟他没有关系。”
    “你以为我是第一天认识杜叶青？”陈羽舌根发苦，“我应该早一点发现的，我都做了些什么……”
    陈墨又喊了一声“哥”，陈羽一口灌下了整杯红酒，眼睛发红，只冲陈墨摇头：“我忘了我出柜的时候老头子都做了些什么吗？你是他唯一的期望，我猜不到他会对你做什么，也不能保证我能不能从他手里面保住杜叶青，他如果真的发了怒，你我都清楚。”
    陈墨的眸色沉了下去：“如果你以公司的名义，把杜叶青派到国外，等事情解决了再回来呢？”
    
    第53章 分离
    
    陈墨的眸色沉了下去：“如果你以公司的名义，把杜叶青派到国外，等事情解决了再回来呢？”
    陈羽道：“你有跟杜叶青说过么？你觉得他会答应你一个人去国外？“陈墨没有说话，两兄弟相对而坐，默默地都开始喝酒。服务员敲门进来上菜，陈羽让她把剩下的菜都撤掉，重新上了两瓶红酒过来。
    “我从来没想过，”陈羽道，“你放着阳关大道不走，偏偏要跟我一样走独木桥。好好喝一次吧，之后还能这么悠闲的喝酒的机会恐怕也就没有了。”
    陈墨只喝了两杯不到，反而慢慢停了下来。他脸上没有醉意，神色有些冷，把酒从自己身前推开，道：“他是我的底线，如果爸拿他来威胁我，这场拉锯战我必输无疑。哥，你能帮我一次么？无论如何，让他到法国去。”
    “什么都不告诉他？”
    陈墨点头：“这些都是我的事情，不用告诉他，拜托了。”说完拿出手机看了一眼时间，看起来已经没有喝酒的欲望，没有再多说，站了起来。陈羽似乎想说什么，只说了“如果是真正的……”几个字，又把后半句吞了下去，意味深长地看了他一眼，“恩”了一声，算是应了下来。
    陈墨没有去杜叶青那边，父亲那边昨天下午就从后台截到了爆料他们关系的报道，但是到现在还没有把他叫回去，十有八九已经开始私底下查他身边的人。他和杜叶青这几年都是以主演和监制的身份呆在一起，私底下出去也做的很小心，只要他不和杜叶青直接接触，父亲一时半会肯定也查不出他们到底是什么关系，倒给了他反应的时间……
    陈墨坐在驾驶室里面，紧绷的神经稍微放松了一点，靠进皮椅里面，把手机滑到短信的页面，望着杜叶青发给他的“你说的话还作数么？”，冰冷的脸色被融化了一般缓和了下来，嘴角带上了一点微笑，闭上眼睛，耳边浮起他和陆医生治疗时的录音。
    “您这两天一直在问陈先生的事情，看起来对他很关心呢。”
    “恩，怎么说……他是我很重要的人吧。”
    经过电流转化过的声音有些失真，此刻却在他耳边变得清晰而真实，仿佛那个人就坐在他身后，发丝时有时无地扫着他的脖子，低沉着声音在他耳边说“你是我很重要的人”……这样的想象打破了披在他身上的成熟稳重的外壳，把他变成了一个初恋的少年，独自坐在驾驶室里微笑着，半响，才发动了引擎，朝着工作室开了过去。
    就算用尽欺诈的手段，也绝对不能让他因为自己受到任何伤害……
    团队把公关稿发出去后十二个小时以内，围在杜叶青别墅外面的记者全部失望地离开得干干净净，陈墨却一直到下午都没有露面，发了几次短信都说有事情要处理，打了两个电话都没有人接听，让他有一些不怎么好的预感，拿了车钥匙换了衣服想去他的工作室找他。
    车开到半路，杜叶青接到倪宁的电话，说陈总突然要提前办十周年年会，就定在今天晚上，星光所有的艺人都必须要参加，让他赶紧到公司这边来。杜叶青看了一下时间，已经只剩下三个多小时了，不得不调转车头往公司开，心里多少觉得有些奇怪。
    怎么突然就想办年会，还这么着急？
    赶到公司的时候，因为还在闹绯闻的原因，倪宁派了保镖下来一路护送着他。公司也确实很热闹，很多艺人都急匆匆地赶了过来。一个艺人起码要带一个助理，再加上经纪人化妆师一类的，走廊里人出人进，电梯也几乎满员。杜叶青进电梯的时候无意听到两个助理低声八卦，一个说：“听说是秦风被隔壁挖走了，陈总大发脾气，想借这个年会整顿一番……”另一个说：“哎哟，秦风？被陈总当宝贝一样护着的那个？”“嘘……”
    杜叶青一进来，他们马上噤了声，礼貌地问他要到哪一层，替他按亮了楼层号。杜叶青觉得秦风这个名字有些耳熟，仔细回想起来……啊，就是他第一次遇到陈墨的那次宴会上，把喝醉的陈羽从他身边带走的那个人，出道不久，但是是科班出身，一出道就直接进了大银幕，也算是最近比较红火的一个男星。
    如果是这样，倒也说得通。电梯到了，杜叶青也多少时间准备，换了个衣服，吃了点东西，一边被化妆师化妆一边和倪宁说现在的情况，然后直接去了顶楼的大厅参加年会。
    虽然时间非常急，但是众明星们几乎全部盛装出席，打扮得好像准备了几个星期一样。杜叶青最近身份比较敏感，没有和他们多寒暄，很低调地和倪宁站在比较偏的角落里面。整个年会都一板一眼地按照年会的流程来，陈羽到最后才出现，脸上没多少笑意，发了一段言，看似不经意地提到了跳槽，给他们举了两个跳槽之后一落千丈的例子，然后说要整顿经纪人体系。大家看起来都心知肚明，连杜叶青都在心里暗道，看起来陈羽的确是被秦风气得不轻……
    发言地最后面，陈羽还提了一下要展开更多的国际合作，要培养出国际巨星，然后点了包括杜叶青在内的几个一线老明星，也有公开表扬的意思，直接把他们从年会上带走了。
    陈羽在办公室给他们分别发了东西，到杜叶青手里面的竟然是一个纯法语的剧本。他随手翻了几页，就听见陈羽说：“回去好好看看，后天我再跟你们的经纪人详谈，大家都辛苦了。叶青，你先留一下。”
    办公室很快只剩下他和陈羽两个人，陈羽没有坐，靠着办公桌站着，脸上看不出什么情绪，只是目光总让杜叶青觉得有些奇怪之处。他把剧本合上，道：“竟然是个文艺片吗？”
    陈羽道：“拍文艺片轻松一点，你不是刚刚杀青了一部吗？你的话，我一是想让你多接触接触法国娱乐圈时尚圈，为之后的发展打打基础，二是希望你这段时间出去呆一段时间，你一直走形象良好的高端路线，但最近绯闻闹得有点多，董事会想让你从公众视线里暂时离开几个月。”
    杜叶青倒没有多吃惊，却第一时间想起了陈墨。陈墨说等《一梦三十年》杀青之后想和他一起去国外度假，如果他要去法国拍戏的话，说不定可以带陈墨一起去，带他好好玩一圈……
    “你怎么想？”陈羽打断了他。
    杜叶青道：“什么时候出发？”
    陈羽道：“法国的导演那边要求越快越好，后天就出发。”
    杜叶青一愣：“这么快？我这边还有通告。”
    “我会让我的助理和你经纪人联系，”陈羽说，“导演比较大牌，最好别让他来迁就我们。”
    杜叶青微微皱眉，应了下来。外面有人敲门，大概是秘书一类的，进来说是陈父的电话。陈羽神色一变，大步从办公室里面走了出去。
    杜叶青出去的时候年会还没有完，已经到了娱乐环节，宴会大厅一片欢声笑语。他拿着剧本在走廊的尽头停了下来，掏出手机给陈墨打电话，一边听着手机里嘟嘟的声音，一边听着宴会里的喧闹声，一股恍如隔世的熟悉感涌了上来。
    他和陈墨第一次见面的时候，他也是站在这里，拿着手机和郝子谦打电话，清清楚楚地听见郝子谦身边别的男人呻吟的声音，心烦意乱，转身就遇到了烂醉如泥的陈羽，受他之托载陈墨回家。明明只是一年前的事情，现在突然回想起来，好像已经是上个世纪的事情。他兀自笑了一声，没有发现电话已经接通了，那边传来了再熟悉不过的声音，同样也带着笑意，问他：“什么事情这么高兴？”
    杜叶青转过身，看着百米以下如带子一般的街道，情绪柔和了下来，道：“你总算接我的电话了，我简直受宠若惊。”
    陈墨身边有些嘈杂，听起来像在马路边或者餐厅里，声音却很清楚：“《一梦三十年》的审核好像出了点问题，还有法院那边起诉的事情，虽然不是什么大事，但比较麻烦，这几天可能都会忙。怎么，青哥……想我？”
    杜叶青笑了起来，陈墨拉着他的手说完那句话之后，他的心好像落在了实处一般，从未有过的安稳了起来。他把手贴在身前的玻璃上，压低了声音，道：“你不是要我的答案么？”
    “……”那边蓦地陷入了沉默，只剩下周身细碎的嘈杂的声音，但如果杜叶青凝神去听的话，能够听到陈墨通过电流传过来的粗重的呼吸声。两人的心好像被这极轻微的呼吸声牵了起来，杜叶青的心跳莫名也莫名开始加快，早就想好了存在脑子里的话变成了空白，嘴巴不受控制地说：“我愿意和你一直走下去，永远做你的后盾，不管之后遇到什么……”
    “青哥，”陈墨的声音有些发抖，却打断了他的话，没有让他继续说下去。杜叶青安静下来，“恩？”了一声，听见他哑着声音说：“我这辈子从来没有这么高兴过……”
    “说什么傻话，”杜叶青笑道，“我后天要去法国，拍戏，很急，你跟我一起去吧，散散心。”
    那边有了短暂的安静，杜叶青低唤了一声“陈墨？”，陈墨的声音听起来没什么倒没什么异样，只道：“……后天？好快。”
    “我知道你这段时间忙，”杜叶青道，“我先过去，过几天你忙完了就过来找我，恩？”
    陈墨的声音有些低沉，又安静了几秒，道：“好，等我。”
    “等你。”
    说完这句，杜叶青听见了倪宁喊他的声音，回过头去，挂掉了电话。
    
    第54章 清算
    
    通告正式下来，比杜叶青反应更大的是倪宁，年会也没参加完，把团队成员全部叫了过来开会，马上开始准备出国的事情。之前的通告要怎么推掉，去法国要带哪些人，现在的烂摊子要怎么办，怎么趁着这个机会进入法国娱乐圈……事情很多，时间太紧，唯一欣慰的是总算联系到了陈墨，定下了旅程，多少让杜叶青安心一点。
    安心的同时，也有一些不足为外人道的期待。一旦确定了恋爱关系，杜叶青从来都是一个不吝啬情话的好情人，有空的时候就给陈墨发短信，发了三条，条条情深意切，光是看着就让人脸红心跳。但陈墨估计是真的很忙，只回了一条：“你一定是同档期剧组派过来的特务，想让我抛下工作跟着你私奔……你差点就成功了。”
    杜叶青笑着回了他登机的时间和机场，问他来不来送机。陈墨一时没回他，他一个人开车到别墅开始收拾东西。整个剧拍下来大概要五个月，但他只是剧本里面的男二号，中间会有零散的休息时间，考虑到季节的跨度，需要的东西都收拾下来有一个大箱子。助理和倪宁看到之后说：“带轻便一点，少了东西去那边再买。”于是最后变成了一个小箱子，里面有一半是他和陈墨共用的东西。
    一天安排计划，半天收拾东西，一眨眼就到了该出发的时候。倪宁和助手自然打算跟过去，沈莲也来送机，托他给在法国读书的儿子带了点东西。送机的登机的，一行人加起来大概有七八个，把戴着墨镜的杜叶青护在中间。好在航班时间已经很晚了，机场没有多少人。差不多快到要安检的时候了，倪宁催了好几次，杜叶青却迟迟不动，看了好几次手表，似乎还在等什么人。
    倪宁和沈莲两个和杜叶青比较熟，很敏感地嗅出了不一般的气氛，沈莲凑到他身边轻声问：“还在等谁？”
    杜叶青只含糊其辞地说再等等，拿出手机看了一眼页面，没有未接来电也没有未读短信，信息的第一条还是陈墨昨天发给他的“如果抽得出时间的话一定过来送机”。他心里面还是相信陈墨会来，因为如果不来的话，总归要发个短信或者打个电话通知他一声吧。
    又等了十多分钟，时间已经很紧了，期待的身影却依然没有出现。倪宁又催了一次，杜叶青也有些急躁了，拿着手机沉默了一会，道：“再等一下，五分钟就好。”
    几个人又陪着他等了五分钟，时间平稳的流逝，除了几个急匆匆的游客以外谁都没有来。再不走就来不及了，杜叶青有些失望，又有些无奈，抿起唇，总算是站起来往安检处走。他低落的情绪让几个人面面相觑，气氛有些沉重，只有沈莲伸手拍了拍他的肩膀。
    过安检了，依然谁都没有来。
    晚上风很大，走到露天的地方，夜风一下子把杜叶青身上的风衣吹得扬了起来。他回头看了一眼，已经什么都看不到了。倪宁似乎叹了一口气，杜叶青回过神，把目光收回来，冲她勉强笑了一下，第一个走到了飞往法国的飞机里面。
    而在机场的咖啡馆里面，戴着鸭舌帽的陈墨如同雕塑般一直一直看着杜叶青消失的地方，眉头痛苦的皱着，瞳孔幽深，像是含了千言万语在里面。陈羽在他的对面，心不在焉地搅动着杯子里面的咖啡，安静地等了一会，见弟弟还没有要走的意思，忍不住出声道：“人已经走了，你再看也没用。”
    陈墨的瞳孔颤动了一下，纤夫似的一寸一寸艰难地把自己的目光收回来，握成拳的手上青筋暴起。陈羽不忍看他这副魂不守舍的样子，一口气喝完咖啡，把杯子重重地放在碟子里，发出清脆的“叮”的一声，把陈墨的魂重新召了回来。
    陈墨哑着声音，无力地松开了拳头，说：“我知道。”
    “要不是亲眼看到，打死我也不信你会为一个男人这么失魂落魄。”陈羽说，“我以前真的以为这个世界上没有什么你留恋的东西。”
    陈墨抬头看了他一眼，这一眼饱含深意，看得陈羽心惊肉跳：“哥，我也是有心的。”
    陈羽愣了一下，不知道想起了什么，微微一抿唇，愧疚地避开了弟弟的目光，没有再说话。
    陈墨站起来，按住闷得喘不过气来的胸口，几秒后才重新站直了腰，穿上外套，道：“走吧。”
    两兄弟离开了机场，外面的司机已经等了许久，替他们拉开了车门。陈羽说了一声“回老宅”，然后转过头，对系安全带的陈墨说：“你这几天去牛郎店挺有效果的，爸转移了注意力，我这次送了五个明星出去，他没有再追着杜叶青不放，派人去牛郎店查你去了。”
    “顺利吗？”
    “顺利，店老板和安排的几个牛郎都按照你要求的说了，消费记录也做好了，你现在是他们的金主和常客。老头子拿了他们的账本，这次叫我们回去，恐怕要开始清算你了。想好怎么说了没？”
    陈墨闭上眼睛，头靠在皮椅上：“没什么好说的，我是gay，我只喜欢男人，我在外面包养牛郎。”
    陈羽叹了一口气，低声说了一句：“《一梦三十年》那边我帮你照看照看。”之后两兄弟都没有再说话，各自沉默地坐在后座上，看着私家车驶过灯火通明的市中心，上高架，慢慢进入了别墅区。陈家别墅在黑暗里面显现出了一个熟悉的棱廓，陈墨拿出了手机，一条一条翻着这几天杜叶青发给他的短信，来来回回地看，像是要背到心里面去。一直到车晃动了一下，停了下来，陈墨的手微微一顿，按下了格式化的键。
    
    第55章 冲突
    
    已经晚上十一点钟了，主宅灯火通明，所有的佣人都没有睡，却没有一个人说话，连资格最老的阿姨都小心翼翼地，接过陈羽和陈墨的外套，在陈墨耳边轻声说：“陈先生在二楼书房，等你过去。”
    陈墨点点头，抬脚往二楼走。陈羽担心地喊了他一声，陈墨顿了脚，回头看他，见他眉头紧皱，张了张嘴，低声道：“……你和我不同。你……斟酌着点。”
    陈墨嘲讽地笑了笑，没说什么，径直走到二楼去了。书房的门没有关死，里面的灯光很暗，只有书桌上的台灯是开着的。陈墨进门的时候打开了主灯，瞬间把整个书房都照亮了起来。
    陈父坐在书桌后面，明明是娱乐界的大亨，却偏偏是一个严肃到无趣的男人，眉间刻着深深的川字，即使对家人也很少表达一点温情，大部分时间都在家以外的地方。如果再年轻一点，那双鹰一样的眼睛后面偶尔还会流露出对陈墨的敌视。说敌视也不对，更像懊悔、敌视、愧疚等混在一起的复杂的矛盾体，钢印一样刻在了陈墨的心里面。
    “爸，你叫我。”陈墨抹掉眼中的情绪，在他的对面坐了下来。
    两父子面对面，像是镜子的正反面一样，脸上的神态也好、五官棱廓也好，都达到了一个极高的相似度。比起继承了母亲大部分五官的陈羽，除了那双桃花眼，陈墨身上已经很难看到母亲的影子。有时候陈墨也会想，如果他长了一张陈羽那样的脸，那些糟糕的记忆是不是会好上一点。
    陈父没有跟他说什么父子情深的话，直接把一本东西扔在了书桌上。陈墨很粗略地翻了一遍，大都是他最近和牛郎搂搂抱抱的照片，还有他在牛郎店消费的账单，没有杜叶青。他微微松了一口气，不动声色地把本子合上，抬头去看陈父的脸。陈父的声音也和他极像，只是比他的更低沉上一点，问他：“玩玩而已？”
    陈墨大方地点头承认了：“玩玩而已。但性向是真的，我只对男人有感觉，我和哥一样，都是同性恋。”
    陈父太阳穴的青筋爆了起来，手骤然收紧握成了拳，紧紧地盯着陈墨的脸，不知道想从那张脸上得到些什么，又毫无征兆地站起来，“啪”的一声给了陈墨一巴掌。
    这一巴掌起码用了七八分力，打得陈墨半边耳朵嗡的一声，眼前绽开了烟花。右脸颊先是觉得麻，然后才慢慢针扎地一样疼了起来。他没有去捂被打到的地方，就这么坐在椅子里，抬起头对上了陈父愤怒的眼睛。陈父气得整个人都发着抖，一只手指着陈墨，咬着牙，从喉咙里面挤出变调的声音：“你和你哥，只有你不行，听到了没有？”
    陈墨从椅子里站了起来，手紧紧地抓着扶手，直直地看着父亲的眼睛：“我和陈羽的血管里流着一模一样的血，凭什么？”
    又是“啪”的一声，陈父毫不留情地打了陈墨的另一边脸，把他整个头都打得偏了过去。陈墨一动不动地站了几秒，隐约听到父亲在说什么“她……生下来……难道……”，耳边却是嗡嗡的杂音。有什么温热的东西从鼻子里面流了出来，他伸手摸了一下，是鼻血。
    耳鸣慢慢退了下去，陈父的话却只听到了最后的“只有你不配让她失望”，陈墨轻而易举就能猜到他中间说了些什么，心里面一片冰凉，这样的冰凉渗透到脸上，让他僵硬的冷笑了起来。陈父的脸颊抽动了一下，问他：“你笑什么？”
    陈墨又擦了一下鼻血，道：“您忘了么？陈羽的性向早就确诊了是从娘胎里面带出来的，我们现在怎么样，难道不都是她给我们的么？”
    陈父的瞳孔很明显收缩了一下，似乎被刺到了什么痛处，骂了一声“大逆不道！”，突然从书桌上随手抽了一本书，铺天盖地地朝着陈墨砸了下来。陈墨没有躲，拿手护住头，被书抽得砰砰作响，咬着下唇一声都不吭。他越不吭声陈父就越气，手里的动作越来越没有轻重，光是书和身体相碰撞的声音就听得守在外面的人心惊胆战。陈羽心急如焚地等了几分钟，连陈墨的一声半响都没有听到之后实在忍不住冲到了书房里面，一把拉住气昏了头的陈父，扣住他的手，急道：“爸，爸，再打要出事了，您冷静一点啊！”
    陈父喘着粗气，让陈羽放开。陈羽干脆松开了他，挡在陈墨前面：“都是我做哥哥的没做好，爸，你打我，别打陈墨。陈墨他……”
    后面的话没有说下去，陈羽脸上浮出复杂的神色，抿起了唇。这样的神色浮现在和母亲神似的脸上，似乎触动到了正在气头上的陈父，让他愣了一下。陈羽回头打了个脸色，阿姨赶紧走过来，心疼地扶起陈墨，把他从房间里面扶了出去。陈羽赶紧抽走了父亲手里面的书：“您消消气，我让阿姨泡茶过来，明天再慢慢谈，别气坏了身体，成么？”……
    陈墨被扶回了自己的房间里面，一手把他带大的老阿姨急得直流眼泪，要给陈墨上药。陈墨忍着疼，让阿姨回去睡，然后反锁了门，一个人坐在房间里面。
    房间里一片黑暗，没有开暖气，冰凉凉的，和过去的十几年的每一个冰冷的夜晚一样。明明是他熟悉到骨子里的东西，这个时候却让他难以忍受了起来。他从床头柜里摸到烟，手有些发抖地抽出一根点上，深深地吸了一口，控制不住地掏出手机，在数字盘上按了一连串的数字，却又在拨号键上犹豫了很久，没能按下去。
    手机这时候反而自己震动了起来，有新的短信进来了。他心跳狠狠地漏了一拍，点开了那条信息。
    “你睡了吧？法国现在正是日落的时候，天气很好，想你。今天怎么没有来送机？”
    陈墨像是被冻住了一样久久地盯着手机，嘴角慢慢有了一点微笑，四肢放松地摊开，倒在了床上面。
    
    第56章 两难
    
    第二天卧室的门就被锁上了。他的卧室在二楼，而且比一般的楼层要高上许多，窗户底下全是灌木丛，显然陈父并不担心他会从房间里面跳下去。陈墨也的确没有跳楼的心思，醒来之后洗了个澡，一个人把身上的伤都上了药，在水龙头里接了一点水喝。
    他的卧室非常简单，高中的时候偶尔还会有点零食，大学了之后连回来住的次数都寥寥可数，一点人气都没有。不知道是不是陈父的命令还是直接拿走了钥匙，陈墨被锁了一整天，一直没有人送吃的过来，也没有人敲他的房门，连门外的脚步声都没有出现过，好像他已经被遗忘在了这个房间里面。
    这只是一个开始。陈墨也不是很清楚自己被关了几天，开始的时候还能看手机上的日期，后来手机没电了，房间里竟然一根数据线都没有找出来，只剩下床头的闹钟提示时间，告诉他大概被关了四天或者五天。开始的时候因为饥饿而觉得非常难熬，到了后面两天已经感觉不到胃部的抗议了，只觉得头晕眼花，想看书消磨时间都集中不了注意力，倒在床上就很难再爬起来，睡过去又醒过来，偶尔会把电视打开，没有看，只为了听听外界的声音。
    大概是第五天晚上，快半夜了，有人轻轻地敲他的门，有些急切，然后是陈羽的声音：“你怎么样？还清醒着吗？”
    陈墨在床上饿得爬不起来，也不怎么想说话，便拿闹钟在墙上随便砸了几下，发出“砰砰”的声音。外面安静了一会，有脚步声传过来，然后是窃窃私语的声音，似乎是阿姨在和陈羽说些什么。陈墨耳朵里嗡嗡作响，几乎又要睡着了，总算听见陈羽说：“再坚持坚持，爸松口了，明天，明天要是还不放你出来，我砸门救你出去。”
    陈羽的声音倒是真情实意地关心和着急，他刚跟陈父出柜的时候，也被这样关过两三天，出来整个人都憔悴了一圈，似乎害怕陈墨在里面被饿出什么好歹来。陈墨倒没有什么太多的情绪，又随手敲了敲闹钟表示知道了。他下这样的决定的时候，本来就做好了死斗的心理准备，只要还吊着一口气在，他和父亲之间的这场拉锯战就不算输。
    陈羽走了没多久他就昏睡了过去。不知过了多久，拉着窗帘也不知道有没有天亮，只觉得隐约听见有人开锁的声音，一时间还没分清楚自己是在做梦还是现实。他能够感觉到有人走了进来，但是脚步声非常轻，不知道是不是怕吵醒他。他在半昏睡半清醒间挣扎了一会，突然感觉到一只柔软的手把他的胳膊握了起来。
    陈墨猛地睁开眼睛，一片昏暗里面看见一个卷发的年轻女人冲他笑，一只手握着他的手臂，另一只手里拿着针头。针头发射出来的冰冷的光瞬间让他清醒了过来，想要抽出手臂却被她紧紧地握在了手里面。
    “不要多想，”女人的声音柔柔的，有点媚意，“只是葡萄糖，我保证。”说着从药箱里拿出了另一支药，敲碎了，把药液倒进了自己的嘴里面。
    陈墨紧绷的肌肉慢慢放松下来，任由针头扎进自己的血管里面，声音哑得难以辨别：“开灯。”
    女人听话的打开了灯，陈墨用手背无力地遮了一会眼睛，目光越过女人去看门，发现门依然是紧紧闭着的。他再把目光挪到女人身上，灯光下她比刚才更漂亮一点，脸上画着淡妆，五官文静，身材也凹凸有致，如果放在几年前，称得上是陈墨喜欢的那个类型。
    女人没有说话也没有乱动，应该只是过来来给他打两针葡萄糖吊命。陈墨自己坐起来靠在枕头上，看着她打完针收拾药箱，问：“他说什么时候放我出去？”
    女人冲他微微一笑，没有回答他的问题，只是从药箱里面拿出了另外一个小盒子，揭开，里面是还冒着热气的粥和两个小菜，低声道：“陈总托我带进来的，二少趁热吃，身体要紧。”
    陈墨惊讶，她已经把东西端到了他的面前。他的胃马上开始反应，也顾不上想别的什么，接过了她递过来的食物。粥和小菜的味道都非常熟悉，是阿姨亲手做的，刺激到味蕾的时候让他感觉到一股温暖的安心感，几乎没怎么多想，很快把送来的食物吃了个干干净净。
    东西不多，不知道是不是考虑到胃的承受能力，吃下去之后还有强烈的不满足感。陈墨闭着眼睛坐了好一会，能够感觉到冰冷僵硬的四肢开始变得温暖起来，再睁开眼的时候看见女人还坐在他床边，东西已经收拾得整整齐齐，就这么微笑着看着他。
    陈墨皱起眉：“怎么？”
    女人一面笑着，一面伸出手，握住了陈墨放在床边的手，带着它贴在了自己的脸上，然后一路往下滑，引导着它钻进自己的衣领里，几乎要碰到丰满的胸部。陈墨头皮一炸，把她狠狠地往后一推，抽出自己的手，从床上翻起来，又因为晕眩栽在了地板上。
    这时候，他感觉到一股奇怪的燥热从小腹处涌了上来，女人已经走了过来，在他身前半跪下，伸手开始脱自己的衣服。陈墨猛吸一口气，知道真相的愤怒和兴奋剂让他虚弱的身体开始透支，太阳穴一突一突地跳着，一只手扶着床头柜站起来，低吼道：“滚！”
    女人上半身已经脱得干干净净，开始解自己的裙子，温柔地喊了他一声“二少”。陈墨脑中又是一阵晕眩，强撑着推开女人冲到门口，门被严严实实地反锁着，怎么摇都纹丝不动。女人从后面抱住了他，柔软的身体贴在他的背上面，让他清清楚楚地感觉到了自己身体的变化。
    指甲掐进掌心，疼痛让他暂时清醒了片刻。绝望和心灰意冷同时涌上心头，让他的脸上最后的血色都消失殆尽。女人还在尝试挑逗他，他一拳捶在门上，甩开她大步跨到了窗户边，拉开窗帘，推开了窗户。
    女人在他身后尖叫了起来，冲过来想要拉住他，陈墨比她更快地翻到了窗户上，没有犹豫地纵身跳了下去。
    ……
    杜叶青莫名地从深眠里面惊醒了，抱着被子坐在床上，满头冷汗，心跳如鼓，伸手扶住自己的额头，好一会都想不起来自己到底做了什么噩梦，只好疲惫地摸出手机去看时间。
    凌晨两点。陈墨那边刚好是上午九点。
    他打开自己所有的通讯软件，那个头像还是一如既往的灰着，短信箱里面也空空如也。他甚至连邮箱都查看了一遍，里面也只有一些工作相关的邮件。尝试着打陈墨的电话，还是关机的。
    杜叶青到法国已经快一个星期了，虽然陈羽跟他说什么“拍文艺片比较轻松”，事实却截然相反。他的角色是整个剧本里性格最复杂的一个，每次出场都充满了矛盾和戏剧性，偏偏遇上的导演拍戏的时候绝对称得上处女座的巅峰，有时候能把一个戏份NG上两个多小时。剧组也全是不认识的人，语言倒还好，人际交往和很多文化上的差异都需要费心去做，还有比较恼火的时差问题……
    白天几乎没有什么时间可以摸鱼，晚上想跟陈墨打打电话发发短信，大陆往往还没有天亮。最让杜叶青不自在的是，陈墨那家伙似乎比他还忙，前几天还会回他的短信，跟他聊聊最近的工作，后来短信也越来越少，只说很忙，没有时间，可能等档期什么都定下来了才能过来。到了这几天，干脆直接手机关机，完全联系不上了。
    杜叶青惊醒了之后有些睡不着了，无聊地在床上坐了一会，又给陈墨发了一条短信，也没有期待他回，叹了一声，重新钻进被子里，想着明天还有好几场戏要拍，闭上眼睛想强迫自己睡一会，一直到快天亮的时候才迷迷糊糊睡了过去。
    这一次的梦就清晰多了，他感觉到一个温暖而熟悉的怀抱从后面贴了上来，温柔地搂住他，柔软的嘴唇吻着他的后颈，修长的手指灵活地钻进他的睡衣里面，有些发哑的磁性的声音钻进鼓膜里面：“青哥……”
    杜叶青回过头想要去吻那张唇，却怎么都吻不到。这时闹钟响起，他睁开眼，发现内裤里面乱七八糟，看了一眼手机依然毫无动静，苦笑了一声，钻进了浴室里面。
    温热的水从头顶流了下来，杜叶青在花洒下面闭上眼睛，心道这么失联实在不像陈墨的作风，可以先试着联系一下陈羽。如果实在不行，等到这边的时间稍微松一点，还是要亲自回去一趟，看看那小子究竟在忙些什么……
    
    第57章 鲜花
    
    陈墨从二楼这么一跳，在医院里面躺了近一个月。
    陈家的楼层很高，两层的距离和普通的三四层差不多高，从窗户跳下去摔在灌木丛里，肋骨被树干挂断了两根，有一根扎到了肺里面，内脏也有不同程度的受损。再加上被饿了五天，当场就昏迷了过去，被医生拉进了手术室里面。
    陈羽接到消息的时候在一个发布会上，接了电话之后脸色全变了，招呼也没打直接打车赶到了医院，陈墨还在手术室里面没出来，陈父和家里两个帮佣阿姨等在外面，陈父在和医生说什么，脸上没什么表情。老阿姨在一边擦眼泪。
    陈羽在手术室门口跟父亲大吵了一架，被冲过来的护士劝开，分别单独带到了休息室里面。过了几个小时陈墨就被送了出来，陈父已经走了，派助理来看了一眼。阿姨也回去做饭去了，只剩下陈羽一个人守在病房里面。
    算上被绑架的那一次，短短两年之内，他已经是第二次站在重伤的弟弟的病床前。这家伙上了大学之后似乎一直不怎么太平。但仔细想起来，也正是在这几年之间，他和陈墨的关系才稍微亲密了起来，开始变得多少有些像真正的兄弟。
    陈羽在他床边坐了一整夜，想了很多东西。母亲过世的时候他刚好九岁，要懂事不懂事的时候，加上父亲的态度，他对这个弟弟一直心怀厌恶。虽然没有做过什么明确过分的事情，但从来没有给过他好脸色，更别提关心。等到了懂事的时候才发现自己竟然对无辜的弟弟冷暴力了十多年，这时候再想来修复他们之间的关系，弟弟已经变成了一个有主意、聪明而且自闭的少年，根本就不愿意朝他敞开心扉。
    他知道父亲也有后悔过，在陈墨上初中的时候对他态度缓和了很多，到了高中甚至有些讨好他的意思，但母亲的死已经像荆棘刺一样扎进了他们陈家三个人的最深处。说来也可笑，陈家的男人似乎天生都是性情淡漠的情种，对周围的一切都冷漠到了极点，要么像陈羽一样成了花花公子，要么像陈墨陈父那样情感寡淡，但一旦爱上了谁呼吁注定要一条路走到黑。他们三个人之间似乎都没什么特别浓厚的亲情感，所以母亲这根唯一的纽带也断了之后，他们像断线的珠子一样散掉了，二十几年家不像家，竟然也没有一个人觉得哪里不对。
    陈墨半夜短暂地醒过来一次，半昏睡之间低声嘟囔了几句话，零零碎碎地，好像是在讲吃饭的事情，陈羽从里面清楚地听到了杜叶青的名字。他叹一口气，心里没由来的涌出一股悲凉。心道父亲能对儿子下这样的狠手，这个家真是越来越没有家的样子了。
    一直到第二天下午陈墨才彻底醒了过来，陈羽还在，正在喝阿姨送过来的煲汤，见陈墨醒了，跟他说的第一句话就是：“一个小时前，你在法国的男朋友打电话打到我这里来了，找你。”
    陈墨虚弱的大脑瞬间清醒，身体打了石膏不能动，只好瞪着陈羽看。陈羽拿扶着他的后脑勺给他喂了一点水，道：“我听他那个语气，要是不给他个答案估计能直接从法国飞回来，所以我跟他直说了，我说你出了个小车祸，人在医院里面，恢复得挺好的，已经没事了。”
    陈墨的嗓子难听到了极点：“……他怎么说？”
    “他什么都没说，以为我还不知道你们的关系呢。”陈羽道，“你好点的时候给他打打电话吧，万一直接跑回来看你就糟糕了。”
    陈墨安静了半响，说了声谢谢，关于自己被逼得跳楼的事情一个字都没有提。陈羽仔细打量着他的脸，那张脸上已经看不出什么情绪了，愤怒也好伤心也好，什么痕迹都没有，好像他真的只是出了个小车祸一样。陈羽有些心慌，忍不住道：“你别跟爸硬碰硬了，先服个软不行么？”
    陈墨竟然冲他微微笑了一下：“迟早要让他知道，趁着青哥没有被牵扯进来……”
    陈羽被他笑得心里发颤，叹了口气，没有再说什么，叫护士过来换药。陈墨的肺被扎了，还不怎么能说话，托陈羽把自己手机给充上电，给杜叶青发了条短信。
    “手机刚找回来，青哥不要担心我，已经没什么事了。现在护士不准打电话，再过两天我打电话过来。”
    法国那边刚刚早上七点，杜叶青竟然马上回复了他：“我真特么要被你吓死了，哪家医院？我请假回来。”
    陈羽举着手机，清清楚楚地看着陈墨脸上一点一点染上暖意，简直要看呆了，心道谈恋爱的效果也太神奇了，一边默默地按照陈墨的说法回了短信过去：“已经没事了，我保证每天吃饭睡觉都发短信汇报。而且父亲和哥哥都在这边，青哥过来可能不太方便。”
    这次，那边过了半个小时左右才回他：“刚才被导演拉过去虐了一场戏。我不相信你，你拍个照我看看，伤哪了，要住多久院，医生写的单子也发过来，哪些人在照顾你？”
    陈羽忍不住笑了起来，这段日子的阴霾多少散掉了一点，亲自站起来替陈墨整理了一下头发，给他连拍了三张打了石膏躺在床上的全身照，再翻出医生写的病情单，还把阿姨刚送过来的汤和粥也拍进去，登了微信都发给了杜叶青，然后瞒着陈墨多发了一句：“不能动，想你的时候也没办法，只能忍着。”
    杜叶青道：“的确有够惨的，这得住一个月的院了吧？让家里的阿姨给你多炖点营养汤。”过一会又发过来一条：“等你能打电话了，我教你电话sex……”
    陈羽大笑，陈墨什么都做不了，无奈地看着他。陈羽又和杜叶青聊了几分钟，按灭了手机放在一边，道：“现在放心了吧？好好养伤。”
    陈墨难得地冲他微微点了点头。
    陈墨情况稳定下来之后，陈羽就回公司去了，让家里的阿姨照顾他。陈父在晚上的时候过来看过他几次，每次都是他已经熟睡的时候，一个人在一边站了一会，偶尔和一边的阿姨低声交代两句生活上的事情，很快又从病房里面离开，陈墨一次都不知道。
    没几天，陈墨开始每天早上十点准时收到鲜花，一束一束的，里面往往放着小卡片写了几句话，第一次的时候落款是一个“青”字。有时候还会附带一些他喜欢的点心。花不敢多留，怕引起陈父的注意，陈墨只把里面的卡片一张张都拿出来收了起来，每次收到之后还要跟杜叶青发个短信汇报，好像两个人还没有分开一样。
    一个星期之后，陈墨收到了一个来自法国的快递，拆开之后里面是三四件很有创意的玩意儿，还有一个天鹅绒的盒子。
    盒子里面是一块手表，和他送给杜叶青的那款一模一样。杜叶青还在盒子里留了个小纸条，写着：“去商场的时候看到，马上买了下来。我不在，它替我陪着你。”
    陈墨在手表的内侧找到了刻的字母，不是很显眼，但是刻得很清晰，是他和杜叶青名字的首字母，被小箭头串在一起。陈墨把手表带上去之后，有一种非常奇妙的感觉，好像沉重的身体一下变轻了，自己陷在黑暗的泥潭里的心被什么东西拉了出来，有了崭新的归所。之后每次护士给他打针或者检查的时候都要抗议一下他为什么一定要戴手表，陈墨跟她说：“恋人送的，戴上后会好的快些。”说完，护士就红着脸从病房里出去了。
    这样放纵的日子没有持续多久。老阿姨家里有事，跟陈父请了假，换了另外一个护工过来。陈父带着新的护工第一次白天来看陈墨，刚好在门口遇到过来送花的人，叫住了他，把花拿了过来。
    里面的卡片上写着：“多喝牛奶对骨头愈合好。”没有落款。
    陈父敏感地皱起眉。病房里面的陈墨紧紧地握起了拳头。
    
    第58章 猜测
    
    陈墨从楼上跳下来之后两人第一次面对面，一个站着一个躺着，都从对方的眼睛里面都看到了相同的毫不退让。陈墨自己撑着床坐起来，没什么表情，也没有质疑他的打算，只问：“您有事？”
    陈父先挪开了目光，把杜叶青送的花放在了一边，指着身边的护工，道：“今天开始刘嫂照顾你。”
    陈墨似笑非笑地勾了勾唇，看了她一眼，“恩”了一声。短暂的沉默，陈父在床边的椅子里坐下，问他：“谁送的花？”
    陈墨把目光挪向桌边的百合，伸手翻开了里面的卡片，扫了一眼上面的字，又随手扔了回去，笑道：“怎么？一束花而已，您也觉得是我的小情人送的？”
    陈父眉间严肃的川字一点一点隆起，锐利的眼睛紧紧地盯着陈墨的脸。陈墨毫不退让地回视着他，慢慢靠在了枕头上，又道：“我猜也是，等我想起来是哪一个之后再告诉您。”
    陈父的嘴角轻动，冲刘嫂打了个手势让她先出去。房间里很快只剩下父子两人，陈父若有所指地说：“你今天倒是话多。”
    陈墨脸上依然无动于衷。陈父哼笑了一声，拿出一张照片举到他眼前。照片上是一个长相清秀的女人，直发披肩，气质出众，冲着镜头笑得含蓄。陈父道：“你小姨家的远亲，三代以外，美国国籍，刚读完研究生回国，我安排你们见面。”
    陈墨道：“我对女人硬不起来。”
    “是吗？”陈父望着他，“如果硬不起来，为什么要从二楼跳下来？”
    “……”陈墨在被子里的手紧紧地握了起来，那天冰冷的愤怒感又一次涌上了心头，看向父亲的目光变得尖锐而沉重。陈父似乎不想跟他吵，把照片往桌子上一放，站起来，一句多余的话都没说，唤来外面的刘嫂，直接从病房里面走了出去。
    陈墨一张脸全冷了下来，把桌子上的照片捏成一团扔在了地上，想要支开刘嫂给陈羽打电话，刘嫂竟然说：“陈先生让我二十四小时不要离开您。”
    陈墨眯起眼睛，心里清楚陈父给他的喘气的时间已经到头了，心里面反而慢慢冷静了下来，道：“我不为难你。把花扔掉吧。”
    杜叶青送给他的最后一束花被扔到了垃圾桶里面。陈墨在床上坐了很久，最后又把那张被揉皱了的照片捡了起来，摊平了，举到了自己眼前。
    而刚刚走出医院的陈父，已经坐在驾驶室里拿出了手机，拨了自己心腹的电话，道：“你去查查陈墨这些日子都收到了写什么东西，特别是今天给他送花的人，越快越好。”
    调查出乎意料地费了一点工夫，一直到第三天，陈父才收到助手拿过来的结果。陈墨在医院的这些日子，每天都会收到“一米阳光”花店的鲜花，委托人一直是网上购买，资料追踪不到，只有不久以前陈墨收到的一个包裹有了结果，竟然是从法国寄过来的。
    他记得，那个曾经救过陈墨一次的明星杜叶青的确是接了戏去了法国……仅仅是一个包裹还不能证明什么，之前的资料也都只是显示陈墨和杜叶青因为拍戏的缘故走得比较近，但是他总有一种奇怪的直觉，陈墨和那个男人之间应该有什么不同寻常的地方……
    父子两各怀心思，之后两个星期不到，陈墨在一再的坚持之下出院了。这一次陈父没有再把他关在家里面，出院也没有来看他，一副“随你喜欢”的态度，只派人通知了他相亲的时间，似乎丝毫不担心他会消失。陈墨又住进了他在J大附近的公寓里，光明正大地养了一个男人在家里面，陈父居然也一个字都没有说。
    很快陈墨就发现，他所有的人脉都被父亲牢牢地锁了起来。住院一个月，他之前的团队已经被解散了，助手被挖到了总部，几个曾经的朋友同时闹起了失踪，甚至连陈羽都遭到了限制，两个心腹被美名其曰“进修”的项目送到了外地，重新派过来的两个人都是陈父的手下，每天监督着陈羽的一举一动，就差没在他的手机上装窃听器。陈羽干脆宣布自己准备休假，把公司的事情全部甩手给两个新来的“助理”，直接开车到了陈墨家里面。
    陈墨家里还住着一个年轻男人，不知道是他从哪里弄过来的，见陈羽进来了，非常识相地自觉走进房间里面，带上了门。陈羽的目光在那人的腰身上扫了一圈，吹了声口哨：“这是谁？”
    “学弟，我租了一个房间给他。”陈墨脸上还带着大病初愈的苍白，“他想做什么？”
    陈羽道：“老头子这次来真的了。我猜，他可能知道了些什么，不然也不会采取这样的行动，你做好心理准备。”
    陈墨一拳捶在了沙发上，脸色越发的难看了起来。他当然看出来陈父已经知道了什么，却无论如何都想不出到底是哪一环出了错。他明明已经做得这么小心，甚至做到了收买花店老板的地步，到底是哪里漏了他们的情报？还有，陈父竟然那么轻而易举地封住了他所有的关系网，让他有了前所未有的焦躁和无力的感觉，就好像明明知道前面有陷阱在等着他，却除了径直走进去以外没有任何办法，他深吸了一口气，不够强……因为自己不够强……
    陈羽把手放在了他的肩膀上：“坐观其变吧。如果真的暴露了，我想以杜叶青的为人，肯定不会抛下你一个人。”
    这句话像一把利剑，插进了陈墨心里最痛的地方。他挥开了陈羽的手，径直走进了房间里面。
    这样盲目焦躁的日子没有持续很久，他出院刚好一个星期，就在邮箱里面收到了一封邮件。
    邮件不是匿名的，反而堂堂正正地写着陈父的助理的名字，从总公司的邮箱里发过来，标题附件一应俱全，附件里是一个word文档，两个录音，五张图片。
    这个邮件的标题叫做“关于案件4005X的一些证据”。
    点开第一个文档的时候，陈墨的心已经沉了下去。这是一年前他的那场绑架案的供词，一共有三千多字，中间有几段被加了粗，粗粗地扫过去，被审问的那个人就是拿枪逼陈墨和杜叶青做的那个，在供词里面说他刚刚被陈羽解雇、怀恨在心的时候，有一个网上认识的网友怂恿他绑架陈羽的弟弟，还告诉了他陈家的地址和宴会的时间。两个录音里就是他说的供词的这一段。剩下的五张照片很明显不是警方的东西，有点像私家侦探做的资料，是对供词的后续调查，查到那个网友是陈羽旗下的艺人，一个很大牌的艺人，和陈羽私交很好，而且只喜欢男人……
    陈墨把整个邮件看完，不知道自己到底坐了多久，竟然有了浑身僵硬的感觉，握着鼠标的手心里面全是冷汗。
    他“啪”的一声合上了电脑，脸色发青，靠进了沙发里面。
    陈父如果铁了心想要泼杜叶青的脏水，做出这样一份假的证据也不是不可能。但是他根本就不在意这份东西到底是不是真的，他唯一在意的是，父亲到底是什么时候重新注意起还在法国的杜叶青？出院才短短一个星期，竟然已经开始对付起杜叶青来了……这份东西就这样堂堂正正地通过总公司的邮箱发给他，很明显陈父也根本不在意他信还是不信，信了更好，不信也能凭邮件的内容威慑到他。
    所有的关系网都被切断了，他还能做什么来反击？
    第二天，第二封邮件发到了他的邮箱里面。这一次附件多了很多，全部下载下来有六百多兆，很多图片、资料，全部都是关于杜叶青一个人的。他七年的孤儿院生活，他和兰鸢畸形的母子关系，他刚入圈时混乱的私生活，交过的几任男朋友，他一直向公众隐藏的性向……全部的全部，杜叶青所有可能在八卦界引起轩然大波的资料全部在这六百多兆的附件里。邮件还是从总公司的邮箱里发过来的，正文里只有一行字，“5号，绿萝咖啡厅”，是他和那个女人相亲的时间地点，如同一种无声又嚣张的威胁，根本就不给他任何拒绝的余地。
    收到了第一封邮件之后，陈墨已经开始冷静了下来。既然陈父已经开始注意到杜叶青，做出第二封邮件只是举手之劳而已。只是他曾经做了那么多小心的掩盖，不相信父亲就这么轻而易举地确定了他和杜叶青的关系。很可能父亲也只是猜测着做出这些东西，他反应得太激烈的话，反而会坐实父亲的猜想。但他又无论如何都无法拿青哥来冒险……
    陈墨找出了要跟他相亲的女人的照片，倒可以试试先退几步，让那边放松警惕……
    
    第59章 分手
    
    过了四月中旬之后，温度一点一点开始上升了起来，就算自己还没有感受到，大街上迫不及待穿得越来越少的女孩子们也清楚地传递着夏天的信号。杜叶青从飞机上下来的时候，J市阳光明媚，天空一碧如洗。头发和衣服被熟悉又温暖的风刮起，他忍不住放松紧绷了一个多月的肩膀，在戴上墨镜和口罩之前好好地享受了一分钟的阳光，然后大步走出了机场，在路边叫了一辆出租车。
    周围的语言总算切换成了亲切的母语，杜叶青浑身轻松地坐在出租车里，滑开手机屏幕，给陈墨发了一条短信，问他现在在做什么。仅仅过了半分钟不到，陈墨回道：“正准备出门。怎么还没睡？你那边已经凌晨两点了吧。”
    杜叶青笑了起来，回了一句“正打算睡”就退出了信箱，摘下墨镜和口罩，点开照相机，通过前置摄像头看到了自己现在的模样。在得到这两天宝贵的假期之前，他几乎三天没有好好合过眼，脸色有一点苍白，眼睛下面带着黑眼圈，但依然不影响五官的英俊，想必陈墨也不会太在意……他满意地按灭了屏幕，从机场到目的地的路程几乎要穿过大半个J市，所以放心地在车上小睡了起来。
    大概是身体疲惫到极点的缘故，四十分钟的睡眠出乎意料地沉，甚至还做起梦来了。出租车走走停停，梦里面的他好像又回到了在H岛拍戏的日子，陈墨独自一个人站在游艇的船头，身后是被将升的太阳的余光染成了橙色的纯净天空，杜叶青站在船的另一头，甲板摇摇晃晃，看不清楚陈墨逆光的脸。他想要走过去，脚却像钉住了一般无法动弹；想要喊陈墨的名字，喉咙里却发不出半点声响。一切都好像变成了被无限拉长的无声的电影镜头，他和陈墨就这样隔着一个甲板的距离，看不清，触不到，分不清虚实，无可奈何，又如同隔了千山万水、各处两个世界一样。
    透不过气来的梦境被手机的震动急速摇碎，杜叶青猛地睁开眼，发现自己还在出租车上，额头上竟然蒙了一层细细地冷汗，手机在自己兜里嗡嗡直响。他长长地松了一口气，一边尝试着放松自己僵硬的肌肉，一边戴上耳机接了电话。来电的是陈墨的助理，和杜叶青也算熟人，声音健气，一接通就问他：“杜先生现在到哪里了？我们差不多要到齐了哦！”
    杜叶青按着自己发胀的太阳穴，声音还有些发哑：“已经在出租车上了，还要半小时左右吧。陈墨到了没？”
    “陈先生也快了，刚才给他打电话说在找停车位，”助理在电话里笑，“杜先生不要急，迟到也没关系，大的惊喜要留在后面嘛，我想陈先生今天一定会很高兴！”
    开朗的声音驱散了梦境带来的冰凉粘稠的感觉，杜叶青也笑了起来：“你们有心了，那，待会见。”
    挂了电话，杜叶青闭目养神了一会，嚼了一片口香糖提神。他去法国的这一个半月，陈墨一直都怪怪的，先是送机没有来，然后总是说自己很忙，紧接着又消失了好几天，再联系上的时候，陈羽说他出了车祸进了医院……不知道这算不算他们两人之间的默契，虽然陈墨一直能给他完美的解释，但是他心里面老是有一个解不开的结，觉得陈墨在瞒着他什么。
    前段时间忙得马不停蹄，也没有时间追究陈墨到底在搞什么名堂。这一个星期戏份稍微轻一点，他正想着抽出时间回来一趟的时候就接到了陈墨助理的电话，跟他说，陈墨终于出院了，我们偷偷给他办了一个庆祝宴会，您有没有时间回来一趟给他一个惊喜？这个提议倒刚好合了杜叶青的心意，连好好的一觉都没睡，拍完最重的戏份之后直接从剧组去了机场，连夜飞了回来。
    不知道是不是因为疲惫和那个梦的原因，想到接下来的半小时之后就能见到陈墨，他心里却一点高兴的情绪都没有，在车上无聊地刷了半小时手机，到了目的地之后随手整理了一下头发，给了车费下了车。
    地方比想象中的要偏，咖啡店却非常有格调。整个咖啡馆几乎是被拥簇在绿植之中，光是看着就给人愉悦之感。杜叶青看了一眼被藤蔓缠绕的“绿萝咖啡”四个字，确定自己没有找错地方，摘下口罩墨镜，推开门走了进去。
    这个时候的陈墨已经在绿萝咖啡馆坐了有一会了，不知道父亲是不是把整个咖啡馆包了下来，这么好的天气里面店里竟然一个客人都没有，除了服务员，只有两个总公司的人坐在他对面的那个桌子上，光明正大地监视着他。
    陈墨对面坐着一个女人，就是陈父给他找来的“相亲对象”。真人比照片上要更漂亮一点，应该是精心打扮过，眼镜换成了隐形，直发有些慵懒地盘了起来，脸上化了得体的淡妆，穿的衣服也恰到好处。只是陈墨对她半点兴趣都没有，甚至到现在还没有记住她叫什么名字，心不在焉地轻轻搅着自己杯子里的咖啡，想着这个时候青哥在做些什么，会不会还在背剧本……
    “陈先生？”女人轻轻唤道，“你走神了哦。”
    陈墨回过神来，没什么诚意地说了一声“抱歉”，女人脸上还是那副大家闺秀一样的微笑，道：“陈先生看起来对我没什么兴趣呢。”
    陈墨微微挑眉，看着她没有说话。女人凑近了一点，单手撑着自己的下巴，另一只手轻轻放在了他手上。陈墨的手往后抽，被她拉住了。
    “我收到了你哥哥发过来的邮件，”女人轻声道，“我们合作吧，我不想结婚，只想回美国工作，家里人不让。”
    陈墨的注意力成功地被吸引回了她身上，感兴趣地笑了笑，道：“抱歉，你的名字是？”
    “欧阳羚，羚羊的羚。”她拉起陈墨的手，放在了唇边，“和我订婚你不会亏的。”
    陈墨的手被她拉着，脑中瞬间闪过很多念头。他和陈父实力的差距、陈羽对他的暗示、和青哥的法国之约……所有的这些闪电一样划过，理智比大脑更快一步得出了结论。陈父已经开始对付杜叶青，对于现在的他来说，想要保护青哥最好的办法只有一个，从他身边远远地离开。
    陈墨胸口闷闷的，舌根有些发苦，心脏却像麻木了一样没什么知觉，脸上甚至还保持着礼貌的微笑，只有声音发沉，道：“我考虑一下。”
    欧阳羚没有松开他的手，眼睛里浮现出一丝同情：“你的手好凉。”
    陈墨这时候心跳毫无征兆地漏了一拍，没有听清楚她在说什么，莫名其妙开始心悸了起来。放在桌子上的手机嗡嗡地震动，他像是受了惊把手抽了出来，一把抓住手机，心神不宁地在屏幕上看到了短信提醒，来信人杜叶青，内容……空白。
    空无一人的咖啡馆里传来了脚步声，从二楼的楼梯处开始，一步一步敲在陈墨的心上。他看到欧阳羚的目光落在了他的身后，脸上一片茫然，嘴唇微微开合，似乎问了一声“您是”。脚步声停在陈墨的身后，他想回头又不敢回头，感觉到有一只手轻轻地落在肩膀上，熟悉的温度把他一点点冻了起来……
    头顶的声音很平静，他从里面听出了几乎无法察觉的颤抖和疲惫，落在心上如同千斤重，压得他喘不过气来：“打扰二位约会，我和陈先生有两句话想说。”
    陈墨大吸一口气，像是从幻觉里面醒过来了，伸手死死地抓住自己肩膀上的那一只手，突然从椅子里面站了起来。椅子和地面摩擦出刺耳的声音，他对上了一双魂牵梦绕了一个多月的眼睛。杜叶青脸上在笑，眼睛里却一片幽深，化成一把尖刀扎进了陈墨的胸膛里。
    陈墨死死地盯着他的脸，一半的大脑叫嚣着他为什么又变瘦了，脸色为什么这么苍白，眼睛下面为什么有这么深的黑眼圈，想要把他狠狠地搂进怀里面，不管不顾地带着他从这里逃出去；另一半的大脑机器般冷静地运转着，为什么青哥会突然出现在这里，是谁把他相亲的时间地点泄露了出去？世界上不可能有这么巧的事情，父亲特地派人过来监视他，除了父亲也没有人可以导演出这一场戏，他这是在逼他，用最直接的方式威胁他做出选择。
    杜叶青的手在他的手心里轻轻发着抖，抽出去的时候却抽得不容置疑。他冲欧阳羚歉意地笑了笑，喉结滚动一圈，没有看陈墨，轻轻地说了一声：“来。”转身朝咖啡厅的另一端走过去。陈墨亦步亦趋地跟在他身后，短短几十米的路程变得很长很长，两人交织在一起的脚步声高高浅浅，像钟鼓一样，敲在所有人心里……
    杜叶青在窗边站定，魂不守舍地从口袋里摸出烟和打火机，抽了一根叼在干燥的嘴唇间，拿着打火机的手在发抖，点了十几秒都没有把烟点上。陈墨冰凉的掌心贴上了他的手背，稳稳地扶住他点燃了烟草，却迟迟没有松手。
    杜叶青好几次想开口，没说出话来，深深地吸了几口烟，伪装的镇定消失了，眼睛透过烟雾痛苦地望着陈墨的脸，声音发哑：“你骗我。”
    他走进咖啡馆的时候就多少猜到了一点，咖啡馆里空无一人，根本就不是要开庆祝宴会的样子。走到二楼的时候心里已经明白了起来，陈墨和女人约会，有人千里迢迢地把他骗回国只为了让他看到这些，那个助理，是受那个女人之托？受陈墨的家里人之托？……但这些都不重要，他不相信别人说的，只要陈墨跟他说一句“我不是自愿的”……
    “青哥，”陈墨轻声说，“我要订婚了。”
    杜叶青右手夹着烟，烟灰燃出长长的一串，要坠不坠地连在火光末端。外面明媚的阳光打在他脸上，给他的五官蒙上了雕塑一样的金色。陈墨伸手想抱他，他似乎终于回过神来了，往后退了一步，手中的烟灰落在了地板上。
    “好，”杜叶青微微抬起头，不想让陈墨看到自己发红的眼角，“我祝你们幸福美满。”
    陈墨心痛如绞，不由地朝着他的方向连走了两步。杜叶青背脊挺得笔直，连看都没有再看一眼，转过身，逃跑一样狼狈地大步从二楼地走了出去。
    
    第60章 道别
    
    杜叶青总觉得自己对陈墨的感情，半分兄弟半分情人，一路互相扶持着走过来，细水流长，顺理成章地在了一起。不像郝子谦那样一见钟情、电视剧一样轰轰烈烈；也不像别的普通床伴，上床拥抱，下床各奔东西。一个月以前他还在想着，陈墨这样的年纪和家世终究是和他走不到一起的，不过是暂时互相取暖，总归有一天要好聚好散。而现在一切都像是天大的讽刺，他抱着好聚好散的决心招惹了陈墨，事到临头又如同被钝刀子割肉般疼得心尖儿滴血放不开手。
    高脚杯里的酒被彩色的霓虹灯照得流光溢彩，映在杜叶青灰败的脸上。他像个大梦初醒的失败者一样坐在这个昏暗的角落里想着梦里的事情，陈墨对他无微不至地照顾，吃醋时黑沉沉不说话的脸，想讨好他时恰到好处的撒娇……化成了无色无味的毒药，不知何时彻底渗进了他的血液里面，催眠了他，还让他自欺欺人的以为自己清醒着，做了一场黄粱大梦。他胸口闷得透不过气来，一口喝掉了杯子里的酒，想要在这个被嘈杂声掩盖起来的角落里大哭一场，眼泪却怎么都流不出来，被塞子塞住了一样，一颗一颗只往里面流，流进谁也看不见的地方。
    这段时间所有觉得奇怪的地方都明白了，为什么陈羽急匆匆地召开年会，为什么自己被送到法国来。曝光他的记者在心理医生房间里装了窃听器，他和陈墨的对话，他打听陈墨的那些事，多半已经泄露到了陈家，被他们挡下来没有发到媒体上去。陈家把他支到法国然后开始对付陈墨，所以陈墨才会奇怪地消失，没有来送机，失联……但是这些他都不在乎，因为这场他不知道的争斗的结果已经摆在了他面前：明明有那么多次跟他说明的机会，陈墨却从头到尾都没有跟他说过家里半个字，最后选择抛弃他和女人订婚。
    他还没来得及做准备和陈墨一起面对通向未来路上的阻力，已经被一无所知地抛弃了。
    杜叶青苦笑了一声，叫住了服务员，重新点了一杯酒。陈墨在别墅跟他告白的时候，他责备陈墨说你这是在玩火，到头来自己才是那个引火烧身的傻瓜。玩火的人年轻又理智，而引火烧身的人再过半个月就满三十一岁了，孤身一人混在娱乐圈里面……
    服务员送了酒过来，迟疑地看了他好几眼才走。杜叶青仰头把酒往胃里面倒，眨眼就又喝光了一杯，食道里面火辣辣的，胃里面也火辣辣的，好像这样胸口的疼痛就减轻了一样。他伸手想再叫服务员，有一个穿着酒保服的人走到他前面，不敢置信地轻喊了一声：“杜先生？”
    背着光，杜叶青看不清来的人是谁，却不想被任何人看到这副狼狈的样子，低下头摸上墨镜带上，一言不发站起来想走，还没迈脚就天旋地转，膝盖一弯跪了下去。那人急忙扶住了他，担心地说：“您小心着点。”杜叶青想推开他，他道：“是我啊杜先生，杨钧林。”
    杜叶青没有听清楚他说什么，背上的冷汗已经下来了，站起来之后胃部抽筋一样剧痛了起来。他恍恍惚惚的，被这个人从酒吧里扶到了后街。已经凌晨一点多了，后街一个人都没有，路灯也要亮不亮。杜叶青蹲在电线杆下面干呕，空荡荡的胃什么都吐不出来，反而呕了一眼的泪水。那人拍着他的背给他递水，他跌坐在路边，五脏六腑仿佛被硫酸烧着，心口处破了一个大洞，被打开了开关一样，拿手捂着脸，肩膀巨颤，眼泪止不住的流了出来。
    夜风呼啦啦的刮着，从他麻木的心口的这一端吹过去，从另一端吹了出来。和郝子谦分手的时候他都没有哭过，却为了交往了不到一年的陈墨蹲在街头狼狈成这样。身边的人似乎是吓住了，用力地把他搂进怀里面，嘴里面乱七八糟的说着“这是怎么了？……都过去了，没事了，我……都是我不好……”
    街上一个人都没有，寂静无声。杜叶青的声音被死死地压抑在喉咙里，不像哭声，断断续续地，很轻，又像是有千斤重，压得两人都喘不过气来。
    当天晚上杜叶青就被送到了医院，疲劳过度，情绪波动过大，一天没进食再去酒吧买醉，直接喝成了急性胃出血，后半夜还发起了高烧，躺在病床上仿佛变了一个人一样，像小孩子一样脆弱地蜷成一团，偶尔会说几句听不清楚的梦话。杨钧林在床边陪了他一夜，吊了好几瓶水，烧还是没有要退的迹象，反而越烧越高。
    医生说：“他情绪还没有稳定，得慢慢来。”
    杜叶青的电话一直很安静，只有第三天的时候响过一次。杨钧林替他接了，他的经纪人再问他怎么还没有回法国。他没有说杜叶青买醉的事情，只说人病倒了在医院，意识还没恢复，把那边吓得不清。挂了电话之后，整整三天，再没有人来问候过他。
    杨钧林心里面有几分隐秘的快感，请了几天假没有去学校陪在医院里面。杜叶青大部分时间都昏昏沉沉地睡着，有时候醒来也不怎么说话。杨钧林隐约能猜到发生了什么事情，不敢问他的心事，只每次带吃的过来，跟他随便聊聊学校里面的事情。他本以为杜叶青会让他走，没想到他从头到尾都没有提起这件事情，留他在医院里面陪了五天，出院的时候两人一起出去吃了一顿。
    杜叶青病了这一场，像换了一个人一样整个人瘦了一大圈，脸部棱廓深了进去，眼窝处带着阴影，脸色苍白，只剩下眼珠里面还有几分光彩，戴上口罩之后连最资深的狗仔都认不出来。两人光明正大地去百货商店顶楼吃火锅，杨钧林问他接下来打算怎么办，杜叶青道：“该怎么办就怎么办，一个人日子也要过下去。你呢？”
    杨钧林温和地笑了笑：“下学期就大四了，去剧组里混着吧。”
    杜叶青道：“以你的外貌条件，先签了公司出道，组组乐队，拍拍电视剧，人气上来了再好好地走大屏幕更轻松一点。白导不打算提携你？”
    “他说，好的演员都是从底层一步一步磨出来的。”杨钧林给杜叶青倒果汁，手里拿着杯子犹豫了一下，“您……回法国？”
    杜叶青脸上浮出深深地疲惫，一只手撑着下巴，道：“累了……拍完可能留在法国呆一段时间。如果需要搭什么线，给我打电话。”
    杨钧林欲言又止，低下头，“恩”了一声，又兀自笑了笑。杜叶青也没有再多说什么，一起吃完了这顿饭，杨钧林送他到了机场，两人拥抱了一下，互相道别。杜叶青空手回国，又空手上了异乡的飞机。繁华冰冷的大城市在他身下慢慢隐去，心里面已经没有多余的疼痛，只留下了一大块麻木的空洞，黑乎乎的，看不到尽头。

    【合】
    第61章 久别
    
    三伏天，整整半个月没有下雨，整个J市在艳阳底下变成了一个巨大的蒸笼，把上千万人口牢牢地蒸在里面。时间是周末的下午两点，一天之中最热的时候，连机场也稀稀疏疏地没多少游客。杜叶青穿着简单的T恤、五分牛仔裤和运动鞋，戴着墨镜，头发剪得干净利落，胸前还挂着单反，乍一看像个刚毕业出来旅行的大学生，正百无聊赖地伸长了一双长腿坐在肯德基里面，拿勺子搅着自己眼前已经开始融化的冰激凌。
    他对面坐了一个看上去和他年纪差不多的男人，和清爽的杜叶青相反，男人把头发全部染成了显眼的蓝色，把前面的一部分梳起来，散散地在脑后扎了一个小马尾，衬出白的过分的皮肤，脖子上一圈狗链一样的黑绳子，左耳足足钉了五个耳钉，身上明明穿着和杜叶青差不多的衣服，硬生生给穿出了一股放荡不羁的味道。他身边还立着一个很大的黑色的包，看形状像乐器一类的东西，正和杜叶青一样无聊地转着自己的棒球帽，另一只手推着鼻梁上的墨镜，一开口便是非常独特的沙哑的嗓音，道：“对面那桌有一个女孩子在偷拍我们，长得还挺漂亮的，要不我们去和她们拼个桌？好无聊啊……”
    杜叶青终于放过了惨不忍睹的冰激凌，把勺子往桌子上一扔，道：“当心被狗仔拍到。再等会，她刚发微信说已经不堵了，应该快到了。”
    男人把眉头高高地挑起来，低下头透过墨镜的上方看向他，露出一双漂亮的桃花眼：“那可不一定，我两有五年没露脸，娱乐圈还有谁还记得？不信，你现在摘了眼镜跟我亲个嘴，保证什么事都没有。”
    杜叶青啧了一声，毫不犹豫地回了一句：“免谈。”一转头就看见窗外站了一个人，正是已经五年不见的倪宁，一边兴奋地朝他们挥手一边晃着自己的手机。杜叶青大松一口气，迫不及待地站起来，背上包，带着男人大步从肯德基离开。
    倪宁额头上全是汗珠，冲过来一把抓住杜叶青的手，又是笑又是骂的。两人足足黏了好几分钟，倪宁才注意到杜叶青身边带着的这个人，愣了一下，有些不可思议：“郝子谦？”
    郝子谦痞痞地笑了起来，摘掉墨镜，张开双手抱了抱倪宁：“正是，我又回来给你们找麻烦了。”杜叶青这时也注意到倪宁身边带着的人，比他稍微矮一点，也带着墨镜，打扮得很低调，见杜叶青在看他，便摘下了墨镜，露出一张温和英俊的脸。
    “哟，”杜叶青笑，“杨钧林！”
    五年不见，杨钧林几乎变了一个人，整个人的气质都不相同了，褪掉了之前的粗糙和不自信，像一块经过了打磨的玉一样越发的温润了起来。杜叶青通过媒体看到过他很多照片和视频，见到真人才真正感觉到他的变化，心里禁不住的高兴，大步走到他身前，伸手毫不客气地揉乱了他的头发，搂住他的肩膀：“不错啊，这几年！”
    杨钧林脸红了，有些手足无措地，一点没有对着镜头的那股自信，话都说得结结巴巴：“没、没有……多亏了倪姐……”好像又变成了五年前那个害羞的少年。杜叶青哈哈大笑，被一边的倪宁佯怒地拉开，四人笑笑闹闹地离开了机场，上了车。开车的是倪宁，杨钧林坐在副驾驶，杜叶青和郝子谦坐在后座，倪宁还像以前那样叨叨絮絮地，不停地问他们：“你们两是怎么遇到的？子谦不是去了美国，叶青你不是在欧洲吗？”
    杜叶青和郝子谦对视了一眼，杜叶青笑道：“他一个人跑过来环游欧洲，有一天晚上在西班牙的酒吧里面唱歌，被我撞到了。我开始还以为自己弄错了，第二天在路边上又遇到了他，他画了个烟熏妆，蹲在公园里面边弹边唱，我就走过去给他扔了一英镑，说小哥你唱得真好，今晚要不要跟我走……”
    几人都笑了，郝子谦道：“我开始还以为真的是约炮的呢。”说着把胳膊搭在了杜叶青肩膀上。前面两人笑完了之后都沉默了一下，有些冷场，杜叶青知道他两在想什么，随口道：“我们现在只是朋友。”
    倪宁“啊”了一声，随后马上察觉到了气氛的不对，赶紧过来圆场，把话题转开：“这次回来有什么打算？我可是一直等着你回来演戏，眼睛都盼穿了快。”
    杜叶青道：“这次就回来看看，带子谦见个人，呆一段时间还回法国去，我和沈莲刚在那边开了一个翻译分社……“倪宁不乐意地哼了一声，又问郝子谦：“子谦留下来吗？你和那边的唱片公司的约还没到期吧？”
    郝子谦道：“我跟阿青一块儿，公司再说吧，欧洲那边更有意思一点。”
    杜叶青往前倾，趴在皮座上面，笑着去揉杨钧林的头发，道：“怎么，老惦记着我们，你带杨钧林带得不开心？他给你惹麻烦？跟我说，我揍他。”
    杨钧林忙摇头，倪宁总算是笑了，空出一只手拍开了杜叶青：“比你两听话多了，我还没带过这么省心的明星，又努力又不惹事，出道这几年绯闻都没一个。”
    “倪姐说过了，”杨钧林谦和地说，“都托杜先生的福，前辈们都很照顾我。”
    杜叶青只笑，跟杨钧林聊起了最近一段时间的工作。倪宁在一家私房菜馆定了桌，开车过去，几人热热闹闹地吃了一顿饭，吃完倪宁照样带杨钧林去赶通告，让他们两个晚上过来唱K。杜叶青和他们道了别，跟郝子谦打了个车回公寓，路上有些沉默。
    郝子谦逗猫一样挠了挠他的下巴：“好不容易回来一趟。刚才，你一句都没问哦，不想知道？”
    杜叶青拎开他的手，没有理他，看着窗外已经有些陌生的风景没说话。郝子谦在边上笑了几声。
    菜馆离小区很近，没花什么时间就到了。杜叶青这边本来就来得少，隔了五年，一时间想不起来自己在哪一栋哪个单元，转了一圈，不确定地进了一栋楼，按了电梯和楼层号。电梯正要合上了，突然外面冲过来一个穿着蓝色衣服的小男孩，吓了他一跳，赶紧按住门让他进来。小男孩满头大汗，手里拿着冰激凌，冲他们两个甜甜地笑，脆生生地说：“谢谢帅叔叔！”
    杜叶青觉得这小家伙有点眼熟，看了半天又想不起来哪里眼熟，蹲下来温柔地揉了揉他的头发：“你去几楼？”
    小男孩看了一眼楼层号，认真地舔着自己手里的冰激凌，含含糊糊地说：“我和叔叔去一个楼层！”
    杜叶青无奈地站起来，对郝子谦道：“完了，肯定找错了，我旁边那户没人住……”
    话音刚落，电梯已经开了。杜叶青朝外面看了一眼，愣了一下。
    这分明就是自己的门。
    “怎么，不是？”郝子谦问。杜叶青摇摇头，从电梯里面走出去：“大概是搬了新邻居……”
    似乎是要验证杜叶青的话，小男孩从他们身后跑了过去，直接停在杜叶青的门前，对着门铃一阵狂按。杜叶青僵在了原地，脑袋里面念头突闪，这个小男孩还没有长成的五官分明就带着陈墨的影子，特别是那双眼睛……
    耳边传来了开门的声音，杜叶青猛地吸了一口气，像被谁打了一闷棍似的回过神来，没有去看开门的人是谁，一把拉住郝子谦的手腕，大步跑进了安全通道里面，一直跑到下面一层，按了往下的电梯。
    郝子谦一脸莫名其妙：“找错了也不用一副做贼的样子的吧？”等了一会没等到杜叶青说话，转头一看，见他脸色难看，嘴唇上的血色全褪了下去，一只手撑在墙壁上，微微喘着气。
    郝子谦愣了好一会，慢慢也回过神来了，皱起眉：“那是你家？那小孩是谁？”
    叮的一声，电梯开了，杜叶青低声道：“陈墨有我家钥匙。那是……陈墨的儿子吧。走吧。”
    郝子谦一把抓住了他的胳膊，拉着他不准进电梯，怒道：“他孩子都生了还赖在你家里面？怕什么，那是你家，难道就这么便宜了他？我陪你上去。”
    “松开我，”杜叶青的声音哑了下去，“算我求你。”
    郝子谦震惊地看着他，不由自主地松开了手。
    杜叶青跨进了电梯，两个人都没有说话，空气也像是凝固了一样，只沉默不语地看着红色的数字一个一个往下跳。门开了，郝子谦叹了一口气。
    “那就……先回我那边吧。”郝子谦说。
    客厅里，陈墨正半蹲着身子，紧紧地皱着眉，严厉地说：“陈宇涵，再乱跑我叫你爸过来。”
    陈宇涵乖乖地低着头，嘴里说着“我知道啦”，眼睛还瞟着陈墨手里面的冰激凌，舔了舔嘴角。陈墨把冰激凌递给他，他马上高兴地抱着陈墨的脸亲了一口巧克力印子，咬着冰激凌说：“小叔这里我早就知道怎么走啦！刚才在电梯里面还遇到了另外两个叔叔，帮我开了电梯的门，还跟我上了一个楼层！”
    陈墨一怔：“跟你上一个楼层？怎么样的叔叔？”
    陈宇涵偏着头，认真地想了想：“两个叔叔都很帅，一个叔叔背着一个大包，另外一个叔叔还说什么‘肯定走错了，我隔壁没人住’……小叔，你去哪？”
    陈墨已经冲到了门外，脚上还穿着拖鞋，按住电梯，从楼道里面跑了出去。外面正是艳阳高照的时候，小区里静悄悄的，连保安室的保安都打着盹，半个人影都没有。
    
    第62章 寻医
    
    郝子谦的公寓乱得惨不忍睹，这些乱七八糟的东西堆上了五六年，更是积上了厚厚的灰尘，开门进去之后让两个人都傻了眼。考虑到他们还要在J市住上个把月，最后两人还是去了杜叶青在郊区的别墅。
    别墅倒是离开的时候的样子，沙发、床都蒙上了防尘布，简单的打扫之后住人没什么问题。搞定这些已经晚上八点多了，杜叶青去车库拿了车，开车出门买了一趟菜，没什么心情，随便下了两碗面。
    郝子谦刚从浴室出来，上半身穿了一件紧身黑色背心，下半身只穿了内裤，大喇喇地坐在杜叶青对面开始吃面。杜叶青心里藏着事，边吃边走神，看都没看他一眼，吃完就起身去了浴室。
    郝子谦看着他的背影，有些无奈地舔了舔下嘴唇。
    空调五年没有使用，需要等明天请家政公司过来一并清理了才能打开。房间里有些热，杜叶青洗完澡，随意套了一件T恤在身上，把所有的门窗都推开，站在阳台上打电话。来电人是杨钧林，周围听起来像是在KTV，吵得不行，大声问他什么时候能够过来。杜叶青这会身心疲惫，实在不想再出门做这种应酬，道：“改日吧，我刚到家，有点累了。下次我请客。”
    杨钧林还在说什么，周围太吵，没有听清。杜叶青随口说了几句，挂了电话。弯下腰撑在栏杆上，看着自己已经荒芜了的花园，点了一根烟。
    五年了。
    有一个温热的胸膛从后面贴在了他背上。郝子谦的头发还有些湿漉漉的，痒痒地蹭着杜叶青的脸，常年弹琴的修长的手从他手里面夺走了烟，夹进自己的嘴里，狠狠地吸了一大口，然后含着那烟雾凑了过来，想吻他的嘴唇。杜叶青冷淡地往一边挪了挪，避开了他：“别闹，烦着呢。”
    郝子谦低头闷笑，叼着烟随意靠在栏杆上，饶有兴趣地盯着杜叶青的脸，道：“朝夕相处这么久了，友情炮都不让打，你该不会是不行了吧？”
    杜叶青重新点了根烟，也不恼，只没精打采地说了一句：“记着我们的约定。”郝子谦的笑意更浓了，伸手玩着他鬓角的一缕头发，道：“你和他分手都五年了，现在陈墨孩子都生了，还为他守身如玉呢？”
    杜叶青垂下眼，看着野草杂树肆虐的花园，低声道：“不是为了他，只是没兴致而已，累得慌。”
    郝子谦的烟吸完了，站直身子伸了个懒腰，抽走了杜叶青手里面的手机：“成吧，借你手机打个电话。”
    杜叶青点点头，听见郝子谦在一边打电话叫牛郎，习以为常地什么也没说。没过多久就来了一个清清秀秀的青年，倒和除夕那天的杨钧林有几分相像。郝子谦搂着人，见杜叶青在看，便冲他挑衅地吹了声口哨，问他：“入眼了？你也来么？”
    杜叶青直接背过了身，郝子谦哈哈大笑，带人去了隔壁房间，砰的一声，难得地记得关了门。
    门一关，隔壁就一直闹到了深夜。家里隔音效果很好，但那个看起来清清秀秀的青年叫起来两扇门都挡不住。杜叶青本来心里烦闷，果然失眠了，一个人躺在熟悉又陌生的床上，翻来覆去睡不着，起来抽了会烟，刷了会手机，一直熬到三四点才迷迷糊糊地睡过去。
    再醒过来的时候不用翻手机就知道已经快中午了，没有开空调的房间热得要命。杜叶青浑身是汗地爬起来，一出门就看见了光着膀子在冰箱前面翻东西的郝子谦，后者反而吓了一跳：“你这副纵欲过度的样子怎么回事？”
    杜叶青拍了拍脸颊，提醒了他一句：“等下带你去见他，换衣服。”然后转身去浴室洗澡。一个小时以后，杜叶青坐在了驾驶的位置上，开车离开了别墅。
    车里的空调让两人都感觉好受了很多，杜叶青挂了家政公司的电话，听见郝子谦说：“我觉得我现在挺好的，你干嘛这么执着？”
    “一辈子这样下去也不是办法，我希望你过得好一点。毕竟之前……”他顿了一下，“算了，没什么。”
    郝子谦转过头去，杜叶青微微笑了一下。
    车开了好一会，一直到下午三点多才到目的地。和郝子谦想象的有一点不一样，这里竟然是私人别墅区。眼前的独户建筑比杜叶青的别墅要小上很多，但是看得出经过了精心的打理，处处都透着精致和恰到好处的美感。杜叶青显然已经做过了预约，刚按了一下门铃就有人出来开门，是一个漂亮的少女。
    少女冲他们礼貌地笑：“杜先生，好久不见，家父正在二楼等您。”
    杜叶青和她客套了两句，带着郝子谦上了二楼。时隔这么久，陆医生家里倒是一点变化都没有，那个不知道是不是摆设的壁炉也照旧立在墙壁上，书房里的空调温度刚刚好，空气里弥漫着一股很安神的清香。他们一进来，陆医生便站了起来，冲杜叶青笑。
    杜叶青也笑，一边打量着他一边和他握手。时间好像在这个男人身上停止了一样，几年不见，他脸上还是一丝皱纹都没有，一脸温和，唯一锐利的眼睛藏在了眼镜后面，看起来像个刚刚入职的大学老师。杜叶青有些感慨：“真是久违了，陆医生。”
    陆医生道：“之前的事情一直没有机会跟你本人道歉……”
    杜叶青忙说不用，拍了拍郝子谦的肩膀，介绍道：“他就是我做治疗的时候你问到过的那位，还得劳你费心。”
    郝子谦和他握了手，目光里带着笑意，一直落在他脸上。陆医生让他们先坐，起身去外面倒茶。人一走，郝子谦就吸了一口气，靠在了杜叶青身上。
    “他是gay。”郝子谦的声音相当的兴奋。
    杜叶青道：“胡说什么，外面那个是他女儿。”
    郝子谦声音都哑了：“你等着看吧，我的直觉从来没错过……啧，我看到他第一眼就硬了，这还是第一次……他叫陆什么？”
    杜叶青无奈了半响，心里已经开始后悔了：“……陆纯。”
    很快陆医生就回来了，给他们倒的是冰镇酸梅汁。杜叶青又和医生简单的聊了几句，捧着酸梅汁离开了书房，把空间留给了他们两个。杜叶青在客厅里和医生的女儿聊了一会，少女似乎经常被病人家属搭话，礼仪很好。杜叶青随口问了一句令堂的事，少女没有避讳，笑道：“我是爸爸领养的。”
    杜叶青“啊”了一声，心道该不会被郝子谦说中了吧。
    第一次治疗比想象中的还要长，做了将近三个多小时，杜叶青在客厅等得快睡着了才听见开门的声音，郝子谦看起来心情很好，陆医生还是老样子，脸上什么都看不出来，跟他们仔细地说了药物的用量，约了下一次治疗的时间，颇为公事公办地送他们出了门。
    杜叶青一看就知道了，陆医生多半被郝子谦占了点便宜。
    回去的路上杜叶青也没有拐弯子，直截了当地跟郝子谦说：“陆医生不比那些圈里人，你要不是认真的就别去招惹他。”
    郝子谦不知道在想什么，心不在焉地“恩”了一声。杜叶青还想再说什么，看了一眼他走神的脸，把话吞了下去。
    两人一路无言地开车回了别墅，天已经快黑了，离他别墅不远的地方停了一辆黑色的豪车。因为这车实在少见，杜叶青特地留意了一眼，一面放慢了速度等别墅的铁门打开。不料刚看了一眼，那车主像是跟他有心灵感应一样，突然把车窗摇了下来。
    
    第63章 重逢
    
    杜叶青坐在左边的驾驶位置，黑色的豪车停在右边，车窗摇下来之后两人之间还隔了一个郝子谦，一转头只看到了郝子谦俊挺的侧脸。杜叶青本来对车主没什么兴趣，看到这边的铁门已经开了，于是兴致缺缺地回过头继续开车。一边的郝子谦突然笑了一声，声音有些冷，道：“停车。”
    杜叶青烟瘾有些上来了，一只手摸着方向盘转弯，另一只手摸了一根烟叼在嘴里，没有理会郝子谦，只随口说了一句：“停这里干什么？”郝子谦没说话，直接按住了他方向盘上的手，替他踩了一脚刹车，把车停了下来。
    杜叶青皱起眉，刚开口说了一个“你”字，郝子谦已经拉开了车门下了车，走到了豪车边上。
    两辆车这时呈一个直角交叉停着，杜叶青微微低头去看外面的情况，正看见那豪车的车门打开了，一个穿着衬衣的男人从车里面走了出来，这个角度看不到脸，但杜叶青的心跳却狠狠地漏了一拍。那个人似乎想到他这边来，被郝子谦挡住了。他听见郝子谦说：“你来这里做什么？”
    杜叶青不由得绷紧了头皮，一个低沉的、熟悉到骨子里又陌生得不敢认的男声传了过来：“让开。”
    方向盘上的手骤然收紧，牙齿下意识地松开了烟头，还没有点燃的烟掉在了腿上。杜叶青一下子就混乱了起来，浑身僵硬地坐在椅子里面，脑袋瞬间塞进来许多乱七八糟的念头，为什么他会在这里，昨天那个拿着冰棍的小男孩，好的和不好的回忆，犹豫和猜疑，全部缠在一起化成海藻般堵住了他的心口，压得他难以呼吸。几秒之后，他慢慢松开了方向盘，伸手撑住额头，自嘲地笑了起来。
    郝子谦在外面说：“我倒是挺想和你打一架，怕惹阿青不高兴，只好言劝你一句，从哪来的滚哪里去。”
    杜叶青喊了一句：“子谦。”
    这一声让外面的两个人都沉默了下来，杜叶青推开车门走了出去。
    一道目光带着灼热的温度落在了他身上，下一秒他就对上了一双熟悉的幽深的瞳孔，像是暗流汹涌的漩涡，又在看到他的瞬间化成了温柔的潭水，因为怒火而凝聚的眉头也慢慢松懈了下来，甚至露出了一点微笑。五年不见，陈墨几乎像变了一个人一样，五官越发的深邃，棱廓消瘦，脸颊上没有一丝多余的赘肉，鼻梁上竟然还架着眼镜。而真正变化最大的地方是气质，光是站在那里就带着压迫感十足的气场，完全褪掉了五年前多余的毛躁和稚嫩，像一个真正的男人般成熟稳重了起来。这样的气质既不像陈羽，又不像陈父，让杜叶青有了片刻的恍惚和微妙的失落感，一时间甚至不敢确认这个人是不是陈墨，直到他摘掉了眼镜，哑着声音喊了他一声：“青哥。”
    杜叶青回过神来，迟钝的心脏总算噗通噗通地跳动了起来。他挪开自己的目光，第一反应是习惯性地摸出了一根烟，想要点燃却怎么也找不到打火机，有些尴尬地又把烟放了回去，声音还算平和，开口道：“好久不见，陈墨。”
    陈墨从头到尾都一动不动地盯着他，听到这句话之后突然微笑了起来，眼角有些不易察觉的发红，安静了好几秒才道：“好久不见。”
    两人隔着一个郝子谦和一辆车，就这么互相看着。杜叶青不知道陈墨在想些什么，但他的情绪的确在一点一点平复。他花了五年时间，从来没有真正放开过这段感情，也想象过很多次两人再遇的情景，真正到了现场，看到了几乎像陌生人一样的旧爱，反而如旁观者一般冷静了下来。原来他真的只是陈墨生命力的一个过客而已，他离开的这一段时间，这个年轻的男人依然在一步一步往前走，反倒只有他一个人站在原地固步自封。杜叶青说不出自己现在是什么心情，也冲着陈墨笑了笑，道：“家里全是灰，空调也不能用，就不招呼你进来坐了。改天吧，我有时间请你吃饭。”
    陈墨很明显地愣了一下，有些呆呆地看着杜叶青的脸，微笑还凝固在嘴角边上。杜叶青招呼了一声郝子谦，让他上车，自己也伸手拉开了车门，陈墨又喊了一声“青哥”，这一次的声音里带着几分急切。杜叶青的动作一顿，转过头来：“恩？”
    陈墨道：“我们可以找个地方谈一谈吗，我有些话想跟你说……”
    杜叶青盯着他的眼睛看了一会，突然道：“子谦。”
    郝子谦应了一声，走到他身边：“干什么？”
    杜叶青把目光收了回来，落在郝子谦的脸上，然后拉住他的手，另一只手轻轻扣住他的后脑勺，直接堵住了他的嘴唇。郝子谦僵硬了一下，很快就反应过来，回搂住杜叶青的肩膀，顺从地让他卷住自己的舌尖。杜叶青隐约还记得郝子谦的敏感点，很快把他吻得呼吸急促、脸颊发红，忍不住一把勾住杜叶青的腰，伸手要解他的皮带。杜叶青松开了他，往后退了一步，握着郝子谦的手却还没有放开，道：“我觉得我们应该没什么好谈的。”
    陈墨像是被钉住了一样一动不动地站在原地，脸色苍白，指关节握得发青，指甲陷进了肉里。杜叶青却没有再看他，和郝子谦一起钻进了车里面，开车进了别墅。
    铁门在他们身后冰冷而缓慢地合上。
    车稳稳当当地停在了车库里面，杜叶青看起来和平常没什么两样，开门进了客厅，洗手开始做饭。被这么一耽搁，外面的天已经全黑了，郝子谦叼着烟在一边看了一会，见他没什么异样，于是放心地躺进沙发里给今天的陆医生发短信。等到吃过饭，郝子谦洗了个澡回来就找不到杜叶青了。
    郝子谦在整个别墅里转了好几圈都没有他的人影，打电话也没人接，跑到车库又发现车还好好的停着，最后在屋顶找到了他。杜叶青一个人坐在被晒得发烫的地面上，嘴里叼了一根烟，像月光里的雕塑般一动不动的，不知道在想什么。郝子谦在他身边坐下，跟他讨了一根烟：“怎么，现在才回过神来觉得难受？”
    杜叶青没有说话，好一会，突然低声道：“原来我跟他是真的完了……”
    郝子谦偏过头看了他几秒，大概是想起了什么，自嘲地笑了起来，大吸了一口烟，道：“你之前对我的感情，根本就不是爱吧。”
    杜叶青沉默，郝子谦按灭了烟，在屋顶上躺了下来，双手压在后脑勺下，看着天上的星星：“我也是，我在美国的时候就想明白了，之前的我不过把你当成一个归宿而已，所以对你也没什么好埋怨的。但你和陈墨那小子不一样，我今天看到他的眼睛，他估计还爱着你。”
    杜叶青道：“和爱不爱没关系。他提的分手，到现在已经五年了，就算他没有结婚生子，我们也没什么好谈的……”
    尾音弱了下去，郝子谦道：“我看那天来接你的杨钧林人挺好的，你年纪也不小的，不要再在这上面耗时间了，差不多该定下了吧。”
    杜叶青心不在焉地“恩”了一声，心里乱七八糟的，有一个声音说是啊，也该放下来陈墨，好好的安定下来了。
    
    第64章 派对
    
    杜叶青这一次回国，除了带郝子谦见见陆医生以外，主要是为了从沈莲这边挖人到法国去。第二天等家政人员把整个别墅都重新清扫完毕之后，杜叶青和郝子谦各分一路，一个去翻译公司，一个去医生家里。还只刚刚上路，杜叶青又接到了宋茗的电话，不由分说地被他训了一顿。
    “你这人也太不够意思了！”宋茗在电话里语速极快地说，“一声不吭跑到外面浪了这么久，回来都不跟我说一声，我们两什么关系，结果杨钧林他们都知道你回来了，就我一个人还蒙在鼓里面，也太让我伤心了吧？”
    杜叶青本来打算低调地回来一趟就离开，没想到这才第四天就被这么多人抓了个现形，忍不住笑着跟宋茗赔罪，宋茗那边似乎很忙，又飞快地说：“后天我生日，什么都别说，老地方，晚上七点钟，礼物好好备着。”然后嘀地一声挂了电话。
    杜叶青于是特地绕去了一趟百货，给宋茗挑了礼物才到沈莲那里。沈莲这五年在好几个国家都开了分公司，忙得四脚不着地，杜叶青到公司时她刚好要和几个HR一起去J外大招毕业生，结果被拉上了车，莫名地跟着一起去了一面现场。
    最开始的时候，是沈莲和杜叶青两个人一起把公司建起来的，后来杜叶青去演戏了，把手里一半的股权都转给了沈莲，只偶尔过来帮点忙。这几年他虽然接手了法国的分公司，但总公司的很多事情已经插不进手。法语的应聘者还能问上几句，其他语种的基本就是戴着墨镜坐在一边看他们面试，被每一个进来的年轻毕业生用各种目光洗礼一遍。
    面试了整整两个多小时，沈莲单独带他去吃饭，笑道：“叶青，下次校园招聘会的时候把你带过去当吉祥物好了，保证所有简历都投到我们公司来。”
    杜叶青只是笑，和沈莲边吃饭边聊分公司的事情。两人都是思维清晰的人，一顿饭下来基本把大部分问题都敲定了下来。沈莲问他：“你这次回来还有别的事情吗，打算呆多久？”
    杜叶青道：“最多一个月吧，带了郝子谦回来看医生，平时也没什么事，你有什么要帮忙的吗？”
    沈莲连连点头：“派了好多骨干去了海外，我这里快要捉襟见肘了。有几场商务口译，难度不会太高，可能要麻烦你。”
    杜叶青把时间记了下来，两场商务口译都是在J市，还有一场竟然在首都，好在时间不长，两三天就能回来。杜叶青昨天和陈墨见了那么一面，心里空落落的，吃完饭直接跟着沈莲去了公司，想让自己忙一点。结果事务一缠身就脱不下来了，一连忙了两天，庆幸的是总算没有忘了宋茗的生日会。
    宋茗的朋友几乎都是圈里人，地点定了隐蔽性高的私人娱乐会所。杜叶青在公司耽误了一会，赶到包厢里的时候迟到了快一个小时，急匆匆地去推门，脚还没迈进去突然被什么温热柔软的东西撞了一个满怀，低头一看，一个醉的不省人事的女人倒在他怀里面，手无意识地勾住他的脖子，一张红唇凑过来就要亲他。杜叶青皱眉推开了她，抬头看了一眼包厢，愣了一下。
    包厢里简直群魔乱舞，唱歌的唱歌，拼酒的拼酒，调情的调情。宋茗似乎叫了很多陪酒过来，男男女女都有，空气里弥漫着各种各样的香水和烟酒混杂在一起的味道，刺激着每个人的荷尔蒙和肾上腺。那个女人还想去抱杜叶青，一边突然走出来一个人，一把勾住了杜叶青的脖子：“千呼万唤始出来啊你，我等得眼睛都直了，罚酒！”
    马上有人开始起哄了，杜叶青哭笑不得，被宋茗搂着在最中间的位置坐了下来。他一坐，五六个穿着暴露的男女围了过来，有人直接贴到了他身上。
    宋茗给他满满地倒了一杯红的，好整以待地看着他。杜叶青朝他举了举杯：“寿星最大，我干了。”说着一口气把酒都灌了下去。周围叫好声一片，宋茗哈哈大笑，又拉着杜叶青去唱歌。这一路从包厢里走过来，他发现里面还有不少熟面孔。
    坐在角落里冲着他笑的杨钧林，和男人划拳的梁凉，已经跟人搂在了一起的郝子谦……杜叶青还还没来得及跟人打招呼，被拉过去和宋茗对唱了好几首情歌，总算摆脱了醉鬼寿星，又被不认识的男女围了起来。
    一个女人搂着他的腰，咬着他的耳朵说：“你好帅啊，影帝。”杜叶青勾了勾她的下巴，往她兜里塞了两张纸币，推开她往郝子谦那边走。女人们见他不理人，马上有男人缠上了他。郝子谦估计是看到他了，放开了怀里面的男生，直接拨开人群搂住杜叶青，在他脸颊上响亮地亲了一口，冲边上的人笑道：“各位，不好意思，有主了。”
    杜叶青鼻尖全是刺鼻的香水，坐上沙发的时候整个人都松了一口气，拿牙签插了一块西瓜放进嘴里。郝子谦在他旁边笑得不怀好意，调戏地伸手搂住他的腰：“以前那个‘猎手’杜叶青呢？你倒是越长越纯情了。”
    杜叶青无动于衷地吃着水果，问他：“宋茗那家伙失恋了？生日派对搞成这样，还以为走错了。”
    郝子谦从他手里夺走了一块西瓜，大长腿懒洋洋地架在茶几上：“没意思，货色一般，比不上陆医生的一半……哟，快看快看，那边。”
    杜叶青停了动作，顺着郝子谦的视线看过去，包厢里的灯光昏暗，隐约看见对面角落里的沙发上坐着杨钧林，视线和杜叶青对上的时候，他冲他有些不好意思地笑了一下。
    郝子谦啧了几声，突然重重地按在杜叶青的肩膀上，站起身，朝着杨钧林的方向走了过去。杜叶青吃掉了盘子里最后一块西瓜，郝子谦带着杨钧林一起走了回来。
    杜叶青抬头看了一眼，发现杨钧林脸上已经有几分醉意了，眼睛里面泛着水光，直愣愣地盯着他看。郝子谦说了一句：“阿青就交给你了。”转身搂了之前那个男人，往包厢另一边走开了。
    杨钧林在杜叶青身边坐下。
    杜叶青心里没有太多绮念，只有对晚辈的怜爱之情，伸手剥了一个橘子递给他，道：“可以醒醒酒。这种场合最好不好喝太醉了，你恐怕不太适应吧。”
    杨钧林听话接过了橘子，一瓣一瓣地往嘴里塞，轻声喊了一声：“杜先生。”
    杜叶青“恩”了一声，听见他说：“您和郝先生……还在一起吗？”
    杜叶青笑道：“子谦这样的，我消受不起了，只是朋友而已。倒是你，这几年有交男朋友吗？”
    杨钧林摇头，杜叶青便道：“万一谈了恋爱，小心不要让公司知道，只告诉你倪姐就是了。”
    杨钧林微微笑了一下，一双泛着水光的大眼睛给人一种脉脉含情的错觉。杜叶青看了他一会，把自己的视线挪到了地面上。两人冷场了一小会，门口传来一阵骚乱声，大概是又有人来了。杜叶青抬头想要看来的人是谁，突然感觉到自己的手被人握住了。
    他有些吃惊，转过头去，嘴唇差点直接擦过杨钧林的额头。他不知什么时候已经靠得这么近，肩膀几乎靠在了杜叶青的肩膀上，带着酒气的温热呼吸喷在他的脸颊上。杜叶青想往后退一点，杨钧林竟然主动伸手抱住了他，下巴搁在了他的肩膀上。
    杜叶青觉得有点不合适，伸手要推开他，就听见他沙哑的声音贴着耳朵流了过来：“我想这么抱着你，想了快六年了……求你。”
    杜叶青一愣，沉寂了五年心脏里面一块柔软的地方被戳了一下，酥酥地发痒了起来。杨钧林的肩膀有些发抖，他的心越变越软，忍不住伸手轻轻揉了揉他的头顶，低声道：“我有什么值得你等的，太傻了。”
    杨钧林微微抬头，水汽迷蒙的眼睛被闪烁的霓虹灯照得虚幻了起来。杜叶青低头看着这双眼睛，被迷惑了一般，低头想吻他的嘴唇。
    身边忽然传来一阵激烈的喧闹声，一下子把半醉半醒的两人惊醒了。杜叶青抬起头，什么都来不及看清就被一股霸道的力量拉了起来，几乎直接从沙发上被扯进了一个坚硬的胸膛里，鼻梁撞到了那人的下巴，连伸手去摸痛处的机会都没有，被人死死地抱紧，蛮横地堵住了嘴唇。
    
    第65章 强吻
    
    身边忽然传来一阵激烈的喧闹声，一下子把半醉半醒的两人惊醒了。杜叶青抬起头，什么都来不及看清就被一股霸道的力量拉了起来，几乎直接从沙发上被扯进了一个坚硬的胸膛里，鼻梁撞到了那人的下巴，连伸手去摸痛处的机会都没有，被人死死地抱紧，蛮横地堵住了嘴唇。
    那人嘴里带着酒的味道，一只手几乎把杜叶青的下巴捏碎，蛮不讲理地要撬开他的嘴唇，把彼此都咬得一嘴的血腥味。杜叶青剧烈的挣扎，那人跟疯子一样死活不放手，怎么推都推不开，指甲甚至隔着薄薄的布料掐进了他的肉里，他被搂得浑身难受，不禁火冒三丈了起来，抽出手来给了这人一巴掌。
    清脆的“啪”的一声，不敢上来劝架的人群里一片不敢置信地抽气的声音。那人稍微愣了一下，杜叶青迅速往后退了一点。霓虹彩灯刚好从他们之间扫过去，杜叶青的瞳孔一下子映出了这个莫名其妙的人的脸……
    仅仅是两秒钟的走神，杜叶青还在不知所措的时候，陈墨突然反扣住杜叶青的双手，再一次把他扣在了怀里面，柔软的舌头在他回过神之前攻占了他的领域，一阵狂躁粗暴地攻城掠地，连呼吸的余地都不留。杜叶青愤怒地“呜呜”了两声，抬脚用膝盖去踹这个疯子，反而被陈墨勾住了另一只脚的脚踝，整个人都失去了平衡栽进了沙发里面，双腿被压在身上人的两侧，衣服撩了一大片起来，露出了整个精瘦的腰身，因为缺氧，脸颊被吻得一阵阵发红，陈墨却半点要放开的意思都没有。周围的人似乎终于反应过来了，郝子谦在不远的地方骂了一句“妈的”要冲过来，有人拉住他，低声急道“那是陈家二少！”，宋茗醉醺醺地过来想拉开他们，根本就拉不动陈墨。离他们不远的杨钧林急切地喊了一声“杜先生！”
    杜叶青终于被彻底地惹毛了，他挣开陈墨的手，一把揪住了他的衣领，抬手照着另一边脸又狠狠地抽了一巴掌。这一巴掌没有再留情，让人头皮发麻的清脆的一声，陈墨被打得偏过头去，整个人足足愣了五六秒。
    整个包厢都鸦雀无声，只有卡拉OK还在不识趣的放着撕心裂肺的情歌。陈墨终于缓慢地动了起来，总算松开了杜叶青，微微低着头，从沙发上站了起来。杜叶青气得浑身发抖，喘着气，站起来整理好自己的衣服，隐隐作痛的手紧紧地握起来，几乎要抬手狠狠给他一拳，却无意看到了陈墨失魂落魄的模样：他左边的脸发着红，嘴角还流着血，头发乱七八糟，黑沉沉的眼睛不知所措又悲伤地看着他的脸。杜叶青怔了一下，一颗心被人紧紧地攥了起来，打了陈墨的手心开始一阵一阵的发疼。他低低地吸了一口气，尽量让自己的声音不发抖，压着嗓子道：“我们出去说。”
    杜叶青转身往门外走，陈墨默默地跟在他身后，人群自从为他们让了一条道出来。推开包厢门的时候，杜叶青听见宋茗在里面说：“刚才的事情谁也不许说出去。陈墨的手段我想你们都清楚……”
    两人沉默地走了出去，外面的服务生过来问需要什么帮助，没有得到回答后识相地把他们引到了走廊尽头的休息室。世界一下子安静了下来，杜叶青转过头，看到陈墨的左脸颊已经肿了起来，忍不住皱起了眉头：“你……”
    “对不起，”陈墨喉结微动，肩头有些发抖，“我一定是……疯了，你打得好。”
    杜叶青一时间说不出话来，心头烦闷，又有了想抽烟的冲动。两人相视安静了半响，杜叶青忍不住地心疼，伸手轻轻碰了一下他肿得厉害的地方，皱眉问：“疼么？”
    陈墨摇摇头，却伸手拉住了杜叶青的手，拉着它放在了自己的胸口处，低声道：“每天都疼。”
    两人的心跳通过杜叶青的掌心连在了一起，陈墨的心脏跳得很快，胸膛发热，他像被烫到了一样缩回了自己的手。前天他们在别墅前见面的时候，他对陈墨的那种面目全非的感觉一下子又消失了，眼前这个小心翼翼的、情真意切的陈墨，完美地和五年前的陈墨重合了起来，让他有了片刻的晃神，但又很快痛苦地摇起头来：“你何必呢？”
    陈墨往前走了几步，张开双手，轻轻地把杜叶青环了起来。两人都在这个温柔的拥抱里面得到了片刻的安宁，杜叶青微微合上眼，陈墨的声音从耳边传进鼓膜里：“郝子谦和杨钧林，是哪一个？”
    杜叶青没有回答，陈墨苦涩地笑了起来，笑得他心里直打颤：“我一直在找你，怎么找都找不到你……我知道我已经没有资格，如果，青哥，我现在告诉你我没有订婚也没有结婚，你还愿意原谅我吗？”
    杜叶青愣了一下，以为自己听错了，半响才回过味来，往后退了一步去看陈墨的脸：“怎么回事？”
    “我和她只是各取所需，她想回美国，我想控制陈家的产业，只有订婚才能放松他的警惕。”陈墨眼角发着红，伸手轻轻摸杜叶青的脸颊，摸他眼角不起眼的细纹，“青哥，是我辜负了你。我主动招惹你，勾引你，却弱到连护你周全都做不到，差点就害了你……”
    外面突然传来了砰砰地拍门声，然后是郝子谦不耐烦的声音：“杜叶青，还在扯什么，走了，回家了。”
    陈墨的脸色苍白，除了发红的手指印之外全无血色。杜叶青像是被惊醒了一样，神色恍惚地看着眼前的陈墨，胸口压着千斤重的大石，吃力地抽痛了起来。他脑袋里面一片混乱，勉强张嘴，自己也不知道自己到底在说什么：“你……你让我想想。”
    陈墨眼睛被点亮了一般有了些光彩，往他这边靠近了一点，似乎还想说什么。杜叶青逃跑般地冲出了门外，差点撞翻了门口的郝子谦，被郝子谦拉住了手臂：“怎么了？魂掉了？”
    杜叶青大步往包厢的方向走，刚好宋茗推开了门，从包厢里面走了出来，见他们两走过来了，拦住郝子谦道：“我和叶青聊一会，你再玩一会，难得我叫这么多人过来，玩尽兴再回去吧。”
    郝子谦似乎很信得过宋茗，挑了挑眉，也没说什么，自己进包厢里面去了。宋茗看了看杜叶青的脸色，在他背上拍了一把，笑道：“不知道的还以为我让你嗑药了，走吧，我陪你喝两杯。”
    杜叶青只想一个人待一会，脸色难看地说：“把你的生日搞成这样实在抱歉，下次再来找你赔罪，我先……”
    “说什么傻话，”宋茗直接勾住了他的脖子，“好几年没见就跟我生分了啊？走走走。”
    宋茗拉着杜叶青往楼上走，找服务生又开了一个双人的小包厢，点了酒。包厢里灯光昏暗，宋茗靠着杜叶青坐着，拿着开瓶器正开着酒，听见杜叶青说：“有烟吗？”
    宋茗给他点了一根烟，道：“以前没见你怎么抽烟吧，平时少抽点。你和陈墨怎么回事？”
    杜叶青兀自抽着烟，情绪在尼古丁的味道里面稍微镇定了一点，没有提他和陈墨的事情，只问：“你知道陈墨的事吗？”
    “都是听别人说的，我毕竟不在他公司里面。”宋茗道，“这几年他动作很大，混娱乐圈的都多多少少知道一点。”
    杜叶青停下了动作，抬眼看着他。宋茗自己也点了根烟，慢吞吞地回想了一会，道：“之前听说他和家里面闹崩了，闹得很厉害，好像还被他爸打进了医院。结果没多久陈家就公布了婚讯，陈墨和另外一个世家的女儿订婚，占了好一段时间的头条。我当时就想到了你，你小子不知道跑哪去哪国了，谁都联系不到人。”
    宋茗说着似乎又不忍心，喝了口酒，劝道：“分了就分了，还打听他做什么，我看你和杨钧林就挺好的……”
    “没事，你说，”杜叶青道，“订婚宴你去了？”
    宋茗叹了一口气，有些无奈：“去了，半个娱乐圈都去了，欧阳家的小姐挺有气质的，配陈墨也算配得上。““后来呢？”
    “后来？”宋茗皱了皱眉，“后来很少再听到他们两的事情，很多人说他们已经结婚了，但陈家一直没放出消息来。”
    杜叶青“恩”了一声，盯着食指和中指之间的烟走了神。在订婚之前陈墨和家里面闹崩的事情他完全不知道，但进医院的事情是知道的。陈羽跟他说陈墨出了车祸，甚至拍了医生的诊断给他看，肋骨骨折，多处内脏受损，不可能是陈父打的，到底发生了什么？
    “比起订婚的事情，他其余的动作要低调很多，但在在圈里面引起了不小的反应，”宋茗打断了他的失神，“他订婚之后没多久就开始接手他们家总公司的事情，不到三年吧，把整个陈氏集团都攥在了手里面，据说还弄走了其余几个老董事，架空了他爸，手段挺狠的。这两年似乎在往外扩展，开始做一些其他的生意。我的公寓附近的那一块地刚刚开始施工，好像就是陈墨买下来的。”
    杜叶青沉默地听着，手里的烟燃到了手指处，颤颤巍巍的长烟灰掉了下来，掉在了地面上，摔了个粉身碎骨。
    
    第66章 钥匙
    
    夜越来越深了，窗户外面已经一片漆黑，连霓虹灯都黯淡了下来，只有私人会所的灯光变得愈发的热闹。宋茗架着烂醉如泥的杜叶青从双人包厢里面走出来，重新回到自己的生日派对上。现在的时间对于这些夜猫子来说才是真正快乐的时候，比他走的时候还要热闹。他在人堆里找了半天都没有找到郝子谦，连杨钧林也离开了，问了人，那人说：“杨先生没多久就回去了，郝子谦倒是刚走不久，接了个电话就火急火燎地跑了。”
    宋茗无奈，只好自己重新扶起杜叶青，问他：“能走吗？”
    杜叶青毫无反应，软绵绵地挂在他身上，苦大仇深地紧紧地皱着眉，似乎在做什么痛苦的梦。宋茗捏了捏他的脸颊，叹了一口气，把人背到自己背上，一边自言自语地说：“都是孽缘啊……”一边把杜叶青背到楼下，想要把他放在自己的车上去。刚刚踏进停车场里，没走几步有一辆车就亮起了灯。宋茗眯眼看了一眼，看见陈墨从车上走了下来。
    几个小时前眼前这人还和背上的人大闹了他的生日派对，宋茗和陈墨也没有深交，这个时候遇上不禁有些词穷，不尴不尬地说了一句：“你还在啊。”
    陈墨的目光早就一动不动地落在了杜叶青身上，道：“今天的事情真是抱歉，下次一定好好向你赔罪……青哥喝醉了么？”
    宋茗笑了两声：“叶青已经说过一模一样的话了。”
    说完这句，两人冷场了一会。宋茗一眼就看出来陈墨想接近杜叶青，但他一时间拿不准他们现在到底是什么情况，不敢贸贸然把杜叶青交给他。这时候一直安静趴在他背上的杜叶青稍微动了一下，一下子把两个人的注意力都吸引了过去，宋茗道：“醒了么，叶青。”
    杜叶青含糊不清地嘟囔了一句“热”，汗湿的脸颊离开了宋茗的脖子。宋茗背着这么一个大活人也热的慌，道：“我把你放车上了。”
    陈墨往前走了几步，不着痕迹地挡住了路，在宋茗有所反应之前很自然地伸手把杜叶青的刘海别到耳后，道：“难得的生日宴会，不好意思再打扰宋先生的兴致，而且宋先生也喝了不少酒，还是我送青哥回去吧。”
    话是这么说，这两人不久前还打了一架，总归让宋茗放心不下：“我只把叶青在车里放一会，打电话叫我助理过来把他送回去比较好。”
    陈墨无奈地说：“我就这么让宋先生放心不下么？我把手机号码留个你，你可以随时打我的电话督查我。”
    宋茗愣了一下，话都说到这个份上了，他也不好再说什么了。想到杜叶青毕竟是陈墨的救命恩人，应该还是信得过的吧，他还是朝陈墨点了点头，跟着陈墨走到他的车边上，把杜叶青放在了副驾驶的位置，替他系好安全带。
    车里的温度不冷不热刚刚好，宋茗道：“你知道叶青的住所吧？”
    陈墨“恩”了一声：“谢谢。”
    宋茗摆摆手。陈墨上了车，看了一眼副驾驶上毫无知觉的杜叶青，深深地吸了一口气，把车开了出去。
    街道上已经看不到什么人了，四周一片安静，静得可以清楚地听见杜叶青粗重的呼吸声，好像全世界终于只剩下他们两个人。光是感觉到身边人的气息，陈墨就像瘾君子一样极度地愉悦了起来，放在方向盘上的手微微发着抖，想把车停在路边去摸身边人的脸，去感受他真切的体温和呼吸，确认他的存在，又像畏光的虫类一样极度畏惧着，怕打扰到这梦一样的宁静，怕车子一停所有这些都化成镜花水月。一路上，他一直在问自己这一切是真的吗，五年来没有任何踪迹的男人近在咫尺，朝他毫无保留地展示自己的睡颜。如果这是真的的话，他觉得自己所有的心愿都已经实现了，不再奢望破镜重圆，也不再奢望原谅和理解，能够再一次待在他的身边已经是最大的幸运……
    他没有把车开回自己的地方，也没有开回杜叶青的别墅，而是开回了曾经和杜叶青长住过的公寓下。车停下来的时候，他鼓起勇气转过头，真真切切的看到了那张魂牵梦绕了上千个夜晚的脸。他的心脏像初恋的高中生一样扑通扑通地跳着，下了车，绕到副驾驶这边来，小心翼翼地把杜叶青抱了起来。
    杜叶青醉了个彻彻底底，沉在睡梦的睡梦里面，却似乎依然没能避开痛苦和烦恼，眉头紧紧地皱着。陈墨一直把他抱到了床上，半垂着眼睛，失魂落魄地看着那凝结成川字的褶皱，心道是自己让他这么痛苦么，是为了自己才醉成这样么。他伸出食指想要抚平那之间的深壑，却反而加深了那些深谷。杜叶青的眉头在他的指腹之下越皱越紧，翻了个身，半边脸都埋进了枕头里。
    陈墨的手悬在半空中，随后整个人都脱力地跌进了床边的椅子里，着魔一样地注视着这张魂牵梦绕的脸。良久，他的喉结微微滚动了起来，肩膀轻轻发着抖，把整张脸都埋进了自己的手里，眼角却是干燥的，从头到尾没有发出半点声响。
    ……
    杜叶青头痛欲裂地醒过来，坐在熟悉又陌生的床上发呆。房间里开着空调，他身上盖着夏凉被，衣服换成了舒适的睡衣，很快让他把所有的记忆都连接了起来。他从床上翻身下来，走到客厅里面，一个人都没有。
    公寓被打扫得非常干净，不是家政公司来过之后的那种干净，处处都透着一股生活的气息。他已经不太记得家里的一些细节是什么样子了，但大致的布局还跟五年前一模一样，眼生的家具一件都没有，甚至刚才的夏凉被都是以前的他亲手买的。
    餐桌上摆了早餐，是他喜欢的口味，还残留有温度，没有完全冷掉。盘子旁边放了一把钥匙，应该是经常使用的原因，金属表面被磨出了温和的光泽。杜叶青愣愣地一个人坐在餐桌前，记忆和孤独感像潮水一样涌上来，把他吞没了一个彻底。
    陈墨……
    
    第67章 侄子
    
    冰箱里装满了新鲜的食材，时令蔬菜水果，冰镇的啤酒饮料和鲜奶，牛肉和猪肉色泽还非常新鲜，甚至还有一碗封着保鲜膜的自制酸奶。电视、沙发、餐桌，所有的大件家具都是原来的摆设，只有一些细小的装饰发生了改变。餐桌中央精致的假花、墙壁上复古风格的油画、书房里质感上乘的地毯，不着痕迹地渗入了陈墨的痕迹。等到拉开衣柜的时候，满满的一整个衣柜，杜叶青的衣服和陈墨的衣服全部混在一起。杜叶青偏爱简约的经典款，放到现在也很少有过时违和的衣服，和陈墨的衣服挂在一起，乍一看完全分不出彼此。鞋柜、书架、浴室都是如此，他生活的痕迹和陈墨生活的痕迹已经融为了一体，如同同时拥有这间公寓的两个主人。
    杜叶青坐在餐桌边吃早餐，另一只手无意识地把玩着陈墨留下的那把仿佛还带着体温的钥匙，手机自从他开机之后就一直在他身边疯狂的震动着，他却一直坐在桌边走神。陈墨说的那些话还留在耳边，从最初的震惊冷静下来之后，取而代之一股深切的无力感浮了上来。已经过去这么久了，抛到五年前到底发生了什么不谈，就算他和陈墨要复合，已经变化了这么多的两个人，真的还能重新开始吗？
    手机安静了几分钟，又开始不依不饶地震动了起来。杜叶青把目光从钥匙上面挪开，看见手机屏幕上闪着郝子谦的名字，伸手去拿的时候又平息了。手机显示他的未接来电15个，宋茗，倪宁，郝子谦，杨钧林，陈羽……？
    来不及深究为什么这个号码会一下子被这么多人知道，杜叶青花了一点时间一个一个把电话回了过去，问的无疑是一些昨天晚上的事情，问他和陈墨是怎么回事的，质疑他昨晚在哪里睡的，劝他不要把陈墨得罪得太狠的，电话拨到陈羽的时候，终于有了一点实质的内容。
    五年前陈羽故意把杜叶青骗到法国去的事情，两人都早就心知肚明，之后也一直没有再联系过，杜叶青对他已经有了一点隔阂，打电话过去的时候不知不觉用上了疏远的客套话。陈羽倒是老样子，也没怎么在意他的语气，声音带笑的问他：“怎么，跟我解约了就朋友也不做了？好不容易回来一趟，都不跟我这个老东家说一句？”
    杜叶青说了几句虚话，委婉地问他有何贵干，陈羽跟他打了半天太极，给杜叶青做了好长的心里铺垫，最后说的却只是：“中午闲吗，我请客，一起去吃一顿。”
    杜叶青第一反应是陈墨的要做什么，下意识地沉默了一下。陈羽似乎察觉到了，马上道：“跟我弟没关系……啧，怎么，我现在想请你吃饭都不行？”
    这话杜叶青没有全信，但说到这个份上也不好再拒绝，于是顺水推舟地答应了下来，抬眼看了一下时间，已经快十一点了。
    陈羽：“那就好，我在你楼下，你下来，我载你过去。”
    杜叶青：“……”
    杜叶青换衣服下去的时候，停在下面的一辆白色商务车慢吞吞地摇下了车窗，许久不见的陈羽从里面探出个头来，朝他挥挥手：“帅哥！这边。”
    陈羽竟然染了一头银灰色的短发，除此之外和五年前的他一点变化都没有。杜叶青刚要跟他打招呼，后面的车窗又摇了下来，一个小小的脑袋伸出来，甜甜地叫了一声“叔叔好”。
    杜叶青愣了一下。
    这孩子，就是他和郝子谦那天在门口遇到的那一个。
    陈羽见他愣住，伸手摸了一把小家伙的脑袋，笑道：“这我儿子，陈宇涵。”
    杜叶青还来不及有心理准备，又被狠狠地震惊到了，连自己要说什么都忘了，不敢置信地看着陈羽。
    半个娱乐圈都知道陈羽是个彻头彻尾的同性恋，娘胎里带出来的性取向，对女人完全硬不起来，在他去法国之前还跟一个男明星牵扯不清，怎么可能一下子生出个这么大的儿子？说是陈墨的可信度还高一点……
    陈羽见杜叶青这样，大笑了起来：“愣着做什么，上车啊。”
    陈宇涵礼貌地替他打开车门，身子往一边挪了挪，为杜叶青腾出座位。杜叶青在他身边坐下，忍不住伸手摸了摸他柔软的头顶，柔声问：“你今年几岁啦？”
    陈宇涵抱着他的胳膊笑，似乎很喜欢他，又一下一下挪过来挨着他的腿，和陈羽陈墨一模一样的眼睛闪闪地看着杜叶青：“我今年四岁啦！”
    杜叶青被他看得心都软了，把他抱起来放在自己腿上，心里像放下了什么一样轻松了起来，又有一些说不出的惆怅，冲陈羽道：“怎么不跟我说一句，红包都没准备。”
    陈羽发动了车子，道：“别，他满月的时候我红包都收到手软了，我爸高兴得直接给他买了栋别墅，真是，待遇比我还好。”
    杜叶青笑，爱不释手地捏着陈宇涵软软的手心，道：“妈妈呢？”
    陈羽还没说话，陈宇涵就仰起小脑袋，跟杜叶青说：“爸爸说我暂时还没有妈妈，过几年就给我找一个男妈妈。”
    杜叶青：“……噗。”
    陈羽道：“去美国做的人工和代孕，本来是做好了拉锯战的准备的，没想到一次就成功了，都是这小子命好。”
    “混血？长得太像你了。”
    “恩，”陈羽回头看了一眼儿子，“长大了就能看出混血啦。”
    两人的话说到这里，杜叶青一路都在和陈宇涵说话，逗他笑，还答应他带他去迪士尼玩，哄得小家伙恨不得叫他爸爸。陈羽在一边听了半天，把车停在饭店的停车场，道：“这么喜欢小孩？”
    杜叶青抱着陈宇涵，只说：“我今年也35了。”
    陈羽意味深长地看了他一眼，带着他进了饭店顶层。电梯一开，陈宇涵就从杜叶青怀里挣出来，欢呼着冲过去拿住女服务员的手。女服务员朝陈羽鞠了个躬，带着陈宇涵去了隔壁。
    “陈墨去年开的，离公司都近，所以在顶楼给陈宇涵单独弄了个儿童房，平时没事就在这边吃。”
    杜叶青安静地听着，跟着陈羽落了座。服务员过来上菜，几样都是杜叶青平时喜欢吃的，和陈羽的食物截然不同。杜叶青抬头看他，他道：“照着陈墨平时的菜谱给你点的。”
    杜叶青心口一跳，一时说不出话来……衣柜里混在一起的衣服、干净温馨的公寓、喜欢的食物、口袋里那把温和的钥匙，这些零零散散的东西一下子全部涌进了他的心头，让他有了一种说不出的感动和难过。陈墨这五年……就是这么过来的吗？
    陈羽插起一小块牛排放进嘴里，气氛有些微妙，杜叶青转开话题：“为什么突然想生孩子？”
    陈羽冲他微微一笑，没有跟他隐瞒，道：“这是我欠陈墨的。”
    杜叶青动作一顿。
    “我这个做哥哥的一直做的不怎么合格，年轻的时候因为一些可笑的理由伤害了陈墨，长大了之后他比我能干的多，也没有什么可以补偿的机会，”陈羽道，“也就在这件事情上可以补偿补偿他吧，我生了孩子，他的压力多少会小一点。”
    “……”杜叶青慢慢放下了手里的叉子，看着陈羽的脸。
    “我弟是个很不会表达的人，做哥哥的有时候都看不下去，”陈羽笑道，“你今天应该知道我为什么找你？”
    杜叶青“恩”了一声，沉默了几秒，道：“五年前的事情。”
    陈羽也放下了手中的刀叉，给两人都倒上了红酒：“今天看到很多员工都在说陈总脸上顶着个巴掌印上班，知道你们应该已经见面了。他一碰到感情上的事情就情商为零，我怕他又做什么可惜的事情，所以亲自约了你。关于五年前的事情……我全部一五一十的告诉你。”
    
    第68章 缠绵
    
    不知道什么时候，外面下起了暴雨。
    夏天的雨总是说来就来，两个小时前还是艳阳高照，一顿饭的功夫已经乌云压低，电闪雷鸣，豆大的雨点噼里啪啦地往下砸，砸到人身上甚至有痛感。正值上班时间，市中心的街道早就安静了下来，只有零零散散的撑着伞的行人脚步匆匆。偶尔有车子从马路上穿过，却听不到声音。所有的声音都被吞进了雨声里，红绿灯模模糊糊，雨帘不由分说地取掉了这个繁华的大都市的发条，把上千万人笼罩在了其中。
    杜叶青发痴了一样静静地站在饭店门口，疯狂的雨滴砸在了他的不远处，打湿了他的鞋子和裤脚，偶尔被大风卷着铺天盖地地刮了他一身。他莫名地想起了《一梦三十年》剧组第一天到H岛的那场暴雨。那时候的他撑着可有可无的伞站在山腰上看到了海，一下子看痴了，不小心被淋了个透湿，然后有人从后面追上了他，把他严严实实地遮在了自己的伞下……
    那人是谁来着？杨钧林还是陈墨？
    无论如何都想不起来了。
    杜叶青苦笑了一声，突然意识到，原来真的已经过去这么久了。
    陈羽已经送儿子去了幼儿园，这一顿饭吃掉了杜叶青所有的力气，连掏出手机叫一部出租车的斗志都提不起来，微微低下头，沉默地钻进了雨幕里面。刚好赶过来为他送伞的服务员在后面喊“先生，先生”，杜叶青不想回头，像一个普通的忘记带伞的上班族一样大步跨过了绿灯，走到了十字路口的另一边。
    暴雨几乎在瞬间把他淋了个透，雨幕中的城市又是另一种安静和喧嚣，像一个完全不同的异次元世界。杜叶青装出行色匆匆的样子，一连走过两栋金融大厦，经过陈氏集团的总公司，往右转，穿过繁华精致的商业街，有一辆出租车犹豫着跟着他走了几米，见这个人低头只顾走路，又失望地扬尘而去。过了一会，又有一辆车风驰电掣地驶过来，在他身边刺耳地急刹车。
    杜叶青抬起头来，一个人急匆匆地从车里钻出来，手里撑起黑色的大伞，跑到杜叶青身边，一把把他拉进自己怀里面，声音被雨声稀释，但依然清楚地传到了他耳朵里：“这么大的雨，你……！”
    陈墨一身正装，鼻梁上戴着眼镜，脸颊还残留着五个非常明显的手指印，眉头紧紧地皱着，伸手去摸杜叶青湿透的头发，被杜叶青抓住了手腕。
    大伞给他们在雨幕里撑起了一个独立的二人世界，杜叶青细细地打量着眼前这人的脸，想要把他和记忆里的他联系起来，画面却一直在发抖，无论如何都重叠不了。陈墨在他的目光之中慢慢安静了下来，反手握住了他冰凉的手心，拉到了自己的嘴边，在他的手指上轻轻的吻了一下。
    “会感冒的，”陈墨低声说，“我送你回去。”
    两人沉默地上了车，雨声一下子被隔绝在了外面，难耐的安静从四周包围了过来。陈墨发动了车子，掉转车头往公寓的方向开。杜叶青偏过头去看车窗外的高楼大厦，不一会，听见陈墨在说：“我们第一次见面的时候，也是这么大的雨，你开车送我回家，问我的名字……记得吗？”
    杜叶青喉咙有些发堵，“恩”了一声。
    陈墨专注地盯着路面，手紧紧地攥在方向盘上，攥得指关节发白，声音一下子低了下去：“刚才陈羽跟我打电话说……说你都知道了。”
    杜叶青没有作声，心里说不出的无可奈何和感伤。陈羽在讲完所有的那些之后就问了他，说你是不是生陈墨的气，只是他真的一点气都提不起来了，也不想现在再来质疑谁对谁错，五年都过去了，再多的埋怨和心疼，都已经被时间冲淡稀释掉了，面对现在的结局，他唯一能够肯定的是，从前的他也好现在的他也好，原来从来都没有真正了解过陈墨这个人。
    他以为陈墨和杨钧林一样的温和，不过是占有欲强了一点，到底还是比他小八岁的、需要他来保护的年轻人。到头来陈墨是一头披着羊皮的野狼，拿得起放得下，冷静果敢，能忍能让，手段不知比他高出多少。五年前的误会解开之后，如果他们真的要再续前缘，他又该用什么态度和立场和现在的陈墨交往？他真的还能接受得起一个这样的恋人吗？
    “青哥？”陈墨轻轻唤他，“你在生我的气？”
    杜叶青转过头来看他，问了一个已经没有意义的问题：“你那个时候，为什么不告诉我？”
    陈墨的右手离开了方向盘，紧紧地覆在了他的手背上：“我想保护你。我无法容忍你因为我受到任何伤害……”
    杜叶青叹了一口气，再多的话到了现在都已经没用了，他翻过手来反握住了陈墨的手，千言万语浮到喉咙间，良久，只说出了一句话：“你怎么这么傻？”
    陈墨僵硬地身体一点一点放松了下来，嘴角终于带上了微笑，背靠在了皮椅上面。外面的雨越发的大了起来，车子慢慢开进了小区里，停在了车位上。两人都没动，陈墨紧紧地抓着他的手，回过头来，仔细地看着杜叶青的侧脸。杜叶青偏过头，目光和他相撞，清楚的看到他眼镜后面的瞳孔收缩了一下。陈墨似乎在紧张，另一手轻轻搭在他肩膀上，整个人往这边倾，一边注视着杜叶青的眼睛，一边试探着小心地吻了一下他的嘴唇。
    杜叶青还是没有动，陈墨蜻蜓点水般结束了这么吻，打量着他的神色，又一下子兴奋了起来，欣喜地扣住了他的后脑勺，像心爱之物失而复得一般温柔又不容抗拒地撬开了杜叶青的牙齿，慢慢把他整个人都抱进了怀里，也不管自己身上昂贵的衣服有没有被沾湿，要把杜叶青整个人都揉进血肉里面一样紧紧地抱着，杜叶青复杂地闭上了眼睛，伸手环住了他的肩膀，和他缠绵在了一起。
    
    第69章 不合
    
    窗外大雨滂沱，雷声、闪电接踵而来，仿佛就发生在咫尺可触的地方，一次又一次映亮这间高处的昏暗的公寓。客厅里没有开空调，杜叶青刚刚洗完澡出来，湿漉漉的头发上随意罩了一块毛巾，双手握着一瓶罐装的冰镇啤酒，弓着腰坐在沙发上，听着主浴室里传来的哗啦啦的水声和外面一刻不歇的雷雨声，被一种强烈的虚幻感笼罩了起来。
    心脏不安地跳动着，他站起身，把阳台的门紧紧地关了起来，拉上窗帘，打开了客厅的吊灯，站在沙发边点了一根烟。浴室里的水声停了下来，门打开又合上，轻轻地“咔擦”的声音。杜叶青没有回头，抖了抖烟灰，有人从后面环住了他，削瘦的下巴放在他的肩膀上，修长的手指从他手中夹走了烟，随手碾灭了扔在烟灰缸里。没了烟，杜叶青心慌得厉害，忍不住又把手伸向了茶几边上的烟盒，却在半空中被握住了。
    陈墨在他耳边问：“你的烟瘾什么时候这么严重了？”
    杜叶青的头皮震了一下，没说什么，把手收了回去。陈墨拿走了烟盒，隔着毛巾轻轻地替杜叶青擦湿漉漉的头发。两人已经离得很近了，彼此的呼吸有些混乱的交织在了一起。杜叶青半合上眼，感觉到有水滴到了自己的肩膀处，凉凉的，很舒服。
    一滴、两滴、三滴……杜叶青回过头去，正对上了陈墨专注的眼睛。摘掉了眼镜后的他，过于分明的眼睛给人一种漩涡的错觉，仿佛要把人的魂魄都吸进去。杜叶青用力挪开自己的目光，看到陈墨自己的头发还是湿漉漉的，水珠一滴一滴地顺着发尾滴了下来，抵在他的肩膀上。他下意识地伸手牵过毛巾地另一头，擦了擦那滴水的发尾，手背不小心扫过了他的脸颊。
    陈墨的动作停了下来。
    杜叶青把头顶的毛巾拿了下来，盖在了陈墨的头上，哑声道：“好好擦你自己就行。”
    陈墨冲他笑了笑，动作有些粗暴地随意擦了两下头发：“抱歉。”
    杜叶青重新坐下来，拉开了啤酒喝了几口，见陈墨一直在看他，便抬手把啤酒罐递给了他。陈墨挨着杜叶青喝过的地方喝了剩下的，把罐子扔进了垃圾桶里，双手扶着杜叶青的肩膀，膝盖分开压在他身边的沙发上，把他整个人都笼罩在自己管辖的范围之内，埋头吻了下来。
    杜叶青微微仰着头，在彼此的嘴里都尝到了淡淡的麦芽酒味。他伸手搂住了陈墨的腰，拉着陈墨坐在自己的大腿上，温热的掌心沿着宽松的T恤边缘滑了进去，一寸一寸地摸着他光滑的腰部皮肤，另一只手钻进了内裤的边缘，无声地潜入了危险的领域。陈墨低低地抽了一口气，额头抵在杜叶青的额头上，眼睛着迷了一样痴痴地望着他的脸，想要看到他的瞳孔深处，后者却朝下垂着眼，只有浓密的睫毛不安地颤动着，被日光灯透出灰褐色的蝴蝶般阴影。他所有的意识都随着眼前人的动作起起伏伏，忍不住俯下身，细细地吻那双孤独的眼睛，吻它的睫毛、眼角，再一路往下，再一次吻住那张还泛着水光的嘴唇。杜叶青双手一紧，陈墨马上气息不稳地离开了他的嘴唇，紧紧地扣着他的肩膀，下巴用力地抵在他的肩膀上，粗重的喘息一下一下喷在他的耳垂上，带着灼热的温度，随着他的动作慢慢达到了顶峰……
    陈墨失控地吻他，一边从茶几上抽过纸巾，用力地擦着杜叶青的手指和掌心。没有开空调的客厅开始升温，两人都感觉到了热，体温、汗水、呼吸全部交融在一起，杜叶青看到了不远处的空调遥控器，歪过身子想要去拿，却被陈墨顺势牢牢地压在了沙发上。他微微挣扎了一下，皱眉说了一声“热”，陈墨像没有听到一样，左手和他十指相扣，右手连同嘴唇一起细细密密地吻他的身体。杜叶青索性不挣扎了，放松下来，眯起眼睛无意识地看着头顶的天花板。陈墨低声地说着什么，含含糊糊地，偶尔听得清楚，偶尔无法辨别，他干脆把眼睛全部闭了起来，心里却像缺了一块一样，空荡荡的，不知道自己还在不在现实里。
    “青哥……叫我的名字……”
    杜叶青微微皱起眉，抿着唇，不知为何总是抗拒着，说不出那两个字来。陈墨的动作有些粗暴了起来，极力地想要讨好他，刺激他所有的敏感点。杜叶青的身体却从头到尾都冷淡淡的，慢吞吞地不愿回应他。他有些慌乱地咬住杜叶青的耳垂，哑着声音叫他：“青哥，青哥……”
    杜叶青睁开眼，回搂住陈墨的肩膀，自己也有些混乱了起来。他努力地放松自己的身体去迎合陈墨的动作，强迫自己把注意力都集中在五感上，赶走脑中那些乱七八糟的念头和走神，慢慢地总算有了反应，勉强跟上了陈墨的节奏。陈墨一下子抓住了他的这个松懈，不由分说地把他成功地拉进了情欲地漩涡里……
    外面的雨不知什么时候又停了下来，天已经黑了，原本整洁的房间早就变得乱七八糟，空调安静地运转着，驱赶走夏日傍晚的炎热。杜叶青上半身只穿着一件背心，侧身躺着，裸露在外的皮肤留下了清晰的暧昧的痕迹，一直延伸到薄薄地夏凉被下面。陈墨在被子下和他四肢相缠，紧紧地搂着他的腰，拿牙齿咬他肩膀处的皮肤。
    杜叶青整个人都要虚脱了，昏沉沉地任他抱着，半只脚已经踏进了睡梦里面。陈墨似乎问了他一句：“你怎么了？”杜叶青隐约知道他要问什么，但实在太困了，一个字都没有回答。过了一会，他几乎已经睡着的时候，又听见陈墨低声问道：“你厌倦我了？”
    这样的语气让他稍微清醒了一点，疲惫地翻了一个身，把脸埋进了枕头里，迷迷糊糊地道：“不是……”陈墨的手指一下一下地穿过他的发间，滑过他的头皮，没有再说话。杜叶青再也没能坚持住，沉沉地睡了过去。
    第二天又是一个艳阳天，才八点钟外面的强光就霸道地刺透了窗帘，把杜叶青从睡梦里面唤了起来。昨天的一切都像梦一样，唯一留下的证据只有酸痛无比的身体。他难受地站起来，鞋也没穿，有些摇晃地走到客厅里，听见了厨房传来的煎蛋的声音。
    陈墨系着黑色的围裙站在厨房里，像五年前无数个早晨那般。杜叶青心里被这个画面触动了一下，没有主动走过去，只是站在外面默默地看了一会，转身去浴室里洗澡。
    洗完澡出来之后，混乱的大脑总算开始清楚了起来。陈墨已经做好了早餐，站在餐桌边等他，此刻冲他微微笑了一下：“早，还好吗？”
    杜叶青和他面对面坐下，点了点头。两人安静地开始吃早餐。不知道是不是心不在焉的缘故，煎蛋的盐放得太多了，牛奶也要热不热的。杜叶青倒是无所谓，陈墨只吃了几口就放下了筷子，道：“我再去重新弄一个。”
    杜叶青两三口就把整个煎蛋吃了下去，示意他不用，道：“你的手艺一点也没变。”
    陈墨看着他，心不在焉地撕了一点吐司，道：“青哥呢？在外面这么多年，厨艺一定更加精进了。”
    杜叶青笑了笑，没有承认也没有否认，只道：“下次有机会做给你吃。”
    陈墨眸色暗了暗，没有再说话。两人就这样安静地吃完了所有的食物，都是一样的食不知味，恐怕连吃进去的是什么都已经记不得了。食物吃完之后，两人一时间都没有动作，互相看了一会，杜叶青率先站起来，伸手打算收碟子：“我来洗……”
    陈墨握住了他的手。
    杜叶青的动作停了下来，就这么被他拉着，转过视线看着他。陈墨同样注视着他的眼睛，突然道：“我们复合吧。”
    
    第70章 明朗
    
    杜叶青的动作停下动作，就这么被他拉着，转过视线看着他。陈墨同样注视着他的眼睛，道：“我们复合吧。”
    杜叶青从陈墨的眼睛里看到了不易察觉的恐惧，目光忍不住柔和了下来，伸手揉了揉他柔软的后脑勺，道：“好，这次我们慢慢来。”
    陈墨收紧的手一点点松开了，脸上呈现出放松后的空白。杜叶青收好了碟子，俯身在他嘴角处亲了一下，走进厨房里洗碗。
    陈墨也站起身，想要跟他一起进厨房，杜叶青放在沙发上的手机嗡嗡地震动了起来。杜叶青满手都是泡沫，冲陈墨道：“帮我接一下电话。”
    来电人是郝子谦，陈墨拿着手机站在沙发边，面无表情地看着屏幕没有动，一直等到手机的震动平息下去。但很快那人的电话又不屈不挠地打了进来。
    杜叶青问来电的是谁，陈墨到底还是没有接这个电话，把手机拿到了厨房。杜叶青扫了一眼来电提示，目光若有所思地落在陈墨的脸上：“我手上全是洗洁精，你接一下吧。”
    陈墨有些惊讶，盯着他看了好几秒，然后微微抿起唇，接通了电话。
    杜叶青低头继续洗碗，听着陈墨说：“喂。”“我是陈墨。”“青哥在我这里。”
    郝子谦在那边语速很快地说着什么，隔着这么远的距离杜叶青都能听到一两个词。陈墨安静了好一会，把手机贴上了杜叶青的耳朵。
    “……杜叶青？”郝子谦的声音传了过来。
    杜叶青“恩”了一声：“怎么了？”
    郝子谦顿了一下，随后不敢置信地轰炸式地说：“你两天没回来，我还以为你和杨钧林好了不敢来打扰你，结果你特么怎么又跟陈墨搞到一块？！嫌命太长了是吗？人在哪，我马上过来接你。”
    “说来话长，你找我什么事？”
    郝子谦道：“我钥匙忘里面了，在门口进不去。要不你回来，要不我过来接你，我听你说陈墨就心烦……”
    杜叶青洗完了盘子，在毛巾上擦干了手，从陈墨手里接过手机，道：“你在附近找个咖啡馆坐坐，等我一会。”
    电话挂了，杜叶青转身：“他钥匙忘了，我出去一下。”
    陈墨欲言又止，跟着他往外面走了几步，最终还是什么都没有说，伸手抱了抱他。杜叶青道：“我晚上回来……”
    门一关，杜叶青的脸上的笑容就收了起来。他心里藏着事，根本不是特地急匆匆地去给郝子谦送钥匙，一路上脸色都有些沉沉的，不怎么开心的样子，风驰电掣地开车回了一趟别墅，一句也没有跟郝子谦解释，把钥匙扔给他就掉转车头直接去了陆医生家里。虽然没有提前预约，难得医生有空，和女儿一起在花园里面摆弄花草。
    杜叶青喊了一声“陆医生”，他冲他微笑了一下，什么也没问，把剪刀交给自己的女儿，带着杜叶青上了二楼。
    “突然过来打扰你，真的不好意思。”杜叶青道，“我跟陆医生也算是挺有缘分的，今天不知道为什么特别想跟你聊聊……我们就当是朋友之间的聊天可以吗？”
    陆医生的脾气依然很好，没有任何不耐，端出鲜榨的果汁招待他，安静地坐在书桌后面，做出了洗耳恭听的样子。杜叶青双手交叉放在桌面上，心中的不明朗的事情太多，沉默了好一会，在开口之前已经陷入了低迷的情绪之中，连喝了好几口果汁，开口道：“我有一个恋人，我觉得我们两之间一直有一个死结，无论怎么都解不开……陆医生不介意吧，当我这种无聊的人的爱情导师什么的。”
    陆医生摇摇头，温和地说：“我很荣幸。”
    杜叶青苦笑了一下，冲医生点了点头：“我的男友，他从来不在我面前提不好的事情，不管发生了什么事情都喜欢一个人扛着，开心也好不开心也好总是一副万事顺利的模样。我觉得我们之间的感情已经开始变质了，我们对彼此的安全感都在流失，再这样下去恐怕要变得没法挽回了。”
    陆医生认真地听着，转了一下手中的钢笔，示意他说得在具体一点。杜叶青在脑中一点一点梳理他们乱七八糟的爱情，舌根变得有些发苦。
    “最开始是他追的我，他比我要小很多，在我面前一直像一个温柔稳重的晚辈，对我无微不至，日复一日地，一点一点地打动了我。等到我已经爱上了他，信赖他，下定决心想和他过一辈子的时候，发生了一件事情。他家里面反对我们的恋情，父亲甚至采取了一些过激的手段，拿我来威胁他。他为了保全我，什么都没有解释地跟我分了手，一个人奋斗了五年，爬到了别人一生都可能爬不到的高度，跟我提出了复合。”
    杜叶青看到陆医生的神色有了一点变化，沉默了一下，继续道：“我和他认识了这么久，到现在才通过别人的描述隐约了解到他这个人。他从来不在我面前展示他手段强硬、心狠手辣的一面，甚至现在也是这样。如果我做了什么让他不高兴的事情，他也很少会当着我的面提出来，好像怕惹我不高兴一样，一个人藏在心里面。”
    陆医生问：“这样的他给了你危机感么？”
    “是吧，”杜叶青说，“当我意识到我看不懂他的时候，就好像有一面墙立在了我们之间。他跟我提出复合的时候，我没有任何‘我们从此可以在一起一辈子’的感觉，没有安全感，反而觉得很不安。”
    书房里有了短暂的沉默，陆医生若有所思地想了一会，问道：“你之前说是他先追的你，像杜先生这样的，身边应该有很多追求者吧？”
    杜叶青没料到他会突然问这个，愣了一下，想起了郝子谦、杨钧林，还有很多以前的桃花债，和许多或明或暗朝他表达好感的男男女女，有些尴尬地点了点头。
    “单从你的描述来看，你的男友应该是个很缺乏安全感的人，”陆医生道，“可以说有点过于患得患失了，怕被你讨厌，所以只在你面前展示好的一面，隐藏一部分真实的自己。杜先生这边的话，可能你也很少朝他表达你的爱意，所以他对自己的分量和地位都没有清晰的认识，在你们的这份爱情里面没有自信。”
    陆医生一下子把所有的关键都挑明了说了出来，杜叶青的瞳孔收缩了一下，交叉在一起的手下意识地握紧了。
    陆医生温和地冲他笑，似乎想安抚他的情绪：“既然你说希望我们这次像朋友一样聊聊天，那我就不客气的猜一下。我的病人里面，似乎有一个刚好和你的描述很符合，他倒是的确很有可能把好好的恋爱谈成这样的人……”
    杜叶青勉强笑了笑，心里已经开始理出一个清晰的棱廓。陆医生见他没有不快，便继续道：“你应该知道一点他童年的事情，他的人生里，亲情也好友情也好，所有的感情都经历的很少，所以才会对每一点温情念念不忘、小心翼翼。之前他在我这里做治疗到后期的时候，虽然自闭症在症状上减轻了很多，但是我没法始终还是没能彻底治愈他。杜先生的话，我相信一定能够帮到他。”
    杜叶青表情严肃地坐在椅子里，被一棍子打醒了般懊恼地紧紧皱着眉。陆医生还在说什么，他却莫名地走神想起了他和陈墨一起被绑架的时候，高烧到生命垂危的男人无力地靠着他的背，却在他嘴对嘴喂他食物的时候睁开了眼睛，瞳孔黑幽幽的，用专注到发痴地目光注视着他的脸……
    杜叶青这时突然自嘲地笑了一声。
    陈墨一直说是他先招惹、勾引了自己，到头来分明是自己最开始勾引了陈墨还不自觉。世界上还有比这个更讽刺的事情么？
    陆医生安静了下来：“杜先生？”
    杜叶青站起身，握住了陆医生的手，打心底里真诚地说：“谢谢。”
    陆医生似乎被他这两个字打动了，有些欣慰又有些感慨的样子，静静地看了杜叶青一会，突然走过来给了他一个拥抱，鼓励地拍了拍他的背部。
    “我认识他已经十多年了……”他说，“你一定能帮到他。”
    杜叶青点了点头，跟他道了别，又一个人开车回公寓。已经是下午五点钟了，烈阳也开始染上了温柔的颜色，橘色的阳光从高楼大厦的顶端倾斜而下。杜叶青深深地吸了一口气，心脏在胸腔里有力地跳动着，四十多分钟的路程，让他在心中做出了决定。
    他出门没有拿公寓的钥匙，站在自家门口按门铃。刚按了第一下，陈墨已经从里面拉开了门，像是要确认来者的身份一样急切地看向了杜叶青的脸。杜叶青笑了起来，换鞋走进了玄关，拉住他一只手，跟早餐时一样在他的嘴角处吻了一下。
    陈墨似乎没有反应过来，有些茫然地看着他。
    杜叶青道：“收拾一下东西，我定了晚上九点的飞机，带你去一个地方。”
    
    第71章 初见
    
    “这里，很疼吗？”
    杜叶青的手已经伸进了陈墨宽松的T恤里，试探着一根一根地摸他的肋骨，一直摸到两处微微凸起的伤疤，指腹在光滑的伤疤表面轻来回摩擦，不经意间蹭过了敏感的乳尖，让陈墨的呼吸一下子变得急促了起来：“已经不疼了。”
    身姿曼妙的空姐推着小车走了过来，杜叶青很快地把手抽了回去，又问了一次同样的问题：“那个时候为什么不愿意告诉我？我在娱乐圈待了这么多年，如果斗不过你父亲，再不济，也还可以带着你一起远走高飞隐姓埋名。”
    “远走高飞，”陈墨盯着杜叶青的脸，低声重复了一遍，“隐姓埋名？”
    “恩，账户里养活我们两人的存款还是有的。”杜叶青道，“你现在从你父亲那里得到的东西，真的是你想要的么？”
    陈墨的目光变得温柔了起来，没有回答杜叶青的问题，而是微微侧过身来，亲了一下身边的人。
    正在为他们倒咖啡的空姐愣了一下，给了他们一个完美无缺地微笑，用英文说：“二位请用。”然后把咖啡分别放在了他们面前。杜叶青回了一句谢谢，听见陈墨说：“在H岛的时候，青哥曾经跟我说过，‘你和我不是一路人，这条独木桥我一个老人家自己走到黑就够了，你应该去走你们的阳关道’，记得么？“杜叶青点了点头，他最初拒绝陈墨的时候的确说过类似的话，不仅仅是因为陈墨是与他不同的双性恋，更多的是对于陈墨的家世和年纪考虑之后说出来的话。
    陈墨捧着咖啡，道：“你之前一直因为我的年龄和身世不愿意接受我，如果有一天你的担心成为了现实，而我却没有足够的能力，反过来还害了你，你大概会对我失望吧。”
    杜叶青有些吃惊地微微睁大了眼看着陈墨低落的侧脸，张了张嘴，没说出话来。两人想着各自的心事，沉默了很久，杜叶青放松下自己僵硬的肩膀，歪过来靠在了陈墨的身上，道：“我大概懂了一点……不说了，睡一会。"
    接近十小时漫长的飞行，杜叶青靠着陈墨睡了一会，醒来之后发现陈墨安静地低着头，刘海遮着眼睛，动作僵硬地闭着眼。他小心地动了动，让陈墨靠上自己的肩膀，手指有一下没一下地从他的发丝间穿过。夜间航班上一片寂静，陈墨浅浅地呼吸从他耳边划过，在万里高空之上带着一种能够穿越时空的力量，让杜叶青心中一片宁静。暂时拂去两人之间陈年的误会和陌生感，他漂泊了五年的心好像终于落到了实处，打心底开始有了温度。
    飞机在斯德哥尔摩着地的时候，当地时间是凌晨三点。两人在机场不远的酒店休息了一会，早上九点的时候一起在阳光明媚的咖啡馆里吃了早餐。杜叶青只说要带陈墨去一个地方，飞了这么久，陈墨也没有问目的地是什么，杜叶青也没有直接说出来。吃过早餐之后，杜叶青看起来并不着急，像个普通的旅客一样在公园里喂鸽子。
    正值休息日，公园里人很多，尤其是追追打打的小孩子。杜叶青和陈墨并排坐在喷泉边的长椅上，十数只鸽子围在他们脚边，忙碌地啄着杜叶青撒下的谷粒。明媚但不燥热的阳光从天空中流泻而下，穿过郁郁葱葱的梧桐树，在地上和他们身上洒下温柔的斑驳。杜叶青低头看鸽子，陈墨偏头看他，有一个背着单反的中年大叔从他们前面经过，忍不住停下来，把这一幕拍进了相机里。
    “时间停下就好了，”陈墨轻声说，“像做梦一样。”
    “那这个梦要做很久了，”杜叶青嘴角微微上翘，“等到我们都老了，可以整天整天地像这样无所事事地坐在一起，喂喂鸽子，做做梦。”
    陈墨和他紧紧地十指相扣，扣得指关节发白。杜叶青低下头，安静地看着鸽子们吃完了所有的谷粒，用另一只手拍了拍身上的碎屑，站起来，拉住神色还有些恍惚的陈墨，道：“走吧。”
    两人轻装上阵，只有杜叶青背了一个不大的背包，在路边随便找了一家牛排店吃过午餐之后，出租车转公交车转巴士，一直从艳阳高照坐到斜阳沉沉的时候，离开了相对繁华的市区，进入了一个人烟稀少很多的小镇。巴士里加上他们只有六个旅客，车站也冷清清的，下车之后前后都是一片绿油油的小山丘，整个视线之内只有两户人家。杜叶青在车站里拿了地图，走了接近四十来分钟，有一个小小的湖出现在他们面前。
    湖边零零散散地种了十来棵树，附近的几块地被开垦了出来，种了一些花花草草和作物。有一栋不怎么起眼的木屋依湖而建，大约有三层，没有使用任何鲜艳的油漆，乍一看几乎要和天、地、湖融为一体。
    他们走得近了，木屋的很多细节进入了视线之内：阴凉惬意的藤蔓架、做工精良的铜质秋千、被鲜花环簇悬在二楼的小阳台……陈墨的视线往右移的时候，看见一个中年男人正拿着剪刀在小花园里修剪花草，穿着非常随意的背心和短裤，一张典型的西方人的脸，对于在娱乐圈里看惯了俊男美女的他来说算不上大帅哥，五官和身材也挑不出大的刺来。杜叶青很快也注意到了他，慢慢停下了自己的脚步，神色还是平和的，只安静地、认真地看着那个人的脸，看痴了一样，足足三四分钟没有动静。
    陈墨碰了碰他的手背：“朋友？”
    杜叶青被他碰得整个人都缩了一下，转过头来。陈墨有些吃惊，皱起眉看着他发红的眼角：“怎么了？”
    杜叶青笑了起来，表情说不出是高兴还是难过，或许更像这两种感情交融之后的神色，声音有些哑哑的，道：“没什么，我去打个招呼。”
    他大步朝着专心修剪花草的男人走过去，站在小小的花园的边缘，用英语朝着男人打了声招呼。男人抬起头来打量他们，冲他们温和礼貌地笑了笑，视线很快就落在了杜叶青身上，用流畅的英语回问：“两位都是亚洲人吧，是Blanche的朋友？”
    杜叶青道：“是的，她在家吗？”
    “很快就回来了，”男人看起来似乎很高兴，马上放下了剪刀，带他们往木屋走，“先进来坐一会，一路找过来恐怕很累了。”
    三人一齐进到了客厅里面。从外面看着只是朴素的木屋，里面却出乎意料装修得非常精良，远远比想象中的要宽，比起杜叶青在J市的别墅来更加宽敞精致，且多了几分生活的味道。男人进厨房给他们泡茶，杜叶青和陈墨并肩坐在沙发上，目光一寸一寸地打量客厅里的摆设，整个人都有些愣愣的，瞳孔发沉，像是在打量，又好像透过了这些东西在看什么别的。
    男人为他们泡了花茶，端出了茶点和新鲜的水果，在他们对面的沙发上坐了下来，视线依然是落在杜叶青身上的，有些拘谨的样子，没有说话，只冲着他笑，一边笑一边含蓄地打量着他。杜叶青正要开口说点什么的时候，外面传来了门铃的声音。
    陈墨感觉到杜叶青的身体一下子就绷紧了，男人也迅速从沙发上站了起来，道：“她回来了！”
    男人去门口开门，杜叶青反而把头垂了下去，浑身僵直，紧张地盯着自己的手背。门口隐约传来一个女人的声音，用瑞典语和男人轻快地交谈了几句什么，然后声音戛然而止，紧接着是一阵羽毛般轻的脚步声，一直停在了他们不远的地方。
    杜叶青抬起头。
    一个看起来只有三十多岁的年轻女人站在她们面前，光着脚，身穿一条蓝色的连衣裙，头发懒洋洋地盘起来，身材饱满、皮肤细腻，五官和脸型都是一等一的大美人，眼角甚至连皱纹都看不到，却在右脸颊靠近耳垂的地方有一片烧伤的伤疤，如同完璧中的那一道刺眼的瑕疵，让人忍不住扼腕惋惜。
    陈墨惊讶不已地看着眼前的女人，又很快转头去看身边的杜叶青。杜叶青僵硬和痛苦的神色在和她的对视之中一点点缓和了下来，喉结滚动了一圈，突然伸手拉住了陈墨的手。
    “我带他来见见你，”杜叶青冲她道，“妈。”
    
    第72章 决定
    
    兰鸢的眼睛发着红，肩膀轻轻地抖动着，美丽的眼睛里面含着泪水，似乎下一秒就要沿着睫毛滚落下来。 杜叶青有些生硬地挪开了自己的视线，握着陈墨的手越来越用力，有指甲不小心掐进了陈墨的手背里。
    客厅里一时间谁都没有说话。陈墨看着这两人，心里早已涌起了惊涛骇浪。他有猜测过杜叶青想带他去做什么，旅游散心，或者见什么朋友，或者谈生意上的事，甚至猜到了杜叶青想要和他做一个了结，却万万没猜到是这种情况。对于杜叶青来说，这恐怕是那场火灾之后第一次见到兰鸢，他已经跨过那道坎了吗？这么重要的决定又为什么要带他一起过来？
    陈墨怀着几分奢侈的期望，掩盖起眼中多余的炙热，出声打破了这难耐的沉默：“伯母好。”
    他的声音似乎惊醒了沉浸在他们的世界里的杜叶青和兰鸢。兰鸢颤了一下，深褐色的瞳孔把焦距落在了陈墨身上，眼睛里面还含着泪水，却已经高兴地笑了起来，走过来同时拉住了杜叶青和陈墨的手，道：“傻站着干什么，我们坐下慢慢说。”
    杜叶青勉强坐了下来，看了陈墨一眼，道：“抱歉突然过来打搅你们，我们不会呆太久，过一会就走。外面那位……”
    “我知道，小青，”兰鸢打断了杜叶青的话，“至少今晚，留下来住一晚。”
    杜叶青皱了皱眉，似乎想反驳什么，最后还是把话吞了回去。气氛又沉重了下去，陈墨适时接过了话头，道：“那就打扰伯母了。我是陈墨，青哥的朋友。”
    兰鸢把话题转到了他身上，问了很多普通的问题，偶尔杜叶青也会说上一两句。母子两人看起来都没有太大的异样，但谈吐间让陈墨有一种很深的违和感，好像两人都在小心翼翼地避开着什么。陈墨不能确定杜叶青为什么要带他过来，所以不敢说太多，同样如履薄冰地和兰鸢聊着。聊着聊着兰鸢突然站起身，兴致很高地说：“等一下，我去去就来。”
    没几分钟，兰鸢蹬蹬瞪地下了楼梯，手里拿着一个黑色的用天鹅绒包裹着的盒子，笑着递到了陈墨手里：“小青是第一次带人到我这里，没来得及准备，这个，给你的见面礼。”
    陈墨打开盒子，里面是一对黑色的情侣耳钉。
    他吃了一惊，下意识抬头去看身边的杜叶青。杜叶青的手突然放在了他的手背上，替他合上了盒盖，用谈论天气一样的语气道：“谢谢。不过这是最后一次了。”
    两个人都看向了他，陈墨的心跳漏了一拍。
    “妈，我打算安定下来了，”杜叶青和陈墨十指相扣，“之后的几十年都想和他一起。再过段日子，等我们都闲下来的时候就去国外结婚。”
    话音落地，客厅里又一次陷入了沉默。
    陈墨像幻听了一样，整个人都愣住了，不敢置信地睁大了眼睛。杜叶青紧紧地握着他的手，冲他露出了温柔的微笑，另一只手从后面环住了他的腰，似乎想让他安心起来，把他往自己的怀里搂了搂。
    兰鸢的手有些发抖，被自己严严实实地藏在了他们看不到的地方，嘴角还保持着笑意，道：“好，能定下来就好。"
    “恩，”杜叶青道，“我们中间分开了很长一段时间，最近才重新在一起，还有很多地方没融洽起来……”
    “没有什么比破镜重圆更宝贵了，”兰鸢道，“你们还有那么长时间，慢慢来。”
    “我也是这样想的，慢慢来。”杜叶青对上了陈墨的眼睛，“那么长时间都熬过来了，这些都不算什么。恩？”
    陈墨深深地吸了一口气，喉结来回滚动着，伸手似乎想碰杜叶青的脸，刚动了一下又缩回了身后，嘴角扯出了一个勉强的微笑：“青哥，你这么说我很高兴……”
    杜叶青脸上的笑意一下子收起来了，换上了严肃又认真的面容：“我是认真的，陈墨。”
    陈墨的瞳孔一缩，一瞬间各种神色交杂，怔怔地看着杜叶青的脸。杜叶青的目光慢慢柔和了起来，低声道：“你当自己是什么？这么没有自信么。”
    陈墨轻声说了一句“我……”，尾音消失在了嘴边，再没能把这个句子接下去。杜叶青替他收下了各自，重新把目光转向了兰鸢。兰鸢在他开口之前站了起来：“我今天高兴，今晚下厨给你们洗洗尘。小青不要着急，明天再走。”
    杜叶青也站了起来，一边说着“没关系”一边和兰鸢一起走进了厨房里面。陈墨独自一人在沙发上坐了很久，在花园里遇到的男人回来了，在陈墨对面坐了下来，用英语和他聊天。天色渐渐暗了下来，远离了繁华都市的地方到处一片静谧和安详，这个叫做艾利克斯的温柔男人让别墅里的灯光亮了起来，开了两瓶珍藏的红酒，杜叶青和兰鸢一起做好了晚餐，中西结合满满地摆了一整桌。四人围着桌子坐下，兰鸢最先举起酒杯，举了好一会，欲言又止，最后一口喝干了杯子里的红酒。
    另外三人同样安静地举杯，没有祝酒词也没有客套话，爽快地喝了个干净。
    “开吃吧。”兰鸢说。
    杜叶青和陈墨突然造访，兰鸢在二楼准备了一间带阳台的客房。晚饭过后艾利克斯和陈墨一起洗了碗，找了个理由把陈墨带了出去，留下杜叶青和兰鸢两个人在房间里面。
    时间差不多是晚上八点左右，离开了室内之后，干净明朗的月光从天空之中流泻而下，把稀疏的树林、半眠的花园、微波粼粼的湖面全部笼罩了起来，温柔的白纱一般，带着都市所没有的静谧的味道。陈墨耳边还回荡着杜叶青说的那些话，心脏像被满满地灌进了湖水一样胀得厉害，久久难以平静。他一个人走到了湖边，随手捡了一块石子，让它轻巧地从水面跳了过去。
    艾利克斯道：“你看起来心情不错。”
    陈墨冲他笑了笑：“就像做梦一样。”
    “能让你这么高兴的，一定是你很重要的人。”
    两人面朝着湖水而立，艾利克斯道：“今天她也很高兴，我能够感觉到。”
    陈墨的思绪暂时断了一下，偏过头去看艾利克斯的脸。再怎么样杜叶青也是兰鸢和别的男人一起生的儿子，这句话听起来却丝毫不在意。艾利克斯像是要验证他的猜测一样，有些俏皮地冲他眨了眨眼：“他们之间的事情你知道吗？”
    “知道一点，”陈墨道，“似乎和火灾有关系。”
    “他们母子有七年没见面了，因为那场火灾的原因。明明互相牵挂着彼此，偏偏谁也不愿意先跨出一步。这一次，托你的福呢。”
    陈墨微微皱眉：“当时到底发生了什么？”
    艾利克斯笑而不语，学着陈墨的样子捡起一块小石子，却没有成功地让它在水面飘起来：“让他告诉你会更有意义不是吗？来，我们去散散步。”
    陈墨和艾利克斯一起回到别墅的时候已经是晚上十点了，客厅里只有兰鸢一个人坐在餐桌边，左手撑着额头，一动不动不知道在想些什么。艾利克斯跟她说了一句什么，她抬起头来，脸上带着乱七八糟的泪痕。
    陈墨愣了一下，她有些慌乱的胡乱擦了擦眼睛，冲陈墨道：“他在楼上。”
    艾利克斯在兰鸢的身边坐了下来，一只手揽住她的肩膀低声说着话。陈墨安静地离开了客厅上了楼，回了客房。房间里面没有开灯，杜叶青独自坐在摆满了绿植的阳台中间，被月光剪出了一个漆黑沉默的背影。陈墨悄无声息地走到他身边，见他手里夹着已经快燃到手指处的烟，目光失落地垂在空荡荡的桌面上，眼角在月光下反射出发亮的水光。
    陈墨的弯起食指轻轻从他眼角擦过，湿湿的。“你在哭？”
    杜叶青这时候才回过神来，迅速把头偏了过去，在烟灰缸里掐灭了手里的烟：“没有。你们聊得怎么样？”
    陈墨从后面环住了他，右手臂贴着他的下巴让他抬起头来，弯腰有些急切地咬住了他的耳垂，另一只手从宽松的T恤上方沿着锁骨往下，滑进了更加私密的领域。杜叶青握住了他的手，转过身体站了起来，上半身和陈墨紧紧地贴在了一起。云层悄无声息地移动着，月光再一次流泻而下，在陈墨乌黑的瞳孔里点上了皎洁的光亮。杜叶青背对着光注视着这双眼睛，情绪无声地隐藏进昏暗里，微微抬头去亲陈墨的嘴唇。
    陈墨突然往后退了一步，站在了阳台与卧室相交的地方，半边身子沐浴在月光里，半边身子潜进了黑暗。杜叶青愣了一会，伸手把从肩膀上落了下去的T恤领拉了上来，重新点了一根烟，面对着陈墨坐下：“不想？”
    “你说的那些话，真的没有骗我？”
    “坐七个小时的飞机来瑞典骗你？”杜叶青轻声道，“我一直没能为你做点什么，你和家里对抗的时候，你独自一人打拼的时候，我甚至从头到尾蒙在鼓里。这是我唯一能够补偿你……”
    陈墨带着一点怒气打断了他的话：“我不要你的补偿和同情。”
    杜叶青的语气柔和了下来：“我说错了，不是补偿你，只是做了我一直以来想做的事情。陈墨，你是让我陷得最深的男人，五年前也是，现在也是，以后也是。”
    “你昨天晚上，”陈墨的声音有些发抖，“明明厌倦我了一样……”
    杜叶青朝他伸出了一只手：“五年前的事情，我发现我从来没有真正了解过你。我心里有一道坎，这道坎我一个人跨不过去。”
    房间里陷入了巨大的沉默，杜叶青的手停在半空中，一直到陈墨唇角微动，往前走了半步，让月光重新攀上了他的在岁月和磨练中变得成熟的脸。两人的手在这样柔和的月光里面紧紧地扣在了一起。
    “好，”陈墨说，“就算你变得讨厌我，我也不会再放手了。”
    
    第73章 道别
    
    “好，”陈墨说，“就算你变得讨厌我，我也不会再放手了。
    杜叶青笑了起来，把陈墨的双手都拉到眼前，晃了晃，道：“你的戒指呢？”
    陈墨抬起下巴，解开了自己衬衣最上面的两个扣子，露出了被黑色的绳子串着、落在锁骨中央的戒指。似乎出乎了意料，杜叶青有些心虚地“啊”了一声，陈墨皱起眉，反过来摸他空空如也的手指：“你的呢？”
    杜叶青的目光挪开了，盯着楼下的花园地：“三年前被我扔地中海里面了。”
    陈墨没有说话，杜叶青等了一会没有等到回答，转过头去，正看见陈墨解开了自己脖子上的黑绳攥在手里，走到了阳台边上。
    “等等，”杜叶青站起来，大步走到他身边，“别……”
    然而戒指已经在月光下划出一道银色的抛物线，光芒若隐若现，很快无声地坠入了如镜的湖面，只留下几道悠闲的波纹，像一个被打碎的梦境。
    杜叶青恼火地转过头看陈墨：“干什么，这么小气？”
    陈墨竟然在笑，总是黑沉沉的瞳孔被月光映得熠熠生辉，有些灼热地盯着杜叶青的双眼，道：“下一次换上真正的戒指。”
    杜叶青愣了一下，陈墨眼中过分赤裸的灼热让下意识地想移开目光，又像被磁体紧紧地吸引着怎么移都移不了，看着看着，胸口也变得发烫了起来，话说得不留情面，嘴角却是往上勾的：“在那之前还有很多事要做呢。”
    “恩，”陈墨重复着杜叶青白天说的那句话，“慢慢来。”
    杜叶青笑了笑，转过身去，手肘撑在铜制的栏杆上。陈墨走到他身边，轻轻勾住了他的小指。
    一楼寂静的花园里面，换了一身白色裙子的兰鸢走到了盛开的不知名的花群中。她似乎刚刚洗过澡，头发湿漉漉地披在身后，手里提了一个花洒模样的东西，站在花园里面给花草浇水，映入楼上两人的视线之中。杜叶青慢慢站直了身体，十指无意识地扭在了一起，被陈墨握在了手里。
    过了一小会，艾利克斯也跟了出来，慢步走在兰鸢的身边，低头和她说着什么。兰鸢一时停下了动作，侧过身，月光照亮了她的脸。
    杜叶青脸上的笑意已经不见了踪影，却也没有流露出痛苦或者难过的神色，只是面无表情地直直看着花园里的两人，看着兰鸢的脸。陈墨皱起眉，顺着他的目光往楼下看过去，花园里的人似乎也因为什么起了争执，兰鸢把花洒扔在了地上，转身往房间里跑，艾利克斯快步追上她，紧紧地把她抱在怀里，任由她挣扎也没有放手。
    杜叶青就那么一动不动地看着，陈墨握了握他的手，道：“在看什么？”
    杜叶青收回了目光，背过身去，靠在了陈墨身上：“看她脸上的伤疤。”
    陈墨搂住他：“现在的技术应该可以……”话还没有说完，杜叶青突然从他怀里走了出去，在背包中拿了换洗的衣服，一言不发地进了浴室。陈墨在原地愣了一会，听着浴室里传来的哗啦啦的水声，也跟着推开门走进了浴室里面。
    早上接近四点，天还没有亮，因为时差原因一直处于浅眠的陈墨感觉到床面动弹了起来，等到大脑完全清醒过来的时候，房间里面已经只剩下他一个人。
    陈墨几乎是条件反射性的觉得胸口一窒，安静地坐了几分钟之后才慢慢回想起杜叶青昨晚说过的那些话，稍微冷静了一点，起身去找人。整栋楼到处都静悄悄的，一楼二楼都没有找到杜叶青的身影，打他的手机，结果从卧室里面传来了手机的震动声。陈墨想要去三楼和天台看看的时候，在楼梯处遇到了同样急匆匆的艾利克斯。
    “嘿，伙计。”艾利克斯一脸惊讶地打开了灯，“起这么早？”
    “您也很早，怎么了吗？”
    “我在找她……等等，你在找杜？”
    两人对视了一眼，在对方的眼睛里面看到了相同的东西。几秒的沉默之后，艾利克斯一下子就放松了下来，耸了耸肩膀，冲陈墨笑道：“我回去睡个回笼。”
    陈墨心里还急着，忍不住皱眉道：“您不担心吗？”
    艾利克斯拍了拍他的肩膀，声音意外的温柔：“他们是母子，没有什么需要担心的。”
    陈墨怔了一下，艾利克斯笑着冲他眨了下眼睛，小幅度地挥了下手，真的又转身重新回了卧室里面。
    陈墨心中有些说不出的烦乱，不知道是因为找不到杜叶青，还是看到了毫不在意的艾利克斯，或者两者皆有。杜叶青不怎么愿意跟他提起母亲的事情，艾利克斯却对他们过去的纠葛无所不知，是因为他还不能像艾利克斯打开兰鸢的心扉那样么？还是因为青哥所说的横在他心里的那道沟？
    那股不安的感觉又浮了上来，陈墨独自回到房间里面，坐在杜叶青昨天坐的位置上，一边抽烟一边一遍一遍地想着杜叶青昨天在客厅里说的那些话，努力想把心中的动摇压下来。外面深蓝色的天空渐渐有了光亮，在阳台上无能为力地坐了两个小时，陈墨最后还是去了一趟三楼也天台，依然没有杜叶青的身影。
    他多少知道杜叶青突然带他来到这里的目的，也知道自己的这些不安、占有欲和慌乱已经超出了正常的范围，但漫长的分离让有些东西深深地刻进了骨子里面，几乎成为了本能一样的东西。为什么青哥会一下子态度转变，说出那样的深情告白？又为什么青哥一直不愿意跟他提起痛苦的往事？为什么天亮之前就起了床，把他一个人留在卧室里面？昨天晚上他在失眠吗，在想什么时候，在后悔自己的决定吗？
    陈墨又一次在阳台的摇椅里坐下，七点了，天已经大亮，杜叶青还是没有回来。他抽着烟，觉得自己简直就是个神经病，又无论如何都控制不了心中杂草一样疯长的阴暗念头。他想起了很久以前看过的一篇叫做《托尼瀑谷》的短篇小说，不断的得到，不断的寄予希望，都只是为了让主角陷入永远的绝望和孤寂，这样的故事情节越发地让他的情绪走向了冰点。他再伸手去摸烟的时候，发现烟盒子里已经空了。
    八点，艾利克斯做了早饭，招呼陈墨吃饭。陈墨像往常一样给自己带上面具，像正常人一样进食，甚至和艾利克斯用英语聊了十多分钟的天。八点四十，他们一起洗好了碗，杜叶青没有回来，兰鸢也是。
    艾利克斯去花园照料植物，陈墨找他要了烟，一边抽，一边整理房间，把昨天换下来的脏衣服全部扔进洗衣机里面，再一排挂在阳台上，把房间里的每一个角落都打扫了一遍。所有的事情都做完了，时间已经是上午十点。
    有一只金色毛发的大狗从远处跑到了花园里面，艾利克斯放下锄头和它玩了很久，又进屋拿东西喂它。陈墨坐在椅子里，从楼上看着这些，等待的焦躁让他的心开始凝成块，好像在这个漫长的上午里沉进去了一样。
    十一点，远远地从小路的尽头走来两个一高一矮的身影，高的那个左手提着一条大鱼，右手提着一个大袋子，矮的那个穿着碎花长裙，背着单肩背包。神色昏暗的陈墨眼中终于有了光彩，从椅子里一跃而起，伏在了栏杆上看着杜叶青熟悉的身影。很快，他意识到了什么，转过身，以最快地速度把烟头和烟灰倒进了垃圾桶里，打开所有的门窗让新鲜空气进来，去浴室里面用冷水洗一把脸，甚至洒了一点洗面台边的香水，遮住自己身上浓重的烟味。
    底下传来了开门的声音，然后是兰鸢和艾利克斯说话的声音。有熟悉的脚步声往楼上来了，陈墨背靠着椅子，背着光，一动不动地注视着房间的门被推开，带着黑眼圈、略显疲态的杜叶青终于走进了视线之中。
    杜叶青给自己倒了一杯水，一口气全部灌进肚子里，走过来拉了一下陈墨的手，栽进椅子里面，长长地舒了一口气。
    “去了一趟市区，累坏了。你吃东西了吧？”
    陈墨若无其事地笑道：“恩，艾利克斯做了早餐，吃完之后还把房间打扫了一遍，昨天的衣服也都洗了。”
    杜叶青看了一眼阳台上的衣服，笑了起来，转过头再看陈墨的时候，心脏突然不适地跳了一下。
    陈墨脸上还带着笑，像以前很多个日日夜夜那样深情又温柔地注视着他。杜叶青忍不住微微皱了一下眉，陈墨嘴角轻动，问他：“怎么了？突然皱眉。”
    杜叶青看着他：“你打了香水？”
    “不喜欢？”
    杜叶青站起来，摇摇头，把陈墨搂进了怀里面，低头吻了一下嘴唇：“喜欢。”
    陈墨的动作有半秒的迟疑，杜叶青敏感地察觉到了，眉头一动，把头埋进他的颈间，嗅着那有些奇怪的香水味道。
    “你抽烟了？”杜叶青抬起头，仔细地打量着他的脸，“眼睛里面这么多血丝，怎么回事？”
    陈墨一闪而过紧张的神色，握住了杜叶青的手，很自然地说：“时差，有点失眠，没什么。”
    不过是一些可有可无的小细节，但杜叶青回想起心理医生说的那些话，心一沉，推开了陈墨，转身去找自己昨天放在床头柜上的烟，早就连烟盒都不见了踪影。陈墨紧紧地跟在他身后，喊了一声：“青哥。”杜叶青深深地看了他一眼，绕过他，在房间里转了几圈，找到了被放在了最不起眼的角落里的垃圾桶。
    垃圾桶里全是烟灰和烟头，几乎是一包半香烟的数量。
    房间里陷入了沉默，杜叶青转头看着陈墨，陈墨站在床边，抿着唇，挪开了目光。
    杜叶青的怒火烧了起来，手握成了拳头，想要照着眼前人的脸狠狠地来一拳。陈墨像是知道他要做什么一样，快步走到他身前，拉过他的拳头：“生气的话，揍我。”
    杜叶青一拳打在了棉花上，一肚子的火无奈地熄了下去，轻轻捶了下他的肩膀：“昨天晚上说的话已经忘记了？”
    “……给我一点时间。”
    “我没有这个打算。”杜叶青说，“让我猜猜，我起床之后你就醒了，然后边抽烟边等我回来？为什么要抽这么多烟，我不在的时候，你都在想些什么？”
    陈墨没有说话，垂下眼，替杜叶青整理有些乱糟糟的衣领。
    “我再猜猜，在想我和兰鸢会做些什么？觉得我会抛下你不再回来了？”杜叶青注视着陈墨的脸，“或者，想把我囚禁起来，让我永远离不开你？还是暴躁得想一把火烧了这里？当然，你不说，我也可以永远猜下去。某年某月某日的早上，陈墨又瞒了我什么事情，又在我面前装出一副天下太平的样子，就像他当年把我骗到法国去那样……”
    “……都有。”陈墨的动作停了下来，声音不易察觉地发着抖，“都有。“杜叶青“恩”了一声，等着他。
    “在想你是不是又后悔了，后悔昨天说的那些话。在想五年前的事情你是不是真的原谅我了，还有，在嫉妒艾利克斯。”陈墨一个一个地说着，“还想从飞机上撒九千九百朵玫瑰向你求婚，想让全世界都知道你是我的爱人，想让你下辈子都只爱我一个人，不要从我身边离开一步，又害怕你生气……”
    后面的话消失在了杜叶青的吻里面，两人紧紧地拥抱着彼此，倒进了陌生的、柔软的双人大床里面。陈墨急切地抚摸着杜叶青的身体，咬他的嘴唇、耳垂、喉结，喘息着低声道：“你生气了。”
    杜叶青翻身压在他上面，一只手按着他的额头，认真地望着这双漆黑的眼睛：“你不该骗我的，五年前也是，今天也是。不要再骗我了，这些已经是我承受的极限了。”
    陈墨紧紧地抱住了他，头埋进了他的脖颈之间，闷闷地说了一声“对不起”，杜叶青轻轻地叹了一口气：“下次不要这样的，我也会注意……”
    ……
    中午的时候，依然是兰鸢和杜叶青掌厨，把烧烤的器具全部搬到了花园里面，开了一个小小的家庭烧烤派对。杜叶青带回来的那条几乎有一米长的大鱼被做成了各种形状的鱼片，再加上牛肉、羊肉和各式各样的蔬菜啤酒，摆满了三张桌子。这顿饭一直从十一点半吃到了下午两点，四个人把三张桌子的东西全部吃了个干净，边吃边聊天，气氛难得的火热。艾利克斯途中不经意地问兰鸢：“你们母子两早晨做了些什么？”兰鸢也笑着回答道：“一起逛了会花园，散了会步，遇到了隔壁要去市区买东西的艾伦，便搭了他的顺风车，去市区喝了咖啡，买东西。叶青还陪我做了面部护理，美容师还夸我保养的好，是吧，叶青？”
    杜叶青点了点头，艾利克斯又问：“聊了些什么？”
    兰鸢只是笑，一个劲地喝酒，杜叶青也没有回答。短暂的冷场之后，话题又转到了别的方向，吃吃聊聊，中途啤酒喝完了，兰鸢又搬出了珍藏的昂贵红酒，喝到最后，反而是她自己喝了个烂醉，脸颊发红，晕乎乎地拉着杜叶青不放，整个人都贴到他身上，叫他的名字。陈墨最先站起身，开始收拾狼藉的桌子。一边的艾利克斯也过来帮忙，把空间留给了杜叶青一个人。
    杜叶青把兰鸢扶起来，想送她回房间里去，兰鸢抱着他的手臂不愿意动，脸上全是汗，眼角红红的，眼线和睫毛膏有些晕了，在杜叶青的白色衬衣上面留下了深棕色的痕迹，嘴里混乱不清地说着“没醉”“不要走”“后悔”，杜叶青低声安慰了几句，把她整个横抱了起来。这个动作似乎让兰鸢觉得头很晕，她停止了抵抗，乖乖地把脸埋进了杜叶青的胸前，露出了靠近耳侧的半个巴掌大的伤疤。
    一米六五的人，体重意外的轻，却几乎压得杜叶青喘不过气来。他强迫自己把目光从伤疤处挪开，胸口发闷，小心地把兰鸢抱进了卧室里面，放在床上，用凉毛巾替她擦脸。
    陈墨和艾利克斯目送杜叶青的背影消失，短暂的沉默，艾利克斯突然道：“她很少去美容院。”
    陈墨把垃圾全部装进垃圾袋里面，忍不住又问了一遍：“那道伤疤，现在的技术应该能够治愈吧？”
    艾利克斯摇摇头：“她不愿意，她说这是她应得的。真是……说什么应得不应得，像小孩子一样，顽固得怎么劝都劝不了……”
    两人又陷入了无言，安静地想着各自的心事，把烧烤之后的狼藉收拾了个干净。大约过了二十多分钟，他们一起把桌子往回抬的时候，杜叶青独自走了出来。
    艾利克斯问：“她呢？”
    “睡了。”
    杜叶青帮忙抬了桌子，什么也没说，转身回了楼上。陈墨追上去的时候，看见他在收拾他们为数不多的行李。
    陈墨有些发愣：“不打算道别？”
    杜叶青“恩”了一声，很快就收好了所有的东西，背上了背包。陈墨皱起眉，挡在了门中间：“伯母醒来会很伤心吧。”
    “我知道，”杜叶青微微侧过头去，不让陈墨看到自己的全脸，眼角流露出极度悲伤的表情，“我不知道要怎么道别。我本来也没资格来这里，她说过，想和我断绝母子关系，最好永远不要再见面……”
    陈墨怔住，没料到兰鸢竟然说过那样的话：“那个时候说的话，现在还能作什么数？”
    杜叶青摇头：“她到现在还留着那道伤疤，肯定也没有忘记那个时候说的话。我都告诉你，她婚礼的前夜，发生火灾的时候，我被压在了倒塌的实木衣柜下面，她冲进来救我，我心如死灰，跟她说要么让我死在这里，要么放弃和那个男人结婚，她一直在哭，答应我这辈子都不跟人结婚，把我从柜子下救出来的时候，被燃烧的碎木砸中了脸颊……”
    陈墨的心沉了下去。
    “事后我悔不当初，恨不得自己就死在那场火灾里面。我去医院看她的时候，她说，我们还是断绝母子关系比较好，这辈子都不要再见面了。说完这句话没多久，她就退出了娱乐圈，孤身一人来了瑞典。”杜叶青苦涩地笑起来，“我连说对不起的资格都没有，本来只想带你过来看一眼，留下过夜已经是越界了，现在就走吧，再待下去会打扰她现在的生活。”
    陈墨皱眉：“你有没有想过，她跟你想的其实是同样的东西？”
    杜叶青只是摇头，没再说什么，从陈墨的身边出了门，去一楼和艾利克斯道别。陈墨快步跟上了他，忍不住又道：“真的就这么走了？”
    艾利克斯倒是笑呵呵的，一点不在意的样子：“没关系，下次再来玩。”
    杜叶青寒暄了几句，带着陈墨离开了这个世外桃源一样的木屋。
    一路无言。到达市区的时候已经快晚上了，晚上都没怎么睡觉的两人到达了疲惫的顶点。陈墨提出来在酒店里住一晚再回去，杜叶青坚持订了夜间航班，在机场的咖啡馆里随便吃了一点东西，赶着上了回j市的飞机。
    短短两天的时间，不管是对于陈墨还是对于杜叶青来说，都好像已经过了很久一样。
    
     第74章 求婚
    
    回到j市后，陈墨本来策划着把工作暂时抛下，和杜叶青一起正儿八经地过一个月的蜜月，无奈杜叶青坚持要做完翻译公司的事情，回来第三天就又飞了首都，一直到四天之后才回来。
    两人的事情暂时没有对任何人说过，郝子谦也只当杜叶青出去工作，难得过了几天还算清净的日子。回来的那天是晚上八点左右的飞机，陈墨开车去飞机场接到了杜叶青。在首都的日程赶得很紧，杜叶青眼睛下面有淡淡的黑眼圈，但兴致还不错，上车的时候跟陈墨说了好一会话，反倒是陈墨一直在旁边“恩”“恩”“好”，不知道说了些什么。杜叶青盯着他的侧脸，打量他身上的衣服――看得出经过了精心搭配的休闲装，闲散里面带着不突兀的正式感，不太像陈墨平时会穿的衣服。
    “今天怎么穿这身？”
    陈墨专心地盯着路，头也没回，笑道：“当然是因为要接你啊。”
    杜叶青回了一句“是吗”，靠在座椅里面，被车厢舒适的晃动弄得有些昏昏欲睡。陈墨通过后视镜看着他，突然问道：“你打算什么时候回欧洲？”
    “回欧洲？”杜叶青微微皱眉，“之前预计待一个月左右就回去的吧。”
    陈墨加快了车速，把车窗全部摇了上去，替昏昏欲睡的杜叶青打开了空调。一段时间的安静，杜叶青终于听见陈墨轻声问他：“能留下来么？”
    杜叶青嘴角悄悄地翘了起来，感兴趣地看着陈墨的表情：“法国那边的子公司才刚刚建起来，这个时候跑路会被师姐揍死的，我自己也投了不少钱在里面。”
    “公司交给我替你管。”陈墨毫不犹豫地说。
    杜叶青笑意加深了，道：“隔山如隔行，何况还在法国，你怎么替我管？”
    陈墨不高兴地抿起唇：“不相信我？”
    杜叶青笑道：“我考虑考虑。”
    陈墨点点头，把车开上了高架。车厢里又陷入了沉默，杜叶青靠在窗户上，睡意越来越泛滥，正半睡半醒的时候，又听见陈墨道：“之后想做什么？”
    “……”杜叶青迟钝了一会，“恩？”
    “之后的事情，”陈墨道，“做翻译？做演员？或者去哪个学校当老师？”
    杜叶青的脑子里一时间没有转过来，有些发愣。
    “继续做演员吧，你天生就该站在镜头前面，”陈墨的声音里带着几分让杜叶青难以置信的骄傲的味道，“《一梦三十年》就差那么一点了，我想让你再拿一次小金人。”
    杜叶青瞳孔轻微地收缩了一下，不知道是为了陈墨说的话还是为了他说话的语气，睡意醒了个彻底：“你……”
    “签到我公司来，我来做你的经纪人，恩？”
    杜叶青愣愣地看了他好几分钟，突然噗地笑出了声，然后一发不可收拾，笑得整个人都团在了座椅里面。陈墨受伤地瞥了他一眼，杜叶青忙握住他一只手，道：“没，我没有笑你的意思，只是，噗哈哈，想起一些以前的事情。”
    陈墨不怎么高兴地“恩”了一声，声音已经低了下来：“不愿意么？”
    杜叶青重新坐直了身体，声音不知觉中变得温柔了起来：“愿意啊，陈氏家主做我的经纪人，怎么会拒绝？”
    这句话让陈墨的脸色缓和了下来，悄悄地迅速看了一下杜叶青的表情，道：“那就是答应了？翻译公司我帮你照看，你不要回欧洲了，就留在这边继续演戏，我来做你的经纪人，什么都不用你操心，只要做自己想做的事情……”
    杜叶青“唔”了一声，没有说话。
    半分钟的安静，陈墨忍不住轻咳了一下：“怎么？”
    “有点非常微妙的感觉。”杜叶青笑了起来，“这还是我第一次被人说这样的话，好像一下子就年轻了好多岁。”
    “青哥偶尔也应该依赖依赖别人。”陈墨用有些抱怨的语气说，“不要总是把我当做后辈……”
    “你还学会说起我来了？”杜叶青挑眉，“在喜欢自己揽责任这一点上，你才是该好好反省的那个吧。”
    陈墨微微低下了头：“……恩。”
    杜叶青笑道：“好了，我明天去找师姐商量一下，能留下来就留下来。我也想多跟你呆一会。”
    陈墨总算是笑了，凑过来杜叶青嘴角边亲了一下：“那就这么说好了。你睡吧，到家后我叫你。”
    杜叶青点头，把座椅放下来了一点，准备重新酝酿一下睡意，脑中却一直在循环着陈墨说的那些话，脸上虽然没什么表情，心脏却在胸腔里扑通扑通地跳着。他望着高架远处星星点点的城市灯光，发了好一会的呆，然后慢慢意识到这看起来不像是回公寓的方向。
    “这是在往哪开？不是说回去么。”
    陈墨道：“快到了。”
    杜叶青微微皱眉，摇下车窗，像辨识出这里是哪个区，可惜天已经全黑了，时隔五年，很多的城市样貌也忘得差不多。杜叶青干脆掏出手机，打开百度地图定位了一下。
    正好车子下了高架，地图显示他们快要进入度假村了。杜叶青挑眉：“这么心急？”
    陈墨只是笑：“去放松一下，你这段时间太累了。”
    杜叶青不是很喜欢这种地方，也没说什么，看着车子驶进度假村里面。这边到处都是路灯霓虹灯，把夜晚照得如同白昼一样。现在的时期应该不是旺季，停车位却全部停得满满当当，一闪而过的咖啡馆里面居然全是人，路人有不少穿着夜宴服的年轻女人，有些还带着精致的面具。杜叶青“啧”了一声，道：“这么多人，是不是被包场了？”
    “可能吧。”陈墨说着，把车开到了主别墅的区域。越接近主别墅人越多，男男女女，舞池里、泳池里、花园里，除了服务员之外几乎所有人都带着各式各样的面具，看上去像假面晚会一类的东西。除此之外，更具有视觉冲击性的是，整个别墅周围全部是盛开的玫瑰，而且不是被剪下来的没有根的玫瑰花，而是移植过来的一株一株的活的玫瑰，乍一看如同广阔的玫瑰花海洋，有那么一瞬甚至让杜叶青忘记了呼吸，连车什么时候停下来的都不知道。等他回过神来的时候，身边的车门被人拉开了，陈墨不知何时带上了黑羽面具，优雅地弯着腰，朝杜叶青伸出了一只手。
    杜叶青愣愣地看着他，终于有点回过味来了，心脏开始激烈地跳了起来，几乎是下意识地把手放在了陈墨的手上。陈墨一直在微笑，紧紧地握着杜叶青的手，在他站起来的瞬间把他搂进了怀里面。
    “陈墨……”
    有什么柔软的东西罩在了杜叶青的脸上，陈墨低头，在他面具下方露出来的脸颊处轻轻地印了一个吻，和他十指相扣。
    周围不知道什么时候站了一圈穿着服务生制服的保镖，陈墨拉着杜叶青往前走，保镖们自动为他们让出了路，不远不近地护在他们的身后。节奏感极强的金属乐在这个时候停了下来，变成了悠扬的小提琴。狂欢的人群也随之变得安静，窃窃私语着，大部分的视线都投向了正门的方向。
    到这里，杜叶青终于完全明白过来了。
    这所有的一切，都是陈墨为他准备的。
    杜叶青走过无数次红毯，被无数的视线注视过，却从来没有哪次像现在这样的紧张和激动，心脏咚咚地跳着，甚至连手心都开始冒汗，然后被陈墨更加用力地握住。他深深地吸了一口气，陈墨却突然停了下来，在上百双眼睛的注视下侧过身，凑到了杜叶青的耳边，声音里面带着笑意：“你在紧张？”
    人群里面隐约有人在吹口哨和起哄，杜叶青的耳根有些发红，被完美地藏在了黑夜里面：“你应该早一点告诉我，我还没换衣……”
    后面的话消失在了陈墨的吻里面。这么久都过去了，明明是再熟悉不过的气息和温度，杜叶青却如同初吻一样生涩了起来，甚至在陈墨的舌头探进来的时候不好意思地往后面缩了一下，避开了陈墨的嘴唇，有些慌乱地低声说：“这么多人呢。”
    陈墨笑了起来，在尖叫和口哨之中重新握住了杜叶青的手。人群为他们让开了通往别墅的路。陈墨拉着他一直走到了台阶的最上面，灯光把这所有的一切都忠实地照得如同白昼。杜叶青微微侧过头去看陈墨的脸，后者脸上的笑意已经收了起来，面具之后深邃的瞳孔被灯光映得微微发亮，就这么一动不动地望着杜叶青的双眼，托着杜叶青的手单膝跪了下去。
    欢呼声再一次掀起了新的高潮，杜叶青内心最深处的什么东西在这个时候被触动了，胸腔里被难以言喻地感情充斥了起来，许许多多回忆的断片从脑中一闪而过，最终定格在陈墨要将人吸进去一般的双眼上。四周嘈杂的声音变得遥远了起来，陈墨的另一只手中举着黑色的小礼盒，一对男款对戒亲密地贴在一起，如同扣在一起的两个小环。陈墨从里面取出一枚，小心地戴在了杜叶青的无名指上，低头认真地在戒指上印上了亲吻。
    “我爱你。”他说。
    这三个字像是打开了什么开关，随着人群的惊呼，四周所有的灯光都暗了下去，杜叶青抬起头，站在高处的他清楚地看见缠在每一株玫瑰花上的红色霓虹灯同时亮了起来，整个别墅瞬间陷入了巨大的玫瑰花构成的星海里面，如同到了梦幻的世界一般。红色的温柔的光映在了杜叶青脸上，遮住了他有些发红的鼻尖。陈墨在看着他，一只手环住了他的肩膀。杜叶青抿起了唇，生怕自己一开口就暴露了什么，一言不发地从礼盒中拿起了另外一枚戒指，戴在了陈墨的同样的手指上。
    陈墨嘴角颤动了一下，杜叶青张开双臂紧紧地抱住他，温柔地贴上了他的嘴唇。有人在鼓掌，有人在欢呼，有人在尖叫，有人在自拍，预备好的烟花把气氛推向了另外一个高潮，劲爆的音乐再一次响了起来，甚至有一架小型直升飞机停在了两人身边，有服务生模样的人过来请他们上去。杜叶青在短时间之内受到了太多的冲击，松开了陈墨的肩膀，有些茫然地看着这架直升飞机。陈墨道：“还有准备了一个小小的道具……”
    直升机载着他们飞到了别墅的上方，杜叶青顺着陈墨的指示往下看，下一秒就惊讶地睁大了眼。那片把整个别墅都包围起来了的花海过于庞大，飞到了一定的高度才呈现出它们真正的模样――“ilveyu”，在黑夜的地面上生机勃勃地闪着红色的光。杜叶青几乎挪不开目光，不可思议地喃喃道：“你这是准备了多久？”
    陈墨笑道：“你出差的这几天，时间有点紧，费了点功夫。”
    “你真是……”杜叶青鼻腔发热，握紧拳头，一拳砸在了陈墨的肩膀上，“我……你……真是……”
    陈墨握住了他的拳头，声音温柔得让人难过：“我没什么想象力，只能做出这样狗血又俗套的东西出来，不过，等到我们四十岁、五十岁、六十岁的时候，肯定能想出更浪漫的办法来。到时候让青哥指导我，好么？”
    杜叶青感动得一塌糊涂，“恩”了一声，偏过头去，认真地看着底下的花海，像地面上兴奋的女人们一样忍不住掏出手机开始拍照：“我已经能猜到明天的头条了。”
    “其实……”陈墨的声音弱了下去，“我请了很多人过来。”
    这句话让杜叶青一下子敏感地抬起了头。
    “唔，公司里所有当红的明星，我的同学和朋友，陈羽，你……你的朋友。”陈墨诚实地说。
    “我的朋友？”
    “郝子谦，倪宁，宋茗，杨钧林，陆医生，沈莲……”陈墨一个一个地往外报名字，“不过我们都带了面具，青哥，应该没有关系吧？”
    这话一听就知道是故意装无辜，这里面随便找一个出来，不用说，绝对一眼就能认出他们两个。杜叶青看了一眼开着摄像头的手机，迅速地把手机关掉了。
    陈墨有些讨好地勾住了他的无名指：“在生气？”
    杜叶青拿手机戳了戳陈墨的手，道：“蜜月取消，明天跟我一个一个地上门解释吧。”
    陈墨露出了一个从未有过的、几乎可以称为灿烂的笑容，眼睛甚至弯成了月牙的形状，瞳孔深处折射着霓虹灯的温柔的红色，扣住了杜叶青的手掌。
    “好啊。”
    
     第75章 招待
    
    假面派对一直狂欢了整个通宵。
    陈墨包下了整个度假村，所有的美食美酒和娱乐设施都免费向受邀者开放。音乐通宵达旦地响，舞池群魔乱舞，每扇紧闭的门后面都可能有共度春宵的陌生人。主办人浪漫的告白之后，大部分人显然已经对主办人的身份失去了兴趣，沉浸在狂欢里面。但其中知道什么的一些人却各怀心思，有高兴的，有看热闹的，也不乏失魂落魄和生气的。
    陈墨和杜叶青的手机同时关机，认出了他们两的人一打电话就已经明白了一半。郝子谦一把扯下了面具，站在泳池的一角，一脸阴沉地盯着手机屏幕，吓退了好几个想上来搭讪的男女。
    连续几个电话都打不通，郝子谦抓住一个送酒的服务员：“你们主办人在哪？”
    服务员礼貌地说：“抱歉，这次主办人的身份是完全保密的，我并不是很清楚。”
    “那就把经理叫过来，经理呢？”
    服务员面露了难色：“这……”
    郝子谦的眉头越皱越紧，眼看着耐心就要耗尽了，服务员的目光却忽然越过了他，眼前一亮，冲着他身后道：“先生要来一杯香槟吗？”
    郝子谦回过头去，看见一个带着深蓝色蝴蝶面具、西装革履的男人走了过来，从服务员的盘子里端了一杯香槟，微微点头道：“谢谢。”
    这个带着说不出的温润书生气的声音让郝子谦挑了一下眉，怒气瞬间就去了一半，心里面反而像是被勾起了瘾虫一样痒痒的。他没有再为难这个服务员，也从盘里拿了一杯香槟。服务员一看郝子谦注意力转开了，迅速离开，把空间留给他们两个。
    男人眼睛里带着熟悉的温和的笑意，一只手端着香槟，另一只手伸向了郝子谦，道：“郝先生，这几天感觉怎么样？”
    郝子谦心里躁动的厉害，却并没有像勾搭其他中意的人那样轻浮地贴过去，只是礼貌地握住了这只常年拿笔的手，也笑了起来。他五官张扬，笑起来总带着几分痞气，在五光十色的霓虹灯下说不出的勾人：“陆医生，没想到你也在这里。”
    两人轻轻碰了一下高脚杯。大约是因为面具的缘故，陆纯带着隐形眼镜。没有了镜片遮盖的眼睛越发的通透了起来，仿佛一眼就能看穿对方的想法，却又不至于引起反感和不安。郝子谦简直对他身上这种镇定剂般的气质爱得挠心挠肺，一时间把杜叶青那点破事都抛到了脑后，专心致志地打量起陆医生来。
    陆医生大大方方地让他看，轻抿了一口酒，道：“郝先生还是控制一下自己的脾气比较好，平时可以钓钓鱼，打打高尔夫，对治疗也是很有帮助的。”
    郝子谦笑道：“这可为难我了，钓鱼和高尔夫我都不会。不知道陆医生有没有兴趣教教我？”
    再明显不过的一个邀请，郝子谦以为陆纯肯定会拒绝，没想到他却一口答应了下来：“可以的。”
    郝子谦有点吃惊，陆纯依然是让人捉摸不透的模样。他眉眼中的笑意更浓了，难免带上了点轻佻地味道：“那就要请陆医生多多指教了。”
    陆纯客气地摆摆手，留下了几个自己很空的时间段就跟郝子谦道了别。郝子谦眯起眼睛，看着那道优雅的背影消失在格格不入的狂欢的人群里面，忍不住一口饮尽了手中的香槟，胸中涌起了久违的热度。
    第二天接近中午的时候，派对早已结束，在酒店顶层睡得不省人事的杜叶青才终于有了一点动静，懒洋洋地从被子里伸出一只手，摸到床头柜上的手机想要看时间。
    另一只手也跟着伸了出来，握住了杜叶青的手，把他的胳膊重新拉进了被窝里。杜叶青“唔”了一声，陈墨黏人地从后面抱住了他，冒出了一点胡须的下巴来回蹭他的肩膀，声音里带着重重的鼻音，也是一副半睡半醒地模样：“再睡会。”
    杜叶青在睡与不睡之间挣扎了一会，倒是陈墨，过了几分钟，似乎被他彻底弄醒了，开始顺着他的脊梁吻他的背部，偶尔还用牙齿咬他的皮肤。杜叶青的睡意也没有了，推开他，打开了手机。
    时间是十一点十分……
    未接来电和短信的提示音接踵而来，顿时破坏了短暂的温存时间。杜叶青草草地扫了一眼，顺便搜了一下今天的娱乐新闻，头一下子开始疼了起来，关了静音又把手机扔了回去。
    回头，看见陈墨正微笑地看着他。
    杜叶青一时间有些恍惚，几秒后也跟着笑了起来，问他：“大早上傻笑什么？”
    陈墨只顾着笑：“新闻上写什么了？”
    “还能写什么？某神秘土豪为同性恋人办豪华派对，现场星光璀璨……”
    陈墨翻身起来，似乎很满意，亲了一下杜叶青的嘴角：“青哥今天不是要带我一个一个上门解释吗？什么时候出发，我想想穿什么样衣服比较合适。”
    杜叶青揉一把他的头发，一边重新拿起手机开始编辑群发短信，一边道：“一个一个上门太麻烦了，不如再办个小宴会好了，地点定在我家别墅，内容……”
    陈墨凑过去，看到短信编辑页面上写着“亲自下厨做饭”。
    杜叶青瞥了他一眼，陈墨马上从床上一跃而起，冲进了浴室里开始洗澡。杜叶青还悠哉地在后面补一句：“没事儿，还有大半天呢。”
    三个小时后，两人把一大堆东西从后备箱搬进了别墅的厨房。请的钟点工也到了，由杜叶青做指挥打扫布置整个别墅，只把陈墨一个人留在厨房里面，卷着袖子，系着围裙，开始准备食物。
    两个人一个主外一个主内，杜叶青把自己荒芜已久的花园重新修理得焕然一新，换了泳池里的水，搬出唱片机，订好鲜花，把收藏的花瓶都注水、插花，餐桌铺上洁白的镂花桌布，所有的家具和地毯都好好地打扫一遍。人一多，仅仅花了不到两个小时的时间，整个别墅就焕然一新了。花园在黄昏时亮起了数十个柔和的路灯，已经完全看不出之前荒芜的痕迹，透出一股热闹的生活气息。
    快到约定时间的时候，钟点工已经走了，杜叶青去二楼换衣服。他没有穿严肃的正装，而是换了一套非常居家的衣服，和陈墨身上穿的属于同一个色系。换完衣服之后他走到厨房，食物的香味已经蔓延到了整个客厅，光着闻着就让人食指大动。
    陈墨显然没有像杜叶青那样游刃有余，一个人准备十多个人的晚餐，还想把每一个菜都做出最好的水平，此时正满头大汗地给锅里炖着的小鸡蘑菇加盐。看到杜叶青进来，陈墨那勺子舀了一勺汤送到他嘴边：“尝尝咸淡。”
    杜叶青尝了一口，馋虫都被勾起来了，一边点头一边去看橱柜。四个凉菜拼盘、蘑菇炖牛肉、油炸大虾、清炖鱼、炒小白菜、卤菜。锅里还炖着黄豆猪蹄、小鸡蘑菇，案板上放着洗干净的四季豆。陈墨跟在他身后笑，问他：“比起你的手艺来怎么样？”
    杜叶青很满意地点点头：“不错，你先把手洗一下，我给你个东西。”
    陈墨疑惑地“恩？”了一声，洗了手，有些期待地看着杜叶青。杜叶青笑眯眯地从身后拿出一个小盒子，里面是一对男士戒指。
    “找原来的设计师好说歹说，要来了设计原稿。”杜叶青从里面挑出一枚，握住陈墨的手，亲自把戒指戴到他的无名指上，“这一次可不会再弄丢了。”
    陈墨眼睛亮亮的，直愣愣地盯着杜叶青看。杜叶青把盒子塞他手里的时候他才反应过来，拿出剩下的一枚，另一只手握起杜叶青的手，却把手拉起来贴在了自己的脸上。
    “怎么了？”杜叶青摸摸他的脸。
    陈墨没说话，亲了亲杜叶青的手心，然后郑重地把戒指戴上了杜叶青的无名指。
    两人在称不上宽敞的厨房里对视了一会，陈墨搂住杜叶青的腰，杜叶青扣住陈墨的后脑勺，在小鸡炖蘑菇的香味里吻在了一起。
    外面不识趣地响起了门铃声，一时间两人谁都舍不得动，搂在一块又吻了半分钟，来客直接开始拍门了。
    杜叶青推开已经有点情动的陈墨，在一发不可收拾之前迅速离开厨房，整理了一下衣服，走到玄关去开门。
    陈羽一声休闲装拉着儿子陈宇涵站在门口，一脸暧昧地盯着杜叶青，上来就“啧啧”了两声：“这一脸春色的，我该不会打扰你两好事了吧？”
    杜叶青咳了一声：“孩子在呢，胡说什么。”说着蹲下来捏捏陈宇涵地小脸：“小涵，还记得叔叔吗？”
    陈宇涵脆生生地叫了一声：“叔叔！我记得你。”
    杜叶青心情大好，直接无视了陈羽，把陈宇涵抱起来就走：“陈墨，快看谁来了。”
    陈墨从厨房里探出头来，陈宇涵高兴得腿在空中晃来晃去的：“小叔小叔！”
    陈墨手里还系着围裙拿着汤匙，走过来摸摸陈宇涵的小脑袋：“小叔今天做饭给你吃。”
    陈宇涵咯咯直笑，一边跟过来的陈羽看到陈墨直接震惊了，不敢相信地又跑到厨房转了一圈，一脸见鬼：“都是你做的？”
    陈墨还没说话，门铃又响了。杜叶青去开门，这一次是倪宁，拉住杜叶青就开始问：“昨天那个是谁？我可是认出你来了的，这是怎么回事啊，那个人该不会是陈墨吧，你们复合了？”
    话音落地，倪宁就看到站在不远处系着围裙的陈墨，陈墨微微一笑，冲她挥了挥手。
    倪宁：“……”
    她转过头来盯着杜叶青：“怎么回事？”
    杜叶青拿出拖鞋：“先进来，说来话长了，吃完饭再说。”
    倪宁坐下没多久，受邀的朋友们都陆陆续续来了，一脸不可思议的宋茗、不明就里的沈莲、兴高采烈的梁凉、板着脸的郝子谦和笑眯眯的陆纯……没有杨钧林。
    大家心情各异，但彼此多多少少都熟悉，气氛很热烈，圈内的坐一块儿聊最近的八卦和工作，沈莲逗着陈宇涵，郝子谦跟陆医生说着什么，陈羽竟然也要去凑热闹，非得跟陆医生搭话。杜叶青招呼大家落座，把凉菜端上来，倒好了饮料和红酒。距离约定的时间已经过去了半小时了，再不开吃饭菜都要凉了。
    杜叶青道：“大家先吃吧，我去把菜端上来。”
    厨房里陈墨在把最后一道菜盛进盘子里，解开了围裙。杜叶青道：“你先招待一下，我去打个电话。”
    陈墨也没问他打谁，点头道：“交给我吧。”
    杜叶青一个人走到卧室里面，拨了杨钧林的电话。第一次没有人接，第二次快到断掉的时候，有人把电话接了起来，是个陌生的男声，听起来很年轻，礼貌地说：“您好，杨先生现在不太方便接电话，请问有什么事情吗？我可以帮您转达。”
    杜叶青一愣：“你是？”
    那边沉默了一下，一时间没有说话。杜叶青便不再多问，道：“没有什么大事，不好意思打扰了，我打电话过来这件事就别告诉他了吧。”
    那边应了“好的”，挂掉了电话。杜叶青微微皱眉，盯着手机看了一会，从卧室里走了出去。
    一走到客厅他就看见一整桌丰富的菜，大家吃吃喝喝的，一边开始一个劲地跟陈墨刨根问底。陈墨一点高冷精英的形象都没有了，乖巧地坐着，有什么答什么，看得坐在旁边的陈羽眼角抽搐。杜叶青忍不住笑了起来，在陈墨身边坐下，给他盛了一碗汤。
    宋茗眼尖：“哎哟，情侣戒指。”
    杜叶青纠正他：“婚戒呢。”
    桌上瞬间沉默了两秒，陈墨拿勺子的手也愣住了。
    杜叶青笑眯眯地：“大家继续吃啊，今天把大家叫过来就是想说这事儿。”
    不知道他两的中间那些糟心事的梁凉最淡定：“恭喜啊恭喜，叶哥终于也定下来啦，我也得赶紧找个男朋友才行。”
    宋茗：“上次你两在我的生日会上大打出手我还傻傻劝了半天，我后悔了，我要补偿。”
    倪宁：“你两也算是折腾得够久了，这回可不要再出什么幺蛾子了。”
    郝子谦：“哼。”
    陆纯：“恭喜二位。”
    沈莲：“算了，法国那边的分公司我先接手了，给你放假去度蜜月吧。”
    餐桌上的氛围一下子又热闹了起来，郝子谦毫不见外地从酒柜里拿出几瓶陈年老酒，把每个人的酒杯都添满了。这么好的灌酒机会大家当然不会错过，客厅里顿时都是劝酒和说笑的声音。陈墨心情很好，来者不拒，来的也都是杜叶青的亲友，大家都放开了玩，一直闹到深夜。
    陈宇涵明天还要上学，被司机提前送了回去。其他喝醉了的直接往房间里面扔一下，没喝醉的要么唱卡拉ok，要么聊天拼酒，到一点钟左右就都醉得七七八八了。
    宋茗、梁凉、倪宁他们都醉倒进了房间，郝子谦追着陆纯去了二楼，沈莲明天还有工作提前回去了，客厅里还剩下杜叶青和陈羽，还有醉得不省人事的陈墨。
    杜叶青还留着几分清醒，看见陈羽拿着两个酒杯过来，跟他清脆地干了一杯：“祝福你们。”
    “谢谢。”杜叶青一饮而尽。
    “我还记得我在马路边找到你们两个的时候，陈墨都失去意识了，还紧紧地抓着你的衣服，”陈羽有些感慨，“那个时候我就想，你们两个真是有缘分啊，但从来没有想过你们会走到这一步。”
    两个人一左一右地坐在陈墨身边，杜叶青突然问道：“伯父最近怎么样？”
    陈羽一愣，气氛一下子有些冷了。过了一会陈羽才道：“最近几个月在美国度假，回来也就是下个月的事吧。你问这个做什么？”
    杜叶青没说话，陈羽又道：“不要问我，明天问陈墨吧。”
    杜叶青知道他的意思，点点头。陈羽拍拍陈墨的肩膀，站起身，笑了起来：“我弟弟就交给你了。”
    
     第76章 花影
    
    虽说师姐放话要接手公司给杜叶青放假度蜜月，但毕竟是杜叶青一手扶植起来的新公司，舍不得在这个关键时候做甩手，于是只好让陈墨甩手了。
    办完宴会后没几天，媒体还在风风火火地传神秘土豪的身份，他们两个当事人已经飞了法国，在那边泡了接近半个月。
    陈墨说要帮杜叶青打理公司，还真的正儿八经地去学习去了。他不懂法语，杜叶青往哪走他就跟着去往哪走，在公司办公就坐在边上当秘书，出去做翻译就跟在身边拎包，一天二十四小时贴身助理，晚上还带陪睡。从法国回去的时候，来送机的工作人员叫陈墨的时候脱口而出陈秘书三个字，杜叶青一听这三个字就开始笑，工作人员一头雾水：“我叫错了吗？”
    陈墨把杜叶青的包拎过来，一脸正经：“没什么，辛苦你了。”
    杜叶青一路乐到了飞机上，陈墨凑过来，・右手贴在他的腰间，低声道：“老板，什么时候给秘书发工资？”
    杜叶青看了一眼站在舱口处准备发午餐的空姐，飞快地亲一下陈墨的嘴角，笑道：“说吧，要什么。”
    陈墨勾着他的小指：“我有点东西想给你看……”
    第二天，从沈莲的总公司做完交接工作回来的杜叶青直接去了陈墨的公司，矗立在寸金寸土的市中心的写字楼，前台小姐面带微笑，请杜叶青在会客室坐一会。两分钟之后，他看见一身正装、戴着眼镜的陈墨亲自跑了下来。
    “我跟前台说过直接让你进来，”陈墨微微皱着眉，“工作做得越来越不上心了。”
    杜叶青看了一眼旁边一脸惊慌的前台小姐，拉着就陈墨往里走，笑道：“你看你把人家吓的，这么凶干什么，不乐意下来接我？”
    陈墨眉头舒展了一点，带着杜叶青进了电梯，脸上也有了笑意：“你说呢？”
    正值公司的午饭时间，电梯里全是人，陈墨和杜叶青两个都是一米八以上，一个全身职业正装，一个白t加夹趾，进进出出的人看着他两都是一愣，先是一脸震惊地盯着陈墨，然后又更加震惊地看一眼杜叶青，紧接着赶紧装作什么事都没有的样子打招呼：“陈总好。”
    办公室在顶楼，电梯一路开上去，中途不知道被叫了多少声饱含情绪的陈总好，有些细心的人目光甚至扫到了两人相隔甚近的手上的戒指。一上顶楼，杜叶青就挑起了眉毛：“专用电梯都没有？”
    陈墨晃了晃手上的戒指：“不能上电视炫耀，只好在自己公司里面炫耀炫耀。”
    杜叶青有些好笑地揉了一把陈墨的头发。陈墨顺势抓住他的手，双臂把他环在了巨大的落地窗边上。两人的脸一时间贴得极近，陈墨的嘴唇轻轻一动，杜叶青迅速笑着偏过了头。
    陈墨无奈，声音里带了点请求和撒娇：“青哥……”
    杜叶青不为所动地说：“我下午还要再去一趟师姐那里，要给我看的东西呢？”
    陈墨抿了一下唇，盯着杜叶青的眼睛看，后者好整以待地回视他。半分钟之后，陈墨总算是走到办公桌边上，从书架上把一摞摞的a4纸搬到了办公桌上。
    被订成了一册一册的a4纸越堆越多，一眼扫上去大约又五六十本，分四个区域堆着，高度由低到高，最高的那摞估计得有三十多本。杜叶青惊讶地走过去，随手拿起一本，上面用加粗楷体印着“夜雨”两个字，翻开一看竟然是剧本。
    “我这几年收藏的剧本，”陈墨站在他身边，目光柔和地看着杜叶青的侧脸，“看到适合你的剧本就忍不住买下来，按照我的喜好程度分成了四类。最高的那摞是最普通的一类，有些已经影视化了，前面三栏都是给你留着的，看看有没有心仪的？”
    杜叶青看着这堆剧本一时间有些发愣，心里面五味杂呈：“你这五年……”
    陈墨轻轻一笑：“是啊，这五年我就像个病入膏肓的人，不管手里正在做着什么毫无相关的事情，心里面总有一块阴影在想着你，想得把魂儿都丢了。”
    杜叶青心里颤动了一下，说不上是感动还是难过，伸手扣住陈墨的手掌，紧紧地扣着。陈墨微笑地看着他，又凑过来碰了碰他的脸颊。
    “今天开始我就是你签了永久合同的经纪人，不满意也不能退货……”
    “好。”杜叶青道。过了一会，他像是要强调什么似的，又重复了一遍：“好。”
    还没有影视化的剧本一共有三十二本，杜叶青把这些剧本按照题材和长度大致分完类、分别装进文件夹里面的时候，已经是一个小时之后的事情了。陈墨直接带着杜叶青去公司食堂吃饭，在众目睽睽之下光明正大地走到窗口，点了两份套餐。
    两人端着盘子在食堂的一角坐下的时候，杜叶青明显地感觉到食堂里说话的声音要小了很多，顿时有些说不出来的不好意思。陈墨倒是一脸淡定地帮杜叶青的沙拉浇上番茄酱，道：“我们公司的食堂还是不错的，多吃几次你就知道了。”
    这一点杜叶青很快就知道了。
    之后一个月，前台再没有拦过杜叶青，他自己也懒得避嫌了，把翻译公司的事情交代好之后，每天早上跟着陈墨来上班，中午跟着他去外面吃或者吃食堂，下午再一起下班，其余时间就窝在办公室里面或者卧室里面看剧本，看得昏天黑地眼睛发花，看了半个月才看掉了其中的大部分，再从这个大部分里面挑出感兴趣的小部分，开始看第二遍。
    陈经纪人也没有催他，有关复出的宣传更是一丁点都没有，整天换着花样带杜叶青去吃好吃的，把食堂的人气菜单吃完之后又开始光顾公司边上的餐厅，下午下班了再一起逛个超市，买菜买水果买零食，回去两个人一起做饭，第二天早上再轮流做早餐。刚开始的时候员工还在私底下沸沸扬扬地八卦，一时间成为整个公司茶余饭后最热门的话题，但没过多久，大家把能八卦的八卦完了之后，也开始见怪不怪了。
    杜叶青有了一种强烈的被喂养了的错觉。为了证明自己不是吃白饭的，他觉得还是要问一下陈墨作为经纪人之后有什么计划比较好。陈墨一边签着他的文件，头也不抬地说：“挑最好的剧本，组最好的剧组，排最好的片期，拿最好的奖。”
    “……”杜叶青一时间说不出话来了，仔细一想，对于陈墨来说好像的确就是这样。
    见杜叶青没有说话，陈墨又补充道：“电影拍了，奖拿了，人气自然会回笼，青哥以前的那些绯闻……”
    杜叶青心里突然一跳，几乎是脱口而出地打断了陈墨的话：“不是绯闻。”
    陈墨愣了一下，慢慢放下了手中的笔，抬起头来，看着杜叶青的脸。杜叶青抿了一下唇，道：“至少我和兰鸢的母子关系，不是绯闻，是事实。”
    陈墨有些惊讶，两人安静了一会，他轻声道：“你想……？”
    杜叶青笑了笑，一下子转开了话题，道：“好久没演戏，也没有想着要拿什么奖，就选《花影》吧，讲艳星的那个。你能联系到剧本的原作者吗？”
    “《花影》？”陈墨微微皱起眉，不知道是不是想起了什么不好的回忆，神色冷了下来，似乎有什么话想说。杜叶青等了一会，但他最后还是什么都没说，拿起了手机，点头道：“好。”
    
     第77章 交心
    
    资金和剧本到位，要组建一个剧组不是一件难事。陈墨也不再是当年拍《一梦三十年》的陈墨，一个月就把人组了起来。导演是已经有过几部优秀作品的年轻导演，拍摄地点也没有遇到什么困难，班底也是陈墨熟悉的班底，唯一遇到的困难就是选角。
    《花影》的中心人物虽然是艳星，却并不是什么桃色故事，也不是讲一个女人如何堕落的反面教材，而是一个以孤独和自我追寻为主题的彻头彻尾的文艺故事。女主角是一个没有家人，靠年轻和美貌谋生的孤儿，以她混乱、疯狂又无奈的生活为轴心，不断地从侧面塑造起各种各样的角色：离家出走、在主角楼下的4s店打工的少年；被子女抛弃、疯狂溺爱宠物狗的小卖部老奶奶；跟女主交往了两年却不断劈腿的富家子；从高中起就开始苦恋女主、有社交恐惧症的大学生……
    最先定下来的角色是杜叶青的富家子，然后是导演坚持要求的、由杨钧林来演打工少年，社交恐惧症的大学生和独身老人的试角虽然折腾了一段时间，也都定了下来。只有作为整个故事核心的女主角迟迟找不到合适的角色。陈墨请了近十个娱乐圈老牌的实力派一线女明星过来试镜，要么导演不满意，要么杜叶青不满意，最后竟然一个都没用。
    因为女主角的事情拖了半个多月，夏天接近尾声，秋雨已经开始一场一场地下了起来，眼看就快到拍摄的最佳季节，海选新人试镜也没有合适的，大家都开始有些着急。陈墨正要开始重新找圈内合适的女明星的时候，杜叶青突然提议说，让梁凉来演。
    梁凉已经不是六年前演《一梦三十年》的那个清纯青涩的姑娘，整个人的气质都成熟了很多，却又是恰到好处的程度，不至于显老，也不至于太嫩，演艳星又有一种独特的风味。试镜意外的顺利，梁凉、杨钧林、杜叶青，当年《一梦三十年》的大半个班底又重新聚集了起来，也不知道是缘分还是注定。
    拍摄地点就定在本市。这一回，杜叶青不像《一梦三十年》一样是贯穿全剧的关键人物，工作强度不大，但依然喜欢每天往剧组跑，看着导演拍戏，没事就跟编剧聊剧本，这里要怎么改，那里要怎么改。陈墨作为监督，开始的一段时间还跟着杜叶青跑剧组，过了一段时间就全部交给杜叶青了，只是每天早上开车送杜叶青过来，工作完了没事就过来转转，给剧组的人带点吃的或者小礼物，看看进度，再接杜叶青回家。
    很快，剧组里再迟钝的人都看出来杜叶青和陈墨的关系了。
    杜叶青从公众的视线里消失了整整五年，对他好奇的大有人在，私底下自然也有各种流传的版本。不过说来也奇怪，一个演员和一个豪门二少，本来是非常微妙的身份，却很少有人私底下说他们是包养关系。梁凉有一次跟导演调侃他们两个，说只要他们站在一起，看拍摄进度也好，再平淡不过地给对方递水也好，微笑着说话也好，好像就会形成一股独一无二的排他气场，别人根本就插不进去。
    大半个剧组都在闲来无事地时候脑补豪门恩怨，只有杨钧林从来不说杜叶青和陈墨的事情。
    拍摄进展得很顺利，从初秋缓慢又流畅地向初冬推进。
    自从杨钧林没有出席杜叶青的小宴会之后，他似乎在有意地避开杜叶青。试镜的时候也好，拍戏期间正常的交流也好，两人都闭口不提陈墨的事情，心照不宣地把许多没有说出口的事情藏在自己的心里，努力维持之前的相处模式。但每当杜叶青想约他一起吃饭，好好地聊一聊的时候，杨钧林都礼貌地谢绝了，除了工作上的事情以外再没有多余的交往。
    一直到冬雨绵绵的某一天，陈墨照常开车接杜叶青回去，杜叶青困得迷迷糊糊地，缩在副驾驶室里面有一句没一句地和陈墨商量着买车的事情。车窗外面一闪而过购物中心，陈墨把车拐了个弯，一边往停车场开一边道：“我去买点菜，你先睡会。”
    杜叶青往外面看了一眼，正好看见自己以前常去的那架咖啡馆二楼靠窗的地方坐着一个熟悉的身影，还没来得及看清楚，嘴里已经脱口而出道：“停一下。”
    陈墨愣了一下，把车速放缓了，慢慢停在了路边：“怎么了？”
    杜叶青坐直身子，认清楚了那个身影，转过头看向陈墨，犹豫了一下。
    “我好像看到钧林了。你先去买菜，我去跟他说几句话。”
    陈墨听到杨钧林的名字之后眉头慢慢皱起来，顺着杜叶青刚才看的方向看了一眼窗外，不太乐意地安静了好一会，最后才勉强点了点头，“哦”了一声。
    杜叶青笑着围上围巾，说了一句“今晚做红烧排骨给你吃”，推开车门走了出去。陈墨在车里面一直看着他进了咖啡馆，迟疑了一会才重新发动车子，驶进了地下停车场。
    天已经快黑了，正是华灯初上的时候，咖啡馆的生意正处于一天间最冷淡的时候，一楼没几个人，二楼就更没有人了，一上去马上就看到了坐在最角落里面带着口罩看书的杨钧林。杜叶青也没有打招呼，轻手轻脚地走到他对面的座位上坐下。
    桌子上摆着已经冷掉了的咖啡和还剩下小半边的提拉米苏，杨钧林看得入神，一时间没有发现他，直到翻页的时候才微微一愣，抬起头来。
    杜叶青笑道：“这个时候不回家吃饭，在减肥？”
    杨钧林保持着翻页的动作，就这么愣愣地看着杜叶青，好几秒，才把停在半空中的手放下来，仓促地笑了笑：“杜先生。”
    “在看什么？”杜叶青伸出手。
    杨钧林下意识地把书递了过去，目光还直直地落在杜叶青的脸上，直到杜叶青把书翻到封面之后他才像回过神来了一样猛地挪开目光，有些不自然地说：“天童荒太的书，前几天刚好看了电影，想拿原著对比一下。”
    杜叶青对本书的名字有点熟悉，翻了几页才想起来自己在大学的哪门课上上过这本书的解析，隐约记得是一本主题沉重压抑的小说。他把书还给杨钧林，道：“在这种地方看书不怕被粉丝看到？”
    杨钧林把书合了起来，手无意识地捏着书的一角，目光避开杜叶青的眼睛：“今天天气不太好，这边也没什么生意……杜先生要点些什么东西吗？”
    “不了，等会陈墨买完菜得蹭他的车回去。”
    这是杜叶青这段时间第一次主动跟杨钧林提到陈墨，说完两人之间就安静了下来。
    杜叶青看着眼前这个俊美又沉静的青年，这份在娱乐圈里难能可贵的气质和一双仿佛含着千言万语的眼睛为他招来了一大批忠心的粉丝和众多大屏幕片约。他不禁想起第一次见到杨钧林时的那双被灯光照得惊心动魄的眼睛，六年的时间，一路看着他跌跌撞撞地蜕变成现在的这个样子，心里面总是有一份独一无二的感情的。
    杜叶青想开口说点什么，但是不管说什么都觉得不太恰当。倒是杨钧林摘下了口罩放在边上，轻轻笑了一下，道：“你这段时间变了很多。”
    “嗯？”杜叶青摸摸脸，“真的？”
    杨钧林点点头，想了一小会。
    “平静了很多。不像以前的杜先生，眉间眼里总藏着事，笑着的时候也看不出有多开心。”
    杜叶青有些吃惊，他自己倒是对这一点毫无察觉，以前的自己表现得这么消极？
    “陈先生变得更多一点。”杨钧林一下一下地拨弄着书页，“你隐退的那段时间，我遇到过他几次，不用交流就跟感觉到他的暴戾和阴沉。现在完全变了个人一样。”
    话题朝着杜叶青意想不到的方向滑了过去，他默默地打量着对面的人平静的神色，心里那块石头悄悄地放下来了一点，道：“人总是会随着时间变，我已经到了只会一点一点变老的年纪，你才是处在最应该享受人生的黄金年代。”
    杨钧林不知道想到了什么，微微垂下眼，有些无奈地笑。
    “接下来有什么打算？”杜叶青问。
    杨钧林摇摇头，情绪看上去不是很高：“接片约，出席活动，拍广告，做好一个演员。”
    杜叶青敏感地察觉到了他话里的情绪：“已经厌倦娱乐圈了？”
    听到这句话的杨钧林抬起头来，看到了杜叶青微微皱起的眉头。
    这个表情让他想起了很多以前的事情，心脏被狠狠地触动了一下，不知为什么鼻尖有点发酸，忍不住又垂下了眼，看着书的封面。
    “我不知道，”杨钧林轻声说，“只是有点提不起劲。赚再多的钱也只有一个人花，拿再多的奖也只能放在谁也看不见的橱柜里，跟约会的人坐在高级餐厅里面吃饭也很没意思，只有演戏。杜先生说人总是会随着时间变，我不是的，现在的我和六年前的自己一样，除了演戏之外一无所有。”
    杜叶青下意识地道：“说什么胡话。”说完又一下子陷入了沉默，不知道该从何开口。
    杨钧林又道：“对不起，让杜先生失望了。”
    杜叶青的眉头皱得更紧了：“你永远不用跟我道歉。不管出去遇到了谁、跟谁聊天，提到你的时候都能让我觉得很自豪。”
    杨钧林捏着书页的手关节有点泛白：“谢谢。”
    杜叶青的语气忍不住柔和了许多，道：“不要自己把自己关在一个人的世界里面，就像以前的我一样。”
    杨钧林的睫毛颤动了一下，视线往上，第一次正面对上了杜叶青的眼睛。
    杜叶青的手机突然震动了起来，他掏出手机看了一眼屏幕，目光随后落在了咖啡馆外面。陈墨提着超市的购物袋站在咖啡馆不远的地方，另一只手正举着手机，脸正好朝着杜叶青坐的方向。
    杜叶青按掉了电话，冲着杨钧林不好意思地笑了笑。杨钧林脸上的情绪已经收拾得干干净净，又恢复了平时温和有礼的模样，站了起来，道：“我送杜先生到楼下。”
    杜叶青按住了他的肩膀：“你继续看书就是，倒是我，贸贸然跑过来打断你。”
    杨钧林还是执意把杜叶青送到了咖啡馆二楼楼道口，杜叶青跟他挥手告了别，正要下楼梯的时候突然听见杨钧林在身后叫了他一声。
    他耳尖有些发红，似乎很难为情，有些拘谨地说：“不知道杜先生有没有时间，我……还想尝一下你做的蛋炒饭。”
    杜叶青一愣，随后笑了起来。
    “明天来剧组前别吃早饭，我给你带热乎的。”
    杜叶青一笑，杨钧林便怔了一下，紧跟着也笑了起来，非常难得地又露出了两颗虎牙，好像一下子又回到了两人第一次见面的时候。两人有那么几秒的时候就这样微笑地看着对方，沉默之中似乎有什么东西在融化。
    “谢谢，我等着杜先生的炒饭。”杨钧林说。
    杜叶青笑着又挥了挥手，离开了咖啡馆。
    
     第78章 和解
    
    初冬的冷风一下子就把杜叶青的围巾吹了起来，他眯起眼睛，看见提着购物袋的陈墨正朝着自己走过来，脸上还没有收起来的笑又加深了，脚步轻快地走到他身边，接过他手中的袋子，趁没人注意迅速地用另一只手勾了勾他的食指：“看你这一脸不开心的，买了什么？”
    陈墨倒是一点避讳都没有，伸手帮杜叶青整理好了围巾，一边带着他往地下停车场走，一边闷闷地问：“你们聊了什么？”
    “就随便聊了几句，电影啊，将来的打算啊，”杜叶青打量着陈墨的脸，笑，“吃醋？”
    陈墨在自己的私家车边上站住，转过身来盯着杜叶青的眼睛：“就这些？”
    “……唔，还有明早会给他做个蛋炒饭。你想吃吗？还是和平时一样吃面？”
    “……”陈墨唇一抿，打开车门坐进了驾驶室里面。杜叶青把东西扔到后座，钻进副驾驶座，系好安全带。陈墨发动了引擎。
    这边的购物中心离两人的公寓已经很近了，窗外闪过的都是再熟悉不过的街景。杜叶青又说了一会儿电影的事，陈墨有一句没一句地闷闷不乐地搭着话。就这么说了一会，杜叶青“啧”了一声，道：“真生气啦？”
    红灯，陈墨刹了车，抽空看了他一眼，一直等到灯重新变绿才道：“他对你有意思。”
    杜叶青笑了起来，看着陈墨的侧脸：“所以？你知道我和他是什么关系。”
    陈墨“嗯”了一声，依然不高兴地抿着唇，熟练地把车拐进小区的车库里挺稳了。杜叶青解开安全带伸手去开车门，突然被一股大力拉了回来，肩膀撞上了一个坚实温暖的胸膛。还没来得及有什么反应，牙齿已经撞上了陈墨的牙齿，紧接着是激烈地接吻和抚摸。陈墨半个身子都倾了过来，手臂牢牢地把他环在座椅里，这个姿势让一米八多的杜叶青很难受，伸手想推开他，却被以一个占有欲很强的姿势更加用力地搂了起来。
    “陈……唔唔……你……”
    陈墨自顾自地解开了杜叶青的围巾、纽扣，撩起毛衣，冰冷的手掌激得他一阵一阵地泛鸡皮疙瘩。杜叶青忍不住皱起眉，用全力坚决地一点一点推开了他。
    两人呼吸都有些急促，陈墨似乎对他推开的动作很受伤，黑黢黢的眼睛被车里的灯光照得透亮，就这么一动不动地瞅着他，低声道：“青哥……”
    杜叶青有些狼狈地整理了一下衣服，侧过脸看见了陈墨的眼睛，顿时有些无奈。如果说以前的陈墨一直压抑着自己的感情，装出完美情人的模样的话，自从杜叶青带他去了一趟瑞士之后，他开始表现出自己真切的占有欲，别提跟杨钧林在咖啡馆聊天了，连新招的年轻的男助手都要怀疑一番，多多少少会让杜叶青有些吃不消。
    不过就像陆医生说的那样，这样明明白白地表现出来，总比什么都藏在心里要好。有些东西是需要长时间去改变的。
    杜叶青伸手把乱七八糟的围巾解开扔到后座，转过头，直视着陈墨，道：“坐好。”
    陈墨微微皱眉，僵持了几秒之后，不太情愿地慢慢坐回了自己的座椅里面。杜叶青调低了椅背的角度，左手扣在了陈墨的右手上面。
    陈墨有些吃惊，低头看着杜叶青的手背。再抬起头的时候，杜叶青已经整个人跨坐在了他的身上，另一只手按在他的额头上，两人的脸一下子离得极近，鼻梁对着鼻梁，目光能直直看到彼此瞳孔的深处。
    陈墨的呼吸一下子就屏了起来，下意识地环住了他的腰。杜叶青用截然相反地温柔地凑过来，蜻蜓点水地轻轻吻了一下他的嘴唇，手按在了他的皮带上。
    这个动作让陈墨屏住的呼吸转向急促，着魔了一样眯起眼睛一动不动的看着眼前人的脸。杜叶青若有若无地贴着他的嘴唇，轻声但无比分明地说：“我只为你一个人做这件事。”
    陈墨猛地吸了一口气，紧接着被堵住了嘴唇。杜叶青温柔的动作让他紧绷的身体一点点放松下来，后脑勺不自觉地靠上了椅背，像是一直漂流在海上的人终于踩到了实地一样半合上眼，双手环着身前的人，任由温度一点点攀升……
    第二天早上，杜叶青拿保温盒给杨钧林带了一份蛋炒饭，陈墨照常把他送到剧组然后自己开车去上班。杨钧林果然比平时来得早，助理也没带，一个人坐在化妆间里面看剧本。杜叶青把饭盒递给他。
    两人冷冻了许久的关系有了冰释的迹象，杜叶青一边看着他吃一边有一句没一句的聊了一会天。很快化妆师和助手都过来了，化妆室渐渐热闹了起来，杜叶青刚要起身去化妆的时候，一转身就看到了房间里本应该已经在公司的陈墨。
    整个化妆间一片问好的声音，杜叶青心里顿时有了不好的预感，下意识地微微皱起眉，看了一眼对面快要吃完了的杨钧林。
    但陈墨只是礼貌地跟大家打了招呼，跟往常在剧组里的时候一样客气地说：“叶青哥，我想跟你说下剧本的事情。”
    杜叶青应了一声跟他走了出去，进了旁边的小休息间，忍不住先开口问道：“怎么了？”
    陈墨把手中提着的纸袋子递给了他，杜叶青打开一看，里面还真的是剧本。
    “你落在车里面了。”
    杜叶青顿时就笑了，心里的石头也落在了地上，看了一下表：“还怕剧组里没有备用剧本？这个点你再开回去得堵死在高速上。”
    陈墨也笑了起来，“嗯”了一声，安静了下来。
    杜叶青看出来他有别的话要说，便把剧本放在桌子上，拉个椅子坐了下来：“反正你迟到也没人扣你工资，说吧，还有什么事？”
    陈墨还是站着，轻轻摸了摸杜叶青的脸，弯下腰亲了他一下。
    杜叶青皱眉看着他。
    谁知道陈墨没头没脑地来了一句：“对不起。”
    杜叶青一愣，没反应过来，就这么看着他：“什么？”
    “昨天晚上在车里面，”陈墨认真地回视着他，“我……有点失控。”
    杜叶青明白过来了，噗地一声笑出了声，心里面却说不出的暖，有点感动又有点欣慰，忍不住站起来，背抵在桌子上，拉下陈墨的脸，吻住了他的嘴唇。
    一个不含欲望的温柔的吻，气氛很好，分开的时候杜叶青伸手抱了抱他：“只能对着我失控，不然我也会吃醋的。快去公司吧，还等着你赚钱养家呢。”
    陈墨眼睛一弯，又亲了亲杜叶青的脸，一副恨不得二十四小时跟在他身边做秘书的模样：“晚上吃炸虾。”
    杜叶青还惦记着化妆，一边往屋外走，一边回头笑道：“好，吃炸虾，你炸，我吃。”
    
    第79章 提名
    
    陈父从疗养地回来有小半个月了，杜叶青一直惦记着这个事，但是陈墨不说，他也没有问。
    《花影》的拍摄一路顺利，比预想的还要早很多，排片意外地赶上了寒假黄金期。一直对杜叶青的复出毫无动静的陈墨终于活跃了起来，组了一个团队开始宣传造势，先是把杜叶青的圈内好友资源利用起来，再重新找人运作起他几百年没上过的微博，再加上《花影》的前期宣传，适当会让杜叶青去公众场合露个脸。各大媒体也和和气气的，也算是不温不火，稳步复出。
    杜叶青在娱乐圈有根基，想来个时隔五年的一夜爆红也有的是办法，但是陈经纪人给杜叶青定位成高端国际范，给出的话是“反正不缺戏拍，慢慢来。”
    杜叶青也乐得清闲，中午偶尔兴致来了去公司给陈墨送送饭，闲了去沈莲那边转一转，或者跟宋茗梁凉他们约一约，成了半个家庭煮夫。
    和杜叶青不温不火的复出宣传比起来，陈墨在《花影》上面花的心思就多多了，不仅在国内造势，还亲自送到国外去参加了好几个评奖。杜叶青连成片都还没见到过，本来也没想能拿什么奖，结果却大出所料，《花影》竟然入围了一个非常有分量的奖项，梁凉提名最佳女主，杜叶青提名最佳男配。
    收到消息的时候杜叶青还在悠闲地炖土豆，陈墨一个电话打给他，声音里面带着笑意：“准备准备，这段时间要让你忙起来了。”
    果然，入围的消息一出来，陈墨就开始密集地宣传了，各个平台的资源都跟上，适当放出一些花絮和片段，《花影》瞬间成为了当时的话题之一，就算是对这个题材不感兴趣的人，多多少少都听过这个名字了。而作为戏份颇重、入围了最佳男配，又是五年之后复出的杜叶青，自然也开始跟着《花影》频繁地出现在公众面前了。
    但除了《花影》之外的，陈墨很少安排他参加个人的宣传活动，曝光度上去了，不少媒体和粉丝的记忆都开始复苏，又开始挖杜叶青退隐的原因，还有他以前的一些杂七杂八的绯闻，被说得最多的，当然是离他退出娱乐圈最近的兰鸢的事情。
    虽然当年已经算澄清的绯闻，但是也会有一些媒体问到这件事情，杜叶青总是保持沉默，沉默了多了，又开始有了零零散散的传言。
    可能这也是陈墨不让他过多的出现在公众面前的原因，杜叶青问他，他就笑着搂搂杜叶青，道：“你还没准备好。”
    杜叶青没说什么，他承认，他还没有这个勇气。
    陈墨一直把这个度把握得很好。
    到快到年底的时候，离《花影》在国内首映只差半个月，评奖结果就要出来了。
    杜叶青从来没有当艺人当得这么省心过，什么时候出结果的日期都不记得，一直到前一天晚上，陈墨照常从公司回来，手里提了个精致的大盒子。
    杜叶青窝在沙发里看小说，头都没抬，随口说了一句“回来了”。陈墨也只是“嗯”了一声，换鞋进门，把礼盒放在沙发边上的茶几上。
    杜叶青这才抬眼看了一下，兴趣缺缺地又把目光落回书上，还没看上两行，书被人轻轻抽走了，陈墨一只手撑在沙发边缘，长腿跨在他两边，俯下身来直接含住他的下巴，没有停顿地一路往下开始用牙齿解他的衣扣。杜叶青微微仰起头，扣住陈墨地后脑勺，眯起眼睛懒洋洋地说：“今天怎么这么热情。”
    陈墨把他的睡衣扔到了一边，眼睛里带笑，居高临下地看着他：“我哪天冷落你了，嗯？”
    杜叶青把他拉下来，开始慢吞吞地解他的领带、衬衣扣子、皮带……
    杜叶青裹着浴巾出来的时候，陈墨系着围裙在厨房里煎牛排，乱七八糟的客厅也收拾好了，那个大礼盒还摆在原来的地方。他这才生出好奇心，走过去拆掉礼盒上的丝带，打开一看，里面是一套灰色的高级定制西装。
    刚要问，陈墨从厨房里走出来，把盘子放在桌子上，边解围裙边笑着看着他，问他：“喜欢吗？”
    杜叶青盖上盒子：“陈经纪人这是有什么打算？”
    陈墨道：“你是不是忘记了什么事情？”
    杜叶青想了一会，有些茫然摇摇头：“什么事情？”
    陈墨有些无奈：“明天是你的生日，真忘得这么干净？”
    杜叶青一愣，看了一下手机上的日期，还真是。岁数一年一年往上涨，他也终于到了过生日也不见得是什么开心事的年纪，但还是忍不住笑道：“过生日送我一套西装？你不会吧？”
    “明天你就知道了。”陈墨笑。
    第二天一大早，寿星床也没赖成，七点就被陈墨叫了起来，提着昨天的那个大礼盒一路开车去了机场，一脸迷茫：“今天没有通告吧？”
    陈墨也没有瞒着他，扔给他一份资料。杜叶青低头一看，是一份名单。
    名单还只看到一半，杜叶青就想起来了，忍不住“哎哟”了一声，感兴趣地盯着陈墨：“陈总消息灵通。”
    名单上面是获奖的电影和演员名单，梁凉被另外一位老牌女星挤了下去，《花影》获最佳编剧奖，而他的名字停在了“最佳男配角奖”边上。
    陈墨只是笑：“想想获奖感言吧和记者问答吧。我期待好久了。”
    杜叶青也是万万没想到自己真的会获奖，心里高兴，凑过去亲了一口陈墨的脸颊。陈墨注视着路的瞳孔微微发亮，杜叶青看了两眼，心里面突然有些打鼓。
    “你没准备什么惊喜吧？”
    “你猜。”
    让杜叶青猜也猜不出来，陈墨把所有的一切都安排好了，一落地就有人来接机，然后就是马不停蹄地化妆、换衣服。陈墨在隔壁的房间，看那个架势，估计是要也出现在镜头前的。陈墨很少站在幕前来，杜叶青忍不住猜测他会不会是想公开出柜？想着每隔几分钟就下意识地去摸手上的戒指，心中隐隐有些期待。
    陈墨走出来的时候，杜叶青迫不及待地转过头去看，然后就愣住了。
    陈墨穿着和他款式、颜色都一模一样的西装，宽肩窄腰翘臀，五官和脸部的每一根线条都如同雕塑般完美又利落，仅仅是站在那里，散发出的强烈的荷尔蒙和周身极具压迫感的气势融合成一种致命的吸引力，至少对于杜叶青来说，他的目光再也挪不动了……
    如果不是因为房间里还有化妆师，他想把眼前这个人狠狠地压在桌子上。
    陈墨冲他微微一笑，毫不介意地走过来，搂住了杜叶青的腰，凑到他耳边低声道：“青哥这么看着我，我会把持不住的。”
    杜叶青以迅雷不及掩耳之势在他的耳朵上轻轻地咬了一口，然后秉着撩一把就跑的原则迅速离开了陈墨的身边，给自己倒了一杯水。
    化妆师和助理四个人该干嘛的干嘛，头都没抬。
    陈墨止不住地笑，伸手摸了摸自己的耳垂：“差不多该出发了，寿星。”
    到了会场才知道，这个典礼比他想象的还要大多了，进进出出地虽然也有很多新面孔，但无一不是盛装。不知道是不是陈墨提前安排好的，《花影》的主演和导演全在同一个时间点到达，杜叶青还没下车，就看见对面梁凉挽着杨钧林带着导演走过来。梁凉笑着跟外面的陈墨说了句什么，杜叶青刚要开车门，就看见陈墨替他拉开了车门，弯着腰，脸上带着笑，像哪家的小助理一样朝杜叶青虔诚地做了个请了姿势。
    那边的梁凉笑得花枝乱颤，杜叶青道：“平身吧，小墨子。”
    杨钧林一脸温柔，道：“生日快乐。”
    梁凉也道：“生日快乐呀，叶青哥。”
    导演也跟着说：“生日快乐！”
    杜叶青心里感动得不行，他自己都忘了的生日竟然能被大家记着，连说了两遍：“谢谢，谢谢。”
    梁凉冲着陈墨挑了挑媚眼：“礼物都上缴给你家这位啦，回家找他要去。”
    陈墨下意识地抬手想搂杜叶青，抬到一半似乎想起来这边成堆的记者，又把手放了下去，笑道：“不敢私吞，我们先进去吧。”
    杜叶青看了陈墨一眼，后者也刚好在看他，两人对视了一秒，各自笑了起来。
    《花影》的五个人出现在会场的时候，几乎大半个会场的人都往这边看过来了。杜叶青还在想大概是在看当红的梁凉和杨钧林吧，仔细一看才发现绝大部分的人看得都是陈墨。
    于是，进来不到一分钟，开始不停地有人过来搭讪。陈墨自己公司的艺人当然不用说，稍微有点意思的女艺人一波一波地往他身边挤。杜叶青乐得清闲，跟着梁凉他们走了一圈红毯，找个位置就坐了下来。
    等了一会，竟然没看到陈墨上来。
    杜叶青心里有点不爽，跟杨钧林打了声招呼，又重新返回去，结果哪里还有陈墨的人影？
    杜叶青在原地站了几分钟，掏出手机。
    陈墨很快就接了电话，那边一片安静，绝对不是在会场里面。
    杜叶青皱眉：“跟人跑了？”
    陈墨低笑了几声：“嗯，你吃醋吗？”
    杜叶青隐约猜到他估计想搞点什么特别的东西，也不说破：“给你留了座，偷吃完了赶紧回来。”
    “好。”那边的陈墨也道，“等我。”
    杜叶青重新回到座位上的时候，典礼很快就要开始了，杨钧林侧过身来问他怎么回事，杜叶青摇头表示他也不知道。
    陈墨不在，杜叶青就开始有些心不在焉了。主持人说些什么都没往心里去，隔一会就拿出手机来看。陆陆续续开始公布一些奖项，杜叶青越发地坐不住了，在各家媒体的摄像头下面还是忍不住频频往后门看，连念到《花影》的名字的时候都没反应过来，杨钧林开始鼓掌的时候他才收回目光，导演已经上台领奖了。
    杨钧林似乎很高兴，一边的梁凉更是直接侧过身来激动地和身边的杨钧林拥抱在一起，杜叶青虽然提前知道的结果，这个时候也忍不住被气氛感染，摄像头一时间全部对准了他们这个角落，杨钧林小声道：“还有一个最佳男配和最佳女主，一定是你们的。”
    “嗯，”杜叶青点头，“一定是我们的。”
    杜叶青的精神稍微集中了一点，认真地看了另外的几个奖项，很快，就到了他提名的最佳男配了。
    画面开始不停地在他和另外几个候选人脸上切换，他领过许多比这个更有分量的奖，这个时候去莫名有些兴奋和紧张，忍不住转头去想去看身边的人，看到空座位的时候才愣了一下，想起来陈墨还没有回来。
    “最佳男配角奖获奖者是……杜叶青！”
    
    第80章 句点
    
    “最佳男配角奖获奖者是……杜叶青！”
    大荧幕开始放他在《花影》中的剪辑。视频播放完，灯重新亮起，掌声也跟着响了起来。
    杜叶青心里那点兴奋劲一下子就没了，在掌声中把目光从空座位上收了回来，带上笑，走到了台子上。
    所有的镜头都对准了他，熟悉的闪光灯，熟悉的目光和注视，熟悉的话筒……颁奖嘉宾把奖杯递到了杜叶青手里，杜叶青举起这份荣耀，几乎是下意识地露出了自己再熟悉不过的出现在公众面前时的微笑。
    掌声雷动，主持人笑道：“恭喜杜先生！……杜先生刚才一直在看身边的空座，莫非是在等佳人？”
    镜头敏感地被拉向了杜叶青无名指上的戒指，他也没有隐瞒的打算，自然而然地把话头接下，半开玩笑地说起了刚才的《花影》剪辑中出现过的台词：“是啊，只是佳人迟迟不来，我也只好放弃了。”
    底下的人都笑了，气氛活跃了之后主持人也迅速地揭过这个话题，请杜叶青发表获奖感言。
    杜叶青一本正经地开始说提前准备好的感言，目光无意识地从那个空座位开始移动，掠过杨钧林、梁凉的脸，掠过大半个会场，然后猛地停住了。
    “在《花影》剧组的这几个月，是……”
    杜叶青蓦然睁大了眼，脑袋里面出现了短暂的空白，拿着奖杯的手竟然不知不觉中开始抖动。
    “……是一种全新的体验，前所未有的，好像我是第一次演戏一样……”
    没有人察觉到他的异常，就算有人注意到了，也当做是忘词忽略了过去。
    杜叶青却整个人都僵住了，甚至已经不知道自己在说些什么，也忘记了自己还站在无数媒体镜头下的领奖台，他死死地盯着会场的最后那一排，最不起眼的那个角落――
    陈墨坐在那里，冲他微笑着。他的身边，坐着一位戴着法式复古礼帽和网状面纱的女人，繁复精致的白色长裙、玲珑丰满的曲线、细腻雪白的皮肤、像某种高贵的猫科动物，性感又优雅，仅仅是坐着便足可艳压群星。她露在面纱之外饱满的嘴唇此刻正喜悦地弯起，隐藏在面纱之后的眼睛微微发光，正朝着杜叶青的方向。
    岁月也好，伤痛也好，漫长的隔阂也好，此刻都被这一张薄薄的面纱完美地遮盖、隐藏、抹去。杜叶青像是被击中的心脏一样恍惚了起来，似乎回到了几十年前，回到了他们还没有互相猜忌和伤害的时候，他坐在会场最偏最不显眼的角落，看着自己过分年轻过分美丽的母亲长裙袭地光彩照人地站在领奖台上，享受所有名至实归的惊艳的目光和掌声……
    一切都反了，错了。
    为什么会变成这样？这太可笑了。
    “感谢所有支持我、鼓励我的人，感谢我的爱人，是你们铸就了我，这份荣耀是属于你们的。”
    杜叶青的声音低了下去，掌声响起，他看到她脱下了白色的长手套，用力又认真地鼓着掌，眼睛里面有什么东西在泛光。这个画面让杜叶青的鼻头一下子就酸了，紧紧地握着手里的奖杯，微微低下头。
    掌声慢慢平息。
    “……有很长一段时间退到了幕后，我想问一下，是什么让杜先生又重新回到我们眼前，并接下了《花影》这部优秀的电影呢？”
    杜叶青转过头去，主持人按照惯例提完了问题，正礼貌地等着他的回答。他又重新把目光投向了会场的一角，陈墨和兰鸢不再鼓掌，像所有其他的人一样静静地注视着他，认真地等着他的回答。杜叶青紧握着奖杯的手又松了下来，心里突然涌出一股强烈的冲动，甚至在自己可以思考之前，这股强烈的冲动已经促使他开了口：“《花影》也好，《一梦三十年》也好，对于我来说都是意义非凡的电影。我用了我百分之两百的心思去拍这两部电影，因为电影里面有我留恋的东西。”
    一旦张开了口，那些曾经让他在无数个夜晚里压抑、痛苦至死的东西，想永远埋在内心最深处一直到带进坟墓的东西，都像时隔几十年被照到了第一缕光芒一样，破土而出，冲他微笑了起来。
    他紧紧地盯着兰鸢的脸，嘴角不知什么时候自作主张地往上扬。
    “我有一位美丽的母亲，我们一直深深地爱着彼此，却因为很多的原因爱得很糟糕，甚至到了只能给对方带来伤害的地步。于是我们选择离开彼此，互不相见。”杜叶青从来没有这么认真地在麦克风前说过话，那些通过电流变得失真的声音又回到自己的耳朵里，敲打在他的心上，“我一直深爱着她，想跟她道歉，却始终提不起勇气。而梁小姐演得两位女主角，都跟我母亲有相似的地方，我只能在电影里面寻找慰藉。”
    主持人愣了一下，似乎在想该怎么把这个话题接下去。
    杜叶青接着道：“我的母亲和《花影》的女主角一样，是一位艳星。不管能不能得到她的原谅，我都想跟她说一声对不起。”
    整个会场陷入了安静，闪光灯开始疯狂地闪烁。
    杜叶青却像是得到了救赎的基督教徒，忍不住地放肆微笑。那股战栗的电流顺着他的尾椎一直流窜到大脑皮层，如同打开牢笼的信号，他终于彻底地敞开了自己，让光线照进自己心中腐烂发霉的地方。
    他用自己都没有察觉到的温柔目光注视着兰鸢，兰鸢的肩膀在轻轻地抖动着，洁白整齐的牙齿轻轻地咬住了自己的下唇，亮晶晶的液体从面纱下面滚落下来，嘴唇却是笑着的。杜叶青想要冲下去用力地抱住她，她却用力地鼓起掌来，打破了整个会场的沉默，紧接着所有人都开始鼓掌。
    在这样的掌声里面，兰鸢独自站了起来，提这裙子，跟来时一样无声无息地离开了会场。陈墨也紧跟着追了出去。杜叶青的心一下子被提高了，跟主持人道了谢，从台上走下来，却没有再回自己的座位上，在众目睽睽之下大步走出了会场。
    大厅里安安静静地，除了在准备宴会的工作人员和保安之外没有别人，杜叶青手里还拿着奖杯，拉着最近的一个工作人员就问有没有看见一个穿白色礼服的女人出来，工作人员迷茫地摇摇头。
    杜叶青这才知道，兰鸢一定是从休息间的另一边离开了。
    他急匆匆地调转方向往休息间那边赶，经过漫长的走廊，在转弯的时候突然眼前一黑，没来得及停下来，直直地撞上了从那边大步走过来的人，还没来得及道歉就被人一把抱住。
    熟悉的气息让杜叶青安定了一点，他深吸一口气，慢慢伸手回抱住了陈墨。
    “她呢？”
    陈墨亲了亲他的唇角：“她说想回去换一身衣服，不要面纱的。别担心，她还想参加你的庆功宴和生日宴呢。”
    杜叶青紧绷的肩膀一下子就放松了，紧接着就感觉到了久违的小孩子般的喜悦，看着陈墨的脸开始笑。
    “陈墨，我说出来了。”杜叶青道。
    陈墨戴着戒指的那只手和他十指相扣，和他并肩一起慢慢地往回走，温柔地回应道：“嗯，我都听到了。”
    “我……我全都说出来了。”
    “嗯，我也吃了一惊。”
    “……陈墨。”杜叶青停了下来。
    “谢谢你。”
    陈墨也停了下来，侧过头来，总是幽深又严肃的眼睛此刻微微弯起，瞳孔深处被灯光照得发亮，像是被风吹过的温柔的湖面：“不用谢，我爱你。”
    杜叶青忍不住又抱住了他，紧紧地贴着他的脸颊：“今年过年带我回家吧，我想见见你父亲。”
    陈墨的身体僵住了，杜叶青紧紧地抱着他，一直到他慢慢放松下来。
    “好……”陈墨低声说着，过了一会，又用更加坚定的语气重复了一遍：“好。”
    ===全剧终===

    第82章 番外

    重量级的奖拿了，杜叶青劲爆的自我爆料都出来了，加上影片本身的优秀，冷题材文艺片《花影》力压同期两部好莱坞大片，成为了票房冠军。
    然而网络上就杜叶青和兰鸢的关系吵得沸沸扬扬，有骂的有维护的，有看热闹的有挖八卦的，甚至还有要种子的，在社交论坛里建起了高楼，很多还把杜叶青的微博评论作为了战场，掐架，互泼脏水，或者各种猜测他结婚戒指的对象会是谁。杜叶青也在网上泡了几天，很快就看腻了也看淡了，照常赶通告、接受采访、买菜、做饭、和陈墨散步。
    眨眼就到了年关，街道上到处挂上了喜庆的颜色，超市开始每天放过年好，行色匆匆的路人脸上都仿佛带上了喜色，只有杜叶青开始苦恼带什么东西上门见陈父比较好。就在这个时候，主要的参考人陈墨却突然要出差，庆功宴也不来了，公司的年会也不来了，直接飞到首都去了。本来说好三天回来，合同似乎有点麻烦，一个星期了都没见人影。
    两个人都是成年人，五年的分离都忍过来了，短短一个星期却让杜叶青有了强烈的空虚感和不适应感――每天打开家门，到处都是一片漆黑，厨房里冷冰冰的，看小黄片都能看到睡着。整个人就跟霜打的茄子似的，干什么都提不起劲儿，想打陈墨的电话，又每次拿起手机又放下，开始怀疑自己一个三十多岁的人是不是太黏糊了一点。
    第八天，公司召开了盛大的年会，真正是群星璀璨，高级香水、闪光的首饰、红地毯、美酒佳肴、用来做抽奖环节奖品的奢侈品、崭新的跑车，大家的情绪都很高，勾心斗角的专心唇枪舌剑，聊天的专心聊天，勾搭异性的专心搭讪，只有杜叶青有些百无聊赖的一个人站在边上，晃着手里的红酒，有一句没一句的跟过来搭讪的人说话。
    出来讲话总结的不是陈墨，而且陈羽。陈羽一如既往的骚气张扬，反而比陈墨更适合这样的场景一点。杜叶青忍不住地想，陈墨最适合坐在会议室的最上方，或者写字楼顶楼的办公桌后面，一丝不苟地穿着正装打着领带，每一个表情都足以牵动属下的心……也让人克制不住地扯掉他的领带，扯开他的衬衣口……
    包里的手机突然震动了起来，杜叶青猛地回过神，下意识地看了一眼身边的女艺人，好在后者正在专心给杯子里到红酒。他轻轻松一口气，笑着打了声招呼，走到房间的边缘，划开了手机。
    来电人，陈墨。
    杜叶青的心跳漏了一拍，连自己都没察觉到自己的嘴角在不住地往上勾。他把无限蓝牙塞进耳朵里，一口气喝掉了杯子里被晃了二十多分钟的红酒，声音里面已经带上了笑意：“忙完了？”
    那边的陈墨在一个非常安静的地方，通过蓝牙杜叶青甚至能听到他倒水时水杯和桌面碰撞的轻响，他笑了一声，磁性低沉的声音像是小虫子，从耳朵一直钻进杜叶青的心里：“这么快就接了电话，看来青哥在年会上不甚尽兴啊。”
    杜叶青靠在墙上，神色温柔，嘴里却道：“为了接你的电话，我还拒绝了一个大美人的搭讪，你要怎么补偿我？”
    陈墨似乎坐下来，声音带着懒洋洋地性感，有魔力似的：“你想要什么样的补偿？”
    杜叶青笑，陈墨却没有等他回答，又道：“想我吗？”
    这句话说得极尽缠绵，杜叶青耳尖有些泛红，忍不住轻轻拉了一下领带，莫名地有些不好意思，低低地“嗯”了一声。陈墨的声音越发地深沉了起来，震得杜叶青鼓膜发颤：“我也好想你……你穿着哪身西装？”
    杜叶青无意识地舔了舔下唇，看着自己袖口昂贵的袖扣：“上个月……你和一起定制的那套。”
    陈墨笑了起来。
    “你穿那套西装的样子英俊极了，”陈墨用不急不缓的语气，一字一句，“腰部的曲线一览无遗，臀部被布料严丝合缝地包裹着，还有那双勾人的长腿……我好想抱你。”
    杜叶青只觉得脑袋里面轰的一声，热度从带着蓝牙的那只耳朵开始蔓延，一直蔓延到全身的每一个细胞。他的喉结滚动了一圈，靠着窗户的背部忍不住开始用力，微微抬起下巴，下意识地又扯了一下领带。
    “你在扯领带，嗯？”陈墨像一只潜伏在草原里的不动声色的野兽，“我来帮你解掉吧，还有扣得一丝不苟的扣子，一直解到最下面那一个……你的肤色一直很美，小麦色的，打湿的时候如同刷了蜂蜜，像是要勾引我去舔它一样……我总是忍不住，从你的肚脐开始，一点一点往上，一寸一寸地吮吸，一直到胸前，到喉结，然后是嘴唇……唔，青哥，你的嘴唇好软……”
    杜叶青已经听不到宴会的嘈杂了，在陈墨开始加快的呼吸声和低低地喘息中彻底地沉了进去。他的每一句话都实体化了一般，撩起一股邪火，在杜叶青的身体里乱窜。他只觉得口干地厉害，又舔了舔嘴唇，一开口，声音里带着连自己都吃惊的沙哑：“我在宴会上……”
    陈墨又笑了，笑声涂着麻药，让杜叶青半边身子都酥了下来。
    “……我一直想在宴会的休息间里抱你，解开你碍事的领带和衬衣，剥掉你的西装裤，一墙之外就是记者和同事，我搂着你，一直抱到你浑身发红发抖，甚至缠不住我的腰，眼睛里面湿润着，紧紧地咬着自己的嘴唇，不敢发出声音，只不停地小声地叫我的名字，向我求饶……唔，叫我的名字，青哥……每次你用沙哑的声音叫我的名字的时候，我都兴奋得想死在你身上……嗯……青哥……”
    杜叶青倒吸了一口气，危险地酥麻感毒舌一般顺着他的尾椎只钻进大脑皮层，让他脸色发红、浑身战栗、理智发烧。他像被陈墨迷了心智一般，微微侧过身，背对着整个衣香丽影的宴会，气息不稳，低低地急促地说：“陈墨，抱我……”
    电话那边安静了两秒，紧接着是更加急促的喘息声，两人的呼吸声通过电流交汇在了一起，让彼此都狂乱了起来。杜叶青忍不住把额头抵在冰冷的玻璃上，却猛地被一声关心的问候重新拉入了现实世界。
    “杜先生，您身体不舒服吗？”
    这一声如同平地惊雷，杜叶青瞳孔骤缩，心跳狠狠地漏了几拍，发现自己竟然完全忘了还处在宴会上这件事。他有些慌乱地转过身，一只手还贴在玻璃上，努力压制住自己的疯狂的心脏，咳嗽了一声：“咳，嗯，稍微有一点，有些闷……谢谢。”
    眼前这个有过几面之缘的男艺人有些担心地皱起眉，礼貌地打量着他的脸：“杜先生的脸好红，真的没关系吗？”
    塞着蓝牙的耳机里面传来了陈墨闷闷地笑声，杜叶青吸了一口气，稍微冷静了一点，朝着他露出一个微笑：“我可能有点醉了，我去休息间坐一会。谢谢你。”
    说完，还不等对方再问什么，他把高脚杯放在长桌上，几乎是落荒而逃地大步往休息间走过去，一边走一边朝着电话的另一头低声抱怨：“都怪你。”
    “不喜欢？”陈墨问他。
    杜叶青呼吸一滞，那股没有得到满足的燥热感又开始蠢蠢欲动了起来。他推开休息室的门，顺手反锁起来：“好了，总算不会有人……”
    话音未落一个温热的胸膛从后面把他紧紧地抱了起来，一只手扯掉了他的蓝牙，熟悉的温热的气息喷在他的耳边，牙齿轻轻咬住他的耳垂。
    一个饱含笑意的声音就贴着他的耳朵，真真切切的、
    “想要我怎么补偿你？”
