复刻情人 限
放飞自我，开完就跑
clockwork
发表于3 years ago 修改于3 years ago
Original Novel - HE - 狗血 - ABO
连载 - BL - 科幻 - 长篇

当野心家精心造出一个复刻品。

两个坏蛋相互压制相互驯服的黄暴故事。

狗血烂俗无三观，剧情简略无逻辑，总之一切为了开车。



第1章 01 
周暮时站在病房外。
一面玻璃墙相隔的房内，白色的床单下躺着一个男人，一动不动，原本英俊的相貌因为烧伤而显得分外可怖，面色苍白了无声息。
穿着白大褂的医生从走廊另一头匆匆行来，向他道了声好。
“死了？”他问。
声线十足平静。
B站一颗柠 檬怪 www.yikekee.cc 日更小说广 播漫 画
本作品来自互联网,本人不做任何负责 内容版 权归作者所有
“是的，”医生道，“全身大面积烧伤，脏器破损严重，送来抢救之前就已经没有生命体征了。”
周暮时点了点头。
这时，处理完事情的助理拿着一个密封袋从后面走了上来，他侧过头问：“消息封锁住了吗？”
“您放心，除了救护人员以外没有其他知情人，警局那边也已经打点好了，”助理回答，“行车记录仪烧毁了，没留下有用的证据，这里是调查报告。”
周暮时接过来，打开看了一眼。
死者姓名一栏写着两个字：虞渊。
性别：男性Alpha
职位：区政府外交部副部长
法定配偶：周暮时
是的，躺在里面病床上断了气的男人，是他的丈夫。
但周暮时此刻的表现，却冷静到残酷无情，完全不像是一个失去伴侣的omega该有的样子。
确实，他对这个Alpha丈夫没什么值得称道的感情，在政界，婚姻只是利益结合的手段，他们各取所需，比起伴侣，更像单纯的合作伙伴。
虞渊出身世家大族，交游广泛，人脉深厚，但实际上眼界和决策能力只能说是平庸，真正的权柄握在周暮时手里，在权力集团中，他是暗中的推手，幕后的掌舵人。
两人合作的还算默契，他对这个名义上的配偶基本满意，虽然对方身上不免存在一些缺点，比如在要求与他发生身体关系被拒绝以后，时常外出找不同的人过夜，需要周暮时时不时为之善后以保持对方良好的公众形象，但这点麻烦对他来说也仅是微不足道而已。
然而就在结婚四年后的今天，虞渊死了。
由于时间仓促，调查并不深入，但从监控以及其他种种证据来看，这是一起意外车祸事故，悬浮车失去控制冲出护栏，连人带车坠毁在崖底。
看起来没什么蹊跷之处，但又似乎充满了不对劲，周暮时在脑海里大致掠过几个可能的政敌姓名，打算日后再排查。
当务之急是，如何处理眼下这个意外。
虞渊可以死，但不该偏偏在这个节骨眼上死。
新一轮的议院换届选举没几个月了，到时候又会是一次政界大洗牌，虞渊的消失无异于少了一个重要筹码，如此一来，之前做的一切筹谋都将付之一炬。
周暮时不能允许这样的事情发生。
于是他很快做了一个决定。
他要找一个复刻品，来代替他的丈夫。
**
当听到他交代的命令时，助理抬起头，脸上闪过一丝不加掩饰的惊讶：“您是说……”
无怪乎他意外，这样的决策实在是太过大胆，甚至不像是周暮时一贯而来的谨慎作风。
他却不容对方异议，直接下了死线：“给你五天时间，把人带到我面前。”
在这样一个科技高度发展的时代，改变一个人的样貌并不需要花太大的代价，区别只在于身形气质，而这些在大数据检索比对下也不是问题，五天后，助理成功为他找来了一个外形与他丈夫高度相仿的Alpha。
周暮时站在办公桌后，看了眼手里的档案，问：“你叫贺隅？”
站在面前的Alpha有着调整过后和他丈夫如出一辙的样貌，无论是俊美的五官还是深蓝的瞳孔，甚至是肤色身材，都是一个近乎完美的复刻品该有的样子。
对方恭谨地笑道：“是的，周先生。”
“知道你该做什么吗？”
“合同里都写了，我想我应该明白。”
周暮时点点头，往后一页翻到体检报告，微微蹙眉：“身上有疤？”
资料显示Alpha身体很健康，但胸前有一道很长的旧疤。
“是的。”
“哪来的？”
“小时候出了点意外，做手术留下的。”
现在的医疗技术如此发达，按道理术后应该不会留下疤痕才对，不过也不排除部分特殊情况，周暮时也没有要计较这些细节的意思，只是出于谨慎多问了一句。
他抬起头，上上下下地打量了一遍面前的Alpha，他的新“丈夫”，觉得还算合格。
是个聪明人，至少现在看起来是这样。
贺隅与他签了保密协议，销毁了从前的生存档案，以一份不菲的雇佣金，作为他未来几年以另一个身份存活的代价。
周暮时后来花时间排查了一遍，没找到政敌在这桩事故里插手的痕迹，把他留在自己在郊区的私人别墅，对外宣称虞渊因车祸受伤去了国外疗养，花了三个月的时间，让这个叫贺隅的男人，从言行举止到气质神态，都彻底转变成他丈夫的样子。
这本该是一项十足艰难的任务，周暮时做好了长期作战的准备，但对方出乎他意料的聪明和自觉，以令人惊讶的速度完成了对自我的改造。当三个月后周暮时带着贺隅出现在公众视线里时，他的表现自然得找不出一丝模仿的痕迹。
不仅如此，这个Alpha远比他的丈夫更省心和听话，一举一动都依照周暮时的命令来进行，谨守本分从不自作主张，将该做的事执行的很完美。
这是一个完全由他操控的，合心意的傀儡。
看来这步险棋并没有下错，周暮时心满意足地想。 

群
主
小
颜



第2章 02 
贺隅既然要重蹈他丈夫生活的轨迹，自然也搬进了与他同居的公寓里。
周暮时平时在外忙碌，很少回家，这段时间为了处理丈夫消失这三个月里留下的烂摊子更是分身乏术，等到抽出空来回到家里，已经是两周以后。
晚上十点，当他略带疲惫地回到家里，看见站在客厅窗台前的男人时，一瞬间几乎有种面前是虞渊的恍惚错觉。
贺隅闻声回过头来，对他露出一个得体的微笑。
周暮时回了神，随即有些好笑地想怎么可能。
他真正的丈夫，结婚一周以后，就从没在十二点之前回过这幢房子。
于是他紧接着意识到自己的领域里闯入了一个外来客，这让他有点不太舒服。
尽管相处了三个月之久，但他并没有与这个Alpha有过真正意义上的交流，他只需要一个完成任务的工具，对于顶着他丈夫这张面具的那个人本身，并没有丝毫了解的兴趣。
接过贺隅递过来的水杯，周暮时礼貌地道了声谢，然后冷淡道: “这栋房子里的东西你可以随意使用，但是不能进我的屋子，也不要随意来打扰我。”
贺隅恭顺地答应了。
“丈夫”以伤势未痊愈的理由暂时留在家里，但周暮时空不下来，依旧每天早出晚归。
然而家里住着的另一个人并非隐形，时不时的还会在客厅上打照面，家里没有请佣人，周暮时习惯用营养液代餐，厨房基本是个摆设，而现在只有贺隅偶尔会用，有时经过，他甚至还能闻到里面传出食物的香气。
周暮时对此视而不见，但一周过去，和这个Alpha的相处还是让他觉得有些不适。
某天早晨，他整理完着装后没有直接出门，而是去了餐厅。
贺隅见到他有些惊讶，但还是为他端上了准备好的早餐，并问他:您有什么吩咐吗？
他说这话时虽然态度恭敬，但无论语气还是神态，都下意识地还原着虞渊的样子，连咬字和停顿都一模一样，完美符合了合同上的要求。
周暮时却皱眉: 以后在私下里，不用在我面前继续保持这个样子。
这会让他觉得诡异，并且生出不该有的错觉。
贺隅愣了片刻，然后笑道:好，听您的吩咐。
这笑容和平时不太一样，并非精心捏造出来的弧度，是周暮时没见过的样子，用这张熟悉的脸呈现出来时，却有一种截然陌生的魅力。
不是他原来的虞渊的，是属于另一个人的神态。
周暮时垂眸，淡淡颔首，然后转身打算离开。
贺隅叫住他: “不吃了饭再走吗？”
周暮时停住，看他一眼，又坐了回来。
今天上午的行程安排不紧，他还有时间吃一顿早餐，贺隅用了这么久的厨房，也不知道饭做得怎么样。
味道不赖，周暮时尝了一口，有些意外，毕竟他曾经的丈夫可从来不会做饭。
吃到一半，他放下刀叉，抬眼: “别盯着我看。”
“抱歉，”托着下巴的Alpha很快收回注视的眼神，歉意而真诚地解释，“是您的长相太吸引注意力了。”
周暮时面无表情地起身离开。
他现在有点后悔刚才下的命令了。 

群
主
小
颜



第3章 03 
虽然原来的虞渊在他的计划里扮演的是一个近乎“花瓶”的角色，但在错综复杂的政局里，即便是个花瓶也必须摆在它该放的地方。
换言之，贺隅不可能永远留在家里，他得出去接手丈夫留下的职位和任务。
周暮时做好了万全准备，将Alpha每天的工作规划详尽到分钟，具体到动作表情，并且全程旁观监督。
在这样的周密掌控下，就算是一个智力低下的蠢货也没有搞砸的道理，以贺隅的能力，自然只会完成的更好。
周暮时在组织委挂名，除了定期会议以外没有其他工作，于是每天和贺隅同乘一辆车去对方的工作地，在Alpha会晤来客和接受采访的时候坐在他的左手边，寸步不离。
他在政界公开露面的不多，有些客人并不认识他的脸，理所应当地把他当做贺隅的助理，谈话的间隙支使他去泡茶。
周暮时操作着手里的通讯器，连头也不抬。
客人一时十分尴尬，向主位上的男人投去不满的眼神。
贺隅笑了笑，道: “抱歉，但这是我爱人。”
客人愣住，更尴尬了。
周暮时皱眉，但没说什么，伸手按了下铃，立刻有真正的助理端茶送了进来。
客人面色稍缓，道:“我还是第一次见到令夫人，失礼了。”
贺隅礼貌地解释:“他不放心我的身体，所以留在这里，您不用介意。”
客人感叹: “你们感情真好。”
周暮时轻咳一声，端起水杯喝了一口。
贺隅看他一眼，把话题自觉地引回了正事上。
送走客人以后，周暮时接到秘书发来的通讯，有一件紧急要务需要他赶去处理。
他收拾好东西离开，贺隅送他到办公室门口，周暮时开门前回身交代:“我以后不亲自过来了，会有助理替我留下。”
“好的，”贺隅道，“还有什么吩咐吗？”
“下次注意点分寸。”
周暮时交代完就要走，贺隅这次却没有直接说好，而是追问:“您是说什么分寸？”
他的表情看起来像是真的疑惑，诚恳地求教: “是作为丈夫的分寸，还是……作为替代品的分寸？我不太明白您的意思。”
周暮时抬眼看他，表情略显不耐烦，似乎不明白他为何有此一问。
“作为我手里的人的分寸。”
“在没有我允许的情况下，不要说多余的废话。”
贺隅看着他眨眨眼睛，表情真挚而温顺:“好，听您的吩咐。”
Alpha的音色和他原来的丈夫很相近，说话时只要微微上扬些许，就能以假乱真。
虞渊家庭出身优渥，无论神态还是语气，总带着一点掩不住的傲气，贺隅能把这一点倨傲表现的恰到好处。
只有在和他说话时，放缓了语调，音质显得更深沉一分，露出平和无害的表象，仿佛那些表演出来的毕露锋芒都不曾存在过一样。
周暮时在离开的车上回想起他的档案。
某著名艺术大学表演系研究生，业务能力果然很不错。
当初助理就是出于这点考量，在众多备选中挑中了这个Alpha。
现在想想，是否有点巧合的过分？ 

群
主
小
颜



第4章 04 
周暮时个性谨慎，一旦心里起了一点怀疑，就立刻付诸行动，把贺隅过往的档案又彻彻底底地翻查了一遍。
并没有找到任何可疑的地方。
这个Alpha出身清白，父母双亡，收养他的叔叔一家破产后背上了巨额债务，因此在被助理找到时他很干脆接受了这份工作。
档案里有他曾经的照片，是个高大帅气的青年，光看那张陌生的脸，很难把他和现在的贺隅联系起来。毕竟是完完全全地换了身份和外形，和从前截然不同了。
一切都没什么可挑剔的。
周暮时在事发当初就把消息封锁的很好，就算是政敌想要借机安插人到他身边，动作也不可能这么快。
之后他一直保持着对贺隅的高度监视，甚至明里暗里试探了几次，对方始终表现得很正常，尽忠职守且一丝不苟，于是周暮时终于暂且放下了戒心，打算日后再慢慢观察。
这天傍晚，周暮时开完会，坐着车到了贺隅的办公大厦门口，等他下班。
对方比预料的时间迟了五分钟，他放下文件，抬头时却透过车窗看见男人站在大厦门口，旁边是个身材娇小的omega女性，正拉着他的手臂说话。
周暮时皱起了眉。
他伸手要开门下车，就见贺隅往这个方向看了一眼，然后避开女人的接触，向对方说了一句什么，接着就大步甩开对方走了过来。
女人还想追，被旁边的大厦保安拦住了。
贺隅上车，听见周暮时冷冷地问:“那是谁?”
他表情无辜:“我不认识她。”
“这位……omega小姐跑出来拉住我问为什么最近不去找她，是不是不要她了。”
周暮时思忖过后面色微沉。
不用想，这大概是虞渊从前的某个情人。
这个Alpha曾经最让他讨厌的一点就是管不住下半身，为此他没少做善后工作。
丈夫死后周暮时接管了对方的通讯器，为了避免不必要的麻烦，他把那些多余的社交对象全都做了完善的清理，没想到还有漏网之鱼。
周暮时问:“你跟她说了什么？”
“我说她认错人了，我已经结婚了。”
事实上他说的是“我已经有自己的omega了”。
不过意思相差不大。
贺隅见周暮时低头思索着什么，脸色微愠，立刻反省:“是我说错什么了吗？”
周暮时看他一眼，表情略微和缓:“没有，是我的疏忽，你做的很好。”
看来回去还要让人再做一次清查工作，好在大厦门口没有人经过，如果被有心人拍到就麻烦了。
周暮时这么想着，却听一旁的Alpha突然问:“做的好，有什么奖励吗？”
“你还想要什么？”
“我想要的话，您会给吗？”
贺隅不像丈夫那样私下里喜欢懒散地靠着，他的坐姿笔直而端正，不知道是紧张还是习惯使然，侧头盯着他时目光专注，好像不是在讨要一件奖赏，而是什么无比重要的承诺。
“奖励?”
周暮时停顿片刻，微微一哂，难得地浅浅勾了一下唇角，说出来的话却十足冷酷，“没有。”
“做的好，我会如数给你报酬。”
“做不好，你就完了。” 

群
主
小
颜



第5章 05 
回到家里，周暮时洗完澡打开通讯器看秘书发来的邮件时，才想起傍晚原本有件事要告知贺隅，因为意外的打岔而差点忘了。
他先给自己打了一针抑制剂，然后去找对方。
这间公寓是私人住所，并不接待来客，因此只有两间卧室，他丈夫曾经住的那间上了锁，贺隅则住在由书房临时改造的另一间房里。
客厅里的灯已经熄了，书房门虚掩着，里面亮着但是没有人。
周暮时站在门口，听见脚步声从身后传来，转身发现贺隅站在他身后。
对方刚洗完澡的样子，浴袍松垮地披在身上，黑暗和光亮将他的面容分割成模糊的两部分，衬出胸前那道突兀的疤痕，像一条暗色的蛇。
“您找我有事？”Alpha的声音听起来有点惊讶。
周暮时点点头，让开一步。
“要进来说吗?”贺隅撑着门问。
“不用了，”周暮时的语气无波无澜，“我在客厅等你。”
“换好衣服再出来。”
说完他转身走进黑暗里。
打开顶灯，周暮时坐在沙发上等了片刻，贺隅就走了出来。
对方换上了衬衫，在他对面坐下，周暮时直接开门见山:“后天跟我去个地方。”
“哪里？”
“你家。”
贺隅诧异地看向他，过了一会反应过来:“您是说……”
虞渊的家族要举办一场晚宴，庆祝老家主的生日，按理他必须和丈夫一道出席。
周暮时的本意只为通知贺隅提前做准备，却在对方脸上看到了一丝难得的迟疑。
“怎么了？”
“我要和他的亲人见面吗？”贺隅问，“我不确定会不会露出马脚。”
毕竟瞒过外人的眼睛是一回事，站在有血缘关系的人面前又是另一回事。
但周暮时并不担心，因为虞家内部脉络关系复杂，有最亲近身份的父母早年就去世了，只剩下叔伯一辈，以他对虞渊过往的行踪掌控来看，对方回家的次数寥寥无几，被发现不对劲的可能性不大。
“没关系，家属详细资料我会提前发给你，你到时候跟着我就行。”
“好，”贺隅道，“听您的吩咐。”
周暮时对对方的听话感到满意，扬扬下巴示意他可以回去了。
“晚安，您早点休息。”
周暮时倚着沙发背，看贺隅往回走的背影，突然问:“你那道疤底下是什么东西?”
之前在房间门口他瞥到一眼，一串形似数字的图案，光线太暗了没能看清。
“什么？”贺隅回过头来，顺着他的眼神摸了摸自己的胸口，反应过来后解释，“哦，那是个以前的纹身，您不喜欢的话我可以洗掉。”
周暮时挑眉，似乎意外于他的自觉和配合，然后起身回房，抛下一句:“你不在别人面前袒胸露乳的话，就没有必要。”
“好的，“Alpha道，”谢谢您。”
很快到了两天后，周暮时提前让助理把整理好的资料打包给贺隅发了过去，对方已经背的差不多了。
这天下午，他因为一桩突发事件被绊住了脚，暂时回不了住处，便让助理找了人去上门替贺隅打理，他则在办公室忙到晚上，才匆忙换上衣服坐车回去。
离晚宴开始还剩一小时，以他的身份迟到一小会也没有关系，但周暮时习惯准时，因此到了住所并没有下车，直接通知贺隅下楼。
五分钟后，车门打开，有人坐在了他身边。
周暮时睁开眼，在那瞬间突然闻到一股陌生的气味。
他侧过头，贺隅穿着一身剪裁合宜的正装，坐姿笔挺，侧脸线条硬朗而英俊，感受到他的视线时转头对他自然地笑了笑。
看起来没有一处差错，一切都很完美。
车门关上，悬浮车缓缓开动起来，驶出了小区大门。
鼻端萦绕的气息逐渐变得越来越明显，无法忽视，周暮时皱起眉，明白问题出在哪里了。
“你换香水了？”他问。
丈夫习惯用的那款香水不是这个味道，为了确保细节上的一致，他在对方的浴室里摆的依旧是同一款，没有擅做变动。
贺隅却摇头否认:“没有。”
“那这是什么味道？”
“……”
这次，对方诡异地沉默了很久，直到周暮时稍感不耐烦地转头，才见贺隅抬起头来，直视着他的眼神带了一丝异样，回答道:
“是我的信息素。”
周暮时怔愣了一秒。
下一刻，他的脸色突兀地沉了下来。
“停车。”他说。 

群
主
小
颜



第6章 06 
随着强效抑制剂和隔离工具的问世，信息素的掩盖和阻断已经不是一件难事，甚至成了ao群体为自我保护和维持秩序的固有常态。
换言之，信息素已经很难再干扰Alpha和Omega的正常生活了。
不仅如此，信息素更是从外露表征转变成了个人隐私，除非是亲密关系或意外情况，否则在大多数场合向异性释放信息素，往往意味着极强的性暗示行为。
周暮时自从读书起就是学校里的天之骄子，因为优越的外貌和家世，不止一次接收到过其他Alpha发出的信息素讯号，他对这种情形并不陌生，更远远没有到惊慌失措的地步。
真正让他变色的原因是，最近是他的固定发情期，为了最大程度保险，他不仅注射了抑制剂，还注射了阻断剂。
阻断剂，顾名思义就是可以将一切信息素交流彻底隔断的药剂，按理来说他应该什么也闻不到才对。
可现在Alpha的信息素正在拨动他的嗅觉神经，尽管很淡，但是足够清晰。
司机把车停靠在了路边，贺隅坐在一旁，不明所以地看向他。
周暮时仰头紧紧地盯着他，目光冰冷:“你没带隔离设备?”
贺隅皱起眉，拉起袖子给他看腕上的隔离环:“我戴了，怎么回事？”
周暮时仔细辨别了一会对方深蓝眼瞳里的神色，无辜和诧异不像是伪装出来的，他深吸一口气，发觉自己的身体暂时没有异样，冷静下来，道:“回来之后，你去做个全身体检。”
“至于现在——”
他伸手拉开车上的冷藏柜，从里面拿出一支蓝色针剂，抛到Alpha手里:“自己打，会吗?”
这是一支ao通用的短效抑制剂，应付一晚上应该够了。
贺隅看了看手里的东西，片刻后沉默而顺从地卷起袖子，冷银的金属针尖扎进手臂血管，把药剂慢慢推了进去。
空气里的Alpha信息素越来越淡，渐渐消失了。
周暮时面色不变，绷紧的脊背却悄然松弛下来。
车重新启动，朝晚宴的方向继续驶去。
到了目的地，周暮时从车上下来时，已经迅速调整好了脸上的表情，换上公式化的微笑，和贺隅并肩走进宴会大厅。
他和虞渊的结合在四年前是两个家族的大事，这些年随着他在政界的地位水涨船高，俨然已经成了这个利益集团里的中心人物之一，一进人群就受到了众星拱月的注目。
换做从前，周暮时或许有耐心和凑上来的人客套几句，但路上发生的意外让他只想尽早完成任务回到安全地带，因此他不假辞色地避开人流，拉着贺隅径直去了内厅。
家族内部的长辈都在这里，助理把贺礼送上，周暮时礼貌地说了两句祝福语，老家主是虞渊的爷爷，年纪大了有些心智衰退，没几句话就累得昏昏沉沉，被人扶去休息了。
一旁站着的叔伯上前来问候，自从虞渊的父母去世后，家族里目前的话事人是他伯父虞城山，尽管周暮时对此人没什么好感，但还是勉强匀出耐心应付几句。
贺隅今天从下了车话就不多，比平时要沉默许多，并不是平常该有的职业状态，周暮时本有些不悦，但又想到车上发生的事，于是难得体谅了对方一次。
大概是受抑制剂影响产生的副作用，导致心情低落，他想。
丈夫的伯父拉着他聊了许久，话里话外是想要周暮时帮他在区换届选举上出力，周暮时同他扯了半天的皮，不耐烦地结束了对话，虞城山没从他这得到许诺，心有不甘，又转向一旁沉默的Alpha，要拉他去一边“话家常”。
周暮时还没开口，贺隅便先行一步拒绝了。
虞城山的表情十足的惊诧，接着面露不愉:“小渊，怎么难得回来一趟就与我这么生分?”
不怪乎他如此，周暮时也有些惊讶，毕竟在他给贺隅的档案上，写明了这位伯父是他丈夫生前在家族关系亲厚的人，两人没少在一块相互合作谋利。
虽然大多数时候是周暮时在后面替他们收拾漏洞，但碍于和虞渊明面上的婚约和事实上的合作关系，他始终没有提出异议。
但不代表丈夫死了，他还要继续当冤大头。
于是面对长辈的恼怒，周暮时挽住贺隅的手臂，解围道:“他最近身体不好，下次再和您聊吧。”
三言两语打发了对方，两人离开了内厅。
贺隅突然问他:“我能去抽根烟吗？”
周暮时放开他的手，同意了。
正好他也想一个人待一会。
对方去了吸烟室，他站在原地朝那个方向看了看，眸中闪过些许不明神色，接着垂眼转身往露台走。
室内空调开得太足，周暮时觉得闷热，尤其当站得离另一个男人太近的时候。
露台上有花草盆栽，但是没有人，周暮时缓了缓绷紧的神经，呼吸到新鲜空气，感觉燥热退下去不少。
手臂搭在围栏上，他低下头把脸埋进去闭了一会眼睛。
然后他嗅到了熟悉的味道。
从他的西装外套上传来的，准确来说是袖子上，他刚刚挽过另一个Alpha的地方。
脑海里的疲惫像被泼了一盆冰水一般瞬间扫空，那味道是一根引信，在心脏冷却的下一刻将它不怀好意地点燃。
热度沿着血管开始汩汩流淌，散发着沸腾的气息，周暮时后退两步，抵着墙壁没让自己瘫软下去，几乎是慌乱地把手伸向西装口袋。
却摸了个空。
本该备在那里的微型针剂不见了。
是助理忘记放了?还是不小心丢了？
周暮时此刻无暇深思，因为高热正在冲击他的意识，陌生的渴求如同暗处的虫蚁一样悄无声息地钻了出来，啃噬着他的神经。
他自从十八岁第一次发情期过后，就再没体会过这种感觉，对此几乎毫无抗性。
周暮时扶着墙坐倒在地上，仰头喘气，下了死命咬自己的舌尖，努力保持清醒。
露台的门突然被打开了，一阵脚步声传来。
他闭着眼冷冷道:“滚出去。”
声音是沙哑的，他自己没有发觉。
脚步声一顿，接着又响了起来，不是后退是前进。
周暮时睁开眼，把手边的花盆朝对方砸过去，却被人一手接住了。
来人弯下腰把花盆放回原地，借着月色把他狼狈挣扎的模样尽收眼底，阴影笼罩住他的全身。
接着对方单膝跪在他面前，撑着墙靠近，低声问:“您需要我帮忙吗？”
周暮时睁开眼，对上了一双深蓝色的眼睛。 

群
主
小
颜



第7章 07 
“您需要我帮忙吗？”
在睁眼看清来人的模样之前，周暮时已经从音色辨出了对方的身份。
紧绷的神经有一霎的松懈，旋即又竖起了警惕。
“你帮我……”他用手扯紧领口，挤出一个整句，“把助理叫来。”
贺隅沉默了一秒:“您的状态看起来不太好。”
“去，”周暮时拧着眉头，固执地命令，“别让我说第二遍。”
短短两句话，他几乎压抑不住没到咽喉的喘息，口腔里满是铁锈味，舌尖上的疼痛让他保持清醒，试图把面前的危险因素即刻驱赶离开。
贺隅没再多言，听话地站了起来，转身往外走。
周暮时还没来得及松口气，就听到露台门外突然传来脚步和人声，听着不止一人在靠近。
“咔哒——”是玻璃门被拉开的声音。
他睁大眼睛，豁然起身，不知哪来的力气，一把拽住了贺隅的衣角。
……
夜幕里亮起两点火星，两个穿西装的中年男子靠着栏杆，点着烟低声交谈，尼古丁和焦油的味道顺着风飘散，周暮时却一点也闻不到。
他的鼻腔被浓烈的alpha信息素占满了。
露台拐角处被高大盆栽遮挡住的黑暗角落里，狭窄得只能容下两个男人藏身。
他背抵着墙，颈侧是另一个人近在咫尺的呼吸，茂密的盆栽枝丫和眼前的一堵肩膀，拦出了一个极其危险的安全地带。
几步远外的两个男人结束了交谈，一个端着酒杯离开，另一个停在原地继续抽烟，接着掏出手机开始打电话。
是虞渊的伯父。
周暮时内心对这个老家伙的厌恶在此刻达到了巅峰，气息随着情绪躁动，热度再次攀升，他挣扎不能，捏起拳头朝身后的墙壁砸去。
预料中的疼痛没有传来，他的手腕被人捏住了。
贺隅面对面盯着他，表情陷在背光的阴影里看不清，竖起食指抵在唇畔“嘘”了一声。
伯父的通话还在继续，断续的词句里似乎不止一次提到丈夫的名字，语气仿佛凝重而焦急。
周暮时头脑混乱，被飘忽的信息素搅碎思绪，目光不自觉停留在眼前骨节分明的长指上，突然有咬一口的冲动。
狠狠的，想咬出血来。
也许是他的眼神太灼热，贺隅垂下食指，因为两人靠得太近，指腹在周暮时的下唇上一扫而过。
两个人同时听见了彼此的心跳。
细微麻痒的电流炸开，热烫潮湿的呼吸对撞。
一瞬间的悸动足够抹杀理智，不知哪一秒开始，两人嘴唇之间的距离缩短为零。
他们吻在了一起。
唇与唇相贴，信息素混着血腥味在舌尖搅动，泛着潮湿的甜腻，像被高温融化的蜜糖，汁液顺着唇角淋漓。
周暮时从来没接过吻，从来没在阴暗的角落里背着光尝另一个人的味道。
他第一次受人蛊惑，第一次被动失控。
露台上的不速之客可能走了，可能还留着，但已经没有人关注，贺隅自上而下地圈着他，含弄他舌尖上的伤口，湿热的吻不受控地离开唇齿往下走，滑过下颚到脖颈，一步一步地接近枢要。
腺体在后颈上，隐秘却暴露，被手指抚过时会不由自主地触电般全身麻痒。
夜风徐来，周暮时乍然间睁开眼睛。
身体的温度还没降落，大脑已经在短暂的满足后开始散去余热。
Alpha埋首在他颈间，散发着迷人而难以抗拒的气息，唇面擦过锁骨，后移两厘米——
一只手抵住了男人的肩膀。
身下人的音色浸着欲望后的沙哑，响起来却坚定又冷冽。
“够了。”周暮时推开他，说。 

群
主
小
颜



第8章 08 
贺隅抬起头来的时候，眼里还有未散去的深沉欲色，夜风一吹，渐渐清明起来。
“抱歉，我……”
周暮时打断他，推着他的肩膀直起身:“走吧。”
贺隅往后退开，让出盆栽边的空隙，却在周暮时要出去的时候斜身拦住他。
周暮时的发热状态刚刚褪去，情绪尚不稳定，乍一下就升起警惕，被他冷眼瞪着的人却神态从容地低下头，替他系上衬衫领口的扣子。
是刚才在混乱里被扯开的，他没注意。
锁骨上的新鲜痕迹被遮盖住，贺隅收回手，退后一步:“您小心。”
周暮时抿唇，一言不发地走了出去。
他招呼也没打一个，就径直离开了宴会厅，回到车上，拉开抽屉给自己又打了一针抑制剂。
周暮时闭眼靠在座椅上，好像全然忘了刚才发生的事，对坐在一旁的Alpha视而不见，声线平稳地吩咐助理道:“我要一份虞城山半年以内的调查记录，这几天找几个人给我盯着他。”
助理有些慌乱地收回从后视镜里打量的奇异眼神，立刻应了下来。
贺隅不动声色地挑眉，转头借着窗外的车灯看了周暮时一眼。
他阖目静坐，看起来气定神闲，然而嫣红的嘴唇还微微肿着，耳根处绯色未褪，长睫上还有隐约的水迹残留，构成欲盖弥彰的暧昧。
“周先生，有人在跟着我们。”
周暮时蹙着眉睁眼的同时，贺隅别开了视线。
不用费心思考也能知道是谁的手脚，老东西果然不安分，周暮时想。
紧接着他又意识到什么，无波无澜的心泛起一丝焦躁。
原本打算今天晚上把贺隅扔在外面的酒店的，现在看来是行不通了。
如果“虞渊”落单被有心人找上门，难免会发生不可控后果，也容易露马脚。
于是贺隅最后还是被放进了家里，周暮时下车后拒绝与他交流，直接把自己反锁进卧室里，又多加了一道隔音板。
他打开通讯器，接通了自己的私人医生，向他讲述了这次的意外状况，包括阻断剂失效和出现短暂发情症状。
医生向他询问细节，比如Alpha的身份和两人的亲密程度。
周暮时镇静而一板一眼地回答:“是我的雇佣者，我和他接吻了。”
医生继续:“哦，那么是谁主动的呢？”
周暮时拧眉:“这重要吗？”
医生点头:“当然。”
“……”周暮时面无表情地回忆，最后，“我忘了。”
但对他而言，没拒绝和主动基本上没有差别。
“如果药剂没有出问题的话，或许是假性发情，也不排除其他可能，总之诱因复杂，你暂时先停用一切药剂，危险太大。”
隔着通讯器没法下诊断，医生建议他第二天去诊所做个检查，顺便把Alpha也带去。
周暮时早有此意，预约了时间后就挂断通话，早早地睡了。
他今天精神消耗太大，很累。
如果检查结果有问题，他想，那么是时候考虑解雇了。
争取到的这段时间他已经做了很多事，虽然虞渊在现阶段消失会带来麻烦，但再找一个替代品也不是难事。
实在不行，借此机会和丈夫那个开始走下坡路的家族解绑，倒也并非一件坏事。
疲倦的大脑无法支撑他想太多，周暮时很快坠进了深黑的梦境。
在梦里，他又一次闻到了信息素的味道，像缠绕感官的蛇一样挥之不去。
他在潮热的深渊里翻滚，挣扎，喘息，摆脱不掉欲望的折磨，像是回到了十八岁的第一次发情期。
当周暮时热汗淋漓地从梦里醒来时，被褥已经被打得全湿了。
他张嘴，吐出的是滚烫的喘息。
发情热像无理的劫匪一样入侵了大脑，在他睡着的时候。
……
早上九点，当贺隅被助理通知赶赴诊所检查的时候，周暮时并未随同。
助理解释说周先生临时有事，下电梯时又有意无意地添了一句“他身体不太舒服”。
贺隅笑了笑:“是吗。”
周暮时把自己锁在卧室里一天一夜。
他对发情期这三个字毫无经验，甚至有阴影。
十八岁那年的发情期太过猛烈和可怕，从那过后，他就开始长期注射抑制剂的生活。
这种极端失控和被欲望支配大脑的感觉，他不想再经历第二次。
他是个omega，但他不需要发情期，也不需要伴侣，长效抑制剂可以帮他解决一切，没有了生理因素的干扰，他能把注意力完全投入在工作领域上。
这么多年过去，周暮时几乎快忘记了发情的感觉。
而当下，噩梦再现。
床单和皮肤的摩擦成了一种折磨，每一点轻微的刺激都能让后穴接连涌出潮湿的水液，高热使大脑昏沉，唯有空虚和瘙痒无时无刻不在剐弄他的神经。
床单上被浸出成块的水迹，周暮时赤裸着发红的身体，半睁着眼仰躺，下半身盖着的薄毯里发出轻微而连续不断的震动声。
他把很早以前备在卧室里的一套道具翻了出来，形形色色的橡胶制品第一次被开封，他完全不懂用法，只凭直觉胡乱挑了一根假阳具，花了一番工夫才不熟练地折腾进去，直接开了最大档。
震动停下，周暮时撑着床沿坐起，走进浴室。
一波情潮过后的短暂空歇，他撑着酸软的身体，把自己浸到冰冷的浴缸里。
短短五分钟过后，没得到满足的情欲愈发汹涌地来袭。
冷水吸饱了体温，成了没顶的岩浆，周暮时沿着陶瓷壁往下滑，撑着手臂挣扎着支起来，披了一件浴袍走回卧室。
腿被不知什么东西绊了一下，他跌坐在床头，大脑嗡鸣。
拉开床头柜抽屉，里面是仅剩的一支抑制剂。
医生的叮嘱在他脑海里划过一秒，周暮时咬着唇，没有犹豫地朝注射器伸出手去。
他的手不稳，针尖在湿漉漉的皮肤上打滑了数次也没能扎进去，一番徒劳后从无力的掌心里松脱，掉在了地上。
周暮时捡起来，红着眼睛把蓝色的玻璃针剂朝卧室门狠狠砸了过去。
材质良好的密封管没有碎裂，一声剧烈闷响后，滚到了门外。
被一只修长的手捡了起来。
贺隅推开门，迎面扑来的omega信息素让他有一瞬间的晃神，旋即弯了弯唇角。
周暮时的自我防范措施做得密不透风，即便是前夜在露台上的意乱情迷，他也仅仅嗅到一丝对方的味道。
而现在，汹涌的信息素像冷冽的风拂来，散尽时露出甜郁的底色，显示着主人毫不设防的状态。
周暮时坐在地上，浴袍半敞，从锁骨到前胸的皮肤裸露在空气里泛着绯色。
他倚着床沿眯起眼睛，在朦胧的视线里看着Alpha朝自己走来，像在夜晚的露台上一样单膝跪地。
“您需要帮忙吗？”
他掀起眼皮，和那双深蓝的眼睛对视良久，欲望和理智交织挣扎，在眼底沉浮。
信息素的味道一瞬间左右了判断。
周暮时抬手揪住贺隅的领子，恶狠狠地往下一拽。
仰头咬住了他的嘴唇。 

群
主
小
颜



第9章 09注意这不是第一章是第九章 
贺隅将周暮时从地上打横抱起，放到了床上。
两人的唇不曾分开，唾液交换中混合着轻微刺痛，周暮时的牙齿在他唇上毫不客气地碾过，不像伏低做小的主动求欢，像居高临下地施与惩罚。
他顺从接纳，扶着对方的后脑勺将裹着信息素甜味的舌头引得更深，牢牢地纠缠住不放。
一个吻，加热了两个人的血液。
周暮时半靠在床头，没系上的浴袍从身体两侧滑落，上半身瓷白漂亮的领地此刻任人逡巡，或抚摸或舔吮，带茧的掌心和湿润的唇瓣揉捏过每一寸皮肉，沾染上另一个人的味道。
他浑身着火般热烫，仰头喘息，抬手按住胸前贺隅的后颈，五指伸进他的黑发里，既想喊停又想继续。
床单上一片凌乱，之前被他拆开的五花八门的道具用不了就被随手扔了一床，周暮时闭着眼，听见身上的人突然沉沉地笑了一声。
贺隅手里拿着一个刚硌到手肘的跳蛋，欲色深重的眼睛里多了一丝兴味，靠近他耳畔问:“不会用吗？我可以教您。”
周暮时眯着眼睛，抬起手夺过他掌心里的玩具，扔了出去。
“我不是让你进来教我的，我是让你来上我的。”
“不愿意，就滚。”
贺隅深深地看着他，握住他的手吻在指尖:“听您的吩咐。”
穴口在情液的作用下又湿又软，截然相反的温顺乖巧，当火热而硕大的性器抵进来时将其牢牢包裹，只有一丝轻微的胀痛，随即被汹涌而来的快感吞没。
贺隅掐着他薄而瘦的腰慢慢耸动了几个来回，自制力在后穴紧窒的触感中即刻耗尽，堵住他的唇开始了狂风骤雨的顶送。
信息素把两人包裹成密不可分的一体，周暮时已经辨不清空气里是自己的还是对方的味道，被填满进出的感觉极其陌生，领地被除自己以外的人深深侵犯，他在极度不安里，又涌上一丝不可思议的安全感。
当两相契合的时候，他们同时陷入情欲的深渊，分不清谁更沉迷。
只好抓着彼此一道坠落，一并沉没。
掉进本能的囚笼，做欲兽嘴里的亡魂。
床单上的两具漂亮身体牢牢纠缠，下身紧密贴合，连接处因不断摩擦进出发出清晰的水响，情液大股大股地流淌而下，把被揉的发红的皮肉打得水亮濡湿。
贺隅汗湿的热烫躯体覆在上方，吻从脊背落到肩胛骨，顺着削瘦昳丽的线条挪到后颈，鼻尖在敏感处试探着蹭过。
omega信息素在此处最为浓郁，甜得不掺一点杂质，贺隅贴着他的后颈笑，声线揉杂了餍足和愉悦:“那个人是怎么忍住不标记你的？”
周暮时喘息着撑起眼皮，往后睨了他一眼，复又闭上。
贺隅呼吸顿时一重，下身性器又胀大两分，掐着他的腿野兽一般凶狠地顶，闯过窄而湿的甬道，野心勃勃地撞向最深处的禁地。
周暮时低喘一声，后穴剧烈搅缩，一口咬在了贺隅撑在枕畔的手臂上。
“你敢……”
话音未落，生殖腔已经在不间断的顶送下轻而易举地启开了一道入口。
体内的性器毫不犹豫地挤进了一个前端，周暮时睁大眼睛，将对方的手臂咬得鲜血淋漓，嘶声命令:
“出去……滚出去……”
声线里竟少有地带上了一丝慌乱。
贺隅无视了手臂上的疼痛，按住身下人挣扎的腰往里挺动，俯身舔周暮时的耳垂和脖颈，安慰道:“没事，我戴了套，不会成结的，别怕。”
语调温柔，动作强硬。
生殖腔无视主人的意愿彻底打开，性器闯入后开始持续胀大，却因为橡胶圈的禁锢阻碍了成结，本能被压抑的感受使人不甘，征服的渴求叫嚣得愈发热烈起来。
身下的omega已经停止了徒劳无功的挣扎，伏在枕上只剩下喘息的力气，后颈不设防地暴露在空气里。
像掉进陷阱衔着诱饵奄奄一息的猎物。
贺隅箍住猎物的下颌，以绝对掌控的姿态，在到达顶点的同时，对准他的战利品咬了下去。 

群
主
小
颜



第10章 10 
周暮时的卧室很大，除了床以外有书桌和沙发，几乎是一个小型的起居室。
在这几十平的私密空间里，几乎每一个角落都沾上了情液和信息素的浓烈气味，发情期让人成为不知疲倦的野兽，随时随地的肢体碰触都能引来一段干柴烈火的交缠。
这并非周暮时的本意。
事实上在被刺破腺体标记的那一刻，他在昏迷过去之前想的是，他要掐断这个Alpha的脖子。
他也确实这么做了。
他箍着贺隅的喉管把对方按在枕头上，被压制的Alpha不做反抗，只温顺而纵容地望着他，仿佛那个前夜强行进入他生殖腔并且打下临时标记的胆大包天的匪徒是另一个人一样。
但很快的，周暮时甚至没能用力，眼里的冰冷杀意就被蔓延而上的情潮取代，浑身无力地软倒在了Alpha的胸前。
贺隅搂住他，危机过后依旧平静，轻抚他柔软的发丝和后颈上的腺体，问:“先生，您还好吗？”
周暮时一点也不好。
他与身体本能较劲，苦苦在翻腾的欲海里挣扎，试图拿回清醒和控制权，可信息素的出现仿佛一道汹涌巨浪，把单薄无依的理智绞成无用的碎片。
他被标记了，抱着他的是他的Alpha，尽管只是暂时的。
但在当下，他属于贺隅。
当贺隅的手摩挲过他后颈的标记时，他整个人都难以自抑地为之战栗，同时涌起更深的渴求。
想要……
Alpha勃起的粗大性器抵在他双腿之间，微微地颤动，烫得他哆嗦。
周暮时闭了闭眼，认命一般地抵着贺隅的肩膀，哑声道:“……你进来。”
不知是命令还是乞求。
贺隅扶上他的腰，尽职尽责地满足了他的要求。
发情期是一段漫长而永无止境的煎熬，他在肉欲中沉沦难醒，被Alpha架着，压在房间的每一处地方做爱，从书桌、沙发到落地窗，性器硬挺着插进穴口时，周暮时做不到张腿迎合，但也无从拒绝。
信息素是蛊惑人心的毒药，替他打上了另一个人的标记，不由自主地听命臣服。
贺隅半跪在沙发一侧，抬高他的腿架在肩上，俯身重重地耸动撞击，时不时舔咬他的双乳和颈侧，额上的热汗滴落在周暮时的眼皮上，往下滑的时候沾住睫毛，和泪液混在一起，顺着发红的眼角下坠，他仰头无力地呻吟了一阵，被翻了个身从背后深埋进去，一阵变换角度的插顶后，周暮时抓着沙发背射了出来。
贺隅捏着下颌扭过他的脸，低头吻他，力道很重，带上了Alpha难以遮掩的占有欲。
直到体内的性器退了出来，这漫长一吻还是没有停下，周暮时喘不上气，一把推开了他。
贺隅松开禁锢，在他耳畔又吻了吻，起身进浴室拿了温热的湿毛巾来，替他擦干净一身狼藉。
周暮时半闭着眼靠在沙发上，道:“抱我回去。”
贺隅依言将他抱起，轻放到换了新床单的大床上，盖上被子，问:“您饿了吗？”
经历了一场极度消耗体力的性爱，周暮时满身疲倦，无意识地往被子里缩了缩，道:“储物柜里有营养液。”
他一个人在家时，为了省时省力，都用营养液代餐。
岂料贺隅却没动，坐在床头拨了拨他的额发，道:“那个对胃不好，我去厨房看看？”
周暮时累得没有多话的力气，不耐烦道:“随你。”
话音一落，他就陷入了沉沉的昏睡。
床边的人没急着离开，凝视着他苍白泛红的脸许久，拢了拢被子盖住他前胸后背的痕迹，随即披上衣服往门外走去。
**
秘书抱着一叠文件上门的时候，正撞见家里的男主人之一从卧室开门出来。
“虞先生……”
她一般负责辅助周暮时对外的工作，私人生活则很少涉及，如果不是上司在三天前留了言说临时有事之后就一直缺席，她也不会登门来对方的住所找人。
秘书是个Beta，察觉不到屋子里浓烈得如有实质的信息素，在贺隅闻声转过来时，才后知后觉地意识到不对。
面前的男人宽肩长腿，只披了一件松垮的浴袍，发尾沾着潮意，神情餍足中带着欲气，音色微哑:“什么事？”
秘书上门的次数不多，印象里在家中看见虞渊的次数还没有在电视上见到的多，此刻只觉得这位男主人和平时似乎有哪里不同，并未深想，只脸色微红，迟疑着问:“周先生在吗？”
“他在房间休息。”
“我这里有一些重要文件需要他过目，不知是否方便……”
“放下吧，”虞先生道，“我来处理。”
“这……”
秘书有些犹豫，她和上司的丈夫接触的实在不多，也很少看见两人在工作上有交流，手里的文件涉及机密，她不确定周暮时是否同意假以人手。
虞先生在沙发上坐下，敲了敲茶几，眼神矜傲中带了一丝不耐:“他发情期还没过，现在很累。”
秘书一愣，周暮时有三个工作秘书，本人的工作强度比三人加起来还甚，她几乎要忘了对方是个有发情期的omega。
沙发上的Alpha衣襟半敞，露出的锁骨上有一个新鲜泛红的咬痕，她脸上一热，意识到自己确实来的不是时候。
文件夹放在茶几上，虞先生抬头看了眼挂钟:“六点之前会有人送回去，你先走吧。”
“麻烦您了。”
秘书不好意思抬头，很快离开了。 

群
主
小
颜



第11章 11 
贺隅从厨房出来，端着碗走进卧室时，床上的人已经醒了。
周暮时背对着他倚在床头，身上的浴袍换成了干净的衬衣，通讯器联络的画面在半空一闪而过。
贺隅合上门，走到床边的时候，通讯已经结束。
他放下碗，没有多问，只道:“吃点东西？”
发情期内的omega对性爱的需求大过对进食的欲望，尤其是周暮时这样习惯与营养液为伴的人，哄骗他吃下点东西更是困难。
一般只有在清晨或夜晚，性事过后餍足而无力的omega，才会像顺了毛的家猫一样，暂时乖顺地被抱坐在餐桌前，勉强被喂着喝下一碗煮得软烂的粥。
今天周暮时睡得时间有点长，醒来后没再下过床，毫无兴趣地瞟了一眼床头冒着热气的食物，道:“我不饿。”
贺隅没有强求，在床边坐下，俯身靠近床上的omega，手从对方脖颈划到锁骨，在衬衫前襟停留。
信息素悄然释放而出，几天的身体交流让两人对彼此的味道都足够熟悉，甚至不用引诱就能合契。
周暮时的耳朵微红，呼吸随着血液流速加快，表情依旧克制，却不自觉地对着Alpha近在咫尺的唇微微仰起了头。
贺隅的眼尾微不可见地勾起，却偏头看向他歪斜的衣领，语调低柔地提醒:“您的扣子扣错了。”
说着，他伸手一颗颗解开周暮时的衬衫纽扣，由上而下，认真而体贴地替他纠正着装。
解到一半，周暮时抓住了他的手。
“上来。”他表情不愉地命令。
面对omega的冷言命令，贺隅顺从地听命，单膝跪在床侧，将周暮时从被子里捞出一半，倾身亲吻动了情的omega的颈侧腺体。
身体轻而易举地摩擦生热，信息素逐渐在空气里交融发酵，两人唇贴唇地吮磨片刻，分开时喘息急促，贺隅的手臂撑在周暮时脸侧，屈膝隔着一层薄被顶开了他的双腿，却在更进一步前停下动作。
“先吃点东西再喂你，嗯？”
语气温柔缱绻，七分纵容三分哄骗，全然不像威胁。
身下的omega已经烧得通红，被信息素彻底撩拨起了情欲，却被上方的Alpha牢牢地压制住无法动作，眼神里染上一层愠怒。
贺隅脸上表情温煦，力道却并未放松，只低头在周暮时耳畔若有似无地以唇轻蹭，察觉到身下人越来越明显的颤抖后，正欲将禁锢稍稍松开，肩上却猛然间一痛。
一瞬天旋地转，omega反客为主地骑在了他身上。
周暮时面色潮红，眼神中灼热欲望与冰冷理智掺杂，俯身报复式地狠咬他的下巴，抹了抹嘴唇道:“谁准你威胁我的？”
被子被掀到一旁，压在身上的人规整的衬衣解开一半，下身则未着寸缕，白皙漂亮的皮肉暴露在空气里，隔着一层浴袍布料紧紧地贴在贺隅的胯间。
omega居高临下的倨傲姿态，让他的血液着迷地沸腾起来。
狮子安静地蛰伏在暗处，随时能将警醒的羚羊按在爪下，然而掉进陷阱的并非孱弱的食草动物。
周暮时占据了身体上的主动权，动作却不甚熟练，骑乘的姿势让硬挺的性器直直顶进了体内最深处，离生殖腔口只有一线之遥。
他皱眉闷哼了一声，不适应地伏在贺隅肩上喘息片刻，缓了一会才动起来。
大概是角度原因，性器前端卡在了生殖腔入口处，随时有再闯进去的危险，周暮时攀着他的身体调整了一会，在情欲的催逼下愈发不耐烦。
贺隅伸手扶住他的腰，在他耳侧道:“我帮你。”
他抬起对方的臀，将性器往外退出一截，换了一个角度，不轻不重地戳刺起来。
贺隅仰头寻到周暮时的唇，细细地吻了一会，让omega的身体放松下来，待到渐入佳境时，正欲抱着人翻身，手臂却被牢牢摁住。
“不准动。”omega咬了一下他的唇，命令道。
他无奈地笑:“听您的。”
周暮时一双长腿夹在他腰侧，蝴蝶骨凸起漂亮的形状，被操得全身泛红，伏在他肩头轻声喘息，贺隅吻他的耳垂，问:“您舒服吗？”
身上的人含糊不清地应了一声，在他放慢速度后又不悦道:“别停。”
贺隅挺腰狠狠一顶，侧头堵住他的唇，一阵唇舌翻搅后退开，缓缓在他脸上厮磨，道:“我做的好，这次也没有奖励吗？”
“你想要什么？”
贺隅保持着进入的动作，手掌从周暮时的腰往上抚过光裸的脊背，停在后颈处摩挲，低声说了一句话。
周暮时没听清，又问了一遍。
“我能标记您吗？”
“不能，”他想也不想地拒绝，“换一个。”
贺隅笑笑，大概预料到了这回答，没有再做无谓的争取，沉默片刻后道:
“您能不辞退我吗？我想继续留在您身边。”
是以丈夫的身份，还是雇佣者的身份，他没有说明。
但周暮时显然只会考虑后者。
他微微睁开眼，盯着Alpha起伏的喉结看了一会，又闭上，道:“好。” 

群
主
小
颜



第12章 12 
早晨，周暮时从床上醒来，发觉自己醒得比前几天都早。
贺隅以往都在厨房，今天却才从浴室出来，敞着浴袍露出精壮漂亮的身体线条，一边擦着半干的头发一边在床边坐下，自然而然地俯身揽住他，低头亲吻。
熟悉的气息笼罩下来，身体比大脑先一步做出反应，周暮时尚在迷糊之际，习惯性地张唇迎合，任由对方撬开齿关进入，扶着他的后脑深吻了一阵，才会后知后觉地意识到一点不寻常。
贺隅似乎毫无所觉，点到即止地放开，抹干他唇畔的湿痕，像之前的几个早晨一样，俯身要把omega从床上抱起来。
周暮时这次却没配合地倚进他的臂弯里。
他伸手抵住贺隅的肩膀，拉开一点距离，道:“我自己会走。”
声音是哑的，唇是肿的，但眼神清醒而冷静。
五天过去，他的发情期结束了。
贺隅顿了顿，直起身来，表情没有太意外，只道:“我去替您拿一条裤子？”
周暮时身上只有一件敞开的衬衫，其他什么也没有，因为发情期不需要。
他皱着眉拢了拢衣襟，冷淡道:“你出去就行。”
**
周暮时对着镜子，把衬衫扣到最顶上，依旧遮不住脖颈周围遍布的吻痕，他低下头，却没在盥洗台上找到原本摆着的修复仪。
贺隅敲了敲门进来，打开底柜，把他要找的东西拿了出来。
“之前不小心弄乱了，我重新整理了一遍。”
何止是乱，经历了一场发情期后的浴室简直一片狼藉，尤其是洗手台，贺隅曾压着周暮时做过的地方，摆设倒的倒碎的碎，墙角的控温器被绷直了腿的omega踹翻，已经进了废物间。
那次过后，湿滑的地上满是碎玻璃片，贺隅是凌空抱着他回去的，性器在中途又摩擦着穴口硬起来，周暮时那天没能回房间，在客厅茶几上被按着操昏了过去。
此刻他站在浴室里，面无表情地用修复仪消去脖颈上的痕迹，好像连带着把发情期内的记忆都一并消除了一样，恢复到日常性冷淡的状态，扔下手里的东西，推开贺隅走了出去。
“我做了早餐，不吃一点再走吗？”
“不用。”
周暮时披上外套，径直走到玄关，多停留一秒的欲望也没有。
Alpha静静站在他身后，盯着他恢复白皙光滑的后颈看了一会，道:“您慢走。”
门在面前关上，贺隅看着那个方向，垂眸轻勾了一下唇角。
吻痕可以轻易地消去，记忆也可以扔到角落封存，但是标记不行。
即便是临时的，它也顽固地打在omega的腺体上，随着血液流淌如影随形地存在。
周暮时坐进车后座，倚着靠枕闭了一会眼，拉开身旁的冷藏柜，伸向里面的针剂。
他拿起一支，又放下。
最后他摸了摸脖子，把柜子又关上了。
发情期间，他曾勉强抽出时间和秘书连了一次通讯，简单过问了工作情况，并且把重点要关注的几个议案和项目交代下去，当时秘书的眼神明显有点飘忽，周暮时十分不放心。
到了办公室，他急匆匆地检查落下的重要事务，出乎意料的是，秘书交出来的报告居然巨细无遗，看起来一丝不苟地盯的很好。
周暮时想，他可能低估他下属的工作能力了，毕竟是当初千挑万选筛出来的。
以至于秘书汇报完毕后又有看着他出神的迹象，他也难得的没有生气，而是检查了一下衬衫是否有再次扣错。
没有。
他今早出门前神智清醒，不可能会再犯发情期时的低级错误。
目光停留在整齐的衣领上时，脑海里却鬼使神差地回忆起属于另一个人的手，骨节分明而修长，一颗颗解开纽扣时，指腹薄茧轻擦过皮肤，触感微痒。
这时助理敲门进来，捧着通讯器询问道:“周先生，上次和诊所的预约您没有去，医生发消息来问，是否需要重新预约？”
周暮时回过神，看了眼桌上堆积如山的文件和终端里密密麻麻的讯息，揉了揉眉心，道:“周末再说吧。” 

群
主
小
颜



第13章 13 
从发情期结束后的第一天起，周暮时就没再回过家。
他24小时在外连轴转，处理缺席期间积压下来的事务，晚上则在办公室里过夜。
他暂时不是很想见到贺隅。
发情期虽然是一个彻底的意外，但既然已经发生了，周暮时还没有幼稚到逃避的程度。
事实上，那几天的经历并不算太坏，不可否认的是，贺隅不仅在本职工作上表现合格，同样是个优秀的床伴。
除了偶尔因为Alpha的本性会做得失控以外，在情事上堪称百依百顺，说不满意绝对是假的。
也正是因此，周暮时难得大发慈悲的，没在发情期结束以后把这个以下犯上的家伙一脚踹开，甚至容许对方继续留在家里。
但他没有要和自己的雇佣者进一步保持肉体关系的打算，这已经超出了合同协议的范围。
Alpha占有的本能是个危险的不定因素，他不愿意给对方得寸进尺的机会。
周暮时不可能被人完全标记，这是他的底线。
宽大的办公室里间有足够大的床可供休憩，但他这几天睡得并不安稳。
大概是习惯了卧榻上枕着另一个人的感觉，独自合眼时总是觉浅多梦，容易惊醒，最后往往天不亮就起来给自己泡咖啡。
这天晚上有个推不掉的应酬，和他预备参与的一项议案密切相关，周暮时在酒局上和对方商议到很晚才基本达成一致意见，期间不可避免地灌了几杯酒，回到车上已是凌晨。
他酒量还可以，没到醉得厉害的程度，只是大脑昏沉，进了办公室门以后给自己倒了杯水，助理临走前给他放在桌上的醒酒药被不小心扫到了地上，不知滚去了哪里。
周暮时眯起眼睛找了一会，无果后遂放弃，他打开通讯器给刚走不久的助理发了一条返回的指令，然后撑着额头靠在沙发上闭了一会眼睛。
醉意催人困倦，没多一会，眼前的黑暗就越来越沉，他抬不起眼皮，朝沙发角落里缩了缩，睡着了。
梦境里沉沉浮浮的，依旧不太安稳，像挣扎在破碎的海洋里，周遭有形形色色的人来回，场景飞速变换，过了很久，也可能只有一会，他被人拉了出来。
半睁开眼，朦胧的视线里出现了贺隅的脸。
其实应该是虞渊的脸才对，但不知从何时起，对着这张脸，周暮时第一时间想到的是底下的那个人，而不是相处了几年形同陌生的丈夫。
面前的人单膝跪在沙发一侧，低头注视他，眼底的蓝色深得像墨，语气温柔地低声说了一句什么。
周暮时没有听清，睡梦里的话音总是模糊的，他只是想，怎么又梦到了。
熟悉的信息素味道在空气里散开，周暮时呼吸清浅，动了动嘴唇却没发出声音。
贺隅看着他不自觉露出迷茫的眼神，轻轻笑了一下，伸手摸了摸他的下唇，俯身吻他。
舌尖从唇角扫过唇珠，轻柔又缱绻地触碰，含着周暮时的唇瓣吮磨片刻，捏着下巴撬开他的齿关。
周暮时仰靠在沙发一角，沉浸在信息素营造的氛围里没有做反抗，直到对方的唇离开，他才微微抬了抬眼皮。
被启开的双唇微微泛红，还未来得及合上，一根长指伸进来抵住了他的齿关。
贺隅侧身坐在沙发扶手上环着他，从手里拿着的装醒酒药的药瓶里倒出一粒，循着嘴唇缝隙放进他口中。
“乖，咽下去。”
药片的糖衣在嘴里化开，露出苦涩的内心，周暮时皱眉，偏头用舌头顶着吐了出来。
他听见贺隅无奈地笑了一声，片刻后，周暮时的下巴被轻轻捏着再度打开，对方重新把药片塞了进来，接着在他故技重施以前，拿起水杯含了一口水，堵着他的唇渡了进来。
周暮时猝不及防地呛了一口，被牢牢按住后脑勺被迫吞咽了下去，多余的液体顺着两人紧贴的嘴唇缝隙往下淌，蜿蜒流过下颌和脖颈，濡湿一片。
一个目的明确的吻很快变了味，周暮时半靠在身侧人的胸前，在啧啧水声里交换津液，吻得越来越深，近乎贪婪地缠着对方的舌头汲取流淌的信息素，贺隅见他快喘不上气，托着他的后颈退开，还没直起身，就被周暮时勾着脖子往下压，掐着他的下颌又蛮横地堵了上来。
在他的梦里，自己有无理取闹随心所欲的特权。
周暮时以主动索取的姿态，禁锢着面前的Alpha，唇舌交锋像一场单方面的战役，信息素是掠夺来的战利品，被收纳进他的血液里。
许久，他吻得累了，才攀着贺隅的肩膀松懈下来，倚进他的颈窝里。
贺隅抽了一张纸，擦干他侧脸和脖颈上的水迹，干燥的手掌从周暮时的发顶抚到后颈，在腺体周围轻按。
周暮时在安抚下发出模糊的哼声，埋在他的肩上困倦地合上眼，在信息素厚重的笼罩下陷进了更深的梦里。
**
翌日早晨，周暮时在休息室的床上睁开眼，困意消散得一干二净。
时钟指向八点，他难得醒晚了一次，但身上并没有宿醉过后的难受。
他从床上坐起来，身上还穿着昨天应酬回来时的衣服，显然是没顾得上换，只解开了几颗扣子。他脱下扔进了衣篓，进浴室洗了个澡除掉酒气，出来换上了新的衬衫。
站在床边扣上扣子，周暮时弯下腰，拿起枕头轻轻嗅了一下。
除了洗涤剂的淡香，没有多余的气味。
走出里间，办公室的百叶窗关着，有隐约的日光透过缝隙照在茶几上，玻璃杯倒扣着，空空如也。
助理敲了敲门进来:“早上九点在议事厅有一场议员会晤，您现在过去吗？”
周暮时点头，披上外套走了出去。
忙碌的一天很快过去，晚上九点，他从某财政部长的宴会厅里出来，坐上车后座，在办公大厦的高耸尖顶出现在视线里时，突然道:“不用停了，直接回家吧。”
车在公寓楼底停下时，下起了细雨，助理替他撑开伞，送他上了电梯。
打开门，屋里光线昏暗，没有人在。
周暮时洗澡换了衣服，时近夜半，他倒了一杯咖啡，披着外套站在窗前，看着高空中的雨丝从零星几点到交织成网，打在玻璃上噼啪作响。
时针指向十二点的时候，玄关的门响了一声，打开了。
贺隅臂弯里搭着西服外套，看见他的背影，语带诧异:“你回来了？”
周暮时垂着眼帘，头也不回道:“我记得你晚上没有安排行程。”
贺隅把外套挂在衣帽架上，踱步靠近他身后，解释道:“采访回来的路上被上次的几个议员拉住了，不太好推脱。”
窗玻璃清晰倒映出身后高大的Alpha，发丝微乱，搭在高耸的眉骨上，衬得双目深邃，衣领被雨水打湿了一层，紧紧贴着喉结，有浓重的气息混着水汽从背后传来。
贺隅见他低垂着头面无表情，态度诚恳地反省:“抱歉，下次没有您的授意，我不会再擅自行动，让您担心了。”
周暮时盯着玻璃中Alpha说话时微微震动的喉结，手指在冰凉的咖啡杯上来回摩挲，冷白的指节和底下的陶瓷泛着同质感的光泽。
他眉梢微动，对对方的奇怪的解读表示不满:“我没担心。”
贺隅温和地笑，伸手拿过他手里没动一口已经冷却的咖啡，转移话题:“晚上还是别喝这个了。”
周暮时手里一空，接着传来温暖干燥的触感，贺隅握住他冰凉的手指，在掌心轻蹭。
背后的人不动声色地靠近了一步，俯身靠近他耳畔说话，温热的吐息拍在颈上:“很晚了，您不睡吗？”
周暮时侧过头，耳廓蹭着对方的嘴唇划过，动作倏然间一顿。
贺隅垂眼，盯着他浅色的唇，领带突然被拽住往前一拉。
咫尺间的距离，呼吸炙热，周暮时扬着下巴，语调却冷得像冰，顷刻间冻结暧昧:
“你身上是什么味道？”
贺隅一手搭在窗框上，低头认真看着周暮时，闻言挑了挑眉，眼神无辜:“什么？”
Alpha的衣领上有雨水的潮气，淡淡的烟味，除此以外，他没闻到熟悉的信息素，只有让他心生不悦的陌生而杂乱的味道。
不知道是来自哪家会所的别人的香水，只有一点，就激起周暮时心里难忍的厌恶。
这人被拉去了什么鬼地方？
他冷下脸，松开手里的领带，抵着贺隅的肩膀往外一推，转身径直往自己的卧室走去。
推开门时他脚步顿了顿，寒声道:“滚去洗澡。”
门砰一声合上，隔绝了另一个人的视线。
周暮时脱下外套扔在地上，踩着进了卫生间，洗了两遍手以后回到床上坐下。
他难得的心情郁塞，这很不正常。
后颈上的某个地方在微微地发热，他伸手摸了摸腺体的位置，那里有一个标记，临时的。
这是一个短暂而强有力的契约，自生效起，在接下来的一个月时间里，他无条件属于贺隅。
贺隅也属于他。
他的私人所有物，不允许沾上别人的痕迹。
这是omega的本能排斥。
也仅仅是本能而已。 

群
主
小
颜



第14章 14 
第二天早晨，周暮时从卧室出来走到客厅时，一反常态地没看见贺隅的身影。
餐厅的吧台上有一壶磨好的咖啡，冒着袅袅热气，他一边往杯子里倒，一边按开通讯器，从助理那得知对方今早去邻区参加一场慈善拍卖，刚起飞不久。
发情期刚结束的那段时间他分身乏术，只派了两个助理盯着贺隅的日程，不过对方适应得很快，一切井井有条，没什么需要担心的。
久而久之，他对贺隅的监控程度，已经和对着当初的丈夫没什么区别了，甚至前者在某些方面还要更省心些。
咖啡磨得很好，口感厚重，苦涩中夹着异香，周暮时靠在吧台上静静地喝完，离开时窗外又下起了雨。
助理在楼底撑伞等他，替他打开车门，周暮时弯腰前却突然一停，转头问:“你怎么没跟去B区？”
助理一愣，回答:“虞先生今早走得急，他那边的安排不太紧要，让我留下来照顾您。”
周暮时面无表情:“我记得我派给你的任务是优先跟住他。”
助理被他目光一扫，脸色霎时白了起来:“抱歉，周先生……”
周暮时默不作声，低头上了车。
最近是区议院大选的时间，前任秘书长任期刚结束，空下的位置被四面八方虎视眈眈，周暮时对此并非势在必得，因为他的年纪太轻，不在竞选之列，但最后上台的人选，必须在他的控制范围以内。
虞城山那个老家伙倒是野心勃勃，可他没那么容易让他如愿。
对方这段时间的小动作太多了，明里暗里的调查，几乎让周暮时怀疑他是不是察觉到了“虞渊”的异常。
这件事不可能永远瞒下去，他决心在真相暴露以前，把能威胁到他的因素尽可能地抹杀。
权力面前没有永远的盟友，对虞家的态度，也必须再重新估量了。
一场选举前期会议开到下午，中途茶歇时，休息室的显示大屏上正在转播邻区那场盛大的慈善拍卖。
镜头扫过观众席，最前排的贵宾座里，贺隅的身影一晃而过。
他穿了一身样式考究的正装，衬得肩宽腿长，头发打理得一丝不苟，笔挺的坐姿和拔萃的外形使他在一众光鲜人物里也显得鹤立鸡群，深蓝的眼睛里浮着高高在上的矜傲，浑然天成不似作伪。
和在他面前毕恭毕敬的Alpha，几乎是两个灵魂。
贺隅在外界面前，总是能展现出和丈夫极其贴近的状态，伪装的很完美。
但不知为何，周暮时隔着镜头对上那双眼的时候，却觉得与这张脸显得无比合契的气质，并不属于虞渊。
也不属于温顺而忠诚的贺隅。
像一个完全陌生的人。
**
拍卖会进行了两个晚上，再加上一些结束后必要的手续和应酬，贺隅在邻区呆了三天。
期间，周暮时没有联系过他，也没有接到他发来的通讯，自那天茶歇时在转播上瞄了一眼，之后就没再看到过贺隅的脸。
但却没有停止过梦见他。
缥缈的梦境一天比一天燥热，熟悉的信息素味道幻觉般缠绕大脑，成了午夜骚动不安的梦魇。
周暮时的咖啡喝得越来越勤，依旧抵挡不住缺乏睡眠的疲倦，在一个天气阴沉的午后，他提前结束工作，在书房的书架前找一本书。
那是一套诗集，分上下两册，他看完了上册，却发现书架上缺了下一本。
周暮时遍寻不见，内心焦灼着愈发烦躁，像丢了什么重要的东西一样，着了魔地非要找到不可。
墙壁另一头有一扇门，里面是贺隅的居所。
这是他家，他有权进出每一个角落。
周暮时鬼使神差地，推开那扇没上锁的门，走了进去。
墙角有一张书桌，往里去，原本摆着沙发的地方换成了一张床，枕头边上有一本烫金封面的硬壳书，印着古老的外文标题。
是他要找的那一本。
他坐在床沿，翻开书页，纸张上残留的味道钻进鼻腔，一瞬间撩动神经，抑制不住地使其战栗起来。
像是魂牵梦萦的渴望，身体追逐的本能，那味道填满了周暮时的感官，如同饮鸩止渴，让他的欲求更加贪婪。
不知何时起，他把整个人陷进了身下的床铺里，在信息素的包围中挣动磨蹭，像掉进陷阱的野兽越陷越深。他咬着贺隅的被褥一角，蹭掉了下半身的束缚，喘息着把手往下伸去。
周暮时埋着脸低声呜咽，在Alpha的领地里，靠着信息素的引诱，在不熟练的自渎中颤抖着高潮。
意识在欲望里飘忽之际，他听见耳畔传来低沉的男声，在叫他的名字。
他猛然睁开眼。
床不见了，视线里是宽大的红木桌面，胳膊底下压着一本厚厚的书。
台灯的暖光打在周暮时侧脸上，他缓慢地眨了一下眼睛，发觉空气潮热，满身是汗。
额上传来手指抚过的触感，贺隅的声音在耳边响起:“你做了什么梦？”
梦……
虚幻的快感好像依旧留存在身体里，周暮时侧过头，脸颊蹭过对方的鼻梁，对上了身后人深邃如海的眼眸。
贺隅一手撑在桌上，一手搭着椅背，俯下身时将他整个人笼罩住，背光的模样比梦还不真实。
周暮时仰头，大脑像被梦境引诱着，鼻尖贴着对方的唇畔轻嗅，闻到了信息素温厚的味道。
……是真的。
贺隅因为他的行为惊讶了一瞬，然后笑了:“您……”
他的话没能说完，被周暮时紧接着咬住嘴唇打断了。
贺隅“嘶”了一声，捏住他的下巴撤开，那双深蓝的眼睛眯了起来:“你真是……”
他弯下腰，直接把椅子上的omega抱了起来。
周暮时被面朝着他放在书桌上，手环着贺隅的肩膀，被按着后腰锲进对方怀里，仰头接了三天分别后的第一个吻。
信息素沿唇齿流淌进血液的感觉让他久违地战栗起来，如同旱地逢甘霖，食髓知味地缠着贺隅的舌不肯放。
贺隅挤进他两腿之间，一边吻他一边抬手从周暮时微微发热的皮肤上一寸寸抚过，在接吻的间隙吮着他的唇低笑:“您太容易发情了。”
周暮时顾不上指责他话里轻浮的调笑，事实上他完全没有听清，对方舌尖上的那点甜腻是小剂量的毒药，诱人上瘾和发狂，尝得越多越无法满足。
贺隅的手探进衣摆，沿着外凸的脊骨往下摸索，挑开裤缝钻进去，摸到了一手湿黏。
臀缝里在睡梦时就已无意识地湿成一片，长指探进穴口轻轻搅动几下，刺激得身体内部愈发汹涌地往外淌出液体，几乎打湿了两层裤子。
周暮时难耐地挣动了一下，被贺隅一手按住，衬衫前襟被撕扯开，Alpha低头叼住他胸前乳头吮磨，他过了电一样微微发颤，双手在对方衣摆上仓皇寻摸，无师自通地解开了贺隅的皮带扣。
金属碰撞的声响过后，那管硬挺勃发的性具隔着一层布料撞进他手心，熨得掌心发烫，周暮时下意识要撤开，却被一只手拦住，捏着他的手腕重新覆了上去。
Alpha的凶器比他所想象的还要可怕得多，粗硕得几乎握不住，贺隅按着他的手，牵引他感受其上勃勃跳动的筋脉，指尖由下而上生涩地摸索着，握着柱身试探着撸动，指缝里淌出了粘稠的前液。
贺隅低喘了一声，眼里泛起浓重欲念，堵着周暮时的唇失控地吻，抽出在他体内搅弄的手指拉开包覆在性器顶端的手，同他紧紧地扣在了一处。
两手上皆沾满了淫靡的湿液，在紧贴的掌心和指缝里融成了一体。
书桌上的东西被一股脑地扫开，周暮时被仰面推倒在桌上，上半身衬衫大敞，裤子褪到膝弯，贺隅将他完全剥干净，提着两条长腿架在腰上。
穴口湿软无比，不用再度扩张就能接纳性器进入，贺隅伏在案上，用最后一点忍耐力哑声询问:“书房里有安全套吗？”
性器前端抵在穴口周围来回戳刺，同样耗尽了周暮时的耐性，他夹着贺隅的腰一用力，往前送了送，道:“进来。”
“别进生殖腔。”
贺隅咬着他的下巴，性器破开柔软内壁，毫无阻碍地填满了他。
周暮时没有发情，他意识清醒，却涌起发情期才有的深刻欲望，颈后的腺体因为Alpha强有力的撞击而一阵阵发热，催放出甜而愉悦的信号。
标记使他在这场突如其来的性事里心甘情愿地沉沦且臣服，仿佛被面前这个Alpha占有是理所当然的本能。
贺隅抬高他的腿往里顶撞，性器在紧窒的甬道里摩擦生热，进到最深处，又在关闭的生殖腔门前退开，带着不甘心的力道再次撞上来，两人下身相连处水声不绝，被性器挤出的情液沿着红木桌淌到地上。
身下是硬而凉的桌面，周暮时却像沉在水里，信息素交织成的海洋将他吞没，又借由交合的动作把他一次次送上高潮，他在窒息和呼喘里来回沉浮，几乎看不见一点光。
身前占领他的Alpha俯下身，含住他的唇，他无处安放的手立刻紧紧攀住对方的肩，像抓住稻草那样迫切地仰头回应噬咬。
周暮时中了毒，贺隅是他唯一的解药。
唇分开时都沾了血，贺隅的眸色深得泛起沉黑，低头将唇上的鲜红蹭在他白皙的脖颈上，像一副色泽鲜艳的油画。
腺体周围传来细密的刺痛，周暮时闭上眼，手指紧紧插进Alpha的发间，他在灭顶的快感里扬起颈项，侧过头时脸颊蹭到一旁冰冷的书脊。
恍惚的视线里出现一本硬壳烫金的书，扫到旁边之前被压在他肘下。
周暮时嘴唇翕动，却记不起上面写了什么。
诗集摊开着，泛黄的纸页上是繁复的外文，印着短短的几行字，是一首残破的诗。
落日将暮色的帆
撒进你眼底的海洋
夜鸟啄食星群之际
悄无声息
溺毙在深渊里 

群
主
小
颜



第15章 15 
“激素水平有一定程度的波动，不过还在发情期后的正常范围以内，体检结果基本正常。”
omega医生坐在诊桌另一头，目光从面前遍布着密密麻麻检测数据的终端转移到周暮时身上，关切道:“但您最近的精神状态似乎不太好？是失眠了吗？”
周暮时目光微闪，点了下头，略过这个话题不提，只问:“之前发情期时的抑制剂失效是怎么回事？”
时隔一周多，他终于抽出时间来诊所做了一趟咨询，当下的体检结果已经看不出异常，但并不能解释他意料之外的发情和对Alpha信息素的格外敏感。
“根据您的吩咐，之前那位先生在我这里做了全套的检查，报告应该由助理提交给您了，信息素没有出现异变情况。”
周暮时淡淡道:“所以是我的问题？”
“不，”医生扶了扶平光镜，斟酌片刻后道:“抑制剂的使用如果过于频繁，抗药性的产生是不可避免的，效用会有所松动是正常情况，至于阻隔剂……”
“它对信息素的阻断程度是相对个体而言的，对普通alpha群体的信息素屏蔽程度一般在百分之九十五以上，再加上隔离手环，基本相当于百分百隔离，但对于一些强度格外高的信息素就不一定了。”
“强度？”
“这是一个笼统概念，专业解释比较复杂，但总的来说，Alpha的信息素强度取决于很多因素，自身因素包括精神和身体状态，外界因素则是针对omega个体而言的，能让阻隔剂失效的话，只有在基因匹配度极高的情况下才有可能。”
基因匹配……
周暮时上一次听到这个词，还是四年前刚订婚的时候，在正式登记以前，依照高门大族的传统，他过程序式地和虞渊做了信息素采样匹配。
检测单上的结果是百分之八十，一个算是相当高的数值，也让促成这一桩婚姻的长辈十分满意，毕竟匹配度越高，就越可能诞下基因优秀的后代。
可惜，周暮时压根没有这样的想法。
婚后的一段时间里，丈夫曾性致高昂地试图通过信息素引诱他，但打了抑制剂的周暮时犹如一具冰冷的机器人，丝毫不为所动。
他曾以为自己终其一生都不会产生动摇，却没想过会有连药物也无法压抑的本能。
omega医生灵敏地察觉到他表情的变化，询问道:“上次那位先生采样留下的信息素还有备份，如果您有需要的话，我可以做一个匹配度测试……”
周暮时垂眼看着桌上的银色沙漏，戴着白手套的指尖在手背上慢慢地敲着。
“不用了。”他停下动作，拒绝道。
夕阳西沉，暮色笼罩下的纯白建筑物门前，一辆样式复古的悬浮车静静地停靠在林荫道上。
车门自动滑开，后座上的男人敞着西服外套，松垮的衬衣领口别着一枚蓝色胸针，沉静的面容在转头望向周暮时时露出一点笑意，显示着等待过后的愉悦。
周暮时坐上车，问:“你来干什么？”
贺隅道:“今天会议结束得早，听说你在这里，过来接你。”
原来的司机因急事离岗，临时调来新人顶班，因而他没有在外人面前用敬称。
措辞撇去恭敬，和着对方低沉醇厚的音色，平白显出一分不同寻常的亲昵来，让周暮时有一瞬间不习惯。
他不提来诊所干什么，贺隅也就懂事地没有开口问，或许对方不费力气也能猜到。
后车座的空间很宽敞，两人之间隔了一尺距离，周暮时却依旧能感受到Alpha身上的暖意和浅淡木香。
贺隅突然伸手，从他发间摘下一枚落进去的碎叶，在指尖捻了捻，深潭似的眼眸里泛起涟漪。
“冬天到了，”他说，目光落在周暮时戴着绸质手套的手上，“外面冷吗？”
周暮时不应，沉默地看着他执起自己的左手握在掌心，隔着布料在食指上缓缓摩挲。
手套下凸起一个环形痕迹，是一枚戒指。
……
前一天夜晚，在那间灯影昏黄的书房里，性事结束后的间歇，周暮时满身痕迹地被抱坐在宽大的扶手椅上，修长光裸的腿蜷在Alpha的臂弯，半阖着眼看着贺隅从穿戴整齐的西装口袋里掏出一个黑丝绒盒子。
“什么东西？”他懒懒地问。
“从拍卖会上给您带的一件小礼物，”贺隅的嗓音带着未褪的沙哑，低头亲吻他的肩膀，单手打开了盒盖。
绒布上嵌着一枚小巧的圆环，白金底，蓝钻镶嵌，切割精美，在灯光下熠熠生辉。
贺隅抚着他的手背，眼神深邃:“我能给您戴上吗？”
周暮时白皙修长的手上没有任何装饰，只除了一枚简单的婚戒。
他不置可否，只漫不经心地转了转无名指上的银戒，合上了眼。
手指上传来握紧的力道，贺隅搂着他，目光在那枚旧戒指上轻轻滑过，像视而不见一般，动作虔诚而专注地，把盒里的银圈缓缓套进了他的食指。
触感冰凉。
周暮时闭着眼，看不到他此刻的眼神，只因为手指一瞬间过重的力道皱了皱眉，再睁开时，贺隅已经放开了他的手，语气温和地询问:“我抱您回房间？”
……
天色阴沉，外面不知何时下起了雨，淅淅沥沥溅湿了车窗，车内阴影里，面前人的眼神里却闪着似有若无的微芒。
他执起周暮时的手，长久的注视过后，隔着丝绸布料，在食指的第一指节上落下一吻。
信息素的味道无声弥漫开，木香变得浓重了一分。
周暮时嗅着这味道，回想起临走前医生最后的叮嘱。
“临时标记会让您对对方的信息素产生一定程度的依赖，鉴于之前抑制剂的长期使用，可能会发展为成瘾症状，这段时间里，您的身体需要汲取充足的Alpha信息素，否则会引起激素失衡。”
初听到时，“成瘾”这两个字让他眉心轻蹙。
而现在，面对贺隅全神贯注的眼神，他把手抽了回来，在对方状似失落地垂下眼睫时，开口道:“外面确实很冷。”
是在回答贺隅先前的那个问题。
他理了理手套，大拇指无意识地在戒指上摩挲了一下。
贺隅抬起眼，突然勾起唇角笑了。
“是吗，”他说，音色陈酒般醉人，语调上扬，“我应该下车去接您。”
周暮时靠着车窗，突然手指按下旁边的按钮。
车前后座的隔板升起的同时，他直起身，扣着贺隅的下巴吻了上去。
Alpha被他突如其来的主动震得一惊，下意识抬手扶住周暮时的肩，后脑勺被压在唇上的力道带得撞在车窗上，发出一声响。
身前的人毫不怜惜，牢牢攫着他的下颌，舌尖滑进口腔搅了一圈，在贺隅反应过来以前，又飞快退了出去。
下唇被咬了一下，微微发麻。
回过神来时，周暮时已经坐回到原位，姿态端正自然，表情像是什么也没有发生。
他面无表情地用舌头顶了顶上齿，咂了咂嘴里的信息素味道，闭上了眼。
隔板重新降下，司机还不知道短短十几秒里后座发生了什么，悄悄往后视镜里看了一眼，却冷不防对上一双幽深的眼睛，带着隐隐的警告意味，吓得他立刻转回视线。
贺隅摸了摸嘴唇，转头看向另一头的周暮时，语气含笑:“这是我的奖励吗？”
倚着车窗的omega没有回答，只敷衍着撩了下眼皮，睫毛轻颤。
周暮时肤色冷白，在昏暗的车顶灯下，像一尊优美的长颈瓷器，泛着毫无温度的光泽，长睫掩盖下的眼神永远带着几乎无机质的冰冷。
让人忍不住想牢牢攥在掌心里，捂热，或是捏碎。
贺隅的视线肆无忌惮地在对方身上扫过，回忆起前一刻对方的唇贴上来时热烫的温度，忍不住眯着眼睛弯起了唇角。
雨还在下着，云翳背后露出了一线霞光。 

群
主
小
颜



第16章 16 
晚上八点，周暮时坐在书房内，通讯器开着，对面是个打扮考究的中年男人，区内某大型商会的管理人，也是区议员之一，和他一直以来有密切的利益关系。
两人就即将到来的大选谈了几句，对方表明了一如既往的合作态度，并且询问他目前中意的人选。
周暮时没有说得太明确，只简单透了个底，对面的议员犹豫片刻，道:“前几天虞城山派人发简讯来过几次，大概是……”
周暮时淡淡道:“不用理他。”
“这……”对方的表情带上了惊讶，毕竟他知道周暮时和虞家非同寻常的关系，“您的意思是？”
周暮时表情无波无澜，语气却意味深长:“合适的位置要由合适的人来坐，况且我不姓虞，您说呢？”
议员怔了怔，领会到他的意思，正欲开口确认，书房门突然被轻轻敲了两下。
门未上锁，贺隅端着冒着热气的杯子走了进来。
看见显示屏上的西装男人，他脚步一顿:“抱歉，我打扰你们了吗？”
刚谈到虞城山，姓虞的人就进来了。
议员看着一身家居服面带微笑的英俊男人，脸上露出了尴尬混杂着惊诧的表情。
他还是第一次在和周暮时视频会议时看见其他人进书房，尽管这人是他的丈夫。
他不禁看向书桌后坐着的omega，对方只是眉头微皱，却没说什么，伸手接过了身旁男人递过来的杯子。
周暮时低头看了看，眼里这才露出一丝不愉:“怎么是牛奶？”
贺隅搭着他的椅背，俯身轻笑:“亲爱的，现在已经九点了，咖啡还是早上喝吧。”
周暮时因为那个称呼额角轻抽，当着第三人的面不好说什么，便低头抿了一口热牛奶，借杯口遮掩，斜了对方一眼。
贺隅笑着看他喝了两口，把手里的绒外套盖上周暮时肩头，便没再多留，带上门离开了。
周暮时抬头，若无其事地继续刚才的对话，通讯器另一头的男人却眼神复杂，心里困惑。
以他过往和这位周先生打过的交道来看，对方是个彻头彻尾的利益至上者，因此刚才那番话虽然让他略有惊讶，却没有意外太久，只想着政客之间的婚姻果然是貌合神离。
可刚才的小插曲又立刻打破了他的想法。
做戏很简单，但神态语气里的亲昵骗不了人，更何况对方有什么必要特意在他面前演戏？
商会管理人听着周暮时不带一丝感情的分析，又看看桌上见了底的牛奶杯，默默锁紧了眉头。
看来事态比他想象的要复杂太多，站在权力顶层的博弈果真是深不可测啊。
**
周暮时披着外套从书房出来时，客厅亮着灯，Alpha正坐在沙发里翻着手上的书。
他看了一眼时钟，问:“你不回房间？”
贺隅合上书，指了指书房门:“打扰您开会不太好吧，我还不困。”
周暮时微微愣了片刻:“你……”
话开了头后停住，他揉了揉额头，想起对方的住处在书房里，随即冷淡道:“你现在可以进去了。”
说完，周暮时脱下身上的外套，扔到贺隅手里，转身走向自己的卧室。
刚打开门，身后却站了一个人，他侧过头:“还不回去？”
肩上暖意袭来，贺隅拿外套重新裹住他，道:“冬天到了，晚上会冷。”
周暮时奇怪地看了他一眼:“家里有恒温系统。”
室内明明四季如春，这人在说什么瞎话。
“是吗？”贺隅语气里的惊讶表现的像真的一样，“书房里的好像坏了？”
周暮时冷冷一哂，推开门径直进了房间。
他往里走了两步，又微微侧头:“进来。”
贺隅站在门口，嘴唇勾起:“听您的吩咐。”
两人自发情期以后第一次躺在同一张床上，熄了灯的屋里很安静，能听见枕畔另一个人的呼吸。
周暮时的睡姿很规整，端端正正地仰躺着，几十年来都没有变过，但今夜却没能顺利入睡。
他这几天的睡眠都不太好，于是习以为常地睁着眼睛，垂在身侧的手却不经意被碰了一下。
他微微一缩，那温度却没有撤开，而是笼了上来。
贺隅带着薄茧的手掌覆上他的手背，指腹缓缓上移，从凸起的骨节上一寸寸滑过，带着微妙的痒意，包裹住了周暮时的整只手。
食指上的戒指被轻轻转了一下。
像是旋开了什么开关一样，下一刻，他拉着周暮时轻轻使力，把身旁的omega拽了过去。
周暮时的额头撞进贺隅的颈窝，鼻尖蹭在对方衣襟上，身周的信息素骤然厚重起来。
他一只手被攥着，一只手抵住Alpha的胸口，感受到胸腔的微微震动，对方的声音在耳畔响起:“您睡不着吗？”
周暮时摇了摇头。
很奇怪，明明贺隅的束缚并不牢固，他被圈在对方的领地里，却不想动弹。
大概是太累了。
“那是不想睡？”贺隅咬了一下他的耳垂，“做点别的？”
嘴上恭顺地询问着，腰上的手却已经伸了下去。
周暮时没有睡前胡闹的想法，他闭着眼，正欲制止对方的动作，后颈上的腺体猝不及防传来一阵麻痒。
他不受控制地轻颤了一下，在失去反抗能力的瞬间，被人搂着腰一把抱到了身上。
“你干什么？”周暮时略带恼怒地开口。
贺隅揽着他薄瘦的腰，吻了吻后颈的腺体，低沉的嗓音像是无形的蛊惑:“您希望我干什么，我就干什么。”
周暮时抬头，对方的眼睛在黑暗里深邃难辨，只有下颌骨的棱角分外清晰。
被捏在对方手里的掌心出了汗，有些湿滑，他抽出手来，按上了Alpha张合的嘴唇。
周暮时仅有的单薄的接吻经验，全是在贺隅身上实践得来的，但他一向善于学习，知道要怎么样捏住下巴，什么时候换气，甚至探进舌头的时候已经不会再碰到牙齿。
信息素顺着翻搅的唇舌淌进口腔的感觉令人沉迷，甚至不需要情欲带动，单纯的触碰也能延续亲密。
贺隅垂眼，任身上的omega予取予求，周暮时吻他的时候闭着眼睛，睫毛轻颤，眉宇间欲色和冷淡交织，却又郑重地像在履行一件严密的计划，尺寸度量严丝合缝。
是稳稳掌控的姿态。
唇分开时，有津液拉成的丝线，周暮时伸舌舔了一下，彻底断开。
贺隅硬了，下半身隔着睡裤抵在周暮时的腹间，微微发烫。
他喑着嗓子，在身上人的臀上不自控地揉了一把，唇在对方脸侧来回蹭动，正欲翻身，周暮时却按住他的肩，懒洋洋地打了个哈欠，从他胸前滚了下来。
“我困了。”
贺隅仰面躺着，片刻后无奈地笑了一声，翻身从背后搂住了身侧的omega。
“您可真是狠心。”
周暮时的眼皮沉沉地垂下，在信息素柔软如棉絮的包裹中，很快睡了过去。
**
第二天清晨，他是被腿间灼热的硬物烫醒的。
贺隅憋了一晚上，再加上男人的晨起反应，性器涨得惊人，趁周暮时半睡半醒之际一通揉捏，咬着他的腺体从后面顶了进去。
周暮时双眼迷离，被牢牢钉在床上进入，贺隅存了心要把昨晚欠的一并要回来，力道格外凶狠，握着他的腰撞得臀尖发红，把周暮时在床上操射了一次，又抱进浴室继续。
穴眼被性器来回进出摩擦，湿软发麻，甬道里湿淋淋的，粗长的性器一次次顶进最深处，在闭紧的生殖腔口锲而不舍地冲撞。
周暮时被抵在门上，由着重力，几乎是坐在那根东西上，危机感让他皱眉，咬着贺隅的肩质问:“别往里……你想干什么？”
贺隅一言不发，下身抽送的力道未见消减，门发出剧烈的响声，一记深顶过后，掐着他的腰射在了里面。
周暮时维持着迎面抱起的姿势，被放进了一缸热水里。
Alpha抱他坐在腿上，半硬的性器从体内滑了出来，失去堵塞的后穴里慢慢溢出了精液，在水里散开。
贺隅伸手慢慢替他清理，突然间轻笑了一下。
“你不知道我想干什么？”
他说:“我想标记你。”
永久的。
Alpha的本性就是贪婪，一个临时标记不够，还要得寸进尺地延长期限。
周暮时道:“你想的太多了。”
“为什么不可以？”
周暮时觉得他明知故问，倚着贺隅的肩膀皱起了眉:“我可以和你维持现状到标记结束，金钱或是别的什么，你想要我会给，再多的不行。”
“我们各取所需，你有什么不满意？”
贺隅的指尖顺着他的眼尾往下划，眼眸深沉地注视着他的后颈。
周暮时的腰被恰到好处的力道一下下按着，他靠在对方身上倦懒地半阖双眼，听见贺隅轻轻重复了一遍:“各取所需……”
他停顿片刻，无奈又纵容地笑:“明明是我在伺候你。” 

群
主
小
颜



第17章 17 
随着第一轮选举的开始，周暮时很快又忙碌起来。
他和几个重要候选人轮番接洽过，鉴于他和虞家明面上的绑定关系，不少人对他抛出的橄榄枝都有些半信半疑，好在利益交换是实打实的白纸黑字，饶是如此，依旧有人在会面时试探性地问起他的丈夫。
周暮时只微笑，避重就轻地回答:“他身体不太好。”
送走客人以后，他坐上车回办公楼，途经中央大厦，悬挂半空的虚拟屏上正轮流播放着候选人的影片，最前排中间戴着金丝眼镜的老家伙看起来精神矍铄，志得意满。
他冷哼了一声。
即便虞渊还在，他也不一定会让姓虞的人坐上那个位置，更何况是现在。
一切都得洗牌重来了。
**
晚上十一点，贺隅回到家里的时候，客厅的灯已经灭了，卧室里也没有人。
他推开书房的门，周暮时背对着门坐着，手边是一叠候选人资料，这个时代的大部分文件都是纯虚拟化浏览，但他依旧偏好纸张的触感。
贺隅靠近，站在椅背后弯腰吻了一下周暮时的侧颊:“晚上好，亲爱的。”
周暮时睨了他一眼:“你喝过酒了？”
“一点点，”贺隅回答，“那几个商会负责人太热情了。”
周暮时不带感情地勾了下嘴角:“大概是看你伯父的面子。”
贺隅笑道:“或许是看您的面子。”
说着，他从口袋里掏出一个精致的金属匣，摆到桌上。
“这是什么？”
“商会的人托我给您带的礼物。”
周暮时脱了手套按下指纹开锁，当着贺隅的面打开匣子，里面是一副银框的单片眼镜。
他想起上次和商会交流的时候，对方似乎向他提起过即将上市的新科技产品，集环境数据检测和人像分析等功能于一体的智能眼镜，造型倒是相反的复古。
周暮时拿在手里端详了一下，又放了回去。
“看起来很漂亮，您不试一下？”
“不用了。”他对这种东西没什么兴趣。
周暮时关上匣子，随手塞进抽屉里，回头对上贺隅若有所思的眼神:“怎么？你喜欢就给你。”
贺隅挑眉，“不，这可是别人送您的。”
“别人送我的东西有很多，难道我都要带着吗？”
贺隅眸光一闪，视线落在他包裹在白手套里的左手上，弯起了眼睛，接着低下头来吻他的唇。
两人娴熟地交换了片刻信息素，木香里掺杂了淡淡的红酒香气，醺得他微微发热，贺隅握住他的手勾上自己的脖子，搂住他的腰要抱他起来，却被周暮时推开了。
“先去洗澡。”
“好吧，”Alpha蹭了蹭他的鼻尖，眼神遗憾，“听您的。”
周暮时需要依靠亲密接触来获取信息素，但在非发情期的情况下，他对性事并不如何热衷，因为消耗体力且清理麻烦。
但贺隅显然不满足于单纯的唇舌触碰，或者说，在床上占有omega是Alpha宣誓领地的天然本能。
糟糕的是，由于临时标记的作用，他总是无法拒绝Alpha的求欢。
为了避免清晨又被折腾过头，耽误正事，只好在夜晚配合对方，贺隅从浴室里出来，湿着头发压上来，带着水汽的信息素把人牢牢笼住，引诱他打开身体。
周暮时喜欢在上面，他就由着他骑在腰上，可惜omega体力不够，到最后往往是趴在Alpha怀里被握着腿往上顶送，连绵的高潮让他几乎叫不出声来，只能咬着对方的肩膀闷闷地喘。
贺隅湿发上的水珠凉凉地滑进他颈窝，周暮时被刺激得难受，射过一轮后，偏过头含糊地抱怨:“怎么这么湿……”
贺隅舔着他的耳廓笑:“没有你湿。”
周暮时在他喉结上用力咬了一口，Alpha闷哼一声，贴着他臀缝的东西又硬起来，狠狠往里捣弄，留在里面的浊精和体液在不间歇的抽插里被挤出来，把交合处弄得湿糊不堪。
自从上次在书房之后贺隅就习惯不带套，非发情时期只要生殖腔不打开，就没有怀孕的风险，只是事后清理麻烦，总归不是周暮时自己来，他便随对方去了。
做完已近凌晨，贺隅抱着昏昏欲睡的omega进浴室清洗，出来以后，周暮时突然半睁开眼睛，道:“把你明天晚上的行程都空出来。”
“嗯？”
“跟我回去一趟，”他说。
“回哪里？”
“我家，”周暮时不耐烦地闭上眼，“我母亲过生日。”
贺隅吻了吻他的额角:“好，我明白了。”
**
第二天早晨，周暮时从床上起来时，身旁的人已经不在了，只厨房里留了早餐。
自从贺隅住进来以后，家里的营养剂就落了灰，周暮时对食物需求不高，以往也懒得在吃饭上浪费时间，发情期那段日子倒是被迫养成了吃早餐的习惯。
在车上，他从助理那查看了贺隅一天的工作安排，为了把晚饭后的时间空出来，许多工作都提前到了早上，从七点排起，算一算，那时候他还没醒。
这家伙最近倒是比自己还忙。
通讯器突然弹出一条消息。
秘书发来的简讯:“虞城山被曝涉嫌巨额受贿和非法交易，正在接受联邦检察院调查。”
周暮时微微睁大了眼睛。 

群
主
小
颜



第18章 18 
周暮时看着显示屏里模糊的视频资料，从别墅门口鱼贯而出的人身上穿着检查院的制服，胸口的制式徽章是联邦的纹样。
“什么时候的事？”他问。
秘书回答:“接到情报是八点，虞城山被带走是六点一刻。”
周暮时眯起眼睛:“联邦的人来得这么快？”
从区检察院上报到联邦，少说也要几天时间，可前一天晚上虞城山还在直播里安然无恙。
除非举报人有直通联邦的门路。
还是说，匿名举报只是个幌子，顶上早已经盯上了姓虞的。
然而政坛本来就是黑白交杂，比虞家不干净的大有人在，被抓的却偏偏是他。
虞城山得罪了谁？
周暮时只思考了片刻，交代秘书继续调查，接着又继续原定的行程。
总归这对他来说不是一件坏事，即便虞城山能逃过牢狱之灾，继续参选也不可能了。少了一个障碍，大选就容易掌控得多了。
他穿上外套，拿起桌边的手套，目光在食指指节上一顿，随口问道:“虞渊在哪？”
秘书一愣，连忙查了一下日程，回答:“在中央大厦会见前任财政部长。”
周暮时点了点头，不紧不慢地戴上了手套。
**
晚七点整，悬浮车在中央大厦门前停下，贺隅经历一整天排满的日程，上车时却不见疲色，西装上没有一丝褶皱，衬衣领口规整，别着一枚深蓝色胸针，一丝不苟的美观。
一道出来的同僚挽留道:“天色还早呢！不去喝一杯?”
贺隅摆了摆手:“有人来接我，先回去了。”
“谁啊？”
他笑了笑:“家里那位。”
身后的人还没反应过来，他已经扶着车门上了车。
借着开门时露出的空隙，只能看见后座上包裹在西裤里的一双长腿，戴着白手套的食指在膝盖上轻轻敲击，下一秒被另一只手握进了掌心。
里侧被挡住的人似乎转头往外看了一眼，露出一双上挑却冷淡的眼睛，冷冽的目光对上身边人时，却沉淀出一丝幻觉般的和煦，转瞬即逝间，车门合上，缓缓驶离了视线。
……
二十分钟后，悬浮车开进远郊，停在了面积广袤的联幢别墅前。
冬天的黑夜来得很早，阴沉天色下，远处别墅亮着星星点点的光，既没有交响音乐，也没有鼎沸人声，看起来异常安静。
贺隅有些意外地收回眼神，看向身旁的人，周暮时则面色毫无波澜，示意他下车。
两人顺着草坪上铺着的红砖往前走，大门识别来人身份后自动打开，没有发出一丝声音。
没有人出来迎接。
贺隅跟着周暮时一路往里，走到主楼跟前时，才终于看见了别墅里的人。
几个衣着华丽的年轻人，有男有女，刚从门里出来，高声谈笑着像是要外出游乐，最前面是个管家模样的中年人，看见周贺两人时脚步一顿，躬身道:“少爷，您回来了。”
后面的几个年轻人也停了下来，表情都有些奇怪，半响沉默后，才有个穿红色连衣裙的omega女孩叫了一声:“大哥，你居然回来了，真是难得。”
话虽这么说，打量的眼神却盯着站在周暮时身侧的贺隅不放。
贺隅停下脚步，正转头看身边人的意思，就见周暮时面无表情，像压根没看到面前这帮人一样，视而不见地走了过去。
他眉梢一挑，随即跟上。
走出去几步后回身，隐隐听见身后几人不满的抱怨，眼神灼热地盯着这头。
周暮时没有回头，只抬手看了下表，然后加快脚步绕过主楼，往背光的侧面走去。
四周愈发安静了，贺隅开口问:“今天是你母亲的生日?”
“嗯。”
“为什么没有庆祝？”
周暮时的语气平淡无波:“因为没人记得。”
贺隅不说话了。
几分钟的静谧里，没有人开口，周暮时领着他一路走到别墅角落的一栋小楼门前，按下门锁时，又低声道:“不需要多余的人记得。”
贺隅还没来得及回答，门开了。
昏暗的室内只有摇动的烛光，从玄关拐进门厅，面前是一张铺着餐布的长桌，蜡烛星星点点环绕四周，桌对面的妇人穿着碎花长裙，起身笑道:“等你们很久了。”
这是周暮时的母亲。
这个五官和周暮时有七分相似的女人看起来比实际年龄要年轻太多，眉宇间几乎带一分天真。
贺隅敏锐地察觉到身侧人的气场在进门后就明显软了下来，开口道:“为什么不开灯？”
周母笑道:“这是电子烛，不会有危险的。”
周暮时抿了抿唇，看起来依旧不喜欢室内的光线，但却没再说什么，走到了桌边。
贺隅一边替他拉开椅子，一边对上周母的眼神，问候道:“母亲，好久不见。”
周母弯着眼睛温柔道:“是啊，自从你们结婚到现在，有四年没见了吧？”
贺隅微愣，还没做出反应，一旁的周暮时替他开口:“他去年三月来过家里的，你忘了？”
“是吗？”周母摸了摸鬓发，微笑，“那也没有很久。”
周暮时转移话题，拿出一个首饰盒推过去:“你的礼物。”
周母接过来打开，拿出一条精致华贵的钻石项链，叹了口气:“总是这样没有创意。”
话这么说，眼里却放着光，伸手直接戴到了颈上。
再抬起头时，目光转向贺隅，问:“孩子，你的呢？”
周暮时皱起眉，意识到自己忘了提前准备这回事，然而贺隅却出乎意料地也拿出了一个盒子。
是一对耳环，和项链正好成对。
“你们是一起买的？”
“不，”贺隅看了他一眼，“大概是心有灵犀。”
周暮时撇过眼神，一语不发。
送礼物像个简短程序，很快有佣人过来上了菜，三人吃了一顿无声的晚餐，席间，贺隅分神环顾了一圈周围的蜡烛，发现正好是五十根。
饭后，又端来一些新鲜水果，周母托着腮突然道:“我想起有一瓶很好的果酒，存在酒窖里，小渊能去帮我取来吗？”
贺隅点点头，依言起身，跟着带路的佣人离开了。
周暮时看着他的背影消失在门外，忽然听身旁的母亲道:“你的戒指很漂亮。”
他垂眼看向饭前脱了手套的手，蓝色钻石在烛光下熠熠生辉。
“是他送的吗？”
周暮时点了点头。
“也是，你不喜欢戴这些东西，”周母沉默片刻，突然道，“我觉得他和以前很不一样。”
周暮时抬起头，看向自己的母亲，淡淡皱眉:“是吗，我没感觉。”
“上一次见面，我可不记得有人给你吃饭时拉椅子，还有夹菜。”
周暮时反问:“那次的见面你不是忘了吗？”
“哦，我现在又回想起来了。”
周暮时抿唇:“已经过去一年了。”
“是啊，一年可以改变很多东西，我的宝贝。”
周暮时不想聊这个话题:“送你的礼物，喜欢吗？”
“项链吗？很漂亮，和耳环很配，”周母摸了摸脖颈，笑起来，“像戒指和胸针一样。”
周暮时微愣，片刻后拧了拧眉:“你到底要说什么？”
周母慈爱地盯着他的眼睛:“我记得你以前不喜欢你的丈夫。”
“现在也是。”周暮时道。
“那你……还会和他离婚吗？”
“迟早的事，”周暮时语调冷酷且毫不犹豫，“或许会更快。”
对于母亲的问题，他的回答和结婚那天几乎一样。
“是吗？”周母的眼里露出了遗憾，“我还以为我有机会抱上孙子了。”
周暮时再一次无法理解自己母亲的想法，他道:“我没有怀孕的打算，更不可能为别人生育。”
他起初有些担心周母看出了贺隅的破绽，现在却只为对方的异想天开感到无奈:“你怎么会想到这些？我跟他不是你以为的关系。”
“是吗？”周母又一次疑问，接着叹了口气:“我的宝贝，你身上全是他的味道，你不知道吗？”
……
周暮时觉得贺隅去拿酒的时间似乎太长了。 

群
主
小
颜



第19章 19 
周暮时的父亲只有一个妻子，但却不止有一个女人。
在周暮时懂事以前，主宅里就已经有两个比他大的孩子了，随后，尽管家里依旧只有一个女主人，但是子女却越来越多。
周暮时和父亲的关系很一般，对那个强大而滥情的Alpha并无多少父子亲情，但或许是基因原因，他始终是众多子女里最优秀出挑的那个，也自然是唯一的继承人。
直到十五岁那年他分化成omega。
自那以后，别墅里的兄弟姐妹，看他的眼神从不甘和敬畏，变成了蠢蠢欲动。
尽管性别平权运动已经过去很久，但Alpha和omega之间的天然差距在某种程度上依旧根深蒂固，在政界，omega大多是用作拉拢和联姻的工具。
最先展露野心的是他的Alpha兄长，那人接管了父亲手底下的一家矿业公司，自请去边缘区拓展资源，那时候周暮时还在上学。
三年后，他从联邦第一学院提前毕业，而他的兄长死在了边缘区，因为一场与当地黑帮的械斗。
遗体送回来的那天，周暮时穿着学院制服从车上下来，经过灵堂时甚至没有往里看一眼，而是把镀金的毕业勋章连同一捧玫瑰摆进了母亲的房间。
从那以后，住在别墅里的人就越来越少了，有的是出了意外，有的是主动搬出去的，父亲看他的眼神也终于产生了变化。
或许是担心他成长得太快，或许是对自己儿子目中无人的态度终于感到不满，他向周暮时提出了联姻的要求。
出人意料的，周暮时没有多做反对，直接同意了。
结婚后，母亲从主宅搬了出来，住进了独幢小楼里。
所有人以为他做出妥协，远离权力中心，做了别人的附庸，而周暮时却只是换了个方式把权柄握在手里，外人眼中风光无限的Alpha，反而成了他达成目标的工具。
omega天生要雌伏于下受人支配，但他要做居高临下的掌权者。
从懂事以后开始，周暮时心里有一个安全区，把意义特殊的人划归在内牢牢庇护，其余的绝大多数则根据利益划分三六九等。
几十年来，这个狭窄区域里都只有母亲一个人。
而现在，有人在试图闯进去，似乎只差一步之遥，又好像隔得很远。
但不可否认的是，他动摇了，哪怕只有一瞬间。
**
规律的敲门声打断了谈话，贺隅捧着一只长颈酒瓶走进来:“抱歉，我找得太久了。”
“没有关系，我也没什么能招待你们的，把这支酒拿回去吧。”
“虽然过了四十以后我就不再喜欢生日了，”周母道，“不过还是很高兴见到你们。”
已经将近九点，母亲有早睡的习惯，周暮时便不再打扰，起身告辞。
周母送他们到门口，小楼外的庭院里栽着满满一花圃的玫瑰，她随手掐了一朵，放进贺隅胸前的西装口袋里:“再会，孩子。”
接着转身和周暮时拥抱，摸了摸他的头发，在他耳边道:“愿你幸福。”
“你也是。”周暮时说。
两人离开了别墅，回去的路上没有再碰到其他人，也没有人说话。
贺隅走在侧前方，大衣衣摆被夜风吹得微微扬起，竖起的领子遮住了半张侧脸，只露出高挺的鼻梁曲线和夜色里分外深邃的眼睛。
周暮时看着这幅熟悉的样貌，却再一次感受到陌生的气质。
他想起母亲最后说的话。
“你不可能永远排斥建立一段亲密关系，宝贝，人和人之间不是只有利益，你总有一天要尝试着信任别人的。”
经历了丈夫长达几十年的背叛后，天真如周母，居然还能说出“信任”两个字。
周暮时难以理解。
信任的前提是了解，了解是一件漫长又麻烦的事，怎么会有人愿意做呢。
尝试……要怎么试？
他出神地思考着，直到上了车，被启动的声音拉回注意力，他转过头，目光落在贺隅胸前的那支玫瑰上。
贺隅垂着眼，把花从口袋里抽出来，靠近鼻尖轻轻嗅了一下，勾了勾唇角。
深红花瓣上还沾着夜晚的露水，握在掌心里显得美丽又脆弱，仿佛不堪一折。
贺隅注视着手里的玫瑰，伸手把细长花茎上的刺，一颗颗折了下来。
危险的美人成了无害的手心玩物。
他把摘了刺的玫瑰递到周暮时面前，面上是浅淡的笑容。
周暮时没有伸手接:“这是母亲送你的，为什么给我？”
“它很漂亮，”贺隅盯着他的眼睛，“像您一样。”
周暮时并没有被这句恭维取悦到，撇过头冷冷道:“不喜欢就丢了，不用给我。”
握着玫瑰的手在空中悬停了片刻，收了回去，周暮时盯着车窗，没听见身后再传来声音。
短暂的沉默后，车里响起一声微不可闻的轻笑，他还没来得及回头，就被一股大力扯了过去。
呼吸被攫住时，周暮时的瞳孔微微放大，视线被一双深不见底的眼睛占据，出现了短暂的眩晕。
后脑勺被牢牢摁住，贺隅吻得很用力，横冲直撞地顶进齿关，舌头扫过角角落落，掠夺空气，不给周暮时丝毫退缩的余地。
他被Alpha前倾的力量压到车窗上，对方伸指一按，车内的档板缓缓升了起来，隔出了完全封闭的空间。
周暮时被吻得几乎缺氧，他仰着头一边承受一边推拒，手抵着对方的肩膀无声挣扎，片刻后有血丝从两人紧贴的唇间溢出，贺隅一声不吭，只双眼微睁，慢慢放开了他。
周暮时舔了一下嘴角的腥甜，哑着嗓子问:“你干什么？”
贺隅不说话，只低头吻他的下巴，带血的嘴唇一路往下，含住喉结轻咬。
周暮时被迫扬起脖子，闻到熟悉的信息素味道，在狭窄的车内空间里扩散开。
体温骤然间上升，他意识到不妙，紧锁着眉头要推开身上的人，却突然浑身一颤。
贺隅咬住了他的后颈腺体，在那个存留着短暂标记的地方缓缓地吮磨。
像是在巡视领地。
omega臣服的本能接管了周暮时的身体，让他不由自主失去了反抗能力，软下四肢任人施为。
“给我停下。”
贺隅像是没有听到，牙齿碾过锁骨，直接咬开了他的衬衫扣子，露出锁骨和前胸，他对周暮时的身体了如指掌，轻而易举地掌控他的每个敏感点，让omega一阵阵地颤抖和低喘。
身后突然一阵失重，周暮时被面朝下放倒在座椅上，架起了腿。
挣扎的动作被不容反抗的力道按住，贺隅空着的手拉开他的皮带，顺着裤缝探进去，在他耳畔沉声道:“你明明很喜欢不是吗，嗯?湿得这么快。”
贺隅甚至什么都不用做，只靠释放信息素引诱，就能轻而易举地让周暮时硬起来。
他被制住无法动弹，竭力压下喘息，挤出几个字:“在这里……你疯了?”
贺隅没有回答，只在他背后笑了一声，扯下了他的裤子，俯身压了上来。
“不，”Alpha冷静而毫无波动的声音在耳边响起，“亲爱的，我很清醒。”
下一秒，滚烫的性器直接自上而下捅进了穴口。
被填满的一刻，周暮时咬着手臂咽下了呻吟，眼前一黑，还没能适应，就被捞起腰不间歇地往里深顶起来。
狠重的来回抽插使后穴内壁连连痉挛，绞紧了体内的凶器，释放出大量湿滑的液体，从交合处被挤出来，打湿了皮质座椅。
他趴在椅子上，眼前一片昏茫，只有后穴被不断侵犯的感觉格外鲜明，性器捅在敏感点上，强烈的刺激让穴眼一阵阵收紧，吃力地吞吐着闯入的凶器。
omega半裸的身体在车内昂贵的皮质座椅上颤抖挣动，像一条即将溺死的鱼。
车不知何时停下了，昏黑而封闭的静谧中，肉体拍打声和着水声显得愈发清晰，周暮时紧咬着唇，双手在座椅上抓挠着寻找落点，胡乱抓到什么东西，拉到眼前，却被一抹鲜红灼伤了眼睛。
是贺隅的玫瑰。
身后突然一空，贺隅将性器抽了出来，把他翻了个身，抬高双腿架到肩上，又一次挺身而入。
周暮时终于看见了他的正脸，Alpha俊美的五官蒙着夜色的阴影，深蓝的眼瞳暗得像墨，里面是灼热又冰冷的欲望，像燃烧的碎冰。
他看着他，好像又面对着一个陌生人。
掺杂着痛苦的快感把周暮时送上了高潮，玫瑰花蕾被收紧的掌心碾碎，沾了一手刺目的红。
贺隅的动作骤然加快，连绵的抽插顶送让周暮时终于张开嘴唇，发出嘶哑的呻吟。
疾风骤雨般的进攻后，身上的Alpha突然停顿下来，执起他的左手，垂眸在染红的指尖上轻轻吻了一下。
下一秒，性器直直撞进了最深处，破开阻碍顶上了生殖腔的入口。
那里有一条微微启开的缝隙，只消Alpha的性器再用力进攻片刻，就能被强行打开。
周暮时睁大了眼睛，发麻的内壁传来阵阵疼痛，那是生殖腔口被挤入的信号。
他用力撑起上半身，不知哪来的力气，一把拽住贺隅的衣领:“你……你敢……”
冷汗沿着额角往下滑，被对方轻轻擦去，贺隅放下他的腿，按着他的后颈把他搂进怀里，轻舔周暮时唇上的血痕:“你很害怕？”
“我如果射满你，你会怀孕吗？”
周暮时握着他的脖子，嘶声道:“你想死吗？”
他坐在对方的性器上，一边被狠狠贯穿，一边说着威胁的话，音色沙哑，身体颤抖。
贺隅注视着他的眼睛，无视颈上的桎梏，抬起周暮时的下巴吻他，轻声道:“就这么怕？”
说着，下身性器往里顶了一记后，缓缓退出，射在了omega的小腹上。
车内恢复安静，滞闷的空气里还流淌着信息素的暧昧味道，混着腥膻味，周暮时一身狼藉地躺在座椅上，盯着面前的人影闭上了眼。
一片黑暗里，他的声音毫无感情地响起:
“给我滚出去。”
寂静的车厢里，另一个人的呼吸短暂停顿了片刻，然后车门被打开，一声脚步落地，接着又关上。
Alpha的温度在空气里消失了。 

群
主
小
颜



第20章 20 
周暮时从车上下来的时候，天色已经沉黑。
他用一块薄毯裹住被压出满身褶皱的衣服，从电梯里出来时腿还有些打颤，卧室里的灯黑着，他在浴室里呆了很久，才回到空无一人的房间里。
疲倦让他困意深沉，然而入眠却困难，枕头和被褥上环绕的信息素味道让周暮时心生烦躁，睁着眼睛许久后坐了起来，披一件外袍进了客厅。
他没开灯，捧着咖啡杯在落地窗前站了一会，无意识摩挲着食指上的戒指，眼眸低垂，不知在想些什么。
片刻后，周暮时转身，经过紧闭的书房门时脚步一顿，接着开门走了进去。
他的视线从里间上锁的门上掠过，接着低头拉开了书桌抽屉，从最底层抽出一张白纸黑字的文件来。
他盯着纸上一行行的协议看了许久，像是在认真研究又像在发呆，最后把它又塞回了抽屉里。
周暮时没回卧室，他在客厅的沙发上坐了一夜，直到咖啡变得冰凉，才隐约有了睡意。第二天醒来时，他不知何时躺在了沙发上，身上盖着一条毛毯，洗干净的咖啡杯则摆在茶几一角。
他坐起身，揉了揉鼻梁，下意识往书房扫了一眼，通讯器却响了起来。
秘书接通之后道:“去联协委的车已经等在楼下了，不过今天早晨有人预约要来见您……”
“谁？”
“虞敏。”
虞城山的女儿？
周暮时收回视线，问:“今天下午的行程有空吗？”
“这个……已经排满了。”
“那就不见。”
“好的。”
秘书正等他挂断，却听周暮时又问:“虞渊呢？”
“虞先生上午九点已经到岗了。”
周暮时切断了通话。
他没在联协委找到要找的人，只好先坐车去了议会大楼，和众人商量选举事宜，忙碌到傍晚散会，一位来旁听的中年议员叫住他，邀请他去喝一杯，被周暮时以胃不好不胜酒力婉拒了。
“是吗？真是可惜，虞副部长倒是很会喝酒的，你们夫妻不太一样啊。”
周暮时淡笑:“没想到他和您还是酒友。”
“酒友算不上，之前访问商会的时候一起喝过几杯，”议员脸上露出欣赏的神色，“虞副部长年纪轻轻一表人才，难怪身居高位，要是再过几年，竞选秘书长恐怕就轮不上我们几个老家伙了。”
“您说笑了。”
“说起来，那天在商会正好有一场内部展销，虞先生花高价买了样新产品，说是拿回去送给夫人，当时我妻子也在，羡慕得不行，回去还骂了我一顿呢。”
周暮时微愣，想起被丢在书房抽屉里的那个金属盒，下意识捻了捻手指，嘴唇微动，却没说什么。
离开议会大楼，他坐上回去的车，途径中央大厦，忍不住盯着顶层玻璃看了一会，秘书探过头来询问:“虞先生今天有一个采访，要等他下班吗？”
周暮时面无表情地思考了片刻，随即微微颔首，秘书正要吩咐司机掉头，腕上的通讯器却响了起来。
她低头查看过后，有些迟疑地报告:“联协委的柳先生约您晚上七点见。”
“哪里？”
“……玛各赌场，离这儿有点远。”
周暮时皱起了眉，朝窗外又看了一眼，抬手确认了一下时间，最后道:“先回去吧，快一点。”
车在公寓楼底停下时，周暮时匆匆推开门，却被一个意想不到的人拦了下来。
是个打扮精致却姿容萎靡的女人。
虞敏显然已经等了很久，被保镖拉住还不依不饶地试图往前凑，恳求周暮时救她父亲。
“抱歉，”他的语气里却没有多少歉意，只冷冷道，“你父亲犯了罪，我没这个能力从联邦手里要人。”
“没有，他是被人诬陷的！我爸什么也没有做！你相信我！”
“这些话，你可以等开庭那天对法官说。”
“姓周的！你就这样看着我爸坐牢吗？”虞敏哭花了妆，扯住他的袖子控诉，“你和我哥结了婚就尽拿我们家的好处，不把我当一回事，连你丈夫也不当一回事吗？”
“听起来你和他感情很好，”周暮时道，“那怎么不去找他？”
虞敏被他这事不关己的语气气得几乎失智，哭得愈发凶起来，周暮时却已经失了耐心，抽回袖子就要离开，挣扎间手上却被对方狠狠一抓，食指上的戒指掉了下来。
他目光一凛，弯下腰捡起包进手帕里，抬了抬下巴示意保镖把人架走，接着便头也不回地走进了电梯里。
**
赌场建在地下，穿过昏暗的长台阶，里面是截然不同的天地，赌桌上堆砌着成山高的筹码，空气里混着金钱和雪茄的味道，金碧辉煌又藏污纳垢，周暮时很少来这种地方，但也不是第一次，只避过人群，跟着服务生走贵宾通道进了里面的单独包厢。
他坐下等了十五分钟，约他的人才姗姗来迟，解开衣领一屁股坐在对面，问:“好久不见，喝点什么？”
周暮时抬头，语调微冷:“我不是来跟你喝酒的。”
“行吧，你还是老样子，一点意思也没有，”对面的男人摸了摸鼻子，按铃让服务生拿了瓶黑啤，咬开瓶盖干了一口，“周大少爷今天特地去联协委找我，有何贵干？”
这人叫柳真，和周暮时在学院时期曾是同窗，虽说性格完全不合，但也算有点交情，毕业后偶尔会联系，大多是用通讯器，真正坐下来交谈的次数屈指可数。
因为都受不了彼此的个性。
光是赌场这个会面地，换个时间周暮时绝对一步也不会踏进来。
但此刻他懒得顾这些，直接开门见山道:“虞城山的事是怎么回事？”
“原来你是问这个……什么怎么回事？”
“控诉他的罪名都是真的？”
柳真笑了:“联邦检察院亲自出马还能有假？过半个月就是正式审判，依我看他这回是要完。”
“是谁做的？”
“你不知道？”
“我如果知道，还在这里浪费什么时间？”
柳真嘟囔道:“要不是知道不可能，我还以为是你干的呢……借刀杀人倒像是你最擅长的手笔。”
周暮时斜了他一眼:“我有什么理由陷害他？”
“是吗？我以为你早看他不爽了呢，叫老油条这么多年岳父，啊呸，公公，还不够你杀了他？”
周暮时冷着脸纠正他:“我岳父早死了。”
“反正都差不多，”柳真挥了挥手，接着压低声音拉回主题，“这桩案子告发得蹊跷，之前委员会里一点风声都没听到，人说抓就抓了，估计确实是顶上有人要搞姓虞的，具体原因不清楚，总之，你早点跟虞家划清距离，这里头水深得很。”
周暮时敲了敲桌沿，沉吟不语。
“哎不对，你家里头还有个姓虞的……那什么，你和你老公什么时候离婚啊？”
周暮时抬眼，面无表情地看着他。
柳真挠了挠头:“干什么，难道你们已经离了？形婚吗？也对，估计没谁能想不开跟你周大佬过日子，是我想太多了。”
周暮时轻嗤一声，懒得再理他，打听得差不多了，便打算离开。
“哎，来都来了不赌一局？”柳真跟在他身后，一边出包厢一边挽留，“实在不行玩玩老虎机啊，周大少不会出门没带钱吧？”
他叽里呱啦了半天，追在后面走了一段才突然发现不对:“哎少爷你走错路了！这儿不是出去的方向！”
话音刚落，前面的人走过一个拐角，却突然停了下来，盯着某个方向一动不动。
柳真跟上去，顺着周暮时的视线，看见大厅中摆着三张赌桌，最靠里的那张边上或站或靠围了一圈西装革履官员打扮的男人，最中央站着的Alpha身量高大颀长，深刻五官和深蓝眼瞳在昏暗灯光下显得格外突出，正单手松开颈上领带，身旁一个身材曼妙衣着性感的女服务生则仰着头，端着盛红酒的高脚杯递到男人手里。
柳真瞪大眼睛，“哇哦”了一声。
他这一声在满室人语里显得并不响亮，大厅另一头的Alpha却像察觉到似的抬起了头，正对上周暮时冷冽的眼神。
四下仿佛陷入一时寂静。
贺隅还没出声，旁边的几个同僚已经顺着他的视线看到了这头的omega，纷纷露出意外的神色，但都是常年混迹名利场长袖善舞的人，很快反应过来，热情招呼他们两人上前。
“周委员长，这么巧，一块来玩一把？”
柳真是联协委的，主要沟通联邦事务，和区政府里的工作人员交际不多，因而在场没人认出他，不过他天生自来熟，于是搂着周暮时的肩，一副哥俩好的样子迎了上去，几句话就混进了局里。
周暮时站在贺隅侧面，中间隔了一个柳真和一个女侍应生，两人眼神没再相交，明面上是伴侣关系，见了却一句话也没有，场上的气氛无形尴尬起来。
只有柳真还在没眼色地套近乎:“这位是虞副部长？平时天天在电视上见，头一回看到真人，相貌堂堂啊。”
贺隅的目光放在他搭着周暮时肩膀的手上，勾唇笑了笑:“您是？”
“我是暮时的大学同学，今天出来叙个旧，没想到这么巧，哈哈。”
“是吗？”贺隅抿了口杯里的酒，“承蒙您关照我夫人，改天请您喝一杯。”
他说这话时，眼睛却盯着一旁不说话的周暮时，对方听到中间两个字时抬起眼来，却没看他。
周暮时的目光移到他手里的高脚杯上，神情冷淡，接着皱眉撇开了头。
贺隅不知想到什么，突然垂下眼轻笑了一声，面色明显和缓下来，把手里的杯子放回到服务生的托盘里。
这时，周围的人下完了一圈注，柳真盯着赌桌打量了一会，挑眉问道:“虞先生押这么多筹码，不怕血本无归？”
贺隅的目光停在桌旁的omega身上，似是漫不经心地回道:“我既然敢下注，当然要连本带利赢回来的。” 

群
主
小
颜



第21章 21 
最后一张底牌掀开时，柳真吹了一声口哨。
筹码朝一个方向推过去，对面的一个Beta官员搓了搓手指，不甘心道:“老虞也太不讲情面，还说第一次来，都赢了三轮了。”
贺隅淡笑，往身侧瞥了一眼，道:“有人看着，不敢丢脸。”
在场几人闻言都笑起来，打趣道:“行，今天让你赢个痛快，回头可得请我们喝酒。”
贺隅一边把玩着手里的牌，一边低头吩咐身旁的女服务生去拿酒，后者欠了欠身，踩着小高跟扭腰摆臀地走了。
“红酒怎么够？要喝也该喝香槟啊，”有人不依不饶，“这里的酒没意思，不如这盘结束去楼上？”
赌场在地下，上面就是相连的酒店和高级会所，自然是另一个销金窟。
柳真赌瘾挺大，看着桌上的牌局正摩拳擦掌要加入，却听得耳侧一声冷哼，手臂被人拨开了。
周暮时掸了掸肩上不存在的灰尘，道:“我走了。”
“啊？不玩一会？你老……虞先生还在这呢……”
周暮时朝众人随意点了个头，没往身后看一眼，说走就真的走了。
迈出大厅的时候，刚才离开的服务生正好端着新倒的酒回来，举着托盘正撞上迎面过来的人，周暮时及时抬手拦住托盘，阻止了玻璃杯倒过来的趋势，溅出来的酒液却湿了他的袖子。
“对……对不起先生！”
女服务生深知面前的人得罪不起，惶恐地弯下腰，手抖得几乎握不住托盘。
周暮时闻到对方身上浓烈的人造香，不适地皱了下眉，把装着酒杯的盘子随手塞到跟上来的柳真手里，绕过面前的人出了大厅。
柳真手忙脚乱地收拾残局，和原地的服务生大眼瞪小眼了一会，反应过来后正要追上去，肩膀却被人从后面扣住了。
“柳先生留步。”
身后的Alpha越过他，礼节性地弯了一下唇角，离开前夹在指间的牌则随手放在了柳真拿着的托盘上。
牌面朝上，是张黑桃A。
周暮时看起来步调从容，实则走得很快，出了大厅后绕过走廊，推门进了拐角的洗手间。
他脱下被酒液打湿的手套，扔进了垃圾桶，然后拧开水慢慢清洗袖口。
身后传来门被打开的声音，有人走了进来，周暮时以为是柳真，便道:“今天的谈话记得保密，别让人知道我找你干什么。”
脚步声越来越近，来人却没有回话。
周暮时嗅到空气里一丝Alpha的味道，敏锐地抬起头，隔着镜子对上了贺隅的眼睛。
他动作一顿，掏出手帕慢条斯理地擦手，问:“结束了？”
贺隅看着他:“什么？”
“不是说再来一局吗？我看你玩得很开心。”
贺隅沉默了一会，问:“您不高兴？”
周暮时不答，只道:“我收到的行程里好像没有晚上来赌场的记录。”
“很抱歉，是我自作主张了，临时被拉过来，我以为不会耽搁太久。”
“给你的助理呢？”
“时间太晚，我让他先回去了。”
“哦？你倒是很体恤下属。”
贺隅站在原地，静静地道:“您生气了。”
语气是肯定的陈述，而非疑问。
周暮时没有被说中的反应，反倒勾着唇露出寡淡的冷笑:“我上次说过下不为例了，是谁得寸进尺？”
贺隅深深地凝视他的脸，像从没见过他笑一样，一步步走到他背后，俯下身与他对视。
“我要是不听话，您会惩罚我吗？”
周暮时还未开口，他又问:“要把我踢开，再找一个吗？”
“还是直接离婚？”
“你在说什么。”周暮时后撤半步，被身后的洗手台拦住，他抬起手抵住Alpha的肩要让对方退开，却被人抓住了。
握住手背的掌心很烫，他下意识要抽回来，却因为摩擦产生的疼痛皱了下眉。
贺隅微微松开，低头打量周暮时的手，只见一道细长的红痕，从手腕划到手背。
是不久前在公寓楼底和虞敏纠缠时被对方的指甲划伤的，破了层皮的小伤，周暮时只换了件外套便赶着过来，没顾得上处理，伤口在手套里闷久了，有些轻微肿胀。
贺隅放轻了力道，问:“怎么回事？”
“没什么，”周暮时使了使劲，却依旧被握着不放，只得敷衍着解释，“你‘堂妹’傍晚来找过我，为了虞城山的事。”
贺隅眼里露出回忆的神色，似是从脑中资料里翻出这号人物，语气微冷:“我会让她知道懂事的。”
周暮时只当他在以虞渊的身份开玩笑，正要试图把手抽回来，却见贺隅的目光停在了他的手指上。
如有实质的视线从光裸的指节上滑过，对方低沉的声线响起:“这里的东西呢？”
没头没尾的一句话，但周暮时知道他在问什么。
不知为何，空气里的信息素似乎浓重了一分，让呼吸变得压抑，身前的Alpha神色未变，嘴角还噙着一丝笑意，气质却有一瞬间带上了陌生的压迫感。
大概是等不到回答，贺隅注视着他又问了一句，语气听起来甚至过分温和:
“不喜欢？扔了吗？”
周暮时抬头，对上那双深不见底的墨蓝色眼睛，冷静背后似乎有什么压抑许久的东西呼之欲出，恍惚间他好像回到了前一天晚上，被Alpha按在身下肆意侵犯却无力反抗的时刻。
一霎过后，他的表情沉下来，冷冷回道:“我戴不戴，扔在哪里，关你什么事？”
手上禁锢的力道瞬间变大，几乎捏响了骨骼，周暮时紧抿着唇忍住伤口挤压的疼痛，回视的眼神没有温度。
“放开。”他命令道。
两秒的沉默后，贺隅垂下眼，缓缓松开了手。
周暮时转了转手腕，擦过他的肩膀往外走，拉开门前侧过头道:“自作主张的事，不要再有下一次。”
贺隅勾了下嘴角，神色看不分明:“我明白了。”
**
赌场那一夜过后，两人又开始各忙各的工作。贺隅很安分，没再擅自去过工作地点以外的地方，选举期繁杂的日程让两个人都抽不出空暇，常常留宿在外，一来二去彼此错开，在家里的碰面寥寥无几。
一轮选举临近尾声，以虞城山为代表的激进派已经式微，少了一大竞争力，选举结果便是预料之中，保守派以百分之七的优势初步取得了议院掌控权。
支持率出来的当天，正好是联邦法院的开庭日，一审判定的裁决是无期徒刑，倘若放弃上诉，虞城山将在监狱里度过他的后半生。
这场突发在选举期的受贿风波引起了整个政界的高度关注，暗地里试图从周暮时这里打听消息的更是数不胜数，连父亲发来的信函里，措辞也无形中带上了忌惮。
周暮时不动如山，一律模糊回应，私下和联协委的往来却越发密切，叫替他盯消息的柳真也苦不堪言。
这天下午，周暮时在会客室接待了两个特别的来客。
虞渊的表叔和堂妹。
自虞城山倒台后，老爷子年老体衰，虞家便由子辈里年纪最大的虞城风暂时话事，到了现在总算是坐不住，拉着侄女前来拜访了。
虞敏看起来比那天傍晚显得更憔悴，坐在沙发上垂着头，被一旁的表叔拍了几下肩，才呐呐地开口对周暮时道歉。
虞城风态度十足殷切诚恳地问候了周暮时，斥责小辈失礼，话套话地说了一圈，才终于在周暮时波澜不惊的淡笑里擦了擦额上的汗，引入正题:“大哥的判决……实在是不乐观。”
周暮时啜了口茶:“节哀。”
这十足敷衍的两个字把虞城风打好的腹稿全堵回了肚子里，他张了张口，又擦了一把汗，只得婉转道:“不知小渊最近怎么样？”
“他也觉得很遗憾，不过最近很忙。”
“唉，忙得连家里人都不见了……周先生，您……”
周暮时挑眉:“这是他自己的事，找我没用。”
他漫不经心的冷漠态度想不激怒人都难，虞城风一把年纪好歹忍了下来，虞敏却不然，通红着眼抬起头:“你不帮就不帮，装什么装，要不是你逼着我哥……”
“小敏！”
周暮时放下茶杯:“我逼着谁？”
“你少装傻！我爸出事了我哥怎么可能不管！一定是你威胁他！看我们家遭了难就袖手旁观，落井下石，姓周的你安的什么心！”
虞城风急忙拉住口不择言的虞敏，恨不得捂上她的嘴，心里后悔极了带这不知天高地厚的侄女过来坏事，却见周暮时脸色丝毫未变，待虞敏骂累了停下，才不紧不慢道:“我从来不做多余的事，虞渊是我的人，我有什么必要威胁他？”
“况且，我若是真的不安好心，你以为你们叔侄俩今天还能站在这里？”
“这……小周啊，你别跟她一般计较……”
“虞叔叔说笑了，我不过说实话而已，失礼了，您请回吧。”
说罢，他无视两人发白的脸色，按铃让保安进来请人离开。
会客室安静下来，周暮时坐在沙发上把杯里的茶喝完，才起身开门出去。
苦茶短暂地抚平了脑里的躁动，他却又开始想念咖啡的味道。
刚才在会客室里的话在耳边回放，周暮时隔着手套摸了摸食指，发觉自己说错了一句，确切来说是一个名字。
虞渊不是他的人，只是一纸文件约束的婚姻对象。
没有实质的联系，可以随时被代替。
但贺隅不会。
如果可以，周暮时愿意在他身上打上专属自己的烙印，甚至尝试建立信任关系。
前提是，这个Alpha能被牢牢握在他的手掌心。
而凡是超脱控制的东西，他一律放弃。 

群
主
小
颜



第22章 22 
离发情期过去快一个月了，后颈上的齿痕早已经愈合得看不出痕迹，而现在，连同深埋在腺体里的那个无形标记，似乎也在慢慢地消散了。
周暮时的卧室里，属于另一个人的气息也越来越淡，被褥换洗过一次后就没有了信息素的味道，最初的一段时间他仍旧不习惯，入睡得很晚，但他想，等标记彻底消失，他对Alpha的信息素不再有需求，那么状态就会自然而然恢复正常。
那么他做出的判断也就不会再受其他因素影响。
有些事情拖到现在，确实该有一个决定了。
这段时间，贺隅白天离开得很早，往往只在餐桌上留一壶冲好的咖啡，是周暮时熟悉的味道，他自己单独在办公室时让助理也替他泡过咖啡，一样的豆子，喝起来却总有哪里不同。苦涩的香气里，似乎带一点木质的回甘，像Alpha身上的味道。
周暮时摇摇头，把心思放回到手中的资料里。
一轮选举过后，他站的中立派基本可算是稳操胜券，但倒了一个虞城山，还有不少政敌躲在暗处窥视，在大选的紧要关头万不可掉以轻心。最近虞家人倒是没再来找过他，大概是家族内斗和外患让新任掌家人分身乏术，况且虞城山的官司还没结束，正在预备重新上诉，这跟老油条是否还给自己留了后路尚且未知，以周暮时对他的了解，无论背后的人是谁，要一举彻底搞垮虞家怕是没那么容易。
晚上，中立派的一个姓程的代表领袖约他见面，商谈接下来的选举细节，两人坐在一家私人咖啡馆的包厢里，周暮时听对方提了几个讲稿的纲要，却有些心不在焉。
他和人会面一般都是在正经会议室，但候选人主动邀请，周暮时也不好不给合作人面子，对面的男人说完了正事，突然道：“上次的餐厅我看你似乎不喜欢，这次换了个地方，你觉得怎么样？”
周暮时有些奇怪于对方的语气，但依旧礼貌道：“很好。”
“这里的咖啡豆是从我在萨尔瓦多的庄园运来的，很新鲜，”男人看向他手边的杯子，弹过手来拿勺子替他搅了搅，动作间不经意碰到周暮时的手，“快凉了，不尝一尝吗？”
周暮时不动声色地把手收到桌下，婉拒道：“我不太喜欢咖啡。”
“是吗？那真是可惜了。”
结束谈话，两人从咖啡厅出来，周暮时突然察觉到一股被窥视的感觉，警惕地回过头打量，视野里却没有看见任何人。
“怎么了？”程先生问道。
周暮时摇摇头，收回视线时，却在不远处的一块播放着新产品广告的电子屏上顿了顿。
程先生顺着他的眼神望过去，饶有兴趣道：“周先生对电子产品感兴趣？这是限量版，还未上市，不过我在商会里有些人脉，可以给您……”
“不了，”周暮时打断他，“有人送我了。”
程先生停顿了一下，咧了咧嘴：“您这样出众的人，果然追求者众多。”
“不是什么追求者，”周暮时的语气无波无澜，抬手摸了摸后颈，“是我丈夫。”
男人在原地愣了愣，这时一辆悬浮车开到了近前，门自动拉开，周暮时上车前回过头，道：“提醒您一句，注意安全，安保该升级了。”
说罢，车门合上，驶离了街道。
周暮时坐在后座上，低头时扫见夹在座椅缝隙里的一片干枯花瓣，突然想起，他好像有两天没见到贺隅了。
**
回到家里，客厅里黑着灯，没有人在，餐厅方向却有隐隐的光亮传来。
周暮时听见了一点声音，他脱下外套，不知怎的，没有开灯，径直往里走了过去。
绕过墙壁，眼前亮起幽暗的灯光，只笼罩在吧台周围，面前是一个熟悉的男人背影，正支着长腿倚在座椅里，空气里有淡淡的酒香。
“贺隅。”他叫了对方的名字，目光从一旁开着的酒柜，移到对面Alpha的侧脸上。
贺隅的目光从手里的酒杯移到他脸上来，像是无法聚焦一样眯了眯眼睛，说：“你回来了。”
周暮时慢慢走过去，问：“你在干什么？”
贺隅晃了晃手里的杯子，没有回答，表情似乎有些微醺，然后扶着桌面站了起来，脚底有些不稳，朝周暮时的方向一歪，被他下意识伸手接住。
信息素混着浓烈的红酒味道扑面而来，厚重又轻佻，贺隅圈着他的腰，埋在他颈间，语气含混：“怎么回来得这么晚？”
周暮时被Alpha倒过来的重量压得难以动弹，不适地挣了挣：“有点事……你先站直。”
贺隅好像根本没听到他的话，自顾自地继续语义不清的对话：“你去哪里了？外面冷吗？”
周暮时皱眉：“你喝醉了？”
他转过头，看向桌上的酒瓶，已经空了一半，瓶身的形状很眼熟，正是母亲生日那天送给他们的那瓶酒。
贺隅解释道：“你的柜子里没有酒，我只好开了这瓶……味道不错，但是有些太甜了。”
周暮时不喜欢喝酒，家里的酒柜只是个摆设，里头自然空空如也。
“太甜你还喝了一半。”周暮时面无表情，察觉到自己的皮肤被身上人紧贴着开始升温，渐渐有些烦躁。
“抱歉，”贺隅显然曲解了他的不满，“还剩下一点，你来尝尝甜不甜。”
Alpha摸过桌上的酒瓶，周暮时不想喝，正要推开他的手，却见贺隅对着瓶口直接喝了一口，接着低头堵住他的唇。
酒液顺着被撬开的齿关淌了进来，发酵的果香在唇舌间晕开，夹着淡淡的木质香气，周暮时微微仰着头，从唇角溢出的液体被对方的指腹擦去，贺隅捏着他的下巴，在他闭紧的唇上轻吻一下，低声诱哄：“乖，咽下去。”
喉结上下滚动，泛着甜的酒液流进了腹中。
被人抱着坐到餐桌上吻的时候，周暮时扶着贺隅的肩，心想自己大概是被灌醉了。 

群
主
小
颜



第23章 23 
餐厅里灯光晦暗，贺隅近在咫尺的五官像是蒙了一层模糊的滤镜，看不清晰，只有落在唇上的热烫触感分明。
Alpha的蓝眼睛里氤氲着酒后的水光，像一脉幽深的湖，亲吻从嘴唇滑到脸颊，不像平时的恭敬虔诚，也没有那一晚在车上失控的占有欲，动作近乎温柔。
被捧在眼里珍视的错觉，能不经意间让人溺毙。
贺隅低下头，咬开了周暮时的领结。
犬齿在他颈项喉结上轻擦而过，让周暮时不由自主地战栗，在衬衣被彻底解开前，他伸手拦住贺隅的动作:“别……”
还未出口的拒绝被堵了回去，周暮时被封着唇又咽下一口酒，这次把衬衫前襟打湿了一片，红色蔓延到胸口，贺隅顺着往下，从锁骨吻到腰侧，然后隔着西裤按住了他的前端。
“给我吧，亲爱的。”面前的人凑在他耳边低语。
周暮时挣动的双腿被架在对方腰侧，贺隅的力气不大，他略一使劲就能随时踢开面前喝醉的Alpha。
但他并没这么做。
今天过后，临时标记就会失效。
在契约有效期的最后一天，服从他的Alpha一次，好像也不是一件难事。
毕竟这个人看他的眼神这么认真。
周暮时抬起手，搂住了贺隅的脖子。
当炙热的性器直插进穴口时，他整个人颤了一下，闭上眼睛。
贺隅俯下身在周暮时体内冲撞起来，带着酒气的呼吸喷在他耳侧，信息素的味道霸道地占领神经，行使最后的支配权。
穴里的利器顶得太深，周暮时不得不缠紧对方的腰来阻止后移，简直荒唐，他想。
他大概醉得厉害，也可能是疯得厉害，才放任一个Alpha把自己按在餐桌上操。
甚至没戴套。
贺隅从他体内退出来，抱着他换了个姿势时，他才意识到这点。
“套呢……”
贺隅掐着他的腰从背后进来:“什么？”
周暮时被插得说不出话了。
算了，他断断续续地命令:“别射……射在里面。”
贺隅吻他的肩胛骨，没有说话。
他在餐桌上泄了第二次，后穴痉挛过后，性器顶到了最深处，对着生殖腔的细缝射了出来。
精液浇在内壁上时，周暮时眼前一阵空白，抬腿踹在了贺隅的肩上。
没使出多少力气，被Alpha轻而易举地握在手里，侧头吻他的踝骨。
贺隅伸长手臂，从餐桌上的花瓶里抽出一支新鲜玫瑰，放在周暮时布满吻痕的胸前。
“情人节快乐，宝贝。”
**
周暮时睁开眼的时候，是在自己卧室的床上。
枕畔有另一个人留下的凹陷，还有一点残余的体温，他翻了个身，在被窝里闻到了熟悉的味道。
于是周暮时闭上眼，多睡了五分钟，才从床上坐起来。
床头有一支玫瑰，在清晨的日光下有露珠闪动，他拿起来凑在鼻尖轻嗅，闻到了酒香和花香混合的味道。
脑海里闪过混乱的回忆，周暮时抬手摸了摸后颈。
那里原本有一个标记，现在消失了。
并没有什么特别的感觉，他没有想象中的如释重负，就好像什么也没变一样。
确实，一个临时标记而已，改变不了什么。
两个人的关系不是一个简单印记可以决定的，走到哪一步，都应该是大脑说了算。
而周暮时的大脑在想什么，或许，昨天晚上已经给出了答案。
他不习惯建立亲密关系，但他习惯贺隅。
那么给一个机会也无妨，只要对方愿意听话，不提标记，除此之外，就算是信任，也可以尝试着给。
想到这里，周暮时起身出了房间。
客厅里没有人，贺隅大概在厨房，他脚步一顿，没有过去，转身先去了书房。
周暮时掩上门，从抽屉里取出一张纸质文件，放在桌上，沉思片刻，拿起了一旁的钢笔。
当他把文件放回原位时，不经意间瞄见抽屉角落的银色金属盒，突然心中一动，取了出来。
按下指纹开锁，造型简洁的银框单片眼镜，和宣传广告里一模一样。
周暮时原本对这类观赏大于实用的科技产品没什么兴趣，但他回想起什么，便不由得弯了弯唇角，拿起盒子里的眼镜，端详片刻，架到了鼻梁上。
眼镜感应到人体温度自动开机，视野里出现了一串串半透明数据，从温湿度到空气成分应有尽有，当他把视线转向某样特定物品时，关于该物品的一切可观信息就会出现在眼前。
还挺有意思，虽然没什么用。
周暮时正要摘下眼镜，身后突然传来推门声，他回过头，视野里出现了Alpha的身形。
贺隅问:“怎么在这里？”
“我随便看……”
周暮时眼睫一颤，语句毫无预兆地断了。
当视线里，Alpha的脸对上他隔着镜片的眼睛时，他的大脑出现了一瞬间的空白。
浑身血液仿佛倏然间停滞冷却，冻僵了神经。
“看什么？”贺隅接着他的话问。
“看你……”周暮时低声喃喃，手指紧紧扣住桌沿。
“嗯？”贺隅没听清，朝他靠近了两步。
周暮时回过神来，掩盖住一切多余情绪，不动声色地摇头:“没什么。”
贺隅盯着他，笑了:“这幅眼镜很适合你。”
“是吗。”
“很好看，你可以一直戴着。”
周暮时微微扯动了一下嘴角，摘下眼镜:“算了吧，一次就够了。”
“好吧，随您高兴，”贺隅道，低头吻了一下他的额头，“早餐做好了。”
“好。”
周暮时迈开步子，在对方的注视下缓步离开了书房，门在身后合上，镜片在掌心发出被捏紧的吱嘎声响，他松了劲，任手里的东西滚落在地上，面无表情。
一门之隔内，贺隅的视线从omega离开的身影转回到房内，落在了书桌上。
抽屉往外拉开了一半，露出最上面的一张纸。
离婚协议书。
最下面的签字栏里，漂亮而规整的字迹，写着墨迹新鲜的三个字，是一个名字。
“咔哒”一声轻响，抽屉被重新合上了。 

群
主
小
颜



第24章 24 
周暮时立在桌后，面前摆着层层叠叠的资料，连同半空中的3D虚拟数据一起，都属于同一个人。
文件第一页上写着：
姓名：贺隅
性别：男性Alpha
分化级别：A级
身高：189.3cm
……
“就只有这些吗？“他问。
“是的，“秘书回答，”有关贺先生的资料都在这里了。“
周暮时没有说话。
他静静地注视着3D人像上那张陌生的，整容前的脸，眼神却越来越沉。
一旁的秘书有些心惊胆战，周暮时对工作要求一向严苛，但从不会过分刁难，几年下来她以为自己已经习惯了这位上司给的压力，各项任务完成得也算得心应手，却不想今天再次感受到了初入职的惶恐。
她还是第一次在周暮时脸上看到这样的神情。
明明一如既往的面无表情，却让人觉得如坠冰窟一般寒冷。
对方明显不满意，但秘书此刻完全没有办法，她已经把能找的资料全呈上去了，不可能还有缺漏。
难道这位贺先生出了什么问题？
“先生，需要我再……“
“不用了，“周暮时道，”这些资料不要外泄，让助理盯着贺……不，换个人去监视他。“
“好的。“
秘书匆匆离开了，周暮时站在原地，拿起桌角上的一份文件，这是一张医院手续单。
出具方是一家区内私立医院，由周家投资控股，确保了绝对的私密性和万无一失。
他盯着手术名称一栏上的“面部整形“四个字，脑海里却回放着前一天夜晚，透过镜片在贺隅身上看到的半透明文字。
“面部数据检测——无修改痕迹。“
周暮时毫无感情地挑起嘴角，关掉面前的3D投影，仰头靠在座椅上闭上了眼睛。
**
贺隅从电梯里出来，挥别了几个官员，一边松开袖扣一边走到大厦门前，突然停下脚步回头看了一眼。
迎面走来一个面生的Beta男人，道：“贺先生，请上车。“
贺隅挑了挑眉：“你是？“
Beta从上衣领口掏出一枚徽章，自我介绍：“我是周先生派给您的助理。“
“原来那个呢？“
“抱歉，我不清楚，请您先上车。“
贺隅笑了笑，“这么快就被辞退了。“
他没再多问，配合地朝停在路边的悬浮车走去。
后座上空无一人，他问驾驶座上的新助理：“周先生呢？“
助理语调平板地回答：“他正在忙。“
“好吧，看来我今天见不到他了。“
不仅仅是今天，接下来的几天里，贺隅都没再见到周暮时本人，来接他下班的助理面无表情像个机器人，在问到关于周暮时的问题时，永远只有“在忙“一个回答。
贺隅靠在后座上，侧头望向大厦顶端的电子大屏，上面正在回放第二轮选举的现场直播，他支着下巴，自言自语道：“他现在在做什么呢？“
周暮时正在和几个中立派核心要员会面。
第二轮议院内部选举刚刚结束，投票结果经统计后会在后天公布，到时候就是真正揭开权力归属的时刻，派系内的领袖都满怀信心，甚至已经开始商量当选后的前期政策推行，他却一言不发。
会议结束后，在会议厅门口，几个与会人商量着一道去先行庆祝，周暮时借口身体不适婉拒，几个合作人也已习惯了他的不合群，没有多做挽留，只道：“今天虞副部长不在，真是可惜，周先生替我们回去问声好吧，商会和外交部那边的选票还是多亏了他，改天有机会一定要当面致谢。“
周暮时淡笑着应了，心里却微冷。
又是虞渊。
从什么时候起，“虞渊“这个名字，在旁人口里出现得越来越频繁了呢？
甚至，不再是以他周暮时丈夫的身份，而是以“虞副部长“的身份，有了越来越强的存在感。
自“虞渊”的皮囊下换了人以后，分明也才一个多月而已。
周暮时拢了拢外套，独自走到大楼门外，身后却跟上来一个人。
“程先生怎么不一起去庆祝？“
身后的Alpha男人戴着眼镜，看起来斯文儒雅，微笑道：“我不习惯太晚外出，正好陪周先生走一遭。“
“有司机来接我。“
“哦，只有司机吗？虽然是中心区，这样的夜晚，单身的omega在外可不太安全。 “
周暮时纠正道：“我有丈夫。“
“噢，可他没来接您不是吗？“
“……“
周暮时停下脚步，回头看去：“你想说什么？“
程先生看出他面上的不耐烦，不再兜圈子，便也直白道：“政局里没有一成不变的联系，婚姻也一样，恕我直言，现在的虞家对您而言可不算是什么好选择。“
“哦？您是在挑拨我的伴侣关系？“
“不，我只是给您提醒，“程先生笑得温和，目光落在面前omega的后颈上，那里白皙光洁，没有标记的痕迹，”当断则断，您已经站在了高处，小心别被无谓的泥淖拖下去。“
周暮时沉默片刻，竖起外套衣领，语气平淡：“多谢提醒，不过，这恐怕跟您没有关系。“
坐上回去的车时，周暮时看着秘书那边发来的行踪报告，回想起刚才话语间对方的“提醒“。
即便是陷进及膝深的泥沼，只要狠心便能脱身而出，真正难以挣脱的，是处心积虑埋下的陷阱。
他至今没能查出贺隅的真实身份，但心里已经有了隐约的猜测。
光凭那张脸，就能断定他和已死的虞渊一定有着千丝万缕的联系。
不论如何，这个来历不明的男人潜伏到他身边这么久，一定有其目的，在发现端倪的那个瞬间，周暮时甚至动过将对方铲除的念头。
但很快被他自己否决。
不行，他想，现在是选举的关键时期，不能再因此节外生枝。
丈夫死了一次他能瞒住，再来一回就不确定了，毕竟现在暗中盯着他的人数不胜数。
至少到目前为止贺隅还未对他造成实际威胁，在弄清对方的身份和目的之前，不能轻举妄动。
周暮时冷静地分析着，好像得知真相的刹那心头的巨震和愤怒不曾存在过一样。
等选举期彻底结束，他再来……
脑海里划过贺隅的脸，深蓝的瞳孔，和拈着玫瑰的修长手指，唇贴上皮肤时不似作伪的热度，周暮时抬手摸了摸后颈，垂下的眼里是看不清的晦涩。
车窗外，雨又下了起来。 

群
主
小
颜



第25章 25 
选举结果公布的当天，议会大楼门前被新闻媒体记者堵得水泄不通，周暮时走特殊通道进了楼内，在电梯门前和中立派的出席要员碰了面。
几个高大的Alpha男人都穿着昂贵得体的西装，面上意气风发，已经准备好了迎接即将到来的权力和荣膺。
程先生替他按住电梯，笑道:“没想到您会亲自出席。”
周暮时道:“只是过来看看。”
他按上关门键，身后人的视线从他裹着白色丝绸手套的长指上移开，电梯金属门光可鉴人，映出omega修长而瘦削的身躯，严密包裹在妥帖的西装外套里，裸露在外的皮肤在雪亮灯光下显出纤薄如纸的白。
“您的脸色看起来不太好，最近太忙了吗？”程先生关心道。
周暮时可有可无地应了一声，墨黑的眉眼间有淡淡倦怠。
“看来您需要休息，工作之余偶尔也得放松。”
周暮时略微烦躁，他知道自己的异常状态来源于何处，但无心解释，只淡淡“嗯”了一声。
身后的Alpha却再接再厉:“等选举结束，不知我有没有这个荣幸，邀您共进上任后的第一顿晚餐？”
程先生的语气带着成竹在胸的自信，作为中立党内主要领袖，秘书长的位置于他而言已是囊中之物。
得了权势的Alpha总是贪得无厌，想要提前收取附加奖励。
周暮时没答话，等电梯门在面前缓缓打开，才回过神来似的，随口道:“再说吧。”
**
贺隅提着公文包走出中央大厦，助理跟在他身后一步远处，用平板的语调道:“您比原定下班时间提前了两小时十五分。”
“今天有外勤要出，”贺隅脚步不停，站在了停车位边上，语气轻慢，“你难道不知道今天是什么日子吗？”
“选举日，”助理回答，“但您今天的工作安排里没有外勤项目。”
贺隅转身，姿态闲适地倚在车门上，道:“你如果有异议，可以直接向周先生报告，或者先送我去议会大楼，毕竟他本人就在那。”
助理没有动:“周先生的通讯器是关闭状态。”
贺隅笑了，敲了敲车门:“那就让他当面教训我吧。”
上车后，助理从后视镜里扫了一眼贺隅手边的公文包。
确切来说，是一个银色手提箱。
在几乎全数据化办公的时代，这样一个古老制式的密码箱，一般用于储存重要物件，而非随身携带。
贺隅伸指在箱子上轻轻扣了两下:“一些机密文件，拿去给周先生过目，需要检查吗？”
助理别过头，沉默地发动了车。
**
周暮时和几个到场的官员陆续打了招呼，有人问:“虞副部长没和您一起来吗？”
“外交部有事务要处理，他走不开。”周暮时回答。
“这样啊，换届期总是特别忙呢，”对方想了想，又殷切地笑道，“不过今天的选举结果大家都心中有数，列不列席都一样。”
周暮时神色淡然地接下恭维，走进了主会议厅。
关闭通讯器前，他看了一眼时间，离公布仪式还剩半个小时，而贺隅应该还没下班。
**
悬浮车的速度很快，车窗外的景象成了飞速滑过的虚景，没一会，天色暗沉下来，厚重云翳吞没了日光，似乎有一场大雨即将来临。
贺隅看着窗外，问了句:“还没到吗？”
前排驾驶座的Beta男人面无表情，没有回答。
车子又驶过了一个弯。
五分钟后，下起了雨。
经过特殊处理的车前窗在雨幕里依旧视野清晰，宽广的公路镜面般泛起圈圈波纹，贺隅又道:“这好像不是去议会大楼的路。”
助理依旧沉默着，专注开车，好像一个没有思想执行程序的机器人。
雨越来越大，嘈杂密集的雨点掩盖住了一切背景音，车偏离了导航路线，离中心城区越来越远，朝未知的方向驶去。
“这是哪里？”
“你要出城，不对……”
后座上渐渐没了声音。
车内只闻噼啪作响的雨点声，驾驶座上的Beta朝后视镜看了一眼，那里原本映着后面男人的前襟，而现在，那颗夺目的蓝色胸针已经消失在了镜子里。
因为主人倒了下去。
车驶离公路，在一处未开发的荒地停下，助理解开安全带，从侧面的箱子里拿出一捆绳子，下车走进了大雨里。
被水打湿的泥泞沾上了皮鞋底，他拉开后车座的门，朝座椅上不省人事的Alpha探过身去。
……
一声沉闷的枪响，掩盖在了厚重的雨幕里。
**
环形的主会议厅里坐满了西装革履的议员，场面安静而肃穆，仿佛一场权力的潮涌正在暗处无声流动，等待着最终倾泻而下，重新洗牌的时刻。
周暮时坐在后排靠近门边的座位上，时不时抬头望向大厅顶端悬挂的时钟。
随着秒针分毫不差地移到最后一格，半空的虚拟大屏里出现了选举的最终统计结果。
一瞬的安静过后，环形大厅里响起了剧烈的掌声。
众望所归的结果。
台上的前任副秘书长宣读着最后的致辞，在举重瞩目下，中立派的领袖人神采奕奕地走上台去，迎接属于他们的权力。
新任秘书长程还青接下勋章和话筒，以一个意气风发的笑容，开始了简洁而得体的就任发言。
换届选举在掌声和闪光灯里落幕，有人黯然离场，有人得意昂扬，周暮时沉默地看着这一切，心底却未起波澜。
不知为何，从走进会议厅开始，他心底就一直有种没来由的不安，随着选举尘埃落定，却并未消弭。
周暮时看了一眼挂钟，从仪式开始起已经过去一小时一刻。
大厅人群中央，众星捧月的新任秘书长朝他走来，温和的五官被胸前的勋章镀上了一层上位者的气势:“周委员长。”
“程秘书长，恭喜。”
程还青摇摇头:“都是大家的共同努力，荣誉属于所有人。”
周暮时此刻没心情跟他打官腔，正要敷衍几句离开，就听对方道:“周先生，刚才在电梯里说的可还算数？”
什么？
周暮时一时没想起来，大概是他眼里的迷茫太明显，程还青的神态僵硬了一瞬，很快调整过来:“选举结束后的晚餐，您该不会忘了吧？”
“我好像没有答应。”
“那么现在答应也不晚。”
周暮时摸了摸手套，对方步步紧逼的姿态让他心生不耐，干脆直接拒绝道:“不了，家里有人在等。”
“哦？那真是遗憾。”
程还青意外地没再多做纠缠，周暮时听着对方意味深长的语气，心里突然莫名一跳。
像是被针刺了一下。
他垂下眼敷衍地道了别，转身往外走去，没看见身后男人势在必得的眼神。
钟表指向六点差一刻。
大厦外是浓密阴云，和瓢泼大雨。
**
周暮时在回去的车上打开了通讯器，处理了几条会议期间发来的消息，大多是些表达恭喜和询问合作事宜的信函，他翻了翻信箱，没看到想要的东西。
贺隅在十五分钟前应该已经下班了，助理的报告呢？
他沉着脸给对方的通讯器发去通信命令，却都石沉大海无人接听。
“定位一下贺隅的位置。”
秘书操作了一会智脑，回答道:“两个人都还在中央大厦。”
难道还没下班？
“要去中央大厦看看吗？”
“不了，”周暮时道，“先回去吧。”
从电梯出来，推开家门的时候，周暮时的动作顿了一顿。
有湿意透过薄薄的丝绸手套传到掌心。
门把手上有水渍。
他不着痕迹地皱了下眉，一手按上通讯器的警报按钮，往里走去。
打开客厅的灯，空无一人，餐厅方向却有光传来。
潜意识觉得这场景有些熟悉，周暮时确认了一下家里的安保系统未遭破坏，朝餐厅走了过去。
在看到人影之前，一股浓郁的咖啡香味先钻进了鼻腔。
餐厅里很安静，餐桌上摆着一个银色手提箱，贺隅背对着他站在吧台前，正摆弄着面前的咖啡机，嗡嗡的运作声里，深褐色的液体从壶口缓缓流出。
他转过身来，对周暮时道:“晚上好，喝咖啡吗？”
周暮时把手从通讯器上放下，站在原地，蹙紧了眉:“你怎么在这里？”
定位显示明明在中央大厦。
贺隅闻言，脸上缓缓勾起一个笑:“难道我不该在这里吗？”
难道他当时正准备离开？所以赶在自己之前回到了家里。
周暮时打量着面前的男人，对方的表情自然得无懈可击，却又好像带了一丝错觉般的诡异。
他注意到贺隅的头发是湿的，想到门把上的水渍，问道:“你刚回来？”
“是啊，”贺隅端着杯子朝他一步步靠近，“外面很冷，雨也很大。”
周暮时嗅到了对方身上信息素混着水汽的潮湿味道，下意识后退了半步。
餐厅里的灯光好像无形中暗了一分，Alpha站在他面前时像是带着天然的压迫力，他抬起头，看见贺隅弧度温煦的嘴角:“喝点咖啡吧，热的。”
周暮时下意识觉得哪里不对劲。
然而在他反应过来以前，身体已经先一步接过了杯子，抿了一口杯里的液体。
就好像是本能操控的自然动作，在大脑说出拒绝以前，身体已经忠实地接受。
苦涩的味道从舌尖漾开的同时，危机感猛地蹿上心头，刺痛了末梢神经。
咖啡杯落在了地上，四分五裂。
周暮时第一时间把手按向腕上的通讯器，却被人牢牢截住，捏在掌心。
视野开始眩晕，他的身体渐渐发软，意识不受控制地缓缓抽离，身不由己地倒向面前人的怀里。
周暮时抓着贺隅领带的手不住往下滑，胡乱挣扎间一把掐住了对方的脖子，另一只手紧握对方的上臂，却发觉手心湿黏。
有血迹从Alpha的衬衫底下缓缓渗透出来，刺目的红。
周暮时的下巴被掐着抬起，模糊的视野里，只能看清面前人的一双眼睛。
剥去忠诚和温情，剩下的只有深不见底的阴鸷。
像一条苏醒的蛇，吐出了危险的毒信。
Alpha的声音在耳畔低低响起，似乎咬牙切齿。
“周暮时，你就这么想我死？”
他动了动唇，没能吐出半个字，就彻底没了意识。 

群
主
小
颜



第26章 26 
周暮时感觉自己沉在水里。
流动的液体将他包裹吞没，眼前是朦胧光影和气泡，身体比大脑先一步苏醒，感受到缓缓下沉的窒息。
一只手把他拉了出来。
水声哗啦一阵响，他在久违的空气里一边呛咳一边努力喘息，半睁的视线里出现了男人模糊的脸。
面前的Alpha把他从放满水的浴缸里抱了出来，周暮时攀着他的肩，好像一条被诱上岸的鱼，艰难呼吸着属于对方的气息，挣扎又沉迷。
他还没从混乱的意识里清醒过来，大脑空白，分不清是梦是真，凭着熟悉的味道，下意识依赖着把他抱在怀里的人。
对方衣着整齐，而他全身赤裸，皮肤被热水泡得泛红，贴上男人冰凉温度的身体时，微微打了个哆嗦，却搂得更紧了。
周暮时被放在了洗手台上，那人把一件浴巾裹在他身上，然后动作停顿片刻，低下头来衔住了他的唇。
周暮时几乎是立刻给出了回应，仿佛重复过太多次刻在潜意识里的本能，他寻着对方的舌交缠吮吸，从交换的信息素里汲取到无与伦比的安全感。
有些喘不上气，他迷糊地呻吟了一声，换来了愈发深入的吻。
男人搂紧了他，低头时睫毛扫在他眼皮上，触感格外清晰，周暮时撑开眼，看见了一双深蓝色的瞳仁。
大脑深处一阵剧烈颤动。
他突然清醒过来。
贺隅刚闭上眼，就感受到迎面而来的劲风，他反应飞快地撤开，侧过头时脸颊上一凉。
有血从划开的伤口里慢慢渗出来，面前的omega指间有一抹银光，一块不知从哪来的刀片紧握在周暮时手里，甚至割开了自己的掌心，他像是没有感觉，毫不手软地朝贺隅刺来，一击落空后从身后的大理石台上随手摸了个东西狠狠砸了过去。
玻璃摔碎，一声巨响，他趁势挣脱对方的手臂，跌跌撞撞地往外跑去。
刚刚摸上门把，迟来的眩晕就再度袭上大脑，周暮时脚下一软。
药力尚未散去，他还没来得及挣出半分清醒，就被一双裹挟着怒意的手拦腰禁锢住。
“别动！”
后背撞上对方的胸口，挣扎都成了无用功，四肢渐渐垂下，周暮时脚底踩在碎玻璃上的伤口很快没了知觉。
不甘心地闭上眼之前，他听见耳畔一声沉沉叹息。
**
房间里拉着窗帘，光线昏暗。
周暮时再次醒来时，是在一张陌生的床上。
或许也不算陌生，左右打量了一圈，这里空间不大，床对面是一整面墙的书架，边上的门锁着，看着很眼熟。
这是贺隅在书房里间的卧室，上一回进来还是在梦里。
他身上穿了一件浴衣，好歹没有赤身裸体，药效过去以后，伴随着清醒而来的就是鲜明的疼痛。
脚底的伤已经被处理过了，恐怕暂时不能下地，手掌心也裹了一层厚厚的绷带。
除此之外，还多了一样东西。
周暮时低下头，看着手腕上圈着的银色镣铐，阴沉着脸冷笑了一声。
手铐很牢固，是军用制式，重量很沉，即便拿子弹也不一定崩得开。
他没有白费力气挣扎，只是闭着眼靠在床头思考，昏迷之前发生的一切。
“你就这么想我死？”
这是周暮时回想起的最后一句话。
贺隅说自己要杀他。
他确实动过杀心，但并未付诸行动，所以到底发生了什么，让对方迫不及待撕去伪装露出本来面目？
还是说，这一切从一开始就是这个城府极深的Alpha计划里的一部分？
……
在床上坐了十分钟后，一声轻响，门被打开了。
周暮时睁开眼，看着贺隅从外面进来，手里提着药箱，走到床头放下，语气自然道:“醒了？”
说着，俯身探向他的手腕。
周暮时避开他的触碰，面无表情地问:“你想干什么？”
贺隅弯了弯唇角，看不出眼底情绪，他没有答话，摊开的手固执地停在空中。
两人沉默对峙片刻，贺隅见他不动，便勾住镣铐间的银链拽过了周暮时的双手，捏在掌心。
周暮时冷眼看着他解开绷带给自己换药，道:“你不杀我？”
这人说着自己要他死，给他下药又将他囚禁，现在却在这里替他微不足道的伤口包扎。
简直匪夷所思。
这人到底是想干什么？
“我什么时候说过要杀你了？”
周暮时回想起那天晚上，他昏迷之前看见的眼神，说是要他的命也不为过。
“那你想要干什么？”
贺隅结束包扎的动作，抬起眼来，一手握住他的下颌，凑近道:“我想要干什么，你猜不到？”
面前的Alpha还是那张脸，却仿佛换了一个人，或者说，他原本就该是这样，阴鸷而强硬，此前的忠诚和温顺全是装出来的假象。
周暮时看着近在咫尺的一双眼睛，突然道:“你和虞渊是什么关系？”
他之前把两人的dna样本送去做了检测，结果尚未出来，这样像的两张脸，除了双胞胎兄弟以外没有别的可能，但周暮时觉得没那么简单。
他隐约有个可怕的猜测，然而暂时没法证实。
贺隅闻言，眼眸微闪，接着笑了:“你觉得呢？”
Alpha的气息靠得太近，激起他下意识的战栗，周暮时蹙着眉，不愿后退落了下风，屏息盯着面前的人不动。
“想知道真相，总要付出一点代价的，天底下没有白给的东西，周委员长应该很清楚吧？”
贺隅的手指暧昧地顺着他的脖颈往下，滑进宽松的浴袍领口，停在了锁骨中央。
周暮时瞬间冷下了脸。
“我不想知道了。”
“是吗？可是我没允许你拒绝。”
话音刚落，对方的手就从锁骨落到胸口，在周暮时的左乳上狠掐了一把。
他急喘一声，下意识弓起背，戴着沉重镣铐的手还没抬起，就被人抓着链子锢住，牢牢压在了床上。
贺隅欺身咬了一口他的唇，舌尖探进翻搅，扣着周暮时的后脑勺吻得极深极狠，强烈的信息素铺天盖地而来，以绝对压制的气息，让周暮时几乎没有合上齿关的力气。
和昨晚在浴室里相比，这甚至算不上是个吻，更像单纯的发泄和掠夺。
这个Alpha藏得太深，言行不表，唯独此时此刻，才能借由最原始的肉体接触暴露出他的愤怒和占有欲。
被放开的时候，唾液拉成的丝线断在了唇角，周暮时侧过头在床单上蹭干净，眼神里是毫不掩饰的冰冷和排斥。
贺隅不怒反笑，随手抓过挂在床头的领带，在手铐上绕了一圈，另一头在床柱上打了个结。
周暮时被迫将双臂举过头顶，成了俎上鱼肉，身上的浴袍彻底散开，贺隅的膝盖顶进他双腿之间，抬高下巴啃咬他的喉结，两手肆意揉捏双乳，力道是前所未有的粗暴。
周暮时扬起脖子，紧咬着唇咽下呻吟，胯间的性器却在痛苦和快感的交织作用下缓缓立了起来。
贺隅笑了一声，伸手按住他，隔着浴袍漫不经心地揉了两下，激得身下人一阵低喘，由于没穿内裤，后穴分泌出的湿液便毫无阻隔地打湿了床单，在腿间蔓延开一块水痕。
“周委员长怎么湿得这么快？嗯？”
omega挣扎的动作瞬间剧烈起来，手铐发出碰撞的哗啦声响，抬腿朝身上的人踹去，却被一把抓住脚踝。
贺隅俯下身，舔了舔周暮时的耳垂，道:“你乖一点。”
“做得好，有奖励。”
说着，他提着omega的两条长腿，灼热硬挺的性器毫无预兆地顶了进来。
周暮时紧咬着牙关，几乎叫出声来。
未经扩张的后穴有一瞬间的胀痛，却因为多次性事早已适应了Alpha的尺寸，一阵翕张紧缩后，柔软的内壁毫无阻隔地包裹住了闯进的性器，并随着抽插的动作一吞一吐，溢出更多情液来。
贺隅每一下都进得极深，掐着周暮时的腰全根没入，动作迅疾而猛烈，性器顶端直直撞在生殖腔口上，几乎要将他刺穿。
周暮时咬破了唇，被铐着的双手紧攥着床栏，骨节发白青筋外凸，掌心的伤口渗出血来，红色浸透绷带。
后背在床单上磨得发疼，贺隅拔出来，将他翻了个身，压着他从后面进去，一手扭过周暮时的下巴，交换了一个混着铁锈味的吻。
后穴被来回进出而酸麻胀痛，性器却不知疲倦地一次次送进最深处，交合处淫水泛滥，每擦过一次敏感点，周暮时就绷着脖颈发出呻吟，眼尾染上一片通红。
贺隅掌控了他的全部，从身体到意识。
他身不由己地被拽进情欲漩涡，一边痛苦一边沉溺，在周暮时自己都没有意识到的时候，后颈腺体已经释放出了情动的信号。
性器在越来越多的爱液分泌下进出得更加顺利，湿软的穴肉像有意识一般裹缠吞吐，仿佛水乳交融，使这一切简直不像是一场强迫而来的性事。
贺隅埋首在他颈间，下身动作渐缓，解开了缠在床头的领带，将周暮时抱了起来。
“真乖。”
他的语气终于有了一丝愉悦，性器换了个角度由下而上进入，不疾不徐地抽送，却入得更深。
周暮时已经没有力气挣扎了，他靠在贺隅肩头，戴着铐链的手垂在身前，随着Alpha的动作一上一下发出清脆声响，晃动的视野里是对方的手臂，白色绷带上沾满了斑斑血迹。
是，贺隅回来的时候带着伤……
是刀伤……还是枪伤？
臂上的伤口包扎得十分潦草，在剧烈动作里不知第几次裂开，但贺隅像是毫无知觉，甚至抬手轻抚他的侧脸，体内的性器在紧闭的生殖腔口来回戳刺，力道越来越大。
周暮时被顶得生疼，脸色发白，蹙紧了眉头。
贺隅捏着他的后颈，毫不掩饰自己的目的:“让我进去。”
周暮时一声不吭。
生殖腔口的开闭一般是随omega意愿决定的，Alpha在非对方自愿的情况下一般无法进入——除非使用暴力手段。
周暮时被仰面按在了床上，体内的凶器残酷地往里挤去，试图强行破门而入，生殖腔逐渐被顶开了一条缝隙，他强忍住身下打钻一般的疼痛，仰头紧盯着贺隅沉黑的眼睛，突然扯着嘴角笑了一下:“你知不知道，就算是最终标记，一个手术也能洗掉？”
对方掌心的力气一瞬间大得几乎要捏碎他的肩膀。
又是无声的对峙，周暮时毫不退让地睁着眼睛，尽管脸色白得可怕。
贺隅突然面无表情地开口:“你问我和虞渊是什么关系？”
周暮时眼睫一颤，动了动嘴唇，没出声。
“没什么关系，”他说，眼里欲望深沉，语气却平淡，吐出了接下来的几个字,
“我就是虞渊。”
“你……”
尽管早有猜测，乍一听见真相还是难忍惊愕，情绪强烈震动下，周暮时的生殖腔甚至微微松开了口。
贺隅却没有趁机进入，反而将性器缓缓退了出去。
他俯下身，吻了吻周暮时嫣红的唇，用耳语一般的声音诉说惊人的事实:“躺在停尸间里的那个，才是冒牌货。”
周暮时的意识已经有些模糊，脑海里却突然闪过什么:“虞城山是你……”
他低头看向贺隅的胸口。
那里有一道疤，下面是一行纹身。
纹着一串数字。
是一个日期。
贺隅抓着他的手，抚上那串数字，哑声道:“十年前的今天，有人把我的东西抢走了。”
“现在，我来把它们拿回来。”
“名字，身份，家族，财产。”
“——包括你在内，都是我的。”
那双深蓝眼瞳里流露出毫无遮掩的勃勃野心和贪婪欲望，如望不见底的深潭，将周暮时彻底溺了进去。
贺隅抬起他的左手，没了手套的包裹，长指上的两枚戒指显得格外夺目。
银色的婚戒被从无名指上缓缓褪了下来，接着弃如敝履地抛到床下，滚进了不知哪个角落里。
空了的位置被另一个戒指取而代之，Alpha执着他的手，在无名指的那抹蓝上，低头印下一个迟到了四年的吻。 

群
主
小
颜



第27章 27 
这是一间狭窄而封闭的密室，正中央是一堵厚重的玻璃墙，两边各摆着一张金属桌，靠门的一头坐着一个西装革履的Alpha男人，出众的形貌和阴暗简陋的室内环境形成鲜明对比。
房间另一头的铁门响了一声，接着，一个穿着囚服的中年男人被狱警押着走了出来，在桌边坐下。
狱警把囚犯的双腿在椅子上固定好，接着打开了桌边上的计时器，冲贺隅点了下头示意，然后离开了房间。
室内的气氛安静而压迫，贺隅却姿态闲适地端坐着，打量着对面形容落魄面色郁结的中年人，并未急着开口。
良久，眼看计时器数到十五秒，虞城山终于耐不住说了话，音色尖刻嘶哑：“哼，难为你还能想起来看我。”
“抱歉，大伯，”贺隅不紧不慢道，“之前实在是忙。”
虞城山冷笑：“你在这里还给我打什么官腔，狼心狗肺的东西。”
“大伯这话就说得伤人了，我也很挂心您，只是我毕竟也有自己的家庭……”
“你叫我什么？”
“大伯——有什么不对吗？”
虞城山的脸色难看起来：“在这个地方就别装了，虞泉，你就算现在翅膀硬了，也别忘了我是你爸！”
贺隅挑了挑眉：“您是不是认错人了？我是虞渊。”
“你……”
“看来监狱里的环境不怎么好，”贺隅撑着桌面靠近了玻璃墙，扬唇笑了笑，“精神状态容易出问题。”
“您再仔细看看，我是谁？”
虞城山盯着他的脸，浑浊的双眼瞪得越来越大，紧抓着椅子的手竟颤抖起来：“你……虞渊……不可能……”
“没什么不可能的，我这不是来看您了吗？”贺隅勾起唇角，“别来无恙啊。”
虞城山垂下头，惊悸的眼神藏在阴影里看不清，喉结滚了又滚，最终艰难地挤出一句：“……我儿子呢？”
“您说堂兄？”贺隅道，“您真是糊涂了，他不是早就死了吗？”
“十年前，一场意外，悬浮车冲下悬崖后爆炸，尸骨无存，您亲自主持的葬礼，忘了？”
“你——！”
虞城山猛地抬起头来，沉重的金属椅在水泥地上划过，发出刺耳的拖拽声，这个年过半百的Alpha目眦尽裂，眼里狂怒和俱恨交杂，重重捶打在玻璃幕墙上，像一头受困发狂的老狮子。
“您不用太伤心了，”贺隅面无表情地看着面前的男人，眼神毫无怜悯，残酷地低语道，“毕竟，您很快就可以见到他了。”
……
问询室里发出的巨响惊动了门外的狱警，很快有人冲进来制住了形似疯狂的囚犯，把电击后瘫软抽搐的人拖回了监狱里，贺隅沉默地看着这一切，在对面的铁门再次合上后，才从桌后站了起来。
电梯门打开，等候在监狱大厅里的新助理起身迎了上来，道：“长官……”
贺隅抬手打断他：“叫先生。”
助理叹了口气：“好的虞先生，请问您和那个该死的老头子叙旧叙得如何了？”
“还行，”贺隅看了看表，抬脚快步朝大门走去，“赶紧，我得先回去了。”
这时，迎面却突然出现一个身影，拦住他的去路：“虞先生，请留步。”
贺隅转过头，看着站在面前的Alpha男人，目光落在对方胸前的领徽上，挑了挑眉道：“程秘书长，幸会。”
这位新任秘书长面带笑容地上下打量了贺隅一番，眼神直接到令人微感不适，接着问道：“虞副部长来这里是有何贵干？”
贺隅眯了眯眼睛，回视过去：“来见一个人。您呢？”
出于同类排斥的原理，陌生Alpha之间往往气场不合，但贺隅能明显感觉到，面前这个戴眼镜的男人对自己的敌意远不止一星半点，尽管对方掩藏得很好。
而他在见到这位秘书长的第一眼，直觉就让厌恶占了上风。
“我自然是有公务要办，”程还青语气十分礼貌，姿态却不自觉显露出居高临下的矜持傲慢，和某个曾鸠占鹊巢的冒牌货倒是有些相似。
贺隅不禁笑了一声。
程还青不悦地眯起眼睛，感觉自己受了轻视，勉强忍耐下来，接着问出真正关心的话题：“周先生呢？”
“您是问我的夫人吗？”贺隅回答，“承蒙您关心，他很好。”
“我最近一直没见到他。”
“嗯？您不是在议会工作吗？离组织委应该不近吧？上任的第一个月，一定很忙才对。”
程还青沉默了片刻，接着道：“听说他请假了。”
“您知道得可真清楚，”贺隅挑了挑眉，“有些私事原本不方便对外说，不过既然您这么关心……您知道的，omega总有一段时间离不开家。”
程还青正要开口，目光却突然落在贺隅身后相貌陌生的助理身上。
片刻的怔忡后，他眸光一闪，抿紧了唇。
贺隅整了整衣领，笑着对他道别：“抱歉，先告辞了，家里有人要陪。”
Alpha从他身旁擦肩而过的瞬间，程还青突然嗅到从对方身上传来的一丝微甜的淡香。
像从不知何处落在领口的花瓣，风一吹便飘落了。
这个味道，他只在周暮时戴过的手套上闻到过一次，除此之外，不论是怎样昂贵的人造香都难以复制其全貌。
此刻，它温柔地缠裹在另一个Alpha的身上，如同高大修木旁伴枝而生的玫瑰，芬芳柔软，比象征权力的金徽更叫人羡妒。
程还青看着贺隅离开的背影，脸上褪去笑意，缓缓捏紧了掌心。
**
书房里，通讯器开着，半空中的透明显示屏上滚动着一串串文字，秘书的声音随之落下：“这些是您要的资料，虞家近段时间的人际往来情况都列在这里了。”
“嗯，”Alpha的嗓音带着一丝漫不经心的沙哑，“你的任务完成了。”
“虞先生……”
“还有什么事？”
秘书犹豫着问：“周先生最近……身体好点了吗？”
通讯器另一头，贺隅似乎模糊不清地笑了一声，音色低沉，其间莫名夹杂的欲色叫人脸热：“他很好。”
“……只是需要休息。”
身下猛然间又重又深的一顶，让周暮时仰起头险些呜咽出声。
一只手从后面捂住了他的嘴，贺隅在他耳畔“嘘”了一声，一边握着手里的腰连续不断地抽送，一边撬开周暮时的唇，将两根手指探进他嘴里搅弄。
身后的Alpha含着他的耳垂低语：“别夹得那么紧，放松。”
周暮时的回答是合上齿关狠咬了一口他的两指。
“嘶——”
“虞先生，我好像听见了什么声音……？”
贺隅感觉到怀里的omega猛地绷紧了身体，穴内的紧窒将热涨的性器牢牢绞住，他强忍住往里插的欲望，低头吻了吻周暮时微颤的肩颈，回道：“没什么，你听错了。”
内壁微微松懈，体内的阳具就趁势捅开湿窄的甬道朝深处去，对准了敏感点撞击，强烈而连续不断的刺激带来了灭顶的情潮，后穴痉挛着泌出一股股湿液，把连接处弄成一片淫乱狼藉。
贺隅继续不紧不慢地和秘书谈着公事，被咬破的手指依旧在周暮时湿软的口中进出，让omega合不拢的唇里淌出涎液，又用另一只手在他锁骨上抹开，一路往下探进双腿之间，抚过湿漉漉的腿根，轻声问道：“怎么这么多水？”
说着，长指伸向被粗硕性器撑开填满的窄穴，往里挤进了一个指节。
周暮时像被揪住了尾巴的猫一样弓着脊背挣扎起来，带着银铐的双手攥住贺隅的手臂，十指紧紧掐进皮肉里，架在座椅扶手上的双腿弹动间踢翻了旁边的花瓶。
“咚”一声响，沉重的摆设倒在了地上。
秘书的声音惊诧地响起：“虞先生，怎么了？”
贺隅的声音依旧镇定：“没事，家里的小动物有点闹，今天先到这里吧。”
他抬手切断了通讯，低头看了看被掐出淤青破了皮的手臂，语气有点无奈：“你也太凶了。”
说着，看向坐在他腿上蒙着眼睛的周暮时，领带下的半张脸湿润潮红，扬起的下巴和脖颈连成一道脆弱的弧线，延申进宽大的衣领里，深埋在对方体内的凶器又涨大了一圈。
眼前是只有朦胧光影的黑暗，周暮时感觉到耳垂上传来微微刺痛，腰上紧箍的力道又重了一分，Alpha低沉的喘息在耳畔响起，厚重的信息素如潮水一般将他包裹，随着起起伏伏的交融，彻底淹没了清醒神智。
……
穴内的性器射过一次后依旧未见疲软，贺隅没急着动，摸了摸怀里周暮时汗湿的头发，把冷在一旁的粥碗端过来，舀了一勺往精疲力竭的omega唇边送。
周暮时侧头躲开，最后还是拗不过Alpha略带强硬的坚持，被捏着下巴咽了下去。
“有点凉了，”贺隅尝了一口，蹙了下眉，把碗里剩下的粥一气喝了，道，“一会再煮新的。”
周暮时厌恶地皱紧了眉。
“早就让你喝，不听话。”
非要操一顿没力气了才知道乖。
贺隅拿纸擦了擦他的下巴：“营养液不能太过依赖，你总是这样不吃饭，以后怎么办呢？”
周暮时扯了下唇角，哂道：“怎么？你要关我一辈子？”
贺隅沉默了，揽着他腰的手缓缓加重了力道。
“那你不如早点杀了我。”周暮时道。
否则我早晚会让你付出代价。
后半句没说出口，但两人都心知肚明。
“你就这么想死吗？”贺隅道，“你不会舍不得……你母亲？”
周暮时被蒙着眼，感觉到一只有力的手覆上了他脆弱的脖颈，缓慢地来回逡巡着，像亮出尖牙的狮子，犹豫着往猎物的哪根血管下口。
他一动不动，仿佛任人宰割。
“我没想过杀你，”贺隅说，“我舍不得。”
“你关不了我一辈子，”周暮时道，“别太自以为是了。”
“是吗？”贺隅反问，语气仿佛压抑着什么，“你是不是忘了，我是虞渊，你的合法丈夫。”
“这个世界上除了你母亲以外最亲近的人。”
“关于你的一切，我有支配权，没人能置喙这一点，就连你忠心的下属也一样。”
贺隅说起这些话的语气仿佛理所当然，但事实确实如此。
是周暮时亲自找到他，把这个位置拱手奉上，而这一切再合适不过，这个强大而狡猾的Alpha花了仅仅一个多月的时间，借由临时标记把这个难缠的omega的戒心降至最低，在对方的眼皮子底下把作为他丈夫该有的权力都不动声色地揽进了手里。
至于周暮时，是他主动撞进对方精心编制的陷阱里的，甚至那里头还有他自己完善的手笔，作茧自缚不过如此。
贺隅又顶进来了，一边不疾不缓地在湿软的甬道里操弄他，一边伸手拉开书桌抽屉，从里面抽出了一张薄纸。
眼前绑着的领带被解开，周暮时眯起眼睛适应了书房里昏暗的光，看清了面前文件上的一行大字。
离婚协议书。
他看着这张纸在眼前被一点一点撕成了碎片，飘落在地。
身后的Alpha语气低沉：“以前发生的一切都一笔勾销，你继续做你的周先生，我的虞太太，至于虞家和你没有半点利益联系，踢掉一块绊脚石而已，无伤大碍，你想要的东西我都帮你得到，这样不好吗？”
多么诱人的条件。
但世上没有什么东西是白拿的，都要付出代价，对方要求的代价是什么，周暮时知道。
“你非要标记我不可？”
“你说呢？”贺隅从背后搂紧了他，身后硬挺的性器一点点朝里挤去，慢慢逼近了最深处的入口。
周暮时目光落在铺散了一地的废纸屑上，嘴唇微启：“……你知道我想要什么吗？”
“嗯？”贺隅埋首在他颈间，没听清，紧搂着他又问了一句。
穴里的东西已经顶住了紧闭的腔口，周暮时咬着下唇，忍住被完全撑开的疼痛，冷冷地吐出四个字：“我不答应。”
“出去。”
贺隅掐紧了他的脖子：“你说什么？”
周暮时脸上潮红褪去，留下几近透明的白，半窒息的痛苦让他的声音支离破碎，像打碎了的坚冰，带着锋锐的边缘直戳进血肉里：“我说……出去。”
贺隅放开了手，在他耳畔不知愤怒还是自嘲地笑了一声，下一秒他的咽喉又再度被锢紧，周暮时闭上了眼。
身后的Alpha垂下头，力道狠极地咬在了他的后颈上，犬齿深深楔进腺体里。
伤痕累加，鲜血淋漓。 

群
主
小
颜



第28章 28 
房间里拉着窗帘，只有隐约晨光透过缝隙，照在面积不大的床上，映出被褥里单薄的人形轮廓。
空气里还弥漫着淡淡的腥膻气，混杂在两种信息素味道里，床边的Alpha系上衬衫的最后一粒纽扣，俯下身在床上人的额角处落了一吻。
“我先走了。”
周暮时的眼尾还有些未褪的红，睫毛微微动了动，没有睁开眼。
贺隅看着被单下omega削薄的脊背，几天下来似乎又肉眼可见地瘦了一个度，不由得蹙起眉，道：“今天记得吃饭。”
床上的人闭着眼无动于衷。
“不想吃没关系，下午我回来喂你。”
他在“喂”这个字上隐隐加重了力道，略带了警告意味，仿佛是某种不怀好意的暗示。
周暮时终于皱了一下眉，一语不发地把被子拉过了头顶。
身后静默许久，注视着他的眼神才慢慢收回，接着床畔一轻，脚步声响起，伴随着门关上的声响逐渐远去了。
周暮时在床上静静地躺了十分钟，才睁开眼，掀开被子坐起身来。
他赤裸着身体，从脖颈到侧腰，每一处白皙皮肉上都遍布着床事后的痕迹，再往下，埋在被子里的大腿内侧都是星星点点的吻痕淤青，一层叠一层，不知是多少个晚上留下来的。
后颈上微微刺痛，周暮时伸手摸了一把，碰到一个形状鲜明的齿痕，和一点刚渗出来的血丝。
“畜生。”他低声咒骂了一句。
是贺隅清晨醒来时在床上压着他咬的，这几天后颈的同一块地方不知被这个该死的Alpha刺穿过多少次，旧疤未好又添新伤，周暮时不用照镜子，也知道腺体周围是怎样一片狼藉。
他一开始还愠怒反抗，到最后就随着对方去了。
毕竟临时标记打上多少个，也不会变成永久的。
手腕上的镣铐沉重依旧，但被禁锢的地方却完好无损，没有留下一点淤青擦伤。
是被贺隅每天晚上用修复仪抹掉的。
在周暮时身上，他只留下自己的痕迹，这一点奇怪的坚持在被囚禁的omega看来无理到几乎幼稚可笑，和圈画领地的野兽没有区别。
贺隅把他关在家里，断开与外界的联系，但办公的时候从不避着他，因此周暮时对当下的局势并非毫无了解，知道虞城山的二审开庭时间将近，而虞家正动用了所有人脉物力争取减刑。
贺隅自然不会让他们如愿。
其实他有一百种更省时省力的方法要了虞城山的命，但他要的远远不止这些。
周暮时看得出来，这个男人的真正目的是置整个虞家于死地。
一个险恶的阴谋背后，远远不止一个始作俑者的手笔，有人为虎作伥，有人装聋作哑，有人幸灾乐祸，都不应该被放过。
周暮时清楚地知道，贺隅是怎样一个睚眦必报的人。
相比起来，把一个对他怀有杀心的omega囚禁在身边，已算得上是近乎愚蠢的仁慈了。
可惜顽固的阶下囚并不买账。
最初几天周暮时的脚伤没好，下不了地，行动全被贺隅掌控，Alpha不厌其烦地替他打理生活里的一切，种种细节再妥帖温柔不过，换任意一个被临时标记的omega在这里，只怕早已感恩戴德倾心相许。
可周暮时死都学不会伏低示弱。
即便他再次被打上标记，即便他每时每刻都受制于人，只要对方释放的一点信息素就能轻而易举为之情动，即便被压在家里的角角落落肆意占有时，连本能都背叛他，让他无法反抗。
周暮时从没有像此刻这般离不开这个Alpha，又从未像这样渴望离开他。
两相对峙的状态持续了一段时间，那几天里，一场性事能把两个人都折腾得遍体鳞伤，比仇人暧昧，比情人残酷，谁也不肯放过谁。
打破平衡点是在一个晚上，贺隅抱着他去浴室清理时，突然提起了一个名字。
程还青。
“他对你的情况倒是很关心。”
“你想问什么？”
“没什么，”贺隅道，“只是奇怪为什么你偏偏要挑这个人做秘书长。”
周暮时冷笑:“我也很怀疑我的眼光，当初为什么偏偏挑了你做虞渊。”
贺隅眼神微沉:“你后悔了？”
“我从来不为自己做的决定后悔，”周暮时道，“该后悔的永远只会是别人。”
贺隅看着他，面前的omega即便不着寸缕地被人囚在掌心，依旧不减半分矜傲，带刺的眼神能轻易把人扎得鲜血淋漓。
周暮时想起大选当天自己最后一次见到程还青时的场景，心里隐约猜到一点什么，嘴上却道：“你又在怀疑我什么？和人联手害你？”
贺隅皱眉：“我不是这个意思。”
“哦？是吗？”
周暮时面无表情，语气却是能滴出水的嘲讽，让听者不能不感到刺痛。
贺隅掌着他脖颈的手往里一收，俯身紧紧堵住了他的唇。
然后是一场重复过无数回的肢体纠缠，周暮时被托着双腿悬空按在浴室湿滑的墙壁上深吻，信息素以压迫的姿态朝他涌来，omega一动不动，却在对方的唇触到他颈上时，猛然间发力挣扎， Alpha猝不及防被他推开半步，腿上的禁锢松开一半，而他失去平衡，朝一侧重重落了下去，撞在浴缸边缘，摔折了腿。
周暮时至今记得贺隅当时的眼神，几乎有一瞬间的全然停滞，震怒之下竟然有一丝害怕。作为一个天生优越的Alpha，他大概没想到，omega的身体会脆弱如斯。
刺太尖锐，让人忘了玫瑰原本不堪一折。
晚上十点，一个面貌陌生的助理提着药箱敲开了家门，打着哈欠对面沉如水的上司打招呼:“晚上好，长……先生。”
看向坐在沙发上的周暮时时，眼神中浓浓倦意里带了一丝探究:“您好，久仰大名，夫人。”
周暮时脸色苍白，抬起眼皮瞟了他一眼，目光锋锐。
“废话少说，”贺隅道，“过去。”
“好的先生。”
当助理在沙发另一头坐下，打开药箱朝他靠近时，周暮时蹙着眉往一侧挪开了。
这是个Alpha。
对方身上的气息掩藏得很好，但他依旧本能地觉得排斥。
“你离他远点。”贺隅说。
助理抓狂道:“老大，你讲讲道理吧？你到底叫我来干什么？”
周暮时道:“药箱放下，我自己来。”
助理:“好好好。”
贺隅:“不行。”
“至少我的手没断。”周暮时说。
贺隅眼神一暗，两人又彼此沉默片刻，在一旁的助理张着嘴又打了个哈欠后，周暮时也觉得有些困倦了，便道:“你来吧。”
贺隅抬头望向他，有些犹疑地握住了他的脚踝。
“快一点。”周暮时不耐道。
贺隅开始无声地替他包扎，动作缓慢而细致，力道放得极轻，像是手里捧着一件精美易碎的瓷器。
他上夹板的手法看起来很熟练，和专业人员相差无几，但因为过分小心的动作而使过程显得格外漫长。
助理又打了个哈欠。
他“啧”了一声，自言自语道:“……叫我来干嘛呢？”
没有人理他。
周暮时觉得眼皮有些沉重，但近旁另一个陌生Alpha的在场让他无法完全卸下戒心，有些烦躁地动了动腿。
他最近好像有点过于敏感了。
贺隅不动声色地从后面揽住他的腰，把omega抱到腿上靠进自己怀里，手上做着固定工作，低声道:“……疼吗？”
周暮时没理他，径自闭上了眼睛。
熟悉的Alpha信息素的笼罩下，他的意识渐渐模糊，耳畔的人声交谈成了模糊的杂音。
助理看了看倚在贺隅臂弯里睡着的周暮时，开口道:“长官，虞老头子最近……”
“别在这里说，”贺隅道，“回去提交文字报告。”
“唉……”
“我明天不出门了，线上联系。”
助理闻言看了看沙发上omega裹着夹板的腿，被贺隅瞪了一眼后缩回头:“……明白。”
他站起来收拾桌上的医用器材，道:“药箱我拿回去了？”
“放这吧。”
助理嘟囔了一声:“这是军用的……”
然而还是没敢忤逆上司的意思，空着手灰溜溜地离开了。
周暮时的脚伤刚好，又断了腿，不得不继续卧床休息。
他瘦得太快，贺隅想方设法喂他吃饭，威逼利诱的手段都用上了，周暮时依旧不买他的帐，一天最多勉强咽下一碗粥，还是贺隅捏着下巴硬塞进去的。
不是为了置气，他没幼稚到拿自己身体开玩笑的地步，他是真的不想吃。
床头柜上放在保温盒里的汤他只咽了一口，就放下去翻营养液。
柜子里空空如也，里面囤着的药剂全被贺隅扔了。
周暮时面色不愉，拿过床头一本厚重的纸质书翻了几页，半小时过去，饥饿感不减反增，他放下书，坐直身体，拿起床边的碗，捏着鼻子一气灌了下去。
这是碗浓白骨汤，蛋白质充足，腥味被撇得很干净，碗沿上还有Alpha留下的信息素气味。
厚重的木香。
周暮时想起，曾经喝过很长一段时间的咖啡里，也有这个味道。
他不知道是不是每一对存在标记关系的伴侣间都会对彼此的信息素有这样敏感的触觉，就算只是微不足道的一丝分量，也能精确地挑动他的末梢神经，从而不由自主地产生陌生的情绪。
想念，依赖，或者说，上瘾。
他对贺隅的信息素成瘾症状似乎从来没有好过，反而伴随着第二个临时标记愈发变本加厉了，面对Alpha的靠近，他的每一次推拒背后都是穷竭意志的挣扎。
在浴室里的那次意外后，贺隅对他的动作变得小心翼翼许多，性事里也少了粗暴和强迫的意味，周暮时也不再做无谓的反抗，两人的相处模式乍看之下像是回到了第一次标记期间，没有彼此伤害的你情我愿。
贺隅最近很忙，但由于周暮时行动不便，他一直留在家里为方便照顾，白日在书桌前办公时，周暮时就坐在他腿上捧着书看，让通讯器另一头替他到处奔波的助理暗地里翻了不少白眼。
今天却不一样，外交部里有急事需要他去处理，贺隅没法再告假，一大早收拾整齐出门，说自己会尽早回来。
周暮时一觉醒来，出了一身的汗，他撑开湿漉漉的眼皮看了眼墙上的钟，已经是下午三点了。
刚才做的梦让他脸色泛白，指间一片粘腻，他喝了两口冷水，扶着床栏踩到地上，起身时脚下不稳，摔到了地上。
大脑一阵晕眩，呕吐感突然涌了上来，周暮时按着喉咙缓了一会，依旧手脚发软无力起身，他撑着上半身循着本能往前挪了几步，蹭到了床边的衣柜前。
柜门半开着，贺隅离开前忘了关上，眼前是一排整整齐齐挂着的西装衬衫，他倚着门坐下，抬起手攥住一拉，白色的布料像坠落的鸟一样掉进他怀里。
周暮时半闭着眼，埋下鼻尖颤抖着吸了一口气，闻到了他的Alpha的味道。
**
贺隅回到家时，已是暮色四合。
屋里很安静，他快步越过客厅，打开房门时，闻到了扑面而来的omega信息素的味道。
比平时要更浓一些，他微微凝眸，却发现床中央空无一人。
带着他自己都没觉察到的焦虑，贺隅往里走去，视线里出现周暮时熟悉的身影时，脚步才松懈下来。
他的omega蜷在衣柜脚下睡着了。
贺隅先是勾唇笑了一下，接着又皱起眉，蹲下身托起周暮时的后颈，正要把他抱起来，却突然注意到对方怀里抱着什么东西。
一件白衬衫。
似乎是贺隅昨天刚换下的。
他挑了挑眉，正要伸手抽出来细看，怀里的人却睁开了眼。
周暮时脸色泛着睡醒的薄红，纯黑的瞳仁里还有未散去的迷茫，失焦的目光落在他身上，半响，突然低低叫了一声：“虞渊。”
贺隅动作一顿，缓慢地回视过去，抬手抚了抚周暮时的额发，应道：“嗯？”
这是周暮时第一次叫他的真名。
对方垂下眼，没有继续说话，贺隅等了一会不见他开口，便笑了笑，弯身把omega揽过来，正要抱起，周暮时却突然贴着他的前胸开口道：“你真的相信是我要杀你吗？”
贺隅眸光一滞，沉默不语。
周暮时静静打量着他的表情，突然间勾起唇笑了。
“你知道。”
如果他存心要置一个人于死地，绝对不会用那样拙劣又漏洞百出的办法。
贺隅比谁都清楚这个omega的谨慎。
只有蠢货才会在没有证据的情况下盲目相信先入为主的判断，就算初时当局者迷，几天过后也能觉出真相。
雨里的子弹只是导火索，真正让他拴上铐链画地为牢的，是什么东西，两人皆心知肚明。
“我从前没打算真的要你的命，”周暮时说，眼底沉着一片冷冽，“不过现在，可能就不一定了。”
随着话音落下，贺隅感到胸前缓缓抵上了一样冰冷物体。
他低下头，看见了黑沉沉的金属管，枪柄的另一头，握在omega削瘦纤长的手里。
“下午的时候我梦见你死了。”
“是预言吗？”贺隅问。
“你说呢？”
贺隅看着那柄枪，居然笑了一声，毫无面临死亡的自觉，好像抵在胸口的是一朵玫瑰而非致命枪械。
信息素的味道很好地掩盖了枪身的硝烟味，让毫无防备的Alpha无从察觉，直直踩进陷进里。
周暮时面无表情道：“你没什么要说的吗？”
贺隅低着头，似乎认真思考了一会，又好像什么也没想，看着周暮时的眼睛，用无比郑重的语气道：“死之前，能给我一个吻吗？”
周暮时无动于衷地看着他。
贺隅没等到允诺，便撑着衣柜门垂首靠近，抵着冰冷枪口吻了吻omega温热的唇。
“砰！”
扳机被扣响了。
周暮时倚在柜门上，看着身前的Alpha闭上了眼，托着他后颈的手缓缓垂落，没了声息。
他把人从身上推开，扶着衣柜慢慢站了起来。
腿刚好不久，走起来还有些不利索，周暮时把枪收进怀里，略带蹒跚地一步步走出了这个狭窄的房间。
外面是书房。
宽大的木桌摆在正中央，桌角是插着玫瑰的瓷瓶，他在桌边停下，伸手拉开了抽屉。
一叠纸质文件的正中央，是一串银色的钥匙，样式古老。
无比显眼地放在此处，就好像是为了特意让人发现一样。
“咔嗒”一声轻响，象征束缚的铐链落到了地上，被人一脚踢开。
周暮时动了动手腕，看向书房里间的方向，眼底浮起一丝薄薄的哂意。
谁心软，谁活该。 

群
主
小
颜



第29章 29 
清晨，组织委办公楼前积了一层薄薄的雪，秘书踩着高跟鞋从车上下来时险些摔了一跤，她一瘸一拐地扶着电梯出来，转过走廊时却发现委员长办公室竟亮着灯。
推门进去，一个熟悉的身影正坐在宽大的办公椅上，闻声转过脸来，正是多日不见的周暮时。
“周先生，您回来了？”
周暮时淡淡地点了点头，冷冽的目光从她身上划过，叫秘书脊上汗毛一竖，好似回到了大楼外的冰天雪地。
上司因病消失了近一个月，这在以前是从没有过的事，其中似乎蹊跷重重，但秘书手上职权有限，在联系不到周暮时的情况下更不敢贸然行动，只能暂时做好本分工作·，随着时间推移她胡思乱想过许多种可能，越想越心慌，现在乍看到对方完好无损地回来，心里大松一口气。
紧接着，周暮时后面的话又让她把这口气提了回来。
桌上摆着几叠文件，全是近段时间的人事资料，其中几张被扔到她面前，omega的声音平淡地响起：“把这些人全都开除。”
秘书瞪大了眼睛，低头翻了翻，是委员会里的几个小官员和文秘职员，虽然不是什么重要人物，但要一口气全裁了还是有些夸张：“这……原因是？”
“没有原因，”周暮时道，“监察部那边你不用管，不论用什么方法，总之都清理干净。”
他的语气听起来漫不经心，眼里却有一闪而过的寒芒，叫秘书不敢再多问，低头应下了这份棘手的差事。
果然，就算离岗了一个月，这雷厉风行的作风还是一如既往。
秘书打开终端开始整理信息汇报，余光落到对方身上时忍不住一心二用地打量了几眼，一段时间不见，周暮时好像瘦了不少，除此之外没有什么改变，但气质却又有点说不出来的不一样，也不知道到底发生了什么。
办公桌后的人站了起来，走到一旁的置物柜边，取出一副手套戴上。
秘书注意到周暮时走路的姿势略带僵硬，正在想着对方难道也在门口积雪上滑了一跤，一抬头就对上了上司看过来的眼神。
“周……周先生？”
“把虞渊最近的行踪报告给我。”
“这……选举结束之后他的通讯器就不能定位了，我没有他的终端权限。”
周暮时抬了抬下巴：“现在你有了。”
秘书调出监视功能操作了一会，惊讶道：“真的，怎么……”
她突然意识到什么，抬头看向周暮时，压低了声音：“虞先生他？”
“他这几天太累了，我让他休息一会。”
秘书冷不丁打了个寒战。
周暮时却面色淡然，把行踪报告看了一遍，又问：“他今天有什么行程？”
“信箱里有一封慈善宴会的邀请函，虞先生前天约了刘副秘书长在那里会面，时间是下午三点。”
周暮时眯起眼睛，似乎想到了什么，道：“准备一下，我替他去。”
**
三点，悬浮车在宴会厅门前准时停下，周暮时握着一柄银色的手杖从车里下来，没带助理，独自一人走进了来客熙攘的大门。
来的路上，他又仔细地回看了一遍贺隅这段时间以来接触的人和事，心里对Alpha的计划大致有了猜测。
贺隅的严密监视对象有两个，一个是身陷囹圄的虞城山和虞家，另一个是新上任的秘书长程还青。
周暮时至今不知道他被囚禁当天具体发生了什么，但从贺隅的表现和此前的一些蛛丝马迹来看，可以轻而易举地推断出此事和程还青脱不开干系。
贺隅曾经问他为什么偏偏选了姓程的来做秘书长，原因很简单，中立派的一干领袖里，有背景更深的，也有更聪明的，但周暮时不需要这些，他只要一个最容易控制的。
程还青不蠢，能力对这个位置来说足够了，有野心但眼高于顶，家世中等偏上，从各方面来说对他都构不成威胁。
现在看来，他似乎高估了这个人的心性和手段了。
至于这个姓刘的副秘书长，原本也在周暮时的候选名单里，这样一来，贺隅此行的目的就再明显不过了。
他要借个人把程还青踢下去。
很巧，周暮时也是这么打算的。
这场慈善宴会要从下午一直举办到晚上，规模很大，聚集了不少社会名流，来往皆是衣着光鲜的男男女女，但除了少数几个政界高层以外，大多数人都不认识周暮时，只当他是某个明星或世家公子，因此他得以避开人群，执杖径直往里走去。
将要穿过大厅时，面前却突然站了一个穿着晚礼裙的女人。
周暮时抬起眼，不冷不热道：“虞小姐。”
虞敏脸上化着精致的妆，已经看不出一个月前的憔悴，对上周暮时的眼神时却露出惊讶：“周暮时，你来干什么？”
他从前确实很少参加这种社交场合，但对方的语气实在有些奇怪，周暮时皱了皱眉：“这跟虞小姐没关系吧？”
虞敏脸上的神色变了变，不知在想什么，压低了声音道：“虞渊呢？”
周暮时有些讶异对方会在此时此地提起虞渊这个名字，面上却不显，只道：“他自然是在家里。”
贺隅的行程绝没有泄露给除他之外第二个人的可能，虞敏应该不知道才对，那她是在这里特意等对方？
为了什么？难道他们还不知道贺隅的真实身份，没放弃向他求助？
“你……”
心思电转间，对面的虞敏低低说了一句什么，周暮时抬起头，只见女人的脸上神色几度变换，似乎有片刻纠结闪过，最后看向他时已充满了尖刻的恨意，冷冷地哼了一声，转身提着裙子走了。
莫名其妙。
周暮时看着对方离开的背影，想到了在贺隅终端里窥见的一部分信息。
有关虞家各种犯罪事实的证据在有条不紊的收集整理当中，已经有了相当大的规模，只等二审开庭之时给对方当头棒喝，光看资料的机密和详细程度，就可以得知贺隅手底下的势力远不止副部长的权限这么简单，和联邦必定有扯不开的关系。即便如此，这些证据的收集也不是短短几个月可以积累的，如果真相真如对方所说，那么复仇的进程恐怕从十年前就已经开始了。
而周暮时自己，大概也是这庞大计划里关键的一部分，或者说，接近最终目标的契机。
不，不止这些。
他想起Alpha在床上居高临下时势在必得的眼神，心想，或许还是一件附加的战利品。
周暮时垂下眼，收敛心神，轻叩了叩面前的实木门。
**
贺隅是被一阵时轻时重的呼噜声吵醒的。
睁开眼，映入视野的是头顶柔和的灯光，和色调冷白的天花板。
像omega纯净的肤色。
驾着腿仰倒在椅子上睡着的助理揉了揉眼睛艰难地睁开，对上他的双眼时突然一个激灵，从椅子上滚了下来：“长官！你醒了！”
贺隅被他嚎得头疼，揉了揉太阳穴，发觉左手酸麻得几乎抬不起来，而另一只手，则根本无法挪动。
腕上传来禁锢的触感，他仰起头，看见了一抹熟悉的银光。
他被自己的手铐铐在了床栏上。
……
待进来检查的医生确认一切身体指标正常后，助理松了一口气，贺隅问：“我为什么在这里？”
这是一家私人医院。
助理道：“别问我，今早我一醒来就联系不上你的通讯器，跑了一上午，最后从大校那里查了定位才找到这里的。”
天知道他上一回和贺隅失联还是在战场上，差点就以为他上司被人抛尸了。
贺隅转向站在床头做记录的医生，对方推了推眼镜，一板一眼地回答道：“周先生只留了一句话就走了。”
“什么话？”刚刚恢复力气的手指缓缓攥了起来。
“诊疗费让他醒了以后自己付。”
医生复述完毕，收拾好仪器便转身走了。
“什么意思？所以真是你家那个委员长干的？操，”助理忍不住爆了一句粗，“他哪里搞来的麻醉弹？总不会是自己填的吧？他也参过军？”
贺隅想到周暮时时常拿在手里翻的那本新型军用器械图谱，微微扯了扯嘴角。
“不是，老大你还笑啊？这麻药的剂量都他妈够弄倒一头大象了，要是对着心口开你就得瘫一辈子了，枪口再偏两寸至少肋骨也得断，你老婆到底是有多恨你啊？你万一真出了什么事，我要怎么跟大校交代？说你阴沟里翻船，被自己媳妇一枪崩死了？”
“不对，他哪来的枪？总不会是你的吧？”
助理等了一会没见对方说话，竟像是默认了，一下子瞪大了眼睛:“长官，你……来真的啊？”
大概是麻药的劲还没过，贺隅低着头目光涣散，像是什么也没听进去，半响才道:“什么？”
“你……你不是为了搞死那帮姓虞的才……演戏的吗？”
助理说道最后，察觉自己的话有些失当，默默小声下去，捂上了嘴。
“谁说的，本来是……不，”贺隅皱了皱眉，“本来也不是。”
助理听不懂，也不知该接句什么好，只好指着床栏上的手铐问:“这怎么办？”
军用手铐，采用高强度合金接缝，普通子弹无法破坏，因为极其原始的制式也杜绝了电子撬锁的可能，只有钥匙能打开。
贺隅揉了揉额头，全身无力又被束缚的感觉实在很难受，好像连思维也一并滞涩了，毫无安全感。他想，不知道周暮时那段时间里是否一直活在这样的感受里。
或许比这要更糟糕得多。
助理见他又出了神，只好无奈地盯着铐链第一百次研究起来，正想着要不要拿光子枪来试试，就听贺隅道:“我家里有个银色手提箱，里面放着备用钥匙。”
“你怎么不早说？”
“刚想起来。”
助理锤了一把墙，站起身来:“要是箱子被拿走了怎么办？”
“那就没别的办法了。”
话音刚落，对方就飞快地蹿了出去。
在助理离开的短暂时间里，贺隅仰头靠在床上，半闭着眼感受身上逐渐消退下去的酸麻感，慢慢长出一口气。
他相信自己死不了，但睁开眼的瞬间，还是有一丝劫后余生的感觉。
说不上惊喜，或许怅然若失更多。
周暮时比他想象得要更仁慈，也更心狠。
连开枪的角度都掌控的那么精准，让人不得不怀疑，没有任何东西能够动摇这个omega的方向。
连本能也一样。
助理很快带着箱子回来了，贺隅坐在床上，按下指纹和密码，自从半个多月前的那个雨夜过后，第一次打开了这个手提箱。
钥匙在箱内夹层，与另一副备用手铐放在一起，还有一柄备用枪，和周暮时握在手里的那把是同一制式，跟了他许多年。
腕上的禁锢被轻而易举地解开了，好像铐上去时也只是个玩笑，并没有真正锁着什么。
或者说，铐链其实本来也锁不住任何东西。
贺隅活动了一下手腕，停顿片刻，拿出了箱子里其余的东西。
助理好奇地瞄了过来，但里面并没装着什么特别的物件，仅仅只是一叠文件而已。
最上面是一张个人资料，盖着联邦的官方印章，姓名是贺隅，身份栏里则写着:
联邦军事委员会特级顾问。
其余的零零散散大多是证件，有加密护照，最初入伍的证书，升任军官的委任状，以及从低到高各级军衔徽章。
这是属于贺隅这个名字存在的十年人生。
在那个特殊日期的前一天，被草率又郑重地放进这个箱子里，预备提到另一个人面前，将一切摊开给他看。
什么胸有成竹胜券在握全是Alpha的假装。
实际上他是个穷途末路的赌徒，押上他漫长十年里积蓄的全部筹码，来求得一个交心的资格。 

群
主
小
颜



第30章 30 
病房里很安静，助理刚刚出去处理工作了，贺隅坐在床上，一边等着麻药劲过去，一边把资料文件慢慢装回箱子里。
合上夹层时，他的手突然一顿。
银色手铐和黑色枪套的中间，夹了一抹异样的色彩。
鲜红的，是一片玫瑰花瓣。
贺隅想起，自己把这个手提箱放在书桌角落，而旁边就紧靠着一个插着红玫瑰的瓷瓶。
或许是打开的时候不慎落进去的。
可他明明从没有在书房开过箱子。
助理挂了通讯器，打着哈欠走进病房时，就看见贺隅低头对着面前的箱子发着呆。
他不禁有点担心，自己上司会不会被一枪打傻了。
“长官？”
贺隅抬起头，突然问:“现在是什么时候？”
“下午三点半，”助理回答，“原定有个慈善宴要去，不过已经来不及了，我已经发了道歉函去解释。”
说着，助理又皱起眉:“刚才有线报发来，宴会厅内部有虞家人的可疑形迹，不知道是不是动了什么手脚，你不去也好，省得再出事。”
话音刚落，贺隅先是沉默了一会，接着把目光转到一旁的手提箱上，突然间脸色一变。
“查一下周暮时的定位。”
助理一愣，下意识照做，片刻后表情也古怪了起来:“在……中央宴会厅。”
话没说完，床上的男人就掀开被子跳了下来。
“长官！”
贺隅肌肉还处在麻痹状态尚未完全恢复，肢体不甚协调，跌跌撞撞地冲到门边，推开上前来扶他的助理，眼神沉得可怕，道:“调车来，现在。”
**
周暮时晃了晃红酒杯，看见了自己模糊的倒影。
桌对面坐着的beta男人，就是姓刘的副秘书长，两人打了半小时的机锋，彼此间差不多明白了对方的意思，但都没把话说得太满。
上了年纪的人总是更谨慎些，周暮时在过往的合作中对对方的性格有充分了解，此人家世不输给程还青，甚至在政界的经验和人脉要更丰富些，最大的缺点是优柔寡断。
不过是人就有野心，尤其是当机会朝他抛来橄榄枝的时候。
玻璃酒杯在半空轻轻碰撞的那一刻，周暮时此行的目的就已经达到了。
从包间出来，站在门口时，腕上的通讯器第三次响了起来，他看了一眼来电显示，面不改色地按掉了，和面前的男人礼貌道别之后，执着手杖往走廊的另一头缓步离开。
没走几步，转过一个拐角，站在电梯门前时，通讯器的提示音锲而不舍地响了一个开头，又陡然静默了下来。
周暮时脚步一停。
他抬起手腕看了一眼，通讯器左上角的信号在这里消失了。
……
宴会厅一层的电梯间里，一片死寂的安静，仿佛与一墙之隔外满厅的人声笑语牢牢隔绝开，连空气都是滞闷的，掩住了暗处的呼吸。
突然间，“叮”一声响划破了寂静，楼层指示灯从上而下亮了起来，在数字1上停下。
子弹悄无声息地上了膛。
紧接着，那扇紧闭的金属门在面前缓缓地打开了——
明亮的轿厢里空无一人，只一根闪着银光的手杖，慢慢滚了出来。
**
宴会厅五楼是一个个单独的包厢，走廊回环曲折，空荡冷清，周暮时一边扶着墙往前走，一边找着断断续续的信号，给安保部门发去了消息。
现在的情况有些糟糕。
他能确定的是乘电梯下去一定是最危险的选择，楼道也很有可能布着埋伏，而姓刘的离开之后，底下盯梢的人没了顾虑，或许很快会上来。
哪里都不安全。
而他作为一个手无缚鸡之力的omega，腿脚又不方便，无异于一个人型活动靶。
周暮时来这里完全是临时起意，就算有人要对付他，也来不及设下埋伏，除非……
他想起了来时碰见虞敏，对方奇怪的脸色和眼神，不用思考就自然明了了其中的曲折。
太大意了，周暮时皱着眉想。
慈善宴会不允许保镖入内，安保措施也一向完善，却没想到虞家还有这个本事混进来。
他大概跟“虞”这个字犯冲。
正当他思考着撬开电子锁先躲进一间房的危险性会有多高，面前的走廊上突然走来一个侍应生打扮的青年。
周暮时慢慢停下了脚步。
此时此地，这样一个人出现在这里，简直是明晃晃写着“古怪”二字。
“先生，有什么需要帮您的吗？”对方看见他，端着托盘迎了上来。
周暮时没有回答，面无表情地看着面前的人靠近到两步以内，不动声色地捏住了袖口。
青年微微笑着，放在托盘下的手一点点抬了起来，走廊狭窄而安静，玻璃切割的墙面上反射着昏暗的灯光。
“嗤——”
一声轻响，利刃没入皮肉的声音。
周暮时泛白的指节还没松开，微微睁大了眼睛，看着面前的侍应生毫无预兆地倒了下去。
血从刀尖上滑落，在大理石地面上溅开，盖住了倒映出的高大人影。
“我是不是没来晚？”
Alpha熟悉的嗓音响起，周暮时看着面前不知从哪里出现的男人，眨了一下眼睛，缓缓放松了身体，“嗯”了一声。
贺隅把沾了血的短刀随意甩了甩，收进怀里，抬起另一手要搂他过来，问：“吓到了吗？”
周暮时让了让身体，道：“没有。”
贺隅笑了，正要说话，却突然间察觉到什么，低下头一看。
Omega雪白的衬衫袖口处，正探出了一截闪着电光的三棱军刺，看起来凶厉无比。
周暮时脸上没什么表情，镇定地关上了电源按钮。
“……”，贺隅挑起眉道，“你哪来的管制军械？”
“买的。”
“这东西太危险，”贺隅冲他伸出手来，隔着袖子握住了刃尖，慢慢抽了出来，“给我，你用这个。”
周暮时低下头，看着被塞到掌心里的黑色手枪，抬眼看向面前的Alpha。
“你用得很好，应该不用我教了。”
周暮时微微一哂，把枪收进了口袋里。
白色的合金门后，是空荡荡的楼道。
“就这样下去？”周暮时问。
“你想乘电梯也可以，只是比较麻烦，”贺隅看了看他的腿，“我抱你？”
“不用，”周暮时拒绝，“你确定这里没人？”
“原本有，现在干净了，毕竟我就是从这里上来的。”
“那走吧。”
五层的距离说长不长，说短不短，至少在逃生的时刻显得比平时要漫长得多，更何况周暮时走得慢。
贺隅看起来一点也不着急，毫无身陷埋伏的危机感，与腿脚不便的他保持步调一致，一阶一阶地走过只有两个人的空间。
他说的对，这里真的很干净，除了墙面上偶尔出现的干涸血迹，和拐角处一动不动的陌生人躯体，淡淡血腥气中夹着Alpha的信息素，昭示着不久前发生在这里的一场短暂械斗，结局是单方面的胜利。
两个人都没有说话，彼此默契地保持着沉默，走到三楼时，周暮时突然停下脚步，开了口：“你……”
“你有没有听到什么声音？”
话音刚落，两人的表情同时一变。
安静的楼道里落针可闻，片刻后，水泥崩裂的声音从头顶响起。
周暮时眼前一花，还没做出反应就被Alpha腾空抱了起来，飞快往楼底冲去。
细微断裂声连绵成一片轰隆巨响，伴随着下落的墙皮石块追逐而来，身后的楼道顷刻间塌陷，眨眼成了可怖的断壁残垣。
周暮时感觉到有沙砾落进了脖颈间，额头被掉下的石头划出血痕，四周的墙壁似乎都在强烈震动，仿佛一场末日，但一切都没耳畔贺隅的心跳来得更响。
Alpha几乎是在不顾一切地跑向楼梯尽头，紧箍着他肩背的手臂宛如烙铁，周暮时透过对方的肩膀看见背后骤然间掉下的巨大石柱，一声惊叫卡在咽喉，指尖掐破了掌心。
贺隅身形一晃，踩着尚未断裂的扶手一跃而起，在轰然坠落的废墟里抱着他滚进了楼梯底下。
然后是被残垣封锁住的空气与黑暗。
周遭一阵剧烈摇晃，崩塌声过了许久才逐渐归于平寂，周暮时眼前黑了片刻，从眩晕里回过神来，咳嗽了两声，努力眨了眨眼睛，只看清了Alpha近在咫尺的脖颈。
他一只手被锢在对方怀里，另一只手则被不知什么东西压住了，只得低下头用唇贴在贺隅颈侧，感受到温热脉搏的瞬间，闭上眼慢慢松了一口气。
挡在身前的人一动不动，周暮时什么也看不清，努力仰起头，唤了一声：“贺隅？虞渊？”
没有声音。
他心里微微一沉，又撞了撞对方的下巴，依旧得不到回应。
周暮时一点一点，把被锢住的手抽了出来，扬起对着贺隅的脸狠狠扇了一巴掌。
清脆声响过后，一道沙哑的男声在耳畔响起：“疼……”
“疼就别睡，”周暮时的语气听起来比平时更冷硬，“你受伤了吗？”
贺隅没回答，过了一阵才缓缓反问：“你呢？”
“没有。”
“嗯，”他说，“我也没有。”
周暮时不说话了。
额头上传来温软的触感，贺隅的唇在他眉心扫过，蹭到额角的伤口，低声道：“别皱眉头……疼不疼？”
他的语速放得很慢，好像一字一句都很费力气似的。
周暮时感觉胸口一梗，他平复了一下呼吸，又睁了睁眼，在伸手不见五指的黑暗里听见自己的声音带了一丝颤抖：“你到底有没有受伤？”
身上的人又沉默了，这一次，很久没有再传来声音。
像是睡着了。
手心里一片湿黏，是血液。
不是他的。
周暮时再次低下头，嘴唇微颤地贴住贺隅的脖颈，从微弱的跳动里汲取着安全感，他睁着眼，从废墟缝隙里却看不见光，半响，张嘴在对方颈上用力咬了一口。
贺隅终于动了一下，被疼痛刺激得醒了过来，他似乎无力地笑了一声：“这么凶……”
“贺隅，别睡，说话。”
“嗯……说什么？”
“什么都行。”
男人又沉默了，沉默到再次让他心慌，即将要开口再次催促时，才贴着他的耳廓，嘴唇微动，用微弱得几不可闻的气息道：“……我爱你。”
然后像是耗尽了力气，伏在他肩头彻底安静下去。
在Alpha残余的意识里，惟剩下脖颈上传来的深刻刺痛无比鲜明。那个高傲冷静的omega深深咬进他的脉搏里，像一只呜咽的困兽，在不见光的黑暗里无声悲鸣。 

群
主
小
颜



第31章 31 
耳畔是液体下落的滴答声，和通风口流动的空气，周暮时撑开眼皮的瞬间，一切声响都远去，被监测仪器的不断鸣叫取而代之。
有人循声推开门走了进来，站在床边低头查看，问：“您还好吗？”
他睁大眼睛，朦胧的视野慢慢清晰，看清了病房里熟悉的摆设，和面前医生的脸。
没有断瓦碎棱和头顶黑暗，手掌心里干燥而冰凉，温热粘腻的血液没留下痕迹。
一杯温水插着管子递到周暮时唇边，他喝了一口，湿润了干涩的嗓子，单手缓慢地撑起上半身，靠在床头看了眼另一只打了石膏的手臂，开口咳了一声，问：“断了？“
“是的，骨折情况不严重，休息一段时间就能痊愈，“医生边说着边翻开手里的体检报告，推了推眼镜，”不过……“
周暮时抿了抿唇，打断他：“贺隅呢？“
医生一愣，道：“他在隔壁病房，暂时还没醒过来。“
“伤得怎么样？“
“断了三根肋骨，脏器轻微震伤，出血量有点大，不过没有生命危险。“
“……“，周暮时垂下眼，低声道，“没死就好。“
一口气松下来，他不禁有些眩晕，皱着眉揉了揉额头。
医生看了看他的脸色，眼神微变，拿起了手里的报告，“还有一件事必须要告诉您……“
っ管里浩，恶是奇奇龄流吧龄恶一っ
**
助理推开病房门走进来时，心里略有几分奇怪的忐忑。
这份忐忑在看到周暮时冷若冰霜的脸时，就变得更加明显了，他谨慎地开口道：“周先生，您找我？“
周暮时放下手里的体检报告，抬头转向他，脸色因经历的一场意外而显得分外苍白，眼神却带着不可忽视的压迫力，沉默了半响，开口问：“你从贺隅那里来？“
“……是。“
“他醒了吗？“
“还没有，“助理有点搞不清对方叫自己来的目的，挠了挠头，”要不……您自己去看看？就在隔壁，很近的。“
周暮时不说话，只靠在床头静静地看着他。
助理背上汗毛直竖，不知自己哪里说错了话，连忙补救道：“长……虞先生他虽然没醒，但是您不用担心，一点小伤而已，很快就会好的。”
谁料周暮时听罢，眼神更沉：“小伤？”
助理心道怎么回事？原来你还这么恨他？你老公没事你还不高兴了？我老大也太惨了吧！
他心头不禁起了点愤慨，于是道：“是啊，断了两根骨头而已，他以前可是中了三枪还能开着装甲车追出去十里地的，这点伤算什么！”
反正看样子贺隅的身份在这个omega面前也暴露得差不多了，他再多说两句也没什么。
周暮时打着点滴的手指用力蜷了蜷，沉默片刻，不知在想些什么，正当助理觉得房里的空气越来越冷时，对方终于开了口，话题却陡然一转：“虞家人是怎么知道他的行程的？”
助理愣了愣，接着拧起了眉：“暂时还没查到消息来源，但按理来说不可能，长官的终端设了最高权限，知道计划的都是自己人，绝没有泄露机密的机会。”
周暮时垂下眼，敲了敲指尖：“我知道了。”
“去盯着程还青，详细查一查他最近的动向。”
助理没顾得上在意omega理所当然的命令语气，下意识拿出了向上司汇报工作的态度：“已经在查了，暂时没发现可疑之处，您的意思是……”
“这次会面只有两方人知情，除了我们之外，就是姓刘的和他身边的人，程还青这个人治政本事不怎么样，安插眼线倒是一把好手。”
“况且，”周暮时补充道，“这场慈善宴背后的主办方之一，是程家控股的产业。”
助理听到这里，脸上不禁露出一丝惊讶：“我们之前排查过宴会主办方的资本背景，没发现这层关系，您是哪里知道的消息？可靠吗？”
“可靠，”周暮时淡淡道，“因为公司是我卖给他的。”
“……”，助理道，“我马上去查。”
他转过身悄悄松了口气，正要赶紧溜走，就听身后人突然道：“还有……贺隅是怎么找到我的？”
助理浑身一僵。
“定位器吗？”
他背对着门内一动不动，僵硬地摇了摇头：“这个……我也不太清楚。”
周暮时无声地扯了扯嘴角：“我知道了。”
**
是夜。
贺隅昏迷了整整一天一夜，间或意识苏醒过短短几次，隐约听到了一些周遭的声音，但还没来得及睁开眼睛，便又陷进了昏睡里。
他受的伤尽管不危及性命，但也非常人能经受得住，在刚刚从深度麻醉里醒来之后又出了这样的意外，恢复则更是艰难。
贺隅讨厌不受控制的感觉，当他在岌岌可危的废墟下紧搂住怀里的周暮时的时候，心里并无任何恐惧，只觉安稳从容，而当现下躺在安全的病房里，得到了妥帖治疗时，却因无力支配身体而焦躁不安。
这种躁动的情绪涌动在心头，成了潜意识里的阴翳，越是浓重，就越是拽着他往深渊里下沉，醒不过来。
有风透过窗缝钻进来，在脸上拂过，薄薄的凉，贺隅动了动眼皮，听见黑暗里传来的细微声响，是床畔微微下陷的痕迹。
掺着消毒水味道的空气里多了一丝特别的气息，极其的熟悉，像镌刻在脑海里无数遍，光是嗅到的瞬间，他就能循着这根引线清晰地在脑海里勾勒出一个人的轮廓来。
那气息越来越近了，在昏茫的黑暗里，带着另一道呼吸的温度朝他包裹而来。
贺隅动了动嘴唇，在梦境里无声地念出了一个名字。
然后他的唇被堵上了。
压上来的重量轻得像一场幻觉，比体温更凉，却比夜晚的风热烫，他慢慢地松开齿关，像拈下一片飘进来的花瓣，含住了探进来的存在。
这是很轻，又很长久的一个吻。
没有什么声音，只有床头仪器的滴答轻响，和黑夜里静默而温柔的风。
最后，风停了，与他的舌头缠绕搅弄的东西退了出去，片刻后，唇角传来一丝细微刺痛。
他被咬了一口，不太重，像不小心扎进掌心的短刺，痛楚也是来之不易的宝贵优待。
躁动渐渐平息，贺隅在熟悉的味道里，彻底地沉睡过去。
他做了一个很长的梦。
梦里，他回到了十年前的那个夜晚。
彼时他还顶着“虞渊”这个名字，虽然父母早亡，但作为虞家唯一名正言顺的长孙，依旧是当仁不让的未来掌事人，身体还算健朗的虞老爷子最器重他，而他那个私生子大伯，也尚未揭开虚伪面具，露出底下的阴暗野心。
那天是他的十九岁生日，偌大的别墅大厅里满是前来道贺的客人，衣香鬓影，金碧辉煌，还在桀骜年纪的虞小少爷最讨厌这样的场合，名贵的红酒和香槟都沉闷无趣，他什么也没喝，在主厅坐了一会，就避开人群躲进了吸烟室里。
虞渊没开灯，在黑暗的房间里开着终端打了两局战地模拟游戏，抽到第三根烟的时候，侧旁传来“喀”一声响，走廊上的光照了进来。
他来时锁了一扇门，没注意到靠里还有一扇小门，注意力被突然闯进来的人吸引，一声枪响，游戏里的角色被敌方爆了头，game over。
虞渊关上终端，咬着烟看过去，一个瘦削的人影靠在门边，似乎没想到吸烟室里会有人，短暂的怔愣过后，回身飞快锁上了门。
光线太暗，虞渊只看清一双眼睛，里头闪着的光有些锋利，像切割过的玻璃，他还没来得及仔细打量，那道影子就在眼前一晃，径直倒了下去。
他一惊，站起身，朝门边走了两步，突然听得一道声音响起：“别过来。”
是清透的少年嗓音，听起来冷冷的。
“你是谁？”他停下脚步，问道。
少年没有回答，只在黑暗里警惕地盯着他，一动不动地倚墙坐在地上。
虞渊又往前走了一步。
“我让你别过来。”对方的声音陡得沉下来。
他不怕死地顶着不速之客刀锋一样的目光走到近前，蹲下身面对面地观察了一下面前人过于纤细的骨架，缓缓眯起眼睛。
“omega……”他道，语气有些轻佻，“发情了？”
“没有，”少年的声音听起来很冷静，毫无波动。
“那是被下药了？”
这次对方没有说话，似乎是默认了。
“什么药？”
“不是你想的那种，”少年道，“能请你先出去吗？”
措辞很礼貌，然而冰冷的语气却像是在说：“滚出去”。
“这里是我的地方。”
“那就请你离我远一点。”
“你为什么不站起来自己走开？”虞渊对着软在地上的人道，“完全动不了吗？”
少年眼神一凛，虞渊看不见，但能感受到投射在自己脸上刺人的目光，他笑了笑：“不用这么紧张，我对未成年的小孩没兴趣。”
“我成年了。”对方纠正道。
“嗯……你是在暗示我什么？”
少年皱起了眉，终于忍不住道：“滚开。”
话音刚落，房间另一头的门被人从外面敲响了。
面前的人气场顿时紧张起来，虞渊饶有兴致地隔着黑暗打量了一下那双眼睛的轮廓，慢条斯理地站起身来，顶着背后的目光走到门边，拉开门，把外面站着的人一脚踹了出去。
再次回到少年面前时，他觉察到对方的眼神似乎有了些变化，便问道：“你叫什么名字，惹上麻烦了？”
对方这次愿意开口了，但只回答了半个问题：“我姓周。”
固执又谨慎，甚至没有要打听虞渊身份的打算，好像只想跟这个奇怪的陌生Alpha划清距离。
虞渊于是又难能可贵地起了点兴趣，逗逗面前这个不知哪来的小omega似乎比无聊的生日宴本身有意思，于是他道：“我帮了你一个忙，没有什么答谢吗？”
“你要什么？”
“今天是我生日，送我个礼物吧。”
“我回去以后再送你。”
“这么说，”虞渊咬了咬烟嘴，“你要是今天回不去，那我就什么也没有了？”
少年不说话，显然是默认了。
“太吃亏了，我不如提前讨来，”虞渊朝少年漂亮的眼睛吐了个烟圈，压低声音道，“这里没有人，我可以直接把你标记了。”
“如果你想死的话。”
虞渊无视了少年的威胁，自顾自道：“我在普兰岛上有个庄园，把你偷走藏在那里，没人能找到——”
他突然间伸出手，一把握住了朝脖子上刺来的匕首，反手一用力，把刀劈落在地，失去平衡的omega顿时无法控制地栽倒在他身上。
“开个玩笑而已，”虞渊扶住他，“怎么这么凶？”
距离一下子拉近，少年柔软的发蹭在下巴上，他闻到了对方身上淡淡的红酒香，夹着一丝无法忽视的甜味，掌心下的躯体因为Alpha的靠近猛地绷紧到极限，如果不是有药物作用，此时怕是已经一拳挥了过来。
虞渊放开他，后退两步到安全距离，揉了揉鼻尖打破沉默：“你喝的什么酒？味道怪怪的。”
Omega语气冷冽地回道：“你抽的烟味道也很怪。”
虞渊只当对方嘴上不饶人，并未深想，这时腕上的通讯器响了起来，宴会即将结束，他约了几个朋友晚上去射击场，有人已经发来了催促的消息。
他站起身，走到房间另一侧，拉开了门，回头放缓了语气道：“在这里呆着吧，没人会进来。”
离开前，在门彻底合上的瞬间，里面的omega轻声道了句：“……谢谢。”
虞渊笑了笑，把半支烟随手扔进垃圾桶，走回到大厅时，突然想起刚才嗅见的那点酒香，于是停下脚步，从桌上顺了一杯，一饮而尽。
有点涩，甜味不够。
他品了品舌尖上的味道，解开领带走到门外，和等在那里的友人会合。
“你们先走吧，我叫个司机跟上。”
“今天不自己开车？对了，虞泉呢？”
虞渊不喜欢自己的车里有人，出门一向不带司机。
“喝了点酒，“他咂了下嘴，皱眉看了看通讯器，道，”你们先走，我一会带着他过去。”
其余人陆陆续续地离开了，虞渊等了一会，堂兄却发来消息说自己醉得厉害站不起来，先回去休息了。
他嗤笑一声，拉开后座上了车。
……
当悬浮车冲出护栏坠落悬崖的那一刻，虞渊在剧烈的失重感里看见了死亡的阴影，随即座位上的的自动弹射装置在千钧一发之际将他送出了车外。
他滚落到崖底，奄奄一息，意识模糊之际，看见不远处的树林里燃起冲天火光，烧红了半边天。
驾驶座上的弹射装置出了故障，司机被困在车内，被爆炸烧成了一具面目全非的残骸。
在那场意外刚过去的几年里，虞渊偶尔会在午夜梦回时惊醒，梦里的他坐在了那个本为他而设的位置上，在灾难来临之际被烈烈火舌吞噬，化为焦黑虚无。
又是很多年后，与死亡擦肩而过太多次，曾经的阴影渐渐在记忆里淡去，他偶尔再回想起那个改变了一切的夜晚，所有情绪仿佛都已经模糊成虚影，唯一留下的是一点淡淡的遗憾。
可惜，他还没来得及知道那个omega的名字。 

群
主
小
颜



第32章 32 
助理这段时间快忙疯了。
自从周虞二人在宴会厅那次遇险之后，两人便都负了伤，他一方面要将消息严密封锁住，一方面要暗中调查当日意外发生的全过程，除此之外，还要把上司原定的计划继续一丝不苟地进行下去，这几天在医院和大厦之间来回奔波，短短五天好像过去五年，头发都掉了一大把。
贺隅昏迷不醒，他只好暂时听从上司法定配偶的命令，周暮时倒是一直老神在在地呆在医院养伤，说实话，他伤得并不重，全身上下最值得一提也就是断了左手臂，之前骨折的腿也早就好得差不多了，助理实在不明白对方还有什么卧病在床的必要。
当然，这话他当着周暮时的面是不敢说的。
况且周暮时也并非完全做了甩手掌柜，只是把所有要经手的任务都分配给底下的人去做了，安排可谓有条不紊合理压榨，总之就是谁也没能闲着，让助理在埋头苦干之余对这个看起来不堪一击的omega产生了莫大的敬佩。
不愧是敢拿枪崩了自己老大的男人。
两人都请了假，贺隅那边有助理托关系兜着，而周暮时则不知怎么捏造出一张公派出境的文件光明正大地缺了委员会的席。关于那天慈善宴的局已经查清了，的确是虞家人求和不成，在二审之前意图破釜沉舟绝地反扑，而程还青则提供给了他们这个便利。助理想到那天跟着贺隅去监狱时与对方打的照面，或许就是在那天，虞家许诺给了这位秘书长什么东西，作为东山再起的代价，但抛开这些不谈，程还青对贺隅的杀心就足够成为他的动机。
可惜借刀杀人不成，现在这位刚上台没多久的秘书长恐怕要为自己的轻率付出代价。
但让助理不解的是，周暮时不知是在顾虑什么，始终没急着动作。
明明事情查清楚了，证据也有了，以周暮时的谨慎作风，手里要是没事先捏着程还青的把柄，助理死都不信，要说是以德报怨手下留情，那就更加天方夜谭，在他看来，这个omega的记仇程度跟他上司一样一样的，程还青倘若不被搞死他都觉得奇怪。况且如果不趁现在先下手，等对方反应过来有所提防，那就更麻烦了。
可周暮时偏偏就是按兵不动，每天一本正经地坐在床上捧着本厚厚的大部头翻看，里头全是让人眼花缭乱的医学专业词汇，还是拉丁文，助理瞄过一眼，只看懂了“激素”“安全期”几个词，一头雾水。偶尔看见对方关起门来和医生严肃地谈论着什么，明明没受什么伤，每天的药却没断过，饶是如此，omega依旧在肉眼可见地消瘦下去，苍白清隽的轮廓仿佛薄瓷，一碰就能碎。
贺隅在这段时间里断断续续醒过几次，时间都不长，总是眼睛刚睁开不久便又闭上，意识坚持最久的一次，也就开口说了半句话：“……他在哪？”
这个“他”是谁，自然不言而喻，可惜当时周暮时并不在场，他甚至不在隔壁病房，而是去诊所另一层做检查了。
助理发现自己已经完全看不懂这两个人的关系了。
贺隅喜欢周暮时，这是毋庸置疑的，他跟了他长官这么多年，头一次看到他在别人身上栽跟头，还不止一次，还都栽得心甘情愿。
但是周暮时呢？助理在联邦军部呆了许多年，见过的omega也不算少，有像他一样漂亮的，也有像他一样聪明的，但还真没有一个能比得上他冷情的。
除了第一天向他问起过关于贺隅的情况之后，助理就再也没听对方提起过上司的伤情，明明就在隔壁病房，却从来不去看一眼，好像手里的专业书都比自己躺在床上昏迷的丈夫有吸引力。
只有一次，那是在半夜，助理在回去的路上想起有份文件落在了医院，于是临时赶回来取，到病房门口时却透过玻璃看见床边坐着一个纤瘦的身影。
是周暮时，他微垂着头长久注视着床上的人，表情在夜色深浓的阴影里看不太清，只有一双眼泛着寒凉的光，似乎在认真思索着什么。
助理注意到他的手正搭在贺隅的脖颈间，骨节微微凸起，当时心下一个咯噔，敲响了房门。
这是深夜弑夫来了？思考了几天后还是决定要掐死他解恨吗？
周暮时看到旁人闯进，面上并无一丝慌乱，收回手，起身对助理点了点头，没说一句话就离开了。
助理忙上前查看自己上司的状况，依旧睡得无知无觉，神态看起来似乎比白天还要更安稳些，他不放心地检查了一遍，最后只在贺隅的颈侧看见了一个已经愈合的咬痕，除此之外什么也没有。
其实并非毫无留痕，在助理觉察不到的地方，属于omega的气息悄无声息地流动在病床周围，将床上的Alpha纳进范围里，无声安抚。
**
第二天早晨，助理顶着硕大的黑眼圈回到医院，正拿着整理好的资料准备给周暮时做汇报，敲开病房的门，以往早该坐在床头喝药的omega却不见了踪影。
他在原地愣了一会，刚要打开通讯器问问对方去了哪里，就听隔壁突然传来一声重物坠地的巨响。
助理立刻跑了过去，撞开房门，看见坐在地上正扶着床栏慢慢站起来的Alpha男人时，险些热泪盈眶：“老大！你醒了！”
贺隅坐在床沿上，撑着额头闭目缓了一会，半响沙哑着声音问：“他在哪里？”
助理想：又是这句！
他正要回答说就在隔壁，想起刚才房里空无一人的场景，不由得卡了下壳，心里涌起一股不太好的预感。
紧接着，就见贺隅环视一圈，目光停在了床头摆着的文件袋上。
助理还没想起这东西是什么时候出现在这里的，贺隅已经伸手拿了过来，揭开封口，抽出了里面的一张薄纸。
下一秒，Alpha的视线陡然间停滞，死死地盯着纸上印着的字，表情阴沉得可怕。
助理心头一跳，接着就听贺隅问：“他人呢？”
“我……我现在去找。”
“等等。”
贺隅把手里捏得发皱的文件扔到一旁，起身开始找自己的通讯器。
纸张飘落到脚边，助理低下头瞄了一眼，发现最顶上一行是“离婚协议书”五个大字。
他顿时明白贺隅的脸色为什么这么难看了。
还有什么比受了重伤一觉醒来发现媳妇招呼不打一声就跑了还留下一张签了字的离婚协议书更让人抓狂的事？
助理心头一瞬间闪过无数种可能，直觉告诉他周暮时不像是这种会随随便便跑路的人，要是真有什么矛盾不满他一定第一时间把对方解决，现在这是……他想到这几天omega的状态和表现，忍不住胡思乱想，该不会像电视剧里一样得绝症了吧？
一阵恶寒，助理在心里扇了自己一嘴巴，转头瞧见床头的文件，便不信邪地打开倒过来抖了抖。
还真掉出来一样东西。
他看着落在手心里的一片玫瑰花瓣，奇怪道：“这是什么？”
贺隅操作终端的动作停了停，转头看过来，目光落在那抹鲜红上，霎时间顿住了。
他紧蹙的眉渐渐松开，眸色深沉地思索了片刻，突然出声道：“我的箱子呢？”
“什么箱子？”助理眨了眨眼，很快反应过来，在病房里找了一圈，最后从床底下拖出一个落了灰的银色手提箱，“是这个吗？”
贺隅伸手接过来放在膝上，先用指纹解开第一道锁，接着在密码锁上按下那串烂熟于心的数字。
是一个日期，就刻在他的胸口。
一声轻响，箱子被打开了。
外层放着的依旧是当初没能拿出来的那叠个人资料，贺隅扫了一眼就放到一旁，接着按开了夹层。
这里原本放着一柄枪和两副手铐，现在全都不翼而飞，取而代之的是一个样式古旧的数据盘。
助理很快找来一台智脑插上，连接终端后出现了密码输入提示，贺隅想了想，把同样的那串数字又重复了一遍。
密码错误。
他挑了挑眉，片刻后，在前四位表示年份的数字上加了一个十，再次输入。
密码正确。
贺隅捻了捻微微汗湿的指尖，打开了数据盘，解码后是几个由年份命名的文件包，最近的那一个被上了标记，打开之后，里面出现了大堆有关程还青的合同文件和音视频资料，全是周暮时掌握整理的对方一切涉嫌犯罪的证据。
其中有一家大型企业的产权证书，正是前不久出资慈善宴的主办方之一，资料显示这家矿业公司明面上做跨境矿产贸易，私底下则涉及大桩军火走私生意，资金链十分不干净。
可以想见，倘若这些东西公布于世，那么程还青不单单要从秘书长的宝座上滚落，还得步上虞城山的后尘，面临联邦检察院的起诉。
助理的眼睛都亮了，贺隅却完全不在意这些，他把手指伸向接下来的几个文件包，点开之前动作却停了停，接着关上了数据盘。
助理不解：“看呀，怎么不看了？”
贺隅冷冷瞟了他一眼，他脸一僵，闭上嘴低下了头。
终端回到初始页面，贺隅坐在床头，捏了捏掌心，似乎有片刻的犹豫，接着又重新打开了原先的定位追踪地图。
输入定位器代码后，短短几秒的加载仿佛过去了一个世纪，屏幕一闪，一个鲜红的坐标出乎意料地亮了起来。
还好还好，定位器没被发现，助理侥幸地想。
坐标位置显示在离大陆海岸线不远的一个环形岛屿上，匀速地闪动着。
“普兰岛？”助理疑惑道，“他为什么跑去这里？”
旁边的人许久没有出声，他奇怪地转过头去，就见贺隅一动不动地凝视着地图上跳动的光点，不知想起了什么，眸中神色变幻，最后竟抑制不住地弯起了唇角。
Alpha坐在床畔，低垂着如海的眼眸，慢慢笑出了声。
助理一脸呆滞：完了，我长官是不是傻了？ 

群
主
小
颜



第33章 33 
贺隅从苏醒到出院，中间只隔了三个小时。
医生拿着体检报告试图阻拦，没拦住，无奈之下只好看向这几天跑进跑出的助理，希望他劝劝自己上司别不拿身体当一回事。
助理欢快地收拾好了东西，把擦干净的手提箱递到贺隅手里，转身道：“医生，去哪里结账呢？”
医生：“……”
在对方的再三要求下，贺隅最终被逼着同意了全天佩戴医疗监测设备，还缴了一笔数额巨大的诊疗费，看得一旁的助理肉痛不已，暗自腹诽和周暮时混在一起的果然都不是什么好人。
这一遭下来，简直谋财害命两手不误，狠，真狠。
他面色沉重地走出了医院，一旁的上司却容光焕发神采奕奕，简直不像是受了重伤还没好全的人，坐车回去的路上，助理甚至听见后座上的男人哼起了军歌。
他掌着操纵器的手一抖，突然后悔没听医生的话让贺隅在医院多呆几天了。
脑子真的没有撞坏吗？
好在长官还是长官，很快用实力证明了他的担忧是不必要的，回到工作岗位上之后，贺隅便雷厉风行地处理了积压的事务，然后开始着手对付程还青。
有周暮时留下的证据在，再加上贺隅暗地里的人脉，拔除程姓势力成了一件板上钉钉的事，贺隅后来又与那位姓刘的副秘书长联系上了，一边以副部长身份给对方的权力天平上施加砝码，一边在暗中以匿名方式将那些证据一点点放出去，弹劾秘书长的计划开始有条不紊地走着进度。
另一边，虞城山的二审判决也下来了，结果是驳回上诉，维持原判。
墙倒众人推，在虞家失去主心骨之后的一段时间里，接踵而至的各项指控和调查又让虞家名下的各项产业不得不停止运营，算上破产的、查封的，资金损失以亿计。一时间，整个家族人心惶惶，竟站不出一个主持大局的人。
处在政界两场风暴的中心，这几天，贺隅的办公室一直人来人往络绎不绝。他以工作繁忙的缘由，把前来求见的虞家人一概拒之门外，而事实上他也的确一直没闲下来过，为了尽快把手头的要紧事做完，他几乎是把二十四小时都压缩成秒为单位在工作，即便是拖着伤未好全的身体，效率也依旧高得惊人。每天早晨助理打着哈欠爬进公寓门的时候，贺隅早已经穿戴整齐坐在书房办公了。
这样过了近一周，安全监测器开始发出警告，医生连发了几条消息来劈头盖脸骂了助理一顿，言辞间含沙射影地指责一旁挂着输液袋还在看文件的Alpha，最后无奈地添了一句:“你和他到底是谁像谁?”
贺隅眉梢一动，放下了手里的文件。
迫于身体原因，他只好给自己放了一天假在家休息，第二天比平时晚了两小时上班。
出门前，他站在衣柜前随手抽了一条领带系上，接着摸了摸空荡荡的胸口，似乎想到什么，拉开抽屉，伸手翻了翻。
助理吹着烫手的咖啡在后面问：“找什么东西？”
贺隅把抽屉合上，若有所思地摇了摇头：“没什么。”
站在下行的电梯里，助理侧头打量了一眼贺隅的后衣领，看见Alpha颈上露出的半个鲜明的牙印，眼神不禁有些古怪。
一个多礼拜了，贺隅脖子上的的疤还没消下去，这玩意又不深，用修复仪应该就能去掉吧？
“怎么？”贺隅注意到他欲言又止的视线，偏头问了一句。
“您……不遮一遮吗？”
贺隅淡淡地瞟了他一眼，挑眉：“遮什么？”
助理一对上他的眼神，立刻心领神会地闭上了嘴。
过了一会，电梯打开，他终于还是忍不住道：“你们……到底你是Alpha还他是Alpha？”
贺隅整了整领带，迈步出去，嗤笑一声：”你懂什么。”
助理感觉自己受到了十万点恶意攻击，正满腔悲愤要回嘴，跟上去两步，前面的人却突然停住了。
他跟着抬头看过去，发现一个omega女人拦在了面前。
是虞敏。
“要叫保安吗？”助理问道。
贺隅抬了抬手示意不用，上前不咸不淡地和容色黯淡的女人打了个招呼：“虞小姐，找我有何贵干？”
“虞渊，我能和你谈谈吗？”
贺隅不说话，只静静瞧着她：“虞城江让你来的？”
虞敏咬了咬唇，低着头不说话。
“真够蠢的。”
虞敏道:“堂叔也是没办法了，你以为他想……”
“不，我说你。”
虞敏猛地抬起头，就见贺隅的眼里浮上些微嘲讽和怜悯:“当初的罪魁祸首是你父亲，现在在监狱，虞泉已经死了，这个时候他推你到我面前来，打的是什么主意，你想不到吗？”
虞敏转过心思，一张俏脸霎时变得苍白。
贺隅打量了一眼她的神色，了无兴趣地别开眼看了看表，越过她朝外走去。
“不用太紧张，我不会针对你，放心吧，”Alpha语气平淡，“哪一个我都不会放过。”
虞敏回了神，转身冲着他的背影道:“你毁了我爸我哥还不够，非要拉整个虞家下地狱吗？那你呢？虞渊，你也姓虞，难道还能独善其身？”
贺隅的脚步顿了顿，没有回头:“你说错了。我没拉谁下地狱。”
十年里，这个表面繁荣的家族已经渐渐被蛀空了内里，一点点地滑向深渊，而他只是轻轻推了一把而已。
至于虞渊，这个名字早在十年前就已经沉没在了地狱里。
**
当天晚上，虞城山在狱中自杀的消息传了出来。
贺隅在下班回去的路上听到简报，脸上没什么波动，只淡淡点了下头，好像死的是一只无足轻重的蚂蚁。
回到家，他脱了外套走进餐厅，对着空空荡荡的酒柜无奈地叹了口气，只好转而给自己冲了一壶咖啡。
是什么时候开始依赖红酒入睡的呢？
大概是从十九岁那年死里逃生之后，每夜被梦魇缠绕之时，只有酒香能让他找到一点平静。
这是一剂使人上瘾的安眠良药。
后来噩梦不再成为他的困扰，睡前的半杯酒却成了习惯。
贺隅的酒量很好，在军部是出了名的，因而无论同事还是上下级，都喜欢投其所好，他在联邦的住所甚至有一个大型酒窖，里面藏品丰富。
他尝过各种各样的红酒，或稀少或名贵，但没有一种味道和记忆里的相近，或多或少都差了那么一点，有些不够甜，有些又太腻。
直到那天晚上，虞家宴会厅的露台，时隔十年，他又在同一个地方闻到了熟悉的气息。
像窖藏在积雪下的佳酿，掩埋了一整个春夏的花果香。
初尝时以为只是微醺，谁知沉溺太久，早已醉得忘了自己是谁。
贺隅捧着咖啡杯坐在了书桌面前。
他没换衣服，若是在往常，周暮时一定不会允许他踏进房间，这个omega有点轻微的小洁癖。
咖啡的回甘很是苦涩，他在联邦时喝得少。到这里之后第一次给人冲咖啡，步骤全是一板一眼照着说明来，毫无技巧，泡出来的东西味道也只是一般，不明白周暮时怎么会喜欢。
他遭袭的那个雨夜，把咖啡递到omega面前时，做好了被拒绝的准备，而周暮时却未经思索地踩进了拙劣的陷阱，叫贺隅当时意外地愣了一瞬。
他慢慢摩挲瓷质的杯壁，想象着周暮时指尖的触感，第无数次打开了终端的定位地图。
近海小岛上的坐标依旧在恒定地闪动着，像一颗遗落的钻石。这几天里，贺隅无数次萌生过即刻丢下一切飞去普兰岛的想法，只有看到这个坐标时，心头才稍稍安稳。
周暮时没走，甚至在原地等他。
这是莫大的恩赐，也是漫长的折磨。
这个聪明的omega太会折腾人了，沉醉时把人一巴掌扇醒，吻一下换得鲜血淋漓。
握在掌中不成，只好捧上心尖。
贺隅放下杯子，从怀里摸出一个老旧的数据盘，插上智脑。
输入密码后，一串文件夹再次出现在眼前。
这几天他趁着不多的休息时间，把文件夹里的信息断断续续地浏览了一遍，现在是第二遍。
文件按年份排序，里面是大量文字和图片数据，分门别类巨细无遗地列出了十几个人的生平全部信息，除了程还青以外，其余的人名五花八门，大部分是在政商两界有过姓名的人，值得一提的是，其中大部分姓周。
这些人里有的已经去世，有的在几年前没了消息，还有少数进了监狱。
毫无疑问，这些下场背后都少不了周暮时的手笔。
这个普普通通的数据盘里囊括了他从政十年来掌握的关系网和扫除的一切障碍，后者中甚至包括他同父异母的兄弟姐妹。
在时间最早的一个文件夹里，有一个叫做“周衡”的Alpha的信息，资料显示，他是周家家主的私生长子，周暮时的大哥，于十年前经营一家矿业公司时因卷入黑帮械斗死在了边境。
而十年后，那家公司则出现在了程还青的名下，成为他涉嫌经营军火走私生意的最大证据，将这位秘书长从宝座上踢落谷底。
资料里只有客观冰冷的数据，缺少主观叙述，但贺隅依旧可以从中推测出周暮时到底做了什么。
周家长子死后，旗下产业本该归到他名下，而他却放弃股份，把这块顶着矿产贸易的名头做着军火走私的肥肉丢给了原本的股东会，在几年后当公司经营不善濒临倒闭之际，又牵线将其转让给了程氏。
遥控器捏在他手里，在最恰当的时候把这颗定时炸弹引爆。
而十年前的周暮时甚至还与程还青素不相识，这大概只是他未雨绸缪留给自己的一根引信。
在这个数据盘所呈现的人际关系网里，如此这般的引信无所不在，深埋在角角落落，编织出这个omega的冷酷野心。
贺隅把目光从终端上移开，落在书桌正中央的离婚协议书上。
最底下的姓名栏已经签上了一个当事人的姓名，另一头则空着。
周暮时想告诉自己什么？
他喝了一口冷掉的咖啡，抬手打算关掉最后一个文件夹，却突然注意到最底下有一行半透明的隐藏指令。
贺隅点开，终端显示屏上弹出一个新的文件，格式和其余资料包相同，但是加了密。
他把最初的那行日期密码××090228输了一遍，意料之中地看到错误提示，接着仔仔细细地思考了一会，把周暮时的生日、他母亲的生日、他毕业的日期等等可能都试了一遍，依旧没能打开。
贺隅打开通讯器接通了助理：“去打个报告，我要申请使用军部解码器，最高权限的。”
助理：“？？？”
他一头雾水地追问：“理由是？”
“破译高级机密。”
说完，不待对方再问，贺隅直接挂了通讯，用军用指令打开程序，开始简单粗暴的解密过程。
破译结果在高级权限的加持下很快出来了，的确是一串日期格式的数字，时间是2月14日，几个月前的情人节。
为什么是这天？
贺隅来不及深想，飞快打开了解锁后的文件。
这是一个人物档案，和文件夹里之前看到的人物资料是一模一样的格式，姓名一栏上则写着两个字：虞渊。
贺隅的目光有一瞬间的停滞，接着慢慢地往下划去。
出生日期、性别、身高体重、毕业院校……
和其他人一样，调查得巨细无遗，但值得注意的是，一旁的3D成像以及体态数据，都停留在十年以前，他十九岁的那年。
到这里为止，都没有什么太特别的，除了最底下的备注栏。
在之前的人物档案里，这一栏当中的信息都十分简略，只有“已解决”或“待定”这样短短几个字，而属于“虞渊”的备注却不太一样。
按时间早晚从上到下排列，最早的一行备注写在十年前，是贺隅最熟悉的那个日期，而内容既不是“解决”也不是“待定”，而是一行短短的省略号。
没有文字，不知道档案的主人在写下这样一个符号时，心里到底在想什么。
如果没有记错，那是他们的第一次见面，在生日宴会的吸烟室里。
下一个备注隔了整整六年，内容也很短，是四个字：结婚对象。后面打了一个问号。
再接着是三个月以后，备注又添了一笔，这次是两个字：蠢货。
非常刻薄的评价。
贺隅忍不住笑了一下，目光转移到下面间隔了四年的内容时，却渐渐地深了。
××09年4月2日：……
又是一行省略号，和最初的内容一样，仿佛回到原点。
××09年4月3日：……
××09年4月4日：……
××09年4月5日：傻子。
××09年4月5日：来找我。
……
贺隅突然嗅到一股浅淡的花香，他侧过头，看见了桌角花瓶里鲜红欲滴的玫瑰。
Alpha静默片刻，执起桌上的钢笔，在离婚协议书空白的右下角，缓缓地签上了一个已显生疏的名字。
**
周暮时到达普兰岛的当天，向区政府提交了委员会辞呈。
因为有事先打好招呼的人脉在，离职手续办得出乎意料的顺利，很快地，他就不再是原来的周委员长了。
其实辞职这件事本该再谨慎些，但以他对贺隅的了解，对方的办事效率绝不可能把准备工作拖得太久，果然，辞呈批下来不到一周，秘书长遭弹劾的消息就立刻传了出来。
程还青出了事，身为选举前期和他有过合作关系的组织委员长，周暮时势必也要经历来自联邦法院的一系列调查，以他的能力自然能做到把自己干干净净地摘出去，但身体情况却不容许他继续在复杂的周旋里劳神费力。
他怀孕了。
检查结果显示孕期已经有将近两个月，而得知这个消息的当天，他刚和贺隅从倒塌的楼道废墟里被救出来。
可想而知，尽管当时没有流产，但他的身体状况也极其不乐观，至少在妊娠状态下非常危险，过后随时有流产的可能。
医生出于对他的了解，委婉地表示虽然可以引产，但这种选择的风险同样也不小，并且劝周暮时三思。
“有一个孩子对您来说也不算是坏事，总之不会是累赘。”
周暮时当时的第一想法是，把躺在隔壁的那个该死的Alpha拎起来揍一顿，待冷静下来以后，他惊讶地发现，自己居然没有要打掉的想法。
他听医生做了完整的诊断报告，然后看着超声成像上那个模糊的小点，思考了一个晚上，迅速制定好了后续的一系列应对计划。
周暮时做事从不犹豫，向来过分果决，在谁都不知道的情况下，他一边做着耐心的部署，一边照着医嘱调整自己的身体状态，在旁人面前表现得完全不像个怀了孕的omega，更像一台冰冷机器。
他也确实一直以来把自己当成机器在用，怀孕只是程序意外，只要做好补救工作就能应对，他是这么想的。
可周暮时终究只是个有血有肉的人，甚至是个天生脆弱的omega。
他一边决绝果断地离开，一边又给Alpha留下一切有迹可循的提示。
贺隅把自己的十年光阴摊给他看，他便拿一样的东西来还。
你花了十年从你的深渊里挣脱而出，我也同样占了满手鲜血泥泞，谁也不比谁干净。
比起好人，周暮时更愿意做个聪明人，但他却做了人生中最蠢的一件事，把自己的阴暗软肋摊开在另一个人面前，把选择权交给对方。
谁都不愿受谁支配，那么只好彼此掌控，也算公平。
普兰岛上气候宜人，风景也很好，海水一整天都是碧蓝色，没有寒冷的积雪，只有灿烂的艳阳。
没有工作和政敌的日子实在悠闲得过分，周暮时有时能从下午枕着阳光睡到第二天清早晨曦钻进窗弦，为了远离辐射，他把通讯器和其余电子产品都锁进了柜子里，每天捧着厚厚的纸质书坐在沙发上看，丝毫不关心外界的风云变幻。
对他来说，现下比铲除敌人更难的是，怎么让自己多吃下一口饭。
每当饭点时刻，周暮时对着一桌佳肴升起呕吐欲望的时候，就恨不得把远在大陆中心的Alpha揪过来扇两巴掌。
最开始几天，他有点担心贺隅立刻追过来，而之后，又恨他怎么还不过来。
这该死的效率，周暮时想到数据盘里那些触目惊心的档案，有些轻蔑地想，或许他是怕了。
随便，不来也好，总归他也不是非缺一个Alpha不可。
别墅里住着一个外籍的老妇人，是母亲介绍给他的Beta管家，性格温和而灵敏，很会照顾人，在周暮时捧着书发呆时，总会端上一杯热牛奶，温声道：“您不要太心急了。”
周暮时翻了一页书，盯着页码道：“我没有。”
“好吧，那您不要总思考得太深了，对心情不好，前天预定的花今天该到了，您要不要去花圃看看，挑一块位置移栽？”
周暮时想了想，放下书，起身往后院走了两步，突然觉得一阵眩晕，站在原地不适地闭了闭眼睛。
管家注意到他的脸色不好，上前扶了他一把：“现在还早，不如先去休息？等吃了晚饭再出去看吧。”
周暮时点了点头，推开管家的手，独自扶着栏杆进了卧室。
房间里点着很淡的熏香，是雪松的味道，他在黄昏的暮色下躺了一会，看着床头画着圈的日历，慢慢酝酿出了睡意。
周暮时最近睡得多，梦也很多，纷杂的梦境里总是出现同一个人的影子。
有时候是雨夜，有时候是清晨，有时在黑暗的吸烟室，有时在灯影昏黄的书房，梦里的气息太真实，他偶尔甚至会不想醒来。
这次梦发生在餐厅。
Alpha抱着他在餐桌上，红酒的味道很浓重，纱一样笼在周围，他闻到了熟悉的木香。
“情人节快乐。”
周暮时醒了。
他是被远处传来的一阵嘈杂风声吵醒的，窗帘拉着，只透出了天边隐隐的灯光，他闭着眼听了一会，感觉像是直升机降落的声音。
那声响慢慢小了下去，大概是运送货物来的，或许是他订的花。
周暮时闭着眼又睡了个回笼觉，可惜刚才的梦没能继续下去，这次他很快就醒了。
周遭一片黑暗，他睡过了晚饭时间，管家大概是叫不醒他，只在床边留了温着的粥，散发出淡淡的食物香气。
大概是真的饿了，周暮时居然久违地起了一点食欲，他撑着床慢慢坐起身，动作突然在一霎间停住了。
粥的香味里，掺杂了一点别的味道，流淌在静谧的空气里。
周暮时的身体猝然间绷紧，他左手捏紧了掌心，右手握住枕头下的枪柄：“谁？”
窗帘后有一道影子飞快闪过，露出半个高大的轮廓，他抬起枪口对准那个方向，片刻沉默后，嘴唇微动：“滚进来。”
一阵夜风把帘子吹得轻轻掀起，窗后的人披着一身月光翻了进来，裹挟着露水和海风的气息，慢慢靠近。
好像一个不真实的梦境。
贺隅的轮廓在背光下显得分外深邃，走过的地方留下一串湿漉漉的脚印，待到近前，周暮时才看清他的样子。久别重逢，Alpha毫无上位者的气势，军大衣上满是浸透的水迹，湿发贴在额角，几乎像是刚从海水里捞出来，下巴上甚至还有泥沙的痕迹。
他微微皱了一下眉，一时间竟有些分不清是梦是真，他攥着枪柄问：“你来干什么？”
贺隅走到近前，单膝跪在床畔，抬手按下枪口，握住周暮时捏紧的左手，一点点摊开，如愿以偿地看见了无名指上熠熠生辉的戒指，和掌心里同色的蓝宝石胸针。
手心里的东西被取走时，周暮时的手指犹豫着蜷了蜷，没有阻拦，他看着贺隅把胸针收进怀里，然后从中掏出一朵沾了水的新鲜玫瑰，小心翼翼地放进他原本握着枪的掌心。
Alpha深蓝的眼睛像倒映着星空的海面，低下头吻了吻周暮时手指上细碎的星光，笑着回答了他刚才的问题：
“亲爱的，我来向你求婚。” 

群
主
小
颜



第34章 33 
贺隅从苏醒到出院，中间只隔了三个小时。
医生拿着体检报告试图阻拦，没拦住，无奈之下只好看向这几天跑进跑出的助理，希望他劝劝自己上司别不拿身体当一回事。
助理欢快地收拾好了东西，把擦干净的手提箱递到贺隅手里，转身道：“医生，去哪里结账呢？”
医生：“……”
在对方的再三要求下，贺隅最终被逼着同意了全天佩戴医疗监测设备，还缴了一笔数额巨大的诊疗费，看得一旁的助理肉痛不已，暗自腹诽和周暮时混在一起的果然都不是什么好人。
这一遭下来，简直谋财害命两手不误，狠，真狠。
他面色沉重地走出了医院，一旁的上司却容光焕发神采奕奕，简直不像是受了重伤还没好全的人，坐车回去的路上，助理甚至听见后座上的男人哼起了军歌。
他掌着操纵器的手一抖，突然后悔没听医生的话让贺隅在医院多呆几天了。
脑子真的没有撞坏吗？
好在长官还是长官，很快用实力证明了他的担忧是不必要的，回到工作岗位上之后，贺隅便雷厉风行地处理了积压的事务，然后开始着手对付程还青。
有周暮时留下的证据在，再加上贺隅暗地里的人脉，拔除程姓势力成了一件板上钉钉的事，贺隅后来又与那位姓刘的副秘书长联系上了，一边以副部长身份给对方的权力天平上施加砝码，一边在暗中以匿名方式将那些证据一点点放出去，弹劾秘书长的计划开始有条不紊地走着进度。
另一边，虞城山的二审判决也下来了，结果是驳回上诉，维持原判。
墙倒众人推，在虞家失去主心骨之后的一段时间里，接踵而至的各项指控和调查又让虞家名下的各项产业不得不停止运营，算上破产的、查封的，资金损失以亿计。一时间，整个家族人心惶惶，竟站不出一个主持大局的人。
处在政界两场风暴的中心，这几天，贺隅的办公室一直人来人往络绎不绝。他以工作繁忙的缘由，把前来求见的虞家人一概拒之门外，而事实上他也的确一直没闲下来过，为了尽快把手头的要紧事做完，他几乎是把二十四小时都压缩成秒为单位在工作，即便是拖着伤未好全的身体，效率也依旧高得惊人。每天早晨助理打着哈欠爬进公寓门的时候，贺隅早已经穿戴整齐坐在书房办公了。
这样过了近一周，安全监测器开始发出警告，医生连发了几条消息来劈头盖脸骂了助理一顿，言辞间含沙射影地指责一旁挂着输液袋还在看文件的Alpha，最后无奈地添了一句:“你和他到底是谁像谁?”
贺隅眉梢一动，放下了手里的文件。
迫于身体原因，他只好给自己放了一天假在家休息，第二天比平时晚了两小时上班。
出门前，他站在衣柜前随手抽了一条领带系上，接着摸了摸空荡荡的胸口，似乎想到什么，拉开抽屉，伸手翻了翻。
助理吹着烫手的咖啡在后面问：“找什么东西？”
贺隅把抽屉合上，若有所思地摇了摇头：“没什么。”
站在下行的电梯里，助理侧头打量了一眼贺隅的后衣领，看见Alpha颈上露出的半个鲜明的牙印，眼神不禁有些古怪。
一个多礼拜了，贺隅脖子上的的疤还没消下去，这玩意又不深，用修复仪应该就能去掉吧？
“怎么？”贺隅注意到他欲言又止的视线，偏头问了一句。
“您……不遮一遮吗？”
贺隅淡淡地瞟了他一眼，挑眉：“遮什么？”
助理一对上他的眼神，立刻心领神会地闭上了嘴。
过了一会，电梯打开，他终于还是忍不住道：“你们……到底你是Alpha还他是Alpha？”
贺隅整了整领带，迈步出去，嗤笑一声：”你懂什么。”
助理感觉自己受到了十万点恶意攻击，正满腔悲愤要回嘴，跟上去两步，前面的人却突然停住了。
他跟着抬头看过去，发现一个omega女人拦在了面前。
是虞敏。
“要叫保安吗？”助理问道。
贺隅抬了抬手示意不用，上前不咸不淡地和容色黯淡的女人打了个招呼：“虞小姐，找我有何贵干？”
“虞渊，我能和你谈谈吗？”
贺隅不说话，只静静瞧着她：“虞城江让你来的？”
虞敏咬了咬唇，低着头不说话。
“真够蠢的。”
虞敏道:“堂叔也是没办法了，你以为他想……”
“不，我说你。”
虞敏猛地抬起头，就见贺隅的眼里浮上些微嘲讽和怜悯:“当初的罪魁祸首是你父亲，现在在监狱，虞泉已经死了，这个时候他推你到我面前来，打的是什么主意，你想不到吗？”
虞敏转过心思，一张俏脸霎时变得苍白。
贺隅打量了一眼她的神色，了无兴趣地别开眼看了看表，越过她朝外走去。
“不用太紧张，我不会针对你，放心吧，”Alpha语气平淡，“哪一个我都不会放过。”
虞敏回了神，转身冲着他的背影道:“你毁了我爸我哥还不够，非要拉整个虞家下地狱吗？那你呢？虞渊，你也姓虞，难道还能独善其身？”
贺隅的脚步顿了顿，没有回头:“你说错了。我没拉谁下地狱。”
十年里，这个表面繁荣的家族已经渐渐被蛀空了内里，一点点地滑向深渊，而他只是轻轻推了一把而已。
至于虞渊，这个名字早在十年前就已经沉没在了地狱里。
**
当天晚上，虞城山在狱中自杀的消息传了出来。
贺隅在下班回去的路上听到简报，脸上没什么波动，只淡淡点了下头，好像死的是一只无足轻重的蚂蚁。
回到家，他脱了外套走进餐厅，对着空空荡荡的酒柜无奈地叹了口气，只好转而给自己冲了一壶咖啡。
是什么时候开始依赖红酒入睡的呢？
大概是从十九岁那年死里逃生之后，每夜被梦魇缠绕之时，只有酒香能让他找到一点平静。
这是一剂使人上瘾的安眠良药。
后来噩梦不再成为他的困扰，睡前的半杯酒却成了习惯。
贺隅的酒量很好，在军部是出了名的，因而无论同事还是上下级，都喜欢投其所好，他在联邦的住所甚至有一个大型酒窖，里面藏品丰富。
他尝过各种各样的红酒，或稀少或名贵，但没有一种味道和记忆里的相近，或多或少都差了那么一点，有些不够甜，有些又太腻。
直到那天晚上，虞家宴会厅的露台，时隔十年，他又在同一个地方闻到了熟悉的气息。
像窖藏在积雪下的佳酿，掩埋了一整个春夏的花果香。
初尝时以为只是微醺，谁知沉溺太久，早已醉得忘了自己是谁。
贺隅捧着咖啡杯坐在了书桌面前。
他没换衣服，若是在往常，周暮时一定不会允许他踏进房间，这个omega有点轻微的小洁癖。
咖啡的回甘很是苦涩，他在联邦时喝得少。到这里之后第一次给人冲咖啡，步骤全是一板一眼照着说明来，毫无技巧，泡出来的东西味道也只是一般，不明白周暮时怎么会喜欢。
他遭袭的那个雨夜，把咖啡递到omega面前时，做好了被拒绝的准备，而周暮时却未经思索地踩进了拙劣的陷阱，叫贺隅当时意外地愣了一瞬。
他慢慢摩挲瓷质的杯壁，想象着周暮时指尖的触感，第无数次打开了终端的定位地图。
近海小岛上的坐标依旧在恒定地闪动着，像一颗遗落的钻石。这几天里，贺隅无数次萌生过即刻丢下一切飞去普兰岛的想法，只有看到这个坐标时，心头才稍稍安稳。
周暮时没走，甚至在原地等他。
这是莫大的恩赐，也是漫长的折磨。
这个聪明的omega太会折腾人了，沉醉时把人一巴掌扇醒，吻一下换得鲜血淋漓。
握在掌中不成，只好捧上心尖。
贺隅放下杯子，从怀里摸出一个老旧的数据盘，插上智脑。
输入密码后，一串文件夹再次出现在眼前。
这几天他趁着不多的休息时间，把文件夹里的信息断断续续地浏览了一遍，现在是第二遍。
文件按年份排序，里面是大量文字和图片数据，分门别类巨细无遗地列出了十几个人的生平全部信息，除了程还青以外，其余的人名五花八门，大部分是在政商两界有过姓名的人，值得一提的是，其中大部分姓周。
这些人里有的已经去世，有的在几年前没了消息，还有少数进了监狱。
毫无疑问，这些下场背后都少不了周暮时的手笔。
这个普普通通的数据盘里囊括了他从政十年来掌握的关系网和扫除的一切障碍，后者中甚至包括他同父异母的兄弟姐妹。
在时间最早的一个文件夹里，有一个叫做“周衡”的Alpha的信息，资料显示，他是周家家主的私生长子，周暮时的大哥，于十年前经营一家矿业公司时因卷入黑帮械斗死在了边境。
而十年后，那家公司则出现在了程还青的名下，成为他涉嫌经营军火走私生意的最大证据，将这位秘书长从宝座上踢落谷底。
资料里只有客观冰冷的数据，缺少主观叙述，但贺隅依旧可以从中推测出周暮时到底做了什么。
周家长子死后，旗下产业本该归到他名下，而他却放弃股份，把这块顶着矿产贸易的名头做着军火走私的肥肉丢给了原本的股东会，在几年后当公司经营不善濒临倒闭之际，又牵线将其转让给了程氏。
遥控器捏在他手里，在最恰当的时候把这颗定时炸弹引爆。
而十年前的周暮时甚至还与程还青素不相识，这大概只是他未雨绸缪留给自己的一根引信。
在这个数据盘所呈现的人际关系网里，如此这般的引信无所不在，深埋在角角落落，编织出这个omega的冷酷野心。
贺隅把目光从终端上移开，落在书桌正中央的离婚协议书上。
最底下的姓名栏已经签上了一个当事人的姓名，另一头则空着。
周暮时想告诉自己什么？
他喝了一口冷掉的咖啡，抬手打算关掉最后一个文件夹，却突然注意到最底下有一行半透明的隐藏指令。
贺隅点开，终端显示屏上弹出一个新的文件，格式和其余资料包相同，但是加了密。
他把最初的那行日期密码××090228输了一遍，意料之中地看到错误提示，接着仔仔细细地思考了一会，把周暮时的生日、他母亲的生日、他毕业的日期等等可能都试了一遍，依旧没能打开。
贺隅打开通讯器接通了助理：“去打个报告，我要申请使用军部解码器，最高权限的。”
助理：“？？？”
他一头雾水地追问：“理由是？”
“破译高级机密。”
说完，不待对方再问，贺隅直接挂了通讯，用军用指令打开程序，开始简单粗暴的解密过程。
破译结果在高级权限的加持下很快出来了，的确是一串日期格式的数字，时间是2月14日，几个月前的情人节。
为什么是这天？
贺隅来不及深想，飞快打开了解锁后的文件。
这是一个人物档案，和文件夹里之前看到的人物资料是一模一样的格式，姓名一栏上则写着两个字：虞渊。
贺隅的目光有一瞬间的停滞，接着慢慢地往下划去。
出生日期、性别、身高体重、毕业院校……
和其他人一样，调查得巨细无遗，但值得注意的是，一旁的3D成像以及体态数据，都停留在十年以前，他十九岁的那年。
到这里为止，都没有什么太特别的，除了最底下的备注栏。
在之前的人物档案里，这一栏当中的信息都十分简略，只有“已解决”或“待定”这样短短几个字，而属于“虞渊”的备注却不太一样。
按时间早晚从上到下排列，最早的一行备注写在十年前，是贺隅最熟悉的那个日期，而内容既不是“解决”也不是“待定”，而是一行短短的省略号。
没有文字，不知道档案的主人在写下这样一个符号时，心里到底在想什么。
如果没有记错，那是他们的第一次见面，在生日宴会的吸烟室里。
下一个备注隔了整整六年，内容也很短，是四个字：结婚对象。后面打了一个问号。
再接着是三个月以后，备注又添了一笔，这次是两个字：蠢货。
非常刻薄的评价。
贺隅忍不住笑了一下，目光转移到下面间隔了四年的内容时，却渐渐地深了。
××09年4月2日：……
又是一行省略号，和最初的内容一样，仿佛回到原点。
××09年4月3日：……
××09年4月4日：……
××09年4月5日：傻子。
××09年4月5日：来找我。
……
贺隅突然嗅到一股浅淡的花香，他侧过头，看见了桌角花瓶里鲜红欲滴的玫瑰。
Alpha静默片刻，执起桌上的钢笔，在离婚协议书空白的右下角，缓缓地签上了一个已显生疏的名字。
**
周暮时到达普兰岛的当天，向区政府提交了委员会辞呈。
因为有事先打好招呼的人脉在，离职手续办得出乎意料的顺利，很快地，他就不再是原来的周委员长了。
其实辞职这件事本该再谨慎些，但以他对贺隅的了解，对方的办事效率绝不可能把准备工作拖得太久，果然，辞呈批下来不到一周，秘书长遭弹劾的消息就立刻传了出来。
程还青出了事，身为选举前期和他有过合作关系的组织委员长，周暮时势必也要经历来自联邦法院的一系列调查，以他的能力自然能做到把自己干干净净地摘出去，但身体情况却不容许他继续在复杂的周旋里劳神费力。
他怀孕了。
检查结果显示孕期已经有将近两个月，而得知这个消息的当天，他刚和贺隅从倒塌的楼道废墟里被救出来。
可想而知，尽管当时没有流产，但他的身体状况也极其不乐观，至少在妊娠状态下非常危险，过后随时有流产的可能。
医生出于对他的了解，委婉地表示虽然可以引产，但这种选择的风险同样也不小，并且劝周暮时三思。
“有一个孩子对您来说也不算是坏事，总之不会是累赘。”
周暮时当时的第一想法是，把躺在隔壁的那个该死的Alpha拎起来揍一顿，待冷静下来以后，他惊讶地发现，自己居然没有要打掉的想法。
他听医生做了完整的诊断报告，然后看着超声成像上那个模糊的小点，思考了一个晚上，迅速制定好了后续的一系列应对计划。
周暮时做事从不犹豫，向来过分果决，在谁都不知道的情况下，他一边做着耐心的部署，一边照着医嘱调整自己的身体状态，在旁人面前表现得完全不像个怀了孕的omega，更像一台冰冷机器。
他也确实一直以来把自己当成机器在用，怀孕只是程序意外，只要做好补救工作就能应对，他是这么想的。
可周暮时终究只是个有血有肉的人，甚至是个天生脆弱的omega。
他一边决绝果断地离开，一边又给Alpha留下一切有迹可循的提示。
贺隅把自己的十年光阴摊给他看，他便拿一样的东西来还。
你花了十年从你的深渊里挣脱而出，我也同样占了满手鲜血泥泞，谁也不比谁干净。
比起好人，周暮时更愿意做个聪明人，但他却做了人生中最蠢的一件事，把自己的阴暗软肋摊开在另一个人面前，把选择权交给对方。
谁都不愿受谁支配，那么只好彼此掌控，也算公平。
普兰岛上气候宜人，风景也很好，海水一整天都是碧蓝色，没有寒冷的积雪，只有灿烂的艳阳。
没有工作和政敌的日子实在悠闲得过分，周暮时有时能从下午枕着阳光睡到第二天清早晨曦钻进窗弦，为了远离辐射，他把通讯器和其余电子产品都锁进了柜子里，每天捧着厚厚的纸质书坐在沙发上看，丝毫不关心外界的风云变幻。
对他来说，现下比铲除敌人更难的是，怎么让自己多吃下一口饭。
每当饭点时刻，周暮时对着一桌佳肴升起呕吐欲望的时候，就恨不得把远在大陆中心的Alpha揪过来扇两巴掌。
最开始几天，他有点担心贺隅立刻追过来，而之后，又恨他怎么还不过来。
这该死的效率，周暮时想到数据盘里那些触目惊心的档案，有些轻蔑地想，或许他是怕了。
随便，不来也好，总归他也不是非缺一个Alpha不可。
别墅里住着一个外籍的老妇人，是母亲介绍给他的Beta管家，性格温和而灵敏，很会照顾人，在周暮时捧着书发呆时，总会端上一杯热牛奶，温声道：“您不要太心急了。”
周暮时翻了一页书，盯着页码道：“我没有。”
“好吧，那您不要总思考得太深了，对心情不好，前天预定的花今天该到了，您要不要去花圃看看，挑一块位置移栽？”
周暮时想了想，放下书，起身往后院走了两步，突然觉得一阵眩晕，站在原地不适地闭了闭眼睛。
管家注意到他的脸色不好，上前扶了他一把：“现在还早，不如先去休息？等吃了晚饭再出去看吧。”
周暮时点了点头，推开管家的手，独自扶着栏杆进了卧室。
房间里点着很淡的熏香，是雪松的味道，他在黄昏的暮色下躺了一会，看着床头画着圈的日历，慢慢酝酿出了睡意。
周暮时最近睡得多，梦也很多，纷杂的梦境里总是出现同一个人的影子。
有时候是雨夜，有时候是清晨，有时在黑暗的吸烟室，有时在灯影昏黄的书房，梦里的气息太真实，他偶尔甚至会不想醒来。
这次梦发生在餐厅。
Alpha抱着他在餐桌上，红酒的味道很浓重，纱一样笼在周围，他闻到了熟悉的木香。
“情人节快乐。”
周暮时醒了。
他是被远处传来的一阵嘈杂风声吵醒的，窗帘拉着，只透出了天边隐隐的灯光，他闭着眼听了一会，感觉像是直升机降落的声音。
那声响慢慢小了下去，大概是运送货物来的，或许是他订的花。
周暮时闭着眼又睡了个回笼觉，可惜刚才的梦没能继续下去，这次他很快就醒了。
周遭一片黑暗，他睡过了晚饭时间，管家大概是叫不醒他，只在床边留了温着的粥，散发出淡淡的食物香气。
大概是真的饿了，周暮时居然久违地起了一点食欲，他撑着床慢慢坐起身，动作突然在一霎间停住了。
粥的香味里，掺杂了一点别的味道，流淌在静谧的空气里。
周暮时的身体猝然间绷紧，他左手捏紧了掌心，右手握住枕头下的枪柄：“谁？”
窗帘后有一道影子飞快闪过，露出半个高大的轮廓，他抬起枪口对准那个方向，片刻沉默后，嘴唇微动：“滚进来。”
一阵夜风把帘子吹得轻轻掀起，窗后的人披着一身月光翻了进来，裹挟着露水和海风的气息，慢慢靠近。
好像一个不真实的梦境。
贺隅的轮廓在背光下显得分外深邃，走过的地方留下一串湿漉漉的脚印，待到近前，周暮时才看清他的样子。久别重逢，Alpha毫无上位者的气势，军大衣上满是浸透的水迹，湿发贴在额角，几乎像是刚从海水里捞出来，下巴上甚至还有泥沙的痕迹。
他微微皱了一下眉，一时间竟有些分不清是梦是真，他攥着枪柄问：“你来干什么？”
贺隅走到近前，单膝跪在床畔，抬手按下枪口，握住周暮时捏紧的左手，一点点摊开，如愿以偿地看见了食指上熠熠生辉的戒指，和掌心里同色的蓝宝石胸针。
手心里的东西被取走时，周暮时的手指犹豫着蜷了蜷，没有阻拦，他看着贺隅把胸针收进怀里，然后从中掏出一朵沾了水的新鲜玫瑰，小心翼翼地放进他原本握着枪的掌心。
Alpha深蓝的眼睛像倒映着星空的海面，低下头吻了吻周暮时手指上细碎的星光，笑着回答了他刚才的问题：
“亲爱的，我来向你求婚。” 

群
主
小
颜



第35章 番外一 
上午十点，别墅一楼的落地窗大开，灿烂的晨曦毫无保留地照了进来，昨夜那场短暂的暴雨并未影响白日的好天气。
玛丽安浇完了窗台上的盆栽，回到厨房端出温了半小时的粥，二楼依旧毫无动静，别墅的主人似乎还沉浸在梦乡里。
这位老妇人笑着叹了口气，想到房里的人醒来后面对早餐毫无胃口的样子，眉梢不由得笼上一层烦恼，敲开了紧闭的房门。
周暮时的卧室很大，分里外两间，外间作书房和衣帽间用，玛丽安知道对方早晨时一般不愿意被打扰，便停在外面，理了理桌上的文件书籍，放下了手里的托盘。
桌角上的花瓶里，插着的玫瑰已经有些萎靡，她取下来放进盘里，换上一支早晨刚剪下的百合上去，突然听得身后里间有门打开的声音，她以为是周暮时醒了，转身看去时却愣了一愣。
出来的俨然是个陌生男人，有着Alpha独有的高大身形，身上披着棉质浴袍，似乎是听到声响才打开门出来，他揉了揉微乱的头发，对面前的老妇人温和地笑了笑：“早上好，女士。”
神态自然得像是在自己家里一样。
面对突如其来的不速之客，玛丽安先是升起警惕，在看清男人的脸之后，提着的心又缓缓放了下来，旋即面色和蔼地应道：“您好，贺先生。”
贺隅有些意外地挑了下眉：“你认识我？”
老妇人不语，只是和煦地微笑，事实上就在她手边摆着的一本纸质书底下，压着一张印有照片的个人档案，姓名栏上写着贺隅二字，而这张资料在她平常替周暮时整理书桌时，早已见过无数次。
“周先生还没醒吗？早餐已经准备好了。”
贺隅笑了笑：“让他再睡一会吧。”
玛丽安点点头，注意到贺隅四处打量的眼神，提醒道：“那边的衣柜里有您需要的衣服。”
待老妇人拿着托盘离开房间后，贺隅走到衣帽间角落的立式高柜前，拉开门，看见了整整齐齐挂着的两排衬衣和外套，都是熟悉的款式，左边的却比右边的都大一号。
他往紧闭的里间卧室看了一眼，取下衣架时弯了弯唇角。
过了约莫二十分钟，玛丽安已经放弃了保温箱里的早餐，开始着手准备午饭，她想到别墅里突然多出来的一个人，正打算多添一些食材，便听见了客厅楼梯上传来的脚步声。
是那位看起来沉稳有礼的Alpha先生，步伐听起来不紧不慢，边下楼边询问道：“他每天都睡这么久吗？”
“是的，”玛丽安回答，“不过今天格外晚一些。”
往常周暮时早晨都是在八九点醒的，只不过午饭后会再睡一觉。
“他身体……还好吗？有没有注意休息？”
“上次的体检结果指标正常，就是太瘦了，”玛丽安一边拌着沙拉一边回答，“毕竟刚怀孕，总是吃不下饭，过几个月或许会好些……”
话音落下，身后陡然静默了片刻。
老妇人的注意力放在碗里的新鲜蔬菜上，没反应过来，直到下一秒楼梯方向传来一声巨响，才吓了一大跳地放下碗，探出身去，她推了推老花镜，几乎怀疑自己看错了。
那位“高大沉稳”的Alpha先生从楼梯上摔了下来。
……
周暮时在无梦的睡眠里听见一声响，接着睁开了眼。
卧室里拉着窗帘，光线昏暗，但直觉告诉他现在已经不早了，他睡过头了。
周暮时环视了一圈空荡的房间，动作略带急迫地掀开被子起身，站起来时有些眩晕，他立在原地缓了一会，低头时看见了摆在床头的一支玫瑰。
露水已经蒸发了，但看起来还是很鲜艳。
他眨了眨眼，感觉混沌的大脑清醒了不少，慢慢又坐了回去。
这时候，他才意识到房间里的熏香已经不见了，取而代之的是另一种更厚重更熟悉的味道。
周暮时静坐了片刻，伸手拾起床上的被角，低下头凑近，闭上眼悄无声息地轻嗅了一下。
卧室门突然打开了。
他没来得及转身去看，先坐直身体把手里的东西迅速扔了回去，片刻后，有人走到了他身后，床畔轻微下陷，Alpha的手臂从后环住他，问：“醒了？”
周暮时动了一下，没有挣开，他靠在贺隅胸前沉默地呼吸了一会，才开口：“我的枪呢？”
“放在床头太危险，我替你收起来了。”
周暮时皱了皱眉，好像不太高兴，贺隅打量了一下他的神情，道：“那把是我以前用的，改装过，后坐力太强，你要是喜欢，我换个别的型号的给你。”
“不用，”周暮时拒绝，“我只要原来的。”
“好吧，”贺隅没有坚持，他仿佛有些心不在焉，头一次有些不知该怎么把话题继续下去。
周暮时等了一会没听见声音，有点不耐烦地想直起身，腰上的力道却突然一紧，拦住他后又很快松开，接着，贺隅的手掌盖住了他的小腹。
Alpha的掌心干燥而温暖，在他腹部小心翼翼地摩挲，周暮时好像在一瞬间被属于对方的气息包围了，暖得发烫，他垂下眼看着贺隅的宽大而骨节分明的手，听见身后人低低地叹了一声：“为什么不告诉我。”
“……”
“你现在不是知道了吗。”
贺隅不知道自己现在是该生气还是该高兴，他仔细体会了一下，发觉还是高兴更多，于是在周暮时看不到的地方翘起嘴角，又有些压抑不住地亲吻怀里人的耳根，语气却故意蒙了一层失落：“来得太急，我都没给他带礼物。”
在贺隅来以前，周暮时绝没打算要这么轻易放过他，但这时候却不由自主地心软了一下，用一种冷冰冰却略带安慰的语气道：“你还有七个月的时间准备。”
贺隅在他耳畔轻笑了一下，接着不知是在高兴什么，搂着他时不时地发出压低的笑声，周暮时有点恼，推了一下在他还未显怀的腹部流连不去的手：“别摸了。”
Alpha尚未撤开手臂，他正要使劲，却突然注意到什么，捏住了对方的手腕，看着里侧一道不明显的擦伤，问：“怎么回事？”
贺隅安静了片刻，回答：“一点小意外，没事。”
周暮时蹙着眉，联想到昨夜里对方满身湿淋淋地翻窗进来的样子：“你昨天是怎么来的？”
“调了架专机，路上……出了点小插曲，”他看不见贺隅的表情，对方平稳的语气里也听不出丝毫异样，周暮时还没继续追究，就被身后人转移了话题，“午饭应该准备好了，下去吃点东西？”
他回头看了贺隅一眼，懒得再追问，便点了点头。
贺隅站在门边等着周暮时换好衣服，却见omega从衣帽间出来，往外走的脚步一顿，目光落在桌角花瓶里的百合上。
周暮时想了想，回身走进卧室，取出床头的那支玫瑰，把花瓶里的白花换了下来，才转身冲贺隅扬了扬下巴，示意他下楼。
从台阶上下来，走进餐厅时，贺隅似是无意间提起：“木质的楼梯太容易滑倒，不如铺一层地毯。”
周暮时在他拉开的椅子上落座，转头看他：“我没摔过。”
贺隅诚恳道：“以防万一。”
一旁的老妇人笑着替他们摆好餐盘，安静地立在桌边。贺隅知道周暮时讨厌多此一举，因而也就是随口一提，待桌上的食物齐了后，便转移注意力，替周暮时舀了勺汤:“多吃点东西。”
身旁的omega沉默地搅着碗里的汤，却突然开口问道：“你喜欢什么颜色的地毯？”
贺隅抬起头，笑了：“我都行，看你。”
周暮时瞟了他一眼，好像对模棱两可的回答不太满意，一旁的老妇人适时开口道：“我打个电话让人送一些过来挑吧。”
“嗯，”周暮时点头，又吩咐道，“顺便去问问昨天订的花怎么还没送来。”
玛丽安离开了，餐厅只剩下两人，没有人开口说话，安静的室内只有刀叉碰撞的轻响。周暮时今天的胃口难得比以往好了不少，他在窗口照进的浅金色阳光下喝完了一盅罗宋汤，放下餐具抬起头时，对上了贺隅的双眼。
Alpha面前的餐盘已经空了，好像支着下巴看了他很久，周暮时转向他：“怎么？”
贺隅拿餐巾替他擦了擦嘴角，周暮时侧头躲了一下，没躲开，抿着唇听他道：“你辞职了？”
“对，有问题吗？”
“……不当委员长了？”
“我看起来像是会在乎那种职位的人吗？”
确实，组织委对他而言只是一个跳板，区区一个委员长也并非最炙手可热的地位，只是方便行事而已。
但贺隅问的话里并不只是这一层意思。
在现下这个关头远离政坛，放弃的可不仅仅是一个虚衔，还有多年来的积蓄和铺垫，以及随时可能错过的时机。
他直视着面前的omega不说话，眼里浮着一层浅浅笑意，但目光前所未有的深刻。
周暮时默不作声地和他对视了一会，在眼睛泄露出情绪以前低下头，视线落在右手无名指上，道：“现在有更重要的事。”
“嗯……什么？”
“比起委员长，”他道，语气无波无澜，“还是先当好一个父亲吧。”
贺隅自上而下地，看见周暮时说话时微颤的睫毛，突然觉得这样的神情似曾相识。
前一天夜里，他带着一身海水闯进omega的房间，狼狈又莽撞地求婚，周暮时什么也没回应，只是垂眼看着手心里的玫瑰，露出了和此刻一样的神态。
不同的是，那时的omega在沉默过后浮起了不耐烦的表情，拽起他的领口拎到面前吻了上来，又在贺隅单膝跪上床沿时把他推开，冷冷地命令浑身湿透的他去洗澡。
待他从浴室里出来时，床上的周暮时已经倚在枕边睡着了。
贺隅搂住熟睡的omega时，觉得满足又遗憾，为那个还没听到的答案。
但是此刻，他看着面前的人避开他的眼神，生涩又认真地吐出“父亲”这两个字的时候，突然觉得，答案似乎已经没那么重要了。
最贪得无厌的愿望已经得到了满足。
贺隅又忍不住笑，他数不清今天一共笑了多少次，大概比他过去十年里加起来还多，周暮时抬起眼瞪他，唇还未张开，便被Alpha堵上了。
两人在午后的阳光下，满屋的食物香气里亲吻了一会，不从容也不迫切，说不上是谁主动谁侵略，只是一场你来我往的，平静而默契的亲昵。
过了不多久，餐厅外传来脚步声，周暮时推了推贺隅的肩膀，往后撤开，恢复原来的坐姿，只是右手仍被Alpha握在掌心里。
玛丽安打完电话回来，看见的是桌上难得吃干净的餐盘和桌前正襟危坐的两个男主人，她没顾得上欣慰，有些烦恼地向周暮时报告了电话里的内容。
“先生，今天的花怕是到不了了……“
“怎么回事？“周暮时揩了揩唇角，问。
“据运输公司的人说，原本是昨天夜里空运过来的，结果……“老妇人露出了一丝古怪的神情，”在海面上遭到了劫机，迫降时出了点事故，货舱里的东西全掉进了海里……“
周暮时感觉右手上的力道有一瞬间的紧绷，他挑了挑眉，问：“劫机的人呢？逮捕了吗？“
“这倒是还没有，运输公司那边已经在调查了，承诺会立刻把货补送过来。“
“嗯，我知道了。“
周暮时不动声色地把手抽了回来，往后看了一眼，贺隅则一脸无辜地回视他。
待到老妇人离开后，他才慢条斯理地开口：“这就是你说的小插曲？“
“我不知道那是你订的，“贺隅立刻承认错误，”而且我没有劫持，我只是……去他们的机舱里商量了一下购买事宜，结果出了点意外……“
“这么紧张干什么，“周暮时凉凉道，”你要去自首吗，贺长官？“
“你舍得吗？亲爱的。“
贺隅觉得自己可谓是相当不幸，把程还青送进监狱的当天，他便迫不及待地调机赶往普兰岛，什么也没来得及准备，遂盯上了同一航线某架印着鲜花公司标志的直升机，他原本的想法是把飞机上的玫瑰全买下来，实在不行一束也可以，谁知道谈判中途驾驶军用机的某个蠢货打开了干扰器，导致整架货机迫降在了近海沙滩上。
最后满舱玫瑰被海水冲散，只剩下手里一朵。
这是他有史以来执行过最失败的一次任务，没有之一。
他正待继续哄面前的失主，通讯器却嘀嘀嘀地响起来，是被留在大陆处理后续的助理发来的简讯，似乎颇为急切。
“不去接吗。“
贺隅仔细打量了一眼周暮时面无表情的脸，确定他没有在生气，才起身走到阳台上拧着眉接起了通讯。
这一头，周暮时出了餐厅，坐在客厅沙发上拿起书翻了翻，片刻后头也不抬地吩咐一旁打理盆栽的老妇人：“联系一下运输公司。”
“先生还有什么要问吗？补货的事我刚刚已经催促过了。”
“不，这件事不用追究了。”
“……您的意思是？“
“如果立了案就撤销，损失我来担。“
老妇人有些疑惑，但没有多问：“……好的。”
“还有，“周暮时支着下巴翻了一页书，往阳台方向看了一眼，道，”把楼上那个花瓶拿下来吧，放在这，晒晒太阳。“ 

群
主
小
颜



第36章 番外二 
普兰岛是一座私人岛屿，是虞家早年的众多土地产业之一，建有广袤的酒庄和葡萄园，然而在前几年为了筹措大量资金以支持家主的政治野心，已经转卖给了某商会做旅游开发，原有的庄园怕是也早已荒废。
这样一座微不足道的小岛，在贺隅的记忆里早已经淡去，如果不是那天在地图上看到这个熟悉的坐标，他可能一辈子也不会再想起来。
年少不经事时无心开的一个玩笑。
而现在，当年那个在吸烟室里对他满身戒备的omega，此刻正坐在离他不到三米的落地窗边的靠椅上，捧着一本书在认真的看，眼角余光却时不时地落在他身上。
贺隅站在玫瑰花丛里，花是上个月刚运来的，作为上一次意外事故的补偿，他亲手把这些娇贵的玩意儿移栽到了别墅后的花圃里，着实费了一番功夫，此后，这块花田的浇水和修剪事宜也全由他来负责，周暮时的书架上则多了一角专用来放花卉养殖指南。
贺隅一边拎着水壶浇水一边想，等他从联邦退休以后，去做个花匠也许还不错。
但他只懂得养玫瑰。
空气里的花香很浓郁，他站在花圃中心，依旧能感受到夹在其中的，属于窗边的周暮时的味道。
Omega的信息素随着怀孕时日增加而变得浓郁，同样的，对Alpha的依赖也与日俱增。或许周暮时自己也没有意识到，他的视线里没有一刻离开过贺隅的存在，或者说他根本离不开对方。
倘若在此刻给他一根绳索，他会把Alpha绑在身边也说不定。
怀孕导致的心理反应加深了他性格里的执拗，并将之体现在和贺隅有关的一切上，周暮时偶尔会发觉自己的失控，他看了几本心理调节相关的书籍，但无从改善，然而阻止他改善的正是Alpha无底线的纵容。
“没有必要，”贺隅在他试图联系心理医生做咨询的时候按掉他的通讯器，“你这样很正常，没什么不好的。”
周暮时没有坚持，孕期确实容易出各种心理状况，或许过一段时间就会好，毕竟他的自控力一向很强，然而一个月过去，他依旧习惯在贺隅离开室内的时候把看书的位置挪到窗边，一心二用地度过一个下午。
玛丽安端着刚泡好的红茶过来，摆在他手边的木质圆桌上，看了眼桌面中央插着红玫瑰的花瓶，笑道：“一个多月了，居然还开得这么好，是加了营养液的原因吗？”
红色花蕾在白瓷的映衬下显得分外鲜妍，看着和窗外那些初绽的同类没有差别。周暮时扫了一眼，语调略微上扬地“嗯”了一声。
老妇人看出他此刻心情不错，便放心走进厨房去准备晚餐了。
今天的阳光很好，贺隅把周围几块花圃一并浇了浇水，完成手上的园艺工作后，再一抬头，发现周暮时已经靠着躺椅睡着了。
摊开的书还搭在胸前，是一本育儿读物。
贺隅笑了笑，弯下腰仔细挑拣了一会，从花丛里剪下一支玫瑰插进口袋里，起身拉开落地窗，站在躺椅侧面凝视了一会omega的睡颜，又轻轻叫了一声周暮时的名字。
椅子上的人闭着眼没有醒来，他便把视线转向桌上的花瓶，把插在里面两天的花取了下来，换上一支新的。
从客厅经过的老妇人看见这一幕，扶着眼镜笑了笑，贺隅回了她一个笑容，又对着她“嘘”了一声。
对方放轻脚步回到厨房后，贺隅半蹲下身，在周暮时的鼻尖上吻了一下，看着omega被阳光晒得有些发红的脸颊，睫毛上跳跃的光晕，和宽大外衫下微微凸起的腹部。
那孕育着另一个新生命的地方正随着呼吸一起一伏，他把手掌覆上去，尽管知道是错觉，但依旧因为感受到从内传出的隐约的跳动而忍不住勾起唇角。
周暮时睡得很熟，只搭在书背上的手指微微动了动，贺隅怕那本厚重的书压得他不舒服，便伸手取了下来，谁料刚翻了两页，椅子上的人就皱着眉睁开了眼睛。
“我睡着了吗？”周暮时揉了揉眉心。
“是的，“贺隅有点后悔打扰了他，问，”要回房间休息吗？”
周暮时摇了摇头，从椅子上坐起身，把他的书拿回来，喝了一口茶，道：“我有点饿了。”
贺隅站起身：“我去厨房看看。”
目送着Alpha离开视线，周暮时垂下眼，把手里的书翻开到某一页，取下夹在其中的一片深红花瓣，放在指尖捻了捻。
接着他拉开落地窗，把这片夹了一个月已经干枯的花瓣，投进了满是阳光和花香的空气里。
**
岛上的天气变化无常，白日还是阳光明媚，夜半时却下起了暴雨。
密集的雨点拍打在树枝和屋檐上，声响并不闹人，但周暮时还是被吵醒了。
他睡得不太安稳，做了一个梦。
梦里的时间线混乱，过去的十年来，贺隅在他人生里出席的时刻并不多，甚至寥寥无几，但不知为何，周暮时做的梦里却总是有Alpha的影子。
可能是第一次见面留下的印象太深了。
在虞家宴会厅的吸烟室里，那个彼时还叫虞渊的Alpha帮了他一回，周暮时不是什么知恩必报的好人，但因此事对这个人的观感也并不太差，那天晚上他成功脱身以后，还在思考日后把这个人情还给对方。
如果接下来他没有面对那次可怕的发情期的话。
Omega一般在十七到二十岁会迎来性成熟后的第一次发情期，周暮时以前做过体检，预测的发情时间是在十九岁以后，因而他怎么也想不到，赶回家里的当天晚上，他就因为高热昏倒在了门厅里。
期间是母亲在保护和照料他，周暮时对那段时间的记忆已经很模糊，只听母亲后来讲述了那一周的经历，前两天他在家中的隔离室度过，但因为发情状态过于不稳定，又被送到了Omega保护中心接受治疗。几百种仿制Alpha信息素制剂没有一种能缓解他的情况，医生束手无策，只好让他捆上束缚带硬挨过去。
“很可能是碰到了什么诱导性因素，比如Alpha的高匹配信息素，以前也有过个例，不过情况这么严重还是很少见……”
医生在病房外这样对母亲解释。
彼时被绑缚在床上苦苦承受着发情折磨的周暮时在心底磨了磨牙，想着，等日后找到那个该死的Alpha，他一定要杀了他。
发情期结束后他在第一时间调查了虞家的长孙，当天生日宴的主角，果不其然在资料里看到了那张熟悉的脸。
但周暮时却什么也没做，没过多久就把资料封存进了档案库里。
他回想不起自己当初是怎样的想法，或许是忌惮于虞渊在虞家众星捧月的地位，或许是踌躇于那个人在资料里表现出来的不可测的能力，又或许仅仅是因为欠的那个人情。
再后来，“虞渊”成了父亲为他指定的结婚对象。
自从分化以后，周暮时就没想过和任何一个Alpha真正地结合，而因为母亲他又不得不妥协，倘若作为一个结婚工具而言，那个叫虞渊的男人真的会是合适的人选吗？
尽管只见过萍水相逢的一面，但直觉告诉周暮时对方绝不是个容易控制的人。
他该找一个更好的更无能的傀儡才对。
但也许不一定呢？也许这个人能给他想要的帮助呢？
母亲对他说结婚是件大事，一定要慎重考虑。
于是最后，周暮时做了他人生中最慎重，但实则最草率的一个决定。
结婚过后，事实告诉他这个决定并不算坏。
因为他真正面对的这个叫“虞渊”的丈夫，和他记忆里，想象里的都不一样。
周暮时觉得自己可能想漏了一点，几年的时间足够把一个人的个性气质改变，也可能从一开始，他脑海里的那个虞渊就是不存在的。
真正的虞渊也只是个普通人而已，和其他的Alpha没有什么不同。
再次回想那天晚上，可能诱导他提前发情的信息素也根本不是来自对方，毕竟宴会里有那么多形形色色的人。在众多无法排除的可能里，周暮时却偏偏只以为是他。
这显然是个不够准确的判定。
于是事情就变得很简单了，这桩婚姻带给了他想要的利益，和一个合格的政治工具，一切都回到他的掌控，再也没有什么意外会发生。
但他怎么会觉得失望呢。
……
周暮时睁开眼，从床上坐了起来。
窗外的雨依旧很大，房间笼罩在一片沉静的黑暗里，他伸手摸了摸枕侧，一片空荡。
被褥另一头已经没有了Alpha的体温，大概已经离开了有一段时间。
周暮时有种还陷在梦里的恍惚，心头忽地升起一点没来由的恼怒和不悦，他下了床，在墙上找了一会没摸到开关，便踩着黑暗直接走出了门外。
走廊上亮着昏暗的灯，雨声被墙壁隔绝在外，这间偌大的别墅在夜晚突然显得空寂起来，好像只有他一个人的气息，脚底传来木质地板冰凉的触感，提醒周暮时这不是在梦里。
走到楼梯口的时候，一楼传来逐渐清晰的雨声，夹在其中的还有着意放轻的关窗声，但周暮时还是听见了。
他下了几级台阶，在拐角处看见了站在客厅落地窗边的高大人影，心里霎时一松，接着又像被一道无形的丝线，缓缓地一点点地拉紧，线的另一头，系在对面的那个人身上。
看见贺隅还在，周暮时本该回到房间了，但实际上他却站在一层楼梯口处，久久没有挪动，直到那道身影转过身来。
贺隅手里夹着半支刚熄灭的烟，扔进垃圾桶里，一抬头看见他时，愣了片刻，随即快步走上前来。
离得远时，周暮时看不清他的样子，待走到近前，对方被雨水打湿的脸才显露在了昏暗的灯光下。
“怎么突然醒……”
“你去哪里了？”周暮时打断他。
不知道是不是他的表情太严肃，贺隅怔了一下，才回答：“雨太大了，去花园看看。”
周暮时往落地窗的方向看过去，借着月色隐约看到摇曳的花丛上方，挡着什么东西，遮住了迅疾的风雨。
贺隅顺着他的眼神往后看，抹了一下湿淋淋的额头，解释道：“支了个架子。”
周暮时视线一转不转地看着窗外，脸上没什么表情，但心里的烦闷并没有减少，反而莫名其妙地增加了。
贺隅回过身，对着衣衫单薄的他皱了下眉，抬起手像是要搂住他，低头看了眼自己被雨水浸透的外套，动作又一犹豫。
在他还没决定是先脱外套还是去找条毯子的时间里，面前的周暮时已经先一步伸手环住了他的腰，把脸埋进了他胸口。
“等……我先把衣服脱了。”
怀里的人一动不动。
贺隅叹了口气，又十分舍不得推开，遂低下头轻声商量：“那我先抱你回房间？”
周暮时以往从不喜欢被人抱，这会却没有反抗，由他勾着膝弯抱了起来。贺隅这才发现他没穿鞋就走了出来，眉心一蹙，立刻加快了脚步。
怀里的人很轻，几乎不像是一个怀孕快五个月的Omega，但比起最开始认识那会，手感还是圆润了不少，像一团柔软的棉絮，或是收起爪子的猫，安静乖巧地伏在臂弯里。
周暮时的呼吸打在他颈侧，规律得好像入睡，在贺隅走上最后一级台阶时却突然开口：“下次别管了。”
“什么？”
“那些花，死了就死了，不用管。”
贺隅本该问你不是很喜欢吗，那一舱玫瑰的补偿不要了吗，但他看了看怀里闭着眼睛的周暮时，最后什么也没说，只在黑暗里无声地弯了弯唇角，低头吻了一下对方的眉心，说：“好。”
怀孕的Omega有着超出他预料的安全感缺失，当贺隅转身看见周暮时在楼梯上望向他的眼神时，有那么一瞬间觉得面前的人表情阴沉得像要把自己绑回楼上去。
他知道这时候该做什么，是抱着自己不安的爱人，去他觉得安全的地方。
贺隅为周暮时夜半的不寐而感到烦恼，但不可否认的是，他心底对此升起的满足和愉悦更多。
如果可以，他希望这份放大的依赖能延续得更久，更久一些。
回到卧室，他开了灯，怀里的人不适应地皱了下眉，往他颈间缩了缩，于是贺隅又把灯关上，将人抱到床上，拉好被子，说：“睡吧。”
但周暮时环着他脖颈的手并没有松开。
“怎么了？”他问。
Omega没有回答，接着他在一片黑暗里，感觉到自己被往下压了压，接着有温热的触感落在了唇角。
贺隅觉得自己在楼梯上始终压抑的冲动有种要变本加厉的趋势，他顿了一下，把身上的湿外套脱了，犹豫了一会要不要回去浴室再洗一次澡。
但当周暮时探出舌头轻轻碰了一下他的唇珠时，贺隅还是直接顺势低下了身去，把自己的Omega揽进了怀里。
两人缠绵着吻了一会，贺隅尝到了对方口中熟悉的信息素甜香，周暮时被他抱坐在腿上，仰头睁着眼睛。
贺隅看不清他眼里的神色，于是摸了摸他的后颈，问：“想要吗？”
孕期过了三个月后，两人陆陆续续亲密过几次，顾忌着身体原因都十分克制地没做到最后，每次结束后贺隅都得进浴室待好一段时间，不可谓不煎熬。
尽管下身已经开始硬得发疼，但贺隅依旧犹豫着征询周暮时的意见，对方依旧没有答话，只是咬了一下他的喉结，接着舔了舔锁骨。
贺隅忍住把怀里人按倒的冲动，问：“你身体状态稳定了吗？”
周暮时终于说话了，只是语气听起来不太高兴：“需要我把体检报告拿给你看吗？”
“嗯，”贺隅解开他睡衣前襟的扣子，配合地问道，“在哪里呢？”
“你……”
周暮时话没说完，突然浑身轻颤了一下，把一声闷喘压在喉咙里。
贺隅含住了他胸前微微挺起的乳珠，用舌头捻了一会，一只手顺着削瘦的脊背探进了他刚开始湿润的后穴。
很快，窄道里泌出的液体就浸湿了衣料，周暮时前面翘起的地方也被人掌在手里，大腿根上抵着的东西越来越烫，他低低地喘了两声，感觉贺隅的唇从胸前移到耳侧，含着他的耳垂舔吮，麻痒如同强烈的刺激穿过神经，叫他忍不住伸手扯开了对方衣领，把鼻尖凑了过去。
直到把他弄得湿透，贺隅才抬起周暮时的臀，撑开入口小心翼翼地顶了进去，和放轻的动作截然相反的是闯进体内硕大而灼热的凶器，将敏感的内壁刺激得一阵紧缩，周暮时颤抖了好一会，才被贺隅抚着脊背放松下来。
上一次这样亲密无间的结合好像是很久以前的事了，信息素毫无保留地释放，周暮时在身下小幅度的颠簸里发出断断续续的呻吟，孕期作用让omega敏感到了极点，一点轻微的刺激都能引来一阵连绵的痉挛。水声在黑暗的房间里酝酿开，像搅弄一坛埋藏许久的清酿，蒸腾出的香气使人沉醉进爱和欲的梦里，不愿醒来。
贺隅没见过这么好欺负的周暮时，在床上也是第一次，心里喜欢得不行，动作却不敢放开，忍了又忍，最终还是用长指堵住怀里人猫一样的呻吟，一边咬着他的后颈，一边把另一只手探进敞开的衣摆，毫无阻隔地抚上了omega微微隆起的腹部。
周暮时眼睫一颤，忍不住挣了挣，被贺隅牢牢锢住，Alpha在他耳畔提醒道：“小心一点。”
穴里的性器却不退反进，在安全范围内深入，手掌则慢条斯理地在他腹部来回摩挲，好像把玩什么爱不释手的宝物。周暮时被一前一后的刺激逼出了眼泪，扭头在贺隅的衣襟上蹭了一下，被发现了，对方垂头吻他湿润的脸，揶揄道：“要当父亲了，怎么还开始爱哭了呢？”
周暮时抬眼想瞪他，意识到黑暗里看不清眼神，便转而在贺隅锁骨上咬了一口，用沙哑的声音命令道：“别摸了。”
贺隅不再恼他，性器往外退了退，握着周暮时的腰转了个方向，让人骑在自己胯上，他往后斜靠在床头，笑道：“别生气，周先生，换你来欺负我？”
周暮时埋在他肩头，眼底忽而晦暗，对着贺隅颈后那个保留了许久的齿痕用力咬了下去。
……
结束时已经是凌晨，雨早已停了，周暮时在贺隅怀里泄了第三次，被昏昏沉沉地抱去浴室清理。他十分疲倦，但依旧睁着眼没睡，当被抱进浴缸里的时候，突然轻声问了句：“重吗？”
贺隅一愣，低头看他的眼睛，怀里人却已经闭上了，只有嘴唇微微抿着。
“不重，”他忍不住又摸了摸周暮时的小腹，补充道，“应该是太轻了才对，你哪来的错觉？”
周暮时摇头，不欲再与他搭话，贺隅却继续看着他道：“总之不管重还是轻，我都抱得动，所以还是把你喂得再重一点好。”
周暮时撩起眼皮看了看他，嘴角轻微地扯动了一下，大概只是个哂笑，但贺隅还是盯着看了很久，才收回眼神。
耳边是浴缸里的水声轻响，周暮时嗅到空气里带着潮意的浓厚的木香，有一瞬间想起了梦里零碎而恍惚的回忆。
那个曾有一面之缘的，曾一度只活在他的脑海里的虚幻的虞渊，现在成了唯一的真实。
如果说周暮时的人生是一条不平坦的道路，而每一簇丛生的荆棘和陷阱都在他的掌控和预测之内，那么贺隅的存在就是无法预料的沼泽，从此每一个值得铭记的意外都在这里发生，让痴迷前行的周暮时甘愿停歇。
又或者说，贺隅本身就是他的意外，也是他的圆满。 

群
主
小
颜



第37章 番外三 
婚礼的举办地是虞家多年前在普兰岛上修建的酒庄，几经易手后，不久前被贺隅托人又重新买了回来。
花了不菲的价格。
在重新修缮完成的第二天，贺隅载着他离预产期不远的伴侣搬了进去，并且心满意足地在一向淡漠的周暮时脸上看到了一丝较为明显的惊喜。
实在是很难得，毕竟临产的omega已经很久没有笑过了。
周暮时在最后的一个月里保持着一如既往的平静，并不像其他第一次面临生产的omega一样出现情绪失控，但贺隅还是觉得他在紧张。
因为他自己也是一样。好像即将面临一场前所未有的重大战役，贺隅的心绪已经很多年没有这么不稳定过了，大概是标记原因，受了omega情绪的影响。
为了缓解周暮时的心情，最后的一个月里贺隅想方设法地转移他的注意力，从规划庄园花圃到布置儿童房，还把远在大陆的周母接了过来陪伴自己的儿子。
面对母亲的到来，周暮时的话依旧不多，母子俩的聊天时间不会超过半小时，大多数时候是呆在一个房间里各自做各自的事，这也是他们一贯的相处模式。周母最近沉迷给自己未来的小孙子手织毛衣，一坐就是一整天，而周暮时则大多数时间在看书，偶尔睡一觉，醒来时便打开终端一脸严肃地浏览着什么。周母某次好奇探头过去，发现屏幕上是一张儿童房的室内设计图。
“这是第二十七个方案，”周暮时说，“你觉得怎么样？”
周母：“……”
“之前的方案都不好吗？”
“还差一点，”周暮时打开缩略图划了一遍，每一张上都做了修改笔记，“我打算亲自改完再逐个建模分析。”
周母道：“怎么不问问你先生的建议？”
周暮时停顿了一下，朝房间门看了一眼，然后转回头淡淡道：“他审美不行。”
“……”周母沉默片刻，道，“亲爱的，我觉得你需要多休息。”
“我不累。”
“但你现在很紧张，是不是？”
“很明显吗？”周暮时揉了揉太阳穴，放下终端，分析道，“可能是受Alpha情绪的影响，我一般不这样。”
“我生你的时候，比你现在的状态要差得多，别担心，宝贝，这很正常。”
“我说过，别再叫我宝贝了。”
“抱歉，我没忍住，”周母笑了，“等你的孩子出生了，你也会忍不住这么叫他的。”
“他会有自己的名字。”
“嗯，叫什么呢？”
周暮时低头看了一眼自己的腹部，不自觉放低了声音：“没商量好……得问问他。”
“可是你刚刚才说他审美不行，会不会起不好名字？”
“不会的，”周暮时摸了一下无名指，停顿片刻，用一种淡然又笃定的语气重复了一遍，“不会的。”
**
婚礼举办在五月中旬。
周家未来的掌权人，前区政府组织委员长周暮时，和联邦军部要员贺隅的结合，无疑是一件足以轰动整个政界的大事。
尤其在婚讯传出的几个月前，周暮时才刚刚同自己的前夫，外交部副部长虞渊，结束了长达四年的婚姻——在虞家突如其来的没落之后。因而，在有心人眼里，这桩婚姻便不免蒙上了一层说不清道不明的政治色彩。
不过这一切捕风捉影的猜测流言，同婚礼的两位主角都没有多少关系，婚礼的准备仍旧在有条不紊地进行当中。
周暮时坐在沙发上喝茶，听对面的设计师第无数次强调自己的设计理念：“红玫瑰很好，也很浪漫，我很理解贺先生的想法和审美，不过从整体角度来看呢，或许层次感会有所欠缺……”
周暮时点了点头。
设计师受到了鼓舞：“玫瑰可以作为主要元素，但不能太单一，所以最好再添加一些其他种类的点缀，这里是我的初步方案……”
对方滔滔不绝地说了许多，见周暮时虽然没什么表情，但一直认真倾听不曾打断，立时信心大增，觉得布景设计得到了成功的拯救，一番阐述过后，遂充满希冀地看向面前的周暮时：“周先生，您觉得呢？”
周暮时放下茶杯：“嗯，很好。”
果然，omega的审美总是比alpha更靠谱些，设计师这么想着，确认道：“那么设计方案最后就……？”
“听他的吧。”
“好的，先……啊？”设计师勉强保持着脸上的微笑，“抱歉，您的意思是……”
周暮时已经准备结束谈话站了起来，此时难得耐心地停顿片刻，“嗯？”了一声。
“我的方案里还有什么地方让您不满意的吗？”
“没有。”
“可是您刚才说听贺先生的意思……是我听错了吗？”
“没有，”周暮时道，神色十分坦然，“你的方案很好，和由他决定设计，这两者之间有冲突吗？”
“……没有。”
“那就这样吧。”
……
过了一天，设计师递交了辞职申请。
周暮时给他批了双倍酬金。
最后，婚礼前一天，庄园内的大型草坪上，如愿以偿地铺满了玫瑰。
贺隅表示很满意：“这比第一次的设计方案好多了。”
周暮时不置可否地“嗯”了一声。
**
早晨九点，贺隅先一步到达庄园主楼的宴会厅，检查场地的准备事宜。这场婚礼举办得极其低调，邀请的来宾都是私交甚密的朋友和同事，并且杜绝了一切媒体的来访。
部分早到的宾客已经提前一天被安排在了庄园里休息，包括不少军部的战友，大校因公事无暇抽身，只好安排飞机空投来了他的贺礼，密封箱里是他私藏多年的绝版酒，还附上了额外一个月的批假。
算是一份令人惊喜的大礼了。
大厅的穹顶上是晶莹剔透的彩色玻璃，大理石柱则由成簇的玫瑰环绕，服务生正在有条不紊地布置着摆放餐品的长案，贺隅同几个提前到的来宾寒暄了几句，拒绝了几支递来的烟后，端起一杯水走到了落地窗外的露台上。
今天天气很好，阳光令人微醺，空气里充满着泛甜的花香，不远处的草坪上是交响乐团正在试音，管弦声回荡在上空。贺隅喝了一口水，听见身后传来轻盈的脚步声。
他回过头，对走上露台的妇人问候了一声：“您好。”
周母今天穿着平时很少上身的礼服，脖颈和耳垂上挂着生日那天收到的首饰，看起来光彩照人。
“您今天很美，”贺隅停顿了一下，“……伯母。”
“谢谢，”周母笑了笑，“这可能是我人生中最后一次打扮得这么隆重了。”
贺隅招了招手，让里面的服务生端来一杯果汁，递给周母，问：“暮时醒了吗？”
“从房间出来的时候没看见他，应该还在休息，你可以上去叫他。”
“婚礼下午开始，再等一会吧。”
“还有几个小时，你不心急吗？”
贺隅笑道：“我已经等了很久了，不差这一会。”
“是啊，”周母叹了口气，抬眼看他，“多久了？四年，不，现在是五年。”
贺隅沉默了。
关于他的身份，以及和虞家的关系，他没有向除了周暮时之外的任何人说明过，但也没有特意做出掩饰，包括在他的母亲面前，不须多言，这位聪明且年长的妇人显然能够看明白一些事情，只是从来不曾主动过问。
“好久不见，伯母。”
“这话你应该上次来我家做客时说，”周母的眼里露出追忆的神色，“过去太久，我还以为是我记错了。”
“您的记性很好。”
“我记得那天的天气也很不错，像现在一样……”
贺隅眨了眨眼睛正默默倾听，却突然像是被什么吸引了注意力，不由自主地侧头望去。
周母跟着回过头，看见周暮时的身影出现在大厅内侧的台阶上，刚刚绕过扶廊，正缓缓往下踱步。
她笑了笑，突然止住了话音，随手从栏杆边上的花簇里抽了一支玫瑰，插进Alpha西装前襟的口袋里。
贺隅挑了挑眉：“伯母？”
“等婚礼结束后，就得改叫母亲了。”
周母回头看了一眼正走进大厅的周暮时，转身推开落地窗，贺隅看着她慢步离开，行至大厅中央停下，和迎面过来的周暮时聊了两句，胸前的玫瑰散发清香，让他有一瞬间的晃神。
好像回到了五年前的那个下午。
在同样明媚的阳光下，他出于说不清道不明的某种原因，闯进了一个不属于他的婚礼，折了一支玫瑰，坐在离场地最远的草坪边缘，听进行曲慢慢响起。
远处有西装革履的宾客三三两两地交谈着，媒体的闪光灯一刻不歇，只有这里像被隔开的静谧。他来得太早，婚礼还没开始，主角也没有出现，他不知道自己在等什么，也可能只是天气太好，所以在原地多坐了一会。
然后他碰巧遇见了一位年轻妇人。
当时的周母和四五年后的样子差距不大，但她那天穿着并不华丽的长裙，在儿子迈入婚姻的当天，眼圈有些泛红。
她伫立在角落看了贺隅很久，直到他朝这位陌生妇人投去视线，才略显犹豫地走了过来。
“我今天没见到小暮，他还好吗？”
她把我认错了，贺隅想。
随即又有些啼笑皆非地想：原来有这么像吗？
他露出一个毫无破绽的笑容，答非所问道：“外面风大，您不去里面呆一会吗？”
周母摇了摇头，看着他手里的玫瑰叹了口气。
贺隅眯了眯眼睛：“您看起来好像并不太高兴。”
“孩子结婚了，总难免会伤感。”
说完这句，周母又沉默了很久，贺隅便静静地站在一旁，任由身旁的妇人用复杂的眼神打量他，许久过后，正当他打算转身离开时，对方的声音响了起来。
“我很爱他，希望他得到幸福。”
接着似乎是不抱希望地问了一句：“……你会给他吗？”
“……”
贺隅身形一顿。
他抬起眼，目光有些飘渺地落在草坪另一头刚刚出现的omega身上，一身剪裁精致的西服，漂亮而挺拔，像阳光下稀有且易碎的宝物。
身后的妇人注视着他，贺隅突然勾唇笑了笑，回身把手里的玫瑰递到对方面前。
“会的，”他听见自己低声道，“我发誓。”
……
一阵熟悉的味道隔着空气钻进鼻腔，驱散回忆，贺隅抬起头，发现周暮时不知何时推开落地窗走上了露台。
周母已经不在大厅了，他从贺隅手里拿过水杯，喝了一口，仰头问：“她看起来有点奇怪，你刚才跟她说了什么？”
周暮时今天穿了白西装，是他平时很少碰的颜色，皮肤在阳光下愈发显得透明，抬头时眯起了眼睛。
贺隅侧身挡住阳光，伸手把omega拉到面前，替他整了整胸前的领结。
“嗯？我在问你问题。”
周暮时抬手，拽歪了贺隅一丝不苟的领带，不太高兴地追问道。
“没说什么，”贺隅按住他的手，低头亲了一下周暮时的鼻尖，慢悠悠道，“只聊了聊……今天天气很好。”
**
婚礼从下午三点正式开始，经过了一番并不算繁琐的仪式后，四点一刻就进入了自由走动的时间。
从交换誓言到交换戒指，周暮时的心情都始终保持平静，毕竟同样的流程他多年前已经走过一次，只不过这一次的意义不同而已。
只不过贺隅揽着他的腰吻上来的时候，有一瞬间的心悸，他半睁着眼睛对上Alpha深蓝的瞳眸，感觉有什么东西在此刻强烈地往外翻涌出来。
周暮时闭上眼，抓着贺隅的领口回吻。
一吻过后，他同面前的人拉开距离，才发现贺隅弯着眼睛笑得很明显，于是周暮时侧过头，在台下看不到的角度，悄悄地也勾了一下唇。
仪式结束，贺隅被他那帮军部的同事拉到一旁灌酒，周暮时则和为数不多的几个同窗随意聊了两句，便端着杯子走到了角落。
没有人敢上来劝他喝酒，周暮时喝了两口苏打水，看着不远处闹成一团的Alpha们，觉得有点无趣，便把目光转向一侧的酒水台。
琳琅满目的酒瓶当中，最显眼的地方摆着一个未开封的酒盒，没人碰过，他便伸手取下来，打开盒子，里头是一个没有贴着任何标签的玻璃瓶，只瓶底刻着一串外文。
周暮时记得这是前一天贺隅从一个空投箱里取出来的一份贺礼。
贺隅把一帮已经喝趴下的人甩到身后，唤来侍应生扶人去庄园里休息，转身四处逡巡，最后在露台角落找到了周暮时。
桌上摆着一支空了一半的红酒瓶，omega靠在栏杆上，打理得一丝不苟的头发被风吹得微乱，贺隅踱步过去，叫了他一声。
周暮时回过头来，没有回应，只晃了晃手里的杯子，无名指上的银戒折射出晚霞的光。
“怎么跑出来了，困了吗？”
周暮时摇头，站在贺隅身侧，眯起眼睛看远处大片的草坪和正在修建的葡萄架，突然没头没尾地问了一句：“联邦军委有贷款补贴吗？”
“嗯？”贺隅没想到新婚当天，婚礼仪式过后，爱人问的第一句话居然会是贷款，因而实打实地愣了一下，才回答：“这我不太清楚……你问这个干什么？”
周家产业出现资金危机了？
周暮时用一种略显复杂的眼神看了他一眼，停顿片刻后道：“金钱这种事情，最好别太指望政府，未免纠葛，还是尽早还清比较好。”
贺隅终于明白他在说什么，然而却更疑惑了：“我不记得我什么时候贷了款。”
周暮时的表情像是在说“别嘴硬了”，他皱起眉：“21.5亿，可不是个小数目。”
贺隅挑起了眉。
21.5亿，是他买回这座庄园的最终报价。
“你是怎么知道的？”
“中介说的，原本的地价是18亿，如果我早一点知道你要买，就不会竞价到20亿以上。”
周暮时好像没有意识到自己说了什么，表情是一如既往的严肃，还带了些微的不快。
贺隅沉默了。
他想起自己第一次载着omega来这座庄园时对方流露出不似作伪的惊喜，突然觉得自己受到了欺骗。
而身旁的omega还在语重心长地劝说他还清“贷款”，话里话外是意图委婉地提供经济援助的意思，可惜周暮时实在没有婉转的天赋，之前提前装作不知的举动大概是他能做出的最大进步了。
“……你在听我说话吗？虞渊？”
贺隅眸光一凝，看向omega眼尾泛起的一抹红，道：“亲爱的，你喝醉了。”
周暮时反应很快地回答：“我现在不是在跟你谈这个。”
他皱着眉，好像对Alpha“扯开话题”的举动感到不满，贺隅意识到，受酒精麻痹的omega变得加倍固执，他必须十分配合地解决掉这个问题，周暮时才会高兴。
“嗯，那么你觉得该怎么办呢？”
周暮时抬起手腕，打开通讯器操作了一会，片刻后，贺隅收到一条讯息，里面是一串复杂的数字指令。
“我的私人账户，权限已经对你开放了。”
贺隅笑了：“你是要养我吗？”
周暮时拧起眉，喝醉的他好像分辨不出这是个玩笑，一本正经地回答：“我只是替你偿还贷款，养一个Alpha用不了这么多钱。”
贺隅哑口无言，他发现自己现在只能顺着omega的意思来，斟酌片刻后，他道：“谢谢你的帮助，但我其实……”没有你想象的那么穷。
话到一半，被瞧出他意思的周暮时再次打断。
“结婚登记手续在三十九小时之前已经办理通过了，”他像是找到了一个不容置疑的理由，说出来的同时仿佛松了一口气，“法律规定，这属于共有财产，你没有拒绝的必要。”
“……听起来似乎是这样。”
贺隅看着周暮时的眼睛，从里面盛满的霞光里找到了自己的倒影，他抬手取下对方手里的酒杯，将杯里的残酒一饮而尽。
周暮时看着他出了一会神，然后眨了眨眼，接着之前的话道：“你如果希望我养你，也不是不可……”
贺隅控制住上扬的嘴角，执起酒瓶往杯里添了三分之一，酒液在玻璃杯壁上挂起妍丽的薄红，他突然道：“这瓶酒是你自己挑的？”
“怎么？”
“你知道它叫什么名字？”
“嗯？”
薄暮下有微风吹来，额发轻扫过周暮时眼角，有些微痒，他抬起手拂开，却忘了放下来。
那只手从额角，划到Alpha靠近的侧脸上，指尖缓缓游移，从耳后到颈侧，最后停留在对方肩上，慢慢收紧了指节。
无名指上的戒指闪闪发亮，像黑西装上停了一只蝴蝶。
被放开的时候，周暮时有点喘不上气，脸好像更红了，他扶着贺隅的肩缓了一会，执着地追问：“叫什么名字？”
贺隅伸手擦掉他唇边残留的酒液，低声回答：“亲吻暮色。”
**
贺隅没想到周暮时会喝醉。
事实上，他是第一次见到周暮时醉酒的样子，和旁人比起来，周暮时显得太过镇定了，如果不是比以往更迟钝的反应和莫名的执拗，或许没人能发现他的不正常。
在揽着omega的腰往大厅外走的时候，他甚至还能朝来往的人自如地点头示意，几乎让贺隅觉得自己的判断出了错。
直到出了主楼，四周一下子空荡下来，周暮时才像刚反应过来似的，问：“我们去哪里？”
贺隅拉着他的手，故意哄他：“带你去玩好不好？”
周暮时回头看了一眼宴会厅，犹豫道：“婚礼结束了吗？”
“没有，”贺隅说，“我们换个地方。”
从主楼到两人的卧室，有五分多钟的路程，贺隅在此刻却突然不心急了，他绕了一条远路，踩着晚霞牵着周暮时从花园里穿过，那是他自己设计的花圃。
“我们去哪里？”周暮时又问了一次。
“去家里。”贺隅回答。
周暮时环顾了一圈，眼神有些疑惑：“这里不是我们的家吗？”
贺隅笑了，随手折了一支玫瑰递给他：“是的，这里就是。”
周暮时低头嗅了一下花瓣，眼睛微微眯起，道：“我有点累了。”
贺隅闻到他身上越来越馥郁的酒香，轻声回答：“好，我们回去休息。”
两人回到卧室的时候，天色已经开始低沉，走廊的钟发出规律的敲击声，贺隅抱着怀里烧红了脸的omega走进房门，没忍住，在玄关开始吻他。
周暮时在他臂弯里轻轻地挣动了一下，发出细微的哼声，贺隅往房间里踱了两步，贴着落地窗把他放下。怀里人双脚触地的同时，仰头勾下了他的脖子，衔着贺隅的唇回吻。
湿热，绵长。
仲春的天气温和宜人，贺隅却觉得身上出了一层细细密密的汗，带着浓郁的信息素穿透毛孔往外蒸发，一种急迫的侵略欲望开始慢慢占领他的脑海，随着肢体触碰沙哑地叫嚣起来。
周暮时身上的西装还没脱，领口已经被扯乱了，领结随意丢在地上，白得过分的皮肤上，那一点被酒精染上的薄红显得过于鲜艳，从眼尾，到嘴唇，好像都是一样的颜色。
他半睁着眼睛，在Alpha的挑弄下暂时忘记挣扎，发出模糊不清的低语，额头抵在贺隅颈间，紊乱的呼吸从凸起的青筋上拂过，背后抵着冰冷的玻璃，窗外是无边无际的大海，和被海水湿透的晚霞。
短暂的释放过后，周暮时稍稍恢复了一点清醒，抬手去解贺隅的领口，手指的动作难得有些笨拙，最后直接粗暴地拽下了领带。
他低头，目光停顿在Alpha胸前的玫瑰上，好像这才意识到似的，嗓音低沉地质问：“谁给的花？”
贺隅抬起他的下巴去堵他的唇，故意不答：“你猜？”
周暮时二话不说，直接咬了一口，不怎么耐烦地重复：“谁？”
“平时凶，喝醉了也凶。”
贺隅舔了舔带血的齿痕，弯着唇笑，俯身把omega扛上肩头，往卧室中央的大床走去。
周暮时一被松开放在床上，便抬腿勾着Alpha的腰翻过身来，按着贺隅的肩单手扯开衬衫领口，贺隅抚着他后颈仰头吻他，被毫不留情地躲开了。
Alpha叹了口气，支起身咬他的耳朵：“你母亲给的，不高兴了？”
他抽出那朵花，作势要扔到地上，在周暮时伸手来拦的瞬间，扣着他的手腕把人压回了身下。
鼻尖在omega的颈窝里蹭过，浸满了一整捧的信息素香气。周暮时眼里开始漫上情潮，像盛着一片烧红的霞光，而他本人似乎无所觉察，依旧用自以为冷冽的眼神不怎么高兴地瞪着贺隅，手上发力试图拿回主动权。
贺隅抬手盖住他的眼睛，收紧臂弯，用一种哄孩子的语气哑声道：“听话，不闹了。”
周暮时的动作停顿了一下，然后道：“你再说一遍？”
贺隅笑了一下，不答话，低头用牙齿咬开周暮时衬衣上残存的几个纽扣，亲吻omega白皙平坦的胸腹，周暮时的腰侧曲线紧致且流畅，如果不是腹部一道极其浅淡的疤痕，几乎看不出这是一具怀过孕的身体。
身下人挣扎的动作在贺隅吻上那道淡疤时突然安静了下来，双腿从贺隅的腰上挪开，贴着床单磨蹭了一下，周暮时偏了偏头，感受到重新落在唇上的亲吻，他在接吻的间隙含糊地问了一句：“小舟呢？”
“嗯？”贺隅揉了揉他的后颈，“小周不是在这里吗？”
周暮时推了他一把，他才正经回答：“今晚会有人照顾好他，放心。”
“我们……”
周暮时话没出口，便被按着唇堵住，眼前一亮，遮着的手掌离开了，他睁开眼，对上贺隅深蓝的眼睛。
“我们有自己的事情要做。”
做……做什么？
恍恍惚惚的，他点了点头，大脑似乎被满室充斥的Alpha信息素蒸晕了，有一瞬间思绪空白，被贺隅牵引着抬起了腰，软下身体，接纳即将到来的入侵。
后穴被狠狠撑开的感觉让他一下子回了神，有些不适地皱起眉，很快，那点微不足道的痛楚就在缠绵的亲吻里融化成泡沫，被情欲彻底淹没了。
贺隅扶着他的腿进出，像以往的每一次情事一样，他们太熟悉彼此的身体了，交合像一件再自然不过的事，让人从本能深处升不起一丝抗拒的欲望，仿佛他们生来属于彼此。
周暮时的视线有些失焦，视野里只剩下Alpha的一双眼睛，像某种充斥野性的兽类，长久蛰伏过后暴露掠夺的本性。他已经很久没见到贺隅露出这样的眼神了，上一次，似乎还是在某个不太令人愉快的夜晚，他被这样一双眼睛攫住时，满心是升起的警惕和恼恨。
现在呢？
他有点……想亲吻一下这双眼睛。
身后的东西突然往里狠狠一顶，迫近生殖腔口，开始狠而重的撞击，把紧窒的甬道加倍撑开，周暮时承受不住地呻吟了几声，脸上泛起红潮，抬手依赖式地搂紧了身上的Alpha。
离最后一步只差毫厘，贺隅停下动作，理了理周暮时额前汗湿的发，看着身下人迷蒙的眼神，突然有一种趁人之危的错觉。
周暮时的睫毛被不只是汗水还是泪水浸湿了，一簇一簇的，像不扎人的软刺，贺隅强忍下长驱直入的欲望，吻了一下他的眼皮，声音很低：“我要进去，你愿意吗？”
Omega眨了眨眼睛，似乎没有听进去，夹着贺隅腰的双腿紧了紧，贴在他胸前磨蹭了一下，好像轻声说了什么。
贺隅紧握着他的腰，几乎要在上面箍出淤青来，温柔地亲周暮时的前额和鼻尖，空出一只手捏着他手上多出的另一枚戒指，语气笃定地补充了一句：“不愿意，也没有用。”
周暮时抬起了眼。
他好像刚刚才从一场迷乱的梦里睡醒，眼神里是迟来的清明，不知道是不是贺隅刚才的话终于勾起了他的警惕，褪去迷茫的眼里有一闪而过的冷光。
后穴里还含着Alpha的东西，周暮时的腿依旧架在他腰上，在断断续续的顶弄下发出微喘，抬手拍了拍紧箍在腰上的手臂。
贺隅松开一些力道，依旧保持着压制的姿态，低头看着周暮时的眼睛。
他此刻心底有一种微妙的紧张，连他也不知道这紧张从何而来。
周暮时把手抬起，看着上面的两枚戒指，声音又低又哑：“我们结婚了？”
“是的。”
他放下手，捏住贺隅的下巴，又问：“你是我的了？”
贺隅看着他，没有犹豫：“是，亲爱的。”
周暮时得到了答案，便不再问了，他抬臂搂住贺隅的脖子，对着他颈侧的齿痕用力咬了一口，确认归属。
Omega的腿夹紧了他的腰，后穴最深处的入口，对着灼烫的性器一点点敞开，是完完全全的接纳。
“来，”周暮时在他耳畔哑声道。
落地窗外，晚归的海鸥发出长长的鸣叫，暮光一点一点地，融化进了海洋里。
夜色静好。 
