 
非物质遗产
作者: 寒山茶灼
简介:
新文求预收啦~
　　【恃宠而骄】沙雕小甜文 
　　――
　　江峋知道，秦容表面是个alpha，实际是个omega。
　　江峋还知道，秦容表面上是秦家的继承人，实际上却不是继承人那般简单。
　　六年前，江峋强行标记了秦容，一走了之。
　　六年后，老东西去世，江峋继承了老东西的所有遗产，还接手了秦容。
　　江峋拎着秦容生出来的杂种，嘴角噙着玩味的笑容，［你说，小杂种，该喊我哥哥，还是叔叔？］
　　――
　　［阿峋是阿峋，江峋是江峋，阿峋喜欢我，江峋恨…我。］
　　――
　　禁欲大美人受x暴戾疯狗攻
　　双洁，年下
　　两人都是锯嘴葫芦，狗血虐文，但跟前两本的狗血套路应该不太一样了。

第一章 你为他守什么节
　　春寒料峭，岸边柳树冒尖，嫩绿挂了层薄霜。
　　在这寒意瑟瑟的季节，秦家掌权者秦生去世，让湖面本平静的霜城忽生动荡，涟漪不断，一时间，各方势力在黑暗中虎视眈眈，岂图趁人之危，盘踞秦家的版图。
　　毕竟秦家的继承人是一个中看不中用的外人。
　　但谁都没想到，秦生死前推翻了先前的遗嘱，将秦家所有财产，继承给了在外飘荡多年的二子，秦峋。
　　而原本钦定的继承人秦容――留了一个名头外，一无所有。
　　―
　　秦容在睡梦中惊醒，诡谲黑暗的余感遍留全身，他从床头柜拿起眼镜戴上，银边细框的架子虚虚得挂在他高挺的鼻梁，额前冷汗频生，面上却平静无波澜。
　　B站一 颗柠 檬怪 www.yikekee.top日更小说广播漫画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有
　　“爸爸，”软软的声音从柔软的被子里冒出来，一双细嫩的小手，拍着秦容的胳膊，似在安抚，“噩梦快走开，噩梦快走开。”
　　平淡颇含冷漠的神情顿时柔软了下来，秦容低声道：“对不起，爸爸又把念念吵醒了。”
　　“我醒了，不困，不是爸爸吵醒的。”秦念跟包子似的圆脸蹭了蹭秦容的胳膊，手脚并用的攀进秦容的怀里。
　　奶香跟沐浴露的味道，一道涌进秦容的怀中，极大的安抚了秦容。
　　此时，楼下忽然传来一阵骚动，秦容皱了皱眉头，狭长i丽的眼眸冷意沉沉，他把秦念放在床上，“爸爸下去看看，你在床上待会，好不好？”
　　秦念抱紧被子，软声软气道：“好。”
　　今天是秦生的头七，下葬日，会有许多宾客来祭奠，但――
　　四点四十七分。
　　上赶着跟秦生一起投胎？
　　而且似是有人在吵闹，楼下逐渐冒出争吵推搡的声音。
　　秦容穿好衣服，扣子系到了最上面一颗，白皙纤长的脖颈被遮得严实，透露出一股不可亵渎的气韵。
　　他扶着楼梯，缓缓往楼下走，偌大空阔的客厅涌进了一堆黑衣长裤的壮汉，把佣人们吓得瑟瑟发抖，而秦家原有的保镖，此时也不知道去那了。
　　为首的几个阴鸷满面，浑身上下透露着不好惹的气息。
　　全是alpha。
　　秦容平声，眼神不善的扫向他们：“几位若是来吊唁的，请先至侧厅稍等。”
　　但他的声音却清亮，犹如珠石落玉盘，吵闹的客厅瞬间被抚平。
　　“哟，”为首之一的男人，左眉有一条刀疤，眉角稍扬时，显得阴狠极了，“秦大少爷啊，兄弟们都是粗人，吵着您了，可真是不好意思呢。”
　　嘴上说着不好意思，话里可没半分抱歉的意味。
　　秦容居高临下：“既然有自知之明，请各位挪步吧。”
　　黑衣男人们纷纷发出嗤笑，不屑一顾的抬头望向秦容，刀疤脸道：“秦大少爷这是在赶客？”
　　秦容波澜不惊，银框镜片反射出薄光，“有礼才是客。”他理了理袖口，把不经意弄出来的褶皱抚平，“如果各位不想去偏厅，那便请回。”
　　刀疤脸摸着下巴，嘴角漫起挑衅的笑容，“我们不回也不去呢？”
　　秦容连眼神都吝啬给他们了，冷声道：“陈叔，报警，说有人私闯民宅。”
　　客厅里的人轰然大笑，“可吓死我了！”
　　这时，大门推开，另一道声音穿插进笑声中，张扬肆意，语调里尽是嘲讽，“秦大少爷，好大的派头啊，我带着兄弟回自己家，怎么就成私闯民宅了。”
　　秦容转身回去的动作僵滞，血液仿若顷刻间凝固了，指尖不由自主的抚上颈边，隔着薄薄的衣衫，抚摩底下淡成一道白痕的咬痕。
　　时隔多年，他竟还觉得疼。
　　为首的几个男人迅速止住笑退开，给来人让出了一道路，嘴里不约而同的喊道：“峋哥。”
　　秦峋，不――
　　是江峋。
　　秦容波澜不惊的面孔裂纹顿生，无数复杂的情绪从中喧泄而出，他抿紧唇，望向已经站到客厅中央的男人。
　　虽然被一群壮汉叫作哥，但男人看起来不过二十出头，冷峻的面部轮廓，眉眼间卷了一层戾气，与秦容记忆中的人相差甚远，可又仿佛那里都没变。
　　秦容嘴唇微颤，脱口而出，“阿――”
　　“爸爸，”一道奶声奶气的声音打断了他，秦念小小的身体缩在楼梯边，软软的唤秦容，“我想上厕所。”
　　秦容骤然一颤回过神来，本能的挡在秦念身前，生怕被江峋看到似的，但已经来不及了，大厅里几十双眼睛瞧得真切。
　　看着这个突然冒出来的小不点，刀疤脸一惊：“峋哥，没打听到这秦大少爷和谁有个崽啊？”
　　江峋本戾气横生的俊脸，看到秦念后，平添了几分阴鸷，他嘲弄道：“指不定是秦大少爷自己生的。”
　　他说的不重，可在寂静的秦宅中，字字清晰可闻。
　　刀疤脸真信了：“alpha什么时候还能下崽了？”
　　江峋斜瞥了一眼他，指尖虚虚的点向楼梯上端的小身影，“阿泽，陪小杂……秦家小少爷上个厕所去。”
　　刀疤脸应道：“好嘞，峋哥。”
　　秦容侧身拦住刀疤脸，抿紧唇居高临下的与江峋对峙。
　　一阵寂静。
　　“秦大少爷，”江峋猝然笑了，眼角有道细疤，跟着颤动，“别紧张，阿泽很会哄小孩子，”他从衣服夹层里，掏出了一个冰凉的物件，在手里随意把玩，“放心，我不是冲着秦小少爷来的，但如果……”
　　他漫不经心地把物件举了起来，黑洞洞的枪口，正对着秦念幼嫩的额头。
　　秦容呼吸骤然一紧，江峋在笑，但他清楚的看到了他脸上一晃而过的杀意。
　　保镖不知去向，他没什么东西防身，同样也护不住秦念，但江峋如果要杀秦念，也用不着让刀疤脸动手，他手上的东西足以。
　　秦容让开，低声对秦念道：“让这个叔叔带你去，好不好？”
　　秦念点点头，小胳膊拉住刀疤脸的衣角，扬起一个奶甜奶甜的笑容，“谢谢叔叔。”
　　刀疤脸阴狠的模样挎了些，他仿佛有点不知所措，手都不知道往那放，“咳、小崽子还挺不怕生。”
　　江峋懒散地在空中弯着晃动了食指与中指，把东西丢给就近的手下，其他手下识趣的拖着佣人走了，顷刻间，人满为患的秦宅大厅，只剩下江峋与秦容遥遥相望。
　　“怎么？”江峋歪着头，唇边噙着笑，“秦大少爷要和我这么说话？”
　　一个在上，一个在下，相隔不过十来米，却恍如万丈深渊。
　　来者不善，秦容心底有数，这时，他该想方设法的逃离才对，可脚像是不听使唤了，一步一步的迈向江峋，直到他的头发被风一刮，便能碰到江峋的下颚。
　　记忆中的江峋，只比他高了半截手指，可现在的江峋，他需要微微仰头才能看清他的面容了。
　　江峋绕到秦容身后，打量了一圈秦宅大厅，“没变，东西没变，”他像是观赏的客人，悠哉游哉。
　　秦容神经却绷得紧，他嘴唇微启，正要开口。
　　江峋猛地踹向秦容的膝窝，秦容吃疼闷哼，重心不稳的跪倒在地，江峋顺势攥住他的头发，往后拉扯，白皙如上好釉瓷的脖颈从领口露出。
　　江峋唇边笑容愈深，逐渐充满恶意，他弯腰附在秦容耳边，漫不经心道：“你也没变。”
　　“……”秦容疼的脸红脖子粗，狭长i丽的眼眸洇出水色，而江峋在他的颈边嗅着，半点放手的意思都没有。
　　清甜橙花的香气涌进江峋的鼻腔，alpha的信息素气味，让同为alpha的他，皱起了眉，但再细闻下去，另一道浓香的信息素被深藏在橙花之下，江峋嗤笑了一声，“喷再多alpha的信息素，也挡不住你omega信息素的骚味。”
　　他另只手去剥秦容的衣服，任他折腾的秦容突然有了反应，剧烈挣扎起来，单薄的身体在江峋怀中，拼命的扭动，眼里满是惶恐，“不要！放开我――”
　　“装什么？”江峋扯紧秦容的头发，戏谑地道：“被老东西搞过那么多回了，在我面前装忠贞烈女？”
　　他一边说，一边不顾秦容的反抗，猛地扯开秦容的领口，被禁锢半天的脖颈重见天日，秦容身体打起颤，他稍起身，在一个能清楚看到秦容脖子的角度停住身体。
　　秦容的脖颈如一块羊胎玉，白皙无瑕，但左边靠肩膀的位置却有一道肉白色的咬痕，破坏了整体美感。
　　咬痕淡得只剩一道印子，看得出来有些年头了。
　　江峋指尖划过咬痕，异样的神色在面上一闪而过，而后他讽刺道：“老东西连个标记都没舍得给你，你为他守什么节？”

第二章 这么多年你想我吗
　　秦容难堪的闭上眼，头皮被扯得生疼，他仰着脖子，“你回来就是为了来羞辱我吗？”
　　江峋的手停在秦容的脖颈，没在往下剥，他眸光黯了一记，把衣服重新给秦容理好，仿佛就只是想看一眼那道疤痕。
　　“你知道，”江峋松开手，感受着柔软的发丝从指缝中流逝，他聊天似的附在秦容耳边问，“老东西的遗产有那些吗？”
　　秦容弯腰跪在地上咳了好几声，拉扯着肺腔都在发痒，用手背擦了擦唇，他慢条斯理的将扣子一颗又一颗的扣好，又是衣冠端正的模样了，他才缓声道：“遗产与我无关，秦…”他的面容似扭曲的一瞬，“老爷的，都该由你继承。”
　　“啧，小杂种呢？”江峋捏住秦容的肩膀，把他往自己怀里撞。
　　小杂种…
　　难堪的神色去而复返，秦容后背是源源不断的暖意，可胸腔里是浸入寒谭的冰冷，他咬紧牙关，“念念，不是杂种。”
　　江峋极轻的嗤了一声。
　　阿泽带着秦念回来了，小小的一团，窝在阿泽的怀中，扒拉着阿泽的脖子，他发牢骚：“这小崽子真是懒，走两步就不――”
　　他扫到客厅里的场景时，猛然收住了声，干，他是不是坏老大好事了？
　　不过，老大猛啊，连alpha都硬上。
　　但他的条件反射却先捂住了秦念的眼睛，“我带……小崽子再转悠两圈？”
　　“不用，”江峋起身，指着秦念道：“把他给我。”
　　江峋先前一晃而过的杀意，秦容历历在目，他怎么敢让江峋碰秦念，“你要干什么，冲我来！别动念念！”
　　秦容瞪大了眼，翻身要起来，又被江峋一脚蹬回去了。
　　“峋哥，小崽子还挺可――”他瞥见江峋愈差的脸色，刀疤都颤了颤，把秦念递给江峋。
　　江峋连抱的念头都没有，直接拎住小家伙的后衣领，像拎只小猫崽一样轻松。
　　秦念被勒得难受，小脸蛋通红，嘴里直喊，“爸爸――爸爸――”
　　江峋踢的不重，但正好踢到了秦容某个伤口上，刺痛犹如拔筋扒皮的利器，秦容一时瘫在地，周身无力起不来。
　　他眼睛都红了，厉声道：“江峋，别动念念，他只是个孩子！”
　　江峋斜瞥了眼秦念，缓缓蹲下身，把秦念拎到秦容跟前，嘴角噙着玩味的笑容，“你说，他不是杂种，”他另只手掐上秦容的脖颈，逐渐收力，眼里是不加遮掩的残忍，“那他该叫我哥哥，还是叔叔？”
　　秦容救生本能的抓住江峋的手腕，但alpha的力气是他不可比拟的，胸腔因缺氧迅速收紧，i丽的面容泛起青色。
　　江峋是真的想杀了他――
　　“咳――”在濒临死亡的那一刻，江峋放手了，秦容伏在地面上，胆汁都快咳出来了。
　　秦念不懂发生了什么，但知道爸爸很难受，他小脸蛋被泪水沾满，想要扑过去，但被江峋拎的死死的，只能原地乱动。
　　“念念，不在继承范围里，”秦容撑起身体，银边眼框被甩到了一旁，狭长的眼角洇满红晕，“他不会跟你抢什么。”
　　江峋嘲讽的呵道：“你以为我在乎老东西的那点遗产？”他把秦念推给阿泽，揪住秦容的衣领，温热的气息喷在秦容的脖间，“遗产里有你。”
　　他肆意张狂的笑了，“秦容，你也是被我继承的遗产。”
　　他心满意足的起身，秦容既难堪又惊愕的神情，让他得到了极大的满足，内心的黑暗被很好的安抚。
　　就是这样，秦容那万年不变的冷傲，就该被这些杂念沾满，像高岭之花失去了庇护，被人拿捏在掌心无情玩弄。
　　江峋理了理衣服，处理垃圾一般的吩咐刀疤脸，“阿泽，把小杂种弄走。”
　　“是，峋哥。”阿泽弯腰把哭成泪人的小家伙抱在怀里，往大门口走。
　　秦容怎么可能眼看着秦念被带走，他翻身起来，踉跄的去追阿泽，但没迈出去两步，江峋比他更快，先一步锢住了他的身体，把他死死锁在怀里。
　　“念念――！”秦容眼睁睁的看着秦念消失在视线里，绝望的嘶声长鸣。
　　他要对念念做什么――
　　不可以――
　　不要――
　　江峋蹙眉，怀中的秦容几乎快晕阙过去了，他不耐的扶起他，“我没打算弄死小杂种。”
　　秦容像抓到了救命稻草，急切的拉住江峋的胳膊，一番折腾下来，他狼狈的不成样子，“你不喜欢念念，我带着他走，离开霜城，出国也行，我不会再出现，绝对不会碍着你的眼。”
　　指节透出青色，秦容面色苍白，双唇细微发颤，他不该赌的。
　　江峋哼了声，扒开秦容的手，把他转了个圈，正对自己，手指如同铁钳般的擒住秦容的下巴，“我不想看到小杂种，但没说不想看到你啊，”他凑到秦容的唇边，落下一个极具温柔的吻，“我的好――哥哥。”
　　秦容被这暖味的话，刺激得后背发凉，寒意从头顶直窜脚底板。
　　天将拂晓，日光微凉泼洒一地的金箔，偶有几片溅至秦容苍白i丽的面容上，没有银边眼框做遮挡，他狭长盛着薄光的眼眸，像沾满毒液的食人花，漂亮又而充斥着危险。
　　江峋吐出气，缓缓吻上这致命美丽的地方，“哥哥，”他侧头咬着秦容的耳垂，细磨着，秦容忍痛闷哼，双唇抿得死紧，“这几年，我每一天都在想你，你想我吗？”
　　秦容双手被缚动弹不得，钻心的痛从耳尖传来，他感受到脖颈有液体流过，他喘了口气，答非所问，“江峋，别动念念。”
　　“啧，”江峋带着恼意松开嘴，血液腥甜的味沾满唇间，“哥哥，这种浪漫的时刻，你非得提小杂种扫兴吗？”
　　秦容抿唇不语。
　　他失了兴致推开秦容，秦容踉跄跌倒在地，江峋居高临下戾气满面，“只要你老老实实的，小杂种就不会出什么事，如果你不老实――”他眼晴微眯，冰冷狠毒的话像把利刃悬在秦容的劲边，“我不介意送小杂种去跟老东西作伴。”
　　秦容细密的眼睫颤了颤，“你想怎么报复我都可以，但念念只是个孩子，他离不开我的，你让手底下的人把他送回来，行吗？”
　　江峋不耐的蹙紧眉，甩手往楼梯去，只冷冷的扔下句，“你再提小杂种一句，我让你这辈子都见不到他。”

第三章 别乱动
　　秦生在思想上是个老古板，讲究风水，轻易不动格局，于是六年过去了，江峋再次踏上这片土地时，仿佛昨日还在眼前。
　　“上来。”江峋站在二楼，居高临下的望秦容，那张漂亮的脸瓷白中泛着青，眼角犹余红，长了付勾人的模样，但衣服扣子却扣到了最上面，把天鹅似的脖颈遮得严严实实。
　　啧。
　　江峋嗤了声，秦容是真不知道，还是假不知道，他这样子才更招人。
　　“你现在的房间是那个？”
　　秦容抿了抿唇，把摔坏的眼镜收了起来，他近视度数临近三百度，不用戴眼镜也可以大概看清，但他戴习惯了，没有眼镜就只能眯着眼视物，他根据方位，指向二楼朝里的第一间，“还是那里。”
　　从他搬入秦宅的第一天，他就是住在二楼的第一间，如今十几年过去了，他仍旧是住在二楼第一间。
　　江峋低头，刻意靠近， “看不清？”
　　温热气息扑面而来，秦容不自在的蹙眉，但却未躲开，他道：“还行。”
　　江峋折过身，边走边道，“老东西没让你住到三楼去？”
　　秦容跟在他身后，在思考该怎么让江峋把秦念送回来，他担心惹怒江峋，所以江峋问什么，他便回什么。
　　“没有。”
　　三楼是属于秦生的空间，没人可以踏足，只有偶尔上去汇报工作时，秦容才会上去。
　　江峋推开秦容的房门，空气中尽是橙花味的信息素，他挑挑眉，道：“这信息素的味道不适合你。”
　　秦容不欲回答，他知道江峋说这个，一定不是什么时候好话，果不其然，江峋都不需要他附和，直接又道：“盖不住你omega信息素的那股子骚气。”
　　他靠在门边，环视完四周，把目光落在秦容身上放肆打量，秦容被看得嘴唇都僵了，现在的感觉就像被人扒光了丢在大街上。
　　所有人都以为秦家的小秦总是个alpha，但只有秦生与江峋知道，他秦容是个不折不扣的omega，只能充当花瓶，安抚alpha情yu的低等人种。
　　“过来。”江峋大刀阔斧的坐到床边，朝秦容勾了勾手指。
　　秦容僵硬站在那不动。
　　江峋漫不经心道： “你还想不想见小杂种了？”
　　这是秦容的软肋，他闭了闭眼，缓慢的挪动步伐走向江峋，在这之前，他先关上了房门。
　　“动作真他妈慢！”江峋不耐的扯过秦容，反手把他压倒在柔软的床铺里，秦容发出一声闷哼，浑身僵硬的比得上一具尸体。
　　秦容挣扎不开，“今天是老爷的出殡。”
　　他是在提醒江峋，如果想要秦家的家产，他至少要把面上做过去。
　　江峋却不以为然，“多的人去给他送葬，不差我一个。”他低头附在秦容的耳边，语带暧昧，“比起这个来，我更想好好感受一下你，这么多年了，被老东西开发的怎么样了，不会再像第一次那样无趣了吧？”
　　过往的记忆随着这句话铺天盖地的涌来，秦容咬紧牙根，脸上浮现出被羞辱的红色， “江峋――”
　　“是阿峋。”江峋笑了笑，伸出手狠狠地摁住秦容的嘴唇，在柔软的地方反复摩擦，“哥哥只叫我阿峋的，哥哥忘了吗？”
　　暖味又缠绵的语调刺激得秦容浑身发颤，颈边的疤痕又在泛疼了，一阵一阵的浸入骨髓，他怎么能忘？
　　他进秦宅的时候，江峋才十一岁出头，继承了母亲容貌的江峋自小就长得精致，穿着小西装，像个娇贵的小王子。
　　小王子站在楼梯上，好奇的望了会他，才慢慢的走下来，握住秦容的手，“我是阿峋，漂亮哥哥你叫什么？”
　　秦容克制住把手抽回来的冲动，平声道，“小少爷，我叫秦容。”
　　“是阿峋， ”小王子纠正道，“哥哥名字真好听。”他弯了弯眼，颇有撒娇意味的说：“哥哥你蹲下来点。”
　　秦容依言照做，他刚蹲下来，左脸就被柔软的东西贴了上来，小王子目光炯炯的看着他，像在看一件爱不释手的玩具，“我是alpha，但我还没长大，没办法标记哥哥，所以这个吻就当标记了，是阿峋的标记。”
　　秦容的脸难看了一瞬，他道： “小少爷…我也是alpha。”
　　小王子不高兴的拧眉，“是阿峋，不是小少爷。”
　　秦容抬头望向隐在阴影里的秦生，待看到对方点头，他才应下这个称呼。
　　“哥哥要记牢了，只能叫我阿峋。”
　　一阵刺痛把秦容从回忆里拖回来，江峋不满秦容走神，又狠狠地咬了一口秦容的下唇，“哥哥在想什么？想我？还是想老东西？”
　　“谁也没想。”秦容吃疼的捌开脑袋，他推了推江峋的胸膛，跟他商量道：“时间不早了，你不去可以，但至少让我去。”
　　江峋哼笑一声，“你觉得你走得了吗？”
　　秦容沉声道：“你想让那些人看秦家的笑话吗？”
　　江峋掀起被子，盖住他与秦容，他侧身躺下，臂膀如铁锁禁锢在秦容的腰间，“他们要笑便笑去，与我有什么关系？我姓江，不姓秦了。”
　　“睡觉。”江峋打了个哈欠，看他的样子是真不准备让秦容起来了。
　　秦容自然不肯罢休，在江峋的禁锢下不断反抗，可江峋动也不动，仿佛真的睡着了。
　　晨时的阳光如金箔般散落一地，偶有细风从半开的窗户穿堂而过，显得温馨而又宁静，倘若床上躺的另一人不是满脸的挣扎的话。
　　就在秦容做最后一次反抗时，江峋忽然睁开了眼，胸膛紧紧贴在秦容的后背，他声音嘶哑极了，“我现在只是想搂着你睡觉，你在乱动下去，我可就不知道我想干什么了。”
　　感受到了有什么顶着自己后，秦容果然不动了，浑身僵硬的躺在江峋怀里。
　　江峋似嘲似讽的笑了声，把眼闭起很快入睡。
　　半晌，待确定江峋是真的睡着后，秦容才动作小心轻柔的挪开了江峋的手，生怕弄醒了江峋，但挪开后，他却没起身，反而转了个身，缩进江峋的怀中，重新把他的手搭在自己腰间，做完这一切，他的身体放松了下来，仿佛在一瞬间卸下了全身伪装。
　　他盯着江峋的睡容，久久未动，最后他伸手极轻的碰了碰江峋的下唇。
　　“阿峋…”
　　你还恨我吗？
　　【作者有话说】：~重新开文，是因为参加了征文比赛！
　　重新求个票票啦！
　　顺便再给大家避个雷：攻受脑子都不太正常！都是长了嘴不好好说话的主！

第四章 我第一个掐死他
　　秦容还是去了，秦家老辈人没瞧见江峋，一个个嘴里都快把江峋骂得没一块皮是好的了，秦容不经意间听到，理了理衣领，狭长的眼扫过老辈的脸，老辈们顿时噤声。
　　秦生在世时，这个秦容就不好对付，让他们吃尽苦头，一提到他就牙酸，如今秦生不在了，秦家这些老辈仍不敢小瞧秦容。
　　这就是个疯子！
　　秦容冷淡的笑了笑，以江峋悲伤过度无法出席为由，堵住悠悠众口，至于是假是真，没人会去追究。
　　“呸，”秦家偏房二爷秦松啐道，“秦峋那个混帐东西回来了，我就不信这秦容还能继续嚣张下去。”
　　“你轻点，”旁边的人捅了捅他的肩膀，“人还没走远！”
　　“怕什么，指不定那天他还得来给我舌忝鞋子，我骨子流的是秦家的血，而他？一个捡回来的。”
　　“话是这么说，可秦峋不是跟他一起长大的吗？关系能差到那去？”
　　“哼，关系好？”他眯起眼，里面闪烁着阴毒的光芒，“秦峋回来第一个没弄死他，算他运气好，你等着看吧，他嚣张不了几天了。”
　　他说的不重，但正好让秦容听了个完整。
　　“小秦总，您就甘心把秦氏这么拱手让人了？”
　　说话的人名叫傅临，是他一手带进秦氏的人。
　　秦容抬手解开腕扣，一截手腕暴露在空气中，瘦长白皙本该颇具美感的，但却被几道旧伤疤破坏了，他扫了眼，又默不作声的腕扣系了回去。
　　他没回傅临的问题，“秦松上个月交的帐有问题，去查查。”
　　傅临回身瞥了眼仍在侃侃而谈的秦松，蹙眉道， “他的帐不一直有问题？”
　　秦氏家大业大，养几个蛀虫无伤大雅，平日里秦容念在他们是秦家血脉，向来会睁一只眼闭一只眼，任由他们捞捞油水。
　　秦容脸上没任何多余表情，淡淡道：“既然他都说我嚣张不了几天了，那我不得趁现在能耀武扬威的时候，先把他踩死。”
　　傅临后背发凉，他看着秦松大笑的模样，不由得惋惜摇头，啧，人啊，嘴一贱就招祸，说的可真没错，他背地里说秦容也就罢了，非要人还没走，就先嘴巴不干净起来，近些年秦容脾气温和了许多，想是让他们忘了，秦容这人不仅小气还睚眦必报。
　　“您回秦家，还是去公司？”
　　“我一个人走走，”秦容望着远方一排排整齐的墓碑，声音卷进风中，让人听得极为不真切，“好久没去看父亲了。”
　　傅临果然没听清，他啊了一声。
　　秦容揉了揉眉，“你先回去。”
　　这句傅临听清了，他不再逗留转身走人。
　　跟着记忆，秦容在茫茫石碑里，找到了属于他父亲的，与秦生的墓比起来，他父亲的就显得寒酸多了，落叶杂草被人随意的扫到了一边。
　　“好久没来看您了。”秦容身板挺的直，仿佛面前的不是一块石碑，而是一个活生生的人，“您别怨我。”
　　秦容对父亲已经没什么印象了，只记得父亲长得漂亮，是个柔弱的omega，就连被***致死的时候，也是个漂亮的尸体。
　　而把他虐待致死的alpha，由于有自首情节，alpha法庭改为轻判，在牢里蹲了两年就出来了。
　　多么可笑，一个omega的生命只换来了alpha两年的牢狱。
　　“下次再来看您。”秦容没久待，在寒风中鞠了一躬，沿着来时的路走了回去。
　　他正准备坐进车里，旁边却突然发生了骚动，秦容没凑热闹的喜好，但毕竟是秦生的葬礼，他担心出什么事，还是多问了句，“发生什么了？”
　　司机应道： “好像有人被打了，不过小秦总别担心，已经有人去处理了。”
　　秦容点点头，揉着眉心，“回公司。”
　　这时，车窗忽然被人敲响，秦容循声望去，一张刀疤脸在车窗外笑着。
　　阿泽？他怎么在这，秦容瞳孔一缩，连忙拉下车窗往四边看。
　　阿泽笑眯眯的问道， “秦大少爷找谁呢？”
　　秦容硬声道：“念念呢？”
　　“在安全的地方，秦大少爷放心。”
　　放心？秦容放在身侧的手握紧，目光如刀一般往阿泽身上剐，“你们想要什么？怎么才肯把念念还回来？”
　　阿泽耸耸肩，“这您就得去问峋哥了，我可回答不了您。”
　　这个答案在意料之中，秦容收回视线，冷冷道：“找我做什么？”
　　“不是我找您，”阿泽把手机递了过来，上面正显示着通话，他开了扩音，一道低沉的声音，透过听筒，带着独有的金属感传了出来，“哥哥，你真是太不乖了。”
　　秦容僵硬了一瞬，目光含着些无措，看向手机，，“阿峋。”
　　“现在是17：07。”江峋在笑，却没一丁点温度，他道，“18点前，我希望能见到哥哥，不然后果是哥哥不会想看到的。”
　　除了秦念，他想不到还有什么是江峋能拿来威胁他的，他嘴唇陡然白了几度，从这赶回去，不堵车也要四五十分钟，更何况现在是下班高峰期。
　　“我现在就回来，江峋你别动念念！”
　　秦容还想在说什么，阿泽却把手机收了回去， 他道：“峋哥已经挂了。”
　　“快！”秦容立马转身朝司机道，“回秦家！”
　　一路上，汗水几乎淌湿了秦容的衣服，粘哒哒的贴在他的后背。
　　“快了，马上到了小秦总，您别急！”秦容虽然没催他，但瞧着秦容如临大敌的样子，他都忍不住紧张起来。
　　秦容嗯了声，但掌心一直攥得死紧，没一刻松懈过。
　　在最后一分钟，秦容到了，他气喘吁吁的推开大门，被梳上去的额发尽数垂了下来。
　　“哥哥很准时啊。”江峋坐在客厅的沙发上，好整以暇的望了眼手表，“一分不少，一分不多。”
　　秦容的脸色没因为这句夸奖而变得好起来，反而嘴唇白的不像话，双腿发软的几乎要站不住了，在推开这扇门前，他脑子里全是一推开门，就是秦念的尸体躺在他眼前，“你要什么？我都给你，求你把念念还回来。”
　　“你还有什么能给我？”江峋嘲讽的走到秦容面前，筋骨分明的指节挑起秦容的下巴，低头与秦容呼吸交缠，他充斥着恶意的笑了起来，“连你都是我的，你拿什么跟我做交易，嗯？”
　　“阿峋，”秦容颤着手抓住江峋的手腕，他咬了咬牙根，仿佛下定了决心，“念念其实――”
　　他的话没说完，被突然走进来的陈管家打断了，“小少爷，门外有个自称是您朋友的omega想要见您。”
　　江峋不耐的蹙眉，“不见。”
　　陈管家面露难色，“他……怀着孕，说是您的孩子。”
　　“我的？”
　　秦容抓住江峋的手顿时松了。
　　江峋却好笑的扬起唇，“行，让他进来。”
　　没一会，一个挺着五六个月肚子的omega走了进来，他长了一张颇为清秀的脸，远处瞧去，和秦容竟有三四分相似，但秦容被他怀着孕的这个消息震得心神大乱，根本无L去关注他的长相，一双眼就一直盯在了他隆起的肚子上。
　　江峋眯着眼想了半天，才找到个人名跟眼前的人对上，“孙秀？”
　　孙秀脸含薄绯，垂了垂眼，温顺的应道：“是…是我。”
　　江峋余光瞟了眼秦容，发现秦容脸上没什么表情，他的脸却有些青了，“这肚子里我的种？”
　　“对…五个月了，峋哥。”孙秀紧张的脖子都红了。
　　“我什么时候碰过你？”江峋挑眉道，他印象里有这号人，还是因为他长得有几分相似秦容。
　　“峋哥，您贵人多忘事，”孙秀揪着衣角，娇羞的捌过脸，像是难以启齿，“就是你喝醉那次…”
　　喝醉这两字，如沉睡机关的启动词，秦容脸色难看的倒退了好几步。
　　江峋恍然大悟，从无数记忆的片段里找到了这一段，他勾起唇角，“我都醉成那样了，还能搞大你肚子，我挺厉害”
　　孙秀一听，立马喜上眉梢，“是…是啊！”
　　江峋似笑非笑的靠近孙秀，俊美无俦的容颜，看得孙秀心脏直跳，不过他没机会高兴太久，江峋下面的一番话吓得他脸色瞬间苍白。
　　“有没有人告诉你，我江峋的孩子只能从我爱的人肚子里出来，别的都是杂种，没生下来还好，”他的手掌贴上孙秀的肚子，陡然用力，含笑的眉眼冷了下来，“如果生下来了，我第一个掐死他。”
　　孙秀噔噔倒退几步，一脸见鬼了的恐怖神情，在没人看到的地方，秦容的脸色因为江峋的话变得比孙秀还差。
　　如果生下来了，我第一个掐死他。
　　这句话简直震耳发聩，秦容全身的血液随着这句话瞬间变凉变冰，透不出一丝热气。
　　“峋…峋哥…”
　　“再说了，”他眉眼间卷了层戾气，徒手掐上孙秀的脖颈，“我早结扎了，你怀的是我那门子的孩子？嗯？仙人跳跳到我头上了，孙秀你是活得不耐烦了吗？”
　　【作者有话说】：本文充斥着大量私设哈，求评论求票票~
　　爱大家么么哒！

第五章 那你当初为什么要勾引我
　　在江峋松开手的瞬间，孙秀腿软的直接摔到了地上，一张清秀的脸惨白惨白，嘴唇控制不住的颤抖，“结…结扎？”
　　结扎了说明江峋无法永久标记，而他肚子里的孩子，一目了然，肯定不可能是他的。
　　可江峋明明是腺体失常，无法感知到omega的信息素，也不会被发热期的omega所影响啊，他记得曾经有个未标记的omega发热期到了，当场所有的alpha都失控了，除了……江峋啊。
　　那时候，江峋连止咬器都没戴，坐在高位上，卷满戾气的眉眼，忽然笑了，像在看一场可笑至极的闹剧。
　　如果只是结扎了，怎么可能不被影响呢！
　　那个人明明告诉他，江峋是腺体有问题啊，不然他怎么敢来骗江峋。
　　上一个骗江峋的人…
　　孙秀简直不敢去回想他的下场。
　　“峋哥，我错了，您没碰过我！”孙秀不容自己在想，狼狈的抱住江峋的小腿，眼泪鼻涕糊了满脸，“我就是鬼迷心窍了，我是走投无路了啊，我不敢的，峋哥…”
　　江峋瞟了他一眼，看在他怀着孕的份上，才没一脚踹过去，他冷冷的道： “松开。”
　　孙秀不肯松手，但他更怕江峋这暴戾的脾气，只好颤巍巍的放开手，整个身体缩在地板上。
　　“你是老魏手底下的人，自己滚回去找他。”
　　“峋哥，不要啊！”孙秀一听到老魏，浑身更剧烈的抖动起来，跟个筛子似的，“他会打死我的，峋哥，求求您了，救救我，”他跪在地上嗑头，一下又一下的闷响。
　　江峋看惯了这种场面，心里毫无波澜，倒是秦容先看不下去了，“别嗑了。”
　　但孙秀那敢听秦容的，头仍在地板上嗑着，秦容掌心收紧，瞥向江峋，江峋笑了下，凑到秦容跟前，“哥哥心疼他？”
　　秦容抿紧唇，冷淡的话语从淡色的唇瓣中逸出，“别脏了地板。”
　　他只能这么说，如果说不忍心，江峋又要拿来要挟他。
　　江峋大笑几声，“得了，起来吧，我哥哥心软，见不得你这样。”
　　孙秀闻声，惶恐的抬起头，他这才把注意力放到了秦容身上。
　　太过漂亮了。
　　i丽狭长的双眸裹尽风雪，鼻挺唇淡，像是冬日里的一捧新雪，干净漂亮的该让人不忍沾染，可偏偏他的眼角上挑，勾了一抹风情，反倒让人想要看看新雪被淤泥触碰过后，该是怎样的场景。
　　幸好不是omega啊，孙秀内心深处响起这么句感叹。
　　“看什么呢？”
　　孙秀被充满占有欲的一句话，吓回了神，急忙忙挪开视线。
　　“滚。”
　　孙秀连滚带爬的起身就要走，还没走两步，忽然被秦容喊了，“等等。”
　　眼泪差点又要下来了，他咬着唇转过身，“您…您说。”
　　秦容走到他面前，用一种肯定的语气道：“你没结婚，你的alpha呢？”
　　淡雅的橙花气息扑面而来，孙秀惶恐的内心，被这味道极大的安抚了，“我……没有alpha。”
　　秦容扫向他的肚子，孙秀慌张的想要捂，但他那来的自保能力，最后自暴自弃的松开手，惨淡的笑了，“他不要我了。”
　　不要，简单的两个字，背后的血泪，却是无法想法的，秦容脸色往下沉，“这个孩子呢？你自己要生的，还是…”
　　他不肯签同意书。
　　剩下几个字秦容没说出口，在这个年代，omega的自主权少得可怜，流产手术这种关乎omega本身的事情，却要alpha同意，如果alpha不同意，没有一家医院会给omega流产，除非去黑诊所，可黑诊所的收价高得离谱，让omega 们望而止步。
　　孙秀用手背擦掉眼泪，“我没钱。”
　　话里的意思再明显不过了。
　　秦容抿紧唇，再一次看向江峋，他可以给孙秀钱，但他不愿意就这么便宜标记了孙秀的alpha。
　　江峋漫不经心的走过来，勾住秦容的腰，“回去找老魏，就说是我吩咐的，他会处理，不过，告诉你背后的那个人，要么躲好了不要被我找到，要么自己滚上门来给我嗑头认错。”
　　孙秀一走，宽阔的客厅只剩下他们两人，江峋咬着秦容的后颈，“这么多年过去了，哥哥这动不动就心软的毛病，怎么还是没改掉。”
　　“不是心软，”秦容眸色沉了沉，“是看不惯。”
　　仗着是alpha就始乱终弃，为了一己之私，连omega的流产手术书都不愿意签，明明只需要动动手指的事情。
　　秦容吐了口气，把心底的浊气吐干净，但还有个更棘手的问题摆在他的眼前。
　　到底怎么样，江峋才肯把秦念还回来。
　　“哥哥又出神了，”江峋不满，牙齿用了些力道，“又在想谁？”
　　“没、”秦容疼得倒吸了口凉气，江峋是狗崽子吗，动不动就咬人，疼痛散了些后，他蓦地想到江峋说的话，“你怎么…”他侧过身体，意味不明的看向江峋的下半身。
　　江峋一愣，紧接放肆大笑起来，腰都直不起来了。
　　秦容蹙眉，“你笑什么？”
　　“哥哥啊，”江峋擦掉笑出来的泪水，“你怎么这么好骗？”他手指勾住秦容的腰带，往怀里一扯，“还是哥哥想试试？”
　　“……”秦容手掌抵住江峋的胸膛，脸色青一阵白一阵，“放开我。”
　　“我不放呢？”江峋眸色暗了暗，眼底浮现yu望，他用嘴扯开秦容的衣领，那道破坏美感的疤痕又重新暴露出来，江峋舌忝了舌忝下唇，低头想要咬上去，像每一个alpha渴望标记omega一样，他同样迫不及待的想要标记秦容，在今天早上，在第一眼看到秦容的时候。
　　秦容察觉到江峋的意图，不知从那生出股力，猛地推开江峋，江峋没防备，被秦容连推开好几步远。
　　“不行！”
　　秦容慌张的把衣服领子盖好，差一点，就差一点就要被江峋发现了。
　　但他的慌张在江峋眼里更像是抗拒，排斥，江峋脸一下子冷了下来，“为什么不行？”
　　他步步逼近秦容，“还想着老东西？他已经死了！”
　　秦容抿紧双唇，他怎么可能想秦生，这世界上最高兴秦生死了的人就是他，可这一切他没办法告诉江峋。
　　“你喜欢他什么？”江峋的眉眼间又重新卷了层戾气，想到秦容因为老东西一而再再而三的违背他，怒意直窜头顶，理智尽数烧掉线了，“他年纪大的能当你爹！怎么，当孤儿当的这么缺爱？见到一个年纪大的就往上爬，他在床上能把你弄舒服吗――”
　　“啪――”
　　随着这一声脆响，江峋的话戛然而止，俊脸被打歪，一个巴掌印清楚的在上面浮现。
　　“江峋，你过了。”秦容咬紧牙根，死死压抑着怒气。
　　“呵，”江峋笑了声，用舌jian抵住被扇到的左脸内侧，眼眸里是掩住不住的戾气，“更过分的，你想不想看看？”
　　秦容虽然也在气头上，但他的理智尚存，他打不过江峋，转身就想跑，可步子还没迈出去，江峋像猛兽一样扑了上来，直接把他扑倒在地板上，压得他动弹不得。
　　“放开我！”秦容拼命挣扎，可江峋显然气疯了，连解衣服的动作都不高兴做了，直接上手去撕秦容的衬衣，“江峋，不要，别――”
　　被他压住的秦容脸色急速苍白，他推不动江峋，双手绝望的四处乱摸，忽然左手摸到了一个冰冷硬物，他想也没想，掀起东西往江峋脑门上砸。
　　江峋不动了，秦容惶恐的从他身底爬出来，他看着手里的硬物，是他的手机，边缘沾到了血，瞳孔瞬间收紧，抬头急忙忙去看江峋，血迹从江峋的额头蜿蜒而下，流至下颚，这血比岩浆来得还滚烫，几乎要将秦容的心脏烧烂了。
　　他嘴唇翕动，一句话说不出来。
　　江峋抬手抹了把血，鲜艳的颜色扎得他睁不开眼，所有的怒意随着这一下烟消云散了，江峋摇晃着起身，站定后，居高临下的望向秦容，“哥哥，这么多年过去了，你果然还是很讨厌我啊。”
　　他声音又冷又沉，带着股嘲讽，“那你当初为什么要勾引我呢？”

第六章 你危险了
　　“爸爸，看画！”秦念软软白胖的小胳膊举着画，隔着屏幕，迫不及待的想要分享给秦容。
　　画很简单，五颜六色的蜡笔随心涂鸦，在一片浓墨重彩中，能依稀看出两个人形，秦念指着稍矮的，嗲声嗲气的道，“这是我，”他又指了指另一个偏高的，“这是爸爸。”
　　秦容目光贪婪的流连在秦念的脸上，没受伤，精神状态良好，确认完这些，高高悬挂在心头的巨石，终于落地了，“嗯，好看。”
　　江峋走了。
　　在傍晚时，他接到了这个视频通话。
　　秦念画着画着，小脸蛋突然垮了下来， “爸爸，我什么时候能回去啊？”
　　秦容何尝不想接回秦念，可江峋是铁了心不肯让他找到秦念，他派出去的人到现在也没回音，他只好哄骗秦念，“爸爸出去工作了，没办法照顾念念，念念跟叔叔们玩几天好不好？”
　　“好吧，”秦念把画纸揣进怀里，重重的点脑袋，“爸爸要想念念。”
　　“想，”看着秦念懂事听话的样子，秦容心都快化了，这是他第一次与秦念分开，他抿了抿唇，目光飘忽的挪到窗外，余晖满地，孤寥寂静。
　　他是不是赌错了。
　　“爸爸羞羞。”
　　秦容回过神，“羞什么？”
　　“爸爸是不是要哭了？”
　　“没有。”
　　“眼晴红了，念念看到了。”秦念伸出手，又白又软的小手掌，在屏幕前做着抚摸的动作，他贴近屏幕，奶声奶气的道，“爸爸不哭，过几天就能看到念念了。”
　　“好。”
　　秦容话不多，大部分是秦念在说，他在附和，聊了半个小时左右，阿泽出现在镜头里，那道刀疤照旧引人注目。
　　阿泽咧嘴笑道：“秦大少爷，又见面了。”
　　“念念鼻子不好，容易出血，他睡的房间一定要有加湿器。”秦容没什么好对阿泽说，但想到秦念在他手里，他不由得语气软和许多，“麻烦你了。”
　　挂断视频通话后，秦容去书房处理工作，待再抬起头，已经凌晨两点了，而楼底静悄悄，从傍晚开始，便没有人出入的动静。
　　江峋没回来。
　　他明明该松口气，心里却堵得慌。
　　――哥哥，这么多年过去了，你果然还是很讨厌我啊。
　　――那你当初为什么要勾引我呢？
　　他缓缓抚上颈侧的腺体，那有一道陈年旧疤，隔着衣服亦能清楚的感受到，在他指腹下发涨发烫，仿佛在渴望着什么。
　　翌日，戴好止咬器，秦容换了付眼镜，赶往公司，由于没睡好，他下眼睑泛着淡淡的青色，浑身上下散发着一股生人勿近的气息。
　　“小秦总。”
　　踏入公司，声声小秦总此起彼伏，不少人瞟到了秦容的脸色，瞬间大气不敢喘一句。
　　明面上大家恭称秦容一句小秦总，但背地里都给秦容取了个别称，容阎王，秦氏高层个个眼明心亮，这秦容就是个吃人不吐骨头的怪物，犯到他手里了，没一个能有好日子过。
　　“上个季度的营运报告？”
　　秦容说话向来平，不带语调，今天却带上了疑问，坐在会议长桌左边的营运总监的腿直接就软了。
　　“挺好。”
　　祖宗啊，您说话别喘气啊，营运总监抹掉额前的冷汗，敢怒不敢言的笑了几声。
　　“宋梦生的代言到什么时候？”
　　营运总监窥着秦容的脸色道，“下个月。”
　　“继续签。”秦容指腹轻抬眼镜边缘。
　　例会结束，傅临跟着秦容回到办公室，“小秦总，明天omega专校的演讲，您还去吗？”
　　秦容卸下止咬器，靠在椅背上，淡淡的道，“去。”
　　傅临犹疑道：“小秦总，属下说句不中听的，您现在的处境尴尬，alpha协会那边已经看您不爽很久了，再去omega专校容易落人话柄。”
　　秦容身为alpha，却处处为omega牟好处，甚至在霜城建立了omega基金会，在各大高校进行omega平权演讲，这些举动在很大程度上触犯到了alpha协会里某些人的利益。
　　“一群吃干饭的。”秦容冷声道，“除了动嘴皮子，还会什么？如果我做什么要看这群废物的脸色，那我岂不是比这群废物还不如？”
　　傅临点了点头，似乎也很认同秦容的话，何况秦容既然决定了，他再说什么也是徒劳，放下文件退了出去。
　　时至中午，气温仍旧偏低，秦容怕热，所以办公室的空调常年打至低温，可今日不知怎么了，秦容额前一直在冒汗，像是整个人被扔进了火炉，zao热难忍。
　　他抬眼去看日历，从昨天开始到下周几天，被红笔圈上了，秦容看得眉头直跳，怪不得他热，原来是发热期要到了，他平日里格外注意，可许是昨天事情太多了，让他一时之间竟忘了。
　　他翻开抽屉找抑制剂，找了半天，只找到两个空掉的盒子。
　　火速处理完工作后，秦容不敢在公司继续逗留，身上的alpha信息素快掩盖不住他的omega信息素了，下楼直奔公司附近的药店，买了几支抑制剂。
　　“小秦总？”
　　正要出门时，秦容忽然被人叫住，他抿紧唇转过身，一张清秀白皙的脸孔印入眼眶。
　　颇为眼熟，但秦容却想不起他是谁，“你是？”
　　“我是宋梦生啊。”他熟稔的靠上前，笑起来唇边有两个淡淡的酒窝。
　　秦容有了印象，只不过…
　　他下上打量宋梦生，怎么样子和他之前见到的不太一样了。
　　宋梦生解释道： “微调了一下。”
　　“嗯。”秦容没奇怪他怎么会出现在这，这个点，想必是来签合约的。
　　宋梦生盯着秦容手里的药袋，疑惑道：“您的omega发热期到了吗？”
　　秦容面不改色道：“嗯，”顿了顿，他颇为冷淡道：“你有什么事吗？”
　　“没……”宋梦生被秦容冷漠的态度吓到了。
　　秦容不再多语转身即走，被留下的宋梦生嗅着空气中的信息素，奇怪的蹙紧了眉毛，“怎么会有omega的信息素？”
　　不过，他的好奇心没持续多久，便掏出手机打电话，好一会那头才接通。
　　“峋哥，”宋梦生软声道，“你猜猜我刚刚看到谁了？”
　　江峋不耐道：“谁？”
　　“峋哥你好凶啊。”宋梦生不满的嘟哝，“我看到了小秦总。”
　　江峋准备挂电话的动作顿住了，他夹着烟走到阳台，“嗯，然后？”
　　“他的omega好像到发热期了。”
　　“发热期？”
　　“对啊，我看到他买抑制剂了，”宋梦生回想着秦容那张精致的脸，不由感叹道，“小秦总长得真好看。”
　　他脸红了红，像是怕江峋误会，又立马补充道：“不过，我只喜欢峋哥你~”
　　而江峋的注意力完全放到了抑制剂上，宋梦生接下来说的话，他一个字没听清。
　　他咬着烟头，眯起眼，哥哥的发热期要到了？

第七章 谁给你的胆子碰他
　　嗯、哦、啊，这些字出现第七遍时，宋梦生终于意识到了江峋在敷衍他，而且是不加掩饰的敷衍。
　　宋梦生语气低沉的道：“峋哥，你是不是很烦我啊？”
　　江峋摸着额前的伤口，若有所思的问了句， “omega发热期一般多久？”
　　“啊？”这是什么牛头不对马嘴的回答，宋梦生愣了愣，但他还是回了，“看情况吧，短的二三天，长的十天也有。”
　　“行。”江峋伸懒腰，把烟头丢进垃圾桶，“谢了，挂了。”
　　“等等！峋哥！”
　　“怎么？”
　　“这周六你有空吗？我父亲说好久没看到你了，想请你吃顿饭。”
　　江峋眯了眯眼，没怎么考虑，“好。”
　　宋梦生的父亲对他有恩，他不待见宋梦生，但看在宋父的面子上，对宋梦生总是多了些耐性。
　　――
　　打了一针抑制剂，浑身难以遏制的zao热终于消停下来，秦容按着腺体，本就偏白的唇色添了一层霜色。
　　这时，手底的人告诉他，江峋出现在了夜色。
　　夜色，霜城近两年新起的酒吧，在江水一带颇为出名，不同与其他酒吧的浮夸堂皇，夜色如他的名字一般，低调简洁融于夜色，伫立在深巷中，将将不过晚上十一点，大门口停满了豪车，由泊车员一辆接着一辆驶入车库。
　　将钥匙丢给泊车员，固定好止咬器，秦容迈步踏入夜色，他腿长腰细，白衬衫勾勒出优越的腰部弧线，引得不少alpha的目光往他身上飘，但一窥到他面容上的止咬器时，又悻悻的收回目光。
　　门卫拦住他，“先生，请你出示一下身份证。”
　　秦容个高且不苟言笑，光站在门卫身边，就让门卫有了不小的心理压力。
　　检查完秦容的身份证后，门卫又道，“需要检查一下您的止咬器。”
　　秦容气场太强，导致门卫不由用上了敬词，秦容不像是来这娱乐消遣的，更像是参加一场严肃会议。
　　“还要检查什么吗？”秦容瞥向他，他甚少踏足这些娱乐场所，上一次恐怕还得回忆到四五年前，不过，秦容本身也不喜这些过于吵杂的地方，他这次来，还是为了找江峋。
　　从江峋说完那两句话离开后，秦容再没联系到他，发短信打电话一概不回，想到秦念还在江峋手里，秦容一直提心吊胆着。
　　“没了，”门卫迅速让开一条道，“您请。”
　　酒吧灯光昏暗，空气中飘着酒香，秦容跟着手底下的情报，在二楼包厢找到了江峋。
　　但他没能进得去，门口站了四五个大汉，像堵墙拦住了路，娇嗔柔媚的声音从门板缝隙时渗了出来，一句一个峋哥喊得亲密。
　　其中一人在秦生出殡那天来过，当即认出了秦容，“这不是秦大少爷吗？”
　　秦容没什么反应，淡淡道，“我找江峋，让开。”
　　“您这就说笑了，我们峋哥现在是霜城的风云人物，想找他的多了去了，如果什么阿猫阿狗想见峋哥，我们都放进去的话，岂不是显得我们兄弟失职了。”
　　话音刚落，哄堂大笑。
　　而被羞辱成阿猫阿狗的秦容，仍是平淡冷静的，仿佛万年不化的霜雪，“那麻烦你通报一声。”
　　说话的人没想到秦容这般耐得住性子，一时被哽到，要他真的拦着秦容，他没这胆子，刚才那番话不过就是想挫挫秦容的傲气，“行吧，你等着。”
　　进去没一会，那人就回来了，脸上的表情比先前更傲了，一付狗仗人势的嘴脸，“峋哥说他现在正忙着，没空搭理……哦不招呼您，如果您愿意等，就在这等会，不愿意就请走吧。”
　　这个答案秦容不意外，想必是江峋还在气头上，有意晾着他，他转身下楼点了杯酒，倚在酒台边缘，看舞池里扭动着身姿。
　　止咬器被卸在一旁，冰凉的液体从唇齿划到喉间，先是酒辛紧接着回甘余味，少些酒液从唇边滴落，给他平添了几分性感。
　　看得不少来酒吧寻求一夜刺激的人腹火直窜， 其中不乏胆大者，“来一杯‘深夜’。”妖娆漂亮的alpha坐到秦容身边道，“一个人喝闷酒多无聊。”
　　秦容置若罔闻，视线飘向二楼，一个小时过去了，那扇门仍旧紧闭着。
　　被秦容忽视的彻底，alpha也不恼，她撩起长发，肆意打量秦容，身材不错，满意的眯起眼，信息素控制不住的逸出。
　　秦容正在发热期，尽管他打了抑制剂，但或多或少还是会被影响到，秦容难受的蹙了蹙眉，抬手摁住alpha伸过来的手，另只手将止咬器扣上，冷冷道，“懂吗？”
　　他是在告诉她，他也是个alpha。
　　“我知道。”她轻轻的勾唇，舌jing划过唇瓣，“我一早就看到了你旁边的止咬器。”
　　这个世界上，并非只有omega喜欢alpha，也有不少alpha喜欢alpha
　　秦容眸光沉了沉，对于alpha的纠缠不休，他逐渐丧失了耐心，他起身放下杯子，准备回二楼，可还没走出一步，一只有力的手掌便把他扯了回去，以绝对的力量优势将他压在酒台边缘。
　　秦容冷声道：“放开。”
　　“小宝贝，你弱的可真不像个alpha。”她笑了笑，低头深嗅了一口，“橙花味的信息素，挺少见的。”
　　他们动静不少，但酒吧里音乐人声吵杂，没人把注意力放到他们这。
　　omega的体能天生就低，更何况在发热期的，倘若是平常的秦容尚有机会反抗，但一针抑制剂下去，他几乎就成了手不能提肩不能抗。
　　alpha扯开了他的衣服下摆，秦容脸上却没一点慌张，他抬眼看向眼前的人，“你的手再往里伸一点，明天它就不属于你了。”
　　alpha不以为然，放声大笑，“宝贝，你真辣，你威胁我的样子，让我更喜欢你了。”
　　她低头欲吻秦容。
　　‘嘭――’
　　一声巨响，伏着秦容身上的alpha，捂着脑袋尖叫着起来，这一声成功的让附近的人围了过来。
　　秦容扔掉破碎的酒杯，一脚踹倒alpha，目光冷得像在看一团死物，“滚远点。”
　　“怎么了？”
　　“咦，头都被打破了。”
　　“好像是强迫不成反被打了。”
　　“这不是琳娜吗？仗着信息素等级高，经常胡作非为，哈，踢到铁板了吧！”
　　“活该！”
　　四周议论纷纷。
　　alpha摇晃着身体起来，妖娆的脸上全是狠戾，额前鲜血直流，似从地狱里爬出来的恶鬼，与此同时，信息素如海水翻涌，疯狂的散发出来。
　　“干！”人群里有人骂了起来，“有a级alpha发疯了！”
　　铺天盖地的信息素压得秦容脸色瞬间苍白，胸腔宛如被巨石压住，气出得去但进不来，他扣紧酒台边缘，狼狈的伏身想要汲取氧气，但无济于事。
　　“呵，”alpha眼底是阴毒的光芒，咧嘴笑道，“继续狂啊？”
　　她抽起旁边的酒瓶子，快而狠的朝秦容的头顶砸下去，秦容被信息素压得动弹不得，只能眼看着alpha施暴。
　　然而变故来得更快，酒瓶还没砸到秦容的脑袋上，就连着alpha一道飞了出去，同时，一道高大的身影挡在了秦容身前。
　　江峋从容不迫的收回腿，丝毫没被信息素影响，眉眼间是不加掩饰的暴戾，“谁给你的胆子碰我哥哥？”

第八章  知道怎么伺候人吗？
　　人声鼎沸的酒吧在片刻间鸦雀无声，所有人都惊恐的看向江峋。
　　没被a级信息素影响也就罢了，他竟然连信息素都没释放，绝靠体能将琳娜踹飞了，要知道琳娜信息素等级之高，在她信息素全开的情况下，连b级alpha都无法在她的信息素下正常行动。
　　“这得是个a级吧？”有人屏紧呼吸轻声道。
　　“放屁，”另一个人恐惧的瞧了瞧江峋，“你见过a级能把同样的a级压成这样？”
　　“那……那s级？”问问题的人难以置信的瞪大了眼，别说a级，整个霜城就连b级都少得可怜。
　　“应该，真他妈的好运气啊，随便出来喝个酒，竟然遇到了s级的alpha。”他心虚从秦容身上挪开目光，“还好没去搭讪。”
　　不然倒在那的可能就是他了。
　　酒吧老板被侍应生急慌忙慌的喊出来，一眼就看到江峋面色铁青的模样，双腿差点就跪了。
　　妈啊，谁惹这位祖宗了！
　　他狗腿且谄媚的问，“峋哥这是怎么了？”
　　江峋冷冷的瞟了一眼他，虚指了下琳娜，“自己解决。”转身拽起秦容的手腕，一言不发的拖着人上了二楼。
　　一进包厢，江峋就把人甩到了沙发上，吓得坐在旁上的几个omega瑟瑟发抖。
　　秦容被信息素施压的劲到现在没缓过来，又被江峋粗鲁对待，脸色惨白惨白。
　　江峋倒了杯酒，一口闷下去，他动作急猛，像是在宣泄怒气，酒液大半从唇角洒落到胸前。
　　“峋哥，”离江峋最近的omega先回过神，柔夷如蛇，妖娆的勾上江峋的手臂，“是谁得罪您了？”
　　江峋瞥了眼秦容，仍伏在沙发上，他搂住omega的细腰，大刀阔斧的坐了下来，“总有不开眼的。”
　　omega顺势攀上江峋的脖颈，身姿柔软的坐进怀里，“打一顿扔出去就是了，犯不着为他们生气。”
　　“是啊。”
　　剩下几个omega缓缓附和。
　　omega余光瞟到坐起来的秦容，柔声细语问道，“这位是？”
　　“贵客。”江峋抿了口酒，把怀里的omega推到秦容身前，“去，好好照顾一下。”
　　这个omega一走，其他的又借机坐了过来。
　　omega一开始还不乐意，但看清秦容的脸时，立马笑靥如花，妩媚的贴近秦容。
　　“您还好吗？”
　　“别碰我。”秦容冷着脸阻止omega亲热的举动，目光深沉的望向江峋，“方便让他们都出去吗？”
　　“不方便。”江峋低头饮尽旁边人递过来的酒，嘲讽的看秦容，“他们出去了？谁来伺候我？你吗？”
　　omega咯咯笑道：“先生，您放心，想说什么直接说便是了，我们夜色的人嘴紧。”
　　秦容抿紧唇，额发凌乱垂了下来，显得狼狈不堪，“阿峋。”
　　江峋咧唇，点着额头的伤口，“别叫那么亲热，我担不起。”
　　会来夜色，不仅仅是担心秦念，更多的是江峋的伤，秦容是愧疚的，一句简单的对不起落到嘴边的，可秦容怎么也说不出口。
　　他有个不为人知的坏毛病，他不会道歉，这个道歉是指口头上的，除了秦念，秦容几乎没对任何人说过对不起抱歉等一系列词。
　　比起说，秦容更擅长做。
　　论起这个坏毛病，秦容觉得原因出自他的omega父亲身上，一个柔弱好欺负的omega，又喜欢把对不起挂在嘴边，甚至在别人做错事的情况下，都会惯性的先道歉，即使别人有愧意，久而久之也在omega的卑微中消弥了。
　　于是，每一句对不起，换来的都是变本加厉的欺辱。
　　他害怕对不起带来的恐惧与鲜血。
　　秦容把烟灰缸递到江峋面前，“你打回来。”
　　江峋眼神更冷了，他嗤了声，“没兴趣。”
　　拿着烟灰缸的手就这么举在空中，身边的omega个个用好奇的目光在打量他，像是在围观动物园里的猴子，秦容沉默着把手收回来，他扯了扯衣领，“你让他们出去。”
　　“我伺候你。”秦容堵住江峋的话。
　　江峋顿了下，紧接着眉稍扬起一道弧线，嘲讽，玩味。
　　“行，你们出去。”
　　omega们虽不情不愿，但没人敢违背江峋，相继走了出去，片刻，偌大的包厢里只剩了江峋与秦容。
　　江峋戏谑地道：“秦大少爷知道怎么伺候人吗？”
　　除了重逢初见，江峋从未叫过秦容秦大少爷，而别人叫他一句秦大少爷，不过是给他个面子，但江峋，他才是真正的秦家人，一个秦家正统少爷，喊他一个外人秦大少爷，何其嘲讽，简直扎得秦容站不住脚。
　　秦容难堪的闭了闭眼，抬起酒瓶给江峋倒酒，杯子还没递到江峋眼前，就被江峋喊停了。
　　江峋靠近秦容，指腹揉了揉他的唇，“他们都是用这让我喝的。”
　　秦容僵在原地。
　　江峋勾起唇角，“怎么？做不到，那滚出去，把我的人叫回来。”
　　江峋脸上没半点开玩笑的意思，他是认真的，如果秦容不照做，他随时会把人喊回来。
　　秦容攥紧酒杯，下定决心般的仰头饮尽酒，弯腰拽起江峋的衣领，对唇吻了下去，微凉的触感，呼吸纠缠，酒液尽数渡了过去，惹得秦容浑身轻颤。
　　但下一秒，他一双眼望进江峋的眼底，淡淡的毫无情绪，似一谭深池，瞬间让他的颤栗变得可笑，秦容难堪的正欲退身，江峋却反客为主，勾住秦容的后脑勺，与他唇she相交，一股极淡的信息素霎时盈满秦容的鼻腔。
　　春末的桃子香，香甜诱人。
　　在味道消失前，江峋推开了他，“味道不错，”他勾起唇角，“没想到秦大少爷还真会伺候人。”
　　“……”秦容狼狈的被推倒在玻璃桌上，他稳了稳神，抬眼看江峋，“你气有消了点吗？”
　　江峋懒散的道：“没有。”
　　秦容抿唇，喝了口酒，又凑近江峋，给他喂下去，“这样呢？”
　　“没有。”
　　如此反复四五回后，秦容先遭不住了，他酒量不佳，平日应酬里全靠醉酒药硬撑，可现下既没醉酒药，酒又是高浓度的，再喂下去，他势必要醉在这了。
　　“阿峋，”秦容低声道，“你要怎样才能消气？”
　　江峋讽声道：“秦大少爷恶心我恶心成这样，还一口一个阿峋，不嫌恶心到自己吗？”
　　字字诛心，怕是不过而已。
　　秦容的胃液翻涌，不知是被酒刺激的，还是被江峋的话，胸口烧得火辣辣的疼。
　　他余光扫到烟灰缸，眸光一沉，抬手拾起朝自己额头砸了下去，动作又快又狠，仿佛不是在砸自己似的，血液淌了下来，模糊了视线，让人看着都觉得疼，可秦容像个没事人，眼都没眨一下，平静着张脸，问道，“这样阿峋的气可以消了吗？”
　　发生的太快，江峋根本来不及阻止，等他意识到，血已经漫到秦容的下颚了，他眼瞬间被血染红了，狰狞着脸吼道，“来人！”
　　一边喊，一边拿纸去堵秦容的伤口，秦容却抓住他的手，与江峋对视，执拗的问：“阿峋，气消了吗？”
　　江峋气疯了，“秦容，你他妈的！闭嘴！”
　　“不疼。”秦容极为平静的道，“阿峋在生气？”
　　在生气什么呢？秦容不明白。
　　守在门口的壮汉跑了进来，被眼前的场景吓了一跳。
　　“还傻站着做什么！他妈的快去找医生！”
　　手下如梦初醒，火急火燎的冲出去。
　　见江峋不回他，秦容微微蹙眉，又问到了原本的问题：“阿峋，气消了吗？”
　　“闭嘴！”江峋咬牙切齿的攥起秦容，“我他妈让你闭嘴，你是不是听不懂人话！”

第九章 小少爷，回家吗
　　伤口缝了七针，从看着针缝下去到缝好，江峋脸色一直铁青着，手背全是青筋隆起。
　　倒是当事人秦容没什么反应，甚至在缝前，他特意告诉医生，不需要打麻药，他明天要演讲，会影响到他的状态。
　　这话一出，江峋的脸色直跌谷底，他嘲讽般的笑了两声，“你真厉害。”
　　转身出了病房。
　　但没一会，江峋又走回来，浑身散发着戾气，一言不发坐到秦容跟前，秦容疑惑的望了他一眼，仿佛在说怎么又回来了。
　　江峋瞥见，道：“看怎么疼死你。”
　　秦容盯着江峋看了半晌，待医生让他转过来时，他才极轻的说了一句，“不疼。”
　　“你说什么？”江峋拧眉，他似乎听到了声音，可秦容的唇抿得紧紧的，好似从没张开过，让他不禁怀疑是不是出现幻觉。
　　秦容未理他，闭上眼，等着医生处理。
　　这七针缝好，秦容整个人像是从水里捞出来的，额前，后背，前胸，全是汗水，可整个过程，他一声未吭，连眉毛都没皱过。
　　医生走前，忍不住道：“这么耐疼的，我从业这么久，你算第一个。”
　　秦容细微的扬了下唇，似是讽，待医生离开，他望向江峋，“走吧。”
　　江峋脸色极差，拳头在身边捂紧，仿佛在拼命压抑着什么。
　　秦容声音有些嘶哑了，他又问：“不走吗？”
　　可江峋仍不理会他，他叹了口气，“还是不肯消气吗？”
　　这下，秦容束手无策了，他喂也喂过了，砸也砸过了，实在想不到还有什么其他法子了。
　　狗崽子一走六年，脾气是只涨不跌，越来越难搞了。
　　“刮破了皮，你能疼一宿睡不着。”
　　江峋忽然道。
　　秦容愣住，他是怕疼的，刻在骨子里的害怕，因为这个，他甚至不敢去学自行车一类的东西，原因无他，他怕摔，摔过后的疼痛，是他无法忍受的。
　　进了秦家后，他受伤的次数也多了起来，早先是因为江峋。
　　江峋年幼时，如大多数孩子一般，调皮爱动不安份，他还爱缠着秦容，尽管秦容成日冷着张脸，一付不好接近的模样，但这丝毫不影响江峋跟赖皮狗似的，一天到晚跟在秦容屁股后头跑。
　　一回，他坐在一米多高的石阶吹凉风，秦容就安静得像个木头桩子站在他身边。
　　他吹了会就嫌无聊，非要从石阶上跳下去，让秦容接着他。
　　秦容自然没有反抗的权利，他站近了，伸出双臂，“小少爷，跳吧。”
　　“是阿峋！”江峋不满极了。
　　秦容无可奈何，“阿峋。”
　　“这才对！”江峋手往下压了压，“哥哥蹲低点，太高了。”
　　秦容照做，他刚弯下腰，江峋就如一阵风跳了下来，简直杀他个措手不及，他本就重心不稳，江峋跌近他怀里，重量压得他往前扑，他嗓子眼一紧，在最后一刻，拼命的用手护住了江峋的脑袋。
　　“小少爷，有摔到吗？”秦容起身，第一件事就是检查江峋，待看到江峋除了沾了点灰，其他都完好无损，他才劫后余生般的松了口气。
　　“哥哥你的手……”
　　他望向江峋，发现矜贵的小少爷红了眼圈，这时铺天盖地的疼痛才从手背传来，霎时苍白了脸。
　　“没事的。”秦容把手往背后藏，双手颤栗得像筛子。
　　疼，太疼了。
　　手背上的皮肤被粗砺的泥石擦烂了大半，黑灰中鲜血渗了出来。
　　当晚，秦容躺在床上，翻来覆去的睡不着，疼痛像钻进心窝子的针，一阵一阵的扎着。
　　他瞪着天花板，有些后悔，早知道不护着小少爷了。
　　想法刚出现，房门就被敲响，扣一下停一会，显得格外小心翼翼。
　　秦容疼得难受，一点去开门的心思都没有。
　　扣了四五声，门外的人似乎认为他睡着了，好半晌后才有声音传来，“哥哥，你睡着了吗？”
　　孩子稚嫩的声线里，是内疚，是小心翼翼。
　　别人他还能不理会，但小少爷不能，秦容叹了口气，认命般的掀起被子去开门。
　　门一开，小少爷抱着他的枕头，穿着睡衣，眼晴还有点红，像个委屈摇尾巴的狗崽子。
　　“哥哥。”
　　秦容问：“小少爷，怎么了？”
　　“哥哥是不是不高兴了？”小少爷攥住秦容的衣角。
　　“没有。”
　　“哥哥骗人。”
　　“没骗你，没生气。”
　　“哥哥就是在骗人，”江峋嘴唇往下压，“哥哥都皱眉毛了，爸爸一皱眉毛就是在生气。”
　　走道有风穿过，刺激出一层鸡皮疙瘩，秦容担心江峋感冒，把人放进来同时解释道，“没有生气，是有些疼所以皱眉。”
　　“那阿峋给哥哥吹吹。”江峋握住秦容的手，孩子稚嫩的脸上是无以复加的认真，“吹吹就不疼了。”
　　没吹两下，秦容就过电般的把手抽回来，“谢谢小少爷，不疼了。”
　　他温柔的omega父亲也爱这么说，吹吹就不疼了，可吹过之后还是疼，所以不要受伤才对，不受伤便不会疼。
　　孩子的情绪来得快，去得也快，见秦容说不疼了，他就当是真的不疼了，立马又恢复了本性，把枕头丢上床，而后爬进被窝，“我要和哥哥一起睡。”
　　“……好。”
　　于是，秦容疼的睡不着，瞪了一夜的天花板之余，还要时不时给爱踢被子的小少爷盖被子。
　　“你以前很怕疼。”江峋抬眼，握在身边的手掌在微微颤栗。
　　以前刮破皮疼一宿睡不着觉的秦容，如今不打麻药缝针，连眼都不眨一下。
　　这中间，发生了什么？
　　江峋想不到，猜不到。
　　秦容不以为然的道：“你也说是以前了，年纪大了，自然比年轻时抗痛。”
　　这话一出，把江峋的悲秋伤春，摧打的七零八落，江峋脸色更臭了。
　　一番折腾下来，已经凌晨三四点了。
　　“小少爷，回家吗？”
　　许是江峋说到了以前，秦容突然喊了句以前的称呼。
　　江峋瞪了眼秦容，“闭嘴！”他拎起外套朝外走，见秦容不跟上来，又回头瞪了一眼他，“怎么想在医院过夜？”
　　秦容蓦地笑了下，松口气般的懈下身体，跟上江峋。
　　江峋走路大刀阔斧的，但今日却走得慢，秦容在他身后看着他，心中猜想，或许是累了。
　　他目光描绘着江峋的背影，高大俊挺，像柄宽大的伞，能为人遮风避雨了。
　　他闭了闭眼，伸手去触碰伤口，手刚一碰到，钻心的疼就从伤口漫延到四肢百骸。
　　疼，太疼了。
　　从昨天到现在，他仿佛一直在做梦，触碰着这些年来，连梦里都甚少出现的江峋。
　　太不真实了，幸好，很疼，疼得能清晰的让他知道，他没在做梦。
　　他勾了勾唇，眼神柔软，再一次确信。
　　阿峋，真的回来了。
　　【作者有话说】：关于麻药这一点，大家就当个乐，别深究哈！
　　感谢米虾宝打赏的三叶虫*1
　　感谢better me打赏的三叶虫*1

第十章 平等
　　夜深，弯月破云高悬，溶溶水色铺了满地霜华。
　　江峋没回秦家，将秦容送到门口，一脚油门，卷着车尾车消失在夜色。
　　推开门，房间里凉意深重，额前的伤口又在泛着疼，密密麻麻席卷而来，秦容疲倦的坐到床边，如一尊雕像的坐了许久，他才动了动身体，抱起枕头，捂在口鼻，鼻翼翕动。
　　淡淡快消失的奶香，与春末桃子香，融洽的混合在一起，仿佛一杯蜜桃奶露。
　　奶香是秦念的，桃子香是江峋的。
　　这两种味道在鼻腔里反复翻涌。
　　他弯腰，拉开床头柜，里面只摆了一个玻璃罐，上面的标签已经泛黄了，装着大半瓶的桃味硬糖。
　　扭开，浓郁的桃子甜味飘散在空气中，秦容闭紧眼，深嗅着，像迷失在沙漠里的旅人，终于在濒死前捡到了一瓶水，拼命汲取水液，来挽救自己的生命。
　　这样的动作保持了三五分钟，秦容又从玻璃罐里拿出了一颗糖，硬糖的包装是极为老式的，没有封口，裹了一层白塑料纸，然后用彩色的锡纸缠了几圈，在两端旋转扭紧。
　　他沿着纹路扯开糖纸，整个过程，轻柔且小心翼翼，他不像在拆一颗糖，更像是在触碰价值连城的珍宝。
　　把糖丢进嘴里，甜到骨子里的糖味迸发在唇she间，余味夹杂着桃子的气味，以及一股淡淡的苦味。
　　这一夜，秦容瞪着天花板，硬熬到了天亮。
　　霜城共有三所omega专校，分别是玉秀、青大、东林，其中东林校史悠久，建校至今已过百年，地址落于江水一带，因出色的师资环境，及其开明的教学方式，连续几十年评进全国omega十大高校。
　　而秦容今日演讲的学校，便在东林。
　　做为一所omega专校，东林从校董到老师再至学生，一律是omega，所以秦容一个alpha出现在东林里，引起了不少学生的好奇躁动，在他没到前，演讲的大会堂已经坐满了人。
　　“听说是个大帅哥！”
　　“我看到了，刚刚在门口，真的好帅！春心荡漾了！他有没有omega啊？”
　　“有了吧！毕竟那么帅，肯定早被人下手了，玉玉你看到了吗？”
　　被称为玉玉的omega眉稍轻扬，唇角划出一道嘲讽，不阴不阳的说，“一个alpha来omega专校演讲，真像是黄鼠狼给鸡拜年，安不了好心。”
　　他旁边的omega有些不乐意了，“玉玉，你怎么这么说啊？”
　　“不是吗？alpha恨不得我们这群omega除了安抚他们的情yu，就是在家里当个生育工具，他来演讲能说什么？无非又是那些陈词滥调，什么omega该以家庭为重心，听得人就想呕。”
　　“也是……”omega皱了皱眉，像不理解的道：“但没错啊，我们omega不该就以家庭为重吗？”
　　傅玉砚瞧了他一眼，一脸恨铁不成钢的道：“大哥，什么年代了，你脑子里怎么还净装着相夫教子，我看你家里就不该让你来上学，回去嫁人得了！”
　　omega被傅玉砚凶到，小声嘟哝，“就是为了嫁个更好的，所以才送我来读书啊。”
　　傅玉砚嘴张了张，正打算说些什么，四周蓦地安静下来，他心有所感的望向演讲台。
　　台中央站了个男人，修身玉立，额前是乌黑的发，尽管嘴上戴着止咬器，也掩盖不住霜雪i丽般的面容。
　　傅玉砚瞳孔一缩，满腔的不屑在瞬间平静，沉入海底，除了一些特定要求的场所，极少有alpha会戴止咬器，过往来演讲的alpha从没有将止咬器戴上过，那怕是做做样子也无人。
　　男人开口了，声线清亮，犹如玉石落珠盘。
　　“各位同学们好，我是秦容，今天，很荣幸站在这里――”
　　秦容目光扫过底下乌泱泱一片，这是他第一次在这么多人面前演讲，他有稍许紧张，可他仍是从容有度的，连唇角的笑容都在精算好的最佳弧度。
　　“首先，我想问大家，你知道全国有多少omega接受过高等教育吗？”
　　鸦雀无声。
　　秦容缓缓一笑，将极其可怖的数字道了出来，“全国有55%的o人种受过教育，其中只有8%的o人种接受过高等教育。这个比例在a人种的70%，乃至b人种的57%面前不值一提。”
　　“是什么原因导致的？难道o人种的基因链里有什么智力缺陷吗？
　　并不是，据研究表明，abo三个人种，除了体力上会有明显区别外，其他的完全处在同一平均线上。
　　那为什么o人种的高等教育比例如此之低？因为供o人种接受高等教育的机构学院，在全国不超过两百家，而偌大的霜城，也仅仅只有三家。
　　不仅如此，o人种的omega专校高考分数线在620分，可a人种最顶尖的学府才630分。
　　而能考入a人种顶级学府的o人种，因为omega的身份，只能去师资环境各方面连a人种中游水平的大学都达不到的omega专校。
　　各位看出差距了吗？”
　　秦容扫视台下，扫到最边缘处时，他忽然停顿了一下，他好像看到了一道熟悉的身影，但等他再看时，又不见了。
　　看错了吧，秦容收回神，重新把注意力放回演讲上。
　　“今天，我站在这个台上跟在座的各位说这些，并不是我要去创办o人种的顶尖学院，而是我希望各位明白，o人种需要的是公平，是平等权利，o人种应该与a人种b人种一样，拥有上正常学校的权利，让更多有能力却没机会的omega，拥有接受高等教育的权利。
　　也许这一天，我们这一辈的人可能都无法看到，但只有我们努力去争取了，未来的下一辈才会有机会。”
　　秦容顿了顿，他将手缓缓贴上胸膛，“一人发声，无人能闻，可千千万万人一起发声，便如鸿蒙之音，将响彻云霄。”
　　语落，秦容弯腰鞠了一躬，他弯腰的刹那，掌声如潮水经久不息。
　　“玉玉，”omega眼眶湿润，“原来有那么多人都上不了大学吗？”
　　傅玉砚死死盯着秦容，胸口剧烈的颤抖着，他嗯了声。
　　在场的除了学生，还有记者，不过，他们对秦容的演讲没什么兴趣，更多的是想探听到秦氏掌权人的更换秘辛，演讲后，他们团团围住秦容，“秦先生，关于秦氏高层变动，在秦董事长去世前，您就知道了吗？”
　　秦容颔首，狭长的眼微微扫过问这个问题的记者，记者突然打了个寒颤，秦容手底下的人立马道，“请不要问无关此次活动的问题。”
　　“秦总，你做为alpha，却来omega专校演讲如此煽动情绪的主题，您有没有觉得不妥？有没有考虑到这样会不会影响到ao人种间的关系？”
　　这个人发言尖而刻薄，让人听到直感不舒服，但秦容没什么反应，他平铺直叙道：“我并不认为陈述事实是在煽动情绪。”
　　“可您是alpha。”
　　言下之意，一个alpha怎么能为omega说话呢？
　　秦容道：“在是alpha前，我先是人。”
　　此话一出，堵的记者哑口无言。
　　演讲结束后，秦容与校长交谈了半个小时，简单的聊了一下资助图书馆的事，聊得差不多了，秦容便从后门走了，前门有太多omega围住，水泄不通。
　　他刚踏出去，突然被身后一道清亮的嗓音喊住，“秦先生！”
　　秦容闻声回头，一位穿着卫衣的omega，扶着墙边直喘气，看得出来是跑过来的，“有什么事吗？”
　　“您好，我叫傅玉砚，您今天的演讲很棒！”
　　秦容稍显冷淡的笑了一下，“谢谢。”他抬起手表，看了一眼。
　　傅玉砚立马道：“我是不是耽误您吗时间了？不好意思！就是想问问您，您的公司会应招omega吗？”
　　很少有大公司会应招未婚omega，就连已婚的，婚龄要求也要在5年以上，且进公司前需签不生育保证书。
　　傅玉砚简短的介绍了一下他所学专业，口齿清晰，从容有度，表现出来的台风稳健，是块好料子。
　　秦容微瞥了下助理，助理极有眼色的递了张名片上去。
　　傅玉砚眼都亮了，“谢谢秦先生！”
　　秦容颔首，应下这句谢，他还要回公司，不能再逗留，“再见。”
　　他径直朝后门走去，东林后门人烟稀少，连车辆都甚少经过。
　　但秦容出去时，却见有辆越野车停在马路边，车型豪迈，是辆改装过的，不过，秦容对车没什么兴趣，惊艳之感不过三五秒就消失了。
　　这时，越野车的车门忽然开了，正巧挡在他的路，一只手臂漫不经心地搭在车门上，双指间夹了根香烟。
　　“哥哥，”车门后冒出张熟悉的脸，一张脸色不太好看的脸。
　　秦容还没来得及疑惑江峋怎么出现在这，江峋长臂一捞，车门一关，秦容就被轻而易举的捞进了车里。
　　此时，去找车的助理回来了，一头雾水，小秦总呢？我放在这，那么大的一个秦总呢？
　　车内，江峋语气不善，“你对那个omega笑什么？”
　　秦容被压得难受，但他未动手去推开江峋，“你看错了。”
　　江峋说：“放屁，”他有些咬牙切齿。
　　秦容都没对他笑过。
　　【作者有话说】：演讲稿的内容就是我胡编乱造的！遣词造句上有不妥的，大家就当个乐，看看就过去了！
　　感谢笕打赏的三叶虫*1

第十一章 不准对其他人笑
　　车厢里空气流通不畅，被江峋压着，秦容的脸色在变差，犹如掌心流失的沙石，缓慢却可见，像是为了不让秦容好受，额头的伤口也不识趣的开始泛起密密麻麻的疼痛。
　　秦容直直的平视江峋，语气平稳，但细下听来，里面夹杂着一股无可奈何，“他是个omega。”
　　“那又如何？”江峋眉稍微挑，显得霸道又专横，他恶狠狠的露出獠牙，“不准对其他人笑，omega不行，beta不行，alpha更不行。”
　　这要求着实过份了，可恍惚间，又让秦容觉得熟悉，疼痛漫进脑海，牵引住了神经，在一扯一扯的跳疼中，秦容想起这股熟悉的来源。
　　江峋同他表白时，也说过这一番言语。
　　“你不准喜欢omega，beta也不行！”
　　“你只能喜欢我！”
　　少年的身影已经逐渐有了男人的影子，只不过说出来的话，依旧透着少年独有的意气。
　　不论是从前喜欢他时，亦或是现在恨他，江峋都像条极度护食的恶犬，不允许任何人觊觎秦容一眼。
　　不过，少年时尚懂收敛，年纪大了反而更变本加厉。
　　记忆中的少年渐渐与正前的男人贴合在了一起，秦容仿佛在一瞬间，回到了多年前，他呼吸稍紧，嘴唇翕动，控制不住的道了一句好。
　　这句好同样在江峋的意料之外，他异样的直起身体，视线缓慢在秦容脸上横扫，企图从他的表情中，搜寻到些什么，可显然他一无所获，最后他皱起眉起身，翻到驾驶位上，掏出烟盒，叨了根放在嘴里。
　　良久，他才咬着牙根，低骂道：“骗子。”
　　他说的轻，仍旧没逃过秦容的耳，秦容眸光黯了一瞬，默然应下这句骗子。
　　他确实骗过江峋，被他叫做骗子亦无可厚非。
　　气氛陡然沉默，江峋倚在椅背，手指拔弄着打火机，发出咔哒咔哒的声音，像一根鼓棒，不断的敲击着秦容的内心。
　　秦容抿了抿唇，知道现在说这个不合时宜，但他不能保证下一次见到江峋是什么时候，江峋又是怎样的心情，会不会被现在更糟糕。
　　“你能让阿泽把念念送回来吗？”
　　昨晚他就打算问了，可江峋离开的太快，一点机会没留给他。
　　江峋拔弄打火机的动作僵滞了，而后，他嘲讽的望向秦容，唇角傲慢的翘起，“我就说，你为什么会这么顺着我，原来在这等着我呢？”
　　“不是，”秦容微微拧眉，江峋是怎么把这两件八竿子打不着的事联想到一块的。
　　“那不然？”江峋卷着戾气，嗤笑道：“前几次我碰你一下，你就避我如毒蝎，恨不能逃得远远的。”
　　“你――”
　　江峋根本不想听秦容解释，冷着脸挥手打断他的话，“再跟你说一次，我讨厌小杂种，讨厌到――”江峋靠近秦容，戾气仿佛化为实质，溢满他的眉眼，语调里是不加掩饰的残忍，“想要一手掐死他。”
　　秦容的眼神一下子慌了，江峋没理会，把手贴到秦容的腹部，微微收紧，“他从谁的肚子里出来都可以，为什么偏偏是你的？”
　　刺骨凉意从头顶直窜脚底，呼出来的气都稍带着冷，秦容颤着唇，攥住江峋的手腕，他与江峋之间，稍微平静的湖面，登时波澜四起。
　　“你是怎么也不肯将念念还给我了吗？”
　　江峋毫不犹豫，“对。”他抵住秦容的身体，声音又变回漫不经心，他蹭了蹭秦容脖颈，“只要哥哥你乖乖的，我不会动小杂种。”
　　温热的气息落下，却不能给秦容带来一丝暖意，他痛苦绝望的闭了闭眼。
　　当真是一步错，步步错。
　　他做的决定，无意间把软肋亲手递到了江峋手中，使得他寸步难行。
　　他高估了自己，低估了江峋。
　　无力苍凉的感觉席卷全身，秦容连推开江峋的力气都没有了。
　　傍晚，秦容照旧接到了秦念的视频通话。
　　小小一团的孩子，窝在床上睡觉。
　　阿泽一边举着手机，一边解说了下秦念一整天干了些什么，瞧起来颇有几分老父亲的风范。
　　虽然江峋不肯将秦念还他，但也未苛待于他，这让秦容稍稍放松了些。
　　陈叔敲门道：“容先生，前两天那个omega又来了。”
　　秦宅的人统统称秦容一句容先生。
　　秦容说：“告诉他江峋不在。”
　　陈叔顿了顿说：“他说是来找您的，您看您要见吗？”
　　找他的？
　　秦容蹙眉，正打算拒绝，可蓦然间想到他高高隆起的肚子，又改了口，“让他进来。”
　　披了件外套下楼，孙秀已经坐到沙发上了，屁股只挨了一点点边，头发散乱脸白唇干，看起来憔悴又惶恐。
　　“秦总！”孙秀听到声音，眼晴里带了丝希望，动作急猛的跪在秦容腿边，眼泪鼻涕齐流，“求求您，救救我，救救我！”
　　这是江峋的人，求也该去江峋，怎么求到他这来了。
　　秦容没看人跪着的癖好，“你先起来。”
　　孙秀一开始还不想起来，但瞟到秦容淡漠的神情，立马扶着腰起身。
　　“坐。”秦容望向陈叔，“给他倒杯牛奶。”
　　温热的牛奶被端上来时，孙秀单薄的身体仍打着颤，“谢……谢谢。”
　　“你找我？”
　　“是……是的，”孙秀据紧玻璃杯，眼泪如玉珠，接连不断的滴进牛奶里，“求您……救救我，我实在找不到别人了，才大着胆子来麻烦您。”
　　这样子看着实在可怜。
　　秦容问：“发生了什么？”
　　“那个畜生……他要把我告上alpha法庭，求您……”孙秀泣不成声，说着又要跪下来，秦容连声道，“坐好。”
　　他才又把屁股挪了回去。
　　alpha法庭，顾名思义，专门处理关于alpha事件的法庭，但孙秀是omega，能被告上alpha法庭，说明他做出了侵害到alpha的行为。
　　“说清楚。”
　　孙秀抹了抹眼泪，“他被峋哥教训了一顿，怀恨在心，把以前……的视频翻出来当证据，说是当初我给他下药了，迫使他强行标记我。”
　　迫使alpha强行标记，在alpha刑法里是重罪。
　　秦容指尖扣在桌面上，“你真给他下药了？”
　　“他……那方面不行。”孙秀咬紧嘴唇，“没药根本做不了，但我不知道，他还偷拍了视频。”
　　站在旁边一路旁听的陈叔都忍不住骂了句，“渣滓。”
　　确实是渣滓。
　　秦容眼底暗了一片，虽然他恶心这种行为，但他思考了会，眼晴直勾勾的望着孙秀，“就凭视频是无法定罪的，你根本不用担心，还是说他有什么后手？”
　　不说视频，照孙秀所言，只要把alpha阳痿的报告交上去，一切就不攻自破了。
　　孙秀面容扭曲，似是难以启齿，他握紧玻璃杯，低声道：“我给峋哥下过药，如果我不认罪，他……就会把这件事告诉峋哥。”
　　怪不得，秦容瞬间明了，孙秀为什么不去找江峋，反而来找他，而alpha为什么不直接告诉江峋，秦容猜以江峋的个性，这种事情那怕alpha告诉了他，也势必捞不到好，alpha不敢去赌这个可能。
　　“虽然你给江峋下药了，但他又没标记你，你怕什么？”
　　孙秀颤着唇道：“峋哥……峋哥最恨别人给他下药了，上一个这么干的人……”说到这，孙秀捂住了嘴，眼底满是惶恐，不敢继续说下去。

第十二章 阿峋，救救我
　　秦容虽然在听，但他的重心难以遏制的偏到了江峋身上。
　　他眼晴微微垂下，“还有人给他下过药？”
　　孙秀点头，“但……我也不知道是谁，都是听魏哥说的，当时峋哥就在旁边。”他回忆着老魏的语气，“魏哥提起这人时，”他打了个寒颤，像是想到了什么害怕的事，“峋哥就像是从地狱里爬出来的恶鬼，恨不得把那人生吞活剥了。”
　　秦容没被吓到，反而弯了弯唇角，虽然听到江峋被下药了，他一开始还有些紧张，但稍微一思考，江峋身上并无omega的气息，而他前段时间探听到的消息中，这些年江峋的身边也没有过omega，所以他无需在意下药这件事。
　　他的注意力更多的放到了恶鬼上。
　　恶鬼？
　　明明是动不动就爱咬人，疯狂宣誓主权的疯狗。
　　不过这种调侃的情绪没存在多久，紧接着一股悲哀从秦容心底漫延。
　　他对江峋的印象停留在了江峋的十八岁，那时候他还是一只爱呲牙咧嘴的，时常因为自己遍体鳞伤的小狗，可时光荏苒，江峋再出现时，他已经快认不出来了，成了他人嘴里，闻风丧胆的恶鬼。
　　孙秀想了想，又补充道，“那个人好像是峋哥的哥哥……”
　　他在江峋喝醉那次下的药，可江峋非但没有按药效进入易感期，其间连信息素都不曾释放过。
　　当时，江峋红着眼暴戾满面，掐住了孙秀的脖子，声音犹如野兽的嘶吼，说了许多话，可孙秀大脑缺氧，只听清了一句哥哥。
　　哥哥两个字让秦容瞳孔骤然紧缩，一阵目眩眼花，“你说什么？”
　　孙秀感受到秦容一直平稳的情绪陡然升高，他以为他说错话了，嗫嚅着道：“可能……是我听错了吧。”
　　孙秀没听错。
　　秦容掌心冒出虚汗，他怎么忘了？
　　他怎么敢忘了？
　　他指尖发着颤抚上腺体，薄衫下的伤痕，明晃晃的在告诉他，给江峋下过药的人是他啊。
　　孙秀小心翼翼的问：“您还好吗？”
　　秦容强作镇定道，“没事。”
　　他已经大概猜到孙秀来找他的目的了，孙秀从上次的交谈中，认为他与江峋的关系不错，希望下药这件事由他去告诉江峋，顺便替他求求情，而且他并没有给江峋带来实质的伤害，江峋那怕知道了，看在秦容的面子上，也不会回过头来找他算帐。
　　秦容嘴里漫起苦涩，孙秀的脑子是活络的，但他怎么也想不到，上一个给江峋下药的人，正是他。
　　他去给江峋说这事，无疑是在雷地里起舞。
　　他该拒绝的，但不知为何，他答应了。
　　秦容吐了口气，或许是孙秀和他的omega父亲，有几分相似，让他无法狠下心来。
　　孙秀临走前，秦容问他：“江峋有多恨那个给他下药的人？”
　　孙秀略思付，回道：“我当初也问过，魏哥说不把这人腿打断割掉腺体，都不能消气，”孙秀抖了抖身体，“峋哥说，割掉腺体太便宜他了，他受过什么，他要那个人千倍万倍的还回来。”
　　割掉腺体都是便宜的，果然是极恨的。
　　江峋恨他，这个认知在秦容的想像之中，可他仍难以遏制的为之痛苦。
　　秦宅三楼专属于秦生，这一点在秦生去世后也未更改过来，一是一楼有秦容办公的书房，二是秦容厌恶三楼。
　　但偶尔，他也会踏进那片他厌恶到身体都在抗拒的三楼。
　　譬如现在，他无法靠理智疏解掉痛苦时。
　　三楼最底有一间密码房，指纹与密码唯秦生与秦容有。
　　指尖落在电子屏上时，秦容的身体开始颤栗，一种既抗拒又迫切的情绪围绕着他。
　　“嘀――”
　　一声长鸣，门开了。
　　阴暗如潮水倾泄而出，空气中似乎还散发着淡淡的血腥味。
　　秦容深吸一口气，面部霎时扭曲了，解开禁锢着脖颈的衣扣，他走了进去。
　　在光线尽数消失前，有一抹微弱的光照到了秦容的脖颈往下，能清楚的看到，有一条狰狞的伤痕，隐入衣衫下。
　　虽然答应了孙秀，但秦容工作繁忙，尽管秦氏的掌权落到了江峋手里，但公司的大小事项，仍是秦容在负责，而江峋似乎也没有要收回秦容权利的意思，依旧让他在秦氏安稳的当着他的小秦总。
　　待他抽出空，已经是两天后了，而能抽出空的原因却是抑制剂已经无法控制住他的发热期了。
　　他只能将公务带回家。
　　不过，这种情况下，他也不敢去找江峋，只能再将事情往后拖了。
　　在一天前，秦容就已经吩咐过陈叔，明后两天主宅不需要人伺候，也不见客，所以他能放肆的释放他的信息素。
　　可这样并不能让他好受，抑制剂失效后，他整个身体像是被人架在火上烤，zao热无比，细细麻麻的噬咬感，在四肢百骸漫延，秦容痛苦的跌倒在地板上，冰凉的触感，让他稍微舒服了一些，但不过是饮鸩止渴。
　　标记……
　　他需要标记，需要信息素。
　　大脑如同被千万只蚁虫入侵，秦容沉稳冷漠的外像，在发热期面前，维持不了一刻，没有信息素安抚的他，犹如发狂了的野兽，眼泪混着鼻涕流了满脸。
　　他跌跌撞撞的起身，丧尸般的在房子里游荡。
　　“阿峋……”
　　“你在那里……”
　　他喉间发出嗬嗬的嘶哑声，与绝望的呼喊。
　　他再一次跌倒，狼狈的瘫在了客厅沙发前。
　　秦容痛苦的缩紧了身体，头不断的嗑在地板，越来越强烈的发热潮，让他几乎快要死掉了。
　　他忍受不住了，掏出手机，颤栗着手，想要打给某个熟悉的号码，可在拔出前，秦容最后的一点理智，让他扔到了手机。
　　随即，他扯开衣袖，一口咬上了手腕，腥甜的味道瞬间盈满喉间，剧烈的疼痛短时间内压制住了发热潮，可秦容知道，接下来才是他噩梦的开始。
　　他会像条发了疯的狗，毫无尊严的在这幢房子里，渴求着人标记他。
　　可空荡荡的房子里，除了他自己，没有一个人。
　　在发热的驱使下，不断的重复那个屈辱的过程。
　　那个时候的他不像个人了，只是个被yu望占领的怪物。
　　秦容闭紧了眼，他张着鲜血满口，绝望的呐道：“阿峋，救救我。”

第十三章 孙秀
　　耗掉了半条命，痛苦的发热期，逐渐平缓，直至偃旗息鼓。
　　秦容再醒来时，已经是两天后了，手腕上的咬痕结痂覆印在皮肉，这道印子旁边还有七八道相同的痕迹，有些色泽黯淡边缘发褐，有些肉白偏粉齿痕清晰，由此可见，这些伤并不是一个时间节点，而是新伤叠旧伤。
　　清醒后的第一件事，秦容整理好型容，驱车去了夜色。
　　去时，天色才暗，夜色的门口没多少人，一进去，侍应生眼尖，殷勤的迎上来。
　　“秦少，找峋哥吗？”
　　“嗯。”
　　侍应生露出为难的神色，“峋哥刚出去了，要不，您等会？”
　　态度比大汉好上许多了，语气真诚，听得出来没有在敷衍他。
　　秦容扫了眼手表，时间还早，他三个小时前，给江峋发过短信，但无人理睬，“他有说什么时候回来吗？”
　　“这我就不清楚了。”
　　秦容嗯了声，他并不指望从侍应生嘴里探出江峋的行踪。
　　上次琳娜的事犹在眼前，侍应生不敢再放秦容一人在一楼，极为客气的道：“一楼十分吵闹，二楼有包厢，如果您不介意，我带您去二楼。”
　　秦容没拒绝，跟着侍应生去了二楼。
　　在包厢等了一个小时，秦容皱了皱眉去厕所解决生理问题。
　　厕所处于在最底的地方。
　　光线昏暗，月光从边缘的窗倾泄，玻璃光洁可以看到外面，是夜色后门的深巷，人烟稀少，是个偷情的好地方。
　　秦容从隔间出来，余光瞟过窗户，无意看到了楼底两道身影交缠。
　　人烟稀少，是个偷情的好地方。
　　他若无其事的挪开目光，却瞟到了其中一道身影肚子高高坠硕果。
　　秦容微僵，视线挪到了紧贴墙面的那人脸上。
　　孙秀？
　　只见孙秀单薄的身体，狼狈贴在墙壁，清秀的脸上面如死灰，身后一个强壮的alpha拽着他的头发，埋头在他的脖颈，耸动几下后，便如死尸般的趴在孙秀身上，约莫过了半分钟，男人动了，从口袋里掏出了一叠钱，扔垃圾般的丢在了孙秀脚边。
　　男人走了半天后，孙秀才颤抖着身体，捡起那些钱，一张又一张的数清叠好，小心翼翼，揣进自己的口袋里。
　　冰冷月光，将他的身影拉得又长又瘦，但肚子又大的出奇，犹如怪物。
　　孙秀似乎很容易哭，秦容见过孙秀两次，每一次他都在哭，眼泪鼻涕糊了满脸，狼狈又难堪。
　　可这一次，他却没有，他甚至微微笑了起来，可能是孩子在肚子里不老实，孙秀面容扭曲了一下，但唇边的笑一直没散过。
　　他摸着肚子，神情温柔的低声说着话。
　　那一恍神，秦容仿佛看到了他的omega父亲。
　　由于离得远，秦容并不能听清，但通过嘴型，他猜孙秀在说：“宝宝乖，爸爸有钱了，有钱了，明天就能去医院做体检了。”
　　秦容抿紧唇，眼晴微垂。
　　这世界犹如泥谭，有些人踏上隔绝泥污的基石，或者出生于基石，他们一辈子都见不到，或触碰不到淤泥的肮脏，可还有一部分人，他们生于泥谭，长于泥谭，终其一生，都在泥谭里苦苦度日。
　　这种时候，换个人可能已经下去了，但秦容却打算当自己没看见过，他正欲收回目光，孙秀却突然抬头了，两人视线猝不及防的对上了。
　　孙秀愣在那，下一秒，脸上青白交加，他抖着唇扶住肚子往出口跑，像被扒光皮的老鼠，鲜血淋漓的逃窜。
　　秦容心头一紧，快步下楼，在巷口的出口处，看到了孙秀。
　　秦容唤道：“孙秀。”
　　孙秀颤着身子回头，清秀消瘦的脸上，拼了命似的挤出一抹笑容，“秦总。”
　　秦容走得急，气还有些不稳，他走上前手刚抬，孙秀就瑟缩起肩膀，秦容的手在半空顿了一顿，而后他给孙秀理了理衣领，平声道：“衣服乱了。”
　　孙秀难堪的对上秦容的双眼，已经做好了被刺伤的准备，可里面没有鄙夷，没有恶心，没有瞧不起，平静一片，他张了张嘴，眼泪却先流了下来。
　　秦容把手巾递给孙秀。
　　孙秀无声流着泪，整个身体缩在了一起，过了半晌，如猫叫般的呜咽声从他的喉间逸出。
　　秦容没出声安慰，只安静的挡在他身前，孙秀哭了多久，秦容便站了多久。
　　“……秦总，”孙秀终于哭够了，哑着嗓子道：“谢谢您。”
　　秦容说：“不用。”
　　他声音清冷，听不出来任何情绪，反倒让孙秀自在。
　　秦容问：“手机带了吗？”
　　“带……带了。”他伸手去掏手机，却将口袋里的钱一道扯了出来，散了一地。
　　红色的纸张如同上好的利器，将孙秀努力装出来的平静，撕扯的四分五裂。
　　他余光瞟到秦容准备帮他捡钱，他窘迫的闭眼，去拦秦容，“秦总，脏……”
　　秦容指尖已经碰到了，孙秀再拦也无意义，秦容顺势尽数捡了起来，他叠好放到孙秀掌心，“你的事，我还没来得及同江峋讲，但答应了你，我便会做到。”
　　孙秀细声道：“我知道的。”
　　“手机给我。”
　　孙秀解锁好，连忙递上。
　　秦容输了一串数字后，还给他，“omega协会准备在向国会提议，omega的生育权该由omega决定，但这件事不仅alpha反对，不少omega也提出了异议，以及没有omega愿意站出来现身说法，以至于这项提议现在僵滞不前了。”秦容顿了顿，“如果你愿意的话，可以联系我，这是我助理的电话。”
　　孙秀眼眶一红，虽然秦容说没有omega愿意站出来，但孙秀知道，是omega协会自视甚高，真正沦于苦难的omega，他们从来视若无睹。
　　但一旦进入程序后，他往后的一切利益将得到保障。
　　秦容说完后就离开了。
　　再回到夜色，侍应生勿勿走过来，“秦少，峋哥回来了。”
　　秦容颔首，道了声谢，径直朝二楼去。

第十四章 因为讨厌我吗
　　一推门，空气中淡淡酒气混着桃子香，秦容闻到时，脚步一滞，刚消停的腺体差点又举兵造反了。
　　江峋慵懒的斜躺在沙发，他听见动静抬头，发现是秦容，却没意外，咧嘴笑了笑，语气熟稔的唤：“哥哥。”
　　秦容呼吸稍紧，眼有点从江峋的脸上挪不开，江峋生的极好，长眉丹凤眼，鼻挺唇红，但奈何脾气暴躁，连带着长相多了几分凶狠，但眼下喝得微醺，双颊泛红，将戾气折杀的干净，妥妥的矜贵小少爷。
　　包厢暖气充足，秦容回过神，将外套挂在衣撑上，他坐到江峋的左手边，从容的拿了两个玻璃杯，摆在他与江峋面前。
　　江峋眉稍微挑，坐直了身体，“哥哥来找我喝酒？”
　　秦容倒满酒，淡淡道：“来找你要人。”
　　江峋漫不经心的神色瞬间荡然无存，他把玩着玻璃杯，目光含冰。
　　秦容在心底叹了口气，道，“我要孙秀。”
　　江峋动作一顿，像是想不到秦容怎么和孙秀扯上关系了。
　　跟江峋说话，越拐弯抹角，江峋越想的奇怪，所以秦容直截了当的道，“这些年我给omega协会捐助了不少钱，但他们始终因为我alpha的身份，对我心存芥蒂。”
　　江峋接下他的话，“所以，你想用孙秀当敲门砖？”他对政事向来不感兴趣，不过omega协会的生育权提议，闹的是满城风雨，他不想知道都难。
　　秦容颔首。
　　omega协会眼高于顶，总妄想着世家望族的omega站出来，但现实何其残酷，养在温室里的花朵，早失去了反抗的yu望，在他们的思想里，omega便是alpha的附属品，他们只需要当个漂亮的花瓶就足够了。
　　既然他们想要一个有身份的omega，那秦容便给他们一个。
　　江峋唇角微勾，靠近秦容，“哥哥想要便拿去就是了，别说一个，十个omega我都给你搞来。”
　　秦容眉稍微蹙，“你这些年难道是去当人贩子了？”
　　他调查过江峋的行踪，但从江峋离开后，一切痕迹被人抹得一干二净，除了一些无关紧要的消息，譬如身边有没有omega，其他的一无所获。
　　江峋大笑，“如果我是人贩子，”他眸光微沉，“我第一个先把哥哥拐了。”
　　他在开玩笑，但语气中全无玩笑之意。
　　秦容不着痕迹的往后挪了挪，“你同意了，那孙秀以后就是我的人了。”
　　“嗯。”
　　秦容避过江峋，“既然是我的人，那他做的错事，便与我有关系。”
　　江峋不解道，“他做什么了？”
　　“曾在你喝醉时下过药。”
　　秦容说的极为坦荡，可放在身侧的手掌颤得厉害。
　　但没人能注意到这等细节，光瞧秦容的神情，不知道的人还以为他是在说什么大好事呢。
　　但这可不是大好事，江峋脸色呈肉眼可见的下沉，他阴鸷的瞧了一眼秦容，瞬间明白了，嗤声道：“他倒是会找靠山。”
　　六年前的那一幕，让江峋时至今日想起来，都恨得牙痒痒。
　　他回来时想好了，秦容不提，他全当忘了，可他怎么都想不到，秦容竟然将另一个人给他下药的事，说的如此坦荡。
　　看来，他是假忘光，秦容才是真忘了。
　　“看你这意思，”江峋敛住笑，往后面一靠，“你是打算替他受过咯？”
　　秦容说：“对。”
　　但他不是替孙秀受过，他是在赎自己六年前的过。
　　“好，真好啊，我都替孙秀感动啊！”
　　江峋拍起手来，一声又一声的，嘲讽至极。
　　“大善人啊。”
　　“可是我的大善人，你有没有告诉孙秀，”江峋神情冰冷，“第一次给我下药的人是你，哦，该是没说的，毕竟你都忘了吧？”
　　没忘。
　　怎么敢忘。
　　可秦容说不出口来，没忘又如何，江峋知道了难道就会放过他？
　　他无助的闭了闭眼。
　　江峋却因秦容的沉默，更加戾气深重了，他最恨秦容这个样子，仿佛多跟他说一句话，都脏了他的嘴似的。
　　而他的满腔怒火，在秦容面前，就像一拳打到了棉花上。
　　“怎么？”江峋几乎压抑不住怒火了，“还在恨当初怎么是我进了老东西的房间，坏了你的好事？”
　　他猛地拽住秦容的衣领，将他压在沙发上，秦容闷哼一声，试图推开江峋，但江峋宛如一座山，任他怎么推，也不动分毫。
　　江峋恶狠狠的捏住秦容的下颚，“嗯？怎么不说话，哑巴了你？”
　　下颚骨感觉像是被捏碎了的疼，秦容咬了咬牙，把即将脱口的痛呼噎了回去，“阿峋，当初是我的错。”
　　“这句话我听腻了，我就想知道，”江峋此时就宛如地狱里爬出来的恶鬼，“你到底多讨厌我？为了把我搞走，宁愿给我下药，勾引我，屈身于我！”
　　秦容无话可驳。
　　江峋声嘶力竭的道：“说话啊！”
　　秦容看了看江峋，嘴里仍只有一句是我的错。
　　“我他妈不是要听这个！”江峋气极了，翻身起来，将桌面上的酒和杯子全部扫到地上，玻璃碎片溅了满地。
　　门外的手下听到动静，连忙推门而入，“峋哥，出什么事了！”
　　江峋：“滚！”
　　手下被吓到惊慌失措，马不停蹄的夹着尾巴逃窜。
　　被这突然的打断，江峋的火气像是气球被扎了个孔，迅速蔫巴下去。
　　一阵寂静后。
　　江峋的表情变得难喻，像是难过，又像是绝望。
　　他喘了口气，蹲下身体，把秦容的手握进了掌心，“哥哥，你知道我刚刚去那了吗？”
　　他似乎也没想等秦容回答，“我去看崽崽了。”
　　崽崽，江峋少年时养的一条边牧，聪明伶俐，江峋喜欢极了，可后来，被秦生活活打死了。
　　原因是他咬了一口秦容的鞋子。
　　“哥哥，”少年的眼泪蓄满了眼眶，他抱着边牧的尸体，任由鲜血沾满了他的衣服，“崽崽只是喜欢你。”
　　“只是因为我喜欢你，所以崽崽也喜欢你、它没想咬你、”少年望住秦容，“哥哥你知道的，它只是喜欢你，为什么、为什么你看着它被打死？”
　　秦容已经记不起他当时回了什么，他只记得少年孤伶伶的身影，与眼前伏在他身边的江峋，逐渐合在了一起。
　　“哥哥，”江峋把脸埋进掌心，细嗅着秦容的手掌，时隔多年，江峋又一次问了，“你为什么看着它被打死？”
　　“因为讨厌我吗？”

第十五章 短
　　气氛压抑的如是乌云盖顶，阴茫茫一片，直叫人喘不过来气。
　　秦容嘴唇翕动，他没回答，反而问了另一个问题，一个从江峋回来，他就藏在心底，无法问出口的问题，或许是江峋伏在他眼前与多年前喜欢他的少年高度重合，让他一瞬间有了底气问出来，“阿峋，你恨我吗？”
　　你还喜欢我吗？
　　他稍显小心的看向江峋，眼里是难以察觉的渴望与胆怯。
　　江峋微微一滞，他没看到秦容的小心翼翼，咬着牙根道：“恨。”
　　脑子里紧绷的那根线，断了。
　　牙齿咯咯打着颤。
　　江峋恨他，果然，果然！
　　他在痴心妄想什么，江峋怎么可能还喜欢他！
　　但他却忽然笑了，带着股自暴自弃的意味，细密的眼睫颤了颤，“……是。”
　　既然他与江峋之间，无法有爱，那就更恨点吧，总比不在乎好。
　　江峋愣了半刻后，瞳孔在骤然间缩成尖针，还没来得及回话，秦容补充道，“是因为讨厌你，所以老爷打死崽崽的时候，我连劝也没劝一句，是因为讨厌你，所以给你下药，看着你像发疯的狗一样，拼命渴望标记我。”
　　“这个答案你满意吗？”
　　秦容坦荡荡的望进江峋眼里，眼睁睁看着那张精致的面孔变得扭曲可怖。
　　六年前，高高在上，看他跟看条狗一样的秦容，仿佛又回来了，消停下去的戾气卷土重来，江峋咬牙切齿的扑向秦容，大手轻而易举的擒住秦容细长的脖颈，双眼通红，咬牙切齿的嘶声道：“秦容――”
　　氧气迅速枯竭，秦容脸涨的通红，胸膛如被巨石强压，他几乎喘不过来气了，但他仍望着江峋，甚至还在激怒他，“想掐死我？这里可、可不是好地方。”
　　“你怎么敢！”江峋双眼猩红，“秦容你怎么敢！”
　　秦容气进的远没出的多，声若游丝，他强撑着扬起一缕笑，“我赌你，不敢掐死我。”
　　江峋恶狠狠的瞪着他，秦容的脸在他手下已经成了酱紫色，只消再一刻，这张漂亮的脸就将属于死人了，可江峋却猛地收回手，转身泄怒般的踢向桌子，发出好大一声响。
　　“你这么惹怒我，是真不管小杂种的死活了？”
　　秦容伏着身，喘了半响，才将胸腔里那股窒息感缓下来，他撑起身体，抹去嘴角的水痕，“如果秦念出事了，下一个死的就是我。”他扯了扯嘴唇，笃定道：“你舍不得我死。”
　　狗崽子小气的紧，正如孙秀所说，江峋受过什么，他就要那个人千倍万倍的还回来，在没报复完，将他折磨的满意前，江峋不会舍得他死的。
　　江峋阴鸷的看向秦容，“你那来的自信？”
　　秦容手脚仍无力，踉跄着晃到江峋跟前，他抓住江峋的手，按到自己的大动脉上，“用点力，我就没了，阿峋试试？”
　　江峋盯着他，仿佛要看进他的灵魂深处，半响，他猛然抽回手，嗤声道：“确实，我不舍得。”他按住秦容的后颈，咬痕尽管隔着衣服，也能清晰的感触到，他的语气一下子暧昧了起来，“这样太便宜你了，哥哥。”
　　“是啊，”秦容闭了闭眼，犹如自语，“太便宜我了。”
　　江峋拎起外套，走了出去，“既然哥哥要替孙秀揽事，那他给我下药的这笔帐，就一笔勾销了，不过，”他声音陡然阴沉了许多，“让他别再出现在我眼前。”
　　门被关上，撞出一声闷响。
　　而秦容就如雕塑般的坐在沙发上，目光泛散的望着紧闭的门。
　　不知过了多久，他终于动了，伸手按向额头的缝伤，登时一股刺痛从头顶贯穿到脚底，疼的他脊骨发凉。
　　秦容咧了咧嘴，还是疼点好，够疼就没L心去妄想不配得到的东西。
　　翌日，视频里的秦念仍是活蹦乱跳的，让一夜难眠的秦容舒服了些。
　　接下来的日子里，江峋没再出现过，孙秀同意后，在秦容的运作下，成功加入了omega协会，没过多久，以孙秀为题的omega生育血泪史，在霜城掀起风云。
　　【作者有话说】：短…是短了点。
　　但我更新了啊！

第十六章 我回来了
　　这一天，春意明媚，阳光犹如撕碎的金箔纸，铺满了纯色的地板，有一部分缀上了秦容颇显单薄的身体上，他抬了抬眼镜，i丽的眼眸轻飘飘的扫过傅临。
　　傅临被扫得发噤，他抿了抿唇，重复道，“江董来了。”
　　江峋虽然继承了秦氏，但他却丝毫没有管理公司的念头，挂了个董事的身份，连会都没来参加一次，惹得董事会的人意见颇深，可江峋又是秦氏的最大股东，让这群人可谓是敢怒不敢言。
　　“嗯，”筋骨分明的指节叩在木质的办公桌上，发出一声声脆响，仿佛咂在傅临的心头上，他冷汗渐渐冒了出来。
　　他最怵秦容这个样子了，像藏在角落里，吐着信子的毒蛇，指不定什么时候蹦出来咬人一口。
　　“江董在摄影棚，您要去看看吗？”
　　秦容手一顿，“他去那做什么？”
　　傅临道：“江董与宋梦生好像是……”他的脸色怪异了一瞬，“朋友，江董陪着他来的。”
　　“宋梦生。”秦容眉稍微蹙，在脑海里搜寻着这号人。
　　“freedom这个季度的代言人。”
　　一张清秀白皙的面孔对上了，秦容微微颔首，他合上文件起身，“去看看。”
　　秦氏有专属的摄影棚，在三十六层一整个平面，算是被划分出去的单独部门，有独属的直达电梯，随着叮的一声电梯提示音，人声脚步声倾泄而入。
　　异于顶层的寂静，三十六层显得热闹多了，让傅临仿佛一瞬间从寂寥的雪山重新回到了人间。
　　秦容眉间却稍稍蹙了起来，站在电梯门口，与里面的热闹格格不入，傅临跟了秦容多年，清楚他不喜喧闹的脾性，对于他肯来摄影棚的举动也大感惊奇。
　　但随着秦容的踏入，摄影棚就如沸腾的水被灌入了大量的冷水，众人瞬间轻手轻脚，细声细语，安静了许多，生怕嗓音大了点，吵到这位传说中的大魔王。
　　傅临颇觉尴尬，秦容却没什么反应，他瞥了眼盯着他发怔而挡到路的工作人员，淡淡道，“我脸上开花了？”
　　“没、没有。”
　　“那一直盯着我看什么？”
　　工作人员一下子反应过来，让开路，“对不起对不起！”
　　秦容喊住准备遁走的工作人员，“宋梦生在几号摄影棚？”
　　工作人员刚抹完额头的汗，心里直感叹，大魔王不愧是大魔王，又被秦容叫住，后背汗毛直竖，连忙带路，“在7号，您跟我来。”
　　拐了两个弯，出现一道半开的大门，门口缩着几个人，脖子上皆挂着工作牌，正拿着手机不停的拍，嘴里在闲聊。
　　“陪宋大明星来的是谁啊？”
　　“江董啊！你是村通网吗？这都不知道！”
　　“太帅了吧，我的眼泪从嘴角流了下来。”
　　“你们说，宋梦生是不是跟江董在谈恋爱啊，之前进来的时候，我看到宋梦生挽着江董的胳膊。”
　　工作人员汗毛顿立，大事不妙的看了眼秦容，克制不住的咳嗽。
　　闲聊的人忽然心有所感的停住，同时望了过来，一个个花容失色，“秦、秦秦总。”
　　秦容双指夹起其中一位的手机，扫了眼屏幕内容，是偷拍的宋梦生，“删掉，没有第二次。”
　　几个人连忙应好，见秦容没有找她们算帐的意思，马不停蹄的跑了，其中一人跑的时候还不小心撞到了迎面走来的另一个人，那人身板颇壮，面上没有止咬器，工作牌是反着戴的，也看不到员工信息，不知道是alpha还是beta。
　　秦容多看了他两眼，那人脚伐稍显苍促绕道走了。
　　“那个人是？”
　　工作人员挠了挠头，也不是很确定的道：“好像是新来的场工。”
　　“去确认一下。”是个小插曲，秦容吩咐完，便放到脑后。
　　他进去时，宋梦生已经开拍了，一身白色礼服，腰间搭了根细带，优雅且不失灵动，有股浑然天成的纯稚，算得上是个美人，傅临抹了抹鼻子，他差点看呆了。
　　秦容唇角往下压，面上神情极淡，“他好看吗？”
　　傅临：“啊？”
　　秦容冷冷的瞥了他一眼，显然不想再问第二遍。
　　傅临抖了抖身体，揣摩着回道，“还行吧。”
　　秦容听完这个回答，脸上仍没什么表情，他抬了抬眼镜，抬腿往里侧径直走去，摄影棚里的工作人员显得训练有素多了，瞧见秦容除了声音压低了些，其余没什么变化。
　　“拍的怎么样？”
　　7号摄影棚的负责人回道，“宋先生跟我们合作好几回了，秦总您放心。”
　　“嗯，”秦容漫不经心的扫了一圈，整了整袖口，随口一问，“江董呢？”
　　负责人侧身指着一处道：“您是来找江董的吗？在休息室。”
　　“不是。”秦容手指微僵，而后抚平着不知道什么时候弄出来的褶皱道，“随便来看看。”
　　“哦，好、好。”负责人神色略显怪异，江董说随便来看看，秦总也是随便来看看，这八百十年不会出现的人，今天怎么就刚好凑一堆来看看了。
　　不过，这不是他能问的，识趣的退了一边。
　　对拍摄过程，秦容并不是很感兴趣，待了一会打算走了，他抬眼看向那扇紧闭的门，眼光正要收回，门突然开了。
　　熟悉的脸顿时印入眼帘，他与江峋四双眼相对，江峋似乎愣了一下，紧接着神情变得冰冷，带着些厌恶，不过这些情绪都没持续多久，江峋再看秦容时，仿佛在看一个陌生人。
　　他长腿一迈，径直走到拍摄区边缘的沙发上，坐了下来，撑着下巴，专注的看向正在拍摄中的宋梦生，期间未在看秦容一眼。
　　秦容扣紧掌心抿了抿唇，转身欲走，到大门口时，一道急匆匆的身影冲了进去，擦过他的肩膀，直奔朝内。
　　在旁的傅临眼疾手快的扶住秦容。
　　一股信息素涌进鼻腔，秦容扶着肩膀，瞳孔猛然紧缩，喝道：“是易感期的alpha！”
　　整个摄影棚骤然安静，紧接着如急速沸腾的开水，炸开了锅。
　　秦容身手敏捷的回身，那人丝毫不慌不忙，俨然朝着一个方向急行着，秦容看了眼他直奔的地方，身手敏捷的在人群中穿梭，“拦住他，他的目标是宋梦生！”
　　电光火石间，秦容记起他是谁了，新来的场工。
　　“他没戴止咬器！没被标记的omega都离远些！”
　　而宋梦生那边还没回过神，易感期的alpha对未标记的omega是致命的吸引力，他顿时瘫软在地，犹如待宰的羔羊，毫无还手之力。
　　眼看着alpha就要咬上宋梦生的脖颈了，秦容咬牙骂了句，直接飞扑到alpha身上，将胳膊挡在alpha与宋梦生的脖颈之间。
　　“唔！”
　　利齿破开布料，将皮肉洞穿的疼痛，顷刻间席卷全身，秦容眼前一花，他摇了摇头咬着牙，直接用受伤的胳膊将alpha勒倒在地。
　　而alpha自然不会任他摆击，手肘极有刀的撞向秦容的腹部，瞬间，五脏六腑像移了位，疼的秦容顿时无力了，与此同时，离宋梦生最遥远，正赶过来的江峋僵住了。
　　犹如滔天巨浪的信息素铺天盖地的在这片区域里释放，他如张着血盆大口恶兽，发了疯般的擒住已然被信息素全面压制的alpha。
　　拳拳到肉的声音贯穿秦容的耳膜，他在信息素下苦苦挣扎着身体，扑向江峋，声音虚弱，“别打了！”
　　“滚！”江峋一巴掌挥开秦容，俨然是杀红了眼，“谁准你碰他的！谁准你碰他的！该死，该死！”
　　秦容踉跄着重新扑回去，死死抱住江峋，鲜血染红了他的胳膊，连带着弄脏了江峋的衣服，“阿峋！小少爷！别打了，要出人命了！”
　　江峋此时跟一个走火入魔的人没什么两样，双眼猩红，半点听不进秦容在说什么，而他的信息素仍在释放，压得摄影棚里所有人都苦不堪言，甚至有未被标记的omega直接进入了发热期。
　　“疼。”江峋一手擒住了秦容的胳膊，手掌不偏不倚的按到了伤口，剧痛刺入骨，四肢百骸都散了劲，秦容难以遏制的喊了声疼，江峋却触电般的收回手，戾气溢满的俊脸上，流露出惶恐。
　　可秦容却没看见，他咬着牙，像最后一道防御，用肉身竭尽全力的拦着江峋。
　　“哥哥，松手。”
　　不知在何时，江峋恢复理智了，信息素也在一息之间停止了释放。
　　秦容劫后余生般的看向江峋，确认他正常了，身体终于松懈下来，像一瘫软泥跌倒在地，领口在打斗中散开了，后颈的咬痕曝光在灯光下，一阵凉意穿过后背，秦容猛然意识到，动作略显狼狈的扣领子。
　　倏地，一件裹着幽香气息的外套，落到了他的肩膀上，秦容条件反射的去拨开衣服，却被按住了手背。
　　“不想被人发现你是omega，就好好披着。”江峋垂眼，语调颇有几分讽意，“外套我没穿过，放心，不脏。”
　　【作者有话说】：恢复更新啦！

第十七章 给他又何妨
　　安保人员得到消息，火急火燎冲进来维持秩序，医护者紧跟其后，人仰马翻的状况终于好转了一些。
　　“秦总！”傅临被强悍的信息素压制的半天没起得来，一能动弹了，立马奔到了秦容身边，他警惕的扫了一眼江峋，又急急看向秦容的胳膊，“我送您去医院。”
　　秦容把外套拢到一旁，仅盖住后颈，把染着鲜血的胳膊露了出来，像是生怕弄脏了外套，他瞧了瞧去扶宋梦生的江峋，眸色黯淡了些，“没事。”
　　发狂的alpha被江峋打的昏迷，如一滩往外渗血的烂泥，“这个人可能是宋梦生的狂热粉，”秦容语气顿时冷了下来，“去调查一下，他是怎么混进来的，那个环节出了纰漏。然后让公关部去联系一下宋梦生的经纪人，不惜一切代价，把这事压下去。”
　　“是。”
　　傅临还是不放心，“您的手？”
　　“包扎一下就行了。”他揉了揉眉间，顾不上先去处理伤口，径直朝宋梦生走去。
　　此时，宋梦生已经被江峋带到休息室了，脸色苍白，浑身发着颤，虽然没有受伤，但一看就受到不小的惊吓，狼狈又凌乱，全然无了先前灵动美人的模样，江峋站在他身旁，手背上血迹斑斑。
　　“宋先生，你还好吗？”
　　江峋眉间稍蹙，宋梦生还未回话，他倒喧宾夺主，先一步迈到宋梦生跟前，挡住了秦容，他视线下垂，扫向秦容的胳膊，鲜血顺着指尖滴到地板，脸色倏地沉了下来，语气不善，“你过来做什么？”
　　“我来看看宋先生。”秦容唇角不自觉抿紧，内心深处泛出不合时宜的酸涩，阿峋很在乎宋梦生啊，护他护得这么紧。
　　江峋不耐烦的拽住秦容，“不用你看。”
　　“你先休息。”他转头同宋梦生说完，宋梦生话都没来得及说，江峋就将人几乎是强硬的带离了休息室。
　　“你要带我去那里？”
　　江峋冷着脸，“去医院。”
　　秦容挣脱禁锢，“小伤，我自己可以包扎。”
　　江峋盯着他，深邃的双眼似藏了谭寒池，眉毛逐渐蹙在一堆，神色显得越发不耐烦，“你要么老老实实跟我去，”长手一勾，搂紧秦容的腰身，“要么我扛着你去，你选一个？”
　　顷刻间，秦容仿佛置身在一片桃林，清甜的桃子香盈满鼻腔，腰间搭着的胳膊传来的热度，是单薄衣衫无法抵御的，从温热变得滚烫，仿佛能灼伤了他。
　　眼看着周围的人都瞧了过来，秦容连忙推开江峋，他向来拿江峋没辙，此刻也一样，“我自己去。”他惯性的拿手去揉眉间，“你不用陪着宋先生吗？”
　　语气里的酸味，秦容都没注意到。
　　江峋大刀阔斧的步伐停住了，他上下打量秦容，唇边忽然冒出一丝戏谑，“哥哥，是吃醋了？”
　　秦容面色凝住，“没有。”
　　江峋挑了挑眉，没再说什么，率先踏进电梯，看着秦容进来后，挑了个离他最远的地方站定，他轻轻的“啧”了一声。
　　“说话我很好奇，”江峋抱臂，歪着头望向秦容，“哥哥为什么没被影响到？”
　　为什么没被易感期的alpha影响到，秦容迅速反应过来，但他却揣着明白装糊涂，“什么影响？”
　　江峋笑了声，懒得揭穿秦容，他绕到秦容身后，筋骨分明的手指，隔着衣服，若有若无的点着秦容的尾椎骨，动作相当随意，却难藏暧昧，他含着笑道，“难道哥哥还留着我的――”
　　“清除了。”秦容打断他，“六年前就清除了。”
　　暧昧的气氛在一瞬间消失的无影无踪，这句否认就像一记巴掌，将江峋抽得难堪至极，他脸色陡然阴沉，紧跟着嘲讽的笑了笑，“也是，”他倒退几步，“你怎么会愿意和我扯上关系。”
　　秦容嘴唇微动，想说些什么，但最后也归于沉默。
　　伤口只是看着吓人，但实际上并没什么大事，医生包扎完，简单叮咛了几句，就放秦容走了。
　　踏出医院大门，夕阳的余晖还剩几缕残红，高高悬挂在天边。
　　江峋将他送到医院后，一言不发的离开了。
　　秦容垂眼望向挂在臂弯的外套，用被包扎的手，一下又一下的抚摸着，仿佛上面残留着江峋的气息。
　　明明恨他不是吗？却装得还爱他一般，是想诱哄着他吃下裹着糖衣的du药，看着他烂肠穿肚吗？
　　如果这是江峋的报复。
　　那可真太狠了。
　　不过，
　　秦容将外套凑到鼻尖深嗅，在幽香之下，似乎还缠着一缕淡淡的桃子香，他的神情变得有些痴狂。
　　他愿意。
　　他的灵魂早就是千疮百孔，烂如腐朽，如果这能让江峋高兴，给他践踏又何妨。
　　【作者有话说】：再再再说一次！
　　哥哥的脑子真真真有病！
　　感谢云梦打赏的三叶虫*1

第十八章 我又短了
　　江峋回了秦氏，宋梦生在休息室，鸡飞狗跳的现场，逐步恢复正常。
　　“峋哥，”宋梦生眉毛轻压，似想到了什么，欲言又止。
　　“嗯？”
　　江峋浑身散发着低气压，戾气如实质包裹住他整个人，斜斜瞟了一眼，宋梦生当即噤若寒蝉。
　　秦总怎么可能有标记，应该是他看错了。
　　宋梦生咽了咽口水，把准备说出口的疑惑吞了回去。
　　-
　　如秦容所料，那日失控的alpha，确实是宋梦生的私生粉，他从内部得知了宋梦生的行程，买通了安保，才混了进来，所幸秦容及时发现，不然宋梦生一旦被标记，这件事可就不是轻易能解决的了。
　　“按他们的来――”
　　“嗵――”
　　大门被猛地推开，发出一声巨响。
　　秦容突然的止声，让电话那头的傅临疑惑了，“秦总怎么了？”
　　秦容抬了抬眼镜，“没什么，先这样。”
　　电话挂断，秦容好整以暇的看着来势汹汹的男人，陈叔跟在男人后面，一脸歉意，“对不起，容先生，我没拦住他。”
　　来者是秦松，秦家偏房二爷，江峋见了都得叫声叔叔，陈叔自是不敢拦他。
　　秦容轻抬手，不以为然，“没事，下去吧。”
　　“秦容，你什么意思！”
　　秦容眉毛都没抬一下，“二叔在说什么？”指着旁边的沙发，“有什么事，不妨先坐下来谈。”
　　秦松冷哼，大刀阔斧的坐到沙发，一脸倨傲，“你把孙庆开了是什么意思？”
　　“孙庆是？”
　　秦松说：“保安部主管。”
　　秦容哦一声，便没有下文了。
　　秦松不乐意了，眉毛顿时竖了起来，“就哦？”前段时间，秦容刚给他穿完小鞋，还没几天，又把他的人开了，得知这个消息时，秦松火冒三丈，啥也没想，直奔秦宅来找秦容算帐。
　　秦生都死了，他凭什么还能在秦氏耀武扬威。
　　秦容抚了抚衣袖，淡淡道：“不然呢？”
　　秦松猛地拍桌子，厉声道：“你得给我一个合理的解释！”
　　“玩忽职守，擅自收贿。”秦容抬眼扫向秦松，眼底冰冷一片，“这个解释，二叔还满意吗？”
　　秦松气焰顿时矮了一截，但仍不肯罢休，“你有证据吗？”
　　“证据都在警局，二叔如果有兴趣，可以自己去看。”
　　秦松脸色青了一截，这孙庆是他儿子女朋友的亲戚，当初把他安排进秦氏，不过是举手之劳，他自然不在乎孙庆此人的去留，只是想拿此人来找秦容麻烦，见这招行不通，秦松立刻换了个话头，倚老卖老起来，“你这是什么态度！我算起来是你的长辈，你对长辈就是这个态度？往小了说，是你秦容没素养，往大了讲，是我们秦家没管教好你！”
　　难缠得很，秦容忽然没了耐心，他将眼镜取下，搁在茶几上，发出清脆的响，他的声音在响声消弥的那刻，无缝连接起，“我叫你一声二叔，是给你面子。”
　　长袖善舞不是他的长处，说起话来气死人才是秦容，“倘若你要倚老卖老，拿着这个称呼在我头上拿乔，怕是走错地方了。”
　　“你――”秦松脸都涨红了，手指着秦容，你了个半天，“秦氏现在是秦峋的，你还能嚣张几天？”
　　这句话秦容当真是听得耳朵快起茧了，他不再理会秦松，“陈叔，送客。”
　　秦松气得脸红脖子粗，但也碍于脸面，没继续争吵下去，他临出门前，恶狠狠的说：“我看你还能在这个位置待多久！”
　　送成秦松，陈叔回过头见秦容脸色不太妙，以为他是被秦松吓到了，连忙劝慰道，“容先生，您别往心里去，小少爷以前是最喜欢您的，不会对您怎么样的。”
　　陈叔好几年前得过一场病，回乡下休养过一阵子，他与江峋决裂那会，陈叔还在乡下，等他回来了，江峋已经离开秦家了，那怕略有耳闻，可以前的记忆根深蒂固，一时之间，陈叔仍当江峋是六年前那个满心欢喜秦容的小少爷。
　　秦容极轻的勾了勾唇角。
　　以前是最喜欢的，如今亦是最恨的，不冲突。
　　【作者有话说】：这本，真的是我卡的最严重的一本

第十九章 我真的好短
　　“小东西，”江峋半蹲着，神色淡淡，云山雾绕瞧不出情绪，“过来。”
　　他仍是讨厌秦念，特别是与秦生相似极了的眉眼在他眼前晃时。
　　秦念年幼，分不出来善意恶意，只管喜好，他小胳膊小腿的跑到江峋跟前，声音软得像块奶糖，“江叔。”
　　江峋闻言眉毛微挑，扫向阿泽，“你教的？”
　　阿泽挠头笑了起来，扯动脸上的刀疤，露出几分憨相，“小家伙还挺聪明。”
　　江峋嗤了声，神色见冷，拎住小家伙的后颈衣领，轻而易举拎只猫崽似的，他凑到秦念脸前，俊逸脸上是十分的戾气，倘若被江峋手底下的人瞧见了，铁定吓的双腿发抖，可秦念却丝毫不怕，小手伸出去，攥住江峋的脖子，咯咯直笑，仿佛在玩什么好玩的游戏。
　　江峋松开手，小家伙顺势抱住江峋的脖子，奶味灌满了鼻腔，“还真不怕我。”
　　搁在桌边的手机响起，阿泽道：“该是秦大少爷的。”
　　这个点已经成了秦容固定打来的时间。
　　江峋掀了掀眼皮，没放秦念下来的意思，“接。”
　　秦容最近动作越来越频繁了，好几次差点就被他雇来的人找到秦念所在的地方，好在他手底下的人聪明及时发现。
　　秦念同样对这个点的铃声熟悉，他立马松开手，挣扎着想要下去，却被江峋抱住。
　　“念念？”
　　视频通话里长时间没出现人，秦容疑惑的皱起眉，他正要唤第二次，江峋的脸猛地出现在镜头里，他手一抖，差点摔了手机。
　　江峋一手撑着头，一手搂住秦念，秦念在他怀里直扑腾，嘴里不停喊着爸爸。
　　江峋没理会，直勾勾地盯着屏幕里那张脸：“哥哥，好久不见。”
　　其实没多久，七天而已。
　　秦容握住手机的指节泛白，“阿峋。”
　　江峋将秦念丢给阿泽，“下去。”
　　秦容瞳孔一缩，“等一下！”
　　但阿泽只听江峋吩咐，抱住秦念，快步离开。
　　“你要做什么？”
　　他与秦容之间翻来覆去永远是那么几句话，要做什么？想怎么样？
　　每一句话都带着警惕，像一堵高墙，将他隔绝在外。
　　“没什么。”江峋将手机固定到一个位置，漫不经心的道：“哥哥最近挺想我。”
　　视频里，只能看到江峋的脖颈以下了，但秦容能想像到江峋此刻的神情，戾气满脸，又凶又狠。
　　秦容抿紧唇，唇边不自觉的泛起白印，“我错了。”
　　哦，这句也是。
　　江峋倏地笑出声，“哥哥错什么了？”
　　秦容捏住手腕，声音压得低，“我不会再派人出去了。”秦松那日的几句话倒点醒了他，他的身家性命如今全捏在江峋手里，如果有一朝，江峋厌倦了温水煮青蛙式的报复，那他现在所拥有的一切，都将不复于他。
　　所以他不得不趁他还有余力，加派人手出去寻找秦念。
　　可江峋今天出现在这里，无疑是在警告他，别再搞那些小动作，同时彻底断了他这条路。
　　江峋呵了一声，卷着讽意，敲打在秦容的心头，在一恍神间，做错事的人真是他，他嘴唇张了张，正要开口，江峋却突然转了话头，“哥哥的胳膊好了吗？”
　　秦容愣了一瞬，“好了。”
　　被咬出来的伤口已经结痂了，不过在他新伤叠旧伤的胳膊上，这点伤算不上什么。
　　江峋像是命令道：“掀起来，我看看。”
　　“没什么好看的。”秦容猛地扣紧手腕，神色难得露出几缕紧张，不过一会儿就恢复了正常，快得让人情不自禁怀疑是不是出现了幻觉，他担心江峋继续纠缠这个问题，生硬的问起别的事，“可以让阿泽把念念带回来吗？”
　　他一天之中也就只能见秦念这一会，他不想错过。
　　江峋干脆利落的拒绝了他，站起身，屏幕里很快没了他的身影。
　　秦容顿时坐直了身体，尝试着唤了好几声江峋，却都没有回应，可他又不敢挂，只能干瞪着已经没有人影的屏幕。
　　房间寂静，唯有风声穿过窗缝，沙沙作响。
　　“阿峋？”秦容又尝试着唤了声，他的直觉告诉他，江峋没有走，还留在房间里。
　　这次，江峋终于回应他了。
　　“哥哥，我头上的伤，为什么你都没问过？”他的声音忽然变得温柔，怪异至极的温柔，“真不公平，我那么喜欢哥哥，哥哥却一点也不在乎我。”

第二十章 我还是有点短
　　“阿峋，”秦容深吸了口气，“你不是当初十几岁的孩子了。”
　　疼了要人哄，喜欢挂在嘴边，无所顾忌亦无所畏惧。
　　良久，江峋轻轻的啧了一声，下一秒，他的脸重新出现在屏幕里，他扒开额前的发，露出一道已经愈合不甚明显的伤痕，指腹眷恋的摩擦着，“没关系，我在乎就好了。”
　　他勾了勾唇角，眉眼微弯，“这算哥哥送我的礼物。”他直勾勾的盯着秦容，眼底是冰冷，“哥哥额头上也有同样一道疤，像不像我们之间的定情信物？”
　　这么一说，额头上结痂的伤口猝然间疼痛起来，一缕一缕的直往心窝子钻，秦容偏过头，沉默。
　　“不过，”江峋咧嘴，露出一口白牙，分明是灿烂笑容，却平白透出一股子阴沉，“我更喜欢哥哥脖子上的那道，那才是……”他的声音压低，“真正的定情信物。”
　　是他咬下的，是他和他的信息素以绝对的姿态占有了秦容的证明。
　　如果不是发生在欺骗与药物之下，江峋想，他将是他这辈子最高兴的一刻。
　　可惜，不是。
　　他微眯起眼，看着屏幕里的秦容像是被毒哑了嗓子，从他说出定情信物开始，到现在一言不发。
　　正如他说的，他那么喜欢他，他却连一句话也不愿与他多说。
　　真不公平啊。
　　-
　　几日后，秦容去参加了一场慈善拍卖会，由omega协会牵头，主旨是为离婚无法就业的omega
　　募集善款，参加的人不少，多数是各行业颇有威名的omega，而秦容是其中为数不多的alpha。
　　拍卖会结束后，秦容看到了孙秀，他独自坐在角落，瘦弱单薄的身体，终于有了些肉感，让他高耸的肚子不再那么突兀。
　　孙秀扶住腰就要起身，“不用。”秦容按住他，“坐着说话。”
　　“您最近还好吗？”孙秀小心翼翼的看了眼秦容，细声道：“您脸色不是很好。”
　　前两天宋梦生在秦氏被不知名的alpha差点标记的事，被人走露了风声，一夜之间，发酵程度之大，直接闹上了新闻，连孙秀这种不常关注的人都听说了。
　　“还行。”秦容坐至他身旁，他余光瞥到孙秀的肚子，目光忽然柔软了些，“预产期什么时候？”
　　孙秀抚摸着肚子，感受着另一道心跳，“下个月十九号。”
　　秦容眯着眼想了会，“中秋节？好日子。”
　　“托您的福，”他庆幸道，“如果没有您，可能我已经……”
　　“你自己的福气。”
　　聊了小半刻，秦容让司机将孙秀送回去，自己在大厅里等正好在附近的傅临。
　　约莫过了五分钟，傅临到了，秦容坐上车后，才发现副驾驶上还有另一个人，有几分眼熟。
　　傅临介绍道：“这是我堂弟，他也在附近，我顺路送他。”
　　副驾驶那位就显得激动多了，身体半侧着，眼晴仿佛在发光，“秦总好，您还记得我吗？”
　　秦容迅速过了遍脑子，他记忆犹佳，特别是在记人方面，眼前这位正是他在东林大学遇到的omega，“傅玉砚？对吧。”
　　傅玉砚没想到秦容还记得他名字，一下子更激动了，“是的，是的，就是我！”
　　秦容淡淡笑了下。
　　傅临在旁边道：“送您回公司吗？”
　　“去景川。”
　　“您还没吃饭吗？”
　　景川是一家私人厨馆，秦容甚是喜欢，傅临跟着去过几次。
　　“秦总一起吗？”傅玉砚闻言立马抬头，“我们正好也去景川吃饭。”
　　傅临猛地咳了几声，一脸你在瞎说什么的表情望向傅玉砚，但傅玉砚丝毫没发现，仍热情高涨的等秦容回答。
　　秦容颔首，“好。”
　　一个人吃也是吃，一群人吃也是吃，秦容并不介意。
　　傅玉砚还想说些什么，但看秦容捏了捏鼻梁，略显疲倦的阖上眼，偏闭了嘴。
　　宋梦生只是险些被标记，尚能解决，麻烦主要出在将这事捅出去的人。
　　秦松。
　　秦容默念着这个名字。
　　成事不足败事有余，在秦氏当了这么多年的蛀虫，当真是把脑子当坏了。
　　倘若是以前，秦容根本不需烦恼该怎么处理这个人，但今时不同往日，秦氏的掌权现在是江峋，而秦松是他二叔，怎么处理，能不能动，还全得看江峋的意思。
　　景川不接散客，到时店里没有几个人，傅玉砚热情的跟在秦容身侧，跟他介绍着景川的招牌菜，看样子也是常来，从旁人的角度看去，颇有几分亲密姿态。
　　秦容不着痕迹的避开一些可能接触到的动作，一抬头，一道熟悉的身影迎面走来，撞入秦容的眼眶，秦容一僵，即刻停住了脚步，傅玉砚好奇的顺着秦容的目光看过去，只见一个高大的alpha似笑非笑的望着他俩。
　　他听到alpha说：“好巧。”
　　语调平缓，有着张俊逸的好模样，却莫名的让人心生寒意，傅玉砚难以遏制的抖了抖身体，目光无意间撞上alpha的双眼，不似唇角挂的笑，是一片深邃冰冷，那样子仿佛要将他生吞活剥了似的。
　　【作者有话说】：我觉得我属性标错了，弟弟该是又疯又凶又有点病娇，啊，真不是个正常人啊

第二十一章 比上一章长一点
　　傅玉砚打了个寒颤，摇摇头，不对，他不是想将他生吞活剥了，而是秦总，他一直死死的盯着秦总，倘若没有脸上的止咬器，恐怕alpha现在已经像发疯的狗咬过来了吧。
　　他侧了侧身体，低声道：“秦总您朋友吗？”
　　还没等秦容回应，江峋突然略显暴躁的整了整止咬器，大步离开，消失在众人视线里。
　　饭吃的没滋没味，江峋戴着止咬器的模样不停的在秦容脑海里翻涌。
　　他似乎很不舒服，秦容揉着眉间，是生病了吗？
　　吃完饭，三人一道出门，到停车场时，傅临与傅玉砚先上去了，秦容正准备上车，一辆黑色房车突然停在他身边，几乎是擦着肩。
　　他被夹在两辆车之间，黑车的车门不知在什么时候开了，一只有力的臂膀将他拽了进去，秦容心中大赫。
　　青天白日的公然绑架，是谁如此肆意妄为？
　　他挣扎中一一排除着人选，耳边是傅临失控的吼声，来人力气之大，几乎不遗余力的就能将他扯了进去，若不是他的胳膊还死死拽住车门。
　　在他苦苦反抗时，有人从容不迫的说话了，“秦总，再挣扎一下，你儿子的命就没了。”
　　秦容浑身一僵，惊恐的抬头，登时卸了力，任由那人将他拖进车厢，伏在后座，狼狈又不堪，似乎自从江峋回来后，他便与狼狈同行，他喘了口气，望向声音的来源。
　　一个身着西装，瞧上去约莫四十出头，斯文儒雅的男人坐在他的对面，温声道：“很抱歉，在这种情况下，和您见面。”
　　他伸出手，动作间优雅从容，丝毫不像一个绑架犯，“魏远之。”
　　秦容盯着手看了几秒，然后敛回目光，他很快理清了现在的情况，这人拿秦念做靶子，纵使是陷阱，他也只能闭着眼往下逃。
　　他朝被人拦住的傅临道：“你先回去。”
　　傅临急道：“秦总，不行！留您一个人太危险了！”
　　傅玉砚没见过如此阵仗，一张清秀的脸惨白，捂紧唇几乎说不出话来。
　　秦容没一会便恢复成了平日里的模样，他整理着被弄乱的衣领，“没事，他是江峋的朋友。”
　　这人想必是江峋嘴里的老魏，他资料隐藏的极好，秦容耗费周折，只调查出一张隐着半张脸的照片，他循着记忆，记起那人的面容，与眼前的人七八分相似。
　　车外风景变幻莫测。
　　“这是要去那？”
　　魏远之摩着下巴，笑道：“我以为秦总不好奇，”顿了顿，“去个好地方。”
　　秦容目光如冰，“江峋知道你拿孩子威胁我吗？”
　　魏远之反问：“他知道重要吗？”
　　当然，秦容扣紧掌心，倘若江峋任由任何人接近秦念，以秦念来肆意威胁他，他即使不要这条命也要将秦念带回来。
　　“哈哈哈，”魏远之瞧着秦容凝重的神情，突然大笑起来，“秦总想知道，等会自己问江峋便是。”
　　“你什么意思，江峋让你带我来的？”
　　魏远之看着他，只淡淡的说了句。
　　“你说，现在的年轻人是不是脑子都不太好用。”
　　牛头不对马嘴的一句话。
　　魏远之也没打算等秦容回答，自顾自道：“人就在身边，非要给自己找罪受，矫情。”
　　每一句话都让秦容摸不着头脑，他干脆阖上眼，不再理会，他已经上贼船了，多问亦无用。
　　沿路风景越来越偏僻，高楼大厦市区繁华逐渐落在车尾，魏远之忽然掏出一根黑布带，丢到秦容跟前，他微微笑道，镜片后的眼锋利阴噬，像一只披着人皮的恶狼，“马上到地方了，秦总自己戴上吧，不然底下人粗鲁，怕是会伤到秦总。”
　　秦容没做任何反抗，依言将布带罩住双眼，绑到后脑勺，眼前继而一片黑暗，时间仿佛都过得更漫长了。
　　不知过了多久，随着一时长鸣，房车停了下来，有人将他捞了起来，跌跌撞撞的带走。
　　魏远之的声音变得很遥远，“秦总，好好玩，别想着逃出来。”
　　“什么――”意思？
　　他话还没说完，陡然被人从后背一掌往前推，重心不稳的跌倒在地，却没痛感――地板上铺着厚厚的毛毯。
　　扯掉布带的瞬间，门锁咔哒的一声。
　　这是想囚禁他？
　　眼前昏暗一片，寂静无声，他逐渐回过神来，爬了起来，没走两步，腺体突然发热，连带着身体一起无力。
　　他这才发现，空气中弥漫着极其浓郁的桃子香――江峋的信息素。
　　秦容双眼登时放大，他忙不迭的朝大门奔去，双手抓住门把，不停的往下压。
　　锁死了。
　　“妈的！”
　　秦容难得嘣出几句脏话。
　　魏远之到底想干什么？他的抑制剂快到时效了，如果在继续待下去，势必会进入发热期。
　　“啪――”
　　四周大亮，浓郁的桃子香几乎在同时浓稠的变成了实质。
　　秦容警惕的转过身，只见一道身影扶着楼梯，他似乎在竭力克制在什么，衣服都湿透了紧紧贴在身体，勾勒出线条感极佳的肌肉，
　　“哥哥……？”
　　秦容此时简直想破口大骂，刹那间他明白魏远之为什么要把他带过来了，江峋进入易感期了！
　　江峋步伐凌乱的走过来，俊逸的脸被信息素折磨的扭曲了，可他说话的语调却很温柔，“哥哥别怕，哥哥，哥哥……”
　　他不断的重复着哥哥两字，像是在不断的敲击秦容的心理防线。
　　秦容贴紧冰冷的大门，将差点动摇的心思扼杀，咬牙道：“别过来。”
　　江峋如果这时候过来了，他的一切秘密都要曝光。
　　江峋竟然也真的停住了脚步，他把手举到耳边，呈投降状，声音软得不像话，“好，哥哥不要讨厌阿峋，阿峋不过去，不过去。”
　　“你……”秦容吃惊江峋怎么会这么听话，而他语气里的眷恋也让秦容胆战心惊，这是六年前的江峋才会用的语气，他抿紧唇，试探般的问，“阿峋，陈叔呢？”
　　江峋难受的扶住墙壁，但听到秦容的声音，他依然优先选择回答他，“哥哥记忆真差，陈叔回乡下了。”
　　还真是，江峋此时确实已经被易感期磨的神智不清了。
　　他陡然松了口气，身体瞬间瘫坐在地上，他快坚持不住了，他翻过身，去查看门锁，密码的。
　　“阿峋，可以放我出去吗？”
　　墙边的江峋瞳孔骤然紧缩，眼底的柔意在听到出去两字时，尽数被冰凉掩盖，可这一切，秦容一点没看到，他仍将注意力放到门锁上。
　　江峋咧嘴笑道：“好。”

第二十二章 又比上一章短一点
　　秦容不过随口一问，并未抱任何期待，倒是江峋如此干脆果断的答应了，让他吃惊。
　　虽然江峋同意了，但他心里仍不敢松懈，他扶住门，摇摇晃晃的起身，他得先出去，颈侧的热源已经越来越清晰了，馥郁至极的气味与桃子香纠缠相融，仿佛跌进了大型糖果罐头里，闻一口就叫人甜的头昏脑胀。
　　“哥哥。”低沉的声音陡然出现在耳侧，温热气息烫得秦容浑身一颤。
　　江峋什么时候出现在身后的？他后背发凉，转身的动作过猛，差点撞到江峋的鼻尖，幸好他反应够快，及时刹住。
　　登时四目相对，气息纠缠，深邃黑郁的瞳孔宛如一谭深池，蕴藏着数不清的危险，秦容扣住门板，呼吸放慢了一拍，嘴唇紧张得微微翕动。
　　江峋垂眼，侧过鼻尖，又朝秦容倾了倾身体，只消半个指头的距离，便能吻到秦容的嘴唇，但他却停了下来，低声道：“哥哥，好甜。”
　　秦容在高度紧张下，听不清江峋说了什么，他仰头离开些，“什么……？”
　　“好甜。”江峋弯着唇角，一付游刃有余的模样，但他额前不断冒出的虚汗与青筋出卖了他，他在极力克制着信息素的折磨，他深嗅了一口空气，浮现出陶醉的神情，“很多年没闻到过哥哥的信息素了。”
　　不安的感觉愈发强烈，秦容狼狈却敏捷的蹲身侧滚，逃离开江峋能触及到的范围，他盯着密码锁，道：“阿峋，你答应放我出去，那密码是多少？”
　　江峋索然无味的站直身体，“密码啊？”
　　秦容咽了口水，“对。”
　　江峋指着心脏的位置，“在这里。”他眼底流露出疯狂，以及无法再掩盖的戾气，尽管语气仍旧温柔，“只要哥哥剖开，就能看到了。”
　　江峋根本没有放他走的意思，秦容稳住身体，有些不死心，“我们先出去再说。”
　　“出去？”江峋仿佛听到了一个天大的笑话，唇角盈满疯狂，“出不去的，这里只有我们，跟阿峋一起死在这吧，好不好哥哥？”
　　“阿峋！”秦容控制不住的挥手打掉江峋伸过来的手，力气颇大，手背上以肉眼可见的速度浮现一片潮红。
　　这记巴掌犹如暂停键，世界在瞬息间陷入安静。
　　半晌，江峋缓缓抬眼，“哥哥又要打我了吗？”
　　又要？这是什么意思？
　　秦容浑身僵硬，盯着自己的手，一些零碎的画面在脑海里闪过，可他怎么也捕捉不到。
　　不容他多想，下一秒，江峋猛然扑了过来，张着獠牙像敏捷的猎豹，轻而易举的扑倒了他的猎物，他急而乱的撕扯秦容的衣服，馥郁至极的信息素气味让他更为疯狂。
　　此时此刻秦容的挣扎犹如螳臂挡车，在绝对力量前，显得格外不值一提，“江峋！”
　　声嘶力竭统统被江峋隔绝于耳，他单手将秦容的双手制于头顶，抽出皮带干脆利落的绑住，他倾身吻了吻被捆住的手腕，缠绵入骨的道：“哥哥，别挣扎了，会疼的。”
　　“阿峋，你要什么我都给你！不要碰我，求、”在江峋面前，秦容似乎从来没有过尊严，这一次，他拾起拼好的尊严，又被轻而易举的敲碎了，他痛苦的闭了闭眼，“求你了，不要标记我，求你了，阿峋，放过我。”
　　求你了。
　　不要碰我，不要打我，不要――
　　阴暗潮湿的回忆如洪水般泛滥，淹没了头顶，与一声声的哀求叠加，他快要窒息而亡了。
　　他不知道挣扎了多久，身上的alpha的动作却好像越来越微弱，在易感期全然失去神智的alpha，理智竟然回笼了，江峋感受着掌心湿润的触感。
　　是泪。
　　哥哥哭了？
　　这个念头在他生锈发钝的脑子里上了润滑油，“哥哥……”
　　每一句求你了都烫得江峋灼热难忍，他踉跄着起身，奔向沙发，信息素像把发钝的刀子，一刀又一刀，连皮带肉的割着他。
　　撑着最后一点理智，江峋将止咬器牢牢扣在了脸上。
　　身上的重量没了，秦容无瑕去关注江峋，他狼狈的缩起身体，用牙齿去撕咬皮带，没一会，满嘴血腥。
　　“哥哥，别咬了。”江峋咬着牙根道。
　　秦容触电般瑟缩了一下，一抬眼，止咬器印入眼帘，他难以置信的松开了嘴。
　　江峋竟然控制住了自己。
　　江峋喘了口气，解开皮带，把一针抑制剂放到秦容掌心，“密、密码是、呃啊！”
　　话音未落，江峋痛苦的跌倒在地，难以遏制的翻来覆去。
　　“去、去房间，我进不去！”
　　见秦容不为所动，江峋厉声道： “快去啊！”
　　这下，秦容终于回过神，握紧抑制剂躲进房间，他挫败的瘫坐在门后，江峋痛苦绝望的吼声隔着门板，一声又一声的灌入耳。
　　他没将抑制剂推入身体，反而拉开衣袖，一口咬在了伤痕累累的手臂上。
　　那一瞬间，溢满桃香的房子里，陡然被另一道信息素悄无声息的侵入，温和却纠缠不休。

第二十三章 饭来了
　　零碎、混乱的碎片式记忆飘散在潮热的气息，秦容捕捉不到，信息素折磨着他，他只能缩着身体，紧紧贴在门板，头高高仰起，嘴唇张开，拼命汲取着空气，像是脱水缺氧快要死去的鱼。
　　忍耐痛苦的闷哼一声又一声的抵进耳窝，伴随着是渴望而难以触碰的呢喃。
　　“哥哥……”
　　“哥哥……”
　　江峋的易感期凶猛，普通的抑制剂根本没有办法压制，更何况秦容还在身边。
　　止咬器再牢，也无法控制他的行为，眼前的门带着致命的吸引力，引诱着他去破坏，不断的告诉他，只消打开这扇门，梦寐以求的人就在背后。
　　占据大脑的yu念叫嚣着，嘶吼着。
　　踹开！撕烂！破坏掉！
　　江峋起身了，摇晃着，靠近那扇门，牙根磨着发出咯咯的声音，可走了两步，脚步陡然止住了，极其违和，仿佛一瞬间有另一个人接管了这具身体，下达了其他命令。
　　他僵硬着，拖着身体进入了书房，从书桌底层掏出了手铐，没有任何犹豫，冰凉的器材限制住了他的行动。
　　江峋眼中浮现恨意，最后痛苦的闭紧了双眼。
　　“秦、容。”
　　――
　　在高强度的信息素下，秦容支撑不了多久，便昏厥过去，再醒来，周遭是浓郁的消毒水味。
　　他刚醒没多久，病房门被推开，昏暗的房间霎时透进几缕光，进来的人似乎嫌弃过于昏暗，第一件事就是拉开了窗帘，骤然大亮。
　　魏远之逆着光，唇扬起的弧度在一个恰好的地方，显得斯文有礼，“秦总，下午好。”
　　秦容刚清醒，脑子有些晕，他闭眼又睁眼，好几个来回，直到适应了才开口，“江峋呢？”
　　声音颇为嘶哑。
　　魏远之挑了挑眉，“还没醒。”
　　“……”秦容虽然是被魏远之变相绑架，但眼下的状况，也不容他算帐，他涩着嗓子问，“这么严重？”
　　alpha的易感期得不到缓解安抚，确实有晕倒的可能，但概率不足百分之十。
　　江峋的易感期发作起来是严重，但严重到晕倒，却是第一次，而害他晕倒的凶手，反而没一点觉悟。
　　魏远之想了想，手指摩着下颚，风淡云轻的说，“第一次。”
　　秦容抿紧唇，目光锋利的扫向魏远之，对方只笑了笑，无奈的摊开手，一付‘我也没想到’的模样。
　　“秦总生什么气，”魏远之拉开椅子，逆着光坐下，他的脸隐在阴影下，晦暗不明，“倘若你心疼，让他标记了就是。”
　　他说的轻松。
　　秦容闭上眼，一句话都懒得施舍给他，对于魏远之这么做的目地，秦容无心去追问，不过，没一会，秦容猛地睁开眼，唇有些发抖，“你怎么知道我是omega？”
　　嘴唇抿出白纹，秦容语气冷硬，仿佛带着刺，“江峋倒什么都和你说。”
　　魏远之没被刺到，好整以暇的翘起腿，“秦总的信息素很特别。”
　　秦容发现魏远之似乎特别喜欢说牛头不对马嘴的话，他眉角轻压，等着魏远之继续开口。
　　“放心，”魏远之却没继续说下去，将手指竖到唇间，“我会保密。”
　　秦容拧紧眉，这人浑身上下都透露着奇怪。
　　魏远之笑了笑，五官忽然罩了一层柔意，甚是亲密的问：“阿秀还好吗？”
　　阿秀？
　　秦容第一时间想到了孙秀，可魏远之的态度暖味，但孙秀对他，明眼人都能瞧出来，是怕到骨子里了，秦容心生疑虑，模棱两可的回了句，魏远之听完，嗯了声，没追问。
　　魏远之说：“秦总，做个交易。”
　　秦容抿唇，眸光垂了下来，满脸不感兴趣。
　　魏远之不介意，双手叠在大腿上，“不先听听内容？”
　　秦容不为所动。
　　魏远之耸耸肩，“秦总对我敌意颇重啊，我是做了什么让秦总不舒服的事吗？”
　　房间里忽然变得安静。
　　“魏先生可能很难明白自知之明这句话的意思。”
　　魏远之笑，拍着衣服褶皱起身，稳操胜券的说，“秦总会需要的，届时欢迎随时来找我。”他临走前指着墙道：“江峋在隔壁。”
　　他一走，秦容便挣扎着起身去了隔壁。
　　江峋住的病房显然比他的更阔气些，阳光也更充足，金箔似的碎光坠满了房间，此许调皮的落到了江峋的脸上，他双眼闭着，唇微微发红，英俊又贵气，天生的好皮囊。
　　看了半小时，江峋没有醒的意思，秦容给他捏了捏被子，然后离开。
　　翌日，秦容醒来，再去看江峋时，人却不见了，只剩空荡荡的床铺。
　　护士说，半夜醒的，醒来就出院了。
　　秦容问：“他有说什么吗？”
　　护士摇头，称有位漂亮的omega接走了他。
　　秦容失神，盯着洁白一片的床，酸水在不知不觉间漫到了嗓子眼，苦涩的他说不出一句话。
　　他过来时，身体稍虚弱，由于他有些急切，于是额前冒出了不少虚汗。
　　此刻，凌乱的额发显得无比可笑。

第二十四章
　　空荡荡的病房在无声的嘲讽，一场多余的自作多情。
　　秦容乏了，顺势坐到了病床上，他看了一眼房门，深掩着，他唇角渐渐往下抿，最后，作贼般的伏身将自己埋进了病床。
　　江峋走后，床单还没来得及更换，浓重的消毒水味中夹杂着一股桃子香，极淡，在鼻尖掠过后，就闻不到了。
　　酸水仍在漫延，嘴里泛着苦，一声自嘲的笑从厚实的被子里逸出。
　　-
　　这场绑架，无疾而终，活似个笑话。
　　但经由此事后，秦容越发不能放心下秦念了，尽管昨晚在视频里的孩子，被照顾的极好，白胖白胖的脸蛋上又多了二两肉。
　　他等不下去了。
　　江峋与江峋身边的人都像是不定时的炸弹，指不定在什么时候，猝不及防的炸开了。
　　“找到这个孩子。”
　　被口罩掩住面容，唯剩一双泛着冷意的双眼，“酬劳你尽管提，”他抿了抿唇，“可以慢点，但绝对不能被人发现。”
　　外面的阳光甚好，秦容出来时，有些恍若隔世。
　　他沉重的吐了口气，将口罩扔掉，大步离开这条藏在城市深处的巷子。
　　回到秦宅，临近傍晚了，落日余晖穿过落地窗，铺满一地金箔。
　　往常这个点该热闹起来的老宅子，今天却显得格外幽静，秦容脚步微滞，推开门的动作多了一份谨慎。
　　客厅昏暗，空气中似乎弥漫着淡而香的桃子味，一时之间，秦容仿佛回到了几天前那幢房子里，绝望而又无力的束缚感，悄无声息的缠上了他。
　　嘴唇不自觉的抿紧，秦容脚步往后退。
　　‘啪――’
　　四周骤然大亮。
　　“哥哥，怎么不进来？”
　　声音来自两楼，又远又近的感觉，秦容瞳孔微缩，目光与江峋撞上。
　　江峋戴着止咬器，俊逸的面容在皮绳与钢铁下，添了一份野性。
　　与那日的狼狈恍若两人。
　　“陈叔他们呢？”
　　秦宅空荡荡的，仿佛除了他与江峋，其余人都凭空消失了，他不由问道。
　　江峋撑住栏杆，“给他们放假了。”
　　他眯着眼笑了笑，“现在，此刻，这里只有我和你了。”
　　秦容绷紧神经，“你要做什么？”
　　江峋想什么，做什么，似乎都是随着心情来，完全捕捉不到一丝规律。
　　说消失就消失，想出现就出现，不顾忌任何人，也不考虑任何人。
　　江峋懒懒的笑了一下，“我一定要做些什么，才能回自己家吗？”
　　“没有。”
　　秦容恍惚间，突觉疲惫，江峋的态度像一团迷雾，他怎么也看不清。
　　不再与江峋对视，秦容关上门，一屁股坐到了沙发上，掏出烟盒，不算熟练的抽出一根，正要往嘴里送，却被一只手拦住了。
　　江峋不知道在什么时候走了下来。
　　他的声音听起来有些冷，“哥哥，什么时候学会抽烟了？”
　　秦容照实说，“刚学会。”
　　他并不是很喜欢香烟的味道，那浓郁的烟草气息，灌入身体后，像侵占者，不留余地的将每一寸血肉沾染上。
　　但同样，这些霸道的滋味，能让他在短时间里，抽不出空去想别的事。
　　江峋冷着脸，夺走他指间的香烟，丢进垃圾桶，连同秦容商量的意思都没，发号施令：“戒了。”
　　秦容说：“为什么？”
　　他盯着江峋的手，筋骨分明，像是雕刻师倾注无数心血，雕刻而成，只可惜食指根处有一道颇深的陈年旧伤，破坏了美感。
　　秦容皱眉，他怎么不记得江峋的手受过伤？
　　是离开秦家之后受的伤吗？
　　江峋眉间戾气渐重，甩开秦容的手，“我不喜欢。”
　　真是霸道的不行。
　　秦容将一整盒烟丢进垃圾桶，与那一根燃了半截的作伴。
　　瞧见他动作，江峋略有些吃惊，但很快就理好形色，他扫向秦容的脸，试图找寻出蛛丝马迹，但无疾而终，最后他居高临下的问，“哥哥突然这么听话，又是想问我要什么人？”
　　秦容垂了垂眼，反问道：“阿峋，那你想要什么？”
　　把秦念掳走，莫名的被魏远之绑架，如今又出现在秦宅，驱散了所有人。
　　他也想知道，江峋这般反复不定，是想要什么？
　　报复他吗？
　　何须于此。
　　“我？”江峋挑了挑眉，一脸‘你不知道吗’，他附身贴近秦容，越来越近，最后只剩一个止咬器隔在中间，“我以为我要的很明显了。”
　　温热的气息扑面，秦容不自在的想要扭头，却被江峋双指捏住下颚，动弹不得，他低沉着，像魔鬼的低语，“我要你，哥哥。”
　　“看不出来吗？”他笑了一声，像是羽毛般的挠着秦容的耳廓，秦容情不自禁的瑟缩了一下身体。
　　秦容闭紧眼，竭力抵抗，“你恨我不是吗？”
　　“是啊，我恨你。”江峋附在秦容耳边，“我恨你为什么不爱我？之前我说要报复你，哥哥是不是当真了？”

第二十五章 你只骗倒过我一回
　　心脏‘噗通噗通’的，一声比一声强烈，仿佛要撞破胸膛，送到江峋跟前，给他瞧上一眼。
　　秦容撞进江峋的眼里，深邃幽深，沉着暗光，像一团旋涡不断的搅弄，要将他吸入最深的湖底。
　　嘴唇抖了抖，秦容撇开眼，不敢再看，但江峋却强硬的拧回他往上抬，直到目光再次与他相视。
　　江峋说：“为什么不看我？不敢？”
　　秦容避而不答。
　　江峋加重了手劲，下颚骨被捏得生疼，秦容吃疼的想要掰开，但体能上的绝对优势，让他感觉捏着他的不是手，而是精铁牢牢的悍在了他的下巴。
　　几番尝试徒劳无功后，秦容喊疼，只不过他脸上没什么表情，让人看上去，实在感受不到他在疼。
　　“哥哥，先回答我的问题，”江峋执意要得到答案，前一个问题，秦容亦没回他，所以他又补了句，“上一个也要。”
　　接下来，是一阵长长的沉默，但秦容没再躲江峋的目光，任他像入侵者一般，肆意逗留。
　　时间过得又快，却又缓慢，江峋看着钟表的指针，在一点一点拔动，耳边似乎响起嘀嗒嘀嗒的声音，让他不由的有些焦躁。
　　就在他几乎要克制不住了，秦容的声音混着臆想中的嘀嗒声，一道响起。
　　“是。”
　　江峋偏了下头，似没听清，但秦容的神情清楚的告诉他，不是幻听。
　　紧接着，江峋大获全胜般的笑了，他终于舍得松手，此刻的他像被满足的孩童，心满意足的伫在秦容跟前，试图索取更多，“哥哥，是两个问题。”
　　秦容喉结滚动，“我回答了。”
　　是当真了，他说的那么真，加上六年前的种种，他怎么敢去猜想第二种可能。
　　也是不敢看他，那眼里灼热的光芒，几乎要灼伤了他。
　　江峋伸手抚上秦容的后颈，回忆着，“在别墅里，你没用抑制剂，反而在用信息素安抚我，是不是？”
　　当时，他已经失了神智，此刻想起来，依旧是模模糊糊，让他不敢确定。
　　秦容目光闪烁，“没有。”
　　江峋瞧着他，忽然笑了声，“哥哥，你真不适合骗人。”手指顺着后颈，抚上秦容的右眼，留下一路的余温，江峋声音又轻，像漂浮在空气，又重，砸在秦容的心头，嘭嘭巨响，“你只骗倒过我一回。”
　　那天，似乎也在同样的位置，秦容向来梳得整齐的头发，颇为凌乱的散了下来，那时的秦容留着长发，浓墨般的发，印得秦容整张脸白若宣纸。
　　他将衬衫解开了两个扣，胸膛在灯光下，一样白的发光。
　　“阿峋。”他轻轻唤着，冰冷的面容上，是难得一见的温柔。
　　当时的江峋多痴迷秦容啊，瞧见这样的秦容，眼晴都不知道该往那放了。
　　满屋子都是挥之不去的酒香。
　　江峋喉结滚动，半天才从嗓子眼里挤出一句，“哥哥。”
　　“嘘。”秦容如同海蛇般的靠近江峋，细长的手指温柔的压在江峋的嘴唇上，“先别说话。”
　　江峋顿时僵硬的如同石雕，但气息越来越热，扑在秦容的脸上，似乎也给他染上了一层薄红。
　　秦容陡然笑了，他拿起杯水，递到江峋跟着，“怎么流了这么多汗。”
　　江峋如牛吞般的大口饮下。
　　这边，秦容似乎快要支撑不住身体，一点一点往下滑，他低声，带着迷惑，“你说喜欢我，是骗我吗？”
　　后背在听到‘你喜欢我’时，难以遏制的抽搐了几下，更像是条件反射，传来一阵阵的疼痛。
　　但江峋仍极快的否定，“不、不是。”
　　秦容双眼有些迷离，是喝醉了人的都会出现的模样，“那为什么这些天都不回来？”
　　江峋抿了抿唇，已经比秦容更结实的臂膀，捞起了他，“你看见我会不高兴。”
　　秦容半仰着，不老实的去碰江峋的唇，然后是鼻子，最后逗留在眉眼。
　　“高兴的，”秦容喃着，“我高兴的。”
　　江峋深吸一口气，按住秦容，他身体忽然间似乎更热了，他没往心上放，“哥哥，别闹。”
　　“没闹。”秦容胃在翻滚，不舒服的摁了摁胸下方，江峋眼尖瞥到，没等秦容在继续动作，直接接替了他手的位置。
　　按了好一会，秦容的眉眼松了些，江峋才停下，准备起身去给秦容拿胃药。
　　但还没等他起身，秦容忽然攀住他的后背，蕴着酒气的呼吸，犹如蛇一般缠绕上他的脖颈，“阿峋。”
　　他吻了吻江峋的后颈，“标记我吧。”
　　江峋瞳孔骤然紧缩成一个细小圆点，“哥哥，这种事不能开玩笑。”
　　“宅子里，除了你和我，”秦容贴在江峋耳边，“没别人了。”
　　江峋闭了闭眼，竭力克制着自己，可身边的人似乎存了心，不让他好过，手已经大胆到伸进他的衣服。
　　江峋猛地翻身将秦容摁在沙发上。
　　他咬紧牙，“哥哥，你想要什么？”
　　酒醉后的秦容，像变了个人，不再冰凉，不再反复无常，温柔坦率极了，“要你。”
　　江峋眼晴隐隐在发红了，紧绷的弦几乎要崩裂了，他扣紧秦容的手，声音郑重的仿佛是在问一个关乎他性命，至关重要的问题，“哥哥，你喜欢我吗？”
　　其实这个问题，他早问过无数回，可让他一次比一次更难堪的答案，让他不敢再问。
　　果不其然，手底下的秦容僵硬了，江峋自嘲般的笑了笑，同时松开了手，他想告诉秦容，要什么直接跟他说就是了，不需要这样。
　　话还没出口，秦容突然拉住江峋的衣领，带着酒气的唇，毫无技巧的嗑在江峋的嘴上。
　　秦容闭上眼，“喜欢。”
　　不知道是不是错觉，秦容全身在发着抖，但江峋已经无瑕去关心别的了。
　　他满脑子里只剩下了秦容的喜欢。
　　尽管这喜欢来得不可理喻，像一场拙劣无比的骗局。
　　可他仍信了，义无反顾。
　　如果第二天醒来，秦容没有拿着视频威胁他，倘若他不离开秦家的话，他会告诉所有人，他是怎么强迫他的。
　　江峋第一次觉得眼前的人如此陌生，浑身冰凉的如坠冰窟。
　　在他走后没多久，秦生力排众议，将秦容安排进秦氏，紧接着更改遗嘱，将名下百分之八十的财产都给了秦容，留给亲儿子的，仅仅只有西郊的几幢别墅，连秦宅这个祖屋子，都没他的份。
　　现在回想起来，说是秦容骗倒了他，倒不如说是他心甘情愿。

第二十六章 准备接崽
　　话音落地，秦容霎时脸白了一截。
　　“不用紧张。”江峋唇角的笑几乎咧到了极致，非但没有显得和善，反而透出一股狰狞，不过很快，江峋就敛起了笑，状似亲呢的以鼻尖掠过秦容的发稍，“我不在意了。”
　　秦容往后退了些，i丽的双眼眸光分散，“不在意了？”
　　江峋说的太轻巧了，六年前的事，那怕再午夜梦回间，江峋都是掐着他脖子，凶恶的如是地狱恶鬼般在质问他。
　　为什么要这么做？
　　哥哥，我这么喜欢你？
　　你为什么要骗我？
　　哪一回醒来，不是汗湿满衫，再难入眠，这是他的罪过，他拼命埋葬在阴暗的角落里，自欺欺人了许多年。
　　可江峋一回来，这些罪过就如同雨后春笋，势不可挡的破土而出。
　　他等着江峋恨他，等着江峋报复他，但江峋说什么？
　　他不在意了？
　　他怎么会不在意了？
　　但江峋的表情毫无破绽，明晃晃的在说‘是的，我原谅你了’。
　　见秦容神色不对，江峋说，“哥哥不高兴吗？还是我吓着你了？”
　　秦容嘴唇翕动，千言万语堵在嗓子眼，可一句吐不出来。
　　半晌，他嗓子都哑了，“你怎么能不在意了？”
　　这感觉就像他已经做好被一刀捅死的准备，可那人忽然改了主意，该落到身上的刀子变成了一束花。
　　拿花的人显然是没打算掏刀子的，他依旧笑眯眯的，“因为我发现、”
　　“我还是喜欢哥哥啊，明明痛苦到不行，却没打抑制剂，明知道是徒劳，也要释放信息素来安抚我。”
　　江峋低低笑了声，像毛茸茸的狗尾巴草，直往秦容耳蜗里钻，后背刺激起一阵麻意，“太可爱了。”
　　一个三十岁的男人，被二十多年的夸可爱，并不会感到高兴，反而羞耻至极。
　　秦容浑身躁起一股难喻的热意，半句话说不出来。
　　江峋眯起眼，倾身凑近，打量着秦容，“哥哥，害臊了？”
　　秦容矢口否认，但眼神却做贼心虚般的不敢直视江峋，“没有。”
　　他暗自深呼吸，把几欲沸腾的心思压下去。
　　一切来得太奇怪了，江峋就仿佛变了一个人，变得如同六年前那个少年，一般炽热，一般情深。
　　“我知道哥哥不信我，没关系，接下来的日子，我们朝夕相处，哥哥自然能看清我的真心。”
　　说到朝夕相处时，不知道是不是秦容的错觉，总感觉这几个字发音被咬得格外重。
　　但秦容已经无瑕关心这个了，他身体一下子坐直了，听清江峋要回来住，他脱口而出，“念念呢？”
　　“既、”秦容双手无意识搓着，神情有些紧张，咽了咽口水，才把话说下去，“既然你要回来，那能不能把念念一起带回来？”
　　“我会听话。”秦容记起江峋带走秦念时说的话，迫不及待拉住江峋的手腕，生怕晚了一步，江峋便不同意了，“只要你让念念一起回来。”
　　江峋笑着的模样僵硬了些，秦容看得真切，苦涩的扯了扯唇角，果然还是不肯吗？
　　他正欲收回手，江峋突然道：“哥哥，”他指尖轻触着嘴唇，“总得给我个好处。”
　　秦容迷茫的睁大了些眼，但下一秒便反应过来，握住的手腕，在瞬息之间灼热无比，秦容惊慌失措的松掉了手。
　　“哥哥没说话，就当你同意了。”他根本不等秦容拒绝，扣住秦容的后脑勺，略略侧过身体，蜻蜓点水般的啄了两口，他感受到手底下的人僵硬无比石化一般，但他没停止轻啄的举动，反而变本加厉的将手指没入发丝。
　　终于在秦容回神推开他前，江峋撤开了，他占足了便宜，起身伸着懒腰往楼上去，“明天我就将小……”
　　“小东西接回来。”
　　秦容连忙起身，急得差点摔倒，手掌撑住沙发，“我和你一起！”
　　江峋顿了顿，背着光，秦容分明看不清他的神情，但不知为何却觉得江峋此刻心情不妙。
　　可下一秒，江峋含着笑的声音响起，“好啊，顺便同哥哥约个会。”
　　秦容一夜未眠，在柔软的床铺里翻来覆去，唯恐江峋反悔，没等暮阳高升，便去敲了江峋房门。
　　江峋回来，住进了客房，与秦容仅一墙之隔。
　　不过早上六七点，江峋被吵醒，脸上倒没不高兴的神色，但瞟见秦容眼底乌青时，眸色却沉了沉，他道：“哥哥先下去等我。”
　　秦容如坐针毡，不知等了多久，江峋下来了。
　　早晨空气稍带着凉意，被风吹了吹，秦容满心的不安，被安抚了许多。
　　“安全带。”耳边有声音，下一秒，江峋整个人附到了秦容的跟前，麻利的给他扣好安全带，浓郁的桃子香，从淡到浓再逐渐化成一缕，在鼻尖缠绕，秦容不自在的道了声谢，“出神了。”
　　江峋指尖叩在方向盘，眼晴看着路，语气没什么起伏的道：“就这么高兴？”
　　秦容不打算遮掩，唇角都忍不住往上勾了勾，“嗯。”
　　江峋斜瞟了眼秦容，掠至腹部时，多停留了几秒，而后才收回了目光。
　　一路上，两人没怎么搭话，至于昨天的那个吻，两人都默契十足的不再提及。
　　周边环境随着时间，越来越渺无人烟，高楼大厦被遥遥甩在车尾后，翠绿缀满山头，山体有着一层又一层的碑体。
　　在霜城陵园一公里开外处，有几幢别墅，孤伶伶的立在环山群绕下。
　　江峋先下车，下巴朝着陵园方向抬了抬，“哥哥认识这里吗？”
　　秦容抿唇，点了点头。
　　秦生与他父亲都葬在这里。
　　他怎么也没想到江峋把人藏到了这，秦生下葬那天，怪不得阿泽在附近，他怎么就没往这方面多想一下。
　　江峋又道，“我母亲和崽崽也在这。”
　　江峋母亲是难产而亡的，江峋自一出生，就成了半个孤儿，母亲在他的印象里，只有薄薄的几张照片，被翻来覆去的去看。
　　秦容张了张嘴，却不知该说些什么。
　　最后，只干巴巴的说了句，“她会希望你开心些。”
　　“不会。”江峋转过头，眸光仿佛淬了冰，“她希望我死。”
　　关于江峋母亲，秦生从未提及过，江峋也甚少说起，所以秦容不成想自己一出口便踩到了江峋的痛点，一时之间更找不到话来安慰江峋了。
　　他无措的抿了抿唇，试图说点什么来缓解凝固的气氛时，江峋却突然笑了，“哥哥真好骗啊，哈哈哈哈。”
　　他噙着笑，眼晴里都笑出泪了，“怎么会有母亲希望自己孩子死呢？”
　　秦容闻言，蓦地松了口气，紧接着有些恼瞪了一眼江峋，“胡闹！”
　　“哥哥别生气，”江峋凑上前，“我错了。”

第二十七章  碰瓷都不带这么玩
　　“爸爸！”
　　小小的糯米团子，撒欢儿的跑过来，秦容极默契的弯腰张开双臂，将浑身散着奶味的人拥进怀里。
　　埋在脖颈间深嗅，双臂不由的收紧，这是他失而复得的珍宝，一点不敢卸力，唯恐下一秒又失去。
　　江峋随后跟了过来，但他没进去，就近靠着门边，瞧着眼前的父子情深，唇边的笑逐渐淡化，直到消失无痕。
　　秦容一来，阿泽从全能保姆中脱身了，跟送成大麻烦似的伸了个懒腰，搁江峋耳边感慨：“终于要把这小崽子送走了。”他说着，为了应景捶了捶腰，“可把我累着了，峋哥你是不知道，小崽子有多烦人。”
　　江峋没什么情绪的嗯了声，目光一直落在秦容身上。
　　阿泽见江峋兴致不高：“峋哥不高兴？”
　　江峋没回话。
　　阿泽以为江峋舍不得秦念，摸着下巴说：“小崽子是挺可爱的，说认真的，我都有点舍不得。”
　　不爱哭不爱闹，像个小大人，给他一块画板，他能自己玩到天黑。
　　这年头，这么听话的孩子可不多见了，而且秦念就跟个小太阳似的，不留余力的散发着热意。
　　他们这些刀尖上讨生活的人，最难招架的便是这种纯粹的温暖。
　　“喜欢？”江峋终于有反应了，斜斜瞟了眼阿泽，“自己生一个去。”
　　阿泽挠头，脸上的刀疤随着笑容抖动，“我可没这本事。”他看着秦念，又扫了眼江峋，若有所思的道：“诶，不得不说，小崽子长得挺像您的。”
　　江峋嗤了声，都是老东西的儿子，能不像吗？
　　再之后，江峋的脸色起来越沉，犹如乌云密布。
　　而这边，似是担心江峋反悔，几乎是没耽搁的，秦容就要带人回去，江峋自然是没什么异议，还好心的又当了一回司机。
　　在车里时，秦容的手与身体都牢牢挡在秦念跟前，尽量避免让江峋瞧见，他清楚江峋讨厌秦念到什么地步。
　　江峋通过后视镜，瞥见秦容的动作，脸色更是阴沉，鼻子里发出两声冷哼，“哥哥在怕什么？我又不会吃小孩。”
　　秦念闻言，用手扒住秦容，小脑袋从臂弯里伸出来，奶声奶气的附和：“爸爸不怕，江叔不吃小孩。”
　　秦容愣了一瞬，才反应过来他嘴里的江叔是在叫江峋。
　　一瞬间，异样的情绪占满了身体，他抬头紧张的去望江峋，生怕江峋不悦，可江峋脸上没什么表情，似乎默认了这个叫法。
　　在后视镜，江峋对上秦容的目光，充满了玩味，“还是你更想让小东西喊我哥哥？”
　　这话听起来刺耳极了，秦容推测江峋的心情定是不妙了，可来的时候，分明还不错，又是那里惹怒了他，秦容不得而解，更不想去触江峋的霉头，干脆闭嘴不言。
　　可这番举动，在无意间更为惹怒江峋，语气陡然间变得又嘲又讽，“或者哥哥是想听我喊你一声，”他抬起眼，冷冰的字眼像飞刀似的从江峋嘴里吐出，“小妈？”
　　他不好过，就要让所有人一起难受。
　　这两个字像一记耳光，毫无预兆，抽得秦容脸色青白交加，他手掌攥得死紧，克制着情绪，可颤抖着的双唇，毫无保留出卖了他。
　　可谓是熟悉的难堪犹如龙卷风席卷全身，恨不能将他每一块皮肉都钉上欺辱印记。
　　大人间的剑拔弩张，影响不到孩子，秦念听到小妈两字时，圆溜溜的眼晴在不停的转，似乎是在试图理解，但结果一无所获。
　　于是，秦念问道：“爸爸，小妈是什么？”
　　江峋替秦容回答：“就是――”
　　“江峋！”秦容疾声打断他，音量够重，可全无气势，他颤抖着唇，难堪的闭上了眼：“别这样。”
　　左手死死扣在右臂，浓密的睫毛盖在眼敛，轻轻打着颤，唇色苍白极了，好似糟了一场大难，下一秒就能昏过去。
　　江峋看见这样的秦容，脸色也不由僵了僵，最后他冷哼了声，挪开目光。
　　佣人们仍放着假，秦宅空荡荡的犹如一座荒屋。
　　秦容哄完秦念睡觉，蹑手蹑脚的合上门，去了江峋的门口，站了好一会，才踌躇不定的敲门。
　　敲了没几下，门被拉开。
　　江峋刚洗完澡，Y着浴巾就出来开门了，水珠在结实的腹肌滚动，他声音不轻不重，但略带嘶哑，平添了几分性感，“有事？”
　　他上下打量秦容，最后在秦容的脸上停住，似乎是为了羞辱秦容，他特意又道：“还是说在车上没听够小妈这个称呼？大半夜了还来找刺激。”
　　“阿峋。”秦容身体晃了晃，指甲陷进肉里，他一字一句的道：“我不是你小妈。”
　　江峋半靠在门边，先是嘲讽的呵了声，又恍然大悟的道：“也是，老东西到死都没给你一个名分，你确实够不上格。”
　　秦容为了老东西，可谓是机关算尽，可到头来老东西连个标记都不肯赏赐给他，当真是可笑。
　　秦容说：“我和老爷不是你想的那种关系。”
　　“哦？”江峋不屑的扬起笑，“那是什么关系？睡到一张床，”他指尖点在秦容的腹部，“让你的肚子大了起来，像个怪物一样，生了个杂种，能是什么关系？”
　　“不是、”秦容咬紧牙关，“念念不是、”
　　他该告诉江峋的，可江峋回来的那一番话，让他失去勇气。
　　秦念还那么小。
　　“不是杂种？”江峋略微低头，戏谑至极的道，“还是想说不是老东西的种，那是谁的？难不成是我的？我可就碰了你一回，”他唇角的笑逐渐充满了恶意，贴在秦容耳边细语，“碰瓷都不带这么玩的。”
　　多恶毒啊，秦容简直想不出来，世界上还有没有比这些话更杀人诛心的，几乎让他站不直身体了。
　　昨天，在这幢房子里，江峋还吻了他，说不恨他了，说不在意了。
　　可今天，他又像换了个灵魂，一字一句往他心窝里捅。
　　他到底该相信那个江峋？还是每一个都是假的。
　　【作者有话说】：感谢莹打赏的寒武扶仙*1

第二十八章 
　　秦容脸上很少出现大悲大喜的神色，他是会笑也会恼，但这些情绪就如同是提前设定好的程序，在固定的范围值。
　　可江峋知道，辨别秦容的情绪，其实很简单，瞧一瞧他的面色便能看出来，秦容生得白，是瓷器般的冷色，倘若情绪一过激，嘴唇会失了血色，整个人就会像精致、没有人气的瓷偶。
　　现在这尊瓷偶又出现在了眼前，江峋便知道，他的一时口舌之快，得到了他想要的结果，他不好过，秦容便不能好过。
　　可他一点喜悦的心情都没有，甚至满心满腔皆是无法言喻的闷痛。
　　笑容逐渐变成蹙紧眉，江峋不耐地说：“没什么好说的就回去。”
　　甩手就要关门，被另一道阻力拦住。
　　秦容抬眼，颤着唇问：“这么羞辱我，会让你高兴些吗？”
　　这句话像是戳中了江峋的心事，他的背陡然变得僵直，咬着牙，“我高兴什么？”
　　秦容说：“你不高兴了，不是吗？”
　　其实不难猜，江峋所有的坏情绪，都从一个节点开始愈演愈烈，而那个节点就是秦念，他的眼中钉肉中刺。
　　江峋冷漠吐出两字，“放屁。”
　　秦容手掌扣在门上，以免江峋关上，身体仍有些摇摇欲坠，“好，那当你不是，那、你要我看清的真心，就是这样的吗？”
　　刻意羞辱他，令他难堪。
　　“不是。”
　　江峋脱口而出，下一秒脸色青了一截，他看向秦容。
　　秦容的脸上似乎有些悲哀――近乎失望的悲哀。
　　江峋在瞬间僵滞，良久，认栽了般耸下肩，他松开手，单手捂住脸，不情愿地承认，“是，我是不高兴了。”
　　秦念的存在就是在告诉他，秦容心里从来没有他的一席之地，老东西活着的时候，他抢不过，老东西死了，他更抢不过了。
　　一个死人，他怎么抢？
　　说起来，他连生气发火的立场都没有。
　　江峋自嘲般地笑了声，没等秦容说话，直接把门关上了。
　　秦容的手僵在半空，深色的门板如一道断崖，将两人隔得遥远。
　　“阿峋，”秦容隔着门喊，“我们谈谈。”
　　江峋不理他。
　　秦容就一直站着。
　　不知道过了多久，秦念醒了，见房间没有人，以为秦容又不见了，哭着跑出来找秦容。
　　秦容只好抱着秦念离开。
　　晚些时候，秦念躺在身侧，安静地又睡着了，但手还扯着衣袖，秦容没太注意，一个不经意间转身，衣领连带着袖子被拖到手腕处，累赘般的叠在一块。
　　呈冷色调的手臂就这么暴露在空气里，上面是数不清的伤痕，从小臂延展到胳膊，如同一只被打碎了又重新粘好的花瓶。
　　他看着突然清醒过来，身体在同一时间难以遏制地发抖。
　　他庆幸起来，幸好江峋没出来，如果出来了，他们能谈什么呢？
　　他甚至连衣服脱光了的样子，都不敢让江峋看见。
　　想的越深，秦容越发觉得呼吸不上来了，他气喘着伏在床边，拉开抽屉，从底层掏出了一个标签泛黄的玻璃罐，急切地扭开，从里面拿出一颗糖，像塞急救药一样地放进嘴里，直到浓郁的桃香迸发在唇齿，才救回了条命。
　　他盯着罐身，糖从满满的一罐，到如今只剩下三分之一了，而起先的甜味，随着时间慢慢掺杂进了苦涩。
　　糖有些年头了，早不知在那年那月过期了，可因为是江峋年少时送他的，他一直不肯扔掉。
　　他无数次问江峋想要什么，可现在，他连自己能要什么都不知道了。
　　他想要的，是他根本没资格得到的。
　　―
　　由于预产期临近，孙秀住进了医院，秦容去时，他刚做完检查，扶着肚子，行动困难的挪到床上。
　　秦容帮了一把，手接触到孙秀身体的一瞬间，明显感觉他猛地僵硬了。
　　他惊恐地看向来人，发现是秦容后，有些惊讶但很快放松下来，掩饰般地挪开身体，“我自己来就好。”搓了搓手，眉间是难掩的喜悦，“您怎么来了？”
　　秦容收回手，把买的东西放到桌上，“路过，顺便来看看你。”
　　孙秀的脸圆润了不少，笑起来时有两颗梨涡，他看着桌上的补品，细声细语地道：“不需要买什么东西的。”
　　秦容往旁边搜寻了圈，确定没第三个人的影子时，才问道：“上次给你找的护工呢？”
　　孙秀轻声说：“我让她走了。”
　　“为什么？她照顾的不好？”
　　孙秀一听，直摆手，头摇得跟拨浪鼓似的，“不是不是，太贵了，一天三百块呢！”他局促不安地揪住被单，“已经很麻烦您了，怎么还好意思让您破费。”
　　秦容安抚地拍着孙秀的肩膀，“不用想着替我省钱，你帮了我忙，这些是你应得的。”
　　不出意外的话，他将是omega协会，第一位以alpha身份进入的高层成员。
　　孙秀摇头，“您才是帮了我大忙，没有您，我可能已经死在黑诊所的手术台上了。”
　　他光想像到那个画面，身体就不由自主的发寒，凉气从头顶直冲脚底。
　　秦容抿了抿唇，一时之间不知道该接什么话，他并不是很会安慰人，有时候绞尽脑汁说出来的安慰，还不如不说。
　　孙秀倒不在意，目光柔软地盯着肚子，“您要摸摸他吗？”
　　秦容问：“可以吗？”
　　“可以的。”孙秀掀开被子，衣衫几乎罩不住浑圆的肚子。
　　秦容伸出手，另一道心跳声在他掌心下跳动，逐渐与他的心跳重合。
　　这是他不曾有过的感觉，他虽然也怀过孕，可大约在怀孕六个月时，他生了一场大病，之后便整日浑浑噩噩的躺在床上，直到秦念出生快三个月后，他才逐渐恢复了神智。
　　那近一年的时间像一场梦，被迷雾笼罩，他的记忆里有过，却怎么也记不清到底发生过什么。
　　而从那之后，以前的记忆便越来越模糊，如同一团浓磨被水晕开。
　　可他刚进入秦家的那几年，却又极为清晰。后来，他去医院诊治过，医生给出的答案是心理压力过重，治疗过一段时间，效果不佳，他便放弃了。
　　如今，感受着手底这微弱的心跳声，他又想记起来了。
　　【作者有话说】：感谢书友zfRR96367打赏的三叶虫*1
　　感谢用户9zz55dof打赏的三叶虫*1

第二十九章 
　　佣人不知被江峋到底放了几天假，一个星期过去了，偌大的秦宅除了他们，就剩照顾秦念的保姆出入。
　　这些佣人是秦生在时留下来的，在秦家待了许多年，都是些老人了，秦容留着他们，等到退休年纪了，都会给一笔丰厚的遣散费，供他们安享晚年。说是在秦家做佣，倒不如说是秦容在养着他们。
　　他们在与否，于秦容而言，不过是添些烟火气息，所以秦容也没想着在找新人。
　　另一位主人，说是住回秦宅了，可每天是晚出早归，与秦容的作息完全反着来，以至秦容见到他的次数不过寥寥，说上的话一只手也能数过来，但这样也好，见不到人，那日的难堪权当没发生过，偶尔碰见了还能假模假样的说上几句。
　　而今天这该晚出的主却没出门，秦容把菜端出来时，正巧跟咬着吐司边的江峋碰上。
　　头发乱糟糟的，睡衣皱着边，一瞧就是刚起床。
　　秦容把盘子搁到桌上，边问：“一起吃点吗？”
　　是客套话，不过也掺杂了几分真心，更有几分不为人知的期待――他已经六年没和江峋在同一张桌上吃过饭了。
　　江峋没客气，把吐司三两口吃完，坐到了最边上。
　　秦容拿出两付碗筷，其中一付放在了江峋跟前，江峋眉毛挑了挑，说：“小东西呢？”
　　秦容说：“睡了。”
　　秦念是早产儿，底子差，花了多少真金白银都没调理好，时不时还会流个鼻血，所以作息更要规律。
　　而他到家时间不定，以至于甚少能和秦念吃上一顿晚饭。
　　江峋吃了一口，抬眼瞧向秦容。
　　“不合胃口？”
　　江峋往后靠，筷子在指缝翻动了几圈，算不上笑的嗤了一声，“没有，好吃。”
　　这句话带着刺，算不上是夸奖。
　　说完江峋眉毛微微皱了，似乎在恼怒着什么。
　　秦容不在意，他垂着眼，泛着油光的青菜在眼前晃了两下后，才被送进嘴里，“那多吃一些。”
　　江峋胃口不佳，动了几筷子便停下来。
　　秦容问：“今天不出门吗？”
　　江峋阖起眼，嗯了一声，眼下有淡淡的乌青。
　　他不说话了，秦容也不是没话找话说的人，这一顿饭到结束，都像场安静的默剧，不过秦容心情不错，毕竟除了开始的略微不妙，这顿饭算是他与江峋这些天来，最平和的时候。
　　江峋注视着秦容在厨房忙碌的背影，手指叩在桌面上，颇有节奏的敲打，半晌，他才下定决心：“周日有空吗？”
　　“嗯，有。”
　　干脆果断的让江峋愣了一瞬，他说：“不先问问我要干吗？”
　　秦容平声道：“都可以。”
　　仿佛江峋带他去送死，他眼也不会多眨一下。
　　江峋笑了笑，起身离开，“行。”
　　在日历上秦容划到第一百三十七下时，周日到了。
　　江峋给他发了一个地址，只准他一个人去。
　　跟着导航，秦容来到了一个几乎算是荒废的旧游乐场，设施陈旧到不行的地方，只剩下一个摩天轮在尽忠职守的运作。
　　江峋买了两张票，一道给了工作人员，指着离他快二十米远的秦容道：“还有一个人。”
　　摩天轮建在湖边，从侧边的窗户望出去，能将整个湖景尽收眼底。
　　秦容畏高，身体往后缩了缩，视线直愣愣地落在江峋脚边。
　　升到半空，车厢突然晃了两下，秦容唇色霎时惨白，连忙扶住两侧把手。
　　忽然，眼前一片黑暗。
　　“怕高？”
　　江峋用手挡住了他的眼，“嗯，有一点。”
　　江峋语气不善，“上来的时候怎么不说？”
　　秦容说：“不想扫你的兴。”
　　“我又不喜欢坐这玩意。”江峋拧着眉，手更用劲地捂住秦容的双眼，“马上就下去了。”
　　秦容问：“既然不喜欢，那你这是？”
　　话一问出口，江峋突然没声了。
　　“阿峋？”尽管眼前是黑的，但在半空中的感觉，不仅仅是靠捂住双眼就能抵消的，秦容仍有些恐惧，而江峋的沉默不语，更让他心中的不安愈演愈烈。
　　江峋语气有些凶地道：“你不是喜欢吗！”
　　“啊？”
　　江峋没好气的解释：“就你以前写在心愿卡上的。”
　　秦容迷惑了一下，紧接着笑出声，他唇角往上扬，弧度恰到好处，让人忍不住的想要触碰。
　　江峋有些口干舌燥的挪开目光。
　　秦容道：“多少年前的了，你怎么还记得？”
　　那时候，江峋非要跟他交换心愿卡，他拗不过，见电视里出现了摩天轮，就随便写了上去。
　　思及此处，秦容的眉陡然蹙了起来，那当时，江峋写了什么？他抿紧唇，在脑海里翻来覆去的寻找，可记忆就如同纸碎片，只有模糊不清的几个字体。
　　他记不起来了，甚至连江峋的模样都是晕开一团。
　　江峋哼了声，顺口道：“你说的我都记得。”
　　这话一说，两人都轻微愣住了。
　　江峋抿了抿唇，眉毛皱在一堆，“不是，我也没记那么清楚。”
　　“嗯。”
　　很快，摩天轮到底了。
　　江峋收回手，大刀阔斧的跳下去，“到了。”
　　眼前的温度就这么没了，秦容还有些不适应。
　　江峋站在湖边等他，见他过来了，“慢死了。”
　　秦容说：“腿有点软，还是不适合做这一类的东西。”
　　他话音落地，江峋跟着说道：“对不起。”
　　秦容疑惑地望向他，“怎么突然……”
　　江峋目光沉沉，仿佛含了一谭深池，“我那天不该那么说话。”
　　他没等秦容回答，先一步迈开，“回去了。”
　　在他转身的一瞬间，秦容似乎看到他耳尖通红。
　　【作者有话说】：感谢wannjai打赏的狗粮*5

第三十章 
　　江峋在车上等他，俊逸的脸上没什么多余的表情，就连耳尖的红也消失的干净，更让秦容觉得刚才的是一场幻觉。
　　秦容目光多瞟了江峋几眼，江峋眉毛立马凶狠的耷拉下来，“看什么？”
　　凶巴巴的，可却让秦容怕不起来，反而让他有种江峋是在恼羞成怒的感觉。
　　秦容挪开目光，唇角微微扬起，平日里像个AI机器人的脸上，多了些生动，“没什么。”
　　只是有点怀念和侥幸，他已经很多年没看到过这样的江峋了，还满心满眼都是他的江峋了。
　　他不知道为什么江峋从医院出来后，改了口径说不再恨他。
　　他不打算探究，也不打算要个明白。
　　江峋说什么，他便信什么，骗他也无所谓，利用他也可以。
　　是他先辜负欺骗的，什么样的结果，他都接受。
　　这是他从江峋回来的第一天就做好的觉悟，到今天，他仍是这个念头。
　　江峋踩下油门：“到饭点了，餐厅我订好了。”
　　约莫半小时后，停在了景川附近。
　　秦容解开安全带，他想了想，犹豫着开口，“换一家吧。”
　　江峋停住脚步，回身望他，“你不是挺喜欢这家？”
　　秦容道：“你吃不习惯。”
　　景川是蜀地特色菜，重油重辣，但江峋口味好清淡，辛辣酸甜一概不喜，势必是吃不下的，上次他在这遇到江峋，当时就是满心疑问。
　　江峋眉头轻跳，他确实吃不惯，倘若不是秦容，他决计不可能再踏入这家餐厅第二次，但他没表露出来，“还行，”抬腿径直走进去，嘴上不耐地说：“别磨叽了。”
　　既然江峋都这么说了，秦容自然不好再多说，跟着江峋往里走，走到一半，江峋突然停住了，而后是一声惊喜的峋哥。
　　这声音秦容记得，是宋梦生。
　　相比宋梦生的热情，江峋就显得冷淡多了，不冷不热的嗯了声。
　　宋梦生习惯了江峋的冷淡，也不觉得难堪，随后他看到了江峋身后的秦容，“秦总也在这啊！”
　　秦容颔首，“嗯。”
　　面对两个冰块，宋梦生丝毫不露怯，“峋哥和秦总就两个人吗？介意多添一双筷子吗？”
　　他看似在询问两个人，但实则目光从没在江峋脸上挪开过。
　　秦容抿了抿唇，他对宋梦生莫名有些敌意，可能是宋梦生对江峋的亲近，让他心生不悦，可毕竟是江峋的朋友，秦容再介意，也不会摆在脸上。
　　但今天是江峋特意约他，想必不会答应宋梦生。
　　想到这，秦容心里的不舒服稍稍平息。
　　可这个想法没存活过五秒，就被江峋扼杀，江峋语气仍算不得好，“不介意。”
　　秦容愣了一下，他抬头看向江峋，只能看到背影。
　　宋梦生这时才想起秦容，侧过身问道：“那秦总应该也不会介意吧？”
　　秦容顷刻敛起神色，淡淡说：“都可以。”
　　于是，两个人的晚餐就这么成了三个人，而秦容仿佛还是多余的那一个――宋梦生丝毫不客气的坐到了江峋旁边，同江峋有说有笑。
　　秦容抿紧唇，挑了个离他们较远的位置。
　　江峋瞥见，皱着的眉毛顿时耷拉的更厉害。
　　他夹起一块肉，放进宋梦生的碗里，试图堵住他喋喋不休的嘴，“吃饭。”
　　宋梦生盯着碗里的肉片，两颊连带着耳尖迅速裹了层绯红，“峋哥你怎么知道我喜欢吃这个啊？”
　　江峋：“……”
　　秦容捏紧筷子的手泛出白痕，他垂下眼，默不作声的将饭往嘴里塞，可宋梦生的笑声像魔耳一般，穿透他整个大脑，带来一阵撕裂的痛楚。
　　这时，手机响起提示音，他把筷子搁在桌上，发出一声轻响，身体站了起来，“我出去接个电话。”
　　宋梦生咬着筷尖，看着秦容的身影消失在门后，“秦总是不高兴了吗？”
　　江峋不耐烦地说：“快吃饭。”
　　宋梦生小声咕哝，“我记得你不是很讨厌这个小秦总吗？特意来解救你，你还凶我！”
　　江峋回想起秦容满脸的不在乎，脸色愈差了。
　　“不过，峋哥你不是不喜欢吃这家菜吗？”
　　上次他请江峋来这吃饭，江峋几乎连筷子都没动。
　　江峋冷声道：“现在喜欢。”
　　宋梦生有些委屈，“你怎么也不高兴了？”
　　江峋沉声道：“这顿饭就当谢谢你那天来医院接我。”
　　他不想跟宋梦生单独出去，正巧今天遇到了，而且秦容也在，省得他再去另找日子了。
　　宋梦生虽不满，但也不敢说什么，默默应下来。
　　十几分钟过去了，秦容还没回来，江峋坐不下去了，他跟宋梦生道：“你先吃，我出去看一下。”
　　话音未落，人已经消失在包厢里了。
　　他在前台问到了秦容的行踪，景川有个后花园，可供客人进出，秦容就坐在花厅中。
　　江峋脚步放轻，走到秦容背后，极淡一缕的橙花香萦绕上鼻翼。
　　他忽然生了玩心，伸手捂住秦容的双眼，声音压低，“猜一下，我是谁？”
　　可没想到，手刚捂上，秦容反应极大的拍开他的手，‘噌’的一下站起来。
　　手背一片通红，江峋愣了一下。
　　秦容双唇失色，眼睫不停的抖啊抖，似受了不小的刺激。
　　“哥哥，你怎么了？”
　　秦容倒退两步，喉结滚动，“没事 。”他看向江峋的手背，无措的抿了抿唇，“我是不是打疼你了？”
　　他的手放在身侧，指尖仍在打着颤。
　　江峋刻意压低的声音与秦生有七分像，他坐着出神了，一时之间竟以为是秦生。
　　他在心底自嘲的笑了一声，已经死了，已经死了，没什么好再怕的。
　　江峋无所谓地收手，说，“不疼。”但他仍觉得秦容的状态不对劲，他问：“是不是那里不舒服？”
　　秦容嗯了声，“太阳晒得头晕，你吃完了吗？吃完我们就回去吧。”
　　江峋疑惑的看了一眼天，白云密布，几乎将太阳遮了个彻底，可秦容脸色确实不妙，“行。”
　　他给宋梦生发消息告诉他，他们先走了，帐结过了。

第三十一章 
　　在回去的路上，秦容一直脸色不佳，恍如坠入了噩梦中，神情恍惚满脸苍白，手掌无措地捏紧坐垫，他脑子里现在混乱极了，有宋梦生的笑，有江峋的说话，有秦生的――
　　你猜猜我是谁？
　　低沉犹如魔鬼的低吟。
　　江峋喊了好几声，秦容都没反应，他一脚急刹停了下来。
　　秦容趔趄一下，仍旧恍惚，“怎么了？”
　　“这话该是我问，”江峋眉头皱得紧，嘴唇抿成一条白线，“你怎么了？”
　　车水马龙的城市布满了喧嚣，薄薄的车窗无法将所有声音阻挡，可秦容的周身像是被套进了玻璃罩，耳边沉寂如孤岭，以至于江峋的一句‘你怎么了’，直接砸进他的耳蜗，犹如滔天巨响，也将他彻底砸醒了。
　　他浑身一个寒颤，阳光穿透车窗，泼散在身上，驱散了不少的寒意。
　　他捏紧手臂，指尖触及到柔软的布料，以及布料掩盖住的瘢痕，面容扭曲了一瞬，他低声道：“没什么，就……想到了些过往。”
　　江峋微抬，透过后视镜看向秦容，他抓紧方向盘，声音颇显低沉，“什么过往？”眉毛轻挑，眼晴微微眯起，“老东西？”
　　秦容摇头：“不是。”
　　他清楚如果他回了是，江峋势必会愤怒，到时候两人又要为这件事闹得不欢而散。
　　江峋狐疑地眯起眼，“是吗？”
　　秦容不舒服地揉着太阳穴，声音夹杂着倦意，“阿峋，既然你不相信我，又何必问我？”
　　江峋脸色变得难堪，哼了一声，未在说话。
　　两人就这么沉默的回了秦宅，一路上倒算相安无事。
　　傍晚，秦容不再难受，下午的恍惚，仿佛是另一个人。
　　做完晚餐，时候尚早，秦念还没睡，拿着专属的小餐具，乖巧地坐在餐桌边上。
　　秦念奶声奶气地问：“爸爸，不喊江叔下来吃饭吗？”
　　秦容动作微滞，而后拉开椅子，坐至秦念身边，他带着不确定，轻声问：“念念不怕他吗？”
　　在印象中，江峋对秦念从没过好脸色，永远都是阴沉着一张脸，就这样的一个人，秦念该怕他才对。
　　秦念虽然年幼，但对大人的情绪，却格外敏感。
　　曾经，他在秦念面前强颜欢笑，秦念放下手里的碗，爬进他的怀里，抱住他的脖子，“爸爸，不笑。”
　　秦念在告诉他，不高兴就不笑。
　　这么一个敏感的孩子，怎么可能察觉不到江峋讨厌他。
　　秦念点着脑袋，“怕。”
　　秦容抿了抿唇，“那就不叫他下来吃饭了。”
　　秦念摇头，盯着碗，“不好。”
　　“为什么？”
　　秦念声音低了下来，仿佛有些难过，“他身上有爷爷的味道。”
　　秦容浑身骤然僵滞，他低头看着秦念轻垂的脑袋，嗓子眼像被浓稠的胶水粘住。
　　秦念说：“爸爸，我想爷爷了。”
　　这时，风从半天的窗子穿过，沙沙作响。
　　秦容陡然清醒过来，紧张地抬头看向二楼属于江峋的房间，确认房门紧闭着，他才如释重负。
　　他跟秦念几乎是严厉的语气说：“这句话绝对不要在……你江叔面前说。”
　　他不敢想像，如果江峋听到这句话，后果会怎样。
　　秦容目光有些悲哀，他……是不是该告诉江峋。
　　可――
　　他抓紧胳膊，一道又一道的伤痕像粘力十足的胶带，牢牢地封住了他的嘴。
　　晚饭过后，秦容去了一家私人心理诊所，直至凌晨才回来，他面色是正常的，可步伐却略显沉重。
　　――
　　孙秀生了，在一个阳光明媚的日子。
　　秦容过去时，孩子已经在育婴室了，每一个保暖箱里都有一个浑身通红，皮肤皱巴巴，像个猴子的婴儿。
　　他跟着名牌找到了孙秀生的孩子，由于孙秀怀孕前期营养不足，孩子也比其他人的小了很多，小手小脚地缩在软被里。
　　好丑。
　　孩子刚生下来都这么丑的吗？
　　婴儿似乎感受到了秦容在说他丑，突然号啕大哭起来。
　　隔着玻璃窗，秦容慌张起来，虽然脸上没什么表情，但从动作里也能窥出一二。
　　“先生，第一次当爸爸吧？”旁边有人说话，“婴儿就是这样的，突然就会哭起来。”
　　“是吗？”
　　“是啊，”那人继续道：“他们仿佛要用哭声，告诉所有人，我被生下来了，我来到这个世界了。”
　　他热情地跟秦容搭话，“你看，那个是我的孩子，是不是很丑。”
　　秦容顺着他手指的方向看过去，依旧是个皱巴巴的猴子，他实诚地“嗯”了一声。
　　那人仿佛想不到秦容这么实诚，猛地被噎了一下，不过，他不是很在意，失笑地摇了摇头，“是很丑，但也是很珍贵的记忆。我第一个孩子出生时，我不在我妻子身边，等我回来时，孩子已经长开了，到现在我都很遗憾，没有看到他出生的模样。”
　　秦容抿紧唇，侧头看向那个人，他脸上是溢于言表的遗憾。
　　如果江峋知道后……
　　也会觉得遗憾吗？
　　这个想法刚闪过，便被秦容否定了，于江峋而言，秦念永远是个杂种，从他肚子里出来的怪物。
　　无论是谁的。
　　都是杂种。

第三十二章
　　病房。
　　秦容进门之前，把外套脱了下来，垂在臂弯，病床上的孙秀已经醒了，整张脸惨白，嘴唇如同脱水的面皮。
　　说生孩子是半脚踏进鬼门关，秦容是经历过的，但又不算真正体验过，看到孙秀这番模样，才突然有了点感同身受。
　　孙秀挣扎着想起来，秦容快步上前按住他，“躺好。”
　　秦容将被子往上提了提，孙秀忽然抓住他的手，分明很是虚弱，可不知他那来的力气，捏得秦容手侧微疼。
　　孙秀盯着他，嘴唇翕动，“孩子……”
　　秦容想到育婴室里的小猴子，唇角微微上扬，“孩子很好，不用担心，等你能下床了，就亲自去看看他。”
　　孙秀听完陡然卸了力，整个身体深陷在被褥中，他轻声说：“像在做梦。”
　　“嗯？”
　　“这里一下子就平了。”孙秀摸着肚子，目光浸满柔意，“如果不是在晕过去之前，听到了他一声哭喊，我还真以为我是在做梦呢。”
　　秦容慢慢地摸向孙秀的头顶，柔软的发丝穿过他的指缝，“辛苦了。”
　　孙秀眼眶热了，他垂下眼，低声唤道：“秦总。”
　　秦容嗯了一声，停下手，“怎么？”
　　“没事，”孙秀抿了抿唇，紧接着笑了一声，望向他，“可以多摸一会吗？”
　　秦容不明所以，但却没拒绝，重复着抚摸的动作。
　　“谢谢您。”
　　“不用。”
　　孙秀想到了一个至关重要的问题，紧张地捏紧被角，“孩子……是omega吗？”
　　秦容说：“要等半岁后才能做分化检测。”
　　“是哦，”孙秀自嘲地笑道：“真是太紧张了，连这个都忘了。”
　　秦容想了想，问：“你希望他是什么？”
　　秦容以一个旁观者的角度猜测，应该是alpha吧，孙秀身为omega，吃了这么多苦，定是不想自己的孩子也走跟他一样的路。
　　孙秀弯着眉眼，唇角扬起一道温柔的弧线，“omega。”
　　秦容问：“为什么？”
　　孙秀道：“虽然大部分时候都很辛苦，但现在的感觉，是alpha，是beta，永远体会不到。”他似乎在描绘着一卷美丽的画卷，“以前从没人真正爱过我，但现在我知道他会爱我，以后，也会有一个人像他爱我一样，去爱他，这样我死了以后，也不用担心他会不会孤独了。”
　　他话音刚落，门突然被推开，紧跟着一道高大的身影走了进来。
　　魏远之拍着手，笑道：“说的真好啊。”
　　秦容眉峰微蹙，警惕地看向这不速之客。
　　一时之间，病房里的气氛变得剑拔弩张。
　　而病床上的孙秀像是得了重病，稍稍有了血色的唇顷刻间苍白如纸，浑身打着颤，连话都说不圆乎，“魏、魏哥。”
　　魏远之看也没看孙秀，笑眯眯地跟秦容打招呼，“秦总也在啊？”
　　语气熟稔，仿佛两人是多年好友。
　　秦容没理会他，连忙按了铃，“怎么了？那里不舒服吗？”
　　“没、没事。”
　　可他冒着虚汗，抖得像个筛子，那里像个没事人。
　　秦容抿紧唇瞧了一会他，又转身看向魏远之。
　　魏远之好整以暇地站在门边，无辜地耸了耸肩，“可能我长得比较吓人？”
　　秦容挡住孙秀的目光，沉声道：“你有什么事？”
　　魏远之上下打量着秦容，漫不经心地说：“秦总这么紧张，难不成是喜欢上阿秀了？”
　　秦容淡淡道：“跟你有关系？”
　　魏远之轻声啧了一句，“要是被江峋看到，阿秀可就惨了。”
　　听到江峋两字，秦容八风不动的神色霎时有了裂缝，他侧身看了看，孙秀神情恍惚，浑身仍打着颤，他们之间的对话，想必是一句也没听到。
　　秦容放下狠话，“孙秀现在是我的人，江峋也没资格动他。”
　　魏远之恍然大悟，“这个我倒是差点忘了。”
　　“既然清楚了就请回吧，”秦容不欲与他过多纠缠，魏远之浑身都散发着秦容不喜欢的味道，他冷着脸下逐客令，“他和你们已经没关系了。”
　　魏远之挑了挑眉，漫不经心地指着孙秀的肚子，“怎么会没关系？我的孩子可刚从他的肚子里出来。”
　　什么？
　　秦容一愣，还没反应过来，病床上的孙秀忽然情绪躁动起来，惊恐地往后缩，“不是！不是！孩子不是您的！”
　　“怎么会不是呢？”魏远之双手交替，脸上的表情可谓是温柔如水，可秦容却仿佛看到了一只披着人皮的狐狸，“阿秀，别闹了。”
　　秦容一时之间竟没理清眼下的状况，孩子怎么会是魏远之的？但孙秀的情绪越来越过激，容不得他继续猜想，他连忙将人拥进怀里，一下又一下地抚摸他的后背，试图以此安抚住情绪。
　　可魏远之像是存了心不让孙秀好过，“孩子我已经去看过了，还挺像你的。”
　　秦容感受到怀中的身体一下子僵硬了，喉间发出嘶哑地喘气声。
　　秦容扭头，眼神凶狠地瞪向魏远之，“你、闭、嘴。”
　　“不管这孩子到底是谁的，他现在需要休息，请你出去。”
　　魏远之面色一僵，但很快又恢复成唇角带笑的模样，“好吧，看来我来得不是时候。”
　　他理了理衣角站起来，语气顿时冷了下来，“孙秀，上次说的，我等你的回复。”
　　上次？
　　秦容蓦地想起，他上次来时，孙秀那怪异的反应。
　　等魏远之走后，孙秀情绪平复了些，秦容才问：“你愿意说吗？”
　　孙秀嘴唇颤了颤，垂下眼默不作声。
　　“不愿意就算了。”
　　秦容声音向来都是又冷又平的，可现在的这语调，却让孙秀顿时慌了神，他忙不迭抬起头，“秦、秦总。”
　　他害怕极了，秦容是他摇摇欲坠的人生中，最后一根支柱。
　　秦容将孙秀惊慌失措的模样，尽收眼底，他吐了口气，努力地甚至有些艰难地，将声音软化到能称得上温柔。
　　可他没说什么劝慰的话，只简单地说了一句。
　　“我在。”
　　可就是这么简单的一句，让孙秀眼泪一下子流了满面。
　　【作者有话说】：江峋：？我老婆怎么去哄别人的老婆了（掀桌子）
　　感谢小花卷打赏的鹦鹉螺*2

第三十三章 
　　压抑着的哭声，过了好半晌才停下来。
　　“您……为什么对我这么好？”
　　天下没有白捡的好事，自然也没有白来的善意，孙秀比谁都懂这个道理。
　　他的alpha对他好，是图他身体。
　　魏远之对他好，是图他有利用价值。
　　可秦容图什么？
　　他抬眼望向那张含尽冰雪的脸，清冷矜贵，是他这种人一辈子都没办法触碰的。
　　他自然不可能痴心妄想到认为秦容是对他有意思，才处处护着他。
　　秦容微蹙眉，嘴唇翕动了两下，又默默合上。
　　“没事，”孙秀见状，用手背抹去眼泪，低低笑道：“您不愿意说，也可以不说。”
　　孙秀低垂着的脸在某一瞬间与他记忆深处的父亲渐渐重合，秦容霎时有些失神，他抿了抿唇，目光望向窗外。
　　阳光甚好。
　　“我的父亲也是在这样一个好天气里，”秦容眯了眯眼，这段记忆已经很久远了，被埋进深掩着的骨灰盒里，葬在那密不透风的坟墓中，“死掉的。”
　　他的声音平铺直叙，没有一点起伏，仿佛在说的是一个无关紧要的陌生人。
　　孙秀愣住，嘴唇微张。
　　话头开了，接下来的说起来便不费劲了。
　　“他命薄，在我十一岁那年就死了。”那张柔弱美丽，犹如芍药花春色的面容，那怕是被人糟蹋至死时，依旧艳丽无双，秦容有时候想，如果没有那张脸，父亲的命会不会好一点。
　　“他很温柔，也很爱哭，在我幼年的记忆里，大部分时间他都是在哭，被人欺负了，吃不饱饭了，甚至连天气不好，他都会哭上一会。”
　　“你说，”秦容不理解，“一个人怎么会有那么多的眼泪？”
　　像是源源不断的长河，怎么也流不干净。
　　孙秀愣了一下，小心翼翼地看了一眼秦容，慢慢地他挪开目光，“因为除了哭，什么也干不了吧。”
　　无能为力，渺小如蝼蚁，只要高兴谁都可以捏起来，肆意玩弄。
　　所以，哭是唯一的防身武器，尽管毫无用处，可至少能得到丁点慰籍。
　　孙秀声音压得极低，跟蚊呐一般， “您是觉得我像您父亲吗？”
　　秦容深深地看了一眼，未置可否。
　　某种程度上来说，是的。
　　秦容不是大善人，也没办法当救世主，世界上苦难的人比比皆是，他救不过来，帮不过来。
　　所以孙秀求他时，他不是可怜他，他是在想着如果当时有个人能这样救一下他的父亲，那么父亲是不是也不会死？
　　孙秀有一瞬间地失落，可更多是松了口气，如同高高悬挂的利刃，终于掉了下来，他无需再提心吊胆。
　　“我在孤儿院时，阿婆跟我说，人死了就会变成一颗星星，高高的挂在天空，守在他爱的人。”孙秀伸手轻轻地拍了拍秦容的手背，“您的父亲也会在天空守着您。”
　　秦容颔首，过了半晌，他忽然道：“那下雨天怎么办？”
　　“……”
　　――
　　江峋从不踏进秦氏，只管挂着董事的牌子，大小事宜统统不过问，就连秦家偏房二爷捅出了烂摊子，跑到江峋跟前求情，江峋漠不关心地说了一句，“秦家的事与我这个姓江的何干？”
　　秦松气急，差点两眼翻过去。
　　可江峋很忙，忙得一天到晚，秦容连他面都见不到。
　　于是，他们近段时间的交流，止于那顿饭后。
　　秦容坐到书房里，撑住侧额，碎发堪堪盖住眉眼，他垂下眼扫过日历，有几个日子连在一块被红圈标上。
　　他的发热期要到了。
　　往常他从不需要为这个发愁，可今时不同往日，江峋回来了，代表着他没办法肆意在秦宅度过这难熬的日子。
　　他得另觅他处，可难处也就是这个另觅他处。
　　倘若他是个真的alpha，倒不会有这些麻烦了，可他不是，他是一个披着alpha皮的omega。
　　一旦他在外不甚暴露了这几十年苦心隐藏的身份，后果不堪设想，光是用alpha的身份替omega做了许多事情的这一条，就足够alpha法庭给他喝上一壶的。
　　他可以去寻个无人的偏僻地方，可他无法去冒这个险，也不能去赌这个万一。
　　可他同样没有办法和江峋在一个屋檐下，度过发热期，因为那个时候的他再无法隐藏任何秘密。
　　上午十点，门外传来汽车的尾气声。
　　江峋回来了。
　　秦容揉了揉眉间，将一针抑制剂推进身体，才披着外套下楼。
　　到楼梯口，江峋正巧踏上第一阶，两人遥遥相望。
　　江峋愣了一下，这个点秦容早该出门了，但也就仅仅一下，很快他扯开嘴角，甚为亲密地唤了声：“哥哥，早啊。”
　　秦容颔首当回应了，他拢了拢外套，问道： “你吃早饭了吗？”
　　江峋打了个哈欠：“没。”
　　秦容往下走，“我点了外卖，一起吃点？”
　　江峋考虑的同时捋了两把头发，他听到秦容又道：“有你喜欢的流沙包。”
　　江峋口味淡，但偏偏对蛋黄一类的食物，毫无抵抗力。
　　江峋眯着眼，瞧了一会儿秦容，转身走向餐厅。
　　秦容在等着他，他自然不会拂他的意。
　　江峋漫不经心地说： “今天家里倒是没有惹人厌的气味。”
　　秦容抿唇，将餐盘放到江峋面前，碎发轻垂，给他冷漠精致的面容添了一抹柔软，他淡淡道：“我发热期要到了，alpha信息素盖不住了，索性就不用了。”
　　听到发热期时，江峋眼眸里划过一抹异样，但他隐藏的极好，再抬眼看向秦容时，他勾了勾唇角，“怪不得。”
　　他捏起一个流沙包，咬了一口，醇香的蛋黄口感裹住唇齿，余味还有淡淡的奶香。
　　是熟悉的味道，陈记的。
　　“味道没变。”江峋笑着说：“我怎么不记得陈记有外卖？”
　　这家流沙包在霜城是出了名的难排，早上六点去，都要排到八点，就连找跑腿也不一定有人愿意排，当然钱多除外。
　　秦容虽然没有打算隐瞒，也本可以找人代买，可有求于人，总该心诚些，但人到跟前了，他却没法张开嘴说，是他一大清早，开了十几公里的车，在太阳下排了三个小时才买到的。
　　邀功这种事，他做不来，所以他只好顺着江峋的话往下说：“确实没有外卖。”
　　江峋吃了两口，停下手，目光沉沉地看秦容，“哥哥又要求我什么？”
　　无事不登三宝殿――这几个字在江峋心里，仿佛就是为秦容量身打造。
　　秦容每付出一点好，总要从他这拿走些什么。
　　这个又刺耳极了。
　　可秦容无从反驳，他捏紧手掌，压低声音道：“我发热期的这几天，你可以、”他咬紧牙关，难以启齿可又不得不说，“不回来了吗？”
　　江峋脸色顿时沉了下来，他直直地盯向秦容，“你在怕什么？”
　　秦容硬着头皮解释，“……我会打扰到你。”
　　江峋嗤了一声，“是怕打扰到我？还是担心我会趁人之危标记你？”
　　未被标记的omega发热期间，完全可以靠抑制剂完全控制，达到无法吸引任何alpha。
　　也就是说，那怕秦容发热时，他们在同一间屋里，江峋也不会感知到他的信息素。
　　秦容根本无法与江峋对视，他几乎要被这灼人的目光刺穿身体，秦容有些难堪地捂住眼，他到底在干什么？
　　他是被冲昏了脑子。
　　他提得要求不仅无礼，甚至可以说是侮辱，如江峋所言，这个要求仿佛就是在告诉江峋，他再担心江峋趁人之危。
　　“当我没提过，是我过分了。”
　　他站起身，几乎要落荒而逃。
　　经过江峋时，江峋却突然拉住了他的手腕。
　　江峋仰头看他，冷峻的面容卷着一层戾气，凶得不行，仿佛下一秒一巴掌就能抽上来。
　　但秦容没等到一巴掌，他清楚地感受到江峋的指腹抚上他的胳膊，紧接着下颚，最后停留在他的嘴唇。
　　一路带过的地方，像着了火，滚烫滚烫。
　　“你想的没错。”江峋压住秦容的嘴唇，“我确实有这个念头。”
　　信息素在一瞬间如磅礴的气压，将秦容压得动弹不得。
　　“我是想标记你。”他将手指压进唇内，湿润的触感在指尖漫延，“趁人之危也好，无耻也罢，光一想到我就要发疯了。”
　　他手指撬开咬紧的牙关，在里面搅弄着，“我的信息素和老东西是一个味道，不是吗？”
　　江峋声音低沉着，“我允许你把我当成他。”
　　他不像在询问，更像是命令，“试试我？”
　　【作者有话说】：江狗子一出来就发疯
　　感谢小花卷打赏的三叶虫*1

第三十四章
　　透明的液体随着搅弄，从唇角划至下颚，隐没衬衫。
　　现在的样子不用看也知道，铁定狼狈极了。
　　可秦容无力挣脱，铺天盖地的信息素如同巨掌将他紧紧攥住手心，动弹不得。
　　江峋玩够了，才施施然把手抽出来，慢条斯理地抽纸擦却上面的水痕。
　　与此同时，霸道的信息素终于偃旗息鼓。
　　秦容手脚无力，狼狈地跌进椅子里，额发被汗水淋湿，缕成条盖住前额，他难受地伏身咳了半晌，将嗓子眼那股痒劲咳干净了，才擦擦唇角的水痕，抬眼看向罪魁祸首。
　　罪魁祸首用鼻子缓缓地发出疑问声。
　　秦容喉结滚动，在江峋说出口的一瞬间，他是有所动摇的，可他……不配。
　　秦容挪开目光，“发热期那几天，我会找别的地方。”
　　话音未落，客厅骤然寂静，连呼吸都清可闻。
　　江峋脸色铁青，他攥住秦容的衣领，粗鲁至极地扯到跟前，一字一句地道：“你、在、说、一、次？”
　　秦容抿了抿唇，“你听清了。”
　　江峋胸膛剧烈起伏，可无论他再怎么生气，眼前的秦容永远都是一张死人脸，无悲无喜。
　　这让他既无力又想摧毁一切。
　　江峋咬牙切齿，不甘心地道：“你到底看不上我那里？”
　　论权论势，那怕就论一张脸，他都自信他没有一点会输给老东西。
　　可为什么！那怕老东西死了！都他妈的成骨灰了，还牢牢地占据在秦容的心里。
　　他这般低三下四，宁可当个替代品，秦容都看不上他！
　　秦容嗓子发紧，“是我配不上你。”
　　江峋甩开他，一脚踢在椅子上，“放你妈的屁！”
　　“你是配不上我吗？你是看不上我！”江峋咬着牙根，眉间戾气深重，“秦容你的心到底是什么长的？一边吊着我，一边瞧不上我？有意思吗？”
　　秦容闻言，猛地抬头，嘴唇不自觉地发抖。
　　“怎么？”江峋嘲讽地呵了一声，“装什么无辜，你要是他 妈的真对我没意思，你为什么要用信息素安抚我？我他 妈吻你的时候，你为什么不反抗？我跟宋梦生走得近一点，你知道你当时的脸色有多难看吗？”
　　“我、”秦容瞳孔紧缩，面容失色，他甚至都不知道，原来他的心意已经这么明显了吗？
　　他难堪地扭过脸，“我没想吊着你。”
　　安抚是真心的，不反抗是紧张到根本不敢去想，瞧见宋梦生的不悦，倒是实打实的。
　　他连同江峋在一起都不敢奢求，怎么有胆子去做吊着他这种事。
　　在秦容没注意到的时候，江峋眼眸陡然亮了，他扣紧秦容的肩膀，声音有些嘶哑，“所以，你是承认了，你对我有意思？”
　　秦容怎么也没想到，江峋的重点竟然落在这个点上，他嘴唇翕动，否认的话呼之欲出，可看着江峋眼晴都亮了都模样，却怎么也说不出口了。
　　“哈，”没等到否认，上一秒还大发雷霆的人突然就笑出了声，他猛地把秦容抱进怀里，一连说了好几个‘我就知道’，他蹭了蹭秦容的耳侧，“哥哥你总归是有一点喜欢我的。”
　　炽热的温度透过单薄的衣服，如野火燎原般在漫延。
　　江峋将他抱的太紧了，甚至有些喘不上气来，可他仍没推开江峋，这个怀抱太温暖了，他实在舍不得推开。
　　就连那些冒到嗓子眼的拒绝，也一一咽了回去。
　　至少……
　　让他偷得这一点温度，再把他丢进深渊都好。
　　“哥哥，我会对你好的。”江峋恨不得将人揉进自己的身体里，他埋在秦容的颈间深吸了一口气，然后慢慢地捧住秦容的脸，细密地吻在他的下颚。
　　细碎的吻像无数根羽毛挠得秦容发痒，他颤了颤，伸手想要推开江峋。
　　江峋却牢牢抓紧他的手，放至唇边，有一下没一下的啄着。
　　秦容有些不自在，江峋的亲吻让他悸动不已，可也总让他想到那些不堪的往事。
　　他抽回手，眉眼轻垂，“我有些困了。”
　　江峋笑了笑，不肯放秦容走，“哥哥是害羞了吗？”
　　秦容矢口否认。
　　江峋不在意，他这时就像个终于得到想要的玩具的孩子，连眉稍都写满高兴，重新把秦容的手握住，“哥哥，我可以等你考虑清楚，但不要让我等太久。”
　　秦容指尖在打着颤，他明知道这个时候是最好的拒绝江峋的时候了，可他仍然无法开口。
　　他想，多贪恋一些或许也无防，实在不行，等江峋看清了他的本质，把他抛弃了，届时江峋一定会觉得他恶心、肮脏，像吃到了苍蝇一般的难受。
　　他不该让江峋承担这般难受的结果，可人就该自私点，不是吗？
　　他从来不是一个好人。
　　秦容哑着嗓子道：“好。”

第三十五章
　　秦念揉着惺忪的眼，刚走到楼梯口就瞧见两人抱作一团，他闻着空气中熟悉的桃香，小胳膊小腿欢快地往前跑。
　　“爸爸，我也要抱！”
　　江峋首先察觉到这个小东西的存在，脑海里突然不合时宜的冒出了一句话――我不是来拆散你们的，我是来加入你们的。
　　他瞪了瞪秦念，希望这小东西识趣，别来打扰他。
　　但秦念显然是领悟不到的，而秦容也很快推开了他，耳廓泛起淡淡的红，转过身弯腰将秦念抱进怀里。
　　满心满眼又是小东西了。
　　江峋不乐意了，伸出双手紧紧围住秦容的腰身，将他后背牢牢贴在胸膛，恶狠狠地瞪了一眼不识趣的小东西。
　　秦念是怕江峋的，一下子缩进秦容的怀里，江峋见状，在身后得意的哼了一声，贴在秦容的耳侧，争宠意味颇重地道：“哥哥，我也要抱。”
　　前面抱了一个，后面挂了一个，秦容是寸步难行，温热气息源源不断的扑在耳侧，将心里最后一丝犹豫扑杀的片甲不留。
　　怀里与身后都是他挚爱的人，这一刻，千金都不换。
　　过了小半刻，他空出一只手，轻轻拍了一下江峋的手背，示意他松开。
　　但江峋置若罔闻，变本加厉地收紧双臂。
　　秦容无奈地唤：“阿峋。”
　　“嗯？”江峋弯着唇，哑声道：“哥哥怎么了？”
　　秦容侧首看他：“你先放开我。”
　　江峋刚要拒绝，就见秦念从秦容的怀里探出脑袋，“江叔羞羞。”
　　江峋竖起眉毛，看向这扰人的电灯泡，“我羞什么？”
　　“阿泽叔叔说，过了六岁就不能让大人抱了，不然就羞羞！”
　　江峋挑衅地望着秦念，“你没六岁吗？为什么还要你爸爸抱！”
　　秦念软声软气地说：“念念才五岁！”
　　江峋说：“五岁也不能让人抱了！”
　　秦容夹在中间，看着这一大一小斗嘴，轻轻地勾了下唇。
　　关于秦念，他是不是该找个机会告诉江峋。
　　这边，江峋还在和秦念争论到底几岁才不能让人抱了，唇扬眉飞的样子，像七八月的盛阳，炽热的让人不敢多瞧，可又如此耀眼。
　　秦容瞧着，喉结不自觉滚动，他捂住秦念的双眼，微扬头，轻轻地吻了吻江峋的唇，江峋顿时消音了，微微怔住，秦容又轻轻地啄了一下，“现在没法抱你，这个补偿可以吗？”
　　江峋回过神，低骂了一声，摁住秦容的脖子，加深了这个吻，他吻得毫无章法，又啃又咬的，生涩不已，过程中还不小心嗑破了秦容的嘴唇。
　　“爸爸？”秦念眼前黑暗，疑惑地叫了一声。
　　秦容喘息着从这个吻里逃脱。
　　江峋得够了便宜，终于肯松开手，他看着秦容空不出手，只能用舌jian抹尽唇边的血时，突然后悔松得那么快了。
　　“爸爸，你嘴巴好红！”
　　秦念不是很能理解，为什么才一会儿没见，爸爸的嘴唇就红的像他吃了好多好多的辣椒后的样子。
　　秦容噎了一下，不由自主地斜了江峋一眼，江峋笑着耸了耸肩，指着唇边，无声地道：“我很满意。”
　　他一夜未眠，那怕再兴奋，也不由得有了些困意，他看着秦念，宣示主权般地说：“小东西，我先把哥哥借给你一会，不准霸占太久！”
　　临走前，他还趁机又亲了一口秦容，才心满意足的上楼。
　　外面阳光很好，秦容摸了摸破掉的唇角，看向二楼紧闭的房门。
　　破碎的光带着暖意。
　　他拥紧秦念。
　　他仿佛做了一场梦，美好到他不肯醒来。
　　接下来，江峋依旧很忙，可尽管他与秦容的作息是反着来的，他也总会找到空挡，不是天蒙蒙亮时回来，手里拎着早饭，便是等到秦容下班，一道吃过晚饭再出门。
　　一天傍晚，他问秦容发热期是什么时候，秦容回答后，他点了下头，未多说什么。
　　隔日，秦容打开被塞到快爆炸的冰箱，看到储物柜里满满的饼干，怔了半响。
　　而江峋正抱着本书坐在沙发上认真拜读，茶几上还零零散散的放了几本书。
　　【如何和omega度过一个浪漫而又充实的发热期】
　　【好alpha必须要做的十八件事】
　　【发热期不得不说的那些事】
　　【发热期的细节让omega更依赖你】
　　……
　　秦容：“……”
　　他一把抽出江峋正看得入魂的书，压在茶几上，“你这些是？”
　　他面色不变，内心却羞耻至极。
　　而江峋丝毫没有感到不好意思，反而认真地说：“在学习。”
　　“你学这些？”
　　“对啊，”江峋点点头，指着这些书道：“有些写的还不错，比如这本――”
　　他翻出了一本书，秦容瞧见书的名字，眼前差点一黑。
　　【怎么让omega在发热期得到充分的快乐】
　　“你――！”
　　秦容吸了口气，刻不容缓地将书收了起来，扔进一楼的书房，锁好了门，才松了口气般的走回来。
　　抬了抬镜框，“不准再看。”
　　江峋不在意书的去向，目光在秦容脸上不停的扫视，他含着笑问：“哥哥又害羞了？”
　　秦容倒了杯水，坐到江峋旁边，“没有。”
　　江峋大笑，他凑到秦容跟前，“骗人，”手指碰了碰秦容的脸颊，“好红啊哥哥。”
　　秦容冷静说：“太热了。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　他长长地哦了声，望了眼书房，像是遗憾，“真的不能再看吗？”
　　秦容难得有些激动，“不能！”
　　“好好好，不看，反正……”他贴近秦容，朝着他的耳细语，“哥哥发热期的时候，可以以身教学，就是我比较笨，要辛苦哥哥多教几次了。”
　　下一秒，秦容耳根从上到下红得滴血，他沉默了好一会，最后望向江峋。
　　江峋亲了亲他，“哥哥这么看着我做什么？”
　　他理了理情绪，沉声道：“太快了。”
　　“嗯？”江峋挑眉，“哥哥还没试，怎么就知道我快了？”他调笑道：“我一定快慢合适，让哥哥满意。”
　　秦容抿唇看他，“你知道我不是这个意思。”
　　他说的格外认真，江峋本还想调笑几句，可对上秦容淡漠的神情，他说不出了，唇角的笑逐渐敛尽，退回原来的位置，静静地看了一会秦容后，把藏在身后的一本书也拿出来，放到秦容跟前，“和书房的一起扔掉吧。”
　　起身欲走，秦容抓住他的手，他垂眼盯着，没甩开。
　　秦容哑着嗓子说：“我还没准备好。”
　　看到江峋为了他的发热期做这么多准备，说不感动是假，可他迈不出那一步，他才偷得了这几日欢，让他怎么舍得松手。
　　“哥哥，”江峋反扣住他的手，目光幽深，“是真的没准备好？”
　　秦容涩声：“嗯。”
　　“好。”江峋勾了勾唇，“我信你，你发热期那几天，我不会回来。”
　　秦容抬头看他，眼里有惊讶。
　　江峋捏着掌心，慢慢地笑了，“我有那么急色吗？”他空着的另只手，碰上秦容的唇角，那有一块不甚明显的伤口，是被他咬的，“我只是太想拥有哥哥了。”
　　江峋自嘲般的笑了下，说：“多一秒钟，我都在害怕，哥哥你反悔又不想要我了。”
　　就如同六年前，他像条饿了半个月的狗，秦容施舍给了他一根骨头，可骨头还没噎干净，他又拿着棍子招呼上来，说他偷骨头吃，想要活命，就滚得远远的。
　　秦容拿着视频，冷冷地甩在他跟前的模样，江峋如今想起来，都恨得牙痒，可又疼得打颤。
　　往事历历在目，让他如何不怕。

第三十六章
　　为了兑现说的话，江峋开始不着家了，准确来说是不回秦宅了，毕竟于江峋而言，这里算不上是他的家。
　　秦容不忍那几本书在书房蒙尘，特意找了防尘袋装起来，搁进了自己的房间。
　　指尖划过磨砂的表面，轻柔仿佛带着眷恋，这几本书载着江峋的情意，如同那一罐过期的糖，都是江峋为数不多留给他的东西。
　　他在发热期前，又去了一趟心理诊所，过去的事虽然仍是一团迷雾，可总有了一点进度，他脑海里隐隐约约地能记起秦念出生时的景像了。
　　再多的就没了。
　　而每一个时段的记忆都像不同程度的保密文件，秦念出生时的保密程度最低，所以被轻易破解。
　　临到发热期前两天，他将秦念送到了朋友家，一个知道他大部分秘密的朋友。
　　他们甚少联系，但关系始终亲密。
　　朋友问：“费劲心力把人弄回来，怎么反而还在遭罪？”
　　遭罪吗？
　　秦容浑然不觉，江峋于他，是恩赐也是救赎。
　　朋友又问：“那个房间，还进去过吗？”
　　“一次。”
　　从江峋回来到现在，他只进去过一次，在他认知到江峋恨他的时候。
　　朋友轻轻嗤笑了一声，“你那狗崽子还算有点用处。”
　　从朋友家离开后，秦容顺路去看了一趟孙秀，由于底子太差了，生产完近一个月了，还住在病房里。
　　去的时候，孙秀正要被转去月子中心，将长命锁递给孙秀，没多说什么，他便走了。
　　离开时，遇到了魏远之。
　　他套了件浅灰薄衣，称得整个人温文尔雅，唇角微勾时，是浅而易见的温柔。
　　秦容不喜他，多半是因为他这个欺骗性极强的笑容。
　　这个人全身上下，无不透露出虚伪。
　　“秦总又见面了。”
　　出于礼貌，秦容颔首，淡淡地应了声，他同魏远之没什么能聊的，这一声算是开始也是结尾，擦肩就要走。
　　魏远之却笑了声，压着嗓子道：“发热期要到了，还来这种人多眼杂的地方，秦总倒是颇具胆量，不怕一个不留神，你的身份就这么露出去了？”
　　秦容脚步微顿，警惕地斜瞟向魏远之，他出门时用了抑制剂，没道理魏远之会知道，除非是江峋告诉他，可这种事江峋怎么会同魏远之说。
　　魏远之又道：“既然见到了，不如换个地方说话？”
　　从第一次见到魏远之，他就知道他许多事，包括他是omega，就仿佛他整个人是透明的，在魏远之面前，没有秘密可隐藏。
　　秦容讨厌这种感觉。
　　他们去了医院的后花园，在一个凉亭里，紫藤花长势喜人，郁郁葱葱地垂落，形成了天然的幕布。
　　秦容不欲兜圈子，开门见山道：“你怎么知道的？”紧跟着又道：“你想要什么？”
　　魏远之没试图隐瞒，随意地坐到石凳子上，“前几天江峋买了不少书，看得还挺起劲，突然书也不看了，秦家也不回了，我想明眼人也能猜出来为什么。”
　　他逆着光翘起唇角，带着讽刺看向秦容，“秦总你这人挺矛盾，说你讨厌江峋吧，你肯释放信息素安慰他，但若说你在意他，我可是――”他掐着食指说：“一丁点不信，捅人专挑痛处捅，你是行家，也就是江峋脑子不行，上赶着任你欺负。”
　　魏远之字里行间都是在替江峋鸣不平，饶是秦容再不乐意听魏远之说话，也不由得一字一句听了个完整。
　　可这是他与江峋之间的事，和他魏远之毫无干系，自然没有他多嘴的余地。
　　秦容垂眼，淡淡道：“如果这是江峋的意思，请他自己来。”他目光有些冷，“但我想江峋也没兴趣让我和他之间的纠葛，由你一个外人来置喙。”
　　被区隔在外，魏远之没丝毫不悦，脸上仍挂着一惯的温柔浅笑，“意思自然不是他的意思，是我自作主张，瞧见了秦总，就情不自禁的想要替他讨你几分可怜。”
　　他吁了一声，“但可惜弄巧成拙了，秦总跟我想像中不太一样。”
　　魏远之话里话外都在说他铁石心肠，秦容也不辩驳，他是怎么样的人，不需向他证明，倒是他说这么多，有几分是为了江峋，但剩下的就不见得了。
　　秦容说：“如果这就是你要说的，恕我不奉陪了。”
　　“别急啊，”魏远之折了一支花穗，开了一半，剩下的全是花苞，“花开满了才绝色，话自然听全了才能明其意。”
　　秦容眉毛微蹙，他实在没耐心继续跟魏远之兜圈了，抬腿径直朝外走前，魏远之瞧着，却没拦他的意思，仿佛笃定他会停下来。
　　“秦总，你不好奇江峋这几年怎么过来的吗？”
　　话一出，如他所料，秦容果然停了。
　　“你也知道阿秀给他下过药吧？你就不奇怪，他为什么能忍住？”魏远之啧了一声，“那可是诱发剂。”
　　诱发剂，顾名思义，这种药剂可使alpha在短时间里进入易感期并快速失去理智，药效过于霸道，一旦使用，几乎没有人能抵抗，为了保障alpha的权益，被alpha法庭明文禁止。
　　秦容指尖猛地一颤，这是他当初都不敢对江峋用的东西，他抿紧唇，居高临下地看魏远之，“所以？”
　　魏远之大获全胜般的笑了，他说：“之前提的交易，现在有兴趣听了吗？”
　　秦容扣紧掌心，“这些事我不一定要从你嘴里知道。”
　　但他心知肚明，既然魏远之敢拿这些事来做交易，自然是有把握江峋不肯说出口。
　　果不其然，魏远之不慌不忙，游刃有余地说：“秦总可以去问问，或许江峋愿意说了。”
　　“拿他不愿意说出口的东西来和我做交易？”秦容冷声道：“亏江峋这么信任你。”
　　不管是江峋主动说的，还是魏远之套出来的，能知道这么多事，江峋必然是信任魏远之。
　　“秦总怎么就知道，我提的交易与江峋无关？”魏远之双手交替垂于膝前，“万一我是为了他才和你做交易呢？”
　　你能这么好心？
　　秦容几乎就要将这话脱口而出，但良好的教养阻止了他。
　　但魏远之太人精了，从秦容细微的表情中，便猜了出来。
　　“想说我能这么好心？”魏远之轻轻啧了一声，摸了摸自己的脸，“我瞧起来有那么坏吗？”
　　自然不。
　　魏远之的脸太能骗人了，倘若换一种方式认识，秦容不一定会如此不喜他，但无论是从绑架还是到孙秀，魏远之做的每一件事都让秦容无法相信这个人说的每一个字。
　　“时间不早了，秦总不妨回去慢慢考虑，待考虑清楚了再联系我。”他从衣服里掏出一张名片，“哦，为了表达我的诚意，再送秦总一个小秘密。”
　　“你的信息素很特别。”
　　这句话是魏远之第二次说了。
　　秦容瞧着眼前的名片，方方正正的一张，没有多余的花边纹路，干净利落极了，上面魏远之三个字，一样的干净利落，跟他的风格迥异。
　　“什么意思？”
　　什么叫他的信息素很特别？
　　他常年使用抑制剂，连自己都闻不到几回。
　　魏远之是怎么觉得特别的。
　　魏远之报出一个地址，“秦总去看一下就知道了，到时候相信你会更愿意来找我合作的。”
　　他没等秦容作应答，“再见，秦总。”
　　魏远之走了好久，阳光晒得秦容有些泛昏了，才堪堪回过神来。
　　魏远之说的地方，秦容并不陌生。
　　明慈医院。
　　秦念出生便是在这家医院。
　　可这并不是什么生育医院，而是精神病院。

第三十七章 
　　魏远之说的话，秦容不能尽信，可也无法一字不听。
　　为什么他会给出明慈医院这个地址？江峋在明慈医院留下了什么秘密？这些与他的信息素又是怎么搭上边的？
　　一件一桩毫无头绪，更没有可关联之处。
　　或许，真的只有去了明慈医院，才能窥到魏远之说的秘密。
　　但他发热期将近，这件事也只能暂时搁置下来。
　　隔天上午傅临打电话来问他，东林一百一十年校庆邀请他参加，他去是不去。
　　秦容看了眼日期，到那时发热期已过，就应下来了。
　　发热期。
　　秦容在嘴里无声地念了一遍，颈后的腺体像是心灵感应般，涌起一层一层细浪般的热潮。
　　他解开袖扣，挽了几圈，一截胳膊露了出来，透白如羊脂玉，只可惜上面新伤叠旧伤，折杀了无数美感。
　　他瞧着，胳膊上几乎没一块好皮了，这次又不知道该往哪处下口了。
　　江峋说他是担心他趁人之危，所以不愿让他留在秦宅。
　　他倚在椅背，头往后靠，嘴里逸出一声长长地叹息。
　　他哪是担心这个？
　　他是怕江峋发现抑制剂根本控制不了他的发热期。
　　他是怕江峋发现……
　　算了。
　　秦容起身，将袖子又撸了回去，习惯性地将袖扣也重新扣了回去，一身皮肉又被尽数掩于布料下。
　　尽管此时此刻的秦宅没有一个人，可这个习惯就同吃饭睡觉一般，刻进了秦容的骨子里。
　　拉开抽屉，秦容拿出一针抑制剂，正欲推进身体里，搁置在桌面上的手机突然剧烈震动起来。
　　秦容动作停滞住，然后放下了抑制剂，顺势将手机拿了起来，屏幕上显示出孙秀两个字，许是铃声一声接着一声，连带出焦急的气味。
　　还没开口，那边便传来慌张哽咽的声音，“秦、秦总，孩子、不、孩子、”
　　光一听声音，秦容都能想像到孙秀声泪俱下的模样，他沉声道：“别哭，慢慢说，孩子怎么了？”
　　昨天去探望孙秀时，他还去看了一眼，长得跟丑猴子一般的婴儿，变得粉嘟嘟，浑身都散发着可爱气息，所以肯定不是身体上出了什么问题。
　　但能让孙秀火急火燎地来找他，势必也不是小问题。
　　孙秀哭得几乎喘不上来气来，他断断续续说：“是、是魏哥，他把孩子抱、抱走了，我联系不上他，也找不到他、”
　　在孙秀已经无法好好说话了，不停地重复着那几句话，在这期间，秦容捞起衣服，火速地打了一针抑制剂下去，他一边拿着手机，一边不断地将掩盖身体的alpha信息素贴于后背腺体处，他顺过车钥匙，大步往外跑，他捂住听筒，尽力让自己的声音能清晰地传递出去，“你还在月子中心吗？”
　　可电话那头只有不停歇的哭泣。
　　秦容压低声音，几乎是低吼着，“孙秀！不准哭！”
　　这一声吼把孙秀吼懵了，他从不曾听过秦容如此严厉的声音。
　　秦容知道起效了，他又道：“哭现在没有用了，告诉我，你现在在哪？”
　　“在、在外面，我也不知道在哪？”
　　秦容问：“你一个人出去的吗？”
　　“魏哥把我带出去的、”
　　秦容皱眉，孙秀怎么会跟魏远之出去，他分明那么怕魏远之，但现在不是追究这个的时候，“你有傅临的微信对不对？”
　　“对……”
　　秦容拉开车门，“把位置发给他，他会去接你。”
　　他又问：“孩子是怎么不见的？”
　　“月子中心给我打的电话，说、”孙秀又哽咽了起来，“说孩子被他父亲接走了。”
　　秦容眉毛紧蹙，不可置信：“没经过你同意？”
　　“昨天是魏哥送我来的……”
　　所以月子中心理所当然的以为魏远之是孙秀家属了。
　　秦容深吸一口气，将怒斥月子中心不负责地冲动压下去，“你报警了吗？”
　　“没用的、没用……”
　　为什么三个字还没出口，秦容突然转过来了，“孩子真的是他的？”
　　“……对。”
　　秦容揉了揉眉间， “你现在在这等着傅临来接你，剩下的我处理。”
　　在瞬息之间秦容理清了思路，也明白了孙秀打这通电话的原因。
　　他无法联系到魏远之，但秦容可以，只要找到江峋，就不愁找不到魏远之。
　　秦容先是掏出魏远之的名片，试着打了一通，结果不出所料。
　　后又给江峋打了好几通电话，皆无人接通，他去了夜色，负责人告诉他，江峋已经有一段日子没来过了。
　　接连碰壁后，秦容才发现，他竟然连江峋离开秦宅后的住所都不知道在哪里。
　　如果有一天江峋消失了，秦容甚至无处可寻，一股无力感油然而生。
　　打过抑制剂不过三小时，腺体又隐隐在发作了，他难受地弯了下腰，过了好一会，才摸出一针抑制剂，又重新推进身体。
　　热水被少许冷水浇透，暂时停止了沸腾，可也代表着下一次的沸腾将更加快速的到来。
　　秦容喘了口气，直起腰，忽然间，他想到了还有一个人，或许能找到江峋。
　　费了一番功夫联系到宋梦生时，再从宋梦生那拿到地址，赶到地方后，天色见晚，暮阳遥遥挂在天边。
　　这是一片老城区，拆迁说了几十年了，可迟迟没有动作，隐在高楼大厦之下，阴暗且潮湿。
　　在宋梦生嘴里听到这个地址时，他便觉得耳熟，待瞧见了这熟悉的一街一巷后，他才想起来。
　　他十岁之前的岁月是在这度过的，喜怒哀乐刻进了这的每一寸土地。
　　但他此时已经没时间怀念过去了，跟着门牌号，他找到江峋所在的居所――一幢年久失修的小洋房，由于这一片过于破旧，几乎没人还住在这里。
　　门铃按了半天，迟迟不见有人来开门。
　　秦容拧紧眉，难道宋梦生给错了地址？
　　他转身走人，刚踏出半步，后面传来令人牙酸的开门声。
　　江峋一推开门，瞧着门外熟悉的身影，满腔被吵醒的怒火消失了大半，“哥哥？”
　　找人时的急切，在这一刻消弥了，但随之而来的是难以言喻的晦涩。
　　他无法解释在无人开门时，他的内心深处是潜藏着喜悦的，可能是在喜悦宋梦生也不过如此，江峋也并没有将他看重。
　　秦容克制住这不合时宜的想法，“魏远之在那？”
　　江峋眯起眼，将人拉了进来，“你找老魏做什么？”
　　人一进来，他立马关上了门。
　　他没记错的话，秦容快到发热期了，这紧要关头他竟然还敢出门。
　　秦容抿了抿唇，现在的情况由不得他隐瞒了，就算他不说，找到了魏远之，这些江峋也会知道。
　　“他把孙秀孩子抢走了。”
　　江峋却像是早就知道了，淡淡的哦了一声，随后他挑起眉，有些不乐意，“就为这个？你知道你现在多危险吗？”
　　秦容一看江峋的反应便明了，两人是通过气的，他直直地望着江峋，“魏远之没理由抢走孙秀的孩子。”
　　江峋不悦地拧紧眉，他低头嗅了一口秦容的脖间，浓郁的橙花香之下掩盖着他所熟悉的气味，“你发热期马上要到了吧？”
　　温热的气息烫得秦容浑身一颤，他推开江峋，“不论他和孙秀到底怎么回事，孩子现在才足月，没办法离开孙秀，就算是为了孩子，魏远之也不该把孩子带走。”
　　“啧，”江峋烦躁地看着秦容的动作，“孙秀到底给你灌了什么迷魂汤？让你对他这么上心？”
　　秦容抿紧唇，眼里流露出一丝怜悯，他清楚孙秀背后隐藏了许多他不知道的秘密，可那张脸太像了，仿佛这个人的存在，就是上天为了让他弥补父亲身上的遗憾，他确实无法对孙秀做到无动于衷。
　　江峋不耐烦地挥手，懒得再兜圈子，“行了，别这个表情，老魏不会对孩子做什么，让孙秀放宽心，不出明天，孩子就会回去。”
　　初见到秦容的好心情，被糟蹋得一点都没了，江峋想，秦容死活不肯他在发热期回秦家，可他为了孙秀，发热期的当口跑来找他。
　　就连孙秀都比他重要？
　　他在秦容心里，到底算个什么？
　　秦容追问：“真的？”
　　“嗯。”
　　秦容不解：“他是为了什么？”
　　江峋讥讽地勾了勾唇角，“为了让孙秀安份点。”
　　“什么――”
　　话还没讲完，江峋不耐地捂住秦容的唇，他是一点也不想听到秦容嘴里再说出关于孙秀的半个字，将人半搂住推倒在沙发，他撑着身体，垂眼望着臂弯里的秦容，伸手摁到秦容的腺体上，“这算是哥哥自己送上门的吧？”

第三十八章
　　秦容急促地唤了声，“阿峋！”他的淡然自若在江峋跟前，永远是溃不成军，“你答应过不碰我！”
　　江峋极轻地笑了声，仿佛在嘲讽他的天真。
　　他不是什么柳下惠，更不是什么正人君子，但答应了秦容在他发热期间不回秦宅，那在发热期没过之前，就决不会踏进秦宅半步，但现下是秦容自己送上门了，可就由不得他了。
　　江峋撑起身体，眉眼轻敛，纠正他： “是不回家。”
　　秦容唇色霎时白了一层，颈边的腺体开始不安分的躁动，这代表着抑制剂逐渐失效了。
　　极淡的幽香如丝如网泛开，一缕飘至了江峋鼻翼，他眸光顿时沉了下来，伸手摁住秦容想要弹起的身体，“哥哥，你的抑制剂已经要失效了吧？”
　　如果再不打抑制剂，不到半个小时，秦容势必进入发热期。
　　秦容看着江峋，他眼中深沉的yu望像一张巨网，将他紧紧收拢其中，他有一阵失神，他到底是想不到现在这个状态来找江峋，无疑等于羊入虎口，还是他心底在渴望着江峋，借着孙秀的由头自欺欺人。
　　江峋的手带着滚烫，隔着衬衫轻柔地抚摸着他的腺体，另一道信息素在不知不觉间渗入，携着春末桃子香，甜蜜的宛如可口的蜜桃罐头。
　　秦容呼吸越来越急促，在腺体感知到江峋信息素的一霎间，抑制剂彻底失效了。
　　alpha的信息素是omega的致命陷阱，无法逃脱无法抵抗。
　　江峋尚未察觉，他蹭了蹭秦容的鼻尖，湿热的气息落在他的唇侧，亲呢至极的问，“是故意的吧？”
　　话音未落，秦容i丽至极的容颜突然泛起潮红，他痛苦地呜咽了一声，眼晴变得湿润，几乎是一瞬间，铺天盖地的幽香如野火燎原，涌满了整个别墅。
　　同一时间，江峋的腺体在迅速地发热，他的信息素不再收放自如，如脱缰野马，仿佛进入了易感期。
　　江峋感受着自身的变化，一下子愣住了，好一会他才难以置信地盯紧身下的秦容，几乎说不出话来。
　　抑制剂不可能在一瞬间失效，未被标记的omega也不可能让他信息素失控。
　　除非――
　　江峋喉结滚动，声音不自觉发着抖，“你没清除过我的标记？”
　　秦容浑身打着颤，指尖，身体，每一寸皮肤都散发着炽热的温度，他痛苦地想要缩起身体，可无济于事，他已经没了余力回答江峋任何问题，但他的一切反应也在无声中告诉了江峋答案。
　　江峋瞧着，望着，从难以置信到欣喜若狂，下一秒，他将秦容的身体死死的拥进怀里，力道大的仿佛要将他揉进骨子里。
　　没有人知道他现在是什么感受，就算老天现在一道雷劈死他，他都不会含怨。
　　“秦容，”江峋眼晴泛起湿意，他低头去寻秦容的唇，“你他 妈的是爱我的！”他胸腔剧烈震动，仿佛这么多年的折磨都是在做无用功，他无法克制的又哭又笑起来，“你他 妈是爱我的！”
　　那为什么要骗他？
　　为什么不告诉他？
　　为什么不承认？
　　为什么和老东西在一起？
　　这一切又一切的疑问，都被秦容接下来的动作堵在了喉间。
　　“阿峋、”秦容牙齿打着颤，如蚁噬般的疼痛感漫进四肢百骸，他伸手搂住江峋的脖颈，仿佛这样会好受些，“关、关灯。”
　　他一身的屈辱，他不愿让江峋瞧见。
　　这一句关灯，也默许了江峋接下来可以对他任意为之。
　　江峋愣了一下，紧接着明白秦容的意思，如野兽般迅速的翻身，将屋内的灯、落地窗的帘子，尽数关上。
　　黑暗中，一双温热的手，带着颤意抚上了江峋的脸。
　　“标记我。”
　　――
　　海浪般沉浮，水声拍打着岸边，天边是漆黑的一团迷雾。
　　熟悉的春末桃子香，随着节奏，萦绕在秦容身侧，他双眼无神地瞪着天花板，黑暗如潮水将他拖入了深渊。
　　“老爷……”
　　“轻点……”
　　“好疼……”
　　他轻声呓语着，最后一句被咽下了嗓子。
　　阿峋，救救我。
　　――
　　【作者有话说】：有一段剧情在车里。
　　还挺重要，头疼，但大眼仔老吞我。
　　微博搜：小寒山茶灼，大家随缘见！

第三十九章
　　发热期在浓稠如墨水般的黑暗中过去了。
　　江峋不去想秦容关灯的原由，但一声又一声的呓语，似把把尖利的玻璃碎片扎进了他的五脏六腑，搅乱得血肉模糊。
　　一直到最后，灯都没开过，原因无他，江峋不敢去看，他恐惧出现在秦容眼里不属于他的那份眷恋。
　　胆小鬼。
　　他就是个胆小鬼！
　　江峋如此想着，咬紧了牙，怀里的秦容晕阙了过去，他如梦魇住了般，抚上他细长的脖颈，紧接着缓慢地收紧双手，掌心里有逐渐明显的跳动。
　　他知道，只要再用点力就没了。
　　世界上就再无秦容这个人，就再不会有人将他的一腔真心玩弄在股掌之间。
　　江峋向来知道恨一个人，又爱一个人，是一件多么痛苦的事情，可到今日他才发现，原来还有比这样更痛苦万分的事。
　　他咬牙切齿地无声唤着：秦、容。
　　为什么要骗他，欺他，给他希望，下一秒又亲自碾灭。
　　昏迷中的秦容因窒息开始挣扎起来，黑暗中他的双手无助的拍打向江峋。
　　“阿峋……”
　　一声痛苦的呓语唤醒了江峋，他猛地松开手，心脏犹如被鱼线紧紧缠住。
　　呓语还在继续。
　　江峋在一片暗色里，无声地看着秦容，难以言喻的痛苦扭曲了他的脸。
　　那一瞬间，他是真的想掐死秦容。
　　可他放弃了，他绝望地抱住了秦容，一双眼在暗色里阴沉至极，哑着嗓子宣示主权，“你是我的，哥哥。”
　　“老东西已经死了，他没办法和我抢你了。”
　　“不管你到底多爱他，但现在你是我的了。”
　　――
　　再醒来，眼前仍旧是一片黑暗，身体如同被连碾过，四肢百骸都泛着疼痛。
　　但身下柔软，显然不是在沙发里了。
　　秦容动了下，当即忍不住轻声嘶了一声，他伏在床边，歇了小半晌才缓过来。
　　在秦容的印象里，omega一进入发热期，便会神智全无，就连过程都会毫无印象，所以他最后的记忆停留在对江峋说的标记我。
　　……太露骨了。
　　他穿好衣服，衬衫扣到了最上面，细长的脖颈被尽数遮掩，显得禁欲又清冷，在整理袖子时，秦容的动作顿了顿，一团乱麻的脑袋逐渐清晰过来，一个个疑问接踵而至。
　　江峋看到了吗？
　　万一问起来，他该怎么说？
　　如果江峋知道了，会如他所想的一般，厌恶嫌弃他吗？
　　秦容抿紧唇，坐在床边，神情有些恍惚。
　　江峋呢？
　　房间里并没有第二个人的痕迹。
　　当omega发热期结束后，他的alpha不在身边，是不是已经能说明问题了。
　　那江峋没有出现在这个房间里，是不是想这样告诉他答案？
　　认知到这些，秦容难受地弯了腰，不该奢望的，更不该冲动的。
　　倘若他没有一时脑热跑出来寻找江峋，至少他还能再多拥有江峋一段时间。
　　床边没有鞋子，秦容便光着脚出去了，房门一开，大片阳光倾泄而入，骤然明亮让秦容不由地伸手挡了挡。
　　待适应了，秦容才看清了老洋房的构造。
　　大片大片的落地窗，让阳光充分照射，温暖而又明亮，窗边临着花圃，种满了向日葵。
　　许是阳光，又或是向日葵，让秦容心中的阴霾散去了不少。
　　秦容不由想，这里的原主人一定是个极温暖的人。
　　他这么想着的同时，江峋出现了，他拎着水壶，站在花圃边浇水。
　　阳光如金箔散落在他的头发、身上，仿佛披了一层薄纱，眉眼轻弯着，戾气全无，就这么随意地站在那，便夺去了无数光辉。
　　秦容呼吸稍紧，生怕他一喘气，就扰了这难得的美景，更害怕江峋察觉到他，眼里流露出他承受不住的嫌恶。
　　可老天总不让他如意，江峋似有所察觉，转头望了过来。
　　隔着玻璃窗，两人遥遥相望。
　　秦容立马败下阵来，他连江峋的神情都没瞧清，就匆匆挪开了眸光。
　　他摁紧栏杆，指节透出白痕，从动作中能看出他的紧张。
　　他的理智告诉他，该走了，不要留下来自找难堪。
　　可双腿就像被钉在地板上，半步动弹不得。
　　在他天人交战的这一会，江峋已经上来了，水壶被他放在了花圃边，手上还有水痕。
　　他看了看秦容，一言未发，目光最后停留在秦容光着的脚上。
　　两人没一个开口，寂静在环绕。
　　连话都不愿多说一句了。
　　秦容不无悲哀的想。
　　他哑声道：“我先走了。”
　　话刚一出口，突然天旋地转，等他回过神，他整个人被江峋抱在了怀里。
　　秦容双眼微瞪，惊慌失措，他如溺水的人，第一反应就是紧紧地抱住了救命稻草。
　　江峋低低地笑了一声，凑上去亲了亲秦容的唇角，“哥哥要去那？”
　　“你――”秦容一时之间被江峋的态度弄晕了，他不该是厌恶的吗？怎么还会亲他？不嫌恶心吗？
　　“我？”
　　秦容深吸了口气，想到现在他正被江峋以公主抱的姿势，抱在怀里，那些七七八八的问题也问不出口了，他羞耻地挪开眼， “你先放我下来。”
　　强壮的臂弯将秦容牢牢禁锢在胸膛，江峋拒绝道：“不放，地上凉，哥哥怎么不穿鞋子？”
　　秦容道：“我没那么娇气。”
　　江峋不理会，就这么抱着秦容下了楼，秦容担心掉下去，就只能牢牢抱住江峋的脖子，熟悉的桃子香溢满鼻腔，其间还有一股淡淡的幽香――他的信息素。
　　“哥哥耳朵红了。”江峋笑着咬了咬秦容的耳尖，将人放到沙发上，“想到了什么？”
　　“没、”秦容矢口否认，但眼神早已心虚的出卖了他，“没什么。”
　　他被江峋再一次标记了，他的内外身心又一次被江峋占有了，而江峋也完完全全的属于他了。
　　这个念头让他涌出极大的满足感，甚至都盖住了那些消极的想法。
　　他掀起眼，探究般地看向江峋。
　　没有恶心，没有嫌弃，江峋的脸上只有笑意。
　　这无形中给了秦容一股勇气，他又深吸了一口气，指尖紧张地攥紧沙发套，抬眼与江峋对视，不允许自己露出半分怯意，“你知道了？”
　　江峋的笑僵了一瞬，但很快他又点头，“知道。”
　　“你……不在意吗？”
　　江峋望着秦容，眸色沉了沉，他道：“不在意。”
　　这三个字犹如一把巨斧将锁住秦容长达六年之久的枷锁，一下子劈断了。
　　他无法控制地红了眼。
　　午夜梦回，他都恨不得拿刀剐掉的这一身丑陋皮肉，连给江峋瞧一眼的勇气都没有，他满心以为江峋知道了，一定会受不了会嫌弃他，会扔下他头也不回的走。
　　可江峋说什么？
　　他说，他不在意。
　　【作者有话说】：上一章有很重要的剧情，建议最好看一下，282220015，大家看完退了就行。
　　感谢小花卷打赏的鹦鹉螺*2
　　打了疫苗，又困又累

第四十章
　　“念念……”
　　秦容不打算再隐瞒了，当初他害怕这一身的肮脏将江峋吓跑，更恐惧江峋嘴里的那句杂种，所以怎么也不肯将真相宣之于口。
　　但话还没完，手机突然响了起来，江峋将中指竖在嘴唇上，“我先接个电话。”
　　秦容看着江峋的背影，刚涌现的勇气又尽数如潮水，退回了安全的警戒线。
　　电话结束得很快，江峋把手机揣回兜里，眉间神色略微凝重，但看向秦容时，又是唇角含笑的模样了，“刚刚想说什么？小崽子怎么了？”
　　秦容摇头：“没什么。”
　　话被打断，一时之间就不知该怎么继续说下去了，而且秦念不被江峋喜欢，秦念也怕江峋得紧，待两人能好好相处，再告诉江峋也不迟，不然眼下又因一时冲动将真相说出来了，江峋能不能接受另说。
　　那秦念呢？
　　这个见到他第一眼就差点掐死他的父亲，秦念能接受吗？
　　江峋半蹲在秦容身前，手里拎着一双拖鞋――顺路从玄关拿来的，准备给秦容穿上，秦容止住他，“我自己来。”
　　江峋点头：“好。”他目光顺着小腿一路往上，最后停留在秦容的小腹，尽管在黑暗中，但手上触碰到的感觉，很直观地告诉他，有一条狰狞至极的伤痕，宛如蜈蚣盘踞在秦容的腹部。
　　他问： “疼吗？”
　　秦容莫名地嗯了声，最后看到江峋在盯什么地方，陡然就红了耳根，他清了清嗓子，扭过头道：“还行。”
　　江峋望着秦容，俊逸面孔上写满了认真， “那不生了。”
　　秦容愣了下，很快意识到自己会错意了，当即被噎住，咳了好几声才道：“不是很疼了。”
　　伤痕是丑了些又吓人，但秦容连生孩子时的记忆都丢失了，自然也想不起来到底疼不疼了。
　　江峋起身，将下巴嗑在秦容的肩上，整个人霸道地压住秦容，“不疼了也不生了，有小崽子就够了。”
　　秦容闻言轻轻地笑了一声，但还是被江峋听到了，江峋不乐意了，问：“哥哥笑什么？不信我吗？”
　　江峋脾气来得快，跟个小孩似的，一个不如意，脸色就荡下来了。
　　但也用不着秦容哄，只要秦容肯接他的话，他自己都能哄好自己，果不其然，秦容说了个信，下一秒江峋脸色就缓和了许多，他搂紧秦容，生怕怀里这个人如一阵风般消失，“哥哥我说真的，我舍不得你疼。”
　　刮破了皮能疼一宿睡不着觉，可腹部的一刀，秦容该是怎么熬过来的，江峋不敢想。
　　而如此怕疼的秦容，为了老东西，愿意去生下一个孩子，这是江峋更不敢想的，就连丝毫的旁枝未节，都足以让江峋胃里泛起密密麻麻的酸水，灼得心口嗓子眼都疼。
　　“行了。”秦容揉了揉江峋的头，像在顺一只大型动物的毛。
　　嗯，藏獒吧，又大只又凶，对陌生人有强烈敌意，可又对主人极为亲热，可不就是江峋，谁敢靠近秦容一步，江峋恨不能将那些人统统驱逐在外。
　　说到生孩子，秦容想到了孙秀，他正色道：“魏远之将孩子送回去了？”
　　江峋淡淡说：“嗯，老魏又不会养孩子，不送回去能干吗？”
　　秦容拧了拧眉，斟酌着问是不问，但想到孙秀不愿提及，就消了这心思。
　　江峋瞥见他的神色，直起身体，神情有些冷，“哥哥，你愿意救谁，帮谁，我管不着。但孙秀这个人不值得。”
　　秦容本打算问一句为什么，但忽然思及孙秀曾经对江峋做过些什么，又默默把话吞了回去，站在江峋的立场，他厌恶孙秀不无道理。
　　江峋不高兴继续讨论孙秀，“不提他了，”他看了眼手机，后低头亲了亲秦容，“时间还早，哥哥想出去吃饭还是回去？”
　　秦容说出去，两人很快换好衣服，上了车，花圃里长势喜人的向日葵被甩在尾后，秦容好奇道：“你怎么想着住到这里？”
　　偏僻且环境差，别说宜居了，但凡有点家底的人都早早搬离了这处。
　　江峋指尖微顿，而后笑了笑道：“因为哥哥啊。”
　　他说的太过自然，饶是秦容也不由得恍了下神。
　　他不是没想过这答案，但终究觉得太过自作多情，便否决了，可从江峋嘴里说出来，好像就该如此。
　　就好比他随手写在心愿卡上的一句摩天轮，江峋记了快十年。
　　江峋似乎一直在围着他转，六年前如此，六年后依旧。
　　秦容抿了抿唇，望向江峋，他有一肚子的疑惑，他有什么好的？值得江峋这般喜欢他。
　　江峋余光瞟到，轻轻地勾了下唇，“哥哥是不是想问为什么我这么喜欢你？”
　　秦容嗯了声。
　　他性子冷，不会说话，刚进秦家那会更是木讷，这样一个人，有什么地方是能吸引到江峋的？
　　“这是个秘密。” 江峋空出一只手，拉住秦容的指尖，放到唇边细密地亲着，“等哥哥心里只装得下我一个人的时候，我就告诉哥哥。”
　　他说的郑重其事，让秦容无法再追问下去。
　　但他心里本就只有江峋一人，可这话秦容难以说出口。
　　他看了眼车外，阳光甚好，不少情侣手牵手在逛街，他们或是十指相扣，或是搂腰勾肩，方式各不一，但脸上的神情却是相似的，皆充斥着欢喜，爱意光让人瞧一瞧就知道。
　　慢慢来，他相信有些话不用说出口，江峋以后也能感受到。
　　两人吃完饭，好友已经将秦念送回来了。
　　好友望着两人并肩而入，啧啧道：“怪不得要我带小孩啊。”
　　秦容不置可否，朝江峋介绍好友，“这是阮白，我大学舍友。”
　　阮白伸手准备跟江峋握手，瞧清他脸时，突然愣住了，“你？”
　　秦容看了看阮白，又望了眼江峋，江峋也是一头雾水，“你认识阿峋？”
　　阮白仔细打量了会江峋，紧接摇头道：“认错了，长得有点像，但这身材差太多了。”
　　两人互相介绍完，阮白就急着要走了，临走前，他拉过秦容说了几句话。
　　“我把你的情况跟我师兄说了，师兄建议你这几天去一趟。”
　　秦容常去的心理诊所便是阮白师兄开的，也正是阮白师兄，秦容才放心去。
　　他算了下日子，“下周，我挑到空就去。”
　　“行。”阮白望着远处的江峋，不由地皱了皱眉，“你家狗崽子是不是……”
　　“嗯？”
　　“算了，没什么。”阮白挠了挠头，应该是他认错了人。
　　当时那个人瘦骨嶙峋，浑身是伤，和眼前的江峋可谓是天差地别，再说了秦家的小少爷，再落魄也不可能出现在那些地方。

第四十一章
　　“对了，”阮白又想到了别的事，不再继续纠结江峋，他瞧了一眼江峋，见他注意力压根没往这放，才压低声音道：“关于遗嘱，你还打算继续瞒着？”
　　秦容淡淡道：“没什么好说的，本来就是他的。”
　　阮白吹胡子瞪眼，“你是活菩萨？”
　　这事从一开始他就极为不赞同，到现在仍是，他苦口婆心地给秦容分析形势，“现在你俩是在一起了，自然没什么事，可万一什么时候你们分手了，你就什么都没了！”
　　秦容不恼，平铺直叙地道： “你盼我点好。”
　　他是不盼他好吗？他是让他给自己留条后路！
　　阮白沉声道：“我是为你好！”
　　但秦容满面平静，丝毫不为所动，阮白便知道自己又说了废话。
　　他叹了口气，“你就是个疯子。”
　　这句倒是触动了秦容，他轻轻地勾了勾唇角，不置可否。
　　阮白说不动他，有事在身也无法多逗留，提醒他过几天一定要去诊所后，就匆匆离开了。
　　看着他的身影逐渐消失在视线里，秦容动了，他垂下眼，伸手抚上自己的腺体，声音轻飘飘地像飘浮在空气里，“早疯了。”
　　在江峋的信息素进入他身体的那一刻，他便彻头彻尾地疯了。
　　第二天，天刚泛鱼肚白，江峋就敲开了秦容的卧室，进去时，秦念还缩在被子里睡觉。
　　秦容头发稍显凌乱，声音里带着刚醒的嘶哑，看向江峋时，脸上还有些许的不清醒。
　　这付模样惹得江峋忍不住亲了亲他，“哥哥，早啊。”
　　唇边余温残存，秦容漂亮i丽的眼眸缩了一瞬，他尚未适应和江峋在一起了的这件事，被江峋这么一亲，耳根子飞速爬红。
　　尽管他的表情仍旧是波澜不惊，但也不由地侧过头，缓情绪般的咳了两声，“早。”
　　他瞟了眼时间，六点二十一，确实是早，就不知道江峋这么早过来是做什么。
　　他把门带上，因为秦念没醒，说话时他特意压低了嗓子，“有什么事吗？”
　　而江峋恨不得整个人长在秦容身上，亲完了不够，还要将人抱在怀里才舒服，“一晚上没见哥哥，想得睡不下去了。”
　　倘若人要有尾巴的话，这会儿，江峋的尾巴铁定在屁股后摇得飞快。
　　昨晚，江峋要看电影，且一定要秦容陪着， 两人临近凌晨才分开，回到各自房间，秦容粗略地估了下时间，冷静地说：“才六个小时。”
　　话音未落，秦容便见江峋的脸色僵了僵，猛地意识到，他是不是太没情趣了，换成任何一个人，眼下这情况都是说些温情话的，譬如我也想你之类。
　　那像他一板一眼地告诉对方，才六个小时，有什么好想的。
　　江峋倒没生气，他从抱改成了牵住秦容的手，或轻或重地捏着指节，另一只手带着尴尬的意味摸了两把鼻子，垂着眼，郑重地道：“我是黏人了些，恨不得无时无刻都和你在一起，我知道这是个坏习惯。”
　　“不、”
　　他指腹压在秦容的嘴唇上，直勾勾地望着他，仿佛要看进他的灵魂深处，“但我改不掉了。”他霸道又固执地下命令，“所以，哥哥你只能受着了。”
　　在江峋的眼里，秦容会恐惧，会抗拒。可实际上，秦容不会，他是最忠诚的骑士，是永不叛变的信徒，而江峋是他唯一不变的信仰。
　　他没办法不爱江峋，更无法拒绝。
　　所以他并没有露出任何让江峋不安的神情，相反的，他反客为主，将手指插进指缝，与江峋十指相扣，语调仍旧是平淡无波，但不难听出里面的夹Y着柔软，“嗯，好。”
　　于是，在如此霸道下，秦容被迫翘班了。
　　江峋振振有词：“作为公司的最大股东，我都肯亲自调查市场了，你不该陪我吗？”
　　而看着眼前的招牌――霜城乐园，秦容差点脱口而出一句，公司没有朝这方面发展的意图。
　　但牵在身边的小团子，根本不给秦容说话的机会，“爸爸！木马！”
　　秦念指着游乐场入口处的旋转木马，眼晴里简直在发光，没有一个小孩能拒绝它。
　　秦容想不到江峋会带他来游乐场，更想不到他会愿意和秦念一起，毕竟在他眼里，秦念是他生下的杂种。
　　或许这是个好的开端，如果秦念能不排斥江峋了，他就能将这一切说出口了。
　　“阿峋要一起吗？”
　　江峋嗤了一声，“这种小屁孩坐的东西，我不要。”
　　秦念瞧了瞧秦容，又看看江峋，最后略带紧张的抓住江峋垂下的手，“江叔，一起吧！”
　　秦容见状也伸出手抓住另一只，轻轻地摇了一下，“一起吧。”
　　他很少做这种带着明显撒娇意味的动作，所以一般使出来都是大杀器，江峋本就在秦念说出口的时候动摇了，这下彻底溃不成军，“一次！就一次！”
　　“好耶！”
　　说是一次，但秦念玩上了头，根本停不下来，秦容坐一次还好，但坐了两次就开始不舒服，最后竟变成只肯坐一次的江峋陪着秦念一遍又一遍的玩。
　　江峋近一米九的大个，缩在木马上，显得既好笑又充斥着说不出来的可爱。
　　坐到第五次时，工作人员都忍不住道：“您真是好父亲。”
　　他从来没见过家长愿意陪着孩子来坐旋转木马五六次的。
　　江峋还没开口，跟在旁边的秦念先说：“他不是我父亲。”
　　“啊……”工作人员尴尬直挠头，眼看着江峋脸都绿了，立马让开地方。
　　江峋垂在侧边的手握紧，他垂眼盯着仍在兴头上的秦念，心脏像被无数只手来回揉捏。
　　啧，继父真不是人当的。
　　这次，江峋选择了和秦念坐进南瓜车。
　　秦念似乎察觉到了江峋情绪不妙，收敛了许多，小小的一团缩在边上。
　　这让江峋脸色更臭了，他把手伸到秦念跟前。
　　秦念一脸懵。
　　“牵。”
　　秦念立马把手搭上。
　　“握紧。”
　　秦念肉嘟嘟的手掌费劲儿地抓住了江峋。
　　“我当你爹，你有意见吗？”
　　【作者有话说】：感谢小花卷打赏的鹦鹉螺*1

第四十二章
　　江峋是真动了当爹的念头，一开始担心秦容会跑，所以他弄走了秦念，随着时间推移，江峋察觉到秦容根本没有动过跑的念头，那关着秦念就没有任何意义了。
　　何况，他想要和秦容在一起，这小崽子便是无法规避的障碍。
　　仅花了半天，江峋想通了。
　　当叔叔跟当爹没什么区别，而且还多一个便宜儿子，何乐而不为？
　　秦念不敢说话。
　　江峋未急，他轻垂着眼，俊逸的面孔极力拧出几分温柔，“叫爹。”
　　秦念怯怯地盯着地板，小声道：“爷爷跟念念说，念念没有爹。”
　　他能记住的事不多，但这件事却异常清晰。
　　爷爷对他很好，会给他买糖，会带他玩耍，也会一遍又一遍地重复，他没有父亲。
　　江峋眉毛缩在一起，在心里嗤笑了一声，老东西还知道要脸，不敢让秦念喊他爹。
　　“以前没有。”江峋迟疑了几秒，把手放到秦念脑袋上，算不上温柔的揉了揉，“以后我就是你父亲，你爹！”
　　“可你是江叔。”
　　江叔就是江叔，怎么会变成父亲？
　　江峋眉蹙得更紧，他要怎么跟小崽子解释？
　　因为你爸以后是我老婆？所以你得喊我爹？但小崽子能听懂吗？
　　江峋思考了半晌，最后只硬邦邦地扔下句，“叫你喊就喊！”
　　旋转木马停后，江峋牵着小崽子，回到了秦容身边。
　　刚一到，秦念猛地扎进了秦容的双腿间，双手死死抱住他的右腿，紧跟着小声呜咽起来。
　　秦容疑惑地看了眼江峋，只见他也脸臭着转向了一旁。
　　他蹲下来，掰正秦念，白嫩的小脸上挂满了泪痕，好不委屈。
　　他心疼地抹掉泪痕，低声哄着。
　　好半晌，秦念才止住哭声。
　　“我们念念怎么了？都哭成小花猫了。”
　　秦念又抽泣了两声，而后抱住秦容的脖子，不肯说话。
　　秦容看着江峋，声音有些冷地问：“你做什么了？”
　　他心生懊悔，明知江峋不喜欢秦念，他怎么还敢让他们两人单独在一块。
　　这个语气刺激到了江峋，江峋陡然毛了，瞪着秦容厉声道：“我要是做了什么？他能好胳膊好腿地抱着你哭！”
　　秦容揉了揉眉，意识到语气过份了，稍带了温度地解释：“我不是那个意思，我只是想知道念念为什么哭了。”
　　江峋只捕捉到了前半段，连说了几个好，“行，那你说，你是什么意思？”
　　秦容却深吸了口气，不再言语。他知道再说下去，两人又要吵起来，干脆什么都别说了，继续哄秦念。
　　秦念把脑袋埋在秦容的脖颈间，磨蹭了半天，就在秦容要准备抱起他时，他忽然小声又委屈地说：“爸爸，我讨厌他。”
　　秦容怔住。
　　下一秒，他抬头看江峋，确定他没听到，才低声问：“为什么？”
　　秦念说过怕江峋，可从来没说过讨厌。
　　“他说爷爷再也不会回来了。”秦念说着又难过地抽泣起来，他不相信，像是为了得到一句反驳，他的声音都大了，“我、我想爷爷了，爸爸，爷爷什么时候才能回来？”
　　这次，江峋听了个完整，脸彻底绿了。
　　在旋转木马上，秦念死活不肯，江峋也不打算死嗑了，但就在两人要走时，秦念又好死不死地说了句，“爷爷说我没有父亲。”
　　江峋皱着眉说，“你爷爷早死了。”
　　秦念不懂，“什么是死了？”
　　江峋不耐地解释：“就是不回来了，你再也见不到这个人了。”
　　就这一句话，让秦念的内心受到了极大的冲击。
　　眼看着路人都瞧过来了，秦容哄了几句，抱起秦念，绕到了人烟稀少的地方。
　　秦容叹了口气，对江峋道：“念念还小，这些事我没办法直白地跟他说。”
　　江峋压下火气，他也清楚他的脾气来的毫无理由，简直像是无理取闹。
　　但秦念对老东西的态度，确实像根发钝的毛刺，粗糙的碎屑生根发芽般的扎进了肉里，又疼又痒，让他难以遏制地生出躁郁。
　　到底是秦念尚小，无法直白地说，还是在秦容心里，从没接受过老东西已经死去的这个事实。
　　江峋闭了闭眼，他问不出口。
　　他是个胆小鬼。
　　“你们去玩吧。”江峋不再纠缠，沉声说：“我回车里等你们。”
　　“阿峋。”秦容空出的手，及时地抓住了江峋。
　　“再给我一点时间。”
　　他会想办法让秦念接受他。
　　但在江峋的耳里这句话却彻底变了个味道，他咬了咬牙根，苦笑着道：“好。”
　　是他愿意当替代品的，这些苦活该他受着。
　　江峋要回车上，秦念也哭累睡着了，于是三人干脆一道回去了。
　　接下来几天，江峋的态度与往常没什么区别，但秦容总感觉有一道无形的缝隙在他与江峋之间，逐渐扩大着。
　　这个感觉，在他不让江峋进去三楼房间时，变得更明显了。
　　那天，秦容到家，就见江峋从三楼的楼梯下来，江峋说：“那间密码房，哥哥有指纹吧？”
　　密码房。
　　整个秦宅，只有一间密码房，掩藏着无数阴暗的地方。
　　秦容光是听到，后背就冒出冷汗。
　　他抿了抿唇，摇头，“没有。”
　　他说谎了，但江峋好像没看出来，哦了声就将这件事抛之脑后。
　　但秦容仍旧心有余悸，惴惴不安地望向三楼。
　　他又担心了两天，见江峋没有再问的意思，才稍微安下心。
　　日子快来到东林omega专校的百年庆，秦容特意挑了前一天，去了趟心理诊所。
　　阮白的师兄是个beta，长相不出众，但浑身都散发着温和和仁慈。
　　按阮白的话来说，见到了他师兄，就仿佛被圣母的光辉普照着。
　　但不得不说，圣母师兄的气质确实让人容易放下心防。
　　“好久不见。”
　　秦容颔首，“你好，医生。”
　　师兄温柔地笑，“都说了，你可以也叫我一声师兄。”他看了眼迟疑的秦容，又道：“当然，医生这个称呼我也很喜欢。”
　　“最近还好吗？”
　　“嗯。”
　　师兄说：“有什么好事可以分享吗？”
　　秦容瞧了眼师兄，话到嘴边又咽了回去。
　　他不想与任何人分享江峋，医生也不行。
　　师兄没再尝试诱导，反而高兴地说：“很好，你的状况果然比之前好多了。”
　　秦容不解。
　　“你迟疑了。”师兄笑了笑道：“之前我问你这个问题，你都是很快的告诉我没有。”
　　“最近有想起来些什么吗？”
　　秦容摇头，迷雾停留在秦念地出生，不再漫延，可又不再退却。
　　师兄的笑淡了些，他道：“有时候，忘记并非一种坏事。”
　　“什么意思？”
　　“还记得我之前跟你说人的大脑是很有主见的吗？”
　　秦容点头。
　　当某件事超过了身体能承受的极限时，大脑便会自作主张地将这件事遗忘，封存，模糊。
　　“你的意思是我的大脑不愿意让我记起来？”
　　“是的。”师兄温柔地道：“既然事情已经过去了，何必要再想起来？”
　　秦容不置可否，他缓了下，说：“如果我就是想记起来，有什么办法吗？”
　　师兄不赞同地蹙了蹙眉，但仍如实说：“记忆不可能完全消失，总归会有蛛丝马迹，如果顺着这些，加以刺激，或许能想起来。”
　　“简单来说，一个没被筷子打过的人，看到筷子只能想到筷子，但被筷子打过的人，便会感到疼痛。”
　　“我懂了。”秦容点了点头，“谢谢您。”
　　临走前，师兄还是劝道：“你的精神状况并不稳定，如果强行刺激，指不定会适得其反。”
　　出了心理诊所，秦容去了明慈医院。
　　魏远之说的秘密，他还没去验证，不知为何，他觉得这一趟，一定能让他想起来些什么。
　　【作者有话说】：感谢清颜打赏的三叶虫*1

第四十三章
　　明慈医院建在霜城郊区，远离城市喧嚣，占地颇广，环境极佳。
　　分为两个大区，一个是疗养A区，一个是诊疗B区。
　　疗养区病人与家属进出自由，但诊疗区不一样，说是诊疗，更像是关押。
　　秦容怀孕时，便住在疗养区。
　　到了地方，他给魏远之发消息，魏远之回的挺快，给了秦容一个病房号。
　　B区1705。
　　秦容垂眼盯着屏幕，不安的感觉愈演愈烈，让他近乎有了想逃跑的冲动。
　　他想不到，有什么秘密是能藏在诊疗区里。
　　诊疗区并不是能随意出入的，魏远之在这方面，倒是安排的妥贴，他让秦容去A区一楼护士站，会有人带他进去。
　　在护士站找到人后，一名护士轻车熟路地带他进人了B区，与A区的喧闹不同，B区拥有种诡异般的安静，所有人说话都压低着嗓子，除了偶尔有撕心裂肺到不像人能发出来的声音。
　　他路过一些病房，能看到里面的人不是坐着，就是躺着，还有一些扒在门上的玻璃，秦容扫过去时，正好与之四目相对。
　　空洞且无神。
　　秦容尚没来得及收回视线，只见那人缓缓地裂开嘴，唇线开得极大，嘴里发出一声又一声的嘿嘿。
　　在这样的环境下，显得格外}人。
　　秦容生出恐慌，可不是出于对这人的害怕，而是即将面对的秘密。
　　这里到底藏了什么？
　　到达了十七楼，变得更安静，连吼叫声都消失了。
　　到了1705，秦容停了下来，但带路的护士却还在往前走。
　　察觉到秦容没跟上来，护士停下了脚步，“不是这里。”
　　她走到护士站，在柜子翻了半天，翻出了一张纸，递到秦容面前，“再前面我就不方便过去了，您一直往前走，会看见一扇密码门。穿过后，再走十几米就到了。”
　　纸上有一串数字。
　　秦容环视了一圈，这一层的人少得可怜，连护士站里都空空如也，如果不是少有几个房间传出轻微声响，怕是让人以为荒废了。
　　道了声谢后，秦容独自走向护士所说的地方，越靠近，心底的不安越浓烈。
　　随着一声嘀，沉重的大门被推开，一条深而长的走廊印入眼眶，两边摆放着止咬器、束缚带和手铐脚链，仿佛进入了监狱。
　　最左侧的病房号上俨然是1701，门上的玻璃挂了块黑布，窥不清里面是何情况。
　　这里仿佛是另一层空间。
　　他顺着往下走，每一间房门都是这样，被黑布遮掩，直至1705――魏远之报出的病房号。
　　一到门口，秦容便闻到了熟悉的气味，与他信息素极度相似的味道。
　　门把手上覆了层灰，能瞧出来这里很久没来过人了，甚至连打扫的人都不曾有。
　　他没有犹豫――到这了，便没有退路可言。
　　推开门，灰尘的味道夹杂着大量幽香，铺天盖地的扑了过来。
　　房间里伸手不见五指，窗帘上都挂着黑布，将光线尽数挡住。
　　味道有些呛鼻，秦容边咳边摸着门边，寻找照明开关。也不知道这看似放弃了的地方，还通不通电。
　　很快他摸到了。
　　按下开关的瞬间，四周大亮。
　　在看清了周遭的一瞬间，秦容脸色刹白，浑身抖得像个筛子。
　　房间不大，可每一处手能碰到的地方都写满了字，暗红色的字迹，密密麻麻地布满了墙面。
　　而字全是重复的，无一例外，写的只有两个字――秦容。
　　魏远之说的秘密，就是这个吗？
　　他掏出手机，双手颤得不成样子。
　　「这里是什么意思？」
　　魏远之回了个电话，“秦总看不懂吗？”
　　秦容声线在抖，“我不懂。”
　　魏远之很轻地笑了声，“是不懂，还是不敢懂？”
　　秦容看着墙壁，每一道勾横撇捺都是他所熟悉的――江峋的字是他教的。
　　他腿软到只能靠住墙壁，才能勉强站稳。
　　他痛苦地扭曲了面容，“为什么？”
　　发生了什么，江峋会出现在这里，又是为了什么，在这墙壁下写下了这么多的秦容。
　　“秦总想知道？”魏远之的声音透过听筒，仿佛是恶魔的低语，“那之前我说的交易，秦总有兴趣了吗？”
　　他咬紧牙根，“有。”
　　这秘密是索命的绳索，除了被拴着往前走，秦容别无他法。
　　“但你要先告诉我！”秦容几乎喘不过来气了，他颤着唇问：“什么时候的事？”
　　其实无需魏远之说，秦容心里已经有了答案，但他还是不死心的问了。
　　“六年前。”
　　果然，果然。
　　秦容顿时狼狈地滑落到了地上，瞠目欲裂，胸口疼得让他眼泪直流，他死死咬住手背，不肯露出一点声音。
　　“收拾下情绪，两个小时后，我在这等你。”
　　魏远之也不管秦容到底崩溃与否，报了个地址就挂断了电话。
　　恍惚中，秦容看到了床边挂着一串手铐，上面是褐色的印迹，他踉跄着起身，将手铐抓在了手里。
　　上面似乎还泛着血腥味，源源不断地往鼻子里钻。
　　他想嘶吼，可嗓子如同被胶水粘住，丁点声音发不出来。
　　阿峋。
　　他的阿峋到底遭受了什么？

第四十四章
　　魏远之约的地方是一家咖啡馆，在明慈医院附近，秦容到时，魏远之已经在里面了。
　　他穿着一件偏薄的毛衣，低头搅动着咖啡，余光瞧见走来的秦容，唇角挂起温柔的笑。
　　魏远之说：“特意给你点了杯热牛奶。”
　　秦容指尖发颤，双手扶住桌角，才堪堪站直身体，“你要什么！”
　　魏远之喝了口咖啡，不急不躁地说：“先坐。”
　　外面的阳光甚好，可落在秦容身上，仍让他感到浑身冷透了。
　　一闭上眼，眼前尽是房间里密密麻麻的字。
　　魏远之看着秦容这付模样，不由笑了。
　　他的笑容很淡，更多是嘲弄，仿佛在看一场演技拙劣的表演，他是不屑的，但出于礼貌仍维持着如薄冰的笑容。
　　秦容自然看到了，从第一次见面到现在，若有若无地都感受到过这种感觉――魏远之瞧不起他。
　　秦容从不在乎他人的目光，可在这一刻，他如芒刺背。
　　魏远之收回视线，指节有序地敲打着桌面，他垂下目光，吹开搅动出来的细沫，“秦总喜欢听故事吗？”
　　与魏远之几番交谈，秦容大约摸清了这个人说话的习性，话不对题，想到什么说什么，随性而为。
　　那怕此刻秦容说了不喜欢，魏远之也会继续说下去，所以秦容干脆僵着脸点了头。
　　他实在无法露出好脸色了，就连平日里的平淡无波，他亦无法维持。
　　病房里密密麻麻的字如同鱼线紧紧缠附在心脏上，呼吸之间是血腥味与痛苦。
　　“我想想该从哪一段说起。”魏远之支住下颚，他的动作慵懒随意，但薄片后的眼睛却透着锋利，他想了想，紧跟着下了决定，“就从1705。秦总有仔细看看哪里吗？觉得像什么？”
　　“监狱。”
　　摆满的手铐脚链束缚带，门板窗户上的黑布，无处不透露着压抑。
　　魏远之笑了声，“聪明。”
　　下一秒，他的声音陡然冷了许多，“里面的人进去前，可都不是自愿的，也不是疯子。”
　　魏远之清楚地看到秦容嘴唇瞬间惨白如宣纸，他便知道秦容听懂了。
　　秦容嘴唇翕动，嗓子涩得无法言语。
　　不是自愿，联想到电话里说的时间节点，几乎是在一瞬间，秦容便理清了来龙去脉，而做出这件事的那个人，秦容都不需要猜。
　　秦容咬着牙根，无声地念出两个字――秦生。
　　虎毒尚且不食子，可秦生却将活生生的江峋扔进了如同监狱般的病房里。
　　他痛苦地闭了闭眼。
　　一想到，他在疗养区时，阿峋就在与他一院之隔的病房里，他浑身就冒出寒意。
　　当初，江峋离开时，他只当是他的威胁起作用了，可他怎么也想不到，是秦生把江峋关进了明慈医院。
　　疯子！畜牲！
　　毁了他一个还不够吗？为什么还要去折磨江峋！
　　秦容死死握紧拳头，头上青筋乍现。
　　“然后呢？”
　　魏远之往后倚，轻描淡写道：“然后很简单，我救了他，带走了他。”他故作遗憾的啊了声，“这个故事是不是太简单了？”
　　他没等秦容接话，又道：“既然这样，我再附送一个小彩蛋。”
　　魏远之指着颈边道：“还记得，为什么我老说你的信息素很特别吗？”
　　“因为――”魏远之嘴角噙着玩味的笑容，“每半月都会有人给江峋打诱发剂，再把你的信息素灌得整个房间都是。”
　　“明慈的隔音做的特别好，可还是能听到撕心裂肺的声音，啧、你说到底是什么深仇大恨，这么折磨人。”
　　魏远之道：“以至于我每次一闻到这个倒霉的味道，就知道肯定睡不好了。”
　　秦容不知道自己怎么听完了全程的，寥寥数语，可其中深掩的过往让秦容几乎快死了。
　　发热期何其难捱，他胳膊上无数的伤痕可以证明，可至少他不会被江峋的信息素折磨。
　　可江峋呢？
　　他是怎么熬过来的？
　　【作者有话说】：这本书应该不会太长！所以！这就是这章很短的原因！
　　感谢用户1e91h0np打赏的寒武扶仙1
　　感谢用户uknmzku3打赏的三叶虫*1
　　感谢无奈听书人妄想改离分打赏的三叶虫*1

第四十五章 
　　秦容摇摇欲坠，嗓音哑得不成样子，像破锣般干涩，“诱发剂对他没有作用，是因为这个？”
　　魏远之掀起眼皮，同他微微轻笑，意思不言而喻。
　　瞬间难以言喻的闷痛席卷全身，他所看不到的，查不到的，深掩在过去的种种，被魏远之一件一件摆在了他的面前。
　　他突然明白为什么魏远之瞧不起他了，江峋所受的一切苦难由他而生，换做任何一个旁观者，都无法相信他毫不知情。
　　于是，他的痛苦，在魏远之的眼里，是猫哭耗子假慈悲，是惺惺作态故作怜悯。
　　魏远之打量着他，神情松动了许多，感慨道：“看来秦总对江峋还是有几分真情的。”
　　秦容不欲在魏远之面前过于流露出脆弱，他竭力克制住，沉声道：“你要的交易到底是什么？”
　　魏远之几乎已经将过往在三言两语间说了个干净，但他口中的交易，却只字未提。
　　倘若他无耻些，大可不必履行这空口白话。
　　“秦总。”魏远之垂下眼，继续搅动咖啡，他似乎很喜欢这个动作，在交谈中，已经出现过好几次了，他低头抿了一口，而后抬起双眼，锋利而又直白地望向秦容，慢条斯理地道：“我们的交易已经结束了。”
　　秦容猛地抬头，“什么意思？”
　　他和魏远之之间什么都还未达成，怎么就结束了？
　　魏远之笑容见深，反问道：“你有把柄太多在我手里了，这样浑身破绽的你，我需要和你做什么交易？”
　　这话说的秦容更加匪夷所思了，那他往日嘴里一口一个的交易，和今日所说是为了什么？难不成是就为了见他得知真相后痛苦模样？
　　思及此处，秦容忽然有了个大胆猜测。
　　难道交易只是个樽樱
　　他不过是想让秦容去亲眼见证一番，看一眼那满是秦容的房间。
　　可说不通啊！就算他不以交易为前提，秦容依然会去，毕竟事关江峋。
　　魏远之竟似看穿了他，“我所要的交易，不过是想看你到底对江峋有没有感情，如果没有，那么这些事就没有告诉你的必要，不然在你眼里就是笑话一场。”
　　秦容不解：“可你怎么能知道……？” 他对江峋是真是假。
　　魏远之说：“秦总估计没注意到，病房里有监控器。我虽不信你喜欢江峋，但痛苦作不了假。倘若你在病房里无动于衷，今天这场对话，便也不会出现。”
　　这个结果是秦容想不到的，当初魏远之说他是为了江峋，秦容半个字都不肯相信。
　　可摆在眼前的事实，是一记响亮的巴掌。
　　“秦总不必觉得对不起我，是为了江峋不假，但我更多的是……”魏远之翘起唇角，温柔成熟的面孔上浮现出一丝戏弄，“喜欢看别人痛苦。”
　　魏远之说话间，将一段视频放了出来，。
　　视频画质相当高，缩在角落里的秦容被拍的一清二楚，脸上的泪痕清晰可见，神情痛不欲生。
　　“监控的视频我保存了。”魏远之看着视频，眼里几乎在发光，就宛若饿狼瞧见了美味的羔羊。
　　这目光让秦容从视频里的狼狈中脱身，他后背冒出寒意，直窜头顶。
　　他意识到，魏远之也是个深藏在温柔皮囊下的疯子。
　　魏远之很快察觉到了自己的状态，敛起神色，收起手机，略带歉意道：“不好意思，失态了。放心，不会给任何一个人看的，包括江峋。当然，我也不会对着视频做什么猥琐的事情。”
　　秦容强忍住不适同意了。
　　不过，他同意与否都影响不到魏远之。
　　视频已经落在魏远之手里了，就算他想以侵犯肖像权为由，让魏远之删掉，但魏远之根本不可能任他摆布。
　　-
　　回到秦宅，秦容发现陈叔等一众人回来了，空荡寂寥了许多日的大宅子，在顷刻间又热闹了起来。
　　但秦容满脑子都是想见江峋的念头，潦草地同陈叔打过招呼后，直奔江峋的房间。
　　敲了两下门，迟迟不见反应，秦容掏出手机，指尖仍在打颤，他正要将号码拨出去，门突然开了。
　　江峋刚醒，头发乱糟糟地垂眼看他，话还没说上，秦容突然迎上去，将江峋抱了个满怀，仿佛只有这样，才能确定江峋还好好活着，而江峋被投怀送抱的秦容弄懵了，双眼微瞪，嗓子有些发紧地说：“哥哥是怎么了？”
　　秦容双唇在颤，他比江峋低了半个头，抬头嘴唇正好能够到江峋的唇，他带着炽热的呼吸，如跪拜神佛般虔诚的吻住江峋，“阿峋。”
　　他的眼眶在一瞬间湿润了，他想问江峋，疼不疼？
　　可嗓子哑的半句话都说不出来。
　　秦容的眼泪烫得江峋手足无措，连秦容主动亲他的这一举动，都被他抛之脑后了， “哥哥怎么哭了？是哪里不舒服，还是谁欺负你了？”
　　秦容无声落着泪，动作又快又急地攥住江峋的胳膊，将衣?拉了上去。
　　一大片如绿豆大小的瘢痕印入秦容的眼眶。
　　诱发剂分为口服与针剂，口服的剂量小尚让人难以控制，而针剂的一针下去，连最清心寡欲的和尚都会发疯的，同时也会在身体上留下疤痕。
　　这一刻，他的呼吸几乎停了，嗓子眼里滚出‘嗬嗬’的声响。
　　听人诉说是一回事，可亲眼看见又是另一回事。
　　他难以遏制的痛苦的瘫倒下去，幸好江峋及时搂住了他。
　　所有嘶吼被堵在嗓子眼，他双眼猩红，流下来的几乎像是血泪。
　　为什么！
　　他听话了，秦生要的他全都照做了！
　　可为什么他还是不放过阿峋？
　　为什么啊！折磨他一个人不够吗！
　　为什么要还要动阿峋！
　　江峋吸了口气，猛地将袖口拽了下去，迅速地捂住秦容的双眼，不让他再看。
　　而他在秦容的反应里，已经清楚了一切。
　　江峋抿紧唇，垂眼看怀里的秦容，心头漫起苦涩。
　　哥哥你知道的不是吗？
　　当初高高在上，目光里全是冰冷，看他跟看条发qing的狗一样。
　　而现在又这么痛苦是为了什么呢？
　　【作者有话说】：虚假的峋崽：又凶又狠不可理喻强迫哥哥大混蛋。
　　真实的峋崽：哥哥不爱我还骗我呜呜呜我好难过。
　　感谢用户usfd5rez打赏的三叶虫*1
　　感谢想许ぃ沫倚然打赏的三叶虫*1

第四十六章
　　江峋半搂着将秦容扶至床边，怀里的人仍在颤栗，压抑不住地呜咽声断断续续地逸出。
　　这般的秦容，江峋从未见过，犹如一台中了病毒崩坏的电脑，设好的程序尽数崩溃。
　　他沉重地吐了口气，有一下没一下地亲着秦容的发顶，柔软的发丝里有淡淡的消毒水味，他清楚地嗅到了，想必秦容已经去过明慈医院了。
　　江峋抬起秦容的脸，嘴唇安抚般的吻着他的唇角，“哥哥，都过去了。”
　　再痛苦，再黑暗，俨然是过去式了。
　　秦容这来得突然的痛苦，其实让江峋摸不着头脑，这种感觉就好像秦容遗失了那一段记忆，而后以另一种方式得知了他当年所承受的一切。
　　江峋再抬眼看秦容时，发现他眼神泛散，神思恍惚。
　　“哥哥？”
　　他又唤了几声，可秦容仍不给他任何反应。
　　他顿时紧张了起来，起身找人。
　　刚一离开，失了反应的秦容，如同插上电的仪器，瞬间运作起来。
　　只见他捂住脑袋，痛苦地倒进床铺里，整个身体拼命地缩蜷在一块，上唇碰着下唇，牙齿在里面咯咯作响。
　　江峋胳膊上的疤痕，如同按下了电视的开关，全是乱码的花屏伴随着沙沙的电流声，紧跟着眼前无数的画面急速划过，像是开了几百倍速，让他根本看不清上面是何景像。
　　他拼命地想看清，却只能让自己更痛苦。
　　与此同时，四面八方传来一声又一声的嘶吼，敲击在他的耳膜之上，震得双耳鸣声不断。
　　而嘶吼在重复着，其内容只有两个字――哥哥。
　　哥哥。
　　哥哥，哥哥。
　　每一句都含着无边的怨气，刺激得秦容气血翻涌，喉间涌现血腥味，眼前顿时一黑。
　　-
　　“我去过明慈医院。”
　　这是秦容醒来说的第一句话。
　　他颤抖着双唇，整张脸犹如被白粉厚刷了一层。
　　江峋握住秦容冰凉的手，贴在下颚，他丝毫不在意秦容去没去过明慈，他声音压低，像是在压抑着恐惶，“哥哥你吓到我了。”
　　就过了五分钟而已，他再回去时，秦容已经晕阙过去了。
　　秦容动了动指尖，垂下眼，声音里是嘶哑，“六年前，我去过明慈医院见过你。”
　　江峋一怔，他抿紧唇，半响才道：“过去的事了，哥哥不要再想了。”
　　秦容盯着江峋，盯着盯着忽然滚出泪来，他哑着嗓子说，“是啊。”
　　过去的事了。
　　可这么重要的事，他怎么就全部忘记了。
　　晕过去前，他终于捕捉到了一幕画面，而这一幕也如烙铁般深深烙印在了他的脑海里。
　　昏暗的病房里，江峋双手被铐在病床上，双眼猩红，像只发了狂的野兽，嘶吼着，怒嚎着，拼命地想要挣脱束缚。
　　而他站在秦生的身边，在离江峋一米开外的地方，居高临下，冷冷地看一堆垃圾一样的看着江峋。
　　秦容看着画面里的自己，几乎不敢承认，这竟然是他。
　　牙齿难以遏制地咯咯作响，他遗失的那段记忆里，他到底做过什么？
　　江峋心疼地起身将秦容抱进怀里，贴在他耳边，不断地说：“我不疼了，我也不难过了，哥哥，我不拿这些往事来折磨你，你也不要自己折磨自己。”
　　在送秦容来医院前，陈叔担忧的说了一句，容先生是又犯病了吗？
　　江峋才知道原来秦容精神上出过问题，再联想到之间的反应，他大概也知道秦容为什么会这样了。
　　那段江峋这辈子最黑暗的时刻，秦容算半个参与者，可他竟然全忘了。
　　换作他人，可能早暴跳如雷了，可江峋却没为此生气，或是不甘，他只庆幸，幸好秦容忘了。
　　所有的痛苦他可以一个人承受，一个人记着。
　　他不愿秦容为此皱一下眉头，掉一滴眼泪。
　　秦容好久才道：“你不恨吗？”
　　江峋闻言，极为眷恋地蹭了蹭秦容的耳边，“我恨啊。”他感觉到怀里的人倏然间浑身僵硬了，他坐直身体，轻轻地笑了一声，“我恨哥哥你不爱我。”
　　“哥哥，如果你觉得对不起我，就好好爱我。”江峋将秦容的手贴上他的胸膛，能感受到他强而有力的心脏跳动声，“你觉得我道德绑架也无所谓。
　　我不要你喜欢我，我要你爱你，我要你这颗心脏里，除了我，谁也不准占一分一毫的位置，老东西不行，就连秦念我都会嫉妒。”
　　江峋说的极为认真，仿佛在对着漫天神佛祈求他最大的愿望。
　　他要秦容。
　　从少年情窦初开再到如今时过境迁，他要的求的，全是这一个人。
　　-
　　秦容无大事，在医院醒了，观察了一个上午便出院了，但却因此错过了东林的校庆。
　　他亲自给东林的校长致电表示歉意，并允诺翻新校舍。
　　校长未推辞，诚恳地感谢了一番。
　　江峋开着车，眉眼坠了一层薄光，他从余光中瞟到秦容在看他，他抽出一只手，伸到副驾驶，准确地握住了秦容的手。
　　略凉，掌心有薄茧，指腹磨着这些半软半硬地茧子，江峋说：“哥哥想问什么？”
　　秦容面色算不上好，犹带憔悴，他不知从何问起，可江峋的六年是怎么过来的，他又全想知道。
　　于是，他挑了一个相对简单的问：“魏远之救了你后，你去哪了？”
　　秦生在世时，他调查过江峋的去向，但他手上没什么实权，出来的结果自然不如人意。
　　江峋说：“我在霜城没离开过。”
　　秦容瞳孔微睁。
　　“宋梦生的父亲与老魏认识，他把老魏弄出来的时候，老魏捎带上了我。”他笑了笑，趁等红绿灯的空闲，将秦容的手送到嘴唇边上，低头很轻地咬了一口，“嗯，接下来就没什么好说了。”
　　但这些没什么好说的，才是关键。
　　秦容指尖微动，挠了挠江峋的掌心，似乎在示意他继续往下说。
　　江峋扣住秦容的指尖，拐了个弯，停在马路边，他凑上前，俊逸的眉眼挂了层淡淡的笑意，“听故事都是要收费的，哥哥亲我一口，我就往下说一些，行不行？”
　　他还掂记着昨日秦容主动送上来的吻。
　　温热气息扑面而来，秦容看了他一会，没说话也没动作，江峋以为秦容不愿意，悻悻地笑了下，准备撤回身体，谁料秦容倏地攥住他的衣领，嗑嗑巴巴地吻了上来。
　　唇与唇相贴，气息相交，秦容就睁着眼，看着江峋，也没下一步动作。
　　江峋很快反应过来，他极轻地笑了一声，“哥哥不伸舌头吗？”
　　秦容耳根子瞬间红透，但也没推开江峋，极其听话的伸出舌jing，小心翼翼地舌忝了下江峋的嘴唇。
　　青涩地像没接过吻。
　　江峋呼吸顿时粗重了起来，脑子里的弦突然断了，他扣住秦容的后脑勺，近乎粗鲁地吻了上去。
　　两人皆气喘吁吁了，江峋才松开手，他咬了咬秦容的下唇，哑声道：“真犯规。”
　　秦容平复完呼吸，问：“可以继续说了吗吗？”
　　倘若不是嘴唇还红着，谁能想到他现在这一本正经的样子是刚接过吻。
　　可就是这个样子，才勾得人更心猿意马。
　　“换个地方吧，哥哥。”江峋眼神暗了暗，伸手不轻不重地掐了掐秦容的腰，“我慢慢说给你听。”
　　【作者有话说】：感谢谷雨打赏的三叶虫*1
　　感谢炒菜好吃打赏的三叶虫*1

第四十七章
　　从医院到秦宅，只需三十分钟，办出院手续时，江峋让陈叔准备午饭，两人到饭厅时，浓郁的饭香直往鼻子里钻。
　　秦念一见来人，立马蹦下椅子，朝秦容跑去，“爸爸！”但他目光扫到身后的江峋时，步伐顿时慢了半拍，怯怯地挪到秦容腿边，变得小声地喊了一声，“爸爸。”
　　他还怕着江峋。
　　这反应被秦容尽收眼底，余光里的江峋，眉眼轻垂着，没什么情绪。
　　秦容牵住秦念的手，转头看向江峋，“阿峋……”我有话跟你说。
　　但话未出口，江峋打断了他，他缓缓地勾起唇角，“没事，慢慢来。”
　　如果没有明慈医院的事，秦容可能还想着慢慢来，待秦念适应了和江峋生活后，才把这真相告诉他们。
　　可现在秦容只想让江峋清清楚楚地知道他的心意，知道秦念是他的孩子。
　　秦容将秦念抱回椅子上，吩咐佣人照看他吃饭。
　　他回身拉住江峋，将他带到了卧室。
　　“你先坐。”
　　他说完，径直走到床边，弯腰拉开床头柜。
　　江峋抿唇不解地问：“哥哥在找什么？”
　　东西就摆放在显眼的位置，他拿了出来，将一罐标签已经泛黄的糖果罐子摆放到江峋面前。
　　“这是……？”
　　秦容没回答他，从里面拿出了一颗，动作可谓是轻柔地旋开糖纸，在他做这些的同时，江峋拿起罐头看了一眼日期，发生已经过期好几年了。
　　眼见秦容就要放进嘴里，江峋一个手快拉住了他，瞪了他一眼，“过期了！”
　　“我知道。”秦容轻轻地弯了下唇，依稀是个笑容，“这罐糖一共有103颗，现在就只剩47颗了。”
　　他倾身将糖吃了进去，江峋没拦住。
　　桃香在唇齿间迸发，清甜的滋味里含了一缕苦涩。
　　“我、”秦容皱了下眉，他其实不知道该怎么说，江峋离开的这些年，除了这罐糖，他没有任何东西可以拿来想念他。
　　每当他从那扇门出来后，只能靠这罐过期的糖，撑住这快要被压垮的身体。
　　可这一切太难以启齿了，就算江峋知道了他满身的伤痕，他也没办法说出口来。
　　无数话语在舌jian滚了又滚。
　　“我……”
　　江峋看出了秦容的欲言又止，他捏了捏秦容的掌心，“哥哥不想说，可以不说。”
　　秦容摇头，认真地道：“我想说。”
　　江峋一愣，秦容很少用这种语气说话，像个固执小孩非要说清楚的样子，他笑了下， “好，我不急，哥哥慢慢说。”
　　秦容抿唇，眉宇皱得更深了，“可我不知道该说什么。”
　　江峋扫了眼罐子，他指着道：“先从糖开始？我送的？”
　　他对这糖其实没什么印象，但直觉告诉他，这糖是他送的。
　　“嗯。”
　　江峋看着秦容，他不知道秦容为什么要留着这罐糖，他有种感觉，仿佛有什么东西要呼之欲出了。
　　“为什么过期了不扔掉？”
　　秦容眼里流露出执拗，“我只有它了。”
　　江峋忍不住问：“哥哥，你喜欢我吗？”
　　江峋感受到他抓着的手紧绷了，他听到秦容说：“嗯，喜欢。”
　　简短的几个字，让江峋都快呼吸不上来了，他躲开秦容的目光，胸膛在一瞬间剧烈跳动起来。
　　他反反复复张开嘴，却一句话都说不出来。
　　“什、什么时候？”
　　秦容摇头：“我忘了。”
　　是真的忘了，过去的记忆是上着锁的盒子，他没有钥匙，他打不开。
　　江峋嗓子发紧，他还没酝酿出话语，只听秦容又丢下了一颗重磅炸弹。
　　秦容不打算再迂回了。
　　不管江峋能不能接受。
　　秦容坦荡荡地望进江峋眼底，“念念是你的孩子。”
　　他没等江峋说话，站起身来，“你不是问过三楼那间密码房吗？”
　　“上一次，我骗你了。”
　　提至密码房，秦容的浑身就开始发颤，他垂下眼看着还没回过神的江峋，“愿意陪我一起进去吗？”
　　江峋像是宕机的电脑，还在拼命地重启，等他稍微回过一些神时，他和秦容已经站到了三楼密码房前。
　　秦容唇色尽失，他抬起左手，克制着颤抖，准备将手指摁上去，可江峋像是看透了他的痛苦，本能地攥住秦容的手腕。
　　秦容顿了一下，却没停止动作。
　　“如果我不说，你可能也没法相信念念是你的孩子。”
　　既然不打算隐瞒了，干脆将一切全盘托出。
　　门被拉开了一条缝，秦容已经感受到漫天的血腥味要将他淹没吞噬了。
　　他的双腿几乎被钉在了原地，寸步难行。
　　他闭了闭眼，面容扭曲，“如果你接受不了，你可以、”他嗓子眼如同被脱水粘住，好半晌才嗑嗑巴巴地将话说完：“可以不要我。”
　　话音落地，秦容视死如归般地推开了门。
　　江峋尚未理清，接下来看到的一幕，却让他瞠目欲裂。
　　这是一间不大的屋子。
　　墙壁上挂满了照片，里面的主角都是同一个人――秦容。
　　照片拍摄的角度都及其刁钻，可每一张照片上，秦容的神情都被拍得极其清楚。
　　像个破布娃娃，被撕碎了。
　　挥之不去的血腥味，让秦容仿佛又回到了过去，秦生癫狂的笑声就在耳边。
　　“因为我是omega，他对着我硬不起来。”
　　“可我这张脸又像极了那个alpha。”
　　“所以，他把恨意全发泄在了我的身上。”
　　秦容拖着脚伐，走到了边缘，那里摆着无数的器具，上面似乎还残留着他的血液。
　　“这些东西，”他笑着回头望了一眼江峋，“都在我身上用过。”

第四十八章
　　秦容本不姓秦。
　　他随omega父亲的姓――木。
　　容也不是他的名。
　　秦容这两个字皆是秦生安在他头上的。
　　父亲死后，秦生将他从贫民窟里带了出来，他与秦生站在父亲的墓碑前。
　　秦生长得高大，宽厚的背影挡住了风霜，他说：“你的名字不吉利，从今天开始，你便随我姓，名容。”
　　刚失去父亲的秦容连悲伤都来不及，昏头昏脑地应下了这个名字。
　　秦生将秦容安排进了学校，在下车的前一刻，秦生将一针抑制剂打进了秦容的身体里，尽管当时的秦容根本不到能散发抑制剂的年龄。
　　他疼得缩在后座，眼泪控制不住地往下流。
　　秦生不为所动，他冷声道：“忘掉是omega的你，这一刻开始你是alpha。”
　　从那一天起，他顶上了这个名字与alpha的身份。
　　秦生不常来见秦容，偶尔来了，也只是看两眼就离开，连话也不会多说几句。
　　秦容以为日子会这样一直过下去，直到他十七岁时，跟同校的alpha谈恋爱了。
　　隔天，在上着课的秦容，被几个大汉粗暴地带到了秦生的面前。
　　秦生坐在宽大的椅子里，整张脸隐在阴暗中，他撑着下颚，随意却气势逼人。
　　“阿容。”秦生声音含了一丝懒意，垂着眼，高高在上地看着被人按在地上的秦容。
　　秦容后背直冒冷汗，他抖着唇，惶恐地望向秦生，“老、老爷。”
　　他不知道他做错了什么。
　　秦生说：“开心吗？”
　　秦容摇头：“我不懂您的意思。”
　　秦生笑了一声，手指在空中挥了两下，极有眼力见的手下，立马将隔间的人拖了出来，像丢垃圾一样的扔在秦容面前。
　　那个人浑身是血，胳膊以极其奇怪的姿势往外拐着，那样子就像是――
　　活生生被人掰弯过去。
　　秦容吓了一跳，瞳孔霎时紧缩，刺鼻的血腥味直往他鼻子里钻。
　　鲜血糊了那个人一脸，叫人瞧不清他的面容，可秦容却觉得他有些熟悉。
　　秦生唇角勾出残忍地笑容，“不认识了吗？”
　　秦容心底漫起恐慌与不安。
　　“来，让他看清。”
　　话音落地，押着秦容的其中一名大汉松开了手，转而徒手抓住血人的头发，拖着一块烂布似的拖起了他。
　　紧接着，另一个人将秦容的头恶狠狠地压向血人，瞬间，他与血人近在咫尺，浓郁的血腥味笼罩住了他。
　　他害怕地想往后缩，但按住他的人根本不给他机会，而他也因此被迫看清了血人的脸。
　　看清的一瞬间，秦容几乎瞠目欲裂，控制不住的啊了一声。
　　秦生见状，满意地笑了起来，他踱步走到秦容跟前，半蹲下来，“看清了？”
　　秦容唇色尽失，宛如得了重病，浑身抖得像个筛子，他难以遏制地生出惧意，身体拼命地往后缩，但大汉将他控制得寸步难动，他只能被迫面对秦生，“为、为什么？”
　　为什么要把他打成这个样子？
　　是他做错了什么吗？
　　秦容想不出来。
　　很快，秦生告诉了他答案。
　　“阿容，他不该碰我的东西。”秦生伸手，像抚摸宠物一般地顺着秦容的发顶，“不要再让我看到第二次了。”
　　“这次是手。”
　　“下一次，我就不确定是什么了。”
　　之后，秦容再没见到过那个alpha，也再不敢和任何人靠近。
　　他被迫的成为了一座孤岛。
　　十八岁时，秦容进了秦宅，他踏进去的第一眼便瞧到了站在楼梯口的秦峋。
　　漂亮精致，穿着小西服，像个娇贵的小王子。
　　小王子好奇的看了他一会，才慢慢走下来，伸手握住了他，“我是阿峋，漂亮哥哥你叫什么？”
　　自那件事后，秦容再没和人如此亲密接触过，他后背条件反射地冒出大片虚汗，克制住把手抽回来的冲动，他僵硬着说：“小少爷，我叫秦容。”
　　小王子纠正道：“是阿峋。”他又道：“哥哥的名字真好听。”
　　秦容却因这句话，脸色霎时惨白。
　　被扭断手的alpha也说过这句话。
　　“哥哥你蹲下来点。”
　　精神恍惚了的秦容依言照做，刚蹲下来，秦峋就贴了上来，他说了什么，秦容几乎一个字都没听到，除了最后一句的标记。
　　年少时抑制剂带来的疼痛，让秦容时至今日都恐惧万分，他脸色难看了一瞬，“小少爷，我也是alpha。”
　　秦峋不高兴的拧眉，“是阿峋，不是小少爷。”
　　后背被汗淌湿了，血脸在眼前不断地出现，秦容惶恐地看向隐在阴影里的秦生，待他看到对方点了头，才如释重负的应下这个称呼。
　　“哥哥要记牢了，只能叫我阿峋。”
　　小王子扬起笑脸的瞬间，秦容仿佛看到了光。
　　但这时，秦生走了过来，光源顿时被漫无边际的黑暗吞噬了。
　　秦生淡淡道：“走了。”
　　“是。”秦容抛开脑海里多余的想法，站起身来跟上秦生。
　　走到三楼时，秦容还是忍不住回头看了一眼。
　　秦峋仍站在客厅中央，他看到了秦容，所以他高高举起了手。
　　“哥哥。”
　　【作者有话说】：感谢乜野打赏的鹦鹉螺*1

第四十九章
　　在秦宅的日子并不难捱，充其量是从集体宿舍搬到了大单间，若硬要说区别，那就是多了个跟屁虫――秦峋。
　　秦峋整日里哥哥长，哥哥短，跟在秦容身后跑。
　　在这的日子过得不算太差，除开秦生回来的时候。
　　秦生回秦宅的频率很固定，逢周一、三、六，像是为了完成特定的任务。
　　每次回来，会让秦容去他的房间过夜。
　　他算是秦生养大的，对秦生几乎没有任何反抗之心，是病态般的服从。
　　尤其是alpha血淋淋的模样，让秦容意识到，他是被拿捏在手里的稚鸟，羽翼未齐，更遑论逃离。
　　偶尔，他的内心深处也会发出微弱的疑问――这样是对的吗？
　　这个念头很快就压下去了。
　　但秦生从不碰他，他任由秦容在他的卧室里随意走动，做什么都行，唯独不可以踏出大门。
　　而他就安静地坐在角落沙发里，这么一坐，就是一夜。
　　起初，秦容不懂这是何意，直至他无意间碰倒了摆放在书架上的相册。
　　洒了一地的照片，边缘泛着黄，瞧得出来有些年头了。
　　照片里是年轻时的秦生与另一个人，他们或并肩，或搭腰，每一个动作都透露着亲密。
　　明明是印着美好过往的照片，却让人看着生出满腔冷意。
　　因为照片上的另一位主角，全被划花了脸。
　　力道之大，照片都被划穿了。
　　秦容打了个寒颤回过神来，连忙弯腰去捡照片，秦生一定不愿意任何人看到这些照片。
　　可他还没来得及捡完，秦生已经推开门进来了，在一瞬间，秦容浑身的血液凝固了，泛起阵阵寒意。
　　他僵硬着头，缓缓转过去，只见秦生逆着光，一脸平静地睨向他。
　　秦生走过来，皮鞋踩在地板上，发出‘踏踏’的声响，泛着冷光的鞋头踩住了其中一张照片，恰巧是另一人的身体。
　　他盯着看了一会，慢条斯理地捡了起来，而后食指弹了一下正面，嘴里跟着逸出一声叹息，“阿容，你在好奇什么？”
　　秦容后背快要湿透了，头紧紧低垂着，听到秦生这么问时，他忙不迭抬起头解释，“不是，不是好奇，是我不小心碰倒的！”
　　他太恐惧秦生了，那一张alpha的血脸，至今没能从他的梦镜中消失。
　　“呵呵，”瞧不出情绪地笑了一声，秦生坐到了他平常惯坐的地方，照片被随意地扔到了地上，朝秦容勾了勾手，“过来。”
　　秦容咽了咽口水，缓缓站起身，却冷不丁听见秦生说：“跪着走过来。”
　　秦容一愣，秦生虽生性残忍，却从未如此折辱过他。
　　秦生唇角微勾，他已经四十多了，笑起来不同照片里的张扬青春，是久经阴谋般的老辣狠毒，声音里含了一丝警告，“跪下。”
　　下一秒，秦容不再犹豫，顺从地跪了下去，一步一步挪到了秦生的跟前，秦生揉了揉他的发顶，动作分明是轻柔的，可秦容却忍不住咬紧了牙根，仿佛他能预警到即将发生的事。
　　果不其然在呼吸之间，一股剧痛从头皮处传至四肢百骸，秦容难以遏制地发出一声闷哼。
　　他怕疼，任何疼痛仿佛在他的身体上都能放大千百倍。
　　秦生不为所动，拽住秦容的头发，贴近自己，低沉着道：“做错了事就该受罚，阿容，你说对吗？”
　　秦容颤着唇说：“是。”
　　秦生又笑了声，另只手拍了拍秦容僵硬的脸，“可阿容知道自己错在哪了吗？”
　　秦容面容扭曲，“我不该看到照片。”
　　“不是。”秦生拽紧头发，听着秦容发出一声一声的痛哼，他眼里沉着冷光，“再给阿容一次机会，错在哪了？”
　　秦容痛苦地拧紧眉，疼得刺激出了生理性的眼泪，“我、”
　　不知道。
　　可秦容不敢将这三个字说出口。
　　“嗯？”
　　秦容说不出话来了，苍白的面容上是两道泪痕。
　　秦生抬手擦拭掉眼泪，凑近秦容，哑声道：“阿容真不是个聪明的孩子。”
　　他拽住头发的手挪到了秦容细长的脖颈间，逐渐用力，眼看着秦容的脸从苍白到酱紫，在他掌下拼命挣扎。
　　在最后一刻，他终于松开了手，一脚将秦容踢了出去。
　　秦容像是个被撕碎的玩偶，残破地缩在地板上。
　　可秦生仍没打算放过他，他一脚踩住秦容的侧脸，目光冰冷，宛如在看一堆死物。
　　“你是我养的狗。”
　　“高兴了赏你顿骨头，不高兴了你死在那个角落里都不会有人看到。”
　　“所以，不要再让我从你的脸上，看到犹豫反抗。”
　　秦生问：“知道了吗？”
　　-
　　待秦容缓过来，秦生已经走了，凛冽的寒风穿过窗户大肆进军，吹得窗帘不停地翻飞，他踉跄着起身，将一身痕迹弄干净了，才离开了这间屋子。
　　从三楼缓慢地走下来，远远地就瞧见一团人影缩在他的门口。
　　“小少爷……？”
　　声音嘶哑得不成样子。
　　缩着的秦峋听见响，揉了揉眼窜了起来。
　　刚进秦家时，才到他下颚的秦峋，两年过去，已经能到他鼻间了。
　　秦峋不厌其烦地纠正道：“是阿峋！”
　　秦容浑身疼痛，没有力气来应付精力充沛的小少爷了，顺着他的话叫了一声阿峋，只望小少爷能放他回去。
　　秦峋也发现了秦容心不在焉，而且脸色难看，他的笑顿时敛起了些，紧张地问：“哥哥你是不是不舒服？”
　　秦容摇头：“没有，只是有点累了。”
　　秦峋不疑有他，从怀里掏出了一个纸袋子，递到秦容面前。
　　“这是……？”
　　“哥哥自己看。”秦峋扬起笑，看到秦容接过后，他不再逗留，“哥哥先休息，我回去了。”
　　回到房间后，秦容便将纸袋子丢在了桌上，丝毫没有拆开看的欲望，他实在没有精力也没有心情。
　　一觉醒来后，天色渐暗。
　　秦容看着天花板，逐渐出了神。
　　偌大的秦宅像是牢笼，而他是被关进去的看门狗，朝着主人多吠一声，就会被打个半死，可就算笼门大开，他也不敢踏出去半步，因为他是秦生养大的狗，早忘了原来还能踏出这片逼仄的空间。
　　起床后，秦容终于想起来了被遗忘在桌上的纸袋。
　　他拆开袋子，一罐糖躺在袋底，浓郁的桃香弥漫开来。
　　秦容拿了出来，只见糖罐里面还塞了张纸。
　　展开后，几个隽秀的字逐步印入眼眶。
　　“秦容是阿峋一辈子的哥哥。”

第五十章
　　浓郁清甜的桃香似乎滚满了整个房间，单薄纸片上，忽然晕开了一小团又一小团的水晕。
　　秦容眨了眨眼，欲将酸到心底的涩意，尽数压回去。
　　他只是秦生养的一条狗，可秦峋却好像真的拿他当哥哥看。
　　自那天起，秦容待秦峋多了几分真心实意，仿佛在这个能吃人的宅里，他找到了一方狭小的僻静之地，供他偷偷喘息。
　　而秦生依旧保持着固定频率回秦家，不过，秦生的脸色，一次比一次难看，双眼时时刻刻蕴满了阴沉。
　　秦容无法在这种状态下睡着觉，秦生坐多久，他就瞪着天花板多久，生怕眼刚闭上，下一秒被人从床上拖到地板。
　　太疼了。
　　这一天，秦生照常坐到了他惯坐的位置，他背着椅背，指间夹了一根烟，白雾缭绕乱了他的面容，他长长的吐了口气，唤道： “阿容。”
　　秦容躺在柔软的床铺里，身体猛然间僵硬了，挤了半天才从嗓子眼里挤出一句完整的话，“老爷，我在。”
　　“过来。”
　　秦容几乎没有一丝耽搁地翻起身，麻利地就要跪到地板上，秦生却止住了他，“走过来。”
　　秦容连疑问都没有，如机器人一般，听从指挥，径直地走到了秦生面前。
　　秦生用烟虚点着左侧，“坐下来。”
　　“好。”
　　秦容刚一坐下，秦生陡然间凑到了他的脸前，秦容瞳孔霎时紧缩，后背挺得僵直，要不是他双手死死攥住了沙发，恐怕他此刻已经缩起来了。
　　秦生静默着，目光一直在秦容的脸上打转，看得秦容冷汗湿了满背。
　　不知过了多久，秦生终于退了回去，指间的烟早己熄灭。
　　秦容还没来得及放松，眼下突然一阵微疼。
　　秦生收回手，看着秦容眼下被烟灰染出的一小颗黑点，笑了起来，“这样才像。”
　　这个笑，不同于秦生往常的阴沉，倒更像照片里的肆意张扬。
　　他望着，唇角的弧度越来越大，最后竟忍不住笑出了声音。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　秦容听着他的笑声，有种说不上来的感觉，就好像秦生并不高兴，却只能拿笑声掩饰。
　　半晌，秦生笑够了，慢慢收住声，他定定地望向秦容，道：“知道我在笑什么吗？”
　　秦容自然是不清楚，倘若秦生有意折腾他，那他回什么都是错的。
　　于是，秦容干脆照实说：“老爷，我不知道。”
　　而秦生并不在乎秦容回什么，他只是想找个话头，把接下来的话说出口，“宋容死了。”他重新点燃了一根烟，“高兴得我都想去他灵堂上点两串鞭炮，可惜啊，宋家那群老不死的不肯让我进宋家。”
　　“哦，你不知道宋容是谁。”秦生像是恍然大悟，他抽出曾被秦容碰倒的相册，翻到了最后，拿出了一张被封在里面的照片，他眯着眼说：“就是他。”
　　这张照片的主角没有被划花，秦容清楚地看到了他的脸。
　　这是一张和秦容有八成像的脸，区别在于，他更硬朗一些，而秦容更i丽。
　　这一刻，秦容明白了，秦生在这坐的无数个日夜，都是透过他，再看这个人。
　　“我十九岁遇到的他，那时候我爹刚死，整个秦家像个庞然大物一样压在我身上，身边所有人都如狼似虎地看着我，等着我从高位上狠狠跌下来，分食秦家的产业，呵，怎么可能，这是我的东西，那群老不死的，”秦生眼晴里划过厉色，“都该死。”
　　“我打算弄死他们，可他告诉我不行，说这些人都是我的长辈至亲。真烦啊，但我喜欢他，自然不舍得他不高兴，所以――”秦生长吸了一口烟，“我偷偷地搞死了他们，一桩桩的车祸、天灾、意外，我做的天衣无缝，他根本找不到证据。”
　　“尽管他还是怀疑了，但他对我还是一如既往的好，直到那个omega出现，你知道他跟我说什么吗？”
　　“他说，他喜欢那个omega，他要和他结婚。”秦生笑着，眼里却没半分笑意，“真可笑，这个人上一秒刚从我的床上下来，下一秒就告诉我，他要去娶别的omega。”
　　“我问他，他操我的时候，是在想什么？想那个omega吗？可他连看我都不敢。”
　　秦生嗤笑了一声，将照片扣在桌面上，将烟头摁在了宋容的脸上。
　　秦容看着，桔色火光朝四周漫延，他的后背在发凉，他听到秦生继续说：“他怕我弄那个omega，所以将他带回了宋家，可有什么用呢？我的东西，谁碰了都得死。
　　那个omega死的时候，他就在旁边看着，他当时都快疯了，为了救下那条贱命，他骗我说，只是权宜之计，说我是alpha，宋家不可能同意，我差一点就信了啊，只可惜，他太不会演戏了。”
　　秦生停了下来，缓慢地抚上秦容的脸，指尖落在秦容的眼下，笑了笑，“阿容，说你爱我。”
　　尽管秦生笑得温柔，可秦容仍控制不住地颤了颤，双唇抖得厉害，半晌才嗑嗑巴巴地道：“我、我爱你。”
　　他话音刚落，秦生陡然激动起来，眼里流露出不加掩饰的凶残，“对！就跟你现在一样，嘴上说爱我，可眼里全是恐惧，都快漫出来了！”
　　“都是骗子。”
　　秦生说完这句话后，沉默了良久。
　　最后，他敛去凶狠，凑到秦容耳边，轻柔地抚上秦容的后脑勺，低声缓缓道：“不过，我们阿容是个好孩子，对不对？”
　　秦容浑身发凉，嗓子眼干涩地几乎连一句话都挤不出来了。
　　最后，只能重重地点头。
　　“阿容，”秦生得到满意的答复，另一只手抱住秦容的腰，将他贴向自己，他窝在秦容的颈窝，长长地叹了一口气，“不要背叛我，不然杀死自己养大的狗，我会伤心的。”
　　【作者有话说】：谁看了不说一句疯子
　　感谢用户c7aw3rzv打赏的三叶虫*1

第五十一章 
　　1019年，春，宋容正式下葬。
　　宋家的人恐秦生如蛇蝎，可他们再怎么拦，也拦不住这个疯子。
　　具体发生了什么，秦容不知，只道秦生回来时，带着一身的伤。
　　他身居高位，早养出了一身细肉，莫说伤至筋骨，就连轻微的皮肉伤，这些年，秦生都没受过。
　　那一天，秦宅的气氛跌至冰点，人人自危，春风像是为了应衬，裹着寒意从窗，从门，呼啸穿堂，掠过之处帘页翻飞。
　　“父亲。”秦峋是唯一一个没眼力见的，他与秦生关系并不融洽，说是父子，两人之间更像是居住在同一屋檐下的陌路人。
　　虽然如此，但在秦峋心里，他对秦生仍有着难宣于口的亲情，他看到了秦生的伤，出于担心，所以他问道：“怎么受伤了？”
　　秦生连一眼都未施舍给这个他从未付出过一丝感情的儿子，他环顾了一圈，未见到秦容，问候在身侧的管家，“阿容呢？”
　　管家毕恭毕敬道：“容先生在后院。”
　　“让他来见我。”语毕，秦生大步迈向了楼梯，其间，他视秦峋于无物。
　　秦峋抿紧唇，站在客厅里，背骨挺得板直，可反而有种一折即断的感觉。
　　待秦生消失于视线里，陈叔才叹了口气，迎到秦峋跟前，“小少爷，老爷估摸着是心情不好，您别太难过。”
　　陈叔比他高了小半个头，需微微抬头才能看清陈叔的表情，于是，他抬头的一瞬间，正巧将陈叔一闪而过的怜悯尽收眼底，他扣紧掌心，声线仍稚嫩，满含不甘地说：“陈叔，他真的是我父亲吗？”
　　这个疑问，埋在秦峋心里长达十年，打有记忆起，他的人生轨迹里，秦生就仿佛是个背景板，他的父亲从不抱他，从不亲近他，接他放学的永远是司机，家长会的座椅永远是空着的。
　　尚年幼时，秦峋以为每个人的父亲都是这样的，可后来他才知道，只有他的父亲会如此。
　　在秦家的这些年，秦峋如被放养的宠物，任由其野蛮生长。
　　没有人教他，更没有人爱他。
　　他难过时，只能靠抱着母亲的遗照，熬到每一个天明。
　　陈叔回答不了他，苍老的脸上浮现出一层悲哀，他清楚地知道秦峋想问什么，所以才更加回答不了。
　　这间大宅子，短暂地出现过女主人，可如烟花般转瞬即逝，最后只留下冰冷的墓碑。
　　秦峋垂下头，双眼逐渐湿润。
　　秦容回到客厅时，便见到这付场景，他疑惑地皱了皱眉，怀里抱着一只奶狗，小家伙不停地舌忝着他的胳膊。
　　“小少爷。”
　　他唤了声，平常早该摇着尾巴的秦峋，今日却格外沉默，他不解地望向陈叔。
　　陈叔将秦容拉至一边，“小少爷心情不好，他平日里听您的话，麻烦您多安慰他两句了。”
　　秦容按住怀里的小家伙，点了点头，让陈叔先去忙别的事。
　　但秦容也不会安慰人，秦生还在楼上等他，他不敢耽搁太久，正巧怀里的小家伙他没地方放，干脆塞到了秦峋的怀里。
　　小奶狗睁着湿漉漉的眼晴，讨好般地舌忝了舌忝秦峋。
　　秦峋蓄在眼眶里的泪，陡然间涌泄，他狼狈地用手背抹去眼泪，声音里犹带着一丝哭腔，道：“我不要。”
　　说着就要将狗还给秦容，秦容微弯腰，“小少爷之前不是一直想养狗吗？”
　　秦峋垂着头，吸了吸鼻子，瓮声瓮气地说：“现在不要了。”
　　“那小少爷先替我照顾他一会儿，我等会来接他，可以吗？”
　　秦容说着，却也不等秦峋回答，揉了揉秦峋的头，就这样将狗给了秦峋，转眼急匆匆地上楼，他知道秦峋定然不会不管的。
　　一推开门，秦生正伫在窗边。
　　他站定在秦生身后，敛却所有情绪，垂着头等待吩咐，鼻间忽然嗅到淡淡的血腥味，秦容对这个气味异常敏感，整个身体不由地挺直了。
　　但秦生像是没发现他进来了，双手撑在边缘，望着窗外。
　　就在秦容考虑着要不要开口时，秦生动了，他坐回了老位置，朝秦容招手。
　　秦容刚一坐下，就被秦生抱了个满怀，他瞪大了双眼，一动不敢动。
　　而秦生也不说话，只如抱住了救命稻草一般，恨不能将秦容勒进自己的身体里。
　　这个动作，保持了许久，久到秦容都快喘不过气来了，秦生终于松开了他，双眼深沉，定定地看着秦容好一会儿。
　　秦容以为秦生会说些什么，可秦生最后什么也没说，起身离开了。
　　算下来，进门到离开，秦生一句话都未说过，这让秦容却无端地生出一股异样情绪，特别是秦生方才瞧他的眼神。
　　这种感觉让秦容不寒而栗，仿佛秦生不再透过他看另一个人了，而是彻底把他当成了那个人。
　　夹着三月寒意的风，吹了秦容满身，将秦生带来的血腥味，抹得一干二净。
　　他摇了摇头，将这荒谬的感觉抛之脑后，下楼时，秦峋已经不在客厅了，他找了一圈，最后在后花园的草坪上看到了秦峋。
　　奶狗在草坪上，东倒西歪地往前爬行，想爬回温暖的怀抱里，可一触碰到秦峋，秦峋就将奶狗推开，奶狗发出可怜的呜哇声。
　　秦峋垂头丧气地说：“我是没人要的，你跟着我就也是没人要的了。”
　　可奶狗不会懂秦峋的意思，仍固执地爬向他。
　　秦容在后面，将话听了个真切，心头因此涌上密密麻麻的酸涩。
　　进秦家的第二天，秦容就看出来了，秦生并不喜欢，甚至是不在意这个孩子。
　　可对于寄人篱下的秦容来说，秦峋再怎么不得秦生喜欢，也是这间大宅子的小主人，他无法去共情，也无兴趣去了解。
　　但自从那一罐糖后，秦容试着把注意力多放了些在秦峋身上，也是从这个举动后，他才发现秦峋很孤独。
　　他是被迫的成为了一座孤岛，可秦峋就生在孤岛之上。
　　秦宅看似热闹极了，无时无刻都有着人，在维持着这间大宅子的繁荣，可这些人只是听话的傀儡，他们不会倾听，不会交流。
　　于是，在秦峋孤独的岁月里，秦容的出现像一抹异色，将黑白的世界添上了一缕鲜活。
　　【作者有话说】：回忆差不多……
　　还有小几章吧！
　　把一些过去的事交待完！
　　感谢咩M咩打赏的三叶虫*1

第五十二章
　　“阿峋。”
　　或许是蹲在草坪的小少爷，让秦容有了感同身受的孤独感，亦或是他莫名而来的怜悯。
　　简短的两个字在舌jian滚了好几圈，秦容终于唤了出来。
　　秦峋抹干净了泪，吃惊地望向秦容，“哥哥……？”
　　他总在纠正秦容唤他的称呼，可秦容向来只肯主动喊他小少爷，往往只有了他软磨硬泡了，非要不可了，秦容才愿叫他一声阿峋。
　　于是，这突然的一声唤，让秦峋受宠若惊，冲淡了几分悲伤。
　　父亲不在意他，秦峋早是知道的，可他总抱有期望，期望着有一天，父亲也能与他人的父亲一般，亲近他抱抱他，甚至肯多耐心听他说一句也是好的。
　　可今天秦生的态度，犹如压死骆驼的最后一根稻草，秦峋不再奢望，可他仍有难过，以至于一直想养的狗，出现在眼前，都不再有兴趣了。
　　但秦容这时的出现，让秦峋忽然生出了，原来世界上会有人喊他阿峋的。
　　秦容把奶狗抱起来，“它还很小，一直在草坪上，可能会生病。”奶狗呜哇一声，感受到暖源，直往秦容的怀里钻。
　　他轻声问：“阿峋不想养它吗？”
　　秦峋鼻翼翕动，垂眼盯着小家伙的身体，毛茸茸的，让他不禁联想到，抱在怀里时的手感极佳，于是本该脱口而出的不想，变成了想。
　　话音落地，秦峋脸上浮现出一丝别扭，但很快，这种心情便从他脸上消失了。
　　秦容揉了揉他的头，脸上神情淡淡，却夹杂着郑重，“阿峋会好好照顾它吗？”
　　秦峋捣蒜般点头。
　　“好，我相信你。”
　　秦峋顺着小家伙的毛发，先前的悲伤已经不见了，他抬头望着秦容，泛着红的双眼弯出两道弧线，“哥哥，我们给它取个名字吧。”
　　“阿峋想叫它什么？”
　　秦峋冥思苦想了会，道：“叫崽崽吧。”
　　秦容没追问秦峋为何要取这个名字，只揉着狗头说：“小家伙，你有名字了。”
　　-
　　崽崽前几个月是窝在秦峋的床上睡的，但随着时间推移，小奶狗越长越大，直到晚上睡觉，能将秦峋压醒了。
　　秦峋才发觉小家伙己经长成大家伙了，不再适合睡在一块了，便让人将隔壁的客房收拾出来，改造成了一间狗房。
　　改造好的第一天，秦峋打算邀请秦容参观，可人到了秦容的房门前，手却怎么也敲不下去。
　　少年的身体拔得快，犹如雨后春笋，‘嗖’的一下，就拔高了好几尺，但此刻却突然矮了一截。
　　最后，他鼓起勇气，却格外迟疑地敲了一下门。
　　轻脆的一声响，如同石头落进大海，半点回音都没有。
　　秦峋站在门口，等了十几分钟，紧闭的大门没一丝开启的迹象。
　　重新回到房间，窝在床边的崽崽，立马飞扑进秦峋的怀里，尾巴摇得欢快。
　　秦峋惯性揉着狗头，屁股往床垫上一坐，压出一道深痕，他垂眼看着崽崽，像是自言自语，又像是在对狗说：“我是做错了什么吗？哥哥为什么不理我了？”
　　这个状况来得突然，说不清是从哪一天开始的，秦容忽然对他极其冷淡，好不容易改过来的称呼，又变成了小少爷，简直让他措手不及。
　　他尝试过找秦容谈谈，但秦容在躲着他。
　　两人虽然住在同一个大宅子里，却仿佛隔了十万八千里。
　　这种感觉难受极了，好似把他架在火上烤。
　　“汪！”
　　崽崽自然是听不懂的，但它极有灵性地感受到了主人的沮丧，一直往秦峋腿上蹭，试图让主人的心情好上一些。
　　秦峋的心情倒真的因为崽崽的动作好转了不少，他揉了揉狗头，“算了，下次再带哥哥看。”
　　ˉ
　　房间里的秦容，听到门处的脚步声渐渐远去，陡然松了口气，倒进柔软的床铺里。
　　双眼一眨不眨地看着天花板，直到眼晴酸涩到忍不住了，他才抬起胳膊压住眼晴，良久，嘴里逸出一声长长的叹息。
　　他的预感成真了。
　　秦生看他，不再是看秦容，而是将他当成了另一个林容。
　　如果说以前的秦生在他面前，只有残忍的话，现在的秦生已经恶化成了偏执，病态与极强的占有欲。
　　他又想起了一个月前秦生的眼神――居高临下地倚在栏杆，狭长的双眼里沉满了暗光，脸隐在暗处，犹如地狱里的恶鬼。
　　仅一眼，寒意一瞬间占满了四肢。
　　而这可怖的眼神却不是给他的，而是身侧的秦峋。
　　几乎是在一瞬间，秦容醒悟过来，他不该，甚至是不能在如往常般亲近秦峋。
　　在秦生的世界里，只有碍脚石与暂时不碍脚但迟早要除掉的石头，血脉亲情于他而言，根本一文不值。
　　秦容曾也疑过，秦生这般不待见秦峋，为何还会将他养在身边，甚至衣食住行上也从未委屈过秦峋。
　　直至一次与陈叔无意间的谈话，让秦容大概猜到了原由――秦生忌惮秦峋的外公。
　　秦峋外公江臣是秦氏的大股东之一，尽管如今他退位了，但在秦氏的地位无人可撼。
　　秦峋母亲是江臣唯一的女儿，她与秦生的婚姻，是江臣一手促成的，但江臣万万没想到他以为的金玉良缘，却断送了女儿的性命。
　　女儿难产死后，江臣痛不欲生，一夜白了头，就此离开秦氏，连带着秦峋，他也不愿见。
　　但秦峋过生时，江臣却会特意差人送礼过来，且一定要交到秦峋手上，年年如此，从未落下。
　　秦容猜，江臣不是不想见秦峋，只是一见到秦峋，他就会想起过世女儿，这让他不敢见。
　　所以，只要江臣活着一天，秦峋在秦家的日子就不会难过。
　　可――
　　江臣年事已高，说句难听的，指不定哪天就撒手人寰了。
　　所以秦容不能再靠近秦峋，他离秦峋近一分，秦生便更厌恶秦峋一分。
　　一旦江臣离世了，秦峋会怎样，秦容猜想不到。
　　而他能做的就是离秦峋远一些，这是现在的他，唯一能保护秦峋的方式，也是保护自己的唯一方式。
　　【作者有话说】：哥哥非常规好人！
　　感谢Y打赏的三叶虫*1
　　感谢小瑜打赏的三叶虫*1
　　感谢myr打赏的三叶虫*1
　　感谢用户wricogff打赏的三叶虫*1

第五十三章
　　时间一晃四年就过去了。
　　正如秦容所料，随着时间推移，秦生对他的控制欲越来越强，他犹如被关在笼子里的飞鸟，宽阔秀丽的世界，与他再也无关。
　　而秦生变得更喜怒无常，尤其他身上沾染上其他omega的气息时，秦生彻底化身为疯子，毫无理智可言。
　　秦容想，富丽堂皇的秦宅愈发像个吃人的宅子了。
　　“哥哥！”
　　坐在后花园里发呆的秦容，忽然听到一声唤，他愣了一下，顺着声音瞧过去，一道挺拔的身影隐在阴影里，朝他遥遥招手。
　　一股淡淡却清甜的桃香缠上了他，垂着眼起身，他没有感情起伏地道：“小少爷。”
　　做下决定后，秦容开始疏远秦峋，无论秦峋怎么缠着他，问一个所以然，秦容皆闭口不谈。
　　曾有一次，他的态度过于冷漠，终于刺伤了秦峋。
　　少年的眼眶蓄满了泪，不甘又倔强地瞪着他，一说话，嗓子像破旧的风箱，“你也骗我，哥哥。”
　　那一次，小少爷足足有半个月没再来找过秦容。
　　可半个月后的某天傍晚，已经长得跟秦容齐头高的秦峋，拦住了他。
　　秦峋抿紧唇，眉间裹了一层戾气，他强硬地抓住了秦容的手。
　　“你不准喜欢omega，beta也不行！”
　　“你只能喜欢我！”
　　少年的身影已经逐渐有了男人的影子，只不过说出来的话，依旧透着少年独有的意气。
　　“我不知道为什么，哥哥你不愿意理我了。”秦峋定定地看向秦容，眉眼间的戾气转换成坚定，他本想等到他再长大一些，再成熟一点，可秦容的态度让他无法再等待。
　　他也不清楚从何时起，他的感情变了。
　　他不再想当秦容的弟弟，不再想跟在秦容的屁股后面跑。
　　他想与秦容并肩而行，甚至能为他遮住风雨。
　　或许是在秦家的这些年太孤单了，而秦容恰巧走了进来，成为了唯一一个唤过他阿峋的人。
　　那一声轻唤，在他心底种下了根，待他回首一看，已经长成参天大树了。
　　“我喜欢你，比世界上任何一个人都喜欢，是alpha也无所谓的喜欢。”
　　秦峋趁着秦容愣住之际，略微抬头亲了一下秦容的额头，极轻的一个吻，缠着无数的珍重，“只要是你就好。”
　　额头上似乎还残留着温度，秦容浑身轻颤，从回忆中抽身。
　　自那天起，无论秦容的态度如何恶劣，秦峋都如穿了一身刀枪不入的绝世铠甲，伤不到他分毫。
　　秦容招架不住，于是，见了秦峋他时常落荒而逃。
　　这次也一样，他不带耽搁的逃开了。
　　身后是少年的高呼，“哥哥！我喜欢你！”
　　他捂住胸口，逃回了大厅，气还未平复下来，骤然看见沙发上的一道人影，一口气差点没提上来。
　　秦生怎么回来了？今天才周二。
　　秦容诧异极了，但面上克制住了，他缓住呼吸，毕恭毕敬地走了过去，“老爷。”
　　他仍旧恐惧秦生，漫无边际的惧意在心底从未消散过，可被折磨的多了，秦容也能从中寻出规律来，让自己好受些。
　　秦生随意地撑住下颚，虚点了两下手指，示意秦容坐下。
　　秦容屁股刚坐稳，就听到秦生漫不经心地说：“你跟秦峋关系倒一直都挺好。”
　　一瞬间，秦容后背、四肢，汗毛顿起，几乎说不出话来，好半晌他才道：“小少爷玩心重，这里只有我跟小少爷年龄相近，所以小少爷才总爱找我。”
　　秦生闻言，极轻地笑了声，“我随便问问，阿容在紧张什么？”
　　秦容坐直身体，矢口否认，“没有的，老爷。”
　　秦生勾过秦容的衣领，秦容身体骤然僵硬，目光飘忽地看向四边。
　　将至傍晚，客厅里是来来往往的佣人，他们脸上带着公式化的笑容，但在看到他与秦生的亲密时，眼里不约而同地划过讶然，但佣人清楚知道自己的身份，立马挪开了目光。
　　可秦容仍难以遏制地感受到难堪。
　　秦生从不会在众目睽睽下，对他做一些亲密的动作，今天却像转了性，他完全感受不到，手底下的秦容有多僵硬，仍然漫不经心地侧头吻了吻秦容的唇。
　　这个吻浅尝辄止。
　　秦生随后起身，像夸奖孩子一般抚了抚秦容的头顶，“没有就好。”
　　他心情似乎极佳，若是换成了往常时候，秦容少不了一顿折磨，可今日他说完这句话后，就折身离开了。
　　秦容紧张又难堪，后背被汗淌湿，以至于完全没看到秦生眼里一晃而过的残忍。
　　他恍惚着转过身，正欲上楼，却猝不及防地撞入了另一人的眼底。
　　秦峋扶着墙壁，瞠目欲裂地望向他，颇为高大的身体，却犹如纸做得一般单薄，仿佛微风轻刮便轰然倒塌。
　　“这就是……哥哥一直躲着我的原因吗？”
　　不，不是。
　　可秦容嗓子像是被毒哑了，半个音节都吐不出来。
　　秦峋眨了眨眼，将呼之欲出的眼泪憋了回去，“哥哥，回答我。”
　　秦容能回答什么呢？
　　他什么也回答不了。
　　秦容哑声道：“小少爷，如你所见。”
　　他不再逗留，将失魂落魄的秦峋留在了原地。
　　秦生并未离去，反而站在二楼，从头到尾地看着。
　　他将走上来的秦容拥进怀里，低低地笑了声，“阿容难过了？”
　　秦容扣紧掌心，冰冷地吐出两字，“没有。”
　　秦生满意地抚着秦容的后颈，“乖孩子。”
　　-
　　同一天。
　　江臣去世了。
　　七天后，秦峋参加了葬礼。
　　他怎么也想不到，再回来时，崽崽已经成了一具冰冷的尸体。
　　起因是崽崽咬了一口秦容的鞋子，被秦生活活打死了。
　　血肉模糊的狗被秦峋抱在怀里，秦峋仿佛还能听到，崽崽一声又一声的呜哇，他空洞地瞪着双眼，眼泪蜿蜒而下。
　　“哥哥，”秦峋声音嘶哑到了极致，“崽崽只是喜欢你。”
　　“只是因为我喜欢你，所以崽崽也喜欢你、它没想咬你、哥哥你知道的，它只是喜欢你，为什么、为什么你看着它被打死？””
　　“为什么啊？”
　　是秦容亲手将小奶狗交到他的手里的，也是秦容亲眼看着它被乱棍打死。
　　秦容笔直地站着，一语不发。
　　秦峋将冰冷的尸体勒紧怀里，他绝望极了，“为什么啊！！！”
　　他离开时，他的崽崽还冲着他摇了摇尾巴，乖巧地舔着他的手心，仿佛在跟他说：主人，我等你回来，汪！
　　“为什么啊……”
　　“为什么……”
　　【作者有话说】：虽然崽崽的死是注定的。
　　但我还是不想着尽笔墨去描写。
　　回忆快结束了，我已经迫不及待撒秦生骨灰了！
　　感谢著名干饭学大师打赏的三叶虫*1
　　感谢用户tukceq0i打赏的三叶虫*1

第五十四章  
　　三月春风似刮骨刀，秦容站在春风里，他垂眼看着秦峋痛哭流涕，绝望至极的模样，脸上却毫无波澜，仿若事不关己。
　　许久，他抬头。
　　三楼有一道身影隐在黑暗中。
　　黑暗如浓稠的泥浆淹没了他。
　　后来，秦峋不再问为什么，他与秦容的关系，在朝夕之间跌至冰点。
　　可他仍难以遏制地爱着秦容，从十一岁的初见，到如今，秦容是长在他心底的参天巨树，树根贯穿了四肢百骸，砍不动除不尽。
　　――
　　自那后，秦容再没睡过一场好觉。
　　崽崽的惨状与alpha的血脸，在午夜梦回间，来回交替。
　　偶尔，也有秦峋。
　　往往梦到秦峋后，秦容便无法再入眠，像得了重病一般，在床上不停的颤栗。
　　――
　　1024年，春末，歧山公墓。
　　在omega父亲坟墓的不远处，是宋容的坟地。
　　冰冷墓碑上是宋容的遗照，他相貌顶好，是黑白照都遮挡不住的风华。
　　来这之前，秦容知道了一个不算秘密的秘密。
　　宋容算起来是他的大伯，他的父亲是宋家老爷子在外乱搞而生下的私生子。
　　宋老爷子晚年缠绵病榻时，终于想起来了，他曾还有一个小儿子，或许是人之将死，宋老爷子对这从未见过面的小儿子，生出了几分愧疚，想要找到他，弥补一番。
　　可等到的消息，却是人早己没了，甚至比他的大儿子宋容，去的还早。
　　最后，宋老爷子一口气没喘上来，含恨而终。
　　而宋家不承认他的omega父亲，自然也不会承认他这个连alpha父亲是谁都不知道的杂种。
　　没错，杂种。
　　宋家人指着秦容的鼻子，就是这般骂的。
　　――
　　1024年，秋初。
　　秦生得了癌症。
　　这个消息除了秦容无人知晓。
　　从报告出来的那一天起，秦生仿佛分裂出了两个人格。
　　一个爱宋容爱到骨子里。
　　一个恨宋容恨到挫骨扬灰。
　　但最后承受所有情绪的人都是秦容。
　　三楼的密码房，秦容成了常客，每次出来，半条命也几乎丢在里面了。
　　秦容时常想，幸好，秦峋已经很少回秦家了。
　　他这肮脏难堪的一面，他不愿让秦峋知晓。
　　可秦峋每次回来后，总会像什么事都没发生过，依然叫着他哥哥，依然围着他转。
　　他的心理不知道在何时发生了天翻地覆的变化。
　　他会故意找话刺伤秦峋，他会高高在上的像看条狗一样的去看秦峋。
　　他控制不住自己的去伤害秦峋。
　　所有从秦生那得到的恶意，他一股脑的发泄到了秦峋身上。
　　可无论他做什么，秦峋眼里永远充斥着不会熄灭的爱意。
　　秦峋是他黑暗里的光，可他却想拉着他一道沉沦。
　　这种病态而又阴暗的思想占满了秦容，直至――
　　“阿容。”
　　“生个孩子吧。”
　　秦生抚着秦容的头顶，声音温柔至极。
　　“秦家的一切，等我死后，都是你和孩子的。”
　　话音落地，秦容‘嗵’的一声，瘫倒在地上，眼里控制不住的流露出惊恐。
　　秦生没碰过他，连临时标记都不曾有过。
　　这仿佛成了秦容在这万般折磨下，最后保留的自我。
　　他还属于自己，完整的，不被秦生所占有。
　　秦生低低地叹了声气，“阿容又害怕了。”他抚摸着秦容的后背，缓慢地划到他的尾椎骨，“如果是秦峋的孩子。”
　　“阿容会愿意吧？”
　　秦峋的……孩子？
　　秦容瞪大了双眼，浑身的疼痛在这一瞬间消失了。
　　“我要一个流淌着阿容和我血脉的孩子。”秦生将秦容的手放到了他的隐秘之处，布料之下是柔软的像一滩死物。
　　秦容几乎是在一瞬间明白了为什么秦生说是秦峋的孩子。
　　秦生已经不具备xing能力了。
　　而秦生说完后，就仿若跌入了梦魇，他的脸已经逐渐被苍老占据，“阿容……有了孩子，你就不会离开我了。”
　　“那个omega能给你的，我也能给你。”
　　自秦生得病后，他便经常陷入幻觉中，便如眼前这般。
　　宋容，是困了秦生一辈子的梦魇。
　　秦容浑身打起寒颤，可内心的阴暗在滋滋的往外冒着。
　　他垂眼盯着自己平坦的腹部，孩子……？
　　唇角挂上了一缕病态的笑，如果有了孩子，秦峋这一辈子，那怕是发现了他的秘密，也不可能离开他了吧。
　　――
　　1025年。
　　秦峋离开秦家后，秦容怀孕了。
　　是秦容逼走了他。
　　这具快烂掉的灵魂，在沉入淤泥的最后一刻，终于有了一丝理智，推走了秦峋。
　　秦峋不该被他囚禁在秦家。
　　这幢吃人的宅子，有他就够了，不该让秦峋陪他一起葬身于此。
　　――
　　1025年，冬初。
　　时隔半年。
　　秦容再一次见到了秦峋。
　　在明慈医院。
　　阴暗的房间里，写满了血字，一笔一划都是他教出来的。
　　这时的秦峋像一条真的狗，被铐在病床边，蓬头垢面衣衫褴褛。
　　秦峋已经疯了，连秦容站在他的眼前，他也认不出来了，只痴痴傻傻地抱着双腿缩在角落。
　　在一瞬间，五脏六腑被利刃穿透，秦容张着嘴，可发不出一丁点的声音。
　　秦生站在他的身边，惯性地抚着秦容的后颈，“阿容，不要再想着把孩子打掉，孩子活着，他才会活着。”
　　alpha的血脸，崽崽的死状，秦峋的疯样，犹如走马观花，一件又一件的重复着回放在秦容眼前。
　　“为、为什么？”
　　为什么秦峋会在这？
　　为什么秦峋会疯了？
　　他双眼空洞着看向秦生，像一具没有灵魂的人偶，“为什么……？”
　　秦生眼里流露出残忍，熟稔地亲了亲秦容的唇角，“他碰了你，这是惩罚。”
　　秦生牵住秦容的掌心，将人带离了阴暗的房间， “走吧，阿容。”
　　两人刚走，一直缩在床边的秦峋，忽然抬起了头，他的双眼仍是呆滞，身体却不由自主地往前爬行，但手铐脚链让他几乎动不了，锋利的边缘磨烂了他的皮，冰凉的铁物嵌进肉里，可他却像感受不到疼痛，仍拼命地前进着。
　　他呆滞的双眼流下泪，“哥哥……”
　　“哥哥……”
　　【作者有话说】：回忆结束！
　　感谢树油打赏的三叶虫*1
　　感谢著名干饭学大师打赏的鹦鹉螺*1
　　感谢阿鞠打赏的三叶虫*1
　　感谢你带火机莫得打赏的三叶虫*1

第五十五章
　　“阿峋，”弥漫着血腥味的房间，秦容置身其中，回过头笑着望了一眼江峋，“这些东西，都在我身上用过。”
　　四周寂静。
　　江峋僵硬着站在原地。
　　秦容朝他伸出手，可江峋定定地盯着他的手，最后却摇了摇头，往后退了两步。
　　江峋扶住门框，呼吸变得极其困难，腥甜的滋味涌上喉间，他跌跌撞撞地跑出了这间屋子。
　　在江峋退的同时，秦容仿佛听到心底的玻璃罐，碎了。
　　他保护的很好，视若珍宝。
　　铺天盖地的桃香在心底弥漫开，清甜中透着苦味。
　　秦容嘴唇动了动，最后却什么也没说。
　　他颤着指尖，将手收了回来，自嘲地笑了一声，并未有丝毫的难过痛苦。
　　这个反应在他预料之中，自然没什么好难过的。
　　江峋说他接受了，或许只是顺口一说，是他天真了，将玩笑话当成了救命护符。
　　江峋怎么能接受啊？
　　当年的许多事，他是已经记不起来了，可这个孩子怎么来的，秦容却是想忘也忘不掉的。
　　是他给江峋下的药，是他岂图用孩子禁锢住江峋。
　　是他丧心病狂，无可救药。
　　江峋接受不了他，再正常不过了。
　　阴暗如潮水般，逐渐淹没吞噬了秦容，他分明在笑着，可眼晴里的光芒却一点点的消散。
　　“嗵――”
　　一声巨响，紧接着锤头敲击硬物的声响接踵而至。
　　秦容难以置信地睁开了眼。
　　他看着江峋像一头发了疯的猛兽，挥着锤头将这间屋子里的每一处都狠狠砸过，直至那些沾染他血液的物件成了碎片，江峋才喘着气停下。
　　他看向秦容，良久，他丢掉锤头，一步又一步地走向秦容。
　　坚定至极。
　　不是该离开他吗？
　　为什么走了过来？
　　秦容瞪着双眼，尚未反应过来，就被拉入了一个温暖的怀抱里，抱他的人双臂如铁，将他紧紧禁锢住胸膛，生怕转瞬间他就如泡沫般消逝。
　　江峋喉间克制不住地发出‘嗬嗬’地声音，犹如濒死的野兽在最后地喘息。
　　他明白了，秦容为什么不让他开灯，为什么他的身躯上有着无数细碎的伤痕，为什么他对xing事毫无反应。
　　“哥哥。”江峋扭曲了面容，把自己深埋在秦容的脖间，哑着嗓子道：“不怕了，我把这里都砸烂了，没有人可以再欺辱你，谁都不能！”
　　随后，滚烫的泪滴落在了秦容的脖颈，他浑身一个激灵，霎时活了过来，眼里消散的光逐渐聚拢。
　　十三年前，他推开秦家的大门，见到了秦峋，他见到了光。
　　十三年后，江峋挥舞着锤头，砸烂了一切，他再一次见到了光。
　　――
　　江峋咬着牙，哭了半天，眼晴红得像只变异的兔子。
　　倒是秦容先从情绪里跳脱出来，他抱住江峋的双颊，仰头嗑嗑巴巴地吻住他的额前，声音不由地放软了，“我的小少爷，不要哭了。”
　　真好。
　　不论怎么变，经历了再多，他的小少爷，依旧是当初的少年模样。
　　“我没哭！”
　　江峋咬牙切齿地抹了把眼泪，攥过秦容的衣领，往他唇上啃了两口，却不经意间从秦容的衣领下，看到了几道狰狞伤痕。
　　他瞳孔骤然紧缩，唰地一下起身，“他妈的，我要去把老畜牲的墓给掘了！”
　　秦生将他扔进精神病院折磨他时，他都不曾有过这想法。
　　秦容差点被江峋掀翻，幸好他及时拉住了江峋的胳膊，江峋反应也快，立马弯腰将他重新抱进怀里。
　　秦容忍俊不禁，轻轻地笑了一声，一瞬间，这些年受的苦好像都被抹平了，“这是犯法的。”
　　江峋咬着牙，眉眼间戾气一片，他道：“犯法也挖，我要把他骨灰扔海里喂鱼吃，我要让他死都死不安宁！”
　　“不值得。”秦容伸手抚平江峋紧蹙着的眉，低声说：“何况，他死的不安宁。”
　　在秦生弥留之际，秦容告诉了秦生一个秘密。
　　秦生浑浊的双眼，快瞪出眼眶了，愤怒地想要爬起来，可他已经没有任何力气了，浑身软绵绵地如一瘫组织物。
　　他只能无力地，绝望地瞪着秦容，最后不甘而愤恨地咽下了最后一口气。
　　秦容垂着眼，冷漠地看着这一切。
　　良久，他伸出手将秦生直到死去都未闭上的双眼阖上。
　　其实，还有件事他没说。
　　关于宋容。
　　宋容希望秦生死后，他的一部分骨灰，能埋进他的坟墓里。
　　这是他的遗嘱。
　　只有帮他完成了这件事的人，才能得到属于他的那部分遗产。
　　于是宋家的人找到了他。
　　可秦容回拒了他们，他从不是好人。
　　他望着窗外，忽然想。
　　宋容到底恨不恨秦生？
　　如果恨，为什么还想要与他合葬。
　　可倘若不恨，为什么连死前最后一眼，他都不肯让秦生相见。
　　但这些都不重要了。
　　所有答案都随着秦生的骨灰一起埋葬了。
　　【作者有话说】：我先骂：这个作者怎么回事！这么短！太过份了！叔能忍婶不能忍！
　　感谢著名干饭学大师打赏的三叶虫*1
　　感谢叶晚禾打赏的三叶虫*1

第五十六章
　　在秦容的温言劝说下，江峋终于放弃了掘坟这不道德且毁三观的想法。
　　但人到门口，又犯起了怵，江峋目光闪烁，抹着鼻子道：“小崽子……”
　　秦容眉稍微扬，望向江峋，疑问地嗯了一声。
　　“就是、”江峋转而挠头，支支吾吾半天，说不出个所以然。
　　这他妈的要他怎么说？
　　突然有了个儿子，长得可爱又听话也就算了，声音还软绵绵的，性格更他妈的像个小天使。
　　谁看了不当个宝，往死里宠。
　　就他当的是什么混不吝的爹，虽然之前不知情，但第一次见面就把人弄得哇哇大哭，之后还出言恐吓，张口闭口都骂他小杂种。
　　搞得小崽子现在一看到他，就恨不得缩到缝里去。
　　秦容轻轻地笑了一声，i丽狭长的眼里露出暖意，“是不知道该怎么和念念相处吗？”
　　“嗯，”江峋心情瞬间不好了，他霸道地搂过秦容，将下巴嗑在秦容的肩膀上，“哥哥，小崽子是不是很怕我？”
　　秦容照实说：“是。”
　　这件事没瞒着江峋的必要，秦念对他的态度，明眼人都能看出来。
　　但刚说完，秦容又想，是不需要瞒，但他是不是说的太直接了，应该委婉些才好。
　　果不其然话一出口，江峋脸色更臭了，他拿牙齿磨了磨秦容颈边的皮肉，不疼却很痒，秦容受不住，伸手推了把江峋，江峋却顺手抓住，嘴唇从脖颈间离开，挪到了秦容的唇间。
　　他一下又一下地啄着秦容的唇。
　　就这么啄了好一会，江峋停了下来，目光沉沉地凝视秦容。
　　“哥哥，帮我。”
　　秦容被亲得手脚皆软，双眼泛着水光，“好。”
　　就算江峋不开口说，秦容也不可能会袖手旁观。
　　可江峋却好像不是这个意思，他道：“帮我跟念念说句对不起。”
　　稚子何其无辜，不管秦念是谁的孩子，无论他的理由是何，他都不该将秦念掳走。
　　而这句话本该由他亲口说，但秦念怕他还来不及，怎么可能听得下去。
　　他将秦容的手放到唇边，缠绵地印下一个又一个的吻，“其他的我会自己来，哥哥不用插手，就算小――”
　　“念念最后不肯接受我也没关系。”
　　秦容没问为什么，在江峋开口的一瞬间，他便懂了。
　　江峋是怕秦念万一真的无法接受他，届时他夹在中间，势必难以两全。
　　所以不论结果如何，他都不愿让秦容有一丝一毫的为难。
　　秦容明白但不赞同，他牵住江峋的手，轻轻地眨了眼，说：“我爱你，也爱念念，你让我如何袖手旁观当个局外人？”
　　“我不想你――”
　　“我知道。”秦容手指竖在江峋唇间，止住了话语，另只手与江峋十指相扣，缓声徐徐道：“可这句道歉，还是要你亲自对他说。犯错了，就该自己好好去弥补，不能想着念念不接受，就选择逃避这个选项。”
　　江峋确实存了几分这个心思，他抵住秦容的额头，骂道：“哥哥，我真是个混蛋。”
　　秦容凝望着他：“不是。”
　　他认真地道：“不是混蛋。”收紧扣住的指节，而后他垂下眼，望着江峋指腹侧边细小的伤痕，一字一句地道：“我的阿峋是光。”
　　是他不敢拥有，可又被眷顾的光。
　　“所以自信一些，念念会喜欢你的。”
　　――
　　江峋砸房间这一举动，吓坏了不少人，但陈叔在秦宅待了许多年，什么大风大浪没见过，不等两人吩咐，他已经善好了后。
　　秦容刚从医院回来，身体尚虚，几下折腾下来，脸色逐渐泛白。
　　江峋本想找秦念缓和一下关系，但一瞥见秦容的脸色，什么也顾不上了。
　　他拉着秦容回房，二话不说地把人往床上摁，用被子裹得只露了个头出来。
　　秦容无奈地看了眼他，“我只是有些累了。”
　　江峋点点头，“那睡觉。”
　　“才下午。”
　　江峋像条摇着尾巴的大狗，抱着秦容躺下来，“一起睡。”
　　清甜浓郁的桃香弥漫，宛如上好的催眠剂，秦容闻着闻着，还真生出了几分困意，不一会儿，开始像踩在柔软的白云上，浑身卸了力。
　　迷糊中，他感觉额前贴上了个凉凉柔软的东西，紧接着变得温热。
　　然后他耳边响起了江峋的声音，不轻不重，充斥着无限虔诚，仿佛在跪拜漫天神佛，祈求神愿。
　　可他求的却很简单。
　　“睡个好觉，哥哥。”
　　或许真是这句话起了作用，一觉下去，直至余晖散尽，其间秦容没有做任何梦，不论是好的，亦或是坏的，没有alpha的血脸，没有崽崽的惨状，就这般平平静静的睡了个安稳觉。
　　――
　　三楼的密码房，江峋看着不爽，更怕秦容难受，于是让人用石泥封上了。
　　其实连这座老宅子，江峋住着都不爽利，恨不得直接推了重建。
　　但秦念却极为眷恋这里，也江峋只能消了这心思。
　　江峋翘着腿，缓缓扫了眼，跟一堆孩子打成一片的阿泽，想到自己连续被秦念躲了快一周，心情瞬间荡到谷底，不冷不热地说：“你还挺招小孩喜欢。”
　　阿泽把手里的最后一颗糖，塞给临近的小孩，憨着脸跑过来，“不是我招小孩喜欢，是小孩都喜欢糖。”
　　“是吗？”江峋瞟了阿泽送出去的糖，是十分常见的奶糖，“就这玩意能逗小孩喜欢？”
　　阿泽揶揄地撞了下江峋的肩，“峋哥是不是想讨秦小少爷喜欢啊？”
　　“嗯。”
　　“您不是挺烦秦小少爷的吗？”
　　江峋横了他一眼，“我什么时候烦他了！”
　　江峋凶得很，阿泽不敢继续往下说了，耸了耸肩退回原处。
　　江峋不悦又烦躁地挠了把头发，拿起外套，径直往外走，“跟老魏说我走了。”
　　“哦好！”江峋走出去好远，阿泽才想起事来，扯着嗓子喊：“对了！峋哥，魏哥让你过几天去喝他儿子的满月酒！”
　　“行，知道了。”
　　“记得买多点糖！”
　　“买个屁！”
　　江峋自暴自弃地想：小崽子爱认不认！
　　傍晚，秦宅。
　　秦容一到客厅，便被满桌子的糖果，止住了脚步。
　　他走上前，只见江峋百无聊赖地剥着糖，一颗接着一颗地往嘴里扔，塞得满满的，跟个囤食的仓鼠似的。
　　乱七八糟的糖混在嘴里，竟然透出了苦味。
　　江峋吐掉后，就见眼前站了个人。
　　秦容指了指糖， “中奖了？”
　　“不是。”
　　秦容随意挑了颗，放进嘴里，酸酸甜甜的滋味瞬间沾满了***，他轻轻笑道：“挺好吃的。”他将糖纸扔进垃圾桶，“又碰壁了？”
　　江峋本来还觉得没啥，就有些许的郁闷，连阿泽那种凶悍大老粗拿着糖就能招小孩喜欢，怎么换成他了，半点效果都没了。
　　但秦容开口一问，他忽然生出沮丧，其间还夹杂了委屈。
　　他圈住秦容的腰，头靠在秦容的胸膛，沉默不语。
　　秦容就着这个姿势，揉了揉江峋的发顶，思考着到底要不要跟江峋解释一下，他碰壁的根本原因。
　　半晌，秦容极微地叹了口气，“自从秦生死后，念念就不喜欢吃糖了。”
　　【作者有话说】：感谢著名干饭学大师花镇打赏的三叶虫*1
　　感谢有打火机莫得打赏的三叶虫*1
　　感谢小花卷打赏的三叶虫*2

第五十七章
　　满月酒的订在了霜城郊区的一家庄园里。
　　很少有人在庄园里庆满月酒，魏远之算是秦容认识里的人唯一一个。
　　霜城有头有脸的人物，秦容谈不上都认识，但至少都脸熟，但现场近九成的人，秦容瞧着脸生。
　　江峋跟他解释，魏远之的本家不在霜城，而且来得人大多数是手底下的兄弟。
　　秦容嗯了声，扫了一圈，在偏远处看到了孙秀的身影，他垂着头躲在角落里，身形单薄得像是能被风吹倒。
　　出院后，秦容去探望过孙秀，他问过孙秀，关于魏远之，需不需要他帮忙。
　　孙秀淡淡地笑了下，说不用了。
　　既然他说不用，秦容也就真的放手不顾了――能帮孙秀的，他都帮了，再往更深的，他亦爱莫能助。
　　秦容正欲上前，却被江峋拉住了。
　　而魏远之不知从哪冒出来了，低头跟孙秀说了些什么，孙秀身体颤了颤，紧接着挽住魏远之的臂弯，走进所有人的视野里。
　　直至结束秦容都没机会，单独跟孙秀说上两句话，一是江峋黏他得紧，二是孙秀像个被参观的展示品，不断地在众人间周旋。
　　晚些时候，江峋陪着秦容去看了一趟孩子，孩子白白嫩嫩的，睁着一双圆溜溜的眼晴，可爱极了。
　　江峋看了，忍不住去碰了碰孩子的手，孩子不怕生，顺势握住，就要往嘴里送。
　　许是在秦念那碰了太多次壁，搞得现在一被孩子亲近，江峋就像是中了大奖，忍不住炫耀似的秦容道：“他不怕我！哥哥，你看！他还想吃我的手。”
　　秦容看着既好笑，又觉得心酸，他伸出手，悄悄牵住了江峋的另一只手。
　　江峋感觉到，顿了一下，紧接着回身亲了亲秦容的唇角。
　　秦容压低声音说：“还有人在这。”
　　照看孩子的保姆，背对着他们在冲奶粉，保不齐什么时候转回头。
　　江峋浑不在意：“她看不到。”说罢，更为过火地咬住秦容的下唇，“哥哥，我有点后悔了。”
　　秦容吃疼地嘶了声，但纵容的没推开江峋，“嗯？”
　　江峋笑着松开他，抵着他的额头，开玩笑着说：“再给我生个孩子吧哥哥。”
　　秦容愣了愣，双眼失神了一瞬，对于生孩子，秦容虽然不排斥，但他又认为有秦念就够了。
　　可倘若江峋真的还想要一个孩子，他到底是拒绝还是同意，一时间秦容心里也没个答案。
　　秦容掀了掀眼皮，不算平淡，也不激动，却极为认真地回他：“我考虑一下。”
　　他话音刚落，江峋就低低笑了起来，他将秦容抱进怀里，蹭着秦容的颈边，“哥哥你怎么，我说什么你都信！”
　　秦容问：“这不对吗？”
　　江峋：“万一哪天我骗你，怎么办？”
　　秦容定定地看他：“你会骗我吗？”
　　江峋呼吸稍紧，秦容的眼神太过坦荡又而炙热了，让他那些临到嘴边的荤话都咽回了嗓子，“不会。”
　　看完孩子，两人准备告辞，但秦容仍有些放心不下孙秀，让江峋在大厅等他，江峋虽有不乐意，却也没拦着他。
　　找到孙秀时，魏远之也在身边，孙秀双眼湿润，衣衫还颇为不整，秦容不是愣头青了，他一眼就猜出来刚刚发生了什么。
　　孙秀红了脸，一付弱不禁风的模样，惹人心生怜惜，但魏远之丝毫没有怜香惜玉的本能，他远远瞧见秦容过来，垂眼掐着孙秀的腰，贴在耳边说了几句话后，孙秀脸色迅速惨白下去，但他浑然不觉，对着秦容点了点头，转身走了。
　　孙秀眼角红了一片，细声细语地唤：“秦总。”
　　秦容瞥见了孙秀脖间的咬痕，结了一层血痂，想必是这几天刚被临时标记的，他眉头轻皱，“你想清楚了？”
　　他们之间到底发生了什么，秦容不知，但这场满月酒，无疑是将他与魏远之捆绑在了一起。
　　可孙秀在这场关系里，到底又算什么？孩子是魏远之的没错，但魏远之并没有给孙秀任何名分的意思，而在这种形势下，孙秀竟然让魏远之标记了他，不管是临时，或是永久，都是愚蠢又危险的举动。
　　孙秀眼角红了一片，轻轻地点了一下头， “嗯。”他有些局促不安，攥住自己的衣角，抬着眼，小心翼翼地看秦容，“魏哥对我挺好的，您不用担心我，您最近还好吗？”
　　秦容说：“挺好。”
　　孙秀又点了点头，攥住衣角的手指泛出白印，他咬着唇，胆怯又希翼地问：“您能像那次在医院一样，摸一下我的头吗？”
　　秦容疑惑，但未拒绝，他伸手抚上孙秀的发顶，柔软的发丝穿过他的指缝。
　　“我能抱您一下吗？”
　　“行。”
　　话音落地，一个卷着清香的身影，谨慎小心地抱住了秦容的腰。
　　孙秀懂分寸，抱了一下，就笑着撒开手， “秦总，您身上真好闻。”
　　不知是不是错觉，秦容觉得孙秀的眼眶更红了，仿佛下一秒就会落泪。
　　“你……”
　　没等秦容说完，孙秀看了眼时钟，神色变得焦急了些，“魏哥还在等我，我、我先走了。”
　　孙秀小跑了好几米远后，突然又停了下来，“您……您别忘了我。”
　　秦容没听太清。
　　但孙秀没有继续说的意思，小跑着离开了。
　　后来秦容才知道，为什么孙秀那天的举动如此奇怪――他独自一人离开霜城了，孩子留给了魏远之。
　　秦容问江峋：孙秀为什么要这么做？
　　江峋不喜孙秀，提到他脸色都不由沉了几分，但还是照实说了，“在老魏身边待不下去了。”
　　秦容皱起了眉，难不成是魏远之逼迫的？
　　话还未问出口，江峋就接着说：“这事是他自己同意的。”
　　省得秦容问，江峋干脆把知道的一股脑掏了出来，“老魏对他没意思，但孩子既然是他的，他就不可能让孙秀养着。他给了孙秀两条路，要么回他手底下干活，老魏心情好了，兴许让他见一见孩子；要么就是这一辈子都不再见孩子，拿钱滚蛋。孙秀在这个时候，倒挺聪明的，选了第二条。至于去了哪，连老魏都不清楚。”
　　秦容说不出心里什么滋味，他看着外面纷飞的落叶，每一片叶子看似凌乱，可又仿佛有着既定的轨迹。
　　他与孙秀，就好似两片落叶，沿着轨迹短暂地在空中相遇了，最后各归四方。
　　【作者有话说】：快完结了！
　　我势必能在这个月完结！（应该吧应该吧！）
　　感谢著名干饭学大师花镇打赏的鹦鹉螺*1
　　感谢十缨打赏的三叶虫*1

第五十八章
　　在秋后的某天，秦容收到了一张明信片，是临边的某个小城市，风景秀丽。
　　上面仅有寥寥几字。
　　「望安好。」
　　字迹隽秀，落笔转锋透出股温润，甚至是怯怯的劲，让秦容一瞬间想到了孙秀。
　　一样的怯怯，一样的温润。
　　寄出地只有一个模糊的地址，似是担心泄露了行踪。
　　秦容看完后，夹在了他颇爱的一本书里。
　　在往后的岁月里，他收到了一张又一张类似的明信片，寥寥数语，却又携着思念。
　　――
　　秦念仍不亲近江峋，看他的眼神里总有些害怕，而江峋从一开始的急迫里逐渐放慢了脚步，俗话说得好，心急吃不了热豆腐，这句话用在秦念上也不违和。
　　不过，为了拉近与秦念的关系，江峋自发当起了司机。
　　秦念六岁了，刚到上小学的年纪，由于秦容抽不出空来，当时入学第一天，还是陈叔带着去的，后来接送都是由专门的司机。
　　这猛然间换成江峋后，秦念光是缩在后座上，就缩了好几天。后来许是发现江峋没有伤害他的意图，秦念才放松了些。
　　江峋倚在车边，低头刷着手机，他身高体长，在一众爷爷奶奶中，显得格外挑眼。
　　由于是一年级，放学时，都是老师带着出来，一个一个交给家长。
　　秦念的班主任是位年轻的omega，他长得好看，追他的人不再少数，可他一个也瞧不上，总幻想着那一套过时的真命天子。
　　于是，第一次见到江峋时，春心便不可收拾的萌动了，这就是他梦寐以求的真命天子啊！
　　他问秦念，经常来接他放学的叔叔是谁？
　　秦念想也没想，“是江叔！”
　　一个姓秦，一个姓江，想必是亲戚，而他见江峋的手指上，从没出现过戒指，心思不由得更泛滥了。
　　omega娇羞着看了眼江峋，匆匆挪开目光，同秦念挥手，“念念明天见~”
　　秦念很喜欢这位老师，也回了个大大的笑容，“老师再见！”
　　看得旁边的江峋忍不住吃味起来，他冒着酸气问：“念念喜欢他？”
　　秦念背住小书包，轻轻地点了点头，“喜欢。”
　　江峋又回头看了下omega，只见omega瞬间涨红了脸，但江峋完全没注意到，心里只有一个念头，是不是该去讨教一下？
　　江峋又问：“念念喜欢他什么？”
　　秦念说：“长得好看！”
　　江峋被噎了一下，紧接着又回头看了下omega，好看？
　　还行，不算丑。
　　但――
　　“我不好看吗？”
　　要论好看，秦念该更喜欢他才对！
　　江峋不是自夸，想当年，在学校时给他塞情书的人能从班门口排到大街上，每年收礼物收到手软。
　　秦念奇怪地望了一眼江峋，又缩下了脑袋。
　　他不回答，江峋也不能逼他，两人一路沉默到了家，这时秦容也正好回来了。
　　秦容还没来得及休息，便被江峋拉回了房间。
　　江峋一脸沉重，将秦容摁坐在床边。
　　秦容瞧着，心里泛起不安，不知是发生了什么，让江峋如此严肃。
　　但江峋迟迟不开口，秦容伸手牵住江峋，眼晴轻垂着半蹲在跟前的江峋，“出什么事了？”
　　江峋抿了抿唇，一脸不知该怎么说的神情。
　　这让秦容更慌了，但秦容面上神色控得好，仍是淡淡的不惊波澜，他指尖扣了扣江峋的掌心，又道：“是念念又让你不开心了？还是老魏哪出了什么事？”
　　江峋摇头。
　　秦容忽然想到前几天江峋去医院了一趟，如果是做了什么检查，算日子今天正好能拿到报告，他深吸了口气：“还是……身体？”
　　江峋定定地望着秦容，仍没开口，仿佛是默认了。
　　秦容瞪大了双眼，心底一片寒意，从四肢漫到头顶，怎么会呢？他的阿峋还这么年轻，不可能！
　　秦容颤着嗓子道：“可能是……误诊了，换家医院再看看？”
　　话音刚落，江峋终于开口了，“哥哥――”
　　“我在。”
　　“我是不是不好看了？”
　　“没事的，我们换家――啊？什、什么不好看了？”
　　江峋认真地仿佛在签一笔大合同，“我是不是长丑了？”
　　“你……不是身体问题？”
　　江峋歪头：“什么身体？我身体倍好啊，哥哥昨晚没感受到吗？”说着指尖就要往秦容衣服里探，却被秦容一把抓住。
　　秦容：“……”
　　江峋没真想动手，被抓住就抓住了，“哥哥你还没回答我，我是不是不好看了？”
　　秦容心脏在这一瞬间彻底落地了，但一股恼怒随之涌上来，“……”
　　但江峋完全没察觉到，“哥哥你怎么不说话？”难道他真的长歪了？
　　虽然江峋不是很在乎容貌，但如果好看能让秦念喜欢，江峋认为自己有必要在乎一下。
　　秦容再一次深吸了一口气，他揉着眉，担心控制不住情绪朝江峋发火，指着门道：“出去。”
　　江峋先前是沉浸在问题里，不是真的反应迟钝，这一下，他立马察觉到了秦容情绪不对了，他像只大狗，一下子扑到秦容身上，“哥哥生气了？”
　　“没有。”秦容怎么好意思说出他刚刚的心路过程，只抿紧了唇，一边推江峋，“下去！”
　　江峋：“不！”他跨坐在秦容身上，攥住秦容的手，举至头顶，嘴唇不老实地亲秦容，“哥哥怎么了？我是哪句话说错了？”
　　秦容被亲的浑身发软，满腔的气顿时消了大半，但仍僵着脸不肯开口。
　　但秦容不知道，他这个样子反而最勾人，眼角微微上挑着，还泛着一层红，该是可怜的意味，但偏生他嘴唇抿成了一条线，看着又冷又硬，让人忍不住想欺负欺负他。
　　江峋有些心猿意马，他哑着嗓子道：“我认错好不好？哥哥。”
　　秦容淡淡地刮了他一眼。
　　江峋笑着咬秦容的下唇，声音又低又沉，“我的好哥哥，饶了阿峋。”
　　“别咬了。”
　　“那哥哥原谅我了吗？”
　　秦容说：“你又没犯什么错。”
　　江峋说：“哥哥不高兴了，就都是我的错。”
　　秦容没当真，说：“你这张嘴，尽会说好听的。”
　　“不是。”江峋敛起笑，“我认真的，哥哥，在我这里，你永远是对的，那怕你明天要我去死，我也不会反――”
　　秦容之前刚被自己吓了一跳，那还受得了从江峋嘴里听到死字，他捂住江峋的嘴，“不吉利。”
　　他缓了缓，松开手又问：“你前两天去医院干吗了？”
　　江峋眨了眨眼，“哥哥猜一下？”
　　秦容说：“不猜。”
　　江峋缠着他，“猜一下，跟这里有关。”他牵着秦容的手，轻搁住某处。
　　隔着布料，秦容仍能感受到旺盛的生命力。
　　这里秦容更猜不到了，但他可以确定江峋这肯定没什么问题――昨晚，他被江峋折腾的死去活来，眼泪淌湿了床单，江峋都不肯放过他。
　　江峋见秦容确实猜不到，他才道：“我结扎了。”
　　哦，结扎了。
　　秦容一开始没反应过来，下一秒，他双眼微瞪，“――结扎了？”
　　“嗯。”江峋搂住秦容的腰，“太疼了，我不想哥哥你再受第二次。”
　　其实江峋也是犹豫过的，虽然这个想法从他第一次见到秦容腹部的伤口就产生了，但他迟迟未下定决心。
　　直至他坐了一下分娩疼痛椅后，他立马预约了医院。
　　太他妈疼了，像肋骨被人踹断的同时还有人在撕扯着他的血肉。
　　秦容心神震荡，有个人这般全心全意的爱他，说不高兴是假的，但他胸膛仍难以遏制地泛起阵阵闷痛。
　　江峋太爱他了。
　　六年前他骗了他，辱了他，可他在疯了后，只写了满屋的血字，甚至秦容根本记不起来了，他也只庆幸秦容忘了。
　　但这一切，江峋是记得的，就算如此，六年后他回来了，他得到了秦家的一切，大可以看他跟落水狗一般。
　　可江峋没有，他让秦容坐在那个位置上，安安稳稳的，没有人可以撼动。
　　秦容眼眶湿润，“疼吗？”
　　“不疼。”江峋笑了笑，“还不如想到哥哥小崽子时的心疼。”
　　“你――”
　　别这么爱我。
　　秦容没说出口，他想，这句话对江峋而言，可能是残忍的。
　　但江峋却像看透了他所有想法，他握紧秦容的手，“哥哥，老魏总说我是条疯狗。”
　　“可我知道，我不是。”他将秦容的手带到脖颈间，“因为我这里有条索链，除了你，谁都牵不到。”
　　他倾身亲了亲秦容的唇角，“如果每个人的出生都有着目的的话，”他望着秦容，一字一句道：“那么，我的目的就是为了爱你。”
　　【作者有话说】：我感觉，这是本甜文。
　　感谢著名干饭学大师花镇打赏的鹦鹉螺*1
　　感谢c打赏的三叶虫*1

第五十九章
　　江峋说的认真极了，狭长的双眼沉满了光，见此模样，没人能把他这句话当作情话一句，玩笑一语，随便听听就过去了。
　　秦容也不能，心脏犹如被鱼线紧紧缠附，冗长而又沉重的痛苦，渐渐透入四肢血管，随着探出去的指尖，一道落在了江峋的脸上。
　　如果可以，秦容宁愿江峋不要这么爱他，这条路走得太辛苦了，现在该换他搀扶着江峋，甚至背着他，去淌过那些尖刺碎片。
　　自那天起，秦容去心理诊所的次数逐渐多了起来，按说他情况已经稳定，其实不需要再如此频繁的问诊。
　　可秦容想记起来，无论多痛苦，他该记起来，那条孤独的道路上，他不能留江峋一个人。
　　临近冬初，秦念所在的班级召集家长开了一次会。
　　江峋去了。
　　在一堆爷爷奶奶中，他又是最挑眼的一个，背挺得直，桌上摆着笔记本，怕是正儿八经读书时都没这么规矩。
　　旁边的大爷看得直发笑，打趣道：“小伙子第一次来开家长会？”
　　江峋不知从哪生出了些骄傲，抬了抬头，“嗯。”
　　“你家孩子叫什么啊？”
　　江峋回道：“秦念。”
　　“好名字。”大爷说完，突然嘶了声，似乎想到了什么，抬眼打量了一圈江峋，转过头小声咕哝了几句。
　　江峋大概捕捉到了几个词，什么年轻、离婚、可惜，叫人不知所云。
　　他皱了皱眉，但又不乐意开口问，干脆当没听见。
　　一回头，正巧与秦念的班主任对上视线，江峋一般不记人名，但由于他被秦念夸过好看，江峋勉强记住了这位班主任姓林。
　　江峋看着这位林老师，眉头皱得更深了。
　　这种含羞带怯，又充满期待的眼神，只会让他感觉不舒服，因为以他过往的经验来看，每当有人对他流露出了这种神色，下一秒多半就会过来表白了。
　　但他对这些人都没有兴趣，除了增添烦恼外，毫无用处。
　　果不其然，家长会后，林老师拦住了江峋，但这位林老师颇为聪明，他没说任何一句过份的话，只以秦念为由，请江峋留下来交谈。
　　交谈内容大部分落在了秦念身上，让没兴趣跟林老师搭腔的江峋，也不由得跟着他的话说了几句。
　　一番话下来，临近五点了，是下班高峰期，林老师故意说了句这个点真难打车。
　　他本想借此让江峋送他一程，却没想江峋客套地说完谢谢，转身就出去了，丝毫没有问他该怎么回去的意思。
　　他既尴尬又不悦地涨红了脸，却没想到在下楼转角处又碰到了江峋。
　　江峋正打着电话，面对他时隐隐的不耐，此刻全然换成了缠绵，他心里陡然泛起了酸意，一时不察竟踩空了楼梯，伴随着一声失控惊呼，他撞在了江峋身上。
　　浓郁的玫瑰花信息素在一瞬间包裹住了江峋――omega在失控或恐惧时，会控制不住信息素的逸出。
　　他冷着眼看向怀里的omega，眉头隐隐跳动，卷上了一层戾气，倘若不是念着他是秦念老师，又是omega，江峋怕是早控制不住把他扔出去了。
　　尽管没做什么失礼的动作，但江峋的语气已经冷得仿佛夹着冰霜，“林老师，您方便起来吗？”
　　满腔的旖旎心思，霎时冻成了冰，林老师僵着脸，退出江峋的怀里，“对不起。”
　　江峋嗯了声，大步往外走。
　　林老师在身后，差点咬碎了一口牙。
　　从没一个alpha让他如此难堪。
　　校门外，江峋将沾了一身信息素的外套丢进垃圾桶。
　　“刚刚怎么了？”
　　“不小心被人撞身上了。”江峋将电话夹在胳膊与脑袋之间，拉开车门，“哥哥你结束了吗？”
　　“还没，”秦容没追问，“我自己回去。”
　　江峋尾音打着转，“可我想你。”
　　那头的秦容眼神都乱了，他沉默了几秒，才红着耳根说：“行，你来吧。”
　　江峋得逞地笑了笑，踩下油门，“念念我一道去接了。”
　　由于开学校集体开家长会，所以学生被放了半天假，阮白说想秦念了，便将秦念带出去玩了。
　　江峋从阮白家接走秦念。
　　他余光?到秦念怀里的纸，边给秦念系安全带，边随口一问：“念念手里是什么啊？”
　　秦念对江峋的惧意少了许多，但还是怕的，犹豫着将纸摊开――一张画，上面有好几个彩笔涂出来的人。
　　江峋看了看，指着其中一个牵着中间小孩的人，问道：“这是不是爸爸？”
　　秦念点头，他见江峋能认出来，多了几分高兴与分享欲，他指着最旁边的，说：“这是阮叔叔。”
　　难得秦念能主动跟他说话，江峋紧着这个机会，跟秦念套热乎，“这个呢？”
　　“林老师！”
　　“那这个呢？”
　　“陈爷爷。”
　　“哈哈哈哈还挺像，”江峋又问：“这个胖胖的呢？”
　　“阿泽叔叔。”
　　嚯，小崽子还真挺喜欢阿泽。
　　江峋一个一个顺着问下来，唇角扬起的笑却逐渐敛了下来。
　　直到指着最后一个，也是另一个牵着中间小孩的人，江峋沉默了。
　　但在兴头上的秦念，不等江峋问，自顾自地回答：“这个是爷爷！”
　　有林老师，有陈叔，有同桌小仪，甚至连阿泽都在列。
　　可独独没有他。
　　而最中间的秦生，更是像一根尖刺，发了疯似的往江峋心里扎。
　　他知道不能怪秦念，是他做错了事，是他活该，可他仍难以遏制地想撕碎眼前的画。
　　而秦念也察觉到了江峋的不对劲，圆溜溜地眼晴里，一下子蕴满了惶恐。
　　几乎是一瞬间，让江峋心脏酸涩到了极致，愤怒、难过都在刹那间化为泡沫。
　　他深吸了口气，扯出一抹笑容，“念念还有画笔吗？”
　　这笑的比哭还难看。
　　秦念似乎也感受到了江峋的难过，他翻着小书包，递给了江峋一支画笔。
　　江峋接过，将画笔攥得死紧，手背上崩出青筋，可他动作却十分小心翼翼，几秒后，画纸的角落上出现了一个小火柴人。
　　“我想当念念的家人。”江峋盯着画纸，眼晴里有些酸涩，“但我知道念念你不喜欢我，所以我先占这么一小块地方，等念念什么时候接受我了，再把我画大，好不好啊？”
　　话音落地，江峋揉了揉秦念的头，便拉开车门，回到了驾驶位上。
　　秦念没说话，他也不说话。
　　正当他要踩下油门时，秦念自己解开了安全带，从车座夹缝中爬了过来。
　　秦念仍是怕的，可他觉得江峋现在很难过，像爸爸做了噩梦惊醒后一样的难过，让他无法无动于衷，他拍了拍江峋的手背，奶声奶气地说：“江叔，不哭不哭。”
　　【作者有话说】：感谢用户w0jj4tlr打赏的三叶虫*1
　　感谢何妨吟啸且徐行打赏的三叶虫*1
　　感谢十缨打赏的三叶虫*1
　　感谢小花卷打赏的三叶虫*1

第六十章
　　“江叔不高兴了。”钻进秦容怀抱的秦念是这么说的。
　　秦容露出一丝微讶，抬眼望向倚在车边的江峋，垂头低望着，瘦长的指节间夹了根烟，
　　在暮色下，幽然的如一幅精工而制的油画。
　　江峋很少抽烟，少得秦容偶尔看见他抽烟时，脑子里都会冒出一句：什么时候学会抽烟的？
　　秦念环住秦容的脖子，贴在秦容的侧边，见秦容没说话，又奶声奶气地重复说：“江叔不高兴了。”
　　“嗯。”秦容揉了揉秦念的头，低声回道：“爸爸听到了。”
　　他见江峋神情已经平复，便打算到家再询问江峋发生了什么，至于秦念为什么重复了两次，想必是被吓着了，让他不要靠近江峋。
　　秦容安抚道：“念念不怕，没事的。”
　　秦念听完却直摇头，“爸爸我不怕。”说着，他就要从秦容身上下来，落地后，他摇着秦容的手，仰头道：“爸爸去安慰江叔吧。”
　　秦容讶然，他问：“念念为什么会这么说？”
　　秦念细细长长的眉毛皱了起来，圆乎乎的脸上有些难过，“我拍了江叔的手背，可江叔还是哭了，我不知道该怎么办了。”
　　在秦念的世界里，只要被他拍拍手背，那个人就会变得开心，每次秦容噩梦惊醒时，他都会这么做，可到江峋这却失灵了。
　　幼小的秦念不知道为什么这个方法会行不通，也不理解江峋红着的眼眶是代替着什么。
　　“我们一起过去，好不好？”
　　秦念点头。
　　秦容见秦念点的这么快，不由问：“念念不怕他了？”
　　秦念掰着小手指，想了会道：“可他很难过。”
　　秦容心头一软，抱起秦念，亲了亲秦念肉嘟嘟的小脸，“我们念念真是好孩子。”
　　他将秦念放到后座系好安全带，江峋从侧边抱住了秦容的腰，头窝在秦容的颈窝，有一下没一下的蹭着。
　　秦容闻到了一股极淡的玫瑰花香，却未在意，低低地笑了声，不带任何恶意地说：“哭了？”
　　抱住他的手骤然收紧，江峋作恶般地咬了一口颈边细肉。
　　不疼却有些痒，秦容躲不过，任由江峋磨着，但没一会儿，江峋就松开了，他抬起头，眼角犹有余红，“哥哥笑我。”
　　一抹红勾得秦容呼吸稍紧，他的小少爷很漂亮，少年时是满天繁星，如今是一轮弯月。
　　嗯，不过这轮弯月长得有些高大了，尽管是alpha，但净身高一米九的也为数不多，以至于每回扑到他身上时，都像被某种大型野兽捕获了。
　　什么野兽比较像呢？
　　狮子？老虎？
　　秦容一时之间下不了定论，并有些后悔今日来诊所了，听了阮白师兄一下午的动物论，使得现在满脑子想着江峋该是什么样的动物。
　　江峋见秦容走神，捏了捏他的耳垂，道：“哥哥想什么？”
　　“想你。”像什么动物。
　　余下几个字虽然未说，但也不算隐瞒，毕竟确实在想他。
　　秦容不常说如此直白的情话，于是，偶尔说一次，便会惹得江峋心猿意马。
　　江峋眸光沉了沉，先前那点难受全抛之脑后了，他掐着秦容的腰，低声道：“不如我们换个地方想。”
　　――
　　凌晨了，江峋却不在房间里，空气中弥漫着两股信息素抵死缠绵的味道。
　　秦容缓了缓神，摸到床头柜，戴起眼镜，他被折腾的厉害，下床的时候，腿还有些发颤。
　　“阿峋？”
　　无人应。
　　披了件外套，秦容去了天台――江峋心情郁结时，喜欢吹冷风。
　　秦容知道，但从未上去找过江峋，以前是要离江峋远些，所以不敢，如今是想着江峋总有自己想要发泄的时候。
　　可现下，秦容却想上去看看。
　　果不其然，一道身影孤伶细长地倚在边缘，脸色阴沉，眉间浮出戾气，指间夹了根烟，徐徐地吞云吐雾。
　　今天发生了什么，秦容从秦念的嘴里，七七八八知道了个大概，心疼之余，更多是讶然，江峋竟然半点脾气都没发。
　　江峋脾气颇差，古怪难喻又易怒，但自此在一起后，江峋仿佛将所有脾气都压到心底了，对着他与秦念，永远是温和的一面。
　　似乎是意识到了天台来了第二个人，江峋侧头冷漠地扫了眼，但发现是秦容后，满眼的冷漠在顷刻间瓦解了。
　　那一瞬间，江峋的眼神变得奇怪，又炙热又痴狂，仿佛要把秦容占为己有，吞食入腹。
　　但很快又消失了，他把烟碾灭了，快步上前，“哥哥怎么就穿这么点衣服上来。”
　　天台风大，吹得衣服嘭嘭作响，他把自己的外套，不容拒绝地搭在了秦容肩膀上。
　　“一起吹会风？”
　　“好。”
　　说吹风便真的是吹风，两人在天台上坐了半小时，直至秦容咳了一声，江峋才紧张地拉着人回去。
　　临走前，江峋回头看了一眼宽阔的天台。
　　缩在角落里的少年不见了，终于有人发现了他，坚定地牵着他的手，一步一步将他带离了这里。
　　第二天早上，秦念背着小书包，亦步亦趋地跟在江峋身后。
　　他怕江峋，所以江峋从不牵他，只会放慢脚步的等他。
　　秦念看了看，忽然生出一丁点勇气，小心翼翼地扯住江峋的衣角。
　　感受到了衣服下摆传来的微弱拉扯，江峋立马停下了脚步，以为是他走得太快，导致秦念跟不上了，又不想开口叫他，却不成想，秦念小脸红扑扑的，“江叔，我可以牵你手吗？”
　　江峋愣住，反应过来后，受宠若惊地连手往那放都不知道，最后才蹲了下来，将手平放在秦念跟前，他声音带着紧张的嘶哑，“念念不怕我了吗？”
　　秦念摇头，“怕。”
　　秦生一直教他，要做个诚实的孩子，是就是，不是就不是，喜欢便是喜欢，讨厌就直接说讨厌。
　　江峋眸光暗了一瞬，但很快又扬起唇角，他抬头想揉揉秦念的脑袋，可被秦念缩了一下的动作，僵滞在半空，“那不牵了。”
　　“爸爸跟我说，江叔喜欢我，可是被拎脖子很痛。”
　　秦念说的前言不搭后语，可江峋却听明白了，酸涩到舌jing卷上了一层苦味。
　　秦念睁着圆溜溜的眼晴，很认真地问：“江叔会再拎我脖子吗？”
　　江峋的心脏犹如被人重拳袭击，“不会。”
　　秦念将小手指翘起，“拉勾。”
　　他见江峋勾住了，还特意印了个章，奶声奶气地说：“拉勾上吊一百年不许变。”
　　“不变。”
　　话音落地后，秦念伸手抚上江峋皱起的眉心，一下又一下的似要抚平。
　　“江叔以后不要难过了，你难过爸爸会不开心。”
　　【作者有话说】：在收尾了！
　　感谢著名干饭学大师花镇打赏的鹦鹉螺*1
　　感谢扒了它橘子皮打赏的三叶虫*1
　　感谢白日梦尽头打赏的三叶虫*1
　　感谢何妨吟啸且徐行打赏的三叶虫*1

第六十一章
　　将秦念送到学校，如玫瑰花般的林老师在门口，轻易夺了众多目光，但江峋扫过一眼后，随意挪开了，他轻轻拍了拍秦念的头，“下午见。”
　　而林老师岂图搭讪的话语还未落至舌jian，江峋已经关上车门，一脚油门，消失在视野里。
　　在明亮阳光下，林老师的眼眸沉了沉，仿佛被不甘卷满。
　　约了秦容一起吃午饭，还没到十点，江峋已经在秦氏楼下坐着了。
　　屁股还没坐热，秦氏的几个老骨干轮番下来，请他上去。
　　江峋嫌烦，去了隔壁便利店，大刀阔斧地往那一坐，倘若不是他点了几串关东煮，冲他这满脸的戾气，指不定以为他是来砸场子的。
　　关东煮冒着氤氲热气，晕开了似一团白雾，雾色透着光往上分散。
　　秦容进来时，便瞧见了雾团后，闭着眼小憩的江峋。
　　他放轻脚步，凑到江峋跟前，光明正大地给他拍了张照。
　　照片里的江峋长睫耷目，嘴角微抿，少了几分戾气后，竟显得温柔。
　　“先生，请您停止这种行为。”便利店的工作人员观察了好久，见秦容准备继续拍时，终于忍不住出声制止他。
　　秦容回身，将手指竖在唇间，做了个噤声的动作，然后露出了一个极淡的笑容。
　　工作人员自诩见过不少美人，还是不由得被晃了神，她拍着胸脯，“长、长得好看，你也不能偷拍啊！”
　　他们动静不小，江峋只是小憩，不是熟睡，自然被吵醒了，但不知道为何，他不打算睁开眼睛，就着原来的姿势，等着听秦容会怎么说。
　　于是，他听到秦容说：“这位是我先生。”
　　短暂的几个字犹如掌声经久不息，以至于接下来的谈话，一个字也没听清。
　　就在江峋还在回味先生这个称呼时，秦容的声音落在了耳边，“还不醒吗？”
　　既然秦容发现了，江峋自然没什么好装得了，他睁开眼，撑着下巴，笑眯眯地望着秦容。
　　“哥哥，我想亲你。”
　　“有人在。”
　　“不管。”他扔下这句话，倾身拉住秦容的衣领，迫使秦容弯下腰，紧跟着仰头吻住他，另一只手抽过用作装饰的书本，挡在两人的眼前。
　　总归还是顾忌的，江峋浅尝辄止后，笑着来了句，“哥哥叫一声。”
　　饶是秦容再波澜不惊，也被这句话惊到了，“胡闹！”
　　江峋愣了下，接着看到秦容红到滴血的耳根，噗呲笑出声，“我是让哥哥叫我一声先生，”他手指隔着单薄的衣衫，抚摸着秦容的后腰，眼里噙着笑意，“哥哥想成什么了？”
　　“……”
　　“哥哥我错了！”
　　两人去了景川，吃饱喝足后，江峋跟着秦容回了公司。
　　不知是不是吃得过辣了，江峋浑身隐隐燥热，进了秦容的办公室后，才稍微好转了。
　　他往沙发上一躺，安逸着欣赏秦容工作时的样子。
　　专注，一丝不苟，银边眼镜更称得秦容冷漠，难以靠近。
　　像极了六年前。
　　“哥哥。”
　　秦容没应。
　　江峋又唤了声，“哥哥。”
　　眼看着笔峰多出了一截，秦容干脆停了下来。
　　他嗯了声，也不恼，一如往常般淡淡地望向江峋，可语气却温和得如弯溪流水，“怎么了？”
　　莫名而至的恐惧似乎随着这一声，消失得无影无踪了。
　　魏远之问过他，在明慈医院时，他是怎么坚持下来的，当时，他回了个不知道。
　　现在，他知道答案了，也许就是为了听这一句怎么了。
　　下午，江峋照常去接了秦念。
　　秦念情绪好似有些低落，但江峋跟他说话时，他依然是奶声奶气的，又可爱又乖巧的模样。
　　临到家门口，秦念忽然唤道：“江叔。”
　　江峋松开安全带，看他。
　　秦念眼眶微红，但他隐在阴影里，让人看不出来，他手指纠缠着，小脑袋紧紧低垂着，“我只有爸爸，这是不对的吗？”
　　【作者有话说】：看完胖球有点被裁判和那个日本选手气到了，实在没状态了呜呜呜，所以今天短一点，下次更新把字数补回来。
　　感谢著名干饭学大师花镇打赏的鹦鹉螺*1

第六十二章
　　电光火石间，江峋明白了这一路，为什么总感觉秦念的情绪低沉。
　　脸色忍不住地阴了下去，哪个不要命的在他儿子面前瞎嚼舌根？
　　“不是。”江峋怕吓着秦念，竭力克制神情，咬着牙根道：“无论是有一个爸爸，还是只有一个妈妈，都是正常的。”
　　秦念眼晴亮了起来，“真的吗？”
　　江峋说：“江叔从不骗小孩。”他伸手温柔地揉了揉秦念的头，“念念为什么会问这个，是……”他眼神阴鸷，“谁跟念念说了什么吗？”
　　秦念小脸一皱，最后摇了摇头，“没有。”
　　江峋自是不信，但秦念不肯讲，他也只能先放着，他蹲下来，因为接下来要说的话，平白生出了几分紧张，“念念会想要第二个爸爸吗？”
　　关于这件事，无论是他，还是秦容都想走循序渐进的方式，所以这还是他第一次问秦念这个问题。
　　秦念没说想，也没说不想，只歪过小脑袋，奶声奶气地问：“江叔是要和爸爸结婚吗？”
　　江峋狼狈地咳了一声，秦念接着道：“小花说妈妈结婚了，她就有新爸爸了，所以江叔要嫁给爸爸吗？”
　　江峋之前还真没想过这事，因为秦容的身份是alpha，他也是。他俩之间没办法扯那张证。
　　不能扯证，但办个酒席总没那条法规能拦着他！江峋一下子就想通了。
　　他问：“那念念愿意吗？”
　　秦念想了想，“爸爸喜欢你。”
　　爸爸喜欢，所以他愿意。
　　江峋看着秦念，突然伸手将他抱进了怀里，逸出一声喟叹，“到底是像谁啊……”
　　接下来的几天，秦容发现江峋忙了许多，但也不知道在忙个什么，神神秘秘的。
　　其间，阮白来了一趟，将他父母带来的特产送了过来。
　　阮白问了他的精神状况有没有进展，秦容摇头。
　　“你别太为难自己。”阮白拍着他肩。
　　秦容微微勾唇，“我心里有数。”
　　阮白差点翻白眼，“能把秦氏说送出去就送出去的人，还敢说心里有数。”
　　秦容嘘字还未出声，江峋正巧接秦念回来了，“送什么？”
　　“送我的特产。”秦容侧身挡住阮白，拉了拉他的衣角，阮白瞥了他一眼，才附和道：“是啊，你们俩口子记得吃。”
　　江峋不疑有他。
　　阮白带着秦念去后花园玩了。
　　秦容接过秦念的小书包，又瞥见江峋眼底的乌青，不由问：“老魏那出什么事了吗？”
　　“没有啊。”江峋扭了扭脖子，抬手揉着肩，“哥哥怎么突然问这个？”
　　秦容指尖轻轻地点在江峋眼敛处，“快赶上熊猫了。”
　　离得近了，秦容又闻到了一股淡淡的玫瑰花香，这次，秦容上了点心，他张嘴想问，却被江峋的哈欠连天止住了。
　　算了。
　　“困成这样，去休息会。”
　　江峋确实也困了，他点了点头，朝楼上去。
　　等秦容去到房间时，江峋双手绞着一件睡衣，已经睡着了。
　　他定睛一看，睡衣竟然是自己的――昨晚被江峋扒下来，不知有没有沾到点什么。
　　耳根子一红，秦容想将衣服抽回来，但江峋抱得挺紧，一番动作过后，秦容才发现江峋身体下还压着他其它几件衣服。
　　秦容一愣，江峋是不是易感期要到了？
　　alpha在易感期来临前会有筑巢行为，带有omega气息的衣服是他们最喜欢收集的东西。
　　江峋上一次易感期的惨状，他仍历历在目。因为没有omega的抚慰，直接晕倒的alpha可不多，同时也说明，江峋的易感期会比其他alpha更凶猛可怕。
　　秦容对于alpha易感期的经验，只有在别墅的那次，但那次的丁点经验，简直跟没有似的。
　　他无意识地抚摸着江峋的侧脸，或许他也该去买几本书学习一下。
　　秦容是行动派，第二天，就买了一堆回来。
　　原来alpha除了筑巢行为，还有领地驱逐行为――在易感期间，不允许其他alpha踏入他信息素所能触及的范围。
　　这件事倒是不难解决，秦宅里大多数是omega，只有少数的几个alpha，到时给他们放假便是。
　　但他对外的身份也是alpha，如果江峋的易感期在秦宅里度过的话，他势必也会暴露。
　　秦容睡着前想到了一个好地方――老城区，那片地方已经没什么人居住了。
　　“哥哥？”
　　迷迷糊糊中，秦容似乎听到有人在呼他，但眼皮沉重，他实在掀不起来。
　　“嗯，刚好。”
　　几声后，又重归平静，紧跟着温热的身体抱住了他。
　　翌日清晨，秦容醒来以为会看到江峋，但留给他的是早已凉了的另一半床铺。
　　他下楼问陈叔，陈叔回他，小少爷天没亮就出门了。
　　秦容眉间微蹙，有些不解，阿峋这几日到底做什么去了？
　　【作者有话说】：长……好难。
　　我小fw呜呜呜
　　感谢著名干饭学大师花镇打赏的三叶虫*1

第六十三章
　　冬初是秦氏整一年度里最空闲的时候，公司清闲，秦容也不用在加班。
　　到家时，江峋跟秦念都未回来，日日迎在门口的陈叔也不在。
　　陈叔儿子结婚，秦容批了他半个月的假，给他包了个大红包。
　　一时之间，灯火辉煌的秦宅空得吓人。
　　“爸爸！”就在秦容感慨时，一团明黄色扑了过来，抱住他的腿。
　　他顺势抱起秦念，转过身时，江峋站在几米开外，拎着秦容的小书包，霞光勾勒出他的身形。
　　寂静空寥的地方，忽然注入了生气，变得鲜活明亮。
　　秦念抱住秦容的脖子，撒娇道：“爸爸今天好早。”
　　他忙起来时，可能连顿晚饭都没机会陪秦念吃。
　　“嗯，今晚想吃什么？”秦容揉了揉秦念的脑袋，“爸爸做给你吃。”
　　秦念大眼晴眨了眨，似在思考，“大肉丸子！”
　　“好。”
　　他侧过头，“阿峋呢？”
　　江峋外套都没脱，熟稔地亲了亲秦容的唇角，“等会还要出去。”
　　秦念捂住眼：“江叔羞羞。”
　　“久吗？”秦容抿了下唇。
　　“哥哥不用等我了，回来应该挺晚的。”
　　秦容迟疑地点了下头，“行。”
　　早出晚归神出鬼没，这两个词简直就是江峋这段时间的状态。
　　秦容倒是想问过，但好几次刚准备开口，江峋匆匆地去忙了，让他没地方开口。
　　算了。
　　秦容不是好奇心重的人，他也充分理解成年人忙碌起来的样子，毕竟他以前忙的时候，在公司睡了半个月的情况都有。
　　从厨房出来后，秦念已经趴在沙发上睡着了，小手里还拽着画笔，地板上散落了几张纸。
　　秦容将纸捡起拢作一块，其中一纸缺了一角，他便把残缺的一张抽了出来，准备扔掉时，发现上面有几个歪歪扭扭的拼音+字。
　　【没有妈妈的guaiwu】
　　这几个字无疑是出自小孩之手，甚至连怪物两个字都不会写，所以用拼音替代了，而这其中的恶意却让人不寒而栗。
　　但做为一个成年人，秦容清楚地知道，在小孩的世界里是不辩黑白的，能写出‘没有妈妈的怪物’，说明家长的思想就是如此，在耳濡目染下，形成了这样的认知。
　　秦容叫醒了秦念，秦念揉着眼，带着困意唤道：“爸爸，大肉丸子好了吗？”
　　“好了。”
　　“爸爸辛苦了，亲亲爸爸。”
　　说完，秦念在秦容的脸吧唧了一口。
　　瞬间酸涩与怒意相纠缠着成了一片，秦容牵住秦念的手，低声道：“爸爸问念念几个问题，可以吗？”
　　“好啊。”
　　秦容捏了捏掌心里的小手，“最近在学校开心吗？”
　　秦念皱着小脸，“不开心。”
　　“是因为有人欺负念念吗？”
　　“没有。”秦念摇头。
　　“那为什么不开心？”
　　“他们说我是小怪物。”秦念想到了同学围在他的身边，一口一个怪物，眼泪叭嗒就掉了下来，“我、我不喜欢，爸爸，他们为什么要说我是小怪物？”
　　秦容心脏就像被刀子捅进捅出的，他的孩子，像个小太阳一样，却被同龄的小孩，一口一个怪物喊着。
　　可他竟然毫不知情，他这个父亲当的简直失败。
　　“不是，我们念念是小天使，你忘了吗？阮白叔叔经常抱着你说的。”
　　“真的吗？”
　　秦容亲了亲秦念稚嫩的小脸，“是啊，”他牵着秦念的手，拉起自己的衣服下摆，贴在他的腹部，“别人也是从妈妈或者爸爸的这里出来的，我们念念也是，所以我们念念怎么会是怪物呢？”
　　秦念抽着鼻子，好奇地摸着秦容的小腹，当他摸到了一条狰狞的伤口时，整双眼瞪圆了，鼻涕都吹出了个大泡。
　　“这是因为念念要出来，才有的吗？”
　　秦容嗯了声，给他擦干净。
　　谁都想不到下一秒，秦念的眼泪就像是水龙头一样关都关不住了。
　　秦容一时之间手足无措，这是怎么了？
　　只见秦念哭得伤心极了，“爸爸我不要出来了，我不要出来了。”
　　秦容眼眶顿时酸了，他抱着秦念哄了好一会儿，秦念才委屈巴巴的止住哭声。
　　“我们去吃大肉丸子。”
　　秦念红着一双眼，点头。
　　“以后，再有小朋友喊你怪物，你就先跟老师说，再回来跟爸爸说。”
　　怀里的秦念突然愣住了，秦容问：“怎么了？”
　　秦念疑惑地说：“林老师说，这些事不能回家告诉爸爸。”
　　秦容眼神一下子冰冷，“林老师说的？”
　　秦念点头。
　　秦容本只打算明天去学校找写字的孩子，让班主任通知一下家长，给秦念道歉，看来他还得多‘拜访’一下这位林老师。
　　这夜，江峋一晚未归。
　　翌日，秦容告诉江峋，念念他送了，让江峋不用特意回来。
　　他将秦念送进了教室，转身去了教务处。
　　“你好，我想找一下一年级三班的班主任。”
　　几张办公桌后，一个身影站了起来，“我就是，您是？”
　　他看着秦容从一开始的面无表情，到扫到他的名牌时，眼神变得冰冷至极，那一瞬间，他腿几乎软了一下。
　　好强的气场。
　　他稳住笑容，又重复问了一遍：“您是？”
　　秦容又闻到了一股玫瑰花的味道，与江峋身上出现的如出一辙，“秦念的父亲。”
　　“原来是念念爸爸啊，是有什么事吗？”
　　秦容说：“请问林老师知道班里的小朋友叫秦念怪物这件事吗？”
　　林老师的神情僵了一下，但立马又换成了甜美可人的笑容，“就是小朋友之间开个玩笑，念念爸爸不用太当真。”
　　“开玩笑？”秦容眼神如刀，锋利地落在林老师身上。
　　林老师强撑着笑容：“是啊。”
　　“我不知道贵校的办校理念是什么，以及到底是以何种标准来审核老师的师德，以至于这种恶劣的行为在班主任口中，能归于简单的一句玩笑。”
　　秦容说的从容有度，甚至不见一丝气势凌人，却把林老师堵的哑口无言。
　　骂秦念的小朋友的父亲是市里的高官，家里又偏宠这个小孩，林老师给这小孩的家长致过电，但家长的态度不以为然，觉得没什么大不了的，反而话里话外威胁林老师别让他家小孩不高兴。
　　他又不想惹麻烦，正好秦念的性格乖巧懂事，所以就直接让秦念不准回家说。
　　谁能想到，秦念的父亲如此强势。
　　其他的老师都在看着他，他窘迫地捏紧了手，“实在抱歉，您想怎么处理呢？”
　　“你和那位孩子家长都要给秦念道歉，并保证这种事不会再发生。”
　　“我道歉没问题，但……”林老师露出一丝尴尬的笑，“那位孩子家长恐怕没空来学校。”
　　秦容眯起眼，说：“没空？”
　　林老师：“是的，或者我将电话给您，您自己联系？”
　　秦容差点气笑了，还要他自己联系，但林老师给出的态度确实如此，“可以，电话给我。”
　　他接给林老师给的电话号码，“另外，我觉得贵校在选择老师方面也需要给我一个解释。”
　　他扔下这句话，转身离开了教务处。
　　在电话打到第三遍时，终于通了，秦容将事情转述给疑似孩子母亲的人，虽然他并不指望孩子家长能给出一个好的处理方式。
　　但没成想，电话那头的人凉嗖嗖地说：“我家孩子说的有错吗？”
　　她似乎还在打着麻将，和别人说道：“这学校怎么回事，一点隐私也不注重，电话号码怎么乱给些不三不四的人。”
　　秦容握住手机的指节印出道道白痕，他深吸了口气，只听对方把电话挂了。
　　他再回拨过去，已经被拉黑了。
　　秦容这些年身处高位，能让他生气的人，寥寥无几，所以，他竟然对生气这种情绪有些陌生了。
　　太阳穴突突地跳，秦容倚在栏杆前，休息了半分钟，才重新回到教务处。
　　林老师好像对他的回来并不意外，眼里甚至露出了一丝‘你看我就知道会这样’，“那位孩子的家长确实很忙，要不您过两天再联系试一下，但都是同学，您如果这样，可能会让同学关系变得不好。”
　　秦容教养很好，所以他从没跟任何人动过手，就连脏话都极少说出口，这是他第一次觉得好的教养在这些人面前，竟然成了阻碍。
　　“不必了，我不会允许我的孩子在这种学校继续就读。”
　　林老师这时倒诚心劝告起来，“您可要考虑清楚，我们可是除了霜城附小外最好的小学了。”
　　而霜城附小的入学名额有限，更遑论随便插个人进去。
　　林老师想正常人都知道该怎么选择。
　　秦容却理也未理他，径直走了出去。
　　霜城附小的校长一早就给秦容留了名额，只是秦容觉得学校过远了，才婉拒了。
　　“念念爸爸等一下，”林老师追了出来，那一身浓郁的玫瑰花香气闻得秦容头疼，“这是念念叔叔的袖扣，麻烦您带回去给他一下。”
　　江峋的袖扣？
　　秦容联想到江峋身上偶尔出现的玫瑰花香，他眼神顿时变得危险了起来。
　　他比林老师高了半个头，他略弯腰，凑到林老师耳边道：“离这袖扣的主人远点，不然……你这张漂亮的脸会怎么样，我可不能保证。”
　　也不管林老师是何反应，秦容将袖扣随意地扔进了垃圾桶。
　　当天，秦容便让傅临调查到了那位孩子家长。
　　秦容坐在书房，看着资料上的名字，有了些印象――秦氏前段时间刚和市政有过合作，这位是会议时的其中之一。
　　江峋进来时，就见秦容皱着眉，看着一堆纸。
　　听见他的动静，秦容抬起头，不冷不热地说了句，“你的袖扣我扔了。”
　　江峋懵了，“什么袖扣？”
　　秦容抿了抿唇，开门见山道：“你之前身上的玫瑰花香是怎么回事？”
　　江峋一下子反应过来了。
　　他控制不住地笑了起来，“哥哥吃醋了？”
　　“……”
　　江峋蜜桃般的信息素泛滥开了，他垂眼看向秦容，“是不是？”
　　秦容一把拽过江峋的衣领，他i丽的眼眸里沉着暗光，“对，是，所以不要让别人靠近你，不然我怕――”
　　把你关起来，只有我一个人才能看到，让你的世界只有我。
　　他清楚地知道江峋不可能和那位林老师有什么，可当袖扣出现在林老师手里时，秦容仍无法自控的生出漫无边际的偏执与占有，仿佛六年前占据他身体的那个怪物秦容又出现了。
　　一些零碎的画面又出现了。
　　秦容难受地推开江峋，“算了，对不起，我……”
　　他话音被堵在了嘴里，江峋发狠般的吻住了他，手指熟稔地穿插与秦容十指相扣。
　　他声音卷了一层嘶哑，蛊惑般地道：“继续说下去，哥哥怕什么？”
　　“怕什么？嗯？”他一下又一下啄着秦容的唇，“哥哥告诉我。”
　　秦容扭过头，不想回答。
　　仿佛那些偏执可怕的念头说出口了，就会实现一样，他宁愿逃避。
　　江峋也不逼他，“哥哥，我易感期要到了。”
　　“嗯。”
　　他说：“把我关起来吧。”
　　“什么意思？”
　　“锁起来，锁到一个没有任何人能看到我的地方，只要你才能触碰到我，你可以给我打诱发剂，让我一直在易感期也无所谓。”他定定地望着秦容，“哥哥刚刚是不是想这样吗？”
　　“我……”秦容咽了咽口水。
　　江峋说：“我求之不得。”
　　秦容想说一句别闹了，可他看到江峋眼底的认真。
　　他愣了一下，紧接着捂住眼，低低地笑了。
　　幸好有江峋，江峋也幸好有他。
　　两个疯子凑成一堆了，也省得去祸害其他人了。
　　傍晚，江峋又出去了。
　　吃完饭后，秦容把书房的资料收起来，却发现少了一页。
　　第二天，傅临办好了转学手续。
　　还没等到下午，市一小的校长电话直接打到了傅临手机上。
　　傅临充分的表现出了一付善解人意，但你们学校招了个没师德的老师，我们秦总气得够呛，实在没转圜的余地，但如果你们还有点脑子把人开了的话，说捐助的东西也一样不会落下。
　　晚上到家时，秦容便见客厅里站了一行三人和一堆礼品，其中一个头秃了一半的正是那位官员。
　　秦氏与市政有合作，秦容一时之间倒不能撕破脸皮，但他刚想好了办法，人怎么就来了？
　　他忽然想到了少了一页的资料。
　　“秦总实在是对不住，”秃头男人脸上堆砌着虚伪的笑容，“我家这口子偶尔说话不中听，儿子我也没教育好，您大人有大量，别跟我们一般见识。”
　　“嗯，我嘴巴不把门，秦总你见谅。”秃头身边的貌美女人，拍了拍小孩的背，“给秦总道歉！”
　　小孩不服气：“我有什么――”
　　“啪――”秃头一巴掌甩了上去，但不着力，就像闹着玩似的。
　　“实在是没教育好，让您见笑了，不过，就是小孩间闹着玩的，您也别太往心里放。”
　　秦容冷眼看着，宛如一场拙劣的闹剧。
　　这种人的道歉不要也罢。
　　他厌烦地挥了挥手，“请便。”
　　“那我就不多打扰您了。”秃头又道：“麻烦您代我向江总和魏总问声好。”
　　他本是奔着江峋的面子来的，但既然江峋不在，他这道歉道给谁看？
　　而且这孩子又不是江峋的，想必江峋也不会在意，只是随口说说罢了。
　　“走什么啊？”
　　江峋牵着秦念的手，走了进来。
　　小孩一看到秦念就嚷了起来，“小怪物。”
　　秃头男人又开玩笑似的给了小孩一巴掌，“江总也在啊？”他伸出手想跟江峋握手，江峋却径直走了过来，他尴尬地收回了手。
　　“沈高啊，你这儿子还有得救吗？要不然砍号重练得了。”
　　秃头男人赔笑道：“您开玩笑了。”
　　江峋眼神阴鸷，“谁跟你开玩笑呢？”江峋蹲下，朝着秦念招手，“念念过来。”
　　秦念看到秦容点头了，他才小步跑过去，“江叔怎么了？”
　　看着江峋对秦念亲密的态度，沈高额前冷汗往下掉，这不是都说，江峋跟秦容关系不容吗，怎么待他儿子跟亲生的似的。
　　“沈高，来，蹲下。”
　　“啊？”沈高吃力地半蹲下来，“江总这是要做什么？”
　　“给你介绍一下，这是我儿子。”江峋半搂着秦念，眼晴微眯，“孩子从小到大，我没尽过当妈的一天义务，我这心里已经难受得紧了。但还是有人往我心口上捅刀子，说我儿子是没妈的怪物。”
　　话音落地，秦容跟沈高一起愣住了，沈高结巴：“妈？”
　　“怎么？有意见？这孩子看着不像我生的？”
　　“不、不是。”沈高脸上的笑都要挤不出来了，“您不是alpha吗？”
　　江峋抬眼，“关你屁事？”
　　“是我多嘴了、”沈高腿都要软了，指着自己儿子，“过来，给小少爷道歉！”
　　“我不要！我为什么要跟小――”
　　“啪――”
　　秃头飞身起来甩了小孩一巴掌，小孩被打得哇哇大哭，连小孩妈都惊住了。
　　“道歉！”
　　“我不要！！哇呜呜呜呜！”
　　眼看着沈高又要一巴掌下来，女人连忙护住，沈高急瞪眼，“你别护着他！”
　　江峋冷冷地看着：“继续打啊？停什么？”
　　“这……”
　　“骂我儿子小怪物不是挺顺口？”
　　“江叔，”这时，秦念却抓住了江峋的手，“不要让他爸爸打了，他给过我糖吃。”
　　听到秦念这一声，沈高高高举起的手停了下来，转身讨好的看向江峋。
　　江峋眸色沉了下，将秦念抱在怀里，“教孩子，往正确了教。我儿子心善，换个人，你儿子已经不知道在什么地方了。”
　　“是是是。”
　　“滚。”
　　沈高拉起妻子孩子就要走。
　　秦容喊住他们，指着他们带来的礼品，“拿上东西。”
　　沈高尴尬着脸，拿起东西，来着尾巴溜了。
　　【作者有话说】：5000+
　　这是我写过最长的一次了。
　　感谢著名干饭学大师花镇的打赏

第六十四章
　　“你真的是我妈妈吗？”
　　秦念大眼晴里充满了憧憬，爷爷只告诉他，他没有父亲，但从来没说过他不会有妈妈。
　　江峋噎住，求助似的看向秦容。
　　他说这句话，更多的是为了掩护秦容，这些年秦容以alpha的身份做了太多让alpha协会头疼的事。
　　但那怕他在沈高面前直言他是秦念的父亲，沈高也是会怀疑秦念不是秦容的孩子，根本不会往秦容是omega的这个方向思考。
　　可只要有万分之一的可能，江峋也不会去做。
　　江峋向来是个赌徒，可秦容是他的命，他赌不起。
　　秦容微微笑了下，却不救场。
　　江峋看着秦念明亮且希翼的双眼，实在说不出不是，他蹲下来，揉着秦念柔软的发顶，“是。”
　　秦念眼晴睁得更圆了，他伸出小手，江峋以为他是想抱，却没成想，秦念贴上了他的胸膛，眼晴疑惑地眨了眨，“好平。”
　　江峋：“……”
　　秦容失笑。
　　秦念不信邪地拍了拍，“阿泽叔叔说，妈妈的这里，会又大又软，像大白馒头。”
　　江峋被拍得脸色铁青。
　　“唐泽，你踏马教了念念什么？”
　　那边刚睡醒的阿泽，一脸懵地被骂得狗血淋头。
　　秦念缩了缩脖子，抱住秦容的腿，遥遥看着江峋咬牙切齿地打电话，“爸爸，江叔妈妈是生气了吗？”
　　秦容被这一句江叔妈妈逗得乐不可支，弯腰将秦念抱进怀里，噙着笑意问：“念念怕吗？”
　　“一点点怕。”秦念顺势蹭着秦容的耳侧，“但江叔妈妈好帅。”
　　秦念还不懂什么叫靠山，但他被牵着走进来的一瞬间，他忽然再也不怕叫他小怪物的同学了。
　　因为他知道，江叔会替他报仇。
　　“那为了奖励你江叔，等会他过来的时候，叫他一声爸爸，好不好？”
　　秦念迷茫了，“可爸爸你才是爸爸，江叔妈妈是妈妈。”
　　秦容说：“江叔是骗他们的。”
　　“啊……”秦念失望地低下头，“所以念念还是没有妈妈。”
　　“嗯，但我们念念可以有两个爸爸。”
　　秦念绞着手指，“那江叔是要嫁给爸爸了吗？”
　　“嫁给爸爸？”
　　“对啊，小花的妈妈嫁了一个叔叔，小花就有了新爸爸。”
　　原来是这个意思。
　　秦容望着江峋，眼皮轻敛。
　　他似乎还没和江峋戴过戒指。
　　秦容心里有了想法，当天便想方设法拿到了江峋的尺寸，他打算在江峋生日前拿到，而订制工期刚好能赶上。
　　日子临的越近，江峋易感期的症状也越来越明显。
　　易怒易嗔，爱收集沾满了omega气息的物品。
　　秦容提出跟江峋去老洋房，他本以为江峋会高兴，江峋却果断拒绝了。
　　秦容有些错愕，但很快恢复过来，他问：“还是你想留在这？”
　　江峋说：“我自己过。”
　　“不行！”
　　上一次江峋的惨状仍历历在目，让他如何狠心江峋一个人艰难渡过。
　　“我是你的omega。”这句话说出来还有些羞耻。
　　江峋僵了下，“我不同意。”
　　秦容轻轻拧了下眉，问：“理由呢？你总得给我一个你不同意的理由？”
　　“没有理由，反正我不同意。”江峋揉着眉，他附身去吻秦容，秦容扭头躲开，江峋无奈又像撒娇地唤：“哥哥。”
　　秦容抬眼望向他，语气强硬：“告诉我原因，不然就算绑，我也会把你绑在我身边。”
　　江峋眼神闪烁，“我不习惯。”
　　“骗我。”
　　“你看，我说了原因，哥哥你又不信我。”
　　秦容落了重音，“江峋。”
　　易感期不是开玩笑，特别是江峋的还如此严重。
　　“哥哥，我说认真的。”江峋哑着嗓子，“不习惯。”
　　秦容扣住他跃跃欲试的手，“那从这次就开始习惯。”
　　江峋不说话了，狭长深邃的一双眼里，沉着深不见底的湖泊。
　　幽深的湖水几乎要将秦容溺毙了。
　　他深深地吐了口气，从冰凉的潮水里脱身，“阿峋，你在怕什么？”
　　江峋常问他怕什么？
　　他怕身体里的怪物，他怕满身的肮脏，他怕噩梦惊醒江峋不在身边。
　　可他最怕江峋太爱他。
　　秦容吻住江峋的眼，“我们要过一辈子的。”他轻轻地，带着些温柔色彩，“你总不能每一次都躲过去吧？”
　　能让江峋如此坚决的拒绝，说明这件事可能会伤害到他。
　　那怕风险只有百分之一，千万之一，甚至是万分之一的机率。
　　江峋都不会允许。
　　“哥哥。”江峋捧住秦容的脸，指腹在他的下颚流连，他声音压得低，像是在警告秦容，“那时候我会像个没有理智的疯子，我会控制不住我自己，我不想伤害到你，让我一个人过吧，这几年我已经习惯了，不会有事的。”
　　老洋房里有足够多的手铐脚链，能禁锢着他，安全地度过易感期。
　　“我不是瓷娃娃，碰一下摔一下，就会死掉。”秦容摇了摇头，而后坚定地望着江峋，“我要站在你的身边，跟你一起向前走，而不是脆弱的菟丝子，需要你永远的呵护倍至，阿峋，我知道你害怕我受到伤害，可我就不怕吗？你凭什么私自就替我做了决定。”
　　“倘若你出了事，你以为我还能活得下去吗？”
　　江峋跟他对望，秦容同样无所畏惧地看进他眼底。
　　最后，江峋轻轻地扯了下嘴角。
　　他认输。
　　――
　　在江峋信息素几乎泛滥成蜜桃罐头前，秦容和他已经住进了老洋房。
　　“这是手铐，止咬器，”江峋打开了另一边的柜子，满满当当的药剂，“抑制剂对我没有，但这里有麻醉剂，剂量是控制好的，倘若手铐脚链都没办法制住我了，哥哥就用这个。”
　　江峋看着秦容点了头，才松口气的合上柜门，锁上。
　　沸腾的信息素快要将他折磨疯了。
　　对于普通的alpha来说，易感期只是让他们对伴侣的yu望变得更加强烈。
　　可有诱发剂后遗症的alpha，易感期会变得极其极端。
　　江峋查过相关资料，这些alpha们不仅会渴望自己的omega，而且会控制不住的产生幻觉，如果这时他的omega表现出一丁点的不情愿，那么极有可能对伴侣造成不可挽救的伤害。
　　曾经就有一例报道，那个失了控的alpha，将自己的妻子一口一口吃进了肚子，最后度过易感期的他，在被警察带走前，死在了他与妻子的婚房里。
　　所以，当江峋得知，老魏把秦容带来老洋房后，江峋第一次和老魏动了手。
　　“老魏，魏远之！”江峋红着眼，像头发了疯的怪物，“我不管你是为了什么，不准再动他！”
　　老魏啐了口血，斯文儒雅的表像尽数崩塌，他一拳揍在江峋的肚子上，“你在这当什么情痴啊？你的好哥哥看得到吗？啊？我看你宁愿死熬这易感期也不肯把人绑过来，我这是在帮你！你对我发什么疯？”
　　江峋咬紧牙根，“我不需要。”
　　魏远之冷冷地嗤了声，“我之前的话说错了，你不是疯狗，你就是条彻头彻尾的傻狗！”
　　“钥匙呢？”
　　江峋从回忆里脱身，随手将钥匙递给秦容，“哥哥要――”
　　他话音未落，只见一道完美的抛物线，闪着银光的物件不知掉在了何处。
　　“好了。”
　　江峋瞳孔一缩，身体更快地冲了出去，但秦容没给他这个机会，他从背后抱住江峋，两人一起跌在了地板上。
　　铺着柔软的地毯，两人都没伤着，江峋反过身，眼晴里流露出惊惶，“你现在走！”
　　秦容抬手解开了一颗纽扣，“走去哪？”
　　江峋呼吸骤然粗重了起来，该死，他要控制不住了，他伸手推开秦容，“回去！”
　　秦容却攥住了江峋的手，带领着伸入他单薄的衣服里，他没干过这种事，动作青涩极了，“回不去了。”
　　“哥哥！”
　　他真的要忍不住了，信息素沿着血液在身体里沸腾。
　　秦容轻轻垂下眼，另只手一颗接着一颗的解开纽扣，“我的身体可能不太好看。”
　　他与江峋上c时，江峋顾忌他，通常都会关灯，但眼下外面天光正亮，他实在分身乏术，没办法去拉窗帘。
　　白皙如脂的皮肤上，是无数旧而深的伤痕，像一条条蜈蚣盘A着，可又给这具身体增添了破碎的美感。
　　江峋额前青筋四起，他闭了闭眼，他知道秦容是铁了心不肯走了。
　　再睁开眼时，里面已是yu念翻腾，他沿着小腹，缓缓吻到秦容的胸膛，最后停留在伸长的脖颈，“没后悔路了哥哥。”
　　秦容回了一句江峋曾说过的话。
　　“求之不得。”
　　江峋嗓子一紧，不再强忍，侧头一口咬入秦容颈侧的腺体，信息素尽数倾灌，一瞬间他沸腾的信息素找到了出口。
　　“很漂亮，哥哥的身体。”
　　秦容闷哼一声，i丽的面容上泛起潮红。
　　“想怎么样都可以，”他缓了下疼痛，带着炙热的爱意，捧起江峋的脸，替他舌忝却了唇间血色，“尽情占有我。”
　　【作者有话说】：谁能忍得住大美人的***呢
　　呜呜呜写哥哥写的幻肢比江狗子都硬
　　感谢著名干饭学大师花镇打赏的鹦鹉螺*1
　　感谢用户xvg8p5al打赏的三叶虫*1

第六十五章
　　秦容用手背盖着眼，屋外的天光从亮至暗，再由暗逐渐挂上橙红，最后一片大亮。
　　他裹了件浴巾，双腿软得几乎站不起来，身上布满了青紫交加的痕迹，i丽狭长的双眼盈着水光，这番模样，宛如一捧清雪被人狠狠地践踏了。
　　而江峋倒在一边，长睫盖目，薄唇微扬，仿佛在做一场好梦，只不过他的双臂牢牢地抱住了秦容的一只腿，就好似他所有的安全感，全源于这个动作。
　　关于诱发剂造成的后遗症，秦容也略有耳闻，所以说不害怕是骗人的，但一想到那个人是江峋后，秦容便无端生出了满腔勇气。
　　可跟想像中的不一样。
　　江峋非但没有发疯发狂，反而像一只被喂饱的大狗，只要秦容不离开他的视线，他会乖得不行，懒懒得赖在秦容跟前，时不时上来讨个吻。
　　但秦容能很清楚地意识到，江峋没有清醒，他所有的举动全凭本能。
　　他出神的片刻，江峋醒了，大手扣住秦容的肩膀，往身下拉，然后吻了上来。
　　一句阿峋被堵在嗓子眼，秦容又沉沦深海了。
　　――
　　两天后，江峋的易感期结束了。
　　无惊无险，只是清醒过来的江峋，看到了秦容满身的斑驳痕迹，脸黑了一圈。
　　也不知道是生谁的气，一路回到秦宅，一句话没说。
　　秦容浑身酸痛，跟不上江峋，眼看着他甩门回了卧室。
　　这生哪门子的气呢？
　　他揉着腰，刚坐到沙发上，下一秒天旋地转，视线固定住时，他已经进了江峋的怀里。
　　江峋沉着脸抱着他，回到他的卧室，秦容余光瞟见，床上零零碎碎的摆着几瓶药膏。
　　秦容一瞧就明白了，敢情是要给他上药。
　　江峋把秦容放到床上，下一秒就要扒他衣服，秦容按住他的手，躺在床上定定地望着江峋。
　　他不说话，江峋也抿紧唇沉默，两人干瞪着。
　　最后先败下阵来的依旧是江峋，他叹了口气，眼神里是难掩的疼惜，“哥哥松开，我给你涂点药。”
　　“我以为你打算一直不理我。”秦容没松开，反而支起身体，半靠进江峋的怀里。
　　秦容身上全是他的信息素的气息，像是从里到外打上了他的标签。
　　江峋眼神闪了一下，错开视线，呼吸跟着漏了一拍，“我给你上药。”
　　但秦容置若罔闻，胳膊横隔在两人中间，江峋动作一滞，半晌才揉着眉，低低地吐了口气，“哥哥，我害怕。”
　　他醒来时，倘若不是秦容呼吸平稳，他都怀疑自己把人给折腾坏了。
　　那一刻的心惊胆颤，江峋不敢再回味一下。
　　秦容清楚江峋在怕什么，他耳根子忽然红了，先前的答案也不要了，退出江峋的怀里，主动拉起了衣服，把头埋进被子里，发出闷闷的声音，“上药吧。”
　　江峋心里难受得紧，自然注意不到秦容反常的反应，他将药膏挤在皮肤上，指腹揉搓晕开，担心弄疼秦容，他特意收着劲。
　　上药结束后，秦容已经伏在枕头上睡着了，呼吸平稳，唯有耳根子的薄红还未消干净。
　　江峋擦干净手指，沉默着望了一会，指尖忽地动了，从额前落到鼻尖再一路滑至形状皎好的唇，停留几秒后，他挑开了垂在后颈的黑发，露出了结了一层薄薄血痂的腺体。
　　他弯下腰，虔诚地吻了上去。
　　霜城冬天来得早，十二月初就飘起了细白的雪。
　　易感期后，江峋闲了下来，接送秦念之余的大部分时间，都赖在了秦容的办公室里。
　　秦容倚在窗边，“下雪了。”
　　“出去看看？”
　　秦容摇头，他嫌冷，而且他不喜欢冬天，父亲去世时，便在寒冷的冬日里，春花一般的人，却没等到春天到临。
　　可再不喜欢，也总有那么一两个日子，值得被他欢喜。
　　譬如十二月十七，又譬如江峋的生日。
　　江峋从背后抱住秦容，指腹在哈出白雾的玻璃上，画了个爱心。
　　“幼稚。”
　　江峋侧头亲了一口，道：“我才二十四岁，幼稚点没什么问题。”
　　“二十五了。”秦容扫了眼桌子上的日历，指尖点着，“明天。”
　　江峋眯着眼笑说：“那也还能再过一天二十四岁的日子。”
　　秦容跟着笑了声。
　　“翘班吧哥哥。”江峋想一出是一出，也不等秦容同意，捞起大衣，拉着秦容跑出公司。
　　到楼底时，两人都喘着气。
　　秦容问：“去哪？”
　　被迫翘班的人，脸上没一点不乐意。
　　“不知道。”江峋牵着秦容的手，“走到哪算到哪？”
　　秦容说：“我这张脸挺出名的。”
　　“那更好，”江峋举起两人的手，在胸前的位置轻甩，“让所有人都知道，哥哥是我的。”
　　细白绵密的雪，没一会儿，在两人的头顶结了一层白白的霜。
　　他们去了图书馆，去了纪念店，去了电影院，去了一切谈恋爱的人，都会去的地方。
　　时间在后面追着他们，天光从明亮又悄然被黑色侵蚀，最后墓地公路的灯光，拉长了两人的身影。
　　这是秦容第一次见到江峋的母亲。
　　眉扬唇弯，眼角有一颗细小的痣，她在黑白照片里安静地笑着，温柔得像每一个母亲爱抚孩子的时候。
　　江峋扫掉几片落叶，“花忘买了，下次来再补给您。”
　　秦容在旁侧，有些紧张地握紧了掌心。
　　他想到了孙秀说的，人死了就会变成一颗星星，高高地挂在天空，守在他爱的人。
　　这时，江峋的母亲是不是也会在天上看着他。
　　江峋指着秦容，骄傲地说：“您儿媳妇，够漂亮吧。”
　　秦容站得更直了，仿佛真的在见家长，明明是三十岁的人了，却在这些地方幼稚的不行。
　　“要嗑一个吗？”
　　江峋眼眸里沉着光，他直勾勾地看着秦容，“不用，我来就好。”
　　他跪在地上，熟稔而又认真地嗑满了三个头。
　　从十六岁到如今，他年年来此，年年所求有三。
　　他求母亲在天安好。
　　他求秦容平安康健。
　　他求他所求能得之。
　　―
　　回到秦家时，已经凌晨了。
　　江峋说：“你在这等我。”
　　秦容道：“我有东西给你。”
　　两人异口同声。
　　“一起？”
　　秦容点头，“好。”
　　戒指到了。
　　秦容一开始已经订好餐厅了，打算在一个不错的氛围里，给江峋戴上。
　　一切准备就绪后，秦容才后知后觉地想起来。
　　那一天是江峋母亲的祭日。
　　五分钟后，两人同时站在了客厅里，不约而同地都在紧张。
　　“我先来？”
　　“好。”
　　江峋拉开椅子，“哥哥坐。”
　　秦容依言坐下，一份文件递到了他跟前。
　　他疑惑地翻开，几分钟后，他缓慢地抬起头，一字一句地问：“你认真的吗？”
　　其实不需要问，尾页签名处，秦峋两个字工整干净地落在上面，已经告诉了他答案。
　　这是一份股权转让书，江峋把他名下所有的股份，没有一丝保留的全部给了秦容。
　　这意味着，他没给自己留任何退路。
　　江峋迎着光，坦然又郑重地说：“我考虑了很久，到底该给哥哥准备些什么彩礼，但思来想去，我好像只有这些了。”
　　秦容感到头晕目眩，“你前些天早出晚归，都是瞒着我去处理这个了？”
　　“等等、”
　　秦容终于反应到他话里的那句关键词，“什么彩礼？”
　　“本该挑个浪漫的地方，浪漫的时间，再来跟哥哥说这句话。”江峋牵住秦容的手，在他无名指处，落下一个吻，“可和哥哥在一起的每一天都很浪漫，实在让我挑不到别的时候了。”
　　“所以，哥哥，你愿意嫁给我吗？”
　　“在我二十五岁这一天。”
　　【作者有话说】：开新坑了！是本略沙雕甜文！
　　番外应该老魏和孙秀，和老规矩的日常二三事。
　　感谢热辣市民小李打赏的三叶虫*1
　　感谢用户r3572vcz打赏的三叶虫 *1

完结
　　“看来，我的戒指准备的刚好。”
　　两枚戒指躺在绒布里，闪烁着银光。
　　“我愿意。”秦容轻轻一笑，他看向江峋，“愣着做什么，不给我戴上吗？”
　　江峋将戒指拿了出来，动作间带着些许慌张，像是黄毛小子初见他心爱的姑娘。
　　冰凉的圈环套住了指根，碎钻围绕着一圈，宛如星河璀璨。
　　江峋眼圈红了，他倾身吻住秦容的额头，缓慢地吻过鼻峰，最后停留在嘴唇。
　　他看到秦容i丽的双眼里装满了他。
　　“哥哥，我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　――
　　婚礼日期订在半月后。
　　阮白接过婚贴，想到秦容说的彩礼，不由打趣道：“你们俩口子真有趣，这秦氏跟不值钱的垃圾似的，一个丢给一个。”
　　秦容轻笑未语。
　　“你说，早知道江峋会把秦氏拱手相让给你，你何必强逼律师更改遗嘱，人律师都快被你吓傻了。”
　　秦容倚在门边，遥遥望着在车里的江峋，他唇边浮出一个浅淡的笑容，垂眼道：“倘若我有物傍身，他又怎么肯回来呢？”
　　“啧。”阮白不停摇头，嘴里逸出一声喟叹，“一个疯子，一个怪物，你们啊，绝配。”
　　“多谢夸奖。”秦容收回视线，“走了。”
　　转身，他一步一步走向江峋，那人正撑着下巴，满眼专注地望着他，一如六年前。
　　江峋拉开车门下来了，他迎着阳光，薄光勾勒出他的身形，他嘴里似乎在说着什么，但冬日的风略是喧嚣，让秦容听不甚清。
　　他微略抬头，吻住了江峋。
　　――他赌赢了。
　　―
　　秦容闻到江峋身上淡淡的消毒水味，问道：“去了医院？”
　　“去复查了。”
　　“复查什么？”话音未落，秦容就见江峋揶揄地看着他，他顿时收了声。
　　“虽然我觉得没什么问题，但总归不放心。”江峋凑近他，声音略带嘶哑，“哥哥觉得呢？”
　　生龙活虎，折腾得他死去活来的，能有什么问题？
　　但秦容说不出口，红着耳根，转头去看车窗外的风景。
　　江峋笑了下，不再逗弄秦容，专心致志地开起了车。
　　他去了医院不假，但从医院出来后，他还去了阮白师兄的心理诊所。
　　阮白师兄问：“真的不用告诉他吗？”
　　江峋眯着眼，“不用。”
　　阮白师兄说：“对你很不公平呢？”
　　明明吃了那么多苦，被救出来时跟死人已经没多大区别了。
　　“那些事，我一个人记着就够了。”江峋摩着无名指上的戒指，低头温柔地笑了起来，“只要他开心，我不在乎其他的。”
　　“行吧。”
　　江峋将婚贴递给他，“如果有空。”
　　“一定。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　――
　　十二月十七，霜城临郊的海边，阳光正好。
　　江峋挽着魏远之的胳膊，行走在满地白花瓣的地毯上。
　　魏远之挂着恰到好处的笑容，正视着前面，用仅他与江峋能听到的音量道：“怎么是你穿婚纱？”
　　江峋不甚在意地道：“谁让我是孩子妈呢。”
　　他说着，但眼里满是站在最前方，手里抱着捧花的秦容。
　　他一身黑色西装，笔挺的裤子，包裹住了修长的双腿，容颜i丽，矜贵而又清冷，像极了他初入秦家时的模样，漂亮的不可方物。
　　魏远之的笑容差点没稳住，“整挺好。”
　　悠扬动听的音乐环绕着整场，踩着节点，江峋一步又一步地走向了秦容。
　　他弯起唇，将手递到了秦容掌心之上，交叠的一瞬间，世界万物一道安静了，仿佛只剩下了他与秦容呼吸相缠。
　　江峋心痒难耐，“我能直接亲我的新郎吗？”
　　底下顿时哄堂大笑。
　　“峋哥你也太急了吧！”
　　“要不干脆直接入洞房？”
　　“我觉得行，剩下的我们自己来，峋哥你可以直接走了哈哈哈。”
　　司仪第一次遇到这么迫不及待的新娘，一时卡壳了，但毕竟是专业的，他很快整理好情绪，正要开口。
　　“我同意了。”秦容勾住江峋的脖子，热烈地吻了上去。
　　司仪：“……”
　　“哇哦！”
　　连绵不断地叫好声，闹翻了天。
　　幸好司仪见惯了大场面，处变不惊地找回了场子，婚礼完美地直至最后，司仪说：“虽然之前已经亲过了，但仪式感我们还是要有的！”
　　“新郎可以亲吻你的新娘了！”
　　“亲一个亲一个！”
　　“舌吻舌吻！”
　　在喧闹的起哄声中，两个人影相叠，阳光拉长了他们的影子，仿佛合为了一体。
　　――
　　“你不准喜欢omega，beta也不行！”
　　“你只能喜欢我！”
　　少年的身影已经逐渐有了男人的影子，只不过说出来的话，依旧透着少年独有的意气。
　　他迟迟没等到回答，眼眸里沉满了伤心，可他不愿放手，他抬起头，正要诉说着什么。
　　却见那人正笑着，很温柔。
　　他说：“好。”
　　彼时，阳光正好。
　　【作者有话说】：啊啊啊啊又完结了！！
　　这几天一直考虑该停在什么地方，打上完结。
　　然后发现每一章都好适合哦！
　　最后，我想起了江狗子唯一遗憾的事。
　　他的表白迟迟没等到哥哥的一个好。
　　所以，年少的秦峋，等到了他的秦容。
　　感谢大家的一路相伴！！
　　咱们下本再见！
 
