
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责



　　书名：杠精牌主角受[穿书]
　　作者：停云里
　　文案
　　圭炎是个杠精，见到什么都要杠那种，然后有一天他穿书了，就因为被剧情气到杠了一千字的负分长评。
　　穿书第一天他把原主父亲杠到爆粗，被扫地出门！
　　穿书第二天他把渣攻给杠到吐血，直接进了医院！
　　穿书第三天，圭炎杀疯了，杠到方圆百米无人烟。
　　穿书第N天，原主穿回来了，曾经的弱受改头换面，又酷又拽，收拾完渣爹，渣攻后，就等着收拾他这抢占身体的穿越者了！
　　那圭炎怕了吗？
　　没有！
　　圭炎：“来啊，我要怕了你，我就是你孙子！”
　　不久后，
　　圭炎被‘收拾’得一边梗咽一边还要杠：“……就，就这？QWQ”
　　几个小时后……
　　圭炎：“……爷爷QWQ”
　　PS：爷爷和孙子的恋爱史（bushi。

　　内容标签： 现代架空 穿书 爽文
　　搜索关键字：主角：圭炎与圭来 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我杠你，你要从自身找原因
　　立意：感情是相互的，别把自己过得那么卑微
　　==================


第1章 叛逆の少年
　　圭炎穿书第一天，就跟原身父亲大吵一架，还要离家出走。
　　圭成鑫就吼：“你要滚赶紧滚！家里的脸都被你丢尽了！……你有本事别回来了！”
　　圭炎把圭成鑫最心疼的明朝花瓶砸了个稀碎，踩着碎片还要对他咆哮：“我为什么要不回来！这里难道不是我家吗！再说你脸那么容易丢，你怎么不去买份保险啊！”
　　圭成鑫指着圭炎鼻子骂：“你还是我们圭家的种吗？！我怎么生了你这么个贱/种！你还有脸说，为了个男人，一点尊严都不要！”
　　“我喜欢男人怎么了！！”圭炎气得又拿起桌上另一个看起来很名贵的笔洗，作势要摔：“你哪里生了我，你有子宫吗你生我！！”
　　“这就是你从小教你的，对你父亲大吼大叫！？”圭成鑫看到那笔洗，心痛之色从脸上一闪而过：“你还要砸？有本事你砸！”
　　“砸就砸！！”圭炎直接朝地上扔去：“砸给你看！！”他还把桌子直接操翻了，那桌子红木的，特别沉，废了老大劲给掀起来，桌上面的盆景股东还有砚台稀稀落落得摔了一地。
　　做完大事的圭炎一边喘气一边挑衅的朝着圭成鑫道：“你以为我不敢吗！”
　　圭成鑫：“……”他气得手指都发抖，指着圭炎：“好！你对着外头男人低声下气，对我就大吼大叫，在家耍威风，砸老子的古董！这么多年养你……老子养条狗都比你会来事！”
　　“养狗还要时不时溜达一下，你管过我吗！你一见我就指着我骂，狗都要咬人了！”圭炎气得又走到旁边的古董架，一副蠢蠢欲动的架势：“是我先吼你的吗？！”
　　圭成鑫脸都绿了：“你还要砸！？”
　　“我吼你怎么了，我是你老子我不能吼你。老子脸都被你丢尽了，你知道外头怎么说你的吗？！”
　　“我管外头怎么说我！你就在乎那个面子！我怎么不敢砸了！！”圭炎刚拿起一个清朝的瓷碗，那边圭成鑫立刻道：“那碗老子花几十万买的！”
　　圭炎一听几十万，还来劲了：“几十万怎么了！你儿子连几十万都不值？……你还要赶我走！！”
　　说着就把碗砸了下去！砸了个稀碎。
　　圭成鑫：“……”
　　他指着圭炎说不出话来：“是我赶你吗？！……我就吼了你一句，你又是砸我古董，又是骂我的，不是你自己说要离家出走？！”
　　“我说离家出走不是你逼我的吗？！”圭炎又拿起一个青白瓷，“我就砸你几个古董你就心痛了！你为了外人几句闲言闲语骂我，你怎么不心痛！？”
　　他说完，又要往地上扔了下去。
　　“你你你！”圭成鑫气过头反倒冷静下来，也不知道这向来三棍子打不出一个屁的二儿子怎么突然成了混世魔王，这一砸，小小也去了快五百万了。
　　他指着圭炎：“你要是像你哥那样争气，我会骂你吗？”
　　“你眼里就只有我哥！！”圭炎一听哪里还能忍，再次给砸了：“我不是你的种吗？你要嫌弃我，你当初就别射啊！你当时爽了，现在提上裤子就不认了，哪有这样的好事！”
　　圭成鑫额角一阵阵抽痛：“我当初要早知道你是这么个贱种，直接就打掉，还有你气我的份！？”
　　“你倒是打啊！你以为我想当你儿子吗！”圭炎直接要推古董架子，那架子比桌子沉多了，他才晃动一下，圭成鑫就急步赶上来，把架子按住。
　　圭成鑫气得跳脚：“你给我滚！！”
　　圭炎回吼回去：“我为什么要滚！！”
　　他呵了一声：“心痛了，几个古董就心痛了，你活生生的一个儿子，连几个古董都不值！”
　　“我今天就要都给你砸了！！”圭炎咬着牙要推，圭成鑫力气一时顶不住，他到底有了年纪，不比圭炎年轻气盛。
　　圭成鑫急了：“……别，你值！你值！！你这什么狗脾气！！”
　　圭炎：“你养的！！你骂我是狗，你就是狗爹，狗爷爷，狗祖宗！！”
　　圭成鑫：“……”
　　他多年修养，今天全被这小子给气到涵养尽失。
　　圭成鑫觉得没心脏病都要快被气出来了：“那你想要怎样！你丢老子的脸，你还有理了？！老子在外头好不容易把脸面挣回来，你就给我把底都掀了，知道外头怎么说我圭家，说你的？要我说给你听吗！！说你贱，没了男人就不能活了！！贱种！！”
　　圭炎：“……”
　　突然一瞬间，他爆发了！
　　古董架子直接被他嫌烦了，价值上亿，圭成鑫多年的珍藏碎了一地。
　　圭成鑫：“……！！！”
　　圭炎喘着气，红着眼瞪向圭成鑫：“外人说我贱！……你不反省自己，还跟着外人骂我！！好，不是心痛古董吗，全给你砸了！！满意了！！？”
　　圭成鑫捂着胸口，指着门外：“滚，你给我滚出去！！”
　　圭炎：“……”他朝着圭成鑫冷笑：“……你也不过如此。”
　　他踩着一地碎片往外走，头也不回。
　　作者有话要说：　　激情开坑，莫得存稿，莫得大纲，啥都莫得。


第2章 快跑！！
　　穿书前一天。
　　圭炎把那本写着渣攻贱受的文，主角受还跟他撞名的小说，从第一章 喷到最后一章，全方位无死角的攻击，从主角到配角，当然，渣攻得他笔墨最多。
　　“这个攻真的是笑死人了，感谢作者废了这么多的笔墨描写了一个如此脑残丢人的霸道总裁，他简直就玷污了霸道总裁四个字，全文上下大概只有总裁挨边，话说那整个公司就三个员工，总共就比路边便利店老板稍微大点儿的公司总裁，是谁给他的脸，还吃了碗里看着锅里的？”
　　“攻让我觉得油腻又自恋，恶心心。受就是真的像是没长眼睛，那么好的条件，什么样的人找不到，非得扒在一根烂黄瓜上头？”
　　“全员都是些智障反派，说着话简直笑死个人，什么受给他们丢脸了，您那脸是镶金镶玉，还是钻石嵌的啊！？集体还把烂黄瓜当做块儿宝了，特别是那个父亲，自己儿子挑三拣四的，端着几十亿的身家，对着个便利店老板推崇至极……流批！”
　　“给你们排雷，这已经不是传统意义的渣攻贱受了，作者写出来就是为了故意恶心人的。”
　　“主角受也是完全从头到尾，忘记带眼睛和脑袋了，就把跟烂黄瓜当块宝，别人说什么就是什么呗，什么脏的臭的都肯吃进嘴里。”
　　“看完了，做个总结吧。浪费我宝贵声明的三小时，劝各位不要来看！快跑！还来得及！
　　主角受最开始高岭之花，攻跟受一比，算是个软饭男吧，总之就是除了张脸，要啥没啥，虽然开了公司，却濒临倒闭那种，有目的的接近受，两人前期好过一阵，接着攻心思就花了，七年之痒了，蠢蠢欲动了，有了小三，小四。攻给受的解释，是说精神上交流，没有身体上的那什么接触。
　　讲真，都二零二零年了，你还不知道什么叫做精神出轨吗！
　　受就不乐意了呗，跟他闹，一不小心闹大了，然后被所有人都知道了。因为两人之间的恋情是秘密的，受是想要跟家里人说，是攻要受不要说出去！这里是重点，要背的！
　　再说闹大了之后怎么了呢？！周围人都很震惊啊，哦，原来你竟然喜欢男人啊怎么怎么滴，周围人就开始各种攻击受啊，家人也开始指责受了，是的，所有人都觉得是受的错！！exm，为什么啊！老年人看手机jpg。谈恋爱不是两个人的事情吗！
　　为什么你们都怪受不检点，不怪攻勾引受呢？！
　　而且攻出轨唉，是攻对不起受唉，为什么你们都要来攻击受啊！甚至受的父亲，几十亿家产的大公司总裁还认为受让他丢了脸，要跟受断绝关系。
　　你那几十亿的江山是别人送给你的吧！就你这逻辑，这智商，你竟然还没破产？还没被割韭菜？求快点倒闭吧，快点吧！
　　而且你总共就两个儿子吧，你不是先前还说大儿子是用来打江山的，小儿子是用来宠的吗？结果这就是你的宠，丢你脸了，你就要断绝父子关系了？
　　流批！！
　　这老父亲的前后不一，人设扭曲我就不说了，最恶心的是，攻全程……不仅没有半点反省不说，最后还站出来做和事佬，说你们不要这么怪受啦。
　　我们是真心相爱的。
　　相爱你出轨！！？？？老爷爷看手机，黑人问号，表情包都看不下去了。
　　然后周围人就……
　　哇哦，你好深情哦~~~
　　草！【一种植物】
　　我感觉我的三观，智商全部都被作者给摁在了沙滩上暴晒。枯了。
　　更更更离谱的是，受就这样原谅攻了……原谅了……
　　弟弟，你头上怕不是想要植一片草原？
　　是嫌绿色不够环保，不够亮吗？想要做环保大使给世界带来一片绿色？大可不必！
　　再再然后，要知道更更更狗血永远在后头，攻突然痛不欲生，这一次告诉受，我要结婚了。但是我内心仍旧是深爱你的。
　　草！【一种植物】
　　受当然又是不乐意，这尼玛谁乐意啊。
　　两人再次大吵一架，攻竟然还有脸怪受，说如果不是你把我们两的事情闹得风风雨雨，我的老母亲也不会知道我们两的事情，最后被气病了，现在以死相逼要我取一个女人，否则死不瞑目什么什么的，还说我也很痛苦啊……
　　啊！――【土拨鼠尖叫】
　　我真的……我完全是报着尼玛这个攻还能更恶心的架势看下去的。
　　他能吗？
　　他能！！
　　他真的结婚了，结婚当晚放了新娘鸽子，跟受过了一夜，就……你懂的。真就是成人之美，左拥右抱，男女双全了？
　　草草草！【一片草原】
　　受每次都说着不，但是每次都会在关键的时候心软啊，看得我真的是……拳头硬了。
　　当然其中由于攻太渣了，真的太渣了，受还是有好几次下决心要离开攻，其中还有各种什么绝症，失忆梗穿插……我就不说了，lui了。
　　最最最重要的是，最后，他们he了。
　　he了！！
　　我傻了啊，最后一章说他们很幸福，我真的是半点看不到幸福在哪里，是受头顶的草原，渣攻在上面驰骋很幸福吗？”
　　写完一千多字的长评负分，圭炎终于爽了，抱着手机安详入睡。
　　再醒来，他就穿了。


第3章 ko渣攻
　　穿书的第二天。
　　圭炎流落街头。
　　他目前处境有丢丢尴尬，小说里的情节正好发展到他跟渣攻因为攻第一次出轨而闹得不可开交的地步，事情逐步升级，先是原主的朋友圈，以前的大学室友，高中同学，再就是就读过学校的老师，都晓得他跟渣攻有一腿了……当然包括他那个几十亿的老父亲。
　　当下最重要的一个问题是……
　　他的处菊还在吧？？
　　圭炎记得原主最开始还算是比较保守的……最主要的是这种情节，作者都拉灯了，着重写攻有多渣多膈应人，这内容她没写啊！
　　不管了，反正只要他不知道，那这事就不存在！！
　　草啊，老子的身体它不单纯了。
　　圭炎现在就是越想越气，越气又要越想，你说他做错了什么！
　　他杠错了？！这也叫错？！
　　他错了，他现在就跪下来叫作者爸爸，只要肯让他回归雏菊完好无缺的时光里，他愿意忍辱负重，认贼作父。
　　他错了，他真的知错了。
　　男儿膝下有黄金，那是未到落泪时啊。
　　圭炎把自己的处男心收拾收拾，准备改头换面，重新做人……至于渣攻？
　　让他去死！
　　圭炎连理都懒得理，这种煞笔，脑残玩意儿，他想一想就作呕，真的，先前三小时恶心还不够，还要让他来体验真人版？
　　不行，不可。
　　他拒绝。
　　是游戏不香了，还是存款不……圭炎突然想起，身为几十亿老父亲的小儿子，他其实……是很有钱的！记得前期还供了渣攻不少钱呢！！
　　有钱到什么程度呢？
　　圭炎扒拉了一下自己的小金库……芜湖！~
　　数哈子有几个零哈~
　　一二…三…四五六七……哈哈哈哈哈草，老子特么的有上千万的存款，我还当什么贱受，我还收拾什么渣攻啊，我现在只想……花钱！！买买买！！！
　　在圭炎迅速收拾好自己惨烈的心情，快落的去买买买了。
　　你要了解一过人真正的喜好，你康康他的购物车你就晓得了。
　　圭炎买了一堆……游戏机，各种高端电子产品，什么ps6，switch等等，以前还二选一，现在成年人还做什么选择啊，他，全，都，要！
　　那么问题来了，圭炎买了这么多东西，他放哪里？
　　圭炎想着自己几千万的存款，还租什么小公寓啊，直接别墅租起来，背靠大海，自带花园……哎哟，一个月才几万啊，真是太便宜了啧啧啧。
　　等一切搞定后，圭炎拿着手机给自己和别墅一起自拍，自恋道：“瞧瞧你这张丑恶的嘴脸！万恶的有钱人！”
　　嘻嘻嘻！
　　编辑好发朋友圈。
　　“――【照片】搬新家啦，果然只有花钱才能带给我快乐。现已恢复单身，有可爱又好看的小哥哥可以加信私聊哦~”
　　发完后一品，怎么有股茶味，圭炎捂脸。
　　过会儿又咯咯咯的笑了起来，圭炎抱着手机给发照片来的人打字：“你可爱吗？”
　　“只要哥哥需要，人家很可爱的啦~”
　　圭炎做了个呕的表情，一边又说：“真的吗？我不信~”
　　继续道：“没有胸毛没有大胡茬腹肌都没有几块的你怎么能叫可爱呢~”
　　那边：“……”
　　圭炎忍着爆笑，继续阴阳怪气：“我就喜欢那种的哦~”
　　等渣攻顺着照片上的别墅摸到地址的时候，圭炎屋里面已经摆满了一堆妖艳贱货，有清纯像小白莲的，也有阳光健气像小狼狗的，还有成熟稳重老干部款，总之就是应有尽有，而且……
　　都！很！好！看！
　　渣攻脸都绿了，进来一句话都说不出来。
　　特别是他出门来没有太打扮自己，只平平无奇的穿着一套西服，被这屋子里的一堆极品一衬，像个卖保险的。
　　渣攻懒得取名字，就叫顾渣吧。
　　顾渣看起来很颓废，讲真，他不颓废还可以跟这屋里的众花比较一下，现在一颓废，就更比不上了，就……很low！
　　顾渣估计是想要卖可怜来博取圭炎的同情，他压低声音，很伤心很难过的喊着圭炎的名字：“炎炎……”
　　圭炎：“呕。”
　　他名字是两火炎，很霸气的好不好，还妍妍，妍你个头妍妍！
　　旁边清纯款的小百花怯生生的模样，有点害怕的看向圭炎：“哥，他是谁啊？”
　　圭炎一副往事不堪回首的表情：“一煞笔。”
　　顾渣在文中就是一副特别没逼数的模样，但是圭炎没想到他都这样了，这家伙还没点逼数。
　　“我知道……你是心里太在意了我，故意气我才这样自暴自弃。”
　　圭炎好险把刚刚喝进去的那点八二年拉菲给吐出来，一瓶几万块呢！
　　他被恶心的够呛，朝小白花使了个眼色。
　　小白花心领神会：“……这人是不是……”他指了指脑袋，虽然没说出来，但是一副他脑子是不是瓦特了的模样。
　　圭炎差点笑出声来，只想着等下要给人加钱，结果那小百花竟然特寸进尺的抱住了圭炎的手臂：“好可怕哦~炎哥哥，你怎么让这样的人进来啊，要是突然发疯了怎么办？”
　　圭炎：“……”
　　他警告的瞥了小百花一眼，好好说话，你怎么还动手动脚了呢？
　　你炎哥的贵臂是你能碰的，到底是我给你钱，还是你给我钱啊？我给你钱，你还占我便宜？
　　小百花悻悻的收回手，接着就听圭炎道：“我说你要点脸行不行啊，花着我的钱，吃着我的软饭，还想要给我戴绿帽子，我没给你找麻烦，你应该感谢我宽容大量，海纳百川，胸襟开阔了，怎么还有脸找上来？”
　　顾渣脸上苍白，他最讨厌别人说他是花圭炎的钱。
　　以前原主是真的喜欢过他，还会在意他的心情，圭炎在意个鬼！他不往顾渣头上喷粪已经算是心慈手软了。
　　“行行好吧，顾大少爷，做个人行不行？就你那快要倒闭的公司，也就比便利店大一点儿。不是我，你连手下那三个混子的工资都发不出来，也就我精准扶贫，扶到你头上了，正常人就该知恩图报，你晓得吗？瞧瞧你做得什么，吃着我的饭，拿我的钱去找别人？我特么的去你的吧！”
　　顾渣只觉得自己像是在被人凌迟，所有被他极力掩盖的一切都被圭炎当着所有人的面前抖了出来，但是他仍旧不肯放弃。
　　“炎炎，我知道你是说得气话，我们之间是真心相爱的，那个小孩我已经把他开除了……”
　　圭炎啧了一声：“龟龟，你在这儿给我装聋子呢？”
　　小白花声音在旁边温柔道：“炎哥哥，你不要为这样的人生气啦~”
　　“我哪有生气，生气又不能把我当初在他身上花的钱找回来……”圭炎翻了个白眼，接着突然悟了。
　　他望向顾渣。
　　这哪里是渣攻，这是个欠他巨债的老赖啊！
　　圭炎出离愤怒了。
　　你竟然敢欠债不还！
　　“我差点被你给带沟里去了，我借你的那些钱，你是不打算还了吗？你是真的想得太美了你，我说你怎么这么没逼数，原来是想赖账！”圭炎觉得自己真的太年轻，太单纯，太不知道社会人的险恶了。
　　“你等着吧，我要找律师告你！”
　　小白花适时拱火：“……他欠了你多少钱啊？”
　　圭炎心里还真没数，那是原主借的，原文里又没写：“我哪知道，他要我就给啊，少说也有个几百万了吧！”
　　小白花惊讶的捂嘴：“这么多啊……”
　　顾渣只觉得耳朵隆隆的，那些声音好像很远又好像很近，他终于忍耐不下此刻的难堪，吐出一口血，晕了过去。
　　圭炎只怀疑他这是渣攻的千层套路的其中一层。社会人真的是太险恶了！
　　把人送医院过后，就找了律师准备要债了。
　　去银行过了流水，发现加起来竟然快一千万了。
　　因为证据齐全，官司败诉，顾渣不得不把公司卖了，又把房子也跟着卖了，也才够几百万，圭炎大度的表示自己不是那种咄咄逼人之人，宽容的放过了他，只叫人最好不要再出现在自己面前。
　　圭炎：“我要是再看到你，就会想到你还有钱没有还，少说也有几百万呢。”
　　顾渣：“……”
　　顾渣连夜带着自己的老母亲离开了圭炎所在的城市，这场震惊朋友圈的男男闹文也没有了后续，那为什么当初在文里头那么轰动，所有人都一边倒的指责圭炎？怎么顾渣一走，圭炎这边竟然也消停了？你说当初不会是顾渣在后头煽风点火指挥舆论风向吧！
　　圭炎觉得这个人实在是太可怕了。他都怀疑当初的暴露是不是顾渣自己泄露的了！
　　不过想再多，这人也不在了。
　　嘴炮王者・圭炎只觉得自己还没有完全发挥出来：“啧，辣鸡。”
　　作者有话要说：　　爽啊


第4章 快乐到胖了
　　“体重――61KG！”
　　“我特么重了快二十斤！！”圭炎望着电子秤上的数字不可置信道。
　　讲真，有钱的日子真是太快落了，有了几千万的存款，关放某宝吃利息，一天都有几千块钱……这万恶的有钱人，圭炎发现自己根本花不完这么一笔钱！
　　你看，他房租两万，一日三餐靠外卖，就算顿顿小龙虾！一天也就几百块，太少了！
　　他的消费能力真的好低下哦~
　　圭炎在意识到自己可以坐吃山空一辈子，永远不用担心自己会把钱花光后，就幸福的开始了自己的宅家生活。
　　买了一堆游戏，什么3A级的大型单机游戏，当初圭炎看宣传画面就种草了，一直想要入手却止步于价格和是否实用性上，唉，成年人的困难总是在面临各种艰难的选择~
　　等到手后，圭炎迫不及待的拿出来试了，那精致的画面，那流畅的手感……啧啧啧……还来不及飞翔，很快就折臂于第一个小怪的脚下……等等，这有点不太对啊。
　　说好的快乐呢！我老是在死啊！！
　　圭炎很快认识到自己并没有自己想象的那么出色……辣鸡游戏！搞得那么好看有什么用！他连第一关都打不通！生气！
　　在跟自己较劲了一个月后，圭炎想开了，他也许就是个five，只适合贪玩蓝月那种入手就送屠龙宝刀，是兄弟你就来砍我！谁说充值得快乐就不快乐了，他就是这么个低俗的人儿~
　　打不过BOSS怎么办，一个648搞不定，就来两个648，两个不行就来三个！
　　最终，圭炎靠着钞能力成功霸服，被一众十几岁的未成年追捧，跟在屁股后头喊大佬……快落！
　　有时候，快落就是这么简单。
　　当然，每到夜黑风高，夜深人静的时候，圭炎也会忍不住点着烟，吐槽一下自己无聊单调又普通的生活。
　　太舒服了，太堕落了，一点追求都没有！你怎么能这样，对社会一点贡献都没有，只知道混吃等死！
　　圭炎深刻反省，拒不悔改。
　　自我反省三秒过后，圭炎立刻就快落的登上平板，在群里叫人：“快快快！打公会BOSS了，我们公会不能被别的公会赶超了！”
　　群里面的几个上班狗，每到这个时候就会羡慕嫉妒恨：“大神，你平常没有工作的吗？社畜还在加班啊！我们那个老板……”巴拉巴拉一堆。
　　圭炎笑得鸭子叫都出来了：“嘎嘎嘎，谁叫我是富二代！”
　　“你爸对你难道就没有要求，我同学家里也有钱，但是他比我还辛苦，我偶尔下班还可以打打游戏，他简直就是一点自由时间都没有，上次聚会还跟我哭说成年人真的太难了。”
　　圭炎：“嘎嘎嘎，我跟我爸闹掰了！”
　　“我爸扔给我几千万彻底放弃我了，我这个可怜虫只能整天花那微薄的几千万痛不欲生~”
　　“惨啊~放某宝，一天利息也就才几千块，只够我叫叫小龙虾，充值几个648，才能勉强维持住生活应有的样子。”
　　上班狗眼睛都绿了：“大神，你爸还缺儿子吗？能跟他闹掰那一种！”
　　圭炎：嘻嘻嘻~
　　“你这要从投胎就开始努力啊！”圭炎还在群里贫，突然有人给他打电话。
　　真是说曹操，曹操就到，他就不应该说起他那几十亿的老父亲，老父亲这就来cue他了。
　　“喂，”他不耐烦地接起电话。
　　“你想要闹到什么时候？”那边圭成鑫忍着怒火道：“……你打算什么时候回家？”
　　“回家？”圭炎一副你在搞笑吧的语气：“我还有家？你不是要跟我断绝关系吗？我同意了，这位圭先生，请问你现在还有什么事吗？没事我挂电话了。”
　　圭成鑫：“我什么时候……”
　　圭炎那边：“要我重复给你听吗？”
　　圭成鑫忍耐了一下，最后还是没忍耐住：“你自己做了丢人的事情，还不让人说，你什么时候成了这么副样子！你知道外面人怎么说你？”
　　圭炎：“我管外面人怎么说我？我就真奇了怪了，那个所谓的外面人不反省一下自己，多嘴别人的闲事，跑到你面前嚼舌根，你没把人给骂回去，你还来找我的事？我又做错了什么？”
　　“你还没做错……”
　　圭炎：“什么是错？我喜欢男的，喜欢女的，那是我自己的事，我选择什么样的伴侣，过什么样的生活，跟外面人有关系吗？”
　　圭成鑫：“……”
　　他一下被圭炎堵了回去，过了会儿才组织起语言：“你是我圭成鑫的儿子，我还不能说你错了吗？”
　　圭炎：“按道理，我已经成年了，有自己的三观了，作为一个成年人，从法律上来讲，已经可以承担一定的法律责任，除了法官，没人能判我的罪，你是我父亲，但也只是父亲而已，你哪怕想要客串一下法官，也要读一读法律，看看是哪一条写着，喜欢一个男人是错误的条款来。”
　　“……那你们能结婚吗？！你未来怎么办，不要孩子了？”
　　圭炎：“谁说人一定要结婚，你倒是结婚了，但你对你的婚姻忠诚了吗？你在我妈在的期间外遇，把我妈气病，没过多久就去世，你跟我谈婚姻？”
　　圭成鑫：“……”
　　圭成鑫：“我是不是一句话都不能说你了？”
　　圭炎：“我为什么要被你说？就你这种拿着父亲两个字标榜自己，却一件父亲的事都没有做到，拿着本身不健康的婚姻观跑来叫我去结婚，怎么，祸害了我妈不够，还要再去祸害下一个对婚姻抱有幻想的女性？”
　　圭炎：“你以为我还是十岁那会儿，什么都不知道，什么都不懂，你说什么就是什么的孩子吗！”
　　圭成鑫：“你这是在怪我？”
　　圭炎：“我不怪你，我还要感谢你吗？”
　　圭成鑫：“那你知道，我要真的没把你和你哥当回事，这么多年，我完全可以再找一个，你看我找了吗？！不是因为你……”
　　圭炎：“所以都是我是不是，你外遇也是因为我是不是，我妈当时被你气到住院，也是因为我，对不对！？你当我真的什么都不知道？你不找是因为我妈当时把所有的钱都放在我和我哥身上，用临死前带给你最后的愧疚感逼你签署了协议。你要是再结婚，那笔钱立刻就会被划到我和我哥的账户上面，你和你的新老婆一分钱都拿不到！你结婚？你敢吗！”
　　圭成鑫：“……”
　　他不敢置信：“你怎么知道？谁告诉你的？”
　　圭炎想我当然知道，我看过小说，我怎么不知道，我还知道后来最后这笔钱被主角受送给了渣攻，终于把废物又没用的渣攻送上新贵的队伍。在吃软饭上头，这位渣攻跟老父亲倒真是一邱之貉！
　　但是这会儿圭炎只会说：“因为当时我就在现场！一字一句听见的！”
　　圭成鑫对当时的记忆也很模糊，只以为圭炎说得是真的，心里面大是震惊。
　　圭炎：“我跟你说，别说我喜欢男人，我就是喜欢外星人，也跟你没关系。父亲？我从十岁的时候就已经没有了，跟我母亲一起走了！”
　　说完，圭炎就挂掉了电话，按照小说剧情，老父亲的公司再过两年会出现一个大问题，他也是那时候跟渣攻混成一邱之貉的，目的就是为了拿到主角受当时手里握着的那笔巨款，用来填补亏空。
　　圭炎自然不可能让老父亲的计划得逞，他母亲的那笔钱，按照协议正好是那段时间才会被他拿到，现在还是交给银行和律师打理。
　　不过圭炎目前手里的几千万已经够他过一段快落又幸福的日子了。
　　至于老父亲，管他去死。
　　就让他跟渣攻去折腾去吧，没有他的那笔钱，他哥又没有他那么好骗，老父亲有得头疼了。
　　这种整天无所事事，除了打游戏就是叫外卖的生活，时间过得非常快，一下就过去了，一晃竟然一年了。
　　圭炎就……突然觉得自己脸上竟然有了婴儿肥！
　　婴儿肥，岂可修！他的瓜子脸都变成小圆脸了！
　　虽然更可爱了，但是这一点都不符合圭炎对自己人设的幻想，他认为自己怎么着也是个酷哥吧。
　　现在，有着婴儿肥和小肚几的他，还是当初那个酷哥吗？
　　圭炎痛定思痛，艰难做下自己要减肥的决定。
　　健身教练请来，健身规划做起来。某天，他围着自己的别墅跑到痛苦欲绝，挥洒废柴的汗水的时候，他开始怀疑自己。
　　你说，作为一个对自己有深刻认知的five，他为什么要这么痛苦的减肥呢？
　　他就算真的胖了，那也是一个有着一百二十斤的几千万小富佬，他的资产会缩水吗？
　　不会，就跟他身上的肥肉一样与日俱增，所以，他为什么要减肥？
　　这个问题，渣攻回答了他。
　　那是一个平平无奇的早晨，圭炎难得起了个大早，因为这个，他心情很好。
　　他准备如往常一样出门跑步，渣攻不请自来。
　　然而，此时的渣攻，已经不是一年前那个被他几句话就无地自容，说到吐血，要去医院缓和心情的渣攻了。
　　这一次，请叫他！
　　歪嘴……呸，不是，已经充值好金手指准备逆袭而上的新版龙傲天。
　　顾渣一身高订，从头发丝到脚底都散发着金钱的气息，他倚靠在跑车旁，心里还能回忆起曾经在此地受过的侮辱。
　　哼，曾经你对我爱搭不理，今日我就要让你高攀不起。
　　可惜圭炎实在太宅了，为了让圭炎深刻感知到顾渣此刻的高不可攀，顾渣只能屈尊降贵的跨进这个对他如今身份而言，已经算是落魄的别墅小区。
　　看到圭炎穿着一身价格不超过一千块的休闲套装跑来，顾渣内心不屑的想，瞧瞧你离开我过得什么样的生活？连件衣服都买不起了吗？
　　“炎炎，你就过着这样的日子？”


第5章 就这？
　　妍你个头妍妍！
　　圭炎一大早的好心情都毁在这两个字上头，他上下扫了顾渣一眼，本来顾渣对自己这身行头还挺有自信，他这目光一扫过来，顾渣立刻又不那么肯定了。
　　“你当牛郎了？”圭炎问道。
　　顾渣：“……”
　　他还是低估了圭炎的威力，脸上的那种意气风发有一瞬间僵硬了。
　　“不是，我跟你说什么来着。”圭炎只觉得是不是现在人记忆都不怎么好，就一年时间，当他忘记了吗：“我再见到你，就会记起你欠我的钱。”
　　顾渣立刻又找回自己的自信，他嗤笑一声：“炎炎，钱我当然会还你，我当初欠你多少来着？”
　　圭炎说：“一个亿吧。”
　　顾渣脸上的笑容又是一僵，他明明才欠不到三百万好不好！你这……坐地起价啊！
　　圭炎看明白他脸上的表情：“原来你记得啊，我还以为你现在做牛郎应该很赚钱，几百万太埋汰你现在的身价了，小小的一个亿对你来说，应该也不算多吧？”
　　顾渣觉得这剧本跟自己当初想象的不太一样。
　　不应该是他拿着大笔的钱，表现出一副不就是要钱吗，我双倍还给你！让圭炎露出失态，震惊，后悔的表情吗？
　　现在圭炎不仅面色如常，一副不过如此，怎么还反过来瞧不起他了？
　　他先前没钱你瞧不起，怎么他有钱了你还瞧不起！你到底要怎样啊？！
　　顾渣自己是个把钱看得很重的人，就以为别人也是这样，他见圭炎如此淡定，只以为是他太过贪婪的原因。
　　于是顾渣心里面只更加的愤怒，他一副痛心疾首的样子，反过来指责圭炎：“炎炎，你怎么会变成这个样子？”
　　圭炎心里面忍不住又呕了一下，本来不想跟这个渣攻唧唧歪歪的，想把人立刻打发了，结果这煞笔真当他是小病喵啊！
　　圭炎直接也就不忍了：“你这变脸才是太快了吧，刚刚还一副不就是钱吗要多少我能给你多少的模样，怎么，是想欣赏我悔不当初吗？结果没欣赏到，我就说了一个亿，你就立刻又装出情深模样想要赖账？怎么？觉得我说多了，一个亿而已，就这你就慌了，我还以为你这一年混得多了不起呢，结果就这？”
　　顾渣：“……”那种被当着所有人面前无地自容得感觉再次袭来，顾渣甚至有点忍不住想要再吐血。
　　圭炎做了个特别嫌弃的表情：“我说当初是你给我戴绿帽，是你拿着我的钱想赖账不还，我对你已经够宽容大量了吧？只是跟你分手没给你物理阉割，只是打官司把钱要回来，甚至在你还不上钱的时候，还大方高尚的免了你几百万……够慈善够温柔够善良了吧？
　　怎么，你还觉得自己没错？觉得自己很行？去年灰溜溜离开没让你反省一下自己有多low，现在手上有点钱，就立刻忍不住跑我面前来得瑟来了。你得瑟什么啊得瑟，是想告诉我当初眼睛有多瞎，脑子有多蠢，竟然看上你这样的low比吗？”
　　顾渣：“……”
　　圭炎见顾渣又一副要不行的模样，想到上次还是他送人去医院的，没办法，他这人就是太善良……废话，到时候顾渣真要被他气出个什么病来，不是要被这煞笔给缠上一辈子吗！他肯定不能让顾渣在他面前出事啊！
　　他不仅要把人送医院，他还要请最好的医生，务必要把人治得健健康康，保证在出院这人连个感冒都没有！
　　现在又后悔，当初怎么没把人给气死呢！
　　那就永绝后患了啊！圭炎邪恶的想到，到底还是九年义务教育占了上风，决定做一个简简单单的普通人。


第6章 怎么又穿了
　　圭炎这边只想永绝后患，那边顾渣却仍旧不肯死心。
　　“炎炎，当初的事确实是我做得不对，我已经反省过了，我这两年，无时无刻的不在想你，念你。我才知道，我根本放不下你。”
　　圭炎呵了一声。
　　顾渣：“炎炎……”
　　圭炎眼皮向上翻了个白眼，直接给他打断：“炎你个头啊炎！劳驾，你挡着我回家的路了，让让！”
　　顾渣：“炎炎，你是不是真的就一点情面不给？”
　　圭炎被逗笑了：“你这话说得，我跟你有什么情面？”
　　顾渣：“好，好!”他一边点头一边让出位置：“炎炎，我给过你机会，你到时候可别后悔！”
　　“后悔？”圭炎觉得这人脑子大概是真的有问题，又不想在让这人碍他心情，呵了两声，直接撇开人走进自己家别墅，刚关上门，圭炎就拿出手机来：“喂，是物业吗？这房子我不租了。”
　　什么辣鸡，这动不动就让人找上门来，不说能造成什么伤害吧，但是真恶心人！
　　赶紧搬走。
　　圭炎这边收拾行李，那边顾渣在离开圭炎的别墅小区后，脸色难看得像便秘一样。
　　明明四周无人，他却像是在跟人说话一样。
　　“好了我知道了，你别吵，你再给我多开几个金手指……他迟早会后悔的！后悔当初离开我！”他把方向盘猛地一砸，脸色阴沉：“你以为我不想，他整天都待在家里不出去！”
　　“你要我说什么！他就是欠收拾！”
　　“我知道我知道，我的目的是要让他喜欢上我，但是这样软的根本就不行！”
　　“都说要来硬的了！”
　　短暂的沉默过后，顾渣阴森森的开口：“你商城里不是有卖那种可以让人失忆的药？”
　　“反正只要让他喜欢我，离不开我，不就行了。”
　　“至于是不是真心，那重要吗？”
　　……
　　圭炎很快就交接好手续，说实话在别墅住得这两年，他住得还是比较舒服的，走得时候还很有些不舍，回头很是拍了几张照片，新地址打算考虑个安保条件好的社区里头。
　　他还不知道顾渣开挂了，思考水准仍旧是正常人的水准。
　　想着安保强的小区，直接就把顾渣关外头不让进来，他可以宅在自己的屋子里宅几年！
　　他就不信顾渣能够这么执着！
　　说实话，还挺毁心情的，本来圭炎心情很好的，还打算年底出去旅个游，和游戏公会里的成员一起组织着玩一会儿。
　　这下子，还去个鬼！
　　没那个心情！
　　圭炎叫人上门来打包，自己看着几乎八成新的游戏机，扔了吧，有点可惜……可是留着也碍事啊，他到现在连第一关都打不过！
　　他思前想后，最后全挂网上去了。
　　等买家都付账了，他看着余额又多了一笔进项，不由得想，自己可真是勤俭持家，想要当个败家子真的好难哦~
　　花了一整天的时间，该收拾的都收拾好了，圭炎两手空空的，准备出小区叫个车去自己的新小区。
　　他租住的别墅区是在郊外，绿化什么都没得说，但是就是地方比较偏，出个门叫个车要等好久。
　　靠着自己两条腿走出别墅区的圭炎有些气喘，心想还好自己最近一直坚持跑步，否则这一会儿都要不行了。
　　他往路旁拿出手机，准备催一下司机快点到，忽然一个转向灯直接打在他的脸上，打得圭炎眼睛一晃，他眼睛不由自主的一眯。
　　就看到有一些眼熟的跑车朝着他冲了过来。
　　就那么一刹那，电光火石之间，他忽然想到：这不是顾渣的那辆跑车吗！？
　　草哦，顾渣疯了！？
　　不就是杠了他几句，至于杀人灭口吗！？
　　圭炎极其不甘心的陷入黑暗，等他再苏醒的时候，连忙伸手把自己浑身上下摸了个遍，发现还算是完好之身，总算是大大的松了一口气。
　　还好，没缺胳膊，没断腿，身上也不怎么疼。
　　但是……
　　圭炎坐在有些小温馨的卧室里想，他这场车祸下来，身上半点事没有，还能把顾渣送进去不？
　　不管了，找人，拉监控！他就不信了，还莫得王法了还，顾渣那个疯子，光天化日，开车撞人，不是故意的，他把头扭下来给顾渣当球踢！
　　这是谋/杀！！
　　他不告死他，他就跟顾姓！
　　圭炎先要把手机找到，找了半天，就在床头找了台自己不认识的手机。
　　玛德，顾渣好心机，竟然把他的手机给藏起来了！
　　指纹解锁――竟然解开了？
　　等等，圭炎突然心里有一种不好的想法！
　　他忙不迭的起身，冲进洗手间。
　　草啊！！！
　　他，他，他怎么又穿了！！
　　这镜子里的大兄弟又特么的是谁啊！！


第7章 成情儿了
　　镜子里的大兄弟，长得还真没得说。
　　本来先前圭炎穿得那贱受的身体就长得可好了，虽然被他养得……胖了些些，咳咳。
　　但是作为那本渣攻贱受文的男一号，那条件确实是没得说，一个受，都有一米八的身高。
　　讲真，就圭炎先前那条件，那配置，换篇文，那就是霸道总裁攻啊。
　　就这么寸，成了渣攻贱受的贱受。
　　这是什么，这就是命啊。
　　赵炎看着镜子里那张一看就是标准小受脸的软萌脸，心想，得咧，这刚走了个受，又来一个！
　　哥哥真的吃不消啊。
　　还有这个身高，别的都好，这个身高。
　　圭炎在现实，自己的身高就因为迟迟破不了一米七五而耿耿于怀，找对象都不好找，结果这个更小，连一米七都没有！
　　这就过分了。
　　这年头，谁家耽美文里的攻受身高低过一米八啊！
　　一米七五都算是矮人了。
　　他这一米七算什么，侏儒吗？
　　好了，吐槽完毕。圭炎开始找人身份证，首先得知道这倒霉兄弟叫什么，可别又有个什么神经病渣攻，也不知道那个把他撞死的顾渣怎么着了。
　　但防他还有一口气，他不把他告到牢底穿，他就把圭字倒过来写！
　　等到把身份证摸出来……望着那个还有些印象的熟悉名字，圭炎心里再次奔腾起了大草原上的草泥马。
　　草草草，他竟然还在这篇文里头啊！
　　更惨的是，这次连贱受的待遇都没有了。
　　贱受再怎么惨，好歹也是个男一号吧。
　　他现在，这身份，说出去，那就是个经典的恶毒男配啊，插足攻受之间的第三者。
　　你别看前两章，他骂顾渣那么起劲，口口声声说顾渣给他戴绿帽。
　　现在，他就成了那绿帽了。
　　这场景，这境遇……怎么着，现世报来得太快，他成功达成了自己骂自己的成就了还。
　　他这名字，之所以时隔年多，还对那本书的一个配角有印象，正因为，当时圭炎就是因为顾渣跟这人有苗头被原主发现了才穿过来的。
　　小三名字很可爱，姓赵，叫赵涂涂。
　　就是因为好记，再加上这个开场印象过于深刻，圭炎就记到了现在。
　　但是人总是不见棺材不掉泪的，圭炎还是抱有微微的侥幸，说不定是同名同姓呢？
　　赵涂涂这个人，能够在明知道顾渣有男朋友的情况下，还跟人搞暧昧，本身也不是什么好鸟，后头还介入到了顾渣和原主之间，简直是把当时作为读者的圭炎给气得啊，恨不得钻进书里头打人两巴掌。
　　现在不用打了，圭炎照着镜子想，他怕疼。
　　要知道是不是那个赵涂涂很简单，只要看看电话里面有没有顾渣这个人就知道了。
　　圭炎心心念念的希望不要有，他可真不想再见到顾渣这样的恶心家伙，可是还没打开手机翻聊天记录。
　　真是越不想要什么就越会碰到什么。
　　顾渣给他弹视频了。
　　圭炎直接给按挂了。
　　好了，事情简单了。
　　在穿成贱受的第n天后，贱受被顾渣开车撞了，圭炎他又穿成顾渣的情儿了。
　　眼睁睁的，一个狗血三俗言情都快演成生死存亡的悬疑大剧了。
　　总之，接下来不是他活，就是顾渣死了。
　　还想什么呢，圭炎已经打算浪迹天涯了。
　　他一个深受义务教育的好青年，实在做不到这种高难度的活儿，既然惹不起，那总算躲得起吧。
　　赶紧，收拾东西跑路啊！


第8章 他不是死了吗
　　咔咔机票就给买好了，圭炎顺便电话号码什么微信，反正只要是有的联系方式，统统一换，直接就单方面在顾渣面前完全消失了。
　　全国那么大，就不信你还能找着我。
　　时光荏苒。
　　圭炎顶着赵涂涂的身份，去了另一个新城市再次操起了自己的老本行――社畜。
　　唉，就赵涂涂那点身家，本身人也不爱存钱，手上零零总总存款加起来也不过万把来块，勉勉强强能够支撑起前两个月的开销，不事工作是不可能的。
　　偏偏赵涂涂的学历也说不上好，普普通通的大学，工作经历也不丰富。
　　好在圭炎在现世已经是个丰富经验的社狗，老搬砖人了，去设计公司给人发传单一月后就转为助理，没多久就拉了个单子，直接转正了。
　　“本来以为这辈子可以每天吃了睡，睡了吃，不用再熬夜画图了。”半夜，大概是闲得无聊，圭炎所在狭窄办公桌前，一边吸溜着泡面，一边跟人吐槽。
　　“你怎么吃了睡，睡了吃，你富二代啊？”同事侧过头。
　　“可不是吗？啥也不干就有几千万的零花钱那种……那日子过得啧啧。”
　　“然后呢？”
　　圭炎把最后一口泡面汤喝完：“然后就被人开车撞了，梦就醒了。”他本来心里头其实是已经有些发憷，毕竟横的怕不要命的，明显顾渣就是个疯的，杀人这事都敢干，作为一个正常人，可不得躲着避着点吗？！
　　旁边同事就嘲笑：“害，以为说什么呢，感情是做梦啊！”
　　但是圭炎这辈子已经过够了窝囊日子了，你说在现世，老老实实不争不抢，当个勤勤恳恳的社畜就算了，这穿书还过这样的日子……有意思吗？
　　人家主角风风光光的，要啥有啥，他一个恶毒男配，再怎么说，好歹也有渣攻的零花钱供着，生活条件也不差……虽然人品不咋地，但是日子过得还蛮潇洒的。
　　现在他这日子过得，每天加班熬夜画图，挣得点钱，还不够房产增值的。
　　难道真要忍住恶心去勾引顾渣？
　　不不不……圭炎觉得自己做不到。
　　唉，不对啊！
　　顾渣撞死了他先前那个身体，他不把场子找回来，是不是不太说得过去啊！
　　难道就让这么个杀人凶手逍遥法外了？
　　那可不行。
　　你杀了人的，圭炎就想，我这可不是出卖色相，我这是怎么……卧底，对，隐瞒自己的真实目的，揭穿顾渣的真面目。
　　圭炎悟了，他出去扔个泡面，回来就跟同事说：“我今天就到这了。”
　　同事：“怎么就到这了，甲方爸爸还等着呢，明早就要出图……”
　　圭炎想，去你的甲方爸爸：“我不干了！”
　　同事瞠口结舌的看着他。
　　于是圭炎又说了一遍：“我不干了，去他的甲方……”
　　同事：“你可以不干，但是这个单子是你接的，你都快做完了，人一走了之，果子被别人摘去，自己一分钱拿不到，你甘心？”
　　圭炎：“……”
　　同事鼓励的望向他。
　　圭炎又默默地坐了回去：“我做完这单我就真的不干了。”
　　同事敷衍的点头：“知道知道，我做完这单我也不干了。”
　　圭炎：“……”你压根就不信我！
　　然后甲方爸爸再次把图纸打回来，接着再次……再次……距离圭炎下定决心要回去的日子，已经过去小半个月了，而他这笔提成至少要到工期结束才能拿到全部的尾款，在这期间，他总不能不吃饭吧？
　　接着就日复一日，无穷尽也。
　　就在圭炎几次三番下不定决心舍弃那点尾款的时候――他再一次约客户的途中，却见到了一个完全让他意想不到的人。
　　他看到了自己。
　　不，不是自己，应该说是这本小说跟他同名同姓的贱受，他最开始穿得那个人。
　　圭炎彻底懵了，他不是死了吗？


第9章 可算找着你
　　这……
　　当时那个餐厅还蛮高档，算是他们这个伪一线排名前几的，服务质量是出了名的好――不好也不敢来约客户啊。
　　但是这个撞鬼……啊不是，撞见自己前身体，就特惊悚，都不能用敢尴尬来形容了。
　　客户就说：“你看什么呢看，就这个方案吧，你当初说要我听你的，不让我自由发挥，现在，出事了，你就说怎么赔吧。”
　　“哥，别介啊哥。”圭炎此时也顾不及去思考自己到底是死是活这么个充满哲学的问题，连忙把菜单一推：“难得来一次，这次我也是专门来给哥赔罪来的，想要吃什么，哥您别客气。”
　　“还吃什么饭啊吃，气都要气跑了。”说是这么说，身体却很诚实，拿着菜单翻来翻去：“上个贵的哈。”
　　“哥，说实话吧，我也就是个打工的，大家都不容易……”圭炎见客户态度松软了，立马开始准备卖惨。
　　客户：“是是是，谁都不容易……可我容易吗我，结婚的新房，贷款一百万买的，我一个月月薪就一万，我容易吗我！”刚好下来的态度立刻又呛起来了。
　　得咧，说到人家禁词了。
　　“知道哥，您肯定是一肚子委屈。”圭炎心想今天还真得大出血，也不敢再卖惨了：“不要客气，今天真不要客气，想点什么点什么。”
　　客户这才心情好了些，点了一堆，把菜单才放下。
　　圭炎说：“这事啊，工期我尽量跟那个工长商量看能不能加紧，推迟的那部分钱，不用您承担！”
　　客户：“你早说啊，你能负责，那肯定就好说了啊。”
　　圭炎干巴巴的笑了笑：“这个也是工长当时没想到物业那里不让改墙……”
　　客户：“我也不知道，说到我们那个物业，我就来气……”
　　巴拉巴拉……等到终于把客户应付好后，圭炎终于松了一口气：“那哥你就安安心心的，真犯不着为这个生气。”
　　客户：“为这个房子，我真的是操碎了心我。”
　　“知道，知道。”圭炎想，当初陪你跑建材，可没少跑，前脚订好的，后脚给他换了商家了，指这个指那个，连个回扣都难吃到，要不是他费尽口舌，这个单子还真捞不到多少油水。
　　客户：“你知道就好，我就是信任你，才在你这里签的，你们公司那个小赵……”
　　圭炎故作生气：“你别跟我说他！”那家伙竟然还敢从他手里抢单，做梦。
　　客户酒足饭饱，也有些尽兴：“不说了不说了。”
　　等人走后，圭炎终于松了一口气，得咧，这单好不容易拉到的一点油水，估计又进了水漂，吃力不讨好……迟早有一天，他要把这工作给辞了！
　　正准备打电话给施工方，看能不能靠人情，把这工钱的钱给免一免。
　　忽然视线余光瞅到了他的前身体从包厢里头出来，当时圭炎吓得，见大厅门口的一盆栽，直接躲后头去了，扒着脑袋在那瞅。
　　没见着自己，还好还好。
　　不对啊，他不是死了吗？
　　那他现在是穿到同一本书的平行世界？
　　还是当时那本的继续进行时？
　　圭炎刚喝了点酒，脑袋有些迷糊，正在那里做选择，还没开始点名点将呢，额头下就罩下一片阴影。
　　抬头就见他身体正居高临下的望着他。
　　圭炎：“……”
　　接着就听他前身体，脸上被他养出来的圆润还没完全消下去，相比较圭炎刚穿过去的那个消瘦，整个人肥瘦均匀。得了，见肥胖知身体，这就是他货真价实的前任・身体。
　　那身体说：“可找着你了。”
　　找我干啥啊，不是，大兄弟，你是人是鬼，给个话。
　　圭炎两腿都吓僵硬了。
　　支使不起来，否则，这会儿早就跑到天边去了。


第10章 我在你身边
　　大抵是看出了圭炎那快要溢出来的逃生欲/望，那人又解释道：“我叫圭来。”
　　“我知道你不是赵涂涂，但我不知道你叫什么……”
　　圭炎懵逼的抬头望向他：“圭来？”不是‘圭炎’？
　　圭来说：“圭来，也有归来的意思，你穿过来的那段时间里……”话语道一半，突然顿住，露出个笑：“这里不是什么谈话的地方，你可以从花瓶后面出来了吧？”
　　圭炎有些尴尬的走出来，都被人堵到门口了，他只能硬着头皮应付：“呵呵……我这不是……”也不知道自己要胡言乱语些身。
　　“理解。”圭来跟旁边人打了个招呼：“我先走了。”然后侧头看向圭炎：“你开车来了吗？”
　　圭炎不好意思说自己是靠公交卡来的，只是讪讪的笑：“我路恐，开不了车。”
　　极为尴尬的掩饰自己的贫穷。
　　“那你上我的车吧。”圭来说：“我开车过来，没想到会碰到你。”掏出车钥匙。
　　圭炎想，这就要上车了？虽然哥对你这身体熟悉，但对你本人不熟悉啊……
　　“那个……我还有事……”
　　“有事也先推迟吧，”圭来说着请求的话，语句却是肯定：“我找你不容易，都差点报警了。”
　　圭炎终于忍不住：“你找我干啥啊！”
　　圭来沉默了一瞬，带着他走到一辆黑色的奥迪面前，车灯亮了亮，他看向圭炎：“……上车说。”
　　这……
　　这尼玛骑虎难下啊。
　　圭炎感觉自己在圭来的视线下头再不上车，就要被来硬的了。
　　圭炎：“……”
　　圭来就笑：“你怕什么，法治社会，我还能吃了你不成？”
　　圭炎想，那可不一定，知人知面不知心，比如他当时杠顾渣杠得起劲的时候，也没想到人能疯成那个德性啊。
　　“上去吧，你现在不跟我走，明天不想我直接去你单位找你吧？”圭来道：“反正迟早也要来一遭，不如看看我到底是个什么意图。再说你怕什么，你连顾渣都不怕，你怕我做什么？”
　　圭炎想，那能是一回事吗，他当初确实天不怕地不怕，直到被车撞了。
　　不过话都摞到这份上了，圭炎还真来脾气了，他把车拉开――还真不信能把他怎么着了。
　　圭来说：“这就是了。”他转身上了驾驶座：“看你刚刚跟那人也没吃几口，那是你客户？真不容易，带你去另一个馆子吃顿好的。”
　　圭炎拒绝：“别了，没那个胃口。”
　　圭来就笑：“你看，你这脾气还是没变，放心，我真不会把你怎么样。”
　　圭炎上了车就自暴自弃了，说话也不客气起来：“你不要一副自来熟的语气，}得慌，大哥，我跟你真的不熟。”
　　圭来：“你是不熟，我熟。这么多个穿越者，你是最对我胃口的一个。”
　　圭炎想真是草了，你怎么什么都知道。
　　他干脆把头撇到窗外，一个字不说了。
　　“就是……”圭来说了没两个字就开始笑：“就是吧，别的穿越者一来，要么撕小三，让渣男回心转意，要么就找更厉害的男人，打脸渣男。再有的，也会利用穿书优势给自己囤积财富。你呢，是最没有追求的一个……”
　　圭炎想，这怎么还有比较啊，而且他怎么就成最没追求的了：“你刚还不说我是最对你胃口的？”
　　“是，”圭来说：“你是我看过这么多穿越者，对顾渣最不客气，也是带给他最大伤害的。”
　　圭炎心里稍微舒服了一点：“那个渣滓，就不该对他客气，我做什么还要留着他碍我的眼，”说到这里就郁闷：“那个煞笔是疯了吧，竟然开车撞我？”
　　圭来：“他有个挂，一个叫做攻略系统的玩意儿，目的就是要让我喜欢上他，我对他的容忍程度越高，他就能赚更多的分，那些分可以在商城里面买些道具，什么洗髓丸，替身草人等等东西。”
　　圭炎当即就要爆粗了，这怎么还变得玄幻了？
　　圭来：“他在你那里吃了那么大一个亏，眼看着就要失败了，于是铤而走险，想剑走偏锋，想要喂我失忆丸，我就趁机穿回来了。”
　　圭炎：“那我穿过来的那段时间里，你在哪里？”
　　圭来说了句细思恐极的话：“我在你的身边。”
　　圭炎被吓了一跳：“你在我身边？？”


第11章 我怕你？
　　这句没头没尾，还带着点灵异的话把圭炎吓得够呛，还不等他浮想联翩，那边圭来就笑着道：“你们这些穿越者，就像强盗一样，一言不合就把人身体抢去了，我都没怕你，你怕我做什么。”
　　圭炎被说得有些悻悻，不过他向来最会强词夺理，哪里是肯轻易认错的：“我愿抢吗我，等我醒来就在你身体里头了。”想到自己的一举一动，都在原主的视线之下，身体不由得泛起了鸡皮疙瘩。
　　圭炎：“那我花你的零花钱的时候，你不是就在旁边看着？”占了人的身体，还花了人的钱，更离谱的是，这些都在原主的眼皮子底下。
　　哪怕是脸皮再厚的圭炎，都有些个觉得对不住人家了。
　　圭来：“是啊，我不能离开自己的身体十米之外，也就只能看着你们这些穿越者的一举一动为乐。”
　　“说来奇怪，一般人突然穿越了，第一时间都是选择隐瞒下来，生怕被人发现自己不是原主，一举一动小心翼翼，明明自己不是受气的性格，却碍于原主是那个性格，给自己设下一堆的限制。”
　　他脸上带着淡淡的笑，扶方向盘的手很稳，好像半点不恼，说得像是别人身上发生的事情。
　　圭炎不敢触怒他，顺着他的话道：“那肯定啊，总想要徐徐图之，否则被人发现自己是妖魔鬼怪了怎么办。”
　　圭来：“所以看着你们这些穿越者披着我的皮，碍于我原来的性格，忍气吞声的跟我父亲，顾渣虚与委蛇，还蛮有意思的。”
　　“明明心里头鄙夷得厉害，一边还要装深情，装孝子，自己找苦吃。”
　　圭炎没办法感同身受，只能在旁边猜：“那不正好吗？反正都是你不喜欢的，看着他们互相折磨，你不高兴？”
　　圭来拍着方向盘，哈哈大笑，笑得腰都直不起来。
　　圭炎不由得屏住呼吸，生怕圭来一个手抖带着他一起车毁人亡。
　　等圭来笑够了，通过后视镜，看到圭炎脸上的害怕，反倒安抚道：“你别怕，我没疯。”
　　圭炎心里想你这还不够疯，嘴里虚伪道：“我不怕，我怕你做什么？”
　　圭来又想笑，他一笑，圭炎就心里头发憷，总觉得不像是正常人的笑声。
　　好在这一次圭来只是笑了一下就停下来。
　　“你跟别人不一样，我也不想真的吓到你。”圭来说：“我见了那么多的穿越者，有过得好的，有过得坏的，可我都不喜欢。”
　　圭炎忍不住说了句实话：“你也太好心了，别人占了你的身体，你还要喜欢？”
　　话刚落，圭来把车停了下来，荒郊野外，特别适合抛尸。
　　圭炎刚说了句实话，就见到这夜黑风高的场景，还来不及想杀人夜，心里头咯噔咯噔的。
　　吓得想抽死自己。
　　脸上还要硬撑：“怎么不开了？”
　　“不是说要请吃饭吗？我肚子正好饿了。”
　　圭来一直不出声，等到圭炎虚张声势够了，才转过头，看到圭炎脸上明明白白写着的惧怕，笑着道：“这么怕啊？”
　　圭炎心脏都快痉挛了，干脆破罐子破摔，闭着眼骂道：“谁说我怕了，来啊，我都死过一次的人了，我怕你？你不就是想要找个人发泄吗？呵，我还以为你会跟顾渣不一样。没想到跟顾渣一个德性，从不反省自己，只晓得把错怪在别人身上。”
　　“顾渣那种low货，被我说了几句，就接受不了，开车撞我，你又想怎么着？”
　　他语无伦次，心里头却想圭来怎么不出声啊。
　　圭来过了会儿才道：“我杀你做什么啊？”
　　圭炎气得冷笑：“呵，谁晓得你们这些疯子想什么？”
　　圭来说：“杀你不可惜吗？怎么也要先j后杀……”
　　圭炎不出声了。
　　圭来压着笑：“……怎么不说了？”
　　圭炎万万没想到圭来会如此丧心病狂，竟然还窥伺他的雏菊，他心里头吓得直哆嗦，一个字都吐不出来，小脸惨白，听到车门打开的声音，整个人吓得弹了一下。
　　圭来有些歉意的对他说：“餐馆那条路不好走，车开不进去，我们要走过去。不好意思啊，刚刚忍不住逗你一下。”
　　“我没想到你真的当真了。”
　　圭炎：“……”
　　他脸上哪里有半点刚刚骂人的样子，带着哭腔问：“……真，真的？”
　　圭来想他怎么这么可爱，见把这么张扬嚣张的人吓成一只仓鼠，心里头也有些歉疚，说了句实话：“真的。你穿来第一天，就让我喜欢上了。”骂他爸和顾渣的样子，漂亮极了。
　　见圭炎仍旧坐着不动，又道：“还不信我？”
　　圭炎虚弱的：“……不是，腿软了，起不来。”


第12章 我喜欢你啊
　　圭炎顶着圭来戏谑的眼神，自暴自弃：“实在起不来，你看着办吧。”
　　圭来递过手去：“我扶你？”
　　圭炎看着伸过来的手愣了愣，哪里肯放上手去，一来不熟，二来敌我还是不明。他小声道：“不用，我缓一会儿就好了。”
　　圭来看人脸上半点嚣张张狂看不见，就知道是真的把人吓得够呛，于是靠在车窗旁：“那我等你吧。”
　　圭炎：“……”
　　他坐了会儿，心思浮动，再次鼓起勇气：“喂――”
　　圭来：“圭来。”
　　圭炎：“好的，圭来，你为什么非要来找我呢？我抢了你的身体，还抢了你的人生，你要真想要报复我，我也认了，但你一不报复，二不找我茬，你费那个劲找我做什么？”
　　圭来仍旧靠着车窗，望着一旁还在施工的工地。
　　半天没说话。
　　圭炎差点忍不住要再问一遍，接着就听见圭来用一种温柔到让他发毛的语气道：“因为我喜欢你啊。”
　　圭炎这么多年，自认自己又宅又腐，但却是个地地道道的直男，特别是圭来那语气不像是说喜欢，像是在说我想要干掉你。
　　他特真诚：“你喜欢我哪点？”
　　我改还不行吗？
　　圭来没回答，只是侧过头，戏谑的望着他：“……腿还软着？”
　　圭炎知道再赖不住了，磨磨蹭蹭的下了车，跟着圭来在这荒郊野外转了两圈，竟然真的见着了餐馆。
　　他真以为圭来是糊弄他的，这地方哪里会有餐馆？没想到真有。
　　还挺高级。
　　圭炎算是服气了，心里头又想，没想到圭来竟然没骗他，他难得的，升起了一点点内疚之情。
　　但是这情绪在听到圭来说：“我就喜欢你活蹦乱跳的样子。”的时候，迅速消失不见。
　　草啊，感情只要他活着你就喜欢了，他怎么不知道自己有这么大的魅力？
　　圭炎悻悻的跟人进去，点了一堆看起来又贵又不没什么分量的菜。
　　他吃人嘴短，拿人手软，语气真就好了一丢丢，难得问起圭来的事来：“我被顾渣……撞了以后，你就穿回来了？”
　　圭来脸上本来一直是带着笑得，但是这会儿那笑落下去了一点点，他点头。
　　圭炎又道：“你还喜欢顾渣？”
　　圭来的眼底染上一点黑，本来和煦的笑都冷了下来。
　　“我喜欢你啊。”
　　他说。
　　圭炎情不自禁的抖了抖，他说：“你正常点，你喜欢我什么呢？你连我长什么样都不知道，我到现在才认识你。”
　　圭来：“可你穿来的第一天，我就在你身边，你睡觉的时候，我躺在你身边，你吃饭的时候我就旁边看着，我虽然不知道你叫什么，长得如何，但是我知道你喜欢什么，讨厌什么……”
　　圭炎刚刚压下去的寒意又浮了起来，他一下子连一句话都说不出来。
　　过了许久，他才抖着声音道：“可那不是你的身体吗？你，你自恋啊？”
　　圭来噗嗤一声笑了出来，他确实觉得圭炎这句话说得很好笑。
　　“我见过那么多人从我的身体里醒过来，他们摆出各种各样虚伪做作的表情，做出那么多非我所愿的事情，令人作呕，我怎么还会喜欢这具身体呢？”
　　“可你不一样……”
　　圭来的眼睛里，像是闪烁着星星，他用一种让圭炎头皮发麻的痴迷语气缓缓道。
　　“你跟他们完全不一样……特别是你骂人的样子，好漂亮……”
　　明明是一样的身体，一样的处境，但是偏偏只有你，无所畏惧，敢直接指着他父亲的脸骂他没有做好一个父亲的责任，敢直接甩掉对感情不忠的顾渣，一点不在乎他人的目光和言语，打了个漂亮的翻身仗。
　　你说得每一句话，都像是点亮他黑暗世界里的星星。
　　告诉他，原来错得不是他，他也无需对任何人，任何事做妥协。
　　圭炎：“@#￥@#￥”
　　什么叫做他骂人的样子好漂亮？
　　草，你tm是变/态吧？


第13章 顾渣死了吗？
　　圭炎心里头骂骂咧咧，可到底还是有些怂了。
　　讲真，代入一下自身，如果是自己，见着自己的身体被个外人占据……不行，想想就恶心。
　　恨不得要把人给撕碎。
　　所以圭炎看圭来这样子，肯定是精神方面不大正常。
　　他心里面没真信圭来嘴上说得那些个喜欢，就算这事是真的，一个神经病的喜欢……也不是什么好事。
　　自诩正常人的圭炎其实心里面已经想要跑路了。
　　但是圭来没给他这机会。
　　吃个饭的功夫，圭来几乎是一步不落的盯着圭炎，连上个洗手间都要守在门口。
　　圭炎：“……”
　　变/态实锤了。
　　圭炎这人其实是不怎么愿意受委屈的，有什么不爽当场就发了，看他当时一穿过来，直接就跟原身父亲闹掰就知道是什么性格。
　　虽然圭来很吓人，但是吓过一阵后，见人除了跟着他外，目光有点渗人外，也没有那他怎么样。
　　于是他又积攒了一些勇气。
　　“圭来，饭我也陪你吃了，其实你那什么……跟我也没什么关系，你看你现在也回去你身体了是不是……”圭炎难得心平气和想要跟人讲道理。
　　圭来站在车门外，冲他露出个笑。
　　圭炎：“……”
　　他悻悻的上了车，但是仍旧没有放弃：“要知道限制他人人身自由是犯法的……”
　　圭来：“你叫什么？”
　　圭炎：“……”
　　他继续：“你现在还年轻，又有钱，只是感情上有些不大清醒，看明白后……”
　　圭来：“多大了？”
　　圭炎：“……”
　　他抬头：“我说你怎么好话不听呢，是，你确实挺惨，但谁特么的过得不惨！我每天也还要为了生计奔波，为了一点提成，给人当孙子，我没把错怪在别人身上吧。我是占了你的身体，那也不是我乐意的啊！我花了你钱，但那些钱对你来说不过九牛一毛吧，而且我买个几个基金拿出来，还有得赚！”
　　越说越有底气：“再说我还帮你甩了顾渣，那种混蛋不甩留着过年啊，所以你应该谢谢我才是。”
　　圭来一边开车，一边道：“我这不来谢谢你了吗？”
　　圭炎：“你这叫谢，一言不合就绑人！”
　　圭来：“绑你了？”
　　圭炎：“……”
　　他气得脸通红：“反正你拿我工作威胁我，你是不是要把我带回去，我都被顾渣撞死了，我算是怕了……你们都是些疯子，我只想安安稳稳的过自己的生活……”
　　圭来：“当孙子？”
　　圭炎：“……”
　　他一口气差点没有气背过去。
　　圭来才缓缓道：“我怕你又跑了。”
　　圭炎心想，还不跑等着被你抓吗？
　　圭来：“我不知道要说多少遍，你才能相信我对你没恶意。”
　　圭炎：“你放我回去，我就相信你……”
　　圭来：“那不行。”
　　圭炎：“……”
　　气到不想说话。
　　圭来：“如果你是担心顾渣的话……”
　　圭炎忍不住又想听，可是等了半天都没有后续，忍不住问道：“他怎样？”
　　圭来道：“你应该问，他还活着吗？”
　　哦豁！
　　圭炎瞬间精神了，一种大仇得报的快乐涌上心头。
　　他眼睛都放起光来：“他……被你弄死了？”
　　圭来：“没有。”
　　圭炎：“……”
　　那你说个屁啊！
　　圭来眼里带着笑意：“不过快了，你不想亲眼看看他过得怎样惨吗？”
　　圭炎被说服了。
　　看仇人凄惨的快落克服了一切困难。
　　他一下子觉得圭来形象不丑恶了。
　　甚至还放着光。
　　圭炎仍旧还要试探一下：“你确定你没怪我？”
　　圭来：“没有。”
　　圭炎放心了：“那行。”
　　接着又催促：“快买回去的机票，买了吗？我已经迫不及待了哈哈哈哈哈哈。”


第14章 洗澡都要跟着吗？
　　圭炎又回到了自己的那间别墅，虽然才离开短短不到一年时间，但是圭炎已经有种物是人非之感，特别是这一次，跟着原身一起，这种感觉尤甚。
　　还有种背脊发凉的感觉……
　　他当时走得匆忙，记得离开的时候，别墅里面剩下的全部都是打包留下的残渣碎片，只记得最后打了电话让人收拾，也不知道收拾得如何，但是真打开门看得时候，里面的摆设原封不动，像是主人未曾离开过一般似的。
　　原本对圭来的话半信半疑，这会儿却是全信了。
　　不是真正与他朝夕相处，没办法让这地方还原得跟他住时一模一样，就连茶几上随手放置的几个手办，都跟他未离开时的位置分毫不差。
　　也就是这精细到杂乱无章的随意放置都原封不动的还原，让圭炎有种时空倒流的混乱感，他本以为自己是完全不记得曾经住时是什么模样，但是圭来搞得这一出，却让他毛骨悚然的忆起，原来他还是记得的。
　　虽然他穿书，既没有破镜重圆，也没有打脸虐渣，更没有走上人生巅峰，只是当了咸鱼两年，吃了睡睡了吃，啥也没做，但是确实是他梦想里想要过上的日子。
　　作为一个社畜，最朴实无华的梦想就是不用上班……
　　你问他爽不爽，那肯定是爽的。
　　圭炎虽然背上已经冒出寒毛，但是仍旧装作若无其事的模样，他对面前熟悉的一切视若无睹，好像真的认为这不过是一间普普通通的房屋，普普通通的摆设，然后他普普通通的找个地方坐下――能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着。
　　“弄得还不错。”他反客为主的夸赞起来，一副上司嘉奖下属的模样：“有心了。”
　　圭来果然露出笑意，眼里像是泛着光：“你喜欢就好了，我无数次想着，等你回来的时候，见到这一幕，一定会很高兴。”
　　高兴是不可能的，圭炎心里面寒意一阵一阵的冒，像是东北的寒风，刮得他弱小无助且可怜，但是他心知，你跟疯子是不能说正常话的。
　　这一路上，他暴躁过，平和过，又暴躁过，又再次缓为平和。
　　已然世间万物，没有什么在能够打倒他了，如果有，那就是两个圭来。
　　他假做高兴的点头：“我还以为我不会再回到了这里，毕竟顾渣几次三番的找到这里来过……”然后顺其自然的提起：“没想到最后你竟然能把顾渣收拾了。”
　　圭来坐在他的对面，他的坐姿是有些拘谨，又带着隐隐的兴奋，甚至到了快要抑制不了的地步，好像是越靠近曾经的地方，他的疯劲儿就越是强烈，圭炎在路上已经被吓得死去活来，这会儿见他脸上那种好似想要做什么又极力忍耐的模样，心里头就一咯噔。
　　按照路上来的了解，圭炎面对这样极力压抑住兴奋的圭来，一是不能顺着他，一旦让他不再压抑，受苦受难的一定是他，二是又不能反着他，否则反倒会引起逆反，更是不会再压抑了，所以圭炎摸出一条套路。
　　他知道圭来喜欢的，是他那种天不怕地不怕，想干什么就干什么的模样，所以这一路，他尽量不要在圭来面前露怂，否则就会被人摸着脖子，带着笑问：你怎么怕我呢？你不该怕我啊……
　　他得转移圭来的注意力。
　　“其实就算你不收拾，我也不会让顾渣好过的。”他一边吹着牛，一边极为自然的伸了个懒腰，打了个呵欠：“这一路回来，我都累着了，等我睡醒，你再跟我讲讲你这一年是怎么过来的……”
　　圭炎起身的时候，感觉到圭来的目光像根针似的戳着他的后背，他尽量做到没有感觉似的，慢慢踱步想要上楼，不能快，不能快，不能让他看出自己的迫不及待。
　　“等等。”
　　圭炎僵住在楼梯口，闭了闭眼，脸上又露出一种不耐烦的模样：“做什么，我都累着了……”
　　身后传来脚步声，圭来朝他走过来了，那脚步像是石子似的落在圭炎的心里头，他心跳都不由得快了起来，心想自己没有哪里又惹到他了吧？是哪里呢，这下又要做什么？淡定，不要怂……
　　圭来走过来，说：“你不能就这么睡，先洗个澡吧，我给你拿换洗的衣服。”
　　圭炎嘴里的不用差点就要脱口而出了，好险刹了个车，稳住了。
　　他捏住扶手的手背差点要冒青筋，脸上却是皱着眉头：“我真的不想再折腾了……”
　　圭来脸上挂着温柔的笑：“不洗澡睡觉会不舒服，不要任性了，我给你把水放好，乖啊……”
　　这种让人毛骨悚然的温柔，最开始让圭炎浑身冒鸡皮疙瘩，好在他现在已经习惯了，脸上犹犹豫豫的：“好，好吧……那你快点，我真的快要困死了……”
　　圭来笑意更甚，深深的看了他一眼，那目光跟他脸上的温柔完全迥异，像是要在他身上咬一口肉似的，只是说：“很快的，你先坐一会，好了我叫你。”
　　等圭来走后，圭炎望着圭来的背影，长舒一口气，在原书设定当中，圭来是性格温柔体贴的主角受，现在却是披着温柔皮的主角兽，他是不知道为什么圭来对照顾他，扮演温柔人设乐此不疲。
　　但是这一路上吃得亏，已经让他从震惊到反抗到顺服再到忍无可忍，最后……习以为常。
　　他觉得圭来这一次是把他放在了渣攻位置上，对他百般温柔体贴，但就是不肯放他离开视线之外，甚至他越是对他不客气，他就越是兴奋，所以这还要有个度，还不能让他太兴奋了，否则遭殃的又是自己……圭炎忧桑的叹了一口气。
　　他好沧桑啊……
　　他觉得自己已经未老先衰了……为什么要让他承受这样的折磨，他只想过会原来社畜的日子。
　　不过既然已经来了……
　　既来之则安之，心态，重要的事心态。
　　等圭来走回来的时候，圭炎已经心态平和，重新安慰了自己即将崩溃的心脏，他满眼都是沧桑的看了圭来一眼。
　　圭来被他看得一愣，却又更温柔的回视了过去，他凑近了一点：“这么看我做什么，我脸上有什么嘛？”
　　圭炎后退一步，不掩嫌弃：“别凑这么近。”
　　圭来笑了，没有生气。
　　圭炎知道他不会生气，事实上他很喜欢看他对他避之不及却又无可奈何的模样，虽然在心里头骂了他一万遍，你这个变|态，但是此时此刻，他已经连骂的心情都没有了。
　　“我去洗澡了。”扔下这句，走了两步，圭来仍旧跟在后面。
　　圭炎心里面简直快要痉挛了，忍着发飙的心情道：“你跟我做什么，洗澡你也要跟我一起？”
　　圭来那双眼睛，几乎不加掩饰的兴奋：“可以吗？”
　　圭炎：“……”不能骂人，不能骂人，越骂人他越得寸进尺。
　　圭炎念了一堆佛才算是稳住，他淡淡的撇了他一眼：“你要想洗，那你先去洗吧。”
　　圭来难掩失落，他站住不动，像是一只被抛弃的小狗。
　　圭炎视若无睹，迈着不快不慢的步伐，离他而去。
　　他先关上门，没有脱衣服，因为他知道圭来不会这么简单就能够打发得掉的，虽然这一路，因为各种各样的原因，被占去了无数的便宜，但是圭炎仍旧想要用生命守护住最后的贞操。
　　果然没过一刻，圭来敲门：“在洗了吗？衣服我给你送过来了。”
　　圭炎没有搭理，他门其实已经反锁了，圭来扭了扭，果然没有扭开。
　　圭炎又等了一会儿，事实上这一会儿大概就几秒钟，圭来已经拿住钥匙把门打开了，这个钥匙显然说明他有备而来。
　　圭炎仍旧没有说话，淡定的看着拿着衣服的圭来。
　　圭来没看到自己想要看到的场景，不由得露出失望的神情。
　　圭炎心里冷笑，你以为我会不知道你的套路，还想再占我便宜，没门！
　　圭来放下衣服，脸上半点不尴尬：“怎么还没洗啊？”
　　圭炎抬了抬眼：“累，不想脱衣服。”
　　圭来两眼放光，蠢蠢欲动：“要我帮忙吗？”
　　圭炎：“……”草。
　　最后终于在圭炎冷漠的道：“滚。”圭来没有强硬的付诸于行动。
　　等圭来终于走了，圭炎心累的一抹额头，甚至想要自暴自弃，最终又心有不甘。
　　虽然不知道自己能够抵抗多久，但是他不想那么快就让圭来得逞。
　　他不知道自己能不能让圭来对他喜新厌旧，如果不能，一辈子这么过下去，他真的不要活了。
　　只能先走一步看一步吧，过一天是一天。
　　整个身子依偎在温度恰好的热水里，知道刚刚他是动了真怒，圭来果然没有再来试探。
　　有时候他觉得这一切都是圭来早就设计好的，一步一步的试探他的底线，直到他溃不成军的一天。
　　唉。
　　圭炎把整个人都埋进浴缸里，现在是不用早九晚五工作了，但是却又像是被人圈禁的金丝雀。
　　还要使劲心机的计算主人的喜好。
　　怎么就这么累呢，怎么就不能鱼与熊掌，两个都得呢？
　　淡定，淡定，心态，重要的是心态。
　　不要崩，还没有输，圭来是难伺候了点，但是你不能真就怕了他，再者说了，虽然被一个变/态喜欢不是件好事，但是总比被变/态厌恶的要好，虽然他折腾，但好歹也没性命之忧……
　　圭炎想通了，决定先去睡觉，没有什么难事是睡一觉不能解决的，如果不行，那就两觉。


第15章 曾经的穿越者
　　事情是怎么到了这样的地步了呢。
　　其实说实在的，圭炎自己也闹不明白。
　　本来是打算出去散下步，跟圭来同学认真的‘谈心’，说具体点就是争取争取点权益。
　　谈着谈着就谈到了顾渣的头上，谈到先前来的那些穿越者了。
　　“你说不是第一次见到我这种占据你身体的穿越者，你说我跟他们都不一样，那到底是哪里不一样了？”
　　“难不成他们都原谅顾渣了？这不可能吧？”
　　圭来低下头，他是比圭炎现在的身体高半个头的，这也只能说圭炎现在的这个身体实在是太受了，连主角受都比不过。
　　其实这问题是有点踩危险线的，要刚开始，圭炎绝对不敢问，但是现在他实在实在是忍不了了，对他而言，哪怕是给他一拳都比现在麻兮兮的模样要好得多。
　　圭来脸上确实有了点危险的神色，好像是回忆起了不好的回忆，那种目光里头都带了点嗜血的杀意，但是这种不像人的目光对上圭炎好奇的脸时，逐渐又柔和了起来。
　　“是啊，不是第一次，你想听吗？”
　　这是个比较温和的对话，相比较想要跟你一起洗澡来说实在好得多了，圭炎本来已经做好准备要被拿去牺牲一下色相的时候，冷不丁听了这句温和的，心里面反倒咯噔一下，觉得是不是憋着更大的坏。
　　心里头千回百转，又觉得自己真是快要被玩坏了，否则不会一句简单的对话还要琢磨来琢磨去的，唉……
　　说多了都是泪。
　　“想。”圭炎最终还是打算直截了当一点，他是懒得再猜了，他现在单方面的已经给自己拉低了下限，大不了就是一朵菊花，莫得事，他能接受。
　　既然这什么都能接受，那就没必要再提心吊胆了，就好像一个学渣，反正作业也做不完了，干脆就不做了。
　　圭来脸上的神情更不像人了一点，他那张脸其实原本是偏清隽的，后来被圭炎养胖了点，就变得有点可爱了，也难为圭来能够在这样一张可爱的脸上表露出这么阴间的表情。
　　圭炎这么长时间已经看习惯了，反倒神情淡定，还催了一下：“你讲讲。”
　　圭来这个人突然出现，无疑是有很大的谜团的，本来贪生怕死的圭炎深谙好奇心害死猫的道理，是不想知道那些不为人知的往事，但是现在他被圭来折磨得够呛，心里头也拿捏不准，倒不如多了解一下这个人的过去，好作打算。
　　不管是顺着还是逆着，总之尽大可能的给自己筹谋点好处。
　　“第一次啊，我想想，那是比较久以前了……”
　　多久呢，圭来不由得也陷入了回忆里头。
　　身为一个小说里面的贱受人设，他无疑性格上是有极大的缺陷的，而性格缺陷导致的原因很大程度都会跟原生家庭有着很大的关系。
　　父亲是个凤凰男，对发妻没有多大的感情，除了自己谁都不爱，无疑是个极为冷漠自私的人，自然少有什么父子温情时刻，偏偏两兄弟，老大冷漠独立，天生缺情少爱，没有父爱也没什么大不了，反正自己能够立起来，老二却是要软弱一点，面对父亲兄弟的冷漠，不会从旁人上头找原因，只会觉得是不是自己不够好，父亲才会不爱自己。
　　人生大多不平其实都是自己自找的，圭来就是那个老二，越是自省越是自卑，只觉得千不好万不好，都是自己的不好。而父亲为人不堪，向来最会从别人身上找原因，他因为受合约限制，哪怕那个女人死了，也不能寻欢□□，人生过得极为没乐趣，在外不平就把脾气发在家里人身上，老大性子不好，他不敢惹，就说起老二来。
　　总不过就是那句，如果不是你，我就会怎么怎么样。好似自己做了多大的牺牲似的，看自己的崽子不像是看儿子，反倒像是看仇人。
　　老大早就看穿父亲为人，左耳进右耳出，不当一回事，老二却是当真了。小 说广 播动 漫漫 画 单 美 下 载 w ww.yikekee.top 日 更
　　一句假话说上千万遍也就成了真的。
　　毕竟是豪门，不会动手动脚做下不体面的事来，再者这男人也不是毫无限制，外人也时刻盯着，真要爆出事来，损失的也是自己的利益。虽然不能真正的发泄，但是除此之外，冷暴力却是无处不在的。
　　这也就养成了圭来最开始的性格。
　　看上去体面，其实内心是极为缺爱，很容易原谅别人，也很难说不。在一段感情里，很轻易的就会奉献出所有，因为天性觉得自己是站在较为次之的地位，必须要花费更大的更多的价值才能换回一点不平等的回赠。
　　这也是后来遇到顾渣那样的人，拖拖拉拉也不能坚定拒绝的缘故，但其实圭来是知道顾渣是个什么人的，但是很容易又会被顾渣嘴里的爱所打动，就是这个原因。对于他来说，哪怕是假的，也是极为难得的。
　　但也许说到底，圭来心里头其实也并没有多么的真爱顾渣，只是顾渣是第一个对他说爱的人罢了。
　　所以到最后，当圭来真正意识到自己根本得不到别人的爱的时候，这份虚假也就根本没了意义，他到后来自然是黑化了，圭来到底也继承了来自父母优良的基因，除了性格上的缺陷外，其他方面是极为优秀的，当他真正想要报复的时候，顾渣根本就玩不过他。
　　所以最后，顾渣自然快要被他玩死了，可是出乎他意料的是，他在要搞死顾渣的时候，顾渣竟然很悲愤的说了一句。
　　“你怎么不按剧本来？”
　　说完这句后，圭来再醒来，就发现自己回到了黑化之前，只不过他的身体躺在了他的旁边，而他竟然回不去。
　　他以一个灵魂的方式回到了过去，看到自己曾经的身体醒来，看到曾经的自己再次陷入了顾渣的陷阱里，只是这一次他没有黑化，逆来顺受，放弃一切，把自己的所有都奉献给了顾渣。
　　然后终于等到顾渣施舍的一点回赠。
　　圭来越看越气，越气越想回去，可是他怎么都回不去，最后捡了具将死的尸体，把这个自己和顾渣全部都搞死了。
　　而顾渣再被搞死前一刻，好像看穿了他的真身，又是震惊又是悲愤：“怎么又是你？”
　　再一次醒来，就是第二次了，圭来意识到了，真正的问题出在顾渣的身上，一旦杀死顾渣，他就会又一次回去，所以这一次他打算立刻捡一具将死的身体，随时跟在顾渣的身边，弄清楚他到底是在搞什么名堂。
　　讲到这里，圭来停了下来。
　　“那时候我还没想到，当时在我身体醒来的那个人可能不是我……”
　　其实听到圭来直接把穿越者搞死的时候，圭炎心里头就觉得一哆嗦，但是另一方面又觉得理所当然。
　　要是他，他也要弄死。
　　所以问题来了，为什么，圭来不仅不想杀他，还想要那啥他？
　　不过这会儿，圭炎不想问这个明显挂着flag的问题，他只是一副好奇的样子：“那后来呢？”
　　“第二次你发现了吗？发现那个占据你身体的事另外一个人……”
　　“自然是发现了。”圭来说。
　　不仅是发现了，还发现两次来的人都不一样。
　　第二次醒来，圭来发现他的身体有些行为怪怪的，实际上从第一次就发现有些不对的地方，毕竟最了解的是自己，但是圭来本身就是黑化过得，对于未曾黑化过得自己很是排斥，所以很多地方都下意识的忽视过去，只是第二次，这位的做法显然是要另辟蹊径。
　　“另辟蹊径？怎么个另辟蹊径？”圭炎觉得自己像个捧哏，但是又忍不住发问。
　　“要是我，肯定是要跟顾渣分手的，你第一次来的那个兄弟实在太憋屈了，他到底是图啥啊……”
　　圭来想，这就是不一样的地方了。
　　其实他也不理解，为什么每一次，无论是他也好，还是穿过来的人也好，总是要跟顾渣纠缠在一起，一次、两次、无数次，每一次都能够看着顾渣恶心的嘴脸在自己面前晃悠。
　　“他自然不是你。”圭来说：“他想要让顾渣真正爱上他……”
　　圭炎：“……这。”
　　他一时之间竟然不知道要从哪里吐槽了。
　　这世上又不是没男人了，顾渣那个渣样，不知道就算了，明知道还要扒着，这……
　　圭来继续说。
　　“他对着镜子，很不屑的嘲笑：‘长得也不丑啊，连个男人都笼络不住……’”
　　圭来就在旁边看着，他的身体对着镜子自言自语，还抛了个媚眼，一边诋毁他。
　　他一边看一边想：好恶心……好恶心，好恶心……
　　但是这不是更恶心的，更恶心的是，看着不知道是什么的东西用着自己的身体，换上暴露的衣服，媚俗的妆容，打扮得像是一个出来卖的mb，然后扭着腰去调戏顾渣。
　　顾渣竟然真的就好这一口。
　　圭来第无数次开始反思自己的眼光，他看着那个‘自己’笑得极为荡漾，故作不经意的用手指挠顾渣的手心，又或者是用脚趾去磨蹭顾渣的小腿……
　　他们笑得圭来想吐。
　　可是作为一个被人占据身体的魂魄，他怎么吐都吐不出来。
　　好恶心，怎么会这么恶心……


第16章 你为什么不杀我？
　　圭炎躺在床上，发现自己难得的失眠了。
　　他这会儿心情很复杂，脑海里面还回荡着刚刚的一幕。
　　圭来吐了，但是什么都吐不出来，他一边干呕一边笑，脸上是那种疯狂的，痛苦的，疲惫的神情。
　　“要我，我也是不想活了的。”圭炎在心里道。
　　他明知，问圭来过去的事，会掀开圭来脸上的温和面具，露出其底下狰狞的真实面孔。
　　但是他自认为自己实在是一个耐性不好的人，这一路上到现在，他自己都已经崩过了好几次，说实话，他是宁愿圭来跟他直接一点。
　　是杀是剐，给句实话。
　　但是明知很惨，可是没想到会是这么惨。
　　就连已经做了心理准备的圭炎，都不由得想要叹一句――“这就是命运吗……”
　　不断重复，不断回档，见到各种各样的人用着自己的身体做出各种各样的事情……圭来已经从最开始的厌恶到习以为常，最后只剩下深入骨髓的疲惫。
　　“我累了。”圭来轻轻的叹了一句。
　　“我对自己说，下次回去，第一时间就把自己的身体杀掉，不管是谁，是谁都没关系，我实在是不想看到这具身体再醒过来。”
　　圭炎从里面听到浓浓的自弃和厌恶之情，他甚至没有劝，因为他觉得，让圭来真的这么死去，反倒是一种解脱，一种从无止尽轮回当中的解脱。
　　他看出圭来像是一个已经支离破碎了的陶偶，表面看上去完好，其实里面全是裂缝，轻轻一触，就会碎一地。
　　但是哪怕已经到了极限，他仍旧还是强撑着跟他讲，讲第二次他是如何见证顾渣的‘真爱’，真是可笑。
　　两个人渣竟然还处出真爱来了，圭来语气带着笑，但是眼里却没有半点笑意。
　　“他们死了吗？”圭炎问。
　　“我会让他们活着吗？”圭来反问。
　　圭炎想，自己就不该问，但是他又很好奇，他们又是怎么死的呢？
　　哪怕他不问，圭来也会忍不住告诉圭炎，这是他漫长轮回当中为数不多的快乐事了。
　　“我从他们嘴里知道顾渣身上其实是有一个系统的，我还从我的身体那儿得知，这其实是一本书的剧情，用他们的话来讲，这叫做穿书。”圭来说：“他们到后面真心爱着对方，用着我的身体，然后毫无戒心的说出了所有的秘密……我就在旁边看着。”
　　“我看着，看着顾渣洋洋得意的表情，说着自己系统里的内容，我想，原来如此，这就是我回来的秘密。”
　　“是不是只要把系统从顾渣的身体里剥离开，我就能够终结这个没什么意义的轮回。”
　　“所以我绑架了他们。”
　　因为第二次见了太多这对狗男男的戏码，所以圭来被恶心得够呛，再加上对那个不知所谓的系统有些忌惮，他不得不借助旁人的力量。
　　他把他们卖给了私人实验室，拿了一笔天价，等待着最后的解剖结果。
　　“最后自然是失败了。”圭来不无遗憾的叹息。
　　圭炎：“……”
　　他从圭来嘴里面听说了无数种顾渣的死法，听到后面他不由得怀疑这不应该是一本穿书虐渣套路文，而是渣攻的千种死法。
　　圭来说，不管多少次，顾渣却完全没有记忆，只有在最后临死的时候，才会恢复记忆，哪怕是直接拿刀逼他不要再重来都不可以。
　　“他好像是选择了之后才会恢复记忆，然后我就看着他……”
　　刚刚还满脸得意，毫不畏死，自以为自己可以再重来的顾渣，脸上突然露出了极致恐怖的表情。
　　“是你，又是你，都是你，你又要杀我！！你就不厌倦吗？”
　　圭来俯视着顾渣，轻轻道：“怎么才能够终止轮回？”
　　“没用的，没用！……”他显然想起了所有事，身体止不住的抽搐：“一切都没用，从第一次开始，一切都已经崩坏了……”
　　“都是你的错，你要是早点选择我……我就不会……”
　　圭来轻易的终结了他的性命。
　　一次又一次。
　　圭来望着圭炎，他的目光里，带着潋滟的波光，那是极为脆弱的神情：“是不是，我永远都逃脱不掉这个轮回？”
　　圭炎没办法回答他。
　　他躺在床上转了个身，无能的哀嚎一声，可脑海里面，仍旧不断的重复着圭来那张脸。
　　“啊！――不要想了，不想了，跟我没关系……”
　　他又想起自己临走前问圭来的那个问题。
　　“你为什么不杀了我呢？”
　　既然你已经极为厌恶了，已经杀了不知道多少次了，面对我，为什么手下留情？
　　圭来轻轻的笑了起来，从刚刚一直阴郁的表情，好像拨开了云雾，见到了深藏在里面的太阳。他竟然从这个笑容里品出了一点开心，为什么开心，这有什么值得开心的？
　　“我确实是想要杀掉你的……”
　　圭来想，等我找到一具身体，就立刻把这一切都终结，他甚至已经猜想到这具身体一醒来后发生的事，他会确认这里是哪里，然后不动声色的隐藏起这具身体不是本人的事实。
　　直到了解得差不多了，才会找个时机接触到顾渣。
　　时间还早，圭来只想安安稳稳的睡上一觉，他实在太累了，哪怕是唯一让他觉得快乐的事都显得有些漫不经心，他也不关心这具身体里面的又是谁，又会做出怎样的事情来。
　　他早已陷入绝望，也就无所谓失望不失望。
　　然后他就被一阵吵闹声给弄醒了。
　　他的身体像是一只张牙舞爪的小狮子，对着父亲的辱骂，毫不留情面的回击过去。
　　圭来：“……”
　　圭来：“？？？”
　　圭来：“！！！”
　　他那张死气沉沉的脸，先是被这突如其来的一出弄得有些懵，接着随之浮现的就是一种畅快，他好像一直在等待自己能够站在父亲的面前，对着那莫须有的罪名，带有偏见的话语，说不。
　　圭来不睡了，他一向慢腾腾的步伐难得有些轻快，乐颠颠的坐在旁边看着圭炎指着鼻子骂那个男人。
　　“他好漂亮。”
　　圭来望着那张脸，心里想，明明这张脸，他是极为厌恶的，甚至想要‘他’永远不要睁开眼睛才好，可是这会儿，他希望能够从这张嘴里听到更多的声音。
　　“他讲话真好听。”
　　他又忍不住想，看到那个男人被气到丧失理智，连多年来维持的修养都不顾的时候，他的眼睛已经闪闪发亮了起来。
　　接着看到圭炎的手挪到了那个男人珍藏的古董上面。
　　圭来：“哦豁――”
　　这个可是那男人的心头好，要砸了吗？真的要砸了吗？
　　一声清脆的碎裂声，他忍不住露出笑容。
　　“太漂亮了。”
　　“这声音可真好听。”圭来心里想，接着看到圭炎那双手尤为不满足，再次挪到下一个倒霉物上面……
　　“这个可不便宜，真的还要摔吗？”
　　“竟然真的摔了……太漂亮了！”
　　如死水一般的生活里，随着碎裂的瓷器，再次泛起了涟漪。
　　圭来忽然想，这个人应该留着，因为他实在是带给了他太多快乐。
　　就算接下来他再做恶心的事让他恶心，就冲着这一刻的快乐，他也会让他好好的活着。
　　他只是这样想，没想到自己还远远忽视了圭炎的战斗力，随着两人战线的升级，圭炎就像是有强迫症似的，要做到一片完甲不存，他直接掀了古董架子，又对着坐在桌子上看戏的圭来蠢蠢欲动。
　　圭炎睁大眼睛看着圭炎一步一步朝他走来。
　　好像一步一步走到了他的心里。
　　他像是一个披着铠甲的战士，又或者是一个英雄，硬生生的在一片黑暗当中撕开了一个口子，阳光撒了进来。
　　照在张皇无措的圭来脸上。
　　他竟是丧失了行动能力，只能跟着那被掀起的桌子一起倒在地上。
　　那个男人叫他滚，圭炎冷笑着，极为不屑的模样。
　　坐在地上的圭来抬起头，只能看到圭炎的下巴，迎着光辉：“……你也不过如此。”
　　毫不犹豫的转身离去。
　　怎么有人能够这么帅呢？
　　扑通――扑通――
　　圭来听到了自己胸腔里那颗心跳动的声音。
　　等到人走了老远，他才晃过神来，地面一片碎片，他耳际仿佛还听着那好听的碎裂声，但是这一刻碎裂的不是精致的瓷器古董，而是他那冰封的心墙。
　　怎么会有这样的人呢？
　　他就不害怕吗？
　　不担心吗？
　　这不是他的身体不是吗？
　　他为什么就能够这么理直气壮的怼回去？
　　他不知道，一旦跟自己的父亲闹翻了，就会一无所有吗？他难道就不害怕？
　　圭来脑海里冒出无限的疑问，接着他忍不住笑了起来，从微微笑，到越来越放肆的大笑。
　　他已经不记得自己有多久没笑了。
　　但是……
　　痛快！
　　他擦拭掉眼角笑出来的眼泪，屁颠颠的跟在自己的身体后面。
　　看到自己的身体不断的颤栗，脸上因为生气而浮起的漂亮红色，那是其他穿越者矫揉做作的媚俗比较不了的，最真实的美丽。


第17章 不会放手
　　实在是太有趣了。
　　就像是原本死寂一滩的死水里头，突然爆炸了一样，水花四溅，溅得圭来根本就想不起别的，什么无聊，没意思，他现在是一点都不无聊了。
　　只要回想一下当时的场景，就能够乐出声来。
　　特别是他看到圭炎得意没两秒立刻晃过来神来，意识到自己无家可归露出的沮丧表情――这个都让他乐个不停。
　　你总算是想起来，还以为你不怕呢，原来是气得忘了自己的处境。
　　但是圭炎沮丧没两秒，又因为手上的存款再次死灰复燃――当时圭来想，虽然几千万不多，但是以此为杠杆，做点投资……如果他有这个本事的话，翻个几倍也是可以的。
　　其实当时圭来脑海里面，剧本都给圭炎写好了。
　　什么励志少年，与家断绝关系，从此以后奋发向上，就像是圭来曾经做过无数次那样。
　　虽然无功无过，有一些些无聊，但是总比还在家里虚以为蛇要好……圭来正想要不要出手帮忙指点，圭炎就已经下定决心，依靠存款做一个死宅……
　　圭来：“……”
　　他第一次见到这样胸无大志的人，在又一次被震惊过后，没忍住又笑了起来。
　　真是，又一次让他出乎意料了，怎么说……只能说，不愧是你吗？
　　接着顾渣找上门来，说实话，如果不是顾渣打电话过来，圭来都要忘记这个人了，这还是第一次……
　　当时心情就差了点，但又兴致勃勃的想要看圭炎是怎么对待顾渣的。
　　果然，顾渣的表现又一次让他有点失望，甚至惋惜战斗力太差，没有让他看过瘾。
　　说实话，哪怕是圭炎什么都不做，只是一个人发呆，无聊吐槽，他都觉得很有意思，这跟他过去，不管是轮回前，还是轮回后的生活，完全不一样。
　　他都快不记得，自己有多久，没有这样，闲适的躺在某个地方，什么都不想，就只是找部电影，来打发自己那无聊的时间。
　　本来应该是一件无聊的事情，但是看圭炎，就特别有意思，讲真，他看到圭炎买一堆游戏的时候，还有些钦佩的想，没想到你竟然是一个游戏大佬，如果能够在这方面玩得厉害，以后也可以搞一搞直播……
　　接着就看到圭炎第一关都打不过，无能狂怒，最后把那堆3A大作全部都扔在一边，再也没有打开过……
　　圭来：……
　　圭来：哈哈哈哈哈
　　不过也许是快乐的日子总是无比短暂，圭来随着圭炎一起当条咸鱼，每天看番追剧，吐槽剧情，什么轮回，什么顾渣，都没有在他的脑海里面存在过一秒――他现在只想给坑比作者打鬼来电，你丫什么时候能够把坑填起来！
　　唯一的不快乐就是，圭炎似乎有追什么就坑什么的体制，让圭来被迫跳了无数的大坑。
　　好在圭炎在被坑得灰头土脸以后，终于下定决心以后只看完结，但是圭来心里头没那么过得去，他暗地里准备了一个催更名单，留以后用。
　　甚至，在被迫当了一条咸鱼过后，圭来已经爱上了当咸鱼的快落，都已经忘记顾渣是哪号子人了，结果万万没想到顾渣竟然还会再次出现？
　　他搞死顾渣太多次，已经先天的对其产生了轻视。
　　他竟然还敢来，不怕死吗？
　　在圭来的眼里，顾渣只是一个虚有其表的渣滓，除了无止境的轮回，哪怕是捏着系统外挂都不是他的对手，所以万万没想到顾渣会在被圭炎戳破自尊心后，恶向胆边生，竟然打算把圭炎给撞死。
　　别说圭炎，圭来都懵了，他都已经放弃再复活了，可是现在这具身体却摆在他的面前。
　　本来只是下意识的想要去接住圭炎的身体，结果却直接钻了进去。
　　当时圭来脑子都炸了，他回来了，那原来的那个人呢！
　　原来的那个人呢！！！
　　顾渣还准备给他塞失忆丸，没想到被他撞晕过去的人竟然睁开了眼，那感觉无异于死人诈尸，吓了老大一跳，还不及解释，就被圭来给揪着领子捶地上了。
　　轮回不知道多少次的圭来，灵魂力量强大到不讲道理，别说一个小小的擒拿术，再厉害的他都学过。此时他用膝盖顶着顾渣的肚子，凶神恶煞的问：“你又做了什么？！把他弄到哪里去了！”
　　顾渣吓懵了。
　　特别是听到圭来对他的系统了如指掌的时候，他整个人都傻了，几乎不费力气就跟倒豆子似的把所有的一切都托盘而出，然而这些圭来早就在不断轮回当中知道了。
　　“你说你只是想要我爱上你，好像你所做的一切都是不得已，为了那个所谓系统的任务，你就要用那些什么乱七八糟的道具，好操纵我，利用我，把我当狗一样戏弄。我是倒了八辈子霉，被你，被你的那个系统盯上。”
　　“我宁愿杀你千千万万次，我也不会对你动容那么一分半秒……”圭来以为自己早已经在轮回中倦了，甚至连恨意都显得有些提不起劲去恨。
　　可是这一刻，他是真的恨不得把顾渣千刀万剐，那汹涌的，激烈的情绪，在他掐住顾渣的喉咙的时候突然停顿了下来。
　　“你死了，又要再重来，要是重来之后，他没回来怎么办？”他自言自语，好像刚刚疯狂的不是自己一样，他甚至温柔的抚摸着顾渣的脖子。
　　“其实应该谢谢你，如果不是因为你，我不一定会见着他……”
　　顾渣只觉得被抚摸的地方，像是被寒风刮过，情不自禁立起了鸡皮疙瘩。
　　“我不知道你在说什么……”
　　“你一定知道，这个轮回不就是因为你而起吗？那些人，一个个的被你召唤过来，操纵着我的身体，陪你玩那些过家家的戏码，是我一次次不让你好过，让你只能无限的轮回下去，我倦了，只要你让他回来……”
　　“只要你让他回来，我愿意为他妥协――”
　　顾渣是真的什么都不知道，他只有在临死前才会恢复记忆，但是出乎他意料的是，他的系统竟然代他同意了。
　　圭来露出果当如此的微笑，但是他心里头其实也并不好过，他拽着顾渣吓得瑟瑟发抖的身体，把他塞回自己的车厢内，伸手抹掉头上被撞出来的献血，那口子在他进入身体的时候已经渐渐愈合了。
　　他灵魂力量的强大，让他可以在夺舍过后迅速的恢复原来身体的创伤，何况这具身体本就是他的。
　　只是曾经数次轮回，让他对这具被人用过的身体非常排斥，总觉得脏了，这还是他第一次回到自己的身体里面，但是他的心情一点都不高兴。
　　心里很空，甚至翻涌起无尽的悔意。
　　如果他最开始就上点心，不用顾忌许多，直接把顾渣给控制起来，或者找具身体，强势的闯进圭炎的身边，说不定他现在跟圭炎的孩子都要领上了。
　　事实上，他到此时才真正明白自己的心意。
　　最开始只是觉得有趣，觉得好玩，想再看看会不会再有更多的惊喜。
　　后来是纯粹的习惯了，不想再折腾，觉得这样也挺好。
　　其实是他畏惧了，事实上在这之前，他已经很早就没了追求，对自己的人生得过且过，甚至抱有寻死的念头，所以哪怕是面对这唯一点亮自己生活的光，仍旧是消极的，没能主动前去守护，也不敢去真正靠近。
　　就像是……觉得每过这样的一天都像是赚了的一样，不敢再往前进。
　　可现在圭来不这么想了。
　　圭来知道圭炎这会儿正翻来覆去，为他的几句话而碾转反复，再也没了睡意。
　　他这会儿才有那么一点真实感，他真的把他给找回来了。
　　哪怕是跟顾渣做了约定，但是圭来的心里面仍旧空荡荡的，不敢相信，想着如果真的找不到他怎么办……如果他不愿意回来怎么办……如果这一切全都是顾渣骗他的，他根本就不会回来……那又要怎么办？
　　后来就什么都不想了，只要让他抓住，他是绝对绝对不会再放手的。
　　圭来看着镜头前，圭炎掀起被子坐了起来，一副郁郁的模样。
　　他叹了一口气，当时没有回到自己身体的时候，他连睡觉都是挨着圭炎睡得，现在却只能透过摄像头，才能看到他。
　　连洗澡也要避开他了。
　　可是不知道怎么回事，一回到自己的身体，他就再也不能离体，否则他是想要当一只鬼的。
　　圭来望着圭炎抓了抓脑袋，一副愤懑的模样，他低声道：“睡吧，别想那么多……”
　　但是圭炎却是终于想通了，他从床上翻身起来，朝门外走去。
　　圭炎实在是睡不着了，一闭上眼，就是圭来那张脸在脑海里头晃来晃去，就连梦里头都是圭来可怜兮兮的模样。
　　他虽然心里想着，这跟我有什么关系。
　　谁还不倒霉了？
　　他无缘无故的穿到这本书里头，他也好冤的！
　　但是闭上眼却仍旧不得不承认，自己到底还是受了影响。
　　敲开圭来的房门，圭炎深吸一口气：“我们聊聊。”


第18章 谈条件
　　面对圭炎，圭来面上有片刻的慌张，很快又做平常的样子。
　　圭炎见他愣了愣，接着又对他露出那种让他毛骨悚然的温柔笑意：“聊什么，你想要知道什么，我都可以告诉你。”
　　圭炎忍着背脊的寒意，事实上，他宁愿面对圭来冷漠疯狂，歇斯底里的模样，哪怕是先前用好笑的语气说起曾经的穿越者，眼底流露出的厌恶都比这种好像要把他吞入肚子的眼神要好。
　　圭炎缓缓叹了一口气。
　　你跟个精神不正常的人，有什么好讲的呢。
　　“我觉得应该找你聊聊……”圭炎其实心里此时有两个声音，一个疯狂叫着让他逃离，一个唉声叹气的说既然逃不掉还不如面对。
　　虽然已经做好了心理准备，但是站在圭来面前，仍旧顶着巨大的压力。
　　圭炎也不知道自己这样做，是不是羊入虎口，反倒随了圭来的心愿，但是他也知道，一味的逃避是解决不了问题的。
　　他要把主动权掌握在自己的手中。
　　“你就这么堵在门口，”他精疲力尽过后，反倒心平气和，还有心情调笑呆立不动的圭来：“要我站在外面跟你聊，不让我进去坐坐？”
　　大部分时候，圭炎其实也能心态平和的跟人讲话。
　　圭来被他突然变好的态度弄得有些措手不及，脸上的神情出现了些许不自然，但很快又被他掩饰了过去，让开了身体。
　　这是间普通的客房，就在主卧旁边，圭炎发现自己虽然在这间别墅住了两年，但是仍旧还有不了解的地方，比如他好像从来没怎么进这间客房过，当时由于自己一个人住，这间房也被闲置了，除了堆积杂物外，所有的装修也是原来的模样。
　　现在摆在圭炎的面前，竟然显得有些陌生了。
　　原来的杂物被清理干净，除此之外没有其他的装饰，相比较主卧被特意装修成圭炎喜欢的简奢风，这里看上去就像是只刷了墙体的毛坯房，没半点人气，撇开这些，墙面挂着的液晶屏幕正在播放待机的动画――那是系统自带的风景动态图片。
　　圭炎视线一扫而过，发现屋里实在没有什么能坐的地方，六十来平的房间简直空荡荡的，他只能不客气的坐在床上。
　　“你怎么不说话？”
　　哪怕心里告诫自己应该低头做人，但是说出口的话仍旧有点冲，毕竟他心里也不是半点气没有。
　　圭来见他直接坐在他的床上，脸上的表情微微怔了怔，眼睛幽暗下来，过了会儿才勾起唇笑：“你想要听我说什么，我都可以说给你听。”
　　“是吗？”圭炎呵呵两声，他忍不住嘲了两句：“说得这么好听，好像想要关我的人不是你一样。”
　　他说完，又有点后悔，最后道：“算了，我不是来跟你吵架……”
　　“我喜欢听你吵架的声音。”圭来确实喜欢，觉得很有活力。
　　圭炎差点又要炸，好险忍住，把你特么有病这句话给塞了回去，他现在没有吵架的精力：“圭来……”
　　他叫青年的名字，见人眼睛猛地一亮，终于叹了一口气：“要怎么说……我刚想得还挺多，现在一下子又不知道从何说起……”
　　说了几句废话，缓和了一下心情，他终于认真的抬眼，问了圭来一个问题：“你，你是不是非得要关着我？”
　　圭来愣了愣。
　　圭炎看他态度还好，没有疯，就继续道：“我想了好久，只要你不强迫我什么，逼着我做不喜欢的，讨厌的事，我不定要离开你身边……虽然不能理解你是为什么对我这么在意，但这不重要，如果你真的非常需要我的话，我也可以适当的，去接受，你。”
　　圭来是真的没想到圭炎会这么说，以至于他那温柔的面具都要维持不住，脸上竟浮现些许茫然的神情：“你为什么……”
　　“你先别说话。”圭炎却不想让他张口：“不要打断我思路。”能说这些，对于圭炎来说也不容易，他其实也想过什么……没自由，毋宁死，或者再歇斯底里的挣扎几章，但他想来想去又实在觉得没必要。
　　说到底，他真不是什么志向远大，把自尊看得比什么都重的人，只看他穿书过来除了怼人就是宅在家里当条咸鱼，就能看出他实在是没什么追求。
　　他就是一个挺得过且过的人，再加上忍不住爱杠人外，一切都非常普通。
　　而且圭来又不是那种，让他特别讨厌的，只以自己为中心，自大自私的人，看他能够像他坦诚过去的不堪，圭炎虽然一边骂自己烂好人，同情心泛滥，但确实忍不住同情了一下……
　　这可怜孩子估计没遇到几个正常人，于是见着他就像猫见着耗子似的死扒着。
　　说实在的，还真挺可怜的……
　　不管是谁，遭受他这遭遇，不疯都不正常，也难为这孩子还能够做个外表小疯的神经病……圭炎总觉得圭来死抱着他不放的行为，不是见色起意，也不是真想要对他做什么……而是一个在黑暗中徘徊太久的人，拼命想要抓住最后一根救命稻草的自救而已。
　　他应该是极为想要回到正常的生活当中去，但是却又早已忘记要怎么做了。
　　圭炎一边想着关我屁事，一边又自认倒霉，觉得如果真能把圭来带好，对他其实也是一件好事，否则难道真要跟圭来玩什么虐恋情深，互相折磨，他还是想要简单点……简单点，做条咸鱼不好吗？
　　就算是别人笼子里的金丝雀，没有自由可言，但是换个想法，不是也没有就业压力了，就当于一个包吃包住，还没有业绩考核，不用出差，平日里除了逗主人开心就没啥事的工作而已……
　　只是个工作而已，换个心态，其实还挺好？
　　当然在这之前，先得多给自己争取点权益，面试还要谈待遇呢，拿了赏钱才好当狗……他是一个合格的社畜！
　　“我也是有要求的。”圭炎说：“最简单的一日三餐，我喜欢吃那家……”好久没点了，他竟然忘记叫什么名字，这就有点尴尬了……
　　偏偏圭来很自然的接了过去：“廖庭记……”然后顿了顿：“点外卖不干净。”
　　圭炎瞪大眼睛：“不吃外卖，你做饭吗？”
　　圭来还真会做，他都没说可以请阿姨，只是点头，小心翼翼的看向圭炎：“可以吗？”
　　圭炎性格上，其实是有点爱杠的，不杠不舒坦：“可以是可以，但是这跟我点外卖有什么关系，我就喜欢吃不干净的，你不会连我的肥宅快落水都要禁吧？”
　　圭来用看小孩的眼神看着他，虽然没说话，但是态度不言而喻。
　　圭炎差点又要炸了，万万没想到谈条件的第一步就搁浅在了沙滩上，他握拳又松开，松开又握拳……好，我忍。
　　形势比人强，那第一条先略过……
　　“行，反正你管我吃管我喝……我先，暂时，暂时听你的。”一切忍辱负重都是为了最后成功的那一刻，他相信这不是永远。
　　“那第二条……”圭炎清了清嗓子：“要保证给我正常的娱乐需求，比如我的那些个游戏，这对我的身心健康维持极为重要。”
　　圭来：“可以，但是晚上不能熬夜。”
　　“玩游戏不熬夜还有意思吗？”圭炎怀疑圭来其实暗戳戳的对他穿越者的身份仍旧抱有成就，只是方式不一样而已。
　　圭来继续看他。
　　圭炎又怂了：“也，也不是不行……”好，我忍，忍字头上一把刀，刀刀催人泪，泪，泪流满面呜呜呜QWWQ……
　　“再第三条，尽量尊重和保护我的私人空间，我不喜欢，你不能强迫我……”想到圭来喜欢男人，对他已经表露出势在必得的模样，圭炎忍着一把辛酸泪：“你就算要真想跟我那啥，我，我现在还不太能接受……”
　　不是不太能接受，是根本不能接受啊，圭炎忍着不适感继续试图谈条件：“你可以慢慢来……”虽然有种像把自己当青蛙来煮，但总比一下就剥皮抽筋要好，虽然都是难逃一死……但死法也不是不能再挣扎一下的……
　　圭炎也怕真把圭来惹急了，小心翼翼的窥圭来的脸色。
　　看起来还好，不像是要生气的样子……
　　圭来想过很多次见到圭炎的场景，心里头已经做足了，就算是圭炎不愿意，他也绝不会放手，哪怕是把圭炎锁起来，他也不会再松开他了。
　　可他却没想到，圭炎竟然会愿意。
　　他一时以为自己在做梦，在数不尽的轮回里，他对自己早已抱有无尽的厌弃，从没想过自己还能够被人接受。
　　见圭来始终不发一言，圭炎立刻又怂了：“你要真想要，其实也不是不行的……”
　　他想圭来实在是太过分了，虽然已经做足了要献身的准备，但是也没想到会这么快啊……
　　唉，迟早要走这一遭的……
　　不是都说了，既然反抗不了，不如躺平享受……
　　他闭着眼睛，朝圭来凑了过去。
　　刚刚回过神来的圭来，还来不及张嘴说什么，就被圭炎堵上了嘴。
　　好不容易恢复运转的脑袋直接死机了。
　　作者有话要说：　　自我攻略


第19章 你想要我吗？
　　其实作为一个母胎单身的光棍，圭炎没有什么亲吻的经验，他就是个理论上的巨人，实验上的瘸子。
　　虽然知道亲吻要伸舌头，可他不是很想吃圭来的口水，总觉得不大卫生。
　　唉，看别人亲嘴总觉得蛮有感jio，真到自己就可是计较这个那个了，果然自己还是适合单身吧。
　　圭炎亲完之后，心里面一边落泪，一边又装作若无其事的样子，他看圭来一副很正常的模样，一点都不惊讶他的举动――其实是被他给吓懵了。
　　他就知道自己赌对了。
　　圭炎心里又有些犹豫要不要接下一步走，他其实心里头不是很乐意……
　　偏偏圭来终于反应过来，他感觉到圭炎退去，下意识就想要追逐，于是欺上前去，补完了这个亲吻。
　　而圭炎被人捏着脖子亲的时候，只想着：噫，这就是传说中的舌吻吗？
　　噫，我不要吃口水啊……
　　圭炎推拒不成功，反倒被强硬直接抵在床头亲，亲完后，圭炎脑袋木木的，舌根发麻，感觉自己嘴巴不干净了。
　　他呆呆的望着圭来，圭来此时心情大好，在他脸上啄吻着。
　　圭炎总算反应过来，猛地推开圭来：“呸呸呸！”
　　圭来：“……”
　　圭炎一边抹嘴一边又呸了几声，接着发现圭来脸色不太好，心里头就一咯噔。
　　他都牺牲到如此境地了，不能临到临门一脚了，却满盘皆输啊！
　　圭炎赶紧趁圭来没有反应过来，先倒打一耙：“我都没跟人亲过，这可是我第一次。”
　　圭来果然阴沉的脸散去，他说：“这也是我第一次。”
　　圭炎不信：“那你这么会？”他觉得圭来根本不是第一次，不过他也没跟别人亲过，不知道别人是怎样……这样想，就觉得自己好吃亏哦――
　　他心里又有点后悔。
　　总觉得自己的牺牲比自己想象的要大。
　　“那个……咳……”他总觉得嘴里头怪怪的，想要去漱一下口，总觉得里头有圭来的口水。
　　圭来其实就刚刚一下子被圭炎这突如其来的操作吓了一跳，心里头差点以为圭炎是不是在他不知道的时候，也喜欢上了他，那一刻的欢喜让他有点不知所措，但是亲完之后看到圭炎的反应，圭来就知道是自己想多了。
　　真正喜欢不是这样子，他到底不瞎，只一回味就明白了圭炎只是怕他会对他做什么伤害到他，干脆自己掌握主动，先给他一点甜头尝尝而已。
　　说实话，在明白的那一刹那，就像是一桶冷水浇下来，让圭来不大清醒的脑袋一下清醒了。
　　他其实是有点生气的，想着圭炎是把他当什么人了，他怎么可能会伤害到他，但是他心里也明白，就算他把真心摆在圭炎的面前，圭炎也不能完全相信，毕竟他一来就把圭炎‘绑’到这儿来，做什么保证都没有说服力。
　　于是他心里也不气了。
　　只要圭炎在他身边，他其实不介意圭炎怎么想他。
　　圭炎也没打算真的计较圭来是不是第一次，这个没办法证明，他是知道小说剧情里面，圭来跟顾渣在最开始的时候，除了牵牵手，其他都很纯洁，但是圭来轮回了这么多次，混成个老司机也是很有可能的。
　　他见圭来没有继续生气，就又觉得不愧是男人，亲了个嘴就脾气好了不少。
　　心里头还有些得意，觉得抓到了圭来的命门。
　　“咳……先这样，你看行不行，你毕竟要给我接受的时间，我不可能一下子……那啥，你明白的吧。”圭炎继续谈着条件。
　　圭来知道那个亲吻不是他想象的那样，沸腾的血液也已经冷却下来，他笑着对圭炎说：“……不太明白，你说得是那啥又是什么呢？”
　　“就，就那啥。”
　　圭来状似好奇的模样：“不如你示范给我看？”
　　圭来其实没想要怎样，他也知道圭炎不可能给他什么，他心里面也不愿意伤害圭炎，但是圭炎这种把这些东西都拿来商量的模样，却让他心里面有种被误解的愤怒，他心想如果他真的对圭炎有不好的想法，早在最一开始，他就不会给圭炎反应和拒绝的机会。
　　他把自己当什么，又把他当什么？
　　他倒要看看，他到底能蠢到什么地步，真以为这也是能随便谈条件的吗？
　　圭炎万万没想到圭来竟然无耻到如此地步。
　　他简直是不敢相信，他都说得那么明白了，圭来还在那里装傻。
　　装什么傻呢，不就是想把他一口气吃掉，圭炎虽然早有心理准备，但临到头仍旧忍不住抵触的心情，总想要挣扎一下，现在不能挣扎了，干脆就狠下心来，准备脱衣服。
　　他刚刚扒了件外套，就被圭来给按住了。
　　如果说刚开始是假生气，那么现在圭来是真生气了。
　　他甚至都顾不得掩饰，沉下声来打断圭炎：“行了。”
　　圭炎没想要男人会对送到嘴里的食物说不，这下真有点愣住了，觉得出乎意料。
　　圭来却是第一次在他面前摆脸色，那种让圭炎觉得各种不适的温柔表情不见了，他几乎是咬牙切齿的：“你放心，我不会对你做什么。”
　　圭炎是不信的，但是他也不会真犯傻，既然圭来改变了态度，他也就顺势停下了动作。
　　他就是有点好奇：“你不想要我？”
　　虽然这样说出来感觉有点自恋，但是圭来已经表现得非常明显了，明显到圭炎都没办法装瞎。
　　圭来望了圭炎一会儿，知道他眼里没有半点羞意，心里面反倒一点不觉得高兴，圭来这么完全不介意，让他更加不敢对他做什么，也让他这颗心更难去打动圭炎。
　　他冷着脸：“不想要。”
　　然后还把圭炎赶了出去。
　　等圭炎被他推出门外时，半天还没有反应过来。
　　按道理，圭来这样的态度其实是他先前一直追求的，做出圭来讨厌的样子，让圭来不再喜欢他，从而放他离开。
　　但是，主动牺牲自己的初吻去讨好别人，没有起到作用，反倒被讨厌了。
　　圭炎是真的一点都没办法开心起来。
　　他拢了拢被圭来强硬拉上去的外套，叹了口气：“行吧。”
　　被嫌弃就被嫌弃吧，反正他也不是真的乐意。
　　唉，就是圭来的心思真的好难懂哦。
　　是因为小受的心思都是这么难以揣摩的吗？
　　他摸不着头脑，干脆不再想了，熬了半宿，确实挺困了，就是夜猫子也有些耗不住。
　　圭炎回去一躺，睡到日上三杆才起来。
　　只是相比较昨日圭来的寸步不离，今天的圭来显得很冷漠，看到他也只是微微抬了抬眼，一句话不说，也没有前日那种让他心里发怵的热烈眼神，就好像当他不存在一样。
　　就这么相安无事的过了两三天，圭炎有些享受这种被人忽视的日子，只要当做圭来不存在，就相当于又回到了往日每天宅在别墅吃了睡，睡了吃的咸鱼生活。
　　他是在刷完任务，躺在床上无所事事的时候才反应过来――
　　圭来不是在跟他冷战吧。
　　哇――
　　希望他能一直跟他冷战下去。
　　圭炎乐了没两秒，又觉得自己不能盲目乐观。
　　说不定现在的享受就是暴风雨来临之前的平静。
　　越想越觉得是这么一回事，圭炎又得意自己还好发现得早，否则等圭来真的憋不住了，突然放了个大招，他不是要菊花遭殃？
　　不行，他必须要化被动为主动。
　　于是又是一个饭后时间，七八点的时候，圭炎把自己洗得香喷喷，准备再去给圭来卖个好，希望他能心情愉快，不要继续生他的气，免得到时候把气发到他头上，他担心自己小身板会承受不住。
　　他敲门的时候，圭来正在对着监控一解相思，虽然白天忍耐着不跟圭炎说话，但是作为一个完全没有安全感的人，他是没办法忍受自己不能掌握圭炎的一举一动的，在圭炎敲门以前，圭来就知道圭炎推门出去了，他以为圭炎这时候是去客厅翻冰箱找夜宵吃，直到门被敲响――
　　他才知道圭炎来找他了。
　　那一刻，内心又忍不住翻起喜意，觉得圭炎肯定是在乎自己的，这些天不关只有他一个人被折磨得有些难受，圭炎表面上淡定，其实内心也受着折磨，否则不会来找他。
　　他东想西想了一大堆，但毕竟吃一盏长一智，他是知道自己这些天冷战的原因到底是什么。
　　无非就是让他想太多，而单方面被觉得欺骗了感情。
　　虽然心里不情愿，但是圭来这一次觉得自己很有可能又想多了。
　　先前的喜意全都变成了苦意。
　　他最终表情冷漠的拉开了门。
　　门外圭炎朝他讨好的笑了起来：“我是不是上次做得不对，让你生气了，你别生气了可以吗？”
　　圭来憋了半天，没能憋出一个不行来。
　　圭炎又说：“我能进去吗？”
　　圭来不想让他进来，但是身体却违背了本人的意志，让开了。
　　圭炎一边往里面走，再一次羊入虎口，内心却一点都不慌了，他一边继续左右打量一边说道：“我也不知道要怎么样才能让你高兴，如果我有哪里做得不对，你可以直接跟我说，不用自己单方面的怄气啊……”
　　其实圭炎一直对墙壁上的那个液晶屏幕好奇，每次进来都是待机的图片，他在床边找到遥控，就想要点开看看圭来一直在看什么新闻。
　　圭来正在纠结圭炎说得话，一时之间没有制止，嘴里说着：“我没生气……等等！住手！”
　　但是已经晚了，圭炎看着屏幕上的内容发呆。
　　这不是他的房间吗？
　　草，果然是好大一个变/态。


第20章 虽然过程是曲折的
　　这下就特解释不清楚。
　　圭炎其实当时第一个念头是，好大一个把柄，这下让我给抓到了，等下要用来换什么条件。
　　他都没想着要去质问什么，圭来是个什么变/态，他不早就知道了吗。
　　甚至心里头还有一种果然如此的感觉。
　　事实上，他都没有空去吃惊，这种行为换做任何一个人，圭炎都会惊为天人，顺便问候其祖宗十八代，但是换在圭来身上……他就：就这，他不本来就是个变/态，这不是正常操作？
　　甚至这几天被圭来单方面冷战，圭炎还想着是不是人真的变正常了，结果果然是他想太多。
　　顺便再夸奖一下自己，还好他未雨绸缪，知道率先过来服软，否则到时候等着圭来憋不住了，那恐怕是不好收场。
　　圭炎等待圭来给出一个‘合理’的解释，不管多么不合理，他都会装傻相信，否则难不成要让他像个正常人一样闹脾气不成？
　　可是等了半天，等到圭来自暴自弃，他干脆都不加掩饰眼里的侵略欲：“被你看到了，这要怎么办呢？”
　　圭炎：“……”
　　他定定的望了圭来两秒，又拿着遥控把屏幕再调成待机状态，一副什么都没有发生过的样子，把遥控又放回了原位。
　　然后再一副非常标准的茫然脸：“看见什么？我什么都没看见。”
　　圭来眼看着圭炎一套阴间操作下来，哪怕是他都有些无语，总之就不是正常人能够有的操作，他还以为圭炎终于要忍不住跟他撕破脸皮，结果没想到他又自己把揭开的脸皮又拿502粘回去了。
　　还拿手摁了摁。
　　本来圭来也没有多生气，但是看着圭炎一副求生欲满满的样子，确实有点被逗乐了。
　　他好险崩住脸上的笑，继续道：“既然你说没看见那就是没看见吧，你早就知道我是怎样的人不是吗？”
　　变/态，疯狂，阴暗……
　　你确定能够接受这样的我？
　　圭炎觉得这个问题实在太不好回答了，他感觉今天有些流年不利，从进房间开始就一直在踩坑，本来当做杀手锏的亲吻估计都不大有用。
　　要知道他敲门的时候可是志在必得的。
　　“其实……我知道得也不多。”圭炎艰难的开口，说实话肯定是不行的，但是全说假话，也太虚了。
　　他打算说点废话，就是听上去好像是那么回事，但是其实跟什么都没说一样。
　　作为一个标准的社畜，他有着熟稔的讲废话技巧：“毕竟人的性格是复杂的，哪怕是亲生父母都不一定完全了解自己的孩子，我跟你之间其实并没有多少深入的接触，怎么能够说完全了解你，诚然你的行为，相比较正常人来说确实有些出乎寻常，但是再对比你的经历，你的一切也都是有原因的，这样一想，又都是正常的了。”
　　圭来确实有点被糊弄住了：“正常？”
　　圭炎连忙点头：“存在即合理，在无尽的轮回当中，能够保持基本的神智都已经很辛苦了，哪里还能顾得上其他。”
　　圭来觉得有些可笑：“你在同情我？”
　　圭炎的内心立刻冒出警告，糟糕，碰到禁词了。
　　像这些受过创伤的，最厌恶的就是别人的同情了。
　　“我同情你什么？”圭炎哪里肯承认自己圣母心发作，同情心泛滥，他最讨厌别人说他圣母，所以总是装作虚张声势的样子：“同情你富二代，有钱有闲？长得又帅，智商还高？还是同情你不讲道理抓无辜的我关起来全方位无死角监视，我怎么不同情我自己？”
　　圭来怪怪的看了圭炎一眼：“原来你都知道啊……”
　　圭炎：“……”
　　他差点又想破罐子破摔，不就是被太阳吗！
　　他还偏不伺候了！
　　但是想是这么想，圭炎临到头却还是不甘心，他的目的不是跟圭来玩关在笼子里金丝雀的，无论是谈条件，还是化被动为主动，他是想要一点一点的从圭来这里争取更多主动权，试探出底线，然后把那底线给捅穿。
　　不管圭来是有病还是欠教育，他为了自救，不惜化作光和雨，也要把人给拖上正常的轨道上――至少也要从被关着化作主动被关，从金丝雀的身份晋升到情侣的身份，像正常情侣那样的关系！
　　他都不求能够分手，因为圭来那样子就是分手就要杀人的样子，他就当自己交一个病/娇男友，大不了他费点劲把人给□□成自己喜欢的人样子。
　　而在这之前，他必须要忍耐。
　　所以圭炎忍了又忍，最终没有发作。
　　他僵硬的笑：“有时候人不能活得太清醒，所以必须要糊涂。”
　　圭来是真的不明白圭炎到底是图什么呢？
　　他为什么要逼自己接受，明明眼里对他没有半点爱意，就因为他说得那些过去，是因为同情？至于要如此牺牲自己？
　　又或者是他把人吓得太狠了，所以深怕他真的做点什么？
　　如果这些都不是，那难道圭炎真的对自己……
　　于是圭来又说出了那句：“你没必要向我付出什么，我也不会对你做什么。”
　　他也不需要这些让他自作多情的付出：“你可以在这屋里想做什么就做什么，当我不存在都可以。”
　　圭炎听到这话，想真的假的，还有这好事，小心翼翼的：“……我真信了哦。”
　　圭来：“……”
　　他算是明白了，果然一切都是自己的又想多了，圭炎根本对他是一点多余的感情都没有。
　　心里头都要给气笑了，他朝圭炎‘温柔’的笑着：“信啊，你当然是怎么信都可以。”虽然在笑，但浑身都在散发着很危险的气息，一副要发病的样子。
　　狂犬病发病会咬人，圭来发病虽然不会咬人，但是感觉要吃人，是真吃的那种吃。
　　圭炎：“……”草，竟然是虚晃一招，白浪费感情了。
　　他干脆不跟人哔哔了，直接拿出杀手锏，用嘴巴堵上这人的嘴巴，免得他问那么多让他头皮发麻的问题。
　　圭来是想要抗拒的，但是圭炎明显上次在他身上学了两招，全部还给了他这个师傅，哪怕在心里警告不要再自作多情，但仍旧控制不住自己沉迷进去。
　　两人难舍难分，像是黏在一起，最后还是圭炎顶不住，推开了圭来，没忍住抱怨一句：“你丫不喘气的啊！”猛地回了几口气，差点没把自己憋死。
　　圭来红着眼睛望向圭炎，回了一句：“我用鼻子呼吸……就算你不爱我也没关系。”
　　他按住圭炎的脑袋，不让他再躲避，再次回吻了回去。
　　这一次，他温柔了许多，一点一点的带着圭炎，教他怎么取悦自己……
　　圭炎没想到自己竟然会被一个男人吻出感觉，明明上一次还在嫌弃别人的口水，可是这一次脑海里面却已经想不出旁的了……
　　他像是陷入溺水的状态，晕晕乎乎的在对方的唇舌间沉浮……
　　等对方离开，他还有半天没有回过神来，甚至品了品：“你怎么突然一下技术好了这么多……”
　　圭来简直想敲这个最会破坏气氛的家伙的脑壳，他没好气道：“上次是我第一次。”
　　被喜欢的人嫌弃，实在是打击到他了。
　　圭炎也后悔自己不当人，怎么会问这么破坏气氛的问题。
　　他不甘心这么好的机会溜走，干巴巴的又添上一句：“亲也让你亲了，你不再生我气了吧？”
　　圭来眼里有些复杂，他说：“其实你没必要这样做。”
　　圭炎心里说你这个大□□子，以为我还会再信你吗。
　　但是嘴里却像是沾了蜜。
　　“就当我想亲你行吗？”圭炎叹了口气，他说：“我没有不愿意，或者说没有你想象的那么不愿意。”
　　他也不知道是在说服自己，还是说服圭来：“如果我真的很讨厌你，那么我根本不会这么做，不管是你觉得同情也好，还是其他的原因也好，但是这至少表明我还是能够接受你的不是吗？”
　　“给我一个接受你的机会好吗？”
　　圭来好像听到了什么碎裂的声音，那是他一直对外砌起来的冰墙。
　　但是这一刻，他所有的一切徒劳无力的挣扎都在圭炎的面前，碎裂成粉末。
　　“……你明知道我是一个什么样的人，”圭来红着眼，欺近圭炎：“我都没想过要对你做什么……你却一再的挑衅我的底线……”
　　圭炎不再掩饰，直接了当的一点头：“是，我知道你是个什么人，你是个变/态……”他歪了歪脑袋，故作可爱：“窥伺着我，想要囚/禁我的疯子，但那又怎样呢？这跟我想要接受你有关系吗？”
　　“你知道，一旦跨过这条线，我不会再给你后退逃避的机会。”圭来的声音在微微颤抖：“哪怕你是在欺骗我，那就骗我一辈子……否则我真的会……”
　　圭炎此时却不怂了，他胆大包天的问道：“会怎样？”
　　圭来已然濒临疯狂，他在圭炎面前露出他最真实的模样，那双眼里的疯狂不再有任何掩饰，没有温柔面具的伪装，任何人看到圭来此时的模样都会吓一跳。
　　“……会杀了你。”圭来用最后一点理智威胁道。
　　但是那句威胁对于圭炎却没有半点杀伤力，他早就觉得圭来不会放过他，心里面甚至想说一句，就这？
　　还以为会是什么特殊的死法，比如砍断手脚，剥皮切断，清蒸红烧……
　　果然什么事情，只要揭穿了就不再恐惧。
　　圭炎叹了口气，不知道为什么，面对不再伪装温柔的圭来，他不仅没有半点害怕，反倒觉得有些可怜――
　　他拍了拍圭来的肩膀，说道：“好啊，那就说定了，我要是没骗你一辈子，你就杀了我，你要不杀你就是乌龟！”
　　圭来：“……”
　　见自己半点没能吓退圭炎，他怔怔的看着圭炎，忍不住道：“为什么？”
　　“为什么为什么哪来那么多为什么。”圭炎有些不耐烦了，亲也亲了，保证也下了，怎么这么多事。
　　他自己也不知道为什么，补偿心理？又或是同情？
　　好像都有一点。
　　“就当我看你这样顺眼，虽然疯是疯了点，但总比原文那种被渣攻玩弄还心甘情愿的要好得多。”
　　“我就看不惯顾渣那副自以为是的样子，虽然你有许多缺点，但是你不自以为是这点，我还是很欣赏的，就是有点太不自以为是，反倒显得自卑了，好像觉得没人会喜欢你似的。”
　　圭炎无所谓的说道：“这样，你总算愿意信了吧？”
　　虽然看着圭来，但是圭炎心里却有点心不在焉的想――好险，差点翻车，幸亏被他给挽尊回来了。
　　差点就功亏一篑了。
　　本来以为只要他一答应献身，圭来就会忙不迭的答应，哪里晓得圭来这人口是心非，心里想要，嘴里却喊着不要，说得跟真的似的，害他差点踩坑。
　　明明喜欢自己，却要让他相信自己不会做什么，怎么可能呢？
　　眼里的情绪都快要溢出来，每天被人惦记着，像看嘴边的肉似的望着，他又怎么可能做一切如常的模样。
　　既然想吃，那就让他尝尝，免得到时候把自己憋坏了，做出两人都不愿意的事来。
　　最最关键的是，圭来他是个受啊。
　　所以想来想去，圭炎都觉得自己不会太吃亏。
　　也是才想起来的，主要圭来在他面前，表现得太攻了，让他都快要忘记圭来是个受的事实了……
　　作者有话要说：　　不再考虑一下？


第21章 习惯
　　按道理两人的关系有个大进步，圭炎就一直等着圭来对他做什么，可他等啊等，等到花儿都谢了，也没等到什么更进一步的举动。
　　除了每天饭后一个吻后，还是他主动，而且每次吻完过后，圭来就特冷淡的把他赶走了。
　　这不大正常。
　　躺在床上的圭炎想，你想啊，一个每天盯着你，甚至三百六十度无死角监视着你的人，怎么会突然就柳下惠了，明明是个变/态，装什么绅士？
　　难不成他口味比较独特，希望他主动？
　　不过想到圭来的属性是受，圭炎就想明白了，小说里面的受都是希望攻主动一点。
　　他提了提劲儿，想着明天就主动出击，但是明日复明日，明日何其多，他的拖延症再次复发了，并且比以前更加严重。
　　圭炎总能找到各种借口，比如今天天气不好，情绪不佳，或者游戏的任务还没有做，出门第一步迈的是右脚，不大吉利。
　　总之，就有各种理由，然后得出一个结论，明天再主动出击好了。
　　反正也不是不做，就再等等。
　　等等。
　　等什么，他也不知道。
　　反正就想再等等。
　　以至于他现在的生活，其实跟一个人没啥两样，甚至比以前还要爽。
　　早上睡到十一二点起床，洗漱完就去楼下吃饭，吃完饭摊在沙发上，打开电视放着新闻，只听不看，然后另外打开手机还有平板，一个挂着游戏，一个用来怕跑任务。
　　跑完任务，圭来就把水果切好切丁摆盘端在他面前。
　　圭炎就端起盘子来吃，有时候自己吃得得意忘形，看到圭来在旁边看过来，良心不安，拿牙签挑起一块喂到圭来的嘴里。
　　“好吃吗？”他难得做点事，还要得到别人的夸奖。
　　圭来一般都比较会来事，没有说过不好吃，但是他吃了一块就不会再吃了，只叫圭炎自己吃，然后端起笔记本放在沙发旁的小茶几前办公。
　　客厅里最大的沙发被他占据着，包括大沙发前的大茶几，摆着他的平板，手机，还有水果盘，零食再有几瓶还没有开的饮料。
　　总之摆得很满，而圭来就坐在旁边的小沙发，小沙发扶手旁边有个案拖，就比笔记本稍微大一点，本来是放茶水的地方，现在被圭来用来办公，感觉特可怜。
　　就特别像是那种渣攻贱受里的渣攻，吃受的，用受的，还什么都要占最好的。
　　圭炎看得有些过意不去，要圭来去楼上的大书房里面办公，那个书房曾经被圭炎改造成游戏室，但是他这人，打那种需要技巧和操作的游戏实在是没啥耐心，所以就荒废没用，然后看圭来没有个办公的地方，就把那个书房又腾出来，不用的游戏都扔杂物间里面。
　　圭来看他忙活了半天，十分感动，然后没有用过一次。他就喜欢待在圭炎的身边，做什么都要待在他旁边。
　　圭炎也拿这么粘人的圭来没有办法，从良心不安逐渐变为心安理得。
　　他这人，要求不高，做什么都能找到点乐趣，有时候跑任务跑无聊了，就跑到圭来身边，看他办公。
　　其实圭炎还蛮好奇，圭来整天待在家里陪他，钱从哪里来。
　　后来圭来跟他说过几句，说他拿钱去投资，因为轮回很多次的缘故，所以很多事情做过太多遍，也不像其他人时时刻刻的盯着，他只用把控一下大方向，确认大盘不崩，偶尔上线盘一盘自己的钱，确认没什么大问题就行。
　　但是由于他的资产太多了，所以他一看就要看几个小时。
　　圭炎是想不到要看几个小时的资产是有多少，他想象不能，又觉得圭来身上没有半点我很有钱的气质。
　　他身边连个保镖都没有，包括这个别墅原本有的家政阿姨都被他辞退了，什么事都亲力亲为，包括洗衣做饭，感觉特别贤惠，一点都不像身价数百亿的大佬，明明跟他同等身价的人都很忙，忙着参加活动，巡视产业，扩充生产线等等等……但是圭来就表现得像是待业在家，整天为了他生活上的一点琐事操心，并且还很乐在其中。
　　本来圭炎还想要劝圭来享受生活，但是他忽然又觉得，圭来可能觉得现在就是在享受生活吧。
　　虽然圭炎自己这样子是觉得很满足，很幸福了，但是他是想不到圭来竟然也会因为他这点的小满足，小幸福而满足。
　　他以为像圭来这样的人，应该是欲壑难填，否则也没办法不断的拼搏，努力去打下现在的基业，哪怕是在不断的看不到尽头的轮回当中，不断地重头再来，他仍旧可以在短时间内把财富掌握在手心，无论是顾渣还有那些穿越者的行为多么可笑，恶心，令人作呕。圭来都没有彻底崩溃，反倒还在这其中，学习掌握了许多技能，真正成为了一个不会被打倒的人。
　　圭炎越了解圭来，就越觉得圭来对他的情绪来得有些莫名其妙。
　　不是他自卑，他真觉得自己没有那么大的本事，让圭来非他不可了，甚至他觉得就算他不穿过来，顾渣也不能把他怎么样，而事实也确实是这样的。
　　原本圭炎还觉得自己真的能够帮圭来，觉得圭来有多么多么的需要他，如果他不帮忙，圭来就会彻底疯掉。但是他觉得这样想的自己还是太自以为是了，因为换位思考，他觉得对比圭来，自己身上实在没有什么可取之处。
　　真要让他在圭来的那个处境，他觉得他只第一次就要把自己给气死了……
　　圭炎有些想不通，但是他这人吧，有什么想不通，想不明白的事，不是非要打破砂锅问到底，不撞南墙不回头那种性格。
　　他想不通，他就不想了。
　　是游戏不好玩了，还是日子过得不舒坦了，他何必再自找不痛快呢。
　　而且他觉得现在他已经在圭来与他的关系当中掌握了主动，心里面也在圭来十年如一日的投喂当中，那点本来就没有什么抵抗能力的抵触心理早就不存在了，他觉得如果圭来真的想对他做什么，他估计连象征性的推拒都可能没有了。
　　估计会以最快的速度躺平吧……
　　他也细数了圭来的优点，那是真的贤惠，他心里想，顾渣这里就做得不够位，哪怕你不爱人家，你享受这人的好处，怎么还能吃着碗里看着锅里。
　　圭炎就决定吸取顾渣的教训，他要洁身自好，就连以前老是水的氪金群都退了，免得那些人看他人傻钱多，总觉得是个凯子，他自己都是被别人包的，哪里还能再去搭这样的茬呢。
　　总之他是不会给圭来任何机会的。
　　他哪怕是做情人，不说完美，至少也要及格线上。
　　圭炎自己把自己代入渣攻的位置上，摊在沙发上看了看墙边的钟，他想着又要到日行一吻的时候，于是漱了一遍口，准备起身干活。
　　他一边上楼梯一边想，明明都能感觉到情动，为什么还要把他赶走呢。
　　如果真的不喜欢，也不会每天都在这个时候等着他上门来亲了。
　　唉，这些小受的心思真的好难懂哦。


第22章 三分钟热度
　　圭炎发现自己是一个很三分钟热度的人！
　　无论做什么事，他的激情永远只有三分钟，现在他觉得跟圭来扮家家酒的游戏无聊了！
　　他后悔了！
　　他要搞事……总之一定要弄点什么才行！这种突然暴涨的情绪在面对圭来的时候突然就像是潮水一边褪去了，圭炎迅速清醒，他不能，他不能让现在大号的局面失控。
　　但是他觉得他可以往前再蹭一点，得寸进尺一点。
　　最近沉迷狗血替身烂俗耽美小说的圭炎雄赳赳气昂昂的……滑……艰难的把弯起来的膝盖掰直了。
　　“我想要出门。”他对圭来说，声音非常小，小到微不可闻。
　　圭来从满是数字的曲线图报表中抬起头，他戴了一副眼镜，金丝镶边的，他戴眼镜的样子超帅！
　　“……你近视了？”圭炎瞬间忘记自己要说什么了，他好奇的凑过去：“多少度的？”
　　圭来顺势把眼镜摘下来给他，圭炎直接给戴在脸上，给圭来看：“好看吗？”他忽然知道这是什么了：“蓝光的？”
　　圭来点了点头，掐了掐鼻梁，把笔记本合上，站了起来。
　　“做什么？”圭炎又问。
　　圭来朝他望了过去：“你不是要出去？”
　　圭炎猛摇头：“不，我不出去。”他出去做什么，外面太阳那么晒，他根本不想出去，完全忘记自己刚刚说的话了，还以为圭来自己要出去，于是说：“你要出去就自己出去，不用拉着我。”
　　圭来：“……”
　　他又望了望圭炎，确定他是说实话，圭炎已经瘫倒在沙发上，一动不动的望着天花板：“你去吧，我一个人在家很好。”
　　圭来叹了一口气，走到圭炎的面前，低声问：“不无聊了？”
　　“不无聊，一点都不无聊，谁都不能让我出门，我要在家宅到天荒地老……”圭炎把沙发上的摊子平摊在自己的身上，盖好。
　　圭来看着他表演，决定再等等，看他还会不会反悔……果然没躺一会儿，圭炎又说：“你真要我出去也不是不行……”
　　圭来都有些想要叹气了，他不知道圭炎是怎么想他，一点自己的要求都不敢提，一定要说是他让他这么做得，明明自己想要……
　　“好，是我非要你出去。”
　　“唉。”圭炎很为难的叹气：“我只能被迫为你牺牲了。”
　　圭来：“……”
　　他忍着笑：“是，你为我牺牲了。”
　　于是在家宅了快一个月的圭炎终于出门了，他都快忘记家门口的风景。
　　圭来带他去车库，车库里面停了三辆车，每一辆都感觉很酷，圭炎选择困难症犯了。
　　他觉得开哪一辆都非常快乐。
　　所以他决定自己开一辆，圭来另外再开一辆，但是被圭来拒绝了。
　　圭来说：“我跟你一辆。”
　　圭炎心想，圭来真是太粘人了，他最近看的那些替身豪门狗血小说的剧情完全派不上用场，他根本就没有竞争对手，这让他很寂寞。
　　圭来有司机，但是他不打算叫司机过来，他总是喜欢亲力气为，但是这一回他特别有眼色，没有跟圭炎抢司机的机会。
　　所以圭炎很过了把瘾，他有时候也不是没想过，年轻的时候奋斗一把，但是到底服从于社会，知道自己奋斗一辈子也比不上人出生的零花钱，所以就很实际的从了，不再想着坐拥豪宅，享用豪车的美梦，只要每天能够不用加班，或者不用加太晚，他都觉得是赚了。
　　他考了驾照，却很少开车，曾经脑袋发烧买了一辆，没多久又卖了，还不如坐地铁方便，至少不会堵车。
　　圭炎把车绕着别墅区开了一圈到门口就停下来了。
　　他说：“已经出来了，我们回去吧。”
　　圭来：“……”
　　三分钟热度的圭炎很快就把豪车厌弃了。
　　包括出去放风的念头。


第23章 霸道圭来
　　圭炎最近沉迷上博特，这世界特好玩，微博不叫微博叫博特，那个logo也不是大眼了，成了耐特的形状，他还以为那是卖鞋的，没想要是微博。
　　作为常年在微博撕逼的人，他怎么可能不下载，他很快就下载了博特，然后吐槽自己最近看的小说。
　　因为他现在自认为自己是被关着金丝雀，所以特别喜欢看那种金丝雀的小说，美名其曰取材，借此摸清圭来的心，但是一般担任金丝雀那方的都是受，圭炎自认为自己是攻，所以每次代入进去都怪怪的。
　　比如说这本是穿书，穿成金主的金丝雀，相比较原身整天哭哭唧唧，郁郁寡欢，穿书的主角就活力四射，每天坐等金主投喂，从来不问东问西，也不要求什么――这点很重要，看书的圭炎准备把它记在笔记里面。
　　并且人美话少，气质甜，还会做菜……圭炎觉得有点不对了，接着他看到那个穿书的上能当精英说起金融来头头是道，下能下厨房，营养搭配酒店菜式再到家庭家常，信手拈来……
　　圭炎：嘶――
　　接着这位外表软萌实则硬核的大佬，却因为，攻长得帅，条件不错，而心甘情愿的在金主家当金丝雀，人前人后两种面孔，甚至还轻轻松松把困扰攻生意上的困难给解决，而且攻还不知道……
　　圭炎：你这么牛逼，你当什么金丝雀啊！
　　圭炎：你反包了那金主都可以啊！
　　“开什么挂呢真是，当个金丝雀还要能文能武，就不能给废柴一点空间？”圭炎觉得这个世界太现实了，感觉没有咸鱼存活的空间，他本来想取取经，结果发现那不是正常人能够达到的标准。
　　你让他早起读点书，都算是一个不小的进步，但你让他会六七种语言，十七八种乐器，又懂金融，又懂政治――不如让他睡觉，至少梦里什么都有。
　　他把吐槽发到博特上，没想到这本书的热度还不低，他发完吐槽没过多久就被人喷‘你真的看过吗，看懂了吗’，喷他的那个还是个画手，本身就有很多粉丝，本来平平无奇的一条微博，结果成了战场。
　　圭炎在网上是从来不会虚的，你又不能顺着网线来打他，他直接给人怼了回去――‘小学生都能看懂的小白文，有什么看不懂的’，接着又发了一条新的微博，本来只是随口吐槽，这下就真的从头到尾喷了一遍，反正就不惯着。
　　他又没去评负，只是在博特上吐槽而已，你管我博特发什么，又没在你博特上发，结果他没粉，人家粉多，人多，就容不得不一样的声音，他一个人舌战八方，却敌不过‘举报’，最后因为被举报次数太多而限制发言，气得他把博特卸载了。
　　圭来看他一个人对空气发脾气，就问他怎么了。
　　圭炎先前还把那本小说推荐给他看了，因为他想要找一个人一起吐槽，但是圭来的反应特别没有成就感，他只是觉得那个金主太没用了。
　　圭来说，要是我，根本就不会给那个穿书受出手的机会。
　　圭炎无话可说，他要他关注的是这个书里的受开挂开得太离谱了好吗。
　　不过他不敢跟圭来杠，就只能在博特上发泄。
　　他就把这件事跟圭来一说，没打算让圭来给他出气，就是说出来发泄一下，等他晚上吃饭的时候，他已经气过了，把这件事抛到脑后，开始追起另外一本书。
　　结果没过多久，圭来忽然找上他，说他把博特买下来了。
　　圭炎：？？？
　　圭来还说，以后他再也不会被禁言了，想怎么样就怎么样，他给他开特权。一副求夸奖的语气。
　　圭炎看着小说里面的霸道总裁一言不合就送娇妻一百亿，倒吸一口气，觉得圭来不应该姓圭，应该姓王。
　　天凉了，王氏该破产了的那个王。
　　作者有话要说：　　圭炎看小说：这小说没逻辑，差评！
　　接着看圭来：玛德现实更魔幻！


第24章 打扫卫生
　　圭来这人实在是看不出一点有钱人的感jio。
　　圭炎坐在沙发上看圭来拿着拖把一边拖地一边想，明明有家用扫地机器人，但是他却说那个不干净，一定要自己亲力亲为，原先圭炎在这里租房的时候还请了家政，但是圭来好像特别讨厌人类。
　　是的，圭炎发现圭来他仇视除了他以外的所有人类。
　　这还是那个家政阿姨被圭炎叫过来的时候，正好撞见圭来从厨房出来，原本和颜悦色的圭来，浑身的气质瞬间冷凝下来，圭炎跟圭来处习惯了，也就觉得他跟常人没多么大区别――浑然忘记最开始见面差点吓自闭的时候。
　　所以他不知道圭来在其他人面前是什么样子，然后他看见圭来用警惕的目光把家政阿姨从头扫到脚，最后目光定在坐在沙发上无辜捧着手机的圭炎身上。
　　圭炎另一只爪子还抓着饼干――圭来烤的，差点吓掉了，结结巴巴的说：“我叫人过来打扫卫生。”
　　圭来冷着脸：“不用，我可以做。”
　　圭炎都不好意思说你一个资产无数的资本家没必要这么接地气，他真没想到家里的卫生，圭来都要亲力亲为，他倒是想做，但是别墅太大了，而且他也不是田螺小姐，能坐着干嘛要站着，圭来那么有钱，请个人实在不是什么很离谱的事。
　　这些话，圭炎硬是没机会说出口，圭来直接把家政赶走了，然后自己撸起袖子开始打扫卫生，那一丝不苟的劲儿，擦桌子的时候，嘴角还是凝固的，浑身散发着不好惹的气息，圭炎不敢再碰霉头，老老实实缩在沙发上，连饼干都不敢啃了，怕渣滓掉地板上。
　　就这么僵持了半小时，圭来自己慢慢缓过来，跟圭炎解释：“这是我们的家，我不想让外人进来。”
　　圭炎真的没想到，这个屋被圭来看得这么重要，他平常也不怎么收拾，用什么东西随手乱扔，心里头一咯噔，面上还不敢暴露。
　　“这只是个家政。”圭炎说。
　　圭来却突然犟了：“我不喜欢。”
　　圭炎：“……”行吧，他干嘛要跟个疯子计较。
　　不过他有点好奇：“你除了这个还有什么不喜欢的？”我好记下排雷。
　　圭来抿了抿唇，这使得他脸上的线条柔和了许多，看上去有些无害，像是小孩子在发脾气一样。
　　“我都不喜欢。”他说：“除了你。”
　　圭炎早就察觉到圭来有点厌世，但没想到会这么严重，他瞬间从咸鱼状态支棱起来――从葛优瘫坐了起来。
　　“怎么个都不喜欢，是不喜欢跟人交际？还是不喜欢自己的领地被侵犯？”圭炎道：“你不会讨厌所有人吧？”
　　圭来却没有解释：“这些问题没有意义。”
　　圭炎看了圭来两秒，然后明白了，他讨厌世界，讨厌人类，讨厌自己，很明显的中二反派的想法，在跟圭来相处这么久后，他终于摸清楚了圭来的人设。
　　他安息了，然后又迅速回到葛优瘫：“好，我不问了。”
　　这一定是个反派，没跑了，然后他的任务应该当是治愈反派的圣母小白花？不，应该是咸鱼才对――算了，这对于咸鱼来说太难了。
　　圭炎从发现新大陆到放弃没有坚持一分钟，他的人生在于敢于放弃，任务不可怕，只要敢放弃。
　　法国告诉他，只要你投降得够快，敌人就永远没办法打败你。
　　圭来花了一小时，终于把客厅打扫完了，如果忽视一楼的餐厅，影音室，厨房，浴室――好吧，圭炎朝圭来投向勇士的目光。
　　圭炎：“要不要……”
　　圭来停下动作看他。
　　圭炎没什么诚心的试探：“我帮你？”
　　圭来：“好。”
　　圭炎：“好吧，你既然能行就算……唉等等，”他刚刚是说好了是吧，不是说不用？圭炎懵逼了。
　　然后他就被分配了抹布分配了任务――打扫二楼的房间。
　　圭来说等下还要上来检查――不对啊，他不是圭来捧在心上的金丝雀吗？
　　为什么他要跟圭来一起大扫除――他不要啊！！躺着不快落吗？
　　可是――圭来自己也在做事――他这不是自找的吗――但是圭来也大扫除了，他都做了，做了，做了――算了――这也许就是炎儿的命吧……
　　圭炎经过一系列的心理活动，最终还是认命的上楼了。
　　他心不在焉的抹着桌子，楼上的几个房间，只有圭来自己房间东西最少，最好打理，他也没觉得这么空旷的房间里面能有什么秘密，只抱着省事的心进来了，反正每天都会日行吻安，所以圭炎一点新奇感都没有。
　　他把柜面上的乱七八糟的东西打开柜子准备放进去，好抹桌面。
　　柜子里面也是空荡荡的，除了几个药瓶。
　　圭炎好奇的拿出来看了一眼，又放回去了。
　　圭炎心里没当回事，谁柜子里面不放药啊，圭来那疯子竟然肯吃药这点反而还让圭炎稍稍咂舌了一下，他还以为他早放弃治疗了呢。
　　所以他一点没有觉得哪里出问题，直到圭来问他有没有动他柜子里的药的时候――
　　他才意识到圭来给他挖了个坑。
　　这是什么？圭炎有些紧张的想，终于要到蓝胡子的钥匙的剧情了吗？一旦触碰就会触发死亡flag？
　　圭炎想了半天有的没的，被自己的想象刺激的脑袋发麻：“怎么了嘛？”
　　圭来看出来了：“你不知道那是什么药？”
　　圭炎傻眼：“啊？我还要查的吗？”
　　圭来干脆自己解释：“那药是用来缓解我病情的，我精神上面有疾病。”
　　圭炎瞪大眼――
　　圭来等着他露出嫌恶恐惧的表情。
　　结果――
　　圭炎：“没了？”
　　圭来：“……”
　　圭炎想了一堆乱七八糟的：“结果你就跟我说这――你有病没病，我不早就知道了吗？能吃药不是好事，我还以为你早就放弃治疗了。”
　　圭来：“你不害怕？”
　　圭炎冷漠脸：“哦，害怕，怕死了，好怕怕啊――”
　　圭来：“……”


第25章 按时吃药
　　自从被发现有病且圭炎并不介意之后，圭来就不加掩饰了，给咸鱼炎又安排了新的任务――提醒他吃药。
　　圭炎拍胸脯保证：“你放心，我绝对不会忘的！”
　　然后……
　　看小说看到通宵，正缩在被子里发誓明天要早起但是却一觉睡到中午的圭炎：“……”
　　“时间过得好快啊……”他看着床前的圭来干笑道：“我还以为现在才六点呢……”窗外的阳光几乎不加掩饰的射了进来：“呵呵……”
　　圭炎哼哼唧唧的，不想从被子里出来，可圭来也没有要出去的打算，顶着这死亡视线，他就算是厚比城墙的死鱼，也要被看活了。
　　唉――当一条咸鱼好难啊……圭炎擦掉眼角的眼屎，唉声叹气的坐起来，然后飞奔的跑进洗手间，等他出来的时候，圭来正坐在小沙发上，把小白瓶往前面递了递。
　　圭炎看了一眼，很顺嘴的说了一句：“谢谢，我不吃。”
　　圭来：“……”
　　然后圭炎就想起自己答应圭来什么事了，他脸上的表情从淡定到震惊，最后从震惊到心虚……
　　“咳，”本来要下楼的圭炎又走过来，欲盖弥彰的说了一句：“你吃药了吗？”肯定是吃了吧，故意想要提醒我。
　　没想到圭来却说：“没有。”
　　圭炎啊了一声，不理解了：“为什么？”
　　圭来冷漠着脸：“你没叫我吃。”
　　圭炎：“……”他发现圭来是说真的。
　　然后他瞪大眼――圭来是在朝他撒娇吗？
　　他试探的：“那我现在叫你吃，你吃吗？”
　　圭来点了点头，打开小白瓶，倒出一把，水都不用就咽了下去，圭炎在旁边看到都觉得噎得慌，他没忍住，倒了杯水给圭来，等圭来喝完，才意识到那杯子他其实用过――没洗。
　　算了，圭来应该也不介意，圭炎乱七八糟的想，又有些心虚，感觉自己像是骗人感情的渣男。
　　他忍不住道歉：“对不起，我昨晚没忍住熬夜了……”
　　圭来嗯了一声。
　　圭炎继续道：“你也不用非要等着我叫你吃药，如果你自己记得的话，毕竟这个是……”
　　圭来打断他的话：“我不。”
　　圭炎：“……”
　　他一脸难以言喻的表情，觉得圭来这样子表现得有点无理取闹，这不符合圭炎一直以为认为的圭来的人设啊。
　　怎么感觉像是初中二年级的未成年。
　　你那霸道总裁，一言不合就买人公司的霸道去哪里了！
　　他忍住内心汹涌的吐槽欲望，决定不再劝了：“那随你吧……但是我不一定能记得。”
　　圭来倔强的：“你答应我的。”
　　圭炎梗了梗，有股面对家里亲戚熊孩子那味儿了，但是熊孩子他可以打，圭来他能打吗？
　　他不能。
　　于是他妥协了：“那你记得提醒我。”
　　圭来满足的点了点头，终于放过他，下楼了。
　　圭炎看着圭来的背影，有些郁卒，就像是过年时候应付熊孩子说要带他上王者，结果却演了他，最后被熊孩子哭得闹着硬是送去了一个皮肤才罢休的失落感――两败俱伤。
　　“他变了，他已经不是那个给个笑就灿烂的黑化美强惨了。”圭炎低声喃喃道――觉得自己咸鱼的未来任重而道远。
　　他已经习惯了这种咸鱼的日子了，他对自己有信心，他绝不是小说里面那种不为五斗米折腰，为自由尊严抛弃金主的人，但是没想到他没变，金主变了――他想要得更多了。
　　越来越难哄了。
　　在后面圭来放弃掩饰后，圭炎的体会越加深刻。
　　在日行吻安又多了一件日行喂药过后，圭炎每天都有一种社畜不想上班又不得不上班的痛苦――
　　“吃药了……”他死鱼眼的提醒。
　　圭来点了点头，拿出小白瓶却没有掀开盖子，反而问圭炎：“你就不想知道……”
　　圭炎认真棒读：“不想知道。”
　　圭来：“……”
　　他顿了顿，干脆自己解释：“这是抗精神病药，针对妄想，幻想……我一直觉得这个世界不真实……”
　　圭炎：“哦。”
　　圭来不再对他的回应抱有幻想，决定自己自问自答：“你不是不理解我为什么不能接受外面的人进来，明明有钱却不请人，什么都要自己做……”
　　圭炎摇头：“不，我理解。”
　　圭来无视他的打断继续道：“……因为我不知道他们到底是不是真实的，他们的存在，怎么说，就像游戏里的npc……”
　　圭炎没有再打断他了，他觉得有点慌。
　　圭来说：“你应该理解我吧，对于你来说，我，还有这个世界，都只是一本书上面的内容而已，就像是游戏里的NPC，你不用去在乎NPC的想法……”
　　圭炎麻了：“……啊这。”不是吃个药吗，到底哪里又触发了flag了!
　　圭来笑了笑：“我轮回太多次了，阿炎，就算是再强大的心脏，也会有迷失的时候，我虽然很讨厌这些穿书者，占用我的身体，打乱我的生活，但我却也越来越像他们，我已经迷失太久了，哪怕我努力想要回归正常，但是很难――”
　　圭炎赶紧安抚三连：“我懂，我理解，我明白。”
　　圭来继续道：“所以我去问了医生，医生给我开了药，但我并不信任他――因为他没办法理解我说得一切，他只会认为我在妄语，是在幻想，于是给我开了药，你觉得这个药有用吗？”
　　圭炎：“……这。”
　　他硬着头皮：“……总还是有点用的吧。”
　　圭来平复下来，终于掀开盖子，把药吃了进去。
　　“你说有用，那就有用。”
　　你才是我的药。


第26章 家庭电影
　　圭炎最近小说看腻了，多了个娱乐爱好，到晚上饭后的时候，他会躺在沙发上，把窗帘都拉上，投影仪打开，看电影。
　　拉着圭来一起。
　　“喜欢看什么片？”圭炎拿着遥控不断的翻。
　　圭来把蓝光眼镜摘下来，笔记本合上，捏了捏鼻梁：“随便。”
　　“随便不了。”圭炎有点恶趣的笑道：“恐怖片行不行？”
　　他要找个最恐怖的片，反正他一个人是不敢看的。
　　圭来：“可以。”
　　“你说可以的啊，等会儿别反悔。”圭炎找了个评论说噩梦级的片子，反正海报就挺恐怖的，一个女鬼的剪影，他都不敢多看几眼，匆匆扫过简介，是个女鬼复仇的片――感觉不是很恐怖？
　　他半信半疑的点开播放，拿起沙发上的小枕头揣怀里头，然后金鱼记忆的又问圭来一遍：“你晚上吃药了吧？”
　　圭来说了声：“吃了。”
　　圭炎哦了一声，电影已经再放了，他往后退了退，画面播放还算正常，是在打电话，他用余光看了几眼，感觉还行，结果刚刚还舒缓的背景音乐突然紧张起来――圭炎忍不住又挪了挪臀部，如坐针毡。
　　突然就一声尖叫，有人死了。
　　圭炎以为鬼要出现，赶紧把头埋到小枕头里面，过了会儿，侧过头问圭来：“刚刚鬼出现了没？”
　　圭来：“没。”他说：“就是出现一个尸体，还不知道是谁……你要看吗？”
　　“不不不不，我不看。”圭炎猛地摇头，但是又好奇：“现在在放什么？”
　　圭来：“没什么，这个男的在查尸体的死因，你转过头看，不恐怖。”
　　他又说了一遍：“真的。”
　　圭炎信了他的鬼话，小心翼翼的把头撇了过去，画面还正常，他刚松了一口气，突然就看到女鬼了，正站在男猪脚身后，一点预兆都没有――
　　“啊！！！”圭炎大吼一声，跳到沙发上去了。
　　圭来还在说：“刚还没出现……”
　　“不看了不看了。”圭炎觉得这完全是在折磨自己，然后问圭来：“不看了哈？”
　　圭来：“我都可以，”他忍着笑：“你那么怕还看恐怖片？”
　　圭炎发现遥控在茶几上，他现在连沙发都不敢下：“你你你你去关了。”
　　圭来把电影关了，圭炎猛地松了一口气：“呼――”觉得自己表现太丢脸：“这个太恐怖了。”不是他的问题。
　　“我看其他恐怖片没这样。”圭炎继续挽尊：“死神来了你看过没有，我看那片下饭，这个不行……”
　　圭来：“怎么不行？”他拿着遥控开始找死神来了。
　　圭炎抖着唇：“这个有鬼……”
　　圭来：“……噗。”
　　不是他不专业，是圭炎太好笑了。
　　圭来咳了一声，忍住笑意：“那我找个没鬼的？”
　　“算了。”圭炎毫不犹豫的拒绝，这会儿觉得自己从阴间回来了，想要把遥控夺回来：“我们看点阳间的东西，再看下去，我晚上上厕所都不敢上……”
　　圭来没好意思说你总共就没看几分钟，放了十几分钟的电影，去掉开头，还有一大部分是他看的。
　　他给圭炎留点面子：“行。”把遥控给圭炎了。
　　然后圭炎找了部动画片――蜡笔小新。
　　圭来：“……”这可真够阳间的。
　　圭炎继续说：“我小时候就最喜欢蜡笔小新，每一部剧场版都没落下。”
　　圭来决定尊重圭炎的喜好：“哦。”
　　然后圭炎一边看蜡笔小新一边发出杀猪般的笑声，辛亏这别墅独栋，四周没人，否则还以为这家半夜杀猪。
　　他觉得圭炎比女鬼恐怖多了，不知道为什么他那么怕女鬼，只要女鬼出现，他这笑声放出来还不知道跑得是谁。
　　蜡笔小新脱裤子――圭炎：“嘎嘎嘎！！”
　　蜡笔小新又脱裤子――圭炎一边拍沙发垫子一边：“嘎嘎嘎嘎！！”
　　剧情发展到高潮，蜡笔小新跟新之助摈弃前嫌，小伙伴聚集起来，一起喊道：“fire！”
　　圭炎满地找纸：“呜呜呜呜――”
　　圭来：“……”
　　圭炎一边抹眼泪一边怂鼻涕，还跟着握拳：“fire……”
　　圭来：“…………”
　　他在心里给圭炎起了个外号――炎三岁。
　　剧终，圭炎一边抹眼泪一边道：“每次看都能让我感动，蜡笔小新太棒了――”他还要问另外一个观众：“好看吗？”
　　圭来：“……”
　　他全程听圭炎鬼叫去了，都不知道放得什么，此时昧着良心：“好看……”
　　圭炎有种卖安利成功的喜悦，兴致勃勃：“那我再推荐你看，我最喜欢的这部――”嘴里叭叭叭个不停，圭来心不在焉的想，他现在说他不喜欢，会不会太扫兴，算了，圭炎这么高兴，他稍稍忍耐一下好了。
　　然后圭炎就停不下来了，一边讲一边还要人回应：“是不是很好玩？”
　　圭来：“……是。”
　　圭炎势在必得：“我一定要给你看！”
　　圭来：“……”大可不必！
　　他忍了忍，觉得自己那向来引以为傲的自制力都要耗尽了，犹豫的：“阿炎……”
　　圭炎一边找片，一边回头：“昂？”
　　圭来露出个完美的假笑：“看恐怖片吗，我现在想看。”
　　圭炎：“……”不，我不想。
　　圭来给了个鼓励的眼神：“不是很恐怖的，可以吗？”
　　圭炎仍旧想要拒绝。
　　圭来放软声音：“我都陪你看了一部，礼尚往来，你也应该陪我看一部，我保证这部没有鬼……”
　　圭炎迟疑的：“你确定？”
　　圭来点头，他现在一点都不想看蜡笔小新，虽然他对任何电影都没啥太大的兴趣，但是看圭炎的反应却比看电影有意思多了。
　　他现在隐隐体会到圭炎想让他看恐怖片的恶趣味。
　　“真的，一点都不恐怖。”他决定给圭炎一点安慰。
　　圭炎犹豫不定：“……不恐怖还能叫恐怖片吗？你不是哄我？”
　　那肯定是哄你啊。
　　但是圭来怎么会承认呢。
　　他笑得情真意切：“当然不是。”
　　半小时后――
　　圭炎拿枕头捂着脸问圭来：“现在讲什么啊，是不是鬼来了？”
　　圭来：“没有，真的，那个鬼是假的，这部片我看过，根本就没有鬼，前头都是故弄玄虚。”
　　圭炎现在有点不信了：“可是好恐怖啊――”
　　圭来：“这都是音效，音效吓人而已。不信，你转过头看，真的一点都不恐怖。”
　　圭炎浑身写满了拒绝：“我不――”
　　圭来还在劝：“你把脑内音效换成猪八戒娶媳妇，保证一点都不恐怖。”
　　圭炎仍旧不为所动，过了一会儿又问：“……现在讲哪里来了？”
　　圭来信口开河：“这家人做了亏心事，哦豁，这个男主的妈妈跟男主有一腿……”
　　圭炎瞪大眼：“真的假的？”这么赤鸡？
　　圭来：“不信你看。”
　　一小时后――
　　圭炎被忽悠瘸了：“怎么这剧情跟你讲得不一样？”
　　圭来淡定脸：“这都是悬念，最后才会揭发，我这是提前跟你剧透。”
　　然后：“是不是一点都不恐怖了？”
　　圭炎：“我现在就想知道这一家人到底有几腿，这关系太错综复杂了，我现在满脑子想要缕清他们的关系……”
　　圭来：“噗……咳嗯……确实挺复杂的……”他自己都被自己信口瞎编的给弄混淆了，希望圭炎不要再问他。
　　圭炎被突然出现的女鬼吓了一跳：“你不是说没有女鬼吗？”
　　圭来：“这个是人假扮的，这里又有个复杂的故事……”他已经没有存货了：“为了不剧透，我就先不说了。”
　　圭炎半信半疑的看了他一眼。
　　一个半小时后――
　　圭炎后知后觉：“你是不是根本就没看过？”
　　圭来：“咳……”
　　圭炎假哭状：“你欺骗我的感情。”
　　圭来满脸真诚：“我会负责的。”
　　圭炎脸上的表情一滞，觉得不应该给圭来看那么多狗血小说，现在玩梗都要玩不过他了。
　　于是他又金鱼记忆的再问了一遍：“吃药了吗？”
　　圭来：“吃了。”
　　圭炎哦了一声，起身，一副什么都没有发生过的样子：“那就去睡吧。”
　　圭来觉得他自己欺骗自己的怂样子很好笑，但是知道今天欺负得狠了，没有再弄他，只是说：“好。”


第27章 人生赢家
　　圭炎最近又开始沉迷小说了，他喜欢看基建种田文，里面每一个猪脚都能从无到有走到人生巅峰！
　　他看得哈喇子都流出来了，谁说咸鱼没有梦，咸鱼也是有梦想的！他们在梦里都非常的勤奋！
　　他看小说的时候，圭来就坐在沙发的另一边办公，原先的小茶几被换下来了，圭炎实在看不下去，圭来不讲究，他看得憋得慌，就给人重新换了套更舒服的。
　　他发现圭来这人是真的半点欲/望都没有，不爱吃不爱穿，明明赚了很多钱也不爱享受。圭炎只能自己看到什么好玩的就分享过去，一般这时候，圭来也会很捧场。至少现在圭来每天都会在饭后给自己安排一部电影看――拉着圭炎一起。
　　他看小说看嗨了，做了一堆白日梦，幻想自己一夜暴富，手下七八个公司，每天业务繁忙，电话不停，挥手间就能决定一个公司的存亡，每天流水上千万――他梦醒了，把嘴边的哈喇子一收，忽然想起身边就坐了一位人生赢家。
　　他看圭来闲散的敲了敲键盘，然后起身去给自己泡了杯咖啡――用得还是圭炎购物节剁手买得咖啡机，但是在家一次没用过，他嫌太麻烦了，还不如喝速溶的，不由感叹自己果然没有那个命，然后这台咖啡机就给圭来用了。
　　圭炎看圭来心情不错，他能起身喝咖啡说明现在不是很忙，一般圭来办公的时候，圭炎都会在旁边安安静静的看小说，不会去打扰他，他没那么多好奇，主要是他看小说看多了，知道有个flag叫做――知道得越多死得越快。
　　可是他现在觉得聊一聊圭来的发家历史应该不是什么危险的话题，成年男人总是忍不住炫耀自己的丰功伟绩，圭来实在是低调到让人难以置信。
　　虽然已经成功从一只社畜进化成一条咸鱼，但是身为社畜的功底还没有丢，圭炎用吹捧客户的语气，笑嘻嘻的道：“圭来，你现在不忙吧，我刚看人写得小说……”
　　圭来嗯了一声，站在吧台上等。
　　“就重生回过去，然后走上人生巅峰……”圭炎靠在沙发上：“老带劲了，里面还有商战，猪脚利用先知提前抓住商机，拉拢人才，把曾经的成功人士都收拢为自己的小弟。”
　　圭来把咖啡端了过来，知道现在是安利时刻，他只需要做一个老实的听众：“叫什么名字，我一会儿看。”
　　“先别忙……”圭炎却不是给他推荐小说：“我看小说，这还是猪脚，本身就有作者给的金手指，但是仍旧老费劲了，每天忙得一点空闲都没有……”
　　圭来明白了，抬头看了圭炎一眼。
　　圭炎从这眼里看到了生命的警钟，他赶紧加大马力的拍起马屁：“本来我还佩服猪脚能力强，肯努力，但是跟你一对比，我就觉得这些一下就不算什么了。”
　　圭来原本以为圭炎是想要旁敲侧击的打探他的经济实力，其实他早有做准备，事实上圭炎这么多天一直安逸自处浑然自得的样子反倒出乎他意料。
　　他并没觉得这有什么，如果不是圭炎出乎他意料的享受，他早就会把这些东西拿出来以图给圭炎制造压力，让他知道，离开他，他哪里都去不了。
　　可是现在他发现他可能是误解了。
　　果然――
　　圭炎道：“您简直就是人生巅峰本峰，重生男主本主，您的经历肯定要比这小说精彩万分――”
　　圭来：“……”
　　圭炎快要吹不下去，他心想，圭来面上看不出来，没想到真真是个狠人，换做任何一人听到他这么不要脸的话，都会意思意思脸红一下，哪里像圭来，面不改色的就这么受了。
　　他是没什么，圭炎词穷了啊。
　　于是他干脆直接了当的：“你当初怎么一步步收拢资金，建立人脉，拉拢关系，建立帝国――能不能给我讲讲？”
　　圭来：“…………”
　　他看着圭炎满脸求知欲的表情，发现他是来真的。
　　他不好奇他有多少钱，不想求证他有多少产业，不奢求把他的所有据为己有，也不因此自卑觉得有了距离――他反倒对他过去枯燥重复的经历充满兴趣，只因为觉得这很有趣。
　　圭来已经不知道圭炎有多少次出乎他意料，或许圭炎不是那个最优秀的，也不是那个最特别的，更不是那个最好看的，但他却是他漫长生活当中最出乎他意料的一个意外，他更像一个他从没想过的，突然降临的惊喜，而在以后，他还不知要遇到多少次这样的意外。
　　他忍不住失笑，心想不愧是你。
　　每次都能带给他不一样的感觉，或无语，或尴尬，或是没能准备的措手不及。
　　但这无疑是新鲜的，也是奇怪，圭炎总能带来他没想到的新鲜感，他已经试图去走进他的世界里，答应了他的安利，也在不知不觉看了许多小说。
　　要知道，这对于圭来来说，无疑新鲜极了，他从小到大受到的教育，从来没有这样通俗的爱好――但是真正了解过后，反倒意外的不错。
　　作为一个豪门耽美小说的主角受，他可以不长得漂亮，但一定气质绝佳，可以性格软弱，不长眼睛，但其他方面实力一定要强，他能够哭得肝肠寸断，却不能够抠鼻屎，他可以爱好下棋泡茶，却不能沉迷小说，打王者农药。
　　总之所有一切通俗的都与他无缘，他就像是一个站在半空中的神仙，一路往上走，却越走越孤独，越走越虚无。
　　越想要求一个真，就越是求不到，反倒陷入了迷茫当中。
　　但圭炎真的太真了太接地气，他性格上的随遇而安，让他在他身边的每一天，都觉得心里头是踏实的，他能够安稳的睡上一觉，有时候品着圭炎的行为发笑，却从不会质疑他的真伪。
　　事实上，在圭炎身边，他很少去想这些问题。
　　圭炎有生活气，很浓很浓的生活气。
　　圭来从思绪中抽离，脸上已经带上了笑意。
　　“其实没什么。”他一点不觉得那枯燥的经历有意思。
　　圭炎只当谦虚：“你就从第一次开始，当时你上身的那个身体，都自杀了，肯定环境很差，你是怎么解决完身体的问题的？是把四周都弄顺了再去想办法赚钱，还是一来就开始……”
　　圭来顺着他的话说道：“也不是，刚开始，我没想那么多，我只想报复，那会儿是抱着跟顾渣同归于尽的心，做事很疯，不计后果。”
　　圭炎真心实意的夸赞：“但也很厉害了啊。疯得人多了去了，但更多的是无能狂怒，比如说我――”
　　这个例子举得本来说起往事而心情不好的圭来忍不住想要发笑，他一下子平稳了许多：“其实我最开始也吃了很多亏，但是……”
　　他忍不住陷入回忆里头去。
　　他一直觉得回忆是阴暗的，是不美好的，是他在泥泞里不断翻滚挣扎，不堪回首的，但是此时慢慢叙述过来，却发现还是有很多闪光点的。
　　“我买股票是因为当时跟顾渣在一起的时候，我借给他很多钱炒股，但是大多都赔了，其中有一支我印象深刻，因为顾渣说了好多遍，这支他攒了好久，结果一抛售就涨了，一直涨一直涨――我当时走投无路，就想赌一把吧，反正这条命也是捡回来的，其实我根本不懂炒股，可是这支股票带给了我希望，我后来才学了股票。”
　　“我并不是一个很有天赋的人，哪怕是有过重来的经验，仍旧在股市里血本无归过，好在有另一个人仍旧坚信我的天赋，虽然这天赋是重来的经历，但是仍旧愿意栽培我，我学了很多，从那以后我才开始会了。”
　　圭炎认真的听着：“那个人呢？”
　　圭来笑了一下：“怎么说，我当时的成就远超过他之后，他就害怕了，怕我脱离他的掌控，想要给我设套，被我反杀了。”
　　“人总不是一成不变的，你对他有利时，他在你面前是好的一面，但当他觉得你的威胁大于利时，就完全不一样了――我当时只想要顾渣完蛋，所以做事根本无所顾忌，留下许多痕迹，不在乎被人忌惮。在他对我动手之前，我就一直防着他了。”
　　圭炎没有安慰，反倒说：“做得好！人进一尺，你还一丈，他既然想要搞你，你也千万别跟他客气，否则留着过年啊。”
　　于是圭来也就没了惆怅的心情，反倒真正放下了。
　　其实当时他太年轻，手段稚嫩，完全可以不动声色的让人慢慢放下恶念，没必要做得那么难看，反倒留下些许悔恨。
　　无怪乎他后来有，是否自己命数孤苦，否则总是不断被人背叛。
　　这样的念头。
　　不过听完圭炎这句夸赞，又觉得没必要在意，只不过是一些过往，这样直来直往，也有另外的快意。
　　圭炎继续问：“还有呢？”
　　像是一个没有感情的催更机器。
　　他这样的态度反倒让圭来更加洒脱，于是忍不住说了更多。
　　真要讲，是讲不完的，但是哪怕只是从其中挑出几件来，仍旧让圭来享受到了未曾有过的放松。
　　他疲惫的灵魂好像终于在此刻松了一口气。


第28章 面对
　　圭炎又买了一批糖，他见圭来去厨房了，就上楼，进了圭来的房间，把那瓶药里面的药丸换了过去。
　　他不是第一次做这事了，内心很平静。
　　甚至还有闲余想着，圭来肯定知道了，但是他却什么都没有说。
　　这房间里四处都有监控摄像头，取决于圭来看不看，圭炎甚至也没想着多掩饰，在圭来跟他解释他吃药的缘由后，他就思考过一个问题――有没有可能圭来根本就没病？
　　但他不敢多做什么，听医生的话，总没错不是――可医生也没有办法理解圭来身上发生的那些都是已经发生过的啊。
　　圭炎现在的身体都不是他自己的，他自然是相信圭来，但是医生不一定相信，他只会觉得患者病情加重了――也没有什么仪器能够检测人精神上的疾病，无非还是主观臆测。
　　他觉得心里头有点不太舒服，如果圭来没病的话，却要被认为是一个病人，还要像一个病人那样吃药。
　　他查了许多关于这方面的资料，心里念着那句老话无药三分毒――在晚上第一次睡不着后，他做了一个大胆的决定。
　　他不知道这对圭来到底好还是坏，也许医生没有错，所以他先换掉了一小半――再然后是一大半――最后，到现在是所有。
　　日子并没有发生什么变化，他照样过着自己开心的咸鱼生活，偶尔看到喜欢的，分享给圭来，该怎么做自己就怎么做自己，唯一做下不属于自己行为的，就是这瓶药――事实上，圭炎觉得圭来一直再用这个像他暗示什么。
　　可是他感悟不到，他必定没办法真心去理解和体会圭来的心情，谁都没有办法，不是自己，旁人永远只能触碰个皮毛。
　　他也并没有多么聪明，在家死宅的日子，让他刚刚在社会上锻炼的一丁点圆滑瞬间消失不见，这个时候他的智商几乎为0。
　　圭炎把药瓶放了回去，他觉得自己这样做还是冒失了，自然有医生能够评判圭来病情的好坏，掌控他药物用量，他又凭什么自作主张……
　　但他还是做了。
　　不像他的行为，为什么呢？
　　圭炎不是第一次问自己这个问题，就装作什么都不知道，也什么都不想知道，不干涉，也不多关心，只过着自己咸鱼生活不好吗？
　　但是圭来并没有病啊。
　　他只是……累了，想要休息一下，药物只会麻痹他的感官……让他认为自己真的是个病人……
　　胡说八道，圭炎你是医生吗？
　　快把药放回去！
　　――不要！
　　圭炎在心里面反驳自己，他匆匆的返回自己的房间，把口袋里的药装进玻璃瓶，现在已经积累了一大半了。
　　如果药物真的有用――
　　圭来现在早就出状况了，
　　但是没有！
　　没有！你做得是对的，圭炎。
　　他把玻璃瓶放下来，突然回答了自己刚刚上一个问题。
　　为什么要这样做呢，烂好心，同情心？这不会让他去干涉圭来的生活，是什么时候开始的呢。
　　在他跟人杠不过的时候，教着圭来笨拙的用他的方式回敬过去。
　　――“你怎么不会骂人啊？”圭炎忍不住嘲笑起来。
　　――圭来说什么呢，他竟然连他脸上在他说完这句露出的些许茫然的神色都记得一清二楚，但那茫然只出现了一瞬，接着他只做平常的笑笑：“因为不需要。”
　　――“骂人解决不了问题。”
　　――“可是……”圭炎却是不能理解：“你不觉得，这样很爽吗？”
　　――圭来愣了愣：“只是为了爽吗？”
　　――“当然。”圭炎笑了起来：“难道真要把人杀了不成，没必要啊，我就喜欢看他们气急败坏又拿我没办法的样子。”
　　――“原来如此。”圭来点了点头，接着认真道：“那你教我。”
　　――“教我怎么骂人。”
　　好像不是……好像不止是从这里开始，圭炎却发现自己已经数不清是什么时候了，好像更早就有苗头，在不知不觉当中，他已经逐渐的侵入到了圭来的生活里去，他从开始给圭来套小说里的反派人设，后来把他当做自己的金主，人生赢家，再后来又把圭来认作是个小可怜。
　　最后，他觉得圭来其实挺不错的，他甚至给他不好的地方都找上了理由――他从来只会给自己找各种理由。
　　然而现在这个范围扩大了，他把圭来划入到了自己的领地里，在不知道什么时候。
　　――“你跟我打游戏怎么不说话的？那个人那么骂你，你都不吭声！”
　　――圭来又愣住了。接着为自己解释：“我拿了他的人头。”
　　――“但是他骂你了！你就应该骂回去！你一边物理伤害，一边精神攻击没毛病！”圭炎道。
　　――圭来抿了抿唇，他却没有像以往那般只说好，他小声道：“……你替我骂了。”
　　――“我替你骂那是我的那份，你也要出出力啊，否则根本就不爽。”圭炎说。
　　――“我要是出声了，你会不会不帮我出头了？”圭来问。
　　――圭炎哈哈哈大笑起来：“想什么呢，我肯定会帮你的啊，但是你不能因为我帮你骂了，你就任人骂，不管什么愿意，不管什么时候，只要谁骂你了，你就要骂回去，这种事情，自己出头才爽啊。”
　　圭炎在回忆里想，他自作主张好像不是一次两次了――他怎么从来没有意识到自己竟然是这么多管闲事的性格，明明路边见到小猫小狗他都从来不加理会的，朋友圈微信圈要他捐钱的时候，他从来没有捐过一分钱。
　　他自私，抠门，小气又怂，面上吱吱喳喳，看起来凶，但真正遇上硬茬子，怂得比谁都快。
　　每次看小说，圭炎总是情不自禁的把自己代入到出场两秒的炮灰身上，那性格模板往他身上一套，几乎没毛病。
　　于是他一直等待自己哪天犯上天命之子的邪门，被光速的带去领了盒饭，但是他这辈子，遇到的，都是和他相仿的普通人，互不妨碍，也没多干涉，坚守着各自成年人的界线，把所有人排除在外。
　　父母只是过节回去的一个电话，或者是红包，银行定点转过去的数字，再就是批上面具的虚伪应酬。
　　未来，是一滩一眼看到头的死水，往上，太累，往下，不甘心。
　　他已经很久没有细致规划过自己的生活了，用得过且过怎么不是过的心态，用一切逃避的理由和借口来封闭自己那颗曾经有过热血理想和梦想的心――成年人，不做梦了。
　　朋友――是网络上看不见的人，不用担心他会在背后腹诽你的是非，因为他们除了你在网络上编辑的东西，什么都不知道，所以你完全可以不用有任何心理负担，唯一的不好是，没过一段时间，就要换一批，因为先得一批总会在不知道什么时候就消失不见了。
　　也许，父母没收手机了吧。
　　偶尔的时候，圭炎会找到这个一个理由安慰自己。
　　而同事。是公司岗位上的工具人，只有在一起吐槽老板的时候才会付出真心，同仇敌忾。
　　圭炎仔细想过这些年没能命犯主角，不是因为自己不够炮灰，而是自己炮灰得太普通，轮不上自己。
　　所以，当真正碰上一个能够当主角的人时，圭炎想过自己，也许是白月光――感觉跟自己不搭，气质不符。
　　也许是替身，他等那个正主很久了――可能是路上堵车了。
　　再也许，这所有的一切都是圭来的骗局，他在戏弄自己，等到揭露真相后，欣赏对方崩溃的表情。
　　圭炎演了很久，只能演出翻白眼的表情，他希望不要是这个，这对咸鱼太难了。
　　如果这些都不是，他不会是主角吧？
　　可他既没有跟圭来你追我逃，又没有虐恋情深分分合合，这哪门子的主角，根本不会有读者爱看，差评！
　　最后，圭炎只想，让自己咸鱼的日子快活一点，更舒服一些。
　　他拍了拍咸鱼尾巴，肆意过着自己的生活，偶尔还对圭来指手画脚，等着他先忍受不了。
　　他等了很久。
　　等到自己彻底舒展开了，等到圭来脸上越见笑意，生活虽如往常，但这个先前怎么装常人都不像的人，脸上真正带了属于他自己的生活气。
　　这改变，太细水长流，太微乎其微，一点点的变动，等到察觉时，却已经天翻地覆。
　　圭炎又做了一个决定。
　　事实上，他已经逃避够久了。
　　“圭来。”圭炎已经很久没有这样正正经经的叫圭来的名字了，他很喜欢给人取绰号，最先是奉承的，叫来老板，来大佬，来老师。
　　后面就是带点调皮的。来哥，哥哥，来小哥。
　　再然后就完全是戏谑的，来弟，弟弟，小弟弟，哦，我的欧尼酱。
　　圭来再拆他的快递，闻言抬起头，有些微愣，遇事先反省：“你追的书被作者坑了？”
　　圭炎：“……”
　　圭炎：“……不是。”
　　圭来微微拧了拧眉：“又有人举团来围攻你了？”
　　圭炎：“……没有。”
　　圭来想了一会儿，见圭炎一副要自己说出来的样子，伸手制止了他：“你让我先想想。”
　　――圭炎曾经拿言情小说的男主角跟圭来戏谑的道：“你看人家，女主还没说什么，他就先反省自己。”
　　――“一个好男人的标准，就是要先学会反省，是不是哪里做得不好了，是不是哪里又惹你生气了啊？”
　　――圭来认真的说：“我不会。”
　　圭炎此时好整以暇的看着圭来，他也好奇圭来能够想出些什么。
　　圭来眼睛一亮：“你把人杠到发自/杀威胁，你想让我查是不是真的？”
　　圭炎要吐血了：“不是！”
　　圭来刚亮起的眼迅速黯淡下去，他很上道的问：“是我哪里做得不好吗？”
　　圭炎：“……”他觉得圭来现在太会了，他有点受不住。
　　圭来明白了，语气肯定道：“果然是因为我。”
　　不管是因为什么，遇事先对不起，这也是圭炎教得。
　　但是自己做错事，这还是第一次，虽然不知道是什么，但是圭来有些新奇。
　　他问：“是先走流程还是直接开始？”
　　圭炎：“……”
　　他本来不想问，但是又忍不住好奇：“开始什么，走流程又是什么？”
　　圭来道：“开始准备三万字的检讨，两小时的，头顶仙人掌跪键盘。”
　　圭炎：“不，没这个必要！……那流程呢？”
　　圭来又道：“流程是先道歉，再询问，最后反思，然后开始上一套。”
　　圭炎：“……”
　　他扶额，他都教了圭来些什么乱七八糟的东西，为什么圭来竟然真的按照小说里那套走啊，他明明最开始是个冷酷无情的疯批病娇大佬啊――果然岁月就是把无情的杀猪刀。
　　不，这一切都不是他的错。
　　他叹了一口气：“别走流程了，圭来，你什么时候让我见顾渣？”
　　空气就像是突然凝滞了，就像是圭来此时的表情，他好像是刚刚从一场梦里醒了过来。
　　他在逃避，逃避顾渣的存在，逃避系统的存在，逃避过去的一切，只认为自己和圭炎的这段日子是真实的。
　　然后，现在他被圭炎一句话问醒了。
　　圭来放缓声音，像是怕惊动了这脆弱的梦境：“阿炎，你为什么想见顾渣呢？”
　　圭炎却是不再怕他了，他哦了一声，双眼直视圭来，反问道：“我不能见？”
　　圭来却忍不住的，他神经质的重复：“要是让他知道你，伤到你了怎么办，我不会再让他触碰到你一根汗毛，他休想再看到你，我要杀了他……不，我不能杀了他……阿炎……阿炎……你别见顾渣好不好……”
　　最后声音变得脆弱，像是在无助的乞求。
　　“你别见他，别见他，就什么事都不会有……我把他藏在一个谁也见不到的地方，他什么都做不了……我不会让他死，他可以活很久，久到你跟我过一辈子……我们可以再活十年，二十年……像这样，谁也没办法打扰……就我和你……”
　　圭炎叹了口气：“那下辈子呢？”
　　他望着圭来：“要是我离开了你，你又一次轮回，没有我，你怎么办？”
　　圭来被他问愣住了，他想说我很好，可是他却说不出来。
　　他没办法看到他此时脸上的表情有多么脆弱，但是圭炎却看到了。
　　于是圭炎情不自禁的走了过去，他身高不及圭来，却把人拥在怀里，垫着脚去够圭来的头：“你是不是，不想活了？”
　　圭来忍不住红了眼眶，泪水蓄积在眶内，迟迟不肯下落，就如同他此时倔强的不肯低头。
　　圭炎：“我不许。”
　　圭来终于破了防，泪水肆意下落，他脆弱的勾着腰，枕着圭炎不算宽厚的肩，一遍又一遍的唤着：“阿炎……阿炎……”
　　圭炎说：“我不会离开你，这辈子不够，下辈子，你轮回多少次，我就要待在你身边多少次，直到这个该死的轮回结束。”
　　圭来痛哭出声，紧紧的抱着他，泪水浸湿了圭炎肩膀上的衣料，湿润带着这人的温度：“阿炎，阿炎……”他情不自禁的喊道，但是声音却不再带着卑微的乞求。
　　圭炎温柔的哄着这个大孩子：“不要再哭了，眼睛哭肿了就不好看了……”他默了默。
　　缓声道：“来宝，我把你的药都换成了糖。”
　　圭来哽咽道：“我知道。”
　　“你没病。”圭炎又说。
　　圭来鼻子发出一声哼音：“……嗯。”
　　“你找得那个医生不靠谱。”圭炎说：“我到时候要去找他。”
　　圭来忍不住想要笑，但是又觉得这样笑起来好难看，硬是憋了回去：“……我把他辞退。”
　　“先别，人干一份工作也不容易，我骂一顿就好了。”圭炎说道。
　　圭来鼻子微酸，为圭炎这人藏在语言里的温柔，他轻轻的：“……嗯。”
　　圭炎不知道要抱这个大孩子多久，他胳膊都酸了，因为身高的原因，他一直要踮着脚，他都不知道圭来的脑袋有多沉，于是唉声叹气道：“来宝，你抱够了没有，抱够了就收，成年人了，不能老是撒娇。”
　　圭来松开了手，为自己辩解了一句：“我没有撒娇。”
　　“我知道我知道。”圭炎敷衍道，一边不动声色的偷偷甩了甩胳膊：“偶尔撒娇也没事，成年人，不需要理由。”
　　圭来终于还是憋不住，笑了。
　　圭炎看他笑，总算是松了一口气，被他哄好了，不会再发疯了。
　　哭出来也好，能哭，说明问题不大。
　　他有点想揉一揉圭来的脑袋，但是因为身高和胳膊酸，最终还是放弃了。
　　他柔着声音，用他自己都没想过的温柔――他以为自己早就没了这玩意。
　　他道：“礼拜天带我去见顾渣好吗？”
　　圭来还是有些不情愿，但是最终还是点了点头。
　　逃避是永远都解决不了问题的。
　　但是今天圭炎没忍住说出的那句心里话，仍旧让他忍不住甜到心里，他其实隐隐察觉到圭炎对他的松动，他知道圭炎不是不在意他，但是他表现得太不明显，直到此时，他才真正肯确认了。
　　圭炎是喜欢他的，跟他一样的喜欢，能过一辈子的喜欢。
　　真好。
　　这是他漫长一生，诸多不幸之下，唯一最大的幸事，好似命运女神终于记起了这位被她抛弃的信徒，匆匆落下了一吻，让他从诸多垃圾当中捡到了属于他的星星。
　　一颗色厉内荏，外表扎手，内心却比谁都柔软的星星。
　　……
　　虽然已经安排了星期天，但是临到日期临近，圭炎却忍不住拖延症发作。
　　倒不是不愿意面对顾渣，他发现顾渣和出门这件事比较起来，已经说不出到底哪一个更讨厌。
　　圭炎快要记不起他最近一次出门是什么时候，反正天气一定要不冷不热，湿度温度刚刚好，太阳恰巧能照到，却又不过晒的程度，他会勉勉强强的纡尊降贵的出门溜达十分钟。
　　所以等到真正出门的那天，已经是离计划好的礼拜天过去了两礼拜的事了。
　　早已等待多时的顾渣：“……”


第29章 嘎吱嘎吱
　　实在是拖不下去了，圭炎也觉得这样不太好，明明是自己要求的，临到头还拖拖拉拉，所以他难得的，有些良心过不去，先看了天气预报，提前几天做准备，虽然预报是晴天，但说不定下雨呢？
　　所以带了一堆根本用不着的东西，全程没有下车，随后把所有零碎都放车座上，拿了包薯片跟圭来进去了。
　　车是圭来开得，半路圭炎就睡到人事不省，下车的时候还擦了擦口水，确定没有眼屎，一脸睡眼惺忪的下了车。
　　以至于他完完全全不知道这是个什么地方――总之是圭来关顾渣的地方。
　　等左右一望的时候，才发现是在山里，脚下是环山大道，面前是栅栏铁门，有人站岗，圭来下车扫了下脸，栅栏门打开，里面道路的灯也随之开了，能见度高了些，才发现里面也弯弯曲曲的，左边是山壁，右边是一排排的建筑，看起来像厂房一样的建筑。
　　圭来扫完脸回头，就看到圭炎一脸呆滞（没睡醒）的靠着车门，一边嘎吱嘎吱的吃薯片。
　　他本来脸上还带着些凝霜，这会儿忍不住笑了――圭炎那样子像仓鼠似的。
　　“进去吃，还没到。”他说。
　　圭炎哦了一声，把塑料袋撕得更大，嘎吱嘎吱的声音更响了，这零碎的动静让圭来冷凝的心情也随之放松了许多，他僵硬的脸皮都松缓了下来，一边开车驶进去，一边终于肯放松说上几句：“顾渣身上的系统能量很特殊，我曾经把他卖给实验室的时候，虽然不能终止这个循环，但确实也发现了一点东西……”
　　他把要吐出来的名词在嘴里头绕了两圈，没有生硬的给圭炎科普，因为他知道圭炎肯定是听不懂。
　　所以他用了更生活的话讲。
　　“他身上的系统能量就像是一个wifi信号，不断地在发射，不能关闭，只能想办法屏蔽他身上的信号。”
　　“屏蔽的材料很特殊但又并不特别，我是在后来才找到的――是纯水。”
　　特殊在目前还没办法提炼出百分百的纯水，不特别在这个真的并不是很难见到的东西。
　　顾渣被关在水下面，旁边是正在运作的纯净水厂房，这竟然是一间合法经营的卖水的公司，而顾渣就在这公司里头。
　　公司合法人是另外一个不认识的人，圭炎跟着圭来，穿过走廊，看着走廊上挂着的照片想。
　　圭来就像是小说里面那种隐蔽在幕后的大BOSS，反派人设又丰富了。
　　他这般想着，一边又咬碎一片薯片压压惊。
　　路上并没有什么人，整座厂房都是机器运作，这里的工人并不多，圭炎跟着圭来一边穿过走廊，即没有走什么地下通道，也没有开启什么隐形机关，他就是这样平平无奇的在各个厂房间穿梭，然后平平无奇的打开几扇门，下了几个楼梯，然后还撞见几个打扫卫生的阿姨。
　　然后就来到了顾渣被关着的地方。
　　像是一个大水缸，顾渣住在一个不透明的不知道什么材质的盒子里，整个人陷入沉睡状态，依靠吊瓶供氧设备维持生命。
　　圭炎都没办法确定他是不是活着的了，直到圭来说他活着，他才点了点头。
　　圭来当时被圭炎的突然消失吓到了，所以为了从顾渣口里面套出圭炎的身份，其实是做了很多比较残忍的事情，他当时是真的想杀了顾渣。
　　顾渣其实很好杀，难得是控制系统。
　　而且圭来也发现顾渣跟那个系统之间，并不是想做什么就做什么的，他跟系统更像是在做一场交易。
　　只是这个交易的内容，偏偏跟他有关系而已。
　　在早的时候，圭来也曾想要找那个系统问问，为什么就偏偏是他，全世界那么多人，后来他就没这么想了，是他就是他吧，要是别人，说不定就真的屈服了，但是他是绝对不会的，这是他的磨难，何曾也不是顾渣的磨难？
　　想到此，想到顾渣心里面其实也很不爽，他心里面就爽了。
　　圭炎那包薯片终于嘎吱嘎吱的吃完了，他把塑料袋捏在手上，问圭来：“他还能醒过来不？”
　　圭来点头：“可以的。”然后又犹豫了一下：“但是他醒来，会比较吵……”
　　圭炎还不知道这个比较吵是什么意思，随后，不知道圭来用机器给顾渣注射了什么，顾渣一边咳嗽一边缓缓醒了过来。
　　其实这些天，顾渣已经反反复复的被醒来很多次了，从两个星期前开始，那个时候顾渣以为自己会等来圭炎，但是每次等到他再次被药物弄晕都没有等到，他从恶意满满到心疲力竭，最后变成你特么的有完没完了。
　　所以圭炎就听到顾渣一醒来就开始骂人，先开始还比较虚弱，最后越骂越大声。
　　自从被关在这个房间里后，顾渣就完全感觉不到系统的存在了，无论怎么叫怎么使唤，都得不到系统的回应，他最开始恐慌过，后面看圭来不是想要杀他，才慢慢平复下来。
　　但是被这么关在一个狭小的空间里，简直度日如年，很快顾渣就受不了了，明知道圭来是个魔鬼，仍旧控制不住的吵着要见圭来，然后还自残。
　　他知道自己死了不会真死，但是他感觉不到系统的存在，他并不知道系统是被屏蔽，他以为系统被圭来取走了，所以他根本不敢冒险。
　　他觉得圭来就是个疯子，是个恶魔，他这辈子都不可能拿到圭来的好感，他完成不了系统的任务，他会死，他怕死！
　　顾渣以为这一次又是圭来故意恶整他，所以他骂了一会儿骂累了，正在喘气，接着房间内就传来圭来的声音。
　　“骂完了？”
　　顾渣：“！！！”
　　圭炎看到屏幕里顾渣眼睛都瞪大了，满脸写着惊恐，一副吓到失语的模样。
　　还不等他张口，顾渣开始嘶吼起来：“圭来！――你有本事杀了我啊――你杀了我――”
　　圭炎没等圭来张口，就说：“好啊。”
　　顾渣：“……”
　　圭炎还问他：“你想要怎么死，我成全你好不好？”
　　顾渣一边喘气，一边被圭炎的话给吓得脑袋一片空白，他瞪大眼望着传声的地方，以为圭来终于要对他下手了，他怎么可能不怕，他快要怕死了。
　　圭炎又说：“你不是很想死吗？我成全你你还不高兴？”他说话声音带点上扬，跟圭来沉稳又冰冷的声音不同，顾渣缓了缓，终于听出不对。
　　“你不是圭来？”
　　圭炎昂了一声：“我是被你撞死的那个圭炎啊。”
　　顾渣：“……”
　　圭炎接着道：“我来找你报仇了……”
　　顾渣那一刻真的是被吓到了，以为自己撞鬼了，他刚醒来，脑袋晕晕乎乎的有些错乱，但是这么被吓，他反倒想起来这个圭炎并没有死，只是换了另一个身份，他还通过系统把这件事告诉了圭来，也是因此，圭来才没有杀了他的。
　　他突然冷静下来，这个圭炎虽然也不好对付，但是相比较跟疯子没区别的圭来，他还是更想面对这个圭炎。
　　这样想后，强烈的求生意志就涌了上来，顾渣咽了一口唾沫，他意识到这是一个绝好的机会。
　　“圭炎，对不起，我很抱歉。”
　　圭炎哦了一声，想要再撕一包薯片：“道歉有用，要警察做什么，我都已经死了，你道个歉就完了？”
　　旁边圭来因为他说了不吉利的字眼，不大赞同的看了他一眼。
　　圭炎朝他吐了吐舌头。
　　顾渣有点紧张，他想要说服这个圭炎，因为这个圭炎对圭来很重要，只要这个圭炎对他有同情心，就算圭来再怎么不甘心，如果不想圭炎对他有隔阂的话，也只能听圭炎的。
　　“我知道，我知道做什么都弥补不了……”顾渣想要给圭炎和圭来之间制造隔阂，首先他要洗清自己先前做得那事：“可是我撞你那件事，是因为我被控制了！”
　　圭炎真的想吃薯片了，他快被顾渣逗笑了：“哦？被控制了？”
　　“是的。”
　　顾渣说：“你知道系统吗？”
　　然后圭炎就听顾渣说了一堆，这个世界是一本书，他只是被系统选定的可怜人，做任何事都身不由己，巴拉巴拉一堆。
　　反正他所作的一切都是系统的锅，他是清纯无辜的小百花。
　　圭炎就没见过这么配合的，他那已经快要没啥作用的社会人沟通技巧，还没怎么开始套话，顾渣就巴拉巴拉一堆出来。
　　大概顾渣以为系统已经没用了，所以关于系统的东西简直是知无不言言无不尽，但是一旦涉及到自己方面，就支支吾吾的，说一切都是系统强制他做的。
　　圭炎就想，他要是那个系统，肯定要气死，怎么选这么个没用的东西出来。
　　顾渣说了一大堆，说得口干舌燥，忽然听到一些奇奇怪怪的声音传来。
　　像是咬碎什么东西的声音，嘎吱嘎吱的。
　　“什么声音？”他问道。
　　圭炎哦了一声，解释：“我在吃薯片，否则听你讲实在是太无聊了。”


第30章 凡尔赛文学
　　顾渣被气到没法讲话，他都快忘了自己先前就是因为被这个圭炎气到丧失理智，所以才开车撞他。
　　他自认自己不是那种动不动就生气的人，但是每回都有被这个圭炎气到。此时的顾渣没有先前轮回的记忆，并没有被命运反复捶打过，还没有真正的绝望。
　　他一直以为自己拥有系统，是被命运眷顾的人，直到遇到这个圭炎，尝到欺辱的滋味，再然后又遇到了那个疯子圭来，真正明白了什么叫做生不如死。
　　所以哪怕有一瞬间，他想要给这个圭炎一点颜色瞧瞧，很快又在理智当中醒悟――他现在没有生气的资本。
　　他必须要哄着，忍着这个圭炎，直到他真正得到这个圭炎的心。
　　此时顾渣仍旧不无恶意的想到，这一切都是暂时的，等他真正出来了，他要把今天尝到的欺辱都一件一件的还回去，他想一想那时候圭炎不敢置信却又不得不忍耐的表情，心里面就好受许多。
　　于是顾渣在臆想中获得了些许安慰。
　　一时觉得圭炎那不加掩饰的嘎吱嘎吱的声音都没那么刺耳了。
　　“嘎吱――嘎吱――”
　　顾渣忍了忍，不，还是好气。
　　……
　　圭炎听顾渣巴拉巴拉，实在无聊，圭来就叫人把车上面的零食又拿了过来，然后圭炎一边吃一边还吧唧嘴。
　　顾渣：“……”
　　圭炎：“继续啊，别停。”
　　顾渣在心里劝自己小不忍则乱大谋，勉强挤出笑容：“圭炎，你想回到原来的世界吗？”
　　“嘎吱嘎吱”的声音停了下来。
　　顾渣心里还没有得意，接着就听到圭炎对圭来解释：“你别听他讲，他是个傻子，我是个傻子吗，他说什么我都信？”
　　顾渣：“……”
　　顾渣这一句话没有说动圭炎，倒是把圭来吓着了。
　　圭来脸色都变了，想着果然就不该让圭炎见顾渣的，圭炎肯定是想要回去的，顾渣这招太狠毒了。
　　圭炎一听这话就觉得不妙，果然撇头一看圭来那脸，连忙出声安慰，让他放宽心。小 说广 播动 漫漫 画 单 美 下 载 w ww.yikekee.top 日 更
　　也没想着在顾渣面前掩饰，他本意是想见一见顾渣，知道他不好过，他心里就好过了，同时也安一安圭来的心，当然要是能从顾渣嘴里套出更多的东西来，终结这个轮回就更好了。
　　指不定他那榆木脑袋突然灵光乍现，成了那破局之人呢？
　　――当然，只是想想。
　　“你别沉着脸，你不知道你这脸色摆出来很吓人的吗？”圭炎还在说圭来：“你怎么不相信我呢？我虽然不怎么聪明，但也不会信顾渣那个傻的啊，他简直把挑拨离间写在脸上。”
　　接着又无可奈何的：“我都当听笑话似的，你怎么还当真了。”
　　圭来那不安的心情终于在圭炎的话语当中安稳下来。
　　他是安稳了，顾渣快呕死了。
　　他还在旁边听着呢，圭炎那一句一句的，就像是巴掌打在他的脸上，然后终于圭炎发现他在听，说了一句：“哎呀不好意思啊，我不是说你傻，我的意思是……”
　　顾渣：“……”他正准备强颜欢笑说没事，那边圭炎想了半天，也没找到一个合理的解释。
　　“唉，你就当我说你傻吧。”圭炎说。
　　顾渣又想吐血了，他为什么说个又，然后想起自己曾经就被气到吐血过，那记忆太难堪了，他只记得难堪屈辱，倒忘记那吐血的感觉了，现在圭炎又让他重温了一次。
　　好，很好。
　　顾渣简直是气极反笑。
　　“你就不想回去吗？这可是你唯一的机会。”他不信。
　　圭炎一点没有被他激将到，他说：“还好吧，哪里都行，怎么都能生活，唉，现在也挺好，最主要是不用上班……”
　　他也想安一安圭来的心，这么大人了，一点安全感都没有。
　　正好顾渣就做了那个难得的听众。
　　“想吃什么吃什么，想玩什么玩什么，唉，圭来太会赚钱了，还给我买了几家躺着赚钱的公司，太爽了……”又觉得还是低调一点：“其实也没有，就一般般爽，钱多不多都是次要的，一年赚个几十亿而已，唉，而已，本来想买个小岛的，但是太远了，实在不想出门，买了总要去看看……”
　　“其实也挺烦的。”他说，但是语气完全不是那么回事：“感觉人生都快没有追求了。”
　　“不过这些都是次要的。”他又强调了一遍：“还是不上班好，要真回去了，每天都要早出晚归的，太折腾了，现在挺好……”
　　顾渣算是理解刚刚圭炎不想听他巴拉巴拉的感觉了，现在他就一个字都不想听，可那字却又偏偏往他脑子里钻。
　　他好气啊！
　　明明，明明是他先来的……
　　这些原本都是他的！
　　圭炎又说了一些钱多闲多的‘烦恼’，语气非常快活。
　　“我都不知道有多少天没出门了，唉，以前不愿出门是出门就要花钱，没钱可以花，现在出门是怎么都花不完，想办法花钱，太累了。还是家里好。”
　　顾渣终于忍无可忍：“好了，我知道你，很，痛，苦。”
　　不用再跟我说了！
　　圭炎快要忍不住哈哈大笑了。
　　他算是理解那些阴阳怪气的，凡尔赛文学的快落。
　　这种快落简直让人想象不到，特别是在顾渣面前。
　　他以后要天天来！
　　“所以真的，”圭炎叹气：“回不回去对我来说不重要，哪里都很‘痛苦’。”
　　顾渣心想，要他他也不愿回去，没想到圭来对这个圭炎这么好，他一个疯子，竟然也晓得对人好？
　　但是他仍旧不甘心。
　　不愿意这么轻松就放弃！
　　“那你在原来世界的父母呢？你就这么把他们抛弃了？”
　　圭炎又唉声叹气起来。
　　顾渣想，终于让我发现了你的弱点，他还不等乘胜追击，那边圭炎的感叹声就落下来。
　　“还好他们不在这里，不用跟我共担‘痛苦’，否则让他们看到我现在过得生活，肯定忍不住想要与我分担……”
　　顾渣：“…………”他差点以为自己耳朵出问题了，这是一个怎么样的家庭哦。
　　“你怎么能够这么自私！你父母辛辛苦苦把你养大――”
　　圭来听不下去，正要安慰圭炎，就听到圭炎哟嚯一声：“你还挺想替我尽孝的吗？”
　　圭来：“……”他收回安慰的话语，是他多心了，圭炎根本不需要安慰。
　　顾渣：“你！……”
　　“得咧，我替我父母领你这个情，但是就算你非要想跟我做异父异母的亲兄弟，你不介意，我还是比较介意的。”
　　顾渣：“……我是替你父母为你这个不讲良心的儿子羞耻！”
　　“哟，你管得可真宽？你老几啊？”
　　顾渣终于撕破脸：“你怎么这么没有素质！”
　　“就你有素质呗！”
　　“你！……”
　　“我怎么……”
　　圭来看着圭炎跟顾渣吵起来，默默地给人递过去一包零食。
　　圭炎百忙之中抽空说了一句谢谢，成功靠自己的杠杆理论，让顾渣气得找不着北了。
　　“世上怎么会有你这样的人，自私自利！不知羞耻！圭来就看上你这样的人！？”
　　“你在骂你自己吗？”圭炎又撕了一包薯片：“他就喜欢我这种，怎么了？”
　　他接着道：“我倒奇怪系统怎么选了你这样的傻叉，应该选我啊……”
　　顾渣：“你！……”
　　“嘿呀说出真话来真的不好意思哦，气到你真的很抱歉呀~”圭炎笑嘻嘻的继续拱火。
　　顾渣气到心脏病要犯了，一边捂胸口一边喘气，圭炎啧了一声。
　　因为杠人杠得太快落，完全忘记来找顾渣的初衷。
　　到这时才想起来，于是就问顾渣：“说来说去，系统绑定你的原因到底是什么？”
　　顾渣冷笑：“你以为我会告诉你？圭来不是已经把系统从我身体里取走了吗？怎么它没搭理你们？”
　　他一下子明白了圭炎来找他的目的。
　　“你想要系统？你求我呀，你求我我就告诉你。”
　　圭炎顿了顿，看着顾渣这个时候还不知好歹的样子，真的惊奇了，他是真不知道自己小命捏在他们手里，还是装不知道啊――这人连演戏都不会演的吗？
　　他一下子就不感兴趣了。
　　“哦。那算了，就是随口问问。没想到你挺自作多情的。”
　　顾渣又被气到了，他口不择言：“你就真不想知道？”
　　“这个世界必须要按照原剧情发展下去，否则就会崩坏！！我是男主！”他吼道：“我才是这个世界的男主，你们不管做什么，都是徒劳的，没有用！”嗓子都吼破了，嘶哑道：“我才是男主！”
　　圭炎漫不经心的嗓音从盒子里的传声孔透了出来。
　　“好好的，怎么就疯了呢。”
　　“而且……谁说主角不能换了，小说进行到一半还能换攻的呢。”
　　圭炎杠道：“我还说我是男主呢。”
　　他后一句还没有说出来：“难道说自己是就是了。”
　　就听到一个声音。
　　【滴――触发关键词‘换’、‘男主’，备选系统启动，触发隐藏剧情――换男主，请问角色‘圭炎’是否接受男主的身份？】
　　千言万语，化作一个字。
　　“草！”


第31章 话术太差
　　“我就不该嘴贱。”
　　圭炎一路骂骂咧咧的回来，一边狂催让圭来开快一点。
　　圭来不知道怎么了，只能满脸紧张的开车回去。
　　一到家，圭炎往沙发上一坐，满脸后悔：“我就不该嘴贱。”
　　他又说了一遍。
　　圭来：“到底怎么了？”
　　他一直在旁边盯着，完全不知道发生了什么。
　　“就那个，”圭炎满脸郁郁，只想骂娘：“就那个劳什子系统，它特么找上我了！”
　　圭来脸色一下变了：“怎么会？”
　　他从来没遇到这种情况：“它不是已经被屏蔽了吗？是哪里出了问题，它是不是早就盯上你了，果然就不该让你去见顾渣……。”
　　圭来表现得比圭炎还要慌张，反倒让圭炎冷静下来。
　　“是啊，那劳什子系统不是跟顾渣绑定了？这也许是顾渣的阴谋。”他沉下心来开始分析。
　　【不是的呢，这里是备选系统，只有遇到特殊情况才会被触发哦~跟顾渣的系统不是一个分支的。】
　　圭炎：“……”
　　不，他根本冷静不了。
　　“它，它又说话了。”圭炎对圭来道，同时还下保证：“放心，它说什么我都不会信的。”
　　【亲亲，备选系统以人格发誓，说得每一句话都是真话，你可以污蔑本系统的实力，但是不能忽视本系统的人格。】
　　圭炎对圭来道：“它还用某宝客服的语气卖萌，简直就是把骗写在脸上。”
　　【……】
　　捡来的系统终于安静下来。
　　圭炎终于可以平下心来给圭来讲前因后果，讲完之后，圭来一脸深思的表情。
　　此时被害妄想爆棚的圭炎阻止了圭来即将说出口的话。
　　“那个系统现在盯上我了，有什么东西，你不要说出来，否则就会让他知道。”圭炎说。
　　他也没有什么可以阻碍系统窥伺他的办法，想了一会儿什么密码本，但是现在再来准备都太迟――他穿书以来实在是太咸鱼了！一点防人的意识都没有！
　　圭来点了点头，他说：“我有些想法……”
　　圭炎连忙道：“不用跟我讲！跟我讲，那系统就知道了，它肯定一直盯着我们，努力发现我们的弱点，要逼我去当那个劳什子男主。”
　　系统实在忍受不了这么污蔑自己的，语气有些无奈。
　　【亲亲，你为什么这么不愿意当男主呢？】
　　“因为我从来就没想过要当什么男主啊！”圭炎忍不住说出了真心话，他只想当一条咸鱼。
　　简简单单，胸无大志，却也轻松快乐的咸鱼。
　　【可是你只要当了男主，顾渣这个前男主就没作用了，他就算再不甘心，也就没办法再舞了。】
　　“你说得有道理……”圭炎一脸沉思的表情，能让顾渣不开心，确实还不错？
　　圭来一副要说话的样子，圭炎沉思的样子没绷住，忍不住笑出声来。
　　“放心放心，我才不会听这个劳什子系统的话，”圭炎跟圭来说：“这系统越想让我当，我就越觉得有阴谋。”
　　【……】
　　【亲亲真的要放弃这个机会吗？只要你能当男主，就能摆脱这个轮回了哦~】
　　圭来虽然听不到系统的声音，但是看圭炎的表情，就知道系统肯定又在跟圭炎说了很好的条件，因为圭炎脸上那无所谓的表情顿了一下，才继续无所谓的笑了起来：“这么好呀？”
　　他感觉心里面像是有个窟窿，黑黝黝的，见不着底。
　　圭炎把系统说得那句话重复了一遍：“只要我当男主，就能结束这个轮回？”
　　圭来的目光跟圭炎接触，突然就安定下来，圭炎的目光里有话，就跟当时两人打游戏的时候，队友嘴巴不干不净，圭炎就是这样的神情，目光落在他的脸上，在说看我的。
　　于是他相信圭炎的判断，不管他选择什么，他都愿意接受。
　　【是的呢。】
　　圭炎：“那我当男主，需要做什么呢？”
　　【这里亲亲只用跟圭来谈恋爱就行了呢~】
　　圭炎：“可我现在就在跟圭来谈恋爱啊……”
　　虽然系统的话是机械的声音，有种无机质的金属感，但是这一句，圭炎却从里面听到些许兴奋。
　　【是的呢！所以亲亲只要答应接替男主的身份，就什么都不用做了哦！】
　　圭炎又说了一句：“这么好啊……”
　　【对的亲亲，所以亲亲快点接受男主的身份哦，系统不会害你的。】
　　圭炎啧了一声。
　　“你这不行啊……”他往后靠了靠，手放在沙发的扶手上，拇指按着上面的皮革，陷进去一个凹陷：“逼单话术太差了。”
　　他一直都是那种很圆滑的样子，给人一种没什么威胁的感觉，但是这时候面对系统的催促，他脸上的表情反倒显露些许锋芒，这偶尔的强势经常会让那些一直以为他很好拿捏的人有些意外，比如圭炎曾经的同事。
　　也比如现在，此时的系统也很有些意外，按照系统的算法，圭炎这样性格的人，是不怎么经得起诱惑的，它所给予的那些条件，也全都是圭炎正需求的。
　　按照算法的结局，圭炎有百分之九十八的可能，立刻答应系统的要求。
　　百分之九十的可能会在跟圭来商量利弊后，答应系统，担任男主的身份。
　　而不是现在。
　　“我当初成第一张单的时候，”圭炎说话语气不快，但也不慢，带点微微的老人带新人的语气，但是这种语气用在此时的场景里面，却额外的嘲讽：“我都不知道磨了多久，所有需求都考虑遍了，才开始用福利逼单，催促客户快点买我们的商品，过时不候。你太没耐心了，还没说几句话就开始催。”
　　“逼单讲究的是一个度，不能我什么还没有说，你就把所有东西全倒出来，倒出来就不值钱了，你要含蓄。”圭炎顿了顿，强调重点：“含蓄，知道吗？”
　　【……】
　　在短暂失语过后，系统再次发出声音。
　　【亲亲，系统只是想要帮您……】
　　“别跟我来这一套……我又不可怜，你帮我什么？”圭炎说：“老祖宗都说了，天上不会掉馅饼，我的态度还不明显吗？”
　　他露出个标准的社畜微笑，不过分热情也不过分冰冷：“想让我当男主，我们可以谈一谈？”
　　系统差点就要被圭炎给弄自闭了，此时听到这个谈一谈，无异于天籁，立刻重整心情。
　　【亲亲，想谈什么，这里都可以尽量满足的哦~】
　　是想要花不完的钱，还是无尽的寿命，是想要回家，还是替圭来出气？
　　它都可以。
　　圭炎又笑了：“瞧你，这又不对了，我刚刚教你什么，不要急，不要急，你这么急，我就更觉得……”
　　他故意拖拽声音，让系统激动得心情拽向谷底：“你不安好心。”
　　【冤枉啊，亲亲，系统所考虑的一切都是为亲亲好。】
　　“废话就不用说了，我听这些都起茧子，自己都说过不知道多少，保证句句比你诚心诚意。”他低垂着眉眼：“谈一些你没有说出口的，比如――你们这些系统，这么迫切想要借其他人掌控圭来，为什么不直接绑定圭来呢？”
　　“是不是你知道――”
　　“他不会答应？”
　　系统算法里，圭来绑定系统的几率为零，事实上它们早就已经没有办法掌控完全失控的圭来了。
　　【亲亲，你在说什么呀，系统是真心想要帮您的。】
　　“都说了不用说这些废话，你装什么糊涂呢？”圭炎扯了扯嘴角，嘲讽的笑了一下：“不是都说要谈一谈吗？你一句真话不说，这就是谈的态度？”
　　“拿出点诚意来行不行？”
　　圭炎这句话扔出去，系统那边迟迟没有讲话，他也就哼笑一声，觉得也不过如此，转过头给圭来一句话：“它不吱声了，估计在想怎么应付我……”
　　【亲亲，你要是不接任男主的身份，那男主仍旧是顾渣，轮回也会一直下去，你能陪圭来一世，可你一旦离开了，圭来就陷入更加绝望的未来里了。
　　系统不理解，明明你只要答应接替顾渣的戏份，就可以一直跟圭来在一起，也不用担心下一次轮回，为什么你不愿意接受系统的帮助呢？】
　　“唉――”圭炎叹气：“教会徒弟饿死师傅啊，你现在不一口一个亲亲了，改威胁我了？”
　　【亲亲，要是喜欢这个称呼，系统会一直这么叫您的哟~】
　　“呵呵。”圭炎冷笑一声，没有接这个话茬。
　　他抬头看了圭来一眼，发现圭来哪怕听到他说了结束轮回的字眼，脸上仍旧是无动于衷的，好像就这么心甘情愿的，把所有的一切都交托在他的手上。
　　他相信他的选择是对的，这让圭炎心里泛起微微的甜意。
　　但他仍旧不甘心，就这么放弃。
　　他想要从这个系统里面挖出些东西来。
　　“你真的不跟我说真话？”圭炎反过来诱惑这个系统：“你说得那些条件我确实很心动，所以只要你跟我讲真话，我说不定就点头了。”
　　【亲亲，系统说得每一句都是真话呀，亲亲不愿意相信，系统也没有办法。】
　　【亲亲，真的要拒绝这个难得的机会吗？】
　　圭炎哦了一声，知道是问不出来什么了，但是系统什么都没说，却又像是什么都说了。
　　“哦，那我就……”
　　在系统难耐的等待下，圭炎故意折磨人的停顿了许久。
　　“拒绝好了。”他说出来，露出个耀眼的笑脸。
　　作者有话要说：　　最短的系统文――
　　“你好，请问是否绑定……”
　　“不要！”
　　完


第32章 饶了我吧
　　【滴！角色‘圭炎’是否拒绝接任男主身份？】
　　【是，我拒绝。】
　　圭炎在接到这样的机械声音后，系统再也没有出现了。
　　他先冷静了一会儿，平复一下内心的情绪，在接到圭来投来目光后，他忍不住失笑：“我真的拒绝了。”
　　圭来握住他的手，圭炎的手止不住的发颤，他声音也不复刚刚的冷静：“……你不怪我？”
　　“这可能是你唯一的机会。”
　　圭来摇头，他没有说什么，但是却又像是什么都说了，他伸手把圭炎有些发颤的手按住，轻轻的揉捏，直到圭炎彻底平复下来。
　　然后，他才说：“你做得对。”
　　圭炎本来心里还有些发慌，此时才算是真正的踏实了，大概是想要掩饰自己刚刚的失态，他忍不住开起玩笑：“我竟然把小说剧情里最关键的金手指给拒之门外，我是不是特牛逼。”
　　“男主送我当，我都不稀罕。”
　　圭来向来很捧他的场，但是这一次却又格外的认真，他只是看着他，目光带着力量，轻易就能戳穿圭炎的虚张声势，可是他却什么都没说，只是点头说是。
　　就好像圭炎真的很牛逼一样。
　　但圭炎觉得自己傻帽到极点，他只能虚张声势，硬着头皮的说些这样看起来很强硬的话来，才不会让自己承认，其实刚拒绝后就已经开始后悔了。
　　他觉得圭来是看出来了，但是圭来却什么也没有说，一句如果这个系统真的是对你好，那怎么办。这样的话，只要圭来说出来，圭炎那还积累在胸腔里的后悔情绪就会不受控制的翻涌出来。
　　但是他没有，所以圭炎慢慢也就控制住了。
　　后悔也没用，都做下了，做下了，就不能再后悔，错失就错失了，反正是不会认错的，圭炎这么对自己心理暗示，说了好多遍。
　　他把自己给说服了。
　　然后圭炎就对圭来半真半假的吐露点真心话：“其实，如果只是我，我是毫不犹豫的就会答应的。”至少不会这么坚定的拒绝。
　　圭来就说：“我知道。”
　　不管是不是真的知道，但是这句话还是让圭炎心里一阵舒坦，他丢失了这么大的一个金手指，以他这种不占便宜白不占的心态，损失极大，如果还要反过来被人埋汰，他是怎么都受不了的。
　　至少圭来还是晓得点好歹，这比世上大多数人都好很多。
　　如果说圭炎最开始是对圭来，同情占更多数，再加上一点习惯成自然，那么现在，他才真正的说上一句喜欢。
　　他这个人，看上去，对谁都和和气气，普普通通，但是内心里，却是把谁都防范在外头，只要圭来稍稍做了一点不如他意的举动来，他刚刚伸出去的触手就会毫不犹豫的收回去。
　　万幸，圭来从没叫他失望过。
　　但圭炎也不会就因为这个从没失望而就相信永远，他是个不会相信永远的人，只不过当下，他不介意对圭来再多付出点信任，但是这些信任却不是永恒的，只要圭来做出辜负他信任的事情，他虽然嘴上不会说什么，但是心里却会不动声色的远离。
　　比如再从恋人到合作伙伴，再到陌路这样的距离。
　　当下，看在圭来确实做得不错的份上，圭炎把圭来悄悄的放到了待考察恋人的位置上，这个位置已经非常重要了，在圭炎的生活里，从来没有人能够达到这个位置上。
　　这是一个已经无限接近圭炎内心的位置，他需要非常的谨慎。
　　圭炎也是因为这个位置，从而做出这样的选择，他这么坚定的拒绝系统，也确实是因为圭来，至少占了绝大一部分原因。
　　“我只想着，你要是想要摆脱轮回，其实有个最最简单不过的办法。”圭炎说：“你只要答应顾渣，跟他在一起，这个轮回也就不存在了。”
　　圭来因为他说出的这个结论，脸上露出些许被恶心到的表情。
　　圭炎被他那表情弄得心情有些微微的愉快：“事实上，我就想，也可能想得不对。”圭炎给自己挽了挽尊，铺垫了一下才继续道：“我觉得你最想摆脱的不是轮回，轮回只是逼你就范的手段，你想要摆脱的也不仅仅是顾渣，虽然顾渣是让你更加厌恶的存在。”
　　“我觉得――你只是不甘心被人操控，受人摆布，你厌恶顾渣的根本原因，是因为你已经不喜欢顾渣了，但是系统，或者这个世界其他的力量仍旧按着你的头让你喜欢，结果反倒逼起你的逆反心理，越这样，你就越讨厌顾渣。”
　　“当你讨厌一个人了，自然可以找到无数的缺点，所有的东西也都放大了，”圭炎又强调了一句：“我是这样想的。”
　　圭来沉默了许久，他从圭炎的话里，听到对他的在乎，虽然圭炎没有说一句喜欢，但是如果不是真的喜欢，不会这么在意他的自尊。
　　是的，自尊。
　　圭炎后面那句话也说到了这个词：“我如果答应了系统，那么不就是把顾渣那个身份换了个更让你接受的存在，但是换汤不换药，你不还是在□□控着，活得依然没有自尊。当然有的人能够接受，你要我，我也觉得没什么，反正跟谁凑合，不是凑合过，不被系统控制，也会被父母，被社会，被舆论……”
　　“可你要真正的能凑合，你也不会就这么硬挺着，轮回千百次，都没向顾渣他们低头了。”
　　圭炎只想圭来都这么犟了，而且如果不是圭来这么一次一次的轮回，系统也不会给他开出这么优渥的条件，让他这么个小炮灰也能有当男主的命。
　　但是这些都是圭来一直不低头争取而来的，他把这果实摘了……
　　“我真答应了系统，不就说明，你先前做得那些都白费了吗？”
　　而且喜欢这种东西，一旦不长久，相厌了，那跟顾渣当时又有什么区别，难道还要再一次次的轮回？硬按着他们的头说喜欢，只是因为小说剧情里面，男主攻受就应该一直在一起？
　　两情相守，那是需要感情双方互相维持的，慢慢经营感情，而不是让系统在旁边硬逼着，帮倒忙。
　　圭炎也是考虑到系统未说出来的话里，副作用太大，所以除了一开始有片刻的喜意过后，很快就跟被冰水淋过一样的冷静下来，所以他其实一开始就没想着答应。
　　因为圭来这个前车之鉴实在是太惨烈了。
　　圭炎说出这些话，也是解释给圭来听，如果圭来真是个脑袋不清醒的，他这些话都懒得说。
　　因为没必要。
　　而圭来表现得太好，所以他也不介意为他多考虑一番，本来说这些话也有一些安抚自己，另外再求赏的意思――我为你做了这么多，你总要知道吧。
　　他知道他说出来，圭来肯定会有些感动，毕竟不管考虑得到不到位，但是为人考虑得这颗心总会感动到那个被考虑的人。
　　可他没想到，作用会这么大。
　　圭来的样子看起来像是快要哭出来似的。
　　讲道理，圭来一直以来都表现得太强势了，以至于圭炎要不断地提醒自己，这是个主角受哦，否则他总会忘记，圭来在书里面，是一个标准的0号。
　　圭炎自己是个薛定谔直男，一直用直男标榜自己的深柜，也是因为周围的同圈太烂了，他宁愿当孤独一生的直男，只在小说，虚假的世界里寻求美好，也不愿去面对现实。
　　而圭来恰恰是个纸片人，这也让圭炎对圭来就先多了三分好感。
　　再加几分同情，也就酿造成如今的，复杂的情绪。
　　圭炎一直试图给自己营造那种被零保护得弱小小一的设定，这时候真的见着强势的圭来感动落泪的样子，因为没有过准备，所以实在是有一些无措。
　　而且还是他把他说哭的。
　　而且好像还不是第一次。
　　这让他很有一些内疚感，同时又泛起了一些身为小一的窃喜，显得他比较强势。
　　至少，他没有哭。
　　于是圭炎就这么心情复杂的，把被他说哭的圭来，哄了好久。
　　他上一次这么哄人，还是哄一个年纪五十的中年贵妇，因为那是他的客户，而且那会儿，他嘴上柔情蜜意，但是心里却在算着这一单拿下能够有多少油水。
　　可是看着感动落泪的圭来，他却忍不住真的动了真情，一旦动了真情，那些随口能说的甜言蜜语，反倒有些说不出口了。
　　只因为他知道，他说得每一句话，圭来都会把他当真，并且记在心里。
　　这让他有些不忍骗他。
　　可现在谁说话还能句句当真呢，某宝客服对谁都是一句亲爱的，可是内心却都在骂你妈的。
　　习惯了口是心非的日子，真从嘴里蹦出一句真话，反倒无比的珍贵。
　　但是，圭来哭到通红的眼眶摆在眼前，一句话不说奢望此地无声胜有声，让对方自行领会，只会让圭来的眼泪哭得更凶猛。
　　圭炎只能硬着头皮，把肚子里微乎其微的几句真心话都道了出来，又送货上门。
　　才算把圭来哄好。
　　只不过到后半段，圭来是不哭了，圭炎反倒比圭来哭得更凶猛了，又不甘不愿的说了好多丧权辱国的话。
　　才算是被放过。
　　圭炎精疲力尽的想，再来一次是不行了，再哄下去他人就要废了。
　　正对着天花板哀伤落泪，圭来又食l滋味的蹭了过来，像只小狗，拱来拱去。
　　“不来了，不来了。”圭炎说。
　　“你还没说……”圭来有些小羞涩，望着他的两眼亮晶晶的，被水光侵染，又清纯又透着涩欲：“喜欢吗？”
　　已经被逼着说了好多个喜欢的圭炎已经快要不认识那两个字了。
　　可是圭来又很想要他的回应，要是说不喜欢，他就会不甘心的反复试，直到他说喜欢为止。
　　圭炎闭了闭眼，屈辱的道：“喜欢，喜欢……喜欢死了，爷爷你快饶了我吧，我真的不行了。”
　　作者有话要说：　　自行领会


第33章 完结大吉
　　“唉，人真是不能不服老啊。”
　　一大早起床，圭炎捂着腰感叹，并拒绝了圭来要给他按的举动。
　　“你就是个牲口，牲口知道吗？”圭炎斜靠在床头对圭来翻了个白眼，没好生气得到，看着圭来又要凑过来，连忙变色：“你别过来！”
　　圭来就只好站在床边，但是脸上的表情是极想过去的。
　　他又有点犯犟：“你不舒服。”
　　“是谁弄的！”圭炎要愤怒了，他现在就是个半身不遂的伤患，只能嘴上色厉内荏：“是谁弄的？！”
　　圭来老实了，挨在床边，可怜巴巴的望着他：“你说你喜欢……”
　　圭炎差点没被气背过去，他那喜欢，不是被逼的吗？说不喜欢就要被反反复复，那只能喊喜欢了啊。
　　但是现在他没脸跟圭来扯这算不清的烂账，一部分也是因为被羞的，该死，他竟然被这小王八蛋弄得脸红了。
　　他以为他完全没那玩意儿了呢！
　　真他娘的……圭炎满心的骂骂咧咧，看到圭来就犯怵，又觉得圭来离他太近了：“你站远点。”
　　圭来不愿动弹。
　　“你是不是想气死我啊，你这个牲口！”圭炎口不择言：“牲口，王八蛋……你别过来！！”
　　刚刚还骂得起劲的圭炎见圭来又要上前，脸色立刻变色。
　　圭来不动了，但是却故意道：“我不过来，但你也不能让我站远点。”
　　圭炎：“……”尼玛你这混小子竟然还有脸跟我谈条件？
　　他脸上姹紫千红，显然被堵得不清，最后不情不愿道：“总之你别想再动我一根手指头。”
　　圭来都要赌咒发誓了：“我保证我不会，我只想看看你的伤。”
　　圭炎表情冷冷的：“我不信。”
　　圭来：“……”
　　圭炎继续：“男人的话，骗人的鬼。”
　　圭来：“……”行吧，他自己也完全没信心。
　　其实圭炎虽然一副快要残废的样子，事实也相差不远，但是他这具身体，明显就很适应，就是……虽然被这样那样了，但是却没流血没出什么大问题。
　　而按照圭炎对自己的理解，要是个正常人，那姿势早就关节拉曲了，但是这身体却特别耐受。
　　圭炎是肯定不好意思的说自己还行。
　　虽然大多数，他会选择打肿脸撑胖子，但是现在，他自认为还行。
　　他以为他快没了，结果还行，那肯定不行，他还行，圭来肯定也能行……反正他不能让圭来行，他行了，他迟早不行。
　　虽然跟绕口令似的，但圭炎却已经下定决心，开始演了。
　　会哭的孩子有奶吃，总之他这边表现得惨一点，不好好从这牲口里头收回一点歉疚感，这牲口心里头就没点数。
　　就要让他看看他做得是个什么事，好让他记着，以后要对他好点。
　　可是他演得太成功，圭来又对他太在意，虽然原本就很在意，但现在是真的在意到，那眼睛都不错的，简直就不愿意离开他一分一秒。
　　那歉疚感是收到了，圭炎却感觉有点过了。
　　所以他现在心里头，又有那么一丢丢的后悔。
　　“你去干点自己的事不行？”圭炎想把圭来使开，这么一直盯着他，他真的心里头犯怵。
　　“我没什么事干。”圭来说：“我现在就想看看你的伤，我真的知错了。”他还惦记着。
　　“你知错就行了。”圭炎决定顺着他点，“你知道错了，我这罪就没白受。”
　　“那你让我看看……”
　　圭炎没耐心了，他沉着脸：“你是不是不听话，你现在就不听我话，以后还怎么办？”
　　圭来：“……”
　　他抿着唇，倔强的望着圭炎，眼眶又红了，一副要哭出来的样子。
　　圭炎又觉得自己语气重了，声音放缓了一些：“还听不听话了？”
　　圭来丧气的垂着脑袋，握着拳头：“……听。”
　　声音几乎微弱到听不到。
　　“听话就成。”圭炎叹了一口气：“我没事，你不用这么小心我。”
　　圭来闷着头出去，浑身上下写着委屈难过。
　　圭炎总担心他是不是躲在门后头哭去了，心里想这叫什么事啊！
　　他郁卒的捶了捶枕头，哀嚎一声，最后还是扶着腰，跑出去哄孩子去了。
　　果然就看到圭来一个人，坐在楼梯口那里垂泪。
　　明明很强势的一人，对顾渣从不肯低头的，怎么跟他在一起，就三天两头的掉眼泪，他是不是有毒啊？
　　“你哭什么呢，我还想哭呢。”圭炎快被逗笑了。
　　圭来红着眼睛，一副倔强的，不想让他看到自己难堪的模样，撇过头去：“……我让你受伤了。”
　　“没事，我真的没事。”圭炎现在就是后悔，他就不该夸口其词，把三分说成十分，为此不得不强撑着张开双手：“你看我，好好的，你难过什么……”
　　圭来半信半疑的撇了他一眼。
　　他快被懊丧给埋没了，低低的说一声：“对不起……”
　　“没关系没关系，以后多注意就行了。”圭炎匆匆的安抚，然后迅速的扶上自己的腰。
　　圭来又紧张起来：“是不是还很难受？”
　　圭炎赶紧说：“没有，不会，真的没事。”
　　他叹气：“我就是老了。”
　　老了，心肠软了，见不得人掉眼泪，一掉眼泪就慌张失神。
　　要以前，圭来在他面前哭到断气去，他脸变都不带变得。
　　也许是真的在意了吧。
　　圭炎想。
　　“咳，那个……圭来。”
　　他假做正经的，咳嗽一声，让圭来专注的看向他。
　　但这举动纯属多此一举，圭来的视线一直就没有离开过。
　　“以后……就这样了吧。”他欲要掩盖真话的敷衍道。
　　就这么，过一辈子，其实也还行。
　　圭来微微怔了怔，有些没反应过来，相比较直接的喜欢，和我爱你，这句话几乎内涵到完全听不出意思。
　　可他还是反应过来了。
　　这是圭炎对他的许诺，第一次。
　　相比较他曾说过无数次的喜欢，这句话反倒更显真意。
　　他忍不住又有些感动。
　　刚刚止下去的泪意又要翻涌出来，他本不是个多情善感的性子，或者说，他在那无尽轮回的过程里，早就把一切软弱的情绪切割在外，他曾告诉自己不会再掉一滴无价值的眼泪。
　　但是在跟圭炎相处的日子，那曾经被他摈弃在外的软弱情绪，又都一点一点的找了回来，对顾渣冰冷无情的圭来，总是会不经意的就被圭炎感动到。
　　大概是因为太久没有遇见过美好，所以当真的拿在手里，因为太过欢喜，所以情不自禁了。
　　而他现在切切实实的落下的眼泪，也不再是无价值的产物，总有人，会小心翼翼的接在手心。不忍让他难过，但是这个人不知道，他早已不会为难过而掉眼泪了，现如今每落下的一滴泪水，都是为幸福而流的。
　　“好。”本应该是自己说的话，却被抢了先，但是圭来却一点都不在意。
　　他把所有选择的权力都托在了圭炎的手里，他让他生则生，让他死则死。
　　无外乎四个字――心甘情愿。
　　――
　　到后面的日子，也就没什么好说的。
　　无非就是常人的鸡毛蒜皮，普普通通的生活，大抵跟这世上大多数的夫妻一样，也有过争吵，不过相比较其他夫妻为钱争吵，圭炎一般吵的原因都是觉得圭来太对他唯命是从了。
　　“你不能事事都依着我，你要有自己的主见，明白吗？”圭炎希望圭来在跟他在一起的时候，是独立的人格，他总是太过小心，好像生怕一眨眼，他就要消失不见似的。
　　他不知道怎么安抚圭来内心的恐怖，只能用漫长的时间去证明。
　　就像是用精心的呵护，来安抚圭来心中因过去经历而造就的伤痕。
　　直到有一天，圭来告诉圭炎，他把顾渣交托给了国家，也不再关心顾渣的后续，圭炎就知道他是彻底的放下了。
　　其实圭来很多次也把顾渣交托给国家过，他无尽的轮回，和书中的世界观，是让其他人没办法接受的――比如我们的世界到底存不存在这样哲学的问题。
　　但是同时，圭来也能从中得到许多优势，他可以利用先知的能力，让前路不再迷茫，让祖国昌盛，让天下太平。
　　真正摆脱内心的阴影，让他做了许多让圭炎很佩服的事情，摆脱了系统的牵制，不再局限于一个喜欢谁不喜欢谁的问题。
　　他变得更加美好了，这让圭炎觉得很骄傲。
　　圭炎无数次跟圭来说：“你不需要怕轮回，你也不需要怕系统，你什么都不用怕，就算哪一天我离开了，但我希望，我给予你的，包括你自己所做的这些改变，这些美好的事情，仍旧常存于你心中，成为你继续前进的力量。”
　　“我不希望，我的存在让你的心走向更狭窄的位置。”
　　他指着圭来的心：“这里，不应该狭窄，只局限于一个人的喜欢，它应该是开阔的，也应当是开阔的。”
　　完


第34章 番外之现世（1）
　　圭炎记得自己走得时候，圭来正趴在他的床前，握着他的手，听他一遍又一遍的嘱咐。
　　人老了，爱忘事，总是忍不住唠叨，得亏圭来不嫌弃，他脾气不好，爱跟人争嘴，有时候上头了，说得话很过分，圭来也从来生过他气，服软最快的就是他。
　　人怎么可能没脾气呢，不过是让着他罢了。
　　也难为他，就这么让了一辈子。
　　圭炎是大限到了，活到他那个岁数，勉强可以称得上一声喜丧，但是他仍旧有些遗憾，他希望能够陪圭来久一点，更久一点，让这辈子能够在圭来漫长的轮回当中存在得更长久一些，长久到足够圭来在未来没有他的日子里，也能够不动摇的走下去。
　　但他还是走得比圭来早，就是这辈子，都不能陪他到最后，反倒要留下圭来一个人，独自面对最后的时光。
　　他心里不无内疚，可却又没有办法，他后半辈子，也已经用尽全身力气，只为活得更久一些，他已经做到了极限，剩下那一点点，大概真的就是命运使然吧。
　　带着这些遗憾，这些不甘，他长眠过去，也许是因为遗憾，等他再醒来的时候，并没有立刻忘记，反倒怅惘了许久，在片刻的迷茫后，那漫长岁月的记忆如若被迷雾般笼罩，许多美好的，刻骨的，都找不到痕迹，但是留下的印子让他仍旧记得，记得自己曾经陪一个固执的家伙，走了一段漫长的时光。
　　仿佛做了一场大梦，那梦做得太久，太累，以至于圭炎哪怕是刚刚从一场养精蓄锐的睡眠当中醒来，仍旧觉得浑身疲惫，仿佛白睡了一样。
　　他依稀记得，昨夜他看了一篇渣贱狗血文，被里面的剧情气得火冒三丈，连夜写了足足一千字的负分长评，才算出了一口恶气，安心睡去，结果梦到自己穿书了？
　　还穿成了里面的主角受？
　　后来主角受又穿回来了？然后他们在一起了？
　　圭炎忍不住倒吸一口气，自己做得这是什么鬼梦？
　　他唉声叹气的起床，准备迎来社畜新的一天，等洗漱完后，手机闹铃竟然才响起来，他恍然，自己竟然醒得比闹铃还早！
　　圭炎瞬间觉得自己应该再回去多睡一会儿，把时间补回去，又不想再面临一次起床的痛苦，最后无奈的拿起手机，一溜的挂了三个闹铃，转身出门了。
　　因为今天出门太早，早班的地铁都没什么人，圭炎难得有心情下了地铁，在一家早餐店里消磨时光――这时候公司门都没开。
　　他拿起手机，想要回味一下昨晚的大作，结果点记录，搜索了半天，竟然都没有找到――这可真是奇了怪了。
　　抱着这种疑问，圭炎一天的工作都有些漫不经心，还好今天周四，事情并不多，也没有出什么状况。
　　他难得不用加班，磨蹭到下班的点，第一个按指纹打卡下班，抢着去坐还未到高峰期的地铁。
　　成功抢到了一个位置，爽！
　　圭炎因一点小事重新快乐起来，为今天一天上地铁都有座位而开心。
　　社畜的快乐就是这么简单而充实。
　　下了地铁，他溜达的点了最近一家新开张还未吃过的外卖，问门卫今天有没有自己的快递，拿了两个包裹上电梯，刚到电梯厅，就发现正好有一个刚刚下来，他不差一分一秒的迈了进去。
　　不用等电梯！开心！
　　而且电梯里面没有人，不用跟其他陌生的人尬视，爽！
　　圭炎开开心心的打开钥匙开门，打开客厅的灯，摊在沙发上，什么都不想做。觉得今天一天实在是太美好了，他要细细品味。
　　真希望每一天都可以不用挤高峰地铁，上去就有位置坐，也不用为了不跟陌生人挤电梯，而不得不把电梯让给大妈老人小孩子还有养狗的……奇怪，为什么他会觉得这种日子自己经常过。
　　他什么时候有过得这么爽的吗？
　　圭炎又一次疑惑了起来。
　　感觉自己做了个奇怪的梦后，整个人也变得奇奇怪怪起来了。
　　他怎么能把梦里的事当真呢？
　　梦里他什么都有，现实却让他落泪。
　　人呐，还是应该要学会满足，先老老实实的搬砖吧，等这个月的工资发下来，他可以买一套ps5，玩一玩以前从没玩过的那种大型游戏，那种3A级大作，他早就眼馋许久了！
　　奇怪……
　　正联想着的圭炎脑海里面不由自主的浮现出自己一边玩游戏一边被血虐的场景。
　　就好像他在不知道什么时候玩过一样……并且很快就放弃。
　　虽然很奇怪，但圭炎又莫名觉得这些想法很符合逻辑，至少自己确实是一个手残，听说这种游戏都很考验操作的。
　　那还是算了吧……
　　圭炎很快就放弃了这种奢望，自己的钱包允许不了这样的浪费，要是玩了以后发现不行，那他会很心疼的。
　　因为放弃了一件大输出，圭炎就决定这个月的工资先存起来，等有空想要买东西的时候再拿出来用。
　　等外卖的时间又很无聊，他坐了一会儿后，从茶几底下掏出ipad开始找游戏玩，随便点开一个，开始日常抽卡，结果十连全部坠机，圭炎脑子一热，直接点开充值页面。
　　“我今天不抽你十个648，你就不知道我人民币玩家的厉害！”圭炎卡在支付界面，看着那数字，脑袋里面的热血迅速冷静下来。
　　他疯了吧，拿钱不当钱啊，再说他什么时候成人民币玩家了？
　　可是为什么，他总觉得自己以前经常充值抽卡，最后成功氪金改命，由非洲血统跨越到了欧洲呢？
　　圭炎：“……都是那个梦……”
　　让他整个人都变得奇奇怪怪起来了。
　　梦怎么可能当真呢，他贫穷的人生经不起梦里那样的挥霍啊……梦里的他可是血统尊贵的富二代，刚成年就有几千万的存款，一辈子躺在金山银山上都不虚的……
　　不过话说回来。
　　“为什么我有几千万存款，不出去买从没见过用过的奢侈品，骄奢淫逸一把，反倒勤俭节约的……充起648起来了？”圭炎想不明白。
　　他觉得梦里的那个他也是奇奇怪怪的，都做梦了，还不放开胆子浪一把，怎么还可持续发展了？
　　唉，没想到自己竟然在梦里都活得如此谨慎，果然是这些年的社畜生活把自己给摧残了吗？
　　正感怀的时候，外卖来了。
　　圭炎连忙开门拿外卖，最近的几家外卖他都吃腻了，这家新开的倒是没有尝过。
　　简单的盖饭，他看分量还行，毕竟价格一套满减下来不过二十块钱。
　　“啧啧啧，梦里的我可是顿顿小龙虾的，外卖不花一百都不好意思称自己富二代……现在区区二十块就让自己满足了。”他一边感叹梦跟现实差距过大，一边拿起筷子……
　　第一口就让他微微变色。
　　明明看起来还可以的饭粒却让他有些入不了口了，只觉得饭粒过于粗糙，鱼也不新鲜，肉质像是注水了的，总之吃得非常不满意。
　　他给商家打了一个差评，觉得新店开张就这样糊弄顾客，开不长久。
　　但是打开评论，发现别人都是一溜水的好评。
　　圭炎：“世日风下啊，这也有水军？明明这么难吃……”总之他是吃不下了，可惜了他二十块钱。
　　圭炎决定点以前常吃的，于是他又下了单。
　　虽然吃腻了，但总算是能吃，唉，他贫穷的人生没有太多的选择啊……
　　但是外卖来了，他发现，以前尚能入口的东西，吃到嘴里如同嚼蜡，这个还不如他头先点的一份呢。
　　后知后觉的，圭炎回过味来，不是商家那边的难吃，而是他的口味变了。
　　这个猜测不亚于晴天霹雳，他不过是做了个正常人都会做的，我有钱了的梦。
　　怎么自己这贫穷的身体竟然也跟有钱人似的被养刁了啊！
　　这可怎么办，你让他要像梦里那样，他没那个经济实力啊！
　　人是铁饭是钢，其他他都能忍，但是你让他不吃饭，他会饿死的……最后圭炎只能靠啃苹果解饥。
　　“这不行，”吃完一个苹果的圭炎，两眼发虚的喃喃自语。
　　“要想个办法。”
　　外卖不能吃，自己做饭总行了吧。
　　圭炎决定从现在开始，用手机下一个厨房app，丰衣足食从自身做起，没有什么可以难倒一个社畜，没有！
　　在厨房屡败屡战，屡战屡败的圭炎，浑身的力量都像是被透支了……
　　果然，还是不行吗……
　　他已经尽力了，这莫非就是命运……
　　是命运让他受如此折磨。
　　他果然一点厨艺的天分都没有噫呜呜嘤，这套小公寓从租下来到现在，厨房那个被他搬迁过来买的那个锅，到现在还是新的。
　　他好羡慕梦里的自己，能够有那样一个人傻钱多还贤惠的人给他做饭，一想起来，羡慕的泪水就从口里面泛滥成灾。
　　他想吃圭来做得饭菜啊……
　　咦，情不自禁发出这样感叹的圭炎，有点发懵。
　　圭来是谁？他看过的小说里面有出现过这样的人物吗？
　　不过话说回来，他的记录好像是丢失了，怎么找都找不到他曾经看过的那本小说。
　　在上班的第二天，人事听到他问圭来这个人，有点无语的看向他。
　　“你怎么了，连咱们老板都不认识了，要知道，你进我们公司，还是咱们老板亲自面试的你，你们都信圭，我们还以为你们是亲戚呢。”
　　后来才晓得不是，因为两个人长得一点都不像。


第35章 番外之现世（2）
　　圭炎觉得自己整个记忆都出现错乱了。
　　他明明记得自己老板是一个中年秃头，挺着啤酒肚，除了发工资的时候，基本不再公司里出现过，结果人事姐姐说他老板是圭来？圭来不是他梦里头包了他的那个金主吗？
　　怎么回事？难道他对自己老板图谋不轨，日有所思，夜有所梦？
　　他一脸匪夷所思的回到自己的工位上头，觉得自己公司里确实多了许多不认识的面孔，环境也好了不是一个档次，昨天全程不在状态，也没察觉到哪里不对。
　　今天细细究来，哪里都不太对！
　　他的公司不会这么豪华，他竟然在大厅见到专门的休息间，里面竟然配有专门的游戏设备，给员工打游戏放松用，这不是名企绝不会有这样的人文关怀，就他那个小破公司，只想着如何剥削员工，发最少的工资。
　　听到他碎碎念的同事奇怪的看了他一眼：“你在说什么啊，我们这就是名企啊。”
　　他还说：“本来以咱们公司的身份，早就要换一个更好的办公楼，但是谁叫老板念旧呢，只是小小装修了一下，害得人事小姐姐还说呢，招来的名牌大学生都很惊讶我们竟然在这么破的办公楼里。”
　　圭炎：“……”
　　同事看他一脸不在状态的样子，就说：“你这两天怎么奇奇怪怪的，没听说最近有要裁员的事情啊，再者说了，我们可能还要担心业绩目标什么的，你这样被老板钦点的关系户，根本就不用担心好不？”
　　圭炎嘴唇发干，不知道自己怎么成了关系户了，他觉得不是自己疯了，就是世界变了。
　　老实说，他就是做了个似是而非的梦，至于要受这么大的折磨吗。
　　“关系户？”
　　“对啊。”同事奇怪的撇他一眼：“你可是老板亲自面试进来的，否则以你的文凭资历，是根本没有机会进我们公司的，而且别人都有业绩考核目标，要是当月达不到要求，会逐步降级扣薪的，偏偏到你这里就没有，我们都说你肯定是老板的亲戚，毕竟你们都信圭。”
　　圭炎猛地摇头：“不，绝对不是。”别乱攀关系，那是他金主。
　　“你说不是就不是吧，你们要没什么关系，老板做什么对你这么好。”同事根本就不相信，他还开玩笑：“难不成老板看上你了？”
　　圭炎心里头就一咯噔，有种被人戳中秘密的感觉，再有点隐秘的欣喜：“难道不行？”
　　那同事被他逗得哈哈大笑：“怎么可能，你什么身份，老板什么身份，他年纪轻轻就能把公司开到五百强，想要找什么样的人找不到，怎么会看上你？”
　　圭炎虽然觉得他说得很有道理，但又被埋汰得有些说不清道不明的委屈：“……我真这么差？”
　　同事止住了笑，他好像嗅到了什么，两眼微微瞪大了点：“喂，你别是真的对老板有什么吧？”
　　他觉得圭炎真的是异想天开，不要命了：“我劝你最好不要东想西想，老板那是你能够窥伺的，就算老板念在你们亲戚关系上，对你厚待，但那也是有度的，真要让他知道你对他有非分之想，就算再顾着情面，你这个工作也黄了。”
　　圭炎从同事嘴里听到对他的关心，也觉得他说得很有道理，他作为一条普普通通的咸鱼，除了做了个奇奇怪怪的梦以外，并没有觉得他有哪里特殊，虽然自己的老板跟梦里的那个养他一辈子的金主同一个姓名，但也指不定是他想要有钱，为了照顾逻辑，就把这名儿拿梦里用用。
　　真要因为这个梦移情，那也太自作多情了。
　　圭炎就笑了笑，真是，梦怎么能当真呢。自己真的，越活越糊涂了。
　　他就对那同事笑笑：“我就是一说，听你们那口气，还真以为老板对我有什么呢……”
　　“要真有什么呢？”
　　听到这句话，圭炎就当继续在玩笑，玩笑嘛，无伤大雅，当不得真，他就也玩笑道：“那我也只能从了，说不定我还反倒占便宜了呢。”
　　他见同事脸上一脸惊恐，好像他说了个什么不得了的话一样，明明这头还是他起的。
　　圭炎突然发现同事的目光并没有聚焦在他的脸上，他下意识的侧过头，就看到圭来正站在他身侧后方的位置，也不知道听了多久。
　　刚刚那句话也是从他嘴里头问出来的。
　　同事跟圭炎两个聊得入迷，圭来什么时候来的都不知道，也就是圭来张口说话了，同事才发现圭来的到来，当时整个人都被吓着了，还听到圭炎顺着圭来的话继续接，就觉得我命休矣。
　　这就像是背后说老板小话撞到老板面前，再好脾气的，也不会轻易放过，何况他们老板是出了名的喜怒无常，谁也不知道什么时候会撞到他的手上。
　　圭炎透过同事的表情，确认这个用着复杂目光深沉凝望他的年轻人，就是同事嘴里头那个对他厚待的老板――圭来。
　　但不知道为什么，他觉得这个圭来真的长得跟他梦里的金主好像，像到让他忍不住就把梦里的情绪给带过来一点。
　　明明是个梦而已，偏偏自己就当了真，这样想的自己，也是有些奇奇怪怪的。
　　圭炎说不清内心里头那复杂的情绪，是欢喜多一点，还是难过多一点，又或者带着点微微惆怅，竟是差点忍不住问出一句――你过得还好吗？
　　真要问出来，那可真是傻逼到爆了，圭炎好险把那句莫名其妙的话咽了回去。
　　他也只能学着同事的样子，露出点微微惶恐的模样，小心翼翼的：“老板，我们就是随口开开玩笑……”
　　同事立马反应过来，接着道：“对对对，老板，我就是跟圭炎随口说了几句……”
　　但是圭来一个目光都没给他，他只是径直望向圭炎，看得圭炎脸上麻麻的，像是吃饭的时候有饭粒落在脸上，特别想要伸手去挠。
　　“是吗？”圭来好像因为这句话，脸上的表情从辨不清楚变得更加阴沉了些：“只是玩笑？”
　　“对对对，只是玩笑！”同事连忙肯定。
　　但圭炎的脸色却有些游弋不定，怎么感觉圭来好像不怎么愿意听这句话似的，难不成他想听的，不是玩笑？
　　不知道为什么，他怎么有一种熟悉感，就好像经常撸这人的毛似的，他微微一挑眉，就能知道他心情的好坏，这可真邪了门了。
　　“我没问你。”圭来终于肯赏了同事一个眼神，他看向圭炎，脸上已经快要阴雨连绵了：“你只是在开玩笑？”
　　圭炎决定试一试那狗屎一样的奇怪念头，他小心的，在危险的边缘探出小jiojio：“不是玩笑？”
　　圭来那可怖的气氛就像是突然峰回路转，柳暗花明：“……不是？”
　　同事听到他的话，简直快炸了：“圭炎，你在说什么啊！”
　　圭炎还没有回应，圭来却忍不住了，他凶神恶煞的蹬了同事一眼：“闭嘴！”
　　同事：“……”卧槽，我这委屈的，他匆匆递给了圭炎一个爱莫能助的表情，看来圭来是不打算放过你了。
　　圭炎心里头也是不上不下的，明明看起来圭来身边的气氛更加恐怖了，但是他那奇怪的感觉，却又觉得圭来的心情变好了。
　　啊，真的是要疯球了。
　　他干脆豁出去了：“对，不是玩笑，我就是对你有非分之想。”
　　反正就百分之五十的概率，赌输了，大不了被解雇，赌赢了，那就白赚一个贤惠，多金，又长得好看的男朋友。
　　总之不亏！
　　如果说他先前的那句试探，对于圭来不过是小雨转多云，这句重锤之音，简直就是晴天万里，大放光明。
　　他几乎忍不住浑身的喜意，那向来不近人情的，僵冷的面孔，极为自然的绽放了笑容。
　　让圭炎本就有的熟悉感，更加的扑面而来，他记得在梦里头，在他身边，这个人是常常笑的，而这张脸，本就不适合冰冷的表情，是个笑起来极为阳光灿烂的样子，可是偏偏脸的主人不怎么爱笑，无尽的轮回磨灭了他身上的美好情绪，哪怕他日日的悉心养护，也顶多露出微微羞涩的腼腆笑容。
　　圭来：“好。”
　　同事看着这两人旁若无人的眉目传情，心里面不若天崩地裂，天啦。
　　这个圭炎竟然真的跟他们老板有一腿！
　　天啦，为什么现在要让他一个人独享这样的秘密，他承受不起如此的重负啊，不能跟其他人一起承担。
　　他会发疯的！
　　圭炎心里面复杂无言说，刚刚瞬间好似想起了很多事，又好像什么都没想起来，总之脑袋里头乱糟糟成一片，旁边还有个同事完全不在状态，一脸的空白。
　　圭来倒是心里头开起了小花，只觉得圭炎此时的沉默是在害羞，他决定更直白一点。
　　“我答应了，”圭来一边说，一边又忍不住牵起嘴角：“你可以对我有非分之想。”
　　本来脑袋一片乱糟糟的圭炎都被他这翻操作给说懵了。
　　“啊？就这？”


第36章 番外之现世（3）
　　“啊？就这？”
　　一句灵魂发问让现场气氛都凝滞起来。
　　面对来自圭来和同事的目光，圭炎忍不住有些脸皮发烧：“我还以为……”
　　还以为什么，自然不消多说，只是解释就尴尬到令人爆炸，还不如不解释，像是自己多迫不及待似的。
　　圭来望着他的目光，又像是在隐隐期待他说什么似的。圭炎终于被他看得忍耐不住脸皮的瘙痒，拿手指挠了挠，又莫名的想要发笑，就忍不住笑起来：“……是你这话说得，我还以为你是答应我，要跟我在一起呢？”
　　他干笑两声，想要缓解尴尬，拿手撞了撞旁边傻愣的同事：“是不是？”
　　“哈哈哈哈……”同事脸皮发僵的笑，也不知道笑什么，总之笑就对了：“是是是哈哈哈哈！”笑得越大声就越不尴尬。
　　“也不是不行。”圭来抿了抿唇，不知为什么圭炎竟然从他这个动作里头看出些许羞涩来，真是瞎了眼了，他怎么能从圭来这样气势强大的人脸上看到羞涩。
　　圭炎觉得自己的眼睛也跟自己一样，变得奇奇怪怪的了。
　　他干笑着：“不行哈哈哈……我就知道不行……”他随后才明白圭来嘴里说了些什么：“啊？”
　　圭来有些不高兴的看着他，觉得他是在装傻。
　　圭炎没想到自己就是一赌，竟然还真得赌出了西伯利亚钻石，这可真是天下下红雨了，他这个尼日利亚的酋长什么时候脱非入欧了，问题是他本人都不知道。
　　就，挺突然的。
　　但是圭来的目光已经从暗藏不爽到渐渐阴云密布，脸上眼看就要多云转暴雨，圭炎这个精准的圭来台天气管理大师，条件反射的就回应：“行，行，这可真是太惊喜了。”
　　惊喜是有的，惊吓也是不少的。
　　脸上就懵懵的，还没完全反应过来到底发生了什么，怎么突然就行不行了。
　　圭来已经不介意这许多细节了，只要这人答应了，就没什么问题，有问题也不是什么大问题，大问题目前在刚刚已经解决了。
　　旁边同事亲眼目睹这买一送一，自己打包送人的操作，也是蛮佩服的，不说他们老板到底是眼睛瘸了，还是哪里不对，真就盯上了圭炎这颗歪脖子树上不放下，但是圭炎这一脸白痴，仍旧下意识的顺毛操作也是蛮优秀的，充分透露了怂的气质。
　　不知道的，还以为这两人早就暗度陈仓，故意在外面玩角色扮演装不认识呢，瞧着一个愿打一个愿挨的……
　　咦？这也说不定啊……
　　同事惊悚的发现，也许这就是事情的真相。
　　他在心里头暗暗嘶了一声，现在有钱人的爱好真是让常人无法理解呢。
　　他心里头吐槽归吐槽，面上仍旧是僵硬着，除了一张不安分守己的眼睛一直在不自禁的震颤，几乎完全看不出他丰富的内心活动。
　　……
　　总之，就这么不知道怎么着的，圭炎突然就有了男朋友，还是他的顶头上司，多金有才的霸道总裁，换个性别就是三流狗血玛丽苏言情，可惜性别不对，他不能抱球跑了。
　　圭炎看了看自己的肚子，惋惜的叹了一口气。
　　生活质量极具上升，在确定关系的第一天，圭来就开始接他下班回家，要给他收拾东西，说是以后两人就要住在一起了。
　　“我说……”圭炎到现在还有种在云端里头飘的感觉，就不怎么实际，感觉脑袋都转不大动了：“这是不是太快了……”
　　怎么就突然同居了？？？
　　“快吗？”圭来又有点不高兴的样子，虽然他面上表现得不大明显，但是圭炎却发现自己对他的那点微表情实在是太熟悉了。
　　果然接下来圭来就说：“……是你说要跟我在一起的。”
　　“啊……是这样没错拉。”圭炎总感觉圭来挺委屈的样子：“虽然我不知道别人谈恋爱是怎么样的，但是好像也没有一开始就同居的吧……”
　　然后圭来就不说话了，生闷气的阴着脸。
　　圭炎：“……”
　　感觉像是要不到糖的小孩，又挺自尊的□□着不哭，那委屈的劲儿，简直要让圭炎头皮发麻――大哥，你好歹也是个霸总，这人设是不是哪里不对……
　　按道理，遇到旁的人，这么莫名其妙的，几句话就阴了脸，又是这样的身份，圭炎会有种敬而远之的情绪，觉得真不好伺候，爱谁谁的感觉。
　　但是对圭来，他不知道怎么，不仅不怕他阴沉的表情，反倒有些心疼。
　　这可真是邪了门了。
　　那种似有似无的熟悉感，几乎要让他忍不住就说，是不是哪里遇见过你？但是这句话还没钻出口就被他给否了，实在太俗了，土味十足，都快被用烂了。
　　所以他就开玩笑，岔开先前不愉快的话题，没跟圭来较那个真：“说起来挺奇怪的，但我感觉自己好像喜欢你挺久了。”
　　圭来还是那个死人脸，但是忍不住抿了抿唇。
　　好像有戏？
　　圭炎继续再接再厉。
　　“就好像跟你过了一辈子似的，这就说起我前几天做得一个梦……”
　　圭来忍不住了：“不是梦。”
　　“唉？”圭炎懵懵地看着他。
　　圭来终于忍不住委屈，微微红了眼睛，却又倔强的不让眼泪落下：“……我找了你好久，可你什么都不记得了，还把它当做梦。”
　　好像再不做些什么，这眼泪就要泛滥了，圭炎整个人都麻了。
　　他连忙道：“不不不，还是记得的，原来不是梦吗，因为太离奇了，我就以为不是真的，啊……真的对不起。对不起，你别难过，都是我的错……”
　　啊这……这怎么搞啊这……
　　圭来就抿着唇，一语不发的落泪。
　　圭炎简直手不是自己手了，嘴不是自己的嘴了：“你怎么……我没说哪里不对吧，好吧好吧，都是我的错，我的天……你快别哭了……”
　　圭来轻轻嗯了一声，拒绝了圭炎要给他擦眼泪的举动，他解释道：“我不难过。”
　　还不难过，都哭成这模样了，圭炎就当他不难过吧，反正他现在说什么就是什么，这吓死人的，突然掉眼泪什么的，对他冲击力太大了。
　　“我是高兴……”圭来说，声音有点微微的喑哑：“……不是我一个人记得……你还是回来了。”
　　圭炎就顺着他：“回来了，回来了，我真的回来了。”
　　圭来就露出个带泪的笑容，一下就让圭炎get到了他的颜，真的太好看了，特别是这种平日里很强势的人，冷不丁的在你面前露出脆弱的模样，真的是受不了了。
　　圭炎就一下子觉得，什么都不重要了，细枝末节什么的，都不重要了，就是这个了。
　　“你可真是……”圭炎忍不住发笑，又有点想要叹气，然后又有一种微妙的满足和欣喜感，等他说出口，才发现自己语言温柔得可怕：“太让人没办法了。”
　　他忍不住叹息，就好像自己曾经把所有的温柔都给了这个人似的，如今就又找回了那些感情。
　　算了算了，圭炎就对自己说，栽了就栽了吧，如果他做得梦是真的话，那这孩子确实是怪不容易的，不断地在失去和拥有当中交替，看上去他让他拥有了许多，但其实也不过是再一次的失去。
　　再者说了，好不容易让这家伙能够快乐的笑，畅快的哭，可不想再让他变回原来的样子。
　　虽然其实并没有想起来所有的的事情，只是大概记得梦里的内容，依稀记得有这么个人，但是实际却是蒙上了一层云雾，但是圭炎没有这时候让圭来再扫兴，他当他回来了，那就回来了吧。
　　总之，只要让他开心就好了。
　　而这些想法，就像是一个已经做了许久的习惯，哪怕并没有了那些根深蒂固的记忆，但是已经自然而然的，成为了一种习惯，一种身体上的记忆。
　　就像一个武艺大师哪怕失忆了，真的遇到危险，还是会下意识的给人一套上踢下踹的连招，等把人打趴下了，才回过味儿一样，现在圭炎的感觉就像是这样。
　　有点后知后觉的感觉，总是被自己的行为给惊讶到，但因为是后知后觉，等他意识到要惊讶的时候，一切都已经过去了。
　　圭来那劲头过去后，整个人平静了许多，就又恢复了原来那霸总英明神武的模样了，除了眼角还有点红以外。
　　主要是刚刚那一下子，他情绪突然炸裂，否则是不会如此失态的，他在心里头这么为自己辩解，整了整衣领，带圭炎上屋收拾东西，其实也没什么好收拾的，圭来那里什么都有，圭炎带上几套衣服，还有自己唯一种活的一盆多肉，就又回了圭来的车里面。
　　圭来觉得有必要跟圭炎诉说一下自己的委屈……啊不是，是在圭炎离开后，自己是怎么过的，又是怎么来到这里的。
　　圭炎离开后不久，圭来也就跟着离世了，算是唯一一次寿终就寝，他以为他再醒来，会再一次回到跟顾渣相知不久后的日子，虽然心里也有准备，但是睁开眼的那一刹那还是有被悲伤到。
　　然后他哭了，哭得很大声那种，旁边人还在笑，说他哭得很响亮，是个健康的小子。
　　他出生了。
　　出生在一个很富裕的家庭，有一对极为爱他的父母，周围的一切都很美好，美好得像是过去的一切都像是他的梦一样。
　　可如果是梦，一个一岁多大的孩子是没办法思考这么严肃的问题的。
　　所以一切都是已经发生过的，只不过他的轮回好像确实是已经没了，毕竟他现在可不像是回到过去。
　　至于怎么没了，他仔细想了想，终于意识到那个系统也许也并不是无所不能，能够让他无限制的回到过去，一遍又一遍的轮回下去，事实上，他觉得自己现在才意识到这个问题，就有点可笑。
　　这世上本就没有什么是无所不能的，就像系统也没有办法真的按着他的头让他喜欢上顾渣一样，最后也只不过是用轮回的办法逼他就范而已，大抵在这场看不到尽头的较量当中，他真的熬到了尽头。
　　但这系统难道就这样妥协了？圭来再想到那个系统后头其实也不是没挣扎过，后面不是想要跟圭炎签订，结果被圭炎拒绝了……
　　这操作估计系统也没想到……一想到圭炎，就想得不行，可是三头身的圭来什么都做不了，他再怎么天才，也不过是个还没有长牙的婴儿，除了睡觉就是喝奶。
　　好在睡觉的时候，可以做梦，梦见圭炎，所以日子也不是那么难熬。
　　一直到了断奶后，能够简单的表达自己意思的圭来给自己争取到了名字，独立的睡床，还有一部ipad，他假装对上面安装的那些游戏很感兴趣，但其实只是暗地里搜索自己原来世界的那些个信息。
　　直到确认搜索出来的结果――跟自己的世界有许许多多的不一样之后，他终于确定，他是真的摆脱了那个世界，和无止尽的轮回，还有系统。
　　他获得了新生，有那么刹那他是高兴的，但随之而来的又是无止尽的失落――因为圭炎却不见了。
　　他在这个世界吗？而他又要怎么找到他呢？全世界那么多人，想要从中找到一个人实在太难了。
　　圭炎有跟他说过自己曾经世界的生活，但是圭来找到圭炎原来生活的城市，却没有找到圭炎这个人，他付出那么大的希望，但希望却落空，那一瞬间的打击差点让他丧失了对生活的的期望……
　　“后来才知道，那个时候你根本不在那里。”圭来说。
　　圭炎想起来：“我是毕业后才到这座城市的。”
　　“但我那个时候不知道……”圭来没有说自己当时有多么的难过，觉得自己的新生都没有了意义，甚至颓唐到有片刻想要结束自己的生命，但他答应过圭炎，哪怕是在他不在的时候，都要好好的活着。
　　只有活着，才有希望。
　　而事实也确实如此。
　　圭炎觉得圭来对他的执着太过于沉重，面对这样的困境，他甚至没有想过一句放弃，换位思考，他可能根本就不会像圭来这样，而且他觉得……
　　他心里头隐隐是不希望圭来这样的……
　　这样子，最后还是走到了一条狭隘的道路上。
　　大概是脸上不赞同的表情太过明显，圭来不得不解释：“你说得那些话，我都听进去了。”
　　但是你这样根本就不像是听进去了的样子，圭炎满眼复杂的看着圭来，一副拿你不知道要怎么办的模样。
　　这模样对圭来实在太熟悉了，在过去，圭炎也是无数次这般看他，偶尔还会叹上一口气。
　　“真不知道要拿你怎么好了，”那时候圭炎会说：“你这样离开我就要活不下去的样子……唉……”
　　哪怕是那份苦恼，如今回忆起来，也带着许多甜意，因为感受到了其中的在意，再也没有谁像圭炎那般好了，哪怕是如今很爱他的父母，但爱的始终是如今的，已经被圭炎从深渊里拉出来的这个他。
　　而不是过去那个已经决定放弃自己的他了。
　　圭来又有点忍不住被感动到，他又不想让圭炎真正的担心，哪怕那些担心会让他感觉很愉快，但是他更喜欢圭炎脸上不会再出现苦恼的表情。
　　“真的，”他又强调了一遍：“我让自己过得很好。”
　　他早早修完学业，闯下自己的事业，同时又恪守底线，与人为善。
　　在父母眼里，是令人骄傲的下一代，在同龄人眼里，则是渴望赶超的对象，在下属眼里，是英明神武的老板――除了偶尔不定期的大姨夫外，因为每次抱有希望的寻觅，却总是等来失望的结果，在父母眼里还能掩饰，在朝夕相处的下属眼里，那阵子老板的周围几乎释放了沉默领域，极为可怕。
　　但是要我放弃你，我真的做不到。圭来望着圭炎，在心里说，还没敢说出口。
　　他也不想说太多过去的事情，偶尔卖惨求关爱就行了，不能真惨，他也不想让圭炎太过心疼，毕竟都过去了。
　　“我总算又找到你了。”
　　虽然这句话在面试圭炎的时候就想要说出口，但是再见到圭炎脸上陌生的表情和看陌生人一样的目光时，那句话就怎么也说不出口了。
　　包含最大希望，已经忍不住蔓延喜意心情的圭来就好像是淋头被人泼了一桶冷水，他万万没想到他心心盼望的圭炎，可能并不是那个陪他一辈子的圭炎，虽然是同一个人，因为圭炎曾经给他描述过自己的真实的模样，但是他没有那段与他在一起的记忆。
　　他也想，会不会是失忆了，但是那种陌生感，让他怎么也欺骗不了自己。
　　这个不是他，是圭炎，但不是他的圭炎。
　　他心里面已经有了答案。
　　他的圭炎去哪里了呢？没人知道答案，只有他一个人固执的抱守着这个念头不放，像是一个守财奴，这个世界也没人会理解他日以继日的去寻找一个可能不存在这个世界的人的感受。
　　那种孤独感，几乎要渗透骨髓。
　　还以为会等不到了，哪怕此刻，圭来的心里仍旧有这样一种庆幸感。
　　他看着圭炎，小心翼翼的，又深怕暴露自己眼里涨满的情绪，不要再吓到他了。
　　他对自己说道。
　　哪怕他再想对他做点什么，但是他是什么也不会对他做的。
　　因为这是他的圭炎，他真真切切的回来了，回到了他的身边，哪怕有一些懵懂，可能是过来的时候，丢失了一部分的记忆，但是那种刻入骨髓的熟悉感，情不自禁的举动，都写着，这就是他的圭炎。
　　他还深怕自己，哪一天圭炎站在自己面前，自己会因为不认得而错过。
　　但是，真正见到，只是第一面，他就认出来了，他真为自己感到骄傲，哪怕那模样不是自己熟悉的，身体也不是，这是圭炎原本的身体，但是只是一个细微的神情，一个不经意的目光，他就认出来了。
　　不过就算是认出来了，但是被连日的打击，而差点怀疑自己判断的圭来，仍旧不敢直接了当的去确定，去欢喜，他尝过太多次希望落空，欢喜过后反倒是更加汹涌的失落和难过。
　　所以就只能压抑着自己，开始还能不动声色的试探，结果才两句话就差点溃不成军，心里面不断呐喊着他是，是他，绝对是他！但另一个理智的声音也在道，再看看，再看看！不要急，心急吃不了热豆腐，反正他也跑不掉。
　　但是现在，他终于能够安安心心的，踏踏实实的坐在驾驶座上，可以放心的去欢喜了。
　　车在开，他要带着自己的圭炎回家，回到他离开了许久但终于又回来了的家里。
　　他等这一天许久了，如今终于又把他的圭炎找回来，他的家终于又一次的完整了。
　　今天先不急，圭来想，明天再带他去见爸妈。
　　见完爸妈，就再商量结婚后的事情，唉，也不知道圭炎的父母如何，上个世界那不是圭炎的亲生父母，所以圭来也没有多么的考虑对方的感受。但是这一次是圭炎的亲生父母，所以圭来就有点担忧……
　　要是他们不同意怎么办？
　　要给多少钱才行呢？
　　圭来在心里头估算了一个数字，觉得自己多少钱都能拿出来，心里面又踏实了一些。
　　要是圭炎不喜欢他给钱怎么办？
　　或者他更希望自己父母真心实意的赞同他两？
　　……那他要好好想想。
　　圭来带圭炎回家的第一个夜晚，两人是分房睡得，圭来也不想表现得太过急切，他只要知道圭炎就在他一墙之隔的地方，他心里一直飘荡在外的小船就像是终于找到了可以停航的港湾。
　　安安心心的睡了一个无梦的觉。
　　圭炎却睡得不好，一晚上做了一大堆乱七八糟的梦，一觉醒来，也不知道是梦里更玄幻，还是现实更魔幻。
　　不过他确实回忆起了更多，比如圭来那最开始那有一些过了头的占有欲，他简直就像是恨不得把自己拴在圭炎的裤腰带上头，走哪就跟在哪。
　　连体婴吗？圭炎瞪着天花板想。
　　感觉自己昨天确实有一些冲动了，他有点想要理智思考自己的想法，但是这点理智在面对圭来的时候，几乎没有坚持寸刻就消失殆尽了。
　　圭来说带他去见父母。
　　圭炎心里想，你这也太迫不及待了吧，但是面对圭来整个散发喜意，一副今天就要过年的样子，怎么都说不出一个不，最后都没怎么挣扎的，就点了头。
　　他觉得自己真的就是个粑耳朵，太向着圭来了，这怎么行，但是每次心里头说着不，身体却非常诚实的点了头。
　　于是上班的白天，老板和员工集体翘班，去见家长。
　　圭炎的请假条还是圭来亲自打电话给人事批的，圭炎上车的时候，圭来一边开车，一边点了一首“好运来”。
　　圭炎：“……”
　　圭来那霸道老板的人设已经完全崩塌殆尽了，瞧这一副傻憨憨的样子，根本就不像是杂志封面上那个精英寡头的模样，就，碎得很干净。
　　就在一路欢快激昂的好运来当中，圭来开着车带他进了环山别墅。
　　上山的道被岗哨卡着，一路过了三个哨卡，总算到了一座依山傍水的庄园前，是的，庄园。
　　哪怕是进了铁栅门，也要开许久的车，而说是别墅，一般在圭炎眼里，所谓的别墅，就是一幢三层的小楼，一层百来平，再带点小花园，但现在摆在圭炎眼前的，与其说是别墅，不如说是五A风景区，古色古香的五层高楼，飞檐斗拱，雕梁画栋，现代与古风相结合，看上去简直不像是住宅，像是一幢艺术品。
　　一旁就是假山，湖亭，桥廊弯弯曲曲，花圃层层叠叠，简直就是把苏州园林放回家了。
　　圭炎就觉得自己在书里头住得那小别墅不应该叫别墅，那就是个小破楼，果然是贫穷限制了自己的想象力，他就算有了有钱人的身份，也享受不到有钱人真正的快乐。
　　他们下车，圭炎的父母早就在家里等着了，管家提前候着，一边对圭炎露出热情而不失礼貌的微笑，可怜圭来想一出是一出，圭炎连个礼物都没来得及准备，还在想是不是失礼了，圭来就让仆从去后备箱拿东西，盒子包装也不知道是什么。
　　圭来喜气洋洋的说：“我们一起准备的。”
　　圭炎就当一起准备的，也不知道他这个昨天才确认，今天就上门的男朋友从哪里准备的礼物，就这么被送了上去。
　　管家说圭来的父母一直等着他，然后不失亲近的吹起了圭来的彩虹屁，也顺带吹起了圭来，也就是那刻，圭炎才意识到自己竟然有这么多优点，果然有钱人的管家也都不是一般的人。
　　这让他这个“一表人才，外貌俊秀，斯文有礼”的优秀青年，在跨进这不知道值多钱的大门后，稍稍有了些许底气。
　　啊，感觉自己被金钱的光芒给杀到，可能自己踩得这块地砖都要比自己这个月的工资还要多吧。
　　这样想的圭炎突然就觉得好爽啊。
　　因为这座宅子的少主人是他的男朋友。
　　就算他是个真直男，他可能也要被掰弯了，因为有钱的快乐，谁能够真正拒绝呢？
　　见圭来父母的过程出乎意料的顺利，圭来的父母都是那种看上去特别热情的好人，圭来的母亲看上去一点都不显老，还像是三十多岁的人一样，握着圭炎的手，一个劲的夸他。
　　圭来的父亲就坐在他旁边，还不动声色的给圭来使眼色，哪怕不用多说，就知道这一家人的关系都处得非常好。
　　圭来确实没有对圭炎撒谎，他自己真的把自己过得很好。
　　而且这对父母真的太好了吧，圭来的父亲还给圭来说好话，说圭来找了他很久，付出了许多等等……圭来就不让他说，两人还小小的拌了句嘴。
　　圭炎就很熟稔的去安抚圭来，圭来的母亲也很熟稔的安抚圭来的父亲，两人安抚完后，忍不住就互相望着对方笑起来。
　　接下来就更加亲热了，圭来的母亲还说，先前还有些担心，怕只是圭来自己一头热，毕竟看圭来从小到大那个执着劲儿，就知道他是有多么在乎了。
　　身为父母的，就深怕自己孩子受这方面的委屈，想到自己孩子那么喜欢一个人，如果那个人不喜欢，或者没那么喜欢自己的孩子要怎么办，只是想到这里，就能让圭来的母亲心里头难受得透不过气起来。
　　她说她心里头就这一件唯一的心事，一直梗在心里头，今天才总算是石头落了地，踏实了。
　　看圭炎的一眼不错的望着圭来的样子，就知道这不是圭来的单相思，两孩子两厢情愿，简直是不能更好了。
　　因为圭来喜欢圭炎，圭来的父母也就愿意喜欢圭炎，而又因为圭炎也喜欢圭来，圭来的父母也就更加喜欢圭炎了，这一来一去的喜欢，简直是撒不开手了。
　　圭来的母亲抓着不肯放手，旁边的父亲也忍不住凑近了一点，圭来刚开始还高兴两方的气氛热烈，过了会儿就忍不住吃起了飞醋，还被圭来的父亲又小小的说了一通。
　　然后谈着谈着，自然而然的也就谈到了圭炎的父母了。
　　圭来的父母是说有空就一起见见，双方交流一下感情，毕竟两个孩子都是真心实意的想要在一起的，不能不跟那边的父母打声招呼。
　　圭炎就笑笑：“也不用怎么，我这边给个电话就行了。”
　　圭来的父母有一些没想到，看圭炎的颜色，又不像是多难以启齿的模样。
　　看不出来跟父母那边有隔阂的样子，圭来的母亲脸上就流露出了一点小心。
　　圭炎就用一副很平常的语气说：“我爸妈在我十岁就离婚了，后来又各自重组的家庭又有了孩子，所以让他们知道一声就好了，真要大张旗鼓的，也怕他们那边尴尬。”
　　圭来的母亲就摸着他的头，叹息：“可怜的孩子，受了很多苦吧。”
　　圭炎说：“也没有，我爸妈离婚就是两个人过不下去了，这是他们的事，他们对我还是可以的，这些年上学，一人承担一半，也没苛扣我什么，两人结婚的房子也留给了我，所以我也没吃什么苦。”
　　圭来的母亲就越发的觉得圭炎这孩子可怜又可爱起来，有这样的经历，仍旧心里豁达开阔，未有怨恨，是个极好的孩子。
　　“没事，以后有妈妈疼你，你缺失的那份，妈妈疼你。”圭来的母亲说。
　　圭炎脸皮再厚，也忍不住有一点发烧起来，最后被逼着，硬是叫了一声爸妈，才算是逃脱了圭来母亲多余的母爱。
　　两人回去的时候，圭来有一些沉默，过了会儿才说：“我没想到……”
　　“唉，”圭炎就说这人怎么刚刚一直怪怪的，原来就因为这事，还真上了心真是，他都没什么，他倒还忧郁上了。
　　“没什么。”圭炎说：“是真的没什么，你看我这样子，就知道我根本就没有介意这些事，介意就不会拿出来说了。”
　　圭来看了圭炎半天，确定圭炎想要欺骗自己有一些困难，他是真的没有沉湎过去，也是真的放下。
　　于是他有些闷闷的，也说不上来自己心里头的感受，就像是发誓一样的保证：“以后我会对你更好的，绝对不会丢下你。”
　　圭炎简直哭笑不得，早知道就不说了，每次说自己父母的时候，旁人就用同情的目光看他，好像他多可怜一样，但是他其实过得比那些父母完整的家庭要爽的多。
　　房子，房子也有了，零花钱从小到大就没缺过，父母也没去强制管控他的生活，给了他极大的自由，想做什么都自己做主，未来甚至也没强求他必须赡养的事情，毕竟那都是他们现在家庭成员的任务了。
　　就是有点微微的孤独，但现在社会，谁不孤独呢？
　　“唉，真是。”圭炎也没去跟圭来辩解：“你说什么就是什么吧。”
　　圭来觉得自己很对不起圭炎，他总觉得自己经历痛苦，一直再向圭炎索取温柔，但从来没有关心过圭炎的生活，是不是也在痛苦当中。
　　他真的太对不起圭炎了。
　　圭炎就随他去，反正他每次解释都是越解释，别人越是小心翼翼的捧着他，好像他像玻璃似的要碎掉一样――说句实话，他觉得这种遇到什么事情，旁人顶不住的，他都可以做到没事人似的，但那些同情他的人就不一定了。
　　不过圭来的抗压能力，他还是比较相信的。
　　“你就当做――谁身上没有几件故事呢……是吧？”圭炎这么对圭来说道。
　　圭来很认真的点头：“嗯。”然后用那种怜爱的目光看向圭炎。
　　圭炎真的受不了他这目光，就说：“这样，我们都是有过被命运摧残过的人。”虽然圭炎自己真觉得自己没什么磨难，但是圭来当有，就当有吧。
　　圭来点头，理解了他的话：“我们都一样。”
　　“对，我们现在都一样了。”圭炎用一副孺子可教也的目光看向他：“所以，就像是两个都不怎么完美的人，互相依偎取暖。”
　　所以，就不要用那种目光看我了，感觉他好像是没长大的小鸡一样。
　　圭来果然很喜欢这种解释，他果然也放松了许多，就好像这样显得自己跟圭炎更亲近了一些。
　　“我以后会对你更好的。”他说，简直忍不住越加的喜爱圭炎，每一天都比每一天更加！
　　圭炎不甘示弱：“我也会的。”
　　然后两个人对视一眼，互相笑了起来。
　　圭炎说：“你也不用那么小心我了，我也没有那么小心你是不是？”
　　“就算真有什么心结，也不会喜欢这样被人对待啊。”圭炎说：“就当他寻常事罢，也就是寻常事罢了。”
　　圭来细细品味这句话，忍不住像是捡到了宝藏一般笑了起来。
　　“所以，我也是寻常事罢了。”他越说，越觉得这句话透着意想不到的霸气，果然圭炎的哲学是他最喜欢的人生道理。
　　“是啊是啊，都只是人生当中的寻常事，迈过的一小个槛。”
　　圭来突然冷不丁的拥住圭炎：“阿炎阿炎……”
　　他像小狗一样叫唤。
　　“干什么呀！”圭炎被抱得透不过气来。
　　“我好喜欢你呀！”圭来说。
　　“啊知道了知道了，”圭炎拿他一副没办法的样子，翻了个白眼：“你别总是这么肉麻呀！”
　　真是的，长不大呢……
　　完
　　作者有话要说：　　最后番外也完了，真的完了！
　　开心，又写完了一本！
　　下本再见！！

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

