
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


双性小美人陆棋与大八岁的的哥哥自小相依为命，在长大过程中，小美人发现自己的身体出现异样去寻找哥哥帮助，没想到却一步一步掉落在哥哥的陷阱里，同时邻居的竹马弟弟发现小美人与哥哥的秘密…… 

哥哥与小美人与竹马
　小美人梦遗寻找哥哥帮助（互撸）
 　　一声惊雷，十六岁的陆棋从睡梦中惊醒，全身颤抖不止，二十四岁的哥哥陆宇时察觉身边的动静，忙起来安抚陆棋。
 　　
 　　自从六年前双亲在一场雷雨中车祸后，陆棋再也无法在雷雨夜中入睡，陆宇时自那时起便与陆棋睡在一起，以便此时来安抚他。
 　　　
 　　陆宇时双手紧紧抱住弟弟，一手搂住弟弟纤细的腰身，一手顺着脊骨自上向下轻抚，轻吻了一下弟弟的额头，转去轻咬弟弟的耳垂，边咬边说：“棋棋别怕，哥哥在这里，哥哥会一直陪着棋棋的，棋棋乖。”
 　　　
 　　陆棋从哥哥熟悉的怀抱中渐渐停止颤抖，猛不丁被哥哥轻咬了一下耳垂，敏感的颤了一下。哥哥察觉到陆棋的颤抖，低低地笑了一声。低沉的笑声似乎刺激到陆棋身上，让陆棋好似四肢五骸都被哥哥填满了，这种奇怪的感觉让陆棋的耳朵尖染上了绯红。抱着陆棋的陆宇时当然察觉了那一抹红色，忍不住轻轻舔上耳尖，陆棋被舔的忍不住轻哼一声，心里被一股异样的感觉填满了。
 　　　
 　　如果陆棋此时看着陆宇时的眼睛，就会发现陆宇时眼底慢慢都是欲望。可惜陆棋因为惊讶自己身体的感觉并未发现哥哥的变化。陆棋忍下心底的异样，想要推开哥哥，一边推，一边说：“哥哥，棋棋不舒服，放开棋棋吧。”听到弟弟的反抗，陆宇时咬了下舌尖，在疼痛中欲望渐褪，陆宇时松开了对弟弟的环抱。陆宇时看着弟弟好似没什么害怕的情绪了，问道：“棋棋还怕吗，没事，哥哥在的，哥哥抱着你继续睡好不好？”陆棋看着哥哥关切的神色，乖乖地点点头，主动的搂着哥哥睡下去，在哥哥温暖的怀抱中里沉沉入睡。
 　
 　　睡梦中，陆棋感觉身体里好像有一股热火在四肢五骸中窜动，躁动的陆琪不断扭动身体，渴望着有什么能摸摸他的身体来止住皮肤的痒意。陆棋感觉到热意好像是从下体散发出来的，忍不住用手掌碰碰自己的肉棒，肉棒感到双手的触碰后更兴奋了，小小的肉棒不断涨大然后立起来了，陆棋感受到肉棒喜欢手掌的触碰，便用手包裹着肉棒，不断地撸动起来，一边撸动，一边小声的哼哼。肉棒兴奋地不断吐出清液，小美人好奇地用手沾了一点尝了一下，皱着眉吐出舌头，咸咸的，一点都不好吃。小美人不断撸动自己的肉棒仍感觉到热意仍没有消散，好痒，好想要触摸，想被摸摸，想要哥哥帮我摸摸，这个念头一出现在小美人的脑海里，小美人一下子感觉到眼前一阵白光一闪，小肉棒喷出一股白液，而小穴也涌出了一股湿意。没错，小美人自小就多一个小穴，妈妈知道后让小美人不要告诉其他人，除了家里人谁也不知道小美人陆棋是个双性人。
 　
 　　陆棋在一阵白光后醒来，发现自己躺在哥哥的怀抱里，而身下好像湿湿的，小美人想挣脱哥哥的手去看下身下，而陆宇时察觉到小美人的动静，却把小美人抱的更紧，一边抱，一边问：“怎么了棋棋？”嗓音带着未清醒的低沉和一丝不易察觉的温柔，陆棋不禁感到下体好像更痒了，小声地对陆宇时说道：“哥哥，棋棋好像尿床了，松开棋棋让棋棋去换裤子。”
 　
 　　陆宇时听到这话，惊讶地睁开惺忪的双眼，松开怀抱，掀起被子，闻到一股淡淡的腥味，明白陆棋是梦遗了，一时晨勃的反应更大了。陆棋一时羞红了脸，怕被哥哥嘲笑这么大还尿床，忙提着裤子准备去厕所，根本没发现他的哥哥一直盯着他的屁股，而腿间鼓起一大片。陆宇时看到弟弟害羞到提着裤子跑去厕所的身影，眼眸深处的墨色更深了，也起身进了厕所。
 　
 　　厕所门并未合拢，在门缝中依稀可以看到陆棋脱下裤子后又直又白的美腿，像青葱的藕，让人不禁想在上面留下属于自己的痕迹，脱下内裤后，陆棋的屁股又圆又翘，就像上好的水蜜桃，又想两个白面包，让人禁不住想揉一揉，舔一舔。陆宇时实在忍不住眼前的诱惑，推门进入厕所，陆棋刚褪下内裤，听到后面有声，转头发现是哥哥，一下子有点像撒娇地嗔怪道：“哥哥你怎么进来了，我还在换裤子呢。”
 　
 　　陆宇时听到小美人撒娇的声音，忍不住低笑，慢慢走到小美人身边，从背后搂住他的腰，“让哥哥来看看棋棋怎么这么大还尿裤子。”边说边拿起内裤，发现肉棒的的位置有一片白浊，“棋棋看，你这不是尿裤子，你裤子上面是白色的，这是你要长大了。”陆棋一下子被哥哥环住，感觉有点痒，哥哥低沉的声音带着热气传进耳朵，让陆棋的耳朵忍不住抖了抖，而他的注意力也一下顺着哥哥的话语转到内裤上，发现好像是哦，内裤上一片白浊，应该不是尿床，那这个是…是精液！陆棋一下羞红了脸，感到身后好像有个东西顶着他的屁股，有点不舒服。小美人伸手往身后探去，捉到一团鼓鼓的。陆宇时一时被偷袭，更忍不住了，搂着小美人腰的手不断的触碰他身上的敏感点，让小美人一下子软下腰。陆棋感到腰一软，抓着陆宇时肉棒的手一松，昨晚梦中那种又痒又热的欲望现在又浮现出来，好像比昨晚更热烈了，而他的肉棒也迎合着陆宇时的触摸微微抬起。
 　
 　　陆宇时看小美人只是被他摸摸腰，肉棒就起来了，心中暗笑，“真是个敏感的小美人。”陆宇时伸手去摸摸陆棋的小肉棒：“哎呀，棋棋，你看，你的肉棒起来了，要哥哥帮忙摸摸吗？”陆宇时的手带着一些茧子，从龟头摸到柱身，还用指甲轻轻磨了磨马眼。陆棋自小就没有尝试过这种刺激，一下子摸的陆棋不断颤抖，嘴上不断哼唧：嗯……哥哥…好舒服啊，嗯，嗯，再快点，哥哥。”陆宇时看小美人被他摸的得趣了，一下子停手，低声诱哄道：“棋棋，你看你这么舒服，可是哥哥的肉棒也起来了，它也想被你摸摸。”陆棋正爽着，感觉马上要到，没想到哥哥却停下手了，还听哥哥在耳边哄道，一下子羞红了脸，“那棋棋…棋棋也帮哥哥摸摸吧。”陆棋的手白白嫩嫩的，被哥哥保护的从小就没干过活，看哥哥脱下裤子后弹出来紫黑色的大肉棒，一下抖了一下。哥哥的肉棒又长又粗，青筋凸显，看上去有足足二十厘米，感觉一只手根本圈不过来，为什么都是两兄弟，肉棒差距这么大，小美人心里暗暗吐槽。陆棋两只手拢住大鸡吧不断撸动，白嫩的手和紫黑色的大鸡吧这种色差看的人血脉一张。小美人看哥哥被摸的舒服，还调皮的用舌尖舔了一下龟头，害得陆宇时一抖，差点精关外泄。红红的舌尖上有一些颗粒摩擦着龟头，而这些都比不上眼前的视觉冲击。陆宇时被措不及防地舔了一下龟头，差点泄了，眼睛一暗，撸动着陆棋肉棒的手不断加快，然后用茧子磨了几下马眼，一股浓精从陆棋的肉棒射出。陆棋射后，全身疲软了下来，不肯再动了，而陆宇时看他软下的身子，边抓着陆棋的手继续撸动肉棒，撸了几百下，陆宇时也射在陆棋的腿间，显得十分淫荡。



　小美人被哥哥舔穴、潮吹
 　自从父母在陆棋十岁那年生日的雷雨夜中出车祸双亡后，陆棋便变得十分缺乏安全感，一直黏着自家哥哥。
 　
 　十八岁的陆宇时当时刚高考完准备上大学，知道这个消息后，无疑也是晴天霹雳，他自那时起，既当爹，又当妈地养大陆琪，他们家不算富裕，父母楼下的钱也不多，而为了陆棋能更好的生活，陆宇时硬是利用父母留下来的那点钱开了家公司，一边上学，一边创业，压力可想而知，每天起得比鸡早，睡得比狗晚。可就是这样，他也硬是没让陆棋受过一点苦头，陆棋自小被他养得不谙世事，性子十分软乎。
 　
 　十八岁的陆宇时因为操心这、操心那，根本没时间想男欢女爱那些事，每天抱着小团子一样软乎乎的弟弟入睡是他最大的慰藉。而陆棋也在慢慢长大，从一个肉乎乎的小团子逐渐长大抽条变成一个软萌的少年，四肢不再像小时候那样，肉嘟嘟的，反而像粉白的藕节，而他的五官也张开了，湿漉漉的眼睛就像可爱的小狗狗一样，让人忍不住欺负的他哭唧唧地看着你，脸上的那点婴儿肥渐渐消退，捏上去却不觉得骨感，看起来就像被天使吻过一样。皮肤白皙得像雪，害羞时还会染上一层薄红，腰越来越细，双腿越长越长，屁股也越来越翘，仿佛天生就应该被人狠狠地?H干一样。
 　
 　而陆宇时则因为以前为了业务总是跑上跑下，被太阳晒黑了好几个度，两兄弟站一起，肤色差明显得不要不要的。而两兄弟的身高差也很引人注目，陆宇时十六岁就已经一八三了，隐约还有往上涨的趋势，而陆棋可能是双性人的原因长得很慢，十六岁了才一米七。
 　
 　陆宇时是在陆棋十五岁那年发现自己对自家弟弟带有一种不可言说的旖念的。那时他的公司也渐渐稳定下来，陪着自家弟弟的时间也越来越多，而那段时间他一直抱着自家弟弟入睡，夜里也是和弟弟翻云覆雨，不断交缠的身影。每天早上陆宇时都要提前一个小时醒来，去洗内裤。自从发现自己对弟弟有那种心思后，陆宇时一开始有点逃避，可当感受到哥哥冷落的陆棋委委屈屈看过来的眼睛，他的心跳一滞，理智仿佛仓皇出逃，脑海里不断叫嚣着，扒掉他的衣服，把大鸡吧捅进他的小穴里，填满他，把精液都射给他，让他全身上下都充满自己的气息。陆宇时就知道逃不掉了，他会一辈子溺死在弟弟的身上。
 　
 　即使理智出笼，他也不愿强迫自己捧在心上怕化了的的弟弟，他开始不断地追问他：“棋棋爱不爱哥哥，棋棋要不要永远跟哥哥在一起？”陆棋自小都被哥哥宠大的，他根本无法想象哥哥不在他身边的样子，就像笼子里的金丝雀，离不开，逃不掉，听到这些追问陆棋毫不犹豫地抱住陆宇时答道：“哥哥你说什么呢，棋棋会永远跟哥哥在一起的。”每当听到答案，陆宇时就会克制不住地吻上陆棋的嘴唇，耳朵，脖子。陆棋被吻的感觉身体痒痒的，忍不住的呵呵地笑着推开陆宇时，“哥哥，唔…唔…哈哈…棋棋痒，别弄了。”听到弟弟不自觉一出来的呻吟，陆宇时眼底一暗，忍住欲望，心道：“来日方长。”
 　
 　陆宇时就着陆棋的小手射出来后，抱着陆棋，吻了上去。陆棋乖巧地张开小嘴，任哥哥索取，陆宇时的舌头伸进来舔过陆棋的贝齿，上颚，最终不断纠缠着陆棋的舌头。接吻的水声越来越大，涎液不知道从谁的口中不断溢出，而陆棋被吻的七荤八素的，腰也软下来了，而身体不断地传出一股痒意，渴望被抚摸，肉棒慢慢吐出清液，而小穴也好像涌出一股水。陆棋感觉到小穴有股湿意后，夹紧双腿磨了磨，被霸占的小嘴忍不住泄出几个字符，“嗯…嗯…哥…”一直搂着弟弟的陆宇时此刻也留意到弟弟的反应，咬了咬弟弟的上唇，松开弟弟可口的嘴唇不怀好意道：“棋棋，怎么了？不舒服？”
 　
 　陆棋被吻的泪眼婆娑看着陆宇时，“哥哥，棋棋痒，棋棋的小穴好像尿尿了，呜呜…”陆宇时看着自家弟弟湿漉漉的眼睛，长长的睫毛仿佛还带点湿意，望过来时，下体的欲火更甚，一下子鸡吧又硬起来了，一手搂着弟弟的腰，一手往陆棋身下探去，摸着弟弟的阴唇，探到一股湿意，忍不住用手指捻了捻，拿起来给陆棋看：“棋棋乖，棋棋看，这是小穴太喜欢哥哥了，喷出来的的骚水，让哥哥看一看你的小穴好不好。”
 　陆棋看着哥哥指尖的淫液，害羞地点了点头，白皙的皮肤也痒了一层薄红，主动地坐在浴室的石桌上分开双腿，大理石的凉意传导到皮肤上，让陆棋忍不住瑟缩了一下。看到陆棋乖乖张开双腿用手抱着的样子，陆宇时感觉就口更渴了，忍不住吞了一下口水，蹲下仔细地观察着小穴。
 　陆棋的小穴因为没有碰过，至今还是粉粉嫩嫩的，小穴仿佛察觉到陆宇时炙热的眼光，忍不住翕动了了一下，流出了一股淫液。陆宇时忍不住用手拨开阴唇，看着小穴吐出淫液，一只手叉着阴唇不给它合拢，另一只手按着阴蒂，不断碾压着阴蒂，搞得陆棋更敏感了，腰软的快坐不住了，小穴也不断地吐出清液。陆宇时忍不住用舌头舔上洞口，还妄想着不断往里挤。陆棋的小穴一下子感受到一下湿软的物体堵住洞口，舌苔不断摩擦着穴肉，搞得陆棋大声地叫出来：“啊…哥哥…不要…小穴好脏…不要舔那里…嗯…啊…棋棋要不行了…进不去了…哥哥…小穴要满了…嗯…要喷水了…嗯…哥…哥哥…”舌头不断摩擦着穴肉刺激地陆棋话都说不上来了，接着陆宇时狠狠地就着陆棋的穴口一吸，一只手掐了一下阴蒂，陆棋一下高潮了，淫液大股大股地涌出，给陆宇时吸了个爽。陆宇时舔着嘴角漏下的淫水，看着高潮后软下身的陆棋，对着小穴撸动自己的肉棒，“棋棋，水好多好甜啊，哥哥都被棋棋的水喂饱了。”陆棋听到哥哥的话，白皙的皮肤染上了一层绯红，羞得陆棋捂脸道：“哥哥坏，小穴都要被哥哥吸坏掉了。”陆宇时看着弟弟高潮后软下身下的样子，下体更热烈了，快速地撸动了几百下，一股白浊喷射出来，混着陆棋的淫水往桌下流去。  



　和哥哥69、口交，被哥哥指奸
 　　陆宇时今早虽然射了两次，但仍不满足，可看着自家弟弟软塌塌的样子，心疼他也没啥体力了，于是只是安安分分地抱着弟弟洗了个鸳鸯浴。洗完澡后，陆宇时抱着自家弟弟穿衣服，兢兢业业地当起司机送他去上学。
 
 　　来到校门口，陆宇时停下车，陆棋伸手解开了安全带，提起书包，准备开门下车，这时，陆宇时按住陆棋拎着书包那只手，笑眯眯地看着他：“棋棋，你今天是不是忘记做什么了？”陆棋回头看着哥哥，忽然想起，害羞地亲了陆宇时一下，下车跑了。
 　　
 　　陆宇时看着陆棋害羞那样，忍不住摸了刚刚被陆棋亲过的嘴唇笑起来，眼睛却盯着陆棋害羞跑走的背影，直到他入了学校门口才开车走了。
 
 　　陆棋一边害羞地跑进校门口，一边忍不住回头望，只见车子开走了，心中有点失落。这时，旁边突然窜出一个人，一把搂住陆棋的肩膀，也跟着往陆棋看的方向看去，“看什么呢，陆琪”。陆棋转头一看，是隔壁的小他五个月的竹马弟弟司熔。被搂住的陆棋有点不习惯除了哥哥以外的男人的气息，挣了一下，没挣脱，便随他去了。也不知道这个竹马弟弟怎么长得，明明小他五个月，却长得比他还高，十六岁了就已经一米八了，力气还比他大，让他这个哥哥有点自行惭愧。
 
 　　陆棋没挣脱开束缚，气呼呼地说道：“关你什么事啊，快放开我。”司熔看着自家这个竹马哥哥气的鼓起一团包子似的小脸，忍不住用手戳了戳，松开手，故意凑在陆棋耳边，痞痞地笑道：“怎么了，搂一搂都不行吗，这么小气，小棋哥哥～”那句故意拉长的小棋哥哥在耳边传出的热意搞得陆棋身体酥酥痒痒的，陆棋耳朵尖马上红了，支支吾吾道：“哼，看在我是你哥哥的份上，随你去了”。说完，转身准备回教室上课，司熔看着陆棋羞红的耳尖，嘴上还扮猪吃老虎的样子，心底感觉痒痒的，回过神来也跟了上去。
 
 　　放学后，陆宇时来接陆棋回家，看到同陆棋一同走出的司熔，感觉心底有些不悦，却也没说什么，出于礼貌问了句：“要顺便送你一起回去吗？”
 
 　　司熔自然也察觉到了这个邻居大哥哥似乎好像不喜自己，也不凑上去讨嫌，对着陆棋摆摆手，道：“不了，我还要去参加篮球队的训练，就不麻烦您了，陆棋再见。”陆棋也从副驾驶探了个脑袋出来跟司熔说了声，“再见”。
 
 　　陆宇时便进厨房洗手做饭给陆棋吃，三菜一汤，全是陆棋喜欢的菜式，经过多年的磨练，陆宇时的厨艺也可谓是登峰造极，饭菜做得十分美味。看着陆棋像只小仓鼠一样，吃着他做的菜，陆宇时满意极了。饭后，陆棋想要帮陆宇时收拾碗筷，陆宇时也不让他动手，让他去客厅看电视去。陆棋一看抢不过哥哥，便乖乖地去客厅看电视了。
 
 　　陆宇时把碗筷丢进洗碗机后出来客厅，就看到陆棋乖乖地坐在沙发上，一动不动地专心看电视。陆宇时看着弟弟这个乖乖的样子，喉头一紧，忍不住起了作弄他的想法，他坐过去抱着弟弟的细腰，腰看上去很细，却覆着一层薄肉，搂上去一点都不硌手。陆宇时舔吻着陆棋白皙优雅的脖颈，在他的精细的锁骨上留下一串痕迹，而他的手也不安分，沿着衣服下摆伸进去，捻起了陆棋胸前的小蕊。一连串动作硬生生把陆棋的注意力拉在哥哥身上，随着哥哥的触碰，感觉身体越来越痒，下体越来越热，嘴上不禁小声地哼哼出来。
 
 　　陆宇时压着自家弟弟躺在沙发上，褪去了他的衣服，双腿叉开弟弟的美腿，跪坐在他的中间。白皙的身体和深色的沙发这明显的色差让陆宇时的下体越来越硬，顶着陆棋的屁股，狠狠地舔咬上了陆棋胸前的小蕊，舌头先是围绕奶头舔了一圈，然后用牙齿轻轻磨着，又磨又舔了一会，便美滋滋地吸了起来。陆棋被吸的舒服，想要索取更多，嘴上不停地嗯嗯，把白生生的胸脯不断往哥哥嘴里送，另一边的乳头也不敢寂寞，自己无师自通地用小手又掐又摸。陆宇时看到自己弟弟这个骚样，鸡吧更硬了，忍不住用摸了摸陆棋的小穴，果然一股淫水。陆宇时停下手上的动作看着一脸淫靡的弟弟，诱哄道：“棋棋，看哥哥的大鸡吧也硬了，帮哥哥舔舔好不好。”陆棋一下被打断快乐，听到哥哥低沉磁性的声音，迷迷糊糊地点点头，伸手想脱下哥哥的裤子。
 
 　　陆宇时看着自家小美人一脸淫靡还迷迷糊糊的样子，眼睛一暗，手上握住陆棋伸过来的小手，“来，我们换个姿势，让棋棋能帮哥哥舔舔，哥哥也能舔棋棋得。”
 
 　　说完陆宇时便把双腿间对着陆棋的头，自己凑到陆棋的腿间。陆棋的脸正对着哥哥的腿间，吸吸鼻子仿佛还能闻到鸡吧的腥气，忍不住脱下哥哥的裤子。陆宇时紫黑色的大鸡吧一下子放出来，打到了陆棋的脸上，陆棋近距离地看着大鸡吧，发现鸡吧更雄壮了，好像要把他的小嘴捅破一样。陆棋小心翼翼地像舔冰淇淋一样，舔干净马眼不断涌出的清液，收着牙齿把龟头含了进去，光是含进了一个龟头，就已经把小美人的小嘴撑破了，剩下的小美人只好不断的用手抚摸。
 
 　　感受到陆棋无师自通地像吃棒棒糖一样含着龟头，吃的吱吱作响，温暖的口腔加上心底的满足，让陆宇时长叹：“真是个小淫娃，天生就是吃男人鸡吧的骚货。”沉浸在哥哥的大鸡吧的迷糊小美人陆棋听到这句话，吃的更响了，小穴还不断涌出春水。
 
 　　陆宇时这边也不听嘴上含着弟弟的肉棒，眼睛盯着小穴，用手指的老茧不断磨着阴唇，磨的小穴翕动得更厉害了。陆棋被手指玩弄地想合紧双腿，却被发现意图的陆宇时拉的更开，陆宇时玩够了阴唇，开始碾磨了几下阴蒂，阴蒂被玩弄的悄悄张开了一点穴口，陆宇时看着张开的穴口，马上伸了一根手指进去。小穴感受到异物进来，纷纷挤压着想要把手指推拒出去。手指感受到穴肉的挤压，让陆宇时眼睛一暗，又伸了两根手指进来，好不容易等小穴适应，慢慢地含住手指，陆宇时便快速地抽插起来，手指一进一出还带出来不少淫水。陆棋这时被快速地抽插中中，无暇顾及哥哥的鸡吧了，含着鸡吧，嗯嗯地叫了出来，“啊…啊…哥哥…太快了…慢点…啊…小逼好舒服啊…哥哥…嗯…啊啊…”在快速的抽插中，小穴高潮了，肉棒也在陆宇时的嘴里泄出了一股白浊。
 
 　　陆棋释放开后便瘫软着，嘴上吐出了哥哥的大鸡吧，高潮后张开的小嘴还流出了不少涎液，陆宇时对着弟弟的脸，撸了几十下，也把白浊射入了陆棋的嘴里，让陆棋把它吃下去。  



　磨穴，成年开苞，内射，子宫射尿
 　　陆宇时看着弟弟乖乖长大双腿躺在自己身下，脸上一抹潮红，一边流着泪和口水，一边眼巴巴地嗯嗯叫着哥哥的样子，就恨不得把自己的大鸡吧连同囊袋一起塞进去小穴里去。
 
 　　可顾及到弟弟还未成年，始终没有做到最后一步，实在忍不住的时候，就把陆棋的阴唇用手叉开，把肉棒夹进去，虽然只能堪堪夹住三分之一，但视觉上也也足够有冲击力了。
 
 　　陆宇时把陆棋双腿夹紧，颓自大力抽插起来，摩擦着鸡吧的小穴有点承受不住，陆棋伸出双手想推开哥哥，一边推，一边哭道：“哥…哥哥…呜呜…太快了…小逼…小逼要裂开了，慢一点…呜呜…”可陆宇时好像钳住他的小逼一样，根本无法推开，陆棋只能睁大眼睛，泪水直流，陆宇时看到自家弟弟可怜巴巴流着眼泪的样子，一时间，感觉欲火更甚，恨不得马上就把鸡吧捅进小穴里。陆宇时俯身吻住陆棋红嫩的小嘴，手上也不停，不断地刺激陆棋的敏感点。“棋棋乖，你看棋棋的骚逼被哥哥磨的出了那么多水，证明小骚逼很喜欢哥哥的大鸡吧，想要哥哥进去捅捅呢。”听到哥哥磁性的声音说着自己的小逼骚，陆棋不禁扭了扭腰，感觉小逼好像涌出更多水了，“嗯…小骚逼…好多水…小骚逼喜欢哥哥的大鸡吧…”听到弟弟的认可，陆宇时更卖力了，就着腿缝磨了穴口几十下，终于一股白浊堵着穴口喷射出来，陆棋也跟着一起高潮了，春水混着白浊向腿间流去，场景十分淫靡。陆宇时看着高潮后瘫软无力的弟弟，轻轻咬了陆棋红嫩的上唇，抱着他进浴室清理了。
 
 　　终于，等到陆棋十八那天，陆宇时早早就起来了，先去厨房准备早餐，准备好早餐后，进房间去叫醒睡得跟小猪一样的陆棋。陆棋还没睡醒，感觉迷迷糊糊的，听到哥哥叫后，伸出双手。陆宇时看着自家弟弟一脸惺忪，呆毛直直的树立起来，听到自己的声音自觉伸手出来要抱抱的样子，感觉下体好像有一股火，想到晚上弟弟就成年了，硬生生把欲火压下去，把手从弟弟腋下伸过去，掰开双腿，抱在自己身上。陆棋抱着哥哥的脖子，双腿怕掉下去，夹紧了哥哥的腰，被哥哥用手托着屁股稳稳地抱着去刷牙了。刷牙洗完脸后，陆棋又被哥哥抱着去吃了早餐，虽然被哥哥抱着很舒服，可是屁股底下一直有根大肉棒杵在中间，让陆棋有点害怕又有点兴奋。吃完饭后，陆宇时便独自出门了，陆棋醒了没事做便去写了会作业，吃了午饭后又看了会电视，然后慢慢睡着了。
 
 　　陆宇时拎着蛋糕回到家时，便看到陆棋躺在沙发，幸好是夏天，不然感冒了，他准要惩罚这只迷糊的小猪。陆宇时摆好桌，动身叫醒了陆棋。陆棋悠悠转醒，看到哥哥一脸笑容的看着自己，忍不住也绽放了一个大大的笑容。两人用过晚饭，陆宇时便迫不及待地抱着陆棋把他放在沙发上。
 
 　　陆宇时把两人的衣服脱下，看着陆棋害羞的不敢看自己的样子，忍不住亲了亲他。陆棋盯着哥哥的裸体，英俊的面孔，结实的肌肉，健康的肤色，修长的双腿，还有中间那又长又粗的紫黑色的大鸡吧，无疑彰显了男人的性感，忍不住用小手摸了摸哥哥的腹肌。陆宇时看着自家弟弟看呆了的样子，忍不住低低一笑，俯身含住陆棋的双唇，撬开牙关，与陆棋的小舌不断纠缠。手上也不空闲，双手捻着陆棋敏感的乳头，让粉嫩的乳头在碾磨下颜色不断加深。
 
 　　陆宇时舔吻过双唇、眼睛、锁骨、脖颈、腰窝，不肯放过陆棋身上一丝皮肤，他不断地在陆棋的皮肤下留下旖丽的痕迹。陆棋也沉浸在这种无上的快乐中，恨不得融进哥哥的身体里面，“哥哥…小逼痒…小逼流水了…哥哥帮我…”陆宇时看着一身吻痕的弟弟躺在深色的沙发上，自觉地分开双腿，一只手撸动自己的小肉棒，另一只手不停地捻着阴唇的样子，喉咙一紧，鸡吧又涨大了。陆宇时拿开陆棋自慰的手，一巴掌拍到小逼上，小穴感到一丝疼痛，流水更欢了，“棋棋真骚，小穴流好多水，看来是恨不得哥哥马上?H进去了，真是个小骚货，你等着。”
 
 　　听到哥哥骂自己小骚货，陆棋感觉身体更兴奋了，双腿张的更开。不一会，看见哥哥拿着吃剩的蛋糕过来了，陆棋有点害怕，不知道哥哥想做什么，合起腿来。陆宇时自然看到自家弟弟瑟缩了一下，放下蛋糕，分开陆棋双腿，用力打了一下陆棋的屁股，“骚货，还想跑，想去哪里，哪里都不准去，乖乖张开双腿给哥哥?H进你的小骚逼里去，让哥哥在里面射得满满的。”
 
 　　陆棋的皮肤实在是太嫩了，一下就被打红一片，听到哥哥的骚话，脑海里一下浮现出了自己张开双腿被哥哥狠?H的画面，一下子淫水更多了，乖乖的张开双腿渴求地盯着哥哥。陆宇时看着自家小美人乖乖张开双腿，湿漉漉的眼睛里装满渴求的样子一下子笑了出来，捻起一团奶油涂到陆棋的乳头、肉棒，还有小穴口里，“棋棋乖，哥哥马上就来满足你。”边说边用大鸡吧磨着穴口，趁小美人失神，一举把龟头塞了进去。
 
 　　龟头实在太大了，陆棋感到穴口好像要裂开了一样，忍不住哭出声来，“哥哥…好胀，小逼要裂开了，快出去，棋棋不要了…呜呜…”看着自家弟弟疼得一直掉金豆子的样子，陆宇时也不忍心，可已经到这一步，哪能说停就停。陆宇时不停地吻着陆棋的双唇，双手也游走在陆棋的敏感点上，慢慢地，等到陆棋放松，鸡吧也慢慢地往更深的地方捅去，捅到一个封闭的小口，陆宇时便不动了，不断地亲吻着弟弟的皮肤等他适应。
 
 　　陆棋能感受到肉棒不断深入，凸起的青筋磨的穴肉十分舒服，肉棒还源源不断地传出一股热意，烫的穴内舒服。可肉棒进入到深处便不动了，摩擦的快感消失后只剩一股胀胀的感觉，让陆棋忍不住扭扭腰，想吸着肉棒动起来。陆宇时感到陆棋扭动好，就好像打开了一个机关，往常忍住的欲望一时喷涌而出，大开大合?H干起来。肉棒快速地摩擦着穴肉，带出了不少淫水，还把刚刚涂在小逼的奶油带进小逼深处，快速的摩擦导致不少白沫涌出又被捅进去，鸡吧的阴毛也不断摩擦着阴唇，搞得陆棋一时间仿佛要登上云端，“啊…啊啊…哥哥…不要…太快了…小逼…小逼要被?H坏了…慢一点…呜呜…好舒服…哥哥…小逼要喷水了…啊…”陆棋爽的小嘴大张，不停地吐出呻吟，口水都不急咽下去，在陆宇时九深一浅地?H干下，潮吹了，一股淫液被?H干中的鸡吧带出。陆宇时感觉鸡吧一下被夹紧了，惩罚似的，?H干得更快更深了，然后鸡吧好像捅到一个喷水的小口，陆宇时不管不顾地把鸡吧狠狠地?H进去。啪一声，是囊袋打到阴唇的声音，鸡吧捅进了子宫，顶住了子宫壁，已经到底了。被柔软的子宫吸附的快感实在是太爽了，陆宇时没等陆棋适应，在陆棋的子宫快速?H开起来。“棋棋好乖啊，看，棋棋的子宫在含着哥哥的大鸡吧了，棋棋肯定很想哥哥的精液了，别着急，哥哥的精液都是你的，全部射进棋棋的子宫里。”
 
 　　陆棋已经被快感吞噬了，小穴被哥哥狠狠地?H干，子宫也沦陷为哥哥的玩物了，哥哥的大鸡吧一下退到穴口然后又狠狠地捅进子宫里，不断地抽插让他已经高潮了几次，肉棒也可怜兮兮地吐着清液好像好像精液都射光了。终于，陆宇时在?H干了一个小时后，龟头顶着子宫壁不断涨大，一股白浊射在子宫壁上，陆棋夹紧双腿又潮吹了，小小棋也稍稍吐出了一点白浊。陆宇时射完白浊后仍不满足，肉棒插在子宫里，并未退出。忽然，一股更有力地水柱射在子宫壁上，沿着穴口流出，一股骚味，竟然是哥哥的尿，陆棋爽的直翻白眼，马上要爽晕过去了。陆棋爽晕之前，听到哥哥在耳边说道：“棋棋，生日快乐，我爱你。”陆棋搂着哥哥回道，“我也爱哥哥，唔…”  



　含着哥哥的肉棒醒来，抱操
 　　一丝阳光沿着窗帘缝挤在室内，陆棋从意识的深海悠悠转醒，睁开眼，发现自己全身赤裸的躺在哥哥的怀抱中，全身酸痛无力，而下体好像杵着一根铁棒，涨涨的，热热的，让陆棋有点不舒服。
 
 　　陆棋想抬起头去看看下体的情况，可哥哥一直抱着他，想要拨开哥哥的手，轻轻一拨好像拨不开，又不忍心吵醒哥哥，只好不停地扭动身子，想把这异样的感觉从身体里赶出去。
 
 　　陆宇时昨晚把?H晕过去的小美人抱进浴室，放在浴缸里，放上热水，又伸手指进入小穴里细细地将穴内的残留物导出来，人是清洗干净了，可自己的鸡吧也硬了起来，看到小美人闭着眼，嘴角微微下拉，一副委委屈屈的样子，陆宇时的欲火更甚，直接在浴缸，就着水插进小穴里。虽然小美人晕过去了，但他的身体好像还在躁动着，穴肉不自觉地沦为鸡吧的奴隶，乖乖地缩含着肉棒。持续不断又快速的抽插带着浴缸的水也不断荡漾，而晕过去的小美人好像也有所感，脸上一抹高潮的春色，艳红的小嘴不自觉地张开。陆宇时看到自家弟弟一脸春意，笑骂道：“晕过去了都这么骚，真是个骚货。”说完，陆宇时大力地在小穴里抽插了几百下，便抽出肉棒，在水里射出来。射完之后，又用花洒给自己和弟弟草草冲了一遍，便抱着弟弟回床上了。睡觉之前，陆宇时掰开弟弟的阴唇，把大鸡吧放进小逼里，被温暖湿润的穴肉紧紧含着，沉沉睡去。
 
 　　陆宇时其实老早就醒了，晨勃的反应因被温暖的穴肉包含着挤压着而变得更甚，温暖紧致的穴肉随着呼吸微微翕动，可看到自家弟弟闭着眼睛，张着小嘴微微呼吸，乖乖地躺在自己怀里，陆宇时又不想吵醒他，只好默默地忍受这种痛并快乐的感觉。察觉到弟弟可能要醒来，陆宇时阖上双眼，假装睡着，想察看弟弟时什么反应。没想到，小美人竟然会，扭动身子，一时间肉棒察觉到小穴的涌动涨得更大了。
 
 　　陆棋自然也发觉体内的肉棒在不断涨大，恼羞成怒地用小手捶了捶哥哥坚实的胸膛，“哥哥坏，明明醒了还装睡，还把肉棒放在小穴里，哥哥太过分了。”
 
 　　陆宇时丝毫没有被捉包的愧疚，反而笑了起来：“看到棋棋这么乖地躺着哥哥怀里，哥哥的大鸡吧就忍不住了，棋棋的小穴好骚啊，还会乖乖地含着哥哥的鸡吧”，边说边抱着陆棋大力地抽插起来。“哥哥，啊…不要…太刺激了，棋…棋棋才刚刚睡醒，嗯…太快了…”陆棋嘴上说着不要，身体却很诚实，不断地扭动腰肢，迎合哥哥的大鸡吧。看着陆棋不断扭腰的骚样，陆宇时却停下来了，“棋棋，一点都不乖，扭得那么骚，还说不要，是个坏孩子。”快感一下被停止，陆棋有些欲求不满，想挺腰去迎合大肉棒，却被制止了，只好皱巴着小脸抬身亲亲陆宇时的唇，哭道：“哥哥，棋棋错了，棋棋好爽，想让哥哥再快点，把大鸡吧狠狠地插进来，插到子宫里，射给棋棋，呜呜…”
 
 　　陆宇时看着小美人哭唧唧央求自己的样子，十分满足，打了一巴掌陆棋扭动的屁股，“骚货，腿夹紧哥哥，哥哥带你去洗脸。”
 
 　　陆棋乖乖地搂着哥哥的脖子，双腿夹紧哥哥的腰，被哥哥用手托着屁股抱了起来，而大鸡吧还紧紧地插在穴道里。陆宇时抱着自家弟弟狠狠地掠夺他的小嘴，而大鸡吧也不放过下面的小嘴，狠狠地抽插，因为重力的原因，大鸡吧进入地很深，顶着子宫壁狠?H，不停地摩擦着宫口。
 
 　　陆棋上下两张小嘴都被填的慢慢的，呻吟声悄悄从纠缠的双舌中外泄，“唔…唔唔唔…嗯嗯…”陆宇时一边走动一遍狠?H，陆棋被顶的一上一下，一上一下，快感慢慢。短短的一段距离，陆棋仿佛度日如年，因为怕掉下去，他只能抱紧哥哥，而塞着大鸡吧的小穴成为着力点，感觉全身上下都被哥哥填满了，子宫也变成了哥哥的肉壶。陆宇时故意地抱着弟弟走来走去，让弟弟全身上下的注意力只能集中在小穴上，走了十几分钟，陆宇时把弟弟放在桌子上，?H干了几下，把清晨浓浓的精液射在了子宫里。陆棋感受到龟头在子宫里涨大，爆浆，夹紧双腿高潮了，小穴喷出一股骚水还混着点白浊，肉棒也吐出了一股精液在腹间，后穴也不断绞紧带着一点湿意。陆宇时就着陆棋高潮的余韵让大鸡吧在缩紧的小穴里抽插了几下，便拔出来，跟弟弟一起洗漱，然后去做早餐了。



　被竹马发现乱伦
 　　假期这几天，陆棋都是和陆宇时在床上度过的，每天醒了就挨?H，?H晕后又被?H醒，就连吃饭，上厕所，两个人都身体相连着，陆棋全身上下都被陆宇时?H熟了，整个人都裹满了陆宇时的气息。如今的小逼再也不复以前的粉嫩，阴唇被?H干的又红又肿，一段时间没有被摩擦就会痒，恨不得被大鸡吧天天?H干。
 
 　　这几天公司有个重要客户，陆宇时必须亲自去外地谈生意，无法回家，请了阿姨给陆棋做饭，又细细地叮嘱了陆棋一番，陆宇时就出门了。
 
 　　陆棋一大早看着哥哥拎着行李出门，在门口那里和哥哥吻的难舍难分还拉出了几根淫丝，就像新婚的小妻子送丈夫出差一样，心里十分不舍。陆宇时看着自家弟弟委委屈屈耷拉着的嘴角，大大的眼睛仿佛还带着一点湿意，还要佯装没事地送自己离开的样子，心里十分满足，伸手抚摸了几下陆棋的软乎乎的脸颊，“棋棋乖，哥哥就出差几天，马上就回来了，等哥哥回来，再好好地疼疼棋棋地小骚逼，?H地小骚逼合都合不起来。”陆棋听到哥哥一脸笑容用低沉磁性的声音说着骚话，一下羞红了脸，绯红染上白皙的皮肤，就像可口的苹果一样。陆棋害羞地推开哥哥的手，推着哥哥往外走去，“坏哥哥，快走吧，棋棋才不想你呢。”
 
 　　陆宇时顺着小美人的推拒往外走，一边走，一边说，“真的不想哥哥吗，哥哥可是会很想棋棋的。”陆棋看着哥哥上车，系好安全带，俯身进打开的车窗里，亲了亲陆宇时的薄唇，忍着羞意对哥哥说：“棋棋会想哥哥的，小逼也会想哥哥的。”说完，陆棋便害羞的转身跑走了。陆宇时看着弟弟的背影，轻笑着摇了摇头，嘴角上扬，升起车窗，开车离去。他们谁也没看到，角落的阴影里，还藏着一个人，邻居弟弟―司熔。
 
 　　司熔自小时起，就十分喜爱这个邻居家的小哥哥，长得白白嫩嫩的，初雪一样的皮肤，大大的狗狗眼，小巧的鼻子和樱桃版的小嘴，像只毛茸茸的小动物一样。司熔不断成长，那份喜爱不但没有消退，还愈演愈烈。可邻居大哥哥十分可怕，总是像守卫宝物的恶龙，把陆棋保护的十分好，让人没有上手的机会。司熔只能仗着在学校，陆宇时看不到的地方，去制造一些小小的接触，比如说像兄弟一样搂肩膀，不小心喝了陆棋的水杯的水啊，就这一点秘而不宣的肌肤之亲也让司熔欣喜若狂。
           本文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新
 　　今早，司熔像往常一样晨跑，路过陆家房子的时候，发现陆家大门开着，司熔好奇地凑近了一点看，发现门里陆宇时背对着他，搂着一个人吻的难舍难分，那个人被搂着根本看不清脸，看身高，好像是陆棋！司熔心里十分震惊，下意识躲进角落的阴影里，阴影的位置刚好正对着门口，司熔震惊之余又十分生气，心心念念的宝贝被采撷了！陆宇时那个大尾巴狼对陆棋根本不是简单的保护，那是对自己所有物的宣誓！忽然，计上心头，司熔拿着手机把这一幕悄悄录了下来……  



　竹马发现小穴，指奸，开苞后穴，内射
 　　送走哥哥，陆棋转身回去房子里，看着空荡荡的房子，感觉心里也空荡荡的。忽然，手机传来“叮”的一声，好像是谁的信息。陆棋拿起手机解锁，是司熔的信息，“陆棋，一会一起写作业吗？写完作业我们可以一起打游戏。”陆棋对邻居这个竹马弟弟印象很好，平时司熔在学校也很照顾他，如今哥哥走了，自己一个人在家怪无聊的，让司熔过来玩玩也好，便回信息同意了。
 
 　　司熔看着陆棋回复的消息，仿佛看到毛茸茸的猎物笨手笨脚的自己掉进陷阱里来，把事先准备的润滑剂等道具放进书包里面。
 
 　　十八岁的司熔虽然比陆棋小五个月，但是光看外表，大家都会以为陆棋比较小。原因无他，司熔现如今已经一米八五了，而陆棋才一米七，而且司熔酷爱运动，全身上下都覆着着一层肌肉，身型比较明显，小麦的肤色让他看上去是那种清爽阳光的潮男型，还凭借着英俊的面孔被评为校草，反观陆棋不知道是不是因为是身体原因，总是吃不胖，身形比较纤细，白白嫩嫩的，十分显小，出去外面，大家可能还以为是个初中生。
 
 　　陆棋吃过午饭后，阿姨收拾完餐桌，就离开了。阿姨离开不久，门铃声响起，坐起沙发上的陆棋赤着脚走在地毯上，过去开门。
 
 　　打开门看见司熔穿着一件黑色T恤，深蓝色的宽松牛仔裤，踩着一双篮球鞋，背着一个深色的书包，看上去格外朝气蓬勃。陆棋招招手，喊他脱鞋进来，转身过去准备给他倒杯水喝。
 
 　　司熔看着陆棋白皙的双脚踩在地毯上，走动中依稀可以看到晃动的裤管中裸露出来的小巧的脚踝，眼睛一暗，恨不得马上这个一点戒备心都没有的小猎物扑倒。想归想，司熔也不急于这一时，还有大把时间让自己把这个可口的小猎物吞吃入腹。
 
 　　司熔脱开鞋，怀顾一下陆家，明知道陆宇时不在，还假模假样地问道：“陆棋，你家就你一个人么？你哥哥不在？”陆棋在客厅倒了杯水，一边把杯子递给司熔，一边说：“哥哥今早出差了，现在就我一个人在家呢。”司熔接过水杯，喝了一口，“这样啊，那我们什么时候开始写作业，在哪里写？”陆棋用手托着下巴思考了一下，“唔…现在开始写吧，早点写完，我们可以早点玩游戏，走，我们上书房去。”说完，陆棋便噔噔噔地向书房走去，而司熔嘴上应着，拿起书包跟在陆棋后面。
 
 　　书房里，两人坐在一起，挨得十分紧密，司熔拿着作业本指着上面的空白题，凑在陆棋的耳边说道：“陆棋，这道题不会，你教教我。”陆棋感觉一股热气喷到敏感的耳朵上忍不住一抖，注意力却被习题吸引过去，根本没发现司熔的姿势多么危险。司熔侧着身，胸膛挨着陆棋的手臂，一半的身子紧紧的贴在陆棋后面，手一伸就可以把细腰搂住，而司熔的脑袋则放在陆棋的肩上。平时在学校司熔也经常做出这些动作，陆棋也习惯了，根本不知他们这个动作是多么的亲密！
 
 　　陆棋像被男人半环着，司熔呼出的热气弄的脖颈痒痒的，全身围绕着一股男人的气息让小穴有点蠢蠢欲动，便不自觉的磨了磨腿。陆棋转头想跟司熔说别靠太近，没想到一转头，感觉脸颊被一个湿湿的软软的东西划过。一不小心，被亲到脸颊，陆棋还没反应过来，等反应过来，脸一下羞红了，捂着脸想拉开距离。
 
 　　司熔一直在观察着陆棋的反应，从磨腿到羞红了脸想逃，这些反应一直收入眼中。一名优秀的猎手怎么会允许自己的猎物逃跑，司熔抬手紧紧的搂住了陆棋，狠狠地亲上了肖想已久的红唇。
 
 　　陆棋怎么会坐以待毙，想要用力推开怀抱，可男人的手就好像铁臂一样，无法撼动丝毫，一开始陆棋紧闭双唇不肯松开，后来吻的晕乎乎的，司熔看准时机，撬开齿关，一举而入，不断索取陆棋的津液。一吻闭，陆棋双眼已经蒙上一层薄雾，整个人带着一种迷糊。
 
 　　司熔看着被亲的晕乎乎的小猎物，把他放在地毯上，俯身压去，心底一笑：“小棋哥哥真可爱，想太阳。”司熔伸手想撩开陆棋的衣服，衣服被撩开，皮肤接收到冷意，陆棋抖了一下，马上清醒过来，想抬脚踹开司熔，转身逃跑。司熔马上抓住踹过来的脚，在脚踝上舔了舔后咬出了一个不深的牙印。
 
 　　陆棋看到司熔压住自己，眼睛里有一股浓浓的快要迸发的情欲，这个陌生的司熔，让陆棋感到十分害怕，声音里带着点哭意哀求道：“司熔，你要干什么，别这样，放过我吧，呜呜…”司熔看着邻居家小哥哥一双湿漉漉的眼睛可怜兮兮地盯着自己，声音软乎乎的，一时间欲望更甚，鸡吧都立起来了，司熔一手制着陆棋的身子，一手快速地剥下陆棋的裤子。“骚货！居然不穿内裤，咦，这是什么？居然有个小穴，又肥又肿，还流水了，你肯定是被人操过了吧，那个人是不是你哥哥。骚货就是骚货，居然跟自己的哥哥乱伦。”
 
 　　听到邻居家弟弟的话，陆棋一时羞愤地不知道说什么，半响，想合起双腿，“你才骚呢，呜呜，你干什么！”小穴因为和哥哥做爱被?H的又红又肿，就算穿上柔软的内裤，也会被磨的出一堆春水，所以陆棋干脆不穿裤子了。司熔哪会给他这个机会，用手掰开双腿，一巴掌扇到小逼上去，“骚货别动，你要是敢动，我就告诉别人你和你哥哥乱伦了，让别人知道你就是个和哥哥乱伦的小骚货。”
 
 　　小逼被打痛了，刺激的一股春水流出，陆棋听着司熔的话，十分害怕，不敢乱动了，乖乖地张开大腿，任由司熔动作，“别，司熔，别告诉别人好不好，我不动了，呜呜…”
 
 　　司熔看着陆棋乖乖的样子，点点头，“这样才对嘛，你乖一点，我就不告诉别人”，用手指把两片肥肿的阴唇分开，在红红的阴蒂上按压了几下，陆棋的小穴自动张了一个小口。司熔伸了一根手指进去，感觉里面软软的比较湿润，又把手指拔出来，一下塞了三根快速抽插，“感受到了吗，穴肉被一点一点撑大的感觉怎么样？”
 
 　　陆棋一时被快速抽插的快感填满了，空虚的小穴终于迎来了摩擦，快感让前面的肉棒颤颤巍巍地竖立起来，而陆棋的小嘴只能张大嗯嗯啊啊，口水都咽不下去从嘴角流出来。看着陆棋一脸淫荡的样子，司熔的鸡吧涨的越来越大，没等陆棋高潮就把手指拔出来了，司熔抽出手对陆棋说：“嗯，怎么样，看上去不太妙哦，光是手指满足不了吧，小棋哥哥，我们换个地方好不好。”
 
 　　陆棋被那种即将宣泄却又停下来的快感逼疯了，渴求男人再次插进小穴里，根本没听清司熔说什么就欲求不满地点了点头，顺着司熔的动作翻转过来，跪爬在地方，臀部高高翘起，等待男人的插入。
 
 　　司熔摆好姿势后，从包里拿出润滑，掰开陆棋白花花的臀肉，露出了紧致的小菊花，“唔，真紧啊，看上去好像没有被你哥哥开发过吧。”陆棋听到这话羞红了脸，不自觉地摇摇屁股，小声说道：“没有呢，哥哥只?H过我的小穴，没有?H过我后面的洞洞。”
 
 　　司熔看着眼前不自觉摇动的屁股，听到说没被?H过后，心底十分开心，“那你的小穴就给我开苞吧，小棋哥哥，不会让你疼的。”陆棋迫切的想要高潮，听到司熔的话后，犹豫了一下，小声地答应了，“那你轻点。”
 
 　　看着眼前的小美人乖乖翘着屁股等着自己的样子，司熔心底仿佛烧了一把大火，十分燥热，但手上的动作却十分温柔。司熔挤了一把润滑油抹在手上，细细地在菊穴周围按摩，等菊穴放松了，带着润滑伸入一指。从未被开发菊穴察觉到异物十分不安，挤压着想把手指推拒出去，手指伸进去后对又抠又挖，忽然好像按到了一块凸起的软肉，用力一按。
 
 　　陆棋感受到紧致的菊穴突入一物，十分不舒服，可慢慢地，抠挖后，菊穴慢慢适应下来，突然，手指一按，一股电流从下体流进四肢，让陆棋一抖，失声叫了出来。
 
 　　司熔知道这是摸到前列腺了，十分高兴，按了几下前列腺，等美人放松，又逐渐放入了几根手指抽插了起来，抽插感到顺畅后，便把手指拔出来，脱下裤子。大鸡吧因为没有裤子的束缚一下弹出来打到臀缝上，陆棋忍不住回头一看，紫黑色的大鸡吧又粗有长，跟哥哥有的一拼。未被开苞后穴的陆棋有点害怕，忍不住爬走，可司熔哪能容忍，俯身压着陆棋，用润滑涂满大鸡吧便往穴口捅去。菊穴的褶皱一点一点地被大鸡吧?H平，紧致的穴肉挤压着大鸡吧，舒服得司熔喟叹出来。
 
 　　菊穴一下被大鸡吧捅入，仿佛要裂开一样，痛的陆棋惊呼出来，眼泪啪嗒啪嗒地流出来了。司熔也知道陆棋此刻不好受，摇摆着龟头去轻轻地按摩着陆棋的前列腺。不一会，感到陆棋放松后，司熔便大开大合地?H干起来，“小棋哥哥，你的小穴好紧啊，含得我好舒服，啊，小棋哥哥，舒服吗？”菊穴实在含的太紧了，在肉棒快速地抽插下，还能看到带出的穴肉。
 
 　　陆棋在快速地抽插中逐渐得了趣，扭着腰不断迎合鸡吧，从远处开，两人简直要融为一体似的，“啊…啊…好爽，司熔你的鸡吧好大啊，?H的我好爽，啊…啊…太快了…啊，我要到了。”说罢，陆棋抽搐了一下，后穴绞紧起来。司熔被绞紧的穴肉一夹，顶着前列腺，射出一股浓精。
 


　被哥哥发现奸情，惩罚，灌肠，?H烂子宫
 　　司熔趁着恶龙不在，把香香软软小美人尝了个遍，?H完小逼，?H后穴，穴肉外面都被?H出一层红肿了。
 
 　　陆棋沉浸在这种背德的快感中不能自已，从一开始的推拒，变为主动，大鸡吧不狠狠地?H进来，他就要摇着屁股去乞求男人的精液。他们在家里的客厅的沙发上，厨房的餐桌上，甚至在陆棋与陆宇时夜夜交合的床上翻云覆雨，两人爽的不知今夕何夕，只想把精液都射给对方，把对方喂饱。而这一切……都被家里安装的无数个隐藏摄像头给偷录下来了。
 
 　　出差七天后，陆宇时终于处理完手上繁忙的工作，躺在酒店的房间里，打开手机软件，准备查看一下自家乖弟弟这几天在家干了什么。他并没有告诉陆棋他早几年就在家里安装过摄像头的事，那时他们的关系还没捅破，陆宇时有点逃避自己的感情，拉开与弟弟的距离，可他却按捺不住心中那些隐秘，就偷偷装了摄像头以窥视自家可人的弟弟，让摄像头把他的一颦一笑都记录下来。
 
 　　没想到，从前的隐瞒如今却给他得到好大一个惊喜啊！看着自家弟弟不分场合，不分昼夜地雌伏在另一个男人身下索取精液的骚样，陆宇时呼哧呼哧地喘着粗气，一时气血上涌，双眼通红，恨不得马上飞去弟弟身边，把那个男人揍个半死，再把这骚浪的美人?H得他永远下来自己的床。
 
 　　陆宇时马上打给助理，让他订最近一班机票，行李都来不及收拾，拿着身份证就打车去机场了。去机场的路上，陆宇时的理智稍稍回笼，脸色阴沉，眼底一抹深色，一股骇人的气息不断散发出来，他决定要给小美人一点教训，让他无法再出去骚浪。
 
 　　陆宇时回到家时发现一个人都没有，提步走去房间，还没到房门口，就听到里面传来令人血脉贲张的呻吟声，“啊…啊…不要，好快…太快了……慢一点”。听到这里，陆宇时全然失去理智，打开房门，便看到自家弟弟双腿夹着男人的腰，屁股微微抬起，小逼里插着一根不属于自己的鸡吧在快速抽插，隐隐约约还能看见嫩红的穴肉和一丝白浊被鸡吧?H番出来。
 
 　　陆棋此时也看到哥哥打开门后，盯着自己被别的男人大力?H干的样子，“啊…啊，哥哥，不，不要…别看…”一时间，背德的羞愧和身体无法抗拒的快感融在一起，他爽的潮吹，骚水直流，而司熔的鸡吧也被突然绞紧的穴肉爽的直射在小洞里。
 
 　　陆宇时阴沉着脸没有说话，身上散发的冰冷简直可以让人窒息，他拉开司熔，狠狠地揍了上去，拳拳到肉，丝毫不留狠手，“渣滓，你他娘在干什么，陆棋是你能玷污的吗，垃圾。司熔一时被打，脑袋还是懵的，但疼痛让身体马上做出反应，回击起来，“你以为你又是什么好人，上自己弟弟的人在这跟我说什么”。两人身手不分伯仲，纠缠在一起。陆棋看着两个为自己大打出手的男人，一时反应不过来，随机害怕地哭着拉住他们，“呜呜…别打了，哥哥，司熔，快住手吧。”陆棋上前拖住他们的手臂，两人恐怕伤了他，收着力停手了。
 
 　　陆宇时转头盯着小美人哭得红肿的眼睛，有些心软，又黑着脸对司熔说：“司熔，这件事我看在我弟弟的面子上，暂时不跟你计较，但是你要记住，陆棋，他是我的。”司熔张嘴想要反驳，可是陆棋抢在他开口前说道：“呜呜…司熔，你快走吧，我求求你了。”司熔看着陆棋乞求的眼神，沉默地拿起衣服走了。
 
 　　关门声响起，陆宇时阴着脸大手拽着陆棋的手往浴室里去，“哥哥，你太大力了，拽的棋棋好痛”。陆宇时听完，手上力道放松了一下随即握得更紧了，“骚婊子，居然在家跟野男人干这种事，就是要让你痛，才会长记性。”来到浴室，陆宇时松开手，果然，陆棋的白嫩的肌肤上留下一道深深的红痕。
 
 　　陆宇时拿下花洒扭掉花洒头，用手指在小穴扩张了几下，把软管塞进穴道。看着一脸阴翳的哥哥把软管塞到小穴里，冰冰凉凉的触感让陆棋有种未知的恐惧，扭动着想挣脱哥哥，“哥哥，你在干嘛，好奇怪啊，棋棋害怕……”陆宇时牢牢桎梏着弟弟，一巴掌扇到屁股上去，柔嫩的臀肉马上红肿起来，“骚货，那么骚，我要把你洗干净，免得你身上一股野男人的味道。”手上打开开关，一股水流从软管里喷射出来，流进陆棋的身体里，冰冰凉凉的水流从穴道流入子宫里，搞得陆棋的肚子不断涨大，竟像个十月怀胎的妇人。冰凉的触感和不断涨大的肚子，让陆棋害怕的尖叫起来，他仿佛感觉自己下一秒就要被涨破了，“哥哥，求求你，棋棋错了，快停下来，棋棋感觉要坏掉了，呜呜呜呜，哥哥”。陆宇时听到求饶后，把开关关了，一脸迷恋地摸摸陆棋被水流长大的白白的肚皮，“知道错了，下次还敢吗？”“呜呜…不敢了，棋棋再也不敢了…”陆棋尖尖的小脸可怜兮兮的留着眼泪，在陆宇时怀里撒娇地蹭了蹭，蹭得陆宇时心头一软，把管子拔掉。
 
 　　水流里还参杂着司熔之前射进去的精液从小逼潺潺流出，这种奇异的感觉让陆棋感到十分新鲜。陆宇时看着陆棋下体一片泞泥不堪，眼中的欲火像是要冒出来似的，粗长的大鸡吧拍打了两下红肿的肥逼，就着淫水狠狠地捅进去，一举捅到子宫里面，“大鸡吧一下就?H进小逼了，看来小逼被野男人?H松了。”陆宇时又一巴掌拍到翘臀上，“夹紧点，骚货。”
 
 　　陆棋听到哥哥的话，害怕他生气，连忙夹紧屁股。陆宇时被穴肉夹的十分舒爽，大开大合地?H开起来。大鸡吧一下退到穴口，又狠狠地捅进深处，又快又深的抽插爽的陆棋合不拢嘴，连续几日被?H干的小穴此时只会乖乖的含着大鸡吧，根本无法抵挡敌人强烈的攻势。陆宇时在子宫里狠?H了几百下，把子宫口都?H的软烂了才抵着子宫壁爆出浓浆，射完后，继续留在子宫里，马眼里流出一股比精液更热更粗的激流打在子宫壁上，陆棋爽的浑身痉挛着高潮了。  



　堵住尿道，前后穴同时被?H，后穴榨汁，射尿
 　　夜还漫漫长，惩罚怎能这么简单就过去……
 　　
 　　陆棋高潮后，眼神迷离，明显还沉浸在高潮的余韵中，身上布满暧昧的红痕，白白平平的小腹被哥哥的尿和精液灌得微微鼓起，宛如怀胎三月的妇人。陆宇时抽了小逼一下，语气恶狠狠道：“骚货，夹紧点，流出来我就?H死你。”　陆棋反射性夹紧小穴，但还是有一股浊水从小逼里潺潺流出，陆棋害怕哥哥惩罚，连忙用小手堵住穴口。
 
 　　陆宇时看到小美人乖乖的样子，满意地点点头，抱着小美人出到客厅，拿出事先准备的道具。那是一根粗长的按摩棒，大约长十几厘米，前段还微微翘起，棒身布满凸点就象猫科动物丁丁的倒刺一样。陆宇时没等陆棋作出任何反应，拿开陆棋捅着小穴的手，把按摩棒插进小逼里。
 
 　　随即，陆宇时又拿出一根细细的小棍，小棍很细，前端点缀着半个指甲盖大小的钻石，陆宇时用指甲抠了抠小小棋的马眼，马眼兴奋地吐出清液，根本不知它下一秒会遭受什么样的惩罚。陆棋害怕地睁大双眼，身体一抖，双腿不自觉地打颤，“呜……哥哥别…你要做什么，不行的，小洞插不进去的，不要，呜呜……”陆宇时压制着小美人扭动的身躯，一开始严厉的拒绝，“不行，这是惩罚”，随后语气又不自觉放温柔安抚着，“可以的，棋棋那么能吃，小洞也能吃下去的”，手上却不管不顾地把小棍插进那小小的尿道口里，小棍整根没入尿道里，只剩顶端的钻石。
 
 　　小棍没入尿道的感觉实在是太痛了，痛的陆棋泪水直流，大声地哭了出来，哭得直打嗝。陆宇时看着小美人可怜兮兮的小脸，阴沉的脸色有所缓和，温柔舔去小美人的泪水，亲亲他湿漉漉的眼睛，“棋棋乖，棋棋好棒，你看小棍全都吃进去了，很快就不疼了。”
 
 　　果然，过了一阵，尿道果真不疼了，只有一股被坚硬堵塞的异物感，让小美人十分不舒服。陆宇时看到弟弟逐渐适应后，拿出冰箱的草莓。陆棋好奇地看着哥哥，不知道他还想要如何惩罚自己。
 
 　　“棋棋现在这么乖，用后穴榨汁给哥哥喝好不好？”
 
 　　“嗯……榨汁？后穴要怎么榨？”陆棋小鹿般灵动的眼睛睁的大大的，慢慢都是疑惑。看到小美人疑惑的小脸，陆宇时轻笑出来，“只要棋棋听哥哥，就能榨汁出来，来，乖，放松一点。”
 
 　　“嗯，棋棋很乖的，棋棋都听哥哥的”，陆棋一边说一边放松身体。陆宇时用手指抠挖着后穴，抽插了几下，确定后穴放松后，把冰凉的草莓放进后穴里面。肠道被冰凉的草莓刺激的不断缩紧，一颗，两颗，三颗……陆宇时足足放了五颗才停下动作。
 
 　　放完之后，陆宇时打开按摩棒的三档，快速的抽插着陆棋的小逼。陆棋被震动的按摩棒插的淫水直流，肠道不自觉地收缩起来。这时，陆宇时用大鸡吧?H开妄图闭合的菊穴，顶着草莓大力抽插起来，隔着一层薄膜，按摩棒的震动也传到了穴肉里，下面两张小口都被?H的合都合不拢。陆棋像只发春的小母猫，只能张着小嘴嗯嗯的叫出来。陆宇时连上面的小嘴也不放过，舌头追着温软的小舌不断纠缠着，模仿深喉的动作，不断抽插，一时间，陆棋全身上下的小嘴都被填满了。
 
 　　后穴被大肉棒不断?H干，草莓被挤压成烂泥，汁液沿着肠道渗漉出来。小逼也被按摩棒不断地抽插，带出了不少尿液和精液混合的淫水，混合着草莓汁染红了地毯。上下三张小嘴被狠厉地?H干的感觉实在是太满了，陆棋浑身抽搐着，穴肉和肠肉不断收缩，但马眼被堵住害的小美人始终无法高潮。
 
 　　陆宇时在肠道里大开大阖?H干了几百下，终于射了出来，白浊浑着草莓汁缓缓流出，陆宇时接着榨好的汁液送到陆棋嘴边。看着一脸春情的小美人像小猫舔奶一样舔励着自己手心，陆宇时大发仁慈地拔出小棒，陆棋的肉棒高潮着射出了几股白浊后，竟然射出了一股淡淡的尿液。  



　陆棋危险，竹马英雄救美，哥哥与竹马冰释前嫌
 　　陆棋被翻来覆去不停地?H干了好几次后，晕了过去。陆宇时看着全身上下没有一处完好，肥逼和菊穴肿的老高的弟弟，终于放过他了，认命地抱着小美人去清理后，又细细地给小逼和穴口涂上一层药后，搂着自家小美人沉沉睡去。
 
 　　连续不断地欢爱让陆棋的身体有点承受不住，被陆宇时勒令在家养着。经过好几日的调养，陆棋终于能下地了，央求着哥哥让他回学校，陆宇时禁不住自家弟弟可怜巴巴的眼神，十分不乐意的同意了，高兴的陆棋当晚在床上十分浪荡，两人做到凌晨还不停歇。
 
 　　第二天，陆棋还是准时醒来，生怕自己哥哥一不高兴，又不让他上学了，快速地穿衣洗漱，来到餐桌上吃饭。陆宇时哪里不知道弟弟的心思，一开始故意板着脸让陆棋感到心惊胆战，后来开口说送他上学的时候看到陆棋明显松了一口气。
 
 　　陆宇时开车送陆棋到校门口，细细地叮嘱一番，让陆棋绝对不能接近司熔，不然他会考虑把他关在家里的。陆棋听到哥哥危险的发言，不住地点了点头，生怕哥哥把自己关在家里，举起四根手指保证自己绝对不会靠近司熔的。
 
 　　司熔接连几天都没在学校看到陆棋，去到家里，也被陆宇时拒绝着不让两人见面，脸色十分难看，不复昔日阳光健气校草之名，有些亲近的同学大胆地询问他，他也摇摇头没说什么，别人只当他家里发生了什么不好的事，让他无法说出口。
 
 　　司熔和陆棋虽然不在班，但却是同一个专业的，平时司熔总会缠着陆棋和他一起上课。好不容易，陆棋终于能来上课，司熔一脸惊喜地跑过去找他，陆棋记着哥哥的嘱咐，却不敢离司熔太近，一直躲着司熔。
 
 　　司熔自然也察觉到邻居小哥哥的躲避，好不容易天晴的脸色如今又有晴转阴的趋势，用力拽着陆棋到无人的逃生通道里去。司熔一脸认真地盯着陆棋，“陆棋，我喜欢你，你就打算一直躲着我吗，是不是你哥不要靠近我，你不要听你哥的，你哥不是什么好人！”
 
 　　陆棋不敢直视司熔眼中迸发的热意，扭了扭头，错开眼光，手上不断想挣开司熔的束缚，“司熔，你放开我，你才不是什么好人呢！都是你，都是你逼我的！”
 
 　　司熔听到陆棋的控诉，不禁一怔，嘴角带着一丝苦笑，手上的力道放松了几分，“是！我不是什么好人，你以为你哥就是好人么！有跟自己弟弟做爱的好人么！”
 
 　　陆棋看到司熔的苦笑的脸，心中一痛，可还是狠下心用力挣脱司熔的手，“那又怎么样！我爱哥哥，可是我不爱你，我觉得哥哥好就够了！”说完，陆棋便愤愤离去。
 
 　　司熔听到自己最爱的人亲口承认他喜欢别人，心中一阵苦涩，五脏六腑仿佛被狠狠地碾压，痛得他四肢无力，连追上去的勇气都没有。
 
 　　陆棋说完那一番话后，看着司熔痛苦的神色十分后悔，但想起哥哥骇人的眼神，最终还是没有解释什么，转身离去。
 
 　　放学了，陆棋在校门的马路上一边玩手机一边等着哥哥来接他，突然一辆车开得摇摇晃晃的踩着油门往他这个方向冲过来，陆棋低着头并没有发现异样。而一直偷偷跟在陆棋身后的司熔发现了汽车不但没有减速，反而一直加速往边上开，大叫“陆棋小心”，用尽了全身的力气跑过去推开他。而自己却被车撞倒在一边。
 
 　　陆棋被一下推开整个人都懵了，转头发现司熔被撞倒在地，心中涌出一股害怕，不顾全身的疼痛，扑到司熔身边，看着他躺在血泊里，泪水直流，“呜呜，司熔，你没事吧，司熔我错了，我骗你的，虽然一开始你的确逼我了，但是后来我也是愿意的，我也喜欢你……呜呜，你不要死，你要是你了我就再也不喜欢你了……”
 
 　　陆宇时自然也看到了这一幕，他刚开车赶到，便看到了一辆车往自己弟弟身上撞，心里一惊，万分恐慌，手脚忙乱的连车门差点都拉不开，可是距离太远了，等他跑出来，已经看到弟弟被推开，而情敌倒在地上了。看着自家弟弟一脸泪水紧张地抱着情敌的样子，陆宇时还有点庆幸，最起码他还没有失去他最爱的人。陆宇时马上上前安慰自家弟弟，然后把司熔放到车里，踩尽油门把人送往医院。
 
 　　看到人进了手术室后，陆棋还一直在哥哥怀里哭泣，陆宇时只能无声地安慰他，带着他去处理摔倒的伤口，得知司熔被抢救回来后，陆棋看着躺在床上因打麻药后还未清醒的司熔，终于放松下来，累得睡着了。
 
 　　陆宇时摸了摸小美人哭肿的双眼，叹了一口气，像是默认了司熔对陆棋的感情……



　病房play/脐橙/差点被护士发现/谈判
 　　事发之后，陆宇时便让助理过来处理此次事故，看着在病床上哭累后沉沉睡去的小美人，陆宇时终于有时间打电话给助理。事故的起因十分简单，没有阴谋论，仅仅只是因为司机喝醉酒驾，把刹车当油门踩了，才造成此次事故。想到平时磕着碰着自己都会心疼半天的小美人可能会受伤，陆宇时的心里燃烧着一股戾气，让助理表示自己强硬的态度，司机就等着把牢底坐穿吧。
 
 　　第二天，陆棋是在哥哥的怀抱里醒来的，醒来那一瞬间有片刻征愣，随即慌张地摇醒哥哥，“哥哥，司熔，司熔他怎么样了？哥哥放开我，我要去看看司熔。”陆宇时看到一脸担心的小美人，心中大醋，可想到司熔是为自家弟弟受的伤，又按捺住心中那股酸酸涩涩的感觉，抱着他，拍拍背哄道：“没事，医生说司熔多处骨折，但内出血已经止住了，没什么大碍了，可能会有轻微脑震荡，需要等后期观察，现在在隔壁病房里，你别怕，我带你去看看他。”
 
 　　陆棋一直提着的心放了下来，才看到哥哥的下巴冒出了一点胡茬，眼圈下泛着淡淡的青色，明白哥哥昨天一直为自己忙前忙后，睡都没睡好，心疼地回抱他，把脸埋在哥哥的胸口蹭了蹭，一股闷闷的声音从胸口传出，“哥哥，对不起……”还有一些未宣出口的话语两人都懂，陆宇时叹了一口气，牵着小美人到隔壁病房去。
 
 　　司熔早就醒了，麻醉效果过去了，他现在全身酸痛，但心里还在想着昏迷前听到小美人说喜欢他，感到美滋滋的，看到小美人与情敌一前一后的进入病房，脸色有一丝阴沉，稍纵即逝又敛去了。陆宇时自然把这一幕收入眼底，草草地讲了一下事故处理结果和他的病情，就借口买饭离开，贴心地给二人留下一点私人空间。
 
 　　陆棋看到人后有一种近乡情怯的感觉，两人对视，一时无言，然后坐到病床前，摸了摸司熔还裸露在外的皮肤，“对不起，司熔……谢谢你救了我。”司熔抓住他的手，留恋他手心的温度，手指蜷缩着蹭了蹭，十指相扣，开口会让他的内里加倍疼痛，只能稍稍挤出几个字，“我…自愿的…你没什么…对不起，你喜欢…我真的很开心……”
 
 　　看着费力出声的司熔，陆棋心疼的捂住他的嘴，示意别再发声，随后蜻蜓一点的吻落在司熔干燥起皮的嘴唇上。司熔感受到嘴上温润的触感一愣后，马上反应过来，绽放了一个明媚的笑容，仿佛春日的暖阳。陆宇时回来后，陆棋挣开司熔的手，陆宇时自然也看见了，但三人默契地都不提起此事。
 
 　　经过一个多月的调理，司熔的身体渐渐恢复到已经能下床了，虽然行走还是有些吃力。陆棋这一个多月里，每天都会抽出时间来陪司熔，陆宇时也默认了陆棋的陪同。这天，陆宇时没空送陆棋来医院，陆棋自己一人打车过来的。一进病房，陆棋就看到司熔慢慢挪动步伐往厕所走，担心他摔倒，一个箭步上前扶住他。
 
 　　看到陆棋皱巴地紧紧的小眉头，司熔禁欲了一个多月的身体蠢蠢欲动，故意卸了一点力让大半个身体都都倚在陆棋身上。陆棋只当他是没力了，心无旁骛地扶着他往厕所里走。
 
 　　来到马桶边，司熔搂着陆棋往马桶上一坐，找到陆棋粉嘟嘟的双唇，细密地舔吻起来，一套动作行云流水，气都不带喘的，哪还有刚才虚弱的样子，这分明是只大野狼。
 
 　　陆棋一下被亲懵了，反应过来想要挣开，却听到男人闷哼了一声，怕压到他伤口，不敢乱动了，小心地回应着男人的亲吻。两条舌头细密地纠缠在在一起仿佛两条交媾的小蛇，啧啧的水声在密闭的空间无限放大，来不及吞咽下去的口水从嘴角溢出，又被男人的舌头一卷，全数咽入腹中。被亲的晕乎乎的小美人感到下体被什么东西顶住，有点不舒服，伸出小手往身下一探，那根东西涨得更大了，陆棋一下清醒过来，脸上连带着耳朵尖尖都染上一层绯红。
 
 　　“小棋哥哥，摸到了吗？大鸡吧好想你啊，闻到小棋哥哥小逼的味道，他好精神啊。”热气喷在白皙的脖子上，使娇嫩细腻的皮肤感到酥酥麻麻的，司熔的大鸡吧还暗示性往股间磨了磨。听到小棋哥哥这个称呼，陆棋想到被自己小的人压着不断?H干，一下羞的抬不起头，语气仿佛带着一种娇嗔，“可是…可是你身体还有伤呢，医生说不能乱动的……”
 
 　　“可是大鸡吧真的好想小棋哥哥，要不，小棋哥哥自己动吧。”司熔说着，一把拉下内裤，粗壮的大鸡吧一下弹了出来，马眼流出的清液溅到陆棋腿间。
 
 　　青筋凸显的大鸡吧一晃一晃地，彰示着它的雄壮，陆棋不自觉地咽了咽口水，感到小逼渗出一股淫水，蠢蠢欲动，褪下裤子，小手握住大鸡吧，用蚌口来回在龟头上磨动了几下，龟头的清液和淫水混在一起，场面淫靡极了。陆棋扶住鸡吧，对准穴口，缓缓往下坐，艳红的穴肉一下被撑大的只剩薄薄一层。
 
 　　司熔看着小心翼翼的小美人，使了个坏心眼，往肩膀一摁，小美人一时泄了力，全身下压，大鸡吧一下子顶开宫口，把穴道撑的满满当当的，两人紧密地贴合在一起，两人舒服的一起发出了一声喂叹。陆棋报复性地小小摁了一下司熔的伤口，听到他闷哼了一声，笑的像只狡黠的小狐狸。
 
 　　大鸡吧塞在穴道里让小美人感到涨涨的，上下动了动身体，摩擦的快感让小美人双眼亮晶晶的，带着点湿润。司熔享受着美人自给自足的摩擦，也不闲着，撩起衣摆，对着乳头揉捏着，又舔又吸。敏感的陆棋爽的蜷缩起了脚趾头，穴肉也不断缩紧。
 
 　　司熔放过了乳头，又看上了小巧的喉结，用牙齿轻轻地碾磨着。身上脆弱的地方像被只大野狼觊觎地叼着，陆棋不自觉一颤，察觉到小美人的害怕，司熔轻笑一下，转战去瘦削的锁骨。陆棋上下摇晃了一会，马上就体力不支了，把鸡吧一下坐到底，爽着潮吹了。
 
 　　司熔享受着绞紧的穴肉，看着高潮后软成一滩春水的小美人，眼中的欲望仿佛要吞噬了他，本来就大的鸡吧又涨大了一圈，按耐不住地狠狠地?H干起来。骑乘的姿势让鸡吧进入的很深，鸡吧深深地顶入宫口，又退出来，爽的小美人小声地嗯嗯起来，“啊…啊…好快，小逼…小逼好爽啊，好喜欢司熔的大鸡吧哦…”听到小美人的夸奖，司熔更卖力地抽插起来。
 
 　　忽然，房间门被打开，传来一阵脚步声，“有人吗，人去哪了？明明听到有声音的，在厕所里吗，我来查房了。”原来是查房的护士！陆棋羞耻地全身都痉挛了一下，小逼狠狠地夹紧大鸡吧，宫口涌出了一股淫水潮吹了，司熔被夹的爽利地哼了一声，不顾绞紧的小穴，就着淫水继续大开大合地继续抽插。“你先去下一间房吧，我还在上厕所。”
 
 　　“行吧，那我先走了，一会再过来。”护士离开病房前还嘟囔了一声，“怎么感觉还听到了另一个人的声音。”
 
 　　厕所里的陆棋精致的小脸上还挂着两道泪痕，司熔心疼地用舌舔砺掉所有泪水，“别哭了，小棋哥哥，他走了，别怕，她没听见的，她什么都没听到。”陆棋呜咽着锤了锤司熔的肩膀，“你好坏啊，明知道有人来了，你还要继续，呜呜呜……”
 
 　　不轻不重的力道和软绵绵的声音让司熔心里一软，快速地?H干了几十下，把又浓又多的白浊尽数射在子宫里，不可避免地，当然还射出了一股金黄的尿液，尿液打在软嫩的子宫壁上，陆棋痉挛地缩紧子宫高潮了。春水混着尿液和白浊淅淅沥沥地滴在马桶里，羞耻地陆棋脚趾都蜷缩起来，司熔一脸满足地看着怀里软绵绵羞红脸的小美人，感觉心里都被他给填满了。
 
 　　至于后来一脸春情的小美人给哥哥看见后，又狠狠地?H干了一晚，这就是后话了。
 
 　　终于到了出院的日子，陆宇时带着陆棋来到医院里，司熔正在收拾东西，陆宇时借口让陆棋去看缴费单支开他。两个男人像争夺领地的雄狮，无声地对峙着，还是陆宇时先开了口，“你想要什么，除了陆棋，我什么都可以给你。”　“除了陆棋，我什么都不要，我爱他，他也喜欢我，为什么你不能成全我们呢？”　“这是不可能的，陆棋他是我的，我绝对不会允许他离开我的。”　战况一时陷入了僵局，最终司熔先退了一步，“我知道陆棋他信任你，爱你，可他也喜欢我，那么我们何不做个交易，让我们都可以愉快的拥有他。”　陆宇时沉默了一会，最终还是点头答应了。  



　舔穴/抱操/双龙/前后穴同时被?H
 　　司熔出院后，陆棋的生活更淫靡了，他像个陀螺一样，围绕着二人不停地周转。陆宇时和司熔都默契地好像分配过时间一样，分别在不同的时间里狠狠地?H干着香软可口的小美人。可渐渐地，司熔开始有些不满了，因为陆棋实在是太黏他哥哥了，有时候接连几日，他都见不到陆棋，导致他在梦里，常常出现浑身赤裸的陆棋，摇晃着又翘又水嫩的蜜桃臀，陆宇时的大鸡吧在他的臀间不断进进出出的样子。司熔一觉醒来，看着沾满白浊的内裤，暗暗地下了一个决定。
 
 　　这天周末，陆棋没有课，陆宇时也不上班，陆棋肯定呆在家里陪着陆宇时，司熔摸上对门，按了几下门铃。
 
 　　这天一早，陆棋是被自家哥哥舔醒的，睡梦中，一股酥酥痒痒的感觉遍布在小逼上，感觉好像花唇被什么湿润的东西不断含着，吮吸着。睁眼低头一看，两条大腿被手掌掰开压制着，一颗毛茸茸的头在腿间不断吮吸着小逼。舌尖不断按压着，摩擦着阴蒂，在小穴周围都细密地舔砥一圈，按摩着穴口，小穴逐渐放松地露出一个小口，仿佛在邀请着陆宇时的舌头进来。陆宇时当然不会放过小穴的邀请，把舌头缓缓伸进去，模仿着抽插，在小穴里进进出出。
 
 　　虽然舌头根本没有大鸡吧那么粗长，但是舌苔摩擦着穴口的快感让陆棋像小猫一样不断哼哼出来。穴肉不断缩紧想要缠住舌头，但狡猾的舌头不断躲避，穴肉根本捕捉不到柔软的舌头，过了一会，在陆宇时大力地吮吸下，小逼欢快地淌出一股淫水，舌头把淫水往嘴里一卷，陆宇时尽数咽下。
 
 　　看着不断翕动流水的小逼，陆宇时扶着粗长地大鸡吧，在穴口磨了磨，又用龟头不断摁擦着阴蒂，看到阴蒂布满马眼上流出的清液后，满意地将大鸡吧一点一点?H进小穴里。陆棋感受着小穴被一点一点撑满撑涨，陆棋感到全身都被哥哥填满了，不自觉地晃动了屁股几下。感受着弟弟的主动，陆宇时的鸡吧更兴奋了，手掌按住大腿，大鸡吧在小穴里狠狠地?H干起来。
 
 　　忽然，听到外面传来门铃声，陆宇时本来不打算理会，可门铃持续不断地响起，搞得他有点烦躁，停下来，就着肉棒还在小穴的姿势，把陆棋抱起来，一边操，一边走到监控前，看着门外的司熔，陆宇时眼睛一暗，按下了开门键。站起来以后，肉棒一下?H进子宫里，随着走动的颠簸，一上一下地顶进子宫里，爽的陆棋大声地叫着，双腿夹紧了哥哥精壮的腰。“啊…啊啊，哥哥，你要…你要去哪…呜呜…太深了，子宫…子宫要被顶穿了…”
 
 　　沉浸在快感的陆棋根本没听见门铃声，一下看到大门打开，司熔从外面走进来，像匹饿狼一样视奸着他们，被其他人看见与自己哥哥做爱的羞耻感一下被快感淹没，陆棋大叫一声，爽的痉挛着不断夹紧穴里的肉棒，高潮了。陆宇时没等陆棋缓过神，就着夹紧的小穴，?H干了几十下，延长了陆棋的快感，龟头在小穴里不断涨大，射出了清晨第一股浓精。
 
 　　司熔一进来，就看见心尖尖上的小美人被他哥哥?H干着潮吹的画面，鸡吧瞬间精神了，关上门走到小美人身边，接过陆棋，用小儿把尿的姿势，从背后抱着他，在他的光滑的脊背上，细细地舔吻着他小扇似的蝴蝶骨。陆棋一下夹在两人的中间，依靠他们的力量，腾空盘着哥哥的腰，前面的乳头被哥哥含在嘴里细细地碾磨着，后面的背脊，也被一种酥酥痒痒的感觉覆盖住。被邻居小弟弟用小儿把尿的姿势抱着，让陆棋更加羞耻了，白皙的皮肤染上一层绯红，不断扭动身躯，“司熔，不要，好奇怪，不要这样抱着我。”陆宇时怕弟弟挣动会掉下去，打了屁股一巴掌，清脆的一声“啪”，让小美人羞红了脸，不敢乱动了。
 
 　　陆宇时抽出鸡吧，小穴没有障碍物堵住，白浊混着春水流出腿间，顺着股沟流下，滴在地上，“走，去床上，这个姿势不方便。”陆宇时昂着大鸡吧，领着二人走到房间去。陆棋感觉小穴突然一空，十分不习惯，尤其还被竹马弟弟的大鸡吧顶住股沟，用小儿把尿的姿势一颠一颠地走着，指尖绞紧了长长的袖子，有些欲求不满。
 
 　　陆棋被司熔轻轻放在床上，摆出跪趴的姿势，白花花的臀部高高翘起，身子却紧紧贴合在床单上，乳头在柔软的床单上摩擦，却得不到快感，男人们视奸着自己没有动作，陆棋被视奸的，感觉全身上下都痒极了，却得不到释放，像只含春的小母猫一样，喵喵地叫着，摇晃着屁股，乞求大肉棒狠狠地?H进来。
 
 　　看到一样春情的小美人，又纯又欲地摇晃着屁股，司熔再也忍不住了，掏出鸡吧一下捅进小穴里，“真骚，小棋哥哥就像发春的小母猫一样，小棋哥哥，我日的你爽吗，大鸡吧是不是?H的你很爽。”而陆棋此刻却被哥哥粗长的大鸡吧堵住了前面的小嘴，只能发出唔唔的声音。两人一前一后地?H干着小美人，小美人被后面的大鸡吧顶得不住往前爬，又被前面的大鸡吧给吓退回来，一时前后夹击，陆棋快被男人们的鸡吧给填满了。
 
 　　因为心疼陆棋，陆宇时很少让自家弟弟做口活，他草草的?H干了几下便让射在陆棋嘴里，阖着陆棋的下颚不给他吐出来，让他尽数咽下。可看着自家弟弟双眼迷离，嘴角留下了一点尚未眼下的白浊，糜烂的小穴里不断进出着其他男人的肉棒，小嘴不停地嗯嗯叫着的时候，陆宇时的恻隐之心一下丢到九霄云外，给司熔使了个眼神，让他换个姿势。
 
 　　司熔会意，顶着穴心，就着大肉棒插在穴里直接把小美人转过来，抱在怀里。陆宇时从后面拥住陆棋，用手指细细地在后穴扩张，司熔放慢抽插的速度，不断亲吻着陆棋身上的敏感点，试图让他放松下来。过了一会，感到后穴已经扩张的足够大了，陆宇时朝司熔点点头，司熔会意，停下小穴的抽插，陆宇时扶住大鸡吧对准后穴，缓缓送进。陆棋感到后穴一下被撑大，痛得仿佛要裂开一样，疼得他眼角冒出了泪花，“哥哥，呜呜呜，小洞要裂开了，不要，鸡吧太大了，吃不下的。”
 
 　　“可以的，棋棋这么骚，小洞洞也能吃得下大鸡吧的，你看，小洞含的哥哥好紧，好舒服。”司熔舔去眼角的泪花，细细地抚慰着陆棋，陆宇时也不断亲吻着脊背，试图让陆棋放松下来，陆棋在男人们的安慰下，逐渐放松，陆宇时看准机会，一举挺进大鸡吧，一下顶到软肉上。两根粗壮的大鸡吧隔着薄薄一层膜在打招呼，凸起的青筋不断彰显着自己的存在，陆棋感觉下体都要被填满了。司熔和陆宇时十分默契两人一进一出，顶着软肉不断?H干，源源不断地快感仿佛要把陆棋淹没，陆棋不断地高声尖叫，“啊…啊…好多，哥哥和司熔的大鸡吧要把棋棋填满了，太快了，呜呜…会裂开的。”听到美人的兴奋的叫声，两人像马达似的，?H干得更快更狠，在美人高潮中不断缩紧的穴肉里，把精液射了出来，喂给这吃精液的小母猫。  



　竹马内射/跳蛋堵精/在教室被指奸
 　　陆宇时现在已经默认了司熔也成为了弟弟的情人，态度虽然没有说和颜悦色，但也算是目无表情，没有以前那种敌对感，有时工作忙的时候，司熔会住在家里，他就让陆棋和司熔一起去上学。
 
 　　这天陆棋有课，陆宇时还在外地出差，司熔便肩负起司机的角色。清晨，司熔是被下体湿湿软软的舒服感给爽醒的。昨晚，司熔趁着陆宇时不在，把香香软软的小美人翻来覆去地?H干，最后小美人被操晕过去，司熔恶趣味的把大鸡吧留在小穴里，搂着晕过去的小美人睡着了。
 
 　　陆棋醒来时，司熔正操着大鸡吧在软烂的小穴里进进出出，大清早受到这样的刺激，小小棋早就挺立着肿胀起来，陆棋用小手不得章法地抚慰着，“嗯嗯…肉棒好痒，司熔，太快了，不要……要去了…要去了，慢一点…啊…”小小棋喷出一股浊精，一部分沾到了司熔得腹肌上，一部分留在陆棋的白白嫩嫩的胸前。司熔也不憋着，就着陆棋高潮后夹紧的宫口，泄在了子宫里，“啵”的一声，是肉棒拔出穴口的声音，虽然做爱做了那么多次，但小美人始终有点害羞，听到声音后，小巧玲珑得脚趾害羞的蜷缩起来。淫水混着白浊想要流出，被司熔用一颗跳蛋堵住。
 
 　　“小棋哥哥，你看我肚子都被你弄脏了，快来帮我舔舔。”“嗯……”陆棋羞耻地红了脸，赤裸着身子，跪在床上，伸出鲜艳欲滴的小舌在麦色的皮肤舔食着自己的精液，这个淫乱的场景看得司熔血脉偾张，鸡吧高高翘起。司熔的鸡吧跟陆宇时的鸡吧粗长程度差不多，可有一点不同的是司熔的鸡吧前段还会微微翘起，很容易顶到陆棋的敏感点上。
 
 　　陆棋的后穴昨晚被?H干过，司熔的手指伸进去还能感到一股湿润，草草地扩张了几下，司熔扶着肉棒一下进入到深处，“小棋哥哥真厉害，一下就全部吃进去了……”陆棋的眼角微红，泛着高潮后的丝丝水光，头脑还处在混乱的状态下，听到夸奖，不自觉地晃动了屁股。看着心爱的小美人，一脸意乱情迷摇动着屁股的样子，司熔再也忍不住了，在不断挤压的穴道快速地抽插起来。比起小逼，司熔更喜欢后穴，原因无他，后穴实在是太极品了，肉棒一插进去，只会紧紧含着，快速地收缩，不断地挤压，?H久了，还会自动分泌肠液，让抽插更顺畅。“啊…啊…司熔，我要去了，啊…”“好，小棋哥哥，我们一起吧”司熔俯身亲吻着陆棋，顶着软肉，把白浊留在后穴里，又拿起一个跳蛋塞了进去，堵住后方的精液。
 
 　　两人洗漱完，吃了早饭，一起去到课室。由于早上一顿忙活，来到教室时，已经没有什么好位置了，司熔带着陆棋来到没人做的最后一排的边边，坐了下去。“怎么坐这么远，一会都看不到黑板了。”司熔凑在陆棋耳边，舌头快速地舔了耳垂一下，“坐到这边，等下就不会被发现了。”敏感的热息打在耳朵上，陆棋敏感地颤了一下。察觉到颤动的小美人，司熔低低地笑了一声。陆棋不满地撇着小嘴，“你又想干什么坏事，上课呢，等会被发现了。”
 
 　　司熔伸手环住小美人，“很刺激的，小棋哥哥，体验一下在几百人面前被?H的样子，大家都会被你吸引得移不开眼光的。”陆棋被司熔的荤话刺激的双脸通红，伸手推开司熔，坐的离远了一点。司熔被推开也不生气，拉着小美人又坐进了一些，正巧此时，上课了，教授从外面走了进来，司熔便不再作弄小美人，正襟危坐，仿佛刚刚作弄人的不是他那样。
 
 　　小美人看他一下正经起来的样子，小嘴不满地嘟了一下，也认真地看向黑板。课上了不到十分钟，小美人忽然感到下体有股异样，跳蛋被打开了！正孜孜不倦地震动着，小美人感到一股酥酥麻麻的感觉从小逼和后穴不断传出，可经常被大肉棒?H干的小穴哪能被小小的跳蛋满足，陆棋不自觉地在凳子上磨来磨去，企图寻求一点快感。
 
 　　司熔还在假正经地坐着，但他的眼角一直留意着小美人的反应。陆棋不满地锤了锤始作俑者，司熔含笑地转过头。看着小美人在教室里一本正经地坐着，可脸上带着一股春意，眼角湿漉漉的，屁股不自觉磨动凳子的样子，司熔已经能想象到陆棋下身春水成灾的样子。他的大鸡吧也按捺不住了，腿间鼓囊起一大片。司熔凑到陆棋耳边，小声说道：“小棋哥哥，我的大肉棒也想你了，你帮我摸摸，我帮你摸摸小穴好不好。”
 
 　　陆棋明知道这是大尾巴狼的计谋，可小穴得不到疏解的感觉实在是太难受了，陆棋只能瞪了司熔一眼，咬着红嫩的下唇点了点头。
 
 　　司熔伸出大手，从裤头进去，一下磨到了湿掉的内裤，找到正在收缩着吐水的小穴，双指夹着阴唇不断摩擦，大拇指还掐了几下阴蒂。陆棋挺直的腰一下软了下去，一只手正伸在司熔的裤子里，抚慰着大鸡吧，另一只手在摸着自己的小肉棒，嘴唇却死死地咬住，生怕被发现，不敢让自己发生一点声音。
 
 　　在教室里，竹马弟弟被一本正经地指奸着，陆棋感觉好像全班都在看着自己被玩弄，羞耻得全身都要缩紧了，跳蛋还在不断刺激着自己的身体，司熔已经捅进了四根手指在小穴不断抽插，终于，持续不断地快感让陆棋爽的眼前冒出一股白光，不自觉闷哼了一声，肉棒和小穴一同高潮了。
 
 　　幸亏他们坐的远又偏僻，每一个人发现他们在教室交替抚慰着，陆棋高潮后，软软地依靠在司熔身上，司熔抓着陆棋的小手，不断摩擦着大鸡吧，终于在陆棋手上泄了出来。司熔拿出纸巾擦掉陆棋手上的白浊，清理掉自己手上的淫水。刚好，下课铃响，等到大家走后，司熔才搂着陆棋站起来，用外套遮住陆棋脏掉的裤子，带着陆棋逃课回了家。  



　哥哥生日/双龙小逼/兔女郎play
 　　说起来，陆宇时的生日快到了，陆棋打算给哥哥一个惊喜，可又不知道送什么，就去论坛问了问。论坛有位层主建议送一次难忘的“性”体验，又纯又欲的小美人又上了情趣论坛，最终兔女郎play高票当选。陆棋不自觉地咬着鲜艳欲滴的下唇，狠狠心，在一家排名第一的情趣用品店下单了兔女郎的衣服。
 
 　　生日前夕，衣服到了，是司熔帮忙签收的。陆宇时和司熔关系缓和不少，至少从以前的想看两厌到后来面无表情，再到现在和平共处。当然这其中肯定少不了陆棋的功劳，有时候两人为了争取和陆棋相处偶尔还会小闹一场，可当陆棋撇着嘴，眼睛泪汪汪的看着他们，两人就妥协了，久而久之，三人在性生活上倒是和谐不少。
 
 　　看到陆棋订购的这套兔女郎衣服，司熔真是眼睛都红了，这个衣服布料实在是太少了，除了胸那快又小小的遮挡，其余全是镂空的，而且它底部是那种丁字裤类型的，而配套的是一个尾巴型的肛塞。他一想象到陆棋穿着这件衣服的样子，鸡吧就硬的想要流水了。陆棋看到实物后，脸上不免染上一层绯红，但是想到哥哥看到这个的反应，陆棋真是又害怕又期待。
 
 　　眨眼间，到了陆宇时生日那天，陆宇时下班回到家，打开门，感觉屋子里黑黑的，刚想脱鞋进门开灯，忽然“boom”的一声，礼花炸开，陆棋穿着兔女郎服带着兔耳朵端着生日蛋糕一边唱“祝你生日快乐”，一边向陆宇时走来。
 
 　　没有开灯，陆宇时看不见全貌，只能借着蜡烛的光看到自家小美人唇红齿白的小脸蛋带着一点涩意，水汪汪的大眼睛直盯着他，头上顶着一个毛茸茸的兔耳朵，肩部光洁细腻的皮肤裸露出来，看得陆宇时心里小鹿乱撞，仿佛要把心撞飞出来，飞到小美人的身上。小美人可爱得紧，真是恨不得马上把他拆吃入腹。
 
 　　等到陆棋唱完，放了礼花的司熔才开灯，此时陆宇时才窥见陆棋的全貌，一看，鸡吧马上硬得直流水，原因无他，小美人实在是太诱人了。稀少的布料虽说遮掩了乳前两个小点，但是小点却被尾巴的肛塞刺激的直凸起来，镂空的衣服覆在白嫩光滑的皮肤上，显得有一种朦胧感，而下体的丁字裤前面那一块小小的布料被马眼流出的水沾湿了，还被微微顶得凸起，细线卡在阴唇和臀缝之间，勾勒出翘挺的双臀，细线随着走动不断摩擦着阴蒂、小穴，到菊穴的时候，细线圈了一圈尾巴型状的肛塞，这无疑勒紧了细线，把陆棋刺激的光是站着就能获取不少快感。
 
 　　陆宇时快步向前，“这是棋棋送给哥哥的礼物吗，哥哥好喜欢，哥哥的大鸡吧喜欢的硬的都流水了，哥哥等不及了，然后我们先来拆礼物吧”，说完，接过蛋糕把它放在一边，抱着陆棋，深情地吻住了他。司熔也不甘寂寞，从后面拥住了陆棋，去撕咬陆棋的后颈。
 
 　　陆棋被陆宇时吻的迷迷糊糊的，而后颈还被竹马弟弟叼着，他们手上还不断挑逗着陆棋的敏感点，陆棋感到快感不断侵袭，穴里涌出一股又一股春水，打湿了卡在小逼的细线，沿着双腿流下。
 
 　　一时间，陆棋有些意乱情迷了，下体被条细绳卡着，根本就得不到满足，反而将欲火越燃越烈。陆棋被两人夹在中间，不断蹭动着，希望能把这酥酥麻麻的感觉压过。
 
 　　两匹野兽仿佛察觉到小白兔的欲求不满，肉棒涨的更大了，纷纷脱下裤子，用鸡吧在小白兔身上不断涂涂画画，马眼流出的清液沾湿了小白兔身上的毛毛，小白兔被两只大饿狼打上了烙印，身上沾满了两匹饿狼的味道。
 
 　　陆棋回过神来，已经躺倒在床上了，哥哥和竹马弟弟正一人一边，舔弄着在小小的布料下遮挡的乳尖，乳尖被沾湿的布料包裹着，被牙齿轻轻咬起，吸住。而下体的小穴隔着细绳被哥哥和司熔一边两个手指在不断按摩，抽插，细绳被抽插的带动地不断磨砺着阴蒂，陆棋爽的双腿只想并拢起来，小穴直喷淫水，没人抚慰的肉棒也一阵一阵吐出白浊，连毛茸茸的尾巴都沾上了湿意。
 
 　　小美人被玩弄的高潮摊在床上，陆宇时和司熔相视一看，两人默契的换了体位。衣服被全部脱下，只留着肛塞插在菊穴，陆宇时挺着流水的大鸡吧?H进小逼里，小逼刚被四根手指玩弄过，进入的很轻松。陆棋刚高潮过，一时又感觉下身被填满了，忍不住哼哼起来。陆宇时进去后?H了几下就不动了，细细地吻着陆棋肉嘟嘟的双唇，手上也不断揉捏着胸部，转移陆棋的注意力。
 
 　　司熔盯着被大鸡吧填满的小穴，慢慢从缝隙中伸进一根手指，伸进去后，等了一会儿，又接连伸进两根，三根手指被穴肉挤的紧紧地贴在陆宇时的鸡吧上，不得动弹。
 
 　　陆棋只感觉下体越来越涨，好似快要裂开了，推开哥哥的亲吻，往身下一看，发现小逼已经吃进一根大鸡吧和三根手指，马上慌了，“你们干什么呀，要坏了，呜呜呜呜，棋棋小逼要坏了，撑的那么大了，要裂开了，呜呜呜…”
 
 　　看着小美人哭的直打嗝，两人忙安慰他，“棋棋乖，棋棋的小逼那么骚，那么能吃，一定能全部吃下的。”“小棋哥哥快看，小逼已经吃了三根手指和一根大鸡吧了，一会一定能吃进两根大鸡吧的。”
 
 　　陆棋被两人不断抚慰着，慢慢放松下来，小逼也没有刚刚那么痛了，陆宇时吻去陆棋脸上的泪痕，慢慢晃动着鸡吧，等陆棋适应。过了一会，司熔见陆棋情绪稳定了，小逼也没有刚刚夹的那么紧便抽出手指。穴口被撑的有些松松垮垮的，陆宇时体谅的退出一点，方便司熔进入。
 
 　　两根大鸡吧怼着穴口的感觉让陆棋有点慌张，但他只能放松下来，方便司熔进来。司熔扶着大鸡吧沿着穴缝挺了进去，陆棋痛得大叫，仿佛整个人都要裂开了，“啊，好痛啊，裂开了，呜呜呜呜，哥哥…好痛…”陆宇时心痛的不断亲吻着自己的小宝贝，司熔挺进去后也不敢乱动，看了一眼，小逼都被撑得满满当当的，阴唇被两根大鸡吧挤的看不见，用手往底下摸了一把，没出血，放心下来，用手去抚慰痛的都萎掉的小肉棒。
 
 　　在两人细细的照顾下，小小棋逐渐挺立，陆棋才慢慢放下下来，等到陆棋适应，两人挺着大鸡吧一前一后地?H干着小穴。陆棋整个人被?H开了，爽的浪叫，“啊…啊…小穴好满，棋棋好爽…不要…不要，太快了，太多了…”
 
 　　“棋棋的小穴好骚啊，那么贪吃，都吃得下两根肉棒了，棋棋是不是小骚货”，“小棋哥哥的小逼好紧，夹的我好爽，真骚…”两人在陆棋耳边不断说这荤话，一前一后不断顶弄着宫口，想把宫口?H出两根肉棒的形状，在他们持续不断地?H干下，宫口慢慢开出了一个小口，两人抓紧时机一同顶进去，“啊”的一声尖叫，陆棋的小腹被顶出了两根鸡吧的形状，爽的陆棋脚趾蜷缩着，想要并腿高潮，又被哥哥的手掌压制掰开。陆宇时和司熔?H了几百下，一同在小小的子宫里射出了又浓又多的精液，子宫一时被?H的合不拢了，开了一个小口，淫水混着精液从小穴流出。
 
 　小美人爽的晕过去了，两匹狼不好做的太过，抱着小美人清理完后，又细细敷上了药，两人一人睡在一边，中间睡着他们最珍视的宝物，一同在床上沉沉睡去。  


腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
