
隔壁小孩又趴窗台看我
双向暗恋小甜饼，甜即是正义
失效的止疼药
发表于3 weeks ago 修改于16 hours ago
Original Novel - BL - 中篇 - 完结
HE - 小甜饼 - 校园 - 日常
暗恋

标题全称为《隔壁小孩儿又趴在窗台上看我》

隔壁住了一个大两岁的哥哥，长得好性格好学习好，岑岳的窗户正对隔壁的院子，天天趴在窗台上等着看他。

年上温柔腹黑大学生攻x傻白甜高三受

（非典型校园文，双向暗恋，睡前小甜饼） ​​​​


1.他又在看我
盛夏，酷暑，室外42°，中午12点半。
房间里空调18°，岑岳把手里的冰镇酸奶丢在桌子上，整个人以一种扭曲的姿势贴在玻璃窗上，最后干脆打开了窗户。
炽热的空气扑面而来，一下子就把房间里的冷气融化了，岑岳没空管，他是这个房间里唯一想要出去的生物。
隔壁的院子很热闹，岑岳趴在自己的二楼小窗户能看得很清楚。
江谨行回来了！
原本因为明天即将开始暑假补课而瘪下去的心情急速膨胀，里面仿佛生出了只即将破壳的雏鸟，撞得岑岳心痒难耐。
江谨行一家才从外面开车回来，这会儿正把车里的东西往屋子里搬。
岑岳开窗户时正好看见了江谨行一个背影，就这么个背影，让他激动地摔在床上打了个滚，拖鞋甩得天南地北各一只。
但他不敢耽误，车里的东西很快就搬完了，于是他一个鲤鱼打滚下了床上，光着脚狗狗祟祟地趴在窗台上，期待着再看江谨行一眼。
车还停在院子里，但已经没人了，院子也没再有什么动静。
岑岳心碎了，正要把脑袋缩回去，突然看见车后走出一个人。
个高腿长，眉眼温柔，白色短袖T恤，驼色宽松中裤，短发被阳光镀了一层浅金。
正是江谨行。
他一手用手机回消息，一手抱着一只很大的西瓜，慢吞吞地往屋子里走，大概还有三四步就要走出岑岳的视线。
岑岳直勾勾地盯着他，只恨手里没有望远镜。
而就在此时，一直专心致志看手机的江谨行忽然抬头，没有任何预兆地截获了岑岳的目光。
只见岑岳的脑袋嗖得一下消失在窗台，三秒后，嗙得一声关上窗户。
江谨行低声笑了笑，抱着西瓜进了屋。




2.给他送西瓜
江谨行一家刚从乡下老家回来，带了很多自家种的果蔬，品相好，味道佳。
午休过后，江谨行抱着西瓜来到了岑岳家门口，按了门铃，等着岑岳妈妈给他开门。
他帮岑妈妈把西瓜抱进厨房，岑妈妈连连感谢，很是夸了他几句，又问了他在大学的生活，还八卦了几句他的情感状况，江谨行礼貌地回应了几句，不着痕迹地换了话题。
“岑岳还在学校补课是吗？”
腐合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏览器访问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：本作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅读后删除，本 人不 做任 何负 责

岑妈妈状似嫌弃地摆手：“他呀，在楼上睡觉呢，暑假补课明天才开始。小猪一样，不到吃晚饭醒不了。哎，岳岳这孩子一点准高三生的自觉都没有，这几天放假全睡觉睡过去了。”
江谨行笑：“他还在长身体，高中那么辛苦，好不容易放个假，多休息是应该的，再说岳岳不是成绩很好吗？当初中考第一进了我们高中，今天中午我妈还在夸他。”
岑妈妈不好意思地捂着嘴笑起来：“哎呀，那还是不能谨行你比。”
岑妈妈又拉着江谨行问了些高三生需要注意的事项，在他临走前，端了碗绿豆汤让他带回去。
不知道是不是因为中午过于兴奋，岑岳的午觉并没有睡得很安稳，他一直在做乱七八糟的梦，似乎和江谨行有关，但醒来之后又完全不记得，于是隐隐有些失落。
他起床的时候刚好五点，脑子还有点昏沉，拖着脚晃晃悠悠下了楼，第一件事先去厨房找吃的。
岑妈妈在厨房准备晚饭的食材，看见岑岳迷迷糊糊的样子先数落一通，然后告诉他：“冰箱里有切好的西瓜，等会儿要吃晚饭了，少吃一点。”
“哦。”岑岳端着盛西瓜块的玻璃碗斜靠在冰箱上，全身懒洋洋的。
但一块冰西瓜入口，又沙又甜，岑岳立刻清醒了。
“哇，这西瓜真好吃！妈你在哪儿买的呀？”岑岳又大口吃了两块。
岑妈妈边洗菜边说：“好吃吧，这可买不到，是下午隔壁家哥哥送来的，说是乡下外婆家自己种的，一点农药没打……”
岑岳怪叫一声：“下午江谨行过来了？”
“是啊，我还送了碗绿豆汤给他，哦对了，你别吃西瓜了，喝点绿豆汤吧。”岑妈妈说着就在围裙上擦了手，给岑岳盛了碗绿豆汤。
岑岳心态崩了。
多好的见面机会，竟然让他睡过去了！
“妈你换个大点的碗盛，我再给隔壁送点去。”岑岳放下西瓜，做苍蝇搓手状，满脸期待。
岑妈妈奇怪了：“下午给他们送过了，现在还要再送一次吗？”
岑岳一本正经地说：“我暑假想问江谨行问题，得当面贿赂他一次。”
岑妈妈一边夸岑岳开窍了，一边重新盛了一大碗绿豆汤让岑岳端去了隔壁。
站在江家院子门口的时候，岑岳既紧张又兴奋，他正琢磨着万一江谨行来开门，他该用什么方式跟他打招呼呢，说“你好”吗？还是说“嗨”？江谨行知道他的名字吗？要不要自我介绍？
岑岳不自觉地抖起腿来，直到面前的院门被打开。
开门的人是江妈妈，她正巧是岑岳班的语文老师，岑岳跟她很熟。
“阿姨，我来给你们送绿豆汤，谢谢你们给的西瓜。”岑岳没见着江谨行，有点失望，但同时也松了一口气。
江妈妈惊讶地说：“下午谨行已经端了一碗回来呀。”
岑岳厚着脸皮说：“我妈妈煮了很多，让我再送一碗过来。”
“你妈妈真是太客气了。”江妈妈笑眯眯地接过绿豆汤，“西瓜好吃吗？”
岑岳两眼放光：“好吃！这是我这辈子吃过最好吃的西瓜了！”
江妈妈大笑：“岳岳嘴真甜，这样，你再拿一个西瓜走吧，我们这还有很多西红柿和土豆，你都拿一些走。”
岑岳正想说不用了，忽然听见江妈妈回头喊：“谨行，你拿只西瓜出来，再用袋子装点西红柿和土豆给岳岳送过去。”
“阿姨，这多不好意思啊，我这一碗绿豆汤哪能换那么多东西回家。”岑岳有点慌。
江妈妈却说：“你现在高三了，多吃点东西补补应该的，跟阿姨客气什么。”
没过多久，江谨行出来了，他脚上踩着凉拖，一手捧着瓜，一手拎着菜，就这么一副随意的家常打扮，岑岳硬是看出了一股自在谪仙的气质，眼睛都快掉他身上了，直到江谨行笑着走到他面前说：“走吧，岳岳。”
岑岳仿佛一只掉进沸水里的虾，不出三秒，全身都泛红熟透了。
他的视线四处飘忽，就是不和江谨行对视：“不……不用了，我自己拿就可以了。”
江妈妈不同意：“很重的，怎么能让高三生干这种苦力，万一扭到手还怎么写字，让你谨行哥哥给你送过去。”
岑岳大脑一片空白，说话声音越来越小：“那谢谢阿姨，谢谢……谢谢哥哥……”
江谨行看着他笑起来：“不客气，走吧。”
从江家院子到岑家院子，不过几步远，岑岳机械地走在前面，没跟身后的江谨行说一句话，手脚僵硬得仿佛只是一只引路的小机器人。
到家后，岑妈妈热情地挽留江谨行一起吃晚饭，被江谨行婉拒了，整个过程岑岳就在一旁呆呆地站着，直到江谨行离开，他才想起来还没跟人说再见。
于是整个晚上岑岳都陷在一种焦虑悔恨的情绪里。
太失败了，发挥得太糟糕了！
多好的搭话机会啊，整整十多秒的独处，他竟然一句话都没说，连头都没敢回……
太菜了。
江谨行肯定觉得他很无趣、不好相处。
等等。
江谨行是不是叫了他“岳岳”？
嘭！好像汽水炸开瓶盖，过多的气泡争先恐后地溢出来，岑岳的灵魂沸腾了。
今晚注定是一个不眠之夜。




3.他要迟到了
岑岳快迟到了。
昨晚闹到凌晨才睡着，今早睡过头简直就是必然。
美色误国，美色误国！
岑岳长吁短叹，只花了三分钟起床穿衣下楼，和岑妈妈打了个招呼就推着自行车奔出了院子。
岑妈妈在厨房大喊：“岑岳你的早饭！”
岑岳已经出了门：“来不及不吃啦！”
他刚一踩上自行车，突然看见不远处江家院子外站着个人。
一身休闲运动衣，一手拎着一袋包子，一手端着豆浆用吸管小口喝着，不好自在。
是江谨行！
江谨行今天特意起了个大早，先是出去跑了几圈，然后买了早饭，卡着时间回到家门口，然后等着某人上学从这里路过。
这一等就是二十多分钟，他把自家院墙外的爬山虎翻来覆去看了八百遍，这才等到了隔壁慌乱的开门声。
江谨行转身看过去，入眼的先是岑岳一头狂放不羁的乱发，然后是他明显睡眠不足的黑眼圈，三秒后，岑岳白嫩得能掐出水的小圆脸逐渐涨红，江谨行看得颇为有趣。
岑岳长了一张娃娃脸，看上去比实际年龄小好几岁，上小学的时候被认为是幼儿园的小朋友，上初中的时候被当成小学生，上了高中还是被不少人认错成小学生，不过江谨行去大学的这一年他明显长高很多，以前只能到他胸口，现在只比他矮半个头。
江谨行没说话，就这么笑着看他，等他的反应。
岑岳死机了，他花了几秒重启，好多程序还没开始运行，他明明已经骑在自行车上，却还是双脚踮着一路走到江谨行身边，笨拙得像只企鹅。
“早……”
岑岳的声音小得仿佛蚊子哼哼，好在江谨行还是捕捉到了，他回：“早，你好像要迟到了。”
岑岳被“迟到”到这两个字点醒了，全身炸毛似的踩上自行车就要走，突然被江谨行扣住车把。
岑岳的手还在车把上，所以江谨行的手掌实际上是覆在了他的手背上。
温暖干燥，带着不可抗拒的力道。
岑岳瞪圆了眼去看江谨行的那只手——冷白色的皮肤，手掌宽大，骨节匀称修长，经络明显。
岑岳又死机了，江谨行好像说了些什么，但他没听懂，就这么眼睛一眨不眨地盯着那只手。
江谨行笑着摇头，把手松开，命令道：“张嘴。”
手背上还残留着一点温度，岑岳迷茫地抬头：“啊？”
突然，一只小笼包就这么猝不及防地被塞进嘴里，岑岳急忙用手接住。
江谨行把那袋小笼包挂在他的车把手上，笑着对他说：“早饭还是要吃的，高三生。”
这一刻，岑岳突然觉得恼人的暑假补课、慌乱的早起、头顶烤人的太阳都变得不那么令人讨厌了。
这个世界仿佛突然变了模样，空气中的每一个分子都携带着令人上瘾的快乐因子，当岑岳吸入第一口空气的时候，快乐开始叠加，于是他大口吸气，直到呼吸急促。
最后岑岳还是迟到了，赶到班级的时候气喘吁吁满头大汗，被班主任一顿训斥，岑岳咧着嘴承认错误，回到座位上没有两分钟，又被逮到在早读课上偷吃包子，被班主任罚到走廊上站着晒太阳。
于是盛夏的清晨，岑岳背对着朗朗读书声，在阳光下忍笑到全身发抖。




4.他送的柠檬汽水
没有人从一开始就知道自己喜欢柠檬味的汽水。
当你站在便利店里，第三次错过蜜桃味去拿柠檬味的汽水时，你会发现，原来你喜欢的是这种味道。
上初中的时候，周围的男生开始讨论班里的女生谁最漂亮，想追求谁当女朋友的时候，岑岳脑海里莫名浮现出了隔壁家哥哥的脸。
江谨行大岑岳两岁，所以读书也比他高两届，长得好性格好学习好，典型的“别人家的孩子”。
岑岳也不知道自己为什么会在同学讨论这种话题的时候想起江谨行。
后来班里私底下流传小图片小电影，里面的女的没一个能让岑岳觉得好看，他甚至觉得恶心。
他第一次发现自己不对劲，是在初二暑假，岑岳清楚得记得时间是下午4:58，他原本趴在窗台上背书，突然听见隔壁有人回来了。
那是江谨行回家了，他似乎是刚打完篮球，因为很热，所以干脆脱掉了球衣，直接赤裸着上半身回了家，大男孩精瘦的线条一下子撞进趴岑岳眼里，当晚岑岳就做起了糟糕的梦，醒来后裤子湿了一块，把他吓得半死。
在之后的一年里，岑岳自顾自地敌视江谨行，每天上下学偶尔碰见他，也跟见着仇人似的，瞪一眼就跑，搞得江谨行莫名其妙。
直到上了高中，在开学典礼上看见江谨行穿着一身清爽的蓝白校服，在主席台上作为学生代表发表开学演讲的时候，岑岳心里一阵悸动，他才隐隐意识到，自己可能喜欢上江谨行了。
再后来，不知道从什么时候开始，岑岳就控制不住自己天天趴在窗台上偷看江谨行了。
高三放晚自习比高一迟很久，但无论多困多累，岑岳都要等到亲眼看见江谨行回家才放心睡觉，偶尔还学那些小女生偷偷在上学路上骑着自行车远远地跟着他，活像个变态。
但岑岳发誓，他从来没有过多的妄想，能时不时看江谨行一眼就足够了，这一切都是他一个人的剧本，不需要江谨行的加入。
不过，如果江谨行可以在这个剧本里偶尔客串一下，岑岳也不反对，不，何止不反对，简直欢天喜地。
所以为了报答江谨行今天的早饭，岑岳放学的时候去便利店买了两瓶柠檬味的汽水，一瓶自己留着喝，一瓶打算找机会送给江谨行。
这个机会来得很快，就在“迟到事件”的当天晚上。
因为只是暑假补课，晚自习还没有上到很晚，所以当岑岳到家的时候，他惊喜地发现，江谨行也骑着车刚从外面回来，并且没有急着回屋，而是拉亮了灯，蹲在院子里擦车。
岑岳来不及多想，拿着那瓶汽水就奔下楼，急吼吼地窜到隔壁，在江谨行带笑的眼神里，把汽水递了过去。
“送你……”岑岳一开口就发现声音有点哑，于是他尴尬地清了清嗓子。
江谨行没有接，而是问：“为什么送我汽水？”
岑岳立刻觉得自己突兀了，他开始后悔自己为什么要这么莽撞，万一江谨行不喜欢喝汽水，万一他讨厌柠檬呢？而且一瓶汽水的价格根本抵不上一笼包子……
这么一想，岑岳肉眼可见地萎靡了下来。
“这是早饭的谢礼，你要是不喜欢……”
他正要把汽水收回来，突然手里一轻，那瓶汽水自己长腿跑到了江谨行的手里。
“我喜欢。”江谨行看着岑岳，拧开了瓶盖，就这么仰头喝了一口。
岑岳盯着他上下滑动的喉结，忍不住干咽了一下。
“柠檬味的汽水。”江谨行打量着瓶身，又用相同的眼神打量起岑岳。
岑岳顿时觉得自己变成了江谨行手里的那瓶汽水，他被江谨行握在手里，一动也不能动，还要被他拧开来用唇舌品尝……
“晚安！”
岑岳落荒而逃。




5.他的自行车坏了
接下来的5天里，岑岳遇见了江谨行4次，他好像每天都会早起晨跑，然后在岑岳即将出门上学的时候拎着早饭回到家门口。
早上和江谨行偶遇变成了中奖率极高的刮刮乐，岑岳甚至怀疑中奖率其实是百分之百，因为刮出“谢谢惠顾”的那次是他提早去学校做值日的那天。
每天都是值得期待的一天。
除了今天早上，因为岑岳的自行车坏了。
江谨行回到家门口的时候，听见了隔壁的说话声，他看了眼手表，朝岑家院门口走去。
“现在是早高峰，开车或者坐公交肯定都会堵在路上，现在走过去也得迟到……”
“不然就迟一会儿吧，我打电话给你们班主任说一声。”
岑岳正在和岑妈妈苦恼着，突然听见门口有人说：“我来送岳岳吧？”
岑岳猛地回头，他看着站在门口的江谨行，脑海里突然冒出三个字——特等奖！
五分钟前，就是打死岑岳，岑岳也不敢相信自己有一天会坐在江谨行的自行车后座上，江谨行怕他晒着，还给了岑岳一个棒球帽。
岑岳受宠若惊：“没事我不怕晒！”
岑岳虽然长得嫩，但一直以糙汉子自居，从来不做防晒。
江谨行看他明明很慌却强装镇定的样子觉得很好笑，小脸又圆又红，头发乱糟糟的，像只受惊的玄凤鹦鹉，于是他对岑岳道：“这不是防晒的，这是安全帽，坐我的车就得戴我的帽子。”
“这样吗。”岑岳一脸傻乎乎的表情，乖乖把帽子戴上了，宽帽檐一下子遮住了他大半张脸，他必须用力仰头才能看见江谨行。
江谨行没忍住，伸手捏了捏他的脸：“我们走了。”
上学路上人很多，非机动车道上也拥挤不堪，车子走走停停，拐弯过马路，岑岳抓着后座，小心翼翼地不碰到江谨行。
但在等一个红灯的时候，江谨行突然回头对他说：“乖一点坐好，不要扭来扭去的。”
岑岳立刻反驳：“我没有。”
他为了不碰到江谨行已经坐得很艰难了，江谨行还要怪他扭来扭去。
江谨行却非常肯定地说：“你扭了。”
岑岳委屈地说不出话，却听江谨行又说：“你别抓后座了，抓着我吧，最好抱着我，不然你迟早把自己扭下去。”
“哦。”岑岳低下头，让帽檐遮住自己的脸，在自行车再次开始前进的时候，用两只手的拇指和食指捏住了江谨行的衣角，但他不想给江谨行增加重量，也不能再抓后座，于是坐得愈发辛苦。
江谨行只好再次侧头对他说：“你是小姑娘吗？让你抓着我就抓得这么矜持？”
岑岳怒了，一把抱住江谨行的腰，不仅抱住了，还故意抱得死紧，心想勒死你算了，但下一秒就控住不住嘴角上扬的弧度。
隔着一层薄薄的布料，岑岳感受到了江谨行皮肤的温度，还有衣服上淡淡的洗衣粉香气，好像和自己家的洗衣粉是一个香味。
而此刻在岑岳看不见的角度，前座上骑车的江谨行也没能忍住笑意。




6.接他放学
江谨行的腰好细啊，好像还有腹肌，很结实……
课堂上，岑岳猛地回神，告诫自己不能再想了，否则奇怪的眼泪就要从嘴角流出来了。
江谨行的车骑得又快又稳，准时把岑岳送到了学校，临走前还告诉岑岳中午会来接他。
“不用不用不用，中午这么热，我自己走回去就行了。”岑岳特别怕给江谨行麻烦，大夏天中午来接孩子放学这种事怎么能让江谨行来做呢？
但江谨行却说：“走回去太慢了，你们高三生的时间很宝贵，我来接你回家，你还能坐在后面背几个英语单词。”
岑岳由衷地感到幸福。
但很快他想到了另一点，万一妈妈不肯麻烦江谨行，执意要自己来接他呢？万一妈妈已经把自行车修好，上午就把车送到学校来了呢？再万一江谨行忘了要来接他呢？话说江谨行知道他什么时候放学吗？
岑岳又沮丧起来，他不敢继续胡思乱想了，把注意力集中到课堂上来。
这是一堂地理课，岑岳喜欢地理，他喜欢每一条洋流的走向，喜欢每一条山脉的曲线，喜欢冷暖空气交汇形成的锋面雨，喜欢大陆板块挤压张裂形成的山脉或峡谷。
地球按照自己的规则缓慢又固执地运作，人类无法干预。
而江谨行只会在寒暑假出现在岑岳的生活里，这一点岑岳也无法干预。
岑岳又开始走神。
“岑岳，你来回答一下这个问题，四季是怎么形成的？”
也许地理老师发现了岑岳的心不在焉，所以点他起来问答问题，但不巧岑岳刚好在思考这个问题。
“四季是因为地球围绕太阳公转而形成的，由于黄赤交角的存在，造成太阳直射点在地球南北纬23°26′之间往返移动，当太阳直射点在北回归线上时，我们就到了夏至……”
所以如果想要留住这个夏天，要么地球停止公转，要么控制黄赤交角。
但留住夏天就能留住江谨行吗？就能让江谨行在放学接他回家吗？
岑岳突然莫名地焦虑起来，他后悔早上没有向江谨行多确认两遍——
如果我妈不让你来，你还会来接我吗？
如果我的自行车修好了，你还会来接我吗？
如果中午突然下雨，你还会来接我吗？
你一定会来接我吗？
等到了中午放学的时候，岑岳已经擅自悲观地认为，江谨行不会来接他了。
毕竟江谨行跟他一点也不熟，谁会为了隔壁的小屁孩，顶着暑天的正午太阳骑车接他放学呢？
岑岳非常缓慢地收拾了书包，婉拒同学们一起回家的邀请，自己默默地走出教室，最终走到学校大门。
他始终低头，好像只要他不看，就不会出现令他失望的结果。
“岳岳，这边！”
岑岳抬头，一眼就看到了人群外向他招手的高个男生，他高大挺拔，英俊儒雅，和周围那些穿着五颜六色防晒服的家长们格格不入。
岑岳忽然觉得鼻子有点酸，他背着书包旋风一般跑过去。
江谨行先是把手里的柠檬汽水递给他，然后问：“刚才低头想什么呢？眼睛怎么红红的，谁欺负你了？”
柠檬汽水是冰过的，瓶子外面还沾着水珠，岑岳把汽水贴在脸颊上给自己降温，支支吾吾地说：“没有，就是……在思考几道题目。”
江谨行装作很惊讶的样子：“竟然还有难倒我们岳岳的题目。”
岑岳被江谨行一口一个“岳岳”叫得非常害羞，催着他赶快骑车回去。
岑岳没有撒谎，他的确在思考题目，不过这些题目都跟江谨行有关，任何同江谨行有关的问题都岑岳都解不出来。
江谨行稳稳地骑车，当然不清楚岑岳的困扰，但隔了一会儿，他对岑岳说：“我是理科生，对文科不是很了解，但如果是语数外，我应该还能勉强回答，你有什么问题都可以来问我。”
岑岳花了两秒才理解江谨行的话，他因为烈阳而眯起的眼睛缓缓瞪大：“真的可以吗？！”
“嗯。”
岑岳竭力抑制着自己雀跃的心情，过了好半天才挤出几个字：“谢谢，你……你真好。”
江谨行噗嗤一声笑出来：“怎么又开始扭了，让你抱紧我呢？”
“哦！”岑岳赶紧伸手圈住他的腰，片刻后没忍住，问，“那你下午还来送我吗？”
“送。”
“晚上也来接我吗？”
“接。”
岑岳在心里土拨鼠呐喊，但表面上还是矜持地说：“谢谢。”
江谨行又笑了：“你谢谁呢？前几天当着我妈面还挺有礼貌地叫哥哥，这两天见我都不喊我。”
岑岳的脸烧起来，张口想辩解几句，但又没想出什么借口，只好说：“谢谢哥哥。”
为了不辜负江谨行来接他的本意，岑岳特意带了个口袋单词本，趁着回家路上背了几个。
头上戴着江谨行给他的棒球帽，遮住了正午毒辣的阳光，岑岳一手环着江谨行的腰，一手拿着单词本，突然模模糊糊冒出一个念头。
他无法干预宇宙的规则，无法留住夏天和暑假，但也许，他可以留住江谨行。




7.给他讲卷子
周测成绩出来了，岑岳唉声叹气了一整个早上。
有好心的同学想来安慰他，谁都有考不好的时候，后来瞥到他手里的卷子，一个个扭头就走，毕竟凡人根本没法理解学霸的想法。
岑岳很愁，倒不是因为没考好，恰恰相反，他这次考得太好了，也怪这卷子出得简单，语数外三门考试，每门150总共450分，岑岳加起来才扣了20分不到，数学更是满分。
按照岑岳的原计划，他可以用这三张试卷在江谨行家里耗个至少半小时，现在好了，恐怕十分钟不到就要被赶出来。
岑岳开始不着调地想，现在逼江谨行去学高中政史地然后来辅导他是否过于强人所难……
不过岑岳很快就想通了，十分钟好歹也是六百秒，于是晚上他下了自习就骑着自行车光速回家。
说起自行车，岑岳又回忆起上周江谨行骑车接送他那事，其实自行车当天上午就被岑妈妈找人修好了，但岑岳没告诉江谨行，借机又蹭了一天车，后来被岑妈妈抓到，在大太阳底下训了他好久，还是江谨行给劝好的。
岑妈妈因为心里过意不去，给江家送了好几天绿豆汤，岑岳一边承受母爱的鞭笞，一边美滋滋地借此去看江谨行。
江妈妈知道岑岳晚上要来问江谨行问题，准备了很多水果还有一大碗百合银耳汤，都堆在江谨行房间的书桌上，岑岳非常不好意思地说自己马上就走了，不用这么多。江妈妈就说你能吃多少是多少，剩下的都给江谨行。
于是岑岳看着江谨行，慢慢地脸就红了，也不知道想到了什么。
这是岑岳第一次来江谨行的房间，他一直以为江谨行的房间一定充满“仙气”，所有的东西都整理得一丝不苟，就算是用过的一支笔恐怕也闪烁着耀眼的光芒。
但其实并没有，江谨行的房间充满了生活的气息，床上盖过的被子随意折了两下丢在床脚，几本看过的书散落在床头，墙上还贴着NBA球星的海报——这里就是一个男孩子住着的普通的房间，和岑岳的并没什么不同。
岑岳顿时觉得和江谨行的距离拉近了不少。
“来吧，我们抓紧时间，问完了你可以早点回去休息。”江谨行把零食推到一边，示意岑岳坐到他身边的凳子上来。
岑岳忸怩了一会儿，抱着书包坐到书桌前，掏出了自己的英语和语文卷子。
“我这次数学考得还行，但是英语和语文还是差了点。”
江谨行一看到卷子就笑了：“确实，都没有考到满分，还有很大进步空间。”
岑岳脸红：“倒……倒也没那么夸张。”
江谨行翻来覆去地把卷子看了两遍：“这几题我看你都订正过了，还有哪里不会吗？”
岑岳指着英语卷子上唯一出错的一道客观题说：“阅读里面问main idea的题目我经常会出错，我觉得我的脑回路和出题人的脑回路不一样。”
江谨行给他解释了一遍答案，然后说：“我建议以后你做阅读练习的时候，每做一篇都在最后用一句话总结一下这篇文章的主要内容，就像做语文阅读那样。”
岑岳挠头：“可我语文的阅读理解也不好……”
“所以才要练习啊。”江谨行笑着看他，“语言不就是这样吗。”
岑岳认真地点头：“还有作文，作文该怎么提高呢？”
……
二十分钟后，这两张试卷岑岳问无可问。
“好了，还有问题吗？”江谨行把桌边的百合银耳汤推到岑岳面前，让他边吃边想。
这时候汤的温度已刚好可以入口，百合的微苦和银耳的清甜混合在一起，江妈妈还加了点冰糖，岑岳喝了一口，脸上立刻露出幸福的表情，让江谨行看了想揉他的脑袋。
岑岳咬着勺子沉默了片刻，掏出了自己的满分数学卷子。
江谨行：“？”
岑岳故作镇定：“这题、这题还有这题，我全是蒙的，根本不知道怎么计算。”
江谨行忍住笑，没拆穿他：“好，你看这题的题干，这里说X……”
十分钟后，数学卷子也讲完了。
岑岳认真地看着江谨行：“哥，你真不会政史地吗？”
江谨行无奈：“咳，这个真不太会。”
“好吧。”岑岳的难过快要溢出来了。
江谨行最终还是没忍住，他把大手往岑岳脑袋上一压，带了点力道让他稍稍靠近自己。这小东西有胆子从二楼窗台上偷看他，现在正主就坐在他旁边，他倒是恨不得坐得离他八丈远。
岑岳不知道江谨行要干什么，只瞪着一双大眼睛傻乎乎地看着江谨行。江谨行的眼睛仿佛有某种魔力，令岑岳联想起大海里的漩涡，明明是很温柔的深棕色，但是看久了就让人莫名地想往里头跌。
他离那漩涡越来越近，越来越近。
房间里突然安静下来，安静得让岑岳听见自己过于吵闹的心跳声。
江谨行扣着岑岳的脑袋，把两人拉到一个稍显亲密但又不过于逾越的距离，然后盯着岑岳沾了甜汤而亮晶晶的嘴唇说：“今天太晚了，还有问题就留到明天问吧。”
岑岳整个人突然振奋，他一把握住江谨行的手腕，快乐得显而易见：“可以吗？！”
“嗯。”
“耶！那我先回去啦，哥哥再见！我明天再来找你！”
说完，岑岳收拎着书包一阵风似的消失了，江谨行哭笑不得，正要收拾掉桌面的东西，突然发现岑岳把自己的草稿本落下了。
岑岳的草稿本和他本人一样不修边幅，边角皱起，用红蓝黑笔画着各种随意的线条，草稿打得乱七八糟，乍一看像是鬼画符。
江谨行拿起来随便翻了翻，竟然在每页都能找到两三个自己的名字。
没收。
江谨行愉快地做出决定，把草稿本塞进了自己带锁的抽屉里。




8.吃他的冰淇淋
今天晚上岑岳照样腻在江家，他把写好的英语作文给江谨行批改。
江谨行仔细给他抠出了两处语法错误，再换个高级句型后，基本也就挑不出毛病了，岑岳的作文本来就没有大问题。
江谨行看着手里的作文本，岑岳的英文字体和中文一样可爱，都是圆形偏胖的字体，很能体现岑岳的性格了。
岑岳不想那么快走，所以就江谨行书架上的各种奖杯和竞赛奖状开启了彩虹屁演讲。
江谨行就这么笑吟吟地听他天南海北地吹，偶尔解释两句或者点头应和一下，看岑岳说得口干舌燥，还给端了他一杯牛奶喝。
岑岳喝着牛奶，终于安静下来，他想起自己刚才的表现，突然局促起来：“我是不是太吵啦？”
“怎么会，你们文科生都这么会夸人吗？我还想听。”江谨行单手撑着下巴，眼睛微阖，声音也带着点慵懒的感觉，岑岳一下子看蒙了。
江谨行见不得岑岳直勾勾盯着他看，因为这小孩儿眼神太直白了，刺得江谨行全身哪哪都痒。
于是江谨行突然正经坐好，轻声问岑岳：“想不想吃冰淇淋？”
岑岳眉毛一抬，像只闻到了骨头香气的小狗，他学着江谨行的语气小声回道：“你家有吗？”
江谨行点头：“我妈的存货，我们偷偷吃两个，她看不出来。”
于是两人蹑手蹑脚摸黑到厨房，正要从冰柜里偷两个冰淇淋，被江妈妈逮个正着。
“想吃就正大光明拿了吃，连个灯都不开，我还以为小偷进屋了呢。”江妈妈脸上还贴着面膜，她正巧来厨房倒水喝。
江谨行耸肩：“之前我就吃了一个可爱多，是谁追着我数落了半个月？”
江女士勾着兰花指抚平面膜上的褶皱，颇为女皇范儿地哼了一声：“你不可以吃，但岳岳可以。”
缩在江谨行身后的岑岳突然探头。
两分钟后，两人一手一个可爱多回到房间，面对面坐在地毯上啃蛋筒。
虽说岑岳挺爱吃冰淇淋的，但他之前已经陆陆续续吃了不少东西，啃了小半块就再啃不下去了，实在是心有余而力不足。
他低头和手中的半只可爱多面面相觑，可能彼此都觉得对方是个麻烦，于是岑岳求助地看向江谨行。
江谨行已经吃完了，正用纸巾擦手，他一看岑岳的样子就知道他肯定吃不下了，但他偏要让他自己开口：“看我干什么？”
岑岳舔了舔嘴角残留的巧克力说：“我想……把这半根带回家，省着明天吃。”
江谨行没想到还有这种操作，为了掩饰笑意，他用手抵着嘴唇清了清嗓子：“没事，尽管吃，我们家还有很多，想吃的话我可以再给你打包十个回家，用不着省。”
岑岳只好又啃了一小口，看那表情不像是在吃冰淇淋，反倒是要英勇就义了似的。
江谨行叹了一口气，笑道：“吃不下就别吃了，小心撑坏了肚子。”
“可是不能浪费啊。”岑岳攥着那枚蛋筒，表情认真地仿佛举着枚火炬。
“拿过来给我吃。”江谨行说完就把脑袋凑到岑岳面前，张着嘴，等着岑岳喂他。
岑岳愣住了，他的四肢仿佛脱离了大脑的控制，他又变成了只会完成指定程序的机器人了，他盯着江谨行形状好看的嘴唇，缓慢又机械地把剩下的可爱多送进了江谨行嘴里，因为没掌握好角度，还差点怼到人下巴上。
江谨行在心里笑骂他傻乎乎，然后叼着甜筒坐直了身体，舔着刚才岑岳才舔过的冰淇淋。
岑岳看着江谨行的动作，终于回过味来了，整个人顿时炸毛成一只刺猬，他的视线慌张地在房间里打转，像枚不停撞到弹簧的三维弹球。
江谨行兴趣盎然地打量了一会儿他害羞的窘态，突然说：“我明天得回学校一趟，大概要两三天以后才能回来。”
岑岳的视线终于定住，变成了一眨不眨锁定江谨行的状态，那眼神几经变换，从一开始的震惊到失落，再到难过，江谨行觉得有点吃不消。
他解释说：“我们实验室的培养基需要人一直看着，本来这是学长的任务，但是他这两天家里有事，所以拜托我去看两天。”
岑岳的嘴巴几次开合，好像要说点什么，但都没有开口，最终也就只问了一句：“什么时候走？”
“明天早上。”
岑岳如遭雷击：“明天早上？！这么快？可是我还没有准备好！”
不是没有准备好，是根本没有准备！
这么重要的事情到现在才告诉他，江谨行怎么能这样呢？刚刚才吃了他的冰淇淋，下一秒就说要走了，他怎么这样？
岑岳一副快哭了的样子，给江谨行吓得赶紧坐到他身边揉他的脑袋：“就走两天，两天以后就回来。”
两天太久了，两天是48个小时，2880分钟，172800秒，够地球自转两圈，日月两个轮回了。
“我尽量快一点回来，明天去，后天晚上就回来了，你后天下了晚自习就能看到我，好不好？”江谨行捏他柔软的耳垂。
岑岳被捏得很痒，于是他躲开了江谨行的手，明显还是一副不满意的样子。
江谨行无奈地收回手，想了想后拿出手机：“我们加个微信吧，明天晚上我们视频，你还是可以问我问题。”
岑岳被打击到了，说话也没了顾及：“谁要问你问题，我没有问题了。”
江谨行装作很困扰的样子：“那怎么办？我好想有人来问我问题啊。”
岑岳用眼角瞄了江谨行一眼，气鼓鼓地抓了他的手机输入一串微信号进去，再气鼓鼓地还给他。
江谨行点了添加到通信录，然后放下手机再去观察岑岳：“还生气吗？”
岑岳加了江谨行的微信，心情开始转晴，后知后觉地意识到自己刚才对江谨行耍了小性子，江谨行不仅没有生气，还靠过来安慰他。
他们坐得非常近，手臂和手臂贴在一起，膝盖抵着膝盖，江谨行刚才还揉了他的脑袋，捏了他的耳垂，他竟然还躲开了。
岑岳开始在心里扭曲地呐喊。
江谨行看他神色奇怪，以为他还在生气，于是再次解释：“我也是下午才收到通知的，没办法立刻告诉你，你刚来的时候急着问我问题，我就也没想起来说。抱歉，下次我一定早点告诉你，好不好？”
岑岳哪里舍得江谨行这样跟他低声下气地说话，他自责死了，抠着手指小声说：“没关系，我没有生气，你不用道歉。”
江谨行再次向他保证：“我后天晚上就回来。”
岑岳却抬头直视着江谨行的眼睛，非常认真地说：“不用这么着急回来的，实验室的任务很重要吧，那你好好完成，不能因为我早退。”
江谨行愣了一下，然后捏住岑岳的脸：“小傻瓜。”
实验室的任务不重要，你才重要。




9.和他视频
岑岳的微信头像是一只白色的胖啾，它站在树梢上，像枝头长出来的一坨白棉花，可以说和岑岳本人非常神似了。
江谨行在实验室里守着培养基，一边等岑岳的消息。他扫了眼时间，往常岑岳这个时候应该回来了，但是过了十分钟，他还是没有收到任何消息，于是他点开了岑岳的对话框，想发个消息过去问问，然后一抬眼就看到“对方正在输入……”。
江谨行放心了，等着岑岳的消息，然而又过了三分钟，页面依旧显示对方正在输入，江谨行仍然一条消息没收到。
江谨行等不了了，先给他发了一条：你在给我现场写小作文吗？
把一句招呼改了八百次也不满意的岑岳惊了，他没想到江谨行就在对面守着，一时之间不知道该说什么，抓耳挠腮好一会儿才发了一句：现在有空吗？
江谨行几乎可以想象出岑岳惊慌失措的样子，他突然起了坏心思，没有给岑岳回消息，而是直接拨了个视频通话过去。
铃声响起来的时候岑岳吓了一跳，差点把手机丢了。
在接通视频前，岑岳花了三秒钟干了三件事：一，穿上因为怕热而脱掉的上衣；二，照镜子整理发型；三，在书桌边端正地坐好。
于是视频接通后，江谨行第一眼看见的，就是把T恤穿反了还一脸严肃的岑岳。
岑岳不知道为什么江谨行一看到他就笑得特别开心，但既然江谨行笑了，还笑得这么好看，岑岳就也傻不唧唧地跟着笑了，直到听见江谨行问他：“你今天就穿成这样去上课的？”
岑岳低头一看，当场展示了一番“瞬间脸红”技能，丢下一句“马上”，就跑到床边去换衣服。
手机被斜靠在书桌上，床边的位置并不在视频的可见范围内，但岑岳忽略了对面衣柜上的穿衣镜。
江谨行就这么注视着镜子里那抹纤细的白色，突然觉得有点口渴。
“我回来了。”岑岳急匆匆地坐回书桌边，从视频里看见自己鸡窝发型，又胡乱挠了一阵。
“嗯，你先整理下问题，我去倒杯水。”江谨行短暂地离开了视频可见范围，没一会儿就拿着瓶冰矿泉水回来了。
虽然岑岳根本没什么要问的，但还是精挑细选了几道比较难的题目问了江谨行。
一晃二十分钟过去了，可岑岳不想挂断视频。
江谨行从视频里看过去更温柔了，因为角度问题，他长长的睫毛垂下来，半挡住眼睛，懒懒的样子，像一只大型食草动物。
江谨行盯着屏幕里的岑岳，看着看着就忍不住想笑，他故意不说话，等岑岳的反应，他就喜欢看岑岳为了多和他讲几句话，绞尽脑汁想话题的样子。
“历史好难啊，那些时间我根本记不住。”岑岳憋了半天就憋出这么句话。
江谨行自然地接过话头：“有多难？你背给我听听。”
一听暂时挂不了视频，岑岳就来劲了，立刻掏出历史书背了起来。
“1640年查理一世召开议会，1652到1674年三次英荷战争，1688年光荣革命，1689年议会通过《权利法案》……”
岑岳背得非常投入，逐渐忘记了自己还在视频，江谨行也没有出声打扰，就这么静静地趴在手机边看他。
“1756到1763年，英法七年战争，17……56到17……”
岑岳卡主了，他翻开书扫了一眼：“英法战争1756到1763。”
合上书。
“1736到175……”
好像不太对劲，岑岳又翻开书，嘴里嘟囔着重复“17561763”，再合上书.
“1753？17……1
18？”
岑岳崩溃了，作尸体状瘫在椅子上，脑袋也垂在椅背上，毫无形象可言。从江谨行的角度能看见他凸起的喉结和下巴。
见岑岳好像真把自己忘了，江谨行清了清嗓子开口说：“咳，确实挺难背的。”
岑岳一个激灵坐直身体，尴尬地挠头：“我……我一背起书来就什么都忘了……”
江谨行给他顺毛：“嗯，投入是好事。时间不早了，你好好背书吧，视频我挂了。”
“等一下！”岑岳的脸在屏幕里骤然放大，他先是舔了舔有点干的嘴唇，然后哑着嗓子问，“你是不是，是不是后天回来呀？”
江谨行笑：“我们不是说好了明天晚上回来吗？你一回来就能见到我。”
岑岳的眼睛顿时发亮，但他避开了江谨行的视线，小声说：“这样你太辛苦了，明晚我就不过去了，你回家以后好好休息。”
江谨行知道他还是想见自己，于是给了他一个折中的方案：“那你明晚回来给我视频吧，我们视频里说。”
岑岳强行抿住嘴角不让自己笑出来：“好！”




10.他的未接来电
“对方手机可能不在身边，建议稍后再次尝试”
“对方无应答”
江谨行最后一条消息是在下午六点半，那本来应该是他坐上动车回家的时间。
“实验室这边出点了问题，我可能要晚点回来。”
晚点回来是多晚？
岑岳坐在窗台边，一手拿着一本数学习题册，一手握着手机，他木然地看着屏幕上跳出来的时间——11:19。
他已经给江谨行拨了三个视频通话了，从10点开始，每20分钟一次，不算太频繁。但任何事情超过三次仿佛就带上某种沉重的色彩，所以岑岳犹豫着要不要拨第四个。
江谨行为什么不接电话？
岑岳文科生的做题思维不听指挥地运作起来，他立刻在脑海里列出了一二三点原因，其中排在前三位的是：一，江谨行现在有事用不了手机；二，江谨行不想接他电话；三，江谨行出事了。
第一点的可能性最大，因为江谨行也说了实验室出了问题，他现在肯定很忙，忙到手机也不能看，忙到跟岑岳说一句今晚回不来的时间也没有。
岑岳觉得胸口仿佛堵了一块石头，沉甸甸的，压到心脏都要比平常多跳几下，否则就泵不上血，而一想到第二点，岑岳就更觉得喘不上气了。
江谨行不想接他的电话。
关于这一点可能性，岑岳自己就可以提供很多支持的理由，比如岑岳很烦人，天天纠缠江谨行，江谨行嘴上不说，但心里却一直在想怎么摆脱他，因为他太温柔了，不会直接告诉岑岳“以后不要来找我了”，所以他通过不接电话的方式来暗示岑岳这一点。
岑岳开始反省这段时间自己的行为：他每天早晨卡着时间出门，就为了在路上看一眼晨跑回来的江谨行；他的自行车修好了也不告诉江谨行，故意让他多载了自己一天；他每天晚上都要拉着江谨行问没有意义的问题，浪费了江谨行大量的时间，还在江家吃了很多零食和冰淇淋……
最后岑岳得出结论，自己是个不知好歹的烦人精。
岑岳想立刻向江谨行道歉，然后原地消失。
等等，还有个第三点。
岑岳慌了，他按亮手机，因为指纹沾了汗，好几次没能解锁手机，最后不得不输入密码才解锁屏幕。
他迅速点开浏览器，在百度里分别搜索了几个关键词：A市到L市高铁事故、A大学生死亡、A市最新新闻……
他快速滑动那些新闻，最后停留在一张卡车相撞事故的新闻照片上，他觉得其中一名受伤司机的背影有点熟悉，仿佛是江谨行。
“岳岳，已经十二点了，记得早点休息，妈妈先睡了？”门外传来岑妈妈的声音。
“好。”岑岳回答道，下意识摊开了手里数学习题册。
不知不觉竟然已经十二点，岑岳盯着手机微信上和江谨行的对话框，再次按下视频通话，一分钟后依旧无人应答。
他低头看着手里皱巴巴的练习册，突然觉得鼻子酸酸的。
每当心情不好的时候，岑岳都会把数学题掏出来做一做，因为这个世界上再不会有比数学更加纯粹清楚的东西了。过程也许曲折复杂，但必然条理清晰严丝合缝，无数种算法最终都会归结于一个唯一的答案，那是只要思考和运算就能得出的东西。
不像江谨行，答案仿佛永远无穷无尽，岑岳注定要在江谨行这一科上不及格。
岑岳恍惚了一会儿，收起了习题册，再次看向手机，虽然知道这时候发消息必然得不到回复，他还是发了一句：
你什么回来呀？
他最后看了一眼漆黑一片的江家院子，起身关掉台灯，爬上床，给手机关机，让黑暗寂静地吞噬自己。
渐渐地，眼睛适应了黑暗，周围也就不再是不可视的了。岑岳没有拉窗帘，所以他只要一转头，就能看见窗外被星月照亮的天空。
岑岳瞪大眼睛，玩一分钟不眨眼的小游戏，他并不知道具体的时间，只能根据心跳的次数来算个大概，在他玩到第十六次的时候，窗外忽然传来了窸窸窣窣的动静。
岑岳没有犹豫，掀了凉被冲到窗台。
声音是从隔壁传来的，两秒后，隔壁院子里的灯亮了，一个高挑身影在院子里停留了片刻，仿佛抬头朝岑岳窗户的方向看了一眼，然后朝屋内走去。
三分钟后，岑岳的手机收到一条微信。
“手机中途突然没电关机，抱歉让你担心了，早点睡，我们明天见，岳岳晚安。”
岑岳一直以为自己睡不着，但是在看见这条消息后，一股困意击中了大脑，他几乎立刻就昏睡了过去。




11.他又在跟踪我
连续上了快三周的课后，高三生们终于获得了两天短暂的休息时光。
岑岳本来打算一觉睡到中午，可他的生物钟并不配合，岑岳还是在平时上学的起床时间醒了过来，不过他没有立刻起床，而是摸出了手机，打开微信，翻到他和江谨行的聊天记录。
岑岳有两个晚上没去找江谨行了，到也不是故意，而是岑爸爸回来了。岑爸爸工作很忙，经常出差，留在家里的时间很少，所以一旦爸爸回家，岑岳总是想多陪着他的，而就在今天早上岑爸爸天没亮就又走了。
岑岳把聊天记录翻来覆去看了好几遍，这才美滋滋地起床刷牙洗脸吃饭，然后坐在自己的小书桌旁，正要开始干劲满满地开始一天的学习，隔壁的院子有了一些动静，岑岳立刻探头去看，是江谨行晨跑回来了。
从窗台偷看江谨行的日常任务完成（1/1）。
鉴于之前被抓包的经验，岑岳偷瞄了一眼就缩回了脑袋，并感觉心满意足，开始背英语单词。
十分钟后，隔壁院子又有了声音，岑岳没忍住，再次伸着脖子看过去，这次却看见江谨行把自行车推了出来擦车，一副准备出门的样子。
由此，岑岳的脑袋里突然闪现一个问题：平时岑岳上课的时候，江谨行都在做什么呢？
这个问题他早该想到了，但因为每次他回家的时候，江谨行都在，于是便给他造成了一种江谨行从来不出门的错觉。
话说大学生暑假都在做些什么？
在岑岳不在家的时候，江谨行都在做些什么？
这个问题一旦出现，就让岑岳躁动不安起来，他尝试强迫自己继续学习，但只要一想到江谨行马上就要出门，他却不知道他要去哪，岑岳就全身都不对劲。
不过很快他就说服了自己——今天上午的原定计划本来就是睡觉，他只不过是把睡觉的时间留给江谨行，并不是耽误学习。
想通后，隔壁的江谨行刚好出门，而岑岳也一溜烟从房间窜出去，跟岑妈妈打了招呼后夺门而出，临走时还顺手拿上了江谨行之前给他的棒球帽。
岑岳发誓这绝不是跟踪，虽然他骑着车跟在江谨行后面，虽然他带着帽子形迹可疑，但暗恋中的跟踪怎么能叫跟踪呢？岑岳想了想，给这种行为起了个好听的名字，叫“情难自已”。
很快，江谨行停下了，他推着车走到步行街一家甜品店门口，把车停到店旁的车棚下，然后推门走了进去。
没有人会在大清早去甜品店买甜点吃吧？
岑岳躲在远处的公交车站旁等了十多分钟，始终不见江谨行出来，于是决定过去看看。他把车停在路边，特意绕了远路，避开门口，从甜品店侧面的玻璃墙走过，假装一个无辜的路人，用余光打探店里的情况。
这个时间点甜品店还没有开始营业，里面站了两个穿着白色厨师样制服的人在店里做清洁，一男一女，女店员面朝着岑岳的方向擦桌子，男店员背对着岑岳拖地。
岑岳一下子就认出来，那个男店员就是江谨行。
走过玻璃墙，岑岳缩在车棚，没花多久就想明白了原因——江谨行是单亲家庭，妈妈是高中教师，凭她一个人的工资养活家庭多少有点吃力，所以江谨行大概就是趁暑假出来打打零工。
搞清楚江谨行平时在做什么后，岑岳不由得感到心疼起来，但一回想起刚才江谨行穿着制服的样子，岑岳又觉得有点心动。
原地纠结了一会儿后，岑岳决定再次装成一个路人，重新路过玻璃墙。
于是正在玻璃墙边拖地的江谨行，就这么眼睁睁地看着隔壁家小孩儿从自己面前路过。
他戴着江谨行送的棒球帽，帽檐压得很低，低到一看就是在做坏事的那种程度，虽然看似面对正前方，眼珠却斜到了眼角，再配合他紧绷的表情，可以说是非常吓人了。
江谨行没忍住，噗嗤一声笑了出来。
岑岳也没想到，他刚迈出两步，就和江谨行的视线对上了，虽然他立刻就直视前方，装作“我只是路过”的样子，但余光却发现江谨行笑到直不起腰……
岑岳不想活了。
他几步冲到甜品店后的一条小巷，在巷口化成一摊咸鱼缓缓坐倒在地，抱头大窘。
为什么他每次偷看都会被江谨行发现？！
太丢人了太丢人了！
如果江谨行问起来他要怎么回答？如果江谨行发现他在跟踪他会不会以后都不理他了？如果江谨行不理他了他以后还能从窗台偷看他吗？
岑岳快哭了，只恨世上没有后悔药。
“哟，这是谁家的小狗坐在地上？”
岑岳听到熟悉的声音，全身一抖，缓缓抬头。
江谨行穿着白色的制服，英俊又潇洒，他背对着阳光冲岑岳笑道：“哦，原来是我家的。”
岑岳立刻站起来解释：“我没有跟踪你！”
江谨行点头：“嗯。”
岑岳慌到舌头打结：“我……我去，我要，我是出来买教辅的！”
江谨行还是点头：“嗯。”
这些话简直就是欲盖弥彰、掩耳盗铃的完美范本，岑岳没办法了，只能难过地低下头：“对不起……”
“为什么要说对不起？”
“我是烦人精。”
江谨行忍住了没笑出声，他清了清嗓子一本正经地说：“嗯，是有点烦人。”
“啊？”岑岳没想到江谨行竟然亲口给他定罪了，他惊慌地抬头看他。
江谨行走上前，抬头把岑岳的帽子掀了重新戴好，露出他那双大眼睛：“既然你是烦人精，那麻烦你履行好自己的职责，记得每天来烦我一下。”
三秒内，粉红色顺着岑岳的脸颊爬到耳朵尖。
江谨行拨了拨他的耳廓：“走吧，趁现在甜品店还没什么人，我陪你去买教辅。”
岑岳盯着江谨行，他有很多话想问他，想问他为什么不生气，想问他知不知道自己做了什么，想问他为什么发现他在跟踪他还要冲他这样笑，还要说这么温柔的话反过来安慰他。
但他最终也仅仅只是点一点头，跟着江谨行去了不远处的一家书店。
书店里空调开得很足，里面有不少中学生买资料，江谨行随便拿起一本高三的教辅翻了翻，问岑岳：“想要哪科的教辅？”
岑岳想了想说：“历史和英语的。”
江谨行很了解岑岳的情况，于是说：“那我去找英语的，你去看历史的。”
岑岳想跟他一起，但转念又想到江谨行还得回甜品店打工，于是很快同意了。
两个人都是典型的效率派，不出十分钟，就拿着选好的教辅到柜台集合，江谨行想帮他付钱，岑岳没让，江谨行也就没再争了。
岑岳觉得时间过得好快，转眼他们就走到了甜品店的门口，店里已经有两三个客人了。
岑岳拎着两本书，整个人蔫儿了吧唧的，他从帽檐下看着江谨行，问他：“你要回去上班了是吗？”
岑岳不知道，他满脸都写着“你再陪陪我吧”，江谨行心里塌陷了一大块，他弯腰接过岑岳的书，笑着说：“要不要进去坐坐？我请你喝奶茶。”
“可以吗？”岑岳逐渐恢复活力。
“当然可以，要来吗？”
“要！”




12.他和甜品店
岑岳上午实属没什么准备，在甜品店喝了一杯奶茶就只能走了，下午他准备充足，带上了作业、课本和教辅，怕周围吵闹影响学习，他还挂了个防噪耳机在脖子上，当然最后不能忘了江谨行的棒球帽。
临走前，岑岳对着镜子摆了一个pose，确认了自己的帅气，然后背上书包就往家门外跑，岑妈妈追在后面问他去哪，他丢下一句“去图书馆写作业，晚饭在外面吃”就没了踪影。
岑岳到达甜品店的时候正好下午三点，他可以学习到六点，然后和江谨行出去吃晚饭，再回来继续学习，一直陪他到下班。
这时候正是太阳最毒辣的时候，甜品店因为凉气很足，又有舒适的沙发可以坐，因此聚集了不少客人，岑岳只找到了靠近玻璃墙的空座位。虽然玻璃墙此时拉下了遮光帘，但还是多少有点热，不过岑岳不在乎。
岑岳放下包先占着位置，然后看向柜台的方向，江谨行正给客人打包甜点，他看见了岑岳，并没有露出什么惊讶的神色，还冲他招了招手，示意他过来。
岑岳颠颠地跑过去，接过江谨行递给他的一本侧小子，上面是店里的商品列表。
江谨行趴在柜台上：“你可以先坐着看看，选好以后告诉我，我请客。”
岑岳坚决拒绝：“不行，你上午已经请我喝过奶茶了，我要自己买。”
江谨行笑：“为我省钱吗？岳岳真贴心。”
“还好啦。”岑岳不好意思地挠了挠头。
江谨行没跟他聊多久，因为又有客人进来了，夏天的甜品店生意最好。
岑岳坐回座位，翻看起那本小册子，他选中了一杯柠檬冰，还想买一块小蛋糕，但是蛋糕们争奇斗艳，每一块都有着让人心动的名称和同等份诱人的色泽，岑岳犯了难。
最终，他的视线停留在一块布丁小蛋糕的简介上——
名称：初恋之吻。
主要材料：焦糖布丁
辅料：樱桃、草莓、蓝莓
介绍：丝滑的布丁，仿佛恋人的初吻，甜蜜与悸动
虽然知道这种描述是商品广告的惯用手段，但岑岳还是忍不住舔了舔嘴唇，他犹豫了一下，走向柜台，故意避开了江谨行，选了另一位服务员点了单，等候的时候江谨行的目光扫过来，岑岳目不斜视，装作没看见。
可人算不如天算，展示柜里的“初恋之吻”刚好卖出了最后一块，现做的还在厨房没出来，于是便由正巧空出手的江谨行去后面端了出来，又亲手送到岑岳面前。
“您点的初恋之吻和柠檬冰，祝您用餐愉快。”
“谢谢……”岑岳羞到想找条地缝算进去，他总觉得江谨行的笑容意味深长，就连服务员常用的礼貌语也好像带着点调笑。
岑岳红着脸回到座位上，先喝了一口柠檬冰，再吃了一勺布丁。
布丁很甜，配上柠檬的酸涩刚刚好。
岑岳的初吻还没交出去，因此无从评价商品与介绍的符合程度，但他突然冷不丁冒出一个念头——如果是和江谨行的初吻，那一定是甜的……
岑岳在心里默背哲学三大定律，清除内心的杂念，等心里没那么翻腾了才戴上耳机，拿出作业开始写，期间没敢看江谨行一眼。
甜品店里来避暑气的客人居多，他们买一杯冰饮就能和朋友说说笑笑一下午，像岑岳这样来学习或工作的人则很少，他就好像喧嚣闹市里的那抹静处，令江谨行觉得安心。
没有客人的时候，江谨行就暗暗地观察岑岳，他发现岑岳思考问题的时候会有个不自觉的小动作，就是东张西望，看起来在走神，其实他什么也没看进去，因为江谨行看见他好几次都不自觉地把目光落在自己身上，直勾勾地盯着，即便江谨行回望他盯着他笑，他也不会躲开目光，这可不是他清醒的时候敢做的事。
江谨行正这样想着，那边岑岳已经回神了，他发现自己的目光和江谨行对视了，立刻心虚地扭过头去，但过了一会儿又下意识地侧过头看他。
不过岑岳自己显然没有意识到这一点。
江谨行像个大型的信号发射器，岑岳必须要不停地把触角朝向他的方向才能获得解题思路。
大多数时候他会很快想出答案，这时候他的目光就会自然地从江谨行身上回到作业上去，整个过程他的思维都在题目上，看江谨行只是下意识的举动。而有时候，他会故意偷看江谨行，这时候他反而不敢光明正大地看他，要么是从余光里，那么是从指缝里，要么是借捡笔的时候瞄一眼。
夏日漫长，却又不经意地就从笔尖下快速流过。
等江谨行换了制服来找岑岳出去吃饭的时候，岑岳刚好用完了一只笔芯，写完了两张卷子，喝光了最后一口柠檬冰，一切都刚刚好。




13.他的窗台
“叫你别贪凉你偏不听，现在好了吧？”
岑岳昨晚洗了澡后热得不行，空调温度调到最低，赤着上身躺在床上背政治，一不小心就这么睡了过去，第二天早上起床的时候头晕乏力浑身不舒服，一测体温，竟然发起了低烧，被岑妈妈一阵数落。
“你这个样子就算去了学校也得趴着睡觉，我给你们班主任打电话请个假，你吃了药睡一觉，看看下午会不会好一点。”
岑妈妈临走前关掉了空调，打开了窗户，只给岑岳留了一台小电扇，热风吹在身上汗涔涔的，岑岳难受得睡不着，转头看见枕头边的政治书，心想不如背一背哲学给自己催眠。
“物质决定意识，意识是对物质的反应。无论是自然界的存在与发展，还是人类社会的存在和发展，都不依赖于人的意识。这种不依赖于人的意识的客观实在性，就是物质性……”
果然，岑岳背着背着困意就涌了上来，也可能是药效上来了，而正当他想丢了书好好一睡觉时，突然有人在外面大喊。
“江谨行——”
是一个娇滴滴的、女生的声音。
岑岳一个激灵醒了过来，他拖着病体挪到窗边，下巴搁在窗台上半蹲着往外看，像只可怜巴巴的小狗。
“来了。”江谨行没多久就出来了，他打开院门让那个女生进来，然后说，“在这儿等我一下，我去拿两瓶水。”
“好。”女生就站在院子里等他。
岑岳第一次看见有女生来找江谨行，也许以前也是有的，只是没被岑岳瞧见。
那女生打扮得非常时髦，染成栗色的长发，露肩的宽松系短袖，下面穿着一条超短牛仔裤，因为短袖下摆很长，几乎盖过了短裤，所以看起来下面就像是什么也没穿，露出两条白生生的细腿，格外惹眼。
不像话，一个女生怎么穿得这么暴露？
岑岳在心里暗自评价。
他看那女生站在江家院子里晃来晃去，好奇地东张西望，还试图去扯墙上的爬山虎，岑岳觉得她很没有礼貌，刚想冲她喊别乱碰别人家的东西，江谨行就从屋子里出来了，他手上拿着两瓶饮料，然后把其中一瓶递给了女生。
那饮料瓶子岑岳很熟悉，正是他最喜欢的柠檬汽水。
“谢谢，你怎么知道我喜欢柠檬味的汽水？”女生仰头冲江谨行笑得很甜。
江谨行回答了一句什么，岑岳没听清，也许是“你喜欢就好”？
江谨行背对着岑岳的方向，岑岳多希望他能转过头来看他一眼，但他没有。
他们并排走着，说说笑笑，一起离开了江家。
头顶的太阳依然很大，暑气烤在身上刺痛不已，但岑岳却只觉得冷。
恍惚间，那女生的样子和一个人影重叠，岑岳突然想起来她是谁了，她是甜品店里和江谨行搭班的那个女服务生。
一瞬间，岑岳记起了那天在甜品店的好多细节，这些细节一开始都被江谨行的光芒盖住了，但现在掩去江谨行这个光源，周围的情形终于逐渐清晰起来——
那天早上，岑岳第一次从玻璃墙路过，江谨行在拖地，而那女生在擦桌子；岑岳下午在甜品店点餐的时候，她给岑岳结得账，那时候“初恋之吻”刚好卖完，是她让江谨行去厨房端来蛋糕；江谨行在没有客人的时候，一直在和她说笑；江谨行中途休息的时候，她还试图约他一起出去吃晚饭……
岑岳愣愣地离开窗台，坐回床边，他感觉自己整个人都空了。
他下意识摸到枕边的政治书，继续朗读起来，越读越大声。
“物质决定意识，是不依赖于人的意识独立存在的客观实在……”
江谨行的存在决定了岑岳喜欢他，但他的存在是客观的，跟岑岳的喜欢没有关系。
“物质具有独立性，不以人的意志为转移……”
江谨行是独立的，他喜欢女生，有女朋友，以后还会结婚生子，这些都是不以岑岳的意志为转移的。
“意识是对物质的反应，错误的意识对事物发展起着阻碍作用……”
岑岳只看到了江谨行的好，只看到了江谨行的笑，但其实仔细想想，这些温柔都并不只属于岑岳一个人。
江谨行早上出去晨跑，他会对路过的每一个熟人笑，甚至对路边的流浪猫笑，这些笑和他对岑岳的笑并没有什么不同，是岑岳擅自在这些笑容前加上了限定词，这些都是意识对客观现实的错误反映。
岑岳大声读着书，越读声音越哑。
他终于发现了问题所在。
一开始，他的要求很简单，江谨行只要时不时在江家院子里露个脸就能给他足够的快乐。如果可以的话，他希望江谨行好好地待在凉快又舒适的玻璃罩里，就放在江家院子，让岑岳想看的时候从窗户看两眼就够了。
但渐渐地，他开始索要更多，他想要经常见到江谨行，想和他面对面说话，想要和他独处，想要他的夸奖，想要他特别的对待，想要他只属于他一个人……
就因为江谨行没有拒绝。
一切都是岑岳的错，是他擅自曲解了江谨行的温柔，得寸进尺，贪得无厌。
岑岳看不清书上的字了，也听不清自己在说什么了。
“岑岳，岑岳？让你吃了药好好睡一觉你在干嘛呢？学习也不带这么拼命的……怎么还哭上了？难受得狠吗？走，快跟妈妈上医院。”




14.他没来上课
“江谨行！你在想什么呢？已经到站了快点下车。”
江谨行终于回神，跟在程欣然后下了公交车。
“没什么。”他说，但其实他在想岑岳，今天早上他晨跑回来的时候没碰到岑岳。
下车后两人没走多久就到了一中，校门口还站了不少熟人，都是之前江谨行的同班同学。
今天大家约好了一起回高中看看母校和老师。
“老江混得不错啊，竟然把到了我们程校花？”之前的同桌揽住江谨行冲他挤眉弄眼。
江谨行嫌弃地推开他：“胡说八道什么，我现在可是名草有主。”
同桌燃起了八卦之魂，不停追问：“是谁是谁？A大的美女学霸吗？”
“再问我就让保安把你关在外头。”江谨行威胁道，他目不斜视地走过一众女生，忽视他这句话带给所有人的兴奋与震惊，跟保安室的大爷打了招呼后进了学校。
因为江妈妈就是学校老师，江谨行从小开始就常常出入一中，保安大爷跟他很熟。
一群大学生浩浩荡荡地走进往日的母校，少不了要一番感慨，很快大家就把江谨行的八卦抛在了脑后。
他们来的时间不凑巧，当年带他们的班主任正好在上课，于是他们便分批陆陆续续地去找其他任课老师。
江谨行先去找了当年最看重他的生物老师，跟他聊了不少专业相关的知识，生物老师都六十多了，看着江谨行竟然红了眼眶。
恰好这位生物老师就和江妈妈在一个办公室，江谨行和生物老师聊完又过来给他妈请安。
“中午我在家，回头给你炒两个小菜吃？”江谨行笑眯眯地靠在江妈妈的办公桌边，表情十分乖顺。
江妈妈警惕起来：“无事献殷勤，非奸即盗，你又想干嘛？”
江谨行把目光转向江妈妈那一摞高考参考资料：“我看你这里有那么多没用过的教辅，我拿两本走。”
江妈妈奇怪道：“你早都毕业了看什么高中语文教辅？”
“给岑岳的。”江谨行坦白。
江妈妈顿时松口：“那就拿吧，但是小心岳岳讨厌你，没哪个学生喜欢被人送教辅吧。”
“他不会。”江谨行语气笃定，挑了一套卷子和一本高考范文100篇。
“这个范文不要拿，前年的版本了。”岑妈妈挑走了范文，给江谨行塞了一本字帖，“你让岑岳把字练练，他一着急写的字就一圈一圈……对了，你中午能回家吃饭？你们一群同学聚起来不容易，不一起去吃顿饭？”
“晚上吃，再把班主任请了。”江谨行目光一转，看见了桌边摆着的两瓶便携式六神花露水。
“花露水也给我一瓶。”江谨行没等他妈开口就把手伸过去了，被江妈妈一巴掌拍过去。
“小兔崽子你是土匪么你！花露水还要拿你妈我的，你不会自己买？”
江谨行这“土匪”名号戴得心安理得，甚至还想再打劫一个塑料袋：“不是我自己用，岑岳总说晚自习被蚊子咬，我正好给他一起送过去。”
江妈妈眯着眼打量江谨行：“哟，现在这么喜欢隔壁家弟弟，那小时候我问要不要给你生个弟弟，你哭着闹着非不要。”
江谨行也眯起眼睛，母子俩的神态如出一辙：“您可清醒点，再生个我这样的，您不得气死。”
江妈妈叹气：“也是。”
在所有妈妈眼里，自己家孩子总是淘气又烦人的，即便江谨行这种“别人家的孩子”也不能幸免。
江谨行见状又说：“那我把岑岳拐回家给你当小儿子你要不要？”
外面下课铃响了，江妈妈开始收拾课本准备上课，她听见江谨行这话起先是嗤笑一声：“就算我愿意，你岑叔叔岑阿姨……”
江妈妈说到一半突然顿住，她敏感地察觉到了什么，转身正视江谨行，表情严肃起来，指着他的鼻子说：“江谨行，你给我注意一点，岑岳现在是高三。”
江谨行站直身体，表情是他一贯的温和微笑，没有任何攻击性：“我知道。”
江妈妈看着这个比自己高出快两个头的儿子，神色复杂，想多交代两句又不知道该怎么开口，最后只能威胁他：“你自己注意一点，我警告你，岑岳要是考不上A大，你就给老娘等着！”
江谨行举起双手做投降状，无奈道：“遵命。”
隔壁下课的老师看见这母子俩的阵容立刻笑起来：“江梅你别老凶你家儿子，人家都这么优秀了就你一天天的还不满足。”
江妈妈有苦说不出，她这个儿子一直把人皮裹得很好，导致外人都以为江谨行乖巧听话，只有江妈妈自己知道她儿子是个什么东西。
江妈妈只能瞪了一眼江谨行：“不是要送东西吗，快去，这办公室离他教室还挺远的。”
江谨行拿着东西转身走了，关门之前他听见他妈和隔壁老师的交谈。
“谨行给谁送东西？”
“给岑岳呀，他就住我们隔壁，两兄弟关系可好了。”
“唉哟江梅你这什么福气，上届状元落你家枝头，下届状元又要落你家隔壁。”
“哈哈哈哈那是，我现在也算是苦尽甘来咯。”
……
江谨行按照记忆走到顶楼最东边的教室，那里是文科实验班，刚好和一楼最西边的理科实验班相对。
江谨行在教学楼一出现就吸引了不少学生的关注，甚至有大胆的女生问他哪个班的，江谨行冲他们笑笑说往届生，其他的一概不回答。
等到了文科试验班，他在后门张望了半天也没看见岑岳，于是随便拉住一个男生问：“你们班岑岳在吗？”
男生朝班里扫了一眼说：“他好像上午就没来上课，可能请假了吧。”
江谨行不自觉地皱眉，想了想说：“那麻烦你把这个袋子放在岑岳桌上吧，谢谢了。”
男生接过江谨行的袋子，正准备放在岑岳桌上，但一看他的桌面凌乱不堪，本来课本和教辅就堆得小山一样高，他一上午没来，发下来的作业和试卷堆得更高，桌面是无论如何不好放了。他一低头，桌肚里也都是书，这袋子塞进去也得掉出来，于是他干脆把袋子放在了窗台上，反正岑岳的座位靠窗，他一来上课就能看到。
学校的事情结束后，江谨行心事重重地回了家，半路经过岑家特意去敲了门，但没人应。
他回到家里，习惯性地打开电视。
“XX台风即将进入本市，请广大市民做好防范准备……”
江谨行在沙发上坐下，给岑岳发了一条微信——今天上午怎么没去上课？
两天后，江谨行仍旧没有收到岑岳的回复。




15.他的小脾气
中午天空还是晴朗的，但从下午四点开始，灰黄的幕布笼罩了世界，没过多久便狂风大作，雷雨交加，直到晚上九点半也没有要停歇的意思。
房间里，江谨行盯着手机里岑岳的微信头像看了一会儿，拿着家里的车钥匙悄悄出了门。
他先是去了隔壁岑家。
“阿姨，晚上我来接岑岳放学，您就不用去了。”江谨行对岑妈妈说，“我正好要去接我妈下晚自习，把岑岳一块儿带上。”
岑妈妈不疑有他，感谢了江谨行好一会儿，全然不知道所谓在上晚自习的江妈妈正躺在床上舒舒服服看韩剧。
天是不是漏了？
快下晚自习的时候，岑岳看着窗外的倾盆大雨忍不住这样想。
“下个雨有什么好看的？离放学还有一点时间，不要浪费。”坐在讲台上看自习的老师突然开口，视线朝着岑岳的方向。
岑岳猛得回神，窘迫地挠了挠头。
他这两天在学校的状态不太对，但鉴于他还在生病，没人责怪他什么，但岑岳自己却很清楚，这跟生病没有任何关系。
他低头做题，看见的第一句话便是——“英国没有成文宪法，习惯法占了很大的比重……”
是啊，习惯真是可怕的东西，一个国家能够凭借习惯法运行，这些习惯从某种程度上已经成为了不可违背的铁律。
而在岑岳的世界里，也有一条铁律，那就是必须每天见到江谨行，一旦打破了这条规则，便会造成身体机能紊乱，无法正常运作。
但他总有一天要习惯没有江谨行的日子。
放学铃声响起，岑岳心不在焉地收拾了书包离开教室，一出门便撞上了一个人，他头也不抬地说了抱歉，但对方却始终挡着他的路不给他走，岑岳本来就心情不好，还遭到这样的挑衅，他正要抬头质问对方，视野里突然出现江谨行的脸，岑岳的怒火顿时像泄了气的皮球一般瘪了下去。
“你……你怎么来了？”岑岳心虚地别开视线。
“外面雨太大了，我来接你回家。”江谨行侧身让走廊上其他学生过去。
“不用了，我妈肯定来接我了。”
“我跟她说过了，今晚我接你。”
岑岳还要推辞，江谨行却已经接过他的书包，朝楼梯口走去，岑岳只能跟上去。
教学楼下，狂风吹得人伞都打不住，不少学生干脆收了伞顶着书包冒雨冲了出去。
岑岳正犹豫着要不要打伞，身旁的江谨行却已经穿好了雨披，并敞开一个口对岑岳说：“进来。”
岑岳看着他抬手掀起的那个口，有些慌乱地说：“不不用了，我打伞就好。”
“会淋湿的，你感冒好了吗就敢淋雨？”江谨行皱眉看着岑岳，脸上没有半点笑容，样子有点凶。
岑岳咬牙钻进了江谨行的雨披，刚站好就被人搂紧了腰，岑岳吓得要躲，却被搂得更紧。
江谨行小声训他：“别乱动，快走。”
单人雨披就那么大，又闷又热，岑岳紧贴着江谨行跌跌撞撞往前走，全身都被他的气息包围，仿佛被圈进了江谨行的私人地盘。他几乎不能呼吸，可是他分不清这窒息感到底来自于不透气的塑料还是江谨行本人。
江谨行路过自行车棚的时候丝毫没有要停下来的意思，岑岳提醒他：“我的自行车……”
“这么大的雨骑什么自行车。”
“那我们怎么回去？”
“我开车来的。”
“你会开车？”
“不可以吗？”
岑岳被江谨行的语气冲得一缩脑袋，他感觉江谨行今晚像变了一个人，一点不温柔，他说什么好像都会被怼，于是他不敢再说话了。
两人从人群中一路挤过，终于上了车，虽然有雨披遮挡，当两人的裤子和鞋子还是不可避免地淋湿了。
岑岳本来想坐后座的，被江谨行掐着腰扭送到了副驾驶。
车里有点闷热，江谨行发动车子开了空调，却没急着走，而是开始了对岑岳的审讯。
“为什么不回我消息？”
岑岳抱着书包低着头，声音小到几乎要被雨声盖过：“手机被我妈没收了。”
“这两天早上我晨跑都没看见你去上学，你在躲我？”
岑岳没想到这都被发现了，立刻头脑风暴找借口：“没有！我昨天值日，前天……前天把作业忘在教室了，得起早去补。”
“所以这两天不来问我问题，是没问题了呗？”
岑岳扣着书包拉链：“对。”
江谨行气笑了：“前脚才收了我的东西，后脚就把我甩了，岑岳你什么意思？”
“我收你什么东西了？”岑岳这次反驳地理直气壮。
江谨行扭头挑眉，满脸不可置信：“两本语文教辅，还有一瓶花露水，你敢说你没收？”
岑岳听得莫名其妙，回瞪他：“没有！你什么时候送了？”
江谨行气得把后视镜扭过去又扭过来，平复了好一会儿才继续问岑岳：“到底因为什么闹别扭，说实话。”
江谨行的语气很重，岑岳从来没见过江谨行这样跟他说话，心里有点害怕，但更多的是委屈，他不明白江谨行为什么一定要知道原因，明明岑岳只是一个无关紧要的NPC，当江谨行通过了这个关卡，就再也见不到岑岳，可他却偏偏要做出这样在意的态度，江谨行明明这么善解人意，为什么就不能理解一下岑岳的心情跳过这个话题呢？
岑岳被逼急了，语气也不好了：“我觉得不能占用你太多的时间，这样是不对的。”他恨恨地盯着书包上的小黄鸭挂件，那本来是他从江谨行那里要来的，可他现在只想把这个小东西扯下来扔到江谨行脸上。
江谨行扣着他的下巴让他跟自己对视：“谁跟你说的？你妈？”
岑岳一把挥开他的手，眉头皱得能打结：“不是，是我自己想的。”
江谨行看看自己的手，又看向岑岳：“为什么好端端的有这个想法？我之前说你烦是逗你的你知不知道？你来问问题根本不会打扰我，我不在乎这点时间。”
“你不在乎但你女朋友会在乎啊！”岑岳终于把这句话吼出来了，他瞪着江谨行，看着他惊讶的表情，畅快的同时又觉得痛苦难当。
江谨行一瞬间想通了所有，神色慢慢缓了下来，温柔和礼貌全回来了似的，他轻声问岑岳：“你那天是不是从窗台上看到我和一个女生出去了？”
岑岳低头没说话，整个人萎靡成了一只蘑菇。
江谨行盯着岑岳看了几秒，突然伸手按住他的脑袋狠狠揉了一通，直把岑岳揉得吱哇乱叫。
“你干什么！江谨行你放手！”
江谨行停住了动作，但手还压在岑岳头顶：“她不是我女朋友，我没有女朋友，我们只是高中同学。那天我们全班约了一起回一中看之前的老师，因为她家就住在我们后面几栋，离得近，她才来叫我。我打工的那家甜品店是她亲戚开的，我之前不知道，现在知道了也不可能因为这事就辞职不干，还有什么问题，一起问了。”
岑岳挣不开他，于是开始无理取闹：“那你怎么不在我妈的店里打工？明明我们家关系这么好，只要你开口，我妈肯定会答应！”
江谨行笑着摇头：“先不说我一男的怎么卖女装，就因为我们两家关系好，我才不能去你家店里打工，你妈妈那家衣服店本来利润就不高，我要是去了，她还不得把那点钱全给我了？毕竟她那么喜欢我，对吧？到时候你们家就只能喝西北风了。”
岑岳震惊了，憋到脸红才憋出一句：“你……你，你不要脸！”
“岑岳你骂我？你现在敢骂我了？能耐了！”江谨行咬牙切齿地去掐岑岳的脸，岑岳不让，两个人就在车里打闹起来。
最终让两人冷静下来的是后车的喇叭声。
“以后不许胡思乱想，有什么问题直接问我，知道吗？”江谨行给岑岳系上安全带。
岑岳的坏心情早就烟消云散，但他不想表现得那么明显，硬是凹出一副还在生气的样子：“就算现在没有女朋友，以后也会有，说不定明天就有了，那时候你肯定就没空理我了，还会觉得我烦。”
江谨行把车开出停车位，十分冷静地回答他：“我不会有女朋友，我不喜欢女的。”
岑岳安静坐了一会儿，突然猛地抬头看他。
江谨行抽空扭头冲岑岳笑了笑，带了点狡黠：“不要告诉别人。”
岑岳愣愣地点头，视线挪回正前方，车前窗不停被大雨模糊成一片，雨刷器怎么刮都刮不走，就像岑岳现在心里泛滥而出的隐秘兴奋，怎么压都压不住。




16.把他拐回家
第二天，岑岳终于注意到窗台上那个一直无人认领的袋子，宝贝地收了起来，窗外阳光明媚，台风已然过境。
岑岳这两天心情特别好，在学校里喊老师好，声音大到整栋楼都听得到。
今天中午放学，他吹着小曲骑车回家，看见他妈准备的一桌饭菜，立刻开心地说：“哇！都是我喜欢吃的菜，妈妈辛苦了，我爱你！”
岑妈妈哭笑不得：“今天怎么了，这么高兴？”
岑岳坐到饭桌前，眨巴着一双明亮的大眼睛说：“哦，周测考得不错，第一。”
岑妈妈给他夹了一块鱼肉，奇怪地问：“你哪次不是第一？”
“可这次我比第二名高了二十多分呢。”岑岳骄傲地挺胸抬头，要知道文科的分数差距向来不大，岑岳这次的发挥比以往都要好。
岑妈妈照例嘱咐他几句不要骄傲之类的话，然后放下筷子，告诉他：“妈妈明天要出去进货，得两三天才能回来，你一个人在家我不放心，你去奶奶家住两天吧？”
“啊？奶奶家离学校也太远了吧。”岑岳哀嚎道，“就两三天而已，我一个在家可以的，我一男的怕什么啊。”
“不行。”岑妈妈皱眉，镇压了岑岳的抗议，“今晚收拾一下东西，明天中午你直接去奶奶家吃午饭。”
因为他们家住的这一片都是老房子，相邻的院子间距很近，能轻而易举从房顶翻过来。几年前岑家就遭过一次贼，那贼是半夜偷偷翻窗户进来的，岑妈妈到现在还心有余悸。
岑岳本来今天高高兴兴的，还想着晚上拿着卷子到江谨行那里求夸奖，现在一点心情也没有了。
午睡的时候，他翻来覆去地苦恼这事，始终没睡着，忍不住给江谨行发消息诉苦。
江谨行很快给了他回复：要不来我家住两天？勾引.jpg
岑岳把那句话一个字一个字读出来，突然从床上翻身坐起，冲到他妈的卧室把她叫醒：“妈妈妈，我不去奶奶家了，我去江谨行家里住两天！”
岑妈妈睡得正香，愣是被岑岳吓醒了，她一个枕头扔过去：“你好意思吗岑岳！你都给隔壁添了多少麻烦了？让人江谨行给你免费补习，现在又要住到人家家里去，人家不好意思开口赶你，你自己心里还没点数吗？！不许去！”
岑岳不死心，晚上下自习又叫上江谨行来家里当说客。
“阿姨，就让岑岳住我们家吧，一点不麻烦。”江谨行和岑岳并排坐在沙发上，对面就是岑岳他妈。
岑妈妈要被岑岳这小子气死了，瞪了他好几眼，岑岳梗着脖子当做看不见。
“那怎么行呢？岑岳在你那儿补习已经太麻烦你了，现在又要住到你们家，这也太过意不去了……”岑妈妈一脸为难，因为补习这事，岑妈妈还偷偷给江妈妈塞过钱，江妈妈不肯收，还差点跟她翻脸。
“阿姨这你就不知道了，我们家就我和我妈两个人，家里太冷清了，有岑岳在话热闹一点，我妈不止一次说过，岑岳要是我弟弟就好了，你要放他来我们家，我妈高兴都来不及。”江谨行说着拍了拍岑岳的脑袋。
岑岳乖乖坐着给他拍，还附和道：“妈你不是不放心我晚上一个人在家么，我就晚上过去住，白天还是在自己家里，饭在外面吃，保证不给阿姨和哥哥添麻烦！”
岑妈妈还在犹豫，江谨行放出大招：“要不我让我妈来跟您说说？”
岑妈妈立刻摆手：“唉哟那没必要，主要就是怕麻烦你们，岑岳这孩子太娇惯了，竟然自己跑去跟你说。”
岑岳撇嘴低头。
江谨行却笑：“挺好的，我把他领回家，给我妈一个惊喜。”
江谨行都这样说了，岑妈妈也不好再推辞，拿了一箱酸奶和一桶油非让江谨行带回去，江谨行大方地收下了。
临走时，岑岳把江谨行送到院门口，忍了半天没忍住，还是笑出了声。
江谨行垂眼看他：“这么高兴？”
岑岳用力点头，眼睛都笑弯了：“对啊！”
江谨行心思一动，突然上前一步，把岑岳堵在自己和院墙之间，看他小小的一只缩在自己的影子里：“你一直住在我家吧，别回去了。”
江谨行一靠近，岑岳就连呼吸都不会了，他紧紧贴着墙壁，别过脑袋去看路灯：“那……那怎么行呢？我还没有厚脸皮到那种程度。”
江谨行盯着他笑：“那我以后邀请你来住，你来吗？”
岑岳不理解：“为什么要邀请我去你家住？”他不知道自己除了缠着江谨行以外还有什么其他用处。
江谨行没回答，只是无奈地笑了笑，然后长叹了一口气。
有时候他真想把岑岳的小脑袋瓜打开来看看里面装的是什么，不都说文科生心思更细腻么？为什么他都表现到这个份上了，岑岳还是傻乎乎的什么也听不懂？明明这小孩儿每次见到他都恨不得把“我喜欢你”四个大字写在脸上，而他反过来对他好的时候，岑岳就好像装了个屏蔽仪似的，半点信号也接收不到。
江谨行敢打赌，即便他现在告诉岑岳我喜欢你，岑岳肯定也会觉得这是哥哥对弟弟的喜欢，并继续自己的单恋。
“怎么啦？”岑岳一脸问号。
江谨行叹气：“岳岳什么能长大？”
岑岳突然来劲：“下周就长大啦，下周是我十七岁生日！”
江谨行在心里叫苦，十七岁还不是未成年，这算哪门子长大，但表面还是高兴地祝贺他：“生日快乐，想要什么礼物？”
“想要草莓蛋糕！就是你们甜品店里那种里外都是草莓的蛋糕！”岑岳仰头看着江谨行，眼睛里遗落了一片星辰。
江谨行有点想这么不管不顾地亲下去，他甚至都低下了头，但手里酸奶和油的重量扯住了他。
江谨行后退了两步，对岑岳笑道：“好，你生日那天我给你买。快回去吧，我们明天见，早点休息，晚安。”




17.和他一起睡觉
江妈妈今天没有晚自习，下午很早就回了家，她放下包，正想着晚上做什么饭，就看见她儿子穿着粉色花边的小围裙从厨房里出来。
“妈你怎么回来这么早，饭菜还要等一会儿，你先去客厅歇着。”江谨行靠在厨房的推拉门上，他个高腿长，显得厨房特别小。
“你又干什么坏事了？”江妈妈警惕起来，朝厨房走过去。
江谨行从小就这样，他不像别的孩子犯了错要么死不承认，要么吓得哇哇大哭，他特别会装乖，最大的特点就是会帮忙做家务，即便后来被大人发现犯了错，他委屈着小脸往那一站，大人也不好意思多说什么。
果然，江谨行下一句话就让江妈妈当场心梗。
“是好事，我把岑岳拐回家了。”江谨行一边熟练地用锅铲翻炒，一边冲他妈笑得天真无邪。
“江谨行你疯啦？我那天怎么跟你说的？！”
眼看江妈妈脱了拖鞋就要抽过来，江谨行赶紧解释：“岑阿姨出差了，所以我留岑岳在家里住两天，仅此而已，您不要火气这么大。”
江妈妈放下拖鞋，心头余火未消，夺过江谨行的锅铲把他挤出灶台：“边儿去。我这一天天给你气的，得少活多少年。臭小子我可警告你，别老去撩岑岳啊，让他把心思放学习上。”
江谨行把围裙脱下来给江妈妈系上，听见这话突然笑了：“我撩他？你看那小孩儿粘我粘的，我要说今天不给他来，你看他哭不哭。”
江妈妈气得牙痒痒，提着菜刀把便宜儿子赶出了厨房。
另一边好孩子岑岳谨遵母亲教诲，自己一个人乖乖在外面吃饭，中午回家午睡，下了晚自习也是先回自己家洗了澡，再穿着睡衣抱着枕头去了隔壁。
江妈妈特意把晚饭里的鱼丸和排骨留了几块给岑岳当夜宵，岑岳这个年纪的男孩本来食量就大，加上晚饭在食堂也没太吃饱，所以见到江妈妈留给他的这些饭菜，立刻食指大动，坐在客厅的饭桌上乖乖扒拉饭菜，边吃边嗷嗷直叫，夸江妈妈手艺好。
江谨行坐在他对面说：“你应该夸我，这鱼丸和排骨都是我做的。”
岑岳立刻两眼冒光，崇拜地说：“哥哥还会做饭？太厉害了吧！”
江妈妈看着岑岳吃得两颊鼓鼓的乖巧样子，又看了看江谨行，忍不住暗自感慨，这么好一孩子怎么就被她儿子看上了。
吃完夜宵后江谨行去洗碗，岑岳想回自己家洗漱，被江妈妈拦住了，说已经给他准备了一套洗具，就在客房里。
洗漱完毕后，离岑岳的睡觉时间还有一会儿，他装模作样地拿着本英语教辅溜到江谨行的房间。
江谨行的房间没关门，岑岳探了一个脑袋进去，发现江谨行正靠在床上看书，他犹豫了一下，不知道该不该进去。
江谨行发现了他，冲他拍了拍床边的位置：“来。”
岑岳颠颠地跑过去，起先还很矜持地坐在床边，后来跟江谨行说了几句话以后就不自觉地趴在床上，就靠在江谨行边上。
英语教辅敞开在两人面前，却没人管它。
岑岳先是跟江谨行分享了今天在学校里遇见的趣事，然后说了周测考了第一的事，心满意足地听到了江谨行的夸奖。
台灯下的江谨行显得格外温柔，他应该也是刚洗了澡，头发吹得柔软蓬松，刘海微微遮住眼睛，他垂眸盯着岑岳笑，睫毛又长又卷，岑岳看得眼睛都直了。
江谨行看岑岳趴在床上不说话，问他：“困了？”
也许是因为仰视视角下的江谨行看起来很好说话，岑岳鼓起勇气说出了心里的想法：“晚上我能跟你一起睡吗？”
岑岳说完便当即后悔，他又不是三岁小孩儿了晚上一个人睡觉还害怕。
“为什么想跟我睡？”江谨行果然这样问他。
岑岳懊恼地翻身坐起来，背对着江谨行：“我就随口一说……不打扰你了，我回去睡觉了。”
岑岳站起来就要走，被江谨行拎着T恤后领揪住了：“你不嫌弃我床小就行，去把枕头和凉被抱过来。”
“真的可以吗？”岑岳兴奋地回头，看见江谨行笑眯眯地瞧着他，脸上并没有不愿意的样子。
江谨行点头：“嗯，动静小一点，别让你阿姨知道了。”
“知道啦！”岑岳用气音回道。
虽然不知道为什么不能让江阿姨知道，但这种两个人共同“作案”的刺激感让岑岳很上头，他从客房抱来了枕头和凉被，一路蹑手蹑脚，直到关上了江谨行房间的门才松了口气。
江谨行那边已经给岑岳挪出了一个人的位置，岑岳快活地扑上床，整张脸都埋进枕头里噗噗直笑。
江谨行好笑地看了他一会儿，给他把凉被盖好，伸手关了台灯：“睡吧，晚安。”
“嗯！”岑岳扭头，从黑暗中看着江谨行的睡颜，心想自己竟然“睡到”了江谨行，这辈子都值了。
岑岳睁着一双大眼睛忽闪忽闪，突然听见江谨行说：“快闭眼，睡觉。”
岑岳下意识反驳：“你怎么知道我没闭眼，我闭了。”
江谨行本来仰面躺着，听到这话便侧身面对岑岳，伸手盖住他的眼睛：“乖，你再看我我就要自燃了。”
脸上皮肤相接的温软触感先是吓了岑岳一跳，他僵硬了几秒，然后不自然地避开江谨行的手，转身背过去，一个人缩在凉被里笑得抖成筛子。
躺在江谨行身边，岑岳一度以为自己会失眠，但身体的疲倦还是让他很快睡了过去。
江谨行房间的床本来就是单人床，加上两个男生火气旺，即便开了空调，他俩挤在一起还是热得一身汗，江谨行就是半夜被热醒的，扭头一看，岑岳把凉被蹬得干干净净。
于是江谨行拉开台灯，先是调低了空调，又给岑岳把凉被盖好，岑岳在他起身的时候醒了一次，迷迷糊糊地以为他坐起来要走，立刻扯住他的衣角嘟囔道：“哥哥别走……”
江谨行反握住他的手捏了捏：“不走，哥哥给你盖被子。”
房间重新暗了下来，空调的冷气逐渐发挥作用。江谨行闭眼躺了几秒还是不放心，转身把岑岳连人带被子都抱进怀里，这才安心睡过去。
第二天江妈妈去客房喊岑岳起床，却发现岑岳竟然从江谨行的房间里出来。
岑岳此地无银三百两地，解释说昨晚和江谨行讨论问题讨论得太晚，不小心睡过去了。
江妈妈满眼凶光，扭头朝岑岳身后看去，只见自己那“好”儿子笑得一脸纯良。




18.他的生日
岑岳这两天在江家住得有滋有味，回家以后都还恋恋不舍。
江家母子的相处模式相当出乎岑岳的意料，在岑岳的印象里江妈妈一直温和慈祥，而江谨行更该是斯文体贴，结果这母子俩经常聊着聊着就闹掰了，江妈妈拎着拖鞋把江谨行从房间这头追到那头。
往往此时江谨行就会往岑岳身后一躲，有了靠山似的理直气壮看着他妈。
一开始岑岳还会很无助地愣在原地，但次数一多，他就会很熟练地开启彩虹屁模式，直把江妈妈哄得浑身舒畅，解决了很多次江家的“母子危机”，岑岳由此深感责任重大。
住回家后，岑岳就开始掰着手指头天天算生日，他过生日那天刚好是月考前一天，两天月考过后，再讲一天卷子，高三的暑假补课也就结束了。
岑岳的生日因为在暑假，过去总是不能和同学们一起过，所以这一次刚好赶在上课的时候，和岑岳关系不错的同学就打算给他举办一场小小的生日宴会，就在上晚自习前吃晚饭的那一个小时。
同学们提前抢占了一整个长方桌，放上了提前买好的蛋糕，等岑岳一来大家就开始欢呼，食堂里其他同学看到这阵势也跟着起哄，闹到最后，所有认识不认识的人都在唱生日快乐歌，就连食堂大妈也多给岑岳送了一只鸡腿，岑岳感动地大声说谢谢。
闹了一阵后，大家开始坐下来吃饭，几句话一聊就说开了，有人问岑岳怎么最近晚上回家都这么早，是不是谈恋爱了。
“我倒是想……”岑岳叹气，“我那是去补课了。”
和岑岳关系好的同桌打趣说：“哎哟，有情况啊岑岳，看上谁了？”
岑岳继续叹气，把柠檬水当消愁酒一阵猛灌：“哎，看上了一个看不上我的人。”
大家听见岑岳的八卦都围了过来，七嘴八舌地议论。
“啊？谁？竟然敢看不起我们文科小王子？”
“你难道看上我们校花了？”
“校花是谁？”
“你这都不知道？就是理科实验班那个叫什么恬恬的，长得可好看了，就是人特别高冷，她要看不上岑岳也正常，她之前还拒绝过我们校草。”
“校草又是谁？”
“……你今天才转校来的是吧？”
岑岳耐不住同桌的“逼问”，于是简单说了一下自己的情况，无非就是暗恋一个很优秀的人，自觉配不上人家，所以连开口表白都不敢，怕连朋友都做不成。
同桌劝岑岳：“不试一次怎么知道呢？岑岳你想想，你试了，还有百分之五十的成功几率，你要不试，你连那百分之五十的机会都没有！”
岑岳记挂着晚上江谨行的蛋糕，所以同学买的他吃了一小块就不吃了。
“再说吧。”
岑岳当然懂这个道理，但他不敢冒这个险。
同桌看热闹不嫌事大：“别呀，择日不如撞日，就今晚吧怎样，反正明天就考试了，就算表白失败你接下来还有一周的时候可以缓一缓，兄弟帮你把人喊出来怎么样？理科实验班的沈恬恬是吧？”
岑岳立刻说：“你别乱来！我和沈恬恬一点关系都没有，我喜欢的人不是她。”
虽然岑岳这样说，但流言永远是跑得最快的。
在旁边一直围观的路人带着岑岳的八卦回到了教学楼，逮着熟人就说岑岳喜欢沈恬恬，恰巧此时路过了一位老师，于是三分钟后，整个高三年级全体师生都知道岑岳喜欢沈恬恬并且要在今晚表白。
江妈妈刚吃完晚饭，正在收拾碗筷，放在茶几的手机不停进来消息，她打开一看，登时就乐了，她把和同事的聊天记录截了图，转手发给了江谨行。
江谨行在甜品店刚吃完外卖，正要站回柜台，突然看到他妈发来的消息——
“你的心上人要跟人跑了，微笑.jpg”




19.他的愿望
岑岳放学的时候一眼就看见了江谨行，他站在学校大门口保安亭外的路灯底下，手里拎着个蛋糕盒，特别显眼，路过的学生没有不看他的。
岑岳没想到江谨行会接自己，立刻快活地冲过去：“哥，你怎么来啦？”
江谨行掏出纸巾，给岑岳擦了擦额头上的汗，带他往校门外走：“正好下班了来接你回家。”
“哇，这莫非就是过生日的待遇吗？那我要天天过生日！”岑岳眼睛亮晶晶地盯着江谨行，推着自行车也不看路，差点撞到一位大叔。
“注意看路。”江谨行走到路边自己的自行车旁，跨了上去，冲岑岳淡淡的笑，“即便不过生日我也能天天来接你。”
“这么好？！”岑岳刚想答应，突然念头一转，“算了，天气太热了，蚊子又多，我自己回家就行了。”
江谨行笑了笑没再说话，把蛋糕放进车篓，和岑岳一起慢慢骑着车往前走。
岑岳敏感地察觉到了江谨行的不愉快，他是个憋不住话的，忍了一会儿没忍住，还是开口问：“哥哥，你今天是不是不高兴啊？”
江谨行和他并排骑在非机动车道上，他制止了岑岳不停看他的行为，让他好好骑车，然后说：“没有，我只是在想，虽然你已经十七岁了，但还是个高中生，一切都要以学习为主，所以比如说，手机要少玩……”
江谨行很少对岑岳说教，但一旦开口说了，分量就格外重，岑岳立刻开始反省自己，他最近因为跟江谨行聊天，确实经常玩手机，要改。
“再比如说，不能早恋……”
关于这一点，岑岳忍不住反驳：“我不会早恋的。”
你不跟我谈恋爱，我跟谁早恋？岑岳在心里暗暗补全这句话。
“不会就好。”江谨行说完就一直保持沉默。
岑岳在这种沉默里焦虑起来，他和江谨行很少有谁都不说话的情况，他们俩在一起似乎有说不完的话，江谨行随便给一个话题，他都能展开一万字的小作文。
江谨行为什么会突然提到“早恋”这个话题呢？
岑岳开始胡思乱想，难道他察觉到了什么？这是一种暗示吗？暗示岑岳不要有非分之想？
岑岳不愿意再想下去了，于是他强行打开话题，把今天同学们在食堂给他举办生日趴体的事情告诉了江谨行，但江谨行明显兴致缺缺，岑岳的独角戏没法进行下去了，他难过地闭上嘴。
江谨行为什么不高兴呢？
岑岳想追问这个问题，但又不想让自己显得很烦人，说到底，他只是江谨行隔壁邻居家的弟弟，他有什么身份什么资格去关心他呢？
前面就是江家和岑家的院子了，岑岳突然减速，对江谨行说：“我们不回家了，去那边的凉亭里吃蛋糕吧。”
今天是岑岳的生日，岑岳有任性的理由，他想至少在一块蛋糕的时间里和江谨行独处。
江谨行似乎在走神，他愣了两秒才停下车，拎着蛋糕和岑岳一起朝凉亭走去。
“真的不回家吃蛋糕吗？这里蚊子很多。”江谨行把蛋糕放在凉亭的石桌上。
听到这话，岑岳立刻从书包里掏出一瓶便携式花露水对着空气一阵猛喷。借着路灯，江谨行认出来，那就是上次自己给他送的那瓶。
一晚上糟糕的心情被安抚了一些，但问题的根本没有解决，烦闷郁结在胸，江谨行难得笑不出来。
岑岳喜欢其他女生的传闻固然让江谨行不痛快，但更让他心烦的是，他不能直接开口问岑岳这件事。
有些事情一旦开了头，就注定收不住尾。
江谨行当然可以直接告诉岑岳，你不要喜欢别人，你只喜欢我好不好？但是后果呢？岑岳明年就要高考了，江谨行要怎么跟岑岳的父母交代？
就在江谨行发呆这几分钟，岑岳已经打开了蛋糕，并插上了蜡烛，他后知后觉地发现没有火源，蜡烛点不着。
“用这个。”江谨行从口袋里掏出打火机。
岑岳打量着打火机，好奇地问：“你怎么会随身带着这个？”
江谨行插在兜里的另一只手握着半盒烟，骗岑岳说：“从店里顺回来的。”
“哦。”岑岳不疑有他，很快点燃了那只数字“17”的蜡烛，双手交叉，像模像样地许了个愿，然后吹灭了蜡烛，“好啦，可以吃蛋糕啦！”
江谨行被岑岳认真的样子逗乐了，他问：“许了什么愿这么严肃？考上A大？”
没想到岑岳竟然摇头说不是：“A大我能自己考，这种事就不要麻烦神仙了。”
少年的眼睛里闪着自信的光芒，像是黑夜里永不熄灭的火把，这一刻江谨行止不住地心悸。
他挑眉吃惊地问：“那还有什么事是需要神仙保佑你才能完成的？”
岑岳眼睛里的光突然淡了下去，可他脸上还是笑着的，他说：“我希望你永远开心。”
几秒之后，江谨行突然站了起来，他面无表情地用蛋糕盒把蛋糕扣了起来，重新装好，绑上红丝带。
他的动作很急，甚至没有抽出那根蜡烛，从蛋糕盒透明塑料的那一侧，岑岳眼睁睁地看着坚硬的蜡烛深深斜刺进蛋糕里，碾碎了一块草莓。
“你该回家了。”
岑岳听见江谨行这样说。




20.因为喜欢你
从生日那天晚上起，岑岳已经有一个星期没有和江谨行碰面了。
他麻木地考试，拿到第一，接受学校表彰，收到父母的夸奖，一家人甚至还出去旅游了两天……这些原本都应该是很高兴的事情，但岑岳却感受不到一点快乐，仿佛快乐这种情绪从他身体里消失了。
放假在家这几天，岑岳成了演技大师，只要身边有人在，他就是那个活泼开朗的岑岳，一旦自己独处，他就被抽空了灵魂，常常面对着墙壁一坐就是几个小时。
慢慢地，他想明白了，他知道自己为什么不会开心了，因为江谨行，只有江谨行，是他唯一的痛苦来源。
岑岳曾经以为，是江谨行给他带来快乐，其实并不是，自从江谨行介入他的生活以后，他的烦恼成倍增长。
江谨行是这个世界上最坏的坏人，他怎么能在对岑岳好了这么久以后，突然对他不好了呢？
江谨行说：“坐我的车就得戴我的帽子。”
江谨行说：“记得每天来烦我一下。”
江谨行说：“我不喜欢女的。不要告诉别人。”
……
但江谨行又说：“岑岳你该回家了。”
而岑岳除了说“好”，什么也做不了。
胸口很疼，头也很疼，岑岳觉得自己生病了，都怪江谨行，他再也不要喜欢他了，他要立刻拉黑他的微信，把他送的东西全部扔进垃圾桶，最好再把窗户封住，谁再从窗台看他谁就是狗！
岑岳说干就干，他气冲冲地打开微信，刚找到江谨行的头像，突然发现对方发了一条新消息。
“来窗台。”
岑岳丢下手机直奔窗台，打开推拉窗朝楼下望去。
此时已经是晚上九点，隔壁江家的院子正亮着灯，江谨行举起手里的两瓶柠檬汽水，冲岑岳招了招手，示意他下来。
岑岳二话不说夺门而出，三秒后又噔噔噔地跑回来，换掉了小熊睡衣，又噔噔噔地冲下去，岑妈妈问他去哪，他丢下一句出去夜跑就没了踪影。
岑岳在出门前告诫自己，他这是去和江谨行诀别的，明天就是江谨行返校的时间了，可能今年岑岳都不会见到他了，他要给自己的暗恋画一个句号。
他一推开门，江谨行就站在门口，他随意地站着，看见岑岳的第一眼就露出笑容，英俊又温柔，但岑岳已经不会再因为这样的笑而感到快乐了。
“要一起出去走走吗？”江谨行把柠檬汽水递给岑岳。
“嗯。”岑岳接过汽水，关上院门，和江谨行一起朝小区的花园里走去，和岑岳过生日的凉亭就在那里。
一时之间，两人都没有说话，此刻花园里已经没什么人了，周围只有虫鸣和他们的脚步声。
岑岳想，如果这时候江谨行敢问他，这几天为什么不来找他了，岑岳一定扭头就走。
腐合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏览器访问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：本作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅读后删除，本 人不 做任 何负 责

“对不起。”
“啊？”岑岳以为自己听岔了。
江谨行在凉亭外停下脚步，面对岑岳认真地说：“对不起，你生日那天我太过分了。”
岑岳慌起来：“没有！你不用道歉，我才应该说对不起！”
岑岳不知道自己怎么了，他明明已经决定了再也不理江谨行，再也不喜欢他了，可是当江谨行向他道歉的时候，岑岳还是心软了，不，这根本不是心软，这是倒戈，岑岳全身上下每一个细胞都倒向了江谨行。
江谨行无奈地笑起来：“你跟我说什么对不起？那天我心情不太好，明明是你的生日，还那样扫你的兴，你是不是讨厌我了？”
岑岳仰头看着江谨行，直看得眼睛泛酸，他想告诉江谨行，是的，我讨厌你了，你以后不要再来找我了，我很累了，我要休息了，你不喜欢我就不要对我这么好，否则我会做白日梦，然后在醒来的时候无比痛苦。
但是江谨行明天就要走了，岑岳以后可能都不会有这样和他说话的机会了。
岑岳的脑子很乱，他不知道自己为什么突然一会儿想起同桌说的“百分之五十的成功几率”，一会儿又想起政治课本上的“意识具有主观能动性”……
然而，他听见自己颠三倒四地对江谨行说：“我不讨厌你，我从来没有讨厌过你……都是我的错，是我的问题……我那天不应该给你送绿豆汤的，如果没有那碗绿豆汤，就不会有今天的一切……是我骗了你，我说了很多谎话，我从窗台偷看你，我跟踪你，我没有不会的数学题，我故意写错题目然后拿来问你……”
岑岳突然觉得喘不上气，连说话都要断断续续，最后还是江谨行用手背蹭上他的脸颊，擦掉一片水渍，岑岳才发现自己竟然在哭。
岑岳透过朦胧的视线看着江谨行，那是他喜欢的人，就站在他的面前，他想剖开胸膛给他看自己的心，却害怕他不肯要。
江谨行扔下汽水瓶，双手捧住岑岳的脸，用手指揩掉他的眼泪，岑岳流一滴他就擦一滴，等岑岳稍微平复下来以后，告诉他：“我知道。”
岑岳没明白他的意思，红着眼睛等他的解释。
江谨行垂眸看着他，宽大温热的掌心依然捧着岑岳的脸。
“我知道你偷看我，跟踪我，你拿会的题目问我，这些我都知道，现在到我问你了，你知道我为什么知道真相，还要配合你吗？”
岑岳愣住了。
路灯下，两个分离的人影突然贴合。
江谨行的脸近在咫尺，岑岳听见他小声地问：“我们岳岳这么厉害，就算早恋，也能考上A大的吧？”
岑岳没有回答的机会，因为有什么温软的东西堵住了他的嘴，他瞪大双眼，看见了江谨行身后的月亮。
这一刻，岑岳终于明白。
地球从不问月亮为什么在晚上升起，正如同江谨行从不问岑岳为什么要趴在窗台上看他。
晚风吹来，带来一丝凉意，这是一个夏天的结束，也是无数个夏天的开始。
（完）




