
跟班 限
跟班好跟班妙，跟班暖床啊啊叫。
一只酱
发表于3 weeks ago 修改于17 hours ago
Original Novel - BL - 中篇 - 完结
现代 - 小甜饼 - 校园 - 攻宠受
荤素均衡

纪书是校霸裴烬身边一个乖巧的跟班。

他不能帮裴烬打架，也不能跟裴烬打游戏抽烟，他只能给裴烬……暖床。

就是一个校园小h文罢了。

校霸攻×跟班受

无脑小甜文啊！看虐文请绕道！

随缘更。


01
纪书刚从厕所出来，就被两个男生大声喊了句：“纪哥好！”
声音之洪亮，怕是整个走廊都能听见。
果然，厕所周围的同学以及离这里近的站在走廊聊天嬉戏的同学，都不约而同的朝这里看过来，脸上皆带着习以为常的表情。
纪书抬头看了眼四周，咬咬唇，弱弱回了句：“……你们好。”
面前两个男生认真的点点头，这才走进厕所放水。
饶是已经被喊了好多次“纪哥好”，纪书每次都还会吓一跳，随后是半天的惊魂未定。
犹记得上学期，他还只是一中高二三班一名再普通不过的学生，因为成绩在班级还行，但算不上顶尖，性子又软糯，在班里只是个小透明。
他长相白净乖巧，跟人多说几句话就能腼腆脸红，怎么着也跟那种大哥搭不上关系。
但是没想到这学期，走在学校里面都不时会被人喊“纪哥”。
真的，跟做梦一样。
纪书甩了甩手里的水珠，三月份的h市冷空气依旧肆虐，洗个手能把手给洗冻僵。
换做平时，纪书洗完手出来肯定被冷的直发抖，但刚刚被那一吓，纪书已经忘了寒冷。
他在想一个人。
走进三班，进门果不其然就看到他座位上已经坐着一个熟悉的男生。他被余晓挡住个脸，让人看不清楚他的表情。
这时正逢第四节课刚下，正是午餐时间，教室里三三两两坐着几个还在写题的学生，不时对后排的两人露出打量的目光。
尽管这两人每天跑三班跑的勤，但每来一次皆会收到一众目光。
余晓坐在纪书位置的前面，扭过身坐着，手里大喇喇的玩着手机，边按手机，还边跟对面的男生聊天：“阿烬，那唐婷从高一就喜欢你，又是塞情书又是当众表白的，还是个大美人，这样的你真不动心？”
纪书刚走近他的位置，就听见了这么一袭话，他不自觉的又开始咬唇，若无其事的走到他的座位旁，坐到了他同桌的位置上。
裴烬刚掏出一根烟，看到人回来了，又把烟塞了回去，余晓看到纪书，点了个头当作打招呼。
裴烬嗤笑道：“你动心你上啊，每天撺掇老子跟她谈是怎么个回事？”
他话说的虽然糙，余晓也不放在心上。
纪书却心里一跳，他惊慌的眸子看向桌底，此时他的手被另一只细长又骨节分明的手包裹着，而那只手的主人还若无其事的说着话。
纪书悄悄看了眼裴烬，看他棱角分明的侧脸。
余晓又说：“不是，就你这模样，真不想谈恋爱？真不想女人？不是我说阿烬，你知道跟女人接吻有多爽吗？！你体验一次保准……”
“行了，”裴烬不耐烦的打断他，“你先去食堂占个位，我跟纪书去个厕所。”
“不是，”余晓纳闷道，“纪书不是刚从厕所回来吗？”
余晓心里难受，明明是他跟裴烬一起来等纪书去吃饭的，结果后面却是他一个人去食堂。
不管心里有再多牢骚，余晓还是乖乖去了食堂给他裴哥占座。
余晓走了之后，周围才算彻底安静下来。
刚刚还在教室里写题的学生，现在也已经都去食堂了。
走廊上空无一人，连风吹的声音都清晰可闻。
教室里仅裴烬跟纪书两人。
裴烬不知道什么时候已经转过头来，淡淡的看着纪书，他俩埋在桌底的手，还密不可分的交缠着。
两人对视，纪书才能看清他的全脸。
裴烬这张脸，真的不论让人看多少次都觉得惊艳，凌厉的五官带着少年意气，那双古井无波的眸子里透着不可一世，稍显凉薄的嘴唇总带着若有若无的笑意，就连那身刻板的天蓝色校服穿在他身上都显着痞气。
这种人，跟纪书是截然不同的两种人。
他是一中的风云人物。
是将一中各种硬茬收拾的服服帖帖的校霸——裴烬。
裴烬就这么看着他，手指轻轻的摩挲他的手心，已经把他冰冷的手给捂暖了几分。
暧昧极了。
裴烬的眼神变的暗沉，笑意收敛，就这么盯着纪书。
纪书知道他在等什么。
纪书垂着眼，突然想起刚刚余晓的话——
你知道跟女人接吻有多爽吗？
裴烬知道的，只不过不是跟女人。
纪书身子微微前倾，再反应过来时，他离裴烬的唇不过厘米之差。
他微微歪着头，从后面看去，两人俨然已经亲上了。
裴烬依旧不动。
纪书长的惊奇的睫毛盖住他的眸子，稍微眨了眨眼，就打在了裴烬的脸上。
微 博、B站 ：（一 颗 柠 檬 怪）
腐合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏览器访问

附：本作 品来 自互 联网,内 容版 权归作 者所 有，
24小时阅读后删除，本 人不 做任 何负 责，侵 删
纪书终于将唇印了下去。
裴烬占回主导，他松开纪书的手，改为搂住他的细腰，按住他跟自己密不可分。
裴烬直奔他殷红的舌头，勾着它搅动个不停。
令人羞耻的水声响彻在两人耳边，纪书心跳个不停，他怕有人回来，但是裴烬给他的压迫感实在太过于强大，使他暂时无法分心。
他跟裴烬接过不少次吻。
第一次两人接吻时都带着生疏，第二次裴烬就把他给亲的软了身子。
现在的裴烬吻技已经炉火纯青，但是他却只刚学会换气，亲吻间还带着青涩。
裴烬按着他深吻了几分钟，把人给亲的喘不过气来才离开了他的唇。
两人额头相抵，都在轻轻的喘气，呼出来的气打在对方脸上，又勾起一阵战栗。
纪书的眼睛湿漉漉的，明显已经被亲软了。
裴烬被他这幅模样取悦到，又低头轻轻吮了几下他的唇，再安抚的轻啄他的唇瓣。
外面渐渐传来人声，两人这才分开。
裴烬心里的火越烧越旺，但也知道在学校不能做的过火。
他深吸一口气，掏出手机给余晓发个微信，让他买点面包回来。
这样子的纪书，怎么能去食堂给别人看。



02
放学后，纪书收到余晓发给他的微信——
篮球场，速来。
纪书看这条微信一阵恍惚，还记得他刚被裴烬带在身边时，余晓一行人都很不能理解裴烬为什么要收个好学生当跟班，直到现在余晓俨然把他当做了自己人。
纪书收拾好书包后，慢悠悠的去了篮球场。
他知道今天一班最后一节课是体育课，通常跑两圈就自由活动，裴烬有时候会在篮球场上打篮球，有时候会在教室里睡觉，也有时候会直接逃课。
但是不管是干什么，他都会让余晓告诉自己。
纪书没有上前去打扰他们打球，只静静的站在观众席上，愣愣的看着裴烬。
他大冷天的就穿着一件纯黑卫衣，整个人显得又冷又酷，在球场上恣意挥洒汗水，中了一个又一个漂亮的球。
周围不少女生三三两两的围在一起，面色羞怯的盯着裴烬，手上还拿着未开封的矿泉水。
纪书看着她们，再看看自己空无一物的双手。
纪书抿抿唇，又觉得冷。
他已经在校服外面套了个巨暖和的羽绒服，显得整个人臃肿笨拙，饶是这样，在室外待久了还是冷。
为什么。
纪书百思不得其解。
他站了一会后觉得自己这么干站着有点傻，然后刚坐下来面前就冒出一双大长腿。
刚刚从球场下来的裴烬整个人还冒着热气，他蹲了下来，与坐着的纪书视线平齐。
纪书还没反应过来，就看到裴烬伸手将他后面硕大的羽绒服帽子给他戴上。
这帽子遮住他们的脸绰绰有余，就在这时，裴烬趁所有人不注意光明正大又悄无声息的躲在帽子里，轻轻的吻了一下纪书的嘴唇。
旁边人只看到裴烬帮纪书戴了帽子，怎么也不会想到他俩居然在众人面前打了个啵。
纪书被亲的吓了一大跳，整个人都要烧起来了，心跳扑通扑通跳个不停，怎么也压制不下去。
也不知道是被吓得，还是被裴烬给心动的。
裴烬看他这幅受惊不浅的模样就觉得好玩，起身将自己的校服盖在他脸上，慵懒道：“走了。”
纪书也连忙起身，将他的校服拿了下来，温顺的抱在自己怀里，亦步亦趋的跟着少年的后面走出球场。
余晓还在后面大喊：“等等我啊！裴哥！！”
这边的两人已经出了学校。
纪书乖巧的跟在裴烬后面，手上拿着裴烬的校服，鼻翼似乎萦绕着少年干净好闻的味道。
裴烬带他来了网吧。
纪书是真的很乖，他乖到连扫雷都不会玩，每次来网吧都只安静的坐在裴烬旁边，也不开一台机子。
裴烬打开游戏的空隙，看了眼旁边的纪书。
他们俩坐在包厢里，隔绝了外面的一切声音。
玩了两把后，裴烬放下鼠标，觉得兴致缺缺。
自从他有了纪书后，两人放学不会轻易回家，但是能去的地方也不多。
有时候是跟着裴烬去网吧，有时候是在大街上逛一逛，更多的时候的裴烬将纪书送到家，两人在纪书家楼底接吻。
裴烬退出游戏，看到纪书正盯着他放在桌子上的烟。
他很少在纪书面前抽烟，刚刚也是顺手就从袋子里掏出烟放上。
裴烬拿起烟想丢进垃圾桶，纪书按住了他的手，说：“我想……学抽烟。”
裴烬挑眉，眸光陡然一沉。
纪书白净的小脸上一派认真，似乎是已经想了很久才说出这番话。
裴烬低头笑了一下，牵过纪书的手，把人带坐在自己的腿上。
他的胸膛贴着纪书的背，两人耳鬓厮磨。
纪书看着他拿过桌子的烟，从里面抽出一根放进了自己的嘴巴里，纪书侧过身，看着那猩红的光微微闪烁。
裴烬深吸一口烟，一只手按着纪书的腰，似笑非笑的看着他，说：“想抽烟？”
纪书迟疑的点点头。
“行。”裴烬答应的干脆，又吸了一口烟，摁住纪书的头就压了下去。
两人嘴唇相接，裴烬直接把这口烟渡进了纪书的嘴里。
纪书还没来的及体会这个吻，就立马推开他，扭头咳的停不下来。
裴烬帮他顺气，看他咳的眼眶都红了才停下咳嗽，才又问他：“还学吗？”
纪书又立马摇摇头，眼眶里蓄了一包泪。
是刚刚咳的。
裴烬捏了捏他的下巴，柔声道：“哭什么？”
“我没……”
他的话被裴烬吞噎到唇舌里，这次只有淡淡的烟草味在两人嘴唇里弥漫，纪书没再被呛住，只安静的被少年亲吻。
被吻的回不来神时，裴烬才放开他，道：“跟老子在一起这么久，好的没看学到，尽跟老子学些坏的。”
没等纪书彻底理解他这句话的意思，嘴唇又被占有，他只能一心跟着裴烬沉沦。



03
回家后，家里依旧无人。
纪书换好鞋子回了房间，妈妈刚发来微信，说她今晚有个手术，不能回来了。
他爸妈都是医生，都很忙。
纪书见怪不怪，刚刚在外面跟裴烬吃了一点，现在也不饿，准备拿出作业来写。
他的成绩在班里充其量只是中等偏上。
根本算不上好。
只有，只有努力学习才行。
写着写着，纪书不自觉的摸上了自己的嘴唇，上面似乎还带着裴烬的余温。
草稿纸上不知道什么时候写满了裴烬的名字，他不得不承认，他好像真的卑劣的喜欢上了……裴烬。
……
第二天，余晓一进班没看到裴烬，就立马跑到楼下三班。
果不其然，裴烬正坐在纪书旁边盯着他写作业，不时还指导一番，而纪书的同桌早就躲去了后排。
余晓在外面看着，心里忽然想起了他第一次认识纪书的情景。
好像也就两个月功夫。
那天纪书跟在裴烬身后去男厕所，男厕所一向都是他们这些刺头聚集地，下课总有好些人在这里抽烟。
这个二楼的厕所仿佛已经是他们的天下，那些好学生基本不来，都是绕去楼下上厕所。
余晓一看到裴烬就递给他一根烟，问他后面这小尾巴怎么回事。
长得白白嫩嫩的，一点也不像他们圈子里的人。
裴烬不答，一口一口的吸着烟。
余晓没意思的看向纪书，他扯着校服衣角，被二手烟给熏的满脸通红，余光一直在看裴烬。
裴烬就这么看着前方，但是余晓有观察他裴哥，虽然表面上心不在焉的抽着烟，但好像趁纪书不注意的时候，会看他一眼。
纪书无疑是融入不进来的。
余晓想，怕是又一个想搭上裴烬的小白脸吧。
裴烬那支烟没抽完就掐灭了，他伸手拽过纪书的书包带子，把人带走了。
原地的兄弟以及余晓皆是一脸惊奇。
“你在这里干嘛？”
裴烬的声音拉回余晓的思绪，余晓看着面前不知道什么时候走近他的裴烬。
裴烬也不需要他回答，直接转身要走。余晓跟了上去，回答他的问题：“在想刚见纪书的时候，那时候他跟我们都不熟，没想到短短两个月时间我们就已经是兄弟了。”
也没想到，裴烬居然跟纪书会走的这么近。
裴烬笑了：“我也没想到。”
“不过，”余晓说，“跟好学生玩，居然也没什么违和感。”
裴烬不置可否，悠闲的进了自己班。
裴烬想到什么，问他：“今天纪书的情绪不太多，你又跟他说些什么了？”
余晓连忙摆手：“我哪敢跟他说什么啊，也就以前威胁过他不要妄图加入我们，被你一揍就已经把他当作自己人了。”
裴烬若有所思，坐回自己位置上。
他刚坐定，面前就站来一个人。
唐婷穿着制服短裙，披着秀发，脸上全妆化的精致，她露出温婉自信的笑容，说：“裴烬，今天晚上有空没？一起出去玩。”
裴烬伸长腿，眼帘掀了掀，没回答她的话。
余晓在旁边看的带劲，简直想掏出一把瓜子在线磕。
没想到这唐婷今天居然这么大胆，以往都是让他给裴烬递话，今天居然自己主动上场。
恐怕也是急了。
周围一班的同学显然也是这么想的，个个都在悄悄看这里，生怕错过了一点好戏。
唐婷见他不说话，表情依旧温柔，露不出一点破绽，“裴烬，交个朋友而已，你不会连这点面子都不给女生吧？”
“嗯，”裴烬开口，“不给。”
余晓捂住嘴巴，差点笑喷。
唐婷面色一僵，又说：“你知道五中的狄江吗，他今晚也在，我知道你们关系好，就当是给狄江个面子。”
裴烬笑了，“狄江是谁啊，老子为什么要给他面子？”
他话音刚落，突然看到一班门口站着一个人。
纪书明显是跑上来的，从裴烬这里看过去，纪书还在微微喘气，他手里拿着他的手机，应该是他刚刚落在三班的。
裴烬的手机掉在纪书那里，纪书想趁着还没上课，赶紧给人送上去，没想到就看到这一幕。
他站的位置只能看到唐婷的背影，听不太清他们具体在说些什么，但是他能清楚的看到裴烬的表情。
他在笑。
纪书不由的想到，他们是在聊什么有趣的话题吗，或许是他无法插足的。
毕竟他这么呆板，跟裴烬的话题屈指可数，每次相处都是裴烬找话题。
他也不知道自己跟裴烬是什么关系。
裴烬兴趣来了就抱着他又亲又摸，然后还强迫自己主动亲他。
他也不知道，裴烬到底是把他当兄弟，当跟班，还是当一个小玩件。
裴烬救了他，所以他永远不会反抗裴烬，不管他是要让自己干什么，他都会接受。
但是，纪书没曾想他真的会喜欢裴烬。
他也没想到，光是看到裴烬跟女生站的近了一点，他就心里不舒服。
纪书捏紧手里的手机，顺手给了刚进班的一个一班的男生，压制住颤抖的声音，道：“麻烦给一下裴烬。”
没等这男生反应过来，纪书转头就跑。
裴烬刚看到纪书，纪书就跑了。
裴烬没空再跟唐婷说话，起身准备去追纪书。
刚出一班，上课铃就响了。
裴烬没办法，只能先回班，从那男生手上拿回自己的手机。
唐婷经过他时，还想说些什么，又憋了回去，皱着眉头回了自己的班上。



04
纪书单方面跟裴烬生了气。
他心里不舒服，但是不会直接了当的跟裴烬直说。一是性格使然，二是他自认为自己没有立场。
他虽然内向，但是并不包子，看到喜欢的人跟别的人语笑嫣嫣，换谁谁不生气。
不过他的生气不会浮于表面，除了裴烬察觉了点，余晓他们都没看出来。
在纪书第三次换自动铅笔的笔芯后，余晓看了看他桌子上已经断了一片的笔芯咂舌道：“怎么了这是？想不出来题？”
纪书抿了抿唇，桌底下的左手绕过裴烬的手，放在自己膝盖上，低声说了句“没有”。
裴烬不动声色的收回自己的手，微微挑眉看纪书。
他这是在闹什么脾气？
距离上课还有五分钟，余晓喊裴烬上楼。
裴烬点点头，起身的时候摸了一把纪书的头，纪书被他撑的头的一重，立马抬头皱起眉瞪他。
只不过那含着水雾的眸子瞪起人来也没什么杀伤力罢了。
余晓没注意他俩的小动作，提醒道：“你明天记得来啊，后街那个ktv，可别忘了。”
纪书敷衍的答应了一声，然后也不看他们，低头自顾自继续写题。
……
隔天是周六，也是余晓的十八岁生日宴会。
纪书穿着身全白色的短款羽绒服，下身穿着一件阔腿牛仔裤，显得两条腿又长又直。
来到ktv门口，纪书坐在对面便利店里观望了一会。
他想，要不是因为是余晓的十八岁生日，他是怎么也不会出入这种场合的。
这个ktv有点乱，门口挂着灯红酒绿的牌子，出入的不是衣着暴露的女人就是酒气熏天的男人。
亦或者男人掺扶着不省人事的女人出来上了那不知道会开去哪的计程车，甚至还有男人跟男人一起的。
但是他也知道，余晓他们向来混迹在这种地方，如鱼得水，根本不会在意这些。
手机响了，纪书点开看消息，是裴烬问他在哪。
这个时候纪书也没在别扭，老实的说出他的位置。
不过两三分钟，对面ktv出来了一位少年。
他好像一点也不怕冷，经常是一个简单的卫衣穿在身上，纪书知道，他喜欢戴着卫衣帽子，这样会遮住他的额头，只堪堪露出那一点漂亮又凌厉的眸子。
便利店门开了，刚刚还在打电话的售货员惊讶的张开嘴巴，对着刚进来的帅哥犯花痴，捏着手机在犹豫到底要不要去要个微信。
然后她就看到，这个绝世大帅逼走到那个一直坐在休息区的男孩子旁边，轻轻的取下他为保暖戴上的羽绒服帽子，那张修长的手就这么流连在坐着的男孩子雪白的脖颈处，暧昧又亲昵。
售货员还想多看看，有客人要结账，她只好去忙。
纪书没在意他的碰触，看到他来了就起身说，“走吧。”
裴烬随着他的动作放下手，眼眸幽深的看了看他的脖子，又将他的帽子给戴上了。
纪书奇怪的看了他一眼，也没说什么，随他动作。
两人到了包间已经是五分钟之后。
余晓请了不少人，都是他们的兄弟，大多数纪书都认识，少数隔壁五中的纪书就不认识了。
看到他俩先后走进来，余晓连忙招呼他们坐过来，纪书将准备好的礼物递给他，“生日快乐呀。”
余晓笑着接过了，说了声：“谢谢！”
裴烬挨着纪书坐下来，端起桌子上放的没开封过的啤酒，喝了一大口。
他刚放下瓶子，注意到旁边人的目光。
裴烬看他，“想喝？”
纪书眼睛瞬间睁大，但还是摇了摇头。
他还记得上次他跟裴烬说要学抽烟，结果这人就是这么嘴把嘴教他抽烟的，也让他再也不敢抽烟了。
万一这次他说他想学喝酒，这人也跟上次一样怎么办，虽然纪书知道他不会在别人面前这样，但是纪书怕他秋后算账。
这边纪书独自抿着饮料，余晓和沈庭伟时不时找他说话，裴烬旁边坐下一个人。
狄江一身烟味回来，
“怎么的？看你兴致不高？”
“没，”裴烬手里一直捻着一根烟，“你最近很闲？”
狄江疑惑，“我闲吗？虽然我是学渣，但是我可从来不逃课。”
“哦，”裴烬笑了一下，“那你这社交都交到我们学校女的身上去了，怎么？五中的妞你看不上？”
狄江懵了，“什么你们学校的女的，谁啊？”
裴烬放松的靠在背后的靠枕上，回：“唐婷。”
狄江记起来了，“那不是你相好吗？我怎么会跟你抢女人呢。”
裴烬皱眉，不动声色的看了眼旁边的纪书，发现纪书不知道在想些什么，正低头发着呆。
“跟我出来。”裴烬不客气的扯狄江衣领，率先迈步出了包厢。
狄江一头雾水，怎么觉得裴烬一身杀气。
“你从哪听说的，”裴烬站在走廊上，看服务员不时端着茶水走过，终于点燃了手里的那根烟，“唐婷是我相好？”
狄江看他抽自己也犯了烟瘾，也掏出一根烟点火抽了起来，说：“她自己说的啊，上次我在这碰见她了，她跟我说你两要在一起了。”
裴烬嗤笑一声，“她真这么跟你说的？”
“是啊，”狄江看他这样，也知道是那女的在瞎说，非常肯定的点点头，“我也纳闷呢你这老树怎么突然开花，开的还是那种女人。”
看起来清高的不行，但是能在这种地方经常出入的女生，能有几个是真的干净的。
裴烬烟抽完了，也没立马进包厢，“这事还有谁知道？”
“应该就我，”狄江想了一下，“她肯定不会傻到跟你们学校的人说，所以应该就是跟我说了。”
这么一想，这唐婷是不是把他当大忽悠呢。
裴烬用看傻子的眼神看他，“行，我知道了。”
两人在外面也就待了十分钟，裴烬进包厢的时候发现纪书正在跟人玩斗地主。
裴烬还没走到纪书身边，就听到平日里说话一向乖巧柔声的纪书甩了手中最后一张牌，大喊道：“大王！大王！我赢了！！”
裴烬：“……”
以及刚走进来的狄江：“……”
他是知道裴烬身边有这么一个乖小弟的，刚刚不经意看了一眼，的确很好学生，但是现在看来……
余晓喝多了，但也看得清纪书甩出来的最后一张牌是个“3”，不满道：“不是，你蒙谁呢，你好好看看你这是大王还是小3？！”
纪书愣了一下，迟钝的看了看那张牌，许久才说了句：“你说谁小3呢？！”
“我……”余晓哑口无言，没弄明白纪书是怎么了。
沈庭伟是彻底醉了，还跟着纪书大喊：“你说谁小3呢！什么？！余晓那个大傻逼是小3？！”
“……”
裴烬走近了才发现纪书面前放着一杯喝了一半的果酒，这是鸡尾酒，可能纪书以为是饮料，所以不知不觉的喝了一半。
这酒度数一般，但是上头很快，特别是纪书这种不沾酒的基本喝一口必醉。
啊，敢情是三个醉鬼在打牌。
余晓被沈庭伟喊的一懵，随即深吸一口气，压着沈庭伟边锤就破口大骂：“操你大爷的，你他妈才是小3，老子不揍死你！”
“……”
事情是怎么从斗地主演变到“谁是小3”这个地步的。
纪书显然醉的不轻，边拍手还边蹦蹦跳跳，“打打打！冲冲冲！”
喝了酒的纪书好像开启了第二人格，蹦着去了点歌台，点了首歌。
裴烬站他不远处着看他到底想干什么。
等音乐前奏响起之后，裴烬才发现他点了首……《忐忑》。
纪书拿起麦克风，抬起下巴清了清嗓子，完美的进去第一句，几乎是扯着嗓子在吼，“啊啊啊啊哦哦哦，啊啊啊哦哦哦哦哦！”
边唱，他还边惟妙惟肖的扭着脖子，乌黑的眸子滴溜溜的转，殷红的舌尖不时冒出一点。
狄江被魔音闹耳，嘴角抽搐的蒙住耳朵，正想让裴烬去把人弄下来，结果发现裴烬在……憋笑。
裴烬“噗嗤”一声终于破功，手撑着额头笑的好半天停不下来。
过了几分钟，《忐忑》终于结束，纪书已经彻底成为麦霸，又点了一首歌。
是一首非常嗨的韩文歌曲，裴烬只听过，但是不知道这首歌叫什么。
纪书居然对这首歌异常熟悉，韩文唱的标准流畅，还起了范跟他们互动，“朋友们跟我一起来！”他唱完了一段，自然的将麦递到不知道什么时候打到他旁边来的余晓，余晓从善如流的接了下一段，还没唱尽兴呢，纪书拿开麦克风，又递到了沈庭伟嘴边，沈庭伟唱歌实在难听，纪书就让他唱了几秒就拿开了麦克风，又递到站在他旁边最近的一个人嘴边。
纪书晕乎乎的举着麦克风，但是这人一直不唱，人还长得那么高，他没举一会手就酸了，他正想放下时，裴烬将他的麦抢了过去。
韩文的伴奏还在大声放着，纪书努力看清了这张抢他麦的脸。



05
醉了的纪书比想象中难搞。
“你，”纪书抬头看这个抢了他麦克风的坏人，呐呐问道，“怎么不唱呀。”
纪书唇瓣开合间的热气透着香甜，尾音拉长，处处都带着甜腻。
裴烬盯着他的脸，随意回道：“唔，我不会唱。”
纪书喝醉不上脸，那张脸依旧白白净净，只是眸子里湿漉漉的泛着水光，一副懵懂的样子。
“这样啊，”纪书点点头，以示理解，“裴烬也不会唱这首歌。”
裴烬“嗯？”了一声，问他：“你怎么知道的。”
纪书露出一个得意的表情，说：“他可不会韩语。”
“啊，”裴烬给面子的捧他，“这都被你看出来了。”
“那当然！”纪书美滋滋的说完后又睁着那双大眼睛，无辜的看着他，可怜兮兮的求他，“你能把麦克风还给我吗，我想跟裴烬说几句话。”
裴烬笑了一下，好脾气的把麦克风还给他。
纪书如愿拿到麦克风，礼貌的跟裴烬说了声“谢谢”。
他转头上了小舞台，将麦克风凑到自己的唇边试了试，确定声音很大之后，纪书满意的露出个迷之笑容。
韩文伴奏已经放到高潮，也是最嗨的部分，底下有几个醉鬼还跟着摇摆起来。
简直是群魔乱舞。
裴烬静静看着，等他接下来要跟自己说的话。
纪书握好麦，还没开口就打了个酒嗝，他难受的皱皱眉，转瞬又忽略这个嗝，扫视了一眼整个包厢。
此时底下众人都醉的差不多了，只有少数几人还清醒着。
少数清醒着的人也都还悄悄注意他们这里的情况。
纪书看了一圈，看向裴烬这边时，眼睛发亮，伸出食指指了指裴烬……身后嗑瓜子的狄江，大喊道：“裴烬——！”
裴烬整个人一僵，脸色开始变沉，顺着他的食指看向身后一脸无措的狄江。
狄江不可置信的指了指自己，百口莫辩的想反驳他不是裴烬，结果纪书又开口了：“你个王八蛋——”
“蛋”字拖的音调之长，响彻整个包厢整整五秒。
裴烬：“……”
狄江一脸菜色：“……”
他这是招谁惹谁了啊！
纪书骂完这句话之后，不知道又想起了什么，委屈巴巴的瘪起嘴，想继续骂：“你这个……你这个……臭裴烬！”
纪书实在不会骂人，“王八蛋”已经是极限，再想骂也骂不出个什么了。
但是纪书骂完之后觉得心里通畅无比，又开始点歌，却发现麦克风的线缠绕在他的手臂上，已经乱做一团。
纪书着急的想解开，但是脑子晕乎乎的怎么也解不开，还没等他使出蛮力扯开线，旁边伸过来一只手把他的麦拿走，沉声道：“够了。”
裴烬拉着纪书的手不算温柔的走出包厢，没等包厢门关好，裴烬就带着火气将纪书抵在走廊的墙壁上。
吻铺天盖地的袭来，纪书仰着头承受裴烬带着怒气的亲吻，裴烬在他黏腻的口腔里随意搅弄，只想将他这张刚刚还骂人的红唇给啃食殆尽才好。
服务员不时两人身后经过，但这种事在这里不算少见，只是纪书被他面前的男生给挡的严实，别人只知道他俩在接吻，再多的也看不见了。
纪书被吻了许久才缓过神来，他使劲推搡裴烬的胸膛，两人渐渐分开。
纪书的唇红润润的发肿，刚分开就小口小口的喘气。裴烬捏住他的下巴，微微使力让他抬头看自己，声音带着戾气：“好好看着我，我是谁。”
纪书跟他四目相对，他的嘴巴已经麻的彻底，脸上依旧懵懂，吐出一句：“王八蛋。”
“你是，”纪书瞪他，“裴、烬，那、个……”
后面几个字堪称一字一句吐出来，但没等他说出后面那三个字，便再一次被少年封住嘴唇。
这一吻堪称漫长，把人给亲乖了之后，裴烬又问：“我怎么就王八蛋了？”
纪书被亲的眼眶蓄泪，听了他的话，想回答，但是被酒精占领的脑子怎么也想不起来他应该要说些什么。
裴烬简直都要被他气笑了，今天被骂了一晚上“王八蛋”，他简直不能再冤，他自认为对这个小没良心的算是掏心掏肺了。
“行，”裴烬咬牙切齿，“今天让你见识一下什么叫真正的王八蛋。”
说完，他将面前的小醉鬼打横抱起，拖上了计程车，一如纪书来时看见的场景雷同，只是其中一个主人公换成了他自己。



06
计程车最终在纪书家楼底停下。
裴烬率先下车走到纪书坐的那一侧，将车门打开，俯下身，帮他拉上羽绒服拉链，纪书不自觉抬起头，以为裴烬要亲他。
裴烬失笑，注意到前面司机在看，起身道：“回去吧。”
纪书闹了一路，现在反常的安静下来，车内暖气开的足，纪书两颊被熏的微红，倔强的摇摇头。
裴烬没想到他不下车，问：“不想回家？”
纪书又使劲的点点头，似乎听到“回家”两字就反射性的拒绝。
裴烬低头想些什么，车门一直开着，冷风一片一片打在纪书身上，使他微微瑟缩了一下。
裴烬居高临下的看他，将车门关上了。
司机从驾驶座的窗子那伸出头，问裴烬：“小伙子，还走吗？”
许久，裴烬从另一侧上车，报了自家的地址。
……
纪书乖乖跟在裴烬后面进了单元门，裴烬按电梯的时候纪书也凑过来看，似乎想看清楚楼层。
他的酒疯好像分为两个阶段。
第一阶段就使劲疯，跟平常判若两人，第二阶段好像恢复了以往，乖巧的不像话，但是仔细看他，眼睛里带着懵懂，还是醉的厉害。
裴烬把人带回了自己家。
他从厨房拿了一瓶矿泉水出来后，发现纪书正襟危坐在沙发上，眼珠子左顾右盼的四处转悠着，好像对这里充满着无尽的好奇心。
“喝。”裴烬拧开瓶盖，言简意赅的说出这个字。
纪书没动，过了好一会，才慢悠悠的拿起水小口小口的抿着。
裴烬看他喝的差不多了，起身坐到他旁边。
纪书周身压迫感顿生，不知所措的看着突然离他很近的裴烬。
裴烬伸手脱他羽绒服，纪书乖顺的任他动作，裴烬看他这么乖，心里骤然软成一片，戏谑道：“也不怕我脱衣服对你做坏事。”
纪书不说话，唇被水蕴的湿软，就这么仰头看裴烬。
“但，”裴烬话锋一转，“除了我，谁脱你衣服都打他，听到没。”
纪书微微歪头，一看就是没听懂。
裴烬忍了又忍，深觉这种情况下他什么都不做实在是在考验他。
将纪书扯到自己腿上时，裴烬想，就亲一会，顶不死再摸几下，绝对绝对不做其他的事了。
纪书就这么任他动作，被少年揽到怀里坐着，嘴唇一重，裴烬已然亲了下来。
客厅大而空旷，两人接吻的啧啧声在此时异常的清晰，纪书边承受着亲吻，还边不能自控般的娇喘。
他身上的羽绒服已经被脱了，里面穿了件纯色的松垮毛衣，裴烬的手游离在他的背部，似乎想将他摁的跟自己没有一丝缝隙。
毛衣逐渐被撩起，少年的手不知道什么时候伸了进去，轻轻揉捏着纪书的细腰，按压两圈后，再慢慢往上摸。
直到摸上那粒右乳珠，纪书才敏感的“哼唧”一声。
他想离开少年的唇，可是少年亲的严实，就是不肯放过他。
胸前的快感越加明显，那种地方，连纪书自己都很少碰过。
裴烬爱不释手的从右边揉到左边，纪书被揉的在他怀里直动，磨得他裤裆底下的性器胀痛无比。
裴烬终于放过纪书的唇，纪书脱力将额头靠在裴烬的肩上，脸色酡红的喘着气。
胸前鼓起一团，是少年的手还在里面肆虐。
裴烬将手抽出，纪书胸前骤然一轻，好似舍不得般挺了挺胸。
裴烬又微微使力将纪书拉开一点，看他这幅任人宰割的样子下面就硬的越厉害。
“啧，”裴烬出声，看他使劲往自己身上蹭，“宝贝，离我稍微远一点。”
裴烬将他的毛衣连同白色底衣撩上去，露出他胸前两粒已被揉的挺立红润的乳头。
“乖，”裴烬死死盯着他的胸前，把撩起来的衣服送到纪书嘴巴，柔声安抚他，“咬住。”
室内暖气已经开到最大，饶是衣服被撩开了，也感觉不到冷，纪书微微张嘴，舌尖若隐若现，听话的咬住自己衣服。
裴烬眸子微沉，低下头毫不客气的含住左边的那粒，右边也不让它空着，被少年的手整个捏住，色情的打着圈。
纪书咬着衣服，口水不受控制的往下流，洇湿了那一片布料。他被含出快感，下身发痒，前端也悄悄的在牛仔裤里挺立起来。
纪书双手按着裴烬的头，喉咙里不住发出难耐的单音节，在裴烬的耳中就是索命的呻吟，只教他想原地吃了纪书。
裴烬抬起头，扯住被纪书咬住的衣服，“松口。”
衣服已经湿了一片，纪书牙齿一松，满是口水的衣服就全落到裴烬手上。
裴烬右手抬起他的下巴，看他充斥着情欲的脸，啄了啄他的唇，哑着嗓子问：“想要吗？”
醉鬼纪书被他玩的脑子乱成一片，怎么能回答出这么高深的问题。
他只觉得下身不舒服，有种想尿尿的感觉，屁股底下也不知道坐着个什么，抵着他的屁股蛋，弄得他一点也不舒服。
胸前那种舒服的感觉也没了，纪书想将乳头再送入裴烬的嘴里，可是内心深处又告诉他这是很羞耻的事情。
纪书难耐的咬了咬唇，小声呜咽，“裴烬……我难受。”
“嗯，”裴烬应着他，“哪里难受？”
纪书双手摸住他捏着自己下巴的手，顺着胸部往下伸，摸到自己的裤裆上，声音又轻又抖，带着诱惑，“这里……”



07
裴烬隔着牛仔裤抚慰他的性器，纪书脸上红扑扑的，显然没意识到自己刚刚做了什么事。
他就这么低头看着，看另一只不是他的手放着自己的那处，心跳如鼓，似乎能预想到等会会发生什么。
裴烬也喘，他眼眶都憋红了，却突然看到地上掉出一个小本本。
他微微欠身拾起小本本，是纪书的学生证。
上面清清楚楚的写着纪书的出生日期——还差两个月满十八。
还没成年。
纪书看着他的动作，使劲的压抑着喉咙里即将溢出的呻吟，他不满的出手拨了拨屁股后面的棍子，顿时觉得舒坦多了。
裴烬脸一僵，下腹着火一般，一瞬间的快感转瞬即逝，而纪书却根本不知道自己刚刚干了什么。
裴烬忍的厉害，惩罚似的用力捏了捏他的性器，纪书被捏的仰起脖子，脸上满是爽意。
裴烬哑声道：“爽吗宝贝？”
“用力……啊——”纪书终于叫了出来，清澈的少年音带着情欲，简直不能更色情。
裴烬丢开手里的学生证。
还差两个月成年，四舍五入就他妈的已经成年了。
反正早干晚干——
纪书都只会是他的。
裴烬想通后将纪书抱起，完全忘记刚刚的承诺——只亲亲摸摸，不干别的。
猛然的失重感使得纪书惊慌的圈住裴烬的脖子，还没等他反应过来整个人就已经倒在了柔软的大床上。
随即，他被裴烬整个压住，唇再次被少年覆个彻底，舌头被他吮的用力，似乎想吸进他的灵魂深处。
纪书难耐的扭着腰肢，直到被双大手按住，才安分下来。
两人嘴唇分开时亲出“啵”的一声，裴烬不知道从哪里变出一支擦脸霜，将盖子打开，空气中霎时飘一股浓郁的香气，他暂时先把这东西放到一旁。
裴烬把纪书扶坐起来，慌忙的脱掉他身上的衣服，露出他白净的上身以及胸前艳红的两点。
脱了衣服的纪书似乎觉得舒服了，于是主动将裤子给脱了个彻底，连内裤都不剩。
这还是裴烬第一次看见纪书的性器。
比自己的小，颜色更浅，很适合把玩，就跟他主人一样可爱。
此时它颤颤巍巍的挺立着，因为总得不到疏解，上面还吐出一点浑浊的液体。
裴烬摸了上去，纪书爽的直直躺在了床上，嘴里喘着气，裴烬又压下去亲他。
下面被人撸的舒服，上面也被亲的到位，没过几分钟，纪书就射了出来。
裴烬低头看了看手上的精液，不由的失笑一声，刚射出来的纪书满脸茫然，胸膛起伏的厉害，应该是还陷在高潮的余韵里。
“好了，”裴烬轻声道，拉过下自己的牛仔裤拉链，露出自己早已经硬的厉害的性器，声音都带着情欲，“到我了，宝贝。”
纪书呆呆的看着他的阴茎，有点害怕的往后躲了躲。
唔……好大。
他又看了看自己已经软趴趴的肉棒，深觉他俩不是一个size的。
裴烬看出他的退意，嗤笑一声：“怕了？”
纪书猛烈的点头，但是眼珠子又直直盯着他的性器，想移开脸却带着淡淡的不舍。
“乖，用手帮我弄弄，”裴烬沉声道，“现在知道怕，也晚了。”
纪书的手被少年强迫抚上他的性器，机械的上下撸动。
裴烬没让他撸几下，就放开了他的手。
性器还挺立着，刚刚短暂的抚慰反而让它变得更烫更硬。
裴烬终于拿过旁边放着的面霜，抠挖了一大坨白色的乳液，先是又伏到纪书的身上跟他接吻，转移了他的注意力后，右手不动声色的摸到那处后穴。
冰凉的乳液尽数沾染到纪书的后穴里，裴烬先是伸出两根手指，慢慢的扩张到深处。
他的肉棒直直打在纪书的小腹上，游离在他肚脐眼周围，烫的纪书下身又有微微挺立的趋势。
裴烬左手将纪书的双腿抬起，圈住自己的腰身，这样会更方便他扩张。
沉溺亲吻的纪书不时皱眉，底下的侵入感越发浓烈。
裴烬又扩张了好一会，心觉差不多了，上面才离开他的唇。
他低头握住自己的性器，对准那个已经被手指插出淫液的穴，慢慢挺立进去。
纪书也低头看，看到那硕大的性器即将要操进来时，他害怕的咬了咬唇。
疼痛感后知后觉的袭来，不过两人终于结合。
纪书痛的冒出泪花，呜咽着找裴烬的唇，哼唧着想要亲亲的安慰。
裴烬轻轻抽插，一直注意着纪书的表情，不时轻啄几下他的唇，看到他的眉头渐渐舒展，眉梢冒出爽意后，裴烬知道，是时候了。
他的动作加快，每一次都顶的比上一次更深，撞的纪书嘴巴张合，呻吟声不绝于耳。
裴烬也爽的不行，心想怎么没早把他吃掉。
裴烬脱掉自己的上衣，两人的乳头不时摩擦着，快感直飙几个度。
纪书被撞的失神，突然“啊——”了一声，尾椎骨都带着爽意。
裴烬歪歪头，似乎找到了他的敏感点。
他将性器抽出，两人分开一瞬。
裴烬坐起来，把纪书扯坐进自己怀里，直直压下去，看着那穴吞噬了自己的肉棒。
坐姿的姿势显然进的更深。
裴烬对着那一点，扶着纪书的腰肢往下按。
太深了……
纪书难耐的仰起头就要往后倒，裴烬死死箍着他的腰，再进的更深。
“呜……要坏了的……”纪书的泪珠从脖颈落到乳头，哽咽道，“轻点……轻点……”
他的求饶被撞的支离破碎，裴烬心想幸好他没有子宫，否则怎么也该操进去了。
“宝贝才不会坏，”裴烬吻着他胸上被泪水弄湿的乳头，湿湿的，就跟纪书产了奶似的，“宝贝好耐操，宝贝好棒。”
纪书的前端再次勃起，后面出入着一个大的出奇的性器，他哭的可怜，突然用力的叫了一声，被男人给操高潮了。
后穴死命的痉挛着，前面的性器被生生操出精液，通通打在裴烬的腹肌上。
“啧，”裴烬被他绞的爽，差点没忍住要射，“放轻松，还早的很。”
纪书已经高潮了两次，整个人都处于一种虚脱的状态，还没恢复一点，底下又开始被用力冲撞。
每再撞一下，都有一种再次高潮的感觉。
“等下，慢点……”纪书被操的流口水，实在是受不住这通天的快感，只得一直求饶。
“你喊我，”裴烬顿了顿，“喊几声好听的就慢点。”
纪书脑子一片空白，此时拼命的搜刮什么才叫好听的。
他突然想到，余晓他们总爱喊裴烬爸爸，那时候的裴烬似乎总是笑着的。
纪书眼睛一亮，试探性的喊他：“爸爸……”
“……”
“操。”裴烬骂道，本想让他喊几声好哥哥，好老公听听的，没想到一上来就他妈这么禁忌，裴烬轻拍一下纪书的屁股蛋，“喊老公，喊什么爸爸。”
话是这么说没错，他性器却十分诚实的给喊的更硬了起来。
还带着醉意的纪书非常听话，说喊老公，就一口一个“老公”喊的清甜，“老公，饶了我吧，呜呜我不行了，我要……我要被……”
“嗯？”裴烬反问，“要被怎么了？”
啪啪啪的声音响在整间屋子里，也幸亏这间公寓隔音不错，不然就要被别人听墙角了。
“要……”纪书吐着舌头，说不出一句完整的话，“被……”
“操死了……”
后面的话终于说了出来，却刺激的裴烬心里一痒，下面又猛操几下后，终于射了出来。
滚烫的精液尽数射到纪书的骚穴里，却被性器堵的严实，一滴都没掉出来。
纪书被射的只觉心口都在烫，又猛烈的高潮起来，脸上表情失神，嘴巴怎么也合不拢。
裴烬射的多，他亲着纪书的脖子，在上面一点一点的留下属于他的印记。
射完后，裴烬微微退开，几滴精液落下，他不悦的看着自己的东西掉出，但也知道这东西留在纪书里面对他不好。
就这么连着一部分，裴烬将他抱下床，进了浴室。
移动的过程中，裴烬的性器又开始勃起。
他把纪书放坐在洗手池上，又开始新一轮的抽插。
刚开荤的小裴同学显然要放纵一晚，把人按在洗手池上操完又按在浴缸里操，等他终于尽兴后，纪书整个人都被操的灵魂出窍，就像个被精液彻夜浇灌的性爱娃娃。
把人清理好之后再出来已经是半夜三四点，两人皆赤裸的躺在床上，裴烬霸道的把人抱在自己的怀里，被子里的性器交缠，这才让人好好睡觉。
裴烬满足的看着怀里的人，突然想起他们的第一次见面。



08
黄昏，放学时。
裴烬醒来的时候，教室里已经空无一人。他慢慢支起身子，有种分不清现在是何时何地的感觉。
手机放在桌肚里，界面一直在发亮。
裴烬皱着眉掏出手机，没管已经在锁屏占了一整面的消息，先看了时间——距离放学已经过去了二十分钟。
知道现在还早，裴烬紧皱的眉头微微松开，这才输入密码，打开微信。
为首的一条消息来自余晓:哥，我先溜了，我妈今天出差结束，现在正在家等着揍我呢。
然后是沈庭伟：阿烬，班头要我放学去他办公室，没个把小时出不来，你要是醒了就先走。
还有其他人零星发给他的几条消息，都是他们一个圈子里的人。
但是他们今天好像都遇到一些或多或少的事情，然后匆忙的放学就跑了。
所以今天，难得的，裴烬一个人落了单。
他先回了余晓一个“嗯。”简单的一个字加个句号，然后发送，再从对话框中复制这个字，再点开其他人的聊天列表，粘贴发送。
简直不能更敷衍。
回完消息后，裴烬懒懒散散的起身，连书包都不拿就出了教室。
他放学之后不会立马回家，通常是去网吧，或者是去五中找狄江扯皮，再不然就是一大帮子兄弟去ktv喝酒。
不过今天就他一个人，所以他暂时想不到去处。
裴烬晃晃悠悠的去学校后门的小卖部买了包烟，这是个没有营业执照的店子，对未成年的学生也照样售卖香烟。
付了钱后裴烬立在小卖部门外没立马走，他把刚买的烟拆了，将排列的第一根抽出来送入口中，正想掏出火机点燃，他突然警觉的听到一些声音。
裴烬点烟的动作顿了顿，还是把这根烟收了回去。
他像是不经意的往前走了几步，停在小卖部不远处的一个巷子口，果不其然，巷子里面正上演着一场熟悉的勒索戏码。
三个衣着另类的男人，统统围绕着中间一人，其中一个染着黄毛的混混手里拿着一个白色的书包，正往里翻着什么。
黄毛翻了半天没翻出钱，烦躁的把书包摔到中间那人脚下，白色的书包顿时沾上了一片灰扑扑的灰尘，导致那片地方一片漆黑，整个书包像是有了瑕疵，很是突兀。
几人一直将那个倒霉鬼围的严实，裴烬起先并没有看到里面的人模样。
学校后街开了家黑网吧，再往深了走就是酒吧，所以这一片并不算多安全，因此这种事情其实不算少见。
裴烬自认为不是圣父，对于日行一善更是没什么兴趣。不过是恰好经过了这个地方而已，要不是今天就他一个才起了心思来这里看看，不然平时经过这种场面连眼风都不会施舍一个。
那三个混混似乎在说些什么，裴烬也没兴趣再看下去，正想转头离开，突然看到那个倒霉鬼的脸。
被围在中间的男生惨兮兮的坐在地上，怀里抱着他那个已经被弄脏的书包，那双眼睛大的出奇，此刻里面却含着一包泪，却咬着唇，倔强的不让他落下来。
倒不是一见钟情。
就是觉得这样的人不应该要被这些渣滓欺负。
就在黄毛抬手间，正准备将巴掌落到那张吓的苍白的小脸上时，一张有力的手拦住了他的手。网 止 www.yikekee.cc 浏 览 器 超 多只 源
在场几人皆是一愣。
黄毛显然认识裴烬，变了变脸色，没想到是他来出头。
裴烬捏着黄毛的手腕，逐渐开始用力，直捏的他一脸通红，“裴哥，你把人带走，要是知道他是你的人给我几个胆子，我也不敢……动。”
裴烬点点头，一把甩开他的手。
另外两个混混也是知道裴烬的，看黄毛被放了，三人立马转身就想跑。
“站住，”裴烬声音发冷，“把你们抢他的钱，都拿出来。”
黄毛一僵，勉强的笑了一下：“裴哥，哥们最近不好过，能不能……”
裴烬掀起眼皮看了他一眼，黄毛立马住嘴，从袋子里掏出五个红票票。
裴烬心底暗暗惊讶，没想到这人看起来乖乖巧巧，还是个有钱人，现在这种时代出门还带五百块钱现金。
他接过这五百块钱，让他们滚。
三人走了。
裴烬看着他们瞬间跑不见的背影，余光看到旁边地上落着一本包装精美的书，微微弯腰将它捡了起来。
他走到依旧坐在地上的纪书面前，蹲下与他平视。
纪书愣了许久，那被混混勒索时没落下的泪，在意识到自己被救时终于掉了下来。
啪嗒啪嗒的打在他胸前的书包上，浮现一圈水渍。
他哭的不声不响，裴烬难得有一瞬间的不自在，他就这么静静的看着人落泪，一句安慰的话也说不出来。
毕竟他那群兄弟从来没有一个像他这样的，哭也哭的隐忍，也哭的怪让人心疼的。
纪书哭了一会后透过被泪糊住的眼看向蹲在他面前的少年，心里微微羞赧，觉得自己哭的丢人，于是强迫自己不再哭，还用手背囫囵擦了一把脸。
“谢谢。”纪书还带着哭腔，礼貌道。
“啊，”裴烬像是没意料到他会突然开口，“不客气。”
“这个……”裴烬接着道，拿出刚刚被自己捡起来的书，递到他面前，“是你的吗？”
纪书脸色微变，连忙拿过这本书，粗略检查到上面也落了一点灰其他没什么损坏后才后怕的将书抱到自己怀里。
手中的书被人不算温柔的抽去，裴烬也不恼，看他这样，这本医书应该对他很重要。
纪书抬头小心的看他一眼，小声又说了次“谢谢”，然后道：“是我的书。”
“哦，”裴烬点点头，站了起来，“那我就先走了。”
没等听到男生的回应裴烬就转身想往外走，还没迈开步子后面的一片衣角就被人扯住。
“等等……”纪书将头抬得很高看他，郑重道：“今天真的很谢谢你，我叫纪书，书本的书……你呢？”
前面一番话还说的迅速，后面两个字就带着些许小心翼翼。
他是知道的。
看刚刚那三个混混对这个人的态度，恐怕他更加不好惹。
但是就这样一个“更加不好惹”的人物，却救了他，于他来说，眼前这个少年，就是世界顶级的好人。
裴烬看了一下他扯着自己的手，指尖因用力微微泛红，五指的指甲修剪的干净圆润，手背上有一些肉肉，但很白。
“我叫——”他没急着让人放开，反而回答了他的问题，“裴烬。”
纪书听到他的名字，脸上露出一副古怪的表情。
赔尽？
这是什么稀奇的名字啊……
裴烬稍微用脑就知道他在想什么，于是又学着他的自我介绍补充了一句：“是灰烬的那个烬字哦。”
后面那个“哦”字语气加重，暗含着淡淡警告，似乎想赶走纪书脑子里的乱七八糟。
纪书连忙点头，手上松开了他的衣角。
裴烬走了之后，纪书又在原地坐了好半晌，等再反应过来时，他又翻了翻怀里的书，发现中间部分的页数里赫然插着五百块钱——正是他刚刚被抢的那五百。



09
纪书恢复意识时，没有立即睁开眼睛。
昨晚的事历历在目，没有丝毫缓冲就一股脑的全冲进纪书脑子里。
不管是当众唱《忐忑》，还是后面被人用力的进入，甚至是在床上喊的那些乱七八糟的称呼，纪书居然都记得清清楚楚。
纪书没有睁眼的勇气，想着自己怎么不像小说上写的一样，一觉醒来全忘光光。
但是他也知道自己每在这张床上多躺一秒，也许一会就死的更快。
纪书悄悄用手往旁边探了探，后知后觉的发现根本没人——裴烬不在。
心里松了一大口气，纪书终于睁开眼睛，看了看四周的摆设，应该就是裴烬的房间没错了。
他全身赤裸，衣服不知道都去哪了，想跑也不敢就这么裸奔跑出这个门。
纪书急的要死，突然想起一件事——
既然这是在裴烬家的话，那他父母呢！
如果被他父母发现，他儿子跟一个男生做了那种事，而且还把人带到家里来厮混……
纪书心跳如鼓，听到外面有开锅的声音。
不会是……裴烬的妈妈在做早餐吧。
这个时候纪书又希望裴烬在他身边，好歹等会挨打的时候……能躲到裴烬身后去。
毕竟他现在……裸奔的状态暂且不提，这腰就跟被打桩机撞了一晚上似的，酸痛无力，想也知道这是怎么回事。
纪书用床单把自己包了一层，想着趁裴妈妈在厨房做饭，应该没人能注意到他，能先偷偷溜出这个地方，等出去了再想办法联系裴烬给他送衣服。
毕竟他俩昨晚做了那种事，关系怎么着都不一样了吧。
裴烬不论帮他做什么，不都是理所应当的吗，纪书心里不确定的想着。
纪书蹑手蹑脚的拖着稍长一点的床单拧开门把，他死死低着头，心里默念一定不要被发现一定不要被发现。
直到被人堵的严实，纪书早就已经被吓得跪了下来。他甚至没有抬头的勇气，只能从灰色的拖鞋看出这人应该性别为男。
纪书脸色一白，随后紧闭着眼，视死如归的喊了句：“叔叔好！”
裴烬：“……”
昨晚不是还喊爸爸呢？
今天就叔叔了？
久久没听到回复的纪书试探的抬起头，露出那张被吓得惨白的小脸，结果却跟裴烬对视个正着。
纪书心底猛然松口气，突然想到自己刚刚叫了他……什么来着。
裴烬用另一只空闲的手把人捞起来，带着一脸羞愤的纪书重新回了房间。
纪书被安置坐在床边，才注意到裴烬身上围了个墨绿色的围裙，手上还拿着一把锅铲。
这样居家的打扮似乎削弱了他的攻击性，让他整个人都透出一股若有若无的温和，倒也不显得违和。
裴烬低头轻啄了一下他的唇瓣，说：“独卫里面有没开封的洗漱用品，还有我的衣服，你先暂时穿一下，等会你的衣服就干了。”
“还有，”裴烬转身去厨房时补充，“我爸妈一直在国外工作，这个家现在就你我。”
所以，别逮着个人就瞎喊。
纪书愣愣的点点头，这么仔仔细细的叮嘱，让他觉得此刻有些不真实。
好像是洞房后的丈夫对妻子的温存，让他有种自己被捧在手心中的感觉。
可事实上，他根本不知道他俩这算是什么。
如果以前是跟班关系的话，现在是不是就是炮友关系了？
好像哪一个都不算多好的关系。
纪书咬着牙刷，闷闷不乐想着。
身上不太舒服，脖子上还带着若隐若现的吻痕，连嗓子都带着钝痛，咽口水都小心翼翼的。
纪书被裴烬喊出去时，整个人都蔫蔫的。
“怎么了？”裴烬给他递过去一个剥好的水煮蛋，“身上不舒服？”
纪书迟疑的点头，接过蛋小口小口的啃。
裴烬看着他，想着一会出去买点药，又觉得心里痒的慌，看着他坐在自己旁边乖巧的吃东西就很让人把持不住。
纪书的蛋才吃一口，然后就被人按着亲了许久。
一坨小小的蛋白就这么滚在两人的口腔里，每当纪书想咬碎吞下去时，又被裴烬给霸道的卷了过去。
总之这顿早餐吃的十分色情。
纪书脸蛋通红的窝在沙发里，电视机里放着裴烬给他调好的动画片，他没心思看，只左顾右盼的环顾这个家的陈设。
这里布置的很有生活气息，饶是男女主人常年在国外工作，但是随处可见一家人的合照。
而且房子很大，装修无一不精，得以看出裴烬的家庭优渥。
纪书想起了自己的父母。
跟裴烬不一样的是，自己的父母离他很近，虽然住在一起但见面的次数屈指可数，他们回家的时候通常是半夜——那时候纪书早已经入睡了。
裴烬洗了些水果凑过来，他是真的很喜欢亲纪书，不时就按着人亲个不停。
纪书也由着他，总是不等他的唇落下就主动仰起头，纵容极了。
两人就这么在家窝了一天，但次日是周一，上学日。
尽管两人已经吃了禁果，但的的确确都是货真价实的学生，该上的学还是得上。
裴烬送纪书回了家。
他将在路上买的药给纪书，跟他说记得按时吃，按时抹。
纪书心里也不舍得他，只安静的点头，眼眶偷偷红了。
如果这人是他的话就好了。
纪书失魂落魄的上了楼，开门后才发现里面有人。
半月没看到的两人各自忙碌着，纪爸爸在客厅与人通话，纪妈妈在厨房准备晚饭。
纪爸爸率先看到回来的纪书，通话也告一段落，挂了电话就笑咪咪了喊了声“儿子”，示意他赶紧坐到自己身边来。
纪书诧异的叫了声“爸爸”，又道：“你们，怎么突然回来了。”
“我跟你妈最近休了个短假，想着好好陪陪你。”纪爸爸温文儒雅，身材高大，一点也看不出准确年纪，他的视线凝视在纪书手中的药袋，顿了顿问，“书书，你是生病了吗？”
纪书心里一紧，欲盖弥彰般的把药藏在了背后，轻声道：“就是普通感冒，吃点药就好了。”
纪爸爸还想再多问一点，毕竟他是医生，但是纪母喊着开饭，他只好作罢。
心中隐隐想了一下，觉得纪书有点不太对劲，最后只归结于这孩子不想让他们担心。
饭桌上，纪妈妈一个劲的给儿子夹菜，纪书是吃完回来的，其实并不太有胃口。
纪妈妈想到什么，温和道：“书书，今天是去哪里玩了吗，怎么一天不在家。”
纪书捏紧筷子，点头道：“是在同学家……学习。”
纪妈妈笑了：“好不容易去一趟同学家就好好玩，别年纪轻轻总想着学习。”
“妈——”纪书无奈道，惴惴不安的心终于落到实处，“别人都巴不得自己的儿子天天学习。”
纪妈妈却说：“我们只希望你能开心。”
他们都不是称职的父母，没办法要求他太多，唯一的心愿就是纪书能顺利长大，永远开开心心的。
纪书心中一暖，饭后纪书主动洗了碗，然后在客厅陪父母看了会电视。
亲子活动结束后，几人各回各房间。
纪爸爸喊住纪书：“记得按时吃药，如果还是难受的话爸爸给你看看。”
纪书囫囵的点点头，看纪母想询问详情，被纪父给推回了房间。
纪书洗完澡准备抹药，坐在床上却半天下不了手。
那种隐秘的地方……
手机震动几下，纪书拿起看，是裴烬发过来的视频电话。
视频接通，裴烬就看到那边的男生红着脸，穿着干净舒适的纯白色睡衣，一脸纠结的坐在床上。
纪书看到他心里就泛出一股委屈，那处一直涨涨的疼，怎么也缓解不了。
“宝宝，”裴烬喊他，夜色给他添了几分暧昧，声线都带着性感，“还没抹药？”
纪书被这个称呼喊的脸红心跳，他还记得昨晚裴烬一直喊他“宝贝”。
纪书顿了许久才压制住心跳，呐呐道：“我……不知道该怎么办，那种地方，我……”
哭腔渐渐带了出来，好像经历了那一晚让他多了好多底气，能一而再的跟裴烬这么亲昵，甚至变得更娇纵起来。
裴烬沉着眸看他，问：“家里有没有人？”
“什么？”纪书一愣。
“告诉我宝宝，”裴烬哄着他，“家里就你一个吗？”
纪书老实摇头：“还有我爸爸妈妈。”
“这样啊，”裴烬若有所思，“那你等等我好不好。”
纪书没反应过来，视频就已经挂断。
所以裴烬的意思是……
他要来找自己吗？
纪书从床上蹦起来，想着悄悄把人放进来还不惊动爸妈的几率有多大。



10
纪书心神不宁的坐在床上胡思乱想，微信界面还挂着跟裴烬通话结束的消息，距离裴烬说等他已经过去了二十分钟。
窗户传出“嘭”的一声轻响，纪书睁大双眼，似乎想到什么，连忙下床开了窗。
他朝底下望，就看到裴烬正穿着一件深色棉服，手插着口袋里，静静站在那处。
这个距离他看不太清裴烬的神色，但就这么短短开窗的功夫，纪书就冷的直发抖。
纪书家住三楼，不算高，但的确也不算低。
他拿过手机给裴烬发微信，让他上来。
这个点他爸妈应该都睡了，就算被发现了也还有其他的借口，总之他父母都是很好相处的人，纪书在手机上一股脑打了许多字发过去，迫切的希望那人赶紧上来。
也在告诉他不用怕，可能对方也根本不怕，不然也不会这么晚还过来了。
直到对方显示“正在输入中”，纪书才舒口气。
他悄悄溜出房门，尽全力放轻声音拉开大门，连忙拉住身上一片冰冷的裴烬就往自己房间走。
等到房门终于合上，纪书也被人抱进了怀里。
一触即分的拥抱，裴烬身上冷，而纪书只穿着薄薄的睡衣。
纪书将房间暖气开大，红着脸看裴烬。
他们分别不过几小时，却又想尽办法待在了一起。
裴烬伸手捏了捏纪书的下巴，眉眼俊美淡然：“刚刚哭什么？”
“啊？”纪书似乎选择性的忘记了自己的糗事，非常自然的就装了傻。
两人还傻傻的站在门后面，纪书心里却一点也不平静。
裴烬放开他，也没再问下去，不经意的打量了一下纪书的房间，然后坐到书桌旁边的凳子上。
纪书愣愣的站到他面前，然后就被人拉进了怀里。
裴烬早就被暖气给吹的发热，连身上的棉服都带着干燥，怀里圈着一个大宝贝，埋入他的颈窝里眯了眯眼。
纪书刚洗完澡，身上又暖又香。
纪书乖乖的坐着，尽管耳垂已经被裴烬的呼吸给打的通红，却还是一动也不敢动。
真的没想到，有朝一日他会把人主动放进自己的房间，然后躲在里面……做这种事。
裴烬抬起头，啄了一下他的耳垂，然后就开始扒他的裤子。
纪书被他二话不说就脱裤子的行为给吓了一跳，反应过来后就急了，“不要，不要……我爸妈还在……”
裴烬顿了顿，似乎轻轻笑了一下，拿起书桌上的药袋，示意他只是想帮他抹药而已。
纪书这才想起，裴烬是因为什么而来……
虽然但是，与其让裴烬给他抹，倒不如让他自己来啊啊啊啊！
“要不然我自己来吧。”纪书想提过袋子，水汪汪的大眼睛里眨个不停。
裴烬挑挑眉，答应的痛快：“你来，我看着。”
纪书：“……”
不由的脑补了一下裴烬在旁边看着他自己抹药的场景，明明就只是单纯的抹药，但如果是他自己做的话，怎么着都有点自己搞自己的感觉。
反正又不是没看过，更过分的事两人都做过了，遛个鸟而已，也没什么大不了的……
纪书咬咬唇，终于不动了。
裴烬把怀里的人往上提了提，这次再脱他裤子就顺利多了。
男孩的性器干净又可爱的窝在前端，裴烬眼神一凛，强迫自己不再看，他用棉签沾了药膏，细致的涂抹男孩微肿的后穴。
因为纪书是在裴烬怀里坐着，所以两人睁眼就是这一场面，纪书更是脸红的要死，连带着前面的小鸡鸡都紧张的抖了抖。
纪书心里微松，幸亏没硬。
抹药终于结束，两人心中都想这活甚是折磨。
裴烬把棉签丢到垃圾桶，帮人把裤子提了起来，“舒服点了没？”
纪书坦然点头，那处被药膏抹的冰冰凉凉，已经舒服很多了。
“嗯，”裴烬想到刚刚在手机里纪书对他露出那副要哭不哭的样子，什么都没想就直接来找人了，就跟失了智一样，纪书简直把他给勾的不轻，“那我先走了。”
纪书“啊”了一声，低头说“好”。
“明天记得把药带去学校，”裴烬道，“我帮你抹。”
纪书哪能让他再帮，“我自己可以的。”
裴烬不置可否，把他下巴扭过来朝那红的要命的唇上亲了一口。
也就轻轻一碰，裴烬起了身，怀里的人也随着起身，两人分开。
纪书想着把他送出去，刚握住门把，又被人抵在了墙上。
纪书诧异的看他，问：“怎么了？”
“没，”裴烬回，略带深意的盯着纪书看，“别露出这幅表情，不然会让我以为，你一刻也离不开我。”
“……”
裴烬走了之后，纪书窝在被子里轻轻发抖。
捏住棉絮的手渐渐发紧，心里是挥之不去的羞耻感——刚刚裴烬在说些什么鬼话。
他才没有，一刻也，离不开……
纪书闭上眼睛，不愿意再想下去了。
……
第二天，周一。
纪书出房门的时候，纪妈妈已经差不多做好了早餐，纪爸爸正在餐桌上回邮件，还不忘跟纪书说一句“早上好”
。
纪书抿了抿唇，浅浅笑了一下，也回了一句“早上好爸爸”。
出门时纪妈妈给他准备了水跟雨伞，叮嘱道：“一会可能会下雨，这伞拿好了，还有这温水记得喝，你呀，就是因为水喝少了才总爱生病，对了，早上的药吃了吗？”
纪书心虚的回：“吃了。”
纪妈妈这才满意，终于放人走了。
纪书到三班门口时，发现隔壁班异常的吵闹。
余晓刚从四班出来，晃晃悠悠的想上楼，就被纪书给拦下了，“你怎么一大早从四班出来了？”
余晓看到他眼睛一亮，说：“刚刚在搞事情！”
纪书歪头，露出疑惑。
余晓解释道：“就是那个唐婷啊！她到处跟人说她跟阿烬交往，我裴哥黄金单身汉一个，连女孩子的手都没摸过，至于受她编排？！然后阿烬就来教训她了。”
纪书心里一颤，想到他前几天还在吃唐婷的醋脸上就控制不住的发烫。
“也就是阿烬不跟女生计较这么多，”余晓没察觉到他的反常，自顾自道，“不过就是明里暗里的说了她几句，警告了她几句，结果她就哭了，正在班上掉眼泪呢。”
“那裴烬呢？”纪书问。
“阿烬说完看你还没来就回班了，这时候应该在班上补觉呢吧。”
余晓停不下来，“还哭呢，看她班上都没人理她，一看就是平时不会做人。”
纪书没再跟他聊了，书包没放就上了楼。



11
纪书上去的时候，裴烬没在睡觉。
一班已经来了不少人，刚过完周末的同学都很兴奋，不是三三两两的坐在一起侃大山就是到处游荡着抄作业，教室里吵的像个菜市场一样。
裴烬慵懒的托着下巴给旁边弯着腰勤学好问的沈庭伟讲题，其实裴烬不是典型的学渣，他的理科非常好，文科方便稍微弱了点，但也属于写了就能给他拿个好名次的那种“弱”。
只是裴烬从不在乎这些，兴趣来了就写几题，心情不好的话就直接在考场上睡觉。
有时候能在年级榜上见到他的名字，也有的时候能在末尾排名看见他的大名。
纪书进来的时候裴烬刚好讲完一道题，他讲题的风格很随性，就点题中的重要知识点，别人听不听得懂他可不管。
裴烬的同桌也就是余晓，不知道在底下干嘛还没上来，这也就方便了纪书，他一屁股坐在余晓的位置上，打开书包掏东西。
裴烬惬意的眯着眼，纪书一大早就来找他的行为显然取悦到他，手又开始在底下不安分摸纪书。
沈庭伟一脸没听懂的表情，想再多问问又怕裴烬开启毒舌模式，只得跟纪书说了句“早”就回了位置上闷闷的坐着，咬着笔头想这道难题。
纪书掏出带的零食，问裴烬：“吃早饭了吗？”
裴烬今天为了教训人，破天荒来这么早，连口水都没喝，“没。”
“我就知道，”纪书嗔他一眼，放了好几袋零食在桌子上，“吃吧。”
裴烬随便开了包小薯片，捻出一片先送到纪书嘴边，等他张口咬掉一小口后又拿过来全部送进自己嘴巴里。
纪书红着脸说：“你自己吃吧，别喂我了……”
这人怎么吃东西都色里色气的。
裴烬“哦”一声，又拿出一片自己咬了一口，再送到纪书嘴边。
纪书拿他没办法，只能乖乖张嘴吃了。
坐在裴烬斜上方的沈庭伟刚扭头不甘心的想再问问这道题，没想到居然看到这么基情的一幕。
沈庭伟目瞪狗呆，看着他裴哥骚短腿的喂食方法，心里掀起了一股惊天骇浪。
妈的！
裴烬可是从来不吃别人吃过的东西的！
沈庭伟机械的扭回头，埋入知识的海洋里洗眼睛，虽然心里已经不知道在想些什么乱七八糟的了。
早读还有几分钟打铃，纪书起身走了。
下午放学，几人一起回家。
余晓走在最前方，扭过身来背着走，笑的一脸邪恶：“等下去我家啊！”
沈庭伟被早上那一幕给刺激的今天一天都在胡思乱想，闻言狐疑问他：“干嘛？”
“我家今天没人！”余晓贼兮兮的，“给你们看些好东西。”
这话一出，在场几人除了纪书就全明白了。
“好东西”，这个年纪的男生还能看什么“好东西”。
裴烬睨他一眼，说：“不去，别辣我眼睛。”
“怎么就叫辣眼睛了！”余晓不满，“兄弟凑一起看个片多平常的事，再说了阿烬你过的跟个苦行僧一样，也得找个机会疏解疏解吧。”
裴烬心想老子都他妈开荤了你他妈还是个傻逼处男，但是这话当纪书面可不能说，只得皮笑肉不笑道：“你想带坏纪书？”
余晓使劲摇头，看了眼旁边一脸懵逼的纪书。
他可不敢带坏纪书。
纪书却真的不懂，怎么看个电影就能带坏他了？
他拉了拉裴烬的衣角，仰头亮晶晶的看他：“我想去。”
裴烬：“……”
余晓来事了：“哈哈哈纪书长大了，也得带他去长长见识！走吧阿烬？”
裴烬咬牙切齿的再问了纪书一遍：“你真的想去？”
纪书用力的点头。
有个科幻片他正好想跟他们安利一下！
“成，”裴烬幽幽的看他，“带你去见世面。”
只不过后面“见世面”三字发音格外重，几乎是挤出来的声音。
余晓笑死了，走路的速度都加快了不少。沈庭伟倒是诧异的看了眼裴烬，脸上纠结的都快皱成一团。
四人都心怀鬼胎的往余晓家走，路上纪书还不忘跟他爸妈发个微信说自己晚点回来，还十分开心的说是有朋友邀请他去看电影。
到了地方后，余晓拿出笔记本电脑，把房间窗帘拉上，还非常体贴的给其余三人一人发了条毛巾，好心道：“等下忍不住的话可以遮遮。”
沈庭伟心里揣着事，想也不想就接了过来，纪书没懂要遮什么，也跟着接了，裴烬抬眼看了眼余晓，余晓就默默收起了即将要递过去毛巾的手。
余晓坐在一边，也拿毛巾轻轻的盖在自己的重点部位，在笔记本上调出一个收藏好的网页，点开视频，扭头准备坐好时，发现刚刚还在沙发上坐的好好的纪书不知道什么时候就坐到裴烬腿上去了。
虽然兄弟间坐个腿子是很常见的事情，但在这种关头还坐在一起……也不怕等会失态？！
视频已经开始播片头，余晓不在想他们等会谁失不失态的问题，坐在自己的单人沙发舒适的躺下。
纪书本想先安利那部科幻片，结果还没开口就被裴烬扯到他怀里，心跳骤然加速，连想说的话都忘了。
他只好聚精会神看余晓调的电影，结果片头是个网址，下面还写了一条——最新AV抢先看。
纪书：“……”
他几乎是瞬间就明白了他们说的看片是什么意思，片头写了一面的网址，接下来开始屏幕一黑，准备转画面，纪书反射性的移开视线，后面已经有一双手捂住了他的眼睛。
裴烬的声音从后面闷闷的传来：“不准看。”
纪书真的啥也没看到，连个人影都没看到，闻言着急的点点头小声解释：“我不知道……怎么是这种片子。”
裴烬勾起唇笑：“老子早就知道你是个呆逼，要是你知道还敢来的话，我就操死你。”
纪书脸通红，眼睛还被捂着，嘴巴却硬气道：“那你也不准看。”
裴烬连个眼风都没往屏幕上放，“你在我怀里我看其他人干嘛，快让我摸摸，你硬了没，要是敢对AV硬我就当着他们面搞你。”
虽然他俩啥也没看到，但是声音还是能听到的，只不过是刚开头还只是男女主人公小小的说话声。
裴烬把毛巾盖在纪书裤子上，从纪书校服裤子里伸进去手摸了摸他的性器，那东西乖乖巧巧的伏在腿间，没对任何不该硬的人硬，裴烬满意了，轻轻捏了捏他的那处，得到纪书的一个瞪眼。
就在他两坐在一起掏裤裆的时候，隔壁沙发上坐着的沈庭伟也没把心思放在AV上，他悄悄注意着裴烬和纪书。
看AV还坐腿就算了，还没开始呢他裴哥就往人家裤裆里伸——关键纪书还红着脸任他摸。
妈的！
这是来看片的还是来看狗男男秀恩爱的！
其他人可一点也不知道他心里的愤怒，裴烬更是没心思在这里看这些东西，拉着怀里的人起身说：“我跟纪书先走了。”
余晓用尔康手挽留他们：“这还没正式开始呢！别走啊……别走……”
那边两人早就牵着手出了门。
两人出了余晓家门吹了会冷风后，才觉得终于甩掉刚刚那种气氛。
裴烬看着纪书，低声道：“去我家？”
纪书心尖微颤，好半天才抖抖索索的答应了一声。
纪书的手腕被走在前方低着头少年捏着，裴烬走的极快，只觉得自己下腹在着火，浑身都在叫嚣着要操死后面那个妖精。
裴烬家离得不远，出了电梯后纪书就紧张的不行，心里庆幸刚刚跟父母说了晚点回家，不然现在还真不好收场。
毕竟他刚刚答应的那声，两人都知道那意味着什么。
进门后，纪书还没站稳，就被少年压在墙上接吻。
裴烬没急着深入，只对他的唇瓣又亲又舔，迟迟不伸进去。
纪书哼哼唧唧的微微张嘴，想让裴烬的舌头进来。可裴烬就跟故意折磨人一样，就是不遂他的愿，纪书喉咙里发出黏腻的哭腔，着急的主动伸出小舌头，刚好被吻他唇瓣的裴烬给含个正着。
纪书的口腔被人彻底入侵，刚刚是不深入，现在却被人亲的太深，舌头死死交缠着，让他不直觉的流出口水，湿溻溻的打在衣领处。
他彻底沉溺，只觉得腿脚发软，整个人全然倒在面前这人怀里。
裴烬拖着他的屁股把人抱起来，腰间缠上一双腿，纪书骤然凌空，还低着头跟他接吻。
两人的嘴巴好似一刻也分不开一样。
直到又躺在那张熟悉的大床上，纪书眼尾发红，眉眼都带着春意，愣愣的看着裴烬从床头柜里拿出润滑剂跟套套。
“宝宝，”裴烬声音喑哑的不行，“喜欢什么姿势？”
纪书哪里回答的出来，心里全然是上次被破瓜的阴影，不自觉的就扭过身撅着屁股往床头爬。
裴烬捏住他的大腿，“跑什么？难道宝宝喜欢后入式？”
纪书摇摇头，屁股一凉，裤子已经被人扒了。
裴烬倒出润滑剂，摸了摸那处还带着微肿的销魂洞，将手里的润滑剂尽数抹上去。
异物进入的感觉并不好受，纪书将脸埋入枕头里，屁股撅的老高，后穴吞吐着裴烬的一根手指头。
枕头上似乎还带着裴烬身上惯有的清爽干净的味道，纪书像个小狗狗一样悄悄嗅着，这样就能稍稍缓解一下后面的不自在。
然后裴烬伸进第二根手指头，模仿性交的动作进入，润滑剂抹的太多，那处地方水声不断。
插了一会后，那穴终于变得湿软，裴烬就知道差不多到时候了，他拿出套子，最大码的草莓味，纪书应该很喜欢。
直到被裴烬用真正的性器抵着，纪书才从枕头上抬起头，怕怕的朝后面望。网 止 www.yikekee.cc 浏 览 器 超 多只 源
裴烬看了眼纪书的脸，故意在穴后戳几下，迟迟不进去，纪书被吊的不上不下，嗔怒的看着始作俑者。
裴烬笑了笑，彻底插进去时还伸手帮纪书撸着前面硬的吐水的性器。
前面后面都被人拿捏着，纪书失神的小声呻吟，扩张准备做的足，进入的时候没有多疼，快感也来的格外的快。
他咬着枕头，努力不让自己羞耻的叫出来，口水濡湿了这一片布料，腰部被人按着死死进入，陌生又浓烈的快感齐齐涌入大脑，他牙齿似乎都泛着软，弱弱的松开枕头，不知所措的呜呜哭了出来。
纪书被操哭了。
裴烬撞得深，每一下都朝着他的敏感点撞去，操的纪书直缩后穴，爽的发抖。
“呜呜……裴烬……”纪书被泪水模糊了视线，他小声喊着裴烬，想让他看看自己。
裴烬看着哭的厉害的纪书，暂时把性器拔出，空虚感霎时席卷，纪书又开始难耐的哭。
裴烬把趴着的纪书拉起来，两人终于面对面，他把纪书扶靠在床头，四条长腿交缠，纪书的后穴微微翕动，不停的流水。
姿势终于换好，再度被插入，纪书扶着裴烬的肩膀，只觉得他每撞一下，自己的后背就碰一下身后冰凉的床头板。
一冷一热，不停交替，折磨的他胸膛起伏的厉害。
裴烬伸着舌头舔纪书脸上的泪珠，低声安抚他：“别哭了宝宝，在床上哭的话只会让我更想操死你。”
纪书闻言，生生止住了泪，瞪着圆溜溜的大眼睛难受极了。
裴烬被他副模样给可爱的不轻，微微歪头去亲纪书的嘴唇。
下面还在激烈的交合，裴烬拉起纪书的衣服，含住一边乳头，轻轻的咬着，而他自己还穿戴整齐，一身校服没乱一点，除了身下的性器插入在那处销魂穴肉里。
纪书被操的流口水，几乎是乳头被吸的那一瞬间，下面开始死死痉挛，绞的少年额头发紧，灭顶的快感猛然袭来，纪书前面和后面一起高潮。
裴烬的校服沾染上了几滴纪书的精液，他低头看了一眼，越发用力的顶，顶的正在高潮的人儿灵魂出窍。
“宝贝射的好多，宝贝真棒，”裴烬一边鼓励纪书，一边挺着腰，年轻的小狼狗活像个永动机，不知疲惫的往身下的少年骚心深处撞，“宝宝叫叫我，叫叫我就给你吃好吃的。”
纪书伸着舌头喘气，心里迷糊的想着好吃的，什么好吃的？
好奇心被勾起，纪书用甜软的嗓音喊“阿烬”，“裴烬”。
下面又被更加用力的冲撞，裴烬却不满足道：“不要听这些，换其他的，宝宝这么聪明，肯定知道我喜欢听什么。”
纪书又被他这一波给撞的高潮迭起，只好求饶般的喊道：“阿烬哥哥、呜呜呜要被哥哥操坏了嗯……”
纪书语无伦次的喊着哥哥，“亲亲我，呜……亲亲我哥哥。”
“真他妈会勾人。”裴烬如他所愿，低下头封住他的叫个不停的红唇。
上面接吻的水声跟下面交合的“啪啪”声重合在一起，响彻在整间屋子里，似乎像一道淫荡的交响曲。
纪书实在被操的不行，前端又硬起来，被少年用手撸的爽极了。
裴烬又操了几十回合后，才有了射意，他将纪书上半身按向自己，他快速脱下自己上半身所有衣服，两人裸体相贴，裴烬咬住纪书柔软的耳垂，像护食的犬类叼着自己的食物，身下奋力一顶，终于射了出来。
一场性事暂歇，裴烬射的爽，空气中全是两人的喘气声。
他拔出性器，将半硬着的鸡巴凑到被操失神的纪书面前，蛊惑道：“宝宝，帮我脱下套子。”
纪书听话极了，将那射满了精液的避孕套取下，因为手软，还溅出几滴打在他自己的手背上。
纪书没注意到手背上的东西，看着已经整个暴露在他眼前的——裴烬的鸡巴。
“宝宝，”裴烬哑声喊他，“帮老公含含……好不好？”



12
第二天，纪书醒来的时候，腰酸嗓子疼。
他迷茫的睁开眼，入目又是裴烬房间的天花板，昨晚他俩搞的太狠，依稀记得他被裴烬给操的人事不知，然后裴烬用了他的语气跟他父母发了消息，说自己今晚在同学家过夜。
纪书想到这里，立马掏了掏枕头下，果然摸到他的手机，电量非常充足。
看到微信中跟父母发的滴水不漏的消息后，纪书才放下心来。
裴烬一进来，就看到纪书躺在床上发呆，手里捏着手机，可手机早已黑屏。
纪书听到响动，裹着被子坐起，看着裴烬。
裴烬坐在床沿，捋了捋纪书的额发，“宝宝今天想上学吗，要不要我给你请假？”
昨晚裴烬在床上也是一口一个宝宝的叫，纪书虽然听的心痒，但也没有前几次听的那么失态了，“不用请假，我可以去的。“
虽然他知道裴烬会为他找到一个完美的理由，但是纪书心里无比心虚，毕竟他是被人干到下不了床的。
裴烬点头，没多勉强他，从柜子里找到自己的校服，亲手帮纪书穿上。
纪书的校服已经皱成一坨，可怜巴巴的躺在裴烬家的洗衣机里。
两人掐着点进了学校，纪书要进班的时候，裴烬拉了拉他的书包肩带。
教室里已经开始早读，朗朗的读书声时不时传出，其中还夹杂着语文老师纠正字音的声音。
外面的两人还面对面站着，裴烬说：“要是不舒服就跟老师说，去医务室躺着，然后给我发消息。”
纪书乖巧点头，敷衍道：“嗯嗯嗯。”
“那，”裴烬松开手里的带子，“亲一下。”
纪书来不及害羞，他悄悄扫视了一下周围，没看到有老师巡逻，于是飞快的在裴烬的唇上啄了一口。
裴烬这才满意，捏了捏纪书柔软白皙的脸蛋，漫不经心的上了楼。
……
下午放学，纪书照例用龟速整理书包，班上几个值日生正在打扫卫生，夕阳从窗子折射进来，他貌似看到班级门口晃悠着一个人。
纪书抿抿唇，低头沉思了一会，放下手里的书包，慢慢走出教室。
狄江似乎在找人，他身上还穿着五中的校服，是正红色，在满是天蓝色校服的一中里，完全是格格不入。
他的声名在外，一中喜欢在论坛冲浪的同学几乎都知道五中的狄江，他又在这里晃悠半天，已经引起了点小小的围观。
纪书走到他面前，率先开口：“你……是在找我吗？”
狄江有点近视，在三班门口瞅了半天没瞅准人，却是没想到他要找的人居然自己出来了。
他露出一个大大的笑容，用力的点头，朗声道：“我们能聊聊天吗！”
“……”纪书心跳一滞，他不知道狄江能跟自己聊什么，但还是艰难的答应下来。
两人去找裴烬，路上狄江好奇问：“你怎么知道我是来找你的？”
纪书道：“据我所知，三班里只有我一个人，是裴烬的人。”
狄江跟裴烬的关系一向不错，他来一中一般都是找裴烬玩，或者跟他们那一圈的兄弟玩。
那纪书，就是三班中，唯一一个“那一圈”中的人。
狄江嘿嘿笑了一下：“没错，其实，我是来找你帮忙的。”
纪书露出疑惑。
“你知道阿烬吧，”狄江一秒变沉稳，“虽然这么形容他让人很不爽，但真的不得不承认，阿烬很聪明。他想做的事，只需要认真一点就可以做的很好。”
纪书点点头，示意自己在认真听。
狄江又道：“正是因为阿烬太过于聪明了，学什么都异常的快，这也导致了他对什么都觉得索然无味。”
或许这就是天才的通病。
既然做什么都很轻松，那对于他来说就根本没有丝毫意义，那么他也不想花时间在这些没有意义的事情上面。
不论是学习，还是运动，或是其他。
“是这样的，”狄江继续，“我在网上报了一个关于电子竞技的比赛，想让阿烬进队，前两天我给他发消息说起了这件事，他回绝了我。”
“而理由就是，”狄江突然愤怒，接着道，“……无聊。”
“他在去年报过这个游戏的单人组比赛，那是他长这么大少有那么认真做的一件事，而结果也非常没有悬念，他拿到了冠军。但，自从冠军到手以后，他就不怎么再玩那个游戏，我们问他，他都说没意思。”
已经拿到了这个领域的最高奖项，裴烬也对这个游戏，失去了兴趣。
纪书轻声道：“所以，你是想让我劝说裴烬加入你的战队吗？”
狄江被戳破心思，挠了挠头：“是的，但是我真的不理解阿烬，那时候他多么疯狂的打《箭塔》，怎么能没过多久就能狠心的不再碰它，跟女朋友分手也不带这样的吧！”
纪书扯了扯唇角，无奈道：“我答应帮你，但是我也没有几分把握。”
狄江笑了：“没事没事，我这么执着于拉他进队，其实也是觉得……阿烬不该是这样的。”
去年的裴烬有多么热爱那个游戏，他是知道的最清楚的那一个。那时候的裴烬坐在网吧里，是人群的焦点，他在键盘上手指翻飞，打下一个又一个艰难的比赛，脸上永远都是胸有成竹的笑意。
纪书歪歪头，两人已经走到了篮球场。
裴烬穿着黑色长袖运着球，额上头发稍长，挡住了他的凌厉的眸光。
“那我能问一下吗，”纪书开口，“你为什么会来找我……帮忙。”
“啊！”狄江一拍大腿，“我也不知道，是沈庭伟跟我说，来找纪书，准没错。”
狄江突然发现纪书身上不大合身的校服，心里突然想到什么，转瞬又被球场上的战况吸引住了目光。
纪书咬唇，心想沈庭伟会不会知道了点什么。



13
纪书今天心里一直在想着事，上课老师提问都没能回答上来。
昨天放学跟狄江的谈话令他太过于在意，也让他有点发愁。既然已经决定帮狄江，那么肯定是要做出点实际行动的。
纪书课间在二楼厕所看着裴烬抽烟，一群人在男厕里吞云吐雾，其中只有纪书呆呆站着。
平时纪书基本不会跟他们来这里抽烟，一是他本身不会抽，二是这里烟味太大，二手烟更是难闻。
裴烬抖了抖手里的烟灰，趁余晓他们围在一起聊游戏赛况的时候把纪书拉进了厕所隔间。
外面一群人还在聊天，一门之隔里的两人却在接吻。
纪书仰着头，舌尖被人又吮又含，淡淡的烟味萦绕在两人鼻翼，腰间被一双大手抱住，他脱力般的环住面前这人的脖子，承受着这无比温柔的拥吻。
因为怕发出声音，所以他们亲的并不激烈，裴烬更多是舔着纪书的舌，打着暧昧黏腻的圈。
外面的人大多抽完一支烟，准备站会散散味回教室，余晓左顾右盼一会，出声问：“阿烬呢？你们看到他了没？”
一人回：“没啊，他跟纪书不是刚刚还在这呢吗。”
余晓：“会不会是在里面开大啊！”
这话一出，在场几个男孩都桀桀的笑出声来，其中余晓声音最大。
被他们在外面这么一打岔，里面两人也亲不下去了。
裴烬埋在纪书暖乎乎的脖颈里，低低的轻笑。
纪书耳朵发红，手臂温软的环在裴烬腰间，心里想着些事，手上无意识的发紧。
外头沈庭伟的声音传来：“我刚刚好像看到他俩回教室了，你们也知道，纪书不抽烟的嘛……”
后面半句话说的意味深长，外面的人又开始笑，是那种带着揶揄的起哄的笑。
余晓一头雾水：“你们笑啥？有病病哦。”
直到外面的人全走完后，里间两人才一前一后的出来。
裴烬手里捏着纪书的手，不舍的又揉几下，出厕所的时候才松开。
纪书欲言又止，上课铃响了。
终究还是没把话说出口。
三班下节课是体育，纪书站在队伍里出神，他同桌陈舒亮戳了戳他，关切问：“怎么了？看你魂不守舍的。”
“没事……”纪书心不在焉的回。
“哎哎哎，你看，”陈舒亮一惊一乍，指着一个方向，“那不是一班的人吗，怎么也出来上体育课了？”
纪书朝他指的地方看去，果不其然从教学楼走出几个一班的熟面孔，走在最后的裴烬帅气悠闲的运着篮球，旁边的余晓正叽叽喳喳的说些什么。
纪书想了想，说：“应该是他们老师还的一节体育课，我记得上周裴烬跟我说过他们数学老师占了节体育课，这周还回来。”
陈舒亮点点头，羡慕的看向纪书：“你跟裴烬的关系真好呢。”
“啊……嗯。”纪书局促的挠挠头，有点不知道该怎么回答。
两个班同上体育课的事并不稀奇，但另外一个班里有裴烬就不一样了。
纪书班上的女生都若有若无的开始整理刘海，眼睛止不住的往一班那里瞟，说话声也渐渐大了起来。
这时老师喊口令，全班散开，准备做操。
三班体育课一般都是安排做两遍操就自由活动，一班则是围绕操场跑两圈才能自由活动。
纪书懒懒的划水做操，男生都站在后两排，基本上都没认真做。
一班那边开始站队，体育老师开始整理队伍，照例开始课前讲话。
做到伸展运动时，纪书悄悄往一班看了看，随即又跟做贼一样收回了视线。
一班开始跑步，是余晓领跑。
两班皆站在橡胶操场上，中间隔了差不多一百米左右，而一班是往三班相反的那个方向开跑，也就是说一会跑了差不多一圈的时候会经过三班。
纪书站在最后一排，所以，等下一班大概率会从他后面跑过。
跟裴烬的关系早就亲密的不行，但是一起上体育课真的是头一遭，纪书心里不免紧张起来，虽然他自己也不知道有什么好紧张的。
最后一节操是整体运动，一班大部队即将经过，纪书的呼吸骤然重了起来，心率加快。
余晓最先跑到，友好的跟纪书摆了摆手，打了个招呼。
一秒，两秒，纪书心里读着秒，耳后突然一热，热气升腾，那人离他尤其近。
纪书愣在原地，完全忘记了动作，回想刚刚后面的触感，脸蛋猛然变红，羞耻感从脚后跟蔓延开来。
裴烬怎么可以……怎么可以当着这么多人的面……拍他屁股！！
虽然只轻轻一瞬，力度堪称没有，但是……
纪书咬着唇，眼眶开始出水，两个大眼睛水灵灵的。
但是真的很羞耻！！纪书在心里可怜的咆哮。
三班两遍操做完，开始自由活动。
纪书跟着陈舒亮去了体育室借球拍，他对于篮球那类运动不太热衷，倒是对打羽毛球情有独钟，体育课一般都会去借拍子再去操场上找一处空地活动活动。
体育室只剩下最后一副完好的球拍，纪书弯腰已经拿到手准备起身，旁边突然伸出一只手按下拍子。
纪书手一松，这副拍子瞬间被别人拿起。
陈舒亮在旁边目睹全过程，率先怒道：“这是我们先拿的。”
抢拍子的人是两个瘦高个，校服吊儿郎当的穿着，眼睛眯着看人，极为令人不爽。
这两人也算是一中较为出名的人物，是高三的刺头，真真正正的混子。
为首一人一手插在荷包里，一手掂了掂球拍，瞥他们一眼，道：“同学，你看好了，现在球拍是在谁手上。”
“你！”陈舒亮急道，“明明就是你抢过去的！”
这人嗤道：“我说学弟，你怎么证明是我抢的，有本事，你就抢回去啊。”
纪书拦下怒火冲天的陈舒亮，淡声道：“刚刚我已经要把拍子拿起，是你施力拿了过去，在场有不少同学都看到了。”
拿拍子的人眼神凶恶的朝周围一扫，语含威胁：“哦？那谁看到了，站出来跟我说道说道。”
霎时间旁边几个看热闹的人都装作忙碌的借着其他用具，没有一人敢上前。
纪书没在怕的：“是谁抢的谁心里有数，我只认个先来后到，所以，请把拍子还给我。”
“你是听不懂人话么？”这人加重语气，“偏要我今天出手教你做人？”
这时，一直站在旁边的同伙上前一步，悄声跟抢拍子的人说：“这人好像是裴烬身边的人。”
抢拍子的人瞳孔微缩，似乎想到什么，露出一丝惧意，又觉裴烬此刻不在，更不愿意失了面子，大声道：“我怕他么？不过就是裴烬身边的一条狗，还配跟我抢拍子？”
纪书脸色一白，面前两人已经目中无人的拿起拍子走了出去。
陈舒亮看了看纪书的表情，轻松道：“没关系啦，我们去打乒乓球也可以的。”
纪书摇摇头，突然说：“跟我走。”
说罢，率先迈步走出体育室。
“去哪？”陈舒亮连忙跟着，问道。
“去，”纪书红唇张合，“告状。”
不难看出刚刚那两傻逼是忌惮裴烬的，那能有人给他撑腰为什么不去找，何况还是裴烬。
再说纪书已经被裴烬惯坏了，受一点委屈就心里不舒坦，此时心里正难受着，可不得找找自己的老攻去搞事情。
纪书带着陈舒亮去了篮球场，他也没打断他们打球，只在观众席站着，心里似乎是知道裴烬一定会来找他。
那边球场上正打的酣畅，自纪书入场起裴烬就注意到了，余光看见人正静静的站着，心头一痒，手上姿势一抬，中了一个漂亮的三分球。
余晓欢呼出声，旁边还有许多女生的小声惊呼。
裴烬不在意的摆摆手，示意自己下场。
他慢慢走到纪书面前，用手不时扯着胸前的衣服透气，额头上带着薄汗，身上满是少年人的朝气。
就这么几步功夫，纪书心里漫出一阵一阵的委屈，他不自觉的伸手拉过裴烬的衣角，低头咬着唇不说话。
裴烬察觉到他情绪的不对劲，揉了揉他柔软的头发，低声问：“怎么了？”
陈舒亮一边在心里感叹他俩关系也太好了吧，一边抢答：“刚刚我们去借羽毛球拍的时候，被另一伙高三的人不讲道理的抢了去，还说要教我们做人！”
裴烬敛下表情，浑身气场变得冰冷，眉头紧蹙，语气教人听不出意味：“教你们做人？”
纪书已经抬头看他，闻言小幅度的点头，眼尾红红，心里却觉得自己变矫情了。
裴烬垂着眼与纪书对视，声音满是阴狠：“还骂你什么了？”
“没了。”纪书眼神聚焦，轻声回。
裴烬眼睛微眯，不再多问，拉着纪书的手腕往外走。
那边球场众人也开始中途休息，听到裴烬要去教训人，纷纷兴奋的跟在他们裴哥后面，活像一群土匪跟着他们的土匪头子去搞事情。



14
那两人并不难找，拿了羽毛球拍要么是在室外操场上打，要么就会去室内体育馆。
而现在这个天气，大多数人会选择去室内体育馆。
裴烬带着人进体育馆的时候，还引起了一点不大不小的轰动。
他脸上带着寒霜，后面跟着一些看起来就很不好惹的兄弟，手上拉着个白白嫩嫩的纪书，怎么看都是来找事的。
事实上，他也的确是来找事的。
那个刚开始发难的高三男生只觉得今天打的不太痛快，球没接到几个反而一直在捡球，弯腰几次之后就气喘吁吁。
又是一次挥拍，这次却没能挥出去。
他握拍的地方不远处，有另一个沉稳有力的大手，握住了球拍的上方，强硬的将拍子给压了下来。
高三男生心里一跳，看向手的主人，瞳孔瞬间睁大。
手肘不可避免的开始发抖，球拍脱落，落入另一人手中。
裴烬瞥他一眼，神色自若，勾着唇道：“李屹，好久不见。”
李屹满头大汗，只觉得自己的心脏被某只无形的大手碾压，他看到了裴烬身后的纪书——是刚刚被他抢球拍的人。
又想到朋友的劝诫，再回想起自己说了些什么混账话，李屹的脸刷的变白。
……
李屹比想象中的要怂，裴烬只跟他打了个招呼而已，就被吓得屁滚尿流，还了拍子不算，还弯着腰道了好几声歉。
但是纪书也打不下去球了，他跟着裴烬走了一圈操场，心里有许多疑问。
比如。
李屹怎么这么怕他？
这其实不是最重要的，重要的是想跟他说一声谢谢，谢谢他为自己出头。
毕竟在以前，从来没有这么一个人，会敏觉的发现他的不对劲，然后立马去帮他，也没有一个人能让他这么有底气，觉得这个人一定会站在他的身后。
裴烬懒洋洋的跟纪书轧操场，心里有种小情侣在校园偷摸谈恋爱的感觉，这种感觉让他的心情变得异常好。
“李屹以前就很混蛋，”裴烬解释道，“所以我教训过他。”
“哦。”纪书小声回。
这并不难猜，从李屹的反应就可以看出来。
“谢谢你。”纪书又说。
裴烬弯着眼笑，恶劣道：“就口头感谢？”
纪书一愣：“那，那……”他不知道还能怎么感谢，一想起裴烬喜欢什么，脑子里就全是那些十八禁的东西。
裴烬不开口接话，就想逗逗他，想知道他还能说出什么来。
可能是跟裴烬待久了，脑子彻底变污，纪书想了半天说了一句：“那我帮你……舔舔。”
裴烬眸子发黑，神色带着耐人寻味。
舔舔。
但没说舔哪里。
过了片刻，裴烬才哑声回：“好啊。”
两人去了操场后面的小树林，这种地方经常出没浓情蜜意的小情侣，两个长相出色的小男生一起进来却是罕见。
纪书被少年抵在树上，冬天衣厚，背上也感觉不到什么。
“宝宝，”裴烬亲了亲纪书的唇，“你想舔哪里，都可以。”
纪书的耳朵发红，但是自己说出来的话又不能收回去，他只好颤颤巍巍的伸出一截软舌，扶着裴烬的肩膀，微微踮起脚，舔了舔少年那处性感的喉结。
其实纪书肖想他这处地方很久了。
裴烬的喉结又明显又凸出，说话的时候会轻轻滚动，每次纪书抬头看裴烬，第一眼总是先注意到他的喉结，与自己并不多大的喉结相比，裴烬的简直太过于优越。
裴烬垂着眼，手在纪书的背上有一搭没一搭的拍，脖子上湿漉漉的，有一个小狗狗正在试图唤醒他。
可是这里实在不是一个好地方。
纪书舔湿了那处后，喘着气收回舌头，而后又含上去，用小牙不轻不重的咬。
裴烬任由他动作，就像是将自己的命门，全然不设防的交给另一个人。
没关系。
裴烬在心里想。
咬下去也没关系。
他居然已经开始期待自己的血液在纪书嘴里泵开的场景，只要一想到那人是纪书，他浑身就不免开始颤栗。
下课铃响了，两人同一时间回过神。
纪书红着脸离开他，尽力忽略自己下体的冲动，心跳却一下比一下加重。
……
回到教室后纪书静坐许久才平静下来，陈舒亮突然开口：“你是不是谈恋爱啦？”
纪书猛的直起身子，“你在说什么？”
“啊没，”陈舒亮咬了口辣条，“我就是随便说说，毕竟你的脸这么红，真的很像春心萌动。”
纪书欲盖弥彰的大幅度摇头。
他跟裴烬，现在的确没什么关系，至少裴烬从来没有明说过他俩应该要是什么关系。
就算已经成了那种关系，也不能轻易就告诉别人。
毕竟他俩都是男生。
纪书可以被别人看不起，但是他不想让裴烬受到伤害。
只有接触过裴烬的人才知道。
那样的人，是多么的耀眼夺目。
放学后纪书将手机开机，发现有几条沈庭伟给他发的消息——
【纪书，是不是狄江来找你了，他是不是供出我了？】
【害，我没跟他说什么你跟阿烬的事情，反正什么多余的话我都没说，你千万别放在心上。】
【我看你这两天心不在焉的，不会是为了他找你这事发愁吧，你放心，你要是不想帮忙的话狄江也不会放在心上的，你不要勉强自己。】
纪书看了好一会，皱着眉头打字——
【没有不想帮忙，就是在想我可以怎么帮才好。】
那边的沈庭伟似乎知道放学时间纪书会回消息，所以守着手机秒回。
【这有什么好想的，你勾引阿烬嘛，勾他几下，他不就什么都答应你了嘛。】
纪书看着这条消息跳出屏幕，手腕骤然一软，手机整个掉落在桌子上，发出“嘭”的一声，几个值日生疑惑的朝他看过来，发现纪书正脸通红的站在座位上。
纪书连忙拿起手机，背着书包飞快的从教室后门跑了出去。
虽然心里也大概猜到沈庭伟知道点什么，但是猛不丁被人说出这种话……真的很难让人不羞耻吧。
但是。
纪书心中一动，思索着“勾引”这个方法……可不可行。



15
转眼到了周五放学时间，因为明天双休的缘故，不少同学放学后不会立马回家，一般是在学校逗留，或者是跟同学去外面逛一会。
裴烬一行人一出校门，就看见狄江以及一些五中的人在校门口等着，要么是抽着烟跟个二流子一样站着，要么是踩着个滑板滑来滑去的装逼。
狄江跟裴烬打了个招呼，眼神不经意的跟一直跟在裴烬旁边的纪书对了一下。
纪书移开视线，轻微的点点头。
狄江悄悄松口气，说：“阿烬，今天去哪嗨。”
裴烬懒懒的掀了掀眼皮，单肩挎着书包，校服大敞，露出里面潮牌卫衣的图案，他扭头看了看纪书，没立马回答狄江，反而问纪书：“回家么？”
他的意思是问纪书需不需要早回家，纪书听懂了，在场其他人可就听不大懂了。
狄江满头问号，只听见纪书道：“回。”
裴烬踢了踢狄江踩着的滑板，淡淡道：“听到了吗，不去嗨，要回家。”
狄江艰难道：“……纪书回家关你啥事？”
旁边的沈庭伟不住给狄江打眼色，心想人家天天一起回家，这不同校的狄江定然毛都不晓得。
裴烬懒得跟他多解释，朝他发射一个看傻逼的眼神后，就往纪书家方向走。
纪书连忙跟上，心里惴惴。
余留下原地几人面面相觑，其中余晓狄江等人满脸懵逼，而沈庭伟几人满脸意味深长，露出一副姨母笑。
……
这边单独走了的两人气氛就没有那么轻松了，纪书看了看后面，直到走出狄江他们视线外后，脚步故意放慢，甚至拖拖拉拉的不走。
裴烬无奈的跟着放慢步子，实在猜不到纪书心里在想什么，只好拉着他的手腕，去无人的小巷子里。
周围安静后，纪书脑子里被大写加粗的“勾引”二字给刷了屏，胆大包天的动了动手，将方才拉着他手腕的手软软的捏在手心里。
裴烬一愣，手上却极快的反客为主，莞尔道：“今天怎么这么主动？”
纪书感知着手背上的温度，回避了这个问题，只轻声道：“刚刚放学的时候，我跟我妈发了消息说今天去同学家玩。”
裴烬没反应过来，皱眉问：“哪个同学？”
纪书害羞的看他一眼，别扭的不行：“还能有哪个同学。”
裴烬回过味来，眼神变了变，捏了捏手心里的手，暧昧道：“想了？”
本就是故意揶揄一下纪书，哪知道纪书想了几秒，还真含羞带怯的点了点头。
“……妈的。”裴烬吐出一口气，“那等下别怪我弄你。”
具体怎么弄法两人脑子里都清楚，已经聊到这个地步了那么接下来的事就好办了。
裴烬家本就离学校不远，因为两人在心里已经开起了豪车，后面的路程都可以忽略不计。
进了裴烬家门后，纪书心里不安的想着，万一让人父母知道他俩总在这里瞎搞，恐怕裴烬会被赶出家门。
倒也来不及想更多的，裴烬给了纪书干净的衣服，让他先去洗澡。
裴烬家里有三卫，一个客厅里的公共卫生间，两个主卧里的独卫，裴烬就是让纪书去自己房间里的独卫洗，里面各种用具都很齐全。
纪书接过衣服，看着裴烬在衣柜前收拾衣服，没有立马动作。
纪书像是给自己打气一般握了握拳，将干净衣服放在床上，就这么站在裴烬的身后开始脱衣服。
裴烬听到后面窸窸窣窣声音，把衣柜门一关，转过身就看到这么副场景。
纪书上半身已经脱的差不多了，只剩下最后一件衬衫要掉不掉，扣子也解到了最后几颗，上面不时露出殷红的两点，被衣物磨的泛红。
裴烬哑然，心里快要被这人给勾疯了，过了好半天才找回声音：“宝宝，是不是被我操骚了，已经迫不及待了吗。”
纪书被他这荤话说的脸通红，余光看到他下面已经开始支起帐篷，深觉还得再加把火，在心里想了想，又软声喊：“阿烬，我们一起洗好不好。”
裴烬笑了笑，还看不出纪书今天是故意搞他他就不是裴烬了，“好，当然好。”
几乎是话音刚落，纪书就被一股大力给拉去了浴室，他被人抱坐在洗手池上，看着裴烬野性十足的一件一件的脱下自己身上的衣服。
直到两人都裸裎相对，裴烬的性器已然翘的老高，雄赳赳的打在他的腹肌上，任谁看了这雄性荷尔蒙负荷的一幕都会腿软。
纪书咬了咬唇，心中没忘勾引一事，他小心的跳下洗手池，柔顺的跪在少年腿间。
裴烬知道他想干什么，大掌摸了摸他的头发，带着无边欲气。
纪书心跳如鼓，用手拨了拨面前的大东西，热气萦绕在他的脸蛋周围，熏的自己的性器也颤颤巍巍的硬了起来。
他微微张口，伸出舌尖，试探般的舔了一下。
裴烬被刺激的肉棒一抖，整个都打在纪书脸上。
纪书嘴里的水儿只有裴烬尝过，他无比清楚那里面有多甜，现在却尽数沾在自己的性器上，这无疑让他有种从内心深处散发出来的愉悦感。
纪书张口含下顶端，没什么技巧的吸了吸，就跟吸一根大型棒棒糖一样。
裴烬的东西味道并不难闻，刚刚混乱间还用水冲了冲，更是干净雄壮的不行。
上面青筋凸起，颜色不深，囊袋被纪书用手托着，不时再抚弄几下，嘴里津津有味撮着那肉棒，舌头舔弄的欢，只想尽心尽力的侍奉这大东西。
他其实不是第一次帮裴烬口，只不过上次是裴烬主动要求的，只让纪书舔了舔就将人拉起来再不舍的让他做更多的，但这次却是纪书主动的。
温软湿润的口腔包裹着大的出奇的性器，裴烬被含的爽，胯下不自觉的顶了顶，纪书卖力的往里含了含，直到深喉，刺激的裴烬性器发涨，没忍住射了出来。
纪书还没来的咳嗽就被射了满嘴，因为量多，一些直接被射到喉管，顺着津液吞了下去，还有一些实在吞不下，只顺着纪书的嘴角缓缓流了下来，再跟有目的性般的流进脖颈，掉在那红艳艳的乳头上，亦或者乳晕四周，给人视觉冲击十足，淫靡的要死。
裴烬眼睛危险的凝起，那刚刚被含出精的性器瞬间发硬，比之刚刚更加傲然。
纪书无力的跪在原地，脸上身上已经乱作一团，眼前的肉棒几乎是在他眼底勃起，教他不得不红着眼将脸扭在一边。
这东西有多厉害，纪书第一次被开苞就体会到了。
浴缸已经放满温水，裴烬呼出一口气，拉起地上的纪书，让他坐进去。
纪书软着腿坐进浴缸，随即裴烬也踏进来，过程中还弹了弹胯下不安分的性器，再猛然坐下去。
两个人高马大的少年一起坐在浴缸里，水流刷的溢出，位置有点逼仄，纪书只能坐在裴烬腿上，稍微低头跟裴烬接吻。
两人水里的性器交缠，纪书趁着刚才裴烬下水的功夫漱了漱口，此时嘴里被津液中和，又恢复了以往的甜香，只勾的裴烬恨不得吞光纪书的口水，再吮着他的舌头不放。
“呜呜……”纪书不自觉开始低声呻吟，受不住般的往后退了退，没等裴烬追上来再吻，纪书直了直身子，挤出一点乳波，主动将右边的乳头放到裴烬嘴边。
裴烬如他所愿，咬着这一点舔弄轻咬，今天的纪书格外诱人，一举一动都带着诱惑，倒是让裴烬怀疑纪书今天是不是想把他给榨干。
他妈的，被榨干也值了。
两人下身都已经硬的不得了，浴缸里的水也被两人给搞的差不多流光了，只剩缸底还剩着一滩水。
纪书悄悄弄了弄自己的前端，还没撸两下后穴便是一紧——是裴烬的两指在里面作乱。
刚刚泡了这么久的水，也将那处给泡软了几分，倒也不难开拓。
后面的快感加深，纪书彻底失神，他似乎撑不起身子般的把头放在裴烬肩膀上，呼出来的气全打在裴烬的脖颈四周，小小的喘气声更是在裴烬耳边围绕。
直到后面传来叽里咕噜的水声，裴烬才抽出手指，拿下备好的安全套，利索的撕开包装——今天是橘子味的。
裴烬扶着纪书的腰往下坐，两人都看着那翕动着的穴口一点一点的吞下硕大肉棒，异物感开始加重，直到两人终于彻底结合，纪书才轻轻松口气。
这个体位关键得靠纪书动作，于是纪书摆着腰，艰难的上下扭动，前端的性器不时摩擦着裴烬的腹肌，只让他觉得又爽又羞。
“唔……”纪书吞咽着口水，动了几个回合后就不行了，“阿烬，我要没力气了。”
裴烬哑着声音“嗯”了一声，恶趣味的反问：“那可怎么办呢？”
“呜呜呜……你来动，你来动动。”纪书黏腻的声音如同撒娇一般，“好不好……”
裴烬彻底失控，眼眶发红，箍着纪书的细腰就开始往下按，一下比一下深，每一下就进到骚心里，快感汹涌而来，纪书被操的说不出一句完整的话，喉咙里溢出哭腔。
“叫我什么？”裴烬发狠的动作，心里只想操死今天反常又勾人的纪书。
“叫你……”纪书攀附着他的宽肩，爽的脚指头微蜷，想起裴烬爱听什么，“叫……你，老公……啊。”
穴肉被用力一顶，纪书被撞的失声尖叫，嘴里的“老公”不成型的喊了一句又一句：“老公，老公，啊啊啊，慢点呜呜呜。”
纪书的求饶没换来慢点，反而刺激的裴烬胯下巨物越发变大，手上动作加快，一下一下的顶在最里面，顶在那处软肉上，简直要把纪书给活活操死。
前面终于射了出来，后穴也开始阵阵痉挛，纪书不自控的绞着裴烬的巨物，直到他前后同时高潮。
纪书被干的爽翻了，只觉得眼前白光一闪，嘴巴又被少年封住，让人叼着舌头随意欺负含弄。
裴烬托着纪书的屁股，两人下面还连在一起，他们缓慢起身，从浴缸出来，每走一步下面就交合一下，每一下都撞的汁水直流。
纪书的身子被人用浴巾简单的擦去水珠，再被浴巾包裹着，两人出了浴室。
纪书再次被放置在这张熟悉的大床上，腿圈在裴烬的腰上，后穴贪婪的吞着裴烬的巨物，久久未动，馋的那穴难耐的缩了缩。
裴烬伏在纪书身上，开始九浅一深的往里撞，纪书又觉得止不住痒，哭着喊：“老公，我难受，好难受。”
裴烬当然知道他哪里难受，但就是不给个痛快，慢悠悠的磨着，“宝宝，想不想要？”
纪书喃喃：“想……”
“那你告诉我……”裴烬附在纪书的耳边，如同催眠，“发生了什么事，让我家宝宝今天这么主动，简直想让我……”
胯下一顶，纪书叫出声来。
“让我……”裴烬继续道，“……想死在你身上。”
纪书失去焦距的眸子微微一凝，终于想到正事，觉得这枕边风是时候该吹了，“是狄江……想让你加入他的……游戏战队，然后来……拜托我。”
话说的断续，但也足够裴烬听懂意思，他失笑：“所以让你给我吹枕边风来了？”
纪书下面迟迟得不到满足，能说出一句话已是极限，后面却怎么也不肯回答了。
裴烬腰上开始发力，狠狠的顶在纪书体内，低声轻笑道：“这枕边风，别说，还真他妈管用。”
纪书迷糊中听见这么一句，心中顿觉大事做妥，睡过去的时候还在想，为了狄江那战队他可付出不少，至少今天为了勾引裴烬连脸都不要了，要是不赢的话实在是太不应该了。
对，太不应该了。



16
【你真牛！】
【阿烬真的答应加入我战队了，我敢保证，这届比赛的冠军绝对是我们的！】
【不过话说回来，你是怎么说服阿烬的？】
【佩服/jpg.】
纪书抿着红肿的唇，右手缓慢揉捏着酸软的腰，看着狄江给他发的这几条消息，陷入了沉思。
怎么说服的？
难道还能跟你复述一遍吗？
纪书无奈，随便找了个理由发了过去。
裴烬凑过来看他手机，将他们的聊天记录扫了个大概，“别理他，他就是个傻逼。”
纪书听话，没再回复狄江的消息。
倒是没想到狄江出人意料的好奇心重，一直追问个不停，简直要把纪书微信给轰炸成99＋条。
可惜，这个方法注定不能告诉他。
纪书今早一醒来就想回家，他是怕父母担心，但父母却发消息来说今天临时有个很重要的手术，需要把休假的两人都召回去。
家里没人，那纪书也就没有回去的必要了。
刚好下午狄江约了练习赛，说是让裴烬去跟他们磨合一下，于是约了两人去网吧。
网吧还是那个老地方，裴烬带着纪书到的时候里面已经开始了。
许多人围着狄江，有一中也有五中的人，无一不是睁大眼睛，眸光发亮的看着他的操作，嘴里大喊“牛逼”。
直到裴烬开机，原本围绕在狄江周围的人顿时少了一大半，狄江大喊着挽留：“别走啊，看我这一大招帅不帅！”
却没人理他这个戏精了。
纪书坐在裴烬旁边的位置上，开了台机子找电视剧看，找了半天没找到想看的，于是起身去了洗手间洗手。
刚好与放完水出来的沈庭伟碰了个正着。
两人点了点头算是打招呼，沈庭伟趁着纪书挤洗手液的时候从镜子里打量了一番纪书的脸，啧啧道：“裴哥真猛，你看你这嘴唇子……”
纪书心虚的看了看镜子里的自己，问：“很明显吗？”
“倒也不是，”沈庭伟认真道，“别人会以为你是被蜜蜂蛰了，但我这种知情人士稍微一想就能想到那些不可描述……”
纪书无语的“哦”了一声，手上的泡沫越发浓厚，香味飘散在整个洗手间。
沈庭伟也不着急走，好不容易能跟纪书单独相处，怎么着也要套出点话来，毕竟他对裴烬纪书两人谈恋爱的内情也太太太好奇了。
“纪哥啊……”沈庭伟斟酌着开口，“跟阿烬谈恋爱的感觉咋样。”
纪书冲水的动作一滞，垂眸道：“没谈。”
沈庭伟惊恐不已，胡言乱语：“……你们准备直接扯证？！”
“……”纪书瞅了他一眼，无奈道，“不是，其实我也不知道我两是个什么情况。”
沈庭伟皱眉思索了半晌，觉得其中一定存在着什么误会。
他好人做到底，助攻做到西：“我觉得呢，你还是找个机会跟阿烬好好谈一下吧，不然你两就这么迷迷糊糊的天天相处……没发展成虐恋情深，也是很奇迹了。”
“伟哥。”纪书甩干手上的水珠，严肃道，“少看点小说。”
沈庭伟：“……”
纪书回到位置上时，裴烬一局已经打完，他电脑界面上一水敌方发来的“666”“牛逼克拉斯”，纪书扫了一眼，电视剧找不下去了。
沈庭伟说的话在脑子里又滚了一遍，他也觉得是时候跟裴烬谈谈了。
……
周一上学日。
纪书去办公室找数学老师问问题。
数学老师教着三班的同时也担任着一班的班主任，纪书去的时候，数学老师正召集着一班众班委开小会。
纪书看老师正忙，准备下节课课间再来问，没想到突然被一班班长喊住。
一班班长挠挠头，兴奋道：“纪书！纪书可以帮忙！”
纪书：“……”
听到帮忙这两个字，他就腿软。
倒是老师一脸惊讶，一班班长解释道：“我们在讨论裴烬，他上次周考又交白卷，听说是在考场上睡了一天，但是我们都知道他的水平，也知道这种事得看裴烬自己。”
“可是，”一班学委接话道，“我们哪有这个本事劝他呀，他一个眼神就把我给吓得恨不得跪下唱征服，但是也不能这么放任他吧，上次周考我们班平均分又是全年级最末尾……”
一班班长又说：“我知道裴烬跟你关系好，这周周考明天就开始了，你能不能让他……起码别睡觉？”
一班众班委连同数学老师眼神中皆带着殷切，赋予众望的看着纪书。
纪书咽了咽口水，觉得他的腰这阵子是别想好了。
从办公室出来后，纪书先是回了自己班上拿了一本数学习题，然后跑去了楼上一班。
裴烬正跟着余晓等人斗地主，游刃有余的出着牌，对面的沈庭伟已经满头大汗。
纪书来的正好，解救他们于水火之中。
余晓非常有自知之明的坐到后面去，把位置让给了纪书。
纪书坐下后就开始翻习题，前面的基础题看也不看，直接翻到后面的大题，指着一个空着的题目道：“这题我不会。”
裴烬瞥了一眼题，就把答案过程详细有条理的说了出来，纪书听完后，非常给面子的鼓鼓掌：“好厉害！阿烬，明天的考试你一定没问题！”
裴烬失笑，实话实话：“今晚有练习赛，明天我大概率会……在考场上睡觉。”
纪书噎了一下，低声细语：“你就不能好好考嘛。”
“嗯？”裴烬放松的靠了靠椅背，托着腮，莞尔道，“想让我好好考？”
纪书点点头，正经道：“你这么聪明，明明好好学就可以考的很好……怎么办，突然有点后悔让你去打比赛了。”
说着说着，纪书心里一空，突然有点难受。
裴烬眉头微皱，柔声纠正道：“这跟你让我去打比赛有什么关系，就算我不打，考试我不想考照样不考。”
纪书怔了怔，呢喃一般：“那你就不能想考嘛……”越想越觉得委屈，他又道：“你到底把我当成什么了？”
纪书这两天想了许多，不仅想了现在，还想到了以后。他以前没这么多立场要求裴烬认真学习，但现在他私心里真的很想让裴烬好好学习。
他们已经高二了。
这学期即将结束，还有半学期就要迎来高三。时间飞逝，迎接他们的未来谁也不能保证。
不能否认的是，纪书很喜欢裴烬，他想要一直跟裴烬在一起。
可是如果裴烬连学都不愿意学，那他们以后拿什么在一起呢？
裴烬一直都不认真的话，那他是不是从来都没有想过他们的未来，是不是在他的计划里，根本就不存在纪书的名字。
纪书心里一遍遍的想这个扎心的问题，他真想知道自己在裴烬的心里究竟处于一个什么样的位置，能不能有这个脸面让他为了自己……努力一把。
裴烬没料到他会突然失控，
教室里吵闹的不行，实在不是一个谈话的好场所。
纪书显然也知道这一点，别扭的转过头，率先出了一班。
裴烬若有所思的跟了上去。
后面的沈庭伟同情的看了眼他裴哥，果然吧，在老婆面前，众生平等。
这边两人去了楼顶天台，冬天的冷风杀伤力太强，一下就把纪书给吹清醒了。
裴烬手插在校裤口袋里，想着刚刚纪书的问题，低声反问：“我把你当什么了？你说呢？”
纪书迷茫的摇摇头，随后试探性的回答：“跟班吗？”
裴烬被气笑了，伸出手捏住他冰冰凉凉的下巴，“原来你一直都是这么以为的？我他妈跟跟班能搞到床上去？你看我平时碰余晓他们一下吗？”
纪书瘪了瘪嘴，“你又不告诉我，我怎么知道你心里是怎么想的。”
“你可真……没、良、心，”裴烬抬高他的下巴，一字一句道。
“你以为，我随随便便逮着个人就能天天送他回家，随随便便就能亲他，就能把他当祖宗一样生怕他痛了饿了，生怕他闻不惯烟味基本不在他面前抽烟，生怕他心里身上哪里有一点不舒服？”
纪书白着脸，又听见裴烬淡淡道，语气不算好：“我把你当什么，我把你当成老子对象。不管你心里怎么想的，你这一辈子，都只能是我的人，听清楚了吗？”
纪书愣了，抬头看了看裴烬，发现他眉眼带着戾气，话语中透着偏执，好像恢复成了以往在一中众人的形象——冷酷无情的校霸。
裴烬似乎也察觉到自己的语气太过于凶，他看着纪书苍白的小脸心头一软，又强迫自己放柔声音：“宝宝，你想要我好好学习，那我就好好学习，明天我就好好考，你别跟我乱说话行吗，也千万别总胡思乱想，或者是实在有什么想不通的就跟我说。”
语气转变的太过于生硬，却戳准了纪书的心脏，他睁大眼睛，泪水突然蓄了满眶，吧嗒吧嗒的掉了下来。
他被拥进一个温暖的怀抱里，裴烬亲着纪书的发顶，“怎么哭了？是不是我太凶了，对不起宝宝，我下次再也不这样了。”
纪书轻轻擤了擤鼻子，说：“不是的，是我以为，我以为你还不够喜欢我，所以没有想到我们的未来。阿烬，我想跟你一直在一起。”
裴烬无奈的笑了：“我还不够喜欢你？我就差喜欢你喜欢的给你摘星星了。你放心啊，我们一定会一直在一起的。”
纪书捏着裴烬腰侧的衣服，点了点头。
“我刚刚想了想，”裴烬缓缓开口，“我以为我对你这么好我两就算是在一起了，没想到你这么没安全感，是我没有把话说清楚。”
裴烬放开怀里人儿，笑着道：“纪书，当我男朋友吧，好不好？”
“你所担心的未来，我会去争取。”
纪书眼尾变红，泪珠滑落。
“好。”他说。



17（完结）
周考成绩发下来的时候，一班同学皆松了一口气。
余晓拎着裴烬的几科试卷，咂舌道：“果然是我裴哥，一出手就知有没有。”
裴烬困得要死，懒得理他。
余晓自顾自道：“纪书这次好像也考的不错，伟哥的成绩也提升了，怎么有种全世界都在好好学习就我还在坚守学渣岗位的感觉。”
裴烬揉着太阳穴，突然道：“你以前跟你那些女朋友交往的时候，有没有那种喜欢监督你学习的，开始操心跟你的未来的那种。”
余晓想了想，说：“没有，她们只会监督我，新的一天有没有跟别的女人勾搭？”
裴烬一言难尽的看他：“兄弟，听我一句劝，别当渣男了。”
余晓：“……我不是渣男啊，她们都骂我死直男。”顿了顿，他反应过来，又问：“阿烬，你突然问这个干嘛。”
裴烬将桌子上的黑笔套上笔帽，语气暗含炫耀：“我有。”
“啥？”余晓一时没听懂。
下课铃响，裴烬没再回答他的话，掏出手机出了教室门。
原位上的余晓砸吧砸吧了下他俩刚刚的谈话。
——你有没有那种喜欢监督你学习的，并开始操心你们未来的……
——我有。
余晓一惊。
他裴哥什么时候瞒着他脱单了？！
……
《箭塔》玩家线上pk上赛这周日正式开始。
一中后街的网吧里，一个名叫Ash的冠军队伍即将横空出世。
裴烬手上动作不停，键盘按键按的啪啪作响，右手在鼠标上大幅度摇摆，灵敏度调至顶峰，网吧一台小小的机子只堪堪承受住这游戏的性能。
纪书看不懂游戏，但在这氛围中也能体会出几分紧张。
沈庭伟充当解说，网吧里也有好些看客指点讨论，所以纪书知道，裴烬的状态很好，至少到现在比赛过半Ash已经赢了多半战队。
不知不觉间，比赛将至尾声，沈庭伟讲解游戏的声音一顿，话锋一转，“感觉，阿烬变了。”
纪书“嗯？”了一声，问他什么变了。
“你不知道，上次阿烬打单人赛的时候，不需要这种团队意识，几乎是血虐其他玩家，当时也有这么多人在后面看他，但是他根本不在乎这些，就算坐在人堆里，却好似自成一地。”沈庭伟欣慰一笑，继续说，“现在呢，他好像有了血肉，在游戏里找到了意气，对于比赛而言更多的是团队间的兄弟情以及对电子竞技的热爱。”
“他可能不是非电子竞技不可，但是不可否认的是，经历了这场比赛，他整个人变得更加鲜活起来。”
纪书听进了心里，喃喃自语：“是……这样的吗。”
沈庭伟又说：“我跟阿烬初中时就认识了，当时就觉得他跟我们都不同，即便是跟我们在人群中抽着烟，也能让我觉得他跟我们是不一样的，但是具体哪里不一样，我也说不太清楚。”
“自从看出你们的关系后，我第一个念头竟然不是惊讶于你们的性别，而是发自内心的觉得……真好。”
纪书笑了，真诚道：“谢谢。”
谢谢你。
你是第一个在我们这段感情中表达出由衷善意的人。给了我勇气，积攒在以后与世俗对抗。
与此同时，欢呼声几乎掀翻了整个网吧。
“赢了！”
“最后一个大招好牛逼！我要回家看回放膜拜裴哥！”
“Ash牛逼！”
裴烬缓缓吐出一口气，将耳机取下。
连续几小时的紧张比赛终于结束，游戏音效听的耳朵钝痛，但裴烬却觉得，有种从胸腔直抒出来的快意，正充斥着他整个人体。
这种感觉几乎前所未有，他此刻只想迫切的想把它发泄出来。
那边狄江作为队长，已经被一些Ash的忠实粉丝给圈在一起，将他打横抱起，再齐力往天花板上甩。
网吧老板吓了一跳，却劝不过已经被热血上头的少年人们，只好在旁边尴尬的站着，保护狄江不被一下甩出去。
裴烬被气氛烘托，目光下意识的找寻纪书。
纪书也一直在看他，两人对视了好一会，随后相视一笑。
裴烬走到纪书身边，一把将人抱进怀里。
似乎是想将此时的心情，通过拥抱传递给他的小男朋友。
他呼吸加重，在纪书耳边轻啄一下，说：“宝贝，我赢了。”
“我看到了，”纪书回抱他，“恭喜你阿烬。”
……
晚上的庆功宴办在了后街ktv，纪书与裴烬坐在一处。
包间灯光太暗，因此没人注意到，纪书的腰间始终放着一只手，以一种强烈的占有欲圈着，而纪书本人也乖顺的被人全程揽着腰，即便姿势不太舒服，也没有露出一点不喜欢的表情。
中途余晓提议玩“真心话大冒险”，就通过转啤酒瓶的方式，转到谁谁就选“真心话”或者是“大冒险”。
这种游戏全靠运气，前两局转到的人都不功不过的玩了过去，直到瓶口对向裴烬。
裴烬挑眉，直接道：“我选大冒险。”
狄江拿出大冒险的卡牌，给裴烬抽。
裴烬随意抽出一张牌，看了看上面的文字，然后放在桌子上，众人一脸好奇的看向卡牌上的内容——对在场上任意一人做出一项亲密举动。
狄江众人大呼没意思。
什么亲密举动？
以裴烬的尿性，恐怕就随便找一个兄弟碰个拳，在他口中也算亲密举动了。
裴烬嗤笑一声，没按照他们所想的，随便找个人碰个拳，而是直接扭过旁边纪书的小脸，在在场十几来号男生的面前，径直亲了下去。
并且是嘴对嘴的那种亲！
有兄弟坐的近的，甚至能看到他们裴哥将舌头都伸进了人家纪书嘴里。
“……”
包间众人一时石化。
纪书也被亲懵了。
微 博、B站 ：（一 颗 柠 檬 怪）
腐合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏览器访问

附：本作 品来 自互 联网,内 容版 权归作 者所 有，
24小时阅读后删除，本 人不 做任 何负 责，侵 删
好在裴烬也不大喜欢在这么多人面前当场表演热辣激吻，所以只亲了个几秒就放开了纪书。
又过了几秒，场子终于再次活跃起来。
狄江看了看纪书快要低到地毯里的脑壳，谴责的看向裴烬：“阿烬，有点过于流氓了啊。”
余晓却道：“怎么回事……我怎么看两个男的打啵看的脸红心跳的。”
“……”
沈庭伟没眼看，给他裴哥想说辞：“阿烬跟纪书关系这么好，打个啵怎么了……哈哈哈。”
只不过后面三声笑的有点过于牵强了。
余晓不赞同的看向沈庭伟：“那我跟你关系这么好，你怎么不跟我打个啵？”
“滚蛋。”沈庭伟笑骂，心里却在想余晓是不是看出什么。
哪知余晓又傻逼兮兮的说：“也就是人纪书这样的这么乖这么听话，一看就很好欺负的样子，不过阿烬，你也不能总欺负人纪书啊，是时候该找女朋友了啊。”
裴烬微笑道：“余傻逼，你该去看看脑子了。”
“……”
纪书一直默默的听他们瞎扯，直到腰间软肉被人轻轻揉捏，他受惊的抬起头。
随即腰间的手一抽，纪书听见裴烬说：“我出去放个水。”
余晓等人又大呼“扫兴”“回来再战”“快快快去我们等你”，裴烬放出一个眼神，他们就又立马歇菜了。
纪书一言不发跟在他后面出了包厢。
狄江看着两人一前一后的出了门，感叹不已：“怎么他俩尿尿都要一起，原来他们关系竟然这么好的吗……”
沈庭伟艰难道：“谁说不是呢……哈哈哈。”
这边一起去尿尿的两人却直接溜了。
从ktv大门出发，往北方向走个两三百米左右，再左拐，就是他们初见的小巷子。
临近零点，这个地方几乎没有路人行走，街道旁的路灯年久失修，只能打下一缕灯光折射进去，并不起多大用处。
初见时，彼时正值青天白日，纪书被混混打劫，那时他心里许多惧怕，当时只觉得阳光刺眼。
现在，哪怕周身一片黑暗，但只要跟裴烬待在一处，就算身处旧街的小巷子里，他都觉得很好。
没有什么能比在裴烬身边更好的了。
纪书想。
他成长至现在，与“孤独”一词打过最多交道。
对于父母工作时间的无力，对于自己内向性格的厌恶，他没有办法改变，所以大多时候他都是独自一人。
裴烬咬了咬他的唇，看出他的走神，又将舌入的更深，只想教他满心满眼只有自己。
是裴烬给了他所有热闹与激情。
纪书希望能回赠于裴烬自己的所有感情，在未来、在余生。
完结/虞浅著

