
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


       1.
　　
　　今天是2020年九月十五号，我和男朋友在一起的十周年纪念日。
　　
　　时间过得真快啊，一眨眼我们居然已经在一起十年了。想起以前高中晚自习跟他翻墙去网吧打游戏的时候，仿佛还在昨天。
　　
　　今天的日子对我们来说很重要，所以我早早地做了一桌饭菜，全是男朋友爱吃的，还用了几支蜡烛，也算是烛光晚餐了。
　　
　　十年的时间让我们习惯了对方，对彼此的呼吸都很熟悉，尽管热恋已经过去，我们变成了老夫老妻的相处模式。
　　
　　在这个重要的日子里，依然不能马马虎虎。
　　
　　俗话说，爱意东升日落，浪漫至死不渝。
　　
　　我不愿意敷衍他，想给他最好的。
　　
　　2.
　　
　　我坐在沙发上一直等他，等到墙上的时钟到了十点，等到菜都冷了，他还是没有回来。
　　
　　盯着门口太久，我揉了揉泛酸发疼的眼睛，准备打电话给他时，心脏猛地绞痛一下。
　　
　　我捂着胸口跪坐在地上，等这突如其来的绞痛缓过去后，我下意识摸了摸脸，发现自己的脸上一片冰凉。
　　
　　掏出手机打电话给他，他手机关机了。
　　
　　我忍住骂人的脏话，打给他的同事，他同事说他做完工作就立马回去了。
　　
　　我莫名的觉得有点不对劲，可不知道从何说起。我不担心他的安全，因为他以前也有好几次在重要的日子里夜不归宿。
　　
　　可我没想到他会在十周年忘记这么重要的事情。
　　
　　3.
　　
　　超级生气。
　　
　　哄不好的那种。
　　
　　我决定让他睡三天书房。
　　
　　4.
　　
　　晚上睡得迷迷糊糊的时候，一具冰凉的身体从后面贴上来，把我从噩梦中给冷醒了。
　　
　　我做了一个很可怕的噩梦，可我始终想不起来梦的内容是什么。我喘了口气，身上有点湿，应该是被吓出了一身冷汗。
　　
　　我知道身后这个男人是我那傻狗男朋友，身上那么冷还敢贴上来，刚想挣扎骂他一顿，他搂着我的腰，亲了一口我的后脖子。
　　
　　轻轻的，带着一丝讨好的意味。
　　
　　那个吻跟他的温度一样都是冰凉凉的，把我冷的一哆嗦，啥气都没有了。
　　
　　但我还是不想跟他说话。
　　
　　他蹭了蹭我的脖颈，撒娇说：“老婆，我回来了。”
　　
　　像个大狗狗一样乱蹭，傻乎乎的。
　　
　　咳，还挺可爱。
　　
　　行吧，再原谅你一次。
　　
　　5.
　　
　　书上说的没错，撒娇男人最好命。
　　
　　他一撒娇，我就舍不得对他生气。
　　
　　明明长着张酷盖帅哥脸，还有八块腹肌，却总是喜欢黏乎乎的对我撒娇，杀伤力巨大，这谁受得了啊。
　　
　　反正我就受不了。
　　
　　 臭男人就仗着我喜欢他，做事才为所欲为。
　　
　　手指插进他有点湿的头发里，用力向上拽起，亲了口他的额头。
　　
　　我推了推他的肩膀：“你身上好凉，快去洗个澡。”
　　
　　他乖乖的点头：“好。”
　　
　　从床上起来后，还要黏乎乎的说：“老婆，我好喜欢你。”
　　
　　我翘起二郎腿：“哼，知道啦，快去洗澡吧。”
评分
参与人数 2	鱼粮 +18	收起理由
 butterflymm	+ 10	温柔抚摸
 碎玉楼阁空成影	+ 8	写得太好啦
查看全部评分

本帖被以下淘专辑推荐:
· 小甜饼【完结】|主题: 1, 订阅: 0
收藏收藏188
 
评分评分
 
分享分享
 
分享淘帖1
 
鲜花鲜花22
点评回复举报
沙发
厄洛斯  楼主| 发表于 2021-12-11 17:52 | 只看该作者
　   6.
　　
　　嗨呀。
　　
　　太他妈可爱了。
　　
　　我怎么就那么喜欢他。
　　
　　摸着砰砰直跳的心脏，我怀疑他是不是对我下了情蛊。
　　
　　7.
　　
　　我男朋友的名字也算是我起的。
　　
　　姓周名蕴风，很文雅的名字，跟他长相身材完全不符。
　　
　　刚开始起名的时候，也没想到小时候那个白净的男孩会长成一个酷盖。
　　
　　就像我也没想到我以后会喜欢男人，还会跟他在一起一样。
　　
　　世事无常，未来难以预料。
　　
　　8.
　　
　　我跟周蕴风从小在一所孤儿院长大的，都是没爹没妈的种。
　　
　　那个时候周蕴风还不叫这个名字，院长阿姨都叫他小狗，说是贱命好养活。
　　
　　小狗小时候长得白白嫩嫩的，一副乖巧的模样，不过他性格很凶，打架跟头小狼崽一样，把人往死里打。
　　
　　在孤儿院里不强势点，没什么好日子过。零食就那么点，守不好就会被抢，饿肚子是家常便饭。
　　
　　我算是孤儿院年龄小，打架不够狠的那个，所以总是被欺负，他救过我一次，从此我就一直跟在他屁股后面。
　　
　　虽然他一开始也很烦，骂过我好几次，有时候烦了还会动手吓唬我。不管他怎么凶，我一直都跟着他，因为只要我跟在他后面，那些人就不会打我。
　　
　　后来他也无可奈何了，打也打不走，骂也没用，就接受了我这个跟屁虫。
　　
　　小狗长得好看，来孤儿院的人看到他的第一眼就想领养他，可一听到他性格不好，还经常打架，就放弃了领养他的想法。
　　
　　那个时候的我长得一般般，又瘦又小，跟个猴子一样，还不爱说话，整天阴沉沉的，存在感不高，也不讨喜，没什么人想领养我。
　　
　　那群跟我们一样大的小孩陆陆续续的被领养了，就剩下我跟小狗。
　　
　　用文化人的话来说，我们就是竹马竹马。
　　
　　9.
　　
　　上小学的时候小狗想改名，跑来问我意见，看到他那张白嫩乖巧的脸，我脑子里就冒出来前几天在电视剧里看到男人，他的名字就叫周蕴风，很好听。
　　
　　我就跟他说改名叫周蕴风吧，这家伙立马就同意了。这个名字一听就知道是个读书人，所以周蕴风从小到大都是别人家的孩子，玩也照样玩，一点都不耽误学习。
　　
　　反正在那个小县城里我没见过比他更厉害的人。
　　
　　我们俩上了同一所高中，我也算是他最好的兄弟了。
　　
　　周蕴风看到我成绩那么差，一开始也想帮我补课，但我天生就不是读书的那块料，看到书就头疼，怎么学都学不进去，还把他气个半死。
　　
　　我志不在学习，没想过要考大学，所以高考考的很差，跟周越不是一个级别的。
　　
　　他是X省理科状元，前途无限，而我大学没考上，大专不想读，高中毕业就想出来混社会。
　　
　　周蕴风一开始不同意，非逼着我去读大专，我清清楚楚跟他讲了不想读书，最后他拗不过我，同意了我去打工的决定。
　　
　　只不过租房子必须在他大学附近。
点评回复评分 举报
板凳
厄洛斯  楼主| 发表于 2021-12-11 17:52 | 只看该作者
　　10.
　　
　　他说等军训过后，他就会搬来跟我一起住。
　　
　　我想了一会就同意了。
　　
　　毕竟我们两个从小到大都腻在一起，一开始是我缠着他，后来就是他一直粘着我。
　　
　　连睡觉都要一起睡，所以我们两个从初中到高中大部分时间是睡在一张床上，他每天晚上定时定点爬床，自己那张床都没怎么睡过。
　　
　　他打篮球口渴了一般都喝我的水，走在路上也要牵着我的手。
　　
　　关系是挺亲密的，不过我觉得那没什么，身边的朋友有时候玩嗨了调侃我是他老婆，我第一反应就是为什么我是他老婆，而不是他是我老婆。
　　
　　刚开始听到这种玩笑，他还会紧张兮兮的看着我，次数多了后，每次大家一开玩笑，他就会搂着我的脖子告诉大家我就是他老婆。
　　
　　我不觉得生气，只会跟他纠正他是我老婆，然后我们因为这个无聊的话题吵起来。
　　
　　我清楚的知道我不喜欢硬邦邦的男人，我比较喜欢软乎乎的女孩子。
　　
　　所以他们的玩笑，我并不在意。
　　
　　我也问过他们为什么觉得我是周蕴风老婆，而不是蕴风是我老婆，他们会神秘兮兮的说我长得比周蕴风矮一个头，还有一个原因就是每次周蕴风打完篮球，我像个小媳妇一样，给人送毛巾跟水。
　　
　　用他们的话来说，知道的明白是兄弟送水，不知道的还以为是那个短发长腿女生暗恋周越，才给人送水。
　　
　　我：……
　　
　　一个男人被说像女生，多多少少有点伤自尊。
　　
　　我气得一周都没给周越送水，周蕴风跟在我屁股后面哄了我一周，我才消气。
　　
　　11.
　　
　　上了高中我也有过交女朋友的想法，我记得第一次跟周蕴风说这事的时候，他挺生气的。
　　
　　他说了什么我也记不清了，大概意思就是他都没交女朋友，我不能做第一个脱单的人。
　　
　　嗯，他好幼稚。
　　
　　我们因为这个问题吵了一架，他第一次跟我翻脸，特别凶。
　　
　　我气的要死，完完全全不想理他。
　　
　　我们才三天不说话，身边的朋友都知道了我跟他吵架，连外校的都来问我为什么吵架。甚至有的人看热闹不嫌事大，说周蕴风这几天脸色差的要死，过的挺难受的。
　　
　　我还觉得委屈呢，就因为这点小事他跟我吵架，说这些话好像就他不好过一样，我他妈心里难受谁知道。
　　
　　妈的，他亲自来跟我道歉，我他妈才原谅他。
　　
　　等到我们值日的那天，他才期期艾艾的跑到我旁边，拿出一台破手机给我看谈恋爱的危害。还重点说明谈恋爱后就不能经常逃课去网吧，因为要陪女朋友。更重要的是，跟女朋友出去约会要花钱，送礼物要花钱，过情人节之类的节日也要花钱。
　　
　　兜里没有一个子儿，还时不时需要靠周蕴风养的我流下了心酸的泪水。
　　
　　周蕴风说完这些心平气和地看着我：“你还想谈恋爱吗？”
　　
　　我憋屈地说：“不想……”
　　
　　好嘛，穷人不配谈恋爱。
点评回复评分 举报
地板
厄洛斯  楼主| 发表于 2021-12-11 17:52 | 只看该作者
　　12.
　　
　　听到我这么说，周蕴风的脸色肉眼可见的由阴转晴。
　　
　　他好声好气地跟我道歉，说那天是他激动了，又说他只有我这么一个好朋友，不想看到我因为谈恋爱跟他疏远等等。
　　
　　什么话好听就说什么，我当然大度地原谅了他。
　　
　　  这家伙看着长得高大，一脸桀骜不驯的长相，没想到也会没有安全感啊。
　　
　　害，算了，以后尽量关心一下他吧。
　　
　　我推着他蹭到我脖子的头，暗暗地叹了口气。
　　
　　13.
　　
　　周蕴风在高中就很受欢迎，长得帅，学习成绩又好，连布袋似的校服穿在他身上都不丑，反而更显身材，在那个灰扑扑的小县城里，老师同学没有一个不说他好的。
　　
　　现在去了城里的大学，那简直就是一块本就不凡的金子闪闪发光，没有了丑丑的校服，穿着常服的他更吸引人了。
　　
　　周蕴风在这个帅哥美女如云的G大也很风光，一开学就被人表白，有很多女生喜欢他，追他，给他送情书。
　　
　　光我看到他拒绝别人的表白就不下十次，那没看到的就更多了。
　　
　　其实有时候来G大找他也挺自卑的，看到他光芒万丈，而我只能在暗地里羡慕。虽然向往大学，可我清楚的知道我不是读书那块料。
　　
　　我也问过周蕴风为什么不交女朋友，他淡淡地说没有喜欢的，暂时还不想谈恋爱。
　　
　　G打那么多美女他都没看上，我就调笑他的择偶标准太高了，小心找不到老婆。他神色暗淡地说有可能吧，然后又一脸凶狠地对我说他没谈恋爱，我也不能谈恋爱。
　　
　　要单身就一起单身，说这是在高中的时候我答应他的。
　　
　　虽然不记得什么时候答应过他，但一想到他高中那副没安全感的模样，好吧，我心软了。
　　
　　不愧是学霸，果然够霸道。
　　
　　14.
　　
　　周蕴风是那种在外人面前高冷无比，一副别来惹我的模样，但我知道在我面前他就是一个喜欢撒娇的傻狗，又幼稚，占有欲又强，还特别喜欢从别人嘴里抢东西吃。
　　
　　我就是深深的受害者。
　　
　　他每次看到我吃什么东西，就会过来伸头咬一口，而且就算跟我吃一样的食物，也要凑过来尝一口，仿佛我嘴里的东西更好吃一样。吃完了还欠揍地评价一般，我快被他气笑了。
　　
　　这个幼稚鬼，就是欠打。
　　
　　他又是那种立马认错，但坚决不改的人。
　　
　　下次照样凑过来该吃吃该喝喝，不把自己当外人。
　　
　　15.
　　
　　也许就是这种特殊才会让我越来越依赖他，习惯他，等到最后发现的时候已经离不开他了。
　　
　　被放进温水里的青蛙被眼前虚假的温暖和安全迷了双眼，以至于忘记了自己身处险境，怎么能预知危险即将来临呢。
　　
　　我就是那只青蛙，只等煮熟后被吞吃入腹。
点评回复评分 举报
5条鱼本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠.  檬.  怪   整 .理
厄洛斯  楼主| 发表于 2021-12-11 17:52 | 只看该作者
本帖最后由 厄洛斯 于 2021-12-11 17:43 编辑


　　16.

　　不知道从什么时候开始，我看着女生对他表白，竟然会感到一丝嫉妒。

　　这种感觉很浅，等我察觉时已经消失不见了。

　　真正发现自己的感情的契机是周蕴风有段时间做实验很忙，好几天没有回来住的时候。

　　没这吵吵闹闹的家伙在身边，我还有点不习惯。

　　我没忍住带着煲好的汤去找他，美名其曰给他补补身体。

　　由于我经常去他学校，门口的保安都认识我，所以我畅通无阻地进去了。

　　我慢悠悠地走到了实验室门口，刚想打电话叫他出来，转身就看到了师妹对他表白的场景。

　　樱花树下站着青涩的少年少女，画面很唯美，宛如一对小情侣在谈恋爱。

　　有那么一瞬间，我在想那个人为什么不能是我。

　　在察觉到自己的心思后，我觉得自己有点不正常。

　　17.

　　我好像喜欢上了自己的好兄弟。

　　这个冒出来的念头让我有点恐慌，连招呼都跟周蕴风没打，我喘着气落荒而逃。

　　18.

　　太可怕了。

　　19.

　　我一直以为自己喜欢女人，直到现在我才发现自己居然是同性恋。

　　可从小到大接收的信息让我很明白，同性恋都不被世俗接受。

　　我觉得自己病了。

　　自己喜欢同性恋可以，但不能把这种毛病传染给周蕴风。

　　而且周蕴风可不喜欢男人，我一想到他会对我露出厌恶的表情就难受。

　　20.

　　所以我开始疏远他，也不再经常去G大找他。

　　那段时间他也很忙，没注意这么多。

　　有一次没忍住想去他学校远远瞅一眼，结果看到他跟一个女孩子聊天。

　　有说有笑的。

　　妈的。

　　21.

　　行啊，这个王八蛋估计要谈恋爱了。

　　我他妈……

　　嫉妒到发疯。

　　22.

　　那天之后，我没再去找过他。

　　他也来找过我，但我每次都以工作忙推脱了。

　　我不想跟他在一起待着。

　　我怕自己忍不住强吻他。

　　也怕自己在他面前露陷。

　　这家伙脑子灵得很，要是看出来了，估计是连朋友都不能做了。

　　23.

　　嗯……也不知道为什么，我对别的男人完全没有心动的感觉。

　　24.

　　我也不是那么拧巴的人，单独想了几天后。

　　我明白了虽然没有爱情，我还可以忙事业。

　　到时候有钱有权了，可以把他绑到我身边，管他愿不愿意。

　　电视剧里不就是这么演的吗，霸总靠钱把女主角留在他的身边，管她爱不爱自己。

　　强扭的瓜甜不甜得，尝一口就知道了。

　　这个想法太他妈好了。

　　我暗戳戳擦拳磨掌，准备在事业上大干一场。
点评回复评分 举报
6条鱼
厄洛斯  楼主| 发表于 2021-12-11 17:52 | 只看该作者
　　25.

　　没想到公司这段时间裁员，我这个请了几天假，还总是矿工的人第一个被辞退。

　　……行吧，搞事业暂时也没戏了。

　　26.

　　果然，喜欢男人是要遭报应的。

　　尤其是这个人还是自己的兄弟。

　　爱情事业遭受双重打击的我要流泪了。

　　27.

　　为了自己的事业，我决定搬出去住。

　　等事业有成了再搬回来。

　　看了一眼坐在沙发上给我剥橘子皮的周蕴风，那张冷漠的侧脸让我有点紧张。

　　自从我想通后，我也就没刻意远离他了，反正到时候他还是我的，先占点便宜怎么了。

　　所以这几天我们的距离有点超越了兄弟得界限，稍微有点近了。

　　看到周蕴风受宠若惊的眼神后，有点反思自己以前是不是对他太疏远了。

　　不然怎么一亲近就那么惊讶，看着还挺可怜的。

　　28.

　　我：“咳咳，周蕴风，那啥……我想搬出去住。”

　　周蕴风这家伙一听，猛地把橘子扔到桌子上，语气平静地说：“我就说这几天你这么这么不对劲，原来早就想好了要搬出去。”

　　像是想到什么，他突然变脸了，揪着我的衣领恶狠狠地质问：“你是不是背着我在外面交女朋友了？”

　　这个问题把我脑子问懵了，半天才解释说：“没有，我就是……”

　　周蕴风一脸知道我要说什么的表情：“闭嘴，别说了。”

　　他沉着脸说：“我早就应该想到的，你突然对我这么好，肯定有问题。”

　　周蕴风捂着脸痛苦的说：“我还以为你也……果然，一切只是我的幻想而已。”

　　我听着他似是而非的话，脑袋彻底死机了。

　　这、这啥意思？

　　有没有人来给我解释一下！！

　　29.

　　我看着他发疯的样子，有点害怕。

　　周蕴风红着眼睛朝我走来，悲伤地说：“我应该早点把你关起来的。”

　　我：“等会儿，有话好好说……”

　　他没给我解释的机会，反而掏出注射器扎到我脖子里。

　　陷入昏迷的最后一秒，我感觉到几滴温热的液体落在脖子上。

　　迷迷糊糊地听见他说：“我那么喜欢你，你怎么就不能喜欢我呢？”

　　30.

　　听到这句表白的话，我先是震惊，过后又是狂喜，然后是愤怒。

　　我他妈！！

　　你倒是给我解释的机会啊！！

　　怀着对他的愤怒，我嘶吼着晕了过去。
点评回复评分 举报
7条鱼
厄洛斯  楼主| 发表于 2021-12-11 17:52 | 只看该作者
　　31.

　　一醒来就看到他坐在床边，我上去就给了他一拳。

　　周蕴风挨下了这一拳，他苦笑着说：“你就算打死我，我也不可能放你出去。”

　　我一低头就看到了脚踝上的铁链，还挺粗。

　　要是绑着的不是我那就更好了。

　　不过这不是我之前想的以后把周蕴风关起来的手段吗？

　　怎么在我身上实现了！！

　　该死的周蕴风，这一套动作怎么这么熟练，他是不是在暗地里想了很久？！

　　我摇了摇头，把奇怪的念头甩出去。

　　我捂着脸说：“你能不能听我把话说完！！”

　　周蕴风：“你说什么我都不会放你出去的。”

　　看他这一副固执的模样，我豁出去了：“老子他妈喜欢你，所以才想搬出去，行了吧！！”

　　他红着眼睛说：“你居然可以为了出去说这种话。”

　　我：……

　　我以前到底做了什么才会让他坚定不移的认为我很直？？

　　32.

　　我花了几秒回忆过去的事，突然发现以前的的我确实非常直。

　　我有点心虚地说：“我现在喜欢男人了。”

　　看着周蕴风不信的样子，我凑上去亲了一口他的嘴唇。

　　我捂着滚烫的脸颊说：“现在你信了吗？”

　　他捂着嘴唇震惊的看着我，哽咽着说：“我信了。”

　　33.

　　好嘛，我们就这样稀里糊涂的在一起了。

　　从此开启黏黏糊糊的恋爱。

　　我跟他相处了这么久，对彼此都很熟悉，所以就算谈恋爱了也跟平常相处没多大区别，就是日常中的亲亲贴贴多了一点。

　　我一开始还想着这段恋爱最好是地下恋情，我没什么，可周蕴风是G大的男神，他跟男生谈恋爱尽量不要告诉别人，将损失降低到最少。

　　所以在大庭广众之下，我不会跟他牵手，也不会做一些亲密的动作。

　　顶多在电影院这种昏暗的地方亲亲抱抱，抚慰他受伤的心灵。

　　又隐秘又刺激。

　　34.

　　几次之后，周蕴风最开始受不了了。

　　一天夜晚，他半夜不睡觉，坐到我的床头，阴恻恻地说：“我就这么见不得人吗？”

　　我被他吓了一跳，把他按在身下暴打：“你他妈，有事不能白天说，偏偏要三更半夜坐在我床头说是吧？？”

　　我气脑子发晕，冷静了一下说：“你他妈有事快说，老子困死了。”

　　周蕴风捂着自己被打的半边脸，可怜兮兮地说：“我们的感情就这么见不得光吗？”

　　“出去约会都不牵手，我牵你的手你还要骂我。”他一条条控诉我的罪行，跟个受了委屈的小媳妇一样，“跟我谈恋爱了还不准我告诉别人，在他们面前说你跟我只是朋友。”

　　没想到这件事会把他委屈成这样，他这副控诉渣男的模样让我有点负罪感。

　　我心虚的摸了摸鼻子，咳了几声说：“谁他妈的朋友是要牵手接吻的啊？？”

　　周蕴风：“那为什么不牵手？”

　　我把我的想法跟他和盘托出，他脸色变好点了。

　　周蕴风第一次这么郑重地对我说：“没关系的，我不在乎他们的想法，我只想跟你在一起，别人的想法不重要。”

　　看着他的帅气的脸，我有亿点点感动。

　　我捏了捏他的脸，答应了公开恋情。

　　“那也不是你半夜坐在我床头的理由！！”我捶了一下他的胸口。
点评回复评分 举报
8条鱼
厄洛斯  楼主| 发表于 2021-12-11 17:52 | 只看该作者
　　35.

　　很好，他仗着我心软，半夜不肯回房间睡觉，硬是要谁我的床。

　　我看着紧紧搂着我的腰，一脸享受的周蕴风，怀疑他早有预谋。

　　36.

　　我跟他在做/爱的姿势问题上也有过争吵，我俩都想在上面，谁也不让谁。

　　我当时就想着好男人谁甘愿屈居人下，跟他在这个问题上争到底。

　　分房睡了三天后，这家伙说靠抽签决定谁攻谁受，一切听从老天安排。

　　我同意了。

　　我自信满满去抽签，结果抓到了写有零的纸条。

　　看到周蕴风忍住笑的样子，我生气了。

　　于是自己在网上查资料扩张好，晚上骑乘了周蕴风。

　　看到他被夹的哭唧唧的样子，我居然感觉有点爽。

　　从那天开始，我就一直在下面。

　　反正下面那个也挺舒服的，可以自己控制抽/插频率，戳到了前列腺简直爽翻天。

　　更重要的是，看到周蕴风哭唧唧的样子，有种他被我/操哭的快感。

　　37.

　　一大早上，我在周蕴风怀里翻了个身，迷迷糊糊地发现自己又梦到了过去发生的事。

　　看着他苍白的，眼下有黑眼圈的帅脸，有种恍若隔世的感觉。

　　没想到在一起十年了，那些记忆依旧清晰。

　　38.

　　当初的我在周蕴风的支持下自己出去创业，而不是给别人打工。

　　也算是误打误撞，我搞食品餐饮的还真搞成功了，现在也算是个大老板。

　　虽然周蕴风搞什么投资装的比我多，还经常把工资上交，但他吃我的用我的住我的，也算是被我包养了。

　　实现了当时的包养他的愿望。

　　39.

　　也不知道为什么，自从十周年那天晚上后，我就开始做一些奇奇怪怪的梦。

　　梦的内容记不清了，不过那种悲伤的感觉一直萦绕在心中。

　　很绝望，压得人喘不过来。

　　40.

　　每次醒来脸上一片冰凉，心里堵得慌，有种发生了什么不好的事的预感。

　　我叹了口气，看着沉默的周蕴风，自己几个晚上睡不好，他也没怎么睡。

　　从梦中惊醒是他都轻轻拍着我的背，像是在哄小孩一样安慰我，温柔又有耐心。

　　那一刻，所有的恐惧和压抑都在他的安抚下慢慢化解掉。

　　41.

　　周蕴风最近不怎么忙了，也许是因为我的缘故，他一直在家里工作。本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠.  檬.  怪   整 .理

　　我也没觉得不对劲，只是偶尔想起这件事，问了他什么时候去公司。

　　他只是轻声说：“想多陪陪老婆。”

　　我信了。

　　毕竟他这几天总是要抱着我，就连我洗澡都要一起洗，黏黏乎乎的，像连体婴儿一样。

　　我一说他，他还委屈巴巴的。
点评回复评分 举报
9条鱼
厄洛斯  楼主| 发表于 2021-12-11 17:52 | 只看该作者
　　44.

　　这家伙现在是越来越喜欢装可怜卖惨了，瞧他那样，暂时只能依了他。

　　真是的，打又打不得，骂又骂不得。

　　我以前怎么没发现他这么娇气呢。

　　不过我确实吃这一套。

　　45.

　　最近周蕴风身上越来越凉了，夏天还好，抱着还舒服，等到了冬天可怎么办。

　　愁死个人。

　　46.

　　有时候我会觉得自己忘了什么，但又不清楚到底忘了什么。

　　47.

　　这种情况持续了一个多月，周蕴风开始有点不正常了，他白天很早出去，晚上十一点多才回家。

　　每次一问他出去做什么，他就支支吾吾的转移话题。

　　一脸做了坏事的心虚。

　　他这幅奇奇怪怪的模样让我怀疑过他是不是出轨了，但这个念头一冒出来就立马被我否定了。

　　以我对他的了解来说，他没有那个敢出去偷吃的雄心豹子胆。

　　除非是他下面那玩意儿不想要了。

　　我在厨房里磨了磨菜刀，咬牙切齿地骂他。

　　48.

　　这天晚上周蕴风又不见人影，我没有像往常那样上床睡觉。我坐在客厅沙发上，灯全部关着，我死死地盯着门口，等待着周蕴风那个不归家的死鬼回来。

　　等到了十点多，人还是没有回来。

　　我揉了揉太阳穴，掏出手机打电话问问周蕴风一个玩的比较好的朋友。

　　手机那边传来疑问的声音，“喂？”

　　“小张，是我，周越。”我淡淡地说。

　　那边停顿了一下，小声说：“是嫂子啊，这么晚了你找我是有啥事吗？”

　　“你知道周蕴风这几天在做什么吗？”

　　“……嫂子，周哥一个月前就去世了。”那边沙哑着嗓音解释。

　　怎么可能？？

　　如果周蕴风一个多月前去世了，那陪着他的人是谁？？

　　49.

　　我压下内心的波涛汹涌，强颜欢笑地说：“今天不是愚人节，你别开玩笑。”

　　小张：“嫂子，我没骗你，你搜一下一个月前在天桥附近的新闻就知道了。”

　　“周哥的葬礼还是我们办的，嫂子你还什么都不知道吗？”小张的声音里带着一丝怨气。

　　“我们给你打电话你不接，上门来找你，你也不在家……”

　　我颤抖着挂了电话，疯狂地在网上搜那天的新闻。

　　在网站的头条上，我看见了车祸现场的照片。

　　那张沾满鲜血的脸是……周蕴风。
点评回复评分 举报
10条鱼
厄洛斯  楼主| 发表于 2021-12-11 17:52 | 只看该作者
本帖最后由 厄洛斯 于 2021-12-11 17:48 编辑


　　50.

　　照片上的时间是九月十五号，我跟周蕴风十周年纪念日那天。

　　他死在了我们的纪念日。

　　所以他无法按时回家。

　　那这一个月来陪着我的人是谁？

　　换句话说这个人还是人吗？？

　　一直被我忽略的事情又冒了出来，从那天晚上回来周蕴风就一直不对劲，明明是夏天，他的身体还是很冰冷。

　　平常的行为举止非常怪异，不喜欢我出去，把我的手机也收了起来。

　　美名其曰想安安静静地跟我呆在一起，不要别人来打扰。

　　所以周蕴风是真的……去世了？

　　51.

　　正当我胡思乱想，快要崩溃时，客厅里的灯被打开了。

　　周蕴风穿着风衣站在门口，本就苍白的脸色在灯光的照耀下没有一丝血色。

　　他快步走过来扶起我发软的身体，焦急地问：“老婆，你怎么了？”

　　“我、我……你是…人…”我颤抖着身体说话胡言乱语。

　　看着他熟悉的脸既害怕又莫名的安心，我有种奇怪的感觉，眼前的人就是周蕴风。

　　他看了一眼我落在沙发上的手机，手机屏幕还没熄灭，上面是他死去的照片。

　　周蕴风冷漠的说：“你知道了？”

　　我艰难地点了点头。

　　“看来是瞒不住你了。”他叹了一口气。

　　周蕴风双手抱起我坐在他的腿上，他把头埋进我的脖颈处，深深吸了一口。

　　他开始慢慢讲述一个月前的事……

　　52.

　　故事很简单，就是他确实是死了，但又没完全死。

　　他发现自己还算活着，还能兴冲冲地回家见我。

　　53.

　　我听完后目瞪口呆，揪着他的衣领紧张地问：“那你…怎么又……”

　　周蕴风亲了一下我的嘴唇，“我也不知道，当时就想着快点回家见你。”

　　我有点懵了。

　　我：“那你现在是鬼吗？”

　　周蕴风：“算是吧，不过我依旧可以碰到你跟别人，既可以实体化又可以虚化。”

　　很奇怪的是，我居然完完全全接受了这套说法，没有丝毫怀疑。

　　想到了什么，我又忍不住问：“我这一个多月都没有发现问题，是你影响了我的认知？”

　　周蕴风大大方方地承认，“我怕你知道了会害怕，所以迷惑了你的认知。”

　　看到他这欠揍的态度，我用力锤了他一拳。

　　现在说难道我就不会怕了？？

　　我他妈。

　　54.

　　“老婆，我好想你。”见形势不对，周蕴风立马抱着我撒娇，“幸好我们没有分开。”

　　我：……

　　总感觉还有哪里不对劲的地方，可就是想不起来。

　　55.

　　周蕴风变成鬼，好像没有什么影响。

　　甚至我连伤心都很少。

　　后来我问他为什么我不难过，他说不忍心看到我伤心，所以动了我的一些感知。

　　变成鬼后的周蕴风性格跟以前比变了很多，至少在床上被我骑乘的时候不会哭唧唧了。

　　那方面也更加持久，别人一夜最多七次，他可以一夜一次到天亮。

　　我捂着酸痛的腰，躺在床上怀疑人生。

　　END

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
