　　《诟病》作者：池总渣
　　在标记消失之前，回到我身边
　　祁薄言每一次登台表演，手腕上始终缠绕一根磁带。
　　记录的内容，只有祁薄言听过，唯有纪望知道，那是最隐秘最私人的内容
　　是接受痛苦，给予欢愉的声音
　　AlphaxAlpha
　　明星攻x演员受
　　标签：ABO 娱乐圈 破镜重圆 强强 HE

第1章 
　　Prunus persi，桃子味的白兰地，纪望每次来酒吧必点的酒水之一。宋格第一次见纪望点，还嘲笑他的口味太甜，第五年见纪望喝，他已经见怪不怪。
　　纪望才从剧组回来，和宋格约在老地方碰面。
　　两人边饮酒边闲聊，酒吧里的歌正好切了一首，是最近大红的《直到黎明》，原唱祁薄言。
　　宋格随着旋律哼了一句，问纪望：“你不是也混娱乐圈吗？有没有见过祁薄言？”
　　纪望抿了口酒，胳膊撑在吧台上，斜睨了宋格一眼：“我这样的小演员，怎么可能见得了大明星？”
　　饮过酒的纪望，更有魅力。
　　哪怕宋格是个beta，他都被纪望那眼撩得头皮发麻。一扫四周，不少omega已经盯上了这边。
　　宋格心中有点羡慕，明明纪望也不怎么打扮，今天也是，一身黑短袖牛仔裤，唯一的装饰是根项链，藏进衣服里。
　　那项链宋格见过，是一枚戒指，不值钱，手工制造，简陋得掉在街上都不会有人特意去捡。
　　纪望一戴就是好多年，甚至因为这样，没有接过任何饰品广告，把他的经纪人红姐气得半死，追问原因，纪望只甩出一句：“不想摘。”
　　按理说纪望这种任性的性格早就该凉透了，可架不住他有一张老天爷都偏心的俊脸，还天生好运。

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　每次红姐都以为纪望星途完蛋的时候，总会有好事砸到头上来。
　　比如最近纪望参演的一部校园电视剧，刚刚上映，小制作低成本，却引爆话题，一时间纪望所饰演男二的名字都成了微博热门。
　　红姐立刻发挥自己经纪人的作用，帮纪望控制话题，聚集流量，这些天忙得不可开交，以至于没管得了纪望偷偷摸摸出来喝酒。
　　宋格没指望纪望能认识祁薄言：“我女朋友超爱他，场场演唱会都去看。听说祁薄言和方盛云谈恋爱，她都哭了好几回了。”
　　纪望随意转酒杯的手顿了顿：“方盛云？”
　　宋格：“对啊，演员方盛云嘛，刚出道的一omega，长得特清纯，据说来头很大，出道一年就拍了好几部大导的电影，好像跟B市的方家有关系。你说要是祈薄言真跟方盛云结婚了，算不算入赘豪门啊？”
　　纪望摸索着酒杯，下意识把手伸进兜里，却摸了个空。这才想起来，他戒烟了。
　　明明快戒成了，那股渴烟的难耐就像蚂蚁，从他小腿一路爬到了他的后颈，令他头皮发麻：“有烟吗？”
　　宋格惊讶道：“你不是戒了吗？”一边嘟囔着，一边从口袋里掏出烟塞到纪望手里。
　　纪望急迫地含上了烟嘴，点燃，尼古丁迅速地侵占了他喉道，缓缓下沉，平复了纪望五脏六腑仿佛都快搅在一起的难受。
　　纪望吐了口烟，没有回答宋格那个关于祁薄言的话题。
　　这时有人走了过来，是个omega。淡淡的橙香，好闻的信息素散发出来，这是社交场合中，隐晦而不过分，展示好感的一种方式。
　　omega红着脸打招呼：“你是纪望吗？”
　　纪望冷淡道：“有事？”
　　omega眉眼隐隐兴奋：“我特别喜欢你演的夏承松，没想到你本人更帅……还是个alpha。”
　　纪望还没说话，宋格就自发性地充当起保镖来，他起身挡在纪望身前，露出彬彬有礼的笑容：“不好意思，今天纪先生只是过来喝酒，不签名不拍照。”
　　omega脸上的兴奋一下褪得干净，甚至有点无语：“什么啊……”
　　他又看了纪望一眼，见alpha只低头玩着自己的酒杯，好像那粉红液体是他现在最感兴趣的东西，omega明白了，识趣离开。
　　纪望有点想笑，他趴在吧台上：“宋格，人家应该不是想要签名和拍照吧。”
　　宋格转身：“我知道，他想跟你要电话号码，说不定还想睡你。”
　　“但是纪望，你那部剧这么红，说不定以后要翻身变成流量，私生活管理请从现在开始！”宋格莫名其妙地操起了经纪人的心。
　　纪望笑着把烟从唇边取下，白雾喷了宋格一脸。
　　宋格挥开了烟雾，目光不自觉地落在纪望的手上。怪不得红姐这么希望纪望接饰品广告，因为纪望的手实在生得漂亮，唯一有瑕疵的地方，是他无名指上有着一小块疤，不是很明显。
　　这是当演员以后，他去除纹身所留下的痕迹。
　　舞台中央有一块巨大的幕布，放着客人点播的视频。
　　今晚的客人里应该有祁薄言的死忠粉，除了歌，还有演唱会视频，祁薄言的声音，祁薄言的模样，祁薄言的一切，无处不在。
　　纪望扯了扯领口，又要了杯酒，这次不是Prunus pers，他通常只是把它当作开胃酒，后续一定是用其他更加烈性的酒精掩盖嘴里残余的味道。
　　这种执拗又无用行为，变相印证了他的上瘾。
　　屏幕里祁薄言边唱边跳，声线特别，台风性感。眼神极具魄力，他笑着解了几颗扣子，台下一片高声尖叫。
　　祁薄言身上有一样特殊的装饰品，从录音带中抽出剪开的磁带。黑色的磁带在他手腕上缠成几圈，带身尾端滑过他的腹肌和腰身，摄影机非常懂的聚焦在那处，一截深藏舞台服里的人鱼线。
　　祁薄言的男粉和女粉都很多，涵盖了各种性别，从a到o，无人不为他疯狂。
　　因为女朋友的关系，宋格已经看祁薄言到麻木。他啧啧两声，回头继续跟纪望八卦：“我女朋友说祁薄言每场演唱会都会绑那根磁带，传闻是旧情人送给他的东西。”
　　纪望把烟熄了，听得不是很上心。
　　大概没有人比他更知道磁带录的内容是什么。
　　那是他的声音，他高/潮的声音。
　　就像是故意地，祁薄言每一次登台表演。手腕上始终留着那根只有他们才心知肚明，隐晦的录音带。
　　祁薄言当着他面录的，纪望那时挣扎着，充满不情愿，甚至将嘴唇咬出了血，想要忍下所有的声响。
　　可是他身上的人是祁薄言，没人能招惹了祈薄言后全身而退。
　　记忆中祁薄言声音还不像如今的低沉沙哑，却比如今在舞台上所展现出来的要性感百倍。
　　他束缚着纪望，压制纪望，在他耳边，低声道：“生日快乐，我送你的礼物。”
　　纪望湿润着眼，哑声回道：“疯子。”
　　他被祁薄言搞出了血，后颈更是被咬破，alpha的信息素在体内激烈肆意地冲撞着，像场厮杀，要人臣服。
　　祁薄言听着，却笑得仿佛纪望说爱他一样。
　　那录音带，是只有祁薄言听过，只有纪望知道，最隐秘最私人，接受痛苦，给予欢愉的声音。


第2章 
　　从酒吧出来，宋格给纪望递了个袋子：“生日快乐，这是礼物。”
　　生日快乐这四个字，不可避免地勾起了纪望一些过去的记忆。加上今晚的祁薄言摄入过量，纪望只觉得胃里的酒精都在翻滚，难受得想吐。
　　在宋格面前，纪望还是露出个平和的笑意，接过袋子：“谢谢，下次请你吃饭。”
　　宋格耸肩：“行了，谁知道下次是什么时候，你接下来肯定会很忙。”
　　纪望却不这么认为：“不一定，你也知道的，我没戏的时候特别闲。”
　　宋格从他出道那会就期望着他大红大紫，一直对他说，你长得这么帅，怎么可能不红。
　　事实上纪望确实是没红起来，他对红不红的没什么太强烈的执念，演戏这个事对他来说，只是混口饭吃而已。
　　和宋格告别，坐上计程车，纪望打开袋子，发现里面是盒香水信息素。看到这礼物，纪望就一阵无语。他微信联系宋格，拍了照片发送，再打上个问号。
　　宋格半点没觉得自己送的这个礼物随便：“祁薄言信息素同款香水，我可求了我女朋友好久！”
　　纪望：“你送这个给我干什么？”
　　“你不是喜欢桃吗，祁薄言的信息素也是桃味的。”说到这里，宋格还要加一句：“对了，你信息素是酒味的吧，你往身上一喷，不就是Prunus persi！你的最爱啊！”
　　纪望把手机和香水往旁边一甩，不打算回了，还决定即使自己没戏很有空，也不要出来与宋格见面。
　　其实他心里也明白，不怪宋格，没有人知道他和祁薄言的曾经，谁能想到，如今大红大紫的祁薄言，跟他这位名不见经传的小演员有过一段。
　　从计程车下来，红姐已经给他打了三个电话。纪望下车本来想把香水留在车上，奈何司机把他喊住：“年轻人，你的东西！”
　　纪望只好把袋子提起，打算丢在家楼下的垃圾桶里，虽然这么做有点对不起宋格，可是纪望情愿喝一千杯Prunus persi，都不想接受一瓶祁薄言同款香水。
　　这时红姐又来了电话，纪望接起，对面谈的是工作上的事，红姐告诉他，她给他谈下了一档综艺，下个星期就出发，嘉宾目前还没完全定下来，不过制作组很不错，后台也相当硬。
　　这个新节目虽说只是试水，但也能保证后续宣传和资源。本来以纪望的咖位是不可能上的，不过最近他那部剧热度不错，加上节目组也需要一个比较放得开，能吃苦的艺人。
　　纪望听明白了，大咖小咖齐聚的综艺，大咖干不了的事，总要有人来做。
　　红姐已经把未来都展望好了，大有纪望能依靠这个综艺一步登天的意思。
　　红姐：“小望，我这些年怎么对你的，你也知道吧。姐不可能坑你，这个综艺是非常好的一个机会，你可要把握住了。”
　　纪望点亮了密码锁，才发现自己手里还提着那香水袋子，都忘记扔了。他用肩膀夹着电话，随意应道：“对面开了多少钱？”
　　红姐差点被纪望堵死，感情她说了那么多好处，纪望只关心钱。
　　纪望确实只关心钱，红不红这种玄学，哪有捏在手里的钱实在。幸好红姐给他报的数目足够诱人，跟公司一分，拿到手里的那份就算他一年没戏接也不至于饿死。
　　“没问题，明天我就去公司签约。”纪望进屋后随便把香水往地上一扔，和红姐聊完后，他便去浴室洗澡。
　　热水冲刷下来，顺着湿润的头发淌过身体，纪望的脖子生得修长，实际上他身体每个部位都长得十分好看，就算不去演戏，当个模特也能赚钱。
　　可惜和手指一样，纪望的后颈也有疤，在最靠下的位置，疤痕是由于这处曾经被反复创伤，愈合的速度跟不上再次受损，直到皮肤留下伤口的记忆，痕迹无法褪去。
　　但这也仅仅只是伤疤，并不能证明什么，和AO之间的标记更是天差地别。
　　如果有人能看见纪望的后颈，那么对方一定会感到惊讶，因为没有任何一个alpha愿意被人袭击这个地方。
　　alpha和omega不一样，后颈的腺体早已萎缩，没有能够被标记的功能。而一个alpha后颈上如果有齿痕，那就说明他的另一半很有可能是个alpha。
　　要知道alpha本能就是相斥，就像一山不能容二虎，不仅对彼此的信息素感到厌恶，天性也不允许自己屈居人下，身为一个alpha被另一个alpha在后颈留下齿痕，是明目张胆的标记也是屈辱。
　　这种情况非常少见，违背天性，就像异类。
　　好在纪望的伤疤靠下，一般衣服能够挡住，不能挡住的时候，他都会用其他方式遮掩一二。
　　他不打算让别人通过这个疤痕窥视到自己的过去，那段连他都不怎么愿意想起的回忆。
　　从浴室出来，纪望光着上身打开冰箱，拿起了一瓶啤酒，打开电视。电视里再次传出了那该死又熟悉的声音，祁薄言。
　　祁薄言与一位相貌出众的女艺人靠在一起，分食巧克力。广告里他们是男女朋友，祁薄言望着对方的眼睛柔情万千。
　　他说，我爱你。
　　纪望换了个台，走到玄关将香水拿起，砸进垃圾桶里。
　　脆弱的香水再也经不住纪望这连番折腾，瓶身在垃圾桶中破碎，一股好闻的气息在房间里蔓延开来。
　　要是宋格闻过这个香水，他一定能够发现，这个香水的味道隐约和纪望的信息素有点像。
　　纪望的信息素是浅淡的酒味，平时不轻易发散出来。
　　纪望脸上青筋隐现，从牙关里逼出了一句：“混蛋……”
　　以前这个味道充斥着整个房间，几乎侵袭了纪望的每一个毛孔，那暧昧交融才能形成的气味令人眩晕，四肢发麻，浑身无力。
　　祁薄言咬着他的耳垂，跟他说：“你总说不喜欢，但是你的信息素却一直勾着我，快把我弄醉。”
　　纪望的回答是狠狠抓破了祁薄言的背脊，却被祁薄言笑着用更加浓郁的信息素给笼罩和压制。
　　只要祁薄言来过一次，那房间里的味道能够好几日都散不去。
　　纪望那时特别喜欢在家里招待朋友，后来他就不敢了。他怕祁薄言又来找他，那个疯子，不会因为他朋友在而遮掩半分。
　　如果不是疯子，为什么要做出这种香水。
　　如果不是疯子，为什么还要在舞台上一直绑着那个鬼东西。
　　纪望抬手捂住了脸，这个恶劣的男人，仿佛怕他忘记，一遍又一遍地提醒他，折磨得他快要发疯。


第3章 
　　第二日纪望就去了公司，到公司楼下时竟然被人追着要了几张签名与合照，这让纪望勉强有了点自己拥有了人气的感觉。
　　找到红姐时，她正在忙着接电话，看见纪望，直接拿了份文件过来。
　　纪望翻了下，草草看了大概。虽然是档新综艺，但是内容大同小异，主要还是靠嘉宾之间的化学反应。
　　有梗有笑点，越豁得出去，观众就喜欢你。纪望在价钱方面着重看了几眼，最后签下自己的大名。
　　节目一共十期，收视率理想还会追加第二季，等他签完名，红姐已经挂了电话，和颜悦色道：“我还给你接了个广告，不过你不是主角。”
　　纪望朴实道：“能拿多少钱？”
　　红姐嗔了他一眼：“一天到晚钱钱钱，你掉钱眼里了？”
　　纪望苦笑道：“姐，我还得还房贷呢，连车都买不起，公司也没给安排一辆。”
　　红姐冷酷道：“公司的车都是给有行程的艺人用，你闲在外面玩还要用公司车啊，浪费资源。”
　　纪望摸了摸鼻子：“刚才楼下被人认出来了，以后是不是不能坐地铁了？”
　　红姐翻白眼：“你打计程车，公司给你报销。”
　　纪望父母早逝，其实本该一人吃饱全家不饿，但几年前买了房子，那房虽然老破小，地段却很贵。以至于纪望背下沉重房贷。
　　加上人不红，接的戏又少，日子就过得紧巴巴的。
　　纪望签好合同后，红姐又递了份合同给他：“还有个mv拍摄，需要一个能舞剑的配角，拍摄周期短，价格不错，我就给你接下来了。”
　　纪望弯着眼：“谢谢红姐。”说完他痛快地翻到最后，落下签名。
　　红姐被他笑得有点受不住，按理说她带了不少艺人了，对颜值已经有了一定抵抗力，可面对纪望，还是时不时被电两下。
　　好在红姐是个beta，闻不到这纪望身上的信息素，勉强能够心如止水。
　　这时办公室又进来了个人，是和纪望同期的一个艺人，也是alpha。大概是因为心生对比，加上属性排斥，那人对纪望从来没有好感。
　　纪望不喜与人针锋相对，他主动避让，打算离开。红姐省心地望着他：“去找小旭，我让他载你去片场。”
　　“今天就拍？”纪望有点惊讶，他连剧本都还没看。
　　红姐叫那个alpha坐下，对纪望挥了挥手：“你可以的，钱我已经提前打到你账户上了。”
　　要不怎么说红姐手底下的艺人，没个不服她的，她就是能把人弄得心口熨贴，纪望再无疑问，从办公室退了出去，路过那个alpha的时候，还听见对方哼了一声，状似不服气，纪望不予理会。
　　旁边的办公室内，小旭已经准备好东西，并把手上的剧本交给了纪望。纪望翻开第一页，就看见上面硕大的导演名和主演。
　　导演周烈很有名，拍摄很多天王天后的mv。纪望盯着主演的名字僵住了，小旭背上包，过来拉纪望。
　　纪望没动，小旭看向纪望，一时间愣了愣。纪望的神情好像看见了极为刺痛他的事物。
　　在小旭印象中，纪望是个平和从容，甚至有点冷淡的人，他没有alpha惯有的强势骄纵，也少见对其他事有所触动。
　　上部戏，小旭给纪望当助理，见过纪望露出这样的表情，还是那部校园戏里，纪望所饰演的夏承松撞见女主角和男主拥吻。
　　小旭轻声问：“望哥，不走吗？我们可能会迟到。”
　　纪望合上剧本：“我接不了。”
　　小旭被这句话砸懵了：“不能够啊哥，这是要赔违约金的！”
　　纪望想咬牙说赔，可赔钱事小，失信事大，给公司带来麻烦，这就不仅仅是他一个人的事了。
　　他没有任性的资格，在社会上摸爬滚打久了，纪望再没年少时的冲动气盛。
　　直到上了车，小旭还通过后视镜担忧他，大概是担心他发挥失常，自己身为助理也要一同被骂。
　　纪望对着后视镜，向小旭笑了下，勉强道：“别慌，我比你还怕赔钱。”
　　小旭松了口气，抓着方向盘开玩笑：“哥，你吃饭没，要不要先吃点再去拍摄？”
　　纪望没有半点胃口，他摇了摇头，继续看剧本。目光再次落在主演名单上，祁薄言三个字，阴魂不散地出现在他面前。
　　就像冥冥中注定一样，先是在酒吧看到祁薄言的演唱会，后收到那瓶香水，再来就要跟本尊见面了。
　　他人生就像被编剧化的三流剧本，狗血淋头。
　　翻到自己即将要饰演的内容，纪望忽然松了口气。他要扮演一位蒙面刺客，对mv的女主角一见钟情。
　　所要演绎的内容并不是很多，毕竟是个配角，重头戏还在祁薄言身上。
　　mv的内容也很简单，前世今生，祁薄言作为将军和罪臣之女相恋，他所饰演的刺客是罪臣敌家派来刺杀女主的炮灰。
　　存在的作用是给男女主角的感情添把火，还因爱生恨，杀了女主，导致男女主只能在现代相聚。
　　纪望把剧本合上，不知是祈薄言的品味变差，还是现在的粉丝都吃这口。祁薄言当年出道的时候还是个叛逆摇滚少年，谁能知道他现在还会拍这种mv。
　　半个小时后，车子停在剧组外，纪望被迎进了剧组化妆间里，化妆师看到纪望的时候，眼睛还亮了一下，之后简单给纪望化了点妆后，就让他换衣服。
　　纪望的角色是蒙面的，不露脸的装扮让纪望觉得轻松了许多。
　　很快，纪望就发现自己想得太多了，就算他参演了祁薄言的mv拍摄，不代表他就能看见祁薄言。
　　他的戏份只需要最后跟女主角拍摄几个片段，大多都是他独自一人的武打戏，由副导演拍摄完成，祁薄言这个主人公还在别的地方录制节目。
　　纪望吊着威亚，穿着厚重深色的皮衣，一遍遍在树林里飞来飞去，手脚被枝桠划出小伤口。
　　这种事对于习惯演戏的纪望来说，几乎都不算伤。副导喊卡后，小旭跑过来，给他递饮料和小风扇：“哥，热坏了吧，喝口水！”
　　纪望闷闷地摇头，目光往四周一扫，没有祁薄言，倒显得他的提心吊胆，有几分可笑。
　　副导演将纪望叫了过去，他对纪望的表现很满意，让他先去休息，一会再喊他。
　　纪望便下去了，在旁边等候。
　　他没有保姆车，只能在化妆间里休息。他再次翻开了剧本，剧本里插了一些图片，是祈薄言的定妆照。
　　照片里祈薄言长发束起，深红披风在身，残阳落了他半身，连光都仿佛偏爱他几分，看起来肃穆强势，一双眼如同透过镜头，直直望进看着照片的人心里。
　　纪望目光在照片上停顿几秒，快速掠过。
　　虽然演戏对他来说是混口饭吃，但纪望是个对工作很认真的人，用过他的导演都说他不错，偶尔还会把纪望叫到自己剧组里救急，演一些无人饰演的配角。
　　纪望来者不拒，红姐倒对这事很生气。每回纪望劝红姐的话都是，不要跟钱过不去。
　　忽然导演助理掀开了化妆棚的帘子：“纪老师，马上就到你了，准备一下。”
　　纪望赶紧补了个妆，拉上面罩，步出化妆棚来到拍摄场地。
　　其实纪望已经有点热懵了，以至于他没发现四周隐约的躁动，比之前拍摄要强烈许多。
　　监控器后方的导演，换了人。
　　不该出现在这幕戏的女主演，在补妆。
　　不远处一阵轻轻的马蹄声传来，纪望还捏着剧本沉默地看。
　　直到他垂落腰带上装饰性的环扣，被什么东西挑了一下，纪望迷惑回头，一人一马的影子高大地笼罩在他身上。
　　如从剧照中走出，却不比剧照庄严，来人一张无可挑剔的精致面孔，懒散挑衅的眸，骑着马，用手里的长枪挑着他的腰带，居高临下地望着他。
　　纪望觉得自己的表情应该很可笑，万幸的是，哪怕最热的时候，他都没有把脸罩取下来。
　　祁薄言的枪头压在了纪望腰上皮制的腰带处，轻轻抵住：“你挡路了。”


第4章 
　　纪望缓缓地，慢慢地将头扭了回去，侧身让步。一滴汗滚进他眼睛里，刺得生疼。金属环扣与银色的枪头上碰出清脆声响，最终从枪头滑落，回到纪望腰间轻轻摇晃。
　　马蹄声不紧不慢地压过纪望身旁的路，将军的盔甲折射着光，一小片落在了纪望的脸上，覆在他热得潮红的眼尾。
　　祁薄言视线不偏不倚，在纪望身上好似着重看了两眼。这时女主演上前，打着一把小伞，同祁薄言打招呼。
　　纪望后退两步，这不是他的戏，也不是他该伫立的场所。他走到小旭身旁，小旭目光直直地看着祁薄言，等感觉到纪望回来了，才小声说：“天啦望哥，祁薄言气场好强，真的好帅啊！”
　　不知怎么的，纪望不过脑问了一句：“他帅还是我帅？”
　　小旭差点被自己口水呛到，在说真话和求生欲之间，他选择了后者：“望哥你当然也很帅，你们不是一种类型。”
　　其实小旭不算说谎，纪望五官身材，都无可挑剔，两个人差别在于气场。
　　祁薄言做惯了大明星，被众人追随宠爱，一举一动都带着自信矜贵，气场本就和寻常人不同。
　　如果说纪望是座完美的雕塑艺术品，低调内敛，祁薄言就是天上的星星，光芒万丈。
　　纪望拍拍小旭的肩膀：“难为你了，晚点给你发个红包。”
　　小旭狗腿地抱住了纪望的手：“望哥，等你成了大明星，肯定比他更帅。”
　　不等纪望说话，他就听到喂的一声，那声音他太熟悉了，以至于纪望本能感到不安，不过这声肯定不是冲他来的。
　　他不仅蒙了面，后颈还贴了信息素隔离贴。
　　在公共场合，信息素较强的alpha和omega都会贴一张，以示礼貌，除了私人环境和特殊场合中，大家才没有那么拘谨。
　　其实纪望信息素不是很强，但他还是贴了，祁薄言不可能认出他。
　　然而眼见小旭紧张抓着他的袖子，以及就算穿着厚重的衣服，背脊上也能感受到灼热的视线，这都印证着那一声就是冲他来的。
　　纪望像被猛兽盯住了，冷汗出了一身。
　　他又听见了一声“喂”，这回揉杂了点戏谑。
　　小旭低声道：“咱们有名字，不叫喂！”
　　下一秒，祁薄言说：“末命，你过来下。”末命是纪望所饰演的刺客角色名。
　　没认出来，祁薄言没认出他。意识到这一点时，纪望神经稍松，却很快，更加不可名状的愤怒涌了上来。
　　他回头，祁薄言已经下马，站在了导演身边，长枪支在地上，站得漫不经心，又因身材高大，气势十足。
　　纪望走到他们身边，导演问纪望：“你明天能来吗？”
　　这问题让纪望生生忍住看向祁薄言的念头，他故意压低嗓音道：“要问我经纪人。”
　　大概没想到一个名不经传的小演员面对自己的邀约会推辞，周烈不满意地拧眉。
　　周烈瞅了下祁薄言，还是说：“明天还有拍摄，可能要给你加点戏份。”
　　纪望不情愿道：“为什么？”
　　周烈不耐烦了：“给你加戏还不好，放心，钱也会跟上的。”
　　周烈冲纪望挥挥手，表示话题结束了。
　　可能是因为祁薄言在身旁的缘故，纪望从来不会因为这种小事而生气，更何况周烈说得没错，加戏是件好事，对他这种小演员来说，拒绝就是不识抬举。
　　激烈的情绪在心中翻涌着，纪望深深地吐了口气：“好的。”他点点头，像每一个招之则来，挥之则去，无关紧要的小角色一样离开了。
　　之后他就像一个看客般，站在片场看祁薄言拍摄mv内容。饰演女主的omega名叫周初雪，是现在很多alpha和beta的女神。
　　周初雪娇小玲珑，和祁薄言站在一起很配。
　　小旭跟纪望八卦：“听说祁薄言很花心，拍一部戏就谈一个，周初雪会不会也被他收入囊中……不要啊！”
　　纪望抱着手，没有说话。没人比他更清楚，祁薄言想要得到谁，他就能够得到谁。
　　祁薄言玩摇滚的时候，圈内不少人士都非常有个性，关系混乱，和旁人不同，祁薄言那时还比较专心地搞音乐。
　　当然，祁薄言也特殊，和别人嗑药滥交不一样，祁薄言搞的是alpha。
　　alpha搞alpha，纪望就是那个被搞的alpha。
　　这时现场放起了祁薄言的歌，今天的mv拍摄的就是这首主题曲。小旭就算在怨念祁薄言和周初雪的事情，也忍不住跟着哼唱两句。
　　确实好听，祁薄言的歌都很火。
　　等了一个钟头后，纪望抱着剑上前，也到他的戏份了。他要刺杀女主，让祁薄言英雄救美。
　　祁薄言正低头让化妆师整理自己束冠上的缀饰，一串珠子挂着宝石，落在祁薄言的长发旁，明明是浮夸的装扮，却被祁薄言衬得很好看。
　　祁薄言双眸扫到了纪望，扬声道：“过来。”
　　纪望站着没动，祁薄言：“你一会跟我有打戏，不跟我对对招？”
　　纪望只好走了过去，他的剑是没开刃的，但也很重，有一定危险性。纪望动作都轻轻的，只是试戏，没必要真刀实枪地打一场。
　　可是他看到祁薄言带着笑意的眸子时，恶意忍不住涌了上来，动作难免比之前重了几分。
　　只听哐啷一声响，祁薄言手里的长枪被打落在地，纪望动作一僵，甚至忘记了要隐藏自己本来的声音：“你没事吧！有没有受伤？！”
　　声音一出，他就反应过来，他看着祁薄言，对方也静静地望着他，没有多少意外，甚至带着几分调笑，祁薄言举起了自己的手。
　　修长的指尖上，划破了小小的一个伤口，血珠慢慢B了出来。
　　与满不在乎的神色不同，祁薄言声音带着几分为难：“怎么办呢？我最讨厌别人弄伤我。”
　　纪望藏在面罩底下的牙关狠狠地磨了磨：“是吗，抱歉了，我不知道祁先生你原来这么娇弱。”
　　祁薄言带血的手猛地朝纪望袭来，扣住了他的下巴，却没有立刻抓下纪望的面罩，而是隔着布料，抵住了纪望的嘴唇：“其实也不要紧，你帮我止血就行。”
　　止血？怎么止？
　　纪望很快就知道用哪里止血了。
　　祁薄言的手指用力压住了纪望嘴唇的位置，几乎将面罩的布料，都塞进了纪望的唇齿之间。


第5章 
　　纪望眉心跳了跳，如果可以，他现在就会张开嘴把祁薄言的手指头咬下来，只是不知道大明星有没有给自己的手上天价保险。
　　可能是感受到他目光的凶意，祁薄言饶有兴趣地继续施加手上的力道：“想咬我？”
　　认出来了？没认出来？认出来了还敢这么开他玩笑，很恶劣。没认出来，只要是个人就能发情，太恶心。
　　在这片场里那么多双眼睛，祁薄言放肆挑逗的动作又落入多少人眼里。纪望推开了祁薄言的手，惹不起还躲不起吗？他低声道歉，以给人拿创可贴之名，快步逃离现场。
　　下巴上残余被揉捏的力道，纪望不敢去碰，他埋头闷走，直到被小旭拦下。小旭担忧地问他：“望哥，你没事吧？”
　　纪望抬起一双冷静的眸，没有怆然，更无恍惚，他镇定道：“没事，有创可贴吗？祁薄言受了伤。”
　　小旭刚刚还不明白两个人姿势为何暧昧，又觉得自己想得太多。望哥和祁大明星都是alpha，能有什么。
　　于是那暧昧的姿势在他眼中就演变成挑衅的氛围，他差点以为他们要打起来。小旭紧张死了。
　　他连声说有，小旭身为助理，心细如发，平日包包就跟百宝箱，什么都有。等小旭给纪望掏出创可贴，祁薄言早已被关怀的人群包围。
　　手上那点在纪望看起来是小伤的创口，在旁人眼里就是天大的事。祁薄言的助理急得团团转，又消毒又上药，还轻声追问要不要去医院打针，以免感染。
　　周初雪打伞在旁边慰问，软声追问疼不疼，要不要紧。
　　那么多人关心的主人公，晾着那根手指，避开助理的创可贴，眼风一扫，落在几步外的纪望身上。
　　冷淡的刺客稳稳站着，目光沉着，手里的创可贴还有图案，小鸡吃米，有点可爱。
　　祁薄言推开了身前的助理，对纪望说：“过来。”
　　一时间，包围在祁薄言身边所有人的目光都落在了纪望身上。纪望面对形形色色的视线，没有丝毫胆怯，他只是上前，把创可贴递给了祁薄言身旁的助理，再次郑重道歉。
　　不等祁薄言开口，纪望先道：“如果没什么事的话，我得继续读剧本了。”
　　说完他转身就走，祁薄言的助理翻了个白眼：“什么人啊，伤了人还这么嚣张，他能有什么剧本看，不就是个几场戏的小角色吗？”
　　祁薄言从助理手里抽走了创可贴，慢声道：“你回去，换李风过来。”
　　助理才到祁薄言身边没有一周，万万没想到自己这就被换掉了。不都说祁薄言虽然名气大，却好伺候吗？
　　助理不敢多问为什么，祁薄言把小鸡创可贴塞到身上的装饰用的锦囊里，也没贴创可贴，更不在意那伤口，推开包围着他的一群人，步入拍摄场地中。
　　纪望根本没有看剧本，他快步寻了个没人的地方，用力扯下自己脸上的面罩。祁薄言的血留在了他的面罩上，那人本来就是个优质alpha，一点鲜血都富含浓郁的信息素。
　　高温的天气，炙热的环境，刺激的信息素，逼得纪望腰腹紧绷。他猛击了一下前面的墙，祈求疼痛能使他身上因信息素而沸腾的血液平静下来。
　　纪望低声喘气，努力维持的平静都在信息素下，被摧毁得一干二净。
　　他没有资格说祁薄言，因为他也是一个会被alpha信息素诱惑的变态。
　　他们都是异类，在寻常人眼中，格格不入。
　　纪望额头抵住了墙面，手里紧紧捏着那个面罩，汗水将他的睫毛打湿了，他迟疑地抬起手，指腹掀开厚重的衣襟，贴住因为汗水而冰冷的皮肤。
　　每寸肌理都因为刚才的信息素，变得敏感不已，纪望顺着后颈的骨骼，寸寸往下摸，直到碰到了腺体处的伤疤。
　　仿佛带着气味的回忆，迅速地在纪望的脑海中浮起。
　　记忆由气味，声音，温度构织而成。
　　暧昧酒香，淡淡香烟，甜味信息素。
　　挑逗的嗓音，独占欲的话语，仿佛有真实度的我爱你。
　　祁薄言的怀抱是烫的，是束缚的，又是冰冷的。
　　就像祁薄言的信息素，甜得让人无法设防，低估了风险，直到天罗地网的陷阱，诱人坠落。
　　一遍又一遍被咬开的后颈，祁薄言舔着他的血，又来吻他，纪望从来不知道，自己的信息素会变成这种味道。就似一道平平无奇的酒，被祁薄言亲手酿成自己喜欢的佳肴。
　　血渍染红了祁薄言的唇，让他的模样变得既性感，又疯魔。
　　明明是毫无意义的标记，不管多少次信息素的灌入，他都不可能变成祁薄言的人。许是因为这样，祁薄言每次咬完他以后，会看起来无比恼怒。
　　纪望缓缓地吐出一口气，将那沉淀在心中足足六年的名字，一字一句，咬牙切齿地念出。
　　“祁薄言。”
　　小旭找了纪望很久，打了好几个电话，马上就要到纪望的戏份了，人却不在，导演助理都来催过几次，小旭急得像热锅蚂蚁。
　　再一次拨通纪望的电话，对方终于接了，声音却哑得要命，好像经历了场漫长的折磨。
　　小旭急声道：“哥，你快来啊，你的戏份要到了。”
　　话音刚落，握着手机的纪望便出现在小旭面前，纪望换了一张新的面罩，是从化妆师那要来的备用。
　　纪望挂了电话，把手里另一个面罩塞到了小旭手里：“拿去烧了。”
　　小旭懵了：“啊？”
　　纪望没管小旭，提着剑迈入片场，周身气势冷冽骇人，就像真的变成一位刺客般。
　　祁薄言依然是那副漫不经心的模样，瞧见纪望来了，才挑起枪，勾着唇挑衅地笑。
　　刺客要暗杀罪臣之女，被将军阻止救下。两位武功高强的男人，毁了大片的树林。
　　利剑与长枪的对峙，擦出一片刺眼火花。
　　镜头中的两个男人，同样强大的气势，优秀的体格，构出冲突剧烈又刺激的画面。
　　刺客的一刀一剑，都饱含狠意，将军又似手下留情，处处放过。
　　直到导演喊卡，祁薄言才收起枪，若有所思地看着纪望。
　　纪望只有一双眼睛露在面罩外，眼尾因为高温的红愈发明显。
　　导演看着镜头里的画面，连声赞叹。摄影机持续工作着，镜头里的将军慢步走向刺客。
　　当着所有人的面，祁薄言伸手触碰了纪望的脸，粗糙的指腹在那颤动绯红的眼睑处抹过，揩下湿润的汗水。
　　他靠近纪望，在人耳边悄声道：“来拍戏之前，偷偷做了什么？”
　　祁薄言语中带着一丝愉悦：“怀念吗，我的信息素？


第6章 
　　那一瞬间，纪望呼吸都停住了。继而无休止的恼怒涌了上来，如果不是这些年修身养性，吃够了苦，纪望或许会当场摔剑不干了。
　　祁薄言认出他了，从一开始就认出来了，所以故意用枪抵住他的腰，故意把血抹在了他的面罩上。
　　为什么？是想看他会有多失态吗？
　　大概是他惊异得太明显，祁薄言的手顺着危险锋利的剑，滑到了他的上身，最后停留在他的腰侧，随意握住。
　　坦荡得好像祁薄言不知道这个动作有多暧昧一样。
　　“你以为把自己裹成这样，我就认不出来了？”祁薄言声音含着笑意。
　　说完，他目光往下一扫，停在纪望的腰腹：“瘦了。”
　　纪望忍无可忍，拍开了祁薄言的手，后退几步。他迅速地扫视周围人的视线，果不其然，已经有不少人以探究的目光看向这里，小旭更是满脸惊讶。
　　“够了。”纪望压抑道：“别再来招惹我！”
　　祁薄言收起手，面无表情地望着纪望。
　　不笑时的祁薄言，目光颇具压力，沉甸甸落在身上时，几乎叫人屏住呼吸。
　　但是很快，祁薄言就像失去了兴趣，把目光从纪望身上抽离。自场景中走出，前去导演的位置。
　　纪望被留在原地，浑身的温度渐渐流失，周遭一点点冷了下来。他右手颤抖着收紧，他该知道，祁薄言哪里是念念不忘，不过是偶遇旧情人，逗一逗罢了。
　　只是他不上道，无法表现得游刃有余。
　　接下来的几场戏，纪望都尽职尽责地扮演一位满腔矛盾，背负深情的刺客。戏份结束的时候，已经晚上两点钟。
　　纪望觉得疲惫，不只是身心，是种从骨子里溢出来的无力。他下戏后，导演助理还特意过来拦他，要将他送去剧组酒店，住上一晚。
　　如果说刚开始纪望还以为是自己的演技打动了导演，才得来这加戏的福利，现在明白了，加戏怕是百分之九十是祁薄言提的。
　　加什么戏，住什么酒店，怕不是睡的那间房，隔壁就是祁薄言的套间。
　　纪望先是道谢，然后礼貌拒绝，他说自己住的地方离片场不远，明天早上再来就是了，不会迟到影响剧组工作。
　　导演助理是个三十多岁的男人，恭恭敬敬地喊纪望老师：“老师，您这来回多累啊，酒店就在片场旁边，您还是去那休息吧。咱们都给您订好房间了，明天一早再安排车把您送过来。”
　　小旭跟纪望这么久，上一次遇到这么客气的，还是那部校园片。主要是那部片子从导演到制片再到主演，个个都没混出名头来，做事反而比这些大剧组客气多了。
　　助理继续劝：“我要是让您就这么回去了，辛苦受累，导演也会怪我安排不周，您看这……”
　　纪望吃软不吃硬，瞧助理满脸疲惫，还得在这里跟他耗，心有不忍，于是同意。
　　助理见他终于答应，不由长吁一口气。
　　纪望和小旭都被送到了那家酒店里，五星高级酒店套房，落地大窗，浴室里还有按摩浴缸。
　　小旭都惊呆了，放下自己的小包包，准备打车去纪望家，给他拿换洗衣物。
　　纪望挥挥手：“直接用一次性内裤就行，大老爷们没这么讲究，你不累啊，先去洗吧。”
　　小旭嘿嘿一笑，放下小包进浴室。浴室的隔挡是磨砂玻璃，隐隐约约能看到点人的影子。
　　小旭边洗边跟纪望唠嗑：“哥，你说周导是不是觉得你演技不错，看中你，想找你演他的戏啊？要不然能给我们安排这么好的地啊，条件也太优秀了！”
　　纪望掏出烟，闻言扯着嘴角笑了笑。且不说周烈很少拍戏，大多只拍广告和mv，今晚这番安排，纪望不相信这其中没有祁薄言半点手笔。
　　小旭没得来回应，也就不唠了，快速地冲了澡后，把浴室让给了纪望。
　　纪望刚在阳台抽了一根，小旭闻到烟味，惊讶道：“哥，你上次不是说戒成了吗？”
　　“小朋友，烟瘾就像麻烦的前任，轻易戒不掉。”纪望就像久经情场的老手，留下这句至理名言后，拍拍小旭的肩膀，迈入浴室。
　　纪望洗了很久，把皮肤都冲到发红，才裹上浴巾从浴室出来。没有了信息素抑制贴，纪望自身的味道就浮现在空气中，他擦着头发水：“小旭，我今天信息素有点浓，你别介意。”
　　他没得来回应，房间里安安静静。
　　比起听觉和视觉，最先感受到的是嗅觉。何况房间里的人，压根没有掩盖自己信息素的意思。
　　纪望把毛巾握在手里，隔着湿润的额发，望向房间沙发上的不速之客。
　　祁薄言卸了将军的装扮，露出被染得极浅的头发来，本就深邃精致的五官，都被这发色衬出了几分混血的味道。
　　男人手里握着手机，支着下巴，抬眼朝纪望看来。
　　祁薄言先是一愣，而后专注地看着纪望。他的目光犹如实质，从纪望湿润的胸膛舔过腰腹，最后固定在了被浴巾紧紧裹住的腰臀处。
　　他把手机丢开，换了个姿势，大马金刀地坐在沙发上，眸色微黯：“你平时就这样在助理面前晃来晃去？”
　　纪望把手里的毛巾往旁边一扔，当着祁薄言的面，把浴巾扯下来，打开酒店衣柜，取出浴袍，不紧不慢地穿上，系结。
　　没有窘迫和尴尬，甚至无视了那牢牢钉在自己身上的滚烫目光。
　　纪望换好浴袍后，才问：“我助理呢？”
　　祁薄言捏起纪望放在沙发上的香烟，取出一根放置在鼻尖轻嗅：“他在我的房间，跟我助理一起。”
　　纪望走到祁薄言身前：“让他回来，你滚出去。”
　　他站着，祁薄言坐着。即使如此，在气势上，他根本压不过祁薄言。
　　反而姿势给祁薄言行了方便，男人的掌心贴在了纪望刚出浴后温度稍高的小腿上，顺着细腻的皮肤，缓缓上爬。
　　祁薄言说：“好久不见，不想我吗？”
　　纪望几乎要笑出声：“我为什么要想你？”
　　祁薄言仰头看着纪望，他的手从浴袍里抽出，抓住了纪望的右手，举到自己眼前端详了一阵，才将嘴唇贴在那去除纹身的疤痕上：“说谎，你明明很想我。”
　　说话时，他温热的唇息拂过纪望的指缝间，引起阵阵酥麻，轻而易举地将那处变成了敏感点。
　　祁薄言笑着，可恶地补充道：“日思夜想。”


第7章 
　　其实如果纪望识趣些，或者更洒脱点，他完全可以今晚跟祁薄言睡一觉，明天再分别，打一个久别重逢的炮，就像每个好聚好散的老情人一样。
　　可惜纪望做不到，所以祁薄言注定失望。
　　虽然真如祁薄言所说，他没能忘记祁薄言，不至于日思夜想，却总是在不恰当的时候想起。
　　喝酒，洗澡，每次看到无名指上的伤痕时。
　　何况即使纪望想要忘记，也没有这个客观条件。
　　走到哪里，都是祁薄言的广告照片，微博，朋友圈，各式各样的软件app，都能看见这个男人，在他的生活中无处不在。
　　直到今天，祁薄言终于出现在他面前，触手可及。
　　祁薄言英俊的脸靠着他的手，眼神缱绻地望着他，求欢的样子很迷人，如果天下还有谁能够拒绝祁薄言，大概就只有纪望了，谁不想跟祁薄言睡觉。
　　纪望反手掐住了祁薄言的下巴，力道挺重，祁薄言却没变脸色，依然那么笃定地望着他，就等着纪望来吻他，然后欢爱一场。
　　酒店落地窗光滑明亮，倒映着一双人的影子。纪望缓缓俯下身，他们注视着彼此的嘴唇，呼吸频率都乱了。
　　空气绷紧着，形成一根摇摇欲断的弦，等谁将理智彻底抛之脑后。
　　在这两张同样好看的嘴唇即将碰上时，纪望停住了，极近的距离里，纪望冷声道：“我说了，滚出去，让我的助理回来。”
　　这话将气氛毁得一干二净，纪望用力推开祁薄言的脸，没多久祁薄言的下巴慢慢浮现出指印。
　　纪望抓了把湿润的头发：“我对你没性趣。”
　　祁薄言顺着纪望的力道，后靠在沙发上：“说谎。”
　　纪望笑着摇了摇头：“我是alpha，omega对我来说更好。”
　　祁薄言的脸有一瞬间的扭曲，很快，他的表情又恢复平静，甚至是悠闲，好奇地问：“是吗？跟我分开以后，你还睡了omega？”
　　纪望并不想跟祁薄言讨论自己的私生活，他拿起手机，打算给小旭打电话。小旭怎么能这么听祁薄言的话，祁薄言让他走，他还真走了。
　　等小旭回来，纪望一定要把人说一顿。
　　手指在屏幕上轻点几下，纪望还没找出小旭的号码，手上就一疼，手机飞了出去，摔在厚重的地毯上。
　　祁薄言站起身，比纪望要高一些，仍是笑着的脸：“怎么，你那个助理是omega？”
　　纪望哑然，觉得这情况荒唐，他懒得跟祁薄言说话，弯腰想把手机捡起来看看坏了没有，结果手机被祁薄言随脚一踢，飞得更远。
　　“你是不是有病！”纪望大怒。
　　祁薄言笑容褪去，面无表情道：“和我说话的时候，看着我。”
　　纪望抱起手讥讽道：“你的脸，我已经够腻了。”
　　祁薄言并不因为纪望的话而动怒，他一步步靠近纪望，直到把人逼到了酒店的桌子边。
　　纪望用手撑住了祁薄言的胸膛：“离我远点。”
　　祁薄言的手越过了纪望的腰，撑在对方身后的桌上，以双臂形成包围的姿势，将纪望困在了自己怀里：“别生气，我会赔你手机。”
　　纪望感觉到祁薄言身上的信息素愈发浓郁，他拧眉道：“滚开，发情的话找别人去。”
　　宋格不是说祁薄言跟方盛云在一起了，那祁薄言应该去找方盛云，而不是死皮赖脸地留在他这里。
　　祁薄言眼睫微垂，看起来好像受伤了：“纪望，我很想你。”
　　那一瞬间，纪望抗拒的手力道松了点，祁薄言就像头看见猎物露出弱点的狮子，狠狠地扑了上去，张开了口，毫不留情地咬在了纪望的脖子上。
　　alpha的犬齿尖锐锋利，轻而易举地咬破人类的皮肤。信息素凶狠地顺着创口钻进了纪望的身体里，纪望甚至眼前黑了一瞬。
　　疼，到处都在疼，祁薄言的味道和他的混在一起，将这个房间里的每个角落都染上了他们的信息素。
　　头晕眼花中，纪望被祁薄言翻了过去，压在了桌子上，浴袍从后方粗暴地扯开，露出了那曾经的伤疤。
　　以胜利者的姿态，给予猎物刻印。
　　看着眼前这纤长的颈项，和自己留下的痕迹，祁薄言眯起眼，满意地舔过沾血的犬齿，再次张开嘴，弯下腰。
　　时隔六年，纪望又一次被狠狠地“标记”了。因为他愚蠢，不过是听到一句不知真假的想你，就疏忽大意。
　　直到祁薄言将信息素大量地灌满了纪望的身体，他才松开了嘴，以鼻尖磨蹭着纪望的颈项，撒娇似的咕哝着，一双手隔着松散的浴袍，搂住了纪望。
　　alpha被另一个alpha的信息素短暂冲击时，会短暂地感到虚弱和无力。
　　纪望现在的脑子很不清醒，脸上浮起潮红，出现了“标记”后，假性“发情”的症状。
　　祁薄言却没有趁着机会把纪望拆吞入腹，而是像抱着好玩的玩具一样，摸索着纪望的身体，确认对方这些年来，身体的其他变化。
　　半个小时后，纪望总算从那信息素纠缠冲撞的深渊中解脱出来，他胳膊用力后撞，从祁薄言的怀抱里挣扎开。
　　然后他转身，狠狠地给了祁薄言一耳光。
　　啪的一声很响，祁薄言的脸都被纪望打偏了过去。
　　作为施暴方，纪望比祁薄言更狼狈，侧颈后颈都被咬开了，血流到了锁骨上，染红了雪白的浴袍。
　　他浑身上下都因为愤怒而颤抖着：“混蛋！”
　　祁薄言缓慢转回头，拇指擦过唇角，以些许困扰的语调说：“纪望，我明天还要上镜，脸不能肿。”
　　这让纪望被怒气冲昏的脑袋清醒了一瞬，下意识想的竟然是去给祁薄言找冰块敷脸，还自责揍在看不见的地方多好，做什么打在脸上呢。
　　不过纪望不可能真的去给祁薄言找冰，他还没贱到这种程度。
　　他扯起腰间的带子，用力把自己松散的浴袍束好，打成死结：“你活该。”


第8章 
　　小旭在豪华套间的大沙发上坐着，焦虑得直抖腿，一百零八次想抽醒一个小时前鬼迷心窍的自己。
　　祁薄言出现在门外时，小旭都懵了，祁薄言还说，有拍摄上面的事情要请教一下纪老师。
　　大明星这么客气，小旭简直手足无措，等他反应过来，他已经被祁薄言的助理李风带到了祁薄言的房间里。
　　李风在不远处给他泡咖啡，还跟他闲聊，说一些工作上的事，圈里的八卦。
　　一开始小旭还没这么不安，随着时间的过去，他脑袋渐渐清醒过来，祁薄言能有什么拍摄的事情需要请教纪望。
　　纪望虽然戏好，但人不红啊，这时他想起祁薄言今天在现场对纪望动手动脚，再联想祁薄言的风评，他实在很担心自家艺人被干点什么坏事。
　　李风端着咖啡过来，笑眯眯地对他说：“对了，纪老师最近那部校园剧很火呢。”
　　听到有人夸纪望，小旭骄傲地挺直腰板：“是啊，望哥本来就很有能力，他的戏一直很好，是个非常认真的演员。”
　　李风：“我很喜欢他和女主的戏，不过听说他们两个不只是戏内，戏外……”
　　小旭立刻否认：“什么啊，没有的事！望哥从来不乱搞ao关系！”
　　李风适时补充了句：“那beta呢？”
　　“beta也不行啊！现在望哥处于上升期，事业要紧。”说这小旭很不高兴地扫了李风一眼，心道，你以为个个都像你们家祁薄言一样，这么花心乱来。
　　我们望哥可是位洁身自好的优质alpha！
　　李风将一盘子点心推过去：“别生气，吃点心，可以加个微信吗？”
　　他说得太自然了，以至于小旭即使心有不情愿，也觉得可以留个祁薄言助理的微信，以后有需要联系。
　　作为艺人助理，就得长袖善舞，八面玲珑才是。
　　刚加上微信，纪望的电话就拨了过来。小旭赶紧接起，纪望叫他回去，小旭连嘴巴上的点心渣都来不及抹，急匆匆地跑回房间外。
　　小旭敲了很久房门，才有人来开门。
　　右颊红肿的祁薄言站在门后，皱眉道：“我不是叫你看着他吗？”
　　话不是冲小旭去的，而是小旭身后的李风。李风苦笑了下，耸肩表示无奈。
　　小旭惊慌地看着祁薄言的脸，又闻到房间里异样的味道。
　　他是beta，但他父亲是个alpha，所以小旭能够闻到一点信息素，却远没有omega或者alpha感受得清晰。
　　甚至连他都能嗅到房间里的味道，那原本的信息素该有多强烈！
　　小旭脸色苍白，纪望的声音从里面传来：“小旭？”
　　“在呢！”小旭挤开了祁薄言，赶紧来到纪望身前，疯狂扫视纪望的身体，果然，纪望的脖子上有几个牙印，血淋淋的，才咬完没多久。
　　小旭瞬间眼都红了，内疚自责涌上心头：“望哥……”
　　纪望见小旭愧疚模样，便拍了拍小旭的肩膀，凑到人耳边说：“放心，我没事。”
　　小旭再蠢也不会真的相信没事，脖子上都被咬成那样了，一看就是祁薄言干的好事。
　　小旭吸吸鼻子，故意大声说：“望哥，我们去医院挂个号吧。”
　　纪望好笑道：“哪有这么严重，不需要。”
　　祁薄言以前咬得更狠，不过他身为alpha，恢复力本来就强，这伤口一个星期左右就能长好了。
　　有时候他都在想，是不是因为作为alpha的他比较耐操，所以祁薄言才这么喜欢折腾他。
　　小旭说：“怎么样都得打一针狂犬吧，谁知道有没什么病毒！”
　　纪望险些笑出声，再看被骂成狂犬的祁薄言，大明星脸色非常不好，目光危险地盯着小旭。
　　“小旭年纪小，不懂事，开个玩笑而已。”说完纪望把小旭拉到自己身后护着。
　　祁薄言扭头对李风说：“我脸肿了，给我弄点药，不能影响明天拍摄。”
　　面对祁薄言脸上的伤，李风没有大惊小怪，而是冷静地离开房间，去给祁薄言找最好的消肿药。
　　纪望看了看时间：“你该走了。”
　　祁薄言没动，小旭鼓起勇气，挡到纪望身前，上前几步动手赶人：“祁先生，你该……”话音刚落，他的手就被祁薄言抓住。
　　小旭魂都吓飞了，不知道这是什么情况。
　　祁薄言捉着他的手腕，把他转了过去，扯住他的头发，逼迫他低头露出后颈。
　　一刹那的视野里，小旭看见了纪望的脸色，错愕诧异，又有种似曾相识的难过。
　　小旭的后颈被人轻轻嗅过，非常亲密的姿态，那细微的肢体接触所带来的暧昧感，让小旭整个人都呆滞了。
　　他听见祁薄言说：“什么啊，原来是个beta。”
　　脚步声快速靠近，纪望赤裸的双足映入小旭眼帘，下一秒，他就被纪望从祁薄言怀里抢了出来。
　　因为靠得太近，小旭都能感受到纪望过于剧烈的心跳，纪望恨声道：“你该走了。”
　　祁薄言无所谓地说：“别激动，我没想对他做什么。”
　　纪望沉默不语，双手却紧握成拳，就像下一刻会挥到祁薄言脸上一般。
　　场面剑拔弩张，纪望和祁薄言以眼神对峙着，若不是空气中还残余着交融过后信息素，小旭会以为这两个人是仇人，是情敌，是最讨厌彼此的存在。
　　在纪望身后，小旭清楚地看见了纪望脖子上的“标记”。即使是beta，他也明白这个咬痕的意思。
　　祁薄言用一种古怪的语调说：“你不是说omega才适合你，现在连beta都可以了？”
　　小旭听到这话，气坏了，要是他胆子再大一点，就得啐祁大明星一口，谁让他这么污蔑望哥。
　　他心里清清白白的望哥，却没有急着反驳祁薄言这话，而是对祁薄言说：“没错，我来者不拒，除了alpha。”
　　这话一出，气氛变得更加糟糕。
　　祁薄言胸膛起伏着，显然被纪望激怒了。
　　过了好阵子，祁薄言才要笑不笑地看着他们两个：“是吗，那祝你们有个愉快的夜晚。”
　　砰的一声，祁薄言摔门走了。
　　空气死一般地安静。
　　等了好久，他小心翼翼地对纪望说：“望哥……祁薄言是不是误会了什么？”
　　纪望就跟被抽去了精气神般，慢慢地走到了沙发旁，倒了下去。他疲惫极了，在宽大的沙发上蜷缩起身子，哑声道：“小旭，你去睡吧，让我自己待会。”


第9章 
　　李风买好了药后回到房间，祁薄言站在落地窗前喝酒。
　　心情看起来不差，就算脸上才被揍过，还未消肿。
　　李风走过去把药递上，祁薄言不喜欢别人碰他，李风作为贴身助理，平日里都会很注意。
　　他把刚才从纪望助理那里套来的话说出，以此作出了判断：“纪先生身边应该没有人。”
　　李风听到了轻笑声，他疑惑望去，祁薄言眼里有着愉悦：“很可爱啊，不是吗？”
　　应该不会有人认为那位高大英俊的纪先生可爱吧，李风没有接话。
　　祁薄言把酒饮尽了：“嘴硬的样子，生气的样子都好看。”祁薄言没有让李风回应的意思，仅仅是在自言自语。
　　他把酒杯放下，随便翻出一个喷雾，往伤处喷了喷：“明天记得送他去片场，别让他跑了。”
　　喷完后祁薄言从口袋里掏出一根皱巴巴的香烟，李风看到了：“屋里没有打火机，我现在去买。”
　　“我不抽烟。”祁薄言说。
　　这事李风当然知道，不过祁薄言这个人，对很多事情都容易一时兴起，突然想抽烟了也不奇怪。
　　李风：“那我先回房了。”
　　祁薄言咬住了烟嘴，含糊地嗯了声，不知道想到了什么，又笑了起来。
　　和这间房的气氛相比，纪望房间里的氛围简直凝重。
　　小旭上个洗手间都轻手轻脚的，怕影响纪望的清静。
　　等小旭睡了一觉醒来，天还没亮，他起身想喝杯水，看到纪望还在沙发上躺着，就去拿了张毯子，打算轻手轻脚地给纪望盖上。
　　小旭才走几步，纪望就睁开眼，里面尽是血丝，像是熬了一宿，又似喝醉了酒。
　　纪望嗓子沙哑：“几点了？”小旭看向酒店墙上的钟：“五点。”原来他才睡了两个小时，原来纪望两个小时了，还没睡。
　　小旭有点心疼：“行李箱里有褪黑素，要不要吃两颗？”
　　纪望嗯了声，他是演员，得有职业素养，睡不着也得睡，不然明天状态不佳，影响拍摄，耽误剧组进度，他赔不起。
　　褪黑素纪望很少吃，因为他少有失眠，平时睡眠质量极佳，毕竟年轻，也就二十四岁，出来演戏四年了。
　　祁薄言比他还晚一年出道，却火得迅速，红得发紫。
　　纪望一口气吞了五颗褪黑素，临睡前想抽根烟，却怎么样都找不到自己那包，只好放弃，戴上眼罩，盖好被子。
　　第二天一早，小旭起来给纪望买早餐，一开门看见李风的笑脸，直接摔上门。真邪门，怎么还阴魂不散了呢！
　　手机震动，李风在微信里给小旭说：“给你们带了早餐，顺便送你们去剧组。”
　　小旭用力地戳屏幕：“不用！”他才是纪望助理，不需要李风多管闲事，李风是祁薄言的助理，一丘之貉，满肚坏水。
　　李风敲门，声音温柔：“旭哥，别为难我了，祁爷让我送你们去片场。”
　　小旭翻了个白眼，还爷呢。
　　身后洗浴间的门被打开，满脸湿润的纪望走出：“你堵在门口做什么？”
　　小旭别扭道：“李风在外面。”怕纪望不明白，小旭补充道：“祁薄言的助理！”
　　纪望抹掉下巴上的水：“让他进来。”
　　小旭震惊地啊了声，又不敢违逆纪望的意思，于是不情不愿地打开门，警惕地瞪着李风。
　　李风把早餐送到了餐桌上：“纪先生，来喝粥吧。”
　　小旭扫了眼餐点，就连他也没法找茬，纪望早上喜欢喝粥，爱吃生煎包，还必须配一杯牛奶。
　　纪望大方坐下，还喊小旭过来吃，小旭磨磨蹭蹭，李风体贴的安排好早餐后，就离开了房间，没有留下讨人厌，眼力满分。
　　等人走后，小旭才说：“哥，这是祁薄言送来的。”
　　纪望见小旭一副无法理解的模样，好笑道：“别人送的早餐，不吃白不吃。”
　　小旭乖乖坐下，给纪望倒牛奶：“我还以为……你讨厌他呢。”
　　纪望咬了口生煎包：“是讨厌。”
　　小旭没法理解，只能认为是自己不够成熟，没有纪望收放自如，讨厌一个人也不耽误他享受早餐。
　　李风开了辆低调的车，将纪望送去剧组。他的戏下午才有，所以先化妆再等戏。此时导演助理来了，给纪望新的剧本。
　　到底加什么戏，昨天导演没说，纪望拿着这份新剧本，翻看完后，脸都黑了。
　　他的角色从暗恋罪臣之女的刺客，变成了将军的爱慕者。
　　自幼仰慕将军，得知将军被罪臣之女迷惑以后，动了杀心，想要替将军除去这个光明路上的绊脚石。
　　幼稚！可笑！无理取闹！周烈不是大导演吗，让祁薄言这么瞎搞也行？！
　　纪望气得在化妆间里转了几圈，最后忍气吞声地坐下。他现在只想赶紧拍完这部mv，别再看到祁薄言。
　　到了片场，新的场景已经搭建好了。本该女主给将军上药的场景，改成了刺客夜访将军，给将军上药，还要诉出情衷。
　　纪望不再蒙面，整张脸都上了精心的妆。他的化妆师也换了个人，手法更为娴熟细致。
　　祁薄言坐在遮阳篷后，手里端着咖啡，慢条斯理地饮着。导演在旁边拿着平板跟他说话，纪望一来，两个人的视线同时落在他身上。
　　周烈的神情比昨天和缓多了：“小望啊，临时给你加了点词，好背吗？背不下来也不要紧，我们后期配音就行。”
　　纪望低声道：“这不是mv吗，配角还有台词？”
　　“这样更有意思。”祁薄言说，也不知道他话语里指的，到底是什么有意思。
　　纪望懒得追问。
　　一小时后，棚内的夜幕降临，残破的老房子里，刺客慢慢接近了躺在床上昏睡的将军。
　　将军的伤口捆着一条红色布料，是罪臣之女徐娴从衣服上撕下来的。
　　末命轻轻解开了那件红色布料，甩到地上，他掏出身上的金创药，轻轻洒在了将军的伤患处。
　　将军惊醒了，刚要动手，却看清了刺客的脸。
　　“竟然是你！”将军大惊。
　　纪望垂下眼，捧着祁薄言的手：“是我。”
　　血很真，淌在祁薄言白皙的皮肤上，不好看，很刺眼。
　　纪望掀起眼睫：“将军，徐娴留不得。”
　　祁薄言目光直勾勾地落在他的脸上，并不怎么入戏，就像背台词般：“你为何要这么做？”
　　“因为末命爱了你好多年。”
　　他压抑着，痛苦着，仿佛被无尽的情感所折磨着身心，连眼圈都因此红了。
　　纪望：“这些年来，我的心里……只有你。”他真挚地说着。
　　可是望向祁薄言的目光，却同样的不入戏，没有深情，只有冷淡，甚至一丝厌烦。


第10章 
　　导演喊卡，周烈把纪望喊了过去，问人怎么回事，昨天演技很好，今天就不在状态。
　　明明祁薄言演得比他还差，不过周烈不可能说祁薄言，只能攻击他。纪望老老实实低头挨骂：“导演，再给次机会吧，我这次一定演好。”
　　脚步声从后方传来，是谁很好认，因为祁薄言穿的鞋子，靴头有装饰性的铁，踩出来的声音很奇特，纪望听一遍就记住了。
　　他下意识绷直了背脊，祁薄言在后方说：“算了导演，这幕不拍了。”
　　这是祁薄言的mv，也是祁薄言的公司出钱来拍，即使如此，周烈听到祁薄言这么随心所欲，想拍就拍，不想拍就拍，还是忍不住黑了脸。
　　周烈压着火：“都安排下去了，要不还是拍吧，不然搭的景多浪费。”
　　纪望感觉到背上的汗一点点湿透了衣服，身后的祁薄言却迟迟没说话。
　　在周烈的脸色越来越难看之时，他转身，对上祁薄言的眼睛：“是啊，祁先生……都安排好了，还是拍吧。”
　　“你放心，这次我一定好好演。”纪望一字一句道。
　　祁薄言仿佛就等着他这句话：“那就听导演的，拍吧。”
　　说完，祁薄言上前揽住了周烈的肩膀：“哥，晚上一起去吃个宵夜？媛姐要来探班。”
　　周烈听到这个名字，脸色一下放缓许多：“臭小子，还想吃宵夜呢，都不知道晚上拍不拍得完。”
　　祁薄言放松道：“怎么会拍不完呢，实在不行我就跟公司说，叫他们再放点预算出来。”
　　纪望眼看着周烈的脸色从恼羞成怒变得满面春风，有点后悔自己的多管闲事。
　　祁薄言得罪谁，关他什么事？祁薄言混得比他好多了，也比他更会讨人喜欢。
　　再次开拍，纪望如他所说的那样，努力演，认真说台词，连眼神都比刚才深邃三分，所展现出来的痴恋模样，都快让现场的工作人员产生错觉，以为纪望真的深爱祁薄言。
　　只是演技，纪望在心里说。
　　导演喊可以时，纪望有些没出息，眼眶微红，怔怔坐在那处，手里沾满了粘腻的假血浆。
　　祁薄言翻身而起，李风拿了数张湿纸巾过来，祁薄言接过来也没管自己手上的，而是拉过纪望的手，先为他擦。
　　祁薄言的脸颊还有点肿胀，垂眸的样子看起来很认真，好像现在没有比清理纪望手上血浆更重要的事。
　　手上传来的湿润感，让纪望从戏里清醒了些许，他用力把手从祁薄言手里抽出，用剑撑着身体，带着手上残余的粘腻感，离开现场。
　　纪望剩余的戏份其实没有很多，祁薄言再任性，也不过给他加了几场戏，因为刺客不管爱的人是谁，也改变不了他在这个故事里，是个无足轻重的角色这一事实。
　　主人公会震惊他的心意，错愕他的行径，却永远不会对着一个配角交付真心。
　　周初雪站在场边，她的助理正为她打伞。纪望冲周初雪礼貌点头示好，却被对方叫住。
　　女性omega看起来更娇小柔美，让人十分有保护欲。
　　而纪望最不懂的便是应对omega，他尴尬得不知如何自处，又想到因为祁薄言的任性，女主角的戏份都被他占了一部分。
　　演了这么久的戏，纪望知道这是件多失礼的事情。周初雪就算讨厌他，纪望也认了，更何况周初雪没有，这更让纪望感到内疚。
　　周初雪和声细语：“纪先生，这杯咖啡请你。”说完周初雪从助理手边接过咖啡，递到了纪望手里。
　　纪望老实接过，沉稳道：“谢谢，你也辛苦了。”
　　周初雪笑了笑：“不客气。”
　　纪望没话说了，何况周初雪的助理正以不愉快的目光扫着他，纪望识相地带着咖啡离开。
　　拍完最后一点个人剧情，纪望终于杀青。主人公那组还在继续演，纪望去找化妆师卸妆换衣服，等全部弄好，才大松了一口气。
　　他其实很累，累得让他觉得，现在一到家，说不定就会昏睡过去。
　　纪望坐在椅子上等小旭，化妆间的棚帘被人掀开了，李风走了进来：“纪老师，您辛苦了，我送你回酒店休息吧。”
　　纪望僵着一张脸：“我的戏份已经结束了。”
　　李风：“我知道，车等在外面了，我们先过去吧。”
　　纪望收起手机，站起身，他不说话，压低眉的模样很有魄力，他沉沉注视着李风，令李风苦笑道：“纪老师，您别生气，只是今晚还有杀青宴，剧组那边需要拍点照片，留作日后宣传，你总得参加一下吧。”
　　纪望不说话了，他并非不懂规矩的人，只是他现在就想离开，而且他不过是个龙套而已，对剧组来说没那么重要。
　　真正想留下他的是谁，纪望心知肚明。
　　棚内又走进一个人，还是昨晚那个劝他去酒店的导演助理。纪望可以不给祁薄言面子，却不能不给导演。
　　既然导演都出面了，纪望也只好留下来参加这该死的杀青宴。
　　兜兜转转，又一次回到酒店。小旭说要给他回家拿衣服，这次纪望没有拒绝。
　　他怀疑他可能暂时没法回家了，谁知道祁薄言还会耍些什么花招。
　　稍晚，纪望换上一套比较得体的衣服，小旭在旁边直夸他帅。
　　纪望揉了揉小旭的脑袋，温声道：“行了，去开车吧，我们别迟到。”
　　杀青宴很热闹，大家都在喝酒，周烈都没吃什么东西，一桌桌酒尽下来，已经醉了大半。
　　身为主演的祁薄言和周初雪跟在导演身后，不过周初雪拿着的那杯酒几乎没什么变化，有人敢劝周初雪酒，也基本被祁薄言挡了下来。
　　酒喝多了，祁薄言的脸就有点白，唇却愈发红，看起来比没喝酒的时候，还要漂亮。
　　是的，漂亮。十八岁的祁薄言，简直漂亮得要命。留着一头长发，拿着麦克风唱歌的样子，迷晕了不少人。
　　纪望第一次在那个地下酒吧里遇见祁薄言，他惊呆了，因为他从来没见到过这么好看的人，他问别人祁薄言的性别。
　　那个人跟纪望说，他叫祁薄言，是个漂亮放荡的omega。
　　那个漂亮放荡的omega，唱完一首激烈的摇滚后，直接退场，压根不搭理台下听众声嘶力竭的安可。
　　纪望的朋友和老板相熟，他把纪望带到了后台，让纪望一见钟情的omega正坐在化妆镜前，粗暴地卸掉了自己眼睛上的妆，那个力度简直让纪望心疼。
　　他走了上去，还不知道如何开口，就听年轻漂亮的男孩毫不客气道：“不约，滚开。”
　　纪望僵住了，他下意识看着镜子里的自己，很英俊，并不比在场的任何一个alpha要逊色。
　　那么为什么这个传闻中浪荡的omega，第一眼就把他拒绝了呢？


第11章 
　　纪望怔着没走，男孩在镜子里看到了纪望的脸，手上的动作停了一瞬。他在椅子上转了圈，胳膊撑着椅背，头发上装饰品顺着头发摔落在地：“你是谁？”
　　纪望的朋友任燃才和人说完话，过来角落找纪望：“你怎么在这？”
　　任燃看到了祁薄言，露出个暧昧的笑：“来看我们亲爱的主唱？”
　　祁薄言根本不分任燃一个眼神，他脸上的妆才卸了一半，嘴唇红得动人，纪望下意识咽了咽，报出自己姓名：“我叫纪望，纪律的纪，展望的望。”
　　说完，纪望弯腰捡起了地上的那个发饰，是一把剪刀形状的发卡，他递给祁薄言。祁薄言好似对纪望失去了兴趣一样，转回镜子面前继续卸妆，没再理会纪望。
　　任燃看不过去了，伸手要抓祁薄言，下一秒就被纪望重重握住了手腕。
　　纪望对这个漂亮的omega升起了前所未有的保护欲，只不过见了对方一面，他却疯狂得连孩子的名字都想好了。
　　任燃自然留意到纪望那充满独占欲的目光，他吹了个口哨：“行了，不动你的omega。”
　　其实任燃这个说法是有点侮辱人的，分明他和祁薄言第一次见面，对方怎么就成他的omega了。
　　不过考虑到任燃对祁薄言的评价，漂亮浪荡，就知道任燃对祁薄言有多轻视。
　　任燃把手从纪望掌中抽出：“我去找林哥喝酒，一会电话联系。”
　　纪望目送任燃离开，他手里还捏着那冰凉的发饰，犹豫了下，还是塞进了口袋里。
　　紧接着他就发现他这个行为被祁薄言看见，那双大而轻微上挑的眼睛，对着镜子直直地望着他，纪望脸上发热，局促得不知道该说什么。
　　纪望不是容易害羞的性格，他自幼失去双亲，外婆带大，性格早熟成稳，又因为容貌的缘故，桃花不断，虽然才十八，但也谈过好几段恋爱。
　　在这方面还算有经验，没想到如今在一个陌生omega面前，直接被打回原形。
　　祁薄言把妆卸干净后，站起身开始收拾东西。等人一起来，纪望又惊了，这个omega未免太高了点，都快超过他了。
　　男生把包往身上一甩，冷声道：“借过。”
　　纪望愣愣地让开了，没有拦住对方。祁薄言头也不回地离开，随便扎起来的长发在背上晃荡着，招人极了。
　　如果可以，或者说有可能和祁薄言相熟的话，他想摸一摸祁薄言的头发，不知道那会是一个什么样的感觉。
　　后来纪望也确实摸到了祁薄言的头发，他吻过嗅过，在床上也抓过咬过。
　　他也是alpha，本能所咬住的东西，只有垂落在他脸旁，祁薄言的头发而已。
　　如果那也算“标记”的话，祁薄言的头发属于他。
　　时光荏苒，祁薄言剪去长发，那不再是纪望的专属。而他身上，也褪去了不少属于对方的痕迹。
　　纪望将视线从主演那桌收了回来，把面前的酒一饮而尽。小旭端着一盘瓜果回来：“哥，别只喝酒啊，吃点水果。”
　　他意思意思地吃了几口西瓜，然后继续喝酒，假装没有看见小旭气鼓鼓的脸。
　　小旭和他的关系，就像兄弟俩，他们认识多年，小旭从他出道就是他助理。
　　在小旭最困难的时候，纪望帮过他不少忙。以至于后来小旭对他几乎是死心塌地，其实这种关系不适合做他的助理，因为小旭会主动替他隐瞒他不想公司知道的事情。
　　准确来说，小旭对公司来说，不是个合格的助理，对他来说，却是个靠谱的弟弟。
　　好在他也不红，平日老老实实地演戏，没什么秘密，最大的惊雷就在祁薄言身上。
　　纪望带着一丝酒气，揽过了小旭的肩膀：“小旭，我这些天发生的事，你别跟红姐说。”
　　小旭皱了皱鼻子：“哥，我明白，你放心。”
　　他们勾肩搭背地说着话，导演携主演将酒敬到了他们这里。周烈在前，祁薄言靠后，视线直勾勾地盯在纪望揽着小旭的手臂上。
　　纪望第一反应就是把手收了回来，意识到自己做了什么以后，他又不爽到了极点。
　　别说现在祁薄言和他没有半毛钱的关系，再说祁薄言凭什么管他？漫天绯闻就算了，还想插手前任的事情？
　　周烈举着酒敬他，纪望把不愉压进心里，端着酒杯起身敬。
　　刚要碰杯，祁薄言就喊等等。他的声音轻飘飘的，却让纪望头皮一紧。果然，祁薄言一边说着我给你添酒，一边从旁边拿起瓶酒，往纪望的杯子里倒。
　　酒液从大幅度倾斜的瓶口中涌了出来，一下没过酒杯，顺着纪望的手臂，湿透了袖管。
　　正好是纪望揽着小旭的那条胳膊，周烈和女主角都愣住了，小旭在旁边惊叫，纪望面无表情，祁薄言勾着嘴唇，并不诚恳地道着歉：“对不起，手滑了。”
　　纪望顶着湿透的手臂，没有发作，只对导演说：“不好意思，我去一下洗手间。”
　　周烈赶紧说：“快去吧。”说完又大力抽了下祁薄言：“搞什么你，喝醉了？”
　　祁薄言似笑非笑：“可能吧。”
　　纪望按下了正准备起身陪他一起的小旭：“我自己去就行。”
　　否则他担心祁薄言见小旭和他走了，指不定要发疯。
　　出了剧组的包厢，喧哗被掩在门后，纪望觉得手臂上湿润的冰冷，让他十分不愉快，心也像被酒精泡苦了般，涩得厉害。
　　他走到洗手间，没有管胳膊上被酒精染黄的布料，他洗了把脸，把打理过的头发都弄湿了。
　　当他抬头的时候，他最不想看到的人出现在了洗手间。祁薄言当着纪望的面，推上了锁，咔哒一声，隐秘而响亮。
　　纪望眼眶被酒熏红了，他扶着洗手台，低声道：“我不想跟你打架，出去。”
　　祁薄言慢步走来，随着他的靠近，信息素若有似无地侵袭而来。
　　哗哗水声中，祁薄言自背后抱住了他，精致的脸靠在他的肩头，短短的头发搔着他的耳廓。
　　祁薄言的声音被酒浸出一丝喑哑：“昨晚已经打得够狠了，今天还想揍我吗？”
　　纪望没有掰开祁薄言的手，仍由对方的手往上爬，解开他胸口的两颗扣子，狡猾地钻了进去，按在了他的心口处：“你想打也行，别打脸就好。”
　　他轻轻地吮了口纪望的脸颊：“你现在是一点都不心疼我了，哥哥。”
　　作者有话说：骚东西


第12章 
　　心疼？还想他怎么心疼，纪望都快被气笑了，是一而再再而三的容忍还不够，还是要他成为笑话，化作消遣，再次充当宣泄报复的道具。
　　祁薄言到底有没有对他感到抱歉？
　　可能有吧，当年他让祁薄言滚了，这男人滚得干净利落，毫不回头。
　　那时候他多傻啊，如果过去的祁薄言像现在一样厚颜无耻缠着他，或许纪望还是会原谅他，因为爱情会冲昏人的头脑，沦为一个心甘情愿的傻子。
　　纪望冷声道：“你非要把我变得这么不堪吗？”
　　祁薄言在他胸口作乱的手停住了，语气低沉道：“不堪？”。
　　他的手从纪望的衣服里抽了出去，掌心温度抽离后，纪望胸口的地方竟感觉有点冷。
　　“是了，过去你就一心一意想要找个omega，alpha和alpha对你来说，确实不堪。”祁薄言嘲讽地说。
　　纪望懒得解释，就当他是吧，如果这个理由能逼退自尊心极强的祁薄言，再好不过。
　　他扯了扯嘴角，想要做出个笑的模样来，没成功：“我不知道你为什么突然又对我有兴趣了。”
　　纪望冷静道：“我越拒绝，你越起劲，还是说我跟你睡一晚，你就能放过我。”
　　很快，纪望就知道自己成功了，他的这番话刺痛了祁薄言，以至于对方的手彻底从他身上滑落。
　　祁薄言何必辛辛苦苦来找他这个难搞的对象睡，被他打，被他骂，还要被他当做一个种马。
　　祁薄言不再游刃有余，甚至是执拗地掐着纪望的肩，把人转了过来：“你是认真的？”
　　纪望没说话，祁薄言说：“让我睡一晚，然后……”
　　“就当我们没有遇见过。”纪望打断了祁薄言的话语，主动提出了交易。
　　他可能是疯了，脑子也不清醒，被酒精和祁薄言搅得一塌糊涂，后者的害处显然比前者要严重许多。
　　祁薄言就像刀子一样剐遍纪望全身，最后，他下了定论：“你醉了。”
　　纪望没想到竟然是祁薄言先避开了话题，他还以为祁薄言要么大怒离开，要么将他拉进厕所最后一格，在这个地方睡了他。
　　祁薄言的手贴到了纪望的脸上，他垂下眼睫，瞳孔里倒映着人的脸时，看起来很深情，叫人几乎信以为真。
　　他的手抹掉了纪望脸上的水珠，用和缓的语气道：“别生气，我不闹你了，回去好好休息吧。”
　　话语里，好像祁薄言是个极为绅士的男友，而纪望则是那个无理取闹的人。
　　吵架也好，打架也罢，都比现在这个情况来得爽快。
　　一拳打在棉花里，更让人生气。
　　祁薄言捧着他的脸，在他额头上落了一吻，没有轻率地往他唇边去：“我知道你没忘了我。”
　　这样笃定的姿态，让纪望很想说些什么狠话。
　　他想祁薄言真的该早点进娱乐圈，不是当歌手，而是当演员，比他演技都高超。
　　祁薄言说：“你不可能忘了我，在你离开的时候我就说过。”
　　他再次按上了纪望的胸口，指尖敲了敲对方的心口：“我会一直在这里，不管你后来找了谁都没有用。”
　　“你始终要回到我身边。”祁薄言那被媒体誉为得天独厚的嗓音，随意地说着这些近似情话的言语，十分动人。
　　可是纪望没有任何喜悦的情绪，甚至心乱如麻。
　　因为这话就像一个诅咒，更接近事实，祁薄言说得没错，当年他和祁薄言分手时，这个曾经被他宠上天的男生红了眼，信誓旦旦地同他说：“你会后悔。”
　　纪望到现在都记得那段对话，而他的答案是：“我不会。”
　　祁薄言说：“你不可能忘了我。”
　　“我会忘了你。”纪望认真道，他还那么年轻，没有谁能一辈子都忘不掉谁。
　　然后他把祁薄言留在那里，而那天是祁薄言的生日。
　　眼前的祁薄言，捧住他的脸，从额头，一记记往下亲，吻过他的眼睑，亲过他的鼻梁，最后停在了嘴唇之间，迟迟未动。
　　在诱惑人这件事上，六年前的祁薄言就做得足够好了，好得纪望死心塌地。
　　他说：“我能吻你吗？”说话时，丝丝缕缕的气息拂在了纪望嘴唇上。
　　祁薄言的眼神也直勾勾盯着纪望的唇，好似饿极了，要将纪望连皮带骨地吞下去。
　　明面上，却还是征求着纪望的意见，明明昨天已经把人给“标记”了。
　　纪望的答案是……不能。
　　人不能在同一个地方再次跌倒，他也下定决心，不要重蹈覆辙。即使他没能忘记，就算他再没遇到过更好的。
　　其实说没有遇到更好这一说法，有点牵强。
　　纪望入圈后，对他表示过好感的人有很多。
　　长得好看，性格温柔，对感情真诚，个个都很好，只是他不愿意。
　　就连他自己都不知道自己为什么不愿意，好似再好的人，他都觉得不对劲。是他自己把自己关了起来，牢牢束缚在了过去里。
　　这种感觉，在祁薄言进入娱乐圈后，更加清晰，他看着祁薄言日渐红火，发光发热，最后成了一个他再也触及不到的人。
　　而不是曾经那个早上起来，长发乱糟糟的少年，面对纪望因为腰疼而生气的痛骂，撒娇般地喊着哥哥，还会凑上来同纪望索求一个吻。
　　过去的纪望会给他，现在的纪望不会。
　　他下巴往右边转开，祁薄言的唇落空了。纪望一点点掰开了祁薄言的手，拉开彼此的距离：“有件事你说错了。”
　　祁薄言好似意识到他要说什么，反手抓住了纪望的指尖，牢牢攥在掌心里。
　　就像这样，纪望就不会像个鸟儿一样飞走了，叫留不住，拘不下的他在原地懊恼难过。
　　纪望：“我不会回到你身边。”
　　说完，他推开了祁薄言，出了洗手间。李风不知在外面站了多久，面前还摆着一个此地在修理的招牌。
　　小旭候在不远处，也看着这边。原来这两个助理牢牢守在此处，不敢让任何人进来。
　　纪望出来后，小旭见他没有像昨天一样满脖子都是咬痕和血，衣服也是好好地穿在身上，不由大大地松了一口气。
　　两人一起不理睬李风的招呼，李风只能苦笑着进去找他的祁爷。爷都快不够李风喊的，李风更想叫他祁祖宗，只要祁薄言行行好，不再惹事。
　　小旭偷偷跟纪望告状：“我本来都想撞门了，李狗腿子拦着我。”
　　纪望瞥了他一眼：“不许这么给人起外号。”他教训小孩一样，叫小旭委屈地扁了嘴。
　　小旭：“他们都是一伙的，拦着我不让进，我好怕你在里面被占便宜。”
　　“小旭，我是个alpha，我不愿意，谁能占我便宜。”
　　当年在他生日那天，祁薄言第一次给他标记，让他陷入了假性发情里，等他清醒过来，祁薄言早就在他里面射过一回。
　　然后祁薄言当着纪望的面，拿出了那个录音机。
　　纪望差点就疯了，喜欢至极的omega，一直欺骗自己关于他的性别，直到今天才暴露，除了让纪望感受到了被欺骗的愤怒，更让他心惊的是祁薄言的疯狂。
　　录音是要做什么，威胁他？
　　而下一秒，他就见祁薄言粗暴地将录音带里的磁带扯出，细长的黑带缠绕在了祁薄言的手腕上，粼粼折射着光，就像一个天然的装饰品。
　　祁薄言拉着那细长的磁带，俯身过来捆住了纪望的手。
　　他的汗滴在了纪望的喉结，滚烫的一滴，几乎叫人浑身战栗。
　　那脆弱的磁带，纪望轻而易举地就能挣开，可是他没有，尽管祁薄言很快就在他身上开始了第二轮的放纵。
　　他是个alpha，如果他不愿意，谁都不能逼他。
　　真正束缚住纪望的，不是被标记后的虚弱，不是那藏着不可见人声音的磁带，而是他自己。
　　他心甘情愿。


第13章 
　　回到家中，纪望还有点恍惚，他本来以为不会那么轻易。这又变相证明了，祁薄言不过说说而已，不会真做什么实际行动。
　　他致电红姐，问这个mv拍摄到底是怎么回事。红姐在电话里奇怪道：“怎么了，是拍摄的时候遇到什么事了吗？”
　　纪望有点难以启齿，却还是问：“是甲方指定我去拍摄的吗？”
　　果然红姐笑了：“小纪你知道姐一直希望你红红火火，但这次甲方没有指定你，是选角导演跟我吃过饭，我给他在微信看了你最近演的那部剧，他就把你定下来了。”
　　红姐安慰他：“说到底还是你争气，要是你没有成功的作品，我也不好把你硬塞进去。”
　　“那可是祁薄言的mv，多少人挤破头都演不了。不过小纪你也别灰心，以后你肯定比祁薄言红。”红姐为了夸奖自己的艺人，也是豁出去了。
　　纪望笑不出来，他言不由衷地表达感谢，辛苦红姐的付出，最后也不知道怎么才把电话挂了。
　　所以他和祁薄言的相遇纯属巧合，而且在祁薄言那边看来，他是费尽心思进的组。
　　怪不得祁薄言这么笃定他放不下，忘不了，还频频来招惹他。
　　纪望摇摇头，不愿再想了。
　　mv结束以后，他也没什么行程，因为演员闲起来的时候，是真的很闲。
　　他只能继续健身，上课学习，把自己的日子安排得满满当当的。
　　纪望没有特意设置拒接陌生来电，因为日常快递打车不方便。
　　但是纪望最防备的电话，却从来没有来过。
　　祁薄言就像把他忘了，从他生活中消失，却又没完全消失，纪望一打开电视就是这人，以至于他最近很少上网，几乎不出门，在家、健身房，课室三点一线。
　　进行了一段时间的网络戒断，直到宋格给他电话，说他最近是真的火了，上了几次热搜，以前的演过的戏也被扒了出来做成视频。
　　粉丝们都惊讶纪望竟然演过这么多角色，她们之前竟然没有发现这样的宝藏小哥哥。
　　纪望那个快长草的微博也涌入了大量的粉丝，宋格在电话里说：“哥，你这回可能真的要火了。”
　　“应该是红姐操作的，过段时间我就得上综艺了， 好不容易才骗到上节目的机会，怎么样也得做点数据出来吧。”纪望随口道。
　　宋格大声道：“你怎么这么没自信啊！”
　　纪望无奈地笑了笑：“不是没自信，要火早该火了，还用等到现在。行了，别扯这些，你给我打电话做什么？”
　　宋格说：“约一波烤串吗，就以前我们高中晚自习以后最爱的那家。”
　　提到过去，自然是有铺垫的，宋格说：“任燃回国了。”
　　听到这个名字，纪望神色淡了不少，没说话。宋格察觉出来：“你们当年到底怎么回事，我不就去了外地读大学吗，一会没看见，你们俩就闹别扭了。”
　　纪望不知道该说什么，其实当年的事情不关任燃的事，可是他们之间的关系还是自那以后变得非常尴尬。
　　没多久任燃就出国留学了，纪望自然而然地同他断了联系。
　　要知道在高中的时候，他和宋格还有任燃是非常好的兄弟。任燃也对他很失望吧，毕竟任燃只是善意提醒了他，关于祁薄言的“真面目”。
　　是他不能接受，进而迁怒了任燃。
　　宋格好心组局，纪望不能不去。他换了套衣服，出门时犹豫了下，还是戴上了口罩。虽然不知道他如今在网上到底算不算红，但也以防万一。
　　自作多情也不是一两回了，纪望刚出道时，有个大导演在他们学校挑选演员，纪望陪朋友去，没想到面试成功，在里面演了男三。
　　那时他还年轻，当然也有过一炮而红的梦想，可现实教会他做人。
　　这么多年下来，纪望都糊习惯了，对自己不红的事实有了非常准确的认知，对待每份工作都有谦卑的心，感恩他们还愿意找自己演戏。
　　毕业后宋格自己开了家公司，任燃家里有钱，现在回国要继承家业。
　　有时候纪望在想，要是不执着演戏的话，说不定做点别的事情也比现在好。可是一旦想到要放弃演戏，纪望就舍不得。
　　他是个很长情的人，一种酒，一款烟，一道菜，他都能爱很多年，别提演戏。
　　虽然一开始对演戏还好，进入娱乐圈也是偶然事件，但这件事做了这么多年，付出了不少心血，真要舍出去，还是不太行。
　　到了烤串店，宋格坐在从前他们爱做的位子，给三个人都点了啤酒。
　　老板娘模样老了许多，却还是记得纪望，甚至拉着纪望的手：“我女儿最近都在看你的电视剧，给阿姨留个签名。”
　　纪望臊得脸皮都紧了，给人签名合照，还被阿姨送了一盘小吃。
　　拿着小吃，纪望还在跟阿姨客套，这时肩膀忽然一沉，有人揽住了他：“阿姨，你怎么就只送他，我呢？”
　　纪望转头，任燃半搂着他，笑眯眯跟阿姨要吃的。阿姨连声道着都有，又给了任燃一盘。
　　许久不见，任燃换了个发型，瘦了点，看起来还是大大方方的，自然地搂着纪望往桌子那边去。
　　宋格咬着筷子，探究地瞅着他们俩。到了桌前，任燃才松开了纪望，去掐宋格的脸：“宋格格，好久不见，你又多了几分娇美！”
　　宋格暴怒：“滚！不许叫我宋格格！”
　　纪望就在旁边看着两个人笑，宋格很快就跟任燃熟悉起来，两个人有说不完的话聊。纪望从前就是旁听的角色，为每个人添酒，夹菜，照顾有加，好似大哥。
　　任燃看到盘子里纪望夹得跟小山堆一样的食物，眼里闪过几丝惆怅：“出国以后，再没人给我夹菜了。”
　　纪望平静接话：“你这不是回来了吗。”
　　任燃笑着摇摇头，把面前的啤酒一饮而尽。
　　喝完以后，任燃还要再饮，纪望扣住了他的酒杯：“行了，你之前喝多了，信息素失控不记得了？”
　　任燃动作一僵，笑容都有点勉强。宋格屏住呼吸，小心地看任燃脸色。
　　宋格心里都佩服纪望的勇气，竟然大剌剌地把任燃的痛处给说了出来，任燃是个omega。
　　后期才分化的omega，在那之前，任燃一直都是beta。
　　信息素失控也是在大庭广众之下，后来这次的事情，传了许多风言风语，说任燃不检点，不好好用抑制剂和信息素隔离贴，还闹出了几个alpha打起来的事件。
　　而alpha的斗殴中，其中一个参与者就是纪望。
　　为此纪望背了处分，还是任燃找了关系帮他取消的。
　　在任燃差点被性侵的情况下，是纪望救了他。从那以后，任燃就很听纪望的话，直到他们闹翻。
　　任燃放了酒，换上奶，跟他们碰杯，完了还问：“宋格，你该不会还是单身吧。”
　　宋格翻了个白眼：“怎么一来就人身攻击，你怎么不问望哥是不是单身。”
　　任燃笑了笑：“你以为纪望是你，他肯定不是啊。”
　　纪望没说话，宋格不甘道：“你怎么知道，他还是单身呢，单了好多年。”
　　任燃惊诧地看着纪望，纪望把羊肉串扔宋格碗里：“有吃的还堵不住你的嘴。”
　　话题换了几茬，酒都喝了一打，纪望中途想抽烟，就出去了。烤串店后面又个小巷，没什么人，纪望在那里点上烟，深深吸了一口，再次掏出了电话。
　　仍无来电，更没陌生号码。
　　身后有瓶子被人踢开，纪望夹着烟回眸，任燃双手插在连帽衫的兜里：“纪望，你为什么这么多年都不谈恋爱。”
　　纪望又抽了口烟，有心缓和与任燃的关系，又不想直接回答，哑声笑道：“怎么喊人呢，得叫我哥。”
　　任燃嘴唇动了动，脸色有点僵硬：“你该不会……还在跟祁薄言……”
　　纪望变得冷淡不少：“和你无关。”
　　任燃就像被狠击了拳，瞬间闭嘴。纪望没想要跟任燃闹僵，他缓和语气：“回去吧，不然宋格要以为我们抛弃他了。”
　　经过任燃时，纪望被任燃拉住了袖子，任燃有点倔强道：“我还是觉得当年我没有错。”
　　纪望没说话，任燃又轻声说：“他在骗你，我在跟你说实话。”
　　任燃：“难道你更情愿一直被他骗？”
　　纪望把烟握在拳中，活生生掐灭了：“是啊。”
　　看到任燃无话可说的模样，纪望揉了揉任燃的头发：“我和他的事跟你没关系，你不用放在心上。”
　　任燃说的事，纪望不是没想过。祁薄言要是愿意一直骗，纪望也不愿意醒过来。可惜祁薄言不肯，甚至懒得敷衍他。
　　所以纪望只能醒过来，梦里没有祁薄言。
　　清醒久了，自然就再也不敢做梦了，因为真的很疼。


第14章 
　　三个人散场的时候，宋格已经喝醉了。他和任燃把宋格送上计程车，宋格醉红着一张脸，拉着他们俩的手，带着哭腔说我们是最好的兄弟。
　　纪望哄他：“好了好了，别哭了，要不我送你回去吧。”
　　他有点担心宋格这个状态爬不上电梯，抓着宋格的胳膊，纪望道：“小任你自己可以吧，我先送他。”
　　话音刚落，就听任燃说：“一起送。”
　　宋格嘻嘻地笑：“走！去我家继续第二趴。”
　　都醉成这样呢还第二趴，纪望有点无语，但在路上还是细心照顾着宋格。等到了地，宋格已经彻底醉昏过去了，纪望心里腹诽，酒量奇差，还爱喝。
　　纪望把宋格背在身上，跟任燃说：“你一会要怎么回去？”
　　任燃小声道：“宋格不是说在他家第二趴吗？喝醉了直接在宋格家睡就行。以前不也这样吗，我们俩通宵在你家打电动。”
　　纪望拧眉：“你现在是个omega了，不能再跟之前那样。”
　　任燃大声道：“我是omega就不能跟你们做兄弟了吗？！”
　　纪望吓了一跳：“我不是这个意思。”
　　任燃：“你明知道……我一点都不想做个omega。如果连你们都这样，我会更难受。”
　　纪望迅速道歉：“对不起，是我错了。”
　　任燃没说话，纪望也不敢多说什么，他熟练地输入了宋格家门的密码，把人放到沙发上，然后进浴室给宋格洗了条热毛巾，再找出解酒药，顺便烧上热水。
　　期间任燃一直在客厅抱着胳膊站着，见纪望自在的跟自己家一样，忽然道：“哥，你真的原谅我了吗？”
　　纪望拿着毛巾出来，给宋格擦脸：“你说什么？”
　　其实纪望并非完全听不懂任燃在说什么，只是他不愿意再提当年的事。他已经决定放下，但是修补关系这种事，也不是说立刻就能做到。
　　不过既然已经决定见面，他就没想着继续和任燃僵下去。
　　任燃苦笑道：“没什么，还有水吗？我想喝一口。”
　　纪望指了指厨房，然后进宋格的客卧打理了下，最后出来：“你今晚是要留在这边休息吗？”
　　任燃拿着水杯：“嗯，你呢？”
　　“我明天有拍摄，得回家收拾行李。”当然是谎话，纪望是不可能像任燃说的那样，三个人留下来一块过夜。
　　宋格家只有两间房，他既不可能和酒鬼睡，更不能和omega同寝。
　　说他是老古板也好，区别待遇也罢，任燃就是omega，他们不可能跟以前一样。
　　omega发情期的信息素，就是纪望也不能完全保证不失控。
　　纪望穿上外套，走到门边：“浴室的柜子有一次性内裤和牙具，宋格房间有衣服，他喝醉了半夜会醒来吐一次，你就放他在沙发上盖张被子就行了，省得吐在床上。”
　　任燃嗯了声，也跟着穿上了鞋：“我送你到小区门口。”
　　“好。”纪望没拒绝。
　　任燃关上门后，走在了纪望前面。他的脖子修长白皙，后颈干干净净，什么痕迹都没有。
　　纪望的视线在上面定了好一会，才轻轻移开。
　　两人同行，一路无言，小区里灯熄了好几盏，不算明亮。昏暗中，任燃说：“哥你不问问我这些年在外面有没有喜欢的人吗？”
　　纪望随口道：“那你有吗？”
　　“嗯。”任燃轻轻地应了声。
　　纪望松了口气：“那就好，记得把人带过来让我见见。”
　　任燃补充了句：“他不喜欢我。”
　　纪望简直尴尬死了，觉得这天没法聊下去，他盯着地上的影子，忽然脑子里闪过一丝可怕的念头：“该不会是祁薄言吧！”
　　因为过于惊讶，声音都劈了叉，任燃立刻否认：“我疯了吗？！怎么可能喜欢那种混蛋！”
　　这话把纪望一并骂了进去，纪望干巴巴地哦了声：“不是就好。”
　　任燃长长地吁了口气，嗓音都变了，充满了低落情绪：“你还是在怪我。”
　　纪望有点想抽烟了，手摸进兜里，却掏了个空，只能隔着布料刮着腿上的皮肤，一下又一下：“算了吧小燃，老提过去真的没意思，我和他都分了六年了。”
　　任燃不知道信没信，后面总归没有继续提起这个话题。
　　刚到小区门口，纪望逃也似的上了车，盯着后视镜，他看着任燃的影子在后视镜里越来越小，心里也涌上了点惆怅。
　　任燃今天一共问了几回他怪不怪他，纪望都没答。其实纪望也不知道，更理不清这本旧账。
　　扪心自问，纪望不是圣人，所有事情中，他最恨的是祁薄言。但是任燃是无辜的，理智清楚任燃错的不多，可他就是没法再把任燃当成最纯粹的朋友。
　　就像现在，他也不明白为什么任燃要选择那么极端的方式，叫他认清祁薄言。
　　坐上回程的车，纪望又打开手机看了眼，还是没有未接来电。他额头撞在了玻璃窗上，感到非常厌倦。
　　对这样的自己，对没有骨气，窝窝囊囊的自己。
　　什么时候才能往前走呢，祁薄言说的没错，他从小就想要和omega组成家庭，他年幼失去双亲，对家庭有着比常人更强烈的向往。
　　祁薄言就像他人生里充满诱惑的分叉口，只是当年走过一遭，就再也找不到回正道的路。
　　下车回家的路上，纪望总算在外套上找到了香烟，他掏出来含上一根，边抽边往家里走。
　　公寓走廊上的灯坏了，管理处的人还没过来修。漆黑中只有纪望手中的一星火光，来到门前，纪望输入密码，还没推门，他忽然把手里的烟往身后一弹，快狠准的一拳已经捣了出出去。
　　他的拳头被握住了，往背后大力一拧，纪望被反拘着，狠狠撞在门上。
　　袭击他的人把鼻子凑到他的颈项，纪望忽然就停住了所有动作，他已经知道了来人是谁，他无数次看向手机的原由，毁了他家庭梦的罪魁祸首。
　　已经爱上一个alpha，生命里都被这个alpha改变的他，还怎么和omega成家。
　　微凉的鼻尖在他颈项蹭了蹭，像大猫在撒娇，声音却冷得厉害，祁薄言说：“从哪鬼混回来，一身omega味。”
　　纪望很想说，这个味道难道你不熟？别装了。可是他说不出来，只会让彼此难堪而已。
　　他一字一句道：“放开我。”
　　祁薄言松开他手腕，胸膛却紧紧贴上了纪望的背脊：“不放，你揍我怎么办？”
　　他仿佛又不在意纪望身上的味道了，祁薄言亲了亲纪望的脖子：“你换手机号了？我打了好几天你以前的号码。”
　　都六年了，怎么可能还用以前的号码。不过纪望没有解释：“走开。”
　　祁薄言闷声笑着：“你房门的密码还没变，我刚刚都试出来了。”
　　他的密码，是祁薄言的生日，忽然纪望就被刺痛了，狠狠挣扎起来。
　　祁薄言扣住他：“让我进去，不然我就不戴帽子口罩从你家里走出去。你猜明天的头条会是什么？”
　　纪望咬牙：“你疯了吗？”
　　祁薄言好听的声音在他耳边响起：“我通宵拍了三天的戏，就为了挤一天的时间来看你。哥哥，我太累了，你让我进去睡会。”
　　作者有话说：感觉缺了一段的朋友在个人设置，清除缓存，再重新点开


第15章 
　　纪望站在厨房里，看着眼前烧开的热水，恨不得给自己两耳光。客厅里，祁薄言踩着拖鞋走来走去，一会问一个问题：“以前的沙发呢？现在的太硬了。”
　　“我要喝奶茶，不要咖啡，公司天天让我喝咖啡！”
　　说着声音由远及近，刚才还一脸疲惫，满身无力的祁薄言中气十足地走了进来，打开了纪望的冰箱往里面扫了眼：“怎么只有酒，我讨厌酒。”
　　是的，祁薄言是少有的恨烟厌酒派。
　　纪望把手里的杯子往桌上一扣：“喝完水就给我离开！”
　　“不要。”祁薄言干脆地拒绝：“我去洗澡，给我准备牙刷和面膜。”
　　纪望额头上的青筋跳了跳，转头刚想说什么，就见祁薄言摘了帽子，放到了冰箱上方。
　　盘在帽子里的长发从帽子里滑了出来，落在肩头。纪望一时失神，只因熟悉的房子，从前的祁薄言。
　　祁薄言自从摘下帽子后，眼睛就没离开过纪望。很显然，他从纪望脸上得到了自己所满意的反应，他随意地把头发拨在脑后，步步靠近纪望：“喜欢吗？”
　　然而祁薄言没能成功抱住纪望，因为他被对方的胳膊肘抵在了胸前，无法靠近。
　　祁薄言没有强求，步出厨房，边走边脱衣服。
　　纪望看着昂贵的名牌上衣直接扔到了厨房门口脚踏上，有点心疼：“你能不能好好脱！”
　　本来没想管，实在忍不住，纪望追出去把衣服捡起，却见前方祁薄言已经脱光了衣服，目光一落到那完美身体上，顿时被粘住了，纪望手里捏着衣服，一时都忘了该直起腰。
　　祁薄言注意到了，手指在内裤边缘滑了一圈，勾起，再松开，内裤皮筋打在皮肤上，很响，他恶作剧般地笑着：“好看吗？”
　　纪望猛地回神，把手里的衣服砸到了面前的男人身上：“谁允许你用我的浴室！”
　　祁薄言没搭理他，纪望更不可能把屋里这个裸男推到外面去，那真是头条新闻，一夜爆红，黑红。
　　无可奈何，纪望只能把落了一地的衣服捡起来，刚放到洗衣机中，他就想起个事。
　　他将脖子上的项链戒指摘下，收到了柜子里。
　　去剧组的时候，纪望不会经常戴这条项链，因为角色缘故，妆发服饰都有要求。
　　但是日常时基本不离身，链条都断了几次，回回都断在床上，没有弄丢，仿佛冥冥之中有什么东西保护它。
　　纪望收好项链后，就坐在沙发上发呆，实在觉得目前这个状况荒唐。
　　祁薄言回来了，任燃也回来了，一个两个都当作当年无事发生，弄得满心介怀的他，才像是那个不正常的人。
　　真正不正常的人从浴室里探出个头：“牙刷！”
　　纪望不情不愿地翻出新牙刷，递给祁薄言，男人半个身子从浴室门后探出来，湿润的长发贴着瓷白的身体，一滴滴往下淌着水。
　　祁薄言接过了牙刷，问：“你家为什么会有新牙刷？”
　　这话的潜台词就是在说，来纪望家过夜的客人是不是很多。
　　纪望根本不想答，也没答的必要，他视线绕过了祁薄言迷人的肉体，停在了祁薄言的颈项处，还没来得及看清上面的项链是什么，祁薄言就转身站到了淋浴喷头下，还向他发出邀请：“一起洗？”
　　他的回答是替祁薄言关上了浴室门，紧接着联系小旭，问他要李风的电话号码。
　　祁薄言发疯就算了，他的公司和助理应该不会跟着他一起发疯。
　　虽然艺人闲暇时间是自由的，可这自由也得有限度。
　　他相信祁薄言的公司一定不会愿意看到他跟一个alpha纠缠在一起，说不定公司内部已经知情，甚至警告过祁薄言。
　　祁薄言这个性格大概不可能听话，开罪狠了公司，肯定会被穿小鞋。
　　越想越远，最后无法控制地替祁薄言操起心来，纪望心有不甘地想，为什么这个习惯都放置了六年，还没有从他身上抹去。
　　小旭发了一串号码过来，纪望拨通后，对面很快接起，纪望报出自己身份，李风立刻道：“纪老师，祁爷是不是在你那里？”
　　纪望果然猜中了，任性的祁薄言是偷跑过来的。
　　李风着急道：“之前为了甩狗仔我们分开上了车，哪知道中途祁爷就把司机赶下去，自己不知道开车去哪了！ ”
　　纪望正打算报出自己的地址，手机就被一只湿润的手夺走，身后的祁薄言右手拿着手机，左手掐住了纪望的后颈，指腹在那温热的颈项上威胁性地捏了捏，对电话里的李风说：“明天我就回去。”
　　李风不知道说了什么，祁薄言不耐烦道：“别管我！”
　　“别管我！”这句话将纪望的心狠狠揪了一下，印象深刻的回忆，总是没法轻易抹去。
　　因为六年前的祁薄言说过一模一样的话，在纪望刚和祁薄言刚在一起的时候。
　　同样在这个屋子，同样的两个人，不同的是祁薄言说这句话的对象是他。
　　事情的起因是刚在一起时的那会，祁薄言手机经常响起，又被他自己挂断。
　　挂的次数多了以后，纪望忍不住问是谁的电话，对方扔了手机，说是无关紧要的人。
　　这事很难让纪望不去在意，要知道祁薄言跟他在一起之前，与人的关系确实一塌糊涂。
　　他本以为小男友是个喜欢omega和beta的omega，自己只是把他“掰直”了，恋爱以后，他才发现原来他是被“掰弯”的那个。
　　所以又是哪个旧情人？
　　何况纪望在这段关系中，本就被动，刚在一起，他不想这么快分手。
　　即便身边的朋友，没一个看好这段恋情。
　　手机响起再次时，祁薄言在洗澡，纪望盯着手机，内心天人交战，很想去接。
　　如果是以往的任何一个恋人，纪望都不会干出这么没品的事情。
　　可这个人是祁薄言，是纪望追得千辛万苦，终于从天上摘下来的星星，水里捞出来的月亮，恨不得拿整个心房装下的全部。
　　纪望经不起失去，更受不住背叛。
　　他拿着手机，忍得千辛万苦，直到祁薄言走出，看见他手里自己的手机。
　　纪望握着手机，嘴唇动了动，想辩解，又不知道该辩解什么。
　　祁薄言走过来，夺去手机：“你做什么？”
　　纪望：“你的手机……总响，所以……”
　　祁薄言说：“别乱动我手机。”
　　纪望闷了一口气，只觉得脑袋那根神经都被这口闷气冲得一阵乱跳，他道：“行，这次是我错了。”
　　祁薄言：“你道歉的语气太差。”
　　竟然还点评语气？忍无可忍，纪望打算去阳台抽根烟，祁薄言看出他的打算：“你不是说要戒？”
　　纪望敷衍地应了句：“明天戒。”
　　阳台上的玻璃窗倒映着客厅的景象，祁薄言拿起手机回拨了电话，表情不算好，也不太差。
　　很快祁薄言就笑了起来，纪望含了口烟，来到了祁薄言面前。祁薄言还不知他想做什么，纪望就已经吻了上去，把那口烟直接渡到了祁薄言的嘴里。
　　祁薄言呛咳出声，用力地推开了纪望，眉头拧得紧紧的。
　　纪望出了口气，总算心情好了点，笑了出来。祁薄言咳嗽完，用沙哑的声音对电话那边说：”今晚我过去你那。“
　　纪望的笑容僵住了，祁薄言挂了电话，纪望下意识去拉他的手：“你去哪？”
　　祁薄言甩开了他的手：“别管我！”
　　纪望至今都记得，祁薄言对自己说出这句话时，他当时感受到的心悸和难受。
　　勉强诶从不好的记忆中抽身而出，身后的祁薄言正玩似的捏着他的颈项。
　　纪望拍开了祁薄言的手，起身往门口走。
　　祁薄言拉住了他：“你去哪？”
　　纪望冷冷回眸：“别管我！”
　　作者有话说：补充了点内容，ios用户可清楚缓存再看，安卓用户好像会自动更新


第16章 
　　不知是不是相遇以来，祁薄言已经习惯了他的冷言冷语，面对纪望这声语气极冲的你别管，祁薄言也没有动怒，甚至无奈地笑道：“这是你家，你打算去哪？”
　　纪望心情持续糟糕：“你也知道这是我家，闯进来的是你。”
　　祁薄言挂了李风的电话：“好端端的，怎么又生气了。”
　　就像哄闹脾气的男友，祁薄言的声音又低又哑，带了些许纵容的意味，大约也知道自己今晚死皮赖脸的非要进来很过分。
　　如今他们的角色好比对调，哄人的那个成了祁薄言，闹脾气的是纪望。祁薄言站起身：“这么晚了，你还能去哪？”
　　不知怎么的，纪望脑子一抽，故意道：“我挺多地方去的，除了我家。”
　　祁薄言哦了声，语调抑扬顿挫：“宋格？小旭？方知平？红姐？文小永……”祁薄言把与纪望相熟的人名一一说出来，看着纪望越睁越大的眼睛，祁薄言平静地笑着，补上了最后一个人名：“还是才回国的任燃？”
　　纪望心惊胆战道：“你怎么会…… ”
　　这些人里有好几个是他近几年才认识的，为什么祁薄言会知道得一清二楚？是调查他了吗？
　　还有任燃回国，祁薄言怎么会会知道，难道他们两个竟然还有联系？
　　纪望真心觉得自己没救了，这种时候居然还担心这个。
　　祁薄言丝毫没感觉到自己说了可怕的话，还托着下巴冲纪望露出了一个官方的笑容，很假，但美。祁薄言说：“哥哥，我还知道很多事，你想让我知道的，你不想让我知道的。”
　　这话听着玄乎，纪望缓过那阵鸡皮疙瘩，异常费解地问：“你纠缠我做什么？”
　　这个问题他问得很诚恳，他是真的不知道祁薄言为什么时隔六年才来纠缠他。
　　要是深爱，为什么当年不珍惜。
　　要是真爱，为什么这么多年不来找。
　　祁薄言知道怎么爱人吗，这么多年过去了，还是和当年一样任性妄为，喜怒无常。
　　祁薄言理直气壮道：“当然是因为喜欢。”
　　面对这声喜欢，纪望内心无波无澜，大概是因为祁薄言在他这里的信任度早已归无，以至于祁薄言的每声告白，对他来说都是谎话连篇。
　　祁薄言柔情蜜意地表白，又冷酷无情道：“今晚你哪都不能去，不然我就把你绑起来。”
　　说完祁薄言仿如想到那个场景：“好像也不错。”
　　这种话，纪望倒不会怀疑，毕竟祁薄言是个疯子。
　　纪望只能丢下一句：“你今晚睡沙发，明天一早就滚。”
　　说完他拿了衣服就进了浴室，特意反锁上门，生怕他洗到一半，祁薄言进来作妖。
　　倒不是怕自己抵挡不住诱惑，而是怕发生点什么流血事件。
　　等洗好出来，纪望发现客厅已经没了人，进卧室一瞧，祁薄言已经占据了床，还贴心给纪望留了一半，连头发都没擦，呼吸匀长，已然深眠。
　　纪望上去就是连拍带掐，把祁薄言从好梦中惊醒。
　　祁大明星再深情，起床气都重，面如锅底道：“你是要弑夫吗？把我累死了你好当寡A，去招惹一堆omega回来给你生孩子是不是！”
　　纪望被他一番话噼里啪啦地往身上砸，忍不住狠拍祁薄言一把：“你头发湿成这样，睡个屁！”
　　祁薄言重新闭上眼，不管不听，还翻了个身，没搭理纪望。
　　纪望动作很大地下床，没有要在卧室留宿过夜的意思，反正他家是两室一厅，他去把另一个房间收拾出来，往床上一躺，闭眼睡觉。
　　计划得很好，却架不住心里犹如烧了一把火，灼得纪望在床上翻来覆去，好不容易进了梦乡，却梦到祁薄言湿着头发睡后，第二天发起高烧，还要去赶通告。
　　在舞台上唱唱跳跳，结果因为头晕从台上摔下。身处台下的纪望目眦欲裂，拼死跑过去，才勉强接住了祁薄言，男人沉甸甸压在他身上，笑得心满意足：“你还是舍不得我。”
　　纪望醒了，惊醒的，房间里黑黝黝，除了他以外还有另一道呼吸声，是祁薄言偷偷摸摸地过来了，爬上了他的床。
　　他伸手一摸，一把湿润的发，指尖捻几下，湿得要滴水。
　　纪望叹了口气，开灯把人叫醒。祁薄言才偷摸着过来，自然没有睡熟，一双眼明亮地睁着，犹如在期待着什么。
　　祁薄言的睡衣扣子还特意只系了一颗，撑着胳膊起来时，衣服滑下，半个肩膀都露出来了，浑身上下，明目张胆地写满了色诱两字。
　　纪望铁面无私地出了客卧，身后祁薄言的声音追了出来：“你是蜗牛吗？成天挪窝！”
　　没多久，纪望就重新回了房间，手里拿着一个吹风筒，是高级品牌，价格很贵。
　　可能是因为一分钱一分货，买来六年了，还没坏，平日里用着挺好，风力强，吹得快。
　　当年买给祁薄言用的，花了纪望寒暑假去打工存的老婆本。当时觉得值，因为老婆本用在老婆身上不心疼。
　　现在纪望的一个月的工资能买好几个这种吹风筒，他都不想给祁薄言用，因为觉得不值。
　　纪望把吹风机砸在床上：“吹完再睡，我的床垫不能沾到水。”
　　祁薄言看看吹风筒，又看纪望：“像以前那样帮我吹。”
　　纪望没理他，这次是真走了，回到主卧，关门反锁。
　　没多久，他就听到吹风机的声音在不远处响起，分明很吵，这次纪望却很快就睡着了，一夜好眠，甚至没做什么梦。
　　醒来时已经天光大亮，拉开窗帘，屋外是难见的好天气，纪望是看到窗玻璃的反光，才发现自己竟然在笑。
　　也不知道有什么好乐的，他收拾心情，开门出去。
　　客厅里安安静静，已经没有另一个人的声音。纪望脸上的笑没了，他习惯性地给自己接了杯水，坐在沙发上饮，全程都怔怔的，满脸失魂落魄。
　　纪望就告诉自己要振作起来，他把水杯放下，却发现沙发上搭着祁薄言穿过的睡衣，阳台上还晾着祁薄言的衣服。
　　他不信祁薄言真敢从他家裸奔，去客卧一看，床上堆满了纪望的衣服，好几套的衣架都被拆下来，放到一边，明显是祁薄言挑过的。
　　看来祁薄言对他的品味不敢苟同，整个衣柜的衣服都被搬空了，都堆在床上。
　　空气中溢满了祁薄言的信息素味道，也不知道这个人故意释放了多少。
　　纪望拿起一件衣服，上面全是祁薄言的味道。
　　“这人是狗吗？还标记领地。”喃喃自语中，纪望忍不住又笑了。
　　来到客厅，桌上有一个碟，碟上扣着碗，旁边一张龙飞凤舞的留言贴：“走了，想我记得给我电话，号码没变，东西吃完。”
　　把碗翻开，纪望就笑不出来了，焦黑的鸡蛋，硬邦邦的培根。
　　纪望直接把盘里的东西扫进了垃圾桶。


第17章 
　　宋格的电话来时，纪望正在跑步机上，他气喘吁吁地喂了声，就听宋格猥琐道：“哟，咱们望哥在做什么不可见人的事啊？”
　　纪望知道这人不贫会死：“少废话，有什么事？”
　　宋格贱兮兮道：“望哥你再喘几声，啧啧啧，真好听，不愧是alpha，真性感。”
　　纪望按停了跑步机，手已经放在了挂断键上：“挂了。”
　　宋格赶紧道：“别！我还没问你呢，任燃怎么会在我家？”
　　纪望喝了一大口水：“他昨晚说要在你家睡，我想着你喝醉了，留个人照顾你也好，怎么，发生什么事了？”
　　任燃年轻的时候毛病不少，人却不错，当了兄弟后两肋插刀，刀子嘴，豆腐心。
　　宋格经常因为任燃的臭脾气跟他闹，纪望就充当调和角色，谁也没想到，最后跟任燃断绝联系的竟然是他。
　　纪望这么问，宋格忙说没有，就是好奇当年到底发生了什么事。
　　纪望想起宋格是唯一不知道自己和祁薄言在一起过的，当时宋格大学在别的地方，又加上纪望有意隐瞒。后来分了手，就更没什么好说了。
　　现在不是不能说，只是宋格的女朋友是祁薄言的粉丝，纪望认为还是保密更稳妥。
　　“没你想的这么严重，就是有些误会。”纪望敷衍道。
　　宋格已经不止一次问过纪望这事，也问过任燃，两个人不知道是不是约好了，谁都不肯说，宋格要气死了，愤怒地挂了纪望的电话，还在微信上发了一条，一个礼拜都不要理纪望了。
　　纪望答道：“知道了，宋格格。”
　　逗完宋格，纪望在健身房随便冲了个澡，就接到了红姐电话，告诉他综艺要开始拍摄了，先拍定妆照。
　　挂了电话后，红姐微信了地址和时间给他，并让他明天在家里等着，小旭开车去接。
　　第二天下午两点，小旭把纪望送到了拍摄的地点。在此之前，纪望都不知道这个综艺里有些什么人参加，综艺名字叫《在路上》，光看名字就明白体力活少不了。
　　也不知道是要上山还是下海，总不会是单纯地吃吃喝喝，玩玩逛逛。
　　摄影棚现场没什么人，只有工作人员，应该除了他以外，其嘉宾都没来。
　　至此纪望猜测他可能是咖位最小的那个，只有他闲，大家都忙。
　　换好衣服化上妆，再把头发做卷，造型刚出来，小旭就端着手机对他一阵猛拍。还开了视频模式，叫纪望对着镜头打招呼。
　　之前小旭从来没做过这种事，纪望奇怪道：“拍什么？跟谁打招呼？”
　　小旭：“红姐吩咐的，叫我多拍点素材，剪一剪放微博，你再不更博，才聚起来的流量就要跑了。”
　　纪望明白了，不过他也是第一次做这种事，感觉比刚开始演戏还难为情。他对镜头摆摆手，坐姿端正，模样严肃，说自己的名字，感谢大家的支持。
　　小旭拿着手机憋笑快抽过去：“哥，你放松点，笑一笑，比个心。你才二十六，不是三十六啊！”
　　比心纪望还是知道的，他才比完，工作人员就过来喊他，叫他拍照。不知道是不是因为只有他一个人拍，出片速度还挺快，拍完后，摄影师过来跟他讲：“你太好拍了，五官真够能打的，我之前怎么都没见过你。”
　　这话纪望都不知道该怎么回，难道要答因为他糊？
　　这时影棚门口传来不小的动静，摄影助理过来凑到摄影师旁边说：“方盛云来了。”
　　声音不大不小，刚好让纪望听见。
　　摄影师赶紧过去打招呼，工作人员们的态度比起纪望来的时候要强烈多了。
　　纪望习惯这种事了，大多数人也就对他的外形惊叹两声，这股惊艳很快就会过去，因为娱乐圈好看的人太多了，红才是王道。
　　有几个人提着成袋的咖啡进来，分发给现场的其他工作人员。
　　纪望只看到门口一位通身白的人很快就被工作人员拥着走了过去，他只能勉强看到一个侧脸。
　　和照片一样，方盛云长得很好看，个子不高，体态修长。
　　这个综艺竟然有方盛云。
　　这时方盛云的人已经把咖啡送到了纪望面前，小旭见纪望没动，赶紧替他接了过来，连声道谢。
　　等人走后，小旭拉着纪望来到化妆间，路上悄声对纪望说：“哥，你别在意。”
　　小旭又补充道：“光是看脸，我觉得你更好看。”
　　纪望哭笑不得，他和方盛云做什么要比，因为祁薄言？他现在和祁薄言没关系，方盛云和祁薄言或许有，但也不关他的事。
　　而他和方盛云，只存在他单方面知道方盛云，方盛云不认识他，这就是区别。
　　纪望从小旭手里接过咖啡，喝了口：“咖啡不错，方盛云挺大方。”
　　小旭没料到纪望不骂反夸，一时也不知道纪望是真的不在意，还是装得不在意。
　　但也不好多说什么，这到底是纪望自己私人的事情。
　　要不是祁薄言那么嚣张，对他们望哥说咬就咬，小旭也不能知道纪望竟然能跟祁薄言有纠缠。
　　就算祁薄言再红又怎么样，在小旭眼里，祁薄言就是他们望哥事业路上的绊脚石，炸弹级别的。
　　在化妆间坐了一会，不见化妆师回来，小旭刚要出去找，就见走道上都没人了。好不容易拦下一个，小旭说：“你好，我想问一下化妆师去哪了？”
　　只见面前这个兴奋得满脸通红的工作人员：“不知道，可能在前面吧。”
　　小旭奇怪道：“前面？”
　　工作人员：“因为祁薄言来了啊！”
　　明明身处常常能见到明星的工作环境，小旭是真的搞不懂为什么这些人还能这么兴奋地追星。
　　好在追星归追星，工作人员还没忘记自己正职说：“你让纪老师稍等片刻，我这就去把化妆老师找过来。”
　　小旭道了声谢，回到了化妆间里，满心只希望纪望没听见。不过他也知道自己是在自欺欺人，如果祁薄言也是《在路上》的嘉宾，望哥是迟早得知道的。
　　所以小旭还是选择了实话告知纪望，祁薄言来了。
　　他仔细盯着纪望的表情，对方没有他想的那么惊讶，不过下一瞬，他就看见纪望把手里的咖啡杯捏扁了，滚烫的液体沾满了纪望的手，而男人却像感觉不到一样。
　　小旭惊呼出声，纪望这才回神，看着自己通红的掌心，云淡风轻地把咖啡杯往垃圾桶一扔：“放心，我没事。”
　　这回小旭是半点都不敢信了，等他好不容易清理掉了地上的那摊咖啡，一抬头，他家艺人都不知道跑到哪里去了。
　　小旭连忙出去找，终于在影棚的角落找到了纪望。
　　纪望背着手，听着不远处的工作人员轻声议论。
　　小旭刚靠近就听到有个人说：“方盛云和祁薄言果然是真的吧。”
　　“当然，你是没看见他们俩刚才对视的眼神，现在还一起待着同个化妆间，门都关死了，我的天，肯定有一腿。”
　　“以我多年经验，方盛云肯定怀孕了，要不怎么会传订婚绯闻。”
　　“不可能吧，祁薄言这么红？现在就要结婚了吗？”
　　“谁知道呢，消息要是出来，祁薄言的粉丝这么疯，能把方盛云撕碎吧。”
　　这时有个人反驳他们：“别乱说了，方盛云怎么可能是祁爷的真爱。”
　　另一个人嘲她：“咱们别说了，祁粉都着急了。”
　　女孩气急：“真的，祁爷采访的时候就说过，他说以后如果他有对象了，一定告诉我们。”
　　那人嘘了声：“现在哪个明星不是遮遮掩掩地谈恋爱，隐婚的都有，不过祁薄言真敢说，肯定做不到。”
　　另几个人起哄，纷纷说就是。
　　小旭上前，拍了下纪望。纪望像是被吓了一跳，回过头来时，眼睛还有几分茫然。
　　小旭不知怎么的，有点为纪望难过：“哥，工作结束了，我们走吧。”
　　纪望垂下眸：“好，我们走吧。”


第18章 
　　两人正准备离开影棚，不远处化妆间的门被用力拉开，祁薄言戴着墨镜从里间出来，嘴唇抿成一条直线，气场生人勿进。
　　纪望停住脚步，就连他自己都不知道为什么要这么做。
　　只见祁薄言的脸庞朝纪望的方向微顿，隔着人群，纪望并不能确定祁薄言看到了自己。这时化妆间里探出一只手，抓住了祁薄言的袖子。
　　白衣白裤，是方盛云。
　　祁薄言回头跟方盛云说话，工作人员涌了上去，很快纪望就看不见祁薄言的脸了。意识到小旭有多忧心地望着他时，纪望顿时觉得有点可笑。
　　怎么在小旭的眼里，他都变成一个痴恋祁薄言而不得的可怜人了。
　　纪望摇摇头，揽住小旭的肩膀，往外走。
　　这时工作人员走了过来：“纪老师，刚好另外两位嘉宾也来了，你们一起拍个合照吧。”
　　这是突然加上的工作，小旭脸色一变，正要同对方争辩，纪望把人给拉住了：“好的，没问题，反正我的妆还没卸。”
　　工作人员松了口气，叫纪望去摄影棚等候，然后脚下生风地走了，看起来很忙。
　　小旭压着嗓音道：“哥，他们就是看人下菜，临时加工作，也不跟我们先商量。你看他敢在祁薄言走的时候跟人说要加班吗！”
　　纪望不赞同地揉小旭的头发：“你哥又没通告，加班就加班了，没影响。”
　　小旭还是很气：“怎么就没影响了，你的时间不是时间啊！”
　　都这么多年了，小旭还是这么孩子气。但纪望也知道，小旭的幼稚都是为了自己。他总不能在身边人心疼他的时候，还说些教训的话。
　　纪望只能道：“等我以后红了，有了话语权，你就能直接和别人说，我们不干！很忙！不加班！”
　　小旭一下不知道该哭还是该笑，很快就顺着纪望的话说：“到时候我也戴个大墨镜，要超级J！”
　　纪望：“好，有钱了送你一副名牌墨镜，带金链的那种。”
　　两人说说笑笑，哥俩好地来到影棚，等候拍摄，身边的工作人员忽然一下就更忙了。走来走去，空气中弥漫着紧张的氛围。
　　纪望和小旭就像是难得清闲的无关人士，坐在场边看他们把影棚的环境硬生生拔高了一个档次。
　　这时候给纪望化妆的那个化妆师来了，对纪望说：“纪老师，你得去换一套衣服。”
　　纪望虽有些疑惑，但还是配合地站起身，跟着化妆师走。走着走着，他就发现化妆师并没有把他带回刚才的那个化妆间。
　　他来到了另一条走廊上，门口站着的人，是笑吟吟的李风。
　　纪望停住脚：“走错了吧。”
　　化妆师扭头道：“没走错，您的衣服是由祁老师的赞助商提供，祁老师认为画面的风格统一很重要，他提出的意见，我们策划组也同意了。”
　　所以呢，他们都同意了，就没有一个人来问他这个当事人同不同意？
　　但他不可能同化妆师发作出来，说不定化妆师会觉得他不识相，祁薄言愿意借衣服给他，他还给脸不要脸。
　　李风走了上来，谢过化妆师，又对纪望说：“纪老师，真是辛苦你了。但是为了最后成品能出来一个好的效果，我们一起加油吧。”
　　这话说得客气，把纪望架到高处，他不配合就是不希望成品出来好，纪望更没法张口说不要。
　　他深深地望着李风，再看身后满脸茫然的小旭，重重地叹了口气。
　　虽然他不嫌弃小旭，但有些时候总会不由自主地想，别人的助理到底从哪挖来的，一个比一个精。
　　化妆间推开，祁薄言坐在里面闭着眼让人化妆。他的长发扎了起来，剩下几缕卷曲在脸颊旁。
　　这些年祁薄言的五官虽然精致，却比当年少了几分雌雄莫辨。他睁开眼，看到门口的纪望，就抬起手做了个手势，旁边就上来了两个人，拿着衣服请纪望到里面的换衣间。
　　纪望站着没动，祁薄言推开了化妆师往他嘴上抹唇釉的手：“纪老师，是不知道衣服该怎么穿吗？需不需要帮忙？”
　　他话语里带着诚心，语气里也充满谦卑，宛如一个后辈面对前辈般恭敬。
　　化妆间里的其他几个人迅速地同彼此对视了一下，不约而同露出了些许惊讶。
　　纪望现在没心情管别人怎么想，硬邦邦地丢下一句不用，就走到了换衣间里。
　　祁薄言给他的衣服的确有点难穿，白西服加上繁杂的腰带，整个风格古朴而华丽。
　　不知道的还以为不是拍综艺宣传照，而是拍mv呢。
　　等纪望终于整理好了，从里面出来，就发现化妆间已经没有人了。祁薄言坐在化妆镜的柜子上，手里玩着一个盒子。
　　打开，扣上，再打开。他也换了一套衣服，全黑的西装，简洁明了，连头发也只是简单地竖起，就是妆容上强调了五官，俊美中透出些许阴郁。
　　祁薄言说：“哥哥，过来。”
　　纪望没动，他看向门口，祁薄言说：“我暂时让他们出去了，你早点过来，就早点结束。要不然我们在里面呆得越久，他们就都该怀疑我们做点什么坏事了。”
　　纪望冷漠道：“我和你能做什么？”
　　祁薄言惊讶挑眉，把手里的盒子扣上，他里面的黑衬衣是半敞着，露出完美的颈项。
　　只见祁薄言伸手在自己的嘴唇上轻点一下，继而含进嘴里，轻轻吮吸，抽出来时，顺着脖子往下滑，从颈线一路走到了锁骨，留下一抹淡淡的湿润：“还能做什么，你标记我……或者我标记你啊。”
　　纪望强迫着自己把目光从祁薄言的脖子上移开：“alpha不能被标记。”
　　祁薄言就像被他的话语扫了兴，决定不再努力让纪望主动靠近，而是选择自己从化妆台上跳了下来，大步来到纪望身前。
　　纪望没有避开或者退让，他身姿笔直地站着，目光镇定又疏离。
　　祁薄言再次打开了盒子，从里面掏出一枚款式简单的戒指，拉起了纪望的手，推到了无名指上。
　　他的动作透露着一股散漫，与在无名指上套戒指这个严肃的行为，并不相称，以至于纪望没有第一时间躲开，只是看看手上的戒指，再看祁薄言。
　　祁薄言满意地笑着，把纪望的手举到了自己脸旁，用脸颊在纪望的手上蹭了蹭：“果然很合适，我给你挑的，永远是最好的。”


第19章 
　　纪望把手指从祁薄言的掌心中抽了出来，祁薄言并没有多用力地握着他，好似o纪望套戒指的目的已达到，其他的也就不再强求。
　　但下一秒，纪望反握住祁薄言的左手，这让祁薄言眼睛一亮，还未说什么，纪望就把祁薄言的手拉到自己面前，推开了对方腕上的袖子。
　　上次祁薄言来他家时不知在腕上贴了什么，纪望没能看见，原来这里多加了一段乐谱纹身。
　　可又不只是纹身，纹身下的皮肤微微隆起，就像一道因为伤口增生出来的疤。
　　纪望纹身过，他知道纹身出来的疤不是这个样子，这疤痕的模样就像被什么尖锐的东西狠狠划过。
　　不等他看清，祁薄言就把手抽了出来：“哥哥，虽然我很愿意跟你牵会手，但摄影师要不耐烦了。”
　　纪望抬头望着祁薄言，嘴唇动了动。
　　问什么？问祁薄言是不是自杀过？不然伤口为什么会在这里？
　　这是祁薄言，不是什么别的人，自恋又惜命的祁薄言，祁薄言不可能自己寻死。
　　哪怕心里这么说服自己，纪望脸上的神情却慌乱一片。祁薄言绕过纪望，要去开门叫工作人员进来。
　　然后他被纪望抓住了，纪望一双惶恐失神的眼，直直望着祁薄言，指尖在祁薄言的手背上留下了粘腻冰冷的汗。
　　纪望怨过怪过祁薄言，但这不代表他希望这人过得不好，纪望比谁都希望祁薄言好好的，才能让他恨得心安理得，怨得理直气壮。
　　他不能接受原来在他不知道的时候，祁薄言竟然痛苦到要放弃自己生命，而自己对这件事，竟然丝毫不知。
　　纪望呼吸急促，牙关都颤抖着：“你的手到底怎么回事？实话告诉我！”
　　他死死盯着祁薄言的唇，感觉每分每秒都那么漫长，偏偏祁薄言却该死的沉默，不知是不是在想要找什么理由来骗他。
　　等纪望回过神来时，祁薄言已经抱住了他，动作轻柔又有节奏地扶着他的背。比起六年前，现在的祁薄言能够轻而易举将他圈在怀里，像个大人一样安抚他。
　　祁薄言低声说：“嘘……哥哥，别怕，不是你想的那样。是小车祸，我身上还有其他伤口，不止这一个。”
　　纪望身体还是控制不住地颤抖着：“你骗我。”
　　“我没有。”祁薄言冷静自然地说着，语气听起来很有说服力。
　　然后他松开了纪望，解开了西装外套，抽出了衬衣，腰侧和小腹确实有些不显眼的伤口，纪望不明白，为什么那天祁薄言在他面前脱光了，他却没有注意到。
　　他伸手触碰那些伤口，感觉到祁薄言的腹部因为他的触碰而绷紧了。纪望没有出过车祸，他不能确定撞击是否能造成这种伤口，又是否能在祁薄言的手腕上留下那样的疤痕。
　　不等他细想，祁薄言就闷声笑起来：“哥哥，你再摸下去，我们就都别出去了。”
　　纪望猛地回神，其实他本来也不相信，祁薄言是会寻死的人。只是刚才被这伤疤吓懵了，脑子里充满了不好的猜测。
　　但是不管怎么说，现在的祁薄言还好好地出现在他面前，还嬉皮笑脸的，这让纪望稍微放下心来。
　　纪望推开祁薄言环住他的双臂，翻脸像翻书，主动走向门口，开门让工作人员都进来。
　　小旭是第一个冲进来的，紧张担心都写在了脸上。
　　纪望以眼神示意，让小旭别乱说话，小旭再缺心眼也不会大庭广众地嚷嚷，说祁薄言占他望哥便宜，进来后就闭紧嘴安静地站在纪望身边。
　　祁薄言让自己造型团队里的化妆师o纪望上妆，把发型重新设计，之前纪望拍的单人照留作备用，以现在的形象再拍一套。
　　纪望看祁薄言把自己安排得明明白白，又见负责的工作人员边听边在平板上记录，再次感受到人红在这个圈里有多重要。
　　不红，起码后台强硬，可惜纪望这两样都没有。
　　没多久，工作人员就引着他们俩去了摄影棚，纪望本以为在那里会见到方盛云，但是没有，不知方盛云是离开了现场，还是在化妆间里还没出来。
　　棚里只摆着一张椅子，祁薄言率先坐了上去，然后把站在他身侧的纪望一把揽到了自己怀里。
　　他坐着，纪望站着，自然而然的，祁薄言的脸颊就靠在了纪望胸膛处，那里有着繁杂华丽的领口，就像盛开的花堆在祁薄言的脸颊旁，纪望下意识垂眸望向祁薄言的目光，也足够深邃。
　　摄影师眼疾手快，直接拍下这张极具故事性的照片。
　　纪望掰祁薄言的手，从牙缝里挤出一句低语：“你做什么？”
　　祁薄言同样低声道：“表现得专业点。”
　　这话简直捏住了纪望的软肋，他实在容不得别人质疑他的专业性，尤其这个人是祁薄言。
　　于是接下来的拍摄，纪望气场全开，配合地摆了诸多姿势，最后在照片里的表现，竟与祁薄言不相上下。
　　在选片的时候，祁薄言和纪望挨着站，祁薄言选了好几张，满意地对摄影师说：“拍得太好了。”
　　摄影师也笑：“是你们两个好拍，画面非常养眼。”
　　纪望也看了看照片，里面的他和平时并不像。
　　好像多了点什么味道，纪望说不出来。
　　晚上十一点，纪望还没结束，他要留下来拍摄单人照片，祁薄言在另一个棚继续拍摄。
　　时间渐晚，纪望基本能确定方盛云是离开了，所以方盛云不是嘉宾？那方盛云今天来这里做什么？
　　不等纪望疑惑，小旭已经带着第一手八卦来了。
　　拍摄结束休息后，纪望回到最开始的化妆间里，等待化妆师过来给他卸妆。
　　趁化妆师还没来，小旭偷偷跟纪望吐露自己打听来的消息。
　　原来方盛云明面上来这是打算拍剧照的，但大家都说他过来这趟是要堵祁薄言，两个人在化妆间谈得不欢而散，方盛云走的时候脸色极差。
　　小旭还感慨：“圈里说方盛云来头很大，八成是真的，你看他都约好拍摄，说不拍就不拍，说毁约就毁约，竟然没人敢说他什么。”
　　纪望没说话，小旭又拿出手机，上面有他刚才偷拍祁薄言和纪望的照片：“哥，你今天真的好帅。”
　　虽然小旭不想承认，这都是祁薄言的功劳。
　　祁薄言好像非常明确地知道纪望身上哪里最好看，挑选的衣服和发型都非常合适纪望，把纪望的魅力发挥到百分百。
　　小旭持续输出彩虹屁，都把纪望夸得不好意思了，他看着照片，注意力只能落在祁薄言身上，至于他自己，纪望觉得也就还好。
　　这时化妆师也进来了，给他卸妆，看到小旭在看刚才的照片，也跟着夸：“真的很帅，我两个助理小姑娘都说要关注你的微博。”
　　有外人在，小旭就腼腆许多，不敢继续吹嘘：“是啊，和望哥之前的风格不太一样。”
　　化妆师探着脑袋去看，半天才以自己多年经验道：“可能是因为纪老师和祁老师之间很有火花吧。”
　　她笑道：“两位老师视线非常有张力，都缠在一起了，纪老师不愧是演员，眼神很有戏啊。”
　　纪望和小旭都静了瞬，皆不知道该说什么。
　　哪知道化妆师的点评还没完，她红色的指甲点了点小旭的屏幕，放大了纪望的脸：“该说性感还是色气呢？感觉这照片放出去，反响应该会相当不错呢。”
　　话音刚落，镜子里纪望从脖子到脸颊，渐渐红成一片。


第20章 
　　化妆师见了，还吃惊道：“纪老师，你是不是过敏了？脸太红了。”
　　纪望赶紧起身，顺着话说：“可能吧。”
　　化妆师大惊：“不会吧，我这款卸妆油选得非常温和，你赶紧去洗一下，旁边就有水龙头，一会我再给你喷点镇定皮肤的。”
　　纪望见化妆师这么紧张，心里过意不去，但话都说出去了：“别慌，没那么严重，我去洗一下就好了。”
　　一来二去，纪望也脸红不起来了，只觉十分尴尬。
　　旁边看穿一切的小旭，错综复杂地瞅着他家望哥，有点无言。
　　等化妆师出去后，纪望问小旭照片什么时候出来。
　　小旭说没那么快，大概一个礼拜后会通过邮件的形式发到他的工作邮箱中。
　　纪望对小旭说：“刚才偷拍的照片，发我一份。”又想了想：“和祁薄言的合照不要放在微博上，红姐让的也不行。”
　　他不想综艺还没开始，就被人说绑着祁薄言炒作，即使十八线，也有自尊心。
　　化妆间的门被敲响，外面是李风，小旭语气生硬说：“什么事？”
　　李风脸上带着歉然：“纪老师已经准备离开了吗？”
　　小旭直觉不妙，李风其实非常为难，他知道自己已经得罪透了小旭和纪望。可这是祁薄言吩咐下来的事，他只能执行。
　　李风：“祁爷想要跟纪老师吃个宵夜，不知纪老师一会有没有空。”
　　纪望慢慢地收拾自己的东西：“没空。”
　　他干脆拒绝，拿上背包，揽着小旭准备离开。李风下意识地阻拦，却感觉到一股沉重的压迫力袭来。
　　即使作为 beta，感觉不到信息素，但无形中朝他涌来的压力，还是让他汗毛倒立。
　　纪望好似没发现他的信息素已经使一个beta白了脸，他说：“让开。”
　　李风僵硬着步伐后退，纪望带着提前捂好鼻子的小旭扬长而去。
　　到了地下停车库，小旭才大喘了口气：“吓死我了，我还以为你要揍他了。”
　　纪望斜睨了他一眼：“你好像很期待？”
　　小旭心虚道：“哪有。”
　　纪望例行公事，每日一教育：“人家李风也是拿人工资，替人做事。其实我不应该用信息素压他，但是我今天实在不想被祁薄言缠着。”
　　小旭随口道：“是是是。”
　　“怎么感觉你在敷衍我？”纪望说。
　　小旭加速步伐，朝前走了几大步：“哥，你刚才脸红了！”
　　纪望反驳：“我没有。”
　　小旭耸耸肩，不跟他争辩，快步跑到了车边，开门钻了进去。
　　纪望无奈地摇头，还助理呢，就是个弟弟。这时他发现自己手上的包开了一条小缝，明明记得收拾东西的时候已经拉好，纪望谨慎地打开包包检查。
　　不怪他多想，娱乐圈的脏事实在太多。
　　包里果然有别的东西，一个小小的丝绒盒。
　　曾经在祁薄言的手上出现过，里面的戒指还在拍摄的时候戴在他手上。
　　戒指之所以会在包里，除了李风做的，纪望也想不到别人了。
　　分明那个beta当时被他的信息素欺负成那样了，到底是什么时候干了这事？祁薄言的助理是去特工学院找的吗？
　　车子里小旭降下车窗，冲他喊：“哥，走了，你等什么呢？”
　　纪望拉上拉链，快步走向车子。他没有要把戒指还回去的意思，这不是白送上门让人摆弄。
　　他知道自己不争气，面对祁薄言时往往不能做到冷静，对方手上不过出现一条伤疤，他就慌得连镇定都丢掉了，活该祁薄言信誓旦旦，说他忘不了。
　　既然做不到彻底无情，只能保持冷静，维持距离。想到之后两人会上一个综艺，纪望头疼得直叹气。
　　他不知道他能上这个综艺，有没有祁薄言的手笔。祁薄言如今摆出的架势，就好似非他不可。
　　靠在晃动的车窗玻璃上，忽然耳旁传来了细密的雨滴声，下雨了。
　　下雨天总让人忍不住回忆过去，纪望想起了他与祁薄言的第二次见面。
　　还是那个酒吧，还是那个嚣张漂亮的男孩，站在舞台上声嘶力竭地唱着歌，纪望都替他心疼嗓子，他站在台下，四周不少人是冲着祁薄言而来的。
　　他们都喊着祁薄言的艺名：“mortífero！mortífero！mortífero！”一句拗口的葡萄牙语。
　　意思是致命的，纪望在台下看着台上的祁薄言，觉得这个单词虽然难念，却很适合祁薄言。
　　虽然他不知道为什么祁薄言不用自己的真名，他觉得祁薄言这个名字更好听，更能准确真实地感受到祁薄言本人。
　　只是这个感受有几分可笑，他们不过见过一次，还谈不上什么真实感受。
　　随着音乐的音调逐步攀高，祁薄言把话筒摘了下来，站在了舞台的边缘，身体摇摇欲坠。
　　他还在唱，眼神嘲弄又挑衅地看着舞台下方。任由观众们涌到了台前，有人的手要攥住他的脚踝，纪望倒吸一气，心都提起了。
　　紧接着下一秒，祁薄言毫不客气地将那人的手踢开，这让纪望松了口气，忍不住替祁薄言担心。
　　这个omega最好不要经常玩这么危险的事，要是真的被人拽下去了怎么办。
　　他望向大汗淋漓的omega，看着对方的皮肤在汗水下闪闪发亮，看他因为热而解开的扣子，omega随手把外套脱下，扔到台下，就引起了众人的哄抢。
　　纪望没有去抢，他眼里只有台上的祁薄言。
　　因为大家都去抢外套，反而让纪望身边拥挤去了不少，人都挤在另一边，就留纪望站在原地，反而显眼。
　　祁薄言的目光自然被这里的异样所吸引，他看着纪望，轻轻挑眉，眉上的钉子闪闪发光，让纪望觉得有点疼。
　　但mortífero的注意力不会久久停留在谁身上，他也仅仅只是看了眼纪望而已。
　　一首歌唱完了，抢赢外套的人已经把祁薄言的外套穿在身上，哪怕肩袖的地方已经被扯破了。
　　纪望看到那人满脸痴恋地吻着祁薄言的袖子，心里有点不适。
　　他离开热闹的人群，来到了后台。在去找祁薄言之前，他身上出了不少汗，信息素也有点外溢。
　　纪望准备去冲洗一下，以免冒犯到omega。
　　后台人来人往，下一波表演的乐队马上就要上台，纪望看到了洗手间的牌子，逆着人流的方向往里走。
　　推开那扇洗手间的门时，纪望并没有感觉到手上传来轻微的阻滞感，他用力推了出去，一声清脆响声，是金属弹到了墙面的声音。
　　纪望看到洗手间的墙上，靠着他想要见的人，祁薄言。
　　而他身前，压着一位beta，正把手放在了祁薄言的裤腰带上。
　　纪望仿佛觉得有根神经断了，在反应过来时，他已经把那个beta粗暴地推到了墙上，反扣着对方的手，凶狠道：“你想对他做什么？”
　　刚才那些mortífero粉丝的狂热，他是看在眼里。
　　beta因为疼痛粗声喊着挣扎，英俊的脸扭曲着，他冲纪望吼：“你他妈谁啊！我俩是你情我愿！”
　　纪望愣了，他望向祁薄言，以目光寻求答案。
　　虽然没有得到祁薄言的答案，但纪望的脖子已经因为窘迫而泛起红来。
　　脑子里，纪望想起了任燃对祁薄言的评价，浪荡成性。
　　或许真的是他误会了，他手上的力道松了些许。
　　这时候，有手碰在了他的腕上，一股淡又暧昧的omega香传了过来，祁薄言脸颊微侧，轻轻地望着他，给予了纪望所想要的答案：“他说谎，我不认识他。”
　　说完之后，祁薄言笑了，笑得纪望脑袋一昏，什么也管不上了。
　　那时的他还不知道，祁薄言的这个笑，充满恶作剧得逞的愉悦。


第21章 
　　纪望本能地施加了手上的力道，将擒住的beta拧得哇哇大叫。祁薄言蹙眉，嫌恶地瞥了眼beta，只见那张唯一算优点的俊脸，都变得狰狞又难看。
　　他的蹙眉让纪望误会了，纪望沉声道：“别怕，他再也不能伤害你。”
　　祁薄言闻言微怔，他认真地看着纪望，说好。
　　把那个beta扭送到保安那里，本来还要送去警察局，却被祁薄言劝住。祁薄言在他耳边小声说：“算了，万一他报复我怎么办？”
　　beta还在痛骂，不过只骂纪望，好不容易停下怒骂，他又痴迷地看着祁薄言：“mortífero，你是看上他了吗？alpha有什么好的，他能给你的，我也能！”
　　纪望对保安说：“你该工作了。”
　　beta骂骂咧咧地被两位保安架了出去，这时周遭的人已经注意到这边的情况，不知谁喊了声mortífero，好些观众没有管舞台上还在演奏的乐队，一起涌了过来。
　　本能反应中，纪望一把抓住了祁薄言的手，直接往酒吧外跑。
　　他感觉到手上有挣扎的力道，纪望安抚地握了握对方，直到祁薄言的手老老实实地待在他手心里。
　　修长却不柔软的手，感觉富含力量，不像一个柔弱的omega。确实也是，祁薄言长得这么高，如果不是信息素和那张脸，谁会觉得他是omega。
　　好在酒吧外的暗巷多，没多久就甩脱了那些祁薄言的狂热粉，纪望停下脚步转头，身后的祁薄言安静地望着他。
　　纪望赶紧松开了紧握住对方的手：“抱歉，下意识就把你拉出来了。”
　　祁薄言说：“我的手机钱包全在酒吧里。”
　　纪望更窘迫了，他再次道歉，然后在裤兜里掏了掏，把手递到了祁薄言面前：“这个……你上次没要。”
　　祁薄言看着纪望掌心里的剪刀形状的发卡：“你来这趟，就是为了还我这个？”
　　纪望眨眨眼，把发卡收回来，在衣服上擦了擦：“对不起，弄脏了。”
　　也不知道他这句话哪里好笑，祁薄言笑出声：“给我戴上？”
　　纪望闻到了自己信息素的味道，在激烈运动后，浓郁的酒味好像溢满了整条小巷，他下意识退后几步：“不好吧。”
　　他反手摸到了脖子上，信息素抑制贴在刚才的奔跑下弄丢了，怪不得现在味道这么浓。
　　纪望又退了几步：“你闻到了吗？”
　　祁薄言以为纪望是不想给他戴发卡，才避了几米远，他不高兴道：“闻到什么？”
　　话音刚落，就见面前的alpha红着脸道：“我的信息素……对不起，抑制贴被我弄掉了。你还是回酒吧好了，放心我不会靠你太近，也不会走，我会一直跟在你后面保护你。”
　　祁薄言勾唇，逼近了纪望：“什么信息素，我怎么没闻到？”
　　其实说一个alpha信息素不强烈，也是在某种程度上贬低了对方的魅力，一般的alpha这时候都该生气了，可是纪望没有。
　　纪望只是有点迷茫地看着他：“真的闻不到吗？”
　　祁薄言试探性地嗯了声，他拉住了纪望的衣角：“等下你要去哪？”
　　纪望老实道：“回家。”
　　这个答案一出，他就见到眼前的祁薄言眯起眼，唇上笑容不减，眼神却冷了许多，祁薄言说：“是吗？”
　　纪望反应过来：“不是，不是，我不回家。”
　　祁薄言却不放过他：“不回家，那你是想去酒店？”
　　纪望急得汗都出来了：“怎么可能，我带你去酒店做什么！”
　　祁薄言松开了他的衣角，不再理他，往前走，把纪望抛在身后。
　　上一次见面就见识过祁薄言的坏脾气，纪望已经适应良好。加上是自己口误在先，他默默跟在omega的身后，出神地看着祁薄言的头发。
　　刚才祁薄言让他给他别发卡，那是不是代表他可以碰到祁薄言的头发？可是他手上有汗，会弄脏。他们也才第二次见面，不合适。
　　月光将祁薄言的影子拉得很长，不知为何，纪望总觉得祁薄言有点孤独。
　　言语不经思考，从纪望嘴里说出：“你想吃点东西吗？我请你。”
　　祁薄言停下步伐，扭头瞅纪望，仿佛看着一个终于上道的人：“吃什么？”
　　十五分钟后，祁薄言挑剔地望着面前老旧的招牌，简陋的装潢。店里人倒是多，祁薄言不喜欢人多的场合，就算他每天晚上表演的地方，是人群拥挤的酒吧。
　　纪望说：“我和我同学经常过来吃，这家烤串很不错。”
　　“同学？”祁薄言问了句。
　　纪望腼腆笑了下：“是不是我长得太成熟了，我才大二呢，在附近x大念书。”
　　说完他把祁薄言领了进去，问过祁薄言有没有忌口以后，就点了他认为好吃的几样。
　　老板娘过来招呼他，因为是熟客，看清祁薄言以后，老板娘大声道：“小望，这是你男朋友啊，长得真俊。”
　　纪望手忙脚乱想要否认，却听祁薄言应声道：“是啊，我们才在一起。”
　　纪望震惊了，不明白祁薄言是什么意思。老板娘感慨了几声，拍了拍祁薄言的手：“阿姨送你们两听可乐。”
　　说完老板娘就去招呼下一桌了，祁薄言脸上的笑没了，抽出桌上的纸巾想要擦手，却停了动作看向纪望，脸色略臭。
　　纪望反应过来，从口袋里掏出湿纸巾，递给了祁薄言。
　　祁薄言这才开始擦手，嫌弃得理直气壮。
　　纪望好脾气地替祁薄言冲洗餐具，这时祁薄言小声道：“我不喜欢别人碰我。”
　　“嗯。”纪望没有要对祁薄言的习惯发表看法的意思，还在清理餐具。
　　然后他的手就被祁薄言碰了下，温热的指腹戏弄般滑过了纪望的手背，纪望一惊，手里的杯具摔在托盘上，弄出好大的动静。
　　纪望无可奈何道：“不要总是戏弄我。”
　　祁薄言收回手，托着下巴：“讨厌？”
　　纪望摇头：“不讨厌。”又认真补充道：“因为太喜欢了。”
　　大概没料到纪望会同他打直球，祁薄言失神一瞬，还未说话，纪望就垂下眼睫，把洗好的餐具推到祁薄言面前：“但是我知道你不喜欢我。”
　　祁薄言没想到纪望会继续说些他不知道该怎么接的话，一时间静了下来。
　　纪望认真看着一个人的时候，眼神大概没谁能招架得住：“没关系，要是每个人都要对喜欢自己的人负责，那不就天下大乱了。”
　　祁薄言这才回神：“为什么这么说？”
　　这时菜端了上来，纪望没有回答，而是把烤串用公筷从签子上取下来，拨到了祁薄言碗里：“试试看。”
　　祁薄言不感兴趣地扫了眼碗里的食物，勉为其难地放在嘴里，干巴巴地嚼了嚼。
　　紧接着，一口，又一口。不知不觉祁薄言就把碗里的清空了，纪望又不断给他添，一顿烤串吃完，祁薄言都没说什么话，最后撑得有点难受了，才停下来点评：“卖相糟糕，味道还行。”
　　坐在他对面的纪望开心地笑了，大约是环境过于简陋，但灯光不错。祁薄言觉得眼前都亮了一瞬，因为纪望。
　　还挺帅。


第22章 
　　回酒吧时，抄了近路，再次穿过一条条小巷，祁薄言手上拿着老板娘给的可乐，和纪望一前一后地走着。
　　等烤串的时候，纪望就去药店买了信息素隔离贴，贴好后才敢离祁薄言近点。
　　不过就算这样，纪望还是同祁薄言隔着一段距离。
　　祁薄言如同厌烦了这段距离，他驻足回首，风将他身上的信息素吹了过来。
　　这人的omega香是玫瑰味的，被风一吹，纪望刚才还觉得淡，现在又觉得过分浓郁。
　　他对祁薄言的信息素品不出好坏，再联想到祁薄言闻不到他的信息素，得出的结果是，他们信息素契合度应该非常低。
　　纪望不介意契合度的高低，他只在乎自己是否喜欢。他的心告诉他，他对祁薄言一见钟情，即使他的本能对此毫无反应。
　　祁薄言说：“你离我这么远做什么？不是都贴上抑制贴了吗？”
　　纪望从袋子里掏出了抑制贴，隔空递了递：“你没贴，我闻得到你的味道。”
　　祁薄言乐了：“怎么？难不成你还能对这味道发情？”
　　这话说得随意轻浮，又像是对自己的信息素感到不满意。纪望下意识安慰他：“虽然不到发情的地步，但你的信息素也好闻。”
　　他努力从大脑里寻找夸奖的话：“玫瑰味很……流行呢。”
　　依稀记得某个大品牌推出过玫瑰味的信息素，听说设计师的女神，一位多年前就退圈的女演员的信息素就是玫瑰味的。
　　祁薄言步步靠近纪望：“我就是不想贴。”
　　纪望好脾气地把抑制贴塞回口袋里：“不贴就不贴吧。”
　　祁薄言跟他的距离已经超过了安全社交的尺度，纪望眼神飘忽，不敢看祁薄言的脸。直到祁薄言把他逼到了巷子墙边，纪望退无可退，终于把目光落在了祁薄言身上。
　　“你刚才为什么这么确定，我不喜欢你？”祁薄言好奇地问。
　　纪望呼吸有点急促，脸红得要命：“因为你的眼睛。”
　　“什么？”祁薄言疑惑皱眉。
　　纪望垂眸盯着地面：“你在舞台上看我的时候，就像看一个陌生人。”
　　祁薄言又靠近了纪望些许：“所以呢，我们不是陌生人吗？我只知道你的名字，今晚也只是第二次说话。”
　　纪望嗯了声：“对你来说或许是吧。”
　　祁薄言忽然退后了几步：“什么对我来说是，难不成你在上次见面以后，又见了我很多次？”
　　说完，他惊讶地补充道：“你跟踪我？！”
　　纪望不知道祁薄言竟然能把思绪发散成这样：“我没有，我怎么可能干这种事。”
　　祁薄言步步紧逼：“那你是什么意思？”
　　纪望为难了半天，又害怕心上人把他当跟踪狂看待，可是接下来的话，让他怎么好意思说出口。
　　祁薄言却没这个耐心：“不说就算了。”
　　纪望赶紧道：“别啊。”他终于伸手，僭越似的抓住了祁薄言的手臂：“因为……梦里见到。”
　　他声音太轻了，以至于祁薄言根本没听清：“什么？”
　　纪望终于宣泄般大声道：“因为一直梦见你！在梦里，见了你很多次！”
　　到现在纪望都还记得，当时祁薄言错愕惊讶的神情，以及吃惊过后，停不下来的放声大笑。
　　车身猛地一晃，惊断了纪望的回忆，他回神，感觉到刚才的震动太大，背脊都被震得生疼。
　　原来是驾驶座上小旭踩了一脚急刹。雨夜天里，可见度低，前方发生了车祸，就算小旭开车小心，连忙踩住急刹，依然被追尾了。
　　小旭的位置连安全气囊都弹了出来，他艰难地解开了安全带，扭身问纪望：“哥，没事吧？”
　　好在纪望平日里极具安全意识，即使在后座也会系安全带，除了背有点痛，基本没什么问题。
　　小旭打伞下车看看情况，纪望在车里等了一会，小旭就回来了，跟他说不只是他们这辆，连串追尾，大型交通事故，他得留下来等保险公司的人和交警过来，说不定会耗上整晚。
　　纪望说：“我陪你。”
　　小旭连忙摇头：“哥，你陪我的话，咱们就一定会上新闻了，红姐知道会杀了我的。你把口罩戴好，在车里等着，我找车来接你，把你送回去。”
　　没一会红姐的电话就来了，是小旭通知了红姐。自家艺人出车祸这种大事，红姐一再同纪望确认，有没有哪里疼，需不需要去医院。
　　纪望说不用，没哪疼，又等了一个小时，红姐派来的车才艰难抵达现场，纪望忧心地看着小旭：“有事给我电话。”
　　小旭摆摆手：“哥，助理就是该这么用的，你少操心了，赶紧回去洗澡睡觉吧，明天还有行程。”
　　纪望抵达家中时，已近深夜，纪望拖着周身疲惫，去输入密码开门。一推开，屋里是亮的，还有游戏的音乐传出来。
　　纪望下意识以为是宋格来了，他把包往旁边一放，边脱鞋边说：“宋格？怎么大半夜来我家，跟女朋友吵架了吗？”
　　他把被雨淋湿外套脱下，动作间牵扯到背上的疼痛：“你不要总跟女朋友闹……”
　　纪望的话语停住了，出现在他面前的是冤魂不散的祁薄言，穿着他的衣服，坐着他的垫子，拿着他的游戏手柄。
　　祁薄言放下手里的动作，根本不在乎电视机里的小人已经被龙撞倒了数次。他站起身：“为什么这么晚回来。”
　　纪望没说话。
　　祁薄言又说：“你比我早走，又比我晚回来这么久，去见谁了吗？”
　　纪望根本不想搭理他，本来就又累又痛，回到家里不能休息，还要被闯入他家中的前任质疑。
　　“你这是非法入侵。”纪望刻薄一句：“我现在报警，你就该上新闻了。”
　　祁薄言执拗地问：“你去哪？在谁那？是不是任燃？”
　　不听还好，一提这个名字，纪望就应激：“你不是调查我吗？我去哪了祁先生应该最清楚。”
　　说完纪望要绕过祁薄言，然后他就被祁薄言粗暴地抓住了，忽然他的后领被用力一扯，连带着前方的扣子都飞了出去，其中一颗还弹到了纪望的下巴处，生疼。
　　他愤怒拧眉，祁薄言却比他还愤怒：“你跟谁睡了！”
　　纪望看不见自己的背，但猜到可能是伤口让祁薄言产生了误会，可这种误会并不能让纪望感到欣慰，只不过是该死的alpha独占欲罢了。
　　自己的地盘，连其他雄性路过都不可以。
　　所以第一时间不会意识到是伤口，不会问他是不是出什么事，发生了意外，只会想着是他出去乱搞，带着一身痕迹回来。
　　纪望语气彻底冷了下来：“滚出去。”
　　祁薄言呼吸极重，继续把衣服往下撕。
　　动作间牵扯到伤处，纪望也咬牙把痛呼忍在了嘴里。
　　后面一片寂静，连呼吸声都停了，半天祁薄言才抖着手摸他的背：“怎么会这样？你受伤了？”
　　纪望疲惫地闭上眼，没答话。
　　他背上摸索的手却没有因此停下来，祁薄言：“发生什么事了？”
　　纪望就似打定主意不理他，祁薄言抱住了纪望，嘴唇不断地在他淤青的地方落吻：“别不理我，哥哥我错了，你明知道我最怕你不理我。”
　　“怕到做梦梦到了，都会哭出来。”
　　“可是能梦到你，又觉得很高兴。”
　　“纪望，这些年来，你有梦见过我吗？”


第23章 
　　听到祁薄言说的话，纪望只有一个感觉，就是苦，从舌根泛上来，又从喉咙涌了下去，直达心脏，苦得人无法呼吸。
　　如果伤人的心也算一种本事，那祁薄言真的是天赋异禀。
　　他压抑着，感受到紧贴着他背脊的身躯，在细细颤抖，好像这个人会和他一样难过。
　　纪望许多次都梦见过去，梦见和祁薄言重逢。梦里的他远没有现实里的有骨气，只是梦里的结局大多相同，都是祁薄言离他而去。
　　他闭了闭眼，终于自暴自弃，说出了示弱的话语，追问了他最想要的答案，即使这个问题会暴露他的真心，透出他的不甘，他说：“我就只问你一件事，既然你这么想我，为什么这么多年…… 从来没找过我？”
　　问题一出，换来的是沉默。祁薄言抱住他的力道轻了些许，却没有回答的意思，呼吸沉沉，如同在思考该说些什么。
　　许久许久，他们僵持着，谁都没有说话。
　　纪望从希望等到绝望，他想，就算祁薄言骗他说自己这几年得了癌症，像韩剧里车祸失忆最近才想起来都可以。
　　他需要一个理由，原谅祁薄言的理由。
　　但是……祁薄言不愿意答，他连一个理由都不愿意给纪望。
　　这样的祁薄言，纪望怎么去相信，他已经把真心给出过一次了啊，结局是掉在地上，碎得七零八落。
　　要有多蠢，才会再自欺欺人一次。
　　纪望推开了祁薄言的手臂：“你走吧，在我揍你之前。”他不愿再做祁薄言的消遣，同样不愿自己在这随意的消遣里，傻乎乎地把心都给赔进去了。
　　祁薄言没再缠着抱上来，等了一会，纪望听到了关门的声音，祁薄言走了。
　　纪望的心情并没有因为祁薄言的离开而变好，这个人总是这样，在搅乱了他的思绪后，又云淡风起地离去。
　　祁薄言为什么走，大概是因为纪望不识相，总是提出一些祁薄言答不上来的问题。而这个人根本没有像他说的那样，梦到过纪望吧。
　　为此而感动心动和心软的自己，就傻乎乎地自曝弱点，蠢得不可思议。纪望缓缓蹲下身子，捂住了脸。
　　他不知道蹲了多久，只觉得腿都麻了，才听到输入密码的声音，门开了，有塑料袋OO@@的响声，纪望把脸从掌心里抬起来，脚步声由远及近：“哥哥，来上药吧。”
　　纪望终于回头望去，是祁薄言，活生生的，去而复返的祁薄言。
　　他戴着帽子，用兜帽罩着，脸上还蒙着口罩，眼里些许疲倦，手里提着一个印着开心药房名字的塑料袋。
　　祁薄言见纪望没动，干脆坐了下来，一双长腿分开把纪望环在了中间，他粗暴地把塑料袋里的东西都倒了出来，各式各样的伤药，他丢了帽子，去掉口罩：“这些效果都不错，能不能混用啊？”
　　纪望没再说些什么不合时宜的话，他只觉得疲倦，连驱赶祁薄言的力气都没有了。又或者，其实他就是不想祁薄言走，抱着那些连纪望自己都觉得可恨的软弱。
　　没有等到纪望的答案，祁薄言也不在意，挑出他认为最好的一款，轻轻涂在了纪望的背脊上。
　　药膏的味道挥发在空气中，辛辣刺鼻，纪望如同初醒，推开祁薄言的手：“我自己来。”
　　“别闹了，你够不到。”祁薄言强硬地压下纪望的手，继续给纪望上药，哪怕他并没有给出纪望最想要得知的那个答案，也不打算给，纪望却连追问的勇气都没有了。
　　给纪望上好药后，祁薄言才迟钝地想起：“你还没洗澡，这药白上了。”
　　说完，祁薄言又用愉悦的语调说：“哥哥，你受伤了不方便洗澡吧，我帮你？”
　　纪望闷不吭声地站起来，要自己进浴室。这时祁薄言的手机震了起来，纪望看过去，就见祁薄言拿起来就按掉，把电话挂了。
　　纪望出声道：“你接啊。”
　　祁薄言见纪望终于愿意同自己说话，脸上露出笑来：“接什么？这不是电话，是闹钟。我一到你家就开了飞行模式，谁都别想来烦我。”
　　纪望没对祁薄言的任性行为做出任何评价，他像失去兴趣了一样，进了浴室。进去以后，才发现自己什么都没来，又走了出来，然后他就见到祁薄言手里拿着一把药，胡乱地塞进嘴里。
　　祁薄言的脸上没有任何表情，甚是冷淡且漫不经心，就像不知道苦一样，他没用水，一点点将药咬碎，咽下。
　　纪望愣了愣：“这是什么？”
　　祁薄言被纪望的声音吓了一跳，转头望来，见纪望的注意力在自己手里的盒子上，他盖上盒子后，晃了晃，里面的药片交织出清脆的响声：“维生素，哥哥没吃过吗？”
　　他把药盒扔进了自己带来的黑色包里，伸了个懒腰：“保护头发，指甲还有眼睛皮肤嗓子的，你也该吃点了，好歹也是个演员，得好好维护自己的外表啊。”
　　纪望怀疑道：“专门定闹钟吃维生素？”
　　祁薄言走过来：“你不信？我嘴里还有维生素的一点味道，挺甜的，你要不要尝尝看？”
　　说罢，祁薄言就捧着纪望的脸想要吻上来，纪望实在烦他这样的态度，一把将人推开后，进了卧室拿衣服。
　　祁薄言没有纠缠，乖乖地蹲在地上，把自己买回来，又弄了一地的药油收好，放在了茶几下面。
　　弄完，还对从卧室出来的纪望露出个讨好的笑，好似他是一个来朋友家做客，还知道自己收拾的小朋友，幼稚地同主人家要个夸奖。
　　纪望没给他，直接无视。
　　祁薄言气苦地抿唇，又贼心不死道：“真的不用我帮你洗澡？”
　　纪望的回应是摔上了浴室门，等纪望出来，客厅里的人是真的走了，茶几上放了张纸条，标注伤药每天用几次，他要赶晚上的飞机，和纪望近期可能无法见面。
　　还压了张演唱会的门票，留下一句：“哥哥来看吧，这是我为你安排的vip座位，只属于你的位置。”
　　纪望把纸条和演唱会的门票都扫进了垃圾桶，进房睡觉。
　　结局是又一夜的失眠，心浮气躁，无论如何都睡不着。纪望摸出手机，在理智反应过来时，手指已经在搜索栏里输入了祁薄言的名字。
　　有些事一但开头就停不下来，上瘾一般，根据关键词，纪望甚至摸到了祁薄言后援会专门为他弄的论坛，里面有着各种帖子，最新的一条被顶到了最上面。
　　是关于祁薄言手腕上的纹身，那份乐谱。
　　贴里科普，这是祁薄言的一个标记，他的每段音乐里面都有着这段旋律，可能只是个特殊标记吧。
　　又有人反驳，就算是标记，肯定也有意义在里面吧，所以这段旋律是什么意思？祁爷为什么这么喜欢？
　　纪望留意到这些粉丝对祁薄言的称呼，忍不住想，你们的祁爷自己都还是个孩子，叫什么爷呢，净会装模作样。
　　祁薄言连头发都扎不好，不会做饭，有起床气，还挑嘴。
　　就是个孩子。
　　纪望往下划拉，他看到了一层楼，说祁薄言的乐谱是个密码。
　　这个回答还有点意思，纪望继续往下看，却始终没有找到这层楼的id再回复别人。
　　大晚上的不睡觉，研究前任手腕上的密码，纪望觉得自己真够闲的。他不抱希望给小旭发了条消息：“乐谱也是密码的一种？”
　　小旭回得很快：“你咋知道的，我有个表哥专门研究过这种。”
　　紧接着，小旭发了个网址过来，是他表哥专门做出来，破译密码的网站。
　　纪望把论坛上别人打出来的乐谱复制，再粘贴到了这个网站里。
　　网站翻译得很慢，一分一秒过去了，答案才一个字母一个字母地跳出来。
　　而此时的纪望已经昏昏欲睡了，他勉强睁开眼，扫了屏幕一眼，然后他就愣住了。
　　ji wang。
　　这段乐谱所隐藏的秘密是，纪望。


第24章 
　　纪望猛地从床上坐起来，鼻尖冒出一层细密的汗，脸颊控制不住地升温，他再一次确认了网站的字母，睡意全无。
　　他盖上了电脑，心跳不断加速，似自言自语，他喃喃道：“别信他，只是一个纹身而已。”
　　纪望看着自己的无名指，上面残余的伤疤很平整。激光打在上面时很疼，纪望却没有用麻药，他希望用疼痛铭记，告诉自己有些事情不能那么义无反顾。
　　如同纹身，好比感情。
　　无名指上曾经有一串字母，mortífero，绕着手指一圈，就像一个英文字母的项圈，化作戒指，套牢了纪望。
　　他曾以为他一辈子都不会后悔纹这个纹身，实际上不过短短数年后，他就在公司的嘱咐下，毫无留恋地去掉这个痕迹。
　　纪望合上电脑，心渐渐平静下来。他闭上眼，这次却很快就睡着了。
　　第二日早上八点，纪望前往公司开会，听红姐规划他之后的定位和路线，中午十二点，他来到公司这么久以来，第一次同公司的高层吃了顿饭，只因最近他逐渐有了些许热度。
　　下午纪望上课，健身，第二日的行程和头天差不多。不过他换了个健身房，因为原来那个纪望被人认出来了，还引起一阵骚动，红姐做主帮他请了私教，是个年轻alpha。
　　生机勃勃，荷尔蒙与信息素一样旺盛，极度喜欢身体接触，可能是因为和祁薄言的关系的缘故，这多少让纪望觉得不适。
　　但他也知道，没多少alpha能忍受彼此的信息素。
　　就是他第一次接受祁薄言的信息素时，他就觉得非常不舒服。
　　那时祁薄言应该同样不适，可是在他们来往的过程中，纪望已经无数次释放过信息素了，祁薄言都表现得很自然，自然得仿若他感受不到那股难受劲一样。
　　纪望才那么坚信他是个omega。
　　在自曝属性后，任性的小疯子再没顾忌，甚至适应良好般地舔着纪望的脸，极有经验地哄：“你很快就会适应了，只是开头有点难受而已。”
　　祁薄言掌心随意地从纪望下巴抹到了胸膛处，拭去纪望身上的汗水，他伸手扣住了纪望的下巴，在侵占着纪望的同时，沉声命令道：“接受我。”
　　身体已经彻底占有之后，连信息素都不放过，这让纪望很痛苦，哪怕在后颈已经遭过一次假性标记的情况下，alpha和alpha之间的信息素交融，依然不是多让人愉悦的事情。
　　好比兵刃相接，信息素也有自己的脾气，一旦感受到外来者，就折磨着身体，叫嚣着不接受，不愿意。
　　纪望被折磨得不轻，连身体的疼痛都无视了许多。
　　可是随着时间过去，难受逐渐能忍受，如同形成一个临界点，在阈值之下，他依然对祁薄言有着强烈的反应。
　　那时候祁薄言对他说了什么呢？
　　“看来我们都是变态呢，哥哥。”
　　可不是变态吗，alpha和alpha的关系，始终被人诟病。
　　在私教又一次触碰到纪望的腰身，纪望后退了几步，冷下脸：“口头指导就好。”
　　教练惊讶地望着他：“我们都是alpha啊？你完全没必要介意吧。”
　　说完教练似乎意识到了什么，看纪望的眼神都变得奇怪起来。
　　纪望没答，他直接中断课程，跟红姐联系，他要换一个地方和教练，选个beta教练给他。
　　红姐在电话里说：“这个教练在业界很有名，好些明星都喜欢找他练呢？”
　　“他是个alpha，味道太重了，我不喜欢。”纪望说。
　　红姐感到吃惊，因为印象中纪望一直都是个很能吃苦，耐力强大的人，一般不会因为小事过来麻烦她，也不知道那健身教练做了什么。
　　这么想想，红姐就觉得这教练肯定得换，她手里脾气最好的艺人都受不了，她说：“这事明天我再安排，这几天你在家多看点综艺，虽然有台本，但是综艺感也很重要，直接决定了你最后出来的效果。”
　　“要是在节目上表现得太差，就白费这次公司给你争取的好机会了。”红姐直接给纪望批了一个星期的假，叫他在家里补课。
　　纪望白得一个假期，没有选择出去玩，前三天确实老老实实听红姐的话，窝在电影房里看了许多综艺，第四日时，宋格过来挖人：“你再在这个房子里待下去，就要长毛了。”
　　这是纪望的毛病，他对事物容易过度沉迷，每次要演绎什么角色时，他都会有一个漫长的入戏阶段，反正就是把自己关在房间里，琢磨这个角色的一举一动，逐渐丰富，把一个虚空的人物，在自己身上变得有血有肉起来。
　　纪望的演戏的方式有点偏执，现在想想，他对感情上同样偏执，好像命中注定。
　　宋格是个尽责的好友，一旦得知纪望一直把自己关着，就会负责把人从房间里挖出，带到酒吧喝一杯。
　　这次也不例外，不过今晚的饮酒主题，是宋格痛诉女朋友的追星行为。
　　纪望脑子里还充斥着各种综艺人的对话和笑点，半天才恍惚回神：“演唱会？”
　　宋格苦着脸捶桌：“对啊！该死的祁薄言！梁晓晓那个没良心的！我们的一周年纪念日，就是撞上了祁薄言的演唱会，她竟然不跟我过了，要和她的小姐妹一起听演唱会！”
　　纪望后知后觉道：“什么时候的演唱会？”
　　宋格：“明天！所以你今晚一定要陪我喝，我得喝个烂醉，最好直接把明天这个伤心的日子醉过去！”
　　纪望听宋格各种叨叨，不知不觉地走神了，那张演唱会的门票，他并没有捡起来，他家一周会来一次钟点工阿姨，应该已经把垃圾桶清理过了吧。
　　所以别想了，没必要去那个演唱会，去了也没意义。
　　深夜时，纪望把宋格送到他家，熟练地处理了醉酒的老朋友后，他终于带着一身薄汗，坐在了沙发前的地毯上。
　　背后抵着酒气熏天，说胡话的宋格，纪望点开了手机，他收到了一条短信，来自祁薄言。
　　你会来吗？
　　这是纪望第一次回祁薄言的消息，回得很快，也很简短，他说，不会。


第25章 
　　纪望在宋格家住了一晚，半夜宋格起来吐，纪望还从床上爬起来，给宋格冲蜂蜜柠檬水，还给他煮了盘荷包蛋焖面。
　　宋格把胃吐了个干净，刷了牙，漱过口，就过来吃面，吃着还很感动地跟纪望说：“你怎么就不是个omega呢，再不济是个beta也好，这样咱们就能结婚了。”
　　纪望面无表情道：“你想得倒美。”
　　宋格大口吸面：“我女朋友就嫌我喝醉了臭，还会吐，她不给我喝酒，不给我抽烟，还不陪我过纪念日！”
　　说着说着，宋格悲从中来，越看眼前这个照顾了他好几年的好友，觉得顺眼：“还是你好，其实我也不是不能给你生个娃？考虑考虑呗。”
　　纪望笑骂：“你够了，再恶心我我就走了！”
　　宋格戏精附体，大呼伤心难过。
　　跟宋格闹了一场，两人分房而眠。第二日宋格又缠着他出去逛街买衣服。
　　宋格目前还算闲，仍在念书，读着博士，谁也没想到，宋格最后竟然走了学术之路，还在学校里找了个学妹当女朋友。
　　街逛了一半，纪望戴着口罩都被人认出来数次，合影签名。宋格不敢再拉着纪望乱逛，两人找了个私密性较好的咖啡厅坐下了。
　　宋格问纪望：“行啊，越来越有个明星样了。”
　　纪望纠正他：“什么明星，就是个小演员。”
　　宋格掏出手机：“你还不知道啊，你微博粉丝都两百万了。”
　　纪望随意道：“公司买的，活粉不超过十个。”
　　宋格还是不信：“你要不再上你微博看看？”
　　纪望抵不过宋格，拿出手机上了自己八百年没登录过的微博号。他几乎不用这个官方账号，通常都是交给公司打理，自己倒有个小号，还是需要经常刷一下，不然连最近时兴的梗都不知道了。
　　这一上他就被数量众多的私信和评论给淹没了，虽然有小旭定期打理，但还是积攒了好一部分的评论和私信。
　　有夸他演技好的，有夸他长得很帅，喊他宝藏哥哥，让他注意身体。
　　评论内容都不相同，id也是活粉，看着不像公司买的评论。纪望一条接一条地看下去，越看越惊讶，与之同时还有暖融融的感觉，涌上心头。
　　这些id，在茫茫人海中聚集在了这里，每个人都冲他抛出了一点光，纪望感动的同时，还有一种不现实感。
　　他茫然抬头：“她们怎么……好像真的是活粉，不是假的数据。”
　　宋格难得看他这个傻样，都快笑死了：“行啦，你干嘛跟中了三千万彩票一样，以后这些关注会越来越多的。”
　　纪望放下手机，人还是有点恍惚，宋格都心酸了：“你本来就很努力，就该红。”
　　这话别人听了还好，纪望听了只能笑笑：“大家都很努力，没有该不该红的，运气也很重要。”
　　不期然地，他脑海里就想起了祁薄言。真要说该红，那也是祁薄言了吧。那人还没出道的时候，就已经周身光芒。
　　两人在咖啡厅消磨了下午时光，晚上又回到家中打游戏，期间宋格给女友打了数个电话，皆被按掉。
　　纪望手指按着游戏把手的按钮，随意地问：“打不通？”
　　宋格收到女友的微信，手里回，嘴上答：“她说演唱会开始了，很吵，不方便接电话。”
　　纪望哦了声，把宋格喊过来，两人又打了将近两个小时的游戏。最后宋格都求饶了：“不行了，我真累了，我一搞学术的beta，体力跟你们alpha真的比不了，肩周炎都快犯了！”
　　宋格在地上滚了一圈，爬起来：“点个宵夜，你想吃什么，小龙虾还是牛蛙？要不我们出去吃火锅？”
　　没等纪望回话，他手机就震了起来，是祁薄言来电。想到今晚自己放了人的鸽子，纪望本来想挂断，又觉得挂断没用，指不定祁薄言能打一晚上，所以他接了。
　　刚接起，电话那头就充满了嘈杂的环境音，是众人大喊，排山倒海般的安可，纪望甚至能听见有人声嘶力竭地喊祁薄言的名字。
　　祁薄言声音有点喘，又哑又沉：“你没来。”
　　纪望回答：“我本来就说我不去。”
　　祁薄言忽然哼笑了声：“你说我现在把手机的免提开了，对准我的麦会怎么样？”
　　只一瞬间，纪望就反应过来了，他不可思议地说：“你是不是疯了？”
　　祁薄言一字一顿道：“给你二十分钟，如果你不来，你知道我会干什么。”
　　然后祁薄言挂了他的电话，纪望恼得想把手机砸了，旁边的宋格还在等他点宵夜，纪望一骨碌爬起来，对宋格说：“把你的车子钥匙给我。”
　　二十分钟怎么从宋格家去到演唱会现场，几乎是不可能的，加上祁薄言在那开演唱会，现在应该堵车了。
　　纪望拿着宋格的钥匙，飞速赶往停车场，他骑上宋格的机车，盖上头盔。
　　所以只有一个方法，那就是走小路。
　　一路风掣雷行，纪望终于在半个小时后抵达演唱会门口，一眼就看见了等在入口的李风。
　　他头盔都来不及摘，大步流星上前：“祁薄言到底干了什么？！”
　　李风听出他的声音，松了口气：“幸好纪先生来得及时，随我进去吧。”
　　纪望粗暴地摘下头盔，夹在腋下：“他刚刚是怎么给我打的电话？就在舞台上？当着所有人的面？”
　　一连三问，纪望现在心跳得快要从胸腔蹦出来了，祁薄言的不按套路出牌实在让他糟心。
　　李风安慰他道：“祁爷在演唱会结束以后，回到后台时给你打的电话。”
　　纪望看向舞台，祁薄言仍在上面，扣子半解了，白衬衣湿润地贴着身体，舞蹈也很诱惑，他搂着舞伴的大腿，拿着麦克风沙哑低沉地唱。
　　“什么结束了，他不是还在上面吗？”纪望发出质疑。
　　李风立刻解释：“现在是安可，最后一首歌，就真的结束了。”
　　纪望终于被引到了祁薄言为他安排的位置上，周围的人都朝他看来，目光惊异，只因他在演唱会结束以后姗姗来迟，带他进来的还是李风。
　　他现在无比庆幸自己出门时戴了口罩，纪望抱着头盔，这个位置果然视野极好，离舞台近极了。
　　在诱惑且激烈的跳舞结束后，灯光由红转蓝，旋律也逐渐变得柔和。祁薄言目光不离台下的纪望，直直地朝台前的方向走来。
　　终于，他坐到了台前，望着纪望。
　　“我比谁都知道，你在我的心里。”
　　“我爱你。”
　　“与你相守，直到黎明。”
　　尾音轻轻消失，祁薄言身后绽放出巨大的花火，是烟花，在舞台的两端高高升起，纪望没有看烟花，耳道里充斥着粉丝们的尖叫声，他只看着祁薄言。
　　而这个逼着他来，又在演唱会上胡闹的祁薄言，就在烟花坠落褪尽时，留下了自己的麦克风，安静退场。
　　自唱完后，他就再没看向过纪望。
　　好似纪望不是他逼来的，也不是他一边望着，一边唱着情歌的人。


第26章 
　　演唱会结束了，周围的粉丝们依依不舍地起身散场，纪望坐在原位上，久久没动。不多时，李风就来了，请纪望起来，前往后台。
　　祁薄言此时在化妆间里等他，又是化妆间，纪望并不愿意跟祁薄言相处在一个密闭的空间里。
　　刚才祁薄言坐在舞台上对着他唱歌的模样，就像一遍又一遍地刺激，自从他遇见祁薄言以来，这些刺激都足够多了。
　　心理防线一再退让，甚至连你这些年为什么不来找我的话都说了，都没有得到答案，就是最好的答案。
　　因为不想来找，现在又为什么想找？是偶遇后看见他，一时兴起，又被他数次拒绝，胜负欲上头。
　　在大庭广众之下，万众瞩目之时，同他唱情歌，是真的在唱给他，还是寻求刺激。
　　纪望心乱如麻，不过唯一能肯定的事，是他远比祁薄言要心有顾忌。刚才祁薄言的威胁，他听得一清二楚。
　　祁薄言不在乎是不是将他们的关系公之于众，可是纪望在乎。这份在乎里，并不是指公布之后，他会失去什么又或者被黑被喷，而是他在乎祁薄言的事业和名声。
　　就像现在，他们两人只能偷偷相见，这足以证明，他们这段关系对彼此没有一点好处。
　　推开化妆间的门，李风自觉停下，守住了门口。纪望都有点心疼这助理，遇上肆无忌惮的祁薄言。
　　祁薄言静静坐在最里面，看见纪望来了，也只是懒懒地抬头扫了他一眼，粗暴地把头发上的皮筋扯了下来：“你来了。”
　　纪望望了望门口，没有坐的地方，他就站着：“你非要我过来做什么。”
　　祁薄言用化妆棉粗暴地擦掉了口红，这么多年过去，祁薄言卸妆的手法依然让纪望觉得疼。
　　嘴角沾了点红晕，祁薄言站起来：“刚才你不是听见了吗？我给你唱的歌。”
　　纪望冷静回道：“是给你粉丝唱的。”
　　仿佛他这个答案很好笑，祁薄言笑了一会，走近纪望：“所以你是希望我下次，在演唱会直接说，《直到黎明》是献给纪望的歌？”
　　纪望向后退，可是后面就是墙，他也退不到哪里去：“我不希望，我希望的是你消失在我的生命里。”
　　这句话太重了，远比之前纪望所有的言语都具有杀伤力。
　　祁薄言愣住了，站在原地，脸上都有些恍惚。不过数秒，他就回过神来：“一个人不可能消失在另一个人的生命里，除非他死了。哥哥，你是希望我死吗？”
　　死这个字眼，狠狠刺痛了纪望，他没有这个意思，却讨厌曲解他的话，把字眼变成刀子，再重重扎在他心上的祁薄言。
　　祁薄言大步上前：“想让我别再缠着你，追着你，想到恨不得我死了。嗯？是这样吗？哥哥。”他抓住了纪望的头发，狠狠往下扯，逼得纪望的脸颊抬起来，眉宇微蹙，几分痛楚。
　　纪望却没有顺着祁薄言的话说是啊，他紧紧咬牙：“我只是希望你别缠着我。”
　　祁薄言手指抹上了纪望的唇：“哥哥以前总说些好听的话，现在怎么句句都是我不爱听的。”
　　说完，他不等纪望说出难听的话，用嘴唇狠狠堵住了纪望。
　　化妆品的香气，些许酒味，浓烈的桃香，祁薄言竟然喝了酒，这人不是最讨厌酒了吗？纪望失神了一瞬，就被祁薄言撬开了唇齿，猛攻而入。
　　祁薄言的吻和他的人一样，激烈又挑逗，缠弄舌头，吮吸下唇，占据口腔里每个部位，包括最为敏感，一触即痒的上颚。
　　纪望被迫抬起脸，迎接着这个不容反抗的吻，他的手用力地推着祁薄言的肩膀，却不明白为什么这个人已经开了两个小时的演唱会，却还有气力将他死死地扣在自己怀里。
　　渐渐的，他脸上就浮现起红潮，只因他被祁薄言的信息素包围了。
　　alpha如何用自己的信息素勾引另一个alpha，那就是祁薄言一遍遍在纪望最欢愉的时候，用信息素将他包裹，这是驯化出来的反应。
　　祁薄言的嘴唇离开他的时候，还发出了让人面红耳赤轻微的水声。对方的嘴唇上，口红已经完全消失了，可能是纪望吃了，又或者是他自己。
　　纪望的眼睑微红，是祁薄言最爱的颜色。他的手指顺着纪望的脸颊滑过，最后塞进了纪望的嘴里，漫不经心地玩弄着对方的舌头：“别想着咬，血流到你嘴里，最后发情的可不是我。”
　　纪望牙齿刚想用力，就被祁薄言的话语定住了，只能不情不愿地被祁薄言玩弄着口腔。
　　过了好一会，祁薄言就同确认好了领地一样，心满意足地从他嘴里抽出，沾着湿润的手指往下滑，握住了纪望的腰，却没做出更过火的动作。
　　祁薄言：“你这张嘴比起说话，接吻更好。”
　　不知想到了什么，祁薄言又说：“或者含…… ”还没说完，他就被纪望一拳捣在了肚子上。
　　这次可是实打实的力道，祁薄言腰都弯下去了，咳嗽了好几声。
　　纪望将人推开，用手背试去嘴角的湿润：“再招惹我，下次就揍得不是肚子了。”
　　祁薄言捂着腰还没起来，像是疼极了。纪望一开始还觉得快意，后来就有点紧张：“别装死。”
　　祁薄言抬起一张苍白的脸：“你走吧。”
　　说完他意兴阑珊地捂着肚子，有点踉跄地回到自己的位子上。纪望怎么可能走，哪怕他真的很想走。
　　祁薄言手撑在桌上，用力地把化妆品扫了下来：“还不快滚！”
　　东西噼里啪啦落地，闹出不小动静。
　　纪望讽刺道：“怎么，不再装了？”
　　祁薄言没答，反而在一阵粗喘之后，双膝跪地，倒在了地上。
　　纪望大惊，迟疑了几秒，才上前把人翻了过来，再看那张脸，已经隐隐泛出青色，这是昏过去了。
　　门外的李风听到动静，忍不住敲了下门：“祁爷，你们还好吗？”
　　纪望大声道：“快进来！”
　　李风这才开门进去，一看到祁薄言昏迷在地上，立刻脸色一变，反手关门上锁，急步走到二人身边：“发生什么事了？”
　　纪望慌了神：“我就揍了他肚子一拳，然后他就晕过去了。”
　　李风闻言，顿时皱紧眉心：“祁爷胃不好，今天还喝了点酒，本来上台的时候已经有点疼了。”本 文由攻 众号（一 颗 柠 檬 怪）整/理
更多小/说漫 画广 播剧腐 剧资原尽 在朋 友圈每 日更 新
　　纪望抖着手：“送、送医院，赶紧的……”
　　就在他们两个说话的时候，祁薄言已经睁开眼，从短暂的晕厥后醒过来：“不去医院。”
　　纪望低头望他，祁薄言挣扎地想要从纪望的怀里出来，对李风说：“给我止痛药。”
　　李风说：“还是联系陈医生过来吧。”
　　祁薄言不耐烦了：“我说…… ”他还没说话，嘴唇就被纪望捂住了。他诧异抬眼，纪望对李风说：“演唱会结束，路肯定很堵。他胃疼成这样，还是要去医院吧。”
　　李风却没有同意纪望的话，而是迟疑半响：“保险起见，还是去陈医生的私人医院比较好，不然被狗仔拍到，影响不好。”
　　祁薄言见两个人没一个理自己，恼了：“我说止痛药，不去医院！你们是没听见吗？”
　　纪望低头用力瞪了祁薄言一眼：“别吵！”
　　祁薄言被骂愣了，旁边的李风，倒是不合时宜地想笑，向来横行霸道的祁薄言，原来也有这样的一天。


第27章 
　　陈医生的医院外表看起来不像医院，主要还是为了隐蔽性。要不然明星有个小病小痛，出入医院都会被狗仔写成打胎流产，肿瘤癌症。
　　李风在车里同纪望解释，陈医生是业内很多艺人的私人医生，保密，谨慎，医术高超。
　　祁薄言已经如他所愿吃下了枚止痛药，蔫蔫地缩在了车的角落里，连安全带都是纪望帮着给系上的。
　　纪望自从上车之后，就冷着脸不说话。李风暖场了半天，虽然纪望出于客气回应了几句，但气氛并没有因此好起来。
　　车程半小时，一路安静。抵达医院时，陈医生和两个护士已经在门口迎接，还安排了一辆轮椅，以防祁薄言疼得动不了。
　　祁薄言一下车，看到轮椅脸就黑了：“我不坐。”
　　纪望一言不发，直接动手，把病怏怏的祁薄言按在了轮椅上，这才向满脸诧异的陈医生说：“麻烦你了，赶紧送进去吧。”
　　陈医生点头，两个护士就把祁薄言推走了，纪望随着一同，陈医生礼貌问道?：“您是？”
　　纪望随口答：“祁先生的保镖。”
　　坐在轮椅上的祁薄言笑了声，却因为肚子上的肌肉收缩，笑到一半，就疼得收了回去。
　　来到医院内部，器械完整，可供检查的项目很多，纪望这才放下心来。就怕为了隐私，连命都不要了。
　　一系列检查，耗费时间很长，最后确定了是胃出血。大概率是由于自身状况不佳，加上纪望的那一拳正好击中胃部，所引起的外力性胃出血。
　　李风中间一直在跟公司打电话，而后满脸为难地过来同祁薄言说：“祁爷，明天还有个广告拍摄，公司的意思是航班推迟五个小时，明天中午十一点再去机场。”
　　纪望惊了：“他都胃出血了？还要坐飞机！”
　　李风低声道：“这也是没办法的事情。”
　　祁薄言按住了纪望的肩膀，对李风说：“去问问陈医生，有没什么应急的方法。”
　　陈医生不一会就到了：“祁先生，你这个情况最好还是留院观察一下，看出血严不严重。”
　　祁薄言说：“抱歉，我明天还有行程。”
　　陈医生只好说：“那就只能打针和吃药，你这几日留意一下身体状况，如果还在疼，或者有其他症状，立刻得去医院检查。”
　　祁薄言点头，同意了这个安排，陈医生便下去叫护士过来给祁薄言输液了。
　　纪望僵着身体，是他把祁薄言揍成这样的，但一个alpha怎么可能因为别人的一拳就倒下了，祁薄言现在的身体到底被糟践成什么样子了。
　　明明不喜欢喝酒，为什么要喝！
　　他有很多话想说想问，还没张口，护士就进来了，熟练地给祁薄言插针吊瓶。等护士出去后，纪望才不赞同道：“你们公司想钱想疯了吗？”
　　祁薄言靠在病床上，脸色仍是不好：“哥哥，别逗我笑了，我胃疼。”
　　纪望冷声道：“谁在逗你了，艺人都这样了，还想着赶行程呢！”
　　祁薄言把没插针的那只手放在脑后：“没办法，签了对赌，只剩一年了，还差一个亿呢。”
　　纪望无言了：“你们公司除了你，其他人不赚钱吗？！”
　　祁薄言认真道：“赚啊，不过只有我是最赚钱的，确切来说，应该是我想钱想疯了。”
　　“既然身体不好，为什么要喝酒？”纪望没有停下他的质问。
　　祁薄言叹了口气，翻过身，面朝着纪望侧卧，哪怕这个姿势让他感觉胃部不适。
　　他把手伸到了纪望面前：“哥哥，我的手有点冷。”
　　输液会导致手的温度降低，但也没那么快。纪望知道这个人在说谎，却还是下意识地握住了。
　　触手温热细腻，指腹有玩乐器留下来的薄茧，是重逢以来，他们第一次牵手。
　　祁薄言闭上眼睛，好像累了，想睡一觉。纪望不敢动，就这么坐着陪了祁薄言一会，他的手机震了起来。
　　拿出手机，来电显示任燃。这么多天没跟他联系，一联系就是这种特殊情况，纪望不知道该不该接，很快祁薄言就睁开眼：“谁的电话？”
　　纪望想松开祁薄言的手出去接，却被祁薄言抓住：“在这里接。”
　　如果是之前，纪望肯定不会理这种要求，然而现在，他一拳把祁薄言送进了医院，实在没法拒绝，他接了。
　　电话一通，纪望就喂了声，没喊名字。
　　任燃问他在哪，要不要一起出来喝酒。
　　纪望看了祁薄言一眼，他说：“不出去了，我没空。”
　　任燃奇怪道：“这么晚还在忙？宋格说你这几天请假不是吗。”
　　宋格这个叛徒，一心想凑合他们俩和好，把他行程都泄露出去了。
　　纪望随便找了个理由：“工作上的事，下次再聚吧。”
　　任燃说好，纪望松了口气，刚要挂，就听祁薄言说：“是谁的电话？”
　　大概是这里环境安静，纪望手机的收音又太好，任燃听见了，同样问：“谁在你旁边？”
　　这两个人，许是纪望面色有异，祁薄言坐起身，插针的那个手假装要动作，在纪望惊慌握住他手，疏于防范时，祁薄言一把夺过了纪望的手机，一看手机屏幕上的来电显示，祁薄言就露出抹冷笑：“我就说为什么要说谎，原来是他啊。”
　　祁薄言把手机按在自己耳边：“他在我这，很忙，没空搭理你。”
　　纪望要抢电话，却被祁薄言用力推开，因为动作太大，血液逆流到输液管里，纪望瞬间停了动作。
　　只能看着祁薄言满脸嚣张地对电话说：“我的声音你也认不出来了？”
　　“任燃，离开这么久，你真是一点长进都没有。”
　　“是六年前的警告没让你吃够教训？”
　　听到这里，纪望按耐不住地说：“再说一遍，把手机给我。”
　　祁薄言负气地同纪望对视，最后慢慢地把手机还给了纪望。
　　纪望拿起手机，听筒里传来任燃愤怒的声音：“你不要以为你能威胁到我！我什么都不怕！”
　　他适时出声打断：“下次再说吧，任燃，我先挂了。”
　　任燃愣了愣：“你在哪！你和祁薄言在一起？你脑子里到底在想什么！你没听到他刚才说的话吗？他在威胁我！”
　　纪望还是说：“抱歉。”
　　任燃怒气冲冲地挂了电话，纪望冷漠地望向祁薄言：“什么六年前的教训。”
　　祁薄言已经重新卧回床上，有点烦躁道：“你说呢！”
　　纪望攥紧了手机，手背青筋毕露：“怎么，你还想再标记他一次？祁薄言，你怎么能这么下作！”


第28章 
　　祁薄言闻言，第一反应是露出了诧异目光，第二反应是：“什么标记？”
　　是了，这么多年过去了，祁薄言真他妈把自己干的缺德事忘在脑后。
　　纪望的脑子气得嗡嗡作响：“任燃脖子上的临时标记！你敢说不是你弄的？！祁薄言你是不是人！他是我最好的兄弟！”
　　祁薄言先是听到下作，后又被指责不是人，他撑起身体，同样怒了：“所以你就因为这样，在我生日当天甩了我？”
　　纪望觉得不可思议，既难以理解祁薄言的三观，又对自己的认知产生怀疑：“难道你觉得临时标记就不是标记吗！他是个omega！你知不知道这样做！对他来说是多么可怕的事情！”
　　话音刚落，祁薄言用力把床头的东西扫在地上：“他！他！他！你满嘴都是他！我就问你，你是不是因为他才跟我分手！”
　　纪望胸膛极速起伏着，小腿上还被祁薄言撒野挥落的东西砸中，生疼。
　　“这还不够吗？你就和任燃说的那样，是个三心二意的人渣！我是疯了才跟你在一起！”因为情绪而失去控制的话语，激烈地从纪望嘴里喷出，他完全没法顾及当下的情况。
　　祁薄言永远能随意将他点爆，只因他在意这个人，在意得近乎疯魔！
　　这话砸出去以后，祁薄言好似懵了，恍惚地看着他半响，忽然笑了出来，唇角牵出动作，眼睛却没有丝毫笑意：“是啊，你说得没错。”
　　祁薄言掀开了被子，慢慢地坐直了，脚踩在病床边的地上：“我就是见一个标记一个，怎么？不小心标记了你心爱的omega，伤心了？”
　　纪望猛地抽了口气，未被证实的事情，今日终于亲口在当事人嘴里说出。纪望竟然觉得疼，他本来以为，已经做好了多年的准备，却还是在祁薄言嘴里听到答案的那刻，几近窒息。
　　祁薄言用力拔掉了手背上的针，鲜血溅在了雪白的被子上。他不顾胃部的疼痛，强行舒展开佝偻的背脊，带着满手鲜血和浓郁的信息素朝纪望逼近。
　　纪望没有躲，也不想再躲，直到祁薄言沾满鲜血的手掐住了他的脸颊，听到面前这个俊美的恶魔，用压抑的语调，放肆的声音说：“所以说，你该识趣点，让那些omega离你远远的，别再靠近你，那么他们就不用被我这个人渣标记了。”
　　标记这个词，咬得重极了，如果字有实体，那么此刻它一定是被祁薄言的牙齿给磨碎了，又撒遍了纪望的一身。
　　祁薄言还在说，天知道纪望为了控制自己，不要再给他一拳，已经用尽了浑身力气。
　　“恨我吗？你该恨我的，任燃多好啊，是个omega，和你又相配。可是怎么办呢，你这辈子都不可能跟他在一起。”祁薄言的语调变得阴森，表情露出些许狠意。
　　就像纪望敢和任燃在一起，那他会立刻去标记任燃，纪望喜欢的每一个omega，都难逃这个厄运。
　　纪望深吸一口气，闭眼调整呼吸，再睁开时，他漠然地拍开了祁薄言的手，因此他指腹沾了血，他也不在意：“祁薄言，你真让我恶心。”
　　说完他步步后退，见祁薄言被自己的话语定在了原地，纪望扭头，毫不留恋地走出这个房间。
　　出来的时候，他看见李风站在门口，欲言又止地望着他。纪望低头匆匆走过，隐约听见李风在身后喊了他一声，纪望没有理会。
　　他走得很快，就像后面被鬼追了一样，确实是鬼，还是恶鬼。
　　刚才他们吵得这么大声，李风应该都听见了。从医院出来，被夜里的冷风一吹，纪望才勉强找回了点理智。
　　如果外面的不是李风，而是别的什么人，那他和祁薄言的事情就有外露的风险。纪望人生走得很顺畅，除了在感情上栽了一跟头。
　　他不想被一段过去又狼狈的感情，毁掉当下的现状。
　　站在医院楼下，纪望忍不住想抽烟。刚把烟掏出来，手上的鲜血夹杂着信息素扑鼻而来，他在抽烟与不抽之间纠结了下，最后还是将烟嘴咬在了唇齿间，点燃，狠狠来了一口。
　　含着烟，他回头望着这安静的建筑物，二楼亮着的灯，是祁薄言所在的方向。不知道在那里，祁薄言是不是又大发脾气，砸了许多东西。
　　刚刚祁薄言拔针时，手上流了不少血。
　　不过这些都不必纪望来担心，祁薄言身边有很多人，医生护士，还有李风，每个人都能帮祁薄言处理伤口，而纪望留着，不过是让祁薄言本来就情况不好的胃，更加糟糕罢了。
　　何况今晚，他实在不想再面对祁薄言。
　　虽然自重逢以来，他就没有一次想要面对过。对着祁薄言，他总也做不到彻底的心狠，又无法过自己那关，内心不断被折磨拉扯着，非常痛苦。
　　走出私人医院，深夜的路边没什么出租车，纪望满心苦涩，漫无目的地走着。手机再次来电，纪望看了眼，不是他以为的祁薄言，是任燃。
　　而他现在最不想接的，就是任燃的电话。
　　他和任燃做不了兄弟，自从六年前，任燃脖子上缠满了绷带，脸色苍白地来到他家，从那刻起，他和任燃就再也做不到兄弟。
　　只能是朋友，还是那种互有往来，却没法真正深交的朋友。
　　那个夜里，任燃突然来到他家，一开门，他就扑到纪望的怀里哭，哭到眼睛都睁不开时，才把急得要报警的纪望拉住。
　　直到今天，纪望都记得当时任燃的表情，虚弱混合着无奈，他说算了。
　　任燃说只是临时标记，就当被疯狗咬了一口。
　　何况临时标记入不了刑，只能道德上谴责，他名声够不好了，之前引得alpha为他打架还没消停，现在又闹出这种事，学校免不了头疼。
　　纪望觉得任燃不想把作孽的人供出来，只好安抚着任燃，让人在自己的房间里睡觉，自己去了客厅，打算找人商量。
　　一个omega被alpha临时标记了，虽然这个标记一个礼拜就会褪掉，可是一个alpha对不是自己恋人的omega做出这样的事情，是非常过分的。
　　纪望半夜不放心，又去看了眼任燃，他发现任燃睡觉的时候，脖子上的绷带松开了，那熟悉的味道再次充斥着他的卧室。
　　荒谬的是，这卧室多次出现过这个味道，是因为他。
　　而今天，这个味道源于他最好的兄弟任燃身上。
　　桃香，太稀有了，稀有到他和任燃的交际圈里，仅此一名。
　　祁薄言的信息素，为什么会在任燃身上，桃味和任燃自身的茶香，混合出全新的信息素，远比两个alpha之间的信息素交融来得动人。
　　纪望扶着门，第一次没勇气走进去，他腿在发抖，视野更在摇晃，几乎要坐倒在地。他想立刻把任燃抓起来质问，可是他不能，他只缓慢地走进去，小心地把任燃脖子上的绷带收好了。
　　这才慢慢地走出那个房间，那夜，他枯坐到天明，几乎整夜没有闭眼。
　　只要想到这个事情，他的心就如同被架在火上烤一般，要叫他灰飞烟灭。
　　天明时，任燃出了房间门，看见坐姿几乎和他睡前没变过的纪望，任燃没有立刻开口。
　　而是轻轻来到纪望面前坐了下来，他的手臂趴在纪望的腿上，脸颊靠着手背。因此他的后颈和绷带，几乎是第一时间就刺进纪望眼里。
　　纪望没有推开任燃，而任燃用哭哑的声音道：“纪望，你真的不能和祁薄言在一起。”
　　任燃没有等来回答，他只感觉到一只手沉沉地压在了自己脑袋上，纪望问他：“为什么，因为你喜欢他吗？”
　　“怎么可能！”任燃猛地坐起来，根本不掩饰自己面上的厌恶：“因为他配不上你。”不知想到了什么，任燃白了脸：“祁薄言没你想象的那么好，我说了很多次了他…… ”
　　纪望打断了任燃：“我现在知道了。”
　　他无悲无喜地看着任燃的后颈，重复了句：“我现在……彻底清楚明白了。”
　　任燃顺着他的目光，摸到了自己的后颈，他愣了愣，意识到了什么，他看向纪望，静了半晌：“你会和他分手吗？”
　　纪望移开了目光，没有说话。
　　任燃双手用力，扶在纪望的膝盖上：“你必须和他分手，你和他继续纠缠下去，没有一点好处。我是在认真地警告你，祁薄言的家庭远比你想象得要复杂多了。”
　　纪望恍恍惚惚的，也不知道有没有听进去。任燃手再次触碰到了自己的颈项，很快他就留意到纪望的目光跟着紧紧贴在他的脖子上。
　　任燃咬了咬牙，下了决定：“我做的一切都是为了你，纪望，如果是别人，我管都不会管，可是你不同，我不能眼睁睁地看着你跳火坑。”
　　“他有什么好的，只是一个恶劣又三心二意的人渣罢了。”
　　“纪望，离开祁薄言吧，你不能再和他继续下去了。”


第29章 
　　最后纪望给任燃的答案是什么呢？他说，任燃，你别管我了。
　　那时的任燃露出了十分吃惊的表情，而之后的争吵，纪望记不得多少。
　　他就像是陷入了应激反应里，那段时间的回忆与种种，皆记得不太清晰。
　　在这件事上，纪望认为他对任燃是有亏欠的。不管从哪方面，他这个好友做得不够称职，他没有给予任燃他想要的结果，也没有去处理这段感情。
　　祁薄言刚才在病房里质问他，是不是因为任燃才分的手。祁薄言控诉得就像忘记了六年前分手的那天，他们真正争执的原因是什么。
　　何止是因为任燃，那不过是压死骆驼的最后一根稻草。
　　六年前的纪望没骨气去求证，只想拖得再久一些，努力维持着虚假的平稳，直到再也无法自欺欺人为止。
　　纪望被车子长鸣声惊醒，一束光刺目地落在他身上，让他收回了踩在了马路边的脚。人行道的对面，行人指示灯通红，但是纪望没有注意到。
　　他看着车来车往，停顿了许久，才步步后退藏在了黑暗中，缓缓蹲下身子，把脸埋入了双臂。
　　宋格在自己家里等到了半夜，才给纪望打了电话：“你刚匆匆忙忙去哪了，出什么事了吗？”
　　电话里纪望的声音暗哑道：“宋格，我把你的车子忘在别的地方了。”
　　宋格差点被吓死：“不是吧！那辆车花了我好几个项目的奖金啊！”
　　纪望闷闷地回他：“我现在回去给你找。”
　　听出纪望声音不对，宋格心直口快道：“不会是弄丢了还哭了吧，兄弟，大可不必，你红了以后还我一辆最新款就行。”
　　他巴拉巴拉地跟纪望说了一堆重机车的最新款，最后听到纪望笑骂他狮子大开口，才终于松了口气。
　　宋格：“在哪蹲着呢，我去接你。”
　　纪望好奇道：“你怎么知道我蹲着。”
　　哪能不知道，多少年的兄弟了，纪望一难受，就喜欢蹲下来缓。肯定是在外面遇上什么事了，还不想说。既然对方不愿意谈，宋格不会去追问。
　　成年人哪没有几个糟心事，兄弟之间可以无话不谈，却要比旁人更知道分寸，那才是兄弟。
　　最后到底没让宋格过来，纪望在树底下抽掉了半包烟，才打车找回宋格的车，开到对方家里，留宿在那结结实实睡了一整天。
　　没什么大不了的，一觉睡醒了，又可以重新振作起来。
　　纪望继续过自己原本的人生，该上课上课，工作的工作。
　　半个月后的周末，纪望正式加入了《在路上》的摄制组。第一期的拍摄场地在一个海岛上，可以通过游戏向节目组获得生存物资，也可以通过劳动，与岛上的村民交换食物。
　　总而言之，就是一个苦起来会很苦，录起来也很悲催的节目。
　　不过为了节目出来的效果好，加上节目组本身也想炒炒cp，纪望看着手上正式录制的成员名单，里面包含了两个omega，两个alpha，外加一个beta。
　　纪望下车的时候，节目组分配给他们住的屋子里已经有一个人在了。
　　那人正跟节目组聊得热火朝天，企图用撒娇卖萌，向制作人要点好处。
　　纪望看清对方的脸，就确定了这人身份。
　　是个男性omega叫段音宇，从选秀综艺里c位出道，颇具综艺感，最近在一个访谈节目里崭露头角，还有一部电影正在上映，票房不错，是业内一看就势头不错的艺人。
　　段音宇哎呀一声，赶紧站起来：“终于有人来了。”
　　他走到纪望面前，一点也不见外，拽着纪望的胳膊就同他声讨黑心节目组：“你不知道，这屋子里什么都没有，全都靠奋斗，去泥塘去海边去田里！要命了，感觉会被节目组玩掉层皮。”
　　纪望第一次见段音宇，没想到对方是这个路数的，不过段音宇长得好看，这些抱怨里笑意居多，倒不讨人厌。
　　不一会门外又传来动静，这次来的是节目组请来的大咖之一，出道三十年的郑绮红，老戏骨，是个女性omega。
　　另一个beta也紧跟着走进来，是知名主持人张慕先，跟摄制组是同一个电视台，相当于把台柱挖过来搞这档综艺，对这个综艺的期待肉眼可见。
　　这让纪望更觉得奇怪，自己这个名不经传的小演员为什么会出现在这种地方。
　　先到的四个人，在张慕先的活跃气氛下，倒是一团和气，其乐融融。大家都在娱乐圈里摸爬滚打许多年，自然不会露出什么不好的面貌，尤其是在摄影机面前。
　　人还没齐，大家也只能在屋子里四处逛逛，查看一下即将要住上一个礼拜拍摄的环境。
　　据说这期还请了一个飞行嘉宾，嘉宾明天才到。
　　自从开始摄制，纪望就看了几次大门，一个人又一个人进来了，都是有名望的前辈，祁薄言怎么还没到。
　　不是因为想念，而是怕对方第一期就迟到，给其他的综艺成员观感不好。
　　因为是原住民让出来的房子，为了迎合拍摄，还选了岛上条件比较好的独栋，三层楼带着大院子，院子里还有种菜的地方和鸡棚。
　　纪望小时候跟奶奶住在乡下，第一时间就知道先去看看鸡的情况，看有没有下蛋。按节目组的尿性，想必之后的游戏环节都比较折磨嘉宾。
　　不知道看在他们团队里有年纪较长的郑琦红份上，能不能高抬贵手些。
　　一去鸡棚，果然有收获，窝里有几个蛋，纪望正想过去报喜，就听见大门口传来了动静，祁薄言到了。
　　和其他嘉宾来的时候不同，祁薄言从下车到进屋，浑身上下都写满嚣张。
　　戴着大墨镜，一身光鲜亮丽，踏入这个灰扑扑的住宅里，极具违和感。
　　纪望默默地望着祁薄言，总觉得这人是被送来乡下参加变形记的，这模样怎么看怎么讨打。
　　可能也就纪望一个人这么认为，因为其他嘉宾都围了上去，热情地招呼。祁薄言摘掉了墨镜以后，歉意地露出个笑容，还让助理给每位老师送上了礼物。
　　助理不是李风，是个新面孔。
　　节目组谨慎，对祁薄言说：“食物不能送。”
　　祁薄言诧异地看了出声的制作人一眼：“谁送东西会送食物啊。”
　　然后接下来的一整天，祁薄言都在为这句话而感到后悔。
　　节目组对郑琦红倒没这么狠，让她去镇上跟着村民们一起学手工染布，其他的统统被发配到田里挖藕。
　　一筐藕能换一袋米，要是能抓到鱼就更好了，荤菜解决了。一行四个人，下饺子一样进了藕田里，不一会就劳作到满脸是泥。
　　纪望倒没什么，甚至手脚飞快，麻利地把藕挖出来以后，扔到了身上的筐里。不管怎么样，他已经在节目组找到了位置，别人能做的他做，不能做的他帮忙做。
　　期间张慕先和段音宇就跟说相声一样，边挖藕边苦中作乐，你来我往的，说个不停。
　　因为有梗还搞笑，纪望就像个观众一样，听着也觉得乐。
　　段音宇走着走着摔跤了，整个人陷进了泥里，一张秀气的脸全花了，还尖叫着好像喊有鱼进他衣服里，失控的脏话连串冒出，还吼道：“我段音宇清白今天就毁在一条鱼的手里了！你们来帮帮忙啊！它都要钻到我裤子里了！啊！！”
　　那场面又凄惨又搞笑，张慕先差点笑翻，纪望也忍笑忍得肚子疼，上前把张慕先从泥坑里挖了出来。
　　但是他低估了段音宇的挣扎时的力量，这一拽直接把自己也带进去了，段音宇刚借力从泥地里出来，就被纪望压了回去，险些殒命当场。
　　这时鱼从段音乐的衣服里飞了出来，宛如综艺之神降临一般，鱼尾嚣张地连甩了纪望几个耳光，咚的一声，回归藕田。
　　张慕先直接扶着旁边的田地，笑得无法动弹，纪望又好气又好笑地把段音宇扶起来，冲张慕先说：“先哥，别笑了，过来帮帮忙啊！”
　　好不容易张慕先过来，两个人齐力把段音宇挖起来，三个人狼狈地靠在岸边歇息。
　　段音宇恨恨道：“回去我就给我的粉丝改昵称。”
　　纪望随口搭了句：“你粉丝昵称是什么？”
　　段音宇连呸了好几口带泥的唾沫：“鱼粉，我觉得不好，鱼跟我八字不合。而且我名字叫音宇，三年高考，两年模拟更适合她们，都给我好好学习！”
　　这么一闹，节目组倒是拍到了不少素材。反观跟他们一同下塘的祁薄言，却越挖越远了，就像个闹别扭的孤僻少年一样，半点不参加这边的热闹。
　　不过他身边一直跟着几个摄影机，全方位地拍摄大明星劳作的模样。
　　纪望随便扫了他一眼，正准备收回目光，余光里却发现祁薄言摔倒了。
　　这人摔下去了也闷不吭声的，自己想要爬起来，却发现藕田里非常粘稠，都不好借力。
　　还有恶心的泥涌进了祁薄言的衣服里，让本就有轻微洁癖的祁薄言几乎感到窒息。
　　身后传来哗啦哗啦的动静，祁薄言没回头，而是再次尝试着站起来。
　　来人没有第一时间扶他，先说了句风凉话：“挖了这么久，才这么点？”
　　纪望看着安静坐在田里，没了动静的祁薄言，到底还是伸手帮人脱下了背上的箩筐，正要把祁薄言从泥地里挖出来，却感觉到对方的手臂在避开自己，虽然躲得不明显。
　　他看了看四周一直拍摄的摄影师们，咬咬牙。直接伸手穿过了祁薄言的腋下，把人跟小孩似的架了起来。
　　实在没办法，谁叫祁大明星今年才八岁，别扭还幼稚。


第30章 
　　把人扶起来后，纪望又迈着泞泥的藕田，回到段音宇和张慕先那，加入空气中都弥漫着沙雕气息的二人转中，当个捧场观众。
　　其实他留在祁薄言那里，明显镜头更多。但是纪望不想，他没信心在综艺节目的摄影机前，和祁薄言装作初次见面的陌生人。
　　在藕田里花了数个小时，众人汗如雨下，最后挖着挖着，大家都挖到一起了，也累了，也说不出话来。
　　等到莲藕筐都装满了，四人才顽强地爬到岸上，瘫在那里歇息。
　　因为节目组的硬性要求，助理和经纪人是不能在拍摄的过程中帮忙的，所以祁薄言的助理只能在不远处干着急，心疼自家大明星的皮肤在阳光下被晒得通红。
　　不等小助理易东给上头打电话，问这事怎么办时，他就看见泥人组里爬起来个人，对江导说：“这些莲藕要怎么换成米啊，去村子里换吗？”
　　起来的人正是纪望，体力充沛的alpha。
　　旁边的段音宇已经阵亡了，嘴里还嘟囔着说：“我就知道我的经纪人想谋害我，竟然把我塞到这个综艺里下田插秧，他完了，他年终奖没了，”
　　祁薄言也跟着站起来：“这个样子去村子里不太好吧。”
　　张慕先帮腔道：“好歹让我们回去洗个澡。”
　　在嘉宾们的要求下，江导终于用话筒发出指令，让他们回去洗澡，只能洗三十分钟，然后在屋子前方集合，出发去甜田菜市场。
　　三十分钟？从泥田回到屋子里，都要十多分钟的路程了。
　　段音宇嗷了一声，想要控诉，结果旁边的人麻利地把身上挖藕的装备一脱，沉重的泥衣坠落在地，溅起好些泥点，差点糊段音宇一脸。
　　他顺势望去，立刻大声道：“张慕先！你太狡猾了！你等等我！”
　　omega手忙脚乱地开始脱装备，纪望已经有样学样地奔出去了，祁薄言是第三个脱完的，路过段音宇的时候，段音宇还在艰难地拔脚上的防水靴。
　　感觉到身旁有影子落下，段音宇充满希望地看了过去：“你要等我吗？”
　　祁薄言笑了笑，使得段音宇一阵恍惚，心想，怪不得祁薄言的粉丝都喊他艺术品。
　　不等段音宇沉迷美色，祁薄言就丢下一句：“记得把藕背回去。”紧接着大步跑开。
　　段音宇都快被气死了，面对另外三个混球留下了莲藕：“江导！他们像话吗！我一个omega怎么背三筐！我不背。”
　　江导用最慈善的笑容说出最无情的话：“你背上回去，可能只是没时间洗澡，你不背，那你们今天都白干了。”
　　段音宇哭哭啼啼，忍辱负重地背上一筐藕，终于看清楚了这个综艺的真相。
　　没有abo性别之分，也没有互帮互助，只有没良心的队友。
　　他艰难地背上了一筐，没等迈开步子跑，就见有人赶了回来。纪望伸手抄起地上的箩筐，男友力十足地问段音宇：“你背这么多行吗？”
　　段音乐简直要被纪望的去而复返感动得落下泪了，诚实摇头：“我不行……望……”
　　一声望哥还没出口，他的望哥已经疾驰而去，只幽幽地抛下一句：“加油，你是最棒的。”
　　段音宇气得差点坐在地上哭，然后就听见江导提醒道：“还有二十分钟。”
　　再不情愿，段音宇还是哭哭啼啼地往回跑。
　　去而复返的纪望并不是段音宇想象的那样，良心发现回来帮忙。
　　他是跑到一半才想起他们住的地方只有两间浴室，张慕先肯定已经抢到了一间，他跟着用第二间的话，祁薄言就没得用了。
　　那人本就洁癖，现在浑身是泥也是看在摄影机的份上没发作。一旦大少爷脾气闹起来了，对节目组也不好，拍摄气氛就会毁掉。
　　纪望又想起莲藕还留在田边，江导说的那句，直接在屋子面前集合，直接出发去天天菜市场，他意识到节目组的险恶用心，赶紧回去拿莲藕。
　　路上他和祁薄言擦身而过，他感觉到祁薄言明显停了下来，在看他，纪望没管。
　　等他从田边带回了一筐莲藕时，张慕先已经洗得干干净净，坐在廊下踩着人字拖，吃着村里人特意送过来的西瓜。
　　纪望把莲藕放在院子里，和张慕先打了个招呼，就拿了换洗衣服进浴室。
　　浴室虽然是两间，但也只是简陋的一栋水泥房，中间一块薄薄的木板。一看就是主人家知道这边要拍综艺，临时加工出来的双浴间。
　　水声哗哗，薄木板挡不住太多动静。摄像机没有跟上，都在院子里。这个冲澡的地方，现在只有他和祁薄言。
　　纪望把身上的衣服脱了，简单用水冲了一下，挂到了旁边，有点心疼这衣服。是红姐知道他要上《在路上》，特意谈下来的品牌赞助，把人衣服糟蹋成这样，总归不好。
　　一会儿就打电话给红姐说这事，希望品牌方理解。
　　他打好了洗发水，往头上抹，泡沫滑到了脸上，让他下意识闭上眼睛。
　　水很大，叫纪望没有半分危机感，直到他的背脊贴上一个温暖的身体，感觉到这个人强壮的手臂从后面伸出，牢牢地环住了他的腰。
　　纪望身体一震，快速地冲掉了脸上的泡沫，仰起脖子避开面前水花：“这是什么场合你不知道吗！”
　　祁薄言的手从纪望的脖子上勾了团泡沫，打着圈在他身体上把泡沫推开，用满不在乎的语调道：“知道，在拍综艺，所以别乱动。”
　　狭小的地方，纪望不敢轻举妄动，更不能动手揍祁薄言。祁薄言叼住了他脖子上的肉，威胁般磨了磨，却没有真的咬下去，只是舔了下：“刚才你和他们玩得很开心吗？”
　　纪望还未说话，就听见祁薄言说：“快点洗吧，要是段音宇过来了，我是无所谓，你的话…… ”
　　纪望一下就不动了，他听见祁薄言在他耳边，近乎气音地喃了一句：“胆小鬼。”
　　段音宇在最后十分钟的时候，勉强地赶了回来，他摔下箩筐，没管那些莲藕都滚得东倒西歪，直接抢过张慕先手里的瓜，狠狠地刨了口。
　　张慕先早就饱得一肚子甜意，心平气和地对段音宇说：“可怜的孩子，慢点吃，屋里还有。”
　　段音宇心里腹诽老狐狸，明面上还要说一句谢谢哥，之后拖着节目还没过半就已体力耗尽的身体，苟延残喘地往浴室方向走。
　　另外一间浴室还有人在使用，应该是纪望，段音宇随口道：“哥，我进来了啊，时间紧急，你别介意。”
　　纪望没回他，段音宇也不在意。
　　段音宇刚拧开水，哗啦的水声掩盖住旁边浴室的东西倒地声，零零碎碎，像是洗护用品掉地上了。
　　他停了水：“纪望你没事吧？是不是摔了什么？”
　　段音宇等了一会才听到了纪望的声音，有点压抑，些许沙哑：“没事，不小心把东西碰倒了。”
　　时间不多了，段音宇再次打开水，快速地清理自己。
　　心里却不由得升起一个念头，纪望的声音在私底下听起来有点不一样，好像…… 有点性感？
　　胡思乱想间，段音宇听到了旁边有脚步离开的声音，他还以为纪望已经洗完了，担心大家都要去前面集合，段音宇咬咬牙加快了步骤，囫囵洗了个澡，就湿着头发匆匆从浴室里出来。
　　与此同时，纪望也从另一个浴间里步出，段音宇诧异道：“你才洗完啊？我还以为你已经走了？”
　　他发现纪望的嘴唇有点红，更准确来说是红肿。
　　纪望头发没有干，手里用浴巾把刚才的脏衣服裹起来抱在怀里，牢牢挡在身前。
　　段音宇提醒道：“衣服不用管吧，一会助理们会过来处理的，我看张哥和祁哥的衣服都留在那个盆里。”
　　整档综艺就段音宇年纪最小，都是他的哥。
　　纪望摇摇头：“我助理还没到，先拿回房间。”说完纪望就姿势有点奇怪地离开了，手里的脏衣服都堆在腰间，仿佛在遮挡什么。
　　段音宇只好回到院子里，张慕先身边已经落坐了一个祁薄言，头发还是湿的，随便绑了个松散的辫子，落在左侧。
　　男alpha里，就属祁薄言留长头发最好看了。段音宇大一那会，身边的同学个个都迷祁薄言。
　　第一次看祁薄言的照片，是在杂志上，那张光影斑驳的照片里，祁薄言长发淹入水中，眼睛迷离地看着镜头，像一个勾魂摄魄的水妖。
　　段音宇还以为祁薄言也是个omega。
　　他视线忍不住停在了祁薄言身上，直到对方也跟着看过来，不知道是不是段音宇的错觉，他明显感觉到祁薄言的眼神利了一瞬，却又很快消失。
　　再望去，祁薄言就和和气气地在冲他笑了，甚至把果盘递了过来，让他吃。
　　这么当红的一位大明星释放善意，段音宇立刻恭恭敬敬伸手去接，就像祁薄言给他送过来的不是果盘，而是颁奖典礼上的奖杯。
　　三人没能悠闲多久，江导已经带着摄制组在门口倒计时数秒了。段音宇赶紧站起来：“纪望呢？怎么还没下来。”
　　说曹操曹操到，纪望从浴室的方向过来了。
　　段音宇问：“你不是上楼了吗？”
　　纪望答：“我感觉头没洗干净，又冲了一下。”
　　段音宇的手不小心滑过了纪望的手臂，惊呼了声：“好冰！你冲冷水了？”
　　纪望无奈道：“嗯，天气太热了……我内火旺。”
　　说到最后三个字的时候，不知怎么的，段音宇硬是听出了点咬牙切齿。
　　四人齐了，去染布的郑琦红也回来了，手里抱着一筐她染布的那个主人家分给她的小白菜。
　　江导：“刚才有村民送了西瓜过来，大家都吃了是吧。”
　　郑琦红疑惑道：“什么瓜？”
　　张慕先赶紧把瓜皮往身后藏：“没有没有，我们没吃。”
　　江导不理会张慕先的蹩脚的辩解：“作为西瓜的交换，没收半筐莲藕，还有你们留在田边没有带回来的莲藕，我们已经还给藕田的主人。”
　　没想到节目组竟然是这种路数，大家操劳了一下午，为了赶回来洗澡，竟然忙了个寂寞。
　　幸好段音宇和纪望背了两筐回来，可把段音宇骄傲坏了，一直在嘴张慕先，说他吃瓜不干正事，今晚少吃半碗饭。
　　郑琦红把小白菜和藕分出来一点，很有远见道：“要是今天换不到多少食材，那今晚就煮个蔬菜汤吧。”
　　纪望同意道：“鸡棚里还有几颗鸡蛋，可以煎了沾酱油下饭。”
　　团队唯二会做饭的人互相看了彼此一眼，露出了默契的笑容。
　　天天菜市场离村里有一定的距离，主人家大方借出自己的车，一辆蓝色的自卸货车，都已经灰得看不出原来的颜色了。
　　五个人互相借力爬了上去，纪望先上去，给郑琦红搭把手，还拉了段音宇。张慕先倒是自己利落地上来了，最后才到祁薄言。
　　纪望刚想坐下，就看见祁薄言施施然地伸出自己的手，金尊玉贵地晾在空气中，“火气”正旺的纪望不想理他，但是面对镜头，又不得不理，只能伸手把人拉了上来，再偷偷甩开。
　　车子摇摇晃晃地出发，天天菜市场的商户早就跟节目组通过气，没太多人来围观。
　　五个人分成三波，一波换米，一波换肉，还有一波就地摆摊换点钱。
　　最后一个艰难的任务就被郑琦红分给祁薄言了。
　　郑琦红年纪较大，说话也有分量，大家自觉听从。
　　倒是张慕先说了句：“我口才好，要不我留下来摆摊吧。”
　　张慕先是照顾祁薄言，他看出祁薄言目前还没怎么进入状态，担心他自己一个人，在镜头前不说话。
　　郑琦红回了句：“不行啊，你长得没有小言好看，你放心，小言在这里摆不过十分钟，莲藕都会被人买走。”
　　段音宇嗷了声：“我知道了，莲藕西施！”
　　对于这个昵称，祁薄言不大介意：“张老师，我留下来摆摊就行，你们去换菜吧。”
　　张慕先便带着纪望走了，两个人交换肉的过程中不太顺利，老板可能接受过节目组的暗示，让他们帮忙斩排骨，打肉泥，再加上莲藕，才能换三斤排骨。
　　这个诱惑实在很大，纪望直接抄刀就上，张慕先在旁边惊呆，还让摄影师把他绚烂的手法拍下来。
　　两人换好肉以后，就回到了祁薄言所在的摊位。祁薄言还坐在那个小板凳上，面前的摊子早就空了，零钱全在篓子里。
　　他手里还有个雪糕，是身后烧鸭店的老板娘怕他卖菜热，特意给他送的。
　　比起他们俩一身肉味，祁薄言悠闲得就像过来度假似的。
　　这时又有个慈祥的老太太路过，看到祁薄言，笑眯眯道：“这娃儿好乖啊。”
　　张慕先就像介绍自家姑娘的老鸨一样搓起了手：“是很乖，老太太要是喜欢，要不要奖点什么东西？”
　　老太太从自己的袋子里掏出几颗西红柿，颤巍巍地放到了祁薄言的箩筐里。面对老人家，祁薄言比平时要局促，连忙站起来说谢谢。
　　哪知道老太太下一句就道：“哎呀，小姑娘怎么这么高啊。”
　　祁薄言脸色微僵，张慕先哑火一瞬，纪望下意识抿住双唇，把笑容死死憋了回去。
　　原来老太太因为祁薄言是长头发，把人当做小姑娘了，嘴里还叨叨说自己的孙孙特别优秀，想介绍给祁薄言呢。
　　张慕先赶紧在场景失控前把老太太劝走了，老太太嘴里还说：“我孙孙今年26岁，我是村尾老东家的。”
　　等张慕先把老太太劝走，祁薄言扫了纪望一眼：“笑什么。”
　　纪望装出严肃模样：“我没笑。”
　　祁薄言叹了口气：“想笑就笑吧，今晚给我做份番茄炒蛋就行。”
　　以前纪望做饭的时候，因为祁薄言爱吃，他还专门研究过怎么样才能让番茄炒蛋做起来更好吃。
　　不过想起过去，纪望的神色不由淡了下来，没说好，也没说不好。
　　郑琦红和段音宇也成功拿米归来，才短短一段时间，郑琦红就和段音宇呼叫干妈儿子了。
　　新鲜出炉的干儿子问祁薄言：“言哥，你手里的雪糕哪来的？”
　　祁薄言慢慢地品了一口，露出甜美微笑：“烤鸭店老板给的。”
　　说完他就顶着段音宇羡慕的眼神，三两口把雪糕吃完，连个皮皮都不留下。
　　段音宇打算自食其力，说要去给烤鸭店老板娘唱歌，也换一支雪糕。
　　他自己去就算了，还要拉上纪望：“望哥，咱们一起去讨雪糕，干妈，要是成功了我也给你带一份。”
　　张慕先姗姗来迟：“我呢？”
　　段音宇已经和张慕先混熟了：“只出嘴皮子的人是没资格吃雪糕的。”
　　这时祁薄言从菜篓子里掏出钱：“我们有钱，可以买。”
　　张慕先赶紧把钱抢了过去，护在怀里：“哎呀小祁，你还没发现咱们节目组有多坑吗，这钱得花在刀刃上，怎么能拿来哄小孩买雪糕！”
　　段音宇嗷的一声，上去跟张慕先抢钱，郑琦红哭笑不得地让他们别闹了，对祁薄言和纪望说：“你们两个当哥哥的，还不快分开他们。”
　　纪望和祁薄言才上手帮忙，纪望刚想往段音宇的方向去，他的肩膀就被祁薄言用力一撞，对方挤开他，上前一把提溜起段音乐的领子，就跟拖小学鸡一样，把人拽到旁边。
　　张慕先也被后到的纪望拉开了手臂，嘴里还在说：“臭小子，你是红姐的干儿子，我还是红姐的弟弟呢！你该喊我声舅舅！”
　　第一天就把大家的家庭地位分好了，齐活。
　　在天天菜市场这么一闹，五位嘉宾之间已经没那么尴尬，甚至找好了自己的人设。
　　长姐如母的郑琦红，不着调舅舅张慕先，老实能干的二哥纪望，貌美如花的三哥祁薄言，还有不争气的崽子段音宇。
　　段音宇到车上了还在嘟囔：“怎么到我这就成崽子了。”
　　回到村里，夜已深了，祁薄言又去洗了个澡，纪望和郑琦红在厨房里忙活，张慕先出去跟邻居唠嗑，想顺势捞点吃的回来，段音宇则是坐在院子里剥玉米。
　　五个人各自有自己干的事情，气氛和谐又静谧。
　　直到热腾腾的莲藕排骨汤还有番茄炒蛋上桌，不干人事的江导突然出现，对大家说：“吃饭之前，我们先做个小游戏。”
　　江导：“除了今天贡献最大的郑老师和纪老师，另外三名成员得通过游戏，获得吃饭资格。”
　　段音宇饥肠辘辘，看着一桌子的菜竟然还要玩狗屁游戏才能吃，差点冲上去和导演厮杀，还是张慕先眼疾手快地把人扣住了。
　　游戏也很简单，六张牌里，有一张是黑的，其余都是红，抽到黑的人不仅不能吃饭，还要给大家都铺好被窝。
　　如果三个人都抽到红的，就都吃饭，各自铺自己的被窝。
　　可能是为了制造悬念，再让节目更有效果，所以来了这么一出。祁薄言从浴室里出来，就发现另外两个人都已经抽好了。
　　段音宇抓着红牌感谢天地，张慕先已经在给自己装饭，把碗堆得高高的。
　　祁薄言听懂规则后，随意翻了下牌，谁能想到，六选一的概率都能砸到祁薄言的头上，大家都惊了。
　　郑琦红看不下去：“江导，再给次机会吧，大家又累又饿地忙了一天了，连饭都没得吃会不会太过分了。”
　　江导见状，松口再给一次机会。
　　洗牌重来，还是六选一，祁薄言再次黑牌，倒霉得像被人诅咒了一样。
　　这次节目效果是真的有了，一阵吵闹过后，江导只好说：“那就只能吃一口，吃什么随便你们，吃完以后祁薄言就得去叠被窝。”
　　祁薄言倒没什么所谓，就是其他嘉宾都在吐槽心疼，纪望已经把汤勺拿出了来，往上面堆肉，企图堆出祁薄言脸那么大的一口。
　　最后祁薄言也就吃了一勺鸡蛋混排骨，就默默上楼叠被子了。
　　因为有一个人没能吃得上饭，大家吃的时候显然也没那么欢乐，都团结一致对外，怼江导。
　　纪望吃了一碗就停了，郑琦红看了他一眼，给他塞了个保温杯：“小纪，你上去帮帮小祁。”
　　段音宇拉了下纪望，在他耳边偷偷说：“我偷藏了包肉干，你替我偷偷给言哥。”
　　张慕先给出自己的苹果，纪望带着成员们的爱意上楼探望祁薄言，江导这会倒做人了，对他们的暗度陈仓睁一只眼，闭一只眼。
　　楼上祁薄言正一个人默默和被子战斗，屋子里没有摄影师，只有数个固定机位在拍摄。
　　十指不沾阳春水的祁薄言哪里会弄被子，套了半天，差点把自己也套进被子里了。
　　纪望上前把祁薄言从被子地狱里拉出来：“吃点东西。”
　　祁薄言看着纪望手里光明正大的赃物：“哪来的。”
　　纪望言简意赅地把每样东西的来历都说了遍，最后总结道：“这是大家对你的关爱。”
　　说话间，纪望手脚麻利，没一会就铺好了两张床：“这间房谁睡啊？”
　　祁薄言抛着手上的苹果：“还能有谁。”
　　纪望看向祁薄言，祁薄言露出了个你我心知肚明的笑容。纪望心想，他上来干嘛，让这人饿死在这算了。
　　祁薄言又说：“他们都给我了，你的呢？”
　　纪望：“我的什么？”
　　祁薄言：“你的爱呢？”他故意把话说得暧昧。
　　纪望看着祁薄言手里，又有汤又有肉干，还有个苹果，觉得这人实在不缺。他无视，准备离开这间卧室，去整理别的床铺。
　　然后他就被祁薄言一把抓住了手腕，纪望甩了两下没甩掉，他局促地望着四周记录一切的摄影机，终于屈服。
　　他往祁薄言手里塞了个巧克力，得了东西，祁薄言这才松开纪望，他拆开巧克力，整块放进嘴里：“哥哥的爱是巧克力味，甜的。”
　　纪望麻木了，心想着随便吧，骚又骚不过，揍又揍不得，还能怎么办呢？
　　反正节目要全片播出，还得看祁薄言的公司同不同意。
　　祁薄言的公司不可能让他和祁薄言炒cp。


第31章 
　　果然，祁薄言那句哥哥的爱，叫四周的摄影师面面相觑，纪望赶紧说：“行了，赶紧吃吧三弟，段侄子都在楼下等着你呢。”
　　他努力地想要把祁薄言那句哥哥给忽悠过去，企图制造出祁薄言的疯言疯语只是在角色扮演的感觉。
　　虽然节目组都签了保密协议，就算真的闹出什么绯闻来，也会有人安排压下，可纪望就是介意。
　　他想凭什么，他根本不想在人前和祁薄言有什么纠葛，为什么祁薄言非得一而再，再而三地打破这个平衡。
　　纪望语气生硬，祁薄言坐在床上看了他一会，站起身客气对摄影师们说：“不好意思，我想换下衣服，你们能暂时在外面等一会吗，把屋子里的摄影机也关闭一下。”
　　摄影师们请示了节目组，很快就收到了同意的答复，他们关上了屋子里的摄影机，纷纷退出这个房间。
　　纪望也想走，却发现自己的鞋子被祁薄言踩住了，纪望想收脚，下场是被祁薄言踩得更用力。
　　祁薄言光着脚踏在他的鞋尖上，纪望竟然想的是，他的鞋子今天跑了那么多地方，会不会弄脏祁薄言的脚。
　　很快他就清醒过来，再次懊恼自己的惯性思维，他什么时候才能把祁薄言抛在一边，而不是现在这样，嘴上说着讨厌，潜意识里却永远把这个人放在第一位。
　　祁薄言喜欢装作若无其事地招惹他，上次见面在医院吵成那样，这次在综艺就假装正常，一切都好。
　　其实他们都知道已经出现了问题，就像镜子早已碎得四分五裂，而祁薄言的行为则是徒劳地捡起碎片，拼到框架中，对破损视而不见。
　　还要对旁人说，这个镜子能用，和从前一样。
　　真的可以一如既往吗，还是说谎久了，大家都能假戏真做。
　　纪望没有祁薄言那么厉害，他做不到。
　　最后一个出去的摄影师把房门关上，祁薄言扫了四周一眼，确定了所有摄影机的红灯都已熄了。
　　他才放松身子往后靠，双臂屈肘撑着上身，脚从纪望的鞋上离开，往上走，从裤管里钻了进去，微凉的脚尖戏谑地在纪望的小腿上来回勾弄。
　　“哥哥，你下午在浴室掐得我太疼了，你想废了我吗？”祁薄言放软声音，用抱怨的语调轻声道。
　　纪望冷眼看他：“所以你废了？”
　　祁薄言的手按在下腹处：“倒没有，就是现在还有点疼。”
　　下午在浴室里，因为祁薄言的放纵导致他们都起了点反应，祁薄言还恬不知耻地想要纪望用嘴，一边求着，一边情意绵绵地在他嘴唇上小口小口地啄。
　　面对祁薄言露骨的请求，纪望笑了笑，祁薄言直勾勾地看着纪望，就感觉到对方的手配合地握住了他。
　　祁薄言恍惚道：“今天是我的幸运日吗？”
　　紧接而来的剧烈疼痛，就让祁薄言明白了，不是幸运日，而是受难日。
　　他几乎是下意识抓住周遭的东西，才把纪望给予他的“致命一击”的疼痛忍了下去。
　　祁薄言碰落了洗发水等物件，也就是段音宇听到的动静。
　　而纪望自己，则是躲上楼后，发现一时半会消不了火，只好去浴室再冲一次冷水。
　　他想要祁薄言知道，肆意妄为的下场，就是鸡飞蛋打。
　　纪望感觉到祁薄言不老实的脚趾头还有往上走的趋势，他强调道：“你还想再来一次？”
　　话音刚落，祁薄言的脚就老实归位，慢吞吞道：“不了吧。”
　　纪望扫了旁边的食物一眼：“把东西吃完，然后下楼。”
　　说完，他本打算出去，又忍不住停下补充道：“还有，别再招惹我。”
　　虽然说完以后，纪望自己都觉得不可能。他算是明白祁薄言的德行了，打也打不走，骂都骂不退。
　　本来中午在藕田里，他以为祁薄言避开的动作是生气了，不想理他，也懒得再在他身上浪费时间。
　　从前祁薄言的脾气就很大，恋爱时不理会纪望是常有的事，那段时间纪望几乎学会了这世上所有哄人消气的办法。
　　低三下四地求饶，甜言蜜语地诱哄，花费心思地浪漫。
　　他这辈子都没这么宠过谁，只有祁薄言独一份。
　　纪望离开房间，祁薄言没有喊住他，他便走得更快了些。他去其他房间把大家的被窝都整理好后，才下的楼。
　　而祁薄言是等了一会才下来，手里还提着一把吉他。
　　这是节目组的安排，让祁薄言在综艺里宣传他的新歌。
　　院子里有个纳凉的大方台，上面被张慕先用凉席铺上了，再放上装着冰西瓜的果盘，往上看是城市里难得一见的星海，周遭静谧，没有城市的喧嚣声。
　　段音宇冲纪望招手，等人到了才给他塞了片西瓜。
　　纪望拿着瓜，担心他们又收了村民的好意，会遭到江导的刁难：“西瓜哪来的？”
　　张慕先说：“花钱买的。”说完他看见祁薄言了，赶紧高声道：“来来来，大家让出c位，让我们长得最帅的弟弟坐下，表演一首。”
　　段音宇赶紧拍拍自己身边的位置：“来，我这里是c位。”
　　祁薄言提着吉他，看了看纪望。纪望立刻起身，坐到了郑琦红旁边。
　　郑琦红把纪望当小辈一样关心：“饿不饿，要不再去厨房吃点？还有汤。”
　　纪望赧然摇头：“不用了，我吃饱了。”
　　祁薄言提着吉他就坐在纪望的旁边，不去所谓的c位。
　　他随手拨弦，没有表演自己的新歌，倒是天马行空奏了许多适合当下的歌曲。
　　夜风习习，陪着不远处的蛙鸣，葡萄藤的香味，西瓜的甜意，以及清朗的歌声，大家一时间都不说话了，沉默地听着，感受这难得的平静。
　　祁薄言自弹自唱，后来还弹到了一首老歌。郑琦红有些惊讶道：“你们年轻人竟然还喜欢这首歌？”
　　段音宇没听过：“这是什么歌啊？”
　　郑琦红怀念道：“都快二十多年了，这歌是我一个好友退圈前唱的最后一首歌。”
　　张慕先隐约想起来了：“是林宛言的歌吧，我妈当年很喜欢她。”
　　郑琦红黯然道：“是啊，宛言当时多红啊，甚至还收到了陈导的邀请，差点就演了电影《忘川》。可惜她决定得突然，说隐退就隐退了，拦都拦不住。”
　　《忘川》是郑琦红当年演的电影，因此还拿了那年的最佳女主。
　　郑琦红继续道：“忘川是宛言向陈导推荐我的，可以说没有宛言，就没有今天的我了。”
　　不知何时，弹唱的声音停了，祁薄言的话语响起：“琦红姐，你那么感激林宛言，那你后来有找过她吗？”
　　郑琦红一愣：“宛言退了圈子以后，几乎和所有人都断了联系。我找过她，可惜没找到。”
　　祁薄言垂眸，手指勾着吉他的琴弦，没有弹，而是狠狠地勒进指腹的肉里，自虐地用力。
　　没等他折磨那根琴弦，祁薄言就感觉自己的手臂被撞了一下，纪望正换了个姿势，也不知道这下碰撞是否故意为之。
　　郑琦红又问：“小祁喜欢林宛言吗？很少见在你这个年纪有喜欢她的。”
　　祁薄言松开琴弦，以放松又不着调的语气说：“喜欢啊，她长得那么好看。”
　　这话张慕先也赞同，他比祁薄言要大上十岁：“对啊，我第一次在电视上见到她的时候年纪还小，就那会我都觉得她太漂亮了。”
　　“是那个年代多少人的梦中情人啊。”张慕先感慨道。
　　祁薄言没再继续这个话题，终于弹起了自己新专辑的曲子，纪望才偷偷地把目光放在祁薄言身上。
　　时间渐晚，祁薄言早就把吉他遗弃在一旁，躺在凉席上看星星。
　　其他人都在闲聊，他都没参与。
　　还是段音宇发现他先睡着的，段音宇压下声音说：“祁哥睡着了，我去给他拿件外套搭一下。”
　　张慕先：“要不叫醒他，大家睡觉吧。”
　　纪望问：“房间要怎么分？”
　　张慕先说：“琦红姐当然是自己一间，小段一间，我和你一间，让小祁自己一间也行。”
　　纪望犹豫了下，张慕先又说：“不过我觉得你们两个alpha一起睡更合适点，我晚上经常起夜，可能会吵到你。”
　　段音宇噗噗地笑：“张慕先，你是不是肾不好。”
　　张慕先对段音宇这个小兔崽子实在没办法：“注意尺度，我们这是老少皆宜的综艺。”
　　纪望接受了这个安排，他说：“你们先回房睡吧，我在这坐一会。”
　　张慕先点头，郑琦红年纪大，已经熬不住了，早已洗漱进了房。
　　段音宇拿了件外套过来，给祁薄言盖。
　　一天拍下来，镜头的分量已经够了，江导便让其他的工作人员解散，去别的地方休息。
　　这个独栋太小，工作人员不可能住这里。
　　江导鸡贼，定了岛上唯一一家酒店，住宿条件比嘉宾好得太多。
　　人潮散去，院子里再次安静下来。节目组没有换手机给他，他只能无聊地坐着看星星，等待着祁薄言醒来。
　　然后他听见了隐约的啜泣声，来自他的身旁。
　　纪望紧张地望去，却发现祁薄言没有醒，泪水从他紧闭的双眼中涌出，没一会就淌满了整张脸。
　　纪望伸手推他的肩膀，声音紧绷得直抖：“祁薄言，祁薄言你醒一醒！”
　　祁薄言被他晃醒了，猛地睁开眼。
　　他眼睛湿润着，目光迷蒙，没从梦中醒过来的模样。
　　纪望压低了声音：“祁薄言，你做噩梦了吗？”
　　祁薄言缓缓闭上眼，似要再次回到梦中：“是噩梦……但是梦到纪望了，就不是噩梦了。”他尾音几乎低得听不见，叫纪望得靠近了，才艰难地分辨出来。
　　听清祁薄言说什么的那刻，纪望花费了许多力气，才逼得自己坐直身子，远离祁薄言。
　　过了一会，他伸手把祁薄言身上的外套拉了拉，盖住了对方露出来的手臂。
　　又过了一会，他听见了祁薄言沉沉的呼吸声，才慢慢地，轻轻地，把自己的手放在了祁薄言的手边，指尖相碰。
　　就像是一场无人知晓，隐秘的放纵。


第32章 
　　夜深人静，蝉鸣阵阵，破坏这份宁静的是缠人的蚊子。纪望拍死了好几只后，决定叫醒祁薄言，不然再待下去，他怕他一会贫血。
　　推了祁薄言好几下，都没有动静，不知怎么会睡得这么死，是今天太累了吗？
　　犹豫再三，纪望伸手把人抱了起来，祁薄言比他想象的要轻一些，不过抱着还是很吃力的，毕竟是个alpha，有身高有肌肉。
　　但除此之外，这具身体好似一丝多余的脂肪都没有，也不知道是不是因为当了明星要形象管理，为了上镜好看，所以节食减肥。
　　今天也是，节目组不让祁薄言吃，这个人还真就不吃了，看起来不大在乎，就像习惯如此。
　　仗着自己年轻，就糟践身体，真烦人。
　　烦人精的手缠到了他脖子上，并睁开了双眼，纪望停住脚步，垂眸望进了对方毫无睡意的眼里：“你耍我？”
　　祁薄言不知悔改：“怎么会，我没想到哥哥会把我抱起来？”
　　本来就很沉，纪望抱得吃力，他低低吐了口气：“自己下来，别逼我摔你。”
　　祁薄言意外地没有纠缠，从纪望身上滑了下来，弯腰拿起了吉他，率先朝前走。
　　纪望揉了揉因为用力过度而酸疼的手臂肌肉，拿起掉在一旁段音宇的外套，跟着祁薄言上楼。
　　祁薄言先进的屋子，洗漱过后，便老实地上床睡觉。纪望本还防备着这人可能会把摄像头都挡住，趁机做点什么。
　　如今看来，倒是他想得太多。
　　等真躺在床上了，困意就迅速袭来，睡前纪望脑子里有一个疑问未曾散去，那就是祁薄言到底梦到了什么，才哭成这样。
　　一夜无梦，第二日清晨，纪望是被屋外江导的大喇叭吵醒的，他通知每位嘉宾十五分钟内在院子前集合。
　　这让纪望一时间都觉得自己来的不是综艺，是军训。
　　往另一张床望去，祁薄言正在换上衣，下意识的，纪望看向周遭的摄像头，红点，正在工作中。他心里有点不舒服，却见祁薄言迅速地换好了衣服，又把长发从领口处捞了出来。
　　转过身，祁薄言对上了纪望略黑的脸，怔了瞬：“你不舒服？”
　　印象中纪望没有起床气，祁薄言有，不过昨晚他在庭院里睡了一觉，回屋了又睡了一场，这已经算近几年来，祁薄言难得的好眠了，没想到是在一档综艺里获得的。
　　睡饱了心情自然好，祁薄言走到纪望床前，往他被子上扔了个东西：“给你。”
　　说完祁薄言就从房间出去了，纪望把被子上的东西拿起来，是颗糖，五颜六色的糖纸包裹着，淡淡的桃子味。
　　纪望没吃，但也没扔，而是放进了床头柜里。
　　下床后，楼下传来吵闹声，原来是段音宇和张慕先抢着洗漱台，郑琦红一个人悠闲地站在另一扇镜子前往嘴上抹淡淡的口红。
　　祁薄言坐在旁边的小板凳上默默刷牙，样子有点呆，几分好笑。
　　段音宇看到纪望了，就像是找到了福星，喷着牙膏沫，顶着浮肿的脸：“望哥！你看看，张慕先老是跟我抢！为老不尊！”
　　张慕先反击道：“懂不懂什么叫尊老爱幼啊，小青蛙。”
　　这是在说段音宇眼睛肿，还给人起了个外号。也是没谁了，两个人年纪都不小，一撞上就双双进了幼儿园。
　　纪望无视掉，利落刷牙后，用毛巾往脸上一搓，就算完事。看起来和妆前毫无差别，段音宇哇了一声，又把目光放到了祁薄言身上。
　　祁薄言坐在初晨的阳光下，洗掉了嘴上的唾沫，画面就像精心拍摄的牙膏广告。
　　真是见了鬼了，这些人怎么都不会浮肿，皮肤状态还这么完美，是哪家美容院维持的？他也想去。
　　年纪轻轻就开始操心皮肤状态的段音宇一个不妨，屁股就挨了张慕先一个膝顶，从洗漱台前被排挤了出去。
　　段音宇愤怒道：“我可是omega！”
　　张慕先迅速洗了把脸：“行了行了，omega，给你给你。”
　　大清早就吵吵闹闹，活力满分。这时江导的声音不识趣地插了进来：“还有一分钟，迟到的人今天的早餐会被取消。”
　　纪望一听，赶紧问：“不会又是什么抽牌游戏吧。”
　　祁薄言晚饭都没吃，连早饭都不给吃，江导也不怕被祁薄言粉丝手撕。
　　江导轻咳一声：“不是抽卡游戏，是团体战。”
　　郑琦红捶了捶自己的腿：“太激烈的话，我这老胳膊老腿会拖后腿吧。”
　　江导对郑琦红还是很敬重的：“不会的郑老师，我相信这个游戏你一定可以。”
　　这个游戏是最经典的，你来比划我来猜。
　　由两个人做出动作，然后另外三个人猜，猜中五道题，大家就能得到节目组提供的美味早餐，当地有名的鱼片粥。
　　郑老师自然被安排到猜的那组，张慕先认为纪望是演员出身，肢体的表现力会更好。
　　这个提议得到了大家的一致同意，段音宇自荐举手：“我也还行，我跳舞不错。”说完还浮夸地起身，一滑步来到纪望面前，嘻嘻地笑。
　　纪望看着段音宇现在就如同是自己的弟弟，他拍了拍段音宇的脑袋：“弟弟真棒。”
　　此时祁薄言忽然出声道：“我也想试试看比划。”
　　张慕先就说：“每个人都有机会啊，段音宇不行就下来，小祁你上。”
　　段音宇鼓起腮帮子：“我都还没开始你就说我不行！”
　　郑琦红出言哄劝：“好了，快开始吧，我都闻到鱼片粥的香味了。”
　　的确，鱼片粥已经在摄制组那里放着了，香气阵阵扑鼻，叫人闻着就饿，腹中鸣声大作。
　　节目组贴心，词语都和嘉宾相关，很好猜到。两个人顺利地破解了两个词语，第三个的时候，张慕先就让段音宇下来，祁薄言上去。
　　这时提词器跳出来两个词《忘川》。
　　纪望还没反应过来，祁薄言就迈步上前，先是捧住了他的脸，手指将他鬓发绕至耳后，然后扣住了纪望的腰，往自己身前一扯。
　　这突如其来的表演让大家摸不着头脑，段音宇抢答：“爱情？！”
　　哪有可能是这么简单的词汇，而在嘉宾们一次次猜错的时候，祁薄言的动作越来越过火，甚至捧住了纪望的脑袋，要往他额头上亲。
　　纪望脸色都变了，这时郑琦红灵光一现：“忘川！”
　　叮咚，这次答对了。祁薄言演绎的正是郑琦红在忘川里，和男主角定情时刻，相拥相抱，亲吻额头。
　　祁薄言停住了亲向纪望额头的唇，慢慢退开。纪望敢保证，他在祁薄言眼里看到了可惜。
　　对这摄像头，纪望不敢表现得太过火，还开玩笑地对郑琦红说：“多亏了红姐，要不然我今天真是清白不抱。”
　　段音宇在那里起哄：“哎呀，早知道我就不下来，我也想和望哥演忘川。”
　　张慕先作势掐他耳朵：“小小年纪就想早恋了？”
　　段音宇捂脸羞涩，纪望迟钝地想起，好像节目合同里还有暗示炒cp这个条款，红姐也对他说过，但纪望没放在心上。
　　他是想着，他在节目里作为小透明存在的角色，谁会跟他炒cp啊，万万没想到这个人是段音宇。
　　不过段音宇表现得也不惹人讨厌，自自然然，大大方方，纪望也配合道：“张哥你轻点，我们小段的耳朵要给你掐坏了。”
　　张慕先叹息罢手：“这就护上了？行行行，薄言我看你还是下来吧，崽子想上去演忘川呢。”
　　祁薄言没动，纪望心头一禁，看向祁薄言。哪知道他没有在祁薄言脸上看出丝毫的不愉快，祁薄言甚至还笑着说：“好，音宇你来吧。”
　　段音宇却摆摆手：“忘川都过了，还是你上去吧，省的一直在这关叫我。”
　　他这是在把镜头分量让给张慕先，张慕先自从加入综艺以来，就一直照顾着大家，想着让嘉宾们尽量地在镜头面前展现，自己倒没太多的精彩镜头。
　　在场的人都懂得这份照顾，于是纪望下来了，张慕先上去和祁薄言继续。
　　后来连郑琦红都上去演了一场，过了把戏瘾。
　　郑琦红演戏的时候，纪望都双眼发光，这样的一个大前辈在这里，要是没取到经，纪望会觉得很可惜。
　　他心里琢磨着该找什么机会和郑琦红请教一下的时候，今天的飞行嘉宾抵达了现场。
　　来人是祁薄言公司近两年刚出来的小花，祁薄言的师妹，周初雪。
　　周初雪一一向大家打着照顾，最后站位的时候，她被排到了祁薄言身边，对于祁薄言，周初雪面对着镜头腼腆道：“这是我最尊敬的师哥，也是帮了我很多的前辈。”
　　祁薄言对着周初雪笑了笑，周初雪的脸立刻红了，张慕先活跃气氛，捂着胳膊说：“怎么回事怎么回事！我们这不是《在路上》吗，我还以为是回到了《心动百分百》呢！”
　　心动百分百也是张慕先的节目，祁薄言听了没有反驳，在张慕先问他对周初雪怎么看时，祁薄言神色不变道：“很努力认真的小姑娘。”
　　前面还好，后面小姑娘听起来，怎么听怎么令人脸红。
　　周初雪都快羞成周初红了。
　　在众人的笑闹下，纪望也跟着在笑，他忽然很感激自己选了演戏这条路，起码在现在，他能因为演技和其他人一样笑出来，没有任何异样。


第33章 
　　由于节目组的要求，你来比划我来猜这个游戏，他们五个人在规定的时间里成功答对，因此算是游戏成功，早餐每个人都有份。
　　周初雪刚来这个节目，还不知道这个节目在吃饭的问题上有多为难嘉宾，看着大家听到江导说能开饭时，纷纷高举双手庆祝，她还有点茫然，没进入状态。
　　祁薄言便低声同她说清节目的规则，两人交头接耳，镜头适时推进，纪望与众人的欢笑中看了他们一眼，几乎能想象节目播出后，后期会给这两个人梦幻般的恋爱特效了。
　　周初雪作为刚来的飞行嘉宾，可以免费享用一次早餐，不过吃完以后，就要靠劳动或者比赛来赢取下一顿饭了。
　　江导会提供一个箱子，里面有两种获取食物的方式，嘉宾要是抽取到劳动，那就是大家一起劳作，最后选出贡献值最大的前两名享用晚餐，另外几个人就得像昨晚那样，六抽一。
　　还有另一种方式就是比赛，五个固定嘉宾加上飞行嘉宾，分成两组，互相竞争。赢的那方才有吃饭的资格，输的那方只能干看着。
　　当然，江导也不会阻止嘉宾之间的互帮互助，赢家想和输家一起分食也是可以。
　　又或者说，从劳动的项目中存下食材，嘉宾自给自足，不参与制作组提供的项目也可以。整个综艺自由度很大，全看几个嘉宾之间想怎么发展。
　　五个人的时候能成团，六个人只能分组。郑琦红听明白以后，直接对江导说：“我们才成为一家人，你这是迫不及待地拆散我们啊？”
　　段音宇过去搂着郑琦红的手臂：“就是干妈，江导真是用心险恶。”
　　江导于人群中耸肩摊手，一副对所有吐槽都免疫的模样。
　　张慕先拍了拍手：“鱼片粥！鱼片粥快端上来！我要饿死了！”
　　纪望主动道：“要不在院子里吃吧，我进去把餐桌端出来，像昨晚那样。”
　　祁薄言从周初雪旁边离开：“我陪你一起搬。”
　　周围都是跟拍的人，两个人也没多说什么话，就是搬桌子的时候，纪望的手被祁薄言碰了一下，从手背滑到指缝，暧昧地在上面蹭了蹭，看起来好像是不小心，实则故意。
　　纪望不敢随着性子瞪祁薄言，只能把火压下来，和祁薄言一同把桌子搬了出去。
　　途中他还在想，摄影机有没有拍到，万一播出去被人发现了怎么办？胡思乱想间，张慕先和段音宇一起把椅子搬了出来，郑琦红带着周初雪给大家盛粥和小菜。
　　祁薄言自然地在周初雪旁边落座，周初雪把筷子先分给他，还小声地喊：“师哥，要不要酸萝卜？”
　　纪望下意识夹了块酸萝卜放嘴里，被酸得直皱眉，这萝卜拿什么腌的，牙齿都要软掉了。
　　他挨着郑琦红，段音宇挨着他，段音宇一看见他的表情就笑：“望哥你还好吧，喝点奶茶。”
　　奶茶是张慕先的手艺，昨天张慕先出去串门的时候，邻居送了盒茶叶给他，张慕先正好身上也有牛奶代言，就一块煮了，变成热气腾腾的奶茶。
　　面对张慕先投机倒把的行为，节目组在金主爸爸的威力下，睁一只眼，闭一只眼，由他去了。
　　奶茶煮出来的时候，段音宇还嫌弃地说：“我想喝的是珍珠奶茶，不是奶煮茶。”
　　张慕先被气乐了：“那你别喝！”
　　段音宇讨好道：“怎么能不喝呢，这可是舅舅亲手给我煮的。”
　　打一巴掌，给个甜枣，张慕先都不稀罕给他眼神，结果段音宇只喝了一口就眼神发光，真香了，现在直接成了张氏奶茶的推广大使，推荐给纪望喝。
　　纪望也喝了一口，惊讶道：“好喝。”
　　段音宇被夸得仿佛煮出奶茶的人是他一样，兴奋道：“是吧，我觉得张慕先可以转行了，去开一家奶茶店。”
　　张慕先给郑琦红也装了杯，贴心地把糖罐放在对方手边：“红姐，你这杯我冲得比较淡，要是觉得不够甜再加点糖。”
　　他们这边和和谐谐，祁薄言和周初雪坐在一块，就只好互相照顾。都是同一个公司的艺人，不帮一把说不过去。
　　这顿早餐圆满完成，用餐结束后，江导安排了今天的抽选。
　　他们六个人剪刀石头布，赢的人去抽选，决定今天到底是劳动还是游戏。
　　最后纪望赢了，段音宇搓着手说：“求求了，游戏吧！再下田挖藕的我就要变丑了。”
　　张慕先坚定地看着纪望：“望弟，为兄今天全靠你了。”
　　郑琦红把两人的脑袋都轻轻拍了一下，对纪望说：“小纪，别有负担，抽得不好我们骂节目组。”
　　祁薄言伸出自己的手：“要来我这沾点幸运吗？”
　　纪望可不敢碰六选一两次都能砸中的“天选之子”，他赶紧上前在后悔前把手往筒里一塞，拿出来，慢慢打开。
　　看到游戏两个字的时候，他抓着纸条比了个胜利的手势：“游戏！”
　　得到满意的结果，嘉宾们反应特别给力，大家就像迎接进球成功的球员一样把纪望包了起来。
　　祁薄言跑在最前面，第一个将纪望抱住，纪望甚至感觉到自己被对方用双臂勒着腰，往上抬了一下。
　　抱得太紧，纪望的鼻子都抵在祁薄言脖子上的信息抑制贴上。
　　很好闻，是只属于祁薄言的味道，无关信息素，在众人的包围里，清晰而准确地被纪望识别到。
　　发型都被弄乱了的纪望，有点混乱地站在原地，抽中的纸条都被手心里的汗水揉湿。
　　江导在欢呼中，缓缓说出要分队进行游戏比赛，领队的人一个是今天来的嘉宾周初雪，一个是资历最深的郑琦红，两位女性以剪刀石头布的形式挑选队员。
　　第一局周初雪赢了，理所当然的，她第一个选的就是她的师哥，祁薄言，郑琦红点了段音宇。
　　第二局还是周初雪赢，周初雪的目光在剩下的人里转了一圈，最后落在张慕先身上：“张慕先，我特别喜欢你主持的《心动百分百》。”
　　张慕先笑着走过去，吐槽道：“我怎么觉得我去你们队，也是做主持的命呢，还要恭喜嘉宾牵手成功。”
　　周初雪捂着脸笑，笑得腼腆。剩下的纪望自然就去了郑琦红的队伍，郑琦红握住纪望的手：“就算剪刀石头布赢了，我也会选小望，现在刚刚好。”
　　这话说得暖心，纪望对郑琦红说：“我会加油的。”
　　第一场比赛是谁也没想到的射箭，纪望这会是真的觉得节目组不按套路来了，刚开始来到这个岛上的时候，他以为这只是一款养生悠闲综艺，现在没想到还是竞技类。
　　直到江导cue到了周初雪的最新电影，她在里面饰演一位射箭少女，大家才明白这个游戏安排的用意。
　　飞行嘉宾过来肯定是要宣传自己的新电影的，不怪节目组精心安排，郑琦红说：“我上次射箭都好多年前了，小段小纪，你们会不会？”
　　段音宇说：“没学过啊，不过射箭感觉好酷，我想试一试，导演能不能给练习的机会？”
　　周初雪主动道：“是啊，射箭是挺难的，我也挺久没练了，手生。”
　　祁薄言放松着十指，做热身准备。一行人分车前往了节目组搭好的射箭体育棚里，一排的靶子立在远处，明亮的光线，旁边悬挂着不同颜色的器械装备。
　　段音宇呜哇地喊着，觉得这些弓箭装备都太帅了。
　　纪望之前演配角的时候，有为了角色特意练习过射箭，他的教练还说他有天赋，可以往职业运动员的方向走。
　　不过纪望对射箭还好，对当作运动员，开启人生新篇章也没有兴趣，他觉得演戏就挺好的，主要是钱赚得多。
　　第一轮节目组让他们先热身练习，还要做点热身，免得一会手臂筋肉拉伤。
　　纪望做热身时姿势就挺标准的，节目组也准备得很严谨，不但有弓手护指套还有护臂和护胸。
　　一套装备下来，段音宇就对纪望花痴道：“天啦，你好像游戏里的刺客哦，你演过古装没有，就是那种冷酷的杀手，深深暗恋主角的那种。”
　　还真别说，之前才在祁薄言的mv里演过，别逼着说了不少我爱你。
　　郑琦红玩了几箭，每一个射到靶上的，她对自家队员们说：“靠你们了，我真的不行。”
　　段音宇也套上装备试了几箭，虽然能中靶，但成绩一般，都在白黑环之间危险徘徊。
　　那边忽然传来了惊呼声，三人顺着动静望去，就看见祁薄言刚放下弓，他才放出的箭正中十环。
　　张慕先的成绩也不错，比段音宇好上那么点。周初雪表现一般，不过也能挨上靶。她就站在祁薄言旁边，惊讶地夸赞，说师兄厉害。
　　段音宇用鼻子哼了声，已经很有竞争意识：“我们也很不错的！不比你们差，望哥你上！”
　　纪望拿着弓上前，在祁薄言意外的目光中，越走越近，最后站在了祁薄言旁边的位置上，利落地拉出一个标准的姿势，对准了前方的靶心。
　　在放出箭的那刻，纪望瞄准的位置微微动了一下，手指放开，箭划破空气射了出去，在空气中发出轻微的振鸣。
　　箭击中了靶子，发出一声闷响，随之而来的是另一支箭落在地上的声音，祁薄言留在十环上的箭，被纪望的箭击中掉落。
　　纪望放下手里的弓，第一次冲祁薄言露出挑衅又放肆的笑容，他扬声道：“不好意思，手滑了。”


第34章 
　　纪望刚想拉开弓来第二箭，右肩就猛地一沉，是段音乐压了上来。
　　没心没肺的段音宇猛拍纪望的肩膀：“怎么回事，你这发挥得也太失常了，都射到另一个靶上了。”
　　纪望被他又拍又拽的，担心手上的器械会伤到段音宇，便放下东西，被段音宇拉到一边。
　　段音宇不似刚才没心没肺，反而捂住自己的麦，压低声音对纪望说：“哥，知道你想要节目效果，但你这样可能会被祁哥的粉丝掐啊。”
　　他双目间忧心忡忡，提醒中满是真心，是圈里少见的热心肠。许多人最多只会冷眼旁观，压根不会提醒，就怕引火上身，也怕好心做坏事。
　　纪望欣然接受，并沉稳安慰：“没事的，别担心。”
　　段音宇有点头痛，虽然这个综艺播出后，眼前这哥又可能会红，他经纪人都告诉过他，纪望隐约有起来的势头，叫他虽然不必太讨好，但是千万不能交恶。
　　哪知道纪望和祁薄言不对头，这跟谁不对付，都不能跟祁薄言不对付啊，这不是鸡蛋碰石头，还没红就糊吗。
　　他怕纪望脑子不清醒，脸上露出着急神色，头上的呆毛就被纪望按了按：“放心，我和他没你想象的那么糟糕。”
　　说完后，纪望自己都觉得心虚，要是他和祁薄言的真正关系暴露在外人眼中，那才叫完蛋，不过连段音宇都能看出他们不对头，想必其他几个人都察觉出来。
　　不过才相处了一天功夫，都是怎么看出来的？个个都是人精啊。
　　回到射箭点，祁薄言脸上的兴奋已经淡了，在纪望和段音宇说话的功夫，他连射了好几箭，箭箭都围绕着纪望的那支红色的箭。
　　他们不同的嘉宾，箭的颜色都不一样。纪望是红的，祁薄言是黑的。
　　猛地看去，红箭已经被黑箭包围。数支箭圈得均匀，用意昭然若揭，这是在回应纪望的挑衅，他要将他圈起来，困住。
　　纪望被段音宇提醒后，有心收敛，只望靶上扫了眼，便移开目光，认真地评估这个靶的距离，以及一会有可能的输赢。
　　他们这个队赢面不大，主要敌人实力过于均匀，一个特别会，加两个还算会。
　　想到这里，纪望觉得还是临时提升自己的队员实力要紧。
　　正好郑琦红过来请教他姿势，他便帮前辈调整姿势，让人尽快得到手感。
　　段音宇就在旁白瞎射，靶上到处都是，就是没几次能到七八环，全是低空飘过。
　　而周初雪好歹练过，截止在江导喊停的时候，她已经有了七环的成绩。
　　忙完郑琦红，就去帮段音宇。段音宇的姿势不正确，这才是他经常射歪的原因。面对着omega，哪怕段音宇平日里不着调，压根让人想不到他的性别，纪望还是有点不大敢碰。
　　他尽量绅士手，腰身的地方都避免碰到。正忙着，就一连串靶身被箭矢击中的声音。
　　纪望回头，原来是祁薄言把自己靶上的箭，一发又一发地打下来，包括他自己的，连带着纪望的，把原来花里胡哨，以箭堆出来的图形毁得一干二净。
　　不过这个在纪望看来小孩撒泼行为，在其他人看来，是相当牛逼的炫技，甚至还有人暗中观察纪望的表情，大概觉得这是祁薄言对他刚才狂妄的回击。
　　纪望抿抿唇，神色认真起来，节目组乐见其成，和乐融融的合家欢虽然好，却也少了那么点刺激。
　　alpha和alpha之间要是增强好胜，说不定还能擦出一些精彩火花。
　　比赛正式开始。
　　分批对战，周初雪对战郑琦红，张慕先与段音宇，祁薄言同纪望。
　　第一轮，周初雪率先出列，纤细的少女身姿，意气风发的神情，面对着箭靶，周初雪脸上浮现罕有的认真模样。不管技术怎么样，纪望是能看出这个姑娘对射箭方面是有野心的。
　　可惜omega在运动上，受自身体质的影响较大，她还是个女性omega，平日里拍戏也要求保持身材，肌肉含量不够。
　　第一箭发挥不佳，射中倒数第二层的白圈，只有两分，周初雪露出懊恼神情。
　　祁薄言走了上去，附耳说了几句话，周初雪专心听完，全程目光直视箭靶，没有露出之前那些明显的娇羞来。
　　等祁薄言让开，周初雪便调整了一些细微动作，再次放出箭矢，这次比上次好多了，进了红圈，有七分。
　　每人总共三箭，最后核算两队总分。
　　周初雪三箭下来，共计十五分，她有点沮丧地耷拉着脑袋，回到队里。
　　轮到郑琦红的时候，在练习的时候表现不佳的她，最后出现了反转，拿到了二十一分的成绩。
　　段音宇立刻跳起来高高兴兴的庆祝，张慕先扬声道：“得了啊，还有我和你祁哥呢，怎么就一副吃上饭的样子了。”
　　段音宇不理他，挨着郑琦红连声夸干妈厉害。
　　张慕先很快就射完了三箭，得到了二十三分。段音宇随后发挥一般，只拿到了十六分。
　　两队以微弱的一分差距紧紧咬着分数，在最紧张的时候，祁薄言和纪望上场了。
　　祁薄言突然抬手向江导请示：“要不我一箭，他一箭吧？”
　　这样的做法其实要比先后上更公平，比赛的两人承受的压力都差不多大。
　　江导同意了，祁薄言率先发出一箭，这次他没有乱来，箭矢正中十环。
　　纪望拉开弓的时候，明显感觉到从指尖蔓延到全身，由压力所带来的酥麻感，几乎激活了他每一颗充满着好胜心的细胞。
　　他忘了当下不过是一档综艺，他只知道，他必须在这里赢过祁薄言，他想赢他一次，无论如何。
　　箭矢飞了出去，同样正中十环。大家莫名地安静下来，都屏息看着这个比赛，许是因为比赛的双方看起来都不是开玩笑的，是真的在一较高下。
　　第二箭，祁薄言十环，纪望十环，打成平局，比分相当胶着。
　　最后一箭的时候，祁薄言没有立刻射，而是露出放松的表情，对着他的队友们说：“我怎么有点紧张啊，感觉望哥可能会赢我。”
　　听到这话，纪望也不好继续露出认真的表情，笑着答：“放心，一会要是我们真赢了，我把我那碗饭分你一半。”
　　张慕先一听，赶紧对段音宇说：“崽子，体现你孝心的时候到了。”
　　段音宇抱起双手：“吃个锤锤，连渣渣都不留给你。”段音宇是c城人，喜欢用叠音词，听起来软软糯糯的，张慕先并没有被可爱到，还对段音宇作出抹脖子的手势。
　　面对这幼稚的威胁，段音宇回应了两颗白眼。
　　周初雪举起双手，握拳打气：“师哥加油！”张慕先：“小祁加油！把饭都给抢过来！”
　　祁薄言重新抬起弓，眯着眼，没有多犹豫，快狠准地射出了手里的箭，还是十环！
　　这几乎是赢定了，因为本身周初雪组就比郑琦红组多了一分，就算现在纪望射出十分也追不上这少掉的一分了。
　　胜负已分，祁薄言同他们小组的人已经在庆祝，纪望还站在原来的位置上，段音宇露出了失望的神色，郑琦红安抚地摸了摸他，对纪望说：“小纪，这一箭也要认真射哦。”
　　“虽然我们队是输了，但是你和小祁的胜负还未分出来。”郑琦红这么一说，倒让张慕先和周初雪都不好意思继续庆祝了。
　　因为场上还有人没比完，他们这个样子确实不好。
　　祁薄言模样一直都挺淡，没有因为赢而兴奋，对他来说，赢得挺轻松，没有任何成就感。
　　他看向纪望的背影，那人并没有被祁薄言的胜利而影响到，就像郑琦红说的那样，虽然他们队已经输了，但他和祁薄言的胜负还没有分出。
　　祁薄言饶有兴趣地抱起手，想知道纪望会射出什么样的成绩，大概是平局吧，他漫不经心地想。
　　这一次，纪望比前两轮准备的时间都长，他将弓拉出一个饱满的弧度，紧绷的小臂充满着力量感，直到弦与箭之间的力达到一定的极致后，他才松开手，箭射了出去。
　　这一次，他的箭几乎射中了靶心的正中央。
　　而祁薄言明显怔愣了一瞬，继而眼睛越来越亮，几乎是露骨地望着纪望，毫不掩饰自己的兴奋与愉悦。
　　估分的工作人员走了过去，对纪望射出的箭来回转了几圈，确认了以后，又匆匆跑了回来，和节目组开始紧急商量。
　　其他人还不知道怎么回事，张慕先说：“怎么了？是出了什么意外吗？”
　　纪望已经放下了弓，卸了周身力道，他望向祁薄言，所以说体育竞技为什么刺激呢，就是因为不到最后一刻，你永远不知道结局是什么。
　　这时节目组的商议已经出现了结果，纪望刚才那一箭，除了正中十环以外，还命中了十环的最中心，也就是靶心，在射箭比赛中，这是双方都是十环平局后，决定胜利的关键。
　　简单来说，就是纪望赢了祁薄言，而节目组纠结的是，这一次正中靶心，到底要不要加分。
　　一听到这里，段音宇就抓着郑琦红的手说：“当然要啊！望哥牛逼！这可是靶心啊！靶心多难啊！必须得加分！”
　　张慕先出来说：“我也觉得得加分，大家都不是专业的运动员，做到这个份上已经很厉害了，我建议平局，都有饭吃好不好。”
　　郑琦红也说：“是啊江导，就大家一起吃吧，happyend不好吗。”
　　江导最后还是同意了平手，所有人一起共进午餐。
　　这一决定让本来还是两个队的成员们一起亲热起来，再无刚才比赛的对立感。
　　纪望放下了手里的弓，然后他就被祁薄言抱住了。这看似对手与对手赛后和解的拥抱，实则只有他听见了祁薄言俯在他耳边说了什么。
　　“哥哥，你射箭的样子真好看，”
　　他以迷乱又低哑的语调，说着近乎变态的话语：“我要从手指开始，一点一点把你吃掉。”
　　男人潮热的鼻息，将纪望的耳垂裹住，
　　祁薄言的身体滚烫，话语更烫，几乎要熔在纪望的身体上，形成无形的烙印。
　　“不管你怎样哭泣挣扎，我都不会停下。”
　　“直到我们完全的合二为一，你属于我，只属于我。”


第35章 
　　话语里明目张胆的性暗示先是让纪望背脊一酥，继而无尽的恐慌涌了上来。他似僵住了，不可置信地望着祁薄言。
　　就连段音宇都知道说些镜头前不该说的话，得捂住领口上夹的麦，祁薄言是怎么做到毫无顾忌的。
　　难不成这个节目组是祁薄言公司开的不成？所以他可以肆无忌惮？
　　祁薄言松开了纪望，看见对方的表情，忍不住笑出来，非常快活。
　　这时其他人也跟着跑了过来，空气中洋溢着欢乐，纪望却根本不敢动，下意识望向节目组，收音师和导演。
　　收音师和他的助理果然露出了异样神色，朝纪望这边看来。
　　纪望的心跳得几乎要蹦出胸膛，整个身体的血液都仿佛沸腾起来，恨不得抓住祁薄言的领子将人狠狠揍一拳。
　　那一瞬间他的脑海里闪过了好几个热门话题#惊爆！祁薄言出柜#，#十八线透明碰瓷当红流量#，#明星光鲜亮丽的背后#。
　　祁薄言闯下的弥天大祸，会不会连他的公司都没办法处理，从此被雪藏。
　　他买的房子还没还完贷，要是祁薄言被雪藏了没地方住，他可以把自己的房间让出一半，毕竟让祁薄言说出这种话的人是自己，也负有一定责任。
　　但是房贷还没还完，果然还是要去找工作吗？
　　祁薄言说不定要欠债，不是还有对赌吗？会欠多少？他的房价涨了不少，卖了也杯水车薪吧！
　　祁薄言什么也不会，除了当明星还能干什么？这么不珍惜自己的事业，实在让人生气。
　　纪望吓得脸色都白了，段音宇看出了点异样，忧心问：“哥？你还好吧。”
　　祁薄言见状，刚想说什么，江导就用麦克风喊道：“祁老师纪老师，你们的麦克风是不是出了问题，收不到音了。”
　　地狱到天堂，不过如此。纪望狠狠地喘了口气，冰凉的手指摸上自己腰上的收音器材，发现连接着麦克风的线不知什么时候被拔掉的。
　　想也知道是谁的锅，收音组的工作人员过来，帮他和祁薄言重新调整麦克风，全程纪望看也不看祁薄言，如果可以，他恨不得退出这档综艺。
　　再被吓下去，他怕自己会短命十年。
　　午饭是要回到院子里吃，村里人最有经验的老师傅亲自下厨，做了当地的特色菜，除了给他们福利，还要介绍这个村子里的美食文化。
　　从射箭场回到村子有一段路程，分了两辆车走。纪望不想和祁薄言一辆，但事与愿违，他刚上车，祁薄言后脚就一起上来了，和他一块的还有张慕先，另外一辆车则都是omega。
　　他和张慕先并排，祁薄言坐在最后。
　　纪望刚想闭眼休息，张慕先却主动提到了刚才的射箭，他问祁薄言和纪望，到底是从哪学来的本事。
　　祁薄言谦虚道：“业余兴趣爱好，没行程的时候我都会和朋友去玩几次。”
　　见状，纪望也不好意思休息了，大家都在工作，他说：“演戏的时候学的，其实找对技巧以后，就不会太难。”
　　张慕先笑道：“看来等这期结束，我也要去射箭场来几把。”
　　纪望便说：“我之前学射箭的那家不错，老师很会教，你要是有兴趣晚点我把地址发给你。”
　　“行啊，我还没加你微信呢，等导演把手机还给我们了，就加个微信。”张慕先说。
　　其实节目开拍前他们都加了微信，显然张慕先那个是工作号，由专门人员打理，现在张慕先的意思是加私人微信。
　　在圈里，加上私人微信，有些人把这视为获取资源的途径。
　　一些机会就是在聊天中，酒局上，相熟的人互相介绍，便能得到一个相当不错的机会，凭借着东风扶摇而上的不是没有。
　　但这不包括纪望，说他清高也好，较真也罢，他不大想这么利用这些机会。
　　何况资源这种事情，公司操心就好，艺人都已经给出这么多分成了，总不能公司什么事都不做吧。
　　面对张慕先的主动，纪望自然点头。
　　这时祁薄言在后方说：“那我们也加个微信吧。”
　　他这一出声，谁都不知道“我们”指的是谁，张慕先大大方方说行，纪望顿了顿，迟疑地说好。
　　说起来他确实没有祁薄言的微信，连电话号码都没存，祁薄言在他手机上就是一串数字，虽然纪望已经把这串号码背了下来。
　　倒不是故意背的，只是看得次数多了，就记在脑子里了。
　　越想越烦，纪望用后脑勺轻轻撞着皮椅，企图让自己振作起来。
　　还没撞两下，就感觉后脑勺多了东西阻挡，扭头一看，是祁薄言的手指，轻轻扶在他椅背上，见他看来，无辜地眨了眨眼睛。
　　纪望想到刚才他对自己说的话，以及偷偷摸摸拔了他麦克风还不说的恶劣行径，就满肚子火。理也不理，歪着身子，把脑袋靠在窗玻璃上，愿离祁薄言，珍惜生命。
　　一路无言，各自休息。等到院子里，饭菜的香味已经溢出，段音宇他们已先到就座，盛汤装饭。
　　他们三人应该在车上聊得很不错，周初雪和郑琦红有说有笑，气氛都没这么尴尬了。
　　村里人提供的是腊肉炒饭，美味的海鲜，色香味俱全，叫人尝了一口几乎只想埋头痛吃，解一解谗。
　　纪望快速地吃了半碗饭才找回精神，发现祁薄言坐在他对面，咬着筷子眼睛闪亮亮的，这是祁薄言遇到喜欢的食物时会露出来的表情。
　　就像他们第一次去那家烤串店，祁薄言一边嫌弃这装修的破烂，又被美食征服了肠胃。
　　不过后来祁薄言应该没有去了，要不然那家店一定会变成网红店，被他的粉丝们纷纷打卡。
　　他又着重看了眼祁薄言下筷最多的菜，是鱼，一会要不要去找村里的老师傅请教一下，也不是想做给祁薄言吃，就是挺合自己的胃口。
　　期间张慕先和段音宇插科打诨，活跃气氛，几位嘉宾偶尔接话，大家都很努力地在营业，同时填饱了肚子。
　　饭后江导让他们休息一下，下一个活动等三点后才出发。现在是下午一点，江导竟然好心让他们休息两个小时？
　　这时工作人员上来给他们分发手机，江导咳嗽了声：“今天是节目组的正式宣发，你们也可以看看，适当参与。”
　　这时在人群中，纪望看到了终于出现了小旭的影子。小旭热烈地同他打招呼，纪望无声地笑了笑。
　　艺人微博很少自己登陆，各家的助理都纷纷上前，主要还是看着艺人，不要手滑点赞之类的。
　　没有摄影机在旁边，六位嘉宾跟各自的助理碰头，在看这个综艺的宣传状况。
　　说是正式宣发，其实也不过是发了定妆照，将网上传得沸沸扬扬的人选做了个辟谣或者肯定。
　　第一期还在拍，预告片大概要等拍完两期的量才能剪出来。
　　小旭点开了节目组开的官微，上面已经传好了一组图片。虽然是各自分开拍的，但经过优秀的后期技术，最后整出来的合体图效果很不错。
　　就是祁薄言给他挑的那套繁杂的西装，在合照里也不显得奇怪，意外地合适。
　　不过在群体图里，祁薄言和他的站位比较特殊，他们身体的方向稍微往对方倾斜，在合照中虽然不明显，但总觉得有点亲密意味。
　　纪望在想是不是自己做贼心虚，小旭给他看完照片，就有点想把手机收起来。纪望挑眉道：“给我看看评论。”
　　小旭为难道：“算了纪哥。”
　　纪望温和又不失强硬道：“拿来。”
　　小旭只好给了，节目组在两个小时前发的官宣，现在已经转发五万多了，点开评论，大多数都是各家粉丝的控评，当然也有纪望的。
　　他都来参加这个综艺了，公司总不可能不管他。
　　再往下划，就能看到一些除了控评以外的粉丝了，有条评论起码掐了八百条回复，而那评论的内容是。
　　【两耳不闻窗外事：只有我觉得祁薄言和纪望好配吗？别人都是集体照，就他俩像结婚照。】
　　点开这条评论，底下一群回复，撕得腥风血雨。
　　【爱祁大队小薄荷】：开始了开始了，十八线野鸡不要碰瓷我家祁爷OK？
　　【听祁之言】：对对对，只有你这个孤儿，播都还没播，cp粉就敢舞到正主面前，小心你家孽力回馈。
　　【奶牛小方】：楼上的祁粉嘴巴怎么这么脏，真是粉随正主。】
　　【穿上鞋子我跑得飞快】：我倒是觉得这对cp挺好磕的，反正也不是真的，毒唯们就消停点吧，要是你家正主和omega官宣了，你们是不是要哭死过去。
　　【言言我爱你】：抱走我们祁爷，薄荷不约。
　　【苏打薄荷椰子酒】：其实我还蛮吃纪望的颜诶，顶锅盖逃跑。
　　【一颗小扣扣】：楼上小心腐度超标被开除粉籍，总所皆知薄荷粉就是一群疯狗。哪个明星沾上他们家，不死也要脱成皮。
　　【小纪妈妈1号】：抱走我们家小纪，而且不就是张照片吗，你们高潮什么！
　　【鸭脖子很短】：楼上真粉？不是买的吧，你家三天两天上热搜买营销，天天炒作最温柔的男二，我都快被腻吐了，可惜这么搞都红不起来，怎么，现在研究怎么抱大腿蹭热度了吗？
　　纪望还想再看，手机却被小旭抢了过去，小旭面色尴尬道：“别看了哥，没什么好看的。”
　　其实那些留言纪望没什么太大的感觉，不过是更确定了祁薄言和他的事情最好不要曝光，不然对谁都没有好处。
　　这时他听见了一声惊呼，顺眼望去，却是祁薄言的助理青白着一张脸，几乎要晕过去的模样。
　　这时小旭点开屏幕，看了眼，同样震惊地抬起头，望向祁薄言的方向。
　　纪望心下不安，直接抢过了小旭的手机，然后他就看到，那条被撕了八百条的评论，回复数量一下暴增。
　　再点开楼中楼，所有id发的都是一连串的问号。
　　在最新的回复里，纪望终于看见了引发了这场骚乱的真凶。
　　【爱七之781】：我靠？？？？祁爷竟然点赞了这条评论？？？他是被盗号了吗？？？？？？？？
　　【祁祁放心飞】：呜呜呜呜呜呜呜我不信，肯定是配合节目组的套路！祁祁你被绑架了就眨眨眼！
　　纪望死死握着手机，只觉得血压都上来了，差点就想扶住后颈，晕过去算了。


第36章 
　　即使之后祁薄言取消了赞，但这个手滑的赞便以截图的方式火速蔓延，目前还没有上热搜，大概是公司有意在控制舆论。
　　紧接着那条被点赞的评论也被直接删除了，就是不知道是博主自己删还是新浪官方删除的。
　　有句话说得好，越遮遮掩掩，越显得有鬼。粉丝们个个都满头问号，祁薄言一个星期前的广告代言微博被粉丝们涌入，求个解释。
　　这一闹，其他几位嘉宾都知道了，段音宇先开的口：“祁哥，你在微博上……弄得好热闹啊。”
　　祁薄言的手机已经被助理死死握着了，就跟掐着个炸弹一样。祁薄言适时表现出一副做错事的忐忑不安：“我只是想刷了一下评论再转发，没想到不小心把赞给点上了。”
　　他表现无辜的样子比演技还要厉害，就似真情流露。
　　要不是纪望已经熟悉这个表情，还真的要被祁薄言骗了。
　　见祁薄言这样担忧，张慕先安慰他：“没事的小祁，公司应该会帮你公关这件事，而且我觉得也不严重啊，就是手滑点个赞嘛。”
　　这话说完，张慕先都觉得心虚，不过要说祁薄言是故意点这个赞，他都不信。纪望人虽然好，但咖位真的不高，炒cp是互惠互利，祁薄言跟纪望炒cp，那就是单方面的扶贫。
　　纪望的手机疯狂震了起来，是红姐的来电。他站起身，从小旭手里接过电话，走到一边接通。
　　红姐语速很快，跟他分析了这件事的利弊。说就目前来看，这个点赞所导致的局面，弊大于利，如果说祁薄言公司的公关是冷处理，会给纪望招来一大波黑粉。
　　但是往长期来看，要是祁薄言公司有真想捆绑炒cp的意思，那对纪望流量的提升还是很大的。
　　主要是alpha和alpha，真爱粉觉得不可能，普通路人也只当cp吃吃就算了，真情实感的没几个。
　　相对于直接确定恋爱关系的alpha和omega艺人，公开即糊，炒cp还算是安全有效，快速吸取流量的营销方式。
　　不过祁薄言那边应该不会同意，又不是做慈善的，干什么要这么糟践自己的流量，还伤死忠粉的心。
　　纪望听了半晌：“所以公司的决定是什么呢？”
　　红姐罕见地沉默了一会：“公司想让你在综艺里，主动和祁薄言有点互动。”
　　纪望明白了：“公司打算叫我蹭祁薄言的热度？”
　　红姐艰难道：“他带来的热度是实打实的，公司砸了多少钱在你的营销上，都没有这次来的阵仗大。”
　　纪望想要抽烟的小动作犯了，拇指用力搓着食指：“红姐，我和公司的合约只有一年了吧。”
　　这话一出，红姐那边所有声音都没了，他们都明白，纪望不愿意，甚至拿出续约来作威胁。
　　死一般的寂静过去后，红姐说：“我明白了，星期六你就从综艺回来了，到时候来公司一趟吧，我们谈谈。”
　　纪望挂了电话，靠在墙上仰起头，旁边传来细碎的脚步声，是小旭。
　　小旭忧心地望着他，纪望现在说不出来自己没事的话，他只觉得累，祁薄言在无止尽地消耗着他的耐心。
　　这人总是随心所欲，每次做事都是如此，不管现实如何，不理折腾出来的烂摊子让多少人头疼，他只做自己想做的。
　　踩着底线放纵，就像活得没有明天的人。
　　六年前是这样，六年后还是这样，没有一点长进。
　　小旭低声道：“哥，红姐说了什么？”
　　纪望抬手揉了揉他脑袋：“放心，公司会处理好的。”又搓了下手指，他问：“有烟吗？”
　　小旭眼睛瞪圆了点：“哥，这是在综艺，万一被拍到了怎么办。”
　　纪望按了下太阳穴：“抱歉，我就是有点累。”
　　脚步声传来，最不想见的那个人从墙后走出，来到这个院子里偏僻安静的角落，祁薄言显然听到了刚才他们的对话，他说：“别抽烟了，我不喜欢。”
　　小旭神色尴尬，不知该走还是留，纪望主动道：“小旭，你先去忙吧。”
　　等小旭一走，纪望就望向祁薄言：“你喜不喜欢，关我什么事呢？”
　　祁薄言上前一步：“你生气了？”
　　纪望抬手作出了制止的手势，他努力想要心平气和，与祁薄言来场成年人之间的对话：“是你还没弄清楚状况，我们已经分手了，六年前就分了。”
　　祁薄言眉心微皱：“我知道，你不用一遍遍强调。”
　　纪望认真道：“你真的知道？我怎么觉得你好像不知道。”
　　祁薄言明显不耐烦了，他抱起手，露出防御性的姿势，这是不想听纪望接下来的话，纪望却继续说：“还是说我拒绝得不够明显，让你觉得我们之间还有可能。”
　　纪望主动靠近了祁薄言：“我们早就不可能了。”
　　祁薄言睫毛颤了颤，他猛地抬眼，目光充满了进攻性，仿佛下一刻他就会在这里咬住纪望。
　　纪望明显能感觉到祁薄言的目光危险地划过了他的颈项，让他背脊出了一层汗，要是祁薄言在这里咬他，他还真的拿祁薄言没有办法。
　　可是很快，祁薄言的眉眼又柔软下来，调笑般道：“可不可能不是你一个人能决定的。”
　　他伸手触碰纪望的脸，再到颈项，松松地扣着：“其实来这个综艺之前，我一直很生你的气。”
　　“你怎么能因为任燃那种货色，来这么侮辱我。”祁薄言的言语刻薄，神色冰冷，随着话语，手指上的力道渐渐增加。
　　纪望双眸露出怒意，但很快他的嘴巴就被祁薄言捂住了。祁薄言的掌心里带着浅浅的桃味，是这人生气的表现。
　　因为情绪高涨，优质的alpha信息素会大量分泌，即使脖子上贴了信息素抑制贴，还是会泄露少许。
　　祁薄言不想听纪望说话，更不想听纪望为他讨厌的人出头。
　　所以说他很不喜欢纪望这一点，哥哥的心里总是有这样或者那样的人，就是不能完完整整地属于他。
　　“任燃说我标记了他，你就信了是吗？”祁薄言声音难掩失望：“我以为哥哥不是这什么蠢的人。”
　　纪望心里狠狠一颤，他急切地眨了眨眼，祁薄言这是否认了？
　　就算心里不齿自己如今的动摇，可是纪望还是希望祁薄言能多说一点，告诉他不是，和他说只是一个误会，祁薄言没有做过。
　　既然没有做过，上次在医院里为什么会承认？
　　但是祁薄言没有继续说下去的意思，他只是松开了扣在纪望脖子上的手：“你放心，我那个点赞不会给你带来任何麻烦。”
　　他认真地看着纪望，不知怎么的，纪望竟然从祁薄言的眼神里看出了点灰心来，就好像纪望叫他失望至极。
　　祁薄言松开了捂住纪望的嘴，后退两步：“我原谅你了哥哥。”
　　他自顾自地说了许多，又丢下这句无厘头的原谅，纪望被堵住了发言的机会，他有许多想问，又有许多想说。
　　可惜祁薄言并不给他机会，而是快不离开，纪望刚想追，就看到了许多摄影机，他止住脚步，没再继续追上去。
　　很快，纪望就知道祁薄言说的那句，不会给他带来任何麻烦是什么意思了。
　　祁薄言的新mv出了三十秒的预告，里面就有纪望的镜头，将军和刺客在烛火摇晃间，沉默对视，一个深情，一位错愕，镜头切换的很快，配着早已录好的台词。
　　只需看完全片，基本都能知道他们俩之间存在禁忌的情感，周初雪的镜头适时切入，叫人明白这段情感只是单向。
　　加上营销号放出了一点综艺路透，这次手滑点赞，基本可以被定型为新mv和综艺前的一波预热。
　　公司也紧急联系了几个粉头和后援会，叫她们近日约束好粉丝。
　　这叫不少心惊胆战等待着结果的薄荷松了好大一口气，一些情绪偏激点的已经在微博实时广场上骂公司了。
　　【戴着假发的美薄荷】：不是我说，m司的营销的方式太过狗屎，祁爷实力和上一张专辑的成绩有目共睹，需要用这种方式预热吗？
　　【苹果掉了捡来吃】：m司的公关一向是这么傻逼，心疼我家祁爷一人拖动整艘航空母舰。
　　【鸭脖子很短】：虽然这次宣传的手段挺微妙的，但是不是祁爷点的赞就好，m司nmsl。
　　【肉团团很软】：虽然但是，纪望真的好帅哦，还挺好磕。
　　【爱七之781】：只要不捆绑炒作的话，我还是很看好这位纪小哥哥的。
　　小旭见他忍不住刷起实时，赶紧把手机抢回自己手里：“哥，现在好了，事情解决了。”
　　纪望心里有点不是滋味，事情是解决了，可是他和祁薄言之间还有很多问题根本没有解决。
　　因为心里有事，下午在游戏里，纪望发挥不佳，而周初雪那队由于祁薄言的精彩发挥，连拿几分，最后是周初雪队伍获得了晚饭的资格。
　　郑琦红他们只能用昨天的藕和蔬菜简单做碗汤喝。
　　晚上用餐的时候，段音宇为了求口肉，不停地说些好听的话，还被张慕先刁难了好几回，最终捧得了一盘子肉回来，分了大半给干妈郑琦红，又问纪望要不要。
　　纪望本来就在内疚下午发挥不佳，只说：“你们吃就好，我不饿。”
　　这时他听到指关节敲在桌子上的声音，祁薄言托着下巴，将一盘鱼往郑琦红他们那桌推了一下：“玩游戏吧，赢了的人能得到一盘鱼。”
　　段音宇第一个响应：“玩什么？”
　　祁薄言随意道：“你才得了盘肉，不许参加。”
　　段音宇气苦道：“怎么这样！”
　　祁薄言的目光落在纪望身上，弯了弯双眼：“算了，我也不为难你们，真心话大冒险吧，真心话回答一个问题，大冒险就是两百个俯卧撑。”
　　张慕先一听，忍不住扯了下祁薄言：“两百个会不会太多了。”
　　段音宇也跟着说：“你先说说看真心话是什么，总不见得你问银行卡密码都告诉你吧。”
　　祁薄言笑了笑：“其实这个问题不难，我相信纪望肯定能答得很好。
　　“我曾经听到过一个问题，一辆失控的火车正在急速行驶，两条轨道，一条轨道上有个正在玩耍的小男孩，一条轨道是废弃的轨道，如果继续前进，撞向小男孩，小男孩会死；如果选择废弃轨道，小男孩得救，但一车人会死。”
　　“现在变一变，小男孩换成前任。”
　　“纪望，前任的命，和整列乘客的命，你选哪一边？”
　　这个问题其他人不知道，纪望可却太明白祁薄言这个问题下所隐藏的潜台词。
　　这个无可救药的疯子！
　　段音宇开玩笑道：“当然是前任啦，为什么还要为前任背一整列火车人的命啊。这问题也太简单了吧，谢手下留情哈。”
　　郑琦红：“这个问题有点意思，是救一个，还是救一百个。”
　　所有人都在说着自己的想法，唯独只有纪望，脸色微沉，一言不发。
　　祁薄言盯着他：“纪望，你的答案呢？”
　　久久的对视后，纪望终于动了，就在大家都以为他会回答时，他却沉默地站了起来，做了一个令众人都意外的举动。
　　他宁愿做两百个俯卧撑，也不愿意回答这个“简单”的问题。


第37章 
　　最后纪望也没有真的做了两百个俯卧撑，就是他想，其他的嘉宾们也会上来打圆场。祁薄言还是把鱼让给他们组，没有追问纪望的答案。
　　张慕先暖场道：“看不出来我们小纪还是个情根深种的好男人。”
　　纪望其实没什么心情吃饭，可是在镜头面前，他做出一副食物美味的模样，避开了关于前任的话题，还开了句玩笑：“不就是两百个俯卧撑吗，要不是你们拦着，我真能做。”
　　郑琦红被他逗乐了，段音宇起哄道：“那你去啊。”
　　纪望故作认真地对段音宇说：“不是不能做，而是怕做了以后，我们队唯一的战斗力没了，接下来的游戏怎么办。”
　　段音宇毫不客气道：“得了吧你，今天下午连输好几场的游戏黑洞是谁啊。”
　　纪望装傻：“谁啊，我太认真玩游戏了，都没发现。”
　　郑琦红把鱼刺细心挑好了，鱼肉分到了两个弟弟的碗里：“别吵了，下次加油就行了嘛。”
　　说完后，郑琦红对周初雪说：“你们那里还缺人吗，我能不能过去。”
　　段音宇赶紧抱住了郑琦红：“干妈！你想去哪？你清醒一点，你可是我们的队长！”
　　郑琦红恨铁不成钢道：“但凡我剪刀石头布的功力再强一点，都不会沦落到今天这个地步。”
　　大家说笑间，气氛回春，后来张慕先又提了几个与相同类型的经典辩题，嘉宾间各有各的看法，好好的一个综艺差点就变成了辩论大会。
　　借着话匣子的打开，嘉宾自然而然地便聊起天来，从星座谈到了工作间遇到的趣事，江导没有出声打断，由他们自己发挥。
　　郑琦红不会端着长辈的架子讲什么人生哲学，她是个非常和气的人，叫人忍不住心生亲近。
　　或许是因为没结婚的缘故，她的心态还挺自由，对很多事情都不太执着。
　　周初雪年轻，问的都是些浪漫爱情的话题，她想知道郑琦红这么多年来，是完全没遇到过心动的人吗，还是单纯地选择不婚。
　　关于郑琦红的爱情经历，早些年八卦杂志写什么的都有，有说她和忘川的导演恋爱以后被伤透了心，从此不再谈感情。
　　又有人说郑琦红早就隐婚生子，甚至还有说郑琦红不喜欢alpha也不喜欢beta，只喜欢omega。
　　众说纷纭，都没有一个确切的说法。
　　郑琦红大方道：“当然有遇到过心动的人，只是喜欢一个人不代表着要和他结婚。”
　　就像突然有了倾诉欲，郑琦红说：“其实都这把年纪了，有时候也会很后悔年轻的时候没有冲动一次。一些想做的事情没去做，想留的人也没留住。”
　　这话说得暧昧不清，其他人也懂事着没有去追问。
　　毕竟感情经历可以问，但非要弄清楚另一个人是谁，就有点越线了，人家不主动说，就不要逼问，在座的都是艺人，又不是狗仔八卦。
　　周初雪作为清纯女神，自然是说没有感情经历的。纪望虽没这个包袱，但是场外的小旭已经抬手比叉，意思就是让他别参与这个话题。
　　段音宇和祁薄言更不用说，他们的粉丝中有很多都是女友男友粉，是不会乐意听自己偶像的恋爱史的。
　　即使大家都知道，恋爱是人之常情。
　　倒是张慕先不避讳自己的感情，说起前任，只说友好结束，两个人偶尔还能出来喝杯茶。
　　段音宇奇道：“还真有和平分手这回事啊？”
　　张慕先想动手弹他脑瓜崩儿，被段音宇机智地避开了，张慕先收回手：“因为双方感情都淡了，觉得不适合当恋人，所以和平分手。反而那些分手以后闹得天翻地覆的，说明还爱着对方，起码其中一方还爱着，所有作出来的动静，都是因为不想分。”
　　说完后，张慕先补充了一句：“只是个人的一点看法，不一定对。”
　　段音宇若有所思，而祁薄言自从提起这个话题以后，就没怎么说过话。听了张慕先说的，反而轻笑一声。
　　周初雪拧头瞧见了，好奇道：“师哥，你笑什么？”
　　祁薄言拿出吉他：“你们继续聊，我给你们伴奏？”
　　见周初雪还望着他，祁薄言眨了眨眼：“别问，问就是没谈过，二十五岁的母胎单身。”
　　大家都哄笑起来，祁薄言拨了拨弦，又道：“但是我很想结婚，十八岁那会就想结了。”
　　这话有点自曝的意味，就是做惯主持人的张慕先都不知道该怎么接，祁薄言说：“现在的话，可能等到三十岁会结婚吧。”
　　段音宇小心翼翼道：“还有五年，你有计划了吗？”
　　祁薄言冲镜头抛了个wink：“有，如果重婚不是罪，我一定和薄荷们结。”
　　薄荷是祁薄言粉丝的昵称，祁薄言耍了个花招哄粉丝。
　　纪望下意识按住了胸口那块，摸了个空，那里空荡荡的，什么也没有。没有项链，也没有串在上面的戒指。
　　来这个节目之前他就收起来了，放在家中的床头柜里，最下面的那层，藏得死死的。
　　戒指就像见不得光的产物，实际上戒指的每一个细节，都是由纪望亲手打造。
　　他融了双亲给他留下的银制长命锁，重新制作了一双对戒，把那当做为父母给予未来“儿媳”的礼物，具有意义的戒指。
　　当时他想的是，虽然他给不了祁薄言很多，但别人家有东西，祁薄言也得有。
　　不过这是纪望还以为祁薄言是个omega之前，得知祁薄言是个alpha以后，这个心思就散了。
　　在法律上，还没有出台关于alpha和alpha，以及omega和omega能结婚的政策。因为这一类的特殊情侣实在太少，就算有报道，都是负面新闻。
　　说到底，就算这类型的情侣拥有爱情，可发情期和信息素，这些无法控制的本能比外界的压力还要可怕。
　　一个omega选择和omega在一起后，又遇到了自己命中注定的alpha该怎么办。
　　是的，alpha和omega之间拥有着百分百的契合度，俗称命中注定的伴侣。这种羁绊比一纸婚约和法律关系要来得更纯粹，更有约束力。
　　也不是没有发生过两个omega在一起以后，被双方家长得知，强迫其中一方与alpha标记，导致二人殉情的新闻。
　　可是那类的新闻在常人眼里，同情得少，刻薄得多，旁人几乎不能理解他们的爱恋。
　　现实里更多的是，alpha和alpha在一起以后，发现omega更好，又或者omega和omega在一起后，却控制不住本能爱上alpha。
　　久而久之，这种“同性”恋情，在被套上只是寻求刺激的偏见，当不得真，大家都是玩玩而已，最终还是要回到正常人的生活里。
　　曾几何时，纪望也是这些正常人里的一员，直到他遇到了装omega欺骗他的祁薄言。
　　发现祁薄言是alpha的那天，纪望才过完自己十九岁的生日，祁薄言就给了他这么大的一个“惊喜”。
　　他腰酸背痛地坐在绵软的被子里，旁边的祁薄言头发散乱地盖着脸，雪白的背脊被抓出大面积的红痕。
　　纪望怔怔地发了会呆，最后拖着几乎要断掉的腰，去床头够香烟盒。
　　他为祁薄言戒了一半的烟，又因为祁薄言抽上了。
　　祁薄言在香烟的味道中醒来，脾气急坏，情绪糟糕：“你故意的吗？”
　　纪望下意识掐灭了烟，身体微动，就感觉到有东西从体内涌了出来……纪望默了默，用沙哑的声音道：“你是个alpha。”
　　祁薄言抓了下头发，半点没有一直以来欺骗纪望的愧疚感，他散漫地嗯了声：“是啊，所以呢。”
　　纪望发现自己根本没办法跟上祁薄言的脑回路，什么叫所以呢，是玩摇滚的人更放飞自我，没有基本的常识？
　　祁薄言亲亲热热地靠了过来，还是像从前那样，把脸颊靠近了纪望的胸膛，搂住他的腰，就似每个身娇体软，依恋alpha的omega一样。
　　“你不是说你爱我吗？我不是omega，你就不爱我了？”祁薄言拖着长长的语调，撒娇地说这话，想要试图蒙混过关。
　　纪望推开了祁薄言，仍是难以接受：“你让我想想。”
　　祁薄言脸色变了：“你还需要想什么？”
　　纪望头疼道：“我的梦想是和omega成家，我也一直以为你是omega，但是你……”
　　接下来的话语，纪望没有说，祁薄言都听明白了。
　　他冷着脸掀开被子下床，美好的身体暴露在清晨温柔的光线里，这是纪望春梦里时常会出现的场景。
　　但在梦里，他可没有一具被人上到散架的身体。
　　祁薄言粗暴地穿上裤子，拉上拉链：“我明白了。”
　　纪望不安道：“你明白什么了？”
　　祁薄言冷漠地扫了他一眼，仿若床上坐着的不是刚和他共度初夜的男朋友，而是一个陌生人般：“你不就是想和我分手吗？”
　　纪望愣住了，血液如同一寸寸冻僵凝住了，连话语都无法流畅地说出来：“分手。”
　　他这话说得很轻，其实只是单纯重复了这个让他觉得错愕的词汇，却让祁薄言误会了含义。
　　祁薄言弯腰捡起了衬衫，穿到了身上，一颗颗系上扣子：“好！随便你。”
本 文由攻 众号（一 颗 柠 檬 怪）整/理
更多小/说漫 画广 播剧腐 剧资原尽 在朋 友圈每 日更 新

第38章 
　　六年前的纪望也才十九岁，经历了人生中少有的男朋友由omega变alpha，现在更“被分手”了，一时间懵在床上，不知作何反应。
　　与言语上的冲动不同，祁薄言穿好衣服了却没有走，僵在原地，有一眼没一眼地往床上瞄。
　　见纪望还是没有动，祁薄言终于往门口走去，把卧室门摔上了。
　　纪望正想起身追，却被腰部的酸疼逼得躺回床上，无可奈何地想，这太荒唐了，这就分手了吗？
　　他脑子如今一团乱，受到的冲击太大，他没办法立刻给出祁薄言所想要的答案，但这不代表着他想要分手。
　　alpha和alpha恋爱不是开玩笑的事，祁薄言年纪小，觉得无所谓，说不定以后就后悔了，纪望年纪较长，在这段恋爱里也自觉承担了更负责，有耐心的那个角色。
　　祁薄言不愿考虑的事情，他不可能不去想。
　　何况就目前为止，纪望确实对自己被欺瞒的事情而感到生气。
　　更为了祁薄言轻易说分手感到动怒。
　　因为这说明他所重视的这段感情，另一方不在意，祁薄言的态度就像感情是件可以随意砸碎在地上，毁给旁人看的东西。
　　纪望讨厌这样。
　　他重新把烟点上，缓缓抽了一口，清醒脑子。
　　脚步声去而复返，卧室门被重重推开，祁薄言出现在门口，看起来马上就要大声怒骂了，然而实际上，这人只是气势冲冲地来，语气却软弱得要命：“你真的要分手啊？”
　　这时候他又不嫌弃纪望抽烟臭了，祁薄言踢掉鞋重新爬上床：“不是你追我的吗，说梦到我，对我一见钟情特别喜欢我，这辈子都没那么喜欢过一个人。”
　　祁薄言重复着纪望曾经说过的甜言蜜语，没有害羞，只是单纯地陈述事实，因为纪望这些话，他都信了。
　　纪望不知道该怎么形容自己的心情，祁薄言看起来好像不能同他共情，甚至不理解他为什么生气难受，他说：“这些话如果是骗你的，你会是什么心情。”
　　祁薄言面色浮现薄怒：“你骗我？！”
　　纪望就像看这个胡闹的孩子：“你也骗了我。”
　　祁薄言心虚了一阵，继而振振有词：“我不明白我是alpha又怎么了，这和你喜欢我有冲突吗。你发现我是个alpha就立刻要分手，那你只是喜欢作为omega的我，不是喜欢我这个人，你欺骗我感情，这比我骗你是omega更恶劣。”
　　纪望揉了揉太阳穴：“强词夺理。”
　　祁薄言静了下去：“你不能跟我分手。”说完他又小声地说了一句：“你和我分手了，我怎么办呢。”
　　纪望闻言愣了愣，情不自禁地望向祁薄言，男生垂着眼睫，没什么表情，却无形中有了股可怜劲，就好像他真的很怕被纪望抛弃，分明刚才还那么嘴硬。
　　如果不是欺骗是原则问题，纪望肯定会心软，并立刻抱住面前这个大男孩，好好哄一哄。
　　不过纪望忍住了：“你昨晚还强行标记我，alpha的身体不是用来标记的，如果出了什么意外怎么办。”
　　祁薄言立刻道：“我查了很多资料，上面说不会伤害到alpha的身体。”
　　这是有备而来，早有预谋。
　　纪望一时间都不知道该说些什么，祁薄言重新抱着纪望躺到了床上：“你追我追得那么不容易，怎么都不好好珍惜。”
　　祁薄言把纪望重新压倒了，脸颊贴着纪望光裸的肚皮，在上面轻轻蹭着：“纪望，因为我骗了你，所以你现在不喜欢我了吗？”
　　他趴在纪望身上，忧郁地同纪望对视，没多久，眼眶就湿润了，仿佛下一秒就要哭出来。
　　纪望没有因此而退让：“我说了，你要给我时间让我好好想想。”
　　祁薄言听了以后，眼里那点泪如同蒸发般消失了，他坐起身，目光扫视着纪望全身，从纪望被咬开的颈项，充满红痕的胸膛，以及腰部上被掐出来的指印时，他舔了舔嘴唇。
　　“你要想多久？”祁薄言问。
　　如果纪望那时候能再精明点，而不是被环境和身体状况降低了灵敏，他应该意识到那时他得逃开。
　　“现在我们的问题就是你没办法接受我是alpha是吗？”祁薄言的手从被子里钻了进去，握住了纪望的脚踝。
　　他双手撑在床上，膝行朝纪望逼近，动作优雅，言辞却傲慢狂妄：“我和omega的区别，不就是在床上不一样吗。”
　　这话太粗俗，甚至偷换概念，alpha和omega方方面面都不一样，可是纪望说不出话来，脸上已经晕开了红潮。
　　只因祁薄言将信息素大量地释放在了空气中，使体内还残余着alpha信息素的纪望无力动弹。
　　祁薄言解开领口，没有耐心一颗颗打开，粗暴且随意地抓着后领把衣服脱了下来。
　　纪望对祁薄言的态度一直都是绅士且克制的，在昨夜之前，他根本没机会看到祁薄言全部的身体。
　　如果早见过，他就有机会发现祁薄言的身体并不单薄，肌理均匀，强势时充满了爆发力。
　　如今这一点，纪望在昨晚就已经好好体验过了。
　　他躺在床上，试图和祁薄言讲道理：“你不能这样。”
　　祁薄言轻哼了声，带着鼻音调笑道：“我可以。”
　　他重新压上了纪望：“我能让你得到omega所给不了你的快乐，前所未有的高潮。”
　　伴随着诱惑与自信的低语，祁薄言捉住纪望的一双手，按在了床头，纪望的手指触到了床头冰凉的黑色磁带。
　　纪望想到昨夜祁薄言将他们的情事录音，又当着他的面把磁带毁掉。
　　虽然记录已经被销毁，可是录音这个行为还是太危险了，缠绕在指尖的事物让纪望神志稍微清醒了些：“我说了不喜欢。”
　　这话让祁薄言动作停了一瞬，可也就仅仅一瞬而已，祁薄言随意地从床下抓起了自己黑色的领带，蒙住了纪望的眼：“你会喜欢的哥哥。”
　　他将纪望翻了过去，满意地在后颈上的咬痕处亲了亲，这是alpha的标记，也是他标记了alpha的证明。
　　祁薄言沉迷地嗅着那融合的香气，搂住了纪望的腰身：“哥哥，我喜欢你，我爱你。”
　　这是祁薄言第一次说爱，在一个纪望从未想过会发生的情景下。
　　纪望背对着祁薄言，以一个强迫打开身体的姿势跪着，他后颈是红的，耳垂是红的，肩膀都是红的，红得可爱，叫祁薄言意乱情迷。
　　可惜这具身体的主人肉体能被征服，心却没有。
　　纪望趴在床上，沉声道：“耍无赖是没有用的，你知道我们之间出现了问题。”
　　他没有等到祁薄言的回答，而是再一次被“标记”。
　　笑闹声让纪望回过神来，他的手自胸前放下，重新把注意力集中在眼前的综艺拍摄上。
　　其实他没太听清刚才大家说了什么，只隐约记得张慕先同祁薄言说，没想到他这么宠粉，等播出以后，粉丝们会很感动吧。
　　祁薄言听后跟旁边的摄影大哥说：“镜头过来一点。”
　　“薄荷们，我刚才说的你们听着很高兴吧…… ”他的音调拉得长长的，不经意间，祁薄言好像同纪望对视了一下，但很快，祁薄言就移开了目光。
　　他专注地望着面前的摄影机，露出了灿烂的笑容：“可惜都是骗你们的。”
　　“我结婚了肯定第一个通知你们，你们也赶紧死心。”
　　“别整天想着不可能的事情，好好学习，好好工作，好好谈恋爱。”虐了波粉后，祁薄言再次拨起了弦，这回弹的是《梦里什么都有》。
　　张慕先没想到祁薄言说翻脸就翻脸，顿时哭笑不得，
　　而段音宇在旁边简直羡慕死祁薄言的人设了，想说什么就说什么，根本无所顾忌。
　　他之前就问过经纪人，他能不能也走一走祁薄言的路数，不要太爽。
　　经纪人直接怼了段音宇一顿：“你以为祁薄言的人设好走？你不知道他粉黑都疯魔啊！讨厌他的人和爱他的人都很极端，别看他表面风光，我感觉他要是出什么事，肯定会从神坛上摔得很惨。”
　　段音宇只觉得经纪人杞人忧天，他在圈里还没听说过祁薄言有什么可以毁掉演艺事业的不良嗜好。
　　可能就绯闻多了些，但这些花边新闻真假难辨，再说了，喜欢谈恋爱有什么错，段音宇自己也想谈，不过没机会。
　　这时周初雪主动提问：“师哥，我有件事好奇了挺久了，你手腕上的纹身是有什么特殊含义吗？”
　　纪望刚找回点精神，又被这纹身惊得心脏一跳。倒是与纹身的含义无关，只是怕祁薄言手上的伤疤叫人看去，多加揣测。
　　祁薄言没有展示太多，而是用手捂住了自己的手腕：“确实有特殊含义。”
　　他垂眸，难得露出了抹温柔神色：“这是我的守护神，独一无二的信仰。”


第39章 
　　守护神，信仰，这两个词无论哪个，纪望都认为跟自己不太搭边。
　　他出神地注视着祁薄言的手腕，这个话题却很快就被掠过了。
　　纹身具有守护的意义有很多，周初雪后来也没有再问。
　　只是这个密码连他都能破译，总不能祁薄言没想过被人发现的下场吧。
　　不过祁薄言这个乐谱就算真被人破译了，那又如何。
　　就是圈里那些被拍到一起见面，出入酒店的艺人们，只要咬死了否认就行。
　　不知不觉综艺已经拍了三天，后面几天大家的体力都有点不支。江导也没有再让他们玩特别刺激的游戏，后面两日着重拍摄了村子里快要失传的手艺，古法染布。
　　好让综艺具有传承文化的意义，加上素人入镜，更好过审。
　　祁薄言在第四天的时候就飞走了，他的行程很满，马上就要到另一个城市拍摄广告，剩下的嘉宾们再拍一天就能离开。
　　第五天早上醒来的时候，纪望睁开眼，对面床上已经没有人了，还让他恍惚了一瞬。
　　有个说法是养成一个习惯只需要21天，而要想改正某种不良习惯,也需要一段时间，85天的重复会形成稳定的习惯。
　　而这一点在祁薄言身上，明显做了加减法。
　　改正对祁薄言的迷恋，纪望花了六年。
　　而习惯祁薄言回到他生活里，只需要不到短短一个月。
　　甚至只是在节目里相处了几天，今日看见祁薄言不在，纪望心头就已经涌上难言的失落。
　　可能这就是人性本贱吧，纪望已经放弃谴责自己这些无法改变的恶习。最后一日分别的时候，大家互相加了私人微信，又重新建了一个群。
　　这个群和之前节目组拉的意义完全不同，不过五个人的节目，群里只有四个人。
　　段音宇捧着手机问：“祁薄言的微信谁有啊。”
　　看了一圈嘉宾，张慕先主动道：“我有，之前我们合作过一档音乐节目。”
　　原来他们是老熟人，怪不得张慕先在综艺里会多给祁薄言一些关照。没多久，五人小群就被拉进一个人，头像是一张简笔画，三两笔勾出了祁薄言的轮廓。
　　纪望视线在头像上定了一会，才缓缓离开。
　　旁人不知道，没有比纪望更清楚这画的来历。这画是纪望画的，那时候他们的关系就已经有点僵了。
　　说僵也不确切，的确是出了点问题，在他发现祁薄言是个alpha以后。
　　尽管在那时，祁薄言以强势手段让纪望无法再考虑，两个人继续糊里糊涂，纠缠不清，但问题是不能以无视手段来掩盖。
　　每当纪望想要和祁薄言好好谈一谈时，对方总是避开这个话题，问就是你在乎的是我的性别，而不是我的人。
　　纪望想知道祁薄言为什么要装作omega，还将自己的名声弄得这样差，和那么多omega和beta胡乱地来。
　　祁薄言总也不解释，不肯说。就像一个个无法解开的谜团，时间久了，就会发生质变。
　　不知道是不是感觉到纪望心里的芥蒂，祁薄言那段时间的情绪总是变化很大。
　　有时候会故意做出点恶劣的行为，想要刺激纪望，也不知道他到底想把纪望推开，还是想把纪望捆紧一些。
　　画画的那天，纪望本来在家里招呼朋友，祁薄言给他打了电话，说要一会过来。
　　纪望只好提前将朋友送离，等祁薄言一进来，他就闻到了空气中乱七八糟的味道，有omega有beta。
　　他扶着门，没有换鞋，而是扫视着整个屋子。
　　茶几上乱七八糟的零食和啤酒，落在地毯上的游戏手柄，面前那些被换过的室内拖鞋。
　　纪望从厨房出来，手里握着一块刚洗过的抹布。准备清理房子，他没想到祁薄言来得这么快。
　　“怎么不换鞋？”纪望弯腰收拾东西，还是没有听到动静。
　　回头一看，祁薄言站在玄关处，神色阴晴不定，见纪望看来，才慢慢说了一句：“都被别人穿过了。”
　　如果是旁人说这么挑剔的话，纪望肯定会说你爱穿不穿，但这人是祁薄言，纪望莫名就听出了点委屈的意味，他对祁薄言的滤镜太厚，已经没救了。
　　“你之前来穿的也是别人穿过的。”纪望老实道。
　　这话一出，祁薄言的表情明显更难看了些，纪望其实不是很明白祁薄言为什么现在才来介意这些，不过他还是走了过去，把自己脚上的脱了：“要不你穿我的，我一会去给你买双新的。”
　　祁薄言听后勉强地嗯了声，可是心情看起来好多了，穿上纪望的鞋后，还要求纪望光着脚。
　　纪望已经习惯了祁薄言在这种奇怪的地方有着独占欲，他首先开窗通风，刚刚他和几个朋友都在这里抽了烟。
　　祁薄言坐在沙发上，手里碰到了一件牛仔外套，上面浓厚的omega味让祁薄言心情愈发烦躁：“刚才谁来过？”
　　纪望随口道：“我的几个朋友。”
　　祁薄言：“什么朋友，我见过吗？”
　　纪望扶着窗栏回头：“都是我大学的朋友。”说完后，他也看到了祁薄言手边的外套：“任燃忘记把衣服拿走了。”
　　听到这个名字，祁薄言挑眉：“你还在跟任燃鬼混？”
　　鬼混这两个字听得纪望不太舒服：“他是我的朋友，你可以对他更礼貌些。”
　　祁薄言冷下脸：“他不喜欢我，你还跟他做朋友？”
　　纪望对这幼稚的发言有点无奈：“他没有不喜欢你。”说完后，纪望自己都顿了顿：“他只是不了解你。”
　　祁薄言说：“如果我朋友讨厌你，我就不会跟他们来往。”
　　这话说得挺好听，可是人这辈子，爱情又不是一切，不过他没对祁薄言进行说教，他知道任燃和祁薄言合不来，他能做到的是让两个人不要再见面。
　　一个是多年好友，一个是喜欢的恋人，就是纪望也不知道该怎么平衡。
　　谁能想到他没有婆媳关系，却败在了兄弟和男朋友上呢。
　　没听到纪望的回话，祁薄言似乎更不高兴了：“任燃还是个omega，你是不是应该离他远一点。”
　　纪望平静道：“我在认识他以前，他还不是omega。就好像我在认识你之前，我也不知道你是alpha。”
　　祁薄言听了后，抓起沙发上的衣服，泄愤似地丢到一边，然后他站起身，一言不发地往外走。
　　纪望愣了下：“你去哪？”
　　祁薄言面无表情道：“这里空气不好，我胃不舒服，先走了。”
　　纪望真让人这么走了，那他这一天别的事也不用做了。他赶紧抓住了祁薄言：“你去我房间吧，我房间没其他人进过。”
　　祁薄言挣了两下没挣开，他刚想说什么，房门就传来急促的敲门声。任燃在门外喊：“纪望，我衣服漏在你这了，让我进去拿一下。”
　　这一场争吵的对象又回来了，两个人都停止了行动。祁薄言没有走，反而直直看着门口：“他不知道你家密码？”
　　纪望嗯了声：“不是换成你生日了吗。”
　　“你为什么不告诉他你家的密码？”祁薄言问。
　　这个问题实在令人费解，纪望奇怪道：”我为什么要告诉他我家的密码。“
　　祁薄言嘴角忍不住翘了下，继而抿紧：“你去开门，让他进来拿。”
　　纪望确定祁薄言现在不想走了，也不知道是不是因为任燃来了，他在怄气。不管怎么说，顺毛捋就是了。
　　拉开门，任燃笑着说：“我记性太差了，老是忘东忘西的，落在你这的外套应该都能塞满你衣柜了。”
　　然后任燃就哑了，瞧见站在屋里的祁薄言，跟见了鬼一样：“你为什么在这？”
　　祁薄言没说话，而是看着纪望，他倒是挺想知道纪望会怎么同任燃介绍他。
　　纪望还没说话，任燃又面色僵硬道：“你个祁薄言是朋友？什么时候的事，我怎么不知道。”
　　说完，他又故作轻松道：“你该跟我说的，看把我吓的。”
　　任燃走到沙发边，拿起外套，穿在身上：“纪望你一会不是有事吗？所以这么着急把我们赶走。”
　　他紧紧盯着纪望，似乎想从纪望嘴里知道，纪望的“急事”与祁薄言无关。
　　祁薄言皮笑肉不笑地打破了他的希望：“可能这个急事是要跟我见面吧。你不是来找外套吗？穿上外套就可以走了。”
　　任燃听后，觉得是祁薄言先发作的，他也没必要客气：“我是在问纪望，不是在问你。”
　　祁薄言感觉纪望没有说话的意思，眼里闪过一丝失望：“算了，反正我本来就要走，你们慢慢聊。”
　　说完后，有点意兴阑珊的祁薄言撞开了任燃的肩膀，看也不看纪望，打算离开这个地方。
　　紧接着，他便被纪望拉住了，纪望对任燃说：“本来想过阵子稳定些就和你们介绍的，他是我男朋友，我说的急事，也的确是因为要和他见面。”
　　他把祁薄言慢慢拉到自己身边，拦在身后：“任燃，你先回去吧，我和薄言还有事。”
　　任燃嘴唇颤了下，继而狠狠地看向了祁薄言。
　　祁薄言身体矫揉造作地颤了下，拉住了纪望的胳膊：“哥哥，他这样看我，我好害怕。”
　　任燃：“…… ”
　　纪望：“……”


第40章 
　　“哥哥？”任燃用怪异的语气喊出这个称呼，纪望脸忍不住有点烫。
　　祁薄言却非常光明正大：“我比他小，当然喊哥哥。”
　　纪望没有把胳膊从祁薄言的手臂中抽出，他歉意地用目光恳求任燃离开，任燃再待下去，万一和祁薄言吵起来，真的很难收场。
　　任燃看向纪望，用目光的压力逼纪望出来说话。
　　纪望不闪不避，叹声道：“任燃，薄言是我男朋友。”他重复着这句话，加重了分量，就像他对祁薄言要求一样，他希望任燃也懂得彼此互相尊重。
　　任燃明白了纪望的意思，他握紧手里的外套，再次看了祁薄言一眼，转身离开。这时祁薄言却突然追了上去，纪望以为对方要找任燃麻烦，想要拉住对方，让他别冲动。
　　可他没拉住，快速地把任燃推出了屋子，然后自己也跟着出去，反手关上了门。
　　纪望赶紧跑过去，开门想要出去制止祁薄言做出什么偏激的行为，等他拉开时，正好他听见了祁薄言的尾音：“……所以你最好老实点。”
　　“你在说什么？！”纪望有点生气：“任燃，他是不是冒犯你了，对不起，我会好好管教他的。”
　　任燃神色青白交加，一言不发地扭头跑进电梯里，没有理会纪望。
　　纪望抓着祁薄言的领子，把人往屋子里拖。这个姿势让祁薄言感觉到很不舒服，挣扎了两下，却被纪望的表情吓住了，没感动，就跟蔫掉的大狗一般，被提溜进了屋子。
　　祁薄言被推到了沙发上，他捂住自己的胳膊，露出受伤神情，但是纪望一想到他刚才装柔弱无辜的模样，就不是很信：“我说了，你应该对我朋友尊重点，你威胁他做什么！你们到底有什么过节？！”
　　任燃较他先认识的祁薄言，最开始祁薄言的名字就是任燃同他介绍的。任燃对祁薄言的观感一直不好，关于两个人的过往，纪望不太清楚，今日他就想弄明白。
　　祁薄言见装可怜无用，便摊开手脚，霸占了沙发：“我只是跟他说，你是我的，让他老实点。”
　　纪望额角被怒火冲得有点头痛：“祁薄言，你能不能不要这么任性？”
　　“你和他是不是有什么误会？我了解你，也清楚任燃，你们都是不错的人，大家为什么就不能好好坐下来，心平气和地谈一谈呢？”纪望由衷希望这两个人能和解。
　　祁薄言见纪望有点生气，倒没有说什么你选我还是选你朋友的话，他向来这样，手段众多，软硬兼施：“怎么谈，他有多讨厌我，难道你不清楚？”
　　这话叫纪望窒了一瞬，很快他缓和语气道：“所以你该和我说，我帮你们调停一下。”
　　祁薄言扯过枕头抱在怀里，在沙发上躺下：“不要调停，我讨厌他，纪望，你不能因为你个人喜好，就逼着两个互相讨厌的人和解，就算真和解了，那也是为了你装出来的。”
　　这话听起来歪门邪道，又意外有点道理，最后反而让纪望开始反省自己，是不是过多干涉。
　　也许就像祁薄言说的那样，即使两个人和解了，也是为了他安心装出来的样子，该讨厌的还是讨厌。
　　纪望也不强求了：“算了，只要你们别当着我的面打起来就行，尤其是你。”
　　祁薄言轻轻踢了下纪望一脚，不悦道：“为什么只说我，明明是他先撩者贱？
　　纪望抓着祁薄言的脚踝，没有推开，而是轻轻捏了捏，以安抚的力道：“他到底是个omega。”
　　祁薄言啧了声，把脚踝从纪望手里抽出，坐起来道：“说来说去，你还是在乎我不是omega。”
　　虽然纪望的确在意，不过两件事混为一谈，那就是祁薄言无理取闹了。
　　纪望蹙眉道：“我的意思是你跟他打起来，肯定是你把他按着打。你要是敢对任燃动手，我就得去局子保释你了，omega保护协会还不吞了你，让检察官判你个三五年。”
　　祁薄言听后，觉得纪望还是向着自己的，眼中带了点笑：“怕什么，我身份证上也是omega啊。”
　　纪望一直以为祁薄言是用omega信息素香水来伪装omega，没想到对方连身份id都是omega。
　　大概是心情比较好，祁薄言抓着自己的头发嫌弃道：“和身份一样，连这头发都是被逼着留的，烦人。”
　　捕捉到祁薄言话语里的信息，纪望立刻问：“谁逼的你，身份证都是omega又是怎么回事？”
　　祁薄言张开手：“抱我一下，我就告诉你。”
　　纪望只好顺应祁薄言的撒娇，把人搂在怀里。细滑的头发落在他的领口，几缕调皮地从空隙中钻了进去，搔在了纪望的胸口上。
　　那里本就肿痛，被头发弄得更加叫人颤抖，纪望咬牙忍住了，颧骨微红。
　　祁薄言抬手把脖子上的抑制贴撕了下来，桃香弥漫，味道偏甜，不会让纪望有多不舒服，毕竟人终究是会适应的，他已经能跳开alpha之间的排异，去感受祁薄言的信息素。
　　手里扯着抑制贴，祁薄言的脑袋靠在纪望的怀里：“我妈想让我是个omega，所以我就成了个omega。”
　　这个理由听起来好像交代了原因，实际上什么都没说。
　　祁薄言伸手把纪望的抑制贴也扯了下来，勾下纪望的脖子，在人耳后轻嗅，感受着纪望的味道：“我讨厌酒，可是我好喜欢你的信息素。”
　　纪望随他舔着自己的颈项：“你母亲为什么想让你是个omega呢？你几岁分化的？”
　　一般来说，alpha和omega会在十三岁到十六岁时分化，再晚一点就是十八岁了，比如任燃。
　　祁薄言不是很想说，轻轻咬了纪望一口，又松开：“我们能别聊这个了吗？”
　　纪望却说：“薄言，我是你男朋友，你不能什么都不告诉我。你为什么要做一个omega，你母亲认为alpha不好吗？”
　　应该大多数人都情愿自己的孩子是个alpha，毕竟omega过于弱势，容易被人欺负。
　　纪望曾经想过如果他以后有孩子，孩子是个omega，他应该会操碎心，怕自己的孩子被什么混蛋给欺负了。
　　他现在没有这个顾虑了，他已经在慢慢接受以后不会有一个长得和祁薄言一样好看的孩子。
　　祁薄言失神一阵，似陷入了回忆里，缓慢道：“她讨厌alpha，我十三岁的时候分化出来，她…… ”
　　纪望等了一会，没等来答案，祁薄言忽然掀起长长的眼睫，眼睛里什么内容都没有，没有情绪，也没有想法，他对纪望轻声道：“她想杀了我。”
　　“纪望！”张慕先在旁边喊了一声，将纪望从回忆中惊醒，意识到自己现在还在综艺里，周围都是摄像头。
　　他下意识点了两下祁薄言的头像，微信跳出来了提示，“拍一拍”。
　　纪望手忙脚乱想要撤回，却发现这微信新出的功能实在让人烦躁，为什么总是出这种没用的东西。
　　不过祁薄言没有回应这个互动，直到晚上，一身疲惫的纪望回到了自己住的房子里，微信里都没有得到回应，而那个提醒，也早就被其他人的聊天内容顶上去了。
　　纪望临睡前最后一次看了下微信，群里的聊天已经刷过一轮，纪望参与进去，发了几个表情包，祁薄言没来加他，同样没在群里互动，可能是太忙了，没有看到。
　　他还以为祁薄言会第一时间就加自己的微信，还想着拒绝还是不拒绝，结果根本没有给他选择的机会，祁薄言没有加他。
　　倒显得他自作多情，无药可救。
　　明明很累了，纪望却没睡着，在床上翻来覆去，失眠直到深夜，才艰难入睡。
　　日有所思，夜有所梦，梦里奇异地续上了白天回忆的内容。
　　在祁薄言的那句惊人的她要杀了我的表述后，纪望被震撼得无以复加，祁薄言却噗嗤一声笑出来，他狡猾又愉悦地欣赏着纪望心悸的模样，说：“骗你的。”
　　“这种事怎么能拿来骗人呢！”纪望一颗心才猛地收回来：“你吓死我了。”
　　祁薄言漫不经心地回答道：“这么荒唐，说出来谁信啊，也就你信了，你不要总是那么容易被人骗。”
　　说完后，祁薄言又自己反驳自己：“不对，要是你不好骗，也轮不到我来占你的便宜了。”
　　纪望狠狠揉了祁薄言头发一顿，把人柔顺的头发弄得乱糟糟的：“因为我信你，你说什么我都信。”
　　祁薄言模样有点怪异地顿了顿：“我都骗你那么多回了，你还信？”
　　纪望温柔地垂眸，在祁薄言的额头上亲了下：“信。”
　　祁薄言认真地问：“为什么？”
　　纪望将嘴唇从祁薄言的额头移到了唇角，又亲了下：“因为我爱你。”
　　“你说的什么，我都信。”
　　爱情令人盲目，也叫人心甘情愿臣服。


第41章 
　　纪望睁开眼，梦里还残余着当时的感觉，深陷恋爱，满心满眼都是那个人。从梦中回归现实，才觉得满心怆然。
　　看了眼时间，凌晨五点，纪望却再也睡不着了。他起身什么都没做，径直前往阳台喝酒抽烟，手机随意地搁在一边。
　　他家虽然不大，唯独这个阳台风景很好。从前祁薄言就喜欢坐在阳台的沙发上，盘腿弹吉他，想着编曲，间或喝口桃子汽水。
　　纪望那时觉得这样很可爱，他的小男友只喝汽水不喝酒，不容易被人拐走。
　　祁薄言喜欢吃糖，各种各样的糖，更多的时候，纪望都觉得这人是小孩子口味，所以在番茄炒蛋里也加了糖，祁薄言很喜欢。
　　纪望还想给人做蛋糕。可惜最后在祁薄言的生日里，纪望给的不是蛋糕，而是分手。
　　这大概是纪望做过最过分的事情，他总是在适宜的场合做合适的事情。不会让谁难堪，哪知道最后，他给他最宠的人，最大的难堪。
　　不知道在阳台上坐了多久，纪望的手机震动起来，他拿起来一看，这个时间的来电，竟然是祁薄言。
　　祁薄言没想到纪望会接通，用带着鼻音的声音问：“哥哥，失眠了吗？”
　　纪望隔着灰白的烟雾眺望远处的云雾，被初升的太阳染成了粉紫色，懒懒地嗯了声。
　　好像因为刚才所做的梦，他失去了对立和抵抗的力气，纪望不再像之前那样与祁薄言针锋相对。
　　说针锋相对也不确切，从头到尾好像就他一个人在抗拒，祁薄言对他的抵触无动于衷。
　　祁薄言在电话那头打了个小小的哈欠：“我才刚忙完工作，困。”
　　纪望拿开手机看时间，现在已经是六点十五，祁薄言这是通宵了。他的公司还真为了对赌协议把他往死里用，难道艺人的身体垮了对他们有好处？
　　好歹也是最能赚钱的艺人，能不能精心对待些？
　　心里想着，嘴上却在说：“别给我打电话。”
　　祁薄言没有被这句话刺伤，反而闷声笑道：“明明是哥哥先拍的我。”
　　那该死的“拍一拍”，祁薄言竟然看到了，怎么回事，不是很忙吗？
　　在他沉默的时候，祁薄言又打了个哈欠：“哥哥，和我说声晚安吧。”
　　纪望把电话挂了，没一会手机就再次震动起来，还是祁薄言的电话，纪望接起，祁薄言的声音硬了许多：“别挂我电话，我不喜欢你挂我电话。”
　　纪望没说话，祁薄言还在咕哝：“你再挂我电话，我就…… ”
　　“你就怎么样？”纪望倒是想听听祁薄言还能怎么威胁自己。
　　祁薄言却没如他所想的那样，甩出什么威胁，而是软下声道：“我就不睡了，等会要是有黑眼圈，就和李风说，我被纪望凶了，难过得睡不着。”
　　纪望再次把电话挂了，这回祁薄言没来骚扰他，而是发了条短信过来。
　　「哥哥，我爱你，晚安。」
　　纪望点开了短信的删除键，拇指悬在空中许久，最后还是选择退出不看，眼不见心不烦。
　　公司约了他开会，主要处理他上次在综艺里不听话的事情。
　　他们想要他蹭祁薄言的热度，这事纪望不可能做，他的经纪人红姐没有出面，来的是公司高层，纪望只在年会上见过的徐总。
　　徐总慈眉善目，话术高明，先从纪望进公司多年开始谈，说他虽没什么起色，但是公司一直很看好他，前段时间的校园剧男二，本来剧方是看中郑亚的，但是公司还是公平起见，将纪望也推过去试戏。
　　郑亚就是之前纪望在红姐办公室撞见的alpha，怪不得上次见面就觉得对方对他不太友好，原来是郑亚认为自己抢了他的角色。
　　这剧的配置本来一般，导演还是新人，偏偏有了热度。
　　纪望不知道这里面的弯弯道道，他只是老实地接收了红姐给的剧本，再按流程去试戏。
　　徐总软硬兼施，企图让纪望生出点感恩的心。纪望很配合地面露感激，但只要一提到让他配合炒作，纪望就一副油盐不进的模样。
　　“祁薄言怎么了？又不是让你跟女明星绑定炒作，前年的夏真cp炒得多火，他们俩因此拿了多少资源你知道吗？夏长阳直接成为顶流，你看看人家现在接的戏是什么，望川陈导的戏！”
　　“你不是有野心吗？你不是想演戏吗纪望？公司不是要逼你难做，而是想让你走更快更顺的路，你怎么就不能明白公司对你的期望呢？”
　　徐总苦口婆心，纪望却轻声插话：“夏真组合里，夏长阳是火了，夕真呢？”
　　这一反问，让徐总直接哑火。当年夏真组合，只红了一个人，另一个人在没多久后就退圈前往国外留学。
　　粉丝们大感痛心，而圈内对于夕真最多的说法是，夕真本就家境不错，不当艺人也可以。
　　纪望冷静道：“夏长阳和夕真当时都是刚出道的新人，祁薄言和我不一样，他不需要靠炒cp涨流量。”
　　“何况徐总您应该知道前段时间祁薄言手滑点赞后，他的粉丝有多反感蹭热度的事。就算真炒了cp，你确定不会直接炒糊？公司花了怎么多资源在我身上，要是糊了可就真的什么都没了。”
　　从办公室出来，纪望长长地吁了口气。其实很少人知道，他和夕真是朋友，还是关系很不错的朋友。
　　不知道是不是因为和祁薄言在一起过，他和夕真在一部戏里相识时，就感觉到彼此之间有种无形的相似，后来纪望便明白这股相似是什么了，他们都是身为alpha，喜欢alpha。
　　和纪望后天被祁薄言改变的不同，夕真从来都不喜欢omega，基本只和beta谈恋爱，学生时期还偷偷摸摸跟alpha在一起过。
　　与纪望相识时，夕真还不认识夏长阳。
　　如果纪望能知道后来的事，他一定会阻止夕真对夏长阳的飞蛾扑火。所有人都以为夏真cp是炒作，殊不知他们是假戏真做。
　　夕真的家境的确好，好到他有种天真的矜贵，夕真不是因为没有夏长阳红，而负气退圈。他是在夏长阳那里受尽情伤后，才毫无留恋地抛下了艺人的身份，出国留学。
　　直至上个星期，夕真还同他发了照片，照片里夕真搂着一个腼腆的beta，冲镜头笑得灿烂。
　　夕真和他说，他谈了好几个alpha，无一例外，对方总会被omega所吸引。他不知道这是不是命中注定的，alpha不可能和alpha在一起。
　　也许哪一天，他遇到了所谓的“命中注定”，他也会变成自己最讨厌的那种只有本能的alpha吧。
　　纪望至今都记得夕真说这话的表情，有对感情的厌倦，也有对取向的自嘲。
　　回到住的地方，纪望在门口见到了一个人。
　　自从上次祁薄言胃疼在医院，任燃的来电被祁薄言抢去接通，导致纪望和任燃在电话里不欢而散后，任燃这些日子都没有和他联系。
　　任燃靠在他家门口的走道上，穿着正装，手里夹烟，沉默地注视着他。
　　纪望不知道该用什么表情来面对任燃，关于标记，祁薄言指责他偏信任燃，实际上，任燃从未说过到底是谁标记他。
　　如果任燃真的说了，今日纪望对任燃的心情也不会这么复杂。
　　当年任燃对那个临时标记讳莫如深，纪望数次追问，任燃都不愿多说，更不愿报警追究。
　　他对纪望道：“你知道是谁也没用，你没法追究他，也不会帮我讨回公道。”
　　那时纪望只觉得任燃的每句话，都仿佛暗示了就是祁薄言。
　　任燃不相信纪望会真的追究祁薄言，可是现在想想，如果真是祁薄言，任燃为什么不说出来？纪望本来以为，是任燃不想让他伤心，可是现在想来，一切都不对。
　　纪望不能说任燃有暗示诱导他的嫌疑，这是他和祁薄言之间的信任出了问题，和任燃没有根本上的关系。
　　他输入密码开门，任燃跟着走了进来。他身上的烟味很熟悉，是纪望六年前常抽的那款。
　　纪望忽然想起了，任燃抽烟还是他教的，他俩和宋格一起翻墙出去网吧打游戏，宋格熬不住睡着了，任燃对他说想抽烟，纪望便让他抽了。
　　第一次抽烟的任燃咳得眼泪都出来了，让纪望笑了好久。
　　任燃说烟这种东西，刚开始呛人，后面不知道什么时候，就离不开了。
　　纪望从厨房里端了一杯果汁出来，放到了任燃面前：“怎么今天有空来找我？”
　　任燃进来后就仔仔细细地看着屋里的摆设：“来找你喝酒。”
　　“不喝了吧，我下午还有课。”纪望拒绝道。
　　任燃玩着杯子，还没说话，纪望却忽然问：“任燃，六年前你的临时标记，到底是谁弄的。”
　　问后纪望便紧紧盯着任燃的神情，他看见任燃的睫毛微颤，神色有点紧张。
　　任燃抬眼，留意到纪望探究的神情，他勉强道：“这么可怕的事，就别再提了。”
　　纪望：“是吗。”
　　任燃注视着茶几上的果汁：“嗯，一切都过去了。”他顿了顿，握紧了面前的杯子：“都结束了。”


第42章 
　　这话一出，两人又无话可说了，任燃没再像之前那样，指责纪望总是在祁薄言的问题上没有原则，不知悔改，仍旧犯贱。
　　纪望也不再追问那个标记的事情，得知不是祁薄言做的以后，纪望心里确实松了很大一口气，对任燃少了些许负担，起码祁薄言只是对着他一个人发疯，而没有伤害了其他人。
　　任燃拿起果汁抿了一口，忽然，他抬头冲纪望露出了个苦笑：“你现在一定觉得我很讨厌吧。”
　　纪望避开他的目光：“没有。”
　　任燃涩然道：“你还在怪我那天把你带过去。”
　　提到“那天”，所有不好的回忆就涌了过来，纪望只觉得后颈刺痛起来，身上也出了层虚汗，他不由自主地将手按在了后颈，粗暴地抓了下：“如果我是你，不会比你做得更好。”
　　任燃：“说谎，这些年你都不肯和我联系，我回来了，你见到我总不自在，有时候我都在想，如果当年我……”
　　纪望打断他道：“别老提过去的事了，你今天过来找我有什么事。”
　　任燃愣了愣，把果汁杯放下：“上次在电话里是我冲动了，不该和你吵的。”
　　这是来道歉，纪望没想到任燃会先服软，看来这些年任燃也变了不少。
　　纪望不知道该和任燃说什么，他只是把自己想法说出来了，还是那句：“任燃，你别管我了。”
　　这话让任燃的神情黯淡不少，任燃抓住了自己的裤子，将那昂贵的布料揉成一团。
　　他垂下眼睫，牙关紧咬，许久后才慢声道：“怎么能不管呢，祁薄言为什么会招惹你，都是因为我。”
　　“你是我带过去的人，他一开始针对的目标就是我，如果不是因为我，他就不会对你下手。”任燃眼眶红了：“现在他还敢回来……”
　　他大口地喘着气，最后声音几乎颤颤巍巍地，带着万千恳求地说了出来：“纪望，你清醒一点好不好，你为什么只看着他，就没有其他人能走进你的心吗？”
　　纪望揉了揉眉心：“任燃，我和祁薄言的事情跟你没什么关……”
　　任燃：“有关！如果不是我带你去的酒吧，他不是误会了我们之间的关系，他也不会勾引你玩弄你！”
　　勾引，玩弄这两个词汇，如同启动不好记忆的开关，这时窗外非常应景地电闪雷鸣，一场突然的雨猛地下了起来。
　　雷的声音，昏暗的阳台，未关的窗户飘来落在脚背上的雨，一切仿佛完整复刻了六年前“那天”的开始。
　　与眼前坐着的任燃不同，那时纪望是独自在家喝酒。
　　那日同任燃不欢而散后，纪望就想弄明白任燃的临时“标记”到底怎么回事。
　　无奈祁薄言的电话打不通，去酒吧寻找，酒吧的老板说祁薄言这几天都没来唱，他也在找。
　　老板问纪望：“你们俩不是走得很近吗？怎么连你都不知道他在哪？”
　　纪望从哪去知道呢，他如今才发现，他不知道祁薄言的家住哪，不知道祁薄言有哪些朋友，不知道祁薄言的父母到底是谁。
　　等到惊觉找不到那人时，才发现自己对祁薄言有多么地一无所知。
　　他们是恋人，又不像恋人，如同被驱散了眼前的雾，纪望忽然看清楚了这段关系中存在的种种问题。
　　还有任燃……如果祁薄言真的“标记”了任燃，他该怎么办？
　　他一口接一口地饮着酒，他会和祁薄言分手吗？能不能给任燃讨回公道，祁薄言又为什么这么做？讨厌一个人会讨厌到临时标记的程度吗？
　　难道不是讨厌，而是喜欢。
　　酒精从喉道一路往下，烧成一片，手机震动起来，纪望立刻拿起，以为是消失了几日的祁薄言终于给了他回音，然而显示在屏幕上的姓名，不是祁薄言，而是任燃。
　　纪望接通，喂了一声，任燃的背景音有点吵，在巨大的喧嚣里，任燃说：“纪望，你过来吗，我在蓝眼。”
　　蓝眼是家酒吧，但是现在纪望根本不想出门。他撑着昏沉的脑袋：“我不去。”
　　说完后，任燃把他电话挂了，纪望也不在意，继续喝酒，这时手机震了一下，微信上任燃给他发了张图片。
　　乌烟瘴气的包厢里，一桌的酒瓶歪七倒八，祁薄言坐在沙发的最中央，臂弯里搂着一个人，对方凑在他耳边低语，无论怎么看，这张照片都显示着一个事实。
　　祁薄言出轨了。
　　纪望把手机远远甩了出去，捂住脸颊，头疼欲裂。他一个人静静坐了许久，才站起身拿起手机。
　　没关系的，他不断地安慰自己。
　　任燃的标记有可能是别人咬的，桃味虽然稀少，但也不是独一无二。
　　照片可能就是误会，也许祁薄言只是喝醉了，不设防间被人越过了社交距离，才产生了这样亲密的姿态。
　　祁薄言说自己不喝酒，但今天或者是什么特殊日子吧，所以喝几杯助兴？
　　纪望握着手机，甚至不敢再打开那张照片，他快步跑到楼下，上了计程车，让师傅往蓝眼开，才发现自己脚上穿着室内拖鞋。
　　无数的怀疑和揣测不受控制地侵占了纪望的头脑，他一边想着不会的，一边又控制不住自己去怀疑。
　　车窗倒映着他的脸，痛苦又扭曲。
　　来到蓝眼门口，任燃站在门口抽烟，看到从计程车下来的纪望，眼里有着一丝果然如此的预料。他缓慢走了上来，替纪望整理凌乱的衣襟：“望哥，你别冲动。”
　　这句话却将纪望点燃了，他红着眼：“他在哪？”
　　任燃像是担心纪望冲动间干出蠢事，他握住了纪望的手腕：“你跟我来，一会什么都不要说，也不要出来，就在旁边听着。”
　　纪望身体轻轻颤抖着，任燃回头看，就见这个从来温柔又强大的男人，如今的表情，脆弱的不可思议，仿佛只需要轻轻一击，就能碎得体无完肤。
　　任燃不忍地收回视线，他把纪望带到了一个小房间里，房间和包厢只隔着一层挡风屏，却足够让包厢里的人看不见这里进来什么人。
　　这个小房间是侍应生待的地方，为了及时提供服务，也为了不在客人的眼皮底下站着。
　　任燃进来的时候，还有三两个侍应生在添酒加冰。他把那几个服务生都赶了出去，自己提起了一瓶酒，最后看了纪望一眼，才踱步出去。
　　刚走到沙发前，任燃就被一只苍白的手握住了胳膊，用力地拉到了沙发上。
　　任燃如同早已习惯了这样的事，没什么挣扎，顺从地坐了下来。
　　男人低声笑道：“你去哪了？怎么这么久才回来。”
　　任燃拧开了酒瓶，给男人倒了杯酒，递到了他的面前。男人避开了唇，眼神却落到了对面祁薄言身上：“听说你最近在和一个alpha谈恋爱？”
　　祁薄言的脸在一个长着漂亮面孔的omega颈间厮磨，闻言恍惚抬起脸：“什么恋爱？”
　　男人握住了任燃的下巴，将人拉到自己面前：“这个alpha，不是我们小燃的好朋友吗？”
　　“叫什么来着？”男人沉思了会：“哦对，纪望。”
　　男人：“小言，你一个omega这么早就和alpha在一起，是想快点怀孕吗？”
　　祁薄言笑了出来：“怀孕？我疯了吗？就凭他？”
　　男人声音低哑又迷人，仔细一听，还和祁薄言的声线有两三分相似，他若有所思道：“你从来没和alpha来往过，你们omega不就是这样吗，和alpha上过床以后，就对alpha死心塌地。”
　　一边说，他一边触碰着任燃的脸，冰冷的指尖如蛇信，舔过了任燃的耳垂。
　　祁薄言将身旁的omega拉到了自己怀里，稳住了那娇艳的嘴唇。他的吻技很好，没一会，那个omega就气喘吁吁倒在了祁薄言的怀里。
　　“纪望很有趣啊，很好玩。”祁薄言慵懒道：“任燃不是知道吗，他那个人，对谁都不错。”
　　“不过最有意思的还是他深陷情网的样子。”
　　“就好像一条狗，我说什么，他就信什么。但是你们知道吗？他呀…… ”祁薄言的手指滑过了自己的嘴唇：“是唯一一个愿意让我这个omega上的，这么有意思的alpha，哪里找得到啊？你要是想玩，我也能让给你啊。”
　　祁薄言将话抛给了对面的男人，好似纪望在祁薄言这里，是件随便就能丢出去的玩具，他说让，那就让了。
　　下一秒，任燃掀翻了面前的茶几，扑到了祁薄言身上，举拳挥了下去。
　　尖叫声，酒瓶的落地的破碎声，小房间里涌入了许多侍应生和会所保安，纪望在这些人群里，被撞来撞去，很快，他就被挤到了一片狼藉的包厢里，然后跌倒在地。
　　地上的碎片很多，纪望的手正好压在了其中一片上，钻心的疼。
　　血液很快涌了出来，纪望却没感觉到有多痛，他麻木又茫然地转头望了过去。
　　闹剧的中心，祁薄言已经骑在了任燃身上，脸上带着淤青，手举在半空中没有揍下去，因为他看见了一个根本不该出现在这里的人。
　　纪望。


第43章 
　　互殴的两个人停止了动作，劝阻的人趁机把他们分开，任燃扶着保安的手，看着地上的纪望，哑声喊了句：“哥……”
　　纪望沉默地爬起来，将深深扎进掌心里的碎片抽了出来，鲜血直流。祁薄言脸上的血色一点点褪去，无尽的惶恐涌了上来。
　　一旁有男人鼓掌低笑：“怎么回事，你们俩今天是来逗我开心的吗？”
　　纪望没有理会那个男人，又或者说整个包厢里，纪望只看得见祁薄言一人。他慢步上前，感觉到祁薄言嘴唇张了又合，仿佛想说什么。
　　祁薄言的每一句话，纪望都听得清清楚楚，就似狠戾又羞辱的鞭挞，将他抽得体无完肤。
　　因为我爱你，所以你说什么，我都信。
　　他深陷情网的样子就好像一条狗，我说什么，他就信什么。
　　原来他的情意，是场任人践踏的笑话。
　　他的真心，是踩碎了还嫌膈脚的垃圾。
　　祁薄言伸手要碰他，一声哥哥已经溢出唇边，纪望抬手猛地挥了出去，谁也没想到他会突然发作，祁薄言没有躲避，直接被揍翻在地。
　　alpha的力量远不及omega能比，刚才任燃不过是打裂了祁薄言的嘴角，纪望的一拳直接让祁薄言半边脸颊肿胀，嘴唇溢出血来。
　　纪望还要再踢一脚时，就被保安一拥而上地制住了。
　　他被人死死反扣着双手压在墙上，混乱间他听到了祁薄言含糊的声音喊着：“别动他，都松手。”
　　这时那道和祁薄言相似的嗓音再次响起：“送到警察局去，以伤害omega的名义起诉，告诉陈局，好好招待这位朋友。”
　　纪望没有挣扎反抗，一拳过后换来的是铺天盖地的窒息感，他发不出声，喘不过气，祁薄言何止踩烂了他的心，还踏碎了他的脊梁骨。
　　他犹如困兽，怒火几乎熬干他自己，双眼刺痛，却又流不下一滴窝囊泪。
　　纪望被人推搡着，带出了包厢，他听见任燃在喊他的名字，惊慌失措，而纪望已经无力回应。
　　他的魂魄好像已经离了体，冷眼看着这场闹剧。
　　在警察局里，纪望果然被好好照顾，他被当作罪大恶极的犯人般用手铐吊着审讯，暴力殴打的部位尽数藏在衣服所看不见的位置。
　　纪望咬着牙挺着一口气，没有求饶，没有痛哭。到后来审他的那个人都惊叹地拍着他的脸：“你们alpha身体够硬啊，这么打都扛不住。”
　　他咽下了嘴里的血腥味，闭上眼。或许他该感谢这场殴打，起码身体的痛楚暂时掩盖了精神上的折磨，他不会再回忆起包厢那一切，那每句话。
　　就像是被人从一场大梦里揪出来，揍清醒了，痛明白了，如同自我惩罚，他必须面对现实，看清一切。
　　手上被铐着的地方磨出血来，就在纪望以为要在这里呆上一夜时，审讯室的门被猛地推开。纪望被带了出去，他走不动路，几乎是半昏迷地被架出房间。
　　大概以为他已经昏了过去，他听见来的人对审讯他的人说：“你还真动手了啊，听说上级电话都打过来了，陈局都吓死了。”
　　“什么鬼，不是陈局说好好招呼的吗，这他妈神仙打架我们遭殃啊！”
　　“谁知道啊，听说都是祁家人……”
　　后面的话纪望就没听见了，他彻底地昏了过去。
　　再次醒来，人已经身处病房中，空气里都是消毒水的味道，他一双手腕缠满了纱布，脏腑处隐隐做痛，病床前趴着一个人，长长的头发散在雪白的被单上，安静沉睡。
　　纪望冷漠地看着床头的祁薄言好一会，忽然伸手抓住这人的头发，狠狠往后一扯。
　　过大的动作牵连到了他的伤处，纪望把疼痛强压下去，喉间却尝到了血腥味：“谁让你在这里的。”
　　被粗暴的拉扯惊醒的祁薄言惶然睁开眼，他看起来比纪望还像病人，纪望不知道自己昏迷了多久，总归时间不长。
　　可是在这短短的时间里，祁薄言眼眶凹陷青黑，被殴打的伤处没有处理，已经肿胀到半边脸颊都扭曲的程度，真是一张难看的脸。
　　看起来祁薄言才像是经历了一场漫长审讯的犯人。
　　纪望的手慢慢施力，祁薄言蹙眉忍着，没让纪望松手，而是小声说：“你肋骨裂了，医生说你不能有太大的动作。”
　　“我知道你很生气，但是你现在身体要紧，先躺下好不好。”祁薄言轻声哄，慢声劝，纪望猛地松开手，像甩开垃圾一样，挥开祁薄言的发。
　　几根断发缠在了他的指间，足以证明他刚才有多暴力。
　　纪望确实感觉到了强烈的不适，可是比起身体上的，他更无法忍受现在还敢出现在他床前的罪魁祸首。
　　“滚吧，在我动手之前。”纪望疲倦道。
　　祁薄言的手指落在了他胳膊上，那里遍布淤青，叫人几乎都不敢触碰，他颤声道：“对不起，我说的那些话都不是真心的。”
　　“你放心，我一定会帮你出气，那些对你动手的人，我一个都不会放过。”
　　祁薄言眼神阴郁，语气凶狠。
　　纪望几乎要笑出来，那最该不能放过的是祁薄言他自己，何况纪望得有多蠢，才会到现在还敢相信祁薄言。
　　他睁开了遍布血丝的眼：“怎么？发现不能再玩弄我了，觉得很可惜？”
　　“也对，毕竟一个贱得愿意被人上的alpha太少有了。”他的言语充满了不在乎与自鄙。
　　祁薄言眼眶红了：“你不贱，不要这么说自己。都是我的错，哥哥你打我吧，我一定不会躲。”
　　纪望呼吸急促：“你滚吧，算我求你了。”
　　“这段时间就当我蠢，我被你骗也骗了，玩都玩了，现在玩不下去了，你就该识相点离开我的生活。”
　　祁薄言握住了纪望的手：“我没有玩你，都是任燃故意把你带到这个包厢！他……”
　　啪的一声，祁薄言的话断在了嘴巴里，纪望一耳光的力道不重，可足够让祁薄言疼。
　　纪望哑声道：“都到现在了，你还敢把事情推到别人身上。”
　　他像是第一次才看清这个人，当深爱的滤镜褪去，这人的所有缺点和负面才暴露眼前：“你怎么会是这个样子……”
　　“我怎么会爱上这样的人。”
　　他大感荒唐的语气，让祁薄言身体直颤：“我说了，在包厢那些话都不是我的真心，我怎么可能把你让给其他人。”
　　纪望头疼欲裂：“是啊，因为他们不知道你是个该死的alpha，就像狗一样，被尿过的地盘，谁都别想来踏一脚。”
　　“祁薄言，那不叫爱，你根本不知道什么叫爱。”纪望一字一句道。
　　祁薄言一双拳握紧了，青筋毕露：“我懂，我爱你，我知道我爱你。”
　　纪望不想与他争辩了，祁薄言还要解释：“包厢里那个人是我哥哥，我家里的关系很复杂……所以我们的关系不能被他发现，我才……”
　　“你才羞辱我，践踏我的自尊心，是为了保护我？”纪望甚至都懒得作出生气的模样，他语调轻得仿佛在笑，这也的确是很好笑的理由。
　　祁薄言仿佛抓了狂：“我根本不知道你会出现在那里！”
　　纪望冰冷地说：“祁薄言，你不能在捅了别人一刀以后，又无辜地说自己不是故意的，逼别人原谅你。”
　　祁薄言面上露出叫纪望看了可怜又可恨的表情。
　　纪望却不再心软：“你知道整件事，我最恶心的是什么吗？”
　　“你从头到尾都没有一句真话。你不是omega，却装作omega来骗我。”
　　“你对伤害其他人没有基本的同理心，对感情也没有基本的道德。”
　　“祁薄言，你就是个怪物，装得再像，你也不是正常人。”
　　他几乎要将所有的怒气和背叛，化作言语上尖锐的刀，叫祁薄言遍体凌伤，看对方痛苦的样子才能解气。
　　可与此同时，他一样感到痛苦，他伤害祁薄言的每一句话，都像是凌迟在自己身上。
　　这就是他和祁薄言最大的区别。
　　祁薄言认为今天所有的过错，都是因为他听见了全程。
　　可是他不知道，如果真的深爱一个人，又怎么会那样侮辱他。
　　祁薄言猛地站起来，难堪又受伤，纪望从未对他说过这样的重话，他接受不了。
　　他在病房里转了几圈，步子踏得极重，就像宣泄无声的火气，很快他来到纪望的病床前：“你还在气头上，我们之后再谈。”
　　纪望闭上眼，如果他能翻身，他现在一定会转过去背对着祁薄言。
　　病房门开了又关，祁薄言走了。
　　不知过了多久，纪望不清楚自己有没有睡着，他只觉得累和疲倦，精神濒临崩溃，肉体苟延残喘。
　　病房门再次被推开，有人来到他的病床前。
　　是任燃，他双眼红肿，坐在床头，难过地望着纪望。
　　纪望想笑着说自己没事，他笑不出来，他也的确装不出没事的模样，所以他没说话，厌倦地闭上眼。
　　任燃低声说：“望哥都是我的错。”
　　任燃：“祁薄言一开始以为…… 你是我的alpha，所以才来故意接近你的。”
　　听到这个事情，纪望没有感到意外或者震怒。
　　可能情况再差，也不会差到哪里去了，装omega，带有目的性的接近，背后的羞辱，以及…… 纪望睁开眼，目光落在了任燃脖子上还未拆掉的纱布。
　　他轻声说：“够了，任燃。”
　　“我这次……是真的清醒了。”


第44章 
　　即使明白任燃的出发点是为了他好，可是现在纪望只要看到任燃，就能想起这一段失败至极的感情，以及自己愚蠢透顶的过去。
　　就像受伤后的自我保护，下意识想要规避一切关于那些记忆的触发点，无论是物还是人。
　　虽说这对任燃不公平，可是纪望现在更想一个人待着，他知道自己这样很自私，但他没办法做到完全的客观。
　　在拒绝任燃数次过来陪护后，任燃好像懂了他的意思，便再没出现过。
　　与任燃相比，祁薄言显然没有更高的觉悟。他仍旧时时过来，同纪望说话，送花送果送亲手煲的汤。
　　无一例外都被纪望丢进了垃圾桶，祁薄言脸色一日比一日地难看。脸上的伤也不去处理，从来都很心疼他的纪望却问也不问一声。
　　博取同情的如意算盘没打响，祁薄言没招了，只能默默地过来守在病房里，两人就似在玩谁先开口说话谁就输的游戏。
　　可惜纪望没打算同祁薄言玩，祁薄言下次再来，病房里已经没人了。
　　纪望换了家医院，换了间病房，为了清净日子，他托当时远在b市念书的宋格，让人帮忙联系家里做医生的亲戚，行了方便。
　　他很少拜托别人这种事情，把宋格吓了个半死。
　　好友在电话里忧心追问，以为他生了重病，最后得知纪望真实病情时，才松了口气，转日就帮纪望处理好转院的事，并在微信留言：“你不是喜欢动手的人，是不是有人欺负我兄弟了？”
　　纪望好笑地问：“怎么，你要飞回来帮我出气？”
　　宋格：“我可以帮你聘十八个大汉，去把欺负你的人收拾一顿。我自己就算了，我一个bata，你alpha都打不过，我去岂不是找死。”
　　托宋格的福，纪望的心情稍微好上些许，但这点快乐如泥入海，很快就被负面情绪掩得一干二净。
　　宋格说，纪望，要是在c市真的很不开心，就来找我吧，我们可以一起住段时间。
　　这个提议让纪望很心动，他现在大三，大四便可以直接去实习，也许能离开这里，去一个新的环境继续生活，那里还有宋格。
　　这个念头一旦落下，就如扎根般疯长，纪望甚至打开手机，开始看起机票。
　　一次恋爱的失败不能击垮他，但能让他暂时很想逃避一切。
　　纪望在医院里住了三天，第四天时祁薄言找到了他，模样比从前更憔悴，冲到了病床前，祁薄言想抱又不敢抱，面对纪望脸上明显的厌烦，他哑声说：“我还以为你出了事。”
　　“你转院了为什么不跟我说，我找了你好久。”祁薄言拉过一张椅子坐了下来，目光不离纪望：“你还是不想理我吗？”
　　纪望扭过脸，看向窗外。他感觉到手上有温度覆盖，还是熟悉的触感，却有不同的感觉，纪望挥开了祁薄言的手，躲避似得将手藏到了被子下。
　　这行为一出，纪望自己就烦了，终于和祁薄言开了口：“你是不是还不明白，我现在……”
　　祁薄言如同意识到接下来纪望会说什么，他猛地站起来：“我现在很难看，回去洗漱一下，晚点过来看你。”
　　说完就跟逃似的，祁薄言离开了病房，和他来时一样突兀，叫纪望嘴里含的那句分手，都只能咽进肚子里。
　　他认为分手这样的事情，应该要当面谈，确认双方的意愿，看着彼此的眼睛，就像告白时的郑重，分手时也要有责任感。
　　因此，尽管他不愿见祁薄言，却也没有在短信上说分手。
　　没有说不代表着不想做，纪望本打算等身体恢复了些，再好好和祁薄言谈。
　　现在看来，祁薄言根本不明白，正常人在这种情况下，就该默认分手，而不是死死纠缠，想着回到从前。
　　信任度是会被透支的，而祁薄言的信任在纪望这里，已经破产。
　　不管是荒唐的为了保护他，才羞辱他的理由，还是现在仍然口口声声的爱他，在乎他的话语，纪望都不信了。
　　晚上祁薄言再来时，已经打理好自己，脸上的伤口都处理过，已经消肿。只不过看起来依然是一副没有好好休息，心力憔悴的模样。
　　祁薄言知道纪望不愿喝他做的汤，便打包了医院的饭菜过来。
　　他先前给纪望安排的病房是vip，饮食都有专门护士送来。纪望现在住的虽然是单间，可待遇却没以前好。
　　祁薄言展开小桌子，把东西放在桌上，他照顾人的行为不熟练，很笨拙，汤盖打开时还将汤水撒得到处都是。
　　纪望没有说什么，拿起筷子，该吃吃，该喝喝，没有再像之前那样充满排斥，这个转变叫祁薄言的双眼亮了起来，嘴巴也露出一点笑意。
　　也许是因为他的软化，叫祁薄言看到一些希望，祁薄言没有和之前那样缠着他非要说话，而是等纪望吃完以后，才轻轻把东西收拾好，在纪望的床旁边搭张小床，陪着他。
　　到这种时候，祁薄言才学会了点该怎么照顾人。
　　从前没人能让他这么照顾过，现在纪望却不想享用这份照顾。
　　半夜时，娇生惯养的祁薄言当然睡得不好，翻来覆去地醒，后半夜甚至打起喷嚏，纪望睁开眼，面前的祁薄言缩在窝囊的一张折叠床上，被子薄得厉害。
　　他只是重新闭上眼道：“你吵到我了，出去。”
　　祁薄言没回话，不过很快就从床上轻轻爬起来，出了病房。
　　纪望在床上翻来覆去地睡不着，起来想要给自己打点热水喝，拉开房门却见祁薄言坐在走道上的长椅上，手里握着手机，穿堂风冷得厉害。
　　五月的天，还没完全热起来，半夜的时候很冷。
　　祁薄言看见纪望起了，看到他手里握的保温杯，便站起身来，接过他手里的水杯，带着鼻音道：“我去给你打水吧。”
　　指尖碰到了纪望的手背，冷得厉害。
　　等祁薄言把水打回来，纪望已经把病房门关上，并且反锁。
　　纪望躺在床上，听到那细微的敲门声，动静很轻，像是怕惊醒隔壁房的人。敲了没几下，就停了动静。
　　他闭上眼睛，再次睡着了。
　　第二日纪望是被护士的声音弄醒的，对方让他不要反锁房门，万一半夜有什么事情，护士进来还要先找钥匙，非常麻烦。
　　纪望一边道歉，一边问护士，早上过来时外面还有没有人。
　　护士查看着他的点滴：“人？什么人？”
　　纪望摇头：“没有，我随便问问。”
　　下午时，纪望到医院楼下晒太阳，他心情仍然很差，却也开始自己劝自己要看开，思考如何处理祁薄言的事情。
　　他坐在长椅上，祁薄言又来了，提着一把吉他找到他，同纪望说想着他的时候，谱了一首曲，想让纪望听一听。
　　纪望没说要听，也不说不想听。
　　他只是觉得祁薄言看起来变了，实际还是没变。他的态度就是将那些事情轻飘飘揭过去，当作没发生过。
　　就算是再可笑的理由，也得用点心思合理化，才能哄骗想要骗的人。
　　如祁薄言所说，他家里很复杂，有这样或者那样的理由，才会在那样的包厢里吻着其他的alpha，侮辱自己的男朋友。
　　就算是影视剧里那些被捉奸在床的人渣，第一时间都会选择对恋人说些哄人的谎话。
　　恋人愚蠢一点，便也信了。
　　纪望很想信，但他还不够蠢，祁薄言也不愿花费心思来骗他。
　　祁薄言坐在长椅的另一边，手指轻拨着弦，可能有点感冒，少年人清朗的声线有点喑哑，却又多出不同的味道。
　　纪望终于看了祁薄言一眼，看那俊秀的侧脸和柔软的长发，动人的旋律和迷人的眼睫。
　　他感觉到一阵无可救药的心动，他曾经这么深爱的一个人，叫他如此难过，可他却不能选择立刻不爱他。
　　如果爱情里有一个开关就好了，只要关上，就能轻松收回一切的感情。
　　要是有这种东西，纪望愿意拿一切来换。
　　祁薄言哼完旋律后，对纪望说：“哥哥，你以后想做什么？”
　　纪望没理他，祁薄言却不在意：“我想当一个歌手，只唱我想唱的歌，然后把你的名字，藏在我每段旋律里。”
　　情话很动人，却没有温度，假的东西再甜，吃到嘴里也是苦的。
　　祁薄言感觉到纪望没有想说话的意思，也不在意，他放下吉他，从怀里掏出一朵花，不知道从哪采的，藏在衣服里好一会，现在变得蔫巴巴的。
　　“好像在一起这么久，没给你送过花。摘下来的时候很好看，现在怎么成这样了。”祁薄言自言自语，把花放在了长椅的中间，他和纪望的距离。
　　“我马上就生日了，哥哥有没有想送我的东西？”
　　五月十四，祁薄言的生日，纪望早就提前一个月开始准备的礼物，一双由他精心制作的对戒，为此他融了父母留给他的长命锁。
　　现在纪望对父母很抱歉，因为他用了他们的遗物，却不会把戒指送出去了。


第45章 
　　纪望出院那天，正好是祁薄言的生日。他放任对方跟到了自己家里，屋子还是半个月前他离开的样子，祁薄言已经叫人来打扫过了。
　　纪望回房，床头柜上还放着两个小盒子，是纪望准备的礼物。
　　没想到不过短短十来天，就已物是人非。
　　祁薄言坐在客厅里安静地等纪望换好衣服出来后，才轻声重复：“哥哥，今天是我生日。”
　　纪望抓了把头发，还没答话，门铃就响了。门外是外卖员，纪望今早就下了单，预估了下午出院的时间进行配送，他开门接过外卖，从保温冰袋里取出蛋糕盒，小而精美。
　　自从纪望接过蛋糕后，祁薄言的眼睛就越来越亮，最后难得露出了开心的笑意来。
　　他把纪望看了又看，到底没敢快乐得太嚣张，而是凑到了纪望身边，看那蛋糕。
　　是祁薄言喜欢的口味，雪白的蛋糕表面，中间勾画着一颗大蜜桃，插着块写着生日快乐的巧克力。
　　纪望把蛋糕放下，进厨房裹上围裙煮面。祁薄言巴巴地跟着：“你身体还疼吧，要不点外卖吧。”
　　纪望于繁忙中终于开口说了句话：“没事。”
　　确实没事，一碗面做得很快，算不上丰盛。端出来后，祁薄言却很心满意足，还问：“只有一碗吗？”
　　纪望没什么表情地嗯了声：“你吃。”
　　点蜡烛许愿，纪望配合地给他唱了生日歌，一切都那样平和，好像什么都没发生，一切都只是单纯地给祁薄言庆生，祝福对方十九岁生日快乐。
　　随着蜡烛吹灭，纪望看着对面闭眼许愿的祁薄言，他喜欢的，陪伴了一年十个月的男孩。
　　他想给个机会，给彼此一个机会。
　　“生日快乐。”如果没有发生这些事，纪望也许会加上一句，我的宝贝。
　　有对比才能觉出难过，一些能做的事情不能做，一些能说的话语不能说。
　　祁薄言睁开眼，他眼睛润着一层水光：“哥哥，我许好愿了。”
　　纪望点头，似话家常般：“所以现在，你能给我一个理由吗？你那么做的理由。”
　　祁薄言知道他在问什么，一瞬间便灰下了脸色，好像他比纪望还不愿意谈包厢里发生的事情。
　　纪望镇定地注视着祁薄言，看起来好像他很冷静，实际上只有他自己知道，他没有，他的手藏在桌下，紧紧扣在一块，用力得直抖。
　　他慢慢哄着祁薄言说话，心里酸成一团，如果祁薄言不想编个理由，他帮着编也好。
　　纪望清楚如果旁的人知道他在这段感情里的做法，都会觉得他贱。
　　但是纪望不想管别的人，他如同即将坠入深渊的人，企图握住最后一根救命稻草。
　　他要祁薄言说出来。
　　祁薄言盯着那块生日蛋糕：“我说过了，我不能让家里人知道我们俩的关系，所以我故意装作不在乎你。”
　　“还有任燃，他故意把你找过来，就是想让我们分手！他是我哥那边的人，你不要太信他。”
　　纪望没说话，沉默着听，可眼里的情绪是那么明显，祁薄言冷下脸：“你不信我。”
　　“你觉得你说的那些话合理吗？”纪望说：“就算不是我，让其他人听了，他们也…… ”
　　“关其他人什么事？我就是在问你，你信不信我！”祁薄言哑声道。
　　他久久没能等到纪望的答案，再也控制不住情绪道：“既然你不信，那你为什么还要问！”
　　纪望呼吸急促道：“因为我想给我们一个机会！”
　　祁薄言猛地站起身：“你根本不是想给机会，你只是想责怪我，怨恨我！”
　　“我一直在跟你道歉，你要我说多少次对不起才能原谅我，或者你也骂我，你去跟任燃说我恶心，是个不懂爱的怪物，这样够吗？！”
　　纪望也别这恶劣的语气激红了眼，咬牙道：“不够，这怎么够！”
　　祁薄言身体气得直颤，他定定地看了纪望好一会，才一字一句道：“你就是认定我骗你，什么狗屁爱我，相信我的一切，纪望，你才是那个只会说好听话的骗子！”
　　祁薄言用力将桌上的蛋糕挥了下去。
　　纪望看着那砸落在地上的蛋糕，就像无形中落在心上的一声巨响，将他本就微弱的希望粉碎得一干二净。
　　他现在才意识到那点希望有多荒谬，因为从一开始，就根本没有希望。
　　祁薄言根本不知道他毁掉的不止是蛋糕，而是纪望对这段感情最后的挽救。
　　疲惫席卷而来，纪望犹如陷入最深沉的灰暗里，终于明白了什么叫做放弃。
　　他步步退后：“祁薄言，我们分手吧。”
　　回忆就像表面愈合，挖开后狰狞淌血的疤，昨日一切仿佛再次重现。
　　纪望于雷声中白了脸，他看着面前的任燃：“对不起，你能不能先回去，我实在很不舒服。”
　　任燃看出他的不适，到底还是无言起身，替他关上了屋子里的窗，问他要不要去医院被拒后，便识趣离开了屋子。
　　纪望把每扇窗都关上，找来拖把清理地上的水。正在清理时，屋子忽然全黑了，停电了。
　　成年人的崩溃或许在一瞬间，纪望的情绪失控更多源于祁薄言。
　　他扔掉了拖把，坐在了沙发上，把脸埋在了双手中。
　　纪望曾放过狠话，他说可以忘掉祁薄言。
　　他去掉了无名指上的纹身，却又买下了两人一同居住的房子。
　　这个屋子里每一个角落，都有过祁薄言的影子。
　　纪望会在午夜中惊醒时，下意识摸上床的另一边，那里空荡荡的，什么都没有。
　　他会在购物的时候，下意识挑选祁薄言爱吃的零食。
　　在冬天时，想要买双手套，给那个从来不好好照顾自己身体的人。
　　番茄炒蛋，几乎成为纪望的喜好，只是纪望从不放糖。
　　而祁薄言自那天生日以后，就彻底消失在了他的生命里。
　　有时候纪望都在想，想要分手的应该是祁薄言才对，那人做得比他更决绝。
　　他到底没有选择去b市，而是留在c城。
　　有次他外出购物回来，看到他房门前站着一个人，纪望屏息走了过去，与几步之遥停了下来，带着自己都不知道的小心翼翼，轻声问：“是你吗？”
　　那人步出黑暗，冲他露出个笑，不是祁薄言，只是邻居，问他借修理工具箱。
　　那日后，纪望删除了一切关于祁薄言的联系方式，换了手机号码，签了新的公司，投入了自己的演绎事业里。
　　就在他以为他彻底能够放下时，一次从与世隔绝的山里拍摄剧组回来，他走在了机场上，被一群拿着灯牌的姑娘挤到差点摔倒。
　　她们每个人手里都是那三个字，祁薄言，这久违的名字，无可阻挡地轰炸进了纪望的生活中。
　　以完全不同，又最躲不开的方式，祁薄言变成了明星，成为那能够无处不在的影子。
　　如果有前世，纪望一定在上辈子做了罪大恶极的错事，这辈子才要经历这些感情折磨。
　　躲不开，避不掉，忘不了。
　　纪望在掌心中沉沉地吸了口气，他再次振作起来，用手机打着灯下楼。
　　电梯也没了电，他于黑暗中拾级而下，不管如何，这一次，他总不会再像之前那样轻易崩溃。
　　远在b市的酒店里，李风匆匆地提着一袋东西来到了3012房。他敲了敲门，没动静，李风拿出身上的卡开门进去。
　　打开灯，他看到床上隆起一大团，只在被沿下露出一只苍白的手，青色的血管分明，看起来毫无生机。
　　李风心头一凛，将手里的东西放下后就冲了上去，掀开了被子。
　　祁薄言蜷缩在被子里，睡得头发凌乱，被这一下惊得睁开了眼，迷糊间他揉了下眼睛：“蛋糕买回来了吗？”
　　说完他坐起身，伸了个懒腰，留意到李风脸上未退的心悸，不由笑道：“你怕什么，怕我再死一次啊？”
　　李风没说话，祁薄言摇了摇头，拿起手机看了下c市的天气，大雨，自言自语道：“不知道纪望在干什么。”
　　“今天的药吃了吗？”李风检查了一下床头的药盒，祁薄言疲倦地摆手道：“吃了。”
　　李风这才把蛋糕送到他面前，雪白的奶油，一颗粉桃。祁薄言每次心情不好的时候，都会叫李风定做一个这样的蛋糕送过来。
　　祁薄言挖了几口，吃不下多少，因为胃一直不舒服。
　　李风说：“是不是吃腻了，要不换一款？”
　　祁薄言说不用，垂眸想了一会，忽然对李风说：“我有没有和你说过，我第一次吃这个蛋糕的时候，能够把它整个吃完。”
　　他笑得洋洋得意，就好像这是件很值得炫耀的事情。
　　说完后，祁薄言自己就反驳自己：“好像也没吃完，因为它碎在地上，就算捡起来，也没办法全部吃完。”
　　其实祁薄言也不确定，自己是不是全都捡起来了。
　　他那时候哭得厉害，嘴里的蛋糕根本不是甜的。
　　但他还是想要，即使他知道，无论后来的哪一个蛋糕，都不是原来的那个。
　　只因他是祁薄言，他愿意做无用功。


第46章 
　　第二期的综艺拍摄地点在山里，纪望都有点服，不是岛就是山，哪里偏僻哪里钻。
　　这次他从一开始就捎上了小旭，即使和公司虽然在炒作的话题上谈不太拢，但不影响公司持续将资源往他这里倾斜。
　　红姐说了，现在公司挺看好他的，认为他比郑亚要有前途。甚至给他配了辆保姆车，纪望出道多年都没遇上过这种待遇。
　　本来还多加一个生活助理，被纪望婉拒了。
　　有祁薄言这个不定因素在身边，他信得过小旭，信不过新助理。
　　倒也不是担心新助理去网上爆料，来应聘的人都是要签保密合同的，主要是不想让祁薄言的事情被公司知道。
　　小旭跟着他上了车，这里摸摸那里蹭蹭，叫纪望看了都觉得心酸：“这么多年你辛苦了。”
　　然而他歉意的对象只忙着用遥控器玩车内的液晶屏：“望哥，咱们这抠门公司是下了血本啊，这保姆车不会是二手买回来的吧。”
　　“这里还有冰箱，望哥，你想喝什么。”
　　纪望感动没了，甚至想给小旭一个脑瓜崩：“我想睡觉，你动静小点。”
　　上山花了一点时间，这次江导也不知道是从哪知道这个村子的，建筑物十分古朴，周遭安静，与世隔绝。
　　村子里没什么年轻人，都是些老人。空气中都是泥土和花的味道，还挺干净，适合在这里住着静心一段时间。
　　一下车，纪望就舒服地伸了个腰，他这段时间行程只有这档综艺，没有其他的活动。
　　由于休息得挺好，纪望来拍摄的时候心情很放松。
　　仍是他一个人先到，节目组没有像上次那样，让他们直接到住处，而是把嘉宾发配到田边集合。
　　偌大的田里埋着六张地契，挖出哪张地契，就决定你今晚在哪睡。
　　有环境很好的村长屋子，有情况一般的房子，还有一间破烂需要修补屋顶的老屋。
　　陆陆续续人来齐了，大家许久未见，寒暄客套了一阵子。与纪望两期都是第一个到的相反，祁薄言总是那个最晚的。
　　祁薄言今日穿着亮色服装，头发竖起，脸上淡妆，浑身上下都透着骚包二字。
　　当然，可能只有纪望自己一个人这样认为，数个摄影师围上去，就祁薄言下车那幕拍摄了不同镜头和片段，这可是《在路上》的第一神颜，必须得怼脸拍才不会浪费美貌。
　　闪闪发光的大明星来到田边就傻了，和已经吐槽很久的段音宇一起怒看节目组。
　　江导告知了今晚的住宿条件是在地里挖房契时，祁薄言轻轻叹了口气：“早知道就穿自己的私服了，多上几期这个节目，品牌都要把我拉黑了。”
　　当然是玩笑话，拉黑谁也不可能拉黑祁薄言。
　　要知道祁薄言可是今年的带货王，包括他挂名的那款香水，销量惊人。
　　他代言的化妆品，服饰，手表，甚至走在机场背的一个包，都能带动一阵热潮。
　　和一些很带货却无法被奢侈品青睐的艺人相比，祁薄言身上有种奇怪的矛盾感。平价品爱他，奢侈品更爱他。
　　他既可接地气，又能贵得惊人。
　　张慕先安慰祁薄言：“没关系，至少你给我们带来了新的一天，新的养眼。”
　　段音宇同样望着祁薄言，半天才一扁嘴：“我才是omega啊，讲道理貌美如花的设定不应该是我的吗。”
　　张慕先说他：“狭隘了吧，谁规定只有你们omega才能好看。”
　　最后还是江导出来发话，大家一起换干农活的衣服，衣服由村民们提供。
　　衣服是抽签形式决定的，祁薄言一如既往地倒霉，抽到了女装，红色长裙。
　　段音宇看到祁薄言手里的衣服，肚子都快笑裂了，虽然他手里的也没好到哪里去，是一套小脚牛仔裤和紧身衣，很精神小伙。
　　纪望抽中了白短袖和系皮带的西裤，一双棕皮凉鞋，他没多纠结，就去旁边摄制组搭好的换衣间换上了。
　　等纪望出来以后，周遭的人都眼前一亮。
　　本来是质感和裁剪都一般的衣服，硬是被纪望挺拔的身板衬出造型来。
　　要不怎么说，帅的人批麻袋都帅。
　　借出衣服的村民们都在旁边围观综艺拍摄，看得津津有味。
　　祁薄言衣服的主人就站在旁边，见祁薄言是长头发，还送了个红色的头花给祁薄言，让他扎头发。
　　祁薄言接过头花，毫不在意地往脑袋上一扎，看到女人回到了刚才给纪望衣服的男人身边，两个人还手挽着手，他眯眼笑道：“你们是夫妻吗？”
　　女人捂嘴笑着点头，祁薄言说：“你们非常配，衣服也很配。”
　　纪望出来就听到祁薄言这句，忍不住瞥了祁薄言一眼。只来得及看到对方拿着裙子就去换衣间的背影，步伐轻快，不知道的还以为他拿到的不是女装，而是高定呢。
　　张慕先也换好老头衫和裤衩，郑琦红得到一套男装，她气质和身材都好，穿出来挺飒。
　　最后重头戏当然是祁薄言，大家都换好了，就他还在里面。
　　段音宇被精神小伙的服装弄得跟小鸡仔一样，嘟囔着自己没有气质了。
　　张慕先扯了下自己松垮的背心：“你可以了，我这件还有洞呢。”
　　段音宇立刻捂眼：“啊！你的胸你的胸！我看到了脏东西！”
　　张慕先气得差点给他来一记锁喉。
　　这时被大家翘首以盼的祁薄言走了出来。
　　段音宇：“靠……你身上是有什么外挂吗！这样都行！！”
　　郑琦红仔细看着祁薄言，忽然说：“要是你再早生几年，陈导的那部《观音》你倒挺适合来演。”
　　只见祁薄言身上的红裙非但不显滑稽，修长的身型和精致的五官，穿出了一种说不清道不明的暧昧来，非常中性。
　　就像《观音》里的观音，没有性别之分，纯粹的美人。
　　然而美人还是要下田，抽到的挖掘工具的一把勺子，用它挖。
　　与倒霉的祁美人相比，纪望得到的是最欧的锄头。
　　段音宇拿着小铲子跟着纪望挖，顺嘴说：“望哥，你真的好欧啊，你没发现每次只要是节目组的抽签，你都能抽到最好的那个吗？”
　　“是吗？”纪望话音刚落，锄头就敲到了硬物，挖田还没有五分钟，纪望就挖到了一张存有地契的盒子。
　　其他嘉宾都惊呆了，包括江导和制作组。
　　段音宇站起来叉腰：“怎么回事，你们也太放水了吧？！”
　　江导和制作组的人讨论了一番后，才出来说：“节目组的安排是没问题的，其他四个人继续，纪老师可以过来开箱了。”
　　段音宇羡慕到眼睛都滴出血了：“真是节目组的两大杀器。”
　　张慕先捧哏：“什么？”
　　段音宇：“祁薄言的美貌，纪望的运气。”
　　段音宇扔掉了手里的小铲子，一把抓住了路过纪望的小腿：“哥！我叫你哥了，你帮我也挖一个吧。”
　　江导及时何止这等作弊行为：“段老师，不能这样啊，你要自己找。”
　　最后整整花一个多小时，段音宇才挖到箱子，他举起双手，就像得到全世界一样庆祝着：“挖到了啊啊啊啊！”
　　不远处的祁薄言把勺子都用弯了，也没刨出个动静来。
　　足以证明是纪望运气逆天，而不是节目组故意放水。
　　最后，五个充满挖掘人血汗的箱子并排摆着，一个个打开。
　　段音宇掐着纪望的手臂，纪望莫名地问：“怎么了？”
　　“蹭点运气。”段音宇一本正经道：“让我脱非入欧吧！纪锦鲤！”
　　纪望打趣道：“那你是不是该给我上供啊？”
　　段音宇晃着纪望的手臂，作出一个大家都看得出来他故意地撒娇道：“哎呀纪葛格，别这么小气嘛～”
　　张慕先在旁边发出干呕的声音，纪望下意识看向祁薄言，男人的鬓角湿透了，不透风的长裙在这盛夏实在很闷。
　　祁薄言垂眸看着那些箱子，没分给这边一个眼神。
　　房子分出来了，郑琦红一个人住到了最好的房子，而段音宇则是与张慕先分到了中间那套。
　　两个人都还没一起住呢，又开始拌嘴。
　　段音宇凑到郑琦红身边撒娇，闹着要跟干妈一起住，他晚上偷偷过去，干妈给他开门。
　　纪望站在原地苦笑，张慕先倒很好心：“反正段音宇走了，你们俩过来我这边睡吧，破屋子这么住人啊。”
　　江导及时破灭了嘉宾们想要互帮互助的念头：“张老师你放心，我们会提供修补屋子的工具，不会让两位老师真的幕天席地。”
　　张慕先只好给他们一个爱莫能助的表情。
　　因为到村子的时间已经比较晚了，傍晚的时候又做了一轮游戏后，五个人成功地吃上了农家饭。
　　饭后纪望提着节目组给的修理箱，祁薄言背着折叠梯，两个人来到了破屋前。
　　屋子环境真的很糟糕，纪望观察了一会需要修补的地方，觉得还算简单。他之前拍了个戏，在里面他是个修理工，托他沉浸式入戏的福，他学到了很多奇怪的技能。
　　纪望提着箱子就上了楼顶，对楼下不知道该干什么的祁薄言说：“你进去把卧室清理一下，被子拿出来晾会。”
　　祁薄言乖乖地哦了声，进了卧室。
　　等纪望简单地补好了屋顶，祁薄言也爬了上来，坐在了边缘。红长裙在他腿上被风吹得鼓起来，纪望回头一看，总觉得祁薄言坐得很危险，随时都要摔下去了。
　　他拧眉：“过来。”
　　祁薄言没说话，看着楼下的摄影师：“大哥们去休息吧，今天的分量应该够了。”
　　摄影师们用对讲机问过了江导的意见后，便纷纷收工，撤离这个破屋子。
　　祁薄言站起身，他往纪望的方向走，脚底忽然一个踉跄，纪望心都差点跳出来了，他猛地一扑，握紧了祁薄言的手。
　　祁薄言又不晃了，得逞似的冲纪望笑着。
　　纪望不喜欢这种意外，他沉着脸要松开，却被祁薄言死死握住。好不容易才牵上的，怎么可能松开。
　　祁薄言心满意足地坐到了纪望旁边，仰头看天：“哥哥，你知道星星是有声音的吗？”
　　纪望检查了一下自己和祁薄言的麦克风，确定没有亮灯，已经关闭了，才放下心来。
　　他没理会祁薄言的话，却见那人抬起手指，虚虚地在上面画了几下：“你发现没有，每个星星之间都可以连成一个音乐的符号。”
　　纪望顺势望去，看了一会：“不觉得。”
　　“你真不浪漫。”祁薄言道。
　　纪望再次想把手抽出来，还是没成：“你第一天知道？”
　　祁薄言笑了声：“我会给星星取名字。”
　　不等纪望表示自己对这个话题不感兴趣，他就感觉到自己的掌心被祁薄言勾了一下：“月亮边上的是纪望一号，旁边是纪望二号。”
　　“我最多能数到纪望五十二号。”
　　“我把这些你谱成了首曲子，这样我就拥有很多个你了。”
　　纪望终于把手抽了出来，在他的坚持不懈下。
　　他冷声道：“疯言疯语。”
　　不知道是不是他这话刺伤了祁薄言，祁薄言很久都没说话。
　　就在纪望几乎要无法忍受这近乎窒息的沉默时，祁薄言突然笑出声：“是啊，我早就疯了，哥哥你才知道？”


第47章 
　　纪望被牵过的那只手，忍不住紧紧攥起来，似嫌弃又像想留住什么，矛盾得厉害。
　　祁薄言说完那话以后，就躺了下来，悠悠闲闲地看星星，没再同纪望说那些没用的浪漫话。
　　是的，没用。再浪漫的话达不成效果，可不就是没用吗。
　　说真的有多恨祁薄言，其实不至于，都过去这么长时间了，能反复回忆起来的，都是曾经一些美好的时候。
　　就算分手分得难看，恋爱时所感受到的快乐也不是假的。
　　只是纪望不敢了，不敢明知道这是个深渊，还和年轻的时候一样，莽撞地往下跳。
　　摔一次是意外，摔两次是活该。
　　纪望清楚自己的性格，他扛不了多久。所以他只能逼着祁薄言自己走，他想让祁薄言明白他们回不去了，他也不是曾经的那个纪望。
　　祁薄言想从他这里得到的一切都不会再有，所以何必执着，不如彼此放过。
　　纪望脚踩在了折叠梯上：“下去吧，还要去张慕先那里洗漱，时间不早了。”
　　祁薄言没理他，纪望不再管。他也不想和祁薄言一起去浴室，担心会发生上次一样事情。
　　身后没有跟着摄影师拍摄，脚下踏着石头堆出来的路，纪望总算觉出了点这地方的妙处，他喜欢这里，也许以后可以在这生活一段时间。
　　洗漱过后，纪望开始整理自己要睡的床铺，一间房里两张床，空气中有不太好闻的味道。
　　纪望把小旭给的驱蚊香点上，心想，就是他也没在这么恶劣的环境里睡过觉，等节目播出，祁薄言的粉丝得多心疼。
　　他把衣服叠在了被子下方，用以阻挡被子上散发着潮湿的霉味。
　　和城市不同，乡下的夏天，白天很热，晚上又冷。或许是因为这里是山上，海拔比较高。
　　不盖被子是不行的，祁薄言有可能会因为挑剔环境，真的不盖。
　　脑子里转着乱七八糟的念头，纪望沉沉地睡了过去。
　　他是被一阵鸟叫声闹醒的，纪望揉着眼睛，忽地看到这间破房子里挤满了人，心脏差点吓停，他想动胳膊，却感觉到手臂上传来沉甸甸的重量。
　　往下一看，祁薄言和他挤在一张床上，他的衣服上叠着件大外套，应该是祁薄言的衣服。
　　屋子里的被子早就被丢在了另一张床上，而祁薄言同他一起睡，搭着两件衣服。
　　没有比这更噩梦的事情了。
　　纪望看着这些摄影机，努力忍住了自己心头的慌张，冷静道：“怎么回事？这么早过来是有什么活动吗？”
　　几乎要陷在他怀里的祁薄言动了动，然后不耐烦地把脸往衣服里藏，露在被子外的只剩一点头发。
　　摄影师后面走进来了一个人，手里拿着麦克风。是一个纪望没料到且没见过，却有点了解的人，夏长阳。
　　夏长阳是这一期的飞行嘉宾，他脸上有着不善综艺的尴尬，拿起麦克风机开始唱歌，这是江导给他分配的任务，用歌声唤醒另外五名嘉宾，前往安排地点集合。
　　外套里的祁薄言动了动，纪望心头一颤，想起祁薄言那起床时候的坏脾气，忍不住隔着衣服按了下祁薄言的脑袋，试图让人清醒点，有个缓冲的时间。
　　纪望努力同夏长阳客套：“夏老师，你好。”
　　夏长阳若有所思地看着两个人挤在一起的床：“原来这是个这么艰苦的节目吗？”
　　他抛出了梗，纪望当然得接：“是的，总所周知《在路上》又名《历险记》、《江导不做人》。要是你今天发挥得不好，可能就要落到像我们俩这么凄惨的境地。”
　　说完，他又刻意地补充道：“被子很潮，我俩只能用外套盖着睡，互相取暖了。”
　　鬼知道祁薄言为什么会爬上他的床，不过做这件事的是祁薄言，让纪望没有很意外。
　　他大概已经都被祁薄言折腾习惯了，既来之则安之，用演技随机应变。
　　聊天间，祁薄言终于从被窝里钻了出来，长发凌乱，眼睛都没睁开，就静静坐着没说话。
　　夏长阳识趣地同跟着他一起的摄影师说：“我们去下一家吧。”
　　屋子里是没摄影机的，其他摄影师被夏长阳带走后，就只剩下他和祁薄言。
　　纪望猛地掀开外套，走下床，想要严厉地说点什么，又觉得冲祁薄言骂什么，都是一拳砸在棉花里。
　　不说又觉得气不过，只能冲床上的祁薄言道：“下次你想做什么，能不能在心里过一遍？”
　　祁薄言还是垂着头，没理他。
　　纪望得不到回答，便甩门出去了。用院子里打起来的水洗了脸后，总算清醒了些。他换了套衣服，看向还没有一点动静的主屋，便走了过去，敲了敲。
　　没有回应，纪望推门而入，看见祁薄言还维持着那个姿势坐在那里，身后传来匆匆的脚步声，是李风来了。
　　李风看见纪望在屋子里，和气地说：“纪老师，你先去集合吧，祁爷这里有我就够了。”
　　纪望看了眼还在闹起床气的祁薄言，没有留在房子里，他要去找小旭。
　　走到一半，才想起昨晚从身上撤下来的麦克风还留在卧室里，只能回去拿，收音组的还要给他的麦换电池呢。
　　靠近卧室的时候，门没有关，他听见李风用些许谴责的语气说：“昨天就没有吃，医生说了，你现在状态很不稳定。”
　　纪望停住脚步，他也不知道自己为什么不敢进去，作出这样偷听的行为。
　　祁薄言生病了？是上次的胃出血后遗症吗？已经过去了好长一段时间了，还在疼吗？
　　李风低声说：“祁爷，要不我问问张姐，这综艺能不能不拍了。”
　　纪望心下一沉，祁薄言的健康状态已经影响到了工作了吗？
　　这时祁薄言微哑的声音响起：“别傻了，合同都签了。”
　　李风静了一会，才小声道：“你这理由哄哄张姐就算了，她不清楚，我还不知道吗？”
　　祁薄言好像不想和李风谈这个：“行了，别嗦，把药给我。”
　　纪望故意加重了脚步，让里面的人听见自己来的动静。再看进去时，那两人都一副受惊过度的模样，尤其是祁薄言，刚刚还睁不开的眼，现在都瞪圆了。
　　他走到床头柜边，把自己的麦克风拿起来，回身的时候脚步顿了顿：“如果胃还是很难受的话，还是休息吧。要是严重到不能工作了，岂不是得不偿失。”
　　说完，在自己后悔前，纪望就匆匆离去。
　　今天的流程和上次一样，六个人分成两组，通过游戏的形式获得用餐资格。
　　输了的人得去村子里的老手艺人那里，学习快要失传的手艺，锔瓷。
　　和之前郑琦红独自一人拍摄的染布一样，宣扬非物质文化遗产，充满正能量。
　　这个综艺和其他的综艺不同之处在于，前半段是温馨种田养生，后半段会根据不同的嘉宾，拍摄一期与嘉宾有关的特辑。
　　上一期周初雪带来的是射箭，这一期夏长阳的就更刺激了，是赛车。
　　听到这个项目后，郑琦红直接叫了停：“江导，我都一把年纪了，这种年轻人喜欢的，我不会啊，我连普通的机动车驾驶证都没有。”
　　江导回道：“郑老师放心，这个是特辑，会从嘉宾里选出四个人，前往b市拍摄新的一期特辑。”
　　“在那里有练习场地，也有教练。”
　　郑琦红：“所以能不选我？”
　　江导笑咪咪道：“那得看郑老师在游戏里能不能赢了。”
　　郑琦红不断摇头：“不行的，真不行，这我做不到。”
　　纪望见郑琦红实在害怕，便主动说：“江导，可以黑骑士吗？”
　　黑骑士，是指主动代替对方，去接受惩罚的意思。
　　赛车对郑琦红来说，真的是惩罚，她实在对这种过于刺激的项目没有信心。
　　郑琦红感激地望着纪望，伸手把人拉过来，欣慰地拍了拍纪望的手背。
　　戴着帽子的段音宇还在困，听到了江导的话，只是没有灵魂哇唔了一声，张慕先伸手按了下他的帽子：“你要黑骑士吗？”
　　段音宇：“什么黑骑士？”
　　张慕先：“赛车你不怕？”
　　段音宇清醒了：“看不起谁呢！我玩过重机车好吗？！这种竞技项目这么能没有我！”
　　张慕先：“行行行，一会我要是输了，你来当黑骑士吧。”
　　段音宇：“你不想去？”
　　张慕先：“嗯，不想。”
　　段音宇一把搂住了张慕先的胳膊，笑嘻嘻道：“成啊，我来罩你，张哥别怕。”
　　祁薄言姗姗来迟，他没有听到节目组的安排，张慕先便跟他主动说了一会，听完后祁薄言略一挑眉：“还有人要黑骑士吗？这么好玩的事情，肯定得有我。”
　　本来是个输了比赛后的惩罚，结果个个都跃跃欲试。
　　alpha从骨血里就刻着好胜心和寻求刺激的基因，优质的alpha甚至从学习能力上，就非常卓越。
　　目前在社会上非常活跃的政客和艺人，包括各类业界里的大拿，很多都是alpha，这是不争的事实。
　　之前甚至有omega没有继承权，工作上受到不平等的待遇，等等歧视行为。
　　连beta的状况都好过omega。
　　不过随着近两年的平权运动，状况已经好很多了。
　　节目组特意为了夏长阳拍摄一期特辑，这明显能感觉夏长阳的分量要比周初雪重很多。
　　但是想想也能理解，夏长阳作为顶流，咖位和祁薄言差不多，各自都是彼此公司的顶梁柱，节目组竟然能把夏长阳邀请过来，自然也要给足面子。
　　下午分组更明显，祁薄言和夏长阳各自作为队长，挑选队员。
　　还是剪刀石头布，祁薄言不愧是《在路上》手气最差的那位，第一轮剪刀石头布时，就输了。
　　夏长阳目光梭巡了一圈，最后定在了纪望身上。
　　夏长阳笑得迷人：“纪老师，我选你。”
　　纪望没想到自己会被挑中，但选都选了，他只好来到夏长阳的队伍里，又听夏长阳说：“不管比赛输赢，我都很想和纪老师在跑道上来一场。”
　　张慕先发挥了主持人的本能：“夏老师之前见过纪望吗？”
　　夏长阳意味深长道：“虽然没有见过，但久仰大名。”


第48章 
　　旁人不明白，纪望却清楚地理解了夏长阳的意思。他认识夕真的时间较早，早在他和夏长阳炒cp之前。后来夕真和夏长阳恋爱以后，每次不如意都是找纪望出来喝酒。
　　身为夕真好友的他，却从未见过夏长阳。这在某种意义上，就说明这段感情不是很稳定，就像他和祁薄言，知道的好友不赞同，不知道的好友没有知道的机会。
　　夕真应该和夏长阳提过他，也不知道怎么提的，叫夏长阳这么阴阳怪气。
　　夕真在国外长大，刚回国就出道，是个阳光的小甜心。热衷于皮肤接触和过火的甜言蜜语，对着好友更是卖萌撒娇一大堆。
　　但这不是说他故意撩谁，而是本来就是这么一个性格。
　　这样的一个小太阳在撞到夏长阳这座高峰后，凄惨陨落。这样曾经被暖过的纪望，无论如何也对夏长阳提不起好感。
　　纪望站在夏长阳身边，看向祁薄言，却发觉对方正和夏长阳眼神交锋，双方都不好惹，夏长阳冲着祁薄言勾起唇角，露出个挑衅的神情来。
　　看来这两人关系并不好啊，纪望心想。
　　这一点在后面的游戏更是体现的淋漓尽致，两位队长明着暗着交锋数回，火药味十足。
　　祁薄言所在的组有两个omega，在运动的游戏里，都处于下风，输得一塌糊涂。


第三回 游戏再次输掉了以后，纪望看到祁薄言轻轻抿了下唇，这已经是很不高兴的体现了，大概是因为还在节目里，不敢表现得太明显。
　　莫名地，纪望就觉得祁薄言是受了委屈。
　　截至目前为止，纪望把祁薄言和夏长阳的斗争归于两个顶流的相互较劲。
　　但在抢球游戏中，夏长阳不小心把祁薄言的一缕头发扯了下来，那就不是较劲了，直接升级成动手。
　　夏长阳看到自己手指间的一缕头发，刚开始有点惊讶，后面很快就发现是接的假发，他看向祁薄言，没什么诚意道：“对不起，我不是故意的。”
　　接发是一束束和真发编在一块，夏长阳能扯下一缕，代表祁薄言起码有一撮被扯了。
　　纪望这么了解接发，还是因为宋格的女朋友接过，刚接了二十天就后悔了，跟宋格抱怨自己头皮红肿发炎，掉发严重，还怪宋格为什么喜欢长发的姑娘，短发不好吗。
　　祁薄言因为他喜欢长发而接的头发，被其他人扯断了。
　　纪望看着夏长阳指间的头发，只觉得十分刺眼。
　　祁薄言把头发上的橡皮筋扯了下来，没理夏长阳的道歉，江导喊停，叫来化妆师给祁薄言整理。
　　化妆师刚梳开祁薄言的头发就惊叫了一声：“祁老师，你出血了。”
　　祁薄言伸手碰了碰，冷静道：“还行，不严重，你帮我绑成辫子吧，不然一会运动很不方便。”
　　扎好头发后，祁队长给队里的郑琦红和段音宇打气，他只关心游戏输赢，不在乎头上小伤。
　　因为这个意外，江导让大家中场休息，收音组得过来给嘉宾们换电池，重新固定麦克风。
　　这时，夏长阳走到纪望身边：“夕真还好吗。”
　　纪望不意外夏长阳会问他夕真，之前那句久仰大名就叫人明白，夏长阳介意夕真以前的好友，就是在意夕真的表现。
　　“不清楚。”纪望冷淡道。
　　夏长阳以为纪望是因为夕真所以对他有敌意，他说：“我和夕真有点误会，你有他联系方式吗？”
　　纪望并不想搅进别人的感情里：“他出国后就很少联系我了，具体我也不知道。”
　　不知为什么，夏长阳竟然露出点高兴的模样，也不知道有什么好开心的。
　　不过很快，夏长阳的愉悦就消失了：“看来他是把这边的一切都扔下了。”
　　纪望心想着夕真扔下的只有你，他和朋友们都好着呢。
　　收音组的助理回来了，给纪望和夏长阳重新配上麦克风。
　　游戏继续开始，没有什么悬念，祁薄言那队输了，积分第一二名免去参加赛车的资格，其余四名都要参加。
　　夏长阳作为特辑的主人公，同时是积分第一的人，他把免去参赛的资格直接让给了郑琦红。
　　除了夏长阳，积分第二的就是纪望，纪望目光扫到了张慕先身上，张慕先之前还和段音宇说自己不想去。
　　张慕先感觉到纪望的目光，笑着摇摇头，他选择去。
　　纪望最后都没有把名额让出去，不过他依然选择参加赛车特辑。
　　当天录制结束的时候，纪望还听见段音宇和张慕先小声说：“张哥，对不起啊，没给你争来免死金牌。”
　　张慕先被他形容逗笑了：“什么叫免死金牌，我还能被赛车吓死不成。”
　　段音宇说：“没事啦，你上场就慢慢地开，不然的话…… 头文字d玩过没？开得快，撞得远。”
　　后面的话纪望就没听见了，因为他被人从后面搂了一下，男人的手先是按在他的腰上，最后搭上了他的肩，放松地靠着。
　　纪望偏过脸，极近的距离里，祁薄言冲他拧起眉，就像受了委屈后找到家长的孩子：“哥哥，他把我头发扯断了。”
　　“流了好多血。”祁薄言声音低哑，没有少年时期的清朗，撒起娇了，自然没从前那么有杀伤力。
　　不解风情的“家长”，纪望提出了实际的解决办法：“下次录节目还是把头发拆了吧。”
　　他看了看祁薄言的脑袋：“天气这么热，你不闷吗？”
　　祁薄言没有得到期望的回答：“我不闷！
　　他没松开搂着纪望的手，而是就着这个姿势又走了一段路，不远处李风已经把车开了过来，准备带祁薄言离开。
　　纪望认出祁薄言的车，主动停了脚步。
　　关于头发的话题却还没结束，祁薄言说：“你不喜欢我长头发了？”
　　纪望很想回答，何止是长头发，你我也不喜欢了。
　　可是他没说出来，只是沉默着，仿若在和什么无形中的东西较量僵持一样。
　　祁薄言轻轻地叹了口气：“算了，b市见吧，纪望。”
　　对方手臂离开了纪望的肩膀，只留下薄薄的温度。纪望只是在想，祁薄言开心的时候叫他哥哥，不开心的时候喊他纪望。
　　纪望看着祁薄言的背影，有点走神地想着。那人背对着他，抬手摆了摆手，示意再见。
　　明天就要在b市最大的赛车场见面，嘉宾们都得来一晚上的休息时间，不过这休息落在祁薄言身上，基本没有，他还要前往别的城市拍摄广告。
　　纪望带着小旭回到两人昨晚睡的房子里，收拾东西。小旭拿着床上的两件外套，对纪望说：“望哥，这件外套不是你的吧？”
　　那是祁薄言的外套，小旭把外套挽在手上，这时衣服里掉出了一瓶药，落在地上，滚了出去。
　　纪望走过去，弯腰想捡起来，那药却被人一脚踩住了，顺着脚踝往上，是李风气喘吁吁的脸。
　　对方冲他露出个难看的笑容：“纪老师，我把祁爷的外套忘在这里了。”
　　小旭走了过来：“是这件吗？”
　　李风匆匆点头，纪望看了看他的脚：“你踩到祁薄言的药了。”
　　李风赶紧移开脚，伸手把地上的药捡起来，揣进口袋里：“看我糊涂的，不好意思纪老师，我得赶紧送祁爷去机场了。”
　　说完李风接过小旭手里的外套，匆匆离开。
　　小旭疑惑道：“李风是不是经常被祁薄言折磨啊，那么那瓶药滚到他脚边，他竟然直接踩下去，故意的吧。”
　　纪望嗯了声，的确挺故意的。
　　他问小旭：“你看清那药瓶上的名字没？”
　　小旭说：“上面没标签诶。”
　　纪望把疑惑存进心里，他问小旭：“刚才你在场外，有没有看到祁薄言伤得怎么样了？”
　　小旭脸上露出点纠结，但还是实话实说：“原本的头发扯了一大块下来，伤到头皮，还止了一会血，感觉很痛，不过祁薄言真能忍啊，好像根本不觉得有多疼，李风的脸倒是黑了。”
　　边说，小旭边看向他哥，他本以为他哥多少会露出点心痛的表情，但是没有。
　　两人到了车上，纪望低头按了会手机，不多时，一个电话就打了过来。
　　小旭本来打开了保姆车里的电视机，见纪望打电话，便把电视的声音关小了点。
　　他听见纪望对着手机说：“现在美国那边几点？”
　　谁啊，小旭把遥控器放下。
　　下一句，纪望就给出了答案：“夕真，我今天见到夏长阳了。”
　　小旭竖起耳朵，同时竖起的还有车里的隔音板。
　　纪望：“没有，他没对我怎么样。”
　　夕真在那边说了很久，纪望一直听着，不时回应几句。等挂了电话，小旭才说：“哥，夕真哥该不会还想和夏长阳复合吧。”
　　小旭身为纪望多年的贴身助理，对夕真的事情也知道一点。
　　纪望用惊讶的眼神看他：“怎么可能。”
　　小旭：“那他这通电话是…… ”
　　纪望慢声道：“都是他在骂夏长阳。”
　　小旭：“……”
　　小旭：“望哥，你是生气了吗？”
　　纪望一副在看傻孩子的表情：“我生什么气。”
　　小旭换了个提问方式：“那听到夏长阳被骂，爽吗？”
　　纪望把手机丢在一边：“不爽。”他闭目休息了一会，脸上的烦躁越来越重。
　　小旭见状，便在微信上找了李风：“你家祁爷头皮没事吧。”
　　李风回他：“都出血了，怎么可能没事。”
　　小旭想着，一个两个还挺有脾气。李风又回：“怎么，你哥心疼了？”
　　小旭手速飞快：“他不是，他没有。”
　　再说了，不就是掉一缕头发吗，祁薄言难道是豌豆公主？他家望哥之前拍古装戏的时候，直接从山坡上滚下去，一身擦伤第二天还照旧下水呢。
　　什么叫硬汉，这才叫硬汉。
　　小旭还没把自家哥的丰功伟绩和李风科普完，就见他哥睁开了眼睛：“小旭，你之前给我用的伤药挺好的。”
　　“当然了，那可是我外婆的独门秘方。”小旭还没骄傲完呢，就听纪望说：“给李风送一瓶。”
　　小旭：“……”
　　纪望不太好意思道：“我给你补钱。”
　　小旭：“……好。”


第49章 
　　虽说是赛车特辑，但是整个拍摄时长起码得有两期的量。
　　赛车不是简单练练就能开始比，起码得经历预选赛，半决赛和总决赛。
　　在比赛前进行各种障碍训练，熟悉跑道，安全知识。
　　江导给出了半个月的时间预算，等这个特辑拍完，成片分量基本足够，就可以剪出第一期的综艺播出。
　　第二日大家于b市的苍火跑道集合，在这里，他们将进行赛前训练。等选出能够参加正式比赛的两名成员后，再转战到a市的跑道。
　　江导用行动证明了，拍综艺，我们是认真的。
　　上一期郑琦红虽然表示不来参加比赛，可是固定嘉宾不可能直接旷工。江导把郑琦红劝来了，让她慢慢开，就当学开车也行。
　　实在不想开车，在场下当个吉祥物，郑琦红便来了。
　　一行六个人穿着黑色的赛车服，身材的优势便展现得淋漓尽致。
　　段音宇对着镜头控诉，表示自己不愿跟男模组混在一起。
　　祁薄言同纪望和夏长阳同排站立，被两个大明星夹在中间的纪望，气场上竟没有输。
　　段音宇和张慕先说，到时候节目播出，说不定弹幕里都会劝他们三组合出道。
　　张慕先看了看与男模组身高不相上下的自己：“我呢？”
　　段音宇惊讶地说：“你有没有一点自觉，你和我还有琦红姐都是吉祥物啊。”
　　哪知道被归类于吉祥物的张慕先，在第一次试驾的时候，竟然拿了第二名的成绩，第一是有过赛车经验的夏长阳。
　　至于祁薄言，他的驾驶风格无所顾忌，凶猛又疯狂，数次在拐弯处险些撞上赛道旁的防护栏。
　　纪望是第四名，开得很慢，每次都在祁薄言身后，看他横冲直撞。
　　车内部有强大的离心力，对身体是个不小的负担，但是每个人在启动赛车的那一刻，全身上下的好胜心都会随着赛车巨大的轰鸣而燃起来，没有什么能比极限竞技更能刺激人的神经。
　　赛场上瞬息万变，如同战场，一个简单的意外都能将胜利葬在手中，对身体素质以及心态都是一个极大的考验。
　　最好的不一定赢，最差的也不一定会输。
　　一圈跑下来，大家回到台下看成绩，显示屏还有各位嘉宾驾驶过程中的惊险回放。
　　祁薄言手里掂着头盔，脸上带着放松的笑意，看着自己的车在屏幕上歪七扭八，掀起阵阵灰雾时，还觉得好笑。
　　教练同他说他的风格太莽，得注意收着点，不然容易出事。
　　祁薄言浑不在意地说：“知道了，下次会注意。”
　　纪望把目光从显示屏上收了回来，就像烟瘾犯了，有点焦躁。
　　嘉宾们开始了第二圈的比赛，这一次不像之前那样大家一起开，而是刷新个人记录。
　　跑圈的时间排位立刻发生了变化，祁薄言并没有比第一次跑时收敛，却极快地掌握了赛场上的节奏，每次拐弯时刹车点都卡得很准，车子行驶路线几近完美。
　　这让教练忍不住道：“祁学员非常有天赋。”
　　张慕先问：“在教练你带过的学员里，祁薄言资质如何？”
　　教练：“非常好，如果他有心成为专业赛车员，我会非常欢迎他。”
　　张慕先没有厚此薄彼，引导着教练点评了每个学员的优势与不足。
　　说到纪望的时候，教练客观道：“纪学员的风格是非常稳定的，这样不容易出错，在赛场上，稳定有时候也是制胜的法宝。但我希望之后的比赛里，他能够给我们带来意外惊喜。”
　　张慕先接过话头：“至于我们的夏学员，大家都知道，夏学员的《极速疯狂》将于9月15号上映，观众朋友们敬请期待我们夏长阳在电影里的精彩表现。”
　　嘉宾们配合地鼓起掌，段音宇都快笑死了，用胳膊肘偷偷戳着纪望，用眼神示意张慕先和夏长阳。
　　纪望秒懂，到了夏长阳这里，张慕先用官方cue了夏长阳的电影，替代了教练给夏长阳点评的片段。
　　明着说这件事挑不出毛病，实际上却让夏长阳少了几个镜头。
　　宣传电影和点评车技其实都能同时进行，张慕先却直接跳过了夏长阳，让教练点评下一位。
　　这事对特辑没有影响，最多让夏长阳心里膈应一下。夏长阳还不能追究，追究的话会显得他气量小。
　　看来昨天祁薄言的那缕头发，刺到的可不只是纪望的心。
　　他们五个人连续拍了两期综艺，大家多少有了点感情，关键时刻，众人都一致对外。
　　当天晚上，大家下榻于赛场附近的酒店。
　　祁薄言没有回来，刚洗完澡从浴室出来的纪望，就听见小旭这么跟他说。
　　纪望拿毛巾的手顿了顿：“你怎么知道的？”
　　小旭把脑袋从手里屏幕上抬起来：“李风跟我说的。”
　　不等纪望问，你什么时候跟李风这么熟了，小旭又说：“李风说打包的饭菜都冷了，祁薄言还沉迷跑圈，可能是因为游戏里输给夏长阳了，想在赛车上赢过他。”
　　“夏长阳不是为了拍电影练了几个月吗？”小旭说着脸上都兴奋起来，仿佛他都想到了夏长阳被狠狠打脸的画面。
　　纪望拧眉：“幼稚。”
　　小旭笑容卡在半路，半天才小声地给祁薄言说话：“怎么能说幼稚呢，这叫有好胜心，有野心是好事。”
　　纪望抓着毛巾扫了小旭一眼：“你什么时候这么向着祁薄言了。”
　　小旭眉毛打成死结，都快被冤枉死了。
　　一开始他可没向着，甚至对祁薄言都没有好脸色。是望哥自己总心软，他身为小助理，既然纪望都不讨厌，他当然也没必要讨厌啊。
　　本来祁薄言就和他无冤无仇。
　　说到底，还是不是因为望哥自己喜欢。不过这话小助理不敢说出来，怕被辞退。
　　纪望坐下来快速地吃完了饭，然后把餐盒往旁边一放，起身换了套外出服。
　　小旭：“哥，你去哪？”
　　纪望头也不回：“加班。”
　　去哪加班，当然是赛车场。
　　夜晚的跑道因为场馆里巨大的光，虽然可见度没有白天的好，但也足够看清一辆红色的赛车在跑道上疾驰。
　　巨大的轰鸣回荡在空荡的场馆，那辆红色的跑车似不知疲惫般一遍遍驶于赛道上。
　　驾驶过赛车的纪望很清楚，这个运动对体力消耗有多大，就这样，祁薄言还不知道吃饭，简直是把自己往死里作。
　　李风在场下不知跟谁打电话，看见纪望来了，用手按住了话筒，对纪望说：“纪老师，你来找祁爷的吗？”
　　纪望走向存放赛车的柜子：“不是。”
　　他是来训练的，关祁薄言什么事。
　　祁薄言有钱任性，就算把车子撞废了，他也能赔得起。
　　车子的结构就是为了防止意外发生的，安全性很高，教练还说过，就算人们已经把危险降到了一定程度，但也不是没有风险的。
　　肾上腺素飙升的时候，驾驶员总是会忽略风险，干出一些为了胜利而疯狂的事情。
　　他冷静地想着教练说的话，行动上却完全与之相反。
　　纪望踩下油门，车子如箭般冲了出去。他的速度很快，没多久就追上了祁薄言的红色的赛车。
　　李风惊讶地注视着显示屏，纪望的蓝车展示了白天不曾露出过的一面，那么强势又迅猛，在速度上的疯狂几乎和祁薄言的不相上下。
　　红蓝的车速在肉眼里已经很快了，更别提在车内的两个人，周遭的事物几乎要看不清，极速从两边飞驰而过。
　　唯一能看见的，只有唯一的对手，彼此的车身在黑夜里所折射出锐利的光。
　　这不像练习，就像两个人不约而同向彼此发起的挑战。
　　祁薄言领跑于内道，在每次纪望企图超车的时候，及时卡住了位置，碾灭纪望每次企图超越的想法。
　　而纪望在下一个赛道时，作出要从外道超过去的行为。
　　拐弯超车是非常考验驾驶员的技术，多一分会车身自旋，少一分又会落后于人。
　　而纪望的车技完全颠覆了教练对他的看法，什么稳中求胜，都被狗吃了。
　　纪望的车几乎要撞上了祁薄言，在几近碰撞时，祁薄言提前踩住了刹车，车头颠簸地驶出了跑道。
　　只这一下的失误，就被纪望猛地反超，蓝车疾驶而去，甩了红车一脸后尾气。
　　冲过终点又行驶了一段距离，停在了检修点，纪望从驾驶座上下来，缓缓呼出一口气，就像吐出了这些日子的烦闷。
　　他出了一身的汗，澡也白洗了。他立在车边，沉默地等着红车到来。
　　工作人员早已做好了准备，将纪望的车开进检修点。
　　没多久，红车也开了进来。祁薄言从车里下来，摘掉了头盔。他脸是红的，头发都被汗浸透了，眼神却非常明亮。
　　一下来，他便直直地注视着纪望，大步朝他走来。
　　纪望却头也不回，前往换衣间。在换衣间里，纪望拉下了拉链，露出了被汗浸出光泽的背脊，他毫不在意地往下脱，就算听见了祁薄言进来，甚至把门反锁的声音，也不为所动。
　　脚步声逐渐向他靠近，纪望用毛巾擦掉身上的汗水，大口地喝着运动饮料。
　　有手贴上了他的背，指腹顺着他背脊上凹陷一路滑到了尾椎骨。
　　祁薄言声音低哑：“哥哥，你是故意赢我的吧。”
　　纪望没有拍开祁薄言的手，而是把储物柜的门猛地关上：“是你开得太烂。”
　　祁薄言闷闷地笑起来，他伸手抓住了纪望的头发，从男人颈侧一路舔到了耳朵下方。
　　品着汗的味道，却像烈性春药，祁薄言呼吸都是烫的：“哥哥，你太过分了，明知道这样会让我有多硬。”
　　“还开什么车啊，满脑子都是想着要怎么干你。”


第50章 
　　粗俗的语言和炙热的吐息，甚至是那过分越界的舔舐，都没能让纪望神色出现动摇。
　　明明脱光的是他，赛车服还解开垂落腰间，腹股沟隐秘地消失在黑色赛服边缘，随着呼吸的起伏，汗珠顺势往下，性感得叫人热血贲张。
　　他一脸冷淡，模样禁欲，冷酷地对祁薄言说：“所以你输了。”
　　谁叫祁薄言色欲熏心，连自己在比赛都自顾不暇。纪望抬手撞开了祁薄言，回身和这人对视：“总决赛的时候比一场吧。”
　　祁薄言忽略被纪望胳膊肘撞出来的那点疼痛，伸手按在了纪望脑后的储物柜上。
　　以包围的姿势，将人压制在怀里，他盯着纪望的唇，露出一个嚣张的笑容：“你确定你一定进得了总决赛？”
　　纪望这话可太狂了，进入总决赛的只有两个人，纪望直接无视了夏长阳，潜台词是即使这是属于夏长阳的特辑，捧到冠军奖杯的也不会是他。
　　祁薄言爱死了纪望的这份张狂：“哥哥，你要和我比，总要拿点彩头出来。”
　　“如果你没有进入总决赛，又或者在总决赛里输给我了，你得答应我一个要求。”他伸手捧住纪望的脸，拇指揉住对方下唇，微微施力，将那红润的边缘压得泛白。
　　纪望的嘴唇一直都很容易肿，所以只要接过吻，别人都能看出他之前做过什么。
　　祁薄言尤其热爱纪望的唇，不管是六年前，还是现在。
　　纪望没有管祁薄言那些小动作：“如果比赛的结果与之相反，你也要答应我一个要求。”
　　对于纪望有可能提出来的要求，祁薄言早已心知肚明。
　　他缱绻地看着纪望，许久后才说：“好，我答应你。”
　　“你不问问我的要求是什么吗？”纪望问。
　　祁薄言反问：“那你呢，也不在乎我的要求是什么？”
　　大概是彼此都知道要求是什么，这一问话反而多余。
　　纪望推开了祁薄言，换上衣服后：“如果想赢我，起码把自己的状态调整好。”
　　不吃饭，过度消耗体力这样的行为，最好能少些。
　　纪望随意道：“当然，如果你因为状态不好输了的话，我会更高兴。”
　　说完后，纪望步出换衣间，门外等待着的李风回头瞧见他出来，还有点惊讶，大概是吃惊他出来的速度。
　　可能以为他们在里面做了点别的事情。
　　不正经的艺人就有不正经的助理。
　　纪望丢下一句：“把饭端给他吃，我想他现在应该有心情吃饭了。”
　　回到酒店，小旭看见他回来了，还奇怪道：“望哥，你怎么回来了。”
　　纪望看了眼时间：“我出去都一个小时了。”
　　小旭就像被噎到了一样：“这样吗……这么快啊。”
　　纪望：“…… 快？”
　　小旭摇头：“没有没有，不快，望哥你一点都不快！”
　　纪望：“……”他没资格说李风，小旭也没有正经到哪里去。
　　在总决赛之前，大家都要经过漫长的训练和比赛，郑琦红就算已经有当吉祥物的心理准备，但仍然尝试驾驶赛车。
　　高温的天气加上厚重的赛车服，郑琦红于前期就已经体力不支，拍摄还没一个礼拜就中暑，只能退赛，后期全程在观看赛事的厅里，恢复元气。
　　一共有六名嘉宾，郑琦红自动退出后只剩下五位，预选赛的时候淘汰一位，半决赛的时候淘汰两位，最后总决赛的冠军在二选一中诞生。
　　在嘉宾们练习了将近一个星期以后，预选赛便开始了。
　　为了防止车辆过多而发生意外，采取的是单车行驶，最后以时间作为排名，比较和谐，不需要所有人的车一起在赛道上你争我抢。
　　排名的位置直接决定了半决赛时候的出发点。
　　半决赛就比较刺激了，会加入专业的车手给嘉宾们增添难度，嘉宾之间仍然没有互相较量的机会。
　　正式对决只在总决赛，所以不管进入到决赛的是谁，他们都不可避免地需要来一场直面交锋。
　　预选赛的结果和第一次试驾那会的名次发生了极大的改变，纪望登顶第一，夏长阳第二，第三祁薄言，第四张慕先。
　　段音宇在预选赛时被淘汰了，只能和他的干妈一起当个围观群众，看激烈赛况。
　　夏长阳看到同伴们极速进步的驾驶技术后，对纪望说：“看不出来，你深藏不露啊？”
　　纪望露出个略假的笑容：“都是运气而已。”
　　祁薄言是最后一个跑完的，发现自己的名次在那么后面，看起来很无所谓。
　　纪望知道，祁薄言根本没发挥全力，是真的不想赢，还是觉得预选赛很好过？
　　这人明知道，一旦他赢了，提出来的条件一定是让祁薄言别再纠缠自己。
　　这些日子，他们都会晚上过来赛场加练，较劲那是常有的事，赢率一半一半。
　　今天祁薄言足足晚了他五秒，这不是没尽力又是什么。
　　纪望不喜欢这个被祁薄言一举一动都牵动的自己，感觉很讨厌，又根本没有什么更好的办法。
　　当天晚上回到酒店里，心情依然不是很好。小旭发觉了，便小心翼翼地问他怎么了。
　　按理来说，拿了第一该高兴，已经足够打夏长阳的脸了。
　　小旭在现场都恨不得把皮笑肉不笑的夏长阳那张脸拍下来，不高兴的时候拿出来笑一笑。
　　纪望用了个老土的开头，以我的朋友为开端，再以你说那个人是不是根本不想赢结束。
　　小旭听完，只问了他一个问题：“那你到底是想他赢，还是不想他赢？”
　　纪望愣住了。
　　小旭发现自己说漏嘴，尴尬地补充道：“我说的是你那个朋友到底想不想赢？”
　　纪望没反应过来，而是茫然地把问题抛给了小旭：“你觉得呢？”
　　小旭有点怜悯地看着纪望：“如果想赢的话，就不会有这个苦恼了。可能这就是理智和感性之间的争斗吧，理性告诉你要赢，感性却没法接受。”
　　这场谈话没有给纪望带来多少帮助，又或者说，没有动摇纪望想赢的念头。
　　他认为这种不愉悦的感觉，也许是因为只有他一个人认真了，所带来的挫败感。
　　半决赛的时候，因为名字的关系，祁薄言的位置拿得很差，别说赢过夏长阳了，发挥不好的话，也许还会落后于张慕先。
　　而夏长阳作为第一个赛车的选手，拿出了比昨天还要优越的成绩，赶上了纪望的个人记录。
　　纪望坐在椅子上，手机震了震，是在做准备的祁薄言给他发了条微信。
　　祁薄言：“哥哥，给我加个油吧。”
　　纪望：“你要是在这里输了，就结束了。”
　　祁薄言：“你觉得我会输？”
　　纪望：“你会输。”
　　他没有婉转，只是淡定地陈述一个事实：“祁薄言，我现在可以把我的要求告诉你了。”
　　纪望：“你说分手你没同意，所以不算分手。那么现在我郑重向你提起，我们分手吧。”
　　纪望：“我要求是，你同意分手。”
　　祁薄言没有回他，屏幕上出现了男人的镜头，祁薄言把手里的手机丢给站在旁边的李风，也不知道看没看见纪望的短信。
　　不过祁薄言唇边常有的笑容不见了，不再玩世不恭，甚至有点阴郁。
　　他矮身钻进了赛车里面，系上了安全带。
　　不知怎么的，纪望心头有点慌，他后悔地拧眉，何必这么着急要在比赛开始前说，其实比赛结束以后再说也来得及。
　　但是现在后悔已经来不及了，跑道上的指示红灯刚亮，祁薄言那辆红色的跑车就轰隆一声，冲了出去。
　　前面是其他的专业选手，见红车一开始就势头极猛，纷纷掉转方向盘，企图卡住身后的红车。
　　却没想到，红车以各种刁钻又可怕的角度，从这些密集的专业选手的车旁冲了过去。
　　专业选手当然有放水的成分，他们只是来给节目增加一些看点的，又不是真的比赛的。
　　抱着这种心态的选手们，遇到一辆疯疯癫癫，你敢堵他他就敢撞你的车，根本不敢惹，甚至被祁薄言的不按套路出牌打乱了步伐，不用几秒，红车就从开盘位置极差的中后位，占据了上位。
　　一圈，两圈，三圈，红车越来越快，势头越发凶猛，几乎不用看时间，都能知道他已经超过了夏长阳的记录。
　　夏长阳的脸色也渐渐沉了下去，大概意识到了，自己要进入总决赛有点危险。
　　段音宇抓住张慕先的袖子，紧张地看着祁薄言的车子：“先哥，薄言是不是开得太凶了，我感觉他几次都快撞到路栏了。”
　　不知是不是乌鸦嘴，祁薄言就快冲过终点拐弯时，打方向盘的力度太大，左方向灯猛地撞上了护栏，连车灯都碎了，车前盖掀起，甚至已经开始冒烟。
　　就在大家以为祁薄言要止步于总决赛时，才刚经历了碰撞的车子竟然猛地后退，掉转了车头，踩住油门，朝终点站猛地轰去。
　　烟雾从车身上一缕缕散了出去，简直叫人胆战心惊。
　　江导用对讲机叫祁薄言停下，可是车里的人根本不管，他眼里只有面前的终点线，再没别的东西。
　　在观赛厅的人一片惊呼声中，那辆冒烟的红车终于冲过了终点。
　　开出了众人的视角，而纪望，却脸色青白地站了起来，跑向了检修点的位置。


第51章 
　　过快的奔跑下，纪望赶到了检修点，他耳朵轰隆作响，仿若是刚才在赛道上留下的轮胎碾压声，又像他过分紧张的心跳。
　　检修点上没有车，祁薄言的车还没开回来。
　　发生了什么，车到一半就停了吗？冒烟的车为什么还要开！比赛能有命重要吗？
　　要是出了什么事……
　　纪望死死地握住拳头，想揍祁薄言，更想揍自己。
　　早知道祁薄言性格多有冲动，他们两个之间他必定是充当刹车的那个，为什么没能忍住。
　　就在纪望要沿着检修点的跑道往前跑时，红车终于在道路尽头出现，歪歪扭扭地停在了路边。
　　祁薄言开门下车，车前盖的烟雾越来越多，甚至冒起了小火花。
　　检修员及时赶到，工作人员，医生和摄影师簇拥着祁薄言，他站在人群中间向纪望看去。
　　祁薄言什么话都没说，也太多表情，只是在医生拉住他的胳膊时，终于给出反应，转身同医生离开。
　　纪望站在路边好一会，才默默地跟上，祁薄言跟着医生上了救护车，要开车去附近的医院做检查，李风随着一起上了救护车，准备关门，却瞥不远处的纪望。
　　他喊停了护士关门的动作，回头说了什么。纪望知道，李风在问祁薄言，很快，祁薄言就给出了答案。
　　因为下一秒，救护车门关上了，车子离开，纪望被留在原地。
　　其他的嘉宾这才赶到，都在问第一个到来的纪望，祁薄言怎么样了。
　　纪望脑子正一团乱麻，根本不知道自己答了什么。
　　由于这个意外，江导提前结束了拍摄，将纪望和张慕先的个人赛推到明天再拍。
　　先看看祁薄言的身体状况如何，如果祁薄言没法继续录制，就要重新调整整个的节目规划。
　　纪望回到保姆车上，小旭用湿毛巾给他擦了下脸，他才回过神来。
　　他攥着毛巾，有点压抑道：“小旭，给李风打个电话，问他祁薄言怎么样了。”
　　小旭拿起手机拨出电话，等了一会才拿下来说：“没人接。”
　　纪望拿出自己的手机，却停了动作。
　　小旭见状：“是回酒店还是……”
　　不等小旭问完，纪望就已经出声道：“去医院。”
　　赶到医院时，祁薄言在里面检查，李风候在外头，正跟公司里的人通话，报告情况。
　　小旭本来还想问李风为什么不接自己的电话，看见对方这么忙，只好拉着魂不守舍的纪望，来到走廊上的位置坐着。
　　这是节目组提前就安排好的合作医院，结果出来得很快，只有轻微的挫伤。
　　赛车内部的结构以及头盔和安全带，起到了很好的防护作用，保护着驾驶员没受太大的伤。
　　李风又问医生要不要留院观察，医生说从检查结果来看，是不需要的，建议回去休息，如果实在很不舒服，到时候再来医院。
　　李风还要再说，祁薄言就已经起身了：“我没事，回去吧。”
　　他步出医生的办公室，看见坐在外面的纪望，怔了怔，下意识望向李风。
　　李风耸肩摇头，表示不是自己把人喊来的，是纪望自己主动来的。
　　纪望听到动静，站起来还没说话，节目组的人赶到了，制片对着祁薄言嘘寒问暖，关切至极。
　　天知道节目组有多悬心，生怕祁薄言真的受了伤，到时候被爆料出来，撕不撕倒是其次，就担心影响节目的收视和口碑。
　　更担心祁薄言的公司以违约的名义，直接不再合作。
　　制片人汗都出来了，江导派他来时，还再三叮嘱过一定要哄好祁薄言。
　　好在祁薄言没什么大事，也没有要罢录的意思。
　　等祁薄言应付完制片人，再瞧走廊，纪望已经不在那了。
　　李风凑过来在他耳边低声道：“纪老师见你在忙，和医生问了你的检查情况后就走了。”
　　祁薄言嗯了声，垂下眼睫，脸上的神色让李风看不明白他如今的心情。
　　李风看着他的模样，心里越发不安，尤其是赛车场上疯狂的那一幕，他真的应该和张姐说一下，让她出面把祁薄言带回去，重新做检查。
　　或许当时答应祁薄言，把纪望弄来拍摄mv根本不合适，这一天天过去，祁薄言没见好，反而更严重了。
　　就好像听到李风的心里话，祁薄言伸手从李风的上衣口袋里掏出自己的手机，用机身点了点李风，警告道：“要是敢和张姐打小报告，你就去给张姐当助理吧。”
　　李风叹了口气：“是。”
　　纪望躺在了酒店的大床上，手里是红姐给他发的一个剧本，拍摄时间是十二月，那时候这个综艺已经结束了，他可以接下这部电视剧。
　　角色很好，虽然还是男二，但整个制作档次都不是纪望之前接过的小剧本能比。
　　主演还是正当红的一线小生，红姐的意思是虽然要过一次面试，但是导演有意要内定他。说是很喜欢他早些年在陈导片子里演过的一位重要配色，樵夫。
　　是啊，纪望刚出道时，陈导来学校选角，纪望去试戏。
　　那位樵夫死了妻子，心灰意冷地在山上待了许多年。
　　按理来说不应该是纪望这么年轻的孩子来演，哪知道他那会刚分手，气质太适合樵夫，选角导演便力排众议地挑了他。
　　然后纪望就被现在这个公司发现，签了约。
　　遗憾的是，纪望出道即巅峰，陈导的电影让他捧回了一个最佳新人，到现在家里也只有一尊最佳新人奖。
　　之后公司的资源非常一般，以至于纪望不温不火许多年，
　　曾经在舞台上，他握着那个奖杯，以为自己真能踏上星途，拥有一片璀璨天地。
　　后来才明白，那只不过是他人生里最高光的时刻。
　　纪望看着手机里的剧本，心烦意乱的他状态不好，无论如何也没法沉浸阅读。
　　既然如此，就不要勉强，纪望放下手机，把小旭喊到自己的房间里：“你和李风不是天天联系吗？”
　　小旭一听，不等纪望切入正题便自觉地交代了纪望所有想知道的事情。
　　包括祁薄言从医院回来后直接回了房间，现在正睡觉，还没起来。
　　纪望听后，对小旭说：“我有件事要拜托你。”
　　小旭惊讶道：“天啦望哥，你和我还用什么拜托，只要不违法乱纪，啥事我都能帮你做。”
　　一个小时后，李风刷卡进屋。
　　祁薄言躺在床上，空调开得极低，抱着一个枕头在玩手机。
　　所有的光线只源于他的手机，将他的脸照得冷白一片。
　　李风打开灯，祁薄言的眼睛被迫眯起，适应光线，看到李风拿着个饭盒，翻身道：“不想吃。”
　　“小旭拿过来的。”李风说。
　　祁薄言从床上翻身坐起来，同李风确认：“小旭？纪望的beta助理？”
　　虽然不明白为什么祁薄言还要强调一下beta，但李风还是点头道：“嗯，你还是不想吃吗？”
　　他这话本来还带着点调笑，以为祁薄言只要听到是和纪望有关的，都能精神振奋。
　　要不是因为这样，就祁薄言目前的状态，他还不适合同纪望见面。
　　祁薄言没有表现出兴奋的样子，而是慢慢地躺回床上，看起了手机：“他送来的，我就一定要吃？”
　　李风：“那我拿去扔了？”
　　祁薄言把手机往床上一丢：“你敢。”
　　李风把饭盒拿过来：“所以何必口是心非，吃吧，人家特意送过来的。”
　　祁薄言苦大仇深地盯着那饭盒：“打一巴掌，给个甜枣。”
　　李风：“谁？纪望吗？”
　　祁薄言接过饭盒，打开来看，本以为是点的外卖，但那味道祁薄言一闻就知道，是纪望亲手做的。
　　这时手机震动，是纪望的信息，语气客客气气：“对不起，不应该在比赛前跟你说那些话。影响到你心态，十分抱歉。”
　　“听说你今天没有胃口，所以让小旭给你送份晚餐。”
　　祁薄言嘴唇渐渐勾了起来，他吃了几口，满足地弯着眼，看着手机屏幕上的道歉，就像什么美味佳肴，搭配着信息，把饭吃完了。
　　李风在旁边看着，多少松了口气，又觉得纪望是祁薄言的缰绳和控制键，祁薄言的心情随着纪望，风云变幻。
　　之后他才给纪望回道：“收回比赛前的要求。”
　　纪望给他发了串省略号。
　　祁薄言把饭盒随手放在一边，又发了条微信过去：“不收回也没关系。”
　　“因为你赢不了我。”
　　你总是那么心软，所以你注定赢不了。
　　第二日，纪望和张慕先的比赛再次开拍，而祁薄言嘴里的那个赢不了的纪望，再次打破了所有人的记录，遥遥领先第一位。
　　夏长阳确定了自己没法参加总决赛，已经不顾镜头在前，脸色彻底黑了。
　　纪望抱着头盔走回来的时候，段音宇就像个小迷弟一样对着纪望说：“哥，你怎么这么厉害，我都快迷上你了。”
　　段音宇：“你是天才吧，一般人可到不了你这程度。”
　　纪望放松道：“不是天才，我只是演过这类型的角色，其实有私下练过几个月。”
　　这段经历纪望一直没说过，直到现在，他才说了出来。
　　比起他，祁薄言才是真正没练过的人。
　　所以输的人不会是他，而是祁薄言。
　　这场打赌从一开始，纪望就没打算公平对决。


第52章 
　　纪望说自己学过的声音不小，祁薄言自然能听到。他甚至在想，祁薄言听了以后会露出什么表情呢。
　　他心里不认为祁薄言会因此难过，可是想到昨天祁薄言将撞烂的车重新启动，拼了命要冲过终点的模样，纪望又不那么能肯定了。
　　这个人会难受吗，也会因为他的一句话而受影响吗？
　　为什么祁薄言要做出一副很在乎他的样子，老是说些让他误会的话。可真正的误会，祁薄言还是不肯说，连声解释都没有。
　　如钝刀割肉，来回折磨，将纪望都折磨怕了。
　　纪望等过祁薄言，犯贱般等过，甚至在分手后给祁薄言打过电话，但是从来没打通过。
　　他好不容易才把情伤养好，这个人却回来了。
　　祁薄言对于他来说，是香烟。任何一个想要戒烟的人，第一步都是要将香烟丢弃，熬过艰难的戒断反应，才能获得重生。
　　他没有自信心可以重新回到之前没有祁薄言的状态，除非把祁薄言驱离他的生活。
　　祁薄言没有如纪望所想的露出明显的反应，他只是迎上纪望的目光，露出个浅浅的笑来。就像他对纪望的话语，一点都不感到吃惊。
　　纪望不动声色地收回视线，这时夏长阳从椅子上站了起来，走向江导。
　　空气中有股微妙的紧张感，自纪望的成绩出来以后。
　　江导脸上同样露出为难，制片凑在他耳边说话，夏长阳特辑里没有夏长阳，这是谁都没想到的事情。
　　谁也不敢问夏长阳为了拍电影练了几个月，怎么还没有嘉宾们练了几周强。
　　江导本来以为夏长阳稳入总决赛的，他哪里会知道，纪望和祁薄言私下那个赌约，已经注定将事情变成今天这个局面。
　　祁薄言的余光看见夏长阳的动作，唇边的笑倒是收了，身体略微前倾，这是一个准备起来的动作。
　　张慕先已经往那边靠近，以防万一，得打圆场。他衣服却被段音宇拉住了，段音宇不让他过去，眼里有着看好戏的冷嘲。
　　段音宇认为，夏长阳非要发作不是不可以，但也够丢人的。自己实力不佳，还怪别人发挥太好？
　　夏长阳当自己是上帝？再大的咖位，也只是《在路上》的飞行嘉宾而已。
　　段音宇知道，要是夏长阳非要进这个决赛，被牺牲的肯定是纪望。这已经够让他不爽了，他喜欢纪望，不愿意纪望受这个委屈。
　　既然夏长阳愿意丢这个脸，就让他去，张慕先干嘛要去打圆场。
　　张慕先看出段音宇所想，暗暗叹息，到底还是没上前，不管了。
　　所有人的目光都集中在夏长阳身上，夏长阳背脊挺直，在中途停住了脚步，没有去找江导要个说法。
　　这让大家都松了口气，张慕先也下场跑圈了。虽然结果已经出来，不过他也想跑完全程试试看。
　　至此，决赛结果出来了，整个节目组都要换场地，两位决赛的选手也要重新熟悉跑道，其余的嘉宾，包括夏长阳自己已经去赶别的通告。
　　根据小旭的说法，夏长阳的经纪人冲节目组发了好大火，也暗示让节目组剪辑，将纪望的成绩剪成夏长阳的。
　　不过江导正直，没同意。
　　纪望多少松了口气，如果因为这样而参加不了比赛，反而输给祁薄言了，那真的窝囊。
　　小旭八卦完了以后，埋头玩了会手机，才惊讶抬头道：“八卦更新了。”
　　“不是江导正直，是祁薄言找了江导，说要是把你的比赛资格让给夏长阳，那他就罢录。”
　　“江导只好硬着头皮得罪了夏长阳那边。”
　　“夏长阳的经纪人表示这个梁子结下了。”
　　小旭像转播一样的陈述，让纪望有点懵：“你哪听来的？”
　　“李风啊。”小旭理所当然的语气，就像纪望问了一个多白痴的问题。
　　纪望是真的没想到，祁薄言居然会帮他，那个人……不应该更希望他输吗？
　　他拿着手机，微信上还停留着上次和祁薄言的聊天记录。
　　不知不觉，他们的对话已经能往下滑了。有些事一旦开始了，就没有想象中的那么难。
　　纪望熄了手机，在之后几天的练习中，也一直很努力。
　　转眼间，已经来到了决赛当日。
　　天气非常热，太阳悬挂高空，如同要烤干一切。这种情况下，发动机非常容易出现问题。
　　但是赛车比赛就是这样，正式比赛里，运气比实力更重要。因为你很有可能车子坏了，导致直接退赛。
　　比赛要求选手们报名是什么车，就得用什么车。
　　虽然这个总决赛只是节目组的比赛，但是江导非常严格地按照了正规比赛的手续来要求两位参赛嘉宾。
　　根据半决赛的成绩，纪望的出发点在前，祁薄言在后。
　　一蓝一红的车前后靠着，肉眼差距不大，可放在分秒必争的赛场上，就非常地危险。如果中途没能够成功超车，基本输局已定。
　　全程一共有六圈，有许多次能够超车的机会，所以不到结局，胜负未定。
　　纪望迈入车里，双手扶上方向盘，紧紧盯着面前的红灯，随着红色的一盏又一盏地亮起，在最后一盏彻底亮起时，纪望所在蓝车瞬间展现出前所未有的爆发力，从一开始就占据上风。
　　段音宇在观战厅里惊呼了声，只觉得一道蓝色的影子飞速越过了屏幕，镜头竟然没有立刻捕捉到，随之而来的，便是速度不相上下的红影。
　　不到数秒，两辆车几乎同时来到了第一个转弯点，纪望牢牢把控着内道，不让祁薄言有超车的机会。
　　但是尾随在纪望身后的红车，却根本没有要超车的想法，如影随形，始终从后方给予纪望压力。
　　不管纪望如何加速，拐弯所计算的路线如何完美，那辆红车却一直没有被甩开。
　　没有人比纪望自己更清楚，他现在的表现比平时还要好，祁薄言为什么……难道祁薄言从一开始，就扮猪吃老虎？
　　高温和密不透风的赛车服将纪望热得双颊绯红，可心脏却砰砰地狂跳起来，不是紧张，而是兴奋。
　　这是在赛场上，遇到对手所带来刺激和无比兴奋。
　　又一个赛道，红车就像一把无可阻挡的刀，硬生生杀进了蓝车和内道的护栏边。
　　却因为过近的距离，红车的车身在护栏上剐蹭出了一串火星，这个意外导致红车的速度再次慢了下来，蓝车乘机重新回到了前方。
　　纪望在氤氲的热气里，看到后视镜里的红车，换挡踩油门，赛车所带来的快感席卷了他全身，刺激着他的大脑皮层，他甚至荒唐地想，如果祁薄言真的赢了他，不管对方提出的要求多荒唐，他都能答应。
　　前提是，祁薄言得赢。
　　两圈过去了，两辆车依然难舍难分地缠在一起，这场对战远没有结束，不管红车如何想要使出奇招超车，都会被蓝车第一时间狠狠镇压。
　　一次又一次的转弯，红车无数次发起着进攻，就像一只不耐潜伏的猛兽，带着撕开一切的煞气，要将前方的蓝车给吞噬。
　　可是蓝车也不是弱小任人宰割的猎物，它强大得足以应对一切攻击，行驶路线完美得与专业车手所展现的技巧不相上下。
　　这几乎不是alpha卓越的学习天赋能解释的事情，又或者是有某种足够将蓝车驾驶者刺激的事物，逼得他发挥到极致，展现出前所未有的状态。
　　三圈，四圈，五圈！
　　这场令人屏息的争斗逐渐走向尾声，在一次争抢内道时，红车撞上了蓝车的尾部，两车同时出现了不同程度的打滑，这一刹那间，红车就像看见猎物终于出现了弱点，它猛地扑了上去。
　　就在这时，屏幕正好切换，两辆车的战况消失在众人眼里，观战厅的人纷纷发出惊叫。
　　“怎么回事！车呢？他们的车呢？！”
　　“快点啊，正到要紧的时候啊！”
　　“江导？摄影大哥？发生什么了！”
　　再下一秒，两辆车的影像终于出现在了屏幕面前，却是让人为之惊讶的并驾齐驱，他们在窄道上紧紧贴合在一起，带着不顾一切的气势，以及对赢的势在必得。
　　两辆车如同互相绞杀，钢筋铁骨的兽。
　　还剩最后一圈！还有六个拐弯！只要在这个拐弯里，谁的路线更好，转弯得更好，谁就是最终赢家。
　　第一个拐弯，蓝车企图压制红车，车身再次产生了碰撞和刮蹭，如同互相搏斗一般，必须要逼退对方。
　　红车却透出一股比之前更要疯狂的气势，抱着哪怕车身粉碎，也要拖着残躯冲过终点的气势，一步都不肯退。
　　于第二个拐弯，红车终于冲过了被整整压制了将近六圈的困局，第一次，也是最重要的一次，红车绝地反击，越过了蓝车，冲了出去。
　　观影厅里的所有人都在心里加油，厅内前所未有地安静，大家已经忘了是在做节目，要点评，要给出反应，他们都在看，看这场比赛的落幕，等这次博弈的胜者。
　　终于，最后一个拐弯来了，最前方的只有一条直道，只有率先出现在那直道尽头的人，才能知道结果如何。
　　下一秒，镜头再次切换，来到了直道面前，让所有人都在等待，等待着第一个出现在镜头的车影。
　　这次谁也没有抱怨节目组过分的镜头安排，毕竟让人抱着悬念期待，更加有意思。
　　不用多久，道路的尽头率先出现了胜利者的身影，是那耀眼夺目，肆意张扬的红。
　　所有人都猛地站起来，为这场精彩绝伦的比赛鼓掌。
　　不管谁输谁赢，都不重要了。
　　纪望靠在了椅背上，浑身上下都湿透了，心跳还没有缓和下来，依然过速跳动着，这种跳动，又揉杂进了说不清道不明的心悸。
　　冲过了终点线没多久，纪望就看到已经胜利的红车在他前方不远处，放慢了速度。
　　就在纪望要超越他时，红车就像打滑一样原地转了个圈，掀起了阵阵烟雾。
　　纪望不可能看得见祁薄言的脸，可那一刻，他就是看见了，甚至感觉到了那过于强烈的目光。
　　本能地，他踩下了刹车，车头却不可避免地与祁薄言的车头碰触在一起。
　　车身的相撞如同一道电流，迅速走遍了纪望全身，纪望睁大了眼，心脏就像被人狠狠掐了一下。
　　那一刻，他想不到任何的言语，来叙述祁薄言的疯狂，与这叫人头晕目眩，嚣张挑衅，却又浪漫到极致的车吻。
　　不是肉体的接吻，是赛车之间的吻，却让纪望下车后，浑身上下都释放着过浓的信息素，就像太久未开瓶的酒，酿出了足以让人醉生梦死的香气。
　　他迈着虚软的步伐，走近了早已等在路边的祁薄言。
　　祁薄言没有把车停进检修点，他们都没有把车停过去。
　　而是于无人处，相遇在一起。
　　祁薄言张开了手臂，似乎对纪望再次落入他怀里，感到势在必得。
　　而他也的确抱住了，他稳稳地搂住了这具重新回到他怀里的身躯，祁薄言咬下赛车手套，将手指塞进了纪望的后领，粗暴地扯掉了麦克风。
　　接下来的话，他只想说给纪望听。
　　紧紧贴合的身躯间，两颗同样热烈跳动着的心，互相回音般，彼此搏动着，靠近着。
　　周遭好像彻底静了下来，只能听到彼此的心跳，和祁薄言的声音。
　　“我赢了，我的要求是……”
　　“这次换我来追你，纪望。”


第53章 
　　人不应该在荷尔蒙过高，信息素过载的时候做决定。极限运动所带来的吊桥效应，只需要一点小刺激，都能在心里引起一场盛大的花火。
　　何况，祁薄言实在浪漫。他不知道自己回应了什么，只感觉祁薄言眼神愈发深邃，指腹按压着他的脸颊，就像要吻上来。
　　无人机的声音叫纪望率先找回了理智，他慌乱地推开了祁薄言，逃上了车，开往检修点。
　　下车时，他取下头盔，脸颊红得好似中暑，不过和中暑的人不同，他的唇充满血色，被他紧张地舔弄，润了一遍又一遍。
　　修车点的工作人员都在安慰他，有冲他击掌，有说比赛精彩，还有邀他参加正式比赛，吵吵闹闹中，段音宇像枚小炸弹一样冲过来，给他一个来自队友的拥抱。
　　才冲到一半，段音宇就被祁薄言拦下了，祁薄言挑眉道：“不先恭喜我？”
　　段音宇笑道：“恭喜你啊。”
　　说完就要往纪望的方向冲，又被死死拽住胳膊，祁薄言：“就这？”
　　段音宇觉得这人好不可理喻：“不然呢，给你买个庆祝蛋糕？”
　　一来一回下，纪望已经前往观战厅，节目组都在那，今天的比赛已经结束了，长达半个月的赛车特辑也到了尾声。
　　最后的时间里，江导让每个人都进行一段自我总结，来点煽情片段，大家都从这个比赛中学到什么，又得到什么。
　　总而言之，就是让大家交篇小作文。
　　采访是单独拍摄的，纪望说完感想后出来，就见祁薄言手上玩着节目组的金牌，靠在墙边等他。
　　周遭都是工作人员，纪望没说话，只是默默越过了祁薄言，然后停住，回头：“不走吗？”
　　祁薄言这才笑出来，他快步跟上了纪望，压低声道：“我还以为你后悔了。”
　　后悔吗？称不上，但既然已经做出了决定，就不要矫情地犹豫不决。
　　他没说话，眼前被晃得一亮，是祁薄言把金牌悬在他面前：“送你。”
　　“为什么？”纪望看着闪闪发光的金牌。
　　祁薄言的答案果然充满了他的个人风格：“因为上面有我的名字，所以送你。”
　　纪望没接，祁薄言犹豫了下，加重了引诱纪望收下的筹码：“这是纯金的。”
　　纪望有点想笑，但他忍着没笑，还推开祁薄言的手：“自己留着吧，这是你赢得比赛的奖励。”
　　祁薄言上前拦住了纪望前行的路，纪望下意识看向周遭，不知不觉身边的工作人员都没有了，这条走道上只有他和祁薄言。
　　他把金牌挂到了纪望的脖子上：“我已经得到了这个比赛最大的奖励。”
　　说完祁薄言摸了摸纪望的脸，非常克制，没有逾越。
　　摸完以后，他转身大步往前走，走得很急，竟是要把纪望抛下。
　　纪望莫名其妙，只是看着他离开的背影。
　　祁薄言走到一半，又停住步子，回头苦恼地问：“你为什么都不问问我为什么要走？”
　　纪望心想，你能走去哪，还不是要回酒店。
　　但是想到祁薄言刚才说的要追他，而不是什么所谓的忘记过去，重新在一起，纪望就觉得，适当放宽，哄哄祁薄言也没什么关系。
　　因为追求这个词，正中了纪望的心脏。
　　追求是缓慢而温和的。
　　有机会能够将从前的事情步步理清，也增加了对这段关系的审视和冷静，足够让人考虑是否接受。
　　这比上来就标记，甚至袒露赤裸裸的肉体，都让纪望感到踏实，更能够接受。
　　这才是成年人之间的相处方式，他很高兴祁薄言至少成长了一点。
　　纪望好脾气道：“你为什么要走？”
　　祁薄言：“因为想吻你。”不等纪望对此发表任何看法，祁薄言又说：“但是你会怕。”
　　“纪望，我会等到你同意以后，再吻你。”说完后，祁薄言才离开，留下怔忪在原地的纪望。
　　也不知道祁薄言是从哪学的，一夜之间竟然成熟这么多？这让纪望感到十分不真实。
　　一夜成熟，长大成人的祁薄言回到车上。李风已经等候许久了，见他终于上来，李风单刀直入：“无人机拍到你们抱在一起的画面。”
　　祁薄言拿出手机，心不在焉地哦了声。
　　李风继续说：“江导说你们的兄弟情感天动地，比完赛还要来一个和好拥抱。”
　　祁薄言闷笑着，语调有点怪异：“兄弟情？”
　　李风冷静道：“就算真看出什么来，谁也不敢当面说吧。不过我建议江导还是最好剪掉，之前点赞那回事，至今都还有人在骂纪望。”
　　这话正好捏住了祁薄言的软肋，他轻轻地啧了声。
　　要不怎么说纪望才是祁薄言的命门呢，人怎么可能一夕之间长大，不过是学会了装得更像而已。
　　祁薄言在关掉了手里的阅读软件之前，先给恋爱心理学的第八章 追求者篇打了个标签，才放下手机：“知道了，下次不会了。”
　　说完他又理直气壮道：“无人机拍到的片段给我一份。”
　　李风：“……”
　　拍摄结束后，纪望还被邀请去和江导以及节目组一起聚餐。
　　聚餐时很热闹，不过大部分嘉宾都因为有自己的行程已经离开。
　　祁薄言没来，不知道是不是已经走了。
　　聚餐结束，纪望回到酒店里，第一时间洗了个澡，冲掉了比赛时所带的疲惫，也带回了理智。
　　要不怎么说感情不为人的意志所控制，明明在比赛前，还想着要怎么赶走祁薄言，现在不但输了比赛，还答应了与自己原本的想法完全相反的事情。
　　从浴室出来，纪望没有立刻吹头发，而是盯着玄关上放着的金牌，反省自己是如何落到今日这个田地。
　　小旭刷卡进来了，带着饭，还带着人。
　　纪望侧眸瞧去，竟然是祁薄言和李风。小旭站在门口，没有立刻让祁薄言进来：“哥，他们俩欺负人。”
　　祁薄言身后是拿着一个检测仪的李风，李风抬手打了个招呼，见纪望盯着他手里的东西，李风解释道：“检测仪，防止偷拍录音的。”
　　纪望：“……”祁薄言这些年都经历了什么，还有李风真不是特工学校毕业的吗？
　　祁薄言幽幽地注视着纪望：“我只是想来看看你。”
　　“他不让我进去。”祁薄言控诉小旭。
　　小旭：“这是我哥的房间，是你能随便乱闯的吗？”小旭认为自己忠心耿耿，做得很对。
　　李风检查过周围情况，回道：“祁爷，没偷拍，没录音，没问题。”
　　看着外面甚至不是一个画风的三个人，纪望有点头疼：“都进来吧，堵在这不好看。”
　　纪望的房间是个套间，两室一厅，小房间是给小旭休息用的。
　　祁薄言一进来就冲李风使了眼色，李风便上前揽着小旭的肩膀，强行地把小旭带到了客卧里。
　　纪望揉了揉太阳穴，带着些许责怪的意味，面对这场胡闹：“这是在做什么？”
　　祁薄言上前拉住纪望的手，没感觉到有多挣扎，他成功地把纪望牵到了沙发上，将人按下，拿起毛巾要给纪望擦头发。
　　纪望偏头避开了：“让小旭出来吧。”
　　祁薄言：“我四个小时后的飞机，只是想跟你单独相处一会。”
　　这么一说，纪望就没再坚持：“你东西都收拾好了吗？”
　　祁薄言没有坐在沙发上，而是直接坐在地毯，抬头仰望着纪望。
　　他好像特别喜欢这个姿势，看着纪望放松地靠着沙发，脖子上的水珠一滴滴B到了衣服里。
　　如果可以，祁薄言愿意帮纪望舔干净，可惜不能。
　　他强迫着自己移开视线，喉结微动：“我一个星期后能回c市，到时候出来约会好不好。”
　　纪望想也不想地说：“不好。”
　　祁薄言噎了一下，他控制不住视线回到纪望身上，很有点无奈道：“不是已经答应了，让我追求你吗？”
　　纪望坐直腰，手肘撑着大腿，微微俯身。
　　沐浴后的暧昧气味，弥漫在两人之间，连带着信息素一起。
　　祁薄言瞳孔一缩，这才意识到纪望竟然没贴信息素抑制贴。
　　有滴水顺着纪望的发梢，落在了祁薄言的耳垂上。
　　纪望垂眸望着祁薄言，不知道是不是故意，他的脚微微一动，几乎要踩到了祁薄言胯间。
　　纪望慢声道：“我是答应你的追求，不过我依然有着拒绝约会的权利。”
　　角色就像对换，祁薄言来到了弱势那方，那声追求将他牢牢束缚，于他和纪望之间划下了分明的界线，不能妄动，否则会被收回所有的权利。
　　纪望看着祁薄言失落地低下头，忽然伸手摸了下祁薄言的头发，质感远不是六年前能比，当了艺人后的祁薄言，漂染烫是常有的事。
　　不过纪望没说什么，而是指腹摩挲着祁薄言的头皮，顺着往下，来到后脑勺，微微施力，逼着祁薄言重新看向他。
　　纪望低声道：“在下次见面之前，我希望你已经想好了，该用什么说服我。”
　　祁薄言没说话，看起来挺无辜，好像真不知道纪望在说什么。
　　纪望不允许祁薄言再次逃避：“我希望你明白，我能给予你重新追求我的机会，也能收回。”
　　“六年前的事，包括你现在的一切，我都要知道。”
　　他微微施力，用一种强势又不失温柔的力道，捧住了祁薄言的脸，逼着对方与自己对视。
　　“想好了，再跟我说。”
　　“如果能说服我，那么……”他视线落在祁薄言的唇上：“你想要什么，我都能给你。”


第54章 
　　纪望抛出了饵，便松开了祁薄言的下巴，重新卧回沙发上：“行了，去让小旭出来吧。”
　　他语调懒懒的，直到有滚烫的手握住了他的脚踝，祁薄言掌心的温度很高，手指很长，几乎能整个圈住纪望的踝骨：“我想要什么？”
　　纪望抬脚，没多用力就从祁薄言的手里抽出，他轻轻踏在了祁薄言的腿上：“你说呢？”
　　不等祁薄言说话，纪望就吝啬地收回脚，高声道：“小旭。”
　　没多久，小旭就挣扎地从房间里探出半个身体。头发乱了，脸也是红的：“哥，哥你没事吧。”
　　“李风，我警告你，你再压着我，小心我揍死你！”小旭张牙舞爪地喊着，下一秒又被拖进了房间里，声音一下消失了。
　　纪望蹙眉，起身往客卧的方向走，推开门，就见小旭被李风用巴西柔术常见的姿势控制在床上，还被捂住了嘴。
　　看见纪望的身影，李风匆匆松开了小旭，略带歉意地站在旁边。
　　小旭挣扎着喘息：“妈呀，我还以为我快死了。”
　　纪望上前把小旭扶起来：“有没有哪里受伤？”
　　小旭老实摇头，李风是用巧劲压制着他，他被拖进房间有多久，就被李风用各种奇怪的招式控制了多久。
　　李风主动解释：“我有控制力道，不会受伤的。”
　　纪望让小旭动动手脚，确定没事后，才无言地看着李风：“下次不要这样了，小旭毕竟是我的助理。”
　　“是的，很抱歉。”李风低下头。
　　这多少让纪望有点不好意思，发出命令的人是祁薄言，冤有头债有主，其实不关李风的事。
　　这时债主祁薄言路过门口，对李风说：“走了，回去收拾行李。”
　　纪望没去送，小旭盯着那两人出了门，才赶紧把门关上，落了锁。
　　小旭嗅了嗅空气中的信息素，感觉不像上次那样复杂的气味，看来祁薄言没对他家望哥做什么。
　　纪望回房间把信息素抑制贴带上，然后给自己倒了一小杯酒，用以助眠。
　　说不失落是不可能的，哪怕嘴上说了在下一次见面时，让祁薄言把一切事情说明白，是他自己主动给予的时限。
　　可纪望更希望祁薄言能够现在就说清楚，打消他的一切顾虑。
　　不过他知道，不能将祁薄言逼得太紧。
　　他喝了口酒，点开了祁薄言的微信。祁薄言的微信名字非常简单，是个句号，图片还是那张简笔画。
　　纪望动手修改了备注，改成了小混蛋。
　　之后从拍摄综艺的s市飞回了c市，小混蛋都没有联系他，微信上也是安安静静，非常没有追人的自觉。
　　纪望也把祁薄言放置了，去上课，还要研究红姐给他的那个剧本。
　　这次的剧本还挺有意思，纪望所接的角色不是常规意义上的配角，这个配角叫陈白和，患有精神分裂。
　　为此，纪望做了很多功课，往家里搬了不少精神类的书籍，以及与之相关的影视资料。
　　他发现精神分裂和他想象中的不太一样，有非常多种症状，根据不同的人，有不同的症状。
　　不过普遍的表现，是病患会产生过分真实的幻觉，错觉，以及行为和思想的异常。
　　纪望这个角色叫陈白和，是个典型的悲剧人物，他十八岁以前，看起来都很正常，实际幼时经历过非常大的创伤，加上遗传因素，这个病症一直潜伏着，一直到他十九岁那年才彻底爆发出来。
　　这部剧虽说是都市剧，内容却也涉及了校园。陈白和是女主夏恬在学生时代暗恋的学长。
　　陈白和成绩很好，模样英俊，是多少女生的梦中情人。
　　夏恬长得漂亮，爽朗大方，家中有钱，她追着陈白和，捧着陈白和，让这个青涩的少年很快就爱上了她。
　　但是后来，陈白和的病情爆发，做了很多让夏恬无法接受的事情，两个人就此分手，分道扬镳。
　　再等成年时，陈白和作为总监，和刚入职的夏恬相遇。
　　不过男主自然不是夏恬，而是夏恬的青梅竹马高尧亦。
　　自此展开了二男一女的纠葛，剧情一波三折。而陈白和这些年一直没有忘记过夏恬，不过他是男二，注定成为男女主的助攻。
　　纪望坐在沙发上，把整个剧本翻完后，很是感慨。可能是因为他拿到的这个角色是陈白和，他更能与这人共情。
　　具有悲剧色彩的配角，总是让人更加怜惜和喜欢。纪望特意为陈白和整理了一个本子，只要想到可以添加的细节，都会往里面写。
　　比如陈白和的喜好，说话习惯，小动作以及这个人的情绪。
　　给陈白和弄设定的时候，纪望不停地翻书，废寝忘食，喝了许多咖啡。他每次一沉迷剧本就会这样，客厅成为他的大本营，纪望累了就随便裹着个毯子就地而睡，醒了就开始做起来翻剧本，做功课。
　　虽然剧组十二月才开机，但是还有一个月就要去导演那里面试，就算红姐说了这个角色已经内定，纪望也不想用随便的心态去应付。
　　不过演了这么多年，纪望对哪个角色都不随便。
　　几日下来，纪望的胡子都长出来了，宋格最近在国外进行学术研究，只能在微信提醒他注意身体，人无法杀到家中，以至于纪望阳奉阴违，根本不听话。
　　又一日纪望醒来，脚却踢到了一个人的身体上。
　　纪望没有被吓到，而是缩在毯子里挣扎了一会，才哑声道：“宋格？你从国外回来了？”
　　然后他就感觉到自己被压住了，宋格不会这样，纪望从毯子里探出头，就见祁薄言拿着那个剧本，压在他身上笑着看他。
　　纪望吓了一跳：“你这么……”
　　祁薄言虽然压在他身上，但胳膊还是撑在旁边的地上，没有彻底把重量放在他身上，声音低沉：“宋格竟然有你家密码？”
　　纪望咳嗽了声，下意识捂住脸，他胡子拉碴，形象实在不好，不太愿意此时与祁薄言面对面谈话。
　　他挪动着身体，企图从祁薄言身下挪出来。祁薄言眼睛一眯，把剧本随手往旁边塞，伸手把纪望身上的被子抓着裹紧，往中间一收，就像墨西哥卷般，把纪望裹在了被子里。
　　“这么久不见，哥哥一见我就想跑？”
　　纪望艰难地在被子里动着：“别闹了，先让我去洗漱。”
　　祁薄言不松手：“宋格为什么会有你家的密码？”
　　纪望放弃挣扎：“他偷看来的。”
　　祁薄言稍微松了点力道，还是不太高兴：“改密码吧。”这么一说，又想起纪望家的密码是他生日，便补充道：“还是用0514，顺序变一下。”
　　纪望敷衍道：“行，你先让我出来。”
　　祁薄言换了个姿势，坐在纪望的腰上：“想我了吗？”
　　纪望好不容易从被子里腾出手，拍了拍祁薄言的膝盖：“让我起来，乖。”
　　祁薄言愣了愣，还真的听话地起来了，让纪望去了洗手间。
　　纪望在浴室里把胡子剃了，还洗了个澡，确定自己身上没有乱七八糟的味道，才从里面出来，看向坐在沙发上还在看剧本的祁薄言。
　　“你这么过来了？”纪望看了下时间，早上十点，还挺早。
　　祁薄言翻了页剧本：“刚好在这里有个广告，中午拍摄，来看看你。”
　　纪望坐在祁薄言旁边，看了他好一会，忽然伸手捧住了祁薄言的脸，把人转到自己这边。
　　祁薄言放松地任由纪望打量：“好看吗？”
　　纪望：“你昨晚睡了几个小时？”
　　祁薄言：“没事，我不困。”
　　这个答案就说明根本没睡多久，纪望不赞同道：“还跑来我这里做什么，你该好好补觉。”
　　“想见你。”祁薄言理直气壮道。
　　说完，他倒在了纪望腿上，舒舒服服地换了个姿势，继续看剧本：“你要演陈白和？”
　　“嗯。”纪望从祁薄言手里抽出剧本，本来打算让祁薄言交代，可看着祁薄言充满血丝的眼睛，还是道：“去休息吧。”
　　祁薄言闭上眼，像个孩子一样宣布：“我睡着啦。”
　　纪望掐他耳朵：“别闹了，说真的。你几点钟的拍摄，先睡会吧。”
　　祁薄言：“哥哥陪我睡？”
　　纪望：“你觉得可能吗？”
　　祁薄言坐起来，浅笑着道：“唉，那就别浪费时间在睡觉上了，你又不陪我。”
　　“我们来聊天吧。”祁薄言主动道。
　　纪望认真地看了祁薄言一眼：“你确定？”
　　“我确定，你问吧。”祁薄言很放松，不过身体却很不老实，不但侧身在沙发上坐着，一双长腿还弯曲地把正坐着的纪望夹住了，如同占有领地的大型动物。
　　纪望没有嫌弃地把人推开，他想了想，决定从源头开始理清。
　　“我们相遇的那会，我记得你一开始并不喜欢我，是因为任燃吗？”
　　祁薄言身体不安地动了动，闷闷点头。
　　纪望深吸了口气：“为什么？”
　　祁薄言沉默了一会：“因为我讨厌他，他……是我大哥的伴读。”
　　伴读？这词太复古，而且任燃家里条件不错，哪里至于去做谁的伴读。
　　祁薄言揉了揉额头：“真的，任家从小就把任燃送过来当祁天的伴读。”
　　“祁天，就是我大哥。”说到这个人时，祁薄言的脸渐渐白了下去，嘴唇也轻轻颤抖着，就好像……那人是他的噩梦，他恐惧的源头。


第55章 
　　纪望抓住了祁薄言的手，无声给予力量，好在祁薄言很快就冷静下来。
　　他给纪望说了点他小时候的事，他十三岁那年，曾经有一条狗，特别喜欢，雪白的皮毛，耷拉的耳朵，祁薄言给它起名叫乐乐。
　　刚开始，他妈妈不愿意他养狗，但在他恳求下，还是让他养了。狗狗陪了他一年的时光，然后有一天回家，他看到祁天坐在他家的餐桌上。
　　这个男人不应该出现在这里，一切都太诡异了。
　　纪望静静听着，没有打断祁薄言，也没有发出疑问。比如祁天为什么不应该出现在祁薄言家，他们不是兄弟吗。
　　祁薄言说，站在餐桌旁边的妈妈也很害怕，她害怕这个比她不过小两岁的男人。
　　听到这里，纪望忽然就明白了，原来是同父异母。
　　恍惚间，他突然想到了任燃身上的“标记”，那个标记现在看来，最大的嫌疑人应该是祁薄言同父异母的哥哥，祁天。
　　兄弟之间的信息素，相似度高是非常正常的事。
　　随着回忆过去，祁薄言的手渐渐失去了温度：“那天他让我和他一起吃饭，吃完以后，祁天问我好不好吃。”
　　“我说好吃。”
　　“他说……”祁薄言仿佛还能感受到当时的情绪，嘴唇微颤：“好吃就行，桌上有一道他为我精心准备的菜。”
　　“他让我吃了乐乐。”
　　瞬间，纪望浑身都起了鸡皮疙瘩，他从未想过会有人做出这么恶毒的事情。
　　像是想起什么，祁薄言说：“现在掌管祁氏集团的祁正松是我爷爷，他认为只有alpha才能掌管祁氏，所以祁天对我有可能是alpha的事情非常提防。”
　　祁薄言分化成“omega”，这是他母亲保护他的方式，虽然不正确，过程中还充满了疯狂，但是祁薄言能理解。
　　“知道我分化成了omega以后，我的好哥哥就送了我一份大礼，他把我和一个发情的alpha关在了一起。”祁薄言说到这里时，脸上有点冷漠。
　　纪望猛地收紧了抱着祁薄言的胳膊：“你……那时才几岁。”
　　“十六。”祁薄言平静地说着，同时拍了拍纪望的肩膀：“放心，我没事，那个alpha才有事。”
　　“不过从那以后，他就怀疑我不是omega，前前后后往我身边送了很多人，我为了打消他的顾虑，来者不拒。”
　　“除了他的人，每个和我在一起的人，都不会有好下场。”
　　“我也很厌恶那时候的我自己，没法去上学，每天都在外面鬼混。”
　　“没有任何一个人的正常人生会是我这样。”
　　“可只有这样，妈妈才会安全，我也才会安全。”
　　纪望忍不住道：“你父亲呢？他就这么看着你大哥对你？”
　　提到父亲，祁薄言脸上露出了复杂的神色，说不出是爱还是恨。
　　祁薄言：“他说他对我妈妈是真爱，可笑吧，他所谓的真爱就是哄着我妈成为了一个见不得光的第三者。”
　　“那会祁天已经是我爷爷看重的继承人，连他都要看着祁天的眼色做事，又哪敢来帮我们。”
　　说到这里，祁薄言还自嘲道：“是不是很狗血，我家那堆破事，比现在的三流狗血剧还狗血。”
　　纪望脸色难看道：“现在你大哥还敢对你做什么吗？这是法治社会，实在不行我们就曝光他，去报警！制造舆论压力…… ”
　　说着说着，纪望自己都觉得这话有多无力。
　　在绝对的强权下，捂住一个人嘴巴，掐住一个人的喉咙，甚至是压下一群人的抗议，都是轻而易举的事。
　　祁薄言反手拍了拍纪望的背，安慰般道：“没事，他就算想对我做什么，也做不到了。”
　　祁天于四年前出了车祸，与他同行的祁向南，也就是他们的父亲当场死亡，祁天至今还躺在b市的高级私人医院，成了一个植物人。
　　他再也做不了什么，也没办法从那张病床上爬起来，折磨祁薄言。
　　讽刺的是，祁向南和祁天刚出事，祁正松也不知道从哪带回了他的私生子，还有私生子生的孩子，连带着祁薄言一起，都作为备选继承人。
　　祁薄言厌烦地把脸靠在纪望的肩膀上蹭来蹭去：“谁要祁家的东西，我连碰都不想碰。”
　　“纪望，我是个私生子，你会看不起我吗？”祁薄言牵着纪望的手，小声问。
　　他的存在是他母亲破坏了别人家庭的证明，祁天对他偏执的恨，也是因此而生。
　　纪望没说话，他只是做了当下他该做的事情，那就是抱住祁薄言：“不会，人不能选择自己的出生，大人的事情，关小孩什么事。”
　　“你说出轨是祁家人的刻在基因里的毛病吗？”说到这，祁薄言忽然意识到他把自己骂了进去，赶紧强调：“我不一样，我只喜欢你，我从来没出过轨。”
　　“那次在包厢里，我亲那个人……是因为我想保护你。”
　　“我不能让祁天知道你对我有多重要。”
　　“纪望，你要是和乐乐一样……我该怎么办？”祁薄言注视着纪望，瞳孔微微泛红：“那我肯定会杀了祁天，再下去陪你。”
　　纪望揉了揉祁薄言的脑袋，企图用轻松的语气让祁薄言别说傻话，可是他说不出来，祁薄言的身世比他想象的还要复杂。
　　一个会杀了弟弟的狗，让他吃下去，还会让alpha强奸弟弟的人，不能用常理去思考。
　　何况那时在包厢里，纪望才揍完祁薄言，就被祁天送到了拘留所里好好“招呼”。
　　祁天的权利比他想象中的要大。
　　祁薄言那时还那么小，要保护自己，保护妈妈，还要保护他，到底是做了什么，才把他从拘留所里护出来的？纪望甚至难以想象。
　　“你六年前就应该和我说，就算我一开始不明白，不理解，你慢慢说，就像今天这样，我怎么会不听。”纪望说着，却又自责起来：“都怪当年我也不冷静……我应该能处理得更好。”
　　祁薄言扒拉开纪望的衣服，轻轻在他的肩膀上咬了一口，没用劲：“你信我刚才说的那些？”
　　纪望一怔，错愕地对祁薄言道：“难道不是真的？”
　　祁薄言又好气又好笑道：“你要不要百度一下祁正松，再看看新闻上祁向南是不是死了，还有祁天如今在哪家医院躺着？！”
　　纪望松了口气：“那你干什么要这么问我？”
　　祁薄言深深地看着纪望：“因为我想知道，你信不信我。”
　　“你说过你爱我，所以我说什么都会信，你现在还信吗？”祁薄言低声诱哄，想听的不过还是一句我爱你。
　　纪望却没有如他所愿地说出我爱你，而是反问道：“六年前你就因为生我的气，所以消失了吗？”
　　“我打不通你的电话，没有你的住址，甚至不知道你家里是什么情况，我找不到你。”
　　他们朋友中，唯一一个两边都有交集的任燃，更不可能跟他说祁薄言的事。
　　祁薄言闭上眼：“分手后我出国念了两年书，回来就出道了，太忙了。”
　　“而且你跟我分手的时候，看起来完全不想原谅我，就算我把事情跟你从头到尾解释一遍，你也不会信我，只会觉得我在骗你。所以这些年……一直没敢来找你。”
　　这话叫纪望哑然，他不由想起当时他的确说了很多伤人的话，他们都那样年轻，面对这段感情，谁都没办法说自己处理得非常完美。
　　“对不起。”纪望难受道，对那时的不信任，以及在祁薄言的生日上说了分手。
　　还有……误会祁薄言标记了任燃的事，以及轻信了任燃和他说祁薄言之所以接近他的原因。
　　越想越自责，纪望说：“我没想到……任燃竟然能和祁天那样的人来往，还骗我说你是因为误会了我是他的alpha，故意接近我。”
　　祁薄言听到这，脸上竟然没有怒意，反而略过一丝尴尬。
　　他犹豫地看着纪望，纪望立刻注意到了：“怎么回事，他说的难道是真的？”
　　祁薄言没多犹豫，便直言道：“我是讨厌他，不过祁天做很多事情都没让他知道。”
　　“这话我都嫌恶心，但是祁天可能真对任燃有意思，自然不会让任燃知道他是个十足十的变态。”
　　“我恨祁天，也烦任燃，所以…… ”
　　纪望脸色一沉：“所以你是真的误会了我是任燃的alpha，故意靠近我？”
　　他抓住了重点。
　　祁薄言企图狡辩：“你那时整天和任燃在一起，再说了，任燃他就是喜欢你，我……”
　　“任燃不喜欢我。”纪望严肃反驳：“还有你怎么这么幼稚！”
　　果然，不管祁薄言身世有多凄惨，他自身所存在的问题也是无法忽视的。
　　可现在的纪望，完全没办法去责怪什么。
　　他哪里能听完祁薄言这些过去，再去义正严辞地指责什么，心疼都来不及。
　　纪望叹了口气：“算了，不提了。”
　　祁薄言刚想说些什么，手机就震了起来，是李风的来电，提醒他要去录节目。
　　纪望把祁薄言凌乱的头发理了理：“去吧。”
　　祁薄言委屈道：“可是我还没抱够你。”
　　十分钟后。
　　李风看着车上一只手捂着半张脸的纪望，已经靠在纪望怀里，闭眼休息的祁薄言，一时无言。
　　纪望赧然道：“我就送你们到机场。”
　　李风：“……你们这是复合了吗？”
　　纪望还没说话，祁薄言就出声道：“没有，我还在追。”
　　李风其实并不想听，架不住祁薄言恨不得秀得全天下都知道。
　　“哥哥那么好，我想追到天长地久。”


第56章 
　　去机场的路上，少见地没有塞车，却大大缩短了祁薄言和纪望的相处时间。
　　其实也没怎么相处，祁薄言一直在纪望怀里睡觉，纪望也一直盯着祁薄言的睡眼，就像想把六年来缺失的分量一次性补回来。
　　这个好看、骄傲又娇气，可怜又可爱的alpha，现在是他的，在他怀里，给他抱着。
　　只要意识到这点，纪望就会产生一种无可救药的迷恋感和充实感，一颗心都被塞得满满的，再也看不见别的东西。
　　但是……祁薄言说这六年不来找他，是因为那场争吵，以及他们之间误会重重，又因回国后太忙，所以没来找。
　　从而错失六年的时光，这让纪望感到难受与可惜。
　　他明白错过了就是错过了，失去的时间已经没法找回来。
　　而纪望……也不过是想要祁薄言给一个他能接受的理由。不只是祁薄言要说服他，他也想说服他自己。
　　现在才知道，当年他为这段感情感到灰心时，祁薄言也在夹缝生存。
　　面对一个抱有极大恶意的哥哥，乱七八糟的生活，已经足够累，想保护的人还那么多。
　　他们年纪不大，就算那时才十九岁的纪望知道了祁薄言的难处，他又能帮到对方什么？他只能意识到当时的自己，有多无能为力。
　　他远没有祁薄言想象的那么好。
　　汽车停下，周围漆黑，没到机场。祁薄言的行程是很多人都知道的，李风为了避免纪望被人瞧见，特意让司机停在了附近的停车场，让纪望下车。
　　没办法，艺人想要恋爱，助理就得帮忙处理。
　　李风回头，看见祁薄言还在睡，先是惊讶他难得的好眠，又有点不忍心。
　　纪望看见李风面上的犹豫，便亲自叫醒祁薄言。
　　李风看了眼时间，还未说话，便听到了纪望一声短促的惊呼，再回头，就见身后两个人姿势已经调换。
　　祁薄言长而黑的头发垂下来，挡住了纪望的脸。很快，他就俯下身去，甚至不需要李风去看清楚两个人靠近的地方，他都知道祁薄言在做什么。
　　他们在接吻。
　　说好的等纪望同意才吻的祁薄言，不过许下诺言没几天，便忘得一干二净。
　　保姆车里清晰地响起湿润的，缠绵的，令人耳朵发红的动静。
　　李风庆幸后座和驾驶位有隔板，并且平日都会升起。防偷拍，保护各种隐私。现在这种情况，就是最需要被保护的隐私。
　　他开门下车，把空间让给了里面两个人。
　　车门关上的声音将纪望惊醒了，手上的力道顿时增加了几分，总算把祁薄言推开了些。
　　祁薄言嘴唇红润，上面还有隐隐牵连的水光。他眼神迷蒙，只盯着纪望的嘴巴：“哥哥，再来一次。”
　　纪望被这露骨的眼神弄得非常窘迫：“来什么，让我下车！”
　　祁薄言没有再管纪望说什么，他直接把手指塞进了纪望嘴里，就像数个月前，他们时隔六年再次重逢后，祁薄言用带血的手，透过面罩压住纪望的嘴唇。
　　而这时，他成功地，且肆无忌惮地用手指闯入了纪望的口腔，他眯着眼感受那份触感：“哥哥这些年有和别人接吻过吗？”
　　祁薄言对玩弄他的口腔，有种奇怪的执着。唇齿中放肆的手指，搅合的纪望根本没法完整地说出一句话。
　　他只能无奈地，又放纵地看着祁薄言，用眼神述说自己没有。
　　祁薄言抽出手，含进自己嘴里，瞳孔微微泛红：“我知道哥哥没有。”
　　那低哑又透露着危险的语气，好像纪望如果真的有，祁薄言会做出更疯狂的事情。
　　带着两人唾液的指腹撩开了纪望的衣服下摆，意图明显地往里摸。
　　纪望隔着衣服按住了祁薄言的手，试图让这个人清醒点。
　　他不明白祁薄言怎么能睡了一觉之后，就和梦里吃了春药一般，就地发情。
　　“你不是说在追我吗？追求的时候，是不能上床的。”纪望喘着气说。
　　祁薄言面上出现了明显的动摇，就在纪望以为祁薄言会说出，那他不追了的时候，祁薄言缓慢地，不情愿地把手从他衣服里抽了出来。
　　纪望都惊了，没想到祁薄言对追求他的执着，比当下箭在弦上的情况更重要。
　　所以二选一中，祁薄言选了前者。
　　“哥哥，你欺负我。”祁薄言哑着声道。
　　他隔着衣服掐住了纪望的腰，略带恶意地在纪望最敏感的地方揉了两把，纪望的呼吸顿时变得更急促，脖子都红了。
　　到底是谁欺负谁，纪望抬腿夹住祁薄言的大腿，腰上用了个巧劲，把人翻了过去，压在身下。
　　制住祁薄言时，他有意识地避开了对方的长发，以免拉扯到祁薄言的头发。
　　祁薄言顺从地闭上眼，只等纪望吻他。
　　纪望忍不住打趣道：“你在期待什么，追求人的时候，也不能随便吻对方，那是冒犯。”
　　祁薄言有点郁闷地睁开眼，还没说话，就被他的哥哥掐住了下巴。
　　嘴上说着这也不许那也不许的纪望，低头亲了亲他的唇。
　　不像祁薄言那般长驱直入，要把对方全部吞进去的吻，纪望是温柔的，体贴的，近乎绅士。
　　他离开了祁薄言的嘴唇些许，补充道：“但是被追求的人，可以做任何他想做的事，包括接吻。”
　　祁薄言扣住了纪望的后颈，重新把人压了下来，再次冒犯了纪望的唇。
　　他可不是绅士，不过是总是压抑不住自己饱腹欲望的猛兽而已。
　　纪望这样逗他，他怎么忍得住。
　　车里气温上升得很快，就像纪望说的那样，他能对祁薄言做任何事，不过祁薄言不能。
　　所以纪望解开了祁薄言的扣子，在对方胸口靠近心脏的位置，留下了一个深深的吻痕。
　　看着那抹红晕，明日就会变成青紫的痕迹，纪望说：“在痕迹变淡之前，回到我身边。”
　　祁薄言按住了纪望的腰，逼迫纪望感受着他已经勃发的渴望，纪望无动于衷，神情镇定极了。
　　“如果回不来呢？”祁薄言哑声。
　　纪望拇指按压着那个吻痕：“那就算了，反正我最近也很忙。”
　　祁薄言闭上眼，再睁开时，几乎咬牙切齿道：“你就不能来找我吗？”
　　纪望低头亲了亲祁薄言的额头：“看你表现。”
　　祁薄言问：“什么表现？”
　　“好好吃饭，多睡几觉，在冲动受伤之前，先想想我。”纪望字字句句地嘱咐。
　　纪望：“像赛车那样，用自己冒险的行为，不要再做了，我不喜欢。”
　　祁薄言捧住纪望的手，在无名指上的疤痕亲了亲：“因为那时候想要哥哥，比起我的命，更想要哥哥。”
　　纪望叹了口气，感觉和祁薄言说不通。他不知祁薄言说这话是真是假，如果是真的，那可真够可怕的。
　　两人黏糊一阵，纪望终于成功下车，那一瞬间竟然有种终于从过于粘人的小动物身边脱身的轻松感。
　　他对李风点点头：“刚才不好意思，薄言就拜托你了。”
　　李风目光停在他胸口，提醒他道：“纪老师，你衣服……”
　　纪望低头一看，才发现自己上衣纽扣都掉了一颗，也不知道落到哪去了。
　　他随手压了下衣服，也没有很在意：“快去机场吧，我会自己打车回去的。”
　　李风上了车后，就见祁薄言手里抛着一枚纽扣。李风看那颜色，和纪望衬衣上的一模一样。
　　“……你扯掉纪老师的扣子做什么？”李风是真的不能理解。
　　祁薄言把扣子往口袋一塞：“书上说了，扣子有特殊的意义。”
　　到底是什么书把他家祁爷祸害成这样。
　　李风揉了揉太阳穴，莫名地想起他年轻的时候，因为一部偶像剧的风靡，那段时间的每一件衬衫的第二颗纽扣都会被人以各种方式拿掉，每次都只能敞着胸口回家的恐惧。
　　目送祁薄言的车子离开后，纪望回了趟家，他要收拾房子，这些日子忙着弄剧本，家里乱七八糟。
　　祁薄言这个人这么喜欢搞突袭，总不能每次来都让他看见，他喜欢的哥哥活在垃圾堆里吧。
　　纪望把家里外都收拾了一通，总算能坐下来拿出手机给祁薄言发了条微信，让这人下飞机后和他说一声。
　　放下手机，纪望又开始了未完成的工作，研究剧本，分析人物。
　　他翻开了他给陈白和整理人设的本子，却发现最后一页他所写的关于分析陈白和的片段，被祁薄言用红笔补充了一句。
　　纪望原话写着：
　　结局里，陈白和为什么会愿意放弃夏恬。
　　剧本里对他的叙述是很偏执，所以陈白和这些年都没忘记过夏恬。
　　既然如此，怎么会把夏恬拱手让人。
　　是因为生病了，还是因为他早已没有那么爱夏恬。
　　可能有学生时代的遗憾和怀念，不过现在的夏恬早已不是陈白和的救赎。
　　夏恬同情陈白和，却不爱陈白和，他们错过了，早已回不去。
　　而祁薄言的红色字迹却是这么写的：
　　或许是因为，他怕碰碎了曾经属于他的救赎。


第57章 
　　看到这行字，纪望又开始难以克制地想念了，其实本来也一直想着，以前是强压着让自己别去想，现在不需要压抑，思念便开始疯长。
　　他在祁薄言的那行字旁边画了个五角星，其实纪望不喜欢别人动自己的东西，但是祁薄言不同，祁薄言留下的每一个痕迹，都能让如今的纪望，发自内心地笑出来。
　　纪望拿出手机，拍了张照片发给祁薄言，表扬了下对方的新思路，又问对方接下来几日的行程。
　　祁薄言没有回复，大概已经登机，开了飞行模式。纪望没有那么忙，让祁薄言在痕迹消失前回到他身边，大概有点难，他过去，反而更方便。
　　距离下一次《在路上》拍摄，还有不到半个月，怎么这点时间都等不得。
　　纪望心里吐槽自己无用，清晰地意识到现在的状态已经迅速进入热恋，反复提醒这次恋爱需要慎重，理智，冷静。
　　不过这三个词要是都能维持，那也不叫恋爱了。
　　祁薄言很忙，发来的行程表密密麻麻，还附带一条哑声撒娇的语音，说哥哥来，他给哥哥买头等舱。
　　纪望问：“你都没什么回酒店的时间，我过去做什么？”
　　祁薄言：“陪我睡觉。”说着怕纪望误会：“纯睡觉，我不进去。”
　　这段话第一眼看上去没什么问题，第二眼就让纪望同被火燎了般，他是成年人，一个早上醒来会血气旺盛的成年人。
　　到时候不等祁薄言做点什么，怕是他就已经先对追求者下手为强。
　　当晚从国外归来的宋格，带着特意给纪望买的手信，卡在门外进不来。
　　连续输入密码错误了三次，直到纪望被他的动静闹得从房间里出来，给他开门。
　　门刚来开，就见宋格弯着腰倔强地盯着密码锁，企图再输入一次。
　　纪望说：“别输了，密码改了。”
　　宋格这才直起腰，不解地问：“为什么啊？”
　　纪望给宋格拿了拖鞋，想了想，决定一会出门购物：“因为谈恋爱了。”
　　说完后，纪望拿上玄关置物篮的钥匙：“你先坐，我出去买点东西。”
　　宋格被这个消息惊呆了：“什么？你脱单了？谁啊！是谁把我家纪望拐跑了！我就知道那个浮华的娱乐圈，怎么会放过你这可口的小鲜肉！”
　　纪望没好气道：“什么时候成你家的了，在我男朋友面前收敛点？”
　　还是男的？宋格更好奇了：“难道是段音宇？”
　　纪望穿好鞋，戴上口罩：“我出门了。”
　　宋格看也不看纪望给他拿的室内拖鞋，直接跟在纪望身后。
　　纪望才爆了这么大的猛料，他怎么可能自己一个人呆着，他好奇得要死。
　　他一路跟着纪望来到超市，路上他已经烦了纪望八百回。
　　“《在路上》也就一个omega，难道是忘年恋的郑琦红？不是吧纪望，你喜欢姐姐啊？”
　　纪望恨不得把宋格的嘴巴堵住：“行了，你会见到他的。”
　　宋格搓了搓手：“那多不好意思，除了你我还没见过别的明星呢，要不要准备签名本？”
　　想到宋格的女朋友是祁薄言的死忠粉，纪望觉得签名本可以有，所以点点头。
　　刚到超市，纪望就去了生活用品区，买了新拖鞋，毛巾，牙刷等等，甚至花钱买了套极贵的真丝睡衣。
　　宋格看着他在旁边这样大手笔，酸得牙都咬紧了：“这么多年的朋友，也没见你给我买真丝睡衣。”
　　纪望平静道：“他皮肤比较娇。”
　　宋格：……意思是我更糙咯。
　　看了眼尺码，宋格犹疑道：“会不会买得太大了，这尺寸omega穿不了吧。”
　　难道是体型比较大的beta？难道是张慕先？
　　宋格都把《在路上》里的人都猜了一遍，除了祁薄言，就差没有猜工作人员了。
　　“谁跟你说omega了。”纪望拿了一盒橡皮筋，放到了购物车里。
　　那瞬间，一个念头犹如电光火石般滑过了宋格的脑海，他倒抽了一口气，错愕地瞪着纪望：“你、你！你！！祁……”
　　没等宋格把那个名字喊出来，就被纪望一把捂住了嘴，纪望低声说：“别一惊一乍。”
　　宋格已经恍惚了，自己一个人消化了许久，在纪望推着车去买单之前，都没再扰纪望清静。
　　结算的时候，花了纪望很多钱，主要是给祁薄言买的东西不看价格，只看好坏。支付宝余额一下少了许多，纪望也没觉得多心疼。
　　宋格在旁边看着，终于憋出了句：“你还真喜欢他啊。”
　　纪望提上购物袋，想了想：“不是喜欢。”
　　宋格好像松了口气，大概是纪望作为一个alpha，却要跟另一个alpha在一起这个事情，让宋格十分忧心。
　　哪知道下一瞬，纪望的话语就让他眼前一黑，纪望说：“我爱他。”
　　他说这话的时候，目光平直地看着前方，只有嘴角透着点点笑意，话语间非常自然，轻易将爱说了出来。
　　可是宋格知道，纪望才不是随便说爱的人，他知道纪望一直有一个深爱的人放在心里，这些年一直没能忘记。
　　纪望没说过那个人是谁，所以宋格到现在都不知道。
　　如今这个人被祁薄言代替了，宋格也不知道是福是祸。
　　只觉得大明星绯闻太多，长得又过于好看，不是很靠谱的样子。
　　不过宋格不是那种扫兴的朋友，他只说：“加油吧。”
　　两个alpha注定要比旁人难走，宋格给予的祝福，那就是加油。
　　这话倒让纪望有点讶异地看了宋格一下：“你接受得很快啊？”
　　宋格摸了摸鬓角：“那是，好歹也读了这么多年的书，是个新时代的好beta。只要你喜欢的不是我女朋友，我都祝福你。”
　　说到女朋友，宋格又道：“放心，在你们公开之前，我不会让夏月知道的。”
　　公开这件事太遥远了，起码现在不在纪望的考虑范围里。他无所谓，只是祁薄言的损失更大，没必要。
　　说完后，宋格又恢复了平日的贫嘴性格，叭叭道：“我和祁薄言怎么有这样的孽缘！我女朋友喜欢他就算了，连我最好的兄弟也迷上他了，太过分了！”
　　晚上祁薄言发来视频，看见他背后路过的宋格，脸就沉下来了，祁薄言看了眼时间：“纪老师，现在已经是晚上十点了，你能不能解释一下为什么你旁边有别的男人。”
　　好了，现在祁薄言除了纪望和哥哥这两个称呼，又多加了一个吃醋时用的纪老师。
　　“不是别的男人，是我朋友宋格，一个beta。”纪望转头对不远处有点紧张的宋格道：“你要过来打个招呼吗？”
　　宋格扭捏地过来了，冲着手机镜头里的祁薄言看了一会，忽然转头对纪望道：“他怎么在摄像头里都这么好看，这就是明星吗？”
　　千穿万穿，马屁不穿，不过这种夸奖对祁薄言来说已经免疫了，他挑剔地打量着宋格，还没说话，纪望就补充道：“他有女朋友，是个omega。”
　　一句话解除危机，每天都担心各种人跟他抢哥哥的祁薄言露出了和善的笑容：“你好，我是祁薄言，纪望的……”
　　宋格：“我知道，阿望的爱人。”
　　祁薄言怔了下，脸上的笑容更大了，重复道：“爱人啊。”
　　宋格搓了搓胳膊：“你不知道，纪望今天给你买了多少东西，还说爱你来着……”
　　纪望踢了宋格一下：“可以闭嘴了。”
　　“不用闭嘴啊，宋格是吗，我们加个联系方式吧。”祁薄言亲切道。
　　纪望把手机面朝下地盖在了餐桌上，警告地望了宋格一眼，然后才拿起手机：“你确定一晚上都要跟宋格聊天？”
　　宋格浑身一抖，自觉地站起身：“好了，我先走了，你们俩慢慢视频吧。”
　　纪望奇怪道：“你不是还要留下来打游戏吗？”
　　宋格没好气地瞪了他一眼：“游戏有你男朋友重要？好好谈恋爱吧，傻阿望。”
　　说完后，宋格就冲屏幕里的祁薄言打了个招呼：“对了，我女朋友很喜欢你，下次见面记得给我签名哦。”
　　等宋格走了，祁薄言才对纪望说：“我喜欢你这个朋友。”
　　纪望迟疑地哦了声，没有说什么，跟祁薄言聊了一会别的以后，又忍不住道：“你为什么喜欢宋格？”
　　祁薄言：“我喜欢你朋友不好吗？你从前总说我不愿意和你的朋友们好好相处。”
　　纪望：“也没说不好……”
　　祁薄言惊奇道：“哥哥，你是在吃醋吗？”
　　纪望没否认，直白地说：“嗯，你还要加他的联系方式。”
　　祁薄言眼睛微睁，继而变弯：“就因为这个？”
　　纪望认真地说：“我知道你们之间不会有什么，我只是不喜欢你把目光放在别人身上。”
　　祁薄言愣了一会：“哥哥……你以前好像不会这样。”
　　纪望温和道：“我一直都这样，祁薄言，我对你的独占欲，比你想象中的要多很多。”


第58章 
　　祁薄言脸好像红了，纪望心想。
　　画面里祁薄言躺到了床上，纪望这才发现对方原来在酒店里，背景是雪白的床。
　　祁薄言趴在枕头上，沉默了阵，才苦闷道：“别招我，不然我就要旷工飞你家了。”
　　纪望心下一动，正准备说话，祁薄言忽然坐起来：“有人在敲门。”他疑惑道：“是李风忘记带卡了吗？”
　　“记得在猫眼里看一下，别随便给人开门。”纪望嘱咐道。
　　祁薄言闷笑道：“我是小孩吗，怎么可能这么没戒心。”
　　也是，祁薄言都做了这么久艺人了，基本防范还是有的。
　　祁薄言带着手机移动，画面非常晃，祁薄言还没开门。
　　纪望在手机里听到了一声微弱的呼唤，有人隔着门在喊祁薄言的名字。
　　下一秒，视频就中断了。纪望心里咯噔了一声，赶紧回拨了过去，却没打通，手机显示正忙。
　　纪望换成文字发送：发生了什么事，是谁吗？
　　祁薄言回得很快：导演来了，一会再和你视频。
　　没事就好，纪望说：你跟导演好好聊，别分心回我了，让导演看了不好。
　　祁薄言坐在床头，手机光落在他脸上，冷色调的光，唇角却是暖融融的笑，直到抬起眼睫，祁薄言脸上的笑容和宠溺便寸寸褪去。
　　他冷漠地望着眼前的人：“你来做什么？”
　　方盛云抱着手，盯着祁薄言的手机，缓缓道：“爸爸这周让我们回去吃饭。”
　　祁薄言没说话，他甚至没把方盛云放在眼里，散漫的目光随意地落在周边。
　　方盛云揉了下额头：“不想被送回那个地方的话，还是乖乖听话吧。如果有的选择，我也不想选你。”
　　他面上浮现出淡淡嫌弃，祁薄言却没有如他所愿地作出反应，好像并不是很在乎自己是不是会被送回那个地方。
　　这时房门开了，李风急匆匆走了进来，看见方盛云便刹住脚步，低头道：“方先生，祁爷得去片场了。”
　　方盛云重重地看了李风几眼，自下而上地扫视一通，回头对祁薄言道：“你最好别搞出什么私生子来。”
　　“不过谁知道呢？毕竟你自己也是。”方盛云嘲讽道。
　　祁薄言托着下巴，似好奇又像单纯地问：“要不然你去医院跟我大哥哭一哭？”
　　说着祁薄言脸上露出了大大的笑：“要是祁天真能被你哭得醒过来，你们方家也就完了。”
　　方盛云冷哼一声，拂袖而去，李风过去把门反锁上后，才默默过来：“你何必刺激他。”
　　祁薄言重新躺回床上，拿起手机：“他打断了我和哥哥的视频。”
　　李风想到了刚才那幕迟疑道：“他为什么看着我，对你说不要弄出私生子。”
　　祁薄言随口道：“因为beta能生吧。”
　　李风：“……”
　　祁薄言最后给纪望发了条自己要去片场的语音后，戴上了口罩帽子，对李风说：“好歹你这张脸不错，也是粉丝投票最值得出道的工作人员榜首，甚至有个后援会，方盛云会怀疑我把你肚子搞大，也是合理的。”
　　李风起了一身鸡皮疙瘩，猛搓胳膊：“别说了，有画面了。”
　　祁薄言：“其实张姐想签你很久了。”
　　李风无奈道：“不用，我更喜欢幕后。”
　　祁薄言笑眯眯道：“别担心，你要是真想出道，公司有专门的风险公关部门，能护着你。”
　　李风从口袋里拿出药：“今天份的吃了吗？”
　　祁薄言不大情愿道：“没有。”
　　李风送上了水，等祁薄言吃完后才放他离开。
　　接下来的几日行程都非常密集，听说张姐甚至为了行程和高层拍板吵过，但没办法，谁叫祁薄言签了对赌。
　　李风手机震了一下，来了微信，是有段时间没联系的小旭。
　　他无声笑了下：“小朋友，有什么事？”
　　小旭：“再叫我小朋友我就跳起来打爆你的头，房间号给我。”
　　祁薄言在椅子上动了动，发出了沉闷的呼吸声。李风回头道：“睡不着？要不要吃点药？”
　　祁薄言闭眼道：“还有多久能回c市。”
　　李风：“三天。”
　　祁薄言没说话了，全身散发着肉眼可见的低沉。
　　这个状态一直维持到了祁薄言推开房间门，房间内很亮，窗帘大开。
　　祁薄言蹙眉对李风道：“没和前台说我的房间别见光吗？”
　　这时有道声音传来：“不喜欢光？”
　　纪望从里间走出，穿着白衬衫，袖口挽起，露出骨节分明的手腕，手上有水，是刚下完厨才洗的手。
　　借了酒店的厨房，简单做了碗皮蛋瘦肉粥，因为李风说祁薄言胃口不好，昨天都没吃下多少。
　　祁薄言直直站在原地，脸上错愕，好像还没清醒过来。
　　站在光里的纪望笑着上前：“傻了？”
　　祁薄言还没说话，腰就被纪望用力一搂，踉跄几步，和纪望的胸口撞在一起。
　　手里的触感分明，味道好闻，不是做梦。
　　纪望稍微松开他一些，挑眉道：“这反应是怎么回事，我还以为……”
　　话还没说完，他就被祁薄言按着后颈吻了上来，全然不顾李风还在场。
　　小旭端着粥从里面出来，见自家望哥被人抱着啃，差点发飙。
　　他放下粥，刚想上前阻止，就被神出鬼没的李风架住腋下，直接带走，押进客房里。
　　纪望轻轻扯了下祁薄言的头发，在热情又细密的亲吻中勉强找回了点空隙：“李风他们都……”
　　然后他就被祁薄言重新吻住了，被推着往里走，等再回神，人已经到了沙发上，祁薄言的手按在他腰间，透过薄薄的衬衣，将过高的掌温烫在了纪望身上。
　　吻也从刚开始的热情，变得意欲十足。纪望好不容易退开，抬手捂住了祁薄言的嘴。
　　祁薄言黏黏糊糊地亲着他的指缝：“哥哥，想做。”
　　做个屁，房里还有其他人，纪望第一个念头是这样，很快他就意识到他也和祁薄言一起堕落了。
　　这样不就说明如果房里没有其他人，他就真打算跟祁薄言睡了。
　　他们还在追求阶段呢，严格遵守着界限的纪望坚定地推开祁薄言的脸：“坐好，再蹭过来我就走了。”
　　祁薄言皱了下眉，委屈地坐直了，有一下没一下地瞄纪望，好像纪望欺负了他一样。
　　纪望总算松了口气：“喝粥。”
　　祁薄言把粥拿过来，边喝边盯着纪望，犹如纪望是他的下粥菜，多看几眼都长胃口。
　　房间里传来吵闹的声音，是小旭在骂人，很快又被消音了，只能发出闷哼声。
　　纪望扬声道：“李风，放过孩子吧，外面没事了，你们可以出来了。”
　　不一会，小旭就出来了，脸上有种窘迫的红色，看也不看李风，瞧着像烦死对方了，只想远离。
　　李风瞧着有点歉意。
　　不过经过一段时间的接触，纪望已经明白了，李风性格就是，抱歉归抱歉，下次还敢。
　　等两个助理识趣地离开，房间一关，祁薄言就坐了过来，纪望摸了摸他的脑袋：“上次被夏长阳扯掉的地方长好了吗？”
　　祁薄言不怎么在意道：“应该好了。”
　　纪望仔细翻看了祁薄言的头发，看到了那处伤口，已经掉痂了，不过头发还没长出来。
　　“这块会不会不长了。”纪望自言自语道。
　　哪知听到这话的祁薄言犹如晴天霹雳：“我秃了？！”
　　纪望赶紧道：“没有，怎么可能！”
　　祁薄言：“该死的夏长阳！”他咬牙切齿，然后又委屈地倒在纪望怀里：“哥哥抱抱。”
　　虽然不明白头秃和抱抱之间有什么关联，但是纪望还是大方地给予祁薄言足够的肢体接触。
　　祁薄言幽幽道：“你和夏长阳之前就认识吧，我看你们录制的时候，表情都不太对劲。”
　　纪望实话实说：“不算认识。”
　　的确不认识，他们的交际圈只重合了夕真一个人。
　　祁薄言怀疑地眯起眼：“是吗……夏长阳不是好东西，下次你要是碰见他了，记得离他远一点。”
　　纪望敷衍地嗯了声：“你不困吗，我陪你睡一会。”
　　李风说祁薄言昨天才睡了不到三小时。
　　祁薄言拧眉道：“你来见我都不想和我说会话？”
　　什么叫无理取闹，这就叫无理取闹，不是祁薄言说买头等舱让他过来陪睡吗？
　　虽然纪望这次坐的不是头等舱，是自费的经济舱，候机两小时，飞行三小时，一天的时间都花在这了。
　　祁薄言说不睡不睡，最后还是乖乖地搂着纪望的腰睡着了。
　　睡觉的样子很乖，纪望没怎么睡，只是沉默地陪着他，看着他。
　　他没法陪太久，当天就要回去了，明天还要去公司开会，不能让红姐知道他离开了c市。
　　下床的时候，祁薄言不安地动了动，纪望眼疾手快地把一个枕头塞到了祁薄言的怀里。
　　祁薄言抱着枕头，脸上露出笑，也不知道做了什么好梦。
　　纪望从脖子处取下了项链，两枚戒指顺着银链滑了下来，落到了纪望的掌心里。
　　他轻轻地给熟睡的人戴上后，还留了张纸条给祁薄言。
　　以防对方看不见，用的还是便利贴，贴在了祁薄言的手背上。
　　一，不许发朋友圈。
　　二，不许发微博。
　　三，不许和别人炫耀。
　　如有违反，收回奖励。


第59章 
　　纪望于北京晚上十点才抵达c市，刚接触了飞行模式的手机瞬间跳出了许多条信息提示，通通来自祁薄言。
　　他边走边看，有祁薄言的自拍，有祁薄言的撒娇，还有对方贱兮兮的一句：“我不是还在追求你吗，你这就给我戴戒指了，不好吧。”
　　“哥哥，李风自己看到了戒指哦，不是我故意炫耀的。”
　　“好烦哦，想发微博，能不能我发了微博，你再没收别的戒指，我这里有很多戒指。”
　　“想把哥哥带在我身上，想你了再拿出来亲一亲。”
　　“哥哥，我爱你我爱你我爱你。”
　　纪望看完这些肉麻话后，只回了其中一条：“不可以发微博。”
　　祁薄言回得很快，仿佛就等着纪望的消息一样，发了个兔子哭哭的表情。
　　纪望含笑收回手机，就看见前面的小旭魂不守舍，险些被电梯门给夹到。
　　“怎么了？飞机上感觉你也一直不说话？”纪望问道。
　　小旭还在走神，被纪望的声音吓了一跳：“什么？”
　　纪望：“我问……”
　　“吻？！什么吻？！那不叫吻！舌头没碰到！”小旭紧张反驳。
　　纪望若有所思地说：“哦，你跟人接吻了。”
　　小旭忽然整张脸红透了：“没有，都是意外啊哥，我喜欢女孩，omega女孩，beta女孩，我对男生一点感觉都没有啊！”
　　“是吗？”纪望顺势道：“接吻的对象还是男人。”
　　越解释越糟糕，小旭自己做贼心虚，自乱阵脚，什么秘密都被抖了出去，还是主动曝光的。
　　纪望看了小旭好一会，忽然无奈道：“小旭，下次要保密的事情，千万别主动说出来，就算是别人拿着这件事来问你，你装傻就好了。”
　　“你看，我现在都猜到你跟谁接吻了。”眼前这个大男孩，都跟了自己几年了，怎么还如此纯真。
　　纪望知道，小旭是因为在他面前，所以放松地露出真实模样。严厉成熟的一面，都是冲着外人。
　　小旭也不是不会说谎，这些年都挺擅长替他敷衍公司的。
　　这次跟着他去找祁薄言，本来也不在他的职责范围，只是担心他又被祁薄言做什么事，因为还不知道他和祁薄言的确切关系。
　　纪望对着满脸通红的小旭：“李风欺负你了？”
　　不管这人是不是祁薄言的助理，要是真欺负了，纪望肯定得帮小旭讨回公道。
　　小旭慌张摇头：“这没有，就是个意外。而且李风比我反应还大，擦了好几下嘴。”说着，小旭反而不甘起来：“搞得像他被我占了便宜一样，什么啊！”
　　纪望含笑揉了揉小旭脑袋：“行了，下次你离他远点就行。我也会跟薄言说一下，叫李风别老是把你拖进小房间。”
　　“什么拖进小房间啊，感觉有点奇怪……对了望哥，你和祁老师现在是在一起了吗？”小旭轻声问。
　　“嗯，在我这是已经在一起了。”纪望说：“不过他说想追我，努力的样子挺可爱，不想打断。”
　　小旭本来脸就红，看纪望笑的模样，脸更红了。他哥谈了恋爱后，荷尔蒙成倍增长，笑得人头晕目眩，帅得发光。
　　他捂住眼睛：“别啊哥，把魅力留着往镜头上使啊，我誓死不弯！”
　　纪望笑骂他胡说八道，转头又翻手机去了。纪望的手机贴了防窥屏，侧面看漆黑一片，只见纪望手机点了几下，忽然抽了口气。
　　像头疼极了，又重重叹了口气。
　　小旭本来还不知道发生了什么，倒是微博特别关注推送了一条新微博，小旭点进去一看，祁薄言发了张照片，正文附带晚安二字。
　　照片上是黄色的便利贴纸折成了爱心，隐约能看到背面水笔的痕迹，在像素的压制下，勉强能够看到第一两个字。
　　评论瞬间过万，粉丝在底下纷纷回应。
　　不让这人秀戒指，反而别出心裁秀纸条是吗？纪望点开了微信，截图微博发了过去，附带一个标点符号：？
　　祁薄言挺理直气壮：我没秀戒指，小纸条你要没收吗？
　　最后当然也就随祁薄言去了，不然还能怎么办，抓着祁薄言的领子，叫他收敛点吗？
　　不要再给他惊吓，纪望就已经谢天谢地了。
　　不过那天晚上，纪望也发了朋友圈，没有配图，只留了一句，晚安。
　　周末那日，《在路上》剧组重新聚在了一起。祁薄言从下车时，脸上就带着愉悦的笑容，状态看起来比前几期都要好。
　　这次轮到他最先到拍摄场地，不再是姗姗来迟的那一位。
　　第二个来的是段音宇，祁薄言和他在室内聊了会天，似不经意地，他抬手撩了下头发，段音宇被他的手闪到了。
　　段音宇：“……最近流行戴这么多戒指了吗？”
　　只见祁薄言五根手指都戴了戒指，只有无名指上的比较朴素，其他的都是品牌戒指，带小碎钻的那种。
　　这是一口气吃了多少个代言啊，这么拼。
　　段音宇有点羡慕嫉妒恨：“一会要是得下地，戒指肯定要脱下来吧。”
　　祁薄言不答反问：“好看吗？”
　　他伸到了段音宇面前，手指都快戳到段音宇脸上了，段音宇忙道：“好看好看，非常闪亮，特别奢华。”
　　不过祁薄言听了他的夸奖后，好像不是很满意的样子。如同无声地质疑段音宇的品味不行，没有发现最好看的那枚。
　　然后每一个嘉宾到了现场以后，纷纷被祁薄言奢华的右手闪到了眼睛，直到纪望来了，祁薄言终于停下反复撩头发的动作，严肃问导演：“今天有苦力活吗？”
　　江导也挺怕祁薄言在拍摄的过程中把戒指折腾没的：“有，得下海，你还是把戒指摘了吧。”
　　纪望站在祁薄言身边没说话，只是看到祁薄言手的那刻，深深地吸了口气。
　　祁薄言把戒指摘下来后，还吩咐李风，防着点纪望身边的那个小助理，万一纪望吩咐小助理过来抢戒指了怎么办。
　　李风若有所思道：“我觉得不会，小旭今天一路躲着我走，不会故意靠过来。”
　　祁薄言说：“你得罪他了啊，别欺负小助理，哥哥会生我气。”
　　李风：“放心吧祁爷，我心里有数。”
　　这期的拍摄主题是保护海洋，除了清除海边的垃圾，还要了解海产食品，向观众介绍有可能会被混淆捕食的濒危动物。
　　为了保护海洋，一些下海的项目，节目组会硬性要求嘉宾们不能涂对海洋有害的防晒霜。
　　如果要下海的话，尽量穿潜水服，戴游泳帽脚蹼。
　　节目组还安排了一个项目，这附近的海里因为垃圾污染的缘故，海底有很多对海洋生物有害的垃圾。
　　嘉宾们潜水时，可以尽量去清理。
　　海里一件等于岸上的四件。
　　只有嘉宾们收集够了十桶垃圾，大家才能获得丰盛的午餐。
　　规则清晰简单，于是嘉宾们再次分成三组，一组考过潜水证的下海，另外一组则在岸边捡垃圾。
　　理所当然地，有潜水证的两个人，纪望和祁薄言都被分配到了下海组。纪望看了看祁薄言在阳光下白得发光的皮肤：“你会被晒伤吗？要不还是留在岸上吧。”
　　祁薄言好不容易能跟哥哥一组，谁都别想让他们分开。
　　“无所谓，黑点有男子气概。”祁薄言把手放上了纪望的胳膊：“像望哥这样的肤色，就是我喜欢的。”
　　纪望无声又警告地看了祁薄言一眼，祁薄言就默默地把手收了回去，就像被警告的狗狗，夹紧了自己尾巴。
　　祁薄言套上装备后，对镜头道：“其实我都忘了该怎么潜水了，希望待会纪老师能带带我。”
　　说完祁薄言转头道：“纪老师，可以吗？”
　　纪望有点无语，都考过潜水证了，还装什么不会：“那你一会要乖点。”
　　祁薄言无辜道：“我一直都挺乖的啊。”
　　下海的地方需要坐着小船开一段时间，船上还有专门的打捞队的潜水员和摄影师跟着他们俩。
　　纪望先下的水，踩着水他冲还坐在船边的祁薄言伸出手，示意对方抓住他。
　　潜水镜压住了祁薄言半张脸，却压不住嘴边的笑意。祁薄言握住了纪望的手，扑通一声就下了海，然后因为下水的姿势太凶，于是呛到了苦涩的海水。
　　十九岁的祁薄言最怕苦，也最吃不得苦。
　　当年不过是一场小感冒，祁薄言都能跟纪望打游击战，说他从来不吃药，自小没怎么吃药，还不是熬过来了。
　　一边说着倔强的话，一边咳得嗓子都哑了，把纪望心疼坏了。
　　祁薄言不仅不吃，还用被子裹住自己，企图用这当作保护壳。
　　最后被纪望强行剥开被子灌了药，表示非常不高兴。还是被亲亲了才好起来，祁薄言幼稚地说，亲了以后，纪望就跟他一起苦了。
　　现在呛了水的祁薄言，只是咳嗽了几声，没有太大的反应。
　　纪望说：“不苦吗？”
　　祁薄言：“还好吧。”
　　纪望略有点怀疑地看了眼祁薄言，后来又意识到这是节目组在录制，说不准祁薄言的人设在粉丝面前就是这么man的。
　　粉丝们不是还喊他祁爷吗，什么爷，就是个撒娇精而已。


第60章 
　　海底的世界非常神奇，除了可清理的垃圾以外，还能找到很多稀奇古怪的东西，纪望甚至捡到了几部手机，大概是来这边游泳的人，用防水袋装在身上，却不慎遗失的。
　　除此之外，还有一串珍珠项链和古钱币，如同寻宝一般，很有意思。
　　不过手机也算是有害垃圾，里面的电池能对海水造成严重的污染。
　　就像防晒霜会导致珊瑚白化一样，影响是方方面面，又演变成恶性循环。
　　他们所能做的，以及正在做的就是和观众们科普海洋污染的严重性。增强每个人对环境保护的意识，不仅仅是为了大自然，也是为了人类自己。
　　这时祁薄言游到了他旁边，想要来抓他的手。
　　海水下大家都没法说话，只能靠肢体动作来表示自己的意思。
　　纪望以为祁薄言有什么事，配合地把手伸了出去。
　　然后他就看见祁薄言拿着一枚戒指，往他手上套。
　　纪望吓了一跳，没敢立刻抽手回来，怕戒指会掉到海里，到时候再也找不到了。
　　四周的摄影师还用水下摄影机老实地记录着这一幕，祁薄言戴完戒指还没完，又给纪望的手上戴了块废弃的手表，如同为纪望打扮一样，找到什么好东西，都往纪望身上挂。
　　这样也叫他一开始戴戒指的举动，没有那么地突兀。
　　下水将近五个小时，到后来两个人上岸的时候，脱离了水的浮力，肌肉里的酸疼便感受得异常清晰。
　　纪望坐在船头，去掉了自己的潜水镜，他现在的样子肯定不好看，眼眶四周大概率是被泳镜压出来的红印。
　　他看着手上那戴在无名指上，过分合适，模样挺新的戒指，就知道这和祁薄言挂在他身上其他物件不一样，不是从海里捞出来的，这就是祁薄言送给他的戒指。
　　祁薄言也跟着冒出了海面，被工作人员拉着往上爬，他摘掉了泳帽，甩着湿淋淋的头发：“望哥，要是节目组不给我们饭吃，我们就把这些东西拿去卖掉，换来的钱五五分怎么样？”
　　纪望知道祁薄言只是在做节目效果，却还是下意识蜷起右手，仿佛真怕祁薄言把他手上的戒指卖掉一样。
　　祁薄言见状突然笑了，皮肤沾着水珠，湿漉漉的皮肤反着光，好看得让纪望想在他颊边亲一亲。
　　情人眼里出西施，要是对象本来就是西施，那在情人眼里，得好看成什么样子。
　　没有人能比纪望更明白此刻的悸动，他只能避开视线，望着波光粼粼的海面，怕自己眼神泄露出他对祁薄言的迷恋。
　　从海边归来，岸上的另外三个人也收集了不少。大家终于能坐下来吃上节目组给的饭，还在节目组虽然使唤嘉宾时比较狠心，但在给吃的方面，实来大方。
　　一桌海鲜盛宴，大龙虾、螃蟹，鲍鱼和扇贝。嘉宾们都饿了，大家边吃边聊，说着刚才发生的趣事。
　　毕竟是综艺，总不能大家都闷头吃，让观众也看着他们吃，一句话不说，那画面会很没意思。
　　段音宇挨着纪望，忽然咋呼起来：“你手上怎么也多了枚戒指。”
　　纪望没想到段音宇眼这么尖，记性还好，一下就发现了他多了枚戒指。
　　“薄言在海里捞的。”纪望解释了句。
　　刚才他就已经把无名指戒指换到了中指上，有点紧，但不碍事。
　　段音宇好奇道：“那怎么在你手上？”
　　祁薄言说：“因为我的戒指够多了。”
　　大家都想起了今天过来时，祁薄言五根手指都是戒指的模样，皆忍不住笑了起来。
　　段音宇仔细分辨那枚戒指：“看起来是有点年代感。”
　　纪望对这戒指没研究，扬眉道：“怎么说？”
　　段音宇点了下戒指上的字母：“这是LW家14年的限定款，号称真爱戒指，当时价格一度被炒成了天价。”
　　“不过这么多年过去了，现在这款限定戒市面上挺难找到的吧。挺有意思的，也不知道这个戒指的主人是谁，又发生过怎么样的浪漫故事。”段音宇说。
　　段音宇想起什么：“对了，戒指内环应该有刻印才对，这种限定款一般都会为客人提供刻印服务。”
　　纪望当时汗都下来了，就怕戒指取下来，内环刻着jw两个字母。
　　就在纪望不知道该怎么办时，祁薄言主动和段音宇搭话，把话题引了开来。
　　也不知道在座的其他人是不是看出了什么，后来每次段音宇想要问纪望手上的戒指，多会被别人引开话题。
　　下午大家在室内玩小游戏，由导演提供的图片，分辨哪些是濒临灭绝的动物。
　　几轮游戏下来，就是郑琦红都说，背台词都没现在难。
　　游戏过后，江导忽然对他们说，参加完最后一个环节就能休息了，就是今天，《在路上》第一期在平台上线了，嘉宾们可以在这看，他们会真实地记录大家的观看反应。
　　这是纪望的第一个综艺，发挥得好不好，其实他心里没有底，不由得有些紧张。
　　节目组的人搬来了幕布和投影仪，给他们安排了一个温馨的观影环境。
　　就在工作人员进进出出布置的时候，他感觉到手背上搭上了另一个人的手，随意而调皮地，在他手背上轻快地按压出了一段乐谱，就像他的手背是钢琴一样。
　　他们五个人都在长方桌后，郑琦红穿着裙子，所以方桌上盖了桌布，她腿上还搭着一张小毯子。
　　摄影机是拍不到桌下的他们，祁薄言坐在他左手边，也是肆无忌惮触碰他手的人。
　　祁薄言的手指顺着他骨节暧昧地滑了个圈，然后来到他的指缝，微微用力，将自己手指推了进去，动作并不纯情，也不仅仅是单纯的接触。
　　因为很快，祁薄言的手指就抽了出来，再次推入，来回挤压着他指缝间的肉，充分说明了这个触碰里所藏着的潜台词。
　　数个摄影机，甚至是四周都是人的情况下，纪望夹紧了手指，却挡不住祁薄言的强势突入，最后指尖抵达他的掌心，轻轻往上勾了勾，酥麻得痒。
　　纪望忍不住看向祁薄言，用眼神警告，这人就不能收敛点吗？！
　　再次于他手心里撩拨的手指表示，祁薄言压根没想收敛。
　　纪望只好抬起手，把指缝都被磨红的手放在了桌子上，段音宇终于想起了戒指的事，随意地拉起他的手：“差点忘了。”
　　此时是休息时间，段音宇的动作也比较随意，他没什么避讳地把纪望的戒指褪了下来，看向内环。
　　纪望心都差点跳停了，却不见段音宇脸上露出什么惊诧的表情，对方甚至直接念了出来：“jby？”
　　jby？不是jw？纪望心闷地一沉，这还真的是祁薄言在海里找的，是他会错了意，以为这是祁薄言特意送给他的戒指。
　　不等纪望脸上露出失望，段音宇就想把戒指往自己手上套。
　　段音宇刚准备戴上，手里的戒指就被祁薄言拿了过去。
　　祁薄言故作小气道：“这是我的私人财产，下次节目组不给饭吃，我可是要拿去卖的。”
　　段音宇配合道：“早知道我也下海了，说不定现在都发财了。”
　　祁薄言收回戒指后，没再还给纪望，好像对纪望这么随便就被人抢了戒指而感到生气。
　　纪望心里有点涩，有什么好生气的，又不是给他的戒指，没有任何意义。
　　工作人员安排好了投影，第一期综艺就播放起来。剪辑和bgm的搭配，第一期嘉宾之间虽然还是有点尴尬，但也不至于完全没有笑点。
　　不过纪望发现，他和祁薄言同框的时候，看起来真的很尴尬。
　　两个人都不怎么说话，瞧着关系不好。
　　原来情绪在镜头里会这么明显，好像每一个眼神，都透露着双方并不亲近的证据。
　　以至于后期射箭比赛那里，看着都像两个alpha在针锋相对。
　　尽管节目组也对他和祁薄言的温馨镜头进行了剪辑，但显然还不够，纪望都可以想象，节目播出后，有多少祁薄言的粉丝掐他。
　　《在路上》第一期看完以后，今天的拍摄也算结束了。嘉宾们可以各自去休息，选择自己喜欢的房间。
　　纪望不是很在意睡觉的环境，让其他嘉宾选完以后，剩下那间给他就是了。
　　分配好卧室，纪望在房间里换衣服，刚脱下上衣，就听见门被推开关上的声音。
　　一只手从身后摸到纪望胸前，纪望都没动。
　　祁薄言不满道：“你都不担心是其他人吗？”
　　纪望抓了下头发：“谁敢这么冒失地进来，再说了，你今天的信息素太浓了。”
　　他回身，摸了下祁薄言的信息素抑制贴：“你的易感期是不是快到了。”
　　易感期俗称alpha的发情期，没有omega的那么凶，但也不可小觑。
　　祁薄言眯着眼，非常享受纪望摸他的感觉：“是要到了，已经跟公司请好假。”
　　纪望想了想，从自己背包里又拿出一张抑制贴，叠加在祁薄言的脖子上。
　　双层的抑制贴下去，那本来就不明显的桃味彻底被掩盖住了。
　　祁薄言乐了：”怎么，怕我的味道散发出去，招三惹四？“
　　纪望严肃道：“只是以防万一。”
　　祁薄言从兜里拿出那枚戒指，纪望却没接：“我不戴别人的戒指。”
　　“谁说是别的人？”祁薄言说。
　　纪望扫了那戒指的内环一眼：“jby，这不是……”等等……jby？
　　忽然，他意识到了什么，有点错愕地看向祁薄言。
　　祁薄言拉起他的手，将戒指重新推到了纪望的无名指上：“纪薄言，这个名字好听吗？”
　　“怎么样，我当你的纪太太？”
　　纪望一时间说不出话来，祁薄言搂住了纪望的腰，鼻尖在纪望后颈腺体附近，来回耸动着，他双眸带着迷离的欲望，声音被烧得低哑：“所以啊哥哥，我的易感期，你来帮我度过吧。”
　　“我是你的纪太太，这是你的义务。”


第61章 
　　祁薄言的易感期提前爆发，在拍摄嘉宾特辑的时候。
　　这一期的嘉宾是郑琦红的老友，忘川的男主角。所以拍摄的地点在影视城，本来安排的是大家重现忘川。
　　但谁也没想到，就在影视城拍摄的当晚，祁薄言的易感期提前到了。
　　虽然祁薄言已经提前做好了措施，但这次的易感期明显比从前的都要严重 。
　　就连beta都有点被alpha的信息素压得有些难受，更别提剧组里其他的alpha，脖子上青筋都冒出来了。
　　好在剧组里omega平日里的防护措施都做得很好，没有谁被诱发出发情期的状况，还算是有惊无险。
　　江导当即叫停了拍摄，把大家都分散开，放了所有人一天的假。
　　越优质的alpha，易感期的症状就会越明显，仿佛这是他们获得比旁人更优越体质的代价。
　　其实一般来说，正常人没这么折腾。易感期除了用生理方式解决，还有一种方法就是吃药度过。药物最多能把冲动缓解去一半，剩下的还是要靠自己熬。
　　很多alpha都会选择前一种方式，那就是性伴侣。
　　不过即使祁薄言易感期来得还比旁人凶猛，他依然是个公众人物，得维护形象。
　　因此他易感期的去处，不能让外界知道。
　　祁薄言被送走以后，纪望在酒店待了一会。等李风发来的微信，他才从酒店后门离开，全副武装的他于半个小时后，终于来到了公司给祁薄言安排的地方。
　　半山腰的别墅，有着完善的隔绝信息素外泄的设备，防偷拍跟踪的安保环境，以及一屋子祁薄言熟悉的物品。
　　别墅一层还有补充体力的东西，准备得实在齐全。
　　纪望循着楼梯往上，抵达二楼，祁薄言的衣服零零散散撒在地上。
　　走廊尽头一间半掩的房门处，暖色的光暧昧地洒落地毯，领带折射着缎面的光，躺在门外，就像某种指引。
　　浓烈的，汹涌的alpha信息素，如有实质地从房间里散发出来。
　　如无形的手，抓着纪望的衣服，拉扯着他的身躯，叫他主动往前，迈入那困着易感期alpha的房间。
　　纪望无声地踩在地毯上，直到来到门前，他弯腰捡起了那根领带，那一瞬间，一双滚烫的手猛地从门后伸来，强势地搂住了纪望的腰身。
　　好似那缎带是诱惑猎物的饵，祁薄言捕获了属于他的alpha。
　　纪望被祁薄言扛在肩上，大步往床上走，易感期的alpha动作虽然粗鲁，可放他下来的动作却又带着几分克制。
　　他落到了一堆衣服里，款式熟悉，甚至让纪望感到不可思议，床上的竟然都是纪望这些年饰演角色所穿过的戏服。
　　都是曾经贴着纪望的皮肤，被纪望的汗水和信息素浸透，最后又洗干净还给剧组，却残余着他味道的衣服。
　　祁薄言只穿着一件浴袍，锁骨到胸口处都泛着红潮，信息素张扬地释放着，他满意地看着落在这些衣服里的纪望，眼前这幅画面，他想象过无数次，在此刻终于实现。
　　纪望伸脚踩住了祁薄言的小腹，阻止了对方想要上前的行动。
　　他手指勾起了一件学生服，衬衣上甚至还有当时他角色的名牌，正是让他大火的那部剧的男二，夏承松。
　　纪望晃了晃那些衣服，笑了：“祁薄言，你是变态吗？”
　　祁薄言目光深而重地落在纪望的脖子上，发现那里竟然戴上了omega的防护圈时，瞳孔微缩：“摘下来。”
　　纪望顺着他的目光，手指碰在了防护圈上：“不可以，你要是咬了，明天全剧组都会知道陪你度过易感期的人是我了。”
　　祁薄言焦躁得厉害，他抓着纪望的脚踝，将人拖到自己身前，呼出来的热气，都快凝成白雾，忍着本能，祁薄言似委屈地喃了句：“哥哥，求你了。”
　　纪望叹了口气，解开了自己的衬衣扣子：“除了脖子，其他地方随便你。”
　　话音刚落，他就被身体滚烫的alpha扑倒了身体。
　　……
　　祁薄言松散的浴袍里，那即使在alpha里也过于傲人的本钱，好像看起来比六年前还要大，还要粗。
　　带着滚烫欲望的alpha，像是解馋般隔着裤子顶住了他，只把后臀处的布料耸得湿淋淋的，才用力地扯着纪望的裤带，恨不得直接把裤子撕开，好让自己直接干进去。
　　纪望看穿了祁薄言的想法，他抓着祁薄言的头发，命令道：“不能直接进来。”
　　那他明天可能连路都走不了。
　　很快，他就后悔提出这个要求，祁薄言比他想象的还要变态。
　　他浑身上下，除了那件学生制服，什么都没有，底下传来湿润而响亮的吮吸声，是祁薄言分开了他的腿，埋头将那即将承受欲望的地方，舔得一塌糊涂。
　　这太羞耻了，就是之前，祁薄言也没做过这样的疯事，易感期的alpha，不能够轻易招惹。
　　这个念头闪过了纪望的脑海，可一切都来不及了。
　　alpha抬起潮红的脸，嘴唇通红，他舔过唇边的水渍，要来吻纪望。
　　纪望按住了他的嘴，偏开脸。祁薄言低声笑道：“哥哥还嫌弃自己的水？”
　　“闭嘴。”纪望企图用严厉的语气去斥责，可同样充满着欲望的声音，听起来却没有几分说服力。
　　纪望被翻了过去，alpha的身体紧紧压着他的背脊，那火热的，巨大的欲望拍打他的后腰，着重地在他腰上的两个腰窝上来回戏弄着。
　　他缓缓压下身子，没有假性发情的他，对祁薄言的信息素并不觉得讨厌，甚至……还感觉到了体内深处被重新唤醒的情潮。
　　直到祁薄言试图插入时，纪望才勉强找回点神志，他手往后推，只按住了祁薄言坚实的小腹，他哑声道：“安全套。”
　　祁薄言捉住了他的手：“我要插进去，还会内射。直到你的生殖腔，都被我的精液渗透为止。”
　　纪望挣扎着要从祁薄言身下扭出来：“不行，弄生殖腔会很不舒服，不要…… ”
　　alpha的生殖腔没有孕育功能，却依然有，藏得很深，被触碰时会非常不适。
　　下一秒，纪望就被狠狠插入了，他扬起脖子，整张脸包括眼尾都是红透的。
　　他甚至来不及惊呼，声音就被激烈的性事撞碎了，身上的alpha就像饿久了的猛兽，贪婪又疯狂地品尝着属于自己的美味，直到腹中之欲稍微缓解那么一些为止。
　　纪望被整个压在身下，大起大落地撞击猛烈地折磨着他最脆弱的地方。后穴被反复操开，小腹里都被撞得酸麻，几乎要失去知觉。
　　臀肉红了，乳尖被掐住揉搓，亲吻无处不在。
　　祁薄言含着他的耳垂，舔过他的眼尾，咬着他的下巴，喃喃喊着：“哥哥，哥哥！”
　　最后还要占据他因为过分强烈的快感，呻吟又喘息的唇。
　　缠着舌尖，舔过上颚，猥亵地进出着他的口腔，用自己的舌头来侵犯，就像刚才品他的穴一般，直到纪望全身上下，该被人碰的，不该被人碰的，都被祁薄言占有过为止。
　　alpha之间的交合充满兽性，几乎不会有缓和的时间。射入后很快重新硬起来，搅着身体里的精液，再次猛烈插入。
　　带动着精液，祁薄言继续用力地往里入，他掰着纪望的臀，转圈着把自己送到最深的地方，直到纪望的小腹都显现出他的形状。
　　纪望抓着床单，身体绷紧着弓了起来，直到生殖腔口被用力撞了一下，他才睁开湿润的眼，伸手扣住祁薄言的脖子，哑声警告：“不许…… ”
　　那地方被用力挤开，剧烈的酸疼让纪望的手都失去了力气，再次被祁薄言捉住，扣在了脑袋上。
　　几乎没有抽出的深入，一下又一下地捣着，直到精液从深处被撞红的生殖腔口，逐渐渗了进去，那是一个清理都抵达不到的深度，是任何alpha都不会允许被入侵的部位。
　　纪望恍惚着看着天花板，从里到外都被祁薄言操透了。
　　汗水与精液的味道，分开的双腿，以及通红的交合处。
　　浓烈的桃香与他的信息素结合，溺满了整间屋子。一切却远远没有结束，因为祁薄言成结了，在他的体内，那本不该接受侵犯的地方，用兽性和本能，将纪望的身体彻底打开。
　　纪望踢着腿，用力地挣扎着，却被祁薄言更加强硬地压制下来。
　　祁薄言亲着他，吻着他，软声哄着谁也不信的话：“不疼了，一会就不疼了。”
　　“一会也让哥哥成结，这样就不生气了吧。”
　　床上男人的话没有可信度，祁薄言所谓的成结，也不过是让纪望在自己手里成结。
　　他掐着纪望根部涨大的地方，一边在纪望的体内射着，一边怜惜道：“可怜的哥哥，注定没法让omega怀孕，这些能是我的，你射的精液，你的结都是我的。”
　　祁薄言从纪望的身体里退出，天边已经透露出一丝微亮了。
　　身下的人早已昏了过去，肩膀，腰上，包括臀部都有着牙印。
　　一片狼藉的股间，瑟缩着涌出一股又一股的精液。
　　祁薄言危险又愉悦地眯着眼，用手勾着继续往纪望的身体里塞：“不要浪费了，哥哥得好好存着我的东西……虽然哥哥不能怀孕，不过谁知道呢，把哥哥操透以后，就能怀上了吗？”
　　作者有话说：《……》@池家的猫猫 食堂只开放一天


第62章 
　　薄荷们曾经发起过投票，标题是【最想看见什么情境下的祁薄言】。
　　如果他们能看见现在只穿着浴袍，长发随意拢在右肩，脸上残余着事后愉悦的祁薄言，这个选项一定能排进前三。
　　然而这注定是只有一个人才能看见的风景，但趴在床上，几乎动弹不得的纪望，根本不想看床头伫立的美人一眼。
　　祁薄言端着碗粥过来，眉心微蹙，眼里却没有多少歉意，嘴上轻声道：“哥哥喝点粥吧。”
　　纪望抓住了面前的床单，动了下身体，腰部往下，酸痛交加，难以忍受。
　　他深深吸了口气，对罪魁祸首说：“给我止痛药。”
　　纪望到底是个身强体健的alpha，经历了一晚上糟蹋，还是能勉强坐了起来。他看了眼自己的胸，沉默了阵：“再拿两个创可贴，不然我穿不了衣服。”
　　祁薄言目光被纪望胸口吸引过去，定了好一会，显然非常满意自己的杰作。
　　纪望感受到那道目光，声音一沉：“快去。”
　　“别生气，我这就去。”祁薄言放下粥，转身去拿了医药箱。
　　纪望坐在床边缓了一会，站起身时，他的脸黑透了，因为他感觉到……
　　等祁薄言去而复返，就发现哥哥已经不在床上了。
　　浴室里哗啦啦的水声响着，祁薄言眼尖地发现床边的灰色脚踏毯子上有明显的深色痕迹，连带着木地板上都滴了些许。
　　他可惜地啧了声，用毯子随意解决了木地板上的残余，再扔进了洗衣机里。
　　按下清洗后，祁薄言来到了浴室门口，门没反锁，轻轻一拧就开了。
　　朦胧水汽中，印入眼帘的事纪望被热水冲刷过的背脊，各处都是牙印，有出血的，有只是淤青的，到处都是征伐后的痕迹。
　　宽肩下是收成一把的窄腰，纪望拥有完美的体态，肌肉结实紧致，这是他现在还能够站起来的原因。
　　可仔细一看，纪望的大腿轻轻颤抖着，足以证明仅仅只是这样站着，对他来说也很吃力。
　　纪望听见了开门的动静，他没有回头看。不过他敢保证，祁薄言要是还敢上来发情，一定会被他狠狠揍上一拳。
　　好在祁薄言还算识相，把浴巾放下后，没做多余的事情，只对纪望说：“哥哥，需要帮忙吗？”
　　纪望抹去脸上的水：“需要，下次易感期自己解决，别拉上我。”
　　祁薄言微微笑了下，没同意，只是识相退出了浴室，乖乖地在外面收拾东西。
　　纪望洗完澡走出来时，发现祁薄言正在把床上那些弄脏的戏服一件件叠起来，他拧眉道：“你在做什么？”
　　祁薄言手里动作没停：“收拾房间。”
　　纪望就没见过祁薄言做过家务活，那些衣服却叠得很好，纪望走过去拿起一件，指腹还能感觉到些许湿润：“你为什么不洗就叠？”
　　祁薄言直直盯着纪望手里的衣服，心存侥幸地问：“能不能……”
　　纪望不等他说完：“不能！”
　　祁薄言：“可是……”
　　纪望：“没有可是！”
　　祁薄言委屈道：“易感期用伴侣的气味和衣服筑巢是本能啊，洗了就没有你的信息素了。”
　　纪望冷漠地抢过祁薄言手里的衣服，往洗衣房搬。
　　祁薄言在后面跟着：“哥哥，腰疼就不要折腾了，喝粥休息吧。”
　　发现洗衣机在使用时，纪望把衣服搬回浴室，扔进浴缸里，用水泡透了。
　　祁薄言露出了心痛的表情，还不敢拦，只能在旁边默默地看着。
　　纪望看着那些衣服，被祁薄言折腾了一晚上的怒气却散了。
　　其实他心里一直有一个过不去的坎，就是祁薄言为什么这些年都没来找过他。
　　祁薄言那会和他说出自己的经历，当时的纪望被心疼占据了身心，一时间没办法去理清关于那套说辞里的漏洞。
　　或许潜意识里，他也不愿让自己去深想。
　　但他始终是有疑惑的，那就是为什么祁薄言要任由他误会，不和他解释，甚至再次相遇以后，也从未尝试着去辩解当年的事情，哪怕被他粗暴对待，冷言冷语。
　　直到逼到极点，才终于透露出一些关于自己身世的过往。
　　这多不合理，是因为不信任他吗，觉得告诉他这些事，也不会得到他的原谅？
　　还是另有隐瞒，又或者说……最糟糕的一种情况，就是祁薄言在说谎。
　　不安的感觉，挥之不去。
　　所以不管是给祁薄言买来同居用品，还是把六年前的戒指赠送出去，包括今晚，陪祁薄言度过易感期，都是纪望解决不安的办法。
　　就是做出实际的行动，把人捆在自己身边。
　　祁薄言收集了他的所有戏服，在自己手腕上纹下那段藏着他名字的乐谱，大胆直白地说着想念，不顾一切地追求，还有手上这枚，14年的戒指。
　　原来六年前不止他一个人准备了戒指。
　　祁薄言说十八岁时就想结婚，那个对象是他。
　　这些都是让纪望一点一滴找回对祁薄言信任的因素，这才是真正的，让他们重新开始的机会。
　　他终于相信祁薄言的说辞，不是不在乎，只是不敢来找。
　　不是不爱，只是有顾虑和害怕。
　　相信祁薄言爱他，并不比他爱得少。
　　纪望看着那些湿透的戏服，就想他无法忘记祁薄言一样，祁薄言也一直在注视着他，所以将他每一部戏的戏服，一件不落地集齐了。
　　他背对着祁薄言：“你易感期的时候该抱着我，而不是可惜这些衣服。”
　　“所以下次易感期，哥哥会陪我过？”祁薄言惊讶道。
　　纪望没有否认。
　　祁薄言突然伸手把他拉到自己怀里抱着，力道颇重，按着他酸疼的地方微微发麻。
　　逐渐地，连挨着纪望脸颊的耳垂都红透了。
　　明明在床上什么下流话都说，却总是在令人意外的地方展现纯情。
　　矛盾又充满魅力的小疯子。
　　纪望咬了口祁薄言的耳垂，没敢太用力：“不过下次你得吃药，不能像这次一样，把我弄得半死。”
　　祁薄言呼吸急促起来，不知道是不是想起昨晚的事情。很快纪望就确定祁薄言是想起来了，因为祁薄言顶住了他。
　　纪望有点嫌弃地把人推开，换上了来时穿的衣服，走之前看了眼房间。
　　着重在翻倒的沙发、移了位梳妆台、以及满是手指印的落地镜前看了下。
　　那张床单都撕裂的床就更不用看了，床头架的地方都好像被撞得有点松，墙上磕出了印记。
　　纪望看着这屋子的残局，脸颊泛红，还很抱歉，为了这跟被台风卷过般的卧室。
　　“这是你公司帮你租的房子吗？得赔房主新的家具吧。”纪望估算着金额，打算出一半。
　　祁薄言把沙发扶起来后，坐在上面：“这是我的房产。”
　　“我怎么可能在别人床上睡你。”就好像纪望说了什么奇怪的话，祁薄言诧异地道。
　　这让纪望心情有点复杂，他还在苦苦还着房贷呢，祁薄言就已经在自己的房产里肆无忌惮地搞他了。
　　纪望吃下止痛药，甚至动手往里面塞了个药栓，这样能好得更快。
　　这些行为都是当着祁薄言的面做的，并无视了对方落在自己身上炙热的眼神，以及蠢蠢欲动想要来帮忙的行为。
　　直到纪望提上裤子，打算面无表情地离开时，祁薄言才依依不舍地跟上来：“我和你一起走吧。”
　　纪望：“不行。”
　　祁薄言抿唇，神色复杂地望着他：“你刚醒的时候还不能动，现在就好了？”
　　纪望唇角抽了抽，抬手掐住了祁薄言的下巴：“明知道还要录节目，还企图把我搞得下不来床？”
　　祁薄言目光飘忽：“没有，都是因为易感期，忍不住。”
　　纪望没松开祁薄言的下巴，反而用了更大的劲：“别惹我生气，我还记着你昨晚不但不用套，还故意成结的事。”
　　甚至没帮他清理。
　　祁薄言被训了，臊眉耷眼地不敢说话。
　　纪望松开手指，祁薄言白皙的皮肤上很快就浮现了微红的手指印，他警告道：“别跟过来，小混蛋。”
　　等纪望从别墅里出来，腰背已经恢复挺直，露在外面的颈项没有丝毫痕迹。
　　李风担忧的目光落在他身上后，错愕了一下，继而转化成佩服。
　　纪望不自在地说：“我先回酒店了，你们晚点再过去吧。”
　　小旭开了车过来接他，纪望上车的时候，小旭的眼神如射灯般落在他身上，来回扫视。
　　纪望尴尬道：“别看了，专心开车。”
　　小旭哦了声，没有立即启动，而是颤颤巍巍地把副驾座上的软垫递给了纪望。
　　圆形的太阳花，中间一个小圆洞，是小旭贴心地为纪望准备的小道具。
　　纪望没有接，他不知道是该维持尊严好，还是接受帮助好。
　　小旭见他一直没动，忽然松了口气，从包里掏出了一包补品，红色的包装袋上，印着十全大补汤，他用赞许的眼神，对纪望说：“累了吧望哥，快喝一袋补补身体。”
　　殷切的目光，以及得瑟的语气。
　　就差没在满脸写上，我家望哥牛逼，干得漂亮。


第63章 
　　纪望没多犹豫，就接过了十全大补药。他的确需要补一补，喝完味道不好的补药后，纪望在后座躺下睡觉。
　　他不确定今天他是不是还有足够精力来应对拍摄，祁薄言实在要得太狠。
　　回到酒店和小旭确认过晚上才开机补拍昨天的内容时，纪望安心地倒下睡了。一觉醒来，却发现天都黑了，小旭没来叫他起床。
　　动了动，感觉有人搂着自己，温热的胳膊搂着他的手臂，呼吸浅浅地扑在他的肩膀上。
　　近似prunus persi的味道氤氲在房间里，是祁薄言的信息素与他交融的味道。怀里的人是谁，纪望立刻就反应过来了。
　　黑暗里祁薄言的声音模糊地响起：“哥哥，你醒了吗？”
　　纪望打开灯，灯下的祁薄言紧紧闭着眼睛，不适应着光线，眨了几下眼才睁开，睫毛暖融融的，看起来很可爱。
　　他忍了忍，还是没忍住，在祁薄言的睫毛上亲了一口。祁薄言这下眼睛彻底睁开了，伸手搂着纪望的脖子，让人亲在了他嘴巴上。
　　黏糊了一会，纪望好不容易挣开，要去拿手机看几点了。
　　床头柜上两台手机，纪望随便拿起一部，正好那部手机的闹铃也响了起来，闹钟备注的是：吃药。
　　吃药？
　　祁薄言还想搂着哥哥的胳膊睡觉，却被对方用手机怼到面前，纪望问他：“你在吃什么药。”
　　想到了数次吃药的画面，纪望顿了顿：“之前是维生素，上次是胃药，这次呢？”
　　祁薄言打了个哈欠，不是很在意的模样：“抑制剂啊，这个闹钟是为了易感期定的，忘记关了。”
　　他从被子里坐起来，还要和纪望亲亲蹭蹭，纪望却避开了。
　　祁薄言眼神暗了暗，强行按着纪望的下巴，亲在了他嘴唇上，说：“不要躲我，我不喜欢。”
　　纪望皱着眉想事，他看着祁薄言，慢慢道：“如果你身体哪里不舒服，一定要跟我说，不能瞒着我。”
　　祁薄言好笑地掐纪望的脸颊：“有什么好瞒啊，我巴不得哥哥心疼我，整天想着我，爱着我。”
　　说完后，祁薄言掀开被子下床，他只穿着一条运动裤，上半身苍白健壮，好似冷调石膏，不是健康的色泽。
　　他在纪望的屋里自在地走着，还从酒店的衣柜取出纪望的卫衣，套在身上，当着纪望的面嗅了嗅领子：“喜欢。”
　　这样痴汉的行为，纪望已经见怪不怪。他给自己贴上了抑制贴后，把祁薄言招了过来。
　　祁薄言便走过来，蹲在他身前，乖顺地露出后颈。
　　就在纪望专心给祁薄言贴上抑制贴时，祁薄言忽然说：“你想标记我吗？”
　　他掀起眼睫，有点期待：“你还没标记过我。”
　　“你又不是不知道，alpha之间的标记没有用。”纪望心平气和道。
　　不知怎么的，祁薄言就生起气来。
　　纪望没哄他，而是先挑选了一会要上综艺的搭配，还去浴室做了个发型。
　　等他打理好自己出来，祁薄言的脸已经彻底黑了：“对alpha标记没有用，对oemga就有用了是吗？”
　　纪望不明白祁薄言为什么突然找起茬来，就生理上说，这句话也没错。
　　“你想我标记你？”纪望只好顺着祁薄言的脑回路走。
　　哪知道祁薄言说：“不用了。”说是这么说，脸上却始终乌云密布。
　　纪望试图理解祁薄言到底为什么生气：“标记只存在alpha和omega之间，对于我来说，我的标记已经给了你，不可能再给其他的omega。”
　　祁薄言的神色随着他的话语，逐渐缓和：“你什么时候给我标记了。”
　　纪望抬起手，在无名指上的戒指点了点：“这就是我给你的标记。”
　　“不会消失的标记。”纪望说：“而且你为什么老提别的omega，你有疑夫症吗？”
　　“既然你调查了我这些年来往了什么人，那你就应该知道，我一直都是一个人，没有和别的人在一起。”
　　说着，纪望拿起手机，给李风发了消息，叫他把祁薄言上综艺要穿的衣服拿过来。
　　祁薄言可以在他这里整理好后，直接出发。
　　祁薄言认真道：“你一开始喜欢的是身为omega的我。”
　　“我毁了你本来想要拥有的生活，正常人的生活。你还说……你恶心欺骗你是omega的我。”说到后半段时，祁薄言语气变重，这显然是他非常在意的事情。
　　六年前那些争吵的记忆席卷而来，纪望记得清清楚楚。
　　他说过祁薄言恶心，是个不懂爱的怪物，欺骗他是omega，嘴里没有一句实话。
　　做错事的是祁薄言，说错话的却是他。
　　总该理清的，祁薄言已经交代了过去，那他也得坦白自己的想法。
　　“没错，刚开始知道你不是omega，我觉得非常难受，不过我从来没想过要因为这分手。”
　　“我只是我不喜欢被人骗，尤其是我爱的人。”
　　“即使到现在，也很讨厌。”
　　纪望一步步靠近祁薄言：“不过有点你说错了，不管你一开始是alpha，还是beta，又或者说真是omega，对我来说都没有区别。因为我还是会喜欢你，不管你是什么性别。”
　　他捧住了祁薄言的脸：“不要什么事情都想着自己一个人解决，不管发生了什么，我们一起面对。”
　　“就像之前那样，你怕你哥伤害我，想要保护我，结果我们分手了。”
　　“既然要重新在一起，那么之前的相处方式就要变一变。”
　　祁薄言深深地望着他，嘴唇颤抖着，好像想说什么，就在这时，房门被敲响了，应该是李风来了。
　　他想去开门，忽然停下脚步，转身走到祁薄言面前，伸手抓住对方的头发，撕开刚贴上去的抑制贴，对着后颈重重咬下。
　　信息素从犬牙进入创口，很快侵袭了祁薄言的血液，信息素短暂地交融，叫人头晕目眩。
　　纪望只释放了一点点信息素，他没想着要引发祁薄言的假性发情。
　　或许对于祁薄言来说，标记就是安全感，那么这样的安全感，纪望会给他。
　　他不想祁薄言不开心。
　　舔去那带着桃味的血液，纪望的脸颊因为祁薄言的信息素泛起红晕，他重新把抑制贴盖上，轻轻喘气道：“疼不疼？”
　　祁薄言蓦然伸手搂住他的腰，把脸死死埋进他怀里：“不疼。”
　　纪望拍了拍alpha的脑袋：“我去开门，是李风来了。”
　　祁薄言闷声道：“让他走，我想再抱你一会。”
　　纪望忍不住笑道：“撒什么娇，节目组已经耽搁一天了，你是个艺人，要对大家负责。”
　　祁薄言闷闷地松开纪望，低声道：“知道了，让他们进来吧。”
　　门外不只是李风，还有他带着的化妆师和化妆师助理。李风用眼神示意，问他里面能不能让外人能进去，可谓是心细如发。
　　走廊跑来了个人，是拿着一套衣服的小旭，看到纪望房间门口站了一堆人，茫然地刹住车：“怎么回事？”
　　想到祁薄言神不知鬼不觉地出现在他被窝里，小旭还不知道怎么回事，这让纪望感到头疼。
　　纪望侧开身子：“你们先进去吧。”
　　小旭懵了下：“望哥，祁薄言在里面吗？”
　　所以祁薄言到底是怎么进来的？李风让化妆师先进去，助理推着挂满衣服的移动衣架一同进入房间。
　　纪望问小旭：“不是你放他进来的？”
　　小旭赶紧道：“我没有！李风有提过，但我没答应，我想着让你好好休息……”
　　这时李风尴尬地从口袋里掏出了一张房卡，塞到了小旭的上衣口袋里。
　　小旭眼睛瞬间瞪圆了，愤怒地看向李风。
　　纪望有心想说算了，反正进来的是祁薄言，没什么关系，就听小旭委屈道：“你怎么能偷我东西呢！亏我这么相信你！”
　　李风解释道：“我没有偷，是你掉在我房间的，我只是没有及时还你。”
　　小旭却气鼓了脸，不再同李风说话，他转头看着纪望已经换好了衣服，情绪不高道：“望哥，我拿到赞助商的衣服了，你要换吗？”
　　纪望接过他手里的衣服：“辛苦了。”
　　他转身打算去客卧换衣服，余光里瞄到李风抓了小旭的胳膊一下，被小旭甩开了。
　　小旭这个人看上去绵软，实际一点就炸，不过就算生气，脾气来得快，去得也快。想来他和李风的误会，应该能够好好解决。
　　只不过……小旭的房卡怎么会掉在了李风的房间呢？
　　这个念头仅仅是在纪望脑袋里一闪而过，没太在意。
　　换好衣服出来，祁薄言坐在房里让化妆师给他上化妆，助理正给祁薄言弄头发。
　　有外人在，纪望也不敢做出什么太亲密的动作。
　　他就坐在旁边的沙发上，就像每个等妻子化妆出门的丈夫一样，无事可做，只能玩手机。
　　不一会，祁薄言的妆就化好了，其实和他平时没有太大差距，毕竟美人很好上妆，几乎无需修饰。
　　祁薄言说：“望哥，过来。”
　　纪望走了过去：“怎么了，是需要什么东西吗？”
　　祁薄言问：“你不上妆？”
　　纪望其实刚在浴室里已经简单地上过一点，他不喜欢太浓的妆，不过再厚的妆，在镜头下都会变得很淡，只起到一个提升气色作用就够了。
　　祁薄言抓着纪望的手腕，把人拉到自己身边，仔细看了下，突然露出了微妙的笑来：“还缺点东西？”
　　不等纪望回答，祁薄言抬手，随意地用拇指擦过下唇。
　　那带着浅色口红的拇指按住了纪望的唇，将那从他嘴上抹下的颜色，留在了纪望唇上。
　　纪望愣住了，被人按过的唇微微发麻，如果近距离看，他的嘴唇其实还有点肿。
　　吻肿的。
　　周围的人都避开了目光。
　　只有祁薄言在笑：“果然，这样更好看。”


第64章 
　　化完妆后，化妆师便带着他的助理下去了。纪望嘴唇仍烫着，祁薄言在上面点的火让他心焦，不知道该抿还是舔，总之在外人面前，完全不敢动。
　　对祁薄言，早就已经无力去管教，这人肆意妄为的性子，也不是一天两天的事。
　　等化妆师一走，纪望就问李风：“那是你们团队里的御用吗？”潜台词是，是你们的人吗？签过保密协议的那种。
　　李风了然道：“是的，纪老师你放心。”
　　祁薄言换了个位置，硬是挤到了纪望所在的沙发上，要跟人贴着坐：“哥哥，你老是这么紧张，反而欲盖弥彰，还不如放松点。”
　　纪望差点被气笑了：“怎么放松，陪着你一块疯？”
　　祁薄言没说话，拿着手机，手指飞快地戳着屏幕。
　　好像从刚才开始就这样了，一直玩着手机，好像里面有什么特别吸引他的东西。
　　纪望看了两眼，没忍住，皱眉道：“发生什么事了？”主要祁薄言平时也不怎么用手机啊。
　　祁薄言头也不抬：“一点小事，别担心。”
　　纪望发现他的屏幕是微博首页，心头直接狠狠一跳：“你在干什么？”
　　李风好像知道祁薄言在做什么：“纪老师，你不用太担心，最近公司已经把祁爷的微博密码给改了，他暂时是登录不上的。”
　　这熊孩子得多熊，才逼得公司出此下策，连号都给没收了。
　　说到这事，祁薄言和纪望道：“哥哥，这破公司就知道欺负我。”
　　话里大有让纪望给他出气的意思。
　　纪望赞同点头：“公司做得挺好，继续保持。”
　　祁薄言：“…… ”
　　纪望：“所以你在登陆小号？”
　　李风在旁边补充道：“祁爷是有个小号，还是你的后援会。”
　　被自己助理这么爆料，祁薄言非但不羞，还下巴微抬，好像等着纪望来夸他。
　　纪望没夸，他想看祁薄言在用小号做什么。祁薄言直接把手机一抬，不让他看：“哥哥，我们之间还是得保留一点隐私。”
　　纪望只好道：“别在微博上跟人吵架，就算是小号也尽量不要。”
　　古往今来，多少艺人小号被扒，都是一场大瓜。
　　如同被说中了心事，祁薄言不自然道：“我没吵架，我只是说事实，讲道理。”
　　纪望就没管他了，用小号来解压也很正常，他认识很多艺人，基本都人手一个。
　　祁薄言和他不是同一辆车，小旭早就在车里等着，见纪望过来，才闷闷不乐地跟他提了一会儿补拍的注意事项。
　　纪望问他：“跟李风吵架了？”
　　小旭勉强道：“没有。”
　　纪望嗯了声：“那好，你去帮我和李风打听，祁薄言的小号叫什么？”
　　“啊？”小旭嘴巴张开了，不敢置信他家望哥的要求。
　　纪望说：“不是没跟李风吵架吗，不敢和人说话？”
　　“谁不敢了。”小旭负气道，并成功中了纪望的激将法，掏出了手机按了起来。
　　这让纪望松了口气，小旭要是和李风闹僵了也不好。纪望还是希望他们两个关系能融洽一点，就算做不了朋友，也别结仇吧。
　　没一会小旭就发了一张截图给纪望，上面的头像是纪望刚出道那会的照片，穿着校服，加了滤镜，嫩得出水，脸上还被人p了可可爱爱的粉色小红晕。
　　id：纪望家的小七七
　　纪望：“……”
　　小旭也很微妙，盯着这个小号，艰难道：“望哥，这号我认识……”
　　小旭：“还是唯数不多从你刚出道那会跟到现在的活粉。”
　　小旭用敬畏的目光看着纪望，纪望被他看得有点毛：“怎么了？”
　　“哥，你是怎么让大明星对你这么死心塌地的？”就是小旭都不得不佩服祁薄言这耐力。
　　小旭也想学两招谈恋爱，都母胎单身多少年了。
　　纪望没理他，反而刷起了祁薄言小号的微博。
　　经营得挺好，活粉很多，物料丰富，纪望在各种剧里的参演都被他挖了出来，剪成视频。
　　不过那都是早期唯粉的状态了。
　　昨天在路上的第一期出来，好好的唯粉，说变就变，成了cp粉。
　　纪望家的小七七刚发了一条视频，剪辑技巧高超，硬是把他和纪望剪出了一部前世今生狗血大剧，如果纪望不是当事人，纪望都要感动了。
　　还赋予了cp名，奇迹之恋。
　　神他妈奇迹。
　　评论过了两千，点开一看，全是撕逼。
　　纪望家的小七七，皮下正主祁薄言以一己之力单挑众多唯粉，间或还和闻风而来的薄荷战成一团。
　　他并不言语攻击，而是说些气人的实话。
　　有时候还故意阴阳一下他自己射箭实力不佳，在节目里表现太娇，把薄荷气得半死。
　　如果纪望不知道这是祁薄言的小号，他还真以为皮下的是一个刚放暑假的少女。
　　祁薄言这是在做什么，疯起来连自己都骂？
　　纪望看不下去了，打开了微信，截图了微博：“别再发了。”
　　祁薄言：“？”
　　祁薄言：“李风这个叛徒。”
　　纪望以为祁薄言知道呢，原来是李风瞒着给的。
　　纪望：“不许说自己，别和粉丝吵架。”
　　祁薄言：“我没吵架，我说的是实话。”
　　纪望：“那也别发了，我不喜欢。”
　　这次祁薄言没回，等纪望去刷新微博，发现那条cp视频已经开了精选评论，转发一直在增长，不过祁薄言确实也没再发了。
　　想了想，纪望回他：“乖。”
　　然后切回大号，纪望难得也干了一会冲动的事。他用大号，加了纪望家的小七七关注，看着那变成互关的标志，纪望退出了微博。
　　至于由这引发的诸多猜测和阴谋论，纪望也懒得去管了。
　　来到拍摄综艺的影视城，祁薄言已经到了，坐在椅子上等其他的嘉宾，手机并没有放下，而是边看边笑。
　　录音组的人还没过来给他们戴麦克风，纪望便走了过去，要和祁薄言一块坐下，小旭赶紧把纪望的椅子也搬了过来。
　　祁薄言看见纪望，弯眼笑了笑：“你关注我了？”
　　纪望见他这么高兴：“喜欢吗？”
　　祁薄言：“开心死了，这就是追星成功吗？”
　　其他人说这话都能当真，祁薄言说的就算了吧，祁薄言何止追星成功，他还把他的星星睡了。
　　祁薄言把手机给回李风，说：“虽然我哥没计较，但你不经过我同意就把小号说出去了，这个月的工资还是得扣。”
　　这话一出，李风还没说话，小旭就面色紧张道：“为什么啊？”
　　李风看了眼小旭，低头说：“好的，祁爷。”
　　小旭嘴巴张了又合，但这是艺人和助理之间的事情，他甚至没法说什么，只能用求助的眼神看着纪望，想让纪望说句话。
　　纪望干咳一声，接受到自家小助理的暗示，便对李风说：“扣你多少，到时候报个数，我给你发红包。”
　　这话一出，祁薄言就无奈地笑道：“不行，哪有这样的。”
　　纪望挑眉：“怎么，还想管我发红包，我银行卡应该还没上缴吧？”
　　再放纵他们对话下去，场面就要开始冒粉红泡了，苦主李风及时出来刹车：“祁爷，先去和江导对一下流程吧。”
　　《忘川》作为之前的经典老电影，就算翻拍也肯定没法超越，所以江导就没想着完美重现经典。
　　不过好歹当年的男女主都在这，可以分别拍一段正经的，和一段不那么正经的。
　　综艺嘛，致敬经典的同时，还得有梗。
　　嘉宾里三个演员，另三个唱跳主持多栖发展。
　　还是分成两队pk，分别饰演忘川里的不同场景。
　　以前的老电影非常敢拍，还是大导演的作品，剧情相当刺激。
　　主线是在那个动荡的时代里，徐大奶奶坚强地扛起徐家，甚至后来还为抗战做出巨大贡献，情感线是守寡的徐家大奶奶和她青梅竹马的宋先生。
　　两个人从来没有实际行为越轨，陈导最擅长于从细节中出画面，那段感情被他拍得朦朦胧胧，怅然若失。
　　最后两个人最亲密的接触，不过是一个拥抱，一记额上的亲吻。
　　徐大奶奶没有再嫁，宋先生一辈子未婚。
　　郑琦红和老演员陈启善重现经典，段音宇和他们一组，负责打酱油，做配角。
　　张慕先这组，今日是他来当队长，所以由他来安排角色分配。
　　三个男人，一beta两个alpha。
　　公平起见，张慕先说：“抽签吧，谁抽中哪个了角色，就是谁来演。”
　　纪望本来还想着，郑琦红所饰演的徐家大奶奶，感觉颜值上只有祁薄言合适。
　　哪知道纸条抽出来打开，他是徐大奶奶。
　　要演绎的场景，正是徐大奶奶在生意场上和人谈生意，有人占她便宜掐她屁股，被她从旗袍底下摸出小刀，剁了手指的那幕。
　　祁薄言看着手里的纸条，露出了个不怀好意的笑容。
　　他展开纸条，面向镜头，他要演的角色，正是掐徐大奶奶屁股的炮灰，王三爷。
　　纪望默了默，转头问张慕先：“你要跟我换吗？”
　　张慕先忙不迭地摇头：“不了吧，我屁股没肉。”
　　就差没说，你屁股翘，你来。
　　纪望：“……”


第65章 
　　屁股翘的纪望被化妆师带下去打扮了，他体型高大，面容英俊，就是连化妆师都不知道该如何下手。
　　等旗袍上身，纪望撩开换衣间的帘子出来，化妆师明显松了口气。
　　纪望身穿最大码的旗袍，是件黑色的紧身旗袍，因为徐大奶奶当时还没出孝期。
　　失去了徐大少这个顶梁柱，徐家能出来撑场面的人，竟然只剩徐大奶奶这个寡妇。
　　也正因为如此，王三爷才敢这么明目张胆欺辱徐家。
　　化妆师忍不住把目光停在了纪望的胸口处，实在不怪她乱看，而是因为旗袍的盘扣被纪望的胸肌挤得鼓囊囊的，后腰连着臀部又是一道完美曲线，在胸臀比下，腰都显得细了。
　　美中不足的是手臂有明显的肌肉轮廓，所以化妆师干脆给他找来了一件黑色的皮草。
　　等妆再精心一上，红唇浓睫，适当遮掩轮廓的假发，最后出来的效果实在令人惊艳，就是气质不太像寡妇。
　　不过就徐大奶奶敢从大腿里抽出小刀，直接剁了男人一根手指的情况下，徐大奶奶也不像一般的寡妇。
　　化妆师拿来了高跟鞋，纪望没有立刻穿上，他实在不习惯。
　　衣服的腰胯也收得太紧，逼得他连步子都没有迈得太大，就怕一不小心就把这旗袍的岔给撕开了。
　　这还没完，最后化妆师拿出丝袜的时候，纪望一阵为难。不过他是个好演员，对服饰从来不会有太多意见。
　　捏着那薄薄的丝袜，化妆间的门被人敲开了。
　　身着深色长褂，脸上还带着装饰性眼镜的祁薄言站在外面，眼里的惊艳几乎要溢出镜框，涌到纪望面前。
　　这让纪望感到十分不自在，忍不住往镜子里看了几眼。
　　他觉得这样的自己很奇怪，不过看起来，祁薄言还挺喜欢的？
　　化妆师把防止丝袜滑下的吊袜带递给纪望：“纪老师，这个你就自己穿上吧，还有小刀的道具就在旁边，一会你记得把刀插在这里。”
　　化妆师非常专业地给纪望指着黑色吊袜带上可以插刀的地方，最后就带上化妆箱离开了，去给张慕先化妆。
　　这个综艺里除了祁薄言有自己的团队，其他人都是用剧组里提供的化妆师。
　　化妆师一走，祁薄言就把目光落在旁边拿着手机三连拍的小旭身上：“你出去。”
　　小旭还在看手机里的照片，闻言抬头：“为什么啊？”
　　祁薄言不想跟他废话：“李风！”
　　小旭看了纪望一眼，见纪望微微颔首，便不情不愿道：“知道了，我这就出去，你喊李风做什么。”
　　李风也没对他做什么，只是出现在祁薄言的身旁，一副只要祁薄言命令，他就会上来把小旭拖走，且跃跃欲试的模样。
　　小旭经过李风的时候瞪了他一眼，李风笑了笑，等祁薄言进了化妆间，这才帮他们关上门。
　　纪望坐在化妆椅上，把丝袜包装打开，又开始研究吊带袜怎么穿。
　　祁薄言眼睛微亮道：“哥哥不会穿吗？我会。”
　　纪望扫了他一眼，语气平平道：“你为什么会？”
　　从哪个女人身上学会的。
　　祁薄言如同意识到纪望言语里的危险，赶紧自证清白：“之前有个mv，我穿过这个。”
　　纪望好奇道：“哪部？”不过很快他就觉得自己说的是废话，祁薄言刚出道那会走的是视觉系，每部mv都骚，像女装这类型的，已经被他玩腻了。
　　祁薄言不答，反而接过纪望手里的吊带袜：“先把这个穿上再穿丝袜，这个是要套在内裤外面。”
　　说完后，祁薄言用期待的目光看向纪望的裙下。
　　纪望没多扭捏，直接抓着旗袍下摆往上一掀，祁薄言所希望的旖旎风光不存在，呈现在面前的是一条条纹四角裤，盖得严严实实，什么都看不出来。
　　祁薄言不赞同道：“一会可是要从大腿上拔刀呢，这条四角裤会入镜吧。”
　　纪望反问：“你希望我在镜头面前露得更多些？”
　　这一句就把祁薄言那点心思给打散了，再看纪望那条四角裤，怎么看都不妥：“有没有更长一点的？”
　　“快给我戴上。”纪望催促道。
　　他怕祁薄言跟他在化妆间磨蹭太久，有别人来找，影响不好。
　　祁薄言撇撇嘴：“哥哥就不能对我温柔点吗？”
　　说着他弯腰，把吊带袜给纪望套上，拜那条四角裤所赐，本应该很诱惑的一幕，被毁得一干二净。
　　纪望拆开了丝袜，坐在化妆椅上准备穿。手里的丝袜就被祁薄言接了过去，祁薄言自然地半蹲下来，把纪望的脚放在膝盖上。
　　因为他做得太自然了，纪望一时间都忘了拒绝他。
　　丝袜从脚尖套起，经过踝骨，绷在大腿，将腿根勒出轻微肉感，为整条腿蒙上雾面质感。
　　隔着一层丝袜，祁薄言的掌心从始至终都贴在纪望的腿上，顺着轮廓，一路往上。
　　纪望的腿根隐约能看见指印，是祁薄言昨夜留下的。
　　袜夹拉长，卡住了丝袜的边缘，祁薄言食指伸进了那圈勒进去的丝袜边缘，一点点捋了出来。
　　指尖滑过腿根，留下轻微的痒，纪望绷在丝袜的脚尖忍不住蜷缩了下，只觉得整个流程过于漫长。
　　穿好了右腿的，纪望就把剩下的左袜抢在手里，要自己穿。
　　祁薄言只说：“要是扯破了怎么办？这丝袜比你想象的要脆弱。”
　　纪望就停了动作，眼睁睁看着祁薄言把丝袜从他手里抽了出去，替他穿上。
　　祁薄言仔细打量着面前这对穿着丝袜的长腿，觉得很合适纪望。
　　他仰头问纪望：“高跟鞋现在要穿上吗？”
　　纪望说：“不用，一会拍摄的时候再穿。”
　　祁薄言笑了：“那刚好了。”
　　他从自己的褂子里掏出了个怀表，看了眼时间，然后撩开了长褂，声音低沉：“大奶奶，小的需要借用一下你的脚，只用一会就好。”
　　说完，纪望的脚就被捉着，按在了那直白地顶着他脚心，滚烫无耻之处。
　　祁薄言像是怕他害羞一样，用衣服下摆盖住了纪望的脚，藏住底下那见不得光的地方，他轻笑着：“放心吧大奶奶，不会蹭破你丝袜的。”
　　门外的李风和小旭各守着门的两边，好似两座门神。
　　小旭看了眼时间，好像已经过了半个小时了。
　　他也半个小时没有跟李风说话了。
　　要是之前的小旭，肯定是要担心自己望哥是不是在里面被做什么坏事。
　　不过自从知道望哥不是被做坏事的那位后，小旭就放心很多，反正望哥没被欺负就好。
　　而李风……小旭偷偷地看了李风一眼，却被李风的目光捕捉了个正着。
　　他赶紧收回，不肯再看。
　　又是安静的二十分钟过去，小旭和李风的手机同时收到了摄制组发来的消息，提醒他们两位老师可以去现场了。
　　小旭刚想去敲门，就被李风拉住了手。
　　就像烫着般，小旭火速抽回手，移开目光。李风怔了怔，解释道：“祁爷肯定不想被人打扰，我来敲门比较好。”
　　小旭垂下眼：“要是他跟你发火呢？”
　　李风唇边的笑意更明显了：“又没关系。”
　　他敲门通知里面两个人要去拍摄现场时，房间里就传来一声较大的动静，好像是椅子倒了。不一会，纪望拉开门，面色不自在地望着他们。
　　身后的祁薄言慢条斯理地用湿巾擦过手后，丢进了垃圾桶，还把纪望倒下的椅子扶起来。
　　纪望头也不回地对小旭说：“走吧。”
　　走路的时候，他脚步顿了顿，小旭问怎么了？
　　纪望咬牙道：“没事，就是丝袜有点滑。”
　　小旭也没穿过丝袜，不知道是个什么感觉：“要不我去问化妆师要两个防滑贴？”
　　纪望尴尬道：“不用了。”
　　只是脚底那块丝袜湿透了，隔着轻薄的布料，传来浓烈的存在感。
　　这双高跟鞋也得跟节目组买下来，被当成变态也没办法。
　　来到现场后，纪望便专心地开始背剧本，他自认为没什么搞笑天赋，能做的不过就是努力演好徐大奶奶而已。
　　何况有镜头在呢，祁薄言再胡闹也不能胡闹到哪里去。
　　哪知道，他低估了节目组的安排。
　　他们这组不但要演绎忘川，还要同时完成节目组安排的游戏任务。
　　第一次开拍，祁薄言露出了轻佻的表情，因为他长得好看，那股轻佻硬是成了风流。
　　祁薄言用手里的烟杆抵在了纪望的下巴处，不紧不慢地说出台词：“大奶奶昨夜可是哭了？”
　　纪望挡开了祁薄言的烟杆：“王三，我今日是来问你，我们徐家的货是不是被你扣了。”
　　张慕先的角色是跟王三爷一起的狐朋狗友。
　　而他作为第一个要做的第一个任务，就是用牙咬着酒壶，给杯子里装满酒，再自己喝掉，并成功说出台词。
　　等张慕先的任务结束，祁薄言就抓住了纪望的手，在纪望警告的眼神里，成功地把跟他身高相近的纪望拽进了怀里。
　　他的掌心贴着纪望的背一路下滑，最后停在了臀部上，没有抓，只是轻轻地拍了拍，才含笑说出台词：“大奶奶真是风韵犹存，真叫王某，魂牵梦绕。”


第66章 
　　收音组负责祁薄言的那位老师吸了口气，红了脸，实实在在地被祁薄言的声音和低语给撩到了。
　　更别提近距离承受荷尔蒙攻击的纪望，不过显然这种攻击对纪望来说不管用，他一把将祁薄言推开，然后面无表情地开始念顺口溜。
　　是的，他的任务就是六十六岁刘老六这个顺口溜一口气说下来，不能错字，否则就是任务失败。
　　不过这顺口溜实在太长了，纪望背到一半卡住词，导演倒数了十秒，最后判定任务失败。
　　第二次纪望气势汹汹走进来的时候，高跟鞋没踩稳，摔下去的同时把前面的张慕先腰带给拽了下来，差点脱了张慕先的裤子。
　　张慕先抓着自己的裤子哭笑不得地说：“三十多年啦，第一次有人敢当着这么多人的面扒我裤子，差点晚节不保。”
　　导演非常满意，这组越多意外越好，本来就不想让他们好好演。
　　其实在分配组合的时候，导演有犹豫过，要不要让纪望去郑琦红的小组。
　　怎么看作为演员的纪望都不应该在搞笑组。
　　不过现在导演还是想看不同组合所产生的化学反应，咬咬牙便让把纪望扔进这个组了。
　　没想到意外地有看头。
　　可能因为纪望是真的在认真演，导致后来意外发生的时候，才有反差，会更好笑。
　　几次拍摄下来，意外不断，摄制组的笑声也不断。综艺就是这样，导演不会让工作人员收声，反而让他们笑。
　　工作人员一定程度上也代表了观众，连工作人员都逗不笑，还怎么逗笑观众。
　　来来回回折腾到了半夜三点，祁薄言都骚不动了，纪望的屁股也被揉肿了，张慕先更不用说，牙关都用不上力了。
　　好不容易录制结束，嘉宾们下去卸妆，纪望到了化妆间，踢了鞋才一瘸一拐地挨在椅子上歇息。
　　穿高跟鞋摔的那下不是综艺效果，是真的没站稳，还扭到了脚。
　　不过艺人能做的，就是给观众带来快乐，在荧幕前总不能真说疼喊痛。
　　而且对纪望来说，这点伤都是小事，放在之前纪望都不会放在眼里。
　　只是今日特殊，这具狠狠折腾过的身体，加上伤痛，实在很累。
　　纪望换上运动服以后，恨不得直接在化妆间睡觉。
　　他也真的睡着了，连妆都没卸。身体在命令他休息，急需精力恢复。
　　再次醒来，是感觉到脚踝传来冰凉的感觉。
　　纪望睁开酸疼的眼，看见祁薄言的侧脸，目光专注地看着他的踝骨，手里用毛巾裹着一支全冰的矿泉水，替纪望冰敷。
　　祁薄言也累了，小小打了个哈欠，将脸颊边的头发拨在耳后：“他们都在笑。”
　　纪望刚醒没缓过神，等稍微清醒点，就知道祁薄言在说什么了。
　　这个人都几岁了，还这么孩子气，纪望却收不出责怪的话，只觉得心里挺暖：“因为滑稽，做综艺不就是要这样吗？那个词这么说来着？肢体搞笑？”
　　摔得疼不疼，丢不丢脸不重要，好笑就行。
　　祁薄言换了只手继续给纪望冰敷，纪望坐起来，拨开祁薄言的手，捏了下对方指尖，冷透了。
　　很少有人知道，向来只知道追求衣服好看，不管温度的祁薄言，即怕冷又怕热。
　　纪望没什么犹豫地掀开衣服下摆，把祁薄言的手按了进去，给他暖手。
　　祁薄言没多惊讶，从前就是这样，纪望疼他几乎是刻在潜意识里的事。
　　从来没有人对他这么好过，就算一开始被他的模样吸引，很快都会被吓跑。
　　刚开始接近纪望确实别有目的，后来却是小心翼翼地护着，生怕纪望像其他人一样被吓跑。
　　祁薄言不是什么好人，但他愿意去扮演纪望想要的人，纪望想要怎么样的，他就能装成什么样的。
　　他爬上了沙发，靠近了纪望的怀里，手掌下是纪望因为呼吸而起伏的小腹。
　　祁薄言闭上眼，好温暖，他喜欢纪望的体温，喊他名字的声音，看他的眼神，纪望的味道，纪望的一切。
　　纪望只觉得在他衣服里的手逐渐放肆，祁薄言睁开眼，目光贪婪地注视着他，嘴里却说着纯情的请求：“就亲一下。”
　　祁薄言渐渐压住了纪望的身体，言语蛊惑道：“亲完以后，再让我标记一下吧，哥哥。昨晚都没有标记，要跟你分开一个星期，我得在你身上留点什么。”
　　纪望没被诱惑到，他把祁薄言的手从衣服里拉开：“行了，别闹了，这里是化妆间。”
　　祁薄言磨蹭着不肯起来：“又没关系，李风在外面守着。”
　　“他是你的助理，不是保镖。”纪望戳着祁薄言的额头，把人脑戳得一晃一晃：“对李风好点，别动不动扣人工资。”
　　祁薄言捂着额头，问：“你觉得李风帅吗？”
　　这什么破问题，纪望都没在乎过李风的颜值，但仔细一想，还挺帅，难得跟在祁薄言身边，却没有对比得很惨烈，素人里少有。
　　就这么迟疑了一两秒，祁薄言就像抓到把柄一般：“你觉得他帅！”
　　这语气，活脱似揪到男朋友出轨，真是无理取闹。
　　门口被敲响，是小旭的声音，问他今晚江导请吃饭，去不去。
　　祁薄言还赖在纪望身上，懒懒道：“别去了，我马上就要走，你陪我。”
　　纪望没多犹豫，就选择了不去。
　　他们俩一同回到酒店，纪望是明天的飞机，祁薄言是今晚，李风里里外外地忙和，祁薄言就知道抱着他的哥在沙发上躺着。
　　后来还是纪望看不下去了，推开祁薄言，帮着李风收拾行李，衣服一件件叠好。
　　祁薄言的行李箱在角落搁着，纪望拿着一叠衣服走过去，刚拉开行李箱，就听见李风声音急促地喊：“等等！”
　　几瓶没有标签的药瓶从里面滚了出来，在酒店的地毯上滚动着，药片哗啦作响。
　　李风快步走过来，却发现纪望没什么异色地把那些药品捡起，扬声对祁薄言道：“维生素片听说也不能多吃，食补更好吧。”
　　祁薄言躺在沙发上回道：“哪有空啊，哥你别忙了，刚刚不是都困了吗，过来陪我躺一会。”
　　纪望一瓶瓶药塞回了行李箱里，再把那叠衣服放进去，对李风说：“是这个行李箱吧，我没放错吧。”
　　李风的神情已经恢复自然了，点点头：“纪老师，你听祁爷的吧，我来收拾，不然到时候分类我不熟悉，找起来也不方便。”
　　纪望只好站起身，不再管行李的事，也没有回到祁薄言怀里，而是选择在套间里的厨房简单给祁薄言做了个三明治。
　　他知道祁薄言去到机场，在贵宾厅里可以吃点东西。不过这个点了，贵宾厅能吃的可能也就是点心泡面。还不如吃他做的三明治，加盒牛奶，护胃。
　　纪望在厨房忙，祁薄言就跑到餐桌面前托着下巴看他。
　　切着番茄，纪望说：“上次胃出血，回去复查过了没？”
　　祁薄言：“复查过了，没有太大的问题。”
　　纪望：“是吗？做过内窥没，片子给我看一下。”
　　祁薄言直接喊李风：“在李风那。”
　　李风：“纪老师，一会我发到小旭的微信上。”他没有纪望的微信号，只能通过小旭来联系纪望。
　　做好三明治，眼看着祁薄言吃下后，嘴边还沾了点沙拉酱。纪望给他抹开，问：“好吃吗？”
　　祁薄言满足点头：“只要是哥哥给我做的。”
　　纪望闷笑一声，把指腹上的沙拉舔进嘴里，不甜，反而咸得厉害。
　　祁薄言最后才拆开牛奶来喝，喝完后，纪望陪着人一起到了机场。
　　等回到酒店，他把剩下的那块三明治递给小旭：“你尝尝看。”
　　小旭不疑有他，接过来咬上一口，脸就青了，哇啦一下吐了出来：“哥，你是不是盐放多了，也太难吃了吧。”
　　纪望：“难吃吗。”
　　小旭直言道：“难吃，难吃到我们这么多年情谊，我都没法违心说好吃。”
　　纪望哦了声：“可是祁薄言说好吃呢。”
　　小旭：“…… ”这让他怎么接话：“爱情让人盲目？”
　　纪望脸色已经渐渐沉了下来：“瞎的不是他，应该是我。”
　　他坐到了沙发上，盯着自己的脚踝，许久没说话。
　　小旭知道他心情不好，刚拿出手机，就听见纪望说：“你别跟李风通风报信。”
　　小旭手一抖，他家望哥有时候敏锐得连他都觉得有点夸张。
　　纪望拿出手机，小旭把那毁掉的三明治扔掉，就见他家望哥坐在沙发上，从口袋里掏出了一样东西。
　　电话通了，纪望没什么表情地对那边说：“宋格，我记得你有位学长在研究院做事是吗？”
　　“嗯，不是什么大事。”
　　“只是我这里有一些药，我想知道是什么成分，做什么用的？”
　　小旭这才看到，纪望手心里的是一些药片。
　　等纪望挂了电话，小旭才小心问道：“怎么了，发生什么事了吗？”
　　纪望握紧了手：“没事。”他像安慰小旭，更像安慰自己：“可能……是我多想了。”


第67章 
　　回到c市，纪望先和宋格在火锅店碰了一面，把他偷来的药交到宋格手里，委托对方去做这件事情。
　　宋格和他聊天，问他最近和祁薄言过得怎么样。
　　纪望没有立刻答话，先饮口酒：“我总觉得……他对我有所隐瞒。”
　　宋格并不清楚纪望和祁薄言的纠葛，直到现在，宋格也没闹明白纪望怎么会和祁薄言在一起，这两人感觉就是不同世界的人。
　　宋格不知前情，就只能以自己的想法出发：“情侣之间是这样的，别说情侣了，人与人之间都有那么点小秘密。”
　　“要是他实在不想说，你也别纠结。”
　　“只要不是出轨这种大问题，我觉得其他都算情趣。”
　　宋格轻声安慰他：“就说我女朋友吧，跟她在一起了差不多大半年了，我才知道她喜欢追星。之前从来不告诉我，就因为她那狗屁前任觉得她追星是脑子有问题。”
　　纪望又喝了口酒，眉宇间稍微放松了点：“希望吧。”
　　“虽然我觉得可能是我的问题，我对他的信任不够。”纪望反省自己。
　　宋格啧了声：“谁叫祁薄言长得妖孽，还那么红，普通人谁能驾驭得了他啊！”
　　说完后，宋格又觉得自己过于嘴贱：“当然你不同，我觉得你哪都挺好的，跟他很配。”
　　纪望给他倒酒：“行了，我有说什么吗。”
　　第二日红姐把他喊过去公司开会，分析第一期《在路上》所给他带来的口碑影响。
　　还有就是对纪望擅自关注纪望家的小七七，而进行批评。
　　惩罚是微博账号没收，近期不能登录。
　　如今距离《在路上》已经播出有一个星期了。
　　总体来说，没有公司想象的那么好。主要是公司希望他靠综艺再吸一波粉，从而固定之前校园剧给他带来的流量。
　　只可惜纪望虽然数次上了热搜，但都是捆绑着祁薄言的名字上去的。
　　尤其是射箭环节那里，争议最大，薄荷们认为纪望博出位，透明硬找存在感。
　　难道纪望是x司流落在外的亲儿子？x司一哥都被吸了那么多次血，为什么不管！
　　祁薄言的黑粉却认为薄荷们脸大如盆，正主实力菜，非要送，还不允许被打脸？
　　你行你上啊，人家纪望可是把你家正主的箭给打下来了哦。
　　两帮人马撕成一团，加上节目组为了造势有意推波助澜，最后粉黑大战，路人看热闹。
　　此时无声无息间，又诞生了一波粉丝。
　　是cp粉，还不少，连超话和tag都已经做好了。
　　射箭被他们奉为经典的入坑片段。
　　双A强强，嗑生嗑死。
　　红姐再三和纪望保证：“这次绝对不是公司干的，之前问你能不能接受和祁薄言营销，你都拿出可能不会续约来表明态度，我们又怎么可能去违背你的意愿做这个。”
　　纪望接过红姐手机，点进那名为#祁纪之恋#tag，来到广场，第一个热门视频就是【在路上之望夫祁】。
　　打开视频，里面是第一期的各种片段，视频添加了粉色的字体，简短粗暴地统计祁薄言到底看了纪望多少次。
　　只见那个粉红色的数字不断地x1，x2，最后来到了x35。
　　评论里的祁纪党们就像过年，急切地等待着《在路上》的第二期，能给他们带来更多的粮。
　　不等纪望继续看，红姐就没收了手机：“别看了，省得心情不好。”
　　红姐认为纪望怎么样都不愿意和祁薄言营销，可能自己本身就对祁薄言有点偏见。
　　既然如此，让他看这些，岂不是很糟心。
　　殊不知她手下的艺人纪望，刚出办公室就用小号登录了微博，关注了超话，点开了数个同人作品。
　　其实纪望对炒cp以及营业，没有很抗拒，因为这不一定会暴露他和祁薄言之间的关系。
　　他只是不喜欢利用祁薄言这样的行为。
　　坐在回家的路上，他还把那望夫祁的视频转到微信里，发给祁薄言。
　　祁薄言于半个小时给纪望回了消息：老公！
　　看到消息的时候，纪望正在跑步机上运动，差点摔倒。
　　他按停了跑步机，想让祁薄言不要胡言乱语，但盯着那老公二字，又觉得很可爱。
　　挺好的，下次可以听听祁薄言用声音喊他。
　　晚点的时候，纪望用电脑打开网页，第一次输入祁正松与祁向南的名字，网页所呈现出来的结果和祁薄言说的几乎一样。
　　网上能搜到祁天与父亲祁向南车祸一死一伤的新闻，祁薄言却没有姓名，好像他不是祁家人一般。
　　不过想想也是，如果祁薄言想要公布，又或者祁家想要公布，纪望也不会等到祁薄言跟他交代了以后，才知道这件事情。
　　关键词链接，纪望倒看到有讨论祁家事情的帖子。
　　说祁向南曾经跟一个女人一起自杀过，不过那女的死了，祁向南没死。
　　从那以后，祁向南精神就不太好，传闻父子二人之所以能出车祸，是因为在车上起了争执。
　　说得有鼻子有眼，好似亲临现场，得知一切。
　　纪望看不下去了，他退出论坛，有点后悔自己今日查的这些。要是叫祁薄言知道了，肯定又会认为他不信他。
　　虽然祁薄言没有说，不过纪望知道，对于祁薄言来说，他的信任很重要，与爱挂钩。
　　纪望退出网页，祁薄言家里的事，就等祁薄言哪天想说了，再跟他说。
　　后来，纪望给祁薄言打了视频电话。
　　没能够打通，纪望转而留下信息。祁薄言可能还在工作，没有接。
　　不一会，祁薄言就同他说，在忙，晚点给他电话。
　　纪望没等来电话，他睡着了。
　　第二日纪望就接到小旭和宋格同时发来的消息，小旭问他今日要不要用车，宋格喊他出来吃饭，两个人殷勤得让纪望莫名其妙。
　　不过等纪望上了微博，就明白这是为什么了。
　　祁薄言和方盛云于同一个小区密会的消息被拍到，祁薄言换了几辆车抵达地下停车场，方盛云过来接他，两个人一同进入同间别墅。
　　这个小区的住客非富即贵，按理说不会出现这种偷拍事件。
　　可惜狗仔无孔不入，有心想挖怎么会挖不到。只不过这种消息通常都会先给艺人公司过目，再花钱买下照片，很少有像这样直接曝光。
　　除非价钱没谈拢。
　　纪望看着那些照片，反复点开，放大，企图从那些像素不高的马赛克中，分辨出祁薄言的模样。
　　其实到现在他都没有真实感，甚至觉得是不是狗仔弄错了，祁薄言怎么会和方盛云在一起呢，他们没理由在一起。
　　就在这时，祁薄言的电话来了，一下又一下急切地震动着。
　　只因之前纪望睡觉开着飞行模式，没人能够联系得上他。
　　接通电话，纪望就听见祁薄言颤声道：“为什么不接我电话！”
　　纪望听到祁薄言的声音，一颗心就猛地沉了下去，太阳穴也隐隐开始刺痛，他什么都没说，只问一句：“照片上的人是你吗？”
　　祁薄言在电话那头停顿了好一会，才说：“是我。”
　　他的目光不经意间落在面前的木地板上，阳光透过纱窗照在地上，暖洋洋的，纪望却感到全身冷得透不过气来。
　　祁薄言轻声道：“哥哥，不是你想的那样，我和他什么关系都没有。”
　　纪望半天才找到自己的声音，哑声道：“真的吗？”
　　祁薄言：“嗯，长辈一起吃饭，把我们喊了过去作陪。”
　　纪望这才感觉到四肢的回温，血液走回心脏，让它再次有力跳动。
　　祁薄言说：“公司应该会压下来，可能是方盛云那边的意思，绑着我炒作也不是一两回了。”他的声音里有着明显的厌烦。
　　纪望松了口气，他再次确认：“你没有骗我吧。”
　　祁薄言笑了，声音通过手机，有点失真：“我没有骗你，你不接我电话，真的把我吓到了，还以为你真信了这些乱七八糟的报道。”
　　“哥哥你也知道，这些狗仔报道的事，没几件是真的。”
　　“你怎么能不信我呢？”
　　祁薄言委屈了。
　　纪望握着手机试图解释：“没有不信你，现在你说你们没有什么关系，我就信了。”
　　纪望：“我刚睡醒，就被你的绯闻砸蒙了，脑子转不过来。”
　　祁薄言的环境音很杂乱，他听见祁薄言那边有人在说，祁老师，可以开拍了。
　　纪望便主动道：“你去忙吧。”然后挂了电话。
　　当天下午，祁薄言和方盛云的公关稿子就出来了，指责网上的不实信息，声称两人是参加同一个聚会，并不是如报道中写的密会。
　　可至于两个人到底是什么关系，又为什么一起参加聚会，两边都没有再作出解释。
　　本来纪望会以为，这会在祁薄言粉丝里引起轩然大波。
　　没想到大家都非常井然有序，刷着不传谣不造谣，哥哥恋爱了哥哥会认，用不着狗仔来安排对象。
　　还有薄荷更直白地说，祁薄言出道至今，传过绯闻的对象没有一千也有八百了。
　　个个都当真，他们粉丝累不累啊，吃吃瓜就得了，别太上心。
　　祁纪之恋超话里的就更稳了。
　　甚至没几个人吃这个瓜的，有吃的也只发了一句，aa是真爱，ao是意外。
　　就像全天下，只有纪望把这事当一回事。


第68章 
　　纪望心情说不上好，但也没有很糟糕。身在娱乐圈，男朋友还是流量，传绯闻，有花边是常有的事。
　　如果这就没法接受了，那之后的恋爱肯定也无法继续。
　　比起这些难受，纪望更不愿意失去。
　　所以除了信任，没有其他更好的办法。
　　纪望试图让自己想开点，他回了小旭和宋格的消息后丢开手机，专心研读剧本。
　　心情不好就没胃口吃饭，中午却有饭送上门来。
　　任燃提着个数个饭盒，推开门就说是他妈亲手煲的汤，说罢往纪望手里一塞，自来熟地换上拖鞋，步入客厅。
　　许久没见，任燃这个样子，纪望也不好继续冷淡。
　　何况他和祁薄言说开以后，就知道任燃当时说得不算错，祁薄言家庭情况复杂是真，因为误会他是任燃alpha接近也是真。
　　只是过多干涉旁人恋情，总是容易让自己身处在尴尬位置。
　　纪望看了手里沉甸甸的汤，叹息一声，他对已经坐到沙发上的任燃道：“你怎么来了？”
　　任燃脱掉外套，随手一放，扫了眼纪望茶几上散乱的书本和剧本：“怕你因为祁薄言，一个人躲在家里哭。”
　　纪望顿时不知道该接什么话。
　　任燃打开电视，半躺下来。
　　他已经对纪望的感情生活不抱有任何期望，连祁薄言的坏话都懒得说了。
　　甚至因为这事冷战分开许多年了，现在再次相聚，还有什么好说的。
　　任燃终于明白一个事实，那就和执迷不悟的纪望吵也没有意义，只会让他们之间的距离越来越远。
　　纪望把汤盛出来：“你要喝吗？”
　　任燃：“不用，我在家喝过了。”
　　纪望给自己倒了碗，坐在餐桌边喝，房间里幸好还有电视的声音，不然会陷入尴尬的冷寂。
　　任燃把电视声调小了些：“你看起来状态还行。”
　　纪望：“本来也没什么，祁薄言给我打过电话，说他们只是因为长辈们有约定，刚好被叫过去一起吃饭。”
　　任燃：“是吗？”
　　纪望看向任燃：“你是不是知道什么吗？”
　　要不然任燃也不会找上门来，他还以为这次任燃一来，会和他说祁薄言的不是，哪知任燃没有。
　　任燃直直地盯着电视机，嘴唇动了动，最后只道：“不知道。”
　　纪望没有继续追问，他本来就不喜欢在背后议论他人，如果这个人还是祁薄言，那简直就是在他雷区跳舞。
　　甚至在和祁薄言分手之后，他也不喜欢和别人说祁薄言不是。
　　何况现在，他们已经重新在一起了。
　　纪望本来有点想问任燃，他知不知道祁薄言妈妈的事情。可是后来他想了想，这种事情问本人更合适。
　　两个人就闲聊了一会，话题散乱，彼此都在走神，心里有事。
　　任燃没有在他家呆太久，只是过来看看他，但在走之前，他看了纪望一会儿，到底还是什么也没说，打算离开。
　　见任燃走到了门口，纪望忽然出声：“任燃，六年前标记你的，是祁天吗？”
　　任燃背影僵住，缓缓转身：“祁薄言跟你说了祁天？”
　　纪望没与他对视：“嗯。”
　　纪望：“那时他是为了保护我，才装成那个样子。你……不用太担心了，他对我是真心的。”
　　任燃勾唇一笑，没有温度，略带嘲弄。
　　纪望不喜欢这样的笑，如同任燃觉得他蠢透了，带着一种怜悯感，让他不舒服。
　　任燃穿上鞋：“纪望，我提醒过你很多次了，结果到最后，我才像那个搬弄是非的坏人。”
　　任燃：“有些事我也不想再管，祝你们幸福。”
　　纪望抿唇：“如果你和祁…… ”
　　“不可能！”仿若知道纪望想要说什么，任燃直接打断。
　　任燃大声道：“哪怕到现在，我都觉得他是个混蛋，配不上你。”
　　纪望头疼地揉了揉太阳穴，任燃没有回头：“而你从很多年前就做了选择，你选择了他，推开了我这个朋友。”
　　“感情和友谊不能混为一谈。”纪望试图和任燃讲道理。
　　任燃沉声道：“其实你我都知道，我们已经做不了朋友，回不到从前。”
　　说完这句话后，任燃推开门离去，甚至没有给纪望继续说话的机会。
　　他走得快极了，就像再慢一点，他就会后悔一样。
　　如果说纪望没有任何感觉，那是不可能的。
　　任燃代表着他年少的一段友谊，那些时光，失去了会难受，心情很差。
　　不是说他们这些年没有联系，他早已无所谓彼此的关系如何。
　　如果是这样，任燃回国，宋格重新将他们联系起来，纪望就不会配合了。
　　大概潜意识里还是抱着一丝希望，毕竟这些年都过去了，大家长了几岁，成熟不少，一些事情也许能够算了。
　　到底还是不能算了，任燃不能……他也不能。
　　心情太糟糕了，纪望剧本也没法看，喝了两听啤酒跑去睡觉，觉得祁薄言和任燃简直约好了，一起来搞他心态。
　　一觉天昏地暗，是被易拉罐踩踏声惊醒的，差点以为家里进了贼。
　　纪望心脏乱跳，开灯出客厅，手里还拎着根棒球棍。
　　厅里的是拖着行李箱，大晚上戴墨镜，还很有款的祁明星。
　　他立在客厅中央，脚上踩着的是纪望给他买的拖鞋，盯着脚下的易拉罐，沉着脸。本 文由攻 众号（一 颗 柠 檬 怪）整/理
更多小/说漫 画广 播剧腐 剧资原尽 在朋 友圈每 日更 新
　　扭头瞧见纪望的架势，摘了墨镜笑道：“这是要家法伺候？”
　　纪望把棒球棍放下：“还以为进了贼。”
　　“你不是在拍戏吗，拿着个行李箱做什么？”纪望放下棒球棍，捡起地上的啤酒罐，扔进垃圾桶。
　　祁薄言没接话，却问：“为什么喝酒，心情不好？”
　　纪望闷闷地应了声，他打算去厨房拿抹布，把地上的啤酒痕迹清理一下，还没走两步，腰就被人抱住了。
　　祁薄言自后面抱着他：“哥哥心情不好，那怎么办呢？我给你揍两下出气？”
　　他小口小口地亲着纪望的耳朵，轻声撒娇：“为什么不接我电话？”
　　“睡着了。”纪望说的是实话，那两听啤酒堪比安眠药，让他睡死了。
　　祁薄言哑声道：“哥哥吓到我了，所以连夜飞了过来。”
　　“明天还要回去吗？”纪望问。
　　得到不是明天，而是一会就要飞回去的答案后，纪望生气了：“你分不分得清楚轻重缓急，打不通电话，那就晚点再打，明天还要拍戏，你折腾什么，一天都耗在飞机上了，你还用不用休息？！”
　　祁薄言不但没被纪望骂得反省，倒很理直气壮：“所以以后，哥哥不能不接我电话。”
　　纪望掰开他的手，转身盯着祁薄言的眼睛：“只是不接电话而已，你何必这么夸张，是觉得做错事，心虚了？”
　　祁薄言坦荡地和纪望对视：“没有心虚，我也不觉得我做错了事。”
　　纪望：“那你急什么，还特意飞回来一趟。”
　　祁薄言：“你心情不好。”他趁纪望不防，又在唇上偷香一记：“所以我回来哄哥哥。”
　　都听到这样的话了，纪望还怎么生得起气：“我没有……”他感觉到祁薄言不信任的眼神，语气变弱：“好吧，是有点不舒服，但不至于。都说信你了，这点情绪我还是能自己消化。”
　　祁薄言掐着纪望的腰，手从衣服里探入。他千里迢迢地来，可不是只为了收点接吻利息，而是要得到本金。
　　他以纪望偷偷喝酒解闷为由，把人扛到自己肩上，回到卧室，就开始脱衣服。
　　纪望撑起身体，目光在祁薄言干净的身上梭巡片刻，确定没有多余痕迹，才道：“你不是还要赶飞机吗？”
　　祁薄言边脱边说：“还有两个小时，够时间来一次。”
　　本还以为纪望会不乐意，没想到纪望比他还潇洒，家居裤随意一脱，目光落在床头柜：“那里有套，你的码数。”
　　就如请君入瓮，纪望把祁薄言按在身下，骑住腰上。他动作轻慢，随意摇晃，控制着祁薄言，不给人痛快。
　　这还不止，他用领带捆着对方双手，揉着祁薄言的唇，他低声诱哄：“给你手机开个定位好不好？”
　　彼时祁薄言被人掌控所有，出了一身的汗，那点快乐如隔靴搔痒，叫人好不痛快。
　　这时就是纪望要他的命，他都能给出去。
　　他气喘吁吁：“哥哥，别折磨我了。”
　　纪望俯身吻住祁薄言的唇：“好像我也变得不正常了。”
　　正常人怎么会想要掌控对方的一切行踪，因为不安，因为迫切地需要。
　　领带滑落，祁薄言将纪望翻身压下，没有急着动，只是说好：“哥哥想要的，我都会给你。”
　　事情结束以后，距离要去机场的时间没剩多少。
　　祁薄言那带来的行李，是他故意拿来，让纪望放置家中，让客人来了，都知道这个家有另一个主人的存在。
　　对于祁薄言的这一举动，纪望只觉得这人幼稚又可爱。
　　将近两个小时的情事，让纪望体力暂时透支。他趴在床上，缓缓地调整气息。祁薄言穿好衣服，又过来抱他，脸上带着点笑：“我喜欢哥哥嫉妒的样子。”
　　嫉妒都是丑陋的，哪里好看，又有什么值得喜欢。
　　纪望后颈还在发烫犯疼，因为祁薄言在上面咬了一口，破了皮，出了血，牙尖深入腺体，是一个肆无忌惮的标记。
　　祁薄言鼻息拂过纪望耳垂，将那里染得更红：“哥哥对我生气都无所谓，只要不离开我。”
　　纪望的睫毛被汗湿了，有点睁不开，他闭着眼轻声说：“只要你不做出让我失望的事。”
　　祁薄言没有立刻回答，纪望动了动身体，感觉到抱住他手的力道增加了：“你不会离开我。”
　　纪望按住了祁薄言的手：“怎么，你吃定我爱你了？”
　　祁薄言声音还带着情事后的沙哑，很性感，如玩笑般的低语，轻轻落在纪望的耳边：“因为哥哥要是想跑，我就把你关起来。所以你就哪也去不了，只能呆在我身边。”


第69章 
　　祁薄言离开了，纪望在床上歇了会，才撑着酸痛脱力的身体起床。身体黏糊不适，祁薄言始终不喜欢用套。
　　虽然alpha之间不能怀孕，可是清理非常烦人。
　　不过他能理解为什么祁薄言热衷于弄进去，大抵是alpha那点独占欲作祟，总要留点什么在情人身上。
　　就像标记，好比体液。
　　冲过澡后，纪望把祁薄言留下来的行李箱打开，睡衣常服，浴巾护肤品，还有一只公仔。
　　小熊灰扑扑的，有一定年头，还有点眼熟。
　　纪望盯着那小熊半天，总算想起，哑然失笑。
　　这是他们第一次约会，两个小年轻去电玩城，纪望花光了身上的硬币抓出来的。
　　祁薄言嫌它丑，两根手指拎着，勉强地冲纪望说句违心的喜欢。
　　纪望抓过小熊，说不喜欢就算了，他拿回去吧，正好送给别人。
　　他是真的这么想，不是气话。
　　听到要送别人，祁薄言就不满意地把公仔抢过来，说：“我的就是我的，就算不喜欢了，嫌它丑，那也是我的，轮不到别人来碰。”
　　那时祁薄言的独占欲就初露端倪，纪望想，怎么就真认为祁薄言是omega，分明那性格，以及修长体魄，隐约透露出的压迫力，已经要超越身为alpha的他。
　　小熊身上有着洗衣液的清香，四肢皱巴巴的，围兜已经破损，纪望都能想象祁薄言如何清理这熊，应该是直接丢进洗衣机，卷完用夹子拎着暴晒。
　　可怜的熊。
　　收拾好祁薄言的东西，这屋看起来比之前更有两个人气息，纪望挺满意。
　　过了几日，纪望打电话问宋格，问他那药大概什么时候出结果。
　　宋格接了他的电话，对他大感抱歉，跟他交代，最近有个国际学术会议，一学长突发疾病入院，他被导师抓去顶替，那药还在他宿舍，暂时没能送出去。
　　等他回国以后，会立刻联系研究院的人。
　　宋格：“抱歉啊，要不你让任燃帮你，他家我记得有这方面的门路，说不定更快能拿到结果。”
　　纪望无可奈何道：“他有你宿舍钥匙吗，药还在你宿舍呢。”
　　宋格：“对哦，哈哈哈我都忘了，我女朋友有宿舍钥匙，要不你去找我女朋友拿？”
　　“算了，等你回来再说。”纪望做了决定。
　　其实对于药的结果，纪望也有几分害怕。他怕那药不是维生素或者胃药，而是治疗什么不治之症的。
　　那他该怎么办，只是想象一下祁薄言重病，都觉得四肢无力，心脏猛抽，他承受不住失去祁薄言。
　　不过祁薄言虽然比以前瘦，但也不似病入膏肓的模样，不用自己吓自己。
　　可味觉为什么会失灵，如果没失灵，怎么会没有异色地吃下那咸得要命的三文治。
　　难道真如小旭所说，只因是他做的，不想让他失望，所以装作不咸的样子？
　　那祁薄言可以考虑一下转战演员行列，这样能忍。
　　距离《在路上》拍摄还有两天的时候，祁薄言提前结束了工作，来到他家。
　　一来就直奔纪望的床，睡得昏天黑地，一副体力透支，眼下青黑的模样。
　　跟他一起来的李风小声和纪望说，祁薄言把行程压缩得很紧，提前把事忙完。
　　纪望不赞同地拧眉：“为什么这么急？你劝过他没？”
　　李风苦笑道：“劝也没用。”
　　“对赌协议好像就快完成了，但是祁爷还不满意，想要更快一些。”李风说。
　　纪望不知祁薄言在急什么，根据李风所说，和他们签订对赌协议的公司，要求完成时间是年底，现在才九月，还有三个月的时间。
　　无论如何也够了，何必急于求成。
　　纪望说：“那公司的其他人呢？总不能真的只靠他一个人来赚这个钱吧。”
　　李风犹豫了下，不过面前的人是纪望，有些事情还是能透底：“表面上是公司签了祁爷，用他来做对赌的条件，实际上这个公司真正的幕后老板是祁爷。所以不管如何，这个对赌，祁爷必须得完成。”
　　纪望恍然大悟，这种圈内明星通过对赌，使自己晋升资本的案例不是没有。
　　甚至说，现在很多当红的明星，一旦有了条件，也会想方设法去巩固自己的财富。
　　毕竟谁也不敢保证自己能红一辈子，只靠做艺人挣钱。
　　对赌是一种更加具有风险的增加财富的方式。成功则已，不成功那就背下巨大债务，风险性极高，对赌过程中也容易影响口碑。
　　祁薄言能够开公司，砸下几千万的本金，这并不让纪望意外，在知道他是祁家的孩子以后。
　　只不过有件事情，纪望想不明白，他看向李风：“你知道他为什么要选择当艺人吗？”
　　既然能开公司，何必自己去当艺人。
　　说实在的，纪望不认为像祁家这样的家族，会乐意看到继承人做明星。
　　他也就随口问问，没想到李风却深深地看了他一眼：“因为纪老师你是演员。”
　　纪望愣了，他消化着李风的话，半天才艰难道：“因为我？”
　　李风垂下眼，迟疑半响，他很少说这样的话，语气中满带为难，还是坚持道：“如果可以，我希望您能够一直在他身边。”
　　这句话李风说得非常郑重，近乎请求。
　　纪望复杂地看着李风：“你……”
　　李风抬眼，注意到纪望的神情，好笑道：“我对祁爷没有其他的感情，纪老师放心。”
　　纪望尴尬地移开目光，他确实没控制住浮想翩翩。
　　李风认真道：“祁爷是我的恩人，我希望他能过得好。”
　　纪望好奇道：“这是怎么回事？”
　　李风却好像不愿多说，纪望没强求。
　　里面的祁薄言睡沉了觉，不知外头两人为他操碎了心。
　　晚上九点的时候，祁薄言终于醒了，一醒就开始喊饿，要吃纪望做的面。这次纪望没有放过多的盐，见祁薄言吃得香，忍不住问：“这面好吃，还是上次那个三明治好吃？”
　　祁薄言掀起眼皮，懒洋洋地说：“都好吃。”
　　纪望犹疑半天，还是没问，祁薄言却好似感觉到什么，补充一句：“上次的三明治，哥哥果然是故意做成那样。”
　　纪望哈哈两声：“上次是我发挥失常，以后不会再那样了。”
　　祁薄言喝了口汤：“是吗，我还以为是我在床上太过分了，所以你报复我。”
　　纪望不知道该回答什么，不过一颗心终于安定下来。
　　原来祁薄言不是吃不出来，只是装出好吃的样子，这让存心试探的纪望，多了几分内疚。
　　用过饭后，睡了很久的祁薄言精神很好，甚至有点兴奋：“哥哥我带你去一个地方。”
　　他抓上钥匙，带上伪装用的东西，假胡子和厚底眼镜，直把纪望看得想笑。
　　祁薄言扶了扶镜框：“谁让我戴了口罩，还是有人一眼把我认出来了，不这样不行啊。”
　　配合着祁薄言一起带上伪装，两人坐上祁薄言开来的车，一辆低调的小车。开了一个小时，驶入一个高档小区。
　　纪望知道这里，房价很高，住客非富即贵。
　　“这里也是你的房产？”纪望问。
　　祁薄言扶着方向盘：“我小时候住的地方。”
　　提到这，纪望忍不住正襟危坐：“这么晚过来好吗？”祁薄言没有提过他的母亲，纪望也不清楚祁薄言妈妈的状况。
　　只不过网上传的那个与祁向南自杀的女子，是祁薄言的母亲吗？
　　他试探性地问：“我不用买点礼物吗？”
　　祁薄言驶入地下停车场：“我妈走了好多年了，你不用准备。”
　　纪望不说话了。
　　从地下停车场上进入别墅，打开灯，屋里没什么灰尘，看起来有人定期清理。
　　装潢简单，色调冰冷。祁薄言手指滑过墙面：“以前这屋太华丽了，我不喜欢，我妈死了以后，我全部拆了，重新装了一遍。”
　　他回头问纪望：“你喜欢吗？”
　　纪望只能点头。
　　祁薄言露出个笑来，他抓着纪望的手，带着从地下室上到一楼。
　　纪望本来以为，这里能看到祁薄言从小生长的环境。没想到重新装修过，现在是一点都看不见当年的痕迹了。
　　这个屋子隐约有点怪异，纪望却说不出怪异之处在哪。
　　等他转了几圈，他才终于发现奇怪的地方：“这里……为什么没有窗？”
　　祁薄言坐在沙发上，用遥控把家里的灯全部打开。
　　没有什么杂物的家略显冷清，再明亮的灯，都感觉不到温暖的气息。
　　祁薄言：“有窗，需要遥控打开。”
　　果然，等祁薄言按下手里的按钮，那近似墙体颜色的窗户，缓缓打开，再按上合拢，又缓缓收起。
　　如果没有遥控，就没办法靠人力打开。
　　纪望第一次见这种设计，他蹙眉道：“换上能动手推开的更好吧。”
　　祁薄言说：“我喜欢这种。”
　　纪望就没说什么了，透明的玻璃窗虽然好，但是外面也容易看到里面，遇见狗仔故意偷拍，那种窗户没有保护隐私的功能。
　　这种窗就刚好，不会被拍到什么。
　　祁薄言从沙发上坐了起来，笑着来拉他的手：“去二楼，那里有我特意为你准备的房间，你会喜欢的。”
　　纪望顺着祁薄言的意跟人上去，发现祁薄言嘴里所谓他会喜欢的房间，是纪望六年前屋子的布局。
　　乍一眼望去，纪望还以为又回到自己那个小屋子里。
　　祁薄言期盼地望着他，好像等他一句夸奖。
　　纪望揉了揉对方脑袋：“你弄成一样的，能有什么惊喜，好歹也给我换个款式啊。”
　　祁薄言闷闷道：“你不喜欢吗？我还以为你会喜欢。”
　　纪望随意地走进去，坐了下来。这个屋子直接没有窗子，密不透风，纪望其实不是很喜欢。
　　后来他又去参观了一下其他房间，还有个音乐室，里面摆满了乐器。
　　纪望问：“你平时都在这练习吗？”
　　祁薄言拿起一把吉他，演奏一曲才道：“是啊，这房子隔音很好，不会有人听到的。”


第70章 
　　纪望的心始终弥漫着一股怪异感，连带着脸色也变得有点微妙。
　　祁薄言注意到了，过来抱他的腰：“怎么了，你很不喜欢这个房子吗？”
　　他表情还挺难过，好像纪望说不喜欢，他就会非常伤心。
　　纪望只好道：“还行，感觉需要重新设计一下。”
　　“可以在大厅放一架钢琴，然后沙发换成大一点，软一些的，你不是喜欢躺沙发吗？”纪望说。
　　他转而把祁薄言带着，一同往下走，边走边说着自己的想法。
　　“这种防窥窗的设计是挺好的，其实用透明窗再贴膜，也是差不多的效果。”他还是纠结着窗。
　　伸手敲了敲那与墙同色的边框，纪望说：“有太阳的时候，我可以坐在这里给你剥橘子吃。”
　　回头，是祁薄言怔然的表情，纪望犹豫道：“你不喜欢我提的这些吗？”
　　“还是只是单纯地讨厌我逼你吃水果啊。”纪望好笑道：“水果可是比维生素更有营养，别总是不肯吃。”
　　“挑食的小朋友。”说着，纪望走上前，动作温柔地把祁薄言搂在自己怀里，双臂轻轻晃着怀里的身躯，哄他说话：“是不是发生什么事了？要不要告诉我。”
　　祁薄言呼吸沉沉，半天才颤声道：“我喜欢你的意见。”
　　纪望松开祁薄言，看着对方的脸：“发生了什么？
　　祁薄言勾起嘴角，摇摇头，目光不离他，含浓郁贪念：“哪有什么事，你现在就剥橘子给我吃，我要吃。”
　　冰箱里真有水果，都是纪望口味。在他剥橘子的时候，祁薄言给李风打了电话，除了换沙发以外，记得把二楼的钢琴搬到一楼去。
　　这是要落实纪望所有的意见，迫不及待。
　　纪望掰了一瓣橘子塞祁薄言嘴里：“别急，我现在没有搬家的计划，你要我搬？
　　祁薄言拿着手机望他，不回李风，反答纪望：“还有什么需要改的？”
　　纪望伸手问祁薄言要手机，对方顺从给了他。
　　除了钢琴与沙发，窗户要弄，家里的摆件也可多些，加点温馨。
　　结束电话的时间很晚，祁薄言睡过一觉，没有很困。
　　他却劝着纪望睡，还强行和人洗了个鸳鸯澡。
　　从浴室出来，祁薄言痴缠着要抱着纪望一起睡觉。
　　纪望生物钟标准，到点就困。即使姿势别扭，他依然陷入睡眠，午夜突然惊醒，纪望想要翻身，却感觉搂在自己腰上的胳膊施力，试图将他抱得更紧。
　　勉强睁开困顿的眼，纪望模糊地看着面前的祁薄言，男人垂眸瞧他，床头小灯的微弱亮度中，是祁薄言清醒的脸，不像被他吵醒，更似看着他一夜未眠。
　　刚醒时脑子一片混沌，纪望哑着声道：“睡不着吗？”
　　他努力集中精神，想和祁薄言搭话。可是困意汹涌，他没有听到祁薄言的答案，反而床头灯熄了，落在他耳边的话语那样轻柔，祁薄言说睡吧，还轻声给他哼起了安眠小调。
　　第二日醒来，那些防窥窗都打开，阳光落入房中，纪望心情不错，伸着懒腰往旁边摸，没人。
　　他光着脚从楼上到楼下，最后抵达院子里，终于看到坐在椅子上的祁薄言。
　　穿得很少，抱着膝盖，盯着院中那玻璃花房。
　　看得出来玻璃花房曾经很美，只是里面的花草已死，一片荒芜，无人打扫，宛如故意放置。
　　因为院子里哪里都挺干净，除了花房。
　　纪望走了过去，跟着祁薄言一起坐下。他本以为祁薄言会转头冲他笑，握着他的手说声早安，可是没有。
　　只好自己主动，纪望挪了挪位置，贴着祁薄言，伸手把人揽住：“在看什么？”
　　祁薄言仍旧看着花房，深陷回忆般，轻声说：“那是我妈最喜欢的地方，种了很多花，那个男人来的时候，她总是喜欢在里面采上一捧。”
　　“后来她发现那个男人骗她，她就把花房毁了，这么多年的心血，说不要就不要。”
　　“除了花房，连带着那个男人相关的东西，她都想毁掉。”祁薄言面无表情，说着仿佛与自己无关的事情。
　　就算和那个男人相关的东西，也包括他。
　　他身体温度很低，可能是因为太早起来，又不知道在这秋晨中坐了多久。
　　纪望没有打断祁薄言的回忆，而是脱掉身上的外套，裹住祁薄言，把人搂在自己的怀里，搓了搓祁薄言冰冷的手。
　　他的动作让祁薄言脸上恍惚散去，重新把目光聚焦到眼前这人身上。
　　祁薄言说：“哥哥，你说她那么喜欢，怎么舍得毁了。”
　　纪望攥着祁薄言的手指，沉思许久：“也许是心里生病了。”
　　抑郁症，躁郁症，都有可能。
　　就像祁薄言说的，他母亲过得并不幸福，毁掉花房的行为，可能是一种失控。长期处于压抑的环境下，不可能不生病。
　　纪望想到了六年前纪望曾经跟他说过的事，那时祁薄言说只是一个玩笑，但现在想想，真实发生的可能性太高。
　　就是祁薄言分化成alpha以后，他母亲想杀了他，到底是真是假？
　　那时候祁薄言才那么小，真的能承受这么多事吗？
　　纪望看向祁薄言，却发现对方的脸色很苍白：“吃过早餐了吗？”
　　“是不是胃不舒服？在这坐了多久了！”纪望着急了。
　　祁薄言看着纪望为他着急的样子，还挺高兴，他顺从地被纪望牵着手，离开了院子。
　　他边走边回头看着那花房，最终，还是缓慢地把视线重新落在纪望身上。
　　烧水煮面，再煎鸡蛋。纪望手机放置在旁，微信里已经加上李风的联系方式，跟人确定祁薄言的行程，到底能不能休息，还是只在耍任性，玩旷工。
　　煮好早餐过后，祁薄言吃完了，又喊头疼，要纪望给他按按。
　　纪望便坐在沙发上，把祁薄言的脑袋抱在怀里，轻轻揉，慢慢捏。
　　祁薄言闭着眼说：“哥哥会一直对我这么好吗？”
　　纪望嗯了声，当作回答。
　　祁薄言还不满意：“你爱我吗？”
　　纪望如他所愿地说出了他想要的答案：“我爱你。”
　　祁薄言捧住纪望按着他的手，睫毛颤抖着，眼圈竟然红了。
　　他缓缓地睁开眼，定定地看着纪望：“记住你今天说的话，你说你爱我。”
　　纪望忍不下去了，祁薄言从昨天开始就很奇怪：“到底怎么了？”
　　祁薄言就像一个安全感缺失的孩子，把脸转过去，埋进了纪望的胸口处：“那个疯女人，她确实生病了，想要拉着祁向南一起走。”
　　“祁向南当然不会愿意陪她死，就她一个人死了，死在那个花房里面。”
　　纪望不信鬼神，听到花房里死过人，也没有害怕的感觉，只有心疼。
　　他抹过祁薄言的睫毛，感受到指腹的湿润：“没事了，我在这，别害怕。”
　　祁薄言如被他的话语启动了开关，继续往下道：“他们都说，祁向南才是个受害者，因为一个女人差点死了。”
　　“她疯了，所以她做的所有事情都是错的。”
　　“连她的爱也是错的，注定会伤害她爱的所有人。”
　　纪望忍不住收紧了搂住祁薄言的手：“她伤害你了吗？”
　　他下意识地问，却感觉怀里的身体一僵，就像听到了什么令他难受的话。
　　纪望意识到，也许在祁薄言眼中，母亲是那个特殊的存在，他爱她，仿若每一个本能深爱母亲的孩子一样。
　　是他说错了话。
　　正犹豫着是否道歉，祁薄言说：“她想来着，不过她做不到。”
　　祁薄言隔着衣服，吻在了纪望的胸口：“如果真的深爱，怎么舍得伤害。”
　　纪望还要说话，却感觉口袋里的手机震了起来。
　　他本来不想管，架不住对方执着地拨通。
　　纪望只好接起，刚接通就听红姐劈头盖脸地问他去哪了，是不是跟祁薄言在一起。
　　这个问话叫纪望愣了愣，他和祁薄言在一起确实没错，可红姐又怎么知道。
　　红姐见他没立刻说话，急声道：“你现在给我立刻回来，狗仔都拍到你们俩的照片了！”
　　纪望只不过慌了一瞬，很快又冷静下来：“有拍到亲密照吗？”
　　红姐说：“没有。”
　　纪望：“那就不用着急，我们俩都是alpha，就算一起过夜了，也可以对外宣布是朋友留宿，不用太担心。”
　　没想到有朝一日，他们都是alpha的身份，反而成了保护伞。
　　红姐沉声道：“是吗？看来你是承认了你跟祁薄言的关系了？”
　　纪望很快就反应过来：“红姐，真的有狗仔拍到我们的照片了吗？”
　　红姐：“没有，我骗你的。小旭在我这，你现在！立刻！马上！给我来公司。”
　　纪望哑口无言地看着手机，他被红姐挂了电话。
　　也怪他心虚，轻易就被红姐炸出了真话。
　　祁薄言从他怀里坐起，眼皮还有点红肿，闷声道：“怎么了？”
　　纪望实话实说：“我经纪人好像发现我们俩的关系了。”
　　祁薄言：“你现在要走吗？”
　　纪望迟疑地看着祁薄言，没有说话。
　　祁薄言主动道：“没事，你去吧。”
　　纪望亲了亲祁薄言的眼皮：“我解决了事情就回来找你。”
　　祁薄言把他送到地下车库，纪望上车之前，回头看了眼祁薄言，祁薄言冲他摆了摆手，和他说再见。
　　纪望按着车门没有动，还是把门摔上，大步朝祁薄言走来，他抱住了对方，吻住男人的唇，只到气喘吁吁地结束了深吻，纪望说：“等我。”
　　车子驶出车库后，纪望于后视镜中看见车库的门一直敞开，久久没被主人关上。
　　犹如一场无言又不舍地送别。


第71章 
　　红姐在办公室等着他，手里夹烟，面沉如水。
　　小旭站立一旁，愁眉苦脸，垂头丧气。他没瞒住红姐，他该瞒住的，而不是在紧张里露了怯，叫红姐一眼看出不对，数句逼问下就现了形，他对不住望哥。
　　纪望扫了眼小旭，知道小旭不会无故背叛，小旭怎么可能斗得过人精如红姐。
　　他本来就没想着瞒多久，只是这么快就泄露出去，是在意料之外。
　　红姐深深抽了口烟，盯着面前这位从出道起她就觉得省心的艺人。
　　不谈恋爱不矫情，能吃苦还认真，不抱怨也不搞事，能不省心吗？
　　从未想过省心背后是惊雷，不搞omega却搞alpha，搞得还不是无名素人，而是顶流祁薄言！
　　那是祁薄言！粉丝们一人一口唾沫星子，都能把他们公司给淹了，更别提你区区一个小艺人纪望。
　　红姐只觉得太阳穴闷闷跳动，为什么偏偏是纪望，就在她以为这个艺人能起来，前途无量的时候。
　　如果是这样，她何苦费心给纪望捞来这么多资源。
　　每个经纪人手下都有数个艺人，她已经把宝全压在纪望身上，现在才告诉她，这是支风险股？！
　　纪望总算开口，说的还是那套，他们都是alpha，只要不拍到亲密照片，不会有人怀疑他们之间的关系。
　　红姐掐灭了烟：“是吗？那场祁薄言点赞风波怎么说，你大号关注cp粉的微博又怎么说！你当我是傻吗？！”
　　纪望跟红姐相处几年，第一次见她这么动气：“不承认就行了。”
　　红姐原地转了几圈：“要是真被拍到呢？他祁薄言玩得起，你玩得起吗！你有什么筹码来跟他玩！”
　　“不是玩。”纪望说。
　　红姐气笑了：“不是玩？纪望，你几岁了，不是十七八吧，需要我教你什么该做什么不该做！”
　　红姐勃然大怒，骂了纪望足足半个小时，又把小旭拉出来一块骂，甚至想要解雇欺上瞒下的小旭。
　　纪望力保小旭，最后对红姐说：“红姐，我知道你担心什么，公司的合同我会续签，和祁薄言我也不会分手。”
　　红姐脸色一变，正要说话，纪望便道：“只要我们没打算公开，就不会公开。”
　　他说得笃定，红姐想到这人的恋爱对象是祁薄言，便缓了几分怒意。
　　对象是顶流，有好又坏，坏处就不提了，好处就是，顶流的公司应对绯闻的手段比他们要成熟，更愿意花钱。
　　说白了，天塌了有个子高的挡着，祁薄言都没事，纪望能出什么事。
　　何况这些年圈里偷摸着谈恋爱的艺人不知多少，咬死了不承认就行，除非被对家拿到铁证，存心要搞你。
　　红姐头疼极了：“祁薄言公司知道这事吗？”
　　纪望一时没吭声，红姐捂脸：“他也瞒着？！”
　　“你呀你，别到时候别人玩死了，还要我来、替你收尸。”红姐恨铁不成钢道。
　　说实在的，如果纪望真的不行了，红姐可以继续培养下一个，这一行永远不缺新人。
　　可她和纪望之间有着这些年所积累下来的交情，几乎和姐弟没差别，所以红姐才对纪望偷偷瞒着她谈恋爱这件事如此生气。
　　她把纪望和小旭都赶出了自己的办公室，小旭哭丧着脸说：“望哥，红姐会不会跟高层说啊。”
　　高层知道了以后，态度可能会两极分化，商人利益优先，哪有人会考虑纪望的死活。
　　小旭都能想到的事情，红姐不会想不到。
　　纪望说：“不会。”
　　他说得笃定，是有把握还是相信彼此的情谊，小旭猜不出来，也不敢再猜。
　　过了几天，小旭见公司内部没有任何的风言风语，就知道红姐没有说，她和他一样，一起选择了保守秘密。
　　《在路上》第四次摄制重新开始，第二次拍摄增加了赛车项目，分成好几期，随着综艺一集集播出，小旭是最能感受到纪望人气增长的那个人。
　　活粉变多，粘性变强，广告代言找上门，好似一夜之间红了。
　　可小旭知道，哪有什么一夜爆红，只是这些年踏踏实实做下来，也该有所成就。
　　身旁的李风忙碌地敲着字，成天忙着与人交接工作事宜，一个助理做的事比经纪人还多。
　　这让小旭有点羡慕，不知什么时候他能像李风一样这么忙。
　　摄影途中，李风凑到祁薄言耳边说了几句话，又去找了制片。等李风回来，小旭搭话道：“怎么了？”
　　李风匆匆摇头，很快小旭就知道发生了什么事，祁薄言需要飞走做别的活动，于两天后才能回来继续拍摄综艺。
　　在路上的制片人脸色虽然难看，但也没说什么。
　　这期综艺结束后，祁薄言总共也就参演了三天，回来拍摄的那日，当天又飞走了。
　　小旭看见他哥在摄影机下，沉默地看着祁薄言背影的神情。
　　那让小旭希望自己永远都不要恋爱，又或者别那么喜欢另一个人。
　　喜欢到为他伤神为他愁。
　　李风的脸色肉眼可见地憔悴，有几次他都是深夜才回小旭的消息，足以见得祁薄言到底有多忙，忙得好像没了休息的时间。
　　小旭把这个事告诉了纪望，就见纪望拿起手机和香烟，去到阳台给人打电话。
　　香烟没有抽，只是搁在一旁。
　　好像和祁薄言在一起后，他家望哥的烟瘾又回来了。
　　小旭知道，如果这个电话没打通，望哥肯定要抽烟的，用来解愁。
　　好在电话通了，纪望在外面聊了很久，久到小旭都觉得不可思议了。祁薄言不是很忙吗，为什么能跟纪望通这样久的电话？
　　不等他想明白，纪望就放松地从阳台回来，把香烟归进盒子里。
　　纪望注意到他的表情，扬眉问他：“怎么了，苦着张脸？”
　　小旭不明白地说：“谈恋爱都是这样吗？你们只是几天没见而已。”
　　他以为纪望的烦闷和不开心，都是因为祁薄言太忙。
　　艺人里哪有不忙的，大家都忙。
　　纪望用烟盒敲了下小纪的脑袋：“你在胡说什么？”
　　小旭捂着被敲的地方：“明明就是，祁薄言走了你就不开心，不就是因为舍不得他吗？”
　　纪望和他说，他不明白。小旭不服气，觉得自己明白，但是望哥心里总有那么多事，小旭不可能都知道。
　　他在微信上和李风聊天，暗中打探祁薄言最近在忙什么，回不回c市。每次都得来否定的答案，祁薄言不回来，他忙。
　　马上中秋节就要到了，他望哥除了外婆以外，没什么其他的亲人。外婆远在乡下，望哥没法立刻回去。
　　谈恋爱有什么用，男朋友还没法陪你过中秋节。
　　小旭提着月饼，去探望纪望。纪望家中冷清，小旭上门的时候，纪望只简单地煮了碗面，想就这么解决晚饭。
　　这让小旭眼眶泛酸，鼻子通红，很心疼。
　　纪望莫名其妙地看着他：“你怎么回事？”
　　“哥，我过来陪你过中秋了。”小旭吸了吸鼻子，把月饼掏出来切开，给纪望吃。
　　手机震动，小旭拿出来一看，是李风发来的照片。
　　祁薄言的公司在开庆祝会，恭喜他成功完成对赌。
　　照片里祁薄言人模狗样，穿着西装，被众人包围，香槟彩带，俊男美女。
　　现实里他家望哥，穿着朴素的睡衣，吃着寡淡的素面。
　　两相对比，小旭都要淌下泪来。
　　纪望不知小旭的心酸，而是频看时间，再瞅微信。厨房里浓郁香味袭来，小旭吸吸鼻子，是鸡汤的味道。
　　他大感欣慰，望哥总算没有亏待自己。正被香得嘴馋时，门铃大作，小旭去开门，就被酒气熏得险些后仰。
　　门外是李风，肩上托的是醉倒的负心汉祁薄言。
　　刚才还在照片上光鲜亮丽，现在就出现在纪望家门前成为小可怜。
　　原来鸡汤竟然是为祁薄言熬的！
　　身后的望哥数步上前，搂过祁薄言，同李风一块把人搬进卧室，连声追问：“他那么讨厌酒，怎么会喝酒。”
　　李风闷声道：“公司的其他人，还有投资方合作方灌他，祁爷没法都拒绝。”
　　纪望前前后后地忙，拿毛巾擦脸，给人喂药喂水，弄到中途，被祁薄言一把搂住了脖子，压在床上亲吻。
　　小旭被眼前这幕冲击得一懵，下意识往前冲，身后李风眼疾手快地提住他领子，把他从房间里扯了出来。
　　李风：“你做什么？！”
　　小旭挣扎几下，没挣脱，只能祈求他哥有点脾气。
　　事实证明脾气这种东西，纪望没有，他还随便祁薄言为所欲为。第二日锁骨以下，痕迹斑斑，惨不忍睹。
　　小旭找来遮瑕，为纪望遮盖些许。他们马上就要飞b市试镜，望哥走之前还特意回了趟房间，小旭站在门口，只能看见裹在被子里睡得很沉的祁薄言，以及纪望落在他额头上的亲吻。
　　那样珍重，如此眷恋。
　　候机时，纪望把手机交给小旭，他要专心看剧本，为了马上就要到来的试镜。
　　小旭拿着手机，压根不知道两个小时以后，即将会发生的事情。
　　爆炸性的新闻发出的时候，纪望和小旭都在飞机上，开着飞行模式。
　　他们谁也不知道，也谁都没料到，那惊人的消息，如火燎原，传遍了整个网络。
　　微博热搜，各大新闻，所有拥有网络的地方，都更新了这个事情。
　　它牢牢占据了微博热搜的第一位。
　　祁薄言 方盛云 订婚。


第72章 
　　刚下飞机，纪望刚才在机上短暂地睡了一觉，耳膜被气压弄得生疼。
　　他前座的女孩开了手机，忽然重重抽了口气。
　　信息铃声此起彼伏，都是落地后接通网络的声音。
　　纪望戴上口罩，耳朵里的海绵还没有取，就听见前座的女孩呜呜哭了起来。
　　也不知道发生了什么事，难道是失恋？
　　从飞机出来，他扭头正要和小旭说话，却发现小旭脸色惨白，瞳孔颤抖，像是经历了场严重的精神打击。
　　纪望拔下一个耳塞，问他怎么了。
　　小旭说没事，胃有点不舒服，可能是晕机，一会去保姆车上吃颗药。
　　天知道小旭此刻有多害怕，一颗心被刚打开手机看到的消息炸得粉碎。
　　祁薄言这个畜生！渣男！他怎么敢！昨天还在抱着他家望哥，今天竟然跟方盛云订婚了！
　　他和方盛云维持了多久的关系？他家望哥是不是被人骗做了小三！
　　小旭想哭，他强忍住了。
　　他现在唯一庆幸的是望哥的手机在他这，并且在试镜之前，望哥都会专心看剧本，不会玩手机。
　　这样望哥能晚点知道这个消息，起码把试镜结束了再说。
　　如果在试镜之前看到了，不用想也知道试镜会是怎么一个结果。
　　小旭长按纪望的手机，替他关机。
　　微信上李风的名字一同跳了出来，对方给他拨来了语音电话，小旭根本不想接，他现在恶心祁薄言，连带着迁怒李风。
　　将人拉入黑名单，点开静音，小旭把纪望送上保姆车，一路提心吊胆地生怕从哪个角落，纪望就得知了这个惊人的消息。
　　他家望哥是幸运的，小旭看着紧闭的试镜室门，焦急地在外面走来走去，直到红姐给了他电话。
　　红姐单刀直入，问他纪望怎么样，影不影响试镜。哪怕红姐言语中满是公事公办，可那充满紧张和压抑愤怒的嗓音，还是出卖了她的情绪。
　　小旭深吸口气：“没有，我没让他知道，他手机现在在我这。”
　　红姐：“做得不错，如果有什么问题……记得给我打电话，我马上过去。”
　　小旭说好。
　　一个小时后，望哥从试镜室出来。可能是因为要代入角色，额上沾满薄汗，眉宇间带着疲惫。
　　但眼里的放松，是显而易见的。小旭想问他结果如何，可嘴巴一张，却什么话都说不出来。
　　纪望耗掉了大量的精气神，拍拍他的肩膀：“导演让我晚点跟他一起用餐。”
　　这是试镜成功的意思，小旭却说不出祝贺的话。
　　终于，他难看的脸色引起了纪望的注意。
　　纪望担忧地看着他：“还是很不舒服吗？是不是吃错了什么东西，要不要去医院？”
　　小旭摇了摇头：“哥……你先听我说，可能事情没有那么糟糕。”
　　这话连小旭都觉得违心，爆料祁薄言和方盛云订婚的营销号，还附带了祁薄言给方盛云戴戒指的照片，以及订婚宴的请帖，和帖上的时间。
　　那是四年前，祁薄言出道前，他和方盛云才二十一岁。
　　两人都没到合法结婚年龄，只能订婚。
　　那就说明，祁薄言从一开始就在骗他家望哥。
　　那个混蛋！
　　小旭努力地想要组织语言，却无论怎么说，都觉得言语那样苍白，说出来的话，连他自己都不信。
　　可能是p图，或许是假料，方盛云和祁薄言传了几次绯闻，这次是最离谱的一次。
　　订婚？怎么可能，祁薄言事业不要了，这事往严重地说，就是欺骗粉丝，必糊行为。
　　小旭絮絮叨叨地说服自己，也在说服纪望。
　　只看纪望的神情从怔忪到不信，甚至还摇头，同他说：“你都是哪看来不实八卦……”
　　虽是这么说，可纪望问小旭要手机的手是那么冰冷，温度尽褪。
　　看着微博的图标，纪望迟迟没点进去，好像那是吃人的怪物，只需一步，就会被连皮带骨地嚼进去。
　　小旭忍了许久的眼泪瞬间夺眶而出，他哑声道：“哥！”他用手背抹去眼泪：“别看了好不好。”
　　纪望没答他，只是手指一点，进入了页面。
　　小旭不知道纪望看到了什么，他只觉得纪望脸上的血色消去，额头已经停下来的汗，再次涌出，是虚汗。
　　纪望的心跳前所未有地快，脚下好像有个黑色漩涡，将他慢慢地往下拽。
　　祁薄言青涩的脸，剪短的头发，方盛云手上的戒指，请柬上的日期，一幕幕刺进纪望眼里。
　　纪望垂下手，手机摔在了地上。
　　……
　　远在C市的李风，于数个小时前，同样经历了一场胆战心惊的风暴。
　　在他收到订婚曝光的消息后，立刻进入卧室，将还在睡梦中的祁薄言喊醒。
　　祁薄言被他摇晃醒，听到李风说的话，得知他与方盛云订婚的消息现在传得到处都是以后，第一个反应竟然是：“哥哥呢？！哥哥在哪！”
　　李风是九点才到的纪望家，为了方便他第二天来接祁薄言，纪望提前一天给了他卡。
　　他不清楚纪望去了哪里，可现在重点不是这个！
　　李风说：“祁爷，你得先跟公司通话，让他们把这个消息压下来再说！现在网上传的照片和请柬都是真的，有可能是方盛云那边爆得料。”
　　祁薄言推开了李风，急匆匆在房间里找了一圈，没有任何纪望的影子。
　　“纪望在哪！”祁薄言红着眼喊道，神情愈发慌乱。
　　祁薄言似劝服自己：“哥哥说了爱我，他不会不听我解释的，好好说的话，他能理解我的对吗？”
　　他动摇的目光落在李风身上，祈求从对方嘴里听来一个答案。
　　李风见祁薄言的神情越发脆弱，逐渐崩溃，神情一凛：“祁薄言，你最近有在吃药吗？”他连祁爷都不喊了，连名带姓。
　　祁薄言没理他，而是跑进卧室里，拿起手机试图给纪望打电话。可是根本不可能做到，蜂拥而至的来电与信息，没有消停的震动与铃声。
　　挂了一个，另一个又插了进来，几乎将他的手机挤到瘫痪。
　　这种情况，是连祁薄言的电话号码都泄露出去了。
　　李风咬牙，翻出小旭的手机号码拨打。
　　祁薄言紧紧盯着李风，好似李风是他唯一的希望。
　　漫长的等待过去了，李风放下手机，冲他摇了摇头。
　　祁薄言勉强地笑了笑：“可能是因为你打的，所以不接。”
　　李风沉默不语，他们都知道，如果连李风的电话都不接，那更不可能接祁薄言的。
　　祁薄言死死握住自己的手机，拒绝掉所有电话，终于在间隙中成功地拨通了纪望的手机号码。
　　他得来了和李风一样的结果，无法接通。
　　李风拿着水杯和药走近他：“先把药吃了，再深呼吸，镇定点。”
　　可是没有作用，祁薄言现在最不想的，就是吃药！
　　他用力地推开了李风的手，玻璃杯碎在地上，发出一声巨响。
　　祁薄言死死握住手机，点开了微信，手却抖得几乎要发不出字。
　　他对李风说：“你来、来帮我输入一下，我现在没办法……”
　　李风叹息无言地接过了手机：“你想说什么。”
　　祁薄言好像有很多要说的话，可是临到唇边，所有的辩解都那样无力：“是我错了，我应该……早点告诉他。”
　　有婚约在身这一点，足够粉碎一切解释。
　　纪望怎么可能忍受这个，祁薄言比任何人都清楚。
　　所以他考虑过很多方法，他想在纪望知道前解决这件事。
　　还有最糟糕的选择，就是那个房子，他不想纪望离开他，和从前那样。
　　他会失去纪望，再一次，又一遍，彻彻底底。
　　李风等了半天，都没等来祁薄言的声音，他抬头一看祁薄言，就发现对方的神色已经不对劲了。祁薄言越过他走出房间，来到客厅，直直地站在那处，望着门。
　　地上晕开了大片的血迹，是祁薄言踩上碎片后踏出来的。
　　受伤的人仿佛无知无觉，只盯着门口的方向。
　　这种情况，就算是纪望在这，根本也没办法谈了。
　　李风走了过去，刚想说话，祁薄言忽然面色一喜：“电话来了。”
　　李风一愣，还未说话，他迅速地意识到了什么，整张脸沉了下去，因为最糟糕的事情发生了。
　　祁薄言脸上恢复了些许红润，好像找回了点生命力。
　　他从李风手机接过了自己的手机，按在了自己耳边：“哥哥，你吓死我了，为什么不接电话？我醒过来的时候，你怎么不在我身边。”
　　李风手指动了动，他盯着贴在祁薄言脸颊边的手机，喉头如堵了巨石，根本无法说话。
　　而祁薄言，却已经开始和电话那边的纪望解释，一遍又一遍叙述着，我会解决订婚的事，你相信我吗？
　　我就知道，你一定会信我。
　　祁薄言手里的手机不断震动着，那是没有停歇的来电显示。
　　他却没再管它，而是专心致志地与“哥哥”通话。
　　同时脚下每走一步，地面的鲜血就越来越多，染红了他和纪望一起买的地毯。
　　玻璃深入肉里，祁薄言却无知无觉，他甚至甜蜜地笑了起来，电话里的“纪望”柔声道：“因为我爱你，所以你说什么，我都信。”


第73章 
　　飞机场内，纪望快步地走着。手里攥着屏幕磕裂的手机，缺口膈在他的指腹，隐隐作痛。
　　他紧急买了最近时间飞回c市的机票，没有经济，只有商务。
　　四十五分钟前，他脸色极差，状态不佳地和导演辞别，说家中有人出了事，得立刻赶回去。
　　导演理解点头，还让人送他们到机场。
　　可纪望等不及了，他如风般掠出了试镜场所，连拦数辆计程车，好不容易上了一辆，袖子就被小旭拉住了。
　　小旭慌里慌张：“哥，你冷静点！”
　　纪望自认为如今思绪清醒，知道该做什么。
　　那就是立刻回c市找祁薄言，把失联的人抓到自己面前，亲口听他解释。
　　纪望推开小旭的手：“你回酒店收拾行李，我先去机场订票，一会在机场碰面。”
　　至于小旭能不能赶上飞机，纪望不知道，他只知他联系不上祁薄言。
　　纪望转而同小旭要李风的号码。
　　但是李风的电话也没好到哪里去，一直正在接通中。
　　纪望给祁薄言微信说话，给李风留言。
　　然而直至登机，纪望都没能收来任何一个回复。
　　他甚至在想，是不是订婚是真的，祁薄言其实没有理由。
　　那些爱与欲，都是谎言与欺骗。
　　负面情绪席卷而来，直到宋格的电话将他拖回现实之中。
　　纪望抿唇看着来电显示，不想接，此刻他不愿听到任何同情话语，劝解之言。
　　为什么要被同情，事实真相还未弄清楚，怎么一个两个就判了他死刑。
　　纪望没有接，宋格直接挂了，下一瞬，一个报告从微信发到了纪望这里。
　　是份药物报告，纪望看了数秒，忽然自嘲一笑，他想，应该没有比现在更坏的情况吧。
　　没多犹豫，他点开了文件。
　　走道上的空姐来回梭巡，提醒着各位乘客系上安全带，调整座椅靠背。
　　她巡至商务舱时，瞧见一位戴口罩，眉眼英俊的乘客，竟然盯着手机红了眼。
　　乘客直直看着屏幕，好像从里面得来极坏的消息，让他无法承受的结果。
　　空姐本想提醒他该关上手机，可见状，甚至不知道是否应该上前。
　　迟疑间，那乘客已经放下手机。
　　他怔怔地坐着，直到怀里的包滑落在地，他才惊醒一般，无法控制地抬手捂住了脸。
　　男人没有痛哭出声，身形也无激动起伏。
　　仿佛将所有的情绪，都在那刻敛进了身体里，艰难地沉默着。
　　压抑和伤感却没能藏住，从指间隐约能瞧见的湿润，到那用力泛白的指骨。
　　叫人看了，都忍不住心头一窒。
　　……
　　李风坐在救护车上，接了一个又一个电话，从公司到相熟媒体，再到各个与之有关的节目组，不止是他，整个公司，甚至危机公关部门都在接电话，应对这次的意外事故。
　　是的，事故。
　　瞒得这么好，瞒了这么久的婚约，说爆就爆。
　　李风是知道订婚时方家和祁薄言签下的合同。
　　祁薄言未来如果选择取消婚约，会给予方家一定的补偿，合同里的金额更是天文数字。
　　一个不知是否拥有继承权的祁家私生子，方家也是在赌。
　　而祁薄言一开始就选择对赌，除了让自己拥有资本和祁家叫板，很大部分原因是在这个合同上。
　　方家这时候不愿意解除婚约，甚至不惜曝光，目的十分明显，那就是贪婪成性，不愿见好就收。
　　解除婚约只能得到一部分，不解除婚约，等日后方盛云生下孩子，继承的可是全部。
　　李风恨得咬牙，努力稳住情绪，手机发烫，电量濒临告急。他换了一台手机，点开微信，在无数信息红标中，看见了纪望的消息。
　　自从加上纪望后，李风便把人置顶，一块置顶的，还有那个将他拉入黑名单的小旭。
　　纪望问他，祁薄言在哪，为什么不接电话。
　　李风不知道该回什么，告诉纪望他们在哪？这是祁薄言最不希望纪望知道的事情。
　　他刚从救护车上下来，祁薄言的主治医生，方医生迎面走来。
　　捆着束缚带，注射了镇定剂的祁薄言，被护士们快速地推了进去，消失在了李风的视野范围里。
　　这家疗养院专为特殊人士，权贵名流服务，保密功夫一流。
　　方医生把李风带到了自己的办公室，仔细询问着李风关于祁薄言发病前后的每一个细节。
　　李风不知祁薄言什么时候停药的，为什么这次发病又这么突然。
　　明明祁薄言的幻视与幻听，早在两年前就已经结束。
　　祁薄言想要痊愈的心，比任何人都要强烈。
　　因为他知道，只有拒绝了幻觉里的纪望，他才能拥抱真实的纪望。
　　方医生在听李风所说的赛车环节时，脸色一沉：“我猜那时候，他应该就已经停药了。”
　　李风呆了呆，后知后觉地抽了口气，方医生扶住额头：“这么明显的自残倾向，你没有发现吗？”
　　“我以为……只是综艺效果。”李风道。
　　方医生揉着眉心：“还有更早之前那场演唱会，患者从不喝酒，不但喝了大量的酒，甚至胃出血了都不在乎，这也是一种自虐倾向。”
　　“以及几乎不休息地进行活动，他的睡眠障碍持续了多久了？”
　　李风面色黯然：“有很长一段时间，吃了药才能勉强睡一觉。”
　　方医生笔尖在纸上恋人二字画了一圈：“我认为祁先生暂时不要和他的恋人见面比较好。”
　　李风下意识摇头，并不赞同，但他知道，医生的决定恐怕没有错。
　　祁薄言的复发，每一步的诱因，都源于纪望。
　　李风的手机再次振动起来，来电显示竟是纪望。
　　他本想挂断，不知怎么的，他想到了祁薄言打了镇定剂以后，仍旧死死握着手机的行为，忍不住叹了口气，和医生示意后，便出门接了电话。
　　李风努力让自己的声音如常，却听见纪望疲惫沙哑的嗓音响起：“我现在在疗养院门口，他们不让我进去。”
　　“你怎么会？”李风甚至怀疑自己听错了。
　　纪望：“我给祁薄言的手机开了定位，能查到他在哪里。你先出来，带我进去。”
　　挂掉电话后，纪望站在疗养院门口，无视保安警惕的视线。
　　他眼眶酸到胀痛，每眨一下，都带着轻微刺痛。
　　纪望才试镜结束的角色陈百和就患有精神分裂，他做过功课，不是什么也不知道。
　　终身携带，容易复发，具有攻击性。
　　还有……抑郁症。
　　看到药物报告的那一刻，纪望便再也控制不住寻找回忆里的蛛丝马迹，他怎么能这样轻易相信，祁薄言腕上的疤是车祸导致。
　　变得脆弱的胃，不知咸苦的味觉，甚至对疼痛感到麻木。
　　明明有那么多不寻常的地方，为什么他始终没有发现？
　　祁薄言这些年的消失，会不会和这有关？
　　这时李风终于出现，匆匆朝他走来。看清他模样时，李风愕然了瞬，很快便垂下眼睫道：“祁爷他只是突然病了……胃疼，医生在给他治疗，你不用太担心。”
　　“我要见他。”纪望直接道。
　　李风露出了难看的笑：“纪老师，你就别为难我了，现在这样特殊的时候…… ”
　　“我说了，我要见他。”纪望逼前一步：“李风，我不想对你动粗。”
　　alpha隐约失控的信息素散开，李风脸色一青：“纪老师，你冷静一点。”
　　李风不配合的反应，让纪望直觉不对：“他现在到底在哪？！”
　　李风咬牙不语，这是就算纪望对他动手，他也不会开口的意思。
　　“李风，我知道祁薄言在吃什么药了。”纪望颤声道：“所以……别瞒我了，他现在到底是因为什么病在治疗。”
　　李风愕然不已，他甚至不知道纪望是不是在诈他，只是想他说出实话。
　　纪望能找到这里来，已经足够让人吃惊，更别提药。
　　很快李风就意识到，纪望所言不假，得手的机会应该就是那次整理行李箱。
　　李风目光复杂地看着纪望：“你跟我来吧。”
　　祁薄言没有和纪望离得很远，他就在旁边的建筑物里。
　　雪白的病房，透明的观察窗，一览无遗的情景，甚至能看清束缚带将手腕磨得通红。
　　alpha的长发垂落脸颊，被汗浸得湿透了，遮住了脸颊。
　　那个好看，强大且骄傲的祁薄言，如今狼狈又虚弱地被人捆在了床上，动弹不得。
　　纪望要开门，他感觉到过程中有很多人阻止了他，都被他一一推开，直到他终于抵达了病床前，他颤抖着手，力道轻柔地拨开了祁薄言的头发。
　　祁薄言睫毛垂着，眼睛微睁，连呼吸声都那么轻。
　　他失焦的目光，顺着脸颊上的手和熟悉的气息，迟钝地落在纪望的脸上。
　　然后祁薄言闭上了眼，好像不愿意看到他。
　　有泪顺着祁薄言的鼻梁，滴到了纪望的手上。
　　祁薄言嘴巴张了张，想和他说话。
　　纪望几乎要贴在祁薄言的唇边，才能听见祁薄言用微弱的音量，请求着他：“哥哥，别看我……”
　　“求你了。”


第74章 
　　只这句话，就让纪望想说的话全哑在了喉咙里，再也说不出来。
　　他胳膊被护士拉着，数个人一齐把他从病房推了出去。
　　纪望就像失去了所有力气，心口闷得几乎要喘不上气。
　　他视线一直不离病床上的祁薄言，那人却始终闭着眼，甚至将脸更深地往枕头里埋，不想让纪望看见他的样子。
　　李风将他带到一边，轻声说着什么。纪望却听不见，他眼里只有病床上的祁薄言。
　　他艰难地，怆然地移开了目光，然后他就看见了祁薄言的脚。
　　满是血污，还没清理。
　　他以为在飞机上已经做足了准备，哭够了眼泪。
　　可事实告诉他，远远不够。他根本没办法看见祁薄言这个样子，他受不住。
　　他捂着眼睛，推开了李风，脚步虚浮地往后退，险些坐倒在地。
　　李风拽住他托着他，把他安顿在走廊椅子上，又倒了杯热水过来，塞进纪望冰冷的手里。
　　两个人沉默地坐在了走廊上，医生护士进进出出，纪望始终把脸压得极低，没让任何人看见他的表情。
　　李风脱力地靠在椅子上，他以为纪望会问他点什么，比如关于订婚。
　　可是等纪望终于开口时，他只问自己唯一在乎的事：“我什么时候才能进去看他。”
　　“再等等吧，等他情况稳定下来。”李风不敢说，医生也许不会允许他们两个见面。
　　纪望没再说话，只是愣愣地看着地面，不知在想些什么。
　　李风最终还是把一些话咽了下去，选择性地告知纪望。
　　祁薄言母亲也患有精神分裂，直系血亲的遗传率高，祁薄言在四年前发的病。来找纪望之前，病情已经稳定很多。
　　医生都说，像他这样如此快控制病情的很少见。
　　这是第一次复发，可能是因为停了药的缘故。
　　这次治疗应该不会很困难，住上一个月的院，也许就能出院了。
　　李风努力地解释着：“精神分裂没有普通人想的那么可怕，只要按时吃药，甚至等病情好转了，也就不用吃药了。”
　　他说祁薄言是因为家庭的缘故，不得已和方家订婚，但是婚约早就说好了，是能取消的，本来对赌结束以后，就该取消。
　　只是方家那边选择了爆料，他们谁也没想到。
　　纪望捂住额头，那里疼得厉害：“四年前……就算是因为遗传，也可能是发生了什么事？他为什么病了？”
　　李风没有答，纪望意识到了什么：“他今天为什么复发，因为我吗？”
　　李风长长叹了口气：“纪老师……祁爷的幻觉是你。”
　　纪望像是没反应过来，愣愣地看着李风，仿佛不明白他在说什么。
　　李风：“四年前，在我第一次发现不对的时候，没人意识到他病了。”
　　祁薄言表现得太正常了，哪怕被迫与方盛云定下的婚约，也成功地给自己留了后路。
　　处事有条理，思绪很清晰。
　　他甚至打算开自己的公司，还考虑了之后的路该如何走。
　　李风那时就已经跟在祁薄言身边做事，有一天，他和李风说，他跟纪望联系上了。本 文由攻 众号（一 颗 柠 檬 怪）整/理
更多小/说漫 画广 播剧腐 剧资原尽 在朋 友圈每 日更 新
　　等李风终于发现不对劲的时候，祁薄言已经与这个幻觉相处了好几个月。
　　他深陷其中，无法自拔。
　　直到入院，吃药，甚至是电疗，祁薄言始终执迷不悟地认为，在他身边的纪望是真的，怎么会是假的，这就是他的哥哥。
　　最终让他清醒过来的是方医生的提议。
　　他告诉李风，像祁薄言这样类型的幻觉，很少有。不过每个病人的情况都不一样，要让病患自己认识到那是幻觉，才能慢慢好起来。
　　有一个很好的解决办法，就是让他面对真实。
　　说到这里，李风看向纪望：“你还记得四年前，你因为陈导的片子拿了最佳新人奖吗？”
　　那时的祁薄言在台下，那是他真正意义上与纪望重逢。
　　璀璨夺目的舞台上，漫天光辉都好像落在纪望身上，他笑着轻吻手里的金色奖杯。
　　李风陪在祁薄言身边，看着祁薄言近乎痴迷地注视着舞台。
　　他和李风说，哥哥的样子变了很多。
　　“变得……都和我身边的人不像了。”
　　祁薄言的手始终半抬着，像是无形中牵了个人。
　　而在那一刻，祁薄言找到了他的“真实”。
　　所以他松开了身旁“纪望”的手，抬手轻轻地勾了下距离他很远，舞台上纪望的轮廓。
　　“还是很好看，像是会发光。”
　　李风轻声说着这些纪望可能不知道的事情。
　　其实不是想为祁薄言辩解什么，只是觉得，这些也许纪望会想要知道。
　　“说起来，我第一次发现祁爷不对劲的时候，是他把你的电话给了我。”
　　“好在你那个电话已经是空号，要不然我也不能这么快发现他的不对。”
　　李风尽量用轻松的语气，虽然说出来的内容，并不轻松。
　　纪望听到这里，忽然想起祁薄言第一次出现在他住的地方，问他，你换手机号了？我打了好几天你以前的号码。
　　所以，祁薄言在治疗好了以后，早应该发现那是个空号。
　　为什么会问这个问题，是因为一直都没好吗？
　　纪望紧张地把这个事情告诉了李风：“会不会从那时候起，他就已经复发了？”
　　李风闻言，苦笑地摇了摇头：“不是这样的……其实祁爷他，在四年前从没有打过那个号码。”
　　“他的所有幻听里，都是你主动来电。”
　　“医生有说过，或许他那时候潜意识里早已知道，你的电话不会再打通。”
　　“如果他跟你说，你的电话打不通，其实这正是说明，他那时候好了，分得清楚现实与幻觉。”
　　而现在，才是真正分不清现实与幻觉的事情。
　　纪望被允许进入祁薄言病房的时间，已经是第二天。
　　祁薄言才做完了mect无抽搐电休克，躺在床上昏昏，因为药物的作用，思维很迟钝，说话都非常吃力。
　　但是今天的他，比昨天要体面。
　　不像一个需要被捆起来，才不发疯的疯子。
　　精神病患者。
　　不过现在，好像也没有好到哪里去。
　　这些念头在祁薄言的脑袋里缓慢地转着，他睁开眼，看着只一个晚上，就憔悴不已的纪望正坐在床前，捧着他的手，给他戴戒指。
　　纪望的指腹从戒指上离开，来到那遮掩伤疤的纹身处，这样的伤口，是用多锋利的刀割出来的。
　　隆起的伤疤下，是缓慢的脉搏，一下下地在纪望的手指下跳动着。
　　他感觉到那脉搏好像加快了些，便抬起眼，对上了祁薄言的视线。
　　祁薄言疲倦地眨着眼，没力气说话，只能用手指在他掌心里勾了两下，像是调皮的回应，又似虚弱的告白。
　　纪望牵着他的手没松开，知道他没法说话，便自己说。
　　纪望：“昨天不是故意不接你电话，我去了b市试镜了，就是你看过的那个剧本，陈百和，我得到角色了。”
　　“飞机上不能打电话，你应该微信上给我留言，下次记住，有重要的事别再打电话了。”
　　“你看你，我就一会不在，你就把自己弄成这样。下一期在路上怎么办？我还想过怎么在综艺里，背着所有人偷偷跟你接吻。”
　　祁薄言听着纪望说的话，嘴唇动了动，好像想笑，但失败了。
　　纪望没有哭，语气镇定，情绪平缓：“医生说你得住院，快点好起来吧。”
　　祁薄言似乎有点着急，手指轻轻勾着纪望的指尖，非常努力地想要说话。
　　纪望俯身吻在了祁薄言的额头上：“别再跟你想象中的我出轨了，真实的我在这里，就在你面前。碰得到，摸得着，不会像以前那样哄你，说那么多好听的话。”
　　他退后些许，再次吻住了祁薄言的嘴唇，那瞬间，些许湿润落在了祁薄言的脸颊上，滑进鬓角。
　　祁薄言知道，纪望是哭了。可是他却连抬手给纪望擦眼泪，都做不到。
　　纪望轻轻压住了床上的祁薄言，把脸埋进对方的颈项里，这是一个无言的拥抱。
　　抱着祁薄言，纪望低声道：“我不能一直在这陪你，我不在的时候，是不会给你打电话的，你记住了，给你打电话的人不是我。”
　　祁薄言好像意识到什么，身体紧绷着，想要抱住纪望，却因为药力而根本无法动弹，他恼怒蹙眉，纪望没能看见。
　　纪望起身的时候，感觉到祁薄言的手指依然无力地勾着他。
　　祁薄言断断续续地，终于把话从嘴里说了出来：“别、走。”
　　纪望攥住了他的指尖，红着眼没说话。
　　病房门被敲响推开，方医生和护士都站在门外，方医生对纪望客气道：“纪先生，你先回去吧，下次探望时间，我会通知你的。”
　　纪望没有挪动脚步，而下一刻，他当着医生和护士的面，一口咬在了祁薄言的脖子上。
　　信息灌入，鲜血涌出，方医生大声地喝止，护士满脸惊吓地过来拉人。
　　纪望舔过唇面的血，对病床上的祁薄言道：“在标记消失之前，回到我身边。”


第75章 
　　纪望从病房里出来，伪装出来的从容尽数褪去。
　　他对祁薄言说，标记消失前，回到他身边。
　　而实际上，就连他自己都不太肯定，祁薄言能不能从这句话里寻找到一点力量。
　　方医生昨天跟他说，精神分裂病患，在病情稳定下来之前最好不要跟亲近的人见面，这不利于他们的病情稳定。
　　现在方医生又补充道：“就像刚才标记的事情，纪先生以后最好不要再做了，信息素可能会影响药物的发挥。”
　　方医生虽然说得客气，但纪望知道，他是在警告他。
　　纪望非常能理解方医生的态度，作为主治医生，他得优先于考虑病人的病情，而非情感。
　　如果家属不相信医生，那谁能来救治病患呢？
　　隔着玻璃窗，他望着里面的祁薄言，对方躺在病床上，因为被束缚，甚至连朝他看来的力气都没有。
　　嘴里残余祁薄言的血，浓郁的信息素味道。
　　他从未如此想要留住这个味道。
　　但现在的他必须要坚强起来，祁薄言说过，他是他的守护神。纪望不认为自己是，可现在他想要变成守护祁薄言的那个人。
　　如果有可能，他说不定会不负责任地推掉所有的工作，就为了陪在祁薄言身边，只要祁薄言需要他。
　　从昨天到现在，内疚占满了纪望的心。
　　他知道这种情绪不对，可他无法控制，任谁看到自己的恋人变成这个样子，尤其是知道恋人发作的原因是自己，都没办法冷静。
　　李风大概明白他如今的心情，他特意拜托纪望去做点事情。
　　比如去祁薄言家，给他收拾衣服过来，因为祁薄言可能要在医院里住上很长一段时间。
　　李风说，如果可以，最好是拿上一些照片。因为mect做完以后，会损伤一部分的记忆。
　　年前，祁薄言刚做完电疗，就忘记了很多事情。他想找回记忆，只能依靠照片，却发现，他和纪望的照片是如此之少。
　　李风：“所以重逢之后……”
　　接下来的话，就算不用李风说，纪望也明白了。
　　那就是重逢以后，祁薄言和他一起拍的那套节目照，就是祁薄言的私心。
　　缺失记忆的感觉并不美好，治疗也很难受，人生里唯一的那点甜，还被祁薄言自己弄丢了。
　　他问李风，如果哥哥知道他现在这个样子，会回到他身边吗？
　　后来祁薄言又说，还是不要让哥哥知道了。
　　就如早些年父亲也曾疯狂迷恋过他母亲，可是到最后，她发病时，父亲看她的眼神，就像看个怪物一样。
　　生病不是他们的过错，只是他们没办法控制别人对自己的感觉。
　　如果恋人不爱你了，你要怎么办？你是疯狂的挽留，还是以最好的模样停留在他的记忆里？
　　祁薄言说，以前不知道自己会怎么选择，现在病了反而知道了，那就是绝对不要让纪望知道，他不想让纪望同情他。
　　李风从回忆里抽身而出，苦笑道：“看我不知不觉说了这么多，祁爷家的地址，我会用微信发给你了，大门密码是94814。”
　　这个密码是纪望生日。这串数字，不只是房屋的密码，还是祁薄言一切的密码。
　　祁薄言曾经跟李风开玩笑，如果哪天他也像他妈妈一样，发疯到最后，连命都丢了，那说不定可以把所有的东西都留给纪望。
　　祁薄言生命里很少拥有过什么，纪望是他唯一想要得到的人，想要占据的人。
　　他也想在纪望的人生里面成为最重要，起码是最难忘的人。
　　如果他把所有东西都留给纪望，这样哥哥说不定就能记他更久一点。
　　纪望听到这里，突然想起祁薄言之前总是笃定地说着那些话，什么我知道你没忘了我，我知道你爱我，我知道你对我念念不忘。
　　这到底是真的坚信纪望没忘了他，还是在说服自己。
　　六年的时间多长，纪望也说过，没有什么不能忘记，他会遇到更好的。
　　这话祁薄言也记了好多年吧，所以看起来好像很有底气，实际脆弱得要命。
　　才会因为打不通他的电话，就再次复发病情。
　　纪望精神不好，没法开车，只能让小旭过来接他。
　　他太疲惫了，昨晚做了数个噩梦，都是关于祁薄言自杀的画面。
　　纪望希望祁薄言纹在手腕上的纹身有用，每一次祁薄言想要干傻事的时候，看着那里，就会停下来。
　　纪望愿意做捆在祁薄言腕上的磁带，将他牢牢留在自己身边。
　　来到那栋没有窗户的房子，纪望站在客厅中，想到他曾经跟祁薄言一起构思两个人同居在这画面。
　　一切恍如隔世，分明也才过去没多久。
　　他想会有机会的，祁薄言始终会好起来，重新回到这里。
　　那时候他就真的会剥橘子给祁薄言吃，他们可以拍上很多照片，留下很多回忆。
　　他们还一起拍综艺了，那些祁薄言都能拿出来看，而不是可怜兮兮的，想要回忆时都没有几张照片。
　　这是他手机上震动了下，是李风发来的微信。
　　李风在微信上跟他说，也许下次来看望祁薄言，可以给他带款桃子一样的蛋糕。
　　紧接着还传来了张图片。
　　李风说祁薄言每次心情不好的时候，都喜欢吃这个蛋糕。
　　纪望看到照片的刹那，几乎要难过得说不出话来。
　　这个桃子蛋糕是他留给祁薄言的分手礼物，祁薄言却用来度过了这么多年的苦。
　　纪望想用更多别的东西来替代这个蛋糕，而不是这块象征着结束的蛋糕。
　　其实他对祁薄言一点都不好，如果好的话，那祁薄言现在不应该在医院里，而是该陪在他身边。
　　纪望缓了许久，才重新振作起来。
　　他在房间里收拾了许久的衣服，并将自己的信息素沾满了这些衣物。
　　纪望知道祁薄言会喜欢的，这次的祁薄言，不需要远远地看着他的背影，而是真切地感受到他的一切。
　　他把衣服叠好放进包里，坐在偌大的房间里，深深感到他能为祁薄言做的事情如此之少。
　　纪望给祁薄言找了几本书，在平板里下载了好些电影，衣服口袋里塞满了糖果，便签贴满书里的每一页，所有嘱咐的话语，都在便签上。
　　因为祁薄言暂时不能碰手机，所以这些便签里，都是纪望想说的话。
　　他提着这个包回到医院，交给护士。
　　那个护士是刚才阻止他的其中一位，显然还记得他刚才标记祁薄言的举动。
　　她面色怪异，纪望注意到了，但现在他没办法考虑后悔不后悔的事情。
　　他只做他想做，并且能够安抚祁薄言的行为。
　　这时，迎面走来了一个人，引起这场轩然大波的祸首，方盛云，
　　方盛云看见他后，眉梢轻挑，有些惊讶，大概是没有想到，纪望竟敢出现在这里，
　　纪望与他是同样心理，他没想到方盛云还敢过来。
　　对于omega，纪望一向是彬彬有礼的，
　　但显然，现在方盛云不在纪望想要礼貌对待的名单里面。
　　他神色冰冷：“我想薄言现在并不想看见你，方先生请回吧。”
　　方盛云抱起双手，对纪望说：“你是不是搞错了什么？我是他的未婚夫，最有资格来探望他的是我才对。”
　　“况且他要是喜欢的是我，现在就不会躺在里面，像个废物一样。”
　　这话逼得纪望迫近方盛云，他说：“如果你再敢对他出言不逊，就算是保护协会把我告上法庭，你今天也没办法从这里走出去。”
　　方盛云似乎不害怕的模样，实际脚步已经微微后退。
　　他目光扫过走廊上的监控器，对纪望道：“这里人来人往的，不要做让自己后悔的事情。再说了，如果他不跟我订婚，你以为你能看见他现在这个样子吗？”
　　纪望脚步一顿，他知道李风对他有所隐瞒，比如祁薄言到底为什么发病？
　　如果因为他们分手所引起的，为什么是两年以后才发的病？
　　那两年里，为什么祁薄言又从没联系过他？
　　要知道，纪望等了祁薄言很久。
　　方盛云继续说：“别一个两个的都把我当坏人一样，祁薄言应该感谢我，当时有这么多可供我挑选的人，我却选了他，所以他才得救的不是吗？”
　　“说起来有件事情还很有趣，你知道祁薄言是怎么发病的吗？”方盛云眼神微微发亮，仿佛说到了他非常喜欢的话题。
　　纪望本能地感受到不对，但他没有阻止方盛云继续往下说。
　　也许祁薄言，甚至是李风瞒到现在的事情，终于在此刻要揭开了。
　　方盛云扶着下巴轻笑，他看出了纪望想要得知答案的急切，他也满足了他。
　　“你还不知道呀？你在包厢里给祁薄言的那一拳，让祁天发现了他alpha，所以他才被关进了精神病院里面。”
　　方盛云轻声道：“那个精神病院，可是祁天旗下的产业，在那里做电疗，是不会打麻醉的哦，你以为祁薄言是怎么疯的？他是被活活折磨疯的呀。”
　　“亲手把祁薄言送进了地狱的人，是你啊。”


第76章 
　　方盛云说的这番话，目的就是为了让纪望崩溃，如果纪望因此离开祁薄言，那就更合他的心意了。
　　他与祁薄言的婚约，不能够现在结束。
　　什么狗屁真爱，方胜云从来不相信这些，他只相信利益所得，各取所需。
　　其实方家最开始就想让他放弃祁薄言，只因祁薄言不合适。
　　何况对方还患有可能会遗传给孩子的精神分裂，怎么看都不是一个合适的联姻对象。
　　但方盛云就要祁薄言，他救了祁薄言，祁薄言该感激他，而不是阴阳怪气，这些年心心念念都是解除婚约，为了纪望。
　　凭什么？
　　纪望到底有什么好的。
　　方盛云审视着面前的人，憔悴英俊的脸，激烈动摇的神色，这都让方盛云很满意刚才的一席话，所拥有的杀伤力。
　　不过纪望脸上的动摇只出现了片刻，很快他就敛下眉眼，对方盛云说：“你把这些事情告诉我的目的在哪里？”
　　“如果像你所说，是我亲手把他推进了地狱，那我更应该用我的下半辈子为他负责。”纪望平静道。
　　方盛云脸色微变，正想说些什么，然后他目光一顿，笔直落向纪望身后，仿佛那里出现了一位绝不该此时出现的人。
　　纪望顺着他的目光回头，看见了面色苍白，坐在轮椅上沉默地望着他们俩的祁薄言。
　　祁薄言抬起手，对着纪望道：“过……来。”
　　他说话还是很吃力，两个字都说了好一会。
　　谁也不知道祁薄言是什么时候出来的，更不清楚他到底听了有多久。
　　纪望走过去：“护士去哪了？你现在能出来吗？”
　　祁薄言的手直接摸上了纪望的大腿，从他的口袋里掏出了手机。
　　纪望有点紧张，想要制止。因为祁薄言幻觉源于手机，医生应该有嘱咐开始治疗的时候不要碰电子设施。
　　可祁薄言的手那么无力，纪望现在已经把祁薄言当成一个陶瓷娃娃，碰不得，生怕一碰就碎了，根本不敢和祁薄言抢。
　　祁薄言点开他的手机，输入密码，并成功地敲出了一段话：他说的话，你一个字都不要信。
　　看着这行字，纪望垂下眼，没有说话。
　　祁薄言抓住了纪望的手，没什么力气地握了握。
　　纪望轻声安抚他：“我没有信，先送你回病房好不好？”
　　这时护士匆匆走来，看见祁薄言竟然靠着自己出了病房，大吃一惊。
　　护士只是给病人拿张毯子，没想到祁薄言能靠自己下床了，分明早上那会，连抬手的力气都没有，真是毅力惊人。
　　祁薄言并没有完全被限制行动，平日病人也是需要出去散步的，病床旁边有轮椅，在祁薄言需要的时候，就由护士推他出去走走。
　　如果后来症状减轻些，药物也不用下得这么重，就能自己行动了。
　　他把毯子盖到了祁薄言腿上，看了看纪望与方盛云二人，为难道：“方医生有说过，近期病患不能跟家属见面。”
　　方盛云盯着男护士：“你说的家属是指他，还是指我？”
　　男护士能上网，当然也知面前这三人的关系，简直修罗场。这个问题他不想答，祁薄言单手拿着手机，又输入了一段话：我想要跟这个人单独待一会。
　　给护士看清屏幕上的字后，他便抬手指了下方盛云。
　　护士犹豫不定，祁薄言继续输入：如果你们不听我的，那我就立刻转院。
　　护士只好说：“我先去请示方医生的意思。”
　　方盛云走上前，低声道：“看来你还没有病坏脑子，知道现在最该谈话的对象是我，而不是你的旧情人。”
　　护士喊来了走廊上另一个女护士，让她看着祁薄言，自己小跑着去找方医生。
　　纪望知道祁薄言手机上的话，不只是给护士看的，还是给他看的。
　　单独谈话，就是他不能在场的意思。
　　祁薄言没用手机，而是捧着纪望的手，贴住自己的脸，缓慢道：“哥、哥……信我吧？”
　　纪望沉默一阵：“手机需要放在你这里吗？你跟他谈话需要手机吧。”
　　祁薄言笑着点点头，纪望便道：“那我下去抽根烟，两根烟的时间够不够？”
　　祁薄言亲了下他的手背，纪望只好离开，越过方盛云的时候，他看到方盛云对他露出了胜利般的笑容。
　　纪望眸色一沉，牙关咬了咬，大步离去。
　　疗养院的绿化做得很好，景色优美，纪望却无暇去欣赏，他现在满脑袋都是方盛云的那句话。
　　六年前在包厢里，他确实把祁薄言揍出了血，血里有着浓郁的信息素，在那个混乱的时候，祁天也在场，他的确很有可能因此知道祁薄言是alpha。
　　祁薄言对他述说祁天时，那股害怕，除了祁天是个变态，还因为祁天曾经把祁薄言关了起来折磨吗？
　　折磨了多久？又是怎么折磨！
　　方盛云不一定是在骗他，很有可能事实就是如此，要不然为什么祁薄言对当年的事总是不肯老实说清楚，因为这才是真相吗！他害了祁薄言！
　　因为他，所以祁薄言才病了，才变成今天这个样子！
　　这个可怕的念头就如座山一般压着他，几乎他无法喘气，他从烟盒里拿出烟，咬在了嘴里。
　　很快便尝到了血的味道，不知何时他把自己的嘴唇咬破了，他想要点烟，手却抖得要命，打火机掉了下去。纪望没有捡，而是一拳捣到旁边的树上。
　　反复几下重击后，血便涌了出来，纪望甚至想要借此用以宣泄。
　　然而剧烈的疼痛，并没有让他的情绪缓和下来，他的头比手更疼，几乎要炸开了。
　　楼上的方盛云扫视着祁薄言的病房，着重地在病床上的束缚带上看了一会。
　　他伸手捏了捏那束缚带，感受了一下质量：“你现在打算怎么办呢？虽然星途已经毁了大半了，但大方承认婚约起码像个男人。”
　　方盛云听到轮椅滚动的声音，祁薄言根本无视了他，来到窗户前拉开窗帘，往下面看。
　　不知看到了什么，祁薄言眉心紧紧皱起，等回头看向方盛云时，目光已经完全变了。
　　他在纪望面前，温顺得犹如绵羊，可是朝着方盛云，却是最可怕的恶犬。
　　充满恶意的信息素瞬间布满了整个房间，正常alpha都不会这么对omega。
　　他面色惨白后退，他忘了祁薄言从来都不是什么绅士，也不是正常人，就是条疯狗。
　　如今这疯狗已经朝他亮出了森森白牙，如果不是现在祁薄言刚经过治疗，他毫不怀疑，这男人直接掐住他的脖子。
　　祁薄言没用手机输入，一字一顿道：“你知道吗，精神病患杀人是不犯法的。”
　　看来不是简单地警告他，而是想要撕开他的喉咙。
　　方盛云胆怯了，他胃部因为祁薄言的信息素搅成一团，露在外面的皮肤每一寸都在刺痛，连汗毛都竖起来了。
　　祁薄言嗤笑一声，明明他才是那个坐在轮椅上的人，方盛云竟然感到畏惧。
　　“如果你不撤回放出去的所有消息，那祁天车子被动手脚的视频，会立刻发到祁正松那里。”
　　祁薄言说得很慢，他怕方盛云听不清楚，特意每个字都咬得很清晰。
　　方盛云骇然地睁大了眼，瞳孔颤抖，祁薄言扶着下巴：“其实我不讨厌你，好歹没让我弄脏手。”
　　他猛地意识到什么：“你……你设计我！”
　　还没说更多，病房的门被猛地推开，方医生脸色不好地站在门外：“方先生，下次来探望病人之前，请记得在前台登记。我们疗养院不是随便能进出的地方，这里还住着其他病人，他们都是我们疗养院尊贵的客人！”
　　方盛云气得咬牙，正要拂袖而去，就看到在医生和护士身后面无表情的纪望。
　　心里的火忽然就减了几分，祁薄言再嚣张又怎么样，是个疯狗又如何，还不是心甘情愿地套上缰绳，另一端握在了眼前这个男人手里。
　　而他已经成功地在这个男人心上，狠狠地插了把刀。
　　他非常好奇，只有愧疚的爱情，以及只要看到这个人都能升起的负罪感，这样沉重的感情，到底能维系多久。
　　纪望无视他挑衅一般的视线，经过他，步步朝祁薄言走去。
　　方盛云回头，护士看了他一眼，把病房门缓缓推上。
　　最后的视野里，方盛云瞧见纪望已经来到祁薄言身边，蹲下了身，仰望着祁薄言，就像看着他的神，眼里只有祁薄言，没有别人。
　　方盛云下意识蹙眉，门彻底被关上了。
　　他突然又没有那么确定了，有些人能因为负罪感，为了让自己喘口气，而松开那份沉重的感情。
　　但这个叫纪望的男人……方盛云无形中感觉到，他与祁薄言身上有种同样的东西，都有股疯劲。
　　就算这个纪望看起来比祁薄言正常多了。
　　也是……哪个正常人看到自己恋人订婚了，对象还不是自己，甚至知道对方还患有精神分裂，以及当年的事，还这么冷静地留在恋人身边。
　　都是疯子，所以才疯到一块去了！


第77章 
　　方医生在离开病房之前，看了纪望一眼。纪望本想起身，识趣离开。但他的手被祁薄言拉着，祁薄言盯着他手上的伤口，沉着脸不说话。
　　“小南，你去给纪先生处理一下伤口。”方医生对身旁的男护士道，又同纪望说：“纪先生，如果想要心理咨询，我院有专门的咨询师提供帮助。”
　　这是高级私人疗养院，别说心理咨询师了，就是哪个病人想吃法式大餐，都会有专门的厨师给他做出来。
　　病人家属心理出现问题，是常有的事情。
　　尤其是精神分裂的家属，每次以为病患能好起来，结果再次复发。反复地从希望到失望，是件非常折磨人的事情。
　　家属每当这种时候支撑不下去，便要学会向他人寻求帮助。
　　纪望冲方医生笑了笑：“不用了。”
　　方医生没强求，这才刚开始，不愿接受帮助很正常。
　　他也没提让纪望出去的事了，刚才小南过来跟他说这边情况的时候，祁薄言那句明晃晃的威胁他听见了。
　　祁薄言是他的病人，从前也在他这里治疗。知道这人的脾气得顺着来，方医生说：“纪先生，你可以再留一下小时。”
　　纪望手上的伤很好处理，皮肉伤，清洁后再贴上绷带。
　　祁薄言就坐在旁边全程看着小南的一举一动，如果目光有实质，纪望的手都该别他盯穿了。
　　处理好伤口，小南便识相地提起药箱离开了病房，还顺手帮他们关上门。
　　门关上后，纪望便轻轻地叹了口气。
　　他伸手揉了揉愈发疼的太阳穴，却听见一道沙哑的声音，是祁薄言的：“对不起。”
　　纪望微惊，他不明白祁薄言为什么要跟他道歉。
　　祁薄言看着他的手：“我不生病就好了。”
　　纪望鼻头一酸，他：“你说什么呢，生病又不是你能控制的事。”
　　祁薄言没抬头，纪望便从椅子下来，蹲在祁薄言的轮椅前，要祁薄言看着他的脸：“你放心，方盛云说的那些话，我一个字都不信。”
　　祁薄言盯着纪望焦急的脸：“以后别受伤。”
　　“为了我，更不要。”祁薄言露出疲惫神情，他现在的身体本就不允许他说太多话。
　　电疗的后遗症非常不适，他是强撑到现在。
　　纪望抓着祁薄言的手贴住自己的脸：“我知道了，下次不会。”
　　“我抱你到床上休息好不好？”纪望说。
　　哪知祁薄言竟然把手从他脸上抽了出来，直接拍下身后的呼叫铃。
　　纪望还以为祁薄言不舒服，难道幻听又出现了？他现在不是在祁薄言面前吗？又冒出一个“他”？
　　有些话说出来，别人大概会以为他有问题。
　　但他实在很不喜欢祁薄言的“幻觉”，他讨厌祁薄言深爱这个“幻觉”。哪怕这个幻觉是祁薄言想象出来的他，也不可以。
　　护士来得很快，皆以为是祁薄言出了问题，怎知一进病房，祁薄言就指着纪望：“发烧了。”
　　纪望摸了摸自己的额头，自认为温度都还好，不过的确头疼，且心烦意乱，现下连跟祁薄言好好说话，都有点费力。
　　他不想让祁薄言看出来他被方盛云动摇了。
　　现在的祁薄言本就生病，还很敏感。如果他再表现出不对劲，怕是会影响祁薄言的病情。
　　纪望尽力忍耐，甚至在祁薄言面前都演起了戏。
　　护士给他测了体温，看到温度倒抽一口气：“都三十九度了，你没感觉到不对吗？”
　　纪望：“能打退烧针吗？我下午还有别的事情。”
　　护士：“这种情况还是输液比较好，其他事能推一推吗？”
　　“输液，在这输。”不等纪望说话，祁薄言已经安排下来。
　　纪望最后还是给红姐去了电话，说自己现在正发着高烧，下午的拍摄能不能延期一个小时，他打完针就赶过去。
　　下午的拍摄是一款游戏的代言，红姐拿到这个代言已是不易，据说是资方那边看了他在祁薄言mv里的形象，觉得合适。
　　连纪望都觉得这个理由不靠谱，有祁薄言在旁，资方竟然能看见他？
　　红姐一句话说穿了真相：“他们请不到祁薄言，祁薄言的档期应该都排到明年了吧。”
　　不过那已经是订婚绯闻出来以前的事了，不知道现在，祁薄言的形象以及后续资源，会不会受到影响。
　　纪望满腹心事，连祁薄言什么时候把他推到床上，都不知道。
　　贵宾病房的床很大，能容纳两个人躺下。
　　纪望转过身，面朝祁薄言侧躺着：“这里的护士都签过保密协议的对吗？”
　　要不然，祁薄言怎会做得如此明显，几乎明目张胆。
　　祁薄言握着他手，眼睛半阖：“嗯。”
　　“还是难受吗？”纪望用还插着针的手，去摸祁薄言的脸。
　　他们竟然都病到一张床上，实在有点凄凉。
　　“我的爱人真好看啊。”纪望柔声道。
　　那天，他第一次看见祁薄言被绑在床上。
　　祁薄言哭着求他别看，他知道祁薄言的意思。他不觉得生病的祁薄言难看，也不会害怕，看到这样的祁薄言，能感受到的只有心碎和难过。
　　这样的情绪，纪望已经压抑了好几天，即使是现在，仍旧无法消解。
　　祁薄言闭上眼，唇角轻轻勾起，弧度不大。
　　等祁薄言一觉醒来时，身旁的纪望已经不在了。他慢慢坐起来，碰著自己好像还残余着纪望掌心余温的脸，垂眸不知在想些什么。
　　李风推门而入时，就是看见这样的画面。
　　“纪老师已经走了，小旭过来接他。”李风从包里拿出好几本书，放在了祁薄言床头，用来给他打发时间：“刚才我在方医生那边确定过了，他说你这次可能不需要住一个月的院这么久。”
　　“方盛云那边已经发了公告了，他们否认了订婚的事情。”
　　“公司决定要向最早爆料的那几个大号发个律师函，表面上警告一下，给粉丝一个交代。”
　　李风拿出平板，目录地点开了数个文件：“这是要发微博的文案，你看看，公关部那边给了三个方案，你选一个。”
　　祁薄言没什么力气地靠在那里：“我才做完mect。”
　　意思是李风这时候就让他处理这样多的事情，很为难他。
　　李风把平板收了回来，病房里安静了一阵，李风忽然道：“方医生说你这次复发不严重，病情及时得到控制，而且治疗效果比任何一次都好。”
　　“我看你今天早上还有精力和方盛云先生单独谈话，要不然那边也不会给出这样的回应。既然要开始解决这件事，索性一次性把工作都做完吧，舆论这事等不得。”
　　祁薄言无言地注视李风一会，伸手接过了平板，看上面的公关文案。
　　李风：“祁爷……昨天你是真的听到了幻听吗？”
　　祁薄言敲在平板上的指腹一停，很快便将方案选好了。
　　他把平板往李风手里塞：“你知道我有多害怕电疗。”
　　无麻醉的电疗，简直让人生不如死。
　　这种恐惧与阴影，李风也有，只一瞬间他就打消了所有怀疑。
　　他看向祁薄言，疑惑渐渐散去。哪怕到现在，李风看到电疗的仪器，都会心慌头晕，更别提当初在那个医院里，体验了电疗次数远比他多的祁薄言。
　　祁薄言怎么可能因为挽回纪望，再次让自己回来感受这些。
　　李风拿着平板：“纪老师状况不太好。”
　　“他看起来很担心你。”
　　祁薄言闭了闭眼：“等我好了，一切都会回到正轨。”
　　李风希望如此。
　　祁薄言眸色微黯道：“还有，方盛云接洽的所有项目负责人，都去谈一谈。”
　　李风错愕一瞬：“你的意思是…… ”
　　“问他们，选我还是选方盛云。”
　　……
　　刚结束了游戏拍摄的纪望，正坐在场下补充葡萄糖，身上的温度还没退。止痛药和感冒药不能同时吃，让他头疼得不到解决。
　　小旭快步朝他走来，弯腰对他说：“望哥，你让我接的人，在外面了。”
　　纪望点上根烟，用尼古丁缓解此时身上的难受。
　　门外的人走了进来，穿着商务，外加风衣，是被小旭从公司接来的任燃。
　　微信上，纪望几乎是急切地要与他见面，都让任燃感到吃惊了。
　　纪望轻轻吐了口烟：“抱歉，需要提提神，不介意吧。”
　　任燃走过来，问纪望也要了根，点上轻抽：“找我来是问订婚的事？”
　　“订婚是真的，就算你不信我，我也只能告诉，那是真的。”任燃语气平直，不带任何煽动，也毫无情绪，就像在谈论一个他已经不感兴趣的事情。
　　纪望掐灭了手里的烟，眉心甚至没皱一下：“六年前在那个包厢里，祁天是不是因为我，才发现祁薄言是个alpha？”
　　任燃吐烟的动作一停，缓慢地扭过头来，看着纪望。
　　纪望不知道今日，他问任燃到底对不对，但知道当年的事，除了祁薄言，就只剩任燃了。
　　任燃瞧着他好一会：“谁跟你说的这些？”
　　纪望：“你别管，你就说是不是？”
　　香烟在他掌心里握成一团，他面上仍是作出镇定的姿态，不想让任燃看出丝毫的不对劲。
　　任燃用指关节压了下眉心：“你在说什么？祁天怎么会因为你，知道祁薄言是alpha。”
　　“那天我在包厢里给了他一拳，他出血了不是吗？”纪望直盯着任燃的脸，试图分辨对方有没有在同他说谎。
　　等了好一会，任燃终于开口了。
　　“不是，祁天不是因为你才知道祁薄言是alpha。”任燃没有看纪望，只是凝视着地面，低声道。


第78章 
　　“任燃。”纪望压低了声音：“看着我，再说一次。”
　　任燃拧眉把脸转向纪望：“你找我就是为了谈他是吗，没有别的事情好说？”
　　纪望被任燃的语气冲得一怔，任燃继续道：“我说不是你又不信！”
　　“我没有不信。”纪望缓和了语气：“那祁天是怎么发现祁薄言是alpha的？”
　　“祁薄言自己露陷的。”任燃站起身：“行了，我不想再提他了，一会还有事，先走了。”
　　“等一下。”纪望急声道：“你……知道薄言当年被祁天关起来的事吗？”
　　任燃握着门把手的动作一停，露出了惊讶的神色：“关起来？”
　　见任燃面上的惊讶不似作伪，纪望松开了紧握的拳头，他出了一手的汗：“他把薄言关在他的私人医院里，不停折磨他……”
　　任燃震惊又愕然：“怎么可能，祁薄言好歹也是祁向南的儿子，他被关起来，祁向南不管吗？”
　　很快任燃就意识到什么：“你觉得是你害得他被祁天关起来？”
　　纪望没说话。
　　任燃握紧了手机：“你问我知不知道祁薄言被关起来，是在怀疑我早知这事，却瞒着你是吗？”
　　纪望：“我不是这个意思，我只是……”
　　“你只是觉得我和祁天一伙的，害了你的心上人！”任燃大声道。
　　这话就是纪望也不晓得该如何反驳。
　　纪望不知道任燃到底对当年的事知道多少。
　　但祁薄言曾说过，祁天做的很多事情都瞒着任燃，这事任燃或许真不清楚。
　　他这一问，倒挺伤人心。
　　小旭刚把买来的咖啡提回来，就发现他要招待的对象从休息室里冲了出来，怒气冲冲地走了。
　　他小心推门，纪望坐在椅子上，头疼地扶住脑袋。
　　小旭把咖啡放下，没多问。纪望伸手摸兜，小旭提醒道：“哥，你才退的烧，别抽了。”
　　纪望停了动作，他问小旭：“如果你把朋友冤枉了，该怎么做？”
　　小旭：“当然是道歉。”
　　“对方不接受呢？”纪望说。
　　小旭：“那就一直道歉到那个人消气为止吧。”
　　纪望需要道歉的人冲出了休息室，来到楼梯间，直到四下无人，他才停住脚步，打开手机，犹豫地拨出了他以为这辈子都不会打通的号码。
　　正是这个号码，在中午的时候给他发了短信，跟他说，纪望有可能会找他。
　　要是纪望有问关于当年的事，就告诉纪望否认的答案。
　　最底下还备注了短信人的姓名祁薄言。
　　任燃收到这个短信时，甚至想把手机砸在祁薄言脸上，心想祁薄言凭什么使唤他去骗纪望。
　　难道以为他会听他的？
　　可是祁薄言要求他骗纪望的事，不是订婚。
　　那事的真相他知道，那天同样在包厢里的方盛云，包括至今躺在病床上的祁天都知道。
　　包厢里属于祁薄言信息素散开的那刻，祁天瞬间扭曲的神色。
　　他现在才明白，祁薄言为什么会要求他骗纪望。
　　因为他们都在乎纪望，才会别无他选地欺骗。
　　他是他们都想保护的人。
　　电话接通，是祁薄言的声音，不是很流畅，说得慢吞吞：“他找你了？”
　　“嗯，我按你说的，跟他说了不是，纪望不一定会信。”任燃倒是没想到，有一天他会和祁薄言心平气和地说话。
　　而此时此刻，他们都有共同的目的，可以暂时缓和针锋相对，冷静谈话。
　　任燃犹豫地问：“你……当年被祁天关起来了？”
　　祁薄言静了一会，挺刻薄道：“你去问祁天吧。”
　　任燃一窒，强压下火：“关在哪了？他对你做了什么？”
　　祁天的那家医院，在他成为植物人后就被爆了出来，里面非法拘禁了很多人，使用的治疗手段也颇为可怖。
　　甚至还有人经受不住折磨自杀了。
　　要不是祁正松出面压下这件事，加上医院的负责人祁天已经成了植物人，说不定还要闹得沸沸扬扬，上社会新闻。
　　祁天为什么会开这样一家医院，任燃至今都想不明白。现在只觉得汗毛倒立，说不定祁天就喜欢看人受折磨的样子。
　　任燃和祁天自小一起长大，虽然在任燃面前，祁天一直都挺正常的。
　　可是私下玩得疯狂，甚至是床上爱折磨人的癖好，任燃都有耳闻。
　　以至于方盛云和祁天订婚后，每次见到祁天都面白如纸。
　　也不知道发生了什么，祁天成植物人后，祁薄言就跟方盛云订婚了。
　　没想到祁薄言竟然进过那种地方……
　　任燃闭闭眼：“你不会因为这恨望哥吧。”
　　电话那头传来一声嗤笑，好似都不屑回答任燃的问题。
　　任燃磨磨牙，果然……他还是很讨厌祁薄言：“不管怎么说，你瞒他订婚在前，当年鬼混也是真，当了明星以后更是绯闻满天飞，望哥他…… ”
　　他话还没说完，电话就被挂断了。
　　任燃瞪着手机，几乎恼得要把手机摔到地上。忍着怒意，任燃编辑了一条长短信，警告他要是想和纪望在一起，就好好处理身边的破事。
　　纪望身后永远有他，如果哪天他彻底伤了望哥的心，他一定会第一时间把纪望抢回来。
　　短信发给了祁薄言。
　　祁薄言同样回得很快，干净利落的一个字：滚。
　　……
　　晚上的时候，纪望又来到医院。只是一会不见，他就想见祁薄言了。
　　他人来了，却进不去祁薄言的病房，护士不让进，说是今日的探视时间已经过了，病人在休息，最好不要打扰。
　　纪望只好离开。
　　他走到楼下的花园里，夜里花香浓郁，天上圆月，已至中秋，他的爱人与他却没法见面。
　　二楼是祁薄言病房，灯微微亮着，纪望揣着兜，轻轻咳嗽几声。鼻息好像又升温了，身体酸痛，眼睛见风也有点难受。
　　但纪望没离开，只是静静地等在楼下，想着等灯关了他再走。
　　也不知道是不是看了太久，人有点恍惚，他竟然觉得病房的窗帘好像动了几下。很快他就知道不是他弄错，而是窗帘真的在动。
　　窗子拉开，祁薄言的身影出现在窗后。
　　祁薄言是看见他了，因为他的身体几乎要贴在窗户上，甚至想要打开窗。
　　病房的窗子不能够完全打开，这是怕病人逃跑，只能开个小小的缝隙，最多是手能伸出去感受风的程度。
　　外边是个小阳台，等病人的情况稍为有点起色，通往阳台的门就可打开，供病人出来晒晒太阳。
　　纪望在自己反应过来时，身体就已经动了。
　　顺着疗养院奢华复古的外墙，凭借着自身优越的运动神经，纪望三两下翻到了二楼，在祁薄言惊讶的目光里，成功抵达了阳台。
　　纪望好久没做过翻墙这种事，年轻的时候为了逃课做过。
　　他拍了下手上的灰，方医生的嘱咐已经完全被他抛之脑后。
　　纪望知道这么做不好，祁薄言明天应该换个更高的楼层，换到他情难自禁时，都爬不上的地方。
　　祁薄言的手从缝隙里伸了出来，小声道：“危险！”
　　纪望握住了祁薄言的手：“讨厌吗？”
　　祁薄言却笑了出来：“喜欢。”
　　纪望温柔道：“怎么还不睡？身体感觉怎么样了，还疼吗？”
　　祁薄言：“不疼。”
　　纪望知道祁薄言说话还有点吃力，他手指隔着窗按在了祁薄言脸颊旁边：“方医生知道了会生气吧，我是不是不该出现。”
　　祁薄言的额头抵在了窗上，正好抵在了纪望指尖的位置：“想你。”
　　纪望：“那你早点好起来，等你出来，你想做什么我都陪着你。”
　　祁薄言眉目舒展，很愉悦的样子。
　　纪望决定，不管祁薄言接下来提什么要求，他都会实现。
　　他太心疼了，心疼得恨不得把自己全部都给祁薄言。
　　就是祁薄言想秀恩爱，像之前那样要求他换微信的情侣头像，或者发一条暗示性的微博，他都可以做。
　　祁薄言捏紧了纪望的指尖，漂亮的脸被月光笼罩，隔着一层玻璃窗，精致得像幅画。
　　拥有最完美外表的人，说出最直白的话：“想做。”
　　纪望噎了下：“你吃的药不是会……”
　　“阳痿？”祁薄言眉尾微挑，接下来，他便说了很长的一段话：“是会阳痿，所以我会轻点做的哥哥，这次你就不会晕过去，我会少做两次。”
　　祁薄言乖乖巧巧，甚至冲纪望露出一个甜美的笑。
　　好似他是世界上最体贴纪望的人。
　　“……”纪望一时半会说不出话来。
　　谁家的阳痿只是少做两次而已，不是完全都做不起来，有心无力吗？
　　等了一会，纪望还是放松道：“看来你确实好很多了，都会开玩笑了。”
　　祁薄言无辜道：“没开玩笑。”
　　纪望隔着玻璃，敲了敲祁薄言的额头：“早点休息，按时吃药，听医生的话。”
　　“有奖励吗？”祁薄言竟然跟他讨价还价。
　　纪望弯腰亲了下祁薄言的指尖，撩起眼睫望向祁薄言，眸色深深：“有啊，等你出来，想做几次都可以。”
　　这下轮到祁薄言说不出话了，房门被敲响，是护士听到他说话的声音，以为他又开始幻听了。
　　纪望翻上栏杆，回头看了看祁薄言，最后消失在阳台上。
　　护士走了进来，看见他立在窗前：“刚才是你在说话吗？”
　　祁薄言手还按在窗户上，他问护士：“你有看到下面那个人吗？”
　　护士顺着他指的方向看去：“是纪先生，他不是走了很久了吗？”
　　祁薄言：“你看……这次不再是幻觉。”


第79章 
　　祁薄言出院的那天，纪望并没有来接他。李风将他从里装扮到外，就怕被人认出，叫狗仔拍到。
　　如果被人知道，祁薄言这些日子不是在避风头而是在住院，那就会再来场爆炸新闻，一波未平，一波又起。
　　祁薄言站在车外没肯动，他今日身穿残余纪望气息的衣服，同李风再三确认：“他真的没说来接我？”
　　李风把行李扔进后备箱：“我问了小旭几次了，纪老师今天有拍摄。”
　　祁薄言没说话了。
　　李风：“今天回去休息一天，凌晨四点的飞机。本来就忙，你还去抢方盛云的活，接下来三个月，你是别想休息了。”
　　祁薄言拿出手机在微信上看了看，他们的对话仍停留在昨天，他跟纪望说，他出院了。
　　纪望回了他一个嗯，好的。
　　好的是什么意思，原来是不来接的意思吗。
　　祁薄言戴上墨镜，全程无话。李风偶尔把目光从平板移到祁薄言脸上，都有点想笑。
　　抵达住处时，祁薄言左手关车门，右手点开了微信通话，倒没指望能接通，只是想着让纪望看见了，回他个电话，今天两人还没联系。
　　在地下一层时，祁薄言就听到了从一楼传来的音乐声，是他的专辑歌。
　　祁薄言扶门回头，李风对祁薄言露出了个意味深长的笑容：“祁爷，好好休息。”
　　李风目送着祁薄言快步上楼，替他们关好了车库的门，心情挺好地离开了。
　　而此时站在一楼的祁薄言心情也很好，面前的画面实在让他很满意。
　　屋里没开窗，只点了盏浅黄色的气氛灯，纪望躺在大而软的沙发上，没穿裤子，身上仅有一件祁薄言的衬衣，勉强盖住下腹。
　　搁在扶手上的修长指间，夹着根点燃的女士烟，果香桃味的。
　　纪望从另一只手里捏着的剧本后，探出半张脸，看着笔直站在楼梯口的祁薄言：“傻了？”
　　“你和李风一起骗我。”祁薄言说是这么说，语气听起来却没有一点不高兴，任谁看到爱人穿成这样都不会不高兴。
　　纪望抽了口烟，缓缓吐出：“没有你骗我的次数多。”
　　这话让祁薄言脚步一顿，多少有点心虚。
　　他大步上前，正准备扑到沙发上纪望的身上，结果他小腹被纪望用脚踩着抵住：“别闹，我在看剧本。”
　　“穿成这样看剧本？”祁薄言不信。
　　纪望把烟熄了，女士烟味道太淡，果然抽不惯，味道挺好闻，纪望对一切桃的东西都有偏爱。
　　“你硬得起来？”纪望随意地用脚尖揉了把祁薄言的胯。
　　看着祁薄言成功僵住的脸，纪望放下剧本：“做不了就抱抱吧。”
　　等到人委委屈屈把自己压在沙发上，叼着脖子肉用牙齿威胁地磨了磨时，纪望才顺着祁薄言的头发道：“不能咬。”
　　祁薄言松开牙关：“明知道不能做，为什么还要穿成这样？”
　　纪望重新把剧本翻开：“不喜欢吗？还以为你会很惊喜。”
　　“对了，我在二楼的卧室里发现了点有趣的东西。”纪望沉声道。
　　他都整理出来，放在沙发旁边。
　　祁薄言眨了眨眼：“什么？”看起来好像完全不知道纪望在说什么。
　　纪望推开了祁薄言，伸手把那盒子打开。里面东西很多，红绳手铐，锁链脚环，甚至有市面上禁用的麻醉喷雾。
　　说是情趣用品，实际上又无更实用的东西，比如鞭子蜡烛，rush或润滑剂。
　　只有捆绑，没有情趣。
　　“这盒东西是什么，你想犯罪吗？”纪望语调很慢，颇具压力。
　　祁薄言伸手勾出一捆红绳：“这个绑在哥哥身上肯定很好看。”
　　“如果你不同意我用我却用了，这才叫犯罪。哥哥演过警察，可以穿上制服在床上逮捕我？”祁薄言将手里的红绳拉直了，冲纪望笑着说。
　　纪望挑眉：“我认真的，这盒是什么东西。”
　　祁薄言把绳子丢开，一双胳膊揽住了纪望的腰：“你不是知道吗？把你关起来用的。”
　　纪望没想到祁薄言能这么干脆承认，还怔了下。
　　祁薄言手指挑开了纪望的衣服，直接按住了他在床上最喜欢含住的地方，逼得纪望闷哼了声。
　　纪望面上泛起潮红，没有阻止祁薄言的动作：“为什么要关我。”
　　祁薄言：“因为怕你离开。”
　　“担心你知道方盛云的事情，直接离开我，逃跑到我再也见不到的地方。”祁薄言把纪望那里玩红了以后，还想上嘴咬。
　　结果他被纪望捂住嘴，强行抬起脸，纪望说：“你认真的？你想把我关起来？”
　　祁薄言只有一双眼睛露在外面，平静道：“你害怕了？”
　　纪望没有立刻答。
　　祁薄言却亲了亲纪望的掌心：“放心吧，我不可能伤害你。”
　　“我不会像我妈那样，拉着你去死。”祁薄言掰开了纪望的手，轻声道。
　　他含住了纪望的唇：“就算是我死了，也不会让你有事。”
　　接着他的嘴唇猛地一痛，被纪望咬破了，伤口靠近里面，祁薄言尝到了自己血的味道。
　　祁薄言舔着下唇：“哥哥，我是不介意你给我留标记，不过我马上就要上镜了，这伤口太暧昧了。”
　　“害怕曝光？”纪望问出了不像他会问的话。
　　祁薄言撑起身体，他的头发落在纪望的脖子，胸口以及被玩得通红的那处。
　　“你想公开吗？”祁薄言眼睛发亮，好似只要纪望点头，他就立刻发微博昭告天下。
　　纪望哭笑不得，他就不该问祁薄言这些。
　　祁薄言的答案他早该懂的，祁薄言恨不得全天下都知道他们俩的关系。
　　“暂时不要。”纪望说。
　　祁薄言摸上了纪望的腿，在那手感极佳的皮肤上来回摩挲，即便他此时有心无力：“为什么咬我？”
　　“因为我不喜欢你刚才说的话。”纪望答。
　　纪望抓住了祁薄言摸他大腿的手，拉到自己的面前，目光在腕部上的伤痕停了会：“什么时候的事？”
　　祁薄言压低手腕，不太想让纪望看。
　　纪望：“是被关起来那会吗？”
　　祁薄言的目光从纪望的眼睛，再到嘴唇，将他面上的每一处都仔细看去，并成功地找到了纪望隐藏得很好的痛苦。
　　这么多日过去了，纪望始终没有缓过来。
　　祁薄言用不是很在乎的语气道：“那时候脑子不是很清楚，做了傻事。刚划开就后悔了，捂着手腕出来找李风，他被我吓了一跳。”
　　也不知道是不是因为出了这事，祁向南终于到医院来看他，说对不起他。
　　没多久，祁天就出事了。
　　祁薄言不知祁向南也会在那辆车上，不过对于祁向南的死讯，说实在的，祁薄言没有任何感觉。
　　遗憾的是祁天没有一起死。
　　或许他就不是一个正常人吧。
　　为了不让纪望在他自杀过这件事上纠结，祁薄言转而提起别的话题：“李风跟我是同病房的室友，他也挺倒霉。”
　　“大学的时候得罪了人，被人弄进来，连大学都没能读完。”
　　“后来我就把他带了出来，我的意思是让他去念书，他不肯，说想赚钱，我就让他当了我助理。”
　　纪望仍盯着祁薄言的手腕，没顺着话题往下说。
　　“哥哥是不是太心疼了，心疼得不知道该怎么办才好？”祁薄言说。
　　纪望回神道：“是啊，你说怎么办？”
　　“跟我结婚。”祁薄言面不改色地说着不可能的话。
　　纪望却答：“好啊。”
　　祁薄言就是随口一提，完全没想到纪望会同意。
　　纪望抓着祁薄言的腰，翻身将人压在自己身下：“你想要孩子吗？r国有人造子宫，如果你想要……”
　　祁薄言想都不想：“不要。”
　　纪望：“为什么？”
　　祁薄言：“我知道你肯定是个好父亲，你会花很多精力去照顾那个孩子。但占据你所有注意力的人，只有我一个就够了。”
　　这话任性且直白，纪望轻笑道：“你跟孩子吃醋？”
　　“不可以？”祁薄言坦荡道。
　　纪望：“没什么不可以，这个理由我喜欢。”
　　他们靠在沙发上聊天，不知不觉，两人抱在一起睡着了。
　　纪望已经连续一个礼拜都在做噩梦。
　　白日他都作出很正常的模样，只有晚上来临时，噩梦也随之降临。
　　他总是能在梦里看见祁薄言被绑在病床上，被折磨得脸色发白，痛苦挣扎。
　　而不管他在梦里怎么拼命，也根本无能为力。
　　他不断地跑着，直到脚下踩了血。
　　毫无生气的祁薄言躺在地上，大量的鲜血从他手腕里涌出。
　　这个画面纪望已经梦到过很多次了，每一次都是新的折磨，他伸手要捉住梦里祁薄言流血的腕，而现实里，他同样抓住了一只手。
　　无名指上戴着戒指，温热的，好看的，搭在他腰上的手。
　　纪望缓缓地吐出口气，看见祁薄言沉睡的脸，他庆幸自己没有惊醒祁薄言。
　　可下一秒，祁薄言睁开了眼睛，静静地看着他。
　　“梦到什么了？”
　　“没什么。”话音刚落，纪望的声音还有点颤，他把梦里的害怕带到了现实中来。
　　他伸手搂紧了祁薄言，额间薄汗，就像劫后余生。


第80章 
　　纪望洗过澡后，换上了祁薄言的浴袍，没系，就这么敞着走到了客厅。
　　这个别墅没有窗的好处，他现在意识到了，就是无论如何，在这个房子里做什么，哪怕是在客厅里乱搞，都不用担心被拍到。
　　纪望湿着头发，手里拿着水杯，掌心几枚药片，来到沙发前监督祁薄言吃药。
　　祁薄言睡眼惺忪：“一会吃。”
　　纪望把药片塞在嘴里，祁薄言注意到他的动作，眼睛瞬间睁开了，不等祁薄言反应过来，纪望便俯身吻住了祁薄言的唇，将那几枚苦涩的药片渡到了对方嘴里。
　　祁薄言迅速地把药片从纪望的舌尖上卷走，推开纪望：“这个药对正常人是有影响的，不要乱吃。”
　　纪望把水杯递给祁薄言：“是吗。”
　　他不以为意的模样，成功地引起了祁薄言的不悦，祁薄言不接水，直接把嘴里的药片咽了下去：“下次不要这么给我喂药。”
　　纪望把水杯放下：“知道了，别生气，快收拾一下，李风马上就要来接你。”
　　说完后，他将腰带束上，将湿漉漉的身躯藏进了浴袍里。
　　祁薄言这才意识到自己错过了怎样一副大好春光，纪望旋身离开，祁薄言只来得及碰到那缎面质感的浴袍下摆。
　　空气中残余着沐浴露的香味，祁薄言不知道纪望是不是故意，仗着没有柴，使劲点火，反正烧不起来。
　　而此时的纪望，脑子里却是一点旖旎的想法都没有。
　　纪望舌尖的苦味挥之不去，他在想，这么苦的药……祁薄言吃了许多年。
　　他知道他现在的心态不好，不够积极，已经过去的事情再纠结都没有意义，应该珍惜当下，更疼祁薄言，如他所说，甚至给予婚姻的承诺都可以。
　　祁薄言当年离开他，是迫不得已，没有不爱，甚至比他想象中对这份感情付出的还要多。
　　这些年来，不只是他一个人念念不忘。
　　但现在看来，纪望情愿祁薄言分手后不来找他的原因，是因为不爱。而不是因为被关起来，生了病，……还担心害怕碰碎了他，所以迟迟不敢靠近。
　　今天纪望在翻陈百和的剧本时，看见了祁薄言曾经留在剧本上的字句。
　　同样的疾病，一样的分手重逢。祁薄言认为陈百和不敢接近女主的原因，是害怕病情影响到对方。
　　祁薄言也是这么想，所以才等病好了以后才来找他。
　　但祁薄言有没有想过，如果他变心了呢，他与别人在一起了，祁薄言该怎么办？
　　这简直是不能想的，一想到心脏就酸痛，阵阵难受。
　　诸多念头，在脑子里繁杂地充斥着，吵吵闹闹，几乎叫纪望无法静心一刻。
　　睡眠质量极糟，影响身体质量，一个礼拜前的低烧绵延到了今天，还是未好。今日在形体课上例行上称，还瘦了五斤。
　　小旭惊呆，红姐致电，问他最近是不是心情不好，正在绝食。
　　纪望没有绝食，他只是吃得少，用餐时还要反复翻看李风发来的住院视频。
　　瞧祁薄言溜达看书，吃饭睡觉。一日五段视频，每段长达三分钟，纪望还嫌不够。
　　恨不得化作监视器，把医院里的祁薄言持续记录。
　　再这么下去，怕是他要先变成一个变态了，纪望苦恼地想。
　　网上关于订婚的风波随着各种辟谣的消息渐渐消退，方盛云的新电影即将上映，这次事件就被定性为恶意炒作。
　　薄荷们攻占了方盛云的微博，还搞了个方盛云滚出娱乐圈的关键词。
　　纪望不知道祁薄言到底和方盛云谈了什么，方盛云那方除了那日公告，再无发博，对网络上的形式也没作出任何反击。
　　可毕竟订婚是真，逼方盛云太紧不好。要是对方不顾威胁，硬是要把订婚的事情锤死，那对祁薄言没什么好处。
　　听李风说，祁薄言还抢了方盛云数个代言，包括一个重要的影视资源。
　　在送祁薄言去机场的路上，纪望对窝在他怀里的祁薄言劝道：“得饶人处且饶人。”
　　祁薄言目光危险：“谁让他跟你胡说八道。”
　　纪望本以为祁薄言与方盛云是有别的恩怨，怎知竟然只为了这个：“就为了这？他胡说八道的那些我又不信。”
　　“他存心让你难受不是吗？”祁薄言摸上纪望的脸：“谁让你难受，我就叫他难受。”
　　纪望不知该说什么，教训不是，夸也不是。性格极端，知错不改。
　　“行了，你别再折腾他，各退一步。当年……他把你从医院里救出来了，不是吗。”在这点上，纪望还是很感激方盛云的。
　　即使方盛云对他怀有恶意，这也再正常不过。方盛云是祁薄言的未婚夫，他是祁薄言曾经的前男友，如今的现任。
　　要是方盛云喜欢他，那才奇怪。
　　迟疑间，纪望小声问：“他喜欢你吗？”
　　祁薄言露出了一脸，你在说什么的表情：“怎么可能，他当时会愿意和我订婚，是因为在祁家的孙子里，除了我以外，只有十六岁和六岁的。他那会都二十三了，合适的对象只剩我。”
　　“而且他曾经是祁天的未婚夫，已经被标记过，祁正松的私生子，也就是我二伯不同意自己的儿子和这样的对象订婚。”
　　纪望没想到方盛云竟然被祁天标记过：“祁天不是喜欢任燃吗……？”
　　祁薄言不屑道：“他本来就是人渣，你之前不是冤枉我标记了任燃吗，那信息素是什么味道的？”
　　纪望：“桃子味。”
　　祁薄言厌恶地皱眉：“那就是了，祁天的信息素跟我相似度达到百分之九十七，我们都遗传了祁向南。”
　　纪望：“祁天不只标记了方盛云，还临时标记了任燃吗？”
　　“应该是。”祁薄言答。
　　“祁天现在成植物人了，那方盛云的标记怎么办？”纪望下意识问。
　　祁薄言搂住纪望的脖子：“你是不是对方盛云太过关心了？”
　　“我只是好奇。”纪望说。
　　祁薄言干脆把他知道的一切都说出来：“他怀过祁天的孩子，不知道怎么回事流产了。”
　　祁薄言用漫不经心的语气爆出了猛料：“祁天一成植物人，方盛云就把标记洗掉，然后和我订婚了。”
　　“可惜祁天没有醒过来的机会了，不然我还真想看看他知道这些以后的表情。”
　　祁薄言带着几分愉悦道：“他的omega最后选择了他最厌恶的弟弟。”他的omega还想亲手杀了他，可惜没弄死。
　　纪望听后，见祁薄言太过得意，补充了句：“看来你还挺高兴和他订婚了。”
　　祁薄言面色一变：“我没有。”
　　纪望：“其实方盛云还挺可怜的，他那时候这么年轻就被标记了，又失去自己的孩子，还失去了alpha。”
　　祁薄言见纪望面上露出怜惜，冷哼道：“你只要一见omega就同情心泛滥的毛病能不能改一改？”
　　纪望没想到祁薄言能这么快就反将他一军：“我什么时候……”
　　“任何时候。”祁薄言打断道：“节目里你还经常帮段音宇提东西。”
　　纪望觉得挺冤枉的：“我也帮郑琦红老师提东西，你怎么不说？”
　　“郑琦红又不喜欢alpha。”祁薄言反驳道。
　　纪望再次猝不及防被塞了一嘴瓜：“她不是跟望川的导演谈过吗？”
　　祁薄言：“没有，她和我妈谈过。”
　　纪望今天都震惊到疲惫了：“你妈妈是谁？”竟然跟郑琦红谈过，原来郑琦红真的和传言那样，不喜欢alpha。
　　怪不得多年单身，始终未婚。
　　祁薄言仿佛才想起来纪望不知道他母亲是谁，他也没有想隐瞒的意思：“我妈姓林，名婉言。”
　　纪望呛咳出声，半天才缓过来：“息影天后林婉言？”
　　祁薄言：“嗯，其实她还不如继续跟郑琦红谈恋爱，就不用遇到祁向南那个人渣。”还丢了命。
　　纪望捧住了祁薄言的脸：“那就没有你了啊。”
　　祁薄言：“说的也是，这大概是祁向南唯一为我做的事情。”
　　纪望盯着祁薄言的脸，上看下看，引得祁薄言挑眉道：“怎么，你在看我像不像林婉言？”
　　纪望看过林婉言的电影，他奶奶就特别喜欢林婉言的歌。
　　要是有机会的话，带祁薄言回乡下看他奶奶，告诉奶奶祁薄言是林婉言的孩子，奶奶肯定会很高兴。
　　林婉言有极高的音乐天赋，这点也遗传给了祁薄言，那么脸呢？
　　他记得林婉言的长相，于是仔细分辨着祁薄言的五官，有哪里长得像林婉言。
　　祁薄言厌倦地说：“我不像她，我像祁向南，一个模子里刻出来的。”
　　纪望安慰道：“可能这就是你妈妈喜欢他的原因。”
　　祁薄言笑出声：“那我是不是该感谢他？”
　　纪望：“这倒不用，如果你长得像林婉言，也会很好看。”
　　祁薄言摸了摸自己的脸：“有件事我想问很久了。”
　　纪望柔声道：“你问。”
　　祁薄言：“你是不是只喜欢我的脸？”
　　纪望：“……”
　　作者有话说：
　　不然呢言言


第81章 
　　纪望一脸为难，等待答案的祁薄言脸色愈沉，好似不觉自己问题无理取闹，纪望认为，要是不给出对方满意答案，祁薄言怕是要纠结到下次见面为止。
　　“没有，第一次见面时你在台上唱歌，光线很暗，那会看不清你的脸，就觉得你唱得特别好听。”
　　“后来想着，一定要见你一面。”纪望赧然道，他不善说情话。
　　何况祁薄言拥有好看的脸，绝佳气质，这都是构成一见钟情的条件。
　　不过之后相处，自然是逐渐沦陷，哪怕这人所有毛病一一暴露于眼前，也没法放手。
　　纪望：“娱乐圈里好看的人这么多，我只喜欢你。”
　　这是大实话，要是长得好看的都喜欢，那他岂不是见一个爱一个，再无特殊。
　　对于纪望来说，感情只独一份，说他死心眼也好，偏执也罢，他喜欢的只有祁薄言。
　　车子缓缓停下，李走作为车里全程被无视且隐形的电灯泡，终于从前座回头，干咳一声：“两位，我们到地方了。”
　　祁薄言搂着纪望了脸，叭叭亲了好几口，最后还在纪望的脸上咬了口：“想把你变小带走，我走到哪，你都跟我到哪。”
　　纪望心中一动，他和祁薄言都在娱乐圈工作，注定聚少离多。
　　就像今天，祁薄言刚出院，他们不过碰了一面，抱着睡了觉，就要迎来分别。
　　不等纪望说什么，祁薄言便戴好帽子口罩，开门下车，走得挺潇洒，半点没有车上的黏糊劲。
　　《在路上》第五期，因为祁薄言的缘故延期拍摄，再次重聚时，大家都十分默契，没有提这几日网络上的事情。
　　等这一期拍完，第一季就结束了。
　　每期拍摄都能分成好几集的分量，《在路上》一季共十二集。
　　也许是第一季最后一期的拍摄，导演没有安排飞行嘉宾，而是想要做一期充满情怀的告别集。
　　谁也不知道，有没有下一季，就算有，也不一定还是这几位嘉宾。
　　综艺换人太正常了，尤其是通告极多的祁薄言，还有体力逐渐跟不上的郑琦红，包括本身就是过来帮忙撑场的主持台柱张慕先，以及最近要重新出专辑段音宇。
　　意识到这是最后一期，大家刚开始还挺沉重，后来在游戏的安排下，又重拾轻松的气氛。
　　江导在最后一期没有折磨他们，游戏都有意放水，允许他们和节目组谈条件。
　　拍摄地点是少数民族的寨子里，晚上还有篝火晚会，当地的原住民们穿着民族服饰，在篝火旁跳舞。
　　热情好客的村民拉起了嘉宾们，叫他们一同伴随着音乐跳舞。
　　少数民族的乐曲苍凉而悠扬，充满风情。
　　篝火的火星跳跃于暖光里，祁薄言绑着小辫子，发梢还缀着铃铛，是当地的小姑娘在闲暇的时候，给祁薄言闹着玩，替他绑辫子时候戴上的。
　　铃铛在舞蹈动作间，不断地响着，纪望看到就想笑。
　　祁薄言察觉他眸底的笑意，便大胆地上前握住他的手。
　　牵手在众人皆在跳舞的动作中并不明显，就算明显，纪望也不会拒绝祁薄言。
　　他现在处于一种不管祁薄言对他做什么，他都会任由对方为所欲为的状态。
　　祁薄言拉着他的手，自觉地跳起了女步，在纪望身前就着对方的手转了个圈，小辫子都快飞到纪望心尖上了。
　　摄影机拍着他们，纪望竟生出一股恍然感，无论如何，在数个月前，他绝对想不到他还会有握着祁薄言手的一天，看着这人在自己面前大笑，快快活活，毫无阴霾。
　　跳完舞后，纪望下场帮郑琦红一块处理比赛中赢下的食材，牛肉蔬菜能来烧烤，素面鸡蛋，能煮一锅热面。
　　纪望麻利切肉，一边与郑琦红闲聊。
　　郑琦红：“小望，待会休息的时候，就是录制结束后，你过来找我一下，我有事要跟你说。”
　　“好的，琦红姐。”纪望答道，不知道郑琦红找他有什么事，竟然还要私下再谈。
　　在听过郑琦红和林宛言的八卦后，现在纪望对郑琦红有种全新的感受。
　　那个年代的oo恋，比现在还要艰难，而且后来林宛言还与她分了手。
　　林宛言又为什么后来与祁向南在一起了，除了脸以外，跟信息素契合有关系吗？
　　alpha不可能在alpha里面找到命中注定，百分百契合的对象。
　　同理omega也不能。
　　传闻一旦遇到这样的对象，都会魂牵梦萦，一见到对方，就能立刻感受到彼此的吸引力有多强大。
　　十八九岁的纪望，被恋爱冲昏头脑，坚信真爱至上，人不可能被感官与本能完全掌控。
　　现在却无当年那么肯定，不知是不是年纪大了，担忧的事情会变多，对未来的恐惧也变大。
　　临近深夜，录制终于结束，这次大家都有独自的房间。纪望洗好澡后，用手机看了眼时间，准备过去郑琦红那里，听她讲到底有什么要紧事。
　　不能对着摄影机谈，需要私下再说，肯定是正事。
　　这时门被推开，再被掩上，祁薄言做贼心虚，进来的动作很轻，拧头冲纪望笑了笑：“我来让你信守诺言。”
　　什么诺言，约莫是纪望脸上的茫然过于明显，祁薄言啧了声：“就知道你们alpha的话不可信。”
　　“……”什么叫你们alpha，纪望感觉祁薄言在无差别攻击，也不管这话会不会砸到自己头上。
　　祁薄言抱着手：“给你提醒，你在医院里答应过我什么？”
　　见纪望还是一副不明所以，不清不楚的模样，祁薄言失望地松开手：“真不记得了啊……”
　　纪望却在此刻朝他走来，祁薄言刚伸开手准备把纪望抱住，纪望的手却越过他，把虚掩的门彻底关上：“进来记得把门关好，不然被发现了怎么办？”
　　这话说得像他们在偷情一样……虽然的确也在偷情。
　　祁薄言眼睁睁地瞧着纪望把手从他腰间收回去，又落在他脑袋上，揉了揉：“好了，我现在还有事，得出去一下，你去床上等我。”
　　“床上等？”祁薄言意味深长地重复。
　　纪望随口道：“嗯，回来再给你亲亲。”
　　祁薄言双眼一亮：“什么啊，你还记得嘛。”
　　在病房里，纪望和祁薄言说，等他好起来了，他们在节目里背着所有人接吻。祁薄言便找了过来，等待纪望实现诺言。
　　纪望在祁薄言进来的时候就想起来了，不过喜欢逗他，看他在意的模样。
　　祁薄言让开了门：“我等你回来哦。”上扬的尾音后，他突然恶劣一笑：“老公。”
　　纪望险些摔倒，好不容易扶住门，回头就发现祁薄言已经迅速地躺到了他的床上，拍着枕头：“早去早回。”
　　“今晚只有接吻吧？”纪望确认道。
　　祁薄言面色一黑，知道纪望的潜台词是什么，说他硬不起来。
　　没等他回嘴，纪望就出了房间，直奔郑琦红的卧室去了。
　　他敲了敲郑琦红的房门，脚步声来得很快，郑琦红敷着面膜开门，对纪望说：“来得好快，进来坐。”
　　郑琦红拿起桌子上赞助的奶茶，找了杯子给纪望倒了杯，以作招待：“找你过来是想问你，原来你演过老陈的电影是吗，怎么都没和我说过。”
　　纪望双手捧过了郑琦红给他的杯子，腼腆地笑道：“很多年前演的片子了，不好意思拿出来说。”
　　郑琦红：“怎么不好意思了，我看了你演的片段，演技很灵啊，比我出道那会好多了。我第一次演老陈的电影，每天晚上都要回去哭，被他骂的。”
　　这让纪望多少有点惊讶，印象中陈导虽然严厉，但也不至于会把女主演骂哭的地步吧。
　　郑琦红靠着桌子：“他现在老了嘛，脾气也变好了，年轻的时候可火爆了，叫人想把鞋底糊他脸上。”
　　看来郑琦红和陈导的关系确实很好，纪望立刻就意识到郑琦红今日找他过来是为了什么，当然不只是闲话家常。
　　他的心瞬间砰砰直跳，意识到了今日的重点。
　　郑琦红注意到他的脸色：“看来你知道我想跟你说什么了。”
　　纪望抓住了自己的裤子，紧张地舔了下嘴唇：“郑老师……”
　　“别叫我郑老师了，跟之前那样喊琦红姐就行啦。”郑琦红大笑。
　　郑琦红：“老陈在筹备一部新的电影，武侠片双男主，马上就要开拍，本来定好的男二出了事，没办法来，我跟老陈推荐了你，怎么样纪望，你有兴趣过去试试镜吗？”
　　纪望猛地睁开眼，脑子里被这个天降好消息给砸晕了，他呼吸急促，正要张口，却在下一秒，话语顿在了舌尖，迟迟没有说出来。
　　郑琦红本以为他立刻会答应，见他没有说话，便温柔道：“你回去好好想一想吧，只是试镜而已，不要太有心理负担，如果你有兴趣的话，明天我叫我助理把剧本发给你。”
　　“不过虽然是男二，因为是双男主的原因，分量很重，跟男一差不多了。你不用太在意番位的事情，有时候一个好的角色，比番位更重要。”郑琦红苦口婆心。
　　纪望哪敢在意番位，尤其是在陈导的电影里。
　　他实在不配。
　　纪望连忙起身，再三感谢，谢到郑琦红都不好意思了：“是你演技好，我才帮你推荐，要是我推荐不好的人，老陈肯定骂我。”
　　走出郑琦红的房间，纪望站在走廊上缓了一会，才慢慢地往房间走。
　　陈导是大导演，当年纪望仅凭着樵夫一角，便拿下同年的最佳新人。
　　这次的角色比当年的樵夫分量更重，是双男主里的男二！
　　这角色放出去了，都是各路人马抢破头的资源。
　　现在有郑琦红的关系，拿到了试镜机会，也算是有了个好的开头。
　　可叫纪望没有立刻答应的是，陈导这个人拍摄有个怪癖，他喜欢闭关式拍摄。
　　什么叫闭关式拍摄，就是拍摄整部电影的时候，演员都不能离开拍摄场地，除此之外，什么年代的戏就要以什么年代的状态去生活。
　　比如古代是没有手机平板的，演员们的手机从一开始就会被没收。
　　也不允许外人来探班，为了保密。
　　不能见面，无法电联。如果真的试镜上了这个角色，这一去，就相当于完全失联。
　　他见不到祁薄言，祁薄言也见不到他。
　　祁薄言才因为他而发了病，现在这样脆弱，纪望怎么能在这种时候，离他而去。
　　心事重重地回到房间，祁薄言从床上爬起来，朝他走来。先在他嘴上亲了一口，见纪望魂不守舍地，不由问道：“怎么了？发生什么事了？”
　　纪望缓过神来，摇摇头，下意识说无事。
　　祁薄言沉下脸，盯了纪望好一会：“我突然明白了。”
　　纪望：“ 明白什么？”
　　祁薄言：“原来被人瞒着……是这种感觉。”


第82章 
　　从前的纪望，最想要的不过是感同身受，很多地方都希望祁薄言能改。
　　现在的纪望，所求的不过是祁薄言健健康康，平安喜乐。
　　他听祁薄言这句感慨，竟觉得有几分心碎。被人瞒着的感受，祁薄言现在体会到了。而祁薄言瞒着他的背后，又有无数叫人心疼的隐情。
　　比如到现在，纪望都不敢去想方盛云所说的话是真是假。
　　方盛云总不能是好心提醒，纪望知道他目的是什么，一段感情里背负了过于沉重的愧疚，迟早都会出问题。
　　纪望装着不在意，独自消化。
　　他搂住祁薄言的腰：“没想瞒着你，只是没想好该怎么说。”
　　祁薄言仔细地盯着纪望的脸，好一会道：“不想说就别说了。”
　　说完后，祁薄言仿佛真的不在意，拉着纪望的手，和他一块躺在了床上。
　　村庄里晚上很安静，夜风很凉，祁薄言伸手拉来毯子罩住他们两，alpha都身高马大，毯子一次性盖不住两个，脚便露了出来，缠在一块，黏黏糊糊。
　　纪望掌心里捏着祁薄言发尾的铃铛，要是换作以前的祁薄言，现下应该已经闹了起来。回想重逢以后，祁薄言多有忍让，任打任骂。
　　分明祁薄言才是受了天大委屈的人，他明知道只需要透露些许，都能让纪望回心转意，重拾爱意。
　　祁薄言为什么没有这么做，纪望能理解，但理解不等于接受，如果可以，他恨不得替祁薄言受了那些苦。
　　他捉着祁薄言的手，贴在自己脸上，决定已下：“琦红姐找我过去，是跟我说有部戏想让我去试镜。”
　　祁薄言指腹描着他的眉：“这种事有什么不好开口的。”
　　纪望：“我只是在想后面应该也没时间，就不去试镜了，还要拒绝琦红姐，不太好意思。”
　　“有什么不好意思，你就说不凑巧，没档期。”祁薄言不明白这事有什么好纠结的：“实在开不了口，你就让你经纪人跟郑琦红说。你又不是不想试镜，是不能。”
　　纪望嗯了声，他将脸靠近祁薄言，吻在对方唇角：“以后会有机会的。”
　　第二日节目录制结束后，纪望去婉拒了郑琦红。
　　郑琦红面色惊讶，像是不敢置信纪望会推掉这个机会。
　　纪望说自己后期还有一个电视剧，跟那边导演也谈好了，公司最近也帮他接了不少广告代言，陈导那边封闭拍摄，他在时间周期上实在无法配合。
　　郑琦红：“我明白你的意思，但你们公司知道是陈导的电影吗？”
　　她真是不敢相信，甚至认为纪望的公司太不靠谱，这可是陈升的电影，岂是电视剧和广告这些资源能比的。
　　要是拍好了，咖位就能上去，后续资源更不是现在能比的。
　　岂能因小失大，捡了芝麻丢西瓜？
　　纪望还在说：“而且也不定能试镜得上，陈导肯定认识更多比我优秀的演员。”
　　郑琦红：“不过就是个试镜而已，你先去试一试，成不成另外再说。或者你把你经纪人电话给我，我跟她说。你们公司怎么回事，怎么一点都不为你们前途考虑。”
　　纪望脸上赧然，心里对自家经纪人致歉，叫她背了黑锅。
　　这事不管叫谁知道，大概都会骂他真是疯了。
　　郑琦红见纪望面有为难，她缓和了语气：“小纪你别担心，我会好好跟你经纪人沟通。”
　　“沟通什么？”顺着声音而来的，是搭在纪望肩膀上的手，是祁薄言。
　　郑琦红忍不住跟祁薄言道：“薄言你说说小纪，我让他把他经纪人电话给我，他还不肯。他们公司竟然不让小纪去试镜陈导的电影，太不像话了。”
　　自祁薄言出现以后，纪望就觉得不妙。
　　他僵着身体，听郑琦红把所有事倒了出来，也听祁薄言应声郑琦红：“这样啊，的确不像话。”
　　祁薄言勾着纪望的脖子：“琦红姐，你别急，我和他再说说，说不定他一会就改变主意了。”
　　郑琦红点头：“成，小纪你再考虑考虑，这么好的机会，你不试试看怎么知道结果呢。”
　　纪望垂眸轻应了声，配合着祁薄言的力道，随人走了。
　　祁薄言直接把人带到了自己的保姆车上，关了门，车里只剩下他们。
　　纪望避开祁薄言的视线，尴尬极了。
　　“昨天晚上为什么不跟我说是陈导的电影。”祁薄言用一种很奇怪的语调，逼问纪望。
　　纪望揉了揉鼻梁，顾左右而言他：“不是我说试镜就能得到的角色，你和琦红姐都太相信我了。”
　　哪知祁薄言捧着他的脸，逼着他直视自己：“就算不一定能得到角色，为什么连试镜都不尝试一下？”
　　“哥哥，你在想什么？”祁薄言目光如有实质，审视般逼迫着纪望。
　　纪望还想找理由，说自己没时间没行程。可这些话在祁薄言的视线下，说不出来了，最后只能实话实说，包括陈导的拍摄方式。
　　骗祁薄言没用，现在也骗不下去了。
　　他同祁薄言分析利弊，却发现弊端只有一个，他们无法见面。
　　纪望轻声说：“你才出院，情况不一定能稳定下来。上次只是没联系到我，你就发病了。这次我要真接了陈导的电影，你有问题时，我没办法第一时间在你身边怎么办？”
　　祁薄言似不敢置信：“就因为这？”
　　纪望见祁薄言觉得他荒唐的模样，他就知道，他这个说法必定不能被爱人理解。
　　“而且陈导的电影哪轮的到我啊。”纪望自嘲道。
　　祁薄言眉宇下压，这回是真正的不高兴了：“怎么就轮不到你了，你是演技不行还是模样不好？别说男二，男一你都当得。”
　　他蓦地站起身：“我去打个电话。”
　　纪望忙拉住他的手腕：“你要干嘛？”
　　祁薄言：“看陈升电影缺不缺投资。”他转眸注视纪望：“哥哥，这个角色一定是你的。”
　　“你别闹了。”纪望哭笑不得：“你是不是搞不清楚重点，我根本不想去！”
　　祁薄言反手握住他：“搞不清楚重点的是你，你为什么不去演？”
　　纪望：“我说了，我不想现在离开你！”
　　祁薄言不赞同道：“闹的人是你，不是我。”
　　纪望是能想到祁薄言可能不接受，没想到祁薄言竟是这个态度，倒叫他心里又酸又空。
　　酸的是祁薄言竟然这样懂事，为他着想，空的是祁薄言明知道他这一去，两人不知道何时才能联系上。
　　不是十几天的事，短则四个月，长着半年。
　　半年不见，祁薄言也没关系吗？
　　但现在这种情况，纪望只好说：“你别弄那些，陈导最讨厌带资进组，我去试镜就是了。”
　　祁薄言这才罢休，坐回椅子上，甜甜蜜蜜地抱住了纪望：“哥哥一定可以。”
　　“你是真的不介意吗？我可能连电话都不能给你打。”纪望再三重申。
　　祁薄言：“你都说了三遍了。”
　　纪望心头一梗：“要是你发病……”
　　“我有医生我有药。”祁薄言回嘴道。
　　纪望心情复杂，有种新婚期被娇妻连踢带踹，逐出家门的感觉。
　　祁薄言掀起眼皮，瞧见纪望那并不好的脸色：“我知道你在担心什么，船到桥头自然直，陈升电影的这个机会，我不想你因为我放弃。”
　　纪望叹息道：“不一定能试镜上。”
　　祁薄言：“又没试，你怎么知道试不上。”
　　纪望最终还是接下了郑琦红给的剧本，一语成谶，陈升对他极为满意，当下敲定了合同，他出演男二。
　　红姐知道这个消息后，立刻帮他沟通了陈百合角色的那个剧组，能延期入组就延期，不能的话这次合作就算数，左右合同还没签下。
　　那边听到纪望要演陈升电影的男二，当下同意了延期。
　　开玩笑，要是纪望靠着这部电影拿了大奖，那身价可就不一样了，这个合同就赚到了，当然不会不同意。
　　进组那天，纪望才明白了祁薄言为什么这么爽快地要他去试镜了。
　　祁薄言对小旭三令五申，要求他看好纪望，每日视频通话，网上沟通。
　　纪望：“我之前不是跟你说了吗，在陈导的剧组里是不能用手机的。”
　　祁薄言：“是你不能用手机，又不是小旭不能。”
　　纪望：“在陈导面前，我不可能耍这些小聪明。”
　　祁薄言不可思议地瞪他：“你竟然真的不打算和我联系？”
　　纪望：“……”
　　小旭左看看，右看看，小声提议：“要不写信吧？古时候不都这样吗？以信传情？”
　　李风抬手捂住了小旭的嘴。
　　直到纪望上了保姆车，他回头，祁薄言依然黑着脸，仍没有纪望进组后，真打算失联中缓过来。
　　纪望想了想：“我会早点拍完我的戏份，出来找你。”
　　祁薄言：“你一点都不在乎我。”
　　纪望：“……”
　　祁薄言：“用得着这么老实吗？你偷偷联系我，谁都不会知道。”
　　纪望：“陈导……”
　　祁薄言：“闭嘴。”
　　纪望闭嘴了，他伸手拉祁薄言，想要临别前吻一下。他脸刚凑过去，祁薄言就轻轻一侧，避开了。


第83章 
　　纪望心事重重地上了车，祁薄言避开了他的吻，也不愿送他到机场。
　　纪望自车里回头，直到车子驶出了地下停车场，再也看不到祁薄言的影子。
　　这不是纪望第一次出远门，却是首次如此焦心，不舍与难过。
　　纪望看着手里的手机：“还是藏起来一部吧。”
　　小旭：“哥，你拍樵夫那会，陈导都直接用上了信号干扰器啊，这次为了不让演员用手机，肯定更多花招。”
　　他轻轻叹了口气，小旭安慰他：“望哥，他会理解的，这行业的哪个不是异地恋啊。”
　　纪望微信上给祁薄言发消息，说自己会尽力联系，实在不行，小旭说的通信也可以，他会寄到他们的家。
　　祁薄言没有回他。
　　飞了两个小时抵达s市，刚刚落地，纪望就收到了祁薄言的消息。
　　一看就还没消气，却怕这是最后的联系，祁薄言说：“信发顺丰，即日达。”
　　纪望一看就笑了，回了声好。
　　陈升的电影在s市取景，后期会辗转多地拍摄，陈升注重实景的质感，不喜后期制作。
　　中途还会回c市，纪望想着那段时间，说不定他们能见面。
　　他没有这么老实，说不用手机就真的不用。只是陈升看得紧，为了防止用手机，别说他的手机，小旭的手机怕也会被管起来。
　　而且陈升较真，最忌讳演员不听话。所以陈升很少用流量，甚至被他捧出来的大牌，如果不配合他，也不会回头用第二次。
　　小旭的担心不无道理，刚到片场，纪望就经历了一场搜身检查，手机直接上缴，小旭的那部也差点被搜走，好说歹说，连与公司要保持联系，不然出什么事没法交差的话都道出来了，最后才勉强留下手机。
　　这部武侠电影是原创剧本，两个初出江湖，性格迥异的少侠，随着一起山庄命案相聚在一起，最后与山庄里病弱的omega小少爷有点情感纠葛的故事。
　　第一日便是围读剧本，第二日就要开始以角色的方式生活，古装连下戏都不能脱，最多穿得轻薄透气，反正要习惯穿着古装的感觉，演绎角色时才会有细节。
　　陈升不指望这几个年轻人能似老戏骨一样有戏，所以他以最基础的方式，培养他们的戏感。
　　这里面他最满意的人就是纪望，一开始他并不想选择这位已经出道多年，还演过他戏的演员。
　　陈升热衷于培养新人，他认为璞玉开发的时候，才会让人有惊喜。
　　尤其是眼神，演戏越久的老演员，就越难找到他们初出茅庐，不加雕饰的灵动感。
　　男二临时出事，想找人替代很难。
　　这时候郑琦红向他推荐了纪望，陈升不抱希望地让人过来一试，结果最后竟让他感到如此惊喜。
　　他是记得纪望的，甚至说是他印象深刻。
　　当年才二十出头的纪望，非科班出身，却将四十多岁，沧桑死寂的樵夫刻画得入木三分。
　　如今二十六的纪望，演意气风发，十六七岁的少年郎，截然不同的角色与气质，却给陈升完全不同的感觉。
　　他本以为这个演员浸淫娱乐圈这么久，多少都会有点变化。
　　如今看来，眼神仍和从前很像，却又没那么像。
　　那时候的纪望死气沉沉的，现在的纪望，焕发新生，也不知道是遇到什么好事了。
　　不管遇到什么好事，都是陈升运气好，当下就拍板定下纪望。
　　他安排了两个少侠住在一块，同吃同住。
　　三个主演，两个alpha一个omega，两个新人，只有纪望一个不是。
　　演另一个少侠的alpha叫盛离，另一个omega叫时遥。
　　盛离和纪望住一起，他是个好性子，为人也热情，第一次拍摄电影，还是陈升的主演，心中多有忐忑，不时向纪望寻求帮助以及心理上的疏解。
　　纪望能帮都帮了，所以盛离很快就与纪望相熟起来。
　　另一个主演时遥，纪望不是很熟。
　　何况时遥看他的眼神也很奇怪，有点躲闪，更不用提主动过来接触。
　　纪望也就头几天跟时遥点头打了个招呼，其余时候基本都是一个人，或者跟盛离一起研究剧本。
　　晚上的时候，再偷摸入小旭房间，跟祁薄言打电话。
　　现在还没有开拍，只是前期筹备，陈升尚未死盯。
　　但是纪望仍很紧张，就像好学生硬是被差生拐着作弊一样，连来了这么久，唯一的一次通话视频，都让小旭守着门口望风。
　　祁薄言接得很快，背景音喧嚣，也不知道在哪个活动现场，脸上沾满了闪闪发光的亮片，好看得不似真人。
　　他躲进了一个安静角落，对纪望说：“不是说不给我打电话吗？”
　　纪望老实道：“想你了。”
　　一句话将祁薄言哄得心花怒放，没有视频通话的前几日，纪望用自带的拍立得，每天都拍张片场的照片，写下一两句话，再顺丰邮寄到他们的家中。
　　纪望说：“你收到我的照片没？”
　　祁薄言：“收到了。”
　　纪望：“为什么不回信给我？”
　　祁薄言语调拉得很长，带点任性：“因为很忙啊。”
　　纪望垂下眼：“好吧。”
　　隔着手机，分开两地，祁薄言说什么，纪望便信什么了。祁薄言肯定是要比他忙的，前段时间还住院休息了，现在应该在赶行程。
　　纪望叮嘱道：“再忙也要好好吃饭，这边听说有不少的珍贵药材，我下戏以后，逛着给你买点。”
　　祁薄言面色有点微妙：“我不给你回信，你都不生气吗？”
　　“你说了你很忙啊。”纪望温柔道：“不用太勉强自己，有多的时间就多睡一会。”
　　祁薄言突然露出一个大大的笑容：“开玩笑的，我给你回应了。”
　　祁薄言说的回应，不是指信，第二天下午，两辆餐车开到了剧组里，以纪望的名义，请了所有工作人员下午茶。
　　餐车上还贴着纪望的照片，拉着横条，角落里标注着爱纪望的小七七。
　　小旭一看就知道是谁送过来的，心想祁薄言这个头号粉丝，也真够下血本的。
　　餐车上都是纪望爱吃的东西，小旭盛了一盘，送到了纪望休息的地方。
　　纪望坐在专用椅子，顶上有防晒帐篷，他吃着祁薄言的心意，顺便翻看着剧本。今天是第一场戏，万事开头难，所以很重要。
　　这会，时遥走了过来，手里撑着把古伞，一身白袍，很有气质。
　　纪望感觉有阴影落在自己剧本上，不由抬头。
　　时遥站着望他，欲言又止。
　　纪望下意识笑了笑：“时先生，有什么事吗？”
　　他以为时遥是有剧本上的问题要问他，于是客客气气，还把小旭的椅子让给他坐：“坐下说吧。”
　　时遥顺势坐下，握着剧本的指腹发白，说话声音也小，颤颤巍巍：“纪老师……你没有感觉到吗？”
　　纪望不明所以：“什么？”
　　时遥脸上浮起些许粉意：“纪老师……你是我的命中注定啊。”
　　纪望听到这句话的第一个反应是，剧本里有这句话吗？
　　他翻了两下剧本：“在哪一页？”
　　时遥怔了怔：“什么哪一页？”
　　纪望：“你刚刚那句台词，命中注定在哪一页？奇怪了，我看剧本没看见啊，是不是你那本才有。”
　　时遥整张脸涨得通红，他以为纪望没听懂：“我的意思是，我们的信息素……”
　　话还没说完，他就被纪望的眼神给制止住了。
　　纪望是个温柔绅士的alpha，这是时遥一进剧组里，就听说的事。
　　对方才进组不到一个礼拜，就得到了很多人的夸赞。
　　陈升导演信任他，盛离崇拜他，就连工作人员对他都赞不绝口。
　　每当有人夸纪望时，时遥的心跳都忍不住加速，就好像自己也被夸了一样。
　　有件事，自他们见面的那一刻起，时遥就能确定了。
　　他们是信息素完全契合的omega和alpha，只有命中注定的伴侣，才会有的感应与吸引。
　　那天在包厢里，陈升带着纪望进来，跟他们打招呼的瞬间，时遥的浑身的温度一下升高了，连后颈都隐隐发烫。
　　不仅是因为纪望英俊而富有魅力，一切都是本能之中带有的反应。
　　后来为了证实自己所想，时遥去问化妆师要来了纪望试妆时穿过的一件衣服。
　　无论alpha是不是贴了抑制贴，他的衣服多少都残余着信息素。
　　闻到纪望的信息素那刻，时遥腰酸腿软，血液中涌动的渴望，叫他当晚就吃下了比平日量更大的抑制剂。
　　契合度百分百的alpha和omega，吸引力是双向的。
　　时遥不信纪望对他完全没感觉，就算是真的没感觉，那也是由于纪望还没感受过他的信息素。
　　就像现在，纪望看着他的眼神，是那样的冷淡，甚至带着几丝严厉。
　　纪望慢声道：“如果不是剧本上的事情，就不用说了。”
　　时遥着急了：“纪老师！”
　　纪望站起身，蹙眉道：“有件事外界很少人知道，但我想你可能会有兴趣。”
　　“那就是我已经有了命中注定的伴侣，那个人……不是你。”


第84章 
　　时遥今年才十九岁，谈过一段恋爱，他以为自己是幸运的，在即将满二十岁这年，遇到了自己的命中注定alpha。
　　契合度百分百的概率，多么罕见，很多人一辈子都未必能遇到只属于自己的alpha或omega。
　　时遥本以为纪望也是这么想，从未想到，纪望竟然已经有了爱人。
　　他告白即失恋了……
　　心里有很多话想说，时遥不愿就这么放弃，可当你命中注定的对象有了爱人，那该怎么办呢？
　　时遥捏着剧本，默默站起来，垂下微白的脸：“是，我知道的纪老师。”
　　还能怎么办呢，当然是维持朋友的界限，即使追求，也要等纪望恢复单身，才能有所行动。
　　不然现在就去争去抢，时遥过不了自己心里那关。
　　叫他放弃，的确很难，那么能做的也只有等待了。
　　不过自那天起，时遥能见到纪望的机会就更少了。他们之间前期的戏份不多，基本都是他和盛离，或者纪望与盛离。
　　如果不是同场戏份，为了节约时间，会分开两个摄制组拍摄。
　　时遥多数都在b组，至于剧本上，他是男三的位置。
　　他认为纪望没必要这么避开自己，这不就显得很在意吗。
　　如果纪望真如他自己所说的那么坚定，难道不应该客观地看待他，把他当成同组的一个小演员就好？
　　而此时的纪望，其实什么也没想，他每天都很忙，背词演戏，琢磨剧本，代入角色。
　　偶尔下戏后，在空荡荡的拍摄场地竹林里，仰望半轮月亮，就会特别想祁薄言。
　　祁薄言现在正做什么呢？想祁薄言的脸，他的头发，桃子味的信息素，抱起来的满足感。
　　想一起搂着在沙发上睡觉，想做爱。
　　纪望摸了摸脖子，掌心下温度偏高，明明易感期没有那么快到，这次却好像要提前来了，大概和剧组里有跟他完全契合的omega有关。
　　纪望确实有点避开时遥，不过不是因为他怕自己动摇，如果一个人仅仅为了本能就移情别恋，那跟野兽有什么区别。
　　更多的是生理上的原因，他上网查过，契合度过高的alpha与omega经常在一起，彼此的信息素会在无形间互相影响，进而诱发omega的发情热，alpha的易感期。
　　谁也不想无时无刻地发情，但这个冲动对着恋人，就无所谓了。
　　可惜没有手机，不然回酒店看着祁薄言的照片来一发也好。
　　等等，电视机里会有祁薄言吗？
　　陈导再怎么样，也不可能拆掉酒店里的电视机，他一会回去看看有没有信号。
　　抱着这个念头，纪望踩着轻快的步伐往回走。
　　第一次感谢自己的爱人是个大明星，想念的时候或许可以通过电视机看见。
　　小旭过来接他，脸上的笑容很微妙，好像在压抑着什么。纪望一眼就瞧出来了，好歹在自己身边跟了多年，纪望说：“发生什么了，这么开心？”
　　“啊，没有啊，就是最近你在拍陈导电影的消息放了出去，咱们后援会又进了不少人，我为望哥你感到高兴！”小旭道。
　　纪望说：“这消息放出去，你们有经过陈导的同意吗？万一陈导要保密……”
　　“当然，红姐已经跟剧组的宣发谈过了，陈导没有意见。就算是陈导的电影，也要前期稍微宣传一下啊。”小旭理所当然道。
　　现在又不是早期还没有自媒体的时代了，能利用的宣传当然得利用上。
　　不过小旭今天高兴得不是这样，但他得保密。
　　纪望刚到酒店楼下，又不上去了，在小贩那里买了不少水果。
　　小旭觉得大晚上的水果都不新鲜，而纪望只是想让卖水果的老太太能早点回去休息，便把剩下的草莓都买了，提着往电梯走。
　　电梯里，纪望分给小旭半袋草莓，并说：“让你帮我买的抑制剂，你买了吗？”
　　小旭蹙眉道：“加强版的没有，我问过医生了，医生说副作用比较大，不建议你吃。”
　　纪望：“先买过来备用，万一得用上呢。”
　　小旭：“不是还有半个月吗？难道我记错时间了？”
　　alpha的易感期在正常情况下，三个月才有一次，不算频繁，不过遇上了契合度很高的omega，次数就会大大地增高。
　　时遥的事情，纪望没有跟小旭说。这件事他不想有第二个人知道，这都会增加传到祁薄言耳中的风险。
　　祁薄言太敏感了，一旦被祁薄言得知了这个事，也不知道小疯子会做出什么。
　　尤其是现在，他们两个无法见面的情况下，被对方知道同一个剧组里还有这样一个omega。
　　就是纪望自己设身处地想一想，都觉得够喝一壶的。
　　不是说不相信对方，只是世上意外太多，alpha和omega的狗血事件更不少，平日里听都听不过来。
　　真有意外发生的话，别说祁薄言了，纪望自己都无法想象那个后果。
　　说话间，已经来到房门前，小旭拿出房卡，打开房门，刚推开一条缝隙，纪望还在对小旭说：“最好是明天就拿到药，我的易感期可能要提前了，尽早做好准备。”
　　小旭脸上的笑已经憋不住了，瞬间咧开嘴：“是的，望哥。”
　　纪望感觉到了不对劲，看向房间号，这是小旭的房间，他刚想问怎么回事，熟悉的味道先于视觉，传到了他的鼻间。
　　他眼一睁，目光不敢置信地落在小旭脸上。小旭再也憋不住，用力把门推开：“李风不让我说的。”
　　哪知下一秒纪望按住他的手，压低嗓音，环顾四周：“被剧组发现了怎么办？”
　　说是这么说，可纪望眼里像烟花盛开的愉悦和惊喜，却一点都不少。
　　门从里面被拉开，是等了半天的祁薄言，他绑着一条宽松的辫子，身上裹着浅色睡衣，脖颈还有水珠滑过，没有抑制贴，信息素张狂地透了出来。
　　纪望立刻按着祁薄言的肩膀，在人吃惊的神色里把人推了进去。
　　门在两人身后关上了，小旭识趣地没有进去，他拿出手机，准备跟医生再沟通一下。
　　肩膀却被人拦住了，扭头一看，是李风。
　　李风揉了揉他脑袋：“去我房间看电影吧，他们肯定一时半会没法从房间里出来了。”
　　小旭没有拍开李风的手：“想吃小龙虾。”
　　李风乐了：“行，都给你点。”
　　卧室里的气氛，此时正如李风所料的那样，非常过火。
　　纪望刚把祁薄言推进去，就被人反手按在了墙上，脖子上的抑制贴被撕掉，祁薄言的信息素铺天盖地地涌来，几乎要将纪望淹没。
　　他的嘴唇被占有，唇舌纠缠间发出的声响暧昧又磨人，高温的胸膛互相挤压着，砰砰的心跳几乎要隔着皮肉回应彼此。
　　纪望脸颊红着，气息热了，掌心下祁薄言的身躯，隔着一层薄布料，都能感受到强健的纹理。
　　顺着背部，落在腰上，顶于胯间。
　　纪望终于回神，从祁薄言粘人的亲吻中挣脱而出，他气喘吁吁地往下看，再用一双湿润泛红的眸子瞪祁薄言。
　　祁薄言还要再亲，被纪望捂住了嘴。
　　短短时间里，因为吻得过于火热，纪望的唇已经轻微肿胀：“你是不是停药了？”
　　祁薄言舔着纪望的掌心：“医生说没事了。”
　　他拨开纪望的手，搂住对方的腰，大腿从浴袍边缘支出，压入纪望的双腿中：“刚才我听到易感期？什么易感期？”
　　嘴上是问句，可祁薄言眼间的兴味却不加掩饰，他明知道就是纪望的易感期。
　　纪望没让祁薄言这么轻易过关：“你手机呢？给我接通方医生的电话。”
　　祁薄言叹了口气，嘀咕着好好的气氛都被纪望给毁干净了。
　　说是这么说，祁薄言还是识相地拿出手机，贴心地给纪望拨通了方医生的号码。
　　方医生接得很快，纪望礼貌地与对方确认，得知祁薄言的病情趋于稳定，药量确实减少后，纪望终于松了口气。
　　身后祁薄言好似一只粘人大猫，搂着纪望的腰蹭来蹭去，又一下没一下地亲着他的后颈，像要把这些时日的不见，都通过无尽的肢体接触给补偿回来。
　　如果不是偶尔有alpha的犬牙扣住他的皮肉，跃跃欲试地再次对他进行标记，纪望还真的要以为背后是只无害的黏人精了。
　　挂了电话，祁薄言微烫的掌心贴着他的脸，将他转向自己，在他脸上咬了一口，力道很轻，不会留下痕迹。
　　“你不应该惊喜看见我吗？”祁薄言不满道。
　　纪望回身搂住祁薄言，很用力地抱着：“确实很惊喜。”
　　祁薄言满意地哼了声，下一秒他就被纪望带了两步，用力推到了床上。
　　祁薄言有点震惊，万万没想到纪望能这么主动。
　　他刚撑起身体，就见纪望扯开自己身上套着的古装，细带太多，他解得不是很耐烦。
　　所幸为了日常方便，陈导要求他们穿一件就够了，等敞开领口，纪望就爬上了床：“你来了，我的易感期就不用吃药了。”


第85章 
　　纪望投怀送抱这种好事，祁薄言当然不会拒绝。
　　他好整以暇地倚在床头，等待纪望落入他的怀里。
　　哪知道纪望爬到一半，转而拿起手机，低头编辑信息发了出去。
　　祁薄言不高兴了，刚直起腰，肩膀就被低头看手机的纪望，一伸手按了回去。
　　纪望把自己可能要过易感期的事情告知小旭，让他跟陈导请假，延期几日。
　　发完后纪望把手机往旁边一扔，将自己身上敞开的袍子随意甩开，他的信息素如此强势，隐约压迫着祁薄言，仿佛一只无形的手，轻轻扣着对方，不轻易伤害，也不能随意挣脱。
　　易感期的alpha，会比平时更凶一点，祁薄言再次见到这样的纪望，饶有兴趣地挑眉。
　　他举高双手，投降般道：“哥哥，你收敛着点，我比你想象中的还脆弱。”
　　纪望按住了祁薄言的膝盖，偏头露出自己的颈项，他看起来依然进攻性十足，但发出来的邀请，却叫祁薄言的血一下热了起来，他说：“咬我。”
　　他不想因为易感期与本能伤害祁薄言，所以祁薄言可以让他进入“假性发情”的状态，叫他浑身无力。
　　祁薄言直起腰，搂住了纪望的背脊，手顺着背部的曲线，一路往上，捧住两枚肩胛骨，散漫地揉了两下汗湿的皮肤，最后扣住那泛红的后颈。
　　alpha的腺体就在他掌心下藏着，不为外人展示，只向他顺从地露出来的脆弱部位。
　　还有什么比这更让人满足的事情，征伐的痛快，强者的示弱，爱人的臣服。
　　祁薄言深深吸了口气，感受着空气中浓郁的酒香：“哥哥，你确定？”
　　这时候倒装起绅士来，从前倒从未考虑过他的意见。
　　纪望因为易感期的即将爆发，身体过分敏感而浑身刺痛着。
　　祁薄言的掌心温度，以及指腹玩乐器留下来的薄茧，都比平时清晰许多倍，刺激着他的皮肤。
　　后颈处的神经一下下地激跳着，纪望皱眉，感觉自己的汗出得更快了，信息素浓烈到叫他自己都觉得晕眩：“你快……”
　　他的声音顿在喉咙里，皮肤被狠狠刺破，大量的信息素涌入他的腺体，这是最直接的标记，对准腺体进行攻击，足够放倒任何的alpha。
　　与之相比，其他的疼痛都不叫疼了，纪望感觉到自己的力气慢慢失去，视野里绯红一片，很快……就连理智都失去了。
　　能感受到的，只有信息素在他体内进行短暂的争斗，继而迅速与他的融合一体，从他的身体里，掀起一场热烈的浪潮。
　　他的身体足够适应祁薄言，不管是信息素，还是其他的东西。
　　恍惚间，他听见了祁薄言在说着什么，问一个人的名字。
　　男人最难耐的时候，不要问他问题，不然问什么都是挑衅，尤其是现在已经被祁薄言的标记而促使了易感期提前到来的纪望。
　　明明身体应该已经处于无力的状态，他还是用力地翻身，压住了祁薄言。
　　纪望眨了眨眼睛，眼皮上的汗水浸透了他的睫毛，他下巴紧绷而颤抖着：“你再说废话，我就把你绑起来。”
　　祁薄言愣住了。
　　……
　　纪望确实失去了理智，他就像猛兽，全靠着身体的本能所支配一切。
　　理性在半个小时后，才慢慢回到他的体内。
　　他感觉到浑身都是滚烫的，腹部深处传来的巨大快乐，几乎要叫他呻吟出声，他痛快地叫了出来，甚至骂了脏话，完全不像他了。
　　纪望的腰用力的时候，小腹的肌肉会明显地收紧，带着汗水的腰肢，用力上下摇晃着，像匹极难被驯服的兽，还是发情期的野兽。
　　他的大腿紧紧夹着祁薄言的腰，用力地把身体往下坐，每一次落下，都能从股间传来让他神魂颠倒的快感。
　　他终于睁开了眼，摇晃的视野里，是被他捆住双手的祁薄言，在他失去理智的时候，不知从哪翻出来的红绳，将眼前这个alpha结结实实地捆住了。
　　纪望再往下看，他的臀部都将祁薄言的大腿撞红了，对方那话儿倒是涨得比以往都要粗，笔直地嵌在他体内。
　　好似感觉到他动作缓慢下来，祁薄言看向纪望的眼，终于寻找到对方眸子里出现的清醒，急声道：“哥哥，给我解开。”
　　纪望停下的动作，又再次继续起来，这次不紧不慢，完全按照着他自己的节奏来。
　　小频率地颠弄臀部，吞到深处的来回挤压，磨出叫人脸红的动静，他漫不经心地只为了解决自己的欲望，并没有给祁薄言解开绳子。
　　他以目光描摹着眼前这个让他痴恋的爱人，他的祁薄言，不知从哪而生的恶劣，叫他不愿意就这么给祁薄言痛快。
　　祁薄言见他迟迟不动，竟委屈地说：“哥哥，你一点都不疼我了。”
　　纪望低声笑着，染着性感的沙哑，被欲望浸出不同的嗓音：“我现在不是在疼你吗？”
　　他按住了祁薄言的腰腹，撑着那两股胸肌，挑衅般加强了节奏和力道，床垫被晃得响了起来。
　　分明是纪望作为承受的那方，祁薄言竟觉得现在几乎要被操进床垫里的是他自己。
　　纪望已经完全不管不顾了，他晃着汗湿的头发，肌肉里隐隐传来酸意，可这在由于性欲所引起的多巴胺中，几乎可以忽视不见。
　　他狠狠地往下撞着，体内的东西进入得一下比一下深，他好似听到了水声，是从他身体里传出来的。
　　一个念头迟顿地在他脑海里滑过，作为一个alpha，被干得这么爽真的可以吗？
　　很快，这个念头就被更多的欢愉从纪望的脑海中驱散了。
　　所有寻找快乐的方式，都不能顾忌着羞耻心。
　　就算有，那也得等他得到满足了再说。
　　一波接一波的浪潮即将要达到顶峰，纪望将通红的脸埋进了祁薄言的颈项里，咬住了爱人的一缕头发，想要靠着后方的刺激射出来时，身下的躯体忽然狠狠一僵，祁薄言恼羞成怒的一声哥哥终于传到他的耳边。
　　纪望顿住了动作，他迷茫地往下看，他自己还硬得厉害，笔直地贴在小腹上，前端发红淌水。
　　而腿间以及腹部深处传来的异样，叫他找回了几分神智。
　　祁薄言生气了，胸口起伏着，眼睑微红。
　　纪望迟疑道：“你是不是……”
　　“不是！”祁薄言大声地喊，结果眼尾更红了：“都怪你！”
　　纪望很想忍住当下的笑意，忍得他的嘴唇都微微颤抖了。
　　他缓缓抬起身体，忍受着精液从他体内涌出的感觉。他伸手解开了祁薄言手腕上的绳子，看到那被勒住来的痕迹，还有点心疼。
　　祁薄言沉默地随着他的动作，终于获得自由。
　　他的哥哥轻咳一声，滚烫的身体还紧紧贴着他，跟他说：“没关系的，可能是因为你还在吃药的关系。”
　　纪望努力在脑海里搜刮着安慰对方的话语，要之前从前在床上，求饶的只是他，今天祁薄言这么快就出来了，可能对于祁薄言来说，是奇耻大辱。
　　纪望伸手想要握住自己，打算用手解决。
　　祁薄言甩开了手上的红绳，重新压住了他。
　　纪望惊讶地睁着眼，问出了一个最不该问，甚至让他后悔到第二天到问题。
　　“你还能硬？”
　　很快他就知道祁薄言到底能不能硬了，alpha迅速恢复活力的性器，用力地撞进他的身体里，带着强烈的怒意，用一种他无法承受的强烈力道，狠狠地捣着他最敏感的部位。
　　连紧闭的生殖腔都没有放过，硬生生地将他操到了高潮，却没有停下。
　　纪望这才知道，惹什么都不要惹濒临发疯的alpha。
　　尤其这个alpha还叫祁薄言。
　　在射出后的不应期里，被人侵犯着生殖腔，精液好似都灌进去了一点，明明没法怀孕，这种被人入侵到最深处的感觉，却让人畏惧。
　　纪望按住小腹，皮肉下是性器肆无忌惮冲撞出来的形状，犹如隔着他的小腹，操在了他掌心上，砰砰地撞着。
　　“冷静点……啊、啊！我才射出来！等、等等！”纪望反手抓住了祁薄言的手腕，断断续续地求饶。
　　祁薄言却红着眼，想要杀了他，又或者想要吃了他一样，用力按着他双手，将他操得腰肢都拱了起来。
　　他的耳垂叫祁薄言含住了，alpha湿润滚烫的喘息覆在他的脸颊边。
　　祁薄言轻声地和他道歉。
　　与言语相反，肆意进出着他身体的行为，可不抱有一点歉意，下流又野蛮，带着alpha最原始的本能，操开生殖腔，体内成结，灌入精液。
　　道歉后，祁薄言又低声笑了：“让哥哥没法满足，那我可就罪该万死了。”
　　纪望抓住了祁薄言的背脊，十指狠狠扣入，连话都被操得说不出清楚了：“停下……满足，啊！满足了！”
　　祁薄言用力咬住了他，再次将那让alpha假性发情的信息素灌入：“可我没有！”
　　混乱而癫狂的情事里，纪望最后一个念头就是……
　　以后再也不能让祁薄言早射了。
　　不然被操死的，绝对是他。


第86章 
　　再次清醒，已经是两天后的事情了。这一次易感期，他们几乎没从床上下来。
　　屋子里每一个角落都浸满了他们的气味，窗外的太阳从升起又落下。
　　期间李风送来ao发情期专用营养剂给他们，以防体力跟不上。
　　李风在外面敲门，里面祁薄言抱着纪望在玄关处接吻，毫无节制地纵情。
　　等到第三天时，纪望都从里到外都浸透着桃子酒的味道，被彻底搞透了。
　　小旭给他请了四天假，他和祁薄言在房间里度过了三天。
　　纪望的易感期比之前长，以往只需要一天就能结束。
　　虽然纪望没有去查证，但他心里大概明白为什么会这样，无非还是与时遥有关。
　　他进入浴室的时候，走路姿势一看就知道他做过什么，脚合不拢，步伐缓慢。
　　在浴室里放了缸水，纪望拿出香烟。
　　戒烟很难，进展漫长。尤其在剧组里见不到祁薄言的时候，纪望都会抽一根桃味的女士烟，假设那是祁薄言的信息素，吸入肺腑，将他包裹。
　　现在又觉着这个味道和祁薄言的信息素不像了，没有任何东西能比得上祁薄言。
　　烟有止痛，短暂醒神的效果。
　　于是纪望咬着烟，单脚踩在马桶上，在哗啦的水声中，给自己清理。
　　做好清理，纪望像上次一样往里面塞了个药栓，等出浴室时，他的体态又恢复以往的端正，只是动作幅度比较小。
　　最起码不像进去之前，被人搞得走不动路的模样。
　　刚拉开门，就被祁薄言抱住了腰。
　　祁薄言满脸困倦，作为这三天里主要出力的那方，他轻轻打了个哈欠：“起来为什么不叫我。”
　　说完后，他嘴唇贴住了纪望没有一处好肉的脖子，来回轻吻。
　　除了纪望的脖子战况惨烈，祁薄言的脖子同样痕迹不少，喉结、颈侧，甚至后颈上，都有alpha失控咬出来的牙印。
　　祁薄言剥开了纪望的浴袍，手贴住那被他反复触碰的部位，往下一探，终于清醒地睁开眼：“自己上过药了？”
　　纪望用带着水蒸气温热的手，揉了揉祁薄言的眼尾：“嗯，我还帮你放满了浴缸，你进去泡一泡，不然一会去坐飞机会很累。”
　　祁薄言摩挲着纪望的腰身，随意回道：“我为什么要走？”
　　纪望反应过来了：“你不是偷偷过来的？”
　　祁薄言用一种像苦恼，又恶作剧的语气：“哥哥，如果不是三天前你把我扑倒了，那时候我就该去跟陈导见面了。”
　　纪望惊讶道：“你为什么……等等，你拿到角色了？”
　　祁薄言重新把纪望的衣服穿好，他们现在不能再做了，李风已经帮他订好晚上跟陈导一起吃饭的餐厅。
　　“不算什么角色，我帮这部电影唱主题曲，顺便友情出演。”
　　“还投资了点钱，现在算是这电影的小股东。”
　　纪望听明白他的意思，祁薄言这是用钱把自己砸进了这部电影里。
　　陈升最讨厌带资进组，说不定祁薄言拍摄的片段，最后会被陈升剪得一点不剩。
　　那多可怜，辛辛苦苦拍这么久，还没几个镜头。
　　以及祁薄言的演技纪望已经在mv里见识过了，即使祁薄言在他眼里哪里都好，可是演技真达不到陈升的标准。
　　要是祁薄言被陈升狠狠地骂了怎么办！他怕他忍不住为了祁薄言，跟陈升吵起来。
　　那可真就乱套了。
　　祁薄言没心没肺地绕过他满怀担忧的哥哥，步入浴室里泡澡，还使唤纪望去帮他拿一个泡澡球，就在他浴室里，挺好玩，也很香，出来的泡泡是彩虹的颜色。
　　纪望拿来泡澡球，给浴缸里的活宝放进去，他问：“你来这里，公司那边没意见吗？”
　　祁薄言湿着头发捧着脸，看坐在浴缸边缘的纪望：“不用担心我，现在我想做什么就做什么，就算是休息一段时间也可以。”
　　纪望：“你前段时间不是还很忙吗，刚出院就赶行程。”
　　“那会是抢了方盛云的资源，不得不做。”祁薄言都有点后悔，要不然他也不用等到现在才来找纪望。
　　纪望：“你到底投资了多少钱？”
　　祁薄言说了个数，瞬间让纪望眼前一黑。
　　几千万对于这部电影来说，确实不是很大的数目，但对纪望来讲，已经足够多了。
　　他拍这部电影的片酬都没有这个数。
　　而且祁薄言本不必来，这是为了他看他，不惜代价地砸钱了。
　　祁薄言玩着浴缸里的彩虹泡，勾着抹粉色抹在了纪望的脸上：“我相信哥哥一定能帮我赚回票房的。”
　　纪望捂着脸，沉沉地叹了口气：“你下次做事前，能不能提前跟我商量一下？”
　　祁薄言理直气壮道：“是你不许我跟你用手机联系的，怎么跟你商量？”
　　纪望一时无语凝噎，分明他之前就已经用小旭的手机偷偷找过祁薄言，怎么叫没有联系，还有什么叫他不许，那是剧组里规矩太严。
　　“你演的是什么角色？”纪望问。
　　他看过整个剧本，还真想不出有哪个多余角色能让祁薄言来演。
　　祁薄言散漫道：“不知道，好像是上一辈爱恨情仇里，只出现在回忆里的人吧，一剑山庄的上任庄主？”
　　纪望迅速地在脑海里提取到这位庄主的人物设定。
　　凭借一己之力，搅动了江湖纷争，弄碎了无数芳心的一剑庄主，简称古代版芳心纵火犯，花心大萝卜。
　　重要的是，纪望的角色是庄主流落在外的私生子。
　　他在外面当祁薄言的老公，在戏里得喊祁薄言爸爸？
　　这是什么乱七八糟的伦理关系。
　　祁薄言没看剧本，但他瞧出纪望的神色不对，立刻追问。
　　得来答案后，祁薄言嘴唇露出抹可惜的笑容：“早之前来之前就看剧本了，那这几天，我们还能玩点别的花样。”
　　纪望：“想都别想。”
　　他忽然忆起祁薄言刚来时，问了他一个人的名字。那时候他满脑子都是床上那档事，也没听清。
　　纪望问祁薄言，他说了谁的名字。
　　祁薄言板起脸，一副抓奸夫的姿态：“你为什么不告诉我，你跟盛离住在一起。”
　　纪望些许迷茫道：“陈升让我们培养感情，而且我们都是…… ”
　　剩下的那句我们都是alpha的话，纪望及时咽了回去，却阻止不了祁薄言猜出几分。
　　“那又怎么样，我也是alpha，你不能再跟他一起住。”祁薄言说这话时神色沉得厉害，不是在开玩笑，他很介意。
　　纪望没多跟他争辩：“知道了，其实现在感情也培养得差不多，是时候分房住了。”
　　祁薄言却没就此罢休，他伸手搂住纪望的腰，把人拖到了浴缸里，承担了两个男人体重的浴缸涌出不少水，纪望靠在祁薄言的怀中：“我才刚换好的药。”
　　“时遥为什么要偷你衣服？”没有多少悔意的祁薄言持续发问。
　　如果说他和盛离一起住的事情，是小旭透露给李风的，还算合理。
　　时遥偷他衣服？这事他怎么不知道，还有祁薄言又是如何知道的？
　　本来对于祁薄言没问时遥的名字，纪望还抱有几分庆幸。
　　现在问到时遥了，纪望难免有点紧张：“你在胡说什么，时遥什么时候偷我衣服？还有……这事你是怎么知道的？”
　　祁薄言自水里探进了纪望的浴袍下方，手下几个动作，便叫纪望抓紧了浴缸边缘，脸上浮起潮红：“别……别弄。”
　　对方不听，力道还加重几分，祁薄言低声道：“剧组里有我的人，所以我知道。”
　　这剧组怎么会有祁薄言的人？何况他只是出来拍个戏，正常工作，祁薄言用得着在剧组里找个人看着他吗？
　　对于祁薄言的做法，一般人这时候都该害怕了。
　　怕恋人过于强烈的独占欲与掌控欲。
　　不过纪望不仅不怕，还认为是他给予祁薄言的安全感不够。
　　而事实证明，他的确向祁薄言隐瞒了，时遥和他是百分百契合的伴侣这件事。
　　祁薄言轻声道：“哥哥，你为什么心虚了？”
　　纪望背脊一僵，他心想，他刚才表情应该没有透露半分。
　　演员是天生撒谎的好料，他们可以用演技来伪装自己。
　　所以祁薄言是在试探他？
　　纪望在说与不说之间，犹豫不决。
　　这下他终于明白，为什么祁薄言有些事情不愿意和他说。
　　设身处地想一想，要是今天在封闭剧组里，遇见omega的人是祁薄言，纪望会怎么想？
　　纪望在水下抓住祁薄言的手，心里猛地收紧了，他无法想象。
　　不是因为不愿意坦白，而是怕说了以后，祁薄言会有怎么样的反应。
　　就算纪望跟祁薄言保证一百句，他绝对不会离开，祁薄言也未必相信。
　　虽然纪望不会，但纪望更担心祁薄言得知这件事的时候的反应。
　　会不会觉得纪望要选择的是正常生活，一位命中注定的omega，而不是祁薄言，一个alpha。
　　也许下一步就是又要将纪望带回那个别墅里关起来。
　　关起来什么的，纪望倒是不怕。
　　他怕祁薄言不开心，更怕祁薄言难过。


第87章 
　　纪望没有立刻回答，而是转头问祁薄言：“为什么要派人在剧组里看着我，你不信我吗？”
　　他得知道祁薄言对他的不安到什么程度了，再选择性地回答。
　　祁薄言的胸膛稍微离开了他背脊一些，呼吸沉沉，分明之前气氛还不错，现在已经静得出奇，空气中有股紧张的对峙感。
　　是纪望先认得输，他往后靠，祁薄言没想到他会这么突然地放松身体，忙张开手接住了他。
　　“是不是因为不能联系，所以才找人看着我？”纪望主动给予祁薄言台阶。
　　等下一次不是陈升的电影，可以联系，祁薄言还会找人看着他吗？
　　纪望不确定，也不想去问，反正那也是之后的事了，他到时还可以再为祁薄言找个理由，给个台阶。
　　身体仍然很疲惫，纪望轻轻打了个哈欠：“想找人看着我就找吧，记得找个靠谱的？”
　　祁薄言的声音有点低：“你不介意？”
　　纪望用后脑勺轻轻撞了下祁薄言的肩膀，像记一点都不疼的惩罚：“现在知道怕了，那刚才为什么随便就说出口了？”
　　祁薄言拖着他的腰，把他从浴缸里捞了出来，剥掉湿润的浴袍，再拧开花洒，将纪望身上的泡泡冲掉：“不是你说的吗，以后不能再瞒着你。”
　　所以找人跟踪盯梢，也能说得光明正大？
　　纪望现在觉得祁薄言该庆幸，和他谈恋爱的是自己。
　　祁薄言好的与不好的，纪望都在慢慢接受，甚至替人合理化其行为。
　　因为会心疼，还会心软。
　　“我跟时遥没有多少接触。”纪望主动坦白。
　　他转过身，也替祁薄言冲掉身上泡泡，怕对方湿着身体会冷：“他好像跟我的信息素匹配比较高，所以有点误会。”
　　纪望尽量说得云淡风轻：“都什么年代了，谁还会为了信息素契合度的高低而在一起。”
　　“我就更不会了，因为我最爱的人是个alpha。”纪望弯着眼道。
　　祁薄言脸颊有点红，还些许自得：“再说一遍你爱我。”
　　纪望却没说了，而是步出浴缸，顺手把洗手台上的药拿了出去，准备上第二次。
　　祁薄言要追他，还得把身上的泡给洗干净。
　　一通忙乱后，进入充满着他和纪望信息素的房间，祁薄言的心又定了下来。
　　纪望换了件衣服，已经躺了下来：“你去见陈导吧，我要再休息一会。”
　　说话间，纪望的眼睛都快闭上了：“演戏的事你不用担心……我会帮你的。”
　　祁薄言给纪望盖上被子，于颊边落下轻吻。
　　他摸了摸纪望的头发，眸色深深，不知道在想什么。
　　等出了房间，祁薄言才拿出手机，在见陈导之前，他还要跟一个人见面。
　　电话拨通，对方没多久就出现在酒店楼下的咖啡厅里，有独立包厢，适合碰面。
　　祁薄言没有遮掩脖子上的痕迹，以至于进来的人轻轻抽了口气：“表哥，你用不用这么嚣张啊？”
　　“你也不怕有狗仔拍到啊？”那人嗓音压得极低，黑帽黑口罩，前来碰面，打扮得好似做贼。
　　祁薄言抱着手：“纪望说他和时遥的信息素，只是契合度比较高而已。”
　　来人摘了口罩，露出一张英俊的脸。他的模样有种正气的英俊，是银幕上讨喜的长相。
　　陈升就是看中他眉眼间的这股气质，才选了他当男主。
　　这个人是盛离。
　　盛离摘掉了帽子，揉了揉自己的头发：“哥是这么说的吗？”
　　祁薄言手指叩了叩桌面：“谁准你喊他哥了？”
　　盛离简直觉得祁薄言莫名其妙，他并不清楚纪望和祁薄言的关系。
　　甚至盛离都不明白，为什么祁薄言要他盯着纪望。搞得他面对纪望的时候，总是有股愧疚感。
　　但是又不得不帮，不然他妈肯定要念死他。
　　当年祁薄言出事，他妈妈就没日没夜地哭，总觉得没照顾好自己妹妹最后留下来的孩子。
　　而面对可怕的祁家，他妈能做的事情根本不多。
　　盛离：“好吧，纪老师是这么说的吗？”
　　祁薄言听到盛离改了口，才满意地松了神色：“嗯。”
　　盛离迟疑道：“奇怪，我那时候明明听到时遥说的是命中注定，难道听错了？”
　　祁薄言眸色瞬间冰冷起来，把盛离看得毛骨悚然，险些以为这表哥又要开始犯病。
　　“命中注定？”祁薄言缓慢地把这四个字念出。
　　语调阴森得叫盛离都有点哆嗦：“表哥，你冷静一点。”
　　祁薄言：“他跟谁命中注定？”
　　盛离忽然就明白了：“哥！原来你看上了时遥啊！”
　　也是，时遥长得挺好看的，气质还软，是让人见了总容易心生怜惜的omega。
　　不过时遥的好看放在祁薄言旁边，就明显不够看了。
　　要是打个比方，时遥就是那小白花，他哥就是只有外表能看的食人花。
　　听到盛离的话，祁薄言脸色更难看了：“是他看上了我老公！”
　　把盛离震惊到面目呆滞后，祁薄言扬长而去，连咖啡都不想和有眼无珠的盛离喝。
　　当晚，纪望被小旭喊醒，又专门找了件高领衬衣，遮住了脖子。
　　小旭跟他说，因为祁薄言较晚进组，错过了开机宴，陈导只喊上几个主演以及制片，还有编剧，简单地吃个饭，给大家介绍一下。
　　纪望穿上衣服后，小旭还拿个小粉扑在他脖子上盖了半天：“等这个剧组结束了，我要去上课。”
　　“什么课？”纪望奇怪道。
　　小旭：“影视特效化妆。”他说得一本正经，内心也很认真。
　　纪望差点呛咳出来，有点尴尬道：“我下次会注意的。”
　　小旭幽幽道：“望哥，这事你注意了也没用啊，李风就会特效妆，他把祁薄言的脖子收拾得干干净净的，一点痕迹都没有。”
　　说着都不服气了，好似比不过李风，让他感觉到挫败。
　　纪望只好道：“好吧，你去学，我给你报销学费。”
　　收拾好自己，贴上信息素一直贴，又喷了点信息素去味剂，把他身上浓郁的味道压下来了许多。
　　吃饭的地方是家安静的日式料理店，昂贵的刺身精美地摆满了一桌。
　　大家都轻声地说着话，彼此客客气气。
　　纪望本以为陈升会约在热闹的火锅店，和制片他们喝酒聊天。
　　也不知道是不是因为祁薄言，所以特意挑了这种地方。
　　纪望摸不清陈升的心理，却闻得见祁薄言身上的味道，他压根没有掩盖自己身上复杂的信息素气息。
　　桃子酒的味道若有似无，在这本身就没什么味道的日式料理店，闻得很清楚。
　　还不如日式料理店呢……
　　纪望正这么想，陈升便抬手跟他打了个招呼。
　　大家都坐在一起，只有祁薄言身边有个空位，大概是因为和大家都不熟，也没人敢跟他坐一块。
　　纪望落坐在祁薄言身旁后，手搁在桌下，轻轻握了握祁薄言的手。
　　陈升说：“小祁，这是纪望，年纪轻轻，演技就很不错，有什么不会的，你可以跟他请教一下，你们年轻人得多多交流，认识认识。”
　　制片对陈升说：“小纪和薄言之前就认识，他们参加过同一档综艺。”
　　陈升恍然：“这样啊！”
　　见陈升对祁薄言的态度并不糟糕，纪望不由松了口气，他从桌下抽回手，给陈升倒了杯酒：“有陈导在，薄言何必请教我，陈导才是最好的老师。”
　　陈升哈哈大笑，看起来心情相当不错。
　　一顿饭就在谈笑间结束了，陈升后来喝醉了，还眼眶红红地盯着祁薄言，带着些许怀念。
　　制片倒察觉出来，连扶带哄地把陈导给带走了，送回酒店。
　　纪望在祁薄言耳边低声说：“陈导怎么回事？”
　　祁薄言垂眸，语气不高不低：“他知道我是林宛言的孩子。”
　　纪望明白了，怪不得能让祁薄言带资进组，还这么好的态度。
　　这时祁薄言忽然抬起手，扶住了他的腰。纪望一惊，下意识看向桌上的另两个人。
　　导演和制片走了，编剧早就退场回酒店改剧本，剩下的人只有盛离和时遥。
　　时遥的脸色从刚才开始就不对劲，手里捏着酒杯半天，也没喝下几口。
　　祁薄言的手在纪望的腰上暧昧地摸了摸，然后举杯对时遥道：“还不知道你叫什么名字呢？”
　　时遥刚开始还没意识到祁薄言在喊他，直到身旁的盛离撞了下他的手臂，将他手里的酒险些撞洒出来。
　　“祁老师你好，我叫时遥，时光的时，遥远的遥。”
　　祁薄言饶有兴趣地露出笑容：“是吗，名字不错，还挺好听。”
　　纪望夹寿司的动作停了停，继而送进嘴里，细嚼慢咽。
　　时遥蓦地看了纪望一眼，似鼓起勇气道：“祁老师你身上的香水……还挺特别的。”
　　祁薄言：“你喜欢？要不要我送你一瓶？”
　　话音刚落，纪望就把筷子放了下来，与箸枕发出清脆的一声轻响。
　　分明他没说什么话，但盛离还是看到祁薄言和时遥的目光都立刻聚集到纪望身上了。
　　盛离还是第一次看见纪望没有表情的脸，神色淡淡，让人心里发紧。
　　想到祁薄言的那句老公，盛离莫名地觉得这个餐桌上，好像只有他是多余的，但又好刺激。
　　终于，盛离等到了狗血三角恋的主人公开口。
　　纪望转过头，只是轻声地对祁薄言说：“不许送。”


第88章 
　　时遥是第一次见到祁薄言，在那之前，他也就只有在电视上才能见到这位光鲜亮丽的大明星。
　　来之前，他跟数位好友说了，自己即将要见到祁薄言，朋友们比他还激动，叫他要签名，喊合照，记得传到群里来。
　　时遥被朋友们的激动传染了，见到真人时，确实觉得对方好看到让人头晕目眩，是为真正的明星，气质出众，无可挑剔。
　　不过时遥没有因此这份美色而感觉到心跳加速，或者说心动不已。
　　纪望于他来说到底是不一样的。
　　他与最亲密的好友说了自己遇见命中注定的事，且描述了他遇到纪望以后的种种生理变化，好友笑他是不是发花痴了。
　　如果只是单纯地犯花痴，那他面对同样好看的祁薄言时，为什么会心如止水。
　　只可惜……纪望已经有了恋人。
　　纪望还请了四天假，说是身体不适，到底发生了什么，时遥不知道，还有点担心，又不敢去探望。
　　才被纪望拒绝过，时遥无论如何也不敢厚着脸皮纠缠。
　　听说今晚的饭局纪望会出现，时遥只要想到这个事，都会紧张得手心出汗。
　　直到他起身去洗手间，路过祁薄言时，闻到他身上暧昧的信息素。
　　融合在一起的味道中，有他印象最深刻的味道，是纪望的信息素。
　　时遥如晴天霹雳，根本不敢相信。
　　没有任何一个人能比他更能辨认这个信息素。
　　祁薄言不是alpha吗？怎么会这样？
　　等导演和编剧都离开，祁薄言亲切地同他说话，夸他名字好听。时遥才终于鼓起勇气，试探地问。
　　他等待着祁薄言的答案，如果说祁薄言的答案叫他松了口气，那么纪望的回答，便让他什么都明白了。
　　那充满独占欲的话语，以及两个人之间，容不下旁人的视线交缠。
　　纪望说完不许送后，夹了块刺身放到祁薄言盘里，同时客气地对时遥说：“他开玩笑的，你别理他。”
　　时遥艰难地说：“什么玩笑？”
　　纪望看了盛离一眼。
　　盛离知道纪望是顾忌着桌上还有一个他，他很想讲，别管我，你想说什么就说吧，当我不存在就好。
　　纪望冷静道：“没有这款香水。”
　　时遥按着桌面想要起身，却险些摔倒。旁边的盛离扶了他一下：“你没事吧。”
　　他难过地摇了摇头，走出包厢，快步离开。
　　包厢里静了会，祁薄言筷子戳着盘里刺身，扭头问纪望：“他为什么一副失恋的样子？”
　　纪望头都大了，脑海里飞速地构思着该用理由，才能把盛离给敷衍好。
　　这时祁薄言伸手掐住他下巴，将他的脸朝向自己，祁薄言说：“我在问你话呢，你一直看盛离做什么？觉得他长得帅？”
　　纪望：“……”真是不可理喻！
　　盛离在对面桌尴尬出声：“表哥，你就别吓纪老师了。”怪可怜的，被他哥这样精神折磨。
　　纪望回过神来，诧异地看着盛离。
　　盛离不好意思地笑了笑：“纪老师，不是故意瞒你的，是表哥不让我说。我也是才知道你是我哥的男朋友。”
　　祁薄言冷酷地对盛离说：“没事的话你可以走了。”
　　盛离翻了个白眼，起身退出包厢。
　　纪望若有所思道：“他就是你那个小间谍？”
　　祁薄言玩着纪望的手指：“快像刚才那样握着我的手。”
　　纪望没握手，转而掐上了祁薄言的脸：“你这身味道怎么回事，你想告诉全天下的人我们睡过？”
　　祁薄言忍着疼笑道：“可以吗？！”
　　纪望：“当然不可以！”
　　祁薄言本来也就随便说说，现在重点也不是这个。
　　纪望看到祁薄言脸被他掐红了，赶紧松手，轻轻摸了下：“疼也不喊一声？”
　　“时遥为什么一副失恋的样子，你给过他希望？”祁薄言追问道。
　　纪望：“怎么可能，我早告诉过他我有爱人。”
　　祁薄言不满道：“那就是他对你贼心不死。”
　　纪望却说：“你当着我的面夸他，还要送他香水又是什么意思？”
　　祁薄言无辜道：“只是正常的社交礼仪而已。”
　　纪望没出声，只是用湿毛巾擦了擦手，把毛巾一放，就要起身回酒店。
　　祁薄言慌了，赶紧抱住纪望的腰，这还不算，甚至一双长腿把人牢牢夹住，就像树袋熊抱树，语气还怪委屈：“你不能生我气。”
　　纪望没作声，祁薄言更委屈了：“你还骗我，说什么契合度高，明明就是完全契合。”
　　“没骗你。”纪望努力解释：“完全契合是他说的，我一点感觉都没有。”
　　祁薄言：“那你还因为他对我生气？”
　　纪望再次无言，有种对祁薄言头疼，又不知道从何下手的感觉。
　　“我没有生气。”纪望解释道。
　　祁薄言：“那你为什么要丢下我走？”
　　纪望扶了扶腰：“因为我被人干了将近三天，今晚担心某人被导演刁难，急匆匆过来，累得要死，腰要断了，现在想回去休息。”
　　祁薄言了然地松开了手脚，换了个方式，企图把纪望抱起来，纪望推着祁薄言的脸，不接受抱抱：“你疯了，要抱回去抱。我已经让小旭把我的房间从盛离房间里搬出来了。”
　　两个人出来后，上了同一辆车。没想到第二日就被营销号传谣了，说祁薄言深夜密会男友，照片里祁薄言的手扶在纪望腰上，姿态很亲密。
　　不过这个事情反转得很快，等纪望的身份出来后，这谣言就不攻自破了。
　　这让纪望感觉到几分纳闷，怎么对象是他，大家就不信了。
　　等待拍摄的闲暇时间里，纪望坐在摄影棚外看剧本，小旭在旁边报告网上的情况，心态非常放松，跟纪望开心道：“网上不但没有一个人信，网友还说这是祁薄言最不靠谱的绯闻。”
　　纪望听完，脸就黑了大半。
　　他知道自己这样的心态不对，既不想公开，又希望着有人相信他们俩是真的。
　　余光里来了片雪白的衣角，抬头一看，纪望惊艳了。
　　祁薄言穿着白色古装，风流倜傥，妆效将他本就惊人的美貌变得更具有攻击性。
　　他手里还拿着把折扇，过来挑纪望的下巴：“这位公子生得很是好看，要不要进我的庄子，做我第八房小妾？”
　　纪望挑眉：“小妾？”
　　祁薄言收敛了身上的轻佻，老老实实地把扇子放下：“正室，不当小妾。”
　　小旭见状，连忙找了个理由，识趣离开现场。
　　还在拍摄的地方，纪望也不敢太放肆，而是伸手拉住了祁薄言腰上的腰带挂饰，用力一拉，逼得祁薄言朝他走了几步。
　　今天祁薄言身上没有那么复杂的味道了，只隐约透着点桃子香。
　　就很奇怪，祁薄言这么张狂的一个人，信息素却这么甜。
　　“那我是不是该喊你一声相公？”纪望手指将祁薄言的腰带缠了几圈，压低嗓音道。
　　祁薄言像是没想到，纪望竟然会公共场合与他调情，以前这种事只有他能干。
　　纪望说完后，没等来祁薄言的回答，疑惑地抬头一看，却见祁薄言伸手捂住半张脸，脸上妆厚，只有眼尾能看得出一点薄红，耳朵已经红透了。
　　这让纪望挺惊讶的，他说的话不及往常祁薄言说的万一，怎么就让这个人害羞成这样了。
　　这让纪望没由来生了点恶劣心理，再次摸上了祁薄言的腰带，调整了下：“择日不如撞日，不如相公与我，今夜就洞房花烛，不负良宵。”
　　纪望逗完祁薄言，便要松手，结果他的手被祁薄言高温的掌心按住了。
　　祁薄言喊他戏里的名字：“宋少侠，何必等到今晚？”
　　纪望看到祁薄言白袍下已经鼓起一团，再看祁薄言的眼睛，已经满是欲色。
　　上一次看到这样的眼神，纪望被逼着用穿丝袜的脚，踩了祁薄言许久。
　　这次……
　　纪望忙不迭地把手收回来，正色道：“别闹了，马上就要轮到我了。”
　　祁薄言：“让小旭通知你。”
　　纪望：“都说不行，而且我头套衣服什么都弄好了，你弄脏戏服怎么办？”
　　祁薄言：“我保姆车上有套。”
　　纪望：“会出汗，妆会花，不行。”
　　祁薄言：“李风会化妆，他能帮你补一补。我会控制住自己，不弄哭你的。”
　　纪望：“荒唐！这是陈升的电影，要是被发现就糟糕了。”
　　祁薄言：“我这样硬着出去，陈升会马上发现。”
　　纪望：“还是不行，你一弄就弄很久。”
　　祁薄言这下没说话了，纪望多少松了口气，不知道的还以为祁薄言易感期又来了，这么经不住撩拨。
　　虽然这场戏确实没那么快轮到他，但是纵容了祁薄言一次，这个人惯会得寸进尺，之后也不知道会提出多可怕的要求。
　　祁薄言突然碰了下纪望的脸，摸得克制，没让外人看出什么来。他的视线却聚焦到纪望的嘴唇上，意味深长道：“其实做得好的话，也很好解决这件事。”
　　纪望背上都出汗了，他下意识抬手捂住自己的嘴：“你在想什么呢，不行。”
　　祁薄言的手指碰在他的手背，轻轻插入他的指缝，按住了里面那张湿润又柔软的唇。
　　“哥哥，我很快的，一点都不久。”


第89章 
　　认识了祁薄言以后，纪望就再也没见过比他还要厚颜无耻的人。
　　还厚颜得挺可爱的，纪望心想。
　　分明前几日在易感期里，那次意外的提前释放，都让祁薄言恼羞成怒，闹了许久。
　　现在为了满足自己的需求，倒不介意自己究竟快不快这个问题了。
　　片场不好拉拉扯扯，他们一前一后地上了同辆保姆车。
　　祁薄言这车说是保姆车，实则是房车，宽大敞亮，有浴室有床，还有一个小餐厅。
　　纪望真没见过祁薄言在片场时的用车，毕竟这人拍摄《在路上》时很低调。
　　上了车后，见纪望四处看。祁薄言一边撩开袍子，解开了腰间系带，还不忘显摆：“因为要来见你，特意开了这辆车过来。”
　　他坐在了床上，拉开了旁边的小抽屉，里面有一切需要用的东西，包括事后的消除信息素的喷雾。
　　纪望慢吞吞地解开了腰封，见祁薄言惊讶又期待地望着他，便补充道：“只是怕你弄脏我的衣服，不做别的。”
　　只着里衣的他，来到祁薄言身前蹲下。祁薄言已经眼睑绯红地注视着纪望，那是兴奋的体现，又似害羞的充血。
　　如果不是知道接下来要做什么，纪望都要以为是他在占便宜了。
　　祁薄言的戏服质感极佳，陈升追求完美，服装必须经得住大银幕的考验。
　　下摆握在手里的质感很好，凉丝丝的，如果不是白色，而是红色就好了，纪望忍不住想，那会像掀起红盖头。
　　想象中很郑重端庄，而现实里，则是件极其下流的事情。
　　纪望的嘴唇长得很漂亮，作为他英气五官里唯一一处线条柔和的地方，将他整张脸轮廓的精致感提升不少。
　　祁薄言有一屋子录制好的录像带，都是这些年纪望在各个影视剧里出演的片段。
　　他最生气，又觉得最欲罢不能，甚至陪他度过几次易感期的电影，是纪望出演的一部小成本的文艺片。
　　里面的纪望饰演一个男娼，不同伙伴们总是穿着浮夸而复杂的服饰，纪望永远都是干净整洁的，白衬衣挽起，露出苍白的腕骨和夹着香烟修长的手。
　　似不食人间烟火，又沦落凡尘的“少爷”。
　　清高得不像做这档子生意的人，这样的气质却让一波又一波的客人朝他蜂拥而来。
　　每次他只要在街边站不上三分钟，便能拥着客人离开。
　　片子里的女主也是一个妓女，这是一个充满压抑，歇斯底里，黑暗的底层电影。
　　但拍到纪望的时候，光线总是明亮的。
　　导演在后来的纪录片里有提到，因为他是妓女的爱，她的梦，她的一切幻想。
　　里面有特别过火的激情戏，以及好多场吻戏。
　　纪望那厚度适中的嘴唇，热情地吻过女主的下巴、颈项，以及手背。
　　在过于真实的床戏中，纪望朝镜头展现出来的表情，祁薄言见过，跟纪望在他床上露出来的一模一样。
　　祁薄言第一次看完这部片子，砸了一屋子的东西，气到发疯，恨不得开车去把纪望捉回来，不再允许他演这样的戏。
　　他控制不住自己一遍遍地想着，纪望到底有没有假戏真做，他是不是爱上那个女演员了，激情戏到底是借位还是真拍。
　　老房子的改造，不是一天两天的事情。
　　从多年前，祁薄言就开始筹备，设计，考虑到方方面面的细节，试图打造完美的囚笼。
　　如果纪望没有等他，已经爱上了其他人。如果纪望根本不接受他，对他早已无爱。
　　如果纪望要离开他……
　　万幸，纪望到底还是选择了他。
　　现在能这么碰纪望的，也只有他。
　　纪望蹲在祁薄言面前，感觉到祁薄言掐住他后颈的力道有点大。
　　他的腺体被反复按压揉弄，祁薄言用指甲轻轻抓着覆盖着腺体的皮肤，有点刺痒，但不疼。
　　祁薄言的另一只手在摸他的牙，嘴唇内侧，舌头中部，偶尔往里伸，仿佛在试探他的底线究竟在哪。
　　纪望被玩得合不拢嘴，口水溢出唇角，他喉结上下滑动着，手指紧紧地抓着祁薄言膝盖上的布料。
　　想到可能会把那昂贵的戏服抓皱，又退而求其次地垂落下来，握住了祁薄言的靴子。
　　喉咙深处被触碰的感觉很难受，手指裹上口水抽出时微凉，再抵入，能更加鲜明地感受到口腔内部的温暖。
　　很快，纪望的嘴唇就显现出一种使用过度的红。
　　祁薄言又想到那个文艺片里的男娼了，里面的纪望有着与现在不一样的肤色，苍白得过分，唇色鲜红，脸上淡妆柔和了英俊，显出些许脂粉气。
　　或许导演是这么想的。
　　哪怕他穿上了最干净的白衬衣，哪怕他气质再出众，从他的五官眉眼，仍然能看出职业在他身上潜移默化的影响。
　　就像一份包装精美的廉价礼物。
　　可祁薄言觉得如果他是导演，他一定不会这么拍。
　　他的纪望无需妆容修饰，只需要像现在这个模样，就能让足够多的人为他疯狂。
　　片子没能在院线上映，最后被祁薄言珍藏起来，一遍遍地在某种场合里使用。
　　那文艺片还有附赠的海报，以及纪望穿过的那件衬衣，很长一段时间里，上面都痕迹斑斑。
　　衣服还好，海报却救不回来了。尤其是脸颊那个位置，被浇灌得皱巴巴，很斑驳。
　　如今在祁薄言面前，就是这么一张斑驳的脸。
　　祁薄言咬住了自己的衣服下摆，咽下了所有的声音，纪望狼狈地坐在地毯上，一下下地轻声咳嗽，他的妆果然花了，却没有冲祁薄言生气，纪望早已做好了心理准备。
　　他不敢看祁薄言，现在这男人全身上下都散发着得到满足后的性感，叫人脸热。
　　纪望起身拉开冰箱，找出冰水喝了整整一瓶，这才抽出湿巾，对着镜子清理自己的脸颊。
　　白色的里衣看不出什么，可周身粘满着浓烈的信息素，却挥之不去。
　　纪望拿着喷雾驱散着身上的味道时，就听见祁薄言问他：“你拍《欲死》的时候，在想什么？”
　　纪望正洗好一张湿毛巾，准备给祁薄言清理一下自己。
　　听到这话还反应了下，这片子他挺印象深刻，一下便想起来了。
　　“《欲死》？好早的片子了吧，你看过？”纪望坐到了祁薄言身旁，把毛巾递了过去。
　　“能想什么，那时候演技还不好，得想办法从别的地方，借点感觉。”
　　纪望刚说完，祁薄言眼睛就红了，看起来像是要哭，又像咬牙切齿。
　　他扔掉了湿毛巾，把纪望抵在自己的床头：“你果然是跟那个女人假戏真做了。”
　　纪望忍不住蹙眉道：“你在乱七八糟想什么呢？”
　　祁薄言的回答是，狠狠地在他喉结上来了口。
　　本来喉咙深处就疼，纪望再好脾气都有点动怒了。
　　祁薄言怎么说翻脸就翻脸，一点征兆都没有。
　　保姆车的门被敲了敲，李风的声音小小地传来：“纪老师，你马上就要开拍了。”
　　祁薄言白着一张脸，就像捉到男人出轨，可这出轨是在他们分开的六年里，他既不占理，又无法追责，一口气卡在胃部，上不去下不来，憋都要憋死了。
　　纪望揽住他的肩，祁薄言却扭开头：“你走吧，不是马上就要开拍了吗？”
　　如同受气的小媳妇，就差没骂一句负心汉了。
　　纪望喉咙还疼着呢，就要哄人，简直不要太难：“什么假戏真做，没影的事。”
　　“我还能从哪借点感觉，除了你那，哪还有人给我借感觉。”纪望一口气说得太急，喉咙又开始疼。
　　祁薄言反应过来后，才眉开眼笑地确认道：“真的？”
　　眼见祁薄言由乌云转晴，纪望就起身理了理袍子，下车了。
　　他算是发现了，祁薄言就是三分颜色开染坊，越对他好，就越无理取闹。
　　好端端的，提什么《欲死》。
　　虽然他的确在里面亲热戏多，但演员职业本就这样，难道祁薄言以后只要看到他演这类型的戏，都要生气？
　　李风不知是不是早就接到过祁薄言的指示，背着个化妆包，摆好了演员椅，甚至还搭了个遮阳伞，可谓是贴心到了极致。
　　他见纪望出来，先递上一杯冰饮，才开始替人补妆。
　　纪望轻声道谢，听到纪望沙哑的声音，李风又从口袋里掏出一盒润嗓子含片，对他说：“纪老师，这是祁爷平时常用的，效果很好。”
　　祁薄言作为歌手出道，润嗓子的东西，肯定比普通的效果要好。
　　纪望欣然接过，再次感慨，小旭和李风走近些也好，能学到李风的一半，那就更好了。
　　他正补着妆，祁薄言便跟着从保姆车里出来了。
　　他乖巧地站在纪望旁边，凑到耳边问他嘴巴里痛不痛。
　　纪望冷冷地瞥了他一眼：“你说呢。”
　　祁薄言：“下次就不痛了。”
　　纪望：“是啊，下次就不痛了。”
　　说完以后，纪望的牙关便重重合上，发出了声脆响，像是要咬断什么一般。
　　祁薄言苦着脸笑：“哥哥，你才宠了我多久，现在就不疼我了吗？”


第90章 
　　纪望已经懒得说话了，他真应该让祁薄言知道什么叫疼。
　　这个念头刚闪过，纪望就想起祁薄言知道什么叫疼，他连最疼的折磨都忍受过了，在纪望不在他身边的时候。
　　方盛云的确做到了在纪望心中种下了一根刺，但方盛云完全没想到，这根刺的效果竟然是反着来的。
　　他要是更了解纪望一些，就该清楚这人完全是个奉献型人格。
　　什么为了自己心里好受，而选择跟恋人分开的选项根本不存在。
　　所导致的后果，大约是纪望在祁薄言面前，底线降到几乎没有。
　　即使祁薄言惹他生气了，祁薄言曾经所受过的苦，又能瞬间叫纪望气消。
　　最后的结局就是把祁薄言宠上天。
　　要是让方盛云知道是这个后果，当时就会把话烂在肚子里。
　　而祁薄言刚说完，多少有点心虚。
　　他说纪望不疼他，而纪望泛红的眼角以及眼尾，可都是他糟蹋出来的。
　　祁薄言虽然不擅长哄人，但热衷于撒娇，正想说点什么，就被纪望握住了手。
　　纪望的眼睛轻轻闭着，李风正为他扫上一层定妆粉。
　　祁薄言抿着唇笑：“不怕被人拍到？”
　　纪望的手指圈在祁薄言的无名指上：“戒指呢？”
　　祁薄言按了按胸口的位置，又意识到纪望看不见，便蹲下来，把纪望的手按在心口处：“藏这呢。”
　　古装很厚，摸不出来，祁薄言抓着他的手还要往里伸，纪望挣脱开来：“知道什么叫见好就收。”
　　“不知道，要哥哥教我。”祁薄言想也不想地说。
　　把李风肉麻得加快了手上的动作，三两下复原了纪望的妆容。
　　纪望从椅子上起来，对李风说：“辛苦你了。”
　　确实很辛苦，遇上了祁薄言这样的艺人，想来李风就是有十八般武艺，也时常感到无力。
　　李风客气地笑道：“纪老师满意就好。”
　　纪望拍自己的戏份很顺利，结束的时候天还未黑，他前去探望在另一个组拍摄的祁薄言。
　　今日在b组的是陈升，也不知道情况如何。
　　刚到b组，纪望就从空气中的死静感到了不对。一般陈升发过火了，现场的工作人员就会这样，小心翼翼，大气都不敢喘一下。
　　纪望问旁边的工作人员，这是怎么回事。
　　这才知道，原来祁薄言ng了无数次，光是一场抱着旧情人痛哭的戏，就把陈导气个半死。
　　说祁薄言不像抱着濒死的旧情人，倒像抱着个路人，他还嫌那路人的血弄脏了他的新衣服。
　　这话说得刻薄，还有更过分的，陈升对祁薄言说，哭不出来就别哭了，免得到时候观众被你尬出电影院。
　　祁薄言面无表情，他怀里的女演员满脸尴尬，陈升又喊了一声ng：“滚下去调整情绪再回来，再演不好就别演了！”
　　这话重得纪望脸色一变，心想陈导接受祁薄言进组的时候，怎么就没考虑过祁薄言演技的事呢。
　　现在人都进来了，骂有什么用，当然是好好调教，教他怎么演，什么时候该做什么表情，当下的情绪是如何，用怎样的方式展现。
　　纪望现在就像一个操心小孩的家长，怪老师太严厉，又担忧小孩有情绪。
　　好在小孩看起来好像对陈导的斥骂没有任何感觉，还从地上站起来，拍了拍又是血又是土的白袍。
　　祁薄言刚出拍摄场地，就看见站在人群里的纪望，两人刚对视上，祁薄言的表情就变了，看起来委屈透顶。
　　纪望心都紧紧抽起，赶紧上前。祁薄言回到演员专用的休息棚，等来了纪望。
　　李风已经把休息棚的帘子放下，守在门口，以防万一。
　　祁薄言把自己脏兮兮的手晾到纪望面前，垂着眼帘，小声道：“手很脏，一会还要回去拍戏，不能抱哥哥了。”
　　纪望哪经得住这个，赶紧伸手抱住了祁薄言：“我可以抱你。”
　　祁薄言：“我是不是很丢人，演技这么差。”
　　纪望知道这时候安慰虽然有用，但没意义。他拉来旁边的椅子坐下：“你的剧本给我看看。”
　　祁薄言今日的戏份早已做好了笔记，上面涂满了各色标记，看起来是用了功的。
　　纪望开始给祁薄言讲戏，让他理清当下该有的情绪，如何把悲伤演绎得具有层次而不流于表面。
　　而最重要的，还是代入一些真实的情感，比如，一个真正死去的爱人。
　　纪望讲戏讲得上头，把自己给说死了。
　　祁薄言一下就黑了脸：“说什么呢！”
　　他声音有点大，叫纪望惊了瞬，祁薄言还道：“我爱人是你，活得好好的，就在我面前。”
　　纪望好笑道：“我不就打个比方吗，你别这么认真。”
　　说别认真，祁薄言竟就轻佻起来，压低声音：“要死也可以，除非被我干死。”
　　纪望卷起了手里的剧本，狠狠敲了祁薄言的脑袋一下：“再胡说八道，我就不教你了。”
　　祁薄言捂住了额头：“知道了，老师。”
　　被祁薄言喊老师，总觉得有哪里怪怪的。
　　李风立在门边，一脸麻木，满脑子都是想要离开这充满着恋爱酸臭气息帐篷的念头。
　　果不其然，被纪望指导过的祁薄言，又一次尝试拍摄的时候，终于真情流露，他紧紧抱着怀里的女演员，无声落泪，无论是在镜头里，又或者现场的气氛，都为这一哭而感到动容。
　　陈升这才不情不愿地喊过，还跟旁边的制片嘀咕，长得好看就是占便宜。
　　说到底，谁不喜欢美人落泪。
　　导演的麦克风还没关，这低语传得片场到处都是，让陈升略微尴尬，只当无事发生。
　　好不容易下戏，祁薄言就把纪望拐到自己房车上抱抱，他还在情绪里没出来，刚才只要联想到怀里是他的哥哥，就差点没哭崩。
　　红着鼻子的祁薄言，纪望很少见。
　　他坐在祁薄言怀里，就像一个安心抱枕般，偶尔在对方湿润的脸颊上，亲上好几口。
　　祁薄言终于停了情绪，把脸埋进纪望的脖子里：“演戏好难受。”
　　纪望：“下次我们就不演了好不好？”
　　“不好！”祁薄言声音还是闷闷的：“谁让你来陈升的剧组的，老头子事那么多，脾气还差。”
　　纪望摸着他的头发：“李风跟我说过，你第一次意识自己生病的时候，是在我的颁奖典礼上。”
　　“你说我好看，像是会发光。”
　　“可那是我最好的时候，在那之后，我就再也没有过能拿得出手的作品。”
　　“薄言，现在的我，就算是真的公开，也不是那个能配得上你的人。”
　　祁薄言第一次听纪望说这样的话，在他心里，纪望永远都是最好的。
　　祁薄言：“谁敢说你配不上我？！”
　　纪望赶紧安抚一下变得激动起来的祁薄言，拍着对方紧绷的背脊：“没谁说，是我自己觉得。”
　　“祁薄言，不是只有你觉得我好看，你在我眼里也非常的……”更多的话，纪望没法说出来，太害羞了。
　　犹如神o，光芒万丈。
　　他不想别人提起祁薄言的伴侣是他时，为祁薄言感到可惜。
　　即使他们之间的关系，始终为人诟病，他也想做一个配得上祁薄言的人。
　　就算有一天真的会公开，他也想两个人一同面对那庞大的舆论与质疑，而不是躲在祁薄言身后，无计可施。
　　祁薄言沉默地听着，最后只孩子气地说了句：“我们是指我们两个，没有其他人，别人的看法关我们什么事，管好他们自己。”
　　但他也明白纪望的意思，祁薄言：“算了……以后你想演戏就演吧，像《欲死》那种类型的片子少接点。”
　　纪望不言，祁薄言就知道纪望没答应。不过这种事，总要徐徐图之。
　　他不着急，纪望这辈子都逃不开他。
　　这时房车的门被敲响，祁薄言皱眉道：“李风吗？”
　　“是我。”不是李风，是陈升。
　　纪望赶紧从祁薄言腿上站了起来，前去开门。
　　陈升看见纪望以后，才了然道：“我就说那臭小子怎么突然开窍了，原来是你给他补了课。”
　　纪望赶紧退后，让出陈升上来的位置。
　　再走到房车的小厨房里，给陈升泡茶。
　　他对陈升很尊敬，这些行为都是下意识的举动。祁薄言见了并不感到高兴，还从鼻子里哼了一声，看着陈升道：“怎么，在片场没骂够，要追来这里骂？”
　　一听到祁薄言浑不吝的话，纪望差点摔了手里的茶杯。
　　哪知道陈升好似并没被得罪的样子，还自然道：“没有你妈万分之一的天赋，全被你爸的基因糟蹋了。”
　　祁薄言反击道：“那又怎么样，我妈看脸。”
　　陈升不屑地说：“长得好看有什么用！肤浅！”
　　祁薄言赞同他：“你说林女士肤浅？我也觉得。”
　　陈升怒了：“什么林女士，她是你妈！臭小子一点都不孝顺！”
　　他们你一句我一句的，纪望甚至觉得他们太过相熟，看起来早有接触。
　　如果只是片场才认识的，不会这么沟通，就好似许久不见的老熟人。
　　大概是感觉到纪望的眼神太惊讶，祁薄言回头解释道：“哥哥，我忘了跟你说了，我是陈老头带进圈的，他算是我半个师父吧。”
　　说到这里，祁薄言还有点嫌弃。
　　陈升比他更嫌弃：“谁是你师父，你这烂到家的演技，别挂我的名，丢我的脸！”
　　祁薄言放松道：“所以我很有自知之明，我这不是在当明星，不做演员了吗？”
　　陈升哼了声，对纪望说：“小纪，你过来，别离他太近。”
　　祁薄言这就不干了，纪望把茶端到两人面前。
　　祁薄言指了指自己，又指了指纪望：“你知道我是他的谁吗？”
　　陈升冷笑：“还能是谁。”
　　祁薄言：“他不是演过你之前那个小破片樵夫吗。”
　　纪望冷不丁地被提到，忍不住端茶杯饮了口，用以缓解尴尬。
　　祁薄言：“我就是他那死去的老婆！”
　　纪望噗的一声，把嘴里的茶全吐了出来。


第91章 
　　纪望真想把语出惊人的祁薄言绑起来打一顿，但显然他现在没有这个精力。
　　他忙着咳嗽，被呛得死去活来。
　　祁薄言心疼地拍着他的背，低语道：“怎么这么不小心呢。”
　　话音刚落，就见他的哥哥狠狠地瞪了他一眼。
　　把祁薄言瞪得背脊微酥，觉得纪望生气的样子也很赏心悦目。
　　陈升怒斥：“臭小子，是不是你拐的人家！纪望这么老实，一看就是被你骗了。”
　　他语气严厉归严厉，倒没什么歧视的意味。
　　纪望捂着嘴，强行缓了缓，才沙哑着声音道：“陈导，不是你想的那样，是我先追求的他。”
　　陈升没想到纪望急着反驳的竟然是这个，一时间哑口无言，半天才道：“那时候祁薄言把你甩了？你才演得那么真实？”
　　祁薄言这就得出来澄清了：“是他把我甩了，不是我甩的他。”
　　陈导更无语了，年轻人的世界，他是真的不懂。
　　他指了指祁薄言：“进了我的剧组，就老实演戏。不懂的就问你男朋友，他戏比你好多了，足够教你。”
　　陈升：“没事的话少来烦我，要不是看在宛言的面子上，我才不让你来玷污我这戏。”
　　祁薄言：“如果不是你押着纪望在这，不让他用手机，你以为我愿意来啊。”
　　纪望一口气都快上不来了，祁薄言这么什么话都敢说。
　　这不是把陈升的导演当儿戏，用来谈恋爱吗。
　　哪知道陈升听了这话，倒没有被得罪，而是上上下下地看了祁薄言好一会，才说：“长得和宛言不像，恋爱起来不管不顾的样子倒像个十足。”
　　陈升：“当年她要是演了我的《忘川》，无论如何也不会……”言语间满是为林宛言感到可惜。
　　陈导的眼睛有点湿润，祁薄言情绪也不高：“那是她自己选的。”
　　纪望感觉祁薄言其实不喜欢提到自己的母亲，但好歹没说更多气人的话。
　　祁薄言抱住纪望的腰，忽然问陈升：“你要是之后的戏还缺人，就考虑考虑我家纪望吧，我能投资。”
　　陈升瞥了他一眼：“我不缺你那点破钱。”
　　祁薄言睁大眼：“陈导你膨胀了啊。”
　　陈升看了看纪望：“我手里还有个剧本，是男主戏，你要是想演的话，到时候记得来试镜。”
　　纪望没想到这两人三言两语间就定下了一个试镜的机会，这么随便，好像天上砸下来的馅饼，他都懵了。
　　陈升走后，祁薄言抱着纪望，眼睛亮亮道：“哥哥高兴吗？高兴的话就亲我一下。”
　　要是能做就更好了，不过祁薄言没敢说出来，怕纪望揍他。
　　纪望蹙眉道：“这样不好吧，陈导很少第二次用同一个演员。”还是当男主。
　　祁薄言反驳道：“以前他几乎每部戏都用我妈当女主角。”
　　因为那是林宛言啊，一个时代的女神，纪望哪能跟她相提并论。他感到很惶恐，又怕陈升是因为人情所以勉强。
　　祁薄言：“再说了，你都第二次演他的戏了，要是没实力，他也不会随便用你。”
　　一边说，祁薄言用脑袋蹭着纪望胸口：“等哥哥站到足够高的地方，觉得能和我公开的时候，再公开吧。”
　　纪望听到这话，多少有点心酸，觉得祁薄言为他迁就不少，还这么懂事。
　　“再等多几年吧，你现在的粉丝未必能接受你真的谈恋爱，你还那么小。”纪望说。
　　上次订婚风波的传闻，就足够证明祁薄言不是单身有多可怕。
　　祁薄言不满意道：“不小了。”从各个方面来说。
　　纪望：“还有，我知道你跟陈导很熟，但你刚才说的那些话……也太突然了。”
　　祁薄言蹙眉：“我可以接受不跟大众公开，但你让我连认识的人都瞒住，是完全不想让任何人知道我们的关系，搞见不得光的地下恋？”
　　这么大一个锅扣下来，纪望简直手忙脚乱。
　　纪望：“我只是觉得你可以选择更合适的方式去告诉陈导。”
　　“什么叫我死去的老婆，你让我别胡说八道，你自己却为所欲为。”纪望说。
　　祁薄言神色稍松：“陈老头不可能乱说的，之前有狗仔挖出我在疗养院住过的事，还是他帮忙压下来的”
　　虽然祁薄言一口一个陈老头，和陈升说话的时候，针尖对麦芒，可言语间的亲昵足够说明，陈升于他而言，是个重要的人。
　　值得信任，可以依靠。
　　有人疼祁薄言，纪望只会高兴，他希望祁薄言能有很多很多的爱。
　　纪望轻轻哼了声：“还说什么地下恋，我身边的人，我助理，连我经纪人都知道你的存在。”
　　祁薄言：“你要是想让我认识的人都知道你，我完全……”
　　在祁薄言说出更夸张的话之前，纪望及时喊停：“不用，维持现状，顺其自然就好了。”
　　恋爱里有疯狂秀恩爱的人，也有为了顾及影响，努力低调的人。
　　祁薄言和纪望这对情侣，在这事上持有完全不同的意见。
　　“我听哥哥的。”是祁薄言先做出退让，假装乖巧，凑到了纪望耳边说了句话。
　　纪望听完后，耳垂微红，迟疑道：“过几天有打戏。”
　　武侠片少不得打戏，几乎大部分都是，为了拍摄出美观的打戏，对演员的身体素质要求非常高。
　　祁薄言作出失落模样：“我还有一个礼拜就要走了。”
　　他说的不是假话，祁薄言作为一个配角，没什么戏份，在这里呆上两个礼拜，都是强求。
　　本来祁薄言想来一个月，结果被工作室里的所有人阻止。
　　老板恋爱脑，昏了头，不干正事，底下的人也要吃饭。
　　纪望折衷了下，点了点自己的嘴巴：“像今天这样，用这里给你做好不好。”
　　祁薄言弯起眼，朗声说好。
　　第二日纪望来化妆之前，用冰袋敷了好久的嘴巴，才把肿胀消下去。
　　与之一起的，还有他脖子上明显的牙印。
　　消了又被标记上，层层叠叠。无法永久标记，那就一遍又一遍地重复标记。
　　是最野蛮的占有，又是最强烈的爱意。
　　有时候纪望觉得祁薄言这样的行为，比起alpha本能，更像性格上的一种较真。
　　就好像如果他当不了那个标记纪望的人，那么他就要做在纪望身上留下消不去痕迹的人。
　　除了他以外，谁都不能。
　　离别六年，纪望再没和谁谈恋爱。这个事情，纪望不知道祁薄言有没有调查过，祁薄言没有问，纪望就不好说。
　　其实祁薄言没必要有危机感，时遥不可能是威胁。
　　现在的他不会再去拥有什么omega，他人生在遇上祁薄言的那刻就已经被改写。
　　在他和祁薄言决绝地分手的那段时间里，纪望做了许多努力，想要抹去祁薄言在自己身上留下的痕迹。
　　事实证明他做不到，不管是花再多几个六年。
　　祁薄言离开剧组的那天，天气很阴。纪望难得ng了几次，他的情绪不对。今日的戏份是少年的欢脱，贫嘴逗趣。
　　纪望欢脱不起来，更无法逗趣。他知道合格的演员不该被现实生活中的情绪影响，可他忍不住。
　　好在很快他便找回了状态，因为再不拍完，他就没办法去找祁薄言。
　　结束戏份后，纪望赶回了酒店。刚迈入大堂门口，雨就噼里啪啦地落了下来。祁薄言穿戴严实，卫衣帽外面又戴了个帽子，口罩眼镜，挡得结结实实。
　　纪望小跑过去，克制地没有立刻抱住对方，他怕周围有狗仔，祁薄言来陈升剧组已经不是秘密。
　　这几日剧组还请了安保过来，清走了一批又一批的狗仔。
　　祁薄言只露出个眼睛：“你这么认出我的？”
　　纪望：“认不出你才奇怪。”
　　祁薄言：“想把你带走。”
　　纪望跟着一起坐到了沙发上：“你住去我那吧。”
　　祁薄言愣了下：“什么？”
　　纪望挺自然道：“怎么，不想跟我同居吗？”
　　祁薄言当然不会不想：“那我把东西搬过去了？”
　　纪望想到祁薄言那几乎需要几个房间才能装完的衣服，又有点为难。
　　“别都搬过去，要不等我再买多一套，你再搬吧，现在那套有点小。”因为和祁薄言一起住过的房子，才是纪望想买下来的原因。
　　哪怕他嘴上一直否认，其实心里却始终知道一件事。
　　买这个房子，是他的等待。
　　他永远在那里，离开的祁薄言不管什么时候回来，都能在原来的地方找到他。
　　即使在那个时候，他不确定祁薄言会不会回来，也不知道做这些有没有意义。
　　可有些事情，不是一定非要有意义才做的。
　　好在，祁薄言证明了他的所作所为有意义，因为他等到了。
　　这个在数年前离开了他的人，终于再一次回到他的怀里。
　　纪望从衣服里拿出戒指，套在了自己的手上。
　　祁薄言见他这么做，便笑眯眯地扯掉了手上的手套，露出了无名指上的戒指，炫耀般道：“我也有，早就戴上了。”
　　纪望温柔地看着他，夸奖道：“很乖，奖励你一下好不好？”
　　祁薄言状似为难道：“在这里？不好吧。”
　　纪望平静道：“这个奖励在这里也能实现。”
　　祁薄言期待道：“是什么？”
　　纪望随意地牵住了祁薄言的手，就像说着一件平常的事情，又似讨论今天的天气如何的语气。
　　他对祁薄言说：“等这部戏结束，我们就结婚吧。”


第92章 
　　说完以后，纪望本以为，会收获一个喜极而泣的祁薄言。
　　祁薄言甚至可能不顾场合地抱住他，然后他们明天就喜提热搜。
　　可万万没想到的是，祁薄言没有任何动静，纪望转头望去，就看见祁薄言那过分平静的脸，还有这人正在寻找着什么的视线。
　　纪望有点忐忑，难道祁薄言不愿意？
　　之前不已经提过结婚的事吗，他以为祁薄言会愿意的。
　　祁薄言将梭巡了一圈的目光收了回来，又恍然大悟道：“我知道了，隐藏摄像头对不对？”
　　“哥哥哪学来的花招，选在酒店大堂搞这种事。”说是这么说，祁薄言的嘴角却微微勾起，眼睛也颇为期待地注视着他。
　　纪望则是没跟上祁薄言的脑回路：“什么隐藏摄像头？”
　　祁薄言一副你不要瞒着我的表情：“是不是会有一群人拿着花跳出来，然后你再到里面冲我跳求婚舞？”
　　纪望：“……”
　　祁薄言打量着纪望的脸，企图从他的神情里找到正确的猜测方向。
　　“难道是你要在舞台上唱歌，一边唱嫁给我吧，一边跪下来递婚戒？”祁薄言四处看了看，迟疑道：“这里也没有能藏舞台的地方啊。”
　　纪望汗都下来了。
　　祁薄言不知道想到什么，吸了口气，装模作样地震惊道：“该不会你在微博上向我……”
　　说完他拿出手机，点开以后迅速地找到了纪望的微博。
　　上面并没有祁薄言所想的真情告白。
　　一个又一个的想法被否决后，祁薄言收回手机，终于实际一把，将最靠谱的猜测说了出来：“你是不是又买了婚戒，其实你已经把婚戒送给我了，我也买了一对，不用花这个钱。”
　　这话一出，祁薄言就见纪望瞳孔剧震，已经悄悄地把放在他手上的掌心，轻轻挪了回去。
　　祁薄言意识到什么，艰难地问：“那……鲜花呢？”
　　纪望声音有点虚弱地问：“你看我现在去给你买还来得及吗？”
　　祁薄言走了。
　　走之前看起来好像没有不高兴的样子，还在保姆车里，同纪望说：“哥哥这个婚求得很有意思。”
　　说着祁薄言露出笑容来，好似肺腑之言。
　　其实纪望是总觉得他和祁薄言之间的关系，时而激烈，时而惊吓，纪望想把他们的节奏稳定下来。
　　实际上刚才也是一时冲动，就把婚给求了。
　　因为他真的不能够再喜欢祁薄言一些了，他现在就像当初第一次见祁薄言那样，不过是初次见面，就连孩子的名字都想好了。
　　感觉时候到了，现在也可以结婚。
　　只等过段时间，两个人都有空时，他们就去领证，顺便蜜月。
　　不料祁薄言误会了他有做准备，还是很浪漫的惊喜。
　　要花要排场要热烈地跳舞，要跪要惊喜要订婚的戒指。
　　这让他觉得自己求婚过于随便，很容易被祁薄言误会成他对婚姻的态度很随便，还不走心。
　　总之就是后悔……悔得肠子都快青了。
　　脑子一热的纪望，就做了件极其冲动的事情。
　　他回房把戏服一脱，再换上一套严实装扮，夺走了小旭的车钥匙，在对方的惊呼里踩着油门直奔机场。
　　小旭在副驾座上坐着，被颠簸得快要呕吐，没想到纪望能拿出赛车的架势，在高速上简直飙得飞起。
　　“交通……呕，遵守交通规则！”小旭忍着翻滚的胃，努力提醒纪望。
　　赶到机场后，纪望着急地问小旭：“他们应该已经过安检了，进不去怎么办？”
　　他手里捧着一束鲜花，是路上买的。
　　小旭简单粗暴地说：“买张商务舱的票，到时候再退？”
　　不是不想买普通机票，而是祁薄言肯定在vip厅，没有票，空乘压根不让你进去。
　　买好票后，纪望快速过了安检，一边给祁薄言打电话。
　　生怕自己晚上一秒，这婚因为他的态度问题，就没法结了。
　　祁薄言接得很快：“哥哥，我到机场啦。”
　　纪望：“你在哪？”
　　祁薄言：“在候机啊。”
　　纪望：“我问的是你在哪个vip厅。”
　　祁薄言像是意识到了纪望在做什么，惊讶道：“哥哥，你……”
　　纪望压下了急促的呼吸，他刚刚一路跑进来的，就怕晚了点，祁薄言就上了飞机，离他而去了。
　　“我来找你。”他轻声说。
　　vip室人不多，可能是因为时间已近深夜的缘故，候机室的人很少，一眼就能看见祁薄言所在的方位，因为太显眼了。
　　不远处有几个拿着单反的人，不断地对着祁薄言拍。
　　祁薄言握住手机，如有心灵感应一般，抬眼看来。
　　瞧见纪望怀里那束极大的鲜花，祁薄言的嘴巴都张开了。
　　旁边的李风下意识捂住了眼，心想，怎么好好的，连纪老师也不正常了呢。
　　李风站起身，带着保安过去客气地将那几个拍个不停的狂热粉丝劝走。
　　粉丝不情愿道：“我也买了机票进来的，你凭什么不让我们坐这啊。”
　　李风不答，保安具有压迫力地往前一站，几个小姑娘这才不情不愿站起来，其中有个人回头看了眼祁薄言，忽然抬手一指：“那个粉丝过去，你们怎么不赶？！”
　　李风：“因为那不是粉丝。”
　　被当作粉丝的纪望把花递到了祁薄言面前，祁薄言身边还有几个保安，都用警惕的目光看着他。
　　祁薄言没接纪望手里的鲜花，反而抓住了纪望的手，一把将人拽到自己身边。
　　纪望被迫坐到了沙发上，因为单手抱花，不是很好维持平衡，身子一歪，差点整个人栽到祁薄言怀里。
　　不远处的跟拍粉丝还没走呢，不过他都抱着鲜花来了，足够让人遐想。
　　祁薄言把他手里的花接过去，放到面前的桌子上。
　　他揉着纪望在他掌心里的几根手指，对保安们说：“两位大哥，你们去拿点东西喝吧，我想和我朋友说说话。”
　　纪望手指出了点汗，在他掌心里潮润着，他的哥哥竟然这么紧张，还做出了平日里不会做出来的事。
　　不等祁薄言开口，纪望先出声道歉：“对不起，我把话收回。”
　　祁薄言还未成形的笑容僵住了，双眸露出些许疑惑：“嗯？”
　　纪望把手从祁薄言掌心里抽出来：“刚才我说的求婚，收回吧，你别当真。”
　　他本想说，等我准备好了就再来一次，没料到面前的祁薄言蓦然站起身来，丢下一句你跟我过来，就转身离去。
　　纪望只好跟了上去，回头一看，两个安保都随在后面。
　　他们没有进厕所，只是在外面站着。
　　走到alpha专用的厕所单间时，祁薄言猛地把纪望拽了进去，关上门，落了锁。
　　祁薄言用力扯掉了口罩，额发落于眼前，那双眼里如今目光沉沉，充满阴郁，他压着纪望，扣着对方双手，信息素失控地溢了出来，足以证明他现在的情绪有多糟糕。
　　纪望被他这么压制着，一时间有点难受，说不出话。
　　他蹙眉，却被祁薄言误会了意思。
　　祁薄言微凉的手捧着纪望的脸，声音轻柔：“哥哥为什么后悔了？”
　　纪望好不容易喘口气，却吸入了更多的信息素。
　　他看见祁薄言的抑制贴掀开了一个角，有心想伸手给人压住，却被祁薄言牢牢控制着。
　　祁薄言：“为什么不想跟我结婚呢？是有什么顾虑吗？哥哥你知道的，我什么都能为你做，你担心的任何事情，我都能帮你解决。”
　　”“因为我的病？你别怕，我不轻易发病，就算发病了，也不会伤害你。”
　　“还是说顾忌祁家，你放心，祁家那边的事情我会解决的。”
　　“或者你介意舆论？我可以……”
　　不等祁薄言说完，纪望忽然凑过脸，重重地撞在了他嘴唇上。
　　唇齿生硬碰撞的感觉有点疼，纪望趁机把手挣脱开来，按住了祁薄言的抑制贴：“薄言，你别怕。”
　　祁薄言重新握住了纪望的手腕，这次力道放轻了许多，垂眸一看，纪望的手腕很快地浮起了红肿的指痕。
　　纪望抱住了祁薄言，不断地说：“你别怕。”
　　祁薄言僵着身体，好久才低声道：“为什么不愿意跟我结婚？是觉得我脾气很坏，很任性，还经常骗你吗？”
　　纪望加重了抱住祁薄言身体的力道：“没有不愿意跟你结婚，能不能把我的话听完。”
　　他松开抱住祁薄言的手，身子后仰，看着祁薄言的脸。
　　祁薄言的眼眶竟然已经泛红，不是他所想的那样，喜极而泣，而是被他吓成这样的。
　　纪望觉得今天的时机和行为都糟糕透了。
　　“我说的收回，是想要重新求婚一次的意思，不是后悔了。”
　　祁薄言红着眼注视他：“你不要骗我。”
　　说完，祁薄言还特意补充了一句：“你别忘了我还有那栋别墅。”
　　纪望要被祁薄言无奈死了，怎么动不动就囚禁警告。
　　祁薄言缓慢地眨眼，把眼里那点湿润缩了回去。
　　纪望快速道：“我会准备一个更好的求婚，不能像今天这样随便。”
　　“你想要的跳舞唱歌……我可能还要学一段时间。”纪望说。
　　祁薄言看起来有点低气压，可能是短时间内大喜大悲太刺激了，精神被过度透支。
　　纪望低声哄道：“你看行吗？”
　　祁薄言低声道：“不行。”
　　纪望：“为什么？”
　　祁薄言：“……还要有烟花。”


第93章 
　　这样的祁薄言，让纪望多少找到了当年还是十七岁时祁薄言的感觉。
　　那时候的祁薄言，便是这样，总是要人哄的。
　　无论如何也想不到，多年后祁薄言追他时，这样能吃苦，还那么能忍。把自己曾经遭受的委屈，和生过的病，都瞒得严严实实，直到瞒不下去为止。
　　现在的祁薄言，看起来好多了。
　　纪望只希望对方能尽早恢复成以前那样，无论需要他做什么都可以。
　　祁薄言登机的时候，纪望没有跟过去，登机口必定还有很多粉丝等着。
　　带着鲜花，祁薄言走在路上的背影都显得异常快乐。
　　纪望从机场出来，在停车场找到小旭，上了车，就看见小旭低头在看手机，见他来了，才跟他说：“望哥，祁薄言又发微博了。”
　　说完以后，小旭把手机伸过来给他看，那是一张对着飞机窗玻璃的照片，祁薄言拍了自己的倒影，隐约能看见他抱着束花，配文晚安。
　　小旭觉得纪望有必要看见的是，祁薄言的照片里即便是倒影，也能看得清楚祁薄言无名指上的戒指。
　　评论已经有人指出来了，还有人说这个晚安基本是实锤恋爱了。
　　谁不知道晚安的潜台词就是我爱你。
　　纪望心情还挺平静的，因为祁薄言答应过，会等他站到足够高的位置再公开。
　　之前祁薄言就像一个不知何时会炸的地雷，现在这雷改成了定时炸弹，有倒计时的那种。
　　虽然还是很惊险，但好歹让人心中有数。
　　只要艺人自己不考虑公开，就不会公开。
　　流传再广，也能被当作不实绯闻。
　　回去的路上小旭开车，纪望用他的手机看祁薄言的评论，特意登录了小号，以防手滑点赞。
　　【爱祁大队小薄荷】：靠，祁爷该不会真的恋爱了吧，无名指是婚戒吧？我不信，这肯定是品牌代言，坐等辟谣。
　　【言言我爱你】：那一定是代言啊，祁爷发照片之前难道自己没看过？他觉得无所谓才会发出来啊，不都说了吗，他恋爱肯定会直接公开。
　　【猫咪超能吃】：不知道为什么我有种诡异直觉，这次可能是真的。
　　【一口一个精英怪】：就是恋爱了，明星想秀恩爱都这个尿性，发表情，发暗号，发风景照，信不信这条微博立刻就会被c司删掉。
　　【一颗小扣扣】：这就是祁薄言的专业态度吗，当偶像还敢谈恋爱，就该滚出娱乐圈。
　　【听祁之言】：楼上傻逼黑粉，我祁爷什么时候当偶像了，你看他有当偶像的觉悟吗，成天虐粉，谁家偶像会在采访里天天怼粉丝？！
　　【美貌按斤算】： 被黑粉笑死，一个偶像会两年都不出新专辑？还跨行去研发香水，设计服装，跑综艺，拍烂戏，成天不干正事，祁爷知不知道大家都是爱他的才华和他的脸，不是爱他的综艺和垃圾演技啊！
　　【事业粉】：爷，我喊你一声爷了，可怜可怜孩子吧，谈恋爱也好，结婚也罢，新专辑呢？！新歌呢？再不出歌，你的小薄荷们就要跑光了。
　　【一颗小扣扣】：你们确定是他的粉丝，不是黑粉吗？
　　【我为七七放烟花】：哈哈哈哈哈，楼上职黑质疑自己不够黑。
　　【主公我有一言】：我就直说了，祁薄言就是恋爱了，我们也不会脱粉，但他要是还不发专辑，我就要爬墙了。
　　纪望收起手机，第一次开始怀疑自己，是不是真的搞准了祁薄言在粉丝心目中的形象。
　　怎么感觉祁薄言的粉丝嘲起祁薄言来，比祁薄言的黑粉还要狠。
　　说好的女友粉呢？一个两个看起来都是事业粉。
　　小旭在红灯等待的那会偷看纪望表情：“哥，网上的舆论还好吧。”
　　他目光落在纪望右手的戒指上：“要不咱们把戒指收起来吧。”
　　纪望摇了摇头：“小旭，我和公司的合同还剩多久。”
　　小旭：“半个月了，红姐不是拿上次那个剧本跟你谈的续约吗？”
　　纪望：“帮我联系红姐，续约可以，我有条件。”
　　小旭：“什么啊？”
　　纪望：“我要结婚了。”
　　小旭差点没扶住方向盘，他一脸震惊地望着纪望，又转回头看前面的路：“跟谁？”
　　说完后他就觉得自己这个问题很蠢，还能跟谁，除了祁薄言还有谁？
　　不是吧！望哥是认真的吗？
　　纪望接下来的话都充分说明了，他不是在说笑。
　　纪望：“我得和公司谈，我不打算隐瞒结婚的事实，但不会公开对象是谁。”
　　小旭：“不是啊哥，你的事业才刚步上正轨，这种时候怎么可以……”
　　纪望：“小旭，你觉得我是个演员，还是流量。”
　　小旭没说话，其实纪望确实已经有了名气，但在影视圈里，流量不等于一切，还是有壁垒，演技才是硬道理。
　　何况近年来，流量们出演的电影，以及电视剧连续扑街，资方的选择变得更加慎重，他们更倾向于把一些大ip交给更有实力的演员。
　　即使演员结婚公开，粉丝们的反应也不会太大。
　　演员的粉丝更多的是关注作品，期待新剧，很少会过度干涉演员的私生活。
　　所以很多女演员男演员，就算结婚生子了，如果尽快回来复出，拿出新作品，也会很快就回到大众视野。
　　除非公司并不打算只是单纯地让纪望做个演员，而是想把他捧成流量。
　　一个有可能随时被替代，几年就过气的流量。
　　不是每个人都是祁薄言。
　　小旭只好说：“那你跟红姐好好谈谈。”
　　于是一个星期后，还在剧组拍戏的纪望，托公司的公关发出了一条微博。
　　说明自己已经有了男友，感情稳定，也许会在今年或者明年选择结婚，希望获得大家的祝福。
　　这微博一出，纪望的圈中好友纷纷转发，迅速登上热门。就连在剧组里的陈升，都诧异过来问他，网上的是怎么回事。
　　纪望老实道：“陈导，我是让公司帮我发的，我没玩手机。”
　　陈导：“现在重点是这个吗？！你怎么突然就说自己要结婚了。”
　　陈升愤怒道：“你玩弄我徒儿？！”
　　他首先想到的就是，纪望要和别人结婚了，脸都黑了，吹胡子瞪眼。
　　纪望看看四周，声音压得很低：“没有，我就是和他结婚，出国结婚。”
　　陈升反应过来：“这么快就决定了吗？”
　　纪望温柔地笑：“不快了，我等了他八年。”
　　从第一次见面，他就想跟祁薄言结婚了。
　　陈导搞不懂现在的年轻人，他摆摆手：“一会我让助理把手机还你，好歹也接一下朋友的祝福电话。”
　　纪望谢谢导演，他确实该用手机，想来现在祁薄言，应该已经快把他的手机打爆。
　　果不其然，纪望拿到手机，上面光是未接来电就有许多个。
　　就是这么巧，他刚按亮手机屏幕，祁薄言的电话就跳了出来，也不知坚持不懈地拨了几回。
　　纪望接通了，无事人一般地问：“晚上吃过饭了吗？”
　　祁薄言一听到纪望的声音，就用藏不住开心的语气道：“哥哥，你不老实。”
　　纪望挑眉：“什么我不老实？”
　　祁薄言：“为什么你能发微博说自己要结婚，我不能？难道你还有别的结婚对象吗？”
　　这语气听起来就像在问纪望，难不成你除了我还有别的小宝贝。
　　纪望被可爱到了，抬眼看见落地窗倒映出来的自己，一脸傻笑，他轻咳了声：“我是说过你不能公开，没说我不能啊。”
　　祁薄言更委屈了：“你双标。”
　　纪望：“嗯，我双标。”
　　祁薄言撒娇了好久，终于找回了点正常的语气：“你公开了不影响吗？你的工作还有你公司，他们怎么说？”
　　纪望：“他们同意的，这是我续约的条件。”
　　祁薄言：“你合同到期了？你怎么不来我的工作室。”
　　纪望：“夫夫之间最好不要一起做生意。”他一本正经地说：“会吵架。”
　　祁薄言很快就接受了这个说法：“反正我也能帮你牵线，你不来就不来吧。”
　　挂了电话以后，纪望登陆微博小号，看看现在的舆论情况。
　　如他所料，虽然非常多人都在可惜他英年早婚，不过主流还是在祝福他的，以及恭喜嫂子找了个好男人。
　　嫂子婚后记得出来露个面，让他们认认人。
　　纪望用小号给那些粉丝一一点赞。
　　此时他的微博的特别关注提醒跳出，纪望家的小七七发博。
　　纪望顺着提醒点进去一看。
　　纪望家的小七七：对，瞒不住了，纪望的老婆就是我，谢谢大家，我和他会幸福的。
　　戳开热门评论。
　　【望子成龙】：几个菜啊，喝成这样，什么时候更新物料？
　　【一颗鹿蛋】：都让开，我尿热，我把她滋醒。
　　【超热的风扇】：都怪你乱说，纪望现在忙着哄我开心呢。
　　【皱巴巴的纸巾卷】：虽然但是，七姐，人家纪望的是男朋友，是老公，性别搞错了。
　　纪望给皱巴巴的纸巾卷点了个赞，然后留下评论。
　　【七月八号是我的幸运日】：老公。


第94章 
　　纪望留言以后，立刻就收到了祁薄言的回电：“七月八号那个id是你吗？”
　　“你怎么知道的？”纪望反问。
　　祁薄言：“哥哥，我们相遇的时间不就是七月八号吗？”
　　纪望放松道：“原来你还记得啊。”
　　七月八号，他第一次遇见祁薄言的日子，也是他遇见他命中注定的时间。
　　时遥说，他绝对不会错认，纪望就是他的命中注定，这也许是从生理上所形成的判断。
　　而同样的，纪望也不会错认属于自己的命中注定，那是心理上的判断。
　　拍摄电影的周期比想象中的要短，比以往都顺利。
　　三个月后，纪望杀青，终于可以从与世隔绝中的无网环境里被释放出来。
　　他和祁薄言上次见面，已经是在一个月以前了。
　　祁薄言来找过他一次，把他干得差点第二天起不来拍戏。
　　纪望跟祁薄言定规矩，不能在他拍戏的时候这么放纵。就是他是个皮糙肉厚的alpha，都没法在这样激烈的运动后，第二天还能完美地拍摄打戏。
　　出到机场后，小旭没有立刻让他下车，而是打了个电话，没多久一队保安就跑了过来，围绕在车旁边，等纪望下车。
　　纪望背着个包，惊讶地望着小旭：“这是怎么了？你在做什么？”
　　小旭老实道：“望哥，你一会就知道了。”
　　纪望：“别吧，太尴尬了，我哪需要用这么多保安，公司安排的吗？又没多少人认识我。”
　　小旭知道，这可能是纪望没通网太久的缘故，他说：“望哥，《在路上》的口碑爆了，你以前演过的电视剧都被人翻出来看，现在各大平台都是你的电视剧霸屏呢。”
　　纪望：“公司运营的吗？”
　　小旭：“在圈里这么久了，你觉得公司哪有能力搞这么大阵仗。”
　　《在路上》这个综艺，确实红得挺玄学的。
　　早期大部分的观众都是冲着祁薄言去的，结果来了综艺，反而被纪望吸了粉。
　　各种cp炒得火热时，就爆出了纪望已经有了稳定男友，准备结婚的事情。
　　磕cp的消停了，这时候一股奇怪势力却冒了尖，他们都把纪望当成国民老公候选人。
　　说纪望的男朋友上辈子肯定拯救了宇宙，这辈子才得来一个神仙男友。
　　纪望在这个时间公开，反而引起了他们的关注。
　　《在路上》里，纪望展现出各种优秀的技能，强大的体魄，以及时而温柔又反差萌的个性，很快就聚起一波粘性极高的粉丝。
　　加上节目组有意炒节目，多方资方下水，营造出了前所未有热闹的场面。
　　越来越多路人下场，各大营销号段子手开始发功，微博上不甘示地刷屏，一度有种这个综艺会成为年度最热门综艺之一的感觉。
　　总而言之，在这波营销里，赚得最多的是纪望。
　　不是说他立刻就红过了所有人，而是他的人气现在是历史新高。
　　进入机场的时候，纪望很快就知道为什么会有这么多保安了。
　　拍摄的闪光灯，喊他名字又或者老公的尖叫声，五颜六色的灯牌和横幅，熙熙攘攘，挤来挤去。
　　纪望都懵了，他从没见过这种阵势，公司不知道是不是早有预料，还给他买了头等舱，以往可都是经济舱的。
　　在几乎能使人耳鸣的尖叫中，他高声说道：“小心，不要跌倒！”
　　他被保安裹挟在中间，从未经历过如此夸张的场面。
　　好不容易成功地来到了vip室，纪望整个人都乱糟糟的，看起来有点蒙。
　　小旭见他这个样，忍不住笑道：“望哥，醒醒神。”
　　纪望喝了口水，才缓过来：“他们都怎么回事？”
　　小旭：“什么怎么回事，那都是你的粉丝啊。”
　　纪望茫然道：“以前没这么夸张的啊，是不是公司安排的。”
　　五十块一位，花钱买一群群演，营造出很多人来接机的样子。
　　早年红姐想给他安排，被他严词拒绝。
　　纪望受不住这份尴尬，如果今天的这波粉丝都是真的……
　　纪望问小旭：“那我以后我是不是不能悄悄地找祁薄言了？”
　　小旭拍了下额头：“我的哥啊，祁薄言比你红多了，你看他什么时候找你被人发现了。”
　　纪望反驳道：“还是被拍到过几次。”
　　小旭：“是被拍到了，反正也没人信，你怕什么。”
　　这话一出，纪望很长时间内都没有跟小旭说话。
　　机场起飞，纪望坐在飞机上就忍不住期待，他能见到祁薄言。
　　哪知刚落地，就接到祁薄言电话，说自己拍摄没有圆满结束，导演临时加了几幕戏，没法回来了。
　　纪望挺失落的，可也能够理解。是他在剧组里待了这么长时间，祁薄言等了他许久，现在他出来了，该是他等等祁薄言了。
　　晚上回家，屋里是亮着的，纪望满怀欣喜地一开门，就见里头坐着宋格和任燃，这两人竟自来熟地盘坐在他家茶几上，正喝啤酒，吃花生。
　　纪望由惊喜到失望的模样，叫宋格哇了一声：“你要不要做得这么明显啊大哥？”
　　“你们来了怎么不说一声？”纪望脱了鞋走进去。
　　任燃把手里的花生壳用力捏开：“他还以为我们是祁薄言呢。”
　　宋格：“也是，跟大明星热恋的感觉怎么样啊？”
　　纪望还没说话，宋格又道：“不对！我们纪望现在也是个大明星了，你们两个大明星地下情的感觉如何？”
　　任燃却拍了拍手里的花生壳，站了起来：“行了，我今天本来就是被你拉过来的，我一会还有事呢，先走了。”
　　宋格：“别啊，我都说了，祁薄言也让你一块去啊。”
　　“去哪？”纪望奇怪道。
　　宋格兴奋道：“祁薄言邀请我去他的演唱会，位置特别好，在第一排，叫我带上你，刚好我那时和任燃在一起，就把他拉过来了。”
　　宋格：“祁薄言对我们可真好，他说我和任燃都是你的好朋友，你的好朋友就是他的好朋友。”
　　这话一出，不止是任燃嘴角有点抽搐，连纪望都略微哭笑不得地捂住脸。
　　祁薄言不是最讨厌任燃了吗，怎么会邀请任燃去他的演唱会。
　　宋格站起身：“不行，我得去换件衣服，纪望你那件特帅的牛仔外套借我一下。”
　　纪望：“在房间里，衣柜右边自己拿，别碰左边的，那是薄言的衣服。”
　　宋格哟哟哟了半天，才进了房间，说要仰望大明星的衣橱。
　　宋格一进去，客厅里只剩下了安静。
　　任燃垂眸穿上了外套：“我走了，祁薄言怎么可能希望我去他的演唱会，故意看我笑话还差不多。”
　　任燃越过纪望的时候，停了下来：“我家在m国开了分公司，我马上就要去那边任职，近几年应该都不回国了。”
　　纪望平静道：“祝你一路顺风。”
　　任燃：“有件事我一直没有说过，我……”
　　“不用说了。”纪望出声打断他。
　　纪望：“当年我是真的把你当朋友。”
　　任燃眼眶微红：“那现在呢。”
　　纪望：“我大概能猜到你想说什么，你应该也能知道我的回答是什么。”
　　任燃自嘲地笑了笑：“明明先出现在你人生里的人，是我啊。”
　　说完后，不等纪望回答，任燃便离开了房子，纪望缓缓坐在了沙发上，打开了啤酒，饮了一口。
　　酒的味道有点苦，不是很好喝。
　　宋格拉开了卧室的门，他身上没有牛仔外套，而是抱着手，有点沉重道：“你什么时候知道他喜欢你的？”
　　纪望看着双手里的啤酒：“前段时间我收拾家里，给薄言腾住的地方时，无意间发现任燃十八岁那会送我的生日礼物，里面藏着张纸条，写着我爱你。”
　　宋格：“如果你那时候发现这个纸条，你会喜欢他吗？”
　　纪望抬眼看着宋格，缓缓摇头：“不会。”
　　宋格叹了口气，多年朋友闹成这样，他心情多少也有点沉重：“这么肯定？”
　　纪望：“嗯，因为我后面会遇见祁薄言。”
　　宋格也是得知祁薄言和纪望的恋情后，不断追问，才知他们俩是年少定情，后破镜重圆。
　　他猛不丁地被纪望秀了一脸恩爱，宋格知道接下来的答案肯定让人得起一身鸡皮疙瘩，却还是忍不住问：“你不是十九岁才遇见他的吗，关你十八岁的时候什么事？”
　　纪望理所当然道：“就算是二十岁，二十一岁，还是现在才遇见，我肯定还是会和当年一样，立刻就喜欢上他。”
　　宋格：“所以呢？”
　　纪望想到祁薄言，就会忍不住笑：“所以啊，幸好我很年轻的时候就遇见他了。”
　　“也幸好遇到他的时候，我是单身。”
　　“要不然……”
　　宋格：“要不然什么？”
　　纪望：“要不然我可能就会变成移情别恋的人渣。”
　　宋格头皮都炸了。
　　他站起身，进屋要换一套衣服。宋格酸溜溜道：“换什么啊，你已经穿得够帅了。”
　　纪望：“祁薄言在演唱会上应该又要胡闹了。”
　　宋格：“什么意思？”
　　纪望：“他不会特意叫上你还有任燃，就为了让你们看一场演唱会。”
　　“如果这个演唱会是任燃都能去的地方，那说明他肯定要在演唱会上大闹一场，让任燃看着，他还会心满意足的那种。”
　　宋格更不明白了：“到底是什么啊？”
　　纪望取下一件祁薄言的外套，穿到了身上，若有所思地笑了笑：“也许会在演唱会上……放烟花？”


第95章 
　　宋格眼睁睁地看着纪望换了一整套衣服，还弄了头发，最后又戴上口罩，把整张俊脸给遮住了。
　　演唱会没那么快开始，纪望却准备现在就出门。宋格说：“你不是才回来吗，不休息一下？”
　　纪望：“休息什么，过去阻止某个小疯子才是正事。”
　　宋格：“不就是放个烟花吗，很多明星的演唱会都会各种舞台特效的，烟花只是小事啦。”
　　纪望：“你不懂。”
　　宋格：“难不成他还想在台上公开大喊你纪望的名字，说他爱你啊。”
　　纪望想象那个画面，觉得祁薄言非常有可能做，却又不会那么做：“他不会喊我的名字，但有可能会说爱我。”
　　宋格脸都皱成一团了：“行了，别秀了，我不是单身狗都快被秀死了。”
　　纪望和宋格驱车前往演唱会现场，舞台已经搭建好，场外排起长队，工作人员人来人往，纪望险些被认出来，他alpha的高大身材，以及周身气质，实在吸睛。
　　好在宋格听过祁薄言吩咐，顺利地找到了工作人员，避开众人，引到后台，祁薄言正在化妆间准备。
　　到了化妆间门口，宋格没跟一起，他还是很有自知之明的，借口要跟李风搭话，让纪望独自一人进去。
　　纪望推门而入，恰好迎上了祁薄言自镜里抬起来的一眼。
　　祁薄言今天的妆容比纪望之前见过的都要浓烈，上了眼影，画了眼线，头发微卷，披散地垂在身后，耳侧夹着长而闪的耳环。
　　衣服就更夸张了，白色西装外套里，什么都没有，锁骨胸膛，稍微一动就能露出饱满胸肌。
　　脖子上贴了纹身贴，大面积的黑色英文字母嚣张地占据在整个颈项。
　　纪望瞧着祁薄言这骚气的装扮，怎么看都不像是正儿八经的求婚套装。
　　祁薄言一走近，纪望就闻到了淡淡的酒味。
　　他皱眉：“你喝酒了。”
　　祁薄言嘴唇也很有光泽，红润饱满，下一秒这好看的唇就贴在了纪望的嘴巴上，他叫纪望品尝到了嘴里残余的酒味。
　　好不容易被松开，纪望的嘴唇沾到了对方的唇釉，和祁薄言的嘴唇一样闪了。
　　祁薄言说：“有没有觉得这个味道很熟悉。”
　　纪望舔了下嘴：“是有点熟。”
　　实际上他什么都没有品出来，关键是祁薄言以前根本不喝酒，为什么会喝酒？
　　祁薄言似看出他脸上的疑问：“当时讨厌烟酒，只是因为在祁天那里受够了这些东西。”
　　“是哥哥让我重新喜欢上了一款酒，它是你的信息素味，每次喝着，都觉得像在品尝哥哥的味道。”
　　话语间，祁薄言的手已经撩开了纪望外套底下的衬衣，伸手摸了进去：“故意穿我的衣服过来？”
　　纪望放纵着他的肆意摸索：“不喜欢？”
　　“喜欢！喜欢死了。”祁薄言心满意足道。
　　纪望捉着祁薄言的手，从衣服里拉出来，手腕上的一条黑色磁带便从袖口里落了下来。
　　细长脆弱的黑色磁带，在灯下反射着微光，纪望想给人取下来，祁薄言却抬手避开：“这是我的幸运符！”
　　“你幸运符就非得是我叫床的声音吗？！”纪望无法忍受的是这个。
　　哪怕所有人都不知道祁薄言手上这根磁带是什么，纪望却对在大庭广众之下暴露这份隐秘的情事，而感到强烈的羞耻。
　　“当年不过才录了一次，你怎么还没用完，这东西这么结实吗？”纪望说着便要去扯祁薄言手腕上的磁带，不但被避开，还被祁薄言狠狠抱住。
　　祁薄言凑在他耳边，低声威胁他：“你再抢，我就在这录新的绑着再上台。”
　　“你知道的，我做完以后，声音会更好听。”
　　祁薄言这番话太过厚颜无耻，却让纪望忍不住耳垂发热。
　　性事后的祁薄言，清亮的嗓音会夹杂着暧昧的喑哑，听着性感诱惑，实际下流野蛮。
　　纪望不抢了，他结结实实地抱住了祁薄言，低声问对方，特意请他几个朋友过来，是为了什么。
　　祁薄言：“我不能请哥哥的朋友们看演唱会？”
　　纪望知道祁薄言不会说了，他道：“别在台上干冲动的事情。”
　　祁薄言：“我现在就很冲动。”想干。
　　后面两个字，祁薄言没说出来，不然纪望一定不会再给他抱了。
　　祁薄言身上很香，化妆品，定型水，酒和信息素，让纪望感觉他抱着的祁薄言，就像抱着一块大号的点心，甜得让人受不住，连吃下去，都会觉得可惜。
　　他张嘴咬了祁薄言的脖子一口，没用力，不留痕迹：“别忘了你答应过我的事。”
　　纪望没用力咬祁薄言，祁薄言却放肆地咬了他，用信息素将纪望从里到外地浇透了，变作属于自己的alpha，看着他露在外面的所有皮肤，都因自己而染上薄红。
　　祁薄言叼住了微凉的耳垂：“哥哥、哥哥，我的哥哥。”
　　他只是单纯地喊着纪望，没有应纪望的话，更似在撒娇，哪怕他知道此时的纪望正因为信息素而头晕，心跳加速，是听不见他说的话的。
　　宋格在门外等来纪望时，对方的黑色口罩还堆在下巴，露出一双红得过分的唇。
　　没等被人再多看几眼，纪望便拉起口罩，挡住了半张脸。
　　宋格感觉不到纪望身上变化的信息素味，只觉得对方喷的香水浓得过分。
　　“你进去一趟，怎么喷了个香水出来？”宋格刚问，瞧见纪望脖子上的牙印，立刻明白了。
　　宋格：“你们alpha不知道疼吗，整天咬来咬去，竟然还不留疤。就是真的omega，也承受不了这么多次的标记吧。”
　　纪望：“所以我不是omgea。”他随意地说：“他想标记几次都可以。”
　　宋格无语道：“恋爱还能当止痛药使？”
　　纪望笑道：“或许真能吧。”
　　祁薄言安排的位置很好，十分靠近舞台，几乎是伸手就能碰见祁薄言脚尖的程度。
　　这让纪望不由想起当年祁薄言当主唱的时候，他的爱人来到了更大的舞台，被更多的人喜爱。
　　前奏忽然响起，旋律很快，是纪望从未听过的曲调。
　　巨大的屏幕就亮起灯来，众人开始尖叫。
　　忽地，灯暗了，直到所有光线都收成一束，落到中间，祁薄言出现在光的中心。
　　周围的尖叫声猛地爆发了更高的一个音阶，处于这种环境里，难免被所有人的情绪所感染，也跟着激动起来。
　　宋格一边吼一边凑到纪望耳边，给他这个不合格的恋人科普：“新歌！祁薄言在这场演唱会上公布了新歌了！！”
　　纪望：“不是你女朋友才是他粉丝吗？你怎么知道得这么清楚。”
　　宋格：“近朱者赤，近墨者黑啊！”
　　宋格：“啊啊啊啊祁薄言好帅啊啊啊！爸爸爱你！！”
　　纪望：“……”有点想揍人，但忍住了。
　　舞台中心距离观众席还是有一定距离，祁薄言和舞伴们边唱边跳，倒没有刻意往纪望方向来的意思。
　　整场演唱会，持续了足足两个小时。
　　中间还有和观众互动的小环节，祁薄言不断地往下面扔毛巾，扔喝光的水瓶，扔公仔，直到步到纪望的方向，他扔了一束花。
　　纪望下意识站起身去接，他本以为不一定抢得到，结果周围的人虽然都涌过来，但没有要跟他抢的意思，纪望抱着花坐回位置上后，才看见祁薄言冲他抛了个wink。
　　大屏幕上把他的表情转播得一清二楚，又引起了一波尖叫。
　　纪望看了看四周，发现坐在周围的人，竟然好几位都是工作人员，还有一个观众，连保安服都没脱，这是把这个范围的观众，都安排上自己人了吗？
　　就为了让他接到一束花？
　　纪望觉得荒唐，又感到好笑。后来的唱跳，好几个阶段都是在纪望前方的舞台上完成的。
　　编舞十分骚气，大行勾引之事，顶胯扭腰，甩着湿发，最后还放了个大招，他把自己的白西装外套脱了，紧实的腹肌裸露出来，几乎要让所有的粉丝都尖叫到大脑缺氧。
　　纪望已经没脸看了，宋格在旁边起哄吹口哨，一口一个爸爸爱你，还帮忙掰纪望的手，让他看看祁薄言。
　　祁薄言骚完以后，衣服一穿，又恢复正经模样，舞台的光线也紧随着变化。
　　中央升起了一台钢琴，祁薄言气喘吁吁地用麦克风宣布：“这是我新专辑里的最后一首曲子，这场演唱会，也是我新专辑公开的第一场演唱会。”
　　他坐到了钢琴前，手落在了黑白琴键上，简单地敲出了一段旋律。
　　反复敲击这个旋律三次以后，砰的一声，舞台上空，漆黑寂静的夜里开出盛大的烟花，那烟花化作一个又一个的音符，逐渐消失在黑夜里。
　　那是祁薄言弹奏的旋律。
　　这段旋律，是纹在祁薄言手腕上，刻在每首曲子里，代表着祁薄言的标志，又是纪望的象征。
　　祁薄言拿起麦克风：“我曾经告诉过你们，如果我恋爱了，我一定会通知你们。”
　　尖叫声微弱下来，所有人都惊呆了，呼吸急促，甚至已经有人直接哭了出来，许多人都在大喊着不要。
　　这些人里，当然包括纪望。
　　他以为祁薄言已经听话，他亦以为已经阻止了祁薄言。
　　可没有人能阻止祁薄言，除了祁薄言自己。
　　在最后一个音符消失的时候，祁薄言的声音通过巨大的音响，传遍了每一个角落。
　　“哥哥，你仔细听。”
　　“这首歌有我想对你说的话。”
　　“那就是我爱你，不会再有人比我更爱你。”


第96章 完结章
　　“你说你们是不是疯了啊！你们合起伙来发疯前，能不能先知会我这个经纪人一声，我命都要被吓得短寿十年啊！我跟了你这么多年，没功劳也有苦劳，你不能这么刺激我啊！”
　　红姐在电话里大吼大叫，纪望头疼扶额，安慰对方：“薄言没说是谁，他只是公开恋情，不是公开了我们。”
　　此时，他正坐在一辆不起眼的小车里，等着祁薄言甩开狗仔后，与他前来会合。
　　李风刚才已经打过电话，说可能不会这么快，祁薄言恋情一公开，那就是大新闻，盯他的狗仔会比平日里说上数十倍不止，每个人都想要抢着搞大新闻。
　　演唱会现场直接变成了万人齐哭，哭声震天，那场面实在震撼，叫纪望这个罪魁祸首良心实在很痛。
　　刚才在演唱会上，听见祁薄言表白的那刻，纪望的心就犹如那天上炸开烟花，这辈子都不会再有人给纪望带来如此强烈的感受。
　　一个顶流明星，在自己风头正盛的时候公开恋情。
　　如果不是为了保护纪望，怕是那声哥哥，也会换做纪望的名字。
　　好不容易稳定了红姐的情绪，纪望挂了电话，长长吁了口气。
　　他远没有红姐所想的镇定，到现在小腿还在微微抖着。说不怕之后的风浪，那是不可能的。
　　担心影响到祁薄言的星途，更加关键。
　　不管怎么说，他已经做惯了无名演员，大不了被打回原形，房贷已经还清，手里还有存款，没什么好怕的。
　　不知胡思乱想了多久，纪望听到车门被敲了几下，外面站着一个戴兜帽的胖子。
　　纪望在一个商场的停车角落停下来，祁薄言站在窗外，摘下兜帽，纪望才知道为什么没有人发现这外面的是祁薄言。
　　这是连特效妆都化了，为了掩饰身型，里头还加了伪装胖子体型的道具。
　　他赶紧开锁，让人上来。
　　祁薄言也觉得自己这样子难看，上车的第一反应就是捂纪望的眼睛：“别看了，我们回家吧。”
　　纪望哈哈大笑：“李风帮你化的妆？”
　　祁薄言：“嗯，这手法待在我身边当个助理也是屈才了。”
　　纪望边笑边启动车子，祁薄言拿出手机，上面既没信息也没来电，纪望抽空看了眼，觉得不应该啊。
　　祁薄言注意到了，晃了晃手里的手机：“新买的。”
　　纪望：“什么时候买的？”
　　祁薄言：“准备去找你的那天就买了。”
　　纪望刚开始还没意识到祁薄言的意思，直到下一个红灯时，才想明白过来：“拍那个mv之前就买了？”
　　也就是说，祁薄言早已做好了公开的准备，哪怕那时候他还没把纪望追回来。
　　这份自信或许就是源于强大的执念，纪望忍不住笑，又有点想哭，这复杂的心情已经困扰他一晚上了。
　　祁薄言瞧出纪望眼底的湿润：“哥哥不骂我？”
　　“为什么要骂你。”纪望声音有点颤，他忍住了涌上来的泪。
　　祁薄言从胸口的袋子里，掏出枚戒指，准备拿起纪望的右手，戴到无名指上，却发现那里已经戴好了戒指。
　　纪望自从公开自己有男朋友以后，就再没把这个戒指取下来过。
　　祁薄言还是把那戒指套上了：“一根手指戴两个戒指还这么好看，不愧是我老公。”
　　纪望：“不是还有另一只手吗？”
　　祁薄言：“对啊，那你以后除了左手这个，右手的也得戴上，我会时刻检查。”
　　他们回到了祁薄言住的那栋别墅，并不是不想回纪望家，只是安全起见，祁薄言的住处安保更好，许多明星都住在这里，外卖都进不来。
　　一到了家，祁薄言便把家里所有的窗户给关上了，就在玄关开始脱纪望的衣服。
　　他早就想这么干了，从舞台上就开始想。
　　两个小时的演唱会，没能够消耗完这个alpha的体力，公开的兴奋还未从祁薄言的血液里褪去，眼前一切过于美好，他害怕是他的幻觉。
　　他渴望拥抱、标记、撕扯和进入。
　　要尝到纪望的血液，他的信息素，他炙热的身体与一切。
　　才能证明，这些都是真的。
　　怀里的人，也是真的。
　　李风的电话拨来时，整个房间都弥漫着信息素交融的味道。是纪望伸出了汗淋淋的手，拿起了手机。
　　祁薄言又夺走，扔掉，直至掀起又一场猛烈的情欲。
　　房间里的动静直到天微微亮起，才稍微停下。
　　祁薄言牢牢压在纪望汗津津的身上，像个孩子一样不肯出来。
　　然后他那被欲望冲昏的脑袋，终于看见了一点早该发觉的东西。
　　他拿起纪望的左手，褪下戒指。无名指上，那曾经纹过身的地方，又被清除过的皮肤，再次印上了一串字母。
　　仍然是最初的图案，那个西班牙语的名字，mortífero。
　　纪望见祁薄言直直盯着那里，便低声道：“本来想着要晚点公开，就不做得那么明显。其实更想纹纪薄言，纪太太的名字。”
　　刚说完，纪望的眉头就轻轻一皱，他推着祁薄言的肩，往床头缩：“不来了，你又不是在易感期，怎么每次都这么凶。”
　　祁薄言于被下捉住了他的脚踝，把人拖到自己身前，再次压得个瓷实。
　　“纪先生，满足纪太太的需求，是你作为丈夫的责任啊。”
　　纪望的无名指被咬了一圈，牙印顺着纹身绕了圈。
　　祁薄言说：“我要去学纹身。”
　　纪望：“你学来做什么？”
　　祁薄言捧住了纪望的臀：“在这里面纹我的名字，就不会有人看见，也不会有人发现。只有我能看，能摸，能舔。”
　　说完后，祁薄言就被纪望踢了一脚。
　　很疼，疼得祁薄言更凶地还到了纪望的身上。
　　晨起的日光将天空染出一片粉蓝色，纪望穿上了的睡衣外套，拿着一把花草剪子站在院子里头。
　　他手里夹着一根烟，没抽，该戒了。
　　祁薄言不喜欢的东西，他也要学会不喜欢了。
　　风吹着脚踝有点凉，祁薄言从门后走了出来，扶住了纪望的腰。
　　他才洗了个澡，纪望就不见了，站在这院子里头。
　　祁薄言：“你站在这干嘛？”
　　纪望举了举手里的大剪刀：“做一件我早该做的事情。”
　　祁薄言：“什么？”
　　纪望用剪刀指了指那个花房：“你不是怕那个地方吗？”
　　这么多年，不敢碰也不敢收拾。
　　像一道无法愈合的陈旧疮疤。
　　祁薄言害怕那里，怕到连窗子都关上了。虽然祁薄言说是窗子是为了囚禁他，才改造成那样的。
　　可纪望猜测，更多的原因大概是因为林宛言自杀在了那里。
　　祁薄言搂住纪望：“我们进去吧。”
　　纪望没动：“你想留下那里，我们就留下来，你不想要的话，哥哥就帮你推平它。”
　　他是第一次用哥哥的自称，不太习惯，只是这种时刻，他觉得这个称呼更加适合，能够给予祁薄言安全感。
　　纪望可以为祁薄言做一切，解决他害怕的事物，他担心的问题，他想要的未来。
　　祁薄言抖着睫毛，直勾勾地看着纪望半晌，才轻声说：“不要留下。”
　　纪望按着他的脑袋，把人抱到了自己的怀里，他感觉到祁薄言的眼泪沾湿了自己的肩膀，他没说不要哭，只是低声道：“好，我帮你推平它。”
　　那所象征着祁薄言噩梦的房子，不到一天的时间，就已经被推平结束了。
　　工人们操作着工具，发出巨大的轰响时，祁薄言正待在纪望的小家里，喝哥哥亲手给他煮的糖水。
　　最近他也在治疗失去味觉的问题，味道是一点点回来的，最先尝到的，是甜味。
　　品到那淡淡的甜时，他正和纪望接吻，对方嘴里含了块果糖，是桃子味的。
　　而事实证明，盛放在太阳下的鲜花，能开得更加鲜艳。
　　又一年的夏天来临时，祁薄言公开恋情的消息，已经渐渐消了下去，再无当初血洗热搜榜足足半个月的夸张程度了。
　　网上什么猜测都有，从祁薄言出道的合作对象，再到绯闻，甚至连纪望都有份。
　　陈导告诉他，那部武侠电影入围了国内知名的金影奖时，纪望正在拍摄跟陈导合作的第三部 电影。 
　　他演的角色是一个花农。
　　纪望连脏兮兮的手套都没摘，先跟陈导说恭喜。
　　陈升唉了声：“我都拿了那么多提名了，有什么好恭喜的，该恭喜的是你自己。”
　　纪望被夏日的阳光晒得眼睛有点睁不开，他迷糊地说：“什么意思？”
　　陈升：“恭喜你啊小纪，自拿了最佳新人以后，你有可能拿下最佳男主了。”
　　不等纪望回话，陈升赶紧补充了句：“虽然有可能只是提名。”
　　纪望铲子都掉了：“陈导，你别骗我啊！”
　　陈升：“你这小兔崽子，我骗你有什么好处，等着祁薄言拆了我这把老骨头啊。”
　　陈升：“说起来那臭小子最近干什么折腾拍电影，他想转幕后自己当老板啊？”
　　纪望：“是啊，他想尝试点别的东西。我觉得挺好的，他做什么都很有天赋。”
　　陈升：“可别一个劲吹了，只要跟电影沾边的，他是一概不行啊。”
　　纪望：“他不行，这不还有你这个师父吗，你就不能教教？”
　　陈升：“哎呀，灯光怎么回事啊，我先忙去了，给你放一个礼拜的假，我们去颁奖典礼。”

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　颁奖典礼的当晚，纪望和祁薄言在后台，共用一间化妆间。
　　纪望倒还没什么，祁薄言却很紧张。化好妆后，就在房间里走来走去。
　　祁薄言：“陈老头人缘也太差了，竟然没人偷偷告诉他谁才是最佳男主？”
　　纪望在挑领结的颜色，闻言瞥了祁薄言一眼：“不要胡说八道，陈导怎么可能知道结果是什么。他的电影也入围了，对他保密不是很正常的事。”
　　祁薄言焦躁地坐在了沙发上，扯了扯领结：“怎么比我第一次拿金麦克风还紧张。”
　　纪望：“过来吧，帮我挑一个领结。”
　　祁薄言走了过去，挑了个和自己领结相像的颜色。他现在是不遗余力地秀恩爱，哪怕只是隐秘地秀。
　　这时候祁薄言头发上的银色发夹却掉了下来，落到了化妆桌底下。
　　纪望弯腰去捡，正准备交到祁薄言手里的时候，两人对视一眼，皆忍不住笑了出来。
　　他们都想起来彼此第一次见面的时候，纪望捡到了祁薄言的发夹，他没还。
　　现在，他同样没还，而是塞进了自己的口袋里。
　　纪望：“就当是给我幸运符吧。”
　　在台下时，他和祁薄言的座位是靠在一起的，因为祁薄言也参演了这部电影。
　　这部电影的主演们都坐在了一起。
　　他们肩膀挨着肩，腿碰着腿，借着前人的遮挡，双手在椅下紧紧握在一块。
　　大屏幕上播放着被提名的电影片段，男演员的人选有好几个，每一个都看起来比纪望能够拿奖。
　　当最佳男主的片段定格到纪望的画面时，纪望都懵了，他周围的人反而率先反应过来，都笑着朝他鼓掌，祝贺着他。
　　旁边的盛离第一时间给予了他拥抱，之后他又被祁薄言抱住了肩膀。
　　纪望晕晕乎乎地站起来时，周围的人都在哄笑。
　　他低头一看，原来他还紧紧握着祁薄言的手，差点就要拉着祁薄言一起上台拿奖了。
　　台上的评委还打趣着纪望，问他上来就上来了，怎么还捎带了一个。
　　纪望上台后，风趣回应：“因为一个人不敢走，得带个家属。”
　　他这句话听起来像是玩笑话，实则圈内知道他和祁薄言结婚的人不在少数。
　　只是向大众隐瞒着。
　　不过这一年已经漏出了不少风声，加之粉丝们火眼金睛地扒出了不少二人用的共同物品。
　　比如衣服、帽子、首饰，背包。
　　虽然正主都没承认，但是纪望已经在猜测“哥哥”到底是谁的候选人里，从最不起眼的备选，攀升到最有力的候选人之一了。
　　何况今晚纪望身穿的，正是祁薄言设计的礼服。
　　他站在台上，想说的话有很多。
　　谢过导演，谢过剧组，最后还剩下了点时间。
　　纪望拿着话筒：“最后，我还有话想对家属说。”
　　“这话来得很晚，希望你不要嫌弃。”
　　“那就是……祁薄言，我爱你。”
　　场下静了一秒，继而掌声雷动，祁薄言睁大了眼睛看着他，似乎不敢相信台上的纪望竟然会说出这种话。
　　纪望放下麦克风，慢慢地往台阶下走，他的步伐越来越快。
　　脚下是一片星云，他所奔赴的方向，是最美好的春光。


正文完
