
　　《皈依》作者：任平生lemon
　　文案
　　爱欲之人，犹如执炬，逆风而行，必有烧手之患。
　　原创小说 - BL - 中篇 - 完结
　　HE - 双性 - 荤素均衡 - 古代
　　小甜饼
　　穿上袈裟度世人，脱下袈裟陷红尘。
　　人前衣冠楚楚，人后色气满满。
　　看似无欲无求，却是爱之猛兽。
　　明知你是冤孽，爱你是劫，可我仍愿陪你，走这尘世一遭。
　　皈依佛，皈依我。


第1章 
　　岁末寒冬，大雪初降。
　　今年的雪下的格外大，谁看了都要说声明年必定是瑞年。
　　山上银装素裹，触目皆是白茫茫的一片，地面雪已厚约半尺。一僧人独自走在山间小道上，鹅毛大雪纷纷扬扬，却一片也没沾染到那人素白的僧衣之上。
　　那人并未着厚衣，僧袍被风吹的猎猎作响，上下翻飞却一尘不染。这么冷的天气，僧人脚步不疾不徐，行过之处也未留有脚印。
　　雪越下越大，好像要遮盖天地万物，倏忽之间，便只剩下了雪，这路倒像是从未有人经过。
　　云颐刚回到寺庙就被门口扫地的僧人殷切的迎上来，眼巴巴的看着他:“师兄你可算回来了，这次云游好玩吗？快跟我讲讲，我可想听了。”
　　云颐性子冷不爱说话，虽循规蹈矩，待人接物有礼却始终疏离。本想点头致意就离开，又一僧人朝他走了过来，施了一礼，“师兄，方丈大师让你回来之后去找他。”
　　云颐点头，道:“有劳师弟，我这就过去。”
　　等人走之后，后来的那僧人才拉着先前的人凑在一起窃窃私语:“你胆子可真大，我看到师兄冰雪不化的脸就害怕，你还敢让他给你讲。”
　　“我也怕，但是我真的好奇山外的世界是什么样子。师兄年纪轻轻就行过那么多路，见识过那么多人。我好崇拜他呀。”
　　那僧人认同的点点头，“师兄是寺里最有慧根的人，谁人见他不客客气气叫他一声高僧。他参悟佛理胸怀天下，武功也深不可测。”
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


　　旁边僧人忙插嘴道:“更关键的是师兄长得也俊俏，你都没看见多少来烧香的姑娘偷偷瞧他。”
　　余光瞥见有人过来，两人忙散了。
　　云颐来到方丈大师的禅房，慈悲方丈正跪在蒲扇前诵经，他不出声打扰静立在侧，等人结束把人搀扶起来。
　　慈悲方丈是云颐的师父，云颐是被他在冬天捡回来的，捡到的时候云颐冷的像冰块。好在云颐命不该绝，吊着最后一口气被救了回来。方丈悉心教导，把他抚养成人。
　　云颐自小剃发出家，方丈于他如师如父。
　　慈悲大师慈祥的问他:“这一趟游历可好？”
　　云颐恭敬地答道:“还好。”
　　慈悲大师拍拍他的手，“如此甚好，只是你这一趟走了四个月，该是累了吧，出远门比不得在寺里。”
　　“无碍。”
　　“赶快回房歇息去吧。”
　　云颐点头应是，转身回房去了。
　　云颐推开房门，环顾一圈，他几个月未曾回来，房间还是干干净净，好似人从未离开过。他撩开衣摆坐下为自己沏了一杯茶，慢悠悠品鉴，热气传遍四肢百骸，漂浮了许久的心终于安定下来。
　　云颐正坐在床上练功打坐，不知不觉天色已晚，小师弟敲门道:“师兄，该用斋饭了。”
　　云颐嗯了一声，等人开门把饭菜放在桌子上离开后才起身，用完饭后继续练功。
　　如此日复一日过了冬天，春寒料峭，等到院子里的梅花开了的时候，他才恍然惊觉春天到了。
　　……
　　云颐静静站立在窗边，昨夜下了大雨，今日雨势小了许多，细雨蒙蒙。微风拂面，透着丝丝凉意，虽然寒冬已过，初春还是要冷上几天。触目远望，院子里白雾深深，草色青青。
　　再过几日便回来足两月，云颐便想着是时候去向师父辞行，他自知自己资历心性还不够，佛法无边，他所知不过凤毛麟角，还需下山多加历练。
　　云颐撑着纸伞，闲庭信步走过长长的石子路，青瓦白墙造就的寺院，几百年来伫立天地间，坚毅而又孤独。
　　他轻敲慈悲大师房门，低头恭敬道:“师父，徒弟是来向您辞行的。”
　　慈悲大师的声音从屋内传来:“进来吧。”
　　云颐收起纸伞走进去，施了一佛礼，停在不远不近的位置。慈悲大师睁开眼睛，有些无奈的看着他:“走近些来。”
　　云颐依言照做，在隔着人一步的距离站定。
　　慈悲大师摇头轻叹:“你啊你，太过守礼。”便显得太过无情。
　　他也不明白，云颐性子怎就如此清冷，这孩子才二十出头，却显得太过克己慎行。虽然云颐极有慧根，谦逊正直胸怀宽广，一心向善。但是，往往像谪仙一般超脱于世俗却必定会被困于世俗，最终得不偿失。
　　“决定好了吗？”
　　“回师父，正是。”
　　“既如此，那就去吧。”多沾染些人间烟火气息，莫再茕茕孑立。“何日启程？”
　　“再过几日便走。”
　　“善哉善哉，为师有事需你去办，为师在扬州有一俗世好友名唤陆丰，多年不见，你且将这封信交与他。”
　　“是。”
　　云颐收过信塞进宽大的袖摆，躬身行礼:“徒弟就不打扰师父休息了，告辞。”
　　慈悲大师摆摆手，“去吧，且一路当心。”
　　云颐退出去阖上房门，抬头看到天已放晴，薄雾消散，云卷云舒。
　　几日后，云颐正在房间收拾行李。他所需东西不多，备好几件素衣，一些干粮和盘缠即可。正准备出发，慈悲方丈推门进来，忍不住殷殷嘱咐他:“万事小心，顾好自己，早日回来。”
　　云颐心里一暖，师父对他甚好，他从来明白。
　　“徒儿知晓，师父你在寺里也要照顾好身体，我会尽快回来。”
　　尽管早就有过让人下山的经历，也明白他尚需丰满羽翼，可还是舍不得这个徒儿，“去吧。”
　　“师父珍重。”
　　说完便转身离去。
　　还是这条山路，不知已行过多少次。
　　他总是一个人。
　　来来去去。
　　……
　　一路走走停停，将近半个月之后才到达了扬州城。云颐抬头看看挂着扬州城的牌匾，容色冷淡的走进城内。扬州城是有名的鱼米之乡，繁华富庶，城内人声鼎沸熙熙攘攘。
　　云颐一身素白的僧袍，眉目俊逸，虽然看起来非常冷淡不好惹的样子，一路上还是有不少人偷偷打量他。
　　前面突然一阵骚动，人们都纷纷避让开来，在云颐面前让出了一条道。远远的声音传过来，“别跑，别跑。站住。”
　　云颐皱眉，光天化日之下，竟有人胆敢拦路抢劫，简直目无法纪。
　　跑在最前面的少年一身灰扑扑的样子，直冲自己而来，大约那人也没想到让出来的路上还有人，等他反应过来的时候已经狠狠撞了上去。
　　云颐拦腰将撞的晕乎乎的人抱起，几下子便把追着少年的几个歹人都撂倒在地。
　　松开怀里的人，冷冷的看着地上的歹徒。
　　那几个人跪下不停磕头求饶，领头的男人说道:“大侠饶命啊，误会误会。我们没有别的意思，只是老爷命我们把少爷抓回去。”
　　“少爷？他吗？”眼神示意身边的人。
　　那男人小鸡啄米似的点头:“是的，就是他。”
　　“你们认识？”这话是在问身边还没醒过神的少年。
　　少年猛地回神，抬头偷偷瞥了他一眼，不情不愿道:“嗯。”
　　“既如此，便是贫僧无理了，告辞。”
　　“哎哎哎。”少年一把拉住他袖子，可怜兮兮道:“别走，别让我回去。求你了。”
　　云颐看着少年紧紧拉着他衣袖的手，手臂微微用力便扯了出来。
　　几个家仆立刻围过来劝道:“少爷，别闹了，随我们回去吧，老爷在家里可担心你了。”
　　少年自知逃脱不掉，垂头丧气的走了。
　　云颐找了一家客栈，打算住一晚再去找人。
　　跟小二要了一碗素面，吃完之后就歇下了。
　　殊不知这城里有个地方快要被闹得鸡飞狗跳。


第2章 
　　陆帛被带回家后就把自己关在房间里，不吃不喝，势要以死明志。
　　陆丰叫下人去把人喊过来吃饭，下人回来时吓得不轻:“老爷，少爷他说他不吃饭，他要绝食。”
　　陆丰气得呼哧呼哧喘气，一巴掌拍在桌子上，“随他去，死了我给他收尸。”
　　李氏坐在旁边抹眼泪，“老爷，这可怎么办呀？帛儿他一心出门闯荡江湖，可是江湖险恶，他又单纯，我怎么放心让他去呢？”
　　陆老爷心疼的拉着她的手安抚:“夫人莫急，帛儿小孩子心性，关他几天让他断了这个念头就好。放心吧。”
　　“我怎么放心？他是我唯一的骨肉。从小娇养惯了，哪里是出得了远门的人。他闹了一天怕是饿了，我去看看他给他送些吃食。”
　　陆老爷摇摇头道:“他知你宠他，去了指不定和你闹，先晾他几天。”
　　晚饭也没心思再吃，两人相视无言，终是叹息一声回房了。
　　第二日下人来报，说是有位僧人要见陆老爷，那人称是老爷旧友的徒弟，陆老爷忙让下人去把人请进来。
　　那下人打开门，恭敬道:“大师，这边请。”
　　云颐点头道了声有劳，便随着他进了陆府。
　　陆帛被关在家里尤不死心，还妄想着能溜出去。他上次运气不好，爬狗洞爬到一半还没出去就被人发现了，慌得被人追了好几条街，脸都丢尽了。
　　这次他偷偷摸摸溜到墙角，拍拍手准备翻墙，还没来得及上去呢，就被人一声“来人呐，少爷要跑了”吓了一跳。
　　他连忙手脚并用往上爬，人扒拉在墙上就被围了起来，他心慌的厉害，控制不住身体摇摇晃晃，一个不稳从上面摔了下来。他想，完了，不死也半残了。
　　几个起落间，没人看清那和尚的动作，反应过来的时候陆帛已经在他怀里了。
　　陆帛被人放在地上还傻傻的盯着和尚瞧，在心里赞叹道:和尚长得真好看，轻功也好厉害。
　　陆老爷急忙赶过来就看到了吓得他差点魂飞魄散的一幕，还好那小师父武功高强，他稳住心神，对着云颐连连道谢。
　　云颐淡淡道:“不必客气，举手之劳而已。”
　　陆老爷生气的对着陆帛道:“逆子，回房去，别在这里丢人现眼。”
　　陆帛反驳:“我偏不。”
　　“你回不回去？”
　　“我就不。”陆帛噘着嘴，就是不愿意。
　　“你……你……你……”陆丰眼前一黑，被气的晕了过去。
　　云颐伸手探过脉象，“气急攻心，肝火过旺，无碍。”
　　等陆丰醒来的时候太阳已经落山，只剩下点点余晖，他床边守着李氏，云颐陆帛站在两侧。李氏看他醒了扑到他身上，“老爷，你可吓死我了。”
　　“咳咳，我没事，夫人不用担心。”
　　“老爷，是这位小师父救了你。”
　　陆丰看向云颐，笑着道:“慈悲大师可真是教了个好徒弟啊。只是我这孩儿不争气，太过顽劣，小师父莫要见怪。”
　　“无妨，只是您需注意身体，切忌动怒。”
　　“陆某在这里先谢过小师父了。你看这天色也不早了，小师父就住在府上吧，多住几天好让我们尽一下地主之谊。”
　　刚想婉言谢绝，陆丰接着道:“你可是我们家的大恩人，更何况这一路过来奔波劳累，在这里游玩几天甚好。小师父你不会连这点请求都不答应吧？”
　　云颐只能点头，“叨扰了。”
　　“来人，把小师父带去厢房，这可是贵客，要好好伺候着。”
　　云颐微微躬身施了一礼，“那贫僧就不打扰你休息了。”转身跟着下人离开。
　　陆帛连忙道:“爹，那我也不打扰你了。”装作听不见他爹骂他的话，跟着和尚溜了。
　　两人前后出了房门，陆帛有心跟人套套近乎，可是和尚冷着一张瓷白的脸，冰雪不化，隔着几米远都让人觉得冷嗖嗖的。
　　今天的事也让他失了面子，他后知后觉感到难为情起来，太丢人了。
　　短短两天，被和尚救下两次，次次都狼狈不堪。他想着等明天好好意烈幌略偃フ液蜕邪桑试着挽救一下自己在和尚心里已经坏到不行的印象。
　　于是灰溜溜走了，连声招呼都没打。
　　第二天天一早陆帛就急忙爬起来，梳洗一番穿上了一身上好丝绸制成的月白襟袍，衣摆上绣着水蓝色滚边花纹，衬着人玉似的小脸，活脱脱一浊世俏公子。
　　他手握折扇，故作潇洒的去了云颐的院子。
　　陆帛站在云颐门边，用扇骨轻敲两下手心，随后以扇抵唇轻咳一声，“和尚，你醒了吗？”
　　他从小娇纵惯了，完全没察觉这叫法有何不妥。
　　云颐许久未答话，陆帛按耐不住又唤了一声:“和尚你醒着吗？醒着我就进来了。”等了许久还是无人回应，陆帛有些着急的在门口打转，最终心一横一把合上折扇推门进去了。
　　看到和尚正盘腿在床上打坐，陆帛气不打一处来，直冲到人前气鼓鼓道:“你这和尚，醒着为何不回我一声？”
　　和尚闭目不语。
　　陆帛想着好歹和尚救过他，遂忍气吞声道:“我来是为了当面跟你道谢，救命之恩陆某无以为报，以后若是有用的上陆某之处，陆某定全力以赴。”
　　“不必。”
　　陆帛一口气卡在喉咙里不上不下，这和尚着实不识好歹，“好你这秃驴，小爷来找你是给你面子，你居然敢这么放肆，小爷还不伺候了呢。”说完愤愤转身就走，路过和尚的房门时还狠狠踹了几脚。
　　云颐抬眼看了下他的背影，复又闭目养神。
　　直到下人敲门唤他，“大师，老爷请你去书房说是有事相商。”
　　云颐嗯了一声，嗓音如山涧清泉般冷冽。
　　云颐被下人领路带去书房，陆丰看到他就笑着问他:“小师父，昨夜睡的可好？可有哪里不适应？”
　　“甚好。”
　　“那就好那就好。如果我们有哪里招待的不周了，还望小师父能够海涵呐。”
　　“并无不妥。”
　　“哈哈，这般我就放心了，对了，此次小师父来找我可是有何要事？”
　　云颐从袖里摸出信递给陆丰，“这是师父让我交给你的信。”
　　陆丰打开信封，一目十行看过合上，脸上是明显的高兴的神情，“我也甚是怀念这位旧友啊。”
　　又接着道:“小师父，扬州城可热闹着呢，不如在这里游玩几日再启程吧。来人，把小少爷叫过来。”
　　云颐想着既然人已经来了，而且陆老爷的盛情难却，不如在这里住上几天再做打算。
　　陆帛不情不愿过来，看到云颐还赏他一个白眼，“爹，你叫我来做什么？”
　　“你替爹好好招待贵客，带小师父出去体验一番扬州城的风土人情，切记不要耍小性子。”
　　陆帛瞥了一眼云颐，看他冷着脸泰山崩于前而面不改色的样子就来气，痛快道:“是，爹。孩儿知道了。”
　　陆丰疑惑的看他几眼，他这儿子平日里最喜欢跟他唱反调，怎么今天这么痛快？
　　陆帛面上不动声色，心里快要乐开了花。
　　好你个秃驴，今天可算犯在小爷手上。
　　陆帛矜娇的抿唇笑，故意掩盖自己内心的愉悦，客客气气对云颐道:“和尚，请吧。”
　　云颐凉凉的瞥了他一眼，对陆丰弯腰施了一礼道:“那贫僧先告辞了。”
　　陆帛被他冷漠的眼神吓得心里直突突，转念一想，和尚又不敢破杀戒，小爷干嘛要怕他呢。该死的秃驴，小爷今天非要看你出丑不可，哼。
　　两颗亮晶晶的招子贼溜溜乱转，突然计上心头。


第3章 
　　扬州城人声鼎沸，街上行人如织，沿街叫卖的小摊和人来人往的商铺构成繁华如斯的盛况。
　　陆帛摇着扇子昂首阔步，走在和尚稍前半步处带路，整个人像只得了胜的斗鸡。雄赳赳，气昂昂，好端端走路都能带风。
　　两人都是顶顶好的相貌，云颐比陆帛身量稍高半头，他们二人都气质出尘，少年的矜娇与和尚的清冷竟奇妙融合，走在一起尤为惹人注目。惹得沿途怀春少女们都羞答答低头偷看他们。
　　陆帛端着一副风流倜傥，玉树临风的样子，可是只有和尚才知道这人有多烦人。他一路上嘴也不停，止不住跟和尚絮叨，这家店的红豆酥和南瓜饼好吃，保准你唇齿留香，久久不忘。那家的烧鸡可是一绝，只可惜老板娘太凶，上次忘了带钱让她赶了出来好没面子。还有那家烟雨楼，里面的姑娘俏的不行，各个倾国倾城袅袅婷婷，琴棋书画样样精通。
　　正说着，琴音徐徐传来，撩人心弦。
　　陆帛贼贼一笑，活像只偷了腥的狐狸，简直比那青楼里的头牌还要勾人心魄。
　　云颐看他一眼就转开目光。
　　烟雨楼可是城里有名的雅阁，里面的姑娘各个手艺都是一绝。这里虽说是烟花之地，却从不做皮肉生意。来这里的客人大多都只是来喝杯小酒听个小曲放松一下，倒也算是个清静之地。
　　烟雨楼的老板娘曾经是名扬天下的花魁，容貌美艳多才多艺善词赋，一手琵琶惊才绝艳，多少人砸重金只为博美人一笑。可她太蠢，又或许是命，自视甚高的后果就是爱上了一个风流公子，等到美人迟暮就被弃之敝履。她最终还是没能走出来，离了那负心汉盘下这楼，只是为了给可怜的姑娘们一个落脚之地。
　　陆帛努力藏着笑对云颐道:“和尚，我们去这楼上用饭吧，今日小爷请客。”
　　云颐看了看牌匾，再看了看陆帛，他心里有种莫名其妙的怪异感，却说不上来，偏偏陆帛在前面催着他快点，他只好跟了上去。
　　进了楼便是大厅，一位遮面的姑娘正坐在高台上边弹边唱:“这爱恨，那堪回首？青丝绕指柔，泪掩红妆透。多情总被无情羞。”
　　下面坐着众多公子，一曲罢，纷纷夸道:“红玉姑娘可真真是个妙人啊。”“红玉姑娘才艺双绝，此曲只应天上有，人间难得几回闻。”“我等有幸听红玉姑娘一曲，此生无憾。”
　　红玉站起身来盈盈一拜，“承蒙各位公子厚爱，红玉这厢有礼了。”
　　陆帛跟老板娘打了声招呼，熟门熟路上了二楼，领着和尚进了包厢落座，对下人道:“还是老样子，下去吧。”
　　那下人领命出去了，陆帛紧跟着对云颐道:“我方才见了个朋友，现时去跟他打个招呼，去去就回。”
　　云颐点点头表示知道了。
　　陆帛在心里偷笑，我看你这和尚还能绷着脸到何时。
　　云颐静坐着闭目养神，下人陆陆续续上菜，他睁眼一看，全是鸡鸭鱼肉之类的荤菜，甚至还摆上了一壶酒。云颐额头青筋直冒，生平头一次动怒，起身拂袖而去。
　　刚打开房门就听到有人在偷偷摸摸嘀咕:“我这可是破天荒头一遭看见和尚逛青楼。”
　　另一个人也道:“对啊，我也是，这和尚原来也不是不近女色呀。”
　　那人用下巴指指房门，“瞧见没，全是荤菜，还有酒，这哪是和尚，分明就是妖僧。”
　　“对啊对啊。”话还没说完就看到了云颐冰雪似的脸和冷漠的眼，吓得戳戳身边的同伴，俩人逃也似的赶紧溜了。
　　云颐还没出门，就被一道火红的身影扑进怀里，这人美若天仙，身着一袭轻透红裙，肤如凝脂，红唇上缀着一颗小小的浑圆的唇珠，薄唇轻启:“小师父，人家名唤陆陆，你这是要去哪里呀？在这里陪着人家嘛。”
　　云颐用力把人推开，这人不依不饶缠了上来，双手紧紧的环着和尚的腰，把自己牢牢的嵌在和尚身上。
　　这人正是陆帛。
　　云颐自小不近女色，一身功夫更是不能对付弱质女流之辈。于是步步后退，被人推坐在桌边的凳子上，陆帛毫不害臊的贴抱着人，笑意盈盈对和尚道:“吃菜啊。”
　　看着人难看的脸色，勉为其难道:“不吃菜喝酒总行吧。”
　　说着把酒满上，捏着酒杯就想往人唇边凑。
　　和尚冷冷的扭头躲过，一把把酒杯打落在地。
　　紧接着把怀里的人狠狠推开，嗓音像结了冰，“陆公子，你闹够了没？”
　　看着和尚明显动了怒的脸，陆帛吓得心停跳了一拍，本能觉得现在得罪了和尚怕是要完。他一个手无缚鸡之力的小公子，虽说他吃喝玩乐样样精通，可唯独在武学上就好像被封了任督二脉，白长这么大了一点门路都摸不到。
　　陆帛忙从和尚身上爬起来，还顺手给和尚拍拍被压皱的白袍，低着头站在和尚身旁，小心翼翼的抬头瞥一眼和尚，委屈的道:“今日之事是我的错，冒犯了大师，大师你大人有大量就原谅我这次吧。”看着云颐还是一副漠然的脸色，陆帛心里更怂，“大师我真的知错了，我保证不会有下次了。”可怜巴巴的眨眼看他，手指轻晃云颐宽大的袖摆，企图撒娇萌混过关。
　　云颐根本不吃他这套，挥袖甩掉陆帛松松扯着他衣服的手。这小公子虽然本性不坏，可着实顽劣欠管教，于是冷声道:“但愿陆公子是真的知错，贫僧告辞。”说罢甩袖离去。
　　陆帛拍拍心口压惊，心里生出一丝后悔来，和尚本就清风霁月，这短短两天陆帛也看出他只是生性冷淡，不爱说话，怎就一时冲动得罪这人了呢？更何况，陆帛偶然间路过书房，听到父亲说和尚要去云游，和尚一身好功夫，又坦荡正直，这样一想和尚岂不是带自己闯荡江湖的最佳人选。
　　陆帛心思又活泛起来。
　　他换好衣服冲回府里直奔和尚院子，果不其然吃了个闭门羹。
　　陆帛雷打不动的去和尚院里报道，这已经是第三天了。
　　这几天不论陆帛怎么低声下气好说歹说云颐都不为所动。陆帛嘴皮子都快要磨破了和尚也不愿意跟他再出去，他只好整天凑到和尚眼前刷存在感。
　　他是个话痨，小嘴巴不停N吧N扰人清静，缠人得紧。云颐正在打坐练内功，受不得叨扰，眉头紧锁，眉间的褶皱快能夹死苍蝇。
　　他冷声对围着他乱转的人道:“陆公子，先前的事我已不与你计较，还烦请你回去吧。”
　　陆帛可不愿意，连忙凑到人跟前嘟囔:“好和尚，好大师，今日万里无云，我们去游湖吧，我保证只是游湖赏景。真的。”陆帛信誓旦旦的承诺，生怕和尚不信似的又加了一句真的，觉得自己已经给足了和尚面子。
　　云颐凉凉的看他:“出家人不贪恋红尘外物，参悟佛法，修身养性足矣。”
　　陆帛反驳道:“和尚你这话就错了，出家人讲究以慈悲为怀，心中有容乃大胸怀大爱，可容世间万物。这又怎能说有外于这凡世呢？”
　　云颐没想到这泼皮居然对佛理有所涉及，这番话把他说的哑口无言，竟不知从何辩驳。他沉目不再开口，摆出送客的样子。
　　陆帛不达目的誓不罢休，索性不要面皮了，就坐在和尚旁边盯着他。
　　云颐在心里轻叹，忽略掉身边那道灼热的视线，他心想此地不宜久留，还是早些离开为好。明天就去向陆老爷请辞吧。


第4章 
　　第二日清晨，云颐用过早饭收拾一番带上行李去向陆丰请辞，陆丰忙问道:“犬子顽劣，可是哪里招待不周怠慢了小师父？”
　　云颐竟无话可说，除却第一天陆帛戏弄于他之外，这几日整天围着他转，令他烦不胜烦，可说到底陆帛也并无恶意，“贫僧并无此意，只是贫僧已耽搁数日，徐州距此路途遥远，是时候该启程了。”
　　陆丰看他去意已决也不好阻拦，只好抱拳送道:“小师父，今日一别不知何时才能再见。一路保重，后会有期。”
　　云颐低头施了一礼，“阿弥陀佛，贫僧多谢陆老爷这几日的款待，后会有期。”
　　出了府门是繁华的街道，云颐稍作停顿，转身向城门方向走去，顺便给自己备上一些干粮。他出门游历这么久向来无拘束，行至何处便去当地寺庙诵经拜访，途中若是看到有人为非作歹便会出手惩恶扬善。他精通医术，往往替人诊脉提壶济世，若是有人寻医问药也会上山替人寻来。他生性淡泊，无甚知己也不觉寂寞。
　　云颐出了城门沿着官路往甘泉县方向走。正值春季草长莺飞四月天，他一路走走停停，午时找了间路上专门供行人歇脚的茶馆，要了杯茶水，就着干粮填饱肚子。歇息片刻继续赶路。
　　却说陆帛醒来刚睁眼就急不可耐去找和尚，到了人门前敲门也不见回应，他习以为常自然的推门进去，却见房里收拾的干干净净一尘不染，和尚人也不见了。他急冲冲跑去书房找陆丰，弯着腰手撑在膝上气喘吁吁的喊道:“爹爹爹，和尚呢？”
　　“慌什么慌？看看你现在成什么样子？为父平时教你的礼数呢？”陆丰恨铁不成钢的道。
　　“爹，先别计较礼数不礼数的了，我问你和尚呢？”陆帛跑的太急，好不容易缓上口气，却被他爹下句话又堵了回去。
　　“云颐小师父吗？走了。”
　　“什么？”陆帛差点气晕过去，这该死的和尚，小爷费尽心思耐着性子哄他几天，还是把小爷给扔下了。“什么时候走的？”
　　“刚出门不久，应该走的不远。你找他什么事？是不是你把小师父给气走的？”陆丰骂他，“混账东西。”
　　陆帛没空理他，听了这话头也不回，又如来时一般匆匆跑了。陆丰有些稀奇，他这儿子居然没跳起来呛他，难不成转性了？他有些欣慰的点头，殊不知他认为转性的人过几个小时又做了件混账事。
　　陆帛一路飞奔，冲回房里收拾好衣服银票和他的各种宝贝，心里恨恨的想，好你个秃驴，想甩掉小爷，没门。也怪他运气好，一路鬼鬼祟祟摸到墙根居然没被家丁发现，他跑到狗洞口，想着屈尊降贵爬出去却发现洞门已经被堵上。陆帛心里又把和尚骂的狗血喷头。
　　气煞我也，该死的秃驴，等小爷找到你一定要狠狠揍你一顿出出心里的恶气。他环顾四周，没人，比划比划墙面，深呼吸一口，重重的哼了一声，就这点高度难得倒小爷？完全忘了当时他是怎么狼狈的摔了下来。
　　小爷拼了，陆帛走出几步开外，包袱往身上一甩，朝手心里呸呸两声，做好冲刺的准备，整个人突然如有神助，健步如飞攀到了梁上，狼狈的翻了出去。他站在墙外，呼吸着府外的新鲜空气，整个人豁然开朗，连被和尚甩掉的愤怒都淡了许多。
　　此地不宜久留，陆帛怀揣着对自由的向往，蹦蹦跳跳走了。他知道和尚肯定要出城，忙沿着城门的方向追。到了城门口笑眯眯问守城的士兵，“有没有见过一个穿着白袍的和尚，他往哪里走了？”
　　守城的士兵识得他是陆府的公子，何况他口中的和尚他有印象，今天出城的就一个和尚，那周身清贵不食人间烟火的气质让人想不注意都难，忙指了一个方向道:“那边去了，这条官道只通往甘泉县，几日脚程就能赶到。”陆帛匆忙跟人道谢，忙不迭追上去了。
　　可能是终于时来运转，今日陆帛运气极好，不但溜出来没人发觉，就连找人也是事半功倍。他赶路到云颐略作休息的茶馆，一问便知云颐往哪个方向走了，正好有一赶车的老伯顺路，开口问他:“你也要往那方向走吗？我家就在不远处，这马车还能坐个人，我把你捎过去。”
　　陆帛心里高兴，坐上马车连连跟老伯道谢，下车后又朝着云颐的方向跟去。不多时便看到了那个熟悉的身影，他连忙唤道:“和尚，等等我。”云颐脚步停下来，转过身看他。陆帛卯足一口气跑到和尚身边，气鼓鼓一字一字唤他:“云。颐。”
　　云颐着实有些疑惑，“陆公子，何事？”他和他只不过萍水相逢，未曾深交，倒也无需告别。陆帛看他这样子气不打一处来，“你走怎么也不跟我说一声？害得我追了这么久。”
　　这人竟真是为他而来，“阿弥陀佛，是贫僧思虑不周。”陆帛听了这话心里舒服多了，摆摆手大度道:“算了算了，小爷不跟你计较。”
　　“那贫僧告辞，后会有期。”说完脚步一旋，转身就走。
　　陆帛忙拉着人衣袖，殷切的看着他，“哎哎哎，别啊，和尚我告诉你，小爷我要跟着你。”
　　云颐从没见过这么难缠的人，“贫僧一人足矣，陆公子请回。”
　　“那可不行，我就要跟着你。你去哪我去哪。”陆帛打定主意粘着他，反正自己已经跑出来了，家书也留了，跟着和尚走南闯北多自在。
　　殊不知陆丰看见他房里留下的上书“爹，我找和尚去了，勿念”寥寥几字的信，急火攻心又昏了过去。
　　“陆公子回去吧，不然陆老爷该担心了。”
　　陆帛耍赖道:“我就不回去，还有，我叫陆帛，别再什么陆公子陆公子的叫我了。”
　　云颐深知此人难缠，索性不与他多话，直接往甘泉县的方向赶路去了。
　　陆帛站在原地，有些委屈，泪水在眼眶里打转转。他找了棵大树盘腿坐下，心里骂自己犯贱，纯粹给自己找罪受。又骂和尚不近人情，冷漠如斯。他坐了一会慢慢冷静下来，和尚对他这样冷漠反而激起了他的叛骨。他忿忿不平的想，哼，小爷偏要跟着你。于是爬起来拍拍衣服上的灰尘，隔着不远不近的距离辍在云颐身后。
　　夜路不好走，云颐索性一个起落坐在树干上，可怜陆帛只能委委屈屈坐在相隔不远的树下，恨恨的揪地上的青草，把它们想象成和尚泄愤。陆帛睡也睡不好，第二天不到清晨感觉和尚坐的那棵树有动静又迷迷糊糊的跟了上去。
　　就这样陆帛自认为偷偷摸摸的跟着云颐又走了一日，终于云颐叹息一声，“出来吧。”
　　陆帛心里委屈的要命，他从小哪受过这苦。云颐静静的看他:“还跟吗？”
　　“跟。”
　　陆帛跟着云颐，一路走走停停，权当做自己在游山玩水。不日便到达了甘泉县。
　　甘泉县没有扬州城的繁华，群山环绕，地广人稀，县里沿街只有零星几家商铺。陆帛看惯了扬州城集市的热闹，听惯了四周商贩的叫卖声，来这里看到零零散散几个人的街道颇觉稀奇。他忍不住对云颐道:“和尚，我们来这穷乡僻壤的地方干嘛？”
　　云颐看他一眼，几天相处下来他已经粗略了解这小少爷的脾性，如果他不回答他的问题，这人会一直问一直问，直到让他烦不胜烦最后乖乖投降为止，倒不如从一开始就遂了他的意。“义诊。”
　　陆帛就好像看到什么不得了的东西一样看着他。云颐沉默了一会儿，对他道:“陆公子，我们走吧。”说完抬步进了一家最近的客栈。
　　小二见到他们立刻迎了上来，上下打量一番心里有了计较，和尚身着一身素衣不假，可料子也不是普通的棉麻。更别说身旁的小公子一身价值不菲的水蓝色苏绣细丝云纹锦衫，他们这小县城哪有这种面料，也是他有幸去京城见过些世面。于是脸上挂了谄媚的笑:“两位客官打尖还是住店？”
　　云颐开口道:“住店。”
　　小二忙道:“客官请跟我来。”小二领着他们上楼，打开一间房门，“客官快请进，这是本店最好的客房，您二位意下如何？”
　　陆帛扫视一圈，觉得这里简直不堪入目。房间简陋就罢了，房里的摆设竟只有一张结实的木板床、一个柜子和一张圆木实桌，细看之下白色的被子隐隐泛黄。他家境殷实，平日里吃穿用度都是极好，尤其自己的房间更是用足了心思，睡的是沉香木雕花大床，枕的是粟玉芯苏绣软枕，盖的是捻金银丝线滑丝锦被，床帘也是上等的影红洒花簇锦软帘。百花屏风隔成两室，另一侧摆放着紫檀木美人榻，触手可及的案几上摆的是紫青花缠枝香炉和紫金阆云烛台。就算外间用的也是梨花圆桌和阗白玉茶盏，这些精贵物件无一不是他悉心布置，挑剔程度可见一斑。
　　“麻烦你再给这位公子开间客房，再上两碗素面即可。”话音刚落陆帛就瞪他一眼，吵吵嚷嚷着:“小爷才不要住这，这什么破地方，能住人吗？小爷要换家客栈。”跟着和尚这几日风餐露宿，每天吃的是硬馒头喝的是冷水。他从小娇生惯养没吃过苦，好不容易进了县能住店，可是这破地方连泡个舒舒服服的热水澡都不能，他肺都快要气炸了。
　　云颐皱眉，进了房间冷声道:“既然如此陆少爷请自便。”这话登时如同一桶凉水从头浇下，将陆帛浇了个透心凉。
　　这该死的和尚，陆帛又被他气的想哭。他什么都不顾的跟着他跑出来，结果和尚却要把他扔在这种人生地不熟的地方任他自生自灭。
　　他看着云颐一言不发的坐在圆凳上，眉眼勾勒出冷漠无情的弧度，气愤地转身头也不回的跑开，直到走在街道上才冷静下来。他忍不住愤愤的想，小爷就不信了，你还真能不管小爷了？想着想着脚步越来越慢，最终停了下来。他忍不住扭头往后瞅，结果身后目之所及全是零星的行人，缓缓与他擦肩而过。
　　……
　　陆帛停在房门前，纠结了一瞬还是推门而入。云颐手持书卷坐在桌边，抬头看他一眼就低下头，“不闹了？”
　　陆帛磨磨蹭蹭凑过去，期期艾艾的坐在他旁边，嘴硬道:“县里没其他的客栈了，小爷只好委屈委屈自己勉强住在这里。”
　　云颐嘴角微微上扬，又很快抚平。“我去找小二再定一间房。”
　　“不要，小爷要跟你住一间。”反正这里的床够宽敞也够结实。陆帛心里发慌，他怕和尚不要他了，而且和尚明天要义诊，万一他不打招呼就走，把自己一个人留在客栈可怎么办？思来想去还是缠着和尚为好。
　　生怕和尚不答应，他走过去直接躺在床上。云颐看他一眼就要出门，陆帛忙从床上弹起来飞奔过去拦在他面前，十指紧紧的攥着他的袖摆，紧张的四处乱瞟:“和尚，我我我……我怕黑，你睡床上我睡地上好不好？你放心我睡觉不打呼不磨牙很安静的，求你了。”
　　“以后不能自称小爷。”
　　陆帛愣了一下，明白和尚在跟他谈条件，只是这条件着实……太简单了。他忙道:“好。”
　　云颐吹熄蜡烛躺在床上，陆帛借着月光从柜子里抱出一床被子铺在地上，又抱出一床被子盖在身上。他躺着睡不着，便翻了个身正对着云颐，偷偷看和尚柔和的侧脸，轻声唤他:“和尚你睡着了吗？”
　　等了许久也没得到回应，陆帛盯着盯着眼皮渐渐往下坠，不知不觉熟睡过去。
　　一夜无梦。


第5章 
　　第二日清晨，云颐转醒，闭目盘腿坐在床上，低声诵读经文。
　　他作息规律，亥时熄灯休息，卯时起床诵经，日复一日年复一年，过着千篇一律的生活。唯一的变数就是床下那个正揉着眼迷迷糊糊坐起来的人。
　　陆帛迷茫的抬脸看着和尚，还有些不知今夕何夕的恍惚。他原地坐了一会醒神，也不想起身，索性双手托腮静静地看和尚打坐。
　　云颐结束晨课抬眸看向陆帛，入目便是他一张笑靥如花的脸。这人懒洋洋地伸腰，心情极好的道:“和尚，早。”
　　云颐愣了一下才回道:“陆公子早。”
　　陆帛不满的嘟囔:“不是说过了吗不要叫我陆公子，叫我陆帛。”
　　云颐顺着他道:“陆帛公子，贫僧今日外出，你可在此稍作休憩，我们明日启程。”
　　陆帛摇头:“我还没见过你义诊呢，今日正好去瞧瞧。”
　　两人结伴同行，陆帛刚出客栈就看到天色阴沉，像是随时准备着下一场大雨。他不免有些担心，可看和尚八风不动的脸色又觉得是自己杞人忧天。
　　云颐沿着来时的路走，在路边寻了个空桌坐下，打开包袱取出纸笔，写上义诊两字挂在随手捡来的树枝上。陆帛看他这做派脑瓜子有些懵，这就是和尚所谓的义诊？说他是江湖骗子还差不多。能有人信吗？
　　他都已经做好了被人追着打的准备，出乎他意料的是，竟然还真的有人信。
　　一个身量不高体态瘦弱的男子慢悠悠坐在云颐对面，伸出手腕放在布包上，边说话边咳得喘不上气:“师父，请你快帮我看看。”
　　云颐指尖轻搭于他手腕寸、关、尺部，片刻后缓缓道:“痰火犯肺，瘀塞肺窍，肺失肃降。”
　　见那人咳的脸色发白，云颐收回手提笔在纸上写了些字对他道:“照这药方 抓药，用水煎服即可。”他写的飞快，陆帛只隐隐看见枇杷甘草黄芩的字样。那男人把纸仔细叠好收起，起身弓着腰道谢:“多谢师父。”
　　云颐不紧不慢的开口:“乍暖还寒之际咳疾难愈且易反复，切记要戒骄戒躁。”男人连声称是，感恩戴德的走远了。
　　陆帛疑惑的问他:“他怎么这么相信你？”
　　云颐淡淡的道:“众生皆信佛。”
　　陆帛唔了一声，点头似是同意他的说法。当朝天子信奉佛教，信仰“诸恶莫作,众善奉行”，更遑论平常百姓。故而佛教成为中原第一大教，僧人受人敬仰，寺庙香火旺盛。
　　陆陆续续有人过来看病问诊，云颐无暇他顾，连陆帛悄悄离开都未发觉。直到陆帛端了碗阳春面回来放在他面前，他才意识到该用饭了。陆帛指指面碗，“快吃吧，午后还要忙。”
　　云颐看他，“你呢？”
　　陆帛有些受宠若惊，“我吃过了。”
　　云颐点头算作回应，草草吃完闭目养神歇息片刻，复又接着看诊。
　　天色越来越暗，一副风雨欲来的态势。云颐转头看向陆帛:“我们走吧。”两人正准备回客栈，一老伯急匆匆奔过来，扑通一声跪倒在二人面前，面色如土对云颐道:“大师，我老伴她得了重病，我们老两口清贫一辈子，没钱看病买药。佛家常道救人一命胜造七级浮屠，老头子求你救救她。”
　　云颐上前一步把人扶起，“请施主带路。”
　　三人来到一个破旧的院落，陆帛环视四周，觉得老伯说的没错，他们何止清贫，简直家徒四壁。
　　世间万象，人生百态。
　　没等他多想，云颐诊完脉出来对他道:“贫僧去上山采药，你回去客栈罢。”
　　陆帛也知道此时他最好回客栈，跟着和尚没准会拖累他，可他还是摇了摇头。
　　两人出县往山上赶，山路陡峭难行，走至山腰处突然天色骤变，狂风大作，骤雨倾盆而下。云颐看着陆帛叹息一声，“你站在此地不要走动，我去去就来。”说完就不见踪影。
　　陆帛不会武功，只能站在原地等他。等了许久也不见人回来，他心里慌乱，生怕和尚出事。
　　雨势渐收，变成淅沥沥的小雨，于是他顺着山路往上爬，不时就看到了远处的一抹白，他牟足劲往那处赶，高兴的喊道:“和尚，和尚。”
　　云颐只看见一只落汤鸡朝自己走过来。陆帛得意忘形，忘了山路湿滑，一脚踩空摔倒在地，好在他命大没有滚落下去。他疼得眼泪汪汪，看着近在咫尺的人，委屈道:“和尚，我受伤了。”
　　云颐一脸薄怒，嗓音似冰雪般清冷:“陆公子厚福。”
　　陆帛不敢抬头看他，仍心有余悸，刚才情况凶险，如果他今天跌下去，怕是不死也要赔上半条命。
　　云颐把人扶起来坐下，面色依旧冰冷，沉默地掀开裤管看他的腿，奶白的皮肤上青紫了一片，血珠从伤口处汩汩流出。他取出草药碾碎敷在伤口上，随即蹲在陆帛面前。陆帛不好意思的摸摸鼻尖，慢悠悠趴在和尚背上。
　　云颐起身，把人往上扶了扶，双手环着他的腿，一言不发背着人往山下走。
　　陆帛紧搂着他脖子，把头悄悄放在他肩上，抿唇轻笑。
　　天青色伴烟雨，山路弯弯绕绕。两人都不开口说话，微凉的风拂过，吹动着树叶沙沙作响，耳畔只有隐约虫鸣。
　　陆帛突然一阵心安，他有些盼望着这条路没有尽头，好让他们能就这样一直走下去。
　　就算陆帛心里再怎么抗拒，山路也很快到了尽头。云颐背着他快步回到客栈，把人放在床上，扭过身子正要说些什么，看着人笑盈盈的眸子涌到嘴边的话只剩下一句，“等我回来。”说完便踏着夜色离开了。
　　陆帛哼着不成调的小曲，用没受伤的腿前后晃荡，脸上的笑就没消失过。
　　等了不到一盏茶时间，云颐推门进来，陆帛悠哉悠哉问他:“那老人家怎么样？”云颐着实不明白这人伤了腿怎么还这么高兴，“煎服了药，不出几日便能好转。”
　　“倒是你，”云颐走过来蹲下仔细观察他的伤势，“伤口已经止血，需要换药。”
　　陆帛不知不觉盯着和尚硬朗的侧脸出了神。云颐低垂着眼睑，他才发现和尚长着又长又密的睫毛，像一把小扇子扑闪着张合。和尚的鼻子也很好看，鼻梁高耸挺直，不像自己，总是被人夸秀气，一点男子汉的气概都没有。和尚的嘴巴也很好看，红红的……
　　云颐突然抬头对他道:“伤口已无大碍，陆帛公子今夜睡床上罢。”陆帛被他吓了一跳，尴尬的侧过脸装作盯着光秃秃的房梁，用眼角余光瞟他，“那你呢？”
　　“打地铺。”
　　陆帛手指扣着床单，他想说两人都是同性睡一张床怎么了，转念一想出家人就是穷讲究，这也不许那也不行。算了，随他去吧，反正挨冻的又不是他。
　　陆帛躺在床上翻来覆去无法入睡，泄气的盯着和尚的方向。房间里漆黑一片，他两颗贼亮的招子就像摆设一样不能视物，只能瞧出个黑乎乎的轮廓，根本不知道和尚睡着没有。陆帛盯得双眼发酸，只好闭上眼睛数羊，数到第二百七十四只羊的时候，屋外一道白光闪过，天空一声巨响，紧接着豆大的雨珠噼里啪啦砸落在门窗上。
　　他刚攒的睡意全没了，急忙喊云颐:“和尚，和尚？快醒醒。”他隐约看到一团黑，似是云颐坐起身来，“贫僧还未入眠。”
　　陆帛抿抿唇，“下雨了。”春寒料峭，地面本就寒气透骨，更何况现在呢。
　　云颐“嗯”了一声，陆帛连忙道:“和尚，我冷。你上来吧，带着被子。”
　　云颐闻言坐在原地不动，陆帛突然一声惊呼:“疼……我的腿……好疼啊。”
　　陆帛笑看那人快速起身走过来，抬手轻轻握住他的手腕，拦住了他想要揭开被子的动作。撅着屁股拼命往后挪，诚恳的道:“很宽敞的。”
　　云颐叹了口气，“松手。”陆帛听话的放开，云颐抱着被子回来，铺平盖在陆帛身上，顺势闭目躺下，“只此一次。”他也明白自己太过忍让，这人惯会得寸进尺，可是……他不愿多想，心里默念清心咒。
　　两人并未多话，气氛却不尴尬。外面的雨隐隐有越下越大之势，陆帛听着和尚近在咫尺清浅的呼吸声，心静如水。
　　第二日陆帛醒来第一件事就是往身边瞅，可是本属于和尚的位置空着，和尚人也不见了。陆帛傻傻的愣了片刻，伸手摸了摸床单，还是温热的。
　　未及多想，门被从外打开，云颐端着素食进来，对身旁的小二道:“有劳。”
　　小二狗腿子的笑，“客官不用客气，有需要招呼一声，我马上就到。”
　　云颐把饭菜摆在桌上，看向陆帛，“今日雨势稍缓，不如在此歇息一日，明日再走。”
　　陆帛自然无异议，两人窝在房里，一人持卷，一人练功。如此一日，第二天便启程了。


第6章 
　　雨后天朗气清，万物生长。沿途的花花草草长势喜人，一切都那么的生机盎然，令人心旷神怡。
　　出县往北走，陆帛一路上心情甚好，感觉连腿都不那么疼了，甚至想蹦蹦跳跳。他还没蹦Q起来就被人按住肩膀，扭头就看到和尚拧眉的脸，“安分点。”
　　陆帛悄悄吐了吐舌头，做了个鬼脸，乖乖的一步一个脚印跟着他。两人走了不到一炷香时间，到达一处山脚下，陆帛耍赖坐在石头上，哼哼唧唧:“和尚我好累啊，歇一会儿。”
　　云颐站定扫他一眼，又抬头看看天色，“快些赶路才能赶在天黑前找到落脚之地。”
　　陆帛心里清楚，却不乐意，“我不管，反正我腿疼，我就要你背我。”
　　云颐难得有些后悔，只因自己一时心软，无故多添了些麻烦。他看着人无赖的样子，踌躇不决。等了许久陆帛仍面色不改，一副你能耐我如何的模样。云颐终是败下阵来，心里默念阿弥陀佛，佛曰我不入地狱谁入地狱。遂一掀衣摆，矮身半蹲，等着熟悉的重量压上来。陆帛嘴角勾起胜利的微笑，慢悠悠趴上和尚的背。他就知道和尚不会丢下他，至于原因嘛，他也不知道，反正他就是这么笃定。
　　等和尚起身，陆帛心情甚好的晃悠着腿，在人身上也不老实，随意翻腾皮的不行。一会儿撑着和尚的肩膀往上窜，一会儿又表演了一招后仰，好不容易消停了又看到了路边开得正艳的花，伸着手就要去够。云颐生平第一次有些手忙脚乱，他实在不明白他已经用双手禁锢着这泼皮的腿，这人怎么还这般能闹腾。
　　云颐冷了脸，声音也冷了下来，“再闹把你扔下去。”
　　陆帛明显安分了许多，但只持续了不久，他又偷偷摸摸搞小动作，好在没有故态复萌，不至于让人招架不住。
　　陆帛晃悠着手里的海棠花，嘴里哼着小曲儿，嫌自娱自乐不过瘾正想跟和尚搭话，眼尖瞧见了和尚颊边的汗珠。他盯着和尚的侧脸，鬼使神差的轻轻用手指抹去，两人皆是一愣。陆帛忙抽回手，心虚的嚷嚷:“你背我，我帮你，天经地义。”云颐听罢点点头，复又背着人赶路。
　　陆帛盯着自己的手，就像是看到了什么不得了的怪物，他又抬眼看了一下和尚的后脑勺，脑子不甚清醒的舔了舔拂过云颐脸颊的指腹，尝到了淡淡的咸味。
　　他的脸颊滚烫，心口同样滚烫，天气分明不热，他却觉得自己快要融化。
　　他哀鸣一声把脸埋在和尚的背上，又怕和尚隔着几层薄薄的布料感受到他浑身不同寻常的热度。
　　这到底是怎么回事啊，陆帛愤愤的想，一定是自己对和尚的感激之情如同滔滔江水，连绵不绝。和尚一路背着他从不喊累，也没把他当作累赘，他太感动了，就是这样。陆帛如此安慰自己。
　　于是他松了口气，自认为应该要对云颐体贴入微，便放柔了语气道:“和尚，你累不累？要不要歇息？”
　　云颐停下脚步，“不累。”
　　陆帛把脸凑过去，“哦哦，那你饿了吗？”
　　云颐扭头看他一眼，“如果陆帛公子饿的话，那我们停下来稍作休息。”
　　陆帛摇摇头，“我不饿。”
　　虽是如此，云颐仍找了棵树把他放下来，递给他一些干粮:“吃吧。”
　　陆帛看着不远处的云颐，食不知味的想，和尚可真温柔啊，只是可惜了。可惜什么，他也说不出来。
　　……
　　夕阳西下，暮霭红隘。
　　前面是一片村庄，掩在落日的余晖下，昏昏沉沉。云颐把背上的人往上颠了颠，这人早已没心没肺的睡着，温热的呼吸打在他的颈侧，染红了一片雪白的皮肤。他敲响了一户的门，开门的是位老妇人，云颐施礼道:“贫僧路过此地，想要借宿一晚，不知施主可否行个方便？”
　　老妇人仔细打量他一番，又看了看他背上熟睡的人，侧身让开，“进来吧。”
　　房子不大，除了她住的房间和伙房之外只有一间客房，老妇引着云颐进门，点上蜡烛。云颐客气的道:“多谢施主。”
　　老妇笑了笑，“累了一天了吧，我去给你们烧水。”说罢转身离开，磕上房门留两人在房里。云颐正要把人放在床上，陆帛悠悠转醒问他:“和尚，我们在哪呀？”
　　“借宿。”
　　“哦。”陆帛点点头，为难道:“和尚，我想沐浴。”他已经几天没有沐浴，此刻浑身不舒服，生怕自己身上有味道。
　　云颐看着他，“且再忍忍，你的腿伤还没痊愈。”
　　陆帛委屈的低头盯着脚尖，又重复一遍:“我想沐浴。”
　　恰好老妇人敲敲门道:“小师父，水烧好了。”
　　云颐应了一声:“多谢施主，麻烦您了。”
　　老妇忙道:“不麻烦不麻烦，若还有什么需要喊我一声。”说完回房了。
　　陆帛心情低落，坐在床上不吵不闹。云颐出门搬着浴桶进来，兑好温水，又找了个盆，“贫僧给你擦擦身。”
　　陆帛傻乎乎抬头看他，一脸不情愿，“我想自己洗。”
　　“不行。”云颐坚定的拒绝。
　　陆帛看他一副不容拒绝的态度，犹豫不决，最后还是爱干净的想法占了上风。
　　陆帛躺在床上，衣服层层剥落散在身侧，只着小裤，玉一般细腻无瑕的身子在昏暗的灯光下白的发光。云颐打湿手帕再拧干，仔仔细细给人擦身。陆帛闭上眼睛，觉得手帕触过的每一寸皮肤都快要燃烧起来，羞得要死。
　　察觉到和尚往下移的时候陆帛急忙握住他的手腕，眼神快要滴水，“我自己来。”云颐转身面向房门，陆帛胡乱擦拭两把把手帕扔进盆里，侧身向墙平复自己灼热的呼吸。
　　他侧耳听着和尚的动静，和尚出门倒水，又进来沐浴。他忍不住偷偷看了一眼，和尚看着挺瘦，实际上身上都是饱满的肌肉，极富力量感。他又乱了呼吸，忙转过头，再也不敢偷看。
　　云颐沐浴完毕躺在床上，一副平静如水的模样。陆帛脸上的热度这一晚上从没下去过，又觉得泄气，不知道自己乱什么乱。
　　隔日陆帛递给老妇一锭银子，请她帮忙买辆马车代步，老妇连连推辞，“用不着这么多的。”
　　陆帛笑着道:“剩下的算作房钱。”
　　老妇不愿意收，陆帛认真道:“您一个人生活拮据，没有收入来源却心善收留我们。这是应该的。”
　　于是乎，陆帛舒舒服服躺在马车上，招呼和尚驾车，使唤人使唤的心安理得。
　　去往盐城县的官道上，马车突然停了下来。陆帛探出头往外瞧，前方是一处岔路，岔路另一侧涌来一群押着山匪的官兵，云颐停车便是给他们让道。
　　为首的人坐在马上，神情颇有些得意洋洋，然而变故丛生，山匪们趁他们松懈之时突然暴起，官兵们没有防备，两伙人打了起来。
　　云颐道了声佛号，看眼陆帛，“光天化日朗朗乾坤，这些人竟如此嚣张，贫僧去去就回。”
　　云颐武功高强，疾步如飞，有他出手官兵胜面更大，不多时便又把山匪们收服。云颐几个起落坐回到车辙上，为首的人从马上一跃而下，走过来朝他拱手道:“多谢二位出手相救，在下盐城县县令方知客。还未请教二位尊姓大名？”
　　云颐回了一礼，“贫僧云颐，这位公子名为陆帛。”
　　“相识一场即是有缘，二位这是要去往何处？不知是否顺路？”
　　“我们正要去往盐城县。”
　　方知客闻言喜形于色，“在下有个不情之请……”
　　说罢紧盯着云颐，眼中隐隐有些祈求。云颐点头道:“施主请讲。”
　　“请你们两位高手与我一同护送这些人，介时随我去往我的府邸做客如何？”
　　陆帛刚想婉拒，就听云颐道:“善哉善哉。”
　　陆帛闻言“嗖”的一下缩回了头，双手抱臂靠着车厢生闷气。心里痛骂该死的和尚，见色起意，见异思迁，见色忘义。哦不对，是见同思迁。总之这和尚一看就不是什么好东西。
　　两人再没说过一句话，云颐本就性格冷淡，根本不知道自己出于人道主义的一句话会惹怒陆帛。于是陆帛直到到了方知客的府邸也没给他好脸色，冷着脸跟在方知客身后，一眼也不想多看身边的和尚。
　　方知客对身边的管家吩咐道:“快去给二位贵客安排两间客房，再着人备下晚宴好好招待。”
　　席间相谈甚欢。方知客心细如发，准备的吃食荤素均衡，素食摆在云颐面前，荤食置于陆帛面前。他待人接物有礼，言谈举止不凡，胸有点墨出口成章，陆帛本不想理会他却渐渐被他讲的金銮殿蟾宫折桂所吸引，不停追问他然后呢然后呢？
　　两人酒逢知己千杯少，说到兴处更是一番痛饮，散场时都有些微醺。
　　方知客意犹未尽的道:“书笺兄，明日我们再聊。”竟是连人的表字都知道了。
　　几人各自回房，陆帛晃晃悠悠往回走，云颐看他路都走不稳，伸手扶他却被人扫开。看着人头也不回的背影，云颐愣了一瞬，转身去了隔壁。
　　夜阑人静，万籁俱寂。云颐肃容看向门外，外间隐隐有火光窜动，还有兵刃交接的声响。衣袂翻飞间云颐已出现在陆帛房内，看着人熟睡的脸又如来时一般悄无声息退出去。
　　云颐来到院外，看到众多官兵围着一人，急忙闪身躲在墙后。方知客带笑的声音传来:“好久不见，裴逢。”
　　被困在中间的男子，也就是裴逢，丝毫不见慌乱，眼神复杂的看他:“好久不见。”
　　方知客笑意更深:“不躲了？”
　　“方县令好手段，裴某自叹不如。”
　　方知客摆摆手示意其他人都退下，等人走完后扑进他怀里，“捉到你了。”
　　裴逢把人推开，他又不依不饶的抱上去，紧紧环住他的腰。裴逢无奈的问他:“你到底想做什么？趁我外出上山剿匪，故意扣押我的兄弟引我前来。”
　　方知客指间绕着他的一缕青丝把玩，闻言无辜的抬头看着他道:“不这样做你又怎会前来？”他悄悄咽下后一句，乖乖的和我好。
　　裴逢明白方知客是在请君入瓮，可他不得不来。他试图和他讲道理:“我们虽为山匪，可是从不烧杀抢掠，做的也是正经生意，你这样不分青红皂白把他们都关押起来是不是有些不妥？”
　　方知客坦诚的道:“我没想抓他们，你知道的，我的目的从来都只有你。”
　　“那你要我怎么做才肯放过他们？”
　　方知客勾着他的脖子把人往下拉，抬头吻上他的唇。声音隐没在交融的唇齿间，“你留下来就好。”
　　短小还想要评论嘤嘤嘤


第7章 
　　清早陆帛神清气爽的出门，正好碰上开门的云颐。陆帛努力忽视心里的不自在，和一点点的类似于害羞的情绪，对他道:“早。”
　　云颐走过来站定在他面前，“早。”
　　陆帛视线乱瞟，就是不落在面前的人身上，倒是云颐开了口，“听说今日集市甚是热闹，要去看看吗？”
　　陆帛有些意外，他以为依这和尚清冷的性子，该是不会去热闹的集市。可他既然开口了，陆帛美滋滋想着，和尚邀我同行，这可是破天荒头一回，不好拒绝。随即眉开眼笑的应了。
　　两人踱步至府外，沿着街道慢慢的走。县衙墙上贴着告示，陆帛好奇的凑了过去，云颐跟着驻足在他身侧。上面贴着一张通缉令和一张悬赏令，画上的男子眉目不甚明了，只有颈间的黑痣十分显眼。陆帛看了一眼便觉得无趣，晃悠着走远了，云颐只好收回目光跟上。
　　与甘泉县相比，这盐城县显然要更富庶些。陆帛兴趣盎然的闲逛，宛如纨绔子弟般招摇过市，赏花逗鸟。他远远看见湖边人头攒动，急忙凑过去挤开层层人群，来到最靠前的位置。
　　亭台楼阁，依山傍水，风景秀美如画。可这风景再美也不及台上一道道佩玉鸣鸾的翩翩倩影。陆帛拱拱手朝旁边的人搭话:“兄台，这台上是在作甚？”
　　那男子削尖了脑袋往里看，恨不得把眼睛都给粘上去，敷衍道:“没看见选花魁呢。”
　　陆帛哦了一声，也目不转睛盯着……湖中的画舫。他不由自主想到，当初他死皮赖脸求着和尚游湖却吃了闭门羹，今日他才不会善罢甘休。于是乎，他扭头对刚赶到身边的人道:“和尚，游湖还是逛青楼？”
　　云颐淡淡的道:“贫僧不愿。”
　　“那我就喊非礼了。”陆帛笑眯眯的看着他，显然是非要他做个选择。
　　云颐权量了会儿，“游湖罢。”
　　陆帛目的达成，爽快地租下画舫。两人登船后各居一隅，船只慢慢向湖心划去。云颐垂目不语，陆帛丝毫不受他影响，心情愉悦的掀开珠帘，对着美人吹口哨。
　　对面远远划来只船，陆帛漫不经心地看过去，突然沉下脸色坐过去云颐身边，拽了拽他的袖口，示意他往那边看。
　　云颐抬眸顺着他的目光看过去，赫然发现那船上女子身旁之人神似画中之人，颈间黑痣的位置更是分毫不差。
　　云颐按着他的手背，摇摇头示意他稍安勿躁，莫要打草惊蛇。陆帛唤来船夫，叮嘱他不远不近跟着那船只。直到日暮，那船只才停泊靠岸，男子有些心急的半搂半抱着那女子往远处走去。两人匆忙跟上，那男子果然去了一家客栈。正当男子猴急的想要扒开女子的衣服时，云颐破门而入，二话不说化拳为掌向他攻去。
　　那男子狼狈不堪地旋身躲过一掌，随即和他缠斗起来。不过十几招下来那男子已隐有败迹，他躲开云颐一掌急忙问道:“你是何人？为何要坏我好事？”
　　“官府在逃通缉犯人王大雷，擅长追踪之术，作案之人多为女子，奸杀毁尸。贫僧所说是也不是？”
　　男子听完之后哈哈大笑，“是又如何？”
　　云颐冷漠的道了声佛号，“既如此，贫僧今日便要替天行道，惩恶扬善。”说罢招式更加凶狠，那男子动作间越发吃力，快要招架不住。
　　千钧一发之际，他突然跪下，痛哭流涕以头抢地，求饶道:“大师，我知错了，我愿意洗心革面，重新做人。”
　　云颐停下攻势，静默不语，似在思考他话中真假。那男子趁人不备，挥手撒向云颐一把药粉，随即准备跳窗逃跑。云颐身影似鬼魅般跟上，两人又过了几十招，那人不敌被生擒活捉。
　　云颐抬手点中他穴道令他动弹不得，随即身影摇晃趔趄了一下，陆帛忙跑过来扶住他，关切的问道:“和尚你没事吧？”又扭头问那男子，“你撒的什么？”小 说广 播动 漫漫 画 单 美 下 载 w ww.yikekee.top 日 更
　　那男子眼神似毒蛇般阴险毒辣，阴翳的看着他道:“情毒罢了。哈哈哈哈，该死的和尚，我倒要看看和尚呜呜呜呜……”云颐抬手封上他的哑穴，强撑着道:“带他回去。”
　　两人回到县衙，把人交给方知客，方知客又是一番连连道谢。陆帛无心和他再聊，便敷衍道:“方兄，我突觉不适，先回房了。”
　　“书笺兄可严重？可要找大夫给你看看？”方知客担忧的问他。
　　陆帛看向云颐，云颐摇了摇头，他便道:“无碍，休息休息便好。”
　　“如此也好，书笺兄快去吧。”
　　云颐垂目进房便要关门，陆帛跟在他身后推开半掩的门便径直走进去，毫不客气的坐在桌边。云颐阖上门，坐在床上运功调养。
　　这情毒药性着实霸道，他动用内功抵抗便会引来剧烈的反噬，加速毒性在体内的流动。不消片刻便血液滚烫，欲火焚身。
　　陆帛眼睁睁看着和尚满头大汗，呼吸粗重。他有些怕和尚练功练的走火入魔了，遂靠近过去，轻声唤他:“和尚，和尚？”
　　云颐眼皮浅浅抽动，汗珠顺着脸颊滚落，却还是不甚清醒的样子。陆帛急了，忍不住轻轻晃他袖子，声音也大了些，“和尚。”
　　他凑近过去正要细看，却被人一把按在床上。云颐睁开眼睛，眼球上布满鲜红的血丝，虚覆在他身上，状若癫狂。
　　陆帛愣愣地躺在床上，有些害怕此时的云颐。他慌忙推他，想要逃离这里，却悲哀的发现，他根本推不动这和尚。
　　陆帛欲哭无泪的看着云颐，企图唤醒他的神智，“和尚，是我呀，陆帛呀，你放开我好不好？”
　　云颐有一瞬愣神，陆帛急忙想溜，还没来得及下床就被人给扣着腰拖了回去。云颐的身子严丝合缝贴着他的，他能清晰的感受到云颐滚烫的身体，包括他那根精神奕奕戳着他的，硬挺的物什。
　　陆帛当场石化。
　　和尚，发情了？
　　陆帛没来得及多想，就被人翻了个身面朝着和尚，整个人严严实实压了下来。他快要被压的喘不过气，和尚还抱着他蹭啊蹭，喘的比他还要急促。
　　他正要庆幸和尚不懂夫妻敦伦之乐，云颐就急不可耐的撕他衣服。陆帛挣扎着拒绝，可是他的反抗在云颐眼里根本微不足道。陆帛正要喊“救命”嘴里就被人塞了一块布料。陆帛踢他踹他都被人硬抗了下来，衣服也很快被人撕个精光。
　　云颐紧紧贴在他身上，渴求着他身上的些微凉意。陆帛轻抚和尚的背，想要抚平他体内的躁动。两人相拥片刻，陆帛被云颐的体温烘的发热，伸手推他胸口。
　　云颐低头垂目隐忍的看着他，额上的汗珠顺着高挺的鼻梁滑落，直直坠落在他眼中。陆帛不得不眯起眼看他，恍惚间觉得和尚抿唇蹙眉的俊美模样竟该死的性感迷人。陆帛摇摇头暗骂自己被猪油蒙了心，怎么能，怎么能……
　　陆帛心浮气躁，白玉般无瑕的面颊上蒙上一层绯红，他轻轻咬唇，浅粉的樱唇被自己咬的通红。浑身无力的躺在和尚身下，热的脑子都有些发昏，他觉得不行，再这样下去迟早要完，他怕最后不是和尚强迫了他，而是他不知廉耻的求着和尚要了他。
　　他深吸一口气，缓缓吐出，放柔声音哄道:“和尚，你坐起来，我教你疏解之法好不好？”
　　云颐抿抿唇，面上有些犹豫不决，陆帛看他还尚有理智，忙再接再厉道:“真的，疏解之后就不难受了。”
　　陆帛推推他，云颐顺着他的力道坐起身，陆帛忙捞过被子裹好，难为情的跪坐在他腿间，直起腰解人衣带。云颐不甚清醒的看着他的动作，素白的僧衣堆在身侧，露出结实的腹部。陆帛忍不住伸出细软的手摸了摸，顿时听到云颐更沉的呼吸声。他忙收回手，再不敢作妖，怕被日。
　　陆帛褪掉和尚的小裤，那凶器张牙舞爪弹露出来，陆帛整个人羞得快要熟透，他从来没见过旁人的那物什，就连自己也用之甚少。要不是今日事急从权，他才不会做这等孟浪之事。
　　那凶器十分有分量，又粗又长，陆帛双手轻轻地圈住和尚的孽根，上上下下来回撸动，他没有经验，更没有任何技巧，仅仅只是这样就能取悦云颐。
　　云颐闭目喘息，陆帛动了一会就觉得手腕酸疼，使不上力。陆帛瞄他一眼，愤愤的想，怎么这玩意还能变的更粗更硬了呢？气煞我也，小爷不干了。可他也只能在心里发发脾气，手上还是认命的给人疏解。
　　任劳任怨了一盏茶时间，和尚的那孽根还没有要泄的迹象，他气的甩手，裹着被子就要下床，“等着，我给你找个杯子。”
　　他赤脚走过去拿起一个杯子，仔细端详，随手比划一下和尚的孽根的长度，觉得不大行。于是他转头对和尚道:“我去给你找块猪肉，开个洞。”
　　云颐恍惚听到“洞”字，趁陆帛还没抬脚就把人掳回床上。陆帛迷迷糊糊的被人从被子里剥出来，云颐滚烫的呼吸打在他脸上，嘴里轻声呢喃着“洞”。
　　陆帛复又红了脸，底气不足的道:“我是个男人，哪里有洞，我去给你找块肉疏解了算了。”
　　云颐充耳不闻，目光急急的在他身上逡巡徘徊，陆帛并紧双腿，羞愤欲死。云颐转了一圈没找到洞，用力掰他合拢的双腿，陆帛力气不敌他，被他得逞。就像渴了许久的旅人终于找到了水源，而他是终于找到了洞口。
　　他神思混沌，看到不大的一根性器下面粉粉的两瓣花唇和娇小的女穴，欲望更炽，凶器更加肿胀。可他毫无头绪，不知如何是好。
　　来了来了，久等了小甜心萌


第8章 
　　陆帛心慌意乱泪流满面，他的秘密就这样毫无遮掩地展现在和尚面前，和尚会怎么看他？会不会觉得他怪异？会不会讨厌他？
　　云颐覆身下去，把人圈在怀里，孽根依着本能在他腿根轻蹭。陆帛沉浸在自己的思绪里，无暇他顾。龟头浅浅的戳过穴口向下滑去，留下一道道水痕。云颐皱眉，试探着顶到那个浅浅的凹口，脑海里似乎有一道声音在催促他，“撞进去”。
　　意随心动，云颐毫不犹豫挺腰冲了进去。陆帛被他撞得尖叫出声，终于回过神来。和尚不管不顾直直往里撞，他身下痛的厉害，穴道里肯定受伤了。
　　陆帛气的快昏过去，咬牙切齿骂他:“云颐，你这个该死的荤和尚，淫僧。”
　　云颐不做理会，孽根直直往深处捅，陆帛的女穴死死的咬着他的孽根。他扣着怀里人的腰按向自己，性器尽根捅入，皮肉紧紧贴合。不等人适应他便急急的抽插起来，动作间狠狠地摩擦过小穴内细小的伤口。
　　陆帛眼泪直掉，气自己被人占了身，气云颐枉为和尚。他气的要死，龇牙咧嘴露出一口整齐的小白牙，在人肩头留下一个个牙印。云颐顿了顿动作更加用力，陆帛报复般用指甲挠他后背，咬他身上的肉，不给人身上留一处好地方，却被人更狠的收拾回来。
　　陆帛无力的躺在床上，被人钉在孽根上侵占，身体被顶的轻颤。穴道里渐渐湿润，流出汩汩爱液，随着激烈的抽插飞溅。云颐仿佛不知疲倦，陆帛的穴口被H的艳红，小小的阴蒂被磨得红肿。陆帛不想挨H了，哭唧唧抱着他脖子把人拉近，咬着他耳垂哄他:“和尚我不想要了，你快点出来吧。”
　　恰好云颐快到了极限，捞着他的腰痛痛快快射在穴道最里面。陆帛放松下来瘫在床上一动不动，可是和尚的那根东西还沉甸甸的堵在他穴里，于是他抬脚便踹:“你出去。”
　　紧致的穴肉挤压着肉棍，穴里温热水润，湿软泥泞，性器复又胀大把穴口堵了个结实。陆帛感受着那人又硬起来的孽根慌忙想往床里滚，一团黑影兜头盖了下来，顺势狠狠地H了进去。陆帛一声闷哼，色厉内荏痛骂:“死秃驴，死淫贼，你快放开我，小爷让你H一次是救你狗命，你可别想着得寸进尺。”
　　云颐失了心智，丝毫不理会他，捞着他的腰让人坐在他腿上，从下往上顶。陆帛受不住的扑倒在他怀里，腿圈着他的劲腰。这个姿势太深，他觉得自己快被捅穿了。
　　他抵着和尚的肩膀，扭头盯着和尚的下巴和喉结，这人就在他身体里，用令人心惊的力度占有他，可他并不是很抗拒，甚至有一点欢喜。
　　陆帛痛苦的埋头，算了，就当是一场露水情缘好了，等过了今夜，和尚仍是那个和尚，他也……仍是原来的他……吧。
　　陆帛想着纵他一次，便不声不响的坐在人身上由着他顶弄。身下像是开了闸般源源不断往外流水，穴肉被捣熟红肿糜烂，穴道里麻木不堪。
　　又过了一炷香时间，此时正是他平日里歇下的时辰，他困得睁不开眼睛，却被人颠的慌，他有些烦躁的对和尚道:“放我歇息。”
　　云颐不做声，动作不停，陆帛心烦气躁，用力推他肩膀，臀部用力想要撤开。云颐把人压在床上覆上去，狠狠地抽插几十回合，出了精。
　　陆帛睡着又被人晃醒，软软的给人一巴掌，触到和尚仍然热烫的温度，心里痛骂下毒的人。罢了，随他折腾去吧。
　　云颐还未清醒时只觉温香软玉在怀，触手的肌肤细腻绵软。他悠悠睁眼，眼前的情景着实令他措手不及，头一次体会到慌乱的滋味。
　　他覆在陆帛身上，怀里的人还在熟睡，紧咬着下唇，面上还有些委屈的样子，两人浑身光裸抱在一处。他半撑起身子，才发觉自己的孽根还深埋在陆帛体内。他慌忙起身退开，痴缠了一夜的地方在抽离时发出的啵的一声。陆帛轻声闷哼，浊液顺着合不拢的穴口源源不断滴落在床上。
　　云颐来不及思考陆帛为什么比常人多了个花穴，他慌乱披上白袍夺门而出。可他也不能走太远，便去了后山，坐在树林里盘腿打坐。
　　他是个和尚，他犯了色戒。
　　云颐心乱如麻，衣袖翻飞之间只听得轰轰轰一片树木倒地之声。他枯坐原地默诵经文，净化自己沾染了色欲的佛心，忏悔自己破了佛门的清规戒律，枉为佛门子弟。昨夜之事他不愿回想，可越逃避便越清晰，陆帛的不愿，他的痴狂。云颐脑海里一片淫红，只剩下缠绵悱恻的爱欲和食髓知味的贪欢。
　　体内真气乱窜，云颐猛然吐出一口鲜血。他拭去唇边的血迹运功压制，不消片刻便与昨日无异，下腹一阵燥热升起，愈燃愈烈。
　　情毒……竟不能动用内力……
　　云颐踉踉跄跄往山上走，他绝不能，绝不能一错再错，更何况，陆帛又何其无辜，以男子之身承欢膝下，辗转呻吟。无意间想到了陆帛，便忆起了他的甜美，他不同常人的花穴，那么的柔软，吮着他的……瞬时血气翻涌，喉间泛起腥甜。
　　他恍惚看到了山腰处挂着一条瀑布，从山涧蜿蜒而下，汇成一方水潭。河流潺潺，碧水微澜，游鱼细石，清洌可鉴。
　　陆帛醒来时不见云颐身影松了口气，他也着实不知该怎么面对云颐。可过了许久也不见人影他便有些慌了，和尚这是吃干抹净不认账了吗？虽说他也没想要和尚负责任，可万一和尚跑了呢？他该找谁说理去？他正手足无措时听到一片树木倒地的轰隆声，直觉告诉他他要找的人就在那里。
　　陆帛腿疼的厉害，私处更疼，两片花唇被磨得肿胀充血，昨夜也不知和尚要了多少次，现在还把他一个人丢在这里。陆帛勉力穿戴整齐便赶去了后山，上山时更是在心里把和尚痛骂一通。
　　等到终于看到那道熟悉的身影时陆帛才放下心来，他缓步挪过去，有些疑惑的看着和尚如自虐一般坐在瀑布下，水势浩大的冲击在他身上。云颐阖眼一动不动，陆帛伸手推了推他，唤道:“和尚，和尚，你还醒着吗？”
　　云颐睁眼，又是失了心智如凶煞一般的目光，陆帛暗骂一声拔腿就跑，却被人硬生生扯回怀里。冷水兜头泼下，陆帛的心情和这水一般无二。
　　陆帛被人推倒在圆石上，好不容易穿戴整齐的衣服被人轻松扯开，云颐提起他的双腿缠在腰间便挺身撞了进去。
　　陆帛疼的厉害，花穴疼，腰疼腿疼，连心口也疼。
　　他透过迷蒙的水雾看向云颐，云颐发了狂，双目猩红，神志不清。他恍惚间觉得自己真是不知廉耻，云颐失心疯难道他也失心疯了不成？青天白日幽林山涧，幕天席地云雨巫山。他苦中作乐的想，要是让陆丰知晓他这个不孝子枉费了他这十八年煞费苦心的教育，在这山里无媒苟合，怕是要气的当场撒手人寰。
　　云颐在花穴里不断挺动抽插，陆帛逐渐从疼中尝出一点欢愉来，他撑起身子环住云颐的肩背，嘴唇在他脖颈轻蹭，间或磨牙轻咬。云颐身体绷紧，H的更深。陆帛花穴麻木不堪，受不住的喊疼:“和尚，我疼，你轻一点。换一处地方好不好？”
　　“和尚，我好疼啊……”
　　陆帛抬头狠狠地吻上他的唇，黏糊糊轻咬他的唇瓣，“云颐。”
　　云颐眼中似是有一丝清明，陆帛忙道:“你先出来，换后方好不好？”
　　陆帛推他，云颐顺势抽出孽根让人翻身趴在石头上，道了声“阿弥陀佛”又覆了上去。
　　硬物捣开紧致的穴腔带来不可避免的痛楚，何况云颐粗暴极了，要不是自己欢喜他……
　　陆帛神思恍惚，欢喜呀……原来他是心悦云颐吗？他竟如此迟钝，到现在才察觉。
　　河水冰凉，陆帛忍不住往云颐身上凑，像是在迎合一般。石头粗粝，他又一身似雪白皮，腰腹磨得针扎似的疼痛。他忍不住哼唧:“和尚，你抱我起来。”
　　云颐燥热难耐，奈何身下这人娇气的要命。云颐扣住他的细腰把人抱起来，站在水里面对面H他，捏着滑腻的臀肉往孽根上撞，河水随着抽插涌进穴里，再和着淫水抽离体外。花穴被冰冷的水浸泡着，竟缓解了火辣肿痛之感。
　　陆帛埋头在云颐胸前，咬着下唇抑制快到嘴边的呻吟。今日太过孟浪，虽然此处无人，可是他总觉得天地万物都有灵，像是在围观他们做这荒唐之事。
　　这姿势持续许久，云颐那坏东西还是没有软下去的迹象，陆帛坏心眼的收紧后穴用力夹他，云颐终是忍不住泄出来。陆帛松了口气，正想足部用力站起身子清洗清洗，却被人抱着放在岸边，云颐又压了上来。
　　等云颐再泄过一次终于神智清醒，陆帛撑着口气狠狠踹他一脚只留下一句“给小爷清洗干净”便昏了过去。
　　我可能要争取多更？


第9章 
　　云颐把人抱在怀里，垂目看着昏睡的人久久不语。
　　我欲成佛，可佛不渡我，终究是心入魔障。
　　云颐应他所言给人清洗，两个小穴都红肿臌胀。他在心里默念非礼勿视，两指并起轻轻戳进去，陆帛疼的缩紧穴道，抗拒异物的侵入。云颐道了声“得罪了”便捅进去，草草清理干净从白袍里拿出上好的金疮药细细抹上。给人上完药他才发觉自己浑身是汗。
　　陆帛在床上醒来之时一眼就看见了不远处打坐的云颐，他心里埋怨和尚一点都不懂得怜香惜玉，加上身体疼痛难忍，开口便是找茬的语调:“和尚，没看见小爷醒了吗？给小爷递杯水。”
　　云颐没理会他的自称，忍气吞声的倒了杯水递过去，陆帛不满道:“我浑身无力，怎么喝？”
　　云颐好脾气的坐在他身侧，把人揽进怀里，杯沿抵在他唇边，陆帛顿时心情舒畅，赏脸把一杯水喝光，咂咂嘴道:“还要。”云颐又喂了他几杯水他才消停。
　　陆帛浑身难受，头昏脑涨，自然又开始挑刺，“和尚现在什么时辰了？”
　　“申时。”
　　陆帛有气无力骂道:“你也知道是申时？小爷从昨晚开始就未进食，你想饿死我吗？”
　　云颐顺着他道:“是贫僧疏忽了。”
　　“那还不快去。”
　　云颐认命去给人买了些吃食，提着雕漆食盒打开房门就见陆帛殷切的瞧着他，一副嗷嗷待哺的乖巧模样。
　　云颐把食盒放在床边的案几上，陆帛双眼发光的看他打开食盒，瞬间变了脸色。他抖着手颤巍巍指着和尚，眼前发黑，喘着粗气道:“你这和尚……小爷不要吃这些，小爷要吃八宝野鸭、凤尾鱼翅、杏仁佛手、珍珠酥皮鸡、酱肘子……”说着说着口水都快要流出来。
　　云颐垂目看着他道:“这些天陆公子宜用素食不宜用荤腥。”
　　陆帛听罢这话呼吸急促，脸色发红，一副摇摇欲坠之相。云颐急忙抱住他，触到人有些发热的体温沉下了脸色，端过碗舀出一匙米粥抵在人唇边。
　　陆帛摇摇头，头更昏，还是倔强道:“不吃。”
　　汤匙一动不动，陆帛心里越发不痛快，靠着和尚的胸口就要闭眼。
　　云颐放下汤匙，陆帛往床里一滚，盖上被子摆明送客。云颐盯着那团毛毛虫许久，含了一口粥吻了过去。
　　陆帛慌乱的睁眼，玩命推他，明显是怕他情毒又发作，“我喝我喝。”
　　遂瞪着和尚憋屈的吃完，云颐等他填饱肚子之后才说:“贫僧观你有些发热，你先歇息片刻，贫僧这就去给你煎药。”
　　陆帛点头，把自己蒙进被子里，指尖轻抠床单。这算什么？和尚是为了弥补过错，还是也心悦于他呢？他想着前一种可能心里发酸，又觉得万一呢？万一和尚也心悦他呢？陌生的感受充斥在整个心间，甜的慌，舌尖也含了蜜饯一般，甜的腻人。陆帛发泄似的捶床，烦死人了。
　　等到云颐端着药再次推门而入，坐在床边时，就见陆帛神色有些尴尬，左顾右盼不自然的道:“和尚，我想嗯嗯。”
　　云颐不解其中味，反问他:“陆公子想作甚？”
　　陆帛目光闪烁，“我想嗯嗯。”
　　“嗯？”
　　陆帛恨铁不成钢道:“小解，小解听懂了没？”随即赌气的撇过头去，不愿看和尚的面色。若不是因为他，他至于连床都下不了么？连话都听不懂的笨和尚，笨死了。哼。
　　云颐噤言，随即把人打横抱起来到墙根，让人踩在自己脚上，给人把出来。
　　一阵淅沥沥的声响过后，陆帛觉得，他怕是在这和尚面前把这辈子的面子都丢完了。
　　……
　　这金创药确是活血化瘀，消炎祛肿的良药，陆帛才卧床两日便又容光焕发，神采奕奕。
　　这两天他颐指气使，对和尚没有半分好脸色。可他知道自己只是外强中干而已，有时他的视线不知不觉落在和尚身上，盯着盯着便出了神，待人看过来时恶声恶气骂道:“看什么看？”转头便红了脸，乱了心。
　　他托腮坐在床边，埋头盯着靴尖。他有些拧巴上了，他知晓自己对和尚的心意，可是和尚呢？一副心静如水，波澜不惊的模样。这和尚或许还自以为六根清净，一心向佛呢。万一他不负责任……
　　陆帛心境有了变化，不知如何自处，更不知如何与云颐相处。他狠狠搓脸，把头埋进膝盖里，沮丧的想，都怪和尚……
　　云颐进门就瞧见陆帛蜷成一团，三步并作两步来到他身边，急切道:“陆公子可是哪里不舒服？”陆帛不搭话，更不愿抬头看他，自己此刻绝对是一脸思春荡漾之相，怎么能……
　　云颐道了声“得罪”，手上用力把人揪出来，看到陆帛满面桃花眉目含情的招人模样面上一愣。陆帛轻轻推他一把，蜷缩起来背对着他，不愿意见人了。云颐暗自懊悔，方才竟如此失态，于他来说实属难得。他正了正脸色，道:“陆公子，贫僧有事与你相商。”
　　陆帛闷闷的声音传来:“你说吧。”
　　云颐有些尴尬，“此事有关于……”他顿了顿，此事着实难以启齿，可他不得不接着说道:“贫僧所中的情毒。”
　　陆帛疑惑的转过头问他:“如何？”
　　云颐缓缓道:“此毒毒性甚强，中毒之人往往……此毒三日发作一次，循环往复，直至精气耗竭，若用内力压制反倒适得其反。”
　　他看着陆帛懵懂的脸，叹了口气道:“陆公子，你我二人就此分别，贫僧会让方知府送你回去。”
　　陆帛听到这句话就炸了毛，站起身指着他破口大骂:“好你个淫僧，没良心的死秃驴，想甩了小爷是不是？想一个人逍遥快活是不是？你是不是要找别人？”他看起来凶狠，可是慌得泪水在眼眶里打转转，他恶狠狠地擦拭心灵的窗户，像只受了委屈的小兔子。
　　云颐心口猛然疼了一下，他抬手揉了揉胸口，抿着唇道:“贫僧并未如此想过，陆公子莫要误会。”
　　“误会？”陆帛摇头冷笑，“你和我有了夫妻之实，却要让我一个人回去，怎么？云师父是想不认账了么？”
　　云颐哑口无言，许久才苍白的解释道:“贫僧寻完解药，拜别师父，届时任由陆公子发落，要杀要剐，绝无二话。”
　　陆帛心里舒服些许，心里默默的反驳，小爷才不舍得你死，小爷只想和你白头偕老。嘴上问道:“你去哪里寻解药？”
　　“佛经上曾记载:佛前有花，名优昙华，一千年出芽，一千年生苞，一千年开花，弹指即谢，刹那芳华。此花长于雪山之巅，嶙峋万仞终年雪，悬崖峭壁冰霜寒。贫僧一人愿往。”
　　“那不行，我要和你一起去。”不等人开口就接着道:“如果你敢扔下我，我就告诉天下人你破了色戒。”陆帛得意扬扬的笑，气焰嚣张，一副你能奈我何的模样。
　　云颐败下阵来，点了点头。他暗自心烦意乱，垂眸默念静心咒。他性子守礼却也冷漠，因此从未想过，竟有一日会对人宽容忍让至此。
　　陆帛心满意足道:“走吧。”
　　两人向方知客辞行，方知客颇有些不舍，陆帛悄悄瞄了瞄杵在他身边的裴逢，有些好奇，刚想问些什么就被人打断，“方县令，告辞。”他只好把话吞进肚里，附和道:“方兄，保重。”
　　“今日一别不知何时才能相见。”方知客惋惜道，“一路走好。”
　　两人雇了辆马车赶路，陆帛有心想与和尚更亲近些，便同他一道坐在车辙上，没话找话道:“和尚，你有师兄弟吗？你平日里这般无趣，一点消遣都没有。依你这性子，肯定不受人喜欢。”开口便是损人不利己的话。
　　“寺庙里师兄弟众多。出家人四大皆空，青灯古佛常伴。”话虽是这样说，可被人说无趣总归心里不舒服。
　　两人行至一片树林，云颐停下马车，递给陆帛干粮和水，“今晚在此歇息吧。”
　　陆帛并无异议，边啃馒头边漫无目的的四处张望。他正要喝水却被人猛地扑倒在地，馒头块卡住喉咙，顿时剧烈呛咳起来。陆帛缓过神来正要凌冽一怒，就瞧见和尚发红的眼。他这才反应过来，今日，正是第三天。


第10章 
　　陆帛暗自咬唇，两人有过两回几次性事，和尚着实野蛮粗暴，他痛得要命。
　　他实在是怕了，可是他又心悦和尚，愿意同他做些床笫之事，同他共赴云雨巫山，共享鱼水之欢。直到此刻他方才明了他不愿意把这和尚拱手让人。
　　他轻声细语问道:“和尚，你还清醒着吗？”
　　云颐吐息紊乱，勉力点头。陆帛哄他:“和尚，你先起来。”云颐依言照做，呼吸沉重的坐直身子，眼神热切滚烫地盯着他的一举一动。
　　陆帛默默疏导自己，不是已经认定这个人了吗，还有什么可害羞的？两人早已经做了不该做的事，他是自己的夫君呐。陆帛扯开腰带，水一般柔软的衣襟敞开，露出内里雪白的小衣和颈间细腻的肌肤。外袍滑落在地，陆帛拾起仔细铺好坐上去，朝着云颐勾勾手指，示意人过来。
　　云颐靠过去，陆帛滑嫩的柔夷圈上他脖颈，抬头送上自己的柔软。四片唇紧密胶合，陆帛试探般伸出红软的舌尖，轻舔和尚的唇。云颐长相硬朗轮廓分明，平素沉默寡言待人疏离，便显得有些冷酷无情。他的上唇略薄，下唇稍厚，不笑时像他本人一般冷硬，亲吻时却柔软的不可思议。
　　陆帛忍不住轻咬他下唇，齿间含住细细的磨，双手下滑来到腰际，环住和尚的背轻抚，想要抹平他的躁动。随后舌尖用力撬开和尚的唇缝，缠着人的厚舌共舞。
　　来不及吞咽的津液顺着唇角流下，在柔软的布料上洇出一片湿痕，陆帛情动不已，沉迷于这深吻，快要无法呼吸也不舍得放开。
　　陆帛恋恋不舍的推开和尚，又轻啄人几口解了馋瘾。遂喘着粗气躺下，有些粗暴的解开小衣脱下亵裤，食指中指并拢含在嘴里舔湿，分开双腿掰开两瓣花唇，狠狠心捅了进去。
　　陆帛咬唇压下痛呼，紧致的穴肉层层叠叠吮吸包裹着入侵者，像在讨好一般。陆帛忍不住抽动起来，穴道里泌出汩汩水液，随着抽插滴落在外袍上。
　　云颐红着眼睛旁观这人扩张，滔天欲火快要将他吞噬。陆帛抽出手指，摇摇晃晃爬起来，跨坐在云颐大腿根，把人粗硕的孽根放出来，献祭般把自己全部交给他。
　　花穴寸寸吃进凶器，粗如儿臂的孽根比纤细的双指肿胀数倍，穴道里饱胀充盈还有些微痛意。陆帛靠在和尚肩头，吃进一半不到就撒娇道:“吃不下了。”
　　云颐用快要把人吞进肚子里的力度凶狠的吻他，趁人不备托着他的臀肉挺胯一寸寸凿了进去。陆帛的呻吟被堵在胶合的唇齿间，只能无力的攀着和尚依在他怀里。待到和尚全根没入时陆帛觉得自己快要被人捅穿，他黏糊糊求饶，“和尚，和尚，慢点，你疼疼我。”这话落在云颐耳中只剩下了“和尚，你疼疼我。”
　　云颐扣着陆帛的腰往上顶，陆帛忍不住呻吟出声，云颐听到这声音欲火更炽，挺腰死命H他。陆帛气他不听话，嗷呜一口咬上他的耳垂，厮磨舔咬。云颐垂下眼眸，冷静地抽出孽根，把人抱在怀里随手扯过衣物垫在地下，让人靠在树上双腿大开，扶着性器对准花穴尽根捅了进去。
　　陆帛“啊”的尖叫出声，泪眼婆娑的想，这和尚，太超过了……他怎么能，怎么能看他愿意就这样欺负他……
　　和尚腰间用力，像发了情的野兽般用力抽插，好在陆帛穴里水多，不疼但就是饱胀。陆帛瞧不见他的花穴是如何贪吃的咬紧和尚的孽根，捅进去时穴肉层层紧裹，抽出时紧咬着不舍得放开。花穴口是淫靡的艳红，洞口被撑得薄薄一层，白浊顺着抽插间的缝隙滴落。整个人似吸人精气的妖物，勾人摄魂，满目情色。
　　陆帛被人覆在身上，整个人被和尚挡的严严实实。他的小嫩芽颤颤巍巍立起来，又抖抖嗖嗖射出几股稀薄的精水，溅在和尚的白袍上。陆帛伸出小手想抹去，却被人撞得厉害，衣服被弄的更乱，索性撒手不管，随他去好了。
　　陆帛双腿发软，虚虚环着和尚的劲腰。和尚用力的快要把他钉在树上，他后背磨得生疼，忍不住用脚磨他背脊，劝道:“和尚，换个姿势。”
　　云颐手上用力，把人平放在地，孽根如影随形般H进去。陆帛勾着他脖子往下拉，吻着他唇角，身下泄了洪。陆帛仍处高潮余韵，抖如筛糠。云颐动作不停，在抽搐的穴道中抽插数次，射进深处。
　　两人亲密相拥，云颐压在他身上不动，陆帛抬手摸他光溜溜的脑壳，轻吻他脸颊，随后缓缓往下滑，吻上他的唇。他喜欢亲吻云颐，喜欢两人唇舌交缠亲密无间的感觉。
　　甜腻的吻持续许久，云颐抱着人回到马车上，让人坐好。捞起他的双腿搭在肩头，性器顺着大股涌出的浊液往里面捅。
　　陆帛以手掩面，这荤和尚，开了荤怎就这样……
　　又是一炷香时间过去，和尚似乎愈发持久，陆帛忍不住哭着求饶，今日着实爽过头了，受不住了。他顺着和尚的动作抬臀迎合，穴道紧紧缠着和尚的性器，绞得人出精。
　　云颐出了精便眼神清明起来，他眨眨眼，顺势看向陆帛，身下人双目似含了水般朦胧，面带桃花，如美玉无瑕。
　　他蓦然乱了心神，慌忙想要起身，这才发觉孽根仍堵在人穴内。陆帛身体轻颤，小穴紧咬着他的孽根不放。云颐头皮发麻，呼吸复又乱了起来。
　　陆帛以为和尚情毒仍未压下，轻喘道:“和尚，用后方吧。”
　　云颐木然地往外拔，陆帛止不住呻吟，穴道里泌出淫液，穴肉夹得更紧。云颐动作受阻，手上用力整根抽出，发出清晰的“啵”的一声。浊液成股成股涌出，顺着股间滴落在木板上，瞬时狭小逼仄的马车里充斥着浓浓的腥膻味。
　　陆帛维持着双腿大开的姿势，他腿根疼，腰也疼，只好委屈的求助和尚，“腿麻了，动不了。”
　　云颐环着他的腰把人揽进怀里，一言不发为他揉捏腿上的软肉。陆帛这才尴尬的反应过来，和尚似乎已经清醒了。
　　他方才说的什么？用后方，好像自己有多迫不及待一样。他埋首在和尚胸前，没脸见人了。
　　两人都不开口，气氛却有些暧昧不清。
　　陆帛探出头来透气，就听见和尚的声音从耳边传来:“动动看。”
　　陆帛不想抬腿，穴口没有什么物什堵着，和尚的精液又浓又多，混着爱液淅沥沥直往外淌，他身下一片狼藉。他扯扯和尚细瘦的手指，仰起头眨巴眼无辜的道:“和尚，我想沐浴。”
　　这场景似曾相识。
　　云颐垂下眼睑，“你且忍耐一下。”语毕将人细细裹好，抱起出了马车。
　　沿路树影婆娑光怪陆离，周围漆黑一片不见半点斑驳星光。云颐往森林深处走，陆帛环顾四周心里发虚，情不自禁又往人怀里窝了窝。
　　云颐停下脚步，陆帛瞧见面前是一片湖泊，月儿娇羞的潜入云层，点点清辉撒向人间，湖面微波荡漾波光粼粼。
　　倏忽，点点荧光从四面八方缓缓升起，将二人围绕在这无声的喧嚣里。
　　陆帛渐渐看得痴了，他状似无意的偷瞄和尚，只盼望这一时刻能更长久些。最好不过定格成永恒。
　　云颐把人放下，“阿弥陀佛，贫僧就在不远处，陆公子自便。”转身走了几步，背对着他驻足。
　　陆帛看着他的背影，心里痛骂他不解风情，就是一块会直立行走的木头。
　　他重重喘了几口气，狠狠瞪他一眼，脱了盖在身上的外袍，掬起一捧水泼在脸上。湖水有些冰凉，他匆匆清洗身子，并起两指朝着白乎乎的穴口戳了进去，草草把浊液清理干净。
　　陆帛看着和尚纹丝不动的身影，似乎自己与他毫不相关，就是个短暂的过客。和尚一副置身世外的模样，到最后还是会与他尘归尘路归路。
　　越想越来气，他埋头没进水里，水面上只剩下几串一触即破的泡泡。他还没来得及睁开眼就被人拥住，柔软的触感覆在唇上，云颐度了口气过去，紧接着把人拽出水面。
　　陆帛抹了把脸，他瞧不太清和尚的脸色，本能告诉他和尚脸色不大好看。
　　他有些心虚，嗫嚅道:“我不是故意的。”
　　和尚的声音在夜色中更显清冷，“走吧。”说完就走，陆帛辍在他身后，期期艾艾跟着，不敢搭话。


第11章 
　　一路风餐露宿，二人不日抵达雪山。
　　雪山常年银装素裹白雪皑皑，愈近愈冷。二人在山下找了间客栈稍作歇息，将马车交给店小二代为看管。
　　陆帛腿软脚软，浑身无力。昨夜又被和尚按在榻上狠狠欺负一通，直到午夜方休。云颐本想让他在客栈等候，可他不愿，只好让人跟上。
　　山路陡峭难行，优昙华又长在悬崖峭壁上。陆帛如履薄冰，浑身僵硬，小脸被冻得通红。云颐抖开大氅为他披上系好，双手拢着他的手揉搓，“还要跟着吗？”
　　陆帛打着颤，抖着声音怼他，“小爷就要跟着你，你别想把小爷丢掉。”
　　云颐默然看他许久，久到陆帛不得不偏头躲开他的视线，哆哆嗦嗦吼他:“快走。”
　　云颐伸手为他拢了拢领口，两人迎着寒风往山上走，他偏头对陆帛嘱咐道:“跟好。”
　　陆帛缩缩脖子，恨不得把自己整个人藏起来，要不是为了和尚，谁愿意来这种鬼地方。
　　云颐环视起伏的峰峦，心里有些焦急，陆帛唇色苍白，一副摇摇欲坠之像，根本抗不了太久，若是再找不到便要尽快下山。
　　陆帛躲在和尚身后，贼头贼脑偷瞄他几眼，手悄悄伸进他侧蜷的手心。
　　指尖触碰到和尚掌心那一刻，心跳乱的快要撞出胸膛，明明两人早已做过更亲密的事，却仿佛从未如此刻般贴近。
　　陆帛抿唇轻笑，和尚的手很暖，他被和尚的体温烘得熨帖，心间酸软一片又混着化不开的甜。
　　他看着面前铺天盖地的白茫，天的尽头就在彼方，就像云颐要一路带他走向地久天长。
　　云颐脚步顿了一下，用力回握他的手，复又抬步前行。他隐约看到远处一点红，还未待仔细查看，就被人惊喜的摇晃手臂，“和尚你快看，优昙华。”
　　云颐面上不动声色，脚步却快了些许，陆帛拽着他道:“慢点……等等我。”
　　走的近了两人方才发觉此处是悬崖，优昙华就长在悬崖绝壁之下，陆帛紧张的握紧和尚的手问他，“和尚，这该怎么拿？”
　　“贫僧一人下去，陆公子在此地等候。”
　　陆帛知道和尚武功高强，自己对他相当于是个累赘，可是和尚现在不能动用内功，这解药该怎么取？
　　陆帛还没来得及说话，就见和尚跳了下去，他心脏瞬时揪起，凑过去看到和尚运起轻功左右跳跃时松了口气。
　　云颐采到优昙华，抬头就见陆帛笑靥如花的脸，他唇角勾起极浅的笑弧，正要足尖用力旋身上去，就见陆帛蓦然变了脸色，“和尚，和尚有狼啊。”话音未落人就像一片叶子一样飘落。
　　“啊啊啊啊……”空谷回音，连绵不绝。
　　云颐顾不得思考，步伐似鬼魅般靠近，在半空中拥住陆帛，抱着人一同往下坠落。他运起内力护住二人，好在落地时有些缓冲。两人翻滚几圈滚进山洞，双双昏了过去。
　　……
　　陆帛嘤咛一声，睫毛轻颤，有些懵懂的眨眨眼，恍然回神想起是和尚救了他，随后两人一同滚落下来，他坐在原地茫然无措，和尚呢？
　　他环顾四周，发现不远处躺着一个人，他忙爬起来奔过去，一看果然是云颐。他颤巍巍伸出食指探和尚的鼻息，心慢悠悠落回原地。
　　幸好此地积雪深厚，两人都无甚大碍。陆帛这才有心思观察这处山洞。温暖干燥，空气湿润，似有水声。
　　陆帛环着腿坐在云颐身边，云颐醒过来时他正盯着人出神，大约是情人眼里出西施，他只觉得和尚怎么这么好看，面如冠玉，目似朗星，眉如远黛，唇似粉樱。
　　这人令他欢喜若狂，又让他满心怅惘。
　　云颐坐起身来，陆帛瞧着他失控的神情便知，情毒又发作了。
　　和尚为了救他动用内力，更何况，他本就对他满目爱恋。
　　陆帛解开大氅，抖落在地，还没细细铺好就被人顺势压了下来。
　　云颐扯开他的外袍，整个人覆在他身上。陆帛热情的攀上他的肩膀，抬头送上了自己的粉唇，双腿盘在他腰上，难耐的喘息。
　　“和尚，疼疼我……”
　　云颐发了狂，唇凶狠而又灼热的落下，厚舌整根没入陆帛的小口，缠绵悱恻的舔舐每一寸粘膜，用快要吞掉他的力道往里探，勾着小舌噬咬。
　　陆帛含糊的呻吟，咽不下的津液顺着嘴角流下，他呼吸困难，忍不住轻推和尚，却被人更狠更深的抱住亲吻，伴随着阵阵刺痛，他觉得嘴唇肯定被人亲肿了。
　　好不容易被人放开，陆帛觉得半条命都快被他给亲没了，和尚的力度太凶，给他一种和尚对他爱入骨髓的错觉。
　　他舔舔嘴唇，双手托着和尚的脸，目光凝视着和尚赤红的眼，忍不住凑过去轻轻的吻他，一触即离。
　　云颐褪掉陆帛的里衣和亵裤，陆帛也脱掉云颐的衣物，两人赤诚相对。
　　陆帛轻咬和尚的耳垂，咬出牙印后又细细舔舐。作弄似的猛然整个含住再吐出来，把耳垂弄得湿漉漉带着潮湿的水迹。
　　他凑到和尚耳边，呼吸喷在和尚耳朵眼，弄得和尚耳朵痒痒的，连带着心痒难耐。他喃喃低语:“和尚，我怕疼，你多亲亲我，我就不怕了。”
　　云颐扣住他后脑勺，第一个吻落在他薄薄的眼皮上，舌尖舔湿他长长的羽睫。就是这双眼睛，赤诚而又纯粹，似有道不尽的风情，其中满目山河全是他。
　　第二个吻落在鼻尖，秀气挺翘的鼻子向来不得陆帛欢心，别人总说他男生女相，长得过于漂亮。云颐倒觉得他的鼻子小巧精致，像他本人一般惹人怜爱。
　　第三个吻落在嘴唇，陆帛朱唇皓齿，唇角上翘，嘴唇微微嘟起，小小的唇珠欲露不露，他每次抬头说话的时候，就像是在等待谁的亲吻，以吻封口。云颐在亲吻时常要整个含住他的唇瓣，勾出唇珠轻咬。
　　第四个吻落在颈侧，云颐辗转噬咬，在雪地上撒野留下朵朵红梅。
　　……
　　直到全身都被人吻过遍，陆帛羞得浑身泛着情欲的红，和尚神智不清的时候可真是……太听话了。
　　他勾着和尚的腰，齿尖难耐的轻咬手背，“进来吧。”
　　云颐早就情难自抑，听到陆帛的话如蒙大赦，急不可耐的扶着孽根捣进去。
　　性器寸寸破开皮肉，破开层层叠叠的包裹圈，直至全部没入。两颗浑圆的睾丸抵着阴唇，穴道被撑得不留一丝缝隙，肉道口被撑的泛白透明，花穴被H成孽根的专属肉套。
　　穴里不住淌水，云颐就着丰沛的淫水快速抽插，陆帛忍不住呻吟出声:“嗯……”
　　水声晃动，随着抽插喷溅在两人身上，或滴滴答答坠落在地。山洞里一片“啪啪啪”的肉体撞击声和陆帛不时发出的淫靡之音，“和尚……唔……嗯、嗯……”
　　“云颐……慢点……轻点……”
　　“夫君……”
　　云颐双目发红，紧盯着身下的人不放，对他的求饶充耳不闻。陆帛双腿架在和尚肩上，他被晃得太快，肉棒难耐的射出一股精水。他埋怨和尚精力充沛，可他瞧不见自己有多诱人，花穴口被拍打出一圈圈白沫，肉道死死的纠缠着和尚的孽根，整根H入时柔柔的吮着紧夹，一点也不舍得他抽离。
　　云颐停下动作抽出性器，捞起他的腰让人跪伏在地，身下复又狠狠撞进去，逼出陆帛的闷哼，随即用最原始的交合动作H他。
　　陆帛身体一动一动的向前倾，被H狠了就要往前躲。云颐追着他H，手臂搂紧他的腰，用力把他往孽根上按，陆帛惊声尖叫:“啊啊啊啊……”太深了，他快被和尚H死了。
　　云颐动作越来越快，陆帛只能无力的承受。孽根又深又重的H了几十下，一大股滚烫的精液打进深处浇在肉壁上，烫的陆帛忍不住想要蜷缩起来。
　　云颐压在陆帛身上喘息，陆帛很想和云颐一同享受高潮余韵，享受两人的亲密无间，可是云颐好重，压的他喘不过气。于是陆帛伸手推他:“出去，累死了。”
　　没动静。他扭头看去，发觉云颐正盯着他的腰窝出神，他又羞又气，正想再出声提醒，就发觉含在体内的那根东西，又硬了。
　　于是再次被人拖进情欲的漩涡。
　　好不容易等到云颐射出第二次，陆帛忙翻找出优昙华，捏下一片花瓣喂到和尚嘴边。和尚警惕性很高，不愿意张口，陆帛只好含进嘴里嚼吧嚼吧吻上和尚的唇给人渡过去。
　　结果就是被人夺走所有呼吸，被迫承受这情难自抑的深吻。
　　两人气喘吁吁分开，又各自垂眸，洞中的空气似乎在灼烧。
　　陆帛嗓音有些沙哑，“和尚，山洞里有温泉，我们去沐浴好不好？”说完不等云颐回复就拉着他的手往前走，而云颐被他触碰时身体一僵，他丝毫没有发觉。
　　你们不给我点赞评论的模样像极了吃完抹嘴就跑的渣攻。


第12章 
　　两人各怀心事走进山洞深处，温泉热气腾腾烟雾袅袅诱人极了。陆帛松开云颐的手直奔那处而去，云颐手指蜷了蜷，似是不适应手中突然消散的热度。
　　陆帛站在温泉边，瞧着里面的热水心痒难耐，他缓缓步入，靠着池壁坐下来，热流顿时驱散了他周身的疲累和冷意。
　　他双手掬起一捧热水泼在脸上，舒服的喟叹出声。自他随和尚云游以来，从没泡过热水澡，如今心愿达成，他心情极佳，忍不住问和尚:“你要沐浴吗？”
　　云颐垂眸，摇头道:“不了。”
　　陆帛松了口气却也难掩失望，“哦。”
　　陆帛在温泉里撒欢，双手拍打水面溅出片片水花，再扬起小脸兜头接住。等闹够了乖乖清洗身子，细瘦的指尖划过精致的锁骨，红软的奶尖向下探去，白皙的皮肤被蒸的透粉。
　　美人沐浴，活色生香。
　　云颐乱了呼吸，闭目不愿再看再听再想。他喉结上下滑动，热气自下腹聚集，耳边水声阵阵惹得他心神不定。他在心中默念清心咒也无甚作用，只恨不得抄写佛经一百遍，来净化这颗一片乱麻的佛心。
　　陆帛带着潮湿的水汽的声音响起:“和尚你真的不要泡一泡吗？”
　　云颐闭目不语，陆帛瞧他一眼便知晓和尚不会过来，索性放开了，两条腿在水里啪啪啪乱拍。玉足探出水面，指尖调皮的从脚趾一路往下滑，忍不住啧啧称赞，“小爷皮肤可真好啊。”和尚你可有福了。
　　耳边许久没有传来响动，云颐猛然睁开双眼看向温泉，就瞧见了令他血脉偾张的一幕:陆帛紧咬下唇，勾人的美目中含了水汽，浅浅的一层挂在眼睑处欲坠不坠。嘴里间或透出含糊的细碎的呻吟，双指含在穴内来回抽动，浊液顺着他抽出的动作汩汩涌出，和温泉水融为一体。云颐下身顷刻抬起了头，狰狞的竖着。
　　云颐从未如此刻般难堪。他是和尚，他动了欲念，他犯了色戒。原因无他，只是因为这人是陆帛。
　　这令他从未有过的惊惶。
　　偏偏那人凑了过来，不顾他纷乱的思绪，不顾他心外的城墙，像一只雀儿飞入了门窗，就此扎了根，落了户，撒了狂。
　　陆帛瞧见和尚面上隐忍、欲根肿胀就停下动作，抿着唇凑到和尚身边，上下打量一番心里琢磨着，怕不是和尚的情毒还没解吧？
　　生活不易，陆陆叹气。陆帛勾着他的脖子让人弯下腰，抬头以吻封缄。小舌濡湿他的薄唇便迫不及待地顶开他的唇缝探进去，感受到和尚身体的紧绷，他轻咬这人舌尖，逼他唇舌交缠热情回应，待到人不再僵硬便哄他道:“和尚，我想在温泉里。”
　　说罢半搂半抱把人拖进温泉，懒洋洋趴在温泉池壁，扭头道:“进来吧，你轻点。”
　　云颐满心挣扎，他咬紧牙关告诫自己，切不可一错再错。
　　陆帛见他迟迟没有动作，催他道:“快点。”
　　又转过身子推他坐下，“算了，我自己来。”
　　说罢跪坐在他大腿根处，与他耳鬓厮磨。摇晃柳腰用花穴来回轻蹭，随即扶着孽根吞吃下去。
　　已经做过两次的花穴柔软的不可思议，穴肉像上好的丝绸般光滑紧致。陆帛含着和尚的耳垂呻吟，明显感觉到体内的孽根变得更粗更大。他得意极了，和尚是喜欢同他做这档子事的，可不就是欢喜他。
　　他忍不住轻笑，臀部用力在孽根上起起落落，可他力度太小，孽根进的并不深，像隔靴搔痒般一点不解馋。
　　云颐忍到额头青筋暴起，终是没忍住把手搭在陆帛肩上，用力向下按的同时挺腰上顶，逼出陆帛的尖叫:“啊啊啊啊……”
　　他啜泣着求饶:“和尚轻点……我快被你捅穿了。”
　　这话没换来人半点怜惜，和尚像是发泄什么般，抿着唇沉着脸，连目光也深沉的吓人。他这倒不像是缠绵，更像要弄坏他一般，对他只有无情的鞭挞。
　　温热的水随着激烈的抽插被捅进身体，和云颐滚烫的性器一同，快要把他的花穴烫坏。
　　“嗯……好烫啊……”
　　“你这和尚怎就一点不懂得怜香惜玉……”
　　“要不是小爷心悦你，我早就……”心悦你三个字说的极轻，但云颐耳力过人，听得分毫不差。
　　他僵直了身体，死命冲撞的动作也停下来，他自然懂得陆帛口中的心悦是什么意思，心间一片茫然无措。可是细细品来在无措之下竟有些隐隐的欢喜……
　　云颐按捺住蠢蠢欲动的欲望，深捣几下射了出来，抽出性器。他垂目不敢直视陆帛，转身抬步捡起僧衣披好。
　　陆帛莫名其妙看他几眼，觉得该是云颐清醒了不好意思，于是并未多想。他抿唇将和尚又射进去的精液引出来，精液从穴里流出来带来一阵麻痒。
　　陆帛拾起衣服穿戴整齐，盘腿坐在云颐对面，双手托着脸颊问他:“和尚，你好了吗？
　　云颐“嗯”了一声，陆帛接着问道:“我们下山之后去哪里啊？”
　　云颐沉思许久，缓缓开口:“此处距宝相寺不远，贫僧已有几月未曾回去，不知师父是否一切都好。”
　　陆帛迎合他说:“那我们回去看看。”
　　云颐有些愣神，这人说的像是他自己回家省亲一般自然。
　　陆帛把手塞进他手心，絮絮叨叨:“你快给我披上大氅，我们快些回去，我想看看你生活的寺庙是什么样子，寺里都是和你一般的人吗？有什么好玩的吗？”
　　“青瓦白墙，都是无趣的僧人，没有好玩的。”话虽这样说，云颐还是捡起大氅为他系好，揽着他的腰运起轻功往山下飞去。
　　到了山下的客栈，两人用了些饭食，付了银钱驾着马车回宝相寺。
　　……
　　“山路崎岖，马车无法上去，只能停在山脚，我们步行上山。”云颐勒紧马绳，扬声对陆帛说道。
　　“哦。”陆帛兴致勃勃的掀开车帘，从车上蹦了下去，环视着周围的景物笑的合不拢嘴。
　　云颐的“委屈你了”梗在喉间，喉结微动把话咽进肚里。
　　陆帛一路上又发挥了他的话痨本性，云颐本以为自己会烦不胜烦，却出人意料的好脾性，把他的话一字不漏听完，偶尔会对他有所回应，更甚至知无不言，言无不尽。
　　寺庙门口扫地的僧人云清瞧见他大喊道:“云颐师兄回来了。”
　　瞬间凑过来一群僧人将他们围在中间，云颐唇角微微勾起，“给这位陆公子安排一间客房，贫僧先去禅院给师父请安。”
　　一群人静了一瞬瞬间如沸腾的水般炸开，云清恍惚着说:“快快快，掐我一把。”
　　云灯伸手掐了一下，耳边传来惊呼，随即被人狠狠一巴掌打在手背上，“云清师兄让你掐他，你掐我干嘛？”他揉着手背茫然的接道:“师兄笑了。”
　　“我以为是我做梦呢，原来你们也瞧见了，师兄是被什么东西上身了吗？邪灵退散邪灵退散……”云玄嘴巴不停嘟囔着。
　　一群人都神思恍惚的离开了，留陆帛一人杵在原地。他有些好笑，至于吗？随后立刻得出结论，至于。不得不说，相识以来云颐甚少笑，平日里面色冷峻不通人情。可这样一个人笑起来如冰雪初融，比那头顶的阳光还要明媚耀眼。
　　云颐恭敬地弓腰敲门，“师父，徒儿回来了。”
　　里面传来一道苍老又饱含欣喜的声音，“快进来。”
　　“是。”说罢推门进去反身阖上，慈悲方丈仔细打量他许久，觉得这徒儿出去一遭竟有了些变化，大约是终年万丈冰山雪竟沾染了些许人气。
　　他不由问道:“徒儿这一路有何趣事？快与为师细细道来。”
　　云颐垂目道:“无甚大事。”思索一番便将一路经历悉数道来，讲到陆帛时顿了顿，下意识隐瞒了两人的荒唐事，只潦草几笔带过。
　　慈悲方丈捋捋胡须，“既如此，徒儿有何感触？”
　　云颐不答，面上罕见的有些凝滞。
　　“哈哈，如此看来，该是感触颇深。为师已年过古稀，身子骨大不如前了，你历练这么久，为师是时候传位与你，择日便操办吧。”
　　云颐早知师父有传位于他的想法，只是不知竟如此急促。他本该应承下来，可他心里慌乱，开口就是婉拒:“师父身体硬朗，此事不急。”
　　“我自己的身体自己知道，你考虑考虑吧。”
　　云颐心乱如麻，他破了色戒，愧对陆帛，愧对师父，愧对我佛。他又如何，背负这责任？
　　方丈盯着他许久，状似无意般道:“身是菩提树，心如明镜台。时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”
　　云颐如坠冰窟，猛然抬眸看向慈悲方丈，慈悲方丈还是满脸笑意，云颐却只觉被他看破什么般，意有所指。


第13章 
　　云颐走在回房的石子路上，突然停下脚步。他看向皮猴似的一蹦一跳捉蝴蝶的陆帛，陆帛似有所感正好回头望向他，四目相对。
　　云颐走过去抬手轻轻摘掉他头上的紫玉兰花瓣，陆帛顺势用脸颊蹭他掌心，云颐似被火烧般抽回手。陆帛脸上笑意渐渐敛去，云颐垂目逃避般道:“陆公子自重。”
　　陆帛沉下脸，他像是听到了极好笑的笑话，“自重？”
　　云颐紧抿唇，低头施了一礼，“贫僧告辞。”说罢就不见踪影。
　　陆帛站在原地，盯着空茫无人的道路尽头许久，心中隐隐有了不好的预感。
　　……
　　云颐把自己关在房内，闭目枯坐在蒲团之上。
　　他自小研读佛理，参悟佛道，这是命数，是天意，他以为到了此刻自己会坚定不移的踏上这条路。
　　可是，心又为什么会慌乱？
　　佛曰人生八苦，生、老、病、死、行、爱别离、求不得、怨憎会。如何无我无相，无欲无求？
　　云颐彻夜思索，也未曾明白。
　　翌日清晨，云颐打开房门就看到了站在门外的陆帛，陆帛一脸怒气质问道:“你要做方丈？”
　　云颐道了声佛号，点头道:“嗯。”
　　陆帛听了他的回答怒火更炽，“我不许你做那劳什子方丈，你快去告诉慈悲方丈你不愿意，让他另寻他人。”
　　“这是定数，更改不得。”
　　“说到底就是你铁了心要做方丈。”
　　“你做了方丈我怎么办？”陆帛如遭雷击，泪意上涌，他努力仰着头憋回去，倔强的看向云颐，“我只有你了。你不要我。”
　　云颐口是心非道:“爱欲之人，犹如执炬，逆风而行，必有烧手之患。”
　　“由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。”
　　这便是听到了他所说的，心悦于他了。
　　陆帛想要从和尚脸上瞧出丝毫动容，可惜没有，和尚的脸就如万年寒冰，和尚的心就像千里磐石。
　　陆帛转身将门阖上，身影竟是从未有过的狼狈。
　　……
　　是夜，云颐思绪万千，了无睡意，听得有人鬼鬼祟祟摸了进来坐起身，叹息道:“陆公子，深夜到访有何贵干？”
　　陆帛不作声，摸黑凑到他床前，爬了上去。
　　月色透过未合上的窗落进来，兜头罩住两人，陆帛低着头看不清脸上的表情，云颐却能清楚的看到陆帛跪在他身侧，闷头脱掉所有衣服，双腿大张躺在他床上，两指并起往里捅，咬着唇扩张。
　　穴道里渐渐湿润，指缝间随着抽插带出些许水迹，扯出极细极韧的银丝。
　　云颐面色冷漠，下身的孽根却不受控制的肿胀起来，陆帛摸着他滚烫的物什，挑衅般道:“你硬了。”
　　云颐闭目不言，陆帛心里气恼，把他推倒在床，抿着唇脱他衣服。云颐握住他手腕:“……”
　　陆帛不避不让，恨声道:“放开。”云颐无法，只能任他施为。
　　陆帛揽起乌发束于脑后，双手圈着他的孽根，低头舔上龟头，尝到腺液腥咸的味道。他一点点含了进去，含了不到一半就已经难受欲呕，只好停住。他从未做过这种事，只能收着牙舔吮，避免磕碰。
　　这种甜蜜的折磨惹的两人都难受，陆帛只好把他的孽根轻轻吐出来，擦拭掉唇边尚未来得及咽下的津液，揉着他的孽根坐上去。性器破开紧致的花穴，云颐立刻回想起他的美妙滋味来。
　　云颐心神俱颤，他已身在寺庙里，却还是不能像以前一样心如止水，无欲无求。
　　陆帛狠了狠心用力往下坐，瞬时两人皮肉紧密相贴，性器尽根没入。陆帛咬着唇缓了口气，撑着和尚的肩起起落落，婉转呻吟。勾得体内的性器更粗大了一圈。
　　两人缠绵不知多久，陆帛缴着他射了一次，云颐推开他厉声道:“闹够了没有？”
　　陆帛不敢置信的看他，泪水不知不觉爬满整张小脸，“我把你当夫君，你把我当什么？”
　　“你我早已遍尝这云雨欢愉，如今是要翻脸不认账了吗？”
　　“你从一开始就想让我离开，那便如你所愿好了。”
　　说完麻木的爬下床穿好衣服走出去，一滴泪顺着眼角砸在地面上，氤氲出一片湿痕。
　　却更像砸在云颐心里，生疼。
　　陆帛想，当初自己跟着和尚跑了就是个错误。
　　和尚就该清风霁月，而爱注定无疾而终。
　　三日后，便是传位之时。
　　尽管云颐嘱咐过一切从简，僧人们还是从晨起便开始忙活，不时便有低声交谈的声音透过门缝传进陆帛的耳朵。
　　陆帛在心里一遍遍劝着自己不要想，是和尚不要他的，此后和尚诸事与他何干。
　　越接近午时，陆帛在房里越烦燥不安。他像一只热锅上的蚂蚁般团团转，心急如焚，终是忍不住推门而出。
　　寺庙里热闹非凡，人人脸上都挂着喜色，唯有陆帛，一张脸拉的老长。他心里不痛快，只恨不得自己武艺高强，把和尚劫走算了。
　　陆帛走至回廊，只听得梵音阵阵，僧人们都神色肃穆庄严，慈悲大师拈香升座，云颐拈香、展具、礼拜、长跪合掌。低头聆听慈悲大师传法。
　　传法完毕，云颐起身，无意间瞥到门边杵着的人影，随后便有些心不在焉。行了付法、嗣法、入院、视篆种种礼制，云颐披上袈裟手持禅杖，终是完成了仪式。
　　等到一切结束，门边的人早已不见踪影。
　　云颐按捺住心头的慌乱，匆匆赶往陆帛居住的客房，房内空无一人，就像是从未有人来过。
　　云颐捡起地上揉成一团的纸，上面龙飞凤舞写着“回家娶妻”四字。云颐紧抿嘴唇不说话，脸上明显是动了怒。
　　云颐枯坐在桌边许久，久到暮色霭霭，仿佛日月无光。
　　却说陆帛回房之后抹着眼泪收拾包袱，怒而写下诀别书“回家娶妻”，又觉得自己无趣，云颐并不恋慕他，又怎么会在乎他是否回家，是否娶妻？
　　陆帛看着硬气，说走就走头也不回，可才出了庙门便已经后悔。
　　他沮丧的踢着石头下山，在山脚下的客栈里住了几天，每日辗转反侧，放不下和尚。
　　可是狠话已经放下了，陆帛轻咬指尖，暗自决定晚上偷偷看他一眼就真的回家。
　　陆帛踩着夜色偷偷摸摸来到云颐房前，屋内一片黑暗，云颐该是已经歇下。
　　他贼头贼脑四处张望了番，便轻轻推开房门溜进去再悄悄阖上，还没来得及舒气迎头便撞上云颐的目光。陆帛差点魂飞天外。
　　惊魂未定之际就听见和尚开口:“陆公子？”
　　陆帛被逮个正着，有些尴尬的摸摸鼻尖。他盯着房梁狡辩道:“我才不是舍不得你，我就是有东西忘在这里。”
　　说完就恨不得把自己塞进洞里，这借口实在太傻，好在云颐沉默不语，不至于让他羞愤欲死。
　　云颐半晌之后终于开口:“既如此，贫僧明日送你回去。”
　　陆帛满心欢喜满心期待都化为泡影。
　　可他不甘心，“和尚，你明明知道我对你的情意，你就，一点都不欢喜我吗？”
　　云颐嘴唇微动，低下头回避他的问话。
　　陆帛瞧着他的反应，嘴角勾起嘲讽的笑，“你逃避什么？嗯？你这和尚，分明动了情，却像个缩头乌龟一般，连爱我的勇气都没有。”
　　云颐心间巨颤。他身上背负的太重，清规戒律，责任。心动也好，爱欲也罢，他是苦僧，何德何能。
　　“承蒙陆公子错爱，贫僧已是出家人，不度尘劫，不沾情爱。”
　　陆帛听罢心如死灰。
　　没想到竟走到了绝路……
　　陆帛突然放声大笑，笑中带泪，“云颐，你皈依你的佛祖，我贪恋我的红尘，你我此后再无瓜葛。”
　　“愿你此后青灯古佛为伴，孤独寂寞一生。”
　　云颐体内真气乱窜，猛然吐出一口心头血。
　　陆帛身影摇晃两下，眼前一黑栽倒在地。云颐慌忙把人抱进怀里，心间盈满失而复得的喜悦。
　　他已许久，未曾拥抱这人。
　　恍然拥有了浩瀚宇宙，无垠沙漠，朗朗星空。
　　点赞啊评论啊砸向我吧，我不怕。


第14章 
　　云颐三指搭于陆帛纤细的手腕，神情先是微微错愕随即变得肃穆凝重起来。他不敢置信，复又检查一番，却是同样的结果。他看似平静无波，内心掀起了惊涛骇浪。依这脉象，陆帛竟是有喜了。
　　我要做父亲了么？云颐脑内混沌一片，戒律清规与爱恨纠葛在他脑海里撕扯，怎样做才是万全之策？
　　他不知道。
　　世间安得双全法，不负如来不负卿。
　　他也不知道。
　　只能依着本心。
　　轻吻眉心，珍之重之。
　　……
　　陆帛醒来时有些缓不来神，不知今夕何夕也不知身在何处，他坐起身用指尖轻轻按揉太阳穴，猛然忆起昨夜他与云颐撕破脸说什么此后再不相干，然后他眼前一黑便失去意识，那么他现在应该是在……云颐的卧房。
　　他掀开被子就要离开，若是爱而不得情深不寿，被人认为是死缠烂打，倒不如留给双方体面，自行离去更好一些。
　　云颐推门进来，瞧见他下床忙三步并作两步奔过去扶住他，手上用力把人按在床沿一动不动，低头拧眉问道:“你这是作甚？”
　　陆帛咬唇，抖着声音说:“放开。”
　　云颐不肯，蹲下身子与他平视，沉吟片刻便和盘托出，“你自己的身子，竟没发现自己有喜了吗？”
　　陆帛懵了一瞬，眼泪不值钱似的往下掉，他得知自己怀孕心里又难受又委屈，抹抹眼泪就要走人，云颐拦住他，“去哪？”
　　“回家。”
　　“路途遥远，你自己的身体尚且承受不住，更何况孩子呢？”
　　“不要了。”
　　“一条生命，岂能儿戏？”
　　“反正是你不要他在先，我们已经说好此生永不相见。你放开我，我要回扬州。”
　　云颐松开手，陆帛下床就走，被人从身后紧紧拥住，“别走，贫僧要他。”
　　陆帛眼泪又掉下来了，“找别人给你生去，滚开。”
　　陆帛怒气上涌，恨恨地扯他手臂，骂他让他滚。云颐拥的更紧，低声下气:“贫僧知错，还望陆公子见谅。”
　　陆帛不吃他这套，反正这和尚根本没有心，这和尚不爱他，现时就是想骗他生孩子，他才不愿。
　　“你放手，这孩子与你无关。我要回家。”
　　云颐看他一脸坚决，无奈的说:“一月时间，此间事了，贫僧陪你回去，可好？”
　　陆帛心烦气躁，看看，这和尚满口胡言，他不想理他，瘪着嘴不说话。恰好云清前来敲门唤道:“方丈师兄，老方丈说今日寺中早课需您操持。”
　　“知道了。”云颐扬声对门外的云清说道。他扭过陆帛的身子，神情严肃的对他说:“等贫僧回来。”说罢松开手出门，顺道落了锁。
　　他压低嗓音对候在身旁的云清说:“找几个僧人好好把守此处。”
　　云清点头，“是，方丈。”
　　说罢云颐抬步去往佛殿，陆帛听着外面没了动静忙奔向房门，发觉和尚竟落了锁，他心想:这能难倒小爷？
　　陆帛调头直奔窗户而去，推开窗户就与两个僧人打了个照面。云灯和云玄面面相觑，云灯问他:“陆公子，你怎么在师兄房里？”
　　“呃，”陆帛尴尬的摸摸鼻尖，“刚来，你们怎么在这里？”
　　云玄抢在云灯之前回道:“师兄，哦不，方丈，让我们把守在这。”
　　陆帛在心里暗骂云颐，扯出笑脸花言巧语蛊惑道:“该是这里遭了贼，我也是来一探究竟的，不想竟被困在这里。两位师父行行好，放我出去吧。”
　　可是方丈不是武艺高强吗？捉贼岂不是手到擒来？两人看着陆帛天真无辜的脸，鬼使神差信了他的邪。
　　云灯搀扶着他道:“陆公子快出来吧。”
　　云玄也附和着:“是我们搞错了，陆公子可千万不要同我们计较。”
　　陆帛落了地心里如释重负，脸上笑容也真诚了些，“哪里哪里，陆某多谢二位，告辞。”说罢就想撒欢下山，突然想起包袱还在房里，“这个，包袱……”
　　云玄机灵极了:“小僧去为陆公子取来。”说完翻窗而入，取过包袱交到陆帛手中。小 说广 播动 漫漫 画 单 美 下 载 w ww.yikekee.top 日 更
　　陆帛抱拳潇洒一笑，“多谢多谢。”
　　云玄越想越不对劲，自陆帛走后房里空无一人，哪里有什么小贼，他怕做错事，忙与云灯云清商量，三人细思极恐，你推我我推你最后还是让云清去跟云颐禀报。
　　果不其然，云颐听后罕见的沉下脸，留下一句:“早课继续，贫僧去去就回。”
　　云清吓得瑟瑟发抖，师兄生气，也是破天荒头一遭。
　　陆帛还未来得及走到山脚，就被云颐运起轻功追了上来。和尚身形一闪，衣袂翻飞复又飘然垂落，划过一道月白的弧度。他面色依旧冷淡，不见丝毫焦急慌乱之色，倒像是出了个门般泰然。
　　陆帛瞪着杵在他面前的人，只觉得碍眼，绕过他便要往山下走。
　　云颐抬臂横在他身前，陆帛怒极反笑，“大师这是何意？莫不是要杀人灭口不成？”他勾唇嘲讽道，“大师尽可放宽心，留在这寺里继续做你的方丈。至于这秘密则会烂在我肚子里，此后你我二人再无瓜葛。陆某不是女子，腹中胎儿不要了便是，就不劳大师费心了。”
　　“……”
　　“你若是不信陆某所言，大可陪我一道，看我喝下堕胎药。”陆帛面上风轻云淡看似毫不在意，垂在身侧的五指攥拳，指甲狠狠掐着掌心，几乎快要掐出血来，可这身体的疼尚不及心里的万分之一。
　　他怎么舍得不要这个孩子？可他太没用，若是与和尚动手根本毫无招架之力，他只是在赌和尚会不会心软，若是有丝毫怜悯，便放他与这孩子一条生路。
　　陆帛脑海里昏昏沉沉，神智被扯成一根紧崩的弦。他落进和尚编织的情网里，这张网看似不痛不痒，却在收网时兜头将他困住，密密麻麻缠裹起来，越收越紧，不死不休。他身子僵直不敢动弹，面色发白，额间也冒出细微冷汗，心里惶惶不安。
　　“你不答话，我便当你不同意。”陆帛悄悄呼出口气，“大师事务繁忙，陆某就不叨扰了，告辞。”
　　还没瞧出来云颐是怎么出的手，陆帛就被人封上了穴道，全身动弹不得。他圆睁着双眸，底气不足吼道:“你放开我。”
　　云颐施了佛礼，淡然自若，“贫僧失礼了。”说罢揽过他的腰沿着来路回寺，脚尖轻点地面掠过重重树影。
　　陆帛满腹委屈，他是家中独子，自小备受宠爱，爹娘对他视若珍宝，便是一点苦都没让他受过。他现在唯一后悔的事便是从未对他们尽过孝道，如今他与和尚私通有孕，若是被陆丰知晓，怕是会骂他个狗血喷头。
　　“你这和尚抓我作甚？”陆帛嘴上叨叨个不停，企图掩饰内心的慌乱。“你放我下来，我自己会走。”
　　“我都说过此后不再出现在你面前，你怎么还这样？”
　　云颐不答话，陆帛伸出头仰起脸只能看见他线条坚毅的下颌。陆帛闹了一会觉得无趣，蔫头耷脑被带回云颐的卧房。
　　云颐把人直挺挺放在床上，终于开口发话:“躺着勿动，等贫僧回来。”
　　陆帛盯着房梁许久，眼睛都看酸了，只好闭上眼睛漫无目的地数羊。就在他数到第502只羊的时候，终于等来了那人。
　　就算他嘴上说的多么绝情，可他看到云颐推开门时，还是满心欢喜。
　　云颐手里端着瓷碗，陆帛看不清碗里乌漆墨黑的是什么东西，直到云颐坐在他身侧解开他穴道，他才瞧出来这东西是黑乎乎的药汁。
　　云颐舀起一匙抵在他唇边，放柔了声音，似是在哄他，“喝吧。”
　　陆帛心脏骤然一紧，指尖发凉。他不可置信的盯着云颐，只以为云颐竟绝情至此，抓他回来只是为了亲手喂他喝下这堕胎药。
　　陆帛一把打翻瓷碗，狠狠推开云颐摇头道:“我不喝。”
　　云颐拧眉，眸色深沉地盯他看了半晌，“贫僧再去盛一碗来，陆公子莫要白费力气，好生休息。”
　　陆帛听罢怒瞪他几眼，以被蒙头面向白墙。他也想逃，可自己几斤几两自己能不知晓吗？于是心里更加憋屈，连带着怨恨起和尚。陆帛躲在被窝里偷偷抹眼泪，反正孩子若是没了，他就回家去，侍奉双亲，然后寻个山林隐世埋名独自生活，等到老了自己挖个坑死掉。
　　云颐回来的很快，像是怕他再次跑掉。陆帛坐起身抹抹眼泪，皱着眉一口气喝完苦涩的药汁。云颐微愣，他以为这人不情愿，已经做好了硬灌的准备，谁知他竟挺配合，这让他终于放下心。
　　陆帛不说话，气氛就显得难以言喻的沉默。云颐起先习惯冷清，一个人一日不语也不觉有什么，现在竟有些难以忍受，想要听陆帛聒噪的在他耳边叽叽喳喳。
　　一个人太久，若是有另一人出现，一路相伴，粗茶淡饭，闲谈不烦，久处不厌，便显得格外温暖。
　　“身子，可有不适？”云颐低声问道。
　　陆帛摇摇头，心中疑惑为什么喝了药肚子却并没有疼痛感，难不成要多等一会？
　　云颐唇角微勾，“嗯，歇息罢，贫僧就在此处守着。”
　　陆帛听了这话面色古怪，“这不是堕胎药吗？”
　　云颐神色一凝，回道:“安胎药。”
　　陆帛听完浑身肌肉放松下来，扯过被子闭上眼睛，满脸乖巧。云颐却罕见的慌了神，陆帛以为是堕胎药才毫不犹豫的一饮而尽吗？那么，他是决心要与自己划清界限了。
　　云颐紧闭双目复又睁开，垂眸凝视陆帛清秀的脸庞。这人扯他入了这凡尘，便别想能够全身而退，只能与他一起，永坠轮回。


第15章 
　　自那日陆帛醒来后，云颐便时刻陪在他身侧，凡事事必躬亲，将他照顾的无微不至，对先前之事也绝口不提，就像从未发生过般。陆帛彻底安心，无论和尚是何想法，一时仁慈也好，只负责任也罢，他只要宝宝活着。
　　可心里却还是有些不痛快，和尚终是和尚，冷心冷情，就是块捂不热的石头。若是他对自己百依百顺只是为了肚子里的孩子，那自己于他而言算是什么。
　　陆帛被和尚囚禁在院里，每日只能对着和尚，无趣得很。陆帛心里憋着火气，恰恰云颐进门端着饭菜放在桌上，陆帛瘪着嘴尝了一口就摔下筷子开始发作:“这么咸怎么吃，你当是在喂猪吗？我不要吃了。”
　　云颐冷静道:“贫僧这就拿去重做。”说着为陆帛倒了一杯水递过去，“你且稍等片刻。”
　　杯子磕在桌上发出啪嗒一声巨响。陆帛听完这话扭头气呼呼瞪他，眼尾泛红美目泛泪，委屈的厉害，“茶水都是冷的，喝什么喝？你去哪了这么久才回来？”
　　“一些琐事罢了。以后再也不会了。”
　　陆帛听了这话面色放软，瞥他一眼小小声嘟囔道:“既然如此便原谅你这次。不要再麻烦旁人了，我吃便是。”
　　“不是说咸了么？”
　　“唔，勉强。”
　　……
　　一月之后，云颐果真如他所言，带着陆帛下山。
　　云颐清早与陆帛说起这事，陆帛尚有些回不过神，他略显局促的盯着和尚，问道:“我可以回家了吗？”
　　看到云颐点头，陆帛抿唇轻笑，不舍的盯着他，似要将他刻在心上。“那我……走了。”他有许多问题想问云颐，你会送我回去吗？会想念我吗？会不会有一点可能，心悦于我呢？可他又觉得自己矫情，世事本如此，相遇相逢皆是缘，强求不得。
　　云颐放柔声音，“贫僧随你一同下山。”
　　“！！！”陆帛双目圆瞪，不敢置信，“你说什么？”
　　“此后，山高水长，我与你一同走过。”
　　还是这条山路，不知已行过多少次。
　　他不再一个人。
　　来来去去。
　　他看向身旁叽叽喳喳的陆帛，恍如隔世。只这一人便让他感受到了无与伦比的快活与盈满心间的眷恋，自此贪恋这红尘。
　　他恍然想起那日，窗外是良辰美景和花红柳绿，房内是阴阳分割与晦暗不明的压抑。师父失望的目光重逾千斤，沉沉地压在他心上，“若是离开，便再不得归。”
　　“便是这样，也要随他而去吗？”
　　一束光透过纸糊的窗子，从缝隙里落进来，星星点点如同明灭的萤火般跳跃在浮动的半空。云颐盯着那束光沉默许久，闭目点头:“是。”
　　“决定好了便下山去罢。你我师徒二人情分已尽，你自己好自为之。”
　　云颐跪下，恭恭敬敬磕了三个响头。
　　一为跪谢师恩，二十多年来师父待他如师如父，点点滴滴养育之恩，教导之责他永远铭记于心。
　　二为叛出师门，沙弥破戒，仍尤不改，参悟半生，仍逃不过情。
　　三为，至此终年，永不悔。
　　云颐想:他带我见过世间万般美好，我又怎忍心丢下他落荒而逃。
　　陆帛从云颐和他一起下山开始便笑得合不拢嘴，眼睛弯成一弯月牙，“和尚，等到崽崽出世，我们一起游遍天南海北，然后我们就去山里隐居，好不好啊？”
　　“嗯。”
　　“那我们先回扬州吧，我要带你见过我爹我娘。”
　　“此事暂且不急，你如今怀有身孕，经不起长途跋涉，我们等到孩子出生再回去，可好？”
　　陆帛仔细思索，觉得云颐所说有理，若是他怀着身孕回去，他爹怕不是要被气死。何况，他看向云颐，只要有这人相伴，便是何处都好，有他便有家。
　　“你去哪，我便去哪。”陆帛轻声道。
　　云颐脸上浮起笑意，伸出手置于陆帛面前，陆帛含笑将手放上去，两人十指相扣亲密无间，犹如一对神仙眷侣。
　　陆帛盯着两人紧紧交握的手，“走吧。”
　　路的尽头，是天，而你的尽头，是我。
　　……
　　栖霞山地处偏远，好山好水好景色，云颐决意先在此处定居，陆帛对此并无异议。一屋两人三餐四季，便是他的梦寐以求。
　　云颐执起他的手，放在心口，神色庄重又情深，“我不愿委屈你，陆帛。我们成亲吧。”
　　以天地为煤，以日月为聘，以山河为礼。
　　陆帛眨眨泪眼，笑着应他，“好。”
　　喜事从简。云颐身着喜服，站在厅堂静默等候。他看向门外，陆帛正穿着一袭红衣款款向他走来。云颐心跳如鼓，恍然忆起二人相识之初，这人便是误撞进他胸膛，便成为二人缘分之始。
　　后来小公子顽劣矜娇，不顾他心外厚厚的城墙，在他心上凿开一个洞，源源不断灌进蜜糖。自此之后，喜怒哀乐遍尝，一颦一笑难忘。
　　云颐牵着陆帛的手，两人共同跪下拜过天地，云颐扶起陆帛，二人四目相对。
　　“夫妻对拜。
　　“礼成。”
　　陆帛高兴的傻笑，云颐跟着轻笑出声，随即抬手轻抚他的乌发，“自今日起，你便是我明媒正娶的夫人了。”
　　是夜，月色正好。满室喜色，红的灼人。
　　红烛在微风中摇曳，绣有龙凤呈祥的喜红锦被盖在榻上，红色丝幔从边沿垂下掩住了床上的风光。只能隐隐约约从中窥得两道模糊的人影，缥缈不清的话语从里传出后又消散在空中。
　　两人在一起，什么都不做，就十分美好。更何况陆帛主动的亲昵，令空气中都散发着隐隐的甜。陆帛双臂圈着他的脖子，笑容绚烂如画，明艳的落在他心上。“我是你的什么？”
　　云颐不解的低头看他，犹疑的开口:“夫人？”
　　陆帛摇摇头，噗嗤一声笑出来，凑到他耳边轻声道:“我是你的宝贝。”
　　云颐勾唇轻笑，“是，你是我的宝贝。”
　　这人带他逃离荒凉的心上，给予他爱欲的圣光。陪他踏碎了红尘，缱绻了岁月，逍遥了时光。
　　他这一生终是逃不脱一个情字，陆帛是他命中的劫数。可脱下袈裟永坠红尘，他心甘情愿。
　　此后沙弥不再皈依佛，而是皈依陆帛，他的，一生挚爱。
　　为了给人以我十分粗长的错觉，我把两章合为一章，这样一章差不多3000多字左右，企图蒙混过关。


第16章 
　　两人耳鬓厮磨许久，陆帛咬唇面色羞赧的看向云颐，眨眨眼睛凑到人耳边，低声呓语道:“夫君，今晚是我们的洞房花烛夜。”
　　云颐木然片刻，哄他道:“夫人歇息罢。”
　　陆帛噘着嘴明显有些不满:“人生四大喜事之一，你怎就一点都不高兴。”
　　“我很高兴。但是夫人，时辰已经不早了，快快睡罢。”
　　陆帛气鼓鼓瞪他，“现在才戌时，你是不是觉得我很傻，很好骗？你其实一点都不心悦我，我都这么主动向你求欢了，你还无动于衷。”陆帛越说越委屈，推开他卷起被子面朝墙壁，两只手手捏着被角，瘪着嘴巴要哭不哭。
　　云颐默然跟过去将人整个圈在怀里，手从缝隙里钻进去抚摸他柔软的腹部，柔声哄着:“你腹中胎儿还小，莫要心急。”
　　陆帛掀开被子，用眼神无声控诉他的行为。
　　云颐无奈地低头轻吻他的眉眼，陆帛用手扒拉着云颐的脖颈，嘟囔着:“都三个多月了……”说着还不老实的啃云颐的下颔，咬出齿印后又一口叼住云颐的喉结，玩弄似的撩拨。
　　等了许久也不见云颐回应，陆帛恨恨地揉了一把他身下硬挺的物什，感受它在手中变得更加肿胀，咬牙切齿说道:“憋死你。”
　　陆帛背对着他脱掉亵裤，圈着肉棒手势生疏的自渎，云颐猛然欺过去，大手圈住他的手上下撸动，轻咬他浑圆的耳垂。陆帛目的达成得意道:“你不是能耐吗？起开。”
　　云颐将人转个身捞进怀里，以吻封缄，直吻得陆帛喘不过气来，嚣张的气焰消下去不少。云颐慢条斯理褪下陆帛的喜服，红的衣，白的肤，黑的发，皆成了他眼中最淫靡的色彩。
　　云颐忍不住再次低头吻他唇瓣，两人唇齿相依，云颐目光满是温柔缱绻，说的话更是悦耳动听，“你永远是我的妻。”
　　陆帛心弦巨颤，他终是等到了，和尚对他的深爱与承诺。
　　之后一切便顺理成章起来，与心上人心意相通之后的水乳交融远比以往都要缠绵悱恻。
　　云颐圈着陆帛的肉棒撸动，待他射出精水便扶着孽根推进，花穴像紧致的蚌肉般被寸寸顶入，穴道里湿润不堪，贪缠的吞吃他的大肉棍。
　　云颐仔细观察陆帛的神情，看到他眉头缓缓松开才放下心，挺腰在蜜穴里浅浅抽插。
　　陆帛捏着云颐的耳垂，吻他嘴角，抖着声音催他:“夫君，快点。”
　　云颐顾忌着他肚里的孩子，不敢太过用力，偏偏陆帛拉着他的手放在自己的肚皮上，眼睛紧紧盯着凸起来的一圈弧度，“夫君，你看，崽崽在我肚里，你也在我身体里。”
　　云颐听了这话动作一顿，差点被他诱惑的失去理智化身为狼。云颐闷声开口:“夫人。”接下来竟不知该说些什么是好。只好腰上用力加快动作，欲根重重的撞进去勾出陆帛的惊呼和呻吟。
　　夫人的小嘴，只适合亲吻和呻吟。云颐若有所思的想。
　　陆帛的小穴里发了大水，抽插变得越来越顺滑。云颐不愿折腾他，便在H干的间隙揉捏陆帛的花蒂，陆帛的花核被他捏的又酸又麻，小肉棒淅淅沥沥抖落出几股稀薄的精水。
　　他脑海里一片空白，云颐趁机狠H他的花穴。花穴自深处喷出汩汩热液浇在云颐龟头上，云颐被紧致的穴夹得头皮发麻，慌忙抽出性器，痛快的射在他腿根。浓稠的浊液糊在穴口又被淫水冲开，色情的一塌糊涂。
　　陆帛呼吸粗重，躺了好一会儿才缓过神，云颐把人抱在怀里轻吻他额头，两人靠在一起窃窃私语说些贴己话。不多时陆帛便双眼无神眼皮下坠，支撑不住沉沉睡了过去。
　　翌日，卯时。
　　云颐仍保留着多年的习惯，晨起打坐修习内功，做完早课已近辰时。陆帛仍在沉睡，嘴角微微上扬，像是在梦里也有好事。云颐轻笑，在他眉心烙下一吻。
　　待到陆帛醒来，瞧见坐在桌边的云颐，眸里像是含着光，嘴里像是含着糖。
　　“醒了？”云颐走过去扶住陆帛，带着人在桌边坐下。“用些粥吧。”
　　“嗯。”
　　两人便像多年的夫妻一般，相视一笑，窗外阳光正好，微风不燥。
　　用过饭后陆帛便要去山里转转，云颐万事都依着他，自然陪他同去。陆帛看向云颐的侧脸，从今以后，世事变迁，沧海桑田，他身边都始终有人相伴。
　　一路繁花落尽，山高水长。陆帛满心欢喜，缠着云颐在山林里散步。
　　两人一路走走停停，观天地变幻，赏四季常青，恍惚间，这一走，便踏过了一生。


第17章 
　　山中无日月，朝夕似乎只在弹指之间。
　　陆帛挺着孕肚坐在桌边，面上明显有些闷闷不乐，他郁闷的用指尖轻抠桌角。云颐哪里都好，宠着他惯着他依着他，事事对他言听计从，可是和尚就算娶了妻，也还是根不开窍的木头。
　　云颐平日里练功做早课也就罢了，诵经念佛不近男色他也忍了，可是和尚不杀生只吃素这该让他怎么办？两个人饮食习惯不同，陆帛迁就他，一直吃素菜，嘴巴里淡的可怜，他揉揉微鼓的肚皮，在心里叹了口气。
　　好想吃酱肘子，珍珠脆皮鸡，翡翠虾饺，玫瑰酥啊……陆帛不无痛苦的想。
　　云颐推门进来就见陆帛小脸皱成一团，缓步走过去从背后将人拥进怀里，下颔抵着他头顶，嗓音闷闷的:“夫人正在为何事心烦？”
　　陆帛撅起嘴，抬头不满的看向他，“你。”
　　“我？”云颐疑惑的思索片刻，仍是摸不着头脑。
　　陆帛拧巴着身子扭过去，扑进他怀里蹭呀蹭的，委屈极了，“我想吃酱肘子，珍珠脆皮鸡，杏仁佛手，八宝鸭，翡翠虾饺，玫瑰酥……”说着说着眼泪都快要掉出来。
　　陆帛不说，云颐便不觉这些日子以来，陆帛竟是一直在迁就着他。云颐喉间滚动，低头轻吻他眉心，“委屈你了。”
　　觉出了云颐的疼惜，陆帛便添油加醋把憋在心里的话都倒了出来，渴望得到更深的疼爱。
　　云颐叹了口气，这人怎的如此娇气，简直恨不得让他疼到骨子里。
　　“是为夫不对，我现时去为你买来，可好？”
　　陆帛松开手，大度的对云颐说道:“那你去吧。”
　　“夫人在家等我，我去去就回。”
　　陆帛盯着云颐渐远的背影出神。曾几何时，云颐常与他讲这句，等我，而如今，这句话听来却格外动人，只因此后，这人是他的夫君，而他将要回来的地方，是二人的家。
　　仅仅只是这样想想，陆帛就心间酸软成一片。
　　陆帛百无聊赖地坐在窗前看林里飘扬飞舞的落叶，瞧见深绿浓荫被鹅黄点缀，他才恍然惊觉浓夏已过，快要入秋了。
　　他看向山林那头，踏着薄暮与清辉缓缓向他走来那人，欢喜地迎了出去，“夫君。”
　　……
　　陆帛紧盯着云颐手中的食盒不放，未及人把盒盖打开便伸手抢了过去，看到里面丰盛的菜式笑靥如花。
　　“夫君，你真好。”陆帛嘴里塞的鼓鼓囊囊，含混不清的说道。
　　云颐无奈的揉了揉他的乌发，“吃罢。”
　　“嗯。”陆帛用力点点头，大约是意识到云颐为他奔波许久，有些愧疚地问云颐道:“你要吃吗？”
　　云颐摇摇头，陆帛偷瞄他一眼，轻声嘟囔，“你不吃肉没力气H不动我怎么办？”
　　他自以为已足够小声，殊不知云颐听得一字不差。云颐神色复杂的看着大快朵颐的某人，难不成，自己这些日子饿着他了？
　　陆帛吃饱喝足揉揉肚子，视线落在云颐身上。眼珠子骨碌碌转了一圈计上心头。他起身在墙角找出一壶清酒，挑眉对云颐道:“你还记不记得，我们初相识时，我为你斟的那杯酒？”
　　云颐垂目思索，陆帛接着道:“今日这杯，还要拒绝吗？”
　　两人成亲之时，也是以茶代酒，云颐知晓陆帛为他忍让许多，怎么忍心拒绝。遂举起酒杯一饮而尽。
　　陆帛只是想看看云颐醉了是何种情态，他有想过云颐可能睡的不省人事，可能醉眼迷离面色红润，但是唯独没想过他会这么的，撩人心弦。
　　云颐猩红着眼，眼神炽热如星火燎原，似要将他毁灭。
　　云颐将他抱起放在床上，随即弯腰覆了下来，“夫人，我们圆房吧。”
　　不及陆帛答话，便以吻封口，让人只能无力的承受这如影随形又无处可逃的热吻。
　　等到陆帛咬着手背被人又凶又重地进入，被人按在孽根上狠狠鞭笞，想哭都哭不出来的时候，只能眼含泪花后悔的想，以后再也不欺负云颐了。
　　便是这样，良辰美景，暮暮朝朝。
　　到底是谁欺负谁呢？
　　忙完了，开更。


第18章 
　　陆帛心烦的用指尖轻戳鼓成白面馒头一般的胸脯，又硬又涨，泛着针扎似的疼痛，让人苦不堪言。
　　今日云颐外出行医，临行前数次询问陆帛要不要陪他同去，陆帛紧紧捏着手心盯着他的眼睛摇摇头。
　　云颐凝视他片刻，顺着他意说道:“那你在家等我回来，切勿独自随意走动。”
　　陆帛乖乖道了声好，等云颐走后便郁闷的戳着乳肉，闷闷不乐的躺在床上，忽而一把扯起被褥蒙着头。
　　繁密的树枝乌压压一片笼罩在头顶，只有细微光亮闪烁其中，陆帛茫然四顾，惊恐地发现这里是处一望无际的森林，他身边空无一人，耳边只能听到乌鸦的叫声和不知何处传来的细碎声响。
　　他不由自主摸上肚皮，随即愣在原地。手中触感柔软，却平坦，他不敢置信地低头看去，确实并无隆起。陆帛满心慌乱，恍惚间用力掐了自己一把，竟不知这到底是不是大梦一场。他的孩子呢？他和云颐的宝宝呢？为什么他会出现在这里？云颐呢？云颐为什么不来救他？
　　陆帛无助的蜷缩在树下，不消片刻便传来断断续续的呜咽声。忽然一条如碗口粗细，通体墨黑的大蛇在落叶上碾过，动作极快地爬了过去。陆帛缓缓抬头错愕的盯着近在咫尺的大蛇，嘴巴张张合合一句话也说不出来。
　　在这生死关头之际，他才知晓他对这尘世的留恋无外乎一人。若是他死了，云颐另娶他人，他在九泉之下也会嫉妒的不得安宁。可若是留云颐一人年年岁岁，他更加不舍得。
　　陆帛阖上眼睛，若是两人此生无缘，那便只好等来生再续。
　　等了许久不见大蛇动作，陆帛睁开眼睛就看到他心心念念的人站在他面前。这人一头泼墨长发，一袭墨色锦袍，不正是蓄了发的云颐？陆帛猛然起身扑进他怀里，有些委屈的锤他胸口，“你去哪了，刚才吓死我了知不知道？”
　　云颐捏了个诀把人从怀里挪开，“你是何人？怎会在本神界内？”
　　陆帛不可思议地盯着他，“你说什么？”
　　“此地乃九华山界内，吾乃此山山神。尔等凡人怎得闯入？”
　　陆帛倒抽口气，他肯定是在做梦，对吧？一定是这样。陆帛咬咬嘴唇宽慰自己一番，仿佛吃了颗定心丸，胆子大了不少。开口不免有些得意:“我是你夫人。”
　　“夫人？”陆帛如愿以偿地看到云颐变了脸色，火上浇油道:“对，夫人。我知道你叫云颐，我还知道你耳后有颗小痣，对不对？”
　　陆帛吞了口口水，眼神乱瞟，不敢直视云颐。两人开始做那档子事时，云颐混的很，像荒了许久的人开了荤，他被欺负的厉害，被人钉在孽根上往里凿。他都求着轻点轻点，云颐仍是又重又狠。他只能恨恨地揉捏他的耳朵，咬他耳后的小痣发泄怒火，结果就是被人操的软在他怀里，浑身一点力气都没。
　　云颐抿着唇打量陆帛，这人什么来历，竟对他了解至深。
　　“说了是你夫人，我还能诓骗你不成？”说着说着就要偎进人怀里。
　　“别过来。”云颐低声斥道。
　　“为什么？”陆帛坚持不懈地往他怀里凑。
　　因为这五百年间九华山结界松动，他的灵力用于修补结界，而如今蜂拥而至的情潮便逃不过。这要他如何说出口？
　　还没等陆帛靠进人怀里，面前的云颐已经冷着脸不见了。
　　云颐冷眼看着在林里蹦蹦跳跳的某人，抬手轻挥衣袖，面前的景象便像从未出现过。
　　陆帛看着似乎没有尽头的路和繁密的树，有些懊恼的想刚才不该将人气走的。
　　“夫君，你在哪里？”“夜深了，我害怕。”陆帛用指尖戳着地面的枯叶絮絮叨叨，感觉眼前一暗，面前似乎被大片黑影笼罩，他抬起头，楞楞地看着去而复返的某人。
　　“凡人真是麻烦。”云颐不耐地说道，随即捏诀将人带去山顶。


第19章 
　　山顶有方小院，几百年间只云颐独身一人，修炼或是沉睡，枯燥无味。如今是第一次来了旁人，给这寂寥小院平添几分烟火气。
　　陆帛还未仔细打量，就听得云颐意味深长的问道:“你当真是本神的妻？”
　　“当然。”陆帛用力点头。
　　云颐勾唇轻笑:“那便好。”
　　“是你自己送上门来的，休要怪我。”低声轻喃被吹散在风里，
　　转瞬之间陆帛已被压在床上。云颐支着身体虚虚覆着他，衣物层层剥落散在身下。
　　陆帛犹疑不定，这人令他觉得无比熟悉，却又有些陌生。 他不敢直视云颐似要将他吞噬的眼神，像是猎物被盯上的感觉，令他毛骨悚然。
　　不等他逃避，云颐已浑身衣物皆褪，与他赤裸相对。云颐手上用力分开他的腿根，目光触及浅浅翳合的粉色花穴和菊口时微愣，随即像是放下心来，盯着他复杂的说道:“原来如此。”
　　“什么？”陆帛不明所以，目光向下瞟，看到云颐身下两根硕大笔直的巨物顿时回神，“你你你……”
　　云颐看到他的表情顿时冷了脸色，“你是吾妻，怎会不知？”
　　陆帛有苦说不出，他怎么知道这人有两个那什么……如此看来，这人不是他的夫，只是两人长得相像罢了。
　　陆帛苦着脸道歉，“山神大人，是在下眼拙认错了人，大人切莫与在下一般见识。今日多谢大人相救，在下就不打扰了，告辞。”
　　云颐面上不显，心里酝酿着一场风暴。该死的凡人竟敢作弄于他，他的心里燃起了熊熊火焰，可这火气说是怒火倒不尽然，说是妒火更准确些。
　　可知晓这满肚子滔天火焰全是妒火才更加可恨，他堂堂九华山山神，竟嫉妒起了不知哪里来的野男人。
　　“你以为本神的地界是你想来便来想走便走的吗？”云颐面色铁青，嘴唇微动，扯出一抹狞笑，随即捞起陆帛的腿，扶着孽根用力捅进花穴。陆帛眼眶瞬间湿润，可是这感觉…错不了，就是云颐。
　　“唔……你轻点……”陆帛眼泪在眼眶里打转转，云颐不得不放慢动作，心里恨自己心软，经不起诱惑。
　　陆帛浑身绵软香甜无比，身体里似有什么在诱着云颐，云颐忍不住凑过去，在人脖间啃咬轻舔，随即一口咬下去。尖牙瞬时刺破皮肤，蛇毒缓缓注入血液之内。云颐舔掉伤口周围的血迹，两个圆孔快速愈合，转瞬便恢复如初。
　　陆帛不多时便浑身燥热难耐，云颐浑身冰凉，触手如上好的羊脂白玉。陆帛紧紧缠上去渴求他身上的凉意，哑声问:“你对我做了什么？”
　　云颐垂眸，“蛇毒对身体无害，只是有催情之用。”
　　陆帛在心里吐血，至于么？做这种事该两人都心甘情愿，而他是愿意的，何必下毒呢？
　　随后他便有些庆幸，若非这样他怕是要折在床上。云颐说完便将另一孽根捅进他的后方，两根巨物同时慢慢往肚里挤，陆帛觉得自己的肚子都快要被撑破。
　　陆帛满头大汗，好不容易两根巨物都挤到头，隔着薄薄的一层膜相互摩擦，云颐便忍不住挺身大开大合H干起来。
　　两人正翻云覆雨亲密交合之际，陆帛恍然听见远处传来一声声“陆帛……”“陆帛……”“夫人……”“夫人，醒醒。”
　　“云颐，云颐。”陆帛惊呼，猛然睁开双眼，看到站在床边的云颐。
　　“我在。”
　　陆帛扑进他怀里，有些劫后余生的喜悦，忍不住扬起小脸撒娇道:“夫君。”
　　云颐轻吻他额头，眼神是化不开的浓情蜜意，“我在。”
　　“我永远都在。”
　　完结了……撒花
　　说实话这一篇也很短，写的时间还很长，关键是有些忙，时间长了写文就没有手感，拖着拖着就荒废了……
　　这样就更加感谢那些愿意看我文的小伙伴了，愿意等我，谢谢，因为有人等，所以不会坑……
　　下一篇就要存稿了，争取有几万字存稿再开，这样不会断更，不用等更新等太长时间……
　　笔芯


第20章 番外1
　　又是一年大雪。
　　山中万籁俱寂，飞鸟猛兽栖息归巢，方圆百里皆无踪影。
　　落雪厚实的压在枝丫上，枝丫被压弯了腰，堆雪摇摇晃晃砸向地面，倏忽便与满地白茫融为一体。
　　山中矗立着一方小院，这山林甚大，却只此一户人家。
　　陆帛裹着棉被坐在窗前，怀里揣着小暖炉，百无聊赖地盯着窗外簌簌而下的雪，不一会就觉得眼皮直往下坠，渐渐快要阖上。
　　室内烧了几个炭盆，木炭烧的正旺，偶尔蹦出星星点点的火花。屋子里温度宜人，与外面呼啸的寒风和冷冽相比，着实令人昏昏欲睡。
　　云颐靠在榻上手持书卷，漫不经心往窗台处瞟了一眼，看着陆帛头一点一点的背影着实有些好笑。
　　眼看着人就要一头栽下，云颐忙飞身过去，用手心轻轻撑住陆帛的侧脸。
　　陆帛咂咂嘴，无意识地揣紧怀里的暖炉，迷迷糊糊的显然是去会了周公。
　　云颐轻叹一声，眸底全是温柔，摇摇头似是无奈的道:“你啊你……”说罢动作轻柔的将人揽进怀里，好让人睡得更舒服些。
　　可不过一盏茶时间，陆帛额头便冒出细密汗珠，秀眉微微蹙起，显是被闹醒了。
　　“云颐，这里好涨，疼……”
　　陆帛双目紧闭，无意识握住云颐的手放在胸口，委屈的瘪嘴，要哭不哭的唤他:“云颐，云颐，疼……”
　　云颐蹙眉唤道:“陆帛，醒醒。”
　　陆帛倏然睁开眼，茫然片刻瞧见云颐，顿时委屈的要命:“疼……你快给我吸出来。”说完就急不可耐的把臌胀的馒头似的胸脯凑过去。
　　“乖。”云颐安抚地哄他，伸手解他衣袍。
　　陆帛气呼呼瞪他，像一只发怒的小兔子，眼眶红红的，看着好欺负极了。“都怪你都怪你，让小爷生孩子，让小爷挺着大肚子。”越说越来气，眼泪噼里啪啦往下掉，“就连这里都鼓起来了。都怪你，呜呜……”
　　云颐百口莫辩，只能心疼的吻他额头，“是我的错，都是我的错，全都怪我，不哭了。”
　　陆帛渐渐止住哭泣，偎在云颐怀里默不作声。
　　云颐将人打横抱起，轻柔地放在床上，俯身含住坠在饱满的胸脯上的奶尖。
　　香甜的汁水在口腔中爆开，云颐不禁微微皱眉，无论尝过多少次，这腥味还是令他有些不适。
　　待到奶头被云颐吐出，早已红艳艳的像两颗熟透的樱桃。
　　陆帛刚松了口气，心又吊了起来。身下像是发了大水，汩汩蜜液把亵裤都打湿了。
　　他情动了。
　　陆帛用手背盖住眼睛，眸中又凝聚起一团湿气。
　　他也不知道为何，孕晚期极重情欲，好似天天欲求不满似的。可是云颐已经几个月没碰他了，若是自己缠上去，云颐会不会觉得他恬不知耻，没羞没臊？
　　陆帛快要被想象里的情景逼疯，他禁不住胡思乱想，生怕云颐厌倦了他。
　　云颐扯开他遮住眼睛的手，瞧见他泪盈于睫的样子瞬间慌乱，语气轻柔的不成样子，生怕吓到他，“怎么了？咬疼了？还是宝宝踢你了，嗯？”
　　陆帛抬起双臂环住他脖颈，头埋进他颈窝里，死活不肯说话。
　　云颐将他环的更紧，终是忍不住叹息，“你就是我的克星。”
　　“也是我的命。”
　　云颐将陆帛从怀里挖出来，逼着他直视自己，良久沉声道:“你我已是夫妻。”
　　“该是彼此最亲近的人。”
　　“便不该有欺骗与隐瞒，亦或是将就。”
　　“你懂吗？”
　　怀孕太苦，这娇气包一个人承受了太多，他本该体谅与包容，可这娇气包从不愿与他抱怨什么，饭食也好，习惯也好，哪怕是出门在外，什么都迁就着他。
　　可是夫妻之间，这本就该是相互的。
　　而不是一个人维系。


第21章 番外二
　　陆帛直直的盯着云颐半晌，忽而莞尔一笑，“可我心甘情愿。”
　　“并甘之如饴。”
　　和尚是被他拖下了神坛，跌落了红尘。往前数匆匆几十载被全盘揭过，此后不信神佛不信师门只信陆帛，他又怎么舍得让他重回那神坛之上无人能懂的寂寞。
　　“那么，夫人，往后不必再迁就我，换我来疼你，好不好？”
　　陆帛从云颐的眸子里看到了自己，满满的，全是他。
　　还有平日里隐藏在云颐心底，无法诉诸于口的沉重爱恋。
　　自此，陆帛便是彻底放下心防，“好。”
　　室内的火盆烧的灼热，陆帛有些羞涩的别过头，鼻尖上挂了一颗晶莹的汗珠，双手无措的扯着云颐胸口的白袍，轻声嘟囔:“你抱抱我。”
　　云颐脑子有片刻短路，这不是正在抱着吗？
　　陆帛瞧他不开窍的样子就来气，索性按着他的光头凶狠地吻上他的唇。含混不清的“榆木脑袋”被掩藏在相贴的唇齿间。
　　陆帛细细舔吻云颐淡色的薄唇，舌尖抵着唇缝探进去，舌与舌亲密无间的交缠。唇齿相依，极尽缠绵。
　　云颐这才反应过来，此抱非彼抱。
　　出家人四大皆空，在遇见陆帛之前，他并不注重色欲，从未体验过床笫之事，满心以为自己要皈依佛门，修身养性一辈子。
　　就如同他从未想过，会这般痴迷于和一个人接吻，做爱。
　　可他遇见了陆帛。仅仅是一个陆帛，单单是一个陆帛，便让他乱了心房，软了心肠，念念不忘。
　　他又何尝不想要陆帛呢？
　　他早就知道，陆帛是他的劫数，而他在劫难逃。
　　原来情到深处，是真的愿意同他生生世世，不畏生死，但求是你，就好。
　　云颐呼吸愈发急促，发狠地回吻过去，逼出陆帛的轻浅呻吟。
　　两人缠在一处难舍难分，陆帛忍不住双腿圈在云颐腰间，用脚心难耐的磨蹭他的腰。
　　细软的呼吸喷洒在云颐耳边，陆帛盯着云颐红透的耳垂，忍不住一口含住，嘟囔着:“抱我……”
　　甜美的气息诱得云颐双目泛红，他兀自忍下将身下人拆吃入腹的冲动，随手解开陆帛的腰带。
　　陆帛顺从的让他脱衣，扯落外袍，中衣，最后是里襟。衣物被人随手丢在塌下，床上的人又情不自禁拥在一处亲吻。
　　两人做过这么多次，早已对对方的身体了如指掌，云颐揉搓着陆帛的硬挺，等到陆帛浑身颤抖着去了一回，怜惜地轻吻他额头便趁机探入一指。
　　陆帛的后穴紧致异常，裹着云颐的手指紧绞，云颐曲起食指搔刮他嫩穴里的软肉，旋转着扩张。
　　陆帛情动不已，穴里渐渐有了湿意，抽插愈发顺利。云颐又伸了一指进去，两指并起抽动，陆帛忍不住催促他道:“你快些。”
　　云颐也已忍得身下巨物青筋暴涨，可陆帛大着肚子，他又怎能不细心谨慎。
　　云颐估摸着不会弄痛陆帛，便让人侧着身子乖乖依在他怀里，捞起他一条腿放在臂弯，扶着性器缓慢地顶了进去。
　　肉刃破开紧致的甬道愈发深入，直到两颗沉甸甸的囊袋拍打在臀尖上，进无可进。
　　两人同时舒了口气，皆是品尝到了久违的快活。
　　云颐缓了片刻覆在陆帛身上开始缓慢挺动腰身，九浅一深H弄着，动作幅度不大却进的极深，惹来陆帛浅浅的呜咽。
　　陆帛浑身肌肤如玉般无暇，白皙通透，云颐忍不住亲吻噬咬，在他身上留下斑驳红痕。
　　陆帛怀孕前几个月害喜严重，吃不下饭，勉强用些饭食也会吐出来，本就小的脸看着更小，好不容易养得身上长了几斤肉，却还是显得瘦，腰身仍然细窄，只有腹部凸起一团圆润的弧度。
　　云颐边用力地H弄边轻柔地抚摸他的肚子，那团肉似有所感般，在肚子里动了动，踢他一脚。
　　“宝宝在踢你。”陆帛笑着扭头看向他。
　　“嗯。他看起来很喜欢我。”云颐拥紧怀里的人说道。
　　“哼哼。累了，换个姿势。”陆帛推推身后的人，云颐抽出性器将人摆成跪趴的姿势，捞过软枕垫在他肚子下面，性器复又顶进红艳湿软的穴里。
　　云颐是个木头，床事也是中规中矩，床上的姿势只有几种。可他体力耐力惊人，做爱恼人得很，一点都不会心疼人，回回都累得陆帛腰疼腿疼全身疼。偏偏陆帛不长记性，无论云颐怎样，他都很喜欢就是了。
　　陆帛被H的前后摇晃着身体，脑子里迷迷糊糊，不一会就全身抽搐着高潮。云颐蹙着眉头又来回抽插几百回合，抽出性器射在陆帛腿根里。
　　云颐打来热水调好温度，细细的为陆帛擦拭身体穿好衣服，就着陆帛用过的水囫囵清洗一下，躺在床上将人圈在怀里。
　　室外雪越下越大，陆帛也懒得动，便裹在云颐怀里，说些贴己话。
　　如此这般，寒冷的冬季也不再难熬。


第22章 番外三
　　酷暑已过，秋风送爽。
　　云惜已经三个月大，白嫩嫩一团躺在摇篮里，嘴里吮着手指睡得香甜。
　　两人坐在院子里天南海北的闲谈，恍然间，陆帛想起自己已经许久没回家。自己离家近两年杳无音信，陆父陆母该是想他了。
　　他脸上挂着明眼人都能瞧得出来的落寞，云颐稍加思索便知，他孤身一人，可陆帛有家有亲眷，遂开口问道:“要回去看看吗？”
　　陆帛兴奋的点头答应，两人便商议不日动身，带着云惜回扬州城。
　　一路走走停停，看山河万里。
　　这日，扬州城内。
　　陆帛回到了熟悉的地方像只雀跃的小鸟，云颐抱着云惜，领着陆帛来到陆府富丽堂皇的门前站定。门口的小厮一看是他家少爷回来了，忙不迭转身奔进院里通传陆丰，陆帛隔老远都能听到他激动的吼声:“回来了，少爷回来了，少爷回来啦！！！”
　　不消片刻便听见一群人匆忙的脚步声，陆丰和李氏在一群下人的簇拥下出现在两人面前。
　　陆丰瞧见陆帛甚是欢喜，两步并作一步走到陆帛身前，双手紧握着他的手深情地呼唤道:“儿啊，你可算回来了，你这一年多可好？我跟你娘担心的吃也吃不好睡也睡不好，终于把你盼回来了。”
　　李氏也心疼的摸他的脸，“瘦了，在外受委屈了。我和你爹快要担心死你了，以后便留在家中，切莫再任性了。听话，啊。”
　　陆帛摸摸鼻尖，目光有些闪烁，若是他爹娘知道他和和尚私定终身还生了崽崽……
　　偏偏怕什么来什么，陆丰转头就瞧见了站在陆帛身旁的云颐，和他怀里几个月大的奶娃娃。
　　陆丰笑眯眯拱手道:“云师父，多谢这一年多来对犬子的照顾，快快随我进府歇歇脚，也好让我好生招待招待。”
　　他又看向云颐怀中的孩子，疑惑道:“这位是？”
　　云颐沉默片刻，未及他开口，陆帛便抢先道:“我的孩子。”
　　陆丰顿时血气上涌，声音也不由大了许多，“你说什么？”
　　“我说，这是我的孩子。”陆帛昂着头得意扬扬，理不直气也壮。
　　“好你个陆帛，你……你……”陆丰捂住心口重重地喘了几口气，“逆子啊。”
　　“为父平日里怎么教导你的，啊？你习得礼义廉耻吗？”
　　“我今天非要打死你这个胡作非为的逆子。”说罢便抄起手里的拐杖抽向陆帛。
　　陆帛忙窜到云颐身后，云颐抬手护在他身前。李氏也慌忙拦住陆丰劝道:“老爷消消气，有话好好说。”
　　“云师父你让开，我今天就要打死这个逆子，什么不学偏要学那浪荡子的做派，在外拈花惹草，招惹是非，我跟你娘怎么生了你这么个畜生。”
　　陆帛不服气，躲在云颐背后冲他爹嚷嚷道:“什么拈花惹草，这是小爷名正言顺生的孩子，拜过天地成过亲的。”
　　“好你个陆帛，背着我跟你娘在外成亲，连父母之命，媒妁之言都不顾了。说，你糟蹋的哪家的姑娘，人呢？”听了陆帛这话陆丰心下稍安，若是两人情投意合相濡以沫，那便不管那姑娘的家世，直接领进门便是，陆家该给的名分都会给。
　　陆帛朝云颐抬抬下巴，“这呢。”
　　顿时，尴尬的气氛在空中蔓延，空气似乎都凝滞了。
　　陆丰抖着声音又问了一遍，“谁？”
　　陆帛眼瞅着他爹快要气晕过去，一时没敢搭话。陆丰瞧着他的模样便知，此事是板上钉钉了。
　　“老爷……”“爹……”意识混沌之前陆丰隐约听到一声声急切的呼唤。他忍不住在心里骂道:小兔崽子，别叫我爹，你是我爹。
　　……
　　“无甚大碍。”云颐放下陆丰的手腕，为他盖好被子对陆夫人说道。
　　李氏欲言又止，张口闭口数个回合，还是说道:“有劳。”
　　这么一位谪仙一般的人物，怎么会和她儿子搞到一块去呢？李氏左思右想还是想不明白，陆帛脾气娇纵，胸无点墨，虽没什么坏心思，可也是个绣花枕头，勉强只有一张脸能看得过去。
　　若是为了相貌，云颐本身相貌便是绝佳，更何况出家人早已斩断七情六欲，为此断了修行，这又何必呢？
　　“无妨。”
　　谈话间陆丰睁开眼睛，看到候在一旁的陆帛云颐痛骂道:“滚，不孝子，给我滚……”
　　“都给我滚，往后谁也不准再进陆家的门，永远都别再回来。”
　　陆帛眨眨眼有些无措，随即突然拉着云颐跪下，盯着他爹娘诚恳地道:“爹，娘，我与云颐情投意合，相连与共，他不弃我，我不负他，此生是分不开了。”
　　“我们早已缔结为夫妻，他去哪，我便去哪。爹娘，孩儿求求你们，依了孩儿这次吧。”
　　陆丰恨铁不成钢，“糊涂。你以为这世道容得下你们吗？出门被人戳着脊梁骨骂，被人家长里短说闲话，这就是你现在冥顽不灵的下场。”
　　“我不在乎。”
　　“爹，我爱他。”
　　“这辈子，就要他。”
　　爱是云颐赠与他的宝物，爱是云颐赐予他的暖阳，爱会发光，指引着两人于浩瀚人海中相遇，又于万丈深渊中重生。
　　相爱本就不易，万幸，这爱被你珍惜。
　　李氏早已泪流满面，她的孩子，长大了，懂事了，让她如何不欣慰呢？何况他们本就希望陆帛平平安安，幸福快乐就好，至于这枕边人，待两人百年之后哪里管得着，是男是女又有何分别呢？
　　她急忙擦擦眼泪上前扶起二人，“快起来吧，娘答应你。”
　　“我……”不同意还没说完，陆丰就被李氏瞪了一眼，剩下的话全部都吞进了肚子里。
　　“走走走，不理他这个老顽固，我们去用膳，帛儿一路奔波该是饿了吧，娘看着心疼。”
　　“娘，我没事，云颐将我照顾的很好。”
　　李氏看了看云颐，没好气道:“那是他该做的。”胳膊肘往外拐的糟心玩意儿，才跟了别人多久，就这般护着他。
　　“是。您可放心将陆帛交于我，我会护他周全。”云颐承诺道。
　　“唉。我不同意有用吗？我就这一个宝贝儿子，平日里宠着惯着，娇纵着呢，你要好好对他，切莫让他受委屈。”
　　云颐看向陆帛，面色容肃道:“我会用生命护他一生平安喜乐，无忧无虑。”这是他说过的，最重的承诺，也是最美的情话。
　　往后短短几十年，便有良人常相伴。
　　往后短短几十年，韶华弹指刹那间。
　　往后短短几十年，但愿来生再遇见。
　　余生太短，只争朝夕。
　　爱情最美的样子不过是这辈子遇见你，下辈子还惦记你。
　　本来不想写番外了，想想还是要有个交代吧，下一篇见啦。

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

