
《过桥米线》作者：功夫包子

文案
乔加：“操！我做的是线人但是不用次次提供线报都吃米线吧！你丫能不能大方点来个盖饭什么的？”
郭林：“我说你做线人能不能做的低调点？”
郭林：“你就这么怕坐牢？”
乔加：“我跟你说过，我可以死，但是不可以坐牢。”
郭林：“乔加！”
乔加：“郭林，我可以坐牢，但是你不可以死……”

刑警大队缉毒组腹黑精英VS痞子渣属性小混混线人
强强互攻慎入

内容标签：强强 黑帮情仇 欢喜冤家
搜索关键字：主角：乔加，郭林┃配角：乔简，耿伟，沈军，黄竞，雷可仁，鲍锋，华淼┃其它：互攻，警匪



第一卷 信任 


第1章 
　　盛夏的太阳总是很毒。
　　张牙舞爪的恨不得在这几个小时的日照时间里玩残几个一样，疯狂的释放着自己的“热情”。
　　乔加也很热情。
　　当手机上的数字变化成是1234排列组合时，他突然有了一种把这米粉店里所有人都臭揍一顿的冲动。
　　妈的！这么抠门的老板到底是怎么营业到现在的，安个空调会死人么！
　　不耐烦的抹着额头上的汗，乔加用全身的忍耐力压抑着走人的冲动。
　　终于，代表着分针的数字又变了三次，门口总算走进来一个眼熟的人。
　　只差一点点……
　　只差一点点乔加就要把身后那个吃个米线简直如同谷中擂鼓的肥猪踹出去了。
　　这家店面小的可怜，几乎没有人可以把胳膊放在桌上吃东西，所谓座位也不过就是一块长条木板被钉在了墙壁上，乔加是来的早所以有个“隔间”坐，老实说，还没小学生的课桌大。
　　看着来人辛辛苦苦从人群之中挤过来，乔加猛一拍桌子大喊一声：“老板！两碗米线！”
　　郭林被他这一拍吓的一激灵，整个人抖了一下，然后趁着没人注意时一屁股坐下：“我说你能不能低调点？”
　　他是不是忘了他们俩是为什么来这儿的。
　　“低调点？”乔加用鼻子出气的哼了一声：“郭警官是不是忘了你第一次跟我约的见面地点是你们警察局旁边的车棚？”
　　旁边还停了一辆特警车。
　　郭林带着愁容的扶了下额头：“算了算了，随便你吧！先说好，这次消息要是还不准，线人费你就别想了。”
　　“你真以为我稀罕你那点政府工资？”乔加鄙视的看了对面的便衣警察一眼：“认识四个月顿顿都是过桥米线，就这还得要发票……我说就算我是做线人的，你也不用次次让我吃这倒霉东西，哪怕一个月一次盖饭也行啊！”
　　正说这句话的时候，老板把米线也端过来了，郭林掰开筷子就着碗边喝了口汤：“少废话！你以为米线就便宜了？我在食堂一顿饭也就五块钱，你一碗米线八块五，不是报公费我连瓶水都不给你！”
　　这年头做线人的都跑来跟警察讨价还价了，要不是工作需要，他才不跟着个小混混受气。
　　乔加低声骂了句不太文明的脏话，然后心不甘情不愿的吃了两口米线，感觉身后的胖子走了，终于放下筷子：“黑狗最近会出一批货，听说都是从云南那边过来的，吹的天花乱坠的说是A货，最近招揽了不少人去帮手，你上次不是让我查查关于白面的消息，我就知道这么多。”
　　郭林听着消息手和嘴巴也都没停，他开了一上午会，下了会场就蹿到这边来见乔加，饿的前心贴后背的。
　　一口气吃了半碗，感觉半饱了他才抬起头：“黑狗既然招人，你参与没有？”
　　“早跟你说过，我不碰这个！”
　　乔加凉凉的摆了摆手，端起碗喝了两口汤：“会掉脑袋的事我都不碰。”
　　“少扯了，你要是都不碰，今天不会坐在这儿。”
　　“不管你信不信，就那么一回还被你撞上了，算我倒霉。”乔加回想起自己唯一的一次运毒经历就感到纠结。他那次是逼不得已才接了活儿，结果就那么寸，骑的电动车跟郭林的自行车撞上了，对方是个愣头青，非扯着他说他违规，他心里本来就慌，推搡了两三下包里的东西就掉出来了。
　　虽然不是什么纯度高的东西，那也够要命的。
　　所以几乎是毫不犹豫的，他在知道郭林的身份之后二话没说的做了线人。
　　合作态度差不多能颁发个奖章了。
　　郭林一碗面吃的差不多了，抽一张纸巾擦了擦嘴，他不着痕迹的看了一眼周围，然后敛下视线：“那如果这次，是我让你去碰呢？”
　　对面的乔加先是愣了一下，随即站起来：“操！我说了多少次了，危险的活儿我不接。”
　　郭林一抬手把人生给拽了回去：“你再嚷嚷一个试试！”
　　他音量不大，声音却很沉，乔加皱着眉咬紧牙根，最后还是在对方凛然的目光下不甘愿的坐回去：“……妈的，我就知道惹上你们警察就没好事！”
　　“黑狗这条线很重要，最近市里的K粉量越来越大，你知道就那么一包东西，能害了多少人？”
　　“少跟我废话！”乔加不耐烦的转过头：“要做思想工作回你的刑警大队去！”
　　“总之，你试试看混到黑狗身边去，但是不能参与犯罪行为。”
　　“我当初只说做线人，可没答应做卧底。”
　　乔加一脸不爽：“你别仗着没签合同就随便更改条约，真要说法律我不比你差多少。”
　　“我们警察打入内部才叫卧底！”郭林皱了下眉：“你以为你现在还有多少选择的余地？”
　　上次从乔加车上搜出来的东西，不说判个死刑关个五年七年的也够了，之所以没追究下去，就是因为乔加主动配合做卧底，而且没有什么犯罪案底，确实是初犯。
　　不过，这几个月乔加也确实是给了不少消息。
　　其中有些是假消息，但准确性在线人里，算是高的了。
　　这也是为什么他会想让乔加混进黑狗的团伙里，乔加这人脑子转的快，人也够精明，是他的话，说不定这能摸到点头绪。
　　不过这些对乔加来说都不算是什么好事儿，他瞪着捏着他把柄就要压榨干他最后一滴血的黑心刑警，既不松口也不拒绝。
　　僵持半天，郭林叹口气：“行吧，我答应你，只要黑狗的货源查清楚，抓了人我以后就不找你麻烦。”
　　乔加冷冷一笑：“你嘴里还有半句实话么？”
　　“信不信在你。”
　　“列字据！”
　　“我他妈的还给你打欠条呢！”郭林脸色一沉：“你别蹬鼻子上脸。”
　　“就你那鼻子，再借我一把梯子我都上不去！”乔加一脚踹开旁边的凳子站起来，然后招呼都懒得打，大喇喇的出了米线馆。
　　郭林看了一眼自己裤子上的鞋印，忍不住翻了个白眼。
　　郭林跟乔加见完面就赶回了局里，下午还有个部署会，明天他们要去抓捕一个通缉了很久的毒贩子，如果不是乔加的消息太重要，他压根不会遛出来。
　　结果刚进楼门厅就撞见了组长沈军：“你小子又蹿哪儿去了！一会儿开部署会你知道不知道？”
　　“知道知道。”郭林赶紧麻利的凑过去：“我刚才去见个挺重要的线人。”
　　“线人？就你那个‘郭氏专线’？”
　　“是啊，说是有黑狗的消息了，我过去听听。”
　　俩人从楼梯口往旁边挪了挪，省得挡着别人上下楼，沈军听见黑狗的名字皱了下眉：“上次我跟你提过的那事儿，怎么样了？”
　　“我今天跟他说了，应该没问题。”
　　乔加的脾气郭林很清楚，他要是真的不做，就直截了当的回绝了。
　　沈军闻言点头：“好。一会儿部署会结束了你过来我办公室一趟，把这件事汇报一下。”
　　“行。”
　　“好好干，局里对你期望挺高。”
　　“得嘞！领导你别给我压力，我就是职责所在。”
　　“跟我面前少扯这些废话！”沈军瞥了郭林一眼，然后抽出根烟，点上：“对了，听说你小子要结婚了？”
　　“哪个大嘴巴广播的？”
　　“还能有谁？耿伟都快把这消息传给毛主席了……不过，你要结婚也得等黑狗这案子结了，不然婚假你别想。”节骨眼上就算喜事也办不出个好结果，他们缉毒组最近忙的都快抽筋了。
　　郭林无奈的苦笑了一下：“领导你不说我也知道，耿伟绝对是打入我方的敌对势力，从来不干好事。”
　　“谁让你非跟他同流合污呢。”
　　这刑警队里八公第一人绝对不是浪得虚名，但凡跟他多说两句，工资卡密码都能被掏出来。
　　等沈军这根烟抽完了，时间也差不多了。两个人上楼直接进了会议室，沈军关门拉窗，业务熟练的打开幻灯：“所有人手机全给我关机扣电池扔桌子上，需要告白的请假的三分钟解决，现在开始一直到行动开始，所有人三急都不准单独行动！”
　　会议室外面几个其他组的警员路过就听到这声咆哮，忍不住同情的摇摇头，沈大组长这是又开始了……
　　乔加每次见完郭林心情都很恶劣。
　　哪怕是领了钱他都开心不到哪儿去，何况是这次还接了个烫手山芋。
　　咬着根烟晃进他常去的桌球室，门口几个相熟的哥们儿跟他打了招呼他都懒得搭理，懒洋洋的把自己往沙发里一摔，横过来把长腿一举翘在墙上，然后闭上眼开始睡觉。
　　旁边P鬼看见他这幅德行，忍不住凑过来：“乔哥，你这是咋了？”
　　P鬼勉强说的话，能算是乔加的小弟，不过其实是P鬼一厢情愿的非要跟着他混，这家桌球室是他老子出钱给他开的，说起来也算是个小开，本来给自己起个外号叫P帅，乔加第一次来这儿打球就被他找麻烦，于是干了一架之后，帅字也就被乔加改成了鬼。
　　用他的话说，长得实在不像他妈的人类，还是叫鬼舒坦点。
　　乔加听见耳边嗡嗡嗡的就觉得不爽，扭了个头：“别烦我！”
　　“刚才阿简打了个电话找你，你不在，我让他一会儿再打来。”
　　听见阿简这两个字，乔加终于掀开眼皮：“他这个点儿打电话？他不是在上课么？”
　　“是啊，我也觉得奇怪，不过他什么都不肯跟我说，就说一会儿再打。”
　　“多久了？”
　　“小一个小时了吧，我估计他应该也差不多再打了。”
　　P鬼这话说完没过多久，桌球室吧台那边的电话就响了，乔加从沙发上起来，无意识冲过去接起电话。
　　结果一屋子人就看见他的脸色在五秒钟从略带着担心烦躁变成了暴怒，然后冲着电话那头大吼了一声：“我操你妈！我连银行卡都没有怎么被人偷！”
　　狠狠的甩上电话，他脸色不善的骂了一句：“现在的诈骗段数真是越来越低级！”
　　说起来大家都能算半个同行，他实在为有这样的犯罪分子“同伙”感到耻辱。
　　横竖都起来了，乔加也懒得再躺回去了，他靠在吧台旁边点了根烟抽，一根快抽完了电话才又响了，他这次扫了一眼来电显示，判断确实是乔简学校的号码才接起来：“阿简，怎么了？”
　　“哥，你来一趟学校吧……”
　　“嗯？”
　　“我惹了点麻烦，有人说要修理我。”
　　乔简的声音还算镇定，他打电话的环境挺安静的，估计是在图书馆之类的地方。
　　但是他的话造成的效果可一点都不安静，乔加眉头皱成了褶子，手上的桌球杆差点被他抡折了：“你说什么！？”


第2章 
　　乔加和乔简年龄差了十岁，以两兄弟来说，这年龄差的实在是远了点。乔加的老爸跟他说，有乔简其实是个意外，不过既然没能在萌芽期给打消，也是顺其自然的生了下来。
　　所以，从乔加能够为自己抢到第一个馒头开始，就把乔简当他儿子在养。
　　他爸本来是做卡车司机的，为了养活一家子人的嘴，没日没夜的拉活儿，终于夜路开车疲劳驾驶，出了严重意外，人虽然活下来了，却被对方打官司追讨三十万的赔偿，法院最后判他们赔偿二十八万，他爸受不了这个刺激，就趁着他们上学的时候，自己爬上天桥一头栽了下来。
　　从那之后，乔加就没再见到过他妈。
　　两兄弟相依为命，乔简十二岁跟着他混日子，转眼，也是快要上大学的年纪了。
　　不过，或许是因为太早就面对过生活中的打击，乔简的性格很闷，不太爱说话更讨厌麻烦，与人来往都是保持着相当的距离。现在乔加接到他的电话说是惹了点麻烦，第一个反应就是出大事了。
　　叫上P鬼他们四个，乔加半分钟都没耽搁就往乔简的学校杀去。
　　这个时间，校园里还算安静。
　　乔加下了车就看见大门口堵着一群人，因为都背对着他，也看不清楚到底是什么来头，他大喊了一声：“乔简！”，随即在人群后头传回一声很冷静的：“哥。”
　　瞬间，那群围在一起的人往外分了分，所有人一起回头瞪着乔加。
　　这群人他还真的一个都不认识。
　　看样子大概也是同行，衣服都穿的敞怀露胸的，前头一个皮肤黝黑还有点胖的男人冲着乔加呸了一声：“操！毛都没齐也学人做大哥？”
　　乔加没吭声，倒是后面P鬼嚷嚷了一嗓子：“你个傻逼，亲兄弟没听过！”
　　根本没空搭理这群混混，乔加越过人群把乔简拽出来：“到底怎么回事？”
　　“我在饭馆吃饭的时候帮了个同学。”
　　“同学？”
　　乔加眉头拧成疙瘩：“你小子早恋？！”
　　一直人小鬼大的高中生第一次红了脸，乔简被乔加这句话憋的半天没能挤出一个词反驳，最后只能闷不吭声的低头，也不说话。
　　乔加本来是随口扯的一句，看他这幅表情就什么都懂了，先是觉得不可思议，转过弯来又觉得乔简这德行看着还挺奇怪的。
　　自他们老爸死了之后，乔简有段时间连话都少的可怜。
　　就冲着自家小弟这难得一见的反应，乔加也决定要好好发挥下自己身为大哥的职业素养，他抬起头：“你们这儿谁说话算话？”
　　“我！”那个黑胖子扒拉开P鬼他们挤进来：“我不管你们怎么回事，反正这小子我今天是揍定了！”
　　他虽然长的胖，个头却不怎么高，乔加斜着眼上下打量他半天：“为什么？”
　　“他抢了我的妞！”
　　手一指乔简，黑胖子为了表现表情凶狠还特地龇了下牙，结果乔简脸色一沉，乔加直接一拳就轮了过去：“我他妈都没舍得揍过，你也配！”
　　下一刻，一群人彻底打成一团。
　　以战斗力来说，就算再复制出三个黑胖子，也不够乔加一个人捶的。
　　他老爸还活着的时候，他就不是爱念书的那种儿子，成天跟着一群社会小青年混东混西，喝酒打架的事从没少干。他爸死了之后为了供乔简念书，他只能更努力的融入这个社会，所以不要说这种级别的小混混，哪怕是职业打手，在乔加手下也讨不到什么便宜。
　　能够在社会底层的环境下立足，他当然不会是靠一张嘴能吃就行了。
　　所以总共也没有十分钟，八九个人歪倒倾斜的靠在墙边，黑胖子肚子上踩着乔加的脚，他弯下身子拍了拍胖子的脸：“下次看清楚人再惹，别找死，懂了么？”
　　懒得再跟这群人废话，乔加让乔简继续回去上课，留了个跟班守在学校门口，等乔简下课了再送他回家，然后就招呼一群人跟他去吃饭。
　　被乔加的嚣张气的浑身发抖，地上的胖子狼狈的爬起来，捂着脸恨恨的骂了一句：“我看找死的是你！你知道我是什么人么？黑狗哥是我亲哥！我告诉你，你这次死定了！”
　　他歇斯底里的这么一嚷嚷，旁边两个本来已经站不住的混混竟然又朝乔加扑过去，不过乔加整个人愣了下神，听到黑狗这两个字本能的想到了郭林那张脸。
　　操……他揍了黑狗的弟弟，这下要怎么混进去做线人？
　　然后，下一刻，他只感觉脑后有什么东西撞了上来，眼前乔简和P鬼都是一脸的震惊。
　　简直是奇耻大辱……
　　倒在地上时，乔加憋不住还是骂了一句：“……郭林！我操你大爷！”
　　郭林擦着还没干的头发，先溜达到厨房从冰箱里拿了瓶啤酒。
　　抓捕任务很顺利，沈军在开完了总结会之后总算准许他们回家洗个澡睡一觉，连着三天没着家，在这么恶毒的高温下，他身上的衬衫已经被汗湿透了又干，干了再湿透循环了不知道几趟了。
　　“简直热的人一点胃口都没有……”自言自语的摇摇头，他打开电视，随便听着新闻。
　　然后茶几上的手机就震了。
　　他懒洋洋的拿起来，发觉是耿伟：“干嘛？”
　　“我一直听说你在外面养了一个，不过没想到你口味变了，都开始养男人了？”
　　“我养你妹！”
　　郭林不耐烦的骂了一句：“说人话。”
　　“今儿下头赵子那里抓了几个群架的，说其中一个点名要找你郭大警官，刑侦二队缉毒组郭林，这他妈的是点到啊！”就差没背家庭住址了。
　　郭林皱起眉：“谁啊？”
　　“说是个叫乔加的混混，怎么，你亲戚？”
　　“我操！”
　　二话不说挂了电话，郭林又随便乱擦了两下，蹿去卧室换了衣服就往耿伟说的那个所里奔。
　　――继续被乔加那个混蛋搞下去，全世界都得知道他是自己的线人！
　　郭林到了所里的时候，老远就能听见乔加的嚷嚷：“我跟你说了多少次了，我弟没打架！听不懂人话啊？”
　　“哥。”这声音一听就是没长大的小孩，郭林眉头凝成疙瘩了，直接走到拘留室。
　　因为穿的是便衣，旁边有个警察看他这么愣头往里闯诧异的站起来：“诶诶诶！我说你哪儿的？”
　　郭林只能回身亮证件：“同事。”
　　话没收完，赵宇从会议室出来就看见了他：“哎呦喂！我说这是谁啊，不是刑侦二队缉毒组的郭警官么？”一边说一边冲上来抓着郭林的手晃个没完：“大驾光临，大驾光临！”
　　郭林一把推开他：“行了，你也差不多的。”
　　他跟赵宇还有耿伟其实都是大学同学，毕业之后他跟耿伟都调到了市局那边，就赵宇选择了留在下面所里，虽然不知道原因，但是哥们儿感情还在。
　　赵宇见郭林脸色不太好看，很开心的笑了半天，然后才摆摆手：“怎么，来领人了？”
　　“到底怎么回事？”
　　“堵人学校门口打架，被学校保安给报了警，本来不是什么大事，不过这个乔加实在太吵了，从进来就一直嚷嚷，我差点找人把他嘴巴塞上。”
　　“你早该那么做了。”
　　郭林哼了一声，脸色不善的推开拘留室的门。
　　乔加就坐在门的正对面，刚才郭林在外面说话他其实听见了，现在整个人面部有点狰狞，不过也没吭声。他头上的伤口已经紧急包扎处理过了，乔简就坐在他旁边，脸色有点白。
　　拉开椅子坐下，郭林敲了下桌面：“说吧。”
　　对面的男人歪过头：“没什么可说的，你先把我弟弄出去。”
　　“你弟？”郭林看一眼乔简：“你什么都不说我怎么把人弄出去？到底为什么搞进来？”他印象里，乔加这人虽然不太靠谱，但是也不怎么惹事，虽然隶属无所事事游手好闲之徒，倒很少会狼狈到被扣住。
　　一般跑也跑掉了。
　　乔加对这件事的火气也不小，他用手铐砸了下桌子：“你刚才不是都听说了，何必再问一遍？找你来不是听你审的，我弟跟打架没关系，让他先走。“说完又补了一句：“不准留案底。”
　　“你说我就要做？”
　　“黑狗的案子你要是想查下去，就让我弟走。”
　　冒出黑狗这两个字，郭林下意识的眯起眼睛，他半天没动，视线在乔加和乔简身上来回换了好几遍，然后不声不响的站起来，去找赵宇办手续。
　　乔简在郭林走了之后扯了下乔加：“哥……到底怎么回事？”
　　虽然不知道他们两个在说什么，但是总觉得不是什么好事。
　　乔加只是皱着眉不爽的晃着腿：“没事！”
　　熟人好办事，郭林出去没多久就有人进来给他们俩填表格然后放人了。乔加让乔简先去找P鬼他们，自己还有点事要半。乔简虽然不太放心，但是从来这个哥干什么他也问不出来，只能回头多看了两眼，上了乔加给叫好的出租车。
　　乔加在旁边的商店里买了包烟，往前走到一条小胡同里，拐进去。
　　郭林果然靠着墙等他。
　　“乔加，下次你再把黑狗的事满大街嚷嚷，我就让你进牢里嚷嚷去。”
　　抽烟的人看他一眼：“那个警察不是你哥们儿么？装个蛋啊？”
　　郭林一把将人按在墙上，单手卡着乔加脖子：“我刚才说话你听见了么？”乔加脸都被憋红了，费力的咳嗽两声，他死命挣开郭林的胳膊：“操！”
　　“对付你这种人，办法多得是，你也清楚。”郭林整了下衣服：“没事儿别挑战我底线。”
　　“王八蛋才喜欢没事找事。”
　　要是给乔加重新选择的机会，他宁愿死了都不想跟郭林这号人扯上关系，没人喜欢给自己的生活中惹上这么个麻烦。
　　看起来是个正直好警官，下起手来比他们这些人还要狠。
　　摸了一下发疼的脖子，乔加抽口烟：“今天跟我动手的就是黑狗的弟弟，估计用不了多久对方就会找上门来。”
　　“黑狗弟弟？”郭林在脑海中搜索了一下这号人物：“你怎么惹上他的？”
　　“是我弟……总之，回头我会想办法的。”
　　乔加不想说太多关于乔简的事，对郭林这个警察他没多放心，他们之间的关系就是典型的互相利用，黑狗的事一完，最好大家江湖再见，勿想勿念！
　　郭林也感觉到了乔加的避讳，想到刚才那个学生，忍不住好奇了一句：“那真是你弟弟？”
　　“废话！”弟弟还有乱认的。
　　“你叫乔加，你弟叫乔简，你爸妈还挺有心思。”刚才的登记他扫了一眼，这兄弟俩名字大概用的是加减乘除。
　　提到父母的话题，乔加脸色更不耐烦了，他把烟掐熄在墙上，两手插在兜里：“总之有消息我会联系你。”说完他就打算走，但是没走两步又回头：“给个手机号！”
　　一直以来他都是郭林单线联系他，所以他今天找人只能靠赵宇。
　　郭林挑了下眉，犹豫一会儿还是报了号码，乔加把号记进手机里，这次真的头也不回走了。


第3章 
　　乔加虽然要了手机号，却一次没打过，也没准备打。
　　要了是以备不时之需，但现实情况就是，没什么不时之需……
　　最近市里不太平，除了黑狗之外，流入的毒品越来越多，沈军报请了联合行动，连续一周的时间，郭林他们都是四处的扫场子。什么夜总会，俱乐部，洗浴中心，KTV。
　　连不属于缉毒组的耿伟都被抓来帮忙了。
　　一群人累的象死狗。
　　“妈的，再这么搞下去，毒品没被消灭干净我就先入土了，我说沈队，你有点人性行么？”趴在后座上懒得动一动，耿伟怨声载道的哀嚎了五分钟也没能引起前面沈军的注意。
　　郭林从倒车镜看他一眼：“我说你能不能别这么怂？”
　　“怂！？我一外组的被你们当成缉毒犬使唤还不给口粮，我这样的还叫怂，你见过真汉子么？”耿伟光嚷嚷也不起身，他对着倒车镜里的郭林比了个中指，终于成功的让沈军开了口：“你少侮辱缉毒犬，比你好使多了。”
　　不过走了六个地方就阵亡了，每年年底的素质考核他到底怎么过的。
　　眼看着马上又到了一个目标地点，沈军示意郭林靠边停下，转身掐了耿伟一把：“死了没有？”
　　后座上的人一声惨叫：“死了！”
　　“死了就给我尸变，还有五个目标要走，少耽误时间。”
　　耿伟心不甘情不愿的从车里爬出来，被沈军一把推到前头。郭林抬头看了一眼这家金碧辉煌会馆，想到背后的老板就觉得头大。
　　“组长，这家我不进行么？”
　　沈军还没开口，旁边耿伟不怀好意的凑过来：“呦，怕你未来岳父被你触晦气，回头不给你零花钱啊？”
　　“你丫少废话！”郭林差点没一脚踹去：“没影的事别一天到晚吵吵。”
　　“人家都非你不嫁了你这是要始乱终弃啊？郭林，我以前都没看出来你是个这么混的主。”
　　耿伟似真似假的骂了两句，沈军在旁边没吭声，这家高档会馆是邵东开的，说起来还真都是熟面孔，只不过，从立场上来说，他们谁都不愿意再见到谁。
　　沈军半天没回音，郭林也知道自己跑不掉了，他叹口气，硬着头皮跟沈军和耿伟一起进了会馆。
　　邵东是北上的商人，据说最早的生意都在南边，是做家具起家的，后来发展的越来越大，渐渐也就涉足到了娱乐餐饮这。旗下的迪克会馆在他们市里一共开了三家，东边这是最大的，出入来往的人龙蛇混杂什么都有，一直算是他们盯着的重点目标。只是邵东这个人手腕太过高明，他们一直也抓不到什么正式的把柄，交锋四五次，他们警方就没讨到过什么便宜。
　　尤其是……
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　还赔上了他们队里最出色的一名刑警。
　　想起那张脸，郭林的心情更差了，三个人走到前台亮了下证件：“临检。”
　　服务小姐显然已经很习惯这种情况了，礼貌的笑笑：“请稍等一下，我叫我们经理下来。”但是刚拿起来就被沈军按下去了：“不用，我们自己上去找。”
　　“但是你们这样是没办法乘电梯的。”
　　这个会馆的全部电梯都需要刷卡才可以启动，也就是会员每个人配好的会员卡。
　　沈军冷冷一笑：“你跟我们一起上去不就行了。”
　　服务小姐没想到他态度这么强硬，一时间两方有点僵，就在他们几个耐性快要告终的时候，电梯那边下来一个人。
　　而且是郭林最不想见到的人。
　　“郭林！”邵琪惊喜的扬高了声音，快走了两步过来：“你是过来找我的么？”一边说一边手就挽上了，郭林挣开也不是，任由她挽着也不是，一时间尴尬在那里，耿伟在旁边脸色微妙的笑了笑，沈军则是皱起眉。
　　紧跟着邵琪下电梯的就是邵东，他见到郭林他们竟然一点都不意外，端着一张客套的脸孔：“几位警官这是公干，还是私人来娱乐的？”
　　邵琪责怪的看了父亲一眼：“爸！”
　　沈军看这局面就知道他们这次又慢了一步，脸色不怎么好看的轻哼一声：“你们这会馆，我们警察怎么消费的起。”
　　“沈警官这话说的真见外，你们要真愿意赏光，酒水全免。”
　　邵东说完，动作轻缓但是强硬的把邵琪拽过来：“你没看警官都很忙？别添乱了，走吧。”
　　但是邵琪还不太乐意：“我想跟郭林多待一会儿。”
　　郭林这时候终于把胳膊掏出来：“我在执勤。”
　　“我在车里等你。”
　　邵东冷淡的说了这么一句，然后越过郭林他们，带着两个保镖就这么出了会馆。
　　耿伟看着邵东嚣张的背影觉得牙根直痒痒，邵琪见邵东走了反而不敢缠着郭林了，只能不太舍得叮嘱周末的约会，然后一步三回头的上了外面邵东的车。
　　看着加长轿车就这么扬长而去，沈军皱紧眉头：“邵东，我早晚会摸清你的底！”
　　而郭林只觉得头疼的要死，心情恶劣到了极致。
　　将所有预定的目标都扫完，意料之中的一无所获。沈军给了他们六个小时睡觉，但是郭林连一点睡意都没有。从局里出来往外溜达，不知不觉就又走到那家他经常跟乔加约了见面的米粉店。
　　这个时间，里头基本上没人了。
　　他推开门的时候显得动静特别大，就靠墙边上有个男人埋头在吃，只一个侧脸郭林也认出来是乔加。
　　我操……
　　怎么这种地方都能撞见。
　　乔加倒是吃的心无旁骛，直到郭林坐到他旁边才皱眉抬起头：“这里地方难得这么多空位，你干嘛非挨着我坐？”成心倒他胃口？
　　郭林挑了挑眉：“你耳朵还能当眼睛使？”
　　“你不知道你浑身上下都透着一股警察的味道么？”嫌弃的看了郭林一眼，乔加转回头继续吃他的米粉。他陪着黑狗那个混蛋折腾到现在，一肚子酒精吐完了难受的要死，再不垫点明儿一准挂在床上。
　　郭林点了份常要的米粉，然后侧身靠在边上：“我以为你对这东西深恶痛绝了，原来还吃得下去。”
　　“馒头老吃也上瘾，我这叫饥不择食。”
　　“这家店是老字号了，开了十几年，我也是朋友带来吃的。”
　　以前，来的比现在还要频繁些。
　　谁让小警察本来也没多少选择权，午饭都是既便宜又快的，这地方离他以前的所里不远，经济实惠。
　　乔加吃完米粉灌了两口汤，然后才心满意足的咂了咂嘴：“你老实说吧，这家店是不是有你的股份。”名字都起的叫郭家米粉。
　　他旁边的警察翻了个白眼：“你倒是没说郭林是我家开的。”
　　“你倒是想，衬么？”家里开这么大的连锁还出来做警察？除非脑子进水了。
　　两个人正掐着，老板把郭林那份端上来了，乔加放下钱起身要走，结果被郭林一把拽住：“陪我吃完呗。”
　　“我操……”乔加跟看怪物一样瞪着他：“你接下来不是要跟我谈心了吧？”
　　他们两个哪儿都挨不上哪儿，没打起来纯粹是因为袭警这罪名不小，乔加对郭林是一见生厌再见痛绝，少说两句话有助于构建和谐社会。
　　但是郭林就是不撒手，乔加沉默的戳了半天，最后别无选择的坐了回去。
　　心情不太好的警察一般都比较记仇，没必要他还是别自找不痛快。
　　点了根烟，乔加不耐烦的靠在旁边的椅子上：“有话赶紧说，我还想回去洗个澡。”
　　“你在外面闲晃什么呢，这么晚还跑来吃面？”
　　“你别逗了警官……”乔加嘲讽掀起嘴角：“晚上才是我们这种人的上班时间好不好？这问题问你还比较合适。”
　　他说完郭林自己也笑了，他摇摇头：“也是。”
　　朝九晚五的从来都是他们这群活在规矩里的人。
　　乔加抽烟挺快，郭林一碗米粉没吃两口他一根烟都吃完了，正准备再掏一根发觉烟盒空了，他撇撇嘴：“我去买盒烟。”。
　　郭林从头到尾没吭声，身后的门被打开立刻就灌进来一股凉风，他抹了一把额头的汗，没吃两口开门声又响起来了。
　　他回过头，脸上有几分诧异。
　　乔加态度很自然的坐回刚才的位置上，扫到郭林的表情觉得有点莫名：“你吃到石头了？”
　　警察还是不说话，只是看着他点烟的动作看了半天，然后微妙的笑笑，继续吃自己的米粉。
　　等乔加手上这根烟快抽完了，他才反应过来：“……我操！我到底干嘛回来！”
　　刚才那个机会他直接走人不是理所当然的，现在这德行搞得跟他跟这个死条子有多熟一样。
　　烟开始抽的有点郁闷，乔加单脚踹了下郭林的凳子：“快点吃！”
　　后者并没有因此加快速度，他喝了口汤，不是很刻意的提了一句：“黑狗的事怎么样了？”
　　“我跟你说没问题就是没问题……”乔加懒洋洋的吐口烟雾：“那种人只要拍两句马屁什么事都能了，装下孙子就搞定了。”
　　这种事，乔加做起来从来没技术压力。
　　“所以你现在已经跟着他了？”
　　“今晚就是伺候他来着……喝了两摊到了KTV还得继续，你消息没错，这家伙肯定是真的捞到门路了，不然出手不会这么大方。”黑狗一晚上都疯疯癫癫的，欠揍的程度比起平时又升了几个等级。
　　郭林点点头：“你也小心着点。”
　　“你省省吧，你确实是人民保姆但我不算人民群众，这种话我听着起鸡皮疙瘩，你快收起来。”
　　乔加说完郭林兜里的手机刚好响了，他拿出来看了一眼，然后烦躁的一皱眉，把手机扔到一边。
　　接下来的五分钟，俩人就看着这手机锲而不舍的在桌面上乱震乱蹦，配上郭林古怪的手机铃声，在这家小店面里显得尤其刺耳。
　　乔加被搞得有点暴躁，他扫了一点来电显示，邵琪这名字看着很明显：“女人？”
　　郭林既没承认也没否认，任由手机继续自high。
　　“不想接你不能关机啊？这叫扰民你懂不懂？”但是吃东西的人依然固我。
　　终于，再手机又一次短暂停顿之后又开始了新一轮轰炸，乔加忍无可忍拿起手机随手丢到他旁边的啤酒杯里，一杯啤酒洒出来小半杯，郭林的手机正式寿终正寝。
　　这个世界，也终于清净了……
　　乔加满意的看着郭林加快了速度，等郭警官喝完了汤，他难得主动一回：“行了，这顿我请。”
　　郭林也没跟他客气，结完帐，两个人出了米粉店各奔东西。
　　三天后，乔加收到了郭林的短信。
　　“上次的线费一共是3500，正好抵了我的手机费，但是补办一张卡还得50，下次见面把钱带着。”
　　盯着手机屏幕愣了半天，乔加手里的烟还没点就被他掐成了两半。
　　――郭林，算你狠！


第4章 
　　黑狗这个人，粗略描述是个混蛋，仔细剖析是个低级混蛋。
　　乔加在没跟他打交道的时候就没少听说他敢的浑事，现在跟前跟后的，只不过把曾经的那些传言全都了解了个透彻而已。这种人搁在以前他有多远闪多远，现在是没办法，硬着头皮也得上。
　　好在，黑狗的狗腿子很多，一般除非是集体点到，不然也没人想的起来他。
　　今天是因为黑狗新勾搭上的那个小情儿过生日，他们这些“小弟”得挨个过去叫嫂子。不过是个未满20的丫头片子，端起架子来倒是挺没数。那一身的香水，喷的十八里地都能闻见。
　　缩在人群的最后，乔加嘴里咬着一根忘了从谁手里抢来的棒棒糖，一群人浩浩荡荡的闯进一家还算挺高级的饭店。
　　大堂经理看见他们的时候脸色都白了，可怜兮兮的凑过来：“客人，请问你们几位？”
　　黑狗怀里搂着自己的女人：“开俩房！要最好的！”
　　一声开房吼的满大厅的人都能听见，乔加在后面忍不住喷了一下，透过人群看见经理尴尬的擦着汗：“但是很抱歉，我们今天的包厢都被预定了。”
　　“预定了？”黑狗一皱眉：“预定就是人还没到呗？回头让他们坐外头！”
　　“客人……这个……”经理还想解释，架不住黑狗领头往里冲。这里其实他来过，不过那时候他是个跟班，还没资格跑到这地方吃饭，现在情人开口竟然被博了面子，黑狗当然不爽。
　　管里头坐的是谁，天王老子也得给他让地方。
　　经理和几个男服务生还在试图做垂死挣扎，那边黑狗冲到包厢区，气势汹汹的就要去推门。
　　“客人，这个包厢已经有人了！”经理胳膊都伸出来了被黑狗旁边的一个小弟一把扒拉到一边，都懒得上手，黑狗大脚一踹直接把门给踹开了。
　　里面两个人同时转头，一时间，场面尴尬到了极点。
　　乔加本来对里头的倒霉蛋没什么兴趣。
　　黑狗这种牛鬼蛇神，谁惹上谁倒霉，今天只能说这家饭店和在这儿吃饭的都不走运。
　　但是门这么一被踹开，三秒钟后传出一个高亢女声的呵斥：“你们是什么人！”紧接着，黑狗身边有人不大不小的提醒一句：“狗哥，这是个警察。”
　　一般人倒霉乔加没兴趣，要是警察就不一样了。
　　他硬是从后头往前面挤了挤，嘴里的棒棒糖转了两圈，探头一看发觉杵在黑狗对面脸色阴沉的竟然是郭林。
　　这他妈的是什么狗屎运气……
　　乔加有一瞬间不知道是应该大笑出声还是先骂两句，郭林还没看见他，照旧是皱着眉头脸色不善，却没开口。
　　不过他不开口，黑狗也憋不住。
　　他夸张的哼了一声：“警察？！警察更应该给我们让地方了！”拉过旁边的椅子一屁股坐下，黑狗翘起的二郎腿毫不客气的在郭林的裤子上留下个鞋印：“你们不是为人民服务的么？”
　　邵琪一张漂亮的脸差点没气到五官扭曲，她往前冲了两步：“你们到底是什么人？经理呢！你们饭店是怎么回事？”
　　旁边一直哆哆嗦嗦的经理终于挤过来：“邵小姐……这几位客人想找个包间……”
　　“你就让他们胡来？”
　　“我……”
　　经理还没开口，黑狗旁边的一个小弟一脚踹到经理肚子上，就看见黑狗扯着一张猥琐的笑脸站起来，往邵琪那边挤：“这位小姐长得可真漂亮……胡来？你看见我们怎么胡来了？警察在这儿，你可不能乱说……真正的胡来，是这个样子的……”一边笑着一边就要伸手去摸邵琪的脸，黑狗这两天是得瑟的连亲妈都快不认识了，乔加在旁边看着，一点不意外下一秒传出一声不大不小的哀嚎。
　　郭林攥着黑狗的手就往后掰，那个角度怎么看怎么扭曲。
　　黑狗疼的几乎站不住了，回头冲后面已经傻了的一伙人怒吼：“还傻站着干什么，给我揍啊！”
　　打警察？
　　这差事一般人还真不敢做。
　　平时跟着黑狗进进出出的几个混混都犹豫了一下，最后还是一咬牙闭着眼挥出几拳，郭林为了躲开就松开了黑狗，护着邵琪往后退了两步。
　　黑狗捧着自己刚才被掰过去的右手直哆嗦，也不知道是疼的还是气的。他指了下郭林：“给我打，往死里打！”
　　旁边好不容易爬起来的经理惨白着一张脸去拽黑狗：“客人……我给您再安排个包间可以么？您别把事情搞大了……”让他害怕的不是郭林是个警察，而是邵琪可是邵东的女儿，要真在他们饭店出事，他这以后的麻烦可以就大了。
　　乔加这时候终于也插了一句最：“狗哥，揍警察不能在这儿揍，怎么也得出去吧……”
　　他一开口，郭林终于注意到了他也在，两个人视线对了不到两秒钟，下一刻黑狗身边的人上前把郭林扣住，黑狗恨恨的咬着牙：“给我拖出去！”
　　于是一群人骂骂咧咧的架着郭林往外走。
　　邵琪看见这个场面也被吓住了，她没想到这些人连警察都敢打，一直呆站着没敢动，直到黑狗那群人都走光了，她才颤抖着掏出手机打给邵东“爸！我跟郭林出事了！你快来！”
　　郭林被黑狗他们一伙人拖着往外走，乔加叼着棒棒糖在旁边看着。
　　刚才那个女的，大概就是上次打电话来的邵琪吧？
　　经理刚才既然叫她邵小姐，那应该八九不离十。没想到郭林这种小破警察竟然也学人家英雄救美，惹上黑狗这种人，根本是自己找死。
　　他们走到饭店旁边的一条胡同里，隔壁灯火辉煌的这里竟然连个路灯都没有，黑漆漆只能容下四个人并排站着。黑狗让他们把郭林按住，走到跟前一膝盖顶在郭林肚子上。
　　结果郭林连一声闷哼都没出。
　　他只是弯着腰静默了半天，然后微微直了下身子。
　　乔加忍不住扬了下眉，没想到郭林这警察还挺硬气的……
　　不过，这时候越硬气，死的就越惨。
　　内心摇了摇头，乔加跟后面一票人就看着黑狗一通拳打脚踢，只是刚才他被郭林掰的太狠，一只手使不上力，打了半天也没造成什么实质性的伤害。
　　于是他气喘吁吁的往后退了退：“给我往死里打！”
　　又一次，旁边的人没动。
　　他们毕竟只是一群上不了台面的小混混，平时吃吃喝喝跟着起哄欺负下良民还可以，郭林这种正经八百的刑警，真要是打了，以后日子恐怕就不好过了。
　　黑狗是一朝得势，真出事，他保不住谁。
　　因为这点顾虑，一个胡同挤着不少人却没人动一下，黑狗气的眼睛都红了，不知从谁身上摸出一把刀，亮了刃就往郭林那边走：“妈的，你们这群孙子都不敢，老子自己上！”
　　架着郭林的那俩也吓了一跳：“狗哥……”
　　真把警察捅死了可怎么办……
　　乔加往前蹿了一步拉住黑狗：“狗哥！这种事用不着你亲自动手，不就是教训个警察么，我来……”他一边说一边把黑后手上的刀收起来。黑狗抬头看他一眼，任他把刀塞回他兜里。
　　把嘴里那根棒棒糖棍给吐了，乔加晃晃悠悠的晃到郭林面前，自后面一记肘击直接把郭林捶趴在地上。
　　架着郭林的两个人也顺势放了手，这胡同太窄，全堵在这里根本没地方，他们俩退回到黑狗旁边，就看见乔加抓着郭林的头发把他拎起来：“警官，你看清楚了，今天教训你的可是我们黑狗哥，以后出门带着点眼睛，别尽找不痛快！”大声嚷嚷完，乔加用胳膊挡住黑狗他们的视线，咧出一口白牙看着郭林：“你今儿还想不想走了？”
　　郭林只是瞪着他，不出声。
　　到了这时候，他竟然还算冷静。
　　不过乔加可不管这么多，他的笑意根本掩不住，刻意柔化了表情，他不着痕迹的往郭林耳边凑了凑：“……想走，就让我揍几拳。”
　　郭林还是不吭声。
　　乔加松开他头发，嚣张做作的攥了攥拳，黑暗之中能听见他手指关节发出的咔嚓声，然后在黑狗的怒斥中，扬着得瑟的笑容认真开扁。
　　我操……
　　今天他出门一定是撞大运了。
　　揍郭林诶？
　　感受到拳下实在的撞击感，乔加觉得自己的笑容大概已经要咧到脑后了。
　　――就冲今天这顿，让他再叫黑狗这个白痴十声大哥他都愿意！
　　演戏演到足，乔加这顿身手秀的很卖力气。
　　黑狗看到一半就忍不住抓了旁边的人来问：“这小子是谁啊？之前没见过。”这么好的身手，他怎么一点印象都没有。
　　旁边立刻有人回他：“就是上次二爷跟人起了点冲突，狗哥一出现就吓得哆嗦的那小子。”
　　乔加当时摆了阵仗要群架的，结果黑狗一到场瞬间就萎了，一边敬茶一边叫狗哥，一通马屁拍下来，黑狗后来就收了他做小弟。
　　只不过谁都没想到，这个叫乔加的当时那么怂，竟然连警察都敢打。
　　黑狗听完了点点头，终于也想起来有这么一档子事。
　　看着乔加也揍的差不多了，郭林趴在地上起都起不来。黑狗终于喊了句：“行了。”然后走到郭林旁边，一脚踹在郭林肚子上：“小子，这是给你点教训！”
　　然后大声笑了半天，拍拍乔加的肩膀：“你不错！以后就跟着我了。”
　　乔加赶紧点头陪谢，那边一直忽略在众人之外的“嫂子”一步三扭的走过来：“狗哥，你揍也揍了，咱们还是去吃饭吧，人家今天还是生日呢。”
　　那一个呢字拐了恨不得有十道弯，拐的黑狗下半身都快硬了，他捏了一把女人的脸，心情大好的点头：“那是，不能饿着你，走，吃饭去。”
　　后面给让开一条路，一群人都没人看郭林一眼，鱼贯而出的离开了胡同。
　　乔加走在最后，但是也没回头。
　　郭林一直等到旁边听不到什么声音了，才从地上爬起来，他吃痛的挤了下眼睛，略有些狼狈的扶着墙壁站住。
　　妈的……
　　乔加下手真够狠的。
　　腹部疼的跟火烧一样，他缓了半天才勉强扛过那股劲，一步一步的往外蹭。
　　没走两步，邵琪的声音传进他耳朵里，那个大堂经理也跟着，两个男服务生赶紧把他架着，搀着往外挪。
　　“阿林……”没走两步邵琪就哭了，扶着郭林的手一直抖个不停。
　　而郭林只是半眯着眼睛，放心的任由自己的意识往黑暗里游离。
　　脑子里最后的念头只有一个。
　　这下……乔加应该能混成黑狗身边的主力了吧……


第5章 
　　郭林被打的虽然不重，但是也确实不轻。理所当然的请了好几天的病假，耿伟出于革命友情还是拎了点东西过来看他。
　　结果没想到，在门口听见了里头郭林跟邵琪的谈话。
　　美其名曰是谈……
　　基本上是邵琪高亢的怒吼着，然后郭林保持着沉默。
　　“郭林！你怎么能这么对我！”最后这声又飙高了一个八度，邵琪下一秒拉开门，跟外头躲闪不及的耿伟撞个正着，然后美女泪奔而去，耿伟回头看见屋里郭林一脸烦躁的咬着根烟，抓了抓自己那一头的乱毛。
　　他把东西放下：“我说，你有必要搞成这样么？”
　　“关门。”
　　里头的男人只扔出这么一句话，然后坐在沙发上不吭声。
　　耿伟走过去踢了他一脚：“别他妈的装死，说话！”
　　郭林抬头看他一眼：“你让我说什么啊？”
　　“说你撬了哥们儿的女人又他妈的给甩了，我说你脑子是不是有病啊？折腾一大一圈到底图什么？”耿伟这口火气其实憋了很久了，这事要是不说清楚，大家都谁别想舒坦。
　　郭林手上那根烟没抽两口就没了，他皱了下眉是：“耿伟，到底谁跟你说我跟邵琪在一起了？”
　　“废话，不眼瞎的都能看出来。”
　　“那只能说明你眼睛不瞎心瞎！邵琪是孟哲的女人，我可能跟她扯上关系么？”之前还满局里的嚷嚷他快要结婚了。
　　耿伟一声冷笑：“你还知道他是孟哲的女人？那你之前嘘寒问暖的一天到晚往她那儿跑，是个人都觉得有问题。”
　　“你知道个屁！是孟哲求我照顾她！”郭林烦躁的又去摸烟，结果被耿伟一巴掌扇掉：“孟哲求你照顾她？他为什么要求你？论关系远近他这招呼也该给我打吧？我都没听过这个说法他干嘛找到你头上？”
　　郭林被耿伟的这一顿吼闹得脑袋疼，忍无可忍站起来把一脸怒火逼问他缘由的哥们儿往旁边一推，他干脆扯起对方的领子：“还他妈的问！你小子到底是真傻假傻，你真以为孟哲那家伙什么都不知道？！”
　　吼完他自己也脱力了，把人扔在沙发上，郭林烦躁的叹口气，坐在旁边翻腾着找烟。
　　他们这帮哥们儿，原本是肝胆相照的一伙人。
　　包括赵宇，孟哲，他们四个人是一个大学寝室出来的，之后一起进了警队，虽然司职各有不同，但是交情在呢，时不时就要出来聚一聚，喝两杯。
　　他也是毕业了才知道耿伟这小子竟然喜欢男人。
　　一开始只是有点奇怪他从来不找女朋友，后来给他介绍对象的人多了，有一晚大家出来喝酒，耿伟喝多了就拉着他把什么都说了。
　　不止是喜欢男的，还他妈的喜欢上了孟哲。
　　但是这件事他谁都没告诉过，心里虽然觉得挺扯，可毕竟这是耿伟自己的事，别人说不上话。后来孟哲开始查邵东，跟邵琪走的越来越近，最后弄假成真，还丢了一条命……
　　孟哲死之前，曾经给他发过一条短信，要他可能的话，照顾下邵琪。鉴于这里头的事情太多，他很清楚孟哲是实在无人可找了才会找到他头上，哥们儿死前的遗愿，他没办法放着不管。但是孟哲的身份对邵琪来说，打击实在太大，一开始是歇斯底里，到后来甚至差点闹自杀，郭林被这个烂摊子搞得焦头烂额，好不容易等邵琪稍微冷静一点了，却莫名其妙的移情到了他身上，怎么说都没用，压根听不进去他的解释。
　　结果耿伟这个混球还跟着起哄。
　　郭林叹口气，终于又点了根烟。旁边耿伟被他那句话几乎吼傻了，惨白着一张脸愣神了半天，然后抱着头也不吭声了。
　　孟哲的死，到了现在，他们也还是无法接受现实，尤其是耿伟。
　　实在太突然了，没有任何的预警，只是下午接到一通电话，就说出了交通意外，赶到医院的时候，人都已经走了。
　　那段日子大家是怎么过的，郭林现在根本不愿意回想。
　　耿伟抱着头沉默了很长时间才站起来，眼底一片硬憋出来的血红，他连声音都是哑的：“算了，你自己在家呆着吧，我回去局里还有事。”
　　郭林也不说话，站起来送了两步。
　　但是耿伟的强撑也就只够撑到门口，手摸到把手的时候，他终于回过头来抓紧郭林的胳膊：“郭林……他当初要去查邵东，你为什么不拦着……妈的，你到底为什么不拦着他！”
　　这句话，他在心里憋了整整一年。
　　明知道孟哲的死郭林其实心里比谁都难受，耿伟还是没办法当做什么都没发生过。攥着郭林的手一直颤抖着，耿伟几乎站都站不稳，迟了一年的眼泪终于泉涌而下：“郭林……为什么……为什么当初你不拦着……妈的……孟哲这个混蛋！”
　　死了的人，永远不知道活着的人过着怎样的日子。
　　虽然每天都还是照旧的起床上班，晚上还是一样的犯困吃饭，但是自己都很清楚，生命里有些东西，再也找不回来了。哪怕你再想要粉饰太平，都只是自欺欺人而已。
　　郭林任由耿伟抓着自己又哭又骂，脸上却没什么表情。
　　是啊……
　　――他也很想知道。自己当初，为什么没阻止孟哲那个白痴。
　　郭林对感情的事情，其实很无所谓。
　　念大学的时候人人都追女生，他也跟着起哄追过一两个，交往过一阵发觉也就那么回事，后来分手什么的，他也没往心里去过。
　　眼看着耿伟对孟哲，孟哲对邵琪，无论哪一种，他都不太能理解。
　　一个是明知道大家都是男人，一个是明知道彼此的身份立场没有一个地方合适，怎么就能不管不顾的喜欢上。
　　孟哲喝酒的时候一脸痛苦的冲他嚷嚷，为什么邵琪是邵东的女儿！但是最可笑的是，他明知道邵琪的身份，也还是喜欢上了。
　　“真够麻烦的！”郭林对感情这档子事的结论就是这个。做他们这行的，就算真遇到个喜欢的，也基本上没办法真正投入进去，小命都随时可能保不住，想去照顾一个人，几乎是不可能的事。
　　对于现在的他来说，只想做好自己这份差事。
　　其他的，都随缘吧……
　　那些要死要活的东西，也压根不适合自己。
　　休了两天的假，最后郭林被沈军三小时一通的电话催回了局里，刻意把自己胳膊上的绷带缠了好几圈，郭林推开沈军办公室的时候，满脸都写着没人性三个字。
　　不过沈军完全不为所动：“你一个缉毒组的刑警被个小混混打成这样，还好意思跟我请病假，你还有点出息没有？”
　　“我这好歹也是工伤吧？”郭林一屁股坐在沈军对面：“何况是黑狗先找我的麻烦，光我想化干戈为玉帛有什么用。”
　　“那也不用被揍的这么惨吧，当初学校里教你的都被狗吃了？”
　　“黑狗这种人，纠缠上了就没完没了，他最近那么嚣张，全当是为了让他放松点戒心。”
　　有些人一朝得势就不知道自己姓什么了，黑狗就是这种人的典型代表。
　　郭林当然也不会没事愿意被人揍一顿，只不过当时的情况，他选择余地也不大。
　　权衡下来这顿打挨完了起码乔加能在黑狗面前出个头，至于个人荣辱，这种事实在算不上什么。
　　就是警队的面子不太好看而已。
　　挑了下眉，郭林看着面前的组长：“反正我挨都挨完了，后话说起来也没劲了吧？”
　　“废话，本来就是你自找的，你还指望我安慰你！”沈军把面前的档案往郭林面前一扔：“先看看这个，等你脸上不再这么丢人了，领俩人去把这人给我弄回来。”
　　郭林翻开档案，忍不住吹了个口哨：“蔡强？上头这次下狠心了？”
　　“你说话注意点！”沈军皱了下眉：“最近他露面的挺频繁，估计是有什么动作。”
　　“跟黑狗那边的事会不会有关联？”
　　“我也是这么想，但是暂时没有掌握太多线索……说起来，你那个线人怎么样了？”
　　“我今晚联系他一下。”
　　“嗯，注意点……玩命可以，玩完了不行。”
　　警队里冒尖的总共就这么几个，培养出来不容易，不能全扔给这群社会败类了。
　　郭林点点头，算是接受了沈军难得一见的良心发现。
　　等他回到座位上，发现手机十几条短信都是邵琪发的。
　　叹口气，他把索性把手机扔到抽屉里。
　　真不是一般的头疼！
　　看着天色也不早了，他决定干脆早退。交代其他人有事打他工作号，郭林拿起局里被配的电话，然后慢悠悠的往外溜达。习惯性的，又到了米粉店门口。
　　说起来，这地儿还是孟哲先发现的。后来孟哲死了，他们几个就谁也没来过，如果不是当初乔加对于见面的地方嫌东嫌西的太麻烦，他可能永远也不会再踏进这里。
　　但是，一旦再接受，似乎很多事也就那么理所应当了。
　　想起乔加，郭林掏出手机，不用搜通讯录就直接按了一串号码。平时联系基本上都是用局里的电话，会自动重编号码，这还是第一次他用自己的手机联系乔加，虽然，其实也是局里发的。
　　那边响了好几轮才接起来：“妈的，谁啊？”
　　不耐烦的语气还稍微加了一点不易察觉的急躁，郭林不用仔细分辨也能想的到那边在干什么，扬了下眉，他忍不住揶揄了一句：“白天就开工，你也够勤奋的。”
　　“是你？”
　　乔加原本被打断就很恶劣的心情在确认对方身份后更是差点爆了粗口：“有话快说！”
　　“二十分钟，米粉店见。”
　　“见你大爷！老子现在没空！”
　　刚说完这句乔加身下的男孩就恶意的用力夹了下腿，郭林那边听见乔加喘了口粗气：“……操！”
　　想起之前乔加夜幕之下嚣张的嘴脸，郭林举着电话，凉凉的靠在边上：“二十分钟你不出现我就回局里写申请，乔简那档案可还扣在我手里呢。”
　　“……你他妈的再说一次！”
　　“二十分钟。”
　　“操你大爷，我让你把地方再说一次！”乔加冲着手机吼完，发觉郭林那边没等他这句就直接收线了。
　　男孩又难耐的晃了晃屁股，主动往乔加那边凑了一下：“乔哥……”
　　乔加眉头皱的可以夹住纸了，犹豫了两分钟，毅然决然的从男孩身体里拔了出来：“别叫了，赶紧用嘴完事儿拉到，我还有事。”
　　妈的，郭林那个混蛋绝对是故意的！


第6章 
　　从郭林挂了电话开始算，乔加到的时候，刚好超了三十分钟。
　　顶着一张欲求不满的脸进了店门，乔加走到郭林坐的那桌前面：“你是不是有病啊？心理变态？”催魂啊非要这时候约见面。动不动就直接给他打电话，万一哪天被黑狗抓到，按照上次郭林的下场来算，他很有可能死无全尸！
　　郭林抬头看他一眼：“你路上用了多少时间？”
　　“我从西头过来的好么？打不着车路上还堵。”
　　“多少时间。”
　　“四十五分钟！”
　　“那就是你5分钟就结束了？”郭林用嘲笑的视线扫了一下乔加的下半身：“够快的啊……”
　　只不过，这句话任是谁都不会理解成表扬。
　　乔加在心里用所知道的全部脏话问候了一遍郭林的全家，再次后悔他之前真的是打轻了，就应该把这个该死的警察揍到生活不能自理，那样大家就都省事了！
　　憋着火没吭声，乔加跟老板要了一杯冰啤：“有话赶紧说，我一会儿还得去伺候黑狗。”
　　郭林看了一下周围的环境，然后往前倾了倾：“蔡强最近跟黑狗有接触么？”
　　“没有。”
　　乔加答的很利索：“黑狗最近只跟两个南方的商人打过交道，而且只是吃吃喝喝，之前在天杰夜总会的包间谈了有小半个小时，但是我进不去，所以也不清楚到底谈的是什么。”
　　“那次之后，黑狗没有重用你？”
　　“重用？”乔加觉得这两个字尤其的可笑：“他的重用无非就是帮他找乐子拉皮条，你以为还能怎么着？”最多就是吃饭的时候从最远的桌子挪到了最近的桌子，目前为止真正有点来头的事他没掺和过一件。
　　“那两个商人，叫什么名字？”
　　“不知道。”乔加皱了下眉：“一个姓雷，还有一个连姓什么我都不知道，黑狗虽然平时不着调，这些事戒心强的狠，一般人根本挨不了身。”
　　相对来说，他都算是凑的近的了。
　　但是这些天不是陪着他那些小情人逛街当司机就是跟着一起去泡温泉唱K，浑浑噩噩的连白天黑夜都分不清楚。难得今天有心情约了个小孩发泄下，刚进入正题就被郭林一通电话给拎了过来！
　　郭林半天没说话，他等着老板把啤酒端上来，乔加灌了半杯下去，才慢吞吞的开口：“……真的，一点办法都没有？”
　　乔加自认打过交道的人不少。
　　三教九流什么样的都见识过，但是笑起来能够让人觉得这么讨厌的，郭林绝对是头一个。
　　每次他笑的时候，背后就好像笼罩着一层黑漆麻乌，写满了不怀好意的东西，明明脸长得还挺周正的，就是让人特别想上去揍两拳。
　　他放下手里的啤酒杯：“黑狗身边有个叫阿烈的，我昨天撞到他跟黑狗的一个姘头丽娜搞到了一起，如果你们从阿烈那边下手，说不定能套出点什么。”
　　黑狗之前出门都是阿烈做司机，有些事，想瞒也瞒不住。
　　郭林看着乔加：“乔加，黑狗的事，你扯进去对你一点好处都没有，到时候谁都保不住你。”
　　“你什么意思？”
　　“我只是提醒你……你很清楚什么事能碰什么事不能碰，黑狗是栽定了，跟着他你没前途。”
　　乔加眯起眼睛：“你怀疑我？”
　　“我知道你没说实话……”郭林语气很平淡：“无论你是出于什么理由，帮黑狗绝对不是个聪明的做法，如果真出了事，他绝对不会兜着你。”
　　“这句话听着就跟出了事你会兜着我一样。”乔加冷冷的笑了一下：“警官，我又不是第一天出来混，黑狗那种人的话确实不能信，不过你们警察也从来就没靠过谱，我不给自己留点后路，半个月后你们立了功，陈尸在河底的就是我的尸体，我犯不上。”
　　他既没承认郭林的话，也没否认，只是喝了一口啤酒：“消息我是给你了，能不能查到证据，破不破的了案是你们警察的本事。”
　　很长的时间，都没有人说话。
　　等到乔加的啤酒喝完了，耐性也用尽了，站起来要走的时候，郭林突然抬头漫不经心的说了一句：“乔加，你是我的线人，我一定会护着你。”
　　已经转过身的乔加愣了一下。
　　然后他回头看着郭林嘲讽的笑了笑：“你要是公安局长，说这句话，大概我还会考虑考虑……就凭你一个小警察，你连自己都保不住……这句话，我跟你都只能听听而已。”
　　说完，一边摇摇头一边离开了店里。
　　郭林只是看着他的背影，掏出一根烟点上，眼睛被烟雾熏的微微眯起，却没有泄露出任何的情绪。
　　乔加不相信郭林，是理所当然的。
　　就象郭林也不可能完全相信他。
　　关于阿烈这个线索，郭林是自己跟踪了两天，确认他确实跟丽娜的关系匪浅，才上报给了沈军，但是这条线轮不到他来跟，按照沈军的安排，他的首要任务是将蔡强抓个人赃并获。
　　“有消息说蔡强晚上要跟人在南郊废弃工厂那里做交易，你带两队人过去，无论如何，把人给我带回来！”沈军把逮捕令扔在郭林桌子上：“抓不到人，你也不用回来了。”
　　计划拟定他们晚上五点就事先埋伏在交易地点，只要蔡强完成交易，就当场抓人。
　　郭林不是第一次带队，所以也没什么好紧张的。他去申报了枪，然后将计划报给沈军过了一遍，没什么遗漏之后，就在办公室等着出队的时间点。
　　但是，就在快要到四点半的时候，他接到了乔加的短信。
　　从对方要了他的手机，这还是第一次收到信息。
　　只有简单的一句话：晚上的任务不用去，是烟雾。
　　郭林拿着手机看了半天，他想打电话过去问清楚，但是考虑到既然乔加是用短信通知他，那就是不方便打电话，贸然联系，可能会惹出什么麻烦。
　　但是，就这么一条信息，根本不足以让他们整个队里取消这次行动。
　　所以郭林追问了一句：“根据是什么？”但是乔加并没有再回复他。五点沈军命令他们出发的时候，郭林把这件事跟沈军提了一下，但是后者的想法跟他一样：“就凭条短信就取消任务？你以为这是在开玩笑么？！”
　　没办法，郭林只能带了人过去。
　　结果蹲了整整一夜，蔡强他们都没出现。
　　凌晨时候整队收队的时候，他接到沈军的电话，让他赶紧回局里。
　　他不知道的是，局里已经拉开阵仗在等着他了……
　　“郭林，你那个线人，到底是什么人？”对面的调查员正经八百的拿着个笔录本对着郭林，旁边沈军不耐烦的皱了下眉。
　　而被调查的对象只是重复已经回答了好几遍的答案：“除非必要，我不会公开他的身份。”
　　“这次蔡强的抓捕行动出现问题，怀疑是有人将消息泄露出去的，你是唯一在行动之前与外人有过联系的人，如果你不明确的说出线人的身份和消息来源，现在的情况会对你很不利。”
　　“我的线人绝对可靠，而且我也没有对外联系，我只看了条短信。”郭林的语气很冷静，这种调查在每次行动出现问题的时候都会来一次，他不会特别往心里放，只不过沈军这次从头到尾都在旁边，让他觉得有点奇怪。
　　似乎是感觉到了郭林的视线，沈军终于压不住插了句话：“行了，你们也问的差不多了吧？我这儿一堆事，完事了就别耽误时间。”
　　沈军毕竟是局里数得上的名捕，就连局长都对他器重有加，自然这些调查员不会惹他的霉头。两个人站起来客客气气的打了个招呼，然后例行公事的跟郭林交代了两句，就这么走了。
　　郭林揉了揉眉心：“这些调查真是烦人。”
　　“更烦人的你还没见识过呢。”沈军笑了一下，坐在刚才调查员坐的位置上：“这次的行动，你觉得是什么问题？”
　　“头儿，别连你都来这个行么？”
　　“别转移话题。”
　　沈军敲了下桌子：“对付调查员那套对我行不通，说实话。”
　　“暂时我也不能确定，我的线人也就只是发了条信息过来，但是从时间上来看，如果之前的消息来源你确信没问题，就只能是我们警队内部出了问题。”
　　这也是缉毒队里，最害怕的事。
　　毕竟动辄就是牵扯上人命的犯罪，涉毒案件不比其他，一旦够了量就是死刑。所以往往犯罪分子为了活命，也会无所不用其极试图打探到更多他们警方的消息，而偶尔，也会出现抵挡不住诱惑的内部同事。
　　这种事，要远比毒贩更让人糟心。
　　沈军沉默的半晌，然后站起来：“这件事一天没查清楚，你一个字都不准对外透露。”
　　“我明白。”
　　郭林点点头，脸色是前所未有的凝重。
　　乔加从那天下午给郭林发过信息之后，整个人就好像失踪了。
　　就算郭林打了电话过去也一直是关机，去他常去的桌球室转了一圈，也似乎没有他的踪影。郭林的身份很多人都知道，他不适合光天化日的打听乔加的去向，蹲了两天都没什么消息，他只能按照之前乔简和乔加被抓到派出所那次留下的学校名称，去堵乔简。
　　好在，乔简没给他也搞失踪。
　　根据教务处的资料查到了具体的班级，郭林让人把乔简叫到没人的教员会议室，然后直接表明了身份：“我是警察。”
　　“我知道。”乔简很冷静：“那天的事我还记得。”
　　“我找你是为了你哥。”
　　郭林示意乔简坐下：“这段时间，你知道你哥在干什么么？”
　　一提到乔加，乔简的神态浮现出一丝紧张，他深吸一口气定定神，然后摇头：“我也有好几天没见过我哥了。”
　　“好几天不见他，你没有找过他？”
　　“我哥之前也有过好几天不回来的情况，但是一般不超过五天，他一定会跟我联络。”
　　乔简毕竟是从小就已经脱离了家长的庇护，就算面对郭林刑警的身份，也没有一般同年龄人该有的畏惧，郭林挑了下眉角：“那乔加一般会怎么联系你？”
　　“他会找人给我带口信。”
　　“谁？”
　　“……这个我不能说。”乔简低下头：“我哥交代过……跟谁都不能说……”
　　并没有意识到这样的隐瞒其实已经构成了违法，乔简的逻辑之中，依然是把乔加的话放在第一位。他略有些不安的沉默了一会儿，然后才抬起头：“对不起……”
　　郭林最初觉得有点可笑，但是看着乔简的反应，他却逼问不下去了。
　　最终叹了口气，他摆了下手：“算了，既然你什么都不知道，就先回教室吧。”
　　乔简很快的站了起来，但是却没动。他犹豫了半天还是将心里的话问了出来：“那个……我哥……他不会出什么事吧？”他本来想问，是不是乔加犯了什么事，可话在嘴里过了一圈，还是换了个问法。他不是笨蛋，当然知道这些年乔加是跟什么人混在一起，但是无论从立场还是身份，他都不可能去责怪乔加什么，毕竟乔加走上这条路，也多少有他的原因。
　　只不过……
　　知道归知道，乔简还是担心的。
　　他很怕有一天乔加的下场不是在监狱里就是在街头被人砍死，现在看着郭林来找人，只是将他内心一直的不安放大了。
　　郭林看着乔简无措的表情，伸手摸了下他的头：“放心吧，你哥没事……我会帮他的。”


第7章 
　　乔加这段时间没跟郭林联系，是因为他被黑狗抓着干活了。
　　整整一个星期，就被安排留守在一家酒吧里，随时都一堆人看着，没办法联络也不能离开。黑狗说这两天会有个很重要的人过来，他必须把人给留住了。
　　手机什么的全都被黑狗手收走了，加上他一共四个人，吃喝拉撒都得在一块。
　　但是酒吧还是照常营业，黑狗怕别人起疑，还特地搞了个折扣的活动来吸引人流，结果没日没夜的吵吵嚷嚷，搞得乔加不是一般的烦躁。
　　不过，无聊总好过意外。
　　尤其是当他看着角落那个位子上坐的男人越来越像郭林的时候，这个想法就越发的强烈。
　　而显然，对方也看到他了。
　　视线撞了个正着，想否认都不行。乔加向身后的酒保要了杯烈酒，一口灌完了砸在吧台上：“我去后头，有事没事都别找我！”
　　剩下的人也习惯了乔加这几天的胡搞，各自暧昧的笑笑，冲他摆手：“乔哥放心吧，我们看着。”
　　乔加绕到后面没多久，郭林也若无其事的站起来往后面溜达，走了没两步，被人一个猛力拽进一个隔间。
　　应该是放杂物的储藏室。
　　乔加一身都是酒气：“你非得找点麻烦日子才过得下去是吧？”
　　敢跑到这地方来，不要命了！
　　黑狗上次放他一马纯粹是因为当时在场的人太多，人多口杂，回头有事盖不住。就那个二百五，不知天高地厚，真弄死郭林不是做不出来。
　　郭林因为乔加离得太近略微有些不舒服的往后靠了靠：“你一直联系不上，我当然会出来找。”
　　“妈的！消息不是给过你了，你在跟我谈恋爱啊？还得每天说晚安？”
　　找死能别找到他跟前么，看着都晦气。
　　而且，乔加在意的是另外一件事：“你是怎么找到我的？”
　　他在酒吧的事总共知道的人也不超过两只手的数，这里头可没人会给郭林报信。
　　郭林对这个问题没吭声，黑漆漆的小隔间里，乔加眼前的这个男人还是带着那种让人特别想揍两拳的笃定，他皱了皱眉，随即反应过来这个警察可能去找乔简了。
　　“你要是敢把我弟扯进来，不管你是不是警察，我一样废了你！”
　　乔加一把扯过郭林的衣领，狠狠往旁边一撞：“听见没有！”曾几何时这个画面似乎在他们两个人之中出现过，只不过，如今的立场完全做了个颠倒。
　　不过郭林比起乔加绝对要冷静多了，他只是把自己的领子扯回来：“把乔简扯进来的是你不是我，你让个连被人跟踪都感觉不到的人去给乔简传话，我能想到靠他找你，肯定其他人也想的到。”
　　应该说，从乔加踏足到这条路的时候，乔简就不可能不被牵扯了。
　　乔加一脸不爽的瞪着郭林，却没有回嘴。他靠在门上懒得掀起眼皮：“你是来问我上次蔡强的事？”
　　“嗯。”
　　“那件事我是凑巧听到的。”
　　“从黑狗这儿？”
　　“嗯……”乔加翻出烟盒，抽出一根点上：“那天从中午开始黑狗就一直在睡觉，下午接了通电话，虽然说的没多详细，但是我想八成跟你们警察的事情有关。”
　　郭林强忍着没伸手把乔加的烟给掐熄：“所以黑狗跟蔡强之间果然有联系？”
　　“嗯，应该吧……”
　　乔加没什么兴趣的哼了一声，跟郭林两个人缩在这么狭小的空间里让他感到非常不爽，尤其是郭林无论从身高体型跟他都有一拼，这种压迫感因为灰暗的视线更加明显。
　　毕竟一个兵一个贼，这辈子他们都和谐不了。
　　郭林皱了眉：“乔加，黑狗的事你到底知道多少？”
　　“不比你多，也不比你少。”乔加这次没再打哈哈，他嚣张的把吐出来的烟雾都往郭林那边喷，凉凉一仰头：“你们与其琢磨着抓蔡强，抓黑狗，还不如先把你们自己人捋一遍，省得被卖了都不知道。”
　　“你这话什么意思？”
　　“听不懂就算了。”
　　乔加一点都不想自找麻烦，郭林的反问他全当没听懂，转身就要走。
　　结果身后的警察牢牢的按着门：“给黑狗和蔡强消息的人，你要帮我查清楚。”乔加背对着郭林：“这次你是准备用威逼还是利诱？”
　　“那就看哪个对你好使。”
　　郭林倒是无所谓，他往前凑了一下：“这件事关系太大，无论如何，你要想办法查清楚。”
　　“我要是不查呢？”乔加转过头笑笑：“你们警察的事跟我有个屁关系，我何必趟这个浑水。何况，查清楚这个人的底，我八成也跑不掉，到时候两边的得罪，我怎么办？”
　　真当他乔加是傻逼啊，这种事有落得好的么？
　　郭林只是看着他：“但是你不揪出这个人，你的事也瞒不了多久。”黑狗知道身边有人出卖自己也是早晚的事，只要这种事再多个两三次，乔加被怀疑是板钉板的逃不掉。
　　“你们用人就非得用到尽是吧？”
　　“彼此彼此。”
　　都是为了各自的目的，他们立场不同，但是方向起码还算一致。
　　沉默的僵持了一会儿，乔加最后掀起嘴角，带着满满恶意的撇了下嘴角：“让我帮你查倒是不难，不过麻烦你郭大警官以后别拿着你那个破架子，跟我说话客气点！每次见完你我回去都恶心一礼拜，实在打击我工作的热情。还有，无论以后我出了什么事，你得保证乔简没事。”
　　乔加说完冷冷的眯起眼睛：“无论是你们警察还是其他的什么人，他掉根头发我都算你头上！”
　　这种不平等条约郭林既没答应也没否定，他只是跟乔加两个人几乎脸贴脸的对着，评估着对方的可信度究竟有多高。
　　乔加是个绝对不可以掉以轻心的人。
　　他在这个世界游走的太久，说白了除了他自己之外，他根本不相信任何人，也不可能为了别人而上太多的心。
　　做他的线人，是权衡之下的逼不得已，不代表他有多甘愿。
　　但是，现在除了相信乔加，他也没什么选择。
　　事实上，如今摆在他和乔加面前的路，是一样少得可怜……
　　就在俩人紧绷着谁也不肯先松口的时候，外面过道里突然传出一阵骚动。
　　在乱糟糟的声音之中，一声明显的：“乔加那小子呢！”清晰的传入储藏室这两个人的耳朵里。
　　乔加皱了下眉：“操！是黑狗。”
　　旁边似乎是有人搭腔说乔加在后头，于是就算分辨不出具体的情况，乔加和郭林也不难想出来黑狗拉开这道门只差个几秒钟而已。
　　这地方就巴掌大，藏都没地方藏。
　　黑狗是认识郭林的，如果撞见乔加跟他在一块儿，就算浑身是嘴都说不清楚。
　　不假思索的，乔加一拳打在郭林的肚子上，还没等对面的警察反应过来，他直接扯开皮带拉下裤子的拉链，强拽着郭林的头发把他的嘴往自己下半身贴。
　　抓着他腰的那双手瞬间绷紧的如同鹰爪，抓的他后腰一阵阵的发疼。
　　下一刻，郭林身后的门就被拽开了。
　　黑狗身后还跟着好几个人，就看着乔加咬着根烟一脸享受的靠在后面，一个男人在他胯下起起伏伏的，不时还发出不怎么舒服的呜咽声。
　　“操他妈的！”黑狗忍不住骂了一句：“什么时候了你小子还顾得上这个！”
　　乔加受惊的睁开眼把郭林往旁边一推：“黑狗哥！”
　　他脸上惊慌失措的表情是十成十的，拎着裤腰带，他烟也顾不上了：“我这不是憋的太厉害了，找个人来发泄一下……”一边说一边陪着笑脸，乔加技巧的凑上前：“您可以问他们几个，我真是刚过来。”
　　旁边立刻有聪明的补上话：“没错黑狗哥，乔哥之前一直在前头盯着呢。”
　　黑狗脸上还是挂着不满，但是这时候，他显然也没心思处理乔加，只是不耐烦的摆了下手：“行了，赶紧把你那玩意儿收起来，跟我过来。”
　　这储藏室的旁边就是一个小包间，黑狗要跟什么人谈事情，基本上都选在里面。
　　没让除了乔加之外的人跟进去，黑狗吩咐外头的人看好了，不准任何人接近，然后跟乔加和一个戴着墨镜的男人进了包间。
　　至于郭林，趁着刚才乔加推的那一下，闪身直接进了洗手间。
　　好在这时候洗手间是空的，他靠在门边听着外面的动静，等到几乎没什么特别的声音了，才佯装着醉步，跌跌撞撞的从洗手间出来，晃过那几个混混，很快混入了舞池里那群疯狂乱舞的卖醉人之中。
　　等出了酒吧，他第一件事是买了瓶矿泉水漱口。
　　一边漱口一边忍不住骂着乔加的祖宗十八代：“……你大爷的乔加！”
　　黑狗之所以把乔加叫进包间里，是因为要找他办事。
　　“乔加，这个是从南边来的陈哥，过两天，陈哥跟我有笔生意要做，到时候你代替出面，去把东西取回来。”黑狗指了指沙发：“先过去敬杯酒，以后机灵点！”
　　既然被点名了，乔加没二话的凑过去给倒了杯酒，然后自己端起来一杯直接干了，顺便还帮这个所谓的陈哥把烟点上。
　　陈哥点点头：“黑狗，你这小弟挺机灵。”
　　他说话带着非常重的南方口音，应该是偏云南那边的。乔加笑嘻嘻的蹲在旁边小心伺候着，心里却盘算着怎么能把这件事推掉。
　　“机灵个屁！就是看这小子身手不错，回头我们俩定好时间，你安排人跟他接头就行。”
　　换言之，这个陈哥应该也不出面。
　　妈的……
　　全都让手下的小弟去送死，这群人没有一个是什么好东西。
　　黑狗既没有提所谓的交易是什么，也没有在谈话的内容里透露半分关于这个陈哥的身份，接下来都是在聊他自己这两天的威风史和有些什么地方值得去祸害，尤其是哪个俱乐部又来几个漂亮服务员，约了陈哥一起去。
　　乔加就一直在旁边陪着笑脸，觉得无聊之余，下半身刚才被郭林蹭起来的热度竟然不妙的有攀升的迹象。
　　靠！
　　大概是因为刚才太紧张了，又灌了杯烈酒，搞得现在他浑身上下都不舒服。
　　不着痕迹的往后靠两步，乔加皱着眉避开黑狗他们的注意力。
　　刚才……
　　没能看到郭林那个警察的表情可真是可惜。
　　虽然没有真正塞进去，但到底是真的蹭上了，那种灼热紧促的呼吸，一下一下的喷在他身上，几乎可以想象郭林当时紧张不比他少。
　　这种想法莫名的让乔加觉得很兴奋。
　　胯下似乎绷的更紧了，他咬牙强撑着意识。
　　一会儿一定要找个男孩来降火……
　　后来黑狗他们说了什么乔加完全没注意听过，满脑子，都是当时郭林紧绷的身体和急促的呼吸，就跟挥之不去的梦魇一样，不断的重播。


第8章 
　　乔加本来以为，黑狗让他留在酒吧里等的人，就是这个陈哥，结果竟然不是。黑狗在这边没坐多久就跟陈哥走了，走之前交代乔加，继续留在这里守着。
　　“黑狗哥，我们要等的到底是个什么人啊？”什么都不说清楚，这酒吧来来去去的这么多人，鬼知道究竟哪个才是要他们等的人。
　　黑狗只是看着他笑了一下，依旧是透着让人很不舒服的猥琐：“你们见到他，自然知道就是他了。”
　　这种话里有话的调调，其实压根不适合黑狗说。别人说是玄虚，他说的时候透着一股肾虚的感觉，乔加皮笑肉不笑的冲黑狗挤出一张笑脸，点点头表示继续坚守阵地。
　　那个时候的乔加，完全没想到，黑狗让他等的，竟然是那样一位人物……
　　如果再给乔加一次选择的机会，他或许宁愿诈死，也不会答应郭林接近黑狗。大不了领着乔简离开这个城市，也好过招惹上这些难缠的人。
　　黑狗走后不到半天，酒吧一开门的时候，进来几个男人。
　　穿着其实看不出来什么特别，就是挺普通的夹克，走在最后的那个穿着一身长大衣，浑身上下没有一件便宜货，推门进来的时候，也没人说话，只是往周围看了看。
　　“那个……我们还没营业呢！”乔加旁边一个小弟嚷嚷了一句：“下午再来吧！”
　　结果这几个人没有一个人搭理他，穿大衣的男人随便拉了一把椅子坐下，翘起二郎腿：“黑狗呢？”
　　乔加眉头一皱，亲自凑过去：“您找我们老大？”
　　“老大？”男人笑了一下：“他竟然也能收的起小弟。”
　　这男人一直戴着墨镜，看不清楚长相，只是声音很低沉，隐隐透着一股让乔加觉得很难受的气场。并不是让人厌恶……而是，让人畏惧。
　　男人旁边的人拦住乔加想要上前的脚步，很冷淡的丢出来一句话：“给黑狗打电话，让他过来。”
　　“这，您得给个名字……”乔加连称呼都变了，态度变得很谨慎。不过，就算是对方的来头不小，他也还没蠢到让他干嘛就干嘛的程度，这些人一看就不是一般人，乔加没摸个底，也不敢贸然去招呼黑狗。
　　“你就说，鲍先生到了。”
　　话还是旁边看着象保镖一样的人说的，乔加点点头，溜达到吧台那里打电话。
　　但是，黑狗的手机根本打不通。
　　他昨天跟那个陈哥出去鬼混，指不定现在人躺在那个女人身上，乔加电话打了五六通，那首铃声听的都快吐了，还是没人接电话。
　　时间过的不快，酒吧里本来挺正常的气氛，逐渐开始压抑。
　　很快，坐着的男人就没多少耐性了：“怎么了？”
　　他问的是缩在吧台后面的乔加：“黑狗人呢？”
　　“黑狗哥现在不在这边……”乔加探出头来笑了一下：“我这边也联系不上他，要不您在后面坐一会儿，我现在派人出去找。”说完，他一使眼色，让身边的一个小弟赶紧出去找人。
　　但是刚走到门口就被这位鲍先生身边的人给拦住了。
　　语气还是那么冷：“不用了。”
　　乔加还来不及回话，沙发上坐着的男人已经站起来了：“既然黑狗要搞花样，就没有谈的必要了。”说完，他转身就要走。
　　一个酒吧的人脸色都不太好看。乔加他们是领了死命令无论如何要留下这个人的，现在搞成这样，回来黑狗绝对不会放过他们。所以乔加三步并两步的从后台蹿出来：“别啊！鲍先生，黑狗哥早就留话一定要好好招待您，他一会儿就过来，您再等一下。”
　　然而他还没走到对方身边就被挡住了：“告诉黑狗，鲍先生没有等人的习惯。”
　　这个保镖比乔加高出来整整一个半头，块头大了更不止一倍，在他面前一站简直跟一堵墙一样。乔加下意识的后退一步，胆子却不敢憋回去：“那个……鲍先生，您再等我打一次电话，我想起黑狗哥还有个号码！”
　　已经快走到门口的男人终于停下脚步，回头看他一眼，没吭声，但催促的意味很明显。
　　乔加赶紧回身往吧台那边钻，但是人刚刚进到吧台，脸色就变了。
　　妈的！
　　黑狗这个混球就不能稍微做点人事么！
　　他着急上火的在吧台后面想摔东西，结果视线扫到吧台上放着的一个冰锥，心一横，直接摸过来。
　　旁边一个叫阿力的小混混吓了一跳：“乔哥！你要干嘛？”
　　乔加根本没空搭理他，比了个手势让他闭嘴，人拿着冰锥就从吧台的后面跑到这酒吧的后门。好在现在大街上人不多，因为太早了，这出了名的酒吧街几乎空无一人。
　　也亏了没人……
　　这个鲍先生的车在街道边上尤其的显眼。
　　乔加溜近车的旁边，没有半点犹豫直接把冰锥扎下去。
　　黑狗既然要他无论如何都得把人留下来，他现在也没的选择了……
　　等乔加再回到酒吧的时候，很明显这个鲍先生的所有耐性已经用完了。他一边让阿力继续给黑狗打电话，一边陪着笑脸从吧台绕出来：“鲍先生，您先尝尝这瓶酒，是黑狗哥特地找来的……”
　　酒杯都没能端到人家跟前就被保镖一巴掌扇掉了。
　　他一把将乔加整个人拎起来：“你们到底搞什么鬼！黑狗是不是活腻了！”
　　乔加脚都离地了。呼吸变得很困难，他用力掰着对方的手腕试图让对方松手：“咳！放……”
　　最后是鲍先生哼了一声这个保镖才撒手，乔加捂着脖子往后撞在沙发上，差点翻个跟头。不过，对方是不可能再继续等了，转身就出了酒吧，乔加看着他们几个的背影心头直冒冷汗。
　　这个鲍先生到底是什么来头……
　　心中浮现出一个名字，但又觉得实在不太可能。他心里七上八下的打着鼓，心里琢磨着一会儿这群人回来，自己的下场最糟会到什么程度。
　　果然，没多久，酒吧大门直接被踹开了。
　　“你们胆子够大的！”还是那个保镖，都没等乔加开口就一脚踹过去，乔加被这一脚踹的飞出去一米远，跪在地上一声都哼不出来。
　　剩下那几个小混混根本吓傻了，连动都不敢动。
　　乔加觉得自己只剩出的气了，趴在地上大气都不敢喘，晕头转向的感觉又被人扯着领子拽起来，听见耳边嗡嗡嗡的有人说话，但是根本听不清楚。
　　这时候，阿力扬着哭腔从吧台后面钻出来：“黑狗哥电话打通了，他说马上过来，马上就过来！”
　　被扔回地上的乔加松了口气捂住肚子，背上全都是疼出来的冷汗。
　　――操！总算捡回来一条命……
　　后来乔加知道这个鲍先生身份的时候，哆嗦了五分钟都没缓过来。
　　这人就是鲍锋。
　　混他们这条道上的，几乎没有人不知道这个名字。
　　跟黑狗这种小角色不同，鲍锋是真的什么一路踏着血路登上这样的位置的。杀人抢劫贩毒买卖枪支，但凡是能想得到的，他几乎都掺过一脚。
　　据说他平时出个门身边的人最起码带着五把枪，警察的通缉榜上，他绝对位列三甲。
　　乔加怎么都想不通黑狗这样的人怎么会搭上鲍锋这条线，不过，他出来混了这么久，也很清楚好奇心这东西就相当于死得快，不该他知道的他不问，不该打听的他也绝对不打听。
　　那天后来黑狗连滚带爬的赶过来，好说歹说是把鲍锋请到后面的包间后，他们所有人都被打发出了酒吧。
　　阿力搀着几乎站不起来的乔加，脸色也白的跟纸一样：“乔哥……刚才到底怎么回事……？”
　　突然之间就这样了，他们根本搞不清楚状况。
　　乔加半死状的趴在旁边的车上，喘气都发虚：“……我把他们的……车胎给扎了……”害怕气漏的不够快，他还故意搅了半天，满脸被喷的都是轮胎里头的橡胶味。
　　“我操……乔哥你胆子也太大了……”
　　刚才那样子，对方就算真的掏枪出来，他们也没人觉得意外。
　　乔加对这句恭维实在高兴不起来，他哼了一声，捂着肚子靠在旁边一句话都不想说了。那个保镖下手太狠了……他都不知道是不是受了什么内伤，整个腹部疼的让人抓狂。
　　一直耗到下午，黑狗他们才完事。乔加没有再到鲍锋，黑狗从酒吧出来的时候，就只有一个人了，让他们先回家休息，回头再过来这边，有任务派给他们。
　　“尤其是乔加！”黑狗百年难得一见的夸了句人：“这次算你小子机灵。”
　　被夸的人责只能苦笑，心里巴不得早点躲开这群牛鬼蛇神。
　　鲍锋这样的人突然出现，一定不是为了小生意。
　　就黑狗成天挂在嘴边的那些，根本连塞鲍锋的牙缝都不够，他正眼都不会瞧一眼的。所以，乔加心里很清楚，市里马上就要出大事了……
　　但是这些事，他根本不想掺和。
　　出来混是为了求口饭吃，他没有那么大的野心也做成个人物。那种日子他也过不起。
　　乔简只要能考上大学，回头毕业了他们兄弟俩就随便开个小店铺，不求活的有多人上人，只要日子能过下去就行。
　　之前答应郭林做线人，一来是被迫的，二来，也是琢磨着趁乱能捞点甜头，为兄弟两个人的将来打算打算。
　　可现在，这算盘是白打了。
　　“我绝对是被郭林那个警察给坑了……”满脑子都是这种想法，乔加在回家的路上，开始认真的打算跑路这件事。
　　这么下去，早晚这些事他撇不干净。死路一条不说，闹这么大，警方不可能没有动静，到时候抓不抓的住鲍锋的单说，他们这些小喽是肯定跑不掉了。
　　从兜里摸出烟，乔加连抽烟都觉得会扯动肚子疼的那股劲。
　　八成一会儿等他到了家，会一口血直接喷出来。就跟电视剧里那些受了伤快要挂了的人一样，颤抖的拉着乔简交代两句遗言，然后眼一闭腿一伸，从此不问世事。
　　能死，其实也是福气……
　　忍不住在心里念叨着，乔加咬着烟撑到下车，对于一路上都在给他白眼的出租车司机，他也就是现在没心思去搭理。
　　扶着墙慢慢的蹭到家门口，乔加靠在门上用右拳捶了捶门，整个人俨然如同一具尸体。
　　所以，身后门打开的时候，他也就这么顺势的倒在开门的人的怀里。
　　一股恶心的感觉冲上来，乔加难忍的呻吟一声，迷迷糊糊的睁开眼。
　　我操……
　　他果然是伤的快死了。
　　乔简这小子的脸倒着看怎么那么像郭林那个混蛋警察。


第9章 
　　郭林本来是过来看乔简的。
　　他从酒吧出来的时候本来憋了一肚子火，但是走在路上想起乔加扯着他领子让他一定要保乔简周全的样子，惦记了一天，今天下班莫名的就往之前查到的乔加住的方向走了。
　　既然能做他的线人，乔加的底他当然调查的很清楚。
　　虽然不到大小事情都了若指掌的地步，但是这兄弟俩经历过什么，郭林也不难想象。
　　那天在学校里乔简明明很担心害怕还要强装沉稳的样子让他印象很深，既然乔加这段时间回不来，他过去跟乔简打个招呼，让他别太担心他哥也理所应当。
　　他只是完全没想到，他进门没多久乔加就回来了。
　　而且还直接倒在怀里。
　　乔简本来在厨房，听见郭林叫了一声乔加的名字，急急忙忙的从里面奔出来，就看见郭林因为托不住乔加的头俩人姿势不太好看的靠在门口，乔加脸色很难看的撑着身子，抓着郭林的胳膊咬牙切齿的追问：“你怎么在这儿？”
　　郭林手都酸了，努力把人扶正：“我过来看看乔简。”
　　“操！你知道我家附近多少黑狗的人来回溜达？找上门你是想害死我？”
　　火气一上来乔加的肚子更疼了，他抓着郭林的手下意识的用着力：“妈的……疼死我了……”
　　郭林一脚踹上门，跟乔简俩人把乔加往客厅扶：“你怎么了？跟人动手了？”
　　乔简脸色一白：“哥。”
　　“没事儿……”乔加安抚的拍了拍乔简的肩膀，然后脸一转眼神都冷了，无声的冲着郭林比了个口型：“你丫给我闭嘴！”
　　郭林挑了挑眉，先打发乔简去给乔加倒杯热水。
　　等乔简去厨房了，他才看着眼前这个看起来没了半条命的线人：“到底怎么了？”
　　昨天在隔间里不还嚣张的要命。
　　回忆起当时的情况郭林的脸色不自觉的也沉了下来，乔加按着肚子靠在沙发上：“别提了……黑狗真心是在找死。”
　　“什么意思？”
　　“没什么意思。”
　　乔加暂时还不想提鲍锋的事。乔简倒了水出来，小心的递给他，他只喝了一口就皱起眉，靠在边上直喘气：“不行……我可能受内伤了。”
　　他总觉得下一秒他就要吐血了。
　　郭林看他这样子不像装的，虽然一肚子疑问但是也知道乔简在他不方便追问，只能站起来：“我送你去医院。”
　　“啊？”乔加一愣：“你什么？”
　　“站不起来我抱着你去？”
　　根本不搭理他故意装傻的脸，郭林踢了一脚乔加身下的沙发：“我说你个职业流氓身份证总有吧？”
　　“废话！”乔加瞪他一眼，然后转过脸：“我不去医院。”
　　“怎么，还得我哄着你去？”
　　“你用抬的我也不去！”
　　从乔加懂事起，就没进过医院。那种充斥着消毒水味道的地方，只要让他踏进门他都想吐。
　　郭林皱了下眉，看着旁边乔简一脸担心但是不敢开口的样子，心情不怎么爽快的直接把乔加从沙发上拽了起来，因为牵动了乔加的腹部，疼的他忍不住叫了出来：“……我操！”
　　这是趁他病要他命么。
　　“你不去医院就是在家难为乔简，做哥做到你这样还真是混透了！”郭林说话很不客气，结果他说完了乔加还没反应，乔简倒是先急了：“你别这么说我哥！”
　　乔加憋了半天没吭声，三个人一时间就这么僵着，直到郭林很轻的冷哼了一声，乔加终于咬咬牙：“行了，我去就是了。”
　　郭林这才满意：“早说这句大家都省事。”
　　这次乔加只是瞪着他没接话。乔简一脸意外的看着郭林扶着乔加往外走，跟到门口的时候被郭林拦住了：“你还是在家等着吧，回头你哥会给你打电话的。”
　　乔简跟着也起不了什么作用，只能干着急。
　　乔加也不愿意自己这副半死不活的德行被乔简看见，点点头让他看家，他绕开郭林要扶着他的手，自己一步一步的往外蹭。
　　在楼梯口，乔简终于还是没忍住，喊住了郭林：“林哥，谢谢你了！”
　　走在前头的乔加眉角都快抽筋了。
　　他强忍着回头破口大骂的冲动，一直到出了楼道，彻底避开了乔简的视线，才回身指着郭林的鼻子：“妈的，以后不准你再踏进我家一步！”郭林那点算盘他心里很清楚，无非就是想用怀柔政策更好的钳制他，明知道他最在意的是乔简，跟他弟套近乎，目的还是要他替他去玩命而已。
　　刚才故意说那种话，也是为了让乔简开口逼他妥协。
　　郭林倒是不否认乔加的话，他只是拨开乔加戳得他很不舒服的手指：“让我照顾乔简的是你，不让我进家门的也是你，难道你要我在你家安一堆监视器窃听器什么的，每天做监听记录？”
　　“少扯……这些！”
　　乔加弯低身子骂了句粗话，有点站不起来了。
　　旁边的男人动作不太温柔但是并没有用力的把他扶住，就算乔加不怎么甘愿，这时候也能英雄气短的半靠在对方身上，往马路口那边去拦出租车。
　　然后这一路，乔加专心致志的疼着，郭林从头到尾保持着沉默，也没有继续再问他这伤是怎么搞来的。
　　本来以为乔加疼成这样，大概是受了很严重的伤。
　　结果一通检查排了半天队下来，医生只是表情淡漠的问了几个问题，然后开了点胃药，就表示他们可以回去了。
　　乔加深深的感觉自己被误诊了：“大夫，我这疼的要死，你不看清楚？”
　　“片子上看没什么问题，骨头和内脏都没事，你这种情况应该是神经性胃痉挛，平时睡眠质量要注意，少喝酒。如果还不放心，可以给你安排个胃镜，不过得你今晚空腹，明早过来做。”
　　医生一个口罩遮了半张脸，就剩下一双没什么表情的眼睛，乔加听他说了半天，几乎又听没懂，倒是郭林在旁边忍不住摇了摇头：“连胃和肚子都分不清楚。”
　　他这句嘲笑简直毫不掩饰，乔加用全部的自制力压住回身给郭林一拳的冲动，闭了闭眼睛，霍地站起来转身就走。
　　郭林知道他没事，也没再拦他。反正俩人的关系也不需要他装模作样的表达关怀，乔加这样，他今天肯定什么都问不出来。
　　不过刚刚看着乔加的样子，他确实也吓了一跳。
　　孟哲去做卧底的时候他没拦着，导致他后半辈子都只能活在后悔里。
　　乔加是他的线人。
　　无论如何，他不会让他出事。
　　而乔加不知道是不是心理作用，听完医生说他其实没什么事，竟然真的也没那么疼了。加上对郭林一肚子火，等到家的时候，已经想不起来疼不疼这件事了。
　　乔简见他这么快就回来了，有点意外：“哥，你去医院了么？”
　　“去了。”他不耐烦的摆下手：“说是什么胃痉挛，没事。”
　　这个词乔加不太懂，乔简倒是听明白了，他长出一口气，一直紧绷的肩膀终于放松下来：“幸亏没事。”
　　“我能出什么事！”乔加皱起眉：“都是郭林瞎起哄。”
　　“哥……”乔简往前凑了一步，一脸有话要说但是又不敢开口的样子。乔加转头看他一眼：“有话就说。”
　　“那个……你跟林哥，是朋友么？”
　　乔简问的挺小心，他看的出来乔加现在心情不是太好，但是这话他很早就想问了，不然他心里没底。
　　这个问题让乔加表情有点扭曲，半天不知道怎么回答。
　　朋友这种字眼放在他跟郭林的关系之中实在有点可笑，但是线人这种关系，他又不想让乔简知道。
　　考虑到最后，只能含含糊糊的回了一句：“嗯……算……是吧。”
　　从根本利益的角度出发，好歹也算是有点共同点。乔加想象了一下自己跟郭林笑得满脸和谐打招呼的样子就觉得想吐，忍无可忍的摸出一根烟，他需要清醒下脑子。
　　但是这个答案让乔简挺高兴。
　　他点点头坐在乔加旁边：“我觉得林哥挺关心你的。”
　　一直以来，乔加身边的不是P鬼那种混混，就是一些看着就不象好人的社会青年。乔简虽然很少听乔加提起自己在做的事，但心中也有过不少猜测……郭林算是乔加朋友里少数的正经人士，又是个警察。知道他跟乔加关系不错，让乔简安心不少。
　　听乔简一口一句林哥，乔加觉得他的那个什么胃痉挛大概又要犯了。受不了的站起来，他从冰箱里拎出一瓶啤酒：“行了，大人的事你少管，去干你的事吧。”
　　再听下去，哪怕是乔简大概他也要抓狂了。
　　幸亏乔简很识趣的回自己屋了，留下乔加打开瓶酒，坐在沙发上一口接一口的喝着。
　　郭林今天虽然没问，但肯定知道他出了什么事。而鲍锋跟黑狗碰面的事，他只要告诉郭林，就脱不了身了。那些警察绝对不可能放过鲍锋这样的人。可是就算他不说，鲍锋出现在市里的事也不可能完全瞒得过警方，到时候，郭林还是得找他的麻烦。
　　而且那个什么陈哥也不知道是什么来头，黑狗要是真让他去做交易，这浑水他就算是趟进去了。
　　不过……
　　黑狗到底是怎么找上这些人物的？
　　陈哥也好，鲍锋也好，明显都不会是会坐下来跟黑狗这种谈生意的人，他怎么有本事跟这些人搭上线，还似乎交情不浅。
　　但是看今天鲍锋的态度，似乎也没把黑狗放在眼里。
　　乔加一边喝着啤酒一边想着这段时间发生的事，直觉这里头肯定有着很深的门道。打死他，他也不相信黑狗有这个实力。
　　不过，郭林那小子是真的想抓这帮人么？
　　想着今天碰见鲍锋时的感觉，乔加掀起一抹冷笑：“就凭这些半吊子警察……”
　　邪不胜正这种东西，也就是口头上嚷嚷起来挺好听的，自古到今，还真没看见过几次正义得以彰显的例子。不说别的，就单指他们警察里头竟然还有跟黑狗站在同一战线的，他就觉得郭林他们一点优势都没有。
　　自己人都扯自己人的后腿，还能有什么前途？
　　一口将半瓶啤酒干了，乔加把空瓶放在脚边，懒洋洋的靠在沙发上，噙着冷笑闭上眼睛。
　　郭林也好，黑狗也好，反正黑白都与他无关。他就是狭缝里求生存的人，哪个套他都不会钻，这世上，除了自己活得好之外，什么都是狗屁！
　　郭林可以破不了案，黑狗可以被抓去坐牢，他乔加反正不能成为别人随意捏在手里的棋子和道具。
　　――无论是谁！


第10章 
　　乔加既然盘算着不想接黑狗给他指派的这个活儿，当然就得琢磨个垫背的。
　　不过这人选也不难找，基本上是现成的。
　　“P鬼，你晚上帮我摆个局。”
　　“啥样的场子？”
　　“摆场大一点的，最好弄的热闹点，找两个比较能来事的。”乔加啃了口苹果，电话那头的P鬼也不知道在哪儿，吵吵嚷嚷的，他说话都得用吼的，好在P鬼听他说话还算清楚：“乔哥，怎么，有好事？”
　　“你乔哥我马上就要出人头地了。”他冷笑了一声：“把你平时混的那些能闹腾的全叫上，我要好好热闹一下。”
　　“得嘞！没问题！”
　　P鬼开心的挂了电话就去张罗了。乔加把手机往旁边一扔，靠在沙发上抖着腿，一派轻松。
　　这个城市，还真的就没多大。
　　尤其是他们这条道上，全都是一帮无所事事游手好闲的人，稍微有个风吹草动就能扩散开，乔加让P鬼这么一搞，所有该知道的，不该知道的，就差不多全知道了。
　　不过最近他混的不错很多人也心知肚明。
　　黑狗就压根不是个低调的人，现在他出入哪儿都把乔加拎着，这身份和地位不说大家也都懂了。听说乔加要搞场子，都不用特别通知，自然有聪明的凑过来套近乎拍马屁。
　　场面绝对热闹！
　　“乔哥！怎么样！？”
　　P鬼挤过人群蹿到乔加身边，邀功的扬着张笑脸：“咱这场面，弄的还像那么回事吧？”
　　这酒吧是他跟一个不错的哥们儿借的，酒水他全包，音乐一开灯光一打，不知道还以为是哪个公子哥在这边庆生呢。里里外外都是些长得不错身材又好的年轻美女。
　　乔加喝了口酒，点点头：“不错。”
　　P鬼搞这些东西从来是一把罩，不去开公司都有点可惜了。
　　不过说实话，今天来的人不少，他认识的还真的没几个。什么时候起又有一批新的小子冒出来了，一个个都不大的年纪，看着可能也就比阿简大一点。
　　旁边陆陆续续的一直有人叫乔哥，乔加基本上都是笑着应了，再然后那些人叨咕了些什么，他完全没留意听。
　　闹腾了得快有一个小时，终于门口他一直等着的人到了。
　　酒吧有几秒钟的时间，小小的安静了一下。
　　乔加心里暗笑了一声，等着来人一脸找茬的越过其他人慢悠悠的走过来。
　　要说有谁能跑去黑狗那里找麻烦。而且还有用的。那必然是之前因为乔简的事差点跟他干了一架但是没干成的，黑狗的那个弟弟。
　　“乔加！你面儿够大的啊，知不知道这地盘是谁管的？”真不愧是兄弟，连说话的德行都跟黑狗差不多。
　　乔加懒洋洋的放在手里的酒杯：“我以为是谁呢，这不是黑二少爷。”
　　跟黑狗的外号一样，也没人知道他这个弟弟叫什么。
　　他自己管自己叫二少爷，大家也就反正顺着这么喊
　　只不过乔加今天就是要闹事的，语气里透着让人不怎么舒服的讽刺，尤其一个二字更被他加了重音，听起来格外刺耳。
　　黑二脸色一沉：“你小子活腻了是吧？”
　　“二少爷这是什么话。”乔加光笑也不起身：“我们这种小活动，就是兄弟几个热闹热闹，没想能请动您这种大驾啊，你跟我们可不一样，专干大事！”
　　他说完，P鬼在后面笑了一声。隐隐约约的，人群中也有人跟着笑起来。谁都知道黑狗对这个弟弟从来不重用，他虽然脑子不太好使，但是终究没蠢到找死的地步，事情交给这位黑二只有砸的份儿。
　　当然，他自己也知道。
　　黑二一脚踹翻了乔加脚边的意思：“乔加，你什么意思！”
　　乔加皱起眉冷笑一声：“二少爷，这话应该是我问你吧？我这边开心开心你跑来又踢又踹的，怎么，不给面子？”
　　“面子？”黑二直接呸了一口：“你有那种东西么？”
　　他早就看乔加不顺眼了。
　　这兄弟俩全就不知死活，本来上次请他哥出马是想好好校训这小子一顿，没想到被他躲过去不说，还成他哥的左右手，现在这么嚣张到不把他放在眼里，再不给点教训，以后谁还当他是回事？
　　黑二眼底笼上一层阴郁，给旁边的人使了个眼色，连话都没说一句，直接开砸。
　　一瞬间，原本还很热闹的酒吧人群四散。那些叫乔哥叫的挺亲切的，没有一个人敢上前去拦，倒是P鬼忍无可忍的跟黑二的一个手下厮打了起来，乔加扫了一眼，二话不说一拳就照着黑二的鼻子揍过去。
　　反正今天台面上他也得吃亏了，不赚回一点本儿，他不是亏大了！
　　毁坏总是比建设要来的容易。
　　这酒吧搞起来用了不少功夫，砸下去可不用多久时间。
　　十分钟都不到，就已经碎玻璃遍地，黑二和乔加多少都挂了点彩，P鬼死死抓着黑二的那个手下不放，两个人在角落里滚来滚去的互相用是最不堪的脏话互骂。
　　黑二当然打不过乔加。
　　这点从上次乔简那件事他就很清楚了，所以乔加一动手，他心里就有点怕，被揍了两拳之后，赶紧招呼其他人围上来把乔加架开，然后不比来的时候那么大张旗鼓，自己一个人骂了两句就跑了。
　　乔加其实没被打到，只是身上被黑二挣扎的时候泼了一身的酒，他擦过脸侧的伏特加舔了一口，然后冷笑一下，眯着眼睛不再说话。
　　可惜了，这酒其实不错……
　　黑狗找到乔加，是这件事过去两天之后。
　　他当时人还在床上，刚爽完搂着小男生抽烟呢，手机震了下，就一条短信，让他十分钟到酒吧。
　　“十分钟？”乔加咬着烟笑笑：“果然是傻的。”
　　他抽完烟又去冲了个澡，出来的时候换好衣服，揉了揉床上已经累得快摊了的男孩的头发：“回头再打给你，钱放床头了。”
　　男孩只是哼了一声，翻过身没搭腔。
　　乔加也无所谓，耸耸肩出了酒店。
　　比起女人，还是男的来得省事点。无论是做的时候还是平时，都没那么多顾虑，他对感情这种事没什么多余的想法，每天混日子的，谈什么情啊爱的他自己都觉得冷，现在这样想了就做，爽完就算才符合他这种人。
　　按下车窗点上烟，他外头靠在边上，回味着刚才的滋味，不知道为什么脑子里竟然浮出了郭林那张脸。
　　无意识的吐出一口烟雾，他突然兴起一个念头。
　　当时，他怎么就没真的塞进去……
　　乔加到酒吧的时候，黑二已经在了。
　　就站在黑狗旁边，样子还是那副不讨人喜欢的德行，不知道是不是被黑狗说了，脸色不太好看，只是眼底有一抹不难发觉的得意。
　　黑狗看见乔加皱起眉：“让你十分钟，你他妈的死了！”
　　乔加掐熄手上的烟，脸上立刻堆起笑：“黑狗哥！我接到短信就赶过来了，架不住路上堵不是？您说，什么吩咐！”
　　他故意好像没看见黑二一样，熟练的凑到黑狗边上，递上烟，掏出火机给点好。
　　大概是因为心情不怎么地，黑狗也没心情跟乔加计较等了他半小时这回事了，他冷哼了一声，示意乔加坐在旁边的沙发上：“上次跟你说的陈哥的事，算了。”
　　“算了？”乔加一脸错愕：“怎么了黑狗哥？他们耍花样？”
　　“不是。”黑狗不耐烦的摆手：“这事儿我让老二去吧，你就别管了。”
　　刚才黑二跑来闹的这天翻地覆的，黑狗想起来都头疼的。
　　不过说到底也是亲弟弟，总不能真给掐死。
　　乔加心里明白。
　　但是面子上可不干。
　　他霍地站起来，脸色发沉的看着黑狗：“黑狗哥，你是不是对我有什么看法？”
　　黑狗抬起头：“没有，你别瞎想。”
　　“黑狗哥，我乔加虽然不算什么人物，但是只要是你亲自交代的事情，哪一件我也没掉过链子。不说别的，就单说之前您让我酒吧等人，差点被打死我都没哼一声！”乔加嚷嚷完黑二在旁边脸色一变，刚要开口，乔加直接一巴掌拍在黑狗面前的桌子上：“黑狗哥，你要是不相信我，就说句话，我乔加就算是千刀万剐，喊一声我都是孙子！
　　乔加情绪挺激动，黑狗听着这番话憋了半天没开口，最后他拍了拍乔加的胳膊，少见的挤了个笑脸：“我什么时候说过不相信你了。这活儿老二想去见识下，你跟着，回头有事，也好照应下。”
　　话里的意思，就是如果真要做主，还是得靠乔加。
　　这下黑二不干了，在旁边着急的叫了声哥，但是黑狗没搭理他。
　　“反正陈哥把东西准备好了，你们去验完了没问题就收货，其他的都别管。”
　　一句话算是盖棺定论了，黑狗站起来，拽着乔加：“晚上跟我金海见识见识去。”
　　“黑狗哥……”乔加脸色还是不太好看。
　　“行了。”
　　黑狗的耐性也用的差不多了：“回头我还有其他事让你办呢。”
　　这次反正就是去取个东西，黑二非要去就去吧，总强过回头他满世界的嚷嚷去。
　　所谓恶人自有恶人磨，黑狗什么都不怕，就怕黑二这个不长脑子的。
　　乔加表面上依然不太乐意，但是碍于黑狗话已经这么说了，他不能再说什么，只能闷着脸色抽烟，旁边谁跟他套话都一脸不耐烦的推开。
　　这戏一直演到了晚上，他跟着黑狗混吃混喝的把对方搞了个大醉，顺便把之前P鬼搞的那场被砸的钱也从黑狗那里讨了回来，然后黑狗叫小姐去开房，他自己心情不错的往家溜达。
　　结果刚上出租车，郭林的电话就到了。
　　“我操！我真怀疑你是不是在我身上装了什么监视器？”卡点也没卡的这么准的，简直跟他妈的鬼一样！
　　乔加按下车窗：“你以后能不能少给我打电话，真出事了你去哪儿找我这种线人。”
　　“你以后能不能别把线人挂在嘴边吵吵？”郭林也皱起眉。
　　“横竖都是个死，自己找死总好过被你玩死。”
　　说话一点都不客气，乔加翻了个白眼：“有话快说。”
　　“电话里不方便。”
　　“那你想去哪儿？还得去酒店给你开个房间呐？”
　　大半夜的俩男人开房无所谓，但是一想到是跟郭林，乔加就觉得浑身不舒坦。
　　郭林的语气一直都还算平静：“我现在在你家。”
　　“妈的！我不是告诉你不准再上我家！”
　　“乔简今天给我打电话，说你家被人偷了。”
　　“他为什么会有你的电话！？”
　　乔加攥紧手机：“我不是跟你说过离他远点！”
　　等他吼完了这句，才反应过来刚才郭林说的话还有后半句，他愣了一下，然后不敢置信的扬高声音：“你刚才说什么？被偷了？”
　　“嗯。”
　　郭林冷笑一声回头看着一屋子被翻腾的乱七八糟的柜子和旁边的乔简，对那边的乔加好心提醒一句：“你最好顺道买能换的锁回来，不然今天你得开着门睡觉。”
　　下一刻，乔加挂上电话：“……我操啊！”


第11章 
　　乔加是一路催着出租车飚回家的。在楼下的时候犹豫了三秒钟真的买了一把锁。
　　但是等他到家门口的时候，发觉门锁已经被换好了。
　　进自己的家还必须敲门，没人知道乔加心头这把火烧的有多旺盛。
　　来开门的是郭林，看着他手上的锁扬起眉：“你竟然真的买了？”
　　“废话！”
　　不是他在电话里让他买的。
　　将锁随手扔到旁边，乔加看着房间已经被收拾的差不多了：“到底怎么回事？”
　　“我今天回来的时候发觉门是开的，进来之后就发觉东西被翻的乱七八糟，给你打电话你一直不接，最后只能打电话找林哥了。”乔简坐在旁边，摊开了一堆书本大概是写作业，郭林则是咬着烟看他：“你最近是不是得罪人了？”
　　“我每天都得罪人！小偷脸上又没写字，我怎么知道是他妈的怎么回事！”乔加忍不住骂了一句：“长没长眼睛，就我这种家底竟然还能招贼！”
　　郭林听完这句忍不住笑了：“乔简说其实没丢什么重要的东西，你这地儿也没法报警，就认了吧。”
　　不是他说，乔加住的这环境真的够简单的，除了冰箱电视洗衣机，连个像样的家具都没有，乔简那屋倒是还有点值钱的东西，不过都是学生用的，估计小偷是觉得拿了也没用吧，乔加住的那屋就一张床，他一开始还以为是被搬空了。
　　“你这是什么警察？眼看罪案发生都不闻不问？”乔加一屁股坐在沙发上：“被我知道是谁干的，他死定了！”
　　“我是缉毒组的，入室盗窃这种要转到你们这边的片局，你要是想让人踩踩场子我倒是无所谓，打个电话叫人来就行。不过你考虑好，这事儿立了案就兜不住了，回头道上怎么传，你都得受着。”
　　郭林说完就要掏电话，被乔加一把拽过去：“妈的，你今儿是成心来找我不痛快的吧！”
　　“除非你自己想不痛快，不然谁能有这么大本事？”冷冷一笑，郭警官翘起二郎腿：“你是要我当着乔简的面问，还是咱俩出去谈。”
　　“谈个屁！”
　　乔加皱起眉：“乔简，回你房间。”
　　乔简抬头看他一眼，沉默了几分钟收拾东西，避进了自己书房。
　　“说吧。”郭林敲一下烟灰：“之前黑狗是不是给你安排事了。”
　　“你到底知道多少？”
　　“乔加，我不是来跟你谈心逗闷子的，我知道你求自保，想凡事留个余地，我也没狠逼过你。但是你别忘了，到底你还是我的线人，有些事差不多就行了，你别玩得太过。”
　　郭林表情有一点不耐烦，他从听说乔加跟黑二之间出了点事之后就猜到了乔加一定瞒着他什么，不然以这人的脑子，他是绝对不会在台面上跟任何人闹不痛快的。
　　――乔加是真把别人都当是白痴啊！
　　被郭林这么一抢白，乔加脸色也不太好看，他站起走到窗边，下意识拉上窗帘：“黑狗最近见了一个叫陈哥的人，说是要谈什么买卖。”
　　“哪儿的人？”
　　“口音像是南方人，具体我也不知道。”
　　“黑狗说的买卖，是指毒品？”
　　“我他妈的怎么知道！”乔加皱了下眉：“他是我老大，不用什么事都跟我汇报！我只知道他之前安排我过去取货，也提了要验的事儿，估计是粉吧，不然就他那种疑神疑鬼的劲头，也不会找人去。”
　　只有真正要命的活儿，黑狗才会冒着风险交给别人。
　　郭林看着他：“你之前去惹黑二，是为了把这个黑锅推给他？”
　　“什么叫我去惹他？就我们俩之间那点事儿，早晚都完不了，不是这次也是下次。”
　　除非他从今以后再也不沾黑狗的边了，不然黑二总归要找他麻烦。既然如此，还不如这次让他称心如意，大家都省的麻烦。
　　郭林当然也明白，他没再吭声，一边抽烟一边盘算着。乔加沉着一张脸靠在窗户边上，很想一脚把郭林踹出去，又可惜没有那么大的脚。
　　果然，人不能做错事……
　　他这么多年坚持不碰这些会闹大的活儿，就是因为不想掺和。那次是为了乔简的学费被逼到走投无路。结果就偏偏撞上了郭林这个该死的警察，如今搞得麻烦的要死，甩也甩不掉。
　　“操！”
　　也只有脏话能表达目前乔加的心情了。
　　郭林明知道这句是骂自己的，但是没接茬，他想了一会儿才开口：“交易的地点你知道么？”
　　“这种事儿都是临头才通知，你第一天做警察？”乔加就是忍不住想去戳郭林，他对这个警察是无条件恶心原则，只要能恶心到郭林，哪怕不讨好他都愿意做。
　　“那个陈哥，以你所见是个多大的卖家？”
　　“我要是连这个都知道，我他妈就去给人看相了！”还用坐在这儿被郭林审？
　　“我要这次交易的时间和地点。”
　　这次轮到乔加不说话了，他先是瞪了郭林一眼，然后回过头继续看着窗外不吭声。
　　郭林抬起头：“乔加？”
　　“你想要就要？我还想做世界首富呢，可能么？你以为这地球是绕着你转的，你想要什么就有什么！”没人愿意被这么逼着干活，尤其还是这种随时可能落个死无全尸的糟心事。乔加心情很恶劣，他恶狠狠的把手上的烟掐灭，然后去厨房找啤酒，头都懒得回：“行了，说完你可以滚了！”
　　面对乔加的各种不客气，沙发上的警察始终没有发火，他站起来，走到厨房门口：“乔加，我曾经说过，只要你一天还是我线人，我就不会放着你不管。”郭林的语气并没有多重，但是冷冷淡淡，透着一股压迫感：“可是，如果你让我失望……那我真的会让你后悔认识我。”
　　黑狗不是善男信女，他郭林同样也不是乔加也随便打发的对象。
　　帮人换换锁找找猫，抓抓小偷那都是派出所的事，他是缉毒组的，每天打交道的没有一个是好说话的，谁都知道毒品是要命的东西，敢碰的人是不要命，他们这些管的，一样是不要命的。
　　乔加直到关门声传到耳朵里都没动一下，维持着弯腰拿啤酒的动作，却始终没有伸出手。过了半天，他才猛力的甩上冰箱门，背过身靠在冰箱上，少见的叹口气。
　　妈的……
　　真烦死了！
　　黑狗既然说了，要乔加和黑二一起去取货，纵使黑二不痛快，也还是要照办。虽然台面上是他出面，但是明眼人都看的出来黑狗更相信谁。
　　就这点来说，他非常的不爽。
　　所以见了乔加也就没有过好气儿，话里话外挑事儿的意味都很足。
　　不过乔加根本不吃这套。
　　他混了这么久，什么欠抽的找麻烦的没见过，就黑二这样的水平，连转个头他都觉得是浪费力气。
　　尤其是当着黑狗的面，基本上无论黑二说什么，他都不会给反应。
　　“哥！你放心，这次的事我一定办的漂亮！”
　　那边黑二就差没挖心盟誓了，乔加站在旁边，光笑不开口。
　　黑狗看他一眼：“乔加，你都安排好了么？”
　　“嗯，按照黑狗哥的意思，安排了两个身手好的，枪都给了，都在外头，从昨天起就没让回家了。”乔加也是从昨天就没离开过这家酒吧，一直到今天下午黑狗过来，他们所有人都不能走。
　　这种情况，他先发消息给郭林，也是根本不可能的事。
　　他们的手机都被统一拿走了，黑狗安排他们一堆人一起，本来也是为了互相监视，毕竟这事儿不能出任何的岔子。
　　眼见黑狗还要特地去问乔加，黑二脸色一沉：“哥，你信不过我？”
　　“少废话！”
　　交易在即，黑狗心情也不是太好。
　　他懒得再听黑二的那些牢骚，随便摆了下手：“行了，你们都出去吧，我睡一会儿。”
　　这酒吧就一个包间，也就一个能睡人的地方，现在黑狗占了，外头四五个人都只能躺沙发，黑二把最舒服的一个长的给抢了，剩下乔加他们只能趴在吧台那边。
　　等到乔加和黑二从包间出来，乔加挑的那两个小弟凑过来：“……乔哥，什么时候才干活儿？有点饿了……”
　　从昨天被叫到这里，只说有活儿给他们做，也没说具体是什么事，就让等着。这眼看都快一天一夜了，酒吧里除了酒之外连口吃的都没有，饿的前心贴后背了。
　　乔加还没吭声，后头黑二骂了句：“事儿真他妈的多！”
　　他其实也选了一个平时亲近的手下跟着，听黑二骂完，立刻很识趣的靠过去：“二少爷，给您叫份外卖？”
　　“嗯，你看着点吧。”
　　黑二得意的看了乔加一眼，两手枕在头下面，直接倒在沙发上。
　　乔加眯起眼睛，等黑二的人打完电话也走到吧台那边，按了串号码，也给他们几个要了点吃的：“老板，三碗过桥米线，五个卤蛋，米线给我下够十五分钟，别跟上次一样偷工减料的！配三杯酸梅汤，算了，再加两杯，五杯吧！送到卢桥路口……就在你北边，过了加油站！我管你近不近，远也得送……1个小时就1个小时，反正我告诉你，东西凉了我一毛钱都不给，你自己看着办吧！”
　　乔加这电话打的也不怎么顺心，最后电话几乎是摔上的，黑二在旁边阴阳怪气的笑了一声：“你也就配吃米线了！”
　　抽着烟的乔加照例不接话，过了一会儿黑狗从包厢里出来，刚好黑二他们要的外卖到了。
　　“哥！来吃点东西！”
　　黑狗一看这一大摊子饭菜脸色都变了，一巴掌扇过去：“谁他妈的让你订东西了！”
　　黑二被打的都懵了，愣了一下：“哥……”
　　“刚才都谁打电话了！”黑狗这句是冲着一屋子人嚷嚷的，黑二捂着脸，有点愣神，过了一会儿他小弟哆哆嗦嗦的凑上前：“我……我打了……”
　　“我操！我不是告诉过你们不准打电话！”
　　黑狗直接一脚踹过去，对方其实还是个小孩儿，这一脚挨得差点背过气去。乔加还在旁边抽烟，也没吭声，黑狗来回看了两圈，直接走到吧台那边拿起电话。
　　这电话有通讯记录，随便一翻也能看见之前打出去的电话号码。
　　拿起电话，他直接按了重播键。
　　最后一通是乔加打的，黑狗拿起电话的时候，他抽烟的动作稍微顿了顿，但是脸色没任何变化，还是靠在边上，慢悠悠的抽着烟。
　　但是黑狗打的电话没人接。
　　他抬头看了一眼其他人：“这手机号码是谁打的？”
　　“我。”乔加咬着烟：“我要了三碗米线，那家店我之前去过，做的不错。”
　　“米线？”黑狗阴沉着一张脸，等到没人接通的提示音响起，他又打了一遍。
　　还是没人接。
　　乔加一根烟抽完了，就又掏出来一根，酒吧里气氛静的连喘一声粗气都能清楚的听出来，黑狗一通打不通就继续打，连着打了三次，一直没人接，他脸色也越来越差。
　　“乔加……”他转过头：“这店叫什么名字……？”
　　乔加张了张嘴，却没挤出名字，黑狗就这么看着他，手里拿着话筒：“这是什么号码？”
　　就在黑狗要急的时候，那边终于接了电话，吵吵嚷嚷的背景里能听得出来是在一家店里，对方明显说话还有点口音：“诶！你好，郭氏米线！”
　　黑狗先是愣了一下，随即皱起眉：“你们怎么才他妈的接电话！刚才我们点的东西呢？”
　　“人多，忙不过来！对不起对不起……您报一下地址，我给您查一下！”好在对方虽然是个大嗓门，但是态度不错，黑狗听着没什么可疑，报了边酒吧的名字。对方等了两分钟才回他：“已经送过去了，马上就到！三份米线。”
　　“再加一份。”黑狗哼了一声，然后挂了电话。
　　乔加一根烟刚好又抽完了：“黑狗哥，你也喜欢吃米线？”
　　“你不是说好吃么？尝尝。”
　　黑狗说完把电话线直接给拔了，然后瞪了黑二一眼：“我告诉你，以后就算饿死了，也不准给我闹这种事，不然我就把你头拧下来，听见了么？”
　　后者赶紧点头，一屋子人战战兢兢的等到黑狗又进了包间，才敢小心的长出一口气。
　　乔加看了一眼吧台，又掏出一根烟，不发一语。


第12章 
　　郭林挂下电话之后，根本撑不住的直接半跪在地上。
　　旁边不少人就这么看着他，脸色惨白一头的汗，就连老板都忍不住走出来：“这位警官……你没事吧？”光天化日的，看见一个警察就这么火急火燎的冲进他家店里，掏出手机就开始嚷嚷。
　　旁边有人问他：“这情况要不要报警啊？”
　　老板一愣：“但是进来的这个不就是警察？”
　　郭林听见了周围的议论纷纷，但是只能冲着老板摆摆手，却说不出来话。
　　他现在整个人直犯晕，将近四站地的路程就花了三通电话的时间跑下来，就算是当年在公安大学跟人拼百米他也没这么疯过。
　　自己都能清楚感觉到他手是抖的。
　　刚刚看着手机上第二次显示乔加打过来的号码，他就知道不对劲。
　　乔加既然给他打了那种电话，明显就是没有办法的办法，但凡还能打第二通，他也不会选择这么含糊的方式传递信息。所以他看着手机来电，跟局里连招呼都没打，一路狂奔的往米粉店这边跑。
　　幸好还是赶上了。
　　从才黑狗的语气听起来，似乎并没有起疑。
　　――不过，乔加那一通乱七八糟的，到底想说什么……
　　郭林把乔加的通知他的信息汇报给沈军的时候，办公桌后面的队长一皱眉：“你那个线人是不是饿疯了？”
　　这都他妈的什么玩意儿？
　　“我大概能猜出来他告诉我的地点，应该是北边车程一小时左右的废弃工厂，附近有个加油站。”
　　“查出来了？”
　　“划出两个地方，但是我觉得李家沟那边更有可能。”
　　“那时间呢？”
　　沈军捏着手上的纸，上面被郭林涂涂抹抹的画了无数个圈，也真亏了这小子能看懂……
　　是个人都听不懂吧？
　　“时间我也现在也确定不了。”郭林觉得酸梅汤大概是告诉他黑狗这边一共出去5个人，可能有3把枪，但是3碗面5个卤蛋和那句15分钟郭林实在解不开，只能怀疑可能是告诉他是3号那天进行交易。
　　“我想领队人今晚上就先过去守着，反正地点应该没错，总能守住人。”
　　“屁话！如果黑狗半个月后再行动，你半个月都不上班了？”
　　都这么搞，他们案子都不用破了。
　　郭林皱了下眉：“我的线人既然已经被限制了行动，说明交易也就这两天的事，黑狗等不了多少天，我相信三天之内一定会有动作。”
　　沈军看他一眼：“你就这么相信你那个线人？”
　　“嗯……”
　　郭林笑笑：“就算他真的要坑我，我也认了。”
　　缉毒组带头队长没说话，他看着眼前这个自己最器重的手下，瞪了两分钟终于憋出来一句：“……郭林，你老实告诉我，你那个线人不会是个女的吧？”
　　他还没见过这么带线人的。
　　对面郭林先是一愣，随即眉头拧成了褶子。
　　――不知道是不是因为最近天太热了，他怎么这么暴躁呢……
　　沈军虽然口头上对郭林要领人去蹲点这件事不赞同，但到底还是批准了行动方案。
　　不过能给他的人只有两个，通知了临近的区局待命，有需要的话随时支援。
　　“郭林，我们跟一般的警察不一样，干缉毒的，一步都不能走错。不止你也不止是我，出了事情，再大的上头也兜不住。所以，盯着的人也多，你心里有数。”
　　而且，目前他们队里到底是谁在上次的行动中走了消息，还没有查出来。
　　只批给郭林两个人，也是因为人是郭林亲自选的，都是他信得过的人。组里其他人根本不知道这件事。
　　郭林心里也明白：“放心吧沈队……”
　　无论如何，他这次不会让黑狗好过。
　　郭林的计划，这次行动主要目标是那批毒品，还有就是一定要抓住黑二。
　　虽然从他们掌握的情况来看，黑二涉及到的黑狗生意并不多，但毕竟这是兄弟俩，很多事知道的总归是比别人多些。他跟沈军都怀疑黑狗的背后还有人，如果能够顺利的人赃并获，至少对黑狗的下一步行动来说，也是个不小的遏制。
　　起码投鼠忌器，他不敢继续这么嚣张。
　　扫毒在某种程度上，跟打黑其实有些像。因为想要从根本上完全杜绝和遏止是基本上不可能的事情，所以他们在制定每一次行动的时候，都会有很周密的预期和计划，谁都知道市面上的毒品流向并不是完全无迹可寻的，但是在毒品交易的关系中，吸毒者和贩毒者往往是互相牵扯的，一旦逼急了，就有可能会爆发更严重的犯罪，有时候，杀鸡儆猴在这个世界中特别的好使。
　　郭林开的是自己的车，他钦点的两个人，一个是耿伟，一个是当初带过他的师傅老高，是个有十几年缉毒经验的老刑警。
　　不过，从半个小时前，他就开始后悔叫着耿伟了。
　　“你就老实承认吧，每次这种外活都叫上我，你绝对是在打击报复吧？”
　　驾驶座的椅子大概要被耿伟踹出一个洞了，郭林咬着一根烟，手上的枪套打开了合上，合上了又打开，实在想直接一枪把耿伟崩了算了。
　　最后还是老高终于开了口：“小耿你安静点吧。”
　　从上车就没闭过嘴，真不知道哪儿那么多口水。
　　郭林叹口气：“我找你来就是个错误。”
　　“你知道就好。”耿伟扒着椅子探到前头：“长点记性，明知道我不想看见你，少一天到晚在我跟前凑！”说完，他一屁股坐回去，竟然真的不说话了。
　　自从上次俩人在郭林家差点起冲突，如果不是这次跟着郭林出任务，耿伟大概依然不太乐意跟这位同学碰头。
　　孟哲的死，对耿伟来说是个治不好的心病。他明知道事情跟郭林没什么必然的原因，但就是没办法释怀，或者，他只是把孟哲的死随便归到了郭林的头上，但是即便如此，郭林这个做兄弟的也只能这么受着……因为，他也没有其他人可以去怪了……
　　老高不清楚他们俩这点内情，见耿伟不吭声了，只觉得气氛有点不对，倒是郭林从倒车镜里看了一眼后头的人，只皱眉不出声。
　　他们是晚上六点到的，初步预计，大概要守一到两天。
　　这个时节，闷在车里是挺痛苦的一件事。
　　尤其是为了节省油耗，也防止暴露目标，他们还不能开空调。三个大老爷们儿就窝在一辆车里头的，汗流的简直跟雨一样。
　　基本上过一个小时，就得有人下车去透个气。
　　也就是盯梢对他们这些人来说，早就习惯了。不要说天热，就是大冬天冷的直打哆嗦，在车里睡一宿也是常有的事，真守了一夜下来，倒是也没人埋怨。
　　一直等到第二天过了中午，老高忍不住问了一句：“郭林，你那个线人的消息，准不准？”
　　郭林喝了口水：“应该是准的。”
　　这水已经成温的了，保不准再过几个小时就得成开水。
　　耿伟在后面冷哼一声：“应该？”
　　“这些人，不到最后一分钟交易的时候，什么消息都不能说一定准，但是我信他。”
　　“你知道每年因为相信线人死掉的警察有多少么？”耿伟皱了下眉：“郭林，你大学念的东西都还给老师了吧？”
　　跟卧底不同，线人的可控性真要做个数据统计，肯定是低的惊人。尤其是涉及到毒品，多数线人自己就是瘾君子，谁给毒品就是他亲娘，还顾得上其他人？
　　郭林对这句话的反应只是靠在窗边懒洋洋的抛回来一句：“他不一样。”
　　“我告诉你郭林。”耿伟用膝盖顶了一下前面的驾驶座后背：“天下的犯罪分子都是一样的，为了自保，他们可以出卖任何人。”
　　因为第一步就走错了，所以不得不一步步的继续错下去。
　　这就是人求生的本能。
　　老高对这段谈话倒是没插嘴，只是从旁边看了郭林一眼，没做什么表示。
　　眼看着时间慢慢逼近五点，郭林敲了下玻璃：“我估计一会儿就是交易时间了，大家提高警惕。”
　　3碗米线5个卤蛋，如果他是乔加，明知道他最关心的就是时间，这3跟5，应该就说的是3号的5点。
　　凌晨不太可能，那十有八九就是下午5点。
　　但是这个猜测太过没有根据，所以郭林并没有在跟沈军报告的时候直接这么说，他刻意从昨天就在这里蹲守，实际上为的就是自己心里这个猜想。
　　耿伟抱怨归抱怨，扯到正事他难得没再找郭林的不痛快，三个人警惕的看着周围，这地方视野空旷，除了两公里之外有个加油站，几乎空无一物。本来这里是个工厂，但因为厂子倒闭，地皮被买下来之后也没有立刻投入建设，就被遗弃在这地方，以交易场所来说，是个绝佳的场所。
　　郭林他们的车就停在废厂一条废旧生产线的后面的。
　　虽然距离最佳地点还有一些距离，但这已经是最安全的范围了。
　　等了不到半个小时……
　　由远而近的，郭林他们听见了汽车驶进的声音。
　　耿伟从缝隙往外扫了一眼，忍不住摇头：“我操……竟然真被你蒙中了。”
　　来的是两辆车。
　　以车来看，应该是一伙人。车开到废厂门口的位置就停下了，前头车里的人先下的车，四周看了看，才有人去开后面那辆车的车门，然后走下来一个男人。
　　耿伟一捅郭林：“是谁？”
　　“……不认识。”
　　这人郭林连见都没见过，似乎也不是黑狗的人。他掏出相机拍了两张照片，老高在看见他相机里的照片后，皱了下眉：“他们是云南人。”
　　“云南？”郭林愣了一下：“你怎么知道？”
　　“他胳膊上的刺青，是云南一个毒枭陈旋的代表符号。”
　　因为云南是国内毒品最集中的地方，所以不同的老大之间划分地盘的情况也很严重，很多人在跟了一个老大之后，会刺青在自己的胳膊上以表忠心。
　　郭林听到陈旋这个名字终于对上了号，想到之前乔加跟他说的陈哥，不禁皱起眉：“难道黑狗今天要交易的对象是陈旋？”
　　如果真的是……那麻烦就大了……
　　他当机立断的掏出手机，打电话到区局请求支援。
　　陈旋可不是一般的黑社会，他是真正做毒品生意起家的，全国遭通缉的人物，不说他亲自到不到场，就算是派了手下，交易的时候家伙都不会少。
　　郭林的想法老高和耿伟都很清楚，几个人都各自把枪在手里攥好，盯着那伙人眼睛都不敢眨一下。
　　没多久，又开来一辆车。
　　一眼就认出来先下车的是乔加，郭林不动声色的长出一口气，一直提着的心总算放了点回去。
　　他就知道，乔加这小子一定没事……


第13章 
　　乔加下车第一件事也是找郭林。
　　这地方空荡荡的连只鸟都没有，他不着痕迹的看了好几圈也没找到一个可以藏人的地方。
　　其实，他心里是希望郭林不要来的。
　　黑狗毕竟不是白痴，这次交易真砸了，他们这几个参与的人，不被查到底掉是不算完的。虽然他心里大概已经想好了脱身的对策，但是多一事不如少一事，如果郭林不出来搅局，他们验完货走人，干脆利索，大家都省事。
　　不过这种事，只能想一想。
　　而且越想越清楚是压根不可能实现的幻想……
　　来交易的果然不是那个陈哥本人。是个不认识的年轻人，表情带着一股凶狠，一看就知道跟他们这边的人不在一个档次上。乔加下意识的把手放在腰旁边，里头别着的那把枪顶着他的腰直发酸，但是更多的是对接下来要发生的这些事感到紧张和排斥。
　　陈哥的人把先跟他们打了个招呼，说是招呼，其实就是哼了一声，然后示意身后的人把一个手提箱放在车前盖上：“验货吧。”
　　也带着浓重的口音，嚣张的态度总让乔加觉得这人是用鼻孔出气的。
　　显然黑二也有点不爽：“我说兄弟，大家是出来做生意，不是来找气的，你说话客气点。”
　　乔加侧目的看了黑二一眼，对这位的智商真心的败了。
　　对方也愣了一下，有那么几秒钟谁都没开口，最后到底是不希望横生枝节，他把箱子又往前推了推，语气硬是压下去了一点：“先验货。”
　　这下换黑二嚣张了，他得意冷笑一声，扫了一眼箱子，然后慢悠悠的晃过去，用非常欠的动作一边抖一边不怎么认真的戳开一包毒品，用小指抹了一点，塞进嘴里。
　　乔加内心翻了个白眼，这个蠢货是不是电影看多了！
　　紧接着，下一秒黑二呸了一口把嘴里的毒品吐出来：“啧！下等货嘛！”
　　其实，黑二根本不会分毒品的成色。
　　他一共也没亲眼见过几次真正的高纯货，刚才那么搞，纯粹是想给对方一个下马威，顺便杀杀价什么的。他这个心态乔加并不难理解，只是任凭他对黑二的蠢已经有了很深刻的了解，也还是没想到他会在对着这么一群玩脑袋的人面前搞这种幺蛾子。
　　果然，下一秒，对面五支枪口的黑洞直直的顶着他们的额头。
　　“你们是不是想玩花样？”
　　毒品交易中，怀疑对方的货，基本上就等于了不想给钱。
　　他们今天的交易部分中并没有现金这个环节，就是单纯的验货收货，本身是很简单的事，刚才黑二那一句，让对方直觉他们这边有问题。
　　乔加内心把黑二的祖宗十八代都给问候了一遍，枪就在身上，他却不敢掏。
　　老实说，他做了小混混不短，却没有碰过真家伙。
　　练是练过，但是对着靶子跟对着人完全是两回事，现在脑袋上被人顶着一把枪，他却觉得宁愿这样都好过他自己把腰里的家伙拿出来。
　　不过黑二可不这么想。
　　他没想到一句话对方就来真的，下意识的往后一退，他讲话都带着颤音：“……你……们想干什么？”
　　举着枪的男人动了动枪：“再验！”
　　黑二低头骂了句脏话，然后转过头，又伸手挖了一点放进嘴里。
　　这次他没敢吐出去，苦着脸把这一小口全吞了。
　　男人皱了皱眉：“怎么样，验出来是什么货了么？”
　　“验出来了……”黑二五官差不多全挤在一起。纯度高的毒品入口感觉很差，这根他平时玩的那些软性粉完全不一样，一口下去浑身都不太舒服，尤其是加上害怕，总觉得心脏跳得快要爆了。他哆嗦着手把枪往旁边拨了拨：“货……货没问题，是A货……”
　　――咔嚓一声。
　　五把枪的保险全打开了。
　　乔加这下脸色也变了，他看着对方把枪口又往前顶了顶，直顶的黑二往后退了两步才停，脸上的表情已经隐隐浮现出阴狠：“说！你们到底是什么人！”
　　而远处郭林他们在车里眼看局势发展的有点莫名其妙，耿伟催郭林下车控制局面，后者却示意暂时按兵不动的好：“暂时还不清楚那边到底发生了什么事，现在黑狗那边的人全都被用枪指着，我们再出现，这几个全得玩完。”他们领一堆尸体回去，沈军还不废了他们！
　　不过他确实没看懂，那边到底发生了什么事了？
　　乔加也想问这句话。
　　为了不死得不明不白，他拎着胆子往前探了探，好声好气的打个招呼：“大哥……到底……怎么了？”
　　“你们连货都不会验！到底是不是约定好要来取货的人？”
　　“当然是。”黑二抢了一句：“我哥是黑狗，我是他亲弟弟！”
　　乔加在旁边赶紧加了一句：“长相骗不了人的！”
　　如果黑狗跟对方谈过几次，他见过陈哥，料想那边的人肯定跟黑狗也打过照面。
　　黑二怎么琢磨乔加这句话都不觉得象是好话，但是碍于眼前的枪不敢太放肆，只能回头瞪了乔加一眼，然后看着面前这几个人大概琢磨了一会儿，拿出个手机丢给他：“打电话。”
　　黑二急忙接过来，打给黑狗。
　　黑狗这时候跟陈旋是在一起的，云里雾里的听着黑二绕了半天才终于弄明白怎么回事，黑狗一边大骂黑二蠢货，一边总算跟陈旋一起把黑二的身份给敲定下来。
　　那几支枪终于放下的时候，乔加他们每个人都忍不住松了一口气。
　　我操啊……
　　这种交易来多几次，多少条命都要给吓没了。
　　这下也别验了，黑二匆匆忙忙的合上箱子，招呼都懒得打抱着就要回车上。而陈旋那边的人毫不客气的用方言骂了几句很难听的话，收了枪，也要上车走人。
　　就在这时候，远处突然传来警笛的声音。
　　所有人脸色同时一变，黑二死死的抱着箱子要往车里爬，身后两声枪响，他觉得有什么东西直接贴着他耳边擦了过去。
　　“啊！”
　　他挺凄厉的喊了一声，随即就是郭林的声音不知道从哪儿飘过来：“所有人放下武器！我们是警察！”
　　乔加虽然早知道会演变成这样，还是狠狠的咬了咬牙，实在想用身上的枪把郭林一枪给解决掉。
　　这样以后大家的日子就都好过了。
　　黑二这边的人是都没怎么敢动，陈旋那边的可不是。郭林一声警察造成的效果是原本要上车的人全部躲避在车后，放下车窗抬手就是三枪。
　　三枪都打在生产线上。
　　这帮人枪法都不弱。
　　见到陈旋那边的人还击了，黑二趁空摸上车，踹了负责开车的小弟一脚：“快！妈的，快开车！”
　　乔加一只脚还在车外面，感觉车突然发动了被吓了一跳，当即退了一步，黑二根本没管他，一边死命催着开车的人，一边慌不择路的就往来时那条路狂飚。
　　但是那边的警车已经围上来了……
　　乔加连骂人都没心情了，他旁边陈旋那边的人跟郭林他们交火的很激烈，怕被流弹扫到，他只能缩到一个柱子后面，拿出枪攥在手里，一手心全都是汗。
　　郭林他们开枪基本上都是瞄准着车轮胎。
　　乔加对战况没兴趣，但是能听到带着方言的怒骂，应该是有一辆车已经开不了了。
　　大概还有人中枪了，中间夹着人的痛呼，就是不知道是警察挨了枪还是陈旋那边的人。一开始听到的警笛声越来越近，乔加转头往那边看了一眼，果然，黑二坐的那辆车又飚了回来。
　　现在只有东边有个缺口，如果卯足劲儿开，大概还能冲出去。
　　乔加一咬牙，玩命的往前冲了两步拦住黑二的车，趁着还开着的车门想跳车进去：“往东边开！”
　　结果开车的听见他这么一吼，方向盘死命一打，整个车身都差点歪过去，没等乔加上车，又玩了命的蹿了出去。
　　“我操你大爷！”
　　乔加在地上滚了好几圈才停住，眼睁睁看着后面两辆警车一拐车头就直直的追了上去，接连好几声枪响，也不知道打到哪儿了，就看见车身开始打滑，扭了几下最后扎在一个地方就不动了。
　　还没等乔加缓过劲，就感觉突然被人扯出领子往后拖，他整个人受惊回头，发觉竟然是黑二。
　　对方举着枪：“如果一会儿被抓了，你就说这箱子是你的。”
　　黑二把一直抱在怀里的箱子塞在乔加怀里：“不然我现在一枪就崩了你！”乔加看着他一身灰头土脸的，倒是没想到这怂样的人竟然也能敢跳车。刚才左转那一下，他知道跑不掉就干脆跳了车。
　　但是那一箱子全都是毒品。
　　乔加只要认下来，就跟自杀没什么分别了。
　　他看着拿枪顶着他头的黑二，表情冷静的甚至有点扭曲，他只说了三个字：“快开枪！”
　　说完他干脆抓着黑二的手：“妈的！快开枪！”
　　后句话他是吼出来的，黑二被吼的一激灵，刚想骂，就被乔加掰着手腕往旁边一翻，还没搞明白怎么回事，整个人就被乔加掀翻在地上，乔加把枪也掏了出来：“二少爷……你的是条命，我也是，咱谁也不比谁值钱。”
　　黑二没想到乔加敢对着自己举枪，他咬牙切齿的瞪着眼睛，恨不得直接用枪在乔加头顶上戳个洞出来：“乔加！你不要命了！”
　　“我就是要命才举着这玩意儿的。”乔加晃了下手上的枪，两个人对峙着躲回刚才的石柱后面：“警察马上就要围上来了，不想被人赃并获，你最好想个其他办法。”
　　乔加余光往旁边瞄了一眼，似乎陈旋那边的人战斗力比郭林他们要强一些，到现在为止，地上倒了两个，应该还有三个人。
　　但是那边至少还有一辆车……
　　乔加看了黑二一眼：“如果能抢到那辆车，还有点机会。”
　　“怎么抢？”
　　“……冲过去！”
　　乔加说完，理都不理黑二就低着头往陈旋的人那边冲，黑二没办法，也只能跟着。反而是郭林认出来突然跑进视线里的人乔加，开枪的动作都顿了一下。
　　然后下一秒被打中地上的一枪弹起的石土险些蒙到眼睛，他狼狈的往后一退，耿伟急忙掩护他，回头骂了一句：“你丫活腻了！”
　　郭林急促的喘着气，靠在掩护的生产线上，视线却牢牢锁着混在那群持枪凶徒里的乔加。
　　“活腻的不是我……”郭林皱着眉，后半句话被四处响起的枪声掩盖住了：“那小子才真是活腻了……”
　　陈旋那边的人毕竟是职业毒贩，火力比他们这边要强不少，虽然后续的警车已经都围了过来，但是一时半会儿也还没有人能靠近过去。
　　亡命之徒，就是不到最后一刻，都不会轻易缴械投降。
　　郭林是几个人里枪法最好的，眼看着情况僵持不下，干脆换了新的弹匣，让耿伟掩护他，端稳枪全都往另外一辆车的车胎上打，只要车报废掉，这群人插上翅膀也跑不出去。
　　发觉到他的意图，那边的人也都把火力往郭林这边招呼，耿伟的掩护起不到什么作用，两边火拼了得有七八发子弹，然后突然之间，听见那边有人喊了一句什么，下一刻，汽车突然就爆炸了！
　　所有人下意识的扑倒在地上，感觉热浪卷着各种各样残渣从头顶掀过，等郭林他们再抬起头，只能看见眼前一片火光。


第14章 
　　郭林看着漫天的火光愣了足足一分钟。
　　直到旁边警察的警笛把他惊醒，他才握着枪冲过去，冒着炽热的温度，乔加的名字在嘴边，最后还是咽了回去。
　　车是被人一枪打到油箱才引起的爆炸，耿伟他们领着人先把能够到的人先拷上，有两个跑的比较远，但是也被警车拦在了半道上。郭林在一堆水泥管道的后面找到了乔加和黑二，两个人因为被爆炸波及到，身上都有些擦伤，相比较来说，乔加的伤比较轻。郭林把老高叫过来，两个人各自按住一个，分别戴上手铐。
　　“先打电话，让消防车和鉴证科的过来，这几个都押上车，直接回局里。”郭林跟乔加坐一辆车，剩下都是单车单押。
　　乔加一路上都安静的出奇，歪着头就差没睡着了。郭林也不吭声，先把人关在审讯室，然后他去找沈军汇报情况。
　　沈军看他的脸色就知道结果了。
　　“人没抓到？”
　　“人抓了。”
　　“那就是毒品没了？”
　　“嗯……被炸了……”爆炸那样的温度，就算鉴证科能找到痕迹，恐怕也不足以定罪了。
　　沈军看郭林一眼：“那你什么打算？”
　　“跟黑狗交易的，是云南那边过来的人，我核对了一下，有一个是通缉犯，直接带电话给云南的同事过来押人吧……至于黑狗这边的人……”他抬起头：“放了。”
　　“放了？”沈军放下手里的笔，往后靠在椅子上：“你知道为了这次行动我们调派了多少警力做支援？你这报告估计要写三天三夜了。”
　　这点郭林也很清楚，但是目前的情况，他没的选择：“我们没有实证，最多只能入个非法持有枪支，无论如何黑狗这次的买卖是做不成了，我们也不算失败。”
　　“郭林。”沈军笑了一下，只是眼神很冷：“你给我记住，缉毒组只要没扣到毒品，行动就是失败！”
　　没有那么多可以解释的东西，他们这里从来就不是一个可以折中的部门。
　　“明天一早，我要看见报告出现在我桌子上，其他的事，我以后再跟你算。”挥了下手，沈军示意郭林先出去。
　　郭林也知道自己这次做的不漂亮，一声没吭，他转身出了办公室。
　　门外耿伟和老高都在，见他出来的神情也猜到沈老大肯定不太高兴。
　　耿伟皱起眉：“你被削了？”
　　“没有。”郭林回到位子上把电脑打开，等待开机的时候他把取保候审的申请表拿出来：“你去给除了云南之外的那几个人办个手续，然后放人吧。”
　　耿伟接过来，脸色不太好看：“折腾这么半天，你要放人？”
　　“没有实证，留着也不能做什么。”
　　他们真正的目标是黑狗和黑狗背后的人，像是黑二1这样的，抓了也起不到什么作用。纯粹就是个替罪羔羊。
　　“毒品是被他们炸的，你审都不审？”
　　“你觉得他们会给我口供？”郭林看着耿伟：“不管怎么说，这次谢谢你了。”
　　抓捕的情况比他最先预想的要恶劣，这次其实所有人都冒了很大风险。不过郭林这句客气对耿伟来说一点意义都没有，他把申请表往郭林桌子上一甩：“这是你们自己的事，你们自己说了算。不过你记住了，以后这种吃力不讨好的垃圾活，少拖着我！”
　　做警察的，拼了命抓到人再逼不得已放了是最窝火的，耿伟从做这行开始就没碰到过，这次头一遭竟然是在郭林这，他心里不痛快是当然的。
　　老高在旁边摇摇头，叹了口气：“算了……我去吧……”
　　郭林道了句谢，对周围的议论声充耳不闻，专心致志的开始写报告。
　　――沈军让他明早交，就是今晚根本不打算让他睡了。
　　乔加被通知说他被放了的时候，并不意外。相比黑二的得意洋洋，骂骂咧咧，乔加要显得平静得多。在填完了给他的那一大堆的单子之后，刻意在出门前，从缉毒组办公室绕了一圈。
　　就算隔了一层磨砂玻璃，他还是能一眼认出来里面坐着的那个是郭林。
　　明明其实什么都看不见。
　　乔加就是觉得里面的郭林也正在看他。
　　本来以为，这么多年下来他纵然没做过什么大奸大恶，但对着警察他们这种人的反应也早就麻木了。今天破天荒头一遭，乔加竟然有些烦躁。
　　他出门之后下意识的看了一眼头顶上的太阳，没搭理身后的黑二，咬着牙闷头就走了。
　　手机直接扣掉了电池，他现在不想搭理黑狗也不想搭理其他人，就想回家捂着被子好好睡一觉。
　　这趟折腾，也算是在生死关头走了一圈。
　　其实从他爸死之后，这种经历乔加积累的不少。
　　不到这种枪战爆炸的级别，但是要说死里逃生，他都不记得有多少回了。
　　能不缺胳膊不缺腿的活到现在，一半是靠运气，一半是靠他的脑子，他还有个弟弟得照顾，真死了倒还没什么，要是死不掉落个终身残废或者在牢里过下半辈子，对他乔加来说，他咽不下这口气，也绝对不甘心。
　　所以今天他在把那箱毒品扔进车里的时候，连半秒钟的犹豫都没有。
　　那里头的分量够他死十次的，只要被抓着，他绝对不要想脱身。
　　人不为己天诛地灭。
　　乔加的人生哲学中，没有哪一条可以超过这个。
　　所以，他不觉得对郭林有什么可抱歉的。
　　虽然看着那家伙一脸焦急的在火光之中找自己的时候，心里有过几秒钟的诧异，不过，也就如此而已了。
　　郭林跟他在不同的世界，他们的目标不同，做事风格不同，所以，都是为了自己而已，谁也不欠谁！
　　郭林在办公室写报告写到凌晨三点多。
　　整个局里就剩下他一个人，眼看着外面的天色由亮变黑又由黑变亮，郭林在敲完最后一个字之后靠在椅子上闭上眼睛，也不管对面墙上的提示牌不准抽烟，径自摸出烟来点上，长长的出了口气。
　　这次的行动虽然不算成功，但是过程起码顺利。
　　可见他选的那两个人是没什么问题的，上次抓蔡强那件事，所有知情的人员加一起有十二个，排除掉一些绝对不可能的，现在还剩下七个人。
　　到底是谁呢……
　　烟头的红光在没有光线的办公室里忽明忽暗，郭林脑子里很多念头闪过，回忆起当年，回忆起孟哲还在的时候，也回忆起自己第一次碰到乔加的时候。
　　如果要用一个词来形容乔加，他第一个能反应到的词是：“不是善茬。”
　　眼神里那股狠劲是想掩饰都掩饰不了的东西。乔加不是个会成大事的人，因为他的喜怒几乎都在脸上挂着，当初行迹败露让他看见那两包毒品的时候，乔加除了恐慌之外，眼里的杀气也是赤裸裸的。
　　但是终究，他也只是有个念头，却下不了手。
　　郭林慢吞吞的抽着烟，眼睛半眯的假寐着，对于手机上反复提示的未接来电，选择无视。
　　邵琪至今还是不肯死心。
　　显然代替孟哲照顾她这个理由没办法让她接受，郭林就算浑身张了一百张嘴也没办法跟一个从头到尾拒绝第二种可能的女人沟通。虽然躲避也不是什么好办法，但是起码落个耳根子清静。
　　做这行的，很多时候都会觉得很累。
　　不止人累，心也觉得累。
　　但是要说到底为什么会做警察，郭林实在想不出什么特高尚的理由。当时应该是他考试的分数本来也没太多选择余地，家里长辈觉得公安大学挺好，于是他也就无所谓的选了这条路。
　　然后一路都很顺遂，毕业，被要到分局所里，跟着办了几个大案子，后来就被借调到了缉毒组，结果结了案沈军也不放人，他就这么留了下来。
　　最初是职责所在，只是警察这两个字说得多了，看了太多的事，慢慢郭林也就没办法再拿出无所谓的态度来看待这份工作了。
　　既然做了，就好好做。
　　这是他一直以来的原则，要么干脆撒手不管，不然起码要对得起自己。
　　桌上的手机又震了一下，郭林依然闭着眼睛伸出手摸过来，然后懒洋洋的扫了一眼屏。
　　这次是短信。
　　――3碗米线，5个卤蛋。
　　他皱了下眉，然后动作很快的掐掉烟，关上电脑出门。
　　天色太早，路上连一个人都没有。郭林走的很小心，停下两三次留意有没有人跟着自己或者注意到自己。其实，越是白天越是人多，反而越容易约个地方谈事情，像现在凌晨的时候，哪怕保持十几米要跟一个人都不难，反而警觉性要比平时高出不少。
　　郭林一路都在留意身后依然走的很快，等到了米线店门口的时候，他没有直接上去，而是靠在旁边的胡同里掏出烟点上，静静的观察了几分钟。
　　察觉身后有人接近的时候，他眯起眼睛，静观其变。
　　“你胆子几时变得这么小了。”
　　乔加的声音带着挺重的调侃，他看着郭林绷紧的劲头也知道自己贸然凑过去肯定得挨揍，而且是白白被打得不到道歉那种。
　　听到他的声音，郭林终于卸下了戒备，他回过头：“是不是出事了？”
　　“没事。”乔加靠在另外一边的墙上：“睡不着，找你出来聊聊。”
　　他一点愧疚都没有，烟点上了用力抽了好几口，眼看着对面的警察愣了一下，然后开始了发火的前兆。乔加忍不住笑了一下：“警察同志，你知道你每次发飙之前都会先眯一下右眼么？”说完乔加还模仿了一下，然后摇摇头：“现在这里打个喷嚏都跟打雷一样，想骂人，你最好改个时间。”
　　郭林熬了一夜写报告，本来心情也没多好。乔加那条短信让他以为是出了什么情况，一路紧绷着赶过来，结果只不过是找他“聊聊”，他这火就再也压不住了。
　　把乔加往墙上一按，郭林现在要是带着枪，大概就要抵在乔加脑袋上了，他咬着牙压低声音：“毒品是你炸的！”
　　“嗯。”
　　乔加把手往外移了移，防止烟烫到郭林：“就算我不炸陈旋那边的人也会动手。”
　　“你知不知道我废了这么大劲就是要这包粉？”
　　“我知道。”
　　“知道你还这么做！”
　　拽着乔加往墙上一撞，郭林声音压低了手劲可没放轻，乔加后背被撞的生硬，他皱起眉，一把甩开郭林：“废话！不炸了难道等着被你们抓现行？你真当我是傻的？”
　　“主要交易人又不是你，你怕什么？”
　　“我怕什么？”乔加觉得郭林特可笑：“那箱子拎在我手里你说我怕什么？黑狗都没出现，让你们抓到黑二有个屁用！”
　　“你可以指认黑狗。”
　　“真被抓了，只有可能我认了这玩意儿是我的。”乔加狠狠的抽了两口烟然后扔在地上，一脸烦躁：“这里头的事你比我清楚，我外头还有个弟弟，郭林，我要是真的认了这箱东西，你还保得住我么？”这次换他把郭林压在墙上：“你还敢跟你上头说，我是你线人，这事儿跟我无关么？郭林，你敢么？！”
　　郭林看着乔加，一点一点的把乔加的手掰开：“我敢。”
　　――“你听清楚了乔加，我敢。”


第15章 
　　乔加看着郭林，下半句不知道怎么接了。
　　他本来觉得跟郭林把话说开了，会缓解心头一直萦绕不去的烦躁，但是现在看着郭林这么直愣愣的瞪着自己，他只觉得更烦了些。往后退了一步，他爬了爬自己的头发：“……我操！你说话能不这么瞪着别人么。”
　　“你该找个镜子照照自己。”
　　要说面目狰狞俩人也是半斤八两。
　　郭林皱了下眉，视线的落点还是在乔加的侧脸上：“我说的出就做得到，乔加，我说过我不会扔着你不管。”
　　“就怕到时候你也有心无力。”这个世界的游戏规则，乔加很清楚。
　　只有手里攥着权力的人说出来的话有人听，是非曲直，都是被一张嘴说出来的，对错从来都没有那么简单。
　　郭林知道乔加的意思。
　　他身在系统之中，看过的事只比乔加多不会比他少，只不过，他现在也不想跟乔加解释这些。抬起头看了一眼天色，郭林歪着头靠在边上，懒洋洋的抛出一句话，语气不轻不重：“乔加，你小看我了。”
　　乔加这次只是低头抽烟，没搭理他这句话。
　　时间是怎么过的，两个人都没什么印象。
　　其实乔加把郭林找出来，也只是因为心里不痛快，被迫搞成现在这种局面，夹在黑白之间，他并不痛快。尤其是陈旋，鲍锋这样的人出现，让他这种无上贼船的感觉与日俱增。但是对郭林，他也没办法直接撂摊子不干，做黑社会，早晚有一天还是要落在郭林这些人的手上，他不能堵死自己的后路，只能在夹缝中找个生存的空间。
　　只是这股压力绷的紧了，他需要个发泄的口，不能去揍黑狗，能让他把话说的痛快点的，也就剩下一个郭林了。
　　至于为什么他会在个警察面前反而觉得轻松一点，他不想去琢磨，也懒得多想。
　　抬头看一眼郭林，乔加干脆直接一屁股坐在地上：“我说，你那个女人怎么样了？”
　　话题转的太突然，郭林愣了一下：“啊？”
　　“别装了，就你坑了我一部手机的那个女的，难道是你泡了人家不认账，欠了情债？”
　　“你这是要准备跟我交心了？”
　　曾经乔加的话郭林原本不动的丢回去，郭林跟乔加要了一根烟：“你千万别跟我说咱俩这就算朋友了。”
　　“兵跟贼怎么做朋友……”乔加冷冷一笑：“也就乔简那个笨蛋会相信你跟我是朋友。”
　　“你跟他这么说的？”
　　“找不到词了，总不能说我是你线人。”
　　“我以为你会在大马路上发传单，昭告天下你乔加是干什么的。”不管人多人少，说急就急，说嚷嚷就嚷嚷，如果以后真有一天被人知道乔加是他线人，十有八九是他自己捅出去的。
　　乔加忍不住踢了郭林一脚：“别转移话题，你肯定是做了什么对不起人的事。”
　　“我长这么大，还没对不起过任何人。”
　　“操！话都会说，谁知道真的假的。”
　　郭林挑了下眉角：“其实你信不信，对我来说也没多大影响。”
　　“那到底是怎么样？”
　　“你真看不出来是这么八卦的人……”郭林抽了两口烟：“是我一个哥们儿的女人，他死了之后我帮着照顾了一段，结果就解释不清楚了。”
　　“喜欢上你了？”
　　“我想她到现在为止喜欢的都是我哥们儿吧……”
　　语气有点唏嘘，郭林无意识的抬起头，孟哲那张脸又若隐若现的浮现在他眼前：“照片什么的一张都没扔，就连偶尔吃饭的地方选的都是我那个哥们儿偏好的地儿。”
　　只是没办法接受孟哲的死，才强迫自己转移掉那份感情。不过有时候，越刻意就越忘不掉，邵琪只是还没想通这个理。
　　乔加觉得这故事比他想象的还没劲：“那你到底喜欢不喜欢这个女的？”
　　“我也不知道。”
　　郭林皱起眉：“我对喜欢没什么概念……”
　　“没概念？”乔加对这句话挺感兴趣，他索性一挪地方干脆坐在郭林对面：“你别告诉我你到现在为止还是个没开过荤的。”
　　“论业务肯定没你繁忙。”
　　“还是说你有什么隐疾……”乔加这句话说着，视线就不由自主的往郭林那里扫过去了，郭林任由他看，对这种没营养的话题提不起什么兴致：“就是没有过那种真的喜欢上人的感觉，觉得挺花时间的。”
　　邵琪也好，以前的女朋友也好，对他来说只觉得见面是种应酬，对方的开心与否他完全感受不到，在一起超过十分钟就觉得浪费时间。他甚至一度怀疑过自己可能不喜欢女的，但是跟男的相处他完全没有过性冲动，根据当初孟哲的分析，他是还没遇到一个真正让他栽跟头的人。
　　乔加对这句话倒是挺认同：“女人是比较麻烦。”
　　“你这话说的很感慨嘛。”郭林还没忘他上次打电话的时候乔加在干嘛，不过，自从上次酒吧里闹了那么一出，郭林就一直有个疑问：“说起来，你是不是喜欢男的？”
　　不然在酒吧里那种情况怎么还有人会信。
　　换了以前大概郭林都不会往这方面去想，但是耿伟的事从他知道之后，又觉得这类人其实离自己也没多远。
　　乔加看他一眼：“我要说是的话，你会放弃我这个线人么？”
　　“……你还真是不择手段。”
　　“这倒霉线人继续做下去我早晚命得交到你手上。”乔加翻了个白眼，晃了下头：“我不喜欢男人，但是不碰女人。”
　　这逻辑听的郭林一愣：“为什么？”
　　“就我这样明天都不知道在哪儿的人……照顾不起谁，女人有了感情就是责任，但是我担不起。”养一个乔简对他来说已经很吃力了，再多照顾一个，他实在没那么宽的肩膀。
　　何况……
　　乔加闭上眼睛：“抱着女人就想要个家……这种念头比毒品还可怕。”
　　他不是个盲目乐观的人，现实什么样他看的很清楚。乔加从第一次掺和到黑社会这条路上，就没指望能够全身而退，这种日子就是过一天算一天，拖到乔简能够自力更生了，他才算熬出头。在这之前，他不会自己给自己找任何麻烦。
　　郭林想到了乔加过去的那些经历，一时间，俩人谁都没说话。
　　两个人坐在地上就这么静静的抽着烟，看着天色慢慢的放亮。似乎在彼此的印象中都有很长时间没有这么看着黎明等天亮了，上一次是什么时候，是什么情况，根本就想不起来。
　　乔加等手上的烟抽完了，终于站起来：“行了，我困了，回去睡觉。”
　　“我靠，你是困了就能睡，我还得回去上班呢。”
　　“这就是兵和贼的区别。”
　　得意洋洋的在郭林鼻尖前面打了个响指，乔加笑眯眯的缩回去，挑起眉角：“你就继续为人民服务吧，人民我回去舒坦了。”不过他刚转过身就被后面的人拽住了。
　　郭林脸色挺严肃：“乔加，这次的事我不跟你算，但是是最后一次。我跟你说过，有些事是你绝对不能做的……”
　　被拉住的人咬着烟看着郭林，半天之后才皱了下眉：“郭林，你知道当初我为什么会答应你做线人？”
　　“是你自己主动要求的。”
　　“我绝对不可以坐牢。”
　　乔加一字一顿的说完这句话：“我乔加可以死，但是不可以坐牢。”
　　郭林放开手，两个人彼此看着对方，却再说不出什么多余的话。
　　说到底，他们的立场是截然不同的，到目前为止，郭林给不出乔加任何的承诺，乔加也无法真正跟郭林这种人交心。他们是基于目的之上的合作，或者说，是互相利用。只是因为非依靠对方不可，所以不得不做出妥协。
　　但是也就仅此而已了。
　　乔加说完这句话耸了耸肩，转身头也不回的走了。这胡同不长，他走了没几步拐了个弯，就彻底消失在郭林的视线中。郭林则是看着依旧冷冷清清的街道，想着一些杂七杂八的时候，慢慢的往警局走。
　　之前耿伟也问过他，他凭什么相信乔加……
　　其实他们都搞错了，他并不是相信乔加，而是相信自己。乔加毕竟是他的线人，如果他摸不清楚乔加的心思，他还做什么警察？嘴角扯起个弧度，郭林走到局门口时，随手把烟掐了。
　　郭林在沈军这里不好过，黑二在黑狗这里当然也舒坦不到哪儿去。
　　那箱毒品的损失用黑狗的话说就算把黑二剁碎了卖了都还不起，所以乔加第二天被黑狗召唤到酒吧的时候，一进门就看见黑二被黑狗一巴掌扇到一边：“妈的！我跟你说了无数遍小心，结果还是给我搞成这样！”
　　“这事儿又不能赖我！”黑二捂着脸挣扎着爬起来：“我也不知道怎么会有警察。”
　　“还用想？警察总不可能是算命算出来的！一定有人给他们消息！”黑狗踹翻了旁边的桌子：“黑二我给我好好想，这事儿你到底跟谁说过。”
　　“我没有。”
　　“放屁！你以为你平时做的那些事我真的没数？我懒得搭理你就是了，这件事如果摆不平，你是死路一条。”
　　陈旋已经离开市里了，交易的时候出了这么大的事情，他是连夜走的。虽然到现在为止对方都没有跟他算这笔到底怎么结，但黑狗心里很清楚陈旋这样的人，亏是绝对不会吃，情面也是半点不会留的。
　　毒品没了，不是算他的就是算陈旋的，但是陈旋不会认栽，他也不愿意掏钱。
　　乔加进门就先在旁边站着，看着黑狗气的五官都快扭曲，不动声色的掏出烟来，光转不点，直到黑狗注意到他：“乔加，这事儿你怎么说？”
　　“我觉得，问题未必出在咱们这边。”乔加低着头，谁也看不清楚他的表情：“陈旋一直都是警察紧盯的目标，他突然露面，还不知道多少人盯上了。这件事不一定是我们走了消息，我觉得十有八九是陈旋那边的问题。”
　　黑狗轻轻一哼：“这个可能我也想过。”
　　他骂归骂，但是也不觉得这件事黑二有那个胆子到处去散。交易之前所有人都在这个酒吧被看着，也没道理会被警察那边的摸到动静。
　　――何况，他也没收到消息。
　　“现在其实追究到底是哪边走的风已经没什么用了……”乔加故意把话题扯过去：“黑狗哥，我担心陈旋那边会把这笔账算到你头上。”
　　“他想的美。”黑狗冷笑着：“我可没他想的那么好对付。”
　　乔加用余光扫了一眼自信满满的黑狗，不着痕迹的皱起眉。
　　黑狗到底凭什么跟陈旋这样的人叫板？
　　他背后到底还有什么人？
　　不过，就在乔加琢磨黑狗这两句话的时候，黑二正在旁边如同恶狼一样死死的盯着他。
　　他知道乔加这人一定有问题！
　　如果真的有人把交易的消息放出去，就肯定是乔加！


第16章 
　　黑二看乔加不顺眼，乔加心里很清楚。
　　黑狗从酒吧离开之后，黑二就朝旁边的人使了个眼神，酒吧大门立刻被人关上。
　　“乔加，你给我说实话，你到底是什么人。”黑二拎起一个酒瓶直接磕碎在酒吧旁边。旁边人看着这个架势知道不太妙，有人想上去劝两句，被黑二一把推开。
　　他攥着碎酒瓶往乔加面前逼：“从你第一次跟我对上我就觉得你这个人不对劲，对着我的时候不是嚣张的很？怎么碰到我哥就跟孙子一样？你也太会演了！”
　　交易的时候，不是还手还的很干脆？现在这副德行是谁看的？
　　乔加一直到黑二把碎瓶子抵到他下巴了也没吭声，从他拿枪指着黑二那一刻，他就料到了会有这种情景。
　　旁边的混混里面有脑子好使的怕黑二把事情闹大，冒死插了句嘴：“二少爷……有话好好说呗……”但是黑二对旁边这些声音根本充耳不闻。他见了乔加就有气，自从这个人出现，所有事就没顺过，难得他哥让他表现一回，竟然还出了这么大的事，不找个人算账，他以后在道上也没法儿混了！
　　一巴掌抽过去，黑二毫不客气的用瓶子在乔加脸上划了道血口子：“说！你到底抱着什么心思！”
　　“二少爷……”乔加现在说句话都会蹭在尖锐的玻璃上，他皱了下眉：“……我就是，想跟着黑狗哥……混口饭吃……”
　　“混饭吃？”黑二笑了：“你乔加的命不是很值钱么？嗯？你不是连我都敢杀么？混口饭吃？我看你是想把我们兄弟俩活吞了！”
　　最后半句话几乎是吼出来的，黑二一脚把乔加踹翻在地上：“我今天就废了你！”
　　一只脚踩在乔加的手上，黑二举起瓶子就要往下戳。
　　“二少爷！”害怕他来真的，这次连他那个亲信的小弟都赶紧凑上来拦住：“二少爷，黑狗哥交代过乔加留着还有用。”
　　“他能有个屁用！”
　　“陈旋那边如果真的要黑狗哥给个交代，黑狗哥总不能把你交出去。”
　　这句话终于让黑二顿了顿：“你怎么知道？”
　　“嘿嘿……”那个小混混阴郁的笑笑：“这明摆着的事，黑狗哥留着他就是为了给陈旋做戏的，回头自然有人替你教训他，你犯不上亲自动手。”
　　乔加趴在地上连一声都不漏，黑二恶狠狠的着他的手指，看着乔加的脸色逐渐惨白，心里中算稍微痛快一点。
　　“妈的！我回头就看你小子怎么死！”扔下这句话，黑二领着人扬长而去。
　　等到黑二走了，旁边立刻有人上来把乔加扶起来：“乔哥……你没事吧……？”
　　乔加托着手摇摇头，看了一眼门口的，微微皱了下眉。
　　乔简知道乔加一定出什么事了。
　　昨天到家一句话都没说倒头就睡，今天回来的时候脸上手上都有伤，整个人看起来都不太好。从到家就坐在沙发上一直抽烟，叫他也不搭理，饭也不吃。
　　“哥……你怎么了？”因为乔加的事从来不让他问，所以乔简也很少会开口找他不痛快，但是这段时间总觉得乔加过的特别不太平。乔简毕竟不是当年的小孩了，这种情况他以前就算害怕也不敢开口，现在是想忍也忍不下去了。
　　见乔加还是不理他，乔简干脆坐在乔加对面：“哥，你要不告诉我，我就去问P鬼。”
　　乔加眯起眼睛抬起头：“你胆子越来越大了？”
　　毕竟差了十岁，乔简对着他的时候还是有点胆怯，他下意识的往后退了退，但是最终没退开：“……哥，我就你一个亲人了……”
　　听着这话，乔加光抽烟不说话。
　　“哥……”
　　乔简除了挤出这一个字也实在不知道说什么……兄弟俩从小相依为命，打他家里出事开始他就跟着乔加，虽然也受过罪吃过苦，但是乔加基本上把他照顾的很好，而从他有记忆以来，乔加就不是个听劝的人，爸妈都还在的时候就没人管得了乔加，如今他们两个年龄差这么大，乔加更不可能会听他的。
　　但是乔简是真的害怕。
　　他不是怕乔加出了事就剩下他一个人，而是乔加可能会有危险这件事让他害怕，怕的晚上睡不着，白天没办法好好上课。那些曾经看过的电影，电视剧，那些横尸街头的下场，只要想到有一天说不定就换上了乔加的脸，他就坐立难安。
　　无意识的抿着嘴唇，乔简犹豫到最后还是开了口：“要不，我不上学了……”
　　乔加猛的一抬头：“你说什么？！”
　　“我想跟着你……”
　　“乔简。”乔加一把把他弟弟拎起来：“这个念头你给我彻底打消，你以为老子这么多年来到处跟人装孙子是为了什么？我告诉你，下次只要你还敢有这种想法，我绝对把你抽到你自己都不认识！”
　　乔简被乔加一甩手压在沙发上，第一次看见他哥这样，乔简脸都白了，因为喉咙被压的喘不上来气，他咳嗽了两声，挣扎起来：“哥……放……”
　　乔加气的不轻。
　　他一直到乔简脸憋红了才放手，看着乔简在旁边哆嗦着咳嗽，他烦躁踹了一脚茶几。
　　两兄弟谁都不敢看对方的脸色，一个在旁边咳一个烦躁的咬牙攥拳，乔加用了全身的理智才勉强把这口火气压下去，最后他过去拍了下乔简的后脑勺：“没事别瞎琢磨，哥没事。”
　　说完这句，他在屋里实在待不下去了，摸过烟盒揣在兜里，直接出了门。
　　乔简只能看着，什么都做不了。
　　乔加出了门就一直沿着路边溜达，天色不晚，大马路上人来人往的很多，他一直走到累了才随便找了个楼梯坐下，看着所有人高他一截的自他旁边走过，靠在旁边懒懒的抽着烟。
　　乔简担心他，他当然知道。
　　但是这条路走进来容易，走出去却太难了。如今无论是黑狗还是郭林都不可能那么容易放过他，所谓骑虎难下，他也不想这么提心吊胆的过日子，可是有的选择么？
　　那天黑二踩着他手的时候，有那么一个瞬间，他很想黑二直接一瓶子戳死他算了。
　　死了死了，一死百了。他要是真像他爸那样随便找个天桥一头栽下去，也就什么烦恼都没有，也什么都不用怕了。
　　吐出一口烟雾，乔加闭上眼睛。
　　――真他妈的烦！
　　黑狗会拿他去应付陈旋这件事，恐怕是真的……
　　就算黑二是个蠢货，那也毕竟是黑狗的弟弟，虽然不知道黑狗背后是什么人，但生意是在他们这边出的事，恐怕台面上，黑狗总要给陈旋一个交代。
　　而那天去的人里面，开过口的就他跟黑二。
　　这烂摊子就跟沼泽一样，只会越陷越深，到了最后，谁也脱不了身。
　　乔加因为太烦，咬着烟都懒得抽了，能感觉到过往路人在他身上投注的视线，他却没什么心思搭理。
　　本来是想躲开乔简清静一下，但是心里揣着这么多事，乔加根本也清静不了。一直等到天色彻底黑透了他心里的烦闷也没解开，乔加坐的脖子都有点僵了，站起来动了动，他打算去吃点东西。
　　日子到底还是得过，死这么便宜的事，还轮不到他乔加。
　　“算了，走一步算一步吧……”喃喃自语的嘟哝一句，乔加这么多年学会的一件事就是船到桥头自然直，到时候总归还是会有条路给他走。
　　只是分好走不好走而已。
　　后来随便在一家路边摊吃了点东西，乔加到家的时候已经差不多十点多了，乔简房里的灯是亮着的，但是人没像往常一样出来跟他打招呼，乔加对于乔简竟然也会跟他闹脾气感到有点可笑，也没去敲门打招呼，坐在客厅看了会儿电视，然后因为太累，没多久就回屋睡觉了。
　　第二天他睁眼的时候已经到中午了，慢吞吞的从床上爬起来，他随便从冰箱里找了点东西吃，然后打算过去P鬼的台球店里晃荡晃荡，反正又是一天。
　　黑狗没找他，他就多过一天赚一天。
　　至于真到了陈旋和黑狗算账的时候，他也只能听天由命了。
　　P鬼看见乔加倒还是照样热络：“乔哥！”
　　乐呵呵的凑过来，P鬼并不知道之前那些事的内情，只知道乔加跟着黑狗去做了什么大买卖，好几天不见人。
　　乔加拿起球杆打了一杆，没转头：“最近没什么事吧？”
　　“有我在呢，能出什么事？放心吧，一切照常！”
　　真说起来的话，乔加也算是个有地头的人，虽然范围不大，但是这一片基本上听到他乔加的名字，多少还是会给点面子，逢年过节什么的，也会有聪明人过来孝敬点东西。但是哪儿出了事，他也确实得出门去管。
　　P鬼给他拿了瓶啤酒：“……乔哥，我听说黑狗哥出事了……你没受什么牵连吧……？”对P鬼这样的人来说，黑狗这种人他连面都见不上的，所以他也不是太关心。最近这两天风言风语他听了不少，但是看乔加的样子，又好像没出大乱子。
　　乔加对P鬼的问题充耳不闻，连答他都不想答，盯着桌上的球一杆一杆的打的挺快。
　　见他心情一般，P鬼也很识趣的没继续追问，他招呼店里的人一会儿找家饭店订个包间，兄弟几个出去吃顿好的。
　　因为本来就烦，再加上P鬼他们几个一直撺掇，乔加这顿喝了不少的酒。
　　喝到最后P鬼他们都不敢让他继续喝了，三个人连抬带架的把乔加从饭店里弄出来，站在路口拦出租车半天都拦不到。
　　就算是大白天的，路上的司机看着他们这样的几乎都不停车。
　　等了半小时，乔加火又蹿上来了，他扯着嗓子骂了两句，差点没随便找块砖头砸了旁边不知道是谁家的车。
　　就在P鬼他们头疼的时候，乔加兜里的手机突然响了。
　　其实大街边上，有铃声也听不清楚，乔加其实是被震动震的不爽，才醉醺醺的去掏手机，连号码都看不清楚，他歪歪斜斜的靠在P鬼他们身上对着手机嚷了一句：“他妈的，谁啊！”
　　“乔哥！”那边的声音乔加听不出来是谁：“乔哥！二少爷今天又发脾气，说现在要去找你弟！”
　　显然对方也挺慌张，说完这句话就把电话挂了。乔加捏着手机半天都没什么反应，酒精把他脑子搅和成了一团浆糊，他光知道接了通电话，但是反应不过来对方说了什么。
　　只是无意识的觉得哪里不太对，压了几秒钟没忍住，推开P鬼他们趴在旁边吐了。
　　旁边一圈人手忙脚乱的给他找矿泉水漱口，等乔加吐的差不多了，脑子里的意识终于慢慢清楚起来。
　　他愣了一下，然后猛的抬起头：“我操！”
　　连车都不等了，他甩开P鬼他们就要往乔简学校那边跑，但是酒喝的实在太多了，他脚下发软，没跑两步就撞到旁边的树上，憋不住又干呕了半天。
　　P鬼他们吓了一跳，赶紧追上来：“乔哥，你怎么了？”
　　“去乔简学校！”乔加眼睛都红了：“黑二要动他，妈的，快找车！”


第17章 
　　乔加活了将近30年，已经记不清楚有过多少次逼到他只能向老天爷磕头求救，但是最终依然只能面对着失望的结局了。
　　但是这么多年来，却没有过一次能让他真正失去理智。
　　只有这通电话，当乔加连想站都站不稳，看着P鬼他们着急上火的找车的时候，他头一次感觉自己彻底丧志了理智。
　　就在他几乎要当街砸车抢劫的时候，终于有人跑到马路中间拦到一辆车，二话不说的甩出一叠钱，让司机往乔简的学校开。那个出租车师傅犹豫了一下，最后还是拉了这趟活。
　　乔加一路上都听不到其他人说话。
　　P鬼他们嘴巴一张一合的，他看在眼里，却听不到声音。路上的景象时远时近的，就跟做梦一样，没有任何的真实感。
　　等他下车的时候，觉得天泛着一股让人恶心的黄。
　　现在是放学的时间，校门口进进出出的一堆人，乔加扶着一棵树，浑身发抖。
　　他竟然一时想不到进校园里头找人。
　　还是P鬼反应过来，叫了个看起来年龄最小的小弟进去找人，吩咐他只要找到人立刻打电话。
　　但是乔加觉得不对劲。
　　按说要跑到班里去找人，怎么也得用个三五分钟的，但是乔加摇了摇头，就觉得心慌的难受。他四处看了看，乔简这学校他来过好几次，也算是熟悉，要说比较避开人群的地方，总共也没几个。
　　他拉上P鬼：“跟我走！”
　　两个人半扶着他，脚步踉跄的往学校旁边的小道上走。
　　乔加走了几步实在站不稳，让P鬼去买三瓶矿泉水：“要冰的，越快越好。”
　　P鬼不敢耽搁，转身就跑。
　　好在学校附近就是小商店多，P鬼抱着三瓶水跑回来，乔加到头就灌，三瓶水全部喝完了，他冲其他人摆了摆手，自己避开放学的人群，蹲在路边开始吐。
　　这种醒酒的办法虽然不科学，但是很好用。曾经他陪着一个当年跟过的老大出去跟人拼酒也是这么喝下来的，跟洗胃一个效果，就是痛苦了点。
　　等吐的差不多了，乔加终于清醒了不少。
　　从刚才的醉态中硬生生的醒过酒，乔加现在的脸色看着都泛青。
　　几个人沿着学校附近的小路开始找，过了十分钟都没接到去教室里找人的小弟的电话，乔加就知道情况要糟。
　　找了将近二十分钟，P鬼终于从几个找急忙慌往学校跑的学生口中问到前头有人受伤了。
　　他脸色一白，叫上乔加就往那边跑。
　　乔简就倒在路边。
　　脸上有伤，但是看起来似乎不太严重，只是整个人趴在地上一动都不动，乔加冲过去把他抱起来的时候，连一点反应都没有。
　　乔加两只手都在哆嗦：“阿简？乔简？……妈的，乔简！你给我睁开眼睛！乔简！”
　　越喊声音越大，乔加晃了两下发觉怀里的人还是完全没反应，他抓着旁边的P鬼：“找车……快去找车！”
　　后来怎么到的医院，乔加意识已经很模糊了，他抓着医院的大夫直接跪在地上，求他们先救人。
　　结果一群护士医生的把他从拽起来，做了个检查，一个大夫脸色很难看的告诉他：“病人情况很危险，需要动手术，你先去办个手续，交了手术费和押金。”
　　乔加转头就去问去哪儿办手续，但是一拿到医药单瞬间就傻眼了。
　　“十七万？这么多？”
　　“病人需要开颅，手术费加上住院费的押金一共是十五万，加上两万多的药，先收您十七万，多退少补。”
　　负责计价的护士说话很刻板，乔加愣了一下：“……我暂时，拿不出来这么多。”
　　“那对不起，我们有规定必须要交足押金。下一位！”
　　身后的人拼命的往前挤，乔加火大的往后一推：“别他妈的挤了！”然后他再次往窗口探了一下：“求您帮个忙，能不能先做手术，我回头把押金补上，给我三天就行。”
　　“我们有规定。”
　　依然是这句话，显然在医院这种情况早就面对的麻木了，护士一边对乔加说抱歉，一边接过后面人递过来的钱，乔加被挤出了队伍，脸色难看至极，转头看着P鬼：“……先借十七万。”
　　“乔哥，不是我不想借。”P鬼脸色也不好看：“我平时手里攥多少钱你也知道，你要说几千块我立马掏给你，我爸自从给我搞了个台球厅就不管我了，我真拿不出来这么多……”
　　其他人也都是些小混混，一时间，十七万这种数字谁都拿不出来。
　　P鬼看着乔加：“要不，乔哥你找黑狗哥半个忙？”
　　“不可能的。”黑狗是什么人乔加比谁都清楚，用得着的时候死活不管，现在跟他借钱，估计黑狗只会丢他万儿八千的当做安家费。
　　何况，乔简搞成这样黑二脱不了关系，乔加现在见到那俩兄弟，都不知道会不会直接抡起刀来把人砍死。
　　一个缴费大厅里站的满满的全是人，乔加四下环顾，整个人胸口都要被挖空了，最后一咬牙，抓着P鬼：“你帮我去找放贷的那几个借，能借到多少是多少。”
　　“乔哥……”P鬼皱了下眉：“那帮人不会借的……”
　　乔加地头上从来不允许放高利贷，之前曾经有几个在他们这地区混的很嚣张的，全都被乔加修理过，后来虽然也还是偷摸的做着这种活，但是台面上跟乔加从来是井水不犯河水，现在他们去借，想当然不会有多痛快。
　　可一时之间，似乎也实在没什么人了。
　　平时都是哥啊弟啊……真到需要帮忙的时候，都是各顾各的而已。
　　乔加让P鬼尽管去借，借到多少是多少，然后拿出手机，让开所有人走到一边。
　　对方电话接的很快：“喂？”
　　“郭林……我想问你借钱……”
　　乔加声音到现在都还有点抖，乔简如果出事，他都没办法想象自己会做出什么事。
　　郭林在手机那边沉默了两分钟，似乎也是找了个避开人群的地方，但是语气很冷静：“怎么了？你在哪儿？”
　　“我在医院……乔简出事了……”
　　“要多少？”
　　“十七万。”
　　郭林没立刻接话，过了一会儿才开口：“……现金？”
　　“嗯，付押金的。”
　　“你在哪家医院？我把卡送过去给你。”
　　乔加说了医院名字，郭林那边就挂了线。乔加攥着拳蹲在缴费大厅的门口，过了十五分钟接到郭林的电话：“我在急诊室门口，你人呢？”
　　“我现在出去。”
　　让P鬼他们在大厅等着排队，乔加冲到外头，郭林就站在走廊口，看见他立刻迎上来两步：“纸上是密码，卡里有二十万，你先用。乔简人怎么样？”
　　“现在还不知道……”乔加捏了下眉心：“要先办手续才给做手术。”
　　郭林往里头看了一眼：“你还有其他人在吧？”
　　“嗯……”
　　“我不方便进去，你先去交钱吧，等乔简有结果了，跟我说一声。”
　　简单的留了两句话，郭林怕引人注意，把卡和纸交给乔加转身就走了，乔加本来想说句谢谢，不过一晃眼，发觉已经找不到人了。
　　他攥着手里的卡，感觉像被人硬生生打进去一根钉子一样。
　　重新去办了手续，，乔加等什么都交齐了，整个人脱力的靠在走廊上，身边的人来来去去，他都没什么反应。
　　等了得有一个多小时，他兜里手机突然响了。
　　是郭林的短信。
　　对方告诉他无论什么事，等俩人通完电话再说。
　　乔加攥着手机，脸色紧绷的跟打了铅一样，不发一语的站着，几个小时的时间跟一辈子一样难熬，乔加一直等到手术中的灯灭掉才终于有了点反应，几个护士把乔简推出来，医生告诉他因为手术做的比较及时所以人应该没事，但是还要观察情况。
　　“大概什么时候能知道人肯定没事了？”
　　“起码过36个小时。”
　　“嗯……”
　　乔加点点头，跟着乔简一起进了病房，P鬼他们本来说留下来陪他一起守着，乔加只是摆了下手：“你们先回去，有事我再找你们。”
　　他浑身都透着一股压抑着的阴郁，P鬼虽然不放心但是也没办法，由着乔加就这么一个人坐在黑漆漆的走廊外头，看着病房的门口，也不进去。
　　偶尔会有护士过来查看一下乔简的情况，乔加那时候才会站起来往病房里头看两眼，其他时候就这么坐着，面无表情。
　　守到下半夜，郭林的电话终于打了过来。
　　“乔简怎么样？”
　　“手术做的应该还行，医生说过36小时没事了就好。”
　　“嗯……”郭林拿着手机皱起眉：“是怎么弄的？”
　　“出了点意外。”
　　“意外？”
　　郭林空了几秒钟没吭声，过了一会儿才开口：“乔加，你别脑子一热了做蠢事。”
　　“我最蠢的事都做了，不差再多一件。”
　　乔加似乎也没打算掩饰什么，他始终绷着脸色：“郭林，你别忘了你答应我的事，无论如何，你帮我看着乔简。”
　　“那是你弟弟。”郭林扬高声音：“你以为十几万我拿出去眼都不眨是为了让你交代后事的？你先告诉我，到底怎么回事！”
　　“郭林……这个恩我乔加会记得……如果我这辈子能有个善终，下辈子一定还你……”
　　“乔加！”
　　“……谢了。”
　　最后说完这两个字，乔加直接挂了电话。他看着病房里面乔简躺在床上的样子，听着黑暗之中，墙上的挂钟一声一声的走着，掏出身上的烟盒，放了三根烟在走廊的窗台上，然后两手插在兜里，无声无息的离开了医院。
　　从那天之后，就没人再见过乔加。
　　郭林再打电话乔加也不接，去了他家找了五六次始终没有等到人，就连放了消息让其他人打听，也说没人见到过乔加。
　　这人就好像突然之间消失了。
　　但是关于乔简到底出了什么事，郭林倒是在第二天查了出来，知道是黑二下的手，他脸色顿时一沉。
　　几乎不用想，他也知道乔加要干什么。
　　黑二这两天一直在酒吧待着，哪怕上个厕所都要里三层外三层的围着好几个人，他知道乔加不会善罢甘休，但是说到底他还是黑狗的弟弟，他也不信乔加真的不要命了敢找他来报仇。
　　两天过去，一点动静都没有。
　　乔简在医院醒了，郭林过去看过他，乔简开口就问乔加人在哪儿，郭林看乔简的样子是真的没见过乔加，直觉这件事的发展会比他预计中的还要糟糕。
　　终于，到第三天的时候，郭林冲到沈军办公室：“我要黑二的逮捕令。”
　　“你要什么？”
　　沈军抬起头：“这人不是你要求放的？”
　　“我知道……但是我现在要他的逮捕令，你只要批了，我立刻去抓人。”他的意思是先抓后批捕。
　　“为什么？”
　　“救人。”
　　“救黑二？”
　　“不是……”郭林咬了咬牙：“我要去救个混蛋！”


第18章 
　　黑二这两天过的并不舒坦。
　　明明找完了乔简的麻烦，他应该心情很舒爽才对，但是自从有人告诉他没人再见过乔加，他就开始坐立难安。他想起乔加用枪指着他的样子，那时候的眼神，要说乔加会杀人，他其实是信的。
　　就算身边围着一大堆人都没办法让他心里踏实点，撑了三天下来，整个人都变得很暴躁。
　　“妈的！不就让你们找个人么？有这么困难？”
　　又一瓶酒被砸在地上，黑二火大的拎着面前的小弟：“给我去找！找不到他，你也不用回来了！”
　　旁边一个人递过来一个手机：“二少爷……黑狗哥找你……”
　　黑二犹豫了一下，一咬牙，直接把手机扣了。
　　他知道黑狗这时候找他肯定是为了乔加的事。
　　说白了就还是一顿骂，他既然已经下手了，骂不骂还不都是一样的结果。
　　拿着手机的就是一天到晚跟在他身后的小弟，叫阿松：“二少爷，你不接，恐怕黑狗哥会不高兴。”
　　“他对我有高兴的时候么？一天到晚为了乔加跟我过不去，我是他亲弟弟！”越想越烦躁，黑二在酒吧里憋了几天其实也快到头了。
　　他霍地站起来：“妈的，我干嘛要怕乔加那个孙子……你们，跟我出去玩玩！”
　　阿松眉头一皱：“二少爷……”
　　“少他妈的废话！”黑二一把将人推开：“我现在烦着呢。”
　　眼看着黑二带着一群人浩浩荡荡的出了酒吧，阿松在背后挑了下眉角，忍不住摇摇头。
　　黑二这个人，真是蠢到神仙都难救。
　　乔加一直等的就是这种机会。
　　黑二只要出门，恐怕就很难再回来了……
　　事实上，黑二确实没再回到酒吧。
　　不过不是被乔加做了，是直接在洗浴中心被郭林带着人抓了。
　　当时他身边围了四五个人，自己就围了条围巾躺在椅子上让人擦背，突然门口一阵骚乱，郭林难得的穿着警服就这么闯了进来。
　　黑二一开始听到外头的动静还以为乔加来了，本来正在害怕，直到看见郭林，竟然还松了一口气：“……原来是警察。”
　　郭林一扬眉：“你看起来好像不怎么把我们警察当回事么……”
　　“警察同志，这么大的阵仗，是要干嘛？”
　　“有个案子需要你协助调查，跟我回局里一趟。”
　　“你说去就去？”
　　黑二挺着肚子阴郁着一笑：“你别欺负我这种良民不懂法，要抓我，得有逮捕令吧？”
　　“只是要求你协助调查。”郭林很平静：“还请你配合一下。”
　　“配合？”黑二夸张的笑了半天：“配合当然可以，不过警官你也得稍微配合一下我，我这澡才洗了一半，怎么都得等我把澡洗完吧？”
　　给了门口的人一个眼神，包间的门立刻就关上了。黑二转身从小弟的手上接过烟，抽了两口，一脸嚣张的靠在边上：“我认得你。”
　　郭林笑了一下：“是么。”
　　“之前我哥狠狠教训过一顿的那个警察……就是你！”
　　在警局的时候他就觉得郭林有点眼熟，只不过那时候他太害怕，一时没想起来。刚才郭林穿着警服进来，他突然就想起来了。
　　这就是上次被乔加在小巷子里揍过一顿的警察。
　　郭林一抬眼：“我再说一遍，跟我回局里协助调查。”
　　“等我洗完……我操！”
　　“二少爷！”
　　黑二一句话没说完就被郭林一脚踹到了旁边的澡池里，所有人眼看着黑二狼狈的从水里爬起来，想上前去扶人却停止于接下来郭林的动作。
　　他把枪掏出来了。
　　直直的抵着黑二的额头。
　　这是几天之内，黑二第二次被人用枪顶着头，他顾不上自己身上唯一围着的毛巾就这么掉在池子里，浑身透着冷意看着郭林表情很冷静的打开保险：“二少爷，我现在开枪，回头至少可以写出十份报告来合理解释你的死亡。”他说完身子往下俯：“你要不要试试？”
　　郭林从来不是个好脾气的人。
　　尤其对着黑二这样的人，耐性会比平时还要差得多。
　　黑二自己都分不清楚他哆嗦是因为觉得冷还是郭林的样子让他心里发慌，他强自镇定的咽了口吐沫：“你是警察……你不敢……”
　　拿着枪的警官只是很轻的笑笑，枪沿着黑二的脑门一直下移到他还泡在水里的下半身：“你听说过走火么？”走火两个字说的很慢，郭林的手指甚至有扣动扳机的趋势：“我相信这屋里一定有人带枪，二少爷，我是穿着制服来的。”
　　提醒黑二他现在是在执勤时间，郭林笃定的语气让黑二脸色惨白的跟纸一样。
　　他既然知道乔加会报仇，不可能不带着家伙防身，郭林也是看透了这一点，视线环顾一周停顿在一个手背在后面的小混混身上，他冷笑着哼了一声，回过头手上的枪往前又顶了一下：“你是穿了衣服跟我走，还是就这模样跟我出去？”
　　“二少爷……”
　　旁边的人都被吓傻了，没人敢往前也没人敢出手，郭林手很稳：“黑二，你考虑好了么？”
　　“让……让我穿上衣服……”
　　郭林这才放下枪，一伸手把黑二从水池里拖上来扔在边上：“快点。”
　　黑二狼狈的从旁边抓过自己的衣服，匆匆忙忙的套上，因为浑身都是湿的，穿的时候特别费劲，郭林始终带着冷笑在旁边看着，等黑二好不容易穿上衣服，他一把将人推出包间，
　　等俩人出了洗浴中心，黑二才发觉郭林竟然不是一个人来的，门口站了三四个穿着制服的刑警。
　　“真是可惜了……”郭林在他背后语气很轻的感慨了一句，眼神却冷的让黑二心里发寒。
　　在俩人快要走到警车跟前的时候，郭林掏出手铐直接把黑二拷上，在对方错愕的眼神中挑起眉角：“黑二，刚才只要你敢反抗，我真的会开枪。”
　　郭林其实是带着逮捕令的。
　　他只是故意没拿出来。
　　黑二这辈子没听过这么让他害怕的一句话，他整个人傻了一样的被其中一个警察推了一把进到车里，一直到车开动了，他看着窗外站着的郭林还是一脸不可思议。
　　――乔加竟然连这种人都敢打！？
　　郭林抓黑二的罪名是非法买卖枪支，他抓了个黑二手底下的小混混做认证，指认之前某起抢劫案的武器是从黑二手里购买的。黑二一个星期就出入两趟局里，连耿伟都收到了消息跑来凑热闹。
　　“我说你什么情况？当初说要放的是你，要抓的还是你，现在人抓回来了你又跟我说要放人，你这是闲得慌？”
　　“你又不是我们这组的，别管闲事。”
　　郭林心情不怎么样，把耿伟赶出去，他一边交代其他同事先把黑二押进审讯室，一边去找沈军。
　　沈军办公室还有人。
　　在郭林进门之后，原本背对着他的男人回过头，郭林觉得有点眼熟，但是一时想不起来是谁。
　　沈军似乎也无意介绍。
　　他抬头看着郭林：“什么事？”
　　“黑二抓回来了。”
　　“嗯……”
　　本来也不是什么值得高兴的事，沈军提不起兴致的应付了一声，然后发觉郭林似乎无意出去：“还有事？”
　　“那个……”郭林看了一眼旁边坐着的男人，语气有点犹豫。沈军皱了下眉，意识到他顾虑什么之后摆了摆手：“没事，你照说吧。”
　　郭林这才开口：“关于黑二，我还是想放。”
　　沈军笑了：“我也想放。”他笑完一拍桌子直接站了起来：“我他妈的还想把监狱里头所有人都给放了！你以为这是你家啊？想干嘛干嘛？抓了放，放了抓，你吃饱撑着了是吧！”
　　不搭理他还玩上瘾了，郭林这是想学七擒七纵是怎么着？
　　郭林自打进来就知道会挨骂，沈军在那边骂他也不吭声，倒是旁边坐着的那个人饶有兴趣的看着他，等沈军骂的差不多了，郭林才开口：“我抓黑二是为了保护一个线人，放他是为了案子。”
　　“线人？”不是第一次在郭林这里听到这个理由，沈军皱起眉：“你这个线人到底是什么人？”
　　“案子没结束，我不能说。”
　　“郭林，你别玩火自焚，这些事你回头要是交代不清楚，停职调查都是小的，到时候谁都保不住你。”
　　缉毒组里就没有一个小案子，也不存在小事。
　　郭林搞出这么大动静，回头这烂摊子谁也收拾不了。
　　沈军说的这些郭林心里很明白，但是黑二他不得不抓，抓完了也不得不放。
　　“头儿，我有信心能通过黑二抓到陈旋，你再给我次机会。”
　　突然提到陈旋这个名字，旁边本来围观的男人脸色一变，他跟沈军彼此看了一眼，视线同时落在郭林身上：“你能抓到陈旋？”
　　“嗯……”
　　郭林点头：“陈旋跟黑狗交易失败，损失了这么一大笔货，绝对不会善罢甘休……只要我们扔个饵，让陈旋再露面并不难。”
　　毕竟对方是通缉榜上的人，到时候不需要任何理由，他们都可以抓人。
　　但是沈军并没有郭林乐观：“那你凭什么确定陈旋一定会露面？”
　　刚丢了货，又惊动了警方。依陈旋这种人多疑的性格，恐怕不知道会找个什么地方躲起来避风头，郭林哪儿来的自信一定能把陈旋调出来。
　　“我有办法。”郭林这四个字掷地有声。
　　这下沈军也不说话了，他跟坐着的男人交换了一个眼神，半天之后烦躁的挥下手：“这件事让我再考虑考虑，上回的事还没跟你算，又给我搞出一堆麻烦，赶紧滚出去，别让我看见你。”
　　说完沈军坐下，等郭林出去了，他看着旁边的人：“……你怎么看？”
　　“试试无妨。”男人笑了一下：“你手下的人看着不错。”
　　“少打主意。”
　　沈军瞪了他一眼：“门儿都没有！”
　　郭林虽然没得到沈军的首肯，但是心里有数沈军会同意他的要求。毕竟抓了黑二这种人一点用都没有，他的价值还不如黑狗。只不过，这么一来，因为打草惊蛇，黑狗那边想要不注意都不太可能了。
　　乔加这么一搞几乎破坏了他的全盘计划。
　　但是，就算如此他也不能让乔加不顾后果的走上绝路。
　　乔加是他的线人……
　　就不能在他眼前出事。


第19章 
　　没有去审讯黑二的打算，郭林让人把黑二押到看守所，然后就一心等着沈军那边下来批示。
　　不过，他在意的不是沈军最后的决定。
　　而是乔加。
　　到了下班的点，郭林一直等到其他人都走的差不多了，才收拾好桌面的文件，慢吞吞的往外晃。他特地耗到天色彻底暗了，走出警局没多久，就拐到了旁边相对僻静的窄道上。
　　然后他掏出电话，在打出去一通已经烂熟于心的号码之后，听见身后响起的铃声。
　　郭林没来及回头，感觉后背有人直接冲他扑过来，他条件反射的回手，两个人就势扭打在一起，最后撞到墙上，彼此都死死的扯着对方。乔加的声音透着濒临暴怒的嘶哑：“郭林！你把黑二放出来！”
　　“你总算是肯露面了。”郭林看着乔加：“我以为你连乔简的死活都不管了。”
　　“少他妈的废话！”
　　乔加的状况很不好，五官扭曲的脸上笼着一层掩不住的阴郁和疲惫，这几天他到底怎么过的外人几乎无法想象，身上还穿着郭林之前在医院看见他时的那套衣服，就连乔简的血都还挂在上面。
　　郭林看见那些血迹，眼神有些复杂：“乔加，你以后如果还是这么压不住事，早晚有一天要死在这个脾气上。”
　　“还轮不到你来教训我。”咬牙切齿的瞪着郭林，乔加半分情都不领：“黑二你放不放。”
　　“你还真是给你三分颜色就敢开染坊。”郭林一抖肩把乔加本来抓着他的肩膀上的手甩开，反身一个漂亮的擒拿手，乔加躲闪不及直接被郭林按在地上。
　　郭警官瞪着乔加的侧脸：“你真以为自己能无法无天了？”
　　“你丫放开我！”
　　“乔加，我抓过你一次，就能抓你第二次。”
　　“操！郭林你有本事就一枪毙了我！不然乔简的事我不会这么算了！”乔加这句话是吼出来的，嗓子都劈了。
　　他这两天其实就守在酒吧的旁边，黑二满世界的找人找他，却不知道他就蹲在他的眼皮底下。
　　乔简躺在病床上的样子，如同梦魇一样在他脑子里一遍遍的转，从他爸妈离开，乔加不敢说让乔简的是日子过的多舒坦，但这个弟弟他是拼死了在护着的，只要他乔加拿血能换回一碗饭，哪怕是跪在地上让人踹，他都没让乔简饿着一顿。黑二那个不长眼的混蛋敢对乔简下手，他就敢让黑二这辈子都后悔招惹上他乔加。
　　郭林按着乔加的胳膊因为用力过度，隐隐透着一股酸麻。他皱了下眉：“你以为你弄死了黑二算什么本事。”
　　“我就这点本事。”乔加几乎两天没吃过什么东西，却还有力气在这里跟郭林较劲：“这世道想活着不容易，想死还不容易！”
　　黑二既然找死，他就送他一程！
　　郭林看着乔加这股发狂的劲头，就知道自己把黑二抓了这个决定没做错。
　　他一把卡住乔加的后脖子：“杀了黑二你以为自己逃得掉？”
　　“逃不过我认栽！”
　　“你不是信誓旦旦的告诉我，你这辈子都不坐牢。”
　　“大不了一命偿一命。”
　　乔加冷冷一笑：“我杀了黑二是帮你一个大忙，郭林，我还没问你讨人情呢！”
　　郭林抓了人还不是得乖乖的放了，这世道，像黑狗和黑二这种人，多活着一天就有人遭罪，郭林这些警察不是心心念念的要抓这些人，他真下了手，算起来也是帮警察省了一道程序。
　　听见乔加这么说，郭林一使劲把地上的人拎起来：“那你弟呢？”
　　“他要是我乔加的弟弟，就能活下去。”
　　“哈！”郭林怒急了反而笑了：“你为了你弟去杀人，然后再扔下他一个人面对你留下的烂摊子？”
　　――这他妈的什么逻辑！
　　郭林能理解乔加为了乔简的事失去理智，但是理解归理解，真听到这些话，他还是气得不轻：“乔加，你以为乔简到底为什么会碰到这种事？不是因为黑二是个混蛋，也不是因为你不够小心，而是因为你现在走的这条路，就他妈的不是个正道！乔简早晚有一天会被你卷到这些事情里，不是黑二也还有其他人，你知道自己逃不掉，凭什么异想天开的认为乔简能撇的清！”
　　“这些事不用你提醒我！”乔加一膝盖顶在郭林肚子上：“你说的统统是你妈废话！”
　　郭林挨了这一下手里就有些抓不住人了，他松开手，往后退了一步：“你以为乔简希望他哥是个杀人犯？”
　　“他不希望也得受着。”乔加扶着身后的墙站起来：“就跟我当年看着我爸死，看着我妈走一样，没人希望发生这种事，但发生了就是发生了，命该如此，就得受着。我能熬到今天，乔简就能撑下去。”
　　这是他们兄弟两个人的命。
　　既然是命，就得认命。
　　乔加站稳之后，吐了一口嘴里的血水，刚才跟郭林纠缠的时候，碰到了他之前受的伤，他用手背蹭了一下，顺势也让郭林看见了他手上攥着的东西。
　　那是郭林的枪。
　　郭林先是一愣，随即一摸枪套，脸色有点难看：“乔加！”
　　“我就知道你带着枪……”乔加舔了舔嘴角的伤口：“郭林，就算你把黑二圈起来，别忘了黑狗还在外头，这兄弟俩，我一个都不会放过。”
　　“你一开始就打着这个主意？”
　　“问你借钱你给的痛快，但是跟你借这玩意儿，你是肯定不可能给的吧。”乔加说完自嘲的掀了下嘴角，他掂量着手上的枪，满心都是一枪崩了黑狗的画面。现在不止是黑二，连黑狗也到处在找他，他想尽了办法但是实在弄不到枪，唯一能想到的人，也就只有郭林了。对面的人看出来乔加不是随便说说而已，眼见他拿着枪就要走，郭林突然开口喊住他：“你知道你拿了我的枪去杀人，我会落个什么下场？”
　　乔加身形一顿。
　　“被开除都是小事，我之前为了蔡强和上次你炸了毒品的事，已经被调查组问过几次话了，这次如果失枪，很可能会被怀疑成你的同伙，警队里现在还有人流出消息给黑狗，虽然不知道究竟是谁，但我一心要抓黑狗谁都知道，到时候你慷慨赴义了，就是要我替你背着这个黑锅。”郭林的语气很平静，乔加不回头，他也没有上前拦人的打算，两个人就这么僵持了很长时间，直到乔加很低的回了一句：“全当我对不起你。”
　　“乔加。”
　　郭林叹了口气：“我当初如果不信你，就不会让你做线人……”
　　他们彼此的立场鲜明，关系甚至是那种带着现实残酷的一目了然。但偏偏也就是因为这些原因，让他们比任何人都要更懂对方的顾忌和在乎，说白了，就是彼此的弱点。
　　乔加微微转过身，声音带着几分冷漠：“你这是在跟我讨人情债？”
　　“我只是告诉你，立场艰难的不止你一个。”郭林抬起头：“借你的二十万，是我毕业到现在五年的全部积蓄……我敢拿出来，是因为我知道你不是被逼到无论可走不回跟我开口，但是乔加，论起日子，你不比谁差多少，我也不比你多多少。没有人天生该是什么命，你选择的余地还没被堵死。”
　　至少，现在的他们还有其他路可以走……
　　杀了黑二去报仇，绝对不是个好办法，相反，那是最蠢的出路。
　　乔加听到这句话嘲讽的笑了：“没被堵死？那你觉得我还能做什么？郭警官，我跟你这样的人不一样，我最擅长的除了报仇就是等人报仇，这就是我的生活，事到如今，就算你想拯救我也晚了……我就是这种人，没什么可说的。”
　　最后一句话，与其说乔加是说给郭林说的，不如说他是说给自己听的。里头的那些唏嘘，似乎只有他自己才能读得懂。但是郭林上前两步一把拽住他：“你是什么人？乔加，你敢说这么多年以来，你没有后悔过？你敢说你现在一枪干掉黑狗，留下乔简一个人你以后一定不会后悔？”
　　一句句把话逼问到底，郭林抓着乔加的手用力到骨节都突起了。
　　对着乔加这种人，强迫其实没有用。这个人对别人狠，对自己也狠，真豁出去的时候，恐怕没任何人拦得住他。
　　但是郭林今天做到了。
　　至少，乔加在他说完这句话之后，紧紧攥着手里的枪，却没有再往前迈一步。
　　沉默又一次在两人之间扩散，压抑得骨头缝隙中似乎都透着一股刺痛，乔加难以忍受的甩开郭林的手，抬头看了郭林一眼，却没说话。
　　“你要是信得过我……乔简这笔账，你一定能讨回来。”郭林的手按在乔加握着枪的手上，很缓慢的感受着乔加慢慢的卸下了戒备，直到他从对方手上把枪拿回来，乔加也没再动一下。
　　过了很久，乔加才抬头：“……你想怎么做？”
　　“我要把黑狗和陈旋，一锅端了。”郭林把枪收起来：“陈旋跟黑狗之间的事情还没完，这么大的损失，总要有个人最后得扛下来。如果陈旋和黑狗闹起来，很有可能最后黑狗会把你出去做挡箭牌。”
　　所以最直接干脆的办法，就是把这俩帮人一起清扫干净，先下手为强，事到如今，总不能坐以待毙。
　　这些乔加当然心里也很清楚，他皱起眉：“陈旋这种人你们要是抓的住，早就抓了，还用等到今天？”
　　难道陈旋会老老实实坐在那里等郭林过去给他戴手铐？乔加跟这些人打过交道，很清楚这些真正的亡命之徒，不到最后一刻，都不会轻易甘心俯首。
　　郭林笑笑：“他之前在南边，门路多，替死鬼也多，要抓当然没这么容易。但是这里就连黑狗都能算得上是地头蛇，龙遇浅滩，我就让他插翅都难飞。”
　　上次是因为收到消息的时候陈旋已经走了，这次布下天罗地网，他倒是想看看陈旋有多大的本事。
　　“你以为陈旋还会再来一次？”
　　“他会来。”
　　郭林看着乔加：“只要你听我的，无论是黑狗还是陈旋，我帮你一次解决了他们！”


第20章 
　　郭林说的言之凿凿，乔加却没那么容易相信他。他只是很清楚如果他还要坚持对黑二或者黑狗下手，郭林一定会不择手段阻止他。
　　他不太想跟郭林翻脸到那样的地步。
　　从这个警察亲自跑到医院拿出那张卡给他，乔加就没办法象之前那样无所顾忌的只考虑自己的立场了。
　　这就是为什么这么多年来，乔加从来不曾开口求过人。
　　命好还，人情债难还。
　　搞到现在这一步，哪怕是手上拿着枪，他竟然都没办法干脆利索的转身离开。
　　――明明知道郭林说那些话都是故意的。
　　在米线店里看着郭林去前面点单，乔加撑着脸歪在旁边，坐立咬着烟，却觉得透着一股苦味。事情的发展不在他的控制之内，而他也只能不太甘愿的接受。
　　郭林这个警察，算盘打的太精，考虑事情也太周全。
　　他算是乔加打过交道的人里面，最难缠的一个，甚至，目前两个人的关系连敌友都分不清楚。
　　这人听说他借钱，全部的家当眼都不眨的就敢递给他，甚至知道那箱毒品是他炸的，也没真正追究过他的责任，二十分钟前他抢了他的枪，现在，他坐在这里等着郭林请他吃东西。
　　但是，只要他有一天走偏了一步，没有按照郭林的计划……
　　郭林一定会亲手抓他。
　　这点，乔加就算不开口问，心里也笃定的很。
　　说起来，也不知道他跟郭林谁更可悲一点，发生了这么多少事，最后他们所能依靠的，竟然是个自己无论如何都无法真正相信的人。
　　想起刚才郭林那句：“我相信你……”，乔加自己都觉得可笑。
　　而郭林交完钱转头，就看见乔加坐在那里笑的一幕，虽然笑的不怎么好看。
　　“笑什么呢？”
　　“笑你寒碜，这么久了还是吃这玩意儿。”
　　乔加用脸上浮现的调侃掩盖了刚刚的讽刺，两个人坐在最靠角落的地方，视线对整个店面一览无余死，却刚好可以避开其他人探究的眼神。
　　他从头到尾都半侧着身：“有什么计划，说吧。”
　　郭林这人大概特喜欢在饿着肚子的时候谈正事，明明两个人可以在刚才的小巷子里把事情说明白，他非要先跑来吃米线，这一屋子都充斥着饭香，也就他们两个满脑子惦记的是把黑二那帮人全送去下地狱。
　　旁边的警官掏出烟，点完了拿在手里：“你觉得，如果我再找一个人去跟黑狗做生意，他会不会有这个胆子？”
　　“再找一个？”
　　乔加皱了下眉：“说明白点。”
　　“黑狗损失了这么大一笔货，无论当初帮他拉陈旋这根线的人是谁，恐怕他都不太好交代。如果我能再给他介绍一个拿了差不多同量货的‘老板’，这个缺，他就可以补起来。”郭林抽了两口烟，话说的很慢：“……但是，最近发生了这么多事，我不知道黑狗还有没有这个胆子。”
　　“黑狗是个标准的蠢蛋。”乔加很轻的笑了一声：“蠢货的基本特点就是胆子大。”
　　聚众打警察这种事他都做得出来，现在只要谁能给黑狗一个杠杆，他估计能把太阳都给翘飞了。
　　“不过……”乔加看了郭林一眼：“黑狗这个人亏心事做太多，天性多疑，赚钱的胆子他有，随便相信一个人的事，他未必会做。”
　　应该说，基本上可以肯定他绝对不会。
　　黑狗连一通电话都不放心，现在这样的当口，想让他再接触一个不知根底的人，谈何容易。
　　郭林也想到这点了：“……我知道。”
　　“而且，黑狗虽然蠢，但是并不好骗，你要是真想让他上钩，就得备一批真货给他。”
　　单就这一点，乔加就不信郭林办得到。
　　他是不太懂警察队伍里头的这些事，但毒品从警队流到市场，这事儿光听着都觉得胡扯，就算郭林想要放手一搏，他上头也不会点这个头的。
　　不过，这个对郭林来说，是不需要乔加担心的问题，他想要乔加做的，就是促成这个买卖：“货的事你不用管，我就问你，有没有办法让黑狗信了这事儿。”
　　乔加没答话，抽了两口烟，皱起眉：“就算你设了这么个套，他也不会亲自出面去做交易的。”
　　“我的目标不是他。”郭林很简单的解释了一句，却无意透露太多：“你只是让黑狗信了，他一只脚就踩在局子里了。”
　　“你说的倒是容易！”
　　“不容易我干嘛非你不可。”正巧俩人的米线都好了，听到老板在那边的招呼，郭林过去把两人的碗端过来，然后服务周到的连筷子都帮乔加拿了过去。
　　他说的理所当然，乔加在旁边接过筷子却没吃的打算，就眼见着郭林狼吞虎咽的一口气吃了快半碗下去，抬起头，笑眯眯的看着他：“乔加……我相信你……”
　　操！
　　又是这种表情。
　　乔加皮笑肉不笑的咬了咬后牙。
　　或许比起黑二和黑狗这样的人，他刚才手里拿着枪的时候，最应该直接一枪把这个警察给崩了才是上策！
　　一件连乔加都不太有信心的事，郭林在跟沈军说完之后，沈军的反应是直接哼了一声：“没睡醒你先给我回去用凉水冲会儿头，清醒了再来。”
　　让他弄一箱子毒品出来，这小子真敢开口。
　　郭林早知道沈军会是这种反应，他雷打不动的坐在这位领头队长的对面：“头儿，只要我们能让黑狗相信这次的交易是真的，就自然会有人把这件事告诉给陈旋。”
　　“陈旋？”
　　“根据我们的资料，陈旋这个人心狠手辣，有仇必报。他跟黑狗这次交易没做成还栽了这么大一个跟头，绝对不会善罢甘休。如果让他知道黑狗又找到一个人愿意跟他做同量的一笔买卖，你说他会不会信？”
　　毒品市场，其实是一个可以规划出来的圆圈。
　　这些人手里攥着多少的货，占了多大的份额，都是清清楚楚的事。这就跟抢地盘的道理一样，一旦有人逾了矩，踩过了界，对陈旋这种大毒家来说，就是要他的身家性命，无论如何，他不会轻易算了。
　　沈军终于听出了点门道，他往前凑了凑：“你是想让陈旋觉得，黑狗吞了自己这笔货？”
　　“众所周知，我抓了黑二两次，又放了他两次……当初在交易现场，把这货毁了的也是黑狗这边的人，陈旋不傻，绝对不会相信这里头一点事没有。”
　　只要能让陈旋信了，他就一定会亲自北上来找黑狗算账。
　　不然，他以后连立足的余地都没有。
　　沈军皱眉：“招儿是不错……但是真做起来恐怕没那么容易……”
　　别的不说，光是让黑狗相信这种天上掉馅饼的事，就很麻烦。
　　“黑狗那边我都安排好了……其实，我们不需要真的去跟他做交易，只要风声散出去，陈旋能在交易之前露面，我们就可以直接抓人。”
　　“你的意思是……黑狗不做首要目标？”
　　“能抓是最好，抓不了，他还可以放一放。”
　　郭林看的很清楚，想要一网成擒这帮人，是太过理想化了。如果黑狗亲自出面做交易，他们可以想办法让他进套，但十有八九，这件事他依然不会直接上到台面，那对他们来说，最起码要抓住陈旋。
　　只不过这些话他只能跟沈军交底，却不能跟乔加说。
　　沈军琢磨了一会儿，半天之后点点头：“先把你小子的打算都说清楚，让我掂量掂量。”
　　“我的计划就是找个云南那边的同事做配合，通过我的线人介绍给黑狗，让黑狗相信我们这边有一批可以补他上次丢掉的那笔货，然后同时往云南这边放消息，等着陈旋上钩。”
　　“那如果黑狗真的要交易呢？”
　　“能拖就拖，这种事陈旋坐不住，只要消息入了他的耳，我相信他会直接杀上来。”
　　“这是你的估计。”沈军瞥了郭林一眼：“我是问你，如果黑狗这边真的要交易，你是什么打算。”
　　“暂时，只能希望事情不会真演变到这一步。”
　　郭林这步棋，并非走的十拿九稳。
　　有些事情是他们现在坐在这里无法预估的，跟这些人打交道，没有什么事是一定的结果。
　　但是，这个险值得冒。
　　虽然是机缘巧合，但这段时间所发生的事，不多不少都为郭林的这个想法做了点铺垫，只要他们在旁边的这个风煽的巧妙，火被点的高了，陈旋这个让不少人头疼了很多年的人物，真能在他们手里落网。
　　沈军也是看到这点了，所以他并没有立刻否决掉。
　　无意识的用手敲着手边的笔筒，沈军来回掂量了很久，然后看了郭林一眼：“我要你给我立个保证，无论如何，这个行动只准成功，不准失败。”
　　他指着对面的下属：“人我要抓，但是所有部署我都要求万无一失。”
　　郭林没有立刻应声。
　　沈军这话明显是为了逼他立军令状，到时候真出了问题，他身上的麻烦绝对不会小。
　　可是，事到如今，他也没什么退路了。
　　沉默了半天才长出一口气，郭林看着沈军不等他点头不罢休的眼神，硬着头皮在对方的视线下点了点头：“好，我保证。”
　　结果，沈军找来忽悠黑狗的人，竟然就是那天郭林在办公室看到的那个男人。
　　“他是云南省局缉毒二队的队长，黄竞。”
　　沈军介绍黄竞的时候，包括郭林在内的其他人都是一脸错愕。
　　没想到一直声名大噪的黄竞竟然是这么年轻的一个男人，本来以为会是个年长老道的老刑警，但是黄竞看起来应该跟沈军差不多的年纪，而细数他之前的那些丰功伟绩，真不是三言两语能说得完的。
　　黄竞在沈军介绍完之后，挂着笑摆摆手：“我这次，主要是配合你们的工作，在你们这儿，还是你们沈组长比较值钱。”
　　他整个人看起来都不像是个在云南那种地方出入危险之地的缉毒警，戴着一副眼镜，说话慢条斯理，在郭林讲述计划和部署的时候很少插嘴，偶尔才会问几个与他相关的细节，
　　等郭林全部解释完，他点了下头：“不错，这计划挺周密。”
　　沈军在旁边插了一句：“但是如果黑狗不能相信你的身份，刚才说的这些就全是废话。”
　　现在这个会议室里，一共就只有五个人。
　　除了他跟黄竞，郭林，还选了两个警员进组里帮忙。因为案情的严重性，沈军向上面报请了一个行动组，所有行动直接通过报批，哪怕是不走一般的程序，也可以紧急调到支援人手。
　　所以，这次沈军也是全力以赴了。他指了指投影前头一直站着说明计划部署的人：“郭林……这次你要是给我搞砸了，我就让你吃不了兜着走！”


第21章 
　　乔加从郭林那里听完整个计划，连着两天的时间，都窝在医院里。乔简看见他的时候，整个人差点从病床上翻下去，死死抓着他胳膊不肯松手：“哥……你……没事吧？”
　　他很想问乔加这两天都去了哪儿，但是话到口边，竟然害怕了，不敢张口。
　　乔加当时扶着乔简，皱了下眉，最后还是叹了口气：“放心吧……我没事。”
　　因为乔简除了开颅，内脏当时也受了伤，所以现在整个人只能躺在床上不能动，说话都很费劲。这两天乔加不在，几乎都是P鬼他们在照顾他，郭林也来过两趟，不过都是选在晚上，不引起任何人注意的时候才过来。
　　他交代过乔简，无论如何不要跟任何人说他的身份和他跟乔加的关系，如果看见乔加，一定要第一时间通知他。
　　乔加把乔简扶好，帮他拉上被子：“你怎么样，疼不疼？”
　　“不疼。”乔简摇头：“其实没什么特别的感觉。”
　　“你这是脑子被打坏了。”
　　头上都被开了个口子，怎么可能不疼。
　　乔简闭上眼睛：“真的不怎么疼，可能因为当时太害怕了，只顾着想自己会不会死，后来等感觉到疼的时候，没有想象中的那么厉害。”他一边说一边无意识的去抓了一下乔加，但是手的温度还算正常，也没有流露出什么恐慌。
　　不过，乔简是遭遇过这种事之后，才明白在过去的那些年，乔加的日子是怎么过来的。
　　他印象里，乔加带伤回家的次数多到他们两个人谁都记不住，有时候是刀上，有时候是淤青。乔加不让他问，他也不会主动去打听什么，他知道乔加不希望他牵扯上这些事，所以他也一直很配合。
　　那天被人围住的时候，他虽然害怕，但不惊慌。
　　大概是潜意识里早就想到了会有这么一天，真要说起来，他当时担心乔加的情况还多一些。
　　这些人对他动手肯定是为了乔加，他就怕他哥是不是出了什么事。直到后来郭林来看他，跟他说乔加没事，他才稍微安心一点，可是一直没见到人，还是每天都提心吊胆的。
　　P鬼他们在病房外面的楼道里看见了乔加留下的三根烟，说这是做祭奠用的。
　　乔简被吓的两夜没合眼。
　　看着乔简的样子，乔加不自在的拉了下身下的椅子，挤不出什么多余的话，只能拍拍乔简的手：“放心吧……没事……”说到底，他还是放不下这个弟弟。
　　虽然跟郭林放狠话的时候挺痛快，真正面对这些，乔加还是带了点庆幸的。
　　如果当初他没有被拦下来，真的冲去找黑狗报仇，可能现在，局面已经糟糕的一塌糊涂了。
　　――“你选择的余地还没有被堵死。”
　　脑子里浮现出当时郭林说的话，乔加忍不住扬起嘴角，分不清楚是自嘲还是嘲讽，他喃喃自语的叹了口气：“哪有说的那么容易……”
　　黑狗知道黑二被抓了，其实反而松了一口气。
　　关于乔加跟黑二之间闹的这些沸沸扬扬，他并不是全不知道，只是懒得插手去管，就放着去了，黑二本来就是个成事不足败事有余的主，一天到晚盯着乔加找麻烦，起码会给他少添点乱，也不是什么坏事。
　　直到他听说黑二找人去打了乔加的弟弟，才开始有点担心。
　　乔加连警察都敢打，真玩起狠来，十个黑二凑不够一个乔加砍的。
　　他到处找人打听乔加的下落，交代只要看见乔加人，就直接带过来见他。结果没想到，黑二还没被放出来，乔加竟然主动来找他了。
　　当时黑狗正在酒吧，有人跟他说乔加来了，他难得的自己出了包间去见的乔加。
　　门口有机灵的赶紧把为数不多的客人请了出去，关上门。
　　乔加就坐在吧台旁边抽烟。
　　“好几天没见着你，还说你去哪儿了。”黑狗脸上挂着笑，不怎么讨人喜欢的凑过来，一巴掌拍在乔加背后：“我还找你呢。”
　　“我在医院。”
　　四个字不带任何的情绪，乔加整个人都僵着。
　　倒是没想到他会这么直白的把情绪表露出来，黑狗一时也有点尴尬，他勉强维持着笑脸，让旁边那几个小弟走远点避开，然后坐下来：“乔加……黑二跟你的事，我回头会给你做主的。”
　　乔加低着头不吭声。
　　现在黑狗离他这么近，他要是真想出手，就算没有枪，其实也没多难……双手无意识的攥着拳，乔加觉得自己牙根都咬的发酸了，半天才挤出来一句话：“黑狗哥……那是我弟弟……”
　　他说完就不出声，眼底全是因为压抑而导致的猩红，仔细看的话，甚至能看出来他脸上无意识的轻轻抽动着。
　　黑狗当然也感觉到了乔加的反应，他不着痕迹的往后退了退，本来放在乔加肩膀上的手也放了下来：“总之我说了会个你个交代，我黑狗什么时候说话不算过。”他说完了，转头去吩咐：“你们听着，从今天开始，本来黑二管的那两个街区全都是乔加的！”
　　黑狗这姿态是摆给其他人看的，黑二的事他收到风了应该要不了多久就能解决，他如果现在不给乔加个说法，回头等黑二出来，事情肯定闹的更难看。
　　偏偏他现在根本没有闲功夫搭理这些。
　　陈旋那边一直在催他谈之前那批货的事，现在他夹在中间，既不能吞了这个哑巴亏，也一时想不到什么招来应付。
　　想到这些焦头烂额的事，黑狗烦躁拍了下桌子：“妈的，黑二这个孙子！从来没干成一件事，早晚有一天我要亲手把他废了！”黑狗骂完了这句，乔加抬头看他一眼：“……黑狗哥……是不是出事了？”
　　“陈旋。”
　　就这么简单两个字，已经足以说清黑狗的心情。乔加不动声色的低回头，也不吭声。
　　黑狗看他这样子，知道他应该不会再闹出什么事了，刚才他的安排乔加也都听见了，虽然是黑二挑衅在先，但是既然他黑狗都开了口，这件事乔加就算想再追究，也没什么名目了。
　　对乔加这个人，他不会真正委以重用，但好歹也算是个帮手。
　　他身边真正能做事的人不多，尤其是现在这时候，有一个总归顶点事。
　　黑狗的打算明眼人其实都看得出来，虽然台面上他是把黑二的地盘都给了乔加，但实际上他护着的还是黑二，不过乔加也没再继续纠缠，乔简的事就这么硬生生忍了下来。
　　但是对于接了黑二地盘这件事，乔加做的很高调。
　　他对地盘里的所有黑二常去的场子都带人扫了一遍，曾经跟着黑二混的那几个，没有一个落得了好下场，全都被乔加整的够呛。尤其是黑二的那几个老相好，全都被乔加打发到了其他地方，连根毛都没给剩下。
　　黑二只蹲了一个星期的看守所，出来的时候，天都变了。
　　“妈的！乔加我操你大爷！”一把掀翻了身边的样子，黑二在听到了阿松告诉他的事之后，怒不可遏。
　　阿松为了免于被殃及，可以站在黑二的身后：“二少爷，黑狗哥让你这两天尽量少出门……”
　　“我哥什么意思？！”黑二回头怒吼：“他到底还记不记得谁才是他弟弟？乔加只会拍马屁的小子，在我哥面前就趴在地上装孙子，在我面前嚣张的要死，我哥信他的话，迟早有一天被他坑死！”
　　黑二就想不明白，为什么黑狗宁愿相信乔加这个外人都不肯把他这个弟弟当回事，他被郭林那个死警察抓了，这么多天，他哥连个消息都不给他捎！
　　越想越火大，黑二一把扯过旁边的一个小混混：“乔加现在在哪儿？”
　　“在……在T吧。”
　　T吧是黑二以前的大本营，现在也成了乔加最常寻欢作乐的地方。
　　黑二狠狠咬着牙：“我操……乔加，我跟你没完！”
　　他说完了就要往外冲，被阿松一把拦住：“二少爷，你先别急。你现在去，只会让乔加更嚣张，这次是他抢了先机，黑狗哥既然已经开了口，你就算跟他过不去也没什么用了。现在，与其跟他硬来，不如想想其他办法。”
　　阿松这段话说的很急，差点没追上黑二的动作，后者人都走到门口了，因为最后两句话又停下来，扬着不耐烦的双眉，黑二满脸都是掩不住的烦躁：“那你说，该怎么出这口气！操他妈的，当初我就应该把那个小子打死！”
　　当时在校门口，他就不该手下留情。
　　乔简如果死了，任乔加有天大的本事，也嚣张不起来了。
　　眼看着黑二狰狞的表情，阿松暗自叹了口气，他当初跟着这个人真是选错了人，早知道这么不成气候，还不如跟着乔加混。
　　这么想着，阿松动了个心思，他凑到黑二旁边：“乔加这么会做人，你要是手里没有什么真凭实据，黑狗哥是不会信的，我觉得二少爷你不如找个人盯着他，看他私底下都搞些什么动作。”
　　知己知彼才能百战百胜。
　　这个道理黑二就算说不出来，多少也听说过。他看了阿松一眼：“好！那就你去，给我死死的盯着乔加，我要知道他的一举一动，干了什么事，见了什么人，我统统都要知道！只要让我抓到他的把柄……我一定要他不得好死！”
　　黑二眼里充斥着狠戾的杀气，阿松一边在旁边应着，一边有了其他打算。
　　这边黑二气得差点没背过气去，乔加的日子却过得很得瑟。
　　除了偶尔去医院看乔简，他现在每天都在T吧大张旗鼓的搞party，收小弟，仗着黑狗睁一只眼闭一只眼，嚣张的劲头简直比起当年的黑二还要过火。没多久，就连郭林都听到了关于乔加的传言。
　　“最近黑狗身边有个小混混做事挺高调的啊……”
　　“你说那个乔加？”
　　“是啊，昨天又在三道路那边闹了回事，砸了两辆车，搞的鸡飞狗跳的。”
　　“现在蹦Q的欢腾，早晚也得进来。”
　　食堂里两个其他组同事聊的话题飘到郭林耳中，熟悉的名字让他忍不住扬起眉。他想起十分钟前兜里手机上发来的那条短信：晚上八点欢天俱乐部V3房，来不来你看着办。
　　原来是升级做大哥了，难怪讲话的语气都不太一样了。
　　郭林眯起眼睛。
　　――乔加这个人，还真是顺着杆子就能往上爬，这才几天不见，就今非昔比了。
　　看来，他们这次真的有必要“好好聊聊”。


第22章 
　　这个欢天俱乐部，郭林曾经来过两次。
　　两次都是来扫黄。
　　之前他在下面所里的时候，曾经跟着区局来这家俱乐部扫黄查牌，当时的印象，至今还挺深刻。因为那是他第一次参与全区行动，从晚上十点半一直查到凌晨四点多才结束。
　　而这次进俱乐部……
　　竟然是为了见乔加。
　　按照乔加短信上的地址找到所谓的V3房，郭林对于这家俱乐部热情的服务态度有些不适应，一路刻意避开人多的电梯，宁愿爬楼梯上到六层。这家俱乐部三层以上全部都是单独的包间，也就是所谓的VIP房，乔加选的这间还是贵宾房，郭林推开门的时候，扑面而来的就是一股怪异的香气。
　　他皱了下眉。
　　真不愧是出了名的情色俱乐部，整个房间的装潢都充满了旖旎之色，昏暗的灯光打在各型各状的室内家具上，乔加坐在沙发上，翘起二郎腿吃着果盘，听见开门的声音连头都没回。
　　“你就不能选个正常点的地方？”
　　乔加看电视也没开声音，郭林扫了一眼才发觉电视上放的是进口“动作片”，不太常见的是，竟然是好几个男人纠缠在一起。
　　顿时感觉有点头大，他索性去拽乔加：“我说你是不是故意的？”
　　被他拽了一下，乔加才慢吞吞的回过头：“没摄像头，不容易盯梢，所有玻璃都特别处理过，你还找得到比这里还合适进行地下工作的地方？”
　　他可是选了好久才挑的这。
　　欢天做的就是隐私生意，警方扫了几次都没能找到查封这里的实证，就说明这里的保密工作很到位，不止是俱乐部内部，就连门口附近的所有监视区都做过相关的处理，绝对不会留下被人查证的是资料。而且室内隔音环境也好，简直是进行所有非法活动的风水宝地。
　　郭林听完乔加的话皱起眉：“你能确保这里没人监听？”
　　之前他所以选择米粉店，就是因为那家店够小，人够多，地方够吵，所有进出的人都看的一目了然，不挨近几乎听不见对方的话，自然也不怕被人跟踪或者窃听到什么。但是这个地方……
　　说到底不是自己所能掌控的地方，郭林没那么放心。
　　但是乔加早就想好了，他拿起遥控器：“这问题好解决。”他说完，直接把电视机的声音调大了最大，然后把郭林往下一扯，一直拉到自己跟前：“这样就什么都听不到了吧。”
　　两个人突然拉近的距离，电视上突然放大的画面，耳边的呻吟，所有这些因素糅杂在一起，郭林被乔加这么一拽，不自觉的心里一惊，几乎是条件反射的，下意识一把将人推开。乔加没想到郭林反应会这么大，猝不及防，被郭林这一推直接从沙发上翻了过去。
　　“我操！你有病啊！”略显狼狈的从地上爬起来，乔加瞪着郭林：“至于么？”
　　就算不喜欢这地方，也用不着动手啊！
　　郭林不动声色的掩饰着自己刚才的过激态度，他皱起眉平淡的转移开话题：“我听说，你最近在这片挺出名……”
　　“那又怎么样。”
　　乔加不爽的坐回沙发上，掏出烟要在嘴里，含含糊糊的回了一句：“你见过几个黑社会假装韬光养晦一脸斯文的。”
　　混日子混日子，不混出个名堂，干嘛一天到晚砍人干架？
　　“黑狗那边有什么动静？”
　　“什么动静都没有……他刚出了这么大的事，丢了货失了人，道上很多人都知道，估计是怕丢人，这段时间连门都不怎么出。”所以乔加的日子才可以过的这么消停。
　　但凡黑狗有精神，他就又要回到那种成天陪着喝酒，车前马后做小弟的命运了。
　　“那黑二呢？”
　　郭林实在想让乔加把电视关了。本来这房间给人的感觉就很不舒服，乔加把电视的声音开得那么大，他很难完全不去注意，尤其是两个男人搞这种事他还是第一次看见，只觉得浑身上下都不太对劲。
　　偏偏乔加一点都没察觉出来郭林的不痛快，他懒洋洋的抽着烟，两只脚架在茶几上：“黑二最近成天派人盯着我，估计是想找我麻烦。”
　　这也是他改了见面地点的原因。
　　米粉店那种地方，虽然不太引人注意，但是毕竟曾经他有过打电话那档子事，不怕一万就怕万一，如果黑二反应过来，他会很麻烦。
　　郭林不耐烦的从后面推了他一把：“说话大点声，听不清楚。”
　　“我操！你以前不是就怕我把这些事到处嚷嚷，我要是喊得比上头那俩声音还大，你不怕外头的人听见？”
　　乔加本来是为了挤兑郭林，但是等他说完了，两个人不约而同的往电视那边秒过去，就刚好看见一个男人跪在地上给另外一个人做口交。
　　几乎是同时，乔加和郭林都想到了当初在酒吧的那个小隔间发生的事。
　　乔加愣了一下，转头看着郭林，后者脸色绷的都快裂了，沉默了有两分钟，乔加闷不吭声的拿遥控器把电视关了。
　　“这个是……”他比了下电视：“这俱乐部的老板知道我不碰女的……所以……”
　　“嗯……”
　　郭林很轻的咳嗽了一声：“我知道。”
　　一时间，话题也不知道怎么接。
　　乔加就这么坐在沙发上抽烟，郭林站在他身后，室内泛着压抑的沉默，过了很久，乔加才勉强打破了这股尴尬：“……说起来，你们那边准备的怎么样了？”
　　郭林后退两步坐在床边：“上头已经是的答应这个计划了，但是你必须先铺好路。”
　　“这个我也想了好几天……”他吐了口烟雾：“黑狗现在是戒心最高的时候，就怕再横生枝节，估计不太好办。”
　　以前一天不出来得瑟就要过不下去的人现在成天大门不出的，乔加观察了好几天，觉得几乎连半点机会都没有。
　　“但是这事不能拖了。”
　　“我知道。”
　　拖的越久，变数越多。
　　但是，现在的问题最严重的还不是怎么让黑狗相信郭林那边安排的人，乔加皱着眉：“主要是黑狗其实连我都不信，要我做这个牵线人，八成以上他不会冒险。”
　　从那天俩人在酒吧里那简单几句话就能看的出来，黑狗对他的戒心也不小。
　　郭林沉默的思量半天，然后看了沙发上的人一眼：“如果你再从黑二那边下手呢？”
　　“又利用那个蠢货？”
　　“招不怕旧，好用就行。”
　　“可是你不怕黑二因为太蠢了又坏事？”那种人的可控性基本上是负数，天知道会不会临时闹出什么幺蛾子。
　　“这就看你的本事了。”
　　松了松眉间的褶皱，郭林嘴角扬起一抹笑意：“你乔哥以一敌三都游刃有余，立于不败之地，区区一个黑二，你不会搞不定的。”
　　要周旋在警察，黑狗，陈旋这样的关系中间，一般人可做不到。
　　郭林这句话是恭维也是激将，乔加很轻的哼了一声，没回话，只是眯起眼，看着唇间的烟雾腾起，缭绕纠缠之后慢慢消散，房间中除了香气之外，又笼了一层烟味。
　　说起来，他们现在的情况明明是每一步都走的如履薄冰，稍微不小心就不知道会落得一个什么下场，此刻乔加的心情竟然没有想象中的烦躁。
　　至少相比以前，他这次淡定的多。
　　跟郭林的见面，也远没有以前那么排斥了，这么多年，所有事他都是一个人面对一个人扛，不要说跟人一起谋划什么，就连个商量抱怨的人都没有，乔简跟他天天生活在一起，兄弟俩一天说的话大概还没他对楼下那家烟点卖烟的服务员说的话多，他不是个擅长跟人聊天的人，尤其乔简一路的成长轨迹都跟他有天壤之别，他也实在不知道聊什么。
　　校园生活也好，家里也好，他以前从不曾花费太多精力去记住。
　　淡淡的把手里这根烟抽完，乔加靠在沙发上，不知不觉竟然有点困了……
　　从乔简出事到现在，他都不记得上次好好睡一觉是什么时候。
　　郭林见他不出声了，通过电视屏的反光看着乔加一动不动的样子，算是关心的问了一句：“你刚才说黑二现在派人盯着你，你自己小心点。”
　　“放心……”乔加闭上眼睛懒洋洋的回他：“他想抓我的把柄还早呢……”
　　因为背对着郭林，他没看见身后那位警察在听到这句话之后嘴角扬起的弧度，调侃之余，带着几分连他本人都不知道的欣赏和信任。
　　“你说乔加这段时间在找一个叫林大坤的人？”
　　“没错。”
　　阿松按时把最近乔加的动向象黑二做汇报：“我听乔加身边的小弟说，这个林大坤是什么来头他们也不知道，只知道乔加找的很急，就说是从云南那边过来的，说是跟他是旧识。”
　　“云南？”敏感的捕捉到这个词，黑二坐直了一些：“你查过么？这个林大坤是什么人？”
　　“我查过，但是没查到什么有用的，不过乔加这么用心找他，肯定有什么目的。”
　　“那小子能想到什么好事……”
　　黑二骨子里就看不上乔加。他抽了口之前从黑狗那里搞到的雪茄，被不太适应的味道呛的咳了两声：“那乔加找到人了么？”
　　“暂时应该没有，他这两天基本上还是在T吧待着，偶尔约几个小男生出去。”
　　“妈的，他还搞这个。”
　　从知道乔加从来不碰女人起黑二就觉得乔加这人不止惹人厌恶还特别犯贱，他停了一下抽烟的动作：“乔加要找，我们也找。你通知下去，谁能先找到这个叫林大坤的，或者是打听到他的来历，我二少爷重重有赏。”
　　他冷笑一声：“无论乔加想干什么，我都让他干不成！”
　　阿松点点头：“明白。”
　　“行了，你继续去给我盯着他，有事立刻告诉我。”
　　“嗯。”
　　很识趣的答应完就闪人，阿松知道黑二约了几个最近他们这片新开的一家店的两个小姐，这人一天不胡搞都过不下去，他们这些跟着他一段时间的，已经摸透了他的习性做派。
　　离开黑二那边，阿松在进到车里之后，掏出手机打了通电话，对方接通后，他叫了声：“乔哥。”
　　乔加在那边嗯了一声，不是太在意的问了一句：“怎么了？”
　　“黑二已经知道林大坤的事了……这样真的没问题？”
　　“没事。”
　　乔加不以为意的玩着手上的两根金笔：“他知道不知道，对我没影响。”
　　“但是他也在派人找林大坤。”
　　“让他找吧。”乔加笑了一声：“如果有赏的话，你可以干脆去领了。”
　　“乔哥是不是已经谈好了？”
　　“不该问的你就少问，总之，以后不会亏待了你。”
　　“多谢乔哥。”
　　阿松是自己主动联系的乔加。其实之前黑二去找乔简麻烦的时候，那通电话就是他打给乔加的。他知道黑二这种人混不出个人样，与其一直跟在这样的人身边，他还不如选择个更靠谱的。
　　所以他主动把黑二的那些打算告诉给了乔加，乔加就让他顺着黑二的意思，不时把他的消息告诉给黑二，等时机成熟了，再倒打一耙。
　　这才是聪明人。
　　阿松挂了手机之后，调整好倒车镜，笑着发动车子。


第23章 
　　黑二和乔加都在找这个叫林大坤的人，用不了几天的时间，就会闹得沸沸扬扬。阿松后来讲这个林大坤的所在地告诉黑二的时候，他甚至没顾上床上玉体横陈的美女，套上了衣服就匆匆上了给他安排好的车。
　　不久之前，他终于打听到，这个乔加着急要找的林大坤，到底是个什么人。
　　他想的没错，林大坤是从云南那边过来的毒贩，北上本来是为了做笔大生意，但是中途出了点意外，他需要在这里临时中转一下，就停留三天，乔加也不知道从哪儿收到了风声，约了这个林大坤见面。
　　很明显，他是想拉这趟活。
　　都知道黑狗被搅黄了一个大生意，损失不小，乔加如果真的能拉到林大坤这样的人跟黑狗做成这笔交易，就是立了大功。
　　到时候，恐怕谁都别想再动摇乔加在黑狗面前的地位了。
　　所以黑二很着急。
　　他绝对不能让乔加抢在他前头。
　　下了大成本找这个林大坤，终于在他临走之前，黑二得到了消息，他现在正在一家私人会馆跟人吃饭。
　　黑二赶到会馆的时候，阿松已经在门口等着他了：“二少爷，这个林大坤还没出来，看时间应该也差不多了。”
　　他从下午六点就守在这里，差不多三个半小时了。
　　“好。”
　　黑二点点头：“我在车里等，只要看见他出来，立刻给我跟紧了。”
　　阿松满口答应：“二少爷你放心。”
　　然后，在车里等了大概四十分钟，黑二看见两个人从会馆门口出来，其中一个个头很高，走在后面，前面那个虽然个子不高但是眼神很锐利，高个子的点了一根烟，刚打起火，矮个子的眼神就直直冲着黑二这边瞪过来。
　　黑二打了一个激灵。
　　这个人的眼神太冷了，看着就跟杀多少人都不眨眼一样。
　　而这种感觉，曾经他也有过一次，就是在跟陈旋那边的人做交易的那回。这些人，身上都有着很相似的东西，警惕，多疑，但是也豁的出去。
　　矮个子凑在高个子旁边说了两句什么，两个人若无其事站在会馆门口，不一会儿开过来一辆车，他们一前一后上了车，黑二赶紧拍前头司机的肩膀：“跟上去！”
　　那边阿松的电话也打过来了：“二少爷，他们往……啊！”突然一声惨叫，阿松这一喊吓的黑二愣了一下，还没来得及反应，就感觉车突然紧急刹车，他头撞在旁边的车窗上，前面刺目的车灯直射着他们，他旁边的车门猛的就被拉开了。
　　一把刀对着他：“下车。”
　　是刚才那个个子稍矮一点的男人，他手边还抓着一脸惨白的阿松，看样子是被反扣着手，整个人都在哆嗦。
　　黑二看着这个男人单手竟然就能抓着阿松动弹不得，当即也傻了，他乖乖的听着对方的话下了车，看见那个矮个子让司机也下了车，然后只一脚，就把开车的小弟踹晕过去。
　　他把黑二和阿松拎到个子比较高的男人面前，对方慢悠悠的抽着烟，扫了他们一眼：“你们是什么人？”
　　“我……我是黑二。”黑二自我介绍完了发觉对面这个男人完全没有反应，只能把他哥搬出来：“我是黑狗的弟弟。”
　　男人很轻的哼了一声：“黑狗？”这俩字完全是从鼻子里哼出来的，然后他看了旁边的矮个子一眼：“是谁？”
　　“不知道。”
　　那个矮个子的男人连声音都冷的出奇，黑二眼看情况要糟，无奈之下只能报了乔加的名字：“那个，乔加！”
　　“乔加？”对方终于有了点反应：“你是乔加的人？”
　　“我是乔加的老大。”
　　黑二答应的很快：“我今天是专程来见你的。”
　　“见我？”男人继续抽着烟：“不是定在明天中午么？”语气不经意的，流露出一股不耐烦。
　　黑二心里骂了一句乔加动作够快的，脸上还挂着讨好的笑意：“那个，其实乔加在这边不算什么人物，你跟他谈买卖是谈不成的，他的老大是黑狗，也是我亲大哥，真要合作，你还不如跟我谈。”
　　抽烟的男人没有搭腔，过了一会儿才把视线转向他：“你刚才不是说，你就是乔加的老大？”
　　“我哥是他老大，我当然也是他老大。”黑二有点着急的往前凑了凑：“你就是林大坤吧？”
　　下一刻，本来还轻描淡写在抽烟的人猛的瞪了他一眼，似乎很忌讳他把名字直接说出来，黑二下意识往后一退，有点不敢开口了。
　　他第一次真正跟这种人打交道，就算是上次交易，他也只是见到了陈旋身边的手下而已。
　　林大坤把手里的掐熄，示意旁边的那个人放了阿松，然后拉开车门，语气不怎么好：“不管你们是什么关系，要跟我谈，找你们老大。”
　　说完，他上了车，矮个子在车发动之后才小跑了两步也钻到车上，黑二和阿松看着车扬长而去，忍不住都后怕的咽了口唾沫。
　　我操……
　　这些人，真是帮难惹的牛鬼蛇神。
　　黑二见到的这个林大坤，就是黄竞，而他身边那个所谓的矮个子，是他从云南队里调来的一名缉毒警，叫杜子平。
　　因为黄竞透露出了可能要跟黑狗见面这件事，黑二在回去之后，怎么想都不甘心。
　　真让黑狗和林大坤碰了头，他以后就再也没有翻身的机会。
　　一咬牙，他跑到酒吧去找黑狗，打算试探黑狗到底知道了多少事。
　　然而，让他意外的是，似乎黑狗还不知道。
　　“明天中午？我能去哪儿？”不耐烦的看了黑二一眼，黑狗喝了口酒：“你大晚上的跑过来就为了问这个？”
　　黑二被这么一堵反而不知道怎么接话了，他小心翼翼的看着黑狗：“哥……你真的……没什么打算？”
　　黑狗其实本来就有点喝醉了，他最近本来心情也不太好：“有屁快放，没话就滚！”
　　今天跟陈旋那边又没谈出个结果。
　　陈旋不止让他赔那笔货的钱，就连他的那几个下属都算在了他头上，而且一点转圜的余地都没有。
　　妈的！
　　那笔钱真拿出来，他就只能去喝西北风了。
　　但是，这件事他还不能惊动那个人……为今之计，只能想个办法去对付陈旋。
　　黑二看着黑狗一脸心事重重的，也不想自己在这里讨人不待见，但是李大坤的事不问明白他又实在不踏实，最后还是硬着头皮开了口：“哥，你知不知道乔加最近在干嘛？”
　　“乔加？”黑狗皱起眉：“我不是警告过你，让你不要再去找他的麻烦，你当我说话是放屁是吧？！”
　　眼看黑狗要急，黑二急忙摇头：“没有！我不是要违背你的话。我只是想问哥听说过林大坤么！”
　　因为心急，黑二一时没忍住，把名字直接给说了出来。
　　黑狗顿了一下：“林大坤？”
　　这名字他一点印象都没有：“你把话说清楚！”
　　“没事……”黑二后悔的恨不得抽自己两嘴巴，他连着摇头：“没事儿，我就是见哥这两天心情都不太好，过来看看。”
　　“你会来看我？”黑狗冷哼着：“你是缺钱了吧！”
　　黑二这次没敢接话。
　　黑狗是真的有点醉了，懒得搭理黑二，他把酒杯扔在一边，翻了个身：“我最近没闲钱给你，没事赶紧滚！”
　　这下黑二不敢耽搁，急忙出了包间带上门。
　　而黑狗一直等到身后的关门声，才慢慢睁开眼睛，皱起眉：“……林大坤……？”
　　黑二知道乔加还没跟黑狗提林大坤的事，一半高兴一半担心。
　　道理上，乔加费了这么大的劲才搭上这条线，为什么不立刻去跟黑狗邀功，眼看林大坤明天就要走了，难道乔加私底下是想自己拉活，瞒过黑狗？
　　可是，这简直跟找死差不多……
　　他就算再不喜欢乔加，也知道乔加这人不傻，他胆子再大，也不会做这种事。
　　那他为什么一直按兵不动？
　　越想越觉得这里头有什么问题，黑二心里头琢磨不透，就打电话给阿松，问他乔加现在人在哪儿。
　　阿松犹豫了一下，还是照实说了：“他应该是去医院看他弟了。”
　　“哪家医院？”
　　黑二着急找乔加，问到了医院，就随便拦了辆车，他在医院门口转了两圈才找到所谓的病房楼，但是他不知道乔简住在哪个病房，随便抓着两个人问，也没人知道，黑二火大的踹了一脚走廊的枪毙，骂了半天才停住。
　　“妈的，反正就是这层，我就不信乔加那个臭小子不出来！”
　　打定主意，黑二索性守在走廊口这边，准备守株待兔。
　　他今天一定要跟乔加摊牌，林大坤的事只要是真的，他就算是不择手段，也一定要把这个功劳抢过来。一会儿只要乔加否认，这件事就应该跑不掉了。
　　想抽烟但是想起来他出门太急了没带着，黑二烦躁的左右张望了一下，心情越发的恶劣。
　　就在这时候，他突然看见一个很熟悉的人影从一间病房里出来。
　　不是乔加，而是郭林。
　　这个警察在这儿干嘛？
　　觉得隐隐有些不对劲，黑二下意识的往后让了几步躲在拐角处，等他再探出头来的时候，就看见郭林身后，乔加也走了出来。两个人一前一后，郭林等着乔加关上门，然后跟他说了句话，乔加不知道回了什么，他旁边那个警察笑了一下。
　　这两个人……是认识的？！
　　不敢置信的看着眼前这一幕，黑二整个人几乎傻在那儿，脑子里念头转了好几遍，终于最后抓住一个词。
　　――卧底！
　　乔加竟然是卧底。
　　想到一直以来他在黑狗那里处处被乔加比下去，再想到现在人人还当乔加是黑狗最器重的人，他成天耀武扬威的样子，黑二火气的眼底都透着血丝。
　　妈的，乔加竟然把他们所有人都耍的团团转！
　　眼看着郭林和乔加一边聊天一边往外走着，黑二憋不住，两步冲上去，直接扯住乔加的领子：“乔加，你好啊！”
　　黑二！？
　　被他抓个正着的乔加和郭林两个人都是一脸震惊。
　　“你在我们面前还真会演，我就知道你小子有问题……只是没想到，你竟然是警察，是个卧底！”黑二咬牙切齿的把这句话挤出来，他看着郭林铁青的脸色，乔加的僵硬的反应，一边愤怒的骂着脏话一边忍不住笑起来：“不过，你这次死定了。”
　　黑二指着乔加的鼻子：“这次，你死定了。”
　　乔加沉默了很长时间，他看着黑二，半天之后，竟然轻笑一声，无所谓的一耸肩：“既然被你看见，也没办法。没错，我是警察。”
　　他说完，郭林皱起眉。
　　――乔加疯了么！


第24章 
　　黑二没想到乔加竟然真的敢在他面前认了，他瞪大眼睛：“你承认了！？”
　　“你不是都看见了？”乔加冷笑了一下：“我现在说不是，你也不会信吧？”
　　“我早就知道你有问题！”
　　“但是你说的太晚了……”
　　被拆穿身份的人能够冷静到乔加这种程度，简直有些不可思议。郭林在旁边看着他就这么大喇喇的胡诌着自己警察的身份，也就亏了这地方是医院，没人有暇留意他们。不过，即便是如此，他还是不着痕迹的往旁边让了两步，打算如果一会儿控制不住局面，就先把黑二扣了再说。
　　黑二也感觉到了。他来回看了郭林和乔加两眼，没时间追问乔加更多的话，趁着郭林还没有行动之前，他抓过旁边一个路过的护士往郭林那边狠狠一退，然后拔腿就跑。郭林要追，被乔加拦住：“你现在最也来不及了，除非能一枪毙了他，不然黑二总会告诉黑狗。”
　　“那你打算怎么办？”
　　“你回去让你们那边的人准备好，我可能今天就会带他们去见黑狗。”计划只能临时变动一下，本来他们最初的打算是让黑二入了他们的套，领着黄竞去见黑狗，但是现在这情况，估计想施行这个计划应不可能了。
　　郭林当然也想到了：“你现在还要带人去见黑狗？！”
　　或者说，真正让郭林诧异的是，乔加这个态度是显然要回去跟黑二对峙。
　　乔加点头：“搏一搏吧。”
　　撞破他们关系的是黑二这是不幸中的大幸，但是已经这样了，只能硬着头皮走下去。他没跟郭林详细的交代他打算怎么办，现在他也是走一步算一步，只让对方等他消息，随后再联系。
　　郭林看着乔加匆匆离开的背影，内心开始涌起一股难安的烦躁。
　　乔加这种线人，大概就最让人头疼的那种。
　　――太过聪明，所以容易自作主张。
　　乔加在去见黑狗之前，给阿松打了一通电话。他是打开手机才看见有那么多未接来电，全都是阿松打的。之前因为不想被人烦，睡觉的时候故意调了静音，也因此没接到这几通救命的电话。
　　话又说回来，谁会想到黑二会跑到医院这种地方。
　　乔简受伤到现在，除了P鬼他们几个，根本就没人会摸过来。
　　说到底还是他大意了！
　　内心骂了半天自己的警觉性降低了，乔加在叫上阿松之后，就直接杀到了酒吧。大概是没人想到他会出现，从他进门开始，酒吧里的气氛就有些奇怪。
　　黑狗坐在沙发上，黑二就站在他旁边。
　　“黑狗哥。”乔加叫了一句，然后往前走。但是都没挨到黑狗旁边，就被旁边的人拦住，黑二直接冲过来：“我操！你小子竟然还敢回来，你当着我面承认自己是警察，竟然还敢跑回来？”
　　这是真的不要命了！
　　结果乔加诧异的一扬眉：“警察？”他视线转回黑狗身上：“黑狗哥，到底怎么回事？”
　　“少他妈的装！”黑二一拳挥出去：“你明明亲口承认你是警察，是卧底！”
　　“我是卧底？！”乔加避过黑二这拳皱起眉：“二少爷，我知道你看我不顺眼，实话说，我也不爽你很久了，不过警察这么可笑的事你也说的出来，你觉得有人信么？”
　　乔加说完这句话，黑二脸色立刻就变了。
　　他转回头看着黑狗沉思不语的样子，再看看周围其他小弟的表情，终于明白了为什么乔加敢在医院当着他的面承认，又为什么还敢回来。
　　乔加是笃定了，黑狗不会信他。
　　妈的……
　　不甘心的咬着牙，黑二这辈子没碰到过乔加这样的人，他上前一把扯住乔加，一字一句的挤出话来：“我看你是活腻了。”不过这时候乔加不可能乖乖让他扯着，不顾身边还有其他人拽着他，乔加一点都不客气的一肘撞到黑二脸上，当着黑狗的面把黑二压沙发前的圆桌上：“二少爷，你是不是忘了当初是谁动手帮黑狗哥修理的警察？我要是警察，我会炸了你那箱毒品？我要是警察，我会让你把我亲弟弟打得住在医院里躺了两礼拜！？我操！那他妈是我亲弟弟！”乔加说到后来已经是用吼的了。
　　他把黑二拉起来，直接扔到旁边，一拳接一拳的打下去，旁边的人拉都拉不住。
　　“我乔加十二岁就出来混街头了，十四条胡同里住的没有一千也有八百，说我是警察？！你见过十几岁就出来混卧底的？你去随便打听打听我乔加砍过多少人，砸过多少场子，我要真是警察，我他妈的在乔简被送到医院的时候就拿枪崩了你！”
　　越骂越火大，乔加后面是真的有点红眼了，乔简那件事他从来没忘过，压住火只是因为郭林跟他保证了一定能抓住黑狗和黑二这两个混蛋，但是现在人就在他手里，一想到乔简当时在医院的样子，他下手就忍不住越来越重，两拳下去黑二就开始哀嚎。
　　“乔加！”
　　黑狗终于看不下去了，让其他人去把他架开。
　　但是乔加这口气还没出，两个人拉着竟然都拉不住，他挣扎的有点歇斯底里，撞的旁边的桌椅翻倒了一地。
　　没人见过乔加这幅样子，黑二虽然是黑狗的弟弟，但是从不做人事也是人尽皆知的。乔简被黑二打了这件事几乎所有人都知道，现在看着情况这么发展，心里多少都有点偏向在乔加这边。
　　乔加抬起头看着黑狗：“黑狗哥，我乔加要真是警察，我天打雷劈不得好死！二少爷一心巴不得我死，现在编出这么大一个黑锅扣在我乔加头上，你看着办吧！”
　　他说完回身看着被他揍的几乎满嘴血的黑二：“你找人查我，知道我接触了林大坤，你怕我在黑狗哥面前邀功，所以宁愿栽赃我是警察，也不肯让黑狗哥做成这笔生意！”
　　林大坤这个名字一被乔加嚷出来，黑狗的脸色微微有些动容，他皱起眉：“林大坤是谁？”
　　黑二本来已经快被打傻了，听到乔加提起林大坤，也忙不迭的爬起来：“你放屁！”
　　“阿松都已经承认了。”
　　乔加冷冷一笑：“你让他跟着我，把我一举一动都汇报给你，你就是想抢功！”
　　他刚说完，阿松就从后面挤了前面，黑狗看他一眼：“阿松，乔加说的是不是真的？”
　　“是。”阿松点头：”是二少爷一直让我跟着乔哥……他前两天问我乔哥最近是不是在找人，我打听之后告诉二少爷，乔哥是在找个叫林大坤的人。”
　　黑二脸色已经白了。
　　黑狗皱起眉：“你今天来找我，问我那个人就是林大坤？”
　　“哥……”黑二想否认，但是开不了口，这一切分明就是个套儿，是他傻了吧唧的一套钻进来。阿松其实早就帮着乔加了，林大坤的消息也是乔加故意放给他的。
　　他捂着嘴愣在旁边不出声，乔加看着黑狗点了一根雪茄，靠在沙发上：“乔加，我要你把所有事一五一十的给我说清楚。”
　　“其实……我是看黑狗哥这段时间一直因为上次跟陈旋的交易没做成的事心烦，就托人道上打听，本来是想看看还有没有什么门路能帮上点忙，后来有个朋友跟我说，云南那边要来个”大老板“，叫林大坤，跟陈旋算是同道中人，本来北上要做生意但是也没做成，手里屯了一批好货，不好带走正在找人帮忙，我就拼了命的拉到了这条线，托人介绍我给林大坤认识……本来已经说了，就要带您去见他了，结果……”
　　乔加不说了，只是看了黑二一眼，接下来的话，他不说黑狗也听得懂。
　　黑狗抽了一口雪茄：“……这个林大坤，除了你之外，还有谁见过？”
　　旁边阿松插了一句嘴：“我跟二少爷去守过他，都见过。”
　　“搭上话了？”
　　“没有。”
　　想到之前的事，阿松还有点哆嗦：“林大坤身边有个很厉害的保镖，下手特别狠，我跟二少爷差点没能回来。”
　　沙发上的黑狗依然是慢吞吞的抽着烟，一酒吧的人看着剧情峰回路转，都等着黑狗的决定。而一直到他这根雪茄抽完了，他才找旁边的人去给他倒水，然后喝了两口，放在杯子，抬头看着乔加：“这个林大坤，是怎么说的？”
　　一瞬间，黑狗跌坐回地上。
　　乔加不动声色的松了口气。
　　黑狗这态度，是选择相信他了。他挤出笑脸，往前凑凑：“林大坤跟陈旋不合，听说我们一开始是要跟陈旋做生意，他就说他的货比陈旋那边的要好，如果黑狗哥愿意谈，价格好商量。”
　　“你打听清楚来历了？”
　　“我找人问过，他在云南警方那边也是出名的通缉犯，所以在城里也不敢露面，我做主给安排在一家会馆，黑狗哥有兴趣，我就带你过去见见他。”
　　这次黑狗没有立刻答话，他沉默了几秒，然后摆了下手：“先等等。”说完这句话，他弯下身子，把旁边的黑二拽过来：“这两天，你给我在酒吧里待着，哪儿都不准去，只要我看不见你，我就打断的腿，听懂了么？”
　　黑二除了点头已经什么都不能做了，黑狗也没看乔加，站起来领着人就进了包间，留下外头一群人也不敢多待，彼此看了看也溜出了酒吧，到最后就剩下乔加和黑二，还有阿松。
　　乔加蹲下来，看着黑二：“二少爷，要我拉你起来么？”
　　但是捂着脸的黑二还没能缓过劲来，他很多事情想不通，刚才乔加嚷嚷那一通的时候他就觉得不对劲了，乔加要是真是卧底，不会让乔简被他们这些人知道，更不可能乔简把那箱毒品给炸了。
　　可他明明亲口承认了……
　　黑二绕不过来，他抬起头：“你不是警察……”既然不是，为什么要认。
　　乔加点点头：“我确实不是。”
　　“那你跟那个警察什么关系？”他们两个绝对是认识的，那个样子，总不会是演戏演出来的。乔加挑了下眉角，挨到黑二旁边很小声的回了一句：“你不是知道么？我好哪一口。”
　　从来没听过这么扯淡的事，黑二整个人茫然的瞪着乔加，一脸的不敢置信：“你是说那个警察跟你……”
　　乔加扯起嘴角，没承认也没否认，任由黑二脸色由白转青，由青转黑，而他都理清楚了，终于搞懂了这件事从头到尾是个套：“林大坤的消息就是他给你的……你知道阿松会告诉我你去医院……你故意的……”
　　黑二原本是喃喃自语，后来简直变成了嘶吼，他一把扯住乔加：“乔加！你个混蛋！你是故意的！你坑我，妈的，你故意坑我！”
　　没有去解释黑二猜对了多少，乔加甩开黑二站起来，从旁边的酒柜里抽了瓶好酒，然后慢条斯理的晃出酒吧，阿松跟在他身后，对于酒吧里如同斗败的公鸡一样的黑二，没人多看一眼。
　　乔加拧开瓶盖倒头灌了一口，辛辣的液体流过喉咙，火辣辣的灼烧感。
　　他看了一眼黑漆漆的天空，嘴角扬起一个带着几分得意的笑容。
　　――让郭林那个警察知道他刚才跟黑二说的话，还不知道得气成什么样……
　　这局开场，总算是有惊无险。


第25章 
　　乔加的话，黑狗并不完全相信。
　　刚才那出戏，无论真假，他对乔加的戒心是提起来了。只不过，黑二的说法确实太象被人算计好的，就算乔加真的有问题，也不该是被黑二戳破。
　　黑狗心里很清楚，乔加这种人，是不会一直跟在自己身边的。
　　乔简的事情虽然他勉强压下去了，但是乔加这仇是非报不可，黑二暂时还能留着小命，等乔加出头的一天，他绝对要还这笔账。从这个角度来说，如果乔加真的设计了黑二在他面前求上位，到是可能性很大。
　　黑狗在包间里面反复琢磨着刚才乔加在外头说的话，思来想去，觉得以乔加的脑子，现在反他，不太可能。
　　而林大坤这个人如果是真有其人，相当于救了他一命。
　　他拿出手机，打了个号码，等对方接起来，他开门见山的直奔主题：“帮我查一个人，林大坤”
　　“林大坤？”电话那边停顿了一下，然后压低声音：“你以后不要白天给我打电话。”
　　“这件事很重要。”
　　“我知道了。”
　　似乎对方也知道跟黑狗这种人谈商量是件没意义的事，听到挂线音之后，黑狗把手机放在旁边，打开电视，靠在沙发上比起眼睛。
　　丢了那批货，他被责难都还在其次，主要是这货似乎是大有用处。具体的安排，帮他牵线的人自然不会告诉他，但是那边的意思是哪怕他亲自去一趟云南，这笔买卖无论如何他都要做下来。钱还得由黑狗担。
　　算来算去，他都要吃下这个亏。
　　但是真去一趟云南，他没这个胆子。
　　陈旋从来就不是个好说话的人，他在这次交易里丢了货还被抓了人，等黑狗真去了，回头坐地起价，做不成买卖他再把小命赔在那边。
　　得不偿失。
　　过了大概一个小时，他手机震了一下，那边已经把林大坤的资料全发过来，看起来似乎情况跟乔加说的出入不多。黑狗终于放下点心，让门口守着的小弟把乔加叫进来。
　　乔加一进来，黑狗就让他坐在自己旁边：“林大坤那边，你是怎么谈得？”
　　扫了一眼桌面上的手机，乔加把喝到一半的酒瓶放在旁边：“林大坤很想做成这笔生意，但是具体价格没有谈，我也做不了主……”
　　“既然你联系上了，怎么一开始没跟我说。”
　　黑狗这不是在询问，而是责问，他点起雪茄：“而且黑二为什么说你是警察？”
　　乔加一开始没说话。
　　从医院被黑二撞破他跟郭林在一起，走到现在他几乎是被逼着一步步的往前蹭，抢的是时间，打的全都是擦边球。对黑狗他不能全说实话也不能全说假话。
　　他沉默了很久，黑狗也不催他，等到那根雪茄差不多要抽完了，他才一下子跪在黑狗面前：“黑狗哥！我承认，我是为了报仇的事故意找二少爷的不痛快！阿松跟踪我的事我一早就知道，我也知道二少爷会来你这里告我。”
　　“所以你设计我们兄弟俩。”
　　“不是！”乔加抬头：“我只是想出口气……二少爷成天找我麻烦，我不下手，下次躺在医院的估计就是我本人了。”
　　黑二是绝对不会放过他的。
　　乔加的这番话，跟黑狗心里想的差不多，他看了乔加一眼：“那警察的事你怎么解释。”
　　“我告诉二少爷我在警队有人，林大坤的消息就是对方给我的。”
　　“你在警队有人？”黑狗眯起眼睛：“乔加，你本事够大的。”
　　“我那么说是为了让二少爷以为我是卧底。”
　　撒谎撒的脸色纹丝不变，乔加一脸坦然的睁着眼睛说瞎话：“我哪有本事从警队那里弄消息，上次我对警察动手，不被修理就不错了，二少爷看到的其实是我找人糊弄他的。”
　　“那林大坤的消息你是从哪儿来的？”
　　“我从李四眼那里买来的。”
　　李四眼这个人在他们这行里倒是很出名，专门帮人做些见不得人或者搞不定的事，下到买卖消息，上到偷渡走私，他总能想点办法，不过钱收的也不便宜，更是没什么信誉，指不定什么时候就反咬一口。也所以，基本上有点办法和手段的人，是不太会跟他开口的。
　　乔加报出这么个人，对于黑狗来说倒是合理的很，他很轻的哼了一声，咬着雪茄，抓住乔加的头发往下一扯，后者被迫抬起头。
　　黑狗一脸阴沉：“乔加，黑二是我弟，你找他不痛快，就是找我不痛快。你弟的事，我也做过补偿了，我让你跟黑二不准再轻举妄动，你是没听懂我的话，还是已经听不进去我的话了？”
　　乔加头皮被拽的发麻，绷着脸也不敢吭声。
　　“你跟黑二的事，就到此为止，听懂了么？”
　　“……听……懂了。”
　　黑狗松开手把乔加扔到一边，他抽了两口烟，等着乔加重新跪好：“林大坤这件事，我交给你去安排，最迟明天，我要见到这个人。”
　　跪在他脚边的男人忙不迭的点头，但是乔加脸上还带着点犹豫。
　　半天，他才抬头：“但是黑狗哥……如果二少爷……”黑二早有临时掺和一脚的先例，这次半途再出来搅局，坏的可就不是一点半点事了。
　　“黑二的事情你不用管，我会安排。”黑狗没有放下死话，他扫了乔加一眼：“你好好干，我当然不会亏待你……不过，你也别想着现在能倒腾出什么花来，要摸清楚你乔加的底太容易了，别自己给自己找条死路走。”
　　他说完拍了拍乔加的脸，后者紧张的笑笑，没说话。
　　见谈的差不多了，黑狗把乔加支出去，然后让人把黑二暂时弄回家里，没他的话，任何人不能让他出门。
　　这时候他没心思再去收拾黑二那边的烂摊子。
　　――所有事都得等他跟林大坤谈妥了再说。
　　乔加是看着黑二被强押走的。
　　一边走一边还在骂他，情绪看着有点歇斯底里。他在心里长出一口气，想着总算是应付过去这关。
　　现在只要黑狗不跟黑二深谈，郭林的事就不至于被拆穿，这把虽然赌的很冒险，但是为今之计，也没有其他的办法了。他抬头看了一眼酒吧里的钟，吩咐阿松留在酒吧，有事随时联系他，自己就往家里赶。
　　郭林要是聪明，现在应该在那边等他。
　　他现在只有回家是最合适，最不引人注意的。
　　乔加到了家门口，四处看了一眼，他住的这地方人员很混杂，当初选这里就是图个便宜。家里的房子已经被他卖了，这里是后来他手下有个小弟家里的废屋，长租给了他，一住就是五六年。
　　楼道里也没灯，乔加熟门熟路的摸黑上到四层，走到家门口，感觉往上半层的楼梯间里有人。
　　他一抬头，背着光，只能隐隐约约看见红色的烟头火。
　　“郭林？”
　　“你胆子是真大，就不怕是等着逮你小辫子的。”郭林从黑暗中走出来，一直走到乔加跟前：“之前的事都没让你长点教训。”
　　乔加只是无所谓的冷笑一声：“就你那一身警察的味道，隔着十条街我也闻得出来。”懒得解释太多，乔加打开门，让郭林先进去，然后关上门锁死。
　　“别开灯了。”
　　郭林拦住他打算开灯的手：“这时候还是小心点好。”
　　乔加没说话，两个人只能就着一点微弱的月光摸着身边的东西往前走，他还好点，这毕竟是他家，什么东西在什么地方他心里还是有数的，郭林则只能小心翼翼的往前蹭，两个人光走到沙发那边坐下就花了好几分钟。
　　不过在这种非常时期，这些也无所谓了。乔加坐下之后也掏出烟点上，打火机有几秒钟映亮了他的侧脸，郭林在旁边看着，好歹是确认了乔加没被难为。
　　“黑狗那边你怎么应付的？”
　　“真话假话混一起说呗，黑二冲过去一口咬定我是警察，这事儿有人信才是见鬼。”别人的底细不好查，他乔家的还不好查？从小就是这地方混出来的，人证能抓出来三条街。
　　所以，他才敢在医院认下来，因为他说的越离谱，就越没有人信。
　　郭林虽然心知这是当时唯一的办法，也还是觉得太过冒险了，他抽着烟没吭声，两个人全沉默在黑暗之中，过了很久乔加才打破这份尴尬：“你什么时候过来的？”
　　“从医院直接过来的。”郭林有点烦躁的闭上眼睛，努力安抚着自己的情绪。
　　这盘棋明明就是他布的，乔加愿意配合，算是对上了天时地利人和，眼看着万事俱备了，他却莫名其妙的越来越不安心。不是担心这个计划如果失败了他在沈军那里只能提头去见，而是有点担心局面万一失控，乔加的后果不知道会怎么样。
　　黑暗之中，因为看不清楚，所以其他的感官会特别的敏感。乔加听出来郭林语气有点迟疑，忍不住皱起眉：“你怎么了？不会是你那边出了什么问题吧？”
　　我操，他都已经忙活到这个份儿上了，如果郭林那边出了任何纰漏，他做鬼都不会放过这帮人！
　　郭林抽了两口烟：“这边没事，肯定万无一失。”
　　“哼，这世上就没有万无一失的事。”冷冷的吐槽一句，乔加也冷静下来：“黑狗让我安排他见林大坤，应该是信了我们编的那个故事。你猜得没错，他肯定是跟你们那边的什么人确认过了。”
　　“这个时候，他也找不到其他人去问。”
　　虽然稍微有些变动，不过黑狗他们还算是入套了，乔加咬着烟，含含糊糊的问了一句：“那我明天就安排黑狗跟你们的人见面。”
　　“乔加……”
　　郭林有点突然的伸手把乔加嘴上咬的烟拿下来：“你跟我说实话，黑狗对你到底信任到什么程度？”
　　话题转的有点莫名其妙，乔加愣了一下，然后皱起眉：“他除了自己谁都不信，能帮他做事才有留在他身边的必要，不然就算是黑二，也是废物一个。”
　　“但是黑二毕竟是他弟弟，黑狗不可能完全置之不理。”
　　“你想说什么？”
　　“黑狗是不聪明，可是他是个很能打算的人，而且，根据我们所了解的情况，黑狗的背后还有人，你做事小心一点，如果真的出现局势无法控制的时候，别自作主张，要跟我联系。”郭林说完了，顿了一下，然后又补了一句：“我会安排人保护乔简。”
　　乔加没想到会从郭林嘴里听到这么一番话，他本来下意识的想挤兑两句回去，但是话到嘴边又给咽回去了。
　　黑暗之中两个人看着对方的眼睛，半天都没人出声。
　　过了很久，乔加才敛下视线：“……你绝对是我见过……最奇怪的警察……”
　　他一边笑着一边摸出烟来又点上，不管旁边郭林的反应，若有所思的看着窗外的月光。


第26章 
　　郭林的计划，是让黑狗和黄竞搭上线之后，立刻放出消息到云南那边。
　　陈旋这个人本就多疑，跟黑狗的交易没做成，损人失货，心里肯定正在不痛快，如果听说了黑狗这边又与其他人谈成了买卖，走的量还与他之前的货差不多，配上一些流言蜚语什么的，只要陈旋不蠢，就能立刻想明白这里头的内情。
　　因为林大坤这个人根本就不存在。
　　黑狗是不了解云南那边的情况，但是陈旋做为地头蛇，有没有这么个老板，他是一清二楚的，黑狗与林大坤交易的消息只要过去，陈旋必定坐不住。像他这样的毒枭，最在乎的就是在道上的威望，如果人人都敢黑吃黑，在交易的时候下套吞了他的货，无疑是断了他的生计。
　　生意做不做得成在其次，算盘打到他身上，陈旋不可能置之不理。
　　做的都是会玩命的生意，当然就特别的计较。郭林也是冲着这点才敢定了这么个计划，只是连他都没算到，黑狗跟陈旋这条线本身就不是太通畅，两人并无任何私交，也是第一次来往，陈旋愿意卖货给黑狗，都还是看了其他人的面子。尤其是交易失败之后，两方又一直谈不拢最后这货要怎么处理，这时候被云南那边知道黑狗跟别人谈生意，就更加深了陈旋那边的怀疑。
　　乔加把黄竞引荐给黑狗，碰面什么的都很顺利。
　　黄竞毕竟是一直在云南那种地方成天跟毒贩打交道的人，无论是气场还是暗语都说的滴水不漏，如果说黑狗在见到他之前还有些提防和犹豫，在跟黄竞碰头之后，对这笔生意已经在心里敲定了。
　　特别是价格上，黄竞给出的是天大的面子。
　　“这种货，没有取一次的，我今天卖给你的不是一批货，是一条路……以后大家只要能保持合作，对你对我，都只有好处。”黄竞一脸盘算的笔出了一个数字，看到黑狗目瞪口呆，忙不迭的点头。
　　而乔加在旁边看着，忍不住冷冷一笑。
　　这两个人哪有一点警察的样子，尤其是个头比较矮的那个，出去说是职业杀手估计也有人信。
　　相比来说，郭林还真是从头到脚都盖了警察的戳，估计这辈子都没机会出去做卧底了。
　　计划推进的很顺利，黄竞他们一边拖着黑狗，一边等着陈旋那边的消息出来。
　　兵贵神速，这个圈套撑不了太久的时间，不然所有人都要赔进去。所以从黄竞和黑狗见完面，郭林几乎都是在用分钟算日子。
　　他让乔加也提起一百二十万分的警惕，陈旋如果避开了他们警方的眼线，一定会去找黑狗算账。
　　但是，眼看着时间一天天的过，云南却迟迟没有动作。
　　沈军每天都在办公室发脾气：“郭林，你小子最好求神拜佛这次行动别处差子，不然你小心你这身制服再也穿不下去！”
　　警方这边严阵以待，黑狗那边也未见得沉得住气。
　　乔加几乎每天都会被拎过去问进展。
　　“林大坤为什么一直不肯做交易。”黑狗的压力在于他等得起，他背后的人等不起，一直没搞定这件事，他睡觉吃饭都不踏实。
　　但是这事又不是乔加能做主的：“黑狗哥，我想应该是那边还有点顾虑吧？我回头再去打探打探。”
　　“……操！他们该不会是耍我吧！”
　　这话一出，乔加觉得要坏事。
　　虽然这个时候他再跟郭林碰头太危险，但是非常时期也真的没办法，乔加还是约在上次的欢天俱乐部，郭林到的时候，他都洗完澡了。
　　“你就非要约在这种地方？”晚上两点，出入这种会所，万一真被什么人撞见，郭林一身是嘴也难说清楚了。
　　内部调查肯定是免不了，估计在沈军威胁的期限之前他就得脱制服。
　　乔加擦着头发撇他一眼：“这个点儿了，除了这里我在哪儿出现都碍眼吧？都不知道黑二那边攥着的事情还能侥幸多久，万一黑狗真跟他谈起我的事，我绝对吃不了兜着走。”
　　知道他这是在催交易的事，郭林烦躁的掏出烟来点上：“我知道，我在努力安排了。”
　　“努力顶个屁用！我现在是要见到东西！黑狗那人本来就没什么耐性，你们再耗下去，这事儿绝对穿帮。”
　　“不能心急……不然是自乱阵脚。”
　　“你还有阵脚？”
　　乔加嘲笑的哼了一声：“你们警察倒是会打算，货是假的，人是假的，想光凭着几条消息就想一网撒下去抓了所有人，我跟你说，这压根就是异想天开，你也太看不起这些平日里拿命出来玩的人了。”
　　事实上最初他听到郭林的计划的时候，就觉得太扯。
　　既不愿意真的拿出一笔货，又想拖住黑狗，诱捕陈旋？真以为是拍电影呢，所有好事都给他们赶上了。
　　郭林抽了两口烟：“黑狗现在怀疑你了么？”
　　“我也不知道……现在的日子就是过一天是一天，哪天我突然不跟你联系了，八成就是一枪被那个混球给崩了！”
　　乔加坐在沙发上，翘着二郎腿。他身后郭林因为这句话顿了一下手上抽烟的动作，抬起头看着他后脑勺，半天没动一下。虽然心知乔加这话是说出来挤兑他的，但是不可否认，这么下去，危险性太大了。
　　他们都还好说，大不了抓不到人，总归将来还是有机会对付黑狗和陈旋。可一旦计划失败，乔加的身份就会曝光，到时候恐怕想要他命的，就不仅仅是一个黑二或者黑狗了。
　　妈的！
　　陈旋为什么就这么沉得住气！
　　越想越烦，郭林缩在床边，一口接一口的抽烟也不吭声，乔加半天没听到郭林的反击，忍不住回头看他一眼：“你今儿怎么了？”
　　“我在想，我们还有多少时间……”
　　“没多少。”
　　乔加表情终于正经了些：“黑狗今天已经开始起疑心了，如果你们那边再拖下去，不出两天，他一定会察觉出有问题。”
　　阴沟里的老鼠嗅觉也最敏感，他们这个计划能施行到这一步，除了老天给的运气好，还有一部分是因为开出的条件太有吸引力，但就是因为这种好事不常有，只要黑狗再仔细想想，就能感觉到不对劲的地方。
　　这也是乔加今天找郭林的原因。
　　他给自己倒了杯红酒，装模作样的晃了晃杯子，最终发觉自己果然不太会品这种东西。他干脆一口闷了，然后站起来走到一脸烦躁的警察旁边：“所以，只要这个计划你还想往下走，就必须准备一批货出来。”
　　哪怕让黑狗先验过，起码能让他安个心，拖住一阵。
　　现在什么都没有，就光凭着几句话，任谁都不信的。
　　也就是黑狗够蠢，换了是他乔加，从一开始，这件事他就不会这么容易上钩。
　　郭林皱起眉：“我不是告诉过你，计划里就不会真有交易。”
　　“那是计划。”
　　乔加把郭林手上的烟抽掉：“想跟现实是两回事，这道理我十三岁的时候就明白了，警官先生你也赶紧长大吧。”把郭林那根烟咬在嘴里抽了两口，乔加干脆蹲下来，跟郭林面对面：“两天后如果你搞不到货，我就去跟黑狗摊牌。”
　　“你什么意思？”
　　“这场赌局你输得起，我输不起。拿不出货来应付黑狗，我死路一条。所以，如果你们这步棋走不下去了，我只能自己顾着自己。”
　　“乔加，你威胁我？”
　　“你想怎么说都行，我只是告诉你，我没多少时间等。”
　　两个人的眼底，都清楚的映着对方的表情。郭林脸上有几分惊讶，有几分愤怒，但是总体上还算冷静，乔加则是带着浓重的讽刺，满脸写着的都是破釜沉舟的决绝。
　　从头到尾，郭林的立场，不在乔加的考虑范围之内。
　　他愿意配合这个计划，也无非是因为他想要报仇，黑狗跟黑二一天在外头，他跟乔简就别想有好日子过。但是既然郭林的计划没那么十拿九稳，他也从最初就想好了退路。郭林眯起眼睛：“你从一早就盘算好了……要逼我拿出真货。”
　　“不是我逼你，这个套，是你自己给自己下的。”
　　乔加没有否认郭林的话，但是也不打算承认。他站起来，走回沙发边上，懒洋洋的往后一靠：“你只要拿得出来货，我就能保证交易当天，我让黑狗亲自去。”
　　一瞬间，郭林终于想通了乔加的打算。
　　这段时间，他是故意配合着拖黑狗的耐性，他比谁都明白这么下去，他们警方的立场会越来越被动。陈旋的事，他根本就不打算管，他的目的很清楚明白，他是为了抓黑狗那两兄弟。所以，就算陈旋不来，他也要逼他们警方不得不做事。
　　本来这个局，是他们利用乔加，结果搞到最后，反而是他们警察被利用了。
　　郭林想明白之后，忍不住笑了一下，他摇摇头：“乔加，我小看你了。”
　　而坐在沙发上的人只是抽烟不吭声，对于身后郭林的反应，选择了沉默以对。
　　他这么做，对郭林很不厚道，他也知道。说到底，郭林会走这么冒险的一步，多多少少跟他有关系，黑狗明明有其他把柄在郭林他们的手里，一直不做事，肯定是还有其他的计划。但是他这么一搅和，很可能害得警方这边的部署前功尽弃。
　　这些他都明白。
　　但是，就算他心里清楚，他还是会这么做。毕竟对他来说，郭林这些人的可操控性，几乎等于零。无论是面对谁，他乔加都几乎没有讨价还价的余地，这次是唯一的机会，如果郭林他们最后抓了陈旋，放过了黑狗，他也莫可奈何。
　　然而真到那时候，他的下场可想而知。
　　深吸一口气，乔加慢吞吞的抽着手中的烟：“只要是真货，黑狗为保万无一失一定会亲自交易。到时候如果陈旋出现，你们是一举两得，就算陈旋不出现，黑狗你们是人赃并获。这笔买卖你们不吃亏，反正货也是你们的人拿着，丢不了。”
　　“乔加，你是不是从来没信过我？”
　　“我不信任何人。”
　　抽烟的男人语气连半分的犹豫都没有：“所以郭林，你也别信我。”
　　他们的世界里，谈不上信任这两个字。说出口自己都会觉得可笑，这世上只有活着是真的，其他什么都是假的。仁义道德，这些对他全都是毫无意义的东西。他要做的事，清清楚楚明明白白，只要能达到目的，他才不管用的是什么手段，这中间要付出什么代价。
　　毕竟，在其他人的游戏规则里，也没有人会为了他乔加打算。
　　而郭林一直到离开这间包间，都没再说一句话。


第27章 
　　郭林那天回家之后，一夜没睡。
　　坐在床边抽了一夜的烟，黑狗，黑二，乔加，陈旋，黄竞，沈军，这些人，各种利害关系在脑子里来回来去的绕了好几圈，一直到天亮了，都没动一下。
　　最终，他到了队里，还是进了沈军办公室，开口让沈军给他调一批货。
　　比起前几次沈军的勃然大怒，这次沈军态度竟然意外的冷静，他坐在办公桌后面想了一会儿才抬头看着郭林：“你知道自己在做什么么？”
　　“我知道。”
　　郭林的态度也是意外的低调，最后，沈军在报告上签了字，然后递给郭林。
　　这时候，说什么都是废话了。
　　真出事，郭林跟沈军谁都逃不了问责，但是事已至此，要他们真的放弃全盘计划，谁也不会甘心。
　　或许这人这辈子，总要做几件事是拼着一个赌字的。
　　沈军这把全压在了郭林身上。
　　而郭林，则全压给了乔加。
　　不过乔加说出的承诺，他也确实做到了。黄竞拿了散货给黑狗验，果然让黑狗暂时撤销了疑虑，在确定了交易的具体时间和地点之后，乔加主动要求这次交易他去。
　　“上次的事，是我没顾好二少爷才搞砸了事情，这次我无论如何也把事情办漂亮了。”乔加很少主动要求做什么，这次，积极的黑狗都有些意外。
　　他皱起眉：“你跟黑二之前都被警察盯上过，这次还出面，不太安全。”
　　“那黑狗哥你打算让谁去？”
　　“我再安排吧……”
　　黑狗不动声色的喝着酒，外头的吵嚷完全没影响到包间里，他开着电视，懒洋洋的晃了晃头：“你放心，生意做成了不会少了你这份功，以后需要你帮忙的地方还很多，你还是别冒险了。”
　　他会这么说，乔加一早也想到了。他跟着坐在旁边，看着黑狗喝酒，过了一会儿才开口：“……黑狗哥，你是不是不信我？”
　　“你觉得呢？”
　　黑狗没转头，只是反问了一句，视线还盯着电视：“我有什么理由信你？”
　　“因为我跟二少爷的事？”
　　“乔加，你很聪明……”黑狗若有似无的笑了一下：“我收的小弟里面，还没有遇到过像你这么聪明的。但是越聪明的人，越难掌握。黑二在你那里吃过亏我很清楚，今天还叫我一声黑狗哥，但也不知道这面子你会给我多久。”
　　“黑狗哥！”
　　“行了，我今天话说的够多了，你先出去吧。”似乎是不太愿意继续谈下去，黑狗摆摆手让乔加出去。但是后者没动，两个人莫名的僵持一会儿，最后乔加拿起桌上的酒瓶，倒头灌了一大口，然后一抹嘴：“黑狗哥！我也跟你说句心里话。我乔加十几岁就出来混了，无父无母天生天养，有个弟弟还在念书，这是谁都知道的事。这行干不了一辈子，我也不是做大哥的那块料，这些我都明白。我曾经跟自己说，我宁愿死，也不会去坐牢。牢里那种日子我过不了，我也放不下我弟，为了讨口饭吃，让我趴在地上装孙子我眉头不会皱一下。不说自己多仁义，可这道上的规则我很清楚。我知道黑狗哥的门路比我们看见的宽，外头那些人可能还没琢磨过来这个劲儿，我看出来了。所以我卯足了劲儿去找林大坤，陪吃陪喝的套了好几天的近乎才拉住这条线，黑狗哥，我是为了你，也是为了自己，我就是一门心思想跟着你，混不出个人样起码也能装出个人样。”
　　乔加这通话连拍马屁带自我举荐一气呵成，黑狗终于转过头，看着他拎着酒瓶一脸激动的样子，挑了挑眉。
　　然后他示意乔加坐下：“……如果真出了岔子，这可是要掉脑袋的。”
　　“做这个的，没人指望能善终。”
　　本来就不是一条可以回头的路，既然选了，也就只能硬着头皮拼到底了。
　　黑狗感觉到乔加的态度很坚持，包间里的灯光打在两个人脸上，彼此都揣测着对方的那点小心思，但是最终，黑狗也没放下任何承诺，他让乔加先出去，关于这件事，他要考虑考虑。
　　这次乔加没再说什么，表了两句忠心，就出了包间。而在关上门之前，他看着坐在里头的黑狗一脸寻思的表情，心里清楚这招多少还是奏效了。
　　黑狗这种人，疑心的程度绝对已经成病了！
　　或许是因为他自己对人就没有真心实意的时候，想当然也会用这种想法去臆测其他人，越是跟他表忠心，发毒誓的，他越是信不过。乔加本来就是半路跟着他的，总共加一起也没多长时间，这段时间发生了这么多事，不管乔加这马屁拍的多真诚，黑狗根本不可能信任他。所以，刚才那番话，搁在一般人那里大概会对乔加另眼相看，放在黑狗面前，却只会让他戒心提的更高。
　　乔加这么积极的要去做交易，肯定有原因。
　　如果他有其他目的，道理上应该是撺掇他跟黑二去才对，但是到现在为止，他对这件事的主动都有点不正常。
　　人是不会无缘无故花力气的。黑狗觉得这里头肯定有什么甜头不知道。仔细想想，刚刚乔加说自己陪着林大坤吃喝玩乐好几天，但是一直到黑二把林大坤这个人捅到自己跟前，乔加都没打算跟他提这件事。
　　说不定……
　　这小子是打算自己打着他黑狗的头衔，在外头单独连上林大坤这条线。只是后来被黑二插了一脚才不得不把林大坤介绍给了他，如果别人不说，乔加会不会跟他开口，还真没人知道。
　　黑狗自己坐在包间里，越想越觉得不对劲。
　　乔加说自己没有做大哥的野心，可是一直以来他的表现就不是一个平平庸庸的小角色，别人不敢做的他连眼睛都不眨，无论是上次动手打郭林还是之前他扎爆了鲍锋的车胎，这些事哪一点像是个一般小混混做的出来的？
　　想通这层关系，黑狗喝了一口酒眯起眼睛。
　　――要打他黑狗的主意？
　　没那么容易！
　　不出乔加的预料，黑狗憋了两天，最后真正交易那天，出人意表的表示要亲自去。
　　与其同时，郭林那边也终于有了好消息，陈旋总算有了动静，不出意外，黑狗与黄竞做交易的时候，他一定会出面搅局。所以郭林安排了耿伟带着一队人提前埋伏在交易的地点，他在现场布控，因为黑狗在他们警队的线人还没查出来到底是谁，郭林的人员调动非常小心，几乎将人员精简到了最少，支援的警力要等他们的通知才会行动，沈军拿了口头批准，关键时刻可以打打擦边球，但是务必要将所有目标任务顺利抓捕，毒品也不能够外流。
　　市面上如果出现了他们警方提供的毒品，就是个天大的笑话！
　　这个严重程度就算没人提醒，他们每个人也知道。
　　但是，往往人算不如天算，任是郭林和乔加计划的再周全，还是没料到黑狗这种人事到临头会给你出什么幺蛾子。
　　他把黑二给带上了！
　　乔加在车上看见黑二就觉得情况不对，两个人绷着神经走了大半路，黑二突然冒出了一句：“乔加，我怎么想都不对，你跟那个警察到底什么关系！”
　　一车人，全愣了一下。
　　黑狗在旁边看了乔加一眼，后者烦躁的咬着烟：“二少爷，这时候了，我不想跟你扯这些没影儿的破烂事！”
　　“少放屁！”黑二一把拽住他：“你明明就揍过那个警察，他怎么可能是你的人？如果你们早就认识了，那天晚上的事你是做给谁看的！”
　　“警察也是人，是个人就难免做点见不得人的事，他不想被人知道他喜欢被男人上，你以为办这事儿能有多难？”
　　“就凭你？”
　　“二少爷只是没琢磨过这些事，不等于我做不到。”乔加说完冷笑一声，靠在边上不吭声了。
　　黑狗在这时候突然开口：“停车！”
　　车是紧急刹车停在路边的，乔加心里有点乱，但是面子上还是装着一点事儿都没有，黑狗让黑二和乔加都下车，腰里的枪直接就拔了出来，他冲着乔加比了比：“刚才黑二说的事，你给我解释清楚。”
　　这种时候竟然冒出这么一件事，所有人的神经都几乎扯的快断了。
　　乔加皱眉看着指着自己的枪口：“我是无意中那个警察原来也好这口，那天在酒吧撞上了，想着他曾经找过黑狗哥的麻烦，就给他酒里下了点好料，然后架上了宾馆……后来的事，黑狗哥猜也猜得到了。”
　　“这事为什么你从来没跟我提过？”
　　乔加没吭声。
　　他这时候多说多错，
　　黑狗看着他沉默心虚的样子，就知道自己之前推断的没错，他把枪往前抵了抵：“你留着这么一手，是为了给自己留条后路，将来有一天你调转枪口对付我们哥俩，只要一通电话就行了！乔加，你倒是挺会打算的。”
　　这种事在他们道上根本屡见不鲜，下头的人把老大的锅底端了，名正言顺的上位。难怪乔加会这么积极的搅和跟林大坤的这件事，原来都是为了以后铺路。
　　黑狗自作聪明的想出了这么个解释，乔加皱了皱眉没反驳也没接话，黑二在旁边觉得黑狗这话听着好像有点问题，但是一时之间也想不通是哪里不太对，反正乔加这人肯定有问题，具体问题的症结在哪儿，凭他那个脑子，他还想不明白。
　　就在几个人僵持不下的时候，黑狗兜里的手机震了一下，应该是林大坤他们已经到了。他稍微犹豫了一下，冲着乔加笑笑：“你之前不是主动跟我要求要做这笔生意？我这次就成全你。”他用枪顶着乔加的胸口：“一会儿你去给我收了林大坤的货，如果出了任何纰漏，乔加，你们兄弟俩谁也跑不掉。”
　　乔加心底一紧，只能点头。
　　黑狗舍不得这笔这么占便宜的交易泡汤，但对乔加也起了杀心，所以索性把他丢出去背个黑锅，一会儿见到情况不对他就闪人，货到手了，乔加他绝对不会留。
　　他的心思乔加看出来了……
　　从停车这地方到交易地点并不长，也就十几分钟的时间，他脑子里来回来去的转了好几个圈。
　　――实在不行，一会儿趁着混乱的时候，干脆把黑狗给干掉！
　　曾经被郭林压下去的那股狠劲又冒了出来，乔加这时候多少有点后悔。如果他当初坚持下手，这时候也没有这么多破事儿。说到底，他不该那么容易相信一个警察的话。
　　因为内心也抱存着那么几分侥幸才冒险走这步棋。结果事实再一次在他面前证实了，好事在他乔加身上，从来不会来的那么容易。他不该这么想当然。
　　这次……绝对是他自找的！
　　黄竞看到是乔加下车来交易的时候，反应是一愣。
　　他戒备的看了看四周：“你老大呢？”郭林并没有跟沈军和黄竞交底乔加的身份，所以黄竞一直以来也只知道他是黑狗身边的一个小弟，脑子不笨，做事挺干净利索。
　　乔加知道黄竞是警察。
　　他刚才在车上也想过，实在不行的话，就干脆跟警方摊牌，但是想到最后，他还是不相信这帮警察的能力。
　　如果出了纰漏，他还好，乔简怎么办……
　　眉头皱成褶子，到了这一步，乔加也顾不上了，他语气不太客气的哼了一声：“货呢？”
　　黄竞看了旁边的杜子平一眼，两个人各自绷紧了神经：“这次不是说好了，你们老大亲自来交易，黑狗不露面，别想取货。”
　　“我们老大不会来了。”
　　操！
　　我他妈的巴不得是他那个孙子王八蛋来交易。
　　在心底骂了一句，乔加一脸破罐子破摔的烦躁：“我是代替我老大来拿货的。”
　　但其实说着这些话，他也很清楚黄竞他们不会把东西给他。
　　就是因为知道，他的耐性被磨的越来越差。
　　现在他就好像是在耍猴戏给好几方人看一样，每个人都带着自己的目的，只有他乔加里外不是人的被夹在中间，连小命能不能保住都不知道。
　　被逼得有点失去冷静，乔加眼看着黄竞不肯松口，竟然突然扯开嗓子开始嚷嚷：“黑狗哥！”
　　这交易地点是片树林。
　　人烟罕至连只鸟都见不着，乔加突然这么一喊，把对面黄竞和杜子平他们都吓了一跳。
　　但是乔加现在已经不管不顾了，他喊完了就上瘾了，咧着一张有点扭曲的笑脸，他拼了命的抬高声音：“黑狗！你丫听见没有！林哥说了，你不出现别想收货，你他妈的到底出不出来！”
　　树林里，乔加的声音荡着回音。
　　黄竞他们有点目瞪口呆的看着眼前的情况变化，不远处的郭林和黑狗在车里不约而同的骂了一句。
　　乔加！
　　你他妈的真是个混蛋！


第28章 
　　黑狗其实待着的地方，离乔加和林大坤并不远。
　　这片树林是特地选的，视野开阔不容易围捕，真出了什么问题，想跑路也还有些机会。他本来是打算让乔加去拿了货，交回车上他就把人当场解决掉，这地方荒郊野岭，乔加又不是什么良民，警方抓不到他的把柄也不能把他怎么样。
　　他计划的挺好。
　　就是没想到乔加被逼到无路可走了，竟然搞了这么一出。现在前头的人死命嚷嚷，他坐在车里都听得清清楚楚，因为本来就不是跑来谈情散步的，自己的名字被这么喊，黑狗莫名的有些心慌。
　　他拉开车门，恨不得一枪直接把乔加给崩了。
　　带着黑二和其他人冲下车，黑狗在奔到乔加他们跟前之后，一脚把乔加踹倒在地上，枪顶着对方的太阳穴：“乔加，你丫是不是活腻了！”
　　乔加侧过脸：“拿不到货，你不一样不会放过我。”
　　应该说，无论他今天做什么，基本上都难以全身而退了。
　　既然都死到临头了，还有什么可怕的，乔加完全不管头上被人用枪指着，他索性爬起来，看着黑狗：“黑狗哥，人家林哥怎么说都带着诚意来的，你面儿都不露一个，是我我也不肯给你货。”
　　黑狗眼睛都恨红了。
　　他冲旁边的黑二使了个眼色，乔加立刻被按住，黑二手紧紧扣着他的后肩膀，抓的他直冒冷汗。
　　那边黄竞皱起眉：“黑狗，你什么意思？”
　　陈旋还没现身，他们还需要拖一些时间……
　　黑狗嘿嘿一笑，佯装无所谓的一耸肩：“其实是这小子跟我玩了点小手段，我信不过他，所以试试他，没想到他跟我玩混的！”用手枪的底座一下砸在乔加头上，被抓着动弹不得乔加吃痛哼了一声，整个人被打的拧向一边。
　　那边黄竞假扮的林大坤也一声冷笑：“你是试他还是试我？我的货可不是走不出去，你要是根本没心思做成生意，就别这么浪费时间！”说完转身就要走，黑狗赶紧上去拉住，陪了张笑脸：“林老板别生气，我真的是为了试试手下，我钱都带来了。”
　　一边说，他一边让后面拎着箱子的小弟把钱送上来，当着黄竞的面打开箱子，每叠钞票都拿起来验了一下。
　　黄竞点了一根烟。
　　他评估着附近的环境，这时候实施抓捕的可操行到底有多大。事实上自从确定了这个交易地点，他跟郭林就商量过，想要在交易现场完成抓捕，难度有些过高。
　　看来，只能走B计划了……
　　现在的问题是，陈旋迟迟不露面，究竟是因为跟他们的顾虑一样，还是郭林的办法没有奏效，现在是按照计划，还是再拖一阵。
　　黑狗见黄竞光抽烟也没什么动静，就干脆提了一句：“林老板，你们的货呢。”
　　黄竞看看旁边的杜子平：“……拿出来吧。”
　　杜子平点点头，把身上穿的外套脱下来，然后掏出身上的小刀，把袖口拆开一个口子，整件夹克的夹层里全部都是白粉。
　　“真不愧是经验老道……”黑狗还没见识过这么藏货的，称奇的摇摇头，他让黑二把夹克接过去，把夹层里的袋子抽出来，方便验货。
　　乔加被按在旁边，惊疑着郭林为什么一直不行动，看着黄竞跟黑狗站到一边去聊起了天，他甚至有了一种自己是不是被玩了一场的错觉。
　　主要是黄竞这个毒贩扮的太像了。
　　像的简直跟这场交易是来真的一样！
　　郭林你是死了么！
　　在心里快吧郭警官的祖宗十八代骂完了，乔加有点绝望的看着黑二验完了货，黑狗跟黄竞打个招呼，然后各自往自己的车里退。等黑狗和黑二走到车边了，黄竞他们那边的车慢慢开了过来，不过保持了一点距离。黑狗看见了那边的车，本来想在这里解决掉乔加的心就思略微犹豫了半秒，最终还是把人推上了车，打算等林大坤这帮人走了再说。
　　在车里，黑狗把枪交给了黑二，黑二一脸阴笑的用枪口在乔加的脸上戳出一个红印，乔加被动的皱着眉，盘算着自己可以脱身的办法。
　　然后，变故就突然发生了。
　　先是车紧急的踩了刹车，一车人都被晃的差点摔出去，黑二一把按住乔加的脖子防止他跑，一边抬头骂了一句司机：“操！你怎么开车的！”
　　但是前头的司机一直没吭声。
　　除了乔加之外的一个黑狗的手下探出头去看了一眼，下一秒慌张的大喊：“黑狗哥！小心！”
　　然后就听见玻璃碎裂的声音，漫天的碎玻璃扑向车里的所有人，乔加因为被黑二一直按着，倒是堪堪躲过一劫。
　　黑狗他们手忙脚乱的去拉车门，结果刚打开就看见了拿着枪指着他们几个的陈旋。
　　“货呢。”
　　声音冰冷的不带半点温度，这次的陈旋跟当初乔加见过的那一面已经截然不同了。黑狗完全没料到会横出这种变故，脸色惨白的从后面拿过袋子，不太甘愿的往门口递。
　　这地方是那片树林出口上大路的地方。也是他们要回去的必经之路，陈旋一早就已经知道了，是故意蹲在这里等他们的！
　　意识到这点，黑狗心里有点打哆嗦，他壮着胆子开口：“陈哥……你这是干嘛啊？”
　　陈旋验完货，咂了咂手指，脸上全是暴戾的杀气：“黑狗，我之前真没看出来，你门路够广的……跟我交易的时候，毁了我的货还坑了我的人，现在不知道从哪儿弄到一批质量相等的好货，你说，我陈旋有这么好蒙么？”
　　黑狗听到陈旋说出这种话，心里有点发凉：“陈哥，这里头是不是有误会？”
　　“误会？”
　　陈旋笑笑：“就算是误会吧！这批货可以抵了我之前丢的，我那几个哥们儿怎么办？”
　　说完，他开了保险。
　　他们的车就停在路边，偶尔旁边有车经过，但是因为门是冲着路边开，也没人看见这边的情况。黑狗一手心都是冷汗，他没想到陈旋竟然会不怕死的来找他麻烦，更没想到这件事会从中搞出这么大的误会。
　　还没等黑狗想好话该怎么说，旁边黑二一把将乔加按到门上，手枪也拉开了保险：“上次的交易之所以会失败，全是这小子出卖我们，他是警察，是卧底！”
　　乔加被这一撞眼前直冒金星，他咬了咬牙，濒死的恐惧让他背在身后的手有点发抖。
　　但是黑二这套说辞显然陈旋不太受用：“……他是你们的人，演这种苦肉计，救不了你们的命。”
　　“到底是不是苦肉计，你马上就知道了。”
　　黑二说完，不管旁边黑狗一脸震惊，就要扣动扳机。
　　真的是一瞬间的事，乔加脑子里闪过了很多念头。
　　原来死这个字眼真正贴在他脸前的时候，除了脏话他也没时间去考虑太多，他就觉得心里狠狠的抖了一下，然后等着体验所谓挂掉的滋味到底是什么样的。
　　真可惜，他也没个人可以分享……
　　自嘲的想法从脑子里掠过，乔加这死的过程没有想象中的快。
　　因为扣动扳机的声音迟迟没有响起，预计中子弹贯穿他头部的感觉，也没有发生。
　　车里很静。
　　静的连喘气声都可以清楚地听见。
　　乔加听见郭林的声音在耳边响起，带着从来不讨人喜欢的压迫感：“黑二，把枪放下。”
　　――郭林！？
　　突然反应过来这个声音出现在这里是多么的不符合常理，乔加睁开眼，就看见坐在驾驶座上的郭林稳稳的持枪对着黑二，表情冷静的跟拍电影一样。
　　什么时候……
　　这人是什么时候上车的。
　　一车人都错愕的跟生吞了一把枪一样，郭林对着自己领口的位置说了一句：“行动！”下一秒，包括陈旋他们在内，被周围涌过来的警察包围。
　　郭林是在乔加下车的时候，就感觉到了情况不对。后面乔加在树林里那么嚷嚷，明显是在示警，而等到他看见跟在黑狗身后的人里有黑二，基本上就确定了乔加那边肯定出了情况。
　　但是当时那个局面，他们露面计划就只能宣告失败。
　　到时候，不只是乔加，连参加围捕行动的他们都会有危险。来不及考虑太多，郭林甚至没有跟沈军请示，交代了一句耿伟临时代替他指挥，他就趁着黑狗跟黄竞他们在交易的时候，把原本留在车里的司机敲晕，自己换到了驾驶座上。
　　耿伟他们看着郭林摸上那辆车，全都想着这人八成疯了！
　　虽说这次抓捕行动不容有失，他也实在犯不着这么玩命，这跟找死有什么分别。
　　乔加也是这么想的。
　　郭林再想抓人，也不需要以身犯险到这个地步，现在他被黑二用枪指着头，黑二被郭林指着，车里车外包括陈旋在内都没反应过来是怎么回事，等耿伟他们冲过来高喊了一声警察之后，整个场面才开始混乱。
　　陈旋这些人，是绝对不会坐以待毙的。耿伟他们因为不清楚车里的情况也不敢跟的太紧，郭林下了行动的指示所有人才跳下车，就算动作再快终究还有几秒钟的功夫，陈旋和黑狗的人同时开枪还击，郭林一把抓住黑二的领子，将人从后座往前面扯，黑二措手不及，整个人被卡在椅子中间，乔加趁机踹了黑狗一脚，也不管外面子弹横飞，不要命的跳下车。
　　连他自己都不知道，究竟脑子里为什么会动了这么个念头，他在跳下车的瞬间，竟然一把拽住了陈旋手里那个装着毒品的袋子，在郭林开枪的掩护下，冲着马路对面狂奔而去。
　　一切变故都发生的太快。
　　从郭林亮出身份到乔加抢了陈旋手上的毒品，整个过程算起来都没到一分钟，乔加跳车之后只管往前跑，头都不敢回。觉得每发子弹都是贴着他头皮擦过去的，中间或许还夹杂着谁叫他名字的声音，但是这时候，根本顾不上了。
　　黄竞和杜子平的目标非常明确，就是陈旋。杜子平的枪法准的离谱，三枪击毙了陈旋那辆车上的司机，后面的警员一拥而上，包括陈旋在内的四个人毒贩，一个没跑掉。
　　相比之下，黑狗竟然意外的难抓。
　　因为郭林阻止黑二的时候，他们的车门就已经被陈旋拉开了，所以陈旋他们开始还击的时候，黑狗是第一个想下车的人，正好又被乔加踹了一脚，他倒在地上的时候就地一滚，缩在车底避开了周围的人的扫射。
　　等郭林察觉到黑狗在众人中消失的时候，交代耿伟他们控制住现场，自己就追了过去。
　　黑狗其实没有跑多远。
　　这附近几乎都被警方封锁了，他趁乱爬出车底，人是往树林里跑的。
　　再往前是大路，他更不可能逃得掉。
　　郭林也是判断出黑狗一定会往树林里跑，他追了十几分钟，就看见了黑狗仓皇的背影。
　　“黑狗！”
　　他喊了一句：“你再往前走一步我就开枪了！”
　　前头的人当然没停。
　　论体力，黑狗肯定不能跟郭林比，后者警告的鸣了一声枪，在黑狗哆嗦的时候，往前冲了两步，跟黑狗两个人扑打到一起。
　　――然后就在眼看郭林要将黑狗制服的时候，身后突然传出了枪响！


第29章 
　　黑狗和郭林同时因为这声枪响惊了一下。
　　郭林心里隐隐有种不好的预感，但是他现在没办法回头，只能看着黑狗得意的咧起嘴角：“我要是你……就乖乖的别动。”
　　――开枪的人是黑二。
　　他刚才本来被郭林从车里指着，后来郭林发觉黑狗不见了，下车加入枪战时把他锁在了车的方向盘上。只是那时候陈旋那边还击的火力太强，枪战局面太过混乱，一时间，竟然没人发现黑二拆了方向盘跑出来。
　　他是看见郭林追着黑狗跑进树林才追过来的，那把枪，是他拣的地郭林和黑狗扭打时，跌落的配枪。
　　到现在，黑二手腕上还挂着方向盘。
　　郭林在听见身后那句：“别动。”之后，脸色猛的沉了下来。
　　黑狗挣脱他的钳制站起来，然后保持安全的拉开了一些距离，等黑二拖着方向盘拿着枪出现在郭林视线中的时候，黑狗毫不掩饰脸上的嚣张笑意：“警官……这下，是你自找的。”
　　这个警察，从第一次碰到，就跟他们不对盘。
　　几次出事都有他在里头搅和，黑狗对郭林，也算是恨到牙根发痒了。他拿过黑二手上的枪：“今天的交易，是你们警方安排好的？”
　　不然郭林不会刚好出现在他车上。
　　对于黑狗的话，郭林没有回应。他身上的麦克也被在刚在追黑狗的路上遗失了，现在只能希望耿伟他们发觉不对赶来支援，沉默是拖延时间的最好办法。
　　但是旁边的黑二很不满他的反应，他骂了一句：“操他大爷的，乔加是你们的卧底，对吧？”
　　到现在，他耿耿于怀的还是这件事。
　　不过黑狗也在等郭林的答案，事到如今如果还说乔加跟这件事没关，他肯定不信。刚才乔加拿着那批货就跑了，现在也不知道蹿到哪儿去了！
　　妈的……
　　他竟然被这两个小子涮得这么惨。
　　想着如今的境地全掰郭林和乔加所赐，黑狗气不打一处来，他一脚踹过去，让黑二压住郭林的肩膀：“乔加就算不是警察，也肯定是你们安排好的，那个什么林大坤，也是你们找来的！”
　　郭林只是看了黑狗一眼，不否认也不承认。
　　黑二干脆用方向盘横过郭林的脖子，死死勒紧：“妈的！你说，乔加到底是不是你的人！”
　　他下手没轻没重，郭林被勒的脸色瞬间由白转紫，呼吸困难的反手抓着黑二，郭林喉间全被卡住的呻吟声。眼看黑二要把人勒死了，黑狗却没有叫停的打算，闹成这样反正撇不干净了，真弄死郭林，他也算是出口气。
　　郭林感觉自己肺里的空气正在被一点点的榨干。后背这样的姿势让他使不出力气，当视线开始模糊灰暗，就在快要失去意识的时候，郭林电光火石中扫到黑狗身后的变故，终于拼尽全部力气，一个背肩把后面的黑二摔了出去。
　　黑狗立刻就要开枪。但是这次换他被人勒住了脖子。
　　而且是个他完全没想到的人。
　　竟然是乔加！
　　刚才黑狗逃命的时候会往树林这边跑，乔加当时抢了那袋毒品，当然也是这么想。只不过他并没有跑太远，他是为了避交火的流弹不是打算逃命，所以他进了树林就在边上观望，直到黑狗和郭林前后跑进来，他下意识是先躲了起来。直到黑二那声枪响，让他觉得情况不太对劲，看见黑狗这对兄弟要对郭林下杀手，他绕到黑狗后面，找了根不细的木棍就冲着他后脑轮了过去。
　　接下来，就是二对二。
　　黑二刚才之所以能制住郭林，基本上是靠黑狗手里的枪，现在黑狗被乔加缠着脱不开身，以郭林的身手，即便刚才差点被勒到窒息，要制服他依然是绰绰有余。而乔加那边就不太乐观了，毕竟黑狗的枪还在手里，他一棍子没能把人打晕，只是摔了一跤，虽然头发懵，黑狗还是没松开手里的枪。
　　生死关头，都是放手一搏。
　　所以根本没有人反应过来，事情到底是怎么发生的，等两声枪响过后，就是黑狗手里的枪发着烫，而不远处的黑二捂着自己的肚子跪在地上，一脸的不敢置信。
　　“哥……”
　　因为中弹，黑二怕死的心态导致他竟然紧紧抓着旁边的郭林：“救我……救……救我……”
　　黑狗显然也傻了，他根本没意识到自己开了枪，更没想到会打到黑二，旁边乔加当机立断的一掰他手腕，在听到清晰的骨折声后，抢过对方手里的枪，然后看着对面的郭林，两个人都是一脸惊魂未定。
　　不过是几分钟的空档。
　　所有人都在生死关头走了好几遭。
　　郭林被黑二拉着衣服，身上染了不少对方身上的血，他下意识的去捂住伤口，抬头冲乔加喊了一句：“去叫人！”
　　但是乔加只是端枪对着黑狗。
　　――“乔加，你别做傻事！”
　　耿伟第一次听见枪声的时候，本能的就找了一下声音的来源，但现场已经没有人再开枪了，他回想了一下确定不是自己听错，就拉了黄竞和杜子平四处开始找人。
　　没多会儿，其他同事告诉他，黑二也趁乱跑了。几个人都觉得要出事，将陈旋那批人先押往局里，耿伟带了一队人就进了树林。也就是刚刚进林，就又听见了两声枪响。心里笼上一层不好的预感，耿伟他们加快了找人的速度。最后，是在靠近东边的地方，找到了郭林。当时乔加，郭林，黑狗和黑二都倒在地上，黑二和黑狗都已经死了，剩下乔加和郭林是昏迷不醒。但是两个人身上都没有明显的外伤，耿伟架着郭林，其他人背着乔加出了树林，然后叫来了救护车，把两个人送到了医院。
　　郭林醒过来的时候，耿伟在他病房。
　　他觉得后脑疼的跟裂开了一样，下意识用手捂了一下，他转过头：“我怎么了？”
　　耿伟本来在看手上的报告，听见他的声音抬起头，一直萦绕在心头的担忧逐渐纾缓，耿伟见郭林死不了，嘴巴上就又恢复了一贯的毒舌：“你郭警官都不知道发生了什么事，我等又没开天眼，怎么会知道。”
　　那地方也不可能有摄像头。
　　“黑狗和黑二呢？”
　　“都死了。”
　　“死了！？”郭林惊讶的扬起眉，努力的回忆着当时的情况，最终定格在乔加用枪指着黑狗的画面。
　　他让乔加别做傻事，对方却只回答了他一句话。
　　“他们两个不死……我不会有好日子过。”
　　对乔加来说，身份既然已经被拆穿了，无论黑狗和黑二最后是什么下场，总归这个消息还是会传出去，到时候，黑狗之前的那些手下，也不会那么轻易放过他。
　　那时候，乔加的眼神没有一丝一毫的犹豫。
　　郭林的回忆也就到此为止了，他皱了皱眉，因为头疼的有点难忍，索性用手撑住眉心，使劲的按了按：“那另外一个小混混你们怎么处理了？”
　　“暂时关在局里。”
　　耿伟放下手上的报告：“郭林，我一直很想问你，你跟那个叫乔加的混混，到底是什么关系？”
　　病床上的男人不动声色：“怎么这么问？”
　　“我觉得你对他挺关心的，几次事情似乎都跟他有关联，你实话说，他是不是你线人？”郭林上了黑狗那辆车之后，还私自关了一段时间的麦克风，所以黑狗和黑二之前对着陈旋的对话，他们并没有听见。
　　但是照这个情况，起码这俩人是互相认识的。不然，树林里怎么会他们跟黑狗那俩兄弟倒在一起。
　　然而郭林的回答很快：“不是。”
　　不管耿伟明显怀疑的表情，郭林关心的是其他问题：“沈队说什么了没有？”
　　“他让你一醒就回去给他一个合理的解释。”
　　“嗯？”
　　“那些毒品……”耿伟看着郭林：“当初你信誓旦旦保证一定完璧归赵的那批毒品，到现在也没找到。”
　　其实，何止是毒品的问题。
　　弹道测试，黑狗和黑二都是被郭林那支枪打死的，但是这把枪实际上是握在乔加的手上。他们找到郭林的时候，他倒在黑二旁边，身上还沾了半身的血，那边黑狗被人一枪爆头，乔加持枪倒在一边，怎么看都是乔加下的手。
　　而那个乔加，从清醒过来之后被带到局里，就没说过一句话。
　　不过耿伟并没有在医院里就跟郭林说的这么清楚，这里也不是谈工作的事情。他不是缉毒组的人，这些事情还是让沈军跟郭林直接谈比较合适。他后来把护士给叫了过来，确认郭林没什么其他问题了，两个人就直接出了院。
　　郭林一点没敢耽搁，直接就进了沈军办公室。
　　黄竞和杜子平也在。
　　看见郭林进去，两个人都还有点讶异：“咦，你怎么这就从医院出来了？”
　　“已经没事了，我听说沈队找我。”
　　沈军把手上的笔放下：“你要是在医院多窝两天，还能多舒坦两天。”他这话带着浓重的嘲讽，郭林知道沈军现在心情不可能好得起来，没敢回嘴也没敢解释，他直接拉开沈军对面的椅子开始交代：“我当时追到树林的时候，跟黑狗他们纠缠起来，打斗的过程中黑狗手里的枪流弹打死了黑二。”
　　“你是说，黑二是黑狗打死的？”
　　“嗯。”这也算是报应吧，这兄弟俩，最后还是一个死在另外一个手里。
　　“那黑狗呢？”
　　郭林没有立刻回答，他问黄竞要了一根烟，也不顾办公室里根本不让抽烟的规定，狠狠抽了两口才摇头：“……我不知道。”
　　“不知道！？”沈军一拍桌子站了起来：“郭林，你够胆再给我说一遍试试看！”
　　“我真的不知道……”郭林死死的拧着眉：“黑二中枪是意外，我当时光注意黑二，还没反应过来，就被人打晕了。”
　　他这段说的很慢，从态度上讲，几乎能算谨慎。
　　沈军不是第一天出来做警察的，看着郭林的样子，他也知道有些问题郭林没有完全说出来：“郭林，你别告诉我你被人打了一下就打傻了，你知道自己在说什么么？”
　　旁边的黄竞和杜子平也很沉默。行动虽然是联合协作的，但具体到黑狗这边，依然是沈军的责权，他们没有立场插嘴。
　　而且，当时树林里的情况，也没有第三个人知道了。
　　涉及其中的人已经死了两个，剩下一个到现在没开过口，郭林的口供，基本上就是被认定的事实。
　　但是现在，不知道郭林出于什么理由，不愿意把实情说出来。
　　沈军已经没什么耐性了：“郭林，我再问你一遍，黑狗到底是怎么死的。”
　　两分钟后，郭林清清楚楚的回答沈军：“我不知道。”
　　一场抓捕行动结束，没有造成任何人员伤亡，所有抓捕目标全部顺利逮捕到案。但行动过程中拿来做诱饵的一批毒品下落不明，整个行动的负责人郭林被临时停职调查，怀疑和黑狗，黑二两兄弟的死有关。
　　乔加从耿伟口中听到的，就是这样的结果。
　　他被临时关在局里的羁留室，不分昼夜的有警察看着，整整四十个小时，他没见到郭林本人。
　　耿伟对着乔加一张半死不活的脸。觉得心烦的敲敲桌面试图唤回乔加的注意力：“我刚才告诉你的事，你听见没有？现在黑锅全都是郭林背的，你不开口，郭林随时都可能被落个过失致人死亡……我再问你一次，黑狗是不是你杀的！”
　　乔加一直看着眼前的桌面。
　　想到了郭林当初在巷子里抓着他信誓旦旦的跟他保证，如果真出了事，一定不会扔下他不管。
　　也想到了乔简倒在地上，一脸血的样子。
　　这么多年来，他乔加的每一步都走的磕磕绊绊，没人为他停留过，他也不需要为了别人负责。
　　他闭上眼睛。
　　“不是我杀的……”他声音很轻，但还算清楚：“我没杀黑狗。”


第30章 
　　停职调查这件事，郭林其实并没有往心上放。虽然这件事很多人都替他不值或者担心，但他本人反而态度很随意。甚至，从沈军那里接到通知的时候，他都没有太多的反应。
　　当时黄竞在旁边忍不住笑了一下：“这小子还挺镇定。”
　　看年纪也没入行多久，就已经到了宠辱不惊的地步了。
　　沈军则是不爽的冷哼着：“早就警告过他凡事小心，还给我整出这么大的纰漏。找不到毒品，他就不是停职调查的事了，保不保得住那身警服都难说。”
　　“你也相信这件事跟他有关系？”
　　“不然呢？现场没有任何迹象显示还有其他人在场，枪上只有两个人的指纹。那个小混混一口咬定人不是他杀的，毒品的下落他也不肯交代，除了郭林，还会有谁？”
　　黄竞扬起眉：“你这嘴硬的毛病啊，这么多年了还是这样……”
　　真有怀疑，郭林怎么可能就被停职调查。按照沈军的性格，早就扔到牢里去了。上头一直催他今早破案结案他都不肯，还不是在想办法保郭林。不过，这话说白了，沈军的脸面就有些挂不住了。黄竞没吭声，跟旁边的杜子平互相看了一眼，都带了几分笑意。他们是觉得，郭林没把全部实情说出来是为了其他的原因。虽然目前还不知道他的打算，但是沈军这么安排，也算是给他腾出了一点时间，算是给了郭林最后的机会。
　　――接下来，就看这位郭警官到底想干什么了！
　　而郭林这两天，基本上是八点准时起床。然后出去跑步，跑完了两圈回宿舍洗个澡，然后下楼去买菜，午饭吃完了他睡一会儿，下午去健身房，但是会在晚饭前回来给乔简做晚饭。
　　在乔加确定了交易时间之后，郭林就把乔简接过来跟他住了。
　　他毕竟是个警察，经常出入乔加住的地方，万一真被撞见了，黑二那件事的后患还没解决，不能再添新的麻烦。
　　但是放着乔简一个人，郭林也怕再出什么纰漏。索性干脆把乔简接到了宿舍，请了几天假，也不让出屋，除了自己做题，剩下时间就是在他宿舍里看看电视。
　　郭林觉得乔加这两兄弟实在挺有意思。
　　乔加那个人做事精明心细但是不择手段，只要能达到目的，别管是曲还是伸，是躺着还是趴着，他全都不在乎。结果弟弟是个特别正统的好学生，就连郭林让他撒谎请个病假，都差点没紧张到结巴。
　　不过也看得出来，乔加把乔简保护的很好，他是真的没打算让弟弟也走自己这条路。乔简虽然一开始不明白为什么郭林要把他接过来，不过乔加曾经交代过他，如果真的出了什么解决不了的事，就去找郭林。所以，当时郭林跟他说的时候，他也没怎么抗拒。
　　但是一直不见乔加，乔简免不了有点担心：“林哥，我哥真的没事吧？”
　　正在厨房切菜的郭林没回头：“没事。”
　　“那他什么时候回来？”
　　“快了。”
　　郭林把切好的放到一边，打开水龙头开始洗，房间里只有水流的声音。
　　过了一会儿，乔简凑到厨房门口：“林哥，你跟我说实话，我哥是不是出事了？”
　　“为什么这么觉得？”郭林这次终于回了头，不过表情很轻松：“我跟你说过，你哥不会出事，你信不过我？”
　　“那倒不是。”
　　乔简长这么大，除了乔加没服气过什么人，但是对郭林，他莫名的就是觉得很可靠。他挠了下头：“就是觉得心里不踏实，你这两天也一直在家，总觉得出事了。”
　　大概长期以来，乔加情绪上的紧张和敏感，或多或少还是影响到了乔简，他虽然不了解内情，该有的敏锐度都并不低。郭林放下手里的活，干脆靠在边上：“你知道我是干什么的吧？”
　　“你是警察。”
　　“嗯，你哥是我的线人。”
　　如果乔加现在在这儿，大概会暴跳如雷。
　　不过横竖人不在，也阻止不了郭林继续往下说：“他这段时间，是在帮我捣破一个贩毒集团，所以才一直没回来。你上次被人打，也是因为这件事。”
　　“那他们找上我，是不是说明我哥身份被发现了？”
　　“没有，你哥很聪明。”
　　郭林说完这句话自己也愣了一下，然后皱起眉：“不过这话不用告诉他。”
　　乔加曾经交代过郭林，不要告诉乔简他们两个的关系。但是，这两天的相处，让郭林觉得乔简其实对于乔加的生活方式，并不是一无所知的。只是他选择不说，不让乔加有太多的心里负担。说到底都是一家人，乔加真有点什么，唯一有资格签字的，也就只有乔简。
　　郭林干脆让乔简进来厨房，跟他一块做菜。
　　关于黑狗和黑二的事，他一边干着活，一边波澜不惊的一点点都告诉了乔简：“……你哥不让我告诉你，可我觉得你该知道他每天在干嘛。”
　　乔简很长时间，都没吭声。
　　他以前隐隐猜到了是一回事，真正听到郭林确认，是另外一回事。不过他不说话，郭林也不开口，他沉默的继续炒菜做饭，等弄的差不多了，让乔简洗碗，然后吃饭。
　　两个人都坐在饭桌旁边，乔简憋不住问了一句：“……做线人很危险吧？”
　　“比做警察危险。”
　　郭林基本上有问必答。他给乔简倒了一杯水递过去：“但是你哥帮我破了案，将来就能清清白白的跟你过以后的日子。”
　　“……他之前被你抓过？”
　　“不算。”
　　说起来，还真是从第一次打照面开始，郭林就没想过有朝一日会把乔加弄到局子里去蹲着。即便他知道乔加不是个很好摆布的人，可在他自己提出要做线人的时候，他还是鬼使神差的答应了。后来他跟沈军汇报这件事的时候，沈军还觉得有点胡扯。就他这种小警察，还搞个屁线人。
　　乔加那时候信誓旦旦的跟他说，就算是死，都不会去坐牢。
　　结果现在也还是在里头。
　　想到乔加目前的境地，郭林皱了下眉，他放下筷子看着乔简：“乔简，如果将来你跟你哥聊到这些事，记得帮我转告他一句话。”
　　“嗯。”
　　“你告诉你哥，如果他出事，我绝对不会袖手旁观。但有一天他行差踏错，我也不会手下留情。”
　　乔简愣了一下。过了很久，才点点头：“我知道了。”
　　郭林在外头代替乔加做保姆哥哥，乔加则是在羁留室里每天对着耿伟皱眉。
　　他现在才了解，以警察来说，郭林还真是非常的通情达理。起码他们之间每次碰头，郭林除非被他踩到尾巴，不然很少会炸毛。不像这个耿伟，几乎每天都跑来找他咆哮一次，大有他再不开口就要直接掐死他的劲头。
　　“妈的！乔加，你到底说不说！”
　　“我能说的早就说完了。”乔加其实也觉得很烦。
　　这个耿伟比他预计的还要执着，就算已经被沈军警告过了都不肯放弃，简直比三餐还准时的每天来找他麻烦。
　　郭林还挺有人缘……
　　顾着他的人真心不少。
　　乔加这种态度耿伟就算见了好几天了，还是忍不住的蹿火，再这么耗下去，郭林的处分早晚得下来。
　　“杀黑狗的枪在你手上，你否认也没用。那包毒品那么多人亲眼看见你拿走了，你死扛着到底对你有什么好处？老老实实交代完了，我还能帮你跟检控说个情，给你留条命！”耿伟咬的牙根直发酸，乔加这是眼看自己死定了所以非要拖着郭林垫背。他死活不说当时发生了什么事，郭林就算不被追究过失，也要落一个失职的处分。
　　不过，这些对乔加来说，似乎都不是重点。耿伟在那边情绪激动的一通怒吼，他始终不冷不淡的僵着脸，直到外面有人看不下去进来让耿伟出去冷静冷静，乔加都没动一下。没人能揣摩透他的心思，也没人知道郭林是为了什么扛下这个黑锅。
　　时间不等人。
　　就算沈军再帮着郭林，行动出现这么大的问题，也肯定是要问责的。
　　耗了一个星期，上头派下来调查组，沈军通知郭林第二天到局里接受调查。
　　这几乎等于，他这个处分是逃不掉了。
　　乔加在不被人抓着问那天树林里发生的那些事时，基本上都在睡觉。也不分白天或者晚上，横竖他也没什么事情可以做，每次都有人跟他说，让他好好考虑清楚，他却懒得花那个心思和精力。
　　他在等。
　　等真正会跟他谈的人来找他。
　　不过还好，终于在最后期限之前，还是让他等到了。
　　听见缓慢的脚步声时，乔加在黑暗中睁开眼。
　　这个时间，不可能是拎他出去审讯的，深更半夜那帮警察几乎都下班了，这边的羁留室一共就关了他这么一位，来人很明显目标是为了他。
　　声音是越来越近的，走的不急不缓。
　　等到了跟前，乔加看清楚是个穿着制服的警察，但是这个人他不认识。
　　不仅仅是不认识，连见都没见过。
　　“乔加？”
　　对方开口叫他，似乎是知道他没睡。动作很干脆的打开门，然后把自己跟乔加锁在了一起。
　　乔加皱了下眉：“警官，大晚上都不让人睡觉？”
　　“你只要肯说出毒品的下落，我就让你睡觉。”这个警察笑起来简直比郭林还要欠的感觉。乔加干脆坐起来：“我早说过了，毒品的事别问我，问了我也不会说。”
　　“都死到临头了，你还玩嘴硬？”
　　“哈！”乔加笑了一声：“我只要不说，就有人舍不得我死，我说了，才真是死路一条。”
　　“哦？你这话是什么意思？”
　　“什么意思也跟你没关系。”懒得搭理这个凭空冒出来的警察，乔加头一歪闭上眼睛是，拒绝再浪费时间。
　　对方迟疑了一下，然后一步蹿上前把乔加扯了起来，按在墙上：“我跟耿伟他们可不一样……”这个警察用的力气不小，乔加被他按的几乎喘不上来气，阴暗之中，觉得对方眼里透着一股不顾一切的疯狂：“你故意不开口是因为你很清楚你在这里反而是最安全的，真要出去了你才是死路一条。今天你不说，将来就一定会后悔。”警察扣住乔加的脖子：“你那个弟弟，你不想他再进一次医院吧？”
　　一瞬间，乔加脸色变了。
　　知道自己的话起了作用，警察稍微放松了一点力道：“只要你告诉我毒品在哪儿，明天你就能出去。”
　　乔加嗤笑一声：“就凭你？你凭什么让我出去？”
　　“我没时间跟你废话。”
　　因为乔加的不识抬举，对方原本松动些许的手劲又提了上去，他压住乔加的肩膀，在还戴着手铐没办法反抗的男人猝不及防下，捂着他的嘴硬生生把关节卸了下来。
　　乔加疼的头皮都麻了。
　　冷汗几乎湿透了身上的衣服，这个警察放开捂着他嘴的手时，他嘴唇直打哆嗦。抬起头，他靠在墙上：“……你……是……给黑狗消息……的人……”
　　这种手段，不可能是警方真正的讯问。
　　乔加歪着头疼的直咧嘴，但是脑子还很清楚：“想让我……交代毒品的下落……你得答应我……几个条件……”
　　“你还要跟我谈条件？”
　　“不然……你就再……给我来一下……”乔加笑了：“弄……死我……就什么都没有。”
　　对方考虑了一会儿，似乎是在评估乔加的话到底有没有价值，过了得有两分钟，终于警察点点头：“你先说。”
　　“第一，不准……动我弟！”乔加这句话是从牙缝里挤出来的，他狼狈的撑着已经疼的快没知觉的肩膀，费力的抬了抬身子，让自己别显得那么狼狈：“第二，我要安家费。”
　　“要多少？”
　　“起码够我弟念完大学……”
　　“还有呢？”
　　“还有……你过来……”乔加皱着眉闭上眼，额头的冷汗沿着他下颌往领子里灌，他很轻的咳嗽两声，再睁开眼的时候，竟然笼上了几分笑意：“你叫声乔爷爷，我就告诉你。”
　　这股故意挑衅的调调让警察脸色一沉：“你是真的活腻了……”
　　他攥住乔加另外一边的肩膀正打算故技重施，乔加缩了一下出口打断他：“等等，我告诉你。”
　　对方将信将疑，不过还是暂时停下了手上的动作。
　　“毒品到底被你藏到哪儿了！”
　　“在郭林家。”
　　乔加的声音很轻，因为实在太疼了，他几乎挤不出什么力气来大声嚷嚷。警察因为他的答案愣了一下，下意识追问：“你说什么？”
　　“我说……毒品在郭林家里……”靠在墙壁上的人急促的喘息着，但是脸上的表情尽是恶意的嚣张笑意。
　　他抬起头，看着眼前这个警察：“毒品在郭林家，你去拿吧。”
　　“我操！”
　　按在肩膀上的手刚要使劲，原本应该只有两个人的空间突然出现了第三个声音。
　　“放开他。”郭林难得的穿着警服，站在走廊的灯光下面，手里端着枪。
　　在乔加的笑声和那个警察惊骇诧异的目光中，他不耐烦的皱起眉，往前走了两步又重复一遍：“……我说，放开他。”


第31章 
　　这个警察，叫赵栋。算是缉毒组相对老资历的刑警了，平时并不出挑，很少冒尖，如果不是因为这次的事情，估计都没什么人注意到他。
　　跟黑狗的关系，是在两年前就陆陆续续就有了。赵栋平时私底下应酬不少，交友甚广。酒桌上溜须拍马那一套他很受用，也经常跟着一起出席些不低端的场所见世面。
　　就这样，后来莫名其妙的陷进了赌博这个大泥潭里头，一开始只是小数目，到最后几乎倾家荡产，差点没家破人亡。
　　然后，自然是有人出面帮他摆平了一切。
　　也就是从那时候开始，赵栋就被迫要出卖一些消息出去，也是慢慢从一些无关紧要的到一些他自己手心都会冒冷汗的事儿。不过这种生活其实跟陷入赌局没什么分别，刺激过后，就剩下习惯性的麻木，赵栋后来是为了自保，不得不听命别人，而在局里面，他是越发的不爱往前线凑，因为知道的越少，就越安全。
　　被郭林这么抓了个现行，他也知道这日子过到头了，所以在审讯室里，几乎没怎么挣扎就全撂了！
　　耿伟在郭林拿着口供卷出了审讯室的时候，一把拦住他：“你跟我说实话，就你安排好的这盘棋，像我这种蒙在鼓里的傻逼有多少？”
　　郭林就知道这人一定会来找麻烦：“我谁都没告诉。”
　　“少来！沈队你也没说？！”
　　“没说，我当时并没有十足的把握，省得再搞砸了。”
　　“没把握？没把握你搞出这么大动静！我操……我简直服了你了，如果赵栋不出来，你这笔烂帐到底准备怎么算？”
　　难不成真要背个纪律处分？
　　郭林笑了一下：“真逼不出来，我最多是把毒品交出来，把当天的事情解释清楚。上头追的紧就是为了这包毒品，不至于真要把我连降三级的。”
　　“那黑狗跟黑二到底是谁杀的？”
　　“我真的不知道……”郭林皱了下眉：“不过，肯定不是乔加。”
　　“你怎么知道？”
　　“谁杀了人还会握着枪把自己搞晕在案发现场？你觉得那小子看着象弱智么？”这事儿除非是脑子里有水，不然谁都干不出来吧。
　　他这么一说，耿伟倒是也能接受。不过，他就是觉得郭林跟乔加之前有点什么猫腻，但这人死活不松口，他也逼不出什么。想到这两天他还真的为郭林操心好几天，耿伟这口气就憋的胸闷。他一拳捶过去：“你给我记住，你欠我一顿饭。”
　　“行，回头你点地方我掏钱。”
　　郭林没多说什么谢谢之类的废话。对于他们这样的朋友，很多事都是心照不宣了。正好这时候沈军叫他，大概是催赵栋的这份口供，郭林跟耿伟打了个招呼，就进了沈军办公室。
　　里头黄竞依然还在，看见他进门，冲他笑了一下：“我跟你们沈队申请了半天才允许我旁听，你可别让我失望。”
　　沈军结果郭林手上的口供，翻开一边看一边让郭林坐下：“行了，省点时间，你自己主动交代吧。”
　　“那天我追着黑狗到树林，就撞见了一起逃进去的黑二和乔加，黑二本来要对我下手，是乔加救了我一命，但是当时枪走火，崩了黑二，我准备叫支援的时候被人打晕了，醒过来才知道黑狗和黑二已经死了。”
　　“那赵栋的事，是什么情况？”
　　“后来我回局里，了解完具体的情况，就想着黑狗和黑二不可能是乔加杀的。他杀完人完全可以跑掉，没理由被抓个现行。之前一直怀疑警队内部有问题，我就想，可能当时打晕我，杀了黑狗和黑二的应该是同样一拨人，十有八九是黑狗背后的那个大东家。他不杀乔加，应该是为了毒品的下落。我干脆将计就计，让乔加闭嘴，死扛着什么都别说，这样，对方憋不住，可能会路出马脚，派人来逼问乔加。”
　　“那你凭什么认为黑狗不是乔加杀的？”
　　“他从头到尾所有动作都在我视线之下，我被打晕的时候，他没机会出手。”
　　“那毒品的下落，乔加告诉你了？”
　　“嗯，我后来已经取回来了。”
　　不是仗着这包毒品在手上，他也没这么大的胆子，把沈军他们都忽悠一通。也亏了，这个头儿从头到尾都很信任他。
　　沈军皱了皱眉：“那你跟乔加谈的是什么条件？”
　　“他就是个黑狗的跟班，抓不抓意义都不大，我当时跟他说，只要毒品的下落他说出来，抓到内鬼我们这次就暂时放过他。”
　　“你倒是会做主。”
　　沈军一拍桌子：“你眼里还有我这个队长么！”
　　郭林从做了这个打算，就知道事后逃不掉这顿骂，但是当时他也没什么选择的余地。不这么做，乔加的事情没这么容易解决，沈军也不好跟上头交代。但是不可否认，办法确实有点冒险。所以在接下来的半个小时中，沈军的怒吼他没敢反驳半句，最后眼看祖宗十八代都要被沈军问候完了，黄竞在旁边打了个圆场：“行了行了，总归人是抓着了，毒品也找到了，有功无过。你这下请辞报告可以改成申功表了，还有什么可抱怨的。”
　　“屁话！今天就要下来人调查他了，这回让我怎么交代？”
　　“打发打发不就回去了。”黄竞是站着说话腰不疼：“要不你干脆下个调令，人我直接带走。”
　　“你少跟着掺和！”
　　不爽的瞪了黄竞一眼，沈军就算气疯了也不可能让人趁火打劫。他让郭林今天下班之前必须给他报告，然后吼了一句：“趁我动手揍你之前，赶紧滚！”
　　郭林半秒钟没耽搁，身手很快的闪出办公室。
　　一日后，黄竞也回了云南。沈军把郭林的报告加工了一下，直接扔给上头做交代，评不评功的还不好说，不过能抓了陈旋，收拾了黑狗跟黑二这两兄弟，郭林一夜之间声名大噪是真的。
　　乔加也被放了出来，他的胳膊幸亏及时做了救治，虽然是疼的够呛但好歹没造成什么永久性损伤。郭林没有特地去跟他打招呼，不过让乔简给乔加打了个通电话，打算晚上一起吃个饭。
　　所以，在从警察局里被放出来几个小时之后，乔加就坐在郭林宿舍的沙发上，闻着从厨房里传出来的油烟味，看着对面自己的亲弟弟，觉得脸上有抽筋的征兆。
　　“你为什么跑这儿来了？”
　　他这是正式混成警方家属了？为什么他乔加的亲弟弟要靠个警察来养！
　　乔简手边还有作业没做完，他没抬头：“林哥说这边比较安全。”
　　“那你干嘛不跟我说一声？”
　　“林哥说他会告诉你……”乔简说到一半抬起头：“林哥没说？”
　　“他说个屁！”
　　乔加一肚子火，他扬高声音吼了一句：“警察拐带就不算犯法了是不是？你把我关里头还不够，竟然还把我弟弟弄到这里非法禁锢。”
　　厨房那边回答他的只有炒菜的炝锅声，都过了五六分钟，才听见郭林不冷不热的回了一句：“法盲就别嚷嚷这么大声，乔简是自愿住在这里的。”
　　说完，他端着一盘菜出来。宿舍地方不大，他平时一个人住也没那么讲究，所以吃饭的饭桌也就是客厅的茶几。乔加五官扭曲的看着郭林泰然自若的系着条围裙忙里忙外，瞪着眼前不断增加的饭菜，满心都想吐槽但是不知道从何吐起。
　　他一个小混混为什么要跑到警察宿舍来吃家常菜！
　　郭林忙活完，乔简也差不多写完作业了。他熟门熟路的拉着乔加去洗手，在乔加打算点烟的时候竟然伸手把他烟给掐了：“林哥不喜欢浴室有烟味，一会儿去阳台抽吧。”
　　我操！
　　乔加眼睛瞪的快要掉出来了。
　　这他妈的还是他乔加的弟弟么？不就是短短几天，他这顶大哥绿帽子就从头罩到脚了！
　　笼着一层不爽的阴沉吃完了晚饭，乔加迫不及待要走人，却被郭林拦住了：“你那地方没水没电，等明天你去缴费之后才让乔简回去，今晚就在我这儿窝一夜吧。”
　　“为什么会没水没电？”
　　“欠费被停了。我这两天不让乔简出去，就没交。”明明乔加才是做哥哥的，但是似乎生活上，乔简的规划性还比这个做哥的强一点，他那天去乔加家里的时候，乔简就是点着蜡烛看的书，说是水电都停了。家里的钱八成之前都给他付医药费了，平时放钱的地方他都找了一遍也没找到余钱，就那么将就了。所以郭林二话不说就把人领了回来，一是出于安全考虑，二是看着乔简一个人在那边窝着，他也不太舒坦。
　　乔加这次没吭声，他看了乔简一眼，后者正在看电视，对于郭林跟乔加的谈话，没打岔也没留意。有那么一瞬间，乔加心里不是太痛快。他转身走到阳台，摸出烟来才发觉没有火机，但是懒得回身取，就干脆靠在阳台旁边，看着外面黑漆漆的夜色。
　　郭林在他旁边点上火：“怎么了？”
　　“没事。”乔加点上烟，咬在嘴里：“就觉得我再晚回来两天，估计连姓都得改了。”
　　“我肯乔简都不肯。”
　　知道乔加是自尊心作祟，郭林笑了一下，他跟着靠在边上：“其实，那天如果不是后来出现那帮人……你会不会开枪。”
　　变故发生的太过，确实让人措手不及。
　　他后来想了一下觉得应该是赵栋通过呼叫台知道了他们交易的场所，然后通知给了后面指使他的人，只可惜，到现在为止，赵栋都描述不出来让他做这些事的人，到底是什么样子。每次见面都是特地安排过的，他只知道把柄被人死死的攥着，却连对手长什么样都不知道。
　　而树林里乔加拿着枪对准黑狗的样子，郭林一直忘不掉。
　　他皱了下眉：“我醒来听到耿伟说黑狗死了的时候，确实有一瞬间，怀疑过是你下的手。”
　　“哦？”乔加扬眉：“那你干嘛不跟你上面把我供出来。”
　　“因为我只有那么一瞬间怀疑过，但是觉得你不会做这种事。”
　　“觉得这个词，可不是你们警察用的。”乔加懒洋洋的支着身子，眼睛眯起来，抗拒着外界的光线：“如果再给我两分钟的时间，可能我真的会开枪。”
　　不开枪，他跟乔简就没有好日子过。
　　结果郭林在旁边笑了：“不，就算再给你一个小时，你也不会开枪。”
　　“为什么？”
　　“你跟我说过，你可以死，但是不可以坐牢。”
　　但是如果乔加开了枪，他一定会亲手抓他。郭林这句话，不知道是警告还是试探，乔加转头看了他一眼，两个人的视线撞在一起，似乎是从对方的眼中看到了底线，又似乎，比那些还要再多点什么。
　　从乔加被抓，郭林醒来，其实他们两个并没有碰过面，更没有串过供。因为郭林那时候还是被怀疑的对象，对于乔加的审讯，一直都是由其他人去做的。
　　他虽然跟沈军汇报的是一早跟乔加商量好的，可是整个计划，其实是在两个人一种诡异的默契下进行的。乔加从耿伟口中知道郭林没有将实情说出来，就猜到了郭林肯定还有下一步的计划，而郭林，其实直至去给沈军交口供的时候，都还不知道毒品的确切下落在什么地方。
　　郭林玩着手里的打火机，闻着旁边人身上飘过来的烟草味，莫名的，觉得有点痒。
　　“乔加……你当时，为什么会想到去抢那包毒品？”
　　这话其实不问，他心里大概也猜到了，可是，放在现在这时候，他就是莫名的想听乔加亲口说。
　　旁边的男人很长时间都没开口。
　　他慢悠悠的抽烟，郭林也不追问，两个人的背影从乔简的角度看过去，真的象一对相处了十几年的好友，哪怕没什么交谈，却很安静。
　　就在郭林觉得可能听不到答案的时候，乔加终于咬着烟，含含糊糊的回了一句：“没想那么多，就觉得，这包东西没了，大概你比较麻烦。”
　　那时候，其实动作比脑子反应的要快。
　　他抱着那包玩意儿跑到树林里，才觉自己刚才做的一切甚至有点可笑。
　　不过，在郭林耳里，这段话却不是可笑。
　　而是让他很浅很浅的微笑了一下。


第32章 
　　那天打晕郭林和乔加的人，据乔加说，有两个以上。因为都带着面罩，所以根本不知道长得什么样子。原本就是来杀人灭口的，想当然也不会留下太多的线索。
　　郭林这两天基本上都在忙黑狗那个案子的后续，赵栋所了解的情况比他们预期的要少，在跟沈军商量过之后，决定暂时先结案，后续情况，只能再等等看。而对于乔加来说，这两天是难得的清闲。道上面知道真相的人并不多，多数都只知道黑狗栽了，但具体情况也都是云里雾里。
　　那天侥幸没死的除了他还有那个被郭林打晕的司机，不过后来就没露过面，有人说是跑了，也有人猜他可能是警方的卧底。反正，也都只是大家口口相传的事情罢了。
　　乔加先是在家睡了整整两天，关电话不出门。等恢复点心情了，才溜达到P鬼那边打打球杀个时间，晚上再回家。
　　不过，这种日子其实是暴风雨前的宁静。
　　一个地盘的老大没了，当然无论是底下的，还是隔壁的都会很惦记。
　　乔加对这些不是一无所知，但是无论其他人怎么说，他始终不曾有过主动的态度。当初接近黑狗纯粹是为了郭林那个案子，现在死的死，抓的抓，案子结束，他乐得清闲。
　　只可惜，树欲静而风不止。
　　有些事，不是他乔加不去争就完了。就像当初黑二对他会那么忌讳，也并不是因为他露出了争心，而是因为担心他妨碍到自己的地位。所以，乔加不去找人，也自然会有人找上门。
　　而这个找上门的人，让乔加很震惊。
　　以一面之缘这样的交情来说，乔加怎么都没想到自己这一开门，外头站着的会是鲍锋，只一秒，他出了一身冷汗。下意识抓着门边，乔加憋了半天都没憋出一声像样的招呼：“……鲍，先生。”
　　鲍锋还是跟上次差不多的打扮，就连跟在身边的人都没换。先一步推开了乔加的家门，几个人堂而皇之的登堂入室，跟乔加对持在他这有点可怜的狗窝心脏。
　　“乔加？”
　　突然被点到名，乔加心里跳了一下：“这位大哥有事找我？”
　　“听说，黑狗的生意现在被你接手了？”负责发问的一直都不是鲍锋本人，乔加手心全是汗，他不着痕迹的蹭了蹭，态度良好的往后退了两步：“这没影的事儿大哥你是从哪儿听说的？我乔加是什么货色，装孙子还行，装爷真的不衬。”
　　鲍锋这时候毫无预警的坐了下来，也不管大门还敞着，他随后拿起乔加那个小茶几上的火机在手里玩：“你上次扎我车的时候，还没这么谦虚。”
　　屁大点仇记到现在？
　　乔加心里骂了两句脏话，脸上还得挂着笑：“鲍先生，我那是不知好歹，你大人不计小人过吧。”
　　“黑狗的事，你知道多少？”
　　“我什么都不知道。”
　　这句话乔加答的很快：“我就是黑狗身边一个打杂的，大事轮不到我，小事使不到我，也就是陪着吃吃喝喝。”
　　“是么？”鲍锋看他一眼：“我记得上次，你还是一口一句黑狗哥呢。”
　　说不上鲍锋这句话的态度是什么，乔加有那么一瞬间觉得对方是为了黑狗的事来找他算账的，但是心里稍微盘算一下又觉得这个可能性太低。黑狗那种人，根本不可能有人为了他大动干戈，更别提是鲍锋这种身份。摸不透对方的来意，乔加也只能以不变应万变，就是希望屋里面的乔简别出来，这种时候，他实在不想被鲍锋摸透了他的底牌。
　　见乔加这次不吭声了，鲍锋笑了一下：“其实，有野心并不是什么坏事。”视线若有似无的扫到乔加身上，这个在黑白两道都被人奉为鬼神的男人让乔加忍不住起鸡皮疙瘩。
　　“谁都想往上爬，人往高处走，这是本能。黑狗他们两兄弟栽到你手里，其实也不算冤枉。”至少，敢扎他鲍锋车胎的人，这世上总共也没有几个。
　　乔加心里捉摸不透这句话到底是不是恭维。站在鲍锋面前，让他感到一股让人窒息的压力，他很想把这几位一脚踹出去，但是可惜，有心无力。
　　鲍锋也看出来了乔加的不自在：“你跟了黑狗多久？”
　　“几个月吧……”
　　“刚才你说，你不想做大哥？”
　　这些话问的都没什么逻辑，乔加有点头疼，只能硬着头皮对付：“其实也想……就是做不起来……”
　　“这倒是未必。”鲍锋站起来，把火机装进兜里：“得看是谁让你做。”
　　――这什么意思？
　　被鲍锋话里有话的含义吓到了，乔加几乎是愣神的看着鲍锋如同出现一样莫名其妙的领着人又走了。绕了一圈就顺手牵羊了他一个不值钱的破火机，如果不是后脊上的汗被风吹的只冒凉气，乔加几乎以为自己刚才那是做梦还没醒。
　　他现在觉得，自己当初真的是小看了黑狗。没想到就这么一个扔到大哥堆里连找都找不到的小角色，竟然能被鲍锋惦记上。活着的时候有幸来个“面谈”，这死了之后，连接班人的事都要操心。
　　不过，为什么会点名到他头上？
　　乔加关上门，因为太过烦躁，忍不住抓了抓本来就不怎么利索的头发。不是他的错觉，鲍锋这人绝对是个麻烦，不说他那么复杂的丰功伟绩，就单说这个人，他都惹不起。黑狗背后到底都在倒腾些什么东西，为什么连这种人都会惹上。
　　妈的……
　　他真是被郭林坑惨了。
　　想到郭林，乔加烦躁的掏出手机，也不管现在几点，直接一通电话就砸了过去。响了一会儿那边才接，听声音，大概是刚睡。
　　“……谁？”
　　“我。”名字都懒得报了，乔加咬着烟，不爽的靠在沙发上：“你知道刚才谁来我家了？”
　　“这问题下次我去你家装个监视器再答。”
　　“鲍锋。”
　　“谁？！”一瞬间就醒了，郭林眼睛一眯：“你怎么惹上这号人的？”
　　乔加呸了一声：“我吃多了去惹他，是他直接找上门的。”
　　“什么意思？”
　　“黑狗背后的人，你到底查出什么眉目没有？”乔加现在满脸的暴躁：“鲍锋不知道为什么会对黑狗的事情感兴趣，他刚才问了很多黑狗的事，听话里的意思，想扶我做老大。”
　　“只有怀疑对象，没有明确的目标。无论黑狗后面是谁，做事都很小心，几乎没留下什么线索。我们暂时也没办法……不过，黑狗跟鲍锋是什么关系？为什么会找到你？”
　　躺在沙发上的人嘲讽的掀起嘴角：“这问题我比你还想知道。”
　　郭林略微思考了一下：“那你现在什么打算？”
　　“没什么打算……走一步看一步。”乔加现在是骑虎难下。黑狗他尚且还有余力去周旋，鲍锋这种人，他只恨不得能撇的越干净越好，不可能上赶着凑热闹。可是如果鲍锋刚才的话不是在跟他逗闷子，那他接下来的日子板定板是清闲不了了。
　　其实，这些事严格说乔加不需要跟郭林交代。
　　按照两个人之前的约定，黑狗的事一了，俩人就再无什么瓜葛了。乔加心里很清楚告诉郭林鲍锋的事，只是把自己陷在一个更尴尬和危险的局面里，可是下意识里，他又不想瞒着郭林。
　　或许，那种洗脑一样的“我相信你”还是多少起了点作用的。
　　“郭林。”
　　打断对方的沉默，乔加有点突然的插了句话：“你想不想抓鲍锋？”不过，他这个问题造成的是更长的一段沉默。郭林回答的算是很谨慎：“你有预感你接下来要说的，我不会太想听。”
　　“不管你有多想抓鲍锋，别把我扯进去。”乔加语气难得的正经：“鲍锋的事，你自己想办法，无论如何我不搅和。”就光黑狗和黑二，就搞的他小命差点没了。警与匪的世界，注定了完全对立的。他跟郭林这场线人游戏玩到这里也算是个不错的结局了，他承认郭林帮了他不少，可这些还不足让他豁出命去。
　　“你的钱我会想办法还。”
　　“乔加，你这算不算用完了就甩？”
　　“话别说的这么难听，好歹你也算爽过了。”乔加歪过头，看着墙上的挂钟：“而且……我不想有一天被你卖了，也不想真到了不得不出卖你的那天。”
　　那一枪，如果不是后来出现的那帮人，他可能真的就开枪了。如果他杀了黑狗和黑二，他当时唯一的选择，就是连郭林一起杀了。
　　被羁押在公安局的时候，乔加满脑子都在想这件事。
　　没人知道什么时候这条路就会走到穷途末路，他并不是不感谢郭林，可是，以他们两个的身份和关系，早晚有一天，会站在选择的两端……与其那样，还不如趁早收场。
　　至少，到此为止的话，他们两个勉强还能算上朋友。拿着手机，乔加抽了两口烟，看着窗户的玻璃上反射出来的自己，表情冷冷的自嘲着。然后，也没听郭林的回应，径自挂了电话。
　　乔加并不知道，郭林对他的心态其实已经基本上摸透了。虽然乔加会给他打这通电话让郭林很意外，可撇清关系这件事，他心里多多少少是有数的。
　　耿伟一直不理解他为什么会对乔加的事这么上心，无论是不是线人，都超出了他与人交往的正常范围。
　　他郭林不是个急公好义的典范，更没有悲天悯人的那份救赎之心。
　　对乔加，之所以放不下，一半是因为当年孟哲的事情搁在他心头是一根刺，他没能救下哥们儿，看着情况如此相似的乔加，他无论如何没办法撒手不管，尤其是这局面多少还有一部分是他造成的。剩下一半，是他私心觉得乔加并不是个真正无药可救的人。
　　或许他的道德观和是非观都很自我，可是这人跟郭林以前所碰到的那些人不太一样。
　　乔加只是因为没得选择，所以不得不挣扎在这个泥潭里。
　　从他见到乔加的第一次起，就觉得这个小混混身上罩着一层压抑着的疯狂。虽然大部分时候乔加都很懂得进退攻守，可就像一颗不定时的炸弹，真到了不顾一切的那一步，乔加无论对自己还是对别人，都绝对不会手下留情。
　　郭林心里不想看到那一幕。
　　这种情绪没什么缘由，更没什么逻辑。他就是下意识想去做拉住乔加的最后一根绳子。这条路上，只要行差踏错就是万劫不复，如果有个人能在关键时刻拉一把，或许，乔加就还有其他选择。
　　只不过，郭林的心情乔加并不了解。不要说了解，基本上他连理解都理解不了。
　　――没人会无缘无故的为了别人去冒险。
　　这么多年领悟下来的至理名言，也没那么容易被认识了也没多久的郭林所摧毁。
　　所以，就在他给郭林打完电话没多久，他就搬家了。
　　而郭林直到为了赵栋的事再打电话给乔加发觉找不到人，亲自到了乔加住的地方之后，才知道乔加搬了。没跟任何人打招呼，也没人知道他去了哪儿。一个大活人，还带着一个要念书的弟弟，就这么人间蒸发的从这个城市里消失掉了。


第33章 
　　“哥，我们为什么要突然搬家？”乔简这问题其实已经问了好几次了，不过乔加一直不肯给他一个正经的答案。
　　“怎么，那楼里有你对象？搬家就搬家，需要什么理由。”
　　懒洋洋的靠在边上看着乔简收拾东西，乔加对于自己认怂躲开郭林和鲍锋这件事一点压力都没有。反而是乔简这两天颠来倒去的问，让他有点暴躁。
　　乔简正在收拾自己的那堆书：“可是我们搬家也没别人打招呼……”严格说简直跟逃难一样。那天他早上一睁眼，乔加就让他收拾东西准备搬家，能带的就带着，带不走全扔了也无所谓，反正一个家里最值钱的就是俩活人。
　　乔加一挑眉：“你想跟谁打招呼？”
　　这下乔简不吭声了。他总觉得他哥从那次在郭林宿舍吃过饭，人就有点奇怪。具体哪里也说不上来，就似乎很容易暴躁，虽说以前脾气也没多好，可至少没到这种一点就炸的地步。
　　难道是……跟林哥吵架了？
　　但是吵架用不着搬家吧……怎么想都觉得乔加做事难以理解。乔简闷不吭声的把自己的东西都收拾好，乔加除了几件衣服几乎什么都没带，他那个房间本来也就只有一张床而已，以生活质量来说，他从来不讲究。
　　乔加伸了个懒腰：“一会儿我去楼下买点饺子，晚上吃这个吧，懒得再找地方了。”
　　这地方，是他临时让阿松给找的。隐蔽性很好，他按照阿松的地址绕了三圈才摸到楼门洞，进个小区要七拐八拐的兜好几个弯，楼下几乎都是些遛狗打拳的大爷大妈，倒是清静。
　　就是远离马路，出门挺不方便的。不过横竖就是个临时容个身而已，住哪儿都一样。
　　乔加现在也没心思去研究这些，他满脑子都是昨天阿松跟他说的那件事。
　　“乔哥，大坤最近三天两头的过来找麻烦，就在三街那里打了好几个人了，你怎么想的，总该拿句话出来。”
　　拿话？
　　他凭什么拿话……
　　难道拎着个扩音器跑到街头去嚷嚷，说他乔加想接了黑狗的位置，做这区的老大？就凭他身边这三两只小猫，恐怕刚露面就被人揍成残废了。
　　越想越觉得麻烦，乔加皱了下眉：“乔简，你把窗户打开，这屋里一股土味，我下去买点吃的。”
　　说完，他随手抓起外套，慢悠悠的往楼下晃悠。
　　但是刚下楼没多久，手机就响了。
　　这号他才刚换，见了鬼了会有人给他打电话。扫了一眼号码也不觉得眼熟，犹豫了一下，乔加最后还是接了：“喂？”
　　“乔……乔哥……”是阿松的声音。
　　乔加愣了一下，觉得不太对劲，这号码不是阿松的：“这谁电话？”
　　“乔哥，我在……你家里……”
　　“我家？！”猛得一抬头，乔加觉得自己胸口象被狠狠捶了一拳，差点没喘上来这口气。但是仔细想想又觉得不可能，他下楼也没过几分钟，这一路连一个人都没碰到。他攥紧手机：“阿松，你怎么了？”
　　“乔哥……鲍先生说，他想见你……啊！”最后一声是阿松凄厉的惨叫，乔加脸色一沉。过了一会儿，手机大概是被旁边的人拿过去了，乔加听到一个很陌生的声音不带任何语气的留给他一个地点，然后电话就被挂断了。
　　操他大爷！
　　就算把脑子里所有脏话都挖出来都不够形容乔加现在暴躁的心情，乔加僵在楼下将近一分钟没动，但是最终，还是拦了辆出租车，往地址那边赶了过去。可是乔加到的时候，并没有见到鲍锋。大门敞开，阿松被五花大绑的扔在地上，看见他的时候拼命挣扎了两下，乔加过去把他扶起来，解开绳子：“到底怎么回事？”
　　阿松浑身都在抖：“我……我也不知道，一大早被出门的时候就被抓到这儿……然后，就让我给你打电话。”
　　鲍锋并没有对阿松下重手，这么搞一下，警告的意味比较重。乔加放了阿松之后里外绕了一圈，发觉鲍锋真的什么都没留下。
　　“他说什么没有？”
　　“没有……他们只说会再联系你。”
　　阿松坐在地上，想到鲍锋还是后怕：“乔哥……鲍锋为什么会找你？”
　　“不该问的别问。”乔加点了根烟，站在床边抽着，不怎么想搭话。这么看起来，果然还是郭林比较厚道。莫名其妙想到郭林，乔加不自觉的皱起眉，鲍锋的事他让郭林那边别惦记，偏偏他自己甩不掉。
　　可真要跟着鲍锋这种人混，他就是亲手把自己的路都堵死了。
　　他乔加想太太平平的过个日子，怎么就这么难？压不住心头那股火苗，乔加叹口气，无论身后阿松再说些什么，都不再搭腔了。
　　三天后，鲍锋果然又联系了乔加。只给他发了条很简短的信息，上线写了地址和时间，乔加收到信息的时候正在跟乔简看电视，看见陌生的信息提示，径自起来穿好衣服，交代乔简早点睡觉就出门了。
　　地址上写的是个四合院。
　　乔加刚走到街口就被人拦住了，问清楚了姓名，过了一会儿才放他进去。他沿着胡同往里走，这一片就一个院子亮着灯，乔加绕过去，发觉大门关着，这前后左右连只鸟都没有，无奈之下，他也只能选择敲门。
　　开门的这个他认识，后来才知道，这人叫大雷。是鲍锋替身的保镖之一，听说手下的人命连他自己都数不清楚，曾经做过雇佣兵，无论是身手还是枪法，都是万里挑一。至于那个经常代表鲍锋接话的男的，叫李严，来历身份没什么人知道，只知道鲍锋很信任他，很多事都是他代替鲍锋一手操办的，做事干练狠辣，不过从不杀人。这两个人是鲍锋的左膀右臂，黑白世界中鲍锋能够这么如鱼得水，大雷和李严功不可没。
　　大雷看见是乔加，点点头：“先生在等你，进去吧。”
　　“好。”
　　乔加按照大雷的指示进了屋，入门就看见鲍锋坐在主座上，左右手两边依次坐着几个人。年龄都不小，看样子应该都大有来头，乔加觉得自己在这屋子里的存在感突兀的简直有点可笑，他笑嘻嘻的点点头：“鲍先生。”
　　鲍锋只是点了下头，视线都没调过来。
　　“六爷，你上次说的事我考虑过，其实给您老一个面子不是不可以，但是手底下的人多，这事，不太好办。”
　　被叫六爷的人脸色一变：“鲍先生！”
　　这时候旁边另一个人插了句话：“六爷，这线虽然是你拉的，但是东西可是鲍先生搞到的，怎么说五五分账都说不过去。何况大家做生意嘛，是为了求财又不是为了求命，你干嘛跟自己过不去？”
　　说话的这个人看起来真是彻头彻尾的黑社会，胳膊上纹了一只非常醒目的豹头，龇牙咧嘴的透着一股寒意，他说完那句话看了鲍锋一眼：“鲍先生，你说我说的有没有道理？”
　　这马屁拍的真没水平……
　　乔加溜边看着，眼前这情况应该鲍锋在跟其他人谈生意，这些人虽然他一个都不认识，不过恐怕随便一个都能碾死他。
　　鲍锋对这句恭维没什么反应，他就是挺冷淡的笑了一下，视线还在那个六爷身上：“六爷，这地方是你的地头，我们路过发财本来交点过路费也是理所当然的，不过，前段时间我听说一件事儿，就是西桥那次我被人阻了一道事，听说那消息是你给的。”
　　这段话，听起来平平无奇的。
　　如果不是六爷脸色丕变，猛地站起来，其他人一时半会儿估计还琢磨不过来鲍锋这话里的味道。不过等转过弯来，这屋里的气氛就有些变了。
　　六爷脸色惨白惨白的：“鲍先生！这消息你哪儿听来的。”
　　“哪儿听来的不重要，是不是真的才重要。”鲍锋说着，身旁李严竟然就掏了把枪出来，直接放在桌子上。鲍锋扫了一眼，嘴角笑意未深未浅：“六爷，你说，这事该怎么算才合适？”
　　弄了半天，鲍锋今天不是来谈事的。
　　他是来办事的。
　　乔加本能觉得这局面是要糟，他想溜，可惜这屋子估计是只进不出，眼睁睁看着六爷神态不自然的僵着，鲍锋气定神闲，眼底却尽是一派露骨的杀意。
　　这时候旁边的人想起来劝两句：“鲍先生……这事还有的商……”
　　真的是话都没说完。
　　鲍锋抬手就一枪。
　　因为乔加站得离六爷最近，鲍锋这一枪打出来，六爷身上喷的血溅了他半身。全屋人除了李严之外几乎都傻了，谁也没想到鲍锋竟然可以无所顾忌的到说杀人就要杀人的地步。
　　尤其是这个六爷看着地位还不算低的样子……
　　鲍锋把枪放在桌子上，抽出两张纸擦了擦手：“以后，六爷这边的活，就给乔加了。他今天过来，就是认个脸熟。”
　　乔加能明显感觉到所有人集中在他身上的视线，他抖了一下，竟然连一个笑脸都挤不出来。事情发展的太快，他根本没有时间去反应。一直等到其他人陆陆续续的都走了，鲍锋走到他旁边拍了一下他的肩膀，乔加都觉得自己的脑子发木。
　　“乔加，得罪我，背叛我，都是一个下场。”
　　这是鲍锋最后留给他的话，然后李严跟在后面笑了一下，两个人跟乔加擦肩而过，整个屋子，就剩下乔加和六爷的尸体。
　　乔加不是没见过死人。
　　当初跟着老大出去砍人找麻烦的时候，也见过被砍的多胳膊断腿，没等送到医院就没救了的。但是，那种感觉不太一样。或许是因为小混混杀人多数是一时激愤或者失去理智下重了手，不像鲍锋这样一枪了结一个，他是真的不怕杀人。
　　从四合院出来，他看着黑漆漆的胡同，就觉得身上透着一股冷。
　　鲍锋今天把他叫来，是来警告他的。
　　他搬家，原本就没打算真得避得了谁，毕竟无论是郭林还是鲍锋，要找他其实轻而易举。搬家，说白了就是为了表个态，这些事，他不想掺和，也无意掺和，无论是对郭林还是对鲍锋，他都应付的有点够了。
　　郭林懂了，所以这么多天，郭林没再联系他。但是显然鲍锋却没那么好对付。
　　乔加这是被赶上山头了，这位置无论他坐不坐，结果都没什么区别。
　　――真他妈的……
　　看着自己身上这片血，乔加擦了一把额头上的冷汗，满心都是茫然。
　　因为心里头烦，乔加这一路几乎都是走着的，等走到有点累了，他才反应过来拦了辆车，到了楼下却不想上去，随便找了块地方坐下，他望着旁边的街灯就抽着烟发呆，觉得自己身边这一圈圈的人和事，就没有一件是省心的，偏偏他连个说的人都没有。
　　“唉……”
　　叹口气，乔加连身上这件血衣都懒得换，就这么一路穿着回来了。
　　不过或许是夜里天暗，这年头奇葩的衣服五花八门，也真的没人举得他有问题。
　　半包烟总共也没抽多久，乔加最后揉了揉空了的烟盒，无力的扔到一边，靠着灯柱闭上眼睛。
　　“大晚上不回家，你这是沉思呢，还是反思呢？”
　　突然听到的人声带着几分调侃，乔加猛的睁开眼，就看见等下面逆光站着一个人。
　　真是见鬼了……
　　为什么每一次，他在几乎走投无路的时候，碰见的都是这个人呢？
　　“……郭林。”


第34章 
　　乔加看着逆光站着的郭林，自嘲的掀起嘴角：“我现在看见你，内心都忍不住咆哮，怎么，又，又，又，又，又，又是你！”
　　“你走运呗。”郭林走出阴影，干脆坐在乔加旁边：“干嘛这么要死不活的，被人欺负了？”
　　“我要说是，警官你为我报仇不？”
　　或许是真的累了，乔加竟然有心情跟郭林开这种不痛不痒的玩笑，他靠在灯柱上，歪着头，那些有的没的，都被抛在了脑后。几天不见，自己这半身的血满脸憔悴，对面这个警察却没有任何变化。还是那么精神奕奕的，眼底永远罩着一层盘算，似乎是一切都尽在掌握，也不知道是装出来的还是真的那么有把握。乔加伸出手：“给根烟。”
　　“还抽？你干掉半包了吧？”
　　“你说实话你是不是暗恋我……”乔加结果郭林的烟，叼在嘴里，等着对方给他点火：“偷窥我那么久干嘛不出来？”
　　“这一地烟头，看也看出来了。”
　　郭林上去帮乔加点火，两个人的距离靠的很近，乔加皱起眉抽了两口：“鲍锋刚找上我，你就上门了，别告诉我是巧合。”
　　“我收到消息说鲍锋要找你麻烦，所以过来看看。”
　　“上去看过乔简了？”
　　“嗯，他挺担心你。”
　　那天乔加的那通电话已经给了郭林的预告，所以他搬家的事情郭林并不觉得很意外。新地址早就查到了，他却迟迟没动。当初跟乔加承诺过，只要黑狗的事情一完他就放乔加自由，如今虽然不是彻底解决了，可他说过的话，也不打算反悔。
　　一直以来，无论是对着沈军还是对着耿伟，郭林从来不肯泄露乔加的线人身份，也是为了保全他这条退路。线人跟卧底不一样，明确目标解决了，卧底就可以恢复真正的身份，开始新的生活。线人的立场，往往都是被动的游走在黑白之间，两边都捏着他的把柄，所以进退无路，最后的下场多数都是沉尸河底。
　　一日是线人，往往到死都是线人。郭林不告诉其他人乔加是他的消息来源，就不会把乔加卷到其他的事情里，这样，至少以后在警队这边，不会有人抓着他不放。
　　乔加抬起头，看着没什么星星的夜空：“你看见我这德行，不问问发生了什么事？”
　　再憋下去，他怕郭林憋出病。
　　坐在他旁边的警察笑了一下，从善如流：“那你怎么了？”
　　“鲍锋把我拎过去，要我接六爷的位置。”
　　“六爷？葛六爷？”
　　“那是什么人？”乔加的记忆里，那就是个看起来稍微有点猥琐的老头子。
　　郭林倒是把眉头皱了起来：“葛六以前是做走私生意的，后来做大了，渐渐的就也插手了一些毒品买卖，我们一直都盯着他，不过因为葛六的门路有限，一直也没搞起来。不过，鲍锋为什么要让你接葛六的班？难道……”
　　就算不看郭林的脸色，乔加也能从他的语气里推断出来此刻对方的脸色不太好看。
　　他闭上眼点了点头：“葛六死了。”到现在，他脑子里还抹不掉鲍锋开枪时他眼前所目睹的一切。
　　“死了？”这消息让郭林很意外，他看着乔加的反应心底有股不详的预感。话到嘴边，却犹豫着不知道要不要问。葛六的死乔加八成脱不了干系，他身上的血迹如果是葛六的，那下手的人，难道是乔加？！
　　如果真的是乔加……
　　郭林拧紧眉头。
　　两个人之间有短时间莫名的呈现出一种紧张的僵持。乔加烟抽到一半觉得郭林的反应不太对劲，看了他一眼才反应过来，他玩味的侧过身：“你以为葛六是我杀的？”
　　郭林没说话。
　　“……我没杀人。”一句话让气氛瞬间缓和下来，郭林等心里那口气呼出去了，才反应过来对于乔加的这句话，他竟然没怎么持疑。两个人彼此看了片刻，乔加站起来，走到郭林跟前：“我说……你想不想抓鲍锋？”
　　这是乔加第二次问郭林这个问题。后者仰着头，不太舒服的看着乔加分不清楚深意的表情，沉默了一会儿，干脆利索的给了一个字：“想。”
　　“但是你抓不到他。”
　　乔加也干脆直言不讳了：“鲍锋这么多年没被抓到不是侥幸，就算我现在告诉你葛六是他亲手杀的，你也一样拿他没辙。”
　　不是他看不起郭林。敢当着他这个都不清楚什么来路的人面前杀人，鲍锋要不是有完全的准备，不会这么铤而走险。乔加每次看见他浑身就起鸡皮疙瘩，那是从骨子里透出来的寒意，想到要跟这种人作对，他就发慌。
　　郭林对于乔加的话，没有做出什么表示。他知道乔加后面还有话要说，无缘无故的，他不会提起之前已经有过结论的话茬。
　　乔加笑笑：“就警察来说，你还真是聪明得让人讨厌。”他索性蹲下来，跟郭林齐平的对视着：“你自己抓他铁定没戏，但是如果我帮你，八成你还有点机会。”
　　这次，换郭林发问了。
　　“为什么要帮我？”
　　当初说要绝对不掺和鲍锋这边事的人是乔加，现在主动请缨的也是他。
　　乔加笑眯眯的喷了郭林一脸烟，嘴角掀起的弧度看不出几分真假：“我想泡你呗。”
　　“泡我不用做这么大牺牲。”郭林竟然没跟乔加急，他还是保持着刚才的角度，探究的视线却没有片刻放松：“你既然知道鲍锋这么难招惹，自找麻烦不是你的风格。”
　　“自找麻烦当然不是我的风格……但是已经被麻烦找上门了，我总得想个退路。”乔加站起来，单手插在兜里：“我是不清楚他干嘛非要跟我过不去，可是现在已经被扯下水了，想上岸，也没那么容易。”
　　乔加的打算，是与其被鲍锋当个不知道什么时候就会被舍弃掉的棋子，他不如反客为主。现在如果让他在鲍锋和郭林之间做个二选一，他一定是选择相信后者，他不想被迫跟着鲍锋拎着脑袋过日子，那条路看不见半点光亮。
　　所谓识时务，就是要看清楚到底那边才是自己走得起的独木桥。
　　郭林大约能猜出他的这点心思：“那你有什么计划？”
　　“现在能有什么计划？”他连人家边都没蹭着：“走一步看一步吧，我总觉得黑狗跟鲍锋有点关系，他一直都不太喜欢在台面上露面，现在搞出这么大的动静，不可能没有原因。”
　　烟抽完了，乔加心情奇异的比刚才好了一点，他用脚踢了踢郭林：“走，吃米线去。”
　　郭林一抬手腕：“这都几点了，你去哪儿吃？”
　　“那家店应该还没关。”
　　乔加说完，不耐烦的把郭林从地上拽起来：“妈的，我这一天什么都没吃，饿死了。”
　　应该说，他是提心吊胆心神不宁了一整天，就算有东西端在他面前，他也没胃口了。郭林坳不过他，终于还是被拽着走了，走了挺久才好不容易找到个车站，一共也几个人的街道上俩人站在站牌底下，看着几个冷冷清清，亮着灯的小铺子。
　　没话找话，乔加随口问了一句：“郭林，你要是不做警察了，会干嘛？”
　　“没想过。”
　　“你这人也忒无聊了。”
　　“那如果你没混上黑社会，你会干嘛？”
　　“我会干警察。”
　　乔加答的倒是挺快，他故意又重复了一遍，还特地放慢了速度。等他说到第二遍，郭林才从干字上面，读出了乔加不怎么好笑的冷幽默。他摇了摇头，都懒得搭理。
　　不过，乔加倒是不太在乎他的反应：“你信不信，每个小混混几乎都想过做警察。”
　　“那为什么背道而驰了。”
　　“大概因为，想是一回事，做是一回事吧。”
　　那些蹲在天桥底下的流浪汉，又未尝没做过一夜富豪的美梦。不过，人生大抵都是如此，你想的，跟你真正能够攥在手里的东西，多数时候都不成正比。
　　公车上，除了司机，已经没人了。
　　乔加跟郭林随便找了靠后的位置坐下，出于诡异的理由，两个人没坐在一起，而是一前一后的，一个坐在过道边上，一个靠近窗边。
　　外头的街道上也没什么人的样子。明明天气还没转凉，按说这个时候，外头应该到处都是出来溜达的闲人，今天也不知道怎么了，似乎是受心境的影响，乔加觉得城市里透着的全是死气。
　　郭林的余光一直能看见乔加，两个人却没话可说。
　　过了一会儿，他突然把自己的T恤脱了，扔给乔加：“换了。”后者抓着衣服愣了一下：“什么意思？”
　　“你刚才把司机都吓着了。”
　　他刚才上车就觉得司机的眼神不太对劲，不过一时没反应过来，想着想想，乔加到现在为止都还穿着那件带血的衣服。
　　乔加这才反应过来：“我操！”横竖这车上也没其他人，乔加没做多想的把衣服给换了，但是等他换好了，才反应过来，郭林这还光着膀子：“你是打算这么下车出去晃荡？”
　　虽说以郭林这长相和身材不至于影响市容，不过好歹也是个人民公仆，这么高调似乎不太合适。郭林笑了一下，把乔加那件衣服翻过来直接套上了。反正大晚上也不会有人特别注意，只要不太显眼就好。
　　“既然这样你干嘛非要我换了，提醒一句我翻过来穿就得了呗。”乔加觉得郭林还不够费劲的，折腾这一大圈有什么必要。郭林则是挑了挑眉：“这衣服我穿在身上不会有人多事，换了是你，走不了两步就会被人查。”
　　气场不同，乔加骨子里都透着一股小混混的痞子样，这衣服上的痕迹，配上他实在太扎眼。乔加冷哼一声不做表态，到了地方俩人下车，总算是比刚才多了几分人气。
　　果然，店面还没打样。他们还是习惯性的坐在靠近角落的地方，乔加点吃的，郭林要了两瓶啤酒。
　　“如果抓到鲍锋，我还有命在，下次这顿酒就我来请。”乔加拿起酒瓶碰了碰郭林手上的酒：“所以，郭警官，你也保住了你这条小命吧。”
　　乔加说完，仰头就灌，郭林在旁边看了半天，自己手里的酒却半点没动。
　　等乔加这半瓶眼看都下去了，才转过头：“怎么，你喝酒还挑牌子？”
　　这干看着是几个意思？
　　郭林皱起眉：“鲍锋的事，再想想吧。”
　　“什么？”
　　“要抓鲍锋，不一定非要你来做这个线人。”郭林转了转手上的酒瓶：“还有其他办法可以使，不用这么冒险。”
　　乔加舔了一下嘴角的酒沫，放下酒瓶歪头笑眯眯的望着郭林。表情几分意外，还有点好笑：“我说警官……你没事儿吧？”这种送上门的好事还有拒绝的，这可不像凡事机关算尽的郭林。
　　就好比刚才他特地跟他换衣服，不也是为了保留下来证据以备不时之需么。
　　可是郭林不像开玩笑，他皱起眉：“这件事你想的太容易。总之，让我再考虑一下。”
　　乔加一把拉住他：“喂，这是我自愿的，你不用这么一副苦大仇深的款。”当初要他去黑狗旁边套消息的时候，郭林可没表现出这么煽情的良心不安。乔加手上使了使力：“不跟你一起抓鲍锋，早晚有一天，你得亲手抓我。”
　　他不是自寻死路。
　　他是在拼命的给自己找条活路。
　　被抓着胳膊的警察没给他什么反应，两个人僵持不下的时候，乔加拿起郭林那瓶酒，碰了下自己的又递回去，塞到郭林手上。
　　他笑得洒脱：“郭林……”
　　――“这次我信你。”


第35章 
　　能让乔加说出一个信字的，在这地球上的人堆里扒拉半天，估计也拣不出一个。郭林听到乔加那句话的时候，一瞬间有一种媳妇熬成婆的成就感。虽然严格说起来，他也不知道乔加的话里，到底有几分真几分假。
　　但是，无论如何，这总归是件好事。
　　乔加如果真心愿意跟他合作，抓鲍锋，可能真的有那么点谱。
　　不过，这想法从乔加跟他定下来以后见面的地点之后，郭林还是有点怀疑。
　　――妈的，这小子不是故意耍他的吧？
　　还是那家该死的欢天俱乐部，还是那个该死的包间。区别在于乔加是从正门光明正大进去找乐子的，郭林却要从后门的小楼梯摸上去，还得特地换一身衣服。
　　“你就非要选这个地方！？”
　　“我这是充分相信你同行的职业操守，这地方你碰到熟人的机率总比外头低吧？”乔加挂着不太正经的表情把郭林从头到脚的扫了好几圈：“警官，其实你身材不错，将来退休了可以考虑来开辟第二职业。”
　　郭林一把将乔加推进屋里，扯开领结：“我就算换了身衣服也还带着枪呢，你别自找麻烦。”
　　“有枪我就怕你了？你也就是比我多一个而已，爷这个都不用拉保险。”乔加觉得用语言刺激郭林这种事容易上瘾，他翻过沙发端起茶几上准备好的酒，喝了一口满足的一仰头叹口气：“这本来就是个找乐子的地方，你别绷那么紧，苦大仇深的瞎子都看得出来你有问题。”
　　“得了，你有话赶紧说吧。”
　　“这包间我开了五个小时，说那么快干嘛？”乔加转头看了郭林一眼：“鲍锋最近盯我盯的正紧，你要是不想找麻烦，还是乖乖配合演戏吧，你以为光能看不能碰我不憋屈？”
　　“五个小时？”
　　我操……
　　郭林眉头快拧成疙瘩了：“你这也太扯了，你撑得了那么久么？”
　　“这时候挑衅我，对你可没好处。”乔加比了比手指，之前那“十五分钟”的帐他可还没跟郭林算呢，在这种天时地利的地方，保不齐一会儿擦枪走火，他真把郭林给办了，那以后就麻烦了。
　　不过说起来，郭林也不是他喜欢的哪种类型。他一贯偏好那种清秀顺从型的小男生，从第一次有人把这种事介绍给他，乔加身边跟着的也几乎没怎么断过。他不喜欢保持太稳定的关系，基本上就是兴致来了就找一个。爹妈赏脸，他乔加长的也算是人模人样，不花心思照样多得是愿意伺候他的。就像他之前自己说的，只做不爱，不涉及感情自然也没那么讲究。
　　郭林被乔加看的有点发毛，他皱眉坐在旁边：“我说……你能不能收敛点？”
　　那视线也太过了。
　　乔加笑眯眯的继续喝酒：“有机会，我带你见识一下吧。”
　　“见识什么？”
　　“啧，别装！你肯定明白。”乔加不把话说开，只是笑得有点暧昧。从那天俩人在米线店里达成一致，对于现在的他来说郭林称得上是短暂的战友。如果不是因为对方是警察，或许他们两个能做的成铁哥们儿，毕竟互相救过对方多少回，他们自己都算不清楚了。
　　可偏偏……他们一个是兵，一个是贼。
　　内心不无惋惜，乔加继续喝着酒，旁边郭林把扯下来的领结扔到旁边，挨到床边看了看外头的动静：“言归正传吧，最近鲍锋有什么动作？”
　　“我比较想听听看，关于鲍锋，你们到底了解多少？”
　　“咱俩到底谁是谁线人？”
　　“信息交换也是种诚意。”乔加不肯让步：“你起码得给我有个底。”
　　郭林不爽的攘怂一眼，绕到沙发那边，坐在他对面：“鲍锋本来的活动范围，并不在市内。在周边做过几起大案子可从来没有落下什么实际性的证据。最近一起就是葛六了，看样子他是想插手葛六之前的毒品生意。”
　　“你这话说的等于没说。”
　　乔加翻了个白眼：“从你嘴巴里套话真够费劲的。”软硬不吃，油盐不进。
　　不过，他本来也没做多少指望就是了：“鲍锋现在拉了驼子李和黑豹拼桌，似乎是哪儿都想插个手。葛六的生意，他对外是说交给我实际上还是在自己手里攥着，我倒是见了几个人，但都没什么料。感觉也是拎出来做挡箭牌的。”
　　他现在就是负责高调得招摇给人看，台面下的事，鲍锋也没多信他。
　　“但是昨天我在鲍锋哪儿，见了个挺意外的人。”
　　“谁？”
　　“朴静。”
　　郭林愣了一下：“你说的，是我知道的那个朴静么？”
　　“估计不会是同名同姓。”乔加一耸肩：“你们要是真想查，可能这个女人身上会有些线索。”众所周知，朴静是邵东的女人。某种程度上，能够算是邵东的代言人。许多邵东不太方便出面的事情，几乎都是由她来代劳。乔加没想到自己有一天会亲眼看见这位随便咳嗽一声也能搞出不小动静的传奇人物。
　　――不过，朴静实在是个很美的女人。
　　不仅仅是五官或者身材，而是气质上，透着一股危险和高雅糅杂在一起的味道，让人欲罢不能又不敢轻易招惹。也难怪，会被邵东看上还跟在身边那么多年。
　　郭林也是见过朴静的，只不过他当初接触邵家人的情况跟乔加这边相去甚远，他主要是因为邵琪的缘故。想到邵琪，郭林又觉得头疼了。前段时间都在忙黑狗的事情，因为顾不上所以清静了几天，这段时间，邵琪又开始频繁的找他。找不到他就干脆去找耿伟，他们这票人都被搞得一个头两个大。
　　乔加看着郭林挺深沉的表情：“就算知道鲍锋跟邵东有关系，你也不用愁成这样。”
　　“我烦的不是这个。”
　　“男人发愁不是女人就是钱，这两样离你都挺遥远。除了案子你还有什么事可愁的？”乔加捅了捅郭林：“来，说出来让乔哥开心一下。”
　　郭林终于被乔加的挤兑搞的有点不爽了，他一个白眼扫过去：“好奇心大的人一般死得早，你这日子本来就过的挺危险，还是老实点的好。”
　　“你这么关心我，还真是让人感动。”
　　夸张的捧了下胸口，乔加懒洋洋的窝在沙发上：“反正，我就尽量打听看看鲍锋手上有没有什么账本啊，记录之类的东西。如果有的话，你再想办法吧。”
　　“你自己小心点。”
　　“这点不用你提醒，我这还拖家带口的呢。”哪怕是为了乔简，他也不会把自己的小命玩进去。
　　不知道是不是因为喝了点酒，乔加有点犯困。他往下滑了滑干脆横躺在沙发上，也不搭理旁边的郭林，闭上眼直接睡着了。
　　接头见面见到线人倒头大睡，郭林觉得自己跟乔加简直越来越奇葩。
　　扫了一眼旁边的时间，距离五个小时还有一半时间。
　　总不能真在这儿耗几个小时……郭林把兜里准备好的打火机拿出来，在手里转了两圈，最后还是走到沙发旁边，把火机放在了乔加的兜里。这火机里面有个临时呼叫器，是他专门拜托技术部的哥们儿给做的，乔加如果将来遇到什么紧急情况，起码还能求个救。上次打电话那招能骗得了黑狗，绝对对付不了鲍锋。
　　――跟线人关系太密切的警察，往往都没什么好下场。
　　弯身的时候脑子里闪过耿伟之前警告他的话，郭林把火机放下之后，叹了口气站直身子。
　　道理谁都懂……
　　最后看了一眼沙发上睡的挺坦然的乔加，他摇了摇头，径自离开了房间。
　　乔加发现那个火机，是在晚上跟着鲍锋出去见一群越南人的时候。
　　当时忘了是谁问他借火，他下意识的在身上摸了一下，然后就鬼使神差的摸到了火机，等点完了火，才发觉这玩意儿不知道什么时候出现在他身上的。
　　这一整天他就见了一个人，是谁似乎不言而喻了。
　　什么修饰，很简单的外壳，就在面上不知道是不是用小刀刻出了一个十字，旁边阿松看到了还好奇的问了一句：“乔哥，这是你哪个小情儿送的？”
　　“嗯？”
　　“这个不是你名字？”虽然乍一看挺像十字，但是长短基本上一样，联系乔加的名字，不难看出来这是个加号。
　　乔加被阿松这么一点才看出来，他愣了愣，心里忍不住嘀咕一句：这东西总不可能是郭林亲自给他刻上去的吧？
　　结果一晚上，他都若有似无的研究着这个火机。后来当然是在机盖上找到了一个信号发射器，如果不刻意去看估计没人会发现，做工很精致，一看就知道不可能是随便大马路上能翻到的东西。
　　这可能是乔加自家里出事之后，第一次从别人那收到礼物。
　　虽然也不知道这个到底能不能算，郭林也连个招呼都没打，可乔加攥着火机，心里莫名的还是觉得有点微妙。
　　就连他晚上到家，乔简都好奇的追问他：“哥，你今天是不是遇到好事了？”
　　“好事？”乔加懒洋洋的换着电视上的频道：“你哥我现在这样还能遇到什么好事？”
　　“觉得你今天心情不错。”
　　从搬家之后，乔加的气就没怎么顺过，虽然这两天稍微好了一点，但象今天这样一回家就得瑟的拎了瓶啤酒看电视，还是有点反常。
　　乔加歪头看了乔简一样，然后招了招手让乔简过来：“说起来，我最近都没问过你的事，你最近怎么样？是不是快考试了？”
　　乔简一愣：“你好像从来没问过我学习上的事。”
　　“以前没问不等于以后不问。”乔加哼了一声：“我现在每天累死累活的都是为了你，你要是敢给我出什么幺蛾子，你看我怎么收拾你。”
　　他们兄弟俩，不太常聊起这种话题。
　　乔加也从来没有这么直白的告诉乔简他自己的心思，今天在这种情况下说出来，竟然谁都不觉得太过突兀。乔简沉默了一会儿，还是开了口：“那个，哥……你跟林哥没事吧？”
　　“什么意思？”
　　“你前段时间不是跟林哥有点误会……”
　　“他跟你说的？”
　　“那倒没有……”其实郭林也不太跟乔简谈起乔加的事。不过乔简知道乔加跟郭林关系这件事，他也没告诉过乔加。郭林的意思是，让他心里有数就行了，不需要说出来让乔加想多了。
　　乔加看了一眼乔简，摆了摆手：“放心吧，没事。”
　　不得不承认，郭林就是有本事让其他人相信他。无关他的职业或者身份，乔简跟在他身边这么多年，从来没见过这小子愿意跟他身边的人走的太亲近，郭林绝对是个例外。
　　或许，这也代表着他们哥俩是亲兄弟。
　　毕竟连他对郭林的信任都有点莫名其妙，何况是乔简。


第36章 
　　鲍锋做事，相比黑狗最大的特点是阴晴不定。吩咐乔加办事从来不给准备时间，说是风就是雨，一通电话挂了就立马走人。
　　一次两次还好，次数多了乔加有点暴躁。他甚至怀疑鲍锋是在故意找他麻烦。
　　好比这次让他去荒郊野岭接人，守了大半夜了连个鬼影都没看见不说，鲍锋的手机还打不通了。
　　“我操！这他妈的到底搞什么鬼！”
　　什么人会窜到这么一个鸟不拉屎鸡不下蛋的地方？等了四个小时连只经过的野狗都没有。
　　乔加无聊的点了根烟，靠在旁边有一搭没一搭的听着车里的相声，阿松看出来他心情不太痛快，识趣的也没多话。乔加不是个会依赖别人的人，或许是因为他骨子里谁都不会真正信任。哪怕是P鬼跟了他这么久，也不过就是吃吃喝喝的。P鬼出事他不会放着不管，但自己的事他从不会拎出来给人知道。
　　到目前为止，真正能让乔加说出两三句心里话的，也还就是郭林了。
　　阿松对乔加的了解也仅仅止于知道黑狗的死多少跟他有点关联，然后神通广大的跟了鲍锋。
　　又等了大概两个小时，在乔加基本上已经睡着的时候，终于远处开过来一辆车。阿松赶紧过去把乔加捅醒：“乔哥，人来了！”乔加迷迷糊糊的睁开眼，被对方开过来的车灯刺的几乎睁不开眼睛，他不爽的皱起眉。那车开的很慢，到了跟前竟然也没关灯打算，乔加下车靠在车门旁边，对方不下车他索性也不动，两边莫名的僵持着，只剩下车灯玩了命的亮着。
　　对于乔加来说，反正鲍锋让他招待得人来头也高不到哪儿去。既然对方要端架子，他就发扬下风格好好配合。
　　车里的人似乎也看出了乔加的态度不怎么恭敬，于是就这么不动声色的耗着。直到乔加的来电铃声到了沉默中的压抑，他拿出手机：“喂？”
　　“人接到了么？”是鲍锋。
　　“接到了。”
　　“直接过来俱乐部，把阿松打发走。”
　　鲍锋的交代依然是没什么前言后语。他说完了就挂了，乔加把手里的手机转了好几圈才懒洋洋的离开车门走过去，敲了敲对方的车窗：“诶，没睡吧？”
　　车窗放下来，因为背光，乔加看不清对方的脸，只能从轮廓推断出这是个男人。
　　“鲍先生让我送你去俱乐部。”
　　话还算客气，语气却不怎么地。乔加今天就是心情特不痛快，没什么原因。
　　对方打量乔加半天才挤出两个字：“……带路。”
　　操！
　　这调调还真是让人不爽。
　　乔加在心里骂了一句，回头招呼阿松走人。
　　因为鲍锋特意交代了阿松别跟着，所以在中途乔加就把人打发走了。一直到了俱乐部，男人下车之后乔加才终于看清楚这人的长相，不得不说，出于意料得还挺人模人样的，五官很精神，除了身上罩着那层戾气让人不太舒服，其他地方倒是挺顺眼。
　　出于这种情况，乔加不耐烦的脸色终于有了点好转的趋势。
　　“鲍先生。”这人对鲍锋打招呼也就不过是轻轻的点个头。乔加在旁边看着，倒是理解了为什么这人刚才表现的那么嚣张。估计是本来就这副不太招人喜欢的德行。
　　鲍锋没跟他计较，招呼人坐下，然后让乔加去拿瓶酒。
　　“这趟过来还顺利么？”
　　“还行。”
　　“有什么需要，直接提。”
　　乔加背对着鲍锋他们，就听见两个人交谈的声音。他大半夜被人拎起来接人当然是稍微有点气不顺，但是眼看着鲍锋这态度，他稍微有点好奇来人到底是什么身份了。
　　正好这时候李严敲完门进来，看见鲍锋身边坐着的人，下意识一愣。
　　鲍锋看了李严一眼：“有事？”
　　“不急。”简单的表示他的事可以缓，李严点了下头就要出去，转头的时候看见乔加，他比了个手势让乔加跟他一起走。鲍锋也没拦着。
　　乔加跟在李严后面，走了挺远还是忍不住开口问了一句：“鲍先生让我去接的这是什么人？”
　　李严回头。
　　说实话，乔加实在不怎么喜欢这个李严。因为看着心思太重，看任何人都带着几分算计和戒备，除了对着鲍锋还真没见到他对谁态度算客气。果然，李严看了他半天也只是扔回来一句话：“别打听太多，不该你知道的别问。”
　　换言之，他是知道那人的身份的，但是乔加的级别不够他做解释。
　　这种故弄玄虚的人实在不招人待见。翻了个白眼，乔加有点无趣的耸耸肩晃到一边去喝酒了。反正有需要的话鲍锋自然会找他，既然没人搭理他，他也不会自找麻烦。
　　但是让乔加都有点意外的是，就在第二天，鲍锋把他找过去，正式将他介绍给了他接来的这个男人。
　　这人叫华淼。
　　什么来头不知道，但看样子鲍锋挺依仗他，没说是来干嘛的，就吩咐他如果华淼有什么需要他都尽量安排和满足，搞不定再去找鲍锋，总之要什么给什么。这两天他就陪着华淼，吃喝住行什么的，打理好。
　　乔加听完了鲍锋的话，脑子里闪过的第一个反应是：这人该不会是鲍锋的什么小情儿吧？
　　――这伺候得也太周到了。
　　倒霉的是他彻底沦为了保姆地陪，鲍锋交代完就不管了。乔加只能把华淼安排在一家档次不低的酒店，一路上就算不太乐意也还是得硬着头皮的打招呼，横竖他没立场去挑选工作。
　　“……你晚上有没有想去的地方？”
　　华淼这个人真的不太爱说话。不知道是反应迟钝还是不屑于跟身边的人搭腔。乔加每句话说完了他都要隔个好几分钟才慢吞吞的挤出一个回答：“你知道小园路怎么走么？”
　　“小园路？知道……”
　　“往那边开。”
　　华淼说完就干脆闭上眼睛，乔加忍不住又看了一眼倒车镜，不太客气的翻了个白眼。
　　不过小园路上有什么好玩的么？
　　脑子里搜索了一遍但是没什么印象，乔加带着疑问的往那边开，路程倒是不远，而且这个时间那边也不堵车。所以开过去没用多久，乔加看着差不多了，就叫了一声，后座的男人睁开眼，视线转向车窗外面。
　　这一片，几乎都是住宅区。
　　“具体要去哪儿？”
　　“你只要绕着路开就行了，就顺着这周围的路，我让停再停。”
　　绕着开？
　　这附近连个银行都没有，这才跑来踩点的？乔加实在理解不了华淼的逻辑，不过多一事不如少一事，反正他就是个司机，华淼到底想干嘛跟他也没多少关系。这片地方说大不大说小不小，乔加也不知道华淼到底让他绕的是哪一块，索性往大圈兜，转一圈大概得十几分钟，华淼不喊停他就一直兜圈子。
　　一直绕到第二圈，乔加才发觉这地方其实有点眼熟，他之前好像是来过。
　　可是按说象这种地方他平时连靠近都不会，又到底是什么时候来过的？一边开一边琢磨，乔加无意识的放满了一点速度，在要走第三圈的时候，终于反应过来。
　　这边是郭林的宿舍！
　　他是上次接乔简的时候过来了一趟，不过当时他心也不在记路上，一时半会儿没想起来，刚才无意中扫到警局的标志才反应过来这边一大片都是警察宿舍区。
　　华淼跑到这地方来干嘛？
　　乔加心里有点膈应：“这地方除了楼就是楼有什么好看的？你要是想看楼，我带你去有灯的地方看。”
　　但是华淼没搭理他。
　　他的视线一直盯着宿舍区的外墙，那眼神，看样子明显是有什么打算。
　　乔加一脚踩了刹车停在路边，他转过头：“再这么绕下去，我们就要被警察找回去问话了。”这附近全是摄像头，他们神神叨叨的绕着警察宿舍转了好几圈，是个人都觉得不太正常。
　　好在这次后座的人终于有了点反应，华淼看他一眼：“送我回酒店吧。”然后，他又不打算说话了。
　　就这样，乔加陪着华淼三天，憋了简直一肚子火。
　　说是半死不活都算是好听的了，有时候这人只让他开着车在马路上到处乱逛都不跟他讲一句话，吃东西从来都是随便，但是真的给他随便找一家他又会挑剔。鲍锋这两天也没找他，乔加搞不懂华淼想干嘛，觉得自己成天跟个碎催一样跑东跑西的，一天下来累得半死，连带着回家对着乔简都没什么好脸色。
　　而且这几天莫名其妙的他找不到郭林了。打电话也不接，发信息不回，不知道这人是死到什么地方了，怎么联系都没个音信。
　　乔加总觉得有点不对劲，但是具体的原因又说不上来。华淼又让他去了两次宿舍那边，都是在晚上大概十一点快到十二点的时候，依然是只绕圈不做任何事。
　　就这么耗了三天，在华淼来的第三天晚上，鲍锋有点突然的在锦阳楼安排了一桌说是正式给华淼接风。
　　乔加这种专职司机当然又得跟着去。鲍锋这次排场搞的不小，整整一层楼被他全包了下来，里里外外站着不少人，他一度觉得自己大概没什么机会上大桌。
　　偏偏鲍锋让他进去了。
　　屋里坐着李严，鲍锋，驼子李和黑豹，似乎该在的都在。至于乔加这种，是属于不该在的也在了。
　　他坐在比较靠边的位置，眼看着鲍锋招呼华淼坐下：“来，我介绍一下，华淼，这边是李老板，豹哥。”鲍锋一句豹哥叫得人一哆嗦，乔加挑了下眉角，觉得这一定是顿鸿门宴，看着就不象有好事。
　　黑豹是先站起来的：“你就是华淼？”
　　“嗯。”
　　华淼的话还是少的可怜，他坐在鲍锋旁边，对驼子李的黑豹打探的视线表现的视若无睹。对他来说，似乎他关注的重点只有鲍锋：“鲍先生，我之前就告诉过你，在办你交代的事情之前我还有件私事要处理。”
　　“我知道。”鲍锋点点头：“那件事，你打算怎么办？”
　　“这两天我看了一下情况，动手不难。”
　　乔加皱了皱眉。
　　驼子李和黑豹似乎也知道这个华淼到底是个什么人，两个人彼此交换了一个眼神，然后都是一副看戏的笑着。李严的注意力倒是放在乔加身上，也不知道是出于什么原因，他靠近乔加很小声的说了一句：“这个华淼，是鲍先生专门找来的杀手。”
　　杀手？！
　　乔加原本觉得这种身份和职业，多数是在电影和小说里才会出现。他转头看着李严，心里知道这人还有后半句话没说。
　　“华淼当年在这边名声显赫，混的风生水起。结果有一次动手的时候出了意外，被一个警校都没毕业的小警察扯了后退，右手自此废了。他这次来，除了接鲍先生的生意，也是来报仇的。”
　　所以，他才会一直绕着警察宿舍转圈……
　　乔加这时候倒是想明白了华淼这两天到底是在干嘛。只不过，李严现在说话的语气和表情，让他有一种非常差的预感，总觉得，华淼要算账这件事，肯定还有什么内情。
　　而且，那个倒霉的警察……又会是谁呢？


第37章 
　　乔加是基本上不相信巧合的。因为很多时候巧合其实都是下意识或者潜意识里自己不愿意承认的刻意，所以他不存侥幸，也很少会牵强附会的把跟自己无关的东西往自己的身上套。
　　就像他从不相信算命。但是华淼要找人报仇这件事，他从知道之初，就一直有一种非常糟糕的烦躁感。尤其是在他怎么都联系不上郭林之后，这种烦躁感升级成了一种暴躁。
　　而在确认了华淼要找的人就是郭林之后，乔加脸色难看的阿松心里直发慌。
　　“……当年的事情，据说是华淼要在立林大厦干掉一个叫刺头的人，已经得手了。结果碰到大厦的电梯出了故障，他被迫走楼梯时跟抓他的那个小警察撞个正着。后来也不知道究竟是怎么回事，反正那个警察从楼梯追了他七八条街，华淼虽然最后跑掉了，但是被马路上的车撞得也不轻，右手就这么残废了。”
　　后来人人都知道那个追着他不放的是个警校都没毕业的小屁孩，让华淼一夜之间丢尽了颜面。
　　“追了七八条街？”郭林果然是个不要命的。
　　乔加几乎都能想象那个愣头青玩了命抓人的样子，从上次郭林蹿上陈旋的车，他就了解到这个警察真得没什么是不敢做的。
　　而且，估计当时郭林都不知道自己在追得那个是谁……
　　阿松都说完了，就看着乔加一脸沉思的不知道在琢磨什么：“乔哥……你打听华淼的事，是不是有什么问题？”
　　这事他花了不少力气去打听。主要是知道当年这些旧事的不是死了就是已经混出个人样了，无缘无故也不会有人提，他拐了不少关系才从一个小混混口里探听出来。
　　但是乔加只看了他一眼，没吭声。
　　他把之前鲍锋给他的那叠钱抽出来一些递给阿松：“行了，这两天累着你了，去乐呵乐呵。”说完，他重新躺回沙发上闭起眼睛：“走时候帮我关门。”
　　这意思是不打算跟阿松说什么。
　　好在对方也识趣，走的时候果然给他带上了门。
　　乔加等听到门关上的声音，才睁开眼睛坐起来，点了烟，看着茶几上的打火机和手机发呆。
　　这两天，他几乎想尽了所有办法去找郭林。
　　在阿松彻底打听清楚华淼的事之前，他就多少预感到了这事儿跟郭林有关。想通知他注意点，却怎么都找不到人。手机不开，信息不回，乔加有点没辙了。
　　他动静搞大了难保不会惊动鲍锋和华淼，可是照这么下去，郭警官的小命堪忧。
　　那天鲍锋让他把华淼带去之前的四合院，他亲眼看见了华淼挑枪的样子。都不用别人帮忙解释，他也看得出来华淼绝对是专门干这种活儿的，无论是眼神还是动作，那都是不死不休的样子。
　　操！
　　郭林怎么会不长眼的惹上这么难缠的主。
　　烟是越抽越烦，乔加又把手机摸过来习惯性的打出去，果然听到的还是关机提示。
　　“你大爷的！”
　　平时有事没事的烦的要死，现在需要找人的时候反而连个影子都找不到！
　　那个打火机里面的信号器，他研究半天也没搞懂到底是怎么用的。
　　乔加听着外头吵吵嚷嚷的声音觉得心里更不踏实了，他索性站起来给自己倒了杯酒，但是光看着杯里的酒又不想喝，他靠在窗户旁边，看着外头的夜色，想尽量冷静下来。
　　严格说，郭林要是真死了，对他来说也是种解脱。现在这种夹在两头中间的日子，多过一天都是折磨，无论是鲍锋还是郭林，哪怕只有一边的压力能消失，对他来说都是求之不得的事。什么时候起，他一个线人会替警察操心了……说出去大概能笑死谁。
　　自嘲的扬起嘴角，乔加看着窗户上反射出得自己的脸，觉得怎么看怎么可笑。
　　但是华淼这件事，他没办法放着不管。他乔加活这么大也没说欠过谁人情，唯独是郭林，这前前后后这么多次，他就是想还清也不太容易。
　　不自觉的把手插在兜里，摸到车钥匙，乔加最后狠狠的抽了两口烟，随后把烟头掐熄在窗台上。
　　――想当初，他连倒在路边快死得人都不会多看一眼的。
　　曾几何时也变成这种会担心别人死活的“好人”了。
　　发动车一打方向，乔加在一脚油门已经踩下去之后还觉得自己的手跟脚都不太像自己的。
　　他八成是被什么东西附身了……
　　妈的！回头还是找阿松给他去买个什么辟邪开光的东西回来戴。
　　乔加是奔着郭林住的宿舍开的。
　　他之前陪着华淼绕了好几圈，就算瞎着眼睛也能摸到地方了。只不过郭林那里他总共就去过一次，想一下子回想起来，还真的有点费劲。不得已，他还是给乔简打了一通电话，那边听说他问郭林的住址，还觉得有点奇怪。
　　不过他现在也没心情去解释了，要到了门牌号，他把车停在一边，几步蹿上楼。
　　郭林住在六层，楼里没电梯，看着就知道有点年头的楼房了，乔加没敢把楼道的灯弄亮，轻手轻脚的摸上去，然后停在门口。
　　这楼道静的让人心里不踏实。
　　一想到这地方上下左右住的全都是警察，乔加心里说不出来的膈应，他犹豫了半天接下来该怎么办，但是想着来都来了，一咬牙，他还是敲了门。
　　防盗门拍起来有股惊天动地的动静。
　　乔加觉得自己后脊直冒凉气。
　　但是砸了半天也没个动静……
　　郭林看样子是真的不在家，不然这就算是聋子应该也起来开门了。
　　真他妈的是活见鬼！
　　――他总不能摸到警察局去找人吧？
　　气的有点想抓狂，乔加干脆一屁股坐在楼梯口：他就不信邪，郭林这个不着调的警察还能就不着家了？！
　　手机上的时间从十点半一直走到十一点四十。乔加一包烟都抽完了，干脆靠在边上单脚踩着楼梯玩游戏，这楼道里不知道是不是都是群不着家的人民公仆，他在这里蹲了一个多小时愣是没听见一点动静，除了他手机屏幕的光，都没半点光亮。
　　不过以时间算……平时这个点，华淼大概又在外头绕圈了。今天乔加还特地问过华淼怎么安排，但是对方还是那副不死不活的样子不吭声，刚才也没来电话，看样子八成是喝多了。哪怕平时端得那副样子，骨子里也不过就是个流氓出身的混混，乔加倒是不觉得华淼会跟一般人有什么不同。
　　他看着手机的电池一点点降低着电量，长出一口气，迫于无奈还是退出了游戏。
　　这下次，是彻底静的连点人气都没有了。
　　乔加无聊的歪靠着墙壁，视线上扬的调到楼道里那扇小窗户的边上，看不见月亮却看得见月光。
　　有点莫名的，他想起当初他要干掉黑狗时，跟郭林在小巷子里打的那一架。
　　那时候，郭林信誓旦旦的跟他说：“乔加，你还有选择！”
　　选择？
　　乔加咀嚼着这两个字眼觉得特别扯蛋。
　　做黑社会，不是他的终极目标，更不是他一心要建立的事业。当初只是迫于无奈，因为实在不知道还有什么路可走才糊里糊涂的摸进这个世界，接下来走的每一步，都不是他心甘情愿的。包括接近黑狗，卷进抓捕陈旋的案子里，再到现在的鲍锋，就算他想离开了，身边的人也不会放过他。
　　所以说选择这种词，也就是说出来自欺欺人的……
　　这就好比你扔给一个马上就要饿死的人一个已经发霉了的馒头，也美其名曰你可以选择吃或者不吃，但是不吃就是死，接下馒头的人，到底有什么余地呢？
　　现在对他来说，郭林大概就是这个馒头，虽然不好吃不好咽，也总比活活饿死了强。
　　不自觉的叹了口气，乔加皱起眉头，心里头觉得静下来这种事果然不适合自己，每次他大脑开始转的时候，就只会让他心情更恶劣。
　　就在这时候，乔加突然听见了脚步声。
　　声音很轻。因为楼下的灯一个都没亮，不是乔加现在关了手机没烟可抽，或许他都未必能听到这点动静。下意识的，他绷紧了神经，慢慢的挨着墙壁蹭起来，他一层一层的顺着楼梯往上移。
　　如果是住在这里的人，没人会刻意放轻了脚步回家……
　　这么小心翼翼，不是做贼就是有其他目的，这里是警察宿舍估计周边的人都很清楚，这么晚了，摸上来的人横竖不会是什么好人。
　　尤其是，这个时间……
　　乔加几乎能确定上来的这人是谁了。
　　他屏着呼吸往上一点点的挪动着，过了半层楼的时候发觉楼梯里被放了一辆自行车，他要是想完全不发出一点声音的蹭过去，几乎是不可能的了。
　　所以乔加只能卡在中间，大气不敢喘的隐在角落。也就亏了这是在晚上，如果是白天，基本上一抬眼就能发现他。
　　黑暗之中，乔加能听到对方的呼吸声。他猜的没错，来人是走到郭林的门口就不走了，虽然他现在不能探头去看到底是谁，但凭着一股感觉，他也知道肯定是华淼。这下，不再是怀疑，是百分百可以肯定，华淼要报仇的对象就是郭林。
　　很长一段时间里，都没有任何动静。
　　华淼只是站在门口，似乎什么都没做，乔加大气都不敢喘一下，维持着不太舒服的姿势缩在旁边，地上冰凉冰凉的，透过他的衬衫渗透进四肢，却远没有他心底一直悬着的那口气来得冷。
　　就在他心里把华淼的祖宗十八代都骂完了一遍，念叨着这人怎么还不走的时候，有点突兀的，他觉得对方似乎是也往楼上来了。
　　我操！
　　头发猛得开始发麻，乔加自己撑着身子的手微微有点抖。
　　“哐！”千钧一发的时候，如同打破楼道空间一般的，突然响起的类似开门的声音。
　　郭林对门好像有人要出来。
　　乔加下意识往后缩，趁着楼梯间的灯光，他余光扫到了华淼身手很快的蹿下了楼，不过是晃了一眼就不见了。闭上眼睛，乔加小心得呼出一口气，觉得膝盖以下都软了。
　　不敢再多待，在楼道里又恢复安静之后，乔加也动作很快的下了楼，确认了华淼没停留在楼下，他上了车急急忙忙的回了住处。
　　但是这件事没完。
　　知道了华淼的目标肯定是郭林，乔加一晚上几乎都没睡踏实。华淼既然都能找到郭林住的地方，如果真要下手，就算他郭林身上带着枪，也占不到什么便宜。
　　可现在的问题是，他根本找不到郭林。
　　这人就好像突然之间消失了一样，怎么联系都没半点音信，乔加不敢再冒险去郭林那边等人，他总觉得华淼大概已经在怀疑什么了。这个时候，他只要行差踏错一步，可能下场会比郭林还凄惨。可是托别人传消息的话，他又不知道能找谁。
　　线人跟警察的关系，就是这么可怜到有点可笑。
　　在又耗了两天之后，乔加的神经终于被绷到了断裂的地步。
　　他知道华淼已经准备就绪了，只要郭林一露面，下场是死路一条，他不信一个毫无准备的小破警察可以躲得过怀恨这么多年的职业杀手。尤其是，鲍锋在背后还提供了所有支持。
　　当年的事，纯粹是郭林走运，而运气这东西，是最禁不起赌的。所以，乔加在下定决心之后，找了个借口在鲍锋安排好的酒局上中途开溜，按照调查好得地址，去找了一个人。
　　耿伟从来没有过深更半夜的访客。
　　他起来开门的时候，看了一眼墙上的时钟指向的是2点20。
　　开门之后，外面站着乔加。这个他怎么想都想不通怎么会出现在他家门口的人，在开门之后就说了一句话：“郭林去哪儿了！”
　　“你什么意思？”
　　“我有重要的事要跟他说。”乔加停顿了一下，整个脸上的线条都僵硬得透着一丝不甘愿的紧张：“……我是郭林的线人，有人要对他不利。”
　　耿伟活了这么多年……竟然见到了会自己暴露身份的线人。


第38章 
　　耿伟和郭林的关系，乔加纯粹是猜的。因为之前他被怀疑跟黑狗和黑二的死有关系的时候，一心让他招供的就是耿伟，那点担心不像是装出来的。所以这两天他反复琢磨，唯一能偶想到还算靠得住的人，就只有耿伟。为了查耿伟的地址，他还花了不少的功夫。
　　暴露身份当然很冒险，可乔加很清楚如果他不说实话，以自己的身份，耿伟根本不可能相信他什么。
　　只不过乔加并不知道，在他找上门之前，耿伟就怀疑过他跟郭林的关系了。
　　毕竟他跟郭林这么多年的死党，那小子什么性格他再清楚不过，当年就算孟哲也没让郭林“关照”到这种地步，这三番四次的，说是素昧平生，他死也不会信。
　　耿伟只是没想到乔加真敢跑到他跟前来承认自己是郭林的线人。
　　当然，最让他吃惊的还是乔加带来的消息。
　　“你说有人要对郭林不利是什么意思？”俩人现在面对面坐在客厅。耿伟对乔加的印象暂时还没办法从“助纣为虐”这种角色里抽离出来，所以就算知道了他是郭林的线人也还是带着几分敌意。
　　乔加倒是不在意耿伟的态度，对他来说，本来也没打算跟眼前这个警察“联络感情”。这世上的警察，除了郭林，在他眼里完全是一个模子印出来的。
　　他不耐烦的皱了下眉：“华淼这个人你听过么？”
　　“没有。”耿伟答得挺快。
　　“没听过你自己去查，我没时间跟你解释这是什么人。总之这人现在在市里。我找不到郭林，你告诉他最近都要打起十二分精神，这个人是来要他命的。”
　　乔加说完了站起来就要走，被耿伟一把拽住：“话没说清楚你别想走。”这大半夜的摸上他家甩出来一个他完全没听过的人，什么都不解释就说这人要郭林的命，乔加真的不是来闹着玩的么？！
　　“话我交代到了，告不告诉郭林你自己看着办。”
　　“你威胁我？”
　　“那要看郭林的命对你来说值不值钱了。”
　　乔加一早也没打算说太多，因为他根本没那个时间：“我从往你这边来已经关机超过俩小时了，再想留我你得掏枪。”言下之意，他并不承诺不以暴力解决问题。
　　这种风口浪尖的时候跑来找耿伟，乔加是被逼得没办法了。
　　从抬手敲门，他就没有一刻不后悔的。但是就算后悔也到了这一步，乔加只能把风险压缩到最低，哪怕明知道他解释得清楚一点没什么坏处，他也还是没办法继续冒险了。
　　有些线，跨过一步跟跑出去百米不是一个概念，雷池可以越，找死就不必了。
　　耿伟看出来乔加这话不是随便说说的，他之前审过乔加，很清楚对方属于典型的不见棺材不掉泪的那种人，僵持下去不会有什么好结果。
　　所以他也没继续纠缠。
　　乔加为此对耿伟的印象稍微好了点，他临走前回头看了耿伟一眼：“如果郭林方便，让他联系我。”
　　对方没有给他任何承诺。
　　从乔加出现到离开，一共停留得不超过十五分钟，如来时一般，没惊动任何人。
　　至于郭林，他其实并没有离开市里。
　　乔加找不到他，是因为他被沈军临时抽调到了内查组，去跟进一个有可能跟贩毒集团有关系的内部调查，入组期间所有的通讯都与外界中断了，所以无论乔加用什么办法，这段时间都找不到他人。
　　本来其实这种事情轮不到他头上。是因为他抓陈旋有功最近挺受上面重视，沈军有意提拔他才特意让他临时掺和了一脚，但也因为在意料之外他来不及去通知任何人。
　　所以严格说，耿伟也不知道他到底在什么地方。
　　可他总可以查。
　　乔加告诉了他华淼的名字，只要稍微查一下他也能把事情的来龙去脉查个七七八八，在了解了当年华淼跟耿伟之间的恩怨之后，他没敢耽误，直接找上了沈军把情况做了汇报。不过关于消息来源，他含糊得没有交代完全，沈军逼了几句，察觉到他口风很紧之后倒是也没追问。
　　“这件事我知道了，你别声张，郭林那边我会有安排。”既然华淼是找上门来报仇，那郭林现在不露面就是最安全的，他留在内查组越久越有好处。
　　耿伟其实很想问清楚郭林的具体情况，不过他知道沈军不会说，也不合规矩。所以就算心里还是很担心，最后他也没开口，就是拧着眉出了办公室，一脸心事重重。
　　他昨天把华淼的档案来来回回看了三四遍，这个人这么多年能够逃脱警方的通缉，当然不是等闲之辈。乔加不惜暴露身份都要通知他这件事，可见情况应该是已经非常糟糕了。
　　妈的……
　　到底有什么办法能联系上郭林。
　　耿伟烦躁得在办公室里来回转悠，反复思量半天也静不下心。
　　他总觉得……要出事！
　　很多时候，事态的发展都是被时间推着组的。
　　有些人的耐性天生就很差，尤其在预期的要求没有被满足的时候，事情就更容易往糟糕的方向发展。
　　华淼这件事，乔加找完了耿伟，基本上已经不适宜再做任何事了。一来他本身就在别人的控制之下，鲍锋对他的信任度大概还不如自己家养的那几条鱼。如果有个风吹草动，他可不指望鲍锋会看着他长得还不错的份儿上饶他一命。
　　不过，在看到机会合适的时候，乔加也不介意多添了那么几块砖和瓦。比如转天他跟鲍锋一起去赴约华淼，路上他不经意的提起华淼这两天一直让他围着警察宿舍绕圈圈：“……我打听过，不过胡淼什么都不说。鲍先生，他要是真的捅出什么大麻烦，保不齐会连累到我们。”
　　鲍锋当时看了乔加一眼：“你觉得他会搞出什么麻烦？”
　　“这我不好说……不过防患未然嘛……”
　　“你倒是学聪明了。”
　　这句话也不知道是调侃还是恭维，鲍锋只是扯了下嘴角对这个话题似乎不太感兴趣。乔加没多嘴，对鲍锋这种人凡事点到即止，他最忌讳别人在他面前指手画脚，只要话带到了，具体会做些什么反应基本上属于不可预估。
　　这次华淼难得的在门口迎了鲍锋。
　　乔加跟在鲍锋后面，在李严示意他别跟着进屋之后，他跟大雷一起留在隔壁的包间里，后来大雷也被叫过去了，就剩下乔加。
　　他有点无聊的打开电视随便找了个节目看，视线总是不由自主的转到与旁边相隔着的那堵墙上，对于华淼和鲍锋的话题，头一次有了浓厚的兴趣。
　　不过他没敢趴着听。
　　这些房间里都指不定有没有监控，多一事不如少一事。
　　等了大概得有将近一个小时，乔加听到旁边有了点动静。
　　似乎是华淼出来拿什么东西，路过他这边，然后就没了什么声音。就在乔加把注意力又拉回电视上的时候，华淼动作很轻的拧开了他这边包间的门。
　　乔加愣了一下。
　　他手里还攥着遥控器，华淼进门之后背着身就把门关上了，那表情看起来实在不像是来找他谈心聊天的。
　　“华哥你跟鲍先生谈完了？”
　　不着痕迹的站起来，乔加下意识拉开了一点彼此的距离，他堆出一张笑脸：“那我下去开车。”
　　“别忙。”华淼抬手拦住他：“我有点事儿想问你。”
　　“您说。”
　　乔加这态度转变的有点快，不过华淼似乎也不太在意，他拉了一把椅子坐下：“你最近，挺忙的么？”
　　“啊？”乔加一脸诧异。
　　“前两天我在外头转悠，看到一辆车特别像你的……不过，那实在不是你应该去的地方。”华淼说这句话的时候，眼睛死死盯着乔加。后者虽然因为他的话心里猛地一沉，面子上倒是没露出任何破绽。
　　他皱起眉：“这两天华哥你没找我，鲍先生也没下什么指示，我都窝在酒吧那边跟阿松他们瞎鬼扯。”话编的很顺溜，乔加也不怕华淼去查：“华哥你有话不如直说，不然我这脑子也听不明白。”
　　“是么？”
　　华淼笑得有点冷：“那警察宿舍那里，你没去过。”
　　这不是疑问，而是带了点讽刺的试探。
　　乔加就知道那天华淼肯定是发现到什么了。也就是几秒钟的当口他心里盘算了好几圈，脑子里把这两天的事情从头到尾的捋了好几遍。他觉得华淼应该没攥到什么实证。不然，他不该来找自己，这种事直接去找鲍锋抖出来就行了。华淼单独来找他，就是还没打算跟鲍锋交代什么，这么看，他也就是诈一下他。
　　所以，除了死扛，乔加也没什么其他选择：“华哥，我不知道你什么意思。”
　　华淼听完这句话则是上去把乔加的头直接按倒在桌子上，单手卡着乔加的脖子：“我不管你小子搞什么鬼，要命的话，我的事你少掺和。”
　　乔加被勒得几乎说不出来话。他一张脸憋得通红，费力的点点头，就在他觉得自己几乎快要窒息的时候，华淼才松开手。
　　华淼真的会杀人。
　　这点从一开始他就表现的很明显。两个人都意识到刚才华淼那句话起到了警告的作用，后者瞪了乔加一眼离开了包间，而乔加则是摸着脖子靠在桌边，神色有些复杂。
　　――他觉得华淼有问题。
　　就算不想报仇的事节外生枝，华淼也不需要亲自跑来对他说这番话。好歹明面上他也是鲍锋的人，所谓打狗还要看主人，华淼下手这么重是摆明了不给鲍锋半点面子。
　　鲍锋是求财求权的人，他要人命，多数是因为对方成了他的阻碍或者知道太多。华淼这种很干脆直接的只要命什么都不管的主，其实跟鲍锋不是一路人。乔加到现在也没看出来鲍锋把这人弄来到底是为了什么目的，但是按照目前的情况分析，无论最初鲍锋怎么跟华淼谈的，这个声名在外的杀手都有自己的一套打算。
　　所以，很多时候就是事与愿违。
　　乔加本来不打算再掺和太多了，华淼和鲍锋哪个他都惹不起，小命一条保住了才是正题。他本来觉得把华淼的事告诉耿伟，自然会有警方去查个结果，可是现在他觉得等警察来查，已经来不及了。
　　华淼那天之所以警告他，肯定是他要做的事连鲍锋都不会同意。郭林的事鲍锋不会一无所知，什么事情会搞的比杀警察还要大，乔加有点无法想象。
　　他这两天基本上都跟着华淼，毕竟市里这种环境他比对方熟悉多了，P鬼和阿松都被他派出来盯梢了，头三天还没什么动静，等第四天，阿松跟他说华淼好像在西区的一个废弃厂房藏了什么人。
　　“不敢跟得太紧，所以也没挨近了查看，但是门口一直有人守着，前前后后就停了一辆车，我觉得是关了人在里头。”
　　乔加只让阿松他们去跟着华淼，并没有说要查清楚他在干嘛，所以阿松他们没有冒险去探听太多。华淼是什么人他们也有耳闻，乔加做这么多事都似乎在跟华淼对着干，他们这群小弟也不是心里不打鼓的。
　　不过乔加最初也没打算让阿松他们搅和进来。
　　他问清楚了大概地方，交代好如果鲍锋问起他的行踪要怎么应对，就自己单枪匹马开车过去了。
　　华淼关起来这个人……
　　十有八九是郭林。
　　心里是这么想，乔加还是抱着一丝希望是自己想错了。他的车也没敢开太近，对照着阿松给他的照片找到了厂房的位置，乔加蹲在旁边的土坡后头蹲了六个多小时才等到一个机会可以接近门口一直有人守着的库房。
　　幸好天色还没彻底黑下来，乔加趴在窗口往里看的时候，能看见库房的中间有个男人手脚都被捆着扔在地上。
　　上半身因为被椅子挡着了所以看不清楚，但是从身上的衣服来看，似乎是个警察。
　　我操！
　　乔加强忍着爆粗口的冲动，使劲攥了攥拳。
　　明明已经警告过了，怎么还会搞成这样，耿伟跟郭林这两个人是有多蠢，明知道有人要找自己的麻烦最后还是落在这个人手里。
　　压着心头的火，乔加又耐着性子等到天黑。
　　这库房前后其实都有人守着，但人并不多，而且里头好像没有再多的人看着，基本上都集中在库房外头，乔加等着这群人入夜犯困，在大概深夜1点多的时候，才小心翼翼的把身上的衣服脱下来包住一扇破窗户，一块一块的把破碎的玻璃给掰下来，搞得半身汗终于爬进了库房里头。
　　他挨到地上的男人旁边，一把掀开套在他头上的头套。
　　结果对方跟他皆是一惊。
　　“――怎么是你？！”
　　“――是你？”
　　被抓来的竟然不是郭林，而是耿伟。


第39章 
　　耿伟的样子有点狼狈，一看就是被“招呼”过。乔加没想到竟然会是耿伟被抓在这个地方，两人都愣了一下，等缓过来，他动手去给耿伟松绑：“你是怎么把自己搞进来的？”
　　就算是为了兄弟两肋插刀，这刀插的也有点深了吧？
　　华淼要找的是郭林，抓了耿伟有什么用。
　　耿伟一身都是伤，被松了绑忍不住哼了两声：“我本来想去郭林家里转悠一圈看看情况，结果凑巧撞上华淼。”也算是该他倒霉，他就今天穿了制服，跟华淼打着正面的时候，他就觉得情况要糟。结果还来不及反应人就被架上车了，等醒过来，就一直被逼问郭林在什么地方。
　　显然华淼对耿伟这张脸也有印象。
　　当年郭林被嘉奖的时候，耿伟也跟着一起上过电视。
　　乔加倒是不知道里面还有这么多事，这里不是说话的地方，他把耿伟扶起来：“别管怎么样，先出去……”
　　耿伟被打的不轻，就算是有乔加搀着站起来都有些费劲，俩人挣扎半天，乔加看了耿伟一眼：“你这样，我根本不可能带着你跑掉。”
　　“没错。”
　　他比乔加还要清楚自己的情况。
　　外面一共有四个人，哪个看起来都不是一般的三流小混混，耿伟皱起眉：“一对四，你有多大的把握？”
　　“多大把握？”乔加笑了：“你要是问自杀的把握，我应该十拿九稳。”
　　除非现在给他弄到一把枪，不然就凭他，外头那些他能撂倒一个就算不错了。打架是一回事，杀人是另外一回事，华淼带来的人肯定不是拿着西瓜刀砍大街的货，乔加从不盲目乐观。
　　耿伟点点头：“所以你别管我了，你先走。”
　　“把你扔这儿？”乔加皱了下眉：“你以为华淼还会好吃好喝的伺候着你？”
　　“他抓我无非还是为了找郭林，只要郭林不露面，我暂时还死不掉。”
　　最多就被揍几顿。
　　乔加犹豫了五秒钟，他也知道耿伟说的话在理，可是华淼是什么人，他比耿伟要清楚。虽说他的目标是郭林，但是他这时候跑回来顶风作案，仔细想想本来脑子就有点不正常，这种疯子鲍锋都不能说百分百能够控制得了他，耿伟哪怕是一句话说错了，都可能被华淼直接赏上一颗子弹。
　　……到时候，估计疯的就是郭林了。
　　就是这么几秒钟的犹豫，外头突然有灯光晃了进来。
　　两个人都一惊，乔加动作很快的把头套给耿伟罩了回去，然后钻进一个废破的机身里层，紧张的连大气都不敢喘一下。
　　这下好了。
　　他俩谁都走不掉了。
　　来的人当然是华淼。
　　厂房里的灯光突然大亮，乔加从脚步声中推测着华淼的行动，他躲得地方离耿伟不远，甚至能稍稍看到一点影子的边缘。只是不知道这是华淼还是他身边的打手。
　　下一秒，耿伟传出几声闷哼。
　　“怎么样，想清楚没有，你不说出郭林的下落，我怕你见不到明天的太阳了。”华淼的声音很不耐烦。
　　耿伟很轻的咳了两声，声音比刚才跟乔加说话的时候虚弱不少：“我告诉你……才真是见不到……明天的太阳了……”
　　他又不傻。
　　华淼一直找不到郭林才会留着他，一旦郭林露面，下场肯定是他们一块英雄殉职做了烈士。
　　“妈的！”
　　耿伟的话又一次成功的激起了华淼的暴戾。
　　接下来的半个多小时，乔加只能听见拳脚相加的殴打声和耿伟的哀叫痛呼，实话说，他有点佩服耿伟。这件事说到底跟他没什么关系，现在搞成这样叫天不应叫地不灵的，他还要死扛着替郭林挨这一劫，做朋友能做到这个份儿上，乔加是第一次见到。
　　黑社会的世界里，兄弟义气这种东西，就只是挂在嘴头上的玩笑。
　　牵扯到自身利益，为求自保不要说结拜兄弟，就是亲血亲也照出卖不误，乔加见过太多称兄道弟的人反目成仇是将对方砍死在街头，那一刀刀的砍下去，绝对不会手软。
　　郭林跟他，真的在不同的世界。
　　不过，也可能就是因为郭林身边的人是这么对他的，郭林才会一句话都不问的掏出全部积蓄借给他做押金，一次次的说出相信他这种话……
　　无意识的皱着眉，乔加等着外面的动静终于变小了一些，就在他觉得耿伟大概快被打死的时候，耿伟终于开了口：“……打死我，这市里……的……警察，不会放过你……”
　　谁都知道，一旦死了警察，全警方的力量都会力查到底。
　　华淼冷哼了一声：“你觉得我怕你们警察？”
　　“你不……怕……但是，报仇……就别想了……”到时候全市都会进入高度戒备的状态，华淼就算有通天的本事，也不可能在这种情况下对郭林做什么。
　　这话终于起了点效果。乔加接下来听到的是一阵短暂的沉默。又过了一会儿，耿伟缓过气，微微抬高了声音：“想不惊动局里，就给我个电话，让我请假。”
　　“你以为我会相信你？”
　　“随便你……”耿伟继续咳嗽：“我超过48小时没有联系，咳……就会有人，咳，开始追查了……”
　　“你最好别自找麻烦。”华淼大概是同意了耿伟的提议：“对我来说，杀一个警察跟杀两个没什么分别，你最好省点力气，多珍惜现在的时间。”
　　乔加知道他们所有人的时间都不多了。
　　华淼果然是个疯子，绑了个警察去要挟另外一个警察。
　　耿伟打完了电话，华淼让人拍了他的照片，交代送到郭林家里，等他一回家看见，自然会了解现在是什么情况。到时候，华淼只要等着人自投罗网就好了。
　　他算盘打得挺好。
　　乔加仔细观察着周围的情况，想着用什么办法才可以脱身。不知道华淼会在这里待多久，他不在，想逃走几乎是天方夜谭。
　　其实最简单的办法，是直接报警，引起混乱让华淼他们离开，乔加自然逃得掉。
　　可就怕这么做，万一真的激怒华淼把耿伟杀了……乔加冒不起这个险。
　　就在他有些一筹莫展的时候，外头似乎是有阵骚动。
　　乔加听不清楚，只能听见几声嚷嚷和砸门的声音，然后华淼让人开门，接着，乔加隐约听到了李严的说话声。外头的交谈断断续续，乔加没办法判断事态的发展，这时候，耿伟的声音突然打断了他的注意力。
　　“喂……”外面大概是没人看着，耿伟说话的声音不大，但是刚好够乔加听见：“郭林应该是在负责内查的调查组里……算时间，应该明天就要结束了……你要想办法通知他，别犯傻……”
　　乔加没有回答，只是敲了一下旁边的铁片做为回答。
　　然后很快的，外面李严跟华淼似乎交涉出了什么结果，华淼回来交代其他人看好了耿伟，然后就跟着李严的车走了。
　　乔加等到外面没有任何声音了，正想冒险出去，耿伟却突然喊了一句：“诶！”
　　他这声叫得很大，乔加愣了一下，就听见耿伟不知道为什么继续喊：“喂！”
　　连着叫了四五声。
　　乔加被耿伟弄得有点费解，他也不知道对方是不是在给他打暗号，惊疑之间，听见突然有第三个人的声音：“你找死是吧！叫什么叫！”
　　这仓库里竟然还有人！
　　华淼特意留了一个人守在里面看着耿伟，他刚才之所以那么喊，是怕乔加出来被发现。
　　“我操你妈！”耿伟开始骂人了：“你看你那个德行，这辈子就只能给华淼当狗一样的打下手，绑架警察，你回头连怎么死的都不知道！你丫……”
　　接下来，耿伟基本上把他所知道的所有黄暴粗口全用来招呼这个看着他的人了。
　　乔加听见对方没忍多久就爆发一样的冲到耿伟跟前一阵狠殴，在耿伟突然喊了一声：“走！”之后，乔加没有半秒的迟疑，冲出来直接跳出了窗户。
　　身后有枪声和追骂的声音，他头都没回。
　　这个地方虽然荒凉偏僻，但是往东边有条高速公路，只要能跑到那边，起码能摆脱掉身后的这些人。
　　――耿伟，你可撑住了。
　　不过耿伟推算的差不多，郭林其实是他出事的第二天就出了调查组。
　　他并不清楚这段时间发生的事情，事实上内查的案件几天前就结束了，但是沈军又给他们加了点任务，所以又耽搁了几天时间。结果沈军还不让他回家，他跟着车回了局里。
　　打开手机，发现一堆乔加发过来的信息。
　　觉得情况不太对，郭林第一时间给乔加回了信息，但是没收到回复。
　　沈军把他扣在局里不让他走，郭林觉得大概是出事了。
　　因为他竟然连耿伟也找不到人。
　　他手机里的留言除了乔加之外就是耿伟的，尤其是耿伟那条直截了当的挑明，说他的线人主动上门来自爆身份了，让他赶紧想办法联系乔加。
　　郭林不相信乔加会自己暴露身份，这段时间一定是出了什么事。心里头着急，郭林三番四次要求见沈军做整理汇报都被推了出来，一直说沈军在开会，让他在办公室等。耗了差不多一天，快临近晚上沈军才见他，很简单的听完他的汇报，就交代他马上还有个调查组要他进。
　　“我先回家洗个澡。”
　　“还要不要给你个时间画个妆？”沈军脸色一沉：“直接找谁的宿舍借一下，一个爷们儿搞那么事儿墨迹不墨迹，这是紧急行动，没时间等你。”
　　这话一说，郭林知道肯定出事了。
　　但是他没跟沈军硬顶：“那行，我先出去整理下上个案子的文件。”
　　“嗯，一会儿我通知你时间。”
　　沈军让郭林在办公室里待命，没有他的批准，不准擅自离岗。
　　其他人似乎没流露出什么问题，都是照常的下班打招呼，郭林眼看着人走的七七八八了，坐在办公室给耿伟和乔加又分别打了两通电话。但是谁的都不通。
　　他抬头看了一眼沈军办公室里的灯光。稍微考虑了一下，还是拿起了钥匙。
　　而半个小时之后，郭林发自内心的庆幸自己做了这个决定。
　　他到家门口的时候，黑漆漆的楼道里，蜷缩着一个人影，就靠在他大门旁边。郭林当时枪都掏出来了，直到他打开楼道的灯，借着光线看清楚了窝在那里的人是乔加。
　　衣服上满是污垢，右胳膊上的更是染的全是血。
　　这是第二次，他看见乔加身上见血。
　　不过这次，换成了乔加自己的。
　　郭林真真切切的感觉到了自己心脏猛地往下一沉的不适，他把失去意识的乔加扶进屋里放在沙发上，然后尝试把人叫醒：“乔加……乔加！你醒醒，出什么事了？乔加！”
　　还好，乔加昏迷的并不严重。
　　他其实只是太累了，后知后觉的意识到自己胳膊被子弹擦伤了，他暂时不敢去医院，只能来郭林这里守着。
　　郭林叫了几声把他叫醒，乔加视线里出现对方的脸时，整个人有点恍惚。
　　“郭林……”他声音很轻，郭林凑近了一点，听见乔加意识涣散的把后半句话挤出来：“……你大爷！”


第40章 
　　乔加骂完人就叫不醒了，郭林解开他的衣服帮他检查了伤口，幸亏伤的不太严重，处理起来倒是不麻烦。郭林到药店买了些消炎的药和纱布，回来帮乔加把伤口包好，再搬出来一床被子给乔加盖上。
　　知道他后半夜肯定要发烧，郭林索性也没睡，打开电视守在旁边。
　　不过也就小半个月，怎么乔加就搞成这样。
　　他进内查组之前，这人不是还得瑟的要命，开口闭口自称乔哥么……
　　郭林拿出手机，最新的未接电话全是沈军的。
　　看了一眼沙发上的乔加，郭林把电话打回去：“头儿……”
　　“郭林，你小子是想翻天是吧？我让你待命你人呢！”
　　“我回家了。”
　　“回家？！你是听不懂人话还是我说的不是人话？懂什么叫做没有我的命令不准离岗么！”
　　郭林把手机稍微拿开了一点：“头儿，是不是出事了。”
　　“废话！事情还不小，你再不给我回来，你信不信我记你处分！”
　　“耿伟呢？”
　　“你问我！？”
　　“我下班前去找过耿伟，他组里说他请假了。”
　　沈军那边愣了一下：“你把他交给我托管了？他请假跟你擅自离岗有什么关系！”那边答应的好好的，出门儿人就没影了。沈军觉得他对郭林是放纵的有点过头了，公然违抗命令这种事全局里找不出第二个！
　　郭林没有立刻答话。
　　其实耿伟的短信也没有说的太清楚到底是什么情况，只是让他只要方便就立刻回电。本来他以为是乔加出了什么状况，但是既然乔加人在他这里，那似乎事态没有严重到什么程度。
　　皱了下眉，郭林的语气依然谨慎：“头儿，我有点私事要处理，请假几天，等这边事情结束了就回去报到。”
　　“什么！？请假？我不批！”
　　沈军的咆哮因为郭林的刺激又跃升了几个档次，郭林别无选择的挂了电话，任由那边吼到一半变成了断线的忙音。
　　“妈的！”办公室里沈军气得电话都直接摔了。不过气归气，他还是拿起另外的内线电话拨了串号码：“叫上其他人都给我回来！2个小时之内我要知道耿伟人在哪儿。”
　　等挂上这通电话，他视线转回桌上的档案。
　　――华淼这个混球到底藏在什么地方！
　　乔加昏迷的时候很不安静。
　　从黑狗和黑二死，他就没怎么踏实的睡过觉。鲍锋一直阴晴不定的，加上华淼后来冒出来的这档子事，上次睡觉是什么时候，乔加已经有点想不起来了。
　　郭林第一次听到他哼哼的时候还以为他醒了。过去叫了半天发觉人没反应，才意识到乔加是有点烧糊涂了。
　　他倒是没想到乔加心里头挂着这么多人……
　　从乔简到他，还有黑二，阿松，就跟点名一样的挨个喊了个遍。后面因为嘟哝的太含糊他没听清楚。
　　就是没有爸妈这样的字眼。
　　其实郭林曾经想过用他的关系查查乔加妈妈的去向，当年他爸自杀之后他妈就不知所踪了，是死是活的，似乎也没个音信。
　　只是这毕竟是乔加的家事。
　　郭林在没有跟乔加和乔简商量之前，实在不方便插手太多。根据他对乔加的了解，家人对他来说就是完全碰不得的尾巴，黑二当初动乔简，乔加到最后一刻都没放下报复的心思，这要是他自作主张的查了他妈，难保乔加不会直接拿把枪直接把他崩了。
　　脑子里闪过乔加一脸发狠的表情，郭林忍不住自嘲的掀了掀嘴角。他这人民保姆当的还真是越来越保姆了……
　　放眼整个警队大概也没有警察还要负责处理线人家庭关系的。
　　不过……
　　乔加到底为什么会跟耿伟说出自己是线人的身份呢？这伤口一看就是枪伤，他在哪儿搞成这样的。
　　难道是鲍锋发现了什么？
　　还是乔加又惹上什么新麻烦了……
　　这些疑虑始终盘旋不去，郭林有点担忧的长出一口气，闭上眼睛靠在沙发上。
　　总之，所有的事情都得等乔加醒过来才能问清楚。
　　后半夜乔加烧的越发厉害时，甚至开始打摆子。
　　郭林又翻出来毛毯给他盖上，打了盆水放在边上，不停的给乔加换毛巾和喂水，乔加的意识一直很模糊，叫他起来吃药的话也会睁开眼，就是眼里没什么焦距，对着郭林的话也反应不过来。
　　最大的好处是听话了不少，让干嘛就干嘛，虚弱无力的样子让郭林头一次认真的端详了乔加半天。
　　之前没太注意，这小子其实长得挺不错的。
　　平时是太讨人嫌所以掩盖了全部的优点，现在因为发烧脸色有点发白，头发都被汗打湿了贴在脸上，倒是显得人挺白净斯文。
　　要不是做了小混混，以乔加这脑子和外形，估计在哪一行都能混得风生水起的。
　　不过，那样的话，或许他们俩也不太可能认识了。
　　时间过的没什么概念，郭林这一夜都是在量体温和换毛巾中过去的，抽空眯一会儿就会被乔加的轻哼给吵醒，也不知道乔加到底梦到什么了，一直不踏实的翻来翻去。
　　而在乔加的梦里，其实都些很混乱的东西。
　　他梦见了黑二和黑狗的死，还有他爸的死，梦见他跟乔简吵架，就算在梦里他的暴脾气也没好到哪儿去，吵的急了兄弟俩动起手，不知道为什么郭林就出现了。
　　然后就把俩人一起拷到了公安局。
　　――妈的，现在兄弟俩吵架也要进局子么！
　　乔加不满的在局里对着郭林直嚷嚷，后来好像还出现了鲍锋，耿伟，走马观花的场景一换再换，最后变成了华淼的脸，举着枪对着他。
　　“我到处找你找不到，你倒是自己送上门来了……”
　　枪口的黑洞诡异的开始放大，乔加有点慌的一直往后退，突然旁边谁拉了他一把，他一抬头，是郭林。
　　“没事儿，他要对付的是我。”郭林这句话刚说完，枪声就响了。
　　他们两个面面相觑，乔加在郭林眼里看到了自己胸口往外冒血的样子，他吃惊的用手去捂，但是下一秒郭林却比他先一步倒在地上。
　　华淼那枪把他们两个对穿了，郭林被血染红的时候，眼睛都没能闭上。
　　接下来的世界变成猩红的一片，乔加觉得自己身上跟压了几千吨的石头一样，连喘气都费劲。他挣扎着想要抓着什么东西，却最后手中一无所有。
　　再然后，他就醒了。
　　郭林一直守乔加守到天见亮，看乔加脸色稍微好看了点。他又给他量了一次体温，好在已经降到38度以下了，总算省了一趟医院。
　　放下心，郭林趁着乔加还没醒去煮了点粥，顺便烧了点开水。
　　乔加醒过来的时候，看见的是陌生的天花板。
　　要说陌生，又其实不算，因为记忆中类似的情况也发生过。这种感觉比较半生不熟，不是自己家里，但是也不觉得不安全。
　　他费力坐起来，看着盖在自己身上的被子毛毯还有大衣，终于明白梦里压得他喘不过气的是什么了……
　　“果然盖着警察的衣服睡觉一定会做噩梦。”乔加嫌弃的把那件大衣扔到旁边，胳膊因为用力而牵动了伤口，疼得他倒吸一口凉气。
　　郭林端着粥出来就看见乔加龇牙咧嘴的坐着，自己的大衣被可怜兮兮的扔在地上。
　　他皱起眉：“冷的时候抱着不撒手，扯都扯不开。这一醒了就扔脚边，你还真够忘恩负义的。”
　　“等我死的那天再麻烦你烧给我做个陪葬。”乔加闭上眼睛靠在边上缓口气。刚才起的猛了，他现在有点发懵。
　　郭林走过来把衣服捡起来，然后递给他粥：“趁热吃点东西。”
　　乔加本能的去接，郭林往旁边让了一下：“算了，看你这一脸的残疾样，我喂吧。”
　　“可别！”乔加拧起眉头：“我刚醒，不禁恶心。”
　　“少他妈的废话！”就没见过说话比乔加还难听的。郭林这边吃力不讨好的伺候了一夜，结果半死不活的人一睁眼就犯病。
　　带着不接受拒绝的“诚意”把一勺粥喂出去，郭林大有乔加不吃他今天就耗着过的架势。
　　乔加也很清楚这时候跟郭林拧着来他不占什么便宜，不过看着眼前快要戳进他脑门上的粥，他又实在郁卒。基于一种自己也难以理解的心态，乔加那口粥咽下之去，就咬着勺子不肯松开了。
　　郭林活了快三十年，没遇到过比现在还要诡异的情况。
　　他尝试着拔了一下没拔出来，干脆就任由乔加咬着。他转身就去找电话：“我操！我就说烧到四十度怎么可能没事，果然是烧成傻逼了。”
　　乔加转头把勺子呸了：“少放屁，你才傻逼。”
　　单手夺过郭林手上的碗，乔加吹了两口就狼吞虎咽的给喝完了。
　　郭林在旁边看着，也没吭声，等一碗见底了才接过乔加递回来的空碗：“还要么？”
　　“不吃了。”乔加勉强恢复一点精神，也想起了正事。
　　他皱着眉，让郭林先别顾着粥和碗了。
　　“耿伟被绑了。”
　　开门见山，连半句废话都没有。
　　郭林愣了一下：“被谁？”
　　“华淼。”
　　这个名字陌生的郭林想了足足三分钟没想起来到底是谁。他从最初下意识觉得乔加在胡扯到慢慢接受了这是事实的可能性，等到乔加解释完华淼是谁，他脸色已经由黑转白再转青了。
　　“你是说对方是来找我报仇的”
　　“嗯，他绕着你家转了好几宿，我本来交代耿伟通知你，没想到他成了替你受罪的那个。”
　　乔加费劲的用左手去够水杯，好不容易才摸到。他喝了口水：“我跑出来的时候惊动了他们，不知道现在会不会把耿伟换地方。我特地来找你就是希望你有个准备。华淼那人有点疯，这事儿他不会善了。”
　　郭林这才明白沈军的态度是为了什么。估计耿伟被绑沈军还不知道，他瞒着自己只是不想他一冲动再坏了事。
　　他脸色不太好看的坐在沙发上，脑子里试图把刚刚乔加说的这些梳理出一个逻辑，过了很久，他才皱着眉开口：“华淼是什么时候到的？”
　　乔加没想到郭林竟然还能冷静下来。
　　他看了对方一眼：“一个礼拜前。”
　　“一个礼拜前……我跟他之间的恩怨都过了这么多年，为什么他这时候会突然回来报仇？”
　　郭林这问题问得乔加也愣了一下：“报仇还有年限的？你废了他一只手，害得他躲了这么多年，他不找你算账才是见鬼。”
　　“报仇没有年限，但是要看时机。问题就在于，华淼凭什么认为，现在是他报仇的时机？”
　　“他后面还有个鲍锋。”
　　“鲍锋不会特地把他弄过来杀我……这里面一定还有原因。”
　　“你什么意思？”这时候郭林难道不是应该立刻考虑安排人去救耿伟么？换了是他，打个电话回队里就领人冲过去了。
　　不过郭林确实是要打电话。
　　他用手机打给了赵宇：“帮我个忙，当年有个叫华淼的通缉犯，你帮我把他的情况能有多详细就有多详细的捋一遍，包括当初他主要是为谁干活，跟谁最近，有没有家人，全部拉一个单子。”
　　赵宇那边还没睡醒呢：“你们队里为什么不能查？”
　　“这人已经消失挺长时间了，我不要档案上那些，你得帮我向那些老资历的刑警打听，我有急事。”
　　“好吧……”赵宇知道郭林不是轻易求人的人：“那你什么时候要？”
　　“你能有多快？”
　　“中午。”
　　“那就中午给我，我上你那儿取。”
　　等郭林挂了电话，乔加一脸诧异：“都这时候了，你还要出去晃荡？”
　　“华淼既然抓了耿伟，就不会再花时间来找我的行踪了。”
　　他知道郭林一定会自己送上门的……


第二卷 搭档 


第41章 
　　赵宇说中午能把郭林想要的资料给他，就真的是中午前搞定的。
　　郭林去取的时候还顺便把午饭给乔加带了回来，然后两个人把赵宇那些资料铺了满地，一点点的捋。
　　“你到底想找什么？”乔加觉得警察做事实在让人费解。
　　郭林把可能会有线索的内容先抽出来，一直就没抬头：“我要找华淼的漏洞。”
　　“那是什么东西？”
　　“华淼如果真的要为鲍锋办事，是不会把事情搞这么大的。”他一边说，一边从兜里掏出一张照片。
　　是耿伟。
　　这照片应该就是乔加躲在仓库时他们拍的，耿伟的样子虽然狼狈但是精神还好，起码眼神没透出死气。照片的背面写着地址和时间，华淼让郭林今天晚上单刀赴会。
　　“我出门的时候看见的，这东西就要塞在门缝里头。”公然绑架一名警察再去要挟一个警察，华淼如果不是有全盘的计划，就是压根没打算活着离开。
　　可是郭林不信华淼想杀他想到了玉石俱焚的地步。真要如此，他也不会等这么多年。
　　所以，肯定还有别的原因。
　　“他们现在抓了耿伟，我们就算有再周详的计划依然是被动的投鼠忌器，只有找到能让我们变为主动的契机，才有可能把耿伟活着救回来。”
　　华淼现在不是单一的要以命换命。郭林很清楚他就算赴约，也不可能让耿伟全身而退。
　　乔加抬头看了郭林一眼，想说点什么但是最终没开口。
　　大概过了半个小时，乔加拍拍郭林：“我想我找着了……”
　　他手上的是一份好几年前的群殴案卷宗副本，华淼是涉案人之一，但是最后没有落案，只有其中一个人的口供里提到了这个人：“当年保释他们的是个叫顾超的人，这个人如果我没记错，是葛六的手下。”
　　“给我看看。”郭林从乔加手上拿过文件，扫了两眼把刚才他整理到手边的另外一份文书抽出来：“华淼当年被通缉的时候，躲在金年华饭店一个多星期，帮他结单的也是这个顾超。”
　　在鲍锋介入之前，葛六本来也算是地头一条猛蛇，华淼当年叱咤风云，说他跟葛六没什么交情，也确实不可能。
　　乔加完全没想到会查到这么深的内情，他看了郭林一眼：“难道华淼这次回来，还要帮葛六报仇？”
　　“他真想对付鲍锋，就不该先把矛头指向我。”事到如今演变到这种局面，无论是警方还是鲍锋那边都不可能全无提防，华淼想做任何事都会事倍功半。这不是自找麻烦……
　　郭林对着那堆资料反复看了半天，却还是找不到一个合理的解释。
　　可是时间不够了……
　　他们不可能坐在这里慢慢研究真相，眼看华淼所给的时间也差不多到了。
　　乔加烦躁的把文件往地上一扔：“要我说，你领队人把那个仓库给围了，那么多警察难道还救不回耿伟？”
　　“救是救的回，就是风险有点大……”
　　“那你倒是想个降低风险的办法。”
　　光说有什么用，现在人在对方手上，他们根本没的选择。
　　郭林因为乔加的话皱起眉，他从茶几上摸过烟盒，抽出来一根点上：“其实，华淼是不是真的要为葛六报仇，对我们来说并不重要。”
　　“嗯？”
　　“这个消息，对我们来说没有用，但是对鲍锋就不一定了……”郭林靠在沙发边上拿着手上的文件：“合理不合理都在其次，主要是看鲍锋信不信。”
　　乔加一愣：“你的意思是，要让华淼和鲍锋翻脸？”
　　“单就警方和华淼对峙，胜算确实是一半一半，但如果鲍锋那边来搅个局，不以抓人为目的话，救人不难。”
　　郭林把那叠文件递给乔加：“你觉得，靠着这些东西，能不能让鲍锋相信你？”
　　乔加拧着眉头想了一会儿，最后扯了下嘴角：“我也不用直接对上鲍锋，他身边的人愿意相信，效果也是一样。”
　　“哦？”
　　“这件事交给我……砸场子这种事，是我本行。”
　　晚上8点，郭林准时到了仓库。华淼特地约在晚上，大概是为了方便掩护。郭林被押进仓库一眼就看见了绑在椅子上的耿伟。比照片上的样子又糟糕了一些，不过神智还算清醒。
　　“我操，你可以来的更晚一点。”数落的毫不客气，耿伟因为说话牵动到了嘴角的伤口，疼得咧起嘴，他看了华淼一眼：“我还以为你见了他会感动到哭呢！”
　　逞口舌之快的下场就是耿伟又被旁边的壮汉抡了一拳，他闷哼一声，连人带椅子一起摔翻在地上。
　　但是，就是这几秒钟的空档，耿伟趁着倒地的刹那，给郭林比了一个八的手势。
　　郭林虽然没有做出任何的反应和表示，耿伟却知道他一定看到了。
　　仓库里，弥漫着紧绷的气氛。
　　华淼在见到郭林一瞬间，很多曾经的回忆都涌了回来。虽然这么多年他从来没有忘记过，但是直至这一刻，他才感觉到自己对于郭林的恨意有多浓烈。
　　那时候，如果不是这个该死的警察……
　　他就不用像只臭水沟里的老鼠一样躲了那么多年，过了那么多暗无天日的日子。他失去了一切，而这都是拜郭林的多事所赐。
　　华淼举起右手：“你知道，连筷子都举不起来的手，是什么感觉么？”
　　郭林很轻的皱了下眉。
　　“在我知道我这只手以后都不听使唤的时候，就发过誓，我一定会让你后悔……”华淼笑了一下，满脸的阴狠：“……后悔当时没有一枪打死我！”
　　“那你做到了。”郭林的反应倒是很冷静：“只是可惜当时我没有枪。”
　　但是这种冷静，在华淼眼里就满是挑衅。
　　这时候挑衅华淼，其实不是一个好选择。
　　郭林说完这句话，下一秒就被旁边一直用枪抵着他的男人一脚踹翻在地上，另外一个人上来抓着他的手按在地上，等着华淼一步一步的走过来。
　　倒在地上看着这一切的耿伟下意识的攥紧了拳。
　　他们眼睁睁的看着华淼的鞋踩在郭林的手指上，然后不停的踩，郭林的手逐渐消失在黄土之内，取而代之的是他疼到有些抽搐的表情。
　　瞬间惨白的脸色和不停往下滚的冷汗，都代表了华淼要废了郭林右手的决心。
　　只是郭林从来也不是任人鱼肉的类型。
　　他忍着剧痛还是能挤出一句话：“我……来了……你放人。”
　　华淼没有停下来。
　　他现在浑身的血液都在渴求郭林骨头断裂的声音，他要看着郭林求生不得求死不能，要让这个警察感受比他当年痛苦十倍，百倍的折磨！
　　一把抓住郭林的头发把人拽起来，华淼蹲下来看着他：“与其担心别人，你还是顾着自己吧……”华淼把人丢回地上：“我不会让你死的太容易的！”
　　到目前为止，没有什么事出乎了郭林的意料。
　　他借着余光观察着这间仓库的结构和地形，心里预估着最稳妥可以救人的方案，对于逐渐围拢在他身边，眼看要对他好一顿招呼的这些人，他反倒不怎么在意。
　　这个仓库的全部光线都是来自于吊在仓库顶的那盏灯。一旦切断了这个光源，这些人不可能身上还备着手电。
　　郭林不着痕迹的冲耿伟使了个眼色，后者顺着他的视线看了一眼头顶的灯，然后很轻的点了下头。
　　脱身的机会可能只有一次。
　　――他们一定要等到最合适的时机！
　　郭林等的这个时机，就是乔加。
　　华淼实在应该后悔自己浪费了那么多时间在说话上，因为他的“报复”没有进行多久，外头就传来了乔加的骂声。
　　“华淼，你他妈的给我滚出来！”
　　仓库里所有人的动作都停了一下，华淼皱起眉，示意身旁的人去门口看看出了什么事。
　　不过没等他们开门，乔加就闯了进来。
　　他不是自己，身后还带了五六个人。
　　华淼没看懂乔加的架势：“你为什么会来这儿？”
　　乔加冷冷一笑：“你偷偷摸摸的在这里折腾了好几天，你以为你在干什么，存得什么心思，鲍先生真的不知道？”
　　“你说什么！”
　　“我就说他根本就没心思帮鲍先生办事……这些人里没有一个是鲍先生的人，他瞒着人在这里偷偷策划，肯定不是什么好事！”乔加这话不是对着华淼说的，他一回头，华淼终于注意到，他身后竟然还站着李严！
　　李严对乔加的话并没有回应。他只是看着华淼，半天才开口：“华哥……你这是什么意思？”
　　鲍锋当初把他接来，可是孤身一人。
　　结果还没等华淼开口，乔加又先一步抢了话头：“华淼，你认识葛六爷，对吧？”
　　一瞬间，华淼攥紧了左手里的枪。
　　他有些惊疑的瞪着乔加，谨慎得没有开口。
　　这下不止是李严，连乔加和郭林都有点意外。他们提葛六，只是为了胡晓视听。可现在看华淼的态度，这里头似乎真的有什么隐情。
　　没等乔加这边做出反应，华淼幅度很小的往后退了一步，李严脸色不太好看，正要再追问，就看见华淼突然举起枪对准了乔加：“你胳膊受伤了？”
　　虽然不明显，但是袖子里绝对是包扎的痕迹。
　　乔加皱了皱眉。
　　“那天晚上跑来仓库的是你……”华淼眯起眼冷笑：“所以鲍锋早就怀疑我了，才让你跟着我？”
　　在郭林家楼下看见乔加车的时候，他就已经觉得不对了。
　　不过那时候他不想节外生枝，鲍锋没表态，他也不想此地无银的多做解释。反正乔加那反应也不像是真的查出了什么，阻碍不了大局。只是没想到，那晚仓库跑掉的人，会是乔加。
　　华淼甚至怀疑过会不会警方的人或者是郭林，专程等了一天没什么动静他才又叫人去送的照片。
　　原来鲍锋什么都知道……
　　华淼这几句话在场的没有一个人听懂了。
　　所有人都还在琢磨的时候，就听见郭林很突然的大喊了一声：“行动！”然后四面八方很突兀的打仓库几束探照灯，仓库顶那盏昏黄的好灯也应声碎了。
　　华淼的鲍锋的纠葛可以放在后面，郭林知道现在的剧情发展急转直下，这两拨人对峙的时候正是他想要的最好机会。
　　郭林不可能真的只身来见华淼。
　　他通知沈军安排后援这些都是所有人都会想到的事，只是无论是部署还是设伏都需要时间，郭林料定华淼不会一枪毙了他，他进仓库，无非就是拖延时间。
　　而乔加领着李严掺和进来，是在郭林的计划上，又帮了他一把。
　　灯被打碎的同时，郭林一脚踹在一直按着他的男人脚踝上，在成功挣脱禁锢之后，第一时间拖过耿伟的椅子，避开了外面沈军他们的火力攻击点。
　　这都是转瞬时间的事。
　　外面既然沈军的喊话分散了一部分人的注意力，就在郭林已经快把人拖到墙边的时候，华淼反应过来，一枪直接打在耿伟的脚边。
　　不是因为光线太暗，大概这枪会要了耿伟的小命。
　　接下来，就是一阵混乱的枪战。
　　华淼的目标是郭林，根本不管其他人。乔加眼见华淼对着郭林那边开枪，下意识的随手抓起地上的铁棍就抡了过去，华淼措手不及，枪差点被乔加打掉。
　　警方的突击一般不会花费太多时间，也就是几分钟，沈军已经带着人冲进仓库，现场的局面完全被控制住。
　　只是耿伟和郭林的位置相对比较靠后，其他人都在接近门边的地方。乔加找了一圈，发觉李严竟然不知道在什么时候已经脱身了。被警方控制的人中，并没有李严。
　　他在靠另外一边的地方，虽然不在警方的视线之内，但是只要稍微留意，就会发现躲得这个死角。
　　本来，他刚才也有机会趁乱离开的。只是华淼那一枪让他错过了最好的时机。
　　“放下武器。”沈军这话是对着华淼说得。
　　所有人都将视线转向了华淼。
　　照着目前这个情况，只要他有个轻举妄动，对着他的警察都会开枪。
　　这个仓库里现在只有手电的光线。
　　全冲着华淼，反而让人看不清楚他的表情。
　　郭林隐隐觉得有些事情很不对劲，华淼隐在强光之下的脸上，竟然很诡异的浮现了几分笑意。郭林本来觉得自己看错了，可是没有给他机会，下一刻，随着枪响他只觉得胸前伴着冰冷的剧痛。
　　等他反应过来，华淼已经在乱枪声中倒在地上了。
　　至死，都是一张惊异非常的脸。
　　郭林无力的扶着身后的墙，旁边耿伟的高呼和沈军他们冲过来的表情都变得很模糊，他下意识的往旁边看了一眼，只暴露在他视线里的乔加也满脸骇然。
　　于是他摇了摇头：“走……”声音虽然不大，但是很冷静：“快走！”
　　乔加现在还在保释期。
　　他不能被沈军他们发现人在这里。


第42章 
　　乔加是个无信仰者。当然，需要的时候满天神佛他也不介意挨个求，但是追根究底，他觉得这些东西都没有一个靠谱的。
　　连人都不信，何况是那些不食人间烟火的……
　　真要说，乔加唯一信仰的就是人性。
　　他觉得这是掩盖不了也抹杀不了的东西，好比人求生是本能，自保也是本能。
　　但是郭林中枪之后那句快走，却第一次让乔加感觉到了信仰的倒塌……
　　他没想到郭林会中枪。
　　当时那种情况，警方已经基本上控制住在场的所有人了。除非华淼想自杀，不然他那时候开枪就是找死。
　　而且，乔加觉得自己并没有会错意，华淼当时是有缴械投降的打算的。他举着枪的手明明有一个下放的动作。也或许就是因为都觉得华淼是打算认栽了，当时枪响的时候，所有人才会反应不及。
　　――包括郭林在内。
　　乔加眼里看着郭林胸口的血冒出来时，整个人几乎愣住。最后是一堆警察围上来的时候，他才感觉到渗透到四肢的紧张和僵硬，耿伟在紧要关头踹了他一脚，总算是让他来得及在被其他人发现之前从窗户跑掉。
　　但是没敢走远。
　　乔加就靠在仓库边上，一直看着救护车到了，被好几个人围着的郭林被送上救护车，他才就着夜色的掩护离开。
　　但是心里觉得很不舒服。
　　他甚至不知道自己为了什么而不舒服。
　　乔简很多年没见过乔加发呆了。
　　印象里还是他很小的时候，有一次兄弟俩没有饭吃，乔加领着他在天桥上站了很久很久一句话都没说，乔加看着来来往往的车流时，脸上流露出的那种茫然，让乔简很多年来都忘不掉。
　　今天，乔加自从进门之后，脸上就是那种表情。
　　不过比起乔简记忆里的，他觉得今天乔加还有点烦躁。坐在沙发上一根接一根的抽烟。
　　“哥，到底发生什么事了？”乔简看乔加这样有点担心。
　　乔加抬头看了乔简一眼，嘴唇动了动，可是最终没出声。
　　这样子，有点吓着乔简了。
　　“……哥？”
　　烟雾被吸进肺里，留下一堆刺激并同时麻痹着神经的物质再被呼出来。喉咙里透着紧涩的干，像是在压迫乔加的声音，让他没有办法自如的开口说话。
　　他不舒服的喝了口水，继续抽烟：“乔简……我是不是个挺没良心的人？”
　　“啊？”
　　“这么多年，我没朋友，没情人，除了你之外连个熟人都没有，你觉不觉得，其实我挺烂的？”
　　就算做大哥，也没真正关心过乔简。
　　他甚至不知道他这个弟弟喜欢吃什么……
　　乔简挨着乔加坐下来：“哥，你到底怎么了？”
　　“我今天碰到一白痴……”乔加笑了一下：“自己都快挂了，还有心情管其他人的死活。”
　　――他这辈子最讨厌欠人情。
　　从最初碰见郭林，他脑子里就算计着大家桥归桥路归路。等案子结束了大家不拖不欠，最好以后老死不相往来。偏偏这一次次的机缘巧合总是要跟他扯在一起，算来算去，最后这笔烂账就开始越扯越不清楚。
　　但是他们是泾渭分明的两个世界。
　　一黑一白，一兵一贼。
　　只有乔加自己心里头清楚，到今天为止，他都没真正发自内心的想去帮郭林，也没试过拿郭林当自己人。就连华淼这件事他如此关注，也是因为有一部分原因在于郭林真出了什么意外，他摘不干净。华淼这几天基本上都是跟着他同进同出，警方要是卯足了全力追查下去他很难撇得清楚。而到时候，鲍锋是肯定不会管他死活的。
　　他是不希望郭林死，可也没想过跟一个警察论什么交情。
　　或许是有过很短暂的时候觉得郭林这人跟他所遇到过的其他人不太一样，所以挺感兴趣，可等真正寻思过来，心里头那根地界线，依然清晰的留在那里。
　　说到底，他不信有人会真的把他当回事。
　　那种被人惦记着的感觉，这么多年来除了乔简，乔加没从谁身上感觉到过。
　　可是郭林中枪之后那句快走，让乔加现在很茫然。
　　其实，这不是第一次。真要想想，郭林前前后后豁出命救他好几回了。
　　这人图什么呢……
　　乔加一边抽烟一边眯起眼睛看着眼前缭绕不绝的烟雾。
　　郭林就算再想破案，也用不着这么对个线人。他们是线人不是卧底，永远不会站在一个战线上，真到了紧要关头，是不会顾着彼此得死活的。不然，也不会有那么多警察因为线人的出卖而出事，反过来，被警方卖了而横死街头的线人也不是没有。
　　他们之间，只是自己为自己打算的“不得已”。等到可以有选择权的时候，谁也不是谁的首选。
　　至少他以前都是这么认为的，他觉得郭林也认同这一点。
　　结果，竟然不是。
　　换了是乔加，他不会在自己已经挨了一枪之后还有空去管别人怎么样了，最多会惦记着乔简。可那是他亲弟弟。
　　而他跟郭林，说白了什么都不是……
　　乔加没想到自己竟然还有负罪感和感动这种情绪。真要说，似乎郭林也没做什么了不得的事情，可他心里就是平静不下来。干脆捂着半天脸，乔加靠在沙发的背上，动作越发缓慢的抽着烟，脑子里翻来覆去全都是郭林的脸，抹都抹不掉。
　　妈的！
　　他这是中邪了么！
　　烦躁开始逐渐的叠加，乔加就算盖着半张脸也还是掩不住不受控制的情绪波动，乔简在旁边看着，试探性的问了一句：“哥……是不是林哥出事了？”
　　林哥这两个字就如同踩着了乔加的尾巴，他猛得放下手：“为什么觉得是他？”乔简被吓了一跳。他愣了一下，在乔加逼问的视线下迟疑的开口：“没什么原因……”
　　只是种感觉，隐隐觉得能让乔加这么坐立不安的人，似乎也只有郭林了。而自己都快挂了还担心别人这种事，在乔简的认知里好像也只剩郭林做得出来。
　　乔简解释不清楚，可在乔加这里却莫名的挺有说服力。他盯着乔简看了半天，最后自嘲的笑了一下，一歪头干脆倒在沙发上，不知道是感慨还是为了别的，长出一口气。
　　他下意识的摸索着手里那个郭林送他的火机，心里不自觉的想着：不知道，郭林那一枪到底有事没事……
　　郭林很走运，他那枪伤得并不严重。
　　虽然是从他正面直接开枪的，但是子弹没有严重伤到内脏，手术很顺利，取出子弹之后休息一段时间应该就没事了，医生表示甚至不会留下什么后遗症。以伤势情况来说，他能够下床的时间大概比耿伟还能早上两天。
　　一对倒霉死党被安排在一间病房，郭林麻药退了之后疼得难受，全靠跟耿伟俩个人掐架才分散开注意力。
　　赵宇来看过一次，正逢两个人吵的正激烈，冷笑了一声扔下果篮就走了。
　　“我操！你说这年头要哥们儿到底干吗用，还他妈不如乔加有情有义！”
　　郭林出现是理所当然的，耿伟是真没想到乔加后来也会跟着搅和进来。
　　隔壁床的郭警官因为耿伟这句感慨转过头：“你跟乔加很熟？”
　　“以前不熟不等于以后不熟，好歹我现在也算半个知情人，以后再打交道也方便点。”他当初怎么看乔加都不顺眼，现在想想，果然第一印象都是不准的。
　　郭林皱起眉：“看来你那个开颅手术就不该省，当初在侦讯室你怎么死咬着他不放的你是失忆了么？”
　　那时候还一口一句乔加这种人不能信。
　　现在口风转得倒是挺快。
　　耿伟横了郭林一眼：“你还好意思说，我当初问你乔加是不是你线人你还跟我装！你要是早告诉我，我至于当时那么死气摆列的难为他。”他当初难听的话可没少说。
　　不过瞒到最后也还是瞒不住呗，早晚还是得告诉他。
　　“他是不是我线人我干嘛要跟你交代，你是不是忘了咱俩不在一个组。”
　　“都是为人民服务你分这么清楚干嘛？”耿伟艰难的冲郭林比了个中指，顺带还送了一句：“肤浅！”
　　操……
　　郭林要不是现在胸口被人划了一道口子，大概就要下床踹人了。
　　从醒过来，他没跟耿伟道谢，耿伟也没提过半句事情的始末。彼此都心知肚明对方不需要这些，如果是易地而处，相信对方的决定和选择都会是一样的。
　　这是这么多年来，积累出来的信任和默契。
　　更是感情。
　　不过，其实不光耿伟。郭林也觉得乔加在这件事上所作出的反应让人很意外。
　　耿伟告诉他，是乔加大半夜找上门，自曝了自己是卧底的身份。
　　那个宁死不肯坐牢，最擅长讨价还价，最会为自己打算的乔加……竟然会为了他做到这种地步。
　　可见，他当初就没看错人。
　　嘴巴上嚷嚷着不管别人死活，骨子里，乔加其实比任何人都要更重情义。
　　所以，郭林也从来没想过用互惠互利那套警察和线人的标准模式来对待乔加，他相信乔加最后能从那条路上走回来。虽然不容易，但是只要乔加愿意，他就一定可以。
　　而只要乔加需要助力，他就一定不会袖手旁观。
　　甚至可以不要理由。
　　沈军在郭林醒后的第二天也来看过他们，将华淼这件事的一些后续给两个人大概简报了一下，顺便要求尽快康复归队，郭林还欠他好几份报告。
　　显然，之前郭林违命这件事，在沈军这里还有笔帐要算。
　　耿伟只是听了个大概都觉得郭林这是自己找死：“沈队回去不拆你骨头才是见鬼。”
　　那个出了名难缠的鬼见愁，最容不得的就是被人无视命令。
　　郭林只能苦笑一下，做都做了，就算后悔也来不及了。何况，他也不后悔，不是当时他坚持回去，可能现在乔加跟耿伟两个都玩完了！
　　说的这个，郭林心里还有个疑虑：“耿伟，我觉得华淼的死有点问题……”
　　“问题？”
　　他不是被当场击毙的么？
　　“我总觉得，当时那枪不是他开的。”
　　“弹道检测的结果还没出吧？等出来就知道是不是了……不过，你为什么会觉得那枪不是华淼开的？”
　　华淼搞那么多事不就是为了要他郭林的命，最后拼得鱼死网破也没什么稀奇的。
　　郭林皱着眉：“我也说不上来，但是这件事肯定有些地方不太对劲，华淼绑架你也好，针对我报仇也好，背后应该还有点其他目的。”
　　只是暂时他们还没看出来。
　　乔加领着李严来闹场的时候，华淼听到葛六的反应很奇怪。鲍锋莫名其妙的把这么号人物搞到市里闹出这么大风波，总不会是为了做善事，成全华淼这么多年的心结的。
　　这件事，等他出院归队，一定会查个清楚。
　　而就在上次乔加目睹了鲍锋打死葛六的四合院里。李严正将仓库的情况详细的汇报给鲍锋。
　　鲍锋听李严全部说完，慢悠悠的端起茶杯很轻的喝了一口热茶：“那把枪你怎么处理了？”
　　“我送给阿松了。”
　　“哦？”
　　喝茶的男人抬头看了李严一眼，很轻的笑笑：“这步棋走得不错。”
　　李严闻言敛起视线：“鲍先生请放心，事情很顺利，都在计划之内。”
　　“嗯。”
　　鲍锋点点头。
　　那些警察要用多久才会彻底明白这个道理呢……
　　――道高一尺，魔高一丈！


第43章 
　　乔加这两天一直没收到鲍锋的召唤，觉得稍微有点不习惯。
　　他觉得自己找李严的事情，鲍锋那边肯定是知道的，但是从华淼被击毙之后，鲍锋却没有再联系过他，也没有找他了解具体的情况，乔加本来想去找李严，可鉴于很多事他还没想好要怎么解释，索性多一事不如少一事。
　　这两天他难得的看了看新闻，但是对于华淼这件事，似乎没什么新闻报道，大概警察被挟持绑架这种事对外也不好公布，所以乔加也没办法了解郭林的情况到底怎么样了。
　　好在耿伟后来给他打了一通电话。
　　基本上就是告诉他郭林没事，然后让他放心，无论是耿伟还是郭林，都不会把他扯进这件事里面。
　　不过，耿伟说这句话的时候，还没想到沈军对华淼这件事会意外的坚持。
　　之前在医院里他跟郭林还躲得过去，等一出院，还没回单位沈军的电话就追过来了。
　　“你先告诉我，关于华淼那件事，到底是谁告诉你的。”
　　“呃……沈队，这事儿我之前不是解释过，是匿名线人。”
　　“匿名？”
　　沈军一声冷笑：“耿伟，你是不是觉得我特别好糊弄。”
　　“沈队，你别这么说啊，我怎么可能是这种人。”耿伟一边夸张的嚷嚷着一边看着对面的郭林，对面对他比了个横脖手势，耿伟见状一扬眉：“沈队，我就跟你说实话，那个线人其实是郭林的，所以这件事，沈队你与其问我不如去问郭林。”
　　说完这句话，耿伟很痛快的挂了电话。
　　“我操！”
　　郭林瞪着耿伟：“你当着我的面卖我？”
　　“你敢说乔加不是你线人。”
　　一句话堵的郭林不吭声了，耿伟拍拍手拉开车门：“你说不要我送的，我不管你了。”
　　今天俩人都是来医院复查的，来的时候是耿伟去接的郭林，不过一会儿耿伟有事，郭林宿舍不顺路，也懒得麻烦他，省得又被念叨一路。
　　所以郭林摆摆手：“走你的吧。”
　　“之前你不是说要买辆二手的，干嘛，留着娶媳妇儿了？”
　　“钱借人了。”
　　“借人？”耿伟倒是没听过这茬：“谁那么不开眼管你这种穷警察借钱？总共也没多少生产力。”
　　郭林懒得跟他贫了，拍了一下车门：“快走吧你，路上开车注意点。”
　　“无论是跟人借钱还是借钱给人都不适合你，以后这种事，你少招惹吧。”言尽于此，耿伟一踩油门留给郭林两盏销魂的后尾灯，郭林摇了摇头，转身往车站走。
　　他要是跟耿伟说他钱是借给乔加了……
　　还指不定这人要嚷嚷成什么样。
　　想到乔加，郭林看了一眼天色，掏出手机本来准备打电话，犹豫了一下，最后还是把手机放了回去。现在情况还不太明朗，他考虑半天觉得还是少跟乔加联系。
　　省得再出什么状况……
　　好在医院附近的公车挺多，郭林没等多久就来了一辆，他上车站在窗边，微微的有点出神。
　　出来的弹道结果，那一枪果然不是华淼打的。但是后来逮捕的人里，也没有任何人的枪跟他身上的子弹弹道吻合。
　　最大的可能，是鲍锋的人。
　　那天乔加带来的那个人郭林没什么印象了，毕竟当时他被按在地上，也没什么机会去仔细看。但是他没想通，如果华淼真的是被鲍锋那边的人打死的，鲍锋这么做的原因又是什么？杀人灭口？
　　那华淼到底知道些什么，才非死不可呢……
　　沈军那边一定会往下查的，这里头，也不知道乔加牵扯进去多少。
　　第二次想到乔加，郭林自己有点愣神，他都忘了从什么时候开始，考虑乔加的立场已经是成了习惯的事情了。
　　实在不知道这算不算个好现象。
　　郭林罕见的叹口气，摇了摇头，然后一抬头，发觉公车途经了一个他很熟悉的地方。
　　鬼使神差的，他没到目的地竟然就下了车。
　　郭氏米粉。
　　曾经这地方他不愿意来，是因为难免想到孟哲的事情。那是一种不能够称之为伤感的压力，就算郭林心里很清楚孟哲出事并不是他导致的，但想到那些在一起的时光再也回不去了心里还是难免不舒服。
　　但是现在看见这地方，郭林却觉得自己想不起那么多了……
　　记忆中最深刻的画面反而是乔加那天似真似假的对他说的那句：“我相信你。”
　　这句话从乔加嘴里听到，还真是难得。
　　郭林一边想着一边推开门，迎面走过来的男人跟打了个照面，两个人都是一愣。
　　“乔加？”
　　“诶？”
　　――果然是白天不能说，晚上不能提鬼。
　　乔加盯着郭林吃东西的侧脸，满脸都写着戒备：“……你真的没跟踪我？”
　　“你这一脸做贼心虚的反应，难道是干了什么需要我跟踪你的事？”其实郭林也觉得事情凑巧的很诡异，不过碰上就是碰上了，也不一定所有缘分都是孽缘。
　　弄不好，他跟乔加能成了警察和线人这段关系里的佳话。
　　挑了下眉角，郭林觉得这家米线做得是越来越好吃了：“这两天怕出什么意外就没联系你，你那边情况怎么样？被难为没有？”
　　“说来也奇怪，鲍锋连找都没找我。”没电话没消息，乔加都怀疑鲍锋是不是准备把他开除核心队伍了。
　　本来之前让他负责接待华淼的时候，他还以为鲍锋另有打算。
　　不过反正他乐得清闲，求之不得。
　　他这点心思郭林看得很透，他笑了一下，转开话题：“乔简这段时间怎么样？”
　　“还不是那样，上学放学。”
　　“我说你好歹也是做哥哥的，稍微关心下你弟吧，按年龄算，都差不多快到叛逆期了。”
　　“拉倒吧，乔简根本没有叛逆基因。”
　　从小到大都听话的要命，他们兄弟俩能平安活到现在，乔简的懂事也算是做了不少贡献。只要能让兄弟俩吃饱肚子，乔简从来不会找麻烦。算起来，上次为了维护女同学被黑二找茬，都是难得一见的意外了。而且后来还跟他这里后悔检讨了半天。
　　这话听得郭林笑了，他歪过头：“你这意思是不是全部的叛逆基因都长在你身上了？”
　　不然乔加怎么会搞到今天这种地步。
　　“你这人实在不会聊天。”乔加一皱眉，站起来就要走。
　　“诶？”郭林一把拉住：“行了，跟你开句玩笑而已，脾气还挺大。”
　　以前不是怎么挤兑都不还嘴的么，果然一旦混熟就没威胁效力了，乔加现在已经完全找不到当初第一次见到他时的那副紧张样。
　　不过这一抓正着抓到乔加之前受伤的地方，后者龇牙咧嘴的倒吸一口气。
　　郭林皱眉愣了一下，随即抓过乔加欲避开的胳膊，把袖子撸上去：“我操！你这都多久了？怎么现在还包着纱布？”
　　他挨个子弹都出院了，乔加这是什么体质。
　　“之前没注意，伤口发炎了，昨天被乔简念叨的烦了才去医院做了个处理，说是伤口感染了，又重新划了一道口子。”
　　他不像郭林，受伤之后就直接进医院了，护士大夫伺候得周到。
　　乔加从那天之后连休息都不太有规律，成宿成宿的睡不着，他这人一失眠就得抽烟喝酒，没折腾几天就把伤口弄得恶化了。
　　郭林都不知道该怎么吐槽了，他摇摇头：“我说你这么大个子，做事能不能靠谱点？”
　　这话简直跟训孩子一样。
　　乔加眉头一拧，不爽的瞪了郭林一眼：“我受伤干你屁事！别念叨了，烦死了。”
　　昨天乔简已经说得他快胃抽筋了，他可没兴趣再听一遍。
　　对面郭林刚要开口，兜里手机震了起来，他本来以为又是沈军的夺命连环call，掏出来看了一眼没吭声，翻开手机：“喂？”
　　“林哥……”
　　竟然是乔简。
　　“嗯，有事？”
　　“你现在说话方便么？”
　　“跟人吃饭呢。”
　　郭林的语气很刻板，乔加没什么兴趣摸出烟点上，顺便一时兴起往郭林那碗米粉里倒了一堆辣椒油。那看起来略微恐怖的颜色大概是个人都吃不下去了。
　　搞完破坏，乔加心情不错的冲郭林咧嘴一笑，一脸挑衅。
　　要让他知道现在这电话是乔简打的，估计下一刻就得变脸……
　　郭林不动声色的在心里叹口气，搞不懂这兄弟俩为什么总是站在极端的两边。
　　乔简反应很快：“林哥，你是不是……说话不太方便？”
　　“嗯。”
　　果然是聪明。
　　从这个角度来看，乔加和乔简倒是有点像亲兄弟了。
　　“那我一会儿再打给你。”
　　“我给你回电话。”
　　简单的达成共识，郭林等乔简那边挂线了就也收起手机，坐下之后看了一眼尤为壮观的米粉，在乔加得意的目光下很淡定的继续吃。
　　实话说真的挺辣的……
　　不过乔加自己觉得他实在错估了郭林吃辣的水平，眼见一碗吃完，郭警官也就是额头出了点汗，脸色都没怎么变。
　　表情就从一开始的挑衅得瑟变成了郁卒的阴沉，等旁边的人吃完，乔加忍不住骂了一句脏话：“操，真他妈的不知道你是什么构造。”
　　这承受力怎么看都不像人类。
　　郭林喝了口水，没搭理他这茬。
　　没过多久乔加就被一通电话叫走了，郭林没问是谁，看乔加那个反应和语气，十有八九是鲍锋。
　　两个人临散的时候约定了下回见面的时间和地点，没什么意外，还是那个郭林深恶痛绝的色情酒店。
　　“脸色别那么难看，我还特地去办了张卡，能打折呢。”乔加恶劣的笑了笑，没等郭林回话，咬着烟笑眯眯的走人了。
　　郭林在后面补的那句：“平时小心。”也不知道他到底听见没有，郭警官等嘴巴里那股火辣辣的灼烧感褪的差不多才站起来，又买了瓶水，出了米粉店。
　　――那碗该死的米粉真够辣的！
　　乔简跟郭林约在一家咖啡厅，因为离郭林不远所以他到的比较早，等了一会儿乔简才到。
　　“说吧，找我什么事？”郭林特地选了个靠边的位置就是为了方便说话。乔简找他，十有八九是有什么事。
　　“嗯……”还带着学生气的男孩有点尴尬的挠了挠头，态度似乎有点犹豫。郭林也不催他，就让乔简慢慢的心理建设。
　　好在没让他等太久。
　　乔简从书包里掏出了几张纸然后摊开：“林哥……我该报志愿了，因为找不到其他人了，所以想跟你商量商量……”
　　饶是郭林，也没想到竟然会是这种事。
　　他愣了一下，然后把目光转到桌面上的那些密密麻麻的学校名称中，半天才尴尬的咳嗽一声：“这个……你还是跟你哥商量比较好吧？”
　　“我哥最近心情不太好。”乔简皱起眉：“而且，我也不想让他看见这些……”
　　虽然当年乔加念书的时候也没多出色，可是这种遗憾，没有必要他还是不太愿意去面对。
　　当初如果有人愿意帮他们兄弟俩一把，又或者他们的妈妈没离开，或许，乔加也是个需要选志愿，需要参加高考，然后不怎么规矩得毕业，再苦哈哈找工作的普通人。
　　只可惜，错过了就是错过了，生活没办法回头。
　　郭林从乔简的话里读懂了他的顾虑，他点了点头，勉为其难的看起招生简章：“我都没留意过，你都高三了……”知道是个高中生可是没太往心里去，原来都到了要填志愿的时候了。
　　“你自己想念什么学校？”
　　这种事，一般都还是以个人意愿为主吧。
　　郭林已经想不起来自己当初选学校的心情了，他随便的扫了两眼，那些名牌大学的分数线真是看得他眉角一抽一抽的疼。
　　乔简一点都不意外郭林问他的这个问题。
　　事实上，这也是他想到要找郭林商量的一个原因。他深吸一口气，指在一个学校的名字上：“我想念这个。”
　　郭林扬眉，一脸意外。
　　“……你想做警察？”


第44章 
　　考警校这件事，其实乔简想了好几天了。
　　一开始只是同学之间聊天的时候讨论到，后面他就跟魔障了一样，睁眼闭眼想的都是这件事情。现在他几乎想不起来当时是谁说的那句：“其实当警察也不错。”反正在他脑子里，基本上就只剩下了这句而已。
　　而言郭林看着乔简一脸认真的表情，半天不知道接下来的话要怎么说。
　　“你考虑清楚了……？”
　　虽然男生有这种想法倒是挺常见的，但是按照乔家这两个兄弟的情况来说，乔简这个决定让人有点意外。
　　而且对他哥来说……
　　大概可以称之为“匪夷所思”了。
　　内心想象着乔加抓狂的样子，郭林抬头就看见乔简挺慎重的点点头：“我考虑清楚了，但是还想跟林哥商量下，如果要考警校的话，都需要注意点什么？”
　　“没什么需要注意的，该怎么念书还是怎么念。”郭林大学四年除了跟哥们儿之间疯的那些事儿，几乎也没记住几样：“你打算什么时候告诉你哥？”
　　“晚上吧。”
　　明天就要交志愿了。
　　其实，乔简之所以没跟乔加商量这事儿，也是跟郭林一样料到乔加可能的反应。
　　郭林同情的看了他一眼：“你语气尽量缓和点。”虽然对乔加来说，这刺激大概不会小。
　　“林哥……”乔简皱起眉：“其实……你能帮我跟我哥说说么。”
　　“啊？”
　　“是你的话，他应该能听进去。”
　　这才是乔简来找郭林的主要原因。
　　郭林愣了一下：“你哥会听我的？”乔简这不是成心要把家里搞成案发现场。
　　“嗯……就算是老师的话我哥也听不进去的，但是如果是你，应该能听两句。”之前开家长会，乔加根本是趴在桌子上睡着了，回家的时候告诉他一个字都没记住。
　　郭林是没搞懂乔简对他的这份信心是哪儿来的，这世上要是真有一个人能掰过乔加那个倔脾气，也是非乔简莫属。
　　只不过，也是因为这个原因，乔加乔简之间兄弟这种与生俱来的不对等，让他们两个人的沟通一直都很费劲。郭林能理解乔简开口求自己帮忙的原因……可说真的，他实在不想搅和进这种家庭战争里。
　　――尤其是他摆明了就是个拉仇恨的炮灰啊！
　　从乔简跟乔加说完之后，已经过去五分钟了。
　　屋里除了沉默就还是沉默，郭林为了安全着想站在离门口不远的地方，做好准备在万不得已的时候，三十六计走为上。
　　乔加嘴里咬着烟，眯起眼睛盯着手上的那张纸，一动不动。
　　刚见完么多久的人又再次找上门，他开门时看见乔简身后的郭林就知道肯定不是什么好事。过了很久，他才抖了抖手，掀起眼皮：“你是说，你已经找郭林商量过了？”
　　不知道是不是郭林的错觉，总觉得自己名字被乔加念的特别咬牙切齿，他有点无奈叹口气，对旁边乔简求助的眼神没办法视而不见，他硬顶着压力开口：“其实……乔简就是怕你不答应，所以才让我来帮他解释两句。”
　　“不答应？”乔加歪过头冷冷一笑：“我干嘛不答应？”
　　乔简和郭林都没接话。
　　他放下手里的纸，站起来：“这是我弟，他报志愿考大学，只要他想念，我有什么可不答应的？”
　　乔加是直直冲着郭林走过去的。
　　“不就是做警察么？最多就是将来变得跟你一样呗，从头到脚没有一个地方让人看着顺眼，还特别喜欢插在别人兄弟之间做小三，什么让人不痛快你做什么！”
　　小三这种字眼说得郭林脸都快扭曲了：“我说乔加你至于么？”
　　“我他妈的至于！”
　　乔加一拳砸在旁边的柜子上。
　　他一个黑社会小混混的弟弟要去做警察了，还有什么事比这个还至于的！
　　而且还搞了个现役警察来家里壮胆，我操，现在是什么情况，警察扫平黑社会要从娃娃抓起，用渗透的方式走进千家万户了么？！
　　他乔加以后混出个人样了，刚好是警匪一家亲，回头还能申请个五好家庭奖状呢。
　　脸色越来越难看，乔加走到郭林跟前的时候，额头的青筋都浮出来了：“你说实话，是不是你在旁边煽动的！”坑了他不算还要对他弟弟下手，郭林这算盘也打得太如意了。
　　对面郭警官皱起眉：“你是有被害妄想症吧，这种事我有什么可煽动的。”
　　“你脑子想什么谁知道？乔简真去考了警校，说不定没毕业就被你抓去做卧底，最后连怎么死的都不知道！”
　　“乔加……”郭林直直的看着他：“你少看点电影吧，会死人的……”
　　没知识也好歹有点常识，卧底也是随便抓个人就能做的么。
　　乔加的回应很直接，他拉过郭林的肩膀一个抬膝，今天不让郭林长点教训，以后乔简大概就要改名叫郭简了。
　　郭林和乔简都没想到乔加会气到会动手的地步，好在被攻击的那位反应够快，拦在腹前按住乔加发狠的劲头，郭林往后退了两步拉开一点跟眼前这人的距离：“你到底是生气乔简考警察，还是气他没跟你商量？”
　　“一样！”
　　这两者之间没什么差别，说白了都是胳膊肘往外拐。
　　“在我看，乔简想做警察是为了你，来找我商量也是为了你，就为这么点儿事，你用的着这么着急上火的么。”郭林翻了个白眼：“这小子明显是怕你将来真出了事没人照应，才想做警察的吧？”
　　虽然这么想的话，乔简这动机实在不值得开心。
　　郭林的话让乔家两兄弟都露出了几分诧异的表情，乔简没想到郭林原来已经都看透了，而乔加则是回头看着乔简，表情有点复杂。后者对上他的视线，嘴唇动了动，可最终还是没解释。
　　这算是默认了。
　　身为旁观者的郭林摇了摇头：“你们到底是一家人，有事商量着来吧，我想有个兄弟说话都不知道找谁。”
　　这种血缘牵绊的信任，是他一辈子都没体会过的东西。
　　郭林推了乔加一把：“有些事，由得乔简乱猜还不如你自己说明白。”
　　一天到晚在生死关头兜来绕去，很多事都是说不准的。乔加简单的一句没事儿根本起不到到安慰的作用，要说乔简不受影响，那是不可能的事。
　　乔加僵了几秒，郭林这话不怎么顺耳但说的也是事实。看着眼前低着头不吭声的弟弟，他第一次意识到这么久以来的刻意忽略，或许只是自己的自欺欺人而已。他想不出一个好的理由来解释自己的所作所为，更不希望乔简以后带着轻视的眼神看他。
　　虽然，他知道这个弟弟肯定不会……
　　乔加没开口，但是从他的表情上，郭林也看出来他算是接受了乔简的决定。松了一口气，他无声的打开房门，留点空间给这兄弟俩去沟通。
　　结果他人还没走出去呢，就听见身后乔加带着数落的哼了一句：“想帮我就去学个能赚钱的，你哥我养你可不便宜，某位警官用事实证明了警察这年头只请得起米线，你有点出息行不行！”
　　操！他乔加是不是忘了当初医院里头借钱给他的是谁。
　　对于这种不点名的嘲弄，郭林当然不至于笨到自己对号入座，他一背身不怎么客气的甩上门，算是回应。
　　而屋里头的乔加因此骂了一句粗话，之后的，都被掩盖在了门后。
　　郭林从乔加家里出来，又在周围几栋楼绕了几圈。
　　以后这里尽量还是少来比较保险，华淼背后到底还盖着什么事都还没查出来，在鲍锋跟前，乔加并不安全。
　　这几天，他一定要抓紧时间把华淼的事情再梳理一遍。线索应该就在他以前的那些人脉关系上，虽然现过了这么久不太好追查了，但是目前，华淼是他们所能看见的，最有希望的线。
　　如果乔加能从鲍锋那边探到什么消息，就更好了……
　　郭林想着这些打算的时候，沈军给他打电话要他回队里一趟。他谨慎的确认了身边没有熟悉的脸孔，最后刻意选了条人比较少的小道拐出了小区。
　　这之后，一直到约好的见面时间之前他乔加就没有再联系过。
　　因为中间没有联系，所以郭林并不知道乔加那边出了点事情。
　　准确说，也不算出事了。应该是乔加觉得有什么事要发生了，而且肯定不是好事。
　　鲍锋再召唤他的时候，完全没提华淼的事。所有人都跟这人从来没出现过一样继续该干嘛干嘛，不过他被交代要跟驼子李谈个合作，听说是驼子李找了门路要做走私，有钱一起赚，就拉了鲍锋入伙。
　　但是具体的情况还是要见面再谈，乔加接到的命令只是让他去听听驼子李的说法，回来转述给鲍锋就行，其他的不用他操心。
　　这差事好，轻省！
　　所以几天下来，他都是跟着驼子李东逛西逛的。那些玩心思的事，他就算听明白了也还是装糊涂。
　　不过，这个驼子李倒是比乔加最初想象的要聪明些。
　　这人是做黄色生意起家的，以前手下有不少皮条客，专做后半夜的买卖。后来门路渐渐多了，也就多少混出了点名气，最出名的事是在监狱里找人干掉了他前老大，后来他连人家孩子老婆都没放过，全沉到了护城河地，警方不知道是没证据还是就压根没想查，反正道上人人都知道的事，至今也没个说法。
　　乔加跟驼子李打交道的时候，就很留意他对鲍锋的态度。
　　那天葛老六死的时候，这个驼子李也在，他之所以被人叫驼子，就是因为驼背的很厉害，走哪儿都弓着腰，不显山不露水，但一眼就看得出来不是什么好人。
　　曾经他忘了在哪个场合，见过葛老六跟这个驼子李一起出现，虽然细节想不起来了，但留了个印象，这俩人关系应该说得过去。
　　在道上，但凡是有利益纠纷还能说上两句话的，基本上就算是交情不浅了……
　　乔加觉得驼子李不会真心想为鲍锋做事，尤其是这种摆明了要被迫跟鲍锋拆搭，变相“上贡”这种事，就更没人愿意干了。
　　果然，一天晚上，驼子李招待他在一家会所喝酒，连着好几瓶下去，态度就有些微妙了：“小乔，你是不知道……当初，都在猜你跟鲍先生是怎么攀上关系的。”
　　驼子李搭着乔加的肩膀，一脸的醉意，他晃了晃手指：“你要知道，这鲍先生……可不是一般的人物……”
　　乔加顶着醉意也笑笑，跟着摇摇晃晃的点头：“那是！鲍先生，跟咱们不一样。”
　　“不一样……？”驼子李阴郁的掀起嘴角，然后半垂着头，耸肩一笑：“其实没什么不一样的，都是踩着兄弟老大往上爬……跟我，跟你……”意味不明的笑意透着几分算计：“……其实都一样。”
　　他说的，大概是黑狗的事。
　　乔加知道道上很多人都觉得黑狗是被他干掉的，这件事他没打算解释也没法儿解释，对于这些话，就是听听，不做表态。
　　但是驼子李这话，说的应该不止是他。
　　他佯装醉意的诶了一声：“李老……你这话……是什么意思？”
　　驼子李仰面大笑起来，然后又低回头，把嘴巴贴在乔加耳边：“我知道，你不服他。”
　　喷在耳侧的酒气让乔加心底忍不住犯恶心，然而，驼子李说的这句话，却让他有点发冷。
　　他定了定神：“李老你这是喝多了，开我玩笑呢！”
　　“别急着不认……你现在不敢将来也不得不反他，鲍先生不相信你。”酒气依然很重，酒意却不知不觉之间散去了，乔加挑了下眉角，不知道驼子李这是试探还是警告。
　　后者晃得累了，没什么精神的歪倒在边上的椅子上，他闭上眼睛，一倒头趴在酒桌上，嘴上嘟嘟哝哝的哼唧着：“……就跟着你的那个小弟，我看见了……”驼子李打了个酒嗝：“看见他跟鲍锋身边那个叫李严的，在一起快。”
　　乔加愣了一下。
　　阿松？！


第45章 
　　乔加看不透驼子李“友情提示”背后的东西。但是对方既然敢这么说,他也觉得不会空穴来风。
　　这些人做事的目的性都太强了,每说一句话,做一件事,都不会无缘无故。先不说驼子李到底为什么要告诉他这件事,单就说鲍锋不相信他这点,他心里比谁都清楚。
　　所以，如果真的找阿松盯着他,倒也不是没有这个可能。
　　这么一想,乔加后脊开始发凉。
　　当初他查华淼，是通过阿松去查的,如果阿松现在是听鲍锋的安排,那就是说他一直以来查华淼这件事,鲍锋一早就知道了。再加上后来他去找李严这档事，鲍锋只要不傻，都会觉得这里头有问题。
　　鲍锋当然不傻……
　　所以华淼的事他一句都没问过，不是不需要，而是他不相信乔加的话了。
　　从驼子李那里离开之后，乔加在回家的一路上都在回想这段时间阿松的种种表现，能猜出一些端倪，可是暂时下不了结论。
　　甚至到家之后，他还把自己手机研究了一遍。
　　可惜他对这些电子的玩意儿都搞不太懂，也看不出来到底有没有被人窃听或者装过什么多余的东西，但是前天阿松确实借过他手机，当时他没太在意，现在想想，真要安装了什么，他还真不知道。
　　这么看，以后给郭林发简讯或者打电话，都比较麻烦了。
　　但是如果他再买一个手机，也会引起其他人的注意或者怀疑，这个当口也不好找个借口把这手机扔了。
　　思来想去，除了他跟郭林约好的固定见面地点，乔加决定暂时不再以任何形式去联系郭林。甚至连见面，他也要比之前更小心才行。像之前黑二那种事情，再发生一次，他就没当初那么走运了。
　　这种如履薄冰的日子，真是每过一天都会更腻歪一点。
　　乔加一边看着桌面上的手机一边就这么有点愣神的坐着，内心从来不曾压抑下去的厌烦感又翻江倒海的涌了出来。
　　同样是过得提心吊胆，不得不说郭林还是比他强多了，起码人家那份职业听起来比较高端。
　　视线不经意的扫到旁边的落地镜，乔加慢吞吞的站起来，然后晃荡过去。看着镜子里的自己，忍不住眯起眼睛想象了一下自己跟郭林如果交换过来的样子。
　　但是想了半天，发觉脑补的形象很可笑。
　　郭林怎么看也不太像个小混混……
　　他更是横看竖看都做不了警察。
　　真要说起来，还是乔简比较靠谱吧，至少那小子看着比较精神，穿警服也稍微好看一点。
　　――就是太像郭林了。
　　突然反应出这个念头，乔加脸色一沉，他看着镜子里自己一脸扭曲表情的尴尬样，突然觉得自己这样简直蠢透了。
　　写作业写到一半出来喝口水的乔简刚巧就撞见了乔加在镜子前面发火的这一幕。
　　他费解的皱了下眉，最终没说什么，端着水杯又回了书房。
　　因为有了戒备，乔加在接下来的几天，都很留意身边的人。
　　阿松确实算是脑子好使的，无论是从他这里探口风还是盯梢这种事都做的不露痕迹，如果不是乔加听了驼子李的话对他起了疑心，要发现他不太对劲还真不是一两天的事。可一旦确认了，乔加的行动就变得很拘谨。
　　他不能让阿松起疑所以不能太警惕，可又要三分真七分假的忽悠回去，一句话说出口都要在脑子里转好几个圈。
　　“乔哥，最近好像都是都没见你出去开心啊……”
　　就像现在阿松这句听起来没什么重点的话，乔加却要在心里掂量一下他到底是在试探还是随便找个话题。
　　不过这小子以前是跟着黑狗的，很多事他心里都清楚。
　　乔加哼了一声：“最近都没遇到什么看得上眼的，怎么，你有好的介绍？”
　　“我不清楚乔哥你喜欢上很么样的。”阿松一脸讨好的笑容，他凑近了点：“我听说，乔哥你玩点不一样的……？”
　　“知道还问。”
　　“这方面我还真没什么门路，不过回头能帮你打听打听，好像东城那边有几家是专门做这个的。”
　　阿松没有把事情揽上身。这也是他聪明的地方，不会一开始就把目的明确的亮给人看，但是潜移默化的，很容易让其他人信任他。
　　可能，他对付鲍锋也是用得这一套。
　　乔加挑了下眉，顺着话题往下接：“那些地方早就玩腻了，已经不爱去了。”阿松闻言笑了半天，一边恭维乔加“阅历丰富”，一边不以为意的转过头去看电视，仿佛这个话题对他来说，不过就是顺口一提。
　　但是乔加知道他不是。
　　因为类似的谈话，后来又有过两次，阿松没有提过要给他介绍新人，可话题一直绕在要他领着自己去开开眼界这种话题上。
　　所以，鲍锋大概是让阿松搞清楚他身边的人际关系吧，乔加只能这么推测着。眼看着跟郭林见面的日期要到了，他一直找不到一个合适的机会通知郭林改期，只能硬着头皮往下熬。
　　这两天，阿松跟他跟的更紧了。
　　而且鲍锋也有意无意的提起让他多出入的时候多带着几个小弟，不然出了什么事没个照应，明面上戒心驼子李玩什么手段，乔加心里却明白这些小弟的目标到底是谁。
　　妈的……
　　这么下去，迟早会越来越麻烦。
　　跟郭林约好那天，乔加被李严叫去喝酒了。
　　这顿鸿门宴乔加还推不掉，无奈之下只能跟着阿松到了李严安排好的地方，是个KTV的大包间，里头男男女女的实在不少。
　　“一直没机会跟你喝一顿，可算逮着机会了。”李严说完酒就给倒上了。乔加来者不拒仰头就灌，旁边一群起哄的直叫好。
　　连着喝了三杯，乔加把空杯放下才说话：“明明是严哥你贵人太忙，鲍先生那么信任你，一天到晚找你有事，哪有空跟我这种人成天吃吃喝喝的混着过。”
　　“你这话说的可就没劲了。”李严推了推眼镜：“鲍先生最近在我面前提了好几次你，连驼子李都交给你处理，我看再过几天，我想请你都难了。”
　　阿松在旁边眼睛一亮：“严哥，你是不是从鲍先生那里听了什么信儿？”
　　乔加这是要再上位了？
　　不止是阿松，似乎旁边听到李严这话的，不少人都是这种想法。唯独乔加嘿嘿一乐，全当没听懂。
　　李严冲旁边甩了甩手，让其他人避开，自己又倒了一杯酒跟乔加俩人坐在角落里：“上次华淼那件事，一开始你来找我我还不太当回事，后来也是鲍先生让我带点人过去看看，结果还真出事了。”
　　“那天真是多亏了严哥。”
　　“你要谢，得去谢谢鲍先生……”李严摇摇头：“不过，我有点好奇，你是怎么发现华淼有问题的？”
　　早知道会有这么一问的。
　　只是比乔加预料的晚了不少，他一口把杯子里的酒干了，然后啧了一声：“说起来，真的是该他华淼倒霉。你是不知道，自从鲍先生让我负责接待他，他就每天晚上让我开着车围着警察局转，你说咱们是干嘛的啊？一天到晚凑到警察鼻子前面能讨到什么好。我不太乐意，他还威胁我，让我自己小心。”乔加把事情的拆解了完了有改了改，这段内容有真有假，李严听着，也没表态。
　　“后来有一天，我实在憋不住了，就想着知道这人到底想干嘛，就跟着他进了一小区，结果你猜我发现什么？”
　　李严扬眉：“什么？”
　　“我发现华淼在跟一帮子一看就不是咱们的人在见面。”他恨恨的呸了一声：“拿了鲍先生的钱还怀着别的心思，我光想就觉得不对劲。就一路跟着这些人，然后摸到了那个仓库，发现他们抓了个警察。”
　　按照他的版本，之后他就去找了阿松去打听华淼，在发现华淼可能跟葛六有瓜葛时，他就片刻没敢耽搁的去找了李严。
　　“原来如此。”李严点头：“你这心思也够细的，就因为他见了几个生脸儿，你就觉得他有问题？”
　　“鲍先生把他找来肯定是要干活儿的，他这么个搞法早晚得出大事，我也是怕被牵连。”
　　从自保的角度来说乔加做的所有事都不算过。
　　所以李严也抓不到他这番说辞里头的漏洞，两个人各怀心思的又对着喝了两杯，没过多久，乔加兜里的手机开始震了。
　　算算时间，郭林大概早到了。
　　这电话，接起来乔加就是要当着李严的面跟个警察套词，可是如果不接，难保郭林那边会觉得他出了意外，到时候恐怕更麻烦。
　　所谓进退不得，说的大概就是乔加这种情况。
　　他不动声色的又给自己倒满一杯酒，数着兜里手机的震动次数。
　　其实如果他现在不接，郭林应该也不会继续打了。
　　李严跟他的距离不知道会不会听见他电话的内容，唯一的侥幸之处在于这地方本来就是个KTV，吵吵嚷嚷的，倒是真未必能听见。
　　这么想着，乔加还是接了这通电话。不过他没等对方开口：“不是让你等一会儿，着什么急？”他语调里透着挺浓的挑逗味，李严侧头看了他一样，乔加冷静自若的演着独角戏：“马上就到了……你先洗干净了躺着等我，一会儿有你好受的！”
　　顿了两秒钟，他语气一转：“少废话！什么时候轮到你打听我的事了。”
　　李严一直等乔加这通电话打完，笑笑开口：“怎么，你接下来还有安排？”
　　“之前阿松跟我提了几个地方，我刚看上一个。”乔加并不欲多谈，这个话题继续下去，可能的发展他猜也猜到了。李严显然早就知道他的事，也没表示出惊讶，只是放下酒杯：“我一直听说你这喜好跟一般人不太一样，不过光听也没见过，要不，干脆你也帮我找一个，尝尝鲜。”
　　同样的话，阿松说出来乔加可以当做没听见，但是现在是李严开口，他似乎没的选择。
　　不过……这种事也能随便试？
　　乔加心里挤兑了两句，面上还是点头答应了。眼前这情势，根本由不得他拒绝。
　　――幸亏他一早也有所准备。
　　不过，大概郭警官今天不会太高兴了……
　　乔加本来以为郭林会走。毕竟他那通电话明显就是有问题的，以郭林的警觉性，在察觉到事情有突发情况，按说是会先走为上。
　　事实上郭林也确实有走的打算。
　　他在屋里等了两个多小时已经觉得情况不太对劲，乔加接起电话所说的，无疑都是警告。
　　但是在他握上门把准备走人的时候却犹豫了一下。
　　乔加那种反应，绝对是出事了。
　　鲍锋不是黑狗也不是胡淼，这样的人要对乔加下手，恐怕他们连一个微乎其微的机会都没有。郭林心里头不踏实，开么的手就怎么都没办法下决心开门，就在他心里不踏实的这个空档，门外突然传来了不太寻常的脚步声。
　　说是不寻常，因为明显是徘徊的动静。
　　这些房间的隔音设施都很不错，只有靠近门边这里因为没办法包墙，门外的声音仔细听的话，还是能分辨出一些。
　　郭林警觉得往外看，观察了一会儿，他打消了之前的念头。
　　这房间外头有人盯着……
　　现在出去，无疑是自投罗网。
　　依照目前的情况来看，最糟的情况大概是鲍锋那边已经开始怀疑乔加了，只是消息来源还不够准确所以不敢贸然开房间搜，这种店之所以能存活下来，后面的关系肯定不简单。那边在没确定之前，似乎也不想惹太大的麻烦。最好的情况，这些人并不是冲着他们。
　　无论是哪一种，乔加都很有可能依然会按照计划过来……
　　郭林没办法判断乔加对这边的情况知道多少，明知道现在留在这里其实他的风险更大，但考虑再三，他还是耐着性子在房间里继续等。只不过为了以防万一，他躲在了浴室里用来放浴衣毛巾的窄小隔间里。这样一会儿如果乔加真的遇到危险，好歹他还能做个接应。
　　黑暗之中，郭林打开手枪的保险，屏息的关注着外头的动静。
　　没有等多久，就传来了开门的声音。
　　不过门外明显不止是乔加一个人，郭林听到了四五个人的谈话声，在门打的瞬间，有个听起来年龄不大而且偏细的声音突然扬高；“乔哥，你太讨厌了，这么开人家玩笑。”
　　这种声音，郭林依稀在哪儿听过……
　　他皱了下眉，听见乔加对着剩下的人说：“严哥，你今天一定得玩儿的尽兴……你可得帮我好好伺候严哥。”
　　“那当然。”
　　声音太杂，除了乔加之外，郭林一个都听不出来，但是从对话里，似乎这些人是跟着乔加一起来的，大概都是“同道之人”所以相约一起来找乐子。乔加关上门就跟之前那个声音挺细的男孩搞到一块了，因为躲在浴室里，郭林只能隐隐约约的听到不太连贯的呻吟声，等俩人滚到床上，隔着浴室的玻璃门，郭林总算是听得清楚了一点。
　　“郭子……”这是乔加的声音。
　　“讨厌，乔哥，我不喜欢这个名字，听起来真难听。”这是那个男孩。
　　“哪儿难听了？郭子，小郭子，我的小郭子！……这名字多可爱。”
　　乔加故意又叫了好几遍，男孩被他逗的一直笑，只有躲在浴室里的郭林听得浑身直起鸡皮疙瘩，总觉得乔加弄不好是故意的。
　　但是道理上，他也不一定知道自己还留在这里。
　　眼前这情况郭林出也出不去，迫不得已只能继续躲着，乔加既然带了人进屋今天见面是不太可能了。十有八九他也知道有人在试探自己，所以找了个小情儿准备把今天糊弄过去。
　　换言之……他得在这里听现场。
　　我操！
　　突然意识到这点，郭林开始后悔自己留下来的这个决定。
　　半个小时后，自从做上刑警也算经历过不少盯梢和窃听的郭警官得到一个结论，以前没有，以后大概也不会遇上比今天要艰难的情况了。
　　他基本上就可以断定乔加肯定知道他还在屋里，而且，他绝逼是故意的！
　　“小郭子……你脚真白……”乔加的声音一直带着笑意，床单被摩擦的声音在这种情色旅馆里会显得特别清楚，郭林甚至能听到外头接吻的声音，那个一直被叫做小郭子的男孩笑吟吟的配合着乔加的动作，不时的轻喘几声。
　　不过过了一会儿，就几乎听不见男孩的声音了。
　　郭林觉得乔加可能用什么办法堵住了对方的嘴，反正除了类似猫叫的呜咽声，这屋里就剩下乔加的自言自语。
　　“从第一次见着你，我就对你印象很深。”
　　由于语速刻意放缓了，郭林第一次觉得乔加的声音很撩人：“当时就觉得，呦，这伙儿长得挺精神，就是可惜有点凶……”
　　抗议的轻哼又扬高了一点，大概是床上的男孩在表示不满。
　　乔加倒是不在意。
　　“不过你越装着正经，我就越想把你衣服扒干净，这么压在床上狠狠的上。”在郭林听来，乔加的每句话都意有所指，他握紧了手上的枪，就怕一会儿忍不住，直接出去把外头那小子一枪崩了！
　　这是堂而皇之的挑衅。
　　“跟男人做，关键是要让两个人都舒服，男人的身体其实最好掌控……手指沿着你的脖子往下摸，你就会觉得很兴奋，很希望我继续往下，但是你放心，郭子……我今天不会让你太快就结束的。”
　　――乔加！
　　郭林咬牙启齿的瞪着磨砂玻璃后头的那抹模糊的人影。
　　微妙的，床上的乔加这时候也抬头看了一眼旁边的浴室，虽然看不清楚，但是乔加知道郭林现在肯定在听。
　　他也说不好自己这是出于什么心态。
　　最初当然是为了应急，他安排这些就是怕出什么意外，故意找个跟郭林同姓的，也是想着将来真有对峙的一天他可以扯东扯西的糊弄几句。但是，真等进了这房间，意识到郭林还在房间里，今天前被他压抑下去的那股烦躁又开始翻腾。
　　这个警察是真的不怕死！
　　就算知道郭林留下来多数可能性是为了能照应他，乔加的火气还是消不下去。之前郭林中枪时候的画面又开始在脑子里闪回，等乔加反应过来自己在干什么的时候，已经解开了原本堵在身下男孩嘴巴上的浴衣带。
　　他一定要让郭林长个教训，这些都是他自找的。
　　“来，郭子，伺候伺候你乔哥。”
　　郭林在里面看不见外面的具体发生的事，只能在里面听着乔加一声声的喊着让他青筋蹦出的“郭子”。
　　本来，两个人都很清楚这只是乔加让郭林不痛快的挑衅。
　　郭林活了这么多年，绝对不是一个连动作小电影都没看过的纯情三好学生，这种事情虽然膈应但是不至于无法忍受，最多就当是住在廉价的破旅馆里也就算了。
　　问题在于，外头是乔加这个清晰的认知，无论郭林怎么自我催眠都无法忽略。
　　耳边的声音无法避免得引起了身体关于某方面的原始欲望，在乔加的恶意刺激下，郭林渐渐感到身体有点发热。他尴尬的搓了搓手心的汗，到最后甚至收起了原本拿在手里的枪。本来郭林试图利用玻璃的温度适当降低一些生理的自然反应，但是很快，他就发现这是个治标不治本的蠢方法，尤其是那些高高低低的呻吟和轻哼叠加着传来，莫名的在他眼前拼组成乔加得各种表情，无论是满足的叹谓还是不满的低吼，都带着极强的画面感冲击着他的神经，就算他拼命的想要冷静下来，脑海中还是不由自主的开始补充声音所欠缺的视觉遗憾。
　　等郭林意识到事情不太对的时候，已经只能目瞪口呆的看着自己的裤子了。
　　我操……
　　这到底是怎么了。
　　瞪着自己已经在解开皮带的手，郭林因为下半身绷紧的感觉而微微有点发抖，他攥了攥拳，拼命想把耳边乔加的声音隔离开。
　　倒霉的是效果不彰。
　　“呃！郭子……慢点……”乔加的声音带着忍耐的压抑，粗重的喘息就跟魔障一样不断的压迫进郭林的脑子里，他辛苦的克制着身体里燃起的不正常的欲火，心里诅咒着乔加最好下半辈子都硬不起来。
　　妈的，这小子到底要搞多久！
　　郭林接受不了自己因为听着两个男人做这种事也可以硬的起来，他甚至不太愿意去思考究竟这些意味着什么，只希望煎熬能快点结束。
　　他所不知道的，是外头的乔加其实也不太好过。
　　明明头是他起的，却在男孩跪在床上用熟练的技术让他更舒服时，脑中一闪而过当初为了躲避黑狗他们，在酒吧的隔间里，郭林一张尴尬难堪的脸。那时的兴奋他至今依然记忆犹新，现在一想到郭林就在隔壁，那种难以名状的情绪又开始复苏。
　　基本上，这是一种很糟糕的前兆……
　　乔加很清楚身体的生理冲动和心理上的亢奋有多大差别，眼前这个男孩怎么看都没有半点像郭林，但是他口里的郭子，叫着叫着却偏了一开始的初衷。
　　郭林的身材显然比这个男孩要结实多了。
　　长时间在锻炼中所塑造的肌肉轮廓哪怕是平时隐藏在衣服下面，也可以想见有多漂亮。肤色不白不黑，健康得刚刚好。
　　喉结比较突出，后肩骨的形状也不错。
　　腰就算没有小男生细，但是肯定也没有半点赘肉。
　　还有腿……
　　那位警官的腿长腰窄，这么仰躺在床上，上衣半敞，裤子被退到一半，想必景色肯定比现在要养眼多了。
　　思绪这东西，就如同洪水猛兽一样，一旦开闸就再也收不住了。乔加后来已经无力控制自己的理智，只能放任脑海中郭林的影子越来越清晰，双手明明抚摸着一具与郭林有天壤之别的身体，心理上却遏制不住意淫隔壁那位警察的欲望，并且越来越糟。
　　喘息慢慢乱了节奏，就连喊出口的郭子，都含糊的变成了一种诉求的呢喃轻哼，带着不满足的撩拨，叫得越发急促。
　　房间里，充斥着性爱的气息。
　　这里关于乔加和郭林的记忆说多不多，说少不少，哪怕是跟现在发生的这一切一点关联都没有，也还是会自发的跃进两人的思绪中，隔着一层玻璃，乔加和郭林一边震撼于自己的失控，一边又沉沦的渴求更多，困难得抓着脑中可以称之为理智的最后一根稻草，徒劳无功的希望事态能够在彻底疯狂之前收住。
　　但是天不从人愿。
　　无论乔加和郭林各自有多抗拒，这种原始的欲望游戏依然朝着最脱轨的方向发展。
　　“……郭林，你大爷！”
　　最后一声含含糊糊的咒骂，让乔加在达到高潮之后完全刷白了脸色，他发愣的看着床上已经接近于失去意识的男孩，无法接受自己刚才是叫着郭林的名字发泄出来的。
　　而浴室里面，郭林更是彻底傻了。
　　他其实并没有听清楚乔加最后叫得到底是什么，但是很明显，乔加那声满足的叹息声，让他好不容易压抑下去的冲动瞬间倒退回了三十分钟以前。充血的压力让他面色痛苦的闭上眼睛，一边希望那股不理智的情潮可以散去，一边无法控制的解开裤扣。
　　后面外面那两个人还发生了什么，郭林已经几乎没空去搭理了。
　　他暴躁无措的自我解决着体内流窜的欲火，动作粗鲁的简直不像是在对待自己的身体，应激反应而产生的快感盖不住心底涌起的遗憾和不满足，甚至一直到最后，他都没有片刻舒爽的感觉。
　　甚至，他觉得自己已经被蹂躏殆尽了。
　　不是被乔加，而是被他冲动的源头，那最终也无法克制的臆想。


第46章 
　　乔加当然不会等到李严他们来敲门再等着被抓个正着。
　　虽然对被他找来的这个男孩不太厚道，但这时候他真的没什么选择的余地了。明知道对方还没怎么休息好，还是强拽了起来，乔加这次出手给的挺大方，在跟男孩闲聊的时候，顺捎把几日后见面的时间也约了下来。
　　男孩其实听得云里雾里，不过重点需要听懂的也不是他。
　　临离开这间房，乔加看了一眼浴室。常年处在压力之下所培养出来的危险本能让他觉得大事不妙了，不过这次可能会棘手过他以前所遇到的所有糟心事。
　　他竟然对个条子起了感觉……
　　我操！
　　老天爷真的不是在玩他么。
　　浴室里的郭林则是一直愣神到了傍晚时分。也不知道乔加到底最初订了多久的房，反正也没人来查房或者求证有没有人。郭林就这么靠在镜子前面发呆，到最后，甚至都不知道自己为什么在发呆了。
　　还是耿伟的那通电话让他回过神。
　　“大哥，你那电话要是连最基本的功能都废了，我劝你赶紧给扔了，别留着碍眼！死活打不通是什么情况？你在停尸间睡着了？！”明明他俩就不是一个队的，沈军每次都冲到他们对上大吼大叫的找人，继续这么下去，不要说沈军，他自己的队长也要把他开除了。
　　这不是彻底在制造噪音！
　　“我在忙。”
　　“屁话！谁他妈的不忙？你们头儿找你都快找出病来了，一天到晚顶着欲求不满的脸，你有空能不能打个电话过去安慰一下？”
　　“沈队找我？”
　　“下一步估计是要去砸你宿舍门了。”
　　郭林笑了一下：“弄不好已经砸完了。”他对他们队长的火爆脾气从来不敢小觑。
　　耿伟翻了个白眼：“都这样了你还有心情开玩笑？乔加的事你躲不过去的，要么老实招了，要么你总得想个说法糊弄过去。”
　　“如果我说了，你觉得沈队会放过乔加么？”
　　“……你要听真话假话？”
　　“算了，我心里比你清楚。”
　　只要乔加做为线人的身份一曝光，他这一辈子除非死，都逃不开这个身份。
　　这世上总有人说后悔，总有人试图扭转自己走错的那条路回到正轨，但是很多时候，老天爷不太乐意给你这个机会。走错了一步，付出的代价昂贵得你趴在地上都还不起。
　　郭林叹了口气：“……我简直是自找麻烦。”
　　“你这句是为了哪件事感慨？我以为你永远没有这份自知之明了。”以耿伟见过的人来说，郭林绝对最喜欢没事找事的。
　　“都算上吧。”
　　招惹上乔加，本来就是他的失策。
　　想着刚才所发生的一起，郭林那股心慌还是没过去。他下意识抓紧了手里的手机：“耿伟……你是怎么知道自己喜欢男人的？”
　　“啊？！”
　　这话题转的太快，耿伟有点跟不上。
　　“这种事总不可能是别人教你的，你是因为什么知道的……？”
　　“那你喜欢女人是谁教的？”耿伟冷冷一声：“这种事根本不需要别人告诉你，知道就是知道。只是看你接受不接受罢了，对女人硬不起来对男人就行，这不是明摆着的事。”
　　“可要是男女都行呢？”
　　“双得呗！”
　　耿伟一直说的这里了才觉得这话题不太安全，他皱了皱眉：“你怎么了？怎么突然跟我探讨起这种问题了？你千万别告诉我你这消失的这大半天是被什么男人强上了。”
　　他这话本来是为了挤兑郭林，结果不中竟然也不远了。
　　被戳中心事的郭林口干舌燥舔了下嘴唇，用一句话结束了这通电话：“少废话！”
　　百年难得一见，郭警官有点心虚。
　　说实话，从小到大他从来没有考虑过自己的性取向。大概喜欢女的本来就是理所当然的事，他从来没体会过那种死去活来的感情，自然也不觉得自己这种平平淡淡的感情观有什么不对的地方。可是，如果按照耿伟的说法，他确实是对男的和女的都有感觉。
　　――难道他真的是双性恋？
　　这个突如其来的认知对郭林的打击有点大，他皱着眉，努力消化着足以颠覆他后半辈子人生的转变，第一次对于自己的事感到无措和不确定。
　　而且，就算他真的是个双，眼前这局面也太扯了。
　　怎么可能是乔加……
　　在郭林的记忆中，上次他因私出现在酒吧，大概可以追溯到大学念书的时候。孟哲他们很喜欢在酒吧找找乐子，多数时候做为陪客的他无非就是喝点酒精饮料，然后待到犯困了再自己打车回宿舍。
　　他从来不觉得这种地方有什么乐趣，不是因为他正人君子，纯粹是因为他讨厌混乱的局面。
　　有那个时间他宁愿在家看书做饭了。
　　但是今天，屈服于内心的挣扎和烦躁，在眼看着天黑之后他还是走进了一家酒吧，而且是个gay吧。
　　自从知道了耿伟的性取向，郭林曾经去研究过所谓的同性恋。不说了解到什么程度，但是他发自内心觉得自己并不属于歧视这类群体的人。虽然真要他看着耿伟当他面去跟个男人亲热他大概也会有点尴尬，但是他绝对不会因此而轻视他身边的哥们儿。
　　可是看着眼前的男人毫不顾忌的拥吻在一起，郭林无法自欺欺人的告诉自己他真的不介意。
　　事实上，真的不太舒服。
　　极力避开人群，他好不容易找到一个角落，略有些狼狈的喝着酒。
　　不过，象郭林这样的外型，其实并不太容易低调做人。
　　尤其是在酒吧这种地方，无论是哪个性向相关的，都很容易成为别人注目的目标。从他走进酒吧开始，就有不少人对他投以了热烈的目光，只是因为郭林自己心不在焉，所以没有注意到。
　　“帅哥，一个人啊？”
　　就非要对方的酒杯敬到脸上，才能引起郭林的反应。
　　不过说实话，郭林的脑海中闪过的第一个动作实在是不怎么斯文。他尽量克制自己的警戒性动作，勉强挤出张自然的笑脸：“hi……”
　　“第一次来？”
　　“嗯。”
　　“我就说，以前没见过你。”换言之，这个男的应该是常客。
　　来搭讪的这个男的长得并不惹人讨厌，不过在郭林看来也没什么标签型的特点，他看着对方很自然的坐在他对面，然后主动碰了一下他的酒杯：“感觉你很紧张。”
　　对于这句话，郭林已经挤不出反应来回答了。事实上，从进来这间酒吧开始他就如坐针毡。如果不是灯光太过昏暗，大概谁都会看出他脸上的不自然。
　　“其实，来这种地方就是要放松一点。”男人脸上的笑容很暧昧：“或者，找个人让自己放松下来。”
　　郭林开始认真的检讨自己来这地方其实是个错误。
　　他站起来，礼貌性的冲对方点了个头：”那个……不好意思，想起来还有点事，先走了。“
　　无论他对乔加会不会起反应，可以肯定的是他对男人其实没那么大的兴趣。
　　对方对郭林这种类似于逃跑的反应倒是没表现出什么意外，他甚至是带着笑意的目送着郭林离开，然后在郭林快要走出门的时候，才站起来跟上去。
　　于是郭林拦出租车拦到一般的时候突然被人这么一拽，下意识反应是扣住了对方的手腕。
　　两个人都愣了一下。
　　“没想到……你手劲还挺大……”这次终于换男人的表情有点扭曲了。郭林皱起眉：“怎么是你。”
　　“这里不太好打车，我想送下你……”
　　松开手，郭林对这种明显的“盛情”感到有些发毛：“呃，不用了，我自己打车就可以了。”
　　“有些事，既然想要尝试，就该坦然面对。多给自己一些机会，不然你一定会后悔。”一边说着，男人直接握住郭林的手。
　　“呃……”
　　“放开！”
　　没等郭林反应，旁边突然插进来的声音让两个人都回过头，一时间，场面诡异到了极点。
　　一家gay吧门口，郭林被一个男人抓着手拉拉扯扯，乔加一脸不爽的站在旁边，看样子完全不介意马上冲上来打一架。这场面任何人看起来都像是八点档的狗血剧，事实上对郭林来说也没什么分别了。
　　他今天出门真是没看黄历，所有倒霉事全撞到一起！
　　乔加走过来一把扯开两只纠缠在一起的手，毫不掩饰身为职业黑社会身上那股“我很难惹”的煞气，他挑了下眉角：“想送他，你应该先来问问我。”那意思很明显郭林是他的人。
　　男人还有点怀疑：“你们认识？”
　　“总比跟你熟。”乔加掏出一根烟自己点上，抽上两口直接塞到郭林嘴里，后者看了他一眼，虽然不怎么甘愿最后还是把烟咬住，刻意把头转向一边好忽略眼前可笑至极的场面。
　　所以，最后那个男人到底识趣儿的自己离开的还是被乔加以什么威胁手段，恐吓表情给吓走的，郭林不得而知也实在不想知道。
　　比起那些，他更头疼在这样的地方碰见乔加。
　　果然，等不太长眼睛的搭讪男走掉之后，乔加的注意力就转到了郭林身上：“你刚进门的时候我以为是我眼花，跟着你出来的时候以为你是在执行任务，你是不是今天忘吃药了？跑这地方干嘛？”
　　警察在gay圈可没特权，管你是什么人，来到这里不是上人就是被人上，但是郭林这样怎么看都不属于其中一类。
　　“如果我现在要求你别问，你肯罢休么？”
　　“当然不肯。”
　　操，当他傻子么？
　　乔加答得这么干脆，郭林更觉得烦躁了，他狠狠的抽了两口烟：“我来搜集点资料。”
　　“你这是拿我当黑二了？这破理由黑二都不信。”
　　“不信就算了。”
　　本来也没打算在这个问题上纠缠，郭林看着远处开过来一辆出租车伸手要拦，结果车还没停下胳膊就被乔加按了回去：“你到底怎么了？”总不会是他离开酒店之后又出什么事了？从认识到现在，郭林的脸色就没这么难看过。就连耿伟当时被绑他都还算冷静，现在抽着烟的手竟然有点抖。
　　眼看乔加不问到最后不肯罢休，郭林最后只能逼于无奈拖耿伟下水：“我是来找耿伟的。”
　　“找他？”
　　那怎么找到这儿了。
　　乔加皱眉刚要开口，突然反应过来是怎么回事之后，讶异的一扬眉：“你是说耿伟也……？”
　　这个也字在现在的郭林耳中怎么听怎么刺耳，他继续抽他的烟，对乔加的话没搭腔。
　　乔加点点头，算是明白了郭林的反应为什么这么奇怪……
　　大概是第一次出入这种地方，所以别扭吧。
　　这么想着，他也松开了刚才着急逼问郭林的手。实话说，刚才有那么一瞬间他很希望郭林回答他，之所以来这里是因为他对男的也有兴趣……如果真的是那样，至少说明他们俩之间多少还有点可能吧。
　　脑海中这个想法一闪而过，乔加愣了几秒钟。
　　――乔加你这是要找死么？
　　不过就是意淫着打了一炮你还当真了？
　　乔加脸色很难看。
　　他这一晚上都浑身欲火难消的浑身不自在，所以破天荒的跑到这种地方来消遣。偏偏好死不死的又看见了让他膈应半天的罪魁祸首郭林。一直到刚才，他心里那股震惊和兴奋让他连自欺欺人都难……
　　所以现在是怎样？
　　乔加跟郭林两个人无法对视的转移着视线。
　　……为什么他们有一种死到临头的感觉？


第47章 
　　在gay吧门口撞见乔加这件事足以郭林在一个月内出门看黄历。连着两个礼拜他都是按点准时上下班，单位宿舍两点一线，虽说以前其实也差不了多少，但或许是心态不同，反正郭林自己都觉得这种反常带着很强的欲盖弥彰。
　　沈军到底也没从郭林嘴巴里问出什么内情，耿伟把所有事往郭林身上一推就算完事了。郭林的报告里只提了华淼塞了一张照片进他家，他一出调查组就知道了耿伟的事，然后就跟沈军做了汇报。至于到底打中他的那枪事谁开的，他也没有明确的怀疑对象。
　　“妈的，你小子就给我编！”沈军当时看完了报告就这么吼了一句，然后把郭林轰出了办公室。
　　幸亏接下来没过两天沈军就被安排出去学习了，郭林他们暂时被丢给了耿伟那队的队长监管，大事电话汇报，小事郭林可以自己做主。
　　队上都在说如果沈军这次学习回来是往上调动，那接沈军班的就非郭林莫属了。这种消息一向传得快，所谓空学不来风，没几天，就连刘宇那边都收到了八卦。
　　郭林接到刘宇电话的时候一脸无奈：“你什么时候变得这么无聊了？”
　　“你要真成了郭队就是我领导啊，不现在拍马屁要等到什么时候？我一向最识时务。”
　　“拉到吧，找我什么事？”
　　他才不信刘宇专门为了这种破事给他打电话。
　　刘宇那边笑了半天才收住，勉强咳嗽了一声：“是耿伟说咱们几个也好久没聚了，晚上一起吃顿饭呗？我正好也点事想告诉你俩。”
　　“好事坏事？”
　　“不太好说，因人而异吧。”刘宇心情不错，挂电话之前都带着笑意。等到郭林下班了，才接到发过来的地点。
　　――竟然选在了郭林家常菜！
　　郭林被耿伟拽进包间的时候满头黑线。
　　“这地方一定是你选的。”完全没有怀疑，郭林这是直接下判决了。
　　耿伟也没否认，光顾着笑了。
　　其实第一次知道这家饭馆的人也是他。当时就觉得名字真是奇葩，念书的时候逢大考他们几个必坑郭林一顿，他带头篡夺郭林赶紧去把这店给买下来，或者自荐去做个代言，说不定五百年前大家是本家。
　　谁知道家常菜是越做越火，店越开越多，本尊郭林却还是个小警察一名。
　　郭林真是从毕业开始就没来这儿吃过东西了。
　　他翻了个白眼，对于耿伟那一脸碍眼的笑容眼不见为净。
　　跟之前差不太多，就算是刘宇自己组局还是最后一个到，等他推开门的时候，郭林跟耿伟那边已经解决掉一凉一热俩盘子了。
　　“够速度啊！”
　　“等你非得饿死不可。”耿伟觉得刘宇要人等的毛病大概没得治了，明明警察最看重时间，这位却赴约从不准时。
　　真不知道将来谁看得上这种款。
　　相比较而言郭林总是比较淡定那个，他看了刘宇一眼：“你这顿的名目到底是什么？怎么觉得是鸿门宴。”
　　“你在缉毒组待这么久都要落出病了！别一天到晚觉得自己被迫害了。”
　　“就是，绑架都轮不到你。”
　　耿伟这句话接得几个人都乐了，刘宇脱了外套一撸袖子坐下：“哥们儿几个聚聚需要找什么理由？”先拿起筷子垫了两口，在郭林跟耿伟俩人都不相信的目光下，刘宇还是憋不住笑了一下：“好了，我老实说吧，我要结婚了。”
　　“我操！”
　　“真的假的？”
　　郭林和耿伟都愣了一下，耿伟更是一点不客气：“就你这种三无青年也有人肯嫁？”哪家姑娘这么不开眼。
　　刘宇手边的杯子差点没砸出去。他翻出钱包往对面一丢：“家里给介绍的，人好长得也漂亮，是老师，昨天我开口提人家就答应了，准备今年把事办了。”
　　耿伟把钱包拿过来看，郭林也凑过去。
　　照片上姑娘确实长得挺好看的，文静秀气显得干净。只是刘宇这种跟介绍案发经过一样的语气描述着快要结婚的对象让俩人都有点无语，郭林看他一眼：“那你俩认识多久了？”
　　“也没多久，俩月吧。”
　　“俩月就打算结婚了？”这也太快了，刘宇平时看着可不象会凑活着过日子的人。
　　耿伟也有点意外，主要是从来没听说过这茬啊！
　　刘宇早知道郭林会是这种发应，他耸耸肩：“我以前也觉得自己怎么着也得跟人处个一两年的再结婚，可是遇到她之后，觉得时间也没那么重要，这是不是你要找得那个人，你自己心里肯定清楚。”
　　这话真不像是刘宇说出来的。
　　耿伟一边咂舌一边摇头：“果然十别三日刮目相看，以前我们几个都觉得你这种木头这辈子没戏了。”就连大学里有个学妹约他一起去看电影，这傻子都能买两排座位。
　　理由是他个子高，坐前头挡人视线，不好让人学妹跟着坐后排。
　　“我这嫁女儿的心态到底是怎样啊……”
　　耿伟唉声叹气的一边吃一边喝，郭林和刘宇看他演的挺投入也没人打断他，各自端起杯碰了一下，郭林一脸诚意的祝福：“恭喜了，兄弟。”
　　“谢了。”
　　刘宇其实也没想到自己会是第一个解决终身大事的，他歪头看郭林一眼：“我一会儿还要值班不能碰酒，饮料意思一下吧。说起来，耿伟那种不靠谱的就算了，你这么多年一直单着是为什么？”
　　“我操！别以为我不搭理你们俩你就随便当我面中伤我，什么叫我不靠谱。”
　　旁边嚷嚷着抗议的没能如愿杀入话题，郭林对于刘宇的问题只能笑笑：“没遇到合适的呗。”
　　“邵琪你真的不考虑？”
　　“我跟她根本不是那么回事。”突然听到邵琪这个名字，郭林下意识的皱起眉，反而是旁边耿伟夸张的哈了一声：“那种大小姐郭林才伺候不起，他就适合那种小媳妇儿，往哪儿一扔不吭不哈，什么不多问就在家听话养儿子的。”
　　“这倒是。”
　　刘宇难得意见跟耿伟保持一致，俩人笑着碰杯干了一杯，郭林则是翻个白眼不予置评。
　　相夫教子？
　　乔加横看竖看也不可能跟这个词扯上关系吧……
　　郭林本来想自嘲的笑笑，结果当脑子反应过来自己到底在想什么的时候，尴尬的上扬弧度都来不及卸下，他有点心慌的愣了一下，连杯里的酒洒出来都毫无所觉。
　　不过旁边笑得嘻嘻哈哈的俩人也根本没注意他的反应，不然耿伟一定不会放过他现在这种如同被人踩了尾巴的表情。
　　操他大爷的……
　　郭林竟然有点想哭了。
　　后面这饭郭林根本吃的浑浑噩噩，就连后来耿伟扯了半天话题说自己最近看上一野猫挺有意思，不过还没下手的打算之类的都没插过嘴，等耿伟和刘宇意识到他很反常时，已经差不多可以散伙了。
　　“我送你俩回局里吧，耿伟喝太多了不能碰车。”
　　“干嘛送到局里？”
　　“你是我的谁啊我还得把你送到家门口？到局里你们自己想办法吧！”主要是这个路段不太好打车，方向是逆着的，估计很多车不愿意掉头，刘宇没什么耐性的把人塞上车，郭林还有点愣神，完全是下意识按着刘宇的安排坐上了副驾驶。
　　车都开在路上了，他才反应过来：“你今儿开警车来的？”
　　“刚不是跟你们汇报过，一会儿还得回所里值班，基层跟你们上头不一样，三天一轮啊……”不过，这也是刘宇喜欢在下面待着的原因，在他看，只有这样才有个警察的样儿吧，每天酒足饭饱的坐在办公室后头打报告根本和废人没什么两样！
　　结果刘宇这话还没说完，系统对讲机就响了：“……西苑小区有人报警，发现有人坠楼，通知3209接警……等复。”
　　这一车的警察，彼此心照不宣的看了一眼。
　　“你们不介意吧？”
　　刘宇这话是问话，不过话音没落就直接掉头了，郭林和耿伟笑着摇摇头，什么话都没说。
　　算了，也好久没出过这种现场了，全当他们今天是帮值。
　　坠楼地点是在小区靠里的一座住宅楼，楼层不低一共28层。郭林跟耿伟都是穿着便装，刘宇下车前换了外套，现场有两个小区保安在维护，周围围了不少人。
　　耿伟看着这情况凑在郭林旁边念叨一句：“这年头不怕死人的是越来越多了。”
　　换了是以前，老早都躲回家了，谁会大晚上围着看这个。
　　他们三个人走到跟前，刘宇去向保安了解情况，郭林和耿伟凑到跟前看了看尸体。是头朝下摔死的，现场挺惨烈。就连空气里都弥漫着一股血腥气，郭林带上刚才刘宇给他的手套，打开手电筒照了照周围的情况。这小区住着得人非富即贵，因为地段的问题所以一般老百姓根本住不起，以案发地来说，真是有点奇怪。
　　周围还算是干净，没什么多余的痕迹，郭林抬头评估着死者大概是从什么位置掉下来的，耿伟则是蹲下来，看了看死者身上的衣物。
　　等刘宇过来，他们已经算是简单的勘察过一遍现场了。
　　“怎么样？”郭林觉得他们几个的判断应该差不多。
　　“摔下来的时候没有目击者，是被巡逻的保安发现尸体然后报案的。具体是自杀还是他杀还不能判断，法医快到了，目前了解的情况就是这人并不属于小区住户，也没有相关的资料。”
　　耿伟抬起头：“肯定不是自杀了。”
　　“你结论下得挺快。”刘宇一脸的不以为然。
　　“这人衣服扣子几乎都被扯开了，手臂上也有抓痕，肯定死前跟人争执过。我从他兜里找到这张车票，你都要死了还买什么票？”车票是明天早上7点的，所以除非这人是精神上有问题，不然明显不具备自杀标签。
　　郭林在旁边点点头：“我的想法跟耿伟差不多，这大楼的住户都半封闭式的阳台，窗户打开只有小孩才爬得出来，从住户家里摔下来的可能性不大，既然不是住在这里，想自杀没必要特地跑到这种地方。”
　　就算楼层不低，这也不是什么好选择。
　　只是死者的面部损伤太厉害无法辨识，在确认身份上大概要花一番功夫。
　　几个人正说着，法医的车也到了。
　　“让开！都围在这里干什么？不是有警察到现场了？不懂清场是首要工作？”
　　这法医脾气不小，从听见下车到出现在郭林他们面前就没怎么消停，提着取证箱一脸不耐烦：“是不是要我再报一次警，把你们分区的所有警员都调来维护现场？！”
　　没等郭林他们开口，旁边那俩保安终于反应过来开始疏散人群，这个法医戴上口罩一把拨开靠在最前面的刘宇：“别挡着碍事！”
　　耿伟头一次见到态度这么嚣张的法医。
　　他用手电筒往下一打，直接照在对方的胸牌上：“司徒……茁？我说你这态度也太恶劣了，大家都是同事，你有必要么？”
　　“同事？”对方一声冷笑：“你以为你考警校跟我考医科是一个分数线？”
　　“……”
　　一句话被憋的差点没背过气，耿伟眉头直接拧成了疙瘩，他看了刘宇一眼，一脸嫌弃。
　　――你们分区的法医都走这个路线的？
　　刘宇只能耸耸肩，这法医他也是第一次见，之前没打过交道。不过，这毕竟是他的现场，硬着头皮还是蹲下来：“那个，小赵呢？”
　　“老婆生孩子，医院里哭的死去活来的，你要是非要换他也没关系，蹲在这里守到明儿晚上就行了。一晚上，尸体还臭不了。”本来大晚上放下自己的事临时被抓外勤就一肚子不满，还碰上这么傻逼兮兮的警察，靠！
　　法医挤兑归挤兑，动作倒是没停，郭林一直站在战火之外，算是难得没有被波及的一个，他借着耿伟的手电看着法医检查尸体的进展，在对方将死者的衣服撩开查看有没有其他部位内伤的时候，突然脸色一变。
　　他几乎是冲上前拦住对方：“等等！”
　　司徒茁差点没一脚踹出去：“你哪根葱？这是现场谁让你随便动了！”
　　“你先别动。”
　　“他是警察。”
　　耿伟和郭林是同时开口的，不过郭林根本没空在意司徒茁的态度，他眼里只容得下死者外套内兜里掉出来的那个东西了。
　　那是他送给乔加的打火机。


第48章 
　　郭林这么一喊，其他人当然不懂他是为了什么。所以司徒茁压根没有停手的意思，而且那眼神大有只要郭林敢往前一步，他当场就要把人撂倒的气势。搞得郭林也不好真当着这么多人的面跟他杠起来。
　　不过耿伟清楚他不是随便一惊一乍的人，他拽着郭林往后退了两步：“怎么了？这人你认识？”
　　“人不认识，但是他那个火机是乔加的。”
　　耿伟眉角一跳：“你怎么连乔加的火机都能认得？”现在警察和线人的关系都密切到这个地步了。
　　“因为是我送的。”
　　“……郭林，你实话跟我说你到底跟乔加是什么关系？”
　　“嗯？”
　　“你俩不是搞到一起去了吧？”
　　耿伟这话还真不是在开郭林玩笑。他脸色难得认真：“就以你俩的身份和立场来说，管对方的事未免太多了。不说乔加上次为了你的事跑来找我，就单说以前每次你为了他不惜跟沈队拧着干，我不止一次怀疑你脑子里头进水了。”
　　郭林没搭腔。
　　但是他这副样子有点吓到耿伟了：“我操！你回话啊，你不会跟我说你真疯了吧？”
　　他俩认识到现在，郭林从来没表示过自己对男的有兴趣，就算他真的对男的可以，对乔加也不行。
　　耿伟扯过郭林的领子拉近自己：“……郭林，你可千万别把自己赔进去，你脑子清醒点！”
　　这话多数时候都是他们这圈人听着郭林说。
　　如今立场反过来，却没人有心情嘲笑风水轮流转这句老一辈的至理名言了。
　　尤其是郭林现在根本听不进去耿伟说的这些废话。他看着司徒茁把所有的物证放进物证袋，眉头从认出了乔加的火机就没松开。
　　这人的身型光看也知道不可能是乔加，但是他送的火机为什么会出现在这人身上？
　　既然不是自杀，就肯定有凶手。
　　光看着刘宇盯着那些物证的表情，他也可以猜测得到对方会这么想。
　　乔加……
　　你真是一天不找麻烦都过不下去！
　　因为案件发生在刘宇的辖区之内，郭林不好直接越权去过问太多，关于火机的来历他犹豫了一下还是没有第一时间跟刘宇打招呼，耿伟一路都跟看着鬼一样的表情跟他回到队上，都没来得及开口就看见郭林开始打电话。
　　第一通那边没接，郭林挂了线坐在位子上等，过了差不多半个小时他手机震了一下。郭林看完人就冲了出去，都没交代一句他到底去哪儿。
　　不过耿伟知道他肯定是去见乔加的。
　　带着不好的预感叹口气，耿伟觉得他这个最冷静最有前途的哥们儿要糟。
　　这个联系方式还是乔加和郭林之前定好的应急办法。如果电话联系不安全，一方无法立即接电话，回复的那个振铃一下就是去那家酒店，两下是米粉店，三下是乔加家里，四下就是无法见面。
　　所以乔加能回电话，至少说明情况不算太差。
　　郭林很少有这么不心平气和的时候，主要是这一晚上他情绪变化的有点复杂，从跟刘宇聊天时候的开小差到现场认出火机时的瞬间慌张，他对于自己这种无法自持的情况感到非常烦躁。
　　以至于乔加推门进来的时候，就难得看见了郭警官抽烟的画面。
　　而且抽得很心烦。
　　“出什么事了？”上次俩人是在gay吧门口不欢而散，从那之后很默契的没有主动联系过对方，虽然这段时间他身边发生了不少事，但在毫无根据的前提下，基于努力想避免看见郭林这张脸，乔加刻意的没有凑上去打听过多。郭林刚才给他打电话的时候，他人还跟驼子李在一起，不得不说看见那串熟悉的数字，他竟然兴奋多过心烦。
　　明知道郭林主动找他，肯定不是好事。
　　当年那个怕麻烦怕的要死的乔加大概是一去不复返了……
　　他走到郭林跟前：“我说，你到底怎么了？”
　　抽着烟的男人抬头看他一眼：“鲍锋那边最近有什么动静。”
　　“没动静。”
　　“是么……”
　　这句话郭林说的有点像自言自语。明明在乔加出现之前他还在脑子里盘算了不少要问的事，真等见到这个人，他觉得自己就跟撒了气的球一样，突然就什么都不想问了。
　　眼看问话的人一句是么之后就开始玩深沉，乔加等了一会儿耐性耗尽，直接扯了郭林一把：“你这是什么毛……”病字还没出口呢，郭林一把攥住乔加伸出来的手腕。
　　这是个戒备感很强的动作，所以无论他们两个彼此都愣了愣。
　　郭林有点尴尬，他松开手：“……我在一个案发现场发现了你的火机。”
　　“火机？”
　　乔加皱起眉：“你送我那个不知道怎么使的信号器？”
　　事实上他后来又研究了一次，还是不知道那玩意儿到底是怎么操作的，很早前就想扔回给郭林算了，但是后来乱七八糟的事情太多，一时也就没想起来，等意识到它不见的时候，乔加并没有太往心里去。
　　光看又不能使，看着还不够碍眼的。
　　郭林对于乔加这么无所谓的态度表示有点不满，他继续着抽烟的动作，半天才开口：“你有没有什么话要跟我说。”
　　“你指哪方面？”
　　“都行。”
　　“公事暂时没话说，私事本来有，现在没了。”乔加不太乐意吸二手烟了，干脆绕过郭林仰躺在沙发上，闭上眼睛逃避两个人之间的尴尬气氛。
　　他所能想到的，大概郭林还为了之前发生在这个房间里的事情生气。任何男的都不太乐意成为别人的臆想对象吧，何况郭林还是个警察，最后那句无论郭林听没听到，到现在他俩没干一架都能算得上奇迹了。
　　所以就连他伸手这种动作，都会引起郭林的戒备。
　　怪谁呢……
　　还不都是他自找的？
　　玩大了就是这么悲剧，早知道自己有一天会对个警察产生兴趣，他肯定不会玩火自焚的把自己搞得这么凄惨。明明日子已经过得如履薄冰了，接到郭林的电话还是压不住那点兴奋，虽然这么当头被浇凉水的滋味实在不好受，不过或许次数多了，自然也就接受这就是所谓的现实了。
　　想想都觉得可笑，他跟郭林……
　　别逗了！
　　就算是头顶这块儿天彻底塌了，他们俩都没有半点可能。
　　其实，如果郭林知道乔加现在的心情，其实他会好过很多。
　　在他眼里，乔加所有的反应都很正常，无论是说话的语气还是动作，甚至是表情上都没有流露出半分动摇。显然之前在这里发生的事情，对乔加来说并没有什么影响，他不过就是耍了一把自己一直看不顺眼的警察……
　　而郭林，才是反不开的那个。
　　本来心里就有点乱，这个结论在面对乔加之后，更是给了郭林不小的打击，他烦躁得叹了口气，手上的烟抽得越发急了。
　　等着一根烟抽完，他才强迫自己冷静下来，把掐熄的烟头从窗户扔出去：“我不知道你最近到底发生了什么事，不过最近警方可以会找你问话，我给你提个醒，别到时候出什么乱子。”
　　“死得那个是什么人？”乔加没睁眼。
　　“暂时还不知道，人是死在西苑小区。”
　　“西苑小区？”
　　乔加在脑子里搜索了一遍没什么印象，他把手枕在头下：“那火机我都想不起来是什么时候不见的，可能是落在什么吃饭的地方，被服务员捡了。”
　　“其实，那个火机里面有信号发射器，你应该小心一点……万一被鲍锋的人发现，你不是自找麻烦。”
　　本来不想表态，最后郭林还是没忍住。
　　只不过这话说出口不太像关心反而像是责怪，乔加冷嘲的笑了一声：“是啊，我在一开始发现身上装了个这玩意儿的时候就该直接给砸了。”说白了他身上带着就不是什么好事。
　　天知道里面是不是还有警方的窃听，跟踪之类的东西。
　　简直跟个狗链子差不多！
　　郭林觉得乔加大概误会了他的意思，他皱了下眉想解释，可是看着沙发上的人到最后还是没开口，在没有彻底理清楚自己的想法之前多说多错，尤其是现在的局面这么混乱，他不想再横生枝节了。
　　现在的当务之急，依然是解决眼前的问题：“你跟在鲍锋身边也有段时间了，如果有机会能找到他确凿的犯罪证据别放过……早点解决他，你也早点脱身。”
　　“这点不用你说。”乔加坐起来：“要论想撇清关系，你郭警官还得排在我后面。”
　　妈的，就跟他多想做线人一样！
　　进门到现在一共没多少时间就憋了一肚子火，乔加觉得他跟郭林话不投机，站起来就想走。他甚至没有去细想郭林为什么会这么反常。
　　郭林眼看着乔加要走，身体都站直了却没有迈出一步。
　　等门关上，才类似喃喃自语的对着空气叹口气：“你凡事小心着点……”
　　只不过，这句似乎只能说给自己听了。
　　乔加离开酒店的时候火气还没消。
　　火急火燎被拎出来，见面三句话不到就阴阳怪气的，是个人心情都好不到哪儿去。何况，那个火机怎么丢的，他是真想不起来了。这几天都过得浑浑噩噩的，他预感到身边有事，但没细想。
　　鲍锋现在深居简出根本见不到人，多事交代的事情都是由李严代为转达的。
　　说到李严，乔加觉得很头疼。
　　上次跟着他到酒店明显就是为了试探，虽然被他蒙混过去了，但是在之后那段时间，李严对他的戒备心一直很强，他每句话说出口都要仔细的在脑子里绕好几遍，唯恐有什么漏洞被对方拿着做话柄。再加上阿松在他身边，简直时刻跟被监视器盯着一样，一秒钟都不敢松懈。
　　这种日子，真让人腻歪！
　　翻出兜里的烟点上，乔加晃晃悠悠的走在路边，看着冷冷清清的街道，难得一见透出了几分孤独感。
　　不过，应该也快了……
　　乔加觉得驼子李手上应该是攥了一部分鲍锋的资料，虽然目前他还不肯透露太多，但是明显驼子李跟鲍锋不是一条心，葛老六的死对任何人都是个警钟，鲍锋既然能杀了他，其他人也只是个早晚顺序。
　　这人不会跟任何人分享江山的。
　　相比之下，他倒不是很在意郭林所说的那个西苑小区里发生的案子。
　　反正也跟他没关系……
　　乔加走得不快，这边的路因为比较偏僻，路过的人也不多，乔加咬着烟突然加快脚步拐进一个胡同，在等了一会儿后，一把扣住跟着他拐进来的男人。
　　“阿松。”
　　不是疑问句，他早就知道跟在他后面的这人是谁了。
　　被发现的人脸上没有显得特别惊慌，只是一开始眼底闪过不知所措的愕然，随即就冷静下来：“乔哥。”
　　“原来你还知道叫我一声乔哥。”乔加咬着烟笑笑：“阿松，我其实对你算不错了吧？”
　　“那是当然。”
　　“人要往高处爬无可厚非，你要做大哥我不支持也不反对，不过既然想做人上人，有些事你就做漂亮一点，像这种偷偷婆婆的事情，要么你做得人不知鬼不觉，要么就少做，我拆穿了你觉得恶心，不拆穿觉得糟心，你也得给我条路走，对吧？”
　　乔加说完瞥了阿松一眼，没等对方答话径自摸出兜里的烟盒转了两圈，然后若无其事的换了个话题：“说起来……我有个打火机，你见过么？”
　　这胡同里面很暗，因为没有灯光，阿松只能看见乔加的侧脸。
　　他下意识的往后退了一步，想要拉开一点距离，然后谨慎的摇头：“……没看见。”
　　“那算了。”
　　乔加无所谓的耸耸肩：“回去告诉李严，我有点事想跟他聊聊。”
　　一直被动的被人盯着可不是他乔加的作风。
　　既然避无可避了，就先下手为强吧！


第49章 
　　乔加承认李严是个很聪明的人。鲍锋身边要数有脑子的，他是头一号。但是，聪明的人经常会犯一个毛病就是很容易觉得自己是最聪明的那个。
　　他的戒备心很强，对别人的信任度更是低到可怜。所以对付这种人装傻是没用的，你得装逼！
　　李严后来听了阿松的传话时，半天没搭腔，只是简单的点点头。
　　他知道乔加这个人不简单。
　　当初跟着鲍锋去找黑狗，他就对乔加印象很深，毕竟敢去戳鲍锋车胎的放眼看去也找不出来几个，想不留印象实在不容易。尤其是，这人怎么看就不象会跟着黑狗这样老大的人。他虽然摸不透鲍锋的心思，不知道他为什么会偏偏看上乔加，但是鲍锋留下乔加的理由一定不是所谓欣赏这么傻逼。
　　乍看来，黑狗的下场在道上看没什么稀奇。走上这条路的，一共也出不了那几个结果。但是李严打赌黑狗栽跟头这件事跟乔加脱不了关系，根据他对乔加的观察，这人没野心，不好斗，黑狗死了之后他也没有踩着这个台阶上位的意思，甚至很努力的想要边缘化自己。
　　从这些点上去分析，乔加连卧底都不太像。
　　鲍锋的事情他干着从来不热心，很多人求都求不来的差事，乔加多数都马马虎虎的应付了事，真要说起来，就只有华淼这个人让他的态度有些反常。而华淼偏偏是最无关紧要的一个人……
　　李严只知道鲍锋把这人弄来，却谁也不清楚鲍锋找华淼的原因，后来他受命开枪，虽然没得到鲍锋的解释，可就从结果来看，似乎鲍锋从一开始就没打算真正让华淼干什么，这个人出现的价值似乎就是死掉，而惟一被华淼惊动的人，也就只有乔加。
　　所以李严对乔加很好奇。
　　他很想弄明白，这个人所有行为的背后到底是什么原因。而这个原因，决定了对乔加，他到底是要杀，还是要留。
　　任何人都不能影响到鲍锋的安全。
　　――无论是谁。
　　乔加在台面上约李严这件事，用不了多长时间就会在道上传开，所以那天他们“饭局“的地方，凑热闹的大有人在。
　　鲍锋的位置目前来看是基本上坐稳了，谁最后能成为他的下手，就是一人之下万人之上。乔加因为黑狗的事也算声名大噪，要说他想跟李严别一别苗头，还真是未尝不可。
　　“严哥吃个饭也这么大排场，我这心里头跟打鼓一样。”乔加咬着烟扫了一眼窗户下面围着的人，心里盘算着大概要不了多久连警方都得惊动。
　　“地方是我选的，钱还是得你掏，排场大了也是给你长面。”
　　李严慢条斯理得喝着茶，这包间里一共就他们两个人，阿松他们都在门口站着，乔加做东却一个人没带，底下那群观望的居多，还确实没几个乔加的人。
　　乔加闻言冷冷一笑，他这腰包从来也没多鼓，李严这顿是要吃光他家底么。
　　拉上窗帘，他回身拉过一把椅子一屁股坐下：“严哥，其实咱们名人不说暗话，你看我不顺眼大可以直接来找我麻烦，在我身边安排阿松鬼鬼祟祟的，这是几个意思？”
　　他这主题进的倒是快，李严有点意外。
　　“谁跟你说，阿松是我的人？”
　　“不是你，那就是鲍先生的人。”
　　乔加倒是从善如流：“这人是我带着进来的，除了鲍先生和严哥，我真想不出他这么膈应我是图个什么，不过话说回来，如果真是严哥你下的命令，我也没话说，只要你交代一声，以后反过来我叫他松哥，我给他当司机。”
　　李严听完这句话先是脸色一沉，随即笑了：“乔加，你别把对付黑狗那套拿出来，想先声夺人之后再坐实个罪名给我，你以为我那么好糊弄呢？”
　　乔加都没有片刻的犹豫，从善如流的一点头：“既然被严哥看穿了我也不费劲了。其实今天请严哥来吃饭，就是想说以后在鲍先生身边碰头的时间多的是，有什么话，还是敞开说比较方便。严哥不放心我，用不着累心累力的查，直接开口问，我乔加知无不言。”
　　他说完两手一摊，大有一副豁出去的架势。
　　李严审视的看着乔加。
　　对他们这样的人来说，凡事不搞到明面上是基本的。真要动手，就真刀真枪抡起来干一架，不然就算逼得再急，也不过撑死了私下搞点动作，台面上死不认账。
　　乔加这态度是完全反其道而行。
　　不过既然乔加要玩，他就看看这小子到底想干嘛：“道上都说，黑狗那哥俩栽跟头是被人从背后捅了一刀。”
　　他只说了这么一句，不问是真的假的，也不说为什么提起这茬，乔加皱了皱眉：“严哥，我当初跟着黑狗混本来就是万不得已，这谁都知道……当初我弟跟黑二结了梁子黑狗要办我，我不拉上这道关系今天我说不定都横尸街头了！是人都知道我跟黑二不和，就黑狗戒备心这么强的人，他怎么可能真的重用我，外头的人看着觉得我跟前跟后挺威风，其实就是个送死的小卒子。跟了黑狗多久，我就提心吊胆多久，自保都成问题我还有心思去搞他？”乔加抄起桌上的酒杯仰头就灌了一杯：“妈的！当初也不知道是谁走的消息害得买卖没做成，陈旋还丢了一批货。后来黑二牵到个大老板，黑狗还疑神疑鬼的不信，最后把我退出去做替死鬼，说我是卧底！严哥，我乔加在道上不说是个人物，起码是有根有底查的清清楚楚的，就这些糟心的话，我总不能出去挨个嚷嚷我他妈的是扛了黑锅！”
　　一段话连骂带嚷，骂完了乔加还砸了个杯子，碎玻璃飞了李严半拉裤子。
　　他看了一眼对面情绪挺激动的男人：“你就算不是卧底，也可能做线人。”
　　这句话，还真是一针见血。
　　很多人都觉得乔加背叛黑狗是为了上位，只有李严不这么想。乔加要是真想上位，这么多年大概早就发迹了，这道上论脑子论胆色他不说拔尖，但要混点成绩绝对不难，寂寂无名这么久突然一朝登天，这背后总有点故事。
　　乔加并不意外李严会抛出这么句话。
　　他当即错愕的瞪大眼睛：“线人？严哥，你觉得我这样的能去做线人？！丁桥西边那一批批漂着的样子我可是亲眼看见过的。当初黑狗死的时候，不是鲍先生把我请到四合院，我压根就没想过有今天。严哥，做人得讲点良心，你这一句线人，是要逼死我啊！”
　　一边说，他一边悲愤的掏出手机：“妈的，我现在就跟鲍先生说，就算他弄死我，以后他身边我也不近了，明天我就从这个地头消失。”
　　乔加是真的打。
　　按数字键的手连一秒的迟疑都没有，说句话的功夫，他电话都打过去了。
　　响了一声，两声，三声……
　　李严过来一把按挂了他的电话：“你要不要跟着鲍先生，不是你说的算。”真要是线人，乔加活不下去，要不是，什么时候死，也得鲍锋的那句话说出口。
　　看着对方的反应和脸色，乔加这一直拎在半空的心总算稍微放下去一点。他知道，这算是过关了。
　　李严未必真的会因此信他，但是既然闹到这一步，起码以后他身边不会鬼鬼祟祟再跟那么多人。乔加以前是个从来不注意培养“小弟”的人，一来他怕麻烦，二来，他也不想牵扯这么多感情关系在里头，但是阿松这件事给他提了个醒，他可以不要自己人，可是不能让自己身边全都是别人的人。
　　但是李严的话还没完：“……是个人，就想往高处走，这是人的本能。你被踩在下面就随时都会成为牺牲品，鲍先生没少给你机会，你现在的态度，他很不满意。”
　　乔加沉默了一会儿，不动声色的给自己倒了杯酒。
　　“我从第一天开始跟人混，就跟自己说过，我可以死但是不可以坐牢，严哥，我其实不是能受罪的人。”乔加抬头看着李严，这段话他可一点没在演：“我家里还有要我照顾的弟弟，我不能撒手把自己搞进去。鲍先生的买卖做得太大，很多事，我不敢沾。”
　　做大哥是威风，但是谁也说不好哪天就栽跟头了，小磕小碰的还好，真要是一跤就摔死了乔简要怎么办。
　　“你以为，你撇的清楚？”
　　“我知道我这条命是鲍先生的，但是人想往上走是本能，求生自保也是本能。”
　　这段话，乔加依稀记得自己说过。
　　只是开口时的心态截然不同同，上次他面对的那个人，没让他有这种如鲠在喉的压力，也不是随时要拿他小命出去玩的狠角色。
　　李严听完乔加这两句话，冷笑了一声站起来，本来最后打算说点什么，但犹豫到最后还是没开口。他耸了耸肩，没打招呼就直接走出了包间。
　　乔加则是看着自己眼前这杯酒，很慢的一口接一口把它喝完了。
　　这次话谈得不久，动静却不小，里里外外都传得风言风语，甚至没几天连郭林都收到消息了。
　　是在食堂吃饭的时候耳边听到了这么几句，沈军让他们做好心理准备，接下来可能又要开始盯梢作业了，有需要完成的私事赶紧处理，短期之内他都不会批假。
　　真是不知不觉，乔加这名字也成了他们队上讨论的常客。
　　几个月前还是个名不见经传的小人物，真说起来，乔加走到这一步，未尝不是被他一步步逼的。
　　脑子里又浮现起那个火机，郭林放下吃了一半的饭，找了个僻静的地方给刘宇打了通电话。明知道这么做不合适，他却没什么选择的余地了。
　　“你怎么对这个案子这么上心？”
　　“有原因，不过暂时不太方便说。”
　　“公事私事？”
　　“……私事。”
　　“郭林……”刘宇的语气有点凝重：“你是不是有事瞒着我？”
　　“谁没点事瞒着别人？你放心，我心里有数，时机合适了我会告诉你的。”
　　横竖他不会坑刘宇。
　　知道郭林的性格一贯还有分寸，刘宇虽然心里不太踏实也还是照实说了：“死的这个人叫陈四，是个小混混，平时在西边倒卖光碟的，在河北那边还有个造假证的据点。他身上那张车票也是去河北的，我们查了监控录像，在他死亡之前，曾经出入过那栋大厦的人都基本上排除了嫌疑。目前锁定的嫌疑人我就不能告诉你名字了。”
　　再说下去，刘宇就真的违反纪律了。
　　郭林也知道这话题就该到此为止，但是迟疑了几秒，他还是硬着头皮问了下去：“你们锁定的嫌疑人是姓乔么？”
　　“……郭林。”
　　刘宇觉得这个哥们儿不是不对劲，是非常的不对劲。
　　“是么？”郭林很坚持。
　　“不是。”
　　到此，刘宇觉得郭林总算松了一口气。他往旁边避了避：“你是不是有什么线索没告诉我？”
　　“我没有。”
　　“郭林，你别搞得将来我得亲自去你队上请你回来协助调查。”
　　“你念着我点好！”趁着刘宇那边还没反应过来，郭林先一步挂了电话。
　　他实在不想承认对乔加的在意程度已经发展到这种程度了。叹了口气，他站在楼道里看着外头人来人往的车水马龙，对自己正在做的事，第一次有了不确定的感觉。


第50章 
　　刘宇既然回答了郭林嫌疑人不是乔加，那个案子郭林也没有继续再关注。
　　他其实并不是怀疑乔加会跟个谋杀案有什么牵扯，只是觉得目前乔加在鲍锋身边已经是如履薄冰，再被警方调查未免太过扎眼。这个时候，风平浪静的等风头过去，才是上上之选。
　　所以，他这段时间也没有跟乔加碰头的打算。
　　李严跟乔加明面上的关系略有缓和，鲍锋也不知道是没空搭理这种小事还是假装不知情，反正也没有提起。乔加觉得这日子过得颇有几分暴风雨之前的宁静感，所有人按兵不动，似乎就是发愁一个契机。
　　而契机的来临，多数都毫无预警。
　　先是乔加收到消息，说驼子李一个很得力的助手被拘了，具体的事由还没搞清楚，但是看情况不像是被人找麻烦或者例行调查，因为驼子李为了这事特地来找了一趟鲍锋。
　　他心里其实看鲍锋不顺眼，这一点乔加是有数的。
　　那天他人在俱乐部陪着鲍锋洗桑拿，听到外头小弟说驼子李过来了，事先没打招呼，不知道该不该让他进去。这种事乔加也做不了主，他只能去问李严，李严请示了鲍锋的意思之后才让驼子李进去，谈了没多一会儿，驼子李出来的时候脸色比之前还要难看。
　　乔加只听见他拉着李严追问了一句：“真的一点办法都没有？”
　　“鲍先生既然都这么说了，就没什么余地了。”
　　一句话，说的驼子李脸色煞白。
　　那之后鲍锋在俱乐部的洗浴中心待了很久，一直到快临近半夜，李严才传了话说他们可以散了。
　　乔加觉得驼子李的事有点问题，他本来打算找个机会去接近下对方，没想到他走到家门口的时候，就在他那个单元的楼门口，一辆轿车用远光灯晃得他眼睛都睁不开。
　　“我操，谁啊！”
　　这小区住着的多数都不是退了休的大爷大妈，再不然就是出租给他们这些不是生产的社会闲散人员，抬头低头的不说多熟但是总归脸熟，晃他的这辆车他之前从来没见过。
　　车门打开，下车的正好是乔加想找的人。
　　是驼子李。
　　他背着光，乔加也看不太清楚他的脸色，只是隐隐觉得对方的心情不是太好是，乔加眯起眼睛：“先把车灯关了。”
　　驼子李跟司机交代几句，终于让乔加稍微舒坦了点。
　　他皱了皱眉：“您老怎么跑我这儿来了。”
　　“我有事想找你帮个忙。”
　　“找我？”
　　乔加一脸意外，他看着驼子李难看之极的脸色，再看看对方邀请的动作，犹豫了片刻，最后还是上了车。
　　车缓缓的滑行，乔加从车窗往外扫了一眼，发觉驼子李只是在兜圈子。
　　“李老……有话你直说吧。”无事不登三宝殿，对方找到他家门口，肯定不是来找他聊天的。
　　驼子李脸色很阴郁，那种表情乔加曾经也看到过，那是一种被人逼到走投无路的份儿上后，接近于歇斯底里的暴戾。
　　“今天我走了之后，鲍锋又干过什么么？”
　　“没有。”
　　“一直在洗浴中心？”
　　“嗯。”
　　乔加没问驼子李想干嘛，也没流露出抗拒的神色。驼子李盯着他，半晌冷冷一笑：“乔加，你别装了，我知道你是警察的人。”
　　车里透着死一般的寂静。
　　“从你上次在华淼那件事上冒头，我就知道你肯定跟警方有关系，虽然我不清楚你到底是卧底还是什么其他身份，但是你跟在鲍锋身边，动机肯定不单纯。”驼子李露出一口因为常年吸烟而满是烟垢的黄牙，他往乔加这边凑了凑：“乔哥，我想主动交代，我想争取宽大处理。”
　　对于他的这番话，乔加的反应是转身就去拉车门，他甚至不管车目前还在行进当中。
　　驼子李从身后直接掏出枪：“你再动一下，我就开枪。”
　　他还真是不择手段了！
　　乔加手上的动作停了下来，但是人没回头。
　　“乔加，我不怕跟你摊牌，鲍锋找人坑我，要把我斩尽杀绝！我不知道他是用了什么招把宋老七划拉进去的，但是他想用宋老七拆我底，我不能坐着等死。”
　　被人用枪抵着请求宽大处理乔加这还是第一次，他实在想跟郭林谈谈，自己当初投诚的时候态度多诚恳！
　　他回过头：“李老，你现在说什么，我根本听不懂。”
　　这种事承认就等于自杀，乔加无论如何不会松这个口。
　　事实上，他心里很怀疑驼子李到底是真的知道了什么还是用话在诈他，而且，这一切是驼子李真的慌了，还是在替鲍锋试他？仔细想想从最初驼子李提醒他阿松的事情就不太对劲，他们两个之间毫无交情，驼子李就算要拉战友也应该去找黑豹，他这种小角色，什么地方值得对方花这么多时间和心思。
　　驼子李手里的枪往前递了递，干脆贴在乔加的眉心：“鲍锋有心要扫平市里的全部市里，无论是黄赌毒他全都要下手，我知道之前他约我和黑豹谈判的时候，找人录了当时的交易情况做记录，只要能找到那份录像，就能证明他操控着全市的白粉来源，他杀葛老六的时候你也在场，你心里也清楚，只要鲍锋知道你的身份，你连个全尸都留不下！”
　　说了这么半天，只有最后这句话乔加是百分百信的。
　　他皱了皱眉：“李老，你今天跟我说的所有话，我都没听见，我也不知道……我今天没见过你，现在我下车，你要开枪就对着我后脑勺开。”说完，乔加连半点犹豫都没有，开了车门就蹿下了车。由于站不稳，还略有些狼狈的跄踉了两步。
　　驼子李的车在他下车之后就突然加速，拐了个弯就消失在夜幕和他的视线之中了。
　　驼子李所说的这个宋老七本名就叫宋七，乔加知道他一直都是驼子李最得意的帮手，平时为人颇为嚣张，因为驼子李跟鲍锋波涛暗涌的关系，乔加曾经跟宋七打过几次交道，知道这人不是什么善茬，但是脑子不太好用，如果他真的被抓了，为了保命把驼子李抖个底掉，还真不是不可能。
　　但似乎驼子李一口咬定是鲍锋要搞他。
　　那个录像，到底是真的存在，还是驼子李信口胡诌出来的呢……
　　乔加站在黑漆漆的路边来回踱步，眼前的局面太复杂，无论谁的话他都无法真正去相信。
　　说到底，他身边除了郭林之外，根本没有可以相信的人。
　　烟咬在嘴里要去摸火机的时候乔加才反应过来自他丢了郭林送的那个火机，就没有再买了，平时身边跟着不少人，自然有人凑过来给点烟，他一时竟然忘了这件事。
　　操！
　　原来不知不觉，他已经习惯了。明明从认识到现在也没多久。
　　不能点烟，乔加索性就靠在旁边，驼子李那些话在脑子里转了好几圈，他却依然没有考虑好要不要告诉郭林。
　　是真的还好说，万一消息是假的……
　　他没忘记郭林已经为了他犯过不少次纪律错误了，驼子李真是别有用心，恐怕郭林被牵扯进来绝对不会有什么好结果。
　　――但是这事想查证也确实不容易。
　　就连宋七这个人目前到底卷进什么问题里，他都不清楚。
　　烦躁的拧着眉心，乔加掏出手机从上往下的拨拉着自己电话记录，在翻到一个名字的时候，他顿了顿，犹豫半天，他还是打了过去。
　　“耿伟么……？我有点消息想问你……”
　　而接到乔加电话的耿伟，则是愣了很久才反应过来。
　　什么时候起，小混混可以随便打电话约警察出来套料了？
　　他呆滞的表情让对面的郭林一脸鄙视：“你脸抽筋了？这什么表情？”要哭不哭要笑不笑的。
　　耿伟挑了下眉角，不冷不热的把手机翻过去让郭林看清楚显示的来电号码：“你女人！”
　　所有的犯罪分子都很擅长寻找杳无人烟的见面地点。这是耿伟在五十分钟路程颠了整整半个多小时之后总结出来的心得。
　　郭林把车停下来的时候，他差点没蹿出去吐了。
　　这种七拐八拐又犄角旮旯的地方乔加到底是怎么发现的？
　　妈的，他胃都要被颠出来了！
　　郭林下了车左右看了看，地上还有一道车痕，看样子乔加应该到了。他拿出手机熟练的拨了串号码，听到铃声之后，他跟耿伟往声音传来的地方看了一眼。
　　“我发觉你们警察就必须要团伙作案是吧？明明我约的是一个，你还捎带买一送一？”
　　如果不是郭林打电话，乔加本来打算闪人了。
　　他早该想到耿伟绝对不会瞒着郭林跟他见面，对他们这些警察来说，在这种荒郊野岭单独碰头，指不定会不会被他先奸后杀呢！
　　耿伟脸色不太好看的抬起头：“你没说不让我带人过来吧？”而且谁让乔加打电话的时候郭林就在他对面，工作上的交流本来就是理所当然的。
　　郭林觉得迎面走过来这个男人似乎瘦了不少，他皱了皱眉：“为什么要避开我单独约耿伟见面？”
　　“我看他不顺眼，想做掉他！”
　　“操！”耿伟骂完就把枪掏出来了：“你倒是试试！”
　　就算他是郭林线人也不能这么嚣张，真以为他耿警官是吃素的。
　　郭林反手把耿伟的枪压下去：“你疯了？”
　　“疯的是他吧？”就算到现在他们彼此之间的关系也是兵和贼的势不两立，基于共同利益的临时统一战线不是乔加得瑟的资本，都这么下去，他们警察要成这帮小混混的道具了。
　　乔加在对面冷哼一声，郭林跟耿伟一个红脸一个白脸唱的挺默契，他看着只觉得糟心。
　　既然不该来的都来了，他索性也不想再浪费时间了：“消息还要不要？”
　　“那要看你的消息有用没用。”耿伟接的挺顺。
　　“但是在我说之前，我要跟你们核实一件事。”
　　“你们俩平时也是这么讨价还价的？”扯了郭林一把，耿伟做警察至今没见过态度这么嚣张的线人。
　　不过郭林是真的习惯了，他保守的犹豫一会儿：“你先问问看。”
　　“宋七被抓这件事，是不是真的？”
　　郭林跟耿伟彼此看了一眼，最后还是郭林答的：“是。”
　　“因为什么？”
　　“谋杀。”
　　乔加沉默了一会儿，他下意识的又去摸烟，还是咬在嘴里了才发觉没有火机，本能的抬头看了郭林一样，他扬眉：“警官，借个火。”
　　郭林略有迟疑，最后还是走上前给乔加点了火，在俩人挨近的时候，乔加一眼看见郭林手上的火机是之前郭林送他那个。大脑没来得及传达什么指示，乔加攥住郭林手腕，盯着火机半天不动一下。
　　旁观着一切的耿伟看到这里眉间差点拧成疙瘩，他僵硬的咳嗽一声，等郭林点完火，不太客气的插了一句：“为什么要问宋七的事？”
　　“我还没问完。”乔加瞥他一样，然后从郭林手上把那个火机抢到手里：“宋七到现在为止，招了么？”
　　这次是郭林回问的：“你指什么？”
　　“驼子李的事，他招了多少？”
　　这下，话题终于绕到了主题上，郭林和耿伟默不吭声，乔加手里玩着火机，阳光下金属的质感透着冰冷的银光。他满足的吐了一口烟雾，噙着几分笑意看着眼前这俩此地无银的警察，半天，他才慢吞吞的开口：“驼子李说宋七这件事，是鲍锋在背后搞他，他想主动合作争取宽大处理。”
　　耿伟听完乔加的话一脸怀疑：“你说真的还是假的？”
　　反而郭林略微思量了一会儿，没直接表态，他知道乔加还有话说：“除此之外，你还有什么消息。”都不再是疑问句了，郭林很清楚乔加要是没半点可信的线索，是不会冒着这么大风险约他们出来的。
　　他能找耿伟，就是已经略微有谱，验证过这件事的真伪了。
　　乔加这次很合作，他抽了两口烟：“驼子李说，他知道鲍锋有个自掘坟墓的证据留在身边，只要找到，他就完蛋了。”
　　――就看，他们到底有没有本事弄到手。


第51章 
　　乔加说鲍锋手上留了一份关于自己的罪证，郭林和耿伟的态度截然不同。耿伟觉得这事无论真假，对他们来说都不算什么好消息。毕竟就算真的有这么个东西，他们想搞到手也难如登天。
　　但是郭林觉得这是个机会。
　　能扳倒鲍锋是他们每个人都求之不得的事，何况目前乔加的立场这么危险，早解决也早踏实。
　　“你对驼子李的话，有几分把握？”
　　郭林这句话一问出口，耿伟和乔加都知道他心里就开始盘算了。不过，这种明显带着问责意味的话让乔加有点不舒坦，他皱了下眉看着郭林半天，最后还是压下了这点膈应：“三分吧……”
　　“三分？”耿伟觉得乔加干脆说这是胡扯算了！
　　但是这也是乔加能担起来的最大担保了。
　　他瞥了郭林一眼：“信不信在你们，我犯不着拿命去拼的。”抓鲍锋不是他乔加的当务之急。
　　乔加这句话，一时之间没有人立刻回他。
　　郭林在权衡的过程中，几次抬头看乔加。后者故意半侧着身，对他的视线视而不见。两个人到如今这般境地，有些事是了然于心的。谁都不傻，大家碰面时候那点尴尬和视线逃避，没人比自己更清楚意味着什么。
　　所以，就算乔加说消息的可靠性只有三分，郭林却几乎没有怀疑过。
　　他相信乔加不会拖着他去往火坑跳。
　　只是这种心情让郭林有点不是滋味，他并不想仗着乔加的这份心情继续下去，无论是他们之间的关系还是关于工作上的任务，到这一刻，如果可以选择，郭林其实更希望大家稍微拉远一点距离。
　　有些人从相识到相遇，都可以被冠上美好和期待这样的字样。但他和乔加，完全是将最坏的可能罗列在一起而已。如果生命有重来一次的权利，他大概会毫不犹豫的选择那天晚上绕过与乔加相遇的那条路。
　　到了这种无路可走的时候，才会觉得选择其实是最大的恩赐……
　　郭林叹了口气：“乔加，我要鲍锋那份证据。”
　　站在他不远处的男人嘲讽的勾了下嘴角，抬头看他一眼：“你可以试试每天晚上对着月亮膜拜上香，看看第二天起床的时候会不会出现在你枕头底下。”乔加冷笑着：“你以为鲍锋跟我一样？你要他就乖乖掏出来给你了。”
　　“真跟你一样他绝对不会掏出来给我了……”郭林摇了摇头：“你做老大只会比他更难缠。”
　　这话乔加越听越不爽，他歪过头，瞪了郭警官一眼：“我要是鲍锋，你早就被我办了！”
　　做人真要做到鲍锋这种翻手为云覆手为雨的份儿上，他还有什么是求而不得的。
　　不要说是一个郭林，就是十个也早就从这个世上人间蒸发了。还轮得到他现在搞得他一天到晚心神不宁的。
　　乔加本来是想甩出一句狠话削削郭林的气焰，结果话一出口，旁边耿伟和郭林脸色都僵了几秒，眼见郭林眉毛拧成疙瘩，乔加才反应过来话里带出来的另一种意思。
　　我操……
　　脑子里开始浮现那天浴室里模模糊糊的那个身影，乔加在达到高潮时，眼前郭林的表情其实是很清晰的。都不知道从什么时候开始了解深入到了这种程度，但是要乔加去想象一下郭林的任何表情，对他来说都不是难事，即便，他没有亲眼看见。
　　耿伟觉得自己的存在很多余。
　　郭林跟乔加这是当着他的面打情骂俏么？
　　难以置信的瞪大了眼睛，耿伟眼见着郭林和乔加之间尴尬的视线交汇，烦躁的咳嗽一声；“行了，到底要怎么做赶紧说完了走人，还有事呢！”
　　“办法当然要你们来想。”乔加回答的挺干脆：“本来命就是我去拼，你还打算让我全方位服务？你们拟定计划我配合，如果最后成不了事，也别把这件事算在我头上。”
　　“但是你可以提点建议。”
　　这话是郭林追的，他太清楚乔加心里的算盘，不把这个人逼到没有退路，他是绝对不会全力以赴的。
　　但是这一次，他们谁都输不起。
　　“乔加，鲍锋如果知道了你的身份，你是肯定活不到明天的。”郭林这句话都不知道是说出来让自己膈应还是警告乔加的，两个人彼此看了一眼，各自都憋了一肚子的怨气但没地方撒。
　　乔加很想骂一句自己搞成这样还不是托了郭林的福！但是话到嘴边，终究他没有说出口。其实耿伟有句话说的很对，当初走上这条路，总不是郭林逼他的。他们两个人之间，实在谈不上谁欠谁，只能说就是被事情绑在一块儿了，甩不开，也逃不掉。
　　郭林是要靠着他抓人破案，而他……
　　乔加皱了下眉，他心里很清楚自己对郭林也并非是没有私心的。
　　烦躁的挥了下手，乔加干脆靠在旁边：“无论如何，你们得先搞清楚鲍锋手里到底有没有这么个东西吧？”
　　“其实鲍锋为什么要拍这个，留着这东西不是跟定时炸弹一样。”耿伟越想越觉得这消息不太靠谱。
　　郭林也对这点有所怀疑：“所以驼子李的话肯定还没说完。”
　　“你可以约他出来喝个茶泡个澡，让他把来龙去脉慢慢聊给你听。”乔加觉得挤兑郭林这种事做多了容易落下病，他现在只要听见郭林开口就想顶他。
　　不过此时此刻，想也知道郭林不会跟他计较这种无聊的琐事。
　　“那就由我们先来接触下驼子李吧，先探探他的口风，了解的越多对我们就越有利。”
　　乔加一扬眉：“你当鲍锋瞎的？”
　　无论驼子李所说的鲍锋要对付他是真的还是假的，以鲍锋的为人，这么敏感的时候，驼子李但凡有个风吹草动他都会知道，郭林这时候要主动去联系，不是把自己底牌亮的干干净净。
　　说话的人其实没留意过自己的话里透着撇不清关系的关心，郭林侧目看了乔加一样，心里了然的笑了下面上却没挑明，他只是挑了下眉角：“你也有些太小看我们警察的手段了。”
　　这种层面的交手，谁赢谁输，都是未定之数。
　　郭林用来接触驼子李的办法，其实很简单。
　　就是提前探听到他晚上在什么地方守着，然后一群人搞了个很大的排场去做消防和卫生资质，里外一群制服给围了水泄不通。不过郭林并没有主动接触驼子李，他这么直接找上门无疑等于暴露了乔加的身份，在不确定驼子李的立场之前，还是谨慎点比较好。所以，事实上他们安插了一个卧底去接近驼子李，以警方希望他合作的立场，直接搭上了线。
　　因为预先有乔加通信，他们对于培养这条线人的把握还是比较大的。
　　驼子李的态度倒还算合作，他怀疑过警方找上自己到底是不是因为乔加，不过乔加那边死不松口，就算他怀疑也只能是怀疑。
　　而通过警方有意的试探，确实掌握了不少关于鲍锋的情报。
　　鲍锋这个人没过一周都会将驼子李，黑豹这些人约到一个对方喝茶，说是喝茶，实际上就是为了掌握他们的情况。台面上是三足鼎立大家各自分政，但事实上，黑豹和驼子李的自由空间并不大，哪怕是风吹草动鲍锋都会提前收到风声，也就因为这个原因，他们心里都有些不痛快。
　　而且鲍锋似乎还在暗地里跟其他人有合作。
　　驼子李曾经在某家会所见到鲍锋跟人有约，看当时鲍锋的态度，这个人一定来头不低。他也安排人调查过。却没得到任何蛛丝马迹。驼子李怀疑鲍锋的后面还有人在支持上，因为虽说鲍锋在道上出名的过程几乎是人尽皆知，但他能走到今天这样的位置，单凭一己之力是几乎不可能的。
　　而郭林他们最关心的那盘录像带，驼子李斩钉截铁的表示一定有，但是具体的内容和放在什么地方，他却不肯那么轻易说。
　　“你们警方不提供给我任何保障，我是不会说的。”投靠白道是个下下之选，他没有达到目的当然不肯提前把底牌亮出来。
　　但是驼子李所提的要求，根本任何人都不会答应。
　　开会的时候当郭林把情况汇报出来的时候，沈军也皱起眉。
　　“他要求我们承诺不追究他的任何刑事责任。”郭林在说出这句话之前就知道大家的反应了，他对面的耿伟更是嘲讽的哈了一声：“他还想做公安局长呢！”
　　这些人还真是搞不清楚自己的立场和位置。
　　真以为他们警方是开慈善基金会的，任你漫天开价。
　　沈军当然也不可能会答应这种条件，但是他看着郭林一副成竹在胸的样子，就知道这小子还有后文：“郭林，你是什么想法？”
　　“我是觉得，答应也无妨。”
　　一句话说的会议桌旁边所有人都把视线转了过去，只有沈军还算淡定：“答应了他，这黑锅你来背？”
　　“嗯，我来背。”
　　郭林合上文件夹：“只要驼子李把该说的都说了，所有问题我一个人承担。”
　　“话挺好听的。”沈军点点头：“但是我跟上面打报告的时候直接说由你郭警官承担，你看上面的领导会不会批准这个行动？”眼睛眯起来，沈军脸色一整：“郭林我看你脑子是越来越不清楚了，上次黑狗的事如果不是后来我帮你兜着，你小子现在还不知道在哪儿呢，现在越玩越大了是吧？都在哪儿学来的这套流氓做风！还你承担，你承担的起么！”显然这股火沈军憋了不是一两天了，逮着这个当口，他没准备让郭林好过：“给你行动权，就是要你负责的！但是负责不代表你就可以胡来，你以为你是外头那些查人隐私跟踪外遇的私家侦探？这么喜欢自己单干，你给我滚出刑侦队，脱了这身衣服你要怎么逞英雄没人拦你！”
　　一通话这么噼里啪啦的轰炸完，会议室里的气氛突然之间变得严肃压抑不少。耿伟后知后觉的意识到在此之前真是很久没听见沈军的咆哮声了，不是今天，他都快忘了这个缉毒队长的河东狮子吼。
　　而且特别是沈军这火气还是冲着郭林的，就更觉得有些久违……
　　毕竟，谁都知道郭林是沈军一手提拔上来的，几次出事明里暗里帮着掩护，也是大家心知肚明的。
　　所以就算沈军突然发难，郭林也不敢吭声。
　　他立刻站了起来：“队长，我不是逞英雄，驼子李还有其他罪名在我们手里，就算暂时答应了他的要求，事后只要我们把证据移交给同事，依然是可以处理他的，所以我才……”
　　“废话！”沈军白了他一样：“我当然知道你心里有计划。但是你要搞清楚，警察不是一个人在做的工作，以后我不允许你再出现这种个人主义的说辞和做法，任何事情，必须向我汇报，听懂了么！”
　　“明白。”
　　等郭林坐下之后，这个问题沈军没有再提。耿伟很轻的扯了郭林一下：“你们沈头儿这火是冲着哪儿喷的？”
　　郭林看了他一眼，在他面前的文件夹上不动声色的画了一个加号。
　　“乔加？”
　　“嗯。”
　　关于他手上的线人到底是谁这个问题，沈军问过他不止一次，只是次次都被他遮了过去。驼子李这件事他上报的时候沈军就在怀疑了，不过当时没问出口，大概也是知道他肯定不会说。
　　但是这么下去，他也真的不知道自己还能扛多久。郭林看着沈军是不是飘向他的眼光，忍不住在内心叹了口气。这也就是他是沈军一手提拔起来的，他这个队长是打心里相信他，换了其他领导，估计他现在都已经在接受内部调查了。
　　――可是他答应过乔加。
　　案子结束，他一定会放乔加自由。
　　到时候，大概他们两个都可以有新的生活了……


第52章 
　　郭林在跟驼子李摊牌之前，先去提讯了一次宋七。
　　因为宋七不是他们缉毒组抓的人，所以程序上，他提讯宋七的时候，要先经过刘宇那边。所以有些事情他避不掉。
　　“你给我句老实话，这个案子你这么上心，到底是于公还是于私？”
　　“于公于私我都上心，具体的原因就没那么重要了吧？”
　　“对别人来说或许不重要，对你郭林来说，做事的理由才是重点。我听到消息，你手上有个线人身份很敏感，你为了他还跟你们沈队起了冲突，是不是？”
　　郭林一皱眉：“你这个消息该不会是从耿伟哪儿听来的吧？”
　　“你别管我是哪儿听的，你上次追着我问消息，特别在意嫌疑人是不是姓乔，跟你那个线人是有关系的，对吧？”大家都是警察，语言上的蛛丝马迹往往都是破案的线索，这种事，他们谁也瞒不过谁。
　　郭林就压根没想对着刘宇撒谎，所以对方的话，他选择沉默以对。但是这种态度，无疑也是等于一种默认了。
　　刘宇先是不敢置信的瞪着他半天，到最后半气半恼的叹了口气：“郭林，你小子平时脑子转的挺快的，关键时候怎么这么糊涂，你跟个线人纠缠不清的对你能有什么好处？你还嫌死在这里头的警察不够多是吧？”
　　本来缉毒组就是成天拿命去跟那帮亡命之徒在拼的，郭林好死不死的还搅和在这种线人的游戏里，这是嫌自己日子过得不够刺激啊。
　　“上次耿伟被绑架，是不是也跟那个线人有关？”
　　“你再说下去，我小学三年级摔断腿的事都跟这个线人有关了。”郭林把刘宇的话头打岔过去：“事情没你想的那么复杂，上次的事是我以前的私怨，你平时有事没事的也别听耿伟瞎叨叨，那人就是屁大点事儿都跟天塌了一样，我心里有数。”
　　“你心里要是真有数，就不会明知道犯错误还要逼着我要名字。”
　　刘宇太清楚郭林的脾气了，这人平时就是他们所有人里最沉得住气的一个，就连当初孟哲出事，郭林都没乱了分寸。大家是同行又是同学，不是真的乱数了，那句话郭林连开口都不会开。
　　事到如今，郭林被人抠着鱼鳃也没有反驳的余地。他皱了下眉，把手上的口供卷举起来：“刘警官你还是一会儿再审我吧，咱先把正事办了。”
　　说完，他先一步推开讯问室的门，刘宇没办法，只能摇了摇头把门关上。
　　提讯宋七其实并不是为了得到消息，只是为了确认驼子李口中的话到底有多少值得推敲。郭林之前已经看过刘宇拿给他的口供，宋七再次交代的内容几乎与口供一致。就是一口咬定他是受了驼子李的指使去杀陈四，至于具体的原因，他不清楚。
　　而与他相关的其他罪行，他也概不承认。
　　所以过程倒是没用多少时间，郭林从讯问室走出来的时候，刘宇问了一句：“怎么样？”
　　“他沉默的时候比他说话的时候有用。”一看这说辞就是已经背的滚瓜烂熟了，郭林提讯的时候宋七根本是对答如流，个别问题上含糊其辞也一概推说不知道或者不记得了。
　　“不过通过他的话，我倒是确认了一件事，指使他这么搞死驼子李的人来头肯定不小，宋七的态度很嚣张，他似乎很有信心就算他把驼子李拖出来垫背，他也不会有事。”至于保他的这个人到底是不是鲍锋，郭林还不能确认。
　　“那你接下来什么打算？”
　　“放心，就这些已经足够了。”
　　郭林不是个会被人牵着鼻子走的人。驼子李提供的资料很有用，但他毕竟是个犯罪分子，郭林内心除了乔加根本是什么人都不信的，无论驼子李所给出的理由有多充分，解释有多合乎逻辑，他依然是保持着怀疑态度。
　　在他们跟驼子李谈好条件之后，对方终于将鲍锋为什么会录证据录像以及放在什么地方全都老实交代了。
　　从葛老六死后，他就知道鲍锋迟早要对付他，所以他收买了一个跟在鲍锋身边比较近的小弟，录像带的事都是这个小弟说的，据说就在鲍锋一家俱乐部的办公室密码箱里，而内容，是谈了一笔数额不小的毒品交易，里面所涉及的内容够鲍锋和他们来回死好几遍的。
　　鲍锋留着它，也无非是为了牵制黑豹和驼子李。
　　不过，这些说法也都是李严和鲍锋交谈的时候透露出来的信息，具体有几分可信，驼子李当然也不可能真的去验证过。
　　“我操！他这不是说了等于没说！”耿伟终于明白为什么驼子李之前死咬着不松口非要郭林先同意他的要求，他心里很清楚实话一说自己连一点利用价值都没有。
　　“嗯。”郭林倒是不意外，他转了下手上的笔：“本来就是一堆废话。”
　　“那你打算怎么办？”
　　“我的计划里，从来都没准备去确认那个录像。”
　　指着这种东西，还不如他们直接冲进去抓人来的快一点。
　　“哦？”
　　“驼子李这个人，比他的话可有用多了。”
　　郭林笑了一下，走上他这条贼船还想全身而退，驼子李的智商比他的年龄天真多了。
　　乔加听完郭林的计划之后，干脆利索的鼓起了掌：“不错，你这脑子搁在古代怎么也能混成一等奸臣，所有能用上不能用上的你还真是宁可错杀都不放过。”
　　“话也不用说的这么难听。”
　　“哈！说真的，你要不是去做了警察，鲍锋现在早就没饭吃了。”
　　“有空在这儿贫，你先想想具体怎么操作吧。”
　　郭林的想法其实是电影里最常见的办法，鲍锋不是固定时间会找驼子李和黑狗去圆桌会议么？既然驼子李已经想跟他们合作了，那何必还要去找一份不知道是不是真的存在的录像，直接让驼子李带着设备进去，将他们开会的证据录下来，铁证如山他们直接进去抓人就行了。
　　干脆利索，风险率降到了最低。
　　不过乔加完全能够想象到驼子李听到这个计划之后惨白的脸色，郭林这一手牌打的真不错，到最后送死的都不是他们警方自己人。
　　现在最大的问题是……
　　“监听设备你要怎么带进去？”
　　“嗯，这是目前最大的问题。”
　　鲍锋为人这么谨慎，一定是层层检查之后的，想瞒过他可真不容易。而且还有一个问题，乔加看了郭林一样：“你们还要防着驼子李临时倒戈把你们都撂了，万一他路出马脚，惊着了鲍锋你们再想什么着都没用了。”
　　“我没打算告诉驼子李真相。他所知道的计划是我们借着他跟鲍锋开会的时机去找那份录像，他只需要拖着鲍锋就可以了。”
　　他们说的话越多，他们就越容易从中找到定罪的证据。
　　这就是郭林为什么敢答应驼子李之前开口提的那些要求，就算之前全部与他相关的案件都既往不咎，在他跟鲍锋所谈的话里，也一定不会少了给他定罪的罪名。
　　乔加闻言摇了摇头，这场警匪的博弈当中，他们这些“坏人”还真是处于食物链的最底层。
　　“搜身的工作一般都是大雷和李严亲自做的，想要糊弄这两个人太不容易了，除非驼子李有非带进去不可的东西，不然鲍锋弄不好会让他们脱光了再进去。”这就是为什么谈非法交易的人都喜欢选在洗浴中心，大家都是坦诚相见自然安全系数高一点。
　　郭林也知道这个是最难的，他皱了下眉：“如果能提前知道鲍锋安排在什么地方，提前布置就再好不过了。”
　　“说得容易……”
　　这种事，鲍锋那边的人怎么可能提前透露。
　　不过，倒也不是绝对没希望。
　　乔加想了一会儿突然抬起头：“我虽然猜不到他一定会去哪儿，但如果有意外的事情让他改变计划，我倒是能想到他的备选地点在那里。”他还没忘了那个让他几乎做了一星期噩梦的四合院。
　　他都敢在那里开枪杀人了，想来一定是他最有把握的地方。
　　至于怎么让鲍锋心生戒备，这其实倒不怎么难……毕竟，他本来就是这么多疑的人。
　　鲍锋每次安排黑豹和驼子李开会，都是上一次碰面就先敲定了时间，然后事到临头再来通知地点。而所谓的通知地点，其实也是鲍锋亲自安排了人去接，真要说是在什么地儿见，也就只有鲍锋自己心里头最清楚。
　　所以乔加要是想在中间使绊子，前提条件是他得先能混上鲍锋让他去接人这个差事。
　　李严对他还有戒心，主动请缨这事儿不太靠谱，乔加琢磨了好几天，想来想去，他索性直接找上阿松。自从上次他跟李严谈完，很长时间他都没怎么搭理那小子，阿松也知道乔加对他有火儿不敢自讨没趣所以也躲着走，但是想想也知道之前李严对他另眼相看纯粹是因为乔加，如今乔加跟阿松说破了，自然他也就不值钱了。两边都不讨好，阿松心里头也别扭。
　　乔加这次能主动找他，阿松当然是拼出了万死不辞的劲头。
　　不过，不出乔加意料，他代替阿松出现的时候李严果然还是第一时间察觉到了：“怎么是你亲自来了？阿松呢？”
　　“那小子昨天也不知道吃坏什么东西了，今儿早上给我电话说怕鲍先生回头要收拾他，我就过来替下手。”
　　“是么……”
　　李严皱了下眉：“不过这种小弟的活儿还是别劳烦你乔哥了，大雷，再给我抓个人……”李严话没说完，乔加往他前面截了一步：“严哥，我这也好久没见着鲍先生了，你好歹也给我个表现的机会。”
　　乔加这倒是实话，也不知道是他上次跟李严呛声的事被鲍锋知道了还是其他原因，这段时间鲍锋完全当他这人是死了，很久也没派个活儿。
　　就连阿松都以为他这次难得这么主动，是为了挽回下自己这“乔哥”的位置。
　　可是李严没那么好糊弄，他看着乔加半天，一直到鲍锋走出来看见他俩，都没明确表态。
　　“你来啦？”鲍锋对于乔加出现在这里反而没表现出半点疑问，冲乔加点了下头：“正好，今儿本来也找你有事，跟我一块儿吧。”
　　这回好了，乔加连司机都不用当了。
　　李严跟大雷坐的车跟在鲍锋的后面，乔加本来以为鲍锋要他一块儿的意思是安排做个跑腿，没想到会直接要坐在自己的车上。
　　这下，乔加的心里就不是太踏实了。
　　跟鲍锋这种人在这么狭窄的地方待着，骨头缝里都能透出一股寒气，乔加小心翼翼的收敛着心神，尽量做到不突显任何的存在感。不过这想法他自己也知道是掩耳盗铃，该来的还是会来。
　　“乔加，你知道驼子李那边出事了么？”鲍锋开口的挺自然，这态度跟他最初逼乔加跟着自己混的时候一模一样，用的哪怕是问句，话里话外却透着让人不舒服的逼问。
　　所以对着鲍锋，乔加都尽量让自己说实话：“嗯，听说了。”
　　“宋七进去之后驼子李来找过我，你觉得我该不该管他这事儿？”
　　乔加差点连假笑都挤不出来：“鲍先生……这种事您问我哪儿能问出个主意，我这脑子就没装过比吃和睡还麻烦的事。”
　　“哦？”鲍锋笑了一下：“我倒是觉得你脑子里装的事挺多的。”
　　这句话，说得乔加心里猛得一沉。然而乔加还没来得及反应，鲍锋下一句话给他的刺激更大。
　　“今天，我打算把驼子李给办了。”
　　鲍锋转头看着乔加：“乔加，你敢杀人么……”
　　――乔加心都凉了。


第53章 
　　乔加很想挤出个笑容出来应付锋的问题，但是到最后也不知道他僵硬的脸部肌肉到底有没有成功的完成这个任务。
　　这个问题其实并不是他第一次听到，但是因为这次问的是锋，乔加心里特别的空。
　　锋表现的很有耐性，乔加不吭声他也不催，只是似笑非笑的表情让乔加有一种无所遁形的压迫感，幸亏，乔加的脑子还是硬挤出来一句话：“鲍先生，宋七那件事，会不会牵连到您啊？”
　　乔加这话锋虽然转得很硬，但是干脆利索的截了锋的话头。
　　锋没有回答别人问题的习惯，乔加这种没脑子的发问只会让锋丧失继续开口的兴致。
　　当然，更重要的是这种问题本来也不是乔加有资格过问的。
　　车开了一段时间，缓慢的开始拐进一家商务会所。这地方是乔加第一次来，虽说鲍锋这样的人狡兔三窟是正常的，他还是有点好奇这人到底还有多少这种临时落脚处，他们今天这个计划到底能不能成功。
　　按照鲍锋以前的习惯，他是不从任何正门进去的，车在后院绕了一下拐进一条胡同，有人出来给开了门，鲍锋下车的时候眼神若有似无的向旁边扫了两眼。
　　乔加下车之后没有往里走的打算，他很清楚这种场合轮不到他露脸，李严跟大雷在门口守着，这胡同一样就可以看到头，真要出点什么事情，鲍锋从其他的地方撤走是绰绰有余的。
　　李严守在门口眼神一直紧紧盯着乔加，在他看来乔加突然出现肯定是有什么原因的，不过这种程度的戒备对乔加来说根本没有影响，他索性就站在那儿让李严看，但是没过多久，鲍锋从里面又走了出来。
　　从神色上看不出什么端倪，他上车也只是简单的下了指示：“换去老杨那。”
　　李严有点意外但是没吭声，乔加这次没坐上鲍锋的车，他跟李严坐的一辆，大雷在前面开路，他们几辆车都是跟在后面。
　　走了大概半个小时，前头大雷的车突然又换了方向，掉头又往回走了。
　　这次李严终于有点坐不住了，他打了通的电话：“怎么回事？”听语气，电话应该是打给大雷的。
　　“好，我知道了。”
　　挂了电话，李严拍了拍前头的司机：“我们不跟着鲍先生的车了，我们去东四小区。”
　　乔加一愣：“严哥，我们不用跟着鲍先生么？”
　　“我们有我们的事要做。”李严语气里透着一股警惕的肃杀，乔加觉得要坏事，这跟最初计划完全不一样。
　　但是现在这种情况，他就算想通知郭林也没有办法。
　　在心里骂上了鲍锋的祖宗十八代，乔加面上还得保持着糊涂，眼看着他们这车离鲍锋他们越来越远，他烦躁的闭上眼睛。
　　鲍锋临时改变见面的地点，是在郭林的预料之中的，他故意让人在黑豹附近的三四个路口都设了临检，鲍锋没有在时间内等到回复，以他做人的警觉性，肯定会有变化。
　　但是他现在跟李严他们拆开两条路走，乔加就有些看不懂了。
　　郭林的监控车分了两个小组，一边跟着驼子李一边跟着鲍锋，发现鲍锋拆了车队，也有些意外。
　　“现在怎么办，跟哪个？”
　　“专派辆车跟着后头的，我跟队里请求支援。”郭林隐隐也觉得事情不太对劲，不过鲍锋能混到今天这种位置肯定不是靠巧合，他也不算毫无准备。犯反正，只要跟着驼子李总会有所收获。
　　乔加在李严车上一直都很老实，还好李严后面也压根没搭理他，车七拐八拐的拐到一个乔加连认都不认识的地方，留了司机在车上，李严招呼他们下车。
　　鲍锋他们的车不在，大雷那辆也不在。
　　李严只是让他自己随便找个地方呆着就不管他了，乔加心里头没谱，坐在边上心里一直在盘算接下来这事情会怎么发展。
　　手机一开始就被搜走了，他连通知下郭林都不行。
　　就在他发愁的时候，踹在兜里的手突然摸到个东西，是之前从郭林哪儿抢回来的火机。
　　总算是还有个傍身的。
　　乔加站起来往李严那边靠，在凑近对方之前先招呼了一声：“严哥，来跟烟吧。”
　　李严回头扫了他一眼，眼神里透露出来的情绪有很多，其中最明显的就是不耐烦和嫌弃，乔加耸耸肩嘿嘿一笑：“这人一兴奋就容易犯烟瘾，我那包之前被人摸走了。”
　　“我听说人紧张的时候也容易犯烟瘾，你小子是不是亏心事做多了。”李严一边说一边掏出烟盒抽了一跟给乔加，后者脸色不变的接过去点了火，狠狠抽了两口才满足的闭上眼睛：“严哥你这话说的太艺术了，我们这种人谁做过不亏心的事？不过还好，都亏的是别人的心。”
　　就差没杀人越货了，从来就不是什么正经人。
　　李严皱了皱眉没吭声，乔加知道自己不讨人喜欢，咬着烟眯起眼睛往边上晃，李严大概本来以为他凑近是为了套近乎打听什么，没想到乔加真的就是借了根烟又窝回了沙发那边，这次更干脆，索性两腿一伸，躺平了。
　　有那么一瞬间，李严真的要相信乔加就是跟来凑个热闹的。
　　李严的电话打完了没过多久，他把乔加叫起来：“行了，你跟着我一起去办件事。”
　　“任凭差遣。”
　　乔加掐熄手上的烟跟着李严上了车，中间李严又打了两通电话，但是通话时间都很短，大概是不想被乔加听出什么端倪，答话的方式也基本上是三个字之内解决，除了好，嗯就没了，从语气推断，跟他说话的人肯定不是鲍锋，不然依照李严平时对鲍锋的态度，怎么也得用明白之类的词来代替。
　　不动声色的摩挲着手中的火机，乔加暗暗在心里念叨郭林这次可千万别再掉链子。
　　其实郭林那边从发现鲍锋他们的车队拆了之后就意识到不对了。不过郭林本来也设计了好几套应急方案，无论鲍锋那边怎么变化，他们只要一边派人盯紧一边确保驼子李这边不出状况就能不变应万变，只是乔加换车这件事郭林没办法第一时间知道，直到他的信号接收器显示乔加的位置，他才又专门安排一辆车去跟乔加。
　　幸亏之前他特地教了乔加那个火机到底该怎么用。
　　耿伟在旁边看着他一直盯着手机：“怎么了，又有什么问题？”
　　“没有。”
　　郭林没告诉任何人乔加有信号器这件事，只要有可能涉及到乔加的安全，郭林都处理的很谨慎。
　　耿伟当然不会信这句没事，不过现在也没空去追问郭林了，他们的监控车负责盯着驼子李，眼看着这车已经兜了好几圈了还是没有个方向。
　　“这帮人到底想干什么……”
　　他们原本的计划是用打草惊蛇的办法阻挠驼子李和黑豹赴约的时间，鲍锋这个人非常多疑，一旦事情与预先安排好的不一定，就很容易动摇他的行程，只要他们把“旁敲侧击”用好，鲍锋他们的最初计划他们无从得知，但是让这伙人沿着他们拟定好的那条路线发展倒不是不可能。
　　而他们的目标，就是让鲍锋最后选择他们事先已经部署好的地点进行见面。
　　看着郭林一直很冷静的状态，耿伟在心里强自把那份担心按下去。要知道安排这次行动，无论是郭林还是队里都承担了很大责任，鲍锋毕竟不是一般人，弄个不好，很可能会出现伤亡。到时候，真是大家吃不了兜着走了……
　　耿伟心里这些顾虑，郭林比他还要清楚。只是他目前坐镇大局，没有过度担心的资格。
　　冷静是他唯一能做，也必须要做到的。
　　监控屏幕上指示的坐标，一辆是跟着鲍锋的车，一辆是跟着驼子李的，从路线上来看，他们两边都在绕圈，感觉上是互不相干，但仔细研究一下又不时的有所重叠。
　　就在郭林这边静待时机的时候，乔加在车上真是度日如年。
　　李严打完了最后一通电话竟然索性靠在边上睡了，车在熟悉的道路中间兜来转去，眼看时间不断过去，他在着急之外，有了一种很不好的预感。
　　――所谓暴风雨前的宁静，这种压抑的等待才是最要命的东西。
　　心里的烦躁加上不安的恐慌，乔加越来越想抽烟，他转头看了一眼状似已经睡着了的李严，犹豫了几秒钟还是按下了车窗。
　　然后他耳边就听到了枪被打开保险的声音。
　　乔加回过头，李严端着枪一直顶在他头上，面无表情。
　　“严哥……我就是烟瘾上来了，抽根烟……”忍不住在心里骂了半天脏话，乔加开始认真考虑这次能平安过关他就去找个庙转运，几天之内他已经被人用枪顶了两次了，这么下去他心脏再强健也禁不起这么折腾。
　　好在李严只是瞪了他半天最终还是把枪收了回去：“忍着。”
　　“明白。”乔加动作很麻利的把车窗又关好，没等他再开口，李严手上的手机突然响了，对方似乎就说了一句话，李严挂线之后给司机说了个乔加听都没听过的地方，车就开始掉头疾驰而去。


第54章 
　　地名乔加没听过，到了地方，发觉他也不认识。
　　李严把他带到了一个看起来很破旧的娱乐城，发旧的墙壁散发着一股异味，廉价的KTV招牌甚至摇摇欲坠。乔加四周看了一圈发觉这地方前后都不挨，选在这种地方开娱乐城的人，思维还真是与众不同。
　　鲍锋不可能选择这种地方跟黑豹他们见面的吧？
　　乔加不知道李严要干嘛，但是整个地方也只有他们一辆车，其他人包括大雷都没跟过来，他皱起眉：“严哥，我们到这儿来等鲍先生？”
　　“别那么多话。”李严不耐烦的瞪他一眼：“里面等着。”
　　等？
　　等谁？
　　没什么选择余地的走进娱乐城，乔加戒备的在大堂随便选了个地方靠着，这里头的任何东西他都不想碰。
　　事态这么发展，他们今天的计划十有八九是泡汤了。鲍锋的警觉性比预计的还要重。不过实话说，乔加并不觉得太意外，郭林拟定的方案听起来就觉得太过理想化，这中间的变数太多了。
　　至于为什么他明知道成功的机率不大还愿意配合，这个问题乔加选择不去琢磨。
　　他现在最想干的就是回家去好好睡一觉，给乔简买点吃的喝的，兄弟俩能踏踏实实吃顿饭。
　　这时候的乔加还不知道，郭林那边已经快要乱套了。
　　监控屏上显示驼子李和锋汇合的时候，所有人都松了一口气。
　　――总算是等到了。
　　但是这份轻松甚至没能维持住十分钟，马上负责跟踪其他车的警员报告回来说所有车都停在了路边，征求郭林下一步的行动指示，要不要上前查看。
　　然后，连驼子李和锋的车都停了下来。
　　意识到情况不对，郭林让其中一组以不惊动对方的方式去试探一下，得到的结果是车上除了一名司机，没有任何人。
　　五辆车，全是如此。
　　甚至连驼子李都不知所踪了。
　　耿伟把监听器直接砸在桌上：“妈的，我们被这帮孙子耍了！”消息或许从一开始就走漏了，折腾了大半天，他们不过是跟着好几辆空车逛了一遍市区。
　　郭林在烦躁之余还觉得这事儿蹊跷的诡异，想了想，他拿出手机看了一眼，果然，乔加那边竟然还在走，而且从距离上看，似乎是离他们越来越远了。
　　脑中一闪而过驼子李可能卖了他们这个想法，郭林让盯着车的几个组保持原地待命，行动的指挥权他暂时交给了耿伟。
　　耿伟看他这脸色也知道事情不对劲：“你哪儿去？发生什么事了？”
　　“我没时间跟你解释，这边你先给我盯着，有事通知我。”
　　“操，你疯了？也不怕回去你们头儿弄死你。”
　　“回头再说。”
　　郭林半秒钟都不想耽搁了，如果真的是驼子李出卖了他们，那乔加的下场绝对好不了。偏偏耿伟拉着车门不让他开车：“不交代清楚你哪儿都别想去，这么多人看着，你让我回去怎么交代？”沈军没骂错，郭林现在是连一点组织纪律性都没了。
　　但是郭林的耐性已经用完了：“耿伟，你别找我跟你急，让开！”
　　“你跟我急我今天也不让。”耿伟觉得这人八成是要疯，刚想让其他人把郭林扣下，突然反应过来能让郭林这么火急火燎的人无非就那么一个，他愣了一下，压低声音：“……是不是乔加出事了？”
　　结果郭林只是瞪着他也不吭声。
　　僵持了一会儿，最后还是耿伟松开了手，在郭林发动车的同时，他趴在车窗边上甩出来一句话：“郭林，你迟早要死在那小子身上。”
　　顺着手机上的坐标位置一路往郊区开，郭林在路上对沈军做了一个简单的汇报：“……我已经让各个小组待命，暂时取消行动。耿伟留在现场指挥，我现在在追另外一条线索，稍后再跟您详细解释。”
　　“另外一条线索？”沈军光听郭林的话就觉得有问题：“什么叫另外一条线索？郭林，你小子是不是又擅自行动了。”
　　这次郭林知道自己解释不清楚了，干脆挂了电话。
　　回去的事情回去再说，现在最重要的是确认乔加到底有事没事。电话打了好几通一直是关机，信号从三分钟之前开始就不再移动了，郭林的油门几乎踩到了底，一路连着闯红灯连警报都顾上开。
　　――乔加，你别给我出什么幺蛾子。
　　郭林刻意不去回想之前那些跟锋有牵扯的犯罪现场，就希望那个脑子比谁转的都快的男人这次能想个办法出来保住自己小命。
　　他们都对对方许过太多的承诺，这些乱七八糟的破帐没算完，乔加绝对不可以撂挑子！
　　因为地标只能显示大概的位置，郭林选择了一个比较隐蔽的地方停好车之后，在周围绕了好几圈才确认乔加应该是在娱乐城里。
　　但是到这种地方能干什么？
　　郭林从后门溜进娱乐城，一路小心翼翼的摸索。
　　这个娱乐城里头比外面还要简陋，处处都弥漫着一股乌烟瘴气，空气中扩散的味道郭林很熟悉。这地方绝对不是什么娱乐场所，这是个毒吧。
　　以前市中心也会有，这两年因为清扫的力度比较大已经好了很多，毒品的网络世界，各个分级之间的关系非常紧密。很多拆家为了控制毒品外流，大多数不让散客把毒品带走。都是在他们设定好的地点吸食，这样一来方便集中处理，二来也避免了这些人被抓之后给他们惹麻烦。
　　郭林已经有段时间没撞上这种大规模的毒吧了。
　　这个娱乐城说大不大说小也不小，如果里面都是包间，可以容纳的人也绝对让人叹为观止。他从楼梯通道穿入内廊，想知道里面的构造到底如何。
　　但是郭林没走两步就看见头顶挂着一个摄像头，机警的退后几步，郭林发觉身后的衣柜间没上锁就直接闪了进去。结果里面刚好有个男人在里面吞云吐雾，看身上穿的衣服似乎是这里的服务员，郭林把人打晕了绑在边上，顺便换上了这里头的工作服。
　　这种毒吧一般对人员的控制都很谨慎，郭林知道自己一旦被人撞见就有可能被识破，他没时间浪费。
　　娱乐城分了两层，下面主要是舞厅和酒吧，最边上有几个K歌用的包间，一间间的扫过去是个不小的工程，郭林一边要小心不被人看见一边还要在光线昏暗的房间灯光里找人，整个人神经紧绷的要断了。
　　就在他找了大概七八间之后，突然听见有几个人谈话的声音。左右看了看，他只能临时缩在电器间的拐角，幸亏这几个人也没有往这边走的打算，只是例行巡查的转了转。
　　不过他们的谈话内容对郭林来说却是个好消息。
　　“我真没想到我们这种小地方还能看见鲍先生这样的人。”
　　“你果然是个瞎眼的，那个根本不是鲍先生，你没听见其他人叫他严哥！”
　　“操！”
　　“……我更好奇严哥带来那个，也不知道是什么来头，听小赵说来了就被扔在209，严哥只说要看好……”
　　“你都不知道，我就更不知道了……”
　　“……也没指望你。”
　　两个人一边聊一边走了一圈，见没什么异常就又沿着楼梯回二层了。
　　郭林等到一点声音都听不见了才出来，他不能这么大摇大摆的走上去，四处观望半天，他最后选择从厕所的位置爬上去。这个娱乐城不高，爬上去应该不太难。
　　很多时候，面对危机的最大法宝是运气。
　　郭林觉得他今天的运气真是出奇的好，这娱乐城的洗手间后面竟然都特地弄了个装饰物，当做蹬头刚好。一般这种双层建筑的结构都是一体的，这家娱乐城有些年头了，格局很简单，一层二层的洗手间布局完全一样，他推开窗户翻身跳进去，在门口听了会儿动静，一直到听不见声音从探出头去看。
　　这层的房间比下面多了许多。
　　要不是知道了209这个房间号，郭林恐怕等到所有人把他翻出来都还没找到乔加。掏出手机看了一眼，上面代表了乔加的信号依然没有移动过，郭林暂时压下心里翻腾的不安，一路往左手边开始移动。209不巧在另外一头，他想过去得花一番功夫。就在他走到差不多220房间位置的时候，突然听见了类似警铃的声音。
　　郭林一惊，他就近推开一间虚掩的房间，手心里满是汗。
　　果然没过多久外头传来杂乱的脚步声，估计是楼下那个被他绑起来的工作人员被发现了，他能听见有人在楼道里的高喊：“把所有出口和楼梯给我看死了，从第一层一间一间的给我找！”
　　“严哥！”
　　“挖地三尺也要把跟到这地方的人给我翻出来。”
　　李严站的地方距离郭林只有几步之遥，他靠在墙壁遍上竖耳听着外面的动静，手里的枪也拉开了保险。
　　但是就在这时候，他竟然听见了他不可能认错的声音：“严哥，什么事要搞这么大动静么？”
　　操，是乔加！
　　郭林连呼吸几乎都停了，他现在没办法冒险去看，只能从声音去推断现在的状况似乎没什么异样。
　　事实上乔加也确实没事，从到了这里李严就把他晾在一边也不搭理，刚才他听见外头闹哄哄的才走出来看看什么情况，结果正撞上李严那一脸的戾气：“什么事你一会儿就知道了，乔加，今天我就要摸清楚你的底细，我看这次你还能给我掰出一个什么借口。”
　　“底细？”乔加扬起眉：“严哥你的话我听不明白。”
　　“今天从出来就有车一直跟着你真以为我不知道？现在这地方就你一个外人，只要一会儿躲在角落的不速之客被抓着，你就等着死无全尸。”
　　李严这句话说得阴狠，乔加脸色变了变但是没吭声。
　　如果他没猜错，来的人应该是郭林……
　　――妈的，中计了！
　　郭林和乔加同时在心里骂了和句脏话，乔加就是恨自己手上没枪，不然他能直接在李严脸上开个洞。
　　李严手上拿着一个对讲机，楼下不时的有消息汇报，乔加觉得一颗心已经快要提到嗓子眼了，他不动声色的往李严那边靠了靠，想着一会儿如果真的没办法，他起码要拖着李严这个混蛋垫背。
　　他至今也没想通到底为什么李严非要盯着他不放，真他大爷的！
　　郭林知道他躲不了多久，一层一共就那么几个房间查不了多久，但是这种毒吧本来就是用来吸毒的地方，环顾他自己在的这房间。没窗没柜，连个躲人的地方都没有。
　　这么下去，他跟乔加都是死路一条了。
　　不过，这么看了一圈郭林才发觉这房间原来没开灯，二层他找了小半圈，基本上每个房间都有人，刚才躲起来的时候是太着急了，一时间竟然没注意。觉得这房间有些不对劲，郭林顺着墙根往里头走了两步，借着玻璃门透出来的光线看见里面原来还有个浴室。
　　他打开手机放在托着枪的掌心，小心的移动到浴室门口。
　　里面果然有人。
　　郭林手机的光并没有引起对方任何的注意，甚至分不清楚男女的人就这么蜷缩在浴缸的旁边，旁边的地上散落着注射器和棉签，郭林持枪上前，从这个人周围弥漫的味道也判断的出来，这人应该是注射过量出现过痉挛。他蹲下试了下对方的颈脉，发觉这人已经死了。
　　明知道沾上这东西只有一个结果就是家破人亡，却还有这么多人往这条死路上挤。
　　郭林看着地上那堆散落的东西，皱起眉。
　　外面的嘈杂脚步越来越近了……


第55章 
　　乔加在后来很久之后，再想起那短短的几十分钟，都还能感受到那股骨子里四处游走的恐惧和寒意。
　　眼看着那些人一间一间的搜过来再向李严回报，每搜完一间乔加就觉得身上又冷一分。
　　他心存侥幸的希望郭林没找到他已经走了，又或者他们找的这个人根本不是郭林。
　　只是照着他对郭林的了解，他很清楚这种可能性几乎微乎其微。
　　郭林啊，咱俩今天大概得一起搁在这儿了……
　　早知道会是这种结果，有些话还不如一早说开了，起码不用憋着这么多不甘心玩完。
　　接下来的时间，基本上他就是等着郭林出现在自己面前，李严一直用戒备的状态看着他，那样子真是恨不得把他挫骨扬灰才算完。
　　然而，让李严和乔加都很意外的是，第二层全部搜完的回复却是没有发现。
　　李严脸色沉得很难看：“怎么可能没有发现。”
　　“严哥，我们真的是按照您说的一间一间去搜的，可能那人已经走了……整层房间的人我们都查过，确认都是散客。”
　　这里毕竟是个毒吧，来的人三教九流什么都有，最初李严说要搜的时候，也有人问过这么搜，既然是吸毒的肯定不会带着身份证给你登记，他们也很难确认到底谁是生面孔。当时李严把人骂了一顿：“正常人在外面不好找，在他们这里头反而最好搜的，是不是吸毒的，他们这些人还是一眼就能看出来，就算新入门的身上也总能找到痕迹，都是毒瘾上来了才跑来这儿，就算让这些人做狗他们也不会拒绝。”
　　所以他们是一个个挨着验的。
　　乔加几乎是当场发难的，他冷笑着看了一眼李严：“严哥，今天这事儿，无论如何你得给我一个交代。”
　　“再给我查！”
　　李严难得有些暴躁的踹了离他最近的经理一脚：“一个一个的给我找！”
　　“再这么下去，估计严哥得随便抓一个死活不论的出来说那是个条子，反正今天不就是要我乔加的小命么，严哥你真的不用搞这么麻烦，一枪崩了我得了！”乔加一边说一边干脆去抓李严手里的枪，要论犯起混来，李严还真不是他的对手。
　　旁边几个人看着既想拉架又不敢，乔加跟李严都差没动手了，两个人僵持了一会儿，李严兜里的手机突然响了。
　　看了一眼手机上显示的号码，李严甩开乔加往旁边走了两步：“鲍先生……好，我知道……是，我们现在回去。”
　　听到他说我们这种字眼，乔加不着痕迹的松了口气。
　　果然，李严挂了电话横他一眼：“跟我一起回去见鲍先生。”
　　乔加哼了一声，没有再开口。
　　等乔加回去了才知道，这次见面从头到尾鲍锋就没有打算真的出现。他怀疑驼子李那边会出卖自己，所以下了套试对方，实际上黑豹根本就没出过门。
　　“那鲍先生觉得驼子李已经选择跟警方合作了？”
　　对于乔加的问题鲍锋只是笑笑没开口，他从雪茄盒里抽出一根雪茄，转着手上的雪茄剪看了李严一眼：“你那边死心没有？”
　　“……鲍先生。”
　　“我让你试了，既然没结果，这件事从此以后都不准再提。”
　　“是。”
　　乔加觉得李严跟鲍锋是在说自己，但是没点名他也不好凑上去问，这时候最安全的态度就是没态度，在娱乐城的时候他有一瞬间觉得自己这次死定了，想起来依然觉得后怕，这段时间他能多低调就多低调。
　　后来鲍锋就没有再安排什么事，乔加回到家就开始给郭林打电话，他觉得今天郭林还是跟去了，就是不知道他是怎么脱身的。
　　但是郭林的电话打不通。
　　乔加从下午一直打到晚上都没人接过，乔简到家的时候就看见他哥蹲在沙发上执念的盯着电话不发一语。
　　依稀记得之前也有过一次相同的情景，只是这次乔加好像更为烦躁。
　　“……哥，怎么了？”
　　“没事。”
　　抽了两口烟，乔加不死心的又拿起电话，头都没抬的交代：“你先去写你的作业，一会儿出去吃。”
　　“你今天跟我一起吃饭？”
　　“嗯。”
　　只简单的回了一个字，乔加在鬼门关转悠那一圈的时候还惦记着跟乔简没能多说几句话，现在兄弟俩面对面，他反而又不知道说什么了。
　　不过乔简已经适应他哥这态度了，他点了下头就进了自己房间。
　　剩下乔加依然不死心的继续打他的电话。
　　其实乔加打电话的时候，郭林正在医院。
　　耿伟和刘宇都站在走廊里等他，耿伟是陪着郭林来医院的，当时他心里头实在憋火，最后还是没忍住打了电话给刘宇，结果就成了两个人铁青着脸等郭林做完检查出来。
　　过道里站着坐着蹲着的有好几个人，无一例外脸色都很难看，整个走廊静的出奇。
　　郭林出来的时候看见刘宇愣了一下：“你怎么来了？”
　　“来看你最后一眼。”
　　“有必要把话说的这么难听么。”
　　郭林的态度还算冷静，他把袖子放下，招呼刘宇跟耿伟往外走，他可不想在医院这种地方跟刘宇掐起来。本来想说去哪儿吃顿饭，郭林死活不同意，几个人就近回了耿伟的宿舍。
　　一进门刘宇就炸了：“郭林，你他妈到底知不知道自己在干什么？！”
　　“应该比你清楚。”
　　“操！”刘宇扯着郭林一把：“你真出了好歹，你家里头怎么办？”
　　“现在还没出结果呢，不用这么悲观。”
　　“你乐观你干嘛不敢在外面吃饭？”刘宇一把撸起郭林的袖子：“你是疯了才敢用个死人的针管往自己胳膊上扎！”
　　刘宇接到耿伟电话的时候根本傻了。
　　他花了几分钟才消化对方的话，然后用了更多的时间来确认这不是耿伟脑子抽了想出来的恶质玩笑。
　　――郭林为了掩护一个线人的身份竟然敢在一个毒吧酒店用个死人用过的注射器来伪装吸毒客。
　　“那些地方的人都是怎么死的你心里没数？不是毒品就是AIDS！亏你做了这么久的缉毒组警察，那种东西你也敢碰！”
　　“我当时没其他选择。”
　　郭林这句话说完耿伟一脚把椅子踹翻了：“去你大爷的没其他选择，为什么不叫支援！”
　　手机在他身上，所有人都在车上待命，只要郭林叫支援他们绝对来得及。
　　说到底，他是不想曝光乔加的身份。
　　他自己脱身不难，可是当时李严盯死了乔加，郭林的身份只要曝光，第一个死的绝对是乔加。虽然耿伟不知道这些具体的细节，但是郭林能拿自己那条命做赌注，可想而知为的是谁。
　　但是，值得么……
　　耿伟恨不得把郭林揍一顿给揍醒：“为了个小混混，你到底值不值得……”耿伟自己都说不下去了：“你到底图个屁啊……”
　　说出去根本不会有人相信的事情，一个缉毒警为了个小混混搞得自己随时可能染上AIDS。
　　刘宇也不知道说什么了，三个人相对无言的站在房间中间，气氛压抑的好像随时都会裂开。
　　但是相比刘宇和耿伟的焦急和愤怒，郭林自己倒是出乎意料的冷静，当时那么做，其实真的脑子里没想太多，他一心只想解决怎么不让李严发现自己这个问题，等一切都过去开始后怕的时候，又很清醒的明白就算后怕也没什么用了。
　　已成定局的事，什么结果都只能去接受。
　　做警察，尤其是做他们缉毒这一块儿的，随时都有可能发生意外，这个心理建设他做了好几年了，他不能算是怕死的那种人。只是没想过自己竟然可能会以这种方式走到结束。
　　所以说，人这辈子的境遇真的很难说，有些话没有即使开口，再想说恐怕也没机会了。
　　疲惫的爬了爬头发，郭林坐在沙发上闭上眼睛：“……耿伟，我真的有点累了，你俩能不能让我休息会儿。”就算翻旧帐也改变不了现实了，还不如给他留点清静。
　　耿伟瞪了郭林一眼：“妈的，这是我家！”
　　说归说，最后他还是叹了口气把依然沉着脸的刘宇拽了出去，这时候，不会有人比郭林更烦，他们这些做兄弟做朋友的，也就只能陪着和让着，其他已经无能为力了。
　　――这都他妈的叫什么事儿啊！
　　郭林的检查结果最快也要一周才能出来。
　　他没惊动队里，是私下自己去做的检查，耿伟那边是他实在瞒不过去也就说了，而且如果真的检查出来他中招了，队里他也需要有个交代。
　　沈军想当然又是一番雷霆暴怒，郭林被抓进办公室骂了整整一个多小时，除了这次行动的总报告书，还得再交一份五千字的检查，写不完不准下班。
　　耿伟下班的时候过来溜达了一圈，就看见郭林咬着笔杆对着电脑屏幕发愁。
　　“你这都是自找的！”耿伟觉得现在怎么骂他都不解恨。
　　郭林扫他一眼根本懒得顶他，兜里的手机又开始狂震，他掏出来按掉再放回去。
　　耿伟注意到他反常的举动皱起眉：“乔加？”
　　“不知道。”
　　“你都为他搞成这样了，现在还装什么冷淡。”虽然耿伟觉得郭林为乔加豁出命根本不值得，但是事已至此，总该让乔加知道。
　　还记得上次乔加跟他们见面的时候那幅拽上天的样子，越想他拳头越痒。
　　对这句话郭林的回答是目不斜视的盯着自己那份报告：“不需要。”实话说他现在根本不想过多的去思考这些问题，就算是逃避都好，熬过这个礼拜，等真正结果出来的时候他再去面对都不迟。
　　耿伟一肚子火都不知道该怎么撒，他在旁边看着郭林佯装镇定冷静的侧脸，心中懊悔着那天他无论如何也不该让郭林开车走的。
　　但是再给郭林一次选择的机会，估计他还是会选择去找乔加。
　　本来这群人里面，这人是最冷静最能顾虑大局的，所以几个人里郭林发展的最好，沈军都能敢放手把这么重要的行动交给他做总指挥。但是可能平时越冷静的人真糊涂的时候就越混，这么不管不顾的做法，就是给他耿伟他也做不出来。
　　郭林这下是真完了……
　　他自己再不承认都没用，连他们这些旁观的人都看的一清二楚，他对乔加的感情绝对不单纯，一次两次还可以用责任，同情心甚至是道德观来解释，闹成这样，就算他郭林浑身是嘴都解释不清楚。
　　耿伟叹了口气，觉得心情简直恶劣到了极点。
　　他自己就是弯的，当然不觉得喜欢上男的女的有多重要，但是谁都好，为什么偏偏是乔加。一个警察一个线人怎么可能有好结果？
　　那根本是个绝望的让人连想都不愿意去想的结局。
　　乔加这两天心情也不怎么样。郭林的电话一直打不通，他心里很不踏实。偏偏鲍峰这两天给他找了一堆破事儿，每天一睁眼就要去听候差遣，晚上也闲不了几个小时。
　　李严看他还是不顺眼，他一边要给鲍峰办事一边还得小心李严再给自己使绊子，累心累力，几天下来脑袋都开始疼了。
　　整个环路被堵的水泄不通，乔加烦躁的点了根烟，习惯性的又翻出手机给郭林打电话
　　就算是光荣殉职了也得给个通知吧？他这两天都打了有一百通了，偏就不信这个邪。
　　拨通了干脆扔在一边等手机自动重播，乔加已经习惯听等待音了甚至有点没反应过来，一直到那边开始嚷嚷了他才急急忙忙拿起来：“喂？”
　　“……乔加？”
　　“耿伟。”
　　直接听出来对方的身份，乔加兴奋的心情被浇熄了一半。
　　不过反正耿伟那边也没多热情，他看了沈军办公室一眼，走到走廊边上：“找郭林？”
　　“他没事吧？”
　　“看你怎么定义没事。”
　　“活着就没事。”
　　耿伟冷冷一笑：“那他暂时是没事。”
　　乔加本来耐性就不好，这几天折腾下来他的耐性也早就用尽了，猛踩了一脚油门超过前面一直挡着他的车，乔加一只手拿着手机一手控把：“耿伟，你有话直说。”
　　“郭林上次去救你，回来就去了医院做检查。”
　　乔加的车晃了一下，旁边一辆车几乎跟他擦身而过：“检查？”
　　“HIV检测。”
　　马路上突然一阵尖啸的轮胎摩擦地面的刹车声。
　　乔加震惊的盯着电话，不管身后此起彼伏的喇叭声：“……你说什么？！”
　　耿伟的声音冷淡的甚至有些冷酷：“我说郭林为了你，很有可能感染上艾滋。”


第56章 
　　乔加对死从来没有很清晰地概念，就像他对活着这件事也没那么大执念。
　　人这辈子承不承认都好，大部分都是为了自己活。因为这世上只有自己的变数是最小的，父母，子女，亲朋好友，那些其实都不是你用“想”就可以去改变或者左右的东西。
　　当年他爸的自杀是这样，后来他妈离开，也是这样。
　　他没有怨过谁，因为换成是他，可能他也会做出同样的选择。他只是在这些事之后学会了凡事都要靠自己，想要活下去，活的比别人好，就要付出些别人付出不起的代价。
　　――这些他乔加都认！
　　所以郭林也好，黑狗也好，鲍锋也好，这些人在他身边绕来绕去，都带着自己的目的，都把他往死里拖，他都认。
　　他唯一不明白的，是郭林跟他之间如此清晰明确的利用关系为什么会演变到这种地步，前前后后那么多次，这个警察到底为什么要做到这一步？
　　“郭林，你告诉我，你到底是为了什么……？”
　　但是郭林暂时没办法回答乔加的话。
　　他现在被五花大绑的捆在床上，整个人都失去了意识。在乔加记忆中几乎每次都挂着几分嚣张和算计的脸完全卸下警惕之后，竟然透着几分不易察觉的疲惫，就算是在昏迷中，眉头也是微微皱在一起的。
　　所以，谁是真正不怕死的呢……
　　就算是郭林这种人，面对这种境地，照旧不可能做到无动于衷。
　　乔加就这么坐在边上看着郭林的侧脸抽烟，烟雾缭绕中模糊了视线，他就很轻的吐口气把烟吹散。
　　脑海中断断续续的浮现出两个人从认识以来发生的很多片段，街灯下郭林那张端正的脸，医院里微微皱着眉，驾驶座上回过头持枪那股肃杀的样子……果然，乔加几乎是对郭林的所有细节都了若指掌。
　　一个小混混干嘛要这么了解一个警察。
　　这天上地下的，注定了根本不是一路人……
　　乔加想着想着自己都笑了，他歪着头靠在椅子里，手里玩着郭林送的火机，上面那个划的跟十字架一样的加号在他的拇指下磨蹭着，每个沟痕都带着那清晰的，属于郭林的印记。
　　他不着急把郭警官叫起来，反正今天，他俩有的是时间。
　　郭林最后的意识是他出了警局打算去随便买点干粮做晚饭。这两天实在不想下灶做饭，在外面吃他多少有些心理障碍，干脆就图省事买什么吃什么了。
　　然后出了超市没多久他就觉得有人跟着自己，但是还没等他想到对策后面那人竟然就突然出手把他打晕了。
　　所以其实郭林是被疼醒的。
　　他睁开眼的瞬间感觉到了手腕上的束缚，身体本能的进入到了戒备状态，但是任凭他怎么都没想到，一转头迎上的竟然是乔加放肆打量他的视线。
　　“乔加？”郭林皱起眉：“你什么意思？”
　　他知不知道绑架警察是什么罪？这是药吃多了还是药吃错了？
　　乔加那边见郭林睁开眼反而笑了：“哟，醒了？”抖了抖烟灰，他用手撑着自己的二侧：“不愧是警察，身体素质不错。被我用板砖砸那么狠竟然这么快就醒了。”
　　一般人说不定得昏一下午。
　　袭警都能袭得这么嚣张，乔加这也算是第一人了，郭林猛地扯了一下绑着他的绳子，声音明显透着不爽：“你发什么疯呢？先把我放开！”
　　他现在后脑疼痛欲裂，最近发生了这么多糟心累力的事，郭林的承受力其实也到达一个极限了。
　　但是乔加根本不搭理他：“这么轻易把你放开我干嘛费这么大力气绑你。”用那种你太异想天开的表情看着郭林，乔加抽了两口烟：“你一天到晚把疯啊，找死啊这种话挂在嘴边，知不知道很烦？”
　　“所以呢？”
　　难道他就因为用词不当要被一个小混混线人打晕了绑床上？
　　而且这地方怎么这么眼熟……
　　郭林抬眼四处看了一圈，最后确认这应该是之前他跟乔加约见交换情报的时钟旅馆。一瞬间，目前他尴尬的情况混上之前曾经在这个房间里所发生的事，让郭林有一种很不好的预感。
　　他挣扎的开始大力：“乔加，不管你要干嘛，先把我松开。”
　　乔加摇摇头：“把你松开我就什么都干不了了。”
　　他现在不想浪费时间去跟郭林动手，都到这个份儿上了，任何事和人都不可能阻止他接下来要做的事。
　　【中间缺失的指路vb】
　　乔加从郭林身边翻落的时候，几乎已经没有任何力气了。
　　他拼命控制着自己身体里还没有充分得到满足的情潮，让自己不至于太难看的伸手去解开了郭林的手链。但仅仅是这个动作，都让他痛苦的脸色发白。
　　腰疼，后面疼，胸口疼，甚至头疼。
　　放纵的下场果然都是悲惨的，他刚才在郭林身上的嚣张劲头如今只剩下满地的渣子，乔加甚至没有多余的力气去担心郭林接下来可能的反应。
　　只想睡……
　　头歪在床边，他听见耳边郭林起身的动静，但不太想睁眼。
　　直到感觉有人拽着他的胳膊把他提了起来，还没等乔加有所反应，就感觉郭林用着几乎要将他撕成两半的力道把他往边上拖。
　　“我去……你要杀人……灭口啊……”每个字都挤出的虚软无力，实际上就算郭林现在要干嘛乔加也懒得搭理了，他半边身体的力气全靠在郭林身上，任由那边摆弄着自己，对于接下来的遭遇根本不关心。
　　反正他该做的都做完了，郭林好歹也是个警察，不能真因为被他强了老二就把他弄死。
　　所以他一直到身上感觉到水汽，才勉强睁开眼。
　　但是眼前看见的却是郭林惨白而充斥着恐惧的表情，一瞬间，他愣了一下：“……你……”他想问你怎么了，但声音发不出来。
　　郭林一声不吭，只是一手拿着淋雨的莲蓬头一手把乔加按在浴缸旁边，然后帮他清洗后面。
　　乔加能看见他的手一直在抖。
　　那跟自己因为体虚的颤抖绝对不同，郭林是在害怕。
　　他本能的去抓住对方的手腕：“……来不及了。”都这样了，再洗也晚了。
　　对他的话没做出什么反应，郭林一直持续着手上的动作，乔加阻止无效也懒得去管了，郭林爱干什么都随便，两个人各自怀揣着一番心事在浴室里被水冲了个彻彻底底，腾起的水汽和温暖的水温有种催困的魔力。
　　乔加最后听到的，就是郭林哑着嗓子贴在他耳边骂他：“乔加……你他妈就是个疯子……”
　　警察骂人哦……
　　乔加笑了一下。
　　不知道算不算不知死活，他竟然觉的有点得意。
　　乔加睡了大概四个多小时，郭林就在旁边看了四个多小时。从天亮一直到天黑，最初的震撼，愤怒，烦躁，担心等等情绪都在时间的消磨中逐渐归为平静。
　　到最后，他只是歪着头看着乔加的侧脸，慢吞吞的抽着烟，或者干脆瞪着天花板发呆。
　　想了很多种后果，包括他三个月后出来的最终检测结果，又或者是他跟乔加之间的结局，但是想了再多，也没什么实际的意义。
　　如果人生会按照预想发展，他怎么也不会出现在这里。
　　仔细想想距离他上次思考耿伟怎么会喜欢上孟哲这个问题也没过多久，现在他就在完事儿之后开始琢磨自己是怎么栽在乔加身上的。追溯起来还真有点不可考，实话说若不是这次的事，他可能自己也没意识到。
　　人民警察虽说就该为人民服务，但是为个人做到这个地步，就算耿伟他们不在旁边念叨他也很清楚是为什么。不接电话也是因为他还没梳理好自己的心情，还不知道该怎么来面对这份从来都不在他人生规划之中的意外。
　　没想到还没等他想明白，乔加就找上门了。而且还将一切搞到了不可挽回的地步。
　　摸了一下自己的后脑勺，郭林瞪了睡得很死的始作俑者：“你小子打得也够狠的……”
　　这四个小时，是乔加这么多年以来难得清静的四小时，也是郭林过的最平静的四小时。
　　没有去考虑过以后的事，也没有心情去担心抓不抓的到人，会不会暴露身份，彼此还可以走多远，就只是互相依靠的这么躺着，精神有些恍惚，心里却异常的平静。
　　不过，也只有这四个小时而已。
　　乔加睁开眼的时候，本能的转头看了一眼郭林。
　　后者正在抽烟，眯着眼睛，侧脸的线条坚毅漂亮。乔加笑了一下：“原来你也有文艺腔儿的时候。”
　　“文艺？”郭林看了一下手上的烟：“我这叫糟心。”
　　他已经套上了裤子，乔加还是全裸着，也没穿衣服的打算，乔加翻了个身长出一口气：“累死爷了。”
　　郭林很想回一句自找的，但是话到嘴边想起刚才的荒唐终究还是说不出来，他有一种拿乔加一点辙都没有的感觉，软硬不吃油盐不进，做事不管不顾简直跟个不定时的炸弹一样，说爆就爆。
　　惹上这种人不是自找死路么……
　　在心里叹口气，他自顾自的摇了摇头：“行了，你赶紧套上衣服，这里不是久留的地方。”
　　“要走你先走，我现在动不了。”乔加反驳的干脆，他四肢平摊的呈大字赖在床上。郭林皱起眉：“你难道还指望我把你抱起来。”
　　“你敢我就敢啊。”
　　扬起眉，乔加一脸谁怕谁。
　　不过想也知道这种话郭林只是说说，他伸手拿起乔加的衣服丢到床上：“快点吧，别再搞出事了。”
　　乔加嘲讽的耻笑了他一声，僵持的耗了几分钟最后还是慢吞吞的拿起衣服套上，不过他说动不了也不是在夸张，基本上他现在浑身上下就没有一个关节是不疼的，不止疼，骨头缝里还透着隐隐的酸麻。
　　操！果然纵欲过度没有好下场，早知道刚才他就悠着点。乔加穿得很慢，郭林就在旁边等他，房间中除了悉索穿衣的声音就再无其他了，刚才的疯狂几乎没有留下过多的痕迹，乔加和郭林的脸上，也俱是一派坦然。
　　对他们来说，到了这时候，尴尬也没什么多余的意义了。


第57章 
　　按照之前的默契，一般他们相约在这里碰头都是一前一后的来再一前一后的走，但是今天情况稍微有点特殊，乔加本来说让郭林先走，后者偏偏一反常态要跟他一起从后门撤，甚至该分道扬镳的时候也没吭声，一路跟着他回了家。
　　乔加一路上跟看怪物一样：“你什么意思？这是要做忠犬？”
　　鲍锋对他可不是全面放心了，就李严一天到晚防小三一样的架势盯着他，还指不定在他家附近安插了多少暗哨明岗的，郭林这么大喇喇的出现就不怕出问题。
　　但是郭林只是沉默以对，他从酒店出来就一直很安静，深沉的目光不知道是真的在思考还是走神，乔加套了几遍话也没从他嘴里撬出几个字也就懒得浪费力气了。反正最糟的情况三个月后俩人得一起面对那张检测报告，理论上这个节骨眼还真没什么可怕的。
　　不过到了家门口乔加还是带着警觉性的四处看了看，觉得没什么异常才上楼，乔简正好在家，看见郭林的时候有点意外。
　　“林哥。”
　　郭林总算是给了个笑脸：“最近怎么样？”
　　“就那样呗。”乔简心情不错的凑上前：“你怎么来了？有段时间没见你了，我还以为我哥跟你……”乔简对郭林的印象就是上次他哥对着电话愣神了很久的状态，但是之前郭林也跟他谈过，关于乔加的事，他尽量少去问，因为知道的越少就越安全，所以他就算担心，也不敢敞开了问。
　　现在看见郭林跟乔加一起出现，不得不说他心里松了口气。
　　至于为什么对于他哥和个警察的关系这么乐见其成，乔简自己也说不清楚，就是本能觉得郭林是个可以依靠的人，有他在乔加身边，他就觉得他哥不会出什么大事。
　　――他倒不知道他哥跟郭林还真是彻底“亲密无间”了。
　　乔加看着乔简对郭林那股热乎劲就烦，他翻了个白眼去开冰箱，随手拎出来两瓶啤酒。但是还没等他打开，郭林就叫住他：“你这时候还是别喝这东西了……”
　　那边瓶盖开到一半的男人皱眉：“什么意思？”他那句忠犬只是开玩笑的，他才不信郭林就被他强了一次就转性了。
　　这人骨子里就是只豹子，就算披着为人民服务的皮，也依然盖不住身上那股算计的狠劲。
　　郭林只是表情很平淡的走进厨房，挽起袖子：“你家里有米没有？给你做点粥。”
　　“靠，你别吓着我……你吃错药了？”
　　乔加那表情跟噎着一样。
　　对于这种挑衅表现的很无动于衷，郭林回头招呼乔简：“过来帮个忙吧，你家米在哪儿？”
　　“在下面的柜子里。”乔简倒是极度合作，他主动过来指给郭林看，俩人一个洗米一个拿菜，走到冰箱旁边觉得乔加碍事还往旁边拨拉了一下。
　　操……
　　乔加愣神的看着眼前这一大一小跟亲兄弟一样的合作无间，郭林这鸠占鹊巢的也太理所应当了，真当是自己家啊！
　　想发火，却在视线转回郭林认真切菜的侧脸时把剩下的话憋了回去，不知道是他以前没注意过还是鬼遮眼了，为什么从刚才开始他就觉得郭林长得其实挺不错的。
　　尤其是侧脸的线条特别舒服，从鼻梁往下，沿着紧抿的嘴唇一直到下颌，颈部，所有线条都流畅的像画的。那时候他坐在郭林身上，从上往下看着他高扬着脖子双眉紧皱，嘴巴微微张着，整个角度都完美的无法挑剔。
　　乔加下意识的眯起眼睛，脑海中关于郭林的几个瞬间怎么样都抹不去，甚至光看着他洗菜切菜，都微微有些兴奋。
　　这个情况有点不妙啊……
　　暗自悲叹一声，乔加用上最后的理智让自己掰回了目光，一边自言自语骂了几句不怎么好听的粗口，一边晃荡到客厅那边打开电视，顺便拧开了一瓶矿泉水。而郭林是在他离开厨房之后才回过头，复杂的看了乔加一会儿，一直到乔简叫他才回过神。
　　郭林的手艺乔家这俩兄弟都不是第一次吃，以男人来说他们两个都无法理解为什么能够忍着那股油烟味做出一盘正经的菜。乔简因为一直在家还好点，乔加因为体力消耗过大，整个人跟饿死鬼投胎一样几乎吃掉三个人的份，乔简后来都看傻了，洗碗的时候一个劲的转头看乔加，心里嘀咕他哥是不是身体不太舒服。
　　本来乔加觉得郭林这保姆做晚饭应该也差不多要走了，没想到这人收拾完了碗筷竟然跟他一样坐在客厅开始看电视，而且是非常历不把自己当外人的调到了新闻。
　　“我不看这玩意儿……”不说里头几句真的，就算全是真的也不在他乔加的关心范围之内。
　　但是郭林只转头扫他一眼：“多看看新闻对你有好处。”
　　“你拿我当乔简呢？”这家长的口吻是个什么情况，登堂入室还不算，郭林是要正式接管他乔家大宅的主权是怎样？
　　乔加火大的一手抢过遥控器硬是给换回了三流电视剧的频道，还故意把声音放大了些：“不送了。”
　　依照以前郭林的脾气，他基本上是二话不说就走人了。
　　但是他现在依然纹丝不动的坐在边上，电视剧实在太蠢他就掏出手机来看，回了几条信息，其中还有沈军找他的，不过他犹豫了一会儿最后还是选择先不去处理。
　　不到十分钟，乔加终于有点坐不住了。他叹口气抬头看着郭林：“警官，你到底想干嘛？”
　　是抓是骂是打还是要干嘛的，好歹说句话，这么一直戳在他旁边让人压力很大啊……
　　坐在旁边的郭林这次歪头笑了一下：“你现在知道什么叫做贼心虚了？”
　　“我做贼的时候还不知道心虚俩字怎么写呢。”乔加不甩这套的顶回去，把电视声音调小了点：“你跟着我回来不是要给我做家庭主夫吧？我先说好，我可养不起你。”
　　哪个小混混家会供着个缉毒组的刑警，他乔加可以认怂，反正他就是敢睡不敢认。滚过一次床单而已，他郭警官也没吃什么亏，何必这么神叨叨的。
　　郭林摸过旁边的烟点上，抽了一口：“我担心你今天会发烧，留下来看看，没事我就走。”
　　“啊？”
　　完全没想过会是这个答案，乔加五官有点扭曲。他极不适应的抓了抓头发，嘴唇动了好几次才挤出一句话：“我说……你用不着这样……”
　　他有没有那么虚弱，干一场也能弄到发烧。
　　但是郭林似乎根本不在意他是什么反应，只是抽自己的烟，顺便在乔加没留意的时候又把电视调回了新闻。
　　乔加觉得有点怄，他一边想直接把郭林从他家踹出去，一边又诡异的觉得郭林这么跟他坐着看电视感觉也不错，哪怕是新闻联播这种蠢到没救的东西，竟然也稍微有了那么点意思。
　　将近一个小时的时间，两个人就维持着中间还可以再坐下两个人的距离沉默的看电视。
　　彼此没有任何的交流甚至没有彼此看上一眼，但是那种对方在自己身边的认知格外清晰，包括喝水，抽烟，轻笑这种微不足道的小动作，都经由余光尽收眼底。
　　乔加觉得自己一定是魔障了……
　　他就这么放任一个警察在自己家里登堂入室，堂而皇之的进入到他的生活和空间之中，在他无力放抗的时候融为了一体。
　　郭林没说错，他可能真是有点烧。乔加灌了两口水的，闭上眼睛靠在沙发上。
　　只有发烧可以解释他此刻的感觉。
　　头晕脑胀还有点飘飘然。
　　这不只是烧，估计烧的还很厉害。
　　事实证明郭林留下来是个很睿智的选择。因为乔加在后半夜其实烧的很厉害。主要是做的时候两个人心态都乱的很，根本没做足准备，乔加嘴上硬得很，真到事后就有些抗不住了。从坐着看电视得姿势慢慢就演变成了倒在旁边摊成一团。郭林看着他几乎没什么意识的样子，心里很恨的有点想把这人绑了直接丢到局里去。
　　乔加这种人，走到哪儿都是个祸害！
　　看一眼时间乔简估计都睡了，他不想打扰学生党休息，就自发自动的到乔加的房间抱了床被子。反正乔加那个房间根本就是个毛坯房里摆了张床，翻都不用翻。
　　以生活质量来说，乔加还真是不挑。
　　找出被子给乔加盖上，郭林坐在旁边看着已经在播放无聊广告的电视，偶尔拿起水杯喝两口水。
　　到了这一步，以后他跟乔加要怎么办呢？
　　虽然是不是有以后要等三个月之后再看，但是总归他要有个打算。如果时间再回倒个24小时，郭林一定会想尽一切办法阻止事态发展到这个地步。实在不行，他可以请调到其他分局甚至外地去。可偏偏人生就是没什么后悔余地的。或者说，你后悔是一回事，现实是另外一回事。
　　郭林的手机又震了，他掏出来，上面来电显示是耿伟。
　　“喂？”
　　“你哪儿去了！”耿伟打了一天的电话，郭林再不接他就要去找刘宇立案了。
　　郭林下意识看了一眼沙发上躺平的男人，还没开口，手机提示有另外一通电话打进来了。就算不看他也大概猜到是谁了。叹口气，他干脆站起来往厨房那边避了两步：“你先等等，我接下队长的电话。”
　　“哟，你还记得沈军没死啊？”郭林的回答是干脆利索的切了线，不过那边沈军听见接通的提示音之后语气也差不多：“郭林，你装死装够了？！”
　　“队长，你这么咒下去我不死也差不多了。”
　　“那就尽快，别给我惹了一堆篓子之后再去！”今天沈军被上头整整骂了一下午：“你之前说给我的报告呢？行动总结还没交，谁让你离开单位的！”
　　“我还没想好那份报告该怎么写。”
　　“那是不是要我放你一个月假专门去思考这个报告？我告诉你郭林，你这次麻烦大了！不止是你，我们整个一组都要接受纪律调查，这个行动你必须原原本本，巨细无遗的交代清楚。”
　　“明白。”
　　“明白明白，事后你都明白，事前你干嘛去了！”
　　“队长，这次是我的问题，我会负责的。”基本上已经忘了郭林上次这么合作的态度是什么时候了，沈军本来打算骂上个三个小时的话全憋在了肚子里，搞得他有点诧异。所以过了好一会儿才挤出来下句话：“这个责任不是你说负就能负的起的。这段时间你暂时停职，等调查全部结束之后再说。”
　　“好。”
　　“这段时间别在给我搞事了！”
　　“嗯。”
　　“都不知道该怎么说你！”想发火没发出来的结果就是沈军的脾气比打这通电话之前还要大，他摔了电话，背着手在书房绕了两圈才冷静下来。
　　那边接完沈军的电话又切回耿伟，意外的是那边竟然一直也没断掉：“找我有事？”
　　“你们队长跟你说什么了？”
　　“没什么，就是关于这次行动的报告让我赶紧交。”郭林的态度很平静，现在的情况他在心里已经预估到了。
　　耿伟冷笑一声：“你倒是没事儿人一样，沈队没告诉你停职的事？”
　　“告诉我了。”
　　“我有时候真怀疑你这人是不是没心没肺的。”旁边那么多人跟着着急偏偏就他自己一副雷打不动的样子。有可能感染AIDS又被暂时停职调查，他真想不通郭林是凭的什么这么平静。
　　不过说到底郭林依然是他兄弟，郭林可以这么没心没肺的耗着，他耿伟做不到也没心没肺回去。他沉默了很长时间才开口：“有没有什么需要我帮忙的地方？你家里那边……”
　　“我自己会处理。”
　　“那乔加呢？”
　　有点意外从耿伟这里听到乔加的名字，郭林终于稍微有了点反应：“你什么意思。”
　　“别装了，你一下午找不到人，是跟乔加在一块儿吧？他之前给你打了电话，是我的接的。”耿伟承认的也很干脆，虽然他不知道具体经过，但以郭林和乔加这俩人的性格，估计应该是挑明了。
　　叹了口气，说真的，耿伟也不知道自己这事儿做的对还是错：“你们打算怎么办？”
　　“这个问题在你给我打电话之前我还在想。”
　　“被局里知道你们的关系，你就麻烦了。”
　　“不用到那时候，我现在就很麻烦了。”
　　相比之下，局里是不是知道已经不是重点了。郭林最讨厌的就是计划之外，但跟乔加这件事，似乎怎么都不可能按照一个计划去走了。至少发展到现在为止他对彼此的操控力都几乎为零。
　　耿伟也觉得这简直就是一个烂摊子，横竖谁都不可能好过。
　　“要不你干脆调离缉毒组吧……”憋了这么久，耿伟还是把这句话说出来了。其实，从他跟刘宇知道了郭林豁出命去保乔加，两个就心里有数了。郭林这么折腾下去，就算这次侥幸没事也还会有下一次。缉毒组这么个随时要拿命去拼的地方，是不能犯错的。
　　现在的郭林，已经不是当初那个任何时候都能计算全局冷静以对的郭林了。


第58章 
　　其实这个打算郭林自己不是没盘算过，但是他自己想过是一回事，现在从耿伟口中听到又是另外一回事。下意识皱起眉，他语气难得的出现了动摇：“你这么说是觉得我已经不能做警察了？”
　　“我不是这个意思……”耿伟叹了口气：“但是乔加身边的关系太复杂了，这么下去，你就不怕有一天亲手……”抓他。剩下两个字耿伟没说出来，但是郭林肯定明白。
　　乔加是什么人？
　　这人本身就是游走在黑白之间的灰色地带。这么多年，不可能半点亏心事没干过，也不会有人指望他以后就洗手不干了。以前他是郭林的线人，或许郭林对他有所承诺，但是这个承诺毕竟只是合作关系的承诺，说白了，真到了需要郭林动手的那天，他不会有分毫的犹豫。但是现在俩人发展到这种程度，再到了那时候，郭林真的还下得去手么？
　　一个兵一个贼，就怕搞到最后谁都无法自处。
　　耿伟这句话，让郭林想起了最初跟乔加聊天的时候，对方咬牙切齿说的那句话：“我乔加可以死，但是不可以坐牢。”
　　一瞬间，乔加抢了他的枪要去干掉黑狗那时的表情，一身血迹跟他提起鲍锋时的表情，跑到他家门口通知他华淼要找他算账时的表情全都叠到了一起。
　　不得不承认，耿伟这话说的他没有半点反驳的余地……
　　乔加是什么样的人他比任何人都清楚。他几乎没有信心可以完全控制住乔加的行为，如果真有他需要做选择的时候，他会怎么选，还真不好说。
　　曾经郭林认为自己是个在感情上非常淡漠的人，这种淡漠不仅仅是针对生理欲望，也包括了对感情的诉求。所以他无法理解孟哲当初的选择，甚至不理解耿伟对孟哲所付出的那些退让。直到为了乔加一而再再而三的踏出底线，将所有的规章原则都抛诸脑后，他才觉得自己根本不是理智派。
　　就像他刚才看着乔加睡着的侧脸时，脑中甚至一闪而过的有过带着乔加和乔简彻底离开这个城市重新开始的念头。
　　郭林有些烦躁爬了爬头发，靠在厨房的门口：“其实我也没想到好要怎么办，现在只能走一步算一步。停职对我来说也是好事，起码我时间好好想想以后……至于你刚才说的事，让我再想想吧……”
　　“刘宇说，你要是真的想离开缉毒那边，就调去给他做副手。”反正以郭林的性格也不怕受这点委屈。
　　“再说……”
　　目前郭林还做不了决定。
　　耿伟也知道现在逼他没用，最后叮嘱两句有事要即时跟他们联系就挂电话了。郭林靠在门边半天连动都没动，罕见的连着叹了好几次气。
　　所谓自讨苦吃，他这真是以身试法。
　　乔加几乎烧了一夜，郭林就一夜都没睡。后半夜给乔加换了好几次毛巾，又把他叫醒吃了点药，乔加大概是烧糊涂了，难得没找麻烦，吃了药倒下又睡了。
　　不过就算睡了一夜，第二天睁开眼，乔加还是觉得浑身上下都很难受。
　　那种不舒服不是疼痛感，而是一种类似整个人陷在一坨棉花里，使不上力又挣不开，然后骨子里还跟被几千只蚂蚁爬来爬去的瘙痒一样，反正就是很不爽。
　　乔简的早饭也是郭林给准备的，等乔简去上学之后，郭林又熬了一锅粥，在中午的时候把乔加叫了起来。
　　“靠……没想到我其实这么弱……”捧着那碗粥，乔加觉得自己这么被人伺候着实在象女人生完孩子的坐月子。
　　尤其是伺候他的人还是郭林。
　　想想都会做噩梦。
　　郭林一直很沉默，无论乔加说什么他都不怎么给回应，中间除了要他吃药喝水，基本上他就没开过口。
　　乔加上午没什么精神去跟他计较，等到了快晚上，精力恢复的差不多了，他终于有了心情去找郭林的麻烦：“喂，你到底打算在这儿耗多久？”
　　“看心情。”
　　“这年头警察上班都是看心情上的？早知道如此我当初也去做警察。”
　　嘲讽的掀起嘴角瞥了郭林一样，乔加皱着眉死盯着手里的药片，犹豫半天依然不想咽下去。
　　郭林嘴里还咬着烟，他眯起眼睛看着乔加如临大敌的表情，等了一分钟之后不耐烦的抢过他手上的杯子和药片，直接扣着乔加的后颈硬给塞了进去，顺便强迫对面的男人喝了两口水。
　　“……我去！”
　　差点没被呛死，乔加咳嗽半天才停下来：“你疯了是吧！”
　　明明就一脸的气不顺，真不知道干嘛在他这里自己找不痛快，赶也赶不走，不走就算了还要在他家装大爷。
　　这房子只能有一个大爷就是他乔加，郭林趁早哪儿凉快哪儿呆着去！
　　药也吃完了水也喝完了，乔加终于忍不住踹了坐在沙发一角的郭林一脚：“行了，我懒得跟你掰嗤有的没的，赶紧滚吧。”
　　“这两天我都想在你这儿。”
　　“啊？！”乔加这次真的愣住了：“为什么？”郭警官应该还不至于混到无家可归的地步吧，而且他不用回去上班了？被人看见他这里出入个警察还得了！
　　郭林没看乔加，只是自己抽了一口烟：“有些事想不通。”
　　“想不通你在我这儿干嘛！”
　　“看着你比较容易想。”
　　郭林话说的很直接，直接到他对面刚才还懒洋洋靠在沙发上一脸不耐烦的男人表情僵了个彻底，半天挤不出一句话来回他。潜意识里，他觉得自己知道郭林口中所说的想不通是指什么，但是知道归知道，他表达不出来。
　　于是两个人就这么互相瞪着，很长时间都没人开口。
　　只不过，连郭林自己都怀疑，这件事，他到底能不能想通……
　　在乔加这活了将近30年的人生哲学里，与人关系走的太近，纯粹是一种负担。
　　有了所谓熟人的关系，你就要顾虑对方的立场，利益，生死甚至是心情，做起事来未免束手束脚，说话都没那么痛快。所以他一直很懂得明哲保身，从不轻易把自己卷到别人的生活里。
　　而他跟郭林，根本是被动的意外。
　　仔细想想他觉得这一切都发生的很诡异，郭林身为一个警察，明明做事应该是很好预估的一个人，偏偏无论是说话和做事都毫无逻辑。所有他每次都被搞得措手不及。
　　医院那次是。
　　仓库那次是。
　　俱乐部那次是。
　　现在天台上，也是。
　　乔加觉得很火大：“妈的，你是成心要跟我过不去么？！”
　　还什么不想这么算了，那他郭林要怎么算？他们两个这样的身份立场，不算，能怎么样……
　　本想劈头盖脸把眼前这个警察狠狠骂一顿直到骂醒为止，但那么多话堵在胸口竟然挤不出一个音，乔加眼睛都恨红了，瞪了郭林半天，转头就走。
　　这次郭林没拦他，只是看着乔加暴躁离开的背影，又皱起了眉。
　　其实这两天，乔加和郭林的关系基本上都处在这种混乱中，有可能一言不合就开始争执，可等再面对彼此的时候，又好像什么都没发生过。
　　正如现在俩人一个看报纸一个在旁边玩扑克牌的情景，在乔简的眼中非常的和谐。
　　可惜只是表面的和谐。
　　“我之前提的事，你考虑清楚没有。”郭林在面对某些问题的时候会显得尤其执着，他抖了下手上的报纸，语气倒是很平静。
　　乔加正在翻牌，对于耳边的声音置若罔闻。
　　郭林把报纸往下移了移：“乔加。”
　　声音不大不小，语气不轻不重。
　　就是听起来特别的警察。
　　乔加深吸一口气克制自己的情绪，很平静的又翻了一张牌：“操！为什么我要的牌就是不出来！”
　　“因为你心里想要的太多，老天爷都不知道要给你哪张牌。”完全不在乎把乔加惹毛，郭林这种淡定的神情在对方眼里看起来无比的刺眼，乔加皱起眉：“你不找我麻烦是不是就过不下去？”
　　“那也是你浑身上下毛病太多的缘故。”
　　“……郭林，你真以为我不敢跟你动手？”
　　郭警官只是抖了下报纸：“你来啊。”
　　乔加这辈子没试过有人能让他瞬间腾起这么强烈的怒火。哪怕是当初对着黑狗那种蠢货，甚至是知道乔简被人攻击他都没发过这么大脾气。直接扑到沙发上一只手卡在郭林脖子上，乔加的力道大到自己都有些恐惧，他一字一句的把话从牙缝里挤出来：“不想死你不要再逼我了。”
　　郭林被勒得呼吸很困难。
　　他脸色由白转红又由红转青，耳边甚至能听到因为缺氧而导致的轻微耳鸣，但是因为现在威胁他的是乔加，郭林整个人都感觉不到身体的本能戒备：“……没人……不怕死……”郭林看着乔加的眼镜透着一股自嘲的无奈：“……但是……谁也逃……不过。”
　　对他们两个来说，死在对方手上也不失为一种圆满。
　　从认识到现在，乔加一直都知道郭林是个很擅长拿捏着别人的弱点提要求的人。无论是当初要他去黑狗身边套消息还是后来的鲍锋，不能说他是在设计别人，但是乔加相信郭林每说出来一句话，一定知道自己会收到什么效果。
　　――就像他现在这么说，就是要他松手。
　　乔加很不甘心，他总觉得郭林这样的人就是仗着自己手中的筹码太多所以可以肆意取舍。而他这种几乎没有任何资本的人，就要被对方牵着走！
　　烦躁的推开已经被他压在沙发上的男人，乔加冲回自己屋里狠狠的摔上门，隔壁的乔简听到动静出来看了一眼，却只看到郭林躺在沙发上叹气的样子。本来想问问是不是出了什么事，但犹豫半天最终还是没开口。


第59章 
　　乔加都快忘了上次自己这么烦躁是因为什么了。但是似乎自从郭林住在他家，他这股躁动难安的状态就无法平复。
　　他躺在床上看着天花板，脑海中不由自主的浮现出天台上郭林说的那些话。
　　像个正常人一样生活……
　　他不是没想过，或者说，从很久以前开始他就不停的在设想着自己跟乔简的以后。他也打算开家小店自给自足，做不成富豪大款起码够过日子的。但是这些在他的脑海中，也仅仅是想想而已。那些被人算计也算计着别人的日子，哪怕是睡觉的时候多想忘记，却如同烙印在骨子里的痕迹一样，根本忘不掉。
　　从他父亲自杀这件事开始他就明白，很多事，只要发生了你就无法抹去，也不要妄想别人会遗忘。
　　总会有人在你试图重新开始的时候提醒那些你不想回忆的事……
　　“……还有的选？”喃喃自语的咀嚼着这个词，乔加自嘲的扬起嘴角，觉得有些疲惫的闭上眼睛。
　　他都不知道是该说郭林天真还是愚蠢。
　　果然在警察的脑子里，重新做人这个词就跟上厕所一样的简单。然而这社会规则有多残忍，没有人比他乔加更清楚！
　　这么胡思乱想的发呆了很久，乔加后来怎么睡着的自己都不知道。一直到黑暗中有人把他推醒，他才整个人猛得从床上翻身坐起来，右手下意识的伸向枕头下面把习惯性放在头下的弹簧刀拿了出来。
　　郭林看着乔加的反应皱起眉：“私藏管制刀具？”
　　从声音听出来人是谁，乔加勉强卸下戒备，因为发生的太突然，他的视线无法适应黑暗的房间，摸索着打开灯，他下床的时候对着郭林直接一脚就踹了过去：“你丫是真的嫌命长是不是！？”
　　本来就是个半死不活的人，他就不怕自己这一刀直接捅出去。
　　郭林轻松避开乔加这一脚，耸耸肩：“就靠这玩意儿你想要我的命？”乔加未免有些太看不起人了。
　　睡到一半被吓醒，乔大爷的脾气当然不会太好，他瞪了郭林一眼坐在床边：“你这大半夜的是又犯病了还是吃多了撑的，跑到我房间干嘛！”
　　他抹了一把脸，那股后脊蹿上冷汗的感觉还没退下去。
　　“走，跟我出去一趟。”郭林倒是直接，说完就去拽乔加。
　　被动站起来的人看一眼外头黑漆漆的天色：“现在出去？”
　　“嗯。”
　　郭林随手摸到乔加的外套甩他身上，催促他快点去洗个脸。
　　乔加觉得郭林绝对是不正常了，大晚上外头连个鬼影都没有他们还能去哪儿？总不会是要跟他去数星星吧？HIV只听说会让人免疫力下降没听说智商也会有残缺，郭林之前扎的那个针管里面是不是还有未经检测的病毒什么的……
　　“真他妈的疯了……”嘟哝着骂了一句，乔加心不甘情不愿的被郭林扯着去洗了把脸，冰凉的水把他正浓烈的困意浇熄了不少，三分钟后，他已经跟郭林站在天台上了。
　　时节微微有些转凉，乔加掏出手机扫了一眼，时间显示四点半。
　　他转头看着郭林：“干嘛，你要杀人灭口？”
　　就算是，能不能等他睡够了再说！
　　困的要死，乔加打了个哈欠。他身上这套衣服没带烟，无意识的在郭林身上摸来摸去折腾半天，终于从对方裤兜里掏出烟盒抽出一根烟点上。
　　从来没在这个时间暴露在空气当中，乔加第一次感觉到原来露气是有味道的。只不过淡淡的泥土湿气很快就被烟味掩盖住了。
　　郭林自己也拿了根烟，不过没点火，掰正了乔加的下巴就着他的烟点上，已经无法辨别到底是月光还是晨光的光线下，两个人交叠的影子充斥着暧昧。
　　烟抽到一半，乔加还是没憋住话：“……到底什么事？”
　　“你耐性怎么这么差？”郭林还是维持着那股让乔加看不顺眼的死表情，也不知道是真的在想事情还是纯粹打发时间。
　　“知道我耐性差还找麻烦。”
　　乔加翻了白眼，索性靠在天台的围墙边坐下来，咬着烟闭上眼继续睡他的觉。
　　然后很突兀的，郭林的声音在他头顶响起：“我最初做警察的时候，每天都在后悔。”安静的空气中，能听到郭林吐烟的声音，乔加很轻的拢了拢眉，但没有睁眼。他知道郭林有话说：“……你们全年无休，我们就得跟着天南海北的跑，不说待遇好坏，就光平时遇到的那些难缠又麻烦的报案人就觉得自己跟傻逼一样。”
　　丢猫的，丢狗的，忘带钥匙抓小三，这一声人民保姆叫出来，他们还真不是担不起。
　　“但是人就是这样，当你不得不接受生活的时候，一切也就那么回事儿了。等习惯了这份工作没多久，我就被抽调到一个专案组，跟着查一个挺大的案子。具体的案情说真的我记得已经不清楚了，就记得当时我按照布控冲进一间仓库，看着满眼的血……”那个场景肯定很触目惊心，以至于郭林抽烟的速度变快了不少。
　　乔加缓慢的睁开眼。
　　“那一地的血全是个小孩自己弄的，他手里握着刀，一刀一刀的往自己身上削……后来法医鉴定他是毒品吸食过量，死于失血过多。”
　　这是典型的可卡因精神病，因为毒品导致幻觉，自己都不知道自己在干什么。郭林甚至还记得那个男孩姓什么，后来他父母给他们看的毕业照上，男孩笑得一脸嚣张。
　　“他死的时候才16岁。”
　　16岁……
　　乔加回忆着自己的16岁，最后只能想起自己在学校里跟人打架耍狠欺负女生的样子。
　　完全搞不懂自己干嘛要在这种时间跑到天台上听郭林说这些无聊的话题，但是乔加诡异的就是不想走人。而郭林则是几乎陷在自己的回忆当中，根本没理会乔加的反应：“我还记得那孩子的爸妈后来到局里辨认尸体的时候，哭得死去活来的……正好那时候缉毒组缺人，我现在的组长问我愿不愿意留在缉毒组，我就留下了。”
　　“果然你们警察都是抱着拯救世界的崇高理想啊！”忍不住讽刺了一句，乔加冷冷一笑：“这世上每天都死人，每天都有人犯罪，你们抓得完么！”
　　“当然抓不完。”郭林扯起嘴角：“我也没想过要拯救世界，只不过，做总好过不做。我做警察这么多年，听到最多的一句话并不是老子十八年后还是一条好汉，而是我错了和我不想死。”郭林突然停下来，乔加不抬头也知道对方一定是在看着自己，因为这话明显是说给他听的：“……警察就是个职业，抓贼是为了领工资。只不过我觉得……能在做这些事的同时改变点什么，这没什么不好。”
　　乔加很长时间都没吭声。他慢吞吞的抽着烟，觉得耗了一天他跟郭林还在最初的话题上打转。
　　立场不同，他们谁也说服不了谁。
　　对郭林来说，大概他就是在教化一个迷途中年男子回头是岸，可对他乔加而言，郭林要他放弃的，是他在这世界上唯一会做的事。
　　这么多年以来他乔加靠着这些才活到现在，郭林一句话就要他从海里蹿到天上，根本是异想天开。
　　他做不到，也不想这么做。
　　烟抽完，留给乔加和郭林的就只剩下压抑的沉默，都不知道究竟过了多久，乔加突然被郭林用大力扯了起来，刚想发火，就觉得脸侧有什么东西投在眼角。
　　等他转过头，就看到太阳从对面的楼层之中很慢很慢的在往上爬。
　　“做人别老为了过去，为了别人活着……往前看……无论如何，我都在你旁边陪着。”
　　谁都不愿意失去，可谁都不得不面对失去。重要的是你竟然有勇气失去，为什么没有勇气去争取。
　　郭林一把将乔加环在自己的胸口，紧紧勒着对方的脖子，贴近他耳边：“就算到了我死的那天……都不会离开你。”
　　“……你丫真是个该死的警察！”
　　咒骂的话说得咬牙切齿，乔加却很清楚自己这次是完蛋了。


第60章 
　　乔加当然不是冷血动物，郭林那句到死都不会离开他所带来的冲击几乎超过了曾经他所面对过的一切。不过很快他就醒悟到，郭林那句到死，大概是指三个月之后的结果。
　　――所以，这个人其实以最坏的打算在过着现在的每一天。
　　不是想通这一点，乔加可能还沉浸在三百年不逢一次的感动中呢……
　　操！
　　弄了半天郭林是打算把他规劝上正道然后了无牵挂的挥手拜拜么？
　　认识这么久，乔加倒是不知道郭林骨子里有着这么济世渡人的高尚情操。视线下意识的转向客厅里抽烟抽得一脸淡定的警察，乔加眯起眼睛，很冷的笑了一下。
　　撩完他之后再甩手走人？他郭林的算盘未免打的太精。
　　真让郭警官如愿了……他乔加以后还怎么混！
　　郭林这两天都是睡在沙发上的。
　　本来乔加住得也不是什么豪宅公寓，他自己怎么将就都可以，只要乔简有地方睡，他根本不在乎自己躺着的是床还是地板，也所以，不大的空间里又多出来一个，郭林只能是比将就的那个还要将就。
　　实话说，这几天睡下来，他是腰酸背疼。
　　不过也可能是心态的缘故，虽然憋屈的要死，郭林每天却睡得很踏实。曾经一度他觉得自己有点认床，在陌生的空间就算再困也很难真正睡熟，可这几天基本上只要闭上眼睛就睡死过去了，就连身为警务人员所训练出来的独特警觉性，都不知不觉的下降了不少。
　　否则在三分钟前，他就该被乔加盯着自己的视线惊醒了。
　　但是现在郭林还在睡。
　　乔加嘴里咬着一根没有点着的烟，他觉得不这么咬着点什么大概咬牙切齿的声音就要被郭林听见了。客厅没有开灯，只有外头的月光照进来，映着郭林的一半侧脸。男人睡觉的姿势还真是大同小异，平时看起来那么凛然的一个人睡着了也不过就是缩成一团。乔加完全没考虑过是他乔大爷的沙发实在小得有点可怜，逼得郭林不得不缩成这样。
　　现在天气还不太冷，所以他只给了郭林一条毛毯。
　　警官同志半张脸都埋在毛毯里头，看起来表情很放松，也不知道是不是又在盘算着谁，眉宇间隐隐有几分得意。
　　乔加这么看着看着，眼神变得很沉，他忍不住隔着空气勾勒了一下郭林五官的轮廓，然后感慨的摇了摇头。之前他没能好好享受郭林的表情，还真是有些可惜啊……
　　那时候两个人的情绪都太复杂了，根本无暇去关注太多。
　　以他所见过的警察来说，郭林真的是长得很精神，他还记得彼此第一次打照面的时候他脑中就一闪而过这种念头，这样的都出来做警察，如今的世道还真不太好混。
　　不过，了解了郭林的身份之后，会觉得那样的一身制服，天生就是属于他的。
　　眼神太凌厉，脑子太清醒，性格太不讨人喜欢！
　　综合起来，这种人不做警察还能干吗？
　　就像他乔加生来可能就是要做小混混，他们两个，只不过是各自服从于自己的宿命，然后在阴错阳差之间，莫名的产生了诡异的交集。
　　时间要是能倒退，他真该离郭林远远的。
　　那样的话，至少现在这个时刻的彼此，应该还是曾经最坚定的自己……
　　想着想着，心头笼上了一层不爽的怒意，乔加原本还停留在空中的手，突然就直接探了过去，没有任何预警的扣住依然在睡梦中的男人，狠狠的吻上去。
　　烟被掉在两个人中间，因为动作幅度太大，两个人的牙齿直接撞在了一起。
　　郭林睡到一半几乎是被吓醒的，等他掰着乔加的胳膊要往后别的时候，嘴唇上的几乎可以用折磨来形容的感觉，终于唤醒了他几分理智。
　　“操……”
　　这是什么情况，大半夜的梦游么！
　　已经做出擒拿状态的手臂改成了推压的动作，郭林用肘抵着乔加肩膀，抽空想要发问：“你……毛病……”不过一开口，只不过是让对方本来就不怎么温柔的进攻更加的长驱直入，郭林这辈子活到这年纪也没被人这么吻过，一口气没接上来，差点直接憋死过去。
　　尤其是以两个人目前的姿势，他完全处在受制的境地。
　　乔加在意识到这件事之后，很得意的笑了。
　　他很满意郭警官的反应，在这个吻持续了几十秒之后，才勉强松开被他压制住的警官。
　　郭林因为适应不了黑暗，所以一时还有些抓不到重点，不过这时候就算他脑子没清醒，身体的本能意识却醒了，下意识抓着对方的手腕，郭林下个动作是往后腰摸。
　　他想找枪……
　　摸空了才想起来配枪早就上缴了，而且面前的乔加也不是个适合让他拿来做靶子的对象。
　　不过他这出于本能的几个动作，乔加却看得特别清楚，他玩味的笑了笑：“郭警官，你知道落在黑社会手里的警察一般都是什么下场么？”一边说一边带着讽刺的啧啧出声，乔加的手指沿着郭林的鼻尖往下游走：“……都是很惨……很惨的……”
　　话刚说完，他猛的站起来用力将欲挣扎起身的郭林强按在沙发里，在两个人的重力之下本来就不怎么结实的沙发发出脆弱的哀吟。郭林觉得自己肋骨差点没让乔加给按折了，一口气没接上来，他窒息的懵了一瞬间。
　　但是跟乔加这样的人打交道，一瞬间的迟缓，是很要命的。
　　至少等郭林缓过来的时候，乔加连他裤子都已经脱到一半了。
　　“乔加，你大爷！”
　　终于搞懂这人是想干嘛了，郭林脸色大变，膝盖下意识的一顶要将人撞开。
　　但是躺在沙发上，他的力无从发起。
　　这一抬腿，只不过是让乔加更加轻松的把自己卡在了他的双腿之间，两只手稳稳的架在他的腋下，如果两个人现在是站立的姿势，乔加这是标准的擒拿。
　　“……你要是不怕被乔简看见，大可以吼的再大点声……”
　　“你用你弟威胁我？！”
　　郭林吼归吼，声音还是下调了不少分贝。
　　“谁的弟弟好使就用谁的……”语带双关的说完这句话，乔加十分流氓的一手罩在郭林的胯下：“反正他早就知道他哥是什么人了，我洗不白……只要能把你拖下水，我横竖不亏。”
　　那个一天到晚想在乔简面前装出一副英明神武德行的人可不是他，郭林平时端的那么顺手，早该料到了有一天会落得这种下场。
　　装逼遭雷劈，千古不变的真理。
　　郭林觉得乔加大概是吃错药了，大半夜的发什么疯？
　　郭林只觉得一团光在自己前面晃来晃去，本来就涣散的神经被反复刺激，只留下分不清楚是出于紧张还是快感导致的颤抖，不谙于对抗情欲，郭林在这种时刻会显得极其狼狈，乔加恶劣的观赏着身下人被自己折腾的样子，感到的满足简直无以言表。
　　从很久以前，他就很擅长跟男人做这种事了。
　　自被人带上这条路，选择了了无牵挂的生活，发泄欲望和解决生理需要，是他浪费时间来跟人肢体接触的唯一理由。
　　但是每次摸着郭林的身体，感受到跟对方的接触，他会从骨子里衍生出一股兴奋，那是一种根本抑制不了，类似于毒瘾一样的骚动，看着郭林带着情欲色彩的表情，他就迫不及待的想更进一步，叫嚣着男人与生俱来的掠夺本性，最好把郭林撕成碎渣，拼都拼不起来的地步。
　　那是分不清楚想要征服还是要摧毁的复杂情绪。
　　明明郭林的存在就是在映衬着他的各种失败，矛盾，甚至是无足轻重，但是也是这个人，一遍遍的告诉他，他还拥有选择权。
　　“招惹我，你这一辈子都得走霉运……”乔加自嘲的冷笑着，进攻的力道却完全没有放松：“早晚有一天，你会后悔。”
　　后悔跟他走到这一步。
　　后悔……
　　――跟他产生感情。
　　就算再不愿意面对，所有的事依然是摊开在他们的眼前。会发展至今，除了那个曾经他嗤之以鼻的字眼，乔加实在想不出其他可以做为解释的东西了。
　　但是那个字，估计穷极一生他都不会说出口。
　　不知不觉之中，连乔加的意识都有些涣散了，那后悔两个字都不知道是说给郭林还是说给自己的。时间概念在情潮中越发的无足轻重，到最后，他只是遵从着身体的欲望驱使，为了抚平内心的渴求，甚至是不安，一遍遍的重复着一样的动作，像魔障了一样，哪怕是遇到郭林偶尔的反抗都不以为意，执意的被打断，继续，暂停，继续……
　　三个月也好，三年也罢。
　　时间本来就是他乔加最不在乎的东西，可能这一夜是他这辈子最后一次体验快感，但是就这一次……
　　“其实我够了……”
　　不自觉的说出这句话，乔加的目光没有清晰的焦距，他摸着郭林的脸，像要将对方死死刻在自己脑海中一样：“……就算就这么一次，我都够了……”
　　他不在乎郭林听没听见或者听没听懂，乔加本来也是个只为自己活，只为自己说的人，他说完很轻的笑了一下，表情特别的得意和轻松。
　　也就是这个笑容，竟然把郭林看得愣住了。
　　他怔怔的半天都没反应过来，有片刻的时间，意识和身体是彼此抽离的。
　　人活一辈子，可能不是每个人都会有这种心口被人狠狠扯了一下的感觉，那是真正牵连着全身，分不清楚是什么滋味的感受。
　　耿伟对孟哲或许有过。
　　孟哲对邵琪或许也有过。
　　只是郭林一度以为自己这辈子大概是碰不到这么一个人了，谁想到世事难料，遇到是遇到了，却是遇到个最糟糕的。
　　不过算了，都到了这时候，想再多也不能将时间倒流回去。
　　郭林闭上眼睛，强压着心头萦绕不去的烦躁，感觉到最初的不适中慢慢夹杂攀爬上来的快感兴奋，最终也沉沦在欲海之中。
　　客厅里，一直到最后也没有再传出半点声音。
　　除了燥热感，寂静的深夜依旧寂静。
　　乔加在帮郭林解放了一次之后才彻底放松下来，一边有点无耻的用两个人的痕迹涂抹着郭林的小腹，一边很轻的笑了一声：“……怪不得那么多人明知道毒品这东西会害死自己还是忍不住要碰。”他转头看了地上的郭林一样：“刺激这东西，真能让人上瘾。”
　　然而躺在地上的警察只是疲累的叹口气，闭上的眼睛始终不曾睁开。


第61章 
　　乔简第二天看着客厅那壮观的景象时，以为郭林和乔加打了一架。不过因为头天晚上乔加的态度很差，乔简就算担心也没敢开口问。还好观察下来两个人都没伤，只是郭林没什么精神，早上他上学之前都没睡醒。
　　太过了解自己老哥是什么样的人，乔简犹豫半天还是在晚上放学的时候特意去买了外卖加菜，怕郭林生乔加的气。
　　而事实上，郭林是差不多睡了一天。好在他身体素质不错，并没有发烧。他只是没想到这种事会这么消耗体力……
　　乔加也难得良心发现的一天没怎么吵郭林，他后来是把郭林弄到自己房间睡的，客厅里他大概收拾了一下，按照郭林的描述，收拾前和收拾后从视觉较果上乱得程度差不多，最多有了下脚的地方。
　　一直等到乔简放学回来，才彻底收拾干净。
　　郭林睡醒后洗了个澡，换好衣服的时候兄弟俩饭都摆出来一桌了，他看了乔加一眼，后者叼着根烟，暧昧不明的眯着眼睛看他。
　　“林哥，吃饭吧。”乔简很乖巧的示意郭林过去坐，郭林嗯了一声走过去，沉默不语的任由乔简刻意安排的把乔加拉到他旁边。乔加觉得好玩的扬了下眉，一顿饭几个人各怀心思，除了乔简特别热情说了一堆学校里事，剩下两个几乎都保持缄默。
　　不过最后收拾的时候郭林还是揉了揉乔简的头让他放心。
　　乔加看在眼里却什么都没说，郭警官好面子，昨晚被他折腾了大半宿，所谓打虎不拔毛，他也无意非要把对方撩急了不可。
　　就是稍微有点尴尬……
　　面对面看着也不讲话，耐着性子陪着郭林看了一个多小时新闻，乔加差点看睡着。
　　眼看一天的时间要混过去了，乔加打算回房睡觉之前，接了一通电话。
　　――也是从这通电话开始，乔加和郭林不得不从这偷来的时间中清醒过来，面对他们各自艰难残酷的生活。
　　给乔加打电话的是阿松。
　　他这通电话简单的只有四个字，简单的跟通知一样：“P鬼死了。”
　　乔加愣了一下才反应过来P鬼是谁，等消化完阿松说的这几个字的意思，他猛的站起来：“死了？！怎么死的？”
　　“他帮人带货，没想到那批货有问题，那边一口咬定是P鬼换了货，后来……”
　　“我操！”
　　乔加扔下电话就要出门，结果被郭林一把拽住：“怎么了？”
　　“帮我看着乔简，等我回来再说。”没时间多解释，乔加挣开就冲出门了，郭林只来得及看见他一个背影，空余着下楼时的脚步声，很快就消失在夜幕之下。
　　很久没回桌球室了，乔加没想到再回来竟然是因为P鬼的死。
　　那几个从前跟着他的小弟全都耷拉着靠在边上，乱七八糟的有人哭有人骂，一时间都没人注意到乔加到了。等听到有人叫了声乔哥，所有人才抬起头，一下子都安静下来。
　　乔加掏出烟点上，坐在最外面的椅子上：“说，到底怎么回事……”
　　“乔哥……”
　　平日里跟P鬼最好的一个小弟红着眼睛扑过来：“你一定要帮P鬼报仇，他是被坑死的，是那帮畜生要整他！他们是故意的……操，是故意的！”
　　越说越急，对方后来吼得浑身都在哆嗦。乔加没什么耐性的抓起那人的头发：“先别顾着嚷嚷，把事情说清楚。”
　　“其实，自从黑狗跟黑二栽了，P鬼以为乔哥你会回来找我们……没想到你一直没出现，P鬼就出去打听，说是你跟了特别了不起的大哥，估计不会回来了。我们几个就打算找个老大先跟着，估计以后还有机会能见着你，前两天P鬼跟我说有人找他运货，我就觉得有问题，我们从来就不沾这个，怎么会找到他头上，但是他说这是个机会……”半大不小的男孩哭得一塌糊涂，可能做小混混这么久，都没有真正面对过死亡这种事，一时间根本接受不了。
　　乔加一直在闷头抽烟，在听到说P鬼他们以为他会回来的时候他很短暂的停顿了一下，但是也只有那么一瞬间，这个时候，没人会察觉到。
　　他抖了抖烟灰：“……继续说。”
　　“我们几个劝不住他，他就帮着运了几次……前两天突然就说他动了货，灿哥找人把P鬼打了一顿，我们几个不服，正商量着要怎么找回去，他就突然……”
　　“P鬼是被打死的？”
　　“……是被车撞的……但是有人看见了是灿哥手下的车！直直撞过去，停都没停！”
　　无论如何，总归没太痛苦……乔加皱着眉，很轻的哼了一声：“那P鬼到底动没动那批货？”
　　这下，没人接话了。
　　乔加看了一圈，所有人只是低着头不吭声，他脸色不太好看的站起来：“说话啊，怎么都哑巴了？我问你们，P鬼到底动没动那批货！”
　　“不……不知道。”
　　离他最近的回答的很含糊，几个小弟你看我我看你，都是一脸心虚。
　　看着几个人的德行乔加也知道八成P鬼是真的从里头搞了什么小动作，他火大的把烟摔到地上：“我警告你们多少次，毒品的东西不能碰，你们有几条小命够玩这个！”
　　“是P鬼觉得做这个能上位……”
　　“上位？他这次上的挺快，直接去见上帝了！”乔加烦躁的瞪着眼前这几个半大不小的小弟，一肚子话堵在嗓子眼但是骂不痛快，到最后，他一脚踹开旁边的桌子，头也不回的走了。
　　“乔哥！”
　　后面还有人在喊他，乔加充耳不闻。
　　P鬼后来跟的那个所谓的大哥叫“费雷”，因为这件事闹的动静不小，乔加打听起来也并不费劲。
　　他找到费雷常出入的一家俱乐部，在里面转了两圈没有找到他要找的人，就索性在这个俱乐部对面随便找了个地方蹲着，点着烟，有一口没一口的抽。
　　其实，他对P鬼的印象并不是太深。总觉得就是个一直跟在自己屁股后面转的愣头青，喜欢乔哥乔哥的叫着，有好吃的，好玩的总不忘了第一时间拿来孝敬他，喜欢打着他的名头出去耍威风，但只要是他不准的，P鬼也从来不敢做。
　　――如果他不是后来要跟着鲍锋，可能……P鬼那小子不会敢碰毒品这种东西，也就不会把自己这条小命搞丢了。
　　乔加一边想着一边皱起眉：“难道真是跟郭林那个死警察混太久了……”他乔加竟然也会有负罪感这种东西。
　　一根烟抽完了，乔加把烟头扔在脚边。
　　在他等的两腿都开始发麻的时候，一群吵吵嚷嚷的人终于从俱乐部里走出来。就着门厅的灯光，乔加一眼就认出来被一群人围在中间的那个就是费雷。
　　其实这人他只见过几面，还都是在干群架的时候。
　　“雷哥！你果然是海量啊，今天喝得还不够进行，下次，下次我来招呼，咱们不醉不归……不醉不归！”绕着费雷讲话的男人说话都已经开始哆嗦了，踉踉跄跄的站都站不稳，其他人也个上去扶的，费雷被捧的很得意，一直在笑。
　　“行了行了，赶紧送雷哥回去吧……”一群人七手八脚的把费雷送上车，乔加拦了辆出租，拍出一叠钱扔给司机：“跟着前面的车。”
　　司机也没多问，车在夜幕里开的很快，没多久，就停在了一家夜总会门口。
　　半个小时后，费雷从包间里出来上洗手间，刚推开门，就被人一脚踹跪在地上。
　　“他妈的，谁……”
　　晕头转向的抬起头，费雷刚想开口骂，乔加捏着他的下巴把人按死在地上：“认得我么？”
　　因为喝的太多，死到临头了的男人一时半会儿分不清楚状况，他挣扎着哼了几声，终于勉强看清了眼前这张脸：“……乔加？”
　　“打过几次照面都没打招呼，今天特地来找你聊聊天。”
　　乔加这句话说完，一拳就问候上了费雷的脸，他这一拳下手不轻，费雷一头撞在洗手池边上，狼狈的趴倒在地。他错愕的瞪着眼睛，不懂乔加这是要干嘛：“我操，你……”话没说完，乔加又抓着他的头发拖着撞到旁边的镜子上。
　　哗啦一声，镜子碎了一地。
　　费雷一按头满手都是血，他气急的扑过去：“你大爷的乔加，你丫是疯狗啊，随便乱咬人！”
　　但是乔加根本不说话，只是一个劲儿的揍人，不要说费雷现在喝酒喝得像个废人，就算是他清醒的时候也挨不过乔加几拳，所以前后不过也就是几分钟，费雷已经满脸血的趴在地上，连哼哼的力气都没了。
　　乔加蹲下来：“我问你，P鬼是怎么死的？”
　　“嗯……”地上的男人只能哼哼，意识混乱的摇着头。
　　没耐性的直接抓着对方头发让费雷抬起头，乔加眼神冷得没有半分温度：“我再问一次，P鬼是怎么死的。”
　　这次，费雷总算是挤出一句话：“……他……他换货……”他被打的浑身哆嗦，一只手扒着乔加的手腕：“……乔，乔哥……你放过我……你，你放过我，我错了……”
　　“P鬼是不是你找人撞死的。”
　　这句话，乔加问的咬牙切齿，他手上加重了几分力，直到听见费雷的哀嚎。
　　这次费雷也不敢不答了，他抖着撑起身子，小心翼翼的看着乔加的脸色：“是……是有人交代我，让他走货……后……后来他染上毒瘾，就，就开始换货……我只说，要人教训，教训他一下……我……我不知道……”后面的话，无非就是一些废话了。
　　乔加根本没有耐性听完：“交代你的是谁？”
　　这次，费雷却没开口。乔加晃了晃他的头，发觉对方没有反应，于是不耐烦的轻咳了一声：“雷哥……我现在是耐着性子不直接弄死你……有话，你最好痛快点，不然，我会让你很不痛快！”
　　费雷应该很清楚，他现在是跟谁混的，要说乔加现在动手沾上人命，道上没多少人会怀疑。
　　所以费雷抖得更厉害了。
　　就在乔加的耐性快要用完的时候，费雷终于用小得几乎听不见的声音吐出个名字：“……是……黑豹……”
　　乔加皱起眉。
　　――他一定是跟名字有黑字的人犯冲！
　　修理完费雷，乔加回到家的时候已经天快亮了。
　　他开门的时候郭林正在打电话，听见开门的声音就回头看他一眼，刻意压低了声音，没多久就把电话挂了。乔加看他这副反应也没多问，把钥匙扔在边上，他直直的走到沙发旁边倒下去，完全没有交代的打算。
　　不过郭林显然不会放过他：“到底出了什么事？”
　　“怎么刚才那通电话不是在汇报我的情况么？”乔加眼睛都懒得睁。
　　郭林给乔加倒了杯茶：“我用什么途径了解你，跟听你说，并不冲突。”
　　“你们警察是不是有审问人的癖好？明知道会让人不痛快还是要刨根问底。”
　　“如果你愿意主动说，自然就谈不上审问了。”
　　“操！”
　　被郭林堵的没话，乔加翻了个身：“以前一个跟着我的小弟死了。”
　　“P鬼？”
　　没有掩饰自己知道内情，郭林自己也喝了口茶：“按照你的行事风格，总归不会去报警的吧……”
　　“报警有用么？”乔加冷笑着扯了下嘴角：“我家里就窝着个警察。”
　　“我现在还在停职。”
　　事实上就算他没停职，这种案件也不是他一个缉毒警负责的范围。
　　乔加早知如此的耸耸肩：“所以我说的没错喽。”
　　“不过，如果你想帮你小弟报仇，我一定不会放着不管。”管不着凶杀案，他这个做警察的总还能防止罪案发生。郭林把杯子放下，很轻的拍拍乔加的后背：“起来，我们商量一下，怎么彻底解决掉我们身边的麻烦。”
　　乔加翻身看着他：“你说的麻烦是指什么？”
　　“所有。”
　　郭林的眼神闪着乔加很熟悉的算计和笃定：“鲍锋，驼子李，黑豹……该算账的，全算上。”


第62章 
　　郭林这几天，其实都在琢磨鲍锋这伙人该怎么抓。
　　之前跟沈军通过电话，队上现在对驼子李和鲍峰都已经严密布控起来了，根据他们目前所掌握的情况，对驼子李实施抓捕没什么问题，只是沈军依然有野心想把鲍锋拿下，所以选择了暂时按兵不动。
　　而具体到怎么才能抓到鲍锋的小辫子，沈军把这问题丢给了郭林：“当初你信誓旦旦跟我保证没问题，现在出了问题，你就得给我想办法解决。需要安排上的配合尽早给我汇报，再给你几天清闲时间，给我想个办法出来！”
　　郭林当时既没答应也没推拒，只是可有可无的嗯了一声。那时候，他还不知道乔加这边也出事了，现在所有麻烦赶在一起，他就算想不答应也不行了。
　　乔加听完了郭林的先是扬起眉看了他半天，然后摇了摇头：“有时候我真的忍不住想，你这种人到底应该叫盲目乐观还是自恋自大……你想怎么抓？冲进去一手拷一个？那你还少一只手。”
　　难道这群人会蹲在那里等他郭警官一个接一个排排坐么？他上头那么多人花了这么多时间都没辙的人，在郭林眼里简直就跟动动嘴皮子人就进去蹲大牢了一样。
　　“或许两者都有。”郭林从善如流的笑了一下，然后敲了敲面前的茶几桌面：“来吧，交待一下鲍峰那边你掌握多少料。”
　　“料不少，但没有任何证据。至少他在我面前杀过一个人，华淼进市是他安排的，手攥着起码半个市的白粉生意。”
　　这些罪随便一条也够鲍峰死一次的，奈何他就是死不了，反而那些跟他对着干的基本上都不喘气了。
　　乔加承认郭林是有点本事，至少他是自己看过的警察里最有脑子，身手也最好的一个，但这些在鲍峰那里大概连战斗值都刷不上，他俩一个上死一个，一对上死一双：“黑豹这笔帐我自己会算，至于剩下那两个，你最好还是别自作聪明。”
　　他这不是在跟郭林讨论或者商量，而是下了个通知。
　　郭林并不意外他这种态度：“那你打算怎么跟黑豹算帐？”
　　“这就不需要跟你汇报了吧？我也有我解决办法的方式，总不会让P鬼死的这么憋屈。”
　　就冲着那几年的老大，他也不会袖手旁观。
　　“你的报仇方式不是自己动手就是找人动手，无论是哪一个，我都会抓你。”
　　“操，之前还说要出钱给我开店，这脸翻的真够快的。”所有说，男人的承诺多数都是放屁，警察的承诺尤其不靠谱。
　　郭林一派坦然；“我一早就说过，只要有一天你迈出格，我就一定会抓你。钱我给你留着，你能出来我等你开店，你出不来，我就烧给你。”
　　“呸，念着我点好！”
　　分不清听到郭林这几句话心里是什么滋味，乔加逃避的闭上眼睛：“你还是先顾着自己吧，都不着还能喘几天气，少操这些闲心。”
　　“就算只有三个月，我也总还有些事可以做，何况，我不至于只剩三个月了。”
　　“我发觉你是真不怕死……”
　　“是个人谁都怕死，不过是个人也都会死。”
　　扎那针的时候他之所以没有手抖，现在想想大概是急过劲儿了没顾上。郭林回忆起那时候的心态忍不住叹口气：“我刚进缉毒组的时候，每天晚上闭上眼睛都会庆幸，每天睁眼都会念一遍阿弥陀佛。”
　　乔加想象一下之后忍不住笑了：“有用么？”
　　“没用。”该怕还是怕，每次出任务都是打醒了十二万分的精神，子弹在耳朵边飞来飞去的，不知道哪颗不长眼自己身上就得多一个洞。
　　但是，即便如此，郭林也没曾想过要放弃这个工作。
　　这种心态是乔加完全无法理解的，对于他来说，所有会触及到他个人利益和小命的，他都会躲的远远的，要说搏一把后半辈子就什么都不愁了他还有点勇气，这种一天到晚提心吊胆的日子，想想他都头疼。
　　他们道不同，基本上也就不可能相为谋。
　　觉得这番谈话实在没意义，乔加有点无聊的站起来：“总之，你的计划我没什么兴趣，不用算上我。黑豹的事我有分寸，不会给你机会亲手拷我的。”
　　“你别忘了至今为止你依然是我的线人。”
　　“是线人不是佣人，并不是你要我干嘛我就要干嘛的。”
　　郭林可以说他是怕了，也可以说他是为了明哲保身。之前驼子李那件事已经充分说明了鲍峰这个人根本不是几个警察算计的起的，他是不知道为什么李严把他领到那种地方，他只知道鲍峰从头到尾都没有信任过他，妄动就是自杀。
　　“……郭林，我还是提醒你一句，有时候人要懂得见好就收。不要太谈心，最后反而搞得一无所有。”
　　“你这是提醒还是警告？”
　　“这得看你的悟性了。”冷笑一声摆摆手，乔加拖着脚步晃回自己的房间，留下郭林端起杯子又喝了一口水，看着窗外，不发一语。
　　等乔加睡醒一觉起来，郭林已经不在了。
　　在这个房间里他的存在感本来也没多强，没行李，没衣物，乔加看见那个郭林平时用来盖着睡觉的毯子叠好了放在沙发上，整齐的显得有点突兀。
　　他习惯性的咬了一根烟叼在嘴里，然后把茶几上的那张纸拿起来。
　　郭林只留下了一句话：乔加，任何情况下不要成为罪犯。
　　“你大爷的……”这根本是命令，没头没尾的，郭林凭什么认为他会听他的？
　　但是骂归骂，最后乔加还是把这张字条收了起来，小心的放在自己的成天睡的那张床垫下面，即便他自己都没有什么信心，自己可以做到。
　　郭林离开了乔加那里，就直接回队里销假了。关于AIDS的检查，初检结果还算乐观，但医院也告诉他，由于潜伏期比较长，真正可以做准的是三个月后的复检结果，让他有个心里准备。
　　这件事他没有告诉其他人，除了一开始就知道的耿伟和刘宇，局里没有第四个人知道。而耿伟看着他回去的时候，直接冲到他办公桌前问他是不是脑子里有水。
　　“你这种情况就应该给自己列个单子然后一件一件的去划，少了你缉毒队不会玩完，你这是玩命给谁看呢！”
　　郭林当时正在埋头写报告，对于死党的不满不予置评：“我的单子上第一条就是想办法让你闭嘴，你看你愿不愿意成全我？”
　　“少给我整这套，你不回家我就把所有事都兜给你们沈队！”
　　不过耿伟的威胁对郭林来说完全起不到效果，他笃定的摇摇头：“你不会。”
　　“我操，你这是什么态度！”
　　“耿伟……”郭林突然转变语气方式让本来差点就要动手的男人愣了一下，他皱了下眉，等着对方的后半句话。
　　郭林抬头看着耿伟：“我想帮孟哲把事做完。”
　　怎么也没想到会听到这句话，耿伟整个人都忘了反应，只是怔怔的呆了一会儿，然后表情复杂的沉默半天：“你为什么突然想起这茬了？”
　　“你不是要我列个单子么？我列了……我这辈子只有两件事遗憾，一个是遇到一个人遇到的晚了，还有就是……孟哲的事，我放不下。”
　　或许这个决定他早就该做了，只是那时候连他都没有这个勇气和决心。本来认为那是一个人力无法改变的悲剧，可无论他怎么安慰别人，真正面对自己的时候才最清楚，无法释怀的不仅仅是耿伟。
　　今天郭林给出任何理由都不可能说服耿伟让步，他本来是打定主意无论如何要把这个人撵回家去，但孟哲这个名字被郭林再说出来的时候，耿伟却毫无办法。
　　那是他心底的一个死结，不要说解，仅仅是被碰触都会让他痛不欲生。
　　所以，耿伟什么都没再说，只留下一句下班再谈就走了。
　　――如果在他认识的人里真的有一个人可以扳倒邵东，那只有可能是郭林。
　　郭林一直认为，一个人如果敢活的有恃无恐，背后就一定做了完全的准备。步子迈的越大其实胆子越小，这种人做起事来，反而会尤其的谨慎。鲍锋显而易见的就是这种人。
　　可是他就算再张狂，也依然是个不反分子，他的犯罪集团网络再庞大，也只能够在地下猖狂，台面上，鲍锋没有道理，也没有资本如此肆无忌惮。
　　明知道他们警方在调查他，他依然敢把华淼弄到市里搞出这么大的动静，甚至绑架警察……
　　更不要提乔加说的，当着乔加的面杀人。
　　他凭什么？
　　忙名之徒尚且还说得过去，可鲍锋明明就是个站在台面上的人，这么不给自己留后路，他到底仗着什么？
　　这几个问题，郭林问了耿伟，问了刘宇，问了乔加。
　　三个人的回答几乎相差无几：“你认为鲍锋的后面还有人？”
　　然而对待这个问题，三个人的反应又截然不同，耿伟是将信将疑，刘宇是觉得担忧，至于乔加，是感到恐惧：“能站在鲍锋身后操纵他的，得是什么人啊？”乔加觉得郭林是在给他下个无底深渊的套：“这种人我打死都不会去招惹的！”
　　“不一定是操纵者。”郭林刻意忽略了乔加的拒绝：“也可能是合作，黑社会做生意也是要成本的，鲍锋能够有今天，相信跟他站在同一条船上的人不会少。”
　　“所以呢？”就算是，又能怎么样？
　　犯法的都抓不着，难道郭林还能去把没办法的逮了。
　　乔加不理解郭林的逻辑，耿伟和刘宇却是当时就听明白了，郭林话音刚落，两个人几乎是异口同声：“你说邵东！？”
　　“嗯，如果我推断的没错……”
　　“但是这种推断毫无根据。”没有任何线索可以把邵东和鲍锋牵扯在一起，郭林这个假设未免太过大胆，但是，这就好像是某种牵引，从郭林将邵东提出来，所有人又觉得这样两个人如果有利益瓜葛，却是再合理不过的事情。
　　都有野心，都有资源，简直是最理想的合伙人。
　　刘宇的质疑，耿伟也有同感，甚至连郭林自己都有一样的怀疑，但是，这毕竟是个方向：“鲍锋之所以能够这么多年滴水不漏，是因为他们太习惯跟警察做周旋，太擅长掩饰犯罪痕迹，不止是他，而是他身边的所有人都连成一气……”
　　邵东却是个生意人。
　　他所在的那个圈子，可不是每个人都擅长玩躲警察的游戏。
　　“所以，你想从邵东下手？”乔加对邵东是完全不了解的，郭林跟他谈这件事的时候，并没有详细的解释始末，所以相比起刘宇和耿伟的保留态度，他反而比较认同郭林的想法：“你是想顺着邵东这条线抓到鲍锋的尾巴？”
　　“总比直接跟鲍锋正面交锋要好。”
　　“……那你想怎么做？”
　　“我暂时还没有想好，先走一步算一步。”现在的当务之急，郭林比较担心乔加在鲍锋那边的立场：“总之邵东那边先交给我……你那边的话，鲍锋肯定不会轻易放你走，我想出不了几天，他还是会找你。”
　　“不过等过几天了。”乔加举了下手机：“李严今天已经召唤我了，明天要去四合院见鲍锋。”
　　“四合院？就是之前杀了葛老六的那个？”
　　“嗯……”
　　所以，乔加有一种很不好的预感。
　　他总觉得，这次鲍锋是冲着他来的……


第63章 
　　再进到这个四合院，乔加心里很不踏实。上次来着地方是被拉下水，这次鲍锋想干什么他心里真是连一点谱都没有。
　　李严看见他的时候还是那张不怎么顺眼的脸，乔加忍不住皱了下眉，郭林那个警察如果真想端了这伙人，他一定要求在抓人之前先把这个李严揍一顿，好歹还了他这段时间受的白眼。
　　鲍锋还是那副高深莫测，没有人可以揣测的样子，任何时候都是一身黑，似笑非笑的表情看得人后脊发毛。
　　乔加进屋之后连李严都退了出去，就留下乔加单独对着鲍锋，他拿捏不要对方的意图，只能强作镇定的坐在边上，硬着头皮挤出一句招呼：“鲍先生……不知道，这次让严哥找我，是有什么事？”
　　这架势，总不会是要把他家法伺候了吧……
　　乔加心里头盘算着鲍锋真想要他小命他有多少机会侥幸逃掉，算来算去那个机率低的自己根本不愿意想。
　　昨天接到李严的电话，他就应该当机立断的跑路才对！虽然其实乔加想不出什么鲍锋非要弄死他的理由，到现在为止，他都没有什么明确的把柄被鲍锋抓到过。
　　心头虽然盘绕着很多杂七杂八的想法，乔加表面上看起来倒还算是冷静，鲍锋静默了很久才开口：“乔加，我之前问过你，杀没杀过人。”
　　乔加愣了一下。
　　这还真是好的不灵坏的灵，他预感自己要中彩票的时候就没应验过，偏偏每次觉得要坏事的时候都正中靶心。
　　他僵硬的挤出个笑脸抬起头：“鲍先生……您这是……？”
　　“我忘了你上次是怎么答的了，不过今天有个事儿想交给你去办，就看你敢不敢了。”一边说，鲍锋一边推了下手边上那个桌子上的东西。乔加这才注意到，那把枪是一早就放在那里的。
　　换言之，如果刚才鲍锋真要动手，他连自己怎么死的都不知道。
　　乔加的冷汗真的是在一瞬间冒出来的，他玩命的想着自己要怎么反应才不至于惹怒鲍锋：“鲍先生……我没杀过人……你看我这点胆子，我怎么敢。”
　　“没杀过人，也不等于不敢杀人。”鲍锋好似没看见乔加的挣扎：“当初我把你从黑狗那边要过来，不是让你成天陪着吃吃喝喝的。”他笑了一下，抬头看着乔加：“我记得你以前跟着你老大的时候身手不错的。”
　　说实话，乔加很想离开这里。
　　这种所有底牌都被对方掀开的感觉非常糟糕，他不知道鲍锋到底了解他多少事，也不知道鲍锋今天所说的这些，到底是试探还是给他最后一次机会。他甚至不知道今天鲍锋是不是打算让他继续活着。
　　都说做了亏心事的人，一辈子都不得安宁……
　　乔加以前觉得自己做事从来不会亏心，但是在这一刻，他真的无比痛恨这种夹缝中求生的无力感。
　　但是他逃不掉，只能沉默。
　　鲍锋则是根本不关心他的态度，他很随意的看着乔加，简单的下着命令：“用这把枪去杀了驼子李，以后他的位置你来接。”
　　换个人，大概会觉得这是天上掉下来的好机会。
　　外头多的是人想抢这样的活都抢不到，但是现在鲍锋跟乔加开这个口，却让乔加有一种被逼到了穷途末路的感觉。
　　他不能接受，不敢拒绝，更不能杀人。
　　搁在以前，遇到这种事，乔加也未必不会把心一横，豁出去搏一把。他不在乎接不接驼子李的位置，但如果这种铤而走险的事做完了可以让他以后都过的踏实点，能改变目前他和乔简的生活处境，他不是真的不敢。
　　可现在不行……
　　想起郭林给他留下的字条，想起这段日子以来发生的那么多事，乔加心里头那道勉强可以称之为底线的东西已经没办法退回原来的地方了，他所拥有的东西本来就不多，不想一朝都毁了。
　　“鲍先生您别逗我了……我哪干得了这种大事，更别提做驼子李的位置，我根本不是那块材料。”这时候乔加一点都不介意认怂，只要鲍锋肯打消这个念头放过他，要他跪在地上装孙子他都肯。
　　但鲍锋对他的这番说辞根本不以为意：“是不是材料你自己还不清楚，得我说了算。杀人有很多人都敢干，但不是杀过了都可以做大哥。我要你去是什么意思，你心里明白的。至于你不去，是因为我要你杀的人是驼子李，还是因为今天让你杀人的是我？”鲍锋冷哼了一声：“乔加，你不愿意给我办事儿么？”
　　“您肯给我机会是我天大的面子！”乔加这句话接的很快：“是我这人忒怂，担不起鲍先生的期望，我不怕死，就怕到时候坏了鲍先生的事，怕是落得个不得好死……”
　　“你觉得驼子李很难下手？”
　　“我听说最近外面风声很紧……”
　　上次那件事，明显鲍锋对驼子李是起疑心了，听说这段时间驼子李已经人间蒸发了，四处在找关系跑路。黑白两道都在找他，只要露面就是死路一条。这种情况下，不要说杀他，能找着他都算大功一件。
　　但是乔加明白，鲍锋既然要他下手，就是说他知道驼子李在哪儿。
　　果然，坐在主座上的男人拿起枪翻来覆去的看了一会儿，然后安抚性的冲乔加扬了扬下巴：“你放心，让你动手也不会只要你一个人去干，我会找人帮你，只要最后一枪是你打的位子就是你的，后面的事，自然有人去办。”
　　杀个人对鲍锋来说似乎是很简单的事，就算是现在全城戒备，所有人都盯着他的一举一动，他还是敢让乔加去动驼子李。如果说之前郭林那番话乔加只听了三分，那现在从鲍锋的表现来说，他也开始相信，这个人的背后大概还有什么靠山。
　　不然一个人怎么可能有恃无恐到这种程度。
　　“鲍先生，我真的不行……”乔加就差没哆嗦了，他摆手摇头什么招都用上了：“我干不了这个……”
　　鲍锋盯着乔加看了半天。
　　因为乔加没敢抬头，分辨不出来当时鲍锋的视线到底是什么意思，只是觉得那道视线很刺背，甚至，有种冷嘲的意味在里面。过了很久，他才听见头顶有声音传来：“这样吧，我也不逼你，两个人里你选一个，我随你。”
　　乔加还没听懂这话是什么意思，一抬头，发觉鲍锋站起来要走，桌上那把枪旁边多了张照片。
　　他很不想去看那张照片是谁。这次都不需要预感他就知道那肯定是他很不想看见的人，鲍锋让他二选一的，只会比驼子李更难缠。
　　照片上那张脸他并不认识，可是衣服他认识。
　　那是身警服。
　　所以，如果他不开枪打驼子李，就得去杀个警察。鲍锋丢下这把枪和这张照片，根本就不给乔加任何转换的余地。
　　――“妈的，这不是玩儿我……”
　　而且，是要玩死他的节奏啊！
　　乔加没有拿走那张照片，但是带走了那把枪。事到如今他根本没的选择，如果把枪和照片都留下，他怀疑这枪里的子弹下次就是出现在他脑子里了。
　　他还有乔简，如果殃及到他弟，他会疯。
　　可是现在怎么办？
　　身上揣着把枪，乔加心里身上全是寒意，摸什么都一把汗，冰凉冰凉的。无意识的走了很长一段路，等乔加闻到熟悉的味道，才发觉自己竟然走到了那家以前他经常和郭林碰头的米粉店。
　　以前一天到晚吃这东西，现在想想，也很久没碰了。
　　有点怀念那碗廉价米粉的味道，乔加进去点了一碗，一个人窝在角落很慢的吃着，味道还是差不多，不过老板为了赚钱又去了不少配料，清汤寡水的，大概只剩下盐和味精了。
　　他点了根烟，抽完的时候汤都凉了，乔加本来也不怎么饿，现在更彻底没了胃口，但是鬼使神差的就是不想走，索性守着这碗面一直呆坐着，直至外面的天色慢慢变黑变沉，连这店里的伙计都跟见鬼似的盯着他看了好几眼。
　　这个时间，人民保姆应该下班了吧……
　　乔加以前看见穿警服的都会绕开路走，就像他以前总是说的，对他们这样的人来说，警察是生来就带着味道的，不看见也能闻见。但是现在大街上再遇到，哪怕不是警察，只是个车库的保安他都会多看两眼，然后忍不住心里感慨下还是郭林穿警服比较顺眼。
　　虽然那家伙穿制服的样子他一共也只见过几次而已。
　　这世上没人会相信一个黑社会小混混会跟一个警察在一起，别说别人了，在这之前他自己都不信。
　　不过，如果他腰后面那把枪他要是使了，他跟郭林也就玩完了吧。
　　脑子里想象了一下郭林知道他杀了驼子李之后的表情，乔加忍不住冷笑着摇摇头，到时候那位一身正气的警官还指不定要气成什么样，说不定会破口大骂，或者一脸恨铁不成钢的怒视着他，等他判了刑，进了监狱，再痛心疾首的来数落他的不识好歹。
　　刻意把郭林的形象勾勒的狰狞暴躁，乔加在意识到自己现在做的事简直无聊透顶之后，有点嫌弃的瞪了一眼汤面映衬的那张脸，烦躁的推到一边。
　　――但是接下来他总要有个打算。
　　鲍锋的命令不执行，后果可想而知，但是做了，也不会是什么好结果。
　　不过，鲍锋要对驼子李动手，是出于什么原因呢……是为了他手上的生意？还是已经探听到了警方那边的口风？如果是前者，这事情还有其他办法可以解决。只要让鲍锋的人顶了驼子李的地位，他死不死，也不是什么大事。
　　乔加无意识的又点了根烟，他捉摸不透鲍锋的心思，越想越觉得不太对劲，鲍锋真要杀人，多得是可以用的人，何必找上他这种二把刀。不说别人，李严手上没人命他都不信，明明有更稳妥的，拖他下水不是要抓他垫背就是还有其他目的。
　　要真要拿他做替死鬼，鲍锋就不怕他到局子里把什么都兜了？大家鱼死网破，他这人又什么信义可言。
　　还是……鲍锋又是在试探他。
　　老实说乔加到现在也没弄明白鲍锋为什么对他有这么大的兴趣，明明身边可以用的人大把大把的，老把注意力搁在他这种一脚都可以碾死的小人物身上，到底图什么？
　　烦躁的把烟扔到地上，乔加站起来结了帐打算走人，结果他出门的时候有人朝他撞了过来，下意识一避，他侧身的同时对方直接冲到了米线店的门柱上。这下撞的不轻，至少那人一时半会儿爬不起来。
　　还没等乔加反应，就听见旁边此起彼伏的“猫哥！”，然后一大帮子人上前来扶，乔加正想着现在出来混的怎么都喜欢在自己名字里加个动物，就看见那个男人转过身，一边捂着脸一边骂了一句：“妈的，你活腻了！”。
　　这个猫哥乔加不认识，但是他旁边站着的那位他知道，跟猫还算半个同类，是黑豹。
　　而站在黑豹左手边的，就是之前刚刚被他揍过一顿的费雷。
　　这还真是冤家路窄……
　　而站在黑豹和他对面的那个，竟然也是个熟脸。他叫不上来名字，但是知道这人跟郭林有点交情，因为上次他为了乔简跟黑二起冲突，后来郭林去捞他的时候就是这人给他办的手续。
　　乔加见到的这人是刘宇。刘宇扫到乔加的时候其实也觉得有点面熟，可是他一天到晚打交道的人实在太多，根本想不起来他到底是谁，而且这个当口他也没心思去研究个路人，今天他过来，是为了找抓人。
　　“你再反抗，我就算你拒捕。”
　　“我呸，你有什么证据能证明事情跟我有关？警察也不能乱抓人吧！”开口的是那个刚才被叫做猫哥的男人，或者说那都称不上男人，根本是个半大不小的小毛孩子。
　　乔加皱了下眉不知道这是哪一出，下一秒就听见另一个熟悉的声音：“警察是肯定不会乱抓人的，老师没教过你警察叔叔只会抓坏人么？”
　　这声音就算乔加不转头也知道是谁，爱管闲事的警察他总共也没认识几个，是郭林。
　　我操，这是警匪开大会么！


第64章 
　　郭林会走到这边，理由其实跟乔加有些相似。他也是有点怀念这边米线的味道所以下班了过来想打包一份带回宿舍，谁知道刚过了路口就看见这边围了一堆人，走到跟前才看见刘宇也在。
　　本来就剑拔弩张的两拨人听见郭林的打岔都看过去，刘宇皱了下眉：“你怎么来了？”
　　“凑巧。”无意多做解释，郭林直接挤到人堆里，发现是黑豹，玩味的一扬眉：“没想到这里熟人挺多，就过来打个招呼。”
　　刘宇以为郭林也是为了什么案子，本能的捍卫起自己的执法权：“先说好，这人是我的，其他随你便。”
　　他指的是那个猫哥，对方不满的刚要开口却被旁边的黑豹拦住：“我以为郭警官不管这种小事的。”黑豹认识郭林，之前沈军带着他们几个扫了半个月的场子，其中好几家都是黑豹的地头。
　　郭林对此笑了一下：“对我们警察来说，案件不管大小都要查，罪犯不管是谁都要抓，我们不挑。”
　　“话可不是这么说，这里既不是警察局也不是菜市场，不是什么都让你们说了算的！”
　　有胆子在这时候插嘴的人不是没有，但能把话说的这么讨人厌的，郭林也只认识一个。他探头往黑豹后面看过去，果然乔加凉凉的站在米线店的门口，似笑非笑的看着他。
　　黑豹也是这时候才发现郭林，他讶异的愣了一下：“诶？你也在？”
　　“看见这帮警察对豹哥你这么不客气，连我都看不过去了。”
　　乔加从人群后面走到黑豹旁边，和费雷擦身而过的时候，后者表情阴郁的死死瞪了他一眼。
　　刘宇并不清楚郭林和乔加的关系，事实上他根本没想起来乔加是谁，这种你来我往的口水仗从来不是他擅长的，为了避免人越多越乱，他干脆从腰后直接掏出手铐：“先跟我回局里再说。”
　　那个猫哥躲避不及，一只手被拷了个正着。
　　这下旁边的人都不干了，全都粗拥而上：“你们想干什么！”
　　“妈的，放手，警察了不起啊！”
　　刘宇和郭林被围在中间，刘宇毫不客气的撩起外套露出里面的枪套：“来啊！要不要试试看是你们的头硬还是我的枪硬。”这种电影里的台词让乔加忍不住笑了一下，郭林这几个警察朋友都挺有意思。
　　不过，下一刻他还是伸手拦住了刘宇：“这位警官，抓人也不是随便抓的，我没记错的话，你们给人戴上这东西，不是需要那个什么批准逮捕书的么？”
　　“就算没有，我一样可以抓人。”
　　“那总要个说法吧？”
　　刘宇实在不知道乔加是从哪儿冒出来的，这事又跟他有什么关系，他烦躁挥开乔加的手：“我再警告你一次，不要挡路。警察办案，所有反抗我都当成拒捕处理。”
　　“那也要你先逮捕才有拒捕，总之，要人可以，你先拿出那些应该拿出来的纸，现在这个社会，警察也不能乱来的。”
　　乔加的闲事似乎是管定了，刘宇火大的正要掏枪，在旁边看到现在都没吭声的郭林突然拽住他：“今天先算了，他跑不掉。”
　　“你说什么！？”刘宇几乎是吼出来的，当街拘人都带不回警局，他在这区的脸面还要不要了。
　　与他相比，郭林显得特别冷静，他安抚性的拍了拍刘宇的手背，然后转头交代那个猫哥：“这段时间你都不要离开本市，不然，我们会发通缉令。”
　　“警官慢走。”
　　乔加临了还要火上浇油的挑衅一把，不是郭林拉着刘宇大概要跟他当街起冲突了。随即一群人扬长而去，刘宇眼看局面已经无可挽回，等那群人走远了转身就指着郭林的鼻子：“你知不知道这样算越权执法？”
　　“跟这种人你犯得着动这么大肝火么？想抓他什么时候都可以，你何必冒个风险落人口实。”最多回去开个拘留证再来抓人，也免了这群人有话说。
　　但是这番话在刘宇看完全是借口：“你知不知道那个孙大林涉嫌强奸一个12岁的小女孩？”
　　“这种情况下为什么不带着公文出来？”既然情节这么严重，以刘宇的经验，不可能会有这种疏忽。
　　郭林一句话问的刘宇整个人僵了一下，他咬咬牙：“……有个人自己来自首了，但是一看就是替罪羔羊！”
　　“被害人不能指认么？”
　　“小孩现在还在医院昏迷着……”这案子是刘宇接的警。他本来是替下面的人值夜班，晚上2点多接到医院报案，赶到医院的时候就看见一个还穿着学生服的小女孩一身伤的躺在担架上。
　　那个来顶罪的也是个未成年，刘宇知道他平时是跟着那个强猫混的，所以这件事肯定跟强猫脱不了干系。
　　郭林皱了下眉：“其他证据呢？”
　　“精液的DNA跟来自首的小子吻合，但是法医提取到的不止一个人的。”
　　话说到这份儿上，郭林就明白了：“上面的意思是想先结案？”
　　“……这案子的社会舆论压力很大，媒体也一直盯着，不赶紧对外有个交代的话，可能会比较麻烦……”刘宇烦躁的叹口气，爬了爬自己凌乱头发：“但是这事情绝对不是那个小子一个干的，我不能放过那个孙大林！”
　　郭林最佩服的就是虽然已经做了这么多年警察，刘宇这股劲头却始终没有被职业上的磨淡漠掉。
　　他拍拍死党的肩膀：“既然如此，你这么抓人只会落得一身麻烦，你还记得我们在学校的时候，教官说过的那句话么，要帮人，先保住你自己。想抓孙大林，还有其他办法的。”
　　听见郭林这么说，刘宇瞥了他一眼：“你又想到什么歪点子了？”
　　“回头你就知道了。”
　　于公他也不想任由这种人逍遥法外，于私，这件事可能对他现在正在盘算的事有点助力，就看刚才乔加那个积极的劲头，可能那家伙心里有点想法。
　　警匪或许永远站在不同的道上，但也正是这两条路上的人特别容易拥有一种默契。
　　一种，彼此心知，布局下套的默契。
　　乔加在这之前跟黑豹是没有任何交情的，不止没有，以费雷那件事来说，还算有过节。但是费雷的事黑豹并不知情，至少他在一开始安排费雷找个替死鬼时，没考虑过乔加这边的关系。
　　这次强猫的事让乔加突然跟黑豹搭上了线，俩人都有点相见恨晚。
　　“我早就听其他人提过你，没想到你小子可以啊，不错，能做点事。”刚才那么一大帮人就只有乔加一个人敢开口，强猫自己都怂的跟孙子一样。
　　事情虽然跟黑豹没什么关联，但说到底强猫是他的手下，真让刘宇当街把人带走，他这面子也搁不下去了。
　　乔加倒是从善如流，他挥挥手：“哪儿的话，是那帮警察眼瞎，豹哥站在哪儿，别说只是两个死警察，就算是他们长官出来也得给个面子！”
　　溜须拍马这套自从黑狗兄弟俩玩完了乔加有一段时间没练过，如今拿起来依然是驾轻就熟。
　　对着鲍锋那种人搬出这套是自己找死，人家一看就软硬不吃，但是对黑豹这种人就特别有用，就算这人明知道你说的是虚话，他也一样爱听。
　　这可能是名字里带动物的流氓通病，几乎不会打错靶。
　　费雷在旁边看着乔加只用了一个小时不到的时间就开始跟黑豹称兄道弟了，他不是滋味的在旁边拼命灌酒，但眼见黑豹这么高兴，也不敢开口把来龙去脉说出来。
　　正配合黑豹喝在兴头上的乔加无意中扫到费雷那副表情，眼色一沉，状似不经意碰到一瓶啤酒，瞬间流了费雷大半身。
　　“靠！”
　　费雷猛得站起来：“你什么意思！”
　　“哟，雷哥，不好意思，你看我这笨的……本来想说敬你杯酒赔罪，搞成这样！你大人大量……真心不是故意的。”乔加一边说一边还要凑过去给费雷擦，黑豹不知道这是唱的哪出，随口问了一句：“你俩有过节？”
　　“嗯，之前，有点误会。”
　　乔加这句接完，费雷也跟着表态：“豹哥，没事儿，是不打不相识。”
　　这话听得乔加没忍住，笑了一下，费雷那天在厕所被他打成那样了，与其说是不打不相识，换成挨打才相识还比较贴切。
　　不过他没让费雷把话题顺过去，硬给扯了回来：“之前我有个小弟在雷哥手下混过一段时间，没想到出了事儿，我那时候还不知道雷哥是豹哥的人，动土动到太岁头上，可能得罪雷哥了。”乔加说得轻描淡写，但那天他动手时的狠劲儿费雷还牢牢记着，他不知道乔加有什么打算，正想开口兜一下，谁想到乔加下一秒就转头去对着黑豹了。
　　“豹哥，说起来，我有件事想求你。”
　　“你先说。”
　　黑豹没应着也没拦着，虽然乔加这人的底细他不是太清楚，但能跟着鲍锋的，他横竖得给几分面子。
　　乔加也没客气：“按说人都死了，我也没什么可计较的，但是当初我毕竟是做过人家大哥，现在人走了还背着偷货的罪名，我想让豹哥给查清楚这事儿，也让我心里踏实。”
　　“货？”这个字眼终于引起了黑豹的注意，他扫了费雷一眼：“到底怎么回事？”
　　逼不得已，费雷只能硬着头皮解释：“豹哥，就是仁哥之前那批货……不是查出来有点问题么，我……”费雷还没说完，黑豹突然一巴掌拍在桌面上：“操！我还以为多大的事儿，芝麻绿豆大有什么可闹的？回头你去那个小孩家看看，看能给添点什么，以后别提了。”
　　费雷一愣：“啊？豹哥……”
　　“行了行了，今天本来就是为了认识朋友，别扯这些。”那个差点被刘宇拘走强猫倒是聪明人，一看情势不对立刻插进来搅和了一下，乔加很识趣的没继续追究，看着费雷不满咬牙的表情，不着痕迹的冷冷一笑。
　　――不过……这个费雷倒是也不算毫无贡献。
　　黑豹当时会拦住费雷的话，是因为费雷提到了一个人，那个所谓的“仁哥”。据乔加所知，黑豹以前是不怎么碰毒品生意的，市里的地下交易不仅分区，也分类型。葛老六做的都是走私买卖，后来摊给了驼子李和黑豹，黑豹主要是做黄色生意，管着几乎七成以上的夜区，驼子李下面有几个建筑队，零散着还有些小商贩，跑车的，人杂所以门路也最杂，什么都干。
　　所以毒品的事黑豹会沾边，其实是不太合理的。
　　至少看他当时的反应，乔加觉得鲍锋应该不知道。费雷明显是说漏嘴了，黑豹也是反应过来乔加是鲍锋的人，所以才那么简单粗暴的堵住了费雷的嘴。
　　果然，这几个人私底下都跟鲍锋有点小心思，不止是驼子李，黑豹也在努力找新门路来立足，都怕将来有一天鲍锋翻脸，他们全无还手之力。
　　这么掂量了一下，乔加心里头有了个想法。
　　既然鲍锋跟驼子李，黑豹的关系早就面和心不合了，他还不如干脆挑起这几拨人内讧，真翻了脸，鲍锋要他杀驼子李这事儿，估计也就不是个问题了。到时候抢功的，要上位的，乱七八糟混成一锅粥，谁也顾不上谁。
　　说到抓鬼，最好的办法就是鬼打鬼。
　　这个世界的游戏规则就是如此，乔加深谙这个道理，越乱反而越安全。等到几败俱伤的时候，再由得郭林他们出来一锅端了，他撇开了麻烦，事情也算有了个结果。
　　一直悬着的心总算是稍稍有了点着落，乔加面上陪着黑豹继续打着哈哈，脑海中无意识的又想起刚才郭林的脸。
　　在那种地方碰着，郭林估计也是专程过去的。
　　心知肚明不止自己一天到晚神经兮兮的惦记着，乔加心情变得很好，他跟黑豹勾肩搭背的大笑着，杯中的酒水映着一张张模糊扭曲的脸，分不清楚谁是谁。
　　但是，他乔加就在这种龙蛇混杂的环境下才格外的如鱼得水。


第65章 
　　郭林帮刘宇想到的办法，很损，但是很实用。
　　他让刘宇报请了严打行动，联合四个区的刑侦支队，对黑豹下面的所有场子都进行了突击临检，整个行动持续了十天，风雨无阻。
　　行动的最后一天，郭林跟刘宇一起去的。
　　刻意选了黑豹常去的商务会所，果然不出所料，大家碰了个正着。
　　出于意料的则是，该在和不该在的人，竟然都在。
　　“喂，你们这帮警察什么意思，都临检了这么久了，你们到底要查什么！”在大堂就有人直接跟刘宇和郭林呛上了，毕竟是憋了这么多天，完全不需要前奏就可以直奔主题。
　　刘宇气定神闲的坐在大堂的沙发上：“警察要查什么，是不用跟你们做报告的，你们只需要配合。”
　　“你这就是成心找茬。”
　　“找茬？”刘宇抬头讽刺的瞥了这个号称是会所经理的男人一眼：“你有什么茬好让我找？”
　　“你……”
　　火已经被点着了，大家也不妨撕破脸。郭林知道刘宇这口气必须得出来，所以眼见着两边顶起来他在旁边光看不出声，按说已经小半个月了，以他对黑豹这种人的了解，估计忍到这时候也算是极限了。
　　果然，没多久，大堂的争执就惊动了本来在会所里面的黑豹，一行人浩浩荡荡的走出来，排场不小。
　　不过郭林他们带的人也不少，两边这么一对上，颇有些警匪片的场面感。
　　“郭警官，又是你啊！”黑豹一眼就看见了郭林，郭警官三个字说的简直是从牙齿缝里挤出来的。
　　郭林倒是反应的很自然，他还笑着挥了下手：“来日方长，我们有缘吧。”
　　“操！我看你是活腻了！”
　　费雷怒气冲冲的往上逼了两步，但是随即便被几个年轻的刑警拦了下去：“你们想干什么！”
　　“这句话应该我来问吧，警官，你们带着这么多人一天到晚的跑来跑去，到底是为了什么事？”黑豹到底是出来混了些年头了，明知道刘宇和郭林是来找麻烦的，竟然还能压得住火，他自己坐在郭林对面，后面小弟大手站了好几排。
　　先是吩咐人去拿瓶酒过来，黑豹给自己点了根雪茄，胳膊横在沙发背上：“咱们都是明白人，也别绕弯子了，有什么事大家不如往开了说。”
　　刘宇看着黑豹就不顺眼，他不怎么客气的冷哼一声：“你以为我们是来跟你讨价还价的？”
　　“不管是不是，总还有商量的余地吧。”
　　这句是站在旁边的乔加补的，他看着郭林在哪儿端着架子，心里想笑面上还得僵着：“没必要搞这么大排场，我看你们警察也没这么多时间。”
　　“时间总能挤出来。”郭林从善如流的笑笑：“你们不介意的话，我们隔三差五的就可以过来走动走动捧个场。”
　　费雷抢了一句白：“我看你们是来砸场的！我费雷……”
　　“行了，打这种无意义的口水仗也没意思，既然人都齐了，大家不如开门见山吧，警官，你们这到底是什么意思。”乔加听见费雷的声音都觉得碍事，他没什么耐性的打断隔壁的话，然后敲了敲面前玻璃桌，一副招呼所有人过来开会的架势。
　　郭林眼看着乔加鸠占鹊巢的抢到主导权，一边看了对面的男人一样，一边配合着演了起来：“其实我们想干嘛，豹哥应该是有数的吧。”
　　跟着一起叫起了豹哥，不过郭林这豹哥叫的略有些嘲弄。
　　黑豹刻意忽略了郭林的态度，他抽着雪茄，给自己倒了杯酒：“实话说，我不明白。”
　　“我们也不想妨碍你做生意，但是，有些坏人的日子过得太舒服，我们警察就睡不着觉，睡不着，就只能出来到处看看。”
　　“所以你们是要找人？”
　　“警民合作，有些人我们找起来麻烦，相信豹哥你出马就不一样了。”
　　他就是要逼黑豹跟警方合作。现在物证上他们确实是拿那个孙大林没办法，但是如果是黑豹愿意交人，刘宇一样可以达到目的。
　　黑豹当然也不笨，他其实知道郭林他们是为了什么这么大动干戈，只不过，没想到这次警方真的会豁出去这么大的精力跟他纠缠。无意识的，他歪头看了一眼身边这个跟着自己不短时间的小弟，强猫见状脸色一变：“豹哥！”
　　总不是真的要把他交出去吧？
　　然而黑豹并没有表示出任何信息，他默默的抽了一会儿雪茄，然后低头笑了一下：“不是我不想警民合作，只不过如果以后警官们都上我这儿来要人，我这生意也只能关门大吉了，说不定，下次你们会直接冲到我家来找我去聊天，那我怎么办？”
　　这种自断一臂的买卖太不划算，不到万不得已黑豹都不会妥协让步。
　　刘宇当然也没想过黑豹会表现出立刻配合的态度，他凉凉的一摊手：“没关系，时间还有的是，现在只是行动得第一阶段，你还有时间慢慢考虑。”
　　他话音刚落，其他临检登记的警察也回来回报情况了：“已经都做了搜身登记，没发现违禁物品。”
　　“行了，那今天就到这儿吧。”郭林带头站起来：“过两天我们再来。”
　　黑豹听到这句脸色都黑了，只是因为不好发作，他沉默的任由刘宇他们一行人大张旗鼓的走出大门，还没等他发货，郭林竟然又折回来一趟：“我是你的话，就会认真考虑清楚。真要玩下去，我们缉毒队还可以再陪你玩一波，我明白的告诉你，这件事没那么容易算，就怕最后代价太大，你玩不起。”
　　这些会所再被他们搅和下去恐怕关门大吉都有可能，他们做的就不是正经人的生意，出入总跟警察打照面，恶心也恶心死了。
　　丢下这句话，郭林也闪人了。
　　临走前跟乔加对视了一眼，彼此眼底都罩着一层戏谑的笑意。
　　郭林和刘宇他们走了之后，黑豹就把几个算是心腹的下属叫到了办公层，乔加反正也跟了全场，理所当然的也掺和了进去。
　　黑豹也懒得废话了，他看了强猫一眼：“你自己怎么想的？”
　　“豹哥！他们这是在威胁你啊！”
　　黑豹没接话，费雷倒是插了一嘴：“废话，那帮警察摆明了就是故意让豹哥难看，但这祸是你自己闯的，没道理连累豹哥每天被那帮死警察缠着！”
　　强猫一听这话就急了：“费雷你什么意思！”
　　“就是要你自己的麻烦自己解决！”
　　他俩共为黑豹的左右手，想当然关系不会太和谐，费雷趁着这种机会落井下石是可想而知的。乔加在边上看着他们狗咬狗，对于黑豹的意思却大概看透了。
　　他要真想保强猫，就不会让所有人都进来开这个会了。
　　所以，当黑豹把一样的问题抛给他，问他什么意见的时候，他也很识趣的把话接了下去：“我只是觉得，这帮警察这次应该不是随随便便找两天茬，可能真的会耗很久，别的不怕，就担心回头道上都知道了，可能好事之徒会以此来搅事。”
　　这话可是说到黑豹心里头了，他演技夸张的点点头：“我现在也是顾虑这个。”
　　“豹哥……”强猫有点不敢相信自己这就被推出去了。
　　黑豹叹口气：“你看刚才那帮警察的架势，再搞下去对谁都不好，你放心，我肯定会帮你想办法的，就算你认了也不一定会判多少年，其他的事你不用管，现在你手里面的地盘出来还是你的，我帮你看着，没人能动。”
　　强猫脸色有点发白：“豹哥，我不想进去蹲。”
　　“你他妈的早干嘛去了！”搞出这么大的麻烦，现在说不想进去管个蛋用！
　　黑豹的耐性也用的差不多了，本来他刚才被郭林挤兑的心情就很恶劣，强猫这事儿说到底都是他被削了面子，他才是最气不顺的那个。
　　眼见黑豹炸了，强猫就算再不甘愿也不敢吭气了，他暴躁的往后退了两步靠在边上，一脸要杀人的怒气。
　　乔加知道这时候步太适合他一个外人戳在人家的“家务事“里，所以随便找了个借口就闪人了。
　　这两天他自己的麻烦也不少，驼子李那件事，他还没给鲍锋回话呢。
　　不过鲍锋也没着急找他，倒是阿松这两天联系他联系的很频繁，有事没事就要打电话给他。
　　以前是想着将计就计也无所谓，现在觉得有这么个尾巴真的挺烦人的。
　　就好比现在，跟郭林两句话没说到，阿松的电话又打了过来。
　　“干嘛？！”毫不掩饰自己的火气，乔加简单明了的警告阿松最好长话短说。
　　阿松也感觉到了自己这电话打的不是时候：“乔哥，过两天严哥要在立元桥那里摆个场子，你要不要过去看看？”
　　“什么场子？”
　　“具体我也不是很清楚，不过好像很多人都会露面，严哥今天还问起你。”
　　靠，那还说什么，这意思不就是要他去？
　　乔加皱了下眉：“我去，回头你把时间地点发给我。”没等阿松那边再说什么，乔加直接把电话扣了。
　　站在他对面的郭林扬起眉：“你这火气不小。”
　　“废话，你也不看你选的这破地！”要不是心里太清楚郭林不可能拿这种牵扯小命的事情来开玩笑，接到郭林通知的时候他还以为自己被耍了。
　　郭林环顾四周忍不住笑了一下：“这地方不挺好的，基本上不可能出现你的熟人。”
　　“我就不信你没有更好的地点了？”
　　“上次差点出事，那个色情酒店你就别想了，米粉店人来人往实在目标太大，要找个没监视器好掩饰身份的地方可不容易。”郭林可是费了一番心思才选好的见面地点。
　　乔加翻了个白眼：“你不觉得咱俩出现在这里看着很扎眼！”
　　“扎眼不怕，至少这里头人的不可能跑去告诉鲍锋。”
　　“操！”
　　懒得跟郭林再掰嗤，乔加干脆转过头，下意识从兜里摸出一包烟，还没拿出火机就被郭林抽走了：“在学校这种地方你也抽烟？你做点好事吧。”
　　越来越觉得郭林绝对是故意的，乔加恨恨的把火机放回去，忍不住又看了一眼旁边正在上体育课的那群学生。
　　没错……
　　郭林选在了乔简的中学见面，从刚才开始那群穿着校服的小屁孩就不停的在往他们这边看，那种视线实在让乔加如坐针毡。
　　反观他对面的那个就一派轻松，郭林依靠着双杠，看着心情还挺好的：“怎么样，你现在跟黑豹混的挺熟啊。”
　　“那还是多亏了你郭警官的福。”
　　“你是想借着黑豹拆鲍锋的台？还是有其他打算？”
　　乔加耸耸肩：“暂时还没想透，走一步算一步吧，我总觉得鲍锋最近要有大动作，有点人心惶惶的。”
　　“我收到消息，鲍锋可能要找人对付驼子李了，你那边有什么信儿没有？”郭林问这句话的时候，看起来是随口一句。乔加不着痕迹的打量了他半天，心里犹豫了一下，最后还是若无其事的摇摇头：“没听说，你们现在一天到晚盯着这几个人，鲍锋不至于在这时候惹麻烦。”
　　“嗯……”郭林点点头：“我也是这么想。”
　　不过，按兵不动也有时限的，如果鲍锋那边真的一直没有问题暴露出来，他们警方就要化被动为主动了。事实上这次他找乔加出来，也是为了一件事：“前两天在城北抓了一伙儿人，都是北边的通缉犯，带着重型军火。其中一个交代他们这次来是为了跟人做笔大生意，说跟他们接头的人叫严哥，还有个仁哥，我怀疑这事跟鲍锋身边的李严有关，你有机会的话，打探一下。”
　　“仁哥？”最近这是第二次听到这个名字，乔加顿了一下：“行，我有消息了会通知你。”
　　“你自己也小心点。”
　　“嗯……”
　　乔加将对面警察的关心悉数收下：“放心吧，你乔爷我命大，死不了的。”
　　郭林听完了忍不住笑笑，他弹了一下乔加的脖子：“你别一天到晚那么嚣张，刘宇现在恨你恨的牙痒痒，小心他回头找你麻烦。”
　　“他敢找我麻烦我就把咱俩的事全兜给他。”乔加倒是无所谓：“不想让人知道你跟个小混混纠缠不清，你管好你那些哥们儿同事。”
　　“我其实没打算瞒着他们。”
　　乔加听到这句话猛的抬起头，他眼前的郭林却只是笑，这句话里到底有几分真假，却让乔加揣摩不出来。


第66章 
　　李严摆场子，一定不会是小场面。乔加到的说早不早说晚不晚，横竖主人家看他不是顺眼，他也不想自己往前凑搞得不痛快。到了之后就随便找个角落坐下，旁边有几个有眼力劲的过来跟他打了几声招呼，乔加也只是随便点点头，不怎么吭声。
　　反正他的任务只是来露个脸。
　　阿松没说错，今天来的人确实不少，有些人甚至乔加只是听说过而已。但是黑豹却没来，驼子李已经不知道窝在什么地方了，不出面很正常。乔加旁边的人都在议论不知道鲍锋会不会到场，乔加扬了下眉，不发表意见。
　　如果鲍锋要来，就没必要说是李严组的场子了吧……
　　哪有老大开场子还要打着小弟的名号的。
　　乔加无所事事的抖着腿喝着酒，不时的听见谁谁谁又来了，谁谁谁又死了的小道消息，一边琢磨着这种事才该让一两个警察混进来听消息，一边惦记着这破酒席赶紧结束他趁早开溜。
　　但是很快，他就打消了开溜的念头。
　　李严在时间差不多的时候，终于主持着说了两句话，也是那时候乔加才知道今天晚上这顿饭是为了李严跟别人结拜。
　　就他在忍不住哼了一声在心里感慨这都什么年代了还有人专门为了拜把子搞顿饭的时候，他看清楚了李严要结拜的那个人。
　　“从今天开始，我跟雷可仁结为异姓兄弟，以后跟仁哥有福同享有难同当，他的是就是我的事，共患难齐富贵！”一个黑社会老大竟然起个名字叫雷可仁，乔加是因为这名字实在太奇葩了才转头过去看，然后在此起彼此的叫好声中认出来这个仁哥他曾经见过。
　　在黑狗那里。
　　最早那批货就是这个人给黑狗拉的线，只不过那时候乔加还不清楚他的身份，只听说过这人姓雷，之后紧接着就是陈旋出来搅和了，他也就把那事儿给忘了。
　　所以，这个仁哥是跟陈旋有什么关系？
　　乔加在道上好歹也算混了不短的时间，这个世界的游戏规则，任何人之间的关系网都不会超过三层，雷可仁这个人能同时跟李严，黑狗，黑豹，甚至可能跟陈旋都搭上关系，这里头明摆着有事。
　　他还没忘了之前他跟郭林两个人在树林被人打晕，当时黑狗死的不明不白，他和郭林都差点背上人命。如果雷可仁早就知道了陈旋和黑狗的事，那很有可能当时杀黑狗灭口的人就是他。
　　想到这里，乔加脸色变得很难看。
　　他大概打听了一下这个仁哥的背景，但似乎了解的人不多，只知道是个在云南那边挺有名气的人物，做的都是大买卖，前几年T城轰动一时的大劫案也跟他有点关系，好像做过不少大事儿，不是因为李严，可能这里大部分人是没资格见到他的。
　　这顿饭一直吃到了快凌晨，乔加后来混在人群里小心的溜边去敬了几杯酒，雷可仁看样子是根本不认识他，李严也没有特地找他，只是一群人穿插着喝酒的时候跟他打了个照面，简单的打了个招呼。估计鲍锋还没有讲驼子李那件事告诉他。
　　好不容易挨到了散场，乔加被阿松他们几个送回家，他是眼看着阿松他们几个的车开走了才溜到街边去打公共电话，电话当然是打给郭林的，雷可仁的资料想必郭林那边肯定有。
　　郭林最大的优点是就算大半夜被吵醒也不会发火，估计是职业病，24小时待命已经成了习惯。
　　“喂？”所以他接电话的时候声音很冷静。
　　乔加忍不住啧舌：“你听起来简直跟没睡一样。”
　　“睡得早，这个时间也差不多要醒了。”郭林说完这句话乔加掏出手机来扫了一眼，发现时间显示是4点28，不禁摇摇头暗骂一句警察都是神经病。
　　这个点马路上也是空空荡荡的，前后一里地的范围都能看的清清楚楚。即便如此乔加还是压低了声音，他靠在电话亭边上：“我说，雷可仁这人你听说过么？”
　　“雷什么？”
　　郭林的反应和乔加差不多，他笑了一下：“回头你就知道了，这人长得跟名字一点都不搭。我听说是云南那边的做大生意的，你有时间查查他。”
　　“李严今天就是为了他才摆场子的？”
　　“嗯，俩人搞了个结拜，看样子是鲍锋想做大买卖。”李严这头明显是为了鲍锋出的，估计是这位仁哥还不够资格跟鲍锋称兄道弟，但是好歹也是南边有点身份的人，鲍锋是想拉个关系为以后的合作铺路。
　　郭林也看透了这点，他从床上起来，动作很快的换上衣服：“不过就为了这件事你不用这么赶着给我打电话吧？是不是还有什么事？”
　　“人太聪明死的早。”乔加皱起眉：“我看你想活过四十岁都不容易。”
　　拿着钥匙已经出门了的警察笑了一下：“承你贵言，我回头要是挺到了四十就找你要红包。”因为郭林关门的声音很明显，所以乔加也听到了：“你大半夜的折腾什么呢？”
　　“我现在去局里查一下这个人。”
　　“我去，你不用这么积极吧，就为了你那点工资有必要这么玩命么？”几千块而已，这觉悟是不是也太高了。
　　郭林已经下楼梯了，对于乔加那边的习惯性挤兑他很熟练的无视：“别把话题岔开，这个雷可仁到底是什么人？”能让乔加这大半夜的专程给他打电话，郭林心里清楚八成以上是跟乔加自己的事有关。这人只有在事关自己的时候才会这么有效率。
　　知道忽悠不过去，乔加撇了下嘴：“我之前在黑狗那里见过他，我怀疑陈旋当初就是他介绍给黑狗搭线的。”
　　他这么一说，郭林立刻就明白：“你觉得当时在树林里的是他？”
　　“我现在还说不好，晚上跟他喝酒的时候他好像根本不认识我，如果真是他，那他应该知道我。”不仅仅是知道他，还有可能知道他是郭林线人的身份，因为当时谁也不知道后来出现把他和郭林打晕的那伙人到底听了多久。
　　这也是他这么着急要郭林查雷可仁底细的原因，如果他真跟陈旋有瓜葛，他麻烦就大了。
　　警察宿舍本来离郭林的单位就不远，这么几句话的功夫，他也差不多要办公室了，为了不引起注意，郭林连灯都没开，整个空荡荡的办公楼就只有一个电脑屏幕的光线，他很快的登陆系统，从内部的数据库里调到了雷可仁的资料。
　　“果然是个大人物。”资料看着颇为壮观……
　　“连你都没听过算什么大人物。”
　　乔加换了个姿势：“怎么样，这人跟陈旋看着有没有瓜葛？”
　　“从档案上看不出来，但是他涉及的案件都没有什么实质性的证据，曾经有过指证，但是那人在看守所里就被人弄死了。”郭林往后翻了两页：“他敢在这边露面，应该就是自恃目前警方不能对他怎么样。”这人跟陈旋还不太一样，陈旋是通缉榜上的有名有姓的，这个雷可仁的档案都只是涉嫌，虽然立了卷宗，但没什么可用的信息。
　　郭林的话让乔加心头萦绕不散的不安又加重了几分：“你最迟什么时候能弄清楚这个人的来龙去脉？我怕我撑不住快要撂摊子走人了。”
　　“等一会儿我可以让我们队长问问看云南警方，陈旋目前还在他们手里，想查清楚应该不太难。”
　　“那你尽快吧。”
　　他这条小命早就已经摇摇欲坠了，这么下去，真不知道还有多久好混。事实上，如果雷可仁真的是黑狗那件事的幕后黑手，那无论他还记得不记得他，他的处境都不怎么乐观，毕竟之前那些警察假扮云南卖家是他牵线的，只要鲍锋稍微想一想就能想明白他脱不了关系。
　　郭林能听出来他语气里的烦躁，他将雷可仁的资料打印了一份：“你现在还用不着这么悲观，也可能雷可仁跟陈旋并没有牵扯，不过这两天你最好避免跟他碰头吧，小心点比较好。”
　　“这个不用你说，但是也由不得我做主。”真要能避，他连鲍锋都不想见。到现在为止只要想到驼子李的事他就烦。
　　但是这件事，他不能跟郭林说……
　　郭林也知道乔加的处境很难：“你凡事都小心点。”
　　“我说，如果我不想干了……你会怎么办？”乔加说这句话的时候，语气有点犹豫，表情也有点复杂。电话那边的郭林没有立即表态，沉默了一会回答他：“这世上知道你是我线人的只有耿伟，他向我保证过无论如何不会泄露你的身份。”他没有明确回答乔加的问题，但这个答案隐含的那句话，应该是干与不干，只在乔加自己的一念之间。
　　有那么一瞬，乔加真的很想丢开这些糟心的事撒手走人。没有开这个口，他自己也不太清楚其中的原因，可能什么理由都有一些吧……
　　“总之有了消息你赶紧告诉我，我要百分百准确的信儿。”
　　“嗯。”
　　但是郭林怎么都没想到，从云南那边得到的，竟然是个最糟糕的消息。
　　“死了！？”
　　才多长时间，就算判死刑这效率也太高了。
　　沈军正在看手边的文件，对这件事不是特别上心：“象陈旋这样的人仇家能站满一个操场，这种情况并不少见。虽然在拘留所里面是隔离关押的，但如果真有人想对他下手，总能找到机会。”
　　所以才说这群人是亡命之徒，侥幸逃脱国家的制裁也躲不过同道上的江湖恩怨。
　　郭林怎么都没想到陈旋会死了，他皱了下眉：“那陈旋身边的人呢？”
　　“云南那边说问不出来了，陈旋平时就很多疑，身边跟着他的那群都是纯打手，知道他事情不多。唯一的一个亲信还在逃，目前也没办法。”沈军说到陈旋还有一个亲信在逃的时候不太自然的滞了一下，他抬头看着郭林一脸的烦躁：“你干嘛这么着急打听这个雷可仁，他跟陈旋有什么关系跟你有关么？”
　　“鲍锋那边的人最近跟这个雷可仁接触的很频繁，我怀疑他们有交易。”
　　“有交易就盯紧点，有证据直接抓人，陈旋人都死了，你管他跟雷可仁有什么关系干嘛？”
　　沈军这疑虑郭林实在不好解释，正在他努力想借口的时候，沈军办公室的电话刚好响了，沈军刚喂了一句脸色就变得不太好看了：“跟你说了，这事儿没戏！”
　　他一边说，一边示意郭林先出去，他在临出办公室的时候听见沈军不怎么客气的回了一句：“那小子刚回来上班，马上还要接受调查，没时间过去。”
　　本能的，他觉得沈军跟电话里那边的人谈的是自己。
　　后来他才知道，那电话是之前帮他们假冒云南毒枭的缉毒队长黄竞，他打电话给沈军就是想借调郭林。云南那边最近有个大行动，需要个生面孔的短期卧底。上次为了抓陈旋他跟郭林也算共事过，对他印象很深，所以特地打电话给沈军借人，结果沈军这边不肯放，磨了好几天了。
　　黄竞最后是直接转了个关系打给了郭林本人，大概说明了情况之后，问的很客气：“这个行动有一定的风险性，但是你是我的最佳人选，只要你答应，就算你们队长扣人我也可以把你暂时借调过来，怎么样，你考虑一下。”
　　对于缉毒来说，云南的刑警是当之无愧的精英分子，能够进云南的缉毒队锻炼一下，对很多人来说都是求之不得的。
　　不过郭林心里头还揣着另外一件事：“黄队，我想问一下，关于陈旋还在逃的那个亲信，你们没有什么抓捕计划么？”
　　“已经在全境内通缉了，不过暂时还没有消息。这种逃窜惯犯不是很好抓捕，除非他自己出来，不然光靠我们搜捕，短时间大概不会有什么结果。”
　　“你说他是陈旋的亲信……你觉得为了给陈旋报仇他会不会露面？”
　　黄竞在那边没有立刻答话，过了一会儿才开口：“机会很大。”
　　“好，那我答应你去执行这个任务。”
　　当天下午，在沈军的办公室里传出一声怒吼：“你小子是不是活得不耐烦了？！我不准你过去！”


第67章 
　　沈军不让郭林过去云南那边的理由很充分，在市区内缉毒跟在边境缉毒完全不是一个概念，环境情况要复杂的多，郭林还没有外埠办案的经验，就算黄竟那边承诺说行动过程中会尽力保证郭林的安全，依然是个太过冒险的任务。
　　更何况，郭林打的主意还要去诱捕一个在逃的毒贩打手。
　　“你不给我惹麻烦会憋死你是不是？我告诉你，就算你想找死，也只能死在我眼皮底下，云南那边你想都别想。”
　　郭林很识时务的从头到尾没有反驳一句话，沈军会这么着急上火的把他拎到办公室骂，就说明黄竟大概用了什么办法强行借调了，他现在骂归骂，已成定局的事也不是沈军说不放就能阻止的了的。
　　不过沈军这通火气实在发的很大，以至于后来所有人都在议论郭林刚回队上又怎么招惹炮仗队长了，又招惹来一顿轰。
　　这里头第一个跑去找郭林问的，就是耿伟。
　　他倒是知道郭林被骂是为了去云南的事，可他也没弄懂为什么郭林这么积极的要过去：“你现在的情况还是少乱跑比较保险吧？云南那地界已经埋了无数英魂了，你这是过去凑的哪个热闹？”
　　郭林本来没打算跟耿伟交底，只不过这个哥们儿实在是八卦的有点难缠，为了避免横生枝节，郭林权衡了一下还是决定将麻烦减到最低，也就把所有事都跟耿伟说了。
　　“所以你这次去云南不仅仅是为了配合那边的行动，还想诱捕陈旋犯罪团伙的那个漏网之鱼？”
　　“嗯。”
　　“你打算怎么诱捕？”耿伟这时候态度还算平静：“虽然你参与了陈旋的抓捕行动，但归根究底他被抓是云南警方的功劳，跟你有什么关系？黄队都好好的，你凭什么认为你出现就能把人钓出来？”
　　“我跟黄队商量过，先配合他完成计划行动，然后对外给出消息我是导致陈旋落网的卧底警察。”这种事只要媒体稍加宣传就够了。一直以来卧底都特别容易拉仇恨，再加上他本身也不是云南警方的人，相对来说比较容易下手。
　　耿伟简直不知道该怎么说郭林，他终于明白为什么沈军会发这么一通脾气：“你真是嫌自己命太长了，怎么折腾怎么来。”
　　已经快不记得这是第几次了，耿伟心里清楚郭林一旦做了决定的事，任凭谁说都没用，但是什么都不说他心里又憋的慌：“你有没有想过，你过去就算抓捕行动顺利，成功诱捕的机率也不高，而且也不知道要花多少时间。如果雷可仁真的就是背后的人，乔加的身份根本撑不了多久，甚至很有可能已经曝光了，你这个险冒的根本没有价值。”
　　“我知道。”这点郭林当然也考虑过了：“但是毕竟这是唯一有可能证实乔加身份是否安全的办法，就算只有一半的可能，我总要去试一下。乔加这边我不在的时候，就你来配合他，如果有需要，可以跟上级申请保护，这是我之前准备好的申请书。”
　　耿伟接过那份文件袋，厚厚一叠详细记录了每次郭林和乔加见面的时间地点和乔加所提供的相关信息，甚至还有录音带，耿伟晃了一下那袋东西：“……你准备的倒是挺充分。”
　　难怪上次郭林在面对沈军那么大的压力时也不肯说实话，他早就准备好了材料来证明乔加的身份，这些东西拿上法庭就算不能完全为乔加脱罪，检察院也会酌情考虑着量刑。
　　“对了，乔加还有个弟弟，你要帮我看着点。”
　　“操，你是真拿自己当人民保姆了？连人家弟弟都要管？”
　　耿伟差点忍不住把文件袋扔到郭林身上，这哥们儿把人家所有事都考虑到了，就没考虑过自己真在云南出了问题，连个照应的人都没有。
　　少见的管郭林要了根烟，耿伟坐在旁边的沙发上点着烟抽了两口：“要不云南我跟你一起过去。”
　　“不行。”拒绝的干脆利索：“你要留下帮我看着乔加，云南你去了也不能做什么。”
　　“大哥，你知不知道你这次行动到底有多危险？！”
　　郭林的表情依然很平静：“做我们这行的有一个任务是不危险的么？我这次去本来就是正常的借调，正常情况下我就该去。”
　　“问题在于现在的情况根本不正常！”耿伟烦躁的抓了抓头发：“难道就没有其他办法解决了，非要这么冒险。”
　　“越危险的办法就越有效率。”
　　郭林和乔加现在最缺的，就是时间。
　　去云南这件事，郭林完全没给乔加透露口风。
　　不过他还是想办法通知了他，因为有外派任务所以会离京一段时间。乔加没多问，他也没多解释。他们彼此的身份依然不适合什么都交代清楚，不是信任不信任的问题，而是职责所在。
　　只不过在这种当口郭林突然要去外地，乔加隐隐也有些疑惑。
　　他自己也在用其他方式打听雷可仁之前的背景，但到底他活动范围不在北边，了解的人实在不多。乔加又怕惊动李严他们，所以还不敢问的太高调。好在现在道上的注意力都在驼子李身上，大家都有事可做，也没人往他这边凑活。
　　乔加只能在心里求神拜佛这人最好躲到天边去，别让任何人找到。只要鲍锋的人发现了驼子李的行迹，他麻烦就大了。
　　刘宇跟黑豹的对峙结果不出所有人意料，最终还是强猫去自首。这事儿也让不少人议论了一阵，不过知道乔加搅和在里头的不多，倒是因为黑豹丢了强猫这个还算有点能力帮手，费雷的地位就理所当然的上升了不少，乔加有次无意中撞见他是夜总会闹事，俨然已经是今非昔比了。
　　“乔哥，你说费雷会不会找你麻烦？”
　　P鬼身边的那几个小弟这两天经常跟乔加混在一起，乔加去找费雷的事他们几个是知道的，现在眼看着费雷混得风生水起，不免有些担心乔加。
　　不过这种事，避也避不开，乔加从找上费雷就已经想到了后续的麻烦：“道上不就是你砍我我砍你？除了找麻烦大家还有其他事情可以做么？”他咬着烟两手一摊，抖着腿无聊的看着电视剧。
　　好不容易耗到下午，乔加心满意足的又混过一天，现在对他来说没事就是好事，多挨一天他都觉得浑身舒畅。
　　不过还走的家门口，他就感觉到周围的气场不对。
　　这种不踏实的感觉以前他也有过，不过那个会造成这种效果的人道理上现在没空跟着他。
　　熟悉的七拐八拐绕进一个僻静的胡同，乔加在瞥见了对方的背影后皱起眉：“耿伟？！”
　　听见乔加叫出了自己的名字，耿伟索性也不躲了，晃荡着走出来：“警戒性不错啊。”
　　“你跟踪的水平实在不怎么样。”
　　要是郭林，起码能跟到他家门口。
　　乔加靠在墙边，没什么耐性的让对方长话短说：“有事快说，没空跟你聊天。”
　　“我也没兴趣跟你聊天。”耿伟从兜里拿出一张纸交给乔加：“我过来是告诉你一声，郭林出事了。”
　　又出事了？
　　似乎每次耿伟主动联系他都是为了郭林的事，乔加玩味的看他一眼：“为什么每次郭林有事你都要来找我？”
　　“因为他每次出事都是为了你。”
　　不怎么客气的扔下这句话，耿伟连半句客套都懒得废话，转身就走了。
　　乔加一直到他的背影从视线消失才低头看了一眼手上的那张纸，只扫了一眼，脸色乍变。
　　郭林坐在高铁上的时候，脑子里还在想鲍锋和邵东的关系。而想到了邵东，他忍不住又想起了另外一个可以称之为麻烦的人，就是邵琪。
　　自从上次邵琪跟他在宿舍里起了争执，两个人就没怎么联系了，不过邵琪不时的还有给他发信息，郭林现在不接她电话，因为了解郭林的为人，邵琪也没有逼得太紧。
　　只是后来发生的事情太多，他也无暇去处理这种感情纠葛。
　　但是不可否认，如果真的要从邵东那边入手查鲍锋，邵琪是个最好的切入点。所以那时候孟哲才会接近邵琪，想借由这种身份做掩护，谁知道会弄巧成拙，最后只能悲剧收尾。这个办法孟哲已经用过了，郭林如果再效仿一次，实在有些蠢。
　　更何况，他也不愿意利用感情来工作。
　　公私搅和在一起往往得不到什么好下场，一个乔加已经够让他头疼的了，再加一个邵琪他铁定消化不良。
　　可是，还有什么其他办法么……
　　邵东这个人警戒心很强，做人又很低调，接近他并不比接近鲍锋要来的容易。
　　想着对付的这帮牛鬼蛇神没有一个是容易摆平的主，郭林疲惫的叹口气放低椅子：“这火车上的空调开的也太大了……”
　　“就说你们警察局太抠门，这么远的差竟然让你坐火车。”
　　熟悉的声音让郭林愣了一下，他抬起盖着脸的帽子，有点不敢置信眼前出现的这张脸：“乔加！？”
　　这人是怎么冒在这里的！
　　乔加冷哼了一声一屁股坐在郭林旁边，正好列车乘务员走过，他顺便要了瓶饮料，倒头就灌了大半瓶。
　　郭林从最初的诧异中很快冷静下来，只稍微一想，他就明白了个中的蹊跷：“耿伟？”
　　他旁边的男人既没承认也没否认，盖好盖子，也放低了座椅，那架势是打算睡觉了。
　　“这人怎么就不能管好自己那张嘴。”基本上他交代过的事耿伟就没做到过一样，郭林自己都分不清楚是烦躁还是愤怒，他叹口气，有点无奈的看着乔加：“无论耿伟怎么跟你说的，你还是赶紧下车，你突然搞消失，鲍锋那边难保不会起疑。”
　　“我已经交代过了，就算他找，我也有应付的话。车现在都开了，你要真让我下去，我只能跳轨了。”这车窗看起来都挺结实，估计他爬不出去。
　　“那你就下一站下车。”
　　郭林的态度很坚决：“别逼我把你扔下去。”
　　“你扔的动再说吧……”乔加完全一副无赖样：“你要真有魄力就直接报警，回头碰到你同事我就把来龙去脉全交代的一清二楚。”
　　“云南那边你去了也没用。”
　　他总不能跟黄竞说他执行任务还得带着一个，而且这人的身份还是个线人。
　　不过郭林说的这些对乔加来说根本没用，他横了郭警官一眼：“我压根也没打算跟着你去抓人，不过……如果你真那么不走运殉职了，我起码能帮你报仇让你死得瞑目。”
　　“报仇？”你想怎么报？他乔加解决问题的逻辑还真是永远就这么几个。
　　“你有你的做事风格，我有我的处理方式，我管不着你，你也管不着我吧？”乔加冷笑着调整好睡觉的姿势：“所以如果你不想害得我犯个杀人罪什么的，你就保护好你这条小命，我怎么跟你来的，就怎么跟着你回去，大家什么事都没有。”
　　耿伟告诉乔加这件事的时候，最初乔加还没什么感觉。坦白说，郭林如果不查清楚雷可仁和陈旋的关系，他根本连一天都过不踏实，按照他以前的心态，郭林就算不去，他也会想办法逼郭林去。但是，等他稍微再琢磨一会儿，就又开始出现了之前已经体验过了好几次的坐立难安。
　　郭林要面对的风险都不需要耿伟跟他明说，他也能想象得到。那个警察愿意冒险的原因，他也比任何人都清楚。
　　所以，等他反应过来的时候，他已经买好车票，上了车了。
　　“事到如今，咱俩就自求多福吧。”乔加腾出一只手拍了拍郭林的肩膀：“最好从现在开始祈祷这趟云南之行一切顺利。”
　　不然，连乔加自己都不知道自己会做出什么事。
　　因为现在的他，已经没办法保证做任何事都能先考虑清楚后果了……
　　郭林听完这句话只能叹口气，看着窗外一路往后倒退的景色，慢慢的也闭上了眼睛。
　　――他拿乔加，是越来越没辙了。


第68章 
　　做犯罪分子这种事，乔加是浑然天成，郭林是后天雕琢。乔加见过郭林一本正经的样子，也见过这人英明神武的样子，甚至见过他最狼狈最无力反抗的样子，就是没见过这人佯装犯罪分子的样子。
　　郭林到了云南就直接向黄竞报到了，乔加的身份不能曝光，所以他根本没跟郭林一起行动，拿着郭林那点可怜的公费随便找了家还凑活但也不怎么样的酒店先暂时安顿了下来，郭林在专案组一起研究案情的时候，他就在酒店周边随便逛了逛，找了几个还算勉强有点娱乐设施的小店，观望下当地民情。
　　其实，无论是什么地界，像他们这样的人气息都很好认。
　　乔加只是随便绕了一圈就混到了不少“酒肉朋友”，一听说他是北边下来的，都认定了他是过来做生意，所以感兴趣的人也不在少数。
　　郭林跟他分开也就五六个小时，等再给他打电话的时候，他已经差不多尝遍本地小吃了。
　　“你到底跟谁一起呢？”
　　“实话说我也不知道，名字我到现在也没记住，不过人都挺热情，除了讲话我听不太懂。”
　　偶尔他们说话会用方言，乔加听不懂也照样小，反正他在这里人生地不熟，出不了大问题。郭林都不知道该不该写个服字给他：“你别卷进什么麻烦里，在这里我可护不住你。”
　　“说的就跟你以前护得住我一样。”懒得吐槽这个小警察的能力范围实在有限，乔加灌了口啤酒满意的点点头：“你那边怎么样？找你干这活儿的人脑子一定不怎么好使，你横看竖看都跟我们不是一类人。”
　　光想象下都觉得很扯。
　　因为乔加在外头，所以他的话说的很隐晦。郭林没时间跟他掐嘴架，只是简单明了的做了交代：“我晚上会回去酒店一趟，白天你自己顾自己吧。”
　　“知道了。”
　　总觉得这感觉有点像在外面工作的男人交代自己家里的哪位不用给自己留饭，乔加不怎么痛快的挂了电话，对于自己千里迢迢跟着南下这件事，还是没能释怀。
　　其实很后悔……
　　他做这个决定一定是脑子发热，现在冷下来就觉得实在是个糟糕透顶的选择。
　　“嘿，兄弟！你说你是从北边来的，北边好玩不？”一个乔加刚认识没超过俩小时的男人拉扯着乔加的胳膊一直问东问西，乔加被他差点从椅子上晃下去，他努力把自己胳膊抽出来：“北边哪儿有你们南边好玩，除了疯子多就没其他的了。”
　　动不动就要当街揍警察，不是干掉别人就是被别人干掉。
　　大部分老百姓大概都觉得自己居住的环境挺安全的，只有他们这种活在阴暗世界里的人觉得每天几乎都不太平，不是这个死了就是那个残了，还动不动来个活不见人死不见尸。
　　不过这种事，搁在云南这里大概就不值一提了，乔加给对方倒了杯酒：“我一早听说要发财做大生意还是得在你们这儿啊，那都是能要命的大生意！”特地把要命俩字说的特重，乔加用那种大家都懂的表情眨了眨眼，然后仰面笑了半天，一副疯疯癫癫的样子。
　　想混在这些人里面就不能正常，这点郭林那种人是永远学不会的。
　　果然，他旁边的人也跟着大笑了半天，彼此都不知道在笑些什么，等十几瓶啤酒见地了，乔加终于不动声色的插了一句：“你知道么兄弟，我以前可跟你们这里的一个大人物打过交道！”
　　他说的神秘兮兮，旁边那几个都凑过来听：“谁啊？听你胡吹，这边没人往你们那边去！”
　　“骗你们我是孙子！真的，叫陈哥，我见着他的时候，他身边的人可都带着家伙。”这里毕竟不是犯罪分子的天堂，平时的小偷小摸不出奇，但是提到军火这种东西，大部分人混一辈子也见不到一个实物，有些小帮小派的意外搞到一个，都能当成是镇山之宝一样的供着。想鲍锋这样动不动就扔出来一把让他去做掉别人的，实在属于异类。
　　结果乔加这话说完在场就有人乐了：“你也太没见过世面了，家伙有什么稀罕的，老哥这里就带着。”说着，他拍了拍后腰：“你说的那个陈哥，总不会陈旋吧？”
　　这是瞎猫撞上死耗子，乔加觉得自己不是一般的走运。
　　不过从这圈人的反应看来，陈旋在当地果然是有些分量的人，刚才还兴致盎然的一群人有几个脸色稍微变了变，不过酒喝下去这么多本来就是为了壮胆撒酒疯的，那个号称自己手上也有枪的男人招了招手把其他几个人都聚过去，压低声音笑着说：“再牛不也进去了？现在早就不灵了！”
　　“这话你还是小心着点说吧！”乔加一脸惶恐：“我听说陈哥还有人在外头，说不定过两天就要把陈哥弄出来了。”
　　“我跟你们说……不可能！陈旋已经死在里头了，外面那个罗森搞不出什么大动静。”
　　“罗森？”
　　乔加重复了一遍这个名字：“听着有点耳熟啊……这人好像挺厉害。”
　　“据说是杀了不少人……这群人不要命的，之前尽跟越南人做交易，你知道，那群混蛋孙子最喜欢黑吃黑，这一片也就他们敢去跟越南仔打交道。”说到底，还是陈旋的军火比较厉害，亡命之徒，捞一笔是一笔。
　　“越南人？”乔加很配合的装出一脸的惊讶：“我听说那边的人都特别凶悍。”
　　“何止凶悍，简直一点规矩都不懂！我之前就碰到过一次，跟着我老大去谈生意，结果那群王八蛋拿了钱就翻脸，后来还是彪哥出面才讨回来一部分。”话特多的那位简直是滔滔不绝：“后来我老板就不跟他们做买卖了，跟没饭吃的穷鬼没道理可讲。”
　　而且越南人多数都是做雇佣兵的，不分男女下手都特别狠。
　　这些乔加也多少耳闻过，听这人说了这么半天，觉得不像全部胡扯的，不禁动了点念头：“大哥，我看你在这边一定吃的特别开，小弟刚来这边，将来有什么好生意的，记得叫上我呗？别的不敢说，就这身手总还能混个饭吃。”
　　乔加本来体格也不错，现在喝酒都在兴头上，胳膊全都撸起来袖子露出来，线条显得特别结实。
　　他其实是随口一句，没指望这群人真就跟他喝了顿酒就带着他混了，不过对方好像挺感兴趣，直接站了起来：“哦？那你露两手给老哥看看呗！”
　　“在这儿？”
　　怎么露？随便逮着一个揍？
　　他倒是无所谓，就怕被他K的人不怎么乐意。结果下一秒，他就被这个人拽出了酒馆，七拐八拐的绕出了几个路口找到一个挺僻静的车库，男人一拍他后背：“来，试试准头。”
　　等乔加回过神，只觉得手心一沉，对方真递给他一把黑星。
　　我操……
　　这边的人疯的简直比黑狗鲍锋那群人还厉害。乔加整个人愣了一下，听着旁边跟他比着前头让他打那个灯柱，看样子不像随便开玩笑。
　　在心里头大概衡量了一下当前的形势，最后乔加别无选择的还是开了两枪。
　　不过一来他不想引起注意，二来这种事做起来还是有点肝颤，乔加这准头实在不怎么样，对方让他打了两枪就喊停了，然后大笑着：“我看你就是吹的挺厉害，根本不行啊！”接着就收回了乔加手上的枪，随随便便别再后腰。
　　他刚才那一拍竟然不是忽悠他，是真的带着家伙。
　　乔加有点想问对方的名字，但是心知问了肯定得惹麻烦，考虑到最后还是决定装什么都不知道。刚才他出来试枪很多人也跑来凑热闹，现在看没什么意思，又吵吵嚷嚷的往酒馆返。乔加跟这群人混到了半夜两点多才撤，回到酒店的时候郭林都睡了。
　　不过没睡着，只是靠在沙发上眯着。
　　“哟！”乔加笑眯眯的笔着手指：“郭哥回来了！快，过来让我瞅瞅有没有大老板的样儿！”
　　灯都没开就开始嚷嚷，郭林睁开眼看了门口的男人一眼，就见他歪歪斜斜的关上门，摸着黑往他这边踉跄。
　　那一身的酒气充分说明了他这一晚上至少过得不怎么寂寞。
　　“看来乔哥到了这边生活也一样精彩啊。”郭林适时的躲过乔加差点一巴掌扇在他脸上的手：“行了，别装了。”
　　以乔加的性格，处在这种环境他怎么可能真的喝醉。忽悠下外头的人还行，郭林光看他的眼神就知道这人一点酒精都没喝到脑子里去。
　　“你这人啊，简直无聊透顶！”乔加指着郭林的鼻子不满意的哼了一声，然后顺势倒在沙发上：“不过我今晚是真的喝了不少，云南这边的酒真他妈的烈！”
　　“去洗个澡吧。”
　　“你跟我一起我就考虑一下。”
　　乔加懒洋洋的躺在沙发上仰看着郭林：“……郭警官，你不会真把自己玩死吧？你可别忘了你还欠着我一个店呢。”
　　郭林侧着头也回看着乔加：“我记得当初你很有骨气的说不要。”
　　不只是不要，还把他骂了一顿。
　　“我不要是我的事，你既然开口了就是欠着。”
　　“果然是职业流氓……你耍无赖倒是挺顺手的。”郭林扬了下眉：“所以你跟着我跑这么远是为了追债？”
　　乔加点点头：“你说对了，就是为了追债！”
　　话音刚落，郭林都没怎么看清楚他是怎么蹿起来的，只觉得黑漆漆的房间里乔加带着一身酒气直接冲他扑过来，不过还没等乔加准备胡作非为的手摸到他胸口，郭林一个反擒拿就把人扭到了旁边，力道大到乔加忍不住喊了一声：“我操！”
　　“这次如果还让你称心如意，我这身制服也该脱了。”怎么说也是个警察，真让个小混混骑在头上还反了。
　　郭林扣着乔加的手腕把人扔回沙发上：“快滚去洗澡，一身酒味。”
　　“我说了，除非你跟我一起。”乔加在沙发上舒服的翻了个身：“反而一会儿熏的不是我。”
　　“三分钟之内你不动作，我就直接把你捆了扔阳台。”郭林站起来把外套脱了扔到一边，打开床头灯，然后撑在乔加的头顶一字一顿的补充：“你不信的话，大可以试试看。”
　　撩拨郭林或许很有意思，但是撩急了后果就不太好玩了。乔加一点都不怀疑郭林是个说得出做得到的人，鉴于上次他玩的有点太过分，很有可能郭警官到现在气都还没消。
　　不过，那还真是回味无穷的滋味……
　　乔加有点遗憾的看着郭林穿着制服的裤子和衬衫，无论是腰线还是隐藏在裤子里的双腿都充斥着难以名状的性感，他叹口气：“真是暴殄天物啊……”这么合适的场所和时间，偏让他遇到个不懂情趣的。
　　郭林明天一早还有个行动会要开，如果不是等乔加他不会耗到这么晚。现在人既然回来了，他理所当然要抓紧时间睡一觉。今天他刚下火车就直接到黄竞那边了，连口气都没喘。
　　于是，郭林就在乔加的面前合衣往床上一倒，连声都没吭，侧着身直接打算补眠。
　　“我操，你不是吧？你打算这么睡？”乔加觉得郭林一定是看穿了他的心思所以故意这么干的：“你就算不去洗澡还带换了衣服睡吧？”有必要穿着衣服么？
　　“省事，我明天起的早。”
　　简单的交代一句算是解释，这句成了郭林今天晚上的最后一句，之后无论乔加怎么挑衅，床上那位警察都没再赏给他一个字。
　　所以云南的第一夜，乔加过得非常欲求不满！


第69章 
　　第二天一早乔加睁开眼的时候，郭林已经走了。留了钱给他吃早点，顺便还不忘叮嘱他不要出去乱跑，不要招惹上什么麻烦。
　　乔加讽刺的看着那张破纸，然后随手扔到旁边，郭林还真是不放过任何机会来端他人民保姆的架子。
　　打开电视无聊的看了会儿乱七八糟的电视剧，乔加一直耗到快中午了才下楼，他们住的这区人员挺混杂的，郭林大概也是怕有人会查他的情况，所以一早就交代了乔加找那种不怎么靠谱的地方住。
　　乔加随便吃了点午餐就又开始到处闲逛，他特地打听了一下警局的位置，从门口绕了两圈，不过在外面也看不出什么门道，更何况郭林应该也不会出入这种地方去做卧底。
　　抓坏人郭林或者有一套，但要说去做卧底？
　　咬着嘴里的烟，乔加不怎么乐观的看着头顶那挺大的警局招牌，心里那块悬着的地方始终放不下。
　　唉，他到底干嘛要操这种闲心……
　　烦躁的皱着眉，乔加随便买了份报纸，懒洋洋的往昨天晚上他喝酒的小酒馆晃荡，希望能再碰到几个像昨晚那种不靠谱的，多打听点消息。
　　――毕竟他跑到这地方不是来观光旅游的。
　　郭林的任务其实并不复杂，他是要佯装一个北方来的老板，想找一批上等A货，经过黄竞的安排，由他的线人牵线搭上目标任务，然后在交易的时候一起抓人。
　　就跟黄竞之前应沈军要求过去跨刀的性质差不多。只不过按照黄竞的嘱咐，这群提供货源的人已经在之前的拒捕中杀了一个警察，所以警惕性非常的高，会很难打交道。
　　“从你进入卧底身份之后，你就要24小时都提高警惕，彻底把自己当成一个要在这边进行毒品交易的买家。不能露出一点破绽。那帮人很多疑，所以我不能在你身上带明显的监听器材，只有这块表，里面有个芯片可以追踪你的位置，你只要确信自己安全，就可以打开追踪器。因为你没办法跟我们联系，所以凡事都要多小心，紧急情况自己处理，不需要考虑请示的问题。”
　　一些基本的避毒常识黄竞不需要特地交代郭林也很熟悉，需要注意的只是一些当地的习惯和民俗，不过好在郭林本来就是演个从北边过来的，很多事不懂才比较合理。
　　“对方一定会彻查你的身份，所以你尽量减少出入，也别随便跟人搭话。”
　　“嗯，我目前住的地方查不出什么问题，只不过负责跟我接头的同事我要怎么跟他接头？”
　　黄竞没有直接回答郭林这个问题，只是笑笑：“放心吧，你肯定认识，只要见面了自然就知道了。”
　　既然已经这么说了，以为是要保护线人的身份，郭林也没有多问。他按照黄竞的计划，白天几乎都泡在一家娱乐城，订了一个独立包间。
　　当天晚上，他终于跟他要交易的人碰了头，在谈完了一些具体的交易细节之后，一推包间门，就在大厅的人群之中看见了熟人……
　　不是吧？
　　黄竞所谓的熟人，是乔加！？
　　乔加看见郭林的时候，嘴角扬起了一个极致得意的笑容。他本身混在人群之中并不起眼，跟郭林的视线交汇也只有一瞬间而已，但就是这一瞬，清晰的捕捉到对方眼底的错愕，让乔加因此心情大好。
　　其实他会出现在这里，纯粹是意外。
　　他整个下午都无所事事的到处闲逛，那个酒馆附近有家桌球室，乔加一时技痒就上去打了两局，谁知道就那么巧，偏偏又碰到了昨晚跟他喝到半夜的那位。后来才知道这人叫卢虎，出了名的要钱不要命，平时乱七八糟的什么能捞钱的都敢干，最近正好跟着一个大老板，看着乔加觉得不错，想拽着他一起赚钱。
　　乔加想到底是这边的人比较单纯，隔了在他们那边，估计不被查个底掉是绝对没可能搭上线的。
　　不过等他到了这个娱乐城就明白了本来也不是什么大活儿，看样子只是给人撑个台面，人家在里面吃香的辣的，他们只能在外面灌两杯带着柠檬水的凉水。
　　一直等到郭林之前，才有人过来小声的交代：“一会儿出来的人你认认看，看有没有眼熟的。”
　　“哦。”乔加觉得这也是在太扯淡了，不说他是不是这条道上的人这群人都搞不清楚，就算他真是，也未必能认出来对方的来头吧？一般能跑到这边来做生意的，有几个是小虾米。
　　不过心里头这么想，乔加嘴上倒是什么都没说，只是闲聊的跟卢虎胡侃了两句：“虎哥，一会儿我要是认不明白可怎么办？”
　　“认不出来也没关系，本来就是心理作用提个醒，回头你就胡扯几句，没人会查的。”
　　“怎么搞也行？”这老大可真容易糊弄：“万一这人有问题……我小命儿是不是都保不住了？”
　　卢虎笑了一下：“放心吧，这次做生意的可是平哥介绍的人，保准没问题。”
　　“平哥？”
　　乔加往后看了一眼：“哪个是平哥？”
　　“平哥跟着在里头呢，你也别打听这么多，总之回头让你说认不认识，你就说见过，来头挺大就行了，说不定老板一高兴赏你点钱花。”
　　既然卢虎都这么说了，乔加当然也没意见，他耸耸肩一副听从安排的训教样，等看见包间的门开了，急忙探头去看。
　　这一看，第一眼就看到了郭林。
　　弄了半天，这边要查的人竟然是郭林。乔加觉得这世上有些事可真邪乎，这么误打误撞的都能对上，简直是见了鬼了！
　　郭林跟昨天晚上的变化很大，少见的穿了件夹克，看着价格不菲不过真心不怎么上档次，一身的金光闪闪不说，头发也打了不少发胶给弄成了大背头，戴着墨镜，跟那个云南人勾肩搭背的，看着是相谈甚欢。
　　别说，演的还挺像……
　　乔加第一次觉得郭林挺有装腔作势的天赋。等着这几个人并肩拥着走出门口，乔加注意到在郭林身后还跟着一个个头不高但是一身精炼打扮的男人，很低调的半垂着头。
　　这人看着稍微有点眼熟，但是乔加一时想不起来在哪儿见过，但是没等他想起来，旁边卢虎催着他跟上：“别愣神了，跟着老板走。”
　　“咱们也去？”
　　“废话，接下来才是好玩的，当然得跟着！”
　　卢虎所谓的好玩就是跟着一起混吃混喝，原来在这边做老板是要讲究排场的，后面跟着的人越多，越能说明这人地位不低。乔加被拉着吃了好几摊，吃完了喝，喝完了唱，唱完了继续吃继续喝，去的地方还都不便宜，至少看装潢都挺有派。
　　郭林今天倒是真豁出去了……
　　乔加跟他认识至今都没见过郭林喝这么多酒，一瓶接一瓶的倒头就灌，只要是递到他跟前的根本不管白红啤，是酒就喝。助兴之余他现在那位“老板”还叫来不少小姐，全贴在郭林身上，从脖子一直摸到脚跟，看得乔加眼里直冒火。
　　操！他还是第一次觉得这种场合让人这么不舒服。特别是现在挂在他身上的那个大胸女，他得耐着性子才不把人甩出去。
　　“孙老板真是海量！豪气！”郭林化名叫孙老板，具体叫什么乔加还不知道，看着郭林一杯接一杯喝的脸都快白了，他胸口憋着那口气眼看有爆体而出的征兆。
　　但是这还不是最糟的。
　　酒还在继续喝着，就在其他人哄闹之中，有人从兜里摸出来几个小包，丢在桌上：“孙老板，你也验验看我们这边的货，跟你们那边的不是一个档次哦！”
　　“你还留着这种好东西！”一时间周围的人都围了过来，郭林本来就被酒精冲得头晕脑胀，还没等他反应，那个要跟他交易的老板就直接把其中一包打开了倒在他手上：“来，试试！”
　　之前黄竞交代过，如果让他接受注射来验货，他可以把软球藏在胳膊里隐瞒过去，而这种吸食的软性毒品，多数情况下只能硬抗。郭林以前在队里也接受过类似的训练，对毒品并不是特别敏感，但现在他毕竟喝了这么多酒，一时间，心里也没底。
　　可是眼看着这种情况，他没的选择。
　　乔加看着郭林把掌心的白粉吸进去的时候，那句他妈的差点就骂出口了。不过几秒钟的功夫，郭林的脸色就越来越难看，偏偏旁边的人都嗑药嗑high了，还有人挤过来敬酒。郭林本来喝得很合作的动作开始不支，乔加在眼看着郭林还是往旁边侧的时候突然坐不住的站起来，随便从桌上捧了一杯酒就凑了过去：“孙老板！我也来敬你一杯！”周围那群人还没看清楚是怎么回事，就看见乔加歪歪斜斜的扑到郭林身上，然后那杯酒全泼到郭林身上。
　　招不在老，管用就行。
　　旁边的人七手八脚的把郭林扶起来，乔加用一副恨不得以头抢地的态度强硬的把人拖去洗手间擦衣服。因为这边本来就是包间，洗手间是内套在包间里的，乔加拉着人进去时，其他人倒是没说什么。
　　郭林进了洗手间就直接瘫在地上了。
　　他觉得自己体内的酒精简直就跟翻江倒海一样，头疼欲裂不说，胸口还泛着一股难以名状的酥麻，即便是撑着墙他都站不住。
　　乔加也觉得郭林的状态很不好：“……你要不要先吐出来？”
　　然而郭林只是摇了摇头。
　　这时候吐会被看出来有问题，像他这种身份的哪个不是酒场纵横出来的，这么简单就吐了说不定会引起怀疑。
　　乔加有点烦躁看着郭林窝在角落：“可你这样出都出不去了吧？”
　　“让我缓缓……”
　　郭林现在说话的语速很慢，因为很恶心所以有点力不从心，乔加蹲在他旁边陪着，看着他从耳后到脖子都红透了，额头上全是汗。但是让郭林休息的时间并不多，没多久外面就有人敲门，开玩笑的问他是不是行了，郭林勉强着应了一声，随即无力的挂在乔加身上，整个人脚下发虚到只剩下哼哼的劲头了。
　　乔加头都大了：“我操，这可怎么办……”
　　看郭林这幅样子很可能连脑子都不清楚了，如果再让他跟着这群人混在一起，保不齐回头会出什么事。可他毕竟跟“孙老板”是第一次见面，总不好就这么把人给带走。
　　外头敲门声越来越大，没过多久连卢虎都掺和进来了：“喂！我说到底怎么了？孙老板没事吧？”
　　无计可施之下，乔加只能又把之前的那招搬出来。他把郭林的裤子扯开，褪到一半，然后一咬牙把自己的裤子也脱了，扶着郭林站起来，自己靠在墙上，让郭林趴在他身上。为了做戏做到足，他把郭林压根没硬起来的下半身费力的塞了一半在自己后面。
　　等外头卢虎他们没耐性了推门进来时，看见的就是乔加被郭林压在自己和墙中间，意识不清的埋着头。而乔加一脸奇耻大辱的苦相，眉头拧着了死结，嗓子还颤着：“……大哥……你放了我吧……”
　　“我操！”
　　卢虎直接傻了，连带后面凑过来看的几个人全都一时之间忘了反应。就在这时候，郭林突然吼了一声：“别他妈的乱动！”，让堵在门口的卢虎他们下意识的带上了门。
　　乔加模糊之中听见外头的讨论：“……真没想到北边过来的竟然喜欢搞男人……”
　　然后有人接了一句：“难怪刚才他对着小姐都没兴趣。”
　　估计是瞒过去了，乔加稍微松了一口气，只是这口气还没完全放下，外面就又传来了那个他所谓“老板”的声音：“到底怎么回事？”一边说，一边就是开门声。
　　乔加本来想抢在门被推开之前应声的，但是还没来得及，就感觉郭林本来在他身体里还颓着的那部分越来越精神，基本上是在开门的瞬间郭林往前一顶，乔加没忍住直接叫了出来。
　　妈的……他不要现场秀啊！
　　一脸惊骇的瞪着压在他身上的这位卧底警察，乔加在原本熟悉的眼神中只能找到泛滥的欲望狂潮和错乱的焦距，于是心中一声哀嚎，他觉得自己今天这是要糟。


第70章 
　　基本上郭林和乔加的这种状态，任何人看见了都知道这是在干什么。所以推门要进来的人刚探头就搞清楚了状况，然后在乔加试图求助的目光中，理所当然的退了出去。之前是不知道，现在眼看郭林正在兴头上，当然没人会乐意当这种扫兴的人。尤其，对方本来就是为了让郭林开心才带着他吃吃喝喝了一晚。
　　其实按照乔加的性格，既然已经开始了，怎么着也得做完为止。
　　但是郭林毕竟不是他，就在外头熙熙攘攘的声音逐渐消失，甚至卢虎嚷嚷了一句：“那孙老板我们先走了，你慢慢开心！兄弟，回头老哥单独请你！”之后，郭林就不动了。
　　他从乔加身体里抽出来，然后整个人无力的后跌一步直接摔到地上，乔加想去扶但是慢了一步，就看见郭林狼狈的撞到了后面的墙壁，然后一脸痛苦的别过头，仰着脖子不停喘气。
　　俩人裤子都退了一半，郭林浑身都是酒气，满脸通红半身都是汗。
　　乔加觉得有点亏。
　　他俩这样任何人都会觉得他们大战了一场，结果只搞了个未遂不说，还弄的他现在下半身肿胀的难受。
　　“喂，你怎么样？”因为后面刚才被硬插进去的，所以现在透着火辣辣的疼，乔加没什么力气去拉郭林，只能靠着墙边问了一句。
　　他对面墙角那个人只是勉力抬头看他一眼，然后不知道算是哭还是笑的扯了下嘴角，再就垂下头去不搭理他了。
　　“操，不能喝以后别逞能！找你当卧底的脑子八成也有点问题。”恨恨的骂了一句，乔加休息一会儿终于蹭过去把郭林架了起来，只不过人刚站住就又冲到了马桶旁边一阵狂吐，乔加从外头拎了两瓶矿泉水，让郭林漱个口。
　　郭林会有这么大的反应，主要还是酒精加上毒品的刺激太大。乔加觉得那群人简直是疯子，但凡是个正常人都不会做这种有可能会把小命搞死的事。幸亏那些还属于软性毒品，纯度不高，如果换成海洛因之类的，郭林可能就要被折腾死了。
　　乔加陪着郭林在洗手间里待了大概四十多分钟后者才能勉强站起来走路，但是意识依然很模糊，一直断断续续的轻哼着，偶尔乔加觉得郭林在叫自己的名字，当他仔细去听的时候，又觉的不像。好不容易把人弄回了酒店，郭林到了酒店又去吐了一遍，没什么可吐的时候就干呕，最后缩在浴室打哆嗦，乔加怎么叫都没反应。
　　见他这副样子，乔加有点害怕：“你行不行啊？要不要送你去医院看看？“不过乔加这话说完了自己都觉得扯淡，郭林这是吸了毒品才引发的抽筋，送到医院不是找死。
　　但是这样也不是个办法……
　　想起曾经从别人那里听到的办法，乔加放了一浴缸的凉水，把意识模糊的郭林把衣服全脱了，先用热水用毛巾给他擦了一遍身，然后小心的放在浴缸里。
　　“啊！”被突然刺激，郭林几乎从浴缸里跳出来，他眼里没有焦距，只是凭借本能要离开这个让他不舒服的环境。
　　乔加在浴缸外面压不住他，干脆进去，强行把郭林压在了冰水里，郭林最初还挣扎，但因为喝酒之后浑身都无力，扑腾了一会儿最后还是妥协在乔加的强硬之下，只是浑身都被冰的发抖，嘴唇慢慢开始变紫。
　　妈的……
　　乔加终于知道毒品这种东西为什么不能碰了，就算是郭林这种人只不过吸了一点都被搞的人不人鬼不鬼的，换个人，真的是连爹妈都不认得。
　　郭林就这么被乔加扣在浴缸里泡了二十多分钟，一直到他几乎不动了，乔加才在他被冻死之前把人拽了出来，抽了浴巾把人大概擦了一下，然后直接裹着浴巾拖到了床边，自己也脱了衣服，抱着郭林一起卷在被子里。
　　“操，真够冰的！”乔加被郭林的低温冻得不停抖，睡在他旁边的人是根本什么意识都没有了，偶尔会冒出几句不舒服的呻吟，但是无论乔加怎么叫他的名字，郭林都没有反应。
　　这遭的是什么罪！乔加恨得牙痒痒但是又没办法跟个尸体一样的郭林发火，一想到这家伙根本是为了他才会到云南冒这么大险，心里就跟被挖了一个洞一样空荡荡的难受。他真的想不明白，郭林这么做是何必……就算是为了案子，也太离谱了。
　　人人都是一条命，丢了就是丢了，怎么他郭林就从来不把自己这点资本当回事。
　　本来之前乔加的欲火都被郭林撩起来，折腾一大圈之后全无了性质，感受着怀里郭林依然瑟瑟发抖的样子，乔加第一次什么想法都没有的这么搂着一个用背影都能让他硬起来的男人。
　　所以，人真的是会变得……
　　郭林第二天睁开眼，就觉得浑身上下没有一个地方舒服，甚至不是疲累感，而是那种每个骨头缝里都被放了蚂蚁，啃噬他骨膜的刺痛感。
　　所以即便他并不想，依然还是忍不住哼了一声：“呃……”
　　然后旁边立刻就睁开了眼：“怎么了？”
　　郭林这才注意到俩人的距离简直是近的离谱，他愣了一下，然后抽出胳膊动了动肩膀：“……怎么回事？”
　　“你不记得了？”
　　“记得一部分……”郭林这话说的很谨慎：“在KTV包间的事情我还有印象。”
　　见他这反应乔加多少也猜到一些了，他索性双手枕在头后面：“那你记得的，是对我施暴之前的那部分，还是施暴后的？”
　　他这么一说，郭林果然脸色变了变：“……之前。”
　　“有没有人告诉你撒谎实在不适合你，好歹也是穿着制是制服的，你别打算做过了不认账！”
　　郭林觉得有些头疼，他按了按额头。实话说，昨晚他只记得吸了那点白粉之后头跟要爆炸了一样，乔加把他弄进洗手间的时候他还是有印象的，模糊记忆里也有压着乔加在墙边的画面，但具体做了什么，他是真的没印象。
　　现在俩人这样“坦诚相见”，真说什么都没有，也确实没什么可信度……
　　不愿意再去回想昨晚的荒唐，郭林略微有点孬种的想把话题岔过去：“我先打个电话，跟黄队他们说一下这事儿……”结果手还没够到床边的电话就被乔加压了回去：“汇报什么时候都行，你总不好爽完了把我就这么晾着吧。”一边说，他一边很干脆的掀开被子，某个部位就这么可怜兮兮的昂首立着，看得郭林满头黑线。
　　这方面乔加真不是一般的难缠。
　　“那你想怎么样？”
　　“该怎么样就怎么样，都是男人，你装什么蒜呐？”腰部一挺，乔加完全是一副让郭林看着办的态度。按照郭林之前的脾气，大概是直接把人往床下一踹就得了，但是不怎么清晰的记忆里，他还记得乔加昨晚帮他擦身子泡凉水的折腾了一夜，酒精配上毒品这种组合，搞不好会出人命的，就算乔加什么都没说，他也知道自己昨晚不会太让人省力。
　　好人跟坏人最大的区别，就是好人会有负罪感……
　　郭林实在学不会乔加犯浑的那套，僵硬的犹豫半天，最后郭林用手帮乔加解决了一次。
　　其实大家都是爷们儿，这种事也没什么大不了的，就是借个右手而已，偏偏乔加夸张的喊了半天，连喘带哼的，搞的郭林混身不自在不说，隐隐也有点燥火上身的意思，好不容易把乔加这边解决了，弄得郭林差点冲去洗个冷水澡。
　　乔加看着郭林那个狼狈劲儿就是心情畅快，他大笑着翻了个身，不理会换衣服的警察，他把头埋在被子里就扔了一句话：“只要没死就别来烦我。”
　　“行了，你好好呆着！”
　　郭林的电话是出去打的，黄竞大概了解了情况之后又提醒了一遍让他千万注意自己的安全，随即告诉了他一个地点，让他去跟安排好的线人见面。
　　其实郭林已经知道云南这边的联络人是谁了。
　　昨天跟对方碰面的时候就一样认出来了跟在目标人物旁边的那个是之前跟黄竞已经帮他抓陈旋的杜子平，被其他人称呼为平哥，似乎已经跟着这群人混了一段时间了。
　　按照地址兜了好几个圈子到了碰头的地方，郭林到的时候杜子平已经在等了。
　　实话说，杜子平其实是个很难让人忽略的人，眼神太犀利，仔细看五官也长得非常好看，立体的根本不像亚洲人，浑身都透着一股危险气场的犀利，虽然没见过他动手，但郭林几乎可以肯定杜子平的身手一定非常的好。偏偏就是这种人，昨天跟在一群人中间的时候，却不会让人多看一眼。
　　或许，这就是云南缉毒侦查员的素质……
　　郭林在心里暗自赞叹了一下，然后走到杜子平跟前：“杜警官。”
　　“不用叫我警官。”杜子平说话的声音很轻也很低，因为他个头比郭林矮，所以显得特别瘦小：“这段时间你跟着其他人叫我阿平就可以。现在目标人物已经很信任你了，初步估计应该是在明天就交易，你做好准备。”
　　“嗯……”郭林点点头，不过想到了昨晚的事略微有些担心：“昨天晚上……我没露出什么马脚吧？”
　　提到昨天晚上，杜子平脸色稍微有些变化，他抬头看了郭林一样，嘴角扯起一个似笑非笑的弧度：“……那个小混混是不是认识你？”
　　瞒不住，郭林就照实说了：“他是跟我一块儿过来的。”
　　不过关于乔加的身份他还是没表明，杜子平很理解这种事，所以也没追问，只是笑着点了点头：“反应挺快的，虽然点子很奇，但是很管用。”至少那伙人昨天离开的时候，虽然一路骂骂咧咧，但是对郭林的身份反而更坚信了。
　　毕竟警察就算出来卧底也不至于搞这么大牺牲……他们还是第一次看见男人跟男人做这种事的。想想也觉得肯定是嗑药嗑的兴奋了，随便抓了个长得还不错的泻火。换了一般人大概是抓个女的，郭林这口味不太一样的，就倒霉了乔加。
　　卢虎懊悔了一晚上，一直觉得是自己坑了刚认识不久的兄弟。
　　郭林见杜子平这么说，面上尴尬的是应也不是，不应也不是，只能叹口气，对乔加他是说什么话都觉得多余。
　　要说感谢就见外了，而感谢，似乎在他们之间有些匮乏。
　　真要说的，就是互相扶持吧……
　　被这么意外的一搞，郭林的身份得到了落实，自然那边就开始催促交易了，黄竞做为整个行动的总负责人，做了周密完全的部署，各种有可能的意外情况都被考虑了进去，基本上可以说是万无一失。
　　这也是郭林第一次碰到这么大型的抓捕活动，无论是从人员配备和场地的布控上，都无可挑剔。
　　所以，行动完成的很顺利，没有任何人员伤亡，目标人物和毒品全数捕获，甚至双方都没怎么交货。
　　乔加早上睁开眼的时候郭林说自己要去汇报工作，等晚上再见到这人，郭林说已经完成任务了。
　　“效率这么高？”乔加当时还在啃一块蛋糕，他打了个哈欠往后靠在沙发上：“那接下来你打算干嘛？”
　　“接下来？”郭林觉得乔加这是明知故问：“接下来当然是等着罗森送上门。”
　　乔加看着郭林信心满满的表情，忍不住翻了个白眼：“做人还是别太嚣张，那不是个一般人可以抓得到的角色。”
　　“你对我没信心？”
　　“我对警察从来都没有信心。”乔加耸耸肩：“无差别嫌弃。”
　　不过想了一下，他觉得这句话没有充分表达自己的意思，他又加了一句补充：“当然，脱光的就不太一样了。”
　　结果最后一句话直接让郭林随手抄起酒店房间的点菜单砸了过去，可惜被乔加轻松躲开。
　　――这时候，最起码他们还笑得出来。


第71章 
　　黄竞和郭林想到的诱捕计策，是先让郭林出席一个新闻记者招待会。因为本身他们这次的行动就非常的受瞩目，以对民众有所交代的立场，开个新闻会也未尝不可。而黄竞也事借机表明了郭林的身份，是以卧底进行配合。当记者问起郭林的时候，理所当然的带出了之前联合行动逮捕陈旋的事。
　　那个发布会是新闻直播的，所以乔加在酒店也看了全程。
　　不得不说，还真是刻意。
　　如果他是罗森，大概也会忍不住做掉郭林，实在是太欠了点。
　　所以郭林回到酒店的时候，乔加就指着电视上定格的那个特写对着正主下了个结论：“我觉得你是死定了。”
　　郭林脱掉夹克扔在边上：“要的就是这个效果。”
　　“然后呢？你坐在这里等死？”
　　“我会在这边多逗留几天，按照正常的程序交接。”如果计划不出什么问题，罗森应该会选择他还在云南境内的时候动手。
　　乔加虽然表面上看起来说得轻巧，但实际上关于郭林冒险抓罗森这件事他至今都不赞同，不过他也知道就算要求郭林不这么做，这人也不可能听他的意思：“那这边的警方没有安排什么人跟你照应一下？”
　　一般不是都有那种什么保护证人啊，贴身跟监什么的。
　　“楼下有同事帮忙看着，不过罗森这个人警惕性很强，做事也很小心。被他知道我周围有其他警察，很可能被看出问题。”
　　“嗯……”
　　乔加皱了下眉，但是没吭声。两个人要了楼下的外卖随便吃了两口，仅限于填饱肚子，毕竟谁都不怎么饿。
　　前两天郭林为了配合行动卧底成买家，神经一直高度紧绷着。现在好歹告一段落了，郭林打算补个觉。至于乔加因为没事可做，就在旁边一边看电视一边喝啤酒，不过不知道是不是水土不服的缘故，乔加总觉得这边的啤酒特别不好喝。
　　解决掉两罐，乔加回头看着床上郭林的背影，半天不发一语。
　　应该睡着了吧……
　　是在耐不住心里头那股痒痒的劲儿，乔加放下啤酒罐，然后走到床边，把郭林翻过身，然后手脚并用的爬上床。
　　这个警察，已经不是第一次为了他涉险了。
　　虽然彼此利用过，算计过，甚至到现在为止都不算坦诚交心，两个人心里都隐瞒了太多的心事，可是每次当他遇到麻烦，郭林从来不会避开。就算跟他关系不大，也依然会迎头顶上。
　　这可能就是他们两人之间最大的区别，他习惯在别无选择的时候去思考该怎么脱身，郭林却总是想着能够先一步去解决问题。
　　是不是，这就是所谓黑跟白的界限呢？
　　乔加这么盯着郭林的五官，没有任何继续的动作。明明按照他曾经的作风，这种时候就应该把郭警官衣服一扒，做点他们这种关系应该做的事，但最近好几次都是，就算这么彼此对着，他脑子里也没有任何的冲动和欲望。
　　就是想好好看看……如果有可能的话，最好一直看下去，看着这个人平安，长寿，太太平平的这么嚣张下去。
　　乔加脑子里闪过这句话的时候，郭林刚好睁眼开。
　　其实从他被翻身的瞬间就已经醒了。只不过他当时想知道乔加要干什么，所以并没有给出反应，没想到乔加半天只是盯着他看，不太适应那种视线，郭林还是选择了面对。
　　两个人四目相对，乔加眼底的痕迹来不及收敛，于是被郭林看了个清清楚楚。
　　郭林挑了下眉角：“我这算不算被鬼压床？”
　　“一般来说鬼压床都是艳福哦。”乔加刻意的冲身下的男人抛了个媚眼，伸手就要去解郭林的衣服。不过下一刻就被郭林按住了：“你就不能让我清闲两分钟是吧？”
　　“严格算你已经睡了两个多小时了。”
　　“但是我已经几十个小时没正经合眼了。”
　　乔加往后撤了一点，一脸的不爽：“你这意思是我很禽兽？”
　　“基本上这是事实。”
　　“既然你都这么说了……”乔加冷笑了一声：“我怎么好意思不禽兽！”
　　本来只是意思一下的动作突然就加大了幅度，不过都没忍耐到乔加把手探进郭林的衣服里，下一个乔加就觉得手腕上一凉，郭林直接把他拷在了床头柱上。
　　动作快得乔加连看都没看清楚。
　　“我操，你连睡觉都带着这玩意儿？”这也太夸张了。乔加扯了扯发觉完全挣不开，郭林满意的看着他用不怎么雅观姿势趴在自己身上，然后慢悠悠的下了床：“我去洗个澡，你慢慢冷静下吧。”
　　“操，你别他妈的开玩笑了，快给我解开！”
　　但是回答乔加的只有浴室里传出来的水流声，乔加暴躁的用另一只手捶了下床头，扯开嗓子嚷嚷了一声：“妈的，我真怀疑你是不是性无能啊！一对上这种事就装软！”
　　这句话的话音刚落，浴室门直接被拉开，郭林头上还留着洗头液的泡沫，表情阴沉的瞪着乔加：“挑衅警察实在不是个聪明人会做的事，我要是你，就趁着现在闭嘴。”他本来就在洗澡，出门警告人当然不会特地穿上衣服，于是下半身可以称之为严重的事态就这么昂然挺立着，配着郭林一脸的不耐烦，基本上处在一个乔加但凡多嘴一句，今儿就有人要倒霉的状态。
　　郭林只是比乔加多几分理智，更分得清楚事情的轻重缓急，本来就是举步维艰的环境，也就只有乔加这种流氓范儿改不过来的才能在这时候还能惦记的起那种事情。
　　乔加转头就看见郭林拉开的那个架势，下意识的咽了口口水，考虑到最后，他还是选择了装孙子。
　　没办法，他后头实在不怎么能抗事，无论是第一次郭林用药还是第二次他自己主动，那感觉都称不上好，罗森在外头也不知道什么时候下手，他要真被郭林弄得下不了床，还真麻烦了……
　　郭林看出乔加那点心思，冷笑一声又缩回了浴室。
　　接下来的一天多，郭林几乎每天都会去黄竞那边，一来是商量如果罗森出现之后的抓捕行动，还有一个原因是黄竞一直没放弃劝服他留在云南。
　　本来黄竞跟沈军开口调人就是有这个打算的。郭林要抓罗森这不在他的预计之内，他的主要目的依然是把郭林从沈军那里挖过来。云南这边近几年的毒品流入量一直居高不下，他们人手根本就不够过，黄竞没少打其他地区的主意。但是因为条件恶劣，情势也太严峻，这边也不是谁想来都能来的了的。
　　现在他队上，真正帮得了手的只有他一手带出来的杜子平。
　　郭林听了几天的“谆谆善诱”，心里很佩服黄竞他们的辛苦，但是留在云南，他完全不做考虑。
　　“我听你们沈队说过，你没有家室，父母那边也没有特别大的压力，趁着年轻在这边磨砺一下对你来说也是个机会。”黄竞一直试图套出郭林不肯留下的理由。他绝对不相信郭林对沈军忠心耿耿到这种程度。
　　不过，但凡是郭林自己不想说的，任何人也问不出什么。
　　他始终用自己不打算调动到外省来做拒绝的借口，一旦黄竟问深一步，他就缄口不谈了。
　　这件事让黄竟非常的不爽。
　　所以在跟杜子平聊起这件事的时候，还掩不住脸上的火气：“沈军也不知道给郭林下了什么死命令，这小子死活不肯留下。”
　　杜子平微妙的笑了笑：“他不留下也可能有些其他的原因，不一定和沈队有关。”
　　“你是不是知道什么？”
　　“我对郭林完全不了解，我能知道什么。”杜子平刚完成一个卧底任务，整个人的气场还没从那种身份中抽离出来，所以看起来还有些冷冽。如今坐在黄竞办公室的沙发上，有人不敲门进来不巧迎上他的视线，甚至会被那股肃杀的气势逼得忘了要说什么。
　　他在警校的时候就是黄竞的学生，出了警校理所当然的一直跟着黄竞，这么多年，所有人都知道这俩人是形影不离的。
　　至于郭林……
　　杜子平看着自家老大一脸愤恨难平的样子，敛下视线沉默的摇了摇头。
　　――每个人大概都会碰到一个让自己不惜打破原则甚至忘乎所以的人，他和郭林，从立场上其实很像。
　　区别大概是郭林不像自己是一头热，那个帮他掩饰身份的小混混，投入进来的并不比他少。
　　这么想想，郭林比自己真是安慰多了。
　　带着点无奈的笑容，杜子平就在黄竞不停的抱怨和吐槽中，堂而皇之的进入到了梦乡。等黄竞注意到他的不对劲时，先是不满的皱起眉，然后不知如何是好的摇了摇头，最后还是轻手轻脚的给杜子平盖上了自己的大衣。
　　郭林是为了引罗森动手所以不方便到处走动，乔加就没那么老实了。最初还能陪着一起在酒店里宅，超过两天，他就有点坐不住了。这种每天不知道做点什么光等着人家上门砍自己的生活实在难熬，郭林至少还能去对上找黄竞，乔加是只能吃吃喝喝的打发时间。
　　之前的卢虎在一起被抓了之后，乔加连个酒友都没有。为了避风头，之前那几家他去的桌球室也都暂时歇业了，一条大街逛完了除了卖衣服和给小女生，外地人逛的礼品店，几乎就没剩下什么。
　　而这边的夜生活，也尽是小摊子和娱乐城，乔加走了两家，发觉不对自己的路子。
　　以前在北边他好歹能凑凑赌局，找找乐子，现在赌局他摸不到门，找乐子他没什么兴致。
　　唉……
　　明明身边每天都睡着一个现成的，偏就什么都不能做，这么下去，乔加觉得自己迟早心理变态。
　　就在郭林上过电视的第四天，乔加中午接了郭林的电话，说是晚上要跟黄竞他们开会，让他自己打发时间。乔加没事可做，就按照之前从楼下快餐店一个服务员那里要来的地址去找点能玩的东西。
　　介绍给他的人说那是间还挺有来头的酒吧。
　　好像幕后的投资老板也是北边过来的，所以花样什么的都挺新，装潢的很有品味，一趟出入下来钱应该是不少。
　　乔加没打算过去花钱，不过去看看也无所谓。
　　云南这边的街道他不是太熟，照着给他的地址绕了好几圈，就在乔加有点烦躁的想放弃时，街边停着的一辆车突然引起了他的注意力。
　　那车没什么稀奇的，是那辆车的倒车镜扫到了他背后的一家店门口，有人在跟着他。
　　瞬间提高了警惕，乔加有一瞬间以为是警队找来跟着郭林的人。
　　但是郭林并没有把他的身份告诉黄竞，道理上，云南这边不会有任何人注意到他才对。他们住的酒店出入那么多人，登记的时候也只用了郭林的名字，没人能确认他们两个是同道来的。
　　隐隐有种不好的预感，乔加开始往人多的街道拐，穿过了两三家商场之后，觉得似乎甩掉了那个尾巴。
　　难道罗森真的要动手了？
　　就算是，也不该跟着他吧……
　　乔加心里没底，左思右想还是决定先通知下郭林小心，结果找了半天找不到一个可以打电话的地方，他手机出门的时候忘了带了。
　　“真他妈的倒霉！”诅咒了一句，乔加寻思一会儿决定还是先回住的酒店，唯一庆幸的是郭林现在应该跟黄竞在一起，总不至于出什么事。
　　就因为心里老觉得罗森真要报复，找的人必定是郭林，所以乔加一直到被人扯上车，都还有点懵。
　　他本来都快走到酒店门口了，突然旁边开过一辆车，他还没反应过来人就已经被丢到后座了。
　　一抬头，一个男人目光森冷的瞪着他，那眼神里透着的杀气就算不做自我介绍，乔加也心知肚明对方的身份了。
　　乔加身后的人一把抓着他的头发逼他抬起下巴，罗森冷笑着掏出手机给拍了一张照片，然后当着他的面拨给了郭林：“……如果你不想你的同事死无全尸，就不要惊动任何人，一个人到石井镇的刘丰汽修厂。”
　　说完，罗森直接挂了电话。
　　乔加只感觉有人从后面猛力勒住他的脖子，然后肺里的空气被一点点压榨出去，一直到他彻底失去意识。


第72章 
　　乔加醒来第一句话喊的是：“你们他妈的抓错人了！我不是郭林！”
　　他整个人被捆了个结实，扔在地上，旁边站着两个人，一个是抓他上车的那个男人，另一个看着目光凶狠但是一脸木然，不过那胳膊上的肌肉应该不是摆设。光想象一下挨上这人一拳乔加胃都开始抽筋了。
　　听见乔加的嚷嚷，罗森很淡定的抽出一根烟点上：“我知道你不是郭林。”他冷冷的笑了：“不过你这几天都跟郭林同进同出，料想郭林应该也不至于不管你的死活吧？警察不是都讲革命友情的？”
　　罗森其实已经盯着郭林好几天了。
　　郭林协助抓捕的那个人在云南确实有点地位和身份，他一进去，道上的消息走的很快，而且也彻底堵死了一条来往越南的线路。罗森本来就打算从越南这条线走的，这下不得已只能困在这边，本来就一肚子暴躁。偏偏那时候郭林又在电视上大出风头，理所当然的他要找罪魁祸首算账。
　　但是郭林身边一直都有警方的人跟着，罗森是计划了几天都没找到合适的机会，无意中发现乔加似乎是跟郭林在一起块儿，当然是没有人贴身保护的乔加更好下手一点。
　　他不管这俩人是什么关系，只要能引诱郭林来行了。
　　事实上，他还真押对宝了！
　　郭林从接到罗森的电话，神色就很难看。他千算万算就是没想到罗森会注意到乔加。果然这几天他就不该让乔加出门。
　　“黄队，我不是说过要人贴身保护跟我同来的那个人？为什么没有同事值班？”
　　“这个具体情况我也还不清楚，主要是这边人手不怎么够，可能是出了问题。”对云南警方来说，真正以警察身份过来的只有郭林一个人，乔加的身份郭林又不肯透露，又没有明确的立场，他们也不可能一天到晚浪费好几个人力去专门保护乔加。黄竞的这番说辞搁在平时郭林是理解的，他自己就是做这个的，当然不至于不明事理。但是一想到乔加被罗森那种杀人不眨眼的人手上，他心里不免有些急躁。
　　尤其是……罗森摆明着是要对他报仇的。
　　瞬间陷入了完全被动的局面，郭林也不管自己是不是在局里，点了根烟就坐下来：“现在计划有变，黄队有什么想法？”
　　“还是先部署一下，那个汽修厂周边的环境很复杂，很难进行布控，根据我们的消息，厂子在半山腰，要过去要穿一片树林，那地方以前被封剿了好几个制毒工场，贸然进去危险性太大了。”
　　“罗森恐怕不会给我太多时间。”
　　“郭林，这时候你得沉住气，这群人我跟他们打过太多次交道了。像罗森这种只要被抓到就死路一条的，他们根本不在乎再多背几条人命，说白了，多拖一个他们都是赚的。所以想要抓他们，一定要小心沉稳，冲动只会坏事。”
　　郭林沉默了一下，然后点点头：“我知道……”
　　黄竞看勉强把郭林安抚住了，就赶紧叫外面的人帮他找杜子平，本来今天他答应给杜子平一天假的，没想到还是得把人拖回来。不过杜子平休假的时候一般人也根本找不到他，黄竞接到回报说找不到人之后，只能跟郭林先打个招呼自己去找：“你先在这边坐一会儿，我出去打个电话。”
　　“嗯。”
　　郭林只是埋头抽他的烟。
　　而等黄竞打完这通电话回来的时候，郭林已经不在了。
　　黄竞忍不住叹一口气：“……我操！我终于知道沈军为什么对这小子头疼了！”
　　其实郭林也知道配合黄竞的部署一起去救人，把握会大些。甚至在黄竞出去打电话的时候，他还想着要理智冷静一点，但是就在黄竞出门之后，他突然就坐不住了。
　　临走的时候，他拿走了黄竞桌面上的那张地图和车钥匙。
　　罗森所给出的那个地址，果然如同黄竞所说，很难找。幸亏黄竞那辆是个越野车，换了郭林之前在队里那辆，估计开到一半就陷在路坑里出不来了。不过就算是这样，他这车也只代步了大部分路程，开到山脚下不多远的时候，郭林实在没办法把车弄上去，只好徒步下来走上山。罗森没有再跟他联络过，他也完全不知道即将面对的是个什么情况。唯一庆幸的，是好歹黄竞为了防止出现意外，给他配了一把枪。
　　而在汽修厂的乔加，想当然不会好吃好喝的被伺候着。
　　罗森认准了他也是卧底警察，话都没让他说三句就是一顿揍，那个看着就像打手的男人下手比想象中还要狠，没挺到十拳乔加就已经站不住了。只能单膝跪在地上，大口的喘着粗气。
　　“平时那么嚣张，也不过如此。”冷冷的嘲讽着乔加的狼狈，罗森坐在椅子上欣赏着乔加被揍的样子。在乔加吐出嘴里那股不重的血腥味口，他给旁边的人使了个眼色，下半场眼看就要继续。不过这时候，乔加抢先一步喊了出来：“你搞错了，我不是警察！”
　　“不是？”罗森那表情清楚写着相信乔加他就是傻逼。
　　乔加皱着眉咧着嘴：“我他妈的是被郭林押过来的线人，他是为了拿我掩护身份才把我弄过来的，你见过几个警察用手铐对付同僚的。”一边说，他一边转过身试图让罗森看见他手腕上的痕迹：“我昨天还被拷了一天！”
　　郭林那破手铐大概都快锈了，磨得他的手腕血痕好几天都没退下去，昨天他还为了这事儿吐槽了郭林，这时候倒是能做个借口。
　　罗森坐着没动，只是让另一个人掰过乔加的手看了一眼，果然看见了明显的手铐痕。他们都是逃犯，这种伤痕真假一眼就能看出来。对方在按了一下乔加的伤，感觉到他本能的一缩肩后，冲罗森点了下头：“是真的。”
　　到这一刻，乔加觉得自己刚才那顿揍真是挨得冤死了。
　　他长出一口气摊在地上：“妈的，被警察抓着已经够倒霉的了，还平白无故背黑锅被揍了一顿。”
　　“你也不用撇的这么干净，我见过你跟他在房间里，当时可不觉得你是被他拷着的。”
　　听罗森这语气，他似乎在酒店对面监视过一段时间了。
　　乔加心里沉了一下，不过很快又冷静下来：“操，你不说我还不来气，这个警察是他妈的变态的！不喜欢女人就喜欢男人，之前他假装那个什么老板去跟人谈生意还特地把我带去，吸了点粉就在厕所折磨我，这事儿很多人都知道，你去问卢虎，操！我他妈的只要能搞到刀，绝对立刻捅死他！平时他让我自由行动，只是为了怕我把他的事嚷嚷出去，到时候他非脱了制服不可！”
　　反正现在郭林不在，话都是随他说。何况乔加也不算全说了假话，能叫得上卢虎，他就不是信口开河。
　　“你是说，那个叫郭林的警察带着你，是为了那种事……？”
　　罗森倒不是没听说过有人专门喜欢搞男人，其实他打过交道的那群老大里也有专门好这口的，尤其是乔加说的这段，罗森还真听说过。只是他当时并不知道话题里的那个警察是郭林和乔加。
　　从小就混在这个黑白混沌的世界，乔加的演技从来不是盖得，他说得言之凿凿外加咬牙切齿，一时间倒真把罗森唬住了。
　　他让旁边的人给乔加松了绑：“那照你说，郭林会不会来？”
　　“不会！”乔加答得斩钉截铁：“他想要我这种人随便哪儿都能找到，怎么可能为了我冒这么大的险。”
　　如果郭林聪明的话，他就不会自己摸上来。
　　到了这时候，乔加也只能在心里希望郭林带着黄竞他们的人一起上来，只要他能保住自己这条小命，这件事就有顺利解决的希望。
　　不过，在这之前，他得把最重要的事情套出来。乔加忍着腹部让他直冒冷汗的绞痛，动作不怎么好看的蹭到罗森旁边：“我之前听那个警察说过，他这次过来最担心的是有人要杀他……大哥，你是不是之前跟着陈哥混的？”
　　他这句话的话音刚落，罗森直接掐住他的脖子：“郭林跟你说了不少嘛……”
　　“大哥……我……是……偷听来的……我认识，雷哥……你放……放过我……”乔加后脊梁都冷了，他不敢反抗也不敢挣扎，只能勉力挤出字来，尽力把了雷可仁的名字说清楚：“雷哥……就是雷可……仁。”
　　罗森听到雷可仁三个字，终于松开一点力：“你认识雷可仁？”
　　虽然暂时被放过了一把，乔加的心里却一沉再沉，沉的几乎不见底了。如果罗森知道雷可仁，那陈旋难道真的是雷可仁介绍给黑狗的。如果真是这样，他的身份大概早就曝光了，鲍锋知道他跑到云南，会不会对乔简不利？
　　妈的！
　　他就不该卷到这些麻烦的事里头。
　　乔加心里头心慌意乱，表面上还不敢流露出来，他小心翼翼的屏住呼吸等罗森的下一个反应，奈何罗森什么表态都没有。
　　算了，只能豁出去了！
　　别无选择，乔加等不到罗森的回应只好自己主动求证，他带着下一刻大概又要被招呼一顿的打算咬牙开口：“大哥，我听说雷哥跟陈旋大哥交情很好的，你能不能看在雷哥的面子上，放我一马……我可不想再给那个死警察抓回去了！”
　　果然，下一秒是乔加就被站在罗森旁边的男人扯着头发拖到了后面，罗森冷冷的看着乔加：“我为什么要看着雷可仁的面子？之前他可没少找陈哥的麻烦！你既然说你跟那个警察有仇，我一会儿就成全你，如果他来救你，你杀了他我就放你走，不然，你今天就等着死在这里吧！”
　　是不是郭林的线人，是不是警察都无所谓，罗森要的命从头到尾都只有郭林一个人的，从他抓了乔加就没打算放这人活着回去，所以对罗森来说，乔加刚才说的那一大堆不过都是废话，如果郭林真的如他所言不出现，他也会想起他办法结果了那个该死的警察！
　　但是罗森这番话，却让乔加刚才还纷乱的心头瞬间沉静了下来。
　　陈旋跟雷可仁之间并没有什么关联。
　　虽然不知道黑狗当时是怎么同时跟他们两头接上的，但是按照罗森的说法，雷可仁和陈旋不止关系不好，还有过节。这么说，之前那件事跟雷可仁应该没有关系……
　　祖上积德，总算他这岌岌可危的身份是保住了。
　　不过乔加这颗心也就只能放回去这么喘口气的功夫了，因为紧接着他就想到了如今自身的处境和一会儿事态的发展。他是希望郭林能带着大队人马杀上来，就算因为他这个“人质”而投鼠忌器，起码他还能想点办法趁乱开溜，毫发无伤的走人是不太容易，保住小命总是不难吧？
　　可就如乔加曾经无数次所感慨的……幸运之神从来未曾站在过他这边。
　　时间并没有过去多久，已经破烂的铁门那边就传来了郭林的声音：“罗森，我到了！”
　　乔加和罗森几乎是同事转头过去的。
　　在阳光下面，站着一个背影挺立的男人。孑然一身，一脸坦然。
　　你大爷啊……
　　乔加皱着眉在心中骂了一句：郭林是真的存心来送死的么！


第73章 
　　罗森看见郭林的时候，眼睛都在冒光，那是一种见到猎物之后兴奋的目光，恨不得下一秒就直接扑上去咬断郭林的脖子。
　　很难想象，几乎算是素昧平生的两个人之间也会又这么深的仇恨。
　　郭林先确认了乔加没事，虽然看着他甚至没被限制行动不免有些惊讶，不过那也仅仅是一瞬间，下一秒，他的注意力还是转回了罗森那边：“虽然照着你说这个警察很不是东西，但他对你还算不错嘛？”
　　罗森这话是对着乔加说的，郭林不太明白话里的意思，只能以不变应万变。
　　乔加现在手心里全是汗。
　　这个罗森光看着都觉得压根是个疯子，郭林这么孤身跑过来，天知道会出什么事。
　　操！
　　平时不是很精明很会算计么，这次怎么会蠢成这样。
　　乔加当然不知道郭林跟黄竞那段谈话，他心里还存着一点希望郭林只是自己进了汽修厂，外面还有接应的警察，但是下一刻那个罗森的打手却彻底粉碎了乔加的期望：“他是一个人来的。”
　　刚才他已经出去看了一圈，没发现有埋伏的警方人员。
　　罗森掂量着手里的枪：“郭警官，你胆子不小嘛！”
　　“不是你通知我一个人来的。”郭林镇静的站在门口，没有前进的打算：“我知道你是罗森，如果你是要给你老大陈旋报仇，我得告诉你这种做法很不聪明。”
　　“哦？那你觉得怎么做比较聪明？”
　　“杀个警察，你一定逃不掉。”
　　罗森呸了一口：“少拿这套唬我，无论我杀不杀你，我都走不掉！”他太清楚黄竞那帮人了，不追到他穷途末路，这些人是不可能轻易撒手的，他走到哪里都是一样。
　　郭林倒是没对罗森这份觉悟表达出什么异议，他刻意避开了乔加的话题是不希望让罗森了解乔加跟他的关系，同事这种关系总归还是比情人来的安全些。他还不知道乔加已经什么底都跟罗森篼了。就在罗森和郭林说话的时候，另一个人过来搜了下郭林的身，没发现武器，就把他往前推了几步。
　　乔加在旁边一直保持着沉默，他们现在是处在一个完全任人鱼肉的状态，多说多错多做多错。
　　不过，对于一心要报复的罗森来说，无论郭林和乔加开不开口，结果都不会有什么影响，只不过刚才乔加说的那些话，倒是给了罗森一个全新的报复办法。他给另一个人使了个脸色，下一刻郭林就被压着背按在地上，他闷哼了一声，却依然没有做多余的动作。所谓投鼠忌器，他如果反抗只会引得罗森更疯，到时候恐怕他和乔加谁也走不掉。
　　罗森满意的笑了：“看着警察这么听话还真是让人心情愉悦。旁边那个，你不是说这个警察一直以来都在搞你么？我给你个机会报仇，你把你之前受的窝囊气都撒出来吧。”
　　乔加愣了一下：“在这儿？”
　　“怎么，你还觉得观众不够？”冷冷的嘲讽着，罗森随手扔了一条麻绳到乔加脚边：“爽够了就送他上路。”
　　郭林很意外事情怎么会这么发展，他不知道乔加到底跟罗森说了什么，但是听罗森话里的意思，他有种很不好的预感。相比郭林，乔加更崩溃。他没想到自己随口胡诹的那些会让这个疯子想到这么变态的办法，眼看架着郭林背后的那个人力气越用越大，以至于郭林表情越来越痛苦，他看着脚下的绳子第一次进退不得。
　　罗森这个主意打的太好了，他让乔加动手杀郭林，既报了仇，也不用亲自动手，到时候留下他俩的尸体，八成会有人以为他杀警之后自尽。
　　妈的！
　　罗森还真是个不折不扣的神经病。
　　乔加半天不动一下，罗森自然不会有那么好的耐性等他想出对策，直接打开了枪的保险，罗森指着乔加的方向：“还傻站着干什么？没听见我说的话！”
　　你大爷的！
　　咬着后牙，乔加别无选择的捡起地上的绳子，却只是很慢很慢的往郭林那边蹭：“大哥……杀警察这种事，我不敢的……”他脸色惨白，手拿着绳子都直哆嗦。罗森就那么看着他，动了动手上的枪：“想着你不做你就要死，你就敢了。”
　　被按在地上的郭林这时候终于开始挣扎：“罗森，你跟警方做对不会有好结果，你们跟雷可仁那些事我们已经全部掌握了，只要你跟警方配合，我保证你起码能换个缓期！”
　　这是罗森第二次听到雷可仁的名字，他皱眉看着郭林：“雷可仁跟我有什么关系。”郭林因为这句话抬头看了一眼乔加，后者虽然没有任何表示，但郭林却在心底松了一口气。
　　总算这趟云南他没白来。
　　但是紧接着，罗森就站起来直接把枪抵在了乔加后腰：“你是不是非要我给你一枪你才肯动？”
　　因为罗森这一刻离乔加很近，手里拿着绳子的男人有那么一瞬间真的很想转身跟罗森拼一把算了，但是一边是绳子一边是枪，这风险实在是大的无法预料。
　　被迫一步步的接近着被压在地上动弹不得的郭林，乔加在心底暴躁的咒骂着自己怎么就想不到一个解决办法，与此同时郭林抬头瞪着他的视线也带着他读不懂的复杂情绪。
　　他们俩简直说不好到底是谁在连累谁。不是为了乔加，郭林不会以身作饵，但如果不是郭林，乔加也不会被罗森抓了做人质。归根结底乔加做线人也是迫于郭林，可郭林以警察这样的身份，可谓对乔加已经仁至义尽了。
　　乔加从来没想到自己会有一天跟一个人牵扯得这么复杂，他们之间已经不是算不算得清楚得问题了，而是被紧紧的绑在了一起，任何人的分吹草动都会牵动另一个人的心魂。
　　就如同现在，看着郭林被人狼狈的压在地上，乔加就有一股不顾一切转身把罗森直接勒死的冲动。
　　蹲下来抓起郭林的头，乔加咬着牙挤出来一句话：“警官，告诉我，你后悔么？”
　　“这话应该我来问你，你们这么做，总有后悔的那天。”简直不可思议，到现在，郭林眼底竟然还能露出笑意。他象征性的挣扎了一下，在被更大的蛮力压在地上之后吼了一声：“你们如果肯现在放手，走出这道门，还有一线生机，不然就是死路一条！”
　　乔加看着这种笑容忍不住也笑了，他点点头：“不后悔就好。”
　　然后下一刻，他把郭林提了起来，一边用绳子绕上郭林的脖子，一边扯开了他的裤子。
　　罗森见乔加终于开始玩真的了，终于满意的往后退了两步，他对男人只见这档子事没兴趣，不过能看见郭林被这么侮辱，他心头简直无比的畅快！
　　乔加在感到后腰的枪离开自己之后，就这么以背对着罗森的姿势突然用胳膊扼住身后人的脖子，然后猛力弯下腰将罗森顺势摔了出去。这招是之前郭林教他的，如果被人从背后威胁，这个背摔是最有效的办法。乔加动手的同时，郭林也用头撞向身后男人的下巴，挣扎出一只手，抽出腰里的皮带绕上了对方的脖子。
　　显然罗森根本没想到乔加会突然反抗，措手不及被摔得头晕脑胀，等他挣扎着从地上起来得时候，发现乔加已经朝着门口冲过去了。连半秒钟的犹豫都没有，罗森下意识就冲郭林开了一枪。
　　这一枪正正打在郭林背后。
　　郭林只是很轻的哼了一声就直接摔到在地上。
　　乔加听见枪声的时候心都凉透了，他找到郭林放在门口的枪，冲进去就对着罗森开枪。他只扣了一下扳机，却有两声枪响，等他意识到另外一枪是从他背后传来的时候，他回过头就看见了杜子平。
　　不止是杜子平，黄竞也到了。
　　“所有人听着，放下手里的武器，你们现在已经被警方包围了。我再说一遍，所有人放下武器，停在原地！”
　　杜子平那枪是直接打中了罗森的胸口，他是当场毙命的，相比之下乔加根本不知道自己那枪打到了哪儿，黄竞的喊话成功阻止了罗森那个打手的全部动作，等杜子平和乔加冲进去的时候，杜子平把罗森的同伙扣在地上戴上手铐，乔加则是扑向郭林，检查他的伤：“我去，郭林，醒醒，你没事吧？”
　　杜子平冲外面喊了一句叫救护车，黄竞也跟着跑了进来：“怎么样？郭林没事吧？”人是他从沈军手上抢来的，这要是有个好歹，沈军估计这辈子都要跟他没完没了了。
　　顾不上旁边还有人，乔加动作不怎么斯文的直接扯开郭林的衬衫，在确定里面确实穿着防弹衣之后才长出一口气坐在地上。
　　他刚才抓着郭林的时候就感觉他身上应该穿着防弹衣，幸亏是没估计错。
　　不过就算是穿着避弹衣，罗森那枪还是开的太近了，郭林挨了一下其实是疼晕过去了，外头山路实在难走，为了以防万一，黄竞安排杜子平先押着罗森的同伙回局里，留下两个警员等郭林清醒。至于乔加，所有人都默契的没有追问他的身份，因为他也不是警队的人，黄竞对他也无从安排。
　　他就坐在郭林旁边等他醒。


第74章 
　　刚才那枪如果罗森是冲着郭林的头打的……这哥们儿就烈士了。
　　人很多时候都是面对生死的那一刻没什么感觉，只有在事后回想的时候才会后怕。乔加仔细想想这段时间他已经在生死关头走了好几圈了，但是每一次等事情过去了，他依然会浑身发抖。而且有越来越严重的趋势。
　　曾经的乔加是不怕死的。
　　对有些人来说，死其实是最轻而易举而且最简单的事情，说的不好听一点，简直就是解脱。乔加以前每天睁开眼都觉得日子过够了，哪怕是过个马路都希望对面有辆车直接送自己一程算了。所以他做事很拼，耍起狠也从来不要命。
　　偏就是他这样的，还一直死不掉！
　　真要说起来，乔加第一次感受到自己舍不得死，是在锋丢给他一把枪让他做掉驼子李的时候。他当时清晰的感受到自己心里头那股不甘愿，烦躁以及胆怯。他不想跟这种人打交道，也不想把小命交给那种人。因为他还有太多的事情想做，他觉得自己的日子虽然实在不怎么样，也还算是有滋味的。
　　他无法判定这种想法是不是因为郭林，但是在刚才他跟郭林两个人都被人掐着性命的时候，他再次感受到了那股恐惧和不甘愿。
　　如果以前他总觉得自己是为了不让乔简彻底i变成一个孤儿而活着，那么现在，他的每一天都是为了自己。
　　他想活的更久一点，更好一点，能多点时间让他理清楚他乔加这辈子到底想抓住什么！
　　就冲着这个，郭林也得活的好好的。
　　AIDS也好，锋也好，罗森也好，谁都好，任何人也别想打这人的主意。
　　这个死警察的命是他乔加的！
　　结果郭林醒了之后就对上了乔加这种接近凶狠的眼神，他愣了一下：“出什么事了？”
　　然而乔加只是看他一眼，站起来招呼那俩警察把郭林架起来送下山。
　　――所有问题，都等他俩单对单的时候再算清楚！
　　郭林后来被送到医院拍了两张片子，幸亏没造成什么内伤。黄竞后来还特地打了电话询问情况，郭林表示第一时间就可以回去报告具体的事发经过。
　　当然，关于乔加被罗森逼着要怎么他那段，他隐了没说。
　　不过有个人最后还没能瞒住，就是杜子平。
　　罗森身边那个打手是他审讯的，自然能从口供中看出乔加和郭林的关系并不是看起来那种，不过他也没将这些写进笔录里，整个行动虽然危险性极高，也出了点意外，但最后的结果还是很圆满的，陈旋的犯罪团伙到此一个没跑，死的死关的关，对云南这边来说也算是大功一件。
　　就是黄竞觉得稍微有点对不住郭林：“你本来还想要他的口供，这下我是真的没办法了。”
　　当时杜子平拿枪如果不是开在致命的地方，现在他就得给郭林盖国旗了。
　　“关于我要问的事，我已经问过了。”郭林从头到尾也没将具体的缘由解释给黄竞听，黄竞也没有多问，毕竟他们跨着不同的辖区，有些事情互相影响太多不是什么好事。他不多问，但郭林还有事情要问他：“对了黄队，关于雷可仁，你有什么资料可以提供给我么？”
　　“爆雷？”
　　黄竞皱了下眉：“这个人我们手上的资料也不多，他门路很广，人也够贪。几乎什么生意都要插一脚，之前怀疑过几起军火走私跟他有关系，但是当时他们交易的太过迅速，我们没有来得及抓人，后来消停了一段时间。不算我们的重点目标，不过也在我们的建档名单上。”
　　“我怀疑他想跟人合作，可能会有大动作。”
　　“哦？”黄竞对这个比较有兴趣：“你有什么根据么？”
　　“鲍锋身边的亲信前段时间摆了场酒席大张旗鼓的跟雷可仁结拜，我想是要借他在这边的某些门路做点事。”
　　郭林之所以把这件事跟黄竞明说，是希望黄竞能够在云南这边配合一下，最大限度的封死雷可仁和鲍锋连成一气。其实捣破毒品集团，最怕的就是几个家族抱团在一起，这样无论是侦破的难度还是抓捕的难度都会很大。
　　尤其是毒品如果再和军火搅和在一起，他们警方就太被动了。
　　郭林的想法在他一开口的时候黄竞就明白了，他点点头：“你放心，我们接下来会多注意跟雷可仁相关的人员动向，如果有什么问题，会跟你们那边及时沟通。”黄竞实在是喜欢郭林的这个脑子，他憋到最后还是没忍住：“我说，你真不考虑过来跟我？我保证对你比你们那个咆哮沈好。”
　　听到黄竞叫沈军咆哮沈，郭林忍不住笑了：“我真的很感谢黄队对我的器重，不过暂时我真的还不想这么远的调动，我在那边还有些没做完的事。”
　　“那等你做完了事，我们再坐下来商量。”
　　黄竞倒真是有心，郭林聪明的没再继续拒绝，只是意思的应承下来，所有的事情都等到时候再说。
　　而就在郭林跟黄竞在办公室谈案情的时候，外头乔加和杜子平也在聊。郭林从黄竞办公室出来的时候，就看见乔加拍着杜子平的肩膀：“反正兄弟我就靠你了，全当我欠你一个大人情！”
　　杜子平则是笑了一下，带有深意的看了一眼站在边上的郭林：“君子有成人之美，我尽力试试看。”
　　黄竞跟着郭林一起出来，看着杜子平少见的竟然会多管闲事也有些好奇：“什么事？”
　　“没事。”
　　杜子平转身将之前整理好的口供卷宗递给黄竞：“黄队，口供已经录完了。”
　　黄竞当然不相信他的那句没事，不过杜子平这个人一向是只要他不想说，谁也不可能撬出来一个字，他只能在乔加，郭林还有杜子平之间狐疑的扫了一圈，最后收下卷宗回了自己的办公室。
　　只有郭林表情复杂的扬起眉，他发觉乔加现在跟警察相处是越来越自然了……
　　等郭林和乔加上到火车的时候，才明白乔加要杜子平帮的忙是什么。
　　“我们要做27个小时。”
　　这句最后从郭林嘴里说出来的话成为了乔加最后一句有概念的话，甚至后来有乘务员过来敲门要求验票，他都完全没有记忆。
　　惹毛了一直假寐的狮子，下场就是被啃到渣都不剩。
　　乔加在这次之后，终于彻底醒悟。只是对于郭林来说，这就跟一个隐藏的技能被开启了一样，再想关的时候，已经不如乔加最先所想的那么简单了。
　　乔加和郭林下火车的时候，耿伟还来接了。他跟郭林认识这么多年没听过这个哥们儿如此之诡异的要求，大中午的竟然要他开着车到车站来接。
　　“想要开到站台除非公车私用，违反纪律。”人是进站了，车还在停车场，耿伟皱着眉看着郭林一身完好：“我本来以为你是缺了胳膊断了腿，这么看明明没事啊……”
　　四肢健全的折腾他这一趟是为了什么？
　　郭林很少见的心情一直保持着预约，要嘴里咬着烟，手上拎着行李：“行了，话别那么多，赶紧走吧。”
　　至于乔加，一路都在后头沉默着，那表情说阴沉不阴沉，说高兴也实在算不上高兴。
　　而且不知道是不是耿伟的错觉，总觉得乔加看着特虚……
　　所以后来到了队上，他还忍不住八卦了一句：“我之前听沈队说你在云南那边的行动还算顺利啊，怎么乔加看着脸色那么差？他受伤了？”
　　“没事。”郭林当时头都没抬：“受了点教训。”
　　“哦？”
　　这事儿耿伟喜闻乐见啊，他看那个小混混不顺眼也不是一两天了，一天到晚的拽得二五八万，真心是没把他们警察放在眼里啊！
　　郭林加了两天的班把跟黄竞那边联合行动的过程写了报告，除了部分细节之外，基本上交代的很清楚。沈军看了报告颇为满意，不过他很清楚黄竞心里头那点算盘，所以郭林进他办公室的时候他劈头就一句：“说！黄竞给你开了什么条件留你在那儿！”
　　“不加班。”
　　“放屁！”做警察的不加班还叫警察么！黄竞那人从做教官的时候就把女人当男人用，男人当野人用，沈军才不信郭林在这边胡扯。
　　结果沈军对面的那位下属只是笑笑：“队长，你别管黄队是怎么说的，反正我没留下也不打算过去，我这人念情记恩，你放心好了。”
　　现在他只要看着沈军就想起黄竞那声咆哮沈，所以连带着觉得气势都没以前那么强了。
　　沈军也觉得郭林这表现不怎么对头，但是又说不上有什么问题：“你小子出差一趟看着心情不错啊……我听说你差点出事，怎么都不知道怕。”
　　“这活儿不就是玩命的么……”郭林倒是从善如流，他坐下先递给沈军一份表格要他签字：“头儿，我这次去云南，除了帮黄队抓人，也顺便打听了点消息。我之前跟你汇报过，鲍锋现在开始接触雷可仁，一定有什么新的打算。我们之前对驼子李的布控可以收网了，可以的话，这人我想先控制起来。”
　　“然后呢？”
　　沈军要的是全部计划，不是一知半解。
　　郭林递给他另一份文件：“我考虑过，之前我们那次计划之所以会失败，八成以上是鲍锋已经怀疑了驼子李的身份。现在到处都在找他，如果驼子李够聪明，就会选择跟我们警方合作。要他指控鲍锋或许不容易，我们手上没有实证，但是借着他，我们可以逼鲍锋出手。”
　　“你是说，拿驼子李做饵？”
　　“嗯。”
　　以前之所以他不选择走这一步，是觉得太过冒险。毕竟鲍锋这个人经过之前的几次交手他都觉得不太好控制。可是这次抓罗森的事让他明白一个道理，跟这种亡命之徒对上，真的是舍得不孩子套不着狼。有些危险非冒不可……
　　否则黄竞也不会明知道有风险还是同意了诱捕。
　　不过，沈军跟黄竞一向不是一个风格，他们毕竟一个坐镇市内一个边境惯了，前者求的是稳，后者要的是结果。所以郭林这个提议沈军并没有立刻答应，他让郭林先把分析材料留下，他研究一下再说。
　　郭林也明白他的顾虑，没多说什么。


第75章 
　　报告交完了，沈军特批了郭林一天假。他这次出公差知道内情的没几个，不过怎么说都是九死一生了一把，沈军也还不至于没人性到这个地步，不过要求郭林歇了这一天之后必须立刻恢复回状态，之前出了那么多事，需要郭林处理的问题还有很多。
　　耿伟本来说叫上刘宇一起蹭郭林一顿饭，几个哥们儿也好久没聚了，没想到还是晚了一步，等他跟刘宇那边敲定好再蹿过来逮人的时候，郭林已经先一步翘掉了。
　　再打电话就是关机。
　　“操！”耿伟听着那忙音就知道郭林这死小子又设了呼叫限制：“这家伙现在越来越有色情没人情了，想也知道又跑去找那个小混混！”
　　已经快走到乔加家附近的郭林差不多时间打了个喷嚏，他皱了下眉，不难想象耿伟会有多少怨言。
　　可是他不过来看看，还是不太放心。
　　乔加这边也不知道是怎么跟鲍锋那边解释的，一下子消失了这么多天。而且他俩在火车上也有点太乱来了，他不是看不出来乔加状态不怎么样。
　　确定了没有人盯梢，郭林刻意选择了一堆人进楼道的时候混在了人群里，等到了门口，敲半天发觉没人开门。
　　之前他打过电话，电话也是不通。
　　这个时间按照乔加的说法他还没上岗呢，不在家里有些反常啊……
　　乔简应该还在学校，郭林怕敲门太多引起楼上楼下的注意，只是稍微犹豫了一下，就掏出兜里的钥匙，拿出跟乔加门口这把锁差不多匹配的，弄了几下就把门撬开了。
　　一开门，就看见乔加光着上半身从他眼前晃过去，手里拿着一瓶啤酒：“难怪有人说你们做警察的就是合法化的罪犯。”撬锁比他还熟练。
　　郭林完全没有不好意思，他顺手带上门：“你就算在家也稍微有点戒备，如果不是我呢？”
　　“这年头有几个会在敲了半天门之后才撬锁的？真要是来找我算账的，这破门一踹就开。”
　　他惹上的都是帮什么人他比谁都清楚……真是私怨还会费事撬锁么？
　　至于小偷，估计也不会有兴趣光顾他这种无业游民。
　　明知道乔加这套是歪理，郭林也懒得去跟他对着贫了，他把钥匙放回身上，然后跟着乔加晃到了厨房：“怎么样，你这边没什么事吧？”
　　乔加头都没回：“你关心的是公事还是私事？”
　　“我早就公私不分了，你随便选一样说吧。”
　　“李严找过我，不过我之前已经放了风出去说我要去跟人买个消息，要查个人……应该问题不太大，反正也没找上门，我问了一下，道上也没什么消息。”那群以前老跟P鬼混的小弟现在也基本上算是跟着他了，别的不行，打探点零零散散的小道消息倒是很靠谱。
　　郭林对于那句要查个人有点疑虑，不过见乔加这状态，他还是没有打破沙锅问到底。倒是看着乔加刚洗完澡的样子就一直灌啤酒有些看不下去，等他要开冰箱拿第二瓶的时候，直接上去拦住：“你还是吃点正常的东西吧，家里有什么？我给你做点。”
　　“乔简买了两块面包，我现在没什么胃口。”
　　“……不舒服？”
　　“你说呢？”不答反问，乔加懒洋洋的靠在冰箱门上，嘴巴还是那么欠，视线从上往下的扫了郭林好几圈：“郭大警官，我以前还真是小看你了。”
　　难得没打算跟乔加斗下去，郭林把外套脱了隔着挺远直接扔到了沙发上，熟门熟路的去舀了两勺米出来洗：“你要是不舒服就再回去睡一会儿，等醒了喝点粥。”
　　但是乔加不肯动：“当初有脸面爽你现在装什么斯文，这贤妻良母的气质实在不配你。”
　　床上是禽兽的下床也不过是穿着衣服的禽兽。乔加觉得这笔账他无论如何得讨回来，如果他不把这个警察搞到三天下不了床，他乔字就倒过来写！
　　郭林一转头就看着乔加那股发狠的表情，他摇了摇头，懒得跟这种人计较。
　　睚眦必报啊……
　　他也不想想最先是谁先撩起来的！
　　现在的时间不过是中午过了一点，外头熙熙攘攘的大概不少大爷大妈回来。郭林就着外头的阳光动作熟练的煮着粥，乔加就靠在边上半假寐半嘴欠的继续撩警察，后者赶他去睡觉他也不听，衣服也懒得穿。
　　也就是现在的时节还不算太冷，不然郭林觉得他也撑不了多久。
　　不过乔加真的是挺累的，他现在浑身上下没有一个地方不酸不痛的，洗了澡也没舒坦到哪儿去，如果不在嘴上找回点面子，他怀疑自己晚上睡觉都能被这口气憋死。但是嘴巴再硬身体依然凡尘俗子的肉身，郭林一直不跟他顶嘴，乔加自己一个人太无趣，过了一会儿竟然有点犯困了。
　　或许是被外面的阳光晃的……
　　也或许是那股淡淡的粥香飘出来，让他想起了很久很久以前，家的样子……
　　郭林也是过了一会儿没听见乔加的声音，抬起头才发觉这家伙竟然直接坐在地上睡了。
　　“喂，你还是回房吧。”
　　过去很轻的拍了拍乔加的脸，后者却没给他什么反应，很轻的哼的那两声大概勉强是一句不怎么文雅的粗话。
　　但是郭林又不能真的让他坐在地上这么睡，最后没办法，只能把已经睡得迷迷糊糊的乔加架起来，半背着的弄到了沙发上，然后去找了毯子给他盖上。
　　“这两天，你还是好好休息吧，接下来还有场硬仗要打……”明知道这些话乔加现在可能听不见，郭林还是喃喃自语的这么嘟哝了一句。他坐在边上，拿起乔加之前没喝完的啤酒灌了一口，然后沉思的看着前头，半天都没动一下。
　　如果沈军同意他的计划，可能又要牵动很多人了。
　　他掏出兜里的手机，调出所有的受限呼叫，在一大排的耿伟和刘宇中，有点意外的看见了邵琪的名字。
　　电话是刚才给他打的，而且还不止打了一次。
　　下意识的，他转头看了一眼沙发上的乔加，后者睡得一脸深沉，跟他平时那股调调倒是大相径庭。
　　将那个号码按了回去，郭林并没有刻意站起来或者拉远跟乔加的距离。
　　邵琪接电话接的很慢：“……郭林？”
　　“嗯，有事么？”
　　之前他们两个该说的都说了，邵琪也有一段时间没怎么找他了，郭林估计不是有什么特别的事，不会找他这么急。
　　果然，邵琪在那边声音有点抖：“郭林，你现在能不能过来我这边，我难受……”
　　“怎么了？”
　　“你快过来……我真的很难受……”邵琪的声音断断续续的，感觉上并不清醒，郭林犹豫的站起来，还是追问了一句：“邵琪，你到底怎么了？”
　　然而那边只会来回的重复要他过去，这种状态跟初孟哲死的那段时间她的表现很像。
　　但是明明已经这么久没事了……
　　郭林不想再重复一遍那段时期：“邵琪，你听我说，你的生活必须要靠你自己走下去，这世上还有很多人关心你，你不要把自己封闭在过去。”
　　“……我很难受……郭林……难受……我难……”话没有说完却突然被挂断了，郭林无奈的看着手里的电话，对眼前的局面有些头疼。
　　他估计邵琪又恢复了以前那种酗酒的日子，但是这个责任，他真的不想再扛下去了。
　　说到底，他不能代替孟哲照顾邵琪一辈子。
　　――可是，邵琪毕竟是孟哲最后托付给他的……
　　当初这个哥们儿他没能拉一把，没能救下来是他一辈子的遗憾，虽然心里很清楚邵琪的问题不是他的问题，郭林还是没办法做到无动于衷。
　　希望是最后一次吧……
　　叹口气，郭林无奈的穿好外套，将给乔加做的粥关了火，然后没什么声息的关上门。
　　睡在沙发上的男人很轻的冷哼了一声，翻了个身，继续睡自己的觉。
　　郭林开车到了邵琪家楼下，却停了半天都没有上楼。他
　　心里很清楚，今天一旦他上去了，可能短期之内邵琪这边的麻烦他都甩不掉了，但对于现在的他来说，他根本没有多余的精力去处理邵琪。尤其是如果他后面要查邵东的话，跟邵琪保持联系只会让局面更复杂。他自己心里清楚他不想利用这层关系，其他人不一定会认同。
　　如果沈军真的要他卧底下去，他找不出个合理的理由去推掉。
　　所以这个楼，郭林真的很不想上去。
　　他手里攥着手机，在楼下等了足足一个小时，发觉既没有后续来电，也没有救护车之类的出入邵家，就有了走人的想法。也就是在他打算走人的时候，突然迎面对上了很刺眼的车灯，等视线稍稍适应了这种强光，他才看见对面车里走下来的是邵东。
　　实话说，他已经很久没有跟这个男人打过照面了。孟哲那件事到底怎么回事彼此心知肚明，在郭林心目中邵东就是个目标人物，而在邵东心里，郭林的身份就是个警察。只是之前的那段时间，他们不得不因为邵琪的关系反复的打着交道，从一开始邵东的抗拒阻止到后来的默许放任，他们之间从来谈不上和平共处，但起码有着避而不见的默契。
　　今天想必也是知道了邵琪这边出了状况他才会回来。
　　不过所谓的冤家路窄，狭路相逢，也就是眼前这样了……


第76章 
　　郭林既然没能在之前最合适的时候躲开，现在就无法避了，他看着邵东下车走到他这边，本来以为这人会跟之前一样无视他的存在走过去，没想到邵东竟然停住了看着他：“郭警官不上去？”
　　“邵先生既然回来了，我想邵琪应该没什么事，我就不打扰了。”
　　“上来喝杯东西吧。”邵东的口吻不是在商量，而是直接命令了，他说完了直接转身就走，快走到门口的时候又转身过来看郭林。
　　其实这时候郭林也可以走……但是说不清楚为什么，郭林最后还是跟着邵东进了门。
　　邵东让家里的佣人给郭林冲杯咖啡，自己就直接上楼去了。
　　郭林有点意外邵东让他跟着进来却没有叫他上去看邵琪的打算，结果没过多久就听见了邵琪的尖叫，然后就是一阵不小的动静，在郭林觉得情况不对打算上去看之前，邵东就先一步走了下来。不过无论神态还是状态都比之前差了很多。
　　自从孟哲的事情之后，邵琪也几乎成了邵东的一块心病。这也是他明知道郭林是什么立场也能够忍受他站在自己房里的原因。
　　邵东叹了口气，坐在郭林的对面：“最近邵琪的情况不怎么好。”
　　“是因为什么原因呢？”明明之前的情况有所好转的。
　　这个话题对邵东来说实在让他很疲累，他索性给自己倒了杯威士忌：“医生说原因有很多，邵琪之前瞒着我偷偷停药了一段时间，后来又发生了一些事可能刺激到了她。”
　　郭林没想到邵琪的病情这么严重：“以她现在的情况，我认为还是入院就医比较好。”
　　“但是她不配合治疗。”邵东喝了口酒，背对着郭林：“郭林，我开门见山了……如果我让你跟邵琪结婚，你会不会考虑？”
　　邵东这一句神来一笔说得郭林愣住了。
　　就算是为了邵琪他都无法想象邵东会开这样的口，最初的震惊过后，郭林拒绝的很干脆：“邵先生，我想你明白我对邵琪并不是那种感情。”
　　邵东并没有立刻做出反应，似乎郭林的拒绝本来也在他的意料之中。在短暂的沉默之后，他只是放下手里的杯子：“我希望这段时间，你有空能多来看看邵琪，毕竟你们还是能算得上是朋友。”说完这句话，就如同最初他要求郭林进门一样，没有任何多余的动作，邵东直接回了自己书房。
　　被他留在客厅的郭林却皱紧了眉头，心情比刚才等在门口时还要沉重。
　　――因为他太清楚，邵东这样的人，是不会随便开口的。
　　所以也不会轻易放弃。
　　在郭林去邵家的时候，乔加很舒服的睡了一觉。等醒过来时，乔简已经回来了。他拿起桌上的手机看了一眼时间，发觉已经晚上九点多了。
　　乔简本来就在他旁边写作业，看见他醒了就要去给他热碗粥。
　　周围看了一圈没找到本来也不应该在的人，乔加扬了扬眉，什么多余的话都没说。
　　事实上郭林给邵琪打电话的时候他并没有睡着，不过正如他的平时生活郭林从不多问，他也没兴趣去在意郭林跟其他男男女女纠缠不休。毕竟他根本找不到一个合适的定位来形容他们这种诡异的关系。
　　说是情人有些可笑……
　　说是p友又不太准确。
　　可以共患难但没办法共富贵，毕竟就他们所处的世界来说，不仅仅是相差的太远，而是根本站在一个对立面。
　　“哥，小心烫。”乔简端着碗过来，让乔加坐起来喝粥。
　　他放学回来的时候就看见了锅里熬好的粥，虽然没有任何字条说明，不过乔简下意识的认为这是郭林做的。毕竟在他们乔家，也只有郭林才会关心他们兄弟俩的死活。
　　乔加喝得很慢，大半碗下去之后他才问了一句：“你这几天在学校怎么样？有没有遇到什么麻烦？”
　　这次他去云南除了担心鲍锋那边，就是比较挂心乔简。
　　“挺好的，没什么事……”乔简并不知道耿伟去学校看过他两次，甚至连乔加都不知道郭林有所交代。不过乔简对这几天里乔加的去向还是有话要问的：“哥，你这次是去哪儿啊？”乔加前后只给他打了一通电话还几乎什么都没说，只说回来了再跟他谈，但是看乔加这样子，似乎也不准备对他说什么。
　　果然，乔加放下手里的孔碗：“我的事你不要多问，总之有事了你就按照我之前给你的地址和联络电话去找人来照顾你。”
　　“那个耿伟？”
　　“恩。”乔加态度有点犹豫，那个警察横看竖看也不怎么靠谱，不过好赖都是个警察，他跟郭林真有什么事够不到乔简，还是让耿伟这种人来看着他比较放心。
　　这是乔简第一次听到耿伟的名字，在他的概念里似乎乔加的朋友就只有郭林一个，这个耿伟听名字倒是不像之前在乔加身边混迹的那群，可名字实在很陌生。而让他更担心的，是乔加突然留给他这种东西，让他心里很不踏实：“……哥，你是不是要做什么危险的事？”
　　“刚才不是告诉你不要多问。”照旧不会解释太多，乔加点根烟，让乔简去给自己拿瓶啤酒：“行了，你回屋写你的作业去吧。”
　　“林哥说过让你少喝酒。”
　　因为没有得到想要的答案，乔简多少有点脾气。他收拾好桌上的那些书本，直接抱着回了自己房间。
　　乔加则是目瞪口呆的看着自家弟弟的“叛逆”：“我去，郭林到底给你吃了什么东西你这么听他的话！”
　　但是回答他的只有乔简关门的声音。
　　郭林本来打算休假那一天的时间跟乔加聊聊他之后的计划，结果因为邵琪的事打乱了最先的安排，什么都没谈成。之后的几天俩人都没有时间联系和见面，所以郭林并不知道，乔加这几天遇到个大麻烦。
　　去云南的事情，乔加给鲍锋那边的交代是他找驼子李去了。
　　因为现在几乎没人知道驼子李躲在了什么地方，乔加说有人要卖消息给他，但是坚持要见面才说，所以他只能跑去见一面。至于为什么这么多天，是出了点状况他被耽搁了，那个要给他消息的人被警察盯上，最后非但没有收到准信儿，还差点连他都赔进去。
　　理由有点扯，但是鲍锋一时半会儿也抓不到他什么问题，总能应付过去。
　　乔加没想到的是，在李严代替鲍锋审问完他之后，冒出来的第一句话竟然会是：“关于驼子李的下落，我知道。”
　　“啊？！”
　　脸上的表情差点僵住，乔加特别不想往下接话了。不过李严的话当然不会只说一半：“前两天就是为了这件事找你，谁知道你小子人都跑的没影了。驼子李躲在哪儿我已经查清楚了，你自己看着办。”说完，李严扔给乔加一个破手机，屏上显示着一行地址，大概位置在郊区，只是具体到地名乔加都没听过。
　　避无可避，乔加只能勉强应下来：“恩……我知道了严哥……”
　　李严看着他，还是那副冷冷的样子：“乔加，你最好别耍那些花样，要收拾你，都用不着鲍先生开口。”
　　“那是那是……”乔加只能陪着笑脸：“严哥你捏死我也就是一根指头的事。”
　　“尽早把鲍先生交代的事情做好吧。”
　　“明白。”
　　等好不容易应付完李严，乔加拿着那手机半天只能戳在那里不知道该怎么办。
　　总不能……真的去杀人吧……
　　简直跟个烫手山芋一样，丢不掉也接不住，乔加烦的一下午没动地方，就在李严叫他来的这家酒吧里灌了一下午的酒。
　　耗到晚上乔加也没想出个办法，李严现在地址都给他了，出不了三天，他不动手估计死的就是他了……
　　就在他头都想疼的时候，突然进到这个场子的人让乔加来了精神。
　　“雷哥！”
　　“……雷哥”
　　这此起彼伏的招呼声，就算没看见人，乔加也知道是费雷到了。果然，没多久就在人群的簇拥中看见了费雷颇为显眼的发型。乔加刻意站起来换了不引人注意的位置，好让费雷看不见自己。如果他没记错，这个场子应该不是费雷的地盘，不过现在所有人都知道强猫进去了，黑豹身边暂时就他一个能用的人，平冲着他老大也不敢怠慢。
　　所以酒吧的经理闻讯亲自出来招呼，一口气开了三四瓶好酒。
　　“雷哥，你今儿怎么有空过来玩？”其实经理就是没话搭话，结果费雷转头吐了人家经理一脸的烟：“我就是过来看看，听说最近这边不怎么太平，你们做生意嘛，人多嘴杂的注意点。”
　　这语气是压根把这里当自己家的了。
　　经理听到费雷的话也是一愣，他僵了几秒随即堆出满脸的笑：“多谢雷哥关照，这边生意还行，过得去。”
　　“过得去是什么意思？有人闹事？”1
　　“啊？”没想明白这话是怎么拐过去的，站在费雷对面的经理一时间没挤出句话来对，结果下一秒费雷身边一个染着红毛的小子就抬手抡碎了一瓶酒：“经理！我看你这酒不像真的啊！”
　　周围人听见动静不小，都好奇的往那边看，乔加看着费雷疯疯癫癫的样子，不由得想起了之前的黑二。
　　不得不说，这俩人其实还真的有点像……
　　酒吧经理看见费雷莫名其妙的就发了顿脾气，满脸都是汗：“雷哥……是不是小弟什么地方做错了？酒要是你不喜欢，我再换几瓶。”说完，就招呼旁边的招待过来换酒，结果费雷一身手按住经理的动作：“我听说，你以前……都是强猫罩的？”
　　刚才只是冒冷汗，现在不衬着灯光旁边的人都能看出来那个经理脸都白了，他使劲的挤着笑脸：“雷哥，我这小店面哪儿有人罩啊……以前只是猫哥常来，以后雷哥也请多来照顾照顾。”
　　“关照你当然没问题，就是看你会不会做人了。”费雷笑眯眯的看着那个经理，冲刚才那个红毛小弟使了个眼色，立刻，那个小弟从身后摸出来一包东西倒在地上。
　　这下所有人都惊到了，费雷让人倒的明显是软粉。
　　经理直接傻眼了：“……雷哥……你这是？”
　　“报警。”费雷笑着给自己倒了一杯酒，冲旁边的小弟简单明了的下了指示：“报警说这里有人卖粉。”
　　乔加倒是没想到会看到这种急转直下的剧情，他打量着费雷脸上还没全好的那几块淤青，心想着这人还真的是个疯子！


第77章 
　　其实周围的人都能看明白，费雷这么高调的找麻烦，无非是为了抢强猫的地盘。只不过这家酒吧平时有头有脸的人物来的少，所以费雷敢闹出这么大的动静。虽说黑豹身边目前费雷是顶梁柱，可多少他都是靠着强猫出事才上位的，下面有服气也有不爽的，费雷杀鸡儆猴，也是为了摆个立场。
　　只不过以手段来说，实在不怎么高明。
　　首先他选的这家店，就很有问题……
　　李严这种人不是特别放心的地方，是一定不会跟乔加见面的。
　　所以乔加静观其变的在旁边看着，等费雷马上要栽的这个跟头会有多大！
　　果然，没过多少时间，外头就又有人喊雷哥，在左右避开的人群中，所有人都看见了这位“雷哥”，不得不说，这位才真的担的起一个哥字。
　　――是雷可仁。
　　乔加冷笑了一声觉得今天可真热闹，费雷上次也去了李严跟雷可仁拜把子的那场酒，自然也知道进来的这个人是谁，一时间，整个人僵在那里，有些不知道该怎么收场了。
　　相比之下，还是雷可仁的反应更大方些，他虽然没什么笑意，也还是坐在了费雷的对面：“雷哥，听说你今儿在这儿玩的不开心啊。”
　　这声雷哥差点没把费雷叫得腿都软了。
　　如果他没看错，雷可仁旁边站着的那个男的，腰里若隐若前出来的是一把刀。
　　所以他赶紧站起来：“雷哥……我今儿喝多了，走错了场子，我不知道这边是您也在，不好意思，饶着您了……”
　　“我哪儿敢在你面前自称雷哥啊，我听说酒上的不好，不知道雷哥想喝什么？”雷可仁看起来其实并不如鲍锋，李严这样的人煞气，但是他的表情里总带着几分算计的阴狠，让人看起来就觉得不舒服。
　　费雷能从雷可仁的语气里听出来这人已经有些动怒了，他站起来想走，却发觉雷可仁旁边的那几个人一动不动。没办法，费雷只好忍气吞声的再回去像雷可仁开口：“……雷哥，是我不识抬举，今儿的事……就算了吧……”
　　乔加没想到费雷虽然不聪明，但是到很识时务，他很清楚雷可仁自己惹不起，就算是当众丢脸，他竟然也放得下身板。
　　只不过，雷可仁并不是一个人家给了台阶他就会顺着往下走的人。
　　尤其费雷在他眼里根本连台阶都不配给。
　　所以他只是拿起桌面上已经开的那瓶酒往费雷面前一放：“既然是你说这酒有问题，怎么也得喝完了再走吧？地上那摊东西不用我教了吧，舔干净了今天我就放过你。”
　　话刚说完，刚才费雷看见的那把刀就从人家的腰里插在了他的手指缝中间。
　　本来以为费雷是个疯子，要玩把大的。谁知道到头来竟然被人玩了……而且看着架势，今天费雷不扔半条命，雷可仁是不会轻易放过他了。
　　那一瓶酒加上地上的那些毒品，费雷不死都是命大。
　　记得之前郭林跟他说过，雷可仁手上从来没沾过大麻烦，最起码没有什么实质性的东西被警察抓到过把柄。现在这里这么多人，他倒是不怕被人说出去。
　　就在乔加在心里盘算的时候，费雷竟然真的去拿那瓶酒了。
　　他旁边一直跟着他的红毛小子脸都吓白了，小声的扯了他一把：“……雷哥，不能喝！”结果话没说完，直接挨了费雷转身一巴掌：“妈的！从今天开始不准叫我雷哥，今天开始我就叫费强！”
　　雷可仁听到这句话在旁边冷哼了一声，什么都没说。
　　这基本上是道上的规矩。混的人多，难免名字，绰号会有些撞的，多数情况下是有自知之明那个自己把名号换了，如果不巧真撞到一起，那就是看谁最后能全胳膊全腿的站着，名字就是谁的。
　　抢名号跟抢地盘一样，有时候是要豁出命去争的，这些都是道上的脸面。
　　费雷明显今天就不想要这个脸了，他一巴掌扇完了就开始灌酒，越好的酒往往就越烈，不过五口下去，他就有些绷不住劲儿了。雷可仁冲旁边示意了一下：“帮帮雷哥。”
　　下一刻，费雷直接被两个人架着，剩下一个是直接扣着瓶子往他嗓子里灌。
　　本来还在旁边看戏的眼见情况演变成这样，为策安全陆陆续续就都散开了，只有雷可仁带来的那帮人和之前的经理一声不吭的看着，费雷从一开始的拼命挣扎到最后几乎都不怎么动弹了，一瓶酒灌完了，那个灌酒的小弟竟然又拎起一瓶。
　　被扇了一巴掌的红毛直接就跪在了地上，爬到雷可仁脚边：“雷哥！刚才没眼劲儿不知天高地厚的是我，跟强哥没关系，我求求你大人大量，这次就饶了强哥吧，剩下那瓶我来。”他说完就要去抢那瓶酒，结果被雷可仁身边的人一脚踹开，雷可仁依然是面无表情的坐着，架着费雷的人眼看他没开口，第二瓶就也灌了下去。
　　接连三瓶，都没让费雷喘口气……
　　乔加头一次见到可以狠成这样的人，鲍锋虽然在他面前杀过人，但无论如何那是一枪结果的事，雷可仁今天摆明了要费雷的命，却非得用这么个办法，看着费雷趴在地上呕酒抽筋，他皱着眉抽烟的动作不由自主的越来越快了。
　　但是这还没完……
　　就算费雷那样子已经不行了，雷可仁既然刚才开口了让他喝酒吞药，那就是非得做完全套。刚才腰力挂着刀的那个把地上的一包粉随便抓了一把，掰开费雷的嘴就往里头塞。
　　那个小红毛眼睛都急红了：“雷哥！雷哥我求求你放过强哥吧，雷哥，我求你了！”
　　但是旁边的人对他只是置若罔闻，一直到这一地的粉涂了几乎费雷一脸，雷可仁终于没什么兴致的站了起来，冲旁边还在围着但全得看的脸色惨白浑身发抖几个小弟甩了句话：“今天谁敢把这人拖走，就是跟我雷可仁过不去！”
　　说完，头也不回扬长而去。
　　费雷已经没什么意识了，一直在地上抽搐，那个红毛七手八脚的上去把费雷的头拖住，一把拽住旁边一个大概跟他一起给费雷打下手的小弟：“快，快送雷哥去医院！”
　　但是他摇了半天却没有人动。
　　刚才雷可仁说的那么清楚，只要是帮着费雷的都是跟自己作对，费雷都被搞成这样，谁还敢去跟那种人对着干？
　　所以红毛哭喊了半天，最后身边的人却越走越多，到最后，整个酒吧走的空空如也，只有经理在旁边看着，脸上是跟之前截然不同的冷笑。他是打算这么看着费雷咽气。
　　乔加本来很犹豫，他最初是想打算撩费雷去抢这个功劳，就跟之前他跟着黑狗时去利用黑二那样，没想到现在费雷被雷可仁搞得半死不活的，他算盘打不成，按说就该早点脱身闪人，省的被人认出来了还麻烦。
　　可是他看着那个红毛的小子就算是一个人还在努力的尝试把费雷从地上拽起来背出去，看了几分钟，就觉得心里头不太舒服了。
　　“……操，难道真的是跟郭林混的太久……”
　　以前眼都不眨的事，现在竟然觉得有点没法坐视不管。乔加手里那根烟抽完，终于还是从暗处走了出来，在酒吧经理和红毛的错愕中，帮着扛起了一身恶心酒气的费雷。
　　红毛还以为自己看错人了：“……乔哥？”乔加到底是从什么时候开始就在这里的？
　　那个酒吧老板也认识乔加，之前李严吩咐他找包厢就是为了跟乔加见面，所以看着乔加去抗人，他一时也不太敢拦，只能眼睁睁的看着红毛和乔加两个人把费雷半架半拖的拉出了酒吧，然后把人扶上红毛的车，俩人一起将费雷送到了医院。
　　乔加去洗了个手，回来就看见红毛抱着头坐在地上，旁边护士跟他说话他也没反应。
　　他走过去踢了踢对方：“怎么了？”
　　红毛半天才抬起头：“他们说……雷哥不行了……”
　　其实这也是意料之中的，三瓶酒灌完了再塞了一包软性毒品，就算纯度再低，也足够要命的了。送过来也只是让费雷能死在医院的床上，总比抛尸荒野来的强些。
　　虽然，他们谁都不可能站在这儿认领尸体。
　　乔加一把将地上的红毛拽起来：“既然人死了，你也别跟这儿蹲着。”按照这种情况，医院很快就会报警，回头不知道该怎么解释费雷的死，他们又是一身麻烦。
　　红毛大概还有点愣神，也不知道是个刚出来混多久的小毛头，碰到这么点事就一副天塌了的样子。乔加没什么耐性在这儿跟他磨，拖着人就往外走，后头有护士喊他们，他也全当没听见。
　　一直等出了医院的大门，乔加才稍稍松开点手，结果他这力道一松，红毛又要往地上瘫。
　　“妈的，你就不能有点出息！你老大死了你也要跟着去死啊！？”
　　但是软在地上的那位根本不搭理他，乔加看得只起急，真想走人，却被红毛直接抱住了腿。红毛是跪在地上给他磕头的：“乔哥，我求你给雷哥报仇！雷哥不能就这么死了，乔哥，我求求你，你帮雷哥报仇！”
　　乔加让他在那边磕，都没有伸手去拉一把：“报仇？怎么报？我也拎着四瓶酒去找雷可仁把他灌下去？小子，费雷这笔账你没法儿算，你也算不起。”
　　至于他，根本就不会，也不想卷在这种麻烦里头。
　　“乔哥！”红毛抓着乔加的脚踝力气大到让乔加发麻，他也不管这是大马路上：“只要你答应，你让我做什么都行，让我死我都肯，我这条命以后都是你的！我求你了！你帮我还了这个心愿！”
　　乔加真的没想到，费雷那样的人竟然会有个这么忠心的小弟。看着红毛一下一下的当着马路给自己磕头，他有些恍惚的想到了之前的P鬼。
　　费雷撞死了P鬼，却最后被雷可仁弄成了这样……这个世界的游戏规则，每个人都喊着算账，但其实这些烂帐根本就算不清楚，不过就是一口气的事儿，争到最后，其实谁的下场都不比谁强。
　　所以将来，他乔加又是沉尸何处啊？
　　本来因为驼子李的事他就很阴郁的心情简直糟糕透顶，他把脚从红毛手里抽出来，语气不善的让对方先从地上起来：“我不会答应你任何事，也不会做任何事，不过我可以告诉你，如果你想给你大哥报仇，就先保着你这条小命，雷可仁估计不会放过你，我要是你，就先找个地方躲起来避避风头，以后的事以后再说。”
　　风水轮流转，或许……大家都有还债的一天。
　　红毛显然不太能接受乔加的话，他还想说什么，乔加却连听都不听直接转身走了，他现在一身的烂事儿，没心思管其他人的死活。
　　不过他心里很清楚，费雷出了这种事，黑豹是不会善罢甘休的，以后这几个人只会搅和的越来越乱。
　　他在大马路上晃荡了一会儿，在抽完了兜里的所有烟之后，把最后一根烟头掐死在路边，然后随便找了个电话亭。
　　“110么？我要报案。”
　　”你好，这里是110报警服务台……“
　　头一次打这种电话，乔加心态远比自己想象的平静，在大概描述了费雷的情况之后，他很从容的补了一句：“我看见了嫌疑人的名字，叫乔加。”
　　“好的，请您尽可能保持电话畅通，我们马上派警……”这次，没等那边说完，乔加直接挂了电话。
　　走出电话亭，他用手机打了个电话给郭林，开头就一句话：“我说，我被冤枉成杀人犯了，你要是不想以前的心血都白费了，赶紧来捞我。”
　　然后，他就干脆换了家酒吧蹲着，等着警察上门。
　　――希望郭林那句话还算数，无论如何，会保他周全。


第78章 
　　郭林接到乔加的电话，第一时间打了个电话给刘宇。他让刘宇先帮他去看看情况，他先回了一趟队里。
　　因为乔加没跟郭林说太多，所以刘宇更是什么情况都不了解，郭林只说让他去帮忙打听一下费雷的死，因为是跨区，刘宇还是托了一个朋友的情才见到人。
　　乔加当时已经被拘留了，坐在刘宇对面的时候，表情很冷静。
　　冷静的压根不像一个杀人犯。
　　“是你？”刘宇对乔加的印象还停留在他跟着黑豹进进出出，不过以乔加的身份立场，费雷的死跟他有牵扯刘宇倒是完全不意外。
　　乔加也不意外出现的是刘宇，他对这几个警察的了解要远超过他们对他的。所以他态度很稳：“人不是我杀的，我是冤枉的。”
　　“我也不是你这个案子的负责人，我只是过来了解一下情况。”刘宇表示自己没带口供卷宗过来，他看着乔加：“警方是不会无缘无故的扣留人的，你坐在这里一定有理由，为了你好，我劝你还是主动交代。”
　　事实上刘宇并不认为事情跟乔加完全没关系，虽然这个案子不归他管，但是刚才跟他朋友打听过后，他也知道乔加是被人指证的。
　　只是那个报警电话暂时还没有追查到来源。
　　刘宇的话说的很官方，乔加也没接话，就是笑了一下。
　　把自己搞进来，实在是一个下下之策……警方如果真的找不到凶手，他这黑锅弄不好真要背上身了。可是这是他目前能想到的最好办法，起码鲍锋追究的时候，他不是没话可说。
　　麻烦的地方在于他搞出这么大动静，很有可能会让李严这种本身就对他很忌讳的人更加起疑。
　　刘宇见乔加的态度不怎么合作，也没打算浪费时间。他出了拘留室就给郭林打了电话，告诉他嫌疑人已经抓到了，不过目前案件没有实质性的进展，讯问也还没有开始。
　　“刘宇，我现在不太方便露面，这件事，你能不能帮我跟一下。”
　　“跟一下？”刘宇不是很明白郭林的意思：“你是要我跟哪一部分？”
　　郭林在那边沉默了几秒，然后还是开了口：“帮我看着乔加……”
　　刘宇反应了一下才绕过来乔加是刚才他见的那个嫌疑人的名字，但是从郭林那边听到这种话，他就算再傻也知道有问题了：“郭子，你什么意思？”
　　“上次你通知我和耿伟你要结婚了，不是问过我，什么时候找到个合心意的……不说有多合，不过，乔加我保定了。”
　　“……郭林，你别跟我开这种傻逼玩笑。”
　　“我没开玩笑。”
　　就像郭林曾经跟乔加做过的表态，对于耿伟和刘宇这种他身边的哥们儿，他根本就没打算刻意的去隐瞒什么，而事到如今，这是最简单最直接的解释。
　　但是很显然刘宇什么理由都能接受，就是不能接受这个。所以他愣神之后，只甩给郭林一句话：“你在队上吧？我去找你！”然后就直接挂了电话。
　　郭林任由手机被挂断，叹了口气，跟其他同事打了个声招呼：“如果有人找我，就说我在天台抽烟。”
　　刘宇真是冲到郭林队上的。他从来没想过有朝一日会因为这种问题跟郭林谈，事实上他们这群哥们儿里面郭林主意是最正，也最少出问题的。没想到这不是胡来的人，胡来起来简直不是人……
　　见着了郭林，他连半句客套都省了：“你把话给我说清楚，到底怎么回事！”
　　“就是我电话里说的，我跟乔加算是一对吧。”
　　“什么叫算是一对？你俩都是男的！”
　　郭林咬着烟笑了一下：“这个年代，男女什么的，已经没那么重要了吧？”
　　他态度太坦然，以至于刘宇一时间接不上话了，他仔细想了想郭林确实很少流露出对哪个女的有兴趣，就算是邵琪在他身边绕了那么多年，他也没有过表示……可大家认识这么久，郭林也从来没说过自己喜欢男的啊……
　　头有点疼，刘宇烦躁的叹了口气：“你是那种人？”
　　“我也不知道是不是……可能吧。”
　　“郭林，你到底怎么回事，拿这种事开玩笑的话，咱连哥们儿都没的做了。”
　　“你很清楚我的脾气，我从来不会用正经事开玩笑的。”都说出乔加他保定了这种话了，怎么可能是个玩笑。虽然在郭林的心里，倒是真的曾经有过希望一切都是场恶质玩笑的念头。
　　刘宇第一次觉得郭林让他几乎认不出来了，千头万绪他都不知道该从哪儿说，看着郭林这幅样子，他只觉得一肚子气：“我不管你是喜欢男的还是女的，这些都不算是个事儿！问题是乔加那种人你怎么会扯上关系的，你知不知道他会坑死你！”
　　警察跟个毒贩子身边的混混纠缠不清，这件事但凡被人知道，郭林一辈子就这么玩完了。
　　刘宇的反应跟耿伟当初知道的时候差不多，只不过耿伟因为孟哲的事多少还能易地而处的去尝试着理解，刘宇是完全无法接受：“郭林，你脑子能不能清醒一点，你是不是疯了？”
　　“刘宇，有些事情我一时半会儿解释不清楚，实话告诉你，我自己也没有彻底想明白……但是我就算想不明白，该做的事我还是要做。乔加是个什么样的人，我比你清楚，我相信费雷的死跟他没关系，这件事你无论如何要帮我。”
　　刘宇皱起眉：“我要是不帮呢？”
　　印象里，俩人从大学认识到现在，这是第一次用这种气氛和态度讲话。
　　郭林心里头也不舒服，毕竟是这么多年的哥们儿，他很想让刘宇别再继续问了，可也知道今天刘宇不问清楚，绝对不会善罢甘休。所以他的话说出口，也跟几吨的石头压在心口一样，几乎喘不过气：“你不帮我也不能把你怎么样……不过刘宇，我不敢说将来不会怪你。”
　　“怪我？”刘宇气急了反而笑了：“我操你大爷！我们多少年的交情，你要为个乔加来怪我？郭林，我今天才弄明白，你小子根本连好赖都不会分！”
　　一句话都不想多说了，刘宇几乎是踹开的天台门直接下的楼，郭林一直没转身，站在天台上看着刘宇气冲冲的离开，手上那根烟已经燃尽了他都没动一下。
　　耿伟是后来才知道出事了，不过他一开始只知道刘宇跟郭林大吵一架，却不了解具体的原因。问了郭林没问出来，后来刘宇架不住他一直烦，就一股脑全说了。
　　等刘宇说完，耿伟只是抓了下头发，烦躁的坐回了沙发上：“操……那小子果然疯了……”
　　见他这种反应，刘宇愣了一下：“你知道他跟乔加的事儿？”
　　“恩。”已经到了这个地步，耿伟也没什么可瞒的了
　　“你也知道！？”
　　“刘宇，这事三言两语解释不清楚……但是郭林是肯定栽下去了，他开口跟你说，起码是真的拿你当哥们儿。”
　　“放屁！你知道他跟我说什么么？他说如果乔加出了什么事，他将来会怪我，操！我们过命的交情不如一个小混混！”刘宇提到这个就一脑门子的气，他当时没动手揍人都算是他修养好：“我不管他到底为什么整出这种幺蛾子，这件事我肯定不管，爱他妈的怪不怪！”
　　他就想不明白，一直挺正常的人，怎么就搞成这样了，就算喜欢男人，也不该找上乔加这种人，这不是明摆着自己找麻烦。
　　而且，还是个大麻烦！
　　刘宇的心态不难理解，尤其是耿伟之前受过一次刺激，所以他安抚性的拍了拍刘宇的肩膀：“郭林那家伙早就不正常了……不过刘宇，咱们都很清楚郭林是什么脾气，但凡能收得住，他不会搞到这个地步……”那个人本来就是个活的比谁都清醒的人，从来只有他去拉着别人，没人替他操过心。
　　“……所以，真要说帮忙，你帮的也是郭林。”
　　说到底，乔加现在是郭林的包袱，他们作为哥们儿可以选择在旁边看着，只是在于他们看不看的下去。
　　刘宇听到耿伟这句话抬头看了他一眼，半自嘲半无奈的叹口气，最终他摇了摇头，选择开了两瓶啤酒，不再说话了。
　　――如果他真能在旁边看着，就不会这么着急上火。
　　刘宇既然知道了乔加跟郭林的这层关系，态度上跟之前只是简单的打听打听案情就不同了。乔加之前跟他说人不是他杀的，那刘宇很自然的要去把这件事查证清楚。
　　所以他走了一趟报警的医院，医护人员的口供指认很明确，当时跟费雷一起出现在医院的，就是乔加。
　　但是当时除了乔加还有一个人，因为警方是直接用乔加的照片进行的比对，所以另一个人到底是谁，医院的人也说不清楚，拼图的结果不是太理想，因为医院这种地方出入的人实在太多，没有明显特征的，多数拼图都没有什么参考性。
　　所以刘宇把情况转述给了郭林：“医院那边的口供表示还有第三个人在场……你们平时接触的人，可以去打听一下看会不会有线索，我去一趟接警台，调取当时的报警音频试试。”
　　郭林沉默了一会儿：“……刘宇，谢了。”
　　“少废话！”
　　心理依然没痛快，刘宇只能尽量不去往多了想。既然郭林跟他开了这个口，目前最重要的就是把事情解决。
　　而就在郭林接完刘宇的电话没多久，沈军也召集了所有人进会议室：“刚刚收到其他分局同事的消息，费雷死了。”
　　除了郭林之外的人都有些意外：“谁干的？”
　　“嫌疑人已经被控制了，郭林，你带人过去看看情况，这个时候费雷突然死了，很可能是鲍锋他们的犯罪集团又有新的动向。”
　　郭林一直等的就是这个命令。
　　从两个人分开到现在也没过多长时间，谁知道就又变成了这种局面。郭林看着坐在他对面的乔加，在身边的同事问话时，他始终保持着沉默。
　　不过实际上，乔加也几乎没说话。
　　在讯问的过程中，他说的最多的三句就是：“不知道，不记得和不是我。”
　　所以郭林的同事很自然的转头看他一眼，征求他的意见。
　　郭林放下笔：“乔加，既然你说费雷的死与你无关，那你可以提供与案件相关的线索么？”
　　“我不清楚，我根本不知道怎么回事。”
　　“你这样，我们只能继续扣留你。”
　　乔加笑了一下：“随便你们，不过人不是我杀的，你们总得还我一个清白。”
　　“这个你可以放心，警察不会冤枉好人。”
　　“那就好。”
　　虽然两个人几乎没说上什么话，但是就这一句，郭林明白了乔加是希望自己配合，乔加也收到了郭林理解自己意图的回应。郭林虽然不清楚乔加出于什么原因这么做，但是他相信费雷的死跟乔加没关系。
　　无论如何不要走上犯罪那条路，这是他们彼此之间最后的那条线……
　　在郭林出了讯问室之后，发觉刘宇也到了，后者把他拉到一边：“录音我听到了……我想你最好自己确认一下。”
　　他掏出手机，让郭林自己听。
　　听完了，刘宇等他的解释：“这是乔加自己报的案，郭林，这到底怎么回事！”
　　“我也想知道……”郭林回头看了一眼讯问室，不过他知道，现在还不是时候。


第79章 
　　乔加什么都不说，就是跟警方这么耗着。无论是郭林还是刘宇都问不出什么实质性的内容，说来说去，他就是咬死了费雷的死跟自己无关。关于自己出现在医院，他也不多做解释，用刘宇的话说，这就是来找揍的！
　　在知道报案人就是乔加自己之后，他跟郭林讨论过一次：“你凭什么就能认定他是无辜的？他只是个线人而已，你对他哪儿来的信心？”
　　就算乔加真的杀人，也没什么好奇怪的。走在这条路上谁手上能干净的了？
　　郭林当时没有多做正辨识，只是很平静的表态乔加不会这么做。
　　“……何况，真要是他，他会做的更漂亮些。”
　　“操，你这是在表扬他？”
　　真恨不得把郭林揍一顿让这个哥们儿清醒一点，刘宇一肚子火，看着郭林对乔加的信任更是来气：“现在你打算怎么办？你跑回去跟你们沈队说你对乔加是真爱所以你相信他，让你们头儿放人？”
　　然后缉毒侦查队瞬间变成惩戒堂，沈军弄不好能直接一枪把郭林崩了。
　　名知道刘宇是在讽刺，郭林很聪明的没接话茬，他暂时对沈军的汇报还是嫌疑人不肯开口，他还在寻找突破点。至于该怎么证明乔加的清白，他手里有一份医院的口供，能够证明当时乔加出现在医院是将费雷送去救治的，而且当时还有第三个人在场。只要找到那个人，应该就可以洗掉乔加的嫌疑了。
　　现在他更迫切想知道的，是那天晚上到底发生了什么事……
　　乔加既然跟费雷的死无关，那是谁下的手呢？
　　在这个师姐的游戏规则里，很多时候背光的要比台面上的有秩序。大白天的瞒不住秘密，夜幕的遮蔽下，反而比较容易掩盖很多事。
　　雷可仁修理费雷的时候明明那么多人看着，真等这件事传开，连警方都介入调查的时候，却查不到什么蛛丝马迹。
　　不过在警方着急之前，肯定有个人会先怒。
　　黑豹收到消息算晚的，那时候乔加人都已经进去了。主要是这件事爆发的太突然，无缘无故的费雷就这么死在乔加手上，怎么也说不过去。所以他也觉得这件事跟乔加没关系。
　　郭林料准了黑豹一定会因为这件事去找别人的麻烦！他跟沈军建议找人先盯着黑豹，这短短时间里他左膀右臂全被人卸了，按照他的脾气，不炸才是怪事。
　　果不其然，盯了没多久，就发现黑豹包了一家档次不低的酒店，里三层外三层的围了个水泄不通，守到半夜，出现在酒店的人是李严。
　　“所以费雷的死是李严的人干的？”
　　刘宇这几天基本上都泡在这破案子上了，郭林把他申请到了专案组，因为他不方便自己直接介入，很多调查的工作需要刘宇出面。
　　郭林其实不是没想过可能的人选，但是按照乔加平时的说法，他也想不通李严把事情闹成这样的原因：“鲍锋要针对费雷不会用这么麻烦的办法，何况要真是李严，乔加也没必要出头顶罪。”
　　那又不是个善茬……
　　乔加这人做事永远都是把自己放在首位，就算是鲍锋用枪顶着他都未必甘愿做这个替罪羊。
　　刘宇看着自家哥们儿这么尽心尽力的，忍不住还是开口挑起了话题：“其实郭林，你想没想过这或许是个扳倒鲍锋这群人的好机会？”
　　“你指什么？”
　　“先不管背后的原因是什么，费雷死了这件事总是铁板钉钉的，总归是有人下手。只要乔加愿意出面指证，顺藤摸瓜说不定能掀了鲍锋的整个犯罪集团。”
　　只不过到时候乔加的身份立场会很尴尬。
　　如果乔加和郭林没有那层关系，可能郭林也会动这种念头……其实很多大型犯罪集团能够破获都是因为污点证人。但是做这个的下场往往都不怎么样。不是被逼到穷途末路，不会有人做这个众矢之的。
　　乔加就更不会了……
　　郭林没有直接回答刘宇的问题：“他一个人的口供要是就能扳倒鲍锋，我们就不用累死累活这么久了。”
　　“怎么定罪是检察院的事儿，你的任务就是侦查和初审。”
　　“不能定罪的案子，我是不会往上送的。”
　　对付鲍锋这种人，就是不能给他留一线余地，要让他永远没有翻身的机会，不然倒霉的绝对不是一个两个。
　　虽然郭林的话说的很冠冕堂皇，但是刘宇知道他依然有私心作祟。不爽的犯了个白眼，刘宇把调查资料往桌上一摔：“我看你真应该去医院看看脑子！”
　　“看脑子能抓鲍锋，我爬也爬去了。”
　　把刘宇的话挡回去，郭林也跟着站起来活动了活动有些僵硬的四肢：“我觉得这件事可能跟雷可仁有点关联，费雷也不是第一天出来混了，李严那边再给他一个胆子他也不会去得罪，黑豹既然是跟李严摊牌，牵扯上的必定是李严身边的人。”
　　“就算是你又能怎么样？乔加什么都不说，这些都是臆测。”
　　“全力找那个在医院出现的红毛，我觉得这件事肯定没完，还得有后续。”
　　“郭林，别怪我没提醒你，这世界上的事不是所有都能被你算出来的，如果真的事态不可控制，你现在做的事足够毁了你自己好几辈子，我言尽于此，你自己看着办。”
　　刘宇说完还冷哼了一声，郭林知道他也是好意，没吭声。只是盯着桌面上那一叠的分析文件，眼神深沉而复杂。
　　到底是跟黑豹鲍锋这样的人打过太久的交道，郭林的推测没有实质性的证据但也不是空穴来风，就在李严和黑豹见面之后没多久，郭林就收到消息鲍锋要安排酒席宴请黑豹和雷可仁，看着架势，是要摆和头酒。
　　“这酒能喝的下去才是见鬼！”刘宇完全是一副看戏的状态：“黑豹只要还是个要脸面的，就得跟鲍锋翻台。”
　　“他不会的。”
　　郭林太清楚这种人的为人：“他或许不会善罢甘休，但不会明面上跟鲍锋谈崩了，要是有这个资本，他早就这么做了。”事实上，据郭林的感觉，黑豹是个很沉得住气的人，仔细回想一下鲍锋是一步一步很有计划的在铲除跟他争地盘的人，显示葛老六，然后是驼子李，下一个就是黑豹，明明不久前还是几分天下，现在已经他鲍锋一手遮天了。黑豹不啥，这里面的利害关系他心里很明白，费雷这件事是这么好的一个谈判筹码，他一定不会自己把赢面的牌给打臭了！
　　“刘宇，帮我个忙，你帮我去查一查雷可仁的所有名下产业，动产不动产都算上，看有没有任何违规操作，哪怕是没缴罚款都可以。”
　　“你要干嘛？”
　　“……我要去做一件让鲍锋很不高兴的事情。”
　　黑豹要跟鲍锋闹，对警方来说不是好事，但也不全是坏事，至少有人牵制总好过让鲍锋为所欲为。郭林总不能让乔加这几天的拘留所白住了，能搅和就别浪费。
　　所以，就在鲍锋摆酒的那天，郭林带着刘宇，耿伟和四五个同事，一排人浩浩荡荡的去砸了场子。
　　理由是，雷可仁个人持有产业里，有一处物业拖欠了物业公司两年的物业费。
　　郭林甚至还特地准备了一份卷宗口供：“根据报案的被害人提供资料，恒鑫花园的物业费一直没有缴清，物业公司在试图协商解决时还遭到了暴力恐吓，所以，我们现在有理由怀疑雷先生和一些非法组织有不正常的关系，希望雷先生跟我们回去协助调查。”
　　一桌子人就这么看着郭林，这种警匪直接冲突的画面已然很久不见了，尤其是郭林这种上门踢馆的，双方剑拔弩张的就算直接动手都不奇怪。
　　李严脸色阴沉的站起来：“警官，这种事你不需要找上门来吧？”
　　“我们警察就是为了保障市民的生命财产安全，既然有人报案，我们一定得做事的。李先生听说念过法律的，别让我们难做。”
　　郭林笑眯眯的一摊手：“我们是请雷先生回去调查，不是逮捕。恐吓伤人不是什么严重的罪行，又不是杀人，不需要这么紧张。”他一边说，一边拉开椅子直接坐下了：“不过，如果你们要是愿意配合，亮出几个不该让我们看见的东西，倒是也省了大家的麻烦，我们就可以直接做事了。”
　　视线环顾四周最后定在了鲍锋身上，郭林的眼神没有半分退缩犹豫：“鲍先生，这里是谁说的算？”
　　怎么都没料到郭林敢直接点名，一时间所有人的注意力都被吸引到了他和鲍锋身上，后者不动如山的稳坐在对面，点了根雪茄，很随意的动了下手：“这位警官，我们只是几个朋友聚在一起吃吃饭，你领着这么多人过来收物业费，劳师动众的也为了自己讨工资嘛，我理解……至于说什么算不算话的，我们都是正经生意人，不搞那一套的。”
　　他说完，吩咐旁边的人给倒了杯酒，转到郭林面前：“你可以算我敬的，喝完了你要怎么搞，我们配合。”
　　酒确实是转到郭林面前了，但是这屋子里所有人都知道他不会喝。
　　――鲍锋这是暗示他敬酒不吃吃罚酒。
　　刘宇还是头一次见到这么嚣张的罪犯，自己名后挂着的罪名都能铺出一条街了，对着警察还敢这么摆姿态！他不爽的皱着眉，补了一句：“态度合作一点，别浪费大家的时间。”
　　但是鲍锋根本没用正眼看刘宇，他饶有兴致的看着郭林，一时间两边都这么僵着，刘宇不耐烦的又往前走一步时，李严挡在了他和鲍锋中间：“警官，你们也说了，是配合调查，不是必须配合的。就算要问什么，也等明天，现在雷先生有事，不方便。”
　　“这倒是……”郭林在旁边点点头：“鲍先生和雷先生一看平时就很忙，我理解。就像我们警察也是全年无休24小时待命，都是因为犯罪分子贼心不死，搞麻烦的混蛋越忙，我们这种专门处理麻烦的，自然也不得清闲。”
　　不就是含沙射影么，玩这种把戏郭林怎么可能输。他话说完了，把面前那杯酒又转了回去：“鲍先生，我知道你是明白事理的人，我们既然都找上门了，怎么着都得有个结果，不过你放心，我们警方办事跟你们不是一个风格，雷先生肯定毫发不损。”
　　“操，不就是破警察么，你们嚣张什么！”
　　鲍锋还没急，门口负责看门的小弟倒是憋不住，一句话就如同打开了某个开关，一瞬间周围的人全围了上来，耿伟动作利索的掏了枪出来：“今天谁敢再往前走一步我就开枪，算意图伤害执法人员，不怕惹麻烦的，你们再上来。”
　　耿伟说完，保险直接就打开了。
　　为了这点物业费掏枪，耿伟也算是天字号第一人，郭林今天本来就是找麻烦的，这地方既然已经被包了，那就是里面发生了什么外头也没消息会走出去，他也不怕回头沈军骂他违反纪律。
　　然而，这边耿伟都掏枪了，那边当事人之一的雷可仁却从头到尾都没吭过一声，他慢吞吞的吃着面前那盘菜，完全一副事不关己，似乎周围发生的所有事都和他无关。
　　就在两边都胶着要等对方先妥协的这种局势下……
　　――突然惊起一声枪响！


第80章 
　　郭林怎么都没想到这种场合会真的有人敢开枪，眼见场面一片混乱，在所有人都在找遮蔽物的时候，他努力的在找这枪是谁打出来的。
　　其实人并不难找。
　　四处躲避的人群中只有两个人是站着的，一个年龄看着不大的愣头青顶着一头红毛，拿着枪一路追着雷可仁，没看错的话，刚才那枪就是这个红毛开的。
　　至于另外一个，那是老熟人了。
　　就是之前警方和鲍锋都在找翻天的驼子李！
　　事情的转变超乎了所有人的预料，耿伟和刘宇也都没反应过来，不过好在耿伟的枪在刚才就已经掏出来了，这种时刻反应倒是快，红毛追着雷可仁打，耿伟就直接对上了红毛。
　　李严一直死死压着雷可仁：“满屋子都是警察，你现在开枪就完了。”
　　郭林他们本来就是来没事找事的，真如愿找到了事，就算雷可仁手眼通天也没办法摆平了。
　　“那他妈的现在怎么办！”
　　那个红毛明显枪法不怎么样，这么多枪也没打中的，可是光听见这种耳边响起的枪声都让人头皮发麻，雷可仁自认也算是驰骋江湖的人物，今天硬是被这个不知道从哪儿冒出来的混小子惊出了一身冷汗。
　　耿伟和刘宇去抓红毛，郭林理所当然的目标就是驼子李，这屋子本来也没多大，现在人到处跑全撞到在门口，郭林大概扫了一圈发觉鲍锋好像已经不在了，只有西侧门那边空着，驼子李跟着追过去，郭林紧随其后：“李齐，我是警察，放下武器！”直接叫着驼子李的本名，郭林顺着楼梯一路往下追，空旷的空间之内全是杂而碎的脚步声，护着鲍锋的人起码三四个，郭林能看见大概的位置却没办法瞄准。因为驼子李很聪明的贴墙在下楼，郭林的视线全被挡了。
　　这么下去情况不妙，郭林一边加快脚步一边不停的喊话，后续的支援都没有跟上来，郭林在瞄到鲍锋那群人到了2层之后突然觉得楼道安静了不少，紧接着就是很大的关门声，他心下一凛，改用直接翻过扶手的方式跳着下去。
　　鲍锋是从2层的楼梯间跑出去的，大概是想从后门走，这里明显他们很熟，驼子李和郭林追上去的时候，已经看不见人影了。
　　郭林小心翼翼的握着枪从右手边的杂物间一门一门的找人，找到快最后，一推门就看见驼子李挟持着鲍锋站在窗口。
　　“你只要再往前走一步，我就开枪。”
　　驼子李一脸的戾气，相比而言鲍锋简直冷静的不像个被挟持的人质。郭林跟他对峙的站着，静等时机。
　　那些刚才还护着鲍锋的人竟然一个都没留下……
　　原本鲍锋和驼子李这种自相残杀的戏码他们警方就该乐见其成，但是偏偏这种情况郭林就不能不做事：“放下枪，你今天跑不掉了。”
　　其实这种话说出口的人和听的人都觉得是废话，可惜就是不能免俗。
　　倒是鲍锋在这种时候竟然还能插嘴：“郭警官，你可得保证我的安全。”
　　郭林冷冷的扯了下嘴角：“吃顿饭的都有人追着要杀你，鲍先生最好还是检讨下自己。”
　　“警察让人揣着枪到处挟持良民，真追究起来，你们也是吃不完兜着走吧？”现在的民众可不是不看书不看报的年代了，鲍锋一边堵着郭林的话，一边还不忘了端枪对着他太阳穴的驼子李：“不过只要我还在你手里，想必这位警官也不敢做什么。”
　　驼子李闻言冷笑了一下，阴郁的眼神紧紧盯着郭林：“让开条路出来。”
　　堵在门口的那个当然不可能动：“基本上你就算真的开枪，对我来说也没什么损失。”鲍锋死了和被抓了其实是一个效果，郭林的态度摆的很明显：“你只要放下枪，我就算你自首。你只要动一下，我就开枪。”
　　鲍锋也没想过郭林会把话挑的这么明白，他皱了下眉：“原来现在的警察原来都是这么办案的。”
　　“警察很多办案的方法你都不知道的。”
　　郭林又往前逼了一步：“我再说一遍，放下枪。”
　　“你再往前走半步我就开枪。”
　　两边僵持不下，谁也不肯先松口。郭林一边等着后续的支援，一边考虑着有什么办法把这两个人一起扣了，驼子李其实只是个小角色，鲍锋才是真正的大鱼。今天的发生的事情太突然，他怎么也想不到驼子李会突然出现在这里。
　　还有那个红毛……
　　心里因为某个猜想而有些憋闷，郭林刚想开口却被鲍锋抢了话头：“其实你既然已经躲了这么久就不该跑出来，没想到你过的与世隔绝，对外的消息道还挺灵通的。”
　　他宴请雷可仁和黑豹这件事郭林知道不稀奇，驼子李能收到风跑来就有些活见鬼了，更不要提那个敢开枪的红毛到底毛长没长全都是个问题。
　　其实鲍锋问的这个问题和郭林心里头想问的差不多，他之所以没开口，是心里对于这件事，有种不太好的预感。
　　驼子李没有直接回答，只是别有深意的看了郭林一眼：“我能找来，当然是有人帮忙，那个人……郭警官很熟悉的。”
　　他语带双关，郭林瞬间就明白了。
　　驼子李等的就是这个时候，他阴狠的笑了，一脸的得意：“这下……郭警官是不是可以让条路给我走了……”
　　鲍锋觉得驼子李这个哑谜打的很有效果，郭林这种人很少会让动摇出现在自己脸上，但是刚才驼子李那句话，明显将到了他的军。本来就一直紧绷的气氛里融入了几分微妙的杂质，郭林既不动也不开口，被驼子李扣着脖子的鲍锋感觉到了驼子李的成竹在胸，一咬牙突然出肘撞开禁锢自己的钳制朝旁边扑去。
　　楼道里突然响起的枪响带起了一轮回音。
　　尘埃落定，驼子李背靠在身后的墙上，左肩膀血流如注，一脸惨白的瞪着鲍锋。
　　事实上，他的视线是游移在郭林和鲍锋之间，他没想到鲍锋会突然挣脱，也没想到郭林会真的开枪，但是下一秒，他似乎是明白了什么，咬牙切齿的挤出一句话：“鲍锋，你身边的人都巴不得你死，今天这种下场，早晚有一天会轮到你头上！乔……”
　　乔字都没出口，郭林一枪打在了驼子李的脑后，飞溅的碎石蹭破了驼子李的脸侧，警告的意味十足。
　　他要让驼子李闭嘴。
　　如果真让他把乔加的名字说出来，一切就都完了。
　　驼子李本来就已经走到穷途末路了，所有事情的发展都是急转直下，他今天死都不会瞑目。郭林再次开枪，只不过是把他脑子里最后一根神经彻底扯断了，几乎是无意识的，他拿着枪的手转向了郭林：“我操你大爷！”
　　这句话之后，又是一枪。
　　还是郭林开的枪，只不过这次，他没有再错开重点，一枪直接打在了驼子李的心口，后者应声倒坐在墙边，心脏停止的太过急促，以至于眼睛都来不及闭上。
　　郭林开完枪就上前把驼子李的枪收缴了，鲍锋在边上也站了起来：“警官枪法挺准。”
　　这句话也分不清是恭维还是讽刺，郭林现在已经没心情去细究了，耿伟他们本来也追过来了，听见枪响一群人赶紧往这边冲，一直到看见郭林人没事才放下心，其他人接手控制现场，叫救护车的叫救护车，汇报情况的汇报情况。郭林收了枪看着鲍锋被其他同事带出去，两个人擦肩而过的时候，鲍锋对着他突然笑了一下，看得郭林眉头无意识的又皱了起来。
　　刘宇扫了一眼地上驼子李的尸体：“你们花这么大力气找他，怎么会直接击毙了？”
　　这人留着用处总比死了打，之前郭林和耿伟不是想尽了办法要抓鲍锋的小辫子，现在一个最好的人选竟然被郭林一枪打死了。不止是刘宇，耿伟也觉得有点奇怪，他以为郭林无论如何都会留住驼子李的命，没想到会是这种结果。
　　不过，他们这趟也不算毫无收获：“那个小红毛我们抓了，他交代了费雷的死跟乔加无关，是雷可仁做的。现在雷可仁我们也拘留了，一切等回去局里再说。”
　　郭林点点头，一路上都没怎么说话。
　　红毛交代的版本里，乔加的存在只是帮他一起把人送到了医院。无论是之前还是之后的事，他都没有参与进去。关于他怎么找到驼子李的，红毛说是自己跟人打听来的。
　　这份口供，有人信有人不信。
　　刘宇属于信的那个，耿伟和沈军都属于不信的那个。
　　“不过比起那份口供，你这份报告才精彩。”沈军把文件直接砸到郭林身上：“你给我解释清楚，驼子李到底是怎么死的！”
　　“他挟持人质，我开枪警告无效，迫不得已才开枪的。”
　　“放屁！当时里头就三个人，情况一点都不复杂，你为什么不拖延时间等支援？示警过你就要把人击毙？弹道检测出来你一共开了三枪，就没其他办法了，非要把人给打死？”驼子李他们费了多大劲才保住的，虽然这次他会突然跑去找鲍锋出乎了所有人的意料，但是郭林一枪就毁了他们将近一年的心血，怎么说也没法交代。
　　沈军气得就差没掏枪了：“郭林，你是我一手带出来的，你有多少心思放在这个案子里我心里清楚的很，我不管你以前瞒了我多少，现在我要你老老实实全撂给我。就你这份报告，只要交上去，就得来调查组。你刚复职没几天，这身衣服我看你是真不想穿了！”
　　之前无论郭林搞出多大的问题沈军都可以给他兜，但是黑狗黑二那对兄弟的事情风头还没过，这没多久，驼子李又死在郭林手上，他就算说破天了也不会有人相信郭林没问题。
　　“到底为什么驼子李会出现在那里！”一早沈军就让郭林他们布置了人去盯着驼子李，严密控制他的行动，怎么还会让他跑去跟鲍锋对上。
　　“盯梢的同事说驼子李是跳窗跑出去的，之前没有异常，他们发现人失踪了之后就汇报了，但是我们没有及时收到消息。”
　　“那那个红毛是怎么跟他接上头的！”
　　“是通过纸条。”
　　红毛打听到驼子李的位置之后，就用丢纸团的方式跟驼子李取得了联系，之后听说鲍锋要处理费雷和雷可仁的事，就找上门了。这段说的很含糊，可是继续细问红毛什么都不肯说，现在还是初审的口供，后续他还会不会交代什么，还都说不好。
　　沈军气的牙痒痒，烦躁的爬了爬头发：“那雷可仁呢！”
　　“他坚持什么都不知道，已经有人为了费雷的死来自首了，据我判断，把雷可仁落罪的可能性不大。”
　　“什么叫做落罪的可能性不大？！我不管你们用什么办法，这个人抓了就不能放！驼子李被你打死了，你怎么也得让我跟上面有个交代，那个红毛连夜审讯，我要他知道多少就吐出来多少！”
　　眼见自家队长发了这么大的脾气，郭林只能什么都先应下来。不过这案子应该他也碰不了多久了，沈军有句话没说错，驼子李的事上面肯定会下派调查组，估计很快他就要再次接受调查了。
　　这次，可能就没那么容易过关了……
　　不过对于郭林来说，这些都不是他心烦的关键。他现在只想赶紧见到乔加，把堵在心里的那些话问清楚。
　　驼子李跟红毛这条线一定是乔加帮忙搭上的，费雷的死跟他无关，但是红毛跑回来报仇，乔加一定不是个置身事外的角色。他如果一早就知道了驼子李的下落，为什么不告诉他？
　　……到底在他面前，乔加还隐瞒了多少事！
 

第三卷 背叛 


第81章 
　　乔加被放的时候就知道驼子李死了，着实松了一口气，因为通知他可以走了的人他并不认识，刘宇和耿伟谁都没来，他也无从打听，只能在领到自己手机的时候特意把铃声打开。他想自己出来郭林肯定是知道的，按照他对那位警察的了解，第一时间对方的电话就该到了。
　　可是他没等到。
　　整整一下午，手机不要说电话，连短信都没一条。乔加一开始觉得不对劲，后来时有些担心，他刻意跑到警局外面绕了两圈也没蹲到半个熟人，实在没办法他只能先回家。郭林的电话他现在不敢打，他不知道郭林那边的情况，怕轻易打了再出什么麻烦。也不过几十个小时的时间，雷可仁被抓了，驼子李死了，乔加走在街道上感觉不到发生了任何大事的痕迹，但所有在道里混的人都知道，这个世界又不一样了。
　　去商店里买了包烟，乔加很低调的往家里走，他暂时不想招惹上鲍锋或者其他人的注意力，他被抓这件事鲍锋肯定是知道的，反正他人在局子里，谁也不能说他不干活，如今要杀的人都已经挂掉了，他想总能消停个几天。
　　这个烂摊子还是尽早抽身的好，天知道鲍锋接下来还会想出什么麻烦给他。
　　一路走一路盘算，等乔加走到家门口，天色已经见沉了。
　　上楼掏钥匙，他再一抬头却看见门口站着一个人。
　　“郭林？”等了半天电话没到原来是直接跑来了，乔加看着郭林没事的也稍微放下心，对于一个警察每次都这么不打招呼擅自跑来，也没了计较的心情。反正郭林做事素来都是这种作风，适应了就没事了。
　　心头最大的一个麻烦被解决了，乔加心情显得相当不错，他开了门招呼郭林进去，然后打开冰箱拿出最后的两瓶啤酒：“我还以为你这一天应该挺忙的。”
　　随手递给郭林，后者却只是坐在沙发上并不接过去。
　　乔加皱了皱眉：“怎么了？”该不会又出了什么问题。
　　郭林在等着乔加的这段时间里，反复的想着要怎么开口，他心里想问的太多，反而不好选择切入点。而乔加眼见他这种反应，表情也不由得从最初的不以为意微微有些变化，他坐到郭林旁边：“是不是有话说？”
　　“我希望是你有话跟我说。”
　　“别把你坦白从宽的那一套往我家里搬。”乔加不耐烦的喝了口啤酒：“有话就直说。”
　　郭林叹口气：“那个红毛你认识对吧？”
　　“认识怎么样，不认识又怎么样？”
　　“驼子李是你去通知的。”这次郭林就不再用问句了：“你一早就知道驼子李在什么地方，他和红毛会出现在鲍锋聚会的地点，是你去通知的。报案的人也是你，你一早知道红毛出现你的嫌疑就会被洗清，所以有恃无恐。”
　　他们一群人为了乔加忙里忙外的人仰马翻，但实际上所有事情他都早就计划好了。
　　这里头郭林唯一想不通的，是乔加这么做的动机：“你搞这么多事，就是为了引驼子李去杀鲍锋？”这是用脚趾头想也知道一定不会成功的计划。
　　――乔加没这么笨。
　　实话说，乔加很反感郭林用这种逼问犯人的口吻来跟自己说话，换了他以前的脾气，弄不好郭林现在已经被他一脚踹出去了。可是郭林今天来问他这些话，也在他的意料之中，从他打算这么做开始，就知道跟郭林之间势必有一顿架要吵，这都是他做好了准备的事。
　　“没错，人是我去通知的。费雷的死是个意外，我也没想想到雷可仁是个神经病，把事情做的这么绝。驼子李在什么地方是我意外知道的，当时鲍锋一直追着要我查清楚他在哪儿，我两边都得罪不起，还不如让他们自相残杀。”
　　乔加喝了口啤酒：“你们警察不也经常用这手么？就像之前你们利用陈旋去对付黑狗。”
　　“我们设计把陈旋引出来，是为了抓他，不是为了杀他，黑狗和黑二的死我们是要追查到底的，现在我就问你一句，这件事如果我继续往下查，会不会查到你乔加身上？”
　　“你什么意思？”
　　“我的意思就是你到底什么时候才肯跟我说实话！”郭林的火气有点上来了。事实上这股火他一直只是压着，能忍到现在，他自己都觉得不可思议。乔加的那套说辞，只要稍微想想也知道全都是胡扯，他把自己弄个嫌疑人的身份搞进去只可能是为了撇清关系，他一早就知道驼子李肯定要去找鲍锋，而且驼子李只要露面，他就会成为怀疑的对象，把所有情况综合起来，答案根本一目了然。
　　乔加在这之前就已经知道了驼子李的下落……而且鲍锋也知道他知道的这件事。
　　郭林站起来走到窗户边上，自己掏出烟来点上：“乔加，你是不是以为自己很聪明？所有事情都能按照你的计划进行，无论是鲍锋还是驼子李，甚至是我们警察，都不够你玩的，把一群人耍的团团转，你本事很大嘛！”
　　他没回头，一直背对着乔加，乔加坐在沙发上只喝酒也不吭声，到这个时候，随便一句话都可能会导致局面发展的更糟，潜意识里，乔加不愿意真的跟郭林翻脸。
　　可他也不觉得自己做错了！
　　他夹在这么多人中间，稍微走错一步就是粉身碎骨，他为了自己考虑有什么问题？就算他利用了郭林和刘宇，也不过就是让他们跑跑腿，又没有真的损失什么，现在驼子李死了，鲍锋不找他的麻烦，他也可以继续帮郭林他们找线索探消息，一举几得的事情郭林有什么可抱怨的？
　　皱起眉，乔加不耐烦的把空酒瓶往桌子上一放：“郭林，你说话少这么阴阳怪气的，警察不就是要抓人？现在该死的死了，该抓的抓了，你到底什么毛病还跑到这儿来跟我算账！”
　　他以为线人的身份很好混是不是？妈的，给他另一条路选他死也不会掺和这些狗屁倒灶的事情里！
　　“该死的死了，该抓的抓了……”郭林回头看着乔加：“谁告诉你该死的死了，该抓的抓了？”
　　郭林头一次意识到，他跟乔加之间的问题，并不是在于身份和立场，更无关职业和案子，而是从根本上，他们两个看待问题的方式就不同：“谁给你的权利去判断谁该死，谁不该死？乔加，驼子李到底该不该死是由法律去裁决的，不是你我可以随便去决定。我曾经跟你说过，只要你参与犯罪，我一定会抓你，你是不是觉得我是在开玩笑？”
　　“驼子李不是我杀的。”乔加冷冷的笑了一下：“鲍锋用枪抵着我的头逼我去杀他，我就是不愿意才绕了这么大的一个弯，现在你还回头来跟我算账？郭林，你说话不是我乔加的圣旨，不是你要我干什么我就必须干什么，你们警察是要为人民服务，我不需要！退一万步，就算我真的要去帮别人，起码我得顾好自己这条小命吧！”
　　所有人都在惦记自己那摊子事，有人替他想过么？
　　乔加这话一出口反正也收不回来了，索性直接跟郭林摊开了吵：“现在是什么意思？这游戏只有你们警察来操盘才可以，被利用一下就伤到你警察的自尊了？还是你郭大警官必须找个链子拴在我脖子上，我一举一动都得通知到你你才满意，我犯罪你就要抓我，操！那你来抓啊，我乔加做过的坏事可不止一两件，枪毙不够资格起码能关个八年十年的，说不定还能给你凑个年底指标，你大爷的，你抓啊，少他妈的废话！”
　　很多时候，吵架这种事就是话赶话，乔加心里头并不想真的跟郭林谈崩，但是话出口之后就不那么受控制了，这么多天他的神经一直紧绷着，本来也烦躁的很，他并不能笃定鲍锋和驼子李对峙之后是个什么结果，赌输了他自己也很麻烦，现在觉得好不容易最大的麻烦过去了，郭林又上门来找他麻烦，他这口气能顺才是见鬼。
　　而面对乔加的这几句话，郭林却只是皱着眉，反而不接话了。
　　他往回走了两步，坐在沙发的一脚，之前乔加递给他没接的那瓶啤酒，他倒头灌了半瓶：“鲍锋让你去杀驼子李这件事，为什么你不告诉我。”
　　“告诉你我就可以不杀了么？”乔加嗤笑着靠在沙发上：“你们警察做事的风格，光看你也知道了。”
　　不拿到确凿的证据就什么都做不了，出了问题就要追究是谁的责任，功劳都是领导的，玩命都是他们这些没人管死活的。
　　郭林静默了一会儿：“你不想杀驼子李，所以借别人的手杀他。”
　　乔加也不说话了。
　　“我今天来找你，到底是为了什么，你根本不明白。”郭林放下酒瓶：“驼子李不是鲍锋杀的，是我亲手打死的。我不一定非要击毙他，可是他要说出你名字的时候，我的下意识或许超过了我的本能。乔加，人为了自保确实可以做很多事，但不是每个人都会为了自保而选择去杀人，驼子李的事，你应该跟我商量，这不是主导权的问题，而是杀人这件事是犯罪，无论是谁来动手，他最后死在谁手上，都是犯罪。”
　　乔加在这条道上生活的太久，久到已经渐渐遗忘了正常的“情理法”。鲍锋让他去杀驼子李，他能想到的是用其他的办法来处理掉这个麻烦，却想不到这件事本身意味着什么。
　　郭林说着这几句话的时候，诡异的没有带上半分的火气，这道理想明白之后，只能说明他跟乔加的价值观实在差距的太远，这个距离，甚至不是靠劝说，引导可以拉回来的。
　　“……乔加，是非不是一个选择题。不是在尝试了此路不通之后就可以在退回你原本的世界里。从你我相识至今，我说过的每句话都算数，但是同样，我也要跟你说明白，黑跟白之间，你只能选择一边，而且是没有退路的一边，还想要在灰色的游戏规则里左右逢源，最后的结果一定不如你的预期。我等你给我一个答复。”
　　说完这句话，郭林很平静的离开了房间。
　　乔加被郭林这几句话说的愣住了，他看着关上的房门，半天都没动一下。
　　黑跟白之间，你只能选择一边，而且是没有退路的一边。
　　――为什么他要做这种选择……
　　郭林有他的一套生存原则，他也有自己的，他们两个谁也无法真正的说服对方，这就好比鱼和人的距离，人进了水会死，鱼离开了水也会死。他从来没想过改变郭林，为什么郭林从来没放弃过改变他的世界。
　　操！
　　郭林他到底凭什么？
　　乔加觉得很可笑，他一个人坐在沙发上跟撞鬼一样的笑了半天，却感觉不到胸口关于这笑声的温度。他环顾着四周，看着客厅里的每一个角落和已经烂熟于心的家具，然后一会儿乔简回放学回来，打开门，叫他一声哥，这就是他全部的生活，也是唯一能够让他心安的地方。
　　如果郭林非要他在郭林和自己的生活中去做一个选择……这个选择，他根本不会犹豫太久……
　　他只要真正属于他乔加的东西！


第82章 
　　郭林从乔加那里出来，刚打开手机就接到了耿伟的电话，劈头就是一句：“郭林，无论你现在在哪儿，先别回队里。”
　　“怎么了？”
　　“驼子李的事上面来人调查，正在办公室里等着堵你，我看你们老大队长的脸色不怎么好，情况不太乐观。总之你先别回来，去刘宇那里等消息，我看情形再联系你。”事实上耿伟已经给郭林打了好几通电话了，着急的差点没上火。
　　反而郭林态度平静的多：“躲起来也不是办法，该面对的总得面对。”
　　“放屁！”耿伟刻意往旁边走了两步避开人群：“你现在浑身是嘴都说不清楚你怎么面对？你知不知道鲍锋在口供里说的情况对你很不利？他说你跟驼子李之间疑似有什么约定和交易，你是为了杀人灭口才当场击毙的。你懂不懂这意味着什么？”
　　“他是这么说的？”
　　“具体的情况我也不清楚，这两句还是我从你们队长门口路过的时候听到的，总之现在一堆眼睛盯着你，你还是等情况再明朗一点再回来。”
　　驼子李被击毙这件事，不仅仅是其他人想不明白，连刘宇和耿伟心里都有些犯嘀咕，不过他们了解的毕竟多一些，就算郭林不说，他们也大概猜的出来可能跟乔加有关。
　　从知道了郭林跟乔加的关系，他们这群身边的人就没有真正踏实过，总觉得早晚会出事。郭林这么冷静自持的人都能栽这么大的跟头，不得不说目前的情况越超乎他们想象的恶劣。
　　郭林拿着手机站在警局的门口，进进出出的同事并没有人特别来关注他，如果这个时候转身离开，估计不会有人发现。
　　――但是，就这么走了他也就不是郭林了……
　　耿伟看着郭林走进来的时候差点把手上的手机给捏碎了，其他人都有些诧异他会选择在这时候回来，沈军得到消息出来，跟他并排站着的两个人就直接上前把郭林扣了：“郭林，有些事情需要你配合调查一下，跟我们去会议室。”
　　沈军皱眉骂了一句：“蠢货！”
　　他把人拖在办公室半天就是腾点时间让其他人去通知郭林别回来，谁知道这小子自己送上门了。现在上面正在重点抓警队的纪律，郭林这是正好撞在枪口上，麻烦大了！
　　不过现在说这些一点用都没有，郭林被带到会议室一待就是整整一下午，中间除了送进去两杯水，从头到尾没人知道谈话的内容，连沈军都被拒绝旁听，郭林几乎算是被隔离审查了，只差没关进羁留室。
　　耿伟把情况大概跟刘宇说了，自己在办公室留到了八点多，沈军也没走，一直等到那两个调查员离开。
　　“沈队，郭林的情况我们还需要反复了解，暂时先停职处理吧，不要让他接触太多的人，关于他身边的人物关系我们也会调查，到时候还希望沈队能配合一下，我们也是为了工作。”
　　一般这种内部调查员也是被冷眼惯了，说起话来全是官腔，刻板的不带任何的情绪。
　　沈军事到如今也没话可说，只能点点头，等人走了，他才跟耿伟去办公室看郭林。
　　被问了一下午话的男人正靠在椅子上闭目养神，一脸的疲态，这种审查多数都是车轱辘的话来回问好几遍，旨在抓漏洞不是为了梳理案情，郭林虽然应对的还算自然，但是毕竟事关乔加的身份不得不进行一些隐瞒，可能有些地方多少露出了端倪。
　　“怎么样，你小子尝到苦头了么！？”沈军眼里郭林这就是自作自受，明明事情可简单处理他偏要复杂化，这么聪明的一个人，偏偏要给自己找麻烦。
　　而在耿伟这儿，郭林这根本是在作死的节奏：“你觉得调查情况怎么样？对方是不是来真的？”
　　“废话！”这句是沈军说的：“你以为专门派人下来是为了跟你们闹真的么？郭林，你这次脑子放聪明一点，如果最后的调查结果是判定你违反了职业守则，你这身衣服是脱定了。”
　　这不是危言耸听，警队每年处理的这种同事可不少。
　　郭林当然也清楚后果会很严重，但是现阶段他所能控制的已经非常少了：“我已经在尽力配合了，我击毙驼子李是因为他有很明确的反抗意识，无论是我鸣枪示警还是喊话警告都不能让他缴械，我也只是为了自卫和人质的安全。”
　　沈军哼了一声：“那鲍锋为什么说你和驼子李之间存在某种交易？”
　　“鲍锋出于什么原因我不清楚，但肯定不是为了做好事。”
　　这个答案有些避重就轻，沈军对于郭林至今都不肯说实话实在失望透顶，他懒得多费唇舌转身摔门就走。留下耿伟和郭林两个人面面相觑，会议室里罩着死一样的静。
　　耿伟那眼神基本上可以称之为凶狠，他瞪着郭林半天，最后一拉旁边的椅子坐下：“郭林，你实话告诉我，你是不是真的不想干警察了？”
　　郭林长出一口气：“我求求你，你别用队长的语气跟我说话了。”
　　他今天听了一下午可算是听够了。
　　“你要是想继续干，只能把乔加老老实实的交代出来，不然这件事你想撇清难如登天，你别以为鲍锋是个重点调查对象他的话就没人听没人信了，警队最忌讳的是什么你心里不明白么？我不管你当时为什么开枪，总之这次你必须把自己摘干净了。”
　　“摘干净？”郭林皱了皱眉：“怎么摘？弹道比对那枪是我开的不是乔加，他当时人还在羁留当中，我就算把他说出来，又能改变什么？”
　　“能改变什么不是你说的算的，原本你就该及时把他线人的身份汇报给你们队长，你瞒了这么久对你对他都没好处！”
　　“既然已经瞒了，就不如瞒下去。”
　　耿伟一把将郭林从椅子上拽了起来：“我操你大爷！你脑子是不是真的糊涂了？你觉得现在你不开口队上就查不出来了？你现在是被调查警队纪律问题，你的家里电话，你的手机，你平时跟什么人来往都会被彻查个底掉，你以为真瞒得住？乔加是个大活人不是阿猫阿狗，随便你找个箱子塞起来就行了，你现在不说，到时候你想说都没人听了！”
　　真让其他人把乔加查出来，如果乔加否认自己是线人，郭林这罪名就是稳坐了，退一万步，就算乔加肯承认自己的身份，郭林也见得就可以洗清嫌疑，他拖得越久情况对他就越不利。
　　这种明摆着的事，为什么郭林的脑子就死活转不过来了。
　　但是郭林只是往后退了一步避开耿伟：“这件事你们都别掺和进来，我心里有数。”
　　“你要是真有数驼子李不会死，你也不会接受调查！你老实告诉我，鲍锋所说的所谓交易，是不是跟乔加有关系？驼子李要说出乔加的名字才会逼得你开枪对不对？”这个怀疑在耿伟心里已经堵了一天，弄到现在，索性大家都说清楚：“我就觉得奇怪，好端端的为什么驼子李会出现在那里，整件事根本是乔加搞出来的，人是他去通知的，兜一个大圈子，不过是借你的手来灭口。”
　　说完这句话，连耿伟自己都愣住了。他在脑子里过了一遍最近发生的事，越想越觉得很多事实在太过巧合，他瞪着郭林：“我能想到的事你不可能想不通……你明知道这件事是乔加搞出来的还准备维护他？郭林，你现在还没脱掉这身制服呢，你还是个警察！”
　　震惊都不足以形容耿伟现在的心情，郭林什么知道还选择缄默，这是打算对乔加的所有事都采取放任取之的态度了？
　　那个乔加到底凭什么……
　　他到底什么地方值得郭林这么豁出去的为他扛。
　　“妈的！你就算再迷恋他也不至于糊涂到这个地步吧？他是在耍你你看不明白么？你以为你不做警察了他还会这么巴巴的跟着你？你到底是不是疯了！”
　　耿伟的拳头很痒，他现在有点想揍人。
　　但是站在他面前的男人却还是没有醒悟的迹象：“耿伟，这件事你给我一点时间，我自己来处理。”
　　什么叫执迷不悟，耿伟算是见识了。
　　他指着郭林的鼻子：“好！我就给你三天的时间，三天之内你不说，我去跟沈队说！你要是真有种，就把我也一枪崩了！”
　　郭林看着耿伟气冲冲离去的背影，最后叹了口气，觉得简直头疼欲裂。
　　耿伟跟郭林发了一通火，然后就怒气冲冲的去找了刘宇。他生气归生气，说到底郭林是他铁哥们儿，他总不能真的不管不顾，不过刘宇的火爆脾气其实比他还冲，耿伟跟他把大概情况说过之后，两人稍微坐在一起想一想也能想通最近这些事情的源头，从乔加被当成费雷那个案子的嫌疑人开始，乔加是一步一步打着算盘往前走的。
　　“操！我们一群警察被他耍的团团转，简直是笑话！”
　　刘宇当天晚上就对着管区内的所有队员下了通知，无论如何要在12个小时之内查清楚乔加人在什么地方。
　　郭林愿意背黑锅是郭林的事，他可没义务也供着他乔大爷，有些帐，该算就得算。
　　乔加的这两天，日子过的也不怎么好。郭林离开之后，他一个人在沙发上几乎发呆了一夜，连乔简看见他终于回家惊喜的问长问短他都没怎么回应，胸口觉得闷，他就一直抽烟，等乔简休息了，他抽到没烟可抽，就索性开始看电视，就是完全没看进去到底眼前在放什么。
　　他心里很清楚，郭林说一句是一句，恐怕两个人之后的结果就是桥归桥路归路，再见面都不知道是什么情况了……
　　所以说，这世上没有一定的事。
　　几天前还想着以后俩人会怎么样，这几天后，就跟做了场梦，醒了连渣都没剩下。
　　不过乔加心事再重，也还是躲不开鲍锋那伙人的纠缠，驼子李跑去要杀鲍锋结果把自己搞死了，这在黑道上可是件大事，乔加刚从局里出来鲍锋那边就收到消息了，所以没给他多少时间，李严就让乔加去见鲍锋。
　　“操！”简直是他妈的催命的！想着自己落到这种境地都是拜郭林所赐，结果现在还搞成这样乔加就一肚子的火，连带着对李严也没多客气，直接挂了电话。
　　横竖都是个死，他现在多少有点豁出去了。
　　今儿无论是谁来找他的不痛快，他都一定会让对方更不痛快！
　　然后很多事就是这样，想什么来什么，乔加才挂了李严的电话没多久，就有人直接找上了门，不过这人完全出乎了乔加的意料。
　　――竟然是刘宇。
　　乔加跟刘宇打过几次交道都为了郭林，相比起耿伟，他对这个刘宇更没好感，基本上是两相生厌，想也知道对方找他不会是什么好事。
　　当时乔简还没去上学，一大早一开门就看见一个穿着警服的男人堵在他家门口，开口第一句就是找他哥。
　　“那个……”乔简有点慌，他印象里的警察还停留在郭林那种形象上，刘宇这本来就是上门找晦气的气场带着震慑人的压力，乔简有些不安的往后看了一眼：“我哥……”
　　“阿简，谁啊？”
　　乔加嘴里还叼着牙刷，探出头看见一身警服还恍惚了一下，不过很快就意识到人不对。他一口把嘴里的牙膏呸掉，随便漱个口冲出来：“我操，你是不是有毛病，穿着警服来这儿？！”
　　郭林平时就算路过楼下都小心翼翼的怕被人盯上，刘宇这大喇喇的跑到他家门口，是要干嘛？
　　但是刘宇本来也不是郭林。他皱了下眉：“你嘴巴放干净点！乔加，我现在怀疑你跟多起伤人，贩毒案有关，需要你跟我回去协助调查！”说完，他直接掏出手铐，当着乔简的面把乔加扣了。
　　“……哥！”
　　乔简从来没见过这种阵仗，脸色都急白了，乔加看着手腕上那东西整个人愣了一下，下一秒怒从心起：“你丫有病是吧！”有什么事非要当着他弟的面这么搞，他一甩手就要把刘宇挣开，结果刘宇从身上掏出枪，指着他的眉心：“再动一下，就算你拘捕。”
　　直到这一刻乔加才反应过来，刘宇是跟他来真的。


第83章 
　　刘宇不仅仅是当着乔简的面把乔加给扣了，还就这么招摇过市的一路把他开着警车押回了警局。乔加从一开始的暴躁不合作到后来索性像看笑话一样的任其摆布，在刘宇给他打开手铐的那一刻，他差点一拳挥出去。
　　“我为什么把你带回来，你心里有数。”刘宇也懒得跟乔加废话，单刀直入：“郭林现在被你连累的停职调查，很可能因为违反了警察守则被警队开除，我不管你们是什么关系，也不管到底这里面的问题有多乱，你立刻把驼子李的死交代清楚。”
　　“你这是命令我还是威胁我？”乔加嘲讽的哼了一声：“干脆你说让我说什么我就说什么，你自己录一份口供算了。”
　　“都到这个时候你还是不肯合作么？”
　　“就算我要合作，对象也不会是你。”别的不说，就冲刘宇这么堂而皇之的把他扣押到警局，要他开口简直比登天还难。
　　乔加嘴角那抹冷冷的笑意就没消褪的意思，他往前探了下身子：“你要怎么做随便你，不过我先打好招呼，无论你做什么都是在浪费时间，反正你早晚都要把我放了，这里关不了我一辈子。”
　　刘宇差点把手里的笔攥断了：“郭林是为了你才弄成这样的。”
　　“你搞清楚，郭林如果不做警察，对我来说根本不是个坏消息。”如果两个人最后必须要分道扬镳，乔加宁愿郭林放弃现在的这条路：“不做警察，你们可以做很多其他的事，但是我不做黑社会，难道可以做个警察么？”
　　这就是现实。
　　不管他和郭林之间为了彼此多少次徘徊在生死之间，依然抵不过这道鸿沟一样的距离，一个兵一个贼，根本不是几句话，几次肢体交缠可以抵消的。
　　郭林让他做选择，这本来也不是个公平的买卖，既然是两个人，面前就应该有四条路，他可以选择，郭林也可以。
　　乔加这几句话，彻底浇熄了刘宇心里残存的那点希翼。
　　他和郭林不一样，刘宇对待线人本来也没有多少好感，毕竟入行这么多年，大多数线人的最后选择都是那么的意料之中，他不觉得乔加有多特殊，更不理解为什么郭林对他一直保持这种不合理的信任。现在他试过了，也得到了结果，那接下来就要按照他的手段来处理。
　　“今天这几句话，我实在应该录下来给郭林听，好让那小子的脑子趁早清醒，搞明白自己到底在跟什么人打交道。”
　　乔加对此只是耸耸肩：“我是什么人，他比你清楚。”
　　“不过无所谓，你今天不说，我就明天再去找你，明天不说，我后天再去。时间我有的事，不过就是多跑两趟，次数多了就轻车熟路了。你只要不是怕一个警察天天去你家门口堵你，我就按时按点的去执行公务。”
　　刘宇笑着收起笔录单，在离开前转身看了乔加一眼：“我保证你从今天开始，日子会一天比一天难过。”
　　如果乔加够聪明，就在自己惹上更大的麻烦之前，把什么都交代清楚。
　　毕竟对于他来说，最危险的并不是他们警察，而是那些从来不把警察放在眼里的牛鬼蛇神！
　　某种意义上，刘宇确实是将到了乔加的军。他从那天之后真的是两天就去找一次乔加，行事作风也一次比一次高调，没多久，几乎所有人都知道乔加被一个警察缠上了，甚至第三次是在酒吧里直接把人扣走的。
　　用的理由从没缴罚单到涉嫌滥用警力乱打报警电话都有，反正刘宇总能找到名目，乔加当然也懒得去跟他算每次的罪名有多胡扯。而在这几天的时间里，郭林每天从早到晚都在调查组的审讯中度过，早起沈军他们还可以接触到他，后面是连沈军要会见都不允许了，没人知道郭林是正常作息的上下班还是根本一直就待在局里，反正所有人来之前会议室就紧闭着，所有人离开了，会议室的灯依然亮着。
　　这种疲劳轰炸是很容易让人崩溃的。
　　郭林一直自恃冷静，可是在这样无休无止的盘问中，逐渐的也开始沉不住气。尤其是这帮人扯进来的无辜人士越来越多，耿伟，刘宇，沈军，甚至孟哲，在调查组眼里这无疑是一个集体出卖警队的网络，只要平时跟他多说两句话，就连食堂的大叔都有嫌疑。
　　所以渐渐的，郭林也开始有些沉不住气，原本烂熟于心的说辞在循环的逼问中开始出现漏洞，而深谙讯问技巧的调查员当然是穷追猛打，甚至连口水都不让他喝。
　　在某个恍惚之间，郭林也会想，他跟乔加两个人搞成这样到底值不值得……如果当时他可以及时抽身，不至于这么泥足深陷，会不会如今这一切都可以幸免于难。
　　可是想来想去，无论给他再多的选择，他似乎依然会按照目前既定的事实走下来。他本来也不是个冲动的人，不是深思熟虑他不会轻易的迈出那一步，而一旦决定了，他就义无反顾。
　　这不是值得不值得的问题，而是……
　　郭林找不到一个形容词来描述，最终还是化成了一口叹息堵在了心里，收拾好纷杂的情绪，继续应付让他焦头烂额的内部调查。
　　在乔加的记忆中，他上次跟郭林中断联系好像是很久以前了。虽说本来也没多频繁，但是平时那种感觉不会有现在这么明显，至少俩人都是舒舒坦坦的在做自己的事，不像现在他心里很清楚郭林日子不好过，他也混的不怎么样，这种“患难与共”的感觉很糟，他甚至好几次有冲动打个电话给郭林，哪怕只是吼一句：“你那个朋友是不是真他妈的是个神经病！”爽快一下也好。
　　可是犹豫了几次，他最后也没打。
　　老实说，上次这么复杂矛盾是为了鸟事他都不记得了……心里很清楚趁着这个机会彻底断绝了算是明智之举，但在晚上自己躺在床上的时候，就会愤恨的纠结自己当初为什么不多压几次那个死警察，横竖都是要断，早知道该多爽几次。
　　他以为自己是不需要个发泄对象的。
　　这么多年他的事全憋在心里，习惯了没人说，可自从跟郭林越过那条线，不知不觉的，他也觉得自己生命中多了这么一个人，就算眼前的局面再麻烦，总有人是被自己拖下水要一起趟着过的……
　　――虽然那人趟的并不太甘愿。
　　乔加也尝试着问过刘宇郭林那边的情况，不过想也知道刘宇什么都不会说，在他眼里乔加就是郭林种种麻烦的源头，他欲除之而后快，能人道毁灭是最好。
　　所以，日子就在这样压抑而消耗中一点点过去，乔加和郭林各自应对着自己的麻烦，等着对方的耐心消耗殆尽的时候自己能逃出生天。
　　没人想到局面的发展会那样急转直下，基本上是毫无预警的，就将所有的人一起打入了不得超生的地狱。
　　事情发生的早晨，对乔加来说没有任何的异状，他起床的时候乔简已经去上课了，空荡荡的房间里隐隐扩散着他昨晚残留的酒味，他头疼欲i额的起来冲了个澡，刷牙的时候到客厅抓起手机看了一样，又见到让他烦躁的李严留讯，通知他11点以前必须出现在鲍锋经常逗留的俱乐部。
　　驼子李的事，鲍锋并没有跟他详细的计较。
　　虽然乔加觉得不合理也很诡异，不过鲍锋不提他更不想提，从驼子李死后，他就整个人努力的边缘化在鲍锋的视野中，包括之前鲍锋所许下的那些承诺，他也绝口不提。
　　可能的话，他只想尽快跟这些人撇清关系去过回自己的生活。
　　只要郭林那边的局面再清楚一点，他就带着乔简走人，大不了就是离开这个城市，天大地大，总有他可以生存的地方。
　　乔加当时是抱着这样破釜沉中的想法，甚至一心在给自己铺垫后路了。所以李严的这个通知，在他看来就是平常的例行召见，无非就是问一些无关痛痒的废话，再交代一些狗屁倒灶的琐事。
　　鲍锋现在已经彻底坐上了地下世界的霸主，所有与他谋皮的人不是死了就是抓了，在所有人都还来不及的时间中，他就逐渐扫清了所有障碍，乔加很佩服他的手段，也更加不想跟这个人站在对立面。
　　黑和白，他哪个都不想选。
　　他只想窝在自己的灰色地带，不上不下的混他的日子。
　　有点漫不经心的晃荡到了俱乐部，乔加照例是缩在活动厅最偏僻的角落里，有几个人在那边打台球，我打了个招呼也下了几杆，然后没多久，就有人过来叫他，说李严要见他。
　　是李严而不是鲍锋。
　　乔加心里掠过了一分迟疑，不过是稍纵即逝的那种，他跟着拐入了内室，领路的示意他自己进去，然后他推开门。
　　及时坪的空间里就只有三个人，除了李严，剩下那两个男的应该也算是鲍锋的保镖，平时进出的时候也打过照面，不过不太熟。乔加觉得气氛不太对，李严单独见他肯定不是什么好事，尤其是这阵仗颇有些兴师问罪的架势，所以下意识的，他整个人看起来戒备了不少。
　　“严哥。”礼貌的点点头算是招呼，乔加选了个相对比较安全的位置：“不是说鲍先生要见我。”
　　“不急……见鲍先生之前，我想跟你单独聊聊。”
　　李严笑得很不怀好意，这种表情乔加实在是见了好几次了，他皮笑肉不笑的挤出一个笑脸来应付，心里把李严十八代以上的祖宗挨个骂了一遍。
　　相比鲍锋，他更希望李严能早点game over！
　　大概是读出了乔加流露出的消极抵抗，李严很冷的扯了下嘴角，然后拉过一把椅子坐在乔加的对面：“我听说……你最近有点麻烦？”
　　“严哥说笑了，我们这种人每天没有麻烦才是麻烦。”乔加掏出烟来点上，有点事做他会心情稍微好转一点。
　　“你的麻烦跟别人的总是不一样的。”李严往后靠了一下：“别人的麻烦最多就是争地盘，抢女人，只有你乔加，你每次的麻烦，都似乎跟警察脱不了关系。”
　　李严这句话说完，就死死的盯着乔加，想要从他的举手投足中看出破绽，但是后者表现得很平静，不急不缓的抽着烟：“我脸黑，警察就喜欢盯着我。”
　　刘宇那么高调的老来找他麻烦，鲍锋会收到风声也是理所当然的，不过好在刘宇每次都表现的好像跟他有深仇大恨，对于他身边的人来说，乔加招惹急了一个警察根本不新鲜，一时半会儿也不会有人感觉到不对。
　　可这是针对一般人……如果是李严，乔加心里也把握不好到底李严会不会因此起疑。所以现在这种情况，乔加就选择以不变应万变，他不说话，李严也不能硬扣什么罪名给他。
　　眼见乔加这副死猪不怕开水烫的调调，李严也不意外，他本来就不指望乔加能说出什么老实话：“你是鲍先生一手想要栽培的人，一天到晚被个警察缠上也不是个事儿……鲍先生交代，帮你解决掉这个麻烦，所以我今天特地找你过来，就是问问你的意思，万一本来这警察是你的熟人，你回头不好做人。”
　　这是一句不轻不重的话。
　　但是前半句让乔加的心跳快了半拍，后半句让他直接停住了呼吸。
　　他抬头看了李严一眼：“严哥……你这是什么意思？”
　　“没什么意思，就是要你一句话，那个警察，你到底认不认识。”李严一边说，一边站起来走到办公桌前，乔加的视线一直紧紧的粘着李严，他分不清楚这话里真假的成分，但是他有种预感，事情的发展他一定不会喜欢。
　　李严的耐性一向很好，他肆意的欣赏着乔加因为他的一句话而脸色丕变，然后凉凉的补上一句：“乔加……如果你现在不说，一会儿可能就没机会了。”
　　这种恐吓实在是比刘宇那种要来的恐怖多了，乔加手心全都是汗，但是情势所迫，他根本别无选择：“……不认识。”
　　“好！”李严大笑着接下去，然后拿起电话拨了一串号码过去。他只说了三个字，却让乔加浑身上下冷的直打哆嗦。
　　――李严对着那边说：“撞死他。”


第84章 
　　乔加甚至不太有印象自己是怎么回到家的。这一路上，他脑子里不断浮现的就是李严对着电话说的那三个字，想到最后觉得头都要炸开了，以至于回到家打开门的时候，手都有些抖。
　　那不是一种恐惧，而是一种说不出来的心慌，他犹豫过要不要给郭林打电话，但是手机掏出来，最后还是被他扔到了一边。
　　李严是个疯子，他竟然真的敢杀警察……
　　这个认知让乔加从骨子里产生了一种想要逃离的冲动，如果说在这之前他还抱有一丁点的侥幸自己最后可以全身而退，那到这一刻也已经完全没有了。他拼命的说服自己，如果刘宇真的出了事，责任也不在他，毕竟当时那种情况他根本没的选择，最多就是跟刘宇一起死，何况他就算想通知郭林也来不及。这种话就跟被按了重复键一样，不断不断的在他脑海中盘旋不去，但是重复的越多，他反而越无法平静下来，只觉得胸口仿佛一直被撕扯着，不是疼，而是让他心烦意乱，坐立不安。
　　整整两天的时间，他没有出门，没有开口，只是把电视调在了新闻频道上，希望能从新闻中看到些什么，但是同时，他又很害怕看到关于警察殉职的消息。
　　但是这几十个小时，却没有任何风吹草动。
　　整个世界都仿佛静止了一样，这么大的事，却没有人关注和关心，乔加开始觉得说不定李严只是吓唬自己，或者只是警告一下刘宇，不会真的做什么。毕竟刘宇是个警察，鲍锋是敢杀葛六，敢杀费雷，敢杀驼子李……他不一定敢杀掉一个警察。
　　――这是乔加从出生到现在，过得最辛苦的两天。
　　然而相比乔加，这两天郭林和耿伟的日子，只能用灾难来形容。
　　事情发生的太过突然，突然的任何人都没有准备，耿伟接到刘宇所里打来的电话时，根本反应不过来发生了什么。直到其他人看他呆滞的样子不太对劲，他才如初醒一般冲到会议室，也不管调查员错愕不满的表情，只是发怔的站在门口，然后是类似喃喃自语的开口：“刘宇……被人撞死了……”
　　不是被撞，撞伤，而是死了。
　　他接到电话的时候，医院已经宣布了死亡，刘宇根本没有撑太久，因为撞向他的货车在把他顶出去之后还在没有任何减速的情况下碾了过去，压断了气管，他是即时窒息的。
　　郭林本来就被审查盘问搞得情绪暴躁，耿伟突然冲进来说了这么一句，他第一个反应是直接骂回去：“你他妈的是不是有病啊！”
　　人的负荷是有极限的，耿伟的行为，基本上是压断郭林的最后一根稻草。
　　但是耿伟现在也是糊涂的，他说的话只是转述，并没有经过他自己的理解，郭林一句有病，简直如同把他骂醒了一样，他甚至无意识的点了点头，转身就要走。只是走到门口他就不动了，就像整个人突然僵掉了一样，空气中那股压死人的沉寂死死的扼着他和郭林的喉咙，就连旁边的调查员也半天没回过来神。
　　然后所有人就看见郭林突然之间从椅子上站起来，冲出办公室，没有跟任何人打招呼就这么离开了办公楼，知情的不敢拦他，不知情的，也没有什么人关注。
　　毕竟对于一个警察来说，这种匆忙而去的背影是最正常不过的事情。
　　郭林对刘宇最初的印象，就是这个同学可真高啊……他自认体型就不算瘦弱，刘宇却比他整整大了一号，那时候学校里无论是体育还是素质训练刘宇都是当仁不让的一马当先，如果说他入这行是误打误撞，那刘宇就是个天生立志要做警察，而且也就应该做警察的人。
　　他做的也很好。
　　这么多年，没有过任何的违纪，没有在他手上坑过一个案子，结案报告写的漂亮，抓捕任务完成的从不打折扣。所以他是几个人中升职最快的，也是前途最光明的。
　　甚至，马上就要结婚了……
　　坐在医院的走廊里，郭林还能想起来刘宇跟他说自己要结婚时的表情，虽然不那么明显，但是那种幸福，那种淡淡的满足，让郭林发自内心觉得这位哥们儿过的很好，相比他和耿伟，刘宇总是能让自己生活的让人羡慕。
　　这样的一个人，怎么就能死了。
　　不记得是谁跟郭林说过，这世上每天每时每秒都在发生匪夷所思的事情，但是如今在郭林眼前的却是最扯淡的！
　　就算他刚刚才亲眼看见刘宇的尸体，他依然觉得这一切扯的像一场闹剧。
　　医院的人开始越来越多，刘宇的同事和领导陆陆续续都来了，沈军后来不放心也过来看了看情况，但到底刘宇不是他的人，他在这里也做不了什么，只能安慰了郭林两句，让耿伟看着他。
　　但是郭林从头至尾只是在那里坐着，不说话也没什么反应，耿伟现在自己转不过来弯，根本挤不出半个字来安慰郭林。事实上，他们现在谁也顾不了谁，也都不需要安慰。那种东西只是最无意义的浪费时间，那种失去的伤痛，不是当事人根本无法想象和体会。
　　就在刘宇的领导来了没多久，他的未婚妻也到了医院。郭林之后那时候才抬头看了一眼，是个比想象中要娴静温柔的女孩，她哭的很小声，很压抑，不同于那些他们曾经打过交道的被害者家属，刘宇的这个未婚妻脸色很苍白，一直站在那里听着刘宇的领导安慰她和解释情况，眼泪一直往下流，也不去擦。
　　后来，这个女孩找到了郭林和耿伟，三个人相对无言，却不知道能够说些什么。
　　他们早就该见面的，偏偏是在这种情况，郭林脑海中一闪而过当初邵琪在知道孟哲死讯的样子，然后觉得自己体内有一股火，却找不到宣泄的出口。
　　刘宇被追认了二等功，追悼会在刘宇未婚妻的意思下从速办了，刘宇的父母连夜做飞机赶来，两位老人家对于丧志之痛表现的悲痛欲绝。应该说，所有人对于这件事，都有些无法接受。不久前才活得那么鲜活的人，就这么突然永远的闭上了眼睛，盖着国旗躺在那里，没有半点生气，接受没有任何意义的鞠躬和四年。
　　郭林两天没有合眼，也两天没有说话。沈军考虑到他的情况，跟调查员特地解释了一番，虽然内部调查从没有中断的先例，但是鉴于郭林表现出来的精神状态，显然就算继续问下去也问不出任何结果，所以沈军让郭林放几天假来处理刘宇的身后事，郭林没表态，队上怎么安排的，他就怎么接受。
　　不过，他在回答宿舍之后发了一条简讯。然后就倒头在床上闭上了眼睛，静静的数着时间过去。等到头侧的手机震动了一下，他起身，随便用毛巾擦了把脸，就这么出了门。
　　郭林去了射击场。
　　乔加按照短信的内容找到射击场的时候，就只看到郭林一个人。可能是因为现在的时间比较晚，也说不定郭林是这里的熟客所以特别照顾，反正乔加推开门，就只看见有人不停的在开枪，即便带着耳罩，他还是能感受到空气中浮动的枪击声，从门口一路走到最里面，灯光下郭林的侧脸紧绷的没有任何表情。
　　他枪开的很急。手枪使得像冲锋枪一样，根本不看靶子，只是不停的在扣动扳机，乔加皱了下眉，犹豫着要不要走近。收到郭林的短信，他就大概知道情况是他最不想面对的那个，不然郭林不会在这个时候约他见面。
　　乔加想开口，但是喉间很紧。
　　郭林一梭子弹打完了，就卸了弹夹装弹，乔加接机往前走了两步，却止于郭林突然移向他的枪口。
　　“撞死刘宇的肇事司机找到了，他说自己是酒驾，没看见前方的路况。那辆车经过调查，车主叫邓丙，是鲍锋投资的一家俱乐部的公关经理。”
　　郭林端枪的手，刚好挡住了自己的视线，所以说这番话的时候，他看不见乔加，乔加也几乎看不见他。
　　对于郭林来说，不通过这样的方式，他甚至问不出接下来的那句话：“刘宇的死……你知情多少……”
　　乔加从来没想过有朝一日要面对郭林的枪口，当初黑二对乔简下手的时候，他抢过郭林的枪，那个时候，是他用枪指着郭林，从两个人被迫站在一条战线上，这还是头一次，他要面对郭林的枪。
　　周围扩散的全都是硝石的味道，淡淡的，有一种火药的糊味，很呛人。乔加皱着眉，努力把注意力从眼前黑洞洞的枪口移开，然后艰涩的开口：“……我不知道。”
　　他的声音很轻，轻到不太确信带着耳罩的郭林是否能听到。
　　对于乔加的回答，郭林采取的是沉默，他不动，也不移开枪，只是握着枪的手一直在发抖，最初只是轻颤，渐渐的变成了可见的抖动，他开枪太久，手臂本来就有些麻木了，但是之所以会发抖，却并不是因为肌肉的酸痛，而是因为情绪。
　　固执的非要听到自己最不想听到的答案，郭林只是重复的发问：“刘宇的死你到底知情多少！”
　　这次他的语气重了，急迫的夹杂着寻求解脱一样的悲恸。
　　然而乔加的回答还是一样：“我不知道。”也不知道这是在说服郭林还是在说服自己。
　　郭林的手抖得更厉害了。
　　这次，他把枪往下移了移，乔加终于看见了他的表情，不出意外的，眼前这个男人一身的狼狈，写满疲惫的脸上无论是胡渣，眼袋还是倦容都清晰的表明着他这几天过的有多糟，也彰显着他压抑着怎样的暴怒。
　　甚至乔加脑中有个想法一闪而过，可能郭林今天真的会对他开枪……
　　但是郭林并没有，他在听到乔加第二遍回答之后，把枪移了回去，对着枪靶又是一阵毫无技巧可言的射击。
　　手枪这么用，是会过度发热的。郭林现在姿势不对，情绪不对，又是一匣打完，他再没力气握稳枪，只能重力的把按在枪台上，用力之大，甚至超过了他刚才开枪的枪响。
　　乔加就在不远处站着，看着郭林如同被打开了开关的机器一样，开始不停的将手中的枪砸向枪台，并且一下比一下急，一下比一下狠，砸到最后枪台都在晃。
　　而这一下一下，也好像砸在乔加脸上和心上一样。到最后，逼得他几乎喘不过来气。所以乔加后来直接冲上去，一把拉开郭林：“有火气你就直接发，不要搞这些没用的。”
　　他知道郭林真正要打的人其实是他，他奉陪就是了。
　　这是他自己送上门的，郭林脑中本就所剩无几的理智和神经也彻底宣告了崩溃，他一把把乔加摔到一边，用刚才拿枪的那只手，掐紧了乔加的脖子。
　　这么接近郭林，乔加才感觉到郭林其实浑身都在发抖。他太阳穴旁边的青筋蹦现，牙根紧咬，眼底尽是猩红。
　　乔加从来没见过郭林这么癫狂的样子，哪怕是当初知道自己可能感染上致命的病毒，郭林都能做到冷静自恃，然而刘宇的死，却将郭林几乎完全击垮了。
　　因为没有理智可言，郭林的手劲也确实没有收敛，乔加能感觉肺里的空气被一点点挤压出去，他开始呼吸困难，忍不住挣扎，求生的本能让他最后忍无可忍的一膝盖顶在了郭林的肚子上。曾几何时，两人有过类似的交手，但是那时候无论心境和立场，都远没有今天这么痛苦。
　　乔加抓着郭林的胳膊：“……刘宇不是我撞死的，那群人是疯子，我真的不知道，郭林你相信我！”
　　他说的很急切，甚至带着几分乞求。
　　然而郭林只是很缓慢的抬起头，用几乎空洞的眼神瞪着他，喃喃自语的重复：“……相信你？”


第85章 
　　以前乔加觉得等待是件很难熬的事情，你不知道结果，心中总是残存一丝侥幸。
　　所谓伸头一刀缩头一刀，等尘埃落地的那一刻，接受其实并不是太难。然而从刘宇死到现在，乔加两天的忐忑不安在此时全部兑现成为了现实，他却觉得自己心头所压抑的那块重石依然压在那里，并且越来越重。
　　“李严他们动手的时候，我人被李严盯着……我事先什么都不知道。郭林，我真的没想到事情会这样……”他承认刘宇会被李严盯上多少跟他有点关系，但是也不能因此而说刘宇是他害死的。
　　乔加抓着郭林的胳膊：“这件事我控制不了……”
　　在这场兵和贼的对弈中，郭林和鲍锋是真正的对手，他不过是夹在其中努力生存的小卒子，不要说控制全局，他甚至连自己的死活都说不上话。刘宇的死对郭林是个打击，对他也是，只是他感觉到的更多是恐惧，一种不知道自己要面临什么结局的恐惧。
　　郭林就这么看着乔加，他眼神很涣散，表情却带着无意识的暴戾。刘宇的死对他来说太过突然也太过沉重，而事关乔加这个认知更是将他逼到了无路可走的死路，他无法面对自己也无法面对乔加。
　　因为仅仅是一个假设一个可能，都快要把他逼疯了。
　　事到如今，郭林宁愿如乔加所言，刘宇的死跟他没有任何关系。
　　“刘宇的死不关你的事……”他喃喃自语的点头，就像自我催眠一样：“是我的错……是我不该把跟你的关系告诉他，我不该把他扯进这些事里，我不该让他去查费雷的死……”
　　――刘宇压根就不是他们队上的人！
　　鲍锋也好，费雷也好，这些事情原本事跟刘宇无关的，他惹不上这群心狠手辣的角色。如果不是为了乔加，不是为了郭林，他现在应该高高兴兴的准备做他的新郎，成家立业。
　　刘宇不该死，该死的是的他郭林。
　　这才是让郭林这两天生不如死的原因，他最无法原谅的不是乔加，而是自己。所有的事情其实是因他而起的，沈军骂他骂的没错，他太过自以为是，总认为所有的事他都有能力应付，但其实他根本就控制不了事态的发展，如果跟乔加之间他尽早抽身，可能对很多事的判断他会更冷静，更客观一些。如果自己当初多考虑一点，他不会让刘宇掺和进来，或者，他会选择将所有事都跟刘宇和耿伟说了，这样起码他们会有个心里准备。
　　郭林这辈子没有过几次后悔的经验，但是从知道刘宇死讯的那一刻，他分分秒秒都活在后悔当中，悔不当初！
　　他想不到任何可以称之为弥补的行为，甚至不知道接下来的路他要怎么往前走。孟哲的牺牲是自己选择的殉道，刘宇却纯粹是在为他的想当然买单。
　　反手抓着乔加，郭林脸色铁青的哆嗦着嘴唇：“……我这辈子，都没办法原谅自己，也没办法面对你。所以从今天开始，你不再是我的线人，以后的路，你自己好自为之……”
　　这是今晚乔加见到郭林说的最清楚的一句话。好像他之所以约自己，逼问自己，流露出如此的痛苦，都不过是为了这句分道扬镳，乔加内心还残存着的理智对这个结果并不觉得意外，但是情绪上对这个结局的排斥远比他想象的还要深。他死死的扯住郭林想要起身的动作：“你什么意思，鲍锋你不抓了？！”
　　而被他拉住的男人却只是紧绷着侧脸，不发一语。
　　乔加咬了咬牙：“……人你还要抓，但是你不相信我。你认为刘宇的死我有责任……郭林，我当时一个人面对李严和两个打手，李严问我认不认识刘宇，我只要开口，你去认领的尸体就得多一个，刘宇还能盖个红旗，我乔加算个屁？这么多天你不跟我联系，我也不知道你的情况，刘宇连着那么多天找我麻烦，是个人都得看出来有问题。他甚至跑到我家当着乔简的面给我带手铐你知道么！”最后一句话乔加几乎是吼出来的。
　　连日来的心惊胆战在面对郭林这种追究的态度时彻底转变成了无法宣泄的怒火，如果可能，他乔加愿意求神拜佛希望刘宇这件事从来就没发生过，但是他没办法，他妈的，谁来告诉他为什么死了一个警察他会这么痛苦，郭林的痛苦是理所当然，他到底为什么！
　　――他也不想的，刘宇的死他也不想的……
　　――为什么郭林就不信他！
　　“……操你大爷的，郭林你他妈的把我搞疯了你知道么，你彻底把我搞疯了！”突然扑向了郭林，乔加今天来就来打架的，郭林不动手就他来，反正日子已经糟糕成这样了，他想不出还有什么可以让他过的更扯蛋。
　　其实郭林和乔加动过很多次手了，有几次是真的压不住火，还有的不过是似真似假的较量，郭林甚至教过乔加一些正规的擒拿格斗，以备不时之需。
　　但是这次，他们两个只是盲目的将浑身上下仅存的力气宣泄出来，用粗鲁的肉搏来平衡心底破洞一样的悲伤，郭林压抑着失败者的眼泪，乔加也囤积着无法梳理的矛盾，他们除了这种方式，根本无法表达现在的自己有多绝望。
　　乔加想不通，他想不通为什么这世上会有像李严这样的畜生，他是真的不拿别人当人看，肆意的折磨着别人，以别人的痛苦为乐。他也想不通为什么自己要因为死了个警察而感觉世界都要颠倒过来了，从什么时候起，他从不在乎别人死活的心境不一样了……
　　但是这些没人能告诉乔加答案，因为唯一一个关心这些的人现在整个人都失控了。
　　而这一切还是因他而起……
　　心里像是被揉搓碾碎一样，乔加自己都没注意自己说话带着几不可辨的哭腔，他把郭林压在地上，抓着他的领子：“郭林，我帮你抓鲍锋，我帮你抓李严，我答应你，这次你让我干什么我就干什么……刘宇的仇我一定帮你报，你别这样，你他妈的冷静点！”乔加做梦都没想过自己会有朝一日上赶着求一个警察让他去做线人，但是对于现在的他来说，只要能让郭林回到以前那副欠抽的样子，让他干什么他都愿意。
　　然而郭林却对这一切没有反应。
　　他心口实在太难受了，那是种无法发泄无法描述，用什么方式都无法抵消的痛苦，无论他怎么咆哮摔打，始终无法把刘宇的遗像抹掉，他现在甚至希望有个人把自己直接打晕了，这样或许他反而会好过一点。
　　他已经，不想冷静了……
　　乔加无法让郭林平复下来就只能陪着他继续打，打到最后两个人都伤痕累累精疲力尽，只能瘫软在地上，连一根指头都抬不起来。周围狼藉的如同狂风过境，郭林两天没合眼没吃东西，精神又一直紧绷在一个失控的状态，早就已经透支了，他最后的意识就是视线模糊的看着乔加的脸，能看见他的嘴唇在动，却已经听不到声音了。
　　所以后来乔加把他架起来，扶出射击场送他回家，他都无力反抗。
　　不过乔加并没有把郭林送到他的宿舍，刘宇的事情在先，他已经不敢再冒任何险了，他打车到了一个挺僻静的马路口，然后用郭林的电话打给了耿伟，让耿伟来接人。后者在听到乔加声音的时候沉默了很久，乔加知道耿伟现在对自己也有意见，他没有说多余的废话，只是将郭林的情况和地点告诉了他，然后自己点了根烟坐在旁边等人，深夜的风吹得他后颈发凉。
　　郭林靠坐在灯柱旁边，从头到尾，两个人没有再说过话，也没有过任何交流。
　　等了大概半个多小时，耿伟打车到了，乔加本来想帮忙却被耿伟一下推开了，他也没坚持，看着郭林上车走远，他才皱着眉收回视线，自己靠坐在刚才郭林的位置上，半天不动一下。
　　他知道他跟郭林这是完了……
　　无论是线人还是情人，他们都彻底完蛋了。
　　耿伟把郭林弄到床上之后，转身就要走。他虽然不知道郭林跟乔加说了什么，但是就冲着这时候他还去见乔加，耿伟就一肚子的火，刚才他没动手不是因为顾忌郭林，而是他还记得自己是个警察，当街斗殴是要纪律处分的。为了乔加这种人，他不值得。
　　可是现在他跟郭林是在宿舍里，难保多留个两分钟他不会真的动手。
　　偏偏郭林却一把拉住了他。
　　他本来一路上都没睁眼，这时候眼神竟然很清醒，他从床上坐起来：“刘宇的死我有责任，所以他的事……你让我来处理。”
　　耿伟看他一眼：“他也是我兄弟。”
　　“你也是我兄弟……我没了两个哥们儿，我……失去不起了。”
　　这么多年的相识中，耿伟从来没见过郭林说出这么软的话，他印象里的郭林总是笃定的，信心满满，哪怕是天塌下来他都会说自己还留了个备案，曾经他甚至因为郭林的精于算计而不爽过，可看着眼前这个男人，他几乎找不到昨天那个郭林的影子了。
　　第一次，他感觉他们身上穿着的这身制服重的让人喘不过气。
　　孟哲，刘宇，下一个代价是谁呢……
　　他们出生入死的努力着，但是坏人却还是一个个活得很滋润，他们在这里舔舐失去的伤痛时，鲍锋那群人还在灯红酒绿，醉生梦死。或许，这个世界真的没有公理可言，也可能，他们当初真的选错了。
　　耿伟转头看着郭林书桌上放着的那张他们几个人的合照，那时候的孟哲和刘宇，笑得嚣张而青春。
　　“郭林……我们是不是，不该做警察……”
　　喃喃自语的说着这句话，耿伟闭上眼睛的时候还是没忍住眼泪，他本来也不是郭林这种铁血派，心中的悲恸他忍不住，这么多个日夜他都活在这种无能为力的悼念之中，如今，还要再多加一个刘宇。
　　――如此昂贵的代价，到底是为什么呢？
　　为什么要做警察，郭林自己也不知道。曾经很多人都问过他这个问题，他的回答都是：“为什么不能做警察？”既然已经穿上这身制服了，就努力做好，他的逻辑就是这么简单，没那么多理由和因为。经过了失去孟哲的遗憾，曾经郭林对警察这个职业的理解又深入了几分，他觉得自己必须把哥们儿的遗志担起来，必须替这么多无辜的是受伤害者讨回一个公道。这个想法到现在，也还是没变过……
　　如今呢……
　　他还记得之前跟刘宇聊过一次，也是一样的问题，但是刘宇的回答比他还要简练：“做警察就是为了帮人呗！”那副理所当然的样子，就跟郭林问了一个多可笑的问题一样，那时候兄弟俩一起喝的啤酒，冰镇着咽下胸口都是暖的。
　　总觉得这些过往都跟昨天发生的一样。
　　郭林躺在床上，看着天花板，感觉眼睛肿胀的发酸。
　　刘宇……哥们儿，走好……
　　作者有话要说：我看不少同学误会了……这里大概解释一下，乔加当时被李严带进去的时候，李严那通电话其实那边就已经动手了，并不是在之后的两天里下手的，乔加不是见死不救，只是没的选择。当时他承认了认识刘宇，刘宇还是要死的。刘宇的死不是他的直接责任，只是有一点连带关系……乔加的两天和郭林的两天是同步的，乔加那两天这么纠结，主要是不敢面对郭林的反应，因为他知道郭林可能承受不住。
　　这段剧情确实是略虐，不过也真的是剧情需要，大家要跟郭林和乔加一起振作！送个小福利，弥弥给画的过桥米线人设……么么哒大家，要相信我，明天会好起来的，握拳！


第86章 
　　刘宇的死，让郭林的审查中止了一段时间，但不可能永远停止。
　　即便沈军一直在帮郭林向上面申请，可毕竟这种审查轮不到他做主，三天之后就恢复了审查讯问，而郭林再被调查的时候，态度完全变成了不合作，他不开口，不表态，无论调查人员用什么方式来问，他从头到尾都是缄默。
　　以至于这两个调查员在没办法的情况下只能去找沈军：“他如果继续这个态度，任何人都帮不了他了。”
　　沈军觉得这他妈的根本是废话，但是问题是现在的郭林根本就跟个棒槌一样，油盐不进，谁的话都听不进去。
　　因为他对外界的话毫无反应。
　　就算人在面前坐着，你都感觉不到他人在这里。
　　所以就算沈军努力了半天，最后的还是让郭林暂时停职了，不是等候调查的那种停职，而是复职期不定的停职处分。
　　耿伟本来打算请几天假陪着郭林，他总觉得郭林这样得出事。但是沈军那队上接二连三的出了这么多事，以至于队上的一部分案件都转给了耿伟那队，现在不要说请假，他忙的连喝水的功夫都要用挤的。
　　所以差不多一个礼拜的时间，郭林没跟任何人联系，也没人知道他的去向。
　　乔加也不敢找郭林，他知道郭林那天说的话是认真的，他们两个再也没有线人这层关系，更不可能是情人。现在走在大街上，他们就是黑白两个世界的陌路人，弄不好，郭林在心里还巴不得亲手抓了他。
　　如果真是那样，也不是什么坏事……
　　几天的日子过得浑浑噩噩，乔加对自己这副要死不活的德行很不满意，但是他实在提不起什么兴致去做，手机响了很多天，他听得烦了就按掉，无论上面提示的名字是李严还是鲍先生，他一概不理。他拖了一点关系，把乔简送去了外地，书什么的在哪儿念都一样，现在他身边一堆麻烦，他实在没精力照顾好弟弟。
　　事实上，乔简已经是他唯一的牵绊，除此之外，他就是烂命一条了。
　　不过只是几天的时间，所有人似乎都就被赶到了一个无法回头的绝路，乔加甚至有过一股冲动，干脆彻底离开这个城市算了，找个没人认识的地方重新开始，反正遗忘这种事对他来说本来也不难。只是这种想法在脑海中闪过几次，却无法成行。
　　他都不知道自己还留下来是为了等什么……
　　鲍锋或者李严，这些人的下场他觉得自己看不到了，刘宇的死几乎是等同于宣布了他们的失败，而且是一败涂地。
　　时间就这么慢慢的挨，乔加孑然一身，就索性连住的地方都不怎么回了，常出入的地方他都下意识的避开，明知道这样也躲不了多久，但乔加总想给自己争取点清静的空间。
　　然后这种所谓的的避世，就在不到一周的时间里，宣告了终结。
　　被李严的人找到时，乔加已经醉的连人都分不清楚了。一周的时间他都在醉生梦死，酒精并不能够让他彻底遗忘掉这段时间所发生的事，但最起码可以让他暂时不去想。
　　所以那些抓着他胳膊的男人费了不少劲才把他弄上车，车程中的摇晃让乔加差点没突出来，最后到了地方，他被拖下车，直接丢到了地上。
　　找他的人没什么耐性，给他醒酒的办法肯定也没多温柔，不过这些对于乔加来说根本已经无所谓了，感觉到头顶被泼了一头凉水，他只是下意识的抹了把脸，然后歪歪斜斜的仰起头，努力看清楚眼前的人是谁。
　　是鲍锋。
　　乔加冷笑了一声，潜意识里不想真的清醒。
　　他这副态度显然激起了李严的不满，于是他的头发被人抓住掰高了头：“乔加，你别演了，你看清楚自己现在是什么情况！”
　　这声音实在是招人厌恶，乔加整个人因为酒精的刺激，耐性也开始变差，他动作幅度很大的挣扎了一下：“别他妈的碰我！”现在如果有人给他一把枪，他绝对毫不犹豫的毙了李严。
　　这辈子，他都没如此的希望一个人消失，甚至可以称得上痛恨！
　　李严因为乔加的反应脸色一沉，挥手就是一拳，他打的很用力，所以乔加直接被从椅子上甩了出去，狼狈的倒在地上。也是在这时候，乔加也意识到自己的手是被反绑的。
　　“呵呵……鲍先生，你这是要杀人灭口了么？”他动了动肩膀，嘴角火辣辣的痛感和一身的酸痛都在提醒他目前情况很不乐观，但是这时候，他反而不在意这些了。
　　如果鲍锋真弄死他，起码郭林他们有个借口继续往下查了吧……
　　脑子里这个想法浮现出来的时候，乔加在心里骂了一句脏话，他从没想过自己有一天会成为这样的人。曾经他很坚定的认为这世上不会有任何人改变自己，结果事实证明，那都是屁话。郭林对他的洗脑成功的可以去做典型案例了。
　　嘲讽的掀起一个嘴角的弧度，乔加仰靠在地上，看着鲍锋：“鲍先生要动手，麻烦下手利索一点。”
　　俯视着乔加的鲍锋笑了一下，他抖了抖手上的雪茄：“你果然是不怕死呢……”
　　“怕死就可以不死了么？”乔加的表情好像鲍锋说了一个实在不怎么好笑的笑话：“实话说，从跟着鲍先生的那天起，我就没打算还能留住自己这条小命，只是时间早晚而已。”
　　“哦？”
　　鲍锋对这句话很感兴趣，他索性蹲了下来：“你带着这种觉悟，是因为知道线人不好做么？”
　　上一秒还在笑的人，瞬间凝固住了动作。
　　乔加心底很明白自己知道鲍锋这么多事，这个人无论如何是不会放过自己的，既然警察都敢杀，他一个小混混，鲍锋真想他死，简直跟碾死蚂蚁没什么区别。但是，无论他怎么设想自己的结局，都没想过鲍锋会因为他线人的身份而发难。
　　尤其是当鲍锋这么直白的说出来的时候，乔加一时间完全不懂的反应了。
　　他这种直接而本能的恐惧取悦了鲍锋，后者笑了一下：“原来，你还是会怕的……”说完这句，他站了起来，点点头：“知道怕就好。”
　　然后鲍锋对旁边的李严点了下头，李严让人从后面拖出来一个人。
　　仅仅是扫了一眼，乔加也认出来那是郭林。
　　这个男人为他挨过枪，打过架，救过他的命，被他上过。
　　就算郭林现在也被绑的动弹不得，整个头低垂在胸口，乔加也绝对不会认错。
　　“我操！”突然之间变得很激动，乔加挣扎着想起来，却被李严的手下按了回去，他抬头瞪着鲍锋，本来想吼一句：“你疯了，他他妈的是个警察！”但是随即想到了刘宇，他的所有话都被卡在了嗓子眼里，一个音都挤不出来了。
　　这群人本来就是神经病，没什么事是做不出来的。
　　郭林不知道被抓了几天了，衣服上全都是污秽的痕迹，看起来也知道没得到什么优待，从被拖出来到现在，都没有任何的反应，不知道是人昏迷了还是不愿意面对乔加，两个人处境类似的相对着，却都没有开口的立场。
　　李严拽着乔加的衣领把他从地上扯了起来：“要死了都没这么激动，你对这个警察还挺有情义的。”
　　乔加转头接近于凶狠的瞪着李严：“你们到底想干什么！”
　　鲍锋笑了一下：“你以前不是问过我，为什么非要找上你，现在你明白了。”
　　“……什么意思？”
　　一时间，乔加有些反应不过来，他不是完全听不明白，只是不愿意去仔细想，因为这个可能性让他心底一片冰凉。
　　李严这时候走到郭林，帮着郭林抬起头好让乔加看清楚：“不是因为你跟这个警察的关系，你以为鲍先生会对你有兴趣？其实你在做什么，我们都一清二楚，不说穿，只是因为留着你还有用。”
　　换言之，鲍锋根本早就知道他是郭林的线人，这段时间的所有消息都是故意放给他的，驼子李，华淼，雷可仁，都只是鲍锋借着他和郭林的手在铲除异己。
　　想透了这层，乔加整个人几乎都傻掉了。
　　其实乔加曾经也怀疑过鲍锋一早就知道他的身份，因为太多次值得怀疑的事情鲍锋都没有追究，这根本不符合鲍锋一贯多疑的作风。但是乔加几乎每天都活在提心吊胆的日子里，他不想，或者说是不敢想象自己身边的环境更加复杂，鲍锋不动声色，他就不想自己找麻烦，这种如履薄冰的日子，他只想早点结束。
　　现在回想起来，一切几乎都有了合理的解释。为什么鲍锋从最初就非选他不可，为什么明知道他是在消极抵抗也不动声色。鲍锋这手棋根本不是在跟他下，说到底，他不过是个棋盘，从头到尾鲍锋的目标都是郭林和警方。
　　他只是无意中，做了鲍锋手里的枪罢了……
　　骤然握紧了拳，乔加现在找不到任何字眼可以形容此刻的心情。眼前郭林被李严抓着扬起的脸上满是意识不清的迷乱，涣散的眼神里读不出失望，恐惧或者其他的任何情绪。
　　事实上，郭林好像对外界发生的所有事都没有反应。
　　“想要对付一个人，最好的办法不是杀了他，也不是打败他，是让他活在你的手心里。”鲍锋最后拍了拍乔加的肩膀，带着嚣张的笑容杨声而去。
　　乔加很想知道郭林到底怎么了，但是这些人里不会有人回答他。
　　李严在鲍锋离开之后就掏出了枪，抵在他的太阳穴：“我想你也没什么死前遗言了吧？”
　　“我还有。”乔加咬牙切齿的从牙缝里挤出这几个字：“既然一切都在你们的掌控之中，为什么要杀刘宇……”
　　明明所有事都在按照这些人的计划走，驼子李一死，鲍锋就坐稳了整个江山，何必这时候还要横生枝节，只要把他杀了，一切就算是结束了。
　　李严并不意外乔加会问这个问题，他带着嘲讽弯下腰：“不是所有事情都有理由和原因，只是他运气不好。”
　　这句话称不上什么回答，乔加却接受了。
　　对李严这种人来说，做事本来也不需要什么理由，他笑了一下，为自己也为郭林：“打准一点……不然，你一定会后悔。”
　　第一次，乔加希望人死了之后会鬼这种事是真的，如果是真的，他绝对不会放过这群家伙。
　　但是乔加不说话还好，他这么一说，李严反而把枪收起来。其实从乔加出现，李严看他不顺眼的程度和乔加讨厌他的程度几乎是不相伯仲的，两个人可以说都在等这天。
　　“跟警察扯上关系，是你这辈子做过最蠢的事。”李严指了指郭林，啧了一声摇摇头：“不过这个警察对你也算不错，我们给他注射毒品的时候他本来想反抗的，搞成这样，全是因为你。”
　　李严对乔加和郭林的关系是嗤之以鼻的，但是他很清楚现在说什么样的话可以让乔加更痛苦。
　　而后者一瞬间扭曲起来的五官也印证了他的猜测，放弃了给乔加一个痛快，李严选择从背后勒住乔加的脖子，让他看着郭林，一边沉浸在濒临疯狂的恨意中，一边无能为力的咽气。
　　只有这样，李严才觉得更痛快！
　　不过，十秒钟之后所发生的事，让李严后悔了他没有一枪打死乔加。


第87章 
　　李严的动作没有枪快，所以当外面突然传出爆破的声音，紧接着无数警察冲进来用枪指着他的时候，他再想拿枪，已经来不及了。
　　乔加还被他勒在在胸前，但是这种情势，不需要任何人警告他也知道他是被设计了。
　　耿伟领队站在最前面：“放下武器。”
　　省略了所有的废话，耿伟只是动了动手上的枪，甚至这几个字他说的都没什么诚意。
　　现在轮到乔加笑了：“我明知道你们不会放过我，你说我会不会蠢到真的坐以待毙的等死？”
　　他先死很低声的笑，然后发展到了肩膀都在颤抖，到最后，整个人处在一个无法抑制的狂笑当中，他们现在是在一个废弃的仓库里，他的笑声就显得尤其刺耳，李严原本下意识已经想要松开他了，却在一声声的笑声中累积起一份暴怒，他甚至是有些癫狂的拿枪抵着乔加的头。
　　“就算我死，也要带上你！”
　　话音没落，耿伟连一秒的迟疑都没有，就带头开枪了。
　　李严手上的人质对他而言没多少的威慑力，乔加是故意激怒李严的，他们所有人都跟这人有太多的账要算，既然李严沉不住气，耿伟当然也不会客气。
　　其实，从郭林被宣布停职，耿伟就主动找上了郭林。
　　刘宇的死他们找不到可追查的线索，嫌疑人是主动认罪的，就算是所有人都明知道这件事和鲍锋脱不了干系，但是没有人能奈何他。耿伟最初乔加的动机很简单，他要乔加出面指证鲍锋教唆杀人。
　　但乔加的口供，根本做不到将鲍锋定罪。
　　因为当时的电话是李严打的，无法判定是打给谁的，检察院也不会接受就凭一个电话就对鲍锋这一干人去进行起诉。所以，当时乔加提出个建议，与其抓着以前的事不放，还不如利用后续的发展。
　　他不说对鲍锋这人有多了解，但是按照之前他的行事风格，很明显乔加知道他这么多事，他不会放着他逍遥。那些什么驼子李死了之后让他上位的承诺，光想都知道是唬人的屁话，乔加从头到尾就没指望过。
　　何况就算现在鲍锋自己退下来把位置让给他，都不可能让乔加咽下这口气了。
　　这段时间他故意不接电话，故意避开鲍锋的视线，也都是为了加速鲍锋对他的杀意，只要对方有意处理掉他这个麻烦，他就能给耿伟他们一个借口。
　　这也是他唯一能做的弥补了……
　　所以哪怕是很明显，哪怕是警方不能给他任何保证性的承诺，他都不在乎。
　　让他没想到的只是郭林竟然也被鲍锋抓了，他阴错阳差的还救了郭林一命。
　　耿伟也没想鲍锋手上还攥了郭林，回头想想其实这次的行动计划实在太过莽撞，如果李严他们真的挟持郭林来要挟警方，他们的立场会很被动。
　　最后能成功，也是亏在了兵贵神速这几个字上。
　　匪徒既然采取了武力反抗，耿伟开枪的时候就是冲着开的，乔加和李严贴的太近，李严手上又有枪，他不选择当场击毙，李严随时可能会伤害人质。他的报告远比郭林那份好写，毕竟这么多人看着，哪怕是在敏感时期，他也不怕。
　　应该说从刘宇那件事之后，所有人的心态或多或少的发生了一些变化，凡事最留余地的两个都没落得什么好下场，谁还会去在乎那些恶心人的规矩。
　　乔加是感觉子弹擦着头皮射进李严的头里的，那种感觉让他整个人后脊都凉透了，但是等一切过去，他回过头看着李严死不瞑目的那张脸，他又觉得从心底涌上一层快意。
　　他甚至无法克制的蹲下身子端详了李严半天，这副死状，他实在很想记住一辈子。
　　“李严，你猜……你的鲍先生到底知不知道外面有警察？”
　　接近喃喃自语的轻哼出这句话，乔加明知道李严听不见他的任何话了，还是将这句话当做了李严的遗言。鲍锋有很多人可以用，就算是要杀乔加，也不是非用李严不可的，从他被抓到鲍锋离开，时间短的警方行动都来不及。那个人实在太聪明，从来不留任何的漏洞给人抓。
　　所以才可以在几乎没有损害任何自身利益的情况下，铲除了所有障碍物，舒舒服服的当上了黑暗世界的霸主。
　　乔加是真心佩服鲍锋的手段，纵然是李严这种可以为他生为他死的左右手，舍弃起来依然毫不犹豫。
　　鲍锋太清楚警察对于刘宇的死绝对不会善罢甘休，不交代个李严出来，警察只会对他穷追不舍，大概从刘宇死的时候起，他就打定主意要放弃李严了。
　　这都是乔加事后想明白的，既然鲍锋可以在明知道他是郭林线人的身份下按兵不动这么久，在与警方的对弈上，他完全是把每一步都算好了。
　　不过这些对他来说，已经不重要了。
　　耿伟将郭林松绑之后，就一直在喊救护车，因为郭林的精神状态非常差，准确说，他根本没有意识。
　　乔加在有警员帮他松开禁锢之后也冲了过去：“李严说他们给他注射过毒品。”
　　这话他没敢大声说，他怕对郭林有影响，所以几乎是贴着耿伟耳边说的，后者震惊的看了他一眼，两个人当场都有点慌。
　　缉毒警沾上毒品，其实并不是多新鲜的事情。毕竟一天到晚跟这些打交道，承受力不强导致行差踏错的，或者被这些亡命之徒陷害的都偶尔有之，可无论是哪一种，一旦碰了这个，有了记录，这个警察就算是完了。
　　无一例外。
　　虽然很不公平，但是做为肃毒侦查员，这是无可奈何的事情。
　　不会有人再信任你，甚至包括你自己。
　　乔加的这句话让耿伟一时乱了方寸，他借着自己的身体挡住周围人的视线，一把将郭林的袖子撸上去，上面密密麻麻的针孔看得他差点没当场骂出来，勉强压抑住情绪，他一把扯过乔加：“想办法带郭子走……”
　　真的送到医院，郭林这辈子不要再想穿上警察的制服。
　　耿伟心里很清楚自己这是在犯错误，可就算如此，他也不得不这么做，眼前的局面，他别无选择了。
　　乔加并不了解警察内部的规定是怎样的，但是看着耿伟的脸色他也知道情况不怎么好，所以听了耿伟的话，他好不犹豫的架起郭林，在前者刻意的安排下，绕过了救护车，消失在了警方的视线之内。
　　对于他这种人来说，想要趁乱避开其他人的关注，从来不是什么难事，就算多一个郭林也是一样。
　　他不知道耿伟会怎么处理他们的消失，他也不在乎了。
　　郭林靠在乔加身上的时候，乔加才感觉到郭林的体温高的不太正常。虽然还有行动的能力，但是凑近的话，可以听到郭林一直在无意识的轻哼。
　　他见过吸毒的人什么样……
　　乔加自己死都不碰这些东西，但是吸粉的人都是什么下场，他是很清楚的。
　　鲍锋他们这么做，无非是想毁了郭林，而从刚才耿伟发现的那些针孔来看，乔加觉得鲍锋已经做到了……
　　担心鲍锋不会这么容易放过自己，乔加之前特地找了一个比较安全的临时落脚点，原本是为自己留着以防万一的，现在正好先安置郭林。他们两个现在都是无处可去，处境难堪到根本不愿意细想。
　　他所能找到的环境，当然也不会太舒服。
　　简单点说就是极其简陋的廉价公寓，在一家修车铺的楼上，因为距离市中心比较远，所以附近的人也不多，乔加提前在这里准备了一些食物和水，算是做了准备，否则以郭林这样的状态，不去医院恐怕也好不起来。
　　他把人扶进屋，放到沙发上。郭林从到尾都是任他摆布，哪怕是他一路都在试图跟他说话，对方也毫无反应。乔加不知道要怎么处理这种情况下的人，想到最后，只能先去浴室给郭林投了一条热毛巾擦擦脸，这公寓虽然破，该有的设施还是有的。
　　郭林的脸色有些发青，在乔加给他擦脸的时候，他动作幅度很小的动了一下，但是很快又恢复了之前的活死人状。乔加擦完了脸不知道还能干什么，就只能坐在边上看着郭林，想着这个警察以前是何等的意气风发，心里就跟堵了千斤重的石头一样，压得他喘不过来气。
　　时间过得太慢，乔加有点忍无可忍的四处找烟，好不容易摸到一包，他像个毒瘾犯了的人一样抖着手点着，然后亟不可待的站在窗口抽着。
　　到了这一刻他才意识到，自己竟然不太能够面对郭林。
　　落到这种境地到底是谁的错，乔加想不明白，他一路走过来，每一步都不是自愿的，根本是个不知道前路的瞎子，被迫乱摸乱撞。他和郭林最大的错，是低估了鲍锋这个人，他们的对手和他们最初预想的根本不一样，早知如此，可能乔加早就退出这个游戏了。
　　他真的玩不起……
　　可是，如果是郭林的话，明知道玩不起，他还是会继续。
　　不敢面对却又忍不住，乔加侧过身看着沙发上的郭林，觉得眼睛里涩的发紧：“你说你到底为了什么呢……”自言自语的语气里，带着嘲讽也带着不甘，更多的是迷惑。
　　他手上的烟抽的很快，那仅存的半包烟很快的就被他抽完了，难受的攥紧手里的烟盒，他烦躁的叹口气：“妈的……”
　　耿伟不知道什么原因一直没有和他们联络。乔加用自己之前准备好的手机给耿伟发了信息也没有回复，以至于他和郭林从下午一直傻坐到晚上，因为情绪紧张，不吃不喝竟然也没什么感觉。
　　挨到了晚上八点多，乔加终于觉得应该先解决一点自己和郭林的生理需求。
　　再不吃，他没问题，郭林也扛不住。
　　但是这附近也实在没什么地方能吃东西，为了避免麻烦，乔加只能到下面的修车铺随便要了点吃的，给了点钱，算是伙食费。
　　饭菜不好吃，勉强能填饱肚子而已。
　　他先自己胡乱扒了两口，然后就去端给郭林，举了半天后者还是没任何反应给他，乔加耗不住了就自己称了两勺想喂郭林。
　　但仅仅是凑近郭林，一直处在意识不清下的男人却突然从沙发上跳了起来冲到厕所，还拿着饭勺的乔加根本没反应过来怎么回事，就听见了郭林的呕吐声。
　　那个动静甚至有些恐怖。
　　乔加也分不清楚是一切发生的太突然了还是郭林的样子真的很吓人，他手抖的厉害，丢下饭盒跟着冲进厕所，才发觉郭林吐了半天却什么都没吐出来。
　　他只是一直干呕，然后就开始抽筋。
　　“郭林……？”乔加蹲下来试图叫他，但是靠在墙边的男人却根本不给他回应，从一开始的只是断断续续的抽筋演变到后来整个人都在抽搐，乔加有一种很不好的预感。
　　他努力在脑海中回忆着以前看过，或者听说过的这方面的事，他随手抓过毛巾，打湿了之后掰开郭林的嘴，把毛巾横着塞了进去，然后尝试把郭林拉起来，他觉得坐在浴室里不是个事儿。
　　这公寓的供暖不怎么样，浴室冷的跟个冰窖一样。
　　可是郭林现在的状态不是他个人能弄的动的，不同之前的被动配合，突然冲袭而来的毒瘾让郭林现在的行为完全不受自己控制，就连乔加给他塞个毛巾都费劲了半天，更不要提其他动作。
　　事实上，乔加只是不知道，郭林现在浑身上下就跟被人用无数的针扎一样，觉得每个毛细血管都在往外涌血，心头像火烧一样的痛苦，没有任何办法可以缓解。
　　“我操！郭林，你到底怎么了……”乔加抓狂的按着郭林不停抽搐着的手脚，两个人在浴室的地上滚成一团：“你到底怎么回事……我该怎么做，操，你说话啊！我他妈的能干点什么！”
　　第一次，乔加恨自己对这些了解的太少，眼看着郭林这样，他却帮不上任何忙。
　　――乔加现在很恐惧，他很害怕郭林会就这么死了……而他竟然只能眼睁睁看着……


第88章 
　　因为太害怕，乔加完全失去了分寸只能打电话给耿伟求助，不管那边是不是方便，他想不出更多的人来帮郭林。
　　幸亏虽然响了好几遍，最后耿伟还是接了。他大概知道乔加这边出了什么事，但是因为他现在人不方便，接起电话第一句就是骂人：“你大爷的，有话快说！”
　　“郭林大概毒瘾发作了……他一直抽筋……怎么办？”
　　乔加根本不在意耿伟说了什么，他现在看着郭林的样子，一口牙差点没咬碎了。
　　耿伟那边有1分多钟的时间里突然没有声音，乔加着急的一直骂，还是等了好久才听到耿伟的回音：“你先找条毛巾，塞住他的嘴，别让他咬住舌头。然后打开凉水冲他。”
　　“冲凉水？操，有用么？他现在这样会不会再出问题？”
　　这里的水打到身上都跟刀子一样，连他都受不了，何况现在这样的郭林。
　　“你听我的话去做，先用凉水冲他，但是别对着头，有条件的话最好把他泡在水里，但是要让他保持清醒。你那里能找到酒精的话，用酒精给他擦身，等他安静下来，就用被子裹着他……实在不行可以绑起来，别让他伤到自己。”
　　“你能不能搞到点药？”乔加听说毒瘾是要靠药来借的。
　　耿伟那边又开始进入无声的沉默，这次乔加耐性好了点，过了一会儿耿伟压低声音回他：“我尽量想想办法……你先顶着，注意别被人找到。”然后电话就被切断了。乔加把手机扔到一边，回到浴室按照耿伟的办法打开了淋浴，但是明显凉水的刺激对郭林来说太大了，他低吼了一声挣扎着就要躲开，乔加过去拽他，反而被一把抡到边上，整个人撞翻了角落的桶，浴室里一片狼藉。
　　他们两个就身手来说，本来也是郭林占上风。
　　平时只是郭林不会用尽全力来对付他，现在因为毒瘾的缘故他什么都分辨不出来，下手自然也就特别的狠。乔加咬着牙从地上爬起来，几乎是手脚并用的扒住，郭林翻身想要再把他甩开，乔加就索性从后面勒住他的脖子，一只脚撑在门框上死扛。
　　郭林反抗时候的肘击，乱踹完全不能阻止乔加，他眼睛被水冲的睁不开就索性闭上，除了跟郭林贴着的部分，全身没有一个地方不冷。
　　半个多小时，郭林稍微冷静下来的时候，乔加冷的牙齿都在打颤。
　　“郭林……你怎么样？”
　　乔加的声音都开始有气无力了，这种事情实在太过耗费体力，他松开胳膊，难受的抹了一把满脸的水。
　　他问的时候其实没指望能得到回答，毕竟郭林这种状态看着跟半个死人根本没分别，没想到等了几分钟，竟然真的听到身边细弱蚊蝇的一句：“还好……”
　　乔加惊讶的甚至顾不得自己起身的时磕了一下，他跪在郭林身边：“你清醒了么？现在怎么样？”
　　郭林几乎是半瘫软的躺在地上，他转过头看着乔加：“……你……为什么……”
　　他大概是想问为什么乔加会在这里，只是语速太缓慢，思维也有些跟不上，以至于断断续续的。乔加看见郭林恢复了意识整个人都松了一口气，他靠在边上想笑，却挤出的笑容比哭的还难看，到最后只能用手遮着脸，摇头不讲话。
　　妈的……郭林，你真算是把我搞废了……
　　又花了一番力气把郭林从浴室里弄出来，郭林和乔加两个人浑身都湿透了，乔加先把人弄到沙发上，然后拍了拍郭林的脸：“把衣服脱了。”
　　后者虽然意识恢复了一点，身体却还是不听使唤，他这几天已经被药物连续折腾到体力彻底透支了，现在不要说动，就连说话都要蓄力，乔加等了一会儿见他没反应，只能动手帮他。
　　但是衣服贴在身上是很难脱的，乔加自己都冷的一直打哆嗦，帮郭林解扣子的手也越来越慢，到最后，只能先暂时休息一下，坐在边上，烦躁的爬了爬自己已经彻底被打湿的头发。
　　乔加觉得时间很难熬……
　　一切只是刚开始，他却已经没有多余的力气去想接下来了，郭林惨白着一张脸倒在沙发上，外面的月光照进来，映着两个人的脸色都像个鬼。
　　“郭林，李严死了你知道么？”
　　他也不在乎郭林听不听得到了：“也算是耿伟亲手为刘宇报了仇……虽然我知道，你肯定又要说，私怨不能这么处理。”乔加开始觉得自己是在念台词了，不过这时候，谁还在乎。
　　“你之前不是要我做个选择么？你说黑白的世界里，没有中间地带，我选择了一条路，就要堵死另一条，我现在选好了，你猜我选了哪条？”
　　乔加说到这句话的时候，郭林正好很轻的哼了一声，一直在自言自语的男人闻声转头看着他，忍不住嘲笑的嗤了一声：“你都这副德行了，还不忘逼我回头是岸啊？”
　　警察这种天生的正义感实在很讨人厌，乔加在心里不止一次骂过郭林，不是这个人非认死理，他们两个根本不至于如此辛苦。
　　可是没办法，都栽进去了，就算后悔都已经晚了。
　　伸出手去把郭林额头的头发都拢了上去，乔加神经质的盯着沙发上躺着的男人的脸，从眉眼游走到喉结，然后叹了口气：“我败给你了，行了吧？你赢了……以后你要我干嘛我就干嘛，我保证不犯法，不违纪，我连过马路都不闯红灯了……操，只要你撑过去，哪怕你以后让我看新闻联播我都看。”
　　皱起眉，乔加自己一边说一边笑，虽然笑得不够好看，但这是他现在唯一能挤出来的表情了。
　　他突然用力捧着郭林的脸：“我不管你现在听不听得见，你必须给我撑下去，不然我跟你没完，哪怕是跟你纠缠到下面做了鬼，我都跟你没完，你他妈的听见没有！”
　　力气原来越大，最后乔加几乎是在用晃的。郭林因为这个力道不舒服的呻吟了一声才让他松开手，然后瘫坐在旁边，发了一会儿呆，又继续去脱郭林的衣服。
　　全脱完了，他抓过床上的被子把郭林裹起来，虽然后者不配合的挣扎了半天，不过乔加刚才在没浴室里已经掌握到了窍门，索性就一直压着，身上湿透的衣服被漏风窗户缝里灌进来的风吹得要结冰了一样，他骂了几句粗话，却固执的不肯松手。
　　郭林大概是刚才被折腾的太累了，也可能是感受到了乔加这份无奈，一晚上竟然没怎么再闹，两个人就保持着这种姿势累睡着了。
　　这也是这几天中，两个人睡的最安稳的一夜。
　　乔加见过毒瘾的发作，却没有真正跟吸毒的瘾君子相处过。头天晚上看着郭林的样子，他以为所谓的发作已经过去了。但是很显然，这只是他因为不了解而产生的错觉。
　　――耿伟忙完了手边的所有事，按照地址找到乔加和郭林的时候，目睹的是宛若疯狂一样的场景。
　　乔加半张脸上都是血，用尽全力把郭林按在墙上，墙上到处都是血印，如果不是两个人都在挣扎，他甚至以为自己这是到了案发现场。
　　“这到底怎么回事！”把手边的药扔到一边，他冲上来帮着乔加把郭林拉回到床上，郭林完全处在意识混乱之中，歇斯底里的在吼叫，任凭乔加和耿伟两个人都几乎压不住他。
　　实在没办法了，乔加只能一咬牙：“先绑起来吧。”
　　耿伟去找绳子，两个人把床单扯了，费了一个多小时才终于把折腾的几乎精疲力尽的郭林绑到床上，乔加在床上的男人好不容易安静下来时，整个人彻底脱力的跪到床边，连骂人的力气都挤不出来了。
　　墙上所有的血都是他的……
　　今天早上，他起来之后本来想热点东西吃，因为郭林不知道多久没吃过了，他担心这么下去他身体吃不消。结果就在他刚在浴室洗了一把脸出来，郭林却突然开始自言自语，没等他反应过来，就直接冲向了窗户，乔加实在拉不开他，只能用自己身体挡着，被郭林一把抓着砸向了窗户，肩膀也是因为这个受的伤。
　　那之后俩人几乎就一直在扭打，乔加不知道郭林为什么突然会这样，他一个人的力量根本做不了任何事，如果不是耿伟到了，他几乎想抱着郭林一起跳楼了。
　　这么下去，他不知道还会发生什么。
　　乔加的伤口不浅，耿伟看他一眼：“你要不要处理一下，这里我看着，你去趟医院吧。”
　　“去医院怎么解释？自己砍得？”
　　现在的医院对于这种外伤都要追问缘由，解释不好就会直接报警处理，说到底还是怕惹麻烦，但是乔加很烦这套流程。耿伟知道他出于什么不想去，但是到现在为止伤口都还在流血：“就算不去医院你也可以找个小诊所消毒吧……”
　　不然早晚这里的其他住户也会报警。
　　乔加摆摆手，随便抓了桌上之前准备的医药用品随便处理了一下：“没事，先看看吧，实在不行再说。”
　　“我先说好，我没空管你。”耿伟劝也劝过了，乔加坚持不去他也懒得多费唇舌，他这趟过来都花了不少力气，之后未必顾得上他们两个。
　　事实上，击毙李严这件事他还是被上头狠K了一顿，郭林的事情算是队上一个很大的遗憾，如果耿伟也搞成这样，那他们队里就算彻底出名了。再加上郭林的去向耿伟一直交代不清楚，他这段时间也被盯得很紧。
　　自己包扎了一下，乔加觉得现在心情上的压抑远超过身体上这些伤，他看着床上处在昏睡状态下的郭林：“你先告诉我，要怎么做才能让他熬过去？他昨晚抽筋的时候我还以为他要死了……”
　　话题转回郭林的情况，连带着耿伟的情绪也开始变得糟糕，他叹了口气，有点烦躁的站起来：“有没有烟？”
　　“桌上……”
　　乔加这时候也需要来一根，他抽出一根咬在嘴里点上：“……其实，他这个样子去医院是不是好点？”
　　他听说过有人自己戒毒弄出人命的，他对这方面完全没有经验，很怕出问题。
　　耿伟的眉毛快拧成疙瘩了：“去医院就要登记，他如果被队上知道染上毒品就麻烦了……”狠狠的抽了两口烟，耿伟掏出随身带的公事本：“我把重点写下来，你按照这个照做……这里有一点药，我费劲弄出来的，如果他情况实在太坏，开始抽筋呕吐的时候你就给他按照剂量吃，但是记得，不到万不得已都不要给他用药，这里所有的药都容易造成依赖的药瘾，到时候他戒了毒也是废人一个。他毒瘾发作的时候，你都要想办法别让他咬伤自己…尽量用冰水给他降温，那样他会安静的快一些……这种事，其实就是耗体力，把他体力消耗掉，他会好过一点……我带的药里还有一部分是镇静剂，少用，因为他现在的身体情况很虚弱，用的份量过大也容易出问题……”耿伟絮絮叨叨的说了一堆，一边说一边抽烟，他心里很慌，眼前的情况可以说已经糟糕到了他所能想象的极限，放着乔加和郭林这个样子，光想他头都犯懵。
　　可是没办法，他不能一直守在这里。
　　耿伟每说一句话，乔加就很轻的应一声，其实他记不住全部，但总觉得这样给点回应，会让耿伟多说一点：“其实……你以前接触过这种戒毒的警察么？我是说……有成功的么？”
　　“你别管那些，他一定可以杠过去的……”耿伟回身看了一眼郭林，都不知道是不是说给自己听的：“他一定得撑过去。”
　　边说边写的，耿伟后来密密麻麻的写了五六张纸：“不知道鲍锋那群混蛋到底给他注射的是多高纯度的毒品……如果纯度太高，他可能会有可卡因精神病的症状……那时候……”他抬头看着乔加：“你要么把他打晕，要么把自己打晕吧……”
　　“什么意思？”
　　“就是多糟的情况都可能发生，我见过得了这个病的人活吃人的……”
　　“我操！”
　　乔加咳嗽了一声：“你干脆给我留把枪算了，真到那时候起码我还能给自己一枪痛快。”
　　“你死了他也熬不住。”
　　一句话绝了乔加的念头，耿伟让乔加把纸收好：“无论你之前做过什么，能帮着郭子过了这关，我们以前的所有都一笔勾销，你记着，别让他有力气，做什么都行，就是别让他有足够的精神弄死自己。”
　　“恩……”乔加还在抽烟，只是很轻的点点头：“我懂。”


第89章 
　　耿伟让乔加想办法让郭林没有力气折腾，这句话乔加听得懂，可实在想不出什么办法。
　　那天耿伟来去匆匆，他现在立场太敏感，唯一能做的就是给乔加留了一些应急的钱，临走的时候千叮万嘱让乔加除了他以外不要跟任何人联系，更不要暴露他们的行踪，在郭林情况好转之前，他们需要一个绝对隔绝的环境。
　　不过这话说得有点多余，郭林现在这种情况，乔加恨不得寸步不离，就算有人来拉他他都不会离开。郭林睡觉的时候他就胡乱吃点东西补充点体力，等郭林醒了，他们就像野兽一样的厮打。
　　但是情况却越来越糟。
　　因为郭林能够安心睡觉的时间越来越短了，乔加也不知道这种情况正不正常，他大概找了点资料，可是对于戒毒这件事就没人说出过一个可靠点的办法，他无法确定郭林的反应是正常又或者是在恶化，加上他自己身上的伤，时间的每分每秒都开始变得像折磨。他浑身上下几乎没有完好的地方，整个人的骨头每根都像断过一遍。
　　这么下去，就算郭林能撑下来，他也要翘辫子了。
　　可是乔加别无选择。
　　晚上他一个人瞪着窗外的朦胧的月光，也曾短暂的回忆过自己以前那种孑然一身的潇洒，可是转头看着郭林的时候，眼前这一切他却并不后悔，可能他这辈子最大的后悔都用在之前刘宇那件事上了，事到如今，他睁开眼就想着怎么能够让墙上的挂钟走快一点，累到脱力的时候，就希望郭林赶紧犯困。
　　到后来所有办法都用尽了，他就开始抓着郭林做爱。
　　事实上，那应该也算不上做爱了，他只是想让自己和郭林都有点事做，具体是怎么开始的，怎么结束的，他脑子里都是一片空白，人到了某种境地，真的会不择手段，他和郭林都太需要分散注意力，哪怕紧紧是几秒钟，也是种解脱。
　　在情况糟到不能再糟糕的境地，乔加唯一庆幸的是这看似最扯的方法，竟然是最有效的。
　　“操，我可能一辈子都不想跟你上床了……”完全累瘫了的乔加颓废躺在床边，对于脑子里一阵阵的昏眩感到无法忍耐。
　　原来一直做，真的会产生生理排斥的。
　　乔加觉得自己每次结束了都想吐，虽然实际上他吐不出任何的东西，但这种纯粹的情欲发泄对身体的伤害比他预计的还要大，如同飓风过境，简直是一地残骸。
　　他对着这样的郭林硬不起来，所以，就每次都是他被失去控制能力的郭林压着做。
　　这还真是风水轮流转，乔加忍不住怀疑自己这是前二十多年积累了太多的冤孽，一次性的全还给了郭林。搁在半年前，打死他，他也想不到自己会有这么一天。
　　没有白天黑夜的概念，也没有时间流逝的感念。乔加后来觉得不去关注时间实际上反而比较好过之后，就索性把房间里唯一的钟表也砸烂了，只有窗外的光线会偶尔让他感受到生命其实还是在转动的，剩下的时间，就是在郭林的发作和昏睡中慢慢的推移。
　　郭林对于乔加的抱怨没什么明显的反应，基本上他很难掌握自己清醒的时间，偶尔的那么几十分钟，也之足够让他回想起一些零碎的片段，却凑不成实质性的意义。他唯一知道的，就是现在守在他旁边的人是乔加，自己的身体很不对劲，不听自己的支配，而且在越来越虚弱。
　　毒品从根本上来说，是精神致幻剂，在摧毁神经系统的同时，还附带着很强烈的麻醉效果，断药之后，这种麻醉效果就会成为反噬的利刃，比挖心削骨还要难以忍受的痛苦会以翻倍的形式折磨身体。
　　某种程度上，他的身体已经不属于他了。郭林知道在做什么，可他无力改变现状。
　　乔加忘了从哪儿听到过一句话，人被折磨久了，渐渐的就会习惯，继而安于现状。好像是有过一个很长的名字来形容这种病，他想不起来了，但是觉得自己大概现在就是那种情况。
　　又折腾了一场，他连衣服都懒得穿，带着一身汗挣扎着从床上爬起来，然后去倒了一杯水。他把郭林拽起来靠在床头：“喝水。”
　　嗓子已经哑到几乎听不出来原本的声线了，乔加有种预感他的声音可能以后都是这样了。
　　郭林半眯着眼睛，意识不算清楚，但动作还算合作。他低头喝了口水，很轻的咳嗽了两声，然后歪过头。
　　乔加叹口气：“每次被折腾个半死的是我，怎么你比我还累。”
　　这段时间，他已经习惯了自己对着郭林自言自语，不这样的话，他觉得自己要疯掉了。
　　他对面的男人还是没什么反应，间或看他一眼，也不知道是真的听到了他的话，还是下意识的动作。
　　“耿伟也不知道死哪儿去了，你会不会以后都这德行，就直接废掉了？”
　　乔加伸手去摸了下郭林的侧脸：“你要是傻了，我就把你圈养在家里，用链子拴着，每天上班前做一次，下班回来做一次，晚饭做一次，睡前做一次！”
　　一边说，他一边冷笑着自己喝了口水，嗓子无时无刻都在着火，但是他懒得烧水，索性省着喝。
　　都说乐极生悲，乔加觉得悲极也能生乐，他脑中勾画了一下郭林被他锁在家里的样子觉得也挺美好，想着想着自己竟然笑了。
　　不过笑完了，他又开始对着郭林发呆。
　　“……妈的，这么下去会不会我也成神经病啊……”
　　到时候说不定是阿简和耿伟养着两个傻子。
　　完全不明白为什么他脑子里耿伟和乔简会莫名其妙的出现在一起，乔加连举起一个手指头都累，根本不愿意再花精力去思考，他又喂了郭林两口水，头一歪直接倒在郭林旁边：“……别再犯病了……让我睡会儿……”
　　最后的话应该是警告，不过他不确定郭林听懂没有。房间里安静的只剩下他们彼此的呼吸声，明明外面嘈杂的很，汽车的鸣笛声，施工声不绝于耳，但是乔加就是觉得整个世界都安静的可怕。
　　――静的让人烦躁。
　　“……乔加，我操！乔加，乔加！你他妈的给我醒醒！乔加！”乔加觉得地震了。
　　他觉得五脏六腑都被晃出来了，睁开眼睛的时候，天花板都在摇。
　　“怎么了……”完全搞不清楚现状，他呆滞的看着眼前不断放大的人脸，花了一点时间定焦才看出来那是耿伟。
　　但是对方完全不给他清醒的时候：“你大爷的，我问你郭林呢！”
　　“郭林？”机械性的重复着耿伟的怒吼，乔加皱了下眉，然后在下一秒萌的反应过来，他转头，看着空荡荡的床头：“郭林！我操，人呢！”
　　他睡着的时候明明还跟对方在一起。
　　耿伟快疯了：“你还问我？人不是你看着的！”
　　如果他今天带枪了，说不定直接就把乔加一枪崩了，他开门进来就看见乔加睡死在床上，找了一圈都没见到郭林。
　　乔加几乎是从床上跳起来的，他已经顾不上耿伟的嚷嚷了：“我睡了多久？我操！为什么我睡着了！”他已经语无伦次了，随手抓过旁边郭林的外套，踩着拖鞋就往门口冲，耿伟都来不及反应就看不见他人了，追到楼道，他骂了一句粗话：“你他妈干嘛去！”
　　“找人！”
　　回给他的只有声音。
　　乔加不知道去哪儿找人，他没时间概念，不知道自己睡了多久，更不知道郭林走了多久。他甚至不知道郭林怎么会起来离开那个房间的，眼前川流不息的马路上全是车，他心里很慌，空的像个留了个洞在心口，太阳打在脸上热的他发晕，视线中一直捕捉不到他熟悉的人影，他觉得自己快要崩溃了。
　　郭林为什么要走……
　　他能去哪儿？他要去哪儿？
　　那人连水都要人喂，怎么还能站起来走路？
　　乔加想不明白，他脑子里现在根本是一锅粥，原本的快走不知不觉变成了奔跑，乔加无法想象那样的郭林被人发现了会发生什么事。
　　报警？抢劫？
　　或者，他会不会冲出马路……
　　乔加因为没注意脚下被绊了一跤，本来就已经虚弱到了极限的身体无法承受的发出了预警，他整个人眼前一黑，刚挣扎着站起来就直接跪在了地上。
　　膝盖火辣辣的疼，他眼前看不见东西。
　　旁边的行人有人觉得他行为很奇怪，驻足讨论的有，上来询问的也有，乔加有点茫然的转了下头，感觉到有人搀扶自己，就凭着下意识抓住了对方：“有没有看见一个高高瘦瘦的男人走过这里？帮我找他……”他说话也是断断续续的：“帮我找他……他身体不舒服，帮我找他……”
　　可能是觉得他精神状况不太稳定，原本扶他的人也自保的收回了手，乔加被人放在路过的灯柱边上，他想站起来，但是身体挤不出一点力气，完全无能为力的感觉让他忍不住想狂吼，可惜他连吼的力量都没有。
　　张着嘴，他都发不出声音。
　　郭林……你大爷！
　　脑子里来来回回只有这句话，乔加恨到血都冷了，他在地上坐了很久才逐渐恢复视力，虽然有点模糊，但是总算没彻底瞎掉。
　　他并不怕变成瞎子，找到郭林，不要说瞎了，就算死了他也无所谓。毕竟对于现在的他来说，能死都是种解脱。
　　扶着身后的灯柱站起来，乔加深呼吸了几口，勉强提口气继续沿着脚下的路找人。经过刚才那么一折腾，他脑子倒是稍微清楚了一点，他不知道郭林为什么突然就不见了，可是他都撑不住了，郭林的身体情况只会比他还糟糕。这附近的路并不多，郭林如果没有明确的目的地，十有八九就是沿着一条路往下走。
　　所以他又往前找了一段，就掉头折返回去。
　　出来太着急，他也没带电话，好在身上还揣着耿伟给的钱，乔加后来打了辆出租车，让司机就沿着这附近绕圈。
　　他把钱全反正放在了车上：“我只要找到人，一分钱都不拿走。”
　　一下午的时间，乔加在这附近绕了有几十圈，绕到天都黑了，也没看见他要找的人。最后司机实在不肯拉了，无论如何让他下了车。
　　他走回旅馆的时候，终于想起来问了一句：“有没有看到跟我一起的那个男人下楼？”
　　“没有。”修车的大汉嚼着口香糖一脸不耐烦：“一下午就你神经病一样的跑出去过。”
　　乔加自己不知道，他下午冲出去的时候眼睛都是红的。
　　但是这句话说的乔加愣了一下：“没人出去么？”
　　“没有。”
　　大概是用最后的耐性挤出这句回答，大汉哼了一声就埋头继续干活了，乔加皱起眉，二话不说的又冲上了楼。
　　他敲门的时候手都在抖，耿伟打开门，他一眼就看见了坐在床上的郭林。
　　“……你怎么……”耿伟本来想说不带手机，但是乔加连看都没看他一眼，直接冲到郭林旁边，他上下看了一遍确定郭林没受伤也没任何异样，然后猛的一把把郭林拽了起来，一边拽，一边往厨房那边拖。
　　他力气不够，但是很执着。耿伟吓了一跳：“我操，你有病啊！你要干嘛！”
　　但是乔加根本不理他。
　　他就是非要把郭林往那个方向拉，这中间自己磕了摔了也不管不顾，最后几乎算是坐在地上往后挪的。耿伟被他的样子吓着了，伸出去的手不知不觉就停在了旁边，郭林也不知道是不是恢复了一点意识，竟然真的往前走了几步，乔加抓着厨房的门爬起来，然后摸过水池旁边的菜刀塞在郭林手里：“郭林，我不管你脑子还能不能用，如果你下次再这么搞，就直接捅死我。”
　　乔加抓着的是把尖头刀，他手没力气，一直在抖，全靠着身后的门才能勉强弯着腿站着，所以郭林的手被他抓着也抖，刀尖就抵着他喉咙，乔加脸色发青：“郭林，要么你直接捅死我，要么以后别他妈这么整我，听见了么！你丫听见了么！”
　　他嗓子彻底废了，但是在吼。
　　一点声音都没有，可是呜咽的吼声竟然带着歇斯底里的气势。
　　郭林这么多天都没有过什么焦距的眼睛竟然动了一下：“……乔……加……”
　　虽然很轻，但是他叫的是乔加的名字。
　　在旁边的耿伟没挺清楚，但是站在他对面的乔加听到了，他先是不敢置信的愣了一下，随即瞪大了眼睛死死盯着郭林。
　　耿伟觉得自己在看狗血的八点档电视剧，但是眼前的画面，他无论如何也提不起嘲笑的精神。乔加扔了手上的刀整个人挂在郭林身上，后者承受不住，几乎是一起摔在地上，然后乔加死死的抓着郭林的衣服开始哭。
　　他哭的没什么声音，只是眼睛红的像流出来的是血一样，整个人都在哆嗦，哭的很狼狈。
　　时至今日，耿伟也不知道该怎么面对乔加，他很想让他远离郭林，可是看着现在这两个人的样子，他又觉得郭林和乔加分开，说不定另一个就废了。
　　活了这么多年，他从来没觉得谁没了谁会活不下去，可是郭林和乔加这两个人，耿伟真觉得已经没有任何出路了。


第90章 
　　耿伟不记得自己多久没见过一个大男人在自己面前哭的这么难看。尤其还是抱着他另一个铁哥们儿。这一夜过的简直像一场噩梦，不过，尴尬的人似乎只有他。
　　做为当事人的两个，一个意识不清楚，一个毫不在乎，乔加昨天差点没坐在地上睡过去，最后还得靠他把两个人拖到床上。
　　然后他就守了一夜。
　　对郭林和乔加，他暂时送不上祝福，可是已经事已至此，他只希望他们都能撑过去，他们所有人，都能撑过去。
　　乔加醒了之后好像什么都没发生过，本来他也不是很在乎脸皮这种东西，尤其是这世上除了他弟和郭林，他也根本不在乎任何人，耿伟的尴尬他视而不见，醒过来之后第一件事是问郭林现在的情况，是不是在恶化：“他之前清醒的时候还能跟我说几句话，现在基本上就是发呆，疼起来跟疯子一样，这么下去我抓不住他了。”
　　其实已经抓不住了，不过乔加依然心存侥幸，希望郭林这个情况会逐渐好转。
　　不过天不遂人愿，耿伟的回答不是什么好消息：“我一开始希望他不入院能自己挺过去，现在看来机会不大了。”
　　“什么意思，你要送他去医院？”医院能治好么？
　　毒瘾严格说不是病，要怎么治？
　　乔加脑子里全是那种注射镇静剂最后打成傻子的画面，他皱了下眉：“去医院我能跟着么？”
　　“不是去医院，是去戒毒所。”
　　“他一个缉毒警你把他送去戒毒所？！”乔加脸色很难看：“那不是全世界都知道他染上毒瘾了。”
　　耿伟也很烦躁：“这是没办法的办法，他现在这样子，不能再拖了，队上一直找人，我也瞒不住了，与其我们这么乱来，不如交给队长处理。”
　　他这么一说，乔加顿了一下：“你已经跟你们队长汇报了？”
　　“还没有……”耿伟看着郭林：“但是我不得不说了。”
　　乔加很想发表意见，可他自己都知道这件事上，没有什么他说话的余地。耿伟没回答他的问题，因为答案其实两个人心里都是心知肚明。郭林如果真的进了戒毒所，他是不可能见着人的，起码在郭林戒毒完成之间，都不可能。
　　下意识抓着郭林的手，乔加半天没吭声。
　　耿伟觉得自己简直跟拆散什么苦命鸳鸯的老巫婆一样，他烦躁的爬了爬自己的头发：“总之你收拾一下，我回去队里就会交报告，估计马上就会来人，你不适合露面，不然你和郭林都会很麻烦，我会照顾他，你这段时间小心点，鲍峰说不好还会找你麻烦。”
　　听到鲍峰的名字，乔加的眉角下意识跳了一下，他搞成这样全拜鲍峰所赐，对方不找他，他也还有账要跟对方算呢！
　　人只要一心一意的去做一件事，不管成功与否，这个过程都会变得比想象中简单。
　　乔加以前总是想着一心二用，又要应付郭林又要应对鲍峰，每天都活得心惊胆战的，没有一天不累的。现在孤注一掷了，他觉得反而简单了不少。
　　耿伟走了之后，乔加拉着郭林洗了个澡，实话说，这个旅馆热水实在不怎么样，可偏偏见鬼，今天他一打开就是热的，郭林安静的像中邪，无论乔加怎么摆弄，他都没什么激烈的动作。
　　雾气中，乔加把郭林压在浴室的墙上很小心的吻了很久。
　　不知道这次之后，他们再见面是什么时候，又是什么情况……
　　“你记着，我答应过你会帮你抓住鲍峰那群孙子王八蛋，我一定会做到。不过我只会帮郭林那个混蛋警察，你只有穿着条子衣服的时候能看，别真弄成傻子。”
　　仗着郭林现在没什么反抗能力，乔加肆无忌惮的欣赏着对方的身体线条，虽然比他记忆中瘦弱了不少，身上的青紫看起来更是很刺目，可乔加还是想牢牢记住，他们的今天，他要一直记到鲍峰去蹲大牢为止。
　　帮郭林换好衣服，乔加就走了，他最后站起身的时候，郭林鬼使神差的拉了他一把，虽然力气不大，可这一次，乔加很清楚的从对方眼里看到了熟悉的郭林。
　　瞬间，他忍不住笑了一下……
　　他觉得自己白操心了，郭林是什么人，这个人怎么可能就这么垮了。
　　或许别人会放弃，但是那个警察绝对不会，不是有着这样的意志，怎么可能把他乔加洗脑到这种程度，心甘情愿的从水里走出来，破釜沉舟的面对半点把握都没有的另一个世界。
　　郭林对这段时间发生的事，并不是全无意识的。
　　在耿伟把他安排到了戒毒所之后，因为药物治疗，他清醒的时候越来越多，想起来的细节也就越来越多。包括他和乔加之间无数次的厮打和做爱，虽然他想不起来具体的细节，但是乔加被他按在床上咬牙一声不吭的样子，他就算是失去意识，都还是很难忘记。
　　刘宇的死，是他内心深处一道填不平的疤。
　　不要说原谅乔加，他连自己都无法原谅，甚至每次想到，心口都跟被人用斧头劈了一样。可是这些日子以来乔加零零碎碎说的那些话，那些眼泪，他也无法视而不见。
　　这是个死结。
　　他无力让他和乔加都好过一些，也没办法当做一切都没发生过。
　　耿伟后来去戒毒所看他，有意无意的，会把乔加的消息告诉他：“他经常有事没事到宿舍区乱逛，我碰到过好几次了，这人是真不怕死，他就不怕被人认出来。”
　　当初可是不少人知道乔加和郭林一起失踪的，这件事最后虽然让沈军压了下来，解释说郭林被注射了毒品所以隔离治疗了，可完全不漏风的墙也是不存在的。乔加跟郭林在一起出了这么多事，总会有些好事的人多少知道一点。
　　郭林不是不惊讶于耿伟态度的转变，可是对于这些话，他从来都不会给出反应。这段日子折腾下来，郭林整个人的气场都和以前不一样了，如果说他以前只是沉稳，现在则更接近沉重，除非必要他都不会开口，耿伟也好，沈军也好，无论来的人是谁，他都是维持着差不多的样子，以至于耿伟后来都有些暴躁了：“医生明明说你情况不错，你怎么现在还是这副死样子？你到底知不知道我是谁？”
　　对于这种质问，郭林的反应是抬头看他一眼，若有似无的笑笑。
　　整个戒毒过程，持续了四个多月。
　　本来三个月的时候医生就说他可以离开戒毒所了，他却坚持继续留一个月，耿伟和沈军都不理解，可是身体是他自己的，既然他认为有必要，其他人也不好说什么。
　　不过，其实每个人都知道这么做的意义并不大……
　　“毒品这种东西，是不可能彻底根除的。”医生的话说的很明白：“毒品本身就是毒药，就算暂时戒掉了毒瘾，对于身体的伤害也是永久性的，不可能痊愈，也不能保证不会发作，他身体素质算是不错，但是被注射的毒品纯度太高，一部分神经几乎已经完全麻痹坏死了，能够像个正常人一样生活已经很不容易了，其他的……纯粹要看他自己……”
　　其实，如果不是郭林的意志力够强，就他和郭林在一起的那段时间，可能他已经死了。
　　人的身体是有一定自我保护机制的，当身体无法承受的时候，部分神经会选择进入一种休眠的状态来保护主要神经不被完全损毁，可郭林刚到戒毒所的时候，甚至连昏迷都不曾有过。
　　就算被打了镇静剂，身体的肌肉还是会保持在一个痉挛的状态，一度戒毒所的医生都怀疑他撑不过去了。是沈军在戒毒所大发雷霆让所里不惜一切代价，用上了最贵的药，才勉强保住了郭林。
　　这些事，耿伟都是后来才知道的，他无法理解郭林在叙述这些经历时的平静，对于那种画面，他连想都不想去想。
　　可是正如医生所说，郭林的身体，已经毒品毁了。
　　像一个正常人一样生活都需要慢慢的适应和意志的坚持，继续做一个警察，几乎是不可能的事。
　　这件事沈军亲自来跟郭林谈过。
　　在谈论这个话题的时候，郭林依然很冷静。
　　“队里考虑你的情况，暂时把你转去档案室那边，你先好好休养一段时间……正好内部调查那事儿还没完，你暂时也不能立刻回来工作。”
　　沈军边说边叹气，眼前郭林瘦的他几乎看不下去。
　　但是对于他的话，郭林只问了一句：“我还有可能回队上么？”
　　他的语气没什么起伏，表情也很平静，沈军本来想搪塞过去，可是抬头看着郭林的眼神，最后他还是据实以对：“不可能了，你自己应该也清楚。”
　　缉毒本来也不是什么人都能做的，从筛选到考核评估都是最严格的，不要说染过毒瘾，就算真是一般的品德错误随便背个处分都可能留不下来，郭林这种情况如果再让他每天和毒品打交道，无论是对他自己还是警队，都太不负责任。
　　这也是耿伟之前压着不想告诉沈军实情的原因。
　　一旦郭林的情况被公开，他就不可能继续留在缉毒组了。
　　郭林自己也明白。
　　所以对于沈军的回答，他不意外，只是难免有几分消沉，他告诉沈军，关于队上对他的考虑和安排，他再想一想，下次给他回复。
　　沈军没有追问他想怎样，因为答案是明摆着的……
　　三天后沈军再来，郭林只给了他一句话：“沈队……我辞职。”
　　这个结果沈军接受了，可是当队里正式下通知的时候，很多人都很意外。尤其是耿伟。
　　“你别告诉我你是宁为玉碎不为瓦全那种人，我说你脑子是不是被毒品刺激坏了？就算调到档案室又怎么样，只要你还是警察，以后不还是有机会么？你以为你辞职了就能保住你光辉形象了，现在背后怎么说的都有，你要是真有火，就有朝一日重新堂堂正正做回你的缉毒组郭警官，你这撂挑子算是怎么回事！”
　　能够保住郭林警察的身份，光想也知道沈军没少动用关系，现在郭林一句话辞职了，之前那些苦不是白挨了。
　　郭林收拾东西的时候，耿伟就在旁边一直这么絮絮叨叨的嚷嚷，见他还是这种无动于衷的样子，耿伟气不过的一把扯过他：“妈的，我跟你说话呢，你给我点反应！”
　　但是郭林只是平静的看着他：“我也想给你反应。”他任由耿伟扯着自己的衣领：“放在以前，你以为你可以这么轻松的扯着我说话？”
　　只这么一句，耿伟就松手了。
　　他先是愣了一下，然后有些不敢置信：“……你什么意思？”
　　“我这辈子不可能拿枪了……不是警队让不让我回去，而是我已经不可能做一个警察了。”郭林抓过耿伟的手伸进自己领口：“仅仅是这么站着一个小时，我都一身虚汗，你觉得我还能抓贼，开枪，审讯么？”
　　承认这个现实，没人比郭林更难受。
　　他不是没尝试过，也很努力的配合治疗，可是他毕竟是人，不是机器。没有办法修复完了就完了，他晚上几乎睡不着觉，长时间站立和轻微运动都会导致他心慌，反应速度和灵敏度，平衡度都大不如前了，连下楼梯他现在都要死死抓着扶手，继续做警察，就算沈军有通天的本事把他留在缉毒队里，他都无法再拿枪了。
　　一个不能拿枪的缉毒警察有什么用呢？
　　郭林摇了摇头：“我不想跟人谈论这个，现在我只想回家睡一觉。”
　　戒毒所里的空气都让他有窒息感，这里保留着他这辈子最想遗忘，最不堪的记忆，也是他郭林一辈子最大的失败，他一秒钟都不想多呆。
　　耿伟攥了攥拳，连骂人都骂不出来，最后只能替郭林拿过行李，陪着出了戒毒所。
　　回宿舍的一路上郭林都没开口，一直到打开宿舍门，他才回头看了耿伟一眼：“方便的话，帮我找找房子，宿舍这里我不方便继续住了。”
　　――“……我操！”
　　这是耿伟对命运这个玩笑的唯一评价，除了这句，他已经无话可说了。


第91章 
　　郭林离开警队这个消息，反应过激的不仅仅是耿伟，还有乔加。可是他得到这个消息比任何人都晚，所以当他去找人的时候，已经找不到了。
　　他对郭林所有的了解都基于警队的宿舍，郭林离开之后，他一点头绪都没有。找到耿伟，对方却无论如何不肯告诉他：“是郭林亲口交代暂时不想见你，你还是别找了。”
　　这是耿伟对他说的最后一句话，那之后，乔加连耿伟都抓不着了。
　　“操！”乔加很想骂人，可是他找不到对象。
　　等了五个月，最后等到的是人间蒸发？乔加接受不了这种结果。
　　哪怕明知道郭林在清醒情况下跟他说的最后一句话是大家以后桥归桥路归路，曾经他们最大的问题是彼此的立场和身份，现在两个人既然不是线人也不是警察了，却变成了陌路。乔加不知道这算不算造化弄人，可是要他被动接受，他绝对不甘心。
　　耿伟不肯说郭林的出处，他就用自己的办法去查。
　　只是最后查出的这个地址，让乔加不能理解。
　　那地址他并不陌生，甚至之前他还去过几次，曾经鲍峰约其他人谈生意的时候很偏好那里，因为环境很僻静而且不太容易围堵。
　　“你是不是搞错了？”拿着手上那张纸，乔加不止一次想要确定：“我让你查的那个人长这个样子！”
　　他手上是从耿伟那边偷到的和郭林的一张合照，对面那个私家侦探有点不耐烦的哼了一声：“你是不是不想给钱？说了他现在就是住在这里，我照片都给你了。”
　　乔加手上的档案袋里放的就是这个侦探自己拍的照片，里面确实是郭林出入的偷拍照，可是即便如此，乔加还是觉得太扯了。
　　“但是他为什么会住哪儿？”
　　“你这算是下一个工作么？”私家侦探推了下墨镜：“你还是把上一单的尾款先结了吧。”
　　不是他为人多疑，照片交了假借情绪激动不给钱的人大有人在，乔加看着也不像称钱的主，凡事小心点总不会错。
　　乔加这时候也没什么心情去跟对方较劲了，他直接打了车，朝他熟悉无比的商务会所赶了过去。
　　盯梢这种事，只有警察比较喜欢做。乔加觉得自己现在越来越不像个小混混了，虽然没人规定过一个小混混具体应该做些什么，但是很明显，这种守在别人家门口目不转睛的情况，跟他以前擅长的实在相去甚远。
　　这一个月，到底发生了什么事？
　　耿伟说郭林是一个月以前确定离开警队的，应该说，是根本连警队都没回，就直接跟沈军辞职了。队上也没做明确的挽留，只是做了个通告。至于内部调查，也因为辞职这件事不了了之了，严格意义上李严被击毙，鲍峰的犯罪集团有所损失这件事郭林功不可没，但由于刘宇的死，功过相抵，没人想起来这茬，忙忙叨叨一年的时间，最后郭林除了一身毛病，什么都没落下。
　　唯一算是好消息的，就是他的AIDS检测结果确诊为阴性。这件事乔加也是听耿伟说的，郭林换了电话，搬了住址，断了和以前生活的所有联系。
　　耿伟曾经提醒过乔加，郭林已经和以前不一样了。
　　但是乔加想象不出来……
　　――别人或许会变，但是郭林？那个从骨子里就刻上了警察两个字的男人，能变成什么样？
　　乔加等了几乎一天一夜。天气已经入春了，空气有点凉，但是还不至于让人觉得冷。他就穿了一件夹克，守在这个会所前方的小花园里，找了个不太容易被发现的角落。
　　如果郭林真的住在这儿，他总要亲眼看见。
　　低头看了一眼手表，六点十三。
　　他的手机已经没电了，也不知道是从什么时候养成的习惯他开始带手表，可能因为看起来更像个普通人吧，乔加现在连穿衣风格都变得朴素了很多，虽然他以前也不高调，但是现在走在大街上，茫茫人群实在很难看出他有任何不同。
　　有时候，乔加甚至觉得自己像个从良的妓女。
　　他努力忽略周围人对他的看法，却没办法真的无视，这种感觉更接近自欺欺人，但是就算硬着头皮，他也只能继续走下去了。
　　另一条路已经因为郭林堵死了，他再不适应，也要努力往郭林那个世界靠。
　　只是乔加并不知道，在他努力走到阳光之下的时候，郭林却选择了另外一条路，一条他好不容易舍弃，逃离的路。
　　郭林从会所走出来的时候，是六点三十四分。
　　清晨的安静很容易暴露开门这种动作，乔加在听到金属的碰撞声时就集中了注意力，当看到郭林走出来的时候，他下意识皱了皱眉。
　　比他记忆中，好像又瘦了。
　　郭林穿了一身运动衣，很淡漠的站在门口，他没有注意到乔加，面无表情的脸上带着几分戒备。
　　这是乔加很熟悉但是也很陌生的表情，他开始理解耿伟所说的郭林不一样了是什么意思，有些变化不一定是表现在外面的，对于乔加来说，郭林整个人他都太熟悉，熟悉到甚至连气味的变化他都可以察觉，眼前这个男人虽然五官轮廓没有区别，却确确实实和以前的郭林不一样了。
　　这个认知让乔加本来想要走出去的打算停止在了脑子里，下意识的，他觉得现在不是碰面的好时候。
　　郭林出门似乎是为了锻炼，他出门左右看了一眼，就带上了兜帽，然后很慢的朝着和乔加相反的方向慢跑，身形动作都有条不紊。
　　接下来的三天，乔加都守在这里。他本来也没什么事情，特地去借了一辆车，然后准备了凑活能吃的食物，就这么耗在了会所门口三天，这三天，他看到了很多进进出出的人，有他认识的，也有他不认识的，他不知道这段时间郭林身上到底发生了什么事，可是他很确定一件事，郭林现在跟鲍峰那群人走的很近。
　　因为这三天中，鲍峰身边的人都来过，除了他本尊。
　　乔加很想冲出去抓着郭林问清楚这是怎么回事，之前这个人还没有任何转寰余地的逼他二选一，一转回头，为什么反而走上了他的老路。
　　可是这只是冲动，乔加没有真的去做。
　　郭林很少出门，基本上固定的作息就是每天清晨的晨跑，他跑一圈大概是将近一个小时的时间，六点半左右出门，七点半就回会所。
　　然后一天之内都不太会出来。
　　第三天晚上，有车来接他，从时间推测大概是去吃饭，然后一直到午后大概两点多的时候才回来，回来的时候是被人扶回来的，看样子是喝醉了。
　　乔加这种偷窥狂的举动也就维持了三天，他继续留下去，也不会得到什么新的结论。所以在看到郭林被那辆黑色的高档轿车送回来之后，他直接半夜摸到了耿伟家。
　　“你听没听过一句话，不做死不会死？你不大半夜的找我麻烦活不下去是吧？”耿伟已经记不清楚是第几次被这人半夜弄起来了，他实在暴躁的要命。
　　尤其是最近事情特别多，他今天是睡的最早的一次。
　　乔加顾不上这些，他带上门，气势逼人：“郭林到底搞什么鬼？他为什么会跟鲍峰那群人搅和在一起？他身体已经这样了你们还让他去做卧底？！”
　　卧底这两个字让耿伟烦躁的表情染上了几分微妙的神色，他笑了一下：“你怎么就知道他是去做卧底，他不是警察了，卧什么底？”
　　“他要真的不是警察，绝对不会跟鲍峰那群人沾边。”乔加这话说的很笃定，他根本不是猜测，是已经下了结论：“警队都疯了么？他那样子接近鲍峰不是找死？”
　　鲍峰连他都不相信，会去相信一个警察？
　　耿伟打了个哈欠，自己去倒了杯水，然后懒洋洋的坐在沙发上：“首先我声明，我没承认任何事，也没确认过郭林的任何的身份，你自己愿意乱猜随便你。”
　　“你少他妈的来这套，我就问你，你们有具体的计划么？他这么做危险不危险？”
　　耿伟瞥他一眼：“你不觉得自己很可笑么，跑到一个警察家里问这些。”
　　“说人话。”
　　“乔加……”耿伟皱眉：“我一直忍受你不是因为我脾气好，是看在郭林的面子上，咱俩之间太多账没算，你别以为我真的拿你没办法。”
　　什么时候起大家都觉得他耿伟是个软豆腐随便捏了？乔加跑到他这儿冲他大呼小叫是哪儿来的自信！
　　乔加被耿伟这话堵的滞了一下，但是也仅仅是两秒钟，随即就不请自发的坐在了耿伟对面：“你知道你不说我不会走，不想我烦，你就直说。”
　　耿伟喝了口水：“我凭什么要告诉你。”
　　“我要加进你们的计划里，无论你们是怎么打算的，算我一份。”
　　“你的意思是，你要做回线人？”耿伟觉得这年头真是什么新鲜的事都有，当初乔加那心不甘情不愿的就差没机会一枪送他们这群挟着他软肋要他做事的警察归西，这倒好，自己送上门来求职了。
　　但是，线人也不是随随便便都能做的。
　　他放下杯子：“以目前的情况，你根本不可能重新得到鲍峰的信任，你这个线人没什么价值。”
　　“谁说我要去鲍峰那边。”乔加看着耿伟：“你们别忘了，他现在还没有彻底清盘，有个人跟你们警察的目标是一致的。”
　　耿伟笑了一下：“你说黑豹？”
　　“这两个人都不会坐视对方在自己眼皮底下晃，你们要抓鲍峰，首先要先控制住局面吧。”这些乔加其实已经看的很清楚了，这么久跟郭林打交道下来，他对警队这个系统的运作多少还是了解一些，黑豹和鲍峰对警方来说是两个麻烦，但是麻烦分先后，黑豹就算闹腾不出鲍峰那么大的动静，真要是撒起欢来，警察也头疼。
　　耿伟不得不说乔加的脑子转的确实快……
　　以前郭林就曾经跟他说过，不过那时候感受还不是太深。虽然不想承认，耿伟还是感慨了一句：“你如果不是走上歪路，能做个挺厉害的警察。”
　　成就起码不在郭林之下。
　　这话在乔加耳朵里听起来怎么都不像褒奖，他撇了撇嘴：“怎么样，成不成给句话。”
　　“你做不做线人不是我说了算的，我要上报，如果你真的想，就先想办法接近黑豹。”
　　这时候其实是个很敏感的时期，任何风吹草动都会引起一场战火，耿伟最初什么都不告诉乔加就是怕他坏事，毕竟郭林现在已经是在走钢丝了，少个人少分乱。
　　而他这句话，让乔加确认了自己之前的揣测：“所以郭林就是去卧底的？”
　　“……我还是那句话，我没承认过任何事。”
　　耿伟站起来拉了拉睡衣：“行了，够晚了你可以滚了，以后有必要我会联系你，你别动不动找上门。”
　　但是乔加还没这么容易打发，他看着耿伟：“我只要成功解除了黑豹，你安排我见郭林。”
　　这个要求提的太理所当然，以至于隐隐有些威胁的味道。耿伟皱眉：“你没听过一句话么，警察从不跟混混讲条件。”
　　“我不是跟警察提条件，我是在跟朋友提。”
　　乔加哼了一声：“你是郭林的哥们儿就是我的哥们儿……你撇不清楚。”
　　耿伟觉得自己这简直是被强暴了：“你说是就是了？”
　　“恩。”
　　站在他对面的男人一脸的吊儿郎当，表情却十足的认真：“我说是就是。”说完这句，他又想起一件事：“而且，关于我们以后的联系，你也不要找我，我有消息自然会联系你。”
　　以前他做郭林的线人可以听之任之，是因为对方是郭林，他信任对方甚至超过信任自己。
　　“我绝对不会再当谁的枪了。”
　　这是乔加用刘宇的死得出的血的教训，被人当做棋子的下场就是他在不知不觉下就会成为众矢之的，同样的错误他不会犯第二次。
　　耿伟听完这句终于忍不住翻了个白眼：他怎么觉得乔加现在这副死德行越来越像郭林那个混球了！


第92章 
　　乔加找黑豹其实不需要花太多功夫，因为黑豹一早就找上他了。
　　刘宇那件事，在黑白两道上都造成了不小的影响，黑豹从知道鲍峰竟然硬顶上警方开始，就知道接下来的事他掺和的越少越好，所以无论后来鲍峰搞出了多少风风雨雨，他都一直保持沉默，安分的让人一时片刻想不起来他的存在。
　　可说到底，黑豹不是个安生的主。
　　鲍峰放弃李严是一回事，要不要乔加好过，是另外一件事。从郭林被送进戒毒所，乔加就回了自己那儿，一点都不意外东西被人砸了个乱七八糟，好在本来也没什么值钱的东西，他自己收拾了好几天，总算是能勉强待下去了。
　　他给乔简打了电话，还是嘱咐对方自己照顾好自己，短期之内可能都没办法回来。乔简什么都没多问，他们兄弟两个之间，经过这么多已经不太在乎是否能住在一起每天对着了，只要人没事就行。
　　以前乔加还跟着鲍峰时那些个跟前跟后的，一夜之间都人间蒸发了一样，人影都找不到，反而是最初跟着他那几个小的，在知道他又露面了之后，拎着一堆东西过来庆祝了一通。
　　其实也不知道在庆祝什么的……
　　真要说，大概就是都还喘着气，也算走大运吧。
　　“乔哥，你接下来什么打算啊？”
　　有个小弟憋不住最后还是问了，现在道上都没人敢接近乔加，因为都知道鲍峰绝对不会轻易放过他，他们几个也怕，可是怕归怕，乔加是这么多年来唯一照顾过他们的人，这时候躲开，自己都看不起自己。
　　乔加喝了口啤酒，一脸的不置可否：“走一步算一步，看谁命长了。”
　　“那道上的兄弟都说你是帮警察干事的，是真的假的……？”
　　“警察？”乔加笑了：“我要是真帮警察做事，你们几个小子还能在我这儿喝酒么？”
　　有些事能认，有些事不能。乔加睁眼说瞎话和闭眼的水平没有差距，他想帮郭林抓鲍峰，所以混混这个身份，他还得继续做下去。
　　其实关于他是线人这个说法，大部分也是臆测。首先知道的人就不多，也就是李严和鲍峰他们，鲍峰自己不会无端端跟人提这个，毕竟乔加还不够资格让他费这么多心思。而知道最多的那个已经被耿伟一枪毙了，当天大部分人都是被警方击毙的，活下来也在监狱里，看透了鲍峰的弃车保帅，这些尝尽了世态炎凉的小弟们每天只惦记早点出来，也没人会去宣传乔加在里头起了多重要的作用。
　　所以只有传言，没有实证。
　　乔加自己对那段的解释基本上就是黑白颠倒，他一口咬定是李严眼红他在鲍峰身边的地位，找个警察出来陷害他，结果被警方利用设计，最后偷鸡不成蚀把米，鲍峰想灭他的口，结果被他逃过一劫。
　　这个版本也是一部分人信一部分人不信，乔加觉得这世上的事本来就是真真假假，除非鲍峰抓着警方跟他对峙，不然就是谁说谁有理。
　　光脚的不怕穿鞋的，这点上乔加反而不怕。
　　黑豹也是听说了两版故事之后来找乔加的，那天乔加还在球馆打球，突然老板说有人帮他结账了，一转头，就看那边内包里坐着黑豹。
　　怎么说，他也算是曾经喊过豹哥的，他放下球杆就进去打了个招呼。
　　其实有点想不起来上次见面是什么情况了，黑豹上下打量着乔加，最后忍不住拍了拍手：“我从第一次见到你就知道你不简单，这么多人都死了偏偏就你死不了，我看你大概有九条命。”
　　他一边说，一边指了指自己对面的位子：“来，坐下陪我喝两杯。”
　　乔加恭敬不如从命，任旁边的人给他倒满酒，然后举杯干了。
　　实话说，黑豹这人从以前到现在看起来都称不上顺眼，可是一想到这人能从鲍峰那种人手下喘息到现在，乔加又觉得这人其实也挺厉害的，所以黑豹恭维他的这句话，怎么听都跟诅咒差不多：“豹哥，我现在是小命系在腰带上，随时都有可能没，就别拿我开涮了。”
　　“放心，你这条小命大得很，一时半会儿，死不掉了。”
　　语带双关的笑了一下，黑豹递给乔加一根雪茄：“怎么样，有什么打算？”
　　“最近好像很多人都在问我这个问题。”乔加从善如流的接过来点了，抽了一口，被那股浓烈的味道刺激的皱了下眉：“我这人没野心，只要能活着就行。”
　　“但是人不止要活着，还得活的很好才行。”黑豹笑笑：“我这儿需要人手，来不来？”
　　他的要求单刀直入，一点累赘都没有。乔加虽然一早有了心理准备，还是有点意外黑豹提的这么直接，他想了一下：“豹哥也知道鲍先生现在对我很忌讳吧？你把我收留在你这儿，不怕麻烦？”
　　“这是我的事，你只需要考虑我刚才的问题。”
　　“豹哥都这么说了，我还能说什么？”
　　表示自己压根也不是不识好歹的人，乔加没有把话说死，但是意思已经不言而喻了。他当然不会认为黑豹收留他是助人为乐，不过现阶段，敌人的敌人就是战友，有个靠山总好过他自己单混。
　　这也是为什么乔加后来敢跟耿伟做那样的保证，他心里一早就有数了。
　　当然，这些耿伟并不知道。
　　乔加对耿伟做的提议，想当然警队方面有问题。虽然沈军一开始听到乔加这个名字就觉得有点头疼，但是耿伟说了一车的话，也不是完全没有道理。
　　“人你可以用，但是不准误事，尤其是郭林那边，凡事要以他为准。”
　　其实郭林去接近鲍峰这个决定，沈军下的很不甘愿。他在戒毒所看见郭林的时候，几乎认不出来眼前的是他最得意也最器重的下属，最后说服他的，是郭林。
　　“……这段时间，我反复的在想，鲍峰当时为什么不杀我。”既然已经对刘宇下手了，对鲍峰来说，杀一个杀两个有多大分别？
　　沈军当时没开口接话。
　　郭林知道他虽然不同意，但是心里对他的提议也不是完全抗拒：“他不杀我，就是有后面的计划。事情按照鲍峰的逻辑发展下去，我就应该离开警队，无路可走……”
　　回想鲍峰这个人处理乔加这个“线人”的态度以及他对付其他人的手段，很明显他是个控制欲极强，自负到了极致的人。
　　甚至可以说，这人有点反社会。
　　他要的已经不单单是结果，而是享受最后把所有人踩在脚下的成就感，而且越是麻烦难缠的人，他就越上心。乔加也好，郭林也好，他们两个完全犯不上让鲍峰花这么多心思，说到底，他就是喜欢这种猫捉老鼠的游戏，如同所有犯罪分子最后会犯的通病一样，认为自己已经掌控了一切，甚至可以呼风唤雨了。
　　既然他喜欢享受成就感，那他们大可以满足他。
　　“现在应该是鲍峰警戒心最低的时候，所有他要除掉的人，阻碍他路的人，几乎都在他的计划中一一抹掉了，他当初不杀我，无非就是为了羞辱警方。”
　　一个最后站在毒贩身边的缉毒警，这对鲍峰来说，简直如同瘾君子见到了毒品一样无法抗拒。
　　沈军听完郭林这番话，脸色绝对称不上好看，他皱了下眉：“所以你要代表警方去被他羞辱？”
　　曾经他毫不怀疑毒品可以轻易的摧毁一个人的意志和精神，可现在看着郭林，沈军开始怀疑那玩意儿到底有没有效果……
　　敢对着他说出这种话，这小子根本一点都没变！
　　郭林笑的有点欠抽，他精神状况称不上好，消瘦的面容上全是抹不平的病态，眼底也尽是阴郁，可是，神采依旧，关于某些事，某些人，他从来没打算放弃。
　　所以，他才敢对沈军提这样的计划，对他来说：“重要的是结果，我不在乎过程。”
　　沈军就是被郭林当时眼底的那几分神采说服了，刘宇的牺牲和毒品的双重打击曾经让他以为自己会失去一个好警察，可最终还是没有。
　　现在他唯一担心的，是另一件事：“你要去做卧底，我批准，可是你要搞明白，你自己是警察，你接近鲍峰是为了掌握实质的证据将鲍峰的犯罪集团彻底瓦解，绳之以法，而不是为了私仇私怨。你答应我不会轻举妄动，我才会批准这次的行动。”
　　刘宇的死，沈军不相信郭林可以放下。
　　虽然现在郭林看起来很冷静，一切如故，可他眼底的那份曾经没有过的森冷压抑，都在透露着他不太愿意见到的信息。
　　沈军不想多花唇舌去规劝，他只提要求，而郭林必须做到。
　　――郭林也确实做到了。
　　他和鲍峰见面的情况，其实和乔加跟黑豹的碰面有些类似。区别是乔加属于被找上门的，而他遇到鲍峰，是提前就计划好的。
　　离开警队，搬出警察宿舍，郭林在之后的几周中，都频繁的出入酒吧街。
　　一般情况下其实也没人会注意夜生活的一群中多了几个人，但是郭林几乎每晚都喝醉的记录，没用多少时间，就让几家酒吧把他当做了重点目标。
　　因为醉酒和闹事，很大程度上是被捆绑在一起的。
　　郭林的闹事不打人，可是会砸东西，砸完了他也赔，问题是，没有一家酒吧愿意每天被迫换一套桌椅板凳。
　　他连砸了一个多礼拜，终于某一天，顺理成章的砸到了鲍峰的地盘。
　　那天“刚巧”鲍峰在酒吧。
　　偏巧，郭林那天的酒劲也特别大，他在楼下摔桌子砸凳子的折腾了半天，酒吧的持牌老板让人把他扔出去的时候，被鲍峰派人喊住了。本来差点被扔进河里的郭林被架上了二楼。
　　“我以为是谁呢……”鲍峰让人把郭林的脸抬起来：“这不是郭警官。”
　　被人扣着下巴的郭林很不舒服的挣扎了两下，他拧着眉看了鲍峰半天，然后不耐烦的挤出来三个字：“你谁啊！”
　　酒是真喝，醉当然也是真醉。
　　郭林晃了一下，整个人的重量都几乎压在旁边架着他的那个保镖身上，他指了指鲍峰，却没接上话。
　　如果这时候让耿伟或者沈军他们在旁边，是绝对认不出来这是平时那个郭林的。
　　所以鲍峰的脸上写满了玩味，他笑了一下：“才多久没见，警官就不记得我了？那这个东西，你总记得吧？”说完，他随意的从身边的人身上摸出一袋白粉。
　　就这么扔在郭林面前。
　　这不是试探，是挑衅，更是侮辱。
　　鲍峰的表情甚至带着几分调笑，他看着郭林很明显的怔了一下，然后动作很慢的伸手去碰拿包毒品，越攥越紧，紧到几乎要将袋子抠破的地步，半天都不动。
　　做毒品生意的人，都是不沾毒品的。除了以毒养毒的拆家，真正像是鲍峰这种人，是绝对不会沾上半点这东西。他喜欢用毒品来控制别人，可是不能容忍自己被这个东西控制。
　　所以越是这样的人，越信赖毒品。
　　感情也好，利益也罢，这些东西都是可以被改变和影响的。只有毒瘾这玩意儿最坚固最稳定，再顽强的意志最终都会为了这个东西而瓦解，郭林也是人，所以他不会例外。
　　当时郭林只是死死的抓着那包毒品，没有扯开，没有砸回鲍峰脸上，可也没有收起来。
　　可能他当时采取任何一个动作鲍峰都不会相信他……
　　事后回想起来，就因为郭林当时什么都没做，鲍峰才会把他接回了会所，在没有任何言明的情况下，将他安置了下来。别人看不懂鲍峰的这个决定，郭林也没完全的把握。不过这些都不重要，最终他进入了鲍峰的地盘，这才是重点。


第93章 
　　鲍峰让郭林住在会所，却没有再出现过。可能对鲍峰来说，郭林的存在就如同他随手捡到的猫猫狗狗，反正不占地方，但是也不会上心。这个会所里经常出入的人很多，没人搭理过郭林。大部分时候，他就是坐在会所的大堂或者自己的房间，沉默的跟个装饰物没什么区别。
　　他和鲍峰，都在等。
　　等对方的动作和下一步打算，郭林很清楚跟鲍峰打交道不能操之过急，既然对方喜欢控制感，他就要沉得住气，时间拖的越久，其实对他越有利。
　　这一耗，就耗了小半个月。
　　因为住在会所里几乎不跟人接触，郭林对外界事态的发展了解的并不及时。他曾经的身份决定了鲍峰是不会对他完全卸下戒心的，所以郭林和耿伟交代过，除非他主动联系，不然最好不要安排见面，暴露身份的风险太高。
　　以至于直到他和乔加见面的那天，他都不知道在这场行动之中又加了个乔加进来。
　　沈军的意思是让耿伟干脆不要跟郭林报备，毕竟他们两个所做的事暂时没有重合的部分，沈军不傻，他虽然不知道郭林和乔加之间具体的关系，但是这么多次事情搅和在一起，他起码看得出来俩人有些瓜葛，郭林现在每一步都跟走钢丝一样，多一事不如少一事。
　　而耿伟没说的理由却并不是因为这个。
　　他只是单纯觉得自己作为哥们管天管地已经管到极限了，郭林和乔加那副欠揍的德行重叠在一起盘旋在脑中挥之不去，于公于私，他都乐见得这俩人吃回瘪，哪怕那个场景他看不见。
　　而事实的发展也确实如耿伟所料……
　　其实鲍峰和黑豹台面上翻脸，是所有人都可以预见的事。乔加做足了心理准备，郭林却有些意外。
　　那天本来是鲍峰在会所这边招待了一个从泰国那边来的“朋友”，游了泳，吃了饭，正在喝酒打算切入正题的时候，这个“朋友”突然接到了一通电话。
　　然后之前相处融洽的合作伙伴突然之间翻脸，二话不说就要走人。
　　鲍峰还没时间弄清楚发生了什么事，会所门口接他“朋友”的车竟然就开到了。
　　从车上下来的人，就是黑豹。
　　还有乔加。
　　黑暗之中，只有车灯和门口的顶灯照着剑拔弩张的两拨人，乔加站在人群靠边的地方，嘴里咬着烟，有一搭没一搭的玩着手里的火机，他今儿是来看戏的，虽然这场戏他也算半个导演。
　　鲍峰并没有第一时间看见乔加，他的注意力只要放在黑豹身上，一眼找到乔加的，还是郭林。
　　记忆中，这种场景实在是似曾相识。
　　郭林今天本来就是个陪客，鲍峰大概就偏好在他眼皮底下进行犯罪行为，他下午知道鲍峰晚上在这边有安排，所以吃饭的时候理所当然的被叫了出来，鲍峰没有特别介绍他和来人的身份，但是从谈话内容和态度上，郭林也猜得出大概，他从头到尾跟木桩一样站着，直到发生了变化。
　　见到黑豹的时候，郭林第一个反应是收到消息够快的，等再注意到站在暗处的乔加，心头一抽。
　　他没想过俩人会在这种情况下见面，他们俩身上都发生过太多的事，如今即便这么面对面，也有种人事全非的感觉。
　　乔加一眼就看见郭林了。
　　外表上，几乎没什么变化，这个男人就算站在这么一堆人中间，也实在装不来犯罪分子。表情太警惕，眉眼之间也太过锐利，郭林生来大概就是那种不懂得隐藏锋芒的人，浑身上下都在肆无忌惮的强调着自己的优越感。不过，比起以前，现在的郭林眼神更深沉复杂了一些，不得不将爪子收起来的豹子难免会流露出几分躁动，但是郭林现在却看不出来。
　　两个人视线对上的一瞬间，乔加很轻的合上了手上的火机，笑得露出一口白牙。
　　李严死了，鲍峰身边的代表发言人换成了阿松。乔加最早接触这个小子的时候就感觉到了对方野心不小，事实证明他的本事比乔加想的还要大，如今阿松算是完全顶替了李严的位子，鲍峰对他不说多信任，但是任何地方都会带着他。
　　这时候，鲍峰不适合开口，那就肯定是阿松来了：“黑豹，你来干什么？”
　　哥字都省了，阿松现在俨然是平起平坐的架势。
　　乔加玩味的笑了笑，黑豹脸都黑了：“什么时候轮到你跟我废话！”
　　“豹哥，人家现在是今非昔比，这小人做得久了，难免人话就说不利索了。”乔加从旁边往中间走了两步，手里的打火机带着节奏的一开一合，一直到站在鲍峰的面前：“鲍先生，再看见我，是不是有一种特别讨厌的感觉？”
　　鲍峰没说话，只是眯了下眼睛。
　　“我乔加有九条命，这么多人死了，偏偏我就死不掉。听人说，命贱的人都特别记仇，鲍先生当初那么照顾我，我乔加有恩必报，有仇必找，以后还有的耗呢。”
　　阿松的反应其实要比鲍峰直接，他愣了一下，几乎是下意识的开口叫了一句：“……乔加？”
　　黑豹这种明显善者不来的态度，就算从头到尾不开口，所有人也都知道他是来找不痛快的，但是一直以来，黑豹不算台面上的什么角色，鲍峰也从来没把他看在眼里，如今他身边多了一个乔加，鲍峰的脸色就有些难看了。
　　这小子很难缠……
　　如果不是因为郭林，他其实很想留下乔加在自己身边的。
　　想到郭林，鲍峰忍不住往后面扫了一眼，冷冷一笑：“乔加，我这里还有个你的熟人，你不过来打个招呼？”
　　乔加顺着鲍峰的视线看向郭林，后者还是纹丝不动的站着，脸上一点表情都没泄漏出来。
　　“以前你就拼了命的非要把我跟这个死警察往一扯，现在我鬼门关都爬了一圈了，你还是不放过我？你这么喜欢我跟警察搞，我就满足鲍先生吧，省得你老惦记。”乔加说完这句话，两步冲到郭林面前，按住就是一嘴，他是一点都不客气，撬开对方的牙长驱直入，但是还没得瑟够半分钟，就被郭林往后扯开一个绞手锁在了地上，从肩膀关节泛滥开的疼逼得乔加额头上的汗都出来了。
　　他勉强笑了笑：“不做警察了火气还这么大，郭sir，别这么玩不起嘛！”
　　郭林眉头之间皱的扯都扯不开，他死死的用膝盖压着乔加的背，一声不吭，只是一身的戾气看得旁边的人都担心他会不会下一秒就直接弄死乔加了。
　　如果是演戏，他们这戏演的也挺投入的……
　　鲍峰一直在旁边冷眼旁观的看着，倒是黑豹看不下去了，冲旁边使了个眼色，一群人一边嚷嚷着你们想干嘛一边推搡，因为骚动的声音郭林稍稍分了点神，乔加瞅准机会就地一滚挣脱郭林的钳制，然后往后退了几步，又退回了黑豹身边，呸了一口：“我乔加以前是一心想混日子的，不求飞黄腾达，只要口饭吃。俗话说兔子急了都得咬人，既然你们不要我好过，就谁也别想好过了。”
　　他说完，招呼黑豹上车，鲍峰眼睁睁看着他们一伙人张扬而来，张扬而去。
　　“鲍先生……”阿松觉得鲍峰今天忍的不正常，后者却一直站在门口看着远去的车灯，眼神复杂可测。
　　去找鲍峰踢馆这件事，想当然是乔加的主意，黑豹虽然听了也做了，事后还是有些担心的：“我们让他这么丢脸，他肯定不会这么善罢甘休。”
　　“豹哥放心。”乔加倒是很笃定：“鲍峰真想撕破脸，刚才就动手了。我那么激他他都没反应，说明他心里现在还没底，是不会轻易动手的。”
　　“难道他会任由我们抢了这笔生意？”
　　“那倒也不会，不过，无论这笔生意谈不谈的成，我们的目的只在于让鲍峰不痛快，不跟他真的卯上劲，他永远不会把豹哥看成是对手。”
　　这点，还是当初郭林教会乔加的。如果你找不到一个强大的帮手，就找一个特别强的对手，角力的游戏里，不面对面的站着，你从一开始就会输对方一头。乔加就是用这个理由劝服黑豹的，想要做鲍峰的对手，先得让他知道，有你这么个对手。
　　黑豹其实如果不是被鲍峰逼的没有办法，其实也不会选择走这步。
　　但是鲍峰这个人，是不会容他的……
　　从他跟对方打交道到现在，不要说平分天下，就是试图在鲍峰那里分一杯羹的都是非死即抓，黑豹不会指望鲍峰突然大发善心的放过自己，拼不拼都是一样的下场，他也只能放手一搏。
　　乔加就是看中他这个心态，才会留在他身边。
　　不过对于现在的乔加来说，他满脑子都是刚刚碰头的郭林。
　　知道他留在鲍峰身边是一回事，如今亲眼看见，是另外一回事。关于他们两个人之前的所有回忆都糟糕的让人没有回味的念头，刚刚匆忙而不带情欲的一吻，却让乔加有种恍如隔世的感觉。
　　明明已经发生了这么多，为什么他就觉得其实什么都没变过……
　　所有的感觉都那么熟悉，熟悉好像一切都刻在他骨子里了一样，包括郭林的眼神，动作，下手的那股狠劲儿，都和他印象中如出一辙。
　　哪怕最后的下场是万劫不复，这场游戏他也要玩一下！
　　乔加从来没有过这种热血沸腾的感觉，他自己说不上来是为了什么，只觉得这种豁出一切的劲头，似乎是很久很久没有在他身上出现过了。
　　这场匆匆一会让乔加回味了一整晚，郭林也是一夜没睡。他没有提前收到任何消息，所以完全没有心理准备乔加会出现，更没想到当时的情况乔加还能不怕死的跑来惹他，刚才如果不是有个声音在脑子里让他停下手，他可能真的会把乔加的胳膊拧断。
　　对乔加，他的心情太过复杂，戒毒的这段日子，他不是完全没有记忆的，只是不完全，零零碎碎。
　　他只知道自己和乔加都很糟……
　　糟的他不愿意去仔细回忆。
　　不过有一句话，郭林却记的很清楚，因为乔加实在在他耳边重复了无数次：我一定帮你抓到鲍峰那群人！
　　长出了一口气，他看着窗外黑漆漆的夜幕，眼神阴晴莫测。人如果失去过，就会很害怕再经历失去，刘宇的事是郭林这辈子最大的遗憾，今天再见到乔加跟在黑豹身边，郭林抹不掉心头的那份阴郁。
　　他第一次希望乔加能像以前一样，撇开所有一切，带着乔简去个没人认识的地方去过日子。前段时间所发生的事，都当做黄粱一梦，醒了，就干脆彻底的忘了。
　　人的心智所能承受的就这么多，郭林在遭遇了各种折腾之后，觉得心情已经疲累的只剩下自己是个警察，要把鲍峰他们绳之以法这个念头了。
　　只有这个目标任何人也动摇不了。
　　至于他和乔加，算是他这辈子第一次逃避，他实在有些不想面对。
　　鲍峰推开门的时候，就看见郭林一个人站在窗前。
　　“郭警官。”
　　讽刺的称呼带着一丝不易察觉的试探，然而郭林却完全无动于衷，只是维持着出神的姿势，等身后人的下一句。果然，鲍峰玩味的扯起嘴角：“又见到老朋友，你似乎心情不太好？”
　　“兵和贼永远不可能做朋友。”郭林转过身：“以前我警察他是黑社会，现在我跟他抢一口饭，永远谈不上交情。”
　　鲍峰笑着摇摇头，坐在沙发上抽出雪茄点上：“你们的关系我早就知道了，你不必这样。”
　　他把话说的这么明白，郭林也只好从善如流：“警方被线人出卖不是第一次也不是最后一次。”
　　“你想知道刘宇的死到底怎么回事么？”
　　一句话，终于让不动如山的郭林变了脸色，他攥紧拳，整个人后背都僵了。
　　鲍峰很满意郭林的反应，他抽了口雪茄，慢吞吞的吐着烟雾：“……刘警官，是被乔加害死的。”他侧着身看着郭林，说出的话寒冷异常：“是乔加亲口说……撞，死，他！”
　　――郭林脸色白了。


第94章 
　　鲍峰始终维持着似笑非笑的表情，眼看着郭林僵硬的脸色，眼底流露出略带满意的残忍。这种将警察，虽然是个前任的……留在身边肆意撩拨的感觉恰到好处的满足了他对掌控欲的偏执。
　　郭林当然也知道鲍峰的心思。
　　刘宇的死是他这辈子最大的遗憾，某种程度上，是个无法被碰触的伤口，任何人提起来都会让他生出揍人的欲望，而鲍峰作为一切事端的始作俑者，其效果当然远超过任何“其他人”。
　　――鲍峰是专程来找他不痛快的！
　　被咬了就一定要咬回去，这可能就是一辈子靠逞凶斗狠来掌控一切的人和正常人之间的区别，郭林不掩饰自己面子上的怒火是因为心里太清楚鲍峰这些话背后的动机，无论乔加是不是真的牵扯在刘宇这件事上，鲍峰现在所做的一切只能说明一个问题，刚才发生的事已经造成了他的不悦。
　　而在造成别人不悦这方面，无论以前还是现在郭林都非常认同乔加的个人能力……
　　郭林静默了几秒钟用来平复情绪，再看向鲍峰的时候，眼底又恢复了防备的深邃：“鲍先生这么清楚是因为当时你也在现场么？”
　　“很多事就算我不在现场也会知道。”
　　“这倒是……”郭林的笑容不冷不热：“就像很多事你也不必亲自动手。”
　　鲍峰眯了下眼睛，却没有开口。
　　屋里的气氛一直很压抑，而制造这种压力的两个人毫无所觉，鲍峰一根雪茄抽完了就掐熄在面前的茶几上，站起身漫不经心的留下一句话：“乔加我交给你了。”
　　郭林没直接回答：“你是要我杀人？”
　　“想让一个人过的不舒服，不一定非要杀人。”鲍峰还是别有深意的看了郭林一眼：“乔加做到了，我相信你也可以。”
　　鲍峰的语气中，满满都是嫌弃。乔加的存在对他来说够不上什么阻碍，但非常的烦人，就好比一群苍蝇在耳边不停的绕，不值得大动肝火的出手，但总归不得清净。
　　应该说他有这种想法郭林一点都不意外，来让他动手他也不意外。乔加搞那么多事无非就是逼鲍峰有动作，这活儿摊到自己头上，也是所有人都可以预想的到的。
　　从以前到现在，乔加那家伙想要得到的结果，他总会不择手段的达到。
　　他要见郭林……
　　于是郭林被他逼得不得不亲自去找他了。
　　狭小的胡同里，两个人并排站着都有些勉强，乔加走到一半就发觉后面有人跟着，他低头笑了一下，快走几步，转身在拐角的地方等着。
　　对方身上的气息实在太过明显，明显到他不回头都知道来的人肯定是郭林。
　　――如果之前那么多围观群众不算，这是两个人自郭林去戒毒所之后，第一次正式的见面。
　　郭林还是喜欢在深夜的掩护下做这种事，到底是光明正大的太久，以至于偷偷摸摸跟踪人这种事他在大白天做不出来，乔加伸着胳膊拦在郭林的胸口，慢吞吞的叫了一声：“郭警官。”
　　“我现在不是了。”郭林的声音刻板的几乎不带什么感情。
　　但是乔加一点都不在意：“某种程度上警察跟贼差不多，都是当一天就注定了是一辈子的职业。”他笑着靠在边上：“怎么，是来揍我，还是来杀我？”
　　就算发生了这么多事，乔加那张嘴还是改不了挑衅的毛病。
　　郭林的眼睛在夜幕之下黑的发亮，透着一股清冷：“这两件事我同时做也没有影响。”
　　“你现在的语气比较像是在考虑把我先奸后杀，还是先杀后奸。”乔加一摊手：“没关系，我都OK！”
　　说完干脆摆出一副“来吧”的邀请姿势，乔加就差没自己躺平了宽衣解带了。
　　有一个瞬间，郭林恍惚觉得他们好像又回到了最初相遇的时候，乔加永远是那副痞子样的无赖，插科打诨的除了正经事什么事都做。而他还是那个一心想把乔加拉到正道上的警察，谈到关系不远不近，扯到交情，也是无拖无欠。
　　但是发生过的事无论如何也回不去了，郭林拉开了一点距离：“你一天不搞点事出来就过不下去了？干嘛去找鲍峰的麻烦？”
　　如果这世上还有什么人能光喘气就让鲍峰惦记着，乔加肯定是榜单上的前三。
　　而乔加就像一只打不死的蟑螂，仗着自己命大不知死活，明明已经在别人脚边了，还非要选对方眼皮底下耀武扬威，唯恐死得不够快。
　　郭林这话说的乔加忍不住笑了：“郭警官你的意思好像是我不找他麻烦他就会放过我一样！”他撇了下嘴：“有句话叫先下手为强，反正都是一样的结果，我何必那么客气。”
　　“你以前很懂怎么明哲保身，我劝你别找麻烦。”
　　“我和鲍峰之间只能有一个人在这个世上喘气。”乔加眼里的寒意在发亮：“不扳倒他，我绝不收手！”
　　从刘宇死的那一刻起鲍峰和他的梁子就是个死结。
　　郭林看着乔加满脸的恨意没有再开口，他知道乔加是为了什么，可对于现在的他们来说，这个话题还是个禁忌。
　　他挽起袖子：“如果你非要惹麻烦，我只能做事。”
　　乔加笑着摇摇头：“其实你一点都不适合演打手。”
　　“不适合不要紧，会打人就行了。”
　　因为郭林的这句话，乔加愣了一下。曾几何时，郭林是个他随地扔张废纸都要试图对他进行洗脑教育的正统警察，现在搞得打打杀杀这种话出口眼睛都不眨。
　　这么想着，乔加有点不爽的推了郭林一把，后者顺势靠到墙边，乔加直接凑上去捏住郭林的下巴：“郭警官，这种冷冰冰的话不适合你说，以后别装这副死样子，不乐意看。”
　　郭林被乔加这么捏着也没反抗，只是僵硬的表情没有丝毫软化的迹象：“不乐意怎么办，跟你说对不起？”
　　乔加眼神暗了一下，最后还是没吭声。
　　事到如今，他也没指望郭林和他之间还能轻声细语的聊天胡扯，人这辈子走错一步就得背一辈子，再不甘愿也没有后悔药可以吃。
　　贵司神差的，乔加就想起了一句曾经郭林说过的话：各人造业各人受……
　　自嘲的扯起嘴角，最后乔加还是妥协的放开了郭林，往后退了几步拉开距离。
　　“行了，你不是领了工作过来的？是要我手还是脚？鲍峰应该还不至于让你动手杀人吧？”乔加虽然是个彻底的文盲加半个法盲也知道教唆杀人的犯法的，鲍峰对郭林的交情还没好到送这么大的礼给他。
　　郭林皱了下眉：“随便。”
　　“不是我不配合你，主要是手脚我暂时都还有用，拿别的顶一下吧……”语气随便的好像在聊晚上吃什么，乔加一边说一边从身上掏出把刀，都没给郭林反应的时间，直接在用刀在自己脸上划了一道。
　　他这刀用力不轻，伤口的血没多久就流了他半张脸。
　　乔加用手背不太在意的蹭了一下，扯动伤口让他倒吸了一口冷气：“嘶……还挺疼……”
　　他全部动作完成的太过流畅，以至于郭林被他弄的彻底愣了，只能皱眉看着乔加又退了几步靠到他对面的墙上，咧着嘴对他笑得一脸得瑟：“你是警察，这种活儿不用你亲自动手……回头不好打报告。”
　　他还记得以前俩人见面的时候吃个汉堡郭林都念叨报告的事儿，以前就喜欢逼郭林犯错误，现在对方警察的身份都被撸了，乔加反而开始在意了。
　　所以说人就是这么贱，好好日子不过就是得作！
　　任由脸上的血不断往下流，乔加在靠稳了之后，又拉起上半身的衣服，在自己肚子上摸了半天，最后选定一个位置，当着郭林的面就一刀捅了进去。
　　这一刀跟拍电影一样……
　　郭林眼里看着乔加的全部动作，脑子里却有那么短暂的片刻是空白的，直到乔加的脸色越来越惨白，最后站不住开始往下滑的时候，他才冲上去扶住对方，憋不出来一句话。
　　借着他和墙壁的支撑勉强站着的男人只是死死攥着他胳膊：“……这样……你应该就能……交差了……”
　　乔加没想到伤口会这么疼。
　　他本来还打算挺帅的自己走出这个胡同再叫人来救命的，按照这个程度发展，他一会儿估计得爬出去……
　　体力随着伤口的血开始飞速流逝，体温开始降低的乔加发白的抖着，他一咬牙想把刀拔出来，结果手被郭林按了回去：“拔了刀你会大出血，真想死么？”
　　月光不怎么亮，但足够乔加看见郭林难看的脸色了。
　　但是乔加觉得心情还算不错，这句话听起来就很有郭林的风格了，他满意的深吸了一口气，眼睛直直的盯着郭林：“……我现在……还不能死……鲍峰……还没收拾呢……”
　　乔加身上的血蹭了不少到郭林身上，两个人手上都是黏糊糊的血腥气，乔加的身体越来越沉，因为身上还有刀，郭林也不敢勉强让他撑着，没多久就一直跌坐在地上。
　　然后还没等郭林开口，乔加挣扎着掏出手机，哆嗦着按了串号码。
　　结果那边竟然没立刻接。
　　乔加打了三四遍才打通，确定接电话的人是黑豹之后，乔加话说的断断续续：“……豹哥……鲍峰派人来……要……做掉我……”
　　虽然有表演的成分，可现在的乔加也确实没多少力气来大声说话了，他整个人几乎都靠在郭林的身上，在黑豹问出口他在哪儿之后，十分配合把地址报了过去。
　　把该做的都做完了，乔加扔了电话开始专心喘气。
　　他觉得氧气有点不够用了……
　　自始至终，郭林就这么看着，已经发生了这么多事，乔加是疯子这个特性却完全没变。尤其是对自己狠这件事上，做的比谁都绝。
　　血从他的指缝溢出来，一滴滴的砸在地上，郭林被那个颜色刺激的有点恶心，过了很久才找回自己的声音：“自己下手有必要这么重么？”
　　乔加那一刀刺的没有半秒迟疑。
　　然而乔加只是摇了摇头：“这种事儿……不憋着劲儿就下不了手了……”
　　怎么说都是自己捅自己，远没有想象的那么容易。
　　也是到了这一刻乔加才想明白为什么自杀的那群人都会选择各种自己无法挣扎的方式来结束，实在是因为死到中途大家都会后悔。
　　这是动物求生的本能，就像这一刻，乔加还是挺怕自己这刀太没轻没重就这么把小命送掉的。
　　有点冤！
　　郭林心里闷得难受，乔加这副样子让他脑海中浮现了很多模糊的画面，而越想，他心口的位置就越压的慌。


第95章 
　　有人说爱的反面是恨，郭林从不否认自己之前对乔加的感情是属于爱那个范畴的，所以在刘宇的死之后，他对这份感情态度，有些摸不准定位，勉强说起来，接近于痛恨的厌恶感更多一些。并不是单纯针对乔加，而是对这份自我放纵的痛恨。
　　他当时跟乔加说大家以后桥归桥路归路不是激动情况下的冲口而出，而是他认为他们两个人之间已经没有别的选择了。人都得为了自己的所作所为承担点什么，刘宇这辈子坑死在他这个哥们儿身上，他就得背着刘宇的死过一辈子，不止他，乔加也是一样。
　　所以再遇到乔加对他来说有点意外，却没有过动摇。
　　――他现在只想专心做好他身为一个警察应该做的事儿，然后努力弥补那些他造成的错误。
　　曾经那么坚定的念头，郭林此时此刻却有点恍惚了。
　　因为乔加现在挂着满身的血瘫在他怀里，脸上还带着几分勉强撑着的笑意：“郭警官……赶紧……走吧，一会儿人来了，麻……烦……”
　　郭林觉得心底有口气憋得他要炸了，乔加这人做事做人都不给自己和别人留退路，之前知道他为了掩护他的身份甘愿冒险的时候的做法，搁在了今天，乔加还是那套路数再来一遍。
　　他一只手帮着乔加捂着伤口，另一只手却很想掐上乔加的脖子。
　　“郭警官……这么……凶狠的表……情，不……适合你……”乔加伸了下手，意思意思的在郭林眼前晃了下。
　　他想帮郭林把眉间的褶皱抹平。
　　――但是不敢。
　　在黑狗鲍峰这样的人身边挣扎求生，学会的保命技能除了见风使舵之外，还得有自知之明。乔加知道郭林现在对着自己不痛快，他现在能靠着这人也无非是仗着自己肚子上被开了口子，不然，他下场比之前恐怕好不到哪儿去。
　　想到这儿，乔加留了点心思，苦肉计这招虽然不怎么有品，但是对郭林这种人……应该特别的好使。
　　不过这些都是后话，对于现在来说，乔加心里舍不得，还是得做事：“我说……你先走吧……不然，老子……这刀不是……咳，白挨了……”
　　黑豹的人要不了多久应该就到了，郭林再不走，到时候俩人死一对。
　　像乔加这种特别爱惜自己小命的人，做足了打算就一定会有计划，他这一晚上几乎都在这附近打转，就是因为黑豹这两天都在这旁边不远的地方开心，刚才那通电话打出去，有人赶过来也就是眨眼的功夫，不然他下手没轻没重的真送上一条小命，什么雄心壮志就都没影儿了。
　　但是郭林却没动，他周围的空气里都透着一股血腥气，满手的黏稠，就跟胶水一样把他死死黏在乔加边上了。
　　实在没办法，乔加只能叹口气：“……我……做了……安排，你……得……走……”
　　血越流越多，体温也降的越来越快。乔加现在哼哼都有点费劲了，残存的意识大概只够把郭林撵走而已。
　　不过事实证明，对付郭林这种人只有实话最好用，一直冷着一张脸不动窝的男人在听到乔加那句有安排之后立刻领悟到了是什么意思，他皱了下眉，犹豫了几秒最后还是把乔加的手又往下按了按，在确定了周围没人之后，很快的隐没在了夜色的保护之中。
　　乔加是看着郭林不见的。
　　他现在视线模糊，浑身发冷，嘴唇已经忍不住开始哆嗦了，郭林不需要走很远，就可以从他的视觉中彻底消失。
　　但是不知道为什么，乔加就觉得郭林其实没走。
　　夜幕实在是太好的掩护，在这种可见度里，拉开了十米的距离，大家就是王不见王了。
　　乔加估计的不错，他一个人在这儿也没躺多久，在彻底陷入昏迷之前，他还来得及感受到人类的温暖，那一群人七手八脚的连嚷嚷带喊，扯的他伤口大概又扩大了几公分，最后还是把他送到了医院。
　　而他大概也因为失血过多出现了幻听，他总觉得郭林的呼吸声一直绕在他旁边，就连在医院的手术室里，医生拿那些不知道是什么玩意儿的仪器电他的时候，都好像一直在……
　　在道上，这种消息不需要多久的传播时间。
　　郭林在看着乔加被送上车之后才真正离开，而等他回到鲍峰那家会所的时候，门口的人让他直接上鲍峰的房间，鲍先生要见他。
　　推开门，作为这一切推手的男人正大笑的看着电视，对郭林视若无睹。
　　在郭林的印象中，鲍峰是很少大笑的，真要说起来，这人连表情都不太多，偶尔的冷笑和阴笑，都不太讨人喜欢。当然，就算是此刻大笑，也透着一股子讽刺和嘲弄，剩下的就是他的自恋，不会让人感到愉悦。
　　他看二十分钟电视，郭林就在边上站了二十分钟。在这么灯火明亮的房间里，郭林身上乔加的血显得特别扎眼。
　　节目告一段落开始插广告了，鲍峰终于拨出空来看向郭林，他抽了口手上的雪茄：“真看不出来，郭警官干活儿还挺有效率。”
　　郭林皱眉：“别叫我郭警官。”
　　“好。”鲍峰难得一见的没有再拿着劲儿，他歪了下头：“那你想让我叫你什么？”
　　“随便。”
　　“郭和林你只能留下一个字。”
　　鲍峰抽着雪茄的动作很慢，浓郁的烟雾很快缭绕的盖住了他的五官，阴在之后的眼底满满的全是意味不明的盘算，他用雪茄指了指郭林：“你选一个字留下，以后，跟着我。”
　　从那天开始，所有人都知道了，鲍峰身边多了一个叫林竞的人。
　　乔加送郭林的那份大礼是真豁出命送的。他在医院里躺了足足小一个月，两个礼拜才下床，本来就不怎么壮硕的身型缩水了整整一圈。
　　以至于耿伟再见到他的时候，劈头第一句是：“你小子跑去吸毒了？”
　　除了那个要命的东西，没什么玩意儿减肥效果可以如此神伟。
　　寒风中乔加使劲儿的哆嗦着，他蹦了两下，话出口都是颤音：“吸你个肺的毒……你……你就不能选个暖和点的地儿，妈的，冷……冷死了……”
　　大夜里选天台上见面，耿伟脑子里的水比以前酷爱米线店的郭林还多。
　　他对面的耿伟也冻的够呛，使劲搓了搓手：“你以为我想选这儿？是有人定的！”
　　话音刚落，乔加就听见了身后手枪拉开保险的声音。
　　瞬间，他飚出了一身冷汗。
　　“就你这点警觉性，也学人家做卧底？”
　　熟悉的声音带着有点陌生的冰冷，乔加缩了下脖子，忍不住回过头。
　　他上来这天台快十分钟了，竟然一直不知道身后站着一个人，如果这人不是郭林，这时候他人已经交代在这儿了。
　　冷汗都是为了这个出的……
　　乔加活到现在都是靠着接近于野兽一样的警觉和敏感，一旦警觉性没了，他就离死不远了。
　　咽了口吐沫，乔加面对郭林的枪口忍不住往旁边挪了两步：“……郭子。”
　　重逢后第一次见面，郭林不知道他的存在，他连个招呼都不敢打上一声。
　　第二次见面，他讨了个嘴上的便宜，结果被郭林狠狠揍了一顿。
　　第三次直接挨了两刀。
　　到了这次，他终于能喊声软一点的词儿，这声郭子一出口，乔加觉得自己喉咙跟火烧一样，透着火辣辣的酸疼。
　　而这声郭子不止叫的人有点恍惚，听的人也愣了一下。
　　一样是夜幕之下，借着月光郭林能清楚的看见乔加脸上那道伤痕，透着血腥气深粉色有点狰狞的盘旋在脸颊的位置，破坏了整张脸的美感和平衡，郭林一手拿着枪，一手忍不住往上抬了抬，但是最终，没有真的伸出去。
　　倒是乔加注意到他的视线落点，忍不住咧嘴笑了一下：“医院本来建议我做个美容给去了，我没让。我说这是个证明，就跟身份证一样，好认。”
　　重点是，这是乔加对于自己选择的一个交代，他答应过郭林他不会再留退路，脸上和肚子上这两个口子，就是他自己给自己提的醒儿。
　　郭林半眯着眼睛不开口，两个人就站在寒风里对着。
　　“靠！你俩能不能换个地方谈恋爱？老子受不了了！”实话说耿伟不愿意做个打扰别人含情脉脉的电灯泡，但是他实在挨不住了，他脚都快冻麻木了。甭管这俩人是要互干还是互砍，总得换个战场，再待三分钟他估计要送医院截肢。
　　其实时节还没到冷的时候，也不知道为什么今儿晚见鬼的风特别大。
　　郭林被耿伟的抱怨拉回了点理智，他收起枪：“下楼吧，这里面我长期安排了一个房间，以后碰头就固定在这儿。”
　　乔加本来走在最后，听见这句话忍不住探头问了一句：“你现在还走公账么？这是鲍峰的钱还是你们那个凶了吧唧的队长的钱？”
　　最前头的耿伟因为这句话差点没栽个跟头，郭林习以为常的沉默以对，对乔加这张欠抽的嘴，他比谁都熟悉。
　　时间或许确实改变了很多，但有些人的有些毛病，大概这辈子都改不好了。
　　郭林打开门的瞬间，耿伟先冲进去找空调。乔加上下左右的扫了一圈，忍不住点点头：“林公子现在果然是不一样了，这比以前有面儿多了。”
　　他在医院躺了一个月不代表外面发生了什么他不知道，调侃了一句还不够，乔加坐在沙发上翘起了二郎腿忍不住又追了一句：“听说你改了个挺棒的名儿，林竞？干嘛不干脆叫林警官算了。”
　　这名听起来还不如林郭呢，好歹后面这个能混个直白，乔加第一次听说的时候就笑了半天，觉得这种既缺心眼又带了点嚣张的事儿也就郭林干得出来。
　　傻子都懂他的竞字谐音是个警，这人真是唯恐鲍峰不天天提防他。
　　不过显然被乔加划分在傻子这个范围的人不在少数，起码耿伟就没听懂他们俩的对话：“对了，我还想问你呢……你起这么个名字是什么意思？”
　　乔加忍不住笑出了声，而郭林有点无奈的翻了个白眼，然后把已然跑远的话题拉到正轨上：“你应该知道我今天为什么来，既然大家目标一致，我们以后就得打配合球……”郭林话还没说完，乔加突然往前凑了一下，他直勾勾的盯着对面的郭林：“……你还信我？”
　　郭林平静的保持着对视的姿势，留给了乔加很长的沉默。
　　对于现在的他来说，有些心情和心思是没办法彻底说清楚的，但是他是个相信自己直觉的人，他做警察这么多年积累的下来的判断也不是瞎的，有些事，他想依照心底的感觉去做决定。
　　乔加读不懂郭林的心理活动，但是他能看懂对方的眼神。他们两个人现在再提信任这个字眼或许多少有些可笑，但是即便如此，郭林还是愿意再赌一把……
　　这就是他喜欢这个警察的原因。
　　――哪怕在一般人看来多么的不合情理，郭林依然敢想，依然敢试。
　　“放心。”乔加嘴角噙着一抹笑：“这次我什么都听你的，你让我蹲着我不站着，你让我躺着我绝不趴着。”
　　耿伟冷冷一笑：“你躺着有屁用，鲍峰能让你躺着抓么？”
　　“鲍峰不好抓，不等于不能抓。”郭林沉声打断耿伟和乔加无意义的斗嘴，他随手拿过旁边的纸，在上面画了一张关系图。上面有黑豹，有鲍峰，有驼子李，有雷可仁，可就在这些人名之外，郭林画了个很大的问号：“一直以来，鲍峰之所以难抓，一来是因为他作风太狠辣不留线索，二来是他太懂得借刀杀人，渔翁得利，我们警方有不少关于他的资料，却没有一个能够名正言顺的跟他挂上钩。除却他手段高之外，你们不觉得奇怪么？”
　　郭林这时候开口就是十足十的侦缉队队员的味道了，耿伟见怪不怪的不做声等他继续说，旁边的乔加却饶有兴味的捧场点头：“奇怪，很奇怪。”
　　这种谄媚外加调侃的态度让耿伟瞪了他一眼，郭林则是听若罔闻的用笔点了点那个问号：“我觉得，鲍峰的背后还有人，有个人一直隐在他后面，帮他处理了很多他处理不了，或者，顾及不到的事情。”
　　这世界有黑就有白，有正就会有反，鲍峰本事再大，也不可能方方面面都顾虑到，他必然有缺失的地方。可是这么多年前赴后继的多少人都没能从他身上找到一丁点问题，只能说明，他不仅仅是依靠着台面上其他人所见的力量在打着这片天下。
　　而那个人不被揪出来，鲍峰就没那么容易被抓到漏洞。
　　乔加听到这里皱了下眉：“……那这人是谁？”
　　能够跟鲍峰合作的，一定不是泛泛之辈，他这在明面上都这么难对付了，如果还有一个人一直隐藏在他们看不见的地方，手段和用心都不输给鲍峰，他们岂不是要一下对付俩？
　　忍不住抬头看了郭林一眼，乔加在心里叹了口气。
　　――还是和以前一样，什么不麻烦，他不去招惹什么。
　　这下想留住小命，估计真的不容易了！


第96章 
　　想要挖出鲍峰后面的人，不是一件简单的事。毕竟那个人能隐在背后那么久，就说明大部分的时候，他并不需要出面。所以，按照乔家对这种人的了解，他认为需要给些刺激。
　　刺激还不能由别人导致，必须是直接来自鲍峰。而这对郭林来说，倒不是个麻烦的任务。因为鲍峰这人本来就不正常。一个普通人想让他突然做些疯狂的举动确实不太容易，但一个本来就有点疯的人，稍微给个刺激，就足以让他给出反应。
　　鲍峰这个人不缺钱，不缺人，不缺地位。他唯一缺的，是控制权。
　　所以郭林认为唯一能让鲍峰心动的，是让他拥有制毒工厂。
　　当然，这事不能直接跟鲍峰聊，所以，乔加跟着的黑豹，就成了最佳的人选。
　　其实乔加之前跟过的几个老大，黑豹算是比较正常的一个。他既不是黑狗二兄弟那种没脑子只会傻喝闷睡，也不是鲍峰那种阴沉狠辣。黑豹能够今天的一席之地，是因为他为人图稳，而且特别能沉住气。就像三国鼎立到最后，拿到了天下的是司马家，黑豹的原则是，只要不败，就有赢的一天。
　　所以这样的人要激进起来，反而比较麻烦……
　　乔加从跟郭林他们碰头之后，就一直在想用什么办法才可以让黑豹“开辟”疆土。就在他完全找不到合适的契机时，老天爷送给他一份大礼！
　　黑豹在白粉市场的货源，一开始跟其他人就不是一条线。自从鲍峰出面开始清理台面上的势力范围，驼子李，雷可仁这些人多少都会受到牵制和影响，只有黑豹可以按兵不动，就是因为他有独特的供货来源。
　　黑豹的本名叫是尼豹，是少数民族，原本一个家族都在广西，黑豹也是因缘际会才会转到北边发展。但是由于根基还在广西，相比依赖云南那边线路的鲍峰他们，黑豹多数是靠家里的线来补货。虽然量不大，但是基本上足够稳定他在城中的地盘。
　　――而负责给他供货的，就是他的弟弟尼虎。
　　事发的起因是黄竟和杜子平他们在云南接连开始了三四次重大行动，其中一次行动中发现了一条跟广西关联的暗线，一路追查下去，既然顺藤摸瓜的抓到了尼虎家族的实证，所以尼虎落网了。
　　这件事对黑豹的打击几乎是致命的。
　　乔加那天刚到黑豹经常出入的会所，就看到黑豹在大发雷霆。他跟了黑豹也算有一段时间，还是头一次见黑豹失控成这样。当时满地都是被他摔碎的酒杯酒瓶，桌椅翻到一片狼藉，地上还躺着几个不知所获触了霉头的小弟。
　　乔加咬着烟溜达到最外围，捅了一下旁边的小弟：“豹哥这是怎么了？”
　　小弟吓得浑身都在打哆嗦，但是又不好得罪乔加，只要压低声音的回了一句：“不知道，从刚才接了个电话就在发脾气。”
　　虽然他们说话的声音已经尽量放轻，还是引起了盛怒中黑豹的注意力。乔加眼看着后者一个眼神瞪过来，不由自主的就往后退了一步。
　　哟呵，看来事情不小……
　　“乔加！你过来！”黑豹看见乔加，就直接发出了指令。乔加有片刻的犹豫，不过还是硬着头皮上凑了过去。
　　“豹哥……你这是怎么了……？”话还没问完，就被黑豹扯着领子摔到了地上。乔加被这一摔摔得头晕眼花，他完全不理解黑豹这是怎么了，只能下意识的翻身闪到一边，尝试着拉开跟黑豹的安全距离。
　　黑豹脸色发情，眼睛发红：“不是都说你小子身手不错？陪我练练！”
　　“啊？！”搞了半天是要自己做沙包。乔加一脸苦逼，不懂这种倒霉差事怎么落到自己头上，但是眼见黑豹神志都不太清楚，他只能别无选择的咬牙接下黑豹落下来得拳脚，一边小心的保护自己的重要位置，一边还不敢太过力的反抗。
　　一般人可能扛不住这么挨揍，但是之前帮郭林戒毒的时候，乔加也算是积累了丰富的经验，所以黑豹这一通组合拳下来，并没有真正对乔加伤筋动骨。
　　而黑豹的体力也撑不了太久，在酒精的作用下，没几分钟，黑豹就逐渐停手了。只能靠在边上拼命的喘气。
　　乔加这时候才松了一口气，蹭了一下被揍破的嘴角，扶着吧台站起来。
　　黑豹打完人，坐在边上就不吭声了。整个吧堂都陷入了诡异的沉默，乔加端详着黑豹的样子，在内心推测到底是什么事能让黑豹失控至此。
　　这时候，黑豹突然抬头看了乔加一眼：“你跟我进房间，其他人散了。”
　　乔加指着自己：“就我一个？”
　　“少废话！”
　　黑豹的耐性也消磨的差不多了。他无意解释，也没理会满地的狼藉。径自转身走进了旁边的包间，乔加也只能跟着进去。
　　他有预感，肯定不是好事……
　　――而乔加对于不好事的预感，往往都灵验的离谱。
　　黑豹从进了包间就开始抽烟，抽了两根之后，他突然冒出一句话：“我想干掉鲍峰。”
　　乔加一时半会人没反应过来，他愣了一下才消化掉黑豹刚才说了什么，然后，他犹豫得往前走了两步：“豹哥……出什么事了？”
　　“帮我想办法干掉鲍峰，不然，要不了一个月，我们就会被他吞了。”
　　其实黑豹的这句才是重点。乔加也是从这时候开始打起了十二分精神，他开始感觉事情可能非常严重。
　　“豹哥，有事您说……咱们想办法。”严格意义上，乔加跟黑豹之间不是大哥和小弟的关系。他们俩结成一体纯粹是因为都在鲍峰的黑名单上，黑豹这句话一说，无形中像是宣判了俩人的死刑。
　　黑豹依然在不停的抽烟，在烟雾的缭绕上，黑豹的表情阴晴不定。乔加聪明的没去追问，过了很长时间，黑豹才再次开口。
　　“广西我的货出了问题，以后，没有资本跟鲍峰斗了……”在他们这个世界，货源几乎等于一切。只要黑豹没有货源，很快的就会失去跟黑豹分庭抗礼的局面，到时候，就只是任人鱼肉。
　　乔加没有仔细分析黑豹口中的广西是怎么回事。但是他知道这件事已经关乎到黑豹的存亡，而且不仅仅是货源被斩断这么简单。否则，以他的秉性，哪怕想办法自己离开，也不会产生干掉鲍峰这种念头。
　　直到后来了解尼虎被抓的事，乔加才明白，黑豹那一刻是因为兄弟被抓心神大乱了。
　　但是就算不了解这么多内情，乔加依然是个非常懂得把握时机的人。他突然上前拉住黑豹的胳膊，低声开口：“豹哥，货源终究是别人的……我们只要拿的是供货，就早晚有这么一天，除非……我们自己来。”
　　乔加这句话黑豹瞬间就懂了，他猛地抬起头看了乔加一眼，然后，他开始加快抽烟的速度。
　　乔加的话意味着极大的风险，但同时，风险的背后，也等于机遇。很多时候不是人的胆子不够大，而是利益的驱动力不够强。正常情况下，乔加这个提议一定会遭到黑豹的拒绝，甚至是怀疑。但是在这种特殊的时候，乔加的建议给了黑豹一线生机。
　　所以黑豹真的是非常认真的思考着他的提议。这个过程必然漫长，乔加也不心急，两个人分别站在包间的两个角落，各自默默的抽着烟，一直到这屋子里已经不可能有活着的人多忍受一秒时，黑豹才慢吞吞的抬起头。这一次，他眼底已经没有了刚才的迷乱以及疯狂，剩下的更多是冷静与贪婪交织在一起的激动。而这种眼神，乔加曾经在很多人的眼里看到过，只不过，这些人的下场都不太好……
　　乔加不会把后半句说给黑豹听，而黑豹想听的也不是这些。他更关心另一件事：“你有什么计划？”
　　“计划暂时还没有，不过只要我们有目标，就一定能找到路子。”
　　“好，这件事我就交给你……别让我失望。”
　　人在绝望的时候，就很容易放手一搏。乔加看着黑豹满怀希望的表情，心底忍不住开始有些同情他，放在以前，黑豹要远比现在谨慎，但是，这绝对是他们最好的机会！
　　乔加很快就将黑豹这边的情况告诉了耿伟。因为和郭林联系还是不太方便，乔加大部分消息都是经过耿伟这边转一道。
　　以至于耿伟不停的在抱怨：“你又不是我的线人，严格说这都不是我的案子！”
　　听他絮叨了五分钟的乔加终于忍不住翻了个白眼：“我终于知道为什么你和郭林同级毕业但是成绩差这么多，你真的太嗦了……婆婆妈妈的像个女的……”
　　耿伟简直想扯着乔加的后领把他甩出去：“乔加，你不要以为你是郭林的人，我就真的不会动你！”
　　“我仗着你不会动我的理由不是郭林，而是因为你是个警察。小混混报警也要立案的……。”
　　“郭林到底怎么受得了你！”
　　“所以他把我甩了。”
　　乔加凉凉的扔出这句话，反而是耿伟愣了一下。实话说乔加和郭林之间的事，其他人没有插嘴的余地。刘宇的事可能是郭林一辈子的心结，虽然发生了这么多事，乔加也真的为了郭林做了很多，但是要说郭林真的放下了，连耿伟都不相信。
　　或许，这就是他俩的命……警察和线人，幸福结局的可能性实在太低……
　　耿伟没吭声，乔加也没有继续说什么。人就是这样，越是压在心里的痛苦，越是喜欢抛到台面上自嘲。大概是因为骨子里还天真的以为疼痛只要习惯了，一切就会变得不那么难。不过乔加以身试法的结果是，这办法并不怎么好用。
　　“告诉郭林，黑豹可能快要入套了，他有什么计划最好赶紧拿出来。”
　　“黑豹完全没怀疑？”
　　“所以我说要快……等他仔细开始琢磨这件事，就容易开始疑心，我们的速度越快，出错的几率就会低些。”
　　耿伟因为乔加的话皱起眉：“我还是觉得这个想法太仓促激进了，几乎没有准备。太冒险。”
　　“这世上没有不冒险的计划吧？”乔加抽出一根烟，叼在嘴里，不以为意的点着，看着窗外的夜景：“快点结束，他才能快点回到自己的生活……这个世界，不适合他……”
　　乔加没点名，但是知道他说的是谁。
　　实在没忍住，耿伟多嘴问了一句：“那你有什么打算？”
　　乔加只是笑了一下：“他原本的生活，就不该包括我。”
　　那天的午后，他因为一个错误的决定装上了错误在那里出现的郭林，从而导致了一系列骨牌效应的错误。想要纠正一切最好的办法就是让郭林回到没有他的轨道上，至于其他的事，现在根本不在乔加的考虑范围之内。
　　――何况，这件事想要完全没有牺牲的全身而退，怎么可能呢？
　　乔加没有那么异想天开，所以，他也早就有了心理准备。


第97章 
　　郭林从耿伟那里知道乔加近况的时候，是加油添醋后的版本。耿伟告诉郭林乔加脑子可能有点不正常，要郭林最好做个B计划。
　　“什么叫不正常？”对耿伟的描述词感到费解，郭林在消化这段信息的同时，也把这段时间鲍峰的一些举动对照在一起，除非黑豹能够串通鲍峰一起演戏，否则，乔加得到的信息准确度应该是极高的。
　　因为最近鲍峰的举动也很频繁。他似乎在积极筹备着接手黑豹的势力和渠道。所以很多以前跟黑豹搭过线的人，都在鲍峰那边出现过。
　　耿伟看出了郭林的心不在焉，他本来想再说点什么，但是最终没开口。或许这俩人的事还是得他们自己去处理，外人的介入，不过是多一个变量……
　　“没事，反正你多注意乔加那小子吧。”摆摆手，这个话题耿伟不准备聊了。
　　他把一张纸条放在茶几上：“乔加说这个是紧急情况下联系他的方式，让我转给你。”
　　郭林拿起纸条看了一眼，眉头皱了起来。
　　他不知道乔加是不是故意的，他留下的竟然是米线店的电话。两个人在那里拥有太多的记忆，以至于郭林看着那串号码的时候，整个人有点恍惚。
　　耿伟实在忍不住推了他一下：“怎么了？电话有问题？”
　　“没事。”
　　神智被耿伟拉回来，郭林尽量掩饰自己的恍惚，他和乔加之间的，已经不是个简单的感情问题，那些无法逾越的坎，只会让过去的一些变得狰狞，甚至歇斯底里。
　　郭林掏出随身带的戒烟糖，叼了一根：“黑豹失去货源确实是我们最好的机会，接下来，就得给他一个希望。”
　　“你有计划了？”
　　“还没想的太周全，但是想要起个制毒工场，最先就得找到可以做这件事的人。这个人选，恐怕有些麻烦……”
　　要么找他们的人卧底进去，要么就得找个绝对不会引起黑豹怀疑的人。尤其现在鲍峰的全部注意力都在黑豹身上，他有任何风吹草动，鲍峰都会盯着，所以这个人不但不能引起黑豹的怀疑，还得能应付鲍峰。
　　这么个人……似乎太难找了。
　　耿伟也意识到了这点，他在脑海中拼命的搜罗可用的人选，但是一无所获：“如果真找到个厨师，万一情况有变我们根本无法控制……风险太大了，而且队长也不可能同意的。”
　　沈军要是知道他们胆大至此，估计能把他们活拆了。
　　郭林比耿伟还清楚这件事，他头疼的捏了下眉心：“那就只能再往虎口里送一个……但是，送谁？”
　　实话说，现在的情况郭林和乔加都已经卷进浑水中了，耿伟实在不想再填一个进去。鲍峰这个人简直就是个无底洞，为了抓他，前赴后继的还不知道要送多少个进去。
　　郭林心中倒是有一个人选，不过，想用这个人，也稍微有点麻烦……
　　“你怕不怕被我们队长骂？”
　　郭林这句话是对着耿伟说的，但是实话说，耿伟没听懂：“啊？！”
　　沈军听耿伟叽叽咕咕的说了半个小时，只挤出来两个字：“不行。”
　　“沈队，现在没有更好的选择了。”
　　“你现在说的连一个具体的行动都不能算，你的卧底时间是多久？你的计划具体是什么样的？你打算多长时间收网？难道你让我把人从云南借调五年？”
　　沈军头都开始大了，自从郭林离队，耿伟就跟吃错药了一样，有事没事的就给他出难题，而且都不是一般的难。
　　――说起来，这小子根本不是他队上的！
　　耿伟内心深处除了诅咒问候郭林的祖宗十八代，也基本上没别的想法了。郭林的身份不适合现在暴露，所以麻烦的事都是他出面顶，问题是他招谁惹谁了？
　　被逼得实在没办法了，耿伟也只好搬出杀手锏：“沈队，刘宇的事，郭子的事咱不能就这么算了……这是最好的机会，错过了，就不知道下次是什么时候了。”
　　耿伟提到郭林，算是戳到了沈军的痛处。他攥着笔的手差点把手里的钢笔直接撅折了，咬着牙，沈军陷入了许久的沉默之中。
　　“如果人调来，你的具体计划呢？”
　　“我过两天交给您计划书。”
　　“好。”沈军终于点了点头：“如果要做，就把那群败类一锅端了，而且只准成功，不准失败！”
　　沈军说这句话的时候，脸色都有些发青了。耿伟那一通的废话，只有一句让沈军心里动了一下。他确实不能让鲍峰这群人一直逍遥下去，因为他们不配！
　　耿伟要到了沈军的话，就没耽搁的离开了办公室。而沈军在拿起电话的瞬间，眉头又紧成了包子褶。
　　说实话，要他跟那家伙开口，还真是个麻烦！
　　乔加从知道郭林的计划是找个人来扮厨子，就一直在问耿伟，郭林找的是谁。因为这事儿不是个小事儿，一旦这个人有问题，死的就不是一个两个人了。
　　但是耿伟始终没松口，他只告诉乔加，到时候他自然会知道。
　　而黑豹这段时间又一直在逼问乔加具体的进展，所以乔加简直是一个头两个大。
　　跟警察合作就是这点麻烦，什么都告诉你是机密，除了被动配合什么都不能干。
　　“妈的，这么一比，郭林真是强多了……”
　　起码那个时候，郭林总会给他一个应对准备的时间。
　　但是现在想起来，可能那时候郭林更多的是担心他的立场和处境。现在，恐怕他是没了那个特权了。
　　忍不住又回想起之前的种种，乔加心口还是习惯性的发闷。但是他怪不了任何人，说得不好听点，这也算他自己作的……
　　好在耿伟虽然配合度低，但是效率还可以。乔加这种煎熬也没经历太久，三天后，他接到了耿伟的电话：“人下午就到车站。”
　　乔加拿到了车次和时间之后，就急急忙忙赶过去接人。
　　耿伟一直告诉他，见到对方的时候自然就知道是谁了。所以乔加多少猜到了可能是个熟人，又不是本市的，需要坐火车过来，这个人选在乔加的心目中，一共也没多大。
　　所以见到杜子平的时候，乔加露出的并不是意外的笑容，而是早知如此的了然。
　　但是现在的杜子平却跟他记忆中的样子差距的有点远。他刻意留了一头中长发，看起来像是三四天没洗了，衣服的搭配也将土字发挥的淋漓尽致，戴着一副眼镜，眼神闪烁，皮肤粗糙，从头到脚都是一种流浪预备役的气场。
　　乔加实在很佩服这帮人：“你这服化道挺专业的……”
　　“职业需要。”只有杜子平的话还是一样的少。他主动伸手跟乔加握了一下：“合作愉快。”
　　乔加还是第一次正儿八经的跟人握手，搞得浑身上下都不太自在。他尴尬的挤了个笑脸：“其实我不是警察……”
　　“我知道。”杜子平并不以为意：“目标一样，就是搭档。”
　　对于他们云南的缉毒警来说，为了某些特殊任务，他们什么人都会启用。所以相比郭林和沈军他们，杜子平和黄竟都是不拘泥于任何形式的人。
　　乔加在云南的时候就已经了解过杜子平的为人了。他刚想开口，就感觉手里的手机震了一下。
　　乔加了然的笑笑，拍了一下杜子平的肩膀：“走吧，那边催了。”
　　笑容还凝结在嘴角，乔加点开手机的时候却脸色突变。他一把抓住杜子平：“走，出事了！”
　　信息是耿伟发给他的，只有一个字――走。
　　杜子平拎着包，跟乔加一起疾步往车库的方向走。但很快，乔加就发现周围有几个人开始往他们这边聚拢。乔加心知不妙，跟杜子平脚下又加快了许多，但紧接着，在他们眼前也出现了神色不对的包围者。
　　他们这是被人瓮中捉鳖了。
　　乔加和杜子平看不透对方的来路，只能戒备的往后退。乔加脑海中转了无数种可能，甚至想到了是不是警方的行动，但是很快这个念头就被打消了，如果真的是警方，完全可以更晚一点再动手。
　　就在乔加拼命捉摸着脱身的路线时，对方有人已经逼到了他跟前。
　　“乔哥，鲍先生有事跟你聊聊。”
　　――鲍峰？！
　　无论如何都没想到是鲍峰的人，乔加现在的脸色比起刚才更难看了。
　　他觉得……事情要糟！
　　乔加和杜子平是被直接押上了车，然后被送到了乔加最熟悉的四合院。乔加每次到这儿的心情都极度恶劣，以至于手心不自觉的就攥了一手心的汗。
　　里面坐得人挺全。鲍峰，黑豹，郭林，竟然全部都在。
　　乔加忍不住挑了下眉脚，几个意思？这是三堂会审？
　　郭林看见乔加和杜子平一起出现，心底也有点发紧。他刚才临时被鲍峰叫过来就觉得有问题，但是因为太紧急了根本来不及给乔加警告。虽然要耿伟尽量跟乔加联系，但是显然，还是没来及。
　　问题是，鲍峰到底怎么得到的消息……
　　杜子平这边甚至不是黑豹找的，而是耿伟安排的，为什么消息会走漏，为什么鲍峰会先一步安排去车站堵人？
　　这些想法在郭林的脑海里转了好几轮。而台面上，乔加已经被推到了鲍峰跟前。
　　阿松一脚就把乔加踹到了一边：“乔加，你个吃里扒外的东西！”
　　乔加低着头忍不住冷笑了一声……风水轮流转，之前他对阿松还真是小看了。他抬起头死死的盯着阿松，捂着自己的腹部，嘴角的笑意未褪：“这一脚我会记着。”
　　乔加这记眼神实在太冷，看得心里也有点打鼓，他愣了一下，半天才反应过来，他指着杜子平：“他是什么人？”
　　杜子平一直沉默的站这边上，就算被点名了，也没做任何表态，他要看清局势再说。
　　而乔加只是冷哼一声：“凭你也配问我这个问题？”
　　鲍峰因为乔加这句话，视线转了过来：“没想到你跟着黑豹以后，底气都不一样了……”
　　当年乔加跟在他身边的时候，总是习惯性装着唯唯诺诺的德行，唯恐引起别人的注意，现在倒是毫不收敛，简直和之前判若两人。
　　“是鲍先生调教的好，看了严哥的下场，我发觉做人还是不能太把别人当回事。”乔加是故意提李严的，他这个名字一出口，鲍峰眼底的杀意也随之浮现。
　　杜子平似乎也有点费解乔加这时候为什么要激鲍峰，旁边的黑豹更是眉头拧得死紧。
　　乔加现在是在挑衅鲍峰，而这种场合，鲍峰绝对不会让乔加好过。
　　他的反应很直观，鲍峰身边的一个男人从身上掏出枪后，直接站起来把枪口顶在了乔加的太阳穴。
　　鲍峰冷冷的开口：“你是不是很想死？”
　　而他对面的乔加只是捂着腹部看着他身后的郭林，清楚的回了一句：“是！”


第98章 
　　乔加说这句话的时候，眼睛死盯着郭林。那个瞬间，两个人心底都闪过很多念头和画面，包括曾经在一起的疯狂，还有那些不堪回首的过去。
　　“郭林，我可以死，但不可以坐牢！”
　　脑海中有个声音一闪而过，下一秒，郭林抢过了鲍峰保镖的枪：“想死很容易，我就可以成全你。刘宇的帐，也一起算了。”
　　郭林的话引起了乔加激烈的反弹，他突然翻身将郭林推开：“刘宇那件事能怪我？！”
　　乔加一脸的咬牙切齿，郭林用这件事刺激他，显然触碰到了他的底线。他满脑子只想着要郭林跟他一样感受那种心脏煎熬的感觉。
　　其他人眼看着这出闹剧，包括鲍峰在内，都没人开口或者试图阻止。
　　郭林和乔加之间的是一笔烂账，只要是知道的，都是看戏的心态。尤其是阿松眼看着俩人打成一团，内心只觉得特别过瘾。
　　――反正郭林和乔加对他来说，都是麻烦。
　　不过鲍峰也没那么容易被乔加转移注意力。他示意旁边的保镖把两个人拉开，明显郭林的出手比较狠，乔加脸上直接挂了彩，主要是郭林毕竟曾经是警察，乔加在体力上基本占不到郭林太多的便宜。
　　保镖把乔加按在旁边，鲍峰才慢吞吞的开口：“把他的手机搜出来。”
　　阿松搜手机的时候，杜子平也稍微有些紧张。他还记得刚到车站的时候，乔加接到过短信，如果这时候被鲍峰找到，恐怕他们两个都别想简单离开。
　　所以下意识的，杜子平开始寻找房间内可行的突破口……
　　但是阿松什么都没找到。乔加浑身上下被他摸了好几轮，可是别说手机，连张卡片，半毛钱都没有。
　　阿松质疑的眼光扫到了旁边押着乔加进来的小弟。那个男人急忙摇头：“这一路我都盯死他。”
　　乔加笑了：“鲍先生，我从以前就玩不转那些高科技，你忘了？”
　　“其实高科技比人安全，你最不该玩的，是一些有危险的人。”鲍峰站起来，走到乔加身边：“你知不知道你从云南接过来的这个朋友，最擅长干什么？”
　　鲍峰能够准确的说出杜子平是从云南来的，乔加脸色又沉下去了几分。
　　黑豹这时候终于坐不住了：“鲍峰，你这是不是过了……你所谓的帮我解决麻烦，就是对我下面的人直接动手？”
　　“你手下的人不听话，动了不该动的念头，做了不该做的事。我帮你处理掉。”
　　鲍峰扯着乔加的头发，逼他看着自己：“竟然敢自己找制毒师，你胆子不小。”
　　然而他说完这句话，引起的是乔加一阵大笑。
　　乔加先是轻笑，然后大笑：“是谁误导鲍先生，说他是制毒师？”
　　他指着杜子平：“他像么？”
　　“你否认也没用的。”阿松一脸嘲笑的看着乔加徒劳挣扎：“他叫陈蔡，是云南曼软村的人，哥哥叫陈药，是云南的头家之一。乔加，你以为靠着你掩饰过去，就没事了？”
　　“掩饰？”乔加看了杜子平一眼：“我要是真有心掩饰，你觉得你查得出来？”
　　乔加的态度太笃定了，笃定的让阿松忍不住退了一步，他之前见识过乔加是怎么将驼子李，雷可仁，黑狗这些人耍得团团转的，要说乔加的本事，没人比他更清楚。
　　所以阿松有些不确定了……
　　没错，要是乔加真的要接一个云南的制毒师，应该是不会惊动任何人的，这不是乔加的作风。
　　人就是这样，心里只要有瞬间的怀疑，这东西就会成为一块绢布上的裂口，只会不断扩大。
　　乔加干脆站了起来是：“你既然早就派人跟着我，会不知道我在车站等了几天”
　　其实最近这三四天，乔加几乎每天都会跑趟车站。因为郭林这个计划太大胆，安全起见，他做了很多混淆视听的事。
　　只是没想到在这时候，竟然真能派上用场。
　　阿松因为乔加的话脸色更难看了，因为乔加的说辞太过合情合理。所以阿松下意识的回头看了鲍峰一眼：“鲍先生……他耍了我们。”
　　然而还没等鲍先生开口，旁边的郭林却一句话把乔加的后路堵死了：“如果他真的不是，你就不会句句都在撇清关系……以你的性格，反而是应该承认下来吧。”
　　这下，连鲍峰都转头看了郭林一眼。谁都没想到在这种时候，拆乔加台的竟然是郭林。然而后者只是死死的瞪着乔加：“毕竟你这么擅长浑水摸鱼。”
　　屋里瞬间变得很静，所有人都看着乔加和郭林之间的对峙。
　　只有鲍峰点点头：“你倒是了解他。”
　　乔加脑海中转了好几圈念头，他真的有点搞不懂郭林到底想干嘛了。可现在的郭林脸上除了冰冷，几乎看不见任何东西。有一个瞬间，乔加甚至怀疑过郭林是不是真的因为刘宇的事情要借机给他个教训……
　　但是不可能，杜子平还在呢，郭林不可能选在这样的时候。
　　拿不准郭林的心意，乔加这时候也不敢轻举妄动了。他既没有回答郭林的质问，也没有多做解释。
　　时间在沉默中流失，带着一种让乔加毛骨悚然的不祥预感……
　　所有的变故几乎是在一瞬间发生的。本来乔加还在琢磨有什么办法可以解眼前的困局，可很突然的，他听到手枪打开保险的声音。
　　等他意识到事情不对劲的时候，只来得及在枪响的瞬间缩了下身体，然后看着杜子平在自己眼前倒下。
　　那画面简直就跟假的一样……
　　乔加觉得脑子彻底空白了。他顺着空洞的枪口往上看，持枪的是郭林冷漠的脸。没有丝毫的情绪泄露，也没有任何的动摇，仿佛眼前发生，本来也就是理所当然的。
　　双手开始不自觉的发抖，乔加想开口说点什么，但是半天挤不出来半个音。
　　――郭林开枪杀人，还怎么做警察？
　　还是说，他根本就不想再做警察了……
　　这里的所有人都知道郭林曾经是干什么的，也都知道郭林在跟着鲍峰之前，都经历过什么。如果说在这之前，其他人对于鲍峰把郭林留在身边多少还有些想法，现在看到这一枪，也几乎都可以闭嘴了。
　　不愧是做过警察的人，出手竟然比谁都狠！
　　反而是鲍峰因为郭林的这一枪，忍不住皱起眉：“谁让开枪的。”
　　“不想放过就宁可错杀，连这个都做不到，你还想一统江湖？”从第一天起，郭林跟鲍峰说话就没多客气，即便是在现在，他也没放下过自己的身段。但偏偏他越是这样，鲍峰对他越是另眼相看。
　　毕竟，郭林本身的存在对鲍峰就是一种诱惑――如果，如果郭林真的彻底抉择跟过去断绝，那对鲍峰来说，简直是如虎添翼。
　　一个缉毒警对毒贩意味着什么，其他人根本无法想象！
　　郭林冲着杜子平开完枪，手里的枪依然没放下，他平移了一下，就稳稳的对准了乔加。
　　“刚才，是谁不想活了。”
　　乔加嘴里发干，不自觉的往后撤了一步。但是这次，是鲍峰按住了郭林的枪：“这里马上就要有警察过来了，先走。”
　　枪响这东西可不像一般的东西。鲍峰的所有点本来就都在警方的长期监控之内，任何风吹草动都会引起注意，郭林开枪这件事很快就会招来麻烦，这既然成了案发现场，就不能有人在。
　　鲍峰这句话说完，自己就先带着郭林他们走了。反而是黑豹看着乔加跪在杜子平尸体旁边发呆的样子，忍不住上去拉了他一把。
　　乔加手有点抖，但还是强迫自己镇静了下来。
　　他只跟黑豹说了一句话：“豹哥，把尸体带回去。”
　　黑豹这时候也没多问，真的招呼其他人一起上前，七手八脚的把杜子平抬着离开了。
　　乔加看着地上那一滩暗红色的血迹，紧紧的攥起了拳。
　　在那之后的很多年里，乔加每次想到当时的场景，都还会浑身发冷。他从来没有任何一刻像当时那么不安，他甚至差一点就冲到郭林跟前质问他到底想干嘛，只是身体里对郭林接近本能一样的信任，暂时压抑住了他的冲动，也幸好，当时压抑住了……
　　因为杜子平在黑豹的车上，没多久就醒了。
　　乔加感觉腿脚被人踹了一下的时候，还有半天没缓过来。但是下一秒他就看见了杜子平冲他做的手势。所以乔加突然在车里大喊了一声：“豹哥，停车！”
　　前面一脚急刹，差点把所有人甩出去。
　　乔加指着杜子平：“豹哥，既然鲍峰他们预先设计好了埋伏，难保不会再故意摆我们一道。这人不能留在车上……”
　　“妈的，要扛出来的是你，现在你又想干嘛？！”
　　今天的事对黑豹来说是标准的偷鸡不成蚀把米，他现在本来脑子里就乱的很，乔加突然又找麻烦，他只觉得心烦意乱。
　　乔加对黑豹的态度毫不在意，他只是拉开车门：“我先处理掉，你们走。”
　　“处理？”黑豹看着乔加把杜子平拖下车：“你……”然而后半句，黑豹没继续说完。
　　其实说到底，他跟乔加之间也谈不上什么情义。今天的事本来也是下了一盘冒险的死棋，事实证明鲍峰远不是他们想的那么简单。现在事情已经搞得这么麻烦，如果乔加想自己扛，他也没道理拦着。
　　所以黑豹只是坐在车上看着乔加：“完事了回来找我。”
　　“嗯。”乔加只是简单的点了下头，就回头继续把杜子平拽起来，半拖着往边上拽。
　　而这次黑豹的车没有做任何的停留，关上车门后，扬长而去。
　　乔加为了保险起见，又把杜子平拽了很久才停下动作。他仔细观察了周围，发现确实没有任何异常之后，才小心的把杜子平放在地上，然后着急的解开对方的衣服：“杜子平，你没事吧？”
　　眼前的衬衫下，竟然穿着防弹衣。
　　有点目瞪口呆，饶是乔加也有点跟不上节奏：“这是……”
　　杜子平这时候也从地上坐起来，他低头看了一下避弹衣上的子弹，然后解开背心，撩起了里面的背心。上面黑紫色的淤血，碰一下都疼得他牙根发紧。
　　但是杜子平的神态还算轻松：“郭林早就预计到了意外的可能，提前交代我穿着这个……没想到还真有点用。”
　　“郭林让你穿的？”
　　乔加满头的冷汗都来不及擦：“如果鲍峰他们当时搜身，不是直接就被掀底了？！”
　　“如果这场揭发在他的控制之内，就不会。何况我这不是警用的，就算被发现，也可以解释为了安全起见”
　　杜子平现在可能比乔加要冷静的多：“无论是鲍峰还是黑狗，应该都没那么容易接受我的身份，与其想尽办法取得他们的信任或者避开他们，最简单直观的办法，可能就是做个死人。”
　　这样，他可以安安静静的隐藏在安全区，而黑豹对乔加，应该也会多一份信任。
　　最重要的是，可能郭林解决了一个自己的大麻烦……
　　鲍峰对他，多少都会另眼相看。
　　乔加不是想不透郭林的想法，只是觉得这办法也太过冒险了。这中间只要出现了任何意外，可能都是万劫不复。最重要的是，身为其中的一员，他竟然什么都不知道。
　　“你别想太多，我觉得郭林也是见招拆招，在你把手机塞到他兜里之前，他应该都还没有这个计划。避弹衣只是以防万一吧……”
　　杜子平这句话，终于让一直在发呆状态下的乔加找回了一些意识。他看了后这一眼：“幸亏他反应够快……”
　　“你们之前有过约定？”
　　“没有……只是，我曾经跟他说过一句话。”
　　――“郭林，这世上除了你，我不会让任何人，再用枪指着我。”


第99章 
　　杜子平既然没事，按照计划，就还是要去原本约定碰头的地方等消息。但是因为之前的意外打乱，耿伟和郭林都已经不在了。乔加的手机在郭林那儿，也没办法跟耿伟联系，所以只能和杜子平一起在耿伟的安全屋坐着。
　　好在耿伟因为一直都很担心他们，没多久就会隔一会儿过来看看。看到乔加他们，当时就松了一口气。
　　“我靠，你是不知道，郭林跟我说可能会出事的时候，我都快吓死了。”
　　“认识你虽然没多久，不过也知道耿警官胆子没那么小，你这装的夸张了点。”乔加忍不住吐了句槽，事实上，他并不觉得耿伟会多关心他的死活。
　　不过这次是耿伟懒得跟他废话了。耿伟的注意力都在放在了杜子平身上：“你就是他们提过的杜子平？久仰，我叫耿伟。”
　　“彼此彼此。”杜子平还是习惯性的握手，乔加歪在旁边看着眼前这种很像地下党接头一样的画面，内心默默的翻了个白眼。
　　其实这些人想做卧底真的挺难的，浑身上下都是警察的气场……
　　而郭林那边很可能也因为这件事发生了什么变故，几个人一直耗到乔加可以坚持的极限，郭林也匆忙赶过来。
　　“你再不来，我们就要报失踪了。”耿伟觉得郭林自从跟乔加混在一起，就越来越没有时间观念。
　　“你敢报也没人敢接。”
　　郭林进门第一件事就是把外套一脱，然后蹲到杜子平旁边，把他的背心拉起来，检查伤势：“怎么样？严重么？”
　　“小意思。”杜子平倒是不太在意：“不过你和乔加的配合实在让人看不出来门道，吓了一跳倒是真的。”
　　郭林叹了口气：“今天鲍峰突然把我叫过去，阿松态度微妙的说几天有场大戏看我就觉得要坏，但是跟乔加和你都直接联系不上，只能先转给了耿伟。本来还存着一线侥幸，没想到还真的被围个正着。”
　　“阿松这个麻烦，我早晚要收拾掉。”
　　乔加虽然以前就没待见过阿松，倒是真的没想到他会有今日的光景。可能鲍峰之所以重用他，就是因为他对乔加的了解……
　　郭林看了乔加一眼：“你的暗示也太隐晦了，你不怕我想不到？”
　　“赌一把而已。”
　　耿伟从头到尾都听得云里雾里，哑谜打到现在似乎之后他一直在状况外，所以他有点不满的用手在乔加眼前晃了一下：“我说，你们有没有人给我解释一下，到底怎么回事？”
　　“简单来说，就是很惺惺相惜的一句话……郭林，乔加的答案我知道，我倒是有点好奇，你是因为什么想到乔加是在暗示你去抢枪？”如果不是郭林反应快，乔加可能也没机会把手机塞到郭林身上。
　　“他说过，除了我，没人能用枪指着他……”从想死开始，就是句很明显的暗示了。
　　“我靠……我真的受不了你们了。”耿伟一边发抖一边受不了的躲到一边。死里逃生还搞什么告白，这俩人估计有病！
　　乔加因为郭林准确的说出这句话，心情也有点微妙，他忍不住瞥了对方一眼，但并没有说什么。
　　好在杜子平在云南的时候，就已经知道了郭林和乔加之间的关系并不简单，所以这种时候他反而态度最自然。
　　不过乔加的时间毕竟有限，既然杜子平已经成功“诈死”，那后面的计划，也需要尽早部署和安排。
　　郭林也深知机会难得：“现在杜子平第一套身份已经作废了，我们需要启用B计划，给他一个新的身份好留在黑豹的身边。虽然白天发生的事有些措手不及，但是正因为时间短，相信鲍峰身边的人对你都没有太多的印象，你反而比较安全。”
　　杜子平点点头。
　　郭林接下来看了乔加一眼：“剩下的，就是看你怎么把这件事的解释给黑豹听了。”
　　“这方面你不用操心，不过，你真的打算让杜子平给他做厨师？”
　　厨师一般是行内对制毒师的代号，乔加从第一次听到郭林提出这个计划，内心就一直有个疑问。郭林既然是想抓鲍峰，杜子平安排到黑豹身边就势必需要周期，而这个期间，总不可能什么都不给黑豹……他也没那么好糊弄。
　　可是真的制毒……这帮警察玩得起？
　　“后面的我会安排，你们到时候配合就行了。”郭林很谨慎的并没有将全部的计划和盘托出，旁边的耿伟和杜子平都因此而看了乔加一眼，而原本正打算掏烟的乔加也是突然停下了动作。
　　不过终究，没有人对郭林的话提出质疑。乔加也只是继续掏烟的动作，点着了之后，深深的吸了一口：“你是计划人，你说了算。”
　　说完这句话，乔加就站了起来：“我一直没交代会出事，总之你们安排好了通知我。我先回去跟黑豹复命了。”
　　“我跟你一起走。”郭林也不能在这里久待：“你这两天不能露面，需要的吃的和用品我让耿伟给你送过来，等事情有进一步的进展，我会想办法通知你们。”
　　他后半句话是对着杜子平说的，对方也点点头，表示明白。
　　乔加没有多做停留，本来接下来的事也跟他没什么关系了，他径自开门就走了。耿伟因此看了郭林一眼，捅了他一下：“你也别太过了……”
　　“他现在需要保持冷静，一旦注意力被分散，随时会有麻烦。”
　　郭林和乔加合作了这么久，对方是什么人，他很清楚。乔加一直以来可以游走在黑狗，雷可仁甚至是鲍峰身边这么久，靠的不是他郭林这个警察一路罩着他，而是因为她自己对于危机的敏锐，以及关键时刻总会想办法脱身的急智。一旦失去了这些，乔加身处的环境，任何一个人都可以轻而易举的要了他的命。
　　但是从去云南那时开始，乔加就已经不像最初他们合作时那么冷静了……
　　这里面，多少有一些他的原因。
　　包括刘宇的事，如果事前他们能够更警觉一些，察觉到了鲍峰的态度，可能悲剧不一定会发生。在戒毒所的这段时间，郭林最大的一个体会就是，人只有专心致志去做一件事的时候，才不容易暴露自己的弱点。
　　鲍峰如果不是看准了上乔加立场上的弱点，就没那么容易钳制他，刘宇也不会成为鲍峰杀鸡儆猴的牺牲品。
　　说到底，跟鲍峰这样的人周旋，不投入200%的精神，是绝对不可能扳倒他的。
　　所以乔加不可以再被其他事左右……无论是为了计划，还是为了他自己，他都不可以。
　　郭林自己并没有意识到，他这句话里包含了多少关心和担心。耿伟甚至怀疑郭林连自己现在是什么表情都不知道……那种极力掩饰但依然无法抹去的温柔，简直，让人不忍直视。
　　这世上，太多人都陷在这样那样的困局之中，求之而不得，就算得到，也很可能无法坚守。而在各种各样的问题中，相信郭林和乔加面对的，是最艰难的一种……
　　耿伟实在忍不住叹了口气，而郭林也在那之后离开了安全屋。只留下杜子平和耿伟彼此面面相觑，对于接下来那场硬仗，每个人都有些忧虑。
　　乔加躲在角落里抽烟的时候，脑子里很空。郭林的态度是针对他的，他很清楚，但很诡异，他竟然并不生气。真要说，只是心里有点堵，甚至不是为了具体的什么原因，乔加怀疑是自己试图戒烟的后遗症。
　　夜幕可以掩盖很多东西，乔加抬眼看着远处黑漆漆的一切，就觉得这样的天色，就适合他这样的人。
　　这样别人就看不见他们身上那些不光彩的东西，他们也看不到，其他人嫌恶躲避的眼神……
　　――简直完美！
　　呵呵……忍不住低头笑了一下。郭林在走过乔加身边的时候，就是听到了乔加这声低笑。
　　“你还没走？”郭林这句话不太像句疑问，他多少猜到了乔加会留在这里等自己。
　　即便他们现在能聊的话题并不多了……
　　“嗯。”乔加咬着烟，看起来不太在意的点点头：“刚才在里面不方便问，鲍峰后面有没有难为你。”
　　刚才虽然是演戏，郭林也出头的有点突然，不是万不得已，其实乔加不会要郭林配合自己。
　　郭林看着黑暗中乔加烟头的那个红点，隐约觉得类似的情况，似乎在他们彼此之间也发生过，只是那时候，心境跟现在有很大分别。
　　“鲍峰现在认为我跟你之间势同水火，只会得意，还想不到我们之间的关系。”
　　这本来就是鲍峰最想看到的结果，他只有得意的份儿。
　　乔加知道郭林说的是事实。刚才郭林冲他举枪的时候，鲍峰的表情他都看在眼里，问题就在于，他也跟过鲍峰一段时间，那个男人疑心病重的很，为什么偏偏对待郭林这个警察，他给予的信心会这么足？
　　这也是乔加心里最大的疑问：“让鲍峰相信咱俩反目……你到底怎么做到的？”
　　曾经，鲍峰对他是郭林线人这件事，可是一清二楚。
　　说不定，连他俩更深一步，不能公开的那部分都知道一些……这种情况下，鲍峰的自信到底源自何处？
　　乔加的疑问郭林并不意外，但是他没有立刻回答。直到乔加等的有些不耐烦了，又催了他一遍，郭林才慢吞吞的开口：“鲍峰告诉我，当初撞死刘宇的命令，是你亲口说的。”
　　他这句话说得很慢，不知道是出于谨慎还是悲恸，而乔加的反应却是立刻的：“他他妈放屁！”
　　手里的烟差点就要烧到手，乔加几乎是下意识的往前冲了一步：“你也信？！”
　　然而郭林并没有回答乔加，只是定定的看着他。
　　那种眼神很少在郭林的眼里出现，至少，在乔加的印象中，是从未见过的。有些冰冷，有些痛苦，罩着一层凄凉……
　　乔加先是摇了摇头，下意识的否认郭林相信鲍峰说辞的这个可能，但是随着郭林的沉默，他内心坚信的东西也开始动摇，他挤着眉头，嘴巴哆嗦了半天，拼命的想要说点什么来解释，但是可惜到最后，他一个音都发不回来。
　　他觉得郭林是不相信的。最起码，在郭林心中，他乔加不该是那样的人。但是白天时，郭林举起的枪，冰冷的眼神，包括现在的表情，都似乎在提醒他，有些事，本来就是他想当然了。
　　乔加爬了爬自己的头发，用多余的动作掩饰自己情绪上的狼狈，他喃喃自语得给了自己一个答案：“你信了……”
　　郭林依旧沉默，乔加却自嘲的笑了。
　　――他们之间怎么就搞成这种鬼样子了。
　　“如果可以选，当初我真的不该走那条路……”乔加看着郭林：“遇不到你，就不会答应做你的线人……我曾经说过，宁愿死也不想坐牢，但是坐牢跟和你相识比起来，我真的宁愿去坐牢……”
　　乔加转过身，手不自觉的抓着墙壁。指尖磨着墙壁时那种钻心的疼痛，都不及他心口那一阵阵发紧的窒息来得痛苦。
　　妈的……
　　乔加在心底骂了句脏话：“为什么这么难受……”
　　而郭林只是在黑暗中，静静的看着乔加的背影，从头到尾保持着缄默。
　　只是在心底，郭林还是给了眼前人一句答案：乔加，有些事，本来就回不去了……而未来的那些，还需要赤脚搏命的去走，我现在输不起了，你也一样。


第100章 
　　乔加想了很久应该怎么跟黑豹提起杜子平的事。但是想来想去都没有最优方案，最后一不做二不休，乔加跟黑豹摊牌了。
　　趁着黑豹喝了点酒，兴致还不错的时候。乔加把黑豹拉进了一个包间：“豹哥，我给你准备了一份大礼。”
　　“大礼？”黑豹浑身都是酒气，意识也不太清楚。自从鲍峰上次敲山震虎，黑豹瞬间也就没了气势。鲍峰这个人太过诡秘难测，想在这个人手下讨到便宜，可能比登天还难。
　　黑豹觉得自己机会了……
　　所以当他看见乔加神秘兮兮带他进来的包间里站着一个男人的时候，黑豹的反应时转头推了乔加一把：“你搞个男人给我也算大礼？我对这些可没兴趣。”
　　乔加这是推己及人啊，自己好这口，以为全天下都是他这款。
　　然而乔加只是笑着指了下杜子平：“豹哥，你好好看看，认不认识他。”
　　如今的杜子平，已经跟之前完全不同了。他剃了个平头，戴着一副眼睛，穿着一套非常合体的西装，不仅斯文帅气，浑身那股精英范儿看着完全是个海外刚回来的海龟。
　　这与他第一次出现在黑豹和鲍峰面前的样子大相径庭。
　　所以即便是在乔加的提醒之下，黑豹又凑近杜子平看了好久，也没认出来他到底是谁。
　　就在黑豹快要不耐烦的时候，乔加笑着揭开谜底：“他就是我给你找的厨师。”
　　“你又弄来一个？”
　　黑豹很错愕，乔加竟然可以神不知鬼不觉的又找了个厨师进城？
　　乔加给黑豹递了根烟，点上，然后凑近到黑豹的耳边：“豹哥，这就是上次那个……”
　　他话一说，黑豹原本还罩着醉意的眼睛瞬间清醒了不少。他现在又仔细看着杜子平，然后有点不可思议的摇着头：“他是上次的那个人？！”
　　“我早就料到鲍峰会派人盯着我们一举一动，以防万一，我当时给他穿了避弹衣。就这么骗过了他们。豹哥还记得我当时下车处理尸体？其实就是带他先去安全的地方守着。”
　　乔加这么一解释，之前他的所有行动就都能说的通了。黑豹歪头打量了他好几眼，半天才点点头：“乔加……我小看你了……”
　　当时乔加演得那么真，黑豹几乎是完全相信了。甚至连他要去弃尸的时候，都没给黑豹露出任何的端倪。现在是乔加回头来找他说明了情况。
　　――要是乔加不说呢？
　　黑豹的眼神，让乔加的后脊梁几乎都在冒凉气。他突然意识到，自己这步棋走错了。他其实已经错过了最好的时机，现在这么直接跟黑豹挑明，不过是加深了黑豹对他的猜忌和戒备。
　　一直到这一刻，乔加才开始感觉恐惧。他在这个世界游离了这么多年，从来不会做这么缺心眼的事，甚至搁在一年以前他都绝对不会这么干，但是现在，他竟然自己将了自己的军！
　　不幸中的大幸，黑豹留着乔加还有用。所以这件事的背后黑豹并没有深挖，只是他的眼神再也不如刚才那样的随意，在看着杜子平的时候，习惯性的怀疑之色也逐渐开始加重。
　　“之前听乔加说，你是从云南过来的？”
　　杜子平从刚才就一直沉默的站在旁边，乔加和黑豹两个人的神色转变了好几次，他清楚的看在眼里。毕竟杜子平是跟着黄竟出来的，跟黑豹这样的人打交道，他的经验也并不比乔加少。
　　所以，杜子平并没有立刻回答黑豹的问题，他只是摘下眼镜，擦了擦，然后走到旁边坐下，拧开了一瓶酒：“我是来谈生意的，不喜欢聊废话。”
　　“生意？”黑豹也坐在了另一张沙发上：“你刚刚死过一回，现在还有什么资格谈生意？”
　　生意从来都是互惠互利的交换，现在杜子平只要走出去就是死路一条，在这个城市中，根本没有他的立足之地。
　　杜子平看了黑豹一眼：“我看是你搞错了，现在立场比较艰难的，应该是你。”
　　这个套路可不在乔加最初和他的设计里。所以杜子平的临场发挥，让乔加也很意外。但是他没着急开口，目前的情况，得是先观望着再说。
　　黑豹皱眉：“你说什么？”
　　“那天发现我的人，应该就是鲍峰吧……”杜子平单刀直入：“你们北边的情况我要是一点都不了解，你觉得我会贸然上来？”
　　他给自己倒了一杯酒，一口灌了下去：“你和鲍峰之间，谁更适合合作，我就选谁。虽然是他搭的线，可是我从来没说过，一定要跟你干。”
　　这下，乔加坐不住了。他往前冲了两步：“你这是过河拆桥？！”
　　“你的桥本来搭的也不稳，我拆不拆，结果都是一样。如果我跟你们合作的最后依然是要给鲍峰打工，我直接找上他，不是更快？”杜子平的话说得毫不留情，如果不是乔加很清楚他的底细，几乎就要产生自己是真的被架在台面上的错觉了。
　　一时间，屋内所有人的脸色都很难看。
　　黑豹并没有在第一时间动怒，但是他眼底已经开始浮现出杀意。他看了杜子平一眼，神情冷漠：“你说这样的话，就不怕自己走不出去？”
　　这怎么说也是他的地盘，杜子平这个态度也未免太笃定了。而杜子平的反应只是很轻的笑了一下：“我们南边跟你们的做事方法不同，虽然你跟我们没打过交道，但是多少也该知道，我们折了一个人，是要举全家族之力复仇的……而且只要沾亲带故的，鸡犬不留。你确定，真的要跟我们作对？”
　　那本来就是个龙蛇混杂的世界。没有这样的觉悟，凭什么干这种淋着脑袋的买卖？
　　黑豹还是第一次碰到用这种语气跟自己说话的人。哪怕是鲍峰，也不敢这么赤裸裸的威胁他。可是这话是从杜子平口中说出来的，很奇怪，黑豹竟然完全没了生气的想法。
　　他甚至开始相信，杜子平的身份很可能是真的……
　　乔加在旁边看着杜子平炉火纯青的演技，心里忍不住想，杜子平真是被警察的身份耽误了，去演戏说不定早就捞着几个影帝奖杯回家了。
　　所以，当黑豹在下一秒说出：“那不如你聊一聊，想怎么合作？”这句话的时候，乔加一点都不感到意外。
　　他知道，这计划，他们已经完成一半了。
　　郭林的计划，本来就是要杜子平接近黑豹，以制造厨房做为利诱，跟黑豹深度合作的同时，尽全力引起鲍峰的注意，只要鲍峰插手了厨房的事，郭林他们就理所当然的制定计划准备抓人。
　　杜子平现在顺利留在黑豹身边，台面上，还是需要一个身份。黑豹知道如果还拿乔加当幌子，一定会惊动鲍峰，所以他索性将杜子平介绍为自己小情儿的哥哥。
　　说白了，就是为来的大舅子。
　　那个女人叫苏眉，所以杜子平的新名字，叫苏志。
　　虽然杜子平新意脸隼吹耐庑停基本上走到鲍峰面前也应该认不出。但为了安全起见，黑豹还是不允许苏志轻易出来跟其他人打照面。头一个星期，苏志跟他就是在酒吧，俱乐部这种地方吃吃喝喝。道上有些人在黑豹的刻意安排下，也算是跟苏志打了照面，但是谁也没太当回事。
　　而这段时间，乔加一直在黑豹的授命下，安排厨房的事……
　　事实上，想在城里搞厨房，是很麻烦的。首先能用的人手，都必须黑豹的亲信。但本身黑社会就不太讲道义，想要完全信得过，得是万里挑一。而且这计划本来就是套中套，乔加这人选起来就更艰难。
　　对黑豹太忠心的，怕后期坏事。
　　对黑豹不忠心的，怕前期坏事。
　　乔加每天焦头烂额的挑地儿选人，忙得脚不沾地。最后，他想到了之前跟着P鬼屁股后头的那几个小屁孩，逼不得已的情况下，连这几个都用上了。
　　就是因为乔加他们这边这几天一直在忙着厨房的这些事，他们并不知道郭林那边，出了一件非常意外的事。
　　鲍峰因为杜子平的事，对郭林的态度明显有所转变。郭林越是避开所有事，他越是喜欢凡事都带着他。对于鲍峰来说，要是真的能把郭林拖下水，这个暗夜下的城市，就全部在他的掌握之中了。
　　所以，在这几天里，郭林跟着鲍峰见了很多人。虽然鲍峰在真正谈重要事的时候并不会让他在场，但就是跟在那些所谓“大人物”身边的小角色里，他得到了很意外的一个消息。
　　那天，鲍峰约了一伙刚从俄罗斯回来的“老板”吃饭。听说这些都是亡命之徒，常年都是在外面做“生意”。而他们的生意，无非都是抢劫杀人之类的勾当。鲍峰跟这些人称兄道弟必然是有所图的，郭林心里揣测鲍峰接下来可能会有动作，所以很少见的，主动跟这群人的司机聊了两句。
　　一般这样的“老板”，都不喜欢带太聪明的手下。因为聪明的人主意多，关键时刻为了自保，往往就会选择出卖别人。
　　也正是因为这俩人并不聪明，所以郭林在闲聊的时候，聊到了一件让他非常意外的事。
　　原来，在几年前，他们跟着老板还在国内混的时候，曾经干过一票特别危险的大买卖。当时对方开出了天价，而目标，竟然是个警察！
　　郭林当时心里隐隐就动了一下，他假装无意的追问了一句，是怎么下的手。对方回答：撞死的。
　　几乎是一种本能，郭林认为他们几个说的是孟哲……
　　再详细的资料，显然郭林现在的身份不太方便继续追问了。但是他详细记下了这几个人的信息和特征，在之后他尝试和耿伟联系的时候，要对方死查到底。
　　但是，郭林没敢告诉耿伟，这几个人跟孟哲的死有关。他怕对方方寸大乱之下，再冲动的做点什么。
　　而没用多久，郭林的猜测就被证实了……但是不是被耿伟，而是被乔加。
　　用乔加的话说，这世界就是这么小，有些人抬头不见低头也会见。这帮人是从国外回来的，想日子过得滋润，能去的就那么几个地儿。偏偏乔加这段时间为了养下面的这几个小朋友，也要好好让他们过把瘾……这地方换了几茬，总是难免要朋友。
　　事情的起因一点都不高级，就是为了争两个小姐。
　　乔加下面的小弟跟俄罗斯老板的司机动上了手，乔加知道的时候，事情都差不多快收尾了。但碍于已经被架在了那个位置，没选择的情况下，乔加把这俩人给绑了。
　　那时候乔加还不知道这俩人是什么路子，反正看着面儿生……
　　而这俩人一开口，就让乔加冒出了杀人的念头。
　　“你知道老子是谁？竟然敢跟我们过不去，我告诉你，我们连警察都杀过！你小心我砍死你全家！”
　　乔加当时脸色沉得把身边小弟都吓着了……那还是他们第一次见到乔加发狠，连一杯酒的功夫都没有，这俩人被打得满脸都是血。
　　乔加抓着其中一个人的头发，冷笑着逼问对方动手的警察叫什么名字。那司机是大概也是被乔加的狠劲儿吓着了，竟然真的报了名字：“孟哲……那个警察叫孟哲……”
　　而这个名字，乔加确信在那儿听过。他让其他人现把这俩人关起来，暂时不准告诉任何人，连黑豹都不行。
　　然后乔加去找了耿伟，毕竟他现在联系郭林并不方便。如果孟哲真的是个他听过的警察，那最大的可能，这人本来就是郭林和耿伟的旧识。
　　只是乔加完全没想到，那个平时总是抱怨嗦的耿伟，在听到一个人的名字之后，脸色可以惨白成那个样子，甚至激动得浑身都在发抖。
　　他抓着乔加的领子，逼问乔加为什么要查孟哲。而乔加只有一种感觉。
　　“……要坏事。”


第101章 
　　乔加看着耿伟的样子就觉得不对劲，所以很谨慎的并没有告诉耿伟实情，只说从郭林那里听到他提起过，一时好奇才问问。
　　耿伟并不相信内情只是这么简单，但是乔加的态度既然不肯说，他就算一再逼问，也没什么用。
　　“孟哲是我们同期的校友，我们几个是一起毕业的。”
　　哪怕是到现在，耿伟提到孟哲的名字都还会心慌，他摸了半天找不到烟，最后是乔加看不下去，递给他一根，而点着后，耿伟甚至都不记得去抽一口，他只是静静的夹着，似乎是陷入了曾经的回忆里：“我们虽然都是警察，但孟哲那小子真的是光靠着信仰就可以活下去……所以他后来主动要求去做卧底，这一去，就直接光荣了。”
　　耿伟说到光荣这个词的时候，语气还带着淡淡的嘲讽。可是乔加明白里面的无奈和悲恸，因为这种眼神，曾经他也见过。
　　很长时间，乔加都没再说话……
　　而耿伟则是一直等到手上的烟已经要烧完了，才抬头看着乔加：“孟哲是被撞死的，凶手到现在都没抓到。如果你有任何关于孟哲的事没告诉我，乔加，我不是吓唬你，无论你跟郭林是什么关系，我都跟你没完没了。”
　　耿伟的眼里，全都是血腥气。
　　乔加到现在才发觉，原来有些人，有些衣服是绝对不配某些表情的。郭林也好，耿伟也好，这些人都不适合露出这种耍狠的表情。那种不顾一切的疯狂，似乎下一秒就要把人撕裂的失控，原本就不该出现在这些警察的身上。
　　头一次，乔加开始了解为什么郭林在刘宇那件事之后，会躲着自己那么久。大概当时郭林的表情，也是这么狰狞的……
　　看起来完全是一直狂兽，似乎下一秒就会陷入无尽的癫狂。
　　正常情况下，耿伟的警告应该是很有效的。孟哲对他的重要性显而易见，乔加也不认为耿伟在事后会体谅他这种“善意”的谎言。
　　但可惜的是，乔加本来也不是什么正常人……
　　所以面对耿伟这种咬牙切齿的最后通牒，他只是凉凉的看了一眼，然后点点头：“嗯。”了一声。
　　由于他的态度太自然，以至于耿伟在得到了他的回复后，有那么几秒钟，甚至没反应过来。
　　等他还想抓着乔加再追问的时候，乔加已经很聪明的闪远了。
　　他这个人能活的久就是因为好奇心小，耿伟和孟哲之间的故事到底有多复杂他一点都不想知道，他现在满脑子只有一个念头：如果那俩二百五说的是真的，那接下来，他可能要有大麻烦了！
　　乔加重新回到关着那两个人的仓库，看着眼前鼻青脸肿的两个人，头很疼。之前对他们跟孟哲的事将信将疑，还打个折扣，现在从耿伟的态度已经佐证了一切，那么他放也不是，不放也不是……
　　“该怎么办呢？”乔加咬着烟，眼睛几乎要眯成一条线。他头一次这么后悔，早知道，他就不该出手！
　　就在乔加一筹莫展的时候，旁边的小弟竟然雪上加霜的补了一句：“乔哥……要不这俩人我们还是给放了吧……我听说，他们是鲍先生那边的人。”
　　“鲍先生？”乔加眉头拧成疙瘩：“你怎么不等我所有人都死透了再说？！”
　　“我也是今天听说鲍先生满城的找人才知道的，听着描述，跟这俩有点像。说是从外头刚回来，经常做些大买卖。”
　　――这下可好了，霉头越触越大。
　　乔加牙都快恨碎了，他左右琢磨了很久，最后无奈之下，只能去找郭林。
　　耿伟他不敢招惹了，黑豹如果知道这件事，恐怕连他的下场都不会太好看。除了把这个麻烦甩给郭林，乔加实在不知道这俩烫手山芋怎么处理。
　　问题在于，乔加要用什么办法去找郭林……
　　平时他们联系是靠耿伟在中间搭线。现在乔加要避开中间人直接找郭林，以现在俩人的身份和立场，是非常麻烦的。
　　所以实在没办法，乔加选择了一个最蠢的办法……
　　他直接去鲍峰的会所蹲人了。
　　当初郭林从戒毒所消失后，乔加也是这么干的，现在故技重施，也是无奈之举。但是这次乔加的运气显然没有上次那么好了，他整整猫了快20个小时，都没见到郭林出来。
　　“见了鬼了！这小子在会所里头修仙呢！？”被蚊子差点咬成三等残废，乔加所有能想到的脏话都招呼了一遍，眼看着会所门口进进出出的，就是没有他一直等的人，乔加甚至有点想放弃了。
　　就在这时候，会所的门口突然发生了一阵骚动。
　　乔加看着所有人从之前的嘻嘻哈哈突然变得严肃恭敬，猜测大概是鲍峰回来了。果然，下一秒，几辆轿车出现在乔加的视野中，最后一辆下来的人，就是鲍峰。
　　而推开副驾驶门的，就是郭林。
　　“靠，这可比我那时候混的风光多了……”乔加忍不住吐槽了一句。他当年跟着鲍峰都没享受过这种待遇。
　　――说真的，郭林说不定天生就适合做黑社会……
　　郭林跟着鲍峰走进会所，径自就回了自己的房间。这两天他一直跟着鲍峰到处转悠，不是喝就是吐，别说之前还结果戒毒所，就是个好好的正常人，身体也都快废了。
　　洗了把脸，他习惯性的靠在窗户边叹了口气。
　　“不过那两个人，到底哪儿去了……”从那天他无意套到了点料，最近几天都再没见到人。鲍峰也放了消息出去找，但暂时还没消息。
　　这个城市里，敢跟鲍峰作对的人，应该没几个喘气的了……
　　不自觉的，郭林脑海中就浮现出了某张有点欠欠的脸。
　　应该……不会吧？
　　郭林正在心里打鼓，猛然间，他看到了对面黑漆漆的夜幕下，有什么东西在晃。
　　无论是频率运动轨迹都没什么逻辑，乍一看，有点像中二少年在玩手电筒。
　　郭林眉间拧成了疙瘩。他突然推开窗，又确认了一遍，然后叹口气，认命的随便扯了件外套就赶下了楼。
　　鲍峰这个会所，为了安全和僻静，选的地方简直前不着村后不着店。不过大部分犯罪分子都喜欢选这样的地方做老窝，一来方便观察，二来也容易布防。
　　郭林看似漫不经心的晃荡出会所，并没有引起任何人的注意。鲍峰身边的人都知道这两天，鲍峰对郭林的态度很不一般，所以也没人会无端端的找他不痛快。他的出身众人皆知，说到底，不是一路人，根本不会往一起凑。
　　即便如此，郭林还是很小心的避开了所有人的注意后，才绕了好几圈的绕到乔加附近。
　　周围都是杂草，野蛮生长的极为茂盛。乔加可以很完美的将身体掩藏在草丛之中，除了蚊虫多点，最起码还比较安全。
　　郭林看见他的时候，他正在不耐烦的挠胳膊……那一脸的烦躁，即便是在夜幕下，也看得一清二楚。
　　从上次见面，他就觉得乔加的警觉性下降了不是一点半点，如今他已经离他这么近了，乔加竟然还好无所觉。
　　这么下去，这小子的小命估计要悬！
　　心底突然浮现了一股莫名的愤怒，出于警告的心态，郭林突然出手扣住了乔加的胳膊，本来打算把对方扯翻过来，没想到下一个，乔加却将郭林整个背摔了过去。
　　“你真以为，能从后面扣住我？！”因为被看轻，乔加怒急了反而笑了。
　　郭林这一摔相当的结实，幸亏地上有不少的草，还不算太硬，否则郭林怀疑自己一时片刻都爬不起来。
　　他摇了摇头：“要是搁在以前，不可能让你这么容易得手。”
　　无论是从体力还是反应速度，乔加都在他之下。记忆当中，他在乔加手里吃撇也就只有那么一次……
　　郭林的话是下意识的脱口而出，但听在乔加的耳中，却不自觉的想到了郭林跟他戒毒的那段日子。
　　没错，这家伙到底有多大战斗力，这世上没人比他更清楚。
　　但是，就是那样的郭林，也被毒品这东西几乎毁了……
　　乔加看着郭林躺在地上半天才翻身起来，觉得胸口又开始出现那种不舒服的窒息感。他看了一眼会所的方向，确认没人注意到他们，才伏下身子：“我送你个大人情，跟我去接收。”
　　“你这是送人情还是送晦气？一般你巴不得往外推的，都不是好事。”
　　“你还真说对了。”乔加毫不犹豫的点点头：“对别人来说确实是晦气，不过对你来说，绝对是个人情。”
　　乔加笃定的表情让郭林有一种极不好的预感……
　　事实再一次证明，郭林虽然没有乔加那种接近野兽一样的直觉，但身为警察的警觉性还是尚存的。
　　在看到那两个倒在地上的人时，他内心浮现的第一个想法竟然是：还真被他乌鸦嘴的说中了！
　　外面找他们俩找翻天，谁会想到竟然是栽在了乔加的手里。
　　“你绑他俩干嘛？”难道准备跟职业罪犯勒索赎金？！
　　郭林一脸费解，乔加闻言翻了白眼：“你以为我想绑？他惹了我的人，稍微教训一下，谁知道他们该说的不该说的，都说了。”
　　“哪些是该说的，哪些是不该说的？”
　　“他们自称做过大买卖……而其中一次，是撞死了一个警察。”乔加指着地上其中一个人的头：“他亲口说，他撞死了孟哲。”
　　虽然郭林之前已经有所猜疑，但真正被乔加确认的瞬间，郭林的脸色还是有些难看。
　　他真的没想到，这么多年过去了，他还能有机会查清楚孟哲的死……
　　但是，现在的情况也是最糟糕的情况。
　　郭林叹了口气：“问题在于，我现在没法抓他们……”
　　这两个人只要在他周围出现，就会被立刻送还给鲍峰，到时候他们直接出镜，想要再抓他们，就比登天还难了。
　　可现在唯一可以名正言顺将这些家伙收拾掉的人，偏偏最不能知道这个消息。
　　郭林看了乔加一眼，很快就反应到他已经见过谁了：“孟哲的事是耿伟告诉你的？”
　　“嗯，我听到名字觉得有点耳熟，联系不上你，只能去问他。”
　　“……你都说了？”
　　“我看着像缺心眼么？我什么都没说，不过，耿伟应该有所察觉了。”毕竟是个跟他毫无关系的人，耿伟应该很清楚，乔加根本不会对不重要的人浪费时间。
　　郭林长出一口气：“先瞒着，让我想想怎么跟他说……”
　　“你要告诉他？”乔加有些意外：“耿伟控制得住么？”
　　“他没的选。”
　　郭林看着地上被乔加绑的结结实实，完全失去意识的两个人：“他是个警察。”
　　记忆当中，郭林也对他说过这样一句话。
　　或许在很多人眼中，警察这种身份和职业，代表了无上的荣耀，但在乔加看来，最起码对于眼前的人和耿伟来说，警察，似乎更像是一种枷锁或者诅咒。
　　所以，能够扛过这一轮的，都是些了不起的人。郭林是，耿伟，应该也是。
　　乔加既然决定把人交给郭林，就没打算再去管后面的事。这两个人要杀还是要抓，看的应该是耿伟和郭林的决定。虽然他心里很清楚，最后的选择是什么……
　　而郭林跟耿伟坦白的那天，还特地叫上了乔加。郭林的话说的很明白：“用尽一切办法抓着他……”
　　乔加当时脸色不太好看，但还是回了一句：“有段时间，我最擅长的就是干这个。”
　　他跟郭林现在说话的时候，话锋里都带着刀，每一句出口，不是划伤对方，就是划伤自己。
　　但是没人会在意，毕竟比起他们曾经经历过的，这些真的不算什么。
　　耿伟原本是很安静的坐在沙发上听郭林说话的。郭林的语速很慢，一边说，一边观察着耿伟的脸色。然后等他说完了，耿伟却没有立刻给出反应，而是呆滞的坐了一会儿才开口：“他们人在哪儿？”
　　“除非你答应我把他们送到局里，不然我不会说。”
　　郭林的态度很平静，而这时候，乔加已经开始进入戒备状态了。
　　果然，下一秒耿伟突然爆发着冲向郭林，他像个吸毒者一样的嘶吼：“我问人，那两个王八蛋到底在哪儿！”
　　郭林往后退了一步：“耿伟，你先冷静下来。”
　　“冷静！？我他妈怎么可能冷静？！那群混蛋撞死了孟哲还从他身上轧过去，郭林，你告诉我，我怎么冷静！”
　　当日在停尸间里的那具尸体，甚至无法辨别面貌。
　　那在他记忆中永远耀眼的如同太阳一样的人……以那么狼狈凄惨的样子，躺在冰冷的冰柜里。
　　现在郭林让他冷静。
　　――别他妈逗了，谁能冷静？！


第102章 
　　耿伟的情绪激动，在乔加和郭林的预料之内，所以乔加是直接上去架住耿伟的。好在他发起疯来比郭林要好一些，乔加还真的能拉住他。
　　但是耿伟的样子根本没顾及过身后还人，他只是拼命的想冲到郭林面前，把那几个人的下落逼问出来。
　　郭林按住耿伟的肩膀：“你必须冷静，就算做不到，你也得冷静。因为这些人现在只能靠你交给局里，否则，孟哲才会死不瞑目。”
　　“交给我！”
　　“交给你，你能怎么样？！”郭林一把拽住耿伟：“开枪毙了他？捅死他？撞死他？！耿伟，你是个警察，就算不是警察，你打算怎么做？你告诉我，你想干嘛！”
　　郭林这通话是吼出来的，他扯着耿伟的双手都爆着青筋。乔加还是第一次看见郭林这个样子，所以连耿伟都被吼愣住了。
　　“孟哲是被杀害的，谁都知道。想报仇，就抓住凶手，做好你能做的事，这就是你的职业！你难道也要学黑社会一样江湖事江湖了？！我把人给你，你下得去手？你这样就对得起孟哲了！？”
　　这番话，可能郭林对自己说过无数遍吧……
　　乔加突然懂了，为什么郭林有信心可以劝住耿伟。
　　因为他也是这么过来的，在刘宇死之后，这些话可能在他脑子里转了无数回。因为他最终咬牙扛过来了，所以耿伟也可以。
　　――哪怕那很痛苦。
　　乔加能感觉被他锁在怀里的耿伟逐渐在泄力，原本还紧绷着的后背和肩膀都像突然被人抽干了力气一样，耿伟突然就无力的跪在地上，用头抵着手背，不发一语的颤抖。
　　这种仇恨，真的很难压下去……
　　当初乔简只是被黑二揍了一顿，乔加几乎就要发疯了，不是郭林一直死死拦着，他自己都不知道会干出什么。现在杀了孟哲的凶手就在眼前，想要耿伟生压抑下去，真的是很残忍的要求。
　　因为人承受痛苦的能力，是有极限的。有些痛苦超越了人的控制范围，就会下意识的寻求转嫁痛苦的途径，这是人求生的本能。
　　所以才会有复仇，才会有怨恨，才会有那么多的痛苦……
　　而一个人在这种时候所做的选择，就决定了这个人到底会成为什么样的人。制造更多的仇恨和伤害，就是犯罪分子。选择克制和承受，就会成为郭林和耿伟这样的人。
　　乔加看着耿伟的样子，下意识的就往后退了一步。
　　――郭林蹲在耿伟面前，骂完了，打过了，还是要给兄弟一些支持他的力量。
　　而这一刻，乔加分明感受到了，自己和他们的不一样。最起码，在之前，他们真的是不同世界的人。
　　耿伟的情绪平复了很久，很长时间，他和郭林都只是维持着那样的姿势，没有任何反应，就像已经石化了。
　　而耿伟开口的第一句话，是质问郭林的：“为什么要这么对我……为什么告诉我。”
　　郭林保持着沉默，没有开口。
　　但是耿伟并不打算这么放过他：“你应该知道我从来没放下过，干嘛不直接绕过我，局里那么多人，你认识那么多人，这些家伙你随便交给谁都行，何必要给我。我只要看到他们就会想到孟哲……这么残忍的事，为什么非得是我！”
　　“因为只有你我才放心。”郭林很轻的皱了下眉：“这几个人身上沾着孟哲的血，我不能让他们有任何脱身的可能，除了你，我谁都不信。”
　　如果他现在还是警察，这件事他不会假手任何人。
　　让这些人逃脱，哪怕只有一丁点的可能性，都不允许存在！
　　郭林这句话说得咬牙切齿，耿伟抬头看了他一眼，半天没吭声。过了很久，耿伟才从牙缝里挤出一句回答：“好，人我带走。”
　　郭林点点头，最后拍了一下耿伟的肩膀，从兜里拿出一个地址：“人在这儿，多带几个人。”
　　耿伟接过纸条：“后头指使的人呢？”
　　他没抬头，这句话说出来的时候，声音很闷。郭林并不意外耿伟会有此一问，但是，他并没有回答。
　　事实上，人只要在耿伟手里，能问出多少，那是耿伟的事了。
　　――因为现在台面上的情况，所有人都看的很明白。
　　这次郭林走的时候，乔加是跟着一起走的。刚出门就把人拦下了：“这俩人只是开车的喽，真正动手的不是他们。为什么不告诉耿伟？”
　　“告诉了能怎么样？抓人？”
　　“你不告诉他，是打算自己动手吧。”乔加可没那么好糊弄。郭林是什么样的人，他简直太清楚了：“那几个都是通缉犯，一起交给耿伟最省事。你到底想做什么？”
　　郭林看了乔加一眼：“如果我真的想做什么，我不会告诉你。”
　　“没关系，你不告诉我，我就进去告诉耿伟。”
　　乔加拦着郭林的胳膊没有半分的动摇，耍流氓这种事，郭林再投次胎也不一定玩得比他好。
　　他毕竟是最了解郭林的人，所以这个威胁，比什么都有效。
　　郭林叹了口气：“那些人直接通知耿伟是抓不住的，鲍峰在系统里面肯定有人，这次不能是小行动，只要有任何的风吹草动，人早就跑了。”
　　“所以？”
　　“必须想办法把人扣下来。”
　　乔加对郭林的话有听没懂：“扣？……怎么扣？”
　　“利用鲍峰，还有他身后面的人……”
　　下一秒，乔加突然就笑了。
　　他先是低笑，然后笑声越来越大，一直到腰都直不起来了，很久都止不住。
　　郭林只是眯着眼睛看着眼前这个疯子一样的乔加，既不打算开口，也不打算解释。而乔加过了很久才平复下来自己的情绪，他冲郭林摆摆手：“没事没事……走吧……”
　　嘴角的笑意还无法收敛，乔加干脆一只手搭上了郭林的肩膀，后者既没有闪避，也没有拍开。
　　恍惚间，一切好像又回到了当初他们在米线店里碰头吃那几块钱米粉的时候。
　　是啊，跟那时候太像了……
　　乔加笑着靠在郭林的身边，心底荡开的，满是一种微妙的情绪。
　　――这个人，还是一样的狂妄，一样的聪明，一样的可怕。
　　这就是他认识的那个警察，哪怕曾经跌入地狱，也会爬起来，照样以无敌的姿态站在所有人面前……
　　多好，郭林还是郭林！
　　郭林其实从第一次怀疑这些人跟孟哲的死有关的时候，就在琢磨接下来该怎么办了。
　　因为这些人如果真的是撞死孟哲的人，就意味着鲍峰背后的人，很可能就是邵东！
　　孟哲的卧底任务，本来就在几个人从学校毕业没几年。那时候，鲍峰还没有如今这样呼风唤雨的地位。不说孟哲本身跟鲍峰之间并没过节，就算真有，以鲍峰的性格，也绝对不可能在那种根基不稳，连立足之地都还需要靠着别人的情况下，去动一个警察。
　　这背后的利益驱使一定要足够大，才足以让他如此铤而走险。
　　而那个人如果是邵东，就一切都说得通了。
　　他能开出来的价格，必然是天价！
　　想必鲍峰最近几年可以如此的风生水起，也跟他为邵东办了这么一件大事有很大的关系。
　　之前他一直想挖出鲍峰背后的人，严格说也不是完全没怀疑过邵东，但是一来面上他们两个之间从未有过来往，二来就是，像邵东这种人，很少会和鲍峰这么上台面的人合作。毕竟从身份上，邵东依旧是个白底商人，跟鲍峰扯在一起，没有任何好处。
　　孟哲当年没有查到邵东的罪证，没多久，邵东就成功洗白了。过往的那些蛛丝马迹，在这几年的时间里，也陆陆续续被清理的很干净，原本，郭林以为已经没希望再将邵东拿下了。
　　但如果他真的跟鲍峰捆绑在一起，就是给了他一个天赐良机……
　　所以郭林回到鲍峰身边，就等着乔加按照计划干活，而乔加只需要做一件事，就是刻意的把消息散出去，让所有人知道，那俩司机被警方抓了！
　　然后郭林就只需要等着鲍峰身边的那几个麻烦发难。
　　“妈的，你是怎么保证的！”那个叫宋东梁的男人在鲍峰的会所大发雷霆，郭林听到消息过来的时候，正好赶上看戏。
　　阿松眼见鲍峰脸色难看，赶紧在中间拦了一道：“宋哥，这事儿跟鲍先生也没关系。”
　　“没关系？这里不是他的地方？之前还跟我吹自己能只手遮天，你的本事就是我的人都进去了，你才知道？！”
　　鲍峰眉头紧皱：“这件事我会查清楚。”
　　“我不管你怎么查，这几个人要么出来，要么死！”
　　宋东梁的话没有商榷的余地：“如果他们在里面多说半个字，不止我，你也一样完蛋。”
　　鲍峰跟这些人来往这么多年，当然不可能是酒肉朋友，这里面的事绝对不会少。
　　阿松跟在鲍峰身边这么久，还是第一次听到这么赤裸裸的威胁。所以在鲍峰开口之前，他抢先发难：“宋老板，你这么说话，恐怕有麻烦的是你！”
　　――砰！
　　阿松的尾音和枪响几乎是同时的。
　　被枪打中的人甚至一时间都没反应过来到底发生了什么，直到那股钻心的剧痛爬上了心头，阿松才哀嚎一声摔在地上，他单手捂着不停冒血的小腿，整个人吓得浑身打哆嗦。
　　“这里也有你说话的份儿？”
　　宋东梁空洞的枪口就这么对着阿松，脸上的冷笑透着无所顾忌的杀意。
　　他是第一个敢在鲍峰面前开枪的人，然而，鲍峰并没有动怒。
　　他甚至都没去看阿松一眼，只是依旧维持着坐在椅子上的姿势，语气不咸不淡：“我说了，这件事我会给你一个交代，你也不用急躁。”
　　宋东梁冷冷一笑：“我还能相信你么？”
　　“你有的选么？”鲍峰语气一转：“还是，你想下一枪对着我？”
　　郭林在旁边静静看着这场撕破脸的大戏，面上虽然不动声色，心中却满是嘲讽。
　　这就是那个在很多人想象中，盗亦有道的江湖……
　　不涉及到自身的利益，称兄道弟，吃吃喝喝，话说的比什么都好听。只要涉及到自己，没有什么脸是不能翻的，没有什么情是不能断的，甚至，没什么人是不能牺牲的。
　　所以，怕的是宋东梁不闹，只要他闹，鲍峰就不会留他。而对鲍峰来说，现在最好的办法就是弃车保帅，这些人非但不要想走，还得留下来背锅。
　　当年李严的戏码不过是重新上演一次，而郭林，就是要这样的结果……
　　只是他万万没想到，在三天后，会横出意外。
　　――而这个意外，却是让乔加付出了惨烈的代价！


第103章 
　　郭林也没想到，这件事的意外，会出在阿松和耿伟的身上。
　　其实在郭林把人交给耿伟之后，耿伟第一时间就带回了局里。其他人在听说这两个人跟孟哲的死有关之后，都非常震惊。但是耿伟并没有把乔加和郭林的事说出来，而是在接下来的几天里，突击的审他们。
　　这两个人一个叫刘三艾，一个叫荆大伟。都是跟着宋东梁出来捞钱的。也做过很多小偷小摸，基本上有了上顿就没下蹲。这种日子得有一两年，后来做了一票大的之后，就突然飞黄腾达了。
　　那票大的，明显就是指孟哲的事。
　　本来前期的审讯是比较痛快的，那个刘三艾就是跟乔加动手的傻大个儿，脑子非常简单。醒来之后发现自己在警局就很慌张，基本上没扛多少时间就该说的都说了。
　　而那个荆大伟就比较难缠一点，耿伟变着花样审讯了好几次，荆大伟始终不发一语。
　　而宋东梁做事显然也不蠢，刘三艾知道的事情并不太多，他甚至只知道所谓的一票大的好像是撞死个警察，其他什么都不知道。名字年龄特征，一概不知。这种情况下，他的口供几乎是无效的。
　　而那个荆大伟，似乎是笃定了自己只要不开口，耿伟就拿他没办法，所以一点都不着急。
　　面对这种情况，耿伟想了个办法。
　　他告诉荆大伟，刘三艾已经招供了，而这个消息，应该很快，他的老板就要知道了。
　　那是第一次，荆大伟在耿伟面前流露出比较明显的情绪活动。那是一种带着恐慌，不安还有怀疑的表情。
　　审讯很多时候都是心理战，铁证面前犯罪分子很少负隅顽抗，但是只要侦察机关手上并没有实证，对方一般都是各种推脱狡猾，或者死口不认。这时候，适当的用一些手段，其实效果反而比较好。
　　实话说，这些办法耿伟还是跟郭林学的……
　　就像宋东梁毫不犹豫的跟鲍峰翻脸，对于荆大伟来说，他老板和刘三艾究竟是什么样的人，他自然也一清二楚。
　　那个傻子很可能真的会说……而他的老板只要知道他们背叛了自己，就一定不会留下他们活口。
　　毕竟那些生意的内容，哪一条都够宋东梁进监狱一辈子的。
　　但是耿伟的话只会让荆大伟产生动摇，还不至于就让他完全相信。好歹也是跟了老板那么多年，真的毫无信任，他们几个死十次都有富裕。
　　所以耿伟当天晚上做了一件挺过火的事……
　　――他半夜触发了看守所的警报。
　　那天晚上警报声突然在夜间炸开，惊动了几乎所有人。全所都进入了顶级戒备的状态，一直到这一夜彻底过去，所有人才消停下来。
　　而当原因查明之后，耿伟的队长差点气得背过气去！
　　他勒令耿伟写了三篇检查，还在整个局里做了批评和汇报，那段时间，连沈军看见耿伟都忍不住摇头。
　　而郭林和乔加知道这件事之后，乔加摇头说了句：“疯子！”
　　郭林则是点头称赞了一句：“聪明！”
　　耿伟的办法虽然坑，但是效果很好。根据耿伟后来从看守所打听来的消息，荆大伟从那天之后就几乎没睡好觉。没扛几天，就主动要求见耿伟。
　　他的诉求很简单，他把知道的都说了，耿伟想办法帮他申请保护。
　　用郭林的话说：在死面前，往往好人比坏人要勇敢一些……
　　而郭林在听完了耿伟这么一大长串的描述，感慨以及自我吹嘘后，终于忍不住打断他：“所以你火急火燎的把我和乔加叫出来，到底什么事？”
　　也就幸亏郭林和乔加跟着不同的老大，这要是在一起，一天到晚的一起闹失踪，早就引起别人的注意了。
　　乔加听完这句话一脸的深以为然：“我觉得你对大家的关系有点误解，你以为我们是那种没事可以出来喝两杯的关系？”
　　――每次都是要丢命的风险好么？
　　耿伟对于俩人的联手吐槽并没什么反应，他只是点点头：“我也觉得该进入主题了。所以，你们谁来告诉我，宋东梁那几个人渣的下落？”
　　他也是在荆大伟把能说的都说完之后，才确认这人不过就是个小喽。不要说幕后的主使，他连基本的决定权都没有。他只是糊里糊涂的帮宋东梁偷了一辆车，后来发生的事，都是听宋东梁喝多之后，吹出来的。
　　所以，郭林又耍了他一回！
　　耿伟这轮算账，乔加和郭林谁都不意外。所以乔加干脆以看戏的心态看着郭林怎么继续忽悠这个兄弟，从某种程度上，乔加觉得做郭林的线人大概比做郭林的兄弟幸福，起码，郭林对他是明坑，就用不着暗用了……
　　郭林的态度倒是很坦然：“有了他们两个，你现在的情绪不是冷静多了？”
　　“搞了半天，你是为我好？”
　　“我是为了所有人好。”郭林随手端起桌上的杯子，喝了口水。慢吞吞的开口：“宋东梁在鲍峰跟前，时间到了，鲍峰自己会把他交出来。”
　　乔加默默的看着郭林喝水的动作，眼睛不自觉地眯起来，他凉凉的指了一下，好心提醒郭林：“那水是我喝过的。”
　　后者的动作没有因此出现半秒的停顿：“你有病？”
　　自从郭林不穿警服，乔加总觉得他嘴巴的杀伤力上升了十个档不止，他皱眉哼了一声：“真要有，也是被你逼出来的。”
　　神经病杀人不是不用承担法律责任，某种程度，比正常人还好用……
　　耿伟很受不了的用指关节敲了下桌面：“你们俩耍花腔能不能别老当我不存在？我问你，你凭什么说，鲍峰会把人交出来？”
　　“因为刘三艾他们已经在你手上了。”
　　“没懂，说人话。”
　　乔加撇了下嘴：“在没事发的时候，他们是利益共同体，彼此是最可靠的人。可一旦事情有了被揭发的可能，他们就是彼此的牵制，不是自己死就是对方死，你觉得他们会怎么选？”
　　郭林在乔加解释这段话的时候，全程看着他，眼底的情绪很复杂。而对面的耿伟只是皱起眉：“但是刘三艾和荆大伟什么有用的都没说。”
　　“那不重要。”郭林扬起很浅的一记冷笑：“重要的是，鲍峰不会冒险。毕竟这种事……有过前车之鉴了。”
　　大概是觉得郭林的话也有道理，耿伟僵硬的表情终于有所缓和。只是心头隐隐还有点担忧：“……希望跟你计划的一样顺利。”
　　他说不上具体在担心什么，就是隐隐觉得有不详的预感……郭林这个计划，总觉得哪里差了一步。
　　郭林对这句话没表态，乔加则是看了他一眼，用沉默代替了态度。
　　比起耿伟只是预感，他百分百确认郭林的计划没这么简单……
　　想到这儿，乔加忍不住看了耿伟一眼，送上了自己最后的同情。不是他心黑，他总觉得，耿伟还得被郭林坑一道。
　　事实上，乔加之所以认为郭林还留了后手，是因为郭林想到问题，太想当然了。他忽略了一件最关键的事。
　　――鲍峰可没把活着的李严，交给警方。
　　既然他和宋东梁是一条绳上的蚂蚱，保不住，对鲍峰来说，宋东梁就是弃车，这种活着的口供他怎么可能留给他们？
　　但是他也觉得郭林不可能放着这么明显的一个问题不去做应对，既然他对孟哲的死这么看重，想来，他是打算用宋东梁这件事，先将鲍峰一军，如果能够顺带找到鲍峰定罪的罪证，对所有人都是好事。
　　而郭林也确实想到了这件事……
　　他的解决办法并不麻烦，他主动去找鲍峰，要鲍峰对宋东梁动手。
　　“无论被抓的那两个小子知道多少，只要他们说了一个字，对你来说，都是麻烦。”
　　其实这件事也不是郭林主动跟鲍峰提的。自从宋东梁在会所闹了那么一出，阿松都在养他的腿。鲍峰面上虽然不动声色，但对他来说，宋东梁已经成了麻烦，这谁都看的出来。
　　麻烦总需要有人来解决……
　　而这个人选，实话说，谁都不愿意落在自己头上。毕竟，他跟一般的小毛贼可不一样。那天他冲阿松开枪的样子，谁都不怀疑，多杀一个，他眉头都不会多皱一下。
　　所以，鲍峰这个问题会丢给郭林，后者自己并不意外。
　　这人养着他这么久，总不会是真的想拿他做个展览品……
　　无论鲍峰是想留他在自己身边，还是想彻底废掉他，现在解决宋东梁的最好人选，都是郭林。
　　所以，郭林在开口的时候，就已经有了相当的把握。
　　这是一个彼此心知肚明，却都在台面上装糊涂的交易。鲍峰开口的是询问，郭林回答的是建议。然而，从结果上来看，鲍峰抛出去的是个难题，郭林接到手的，是个烫手山芋。
　　这也是郭林在耿伟和乔加面前，并没有说到这部分的原因。这种事情，那两个人无论如何都不会答应，弄不好还会坏事……所以郭林索性不说。
　　但是，郭林没想到，宋东梁这件棘手的大麻烦，在有些人眼里，却是绝佳的登天机会。
　　――比如，阿松！
　　阿松那天被宋东梁一枪打穿了小腿，比起受到的惊吓和冲击，他最不能忍受的，是鲍峰对他的斥责，还有宋东梁那种气势凌人的羞辱感。
　　他一直都是别人的跟班，在跟着乔加之前，甚至都没人正眼看过自己。但是阿松一直认为自己的成就不该仅仅如此。
　　论脑子，他不比乔加差。但是论胆识，他自问十个乔加也不如他。当年那么多的机会放在乔加面前，他却跟个怂蛋一样，只会拼命的躲。
　　所以，在鲍峰出现在他面，要他对付乔加的时候，他甚至连一秒钟的犹豫都没有。
　　如今，好不容易也有人叫他一声松哥了，宋东梁那个不知道从哪儿冒出来的土老板，竟然让他在众人面前那么难堪！
　　最重要的是，还当着郭林的面……
　　其实从郭林第一次出现，他就有一种预感，这个男人将来是他的一个祸害！眼看着鲍峰对他一再的容忍，几乎所有人都在猜，鲍峰早晚有一天会重用郭林，毕竟，他以前的身份，是他最大的优势。
　　他是不相信郭林一辈子都会在鲍峰旁边当个哑巴……毕竟，如果他真的没野心，没想法，他根本不需要离开警队，更不会接受鲍峰的恶魔之手。
　　郭林，绝对不像他外表看起来那么不在乎，阿松认定了他有贪欲，也有自己的目的。
　　毕竟在阿松的心目中，坚信的就是：人不为己天诛地灭！
　　所谓敌人，大部分时候都是这么产生的，对方在一个你毫不知情的地方怨恨着你，每天琢磨的都是有什么办法在你最不留神的时候，一脚将你踹入地狱。
　　鲍峰将宋东梁这件事交给郭林去办，知情人中，看热闹的不少，观望的也很多，只有阿松在知道以后，恨得牙根都痒痒。
　　他几乎是红着眼睛抓住了把这个消息告诉他的小弟。
　　“妈的，不可以让他成功！宋东梁是我的，谁都不可能抢，这次，我一定要让鲍先生看看，到底谁才是他最可靠的帮手！”
　　他对面的男人被抓得肩膀直发酸，他安抚性的拍着阿松的手：“松哥，你别急，你先冷静下，这件事咱们不好插手的……万一鲍先生发了火……”
　　“只要我们抢在郭林前头动手，这功，谁都抢不走！”
　　阿松眼里全是疯狂的贪婪，还带着失去理智的嫉恨……


第104章 
　　郭林从鲍峰那儿知道了宋东梁的住所后，并没有着急做什么，而是反复的在想，这件事怎么收尾，才是最好的结果。
　　毕竟他费了这么大的劲才能接近鲍峰，到了这种局面，就为了一个宋东梁就彻底暴露，是不太划算的。
　　可顺利完成任务就等于要助纣为虐，无论如何，郭林不可能那么做。
　　所以，有什么办法既能让他跟鲍峰交差，同时又能将这几个人绳之以法……这件事，不想周全，郭林就不会轻举妄动。
　　就在他思考的这个过程中，乔加那边，也有了一些变故。
　　因为荆大伟实质上是被乔加绑住的。虽然这件事后来乔加并没有让太多的人知道，但一开始俩边动手，很多人都见着了，所以鲍峰在道上找人时，乔加跟荆大伟的这一茬，很快就会被人想起来。
　　黑豹从别人哪儿听说后，很自然的就找了乔加。
　　而乔加也没隐瞒，就是直截了当的表示，事情确实是有这么回事儿，但是动过手以后，两边就散了。
　　本来黑豹不一定会因为这点鸡毛蒜皮的事太过上心，可就因为杜子平当初的事情让黑豹对乔加有了点芥蒂，这次的事，就难免让黑豹有点嘀咕。
　　所以，他试探着问了乔加一句：“我怎么觉得，鲍峰的麻烦，每件都和你沾点边。”
　　“豹哥，我本来就是鲍峰的麻烦……互相找事儿，也没什么大不了的。”
　　“是么？”
　　黑豹点了根烟，似笑非笑的看着乔加：“别到了最后，你是故意给我惹麻烦的。”
　　乔加面上不动声色，心里却有点发紧。
　　郭林这次的事最好顺顺利利的……黑豹已经开始对他提防了，如果他再做点什么，这头本来也不太傻的豹子，弄不好就要被点醒了！
　　――可偏偏就是这么寸！
　　阿松内心知道，郭林这个人是极难对付的。
　　宋东梁现在到底在哪儿，除了鲍峰根本没人知道，而无论他是盯着郭林还是从鲍峰那边下手，都很难套到宋东梁的临时住处。
　　而不知道他在哪儿，就根本没办法下手！
　　偏偏郭林很沉得住气，一天到晚窝在鲍峰的会所根本不出门，阿松没有那个耐性等他动手，只能想办法把宋东梁逼出来。
　　所以，他做了一件让所有人都大跌眼镜的事情，他竟然在外面散风，说荆大伟是被郭林卖给警方的。
　　本来空穴来风，没多少人会当真，倒霉的是这里面乔加还扮演了一点角色，再加上俩人之前的关系，导致不少人都产生了合理的联想。
　　有没有可能，郭林利用乔加去找荆大伟的麻烦，再利用他之前的职业背景，把荆大伟送进去？
　　别人干这种事难免匪夷所思，但如果这人是郭林，没人会怀疑。
　　――毕竟，他不是没有做卧底的可能。
　　一件明着看就是诬陷的事，只要在其中掺杂了巧合的因素，往往会变得比事实还让人信服……
　　所以，阿松原本只是胡诌的小道消息，在微妙的发酵下，迅速变得麻烦起来。
　　首当其冲的，就是鲍峰对郭林的态度。
　　本来以鲍峰的身份，既然交给郭林去处理荆大伟的事了，就一般不会再过问。这是很简单的用人之术，每天跟在屁股后面催着下面人办事的，是三流领导才会干的，真正要做大事的，根本不会把一样的话说第二遍。
　　然而就在阿松放出的风言风语开始扩散后，鲍峰竟然把郭林又叫过去了一趟。
　　对话的内容也非常简单：“为什么还不动手？”
　　“想确保万无一失。”
　　“你只负责动手，后面的事，我会处理。”
　　鲍峰的态度非常明确，他现在不仅要郭林处理掉宋东梁这个麻烦，还必须是他亲自动手。
　　不这样，他就绝对不会再把郭林留在身边……
　　对此，郭林给出了一个期限：“三天之内。”
　　可三天之内，郭林真能想到一个完美的方案？事实上，到了这种局面，郭林已经不可能面面兼顾了。
　　阿松的弄巧成拙，给郭林造成了一个天大的麻烦，而这件事只要处理不好，很可能之前他们的全部部署，都要前功尽弃。
　　那三天三夜，郭林几乎没合眼……
　　由于曾经强制戒毒的缘故，郭林不敢碰烟，但是在这样的高压之下，他实在需要点东西来刺激自己，保持清醒。
　　所以他开始一桶一桶的咬冰块。
　　这其实是戒毒的办法之一，一来是用冰块的温度镇静意识，一方面，是从另一种感官刺激，来满足身体对毒瘾发作时的需求。想了三天，郭林的解决方案是，先动手。
　　只是他动手的对象并不是宋东梁，而是――鲍峰！
　　道上流传出的版本，是郭林趁着鲍峰游泳的时候，突然放倒了门口的保镖，抢了枪冲进泳池，对着鲍峰连三开枪，当时泳池里满是血迹。
　　之后，鲍峰对郭林就发了全面追杀的口令，而乔加知道这件事的时候，整个人都差点炸了！
　　他当然不信郭林会傻到用这么缺心眼的方式来对鲍峰下手，但他知道一定是出事了。
　　也不管黑豹现在盯他盯的有多死，乔加半夜把耿伟抓出来商量对策，甚至连一直被郭林要求暂时不要再联系的杜子平，乔加都带上了。
　　但是三个人稍微一对就知道，无论郭林的计划是什么，都没打算告诉他们所有人。
　　“靠，那小子到底是不是疯了？！”
　　耿伟从乔加口中知道具体情况的时候，脸色都白了。
　　或许因为跟郭林的交往不深，杜子平现在反而比较冷静：“现在除了鲍峰，是不是宋东梁也会对郭林下手？”
　　“对。”乔加烦躁的情绪根本无法平复：“事实上，现在郭林是众矢之的，任何人都可以为了任何理由，了结了他。”
　　有仇的，有怨的，有利的……
　　郭林这是要把自己玩死的节奏！
　　乔加突然觉得郭林之前算计耿伟也好，算计他也好，都不算什么了，那个疯起来不管不顾的警察，终究对自己才是最狠的。
　　“如果是这样，现在找到他才是最要紧的。”杜子平看了耿伟一眼：“你有紧急跟他联络的方式么？”
　　“没用的。”乔加在旁边摇了摇头：“他如果想跟我们联系，早就出现了。现在他是摆明想自己硬来。”
　　郭林这种人，最麻烦的就是这种时候，不管不顾，总以为自己可以解决所有问题。
　　但是，他真的没想通，郭林到底想干嘛……
　　唯一可以肯定的是，现在他们必须要比鲍峰和宋东梁先找到人！
　　跟耿伟和杜子平碰过头以后，乔加也不愿意回家。他一个人在街边抽烟，拼命思索着，郭林还有什么地方可以去……
　　一抬眼，夜幕之下是黑漆漆的夜，路上连行人都不太多，偶尔有几个人路过，行色匆匆，不会为旁边的人多做停留。
　　所以，当时在路上郭林，怎么就会一眼注意到他呢……？
　　虽然乔加一直对缘分这种小女生才会用的词嗤之以鼻，但似乎他和郭林之间，还真的只有这个词可以做形容了。
　　就是有点孽……
　　不算是良缘。
　　乔加一根烟抽完，却还呆滞的不想动。不知道为什么，他总觉得今天可以看见郭林，就像之前无数次，只要他特别需要那个麻烦的男人出现的时候，他基本上都会出现。
　　所以，如果现在他使劲的念叨……不知道郭林会不会就从哪个角落里冒出来了？
　　乔加嘴角扬起一个冷笑，带着点自嘲，盯着路拐角的一个胡同口，一心想着，要是下一秒，郭林从那里出现，他就别无所求了。
　　然后，下一秒就有一个人，从那里冲了出来！
　　乔加眼睛都瞪着了，他完全是下意识的站了起来，猛地往那个反向跑了过去，其实心底他不太相信这世上有这么巧合的事，但是冥冥中，他又觉得自己可能就是狗屎运……
　　结果，乔加确实是狗屎运……
　　他刚冲进路口，就发现前面的人停了下来，对方似乎也感觉到了自己在被人跟着。所以乔加在意识到对方不是郭林的同时，也感觉到了对方强烈的杀气。
　　胡同很黑，隐在暗处的彼此都看不清楚对方。
　　乔加很小心的往后退了两步，试图拉开对面的距离，然而眼前的人，也在无声的贴近。
　　月光终于斜洒到俩人的身上。
　　乔加在看到对方的脸之后，整个人稍微愣了一下。他觉得自己刚才骂得早了。
　　老天爷还是给了他点运气，只是，给的不太直接。
　　他没碰到郭林，却碰到了另一个所有人都在找的人，而似乎跟着这个人，也能找到郭林。
　　――他眼前的，是宋东梁。
　　宋东梁不认识乔加，也从来没见过。但是乔加认识他，因为耿伟之前私下托他打听过这个人，虽然没点名，但是能让耿伟这么上心，需要用他来找的，想也知道是谁……
　　所以乔加的反应非常快：“宋老板，我能帮你。”
　　“帮我？”宋东梁冷笑：“你死了，就是在帮我。”
　　他手里拿着刀，在月光下透着一股冷冽的杀气，乔加一边注意着刀尖跟自己的距离，一边小心的往前凑了一步：“我活着比死了有用，我能帮你走。”
　　他的话，对宋东梁来说有致命的吸引力。
　　所以宋东梁无法抗拒的犹豫了一下：“你到底是什么人？”
　　“你应该知道，鲍先生最大的对手就是黑豹，我是豹哥最信的人。”乔加并没有隐瞒自己的名字：“可能你听过我，我叫乔加。”
　　果然，宋东梁确实在鲍峰那里听到过这个名字，但是，他是从阿松的口里听到的。
　　因为上次阿松提到乔加的时候简直可以用咬牙切齿形容，所以宋东梁对他，还真的留了个印象。
　　乔加见劝说有效，心底也长出了一口气：“宋先生，现在唯一敢留你的，只有豹哥了，你只要跟我回去，我保证，一定有办法送你走。”
　　但是宋东梁并没有动作。
　　他看着乔加，问出了心底的疑问：“为什么？”刀尖还保持着对着乔加的动作，宋东梁那种在无数险境中磨砺出的，野狼一样的警惕感，让他没那么容易对任何人交出信任：“你为什么帮我？”
　　而乔加的理由，接近无懈可击：“共同的敌人就是朋友。既然鲍峰忌惮你，你活着就比死了有价值。”
　　宋东梁点点头：“好……”
　　他终于把刀收了起来：“我跟你去见黑豹，不过在那之前，我要先做完一件事。”
　　乔加皱了下眉，现在这种情况，宋东梁还有什么事，能比保住自己的命还重要？
　　“宋老板，你要干什么，不如交代我。实话说，现在外头并不安全。”
　　“不，这件事我必须自己动手。”
　　宋东梁的脸上浮现出一个森冷至极的微笑：“所有背叛我的人，都不能活着。”
　　他这句话，让乔加四肢发冷。
　　――他心底有种预感，宋东梁要去做的这件事，他一定不会喜欢。


第105章 
　　宋东梁并没有刻意支开乔加。他当然就不可能主动离开。这个人对郭林对鲍峰的意义都太大，无论如何，乔加不可能让他离开自己的视线。
　　至于宋东梁为什么愿意让他跟着，乔加直到跟着来到一处有点破败的小废屋，才正式知道……
　　――这场景，还真他妈的熟悉。
　　乔加看着屋子一角蜷缩着的那个人影，觉得自己从额头一直疼到后脑。
　　屋子里没有任何的照明，但是仅仅是扫到一个轮廓，他就确信眼前的倒霉蛋是郭林。毕竟，那是个他死都不可能认错的人……
　　宋东梁走到郭林跟前，把他头上的布袋摘掉。
　　在乔加看，这实在是个无比可笑的画面。
　　郭林在看见乔加的时候，眼里写满了震惊，这还是从郭林戒毒之后，乔加第一次在他眼里看到这么清晰的情绪起伏。不过，一般这都代表了接下来发生的不会是什么好事。
　　果然，下一秒宋东梁的刀就架到了郭林的脖子上：“荆大伟他们真的是你交给警察的？”
　　虽然光线不太充足，不过乔加还是能清晰的看到郭林的身上又不少的伤。好在都不太严重，不知道是宋东梁先找到的他，还是他找上了宋东梁，反正以战果来看，郭林是没占到什么便宜。
　　虽然对于乔加出现在这里郭林也感到非常费解，但是眼下的情况，实在容不得他给太多的反应。他的注意力还放在宋东梁的身上：“我有什么理由这么做？”
　　“他们都说，你是警察……”
　　宋东梁的刀往前递了递，郭林的脖子上立刻出现一道清晰的血痕。
　　乔加心里一紧，差点就要动手了。但是他的所有动作都止于郭林警告的眼神，下意识的，他往旁边看了一眼，总觉得，这里不止他们几个。
　　宋东梁鹰隼一样的视线死死的抓着郭林，但后者并没有让他看出任何蛛丝马迹。
　　郭林的回答也很直接：“我要是警察，会被你这么绑着？”
　　“现在是我在问你！”
　　“宋东梁……你为什么不杀我。”
　　对于持刀人的问题置若罔闻，郭林依然按照自己的节奏在发问。这本来也是他最擅长的东西，就算跟他绕上十几轮，也很难在他嘴里套到有用的信息，反而，他想知道的，任什么人都瞒不住……
　　这件事乔加早就有所领教，可是没办法，审讯技巧是郭林的必修课，他们这些只能叫做业余的。
　　所以宋东梁想跟上郭林的逻辑并不太容易，完全是下意识的，就会暴露自己真实的想法：“回答我，你到底是不是警察。”
　　一瞬间，乔加也明白了宋东梁为什么不在第一次照面的时候就对郭林下死手，甚至还要特地回来找他。
　　如果郭林真的是警察，他就是可以让宋东梁脱身的最好人质……
　　所以，宋东梁任由他跟到这里来的意图也很明显了，宋东梁要拖他下水！
　　想明白了这层关系，乔加整个人都有点暴躁。如果现在条件允许，他实在很想把郭林拽起来，问一句大哥你的脑子里是不是真的有水！？
　　他到底凭什么认为自己一个人可以周旋在宋东梁这种疯子和鲍峰那种大疯子的中间？！
　　――不自量力是种病，得治！
　　强忍住想赶紧走人的冲动，乔加在旁边安静的扮演空气。而郭林和宋东梁的较劲还在继续。
　　让乔加意外的是，郭林并没有否认自己的身份：“是不是，你对有什么影响？”
　　而宋东梁的回答更乔加更意外：“是的话，我想跟你谈笔生意。”
　　“你跟警察做生意？”郭林这个冷笑估计是真心的，看着宋东梁的眼神，有点像看着一个穷途末路的狂兽徒劳挣扎时的唏嘘。
　　然而宋东梁却不太在乎这些了：“我和鲍峰认识了这么多年，我知道很多别人不知道的事，也帮他做过很多他不方便做的事。”
　　原来，就算是宋东梁这样的人，也会有想戴罪立功的一天……
　　乔加觉得今晚真是刷新了自己的认知。本来以为这种亡命之徒，是宁愿战死也不会妥协投降的，他是真的没想到，宋东梁在陌路下的选择，竟然是跟警方合作。
　　但是郭林一点都不奇怪。
　　他只是很平静的追了一句：“警察要的不是你随便说两句话，要的是证据。”
　　话说到这种程度，郭林要什么已经很明白了，而宋东梁手上有什么，也很清楚了。
　　“我有证据。”
　　“拿出来。”
　　宋东梁端详着郭林很久，然后很缓慢收起了手上的刀：“想我拿出来，先回答我的问题，你到底是不是警察。”
　　郭林沉默了仅仅三秒：“是，我是警察。”
　　――？！
　　两分钟之前，乔加还觉得郭林是个疯子，但眼见情况峰回路转，他看着眼前这俩人的讨价还价，又开始怀疑郭林的葫芦里到底卖着什么药……
　　说起来，从传出郭林袭击鲍峰的消息开始，一切就很反常。
　　首先，郭林有什么理由去攻击鲍峰？
　　就算真的被识破了卧底的身份，郭林的性格也是想尽一切办法抓人，他去捅了鲍峰几刀能有什么卵用？
　　其次，宋东梁怎么会这么容易抓到他，鲍峰放出消息之后，几乎所有人都在找他。耿伟和他几乎动用了黑白两边接近一半的力量都毫无线索，竟然能被一个人生地不熟的宋东梁白捡一个便宜？
　　最重要的是，郭林根本不可能就这么简单的承认自己警察的身份……
　　别说现在他们身处的环境是不是绝对安全都不知道，就算现在宋东梁和他都已经是死人了，按照郭林的性格，他也不会暴露自己。
　　因为他的目标从来都不仅仅是个宋东梁，背后他要撬动的人，远比眼前这个通缉犯来的有价值多了。
　　越想心越觉得不安，乔加觉得郭林在走的肯定是一步险棋，而糟糕的是，他现在就站在对方的眼前，却什么都做不了。
　　因为根本无从下手！
　　乔加的心理活动这么多，郭林和宋东梁都全然不知。他们彼此都在盘算对方的话里有多少真实性，不过想对来说，郭林是处在上风的。
　　宋东梁都走到了逼问他身份这一步，就说明他已经是孤注一掷了，郭林不接受他的条件，宋东梁要么把他挟持做人质，要么直接干掉。
　　只是旁边的乔加，勉强还算一条退路……
　　所以，在权衡了利弊之后，宋东梁点了点头：“好，我把证据给你，你保证我的安全。”
　　――识时务者为俊杰，这句话还真是至理名言。
　　乔加忍不住摇了摇头，自己大半夜陪着宋东梁跑了半天，竟然只是做了把见证人。
　　而一分钟后所发生的事，让乔加在往后的几年中，肠子都快悔青了。
　　如果再给乔加一次重新选择的机会，他会在郭林给他使眼色的瞬间，就冲出这个破屋子。
　　因为宋东梁的发难毫无征兆……
　　他给郭林松绑，两个人正打算就所谓的“证据”多聊两句，下一秒宋东梁就突然注意到了旁边的乔加，从保底到多余的存在，这无缝切换让乔加根本措手不及。
　　宋东梁连声招呼都没打，一刀就直接冲乔加刺了过去，幸亏乔加身手反应都很不错，他看到旁边的男人突然转身，下意识就往旁边让了一步。
　　郭林也没想到他的出手是毫无预警的。
　　他试图上前拦住宋东梁，可是下一秒，变故骤生。
　　小破屋的门窗突然被踹开，刺耳的声音让郭林和乔加，甚至是宋东梁手上的动作都停滞了几秒钟。
　　进来的人，是阿松。
　　他的腿还没好，手上还撑着拐杖，在他身后，是五六个挺高壮的年轻小弟，基本上也就是打手的角色，每个人手上甚至还拿着一盏照明的手电筒，光线直刺向郭林和乔加他们的同时，扬起了狰狞的冷笑。
　　“郭林，我早就知道你不简单，没想到，你竟然真是个警察！”
　　乔加浑身的血液几乎是瞬间冷下来的，他和郭林竟然都不知道阿松在外面听了多久……
　　他下意识的去看郭林，想从对方脸上看到任何的暗示或者反应，然而前头阿松他们那几个手电晃的他眼前发黑，他甚至没法在第一时间确认郭林的位置。
　　而被抓了个人赃并获的郭林，却并没有做任何解释……
　　他心底也很急，不过急的是另一件事。
　　该出现的人去哪儿了？
　　事实上阿松出现并不在他的意料范围之外，他感到意外的是，该出现的那个人，竟然没出现。
　　难道出事了……
　　心里转过了很多念头，郭林尽量克制自己不要失去冷静。而乔加终于受不了那些破灯了，他暴躁的吼了一句：“妈的，把那些破玩意儿关上！”
　　“哟，乔加你也在，还真的是……哪儿都有你！”
　　后面五个字几乎说得咬牙切齿，阿松一边示意旁边的人移开电筒，一边用腋下撑住拐杖后，艰难的拍了拍手：“全聚在一起多省事，都不用我费力气的找！”
　　阿松装腔作势的样子看得乔加有点恶心，他皱眉刚想开口，阿松全把注意力又转回了郭林身上：“是不是觉得少了什么熟人？我帮你把他带来了。”
　　阿松往身后看了一眼，很快，一个几乎被拖着的男人被拉进来，直接甩到了乔加和郭林的跟前。
　　那一身染血的警服，刺目的让两个人都结结实实的愣住了。
　　竟然是耿伟！
　　是耿伟！
　　饶是郭林这么冷静的人，都下意识往前进了一步。
　　他理智其实很清楚这时候他不能做任何事，哪怕他有多余的表情，都可能把今天搞成一盘死局。他的脑子无比清醒，可就是无法控制的，他往前走了一步。
　　即便明知道倒在地上看起来状况并不好的那个人就是耿伟。他还是抱着一丝幻想，情况可能并没有那么糟，可能他伸手过去翻过对方的脸，会发现其实是认错了。
　　郭林第一次无法控制自己的行为。因为内心腾升的紧张和惶恐，已经超越了他脑子里残存的理智。
　　但是有个人的动作比他还快！
　　乔加在所有人都还没来得及反应的情况下，竟然一把拉着耿伟，就往旁边的破窗撞了过去，在将耿伟甩出窗之后，他扑向了阿松。
　　这所有的一切，从发生到结束，恐怕连一秒钟的时间都不到。
　　乔加似乎是一种本能反应，他那瞬间的力气，也大得他自己都觉得诡异……
　　在他被阿松身边人拉开，然后下一秒所有的拳脚都加诸在自己身上时，他竟然还有余力看了一眼窗外，确认夜幕之下，已经看不见耿伟的身影了。
　　幸亏，是晚上……
　　那时候的乔加脑子里只有这个念头。他甚至没有多余的时间去思考这件事是不是郭林跟耿伟串通好的，也没有去考虑阿松为什么会在这里出现。
　　他只觉得庆幸。
　　上一次他没能及时阻止刘宇的事，至少这次，他保住了耿伟。
　　阿松本来已经做好了准备欣赏接下来要上演的“真相大白”，笑容还没完全展开就被冻在了嘴角。被乔加破坏计划在先，被乔加痛揍在后。失去所有理智的阿松此刻只想发狂。
　　他一边发出抓狂的咆哮，一边给身边的人下令。
　　“打，给我往死里打，往死里打！！”
　　尖锐刺耳的咆哮声，如同催命符。阿松带来的那几个人，摆明就是为了干这些的。一个个眼里都透着嗜血的残忍，得到了阿松的指令，就像开赦的囚犯，每个人都俨然一副要将乔加往死里打的状态。
　　乔加就这么被拖到角落里拳打脚踢。
　　破屋里全是拳脚打到人类的身体时，发生的那种闷哼声。
　　而这一切，都看在不远处的郭林眼里。他从刚才那瞬间下意识的反应到现在浑身发冷，不过几十秒，他像是看到了这世上最恐怖的事情一样，浑身发抖。
　　跟假的一样……
　　这么黑咕隆咚的破屋子里，角落里的乔加被打得几乎快不成人形了。他却清楚看到了乔加的笑容。
　　就在距离他五米不到的地方，乔加被其中一个打手不知道从哪儿摸来的木棍，一棍打在头上。
　　郭林眼睁睁看着他跪在地上，然后像个破败的布偶一样倒在地上。
　　而那个笑容，分明还带着几分讨好。
　　――郭子，你看，我这次做的不错……


第106章 
　　郭林眼看着乔加被阿松他们打到几乎失去意识，身体很清楚应该上去阻止，但意识却很明确的发出了指令，是让他就站在原地，不要做任何多余的事。
　　而最终让阿松住手的，是宋东梁。
　　“你……是怎么来的？”
　　他对阿松还有印象，毕竟他曾经冲阿松开过一枪。而从几分钟前阿松进来之后所发生的所有事，都让宋东梁隐约感觉到了不对。
　　这个地方，是他抓到郭林以后用来囚禁他的，现在外面所有人都在找他俩，他当然不会随随便便的找个地方。
　　那么，阿松是怎么找到的？
　　从他刚才露面开始，目的就很明确，他很清楚郭林在这儿，也很清楚他在，似乎唯一在他意料之外的，是现在角落里已经被打得鼻青脸肿的乔加。
　　阿松，是怎么知道这儿的……
　　宋东梁虽然不像鲍峰一样精于计算，但他并不傻。已经养成了天性一样的警惕感，足以让他判断出，眼前的情况有什么地方不对劲。
　　所以宋东梁并没有等阿松的回答，他的身体在有意识之前，就采取了行动。
　　他先是拉过了阿松身边最近的人，非常干脆利索的扯掉了对方的肩膀，然后往他的后腰一摸，就知道了自己想要的枪。
　　下一秒，他举枪对着郭林：“你给我下套。”
　　郭林的反应则是冷冷一笑：“宋老板这话，真的是听不懂……”
　　“他不是跟着我过来。”宋东梁指了下阿松：“你们之前已经安排好了，要我上钩。”
　　“你看他的样子，像跟我安排的么？”
　　郭林神态自若的看着宋东梁，表情无懈可击。可他越是这样，宋东梁越是觉得这里面有事儿，而就在俩人谈话的过程中，阿松似乎也隐隐觉得不对劲。
　　不久之前，郭林亲口承认了自己是个警察，按照常理，他在这时候，不该这么冷静。
　　所以，他很快也想到了，这屋里发生的事，很可能是有计划的。
　　一瞬间，他心底有点发慌：“郭林，你计划好的？！”
　　而他的疑问，换来的是郭林更久的沉默。他现在其实只需要做一件事。
　　――拖时间。
　　这群人反应的时间越长，事情的结果就越接近他要的结果。
　　但是宋东梁不会愿意在这儿坐以待毙。他既然意识到情况不对，就不会在这里多留一分钟。
　　所以他冲着阿松的方向开了一枪，在门边的人本能给他让开路之后，就要往外冲。
　　郭林当然不会让他如愿。
　　他一把拽住宋东梁的后肩，手下用力锁住直接往后带，宋东梁没想到郭林会出手，在他回身要开枪的时候，郭林另一只手扣住了他的手腕，毫不留情的往外一掰。黑暗中，非常清脆的一声，随即响起的，是宋东梁的惨叫。
　　郭林一整套动作流畅的仿佛演练了无数次，到了此刻，宋东梁终于很清楚的意识到，这个男人，根本不可能被他这么简单抓到……
　　夺下枪，就换成了郭林指着宋东梁：“你这种人，我是最清楚的。对于鲍先生来说，你不是非死不可。但选择跟警方合作……这条路，是你自己堵死的。”
　　“……所以，你根本不是警察。”
　　“曾经是。”郭林说这句话的时候，抬头看了阿松一眼：“我跟鲍先生演这一出，原本是为了以后能跟宋老板合作的更紧密，可惜了……”
　　然而宋东梁的眼睛都要瞪出血了：“你设计我！”
　　“老宋，没人逼你选这条路。”突然传来的声音，在破屋中响起。屋内所有人听见这句话，脸色都是一变，尤其是阿松。
　　郭林举着打开免提的手机，鲍峰对于这里发生的一切，根本了若指掌。
　　如果说之前只是怀疑，到此刻，阿松算是明白自己无意中闯了大祸。
　　鲍峰根本没有受伤，郭林当然也没有蠢到对鲍峰出手，这所有的事是俩人计划好的，为的是试宋东梁，只要他不走跟警方合作的这步，鲍峰很可能会保他。而如果他选择跟警方合作，也会将手上保留的证据交出来，这样也可以理所当然的断了鲍峰的顾虑和后患。
　　而他的出现，显然是在计划之外。
　　阿松心里有点打鼓……
　　郭林打着手机：“鲍先生，接下来，你想怎么安排。”
　　“你看着办吧。”
　　鲍峰这人太聪明，根本不会留下任何的指令和把柄。郭林重新看着宋东梁：“宋老板，你是要我动手，还是自己来。”
　　阿松悔的肠子都快青了，他完全没想到事情的发展竟然是这样的，一想到自己偷鸡不成蚀把米的现状，他就恨不得扑上去把郭林撕碎。
　　他早该知道，郭林没那么容易对付！
　　但是阿松并不知道，在郭林的计划中，他的出现并不是意外，他想到了郭林的第二步，却没想到郭林的第三步。
　　既然乔加明确提过阿松将来是个麻烦和隐患，他就不可能再留着他让乔加膈应。
　　尤其是……还有今天的帐！
　　鲍峰没听到郭林开枪的声音，是不会挂线的，这件事所有人都知道。所以在郭林和宋东梁对峙的这段时间，没人试图打破这种对峙的局面。
　　宋东梁不动，是因为郭林的枪对着自己，郭林不动，是因为他现在掌握着最有利的局面。
　　而阿松，是最想离开的那个。
　　这种情况，他留下也落不到任何好处。如果从刚才开始，鲍峰一直都听着这里的情况，那他现在真的是多一事不如少一事。
　　“既然这里有你，我先走了……”阿松这话是对着郭林说的，说完，他人也开始往门边走。
　　郭林没拦他，因为有人在门口等着他。
　　阿松回头的瞬间，看到了身后的人。瞬间，他整个人都陷入了错愕当中。
　　守在门口的，是耿伟。他脸上还带着血迹，但是神志非常清明。而在他的身后，瞬间亮起了三四辆警车。
　　“阿松，辛苦你了。”耿伟持枪的手很稳，笑容却很冷：“不是你，我还没机会把这些人，一网打尽。”
　　郭林这时候也突然大喊了一声：“阿松，你竟然带警察过来！”然后，他切断了电话，扔掉了手上的枪。
　　如果不久前的阿松只是错愕，现在，几乎是恐惧。
　　他下意识的往后退了两步，然后转头看了一眼身后的郭林，甚至连边上的宋东梁，也是一脸震惊。
　　耿伟一只手用枪指着阿松，另一只手从腰上摸下手铐，一句废话都没有的直接把阿松拷上。
　　而他震惊的表情，也充分满足了耿伟的报复心态：“你连警察都敢打……胆子也是很大嘛！”
　　耿伟身后的几辆警车分别下来了几个警员，这屋子里包括阿松那几个手下，郭林，宋东梁一起，都被冲进来的警察拷上了手铐。
　　只有一个人例外，就是角落里的乔加。
　　郭林在耿伟出现后，视线就一直集中在乔加身上，甚至在他整个人被反押在地上的时候，都没有移开视线。
　　但是就像刚才一样，现在的郭林不能开口，不能关心，更不能去查看乔加的情况。
　　耿伟能够感觉到郭林的忧心，他拍了一下后者的肩膀，无声的传递着自己会照顾乔加的信息，然而即便如此，郭林再被押上车的时候，脸色依然很难看。
　　他不能开口，是因为乔加的身份不可以曝光，哪怕仅仅是一丝的可能性，都不可以。
　　之前鲍峰一直听着他们之间的对话，郭林不敢轻举妄动，之后在阿松的面前，他也不能表露出任何的信息。
　　现在从台面上看，似乎是阿松为了抢攻找人盯着他，所以才撞见了跟宋东梁的会面。而耿伟是跟着阿松找到了这里的，由于乔加跟阿松之间的嫌隙，导致了整个计划彻底失败。
　　如果郭林在刚才乔加被打或之后有任何的异动，那么乔加是线人的事，就等于被揭穿了。
　　阿松和宋东梁都还是活口，郭林赌不起……
　　他赌不起乔加，乔加赌不起乔简。
　　鲍峰这个人心狠手辣到了极致，对所有背叛自己或者碍事的人，几乎都是赶尽杀绝，一旦被他知道，乔加有可能出卖过他，那么倒霉的绝对不仅仅是几个人，他绝对不会放过乔简。
　　比起凡事还需要思考权衡一下后果的乔加，郭林对乔加身处的环境和危机，清晰到甚至根本不用想……
　　他会直线化的把所有问题都考虑进去，哪怕是下意识的行为，都会被他脑子里太过清醒的顾虑而克制住。
　　而这一切，郭林认为乔加是懂的。
　　所以即便被打成那样，他始终没吭一声，甚至没有对郭林流露出丝毫的求助或者质疑。因为乔加对郭林的信任也已经成了习惯……即便他们两个曾经都经历了一次分崩离析，但有些东西是融在骨血之中的，越是最危急的时候，越会替代本能。
　　郭林和乔加擦身而过时，感觉角落的乔加似乎动了一下。
　　阿松和宋东梁都在还没反应过来的情况下，被押上了警车，而乔加带着一身的血污，被两个警员架了起来，耿伟在确认所有人都被送上警车后，才开始着急的打电话叫救护车。
　　他冲过去扶着乔加的脸，试图把乔加叫醒：“喂！死了没？醒醒，你撑下去。”
　　乔加很缓慢的抬起头看了耿伟一眼，然而只是抬起头，眼神却没有任何焦距。他的身体还可以轻微的移动，脑子却已经彻底失去了思考的能力。所以对于耿伟的喊声，乔加只是应激性反应的找了下方向，但很快，就连这点事都力不从心了。
　　下一秒，他就彻底垂下了头。
　　耿伟看他的样子就觉得要糟：“妈的，救护车呢？！我不是要你们提前安排一辆，车呢！”
　　他的声音在乔加的耳中越来越小……最终，彻底消散。
　　而坐在车上的郭林，透过车窗看着外面一脸焦急大喊的耿伟，觉得心里有什么东西一直往下掉。
　　乔加，你撑住……
　　――无论如何，你都要撑下去。
　　郭林从来不信神佛，但是这一刻，他紧紧交握的双手，不自觉的就抵在了眉心。
　　如果上天真的有什么神仙能够听到乞求，他愿意付出任何代价。
　　――让他撑下去……
　　即便乔加不算什么好人，即便他们做过太多的错事。但是只要乔加能够度过这一劫，郭林真的愿意拿所有的以后去换。
　　当不了警察，报不了仇，抓不到鲍峰，这些他都可以承受。然而，乔加出事，超过了他所能承受的范围。
　　直到这一刻，郭林才清楚的意识到这点。
　　他跟乔加之间是算不清楚的糊涂账，以前算不清楚，以后，恐怕也没机会了。但只要彼此活着，就什么都还有希望。
　　所以，乔加，活下去……哪怕再辛苦，再累，也要活下去！
　　你听见了么？


第107章 
　　审讯室里，郭林一个人安静的坐在椅子上，脸上没有多余的表情。
　　当门被推开，耿伟和另一名警员走进来的时候，郭林第一句话：“怎么样。”
　　没有主语，没有点名，但耿伟很清楚他在问谁。
　　“在医院了，已经交代了无论如何要保住他的小命，放心……暂时没事。”
　　“暂时？”郭林皱眉：“就是还有危险？”
　　耿伟第一次见到郭林这么难缠，他叹了口气：“用医生的话说，医学上没有绝对，没人能给保证。不过除非医院地震或者地球爆炸，不然他小命应该算是保住了。”
　　这要是搁在以前的郭林，是绝不会自讨这个没趣的。
　　耿伟翻白眼的动作让郭林终于冷静了一点，他一直悬在半空的心总算勉强往下放了放，他长出了一口气，身体也不自觉地放松往后靠了靠：“我还是第一次在这个房间里，用这个角度看周围。”
　　“那恭喜你有全新的体验了。”耿伟的回答则是一声冷笑：“你要是知道现在外面有多少人等着进来参观你这个样子，我大打赌你没这么好的心态。”
　　“时至今日，路不同。”
　　自从知道乔加的情况已经稳定，郭林的神经也不像刚才那么紧绷了。对于现在所遭遇的一切，他都没有任何的抱怨和后悔，只是心里有点唏嘘，但这就是人生，从来没人可以承诺，自己不会早于突如其来的改变。
　　耿伟看了郭林一眼，没多说什么，他很清楚这个哥们儿从来不是个怨天尤人的性格。
　　现在，恐怕郭林只希望赶紧结束问讯……
　　他翻开面前的笔录：“现在怀疑你非法持有枪械，认不认？”
　　“不认。”
　　耿伟似笑非笑的看着郭林：“在破屋发现的枪上有你的指纹，你怎么解释？”
　　“我是被抓到那里的，醒过来之后就看到一个不认识的男人把枪塞在我手里，我立刻就丢掉了。那把枪上肯定不止有我的指纹，不能就把枪算到我头上。”
　　郭林的解释简直无懈可击，不过听到他说跟宋东梁根本不认识，耿伟还是默默的在心里吐了句槽。
　　这小子睁眼说瞎话的水平真的是殿堂级的……
　　“宋东梁是通缉犯，你和他有什么关系？”
　　郭林皱眉：“我刚才已经回答这个问题了……我不认识他。”
　　“不认识他干嘛抓你？”
　　“这个问题你应该去问他……”郭林脸上开始浮现不耐烦，说好的只是过个场，耿伟这么投入的刨根问底，有什么劲儿？
　　然而他对面的哥们儿依然不准备放过他，耿伟甚至拍了下桌子：“老实交代，别耍花样。”
　　三百年难得一遇他能审郭林，错过了这次天知道有生之年还有没有这个机会……
　　耿伟连合理病假的机会都放弃了，就为了过把审郭林的瘾，怎么可能这么容易放过。
　　而在看穿耿伟的心思之后，郭林本来就不怎么充足的耐性更是加快了消耗的速度。他用手指敲了一下桌面：“我之所以会出现在那里，是因为我有个蠢货朋友，明明给他发消息，通知他来帮忙，但是那个蠢货朋友从头到尾都没反应……所以才给了别人机会，把我绑到那儿……”
　　耿伟眉角有点抽筋：“你跟宋东梁要是没有私人恩怨，他会针对你？”
　　“私人恩怨没有，真要说，也是因为我那个蠢货朋友……我担心他为了报仇做出什么缺心眼的事，所以才会被他盯上。”
　　他一口一句蠢货朋友，字字句句都在挑战耿伟的神经。而另一个警员早就坐不住了：“什么蠢货，说名字！”
　　“名字？他叫……”
　　郭林眼看就要把耿伟两个字吐出来了，被对面原本还一脸得意的男人一把拦下：“行了行了，这次就先放过你小子，以后行为注意点，别惹事。”
　　耿伟早就该知道比嘴皮功夫，他根本不是郭林的对手……
　　没讨到任何便宜还吃了一嘴瘪，耿伟一脸不爽的招呼旁边的警员带郭林离开审讯室。
　　而另一个警员还在懵逼：“耿伟，就这么放了？”
　　“不然呢？你有证据么？”
　　没证据干嘛要审……？
　　对方揣着一堆怀疑但是没敢问出口，眼见耿伟脸色不善，他也无意去捅马蜂窝。
　　而直到耿伟把门打开，郭林看到外面的沈军，才知道起码耿伟说外面一堆人等着他这句不是胡扯的。
　　他以前的很多同事竟然都站在门口，看见郭林出来的瞬间，大家表情都有些尴尬。反而是郭林的态度很自然，他一句话都没说，只是静静地环顾了一圈，最终在看着沈军的时候，很轻的点了下头。
　　他已经失去了敬礼的资格，但内心，他依然自认是沈军手下的人。
　　沈军的表情很复杂，曾经无数次，他自己抽着烟的时候，会忍不住后悔，后悔还让郭林跟的那么紧，也会后悔他放的太远。如今物是人非，沈军心里的百感交集，几乎没人可以体会。
　　可悲的是，他们之间连多说上两句话，都不合适……
　　郭林本来以为自己是没勇气再走进警局的。毕竟这里承载了太多他的过去，也承载了他对太多人的记忆。然而真到了这一刻，他竟然比想象的平静。
　　――发生的事，没有人可以改变。
　　哪怕你后悔得歇斯底里，既定的事实就是放在那里的东西，否认，根本毫无意义。包括所谓的补偿，内疚，也不过是为了平复内心的痛苦，而去给自己定了个目标。现实就是每天睁眼迎来的只有明天，除非你愿意在某一天闭眼的时候做好准备再也不醒来，否则，该来的还是会来。
　　重要的是，未来的时间要怎么过，那些想做的事，该怎么做……
　　站在警局门口的郭林脑海中浮现这句话的时候，忍不住深吸了一口气，然后很缓慢的慢慢吐出。
　　他最后回头看了警局一眼，每一处的细节都烂熟于心。郭林既没有后悔，也没有遗憾，因为视线调回前方后，他知道自己接下来的目标，也很清楚目的地在那里。
　　最重要的是，他知道谁会等在那里。
　　耿伟既然承诺了郭林会给乔加尽可能好的安排，就一定会尽力。所以做为活这么大竟然第一次住在单间病房的乔加来说，还真是前所未有的体验。
　　虽然，也带着几分遗憾……
　　“唉，也不知道能在这儿耗多久，多申请几天行不行？”
　　乔加的自言自语飘散在空中并没人回答，他本来想撇嘴，却不小心扯到了伤口，瞬间又龇牙咧嘴起来。
　　郭林推开门，看到的就是一脸扭曲表情的乔加。
　　他正以一种很奇怪的姿势在够床边柜子上的水杯，可能是怕弄疼自己，角度别扭的可以。
　　所以他下意识的加快两步走到柜子边，将水递给乔加。
　　后者很自然的回了一句：“谢了耿伟，你今儿挺早。”
　　一瞬间，郭林的全部动作都僵硬住了！
　　他迎着阳光的角度看着乔加的眼睛，发现里面并没有任何的焦距，举手在乔加面前晃了晃，发现一潭死水的眼睛里，依然毫无波澜。
　　然而，他的动作却引起了乔加的注意。
　　坐在床上，端着水杯的男人皱起眉，试探性的往郭林的方向侧了一下：“……郭林？”
　　耿伟之前已经知道他眼睛的事了，没道理还会试验他。在这种时候能做出这种事的，除了郭林，他也不做其他人想。
　　郭林拉过旁边的椅子坐下，尽量平复自己的语气：“怎么回事？”
　　“啊？”乔加先是愣了一下，然后才反应过来郭林问的是自己的眼睛。他耸肩一笑：“我也不知道，医生安排了检查，还没出结果。”
　　“醒来就这样了？”
　　“嗯……”
　　郭林闭上眼睛，紧抿着双唇并没有说话，他四肢有点发冷，但是还算冷静。乔加下意识伸出手想摸郭林，被他一把握住后，两个人分别都有些杂乱的心跳，都逐渐平复下来。
　　他从乔加手上接过水杯：“……一点都看不见了？”
　　“有点感觉。”
　　乔加眨了下眼：“有点影子，医生说不用特别悲观。”
　　其实刚醒过来的时候，乔加是结结实实吓了一跳的。那时候甚至连耿伟都不在旁边，他一个人醒过来却觉得跟没醒过来一样，那种感觉特像鬼压床。
　　甚至，他一度以为自己做了个噩梦还没醒。
　　但是很快，身上的所有地方的疼痛感就提醒了他，他也是消化了一会儿才接受了眼瞎的事实。
　　然后他就开始大声嚷嚷，直到把医生护士都叫过来了，医生给检查过之后，说他可能是因为后脑重创的缘故，视线会受到影响，具体情况还需要检查，但一部分头部有创伤的人，会出现这种情况。
　　郭林嘴里发干，就把乔加杯里剩下的水喝了，他犹豫了一下才开口：“是……永久性的么？”
　　“不好说，医生也没说……不过既然不用太悲观，估计不是。”
　　乔加记得当时跟他解释的医生语气还算轻松，不知道是医生见惯了生死还是为了安慰他，反正，乔加真没觉得，医生将这事儿看的很严重。
　　郭林听到乔加这句话终于有点坐不住了，他站起来：“我去问一下。”
　　两个人相握的手分开时，乔加因为失衡晃了一下，郭林赶紧扶了一把，无意间扫到乔加身上的纱布，心里又是一紧。
　　“你等等，我一会儿回来。”
　　“哦。”乔加点点头。
　　受伤生病的人都会比较乖巧，要不是亲眼看见，郭林几乎不相信眼前这个安静的有点过分的男人是乔加。
　　不过乔加自己是不太承认的，他觉得自己只是麻药还没退导致反应特别迟钝而已……
　　郭林后来也没告诉乔加，自己去找医院的时候，态度实在不怎么好。在病房内还算冷静的状态，在离开病房之后立刻崩溃。
　　他在医生絮絮叨叨的解释中，手心里全都是冷汗，甚至对于听到的每句话，都需要在脑子里转几圈之后，才能消化具体的意思。
　　好在，医生的总体意思是，乔加的情况并不严重，应该是暂时失明，过段时间就会慢慢恢复。因为他的眼睛并没有任何的外伤，颅部CT也显示没有内伤。
　　但是具体什么时候会恢复视力，医生却没有把握。
　　“实话说，这种情况，一两天就好的也有，一两个月才好的也有……要看他受伤的时候，外力有多大，不过既然他现在能看见模糊的影子，应该不会特别久。”
　　虽然这种含糊的说法让郭林很暴躁，但总体说来，乔加不用从此做个瞎子，已经算是个能让他满意的答案了。
　　所以，在他回到病房之前，他去买了点吃的。然后在乔加差点等的不耐烦之前，回到了病房。
　　黄昏的阳光不刺眼，但是很容易让人恍惚。乔加一个人静静的坐在床上，侧脸的轮廓透着不太常见的疲惫，甚至有一点脆弱。
　　窗帘被晚风带起来，惊动了乔加，后者微微侧了下头。
　　郭林拎着吃的坐在乔加的病床边，默默坐下。
　　而乔加只是下意识的确认：“回来了？郭林？”
　　稍微润了下嗓子，才有了重新开口的勇气，郭林的表情和声音几乎完全匹配不上，至少，声音是非常冷静沉稳的。
　　“曾经你靠直觉就能知道是我，现在功力退步了嘛……”
　　乔加皱眉：“可能浑身都疼，弄得我有点迟钝了。”
　　“很疼？”
　　“嗯，从头到脚……”阿松那个混蛋下手实在太狠，乔加现在浑身跟散架真的差不多，而由于眼睛失明的缘故，导致他身上的触觉更敏感了。
　　换言之，疼痛感其实是加倍的。
　　郭林叹了口气：“怎么才能让你舒服点？给你叫护士？”
　　“护士？我对女人又没兴趣，你叫来干嘛？”乔加不爽的皱眉，然后低声补了后半句：“……喊那些没用的人，还不如你过来给我舔舔，听说口水止疼……”
　　仗着自己受伤，乔加胆子也比之前大了一些。竟然扯了一句玩笑……
　　毕竟从再见面开始，他们两个之间都是如履薄冰，小心翼翼。现在大劫刚过，麻药没退，乔加认为自己有十分完美的犯罪理由。
　　只是他没想到，随口的一句话，竟然真的换来了郭林一吻。
　　他脖子上有道口子，不太严重，郭林凑过去，静静的吻着，带着几分不舍得的心疼。
　　这下，反而是乔加不会说话了。
　　病房里安静的没有任何声音，乔加目不能视，窗外夕阳无限，一切在郭林的眼里，却温柔的好像一场梦……


第108章 
　　乔加从来没想过，尴尬这个词，会出现在他和郭林之间。所以当真正面对这种微妙的气氛时，他甚至有点无所适从。
　　郭林直起身时，乔加因为太慌乱，差点把手边的杯子摔到地上。幸亏是郭林的反应比较快，直接一把抓住了。
　　“那，那个……有点渴……”因为看不见郭林的反应和表情，乔加比平时不自然的多。虽然，他现在有点庆幸自己眼睛看不见，因为如果面对面的看着郭林，他更不知道该怎么反应。
　　毕竟，他们现在的关系，连到底算什么，都不好说。
　　比起乔加这么明显的尴尬，郭林的心态反而平和很多。虽然刚才的举动多少带点一时冲动，但是真正做完，他并不后悔。
　　按住乔加想再去摸水杯的手，郭林很轻的叹了一口气：“乔加，我们谈谈吧……”
　　“谈？哦……”
　　乔加先是愣了一下，然后尽量装作没事一样的笑笑，满脸都是配合的表情。
　　这么严肃的语气……总觉得谈的不是什么好事。
　　内心吐了句槽，乔加面上依然很平静。只是他并不知道现在他所有的情绪都因为失明的原因浮现在脸上，所以郭林可以说看得一清二楚。
　　之前每个人都陷入在自己的痛苦之中，并没有用太多的时间去注意对方。郭林也是后知后觉的意识到，其实乔加改变了很多。
　　然而这种改变，他是无法撇清自己的原因的。
　　“刘宇的事……还没听你跟我具体……说过……”
　　郭林话刚出口，乔加结结实实的愣了一下。刘宇这个名字，在他和郭林之间就如同某种禁忌，之前大家都刻意避开，现在郭林突然提起，乔加心底一直故意忽略的沉重，又再次浮上心头。
　　他沉默了很久，才缓慢的叹口气。
　　――有些事，逃避根本没用。
　　“刘宇因为你的事，每天都来找我麻烦，还刻意当着其他人的面，估计是鲍峰对我起了疑心，所以特地把我抓过去，想试我。我根本不知道，那时候刘宇已经是他们的目标了……他们问我到底认不认识刘宇，我否认，他们就开车撞死了他……”
　　“……所以，你只是否认了跟刘宇的关系。”
　　郭林这句话并不是疑问，只是一句简单的陈述。乔加很小幅度的点了下头，没有再解释任何事。
　　郭林从床边站起来，走到窗户边，尝试着让自己呼吸点新鲜空气：“刘宇刚死的时候，坦白说，我真的没办法接受。接受不了因为自己大意导致他被杀的事实，也没办法接受……这件事多少有你的责任。”
　　这种谈话方式实在很辛苦。
　　乔加觉得自己简直跟脱光衣服被人游街一样，严格说，游街对他来说都要轻松一些。现在听着郭林说的每句话，都好像凌迟一样，不死，但是难受得要命。
　　可就算难受，乔加知道自己也必须听下去，这是他该受的。就像郭林说的，这里面，有他的责任，他否认不了。
　　所以，乔加依然是沉默的点头。他知道，郭林现在不会比他舒服多少……
　　“而之所以我将一部分责任怪到你身上……是因为，要我承认刘宇的死纯粹是我的过错，这份愧疚感实在太沉重了，我……有些承受不起。”
　　郭林的话让乔加瞬间抬起了头，虽然他看不到郭林，但是寻着声音的方向，乔加脸上是毫不掩饰的震惊。
　　他有些听不懂郭林到底在说什么……
　　而郭林并没有看乔加，就算他明知道此刻乔加看不到他脸上的狼狈：“刘宇的死，不该怪你，责任其实在我。是我在那段时间，过多的考虑我们两个人的立场，从而忽略了身边人可能涉及的危险……是我将鲍峰那些人想的简单了。”
　　“不是……”乔加下意识想否认，但是很快就被郭林打断了：“对付那些人，本来也不是你的责任，是我强拉你入伙，本来也不应该把失败往你身上算。但是那时候让我承认这些……我实在没办法……”
　　郭林也是在那时候才意识到，自己的承受力远不如看起来的坚强。
　　有些痛苦，是超越心理极限的，肉体上的折磨还可以靠昏迷去激活保护。内心的煎熬是一种只要你还在呼吸，就会如鬼魅一样如影随形着你的东西，一旦承认了，就等于永远挣脱不开，彻底沦陷。
　　所以某种程度上，郭林是感谢鲍峰那几针毒品的……如果那时候他的意识不是混沌丧失的状态，很可能，他现在的情况会更糟。
　　但是，他这套理论显然乔加并不能接受。他甚至试图从床上站起来，由于看不见周围的环境，险些栽倒地上。
　　郭林被他的样子惊到，赶紧过来扶他，却被乔加一把抓住：“不是我设计你帮我杀驼子李，你不会被停职调查。那样刘宇就不会为了你的事，一天到晚找我的麻烦，鲍峰也不会注意到他。郭林……刘宇的死我从来没想撇清过，我知道是我对不起你……”
　　“乔加。”郭林觉得他情况不对，试图让他冷静下来，没想到乔加的反应变得更激烈了：“我撇不干净，你也是。郭林，不要说鲍峰那伙人的事跟我无关，你也别想把我摘到一边去，我不需要！”
　　“乔加……你冷静一点……”郭林眉头紧皱：“我刚才说的那些话，就是为了告诉你，刘宇的事……你可以放下了……”
　　因为那本来也不该是乔加扛在肩头的东西。一直以来，他表面上看起来为乔加好的做法，可能在事实上，都是在给他压力。所谓的正义和罪恶，黑与白，不该是他强行灌给乔加的东西。大概是他太希望两个人可以走在一起，以至于，无意中忽略了乔加内心真正的恐惧。
　　――原本就是不同的人，也不该走上完全一样的路。
　　这点，郭林是在感染毒品之后才想明白的。
　　当他逐渐回忆起在小屋中，乔加跟自己过得那几天几夜，很多以前没想通的，都突然豁然开朗了。
　　他不希望乔加一辈子背负着这些，就像之前他为了救耿伟，竟然走那么冒险的一步棋。郭林无法否认在那一刻内心的震动和恐惧，更多的，是对自己的责备。
　　乔加不是警察，从来都不是……他只是个普通人，这些九死一生的事，也不该成为他的责任。
　　然而，乔加听了郭林的话后，只是突然笑了，他摇了摇头：“郭林，你错了……我放不下的，从来都不是刘宇。”
　　他找不在到郭林的方向，只能死死抓着郭林的胳膊：“我放不下的是你。”
　　他们之间历经过太多的事。死过，活过，死去活来过……
　　这些已经嵌在彼此的骨子里了，抹不掉，也剜不去。曾经乔加固执的希望更跟是郭林在两个世界里寻找交集，在发现行不通之后，几乎是毫不犹豫的，他选择了靠近郭林。
　　这就是他乔加的做事风格，他不会一直徘徊在让自己痛苦的分岔路口。这么多年，他已经习惯了先做后想，因为行动在前，就没太多时间去后悔和纠结，他也不愿意去思考太多，反正，他的世界原本也不复杂。
　　“你心里装着很多，你那些正义，你那些责任……以前我看不上，也计较过。但是后来发现那就是你心底摘不掉的东西，我也无所谓了……但是我告诉过你，我心里装不下。”乔加努力在脑子里找合适的词汇来描述自己的心情，口头上的漂亮话，他永远说得没郭林好听，所以这种正儿八经的谈话，实在是难为他。
　　但是这些话，乔加今天必须说，否则，他和郭林之间可能又要面对一次“错位”。
　　“我装不下那些，也永远在乎不起。但是没关系，我装的下你……你去完成你的责任，维护你的正义。我不需要理解那些，我只需要装着你，最终，咱俩的目标依然是一致的。”乔加说着说着就笑了：“你看……就算我一辈子都做不了你的同事，我也依然是你最好的搭档，而且是拆不了伙的那种。”
　　而且乔加有自信，郭林再也找不到比他还靠谱的搭档……无论是从脑子，还是从体力。
　　乔加笑的N瑟，完全不知道他的这番话，让郭林完全失去了反应的能力。
　　――乔加，你是不是有病？
　　郭林嘴唇有点哆嗦，但是挤不出声音。
　　他其实想说，大老爷们儿怎么能把这么矫情的话说得这么顺溜，甚至有点想吐槽乔加把本来就挺尴尬的气氛搞得更僵硬了。
　　但是这些郭林统统都说不出口。他只想抱着乔加，把他压在地上，通过感受彼此的温度，感受彼此确实活着，来确认眼前这个人，是活生生的，而不是从那些狗血电视剧里跳出来的幻觉。
　　他跟乔加之间，或许谈不上对不起或者亏欠。但就乔加今天的这番话，或许他郭林一辈子，都得欠着乔加。
　　至少在感情上，乔加想的比他明白。
　　在今天之前，郭林从没有认真去思考过，感情这东西，到底是个什么玩意儿……似乎是两个人只要彼此在乎了，就很自然的会走到一起。大部分时间里，他都是依靠内心的需求做选择。
　　不舍得就不松手，想靠近，就挨到一起。
　　然而发生了许多事以后，郭林难免又会产生，感情会阻碍他做出冷静判断的想法，两个本来毫无关系的人非扯到一起，顾此失彼之后，结果是显而易见的。
　　虽然他从未想过放弃，但是郭林不敢说，自己没有怪罪过这份禁忌的“冲动”。
　　可显然，乔加没有……
　　即便这么累，这么辛苦。每次都要摸爬滚打才能在泥泞中挣扎着往前走，乔加却始终甘之如饴。
　　郭林想不通这世上怎么会有乔加这种人，他也有些想不通，怎么就是自己。
　　――但，幸好是自己。
　　抱着乔加的郭林脸上不自觉的浮现出了几分得意。他也不管怀里的人因为不自在的拼命挣扎，水泥地板上的温度并不讨人喜欢，可郭林抱着乔加的时候，内心是头一次，这么踏实。
　　乔加不知道自己那句话触动到了郭林的神经。他觉得郭林自从不做警察之后，整个人都不太正常，两个大男人这么抱着实在有点别扭，乔加甚至无法想象，如果这时候耿伟推门进来，看到这种景象，得是个什么反应。
　　终于，在这么僵持了几分钟之后，乔加实在忍不住，在郭林耳边挤出一句话：“大哥……让我上个厕所，忍不住了。”
　　郭林因为乔加的话皱眉愣了一下，随后笑着松开了手。他把乔加扶起来，忍不住转头看了一眼外面的明媚阳光。
　　多好，天还是亮的。


第109章 
　　郭林告诉耿伟，乔加视力情况没恢复之前他不会离开医院的时候。耿伟的表情很扭曲：“什么叫你不会离开医院？外头的人你都不顾了？”
　　鲍峰只知道他被抓了，可不是他被杀了。好几天了，他不怕鲍峰找人？
　　“所以我才跟你说……”郭林看着耿伟的表情充满了同情：“你当然得把消息带出去，就说我一直被扣着调查就行了。”
　　这么多年了，耿伟的反应还是这么慢……
　　“哎呦我就给你脸了！”读懂了郭林的潜台词，耿伟差点暴走：“你耗在医院泡男人，外头的麻烦都丢给我？！郭林我告诉你，我是人民的保姆不是你郭林的保姆，你使唤我别那么顺手！”
　　凭什么单身狗就要被欺负？郭林这是摆明了觉得他孤家寡人没人罩？
　　郭林的反应是把水杯往桌子上一砸：“他是为了谁受伤瞎眼的？让你跟着阿松，你为什么会被发现你以为我不知道？说了多少遍不让你自己行动，你当我说话放屁！？”
　　计划中压根就没有耿伟被抓这一条。他本来给耿伟发的信息是直接留了破屋的地址，按照计划，他最后出场来个一网打尽才是完美大结局。结果他就是不死心，非要自己查宋东梁的下落，自知跟着他会被发现，目标还盯上阿松了。这次要不是乔加反应快，耿伟到底会怎么样，谁都保证不了。
　　实话说，当他看见耿伟被阿松推出来的时候，心里也是沉了一下！
　　明明之前交代了无数遍，耿伟就是沉不住气。
　　郭林这人就是太擅长一开口就怼别人的软肋，五秒钟前还咋呼的要命的耿伟就被这一句话戳得撒了气，他挠了挠头：“……那个，我也谢过了。”
　　他看了病床上的乔加一眼。实话说，乔加为了他挨顿打的事，他心里多少有点过不去。否则他不会这段时间把他当大爷一样伺候的这么好，郭林没出来之前，病床，吃穿住用可都是他负责的。
　　但是说到底，他和乔加之间乱七八糟的帐太多，没有郭林骨子里那份对乔加的深情，他也做不到跟个小混混推心置腹的，刘宇的死他心里还没过坎，所以一句道谢已经是他的极限了。
　　郭林其实很清楚这里面的关系，所以他也没打算让耿伟再做什么。在他看来，拿着“救命之恩”使唤耿伟跑跑腿也就是极限了，大家坐在一起哥俩好，那是短期之内都不可能的事。
　　也没必要……
　　他从来不觉得朋友的朋友都是朋友……这世上，只有敌人的敌人是朋友。
　　耿伟被郭林将了军，自然也没什么反抗的余地了，他只能苦逼着脸叹口气：“好吧，就算外面的麻烦我帮你收拾了，你也不能一直在这儿……医院里人来人往的，你不怕被人看见？”
　　“相对外面，这里更安全一些。”毕竟乔加住院这件事是严格保密的。但他住的地方可不保险，无论是黑豹还是鲍峰都有太多人知道，除非他俩大门不出二门不迈，否则，出事的几率远比医院要高。
　　耿伟听郭林分析完，又觉得有道理。不过说到底，这也不是他能给意见的事：“那随你吧，反正你也过来了……我乐得省事。以后他就交给你了，我本来也没空每天往这儿跑。”
　　这两天耿伟一边要应付沈军他们，一边还要抽空照顾乔加也是疲于奔命。尤其是乔加眼睛出问题这件事，给他造成的心理压力还是挺大的。
　　他这辈子出了孟哲，欠不了任何人的人情，连郭林的他都别扭，更别提乔加的。
　　所以，这世上最希望乔加恢复的人除了郭林，恐怕就是耿伟。
　　耿伟的甩锅在郭林这里看就是“知情识趣”，反正乔加也不需要耿伟打招呼，在俩人简单的交接完了乔加的情况后，耿伟很干脆的甩手走人了。
　　而看着郭林小心翼翼伺候乔加喝水吃饭的样子，耿伟忍不住叹口气，自嘲得笑了。
　　这世上只有一种关系会让人心甘情愿的“愿打愿挨”。可惜，属于他耿伟的那个人，已经不在了……
　　“走了？”乔加一直到耿伟走后才开口，郭林在喂他吃饭，由于身上有内伤，人也比较弱，乔加最近只能吃简单的流食。
　　他每吃一口就皱一下眉，这种婴儿食品是在让他反胃：“那家伙怎么越来越贫了……”
　　半个小时前就来了，竟然腻歪了这么长时间。
　　郭林笑了一下：“人老了比较碎叨，我们应该对他宽容一点。”
　　“他不是跟你差不多大？”
　　不是同学么？
　　郭林又成了一勺粥，吹凉了送到乔加嘴边：“耿伟虽然跟我同届但是年纪比我大点。”
　　“靠，原来是留级生……”乔加毫不掩饰脸上的耻笑。
　　有些人天生气场就是不和的，乔加和耿伟就属于那一类，哪怕只听见对方的名字，都浑身起鸡皮疙瘩。
　　郭林出于友情的道义，还是帮耿伟分辩了一下：“他不是本市的，外地很多学生的年龄都大一些。”
　　不过这个话题乔加明显不感兴趣，毕竟念大学他压根也没体验过……
　　不过说到学校，他突然想起另一件事：“对了，这件事，你没跟乔简说吧？”
　　郭林喂饭的手顿了一下，他看着乔加茫然无焦距的眼睛，挑了下眉脚：“你怎么知道我跟乔简一直有联系？”
　　“废话，那是我弟。”乔加冷笑：“你觉得他能瞒着我什么？”
　　“你查乔简的通话？”
　　一针见血的戳穿了乔加刻意营造的兄友弟恭假象，郭林笃定的表情如果被乔加看到，估计能气吐血。
　　所以，乔加再一次庆幸自己看不到。
　　“就是个白眼狼……他哥我对他那么好，怎么就喜欢粘着你，奇了怪了！”在郭林出现之前，他弟乖得跟只小白兔一样，什么都听他这个哥哥的安排，现在可好了，打电话报平安都直接找郭林不找他，死小子真是白吃了他乔加喂了那么多年的白米饭。
　　而乔加每次提到乔简那种咬牙切齿的表情，都让郭林觉得特别喜感。他又塞了一勺粥在乔加嘴里：“他不给你打电话是怕给你惹麻烦……而且乔简比你强多了，最近学业成绩很好，你虽然不学无术，还真培养出一个大学生。”
　　“大学生？”乔加突然从床上坐起来：“他跟你说的？已经考完了？！”
　　郭林一把就将人按了回去：“没考呢，不过摸底成绩不错，他也跟我谈了想法，应该把握挺大的。”
　　乔加自己虽然一辈子都看不上那些读书的所谓知识分子，但是一直有个信念。乔简必须走条好走的正路子。
　　这段时间他被折腾的够呛，脑子根本不够使，竟然都没顾得上这个弟弟，没想到，乔简还挺争气……
　　想起乔简，乔加脸上忍不住浮出一抹得意的笑容：“那是，也不看是谁弟弟。”
　　大概是乔加的表情有点欠，郭林又忍不住想打击一下：“你知道他想考哪儿？”
　　“考哪儿都行，上大学就行。”乔加无所谓的摆摆手，他本来也不在乎这些，在他的概念里，大学就已经是很了不起的成就了，专业什么的，本来也无所谓。
　　乔加的潇洒态度没能维持住三秒，因为他突然反应过来这个问题是郭林问的。
　　而郭林问的问题，多数都不是什么好事……
　　所以很快，乔加就反应过来：“那小子不会真去念警校了吧？！”
　　“严格说，不算。”
　　“什么叫不算？！”
　　“他想报公安大学。”
　　公安大学？！那不是最大最好最出名的警校？！
　　乔加五官都快扭曲了，他突然不管不顾的一把抓住了郭林的衣服，动作幅度之大差点把郭林手里的粥碗掀了：“这一定是你阴谋，你从一开始就瞄上我们哥俩了，栽了我一个还不算，你还要把我弟赔进去！”
　　他乔加的弟弟真跑去做警察，以后他不被人耻笑死……
　　郭林任由乔加张牙舞爪的冲着他嚷嚷半天，但是聪明的没回嘴。乔简是乔加一辈子的软肋，这时候，多说多错。
　　但是，郭林承认自己鼓吹乔简去考公安大学是有私心的。
　　他反手抓住乔加的手腕：“你弟要考警察，政审上是不允许直系亲属服刑的。所以乔加，你给我记住，任何情况下，你不能犯糊涂。”
　　乔加这个人疯起来，天王老子也拦不住。
　　从这次他冒死救耿伟，郭林隐隐就有种感觉，乔加在某种时刻，是会选择鱼死网破的。他不一定劝得住乔加，但是为了乔简，无论如何这个人总会顾及几分。
　　但是他口中的政审，乔加并不太懂：“什么叫政审？”
　　“就是政治审查，所有报考警察的学生，直系亲属必须没有重大犯罪记录……”
　　乔加皱眉：“这什么破规定。”
　　“这是合法规定。”
　　郭林对乔加的用词习惯性不满，而乔加则是琢磨着郭林这几句话的意思，心里有点五味杂陈。
　　所以说，人不能有太多牵挂……乔简本来就已经把他栓了十几年，现在又多了一个郭林，以后恐怕他想甩都甩不开了。
　　两个人一时间都没说话，彼此沉默以对的坐着。大概过了一会儿，郭林才又想起手上的粥，又给乔加喂了几口：“对了，你一会儿想干嘛？”
　　这碗粥乔加从中午嚷嚷到晚上，所以刚才郭林特地出去买的。三百年没住过院，乔加很懂得把握时机谋取福利。
　　郭林也已经做足了心理准备：“想提什么非法要求，赶紧说。”
　　“嗯……”乔加想了一下：“想洗澡。”
　　自从郭林被鲍峰通缉，他就没怎么睡过觉洗过澡，再被阿松那小子一通折腾，身上混着伤还带着血，都要臭了……
　　但是这个要求结结实实的难为到了郭林：“你现在一身伤怎么洗澡？”
　　正常情况伤口不都是几天不能下水，别提乔加这还是伤叠伤的。
　　“不洗也给我擦一下吧，真的快忍不了了……”乔加的语气难得有些可怜，虽然郭林明知道他是在耍手段，但是说实话，这个当口，他也实在没法拒绝乔加。
　　犹豫了一会儿，他叹口气：“行吧……我给你擦一下。”
　　“得嘞！”乔加满意的狂点头，因为扯到伤口，还咧了下嘴。
　　而当郭林把手上的粥碗放下时，再回头，乔加的衣服都脱干净了……
　　曾经的郭警官一脸黑线：“你动作还挺麻利。”
　　“警民合作！”乔加无所顾忌的躺在病床上，脸上噙着得意的笑容。至此，他终于发觉了眼瞎的不好。
　　――想必郭林现在的脸色，一定是非常精彩的！


第110章 
　　郭林给乔加擦身的过程，简单来说就是不可描述……
　　因为郭林也从来没这么伺候过一个病人，难免有些手忙脚乱，尤其乔加并不是个配合度太高的人，折腾到最后，俩人都是一身汗不说，乔加更是疼得龇牙咧嘴的骂了半宿。
　　不过，就是这样的几个小时却让乔加特别知足。
　　虽然明知道外头的腥风血雨并没有真的结束，但是在他内心，多少会有一种以后都是这种岁月静好的错觉。
　　就像失去视力是毫无防备的一样，乔加恢复视力的时候，也毫无预警。
　　就是他某次睁开眼的时候，突然觉得眼前有了光亮，再然后，缓慢的，他就能看到比较靠近自己的东西了。
　　当时他第一个反应是去找郭林，不过可惜的是，他瞎的时候和他看见的时候，郭林第一时间都不在。
　　郭林当时在外面接电话。
　　这通电话是耿伟打过来的：“阿松说他愿意指证鲍峰，但是鲍峰身边真正让他参与的事情并不太多，价值性一般，你怎么看？”
　　“抓不到鲍峰的把柄，他就没什么用。”
　　“那怎么办？我留不了他多久了，你们沈队见天的跟我要人。”
　　“不行就用他换宋东梁，反正你那边也扣不住两个人……其余的不是我们操心的事。但是你得确保我和乔加的身份不能出问题。”
　　郭林本来也没打算用到阿松，那晚上的结果，无论这小子是被乱枪打死还是被抓，也都是自食其果。
　　耿伟在那边沉默了一会儿，然后才开口：“你的身份没问题……但是乔加，我不能做保证。”
　　郭林的眉头瞬间就皱起来了：“什么意思？”
　　“我也是后来才知道，阿松那小子在外头还安排了一个守门的，抓捕的时候太混乱，那小子趁乱溜了。我们确实是按照剧本演的，所以你的身份基本安全，但是乔加为我出头这件事，跑得那个知不知道就不好说了……”
　　虽然耿伟已经抓紧派人在找那个小混混，但是一时之间，很难逮到人。
　　何况已经过了这么多天，他说没说出去，谁都没法保证。
　　耿伟的话让郭林的心里立刻就沉了一下，他想了一会儿：“看来鲍峰那边我得抓紧回去，阿松身边的人我还有办法查，得尽快把人找出来。”
　　“还有，杜子平那边，你打算怎么着？”
　　“计划继续。”
　　“郭子……”耿伟已经很久没这么叫过郭林了，突然这么一声，叫得郭林有点愣神。但是说话的人并没察觉到手机的另一头有任何的不对：“其实，有些事我们尽力就行，你不是非要扛到最后……”
　　经过这一次，其实耿伟也想了很多。
　　实话说，这次如果不是乔加，可能耿伟已经盖上殉职的国旗的。耿伟不怕死，也不后悔自己做的选择，但是人经历了生死一线之后，往往对很多事情的看法会不一样。如果郭林失去不起他，其实耿伟身边也只剩下郭林这一个过命的兄弟了，他不希望最后大家都赔进去，那样的正义，即便得到了也是毫无意义。
　　郭林能理解耿伟的想法，但此刻他已经没有任何退路：“已经到了这种地步，如果我们放弃，下一次想要抓他们，只会付出更惨烈的代价。”
　　而这个道理，耿伟自己也是清楚的。
　　所以得到了郭林的答复，他也没多说什么，只是简单的回了一句：“好，那就听你安排。”
　　郭林挂线之后，又静静的在楼道里站了一会儿。
　　现在宋东梁已经在警方手里，鲍峰就是个瓮中之鳖，想什么时候抓他，也不过是警方这边的计划什么时候收网而已。鲍峰自己应该也很清楚，宋东梁出事，相当于他被逼到了悬崖绝境，如果他后头的人不出面，他绝对没有脱身的机会。
　　所以，是终极一战了……
　　郭林眼睛下意识的眯了起来，孟哲，刘宇，你俩但凡在天有灵，都要保证这最后的一局，顺顺利利！
　　等郭林再推门进入病房的时候，乔加的视力刚好恢复到可以模糊的看见一个人影接近自己。
　　他下意识的在自己眼前晃了晃手，然后抬头对郭林说：“帮我叫医生吧，我视力可能恢复了。”
　　郭林先是一愣，随即有点无奈的叹口气。
　　偷来的半日浮生真的太快了，他和乔加都知道，离开医院，一切就必须回到正轨的轨道上去，而他们面临的，依然无处不在的危险。
　　乔加的视力情况很好，医生做了检查之后，确认他三天之内就会逐渐恢复到原本的状态。至于他身上的伤，也因为乔加一直不错的体质恢复良好，根据医生的判断，不用几天，乔加就可以出院修养了。
　　两个人回到病房的时候，都没说话。
　　乔加坐在床边不知道琢磨着什么，而郭林则是随手抓了一个橘子剥起皮，虽然剥完了自己也不吃。
　　“鲍峰那边，你打算怎么办？”
　　最终话题还是乔加先开的，避免不了，还不如坦然点面对。
　　郭林的动作并没有停下来：“我想宋东梁这件事对他来说会是很致命的打击，我们等待的合适时机，应该差不多要到了。倒是你那边……黑豹你准备怎么解释？”
　　“我不需要解释什么……我跟阿松过不去谁都知道，宋东梁手上拿着鲍峰的命脉，我掺和一脚，也是合情合理。”
　　“不过有件事，我得告诉你。”郭林下意识的把手上的动作放慢了，他犹豫了片刻，最终还是开了口。
　　乔加觉得郭林要说的不会是什么好事：“什么？”
　　“那天耿伟的抓捕跑掉了一个阿松的小跟班，不确定会不会给你惹麻烦。”
　　虽然面上看，乔加给阿松抓的人一个跑路的机会，似乎也不是完全讲不过去的事，但麻烦的是耿伟的身份是警察，无论如何，乔加也没有帮耿伟开脱的理由。
　　乔加因为郭林的话陷入沉默。
　　显然，他也觉得这个麻烦不小……主要是，黑豹已经对他起疑了，人怕的就是联想，尤其是靠违法犯罪发财的这帮人，有一点风吹草动，那是宁杀错不放过的。
　　郭林看着乔加的脸色，就觉得这里面可能还有内情：“你那边是不是有事？”
　　“也不算什么事……我会应付过去的。”
　　他没打算什么都跟郭林报备，最重要的是，这些事郭林其实帮不上他。
　　郭林本来是想继续追问的，但是最终，他没开口。眼前的局面，信任是他和乔加之间最大的武器，破掉了这个，这场棋局，他们其实没有必胜的把握。
　　所以，最后他只是拍了下乔加的肩膀：“有需要我帮忙的地方，直接开口。”
　　“说到帮忙，你还真有可以帮我做的。”乔加因为郭林的话，突然想到了一个打消黑豹疑虑的好办法。
　　只不过，这法子不太好看，也有点冒险……
　　郭林并没多想，完全是很直接的接下了他的话：“什么事？”
　　结果等乔加说完了自己的计划，郭林的脸色瞬间就沉了下去：“太危险了，而且你现在的身体也撑不住。”
　　“你又不是阿松，还准备真打？何况我现在服化道齐全，错过了这次，下次你还得假戏真做，更不划算。”乔加想的倒是开，反正在郭林手里，他也不信这人会对他下狠手。
　　乔加的话其实有几分道理，但是郭林还是没办法直接就同意。他站起来走到窗边，来回溜达了好几个来回，脑子里转了无数个念头，但坦白说，并没有一个，好过乔加说的。
　　所以，沉默了十分钟后，他转头看了乔加一眼：“你确定你可以？”
　　“这种程度，小意思……”
　　从俩人认识到现在，这种戏码都合作了无数回了，乔加简直驾轻就熟。
　　其实，将来不做小混混他也可以考虑去做个演员，切身体会职业小混混，不需要台词不需要指导，闭着眼睛都能来。
　　何况，乔爷这卖相还是相当不错的……
　　脑子思维一发散，乔加脸上不自觉也浮上了一抹带着得意的笑容。只有郭林看着他忍不住皱起眉，挨打这种事，有什么可高兴的。
　　――阿松那小子该不会真的把乔加打傻了？！
　　乔加的计划其实很简单，趁着他身上的伤还没好，郭林把他抓了，就说宋东梁这件事，是他故意插了一脚，破坏了阿松和郭林的计划，因为连累郭林蹲了好几天局子，所以郭林出来第一件事就是跟他过不去，人抓起来修理了一顿，只是最后留了一口气给黑豹，算给他个面子。
　　这个计划有几个好处，一来，能解释乔加这么多天失踪的问题，二来，能让黑豹名正言顺的跟鲍峰再起一次冲突，三来，能让郭林在鲍峰面前摘的更干净，最重要的是，乔加打算在这次的会面上，把郭林心心念念的那个计划，开始启动……
　　鲍峰犯的最大的错，就是把身边的人铲除的太干净。
　　事到如今，不知不觉他已经无人可用，阿松和宋东梁一起被抓，他身边除了那些打手之外，能动脑子的其实也就郭林了，无论他信不信郭林，想不想用郭林，在这个阶段，他都有些别无选择。
　　而黑豹在这时候，当然也不会舍弃乔加。不仅是因为制毒工厂的事情基本上都捏在乔加的手里，更因为，他始终有个怀疑，他认为乔加跟警方的关系，并不一般。
　　所以无论从哪个角度，当黑豹知道乔加在郭林手上的时候，他都会出面要人。
　　而这个时候的鲍峰，也当然不会那么容易撒手。
　　这场戏，也算是演得别开生面，气势十足了。
　　乔加被郭林吊在一个废旧工厂的吊车挂钩上，乔加那一身的伤根本不需要演，随便撒两把土，灰头土脸，谁都不会怀疑郭林这一顿伺候的很下本。
　　鲍峰是先到的，看见郭林这个阵仗，脸色不太好看：“宋东梁的事没解决，你还有心思跟这种喽计较？”
　　“阿松会盯着我，有一半的原因在他身上。何况，他知道了宋东梁和鲍先生之间的事，本来就不能留。”
　　鲍峰皱眉：“既然不能留，你直接处理掉不就行了。”
　　“但是我修理他的时候，意外知道一件事……估计鲍先生会有兴趣。”
　　郭林凑到鲍峰身边，很小声的嘀咕了两句，鲍峰脸色突变：“真的？”
　　“真的假的，一会儿黑豹来，试试就知道了。”
　　鲍峰这时候才明白郭林摆局的意义，心底本来已经快盖不住的怀疑，又因为郭林这太过卖力的演出往下压了压。
　　毕竟郭林现在做的每一件事，都已经超过了他做为警察可以触碰的极限……
　　就算卧底，他玩的也太大了。
　　利益摆在眼前，很少有人彻底不动心，所以鲍峰就暂时耐住了性子，坐在郭林事先安排好的位子上，等黑豹自己上门。
　　郭林是故意把俩人的时间错开了。所以这一等，就等了将近一个小时。
　　鲍峰始终没有流露出任何的情绪，没有烦躁不安，也没有恼火翻脸，似乎他这样的身份，等待黑豹也并不算什么事。
　　只有他脚边的烟头，算是泄露了他部分心态。
　　而郭林眼看着鲍峰的态度，心底的把握也打了几分。鲍峰能有这样的耐性，只能说明，他对黑豹手上的东西太过渴求，人只有为了极大的诱惑才会勉强自己，即便是鲍峰这样的人，也不能免俗。
　　所以，这一个小时的时间里，只有一个人是比较难过的……就是上头被吊着的乔加。
　　妈的……郭林是不是故意的！
　　他被这么悬空吊着的感觉并不好受，虽然郭林实现给他打结的时候，很技巧的减轻了他不少负担，但终究，他身体的坠力还是会增加手腕的压力。时间一久，痛苦就会加倍。
　　基于这种心情，当黑豹带人出现的时候，乔加是发自内心的激动。
　　所以他拼命的喊了一声：“豹哥！”
　　而郭林则是抬头看了他一眼，面上的嘲讽之下，是不着痕迹的关心。
　　只不过，乔加这时候根本顾不上。


第111章 
　　黑豹抬头看着乔加，却没有开口。他只是把视线转向鲍峰：“鲍先生，你这是什么意思？”
　　“问这个问题之前，你应该先问问自己，到底想干嘛……”接口的是郭林。他走到吊车旁边，先将乔加放了下来，但是当着鲍峰和黑豹的面，他还是意思意思的把乔加拽了起来：“他先是要保宋东梁，再然后跟阿松设计好一个局坑了我们，这是什么意思？跟鲍先生宣战？”
　　乔加情绪挺激动的挣扎起来：“你放屁！宋东梁我还是跟着你找到的，阿松跟你过不去所以把条子引过去，关我屁事！”
　　俩个人看起来是在吵，但实际上是在变相的解释那晚上的事。
　　而为了做戏做到足，眼见乔加反驳，郭林别无选择的踹了他一脚，乔加当即跪在地上，咬牙弯着腰。
　　郭林咬牙切齿的瞪着乔加：“早知如此，当年你落在我手里的时候，我就应该直接把你办了！就凭你也想摆我一道？！”
　　而乔加则是红着眼抬头死盯着郭林：“妈的……郭林，等我们的厂子起来，我一定要亲手弄死你！”
　　这次，突然打断他的是黑豹：“乔加！”
　　他从出现就没开口，突然这么一声，喊得所有人都愣了一下。只有鲍峰眉头不着痕迹的皱了起来。
　　而黑豹的反应，也让乔加意识到自己说错话了。他聪明的没再开口，只是很小声的补了一句：“豹哥……救我……”
　　至此，黑豹已经不得不出面了：“鲍先生，简单点说吧，你今天想怎么办？做了他，或者让我把人带走，稍后，我给你个交代。”
　　这句话终于让鲍峰有了点反应，他歪头看着黑豹：“交代？你想给我一个什么样的交代？”
　　“那要看，鲍先生想要什么样的交代。”
　　其实台面上黑豹和鲍峰的关系怎么样，所有人都心知肚明了。这么打哑谜，也只是因为闹僵了对谁都没好处。黑豹今天不是只身赴会，万不得已，他甚至做好了最坏的准备。
　　而鲍峰只是摇了摇头：“我想要的交代，恐怕你给不起。”
　　黑豹脸色一沉：“万事都有价，没必要搞得大家都没路走。”
　　“你错了。”鲍峰站起来，逐渐走近黑豹：“这世上大部分的路，都是只容得下一个人走，别人过了，你自然就没路了。”
　　黑豹被鲍峰这句话说得心里有点发凉，他突然觉得自己今天这趟来错了。
　　事实上，不止他，郭林和乔加也隐隐觉得有点不对劲。
　　平时的鲍峰，很少会主动回应黑豹……
　　而一个人的行为反常，往往都是事出有因的。
　　鲍峰看着黑豹眼里掩盖不住的退缩，冷笑了一声：“所以你应该知道我的脾气，一旦我发觉有人抢我的道，我不会给他任何机会。”
　　下一秒，鲍峰和黑豹之间传出了枪响。
　　这一枪很突兀，没任何人反应过来了，即便黑豹身后的人都站得不远，但一时间，真的没人有动作。
　　直到鲍峰拉开了跟黑豹的距离，往后退了两步，其他人才看见鲍峰手里的枪，和黑豹心口的血。
　　黑豹也是不敢置信的看着鲍峰，他下意识按着心口，往后跌跌撞撞的倒退了几步。
　　而鲍峰只是优雅的掏出手巾，把手里的枪仔细的擦干净，然后漫不经心的抬眼看着黑豹：“你想靠宋东梁牵制我，我睁一只眼闭一只眼，你收了乔加跟我过不去，我也没当回事，哪怕是你偷偷摸摸的在收拢驼子李他们几个的地盘，我也没对你动手。可是，黑豹，你野心太大了……”
　　由于失血过多，黑豹已经站不稳了。他身后的人这时候才冲上来扶住他，而黑豹惨白的脸色，也不知道是由于心口的枪伤，还是因为鲍峰的话。
　　“你竟然想瞒着我建厨房？黑豹，你这是要翻天……”
　　低着头的乔加，站在旁边的郭林，被人扶着的黑豹，三个人同时心底咯噔一声。
　　鲍峰这个人，到底知道多少……
　　任何时候，他似乎都立在不败之地。无论郭林和乔加之前的计划是什么，此刻，所有事都显得渺小得不值一提。
　　乔加脑子里的念头转了好几轮，鲍峰到底什么时候知道的？他到底知道多少？甚至，他和郭林的身份是不是这个男人也早就知道了？宋东梁的事难道是他故意的？
　　――鲍峰，要干嘛？
　　乔加从来没看透过鲍峰，他骨子里再次生出了对这个男人的恐惧，因为不了解而产生的本能恐惧，这就像在暗夜里行路，你不知道前面会碰见什么，甚至，连致命的危机在哪儿都不知道。
　　你只会觉得死亡无处不在，而你，无能为力……
　　和乔加的感觉类似，郭林这次也实实在在的被鲍峰的举动弄得措手不及了。
　　他无论如何也没想到鲍峰会选在这样的当口和时机下，对黑豹动手。他更没想到的是，鲍峰一直都知道制毒工场的事。
　　而相比郭林和乔加，黑豹这时候已经彻底意识到，自己今天赴的是死约。
　　他咬了咬牙：“既然你都知道，为什么……还等到今天……”
　　“因为我要的交代，不止是你。我还要他。”
　　鲍峰突然回身，手里的枪直接对上了还跪在地上的乔加。后者被动的被点名，一时还反应不过来。一直到鲍峰走到他跟前，乔加的身体还是不由自主的打摆子。
　　“能在我眼皮底下瞒天过海，你有点本事……之前是我小看你了。”鲍峰蹲下来跟乔加几乎齐平，他看着乔加的表情没有泄露任何情绪，似乎刚才所发生的，以及他现在所说的，都是什么无关痛痒的事情。
　　他甚至一边说话，一边随手解开了乔加手腕上的绳子。然后在乔加没来及给出任何反应的时候，把刚才他用过的枪放在乔加手里，举着乔加的手，又冲黑豹开了两枪。
　　这下，连刚才扶着黑豹的人都下意识推开了。
　　黑豹又中了两枪，直接断了气。倒在地上的时候，扑起地上的尘土，周围的人都像被点穴一样，没人敢动，也没人敢吭声。
　　跟了那么多年的老大突然死在自己眼前，一切就跟闹着玩一样。太过戏剧化的发展让人觉得恐怖……
　　乔加的手很抖。
　　他一辈子没真的对人开过枪，沉重的枪被塞在他手里，就跟一个铁块一样，压得他喘不过来气。
　　所以鲍峰从他身边站起来以后，他的枪就很自然的掉在了地上，整个过程，乔加连一点细微的声音都挤不出来。
　　鲍峰站起身走回自己的座位，甚至没看旁边的郭林一眼：“你现在走出去，就是杀了黑豹的凶手……警方会找你，其他人也不会放过你。乔加，你会怎么选？”
　　至此，郭林终于明白鲍峰刚才说要的代价是什么了。
　　他最初的目标就是乔加！
　　而乔加这时候已经彻底失去拒绝的余地了。他抬头看了一眼倒在地上的黑豹，再看着周围所有人噤若寒蝉的表情，心里很清楚，从现在开始，他们都没有选择的余地了。
　　乔加后来是跟被人架着上了鲍峰那边的车，就坐在郭林的旁边，但是全程两个人都没说一句话，郭林始终皱着眉沉思，而乔加，依然沉浸在开枪的不安之中，精神始终无法放松。
　　鲍峰这一招，太狠了……
　　乔加不知道自己这到底算不算杀人，这些规则和底线的事，从来只有郭林喜欢给他算，而现在，郭林自己也在虎口里，他们谁也顾不上谁。
　　车开了很久才停，而当车门被拉开的时候，乔加又被推着下了车。
　　环顾四周，乔加脸色更难看了。
　　“这地方你比较熟，就你带路吧。”鲍峰从另一辆车下来，从旁边一个保镖的手里结果一根烟，他点上以后，抽了两口，给了一句不算夸奖的夸奖：“地方选的不错。”
　　这里，竟然就是乔加选好的厨房地址。
　　厨房的选址其实是挺麻烦的一件事。首先水电都需要很充分，但同时，周围的人还不能太多。不能用民用的明火，还得适合隐秘，适合撤退。
　　而且，厨房里的东西不能在太潮湿的地方，所以得有排风，温度还不能太热。有些地方为了方便干脆就选择冷库之类的地儿，但封闭空间的危险性太高，所以乔加也没找。
　　其实严格说这些都是杜子平跟他讲的，所以行内的人，光凭选址就知道是个新手还是老手。
　　乔加选了一家废弃学校的实验室……
　　很明显，这里很符合鲍峰对厨房的预期。
　　鲍峰并没有让其他人跟着下车，除了他身边最近的两个保镖，就只带了乔加和郭林，郭林一路上都没吭声。他跟在鲍峰身后走了一会儿，在靠近学校的时候，他突然拦了鲍峰一下：“烟掐了吧。”
　　被拦的人抬头看他一眼，笑了一下：“郭警官，你想过有朝一日，有人能在你眼底下弄个厨房么？”
　　郭林眼皮都没抬：“我如果还是警察，你们不可能有这个机会。”
　　他这句话引起了鲍峰的大笑，连后面的乔加都被惊动了，他看着郭林和鲍峰并肩的背影，手心里全是汗。
　　――鲍峰连点都踩稳了，他们的事，鲍峰到底了解多少？
　　他们一行人走进学校的时候，没有遇到任何人出来阻拦，乔加心里没底，但是眼前的情况他也来不及通知任何人，也就只能听天由命了。
　　寂静无人的环境，几个人走在楼道里的声音非常明显。由于学校废弃了很久，到处都是歪倒的桌椅，废弃的书本和杂物。
　　鲍峰冷不丁的就会冒出来两句话：“听说你挑的厨师，来头不小。”
　　乔加不知道鲍峰是不是在套话，反正他什么都不会认：“人是黑豹点的，我只是负责接头。”
　　而对于他的话，鲍峰的态度也很暧昧“……你太谦虚了。”
　　这地方乔加虽然已经准备了挺久，但并没有真正使用过。杜子平跟郭林最初说的底线就很明确，他们总不能真的给黑豹制毒。
　　所以，鲍峰他们走到实验室的时候，并没有真正看到什么重要的东西，只能看到一些准备好的试管和瓶瓶碗碗之类的。
　　但杜子平毕竟是常年跟这些人打交道的，哪怕是做戏的准备，他的家伙事准备的依然很齐全。鲍峰只需要扫一眼，就知道乔加他们不是随便打打闹闹，而是动真格的。
　　而杜子平他们，一个人都不在……
　　乔加一直往周围张望，正常情况下，人应该在的。
　　他心里这种想法刚闪过，下一秒，脖子上就多了一道冰凉的触感，随即，耳边响起了冰冷的声音：“他们是什么人？”
　　不回头乔加就知道是杜子平，虽然语气跟他所熟识的那个人相去甚远。
　　而走在前面的鲍峰和郭林回头的时候，连鲍峰在内，多少都有些错愕。他们这些人，哪个都是戒备心极强的，竟然没有一个感觉到杜子平接近他们……


第112章 
　　杜子平从鲍峰他们刚踏进学校范围的时候，就发现这些人了。本来乔加连着几天都没露面，他就有点怀疑出事了，所以这几天他都特别的谨慎。他之前单线联系耿伟的时候，耿伟也将最近的事情大概跟他交代了一些，所以对于紧急情况，他不是没有应对方案。
　　只是，他没想到乔加会和鲍峰还有郭林一起出现。
　　虽然他并不能立刻了解全部的局势，但是这么多年的卧底经验让杜子平的身体反应往往在思考之前。
　　他只需要彻底把自己当成一个毒贩，一切依照本能去判断，就是最安全的。
　　所以，当他驾着乔加的时候，手上没收半点力，而乔加的错愕也是本能反应。
　　“志哥，你看清楚，我是乔加……你别激动。”
　　被称做苏志的杜子平冷冷一笑：“我当然知道你是乔加，我是问你他们是什么人，黑豹呢？
　　乔加先是看了鲍峰一眼，后者依旧是那副不动声色的架势，无奈之下，乔加只能硬着头皮应对下去：“豹哥……出了点情况，你先把刀放下，我给你介绍。”
　　“别含含糊糊的，说明白。黑豹怎么了。”
　　杜子平直接叫黑豹的名字，也是在暗示他跟乔加的身份不同，并不是黑豹身边的小弟。鲍峰从头到脚的打量着杜子平，依然没有把他和曾经死在自己面前的那个人联系在一起。
　　而乔加面对杜子平的步步紧逼，也只能实话实说：“黑豹死了，这位……是鲍先生。”
　　鲍峰的名字跟名片是一个效果。杜子平知道他的身份一点都不稀奇，而鲍峰对于乔加直接报上自己身份这件事，也没有表现出任何不悦。
　　但是杜子平对于黑豹的死讯相当意外。他完全是下意识的松开了乔加，不自觉的往后退了两步：“死了？”
　　说这句话的时候，他还抬头看了一眼郭林，想确认这件事的真假。然而这时候的郭林也不可能给他任何反应。
　　倒是鲍峰终于开口了：“志哥？”
　　他的语气里有几分嘲弄，显然这种名字后面带着哥的称呼，在他这里已经很久没有出现过了。
　　而苏志戒备的状态依然没有放松，他看着鲍峰漫不经心的走到器材室内，流水一样的看了一遍所有的器械，然后抬头看着他：“黑豹已经没了，如果我想你跟着我干，你肯不肯？”
　　杜子平皱眉：“我只跟黑豹合作。”
　　“生意的世界里，从来没有只跟谁合作的关系……你大老远的北上就是为了赚钱，既然如此，搭档是谁对你来说重要么？”
　　“重要。”杜子平语气里不见半分退让：“我不跟不信任的人合作，也从来不给别人干活。”
　　说完，杜子平丢下手的东西，越过乔加他们就要走。乔加一着急，直接把人拉住：“志哥，有话好说。”
　　杜子平差点把乔加直接掀翻在地上，幸亏乔加的反应也够快，他往后闪了两步，无奈的表情直接看上了鲍峰。
　　很明显，乔加搞不定杜子平。
　　不得不说，职业卧底的演技跟他这种混混线人真的不是一个量级，杜子平从露面开始的所有反应都无懈可击的让人浑身发冷，要不是乔加太清楚他的底细，简直要以为他本来就是干这行的。
　　可杜子平有一件事估计错了。鲍峰跟他之前打交道的那些人都不一样，他不仅疑心重，还尤其不能忍受有人忤逆自己。杜子平的反应很自然，可就是因为太自然了，很容易就会得罪鲍峰。
　　所以在杜子平挣脱乔加的瞬间，鲍峰的枪就举了起来。
　　刚刚才目睹过鲍峰是怎么杀人的，乔加指尖都是凉的……
　　他本能的看了郭林一眼，发现郭林的脸色也不太好看，但是两个人都没立刻采取行动。
　　这种时候，越沉不住气，越容易陷于被动。
　　杜子平回头看见对着自己的枪口，先是侧头扫了一眼持枪的鲍峰。心里的念头转了好几轮，最后还是冷笑以对：“鲍先生，如果随便有人用枪指着我我就会妥协，你觉得，我敢只身北上么？”
　　他这句话说完，鲍峰笑了。他突然松开了手枪，反手把枪递给了杜子平：“所以我不是威胁你，我是邀请你跟我一起发财。”
　　鲍峰的眼里带着毫不掩饰的野心：“你想在北方打出一番天地，就不可能绕过我。我有最好的渠道，你有最好的货，而黑豹给你的条件，我只高不低。”
　　乔加认识鲍峰这么久，还是第一次见他跟人说话这么客气。
　　不止乔加，连旁边的郭林也很意外。杜子平并没有立刻答应，他过了一会儿才指向乔加：“我是他联系上的，依然只跟他做。”
　　鲍峰收枪回头：“当然，不然我为什么要留着他。”
　　而乔加和郭林彼此看了一眼，一直提在心口的那口气，终于缓缓呼了出来。
　　鲍峰后来就把杜子平接到了自己的会所，当然，还有顺带的乔加。因为乔加浑身都是伤，鲍峰安排了一个医生给他处理了伤口，检查的时候鲍峰亲自在场，直到看见他浑身上下实打实的伤，才缓步离开。
　　而郭林是在晚上才摸到乔加房间的。
　　他把床上的乔加拍醒，在后者还有点迷糊的情况下，把窗户打开，两个人沿着外墙挪到了隔壁的隔壁，郭林事先已经把窗户弄坏了，俩人翻窗进屋，也没开灯。
　　郭林就着月光判断乔加的情况还可以：“怎么样，伤口难受么？”
　　乔加点点头：“还行……”
　　白天可能被吓着了，精神太紧张一时之间都顾不上身上的伤，直到晚上被检查的时候，乔加才觉得浑身都跟散架一样，现在他不测体温也知道肯定顶着高烧，否则郭林进屋的时候，他不可能一无所觉。
　　郭林叹口气：“抓紧时间养身体和休息，鲍峰不会对你太客气。”
　　“我知道。”
　　这点自知之明乔加还有，但是一想到黑豹死在自己手下，他心里还是有点发颤，他抓着郭林问了一句：“既然鲍峰亲手杀人了，不能直接抓么？”
　　他对面的男人摇摇头：“没有证据，只要咱俩的口供根本定不了他的罪，枪应该已经被他处理掉了。”
　　“为什么口供定不了？以前不是有证人就够了？”
　　实话说，乔加真的不想跟鲍峰这种人打交道了，他觉得这个男人实在太危险也实在太可怕，就算他们几个绑在一起，他都不认为有胜算。
　　郭林知道乔加的顾虑，但实话说，事情发展到这一步，谁都没有回头路了：“鲍峰能找到的证人只会比我们多，甚至可能会扣到你身上……现在就算找到弹道检测的枪，也不能证明那是鲍峰的。”
　　他们已经错过了抓人的时机，贸然动手，只会事倍功半。
　　抓人不难，定罪难，想要让这些人为自己的行为付出代价，就必须人赃并获。
　　乔加因为郭林的话皱起眉，心里满是烦躁，他抓了抓头发：“那接下来怎么办？鲍峰估计是疯了……”
　　――他根本不需要杀黑豹。
　　眼前这个局面，所有人都盯着鲍峰，乔加不明白他为什么要冒险。既然他都已经知道黑豹建厨房的事，那就等着黑豹折腾完了他再接手，不是更省事？
　　就算是为了宋东梁的事，应该也不至于让他有这么大的动作。
　　乔加想不通的地方，本来也是郭林疑惑的地方，但是，在今天目睹了鲍峰对杜子平的态度之后，郭林脑海中突然一闪而过一个念头：“我有个想法。”
　　乔加在黑夜中，都能看到郭林的眼睛在发亮。
　　他追问了一句：“什么想法？”
　　“一直以来，我们都认为鲍峰的势力是被人扶持起来的，有人需要他帮忙做事，所以希望跟他平分黑白两界。”
　　乔加皱眉：“就像鲍峰对宋东梁？”
　　“差不多。”只不过，宋东梁充其量只能算鲍峰的马前卒，而鲍峰背后的这个人，明显是不需要自己做的勾当被人发现：“但是鲍峰现在已经逐渐接手了整个北边，我想，他的胃口变大了。”
　　这句话乔加听懂了，他顺着郭林的话头推下去：“你的意思是，鲍峰跟他后面的人闹翻了？”
　　“不一定闹翻，但他可能要反。”
　　人的欲望就像胃口一样，越吃就会越大。曾经还需要比人庇护的鲍峰一旦羽翼丰满，势必不满足成为别人的影子，尤其是宋东梁这件事已经像个绳索一样勒上了他的脖子，为了求生，鲍峰也会有孤注一掷的念头。
　　所以从这个角度，鲍峰也并不比黑豹聪明到哪儿去……
　　在面对极大的利益面前，私心越重，栽的跟头就越狠。
　　乔加听到郭林这么说，就知道这个男人心里肯定已经有腹案了：“你是不是想让鲍峰把邵东带出来？”
　　“嗯。”
　　“但是邵东会么？”
　　“他会。”
　　郭林的语气非常肯定，这让乔加有些不解：“如果我没记错，这个邵东已经洗白成功了吧？还会来浑水？”
　　“这就像你出事，黑豹一定会出面一样。”
　　鲍峰跟邵东，可不是简单的合作关系。这两个人之间的牵扯，不会比宋东梁和鲍峰的关系浅。鲍峰的手里只要还攥着邵东的事，邵东就不允许鲍峰坐大，被自己养大的老虎一口咬死的事，以郭林对邵东的了解，他是绝对不会做的。
　　这里面，只有一件事，让郭林比较头疼。
　　而乔加的脑海中，对于邵东这个人的印象，也不仅仅是他成功的商人形象。他还记得，在最初跟郭林合作的时候，就听说过，他有个挺麻烦的朋友妻……
　　所以乔加的眉头很自然的也越拧越紧：“如果鲍峰真的把邵东引出来……你之前那个绯闻女友，你打算怎么处理？”
　　曾经乔加还肆无忌惮的耻笑过郭林的狗血三角恋，如今自己也成为其中一角，这故事就没那么好笑了。
　　郭林的脸色也有点尴尬：“我会应付过去的。”
　　“应付？你打算怎么应付？”
　　以前郭林是警察，邵东既然是漂白出身，自然不希望女儿跟警方的人有牵扯。何况还有孟哲这档事在其中横着，郭林以前的应该从来没登上过邵东的快婿名单。
　　然而现在可不一样了……
　　郭林现在从头到脚都快黑透了，不止黑，还成为了鲍峰身边的红人。无论从哪个角度来看，邵东都不可能放过郭林这个上乘联姻对象。
　　尤其是他女儿本来就对郭林痴缠的要命。
　　乔加越想脸色越难看：“你千万别告诉我，你也是那种为了查案可以牺牲色相，不惜卖身的无私警察。”
　　乔加的用词带着刻意扭曲的嘲讽，郭林忍不住翻了个白眼：“你胡说八道什么？我怎么可能利用感情？何况……我已经不是警察了。”
　　“屁！你的是与不是都是一句话而已，真能把鲍峰和邵东一锅端了，我不信你们那些什么队啊，长的，会放过你。”
　　乔加又不瞎，警队多少年才能出个郭林这么不要命的款……就算染过毒瘾，也不太可能就这么扔了。
　　郭林并没有反驳乔加的话，何况这些东西，现在谈论根本毫无意义。
　　他只是摇了摇头：“总之你放心，我不会做出格的事。”
　　乔加从鼻子里挤出一声冷哼做为回应，并不掩饰自己心底翻江倒海的醋味儿……
　　而郭林看着乔加，觉得好气又好笑。虽然在这个时候想这些情啊爱啊的事，太过不靠谱，但他实在没想到，乔加在这个空档，竟然还能为了邵琪的事这么不爽。
　　不过，如果真有对上邵东的一天，恐怕他想撇清跟邵琪的纠缠，其实比较难。
　　孟哲啊……你的这个烂摊子真心不小！
　　虽然兄弟已经不在了，郭林还是忍不住的想念叨。早知有这么一天，或许他真的应该把邵琪交给耿伟那小子去处理。
　　悔之晚矣！


第113章 
　　郭林想到了黑豹的死，会让邵东出面，但是他没想到，邵东会出的那么快。
　　就在黑豹走的第二周，鲍峰在接了一通电话之后，脸色变得不太好看。当时郭林和乔加都在，而他们这几天唯一的工作，就是陪着杜子平吃吃喝喝……
　　吃的杜子平苦不堪言。
　　而郭林和乔加也实在看不懂，鲍峰的心里这是打着什么算盘。
　　按说他要杀的人也杀了，要抢的人也抢了，既然冒了这么大风险，没道理每天只是跟杜子平吃吃喝喝，但鲍峰偏偏就是很沉得住气是，乔加曾经试探的问过他到底什么打算，鲍峰也只是回他一个冷冷的眼神，从不开口。
　　乔加甚至有点怀疑，鲍峰是不是跟他一样……对郭林有点特别的目的？
　　同样是跟在他身边，鲍峰从来都是只跟郭林交代自己的安排，跟他能用一个字解决的都不会多赏他一个字，对着杜子平的时候还好点，对着他那真是惜字如金。
　　不过也是，他本来就是个随品赠送，愿意三餐供给，算是不错了。
　　相比乔加心里一点谱都没有，郭林反而安于现状，反正鲍峰真让他们搞制毒工厂，反而比较头疼，现在就只是比谁更沉得住气，他一点都不怕跟鲍峰演。
　　其实，鲍峰是在等……
　　黑豹的死，台面上是他在清算底盘，事实上，是他和另一个人的较劲。
　　警方最近对他的关注度越来越高，一丁点风吹草动就会抓住他不放，这说明警方对他的掌握的信息已经接近充分了，接下来，只是他跟时间的竞赛。
　　而这种时候，有个早该出面的人，却似乎有想要置身事外的想法。从来没有过问过。
　　他们是互为光影的存在，牵一发动全身，他替对方做了那么多见不得光的肮脏事，怎么可能最后拱手让对方沐浴在阳光之下，享尽锦世繁花？
　　开玩笑，他鲍峰又不是圣人！
　　既然是从利开始，也要以利相系，如今鲍峰所得到的好处，显然已经入不了对方的眼了，那就只能从另一个角度，逼得那个人不得不开口。
　　商机不够劲，就转成危机……自保是所有人的本能，他相信即便是那人，也一样不能免俗。
　　鲍峰想的不错，他跟邵东合作了这么多年，当然有一定的了解。
　　所以他接到邵东电话，要和他约见面的时候，一切都在他的计划之中……
　　但是，鲍峰的反应，却不在邵东的计划之中。
　　由于邵东这个人做事特别谨慎，他和鲍峰约见面的时候，从不在自己的产业，一般都是在鲍峰的地方，而鲍峰也一直都是单身赴约。
　　这可以说是俩人之间的默契。
　　但是这次邵东推门进入的时候，鲍峰的身边赫然站着两个人，一个郭林，一个乔加。
　　乔加还好，本来他对邵东就只是见过，知道，仅此而已。但郭林的存在，对邵东来说，是非常意外的。
　　所以他的反应几乎是立即的：“鲍峰，他为什么在这儿？”
　　“最近发生的事，你应该多少有点耳闻吧……难道不知道，他现在已经跟着我了。”
　　“跟着你？”邵东看了郭林一眼，眼底是毫不掩饰的怀疑：“他会跟着你？”
　　这些人，邵东其实要比鲍峰了解。从孟哲开始，他就很清楚，这些人根本不可能被任何利益所驱使，也不会为了任何人而放弃自己的目标。当年在孟哲的追悼会上，郭林的表情他一辈子都不会忘记，那样的警察，想要他做出另一种选择，那是天方夜谭。
　　邵东的质疑在鲍峰的意料之中，而他也不准备跟邵东解释什么，他只是举起身边的红酒，喝了一口：“我用人的方式跟你不同，只要能帮得上我，我不在乎他的出身。”
　　邵东听完这句话，转身就要离开。
　　然而鲍峰仅仅用了一句话，就成功的阻止了他：“宋东梁的事，你打算怎么办？”
　　邵东先是身形顿住，随即转过身：“你真的要在他面前，在这个时候，谈这件事？”
　　“不然呢？不想让他知道，我就不会留他在这里。”
　　邵东终于有些动怒了：“鲍峰……你到底想干什么？”
　　“我想干什么不重要，重要的是，你应该干些什么……有个曾经的警察在这儿，也算是个见证，邵总，你不要总是想着过河拆桥那套，我可不是你以前打发过的那些猫猫狗狗，有些事，我们心里都很明白。”
　　鲍峰想明白邵东的心态，也是驼子李死了之后的事。
　　其实从黑狗那件事开始，鲍峰就已经觉得邵东太沉得住气了。虽然他们之间明面上并不需要联系的太紧密，但是按说出了那么大的麻烦，以邵东以前的习性，绝对不可能做到不闻不问。
　　而在李严之后，鲍峰的怀疑就更重了。
　　如果他当时没有果断舍了李严做替罪羊，刘宇的死，势必会造成警方疯狂的反扑。而邵东，依然一声没吭。
　　这就说明他的态度不仅仅是出于对鲍峰的信任，而是他刻意的在撇清自己的关系。他希望用这种方式逐渐割裂跟鲍峰的联系，以求清清白白的自保。
　　很多通过黑道起家的商人，都会将洗白定为最终目标。他们依赖踩线快速积累自己的第一笔财富，然后用一些不可说的手段，将自己包装成正规的商人，从此堂而皇之的站在众人之前。
　　邵东显然也是这种打算……他比任何人都更早看清楚鲍峰是个不可控制的人，早晚有一天，鲍峰会是他的大麻烦。
　　本来，如果鲍峰日子过得滋润，他也不会想着反咬邵东一口，偏偏郭林他们咬着鲍峰咬的太紧，而明显更擅长跟官方打交道的邵东在面上装死，鲍峰这种人，怎么可能咽的下这口气？
　　郭林和乔加眼看着鲍峰跟邵东狗咬狗，内心都是看戏的心态。
　　所以说这世上不存在稳定的利益关系，一旦平衡被打破，就只剩下张牙舞爪的嘴脸……
　　邵东先是因为鲍峰的话愣了一下，从而仔细的打量了郭林和乔加半天，然后带你点头，转身坐回了鲍峰身边：“你究竟想我做什么，说来听听。”
　　“我要你搞定宋东梁。”
　　“搞定？对你来说，什么程度算搞定？”
　　“他不再是我的麻烦，也不会成为我们的威胁。”鲍峰特别把我们两个字说的很重，暗示的意思很明显。
　　而邵东只是很浅的笑了一下：“你敢让宋东梁被抓，不就是已经设计好后路了？”
　　邵东说这句话的时候，看了郭林一眼。后者脸上平静的没有泄露任何情绪。
　　然而鲍峰对邵东的明知故问却有些不满：“我要是有后路，还会找你？”
　　“哦？”邵东玩味的扫了鲍峰一眼，嘴角的笑意却开始转冷：“你用这种态度跟我说话，我以为，你后路很多呢……”
　　他把鲍峰摆在桌上的酒杯一把就扫到地上：“鲍峰，从什么时候开始，你可以命令我做事了？“
　　“命令？邵总，你有些事搞错了……”鲍峰眼皮都没抬一下：“我这可不是在命令你。我是在威胁你！”
　　邵东瞪着鲍峰，对面的男人也丝毫没有退让的打算，这场互相测试底牌的会面，谁示弱，就等于失去了主动权。
　　鲍峰指着地上的碎酒杯：“我们两个，谁遇到了麻烦，另一个都好过不了，就像杯子里酒和玻璃碎渣，你告诉我，你摘的干净么？”
　　而邵东的反应依然是笑，但是笑容里敛去了所有情绪，只剩下复杂的深不可测：“用威胁这种态度跟我谈，将是你犯得最愚蠢的错误。”
　　鲍峰满不在乎的摊手：“对错不重要，好用就行了。”
　　至此，局面已经比较明朗了。
　　这一次交手，到底还是邵东的底气虚了一些，因为想撇清关系的是他，所谓光脚的不怕穿鞋的，鲍峰从立场上，确实比邵东更有利。
　　但是郭林看的很明白，鲍峰的底气，是来自于杜子平。
　　邵东看不清鲍峰的牌面，是因为他对鲍峰现在的计划和目的都还不清楚，这么短的时间里，鲍峰几乎吞掉了所有的对手，他到底怎么做到的，哪怕是邵东，也不完全了解。
　　而鲍峰之所以敢跟邵东翻面，是因为他已经有了想要甩掉邵东的心思。这就是一场利益最大化的争斗，表面看起来，是邵东急于摆脱鲍峰，但其实鲍峰也需要拆掉邵东这条脚镣，可在拆伙之前，俩人又都想将对方利用到尽。
　　说白了，就是打算最后再敲一笔，撕破脸能开出的价格，当然比“友情牌”要好打。
　　郭林都能看清楚的局势，邵东和鲍峰多少也是心知肚明的。所以，现在鲍峰开了价，邵东就会还价：“鲍峰，你的威胁对我是没用的，伤敌八百自损一千的事，我料你也不会做……不过，怎么说都是这么多年的朋友，我可以帮你想想办法，就是，你也得付出点代价。”
　　“代价？”
　　“把这个人给我。”邵东用手一指，屋内的所有人都是一愣。
　　乔加五官都快扭曲起来了，他左右看了一眼，再把视线调回自己身上，下意识指了下自己：“我？！”
　　这怎么跟说好的剧情不一样？
　　就算邵东真要押个人质，横竖也数不着他吧？他跟邵东连句话都没说过……
　　郭林和鲍峰显然也很意外邵东会点着乔加，两个人彼此看了一眼，脸色都不太好看，鲍峰更是直接拒绝：“你要他干嘛？”
　　“我有我的用处。”邵东对乔加笑得特别暧昧：“他有多大本事，你们还不清楚。”
　　乔加嘴角都快抽筋了，他特别想插句嘴打击邵东一下，闻名全城的邵总也太高看他了。
　　鲍峰并没有立刻拒绝邵东，但是也没答应，他还在盘算邵东到底想干什么，而邵东却没太多的耐性等他去考虑：“用乔加换宋东梁，我要是你，就不会犹豫……”
　　这句话算是戳到了鲍峰的死穴。
　　他看了乔加一眼，点点头：“好，人你带走。”
　　“鲍先生！”乔加这是被人明码卖了还没有拒绝的余地？就算他们是黑社会，也没听说有贩卖人口这档生意啊……
　　郭林心里也有点慌，但是这时候他反而不能开口。
　　――所以，邵东到底想干什么？！


第114章 
　　乔加坐在车里，全程都想骂爹。
　　从那顿诡异的饭局出来以后，他就被鲍峰直接打包送给了邵东，连他妈的衣服都没让他带走。这年头，跟错了老大，自己跟只宠物猫差不多了。
　　但是邵东这一路上都没开过口。
　　乔加在车里点了一根烟，咬着烟看着窗外的夜景，然而整个人的精神却在紧绷着，已经濒临了耳听八方，眼观六路的状态。
　　而他的不安，主要是来自于他对邵东的陌生。这么多年，他习惯的游戏规则，就是鲍峰这些在肮脏的角落里，做些见不得人的勾当，苟延残喘的等待着出奇制胜。而不是邵东这种道貌岸然的活在阳光下，哪怕是最亲近的人，可能都不知道他真正在做着什么样的事。
　　乔加觉得邵东比鲍峰可怕，这是他发自内心的想法。
　　所以，他真的摸不准这个男人为什么要从自己搁在身边，又或者，他内心其实隐隐有预感，却不愿意承认。
　　――因为，那个想法实在太过恐怖！
　　车开了将近一个小时才停下，而乔加下车时，映入眼前的，是一栋庞大到简直不能够称之为房子的建筑物。
　　靠，这是个建筑群啊……
　　邵东转头看了他一眼：“这是我最大的物业。”
　　这话说得没有没尾，乔加一时也不知该怎么接话，难道他回一句：我操，牛逼？！所以，他只能尴尬的挤了个笑容出来。
　　邵东也不太在乎他的态度，只是低头往里走，乔加莫名其妙的跟在后面，沿途经过了门厅的长廊，邵东家里有许多佣人和保镖，多到让乔加甚至怀疑这屋子的下面是不是还留着一个军火库。从他从门口到邵东的书房，这一路少说也见了二十多个人，而每一个，都对乔加的存在，投以了好奇或者探究的目标。
　　所以乔加判断，邵东是极少带人回来这的……
　　他刚才说这是他最大的物业，那么很有可能，这里就是他真正的“老窝”。
　　这个认知，让乔加浑身上下都起了鸡皮疙瘩。
　　他的呼吸还是不自觉的加速，手脚的血液也几乎是瞬间就无法到达了，透着一股锥心的寒冷。就连拿着烟的手，都不自觉的有些颤抖。
　　邵东的书房就在眼前，他却不想走进去。
　　可惜，到了这份上，他根本没有选择的余地。
　　邵东推开书房的门，很随意的冲旁边的沙发指了一下。乔加有些局促的坐在沙发上，眼看着邵东关上书房的门，并且按下了墙上的一个按键，一时间，房间内充斥着一种让他耳膜隐隐有些刺痛低频噪音，并不会影响说话和沟通，但是会让人有种难受的窒息感。
　　邵东坐在沙发上，正对着乔加：“最好把手机关机，不然2分钟以后，就再也不能用了。”
　　乔加听完惊了一下，下意识把手机拿了出来，果然发现手机的屏幕已经黑屏了。
　　他按照邵东的意思关了手机，然后疑惑的抬起头：“邵先生……恕我直言，我对你来说，根本一点用都没有。”
　　邵东因为乔加的话很轻的笑了，他点点头：“你对我确实没什么用，不过没关系，你跟我需要用的人有关系就够了。”
　　乔加没接话。
　　他抽烟的动作更频密了，甚至下意识避开了邵东的视线。他嘴里有些发干，头皮甚至有些发麻。
　　这么多年混迹在复杂的环境之中，乔加已经极其擅长掩饰自己的情绪。现在他这样的表现，是因为潜意识，他已经知道邵东接下来要说什么了。
　　邵东：“你和郭林关系这么近，将来很多事情，我都要靠你。”
　　就算已经有了心理准备，邵东这么直白的结论，还是让乔加不自觉的闭上了眼睛。他在一瞬间，内心转了很多想法，甚至有过一个念头，现在扑过去，把邵东直接弄死，了结这一切算了。
　　但是终究，他不能。
　　乔加抽了两口烟：“所有人都知道不久前郭林还差点弄死我……邵先生的消息看起来不太准……”
　　邵东第二次扬起了笑容：“其实，我个人对喜欢男人还是女人这种事倒是无所谓，只是他郭林是个警察，闹出这种事实在不好看吧……你们的关系恶化，就因为刘宇的事？”
　　抽烟的手终于彻底僵硬住，乔加看着邵东。
　　“我认识他很久了，以他的性格，刘宇的死他一辈子都忘不掉。但是他对你的态度并不重要，重要的是，你现在对他的态度……你不想他死，对吧？”
　　被扣住鳃的鱼，被捏住了七寸的蛇。乔加现在就是这种感觉。
　　从刚才到现在，邵东说了三句话，每句话都在把他往深渊里踹，而且一脚比一脚狠。
　　乔加的右拳不自觉的就攥在了一起，他需要用浑身的克制力让自己不至于情绪崩溃。邵东彻底抓住了他的软肋，而让他最难受的是，他还不知道邵东到底知道了多少。
　　他不担心邵东要对他做什么，他所恐惧的，从头到尾都只有一件事。
　　邵东看着乔加的样子，就缓慢的站了起来：“郭林一直都怀疑我鲍峰后面的人，对吧？”
　　乔加不知道怎么接话，索性他就不接话。
　　“他猜的没错，我跟鲍峰确实一直在合作。甚至是他们以前怀疑我的很多问题，都是事实……鲍峰参与的很多事，都是我在背后出的资本，而他也可以很方便的处理掉我这边的麻烦，就像是共生植物一样，我们各取所需。”
　　邵东走到窗边，给自己点了一根烟，看着窗户上映着自己的侧脸，还有乔加窗户里的沉默，勾起了是一抹得意的笑容：“但是坦白说，鲍峰现在已经是我的麻烦，我不喜欢被人钳制，更不可能被人威胁。”
　　乔加终于抬起头看了邵东一眼：“这件事，恐怕我们帮不上忙。”
　　“郭林手上已经有抓鲍峰的证据了，对吧？”
　　邵东回头：“宋东梁和阿松应该都在警方的手里，虽然现在入不了鲍峰全部的罪名，但是要把他控制起来，证据应该已经足够了。他们不动手，是为了钓我这条大鱼。”
　　乔加只能冷笑。
　　邵东不以为意，他继续抽着烟：“其实，从你跟着黑狗的时候，我就知道你和郭林的关系了。毕竟，我不可能让一个经常出现在我女儿身边的警察，太过自由的为所欲为。”
　　至此，乔加所有的侥幸心态都完全崩塌了。他终于明白，为什么一直以来，隐藏在背后的邵东可以这么沉得住气，哪怕是宋东梁这些人被捕，他都不着急采取任何的行动，原来，他从始至终都有备案……
　　――而他的备案，竟然就是郭林和自己！
　　想到这一层，乔加的后压根都快咬碎了。可偏偏，他根本无可奈何。
　　邵东就像一只已经锁死了猎物的豺狼，他盯着乔加的时候，眼底都翻着算计而恶毒的眼神。
　　“所以，从今天开始，我的所有计划，每一个步骤，都要你参与。你可以选择告诉郭林，可是如果那样，你应该能想象后果……鲍峰不会允许一个背叛自己的人留在自己身边，到时候，不止是郭林，连带他身边的所有人，亲人，同事，朋友，一个都不可能活着……”
　　乔加的后脊梁全部都是冷汗，他开始明白，为什么郭林他们花了那么大的力气，那么长的时间都拿邵东没办法，即便是鲍峰，也根本不够资格和这样的人叫板。
　　邵东盘算好了每一步，他是真正的，立于不败之地。
　　乔加尝试着稳定自己的情绪，他依然不想束手就擒：“你凭什么认为，我会卷在这些事里……其实你说的这些，根本和我无关。”
　　“你知道当年那个叫孟哲的警察，是怎么死的么？”
　　乍然在邵东口中听到了孟哲的名字，乔加下意识愣住。
　　邵东的面庞隐藏在烟雾之下，再加上背光，其实乔加看不清楚他的表情，但是不知道为什么，他就是觉得，此刻邵东在笑。
　　“孟哲会死，就是因为太重感情。他忘不掉自己是警察的身份，放不下自己的任务，却也不想伤害我女儿……所以，他最后的结果只能是死，他那是求仁得仁。”邵东吐出了浓浓的一口烟：“而你和郭林，也是这样的人。就算你再怎么否认，你都不会眼睁睁看着郭林去死，而郭林，也不可能任由你为了他去犯罪坐牢……我很清楚，警方的证据还不够，谁轻举妄动，只会害死自己……”
　　至此，乔加终于听明白了：“所以，我为了自己，也为了郭林。只能尽可能的把你和鲍峰之间的关系摘清楚，你不受影响，我就不会受影响。而郭林也就不会为了这个，愧疚一辈子。”
　　乔加一边冷笑，一边摇摇头：“你连女儿都可以利用，我记得孟哲的死，几乎让她疯了吧？”
　　“她已经疯了。”邵东并没有逃避这个问题：“但是疯了是对她最好的结果。她的生活不会因此受到影响，她会永远沉浸在那段过去当中……而你，乔加，你连这个幸运都不会有，因为你还有个弟弟，乔简对吧？你的把柄太多，任何一个，都能把你死死拴住。”
　　第二次……
　　乔加从进入这个书房开始，第二次产生了直接杀了邵东的冲动。
　　他开始认为，就算一切都能够按照郭林的计划顺利进行，恐怕最后，他们还是会栽在邵东的手里。
　　并且尸骨无存！


第115章 
　　而在邵东跟乔加摊牌的时候，郭林那一整夜都没合眼。他不知道乔加在邵东那里会遭遇些什么，但是从乔加离开，他内心就开始涌现出浓郁的不安。
　　偏偏，他还不能表露出任何的情绪，让鲍峰看出端倪。
　　鲍峰跟邵东的这场较量，从台面上看，是鲍峰占了优势的。所以，在他和邵东分开以后，也很理所当然的，开始加速推动自己的计划。
　　所以当天晚上，他就见了杜子平。
　　“我不是要你开一个厨房，我是要你把全国的货源，都给我吃下来。”鲍峰这句话说出来的时候，郭林下意识看了杜子平一眼，后者非常干脆的回了一句：“你疯了？”
　　到现在为止，毒品市场也是南北分明，东西分界的。任何一个组织，也不敢说自己可以吞得下这么大的市场，因为各个区域的规矩，走货方式都有很大分别，鲍峰的胃口也太大了。
　　最重要的是，他根本没有这么多的人手可以巩固住自己的势力。就算他一开始能够控制一部分，也很容易被逐渐壮大的其他人吞掉，就像他码平驼子李那些人一样的道理。
　　然而，鲍峰却只是冷笑：“我有我的办法，你只需要把货给我备好，剩下的，你不用管。”
　　鲍峰的话，让杜子平和郭林分别一夜都没能入睡。第二天，哪怕明知道冒着极大的风险，杜子平还是找到了郭林，俩人刚碰头，杜子平就开门见山：“我要跟队里请增援。”
　　郭林皱了下眉：“我也会联系耿伟，让他把情况跟分局汇报一下……”
　　杜子平表情微妙的看了郭林一眼：“你都还没摸清楚鲍峰的底，这么做不怕有些操之过急了？”
　　郭林的反应很直接，他从身上摸出一张地图，平铺在了桌子上。
　　“我从以前就在想，鲍峰为什么这么心急要吞掉其他人的地盘，其实从黑狗那时候开始，他就已经在码这个盘子了，到现在，其实他已经谋划的差不多了。”
　　手指着地图上的几个区域，郭林的语气很笃定：“虽然黑豹，驼子李这几个人做的并不是纯粹的毒品生意，但是走私，色情，这些其实都有一部分可以成为鲍峰的散货渠道，结合之前他曾经数次尝试搭上云南那边的关系，我相信他今天的话，不是随便说说而已。”
　　然而杜子平却摇了摇头：“就算有这些，也不足以让他说出这么猖狂的话，鲍峰还有底牌没亮……”
　　但是未雨绸缪也就是这个意思。杜子平其实跟郭林一样，内心对鲍峰的话是将信将疑的，但是这种事，不能等到十成把握以后再去做。时至今日，跟这群毒贩之间的较量，已经不能再像以前一样，一味的跟着他们屁股后面跑，很多时候，拼的其实是速度和时间。
　　杜子平当着郭林的面，给黄竟打了一通电话，这通电话打了半个小时，郭林就尴尬了半个多小时。
　　黄竟显然是有一段时间没有收到杜子平的汇报了，电话刚接通，那边的粗口简直铺天盖地：“你是被人做了还是把人做了？！这么长时间跟上线失联你知不知道够你脱衣服的？平时在我跟前脱的还不够是吧？这么喜欢玩刺激的！？”
　　然而最可怕的是，杜子平在明知道黄竟的咆哮，会被郭林听得一清二楚，表情竟然还是没有任何的波澜。
　　他只是很平静的回了一句：“我开着免提。”
　　“免提？！”黄竟大概是愣了一下才反应过来杜子平说的是什么，随即他声音稍微压低了几个分贝：“我需要灭口的人是谁？”
　　“郭林。”
　　杜子平甚至都没抬眼皮看郭林一眼，反而是黄竟在那边夸张的叹了口气：“你干嘛非选一个我最不舍得下手的。”
　　事到如今，郭林再装哑巴也实在不合适了，他只能勉强咳嗽了一声，打了声招呼：“……黄队。”
　　“听说咆哮沈把你开了？”
　　一句寒暄都没有，黄竟这人有时候说话直接到让人头冒冷汗。
　　郭林忍不住抬手挠了下眉脚：“是我自己辞职的，跟队里没关系……”
　　“少扯这套，你什么人我很清楚。不管发生过什么事，你记着，我这边永远欢迎你过来，其他事你不用管，我帮你解决。”
　　黄竟的快人快语很多时候，是会带给人一种诡异的安心感的。这个人能够在云南坐镇这么多年，掌握着国内最大的毒品门户，其意志坚定，杀伐果断的劲头，绝对不是一般人可比。
　　――虽然，这位大队长实在是长了一张跨行的脸。
　　犹记得第一次见到黄竟时的震惊……
　　郭林尽量不让自己的视线落在身边的杜子平身上，实话说，他还是没能适应黄竟和杜子平之间的关系。
　　某种程度上，黄竟的个性有点像乔加。似乎从不遮掩，做事总是冲动现行，就算是俩人的关系，也总是乔加冲在最前面。但是很显然，他所能给乔加的，并不如杜子平来的直接。
　　最起码，他不够坦然……
　　尤其他们之间还带着刘宇的事，自己离职的事。相比永远可以站在同仇敌忾立场的黄竟和杜子平，郭林觉得自己和乔加，不过是离开了池塘，苟延残喘的鱼，有没有明天，出路在哪儿……谁都不知道。
　　好在杜子平和黄竟的尬聊总有结束的时候。当电话被挂断，杜子平的脸上依然平静的好像刚才的电话不过是郭林的幻觉：“队里会安排，这个行动应该会上升成联合行动。如果鲍峰没有言过其实，那接下来，他一定会准备投入生产，我们要做的，就是人赃并获。”
　　但是这里面，其实还有一个最大的问题。
　　“但是你是厨师，如果真的要开始制造面粉，你怎么应付他？”
　　“这就要看你和乔加的了。”
　　杜子平语带双关的笑了一下，却让郭林忍不住皱起了眉头。
　　――总觉得，是山雨欲来风满楼。
　　酒吧里，爱在舞池里泡着的多数是年轻疯狂的放纵青年，而爱在吧台边上的，是为了一览全局精心筛选猎物。只有窝在角落的，往往不是失意买醉的，就是疗伤发泄的。
　　乔加刚好就属于最后一种。
　　他一边看着那些疯狂扭动的男男女女，一边继续往肚子里灌酒。其实在不久之前，他还都是这些人里的一员，那时候日子虽然过得没多好，但是也没现在这么糟，乔加觉得心里堵，却没有可以发泄的方式，最糟心的是，他甚至连喝醉都不敢。
　　他害怕醉后吐真言，说了不该说的话，不仅害死自己，还会害死郭林。
　　邵东说的没错，人的顾虑越多，弱点就越多，就像他现在觉得自己简直被人掐住了喉咙，咽也不对，吐也不对。
　　曾经在这个地球上他只在乎一个乔简，那时候很多事都容易处理的多。他是需要衡量风险和收益，而不是像现在这样，顾虑这个顾虑那个，也永远不会有破釜沉舟，鱼死网破的想法。
　　而今天邵东的话，几乎将乔加将入了死棋。
　　辛辣的液体不断的往身体里灌，并不能打消他发自心底得冷意，乔加已经不记得上一次这么希望见到郭林是什么时候了……
　　――也几乎忘了，郭林就是个想到他，他就会出现的奇人。
　　模糊得视线里出现熟悉的人影时，乔加整个人并不是太清醒。直到熟悉的气息将他笼罩以后，感觉有人把自己架起来，他才本能得抬头看了对方一眼，然后只来得及给对方一个自嘲的笑容，头就歪在了对方的肩膀上。
　　乔加会醒来，是被吹醒的。他觉得自己从脖子往上的部分都被卷入了风暴，过快的风速甚至让他除了麻木，几乎丧失了任何感觉。
　　所以他张口说话的瞬间，只感觉到了窒息。
　　风从口鼻直接灌入身体，封闭了心肺的全部功能，他眼前一黑差点直接憋死过去。几乎是下意识，他抓住了旁边的人：“你……哦我……呐……”
　　口型直接被风吹到变型，乔加实在扛不住，只能把头藏到隔壁人的身后，好缓解自己的窒息感。
　　这时候，一个氧气罩被递到自己跟前。乔加顺着手往上看，不意外看到了郭林那张熟悉的脸。
　　乔加内心本应该是放松的，却在确认郭林的同时，反而后脊攀爬上一股凉意，他几乎是本能的往郭林身后看了一眼，然后瞬间安静下来。
　　郭林的身后有人。
　　还是个他不认识的人。
　　戴上氧气罩得乔加，终于有余力观察起周围。才发现自己身处在一个巨大的排风系统。前面是郭林，身后是他不认识的男人。很显然，想要穿越这强大的风力，就必须戴着氧气罩，有专门的人做引领。
　　这样的情况，就算乔加根本搞不清楚状况，也大概知道接下来要面对的是什么了。
　　大概十分钟之后，他被带到了一个看起来像是地下室的地方。入目所见的很多房间门都是关闭的，乔加看不到里面在做什么，但是几乎每个门口都有人看着，而郭林在前面带路的整个过程，都没回头看他一眼。
　　穿过走廊，乔加一路七拐八拐，终于看见了把他费事弄来的人。
　　乔加也忍不住夸张得感慨了一声：“还真是不意外啊……鲍先生。”
　　站在乔加跟前的男人正在把玩着一块表。看见乔加被带过来，阴郁的笑了一下：“果然是换了东家，底气都不一样了。”
　　“那还得感谢鲍先生给我机会呢，反正像我这样的小喽，跟谁都是混着。”到了这种时候，乔加已经没有任何顾忌了。反正这些人随时都可以把他们玩弄在股掌之间，生与死，都只是一句话。
　　光脚的从来都不怕穿鞋的，乔加被逼到了一个境地，反而想的更透彻了。
　　所以，他索性拉过旁边的椅子，一屁股坐下，就在鲍锋的对面：“鲍先生想让我给你当眼睛，但是邵东答应我，把你弄下去我就能上位，我先特别好奇，你打算用什么来吊着我？”
　　他话说得太直接，直接到旁边的人都忍不住看了他一眼，包括鲍锋旁边的郭林。
　　而鲍锋则是大笑了起来：“乔加，你这脑子真的不该一头栽在警察身上，不过你放心，我给你的条件，比邵东开的好。”
　　他指着郭林，又看了眼乔加：“只要你按照我的计划做，事成的时候，我放过你跟郭林，保这世上，谁也找不到你们。”
　　“听起来，你是要除掉我们。”
　　“除掉你们对我一点都不难，但根本没必要……我能留着他，留着你，总有我的用法，你跟过我那么久，多少应该清楚我的脾气，我出口的事，就一定会兑现。”
　　鲍锋的神情很笃定，他看着乔加的表情还特别真诚。
　　而乔加，下意识得看了旁边的郭林一眼，自嘲得叹了口气。
　　――搞了半天，所有人都扣着他乔加的腮，既然如此，他之前何必跟郭林演的那么辛苦？！


第116章 
　　偌大的房间里，只有令人窒息的沉默。郭林站在窗前，看着楼下三三两两站着的那些鲍锋的保镖，而他身后的乔加则是懒洋洋的坐在床边，不自觉的拿出打火机，有一下没一下的把玩着，顺便调侃：“虽然我琢磨过很久，到底鲍锋为什么要留着你，却怎么都没想到，是为了给我打赏用的。”
　　“邵东那边，跟你说了什么？”
　　乔加听到这个问题，把玩着打火机的动作稍微停顿了一秒，眼神里的波动很快就被收敛得干净，他无所谓的耸耸肩：“大同小异呗，不过比起鲍锋给的，他那点诱惑有点没诚意。”
　　乔加抬头看着郭林的背影：“说吧……你想我怎么做？”
　　这趟浑水本来不是他想趟的，但是也趟进来了。从始至终，对付这些人都是郭林的执念，并不是他的，但是乔加不在乎，对他来说，郭林要做跟他要做，也没什么两样。
　　然而郭林转过身看着他，表情也意外的凝重：“你走吧……我安排你去云南，乔简那边有局里安排你可以放心，我会让耿伟安排好。”
　　乔加万万没想到会听到这样的答案，他愣了一下：“什么意思？”
　　“你不要继续卷在里面了，我现在连警察都不是，我保不住你。”
　　“那你呢？”
　　“我有很周密的计划，还有耿伟他们照应。”郭林得语气难得如此急促，态度也不似平时那么淡定。
　　乔加仔细琢磨了一会儿肯定他不是在随便说说，然后他走到窗边，靠在郭林旁边的窗台上：“你都有周密的计划了，干嘛还要我走？”
　　“我的计划里没包括你。”
　　郭林真的是很努力的在营造一张冷漠无情的脸，可惜乔加从来都不是个好忽悠打发的人，他摸了下下巴：“原则上，你能保住自己我就没大事，还是你打算搞烈士那套了？”
　　“鲍锋跟邵东都太狠了，你被两个人同时盯上，现在走是唯一的机会。”
　　郭林是真的在担心……
　　以前的邵东还没有走上台，就已经搭了个孟哲进去，现在鲍锋和邵东之间的争斗谁也无法判断结局，但是可以想见的是，按照目前的情景，无论谁干掉了谁，乔加都很难全身而退。
　　刚才鲍锋要他去领乔加到库房的时候，郭林的头皮一直在发麻。那是刘宇死后，他头次这么清晰的感觉自己在后悔。
　　就是因为郭林的后悔太过明显，以至于乔加在观察他的同时，内心竟然还有点激动，他忍不住感慨自己在这时候竟然脑子里还能装得下这些没用的玩意儿，但是不可否认，在乔加心里，支撑他走到这一步的，无非就是跟郭林之间，那微乎其微的可能性。
　　最起码，目前这么看起来，郭林对他的关心还是让他很受用。
　　以前总是他一心想打退堂鼓，是郭林在后面死死拽着他，现在风水轮流转，倒是换成了郭林的顾虑比他多。
　　这可能也算一种报应？
　　乔加先是低头笑了笑，然后抬头，安抚性的拍了拍郭林的肩膀：“放心吧，折腾到现在我都死不了……看来也是命很硬了。”
　　结果乔加刚说完，郭林突然一把将他按在墙上：“我没跟你开玩笑。”
　　“你看我这样子像开玩笑么？事情到这一步，根本不能回头了……你看鲍锋那个架势会轻易放过我么？我们唯一的机会是把他们都送去坐牢。”
　　其实郭林知道乔加说的是事实。
　　但不知道为什么，他心里就是有种很浓烈的不安，总觉得事情继续发展下去，很可能乔加要出事。
　　似乎是感觉到了郭林的想法，乔加忍不住抬手捏了下郭林的额头，无声的让对方宽心。
　　不过，接下来到底应该怎么做，乔加还是要等郭林一个答案：“现在鲍锋和邵东都挑明了在摸我的底，连你都被摆上台了，到底是选东家还是西家，你总得给我个数。”
　　严格说俩都得办，不过相信郭林心中是有先后顺序的。
　　而乔加的问题，让郭林陷入了沉思很久。过了很久太才抬起头：“谁对你的威胁更大？”
　　“眼前肯定是鲍锋……我想邵东应该还不至于明着做什么。”
　　――虽然单论压迫感，其实邵东让乔加觉得更可怕。
　　乔加的答案，其实跟郭林心里的计划不谋而合，原本鲍锋这边稳住不动，就是为了钓出他背后的人，既然邵东已经露出水面，那接下来，不过就是逐个击破的过程。
　　眼见郭林心里这么笃定，乔加也踏实下来，他忍不住吹了个口哨，调侃着笑了笑：“你真的天生就是个做警察的料，每次抓人都会两眼放光。”
　　就像猎犬……
　　尤其是在云南的过车上。
　　不由自主的就回想起当初在云南时，跟郭林发生的很多琐碎小事，乔加突然觉得自己最近似乎总沉溺在回忆里。
　　这是不是说明自己已经老了？
　　不自觉皱起眉，乔加不自觉的摸了摸自己的下巴，结果被郭林伸手拉开：“这时候你就别走神了……如果要对鲍锋收网，还有很多事要走，最重要的是，你不能通知夹在邵东和鲍锋中间，必须先甩掉一个。”
　　“甩？怎么甩？你以为甩个巴掌哭着分手就行了？”
　　毫不客气得嘲笑着郭林，乔加满脸都是无奈：“从始至终我都是被挑的那个，你以为我有控制权？”
　　不过显然郭林的想法跟他有点出入：“不是要你去分手，不过你可以跟邵东把今天发生的所有事，都据实说了。”
　　乔加先是皱眉，但很快领悟了郭林的意思。但他仍然觉得这是一步险棋：“你就笃定邵东会信我？”
　　“你也没骗他……真说起来，最想对付鲍锋的是他。”
　　与鲍锋不同，邵东挑明乔加和郭林的关系，目的其实是顺水推舟。他早就看透警方不会放任鲍锋不管，虽然他不了解警方的具体计划，但是乔加跟郭林的关系这么近，又一直在鲍锋身边晃荡，他总能看出七七八八。
　　兵不血刃，借刀杀人。
　　这大概就是邵东一直以来，明里暗里帮乔加的原因。仔细想想，他这条小命能残存到今天，大概也在某些人的有意为之下。
　　但，只凭着邵东想要借刀杀人的念头求生，乔加依然没什么底气：“想真的让他相信，不仅你的计划要跟他备案，连你的身份……也要告诉他。”
　　乔加觉得太冒险了。
　　虽然郭林跟自己的关系已经成了个公开的秘密，但是关于郭林以后的身份，依然是个大麻烦。
　　他犹豫了一下，才补充上后半句：“你跟我不一样……你最好还是别留下太多东西，别让人以后找麻烦。”
　　郭林知道乔加怎么想的，他本能想要反驳，却在看见乔加的表情后，最终选择了沉默。
　　已经发生过的事，不可能当成粉笔一样擦掉就过去。但郭林知道这是乔加的一个心结，逼着他去面对，只是让大家都沉溺在痛苦之中。
　　一直都是如此，拿不起的人往往也放不下……
　　所以，郭林只是在很轻的叹了口气后，拉着乔加坐到旁边：“现在你就按照我给你的说辞，背一遍给他就一定能交差。”
　　但是，也就是不久以后，郭林就后悔了在这次谈话中，有些事他没有跟乔加说清楚。
　　――他不该让乔加残存他还可以回到警队的想法，如果早点说明白，乔加就不会为了保全他，采取那么极端的方式！
　　郭林计算邵东这种人的行为，很多时候就像能够预言世界杯的章鱼一样，哪怕人人都知道是概率学层面的问题，还是会忍不住赞叹他像个未卜先知的通灵者。
　　当然，乔加认为自己的临场发挥也起了些作用。
　　总而言之，在接下来的半个月里，邵东出国修养，乔加理所当然的从某些人的视野里消失。
　　鲍锋开始把建设厨房这件事积极提速，而乔加就每天跟郭林堂而皇之的成对出入。鲍锋也并没有安排更多的事情给他，每天不是吃吃喝喝，就是随便他出去野。明明之前摊牌的时候，乔加还担心鲍锋会让自己介入太多，处境会很纠结。没想到一周快过去了，他连杜子平都没见过几面。
　　反而是跟郭林，因为鲍锋的刻意“撮合”，过得跟蜜月期一样。
　　人就是这样，越是遂愿，越会不安。
　　乔加从没想过有朝一日自己会怂到光看见郭林头皮就发麻。
　　就像今天晚上，鲍锋莫名其妙把自己叫过来，自己压根都没出现，只是要郭林陪他喝酒，俩人一直把桌上所有的酒都喝空了才敢散，然后就被指示带着郭林泡温泉，如今俩人都在水里泡着，脸上全是被热气蒸腾的红晕，内心却像寒冬飞雪，慌得他不想说话。
　　忍无可忍下，他在水里用脚踹了郭林一下，在对方睁开看着他时，忍不住用水在温泉池的旁边写下一排字：“鲍锋今天搞什么鬼？这里有监听？”
　　结果郭林只是似笑非笑的看着他，并没吭声。
　　比起乔加的浑身不适，明显郭林要淡定很多，他一向秉承着既来之则安之的原则，虽然心里也多少知道鲍锋在盘算什么，但是带薪出差，也只能走一步看一步。
　　何况，看着乔加抓耳挠腮的样子，也不失为一种乐趣。
　　记忆中，两个人都有太多狼狈的时刻，乔加方寸大乱的样子并不多见，多数时候，这人都只有让他咬牙启齿的份儿。
　　这么想着，郭林索性抓过毛巾重新敷在脸上，彻底放松自己。而乔加得不到答案，又怕落下把柄不敢轻举妄动，只能靠在离郭林最远的地方飘着，看着眼前再熟悉不过的男性躯体，内心一百万次问候鲍锋的全家。
　　看的找吃不着，这件事是世上最狠毒的折磨！
　　就在俩人结束了共浴，回到郭林房间时，乔加总算接到了鲍锋的电话，电话里，说话的人并不是鲍锋，只传达了一个信息给他：监狱里的宋栋梁，自杀了！
　　而乔加听到这句话，突然攥紧了手里的手机。


第117章 
　　乔加一个人在房间里，坐在沙发上发呆了很长时间。手里的手机划开又关上，关上又划开，但始终没法判断接下来自己应该怎么做。
　　如果宋栋梁死了，就意味着郭林手里最大的底牌，已经没有了。
　　而真正让乔加不安的，是这个消息竟然是鲍锋传递给他的。
　　――这是不是意味着，从抓捕宋栋梁的时候，鲍锋就已经清楚自己和郭林的计划了？
　　到底鲍锋手里攥着多少他们的事？
　　乔加第一次感觉心底没底，麻烦的是，他现在没人可以商量。鲍锋把信息给他，明显就不会告诉郭林，而他如果把这事儿告诉郭林，总觉得会破坏郭林和杜子平的整个计划。
　　但如果不说，会不会，也会影响到他们？
　　乔加不是警察，他实在没有办法预判在郭林的计划里，宋栋梁这件事会起到多大的作用，他还怕再发生一次刘宇的事，但本能的，他觉得这事儿告诉郭林不是个上策。
　　因为鲍锋真正顾虑的对象从来不是自己，而是郭林。而这时候，郭林表现的越正常，越不知情，在鲍锋那里保留的价值就会越大。
　　想通这点，乔加不再犹豫，他站起来到窗边，先是关上自己的手机，然后扔到了浴室里，开着浴室莲蓬。然后重新回到窗边，从裤内口袋拿出一个不常用的手机，熟悉的拨打出去一通电话。
　　他的电话是打给孙鹏的。
　　那是个在他的记忆深处已经被尘封了很久的名字。如果不是在现在这个时间，可能他一辈子都不太想去招惹这个人。
　　那边接电话很快：“我没想到还能在活着的时候，接到你的电话。”
　　熟络的语气跟记忆中几乎一样，乔加有点恍惚，总觉得曾经的日子距离自己遥远的像场梦，严格算起来也就是一两年的时间，他却觉得好像已经转过好几世了。
　　皱了下眉，乔加尽量让自己的语气自然点：“最近怎么样？”
　　“你被绑架了？这可不像你的开场白。”
　　阴郁深沉的声音挺起来还是带着惯有的慵懒，乔加也是搞不懂像是孙鹏和鲍锋这样的人，为什么总喜欢压低声音说话，是显得特别高级还是显得特别阴森恐怖？
　　毫不掩饰内心的烦躁，乔加选择开门见山：“我想你帮我查个消息。”
　　“这种事你应该当面跟我谈，不然……我收费很贵。”
　　孙鹏那边似乎是在一个有些嘈杂的地方，旁边吆喝的，大笑得，还有音乐的声音。乔加微微皱了下眉，犹豫几秒还是选择拒绝：“你那儿是虎穴，进去我就连渣都没了……价格你照开，我只要求消息准。”
　　“你想知道鲍锋的事？”
　　“不是，我想你帮我查个叫宋栋梁的人，他是怎么死的……”
　　孙鹏有2分钟都没说话，也没发出任何声音，但乔加能听出来他周围嘈杂的声音正在逐渐减小，说明孙鹏正在移动，避开人群。
　　乔加就也没吭声，只是等着，一直到孙鹏那边所有声音都消失了，才终于听到对方的回复：“你知道我从来不碰那条道上的信儿。”
　　“我知道……但是除了你，别人不可能打听出来了，老大。”
　　孙鹏这个人，是乔加刚刚步入社会时，第一个正经跟过的人。那时候乔加甚至不知道孙鹏是干嘛的，这个男人开了一家酒吧，每天就是坐在酒吧里喝酒，但是所有来的人都客客气气的，再凶神恶煞的人，都会陪着笑脸叫声鹏哥。
　　最微妙的人，去孙鹏办公室私聊的人，无论来的时候是什么样，走时都是春风得意，摇头晃脑的。
　　一度，乔加以为孙鹏有着什么不为人知的“伺候”技能。
　　而他之所以会成为孙鹏的小弟，也只是以为不知死活的在上一个打工的海鲜店里，用尽三寸不烂之舌硬推销给了孙鹏三十箱啤酒。
　　大概最后孙鹏看上他，就是因为他的嘴巴比较能喷……
　　也是在跟了孙鹏很久以前，乔加才知道，他是个道上卖消息的。这个世界上，每个人似乎都有自己独特的技巧赖以生存，鲍锋是用别人的骨头填自己的路，孙鹏这样的就是用别人的耳朵和嘴，来为自己赚钱。
　　如果不是后来俩人的关系变得那么微妙，乔加也不会选择离开孙鹏，然后因为给乔简治病冒死跑了一单死亡外卖，就这样，认识了郭林。
　　乔加至今都还记得那天的阳光下，穿着一身制服，冲着自己似笑非笑的郭林。
　　谁能想到后来两个人可以纠葛成这样？
　　忍不住叹了口气，乔加心底微微一动的时候，电话那边的孙鹏竟然也很轻得笑了一声：“就冲你这句老大……我似乎也没有拒绝的余地了。”
　　“我欠你个人情。”
　　“算了，我的人情你也还不起……听说你最近一直跟着鲍锋，我劝你一句，那群人的事你搅和不起，无论你想干嘛，赶紧抽身。”
　　孙鹏在乔加的印象中，不是个会说多余废话的人。尤其是这种可以称之为“关心”的话，就算是乔加跟着他的时候，也不常听。
　　但事到如今，彼此之间似乎也没有更多的话可以说了。
　　乔加只是很轻的嗯了一声，最后在沉默中，孙鹏率先挂了电话。
　　听到电话里的断线声，乔加依然维持着站在窗前的姿势，他下意识摸出兜里的烟点上，然后叼着烟，眯起眼睛望着窗外黑漆漆的夜色。
　　――如果，当初他没有选择离开孙鹏，现在会是什么样？
　　八成还是每天都混在酒吧里，听着无数人在身边无聊打屁，东扯西扯，有人撕逼了去凑个热闹，需要充场面了就去凑个人数。仔细想想那时候的生活曾经是自己最满意的，但是乔加现在自己回头去想，竟然觉得无聊到有点羞耻感。
　　用郭林的话来说，人不该活得只剩喘气……
　　脑海中不知道为什么，初遇那天的郭林就是挥之不散，感到无比烦躁的乔加索性冲出房间，熟门熟路的摸到某人的房门口，二话不说轮着拳头就开始砸门。
　　而门开的时候，郭林只穿了条裤子。
　　他皱着眉看着眼前一脸急躁不安的混混线人：“你的药是吃错了还是吃多了？”
　　刚才俩人分开的时候不还是正常的？
　　乔加已经懒得废话了，他一把将郭林推进屋里，然后随便扯过衣柜里的衣服就冲郭林丢过去：“穿上，咱俩出门一趟。”
　　被衣服裤子扔了一脸的郭林把衣服扯下来，满脸写着莫名其妙：“你到要干嘛？”
　　说归说，他还真的开始穿衣服。
　　乔加嘴里还咬着烟：“我想泡你，出去约会。”
　　郭林正在系扣子的手终于停了下来，他一开始以为自己听错了，直到对面的乔加脸上写得不耐烦开始扩大，他才确定乔加可能是认真的。
　　于是他手上的动作开始继续，并且俩人之间开始陷入一阵诡异的沉默。一直到郭林穿好衣服，跟乔加一起向外走，郭林都没有再追问一句乔加到底想干嘛，他们又要去那儿。
　　为了方便他们去跟杜子平见面，鲍锋特意把他们都安顿在了厨房附近，一个鸟不拉屎鸡不下蛋的商务会所，搞得所有人终日无所事事，只能泡澡发泄。
　　乔加和郭林走出会所的时候，一眼就看见有人在他们身后打电话。
　　鲍锋面上对郭林和乔加放任不管，但其实一举一动都在监控之中。但是乔加根本不在乎，他在前台随便抓了个人的车钥匙，然后拉着郭林就上了车。
　　夜风里，安静的仿佛会让人出现耳鸣。
　　郭林坐在副驾驶上，歪头看着明显在超速的乔加，被放下的车窗，冰冷的夜风吹得脸有点发木，这种窒息感跟每次去见鲍锋时，要通过的管道很像。郭林微微皱了下眉，索性把椅子放平，闭上了眼睛。
　　乔加看到郭林的反应，终于忍不住笑了一下，他把车速放缓：“你就这么躺下了，也不怕我开车门把你踹下去。”
　　“我上着保险锁呢。”
　　环胸平躺的男人淡淡的接了一句话，乔加下意识看了一眼，却发现郭林根本是在忽悠自己。
　　从以前到现在，在胡诌这件事上，乔加始终是郭林的手下败将。
　　“你猜，我们这趟出来能有多长时间？”
　　郭林歪头看了他一眼，然后指了下他放在车上的手机，附送了彼此都懂的笑容。
　　乔加也是了然的笑笑，下一秒，他就把郭林和自己的手机都扔到了窗外。他突如其来的发神经让郭林愣了一下，终于直起身：“你想通了？打算跑路了？”
　　开车的人手里一晃，差点把车开到高架下面去，他实在忍不住撇了下嘴：“这种字眼从你嘴里说出来真是别扭……我还是习惯你另外那张皮，比较适合你。”
　　“有些衣服脱了以后，就穿不上了。”
　　郭林的语气里满是唏嘘，倒是乔加惯性用语带双关来解读台词，忍不住斜眼看向了郭林的腰带位置……
　　“所以……现在是你在开车还是我在开车？”
　　顺着他的眼神，郭林领悟了乔加的调侃，依旧是不予置评的摇摇头，转向车边的脸上，挂了一丝轻笑。
　　这么快就能心领神会。
　　――怎么办，他现在越来越像个混混了……


第118章 
　　郭林从车上醒过来的时候，默默在内心决定以后都绝对不会再把驾驶权交给乔加。
　　他满脸黑线得看着眼前装修风格独特的情趣酒店：“所以，你折腾半天就是要来这种地方？”
　　“郭警官，你堕落了，满脑子都是带颜色的东西。”
　　乔加夸张得哈了一声，然后以极缓慢得车速，开始在原地打转。
　　当郭林看了三遍路过的露骨招牌以后，终于忍不住一手拉住了乔加手里的方向盘：“所以，你到底要去哪儿？”
　　来都来了，他不是打算玩一把矜持吧？
　　结果乔加叹了口气，从手机里翻出一个页面：“我想找这个，但是为什么绕了三圈都没看见？”
　　郭林把手机拿过来看了一眼，随即露出了微妙的表情。
　　他研究了一下路线，然后做起了人工导航，在差点就要绕完第四圈的时候，郭林看见了藏在角落里的指路牌：“应该是从这里往前走，不拐出去。”
　　乔加皱眉看着前面那条大概也就只能容纳一辆车的小破路。完全没有路灯的小路上，能见度差得离谱，再加上车灯也不是太亮，乔加下意识车速更缓慢了。
　　郭林好笑的看着外面荒芜的景色：“说实话，这周围倒是干活的好地方。”
　　“那种活儿？”
　　“就是咱俩现在经常干的……夜黑风高，总归都是见不得人的营生。”
　　这话从郭林嘴里说来，就又一次戳到了乔加不爱听的地方，他猛然一脚刹车停下来，转身对着郭林：“我说你是不是故意找不痛快？”
　　郭林其实一开始没反应过来乔加到底在炸毛什么，等他慢半拍想明白的时候，却没了解释的打算。
　　他耸耸肩，指了下路：“都到这儿了，抓紧的吧，豁出命搞的花样，别浪费在这些无聊的事上。”
　　就像乔加说的，没人知道鲍锋那边多久会开始找人。
　　其实郭林本能的知道，目前他和乔加做的事，是在自找麻烦……
　　这个节骨眼上，任何风吹草动其实都会引起鲍锋这帮人的警觉，如果他的理智还在，如果他还是当年的那个缉毒警郭林，可能今天乔加无论如何也拖不出来他。
　　但是，很多事都不一眼了。
　　郭林也说不出来到底自己的改变是什么，也可能暴风雨前的宁静本身就是会让人的神经紧绷到一个临界点。这么久以来，他每说一句话，每流露出的一个眼神，都得在心里转三圈，想三遍，随着时间的累积，确实如果再不发泄，人就要废了。
　　他也是此时此刻，才真正了解了，为什么以前乔加每次见到他，都会找架吵。
　　说到底，乔加当时会沦落到线人这种最不堪的境地，责任不在他，最大的推动力却是他，如果要找个人来怪，显然自己是最好的对象。
　　尤其当时的乔加甚至没有信仰。
　　他连自己为什么要坚持可能都搞不清楚……
　　郭林的心底有点软，他看着专心致志开着车的乔加，看着灰暗的光线下，对方时隐时现的侧脸，最终忍不住叹了口气。
　　――或许，这就是他愿意今天陪乔加疯的理由。
　　然而郭林心里这句吐槽，乔加完全没听到。如果郭林说出口，大概会换来乔加的一番嘲讽。
　　毕竟在他眼里，俩人在一起干过的疯事多，不疯的事才比较少。
　　就像今天晚上，大半夜的，乔加竟然带着郭林来看露天汽车电影。
　　乔加的车好不容易磨蹭到广场的时候，这里前后停了不少车。
　　售票那个大叔已经困得神志不清了，以至于郭林买票的时候，他眼皮都没抬一下。这种电影院基本上就是露天挂个超级大的屏，然后把车里的收音机调到固定的频道。买票的人都在车里看，一车一个私密空间，比较适合做些不可描述的操作。
　　等乔加把车停好了，郭林实在忍不住问了一句：“你到底怎么想到来这么个地方？”
　　“我要说我随便翻的，你信不信？”
　　“你觉得呢？”
　　乔加双手一摊，一脸随便的表情。午夜场的电影，基本上都是爱情片，乔加也看不懂到底在演什么，只是隐隐约约觉得男主有点眼熟。
　　郭林随后从后座拿过两瓶饮料，打开一瓶递给乔加：“所以呢，我们就在这儿看电影？”
　　“只是想找个安静的地方待会儿，说起来，虽然该做的不该做的咱俩都做完好几轮了，但是像这种约会的桥段，好像还从来没有过。”
　　乔加喝了口饮料，有点感慨，他实在忍不住，摸出了一根烟点上，然后一脸歉疚得看着郭林：“不好意思，就这一根。”
　　郭林皱了下眉：“你抽烟跟我道歉？”
　　“本来跟你说过借了的……今天比较应景，就破例一次。”
　　乔加不抽烟是怕郭林想到当初戒毒的时候……其实他从来也不是个意志多坚定的人，很多事坚持到最后，往往都不是为了自己。
　　以前是为了乔简，现在，又多了个原因。
　　郭林默默看着乔加抽烟的样子，没有吭声，他感觉的出来乔加心里有事，不过经历了这么多，彼此都已经学会了，有些事对方不开口，就不用刨根问底。
　　无论身份还是立场上，他们彼此都有着太多对方无法理解的心事，既然说出口也解决不了问题，还不如索性就埋在心里。
　　乔加抽着烟，看着电影，不时跟郭林拆开包零食吃两口，看到真的好笑的地方，也会轻轻得跟着笑几声。
　　车里很安静。
　　电影成了很好的背景音，乔加跟郭林不时的交谈竟然都是为了调侃电影里的主人公，这是个浪漫爱情喜剧，虽然剧情相当的不可理喻，但是乔加跟郭林竟然都看得挺认真。
　　――这是不可思议！
　　连乔加自己都无法相信，他大半夜的把郭林拖到这么个鸟不拉屎的地方，竟然真的就是来看场电影。
　　不可否认原本脑子里多少存了点少儿不宜的桥段和戏码，但真到了这时候，乔加竟然觉得这独特的体验，竟然隐隐给了自己一种温柔的错觉。
　　明明在他和郭林之间，这种字眼缥缈得会让人发笑……
　　从第一次在酒店，后来在他家，然后火车上……再到那段可怕的戒毒时光。
　　乔加从来没想过有朝一日，自己竟然会觉得感情可以用谈的而不是用做的，不过，在遇到郭林之前，那些荒唐的对象可能也称不上情这种关系。
　　他实在没忍住，伸手去攥住了郭林的手腕，后者愣了一下，然后转头看了他一眼，先是安抚性得用另一只手拍了拍他的手背，然后，郭林很温柔得凑过来。
　　俩人似乎很久没这么亲密过了……
　　乔加被吻住的时候，完全没了曾经那种想要把对方生吞活剥，塞进肚子里的那种饥渴感，他只是觉得郭林覆着自己脸的时候，他浑身上下都是倦意。可能的话，就这么躺着睡死过去，大概是他乔加这一生，最好的归宿。
　　只不过，他没这么好命。
　　乔加反手搂住了郭林的脖子，反客为主得跟对方追逐着最拿手的游戏。只是不同以往，这次俩人谁也没有刻意发展下去，也没有像以前那样，吻着吻着就拼命勒着对方不撒手。
　　郭林曾说过俩人的相交是一场亡命之徒的屠戮，如今，终于都洗心革面，也玩起了浪漫文艺那一挂。
　　一吻结束，乔加眼里的郭林，眼底的温柔似乎要化开了。他忍不住啧了一声：“一个大男人，干嘛眼睛长这么好看……”
　　尤其是，还长在一个警察脸上。
　　一般他们需要的不都是大刀眉，三白眼，横眉怒目，一看就能唬住人那种。
　　就警察而言，郭林真是好看的有点浪费……
　　不止一次发出这种感慨，乔加随手拿起旁边的饮料，喝了一大口，又都给郭林灌了过去，两个人就用这么腻歪的方式灌完了一瓶饮料。
　　而郭林难得没有提出抗议。
　　他摸着乔加的头发，有一搭没一搭的轻轻揪着，视线看着空旷广场上的荧幕，不知不觉，竟然身体越发的开始沉重。
　　本来以为是难得放松下来的反噬，但是很快，身为曾经警察的直接，让他意识到了不对劲。
　　他下意识抓住了乔加，表情从疑惑，逐渐转为了不敢置信。
　　乔加看着郭林的变化，忍不住叹口气：“果然鲍锋没说错，你戒毒的时候用的药物会增强你对迷药的抵抗力……上次我只用了一半，你就成了睡美人。”
　　“你搞什么鬼……乔加……”
　　郭林努力想要维持意识，但是很显然，乔加下的量一定不少，无论郭林怎么拼命克制，还是感觉意识越来越混沌。
　　在最后的恍惚中，他感觉乔加拿出了什么东西绑住了他的手腕上，这熟悉的操作，让郭林产生了极为不适的预感。
　　――该不会，乔加这家伙……
　　脑子里残存的不安没能维持住已经濒临崩溃边缘的意志，最终，郭林就这么靠在车窗边，彻底昏睡过去。
　　而乔加则是叹了口气，静静的看着眼前的电影片尾字幕。
　　字幕很长。
　　但终究有滚完的时候，乔加从车的手扣里，拿出了一个手机，然后熟悉得拨出了一通电话：“邵先生……我该做的已经做完了。”


第119章 
　　郭林醒过来的时候，发现自己在一个卧室。
　　因为意识里最后一个画面是乔加，郭林最初的本能，并没有感到任何危机。直到他准备起身的时候却感觉到明显的浑身乏力，才开始觉得不对劲。
　　他挣扎着从床上起身，几乎是靠扶着才挨到了窗边，往外看过去，发现是完全陌生的环境。
　　然而就这么简单的动作，他竟然呼吸急促到几乎缺氧跪在地上。
　　“乔加那个混蛋，到底给我用了什么东西……”
　　上次这种无力感还是出现在戒毒所里。
　　郭林觉得整个人都逐渐开始暴躁了，他趴在窗边休息了一会儿，然后尝试着在身上找有没有手机之类的通讯工具，结果不出意外，毛都没有。
　　他该庆幸好歹乔加没扒了他的衣服。
　　就这么等了一会儿，郭林竟然听见了有人开门的声音，虽然他心里大概猜到了来的人不会是乔加，但是在门打开的瞬间，郭林还是不自觉的绷紧了神经。
　　然而来的这个人，他完全没见过。
　　也根本不认识……
　　对方看见他已经从床上起身，似乎也并不意外，他只是与郭林保持着足够远的距离，然后缓步走到了正对郭林的墙边：“乔加倒是没告诉过我，你竟然是个警察。”
　　突然在对方口中听到了乔加的名字，郭林并没有给出任何反应，他只是又艰难得挪回了床边，然后费力得喘了一口气：“到底给我用了什么东西？那家伙打算毒死我？”
　　“你倒是很相信他。”
　　能用这种语气，就说明郭林从头到尾没有怀疑过，眼前的自己是否会对他不利。
　　男人脸上不禁浮现了几分好奇：“你跟乔加的关系真是怪异的让人难以理解……不过，你不问问我的身份？”
　　郭林叹口气：“你不是正打算说？”
　　“这是不是就叫做审讯技巧？你好像从来都不会处在被动的局面。”男人挑起眉脚，不太善意得笑了笑，然后微微一颔首：“我叫孙鹏，在接下来的10天里，你唯一会见到的人。”
　　孙鹏这个名字，在郭林的脑海中完全是一片空白。他沉默了一会儿，然后尝试着理清有些混沌的思路：“我现在算是被囚禁，还是被保护。”
　　“这两者在我眼里没有分别，如果从乔加的立场，应该说保护更准确。”
　　郭林皱了下眉：“你的弦外之音，似乎还有别的老板。”
　　“乔加做不了我的主，如果他提前跟你商量的话，你应该不会同意把我牵扯进来……不过他已经没的选了，除了我，这个时候也不会有人愿意帮他。”
　　孙鹏用到帮这个字眼，是因为整个计划，是乔加求他出手的……
　　在两个人打了那通电话没多久，他就将乔加想要的答案发了信息给他，随后，乔加向他发出了求助。
　　很显然宋栋梁的死，对乔加来说是个极大的刺激。
　　他担心没了钳制鲍锋的这道枷锁，会让鲍锋更加肆无忌惮。当年刘宇的悲剧还历历在目，现在他们手上没有任何的筹码，光靠一个台面上的郭林，根本不可能有任何谈资。
　　所以乔加能想到的唯一办法，就是把郭林踢出局。
　　刘宇尚且有名正言顺的制服护身，都难逃鲍锋的杀心，如今郭林根本是在外面游荡的孤魂野鬼，哪怕是让耿伟找人24小时全天候跟着郭林，乔加都觉得保不住他。
　　权衡利弊的设想了各种结果，最终乔加做出的选择，就是让孙鹏插手。
　　――也不需要做什么，就只是把郭林限制行动一段时间。
　　而乔加不让耿伟来做这件事，是因为耿伟根本留不住郭林……
　　其实乔加的计划并不严谨，他唯一占的优势，是突袭得毫无征兆。因为郭林那边甚至连宋栋梁的事情都还不知道，所以根本没时间做准备。
　　但凡再慢半天，乔加都不可能成功的算计到郭林。
　　因为耿伟在收到宋栋梁死讯的时候，第一件事就是想办法联系郭林。然而无论电话打多少遍都打不通，担心出事，耿伟只能去找乔加。
　　所以乔加回到自己家的时候，被耿伟堵了个正着。
　　黑漆漆的楼道，突然冒出来一个人，乔加当时没一脚踹出去，真是算耿伟命大。两个人彼此僵持了一会儿，乔加才戒备的往后退了一步：“你跑到这儿来，是想坑死我还是想自杀？”
　　耿伟一句废话都懒得说：“郭林呢？”
　　“你找他找到我家？”
　　“我每次见你都是在他家……你觉得他不见了，我能去哪儿找？”耿伟话里话外都是嫌弃，他跟乔加根本没办法和谐沟通超过三句话。如果这次不是郭林的事情不对劲，他一辈子都懒得出现在这周围。
　　但是乔加这时候，并没有心情跟他斗嘴。
　　所以他的做法是直接拿出钥匙开门，给跟我给比了个轻便的手势：“随你搜，我拿了东西就走，你不过瘾我钥匙给你。”
　　乔加一边说完，一边径自进屋开始翻箱倒柜的找东西。
　　而耿伟看着他的背影，静默了2秒钟后，直接冲了上去，他一把将乔加压在沙发背上，力气大到乔加一把老腰差点直接折了：“你到底把郭林怎么了？宋栋梁的事你知道了对不对？鲍锋对他下手了！？”
　　耿伟的追问一句接一句，一边问，内心一边打鼓。
　　果然，他最初就不该同意郭林的计划……那家伙是个疯子，他脑子短路了才会眼看着他拿着自己的小命到处折腾。
　　乔加眼看着耿伟的激动，心中竟然生出了几分羡慕的念头。
　　郭林那家伙，真的是很多人发自内心关心着……同事，朋友，无论如何时候都是跟他站在同一条线的。
　　所以，无论以后发生什么，大概都能不错得生活下去。
　　这样就够了。
　　乔加一把利用肩肘的力量甩开耿伟：“你亲眼看见过我为他玩命……这世上谁都可能把他往沟里带，除了我。”
　　这话说得耿伟无法反驳。
　　他虽然对乔加有各种各样的意见和不满，但是在他对郭林这件事上，耿伟是无条件相信乔加的。
　　但是，越是这样，他心里就越不安。
　　“如果他没出事，宋栋梁自杀这件事，郭林不可能没反应……到了这一步，你们还坚持原本的计划不变么？鲍锋现在就是个定时炸弹，太冒险了。”
　　乔加推开耿伟，继续翻找东西。不过随着耿伟亦步亦趋的追问，他终于勉强停下了手上的动作：“他当时决定收网的时候，就设想到了各种可能，宋栋梁虽然自杀了，你们手里攥着的人应该不止他一个吧……与其有时间跑来质问，不如想办法把剩下那几个看好了！”
　　说到这件事，乔加心里还很火大。
　　抓了的人都看不住，他真的不知道一群人是干嘛吃的！
　　耿伟心里的抱怨不比乔加少，事实上，他来之前，局里都已经炸锅了。但是已经发生的事没有挽回的余地，现在的问题是，如果郭林一直不露面，接下来的行动，总不能就靠一个乔加来安排。
　　就在耿伟犹豫的当口，乔加终于找到了自己要的东西。他趁着耿伟没留意，反手揣在兜里，然后顺手从边上撕下一截纸，写了个地址：“你接下来什么都别做，也什么都别管，等我通知，然后去这个地方找郭林。”
　　乔加把纸塞到耿伟手里就准备走，都快到了门口又想起来，回头补充了一句：“不用提前去，早了也见不到人。”
　　说完，这次都没给耿伟反应的时间，乔加转身就消失在门口。
　　他说把钥匙留给耿伟，就真的大门都不关了……
　　耿伟几乎是愣在了乔加家里。如果说郭林是个疯子，乔加基本上都不算个地球人类，他实在搞不懂这个人脑里的回路。但是当他低头看着手里的纸条，内心那股不安感又开始逐渐攀升。
　　――乔加到底要干什么？！
　　徘徊在耿伟心目中的质疑，在郭林心里也转了好几轮，其实不止郭林，连孙鹏都在默默的揣测。
　　只有杜子平，看了出来……
　　乔加把郭林交给孙鹏，就直接回了鲍锋那儿。不过在那之前他回家了一趟，就这么碰上了耿伟，其实他回家是去拿一份数据。这份数据，是之前他在黑狗身边时，留下的一份拆家数据。
　　当时黑狗一心想要做大，满心都做着江湖大佬的美梦。也不管自己吃不吃得下，到处找人挖下线的拆家，手里攥了相当庞大的一份名单。乔加当时留个备份，主要是为了自保，那时候他跟郭林之间还没到这种拿命相护的地步，始终担心自己将来会被卷进麻烦里，乔加保留着这个，是为了给乔简留个后路。
　　必要的时候，这东西最起码能给乔简换个衣食无忧的后路。
　　这也是他始终都没有跟孙鹏正式断绝所有联系的原因。
　　谁能想到，最后这些后手，全用在了这种时候……
　　乔加去找鲍锋，拿着这份拆家名单做了投名状。他并没有把数据直接交给鲍锋，而是告诉他，这份数据的用途：“我可以帮你解决所有需要有人出面的问题……所有的拆家我来联系，厨房的出货前期我亲自跑，等几条线摸稳了，鲍先生再找人来接手。”
　　鲍锋当时脸上多多少少有些意外。
　　他虽然没有跟乔加打过多久交道，但是很了解乔加。他身上有一种独特人群的气质，而这种气质，鲍锋再熟悉不过了。
　　那是一种为了自保可以不顾一切，抛弃所有的执念。
　　乔加一直以来软硬不吃，油盐不进，哪怕是被鲍锋一次次的往套里装，都会想尽办法脱身，核心就在于乔加要自保，要给自己留退路。他不敢跟鲍锋牵扯太深是怕游戏玩到最后，自己成为鲍锋的替罪羊，所谓弃车保帅，乔加的原则就是绝对不做任何人的车！
　　然而他现在跟鲍锋说的，就是在主动申请当车。
　　他，要做鲍锋的台面执行人。


第120章 
　　乔加开出的条件，鲍锋没有拒绝，也没有理由拒绝。
　　他只是在沉默了一会儿后，漫不经心得追问了一句：“你和郭林两个人出去，结果一个人回来，那郭林呢？”
　　“我把他关起来了。”
　　“关？”
　　觉得这个字眼有点稀奇，鲍锋忍不住笑了一下：“你为了他，连卧底都敢做，到了现在还会翻脸？”
　　“他有后路，我没有。鲍先生之前开出的条件不就给我的唯一选择么？”事实上，应该在那个时候，鲍锋就已经知道接下来的剧情发展了。
　　他很清楚宋栋梁的下场，才会在那么敏感的时候把乔加带到自己的腹地，他跟邵东那种商人不同，这么跟乔加这样的人打交道，他才是最清楚的。
　　所以乔加的理由，在鲍锋这里有着无意伦比的说服力。
　　这恐怕也是他这类人会翻车的唯一弱点。
　　――太过自信。
　　因为在残酷的游戏规则里已经打滚了太久，自以为熟知一切玩法，所以其他人在他眼里，不过都是蝼蚁，只会按照他设定好的结局走下去。
　　乔加在鲍锋眼里有些特别，但还不够特别，他不过就是那些为了自保，为了利益，死命抓着可以不让自己沉底的救命稻草，贪婪得像腐败品一样的生命，谈不上尊严，更没有永远的立场，为了尽可能得不变成垃圾，就会投靠任何可以投靠的人。
　　曾经的乔加有退路，是因为他从没选择过阵营。
　　从他跟郭林扯上关系的那一刻起，在鲍锋眼里，他就只剩下“道具”这一个用途了。
　　清晰的从是鲍锋眼里读出了对自己的蔑视和嘲讽，乔加只是默默的敛下眼皮，用来掩饰自己眼底的那点不爽，结果一转头，就看到了旁边眼神深不见底的杜子平。
　　乔加的眉脚，终于不受控制的跳了一下。
　　虽然同样都是乔加眼里的条子，但是坦白说，乔加面对郭林有多随便自在，对着杜子平的时候，就有多不自在。
　　这个人对于他的立场和处境太过了解，所以，乔加的很多心思都很难隐藏。
　　就像他以前跟郭林说过的，对于线人这种奇怪的身份来说，唯一的安全感就来自于隐瞒自己的身份，秘密，还有情绪。郭林跟他最亲近的瞬间，也无法完全摸透他的心思，只有这个杜子平……
　　某种程度上简直像个贴身的测谎仪。
　　所以，杜子平神出鬼没得出现在房间的时候，乔加一罐啤酒差点泼出去。
　　他叹了口气：“你就不能尝试着走门？”
　　“被鲍锋看见我们俩接触对你没什么好处……”杜子平说话的时候也是低低沉沉的，很像个复读机器。
　　乔加真的搞不懂怎么会有人愿意一直干卧底这种奇葩的事儿。
　　不过，好像听说他跟自己的队长也是某些不好明说的关系……
　　想想自己和郭林，乔加忍不住在内心吐槽了一句目前警队机制，运用人才的独特方式。
　　他撇撇嘴，随意得靠在沙发上：“我现在做任何事他都不在乎了，一个早晚要弃掉的车，谁会在乎是撞了保险杠还是坏了雨刷器。”
　　“你这么做，知道是什么后果么？”
　　乔加喝了口啤酒，皱了下眉：“能猜到大概，郭林之前也警告过我。”
　　――绝对不可以越过那条红线。
　　当年郭林在天台上，就是这么告诫他的。而一直以来，两个人生死关头徘徊了那么久，几乎也是为了保全彼此。
　　郭林宁愿背上处分都要隐瞒他的身份。
　　无非就是为了以后他能够全身而退，清清白白的去做个面店小老板……
　　不过终究，不可能了。
　　乔加有些自嘲得笑了一下，看着对面万年面瘫脸的杜子平：“听说你们都可以写什么求情信之类的东西……到时候，能不能麻烦你给我写一封，说不定可以少判几年。”
　　当鲍锋的话事人，对于乔加来说，等于要赔掉自己未来的人生。
　　用郭林的话说，有些事做过了就会造成既定后果，无论动机是什么。
　　这就是乔加必须把郭林关起来的原因。如果他知道乔加的计划，想尽办法也会阻止。
　　而杜子平听出了乔加语气里的自我嘲解，依然是不赞同的摇摇头：“你不需要这样，不是非要走这一步。”
　　“这个办法最快。”
　　乔加一口气把手里的啤酒喝完，然后站到窗边：“鲍锋这样的人不能把他留在外头，他自由活动一天，对太多人都是个威胁……让他自以为控制了全局，是逼他提速的唯一办法。不是我来，就得是郭林，我不会给他这个机会。”
　　如果他行动再慢几天，现在被关起来的应该就是自己。
　　在郭林的计划中，原本就有一个很大的漏洞，当时他没提出来，不等于他没看透。
　　杜子平实在忍不住挑了下眉：“其实……你会是个不错的警察。”
　　“哈！”乔加夸张得笑了一声，然后摇摇头：“我一辈子都不会为了别人牺牲自己……你知道我见到郭林第一面的时候，跟他说的是什么？”
　　“什么？”
　　“我告诉他……郭林，我可以死，但是不可以坐牢。”
　　杜子平表情一怔，随后理解的点点头。而背对着他的乔加则是自嘲得长出一口气，看着窗前自己的倒影，忍不住内心吐槽了一句世事无常：“而如今，我只有一个念头：我可以坐牢，但是他不可以死。”
　　乔加本来以为自己做决定的时候，内心会是很纠结的。
　　毕竟是他秉持了这么久的信念，一般来说，要他抛下乔简，放弃以后的人生，连同乔简内心所期翼的未来都一并这么葬送掉……这么多他顾虑的东西，他以为自己会很难下这个决心。
　　结果出乎意料的随意……
　　原来人只会在计划的时候幻想很多，在真正做选择的时刻，主要是靠一闭眼。
　　反正做都做了，根本没机会去琢磨了。比如杜子平现在问到乔加将来会不会后悔的时候，他只是歪着头，犹豫了两秒，然后反问回去：“后悔有用么？”
　　他再跑去跟鲍锋说，不好意思哥，我吃错药了，之前跟你说的全部拉倒？
　　现在他满脑子除了把鲍锋和邵东这对神经病都搞进牢里，就只有一个顾虑……
　　――郭林如果知道他到底干了什么，大概会气疯了吧？
　　但是气疯毕竟比死了好。
　　在鲍锋开拓白粉市场的计划中，很关键的合作环节是合作的对象。
　　他手里有了杜子平，基本上解决了货源的问题，后来铲除了所有碍事的人，整合了全部的地盘后，再加上乔加送得投名状，解决了下线散货的问题，那么现在最重要的，就是保驾护航这块。
　　曾经那个合作伙伴是邵东。
　　现在俩人要翻脸，他就必须要找个身份，地位，能力都不弱于邵东的对象，而这个对象，也是他一早就选定的。
　　这个人叫千烨，乔加跟鲍锋达成的关系，主要就是为了跟这个千烨接头。
　　而乔加为什么是最佳人选……
　　是因为千烨本身是邵东的左右手。
　　这世上的游戏往往就是这么微妙，最容易挖倒自己墙角的，多数都是自己人。鲍锋跟邵东的裂痕，从根本上就是因为千烨投过来的橄榄枝。
　　一个是邵东扶持起来的，一个是邵东带在身边的，这两个人想联手掀翻邵东，几乎是水到渠成的。
　　而乔加在这里面最大的作用，是他在鲍锋和邵东之间，维持了一个很诡异的地位。
　　鲍锋和邵东虽然都不信任他，但是都自恃拿捏住了他的把柄，重要的是，无论他帮谁干事，都会带给对方更多的信息，所以，乔加去帮鲍锋挡枪这件事，在邵东那里，也成为了默许。
　　他们决战的是最后一步，在那之前，任何一方做了再多，都定不下输赢。
　　这一点乔加心里很清楚，杜子平心里也很清楚，哪怕是目前已经没办法彻底掌控局面的郭林，也很清楚。
　　所以杜子平来找乔加谈，并不是为了打消他的想法，就像乔加说的，已经到了这一步，其实没有什么回头和后悔的余地。
　　但是他又觉得应该来一趟……
　　最后杜子平离开乔加房间的时候，给他留了一个电话。
　　他告诉乔加：“到了万不得已，需要找人帮忙的时候，可以直接打过去……不用解释，直接提要求。”
　　乔加没问这个号码是属于谁的，但是跟杜子平说了句：“谢谢。”
　　等杜子平走了，乔加坐在床边，掏出手机，收到了一张来自孙鹏的照片。
　　照片上只有个影子。
　　但是乔加知道那是谁……
　　孙鹏显然为了保险起见，并没有直接拍郭林的脸，不过在之前他和乔加之间有过协议，每天都要确保郭林的安全。
　　――只要孙鹏还能拍到郭林，就说明他是安全的。
　　乔加看着那张照片，实在忍不住，用拇指很轻得抹过屏幕……他真的不明白，为什么自己会愿意为了这个人做这么多，要是在一年多以前，真的是打死他，他自己都不信。
　　所以，郭林，你一定给老子活下去……
　　无论后面会发生什么事，无论他们努力的事情会是个什么结果，你都得带着我这份，活成让这帮人渣们，恨得牙痒痒的样子。


第121章 
　　在黑道的世界里，走上这条路的，基本上只分两类人。一种是只想快速积累财富，又懒得循规蹈矩念书考试的，一种是没什么选择余地，自己也没太多想法混着混着就迈进来的。
　　但是无论是因为什么一脚踏入了这个见不得光的规则世界，一旦习惯了身边的弱肉强食，拼命得往上爬，就是唯一的目标。
　　乔加曾经为了乔简，一直努力压抑着野心，毕竟枪打出头鸟，爬的越高死的也越快。但是即便如此，在有表现得机会时，他也不太会客气，否则也不会在道上逐渐混出名号。
　　所以在乔加心中，人人都把当大佬视作目标，却没几个人能真正做成大佬。
　　哪怕是在做梦时，他也没想过，自己会有一天坐着豪车，带着手下，这么招摇过市……
　　这种感觉，还真的是不错！
　　乔加从后座的手箱里抽出雪茄，装模作样的剪完以后点了，结果不太适应的味道差点把他眼泪逼出来。实在搞不懂怎么有人喜欢这种鬼东西，乔加一边吐槽一边把雪茄又扔了回去，而保持在通话状态的手机，还在传来鲍锋的交代：“一会儿见了千烨，把该谈的谈清楚，其他一句话都不要说。”
　　“明白。”乔加不太在意的哼了一声：“完事了我直接回会所？”
　　“你还有别的安排？”
　　“要是鲍先生同意，我想亲自开开这辆车……”
　　听说这一辆要700多万，乔加觉得这辈子可能也没几次机会可以摸到这车了。
　　鲍锋在手机那边竟然很轻得笑了一声：“如果你想，这车可以送给你。”
　　“那倒不必，开一下过瘾就行了，开久了会要命。”
　　乔加不以为意得撇了下嘴，视线始终落在车窗外。
　　今天算是个难得的好日子，特别应景得还下着雨，记忆里，他和郭林也有过一段时间，是频繁经历下雨。
　　那时候，他们之间还没有接近黑狗兄弟这档子事。郭林找他都是夺命连环call，他不甘不愿得跑去那家小破馆吃米粉，然后总是等那个警察姗姗来迟。
　　心里不由自主就紧了一下，乔加长出一口气，把思路又放回了接下来的见面上。
　　其实这次他代替鲍锋见千烨，只是彼此摸一个底。简单点说，就是大家划道线，具体的拆分肯定还得鲍锋去谈，但是这次见面，就是彼此交个底，拿点诚意出来。
　　这对乔加而言没什么心理负担，反正他慷的也不是自己的慨。
　　千烨是个比乔加想象中，还斯文的一个败类。
　　跟鲍锋这种假装文化，以及邵东那种商人的气质完全不同，千烨站在乔加面前的时候，他觉得自己在上课。
　　这千烨俨然长了个大学教授脸……
　　“乔加？”千烨说话得语气要比乔加认识的任何一个人都来的客气，眼见对方伸出手，他甚至是有点尴尬的上去跟对方握住，算是打招呼。
　　――他都快忘了上次用到这种这见面礼节，是什么时候了。
　　千烨让人给乔加上了茶，还有干果，水果。乔加挤出两个笑，有点不知道话头要怎么起。要他跟黑狗那样的人打交道不难，但对着千烨这样的，他总觉得自己走错地儿了。
　　有点难受得挠了挠额头，乔加只想速战速决得叹了口气：“那个……我是代表鲍先生过来的，只能聊不能做主，有什么想法，你说我转。”
　　千烨倒是没想到乔加单刀直入成这样，他先是愣了一下，然后随意得摆摆手：“刚见面，不用这么着急……何况我知道你跟鲍先生的关系，你也不用这么拘谨。”
　　关系？
　　乔加忍不住挑了下眉，他实在很想追问一句，在千烨眼里自己跟鲍锋算哪种关系。
　　每一天都恨不得直接搞死对方，连仇人这个词描述他俩似乎都不太准确……
　　而千烨则是一边笑着，一边很客气得过来给他倒了杯茶：“其实我见过你，不过你没什么印象了。”
　　乔加本能得愣了一下：“是么？”
　　这种聊天的方式让他有点别扭。毕竟他身上隐藏的秘密太多，莫名其妙听到这句，总觉得下半句话，就要被人踩到尾巴。
　　结果千烨那边投来一个眼神后，一脸平静的接了一句：“你不是，还跟在邵东身边。”
　　眉脚不受控制得抽搐了一下，乔加觉得自己可能是道上唯一一个公开脚踏两条船的马仔，是个人都能拿这件事出来踩一脚。
　　他拿起茶杯灌了一口茶，也不藏着掖着，很干脆的点点头。
　　千烨不会无端提起这个话头，这后面，肯定还有话要说……
　　果然，千烨又弯身给乔加续了杯茶：“其实我们之间的合作，别的都不是问题，最大的阻碍是邵东那边……要想踏踏实实的赚钱，就必须找到他的软肋。”
　　乔加看着眼前那杯鸿门宴的茶，没了喝的兴趣。他懒洋洋得看着一脸有所图谋的千烨，索性从善如流得接下去：“邵东那样的人，能有什么软肋？”
　　千烨推了下鼻梁上的眼镜，语气轻描淡写得让人浑身发冷。
　　“邵东有个女儿。”
　　乔加觉得桌面上的茶不着痕迹得晃了一下，茶杯里的茶水波动出一圈圈得涟漪，然后逐渐扩大，重叠，一波未平，一波又起……
　　结束了跟千烨的会面，乔加把司机打发走，真的开车出去兜风了。
　　这几杯茶喝得他浑身上下都不舒服，电话里跟鲍锋简单交代完，乔加一路把车速几乎飚到了底。
　　车是一路往郊区开的，既然要试车，肯定要找偏僻宽敞的地方。
　　而乔加心里，其实有目的地……
　　孙鹏选择安置郭林的地方，尽可能避开了鲍锋的可能找到的范围，是他为自己准备的紧急安置点之一。
　　乔加在黑暗中隐隐看见一栋楼的时候，并没有放缓速度，反而踩下了油门，所以车呼啸而过的时候，乔加只能瞥一眼二楼的灯光。
　　他知道郭林就在里面。
　　如果可能的话，乔加很想上楼把人拽出来，扔上车然后抹黑就拉到小树林，大战它个三百回合。偏偏他理智上很清楚鲍锋一定在车上有定位，别说三百回合，他连停下来，在楼下待一会儿的胆子都没有。
　　40分钟的车程，也就为了这一眼。
　　乔加油门踩到底，感觉风从脸上抽过的时候，自己都不理解为什么他乔加就混得这么凄惨了，不过想想现在日子更不好过的郭林，他心态上又稍微平衡了一点。
　　――那位爷，说不定现在恨不得弄死自己！
　　乔加想的不错。
　　郭林现在满脑子惦记的都是逃出去后，见到乔加的时候，他是应该把那个混蛋吊起来，还是绑起来。
　　孙鹏困住郭林的主要办法，并不是将房间上锁，而是会定时给他注射药剂，让他没有办法独立行动。
　　郭林分析过，孙鹏的人进来的没什么规律，但是每次都是在他入睡以后。
　　所以，房间里肯定是有监控设备的，不然时间不可能卡的那么准，所以郭林也试过装睡，但是发现，除非自己进入深度睡眠，否则都不会有人出现。
　　这说明，除了一般的监视器材，孙鹏还能掌握他的身体情况。
　　不得不说，随着科技的发展，想对付这种人，真是越来越难了……
　　郭林不着痕迹得用手摩挲着身下的床沿，他不敢动静太大，怕引起孙鹏的注意，每次只能利用各种方式，一点点的排查。幸亏这房间虽然不算小，但也不是特别大，进展了几天，总算只剩下这张床了。
　　只要能找到监控他身体情况的电子设备，他就能有一丝机会。
　　而这段时间，孙鹏出现的次数并不多，只有两三次。
　　每次出现，也都是跟他聊些有的没的，不过话里话外都不离乔加。郭林从他的话里，能推断出他跟乔加大概的关系，除此之外，他还敏感的抓到了一些非比寻常的遗憾感……
　　虽然郭林知道乔加的性取向，但他从没问起对方的情感史。
　　可能他内心深处也在排斥，乔加有一种可能是跟自己一样，也是为了某个人而改变了自己的选择对象。
　　如果真是那样，这个孙鹏，可能就是那个领路人？
　　因为想到这种可能性，郭林看孙鹏也越发的不顺眼。
　　就在郭林心底问候着孙鹏的族谱，脑海中把乔加翻来覆去捆绑几百回的时候，他终于摸索到了床头的一个凸起。
　　这个位置倒是选的巧妙，正好卡在了他的后颈，既能收录他的身体信息，又不会让他发现有异物。
　　郭林在心里默默记住位置以后，手并没有停下来，他得确认，没有别的了。
　　而就在这时候，房间门口突然传来熟悉的脚步声，郭林皱了下眉，艰难得收回手，等着门被推开。
　　来的竟然是孙鹏。
　　他手里拿着一包东西，走进房间后，罕见得竟然靠近了郭林的床边，毕竟郭林的身手在乔加口里已经被妖魔化了，就算被注射了肌肉松弛剂，也不能靠的太近。
　　孙鹏把那包东西丢在了床上，郭林下意识扫了一眼：“这么客气，还带礼物。”
　　“你要是知道这是什么，心情大概好不起来。”
　　“从我被关起来，心情就没好过。”
　　皮笑肉不笑得瞥了孙鹏一眼，郭林艰难得挪起身，然后用手指好不容易才把那包东西往自己跟前勾了勾。
　　就这短短的动作，都让他眼前发黑。
　　他实在忍不住叹了口气：“乔加是让你关着我不是要你弄死我吧？如果你们的剂量还用这么大，乔加见到我的时候，也是……死人了。”
　　喘口气都要断气了，如果郭林不能逃出去，他觉得孙鹏大概率也交不出什么人给乔加了。
　　孙鹏掀起眼皮看了他一眼，冷冷一笑：“你放心，接下来我不会给你上药了，你有事要办。”
　　郭林皱起眉，琢磨着孙鹏这句话是什么意思。与此同时，他勾到手边的那包东西也被他好不容易打开，映入眼帘得东西，让郭林如遭雷击。
　　那是一件校服上衣，上面还染了血。
　　――乔简！


第122章 
　　乔加回到鲍锋那儿的时候，已经快要凌晨了。他是真的开车兜风了一夜，行车记录上，显示他的车从头到尾都没停过。
　　让他没想到的是，鲍锋竟然等他到凌晨。
　　车刚挺好就有人来找他去见老大，乔加一肚子脏话只能憋回去。
　　其实他耗这么久，就是因为不想直接面对鲍锋，偏偏就是躲不过……
　　――阴魂不散！
　　乔加来到鲍锋跟前的时候，半边脑子都在疼。
　　鲍锋正在喝酒，看见乔加走进来，示意身边的人给他也倒了一杯，结果乔加只是挥挥手：“晕车了，想吐……”
　　“听说你车技不错，还会晕车？”
　　“以前不晕，现在老了身体扛不住了。”其实这段时间，乔加自己也觉得身体情况远比以前差多了……接连受伤，挨刀子，住院几趟折腾下来，铁打的也受不住。
　　不过这点上，郭林应该比他惨。
　　乔加拧开一瓶矿泉水，倒头灌了几口，然后随口擦了一把嘴：“我看这个千烨比较想跟你谈，我都说了我不做主。”
　　“他开的条件是什么？”
　　乔加用眼皮盖住了自己的视线，刻意避开了鲍锋的审视，但是避的了一时也避不开一时，最终他还是只能咬着后槽牙开口：“他想先办了邵东，要我们对他女儿下手。”
　　鲍锋点点头：“邵琪啊……”
　　乔加明知道锅躲不掉，但下意识还是想避开。他一瓶水喝完，空瓶随手丢在旁边：“我先去睡了。”
　　结果人刚站起来，鲍锋就在他身后追了一句：“邵琪的事，就交给你吧。”
　　背对着鲍锋的男人身型一顿，咬了咬牙，最后回过头看了鲍锋一眼：“这事儿办完，就该进主题了吧？”
　　鲍锋笑了一下：“你比我还急？杜子平那边的进度怎么样？”
　　“随时准备开工。”
　　“让他准备吧，听我的意思。”
　　乔加点点头，最后留给鲍锋的话是：“邵琪那边，我只需要三天。”
　　而鲍锋则是对着面前的酒，露出了满意的笑容。
　　然而回到房间的乔加根本没睡，他在床上颠来倒去折腾半天，最后干脆坐起来，从柜子里搬出了所有的酒，也不管是白的，红的还是啤酒，反正混了个混七八糟，然后疯了似得往嘴里灌。
　　他一辈子没试过几次这么被人牵着鼻子走，而且是毫无还手的余地。
　　不绑邵琪，千烨跟鲍锋之间的联盟不稳固，郭林想要的机会就迟迟不会出现，但是绑了邵琪，事情收尾的时候，他难逃入罪。
　　最重要的是，如果他没记错，邵琪这个名字他在郭林那里是听到过的：“妈的，你郭林的相好怎么就这么多……”
　　不是大学同学就是前女友。
　　一群人都没地儿待了么？非得扎堆在一起？！
　　乔加越想越烦，心烦就只能喝酒，烈酒入喉，一路如刀子一样剜进胃里，本来就没怎么吃东西的乔加根本扛不住这种刺激，跌跌撞撞又冲到浴室去吐。
　　他不懂，只是想活着而已。
　　怎么就这么难……
　　夜幕下，浴缸边的乔加身边散乱着各种酒瓶，淋雨的龙头也被他打开了，半冲着他的身体，最后是怎么失去意识得，他自己都记不太清楚。
　　不过他做了个梦。
　　梦里他竟然真的跟郭林开了个米粉店，他在前台收钱，郭林在后面做米粉。
　　店里一共也没几只鸟，嘴里骂骂咧咧的，都是些鸡毛蒜皮的小事情。还有些穿着学生校服的小屁孩，一边吃一边偷偷摸摸得还顺走点辣酱。
　　乔加不太会算账，每天打烊以后都是郭林对账，一边对账一边骂他败家。就没有一天的账是能对上的。
　　但是乔加惦记的全是白天又有哪几个大姐逮着功夫就往后厨瞄了，从他们开店第一天起，就有无数的大姐要来给郭林介绍自己的侄女，外甥女，同事小姑子……
　　搞得乔加一肚子抱怨：“我就奇了怪了！我这么大个人戳在旁边喘气，都瞎么？！再来我就往米粉里加料！撒半斤白面毒死她们！”
　　然后那时候，郭林就会一脸不爽的踹他一脚，把他拖上二层阁楼，去干点没羞没臊有碍风化的不良行径。
　　如果真的是这样……多好。
　　醉瘫在地上的乔加，嘴角挂着的笑容，三分幸福七分自嘲。
　　为什么哪怕是在梦里，他都清醒的知道这一天不会到来？不是说，梦都是带着真实感的东西？
　　――郭林，我快累死了。
　　而乔加酩酊大罪的时候，郭林正在用很变态的方式补液。他体内的药剂必须尽快代谢掉，所以孙鹏找了医护过来，帮郭林尽快恢复体力。
　　可惜就算那边已经竭尽全力，郭林还是觉得不够快，他满脑子都是那件校服，浑身上下都在抖。
　　孙鹏看着他的样子，皱起眉：“你现在心急也没用……人应该暂时还是安全的，这消息被散出来，主要是为了对付乔加的。”
　　“他知道了么？”
　　“应该还没有……鲍锋不会让这个消息到他跟前，我把拿着衣服的人扣了，一会儿就能带过来。”
　　郭林咬了咬牙：“大概知道是谁干的么？”
　　“我没问出来，为了留条线，人也不敢弄死……这方面你应该是专家，所以才来找你。”孙鹏不是没有审人的手段，但是他用的办法，很容易断线索。事情如果不是关乎乔简的生死，他也不至于这么投鼠忌器，乔加心里把这个弟弟看成命根子，孙鹏也是头一次做事这么多顾虑。
　　郭林大概猜的出来，这时候会对乔加下手的，不是邵东就是鲍锋的人。
　　但说不通啊……
　　如果是鲍锋的人，没有必要找人散消息，大可名正言顺的直接找上乔加威胁。何况鲍锋应该很清楚乔加的脾气，悬着一把刀把刀子直接落下来要有用，乔加现在还有利用价值，他这是自找麻烦。
　　如果不是鲍锋，那就是邵东的人？
　　但是也有些说不通的地方。
　　郭林脑子里飞快的转了所有可能性，想得头都有点疼，他忍不住弯下腰抵住额头，强迫自己冷静下来。
　　现在这种时候，越急越误事，他没有资本浪费时间。
　　因为肌无力而颤抖得双手在眼前摊开，郭林咬着后牙才能把心口涌上的那股无力感压下去。
　　从脱掉警察这身制服，他一直努力在压抑后悔这种情绪，毕竟已经发生过的事无法挽回，除了面对，也没其他办法。但是这一刻，他认真的在后悔，后悔自己为什么不是个警察了，如果还是，最起码，他还多一条路能走。
　　现在，他甚至不能报警。
　　警方的调查程序他太清楚，一旦警方介入，第一时间就是从乔简的社会关系入手，到时候乔加不可避免的会被牵扯其中，如果他知道乔简出事，郭林甚至不敢去想这家伙会做出多疯的事。
　　当年他去找黑狗玩命的情境，郭林都还历历在目。
　　而在那之前，他最先要搞清楚的，是乔简到底在哪儿……
　　乔加醒过来的时候，整个头都要疼炸了，他几乎是从浴缸里爬出来的，只是一个简单抬头的动作，都能让他胃里一阵翻江倒海。
　　忍着阵吐一样的频率挣扎着起来，乔加晃晃悠悠得蹭到浴室门口，然后闭着眼睛又等了一会儿眩晕感，才有力气走到客厅，挣扎着拿起电话：“喂……”
　　声音哑得就跟废了一样。
　　乔加闭着眼睛，手一直使劲捏着眉心，浑身都是冷汗的感觉很不舒服，但是他现在连洗澡的力气都没了。
　　电话那边是鲍锋：“你过来一下，我给你介绍几个人。”
　　乔加听完这句话，不耐烦得把手机扔到旁边。然后翻过身仰面靠在床边，心口那股憋着得烦闷，一点都没有因为一夜得放纵而有所舒缓。
　　估计，在搞死鲍锋这个混蛋之前，都没希望了……
　　自嘲的冷笑了一下，乔加缓过劲，才慢吞吞得起身换了套衣服。他浑身的酒气也不打算遮掩，就这么一步三晃得走出了房间。
　　乔加的狼狈在鲍锋眼里，倒是没觉得有问题。他早就知道乔加在他身边会度日如年，比起之前他如鱼得水，试图全身而退的狡黠劲儿，鲍锋反而觉得这样的乔加比较顺眼。
　　他指着身边的三个男人：“他们三个是我安排给你的，怎么用，随你。”
　　乔加抬眼看了一眼，有两个稍微有点眼熟，似乎是一直跟在鲍锋身边的，另一个眼生一点，但是眼里的杀气，一看就不是简单的小混混。
　　也是，能跟在鲍锋身边的人，走出去都能被叫声哥的。
　　乔加摸了下嘴，随便挥挥手：“都能干点什么，说吧……”
　　“你想干什么，我们都可以。”
　　回答乔加的，是唯一眼生的那个。乔加挑了下眉：“我想你直接把邵东做了，你行么？”
　　光靠装逼能吃饭么？
　　要是都那么容易，他跟郭林还这么费劲扒拉的干嘛？越想越气，乔加干脆走过去，不太客气得赏了对方一脚，差点把人踹到地上：“不要跟我这儿充大，我没心情……我只要能干活的，名字报出来，告诉我能干点什么就行，废话都收起来。”
　　乔加这脸翻得毫无预警，一时之间，连鲍锋在内都有些意外。鲍锋似笑非笑得看着他，乔加则是一个个轮次指过去，在鲍锋的试一下，三个人分别自称阿森，木克，眼生的那个叫桑杰。
　　听到最后，乔加忍不住扫了对方一眼：“你是外国人？”
　　“嗯，我有南亚血统。”
　　“血统？”乔加忍不住笑出了声，这个词儿他上次听到可能是在郭林那个文化人的嘴里。
　　这么想着，刚才看着还特别不顺眼的桑杰，这时候竟然又稍微顺眼了点。他歪头看了鲍锋一眼：“这几个，以前都做过绑人的事儿么？”
　　鲍锋淡淡一笑：“刨根问底是警察的毛病，就算你耳濡目染，也该懂我这里的规矩。”
　　他这句不轻不重的话，让乔加心里猛然一凛，他收了收心神，看着眼前的三个人：“行吧，那就开始干活。”
　　而鲍锋在他身后，露出了已经盯紧猎物，只等引颈放血得笑容。


第123章 
　　彻底清醒得郭林，一直盯着手里的校服。
　　对比一开始的方寸大乱，现在的他冷静下来以后，反而那股揪心的担忧稍微放下去一些，一来毕竟只是一件衣服，就算是乔简的学校，也不能证实什么，二来是因为就算衣服真的是乔简的，孙鹏既然能拿过来，那就是事情还没有到不可挽回的余地。
　　毕竟郭林没忽略他刚才说的那句：有事要他办。
　　而目前他跟孙鹏之间都还搞不清楚是敌是友，无论如何，郭林也不会自己暴露弱点。
　　孙鹏看着郭林逐渐恢复平静的样子，忍不住微微扬起了眉。不可否认他刚才带了几分探究的意图，如今眼见郭林的反应，他多少有些怀疑乔加跟这个警察的关系，是不是乔加的一厢情愿。
　　虽然那小子应该不会做赔本的生意……
　　他走到郭林跟前，点了根烟：“乔简已经三天没去上课了，刚才学校已经报了警……你得跟那边比快了。”
　　“既然已经报警，这衣服应该算证物了。”
　　“我并没说这衣服就是乔简那件……拿给你看看，就是想让你了解下情况。”孙鹏抽了两口烟，靠在床头：“还是你希望，这事儿我直接通知乔加？”
　　郭林嘴角扬了个挺冷的弧度：“你能来告诉我，就不会去找他了。不过就算你不找，警方也不会拖太久……”
　　“他现在身份立场都太招眼，老实说，我不希望他那边出什么乱子。”
　　“你跟鲍锋也有关系？”
　　乔加这段时间唯一有可能牵扯上的只有鲍锋，按照苏鹏这句话的态度推断，他似乎跟这些人之间都有点关系。
　　如果真是那样，就麻烦了……
　　一直以来，郭林都不清楚孙鹏在整个局势中的立场，按说乔加会来找他，就显然他跟鲍锋和邵东就不是一个圈子的人，但是这段时间孙鹏的态度又过于暧昧，郭林一直觉得他内心有自己的算盘，只是暂时还没打响。
　　孙鹏叼着烟，眼底攀上了几分笑意：“明知道答案的事，何必浪费时间？我要是鲍锋的人乔加何必浪费时间往这儿送？不过我赚钱是不分对象的，就像你们警察有自己的制度，我们这个世界也有自己的规则……任何时候，乱都是个很麻烦的事，我想赚钱，当然不希望我的客户打成一锅粥。”
　　这个理由，真是牵强得过于敷衍。
　　郭林在心里冷笑，却没有开口反驳。他跟孙鹏都是聪明人，彼此的立场和身份又过于特殊，很多话，说明白了也无谓。
　　所以他拿过衣服，仔细得翻看了一下：“乔简只是个学生，对他下手只可能是冲着乔加……大概会是谁，咱俩都心里有数了。”
　　“我只能说，肯定不是黑道人动的手……所以，得靠你了。”
　　这才是孙鹏找到郭林的原因。
　　其实从他知道这件事到现在，已经几乎撒出去了所有的人打听消息，但是乔加现在身份今非昔比，顶着鲍锋代理人的身份，谁是吃饱了撑着才会去触他的霉头。至于鲍锋……现在用得着他，明知道乔加扯上弟弟就会变成疯子一个，当然也不会自找麻烦。
　　事实上，这消息孙鹏本来也是从那边的渠道收到的，这么看，鲍锋其实比他们还希望这事儿不要搞出麻烦。
　　那么唯一有可能的，其实就是邵东安排的人。
　　但是他以前所有见不得光的事都是交给鲍锋，现在明面上是个白到不能更白的商人，身边的圈子都不在孙鹏的范围内，自然他能了解的情况就不多。
　　所以这时候唯一有可能打听出什么的，只有郭林……
　　毕竟他曾经是个警察，现在学校已经报了警，那么所有有用的信息，都只会在警方手里。
　　郭林听到这儿，终于忍不住长叹了一口气。虽然早就知道孙鹏告诉他的目的不太简单，但是牵扯到他曾经的身份，还是难免会有些情绪起伏。
　　他抬头看了孙鹏一眼：“你刚才说，乔加在帮鲍锋牵线……到底什么意思？”
　　“我以为你现在的当务之急是找乔简。”
　　“凡事都有目的，不搞清楚乔加在干嘛，就是大海捞针。”
　　孙鹏夹着烟，吐出一口烟雾：“你直接找你的前同事……不是省事很多。”
　　“要么，你继续给我一针让我瘫在床上，要么，你按照我的要求来找人……”从郭林的态度里，让孙鹏实在读不出来，他对乔简的生死到底有多看重。
　　而郭林心里很清楚，要想帮乔加和乔简，就必须先牵制住孙鹏。
　　因为以他对乔加的了解，他相信无论如何，乔加不会把跟他的关系，跟孙鹏交底。
　　感觉到郭林的戒备，孙鹏表情复杂得犹豫了一会儿，最后也只能点点头：“我只知道这段时间，乔加都是以鲍锋代理人的身份，在跟很多人接触……道上也有些关于他的传言，说鲍锋要把所有的白粉生意交给他……”
　　郭林微微皱了下眉：“乔简是什么时候失踪的？”
　　“学校那边说3天了。”
　　“我需要一个没有监听的电话，还有独立的房间……你给我打的那些玩意儿，让我没办法集中注意力，有解么？”
　　“补点盐水就行了，我一会儿让医生进来。”孙鹏也很干脆，他打开房门，招呼门外的人布置郭林要的一切，随后转头看了身后的男人一眼：“乔加那句口头禅，你听过么？”
　　床上的郭林抬头，愣了一下，没接茬。
　　孙鹏嘴角扬起得弧度透着几分冷，他随手把抽剩下的烟头扔到地上，碾碎。然后很轻得叹了一口气：“那句话还是我教他的，像我们这样的人，宁可死，都不能坐牢……”
　　郭林咬了下后牙，没吭声。
　　乔加对乔简的事还一无所知，他现在头疼的是，关于邵琪这件事，要怎么下手……
　　自从在鲍锋那里领了那三个打手，乔加已经开着一辆SUV在邵家门口蹲了快一宿了。这个期间一直有人进进出出，不过关于邵琪，真的是连影子都没见到。
　　但是就自己而言，乔加其实不太希望邵琪出来。
　　最好她能在家躲一辈子。
　　越想越烦，乔加忍不住又去摸烟，结果被旁边的男人突然一把扣住了他打算去拿打火机的手。
　　专门喜欢找他不痛快的是桑杰，而他看着乔加得一脸焦虑，态度也有点不屑：“你是不是从来没干过这种活儿？要是这么怕，你不如回去。”
　　“回去？”这个字眼让乔加忍不住笑了：“回哪儿去？我还有地儿能回？”
　　他跟这几个人素昧平生，反而说话无所顾忌，乔加拨开桑杰的手，点上烟：“我知道你想说什么，觉得这么等着没用呗？但是我告诉你，这个邵琪是邵东的宝贝疙瘩，平时出入身边好几个保镖根本下不了手，你不先摸清楚她平时的作息路子，根本没用。”
　　抓活的本来就比搞死一个人麻烦。
　　何况他们现在的目标还是个非同一般的麻烦……
　　桑杰的视线往车外面看了一眼，然后哼了一声：“就算带着保镖，想下手还是可以。我只是觉得你只守在家门口没用，万一她根本不在家呢？”
　　乔加吐了口烟雾：“这种时候，邵东无论如何不会放她出门的。”
　　反复是为了打他的脸，话刚说完，就看见邵家大铁门缓慢得打开，里面开出一辆车，虽然窗户都被遮挡得很彻底，但是就从车开出的瞬间，从驾驶座看过去，还是能隐隐看到后座上是一个女人。
　　那个轮廓，跟邵琪很像。
　　乔加咬着烟，当机立断发动了车，小心翼翼得跟在后面。
　　这时候……这疯女人出门干嘛？！
　　心里一边咒骂着邵琪不知死活，乔加跟车的时候，还特别小心。
　　而身边的桑杰他们已经开始摩拳擦掌得开始做准备工作了，绳子，胶布，枪，看着那些一应俱全的玩意儿，起码乔加确认了这几个都是行家。
　　前面的黑色轿车开得比较缓慢，似乎要去的目的也不是太远。
　　桑杰跟后座的木克和阿森交代：“一会儿只要车停下，就动手。”
　　“明白！”
　　那两个看着就不太聪明的傻大个，带着口音的应声里，都带着掩不住得兴奋。乔加心里发堵，搞不懂怎么有人做这种事都这么兴致勃勃。
　　车一路越开越荒凉，原本以为不会太长的路途，竟然意外得一直没停。
　　但是乔加在这个过程中，心里却越来越犯嘀咕。
　　不知道是不是自己的错觉，他总觉得这条路，眼熟的有点可怕……
　　相似的小路，相似得偏僻，相似得鸟不拉屎鸡不下蛋。
　　他摸着方向盘的双手甚至有些微微发抖，一直到熟悉的建筑物出现在眼前，下一刻，眼见邵琪的车停下，乔加实在忍不住骂了一句脏话。
　　森杰最先察觉到不对劲：“怎么了？”
　　乔加咬紧牙根，他转头瞪了桑杰一眼：“她下车就动手，一秒都别耽搁。”
　　他觉得老天爷简直是以耍他为乐……
　　――邵琪为什么会到孙鹏这儿？
　　――郭林，是不是出什么事儿了？


第124章 
　　乔加决定在邵琪下车的时候立刻动手，主要是不想惊动孙鹏和郭林。
　　他是个不相信巧合的人，在这个时候邵琪出现在这个地方，虽然他不能肯定这里面发生了什么事，但是大概率，郭林可能有动作了。
　　而会用到邵琪这层关系，乔加觉得肯定不是小事。
　　但是他不想郭林动……
　　他用了下药这么极端的手段，欠了孙鹏一个天大的人情才把人困在这儿，郭林如果重新掺和回来，那一切就白搭了。
　　当初耿伟抓着他领子跟他说的话，他至今都没忘记。
　　“乔加，你知不知道郭林碰了那种东西，相当于这辈子就废了？！他的卧底是没有局里授权的，鲍锋那群人，当初我们这么多人拿了这么多把枪都搞不掉，现在他连个辅警都不算，没抢没人的跑去卧底，你就是存心把他的命搭进去呗！”
　　说这段话的耿伟其实不是太清醒。
　　那是在他和郭林还没接上头的时候，耿伟大概是在谁的忌日里，情绪很差喝了不少酒后，不仅吐了他房间一地，还连带着骂了他一个狗血淋头。
　　当时他没还嘴。
　　但是耿伟说的那些话，死死得被他印在了脑子里。
　　乔加不太了解警察这个系统的程序，其实从他的理解出发，郭林吸毒这事儿是被迫的，戒断也是在单位的安排中康复出院的，他不懂怎么就不能继续做警察了。不过无论耿伟说的是真是假，他知道那段话的意思是：那些不太干净的事，郭林参与的越少越好。
　　以前俩人还是简单的线人和联络人的时候，郭林也曾经告诉他。卧底哪怕是在为了完成任务，也不能犯法，不然还是一样要承担法律责任。
　　全身而退当然是最理想的状态，奈何现实就是……想解决鲍锋和邵东这样的双头蛇，不损失一兵一卒就达成目的，乔加觉得是异想天开。
　　当然，这个想法如果被郭林知道，少不了又要骂他一句自以为是。
　　可乔加自己很清楚，以前的自作主张，是为了自保，因为他不相信任何人。
　　而现在做的，只是为了保住郭林。
　　――不得不说，这个目的要比自保简单明了多了……
　　原本桑杰他们对乔加迟迟不动手还有些微词，现在看他决定下的这么果决，不由得对他有些改观。他们跟乔加不一样，这种活儿在他们眼里，根本是送上门的立功机会，不要说犹豫，他们连慢了一步都怕错失良机。
　　所以邵琪的两只脚也就差不多刚踩到地，就被一冲而上的桑杰三人围住了，虽然她旁边的保镖立刻就掏出了枪，终究还是慢了一步，乔加开着车，直接就撞上了他们的后备箱，所有人踉跄的瞬间，乔加一把打开了副驾的门。
　　由于后车门本来也没关系，桑杰拽着邵琪就跳进了后座，余下两个人叫木克的还算机灵，先钻进了副驾驶，另一个阿森眼看来不及上车了，桑杰没有犹豫，探头就是一枪。
　　整个过程仿佛演练过了无数遍，除了开车的乔加在听到那声枪响的时候，心头跳了一下，车上的桑杰他们，完全是一副兴奋到疯狂得狂呼。
　　当然，被当成人质的邵琪也开心不起来，她从被抓住的瞬间就一直在惊呼，桑杰觉得她太烦，直接用枪托把人砸晕。
　　搞定了邵琪，他一巴掌拍上了乔加的肩膀：“乔哥！漂亮！”
　　乔加眼角瞥了一眼肩膀上的手，头却忍不住往相反的一边歪了点，他靠在车窗边上，看着车窗外的风景，眼底的神色看不出任何的情绪。
　　他现在满脑子都在盘算一件事。
　　刚才的发生的一切，郭林会不会看见？
　　――郭林看见了。
　　他当时人就在床边，事实上从邵琪的车刚到楼下，孙鹏就有消息带给他了。人是冲着他来的，如果不是身体原因，郭林是会下楼去接人的。
　　所以，邵琪被绑的全过程，他都看在眼里，包括乔加甩尾接应的时候，虽然他从楼顶看不到驾驶座上的人是谁，但是就凭着一股感觉，他也知道司机是乔加。
　　因为事发的太突然，在最初的十几秒里，郭林浑身的体温褪去的很快。
　　他当然不相信乔加是出自个人意愿的要绑架邵琪。
　　但鲍锋贸然对邵琪动手，目的是什么？
　　最重要的是，邵琪为什么会知道他在这里……电话里，邵琪说有很重要的消息要告诉他，要说的，又会不会跟乔简的事有关？
　　其实从他出事，耿伟也断断续续告诉过他，邵琪一直在想办法打听他的消息。
　　原本邵琪也是因为想要逃避孟哲的死，才会移情投射到他身上，这中间出了这么多事，他跟乔加的关系一度也闹得沸沸扬扬，虽然他跟邵琪之间没有说的太明白，但是他能感觉到，对方也在刻意拉远跟他的距离。
　　但说到底，从孟哲还在的时候，他就认识邵琪了。
　　虽然邵琪是邵东的女儿，但她对她爸的所作所为，其实了解的并不太多。但在郭林眼里，邵琪平日的生活起居，每一分所需花销都是邵东买单，那她也不是纯然的无辜者。充其量不能算同伙，可既然是利益既得人，郭林心里清楚他们之间就不存在任何情感的空间。
　　如果不是孟哲死前留了话，郭林对邵琪，可能会撇的更为干净。
　　只是从小就在温室长大的邵琪并不是这么想……
　　她总觉得孟哲跟郭林是兄弟，在她意识里，就也是她的朋友。她至今也不太理解孟哲当时选择跟她爸对立的出发点，但是关于郭林的事，总还是会让她上一点心。
　　事实上，这次也是她收到了身边人给她的消息，说郭林可能被一个叫孙鹏的人抓了。
　　来不及细想，她就急急忙忙上了车往这边赶。
　　因为孙鹏这个人，她是知道的……
　　她只是没懂，孙鹏为什么要抓郭林，更没想到，她人刚下车，就突然被人挟持带走。
　　不过，邵琪没想通的事，此刻在郭林的心底，却隐隐有了答案。
　　他从自己在这里醒来，一直会想到了刚才邵琪被抓的那一刻。
　　孙鹏既然有本事一直以来靠各种消息在道上讨饭吃，当然不可能只能眼看着邵琪被带走而连个追出去的人都没有。
　　但是，这座不怎么高的小矮楼，从刚才开始，就安静的出奇。
　　安静得……让人不安。
　　现在唯一让郭林暗自庆幸的，是出手绑架邵琪的人是乔加。而他则必须要在鲍锋采取进一步的行动之前，先想办法把乔简的事搞明白。
　　思及此，他回头看了一眼身后的门口，大跨步的走了出去……
　　而乔加这边，在把车开进计划好的四合院之后，桑杰他们把邵琪抱下车，直接扔在屋子里角落的沙发。
　　桑杰那一下打的够狠的，这么一通折腾，邵琪竟然都没醒。
　　乔加有点烦躁得想抽烟，他原地转了两圈，然后掏出手机给鲍锋打电话：“鲍先生……事情办好了。”
　　电话那边，鲍锋传来了一阵轻笑：“够快的。”
　　“接下来怎么办？警察应该很快就要开始追查了……”
　　邵东不需要多久就会知道女儿被绑的事，到时候恐怕黑白两道都要骚动起来，乔加忍不住自嘲得冷笑起来。
　　也不知道算不算长进，对于这种动辄就要惊动大批人马的情境，他竟然有点驾轻就熟了。
　　鲍锋之前暗示过抓邵琪主要是为了展现跟千烨合作的诚意，现在人已经抓了，他只希望鲍锋跟千烨的结盟能加快，这样杜子平那边才能做事。
　　至于后续自己这个“绑匪”的结果，乔加其实也已经做好心理准备了。
　　然而，电话里，鲍锋那边对于乔加的催促，却表现得有点心不在焉，这让乔加有了一种不太好的预感，就像一只野兽突然走入了陷阱区一样。
　　他皱了下眉：“那邵琪我们需要留多久？”
　　“暂时先留着吧……至于怎么处置，随便你们。”
　　鲍锋最后几个字，说得轻描淡写。
　　但拿着手机得乔加脸色都变了，虽然他知道鲍锋跟邵东之间的矛盾已经演变的很激烈了，但是这么对待邵琪，乔加还是觉得鲍锋有点疯了。
　　他单手攥了下拳，却没吭声，一直得不到他回答的鲍锋大概是猜到了他的心理反应，竟然轻笑了一声：“对了，我忘了你对女的没兴趣，那就交给桑杰他们吧……”
　　说完，鲍锋直接挂了电话。
　　而乔加在手机被挂断后，先是沉默了一会儿，然后打量得视线转向了身边的桑杰。
　　他走过去，捅了对方一下，伸手要根烟，却没有点着。只是在手里把玩了一会儿，状似不经意的问了一句：“抓这女人之前，鲍先生是不是跟你们做了交代？”
　　桑杰有点讶异得抬头看他一眼，犹豫了几秒，然后眼睛一转，摇了摇头：“什么都没说，就让我们听你的。”
　　乔加视线扫到旁边的木克，后者一脸饥渴得盯着还在昏迷中的邵琪，压根没注意他们这边说了什么。
　　看着桑杰，乔加笑着拍了下他的肩膀，冲邵琪的方向侧了下头：“鲍先生说计划改了，让你把她送回去。”
　　而听到这句话，桑杰的脸色逐渐阴沉了起来……


第125章 
　　乔加说完话，完全没有再去看桑杰的反应，径自转了个身，就去闭目养神去了。
　　反而是桑杰有点坐不住的绕到他旁边，刻意压低了声音：“乔哥……你什么意思？”
　　假寐的男人没睁眼，只是冷笑了一声，顺势调整一下姿势。
　　桑杰看出来乔加有些不爽，但是他没想明白这人发的是哪门子神经，至于刚才那句话，乔加说的半真半假，他也有点吃不准，最终，只能皱着眉退到一边去。而要将邵琪送回去这句话，俩人都当做从没发生。
　　而乔加眼睛虽然是闭着的，心里却很清醒。
　　桑杰当然没说实话，鲍锋也明显另有打算，让他捉摸不透的，是鲍锋就算不信他，也不用交付给木克和桑杰这样的货色来做事。
　　邵琪这么大个麻烦丢在这里，鲍锋就不怕出事么？
　　就算他是要弃车保帅，把自己拉出来垫背，交托他绑架邵琪这事儿一没证据，二没动机，有什么意义？
　　这中间总有些环节让他想不通。
　　为今之计，似乎也只有以不变应万变了……
　　那时候乔加万万没想到，鲍锋的谋划，竟然比他想象的还要丧心病狂。
　　……事情发生变化，是在邵琪醒来以后。
　　最先发现的是木克，他本来就一直盯着邵琪，听见她发出了苏醒的呻吟声，立刻就凑了上去。这也导致刚转醒的邵琪直接尖叫了一声，把半睡半醒的乔加吓得差点从椅子上滚了下来。
　　等他彻底清醒过来，睁开眼，就看见木克和桑杰都站在邵琪边上。
　　这两个人，谁都没有遮挡自己的打算。
　　乔加心底那股不安感再次升起，他快步上前把邵琪拽了起来，在感觉到手下女人的歇斯底里后，他忍无可忍得开口限制了一下对方的分贝：“不想死的话，就不要再叫了……”
　　连乔加自己都没想到，他一句话真的让邵琪安静下来。
　　因为邵琪认出了他的声音。
　　“你是……乔加？”
　　邵琪刚才会叫，是因为想起了自己被绑架的事，而此刻看见乔加，情绪又变得有些困惑：“你抓我，是为了……”邵琪想说郭林的，但是看了一眼旁边的桑杰和木克，她有把最后两个字吞了回去。
　　虽然她从来没有涉及过邵东的任何事业，但是在那样的家庭环境里长大，邵琪当然也不是傻子一个。她听说过乔加和郭林的关系，也知道孟哲和郭林的职业身份，此刻情况这么复杂，下意识得，她觉得不提郭林，是对对方的一种保护。
　　乔加本来险些想再把她邵琪打晕过去的。
　　他没想到邵东的女儿是个完全状况外的大小姐，刚才一听她开口就觉得要完，好在这女人还不是太傻。
　　桑杰他们对于邵琪认识乔加这件事，多少都有些惊讶，但是再听下去，谁也不再开口，俩人又觉得有些无趣。刚想问点什么，就看见乔加把邵琪拽着推到了院子里，然后直接扔进了车里，再一把甩上车门，乔加靠在门边，禁止桑杰和木克接近的意思相当明显。
　　所以木克有些不乐意了：“你什么意思？”
　　他的脑子显然还不如桑杰，基本上是一根筋。乔加的所有举动在他看来都是一种变相的争功和“独食”，无论哪一种，木克都相当不满。
　　而桑杰介意的，是另一件事：“乔哥，你这样，鲍先生会很失望的。”
　　终于逼到桑杰主动提起鲍锋，乔加抬头扫了他一眼，眼神冷的出奇：“我让鲍先生失望没关系……你别让他失望就行了。说吧，你接到的命令到底是什么？”
　　说起来有点可笑，黑道上的人明明连自己亲爹妈都不信，但就是喜欢在老大跟前争宠。
　　乔加心里很清楚桑杰一路上的得意和越线，其根本是在于他自以为得到鲍锋的信任度更高，这自信当然不是他自己幻想出来，必然是鲍锋临行有交代。
　　事已至此，乔加骑虎难下，唯一能反客为主的机会，就是先搞清楚鲍锋的图谋。
　　也幸亏，这桑杰脑子是真的不太够用。
　　他端详了乔加半天，终于在对方越发挑衅的眼神里，咬牙切齿的挤出一句话：“鲍先生要你亲手杀了邵琪。”
　　实话说，这个指令内容并没有让乔加感到意外。
　　他费解的点在于桑杰流量出的愤怒……
　　这块木头是真情实感的在替鲍锋不值么？！
　　如果不是场合不对，乔加实在很想大笑出声，也不知道鲍锋从哪儿搞来这群活宝，简直人才。
　　乔加一边哭笑不得的摇了摇头，一边回头看了一眼车里的邵琪，心里猛叹气，面上还不能表现出来：“只是杀个女人，何必搞这么麻烦？鲍先生想解决她，咱z一起把车推进门口的湖里就行了。”
　　“那怎么行！”木克直接冲上来：“我哥答应过我，让我先玩一下。”
　　奈何他人还没碰到车门，就被乔加反手按在了门上。他凉凉得看了旁边的桑杰一眼，问题却是冲着手下的木克问的：“你哥是谁？我不太熟……转告你哥，我这辈子最讨厌欺负女人，可以杀，但不能碰。”
　　他的话，引起了木克相当激烈的反抗，偏偏这时候桑杰并没有上前的打算。
　　就在几个人这么对峙的时候，车里的邵琪竟然莫名其妙的开始猛敲车窗，乔加恨不得把邵琪真的丢进湖里，他压着木克往旁边挪了两步，让邵琪能够放下车窗。
　　下一刻，他听到的话，就让他整个人失去了理智。
　　――“乔加，你不要给鲍锋做事了……我在我爸那听到，他抓了你弟。”
　　几乎是同时的，听到邵琪这句话的桑杰冲上来要抓邵琪，结果被乔加一把拽倒，同一时间，他腰上的枪被乔加先一步抢在了手里，向来不喜欢拿枪的男人此刻把枪口顶在了桑杰的眉心，力气大到对方脸上直接被压出了一个红圈：“你们……敢碰乔简？”
　　“乔加，你疯了！”
　　嚷嚷的是他俩身后的木克，他本来刚才被按在车上，现在突然失去禁锢，冲过来就要扯开乔加：“鲍先生不信你，你要救你弟就先解决那个女的。”
　　然而乔加根本没听见木克的话，他头都没回，一个肘击就把木克打得捂着肚子跪在地上。另一只压着桑杰的手臂恨不得直接把人勒死在地上：“我，弟，在，哪，儿？”
　　几个字，乔加说得咬牙切齿。而桑杰人躺着，眼前看到的乔加，连眼睛都是猩红色的，他第一次被吓到，本能的开始挣扎：“我，我不知道……鲍先生让我在动手后……联系他。”
　　乔加二话不说，掏出手机砸在对方脸上：“打电话。”
　　桑杰的枪在到了他手上的时候，乔加就开了保险。
　　因为对郭林的承诺，乔加想尽办法也不会把自己搞成个杀人犯，但如果是为了乔简，他会开枪的毫不犹豫。
　　――反正不死就行了呗。
　　大概是乔加眼底的凶狠和疯狂让桑杰真的有点慌，他回想起曾经听到过的很多这个人的传闻，几乎是下意识得，拨通了鲍锋的电话。
　　电话那边接的很快。
　　而桑杰面对乔加的枪口，别无选择，也只能勉强开口：“鲍先生……邵琪已经解决了。乔哥……想问他弟在哪儿。”
　　桑杰按了功放，乔加听到那边鲍锋很低的笑了一声：“乔加，如果想见你弟，该怎么做不用我教。”
　　言下之意，他知道乔加没动手。
　　拿着枪的男人脸色阴沉得可怕，他皱着眉：“鲍先生，你想逼我反你？”
　　“反我对你没什么好处，你弱点太多，今天不是我，也会是别人把你逼到这一步……乔加，路是你自己选的，我不喜欢把有退路的人留在自己身边，怎么做，你看着办吧……”
　　说完这句话，鲍锋直接挂断了。
　　乔加觉得自己从头顶一直凉到脚后跟。
　　枪口前的桑杰冷汗直冒，旁边车里的邵琪则是面色惨白。乔加胸口充斥着要爆体而出的怒火，头一次体会到逼至绝境的无望。
　　如果是在以前……
　　可能他真的会选择向邵琪开枪。
　　鲍锋那人是疯子，乔简真的在对方手里，不知道会发生什么事。哪怕只是缓兵之计，他也不会在这时候跟鲍锋对着干。
　　但是现在，乔加看着邵琪，心底一团乱麻，却几乎是清醒的认知到，邵琪不能杀。
　　鲍锋如今唯一忌惮的人就是邵东，杀了邵琪，只会让鲍锋如愿以偿，而自己到时候，更加没有与之谈判的筹码。
　　有了乔简这个人质，鲍锋可以毫无顾忌得对他们兄弟予取予求之后，再干脆的杀掉。
　　而这些……并不是乔加的思考方式。
　　――是郭林的。
　　从以前单纯靠野兽一样的直觉做选择，到现在下意识得计划前路。乔加经历了这么多事，思考方式和权衡的视角，已经越来越向郭林靠近。
　　今天的情况，如果换做郭林，绝对不会遂了鲍锋的心意。
　　那么，他会怎么做呢？
　　陷入天人交战的乔加只恨这时候自己的脑子不能转的再快一点，可无论如何，他也没有双全的方案。
　　就在这时候，手机又响了……
　　竟然是邵琪的。
　　本来就有点在状况外的邵琪本能的按下了通话键，结果电话那边，是一个冰冷的声音：“告诉乔加，不想乔简出事，就把你安然无恙的送回家。”
　　一时之间，现场的所有人都愣住了。
　　区别是邵琪心底松了一口气……
　　桑杰和木克满头雾水。
　　而乔加，嘴角甚至微微上扬出了一个弧度。
　　因为电话里的声音，是郭林。


第126章 
　　郭林给乔加打电话的时候，正坐在车里的副驾驶上。他手里拿着枪，用枪指着的人，是开车的孙鹏。
　　一直到他打完电话，孙鹏才转头看了他一眼：“最初知道你跟乔加的事，我以为是假消息。”
　　“你是不信他，还是不信我。”
　　“都不信……警方做事的风格我还是大概了解的，没见过这么豁得出去的……至于乔加，那小子有多难缠，没人比我清楚。”
　　郭林笑了一下：“所以你就放弃他了。”
　　“不是我放弃他，是他放弃我……”虽然是被枪指着，孙鹏态度倒是很自若，他对郭林不是完全没把握的，好歹也曾经是个警察。
　　――他只是多少有些意外……
　　“你是怎么判断出来……我和整件事有关的？”
　　这个问题，孙鹏本不该问。谈判的基本技巧就是先发问的先输，奈何他心底的好奇，实在太重了。
　　从郭林放倒他的人，抢了枪，再挟持他上车，整个过程，发生的太快，郭林的态度也太过笃定。
　　他甚至都没有开口跟自己要半句解释……
　　郭林手里的枪口稍微往下压了压，转头看了一眼前面的路，犹豫几秒，还是给了孙鹏答案：“乔加把我送到你这儿，就是不希望我参与外面的事……但乔简出事，你第一时间就来找我，这跟你们最初的目的，太过背道而驰了。”
　　“以他和你的关系，出了事找你不是应该的？”
　　“如果他先知道……绝不会让你找我。”
　　这话，郭林说的没有片刻犹豫。
　　“哦？”
　　孙鹏笑了，但表情却满是不赞同的质疑：“看来你还不知道他把弟弟看的多重……如果真要他那你的命换他弟的，他开枪的时候连眼都不眨。”
　　郭林闻言挑了下眉，他沉默了几秒，终于叹了口气：“我总算知道，为什么你会选择跟鲍锋合作……”
　　孙鹏根本不懂乔加，更不用提郭林了。
　　他的世界里，游戏规则还停留在彼此利用和自保上，这倒是跟最初的乔加有几分像。
　　郭林的话里，不免有些嘲讽的意思。孙鹏听出来了，而且心里多少有点不爽。
　　所以一直匀速驾驶的车，突然就缓了下来。
　　再转头，孙鹏的眼神已经逐渐冷了：“难道就凭你这个没身份的前警察，和一个乔加，就能搞掉鲍锋了？”
　　“有些事不到最后，都很难知道结果……你有想过会被我用枪指着头么？我要是你，就不会把自己的路都堵死，说到底，你原本在漩涡之外。”郭林几乎是一语道破了孙鹏的盲区：“我们成功与否，对你可能没影响。但是鲍锋那边，无论什么结果，你都很难善终。”
　　孙鹏选择跟个没有武德的人合作，能落得什么好下场？
　　――有些秘密，是不可以被活人知道的。
　　鲍锋从不给人留后路，这件事已经被验证了无数次了。
　　一句话，让孙鹏脸色乍变。
　　郭林是个很擅长抓人软肋的人，原本在警局他也是最擅长审讯的。
　　乔加曾经无数次说过，只要是郭林想问出来的话，就算你把自己嘴巴逢起来，也一样会被他套出来。
　　而擅长审讯的人，本质上就是扯着对方小辫子的谈判。
　　不巧，孙鹏满头都是小辫子……
　　说到底，他从来都不是游戏规则的缔造者，只是个熟悉规则，从中游走求生的棋子而已。
　　鲍锋出现的时候，要他在自己熟悉的野蛮规则，和警方的游戏规则里做个选择，他毫不犹豫的选择了背叛乔加。
　　现在郭林问出一样的问题……他当然也可以背叛鲍锋。
　　就像郭林说的，他没有足够的信心全身而退。
　　比起警方，鲍锋那边显然更心理阴影一点……
　　所以孙鹏饶有兴致得看了郭林一眼，抛出了自己在心里盘算了许久的橄榄枝：“其实对我这样的人来说……无非就是看哪边的利益给的更多，既然没有相对更安全的立场，那么就只能选择利益的最大化。”
　　比起犯罪分子，他更倾向于做个商人。
　　事实上，就是因为有着这种打算，他才会跟郭林纠缠这么久。
　　他们彼此之间，都是正中下怀。
　　郭林终于放下了枪，脸上虽然看不出来，心下已经了然：“赌博都是有输有赢，就看……你是什么牌面了。”
　　跟孙鹏这样的人对峙，是省事的。
　　因为他是个聪明人，聪明人做事往往是可控的，因为他会权衡利弊，知道什么样的决定是不划算。
　　只有那些预测不到代价的笨蛋，才会不顾后果……
　　就像，桑杰和木克。
　　乔加接到郭林威胁放了邵琪的电话，其实是个绝佳的台阶，鲍锋利用乔简逼他，别人当然也可以先下手为强，既然笃定了他会为了乔简不顾一切，那现在他当然会选择放人。
　　所以，他当时只是看了桑杰一眼，就要上车走人。
　　然而木克的脑子并不足够让他想明白这件事：“乔加，你不能把她带走，鲍先生说过，如果有人要救她，就直接解决掉！”
　　他一边吼着，一边冲上去要拦车。
　　乔加毫不犹豫的把人推开：“现在她身上绑着我弟的命，任何人都别想拦我。”
　　他不想继续在这里浪费时间。
　　邵琪是个太大的变量……实话说，他真的没想到鲍锋已经失去理智到想对邵琪动手，他甚至不敢想象，如果邵琪出事，邵东那边会做出多疯狂的举动。
　　这些念头在他脑海中都还没有完全走一圈，耳边就传来了巨响……
　　――枪声响了！
　　所以郭林带着孙鹏走进院子的时候，入目全是血迹……
　　他震惊得看着眼前的一切，半身都有些发冷。车里邵琪的胸口上，还在汩汩往外冒血，她显然已经没有呼吸了，脸上笼罩着失血之后的青灰色，而她脚边不远的地方，躺着一个男的，已经被一枪爆头。
　　乔加站在车的旁边，仿佛在晃神。他手里拿着枪，那只手在不断发抖。
　　郭林上次看见乔加这个样子，还是因为刘宇的死。
　　他下意识冲上去，单手按住了乔加拿枪的手，尝试着把枪取走，整个过程，他没有开口。
　　眼前这情境，他无法判断到底发生了什么事，只能小心不刺激到乔加。
　　毕竟……
　　这小子是个会用刀自己捅自己的疯子。
　　而乔加一直到枪被拿走，才缓慢的抬起头，看见了郭林。他嘴唇颤抖了半天，才挤出一句话：“我……来不及救她……”
　　说了一遍后，他唯恐郭林不相信，反手攥住了郭林的胳膊，力气大到郭林眉头都拧紧了，他看着乔加一遍遍的重复：“我真的来不及……对不起，对不起……”
　　旁边的孙鹏，第一次见到这样的乔加。
　　记忆里，那小子就算被打的不成人形，都不可能说一句服软的话，但是他现在抓着郭林着急解释的样子，甚至带着几分求饶。
　　他不清楚乔加跟郭林之间发生过的事，他只是觉得，乔加变了……
　　他简单评估了一下现场的情况，显然是鲍锋对邵琪下了杀心，导致乔加跟其他人起了冲突，最后邵琪到底是谁杀的还不好说，以他对乔加的了解，涉及到他弟，他都很容易一时冲动。
　　孙鹏正想开口，眼角就瞄到倒在边上的木克，竟然还有口气，他还在不死心的举枪，想对准不远处的乔加，不过也只是刚刚掰正手腕，就被孙鹏一脚把枪踹飞了。
　　孙鹏觉得这人不能留。
　　但郭林反应很快：“留着他……他才能证明乔加是被逼的。”
　　这句话一说，乔加和孙鹏同时抬头，然而开口的还是孙鹏：“你怎么知道……人不是乔加杀的。”
　　郭林皱了下眉：“他不会。”
　　语气笃定，甚至没有一丝犹豫。
　　他们几度经历生死，郭林亲眼见过乔加豁出命去保护耿伟的样子，也比任何人都清楚，乔加是个下定了决心，就不再动摇的人：“邵琪大概率是被流弹误伤。乔加拿枪的姿势，不是开枪的，而是抢枪的。”
　　郭林的信任，让乔加的理智终于开始逐渐回笼。他缓慢得攥起拳，视线移向了车里的邵琪：“桑杰要杀我，没想到却让邵琪中枪了……我去抢他枪的时候，木克又开枪打中了桑杰。”
　　老实说，就这垃圾一样的枪法，到底还出来混什么！？
　　乔加在那个当下，真心觉得离谱！
　　鲍锋到底是怎么想的，才会让这两个二百五参与到绑架邵琪这样的事里。
　　还是，他根本就知道，这两个人根本成不了事，从一开始他的目的就很明确，就是逼乔加杀了邵琪……
　　哪怕他参与绑架，桑杰和木克也会动手，到时候鲍锋还是会想个办法，让他出现在这里，这每一步都是他算好的，只是连累了无辜的邵琪。
　　乔加心底带着歉意，想上前合上邵琪的眼睛，却被郭林一把拽住：“现在这里是案发现场……你什么都别动。”
　　案发现场这四个字，如同雷霆，劈到了乔加的神经。
　　他立刻想起了另一件事：“乔简……”
　　这两个字一出，郭林看向了身后的孙鹏。而乔加也仿佛是在此时，才注意到郭林是跟孙鹏一起来的。
　　但是，孙鹏出现在这里很奇怪。
　　乔加下意识觉得这里头有事，但是对于现在而言，当务之急要解决的已经不是这些了。
　　孙鹏收到郭林的暗示，安抚性的对乔加摆了下手：“放心吧，乔简应该在鲍锋那儿……你既然做到了他要的，他不会难为乔简的。”
　　郭林始终是脑子最清楚的那个：“先走吧……木克让孙鹏带走，现在不能让他回鲍锋那，你就说人都死了。”
　　这就是郭林和孙鹏之间的约定。
　　他可以不将孙鹏跟鲍锋之间的事告诉乔加，也可以保证孙鹏在此刻退出，最后警方不会追究到他身上，前提是，他要确保收网行动中，一切人证和物证的安全。
　　这件事除了耿伟，只有孙鹏做的到。
　　但耿伟那边毕竟是系统内的人，经常接触不仅有风险，更重要的是，郭林在乔加的事情上，要的是完全的把握。
　　这也是，他唯一能为乔加做的了。
　　虽然现在他警不像警，乔加匪不像匪，可他当年对乔加许下的承诺，他从来没有放弃过。既然乔加是他的线人，他就会保他到底。


第127章 
　　木克的事情既然交给了孙鹏善后，乔加第一时间就是找鲍锋算账。
　　就像孙鹏说的，邵琪不死，这个困局他难解，现在邵琪死在了桑杰的手上，其实事情反而变得简单了。
　　而他也没了顾忌，几乎是一路横冲直撞的闯进了鲍锋的办公室，枪直接按在了鲍锋的桌面上：“今天我不见到我弟，咱俩之中一定要死一个人。”
　　他不是随便说说，乔简就是他的命根子。
　　鲍锋并不意外乔加的出现，他看了一眼桌上的枪，然后拿起来闻了闻，冲乔加笑了一下：“这么久了，你终于学会开枪了。”
　　当年的四合院里，乔加眼看他杀人时，脸色白的跟糊了一层蜡一样。那时候的乔加还妄想全身而退。
　　真是异想天开。
　　想活命，唯一的出路就是跟紧他……
　　鲍锋把枪随手放进抽屉里，然后按下了房间里的电话，很快那边就被接起了，并没有人说话，鲍锋也只是简单的交代了一句：“放在警局门口就行了。”
　　那一刻，乔加后脊全是冷汗。
　　鲍锋不是做做样子，乔加确实是在他的控制之内，如果邵琪没死，那很可能，他真的要一生后悔。
　　乔加嗓子发干，无意识得舔了下嘴唇。已经记不清多少次了，他真的很想逃离鲍锋的身边。这个男人没有人性，喜怒无常，手段之狠简直令人胆寒。
　　任何人被他盯上，真的就仿佛挂在钩上的肉一样，越挣扎，铁钩刺入的只会更深，最后鲜血淋漓，还要成为他的下酒菜。
　　胃里一阵翻腾，乔加甚至有点想吐，他转身就要走，却被鲍锋叫住：“邵琪死了，邵东很快就会发出对你的追杀令，这事儿他不会交给警方……你继续留在这儿，活不过三天了，我做了安排，你简单收拾一下，晚上的火车。”
　　“火车？”乔加完全愣住：“你要我现在离市？”
　　“警察那儿，你是个绑架杀人犯，邵东那儿，你杀了他女儿，你不走，准备让我做个良好市民，把你交出去？”
　　鲍锋的语气，满满的都是嘲讽。
　　虽然乔加现在的处境完全是他一手安排的杰作，但是看着乔加现在小命系在腰带上的狼狈样，他还是有点想笑。
　　这只小老鼠跟自己玩心眼的斗了那么久，终究，还是到了彻底没有退路的这步……
　　一开始的乔加，总想在自己和邵东之间来回挣扎，两边逢源，
　　倒是会打算盘！
　　其实，邵琪这步棋很早他部署好了，区别只在于被他装进来的这个人，到底是乔加还是郭林。
　　最后选择乔加，也只是因为乔加的弱点更明显。
　　而邵东犯的错误，其实跟乔加一样。
　　已经是一只脚踩在泥潭里了，还总妄想活在阳光下，什么都占着。他们这样的人……根本不该留下家人，拎出来就都是弱点。
　　听出鲍锋语气里嘲弄，乔加要用上一辈子所有的克制力，才不至于挥拳上去把鲍锋的脸揍歪，他咬着牙静默了一会儿，最后只能快步离开。
　　本以为，经过绑架邵琪这件事，鲍锋就会全力开始推动制毒工场，毕竟他跟邵东彻底闹掰，就是因为这笔买卖的利益太大了，他不愿意分一杯羹出去。
　　这也是当时他选择赌一把，服从鲍锋的原因。
　　他参与绑架邵琪，本意是想保护，而不是害她没命……是他低估了鲍锋的疯狂，也是他高估了自己的控制力。
　　可现在人都死了，本以为好歹能让鲍锋打消顾虑，重启工厂的事，没想到，鲍锋现在又要把他弄出去，那之前的一切，他到底在干嘛？
　　鲍锋做事的章法，似乎任何人都摸不透，每当你觉得已经接近他的时候，他又会出人意料的，把棋子下在你绝对想不到的地方。
　　乔加心烦意乱，他回到房间直接就冲进了浴室，如果不这么做，他浑身的暴躁就要炸开来了！
　　水柱冲到身上的时候，他脑海中浮现了邵琪的死状，然后，他用头抵在了瓷砖壁上，试图用那股凉意，驱散心底的怒火。
　　――鲍锋，又赢了一次。
　　而这次，他是输的彻彻底底……
　　虽然当时在现场的郭林并没有表露出情绪，但乔加知道，郭林对邵琪的死，是不可能无动于衷的。
　　那个人，本来也见不得伤害，何况邵琪还是他身边的人。
　　乔加还记得第一次见到邵琪的时候，她跟郭林吃饭，笑脸盈盈，眼底的情感，盖都盖不住。虽然后来听过她跟郭林具体的关系，但如今这个结果，一定不是郭林愿意接受的。
　　乔加皱着眉，任由水从自己头顶冲刷而下，他觉得身上压着让人喘不过气的重量，无论是乔简，还是邵琪，还有刘宇，邵东，这些人的名字在他的脑海中一个个走马观花一样的闪过，千头万绪，他甚至不知道该从哪里伸手抓住。
　　而他又能抓住什么……
　　有时候，他真的想直接冲去跟鲍锋同归于尽算了。然而每当这样的念头出现，他眼前紧跟着就会看见郭林那张脸。
　　他这条命，已经不能随便豁出去了……曾经玩命是他能够在江湖立足的原因之一……如今一想到死，他的不舍却越来越多。
　　真是糟心。
　　乔加觉得自己被改造的真是彻头彻尾，
　　他先是闭着眼睛笑了一下，纵容自己静默了五分钟，随后强行把脑海中的一切思绪都排空，再睁开眼，他就着水流，在墙上写下了鲍锋的名字。
　　然后看着这两个字在雾气中，逐渐消失……
　　对付这个人，必须要心无旁骛。
　　他现在不能再去想别的了，贪心的越多，最后只会一无所有。结果谁都不能预测，他现在满脑子只有一个念头，就是把鲍锋送到监狱去，让自己和身边的人，彻底清净！
　　而乔加想的没错，郭林对邵琪的死，是没法平静面对的。他买了一箱酒回到住处，喝了个酩酊大醉。
　　孟哲，刘宇，邵琪，还有乔加……他只要稍微想起谁，就会拼命的开始灌酒，烈酒入喉不仅会麻痹神经，也能很好的中断脑中的思绪。
　　甚至连邵东和鲍锋这些潜在的危机都不想了，他只是单纯的要醉一场，
　　生命在罪恶的世界，经常都是一文不值的，曾经那么鲜活的记忆，都要在一瞬间变成灰百，最后只会成为墓碑上的遗照，无论经历几次，无论过去多久，郭林永远都无法理解这种残忍。
　　邵琪和他的关系谈不上多亲密，更多的，只是他对孟哲的承诺和卸不掉的责任。
　　可终究，她不该是这样的下场。
　　死亡原本离她应该那么遥远，现在一切就这么发生了，轻易的仿佛一个笑话。
　　不知道，邵东在知道邵琪死讯的时候，又是什么样的心情。
　　但他早该想到会有这么一天，从邵东选择这条路开始，身边的人都会逐渐沦落成他的追求成功的祭品……
　　这是邵琪的悲哀，也是郭林和刘宇这样的人，愤怒的根源。
　　所以才会有那么多人，前赴后继的在这条路上，用鲜血来换取终结，哪怕倾尽所有也不愿意放弃。
　　――邵琪，走好……
　　郭林的眼泪并没有真正从眼眶里流出来，可入口的酒，却带着微咸的味道。
　　每个人都渴望黎明尽早来临，因为这压抑的黑夜，实在太长，太长了……
　　郭林和乔加都没有主动把邵琪的事告诉耿伟，因为他俩心里都清楚，耿伟早晚会知道。
　　他们只是没想到，耿伟知道邵琪出事，是因为有线人提供消息，说有人放出话，要让乔加死无全尸，谁拿他一块肉，就能领一万块钱。
　　这么丧心病狂的追杀令，多少年都没有见过了。
　　虽然没有人知道具体是为了什么事，但有了这种消息，警察当然不可能不做事……正好，重案那边传过来了消息，发现了两具被枪杀的尸体，一男一女，耿伟下意识去打听了一下，果然发现女死者，是邵琪。
　　他当时第一反应就去联系乔加和郭林，结果这俩人，他一个都联系不上。
　　就在他炸毛的想要冒险上门逮人的时候，一通意想不到的电话，打乱了他的计划。
　　打给他的人是乔简，电话里，那个还带着点青涩感的声音，虽然竭力维持平静，声音却还是在颤抖，他几乎是挂了电话就冲出了办公室，然后在路口，找到了蹲在角落的乔简。
　　他身上还算干净，没有血迹，也没有看见任何折磨的迹象。
　　耿伟先是松了一口气，才挨到他旁边，轻声叫人：“乔简……”
　　听到他的叫声，乔简先是抖了一下，然后抬起头，确认眼前的人是耿伟后，他小心翼翼得站起来：“我……不敢找我哥……”
　　他被放在公安局的门口，直觉反应到的人只有耿伟，毕竟在他被郭林和乔加送走之前，这俩人都千叮万嘱，要他不要轻易联系他们。
　　耿伟看着乔简这个样子，内心骂了一百句脏话，他脱下外套顺手披在乔简身上，然后转身拦了一辆出租车：“你这段时间先住在我那儿吧……我会联系你哥他们。”
　　乔简点点头，一如既往，还是安静的不提出质疑，也不会抱怨任何委屈。
　　虽然这几天的遭遇吓得他半条命几乎都没了，但是好在也没受到什么实质性的伤害，现在他只担心一件事，他被放了，那他哥到底怎么样了？
　　那些人会抓他，显然目的是为了乔加……
　　这样的话，乔加会不会为了他做了什么冒险的事？乔简这段时间，脑子里转来转去的，全是这些念头，他担心乔加，可连个可以询问的对象都没有。
　　耿伟感觉乔简抓住了自己的外套，他低下头，就看见了乔简恐惧又不安的眼神，不用他开口，那份焦虑已经完全写在脸上了。
　　所以，耿伟轻拍了一下他的肩膀：“放心吧……你哥没事。”
　　至少……现在他还没收到什么消息。
　　他只希望自己的乌鸦嘴能失灵一次，邵琪的事，可千万别跟乔加有关……


第128章 
　　――然后耿伟就被漂亮的打脸了！
　　郭林以前对他的吐槽再次得到了印证，一般他强烈有预感的事，都会一路往最差的结果上狂奔，并且一去不回。
　　重案那边调到了邵琪被绑架后的监控截图，车上的驾驶员虽然看着陌生，但是副驾驶那个侧脸，虽然高糊，他还是能认出来，是乔加无疑。
　　这下，不止是追杀令的问题了，乔加马上就要喜提通缉令了……
　　耿伟开完专案讨论会，简直头疼欲裂。他实在搞不懂只是几天的时间，怎么就风云变色到了这个程度，而杜子平和郭林那边，都安静的好像什么事都没发生过一样……
　　所以他现在是应该直接抓人么？！
　　感觉一切都在失控的边沿，耿伟觉得就算冒险也得主动联系郭林一次了，他得知道乔加那边到底出了什么事，更需要明确，接下来的行动，到底应该怎么部署？
　　而耿伟的焦虑，基本上跟乔加是同步的。
　　鲍锋说要他上火车，就真的交给他一张车票，然后告诉他，具体的行动会在他上车以后，再告诉他。
　　这态度，简直跟把他直接捆好了卖掉差不多。
　　乔加当然不可能这么坐以待毙，无论鲍锋要干嘛，他现在的行动目标只有一个，就是得寸步不离的跟着他。
　　只有跟着鲍锋，他才能确保杜子平和郭林策划的收网行动顺利，他至今都还记得郭林说过，缉毒必须要人证物证齐全，人和货，缺一不可。
　　所以乔加开口第一句就是：“我自己走？”
　　如果搁在以前，乔加不会提出这么打草惊蛇的质疑，毕竟鲍锋这样的人太过机警，任何带有目的的询问，都会引起他的警觉。
　　可现在的乔加不一样了……
　　他就像在捕兽器里挣扎的狐狸一样，结局已定，反抗都是徒劳无功。但也因为如此，他也有了叫板的资格。
　　毕竟，哪怕是看在他最后的利用价值上，鲍锋也得应付他一下：“那你想怎么样？”
　　下一秒，乔加把票放在桌面上：“想打发我，没那么容易的。”
　　“打发？”鲍锋的语气里甚至带了几分笑意，乔加大概是不知道外面现在为了他，已经闹成了什么样。
　　乔加眼睛都红了，那是野兽求生的本能，也是鲍锋在他身上，最看重的贪婪：“我现在唯一的出路就是跟着你干一票大的，然后想办法离境……在那之前，我不能成为弃子，所以鲍先生，要么我现在走出去投案自首，要么，我就只能寸步不离的跟着你，直到我拿到可以上岸的本金。”
　　他是个工具人，但不是个无脑工具人，事到如今，他跟鲍锋之间就是直白的条件谈判，鲍锋没弄死他，就是还有利用的价值，而这份价值，也是他唯一的筹码。
　　不得不说，这个思维方式很乔加……
　　他对面的男人先是因为他的话愣了一下，随后考虑了几秒钟后，点点头：“好，我保证一定让你如愿。”
　　没头没尾的一句话……
　　乔加琢磨了一下，所谓的如愿到底是那一部分的愿，然而鲍锋一直到最后，也没有进一步解释。
　　结果他票也没有收回，也没收到新的行动指示。
　　只是深夜11点多，他被火急火燎的从房间里拽出来，随手拎了两箱行李，就这么上了一辆商务车。
　　出于本能，他觉得自己应该赶紧跳车脱难……
　　但鲍锋跟他坐在同一辆车上。
　　就在2个小时后，他理解了鲍锋让他如愿这句话，是什么意思……
　　他说自己要干一票大的，然后离境，在那之前要一直跟着鲍锋，直到看见自己的“劳务费”，然后这一切，鲍锋都用一辆火车实现了。
　　乔加和郭林，杜子平他们为了猜鲍锋计划中的制毒工场选址，几乎想破了头。但任由他们人脑想成狗脑，都不会想到，鲍锋竟然把“厨房”开在了火车上。
　　乔加眼见火车车身上，挂着跨境的指向牌，瞬间就明白了一切。
　　鲍锋是打算现制现卖，直接出境完成交易。
　　原来，他的目标根本就不是南方，之前跟杜子平谈的所有一切，都是个幌子。
　　所有人，都被鲍锋彻头彻尾的耍了！
　　乔加被迫上火车的时候，感觉火车的车厢口，简直像一只怪兽，露着獠牙，张着血盆大口，要把他连骨头渣子一起，彻底啃个干净。
　　就像鲍锋一样……
　　他甚至隐约有种感觉，鲍锋压根不会让他活着回来，而他甚至连一句交代遗言的机会，可能都没有了。
　　这辆火车，是直接开往E国的，大部分车厢里装的应该都是原料，而其中有五节，是鲍锋包下来的。
　　或许还有更多，但乔加不能出这五节车厢，所以也不知道其他的情况。
　　在第二节 车厢里，他见到了杜子平。
　　相比他，显然杜子平要淡定多了，他还是那张没什么表情的死人脸，在这样一个完全孤立无援的火车上，计划明明已经差之千里，他却依然能够跟鲍锋谈笑风生。
　　那个瞬间，乔加觉得他真的很像郭林……
　　可能他们这样的人，都具备这样的能力吧。曾经乔加无得自己的应变能力是最强的，直到遇见杜子平，他发现这种活儿吧，还是得专业的来。
　　杜子平告诉鲍锋：“按照你的计划，十天后我们的货就可以完成，但是，那时候的原料就不够了，如果要继续下一笔订单，还需要准备新的原料。”
　　“这个你不用担心，我已经安排好了……E国当地的合伙人，会帮我们准备。”
　　鲍锋杯里的红酒，红的像血。
　　他晃了一下，酒汁挂杯，甚至带着一股腥气。
　　乔加看了杜子平一眼，后者眼皮都没抬，只是拿起鲍锋跟前的红酒，直接对瓶灌了半瓶，这次酒汁直接沿着他的脖子浸透了半个衬衫，看着更像血了……
　　杜子平放下酒瓶，擦了下嘴角：“你知道为什么我愿意等你那么久？我就早料到了，你的目的根本不是南边的市场，你的野心，比我还大。”
　　他的话，让乔加皱起了眉，他分不清楚杜子平这几句话是真是假，而鲍锋，则是发出了一连串的大笑：“现在被盯得最紧的就是南边，想从那些人的眼皮底下做买卖……不是只剩下残渣，就得准备扒层皮，何必呢……”
　　“所以你迟迟不选定厨房的地址？”
　　“还有比这更合适的么？那帮缉毒的狗鼻子想追，也得多长两条腿！”
　　鲍锋的得意，完全写在眉梢眼角。
　　乔加虽然跟了他有段时间，但还是第一次见到他这么自鸣得意的样子。现在的鲍锋，距离他策划的成功，基本上只差一步。
　　而他们离目标，却越来越远了……
　　罕见的情绪变得特别不稳定，乔加索性从鲍锋的包厢出来，他站在车窗边透气，彻底自暴自弃得掏出一根烟，点了抽上。
　　反正都快毁灭了，还管它什么好与坏……说不定到了E国境内，鲍锋就直接送他一颗子弹，送他回老家了。
　　这么想着，咬着烟，嘴角扬起了冷笑的弧度，久违的尼古丁的味道，从鼻腔一路顺着咽喉进入肺里，把所有的肺泡和细胞都污染一边，再按照原路返回的被吐出来，这感觉就跟把自己浸淫在毒液里再捞出来一样。
　　痛并快乐着……
　　虽然知道是在慢性自杀，但就是意外的爽。
　　乔加眯着眼，双指夹着烟，拇指抵着自己的太阳穴，烟雾缭绕中，车窗外的景色有些模糊，他下意识去擦了一下，却发现没什么用。
　　――搞了半天，是窗户太脏了。
　　简直跟他们这些人一样……
　　乔加正有一搭没一搭的抽着烟，突然听到身后有人说话：“我以为你对于自己的承诺还是挺看重的……结果，也不过如此。”
　　这熟悉的语调，欠揍的用词，乔加记忆中只有一个人会用。
　　他诧异得回过头，就看见不远处的过道，郭林穿了一身可笑的服务员的制服，正一脸不爽得盯着他手里的烟。
　　下一刻，乔加反身拉开了身后的车厢，把郭林推了进去。
　　没多久，门外就响起了脚步声，那应该是鲍锋安排的巡车的人，这五节车厢，基本上是三步一岗五步一哨的在布人，鲍锋几乎压上了自己的身家性命，当然不容有失。
　　郭林竟然不要命的混上来了……
　　乔加一直到脚步声走远了，才敢压低声音开口：“你怎么上来的？！”
　　“只要提前收到消息，混上来这件事没什么难度。”郭林的表情仿佛在看一个傻子：“别忘了，杜子平在车上。”
　　乔加是个编外线人，杜子平可是货真价值的在编卧底……
　　郭林的话，让乔加又想起了车厢里，那个面瘫卧底跟鲍锋谈笑风生的样子，实话说，他经常会忘了杜子平的真正身份，如果不说，那家伙比他还像个混江湖的。
　　不过，既然郭林都上车了，乔加马上反应到另一件事：“你们是不是已经知道鲍锋的计划了？”
　　“嗯，杜子平联系了黄竟，现在人手已经布下去了，准备在边境拦截。”
　　鲍锋自以为在火车上搞厨房，就神不知鬼不觉，留不下任何痕迹，但也因此，给了他们绝佳的机会。
　　这下，真的是要来个人赃并获了！


第129章 
　　其实郭林收到消息的时候，情况也很紧急。
　　联系他的人既然不是耿伟也不是乔加，而是远在云南的黄竞。通知郭林的时候，他就已经在北上的路途中了。
　　杜子平通过这两天打听到的消息，预判鲍锋面上摆了个龙门阵，实际目的地是境外，如果是那样，他这么久都不肯安排下一步，就有了合理的解释。
　　黄竟对杜子平的信任，是完全不亚于郭林和乔加的，所以他毫不犹豫就动身启程，同时甚至越过了沈军，直接要郭林想办法上车。
　　因为警队的行动还需要进一步的部署，但是时间上，已经来不及了。
　　而郭林也只来得及给耿伟留下信息，交代他照顾好乔简，还有关于邵琪的事情的始末，就按照杜子平和黄竟的安排，上了火车。
　　至于乔简已经没事这件事，当然也是杜子平要黄竟通知郭林的。
　　已经不是一次了，郭林不得不感慨那个男人的心思是真的细到了极致……
　　得知郭林跟黄竞已经有了部署，乔加从上了火车开始，就如同死灰一样的心，终于又喘上来两口气，他顺手掐熄了手上的烟：“所以这次，鲍锋是不是可以彻底解决了？”
　　“距离边境还有20个小时的车程，这趟火车沿途不会靠站……只要我们在这个时间内找到厨房的位置，就等过境的时候就动手抓人。”
　　郭林的话让乔加一愣：“杜子平还没告诉你厨房的位置？”
　　“五节车厢我都转了一趟，没找到。”
　　都到了这个时候，鲍锋竟然还是留了一手，显然他是要等到彻底出境以后再让杜子平开工，但是他们不能跨境抓捕，必须在火车过境换轨的时候，把毒品和鲍锋一起解决。
　　这也是郭林来找乔加的原因：“杜子平现在主要负责麻痹鲍锋……趁着他还在自鸣得意，我们得把厨房的位置摸到。”
　　不过，这件事真是说起来容易……
　　这火车一共三十多节车厢，刨除郭林已经摸底的五节，还有二十多节，而鲍锋包下的车厢又刚好在整个列车的中部，现在只能兵分两路，一头一尾的摸下去，还得小心不能被发现，否则一旦打草惊蛇，就真的是功亏一篑了。
　　乔加也大概知道郭林的意思：“那你往头走，我往尾找……”
　　好在时间还算充裕，乔加发誓就算把这趟车彻底反过来，他也要把厨房的位置找到。
　　但郭林却摇了摇头：“不，咱俩一起行动，往车尾找……”
　　“为什么是车尾？”
　　“如果遇到紧急情况，他还可以用放掉车厢的方式保全自己，我要是他，我就会把厨房安排在车尾……”
　　郭林的话让乔加忍不住扬起眉：“早就说，你没走这条路真是可惜了，不然咱俩早就飞黄腾达了。”
　　杜子平，郭林这样的人如果真的混这行，鲍锋可能都要没饭吃了。
　　郭林对乔加这种口无遮拦早就无感了，但是就在乔加转身要出包厢的时候，他一把拽住了对方。
　　乔加回头，郭林突然欺身上去，把他卡在了门口：“乔加……这次如果成功抓到鲍锋，再指认了邵东，我的任务，就算彻底完成了……”
　　或者应该说，他的心结，也就解了。
　　其实老早就已经没有资格再穿上那身制服了，对于现在的郭林来说，他并不是为了什么身份或者使命感在做这件事，他坚持，只是因为不做点什么，他会寝食难安，心绪不宁。为了终结这一切，已经太多人付出了太多代价，所以无论如何，他都没办法停下来。
　　这一点，乔加一直都明白。
　　所以他点点头，平时吊儿郎当，没什么正型的脸上，也是罕见的浮现了几分认真：“为了这一天，我等得浑身都快落下病了。”
　　“黄队和杜子平都跟我提过……到时候，想让我去云南，你……跟我去么？”郭林的语气很轻，这么低声下气的态度，在他和乔加之间，其实还挺少见的。乔加已经几乎想不起来上一次是因为什么了，但是郭林每次用这种语气跟自己说话的时候，他都能从中读到几分蛊惑的恶意。
　　用这种腔调说话，明显就是为了不被拒绝啊……
　　乔加忍不住舔了下嘴唇，嗓子不禁有些发干，他轻轻的咳嗽了一声：“放心吧，就算你去死，我都会跟着的。”
　　从他决定跟着郭林走上这条路那天起，他就没打算，俩人还有分开的时候。
　　他前半生的支柱是乔简，后半生，基本上就是赖着郭林了。
　　得到乔加的答案，郭林满意的扬起了眉，他笑了一下，然后压低自己的帽子，先乔加一步，走出了包厢。
　　虽然接下来可能要面对一场恶战，但有了这个答案，他心里踏实了不少。
　　现在的乔加，对未来是有期许的……记忆中那个孤注一掷，强调自己宁死都不肯坐牢的乔加，正在逐渐模糊。
　　若不是时机真的不合适，郭林真的很想跟乔加喝两杯。
　　毕竟他也很久没有这种感觉了，期待雨后出现彩虹的那种，接近于雀跃的心情，在此刻，感觉血液里的每一个细胞都在拼命叫嚣着。
　　――终于，要收网了！
　　那时候的乔加和郭林谁都没想到，在这20小时的时间里，还能发生那么多事。
　　更没想到这20个小时，他们几乎是纯靠着体力撑下来的。
　　严格说，是在打架中，挣扎着活下来的……
　　变故发生在他俩走到第十八节 餐车车厢的时候。
　　郭林之所以决定两个人一起行动，主要是为了能够彼此照应，鲍锋无论把厨房安排在哪个车厢，都不可能不留人守着。郭林眼生，乔加是个熟脸，只有俩人在一起，应急的时候，才能多一点把握。
　　然而当他走进餐车的时候，本能的，他觉得气氛不对。
　　他不着痕迹的看了一进餐车就压低视线，找了个靠窗的地方坐下的乔加一眼，后者显然也察觉到了什么。
　　这餐车人太多了……
　　角落里有一对亲亲我我的情侣，吧台边是喝酒的忧郁男，就在他和乔加接连进入餐车之后，原本站在吧台旁边的戴着帽子的男人，却转到了走廊的门口，这算是，堵住了他们的退路。
　　前面，在另一扇门边，还有个戴眼镜的男人，正笑眯眯的看着他们。
　　准确说，他是在看着乔加。
　　而乔加手心有汗，他眼睛看着窗外，注意力却放在身后。。
　　郭林也是感觉到了乔加的异常，刻意拉开了跟乔加之间的距离，他看着车厢另一端的男人笔直的走过来，然后跟他擦身而过，直接落座在了乔加的对面。
　　他甚至还敲了下桌面，来引起乔加的注意力。
　　以至于乔加装模作样回过头的时候，还翻了个白眼：“你这是要钓我，还是要我钓你？”
　　餐桌对面的男人笑了一下：“上次见面，我就觉得你挺有趣的……有点可惜。”
　　他的遗憾感似乎挺真诚，但是乔加没读懂他语带双关的含义，只能看着他冲旁边的郭林招了招手，要了两杯酒。
　　乔加一直到酒被推到自己跟前，才终于再次开口：“所以千烨到底是不是你真名？”
　　――没错，这男人是千烨。
　　从看见他的瞬间，乔加就觉得要坏事，等到这人走到自己跟前，其实他脑海中把很多事，都已经盘了一遍了。
　　这个千烨，大概根本不是鲍锋的交易对象。
　　既然绑架邵琪这件事，根本就是鲍锋的意思，那这个所谓的千烨，大概率只是鲍锋用来测试自己道具。
　　可他现在出现，还直接亮明了身份……
　　乔加浑身的汗毛都竖起来了，那是动物预知危险来临的本能，他甚至，不着痕迹的攥紧了手里的酒杯。
　　并没感觉到乔加的暗自戒备，千烨只是撇了下嘴：“名字是我用，真假也没什么区别……”
　　“我看你这样子，是在这里等我的？”乔加虽然是疑问，但态度已经基本上确定了。
　　千烨也没否认，他点点头：“有个我们的老朋友出了点事，鲍先生要我来找你。”
　　他对鲍锋的称呼也是鲍先生。
　　这意味着，乔加之前的判断，应该没错。
　　然而他口中那个老朋友，却似乎透着不详，乔加没去看郭林，大概评估了眼前的形势后，他最后还是决定，先跟千烨离开再说。
　　这餐车里看似一般的路人，大概率都是千烨的人。
　　因为他们在这里聊着不着边际的废话这么久，周围连一个好奇往他们这里看的人都没有……
　　事出反常必有妖，乔加不想在这时候横生枝节，只能先以不变应万变。
　　可郭林的想法，却跟他相反。
　　郭林觉得出事了……
　　他感觉比乔加还要敏锐，来找乔加的这个人，明显不是一个人来的。无论是不是鲍锋的授意，这里面都有很强的押送意味，这车上能够再牵动局面变化的人，已经不多了，乔加被控制起来，只能说明一件事。
　　――杜子平的身份被怀疑了！


第130章 
　　乔加跟着千烨来到鲍锋的包厢门口，两边的保镖立刻上来，给乔加搜了一遍身。
　　这还是第一次……
　　而在包厢里，杜子平就坐在鲍锋的旁边，千烨进门以后，直接坐在了靠在门边的位子上，留给乔加的，只有最里侧的位置。
　　乔加看了一眼鲍锋：“鲍先生……老朋友是谁？”
　　鲍锋挑起眉：“别着急，一会儿就知道了。”
　　不一会就听到门外有一轻一重的脚步声。门被推开，两个人身后多了一个中等身材的男人，头发散乱在额头前，只露出一只眼睛，右臂随着走路在身旁晃荡，显然安装的是义肢。不知什么原因，乔加感觉这个人莫名熟悉。
　　男人被按着坐在椅子上，一脸惶恐不安。
　　鲍锋看了杜子平一眼，后者依然是那副雷打不动的表情，轻松的姿态仿佛是在等着看乔加和鲍锋之间的窝里斗，然而鲍锋带进来的这个人，却是针对杜子平的：“这人说是你的老朋友呢，杜先生……”
　　杜子平歪着头看了男人半天：“没见过。”
　　这时候，千烨在旁边插了句话：“据说他老板跟你比较熟，不止你，连你家老板，他都见过。”
　　“老板？”这个字眼鲍锋用在杜子平的身上，让乔加有点意外。
　　而杜子平则是嘲讽都哼了一声：“是么？”
　　他没追问下去，仿佛眼前的这对峙的局面，其实跟他无关一样。而千烨对杜子平这个态度，显然是有些不满的，所以他不顾鲍锋在旁边的脸色，就直接掀了底牌：“罗森，这个名字你没印象么？”
　　听到罗森这个名字，乔加心里一惊。
　　他终于想起来，为什么这个男人他有些眼熟……
　　在跟千烨第一次见面的时候，这个胖男人好像就在千烨的身后。
　　――所以，这又是一次试探么？
　　乔加心里惊疑未定，面上却什么都没有表露出来，他始终站在门边上，旁边就是千烨，这时候包厢里所有人的视线落点几乎都是杜子平，但是他却是反应最自然的一个，他直接转头看了千烨一眼，眉头一皱：“他不是罗森。”
　　“他老板是。”
　　杜子平点点头：“所以呢？”
　　千烨一拍桌子，冲到杜子平跟前：“别装了！你老板是丰南缉毒支队的大队长黄竟，你是他手下头号缉毒警，外号“王蛇”。”
　　车厢里的气氛突然冷了下来，所有人都屏气凝神，似乎是在等着最终判决。鲍锋靠在沙发上，不动声色，但是周身的气场却带着杀气。
　　他盯着杜子平，仿佛想把他一口了。
　　如果眼前这个男人真的是卧底，那么他的全部算盘就彻底落空了，不仅如此，这趟列车，甚至可能成为他的送葬车。
　　所以，鲍锋比任何人都希望，杜子平不是……
　　乔加头皮都麻了……他下意识观望者包厢里这几个人，盘算着到底是谁的身上会有枪。
　　之前他是怀疑这是千烨和鲍锋联手试探杜子平的方式，但是现在看到对方把杜子平的家底报的那么清楚，显然这不是空穴来风，可能是真的有人把杜子平卖了，只是现在鲍锋临时抓了个人，想诈一下杜子平。
　　他有点怕杜子平沉不住气……
　　更怕鲍锋手上其实已经有了什么确凿的证据，而且对方把自己叫过来的用意，乔加心里也有些犹疑。
　　台面上，他跟杜子平可没有任何交集……为什么千烨把自己喊过来的时候，会特地强调老朋友？
　　乔加心里百转千回的盘算着接下来如果形势急剧恶化，自己该怎么办。
　　而杜子平的态度，依旧平静的毫无破绽，他在鲍锋和千烨之间来回转了几圈视线，然后冷笑了一下：“想要卸磨杀驴你们也太早了……玩的这是哪一出？”
　　要不是太清楚杜子平的来历，乔加都要相信，他真的什么都不知道了……
　　所以鲍锋也有些犹豫，他看了千烨一眼，后者拿出了一张报纸：“站在黄竟身边的人，不是你么？”
　　杜子平扫了报纸一眼，嗤笑得丢了回去：“你是只猴都可以，这能看清楚什么？！”
　　照片本身很模糊，加上本身还拍成了照片，基本上看不见脸。但是光从照片上人的气质和身型来看，跟杜子平还是差距很大。
　　不要说鲍锋，任何人看着这东西，非要指着说杜子平，都显得很牵强。
　　所以乔加很干脆补了一句：“这能看出个鬼……”
　　他的话，引起发了杜子平的冷笑，也让鲍锋的脸色有些难看，他看了千烨一眼，后者直接从后腰掏出一把枪，却不是对准杜子平，而是塞在他手里。
　　鲍锋朝乔加的方向，动了动手指：“如果你不是警察，就杀了他。”
　　一瞬间，乔加变成了包厢里的唯一焦点。
　　……这搞什么？！
　　乔加脸上挂着毫不掩饰的震惊，他看着杜子平拿起枪，只是掂量了一下，就拉开保险直接上膛……
　　他下意识往后退了一步，身后抵上了包厢的门：“鲍先生……这是……？”
　　一边质问，一边反手握住了包厢的门把手，乔加心跳加速到了几乎可以直接蹦出来了。
　　杜子平的枪已经举起来对准他了，虽然他眼神里什么情绪都读不出来，但如果乔加是杜子平，就会开枪。
　　因为他们都没得选了……
　　鲍锋眼见着乔加的反应，内心对杜子平的怀疑其实淡化了几分，毕竟如果他身边真的有卧底能接近，大概率也是乔加在旁边引火烧身，但是现在看俩人的反应，根本不像是有什么瓜葛。
　　乔加那眼神的恐惧不是假的，这点鲍锋还看的出来。
　　杜子平持枪很稳，他看着乔加，眼神有点同情，即便在这个时候他的反应都依然是滴水不漏，所以鲍锋在旁边看了半天，也找不到破绽。
　　火车正在飞驰前行中，突然疾驰的轰鸣声骤然一变，火车准备进山洞了。
　　包厢内彻底变黑的瞬间，杜子平开了枪。
　　――而且是连开两枪。
　　包厢内恢复照明的时候，刚才进来指认杜子平的男人倒在地上，心口中枪，乔加人已经不在包厢里了，但是包厢门边全是喷溅的血迹。
　　杜子平冷笑着放下枪：“你这下属也够怕死的……接下来，还打算让我试谁？”
　　屋里没剩几个喘气的了，如果对方还要再来一轮，他倒是不介意。如果黄竟在这里，会发现这是已经执行过无数次卧底任务的杜子平，头一回动怒。
　　不过，乔加反应倒是快……
　　他是故意利用火车过洞的时候开枪的，这个射偏的借口很合理，但是乔加反应竟然比他还快，电光火石中，还能拽过地上那个倒霉蛋给自己挡枪。
　　亲眼看见了这一幕的鲍锋，虽然心底的疑虑还没有完全打消，但是眼见杜子平连开两枪，无论如何，他也很难相信，这个人会是个警察。他虽然没做过警察，但是一天到晚跟这群人打交道，基本的规则他还知道，一个卧底，哪怕是在执行任务的时候，也不能犯罪……
　　其实鲍锋想的没错，只可惜，他遇到的是杜子平。
　　而乔加冲出包厢以后，就直接跪在了地上……他单手捂着自己的肩膀，满头都是虚汗。他挣扎着想起身，但伤口被牵扯到，忍不住呻吟了一声：唔！
　　真的是无妄之灾……
　　乔加内心直接问候上了鲍锋的祖宗十八代，刚才要不是他的反应够快，杜子平开枪够稳，这么近的距离，他真的是要直接交代了。
　　血顺着伤口沿着手臂一路，再到指尖坠下，那个冰凉的感受让乔加不太舒服，他回想了一下，最近真的有够多灾多难，继续这么下去，小命儿还够不够留到看见鲍锋他们遭报应那天，都不好说了。
　　他不敢在门口停留太久，怕鲍锋继续找自己麻烦，咬着牙，扶着门边站了起来。
　　不管杜子平有没有真正得到鲍锋的信任……他继续留在这，肯定不会起好的效果。万一鲍锋脑子抽筋，再怀疑起他跟杜子平的关系，到时候所有人都是死路一条。
　　乔加脑子很清楚自己应该赶紧离开，奈何身体因为失血太多，根本不听使唤，眼看火车马上就要出山洞了，他心里一急，也不顾枪口的剧痛，踉跄着，直接用身体撞开了过道走廊的门。
　　然后下一秒，就被人扶住了。
　　乔加意识有点恍惚的抬起头，就看见了无比熟悉的那张脸。
　　郭林面色不善，还没来得及开口，乔加整个人就软到地上，郭林当机立断，把人扶着穿过这节车厢，随便拉开一个包厢躲了进去。
　　这节车厢的保镖刚才被他想办法调出去了两个，还有一个实在没办法，他已经直接放倒绑起来了。
　　乔加跟着千烨离开的时候，他就已经预判了要出事，刚才他一直守在过道那里，就是猜到了，出来的不是乔加，就是杜子平。
　　而乔加被郭林扶到床上，人很虚弱却一直坚持没有晕倒。他看着郭林娴熟的给自己处理着伤口，断断续续的开始告诉他，包厢里到底发生了什么事：“事发太突然……所以，现在杜……子平的情况……我，也不清楚……他既然……开了枪，应该……”
　　乔加想说应该没事。
　　结果伤口突然一阵剧痛，他咬紧牙后根还是憋不住呻吟声，哼了一声差点背过气去。
　　不夸张，他眼前都是黑的……
　　而郭林则是眉头拧成疙瘩，视线扫过手上的血迹，头皮发紧：“我刚才就应该直接冲进去。”
　　乔加摇摇头：“你冲进去……咱们就，一起交代了……”
　　鲍锋有枪，不止一把。
　　这次抓捕，恐怕不会有郭林想的那么顺利。
　　在乔加彻底失去意识前，他脑海中残存的，就是这句话。


第131章 
　　乔加在昏睡的时候，郭林始终陪在他的旁边。其实时间正在流逝，如果按照他以前的性格，这时候，他应该已经往后继续查找制毒车厢的位置了。
　　但是现在，总归得确认乔加没事了，他才放心的下。
　　子弹其实只是擦过了乔加的上臂，杜子平的枪口没有对准乔加容易打出血的地方，但是乔加上一次真正睡个踏实觉是什么时候，恐怕他自己都不知道了。
　　三餐不继，晨昏颠倒，再加上精神一直都高度紧绷着，不要说人了，就算是机器也差不多要死机了。
　　人的身体有自保的本能，突然受伤导致的其实是体力的快速流失，以及所有机能提出的抗议，乔加昏睡过去，主要是太疲惫，不是伤口导致的。
　　说到这个，郭林还得感谢孙鹏。
　　如果不是前段时间他被困在孙鹏那里，一天到晚除了睡觉没别的事能干，估计他的身体也是强弩之末。
　　而他现在更担心的，其实是杜子平。
　　这时候鲍锋突然搞这一出，一定不是一直以来怀疑的爆发，更像是有人给他送了消息。而目前火车上的几节车厢都安装了信号的屏蔽器，能神通广大到联系上鲍锋的，还能有什么人？
　　郭林心里隐约有个答案……
　　现在最想他们死，也最想鲍锋倒霉的，恐怕只有一个人。
　　――邵东。
　　但他到底是通过什么办法告诉鲍锋，又是怎么知道杜子平身份的呢？
　　受了沉重打击的老虎，对于拔牙的人，一定是不顾一切的疯狂反扑。郭林很清楚邵东对邵琪的感情，谈不上多么的父女情深，但是到底是他的女儿，以这种方式失去，他一定会抓狂。
　　这可能也是鲍锋的目的吧，给他最沉重的一击，逼他疯狂报复，这样才能够转移警方的视线。
　　这条双头蛇，为了自身的利益，都选择毫不犹豫的把另一个头送出去做祭品。
　　之前邵东是这么对鲍锋的，如今，鲍锋也是如法炮制。至于杜子平这件事，虽然不知道邵东是什么心态，但是鉴于他现在跟鲍锋的立场，鲍锋对他的话，也未必尽信。
　　实话说，如果是以前的鲍锋，很可能他会一不做二不休，先杀了再说。只要是他有所怀疑的人，绝对不会留在身边……但是现在，他已经赌上一切，这时候，反而会有豪赌的心态。毕竟他已经谋划了那么久，甚至不惜跟邵东翻脸，现在告诉他一切都是设计好的圈套，估计他到死都很难瞑目。
　　这也算是毒枭的定律……无论多谨慎小心，百般戒备，最后都毁在贪字上。
　　贪的越大，死的越快。
　　乔加苏醒的时候，第一时间感受到的，就是肩膀的枪伤。
　　“靠，真疼……”他转头看了看被绷带裹得严实的肩膀，绷带已经微微渗出一些血了，他用力用另一只没有受伤的手撑着做起来。窗帘处晃动一个人影，轻轻一声咳嗽。
　　乔加被这突然发出的声音吓了一跳，但是很快，对方熟悉的气息又打消了他的全部戒备，实话说，这个画面有点似曾相识：“下次能不能别让我抬头看你……平易近人一点，我喜欢平视的关系。”
　　郭林回过头，也顺便让出了身后，逆着窗帘射进来的光。乔加下意识眯起眼睛，郭林看见了，转身拉上窗帘：“下次换我躺着你站着，希望你心情能好点。”
　　“何必呢……这么互相伤害。”
　　俩人一路走来都是伤痕累累，乔加觉得这几年受的伤快赶上二十多年人生的总和了。不知道是不是经验多了，他现在也逐渐有点习惯了，只是对疼痛的耐受力其实并没有提高，杜子平这一枪显得特别疼。
　　郭林看着乔加龇牙咧嘴坐起来的样子，皱紧的眉头始终没有松开：“我不太放心杜子平，得回去打听一下……你在这里休息一下，等我的消息。”
　　他转身要走，被乔加一把拉住，因为扯到了伤口，乔加又是倒吸一口冷气：“他能开枪，鲍锋应该是信了，但是我这么一跑，他们肯定要来找人，制度车厢得赶紧找，不然我怕以他的警觉，很可能要功亏一篑。”
　　乔加的话让郭林结结实实的愣了一下，他看着乔加半天，然后忍不住笑了起来：“你知道，你刚才这番话，让我想起一个人……”
　　床上的男人眉头一皱：“谁？”
　　“我。”
　　乔加这语气和思考问题的方式简直跟他如出一辙，要是以前，估计乔加第一时间想到的是该怎么开溜。
　　而乔加先是挑了下眉，随即歪头冷笑：“你这是在调侃我？”
　　“没，我只是从别人嘴里听到这番话，才开始体会你以前有多嫌弃我。”郭林难得自省，乔加回想起最初在米粉店跟郭林见面时，对方那个眼睛长在头顶上的样子，忍不住也低头笑了。
　　虽然那时候是真的心烦，但是，如果让他选，他还是宁愿看见那样的郭林。
　　想到这儿，乔加的笑容未尽就敛起了笑意；“还是先走吧……省的夜长梦多。”
　　这次，郭林没说什么，过来扶着乔加，先拉开包厢门确认安全，随即俩人摸出了包厢。
　　而这时候的鲍锋，确实陷入了很大的天人交战。
　　告诉他杜子平身份有问题的，确实是邵东，他的说法是不希望他落网从而连累自己，但是鲍锋觉得，邵东更有可能是为了邵琪的事在报复。
　　因为鲍锋这次压了重注……
　　无论杜子平身份是真是假，显然鲍锋现在的日子都很难过。
　　信了邵东，万一他故意在坏事，他之前部署的一切全部都要付诸流水……损失惨重。
　　如果不信，万一杜子平真的是卧底，那么最后他不仅损失惨重，还得把命搭上。
　　邵东就是看穿了这些才会刻意通知他，而他明知道对方的心思，现在想要当机立断，还是不太容易。
　　其实一切都是按照计划在顺利推进，但这时候的横生枝节，让鲍锋头一次有了危机意识。
　　他开始觉得，可能警方很早以前就在他身边部署了很大的一盘棋，等的就是这样的机会，好把他一网打尽。
　　这么想着，他看了旁边的千烨一眼：“在车上找到乔加就直接杀了，不用留了。”
　　他这句话说得毫无情绪起伏，旁边杜子平挑了下眉脚，冷笑了一声。
　　“不管你是不是卧底……如果你想活，就乖乖把毒品制出来，在换轨之前，我要有足够的货备在手里。”说完，鲍锋从身上拿出一把枪，抵着千烨的太阳穴，示意他跟在自己旁边。
　　千烨知道他是要带自己去制毒的车间。
　　但是现在，鲍锋抱着的念头恐怕是兔死狗烹，他有点担心，孤注一掷的鲍锋很可能会拖着所有人陪葬……
　　至于乔加那边，不知道能不能随机应变。
　　其实制毒需要的条件是很苛刻的，要有水，有电，不能通风，防止出现爆炸，还得离开中心操控室。
　　乔加和郭林大概也猜到了鲍锋接下来一定会采取行动，所以根本不敢耽搁时间，顺着之前没查完的车厢，他们一路快速的往下继续扫场。
　　眼见最后就差七节了，乔加长出了一口气：“老实说，如果这七节车厢没有……我就要骂爹了……”
　　郭林扯了下嘴角：“你这么孝顺，你爹一定很欣慰。”
　　“如果他能保佑我，我过年就给他烧份纸。”
　　记忆中那个可以称之为父亲的形象其实已经非常模糊了，乔加对这种话题总是提不起兴趣，不过如果能解决燃眉之急，让他再叫声爸爸他都愿意。
　　不然跨过这些车厢再往前面找，他撑得住，他身体里的血都要撑不住了。
　　哪怕郭林已经想尽办法把他架的更稳一点了，他身上的温度却还是一点点的在抽离，伴着疼痛，身体也逐渐沉重。
　　伤口这玩意儿真是邪门……哪怕你眼看着不流血了，可就是那股凉意会持续刺骨，根本摆脱不掉。
　　郭林抬头看了一眼乔加有点发白的嘴唇，心里也知道他情况不太好。但是现在走的越快，他伤口崩开的可能性也就越大，到时候只会更糟。所以他唯一能做的就是给乔加的支撑力多一些，但是这样也会极大消耗他的体力，想当然，速度也会更慢。
　　反正，怎么都是在恶化……
　　――这就是屋漏偏逢连夜雨。
　　明明耿伟那个乌鸦嘴不在，为什么他跟乔加的霉运好像一直罩在头顶，挥之不去？
　　就在郭林内心忍不住开始要爆粗口的时候，被他架着的乔加突然停顿下来。他指了指前头：“这下好了，回头我烧纸的时候，你可得陪我一块去。”
　　郭林顺着他的手指看过去，车厢的过道内，有两个男人正守在下一节车厢的门口。
　　他立刻拉着乔加往旁边避开，小心得趴在窗边，张望过去。
　　“你这运气还可以啊……”
　　看来以后对先人还是得多点尊重。
　　乔加翻了个白眼：“我这辈子最倒霉的那次，就是被你在十字路口逮到。”
　　郭林发现两个守门的人身上都有枪，过道很狭窄而且短，目前看起来，他们除了硬冲过去，几乎没有其他的选择。
　　可是硬来的话，一来担心对方开枪惊动其他人，二来，郭林担心乔加如今的战斗力，他们其实没多少胜算。
　　然后，乔加后背又爬上一股恶寒……
　　郭林此刻上下打量自己的眼神，实在让他熟悉到有点反胃。


第132章 
　　中国有句古话叫做以退为进，现在不方便凑上去，最简单的办法当然是把人钓出来。而郭林在钓鱼执法这件事简直算是行家里手，他侧着身子把乔加抓起来，在避开了对方胳膊上的伤口后，表演了一场肢体纠缠大戏。
　　乔加觉得俩人完全像两头抢玉米棒子的狗熊，但是在外面看过来，效果倒是十足的很。
　　很快，过道看门的人就发现到了他们的异常。
　　一个留守在原地，另一个持枪推开了车厢的门……
　　乔加眼角扫到对方的时候，甚至脸上还挂着几分同情。
　　那哥们儿真的是一脚刚迈进来，都没来得及开口，郭林就借助他的身体掩护，曲膝钻到他腹部，没给对方哼一声的机会，一拳出手，紧跟着手掌化刀冲着来人的下颌猛力一劈。
　　人就n了。
　　从这人的身后看，可能只觉得他是停下了脚步。
　　但是从乔加的角度，他都开始翻白眼了……
　　他辅助郭林顶住了对方发软的双腿，然后手脚极快的把人轻声放倒在地。接下来，他和郭林一人一边，蹲在车厢门的两侧。只需要守株待兔就好了。
　　果然，三人瞬间消失，让仅剩的那个看守有点慌，他往前凑了两步，大喊了一声之前被他们放倒的那个倒霉鬼的名字，在得不到回应后，却没有如他们预期的那样往前试探，而是又退了回去。
　　――这人要不是太怂，就是太聪明。
　　乔加不太客气的扔给郭林一个嘲笑的眼神，后者摆出一张视而不见的脸，然后用脚慢慢的勾起倒在地上那个男人的大衣外套。
　　因为他的姿势太过可笑，乔加只恨自己不能现在掏出手机给他留个纪念。
　　郭林的动作很麻利，车厢的窗户只有一半，他肢体活动的范围还不至于太狭窄，尤其对方压根也没勇气凑过来，他套上外套后，就冲乔加比了下男人身上的枪。后者心不甘情不愿的用没受伤的那只手把枪拎起来，然后背对着车厢过道，用身体挡住了后面的视线，把枪递给了郭林。
　　接着他一步步开始往后退，郭林看起来是用枪抵着他，实际上却是用他的肩膀做支点，瞄准着他的身后。
　　被当成了三脚架和道具人的乔加脸上全是嫌弃，却没有细想过，搁在以前，无论如何他也做不出把后背借给别人这种事。
　　而郭林的大衣很好的为俩人的行为和逻辑打了掩护，就在乔加彻底退出车厢，逼近对面的空档，他猛然弯腰，郭林的枪顺势砸上旁边，那个连郭林长什么样都没看清楚的男人。
　　这个还强一点，好歹哼了一声。
　　乔加实在忍不住摇了摇头：“鲍锋喜欢用废物这件事……我真的很难理解。”算上之前的桑杰，乔加觉得鲍锋这是在把自己实力劝退，谁能忍受跟这么多猪队友一起行动……
　　郭林拽起另一把枪，挂在乔加身上：“好人跟搭档的结局一般是共享胜利果实，坏人跟同伙的下场往往是分赃不均……所以说，尽量做个好人。”
　　郭氏感慨永远带着那么点传教的风格，乔加歪了下头，想吐槽但是一时没抓到重点。
　　不知道从什么时候起……乔加发现自己越是紧张，就越会强迫想点不着调的东西。可能是由于某种自保机制，肌肉记忆和情感记忆分隔开了，注意力反而容易集中。
　　就像现在，他明明脑子里很清楚，接下来可能是一场特别艰难的硬仗，可是一扫到旁边的郭林，他就忍不住挤兑两句。
　　毕竟，这趟活儿完了，后面不知道还有没有机会了。
　　想到这儿，乔加用胳膊撞了下郭林：“你还记得，曾经你答应过我什么？”
　　“咱俩之间能别搞这种对话么，我答应过的没有一千也有一百，让我回忆哪一句？”郭林怀疑乔加是成心要勾起他的愧疚感，就他俩之间那些剪不断理还乱的破事儿那么多，想比渣的程度都得拉个统计表。
　　郭林这句吐槽让乔加也忍不住点了点头，承诺这玩意儿对他俩来说确实是比吃饭容易，很多时候不是你想不想做到，而是有没有命做到。
　　所以他很快换了个问法：“你答应过我，如果出了事，照顾乔简，还记得吧？”
　　他身边的男人一愣，不以为意的哼了一声：“嗯。”
　　“就守住这句，其他的无所谓了。”
　　乔加这句话说完，郭林一把拽住他，把他拨拉过来，直直的盯着他的眼睛：“我虽然想不起来自己到底答应过多少句，但是我句句都算数……我说过不会让你出事，也说过一定会保你到最后，每一句，都算。”
　　郭林说得很认真，郑重其事的甚至跟眼下的情境十分不符。
　　然而乔加就是觉得嗓子有点发紧，眼睛有点发干，他其实已经做了十足的准备，但是这时候能听到郭林这句话，他觉得无论身上多几个窟窿，都值得。
　　他是没打算自己有什么善终，不过肯定要拖几个垫背。
　　郭林拉开车厢门的一瞬间，映入眼前的，就是桶……各种桶，层层叠叠的摞在在一起，在车厢的中间，看到了一个不小的工作台。
　　那上面，全是郭林最深恶痛绝的东西，经历过戒毒那段日子，郭林现在闻到这种气味都感到头晕恶心，而乔加则是直接上手打开了那些桶的盖子，不意外的，里面已经装了不少成品。
　　“他这是打算一次脱手……一劳永逸？”
　　乔加目测这里真的是鲍锋全部的家底了，而听到这句话的郭林，眼神骤冷：“他想的太容易了。”
　　郭林掏出手机拍下了照片存证，可惜整个火车的信号都已经被鲍锋屏蔽，不然的话，证据传回耿伟那边，就可以就近拦截火车了。
　　乔加之前没见过制毒的厨房，完全没想到看起来竟然真的跟厨房差不多，他摆弄了几件像是化学试剂一样的东西，担忧起另一个问题：“刚才鲍锋让杜子平对我开枪，心里就已经起疑了……这里简直就是他的身家性命，他不可能只放着两个人守在这儿，咱们先走吧，我估计很快就有人要找过来了。”
　　话音都没落，耳边听到了郭林子弹上膛的声音。
　　乔加回头，郭林笑里带刀：“这节车厢无论是原料还是成品，都不能再落回鲍锋手上……截止到火车到站前，我们只能守在这里。”
　　“哪个们？”
　　乔加皮笑肉不笑得扯了下嘴角：“这里除了咱俩还有活物么？”
　　“这里都是制度原料，很容易发生爆炸，鲍锋不到万不得已，不舍得炸我们。”
　　“那要是到了万不得已呢？”
　　郭林这话听起来就像电视营销广告。
　　――只要你不扔，它能使用一千年……这不是废话么？
　　这么长的车厢就靠他们两个人两把枪……直接原地躺平，等着鲍锋来搞死他俩不是省事多了？
　　“按照你以前的习惯，不是应该想办法叫上支援？”这基本上是乔加在郭林那里听到过的最多的一句话，结果现在轰轰烈烈的一场大决战，郭林打算用这么节省人手的方式结束么？
　　郭林叹了口气：“我能上车都很仓促，耿伟和沈局他们虽然布控了，但是贸然让特警攻车，怕会打草惊蛇，除非我们想办法把消息传递出去，不然支援是没法配合的。”
　　他已经不是警察了，身后没有了支撑的力量，只能随机应变。
　　毕竟杜子平还在鲍锋身边，在根本不了解鲍锋计划的情况下，他们除了拖时间，还不能轻举妄动。
　　“想传递信号的最好办法就是把这节车厢点了……傻子都知道出事了。”
　　“严格说，这玩意儿你点完了会导致国际纠纷。”
　　“合着人命还没这破火车值钱……”
　　乔加当然知道不能点了车厢，他只是对于眼前的情况，发自内心的焦虑。只是吐槽归吐槽，他手上并没闲着。
　　从郭林说了计划，他就开始把车厢里的原料桶，全部都搬到了车厢的一端堵住门，在堵住之前，还用从架子上硬掰下来的钢管，插住了门把手。他们人手不够，如果真的想守住车厢，就只能留一个出入口。
　　就像郭林说的……鲍锋不舍得多年的努力都付之一炬，所以这些堵门的桶，也就跟钞票垒成的墙差不多。
　　人呐，到最后还是死于贪婪……
　　乔加和郭林想要在这节车厢之内对付所有鲍锋的手下，可以说是毫无胜算，唯一的筹码，就是鲍锋的贪心。
　　事实证明，他们还是笑到了最后。
　　――只是代价也极为惨烈。
　　最先找到他们的，是千烨。
　　鲍锋把杜子平带走，却并没有直接朝着这节车厢过来。郭林怎么都没想到，鲍锋在车上留了两个厨房车厢。他带着杜子平去了前车那个，保险起见，他要千烨来查看下后面这个厨房的情况。
　　严格说，郭林他们找到的其实不是厨房，而是库房。
　　这趟火车其实是国际特快，所属公司并不在国内，出发之前的货品清单被鲍锋联合境外集团做了手脚。不过一路上之所以能畅通无阻，也跟公安部已经沿途进行布控有关系。
　　这次不仅仅是要抓鲍锋，事实上国际刑警那边也打算跟国内联合行动，把跨境的贩毒集团一网打尽。
　　所以，郭林和乔加能不能守住这节车厢，基本上关乎了这场行动的成败。
　　不过这是郭林的说辞，乔加到底信几分，就只有他自己心里清楚了……被郭林拐了一路，到最后，乔加也没觉得郭警官放弃了自己那套画饼的话术。
　　可能有些人做事就是需要信念的……
　　把自己的职能无限放大，才容易说服自己坦然的面对牺牲。
　　哪怕是到了现在，乔加也不太理解郭林内心对于这一切的执着和坚守，到底是为了什么，但是乔加明白，他只要任何时候都站在郭林那边就好了，其他的，都不需要考虑。
　　就像郭林发现千烨那伙人逐渐靠近车厢，嘱咐他锁门，他也是毫不犹豫的就把车厢门撞死了。
　　完全没考虑过，两个出口全部都锁死了，接下来的他们，到底该怎么办？


第133章 
　　千烨刚靠近车厢的时候，就已经察觉到不对了。郭林和乔加一路摸过来，难免要放倒几个人，虽然郭林都做了后续处理，但原本应该层层看守的车厢，现在空无一人，当然会引起警觉。
　　所以千烨人到门边，压根就没有伸手去开门。
　　他一枪打在了门窗上，乔加几乎是眼看着一个堵门的桶上破了个大洞，里面的原料就跟水柱一样往外漏。
　　千烨冷笑了一声：“乔加，我知道是你，不用藏了。”
　　“不藏出来让你再给我一枪？”
　　躲在门口一侧的乔加本来没打算搭腔，但看着旁边郭林手上的活儿还没完成，他只能先拖延会儿时间。
　　而郭林那边又加快了速度。
　　他在用找到的几个口罩做防护，实话说，他和乔加都没想到鲍锋的人到的这么快。
　　千烨听到了乔加的声音，心底的笃定又多了几分，他甚至有点放松了下来：“其实我真的搞不懂你，鲍先生器重你才让你上车，你说你为个警察搞成这样，值得么？”
　　“怎么鲍锋是把我这点事写成小说连载了么？怎么是个人都知道的这么清楚？”乔加实在想骂人，他这是上了黑道八卦榜了么？谁都要拎出来这点破事儿挤兑他几句……
　　乔加说这句话的时候，还忍不住白了对面的郭林一眼。
　　不过后者还在忙活，没空插嘴。
　　而千烨则是溜边往里扫了一眼：“那个杜子平自己都承认了是卧底……你也别挣扎了，出来聊聊呗。”
　　“他是不是卧底跟我有什么关系？他那两枪你瞎啊，没看见？”乔加当然不信杜子平会自认卧底，千烨这么忽悠，大概率是没摸到他的底，所以想套个话。
　　这些人的路数乔加早就摸透了，但是千烨显然还不太了解，乔加是个什么样的人。
　　而郭林听到这句终于抬头看了乔加一眼，视线在他胳膊上的枪伤短暂停留了两秒，然后很快低头继续手里的事儿。
　　就是这样一个眼神，竟然让乔加心里紧了一下。
　　可车厢外的千烨被乔加这么顶了一句，语气却开始不耐烦了：“反正鲍先生要见你，先跟我走吧……你这一路搞了不少事，总得给个解释。”
　　“我上次跟你走的结果是挨了一枪，你当我傻？”
　　千烨眼神骤冷：“不走，你挨的就不是一枪了。”
　　在佛语里，有句话叫心动则物动。先沉不住气的人，往往就会失去优势。
　　车厢外的千烨观望了这么久，早就判断了车厢内藏匿不了人，乔加在火车上根本是插翅难飞，千烨杀心一起，就暗示身边的手下直接撞门。
　　所以他压根没想到，乔加这句话还能挡回来，更没想到，乔加挡回来的方式，是用抱着一桶毒品，从他打碎的门窗里，泼了所有人满头满脸。
　　包括乔加自己……
　　漫天的粉末下，这次轮到乔加冷冷一笑：“那也要你敢开枪才行。”
　　制毒工厂处理不好就容易发生爆炸，是有原因的。一来是因为粉尘反应，二来是原料中有相当一部分都是化学成分，提炼过程又需要加热，不具备一定知识和严谨的流程，基本上就是送自己回家。
　　郭林从刚才就一直在搞得口罩，就是为了防护自己和乔加的口鼻，毕竟毒品原料也有毒性，吸入跟直接注射也没什么区别。
　　但是以他们现在的劣势情况，不采取这么极端的方式，可以说毫无胜算。
　　而千烨乍变的脸色和后退的动作，都说明郭林的办法奏效了。
　　车厢内，一时之间充斥着千烨的骂声：“乔加你是不是疯了！”
　　乔加的回答是站在车厢口，把枪放在旁边，冲千烨动了动手指，挑衅的姿态终于彻底惹急了对方。
　　就算不用枪，千烨这边的人数也占据着绝对的优势，一个乔加而已，他根本不看在眼里。
　　所以在他的示意下，旁边的打手冲上来，试图越过车门上破碎的窗户伸手打开门锁，结果手刚伸过来，就被旁边的郭林生生掰脱臼了。
　　咔嚓一声，听得人头皮发麻。
　　千烨有些错愕：“你竟然还有帮手！”
　　乔加此时看他的表情俨然像看个白痴，他能这么站在这里当靶子，当然还留了后手。毕竟他胳膊上还有伤，真的要动手，他不占什么便宜。
　　他的本意不是真的激怒千烨，只不过眼下的情况，乔加做什么或者说什么，效果其实差不多。千烨恼羞成怒或者有短暂的投鼠忌器，最终结果都是……冲进来。
　　而郭林和乔加除了利用粉尘让千烨放弃用枪，基本上没有残存任何侥幸……
　　这就是一场硬仗。
　　他们也只能硬扛。
　　――唯一庆幸的，是身边还有彼此在并肩作战。
　　相比又要人，又要毒品，又要保命的千烨或者鲍锋，郭林和乔加在这么一场早就做好了心理准备的决战中，俩人的目标都特别清晰和简单，好在，一个人的机会约简单，就越容易成功。
　　乔加的胳膊有伤，很自然的就会成为主要的攻击目标，然而就因为所有人的注意力都在他身上，郭林每次出手偷袭基本上都会成功，车厢的门过于狭窄，门锁打不开，千烨那边也就只能车轮战，一时之间，郭林他们两个人，并没有落于下风。
　　直到，火车又驶过了一条隧道。
　　上一次乔加利用隧道脱险，这次，反而是千烨利用隧道，打开了车厢的门。
　　当时的局面是二对六，后来演变成乔加对付两个，郭林拦住四个。
　　千烨一直到郭林露面，才真正意义上看清楚，乔加的这个帮手是谁……乍一看有点眼熟，但是想了半天，他都没有对上号。
　　直到他身边有个打手抱起一个桶砸向郭林，乔加一眼扫到，实在忍不住大喊了一声：“郭林！”
　　他才知道，这个守在乔加身边，为他拼命的男人到底是谁。
　　“你竟然就是郭林？”千烨所听过的所有跟这个人有关的消息，都带了点传奇的色彩。做为一个被鲍锋整治到连警服都脱了，彻底成为缉毒队笑话的警察，这时候会出现在这辆车上，千烨反应再慢，也隐隐觉得有些不对劲。
　　而且，他也很快想通了另一个人的身份：“杜子平……真的是个警察？”
　　乔加一直到上车之前，都被鲍锋派人盯的死死的，他是临时被抓上车的，这个消息不可能走漏，乔加也没那个本事带人上车，那知道具体行程，还能有时间进行安排的，除了杜子平，不做他想了。
　　可刚才……杜子平明明冲乔加开枪了……
　　千烨脑子转的其实算快了，奈何他是最后才浮出水面的，之前的很多事他都不了解。对于郭林和杜子平这种警察，他也缺乏预判。
　　就像现在，如果乔加是他，就不会把自己的猜测说出来。
　　郭林自从脱了警服，跟人动手比之前狠辣了不少，现在大家都被逼到了生死一线，他更是几乎以命相搏，出手的力道已经极致，现在千烨把杜子平的身份就这么嚷嚷出来，郭林无论如何，也不会放任何一个人离开。
　　不得不说，手枪这东西被发明出来，核心作用在于把那些用命混日子的人养懒。
　　当你手里有枪的时候，就会懒得再花时间在拳脚上。
　　所以悍匪和毒贩都想尽办法搞军火，只有一个地方，在装备没法大规模升级的情况下，会强化近身搏击。
　　――警校。
　　郭林做为警校毕业的尖子生，持械未必占据绝对优势，搏击的话，哪怕是一对三，他也有必胜的把握。
　　所以千烨很快就明白，自己拿不下郭林和乔加。当机立断，他掏出了身上的卫星电话。乔加眼尖的轮起枪打过去，电话被打飞的同时，郭林飞扑过去把千烨撞到地上，然后把千烨翻个身，膝盖就压在了他的后颈。
　　这个动作，会让千烨连喘气都困难。
　　所以他双手疯了一样在地上乱抓，试图手边任何东西把郭林逼开，奈何，郭林就像泰山一样，稳得一动不动。
　　乔加趁此机会捡起了千烨掉落的电话，却发现电话已经打出去了。而且电话曾经被接通过，只不过，只接通了5秒就挂断了。
　　电话设置了自动拨号，鲍锋知道了……
　　接下来要么是一趟车上所有的人都涌过来，把他和郭林剁成肉泥，要么是鲍锋拼着鱼死网破的彻底销毁这些罪证，无论哪一样，他们之前计划部署的一切，都要白忙活了。
　　时间仿佛凝固了一样，郭林压着连呻吟都吭不出来的千烨，乔加盯着通话记录，一时半会儿，谁都没有开口。
　　沉默过后，乔加忍不住看了旁边的郭林一眼：“如果鲍锋发现自己的打算完全落空了，他会怎么做？”
　　郭林眉头微皱：“他会发疯……”
　　而鲍锋发疯的表现之一，就是杀人。
　　其实在乔加眼里，鲍锋早就是个疯子了，从他杀了刘宇，想跟邵东争话语权，甚至用郭林挑衅警方开始，就疯了。
　　策划绑架邵琪，更是他发疯的终极体现。
　　可鲍锋难对付，主要是因为他是个有智商的疯子，他做事疯狂的同事，却没有失去盘算和谋划的能力，甚至可以说，每一步棋，他都算的滴水不漏，配合跟他彼此掩护的邵东成了双头蛇，才会让警方头疼棘手了这么多年。
　　乔加拿着卫星电话的时候，突然就想起郭林曾经跟他说过的歪理：“如果你摸不到对方的底，就逼对方着急，他动的越多，错的就越多。”
　　所以，他再次按下了重播键，在那边接起后，他沉稳的开口丢给对方一句话：“鲍锋，我把你绑架杀了邵琪的事，告诉邵东了。”
　　他说完这句，也没挂断线，而是看着对面的郭林，后者看着他，没有惊讶，也没有疑惑。
　　郭林大概知道乔加想干嘛……
　　乔加要逼鲍锋跳墙。


第134章 
　　在车厢的另一边，杜子平被两个打手架着，肚子上已经被戳了一个洞。
　　冷汗从他的额头滑落到胸口，鲍锋手里拿着电话，平时眼底的阴狠冷酷，已经逐渐酝酿出了疯狂和暴怒的情绪。
　　千烨刚才的电话，没有来得及说话，但是让他听出了一个人的声音。
　　――郭林。
　　连千烨都能想通的问题，鲍锋当然不会糊涂，郭林出现在火车上，他身边就一定有卧底，所以几乎是立刻的，他让旁边的人按住了杜子平，然后自己一刀就刺了过去。
　　他很久没让自己的手沾血了。
　　今天是因为他的恨意太强烈，根本压不住。
　　杜子平完全没有时间去反应，他上一秒还在做蒸馏处理，下一秒血就流了一地，突如其来的刀伤让他体力流失的很快，甚至连唇色，都开始褪色。
　　这次，他没问鲍锋原因。
　　事态发展到这一步，他身份是否被揭穿，其实都已经不重要了。
　　他看着鲍锋攥着卫星电话的手，用力到青筋都几乎爆出了，咬牙切齿的对着电话发出了警告：“你们的人在我手里……不想他被砍成一块一块，你们就得爬到我跟前。”
　　这还是乔加第一次听见鲍锋的气急败坏。
　　他在电话那边，忍不住挑了下眉角：“现在所有车站都布控了要抓你的警察，你敢杀了杜子平，车站那群警察，说不定会给你争取个无期，死的机会都不给你。”
　　乔加跟鲍锋是一类人，他很清楚对方的软肋点，跟自己是一样的。
　　敢犯罪的人，本质上怕的不是死。
　　而是时间……
　　他脑子里转到这句话的时候，忍不住跟郭林对视了一眼，在对方复杂微妙的表情下，沉下心，继续给鲍锋开出条件：“鲍先生……你挟持个警察，人家死了叫烈士，一会儿到了站，你不怕他跟你拼命搞个同归于尽？”
　　从孟哲到刘宇，从郭林到杜子平，鲍锋早就该看清一件事，这群缉毒警，根本不怕死……
　　杜子平当初在和黑狗交易的时候，其实就已经伪装过卧底，改头换面就敢再接近鲍锋，这群人，某种程度上，跟鲍锋一样的不太正常。
　　鲍锋听着乔加的话，眼里看到的是一语不发的杜子平，他盘算了一下局面，最终还是咬上了乔加的直钩：“那你来换他。”
　　“好。”
　　一直在等这句话的乔加，连一秒犹豫都没有，可旁边的郭林直接脸色乍变，他一把上去抓住乔加：“你搞什么？”
　　“不这么做，杜子平死定了。”
　　“你去换他，死的就是你。”
　　鲍锋对杜子平的恨意不会比对乔加轻，从始至终，鲍锋会盯上乔加，不过就是因为他是郭林的线人，他用乔加牵制警方，也用乔加羞辱警方，但是从骨子里，鲍锋从来不相信，自己会栽在一个小混混和一个小警察的手里，现在乔加自己送上门，无论鲍锋最后是不是要鱼死网破，乔加都根本没有活路。
　　郭林拉着乔加的手劲已经到了要把他胳膊揉碎的程度了，乔加忍着疼，还了郭林一句话：“我和警察……你选谁？”
　　乔加问这句话，其实并没有要郭林选择的意思，因为他知道郭林的答案。
　　从刘宇那件事起，他就已经很清楚郭林是个什么样的人了，应该说，不是了解了郭林的为人，而是了解了他们这一群人。
　　郭林，耿伟，黄竟，杜子平……还有孟哲和刘宇。
　　从做上郭林线人那天起，他一边在毒贩之中打转，一边跟着这群警察纠缠不休，从一开始的看不上，嫌弃，满腹怨言到后来的肝胆相照，生死与共。
　　乔加虽然不懂这些人的信念，但是他很清楚，这群人任何时候，都不会抛弃自己的同伴。
　　他们的命脉连在一起，在一场行动中，为了掩护对方可以连命都不要……如果不是这样，犹如蜉蝣一样的他们，根本不可能扳倒鲍锋，邵东这样的人。
　　郭林因为刘宇的事，内心已经背负了太沉重的愧疚，杜子平是配合他的行动才从南边过来，无论如何，郭林不可能让杜子平的下场和刘宇一样。
　　这些话，郭林不说，但乔加都知道。
　　所以他替对方做了决定，他轻拍了下郭林的手背，示意他放手：“我是去争取时间，不是去送死……火车到站之前，你还是得想办法救我……”
　　乔加并不求死。
　　好不容易努力到现在，他最贪婪的愿望都还没达成，怎么甘心就这么跟鲍锋这种垃圾，一起交代了。
　　换杜子平，主要是为了成全郭林，也是为了最后所有人的目标。
　　所以乔加当时根本没想到，拉着他的男人在松手的同时，告诉他的答案，竟然是：“你。”
　　以至于他愣了几秒，才反应过来郭林是在回答他，自己和杜子平之间要二选一的问题。
　　而郭林这时候也重复了一遍：“我选你。”
　　他表情很平静，态度谨慎的跟以往跟他部署行动计划的时候，几乎没什么不同。
　　没有挣扎，也不是安慰，他陈述的好像就是个深思熟虑后的答案。
　　可就这简单的一句话，竟然让乔加鼻腔一酸，他想郭林再说一遍……可喉咙就像被人扼住一样，嘴唇动了几次，终究一个字都没挤出来。
　　那个瞬间，两个人眼前都闪回了很多过去的画面，无论是宾馆，还是在他家的地铺，火车上，甚至是戒毒的那个房间里……
　　乔加从不怀疑自己跟郭林之间，存在的那个东西是叫爱情。
　　但是到这一刻，他才意识到，原来爱情是这样的东西……
　　不是美妙，也不是幸福。
　　而是一种，刻在骨子里无法割舍的执念，执念到，连郭林这样的人，也会在某个时刻，完全失去理智，失去权衡，甚至放弃信念。
　　郭林眼里的乔加，实在受过太多伤了……
　　从他离开警队，这人用刀捅过自己，用自己做肉盾，拿自己做饵，新伤叠旧伤，几乎没有完好的时候，甚至现在，胳膊上还带着血。
　　乔加为什么要做到这个地步，没人比他更清楚，哪怕是在赎罪，也已经够了。
　　他心目中的正义，不是靠人命去铺的。
　　其实牺牲这件事，在他和杜子平心底，已经准备了很多年。从选择职业的那一刻起，就一直在做着这样的准备，即便如此，他们也不敢说现在的自己就可以坦然面对了。
　　何况是乔加。
　　郭林可以为了践行内心的信仰，牺牲放弃一切。
　　除了乔加……
　　“救杜子平，我去换……我说过会保你，你别害我毁诺。”
　　郭林声音有点抖，他很少有这么明显的情绪流露，上一次，可能还是在射击馆里……
　　乔加并不意外他会提出这个建议，不过，他有更充分的理由：“还记得，曾经你送给我那个打火机么？那个拙劣的加号。”
　　说到加号，乔加甚至比划了一下，而这急转的话锋，让郭林眉头一皱：“你不用顾左右而言他，我不会让你去的。”
　　“说了多少次……你不要拽这些我听不懂的成语……”无论过了多久，乔加都适应不了郭林喜欢用特复杂的字眼描述一个特简单的事儿，这是病，真的得治。
　　他翻了个白眼，干脆长话短说：“那个定位和监听被我想办法带在身上了，所以你去换杜子平根本没用，想办法下车，找个手机连上我的信号才能监控鲍锋。”
　　乔加明知道上了火车就要被鲍锋算计，怎么可能全无准备的任人鱼肉。青蛙死前还得踹两下腿，乔加从来都属于负隅顽抗到底的类型。
　　郭林一时半会儿没办法判断乔加话里的真假，但是他很了解乔加确实不是束手就擒的脾气。
　　最终，他只能瞪着乔加，咬牙切齿的挤出两个字：“活着。”
　　而乔加嘴角一勾，转身前把难题又扔回给了郭林：“郭警官，让我活着。”
　　简单的话别之后，郭林只能眼看着乔加离开车厢，从眼前逐渐消失，在节节车厢的尽头，等待着他们的，没人知道是什么结局。
　　就在郭林接到杜子平的通知，踏上这列火车的时候，他原本以为这趟车会将他和乔加带往真正的终点，没想到，等着他们的，其实是分别的起点……
　　――乔加，我对你说过的每句话，都算数。
　　――郭林，我说要帮你抓到这群人，少一个，都不算数。
　　他们都努力想要守住自己的诺言，可没有人料到，最后是那样的结局。
　　在之后俩人分别了多年的时间里，郭林曾经不止一次自问，当初他答应让乔加走向鲍锋的决定，到底是不是错了。
　　乔加也反思过，如果时间重来一次，他还会不会做一样的选择。
　　结果是郭林觉得自己错了……
　　而乔加，始终不悔。


第135章 
　　郭林在乔加走后，选择了跳车。
　　这趟列车的运行速度并不算高，乔加既然说身上带了信号器，郭林唯一的机会确实是想办法跟他里应外合。
　　因为当初他给乔加的那个火机，定位系统是特制的精密仪器，即便整趟列车已经被鲍锋屏蔽了信号，那个信号源，依然可以利用独立的卫星波频发射坐标。
　　只要信号对接上，他就能远程启动监听。
　　那样最起码，他们能够掌控鲍锋的一举一动。
　　也幸亏这次是联合行动，郭林上车之前，黄竟通知过他整个列车的沿途都会进行布控，倒是所言不虚。
　　郭林跳下车后，没费多大力气，就找到了一个联络处。
　　联络处的负责人在听到他就是郭林以后，不免有些吃惊。听到郭林要求立刻联络行动负责人黄竟后，仅仅犹豫了几秒，就拨通了上级的电话。
　　而黄竟在听说郭林竟然下车以后，二话不说就向这个联络点冲了过来。
　　连带着，还惊动了沈军和耿伟。
　　不过最早到的还是黄竟。
　　“你为什么下车了？车上出什么事了？！”黄竟心里最记挂的是杜子平的情况，郭林被他扯着领子差点勒断气，他拍了拍黄竟的手示意，后者松开以后，他才艰难的深呼吸了两口：“杜子平的身份暴露了，不过乔加跟鲍锋提了交换的条件，他应该会被沿途放下车。”
　　“放？！”
　　敏感的抓到这个可笑的字眼，黄竟脸色一沉：“你是说鲍锋那个混蛋会把他扔下车么？！”
　　这个问题郭林没回答，但是答案已经不言而喻了。
　　于是黄竟二话不说，抓着郭林就往外冲，正好赶上沈军和耿伟的越野SUV停在门口，黄竟抢了耿伟的钥匙就窜上车，挂挡油门，倒车，一气呵成。
　　耿伟和沈军甚至只来得及被喷了一脸尾气。
　　“什么情况？！”
　　“郭林呢！？”
　　沈军暴躁的看着联络处那个一脸尴尬的警员，在桌上的电脑屏幕上，一个红点正在匀速的运行中。
　　好歹，乔加的信号器总算连上了……
　　黄竟这一路车开到，就跟不要命一样。
　　郭林被晃得的胃里直翻腾，可是他很理解黄竟现在的心情，所以从上车他就保持着沉默，一直到黄竟憋不住开口：“怎么被发现的？”
　　“应该是邵东为了报复，给鲍锋提供了消息。”
　　“这群混蛋，死了女儿还跟对方咬在一起。”黄竟咬牙切齿的骂了句脏话，如果不是邵东和鲍锋这两个混蛋人渣绑定的这么深，他们也不需要前赴后继折腾进去这么多人。
　　不过杜子平不是一般人……
　　在卧底界他都快封神了，黄竟相信无论多麻烦的处境，杜子平总有办法应付下来。
　　虽然内心这么安慰着自己，他脚下几乎踩到底的油门，却没有任何松开的迹象。可目前天色已经晚了，黄竟车速这么快，郭林开始担心他们根本来不及发现杜子平：“黄队是不是跟杜子平有紧急联络的方式？”
　　“嗯……他身上植入了一种定位芯片，当体温降到危险值的时候，就会激活。”黄竟说这句话的时候，视线看了一眼自己的手机。
　　他知道芯片一会儿就会激活……但是又希望，那该死的东西，不要被激活。
　　然而，按照墨菲定律，你最不想发生的事，是百分百会发生的……
　　所以黄竞这个念头甚至刚刚闪过脑海，下一秒，他手机就发出了刺耳的警报音。
　　这声音也惊到了郭林，他看了一眼黄竞的手机上，突然出现的地图定位。至此，他也明白为什么黄竞在还没有目标的情况下，就开车开始狂飙。
　　火车是在行进之中的，杜子平如果下车，也一定是在沿途，黄竞飙车追的是时间差，这样杜子平的信号发过来的时候，他才能尽可能离得近一些。
　　果然，根据坐标测算，他们赶到坐标哪儿，也就15分钟。
　　黄竞赶到坐标后，车都没停稳人就冲下了车，他打开手电，在铁轨附近疯了一样的大喊杜子平的名字，没多久，就看见了灯光晃动的信号。
　　他和郭林立刻冲过去，杜子平有点狼狈的瘫在地上，腹部和脸上全是血污，他虽然极其虚弱，但是意识还算清醒。
　　黄竟冲过去检查起他的伤口，确认情况不太乐观后，只能原地打开对讲机：“103地标附近的联络处，派个救护车过来，快点！”
　　郭林看着杜子平还在往外汩汩冒血的伤口，皱了下眉：“鲍锋果然已经疯了。”
　　都知道是末路穷途了还敢伤害卧底，他不怕火车到站的时候直接被射成蜂窝煤么……
　　而杜子平看见郭林，本来已经快失去意识的身体，又多撑了几分钟：“鲍锋的房间，有干扰……远程监听，不行……我给他留了把枪，但是，最好尽快实施抓捕，鲍锋，现在太危险了。”
　　说到后面，杜子平的声音已经几乎细不可闻。黄竟满脸写着急躁，好在不远处的救护车警报声已经能听见了。
　　郭林的心里，在听到杜子平的话以后，已经彻底沉到了谷底。
　　事实上，鲍锋刚一见到乔加，二话不说，就先动了手。
　　他打的特别疯狂，因为从发现杜子平身份那一刻起，他就知道，自己这次是插翅难逃了。
　　警方显然已经部署了很久，他自以为万无一失的安排，偏偏成了自己锻造的铁笼，这火车，简直就是个大型的送殡棺材。
　　实话说，他真的不明白这些人……郭林也好，乔加也好，还有那个杜子平，鲍锋在发现他是卧底的瞬间，会想起很多细节。
　　这个杜子平，在当初黑狗折掉的时候，就出现过。
　　虽然外形，气质，甚至五官感觉都不一样，但是身高和偶尔流露出的机敏，确实都和当时那个让他留下了些许印象的男人，差不多。
　　事实上，当年他也找人去调查过，但是警方的行动很严密，跟黑狗交易的卖家后来都是潜逃出国，没人敢滞留在国内。
　　他怎么都没想到，杜子平竟然还敢改头换面的再出现……而郭林，连警察都不是了，赔了夫人又折兵，连自己都搭进来，竟然还不肯放弃。
　　他恶狠狠的抓着乔加的头发，把人从地上提起来：“你们这群人，就这么不怕死么？嗯？到底谁给的你们胆子，敢这么耍我！”
　　鲍锋已经忘记自己上次这么失控，是什么情况了……他手上先是染了杜子平的血，现在又跟乔加的混一起，浓郁的血腥气严重刺激到了他，他双眼猩红的瞪着乔加：“你们觉得，就靠你们这几个无足轻重的喽，就能扳倒我？！你想的容易！”
　　乔加其实也没想到鲍锋能失控到这种程度，他眼见着曾经可以算是呼风唤雨的鲍锋此刻只剩下歇斯底里，心里不禁也有点发毛，鲍锋的拳打脚踢对于已经受伤的他来说，无疑是雪上加霜，不过好在他避开了重要的部位。他扫了一眼包厢边上，按着腹部，状态虚弱的杜子平，一句话就带入了正题：“你留着他，外头那些警察会追你到天荒地老……”
　　他没提自己来就是为了换杜子平。
　　鲍锋现在已经没了平时的冷静，这时候再刺激他的掌控感，只会让所有人都交代在这儿。
　　乔加虽然跟在鲍锋身边不长，但是对这个男人还是有几分了解的。
　　其实，如果可以选择，乔加这时候根本不想多说一句话……
　　但是杜子平的脸色都已经白了，继续耗下去，他怕郭林只能给这个同事收尸了。
　　而鲍锋在听了乔加这句话以后，反而稍微冷静了一点，他的视线扫向了杜子平，在听到后者虚弱的呻吟后，冲门口的打手做了个手势，两个大汉立刻走进来，架起杜子平就往外走。
　　在杜子平被架出包间时，与乔加擦身而过的他，对乔加比了个手势八，视线递到了他刚才一直窝着的的沙发那边。
　　他在暗示乔加，他留下了一把枪。
　　而也是在被扔下车之前，他留意到了车厢外，安装着电磁波干扰器。
　　一般人对卧底的认知，都是不顾一切也要完成任务。
　　然而事实上，卧底的第一条守则，就是自保，牺牲并不是完成任务的必要条件，国家为了培养一个他这样的人，耗费的时间和资源几乎无法想象，每次都要豁出命，只怕死的警察比毒贩还得多。
　　杜子平就属于留着青山在，不怕没柴烧的典型。


第136章 
　　而郭林在了解了车厢内情况后，当机立断要求重新上车，结果被黄竟和沈军同时喊停。
　　黄竟的暴躁脾气已经完全被点起来了：“还是上什么车，直接安排截停，让特警配合上车抓人，有一个算一个，只要拒捕的全部就地击毙。”
　　沈军在旁边听着直扶额头：“你疯了？！这次本来就是跨境联合，国际刑警那边再怎么样，也得拿到境外交易集团的身份，按照交易规矩，鲍锋在出境之前对方一定会跟他联系……哪怕他不接通，我们的技术水平也可以做信号拦截。你现在冲进去，之前的部署不是功亏一篑？”
　　然而郭林现在对于联合行动已经有些顾不上了：“现在线人身上的监听设备不能用，我们根本摸不清楚里面的情况……让我上车就能里应外合，到时候，抓捕行动也会顺利一些。”
　　“好不容易才下来，再回去送死么？服从命令！”沈军原本看见郭林就一肚子火，刚才急匆匆赶过来，招呼都没打一声就被黄竟拉跑了，现在回来二话不说又开始犯牛脾气，经过了这么多事，郭林这个臭脾气怎么一点都没变。
　　郭林并不是不了解沈军背后的担心，然而，现在其实谁都留不住他。
　　这是第一次，可能也是最后一次。
　　郭林看着沈军，一字一句的回答：“沈队……我已经，不是警察了。”
　　沈军愣了足足一分钟，他手举起来，抖着指了郭林半天，眼神又悲痛又心疼，最终，他叹了口气放下手，转过头去，努力强忍住眼底几乎要溃堤的情绪。
　　――这个臭小子……
　　没人知道沈军为了栽培郭林，花了多少心血，他将郭林看成半个儿子，郭林离队，没人比他更痛心疾首，哪怕是到了此时此刻，他也还是做不到，对着郭林真正疾言厉色。
　　该死的鲍锋！
　　――该死的毒贩！
　　气得差点心梗，沈军干脆大手一挥：“行了，强攻吧！就按黄竟说的来，遇到拒捕的直接狙了！”
　　两个行动总指挥先后炸毛，在场的所有人连一声都不敢吭。耿伟偷偷从旁边扯了郭林一下，晃了晃手里的车钥匙。
　　郭林立刻心领神会，他安静的往旁边退了两步，黄竟装模作样的拉着沈军开始讨论行动部署，这时候，耿伟和郭林一起撤出了指挥帐篷。
　　而注意力全在电脑屏幕上的沈军，此时悄无声息的皱了下眉，叹了口气。
　　耿伟拉着郭林上车，顺手丢了一个移动监听端。郭林动作娴熟的塞进耳朵里，然后才有功夫跟耿伟道谢：“你私自送我，可能回去要背个处分了……”
　　开车的男人挑了下眉：“以前把我压榨成狗也没见你有什么羞耻心，什么时候这么矫情了。”
　　“因为这事儿对我很重要。”
　　郭林的眼睛一直死死盯着时速表，同时他拿出了手机，不断的估算着追上火车的时间。
　　耿伟几乎不记得上次看见郭林这么紧张是什么时候了，他沉默了一会儿，尝试着问了一句：“郭子……如果乔加……已经……”
　　他原本是想给郭林点心理准备，结果话还没说完，就被郭林一把扣住了手腕：“耿伟，别说……算我求你。”
　　他攥的力气很大，以至于耿伟都感觉到了疼。
　　虽然没转头，但耿伟知道，郭林此刻的神情一定是慎重又严肃的。
　　每次只要是涉及到乔加，郭林似乎都是这个态度。
　　知道再说什么都是多余的，耿伟索性不再开口，专心致志的开车。他车速一直维持在最高速，而郭林看着手上的定位，眼看距离在逐渐缩短。
　　终于，他们听见了火车的轰鸣声……
　　耿伟把方向盘猛然一掰，尽可能的贴近了铁轨，粗糙的石砾一定程度上阻碍了速度，但是好在这种绿皮车本身速度就不快，耿伟想跟火车并行保持匀速，并不困难。
　　“你一会儿上车的时候，一定要抓住，不然我这个车速根本来不及刹车，直接就把你碾死了。”
　　“嗯……”
　　郭林目测了一下距离，觉得还有些把握。他从前排副驾驶想办法挪到了后排，然后打开车门，一脚把车门踹掉了。
　　耿伟听到那声哐当，心都揪起来了：“我去！你知道修这玩意儿多贵呢？！”
　　早知道就从联络站搞辆车，耿伟觉得自己这义气耍的造价有点高……
　　然而郭林的注意力都在跳车这件事上，连挤兑都懒得回了，眼见前面很快就要穿过一个隧道，知道没机会的郭林不在犹豫，他甚至没跟耿伟打个招呼，直接就从车里跳到了火车。
　　耿伟的车开的很稳，郭林这一下两手都抓住了车厢之间的临时站台，虽然胳膊疑似抻了一下，但是整体而言，有惊无险。
　　他站在车上用手势跟耿伟示意了一下，后者晃了下车灯，随后，就被挡在了隧道入口处。
　　而这一下，耿伟的刹车几乎踩到了底，才堪堪停在山洞跟前，没造成二次伤亡。
　　耿伟打开车门，看着旁边绵延而过的火车，再一次微微皱起眉：“乔加……你这个祸害可千万撑下去。”
　　不然的话，恐怕他又要失去一个兄弟了……
　　而此刻，在鲍锋的包厢里，死寂一般的沉默，透着让人难以忍受的尴尬。
　　连鲍锋自己在内，都已经知道，如今的他已经是瓮中之鳖，悲催的是，乔加显然成了一个……鳖陪。
　　鲍锋失控的情绪，并没能在狠揍了乔加一顿，再把杜子平扔下车以后得到平复，相反，随着时间的流逝，他的焦虑似乎越来越严重。
　　而眼看着他那副坐立难安的局促样，乔加为了避免他突然抓狂，只能没话找话的尽可能套鲍锋的话。
　　他其实并不知道，自己的窃听遇到了干扰。
　　幸好郭林此刻已经上了车，在他接近第六节 车厢的时候，他的接收端就可以清晰的听到，郭林和鲍锋的谈话了。
　　乔加在问鲍锋：“其实我一直不明白，你为什么要留着郭林？他都不是个警察了，还有什么用？”
　　没人会相信，郭林那样的人能为鲍锋所用，事实也证明，鲍锋连一秒都没信任过他。
　　那又何必？
　　这个问题，显然鲍锋并不是第一次听，乔加本来以为他不太会搭理自己，没想到鲍锋竟然真的冷笑着甩给他一个答案：“他死了，所有警察都会铆足了劲跟我过不去，就像当初去查邵东的孟哲，可他活着，就是最好的警告，让那些警察知道，敢招惹我，下场就跟郭林一样，像丧家之犬，一无所有。”
　　乔加听到最后，实在忍不住皱起了眉，如果不是因为现在要拖延时间，他实在很像一拳揍过去。
　　果然碍眼的人，连说话都这么不受人待见。
　　可现在的乔加不敢刺激鲍锋，所以他很快的丢出了第二个问题，用来转移话题：“那你留着我，也是为了展览？”
　　乔加很清楚，鲍锋的棋，是从黑狗死的时候，就一步步的码到现在，也不能说是毫无用处，只是走得越来越偏。
　　虽然……鲍锋背后的动机并不难了解。
　　毕竟一直以来，他跟邵东之间都始终落于下风，冒险玩命犯法的事都是他在做，享受着经济利益的却是邵东，即便邵东也反过来养着他，但是拿着别人的钱，终究是落于被动，说不好听的，跟乞丐就没什么分别……
　　所以鲍锋想要话语权，想要逆转跟邵东之间的关系，他要邵东做他的提款机，尊他为主，这些郭林很早就分析过。
　　而这种心态，跟当初乔加看待自己和郭林的线人关系时，有些类似……
　　那时候，他也是一心想要摆脱对方的钳制，一心想着找到机会摆脱对方的同时，再利用他对付其他麻烦。
　　但是双头蛇一旦自己较上劲，最终只会是一条死蛇。
　　尤其是鲍锋在跟邵东的较劲中，还选择了最错的方式，他想要展现自我的力量……而他的选择，就是拿郭林和乔加做靶子。
　　一个日益膨胀的野心，就必须要靠一样膨胀的精神胜利做支撑，只有绝对不怕死的人，才敢去争那些谁都不敢碰的钱！
　　吞并地盘，杀警察，反邵东，这些行动的背后诉求也不过就是一个。鲍锋要钱，很多很多的钱，没有满足，没有目标，他只是要更多……
　　可最终，又得到了什么？
　　不是鲍锋的野心膨胀太快，郭林没法挑拨他和邵东的关系，逼邵东为求明哲保身，借口跑去了国外。
　　而失去了另一个蛇头，鲍锋就是只眼镜蛇，虽然龇着毒牙，看起来凶残，但只要卡住他的毒牙，捏住了七寸，他也只能挣扎着扭动蜷缩身体，反抗不了多久。
　　而他发疯到连邵琪都碰的行为，也给警方传递了非常清晰的信号。
　　――鲍锋已经打算孤注一掷，网，可以收了。
　　于是，就有了这趟列车，有了外面一步一岗的天罗地网……乔加虽然不知道外面到底有多少警力，但是他能感觉到，那种层层逼近的压迫感，他也知道，鲍锋跟他一样清醒。
　　而鲍锋听了他的话，先是眯了下眼睛，随后，他给枪上了膛：“留着你，当然是因为你有用……就算现在外面全是警察，只有你在我这儿，他们就不敢贸然上来……尤其是郭林。”
　　“他都能用我来换杜子平……你竟然觉得利用我，就能控制他？”
　　乔加试图用卖惨来打消鲍锋拿自己当人质的念头，不过显然没什么效果：“郭林那样的人，就不会抛下你不管……而我会答应这个交换，是因为你还有别的用处。”
　　乔加双手一摊：“狙击枪瞄准的时候，不太可能顾忌我这个小混混。”
　　“你错了，我不会给他们那个机会。”
　　鲍锋脸上的笑容甚至可以称之为灿烂，他大概是想到了什么值得高兴的事，整张脸因为彻底笑开了，竟然显得不是一般的诡异和恐怖。
　　乔加对这个人大部分时候的印象都是阴郁沉默的，现在看他这个样子，内心涌现了一股，特别不好的预感。
　　不止他，正在朝车厢这边赶来的郭林，脸色也开始变得难看……
　　通过他的监听接收器，黄竟和沈军面前正在录音的电脑，清晰的记录下了，接下来鲍锋说的话。
　　他说：“乔加，我要你给我陪葬。”
　　――十分钟后，枪声响了。


第137章 
　　那其实真算起来，压根也没多长的六节车厢，在往后差不多五年的时间里，都成为了郭林的噩梦。
　　无数次浑身冷汗的从床上坐起，看着漆黑的夜幕，疲惫的按压着自己的额头。
　　他从来没计划算，那段距离竟然是那么的长……
　　长到，他无论如何都跑不完。
　　当时的事情，几乎都是在同时发生的。
　　郭林赶往鲍锋和乔加所在的那节车厢时，黄竟和沈军已经安排了攻坚，整列火车，被特警队以空降，攀爬的方式，控制了每一处连接点。
　　而装满了原料和做为制毒工场的两节车厢，直接被攻坚队切割分离，物证完全一锅端。
　　可那时候的乔加，面对的却是鲍锋举起的手枪，他用枪口抵着乔加的眉心，笑得疯狂又得意：“郭林和那帮警察，是计划着先抓我，再利用我迁拖邵东，将我们一次清扫干净？他们盘算的太好了……客我就算被抓，也不会供述任何事，知道为什么么？”
　　乔加眯起眼睛。
　　狂奔中的郭林，心头一紧。
　　“因为只要我什么都不说……你和郭林，都要死！”鲍锋的声音，带着濒临疯狂的残忍，他的每个字，每句话，都像最恶毒的箭，专门刺向乔加最敏感的软肋：“无论如何，邵琪是你绑的，也是死在你手上……他不会放过你，也不可能咽下这口气。到时候……不止你，你弟弟乔简，郭林……还有那个叫耿伟的警察，杜子平，这些人，每！一！个！都要死！我虽然看不到那一天，但是你们都会下来陪我……”
　　鲍锋歪过头，欣赏着乔加阴沉的脸色：“乔加，你就等着吧……等着那些你在意的人，一个个死无全尸……”
　　郭林冲向车厢门的时候，几乎是用撞的。因为那样最快，也最节省力气……
　　他从鲍锋开口的第一个字，就猜到了他想干嘛。
　　所以一边冲向车厢的时候，一边在高喊：“乔加，你千万别犯傻……你别忘了，答应过我什么！”
　　可乔加听不到……
　　郭林的接收器只能听到乔加的声音，而乔加那边，对上的，只有要拖他一起到地狱沉沦的鲍锋。
　　“你想不想知道，你们会是什么下场？”鲍锋一边说，一边当着乔加的面，用唯一的卫星电话，打给了邵东。
　　接起电话的邵东没有发出任何声音，于是鲍锋开始详细的描述，邵琪的死亡过程。
　　他告诉邵东，自己是怎么策划让乔加绑架，然后任由邵琪被桑杰强奸，最后开枪打死。其实鲍锋说的，相当一部分不是事实，但是那些已经不重要了。
　　乔加清晰的听到在电话中，邵东歇斯底里的怒吼声传来：“乔加，如果你不想自己和弟弟被刀削成一块一块的拿去喂狗，你就现在开枪打死鲍锋……否则悬赏令我永远不会撤下，我一定要你和鲍锋，都死无全尸……”
　　“以前你还有郭林护着，以后，他自身都难保，更别提你……你知道有些人，就是特别喜欢折磨警察，他们会敲碎他的膝盖骨，然后在他腿上戳两根铁针，不断的用电去折磨他……可是不会让他死掉，可能会再注射点毒品，等他神经麻痹了，再一颗一颗的拔掉他的牙，甚至，挖掉他的眼睛……以前有缉毒警，就是被这么处理的，70多个小时，骨头都没一块完整的了，人还能说话。”
　　鲍锋放下枪，把枪口转了个方向，然后凑近了脸上还沾染着血污的乔加：“很多时候，能痛快的死亡，是老天爷的恩赐。不过你和郭林都没这个机会了……除非，你现在就杀了我。”
　　他双手一摊，开出了恶魔的邀约：“杀了我，你给我陪葬，那些警察的所有部署，功亏一篑。不杀我，你就等着跟郭林一起下来陪我，只不过，过程会很痛苦很痛苦……而我，也就是一颗子弹的事。”
　　乔加知道自己应该冷静……
　　鲍锋显然是在挑衅他，想借他的手，躲开审判的羞辱，以及被处刑前的牢狱折磨。然而偏偏，鲍锋的每一个字眼，每一句描述，都拉扯到了他内心，最恐惧的那根神经。
　　那些画面，就仿佛历历在目。
　　和戒毒时，仿佛活死人的郭林重叠在一起……
　　和刘宇被撞死后，在地上翻滚时，那破败如同娃娃一样的遗骸重叠在一起。
　　那股熟悉的寒冷感，再次从脚踝一直攀爬到后颈，他浑身抖得好像筛子，眼里放在桌上的那把枪，就像带着魔力一样，让他不受控制的，向他伸出了手。
　　乔加没法儿怀疑鲍锋所说的这些话……
　　――因为，之前的每一次都被兑现了。
　　体会过失去的人，就会比任何人都惧怕失去。
　　本来拥有的就不多的人，也会比任何人，都想抓紧仅有的一切。
　　郭林肺里的空气已经基本上被压榨干了，他甚至因为用力过猛，整个人踉跄的摔在地上。
　　耳机中，乔加和鲍锋之间，再没有多余声音，只有令人窒息的沉默。
　　他一路高喊着：“乔加！”
　　却在手临近包厢门的那一刹那，听见了枪响。
　　按住把手，开门，冲进去，无非就是3秒。
　　真的，就只差这3秒……
　　――他们就这样错过了整整的五年。
　　火车进站，震天的轰鸣声，让整个车站的站台都在微微颤抖。
　　因为是老牌的绿皮车，车头还能看见喷薄出来的蒸汽，而铺天盖地的水蒸气在车站扩散开的瞬间，就像浓雾一样，笼罩了所有人。
　　守在站台的警察，便衣，国际刑警，一股脑的，像是潮水一样守住了所有车厢的出口，然后，全身武装的特警，押解着一个个嫌犯，从列车上，顺次走下。
　　黄竟，沈军，还有耿伟都守在站台上，看着车停稳，看着车头后面的第一节 车厢门打开，没过多久，郭林和乔加双手举起从列车上走下来，乔加手上挂着一支枪，郭林就站在他身后半臂的距离，眼看着旁边的刑警冲上去，再把他快速压在地上。
　　整个过程，乔加没有反抗，也没有解释。而这一切在郭林的眼里，都发生的很缓慢。他甚至能清晰的看到了乔加清醒坦然的眼神，也看到了随后自车厢上，抬下的，鲍锋的尸体。
　　乔加被押着着走过警车的时候，并没有回头，也没有看向郭林。
　　而黄竟则是皱眉看着乔加的背影：“真是脑子不清楚……”
　　耿伟走到郭林跟前，却根本不知道还能说些什么，他只能使劲拍了下他的肩膀：“已经这样了，我们想办法跟法官求求情……毕竟是鲍锋威胁他在先，何况这案子破了，他是头功，争取个有期还是可能的。”
　　然而郭林只是怔怔的看着乔加坐上的那辆警车，始终不发一语。
　　周围都是乱糟糟的人群，沈军和黄竟在处理善后，耿伟很快就被喊去处理车厢里的毒品和原料。那些他熟悉无比的面孔，做着他熟悉无比的事，却不知道为什么，郭林在此刻，却只有浑身发冷的孤独感。
　　――鲍锋死了，案子破了，一切都可以说结束了。
　　刘宇的仇，邵琪的死，他自己离开警队的遗憾，都算有了交代。从此，不需要九死一生，也再不会梦中惊醒，沉沦在那些痛苦无比的回忆中。
　　但郭林一点都不觉得轻松。
　　他甚至是有些浑浑噩噩的离开了车站，回到了耿伟跟局里临时申请的酒店，他现在的身份是重点证人，接下来还要去局里做笔录，交代整个过程……
　　而乔加比他还要多几道，他还得采指纹，拍照片，检测硝烟反应，尿检，伤检。
　　郭林比任何人都清楚这些流程，他脑海中不自觉就会勾勒出乔加顺从的按照指示，完成这一系列动作的样子。
　　可是这一切，最后又都切换成了，他推开车厢，看见手里拿着枪，那半身是血的乔加，对他的轻轻一笑。
　　当时他拿出了耳朵里的监听接收器，一脚踩碎后，冲上去按着乔加的肩膀都在发抖：“为什么……你说过，宁可死，都不会坐牢……”
　　为什么要做这么愚蠢的事，为什么要被鲍锋那样的疯子拖下水。
　　郭林人站在浴室的镜子前面，旁边放着热水，雾气腾起，整个镜面都被笼罩得视觉模糊。
　　他鬼使神差的抬起手，在镜子上写下了两句话。
　　“郭林，我乔加可以死，但是绝对不会去坐牢。”
　　字迹很快就被雾气再次罩上，除了淡淡的痕迹，几乎什么都看不出来了。
　　随即，郭林又在那句话上，写出了轻笑着的乔加，在车厢里，跟他说的最后一句话：“可是我现在发现……郭林，我可以坐牢，但你不可以死……”
　　乔加，你这个……
　　――混蛋！


第138章 完结
　　鲍锋逼乔加开枪，是为了逃避法律的制裁，也是为了在最后用自己的死，做为击垮警方安排的反击。
　　他以为没有自己的指控，邵东自然有办法抽身，毕竟警方对他只有怀疑，没有实证。可他万万没想到，自己用来刺激乔加意志的那通电话，却留下了邵东教唆杀人的实证。乔加以证人的身份，亲自指控邵东胁迫自己杀人，就这样，耿伟带着检察官现场批捕，直接把邵东扣在了机场的安检门外。
　　得到这个消息的郭林，并没有感到意外是的，他只是在等待开庭的日子里，显得有些焦急。因为乔加在看守所里，除了警察，任何人都见不到。
　　郭林没想到自己从脱下警服后，如此渴望再恢复身份，竟然只是希望能够确认下，关在里头的乔加怎么样。
　　好在，有人体贴的帮他做了这件事……
　　不太大的询问室里，回荡着干涩的录音，那是黄竟的声音：“你说杀鲍锋是被胁迫，可你在开枪之前，鲍锋一直在提郭林，你做的这个选择……和他有什么关系么？”
　　“以前他是兵我是贼，后来他也成了贼，我俩就只剩债务关系。”
　　乔加的语气听起来还算轻松，能感觉他并没有感受太多的压力，而他的回答，显然也勾起了黄竟的兴趣：“债务关系？”
　　“当初我弟弟生病，我欠他一笔巨款……有生之年，总得想办法还上。”
　　这里，大概能听到黄竟很轻的笑了一声，带了几分嘲讽，然后，他问出了最后一个问题：“那你愿意指认邵东么？”
　　“愿意。”
　　录音到这里就结束了，杜子平按下手机的暂停键，看着桌对面坐着的郭林：“这是我设置的智能铃声，好听么？”
　　郭林皱着眉，他犹豫了一会儿才开口：“检察yuan，是用什么罪名批捕的？”
　　“故意杀人，不过考虑他是被胁迫的，又主动交代了教唆者，还有自首情节，综合看，不会太重。”
　　“邵琪那件事呢……”
　　“孙鹏把证人送来了，交代的很清楚，绑架的策划者是鲍锋，乔加虽然参与执行，但他中途就主张犯罪中止了，后来的事，也都和他无关。”换言之，就算并罪，检察yuan那边也会综合考虑，从轻量刑。
　　听到这里，郭林总算长出一口气，他知道，这里面黄竟他们一定都给乔加求情了。接下来，估计就是送审然后开庭，乔加现在是嫌疑人，他是证人，估计开庭之前，都见不到了。
　　杜子平大概能猜出郭林现在的心思，他放下手机，递给郭林一封文件：“我今天来找你，除了让你听听新铃声……主要是我家黄队要我把这个交给你。”
　　郭林拆开文件，里面赫然是一份证人保护计划。
　　“黄队和暴躁沈商量过，你再归队是不可能了……这个案子这么大，之前还有那么流言蜚语，你太扎眼了。所以黄队想把你要到我们那边去，户籍那边愿意走证保程序，帮你换个户籍和身份。”
　　其实杜子平描述的过于平静了……
　　事实上，是沈军在办公室骂了黄竟足足半个小时的趁火打劫，才答应了黄竟的撬墙角。
　　而沈军愿意撒手的原因也只有一个：郭林离开，确实比留在这里更好。
　　郭林看着手上的文件，皱了下眉，他不是没有犹豫，然而最后，他还是摇了摇头：“五年之内，我都不会离开……”
　　“我知道你会等乔加的结果，没关系，这份协议永久有效，到了那天，我们在云南等你。”
　　杜子平的话从来不多，意思转达到了，他也无意多做逗留。
　　留下文件后，他在离开询问室之前，转身看了郭林一眼：“他到最后也不肯承认和你有关的任何事，我猜，他还妄想着你可以恢复警察的身份。”
　　郭林低下头：“我没有这个奢望。”
　　“你是没有……但是他有。”
　　杜子平离开后，郭林一个人静静的看着桌面，半晌都没有动一下。
　　他脑海中，突然闪现过了，很多底商的店铺，还有自己曾经吃过的，大大小小牌子的面馆。
　　想着想着，他的眼睛开始有点酸。
　　抬起手蹭了一下，发现手指沾染上了几分潮意，他皱了下眉，不自觉的转头看了一眼窗外：“不知道南边的冬天，会不会好过一些……”
　　结果杜子平和黄竟离开的时候，郭林也没有去送。不是他不想，而是那天正好开庭。
　　黄竟本来想等庭审结束再走，但是南边的案子急，他和杜子平也是没办法。
　　而庭上，郭林也终于见到了乔加。
　　虽然有点憔悴，但整体精神看起来还不错，给看守所那边交代一声的事，不用他嘱咐耿伟也会做，乔加肯定没受过什么委屈，只是第一次体会被关，可能心情有点暴躁。
　　眼见乔加站在被告席，他坐在证人席，俩人彼此视线交汇了几次，乔加挑眉眨眼抬下巴，一直到旁边的公诉检察官忍不住看了他一眼，才算有所收敛。
　　审判的结果，邵东死刑，乔加五年，都是立即执行。
　　这个刑期其实远低于所有人的预计，所以乔加当庭表示不上诉，在邵东瘫软的狼狈中，乔加跟着法警，离开了法庭。
　　那之后，郭林再见到乔加，就是探视了。
　　“我把乔简接回来了，他说想来看你……你怎么想？”
　　“这模样有什么好看的？让他在家等我。”
　　“我前两天去南边了。”
　　“干嘛？”
　　“给店铺选址……我打算在那边开个面馆，杜子平说要入股。”
　　“哟，那我出去就是小老板了？”
　　“可我只差个老板娘。”
　　“你知道么？我以前老听说坐牢特可怕，所以死都不肯坐牢……但是现在觉得还行，耿伟在里面的面儿还挺大的，除了学习考试太精神虐待了，其他还行。”
　　“你这语气，就跟耿伟也进去了一样……”
　　“可别，就他这细皮嫩肉的，我怕他吃不消。”
　　“那你呢？”
　　“等出去你亲自检查吧……我说了也不好使。”
　　“呵……”
　　春去秋来，时间其实过的比郭林和乔加想象的要快。
　　在无数次探视中，郭林从没跟乔加谈过当时车厢里的事，他也没透露过自己听过录音，仿佛过去的一切，在俩人之中从不曾出现过，连带着鲍锋，邵东这些人名，俩人都没有哪怕一秒，主动回忆的。
　　只是郭林偶尔会去邵琪的墓前看看，不时会遇到耿伟，当时邵东已经被执行死刑了，邵琪的身后事还是耿伟出的钱，选在了孟哲旁边不远。
　　郭林并不意外他这个安排，在他看来，耿伟这应该也算真的放下了。
　　曾经四个好友，两个长眠在这里，郭林和耿伟心中的酸涩，只有彼此才能体会，而相对而言，耿伟的怨言也更多：“乔加出来以后，你真打算跟他去云南？”
　　“嗯，我跟他商量过……主要他身上旧伤太多，北边天气干冷，我怕他过冬太难了。”
　　耿伟当时差点冷笑出声：“说的就跟你身体多好一样，我还记得你在戒毒所出来的时候，那个医生也交代过，你骨头和关节都会比其他人脆，搞不好以后比他还麻烦。”
　　虽然嘲讽的语气后面是化不开的担心，但郭林还是忍不住长叹了一口气：“让你说两句好听的话……是真的难啊。”
　　这要是乔加在，又要挤兑起来。
　　“好听的话容易忘，我话不好听，你就多记两句……以后兄弟都不在身边了，你自己，多保重。”
　　耿伟话里带着颤音，不过他说话的时候，刻意把头转过去了，郭林也什么都没看见，他本来想回两句嘴，但是看耿伟那样，又有点于心不忍。
　　――就是嘴硬……
　　明明最怕寂寞的，其实是他自己。
　　就因为郭林把去云南这件事，归因到了乔加身上，以至于乔加出狱那天，耿伟刻意搞了辆破烂的快要报废的车来接人。
　　郭林这几年既没买车也没置业，所有积蓄都装在卡里，拎包就走。平时需要出远门就蹭下耿伟的车，毕竟这里已经不是他的久留之地。
　　乔加坐在仿佛拖拉机一样的破车里，被颠的七荤八素，灰头土脸。
　　他扯着嗓子冲旁边的郭林嚷嚷：“耿伟是赶上了一个月一次还是又失恋了？五年没见怎么毛病越来越多了？”
　　“忍了吧……他便秘。”
　　郭林没有给乔加搞洗尘那套，甚至没安排顿饭，出了监狱就直接拉到了车站，而一直到俩人快要进站，耿伟终于忍不住憋出来一句：“我说乔加你为什么要提早释放？就不能在里头多待几年？”
　　被触了满头晦气的男人嘴角一扬，他看了看往来的人群，曾经耿伟最熟悉的恶劣笑容又爬上眉脚，还没等耿伟反应过来，乔加在众目睽睽下，把他裤子的前面拉练直接一把扯下，伴着其他人的哄笑，耿伟道别都省了，直接钻回了车。
　　郭林看得直叹气：“以后想见都不容易了，你就不能放过他。”
　　乔加包往肩上一甩，撇了下嘴：“我主要是怕他哭。”
　　毕竟以耿伟的脾气，还真的有可能搞出这么尴尬的事……
　　郭林忍不住回想起俩人在墓园的那幕，最后无奈的点点头，拉着乔加，头也不回的转身进站。
　　他们之间，历经了太多，已经不需要再说什么了……
　　未来未知的事情还有很多，黄竟和杜子平那里，也可能会有新的任务，但是只要身边这个人不再消失离开，任何事，在彼此眼里，都只剩下岁月静好。
　　拥挤的人流中，乔加有一搭没一搭的跟郭林先聊着：“我快饿死了，到了那边先吃顿好的吧……”
　　“行，吃什么？”
　　“听说云南的特产，是过桥米线？”
　　郭林一乐：“我以为你这辈子都不想吃那玩意儿了……”
　　“我也以为是，不过这几年，实话说还真的有点想。”
　　他也没想到，一碗米线能吃出感情……
　　更没料到，他往后的人生中，最不能忍受的一件事，竟然是一个人吃这玩意儿。
　　――完结――


后记：
　　感谢守着这本书的大家，终于，完结啦！！！撒花花~
　　一个故事让大家等了九点，从我自己真的是带着很大的歉意，其实中间无数次，也想过放弃算了，我不是没尝试着给过一个潦草的结局，然而最终，还是觉得下不去笔，就这样一拖再拖，重启了无数次以后，终于写到了最后的完结。
　　郭林和乔加的故事，在我心里，其实不会结束。
　　他们身上寄托了我很多的情感和敬畏，也承载了我太多的回忆和心血。
　　不过我发自内心希望，以后的他们都是岁月静好，经历了这么多，他们虽然一身伤痕，但是未见疲惫，饱经沧桑可是对未来依然充满期许，大丈夫，不一定都是拿得起放得下那种干脆，也可能就是承载着很多，却还是会往前走下去。
　　――这就是我眼里，真正可以称之为英雄的形象。
　　给大家剧透下，在我原本的计划中，郭林到云南后，做了杜子平的搭档，成了另一名“百变卧底”，而则是在戒毒中心做了个训导员，所以那些戒断的yin君子，也都有的受了。
　　乔简在经历了证人保护计划后，更改了户籍，然后在沈军和黄竟得联合推荐下，经历了长达2年的特别考察期后，如愿做了警察，特别提一下，他后来成了耿伟的搭档……
　　这完全是，一段让乔加咬牙切齿的孽缘，哈哈哈！
　　总之，真的感谢那些陪着我走过了9年的朋友，也希望这个故事的完结，能够圆了很多朋友的心愿。
　　由于这文跨度比较长，中间几次写的时候，我的心境变化很大，以至于故事的讲述方式，甚至是最后人物的抉择，多少都有些变化。不过，最后的郭林和乔加，就是我心目中的那个样子。
　　每个人都要为自己的决定承担后果，而承担了，就要放下，然后重新出发。希望亲爱的你们都能历经风浪不失前行的勇气，也致敬所有在一线抗争着人间罪恶的缉毒警，珍惜每一个安好的明天，感恩每一缕信仰的阳光。
　　功夫包子书于北京家中
