　　《该我上场带飞了[全息]》作者：一世华裳

　　文案：
　　姜辰，天才电竞少年，带队拿下游梦职业联赛第一、第二赛季总冠军。
　　本应前途无量，奈何身患绝症，于巅峰退役。
　　不甘心、破罐破摔、走投无路……姜辰决然赌命，选择冰冻自己。
　　三十年后，联盟常青的《游梦》迈出大胆的一步，成为全球第一款全息网游。
　　众玩家沸腾，退坑的、退役的、新粉、老粉，纷纷涌入游戏。
　　姜辰从冰冻中苏醒，带着未凉的热血，一脚踏了进去。
　　――
　　方景行，游梦职业联赛的人气队长，荣誉满载，功成身退，开启美好的退役生活。
　　开服当日，嗷嗷待哺的粉丝终于等到了他们方队开播，狂刷礼物。
　　方景行配合抽签，抽中一个“装萌新”。
　　众目睽睽下，他走到一个玩家的面前。
　　方景行：“大佬，我第一次玩，能不能带带我？”
　　姜辰看他一眼：“过十岁了吗？”
　　方景行：“过了。”
　　姜辰：“行，爸爸带你飞。”
　　围观直播的粉丝：呵，看一会儿是谁带谁！
　　十分钟后，方队和粉丝齐刷刷目睹他单枪匹马把副本boss按在地上摩擦。
　　方景行挑眉：哦豁。
　　粉丝：……爸爸！
　　本文又名《从冰冻中苏醒》《醒后重做大佬》《不小心靠带飞引起了大佬的注意》《我真是大神，信我带飞》《两退役队长的网游日常》《游梦不知年[全息]》

　　内容标签： 强强 天作之合 游戏网游 未来架空
　　搜索关键字：主角：姜辰 ┃ 配角：方景行 ┃ 其它：全息，强强，未来
　　一句话简介：天才少年从冰冻中苏醒
　　立意：朝着梦想的方向，大步向前

　　作品强推：
　　天才电竞少年姜辰身患绝症，巅峰退役，在不甘的驱使下参加了冰冻实验。一冻三十年，当年玩的游戏从键盘模式转成了全息，他带着一腔未凉的热血迈进去，遇见的第一个人就是刚刚退役的联盟男神方景行，两个退役队长组在一起，开启了一场热闹的网游之旅……
　　本文文笔幽默，人物刻画生动，剧情设计巧妙，令人不时捧腹大笑，引人入胜。


第01章 
　　“……游梦职业联赛第二赛季总冠军，青涛战队！”
　　“恭喜青涛战队！”
　　万人体育馆掌声雷鸣，群情鼎沸。
　　B站一颗柠 檬怪 www.yikekee.cc 日更小说广 播漫 画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责 内容版 权归作者所有
　　青涛战队的队员走上台，共同举起冠军奖杯，金色彩带飞舞成一片耀眼的海洋。
　　简单的庆祝后，他们站成一排，其中一个伸出手，接过主持人递来的话筒。几块屏幕同时出现他的脸，场内的尖叫瞬间拔高一个度，几乎能掀翻屋顶。
　　少年唇红齿白，俊逸无双，左眼角下还有颗红色的小泪痣，正是青涛战队的队长，姜辰。
　　他17岁打比赛，半年坐稳主力位置，更是在总决赛凭借出色的发挥力挽狂澜，帮助战队拿下了第一赛季的冠军。第二赛季他升为队长，带队又拿下一个冠军，并获得了赛季MVP。
　　18岁，两个赛季总冠军，少年天才，前途无量，再加上神仙颜值，如今在圈内的人气极高，风头无两。
　　姜辰握着话筒，安静地看着观众席。
　　金彩，掌声，尖叫，疯狂……四面八方，山呼海啸，全是对他们的肯定。此刻他荣耀加身，仿佛站在了整个世界的中心。
　　他尽情感受这一切，勾起一个淡淡的微笑。
　　这笑容被投到屏幕上，粉丝立刻给了最直接的反应，尖叫再次拔高。
　　姜队的性格偏冷，赛后采访也多是板着脸，现在这么一笑，简直迷得人腿软。
　　“辰辉兰乐！”
　　“辰辉兰乐！”
　　“辰辉兰乐！”
　　零星的声音汇聚成海，转瞬间万人齐喝。
　　“辰辉兰乐”是姜辰在游梦里的ID，职业是封印师。
　　今天的决赛上他所向披靡，拿了全队最高的人头数，那热血的画面足以让观众为他发狂。
　　青涛的队员被气氛带动，红着眼合力把他抬了起来。
　　观众跟着疯：“啊啊啊啊啊！”
　　其他战队的人坐在台下看得发酸：“啧，这牌面。”
　　“毕竟是第一流量队。”
　　“就是……”
　　少数几个队长知道内情，目光沉沉地看着舞台。
　　观众席半天才安静下来，主持人面带微笑，对青涛的人做了采访，最后看向姜辰，压着惋惜的情绪，按事先交代的问道：“姜队还有话要对粉丝说吗？”
　　姜辰道：“有。”
　　他往前走了几步，站定看着人群，“成为职业选手的那一天，我就想过将来会以什么样的姿态离开赛场。”
　　这语气平淡得如同谈论天气，但实在不像好话，现场刹那间死寂了一瞬。
　　猝不及防的职业选手们猛地坐直，惊愕地瞪大眼，姜辰的脾气他们都清楚，绝不是个会谈心的人，这明显是有事。
　　姜辰道：“现在拿了两个冠军和一个MVP，也算圆满。”
　　不详的预感被证实，观众席一片哗然。
　　粉丝们如遭晴天霹雳，无法接受，大声喊着“不要”。
　　但姜辰的决定谁也无法更改。
　　他做事向来干净利落，退役宣言也只是寥寥几句，声音在嘈杂沸腾的场馆里沉稳而坚决：“我因个人原因，从今天起正式退役，感谢大家一年多的陪伴。”
　　他握紧话筒，“再见”两个字在嘴里转悠一圈，咽了回去。
　　查出癌症后，他从希望到绝望，情绪和心态来回颠倒了好几轮，其中滋味不足为外人道，左右也不过是一句“退役”。然而即使已经下定决心、做好准备，真说出口时，还是比想象中的要难受。
　　他的喉咙哽了一下，忽然想起游梦论坛上最近很火的一句话，下意识把冷冰冰的“再见”换了，给自己的职业生涯画下了最后一笔。
　　“琉光碎星赏金墙，今生不悔来游梦。”
　　桀骜不驯的少年低下头，对着众人深深鞠了一躬，然后直起身，头也不回地离开了舞台。
　　本就不平静的冠军之夜因姜辰突如其来的退役变得更加爆炸，到处都是相关的讨论和新闻，猜什么的都有。
　　“青涛夺冠”和“辰辉兰乐退役”两个话题迅速冲上热搜，俱乐部随后发布公告，交代了姜辰退役的原因和新赛季的人员调整。
　　人们在里面找到了两个字的重点：生病。
　　再具体的就没了。
　　不过这世上没有不透风的墙，很快有小道消息传出来，说姜辰得的是癌症。
　　粉丝又疯一轮，关注事情进展的路人也跟着心疼了。
　　不出半天，“等你回来”的话题也上了热搜，越来越多的人知道了这位少年天才的事，都善意地祈了福。
　　可惜他们不知道姜辰得的是胰腺癌，查出来的时候就是晚期了。
　　退役当晚他被家人接走，半路陷入昏迷，醒后已经到了医院，旁边的椅子上坐着一个看书的人，是他姐，姜诗兰。
　　姜辰牵动一下嘴角：“早。”
　　姜诗兰抬头看他，笑道：“早，饿吗？吃点饭？”
　　姜辰道：“喝粥。”
　　姜诗兰便把书一放，起身走了。
　　姜辰摸到床头柜上的手机，打开一看，心想够早，下午两点一刻。
　　他爬起来洗漱，看了看镜中的自己。
　　没了那层赛前上的妆，此时的脸带着明显的病气，他几乎冷漠地想，是个早死的面相。
　　他得的癌症致死率比较高，很多人确诊后都是在半年内死的。他听医生的意思，感觉自己也会随大流，更别提他为了季后赛殚精竭虑，进一步损耗了身体，怎么想都不乐观。
　　他擦干脸上的水，出去坐在床上翻手机，挑着回了几条消息。
　　片刻后，姜诗兰回来，把饭递给他，坐在一旁看着他吃。姜辰咽下一口粥：“你不忙？”
　　姜诗兰道：“今天不忙。”
　　姜辰道：“我要住几天？”
　　姜诗兰道：“听医生的。”
　　姜辰道：“医生怎么说？”
　　姜诗兰温和的语气半点不变：“说你的情况挺好的。”
　　姜辰不置可否，但没有再问。
　　他在病房待到傍晚，他哥和他爸也来了。
　　姜家的家庭成员十分简单：一个父亲加三个孩子。
　　前两个孩子是龙凤胎，到姜辰这里是光杆司令，小了哥哥姐姐六岁。姜夫人在姜辰三岁时不幸离世，父亲没有再娶，一个人把三个孩子拉扯大了。
　　父亲姜康乐是医学研究院的副院长，三个孩子里前两个都跟着学了医，只有姜辰对医学毫无兴趣，一心只想打游戏，好在家人比较支持，没有阻止。
　　他“辰辉兰乐”的ID就是在家人的名字里各取一个字凑成的，其中的“兰”字他母亲的名字里也有，所以只用了一个。
　　如今姜辰生病，面对家里的三位医生，只能老实地听话。
　　配合地治疗了两个月，他头发全没，整个人瘦了两圈，恹恹地躺在床上，觉得没意思，只是拖时间而已。
　　他说道：“世界那么大，我想去看看。”
　　他哥一眼扫过来：“我给你买个地球仪，你不但能看看，还能转转。”
　　姜辰极轻地笑了声，没说话。
　　姜家三位成员都懂他的意思，他这是不想治了。
　　他们何尝不知是在拖时间，可放弃治疗就等于看着他死，但不放弃，他们就得继续看着他被折腾。姜康乐沉默许久，说道：“你想去哪就去吧。”
　　其余两人眼眶一红，别过了头。
　　姜辰闭上眼：“嗯。”
　　结果他只自在了一个月，身体便急转直下，在又一次病危被救活后，他偶然看见了老爸手里的资料――人体冷冻项目。
　　他找老爸要过来，认真研究大半天，得出一个结论：这是理论上的东西，争议一直很大，且技术不成熟，很可能冻一百年，最后得到的也只是一堆新鲜的器官。
　　但左右都是死，他不甘心就这么病死，决定赌一把，冰冻自己。
　　目前已有好几个国家在进行这项研究，华国自然不例外。
　　不过这是第一次被列为国家项目，所用技术虽不成熟，但和外界的略有不同，属于医学院的机密，不能公开。
　　姜辰看完文件，签了名。
　　一个多月后，“辰辉兰乐去世”的话题登顶热搜，粉丝全哭了。
　　少年如流星，惊艳了无数人的青春，尤其和总决赛只隔了四个月，热度还在，悲痛的粉丝差点用眼泪水淹广场，话题好几天才降下去。
　　逝者已矣，生者如斯。
　　有电竞天赋的人一波接一波，“辰辉兰乐”这颗流星逐渐被遗忘，直到四年后游戏进行重大调整，老牌队长杜飞舟接受采访时被问及游戏更新，中途提起封印师，平淡地给了一句话：“辰辉兰乐之后，游梦再无封印师。”
　　新粉不明所以，老粉则深以为然，又去哭了一次姜队。
　　“辰辉兰乐”短暂地闪亮后再次沉寂，一年又一年，距他离世已过了三十个年头。圈内每年都有人退役，今年退役的人里有位重量级大神――NXK战队的队长方景行。
　　从18岁到25岁，方景行近8年的职业生涯里拿了五个国内总冠军和四个世界冠军，虽然第一个国内冠军是新人时期坐着战队的顺风车拿的，但后面都是他实打实地带队拿下的，在联盟的人气是当之无愧的第一。
　　今年他同时拿了国内赛季总冠军和世界冠军，荣誉满载，功成身退。粉丝早已知道他要退役，不舍的同时都送上了满满的祝福。
　　方景行含笑站在台上，宣布道：“我从今天起正式退役，感谢大家多年的不离不弃。”
　　游梦联盟的人退役时不说再见，已成传统，方队当然不会破例。
　　他微微一笑，“琉光碎星赏金墙，今生不悔来游梦。”
　　这一幕迅速传遍全网，此后又过一个月，游戏官方投了一颗炸弹，游梦全息版即将内测，如果没问题，很快会正式和大家见面。
　　这是世界第一款全息网游，游戏迷都疯了。
　　不止年轻人，很多中老年人也有进去看看的兴趣，里面包括很早就退役的选手。他们有聊天群，正商量着在游戏里建个夕阳红帮会，原青涛战队的人突然感慨：“要是姜队还在就好了。”
　　众人附和：“唉，是啊。”
　　被惦记的人此时意识全无，沉沉地浸在黑暗里。
　　时间变得没有意义，无所谓昼夜，无所谓长短，全都惊扰不了他。
　　不知过去多久，那死寂的意识突然轻轻地跳了一下，他隐约听见了声音。
　　起初很轻，然后慢慢增大，如海浪般层层地涌向他。
　　“辰辉兰乐！”
　　“辰辉兰乐！”
　　“辰辉兰乐！”
　　眼前豁然开朗，只见金彩飞腾，人群尖叫，是记忆里最深刻的画面。这时一个声音如天外飞仙，猛地刺了进来。
　　“……脑活动已达标准线，他能醒！他能醒！”
　　姜辰的意识追着这个声音从黑暗的海底向上浮，破水而出。
　　――当年所向披靡的游梦第一封印师，睁开了双眼。


第02章 
　　从冰冻中解封，虽然看着挺保鲜，但实际效果却大打折扣。
　　姜辰只有眼睛能动，且完全感受不到身体的存在，这情况持续了一个多礼拜，他才渐渐取回身体的控制权。
　　他是已知案例里第一个成功苏醒的人，研究小组对待他慎之又慎，战战兢兢地观察了两个月，才敢从无菌病房里放出来。
　　这两个月姜辰基本都在昏睡，少数清醒的时候见到了家属――姐姐姜诗兰也走的研究路线，哥哥姜辉如今是三甲医院的院长，父亲姜康乐八十多岁高龄，竟然还没退休。
　　姜诗兰告诉他这些年医学发展迅猛，衰老抑制剂问世，把全国平均寿命从当年的76提到了现在的112。姜康乐抑制剂打得晚，虽说生不逢时错过了注射的黄金期，但他本身学医，注重养身又喜欢锻炼，加之试剂还在不断改良，没病没灾的话，肯定能突破120。
　　姜辰回想自家老头精神的样子，揪起的心微微放下一点，喉咙里发出一声沙哑的“嗯”，感觉熟悉的睡意漫了上来。
　　幸好，他想。
　　家人都还在。
　　无菌病房不能多待，姜诗兰为他盖好被，起身走了。
　　姜康乐早已调离研究院，现在姜诗兰在这里工作。她四年前升为副院长，目前负责别的项目，等姜辰转到普通病房，她刚好忙完。
　　经过这两个月的调养，姜辰终于摆脱浑噩的状态，癌症也已治好。
　　虽然还是瘦，但他脸上已没了濒死的病气，精神好了很多，开始进一步关心家庭成员。
　　姜诗兰空闲时来看他，简单为他讲了讲。
　　父亲依然没续弦，她和姜辉都已结婚。她有个儿子，姜辉则继承了姜家的基因，有对龙凤胎。三个小辈都二十多岁了，全比姜辰大。
　　姜辰道：“姐夫是干什么的？”
　　姜诗兰道：“也是做研究的，是我学长。”
　　姜辰道：“我那外甥也学了医？”
　　姜诗兰笑道：“没有，他不感兴趣。”
　　姜辰点头，家里总算有和他一样不学医的了，他问道：“他学的什么？”
　　姜诗兰道：“表演。”
　　她的笑容柔和了些，“最近刚获得影帝。”
　　家里竟出了一个影帝。
　　姜辰好奇：“有照片吗？”
　　姜诗兰点开了手机。
　　这个时代的手机是手表和戒指的形状，轻轻一点就能拉出透明的屏幕。她用的是手表，解锁后打开一个小视频，往前递了一下。
　　视频里是个年轻的男人，正拿着奖杯站在台上做获奖感言。
　　他的五官和姜诗兰有些像，长得很帅气，应该有很多女友粉。
　　姜辰道：“叫什么名字？”
　　姜诗兰道：“谢承颜。”
　　说话间，走廊突然响起零星的嘈杂，片刻后仍没平息。
　　姜诗兰便示意弟弟休息，出去查看情况，让小护士陪他。
　　小护士是个AI。
　　三十年，电子科技也在飞速发展，AI逐渐代替人工。
　　与当年的死板不同，如今的机器人逼真了不少，声音也与常人一样，并分了不同种类，比如这位属于医用机器人，他家老头用的是保姆机器人，据说还有一款单身狗机器人，很受年轻人的欢迎。
　　小护士拿着苹果询问：“削皮吗？”
　　姜辰道：“削。”
　　他问道，“外面怎么了？”
　　小护士道：“不知道。”
　　姜辰道：“那你知道什么？”
　　小护士道：“我知道你这个时间该吃水果了，吃完休息半小时，打两瓶点滴，然后……”
　　姜辰道：“可以了。”
　　他懂了。
　　这AI是专门给他配的，只会按照程序照顾他，应该问不出八卦。
　　他问道：“我如果不配合，你怎么办？有强制手段吗？”
　　小护士道：“我嘤嘤嘤，没强制手段。”
　　姜辰道：“嘤嘤嘤？”
　　“指令设定，”小护士道，“你家属说你吃软不吃硬，你不听话的时候，我哭就完事了。”
　　姜辰道：“……要是哭也没用呢？”
　　小护士道：“我喊人呀。”
　　姜辰接过苹果咬了一口，没问题了。
　　外面的嘈杂不知何时停了，姜诗兰这一走就没再回来，姜辰老实地休息一晚，转天一早才得到答案――人体冰冻小组见他恢复得挺好，总结经验解冻了第二个人，结果没救活。
　　小组成员连开两天的会，解冻了第三个人，依然没活。
　　这次他们连开了一个礼拜的会，翻来覆去查看姜辰解冻时的视频和数据，谨慎地解冻了第四个人，还是没活。
　　姜辰：“……”
　　得知这事的姜诗兰和姜康乐：“……”
　　姜康乐赶到研究院，见自家失而复得的小儿子正在午睡，后怕地摸了摸他的头。
　　这项研究到现在也有争议，当年技术不成熟，虽然被列为国家项目，但以后会怎么样、是否公开都是未知数，所以一切以低调为主，也所以粉丝无数的姜辰并不适合当志愿者，是姜康乐想搏一把，定了一个协议，说解冻时让姜辰第一个来，活就活了，没活就当是给后面的工作做个参考。
　　研究院里有不少他带出来的后辈，冰冻小组的组长更是他的学生，原本这次他们想把姜辰挪到后面，但姜康乐向来正直，还是坚持让儿子第一个来，没人知道他当时站在外面，手都是抖的。
　　现在再看，也不知是因人而异，还是中间有什么细小的误差，幸亏把儿子放到了第一个。
　　姜辰刚睡不久，迷糊地睁开眼：“……爸？”
　　姜康乐又摸了摸他的头：“没事，就是来看看你……我下午还有会，这就走了，你睡吧。”
　　姜辰“嗯”了声，很快睡了过去。
　　一觉睡了一个小时，他醒后被推着做了一系列检查，休息片刻，带着小护士去花园散步，见后面又跟了两个人。
　　一共十个志愿者，解冻四个死了三个，剩下的暂时没人敢碰了。
　　研究小组围着这唯一的活人，恨不得24小时盯着，生怕他磕一下就一命呜呼了。
　　项目卡住，也没个结论，姜辰不知道他们还敢不敢开后面的，但知道自己短时间内是别想走了。不过好在他们不会关着他，除了活动范围小一点，其他的都还可以。
　　姜诗兰怕他无聊，只要有空就来陪他。
　　这天她把弟弟送回病房，刚要下楼便接到了儿子的视频通话，说是要进组，不回家了。她问道：“不是说能回来待几天吗？”
　　谢承颜无奈：“在国外碰见景行，和他玩了几天，半路又帮忙救场接了综艺，就没时间了，”他说着一顿，“对了妈，我是不是有个快递？”
　　姜诗兰道：“有，寄来一个月了。”
　　谢承颜道：“你帮我寄到剧组……不，算了，我估计没空玩。”
　　姜诗兰道：“是什么？”
　　“游梦全息设备，”谢承颜郁闷，“好不容易托关系要来的内测号，本以为回家能玩几天。”
　　姜诗兰一怔：“游梦？”
　　谢承颜道：“就景行打的那个游戏，现在出全息了。”
　　姜诗兰沉默几秒：“我有个……朋友，他也喜欢游梦，你如果不玩，我能不能先拿给他？等你回来，我再还给你。”
　　谢承颜痛快地就同意了。
　　因为这只是内测而已，一般内测的bug比较多，他要账号纯粹是好奇作祟，等他拍完戏，游梦应该能正式开服，他完全能玩正式版的。
　　姜诗兰便下班回家拆开快递，第二天交给了弟弟。
　　姜辰醒后曾关注过游梦，第一反应是：三十年了，这游戏竟然没凉。
　　他也知道游梦全息版要内测，但内测邀请的都是高玩和主播，人数极其有限，没想到他姐姐竟能弄到账号。
　　姜诗兰道：“这是你外甥的，他要拍戏，没空玩。”
　　她顿了顿，提醒，“你现在情况特殊，你懂。”
　　姜辰道：“嗯，我签过保密协议。”
　　姜诗兰便放心了，不再打扰他。
　　姜辰一目十行扫完说明书，戴上眼镜，往床上一躺，进了游梦。
　　熟悉中又透着陌生的背景乐扑面而来，他的呼吸微微一紧，只觉全身的血液都跟着热了，但紧接着又想到自己的现状，不知将来能不能重返赛场，便有点不爽。
　　于是不爽的姜队看着空白的ID，随手写了串格格不入的火星文，到了新手村。
　　游梦大陆分为三个领域：人族，魔族，妖族。
　　姜辰当年玩的时候只有人魔两族，如今加了妖族，还加了几个他不认识的职业。
　　他用的依然是封印师，走在魔族领域，觉得很新鲜。
　　隔着屏幕玩是一回事，身临其境又是另一回事，他觉得连吹在脸上的风都很真实。
　　内测开了近一个月，先头部队早已抵达主城，领域除了NPC就只有他一个活人，十分清净。他和NPC对话，简单做任务升了两级便没再继续，而是在周围转了转。
　　魔族领域的风景颜色偏暗，多是黑色、深紫和幽蓝。
　　他不紧不慢逛到前广场，脚步忽然一顿。
　　只见面前立着一座封印师的雕像，服装配饰万分眼熟。
　　下面的底座写着字：辰辉兰乐（姜辰1999-2017）游梦职业联赛第二赛季MVP。
　　雕像没配色，纯黑地矗立着，既庄严又肃穆。
　　也不知在游梦的世界里站了多久，现在才等到它的操作者来看它。
　　姜辰的心情复杂了一瞬，余光扫见远处还有几座雕像，便去看了看，很快发现规律。
　　这都是每年的MVP，否则联赛打了三十二年，如果把冠军队的成员全做成雕像，怕是要成兵马俑。而且这是分种族的，这几座雕像无一例外都是魔族，由此可知，人族和妖族的领域里八成也有同族的得奖雕像。
　　他最后停在了一座雕像前。
　　原因无他，拿的MVP太多了，里面还有世界级的。
　　――
　　方景行退役后出国玩了一圈，这才回国。
　　全息版本不同于其他游戏内测有个账号就行，而是需要相应的设备。他的设备寄到了家里，因此也是刚玩。
　　本以为新手村不会再有活人，谁知竟还能看见一个。
　　他走过去，见这封印师站在自己的雕像前不动，问道：“你是方队粉丝？”
　　姜辰看他一眼，想到保密协议，便给了一个“嗯”。
　　方景行没想到晚来一个月还能撞粉丝，多问了一句：“你喜欢他什么？”
　　姜辰道：“厉害呗。”
　　方景行不置可否地一笑：“哦，还有吗？”
　　姜辰不知他哪来那么多问题，有点后悔认领粉丝，干脆说了实话：“健康。”
　　他看看这雕像上不熟悉的职业、不熟悉的人，和下面一堆荣耀，由衷地又加了一个评价，“命硬。”
　　方景行只是随口一问，问完都打算走了，闻言又退了回来，虚心求教：“你给解释一下。”


第03章 
　　方景行含着金汤勺出生，自小被众星捧月。
　　后来他爱上电竞，接手家里的俱乐部，放着老板不当，而是隐瞒身份从新人做起，亲自下场打比赛，靠实力打出了名堂，如今仅国内的粉丝就已过了千万。
　　喜欢他的人太多了，各种赞美词他也听得太多。
　　本以为再听什么都无动于衷，谁知竟然不是。活了二十五年，他第一次听见有人喜欢他是因为他健康命硬。
　　他觉得有点新鲜。
　　结果当事人连个理由都没给他。
　　姜辰心情不好的时候就懒得应付人：“你十万个为什么啊？”
　　方景行道：“我好奇。”
　　姜辰道：“我没义务回答你，你又不是……”
　　他卡了一下壳，低头看看雕像的简介，镇定地转回来，像什么都没发生过一般，坦然接道，“又不是高山仰止。”
　　方景行：“……”
　　这动作太明显，方队顿时觉得智商受到了侮辱。
　　他心想这怕不是个假粉，问道：“你连他ID都记不住，还粉丝？”
　　姜队拒不承认撒谎，只想让他自己体会，冷淡道：“新粉，刚粉上。”
　　他说完又看一眼底座，忽略掉各种奖项，专门看了看名字，这次只一秒钟就彻底记住了。
　　――高山仰止（JX）（方景行）
　　高山仰止，景行行止。
　　名字是方景行，国服ID取为“高山仰止”，刚好对应，很容易记住。至于后面的字母……如果不出所料，应该是打世界赛的时候用的。
　　来回两眼，姜辰终于发现眼前的人和雕像上的职业似乎一样。
　　弄到这一步，他绝不会多嘴地问一句“你该不会是本人吧”，便问道：“你也是他粉丝？”
　　方景行被这假粉弄得啼笑皆非：“算是吧。”
　　他说着看向对方的胸口。
　　键盘的版本，角色ID一般在头上，既醒目又方便辨认。
　　但在全息里，头上顶着一行或几行字就显得有些难看了，因此有两种模式，一是头顶悬挂，二是胸口悬挂。
　　他们两个都是胸口悬挂，此刻这位封印师的左胸口就浮着一行字――是姜辰不痛快时随便写的火星文――饶是方景行见多识广，这一眼望去，他一时也不知该怎么称呼对方。
　　他暗道他取一个“啊”已经够随意了，结果还有更个性的。
　　姜辰不知道他的想法，说道：“都是一家粉，别问来问去的了。”
　　方景行这次很好说话，笑道：“既然是一家粉，那咱们组队刷怪吧，我带你升级。”
　　姜辰看了他一眼。
　　刚才这小子明明是打算走的，三两句话的工夫竟就改了主意。他想不明白，但无所谓组队，接受了邀请。
　　方景行和他并肩往前走，想着探探这假粉的底。
　　不是他自恋，实在是他的名气太大。
　　能被官方邀请内测的大多是高玩。
　　现在新赛季开始，各战队要准备比赛，主力来的少，基本是训练营的新人或已退役的选手，再有就是各个服的大神和有名气的主播――这一部分人里，除去极少数只专注打本、不喜欢看比赛的大神，不可能有人记不住他的ID。
　　此外还有两种可能。
　　一是托关系得到内测号的人，二是游戏公司的人。
　　他对前者没兴趣，对后者的兴趣还是蛮大的。
　　因为据说为了有更好的游戏体验，全息版本会做很多改动，还会增加隐藏剧情和奖励，他带着这位玩，搞不好会有点发现。
　　方队精明的算盘打得啪啪作响，被扣上“疑似工作人员”帽子的姜辰一无所知，很快出了广场。
　　二人顺着主路抵达野区，入目便是一株大藤树。
　　它种在野区的正中央，枝条被架得很高，垂下的紫色小花一层层向外扩散，极其壮观，恰到好处地将草地分成四个区域，每个区域里的小怪各不相同。
　　方景行看着这株新加的植物，笑道：“开服后，这里肯定会成为打卡圣地。”
　　姜辰和游梦现在的版本差了三十年，压根分不清哪个是新加的，只吝啬地给了一个“嗯”，说道：“刷怪吧。”
　　二人就近挑了块地方，刷起了小怪。
　　方景行是和NPC对话升到5级，学了一个单体技能才走到广场的。
　　而姜辰只有2级，目前只会普攻。这片区域的怪全是5级小怪，和他有着3级的等级差，一个不小心就得扑街。
　　方景行选中一只小怪，暂时没打，拉着它放风筝，往他那边看了一眼，目光顿住。
　　从键盘转到全息，打破以往的操作习惯和视角，刚开始肯定会不适应。
　　这封印师自然也不例外，但愣是没让小怪碰一下，而是靠走位一边躲一边调整，短时间便快速适应了新模式，转守为攻，用普攻把小怪弄死了，血槽一点没掉。
　　这走位十分潇洒，显然是个高玩。
　　他忍不住推翻先前的判断，这难道不是工作人员，真是玩家？
　　姜辰打完一只也看了看他，见他和小怪全是满血，以为他还没调整好，便继续打自己的。
　　两分钟后，姜辰升到5级，终于有了第一个技能。方景行摸鱼摸得很彻底，就打了两只小怪，算上从姜辰那里吃的经验，升到了6级。
　　姜辰道：“真菜。”
　　方景行笑着解释：“刚才有点事，咱们换个地，5级怪刷着没意思。”
　　二人便来到湖边，开始打高级怪。
　　方景行这次认真了点，两大高手组队刷怪，经验涨得飞快。
　　湖里的两个玩家爬上岸时，见到的就是这幅画面。
　　他们的判断有限，但都不瞎，交头接耳地嘀咕几句，猜测这二人或许是职业选手。
　　姜辰和方景行也发现了他们。
　　这个时间点能在领域里见到活人太难了，二人先后停了下来。
　　方景行见他们16级了，率先出声：“两位也是刚玩不久？”
　　那二人一个战神一个剑客。
　　前者道：“我们进来好几天了，一直在打水里的怪，有点慢。”
　　这话一出，姜辰和方景行都懂了。
　　游梦新赛季仍是键盘模式，目前虽然没有消息说要改成全息，但将来总会改，而水里的操作本就难，这两个人是提前来做练习了。
　　八成是训练营的新人。
　　方景行笑着“哦”了声。
　　战神道：“你们是哪家俱乐部的？”
　　姜辰道：“我不是，纯路人。”
　　方景行道：“我也不是。”
　　这显然是不想说，战神干笑，识趣地没多问。
　　剑客道：“我们要去打蜘蛛洞，你们去吗？”
　　姜辰没听过蜘蛛洞，保持沉默。
　　方景行则有些意动。
　　他和封印师已经10级了，蜘蛛洞是15级的5人小本，5级的等级差，刚好是能吃经验红利的极限。这两个人是训练营的，基础功摆在那里，完全能带他们飞，省时又省力。
　　他看向队友：“去吧。”
　　姜辰点头，跟着他进了新队伍。
　　那二人便走到他们的面前，习惯性看了看ID。
　　一个叫“啊”，另一个叫“{xu-5ccaの！”
　　从没经受过火星文洗礼的两位新人当场就被镇住了，愣是不知喊什么。
　　战神道：“你……你这ID什么意思？”
　　姜辰打怪到现在，气已经顺了，随口道：“意思是爱的five。”
　　剑客：“……”
　　方景行：“……”
　　战神比较耿直，掰着手指一数，心想是在驴我，说道：“字数对不上啊！”
　　姜辰道：“爱的疼痛和废物。”
　　战神道：“也对不上。”
　　姜队没耐心了：“爱信不信。”
　　几人边走边聊，绕过小湖上了一旁的山。
　　他们走到半山腰，正要顺着山路转弯，只见剑客突然晃了晃，身体一歪，直接栽下去，摔成了一具尸体。
　　上面的三个人愣了一下，一齐探头往下望。
　　战神道：“怎么了，掉线了？”
　　剑客过了几秒才原地复活，声音飘忽又脆弱：“我……我恐高……”
　　上面的三人：“……”
　　全息比较贴近真实，除了察觉不到累，大概和爬真山没什么区别，这是真惨。
　　剑客也整个人都不好了，表示要去缓缓，直接下线消失。
　　上面的三人：“……”
　　出师未捷身先死。
　　还没走到副本门口，大腿就没了一个。
　　好在还有一个战神能拉怪。
　　他们继续往上走，成功抵达副本。
　　蜘蛛洞落在山顶，小怪是一只只脸盆大的蝙蝠。
　　战神一路砍瓜切菜，带着两位队友到了boss的老巢。
　　姜辰打量一下。
　　这是一个直径五米的山洞，暂时还没看到boss的身影。
　　这念头刚一闪过，只见头顶降下一片阴影，一只巨大的蜘蛛落了下来。
　　以前隔着屏幕，哪怕现实生活中害怕，打起来也是毫无压力。
　　但此时换成全息，只见这蜘蛛足有成年男人的大腿高，奇丑无比还栩栩如生，直直落在战神的面前。
　　战神当场就疯了：“卧槽啊啊啊啊啊！”
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　战神扔下boss，扭头就跑。
　　这副本有一个缺德的设定，进来后，山洞会封上。
　　于是他直接撞上关闭的洞门，回头一看蜘蛛往前走了两步，崩溃道：“别过来啊啊啊！马勒戈壁的狗策划！放我出去！”
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　二人太猝不及防，一时愣住。
　　紧接着蜘蛛一个技能放过来，打了最近的方景行35%的血。
　　方景行：“……”
　　姜辰跟着回神，立即后退两步。
　　与此同时，战神发现墙上渐渐渗出了蜘蛛印记，嗷嗷叫唤地扑到姜辰的身边，死死抱住了他。
　　姜辰道：“别扒拉我。”
　　战神完全听不见，已经怕到口不择言了：“我日他祖宗%￥#@……”
　　姜辰便知道说什么都不管用了。
　　他回头查看被迫扛怪的队友的情况，意外地扬了扬眉。
　　山洞里能发挥的空间有限，5级的等级差，面对的还是最终boss，被碰两三下就会死，可这小子除了最初的一击，之后就没再挨招，走位行云流水，堪称赏心悦目。
　　刚刚一起刷怪，他便看出这队友的水平不错，此刻危急关头，他才彻底看出实力，绝对是职业级的，八成还是战队主力。
　　陌生的职业、陌生的副本。
　　他渐渐看入了迷，连战神什么时候下线了都不知道，直到队友开口。
　　方景行：“你就这么干看着？”
　　姜辰想了想，给他打了个call：“666。”
　　方景行：“……”
　　姜辰鼓掌：“加油。”
　　方景行：“……”
　　姜辰道：“别走神，注意走位。”
　　方景行笑了一声，万分温柔。
　　姜辰心头一跳，直觉不好。
　　下一刻，只见某人拉着boss，对着他就冲了过来。


第04章 
　　简单的5人小副本，被两位大佬弄得鸡飞狗跳。
　　方景行溜着boss咬姜辰，姜辰自然不会坐以待毙，便来回躲。
　　他到底是第一次打这个本，地形不熟，本以为前面有一个身位能让他拐弯，走近了才看清石壁有弧度，刚好挡住路。
　　方景行趁机带着boss扑过来，把他堵在了角落里。
　　堵就堵了，某人还装大尾巴狼。
　　“光顾着‘专心’打boss了，都没注意你，你怎么不知道躲呢？”方队温柔又体贴，“别怕，我尽快打死它。”
　　姜队很淡定：“不怕，毕竟仇恨值在你身上。”
　　方景行：“……”
　　仇恨值在方景行的身上，这意味着boss只会追着他咬。
　　不过boss的攻击范围广，除了单体攻击还有群攻。姜辰被迫吃了一招群攻的伤害，然后在它换成单体的空当快速翻上它的身体，当着某人的面，踩着它从角落里出去了。
　　方景行：“……”
　　姜辰来到安全地带，给他鼓劲：“慢慢打，别着急。”
　　方景行笑道：“何必呢？”
　　姜辰道：“不是你说的会尽快打死它？”
　　方景行转过身，冲着他又过去了。
　　姜辰吸取教训，没再犯上次的错误。方景行拖着boss追了五分钟，愣是没再堵到他。
　　如果有第三个人在场，怕是会惊愕地瞪直眼。
　　山洞总共就这么大，还有碎石和凹凸不平的石壁，更别提和boss有5级的等级差，他们一追一赶的同时竟全避开了它的攻击。
　　方景行一心想弄死他，直到这时才回过味儿。
　　说实在的，低级小本能发挥的余地有限。
　　那些战队的主力里随便拉一个人出来，让他差着5级躲boss，他们都能躲开。
　　但这个的大前提是，没有其他因素的干扰。
　　现在是他拖着boss主动制造混乱，刻意压缩对方的生存空间，还专找刁钻的角度，而这封印师却能应对得游刃有余。
　　角色自身是有速度的，不可能想跑多快就跑多快。
　　全息的自由度虽然比较高，看上去能随便跑，但每次都能恰到好处地离开boss的攻击范围，这就不随便了。
　　这封印师是真的溜。
　　方景行认真思考了一下。
　　刨除其他不谈，单说走位，整个游梦联盟能用脆皮职业和他玩到这种程度的，也就十几个人――这些人不可能连他ID都记不住。
　　难道是以前键盘模式的时候手速跟不上，只有意识能跟上，所以只能当个普通高玩，现在换到全息就牛了？
　　或者……这小子以前玩的是别的项目。
　　不然凭这封印师的实力，刚刚不会被他堵，除非是对地图不熟。
　　真是这样的话，就很可怕了。
　　在陌生的地图上顶着boss的火力还敢这么玩，顶尖的判断和意识缺一不可――游梦联盟里能做到这一点的，不超过十个人。
　　方景行道：“好了不玩了，浪费时间。”
　　他不再追杀队友，老老实实打boss，说道，“好歹搭把手，行吗？”
　　姜辰也知道自己不该干看着。
　　他帮着打了几下，见队友不是发坏地等着整他，便开始认真打怪。
　　两个人一旦联手，事情就容易多了。
　　boss的血条“刷刷”往下掉，很快见底。
　　方景行见状急忙向前冲：“要血红了，别让它后退脱战。”
　　姜辰一听便懂了boss的血红机制，下意识跟着他追击。
　　结果boss根本没后退，而是对着他们蹦过来，和他们来了一个脸贴脸。
　　姜辰：“……”
　　下一秒，boss暴走的大招轰然砸在身上，二人瞬间都只剩一丝血皮。
　　姜辰：“……”
　　就为让他被boss虐，不惜把自己也搭进去，这货是真的贱。
　　方景行确实是故意的，但不是为了整人，而是想试探一下。
　　现在试出来了，这封印师果然是第一次打这个本，不清楚boss的血红机制，才会上他的当。
　　二人素养极高，挨完一招便迅速向旁边躲，顶着血丝继续打。
　　蜘蛛再也扛不住两位大佬的火力，惨叫一声扑街，趴在地上不动了。
　　乱哄哄的山洞终于平息，剩下的人彼此对视。
　　方景行诚恳道：“不好意思，我记错了。这样，boss爆的东西都归你。”
　　姜辰信他才见鬼了，随手摸了把尸，离开了副本。
　　方景行跟着他出去，装作不经意地道：“不过你怎么也忘了呢？”
　　姜辰脚步一顿，说道：“我记混了。”
　　他不想再搭理这货，走到崖边看一眼风景，跳了下去。
　　方景行：“……喂！”
　　姜辰张开双臂，自由落体。
　　游戏的好处，死了能复活。
　　全息的好处，能体验一把蹦极的快乐。
　　只是这快乐打了折扣。
　　不知是技术问题，还是游戏公司出于安全考虑，他降落的速度不像现实中那么快，迎面吹来的风也只是大了一点点，但是没关系，他不介意。
　　下方的景色不停地放大，游戏音乐直接在脑海流淌。
　　清风拂面，吹着他一腔未凉的少年意气，畅快又淋漓，让人不禁眼眶一热。
　　游梦大陆。
　　他回来了。
　　他极轻地笑了一声。
　　然而这笑意还没收回，他的身体就卡在了半空――内测的弊端，bug多，这是撞到了空气墙上。
　　他呈大字型趴在离地三十米的空中，试着动了动，发现不管用。
　　下一刻，一个黑影从他身侧滑落，“砰”地拍在地上，成了尸体。
　　方景行原地复活，抬头一看，对上了他的新造型。
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　方景行立刻笑出声，把他的话还给了他：“666。”
　　姜辰：“……”
　　方景行怕他下线，正经了点：“不能往旁边挪？”
　　姜辰道：“不能。”
　　方景行来到他的正下方：“我看看你的坐标，等我一下，我跳过去试试能不能把你拉起来。”他说完快速上山，找准坐标往下跳，成功落到姜辰的身上，在他后背来回踩，笑道，“我得截个图……”
　　话没说完，他不知踩到了哪里，竟把人挤了下去。
　　姜辰落地成尸，方景行则踉跄栽倒，代替他趴在了空中，风水轮流转。
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　姜辰道：“你截个图？”
　　方景行道：“……我开玩笑的。”
　　姜辰没给他扣6，而是打开了商城。
　　内测期间，商城的东西很多都是灰的，买不了。但游戏公司很懂玩家的喜好，知道他们爱放烟花，因此这件物品是亮的，内测时不要钱，免费给他们测试。
　　他于是拿出一个放在地上，想给队友放把烟花，感谢救命之恩。
　　方景行：“……”
　　姜辰正要点，忽然停住：“我在这里放，你那个视角是不是看不见上面？”
　　方景行道：“看得见。”
　　姜辰看着他。
　　方景行也望着他。
　　二人对视几秒，姜辰抱着烟花走过来，调准角度让烟花正对他的脸，显然是不信他的话。
　　方队打了这么多年游戏，第一次落到这般田地，问道：“能不能做个人？”
　　姜辰道：“这是我的一点心意。”
　　他说完就按了点燃，只听“嗖”的一声，烟花怼上某人的脸，“砰”地炸开了。
　　方景行：“……”
　　砰砰声不绝于耳，足足十发，每发都精准无比。
　　方队的眼前五彩缤纷，热闹极了，彻底记住了这个封印师。
　　姜辰放完一轮又拿了好几个，密密麻麻摆在他下面，想试试能不能把他轰下来。
　　方景行道：“还来？”
　　姜辰道：“救你。”
　　方景行道：“你自己信吗？”
　　姜辰言简意赅：“信。”
　　话音一落，他察觉胳膊被戳了戳，便挂机摘下眼镜，见小护士站在床边，提醒他该吃饭了，他说道：“等我五分钟。”
　　小护士道：“我刚才来好几趟了，这是吃饭的最晚时间，不能拖了。”
　　姜辰道：“就五分钟。”
　　小护士道：“不行。”
　　姜辰不理她。
　　小护士得不到回应，再次戳，见他不配合地避开，程序启动，“哇”地哭了。
　　不是嘤嘤嘤地哭，也不是抽抽噎噎地哭，而是嚎啕大哭，几乎撕心裂肺。
　　外面的人听到动静，呼啦跑到门口，其中还有两个AI，一齐看向他。
　　姜辰面无表情地沉默几秒，看看这干打雷不下雨的糟心AI，说道：“行，吃。”
　　小护士一秒消音，颠颠地给他拿饭。
　　姜辰借着这空当切回游戏，说道：“有点事先下了，你自求多福。”
　　扔下这句话，他随手点燃一枚烟花，消失得无影无踪。
　　方景行：“……”
　　他不想再趴着，干脆也下了线，独自琢磨一阵，打开联盟的聊天群，笑道：“谁在线？”
　　这声音低沉中透着股温润，苏怀孕过万千粉丝。
　　群里的人不需要看名字，一听便知是联盟男神，全被炸了出来，问他有什么事。
　　方景行道：“帮我问问，哪家俱乐部的人最近才玩内测，所有项目都包括在内。”
　　小事一桩，不到半小时，方景行就得到了反馈。
　　其他项目里确实有来游梦的，但都是一个月前就在玩了。游梦项目里有五个刚进内测的新人，其中三个是别的种族，只有两个是魔族。
　　方景行心想应该是战神和剑客，单聊了剑客，让他上线。
　　剑客已经缓过来了，只觉受宠若惊，不知大神找他干什么。
　　方景行喊完他才想起自己的角色还卡着bug，便示意他稍等，先上线看了看，幸运地发现角色从bug里出来了，于是让他闭眼点跟随，带着他去了一次副本，交代两句后，开始溜着boss咬他。
　　剑客顿时被咬得抱头鼠窜，血量直往下掉。
　　这前后的对比太明显，方景行暗道自己的判断果然没错――全息模式或许占一部分因素，但绝不是全部，那封印师是真的厉害。
　　而且他八成不是俱乐部的人。
　　方景行保险起见又去确认了一遍，得到肯定的答复，立刻心动。作为一个俱乐部老板，他得在别人发现这封印师之前把人签过来。
　　打定主意，他便开始蹲守封印师，可惜一直等到晚上，对方都没再回来。
　　他转天又等了一天，还是没看见对方的身影，担心可能是错过了，有点后悔没加好友，想了想，打开了个人主页，顺便联系几个朋友帮忙转发。
　　于是这一天，粉丝便见到他们失踪已久的男神终于冒泡了，集体热泪盈眶，然后又齐刷刷卡住，懵逼地看着他的最新状态――
　　一见如故，如隔三秋。
　　渡尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇。
　　爱的five，等你上线[心][心][心]


第05章 
　　“？？？”
　　“老公？”
　　“这是个啥？”
　　“是本人？不是被盗号？”
　　“爱的five？废物？”
　　“老公你怎么了？”
　　“老公我好想你啊阿啊[亲吻][亲吻][亲吻]”
　　一大堆刷屏的问号里夹杂着各种疑惑，很快有人做了分析。
　　“我捋捋，这意思是遇见一个人，很投缘，后来发生了点矛盾，人家不上线了，男神在隔空喊人家上线。”
　　“这谁看不出来？主要是这个画风不太对……”
　　“嗯……”
　　方家底蕴深厚，方景行身为方家二少爷，家教简直没得挑，是个绅士又优雅的贵公子。
　　而且他长得还特妖孽，i丽的五官放在别人身上都会显得“锐”和“艳”，但在方景行这里却硬是被他自身的气质压了下来，一点都不冰冷或轻浮。
　　颜值逆天，才华横溢，温文尔雅，性感的声音中还总带着笑意，成功迷倒了一片又一片的粉丝。
　　以往他发布的状态大都和工作有关。
　　极少数涉及生活的文字，也都和他给人的感觉一样。
　　而不是像今天这样，透着一股子说不上来的不对劲。
　　如果非要形容一下，就好比一个贵少爷突然烫了个头、染了个发，灌了瓶白酒，一腔江湖义气，要撸袖子上梁山给人打call……大概就是这样。
　　“我踏马好慌，你们看看那个如隔三秋，再看看那个心，一个人做出平时不会做的事，很可能是谈恋爱了啊！”
　　“滚滚滚！”
　　“老公是我的，不接受反驳！”
　　“不不不我无法接受男神这样的人属于别人，那个爱的废物是干嘛的？”
　　“所以到现在只有我注意到‘上线’两个字了吗？游梦全息版已经内测了，方队肯定会被邀请，这是在内测里遇见的？”
　　“不一定吧……”
　　虽然但是，粉丝们还是去扒了扒都有谁进内测了。
　　另一小部分依旧不太信这是男神本人发的，正等着澄清，可惜五分钟后就傻眼了。
　　只见游梦联盟各战队的队长、其他项目的几个人气队长、游戏圈内厉害的主播，全转发了这条状态，后面跟着两个字：帮转。
　　这一看就是打过招呼的。
　　他们顿时死心，捂着被打疼的脸也去扒人了。
　　比起闹腾的粉丝和外界的各种猜测，游梦联盟的队长们都十分平静――他们毕竟和方景行打了好几年。
　　这位联盟男神看着脾气好，人模人样的，实则一肚子坏水，骚操作层出不穷，一个不小心就会着他的道，种种滋味真的是谁打谁知道。
　　也因此他突然发了这么一串东西，他们都不觉得画风歪，只会吩咐自家新人在内测里留意一下那个ID和低级账号，看看是怎么回事。
　　TQ的队长知道的要多一点，因为战神和剑客都是他家的。
　　虽说方景行特意私聊过他们要求保密，但对着自家队长，两位训练营的新人当然会实话实说。
　　队长道：“不叫five？那他叫什么？”
　　两位新人有些一言难尽：“……没、没记住。”
　　队长道：“连个ID都记不住？”
　　两位新人更一言难尽。
　　换你你也记不住，你看方队好像都没能记住。
　　战神弱弱道：“是符号和字母组成的……哦，还有个日文。”
　　队长想象一下，沉默了。
　　他略过这一小问题，没再打断他们，听了整件事情后问道：“方景行还带着你打了一次副本，溜着boss咬你？”
　　剑客点头。
　　队长道：“那个five什么职业？”
　　二人异口同声：“封印师。”
　　队长摸着下巴想了想。
　　方景行那货精得很，刚认识就这么急哄哄地找人，那封印师不是给方景行灌了迷魂汤，就是本身有打游戏的天分，是个人才。
　　他说道：“你们多在领域里转转，再碰见他，立刻喊我。”
　　两位新人齐齐应声，又进了内测。
　　队长回到训练室，见队员们都在看群，跟着看了一眼，发现是方景行架不住别人的询问，终于做了解释。
　　方景行温柔的语气带着一点歉意和无奈，笑道：“在内测里碰见的一个小孩，说是我的粉丝。我本想逗逗他，但好像把人虐狠了，他不上线了。他不知道那是我，所以我正想办法把人哄回来，别因为我就不玩了。”
　　这是个大群，所有战队的人都在里面，既有颜控，也有把方景行当目标和偶像的。
　　此刻他们听着那句“哄回来”，总感觉有种很宠的味道，当即苏了一半，有点羡慕，想让方队也宠宠他们，纷纷冒泡安慰他。
　　只有熟知他尿性的几个队长在心里打了一个问号，对此半信半疑。
　　和他们有相同疑惑的还有谢承颜。
　　谢承颜最近正在剧组拍戏，休息时恰好看见这条状态。
　　谢家和方家是世交，他和方景行从小一起玩到大，感情十分要好。
　　他自然了解方景行的脾气，看着好友不惜歪画风，总觉得事情没那么简单，便问道：“到底什么情况？”
　　方景行对他没什么好隐瞒的，说了实话。
　　谢承颜道：“你这么一弄，那些战队的人不是都会注意他了？”
　　方景行道：“从我向他们打听消息的那一刻起，他们肯定就会在意了，我发不发状态都没区别。这样高调地找人，他们反而会打消一点疑虑。”
　　再说他们连那小子的ID和职业都不清楚，就目前这点信息，要找人很难。
　　TQ的队长倒是能知道，但肯定不会往外说，方景行对此并不担心，只想尽快联系上封印师。
　　谢承颜道：“这才10级，万一他其实没你想象的那么厉害呢？”
　　方景行道：“那我也没什么损失。”
　　谢承颜心想这倒也是，总比守株待兔的效率高。
　　他又看了看好友的状态，“你不会说点好话啊，怎么发这两句？”
　　方景行笑道：“我琢磨着他的脾气发的。”
　　谢承颜无语。
　　方景行见他那边要拍戏，说道：“你忙吧，我去游戏里蹲人。”
　　他说着切断通话，上网看了看。
　　帮忙转发的这些人的粉丝数都是至少过百万的，粉丝们凑热闹再帮着转，“爱的five”直接热搜登顶了。
　　方景行对此很满意。
　　虽然才认识一天，但他多少能摸出一点封印师的脾气。
　　取符号当ID，不肯吃亏，被算计了绝对会报复回来，综合一下，是少年的概率很大。
　　少年性格冷淡，但不故作冷酷，联系打boss时的妥协，可能吃软不吃硬，是能听进去好话的……所以他发的是泯恩仇，毕竟当时是他被bug卡，处于劣势，他都不计较了，封印师应该也不会再计较。
　　为以防万一，他还放出了一点小道消息说虐过对方，依封印师的脾气，怕是不能忍。
　　那封印师有实力，也有来游梦的兴趣，他直接爆马，告诉对方他是NXK的老板。而NXK是老牌强队，但凡封印师有打职业的意愿，就会心动。
　　如今热搜登顶，封印师只要打开社交网，肯定就能看见。
　　方景行把能想的都想了，然而一连等了一个礼拜，等到热度都没了，他都没再见到对方的影子，开始怀疑那小子是不上网，还是出事了。
　　姜辰是两条都中了。
　　他那天吃完午饭便在小护士的陪同下出门遛弯消食，午休后做复查，得知自己复发了。
　　他之前就被通知过复发的几率大，对此一点也不意外，问道：“怎么办？”
　　主治医生道：“再做个手术就行。”
　　这个时代，癌症复发不是什么大事，顶多是费些工夫治疗。
　　不过姜辰本就没有养回来，再挨一刀怕是更不好受。研究小组最近正紧张他，又听说他中午玩游戏差点不吃饭，于是想出了一个办法：把人请回了无菌病房里。
　　怕他无聊，他们还给他多配了一个AI。
　　热搜的事他们都看见了，但不会想到正和两个AI打斗地主的网瘾少年竟就是“爱的five”――实在不像姜队的风格――因此他们都没在意。
　　姜辰对外界全然无知，自然更不会在意。
　　他盘腿坐在床上，被两个AI贴了一脑门的纸条，深深地觉得和会记牌的AI打斗地主不是个好主意，说道：“换，抽大小。”
　　两个AI很乖：“好。”
　　它们一个抽了4一个抽了6，看得姜队万分舒坦。
　　他暗道终于能一雪前耻了，抬手一抽，抽出一张红桃3。
　　姜辰：“……”
　　小护士咯咯一笑，拿起一旁的纸条，贴在了他的脑门上。
　　姜辰：“……”


第06章 
　　姜辰在无菌病房住了二十天才出来。
　　期间他做了手术，把复发的问题解决了，只是经过这一折腾，先前好不容易养的一点肉又没了。
　　研究小组心疼得不行，让两个AI专门盯着他吃东西。
　　担心他沉迷游戏，他们还给他规定了时间，上午两小时下午一小时，晚八点睡觉。
　　姜辰觉得这个“八点”太反人类了，问道：“你们八点睡吗？”
　　工作人员不答，拿着镜子正对他，让他自己看他这张消瘦又虚弱的脸。
　　姜辰看了看，点评：“颜值依然能吊打90%以上的人。”
　　“……”工作人员一时竟无法反驳，于是翻出他以前的照片，给他做个参考，免得他太膨胀。
　　姜辰沉默一下：“九点半。”
　　工作人员道：“八点半。”
　　姜辰道：“十点。”
　　工作人员：“……”
　　还有这样讨价还价的？
　　他看向旁边的两个AI，下达指令：“哭。”
　　小护士立刻“哇”地大哭起来。
　　哭声此起彼伏，效果成倍增加。
　　姜辰：“……”
　　双方各退一步，最后敲定九点睡。
　　不过晚上依然不能打游戏，他们怕他打亢奋了会降低睡眠质量，他可以在看电影、听歌和让AI念书中做选择。
　　姜辰点头同意，戴上久违的眼镜，进了内测。
　　眼前是熟悉的高山，崖底的烟花已经消失，可能是放置的时间太长被系统收回了，也可能是被某个人放了。
　　他挑了一个野区，慢条斯理地往前走。
　　二十天没来，那个“啊”和倒霉催的战神剑客怕是都离开了领域。如今这里荒无人烟，他打了半天的怪，都没再见到一个活人，便干脆去跑任务，好歹能听听NPC说话。
　　两个小时一晃而过，他被小护士喊下线，带着她们出门散步。
　　二十多分钟后，魔族领域出现了一个熟悉的身影。
　　方景行慢悠悠地转了转，依旧没见着封印师，便摘下眼镜去吃饭了。
　　“爱的five”掉下热搜后，他就没有再管。
　　诚然他可以转发那条状态，激将地问一句“你是不敢见我吗”，但过犹不及的道理他懂，说太多就会显得刻意，有逼人现身的嫌疑。
　　何况也没这个必要。
　　就像他那天对谢承颜说的，那封印师如果不厉害，他折腾这一出不会有什么损失。同理，他找不到人，也不会怎么样。
　　自家俱乐部的选手实力都不弱，训练营也有几个有天赋的新人，并不是非那个封印师不可，所以能签就签，不能签他也不强求。
　　人与人之间讲究一个缘分，有些人注定有缘无份。
　　方景行向来看得透彻，不是个会钻牛角尖的人，只是偶尔想起那封印师游刃有余的样子，总觉得有些可惜，因此有空会来这边转转。
　　他想过几种可能。
　　一是那小子有事，一直没上线；二是看见了热搜，但出于某种原因不想搭理他；三是没看见热搜，也不是真的有事，更没有消失，而是……他们遇不见。
　　遇不见，他想加那封印师为好友，只能搜ID。
　　然而他没记住人家的ID。
　　当时他们刚认识，他只是随意地看了一眼，压根没往心里记，结果就悲剧了。
　　好在他多少有一点模糊的印象，便排列组合试着搜，可惜直到现在也没有搜出来，只好空闲时四处逛逛，想试着偶遇一把。
　　不过这个概率很低，因为游梦实在是太大了。
　　单是各族的领域就囊括了一个主殿和三座小城，更别提外面还有更广阔的公共区域。
　　这么大的一张地图，目前只有一千多个人玩，没有联系方式，只靠运气偶遇，简直难如登天。
　　不仅他难，TQ的两个新人也难。
　　方景行还专门拉了一个小群，示意他们见到人的时候吱一声。两位新人不敢不从，都答应了。
　　这些天下来，他们交流的次数越来越少，聊天间隔也越来越长。
　　他知道等再过一段时间，等心里的那点惋惜消失，他连逛都不会逛了。
　　也不知那封印师到底是个什么情况。
　　方队坐在餐厅等饭，支着下巴无奈地想。
　　姜辰这个时候正在吃饭。
　　饭后听小护士念了首诗，放了一段音乐，他便去午休了，等睡醒了再继续玩。
　　日常作息渐渐规律，身体慢慢恢复，他的气色一天好过一天，游戏也升到了三十多级，唯一让他觉得有瑕疵的是，这内测被他玩成了单机。
　　他当过网瘾少年，知道圈子里的人都是夜猫子，上午基本“昏迷”，中午和下午陆续起床，然后吃个外卖，半醒半懵地爬上线，晚上才彻底精神――完美地和他的游戏时间错开了。
　　偶尔他也会看见有人在世界频道冒泡，没等想好要不要插嘴，话题就结束了，重新变得安静，来回三次，他就连看频道兴趣都没了。
　　或许是运气不好，也或许是他的路走窄了，更或许是他每天玩游戏的时间太有限，玩了近一个月，他见过的活人一只手就能数过来，而且每次人家都有事，匆匆而过，只给他留下一个潇洒的背影。
　　眼看内测即将结束，他懒得再练级，找了一个风景不错的地图，当作旅游了。
　　与他的自闭相比，方景行的内测生涯十分丰富多彩。
　　他朋友多，干什么都有人陪。起初他上午还会进来一下，想找找人，后来嫌弃冷清，便把上线时间调到了晚上，只不过他不熬夜。
　　这天他告别一群朋友，准备下线睡觉，临走前按照惯例随手写了一串符号，按了搜索。
　　瞬间只见一个透明的屏幕出现在了眼前，上面是简单的介绍。
　　ID：{xu-5ccaの！
　　职业：封印师
　　等级：53
　　是否在线：否
　　方景行：“……”
　　试了这么久，他都不抱希望了，没想到竟能峰回路转。
　　他看着这个可怜的53级，估摸那小子真的是有一段时间没过上线，急忙查了查下线时间，发现是今天下午的四点多。
　　这意味着他最近可能都在玩。
　　方队冷却的心思顿时活了。
　　刚进游戏就遇见他，虽然中间把人丢了，但内测结束前又重新找了回来，这是要再续前缘。
　　姜辰转天一上线，就收到了未读消息。
　　他伸手打开，对上了一块透明屏。
　　玩家啊请求添加您为好友。
　　同意，拒绝
　　备注：兄弟，我一直在找你。
　　姜辰挑眉。
　　真是……一个人凄凉久了，现在看这货都觉得慈眉善目。
　　他下意识想同意，但转念一想内测今天就结束，这个设备得还给自家外甥。
　　他不清楚内测的数据是否会保留，没必要加个好友，何况他们上次分别时算不上愉快，谁知这货找他是什么心思，还是不给外甥添麻烦了。
　　他于是点了拒绝。
　　备注：duck不必。
　　方景行这天上午特意上了线，见他回复，便打开了私聊。
　　啊：你在哪？面谈。
　　姜辰装没看见。
　　两分钟后，第二消息发了过来。
　　啊：你想打职业吗？
　　姜辰目光一顿，懂了。
　　这货上次看出他的实力，想拉拢他。
　　他给了回复：如果是想拉我进战队，就不用聊了。
　　啊：你已经签了俱乐部？
　　姜辰回复说没有，见对方又问，便被弄得有点郁闷，连他自己也不清楚什么时候能打比赛，应付道：咱们放过彼此吧，有缘开服见。
　　啊：行，那天一共开十个服，你进哪个？
　　方景行按下发送，出来一个叹号。
　　――对方把他拉黑了。
　　方景行：“……”
　　方队一瞬间都想把这小子按在地上摩擦一顿。
　　他不甘就这么错过，便四处找人，可惜运气太差，直到封印师下线，他都没有找到对方。
　　晚十二点，测试服关闭。
　　接下来的时间，游戏公司会综合玩家的反馈，进行修补和调试。
　　从夏初到夏末，姜辰好吃好喝地养了三个月，终于把身上的肉养了回来，便去找工作人员，想谈谈。
　　结果刚打开门，他就收到了一份礼物。
　　研究小组的人站在外面，笑着把手里的盒子递给他，上面是熟悉的游戏LOGO。
　　姜辰一怔，接过来：“我可以随便玩？”
　　“……”众人异口同声，“不行！”
　　不过时间可以适当放宽一点，依然不准熬夜。
　　姜辰和他们讨价还价一番，满意地抱着盒子进了门。
　　一个星期眨眼过完，这天姜辰吃完早饭便戴上了眼镜，等着倒计时。
　　9月5日，上午9:00
　　游梦全息版，正式开服。


第07章 
　　游梦的全称为游梦大陆，讲的是在这一片玄幻大陆上所发生的故事。
　　正如姜辰醒后感慨的那样，它运营了三十多年都没凉。
　　其实中间有几年要死不活过，后来换了策划团队，这才起死回生，一路势如破竹活到了现在。
　　三十多年里，它开的服早已破百。
　　在里面抛过头颅、洒过热血，有过爱恨情仇的玩家更是数不胜数。
　　全息模式一出，原先只能隔着屏幕观看的画面，立刻变成可以亲身游览的风景，没有游梦玩家能拒绝这种诱惑。
　　而作为世上第一款全息网游，它本身自带一种“想进去看看”的魅力，哪怕是其他游戏的死忠粉，对此也不会完全的无动于衷。
　　几十年积累的老玩家、换项目而来的新玩家、好奇的路人……可想而知会有多少人，更别提日子还选在了周末。
　　游戏公司显然也做过调研和预测，因此国内一口气开了十个服。但即便如此，开服这天也还是卡了一下。
　　九点一到，十个服一瞬间全爆了。
　　科技进步，这个时代早已没了“开服排队”的情况。
　　像动辄前面有几千几万个人排队的事，现在的小孩都不可思议，如今他们终于体验了一把。不过到底不是以前了，现在顶多排一分钟，他们就进去了。
　　策划团队这次取名的灵感来源于星球。
　　例如水星又叫辰星，火星又名荧惑，在此基础上编辑一下，生成的名字便是“辰星映缘”和“荧惑照梦”。把八大行星全部拉出来见客，再加上太阳和月球，十个服，齐了。
　　服是以“门”的形式存在的，按照行星顺序一字排开。
　　姜辰站在空地上快速扫视一遍，把目光投向了“辰星映缘”。
　　有个保密协议在，他既然还玩封印师，就得离以前的ID远点，这个“辰”字刚好弥补那一丝微妙的不爽。
　　他于是走过去，推开了这扇门。
　　门后是个房间，玩家需要进行人物设定。
　　包括职业、ID、身高、长相、服饰以及声音等等。
　　姜辰玩内测时很随便，除了职业和需要手动输入的ID，其他一律选的默认。
　　现在要正式玩，他就不能再那么随便了，不然以后还得花钱改。
　　他按照喜好一一设定完，推开了房间的另一扇门。
　　星辰的光辉在周围飞速倒退，他在漆黑的隧道里卡了半分钟，只觉眼前一亮，到了魔族领域。
　　嘈杂声顿时迎面扑来。
　　在内测里独自凄凉过一个多月的姜队站在刷新点，恍惚了一下。
　　只见原本荒无人烟、万籁俱寂的领域，如今熙来攘往、热火朝天，一下子从凌晨三四点的街道切换成了国庆小长假的热门景点。
　　原先那些孤苦伶仃没人搭理的NPC也已被人海淹没，连个影子都看不见。
　　世界频道更是刷得飞快。
　　[世界]大时代：牛批，真的有风吹在脸上的感觉！
　　[世界]树影：啊啊啊啊我的妈，魔域这棵大藤树美爆了[截图]
　　[世界]风筝断线：尼玛人太多，我都找不到路了。
　　[世界]狐狸不乖：切，看看我们妖域的樱花[截图][截图]
　　[世界]许你一生：本人男，高玩，颜值8.5，来个小姐姐当伴侣，我带你升级打怪，竞技场赏金墙手到擒来。
　　[世界]强者无敌：报――！！！妖族的耳朵现在不光能看还能摸了！有毛茸茸的触感！
　　[世界]负一米：吹吧你就，真是高玩还缺腿部挂件？
　　[世界]叔叔来了：年轻真好啊。
　　[世界]我是个杀：卧槽！
　　[世界]西红柿鸡蛋：卧槽！！！
　　[世界]魔族护卫：卧槽耳朵我可以！求个妖族伴侣！
　　[世界]许你一生：我也可以！妖族的美女们看看我！
　　乱七八糟的频道因为妖族耳朵刷了屏。
　　可以想象，未来一段时间里，妖族都将成为抢手货。
　　姜辰暂时无视掉各种消息，往前走去。
　　他知道附近的几块野区肯定是人比怪多，便艰难地挤进人群，靠着跑任务升到5级，学会第一个单体攻击，然后直奔湖边。
　　这里的怪都是8级的。
　　3级的等级差不算难，打起来经验多，还清净。
　　高手的想法大都一样。
　　他过来时，湖边已经有十几个人了。
　　虽然这块野区的面积小，但依然有地方让他踩，他便选中一只小怪，开始打。
　　封印师的第一个单体的伤害不高，远没战神剑客那么有利，打起来会费些时间。
　　姜辰靠着走位慢慢磨小怪，眼看要打死，一旁的战神一个技能放过来，把他的怪弄死了。
　　他问道：“几个意思？”
　　战神没回答，拎着武器闷头继续打别的怪，显然是在抓紧时间练级。
　　姜辰也知道刚开服，抢怪的事不可避免，决定饶他一次，选了一个新的怪。
　　结果这次快要打死的时候，附近的刺客突然出手了，简单两下就收了他的怪。
　　他挑了一下眉。
　　湖边野区被树林分成两块，一块面积大一块面积小。
　　他看看这边大块的八个人，又看看旁边的小块上挤了六个人，想了想，又打了一只怪，发现再次被人抢走，暗道果然如此。
　　这八个人组队了，还很可能是彼此认识的。
　　他们想霸占这块野区不让别人打，可又不愿意直接说出来显得太蛮不讲理，于是就用这种无声的抢怪方式逼着人走。
　　既然不愿意嚷嚷，这就好办了。
　　姜辰不再打怪，慢悠悠地在湖边溜达。
　　他对血量的把握极准，角度也刁钻，一招一只残血小怪。
　　一圈下来，收了他们六只怪，连升两级。
　　姜队深深地觉得比自己打怪快，于是意犹未尽，又去收了一圈。
　　八人小团体：“……”
　　姜辰道：“都愣着干什么，继续打。”
　　八个人静默几秒，集体转向他。
　　姜辰二话不说，扭头就跑。
　　下一刻，八人小团体一起开仇杀，对着他就冲了过去。
　　周围的玩家：“……”
　　谢承颜刚走到湖边，远远地就看见了这幅画面。
　　只见七八个人气势汹汹地向前跑，一直进了树林。
　　他们挡住了最前面那个人的身影，从谢承颜的角度只能看见一个脑袋瓜，大概猜出是一群人在追杀一个。
　　他嘴角一抽：“什么情况，刚开服大家都忙着练级，这竟能拉稳一波仇恨值，挖人家祖坟了？”
　　方景行笑道：“抢别人怪了吧。”
　　内测结束的那晚，他们一群人凑在一起讨论了各自要去的地方。
　　他当时正被某个封印师弄得郁闷，“辰星映缘”的“缘”字莫名戳到了他，他便决定来这个服。
　　而谢承颜最近刚好拍完戏回来，便来找他，想让他带着练级。
　　他们也是开服就进来了，只是影帝对形象的要求比较高，在人物设定那里选了半天，这才满意。
　　谢承颜又看了一眼那边，啧啧道：“能一口气抢这么多人的怪，也是够可以的。”
　　“够可以的”姜队轻松摆脱后面的人，见自己已经快9级了，便又换了一处更高级的野区，开始正式练级。
　　一直打到十一点半，他下线散步，等着吃午饭。
　　饭后照例要午休，然后才能玩游戏，他一门心思练级，断断续续地打，到晚上成功升到了15级。
　　方景行带着一个拖油瓶，这个时候也才15级。
　　15级算是目前中上游的那一档，而且能有资格进魔域的一座小城，他不必担心被粉丝围堵，这便调试好设备，开了直播。
　　粉丝瞬间疯了。
　　“啊啊啊啊！”
　　“老公！！！”
　　“老公你来了！”
　　“我都快想死你了！！！”
　　“老公你终于开播了！”
　　“看脸！我要看脸！”
　　“我也要看脸！”
　　弹幕能直接镶嵌到游戏里，方景行右手边的透明屏幕迅速刷满了“看脸”。
　　他笑道：“看什么脸，我戴着眼镜呢。”
　　粉丝不干，纷纷说戴眼镜也要看，并谴责他消失了大半年。
　　方景行道：“我忙。”
　　粉丝们才不信他的理由，还是想看脸，礼物刷得满屏都是。
　　方景行笑了笑：“这样，老规矩，做个游戏，我要是能抽中露脸，就给你们露。”
　　他说着打开一个抽签程序，里面有各种小任务，都是比较容易完成的事，不会太掉节操。
　　他轻轻一点，只见上面出现了三个字：装萌新。
　　粉丝们立刻哭了，开始撒泼打滚。
　　方景行笑道：“别玩赖，就这个了。”
　　为了配合一点，他还改了声音，把原先的设定换成少年音，抬头环视一周，突然看见了一个封印师。他想想某个混小子，下意识走了过去。
　　姜辰这时正要下本，便被人挡住了去路。
　　他看着这眼熟的职业，心想不会这么巧是那个货吧，但转念一想自己换了ID，便又淡定了。
　　下一刻，他听见了一个少年的声音。
　　“大佬，我第一次玩，能不能带带我？”


第08章 
　　姜辰道：“玩我？”
　　方景行：“……”
　　正打滚的粉丝：“？？？”
　　粉丝瞬间不嚎了，一齐看着他。
　　他们第一反应是他知道直播，但又想到他如果真知道，被大神找上门，语气也不能这么冷淡啊。
　　方景行则快速猜出他的意思，故作不解地给了一个音：“嗯？”
　　姜辰道：“你第一次玩能这么快到15级？”
　　方景行道：“一直有人带我，他刚刚下线了，让我自己玩，我不知道该去哪。”
　　他看了看对方的ID：十方俱灭。
　　这是封印师的一个技能名，中规中矩的。
　　他不禁有些失望，暗道是某人的可能性估计不太高。
　　姜辰往旁边一指：“看见那个NPC了吗，去和他说话，他会告诉你去哪。”
　　“我不想跑任务，没意思，”方景行道，“我想打本，大佬你带我去打本吧。”
　　他挑的这个少年音有一点点奶，那个“吧”说得像撒娇。
　　粉丝看他玩游戏，听的自然也是他游戏里的声音，当即又打上滚了――萌的。
　　“卧槽我好了姐妹们，我有生之年竟能看见男神的这种feel！”
　　“虽然没有老公自己的嗓音好听，但这个小奶音我也可！”
　　“谁15级了，去那边看看有没有暗冥师加封印师的组合，尽快查查他在哪个服啊！”
　　“就是，好捉急，男神太坏了，还没走近呢，就先把封印师的ID给打了码，世界频道也没开，都看不出他在哪个服[哭泣][哭泣][哭泣]”
　　“上面是什么智障，给路人打码不是正常操作吗？”
　　“女友粉克制一下好吗？”
　　姜辰不知道自己正被一群人围观，问道：“附近有比我级高的，为什么找我？”
　　方景行仗着自己的小奶音，用理所当然的语气，心机地拉好感：“因为你长得最好看啊！”
　　他也不算说谎。
　　只是这里的“好看”有“醒目”的意思。
　　魔族的衣服普遍偏暗，只有封印师除外。
　　封印师短发黑裤白衬衣，架着金框眼镜，两边还各带一条镜链，走的是斯文路线。那白衬衣上虽说隐约透着少许暗纹，但在一群暗系风格的人群里仍是十分显眼。
　　他再接再厉：“大佬，你就带我去打本吧，我一定听话。”
　　姜辰道：“行吧。”
　　他没打算正式服还玩成单机，原本就是想找人组队打本的。
　　但现在带着这么一个新人，在不知道对方会不会惹出乱子的情况下，还是先自己带一遍保险，免得祸害到别人。
　　但有一个问题得问清楚。
　　他问道：“你过十岁了吗？”
　　方景行道：“过了。”
　　姜辰道：“多大？”
　　方景行张嘴就来：“16了。”
　　姜辰点头，这声音和年龄刚好对上。
　　不过这是系统声音，隔着网络，谁知道对面坐着的是人是狗，也可能是个猥琐大叔，故意选的少年音。
　　他说道：“要是让我知道你骗我，你就没了。”
　　方景行笑着“嗯”了一声。
　　姜辰发送组队邀请，带着他往附近的一个副本走去。
　　小城的建筑是黑白搭配，地面用灰色鹅卵石铺成，街道和中心广场种着大片冰蓝色的植物，不显阴森，反而美轮美奂。
　　副本在城中心的大殿里，和里面的NPC对话，就能被传送进去。
　　方景行一路跟着他走过广场，见他没有要喊人的意思，有点意外：“大佬，就咱们两个人打？”
　　姜辰道：“嗯。”
　　方景行装得特别像一回事：“这……这能行吗？”
　　姜辰道：“能行。”
　　在他凄凉的内测生涯里，他一个人打过这个本。
　　说来也惨，玩了这么久，这才是他第二次和人组队打本，还都是和相同的职业。他看着身边的暗冥师，脑中闪过上次打本的事，顺嘴添了一句：“别怕，爸爸带你飞。”
　　方景行啼笑皆非，捧场道：“好哒，大佬加油，我负责给你喊6。”
　　粉丝们则都呵呵了。
　　这个15级的本在所有低级5人副本里的难度是很高的，没两把刷子根本过不去，你可别牛皮吹大了兜不住，看一会儿是谁带谁。
　　“装萌新”不是一直装，而是刚开始装，后面再拿出实力秀一波操作，好玩的地方在路人前后的态度和反应上。
　　他们摩拳擦掌，等着男神打他的脸。
　　姜辰听他喊6就想起了那货，心想玩什么不好非得玩暗冥师。
　　他问道：“战神剑客都适合新手，你怎么玩这个？”
　　“因为厉害啊，”方景行道，“而且我是方队粉丝，方队就用的暗冥师。”
　　他难得开播一次，便弄了点直播效果，笑道，“大佬你看比赛吗，知道方队吗？拿过很多冠军，不仅有实力，连颜值都排第一的那个。对了他还很宠粉，粉他很值。”
　　弹幕静了一瞬，紧接着疯狂地涌上来。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“对对对，你说什么都对。”
　　“你说这话的样子，像极了给小伙伴们安利的我们。”
　　“你再说一遍你宠粉？”
　　“一消失就是大半年，直播也不露脸，你宠粉？”
　　“大神啥时候出个全息模式的玩法心得啊？在线等！”
　　姜辰听完这一堆倒是没什么感想，还主动问了一句：“他人怎么样？”
　　方景行道：“人特别好。”
　　他回想粉丝的评价，随意挑了几条，比如“优雅贵气，温和有礼，不骄不躁”等等，总之是个神仙。
　　姜辰盯着他看了两眼，实在没忍住：“年纪轻轻的就瞎了。”
　　方景行：“……”
　　粉丝们：“……”
　　方景行道：“大佬你认识他？”
　　姜辰道：“不认识。”
　　只是上次在副本，他能看出那货很厉害，联系第一次见面被问了一堆问题，他猜测有可能是方景行本人，但没求证过。
　　方景行用小奶音委屈道：“那你怎么说我瞎呢？”
　　姜辰道：“粉丝滤镜太重。”
　　方景行道：“他在我心里就是这么完美。”
　　姜辰道：“你高兴就好。”
　　他说着想起一件事，“我见过他的雕像，ID后有JX两个字母，代表景行？”
　　方景行道：“对。”
　　姜辰道：“高山仰止，景行（hang）行止。他为什么叫景xing？”
　　其实他第一次看见的时候就想问了，但当时他认领了粉丝，便不好问了，后来也就忘了，今天遇见正牌粉丝才想起来。
　　方景行被人问过很多次这种问题，说道：“因为他家人觉得xing好听，一直这么叫他，就当是取‘景行行止’里的一三两个字了。”
　　姜辰“哦”了声，没问题了。
　　两个人迈进大殿找NPC，进了副本。
　　副本背景是上代城主想一统天下，把市民做成了傀儡，最终被镇压，封进了这座大殿的地下。小怪是傀儡市民，一二号boss是前任大臣，三号boss就是上代城主本人。
　　方景行不能一直当观众，否则最后的反转没有效果，主动道：“这小怪，我能打打试试吗？”
　　姜辰道：“打吧。”
　　方景行很有经验，演得特别像，且全息的效果要更好，因为能闭眼。
　　他于是乱打一气，把小怪打死后，自己只剩了三分之一的血，问道：“怎么样大佬，我有打游戏的天赋吗？”
　　姜辰道：“有。”
　　方景行道：“真哒？”
　　姜辰道：“嗯，来加个好友，以后保持联系。”
　　方景行听他不像是应付，顿时挑眉，思考究竟是自己大半年不演，演技退步了，还是这封印师眼光毒辣，能看出一点他掩饰不了的东西。
　　他通过了好友申请，问道：“大佬，你觉得我哪点做得比较好？”
　　姜辰由衷道：“闭眼这一点。”
　　方景行：“……”
　　粉丝们：“？？？”
　　方景行恍然有种诡异的熟悉感，诚恳发问：“能不能详细解释一下，为什么我闭眼还是优点？”
　　姜辰道：“威力大，效果好，还不做作。”
　　方景行：“……嗯？”
　　姜辰道：“你将来看谁不顺眼或者我和谁结仇了，你就去陪他们下本。”
　　方景行：“……”
　　粉丝们：“哈哈哈草！”
　　方景行哭笑不得。
　　他担心露馅，便没细想，敢情不是他的演技有问题，是人家的思考方向不同。
　　他说道：“这不就是没天赋吗？”
　　姜辰道：“说不好，慢慢来吧。”
　　二人继续往前走。
　　方景行磕药加血，又演了两次戏，依然没被队友嫌弃或嘲讽，甚至听队友的语气，恐怕还特别满意，不禁更加哭笑不得。
　　以往“装萌新”，队友们前后的对比是：
　　嫌弃――震惊
　　嘲讽――膜拜
　　换成这个封印师，估计会变成：
　　满意――嫌弃
　　表扬――你没了
　　这性子怎么有点像那混小子？
　　方景行看着前方的背影，摸了摸下巴。
　　二人很快到达一号boss的面前。
　　这是地下的一座偏殿，一号boss坐在正位上。
　　姜辰道：“躲在角落，别出来。”
　　方景行很听话，走到了一个视野不错的墙角。
　　与此同时，一号boss见到他们就走了下来，怒道：“任何阻碍城主的人……”
　　姜辰不等听完，抬手就是三招。
　　封印师15级能学两个技能，一个单攻一个状态，因此实际上他能攻击的技能依然和5级时没区别，都是单体加普攻。
　　单体有冷却时间，但很短。
　　他一招单体一招普攻，刚好能又跟一招单体。
　　三招直奔boss的脸，精准无比，快得让人几乎看不清。
　　瞬间只见boss的嘴和双眼一起喷血，然后他顶着这一脸血，说完了后面的话：“……都得死。”
　　方景行挑眉。
　　粉丝们：卧槽！


第09章 
　　“卧槽！”
　　“卧槽震惊我全家！”
　　“敢一个人带萌新来这个本，真的有两把刷子啊[跪了]”
　　“我没文化别驴我，封印师也能这么厉害吗！”
　　“对呀，封印师不是一向信佛吗？”
　　“你们看boss那样……”
　　“别说了，可怜死了，我都想替他擦把脸[哭泣]”
　　游梦的职业绝大多数都是三族共通的。
　　像战神、剑客、杀手、奶妈等等，三族的人都能练，只是会因种族的不同而产生差异。
　　比如魔族战神的攻击更高，妖族战神的血槽更厚，各有优缺点。
　　除去共通职业，三族还拥有两个专有职业，非本族的人不能练。
　　魔族专有职业是暗冥师和封印师，其中封印师是从第一版就有的，暗冥师则是后来改版新加的。
　　而所有的这些职业，全部有两套体系。
　　经过多年的实践，人们早已找到最佳组合方式。
　　对于封印师来说，最流行最简单的玩法，就是选辅助体系。如今各战队的封印师，全是辅助。
　　至于封印师的攻击体系，那是冷门中的冷门，很少有人玩。
　　然而……
　　粉丝看着脸上不断飙血的boss，突然觉得这封印师搞不好会走攻击体系――实在太暴力了，完全不像是肯放下屠刀立地成佛的。
　　只见他绕着殿内的石柱转，斯文又优雅，下手却招招见血。
　　单攻和普攻来回换，中间受冷却时间的影响，有大概一秒的停顿，但基本能当成连招，并且全是往脑袋招呼。
　　效果也是真的好。
　　攻击要害是有暴击加成的，连招加暴击，boss脸上的血就没干过，顺着脖子都流进衣服里了。
　　“太惨了，我都不忍心看了。”
　　“日，刚才boss那一下我还以为打到他了！卑鄙，竟然躲开了！”
　　“卧槽话说回来，他是不是还是满血？”
　　“对啊，真牛批。”
　　他们忍不住讨论他是职业选手的可能性。
　　不过聊着聊着，有人提到了关键的一点。
　　他这样carry全场，老公就没有发挥的余地了啊！
　　换成老公来，能做的也就是满血虐boss了，这封印师根本不会震惊。
　　老公如果真插手，按照这封印师先前放的话，他反而会把老公打一顿。
　　“……”
　　“！！！”
　　“我@#￥%”
　　粉丝本想看老公打他的脸，现在倒好，成了这封印师打他们的脸。
　　但很快他们又升起了希望，boss血红了。
　　一号boss的难点只在血红上，他会横向放出一面扇形的咒气，躲在石柱后是没用的，因为咒气会透过石柱诅咒活物。
　　想活命，就得及时离开他的攻击范围。
　　这扇形的面积还是蛮大的，血红模式下，boss会不停地追着人放，玩家在这一关都会掉血。
　　众人打起精神，期待地等着这封印师被追得嗷嗷乱叫，然后男神从天而降出手救他。
　　结果他根本没跑。
　　姜辰从石柱后走出来，正对boss。
　　boss一脸血，仇恨地瞪着他，手臂狠狠向外一扫，释放咒气。
　　姜辰往前迈了一步。
　　咒气的技能光影散出来，几乎要和他融为一体。
　　下一刻，他“投怀送抱”紧紧和boss贴在一起。同一时间，黑色的咒气在他背后凝成扇形，唰地一下，打向了他身后的空气。
　　方景行心里哦豁一声，笑道：“大佬666！”
　　粉丝立刻全跪了：“……爸爸！”
　　boss和咒气间是有一个身位，这事很多玩家都知道。
　　但一来boss放技能的速度太快，二来可走的空间太小，要把握这个时机极难，因此是属于传中的神级办法。
　　他们以前看方景行打过，但方景行的实力摆在那里，他们并不意外。
　　如今猛地见到一个陌生人这么玩，就觉得十分震撼。有一部分不敢相信，总以为他是蒙的，谁知紧接着就见他后退一步，离开了boss的怀抱。
　　boss看见他，怒吼一声，手臂又是一扫。
　　他向前一迈，卡着技能要放不放的点来到boss的面前，再次躲开咒气，那姿态要多淡定有多淡定，要多嘲讽也有多嘲讽。
　　粉丝追上了男神的步伐：“大佬666！”
　　方景行觉得这应该是那小子没跑了。
　　刚才绕着柱子躲boss，不需要太多走位，现在这个可不是随便就能办到的。
　　他当机立断，关闭语音，抬手打了一个响指。
　　旁边的一人一机同时看向他。
　　这是在方景行的家里。
　　全息网游不需要对着电脑，所以方景行和谢承颜是在休闲区的沙发上玩的。谢承颜玩了一天，见他要直播，便准备休息半小时，吃点水果。
　　正吃着，就听见了这一声。
　　他问道：“他这是什么意思？”
　　单身狗机器人道：“在喊我。”
　　方景行等了等，估摸AI听见声音过来了。
　　他观察战况，知道离开一会儿没事，便又将语音打开，摘下眼镜挂机。
　　眼镜一摘，直播软件和游戏的语音通道立刻断开。
　　游戏的音效是没了，但直播的依然开着。
　　方景行对AI比划了一个暗号。
　　AI秒懂。
　　于是粉丝们就听见了那边的对话。
　　方景行：“嗯？怎么了？”
　　AI：“主人，有客人来了。”
　　方景行诧异：“这么晚？”
　　AI：“他看着挺着急的。”
　　方景行道：“是吗。”
　　他默数五秒，对着直播的话筒歉然道，“不好意思，我这边有客人，今天先到这里，下次直播我补偿你们露脸。大家早点睡，晚安。”
　　他说完就下了播，把直播全部关掉，然后戴上眼镜又进了游戏。
　　谢承颜维持着拿叉子的姿势，把他这通操作从头看到尾，问道：“他一般什么情况会这么干？”
　　AI的权限是对他开放的，便回答了：“主人不想直播或有不想应付的电话的时候，就让我来救他。电话用的多，因为对面的人不同，不会看出问题。直播是第一次用，因为他说粉丝的基数大，次数用太多，会看出来假。”
　　谢承颜服气。
　　不过方景行下播后又进了游戏，这说明有什么事不方便让粉丝看。
　　他急忙把果盘一放，跟着回到了游戏，发消息询问他在哪，什么情况。
　　方景行回道：我遇见那个封印师了。
　　谢承颜知道他和封印师之间的事，惊讶：这都能又遇见，缘分啊。
　　方景行也是这么想的。
　　蛮神奇的。
　　第一次找了那么久，最后竟能蒙对ID；第二次他以为能成功，对方却把他拉黑了；第三次他看着对方的新ID，以为不是要找的那个人，谁知竟就是他。
　　好像每次他快要放弃的时候，都能又遇见这个封印师。
　　方队觉得要是不把这小子签进俱乐部，老天爷都看不下去了。
　　他看着某人把boss打死，嘴上喊6，心里则在想：我这次一定不能再让你跑了！
　　姜辰摸了把尸。
　　只见尸体消失，地面留下了钱、普通材料和暗冥师的装备，他便把装备给了队友。
　　方景行道：“我不要，大佬你可以卖钱啊！”
　　姜辰道：“拿着，说了要带你。”
　　方景行道：“你能带我，我已经很高兴了，怎么能再要你的装备？”
　　姜辰道：“我不喜欢说废话。”
　　方景行从了，只是拿得有点虚。
　　要是让这小子知道是他，怕是会弄死他。
　　他跟着对方继续往前走，打开了通讯软件。
　　游梦官方考虑全面，全息版本能镶嵌很多生活软件，让玩家在游戏的世界里也能处理现实中的事，通讯就是其中之一。
　　他一边走一边给助理发消息，让他们去处理刚刚的视频。
　　――方队直播“装萌新”翻车。
　　――大神装菜鸟逗路人，岂料对方也是大神。
　　――方队直播竟给一个路人狂打call？
　　诸如此类有可能会出现的标题，想一想就很可怕。
　　这小子上次八成怀疑过他的身份，明知他有可能是方景行，还是把他给拉黑了，换成正式服也是一样的。要是一气之下换个服玩，他还能再遇见吗？
　　姜辰不知道队友的纠结，带着他把二号boss也推了，又出来一件暗冥师的装备，同样给了他。
　　两个人去推三号boss，得到两件不错的装备，一件暗冥师的一件战神的，就是没有封印师的，而且也没掉稀有材料。
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　方景行道：“大佬，这是最终boss掉的，我虽然看不懂，但觉得应该挺值钱的，你去卖钱吧。”
　　他是真的不想再要了。
　　这一件件的，全是后面的债。
　　姜辰道：“拿着。”
　　话音一落，他察觉胳膊被戳了戳，心想运气也不是那么差，至少成功打完了这个本。
　　他便退出副本，说道：“我得下线了，明天见。”
　　方景行追问：“大佬你明天几点上线？”
　　姜辰道：“早晨八点半。”
　　方景行看着他的身影消失，找到了谢承颜。
　　谢承颜看向他身后：“封印师呢？”
　　方景行道：“下线了。”
　　谢承颜道：“这么早……嚯……”
　　方景行道：“怎么？”
　　谢承颜道：“你没开频道？”
　　方景行便打开了频道，瞬间看见最上方的一条消息。
　　[喇叭]一粒橙：大新闻大新闻，方景行在咱们服――！！！
　　方景行：“……”


第10章 
　　方队高估了粉丝，也低估了粉丝。
　　说高估，是因为粉丝录完屏，并没有去四处分享，弄个“大神翻车”的新闻。
　　而说低估，则是因为他们拿着视频一个画面一个画面地看，然后选中广场上作为背景的其他玩家，不断放大和调整清晰度，看清了ID，接着根据已知ID，外加“对应职业”和“15级以上”两个条件，快速锁定他在辰星映缘。
　　杂七杂八的世界频道，在最初经历完“妖族耳朵”的刷屏后，迎来了今天的第二次刷屏，并且疯狂了好几倍。
　　[世界]黑色盆子：真的假的？
　　[世界]书打酱油：卧槽那咱们服的赏金墙是不是能冲到第一？
　　[世界]佐佑：！！！说得对！
　　[世界]阿瑞艾缇：啊啊啊想看大神打赏金墙！
　　[世界]兔子不秃鸭：你们在说什么？是我知道的那个方景行？
　　[世界]晓日：还能有第二个方景行？
　　[世界]小鱼仔：大神ID是什么？现在在哪？想去围观[兴奋]
　　[世界]泉水平：我也想！
　　[世界]方队死忠：老公我爱你~~~
　　[世界]方队挂件：男神娶我[心][心][心]
　　随着大批粉丝杀到，频道和喇叭全被洗了一遍。
　　直到有理智粉站出来，这才消停。
　　[喇叭]殿下你好：行了散了吧，老公早就下线了，别吵到其他玩家。
　　粉丝们乖乖听话，打算明天再来一轮。
　　方景行：“……”
　　谢承颜啧啧地围观完，问道：“你直播时没遮住ID？”
　　方景行道：“我没开过人物属性的界面，他们不知道我的ID。”
　　他不是傻子，略微一想便猜到他们是通过别的玩家查的。
　　谢承颜作为顶流，深知粉丝的战斗力，也快速想明白了，同情道：“点蜡，你就不该开直播。”
　　方景行无奈地呵出一口气：“是直播那边找的我。”
　　他是签了直播合同的。
　　虽然条件比较宽松，但鸽了大半年，平台希望他能在开服这天直播一下，他也不好拒绝。
　　他开始处理这事。
　　首先让助理继续盯着视频，只要有人往外发，就想办法去删掉。
　　其次主动找上几个曾经见过面也信得过的大粉，坦白自己是故意下播，告诉他们想签封印师，让他们保密的同时规劝一下其他粉，别乱发视频，免得封印师被别的战队截胡。
　　接着他发了一条微博，诚恳地表明自己已经退役，不想受到太多打扰，至少前期练级的时候能安静一点，所以明天会换一个服玩。
　　最后，他联系那几个大粉和从内测一起过来的朋友，在游戏里带了波节奏。
　　只要有人提起他，便科普他已经换服了，争取用一个晚上把“方景行在这个服”的事给洗下去。
　　期间他一直开着好友界面，就怕某个封印师睡不着又回来了。
　　好在运气不错，某人没有再上线。
　　于是方队一通操作猛如虎，成功给自己争取到了喘息的机会。
　　谢承颜看完了整个过程，有点想笑：“你这个身份和这张脸，就这么不好使？”
　　方景行笑得无奈：“好使的话，我会不用？”
　　谢承颜道：“万一他其实没看见之前的热搜呢？”
　　方景行道：“他挺聪明的，应该能猜出我的身份。”
　　方队还是有一点偶像包袱的。
　　他对好友说的版本是内测结束时终于找到了封印师，游说对方加入战队，只是不知为什么封印师有些抗拒，导致话题无疾而终，而没提自己被拉黑了。
　　谢承颜道：“那你今天和他打本，他就没猜出是你？”
　　方景行将“装萌新”的事简单交代一遍，说道：“他脾气不太好，我暂时不能让他知道是我。”
　　谢承颜了然。
　　他还以为方景行是直播时一时兴起才改的声音，没想到是做任务。
　　他和方景行一起长到大，第一次见他在一个人身上接连受挫，更是第一次见他为一个人做到这种地步，很好奇：“他真的这么厉害？”
　　方景行道：“真的，能跟上我节奏的人，游梦这边一只手就数得过来，全是各战队的大神。他有这个实力，难得的是还不独。”
　　选手太出色有时候并不是什么好事，反而会让战队的节奏脱节。
　　可那封印师不同，之前他们联手打boss，他每次出手都卡在方景行技能冷却的空当，显然是懂配合的。
　　有实力，懂配合，所以方景行才这么想签他。
　　不过他也没把话说得那么绝对，补充道：“反正我目前还没看到他的短板。”
　　他说道，“而且很奇怪，我查不到他的底细。”
　　路人高手和经过正统训练的职业选手是不一样的，那封印师绝对是职业级的。
　　他当时好不容易找到人，眼睁睁地看着再次错过，实在太不甘心了。
　　因此这段时间他把所有项目的职业选手全捋了一遍，包括刚退役的、黯然退役的，短暂闪耀又失踪的、和俱乐部有过矛盾的……等等等等，他全查过，没有一个符合条件。
　　那个封印师就像是凭空冒出来似的。
　　谢承颜道：“你从内测里查也查不到？”
　　方景行道：“还在查。”
　　谢承颜道：“其实也无所谓，你们现在又遇见了。”
　　方景行“嗯”了声。
　　谢承颜道：“那你接下来是打算狂刷好感，慢慢处出感情再和他说？”
　　方景行摇头：“不，这事宜早不宜迟。”
　　那小子不是肯吃亏的人，他骗得越久越惨。
　　其实今天可以说，只是他摸不准那小子的反应，担心自己会被PK拉黑一条龙服务，觉得风险太大，这才没说。
　　所以接下来，他得抓紧时间彻底摸清那小子的脾气，争取尽快找个恰当的时机坦白。
　　谢承颜也是挺希望好友能成功的，想了想，问道：“他追星吗？哪怕他喜欢我对家，我也会想办法安排他们见面。”
　　方景行道：“他不像追星族。”
　　但这不妨碍他问。
　　于是转天八点半，姜辰一上线，就见到了正在等他的小菜鸟。
　　游戏里的时间是按照现实来的，同样是早晨。
　　魔域的白天，哪怕有光也是云隙光，斜斜的光柱打在广场上，显得很静谧。
　　方景行把昨晚打的装备交给他，笑道：“昨天你下线后，我朋友就回来了，带着我打了几次本。他们队伍里没有封印师，听我说起你，就给我了。”
　　姜辰没和他客气，道声谢，接了过来。
　　方景行道：“他们还说如果大佬想打多人的本，可以考虑他们的队伍。”
　　姜辰点头。
　　方景行不紧不慢跟着他，问道：“对了大佬，你追星吗？”
　　姜辰道：“不追。”
　　方景行暗道一声果然。
　　姜辰道：“你追？”
　　方景行下意识想说他也不追，但转念一想这小子现在不追没关系，他可以安利一波。
　　他说道：“你知道谢承颜吗？娱乐圈的顶流，刚拿到影帝，主演的电影很好看，推荐你看看。”
　　姜辰一愣：“你喜欢谢承颜？”
　　方景行道：“嗯，我是他的粉丝。”
　　这小菜鸟竟是自家外甥的粉。
　　姜队顿时看他更顺眼了，说道：“我看过，是挺好看的。”
　　方队很满意，心想至少这小子对谢承颜有一定的好感，以后真翻车了能把谢承颜拖出来救场。
　　他便又安利了一波谢承颜的综艺，紧接着话题一转：“大佬有喜欢的电竞选手吗？”
　　姜辰道：“有。”
　　方景行来了兴趣：“谁啊？”
　　姜辰道：“姜辰。”
　　方景行微怔，觉得名字有点耳熟。
　　他去搜索了一下，后知后觉意识到是谢承颜的小舅舅，眼前一亮：“这么巧，我有他的亲笔签名，大佬你要吗，我给你寄过去。”
　　姜辰再次愣住：“哪来的签名？”
　　方景行和谢承颜是竹马，这事谁都知道。
　　所以他不能实话说姜辰是朋友的亲戚，否则容易推理到他身上，便说道：“家里的长辈以前是他的粉丝，有富余的。他们如果知道现在还有人喜欢他，肯定愿意给你一张。”
　　这是句实话。
　　如果姜家的人知道姜辰去世三十年后的现在依然有少年喜欢他，并练了封印师，绝对愿意送给对方一张签名照。
　　姜辰心情复杂：“不用，我家里也有，让你家长辈好好收藏吧。”
　　想想也挺有缘。
　　这小菜鸟不仅是他外甥的粉丝，家长竟还是他的粉。
　　他说道：“走，我带你打点好的装备。”
　　“……”方景行道，“不用了大佬，你看我都齐了。”
　　姜辰道：“等你今天升几级，这些就用不上了。”
　　他认真道，“我喜欢你，不用喊大佬，喊声哥，从今以后我罩着你。”
　　方景行：“……”


第11章 
　　姜辰觉得这辈子的运气大概都在赌命上用没了。
　　昨天他没打算给小菜鸟弄装备，结果出的基本都是人家的，自己的一件没有。
　　今天想给小菜鸟弄点好装备，结果出的都是乱七八糟的玩意，暗冥师的装备既少还都没有人家身上的好。
　　正式服不像内测服的副本能随便打，而是每天只能打一次。
　　姜队带着小菜鸟把15级的5人本全打了一遍，升级后又把20级的小本屠完了，最后揣着这一堆破烂，站在副本门口沉默几秒，淡淡道：“没事，明天再打。”
　　方景行心里松气的同时又有点想笑，乖巧道：“好。”
　　姜辰道：“我十一点半下线，还有想打的东西吗？”
　　方景行看一眼时间，发现还有半个小时。
　　他说道：“暂时没有，散散步或者钓钓鱼？”
　　姜辰道：“行。”
　　两个人便出了城，向郊外走去。
　　魔域三座小城的城外各有一条河，这三条河都是同一条河的支流。它们汇聚在一起，曲曲折折地流向外面的公共区域。
　　方景行和他边走边聊，很快抵达河边，犹豫一下问道：“哥，你多大？”
　　姜辰下意识道：“18。”
　　紧接着反应过来，“不对，19，今年的生日过完了。”
　　只是那个时候他正在无菌病房里待着，没有吃蛋糕，明年应该就能吃到了。
　　方景行终于又多了一条线索，没敢再问别的。
　　虽然他现在在封印师那里的好感度不错，能趁机套点情报，但他如果真的套了，后面就更不好哄了，只能问点无关痛痒的东西。
　　他明知故问：“是吗，我觉得你的声音很好听，是你自己的，还是用的游戏里的？”
　　姜辰道：“游戏。”
　　方景行立刻顺着话题往下走：“几号音色啊？我想换一个，我朋友都说我选的声音和暗冥师不太搭。”
　　姜辰看了一眼。
　　暗冥师穿着黑色暗纹的法袍，头发略有些长，脸色苍白冰冷，额角上还带着点暗红的法纹符号，走的是邪气冷傲的路线，确实和少年音不搭。
　　他说道：“无所谓，喜欢就行。”
　　方景行不喜欢。
　　他翻车或坦白的时候要是还用着小奶音，岂不是顶着罪证在人家面前晃？所以一定得改。
　　他嘴上说着想想，心里则打定主意等对方下线了就改，慢慢为坦白做铺垫。
　　姜辰不清楚他的小算盘，在河边找到一块大石，带着他走了过去。
　　二人刚要坐下，只见那边也过来一个玩家，目的貌似和他们一样。
　　这石块足够大，坐三个人不成问题。姜辰便没有理会，谁知对方率先开了口，嫌弃道：“是你？”
　　姜辰看向这个剑客：“跟我说话？”
　　剑客道：“别给我装傻！”
　　姜辰顿悟。
　　这是开服的第二天，这一天半里他只和一伙人发生过矛盾。
　　他说道：“你是昨天湖边的八人小团体之一？”
　　剑客凉凉道：“终于想起来了？那你记得抢了我3只怪吗？”
　　“别‘你’，是‘你们’，”姜队纠正他，“是11只怪。”
　　剑客：“……”
　　方景行：“……”
　　方景行想起昨天见到的画面，一时哭笑不得，心想原来被追杀的是他。
　　嗯，也就是他了，换一个人谁能在第一天拉稳那么多仇恨，真是又冷又嘲。不过依这小子的脾气，肯定是别人先惹的他。
　　剑客被气笑了：“你还挺自豪？”
　　姜辰道：“还行。”
　　他说道，“抢怪者横被抢之，你不爽要么再抢回来，要么PK。”
　　剑客当然知道开服抢怪的几率高，没必要为这点事大动干戈。
　　只是被抢了再抢回来不就完了吗？这封印师不光抢怪，还要把他们当ATM机使，实在太遭恨了，他们八个人全都记住了他。
　　他说道：“你以后最好别再惹着我们，不然有你好看的。”
　　他不想和他们坐在一起，扭头就走，轻哼一声，“啧，晦气。”
　　姜辰大度地不和他计较，席地而坐，拿出了渔具。
　　方景行跟着坐好，好奇道：“怎么回事？”
　　姜辰便简单讲了讲昨天的经过，说道：“普通恩怨，不是什么大事。”
　　方景行听得想笑，拿出渔具也甩下去了。
　　钓鱼钓出的东西有好有坏，好的可以钓到稀有材料，坏的就是单纯的垃圾。
　　玩家可以挂机交给系统，也可以在线自己钓。全息模式下，自己钓的时候能察觉到鱼竿的颤动，要及时拉上来，否则东西就没了。
　　二人正说着话，姜辰这边的鱼竿突然动了动。
　　他快速抬竿，发现是一枚铜币，便收起来继续钓。
　　方景行那边也钓出了东西，是一个钱袋，打开后里面有五枚银币。
　　他收好，再次甩钩，见旁边的人又抬起了鱼竿。
　　姜辰拉到近前一看，是一只破鞋。
　　他下意识想扔回去，转念一想又怕钓回来，便放在了大石上。
　　方景行忍着笑，问道：“你下午几点上线？”
　　姜辰道：“两点或两点半。”
　　方景行记下了，抬起竿，见钓上来一个宝箱。
　　宝箱里的东西同样有好有坏，而稀有材料一律是开箱得到的。
　　姜辰不由得看过去，见他开出了十枚金币，算是不错的了。他看看自己的竿，发现又钓上来一枚铜币，顿时觉得钓鱼不是个好主意。
　　好在也就钓半个小时。
　　姜辰默默坐着，钓了一堆破烂，看着小菜鸟断断续续钓上来五个宝箱，就有点不太想玩了。他察觉鱼竿又在动，不耐烦地抬起来，对上一个红彤彤的箱子――他总算也钓到了一个宝箱。
　　方景行早已忍笑忍得十分痛苦，见状急忙恭喜了一句。
　　姜队荣辱不惊地“嗯”了声，把宝箱摘下来放在腿上，打开一看，是另一只破鞋。
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　方景行实在是没忍住，终于破功，笑出了声。
　　姜辰面无表情把石块上的破鞋扔进去凑一双，盖子一合就要扔回水里，这时余光一扫看见了五十米开外的剑客，便抱着盒子走过去，喊道：“哎。”
　　剑客维持着钓鱼的姿势，头也没抬。
　　姜辰道：“我是你爸爸。”
　　剑客依然没理他。
　　姜辰便确定是在挂机。
　　他拒绝承认是自己太非，迁怒地觉得是剑客临走前那句“晦气”诅咒了他，于是把箱子扔进剑客面前的水里，将这“晦气”还给了他。
　　方景行又笑了笑，突然觉得这小子记仇的样子挺对他的胃口。
　　当然，如果“记仇”这个特质以后不会用在他身上，就更好了。
　　姜辰溜达着走回去，耗到十一点半，立刻收竿下线，中午多吃了一碗米饭。
　　午休过后，他满血复活地回来，便忘了上午的不愉快，带着小菜鸟做做任务刷刷怪，到晚上就能打25级的本了。
　　方景行和他融洽地相处了一天，恍然有一种真不容易的感觉，见他要走到25级的副本门口，说道：“我看过攻略，boss好像会随机给玩家下混乱，咱们是不是需要一个奶妈？”
　　游梦的副本可不是给玩家单刷的，级别越高，难度越大，需要团队配合。
　　姜辰等待开服的这三个月把资料补过一遍，自然也知道这个设定。他的封印师有一个免控技能，但技能有冷却时间，这一个大概率不够，是得找个奶妈，顺便还能在他们混乱时加个血。
　　他想了想：“其实也可以试试看。”
　　方景行绝不能让他试，万一没过去，自己又不能暴露实力，就得眼睁睁地看着他死，这又是一笔债。
　　他劝道：“副本只能打一次，咱们还是找奶妈吧，或者等我朋友过来，咱们和他们打。”
　　姜辰道：“你朋友几点到？”
　　方景行道：“最早十一点。”
　　因为那几个是主播，晚上得直播。
　　姜辰道：“不行，我九点半下线。”
　　方景行挑眉。
　　这小子昨天好像也是这个点下的，是作息规矩，还有别的原因？
　　他说道：“那咱们就在附近频道喊奶妈吧。”
　　姜辰便发了条消息，突然想起一件事，看向他：“你平时几点睡？”
　　方景行道：“十二点左右。”
　　姜辰道：“昨天也是？”
　　方景行点头：“哥你放心，我不熬夜。”
　　姜辰关注的不是这个，而是问道：“你作业写完了吗？”
　　方景行猝不及防：“――啊？”
　　他猛地反应过来自己现在16岁，说道，“写完了啊，我周五写完的，所以这两天能玩。”
　　姜辰教育道：“今天早点睡，明天还得上课。”
　　方景行：“……”
　　作了个大死，他为什么要说16岁，这一个礼拜都得“上课”。
　　说话的工夫，有三个玩家走了过来。
　　其中的奶妈开口道：“我们三个是一起的，看你们刚好缺三个人，我们水平还是挺好的，组吗？”
　　姜辰道：“组。”
　　他说完把这三个拉了进来。
　　只见队伍频道瞬间刷出三条成员信息，原先的两个人同时看了一眼。
　　奶妈，ID爱的one
　　战神，ID爱的two
　　刺客，ID爱的three
　　姜辰：“？”
　　方景行：“……”
　　方景行立刻联系了几个大粉。
　　这几个知道他没换服，如果是他们，他就提醒他们闭嘴。
　　几个大粉一头雾水，回复说不是，应该是普通粉丝，谁让他之前要发什么爱的five等你上线。
　　方景行关掉通讯软件，沉默。
　　刚才都不如让他试。
　　方队在心里想，总好过现在上了辆死亡飞车。


第12章 
　　方景行给谢承颜发消息：在哪？
　　谢承颜回得很快：刚拍完广告，正坐车往回走。
　　方景行：游梦设备带着了吗？
　　谢承颜：没，怎么？
　　方景行：那你还有多久到家？
　　谢承颜：四十多分钟，到底怎么了？
　　方景行：要凉。
　　谢承颜秒懂：……
　　他快速敲字：你昨晚折腾那么一圈，就多活了一天？
　　他紧跟着道：不对，都不到一天，这还没有24个小时。
　　方景行把队伍信息截图发给了他。
　　谢承颜看得一愣，接着反应过来，哈哈地笑倒在座位上。
　　小助理吓了一跳，见他笑得停不下来，好奇地问了问。谢承颜笑着摆摆手，给好友回复：你改个four，加你家那位five，齐了。
　　方景行没再理他。
　　四十多分钟才回来，黄花菜都凉了，谢承颜救不了场。
　　这三个粉丝也不知脑不脑残，如果脑残，他贸然私聊他们，局面恐怕更不可控。
　　幸亏他中午把声音换了，不然“小奶音暗冥师+封印师”的组合太让人起疑，他直接就会凉。
　　他正想着对策，只听某人开了口。
　　姜辰道：“你们这个爱的号码牌有后面的45678吗？”
　　三位粉丝都很年轻，没听过以前那句著名歌词，觉得这个称呼还挺好听。
　　奶妈道：“有，但没有five。”
　　方景行：“……”
　　怕什么来什么。
　　姜辰道：“为什么？”
　　距离那次在内测打本已经过去好几个月，他早就忘了当时胡扯过什么，直到现在看见这些ID才想起来，因为“爱的废物”实在很好记。
　　不过他没往自己身上联想，只是毕竟是当过队长的人，对马上要指挥的成员不太熟，他便想着挑个话题聊一聊。
　　战神道：“因为爱的five是我们方队的朋友，我们要给与一定的尊重。”
　　姜辰一怔：“嗯？”
　　方景行道：“哥，这事我知道，方队玩内测的时候发过一条状态，写的是‘爱的five等你上线’，当时还上过热搜。”
　　姜辰又是一怔，简单“哦”了声。
　　那货上次加他好友貌似说的就是一直在找他，原来还在网上发过状态。
　　方景行仔细辨认这声“哦”，没能听出喜怒。
　　奶妈道：“也不知我们方队找没找到人，他可是第一次在网上找人。”
　　姜辰道：“你们都是他的粉丝？”
　　爱的123异口同声：“嗯！”
　　姜辰又看了一眼他们的ID。
　　虽然罪魁祸首是方景行那个货，但他怎么说也算根源，把一群好好的粉丝祸祸成了爱的号码牌。
　　他没有忍住：“你们想没想过那个five可能不是数字5的意思？”
　　奶妈道：“想过啊，但没关系，我们取这个ID只是为了吸引男神的注意。”
　　方景行：“……”
　　嗯，你们成功了。
　　说话间，他们遇见了副本的第一波小怪，姜辰还没开口，战神就冲了上去。
　　他观望两眼，觉得没问题，一边跟着打一边道：“有什么用，他又不在这个服。”
　　奶妈郁闷：“他昨天还在的。”
　　姜辰诧异：“嗯？”
　　“……”方景行不肯坐以待毙，主动跳出来，“这事我没跟你说？”
　　姜辰道：“没有。”
　　方景行道：“哦，那我可能忘了。”
　　他说道，“昨天开服方队开了直播，被粉丝扒出是在咱们这个辰星映缘，他不想练级的时候被打扰，就决定换一个服玩。”
　　姜辰想想那货奸诈的性格，评价道：“他不一定是真的换了。”
　　方景行：“……”
　　战神把一柄钢枪舞得虎虎生威，爽朗一笑：“我们也是这么猜的，所以想留下来玩。”
　　方景行跟着道：“希望还在吧。”
　　他快速切换话题，“对了哥，你知道他和谢承颜是竹马吗？”
　　姜辰顿时意外：“不知道。”
　　方景行道：“他们是一起长大的，谢承颜也喜欢玩游梦，方队以前总带他玩。方队昨天在这个服，那谢承颜很可能也在。他换服，谢承颜也会换。”
　　姜辰道：“可惜了。”
　　方景行：“？”
　　爱的123沉痛：“是啊！”
　　方景行没理会粉丝，确认道：“哥，你也希望他还在？”
　　姜辰“嗯”了一声。
　　他还没和自家外甥说过话呢，外甥也不知道他还活着，如果还在，他们好歹能一起打个游戏。
　　不过这事不能说，他说道：“你不是喜欢他们吗？他们在，你也有机会偶遇。”
　　原来是为我着想？
　　方景行沉默。
　　奶妈则激动了，看向他：“我们也喜欢他们两个！你是CP粉吗？我们三个都是CP粉，他们可配了！搞不好早就在一起了！”
　　两位大佬几乎同时开口。
　　姜辰嫌弃：“他两？”
　　方景行道：“是吗？”
　　奶妈道：“我觉得是，你们看谢承颜是顶流，哪能随便公开恋情啊，对吧？”
　　方景行是无所谓CP粉的，刚好能岔开话题。
　　他们嗑CP真是太好了，他问道：“有糖吗？”
　　爱的123齐声道：“有！”
　　三人都不等他要，急忙翻出存粮发在队伍频道里，顺便给他们讲述各种小八卦。
　　聊天过程中，方景行得知她们都是妹子，战神只是练了男号而已，但其实是女的。
　　嗑CP的女孩最快乐。
　　一直到抵达boss的老巢，她们都没再提起昨天的直播。
　　方景行对此十分满意。
　　姜辰面无表情听了一路自家外甥和某个货的糖，终于要解脱了，冷淡道：“打boss，谁再废话我把谁踢出去。”
　　四个CP粉瞬间安静如鸡。
　　姜辰看向战神：“你拉得住吗？”
　　战神道：“应该能行。”
　　姜辰也不想用一个脆皮慢慢磨boss，说道：“那战神开怪，刺客往右站，奶妈到我身边来……”
　　他指挥得有条不紊，把职业技能搭配了进去，节奏恰到好处。
　　方景行是第一次见他指挥，有点惊喜，想签他的心更热了，便乖巧地按照他的指示移动。
　　一个副本打得极其流畅顺利，哪怕中间boss点名混乱的时候，也都被这封印师成功稳住了。三个粉丝都不是菜鸟，能看出他是高手，说道：“你真厉害。”
　　方景行生怕她们会提到昨天直播的封印师，说道：“那加个好友吧，以后有机会再打本。”
　　三人没意见，纷纷加了他们的好友。
　　姜辰摸了把尸，把爆出的东西分了分，发现这次又没有封印师和暗冥师的装备。
　　他心想下次不能自己摸尸，退出副本和她们道别，看一眼时间，发现还有五分钟就到九点半，便知道玩不了别的了，于是教育小菜鸟早点睡，打算下线。
　　方景行叫住他：“等等，你明天还八点半上线？”
　　姜辰道：“嗯，你老实上课。”
　　方景行答应一声，望着他的身影消失，长出了一口气。
　　三位粉丝没走远，见状又折了回来。
　　她们都不瞎，能看出这封印师很暴力，便借着嗑糖磕出来的友谊，好奇道：“你哥是昨天方队直播遇见的封印师吗？”
　　方景行沉默地看着她们。
　　三位粉丝也看着他，等待答案。
　　方景行道：“没问过，我明天帮你们问问。”
　　三位粉丝说声好，满意地走了。
　　方景行便联系朋友，组队去打十人的本，准备给封印师打装备。
　　他在半路接到了影帝发来的问候，回复说还活着，询问对方明天是否有空。
　　谢承颜：我明天下午要坐飞机去录节目。
　　方景行：你上午在线就行。
　　谢承颜：？
　　方景行：我要和他坦白。
　　谢承颜：！！！来真的？
　　方景行：真的。
　　他一向不是喜欢被动的人，不想再这么心惊胆战。
　　而且他是经过深思熟虑过的，他白天要“上课”，那小子如果又遇见了他的粉丝呢？如果又和那三个打本呢？到时候还有谁能岔开话题？
　　与其让封印师在别人口中了解真相，真不如他自己说。
　　谢承颜一看那两个字就知道他决定了。
　　他无语：早这样，你昨天还折腾那一圈干什么？
　　方景行：昨天没意识到我还得上课和写作业。
　　谢承颜反应一下，又笑倒了过去。
　　方景行关上聊天框，和朋友一直打到十二点，暂时没下线，而是独自去踩地图，想挑个好地方。
　　其中一个主播恰好路过，就见他抱着烟花来回走，似乎在调整角度，不禁上前：“你干什么？”
　　方景行道：“找个能放烟花，最好还清净一点的地方。”
　　那主播一愣：“什么时候用？”
　　方景行道：“明天早晨。”
　　主播道：“早晨人少……哦，我知道一个地方。”
　　他说完把方景行带到了刷新区附近的湖边，然后带着他游到湖中的小岛，问道，“这里行吗？”
　　方景行打量一眼头顶的树杈，笑道：“行，谢了。”
　　主播道：“客气。”
　　二人原路返回，主播犹豫几秒，刚想多问两句，便见方景行对他挥挥手，直接下线了。
　　他琢磨一下，忍不住打开聊天群，发了条爆炸消息。
　　方队明天可能要和人表白！
　　群里果然炸了。
　　“？？？”
　　“卧槽和谁啊？”
　　“是不是那个封印师？他这两天要的全是封印师的装备！”
　　“有可能！”
　　“这事你确定吗？”
　　主播道：“我确定啊，他烟花和地方都准备好了，就在明天早晨！”
　　他说着把过程叙述了一遍。
　　群里的人想想那个画面，都有点唏嘘。
　　堂堂联盟男神，表白的时候竟一个人孤零零地挑地方。
　　他们这些做兄弟的于心何忍？
　　不知道就算了，既然知道，就不能这么干看着！
　　他们得帮忙！


第13章 
　　群里的人什么都不玩了，迅速集合，直奔小岛，准备提前踩点。
　　他们一共五个人，其中两个以前是职业选手，退役后转了主播。几人和方景行的关系一直不错，就来了同一个服。
　　有人不放心地道：“你刚才圈我们的时候屏蔽他了吗？”
　　先前的主播道：“屏蔽了，他看不见的。”
　　嗯，那就好。
　　五人在小岛上转了一圈，觉得虽然不如游梦里著名的打卡圣地漂亮，但胜在清幽，有水有树有花有草的，也挺适合表白。
　　“我还是觉得玄幻，这才认识两天。”
　　“我也是……”
　　“哎，你们记不记得内测的时候他让咱们留意过一个人，好像职业就是封印师？”
　　其余几人一怔，紧接着也想起了这事。
　　“卧槽对呀，他还让咱们帮忙转发过他的状态！”
　　“这两是同一个人？”
　　“肯定是吧！”
　　他们顿时觉得发现了真相。
　　原来是早有交集，分开后方队魂牵梦萦，如今开服重逢，他一时情难自禁，就想表白了。
　　其中一人冷不丁地道：“如果是封印师过生日呢？”
　　另外四人脚步一停，齐刷刷看向他。
　　几秒后，有人一拍大腿：“好办，做两手准备！”
　　他们围成圈商量片刻，决定明天躲在暗处观望。
　　如果兄弟是给人过生日，他们私下里征得兄弟的同意，再出来帮着庆祝，顺便还能给人家添一份生日礼物。
　　如果兄弟是给人表白，成了，他们就从暗处跳出来喷彩带，给兄弟一个惊喜；没成，那他们就偷偷溜走，免得兄弟伤自尊。
　　“看看商城都有什么东西能买。”
　　“生日礼物也都备好。”
　　“咱们换个统一的衣服吧。”
　　“也是，好歹是伴郎团。”
　　他们都是主播，根本不差钱，便把能买的都买了。
　　做完这一切，他们离开小岛，集体下线睡觉，养精蓄锐。
　　转天一早，方景行带着优雅迷人的微笑，礼貌地敲开了谢家的大门。
　　姜诗兰还没有出发去研究所，笑道：“小颜还没醒呢，你吃过饭了吗？”
　　方景行笑道：“吃过了。”
　　他把手里沾着露水的花束递过去，“早晨路过花店，看他们在配花，觉得挺漂亮，买了一束。”
　　姜诗兰笑着接了过来。
　　方谢两家是世交，她基本是看着这孩子长大的，早已熟得不能再熟，不需要那些虚礼，因此他说觉得漂亮，那就是觉得漂亮。
　　这孩子特别招人喜欢，简单一件小事就能让人拥有一个好心情，难得的是还不花心，喜欢他的人一抓一大把，也没见他对谁动过心思。姜诗兰有时也在感慨，不知将来什么样的人能和他在一起。
　　方景行道：“我昨天和他约好了，我上去喊他。”
　　姜诗兰道：“去吧。”
　　方景行便轻车熟路到了谢承颜的房间，把影帝从被窝里挖了出来。
　　谢承颜迷迷糊糊看一眼时间，又缩了回去：“才八点十分。”
　　方景行道：“他八点半上线。”
　　谢承颜道：“我再睡十分钟。”
　　方景行笑得温文尔雅：“不行。”
　　谢承颜不吭声。
　　方景行掀了他的被子。
　　谢承颜在床上挣扎了五分钟，起床洗漱，终于清醒了。
　　他拎着眼镜走到阳台附近的沙发坐下，跟着方景行上线，问道：“你确定我管用？”
　　方景行道：“不确定，但他看过你的电影，评价也好，对你应该有一定的好感。”
　　他不紧不慢地分析，“普通人突然见到明星，态度或许会改变一下，你再帮着我说点话，他可能不会直接下线。”
　　只要不下线，一切都好说。
　　方景行就怕他一语不发换个服。
　　谢承颜道：“行吧，我去哪？”
　　方景行给他一个坐标，说道：“先在岸边等着，等我们上岛，你再游过去藏好。有需要我叫你，没需要你就自己去玩。”
　　谢承颜没意见，开始出发去小湖。
　　方景行则折回到25级的副本门口，站在封印师下线的地方等着他。
　　姜辰这天一上线，就看见了身边的小菜鸟，挑眉：“你怎么没上课？”
　　方景行道：“有点事，你跟我去个地方。”
　　姜辰道：“逃课了？”
　　方景行道：“一会儿说。”
　　他带着人往目的地走，装作好奇地道，“哥，你遇见什么事会被气得删号换服？”
　　姜辰思考一下那种情况，觉得没可能。
　　他说道：“我一般能把别人弄到删号换服。”
　　方景行：“……”
　　嗯，他信。
　　他试探道：“万一是你信任的人做了某件事伤了你的心呢？”
　　“那他没了，”姜辰道，“从今以后我就当没这个人。”
　　方景行：“……”
　　姜辰看向他：“到底什么事？”
　　方景行掂量着自己的分量，觉得才认识两天，他应该没到“信任”的程度，只要这小子的气消了，他就能活。如果现在不坦白，越往后他反而死得越惨。
　　他说道：“你到了就知道了。”
　　姜辰便跟着他一路来到湖边，又游到了湖心的小岛上。
　　这座岛的面积不大，从一头到另一头只需要走七八十步。
　　岛上种着几棵树和大片的花草，周围零星地分布着几块石头，此外就再没别的了。
　　伴郎团不清楚具体时间，早晨七点就来蹲守了。
　　由于担心被自家兄弟撞上，他们是特意从离岸边最远的那一侧游过来的，如今四个藏在石头后，一个在前面的草丛里趴着，负责实况转播。
　　他们很久没起过这么早了，差点要了半条命，恍恍惚惚地趴着，都快睡着了。
　　直到这时有人看见了熟悉的身影，才猛地一个激灵清醒，低声在队伍频道：“都醒醒，来了。”
　　伴郎团顿时打起精神，一齐望着那边。
　　同一时间，谢承颜顺着好友的路线也游到了小岛上，和伴郎团一南一北，各守一边，谁也看不见谁。
　　当事的两个人此刻已经走到了一棵树下。
　　方景行拿出事先买好的烟花，密密麻麻放了一地，干咳一声：“我有件事想告诉你。”
　　伴郎团最前方的人将这句话听了一个大概，转述给了兄弟们。
　　不是过生日，果然是表白啊！
　　几个人一边想一边痛心疾首。
　　就这？就这？
　　就只有烟花？
　　烟花就烟花，但你摆一摆也行啊，往地上一堆算什么事！
　　早知道他们不如直接联系他，好歹能帮着布置一下！
　　“他平时情商也挺高的，怎么表白弄成这样？”
　　“可能是第一次，紧张。”
　　“那他倒是问问人啊！”
　　“唉……”
　　姜辰看看这个地方和烟花，联系一下刚才的几个问题，第一反应也是要表白。
　　但他又总觉得有点奇怪，毕竟他们才认识两天而已。当然，不排除有中二病的因素在。
　　方景行等了等，见他一声不吭，问道：“那我直接说了？”
　　姜辰道：“等会儿。”
　　方景行不敢反驳他，说道：“好。”
　　姜辰压着这点怪异感，四处扫视了一圈。
　　他想起这小菜鸟总提起朋友，怀疑附近埋伏着亲友团。
　　结果这一看，他眼尖地发现石块后冒出了半个人头，复杂地想，这小菜鸟真是要表白？
　　他往那边一指：“让你的亲友团都走，咱们谈谈。”
　　方景行一怔，猛地回头。
　　伴郎团正在队伍频道里嘀咕自家兄弟的情商，影响了播报人员的听力，加之他和姜辰离得更远，因此这句话没听清。
　　几人只见他们一齐看过来，都是一惊。
　　“卧槽尴尬了，咱们被发现了！”
　　“怎么办？还在看呢！”
　　“走走走不藏了，出去给兄弟救救场！”
　　“堂堂联盟男神，告白不能这么没排面！”
　　“就是！”
　　几人说干就干，“呼啦”跑出来，每人各抱起地上两个烟花，快速将他们围成圈放好，勉强给烟花弄了个形状。然后他们把买的鲜花雨特效开出来，几包萤火虫也放了，湖底的花灯跟着启动，开始往上浮。
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　谢承颜：“……”
　　谢影帝趴在另一侧的石块后，被这一通操作秀了满脸，整个人都惊呆了。
　　伴郎团做完这一切，动作整齐地掏出烟花棒，齐刷刷打开，给兄弟鼓劲：“答应他！答应他！答应他！”
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　谢承颜：“……”
　　方景行闭眼吸了一口气。
　　正当他觉得这已经够惨的了，就听见他们又开了口。
　　“答应我们方队吧！”
　　“我们景行温柔体贴长得还帅，你不会后悔的！”
　　“而且还是世界冠军呢！”
　　“答应他吧！”
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　谢承颜：“……”
　　姜辰只觉昨天的线索和今天的问题一瞬间串联了起来，刚刚的怪异感终于烟消云散。
　　他倏地看向面前的暗冥师，缓缓道：“方景行？”
　　方景行：“……”
　　我杀你们！


第14章 
　　方景行活到现在就没有这么惨过。
　　他急忙让这群货闭嘴，顾不上轰他们走，说道：“你别下线，听我解释。”
　　姜辰点头，直接开了仇杀。
　　花雨飘落，萤虫纷飞，唯美浪漫的风景里徒然染上了杀气。
　　斯文的封印师往前迈出一步，暗色的封印符号自他的指尖凝聚成型，直奔对方的脸，暗冥师苍白的脸上顿时爆出一团血雾。
　　伴郎团：“……”
　　谢承颜：“……”
　　第二轮攻击衔尾相随，还出了暴击，猛地炸开一朵血花。
　　伴郎团终于回神，卧槽一声扔了烟花棒，快速将他们隔开，看向封印师。
　　“别别别，有话好好说。”
　　“是我们不好，我们智障，你打我们。”
　　“气大伤身，别气别气，啊。”
　　方景行道：“你们让开。”
　　伴郎团再傻也知道惹出事了，立刻听话地给他们腾地方，躲到了树下。
　　这时一抬头，见谢承颜从另一边跑了过来，集体看到救星，把人拉到身边，低声问：“到底怎么回事？”
　　谢承颜道：“我还想问你们呢，你们搞什么，谁告诉你们他要表白？”
　　伴郎团震惊：“不是吗？”
　　谢承颜道：“不是，怎么就表白了？”
　　伴郎团觉得有点冤。
　　他们给影帝分析：“把人约到这里来，掏出一大堆烟花，不是过生日，而是说有事要告诉他，你品，细品。”
　　谢承颜一时竟无言以对。
　　他其实也不知道方景行对人家坦白，弄烟花是什么操作。
　　说话的工夫，一个人影“砰”地砸在了他们的面前。
　　世界冠军、NXK的前队长、曾在比赛里虐过无数人的联盟男神，就这么成了一具尸体。
　　几人瞬间惊悚地抱成一团，安静如鸡。
　　只见那个封印师慢条斯理地走过来，踢了踢尸体。
　　方景行原地复活，问道：“消气了？”
　　姜辰道：“并没有。”
　　方景行认命：“那再来。”
　　姜辰站着没动。
　　按照他的脾气，他昨天免费当苦力带“小菜鸟”打过多少次本，就会在这基础上翻一个倍，找方景行虐回来。
　　但前提是……他不知道某件事。
　　看这货昨晚找粉丝吃糖的架势，万一真和谢承颜是情侣，那岂不是他外甥媳妇？
　　他的脾气是不好，但对家人永远很有耐心。
　　方景行见他没反应，不知是气狠了，还是想一言不发又下线消失，连忙给救兵发了一个符号，同时说道：“别走，我错了，我道歉。”
　　谢承颜来到他身边，帮腔道：“他一直在想怎么和你坦白，真的，不骗你。我是谢承颜，我要是骗你，你以后尽情黑我，没关系。”
　　姜辰一怔，看向了他。
　　谢承颜玩的是刺客。
　　方景行取ID的风格和姜辰异曲同工。
　　姜辰用的是技能名，ID为十方俱灭。方景行则干脆用了暗冥师的前两个字，ID为暗冥。但谢承颜不同，他比他们讲究，ID名为青盐，是他曾经演过的一个刺客的名字。
　　姜辰道：“你怎么证明你是谢承颜？”
　　谢承颜道：“你想让我怎么证明？打个视频？”
　　姜辰道：“不假思索地告诉我，你妈叫什么？”
　　谢承颜道：“姜诗兰。”
　　姜辰道：“几月生日？”
　　谢承颜道：“七月。”
　　姜辰便知道确实是自家外甥。
　　冒充者大概率都是记明星本人的喜好和特点，而不会记妈妈的名字，哪怕记了，也不太可能会记生日。
　　不过他不能立刻表态，而是说去网上查查，核实一下。
　　一分钟后，他才开口：“嗯，我信你。”
　　谢承颜便继续帮腔：“他其实今天是想和你坦白的，你听听他的解释吧。”
　　外甥第一次有事求他，姜辰必然不会拒绝。
　　他点点头，看向方景行，等着这货开口。
　　方景行没想到弄到如此惨烈的地步还能这么顺利，赶紧抓住他态度松动的时机，带着人去旁边谈，把前因后果和自己的顾虑全说了一遍，最后道：“我知道你不想谈打职业的事，我以后不提，咱们只打游戏，行吗？”
　　姜辰给了一个“嗯”。
　　方景行听不出是否敷衍，但不觉得这小子能这么好说话，问道：“不拉黑我吧？”
　　姜辰又给他一个“嗯”。
　　他看一眼这糟心的货：“今天要不是谢承颜，你死这了。”
　　但凡他晚一天知道这两人的关系，但凡谢承颜今天不在场，这货都别想好过。
　　他问道：“你们是发小，还是情侣？”
　　方景行道：“发小。”
　　姜辰道：“那你昨天要什么糖？你喜欢他？”
　　方景行道：“不，我就是好奇。”
　　姜辰冷漠道：“哦，是为了岔开话题。”
　　方景行：“……”
　　他知道这小子还是气不顺，说道，“你要是还不痛快，我以后还喊你哥，怎么样？”
　　姜辰道：“那我也亏。”
　　外甥的发小，应该跟着外甥喊他舅舅。
　　方景行不明真相，闻言哭笑不得，心想这小子怕不是想让他喊爸爸。
　　他明智地换话题，指着那边的烟花：“上次那堆烟花没炸完，我新买了一堆，要不我爬树上挂着，你继续炸？”
　　姜辰回头看了看，觉得可以有。
　　不过他一直是家里最小的，现在一觉睡醒猛地变成“长辈”，由于没有中间过程，加之心理和生理年龄都小，不知道这“长辈”怎么当。
　　于是想一想，他就不亲自动手了。
　　一分钟后，方景行靠树站好。
　　前方二十米远的地方，伴郎团每人抱着两个烟花，惊悚地排着队。
　　姜辰坐在一旁当观众，给他们指导用法。
　　伴郎团不可置信：“你……你让我们用烟花突突自家兄弟？”
　　姜辰道：“有问题？”
　　伴郎团道：“你你你杀人诛心！”
　　姜辰很淡定：“嗯。”
　　伴郎团：“……”
　　你还嗯，魔鬼吗！
　　怎么这么损的招都想得出来！
　　姜辰道：“别愣着，拿出你们刚刚给他鼓劲的势头。”
　　伴郎团：“……”
　　这特么能一样吗？
　　我们拿不出来！
　　姜辰道：“他买烟花就是这么用的，你们不是来帮他忙的吗？帮吧。”
　　伴郎团：“……”
　　就是后悔，他们就不该来！
　　几人听见方景行也说动手，便忍着滴血的小心脏，悲痛地开始用烟花突突他。
　　谢承颜同样做了观众，忍着笑给好友发了一排蜡烛，说道：“这主意不错，以后能买几个烟花当呲水枪玩。”
　　他见好友让他帮着约人，问道：“一会儿去打本吗？”
　　姜辰道：“你也来？”
　　谢承颜道：“来，但我只能打到十点，今天有工作。”
　　姜辰道：“行。”
　　片刻后，一轮烟花突突完。
　　姜辰围观了全程，这口气终于顺了。
　　他看着方景行走过来，起身道：“方景行，PK一把？”
　　备受煎熬的伴郎团刚松气，闻言猛地望向他。
　　卧槽，还打？
　　方景行则能听懂他的意思，提醒道：“你级别比我低。”
　　他昨晚为了给封印师刷装备，打了几个本，等级也升了上去。
　　对他们来说，和别人差几级可能没关系，但高手之间，差一级都要命。
　　姜辰道：“我和他们去打本，你在这里等着。”
　　方景行无奈地笑道：“好。”
　　姜辰便从那五个货里挑了三个，外加一个外甥，带着走了。
　　方景行看向剩下的两个兄弟，笑得万分和气：“来，咱们聊聊。”
　　那两个人：“……”
　　就知道这顿打跑不了。
　　一个多小时后，姜辰回来了。
　　岛上留守的两个人早就跑了，跟着姜辰打本的三个人收到同伴的消息，深深地觉得搅进他们的事里没好处，都不敢再来。而谢承颜则刚好到点下线，如今的小岛上只剩下了他们两个人。
　　封印师，暗冥师。
　　二人相互对视，同时开了录像。
　　方景行发送PK邀请，姜辰点了同意，手指的封印符号一凝，对着他直奔而去。
　　方景行侧身躲开，刚要反击，突然发现自己的法力被封了。
　　他的心头微微一跳，这小子什么时候动的手？
　　姜辰自然不会放过这个机会，紧跟着又是一个技能。
　　20级的小技能，能一次性命中三个目标，但他愣是直线开的，三点全打在方景行的身上，血量刷地下去一块。
　　方景行熬到解封时间，立刻还了一套暴击。
　　双方你来我往，节奏极快。方景行算着时间，知道他的封印技能要冷却好，急忙躲开，可惜刚跨出一步又被封上了，不禁讶然。
　　他如果知道姜辰的身份就不会这么惊讶了。
　　当年联盟的第一封印师，在赛场上能封到人自闭，这个技能玩得十分溜。
　　姜辰没再给他机会，趁着他不能用法力，一轮爆发带走了他，问道：“服吗？”
　　方景行起身：“再来。”
　　二人开了第二场。
　　方景行吃了一轮亏就不会再吃，率先找机会打了他一波，靠着血量优势把人撂倒，笑着问：“你服吗？”
　　姜辰道：“再来。”
　　一场PK愣是打了近一个小时。
　　如果不是AI喊人，姜辰恐怕还会和他打下去。
　　方景行同样意犹未尽：“不能晚下一会儿？”
　　姜辰道：“不能。”
　　方景行道：“你下午还是那个点上线？”
　　姜辰道：“嗯。”
　　方景行笑道：“那下午见。”
　　他看着对方的身影消失，摘下眼镜，望向房间里的谢承颜。
　　谢承颜洗了澡，吃了饭，正在收拾行李，见状道：“PK怎么样？”
　　他没听见回答，看了过去，见好友一向含着笑意的双眼极亮，像闪着光似的，不禁一愣：“怎么？”
　　方景行勾起嘴角：“我要定他了。”
　　谢承颜挑眉。
　　方景行靠着沙发回味：“我现在就恨不得马上满级，再和他打一场。”
　　姜辰也是差不多的想法。
　　他吃完饭，散了步，往床上一躺，感觉体内的血仍在沸腾，便睡不着了，对AI道：“给我唱首歌。”
　　AI道：“唱什么？”
　　姜辰思考一下，点了首林肯公园的歌。
　　两个AI搜索完，唱了起来。
　　姜辰听得很满意，心想这种歌都能hold住。
　　但工作人员遭不住了。
　　几人跑过来，打开门，见姜辰闭着眼，双手交叠放在身上，看着竟有点安详。两个AI则站在床头对着他嚎，声嘶力竭――坟头蹦迪也不过如此！
　　他们顿时震惊：“别唱了，他睡觉你们唱这个？”
　　两个AI很无辜：“他让唱的。”
　　工作人员再次看向姜辰。
　　姜队闭着眼装死，一副“我睡着了”的样子。
　　工作人员无语几秒，把两个委委屈屈的AI拉了出去。
　　姜辰终究没有睡着，熬到两点，再次上线。
　　方景行早已在等他，笑着打招呼：“哥，来了？”
　　姜辰经过那场PK看他顺眼了点，说道：“其实我有件事也骗了你。”
　　方景行心想竟有意外收获，好奇道：“什么事？”
　　姜辰道：“你今年多大？”
　　方景行道：“25。”
　　姜辰道：“我不是19岁。”
　　他拍拍对方的肩，“以后喊叔，我玩游梦的时候，你还没出生。”
　　方景行：“？？？”


第15章 
　　方景行理所当然地没有信。
　　知道他的身份前，放话罩着他，让他喊哥，被问年龄很自然地说18，后因过完生日又改成19，真的骗人，没必要还改一下。
　　而知道他的身份后，就不乐意听他喊哥了，开始让他喊叔，这显然是还看他不顺眼。
　　他笑得无奈：“那你多大？”
　　姜辰卡了一下。
　　他想想自己现在巅峰的颜值，有点抗拒理论上的年龄，说道：“反正比你大。”
　　方景行点点头，很配合地“哦”了一声。
　　姜辰一看便知他不信，但没有多说，毕竟签了保密协议。
　　二人上午打得意犹未尽，下午却不准备再打。
　　因为等级低有一定的局限性，打起来不怎么过瘾，他们都想尽快满级，便回到了岸边。
　　方景行突然想起一件事：“对了，内测的时候你有一段时间为什么没上线？”
　　姜辰道：“做了一个手术。”
　　方景行脚步一顿：“没事了吧？”
　　姜辰道：“嗯。”
　　方景行放心了，见他们刚好在刷新点的主殿附近，说道：“咱们把主线任务清一清吧。”
　　他解释道，“全息里加了几个隐藏的副本和剧情，奖励很丰富，内测的时候他们只打出来一个，是挂靠在主线上的，剩下几个都没打出来，或许是单独的故事，或许也和主线有关，总之咱们清了没坏处。”
　　姜辰无动于衷。
　　依他如今这个运气看，那些隐藏的奖励基本和他绝缘。
　　方景行走了两步，回头看他：“去不去？”
　　姜辰道：“去。”
　　他运气是差，但这货的运气貌似还蛮好的，他可以跟着打。
　　做任务耗时又耗力，两个人跑了一下午都没清完。
　　方景行见某人的话越来越少，知道要耐心告罄，笑着安抚：“晚上就能清完，到时候也能出领域了。”
　　一般的游戏，10级20级就能出新手村。
　　但游梦不同，游梦里每个领域的面积很大，五人小副本和两个十人本也都很费心思，因此要到35级才能离开。
　　他们现在32级，晚上做完主线，肯定能升到35级。
　　姜辰暗道比他内测时快多了。
　　那时他很多地方不熟，加之时间有限，一个人太凄凉，没什么玩的动力，磕磕绊绊好几天才打到35级。
　　谁知到了正式服，只用三天就完成了。
　　这么一想，他心里便舒坦了。
　　二人下线吃饭，晚上再次集合。
　　姜辰一上线，就被疯狂涌来的消息提示音给淹了。
　　方景行那边也有，但是不多。
　　他打开一看，是爱的123，下意识觉得她们是想问封印师的事，结果发现竟然不是。
　　――快看论坛！
　　――我的天，你哥火了！
　　――被烟花轰的人是不是你？
　　――你们怎么了？吵架了吗？
　　方景行挑眉，开了论坛。
　　与此同时，姜辰在乱七八糟的消息里找到重点，也进了论坛。
　　只见一个帖子高高挂起，人气极高。
　　发帖的是刚进游梦的新人，事发时正在拍旅游视频，走到半路扫见岛上站着两个人，隐约可见一地烟花，便将镜头转过去：“哎呀，一大早就有人表白……”
　　话未说完，局面就朝着一发不可收拾的方向迅速滑去，震惊了他全家。
　　早晨的人虽然少，但烟花的爆炸声一传开，附近有几个玩家也见到了这一幕，纷纷将拍到的视频上传，大部分都是用烟花突突人的片段，只有楼主的视频比较完整，能看出是封印师指挥着伴郎团动的手。
　　帖子下午发出，立刻蹿红。
　　众人没想到全息里的烟花还能这么使，顿时记住了这位封印师大佬――他这是以一己之力开拓了烟花的新业务。
　　帖子发酵到傍晚，人们渐渐关注事情本身。
　　游梦里向来不缺爱恨情仇，谁知仅开服三天，第一场狗血就来了。
　　有人一点点解析视频，推敲了事情的大概。
　　封印师对暗冥师告白，伸手一指：我亲友团都叫来了，你不同意，我让他们突突你。
　　亲友团得到指示出来起哄，但暗冥师硬气地拒绝了他，激得封印师当场开仇杀，把人打死了。
　　之后封印师冷静下来，两个人走到一边继续谈。暗冥师依旧不同意，指着烟花：你今天突突死我，我都不松口！
　　封印师于是成全了他，但打一巴掌给个甜枣，他走时把两位亲友留下了，给暗冥师泄愤。
　　可还有人持不同的观点。
　　暗冥师对封印师表白，封印师伸手一指：我看见你的人了，人再多都没用。
　　亲友团出来起哄，封印师恼羞成怒开仇杀，弄死了暗冥师。两个人走到一旁谈，暗冥师指着烟花：我真的爱你，你不同意没关系，让我为你放一场烟花吧。
　　封印师：行，你放。
　　于是他就让亲友团突突自家兄弟，后来他气顺了，亲友团分成两拨人，一拨陪着他玩，另外两人留下想辙，可能出了馊主意，就被暗冥师打了。
　　两种观点各有人支持，越讨论越激烈，最后愣是开了赌局。
　　再后来其中一个目击者上线，说封印师上岸时他小心翼翼地看过一眼，ID为十方俱灭，因此某人就火了。
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　姜辰关掉论坛，冷淡道：“方景行。”
　　方景行很谨慎：“嗯？”
　　姜辰道：“和你在一块什么时候能遇见点好事？”
　　方景行急忙给他降火：“你别理他们，过了今天就没事了。”
　　话音一落，频道飘上来一条消息。
　　[喇叭]木乔南：报――！十方俱灭上线了，身边跟着一个暗冥师。
　　玩家立刻沸腾。
　　[世界]素颜冠军：是封印师强取豪夺成功了，还是暗冥师继续当着舔狗？
　　[世界]镜中人：妖族领域发来问候，大佬，求您给个答案。
　　[世界]单身飞车：我把全身的钱都压了，您一定得是1啊[哭泣]
　　[世界]名字好难取：我押的2，是2是2~
　　姜辰懒得搭理，继续去做任务。
　　周围的人虽然能看见他，但这和现实差不多，一般不会有人那么失礼和不要脸，直接走到他面前问。
　　游戏永远很热闹，上面那条喇叭没停留多久，就被刷了下去。
　　[喇叭]情字当头：焚天帮会正式成立，欢迎各位大佬萌新加入。帮会大佬遍地，副本情缘赏金墙，竞技场兄弟情，神兵材料世界boss……你想要的全都有。
　　然而人们并不关心这个。
　　他们缩在领域里练级，实在太闲了，快速把他顶了。
　　[喇叭]WD：@十方俱灭，大佬，看得见吗？
　　姜辰无视。
　　[喇叭]情字当头：焚天帮会正式成立，欢迎各位大佬萌新加入。帮会大佬遍地，副本情缘赏金墙，竞技场兄弟情，神兵材料世界boss……你想要的全都有。
　　[喇叭]小竹峰：@十方俱灭，大佬说句话呗~
　　[喇叭]情字当头：焚天帮会正式成立，欢迎各位大佬萌新加入。帮会大佬遍地，副本情缘赏金墙，竞技场兄弟情，神兵材料世界boss……你想要的全都有。
　　[喇叭]晚风：大佬~看看我们嘛[扭动]
　　焚天帮会的情字当头狠狠一锤胸口，差点吐血。
　　十方俱灭，又是十方俱灭，这王八羔子怎么能招恨到这种程度！
　　帮主道：“你们之前在魔域被抢怪，就是他下的手？”
　　八人小团体一齐点头。
　　帮主道：“他实力怎么样？”
　　八人小团体不情愿地道：“应该挺好的。”
　　帮主拍板道：“你们回魔域找他，等他35级，拉他进来。”
　　把人小团体道：“……啊？”
　　帮主道：“听我的。”
　　刷ATM机似的抢怪、烟花轰人，这十方俱灭将来肯定是风云人物，拉进来就是活招牌。
　　八人小团体无奈，听话地去了。
　　方景行也正说起这事。
　　他见某人不怎么理他，便挑了一个话题：“那个焚天，你第一天抢的就是他们的怪。”
　　姜辰终于给他一个眼神。
　　方景行道：“那天听你说完，我找人打听了一下。”
　　游梦键盘版，那是多少个服，每个服都有大帮会。
　　如今这些服的帮会全挤在十个服里，碰撞不可避免，当然要争个高下，焚天就是其中之一。
　　按照他们的进度，第一梯队的人昨晚凌晨或今天早晨应该就35级了，而35级就能组建帮会和加入帮会。不过游戏晚上的人更多，所以他们才等到现在宣传，想收第一波进入35级的路人高手，结果好死不死又撞上了某人。
　　方景行笑道：“我猜他们现在不是想拉你，就是想杀你。”
　　姜辰淡定地“嗯”了声，无所畏惧。
　　方景行道：“等到35级，你就跟着我进我朋友的帮会吧。”
　　姜辰嫌弃：“那几个货都在？”
　　方景行避而不答：“影帝也来。”
　　姜辰同意了。
　　两个人快速清完任务，终于走出领域，到了公共区域。
　　眼前是一条通往邻城的官路，附近有驿站，可以坐马车。
　　姜辰暂时没过去，而是望见了不远处的粼粼波光，忍不住走到河边。
　　琉光碎星赏金墙。
　　其中的“琉光”是琉光河，指的就是这条贯穿整片大陆的主河，游梦里所有地区的河流全是从它这里分出去的。
　　方景行跟着他过来，陪他一起站在河边眺望，笑着问：“要钓个鱼吗？”
　　姜辰提起钓鱼就想起了那两只破鞋。
　　他对宝箱里的那一只尤其的耿耿于怀，虽说河里的东西都是随机刷新的，但他总觉得是别的玩家钓完后扔进去的。
　　他想了想，从包袱里挑出一双不打算要的鞋，用力扔进河里：“明天过来钓，看看能不能钓上来……”
　　话音未落，只见一个女孩跃出河面，怒道：“谁竟敢污染我的河！”
　　同一时间，全服玩家都看见了一条巨大的金色公告：恭喜玩家十方俱灭、暗冥发现隐藏剧情[灵槐]！
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　二人还没回神，女孩一个大招迎面砸来，两个人一起躺尸。
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　巨大的金色公告又飘了上来：玩家十方俱灭、暗冥[灵槐]任务失败！
　　全服玩家：“？？？”
　　你们坚持了有一秒钟没有？
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　混账系统不干人事，失败了竟还发个公告。
　　但这还不是最惨的，惨的是这个任务失败了能掉级，他们掉到34级，被送回了领域里。
　　二人站在主殿的刷新点，各拿着一只被扔回来的鞋，相互对视。
　　姜辰面无表情把手里这只塞进方景行的怀里，扭头就走。


第16章 
　　开服第三天，隐藏剧情竟就被打出来一个。
　　什么狗血，什么谁追的谁，什么赌局，统统都不重要了。
　　[世界]园园园：隐藏剧情啊啊啊！
　　[世界]板蓝根：谁看见他们了，在哪？
　　[世界]归路有秋光：前方发来报道，在魔域主殿附近！
　　[世界]卅卅玖：那这样推测，我们妖族的主殿周围是不是也能打出隐藏剧情？
　　[世界]白鼬：不一定，万一只在魔域有呢？
　　[世界]缺衍：所以人族妖族的得35级之后才能去魔域打？
　　[世界]我叉会腰：啊啊啊我为什么没选魔族！
　　[世界]路西：隐藏剧情长什么样[好奇]
　　[世界]耀暗：我一直在这边，风平浪静，完全看不出有隐藏剧情的亚子。
　　[世界]御风行南：或许是因为他们失败得太快？
　　焚天帮会的语音频道也在讨论这件事。
　　帮主道：“你们当时在场吗？”
　　八人小团体道：“不在。”
　　帮主道：“不是让你们去找他吗？”
　　小团体有心无力：“没找到啊。”
　　先前世界频道闹腾得虽然厉害，但那两个人既然又在一起了，玩家们便都把握着一个度，只隔空喊话，而没有发坐标去围观。
　　他们在频道里问，也没人告诉他们。那两个人兴许是收到的消息太多，关闭了陌生人聊天和加好友的功能，他们想找对方，只能到处逛。
　　领域里一座主殿加三座小城，四个地方的周围遍布野区，更别提还有高山湖泊河流什么的，实在太大了。
　　由于不清楚十方俱灭什么时候到35级，他们还分出两个人在驿站留守，剩余六人散开找人。帮会的人倒是帮着提供过线索，但很不幸，成员刚给他们发完消息，就眼睁睁地看着那二人进了小城的传送阵，自此又失去踪迹。
　　他们也在喇叭上呼叫过对方，然而人家不搭理。
　　帮主道：“看世界频道了吗，在主殿附近。”
　　小团体有些迟疑：“帮主，我们现在找过去，他会不会认为是冲着隐藏剧情才拉他的？”
　　帮主道：“你们不是发过喇叭吗，翻记录截图给他看，证明咱们之前就想拉他。”
　　他的判断果然没错。
　　这才三天，十方俱灭搞出的动静一个比一个大，看那行事风格，以后怕是也不会太收敛，绝对会成为本服的风云人物。
　　他说道：“你们抓紧，现在不光咱们，那几个帮会估计也盯上他了……这样，你们找到他先别和他说话，把人盯紧了，我亲自和他谈。”
　　小团体因为抢怪的事，都觉得找十方俱灭有点尴尬。
　　如今一听不用他们谈了，立刻高兴，颠颠地去了主殿。
　　同一时间，事情被发到论坛上，其余九个服一起地震。
　　于是这天晚上，九个服的魔域里全都呼啦啦地涌进了一群第一梯队的大佬，有人也有妖。领域的新人不明所以，猛地见到其他种族，差点以为他们要联手攻打魔族。
　　辰星映缘的玩家倒是知道缘由。
　　但他们把主殿周围翻了一个底朝天，也没找到任何有关隐藏剧情的线索。
　　人们爬过大藤树，到过湖中小岛，骚扰过NPC，甚至把广场上的雕像挨个摸了一遍……突然发现当事人不见了。
　　[喇叭]弱犬善吠：谁看见十方俱灭了？
　　[喇叭]悲化鹤：第一个说他们在主殿的是谁，是不是骗人的？
　　[喇叭]归路有秋光：是我，当时好多人都看见了，不信你问啊。
　　[喇叭]为屿：会不会又进剧情里了？
　　[喇叭]弱犬善吠：@十方俱灭，大佬你人呢？
　　焚天的帮主早已知道人不在主殿了。
　　因为他的手下一路跟着十方俱灭到了传送阵，又把人跟丢了。
　　他不是很懂：“他不打隐藏剧情，跑别处干什么去？”
　　小团体保持沉默，更加不懂了。
　　当事人这时正在打本。
　　他们掉回34级，只能重新升级。
　　为了多得些经验，他们打的是十人本。
　　二人找的野队，队长是个老玩家，原本正端着姿态告诉新人们听话，猛地看见这两位过来，顿时一愣，听说他们想打本，抖着手把人加进了队伍。
　　方景行看一眼成员名单，笑着问：“我们想打快点，指挥我来，行吗？”
　　队长有心卖他们面子，痛快道：“行啊。”
　　方景行道：“走吧。”
　　队长道：“这才七个人。”
　　方景行道：“足够了。”
　　一群人就这么进了本。
　　队长知道他们的名气大，但对实力存疑，结果进去便见他们火力全开往前推，当场就震惊了。几个新人更是大气不敢喘一下，乖乖听着指挥。
　　刚把一号boss打死，频道又刷了屏，都在喊人。
　　两位大佬没事人似的，继续打怪。片刻后，一条喇叭顶了上来。
　　[喇叭]爱吃火锅：可靠消息，他们在打副本。
　　[世界]板蓝根：？？？
　　[世界]神仙素颜：？？？
　　[世界]弱犬善吠：打副本？
　　[世界]哈哈机：打副本是什么操作？
　　他们都快把主殿外的草地啃了，这两个人竟在打副本？
　　隐藏剧情它不香吗？！
　　副本里，队长也炸了：“谁往外传的消息？”
　　新人纷纷摇头，都说不是自己。
　　姜辰道：“无所谓，快点打。”
　　队长见状便没再计较，在那位暗冥师的指挥下迅速推了boss。
　　几人分完东西，离开副本。姜辰早已被AI催促，便简单对方景行打声招呼，原地下线。
　　队长：“……”
　　新人们：“……”
　　这就下了，真就为了打个本？
　　一分钟后，刚刚爆料的人又上来了。
　　[喇叭]爱吃火锅：最新消息，十方俱灭下线睡觉了。
　　[世界]二一：……
　　[世界]言笑晏晏：……
　　[世界]顾瑾歌：……
　　[世界]弱犬善吠：……草！
　　[世界]板蓝根：我搜了一下，他确实不在线了。
　　[世界]叔叔来了：是个狼灭[抽烟]
　　另外九个服的大佬都在等消息。
　　他们翻遍了魔域主殿，什么都没发现，便有大佬提出主殿有刷新点，或许隐藏剧情的地点不在这里，只是他们恰好被扔了过来。
　　这话说完没多久，他们就得知人家打本去了，猜测可能副本里爆的东西对隐藏剧情有用，于是又是一轮讨论，等着那二人出来的新动作，然后……他们就听说人家睡觉去了。
　　九个服的大佬：“……”
　　那可是隐藏剧情啊，你就打本睡觉？
　　这特么还是个人？
　　他们急忙道：“另一个呢？”
　　辰星映缘的玩家道：“又……又打本去了。”
　　大佬们：“……”
　　妈的，什么锅配什么盖！
　　方景行这时站在副本里，被亲友团围了。
　　亲友团今晚全都提前下播，找到他询问情况。
　　方景行笑道：“是他打出来的，我得问他的意思。”
　　亲友团：“给个提示呗。”
　　方景行思考两秒：“首先，运气不能太好。”
　　他琢磨着某人扔鞋的动机，笑道，“比如钓鱼钓上来一个宝箱，从箱子里开出一只破鞋。”
　　亲友团：“……”
　　这叫不太好？
　　这是手黑到一定程度了行吗！
　　方景行道：“其次，你得怀疑这不是你的问题。”
　　亲友团：“……那能是谁的问题？”
　　方景行笑出声：“谁知道呢。”
　　亲友团熟知他的尿性，一听便知问不出有用的东西，决定先等等消息。
　　方景行这天没玩到十二点，早早下了，愉悦地睡了一觉，起床吃完饭，上线和封印师会合。
　　二人离开魔域，到了琉光河。
　　方景行把昨天的鞋递给他，姜辰接过来，扔了下去。
　　只见河面翻腾，眼熟的女孩又出来了。
　　二人转身就跑，紧接着被大招一轰，再次回到主殿。
　　好的一点，这次无论发现还是失败，都没有公告了。
　　他们推测可能只有第一次有，但以防万一，还是姜辰来扔鞋，毕竟上次公告是他的名字在前面，要是突然换成方景行，谁知这混账系统会不会又来一轮死亡公告。
　　二人练到35级，继续去扔鞋，又被送回魔域。
　　来回三次，他们终于弄清了女孩的攻击范围。
　　二人站在岸边与女孩大眼瞪小眼。
　　女孩冷哼一声把鞋往地上一扔，走了。
　　方景行见她没有开口说别的，便知道避开攻击不会触发剧情，无奈地笑道：“这个距离她打不着咱们，咱们也打不着她啊。”
　　姜辰道：“弓箭手可以。”
　　方景行道：“但她够不着咱们，立刻就会走。”
　　姜辰“嗯”了一声。
　　方景行摸摸下巴：“或者是扔的东西不对？”
　　姜辰想了想，掏出一枚铜币扔进河里，无事发生。
　　他打开包袱，挑了点武器和装备扔下去，依然无事发生，沉默两秒，把衬衣脱了。
　　因为他刚刚扔的全是其他职业的装备，封印师的除了一双不要的鞋，他就没多余的了，只能脱身上穿的。
　　他想试试是不是一定得是本职的东西，才能让女孩出来。
　　只见衬衣下水，女孩果然又现身了。
　　她冲过来把衬衣扔给他，发现打不着他们，扭头就走。
　　二人双眼一亮，这次她没说那句“污染河水”的台词！
　　姜辰便又换成了裤子，伸手一卷，扔了下去。
　　下一刻，女孩再次现身，拎着一条裤：“谁这么混蛋！”
　　她跃出水面，见封印师站在岸边，上面穿着衬衣，下面光溜溜，“呀”的一声捂住脸，急忙又跃回了水里。
　　裤子没还给他。
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　河岸一阵窒息的死寂。
　　方景行看着身边的人，干咳一声，竭力忍着笑：“还有备用的吗？”
　　姜辰冷嗖嗖地道：“你觉得呢？”
　　但凡他有一条备用的，都不会脱身上这条。
　　方景行立刻破功，笑了出来。
　　姜辰冷着脸把他踢出队伍，开了仇杀。


第17章 
　　方景行笑得不行。
　　刨除那点想签人的心思不谈，他发现单是和这小子一起玩游戏，就是件特有意思的事。
　　他一边躲一边提醒：“我可是现在唯一能帮你去弄条裤的人。”
　　“用不着你，”姜辰道，“我能买时装。”
　　商城里是有很多时装的。
　　时装一穿，便会遮住原先的衣服，也就没人知道他里面穿没穿裤子了。
　　方景行挨了一招，快速还了回去，悠哉地躲开他的下一轮攻击，说道：“你少一件装备，打不过我。”
　　姜辰道：“裸P敢不敢？”
　　方景行知道他这是被隐藏剧情弄郁闷了，笑道：“来吧。”
　　所谓裸P，就是放弃装备优势，仅凭技术PK。
　　姜辰关掉仇杀，脱了衬衣和鞋。
　　方景行也把装备全脱了，正要发送PK邀请，突然听见嘈杂的脚步声由远及近，紧接着一群人从河边的小树林里冲了出来。
　　上午的玩家是少，但那也是相对而言。
　　目前想招他们的帮会有七个，每个在以前的服里都是呼风唤雨的存在，也都有一定的成员基础。而“封印师+暗冥师”的组合如今太惹人注目，不少人都看见他们出了领域。
　　几大帮会都在驿站留了人手，谁知左等右等就是不见人影。
　　他们猜测这二人很可能没往驿站的方向走，想起昨晚大佬们说隐藏剧情的地点或许不在主殿，便开始召集成员找人，在快找到琉光河的时候，不知谁说了一句河边似乎有人影，于是急忙赶了来。
　　结果就见这两个人脱得只剩一条初始设定的大裤衩，面对面站着。
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　众玩家：“……”
　　河岸又是一阵窒息的死寂。
　　众玩家诚恳道：“对不起，打扰了。”
　　脱光衣服是想游泳？没这个必要吧。
　　众人想，所以他们应该就是在一起了吧？
　　光天化日，朗朗乾坤，这是想玩什么没下限的play？
　　难不成是想录个爱的野外小视频？
　　噫……会玩会玩。
　　众人齐刷刷转身往回走，迈出几步，七个帮会的骨干实在不想就这么错过，又转了回来，问道：“我们有事想和你们谈谈，你们看什么时候方便？”
　　言下之意，你们这点play啥时候搞完？
　　姜辰心情不好，不想说话。
　　方景行有心想把法袍穿上，但转念一想他穿完，那边没得穿的人的心情怕是更糟糕，在“被围观”和“封印师”之间选了后者，说道：“如果是想拉我们，就不用谈了，我们马上会加帮会。”
　　七个帮会的人一齐惊讶。
　　谁下手这么早！难道是昨天和他们打本的人？
　　有人忍不住道：“我能问问是哪个帮会吗？”
　　方景行道：“儒逸。”
　　众人沉默。
　　竟然是如意。
　　如果是其他帮会，他们还能用帮会福利争取一下，如意就算了。
　　儒逸是一对兄弟创建的，其中的“儒”和“逸”各代表一个人。
　　这对兄弟富二代出身，有的是钱，帮会福利搞得特别好，而且人脉广，来辰星映缘的人气主播大部分都在儒逸。而由于帮会名字与“如意”同音，他们一般都喊“如意”。
　　如意这个帮会，不像他们一样会组建第一梯队玩命练级，也不像他们一样会招收各路高手，甚至进如意还有点难，毕竟好几个主播都在，要是随便收人，那帮会分分钟就能被粉丝挤爆。
　　也因此，如意帮会没有七大帮会的人多，对成员的帮会贡献也不做硬性要求，基本就像帮会宣言的那样：进我们帮会，如意就好。
　　但要说如意的没有上进心吧，也不算是。
　　哪怕不算那几个主播，他们帮会也是有一批高手在的，现在也在第一梯队里，都曾是各排行榜上腥风血雨、赫赫有名的主。
　　总之，如意这个帮会看似一盘散沙，满地咸鱼，但却是个轻易不能招惹的存在，谁碰谁倒霉。
　　焚天的帮主被手下电话叫醒，是亲自来的。
　　他还是有些不甘心，说道：“你们进如意，以后打50人的大本，可能都叫不齐人。”
　　其余几个帮会的人闻言看到切入点，纷纷附和。
　　“他们帮会的人都很有个性，好多高手都不喜欢打本。”
　　“别看他们有几个主播，但那几个主播都是要直播的，不太可能会带你们玩。”
　　“我们帮会也有主播，他们就喜欢带人。”
　　“来我们帮会吧，你们打本、打竞技场还是打赏金墙，随时都能叫到人。”
　　方景行笑道：“好意领了，但我们已经决定了。”
　　几大帮会的人便不勉强了。
　　他们不清楚这二人的实力，想招进来，大部分都是为了隐藏剧情，但隐藏剧情早晚会被大佬们挖出来，早打晚打都一样，所以他们也没有太过遗憾。
　　只有焚天的帮主比较可惜，说道：“加个好友吧，以后你们改主意，或是在如意过得不适应，欢迎随时联系我。”
　　其余几个帮派的人也道：“对对对，加好友。”
　　方景行把好友功能打开，通过了他们的申请。
　　姜辰经过他们的插科打诨，这口气过去了，也加上了他们。
　　众人道：“那我们就不打扰了，回聊。”
　　他们说完急忙跑了，免得慢一步会看到什么不该看的东西。
　　剩下的二人相互对视，方景行笑道：“还P吗？”
　　姜辰道：“算了。”
　　他从商城里挑了挑，选了最简单的一套时装。
　　上身依旧是白衬衣，下面搭配的是条军裤，军靴一穿，金框眼镜一架，原先的斯文里立刻透出了野性。
　　方景行打量一眼，觉得这调调甚合心意，赞道：“很漂亮。”
　　姜辰道：“走吧。”
　　二人回到魔域，直奔小城的商铺，买了点杂七杂八的东西和几件本职的装备，再次出城。
　　中途发现有人跟踪，他们便往远处走了走，直到彻底甩开后面的尾巴，才挑了一个僻静的地方。这里有一个微微向里凹的弧度，河岸的植被刚好挡住他们。
　　跟踪的人找了半天，一无所获。
　　“什么情况，进树林就没人影了？”
　　“会不会是游到对岸去了？”
　　“或者是又进剧情里了？”
　　“嗯，有可能！”
　　他们把消息传回帮会，曾见过某个画面的人们沉默一下，震惊地回过了味。
　　难道刚刚那两个人不是搞黄色，而是在做隐藏任务？
　　这事第一时间被人发到了论坛上。
　　各服大佬都在等着最新进展，闻言便展开了激烈的讨论。
　　“说得通，他们是情侣，昨天可能想玩点没下限的事，误打误撞把隐藏剧情打出来了！”
　　“对，因为太突然，就失败了，被送回到了大殿的刷新点。”
　　“这任务失败应该会掉级，所以他们昨天才去打本，他们不是不想打隐藏剧情，是他们级别不够了啊！”
　　“对，有道理！”
　　“大佬666！”
　　于是十个服超过35级的玩家便直奔琉光河，快速扒光身上的衣服，开始找隐藏剧情。
　　罪魁祸首这时把能试的都试了一遍，得出几个结论。
　　玩家只能扔自己本职的装备，女孩才会出来。
　　扔鞋和扔上衣，她都会扔回来，区别只在会不会说那句“污染河水”。
　　扔裤或方景行扔他那件法袍，如果身上有衣服，她会扔回来；如果没有，她就会害羞地扎进河里，连裤子和法袍都来不及扔回给他们。
　　而除这几样，其他扔什么都没动静。
　　二人坐在一起钓鱼，想试试能不能把他们扔的东西钓回来，顺便讨论了一下。
　　一般过剧情，都是和NPC聊天，然后领取任务。
　　隐藏剧情也是剧情，同样遵守这一规则，但他们却无法和女孩建立有效的对话。
　　方景行道：“咱们肯定缺条件。”
　　姜辰“嗯”了声，鱼竿一抬，率先钓上来一个宝箱。
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　方景行立刻看过去，想知道他这次能开出什么。
　　姜队面无表情，心想总不能每次都是破鞋，便伸手打开，发现是一条打补丁的破裤，颜色还是黑的，和封印师平时穿的差不多。
　　姜辰：“……”
　　你讽刺谁呢？
　　他见某个货又笑抽了，把裤子扔对方脸上，起身就走，不想再钓鱼了，反正他们缺条件，再待下去也没用。
　　方景行笑着追上他，陪他往主路的方向走。
　　从那边绕出来之后一抬头，只见河岸一片白花花的肉体，有几个甚至还在用系统的动作跳舞，极其辣眼睛。
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　下一刻，一条消息顶上了频道。
　　[喇叭]丢失：特么那两个缺德玩意终于现身了啊啊啊！


第18章 
　　上午还是很风平浪静的。
　　大部分玩家都在领域里练级，偶尔聊聊天，喊人组个队，或新人讨教一下问题，过得十分和谐，直到这条喇叭出现。
　　人们看得好奇，想知道是怎么回事。
　　紧接着，他们就见昨晚搅和得十个服都不得安宁的大佬第一次在本服冒了泡。
　　[喇叭]十方俱灭：晒日光浴呢[截图][截图][截图]
　　方景行和姜辰都不笨，看那场面就推敲出了前因后果。
　　自己没节操想歪了，还怨他们缺德，这就有点不要脸了。
　　姜辰正是不爽的时候，立刻开怼。
　　方景行落后了半拍，见状一笑，没用喇叭把他顶下来，而是换频道，成为第一个给他捧场的人。
　　[世界]暗冥：[鼓掌]好兴致[截图][截图][截图]
　　玩家纷纷点开，疯了。
　　[世界]门捷列夫：卧槽！
　　[世界]树影：卧槽救命，我瞎了！
　　[世界]强者无敌：大白天的搞多人运动？
　　[世界]魔族小乖：原来魔域外的阳光那么好，新人求问这是哪？
　　[世界]洁洁胖：琉光河，具体是哪看不出来。
　　[世界]Mammon：话说……大佬们应该是在找隐藏剧情吧？
　　[世界]晚风拂：道理我都懂……
　　[世界]找神索命魂：但为啥脱得只剩大裤衩了啊！
　　[世界]逸心人：哈哈哈哈我得去看看，@暗冥哪呢？
　　[世界]暗冥：魔域出口这边。
　　琉光河岸，封印师的话一出，就拉了满地图的仇恨，太嘲了。
　　嘲也就罢了，还把他们拖出来展览，他们不要面子的啊！
　　他们快速穿好衣服，“呼啦”就把人给围了。
　　但围是一回事，他们都知道怪不到人家的头上。
　　最前面的人道：“大佬，能给句实话不？”
　　姜辰道：“想听什么？”
　　那人道：“隐藏剧情和裸奔有关吗？”
　　姜辰道：“没关。”
　　众人：“那你们刚才怎么全脱了！”
　　姜辰道：“裸P。”
　　众人：“……这理由你也想得出来？”
　　姜辰“哦”了声，淡定改口：“我们是在打隐藏剧情。”
　　众人：“……你才说没关的！”
　　姜辰给他们鼓劲：“相信自己，加油。”
　　众人噎住，一瞬间竟分不清他是不是又在开嘲。
　　倒是有聪明的听懂了他的意思――说实话你们不信，非要听自己爱听的，我成全你们。
　　他们想想先前折腾的一圈，一副日了狗的样子，决定忘记这个黑历史，扭头就走。
　　剩下的人左看右看，半信半疑地跟着走了，河岸渐渐散了干净。
　　论坛这时已经炸锅。
　　因为上午有很多练到35级的魔族玩家，他们一出领域，远远地便看见一片肉体，都很震惊，截图发到了论坛上。
　　有人汇总了一下，发现十个服的大佬竟都在裸奔。
　　很快有知情人士帮忙捋了捋这件事，简单讲就是有两人打出了隐藏剧情，今早在河边脱光了不知干啥，大佬们觉得可能和剧情有关，也跟着脱了，结果人家说他们其实是在裸P。
　　玩家们顿时笑抽，帖子迅速火了。
　　最近游梦全息的话题正热，“大佬集体裸奔”绝对能成为今天的热搜。
　　他们深深地觉得这是真牛逼。
　　仅仅两个人，带歪了整整十个服的画风，这怕是会被选入游梦年度十大新闻。
　　那些还没来得及进游戏的人，便都跑去了辰星映缘。
　　其他服的玩家也在辰星映缘开了小号，想慕名去看看两位大佬，合个影什么的。
　　只有新人比较困惑，不懂大佬们为了打隐藏剧情，怎么能这么豁得出去。
　　老玩家给他们做了科普。
　　根据官网的资料看，隐藏剧情和副本的难度比普通的大，不容易被发现。
　　基于此，它的奖励十分丰厚，且必出稀有材料。而首次通关的奖励是翻倍的，辰星映缘打出一个隐藏剧情，其他服的大佬既然知道，就不可能坐以待毙等着别人发现，肯定是要抢本服的首杀。
　　新人们恍然大悟，懂了。
　　老玩家道：“据说他们内测的时候也打出来一个，但地点在野区，周围都是满级怪，导致目前没人敢去，听说他们直到内测结束也没打完。这个新发现的剧情现在一点消息都没露，也不知后期有没有等级要求。等着看吧，那两个虽然是第一个发现的，但不一定是第一个通关的。”
　　新人们点点头，思考一下，忍不住也去了辰星映缘。
　　作为焦点的两个人，这时正和一个玩家大眼瞪小眼。
　　玩家是一位妖族的战神，ID名叫王飞鸟，脑袋上的虎耳毛茸茸圆滚滚的，看着有些憨。
　　姜辰道：“你还有事？”
　　王飞鸟道：“没事，我们副帮主要过来，让我在这里等着。”
　　方景行了然：“如意的人？”
　　王飞鸟道：“对。”
　　他说着意识到什么，调了调胸口的ID。
　　刚刚裸奔，他嫌弃丢人，便把帮会给隐藏了。
　　姜辰看着上面新出现的“儒逸”两个字，知道是自己要进的帮会，看他两眼，说道：“你过来。”
　　王飞鸟不解地上前：“怎么？”
　　姜辰捏捏他的耳朵，淡定地收回手：“没事了。”
　　王飞鸟这几天都被摸惯了，自己也跟着摸了摸，显摆：“是不是有毛茸茸的触感？”
　　姜辰点头，又摸了一把。
　　方景行：“……”
　　你原来喜欢这个？
　　正说着话，只见一辆马车在附近的驿站停好，从里面下来一个人。
　　他一身白蓝相间的法袍，英俊潇洒，阳光极了，练的是人族的专有职业，驱魔师。
　　随着双方的距离缩短，姜辰看清了他的ID：逸心人。
　　“啧，这么快就散干净了……”
　　逸心人有点遗憾，慢悠悠走过来，“你也不说帮我拖一拖。”
　　方景行笑道：“你可以发个喇叭说我又裸了，然后在这里藏着，等着再看一遍。”
　　逸心人道：“那我得弄个小号发。”
　　方景行知道他是说着玩，为他和封印师做了介绍，顺便加了帮会。
　　瞬间只见代表帮会的频道亮了起来。
　　如意的人在线的不多，但都冒了泡，纷纷欢迎两位大佬。
　　逸心人来这一趟，看戏是一方面，另一方面就是为了亲自拉他们进帮会。
　　如今加完人，他便道：“行了，你们继续玩吧，有空可以回帮会看看，就在主城。”
　　他看了看一旁的封印师，知道这位不像是好惹的主，加之还有个方景行守着，更不可能吃亏了，但身为副帮主，他还是嘱咐了一句：“以后有人欺负你就在帮会说，咱们帮会的人不受气。”
　　姜辰点头。
　　逸心人便挥挥手，带着王飞鸟上了马车。
　　剩下的二人商量一下，开始沿着河岸往邻城走。
　　游梦的每块地图都至少有一个传送阵，只有三处地方例外。
　　那就是三个领域通往附近小城的路，游戏或许是想让玩家深切感受从新人到合格者的这一刻，也或许只想弄个仪式，所以这段路不能通过传送缩短，只能亲自走一遍，要么用腿，要么去驿站坐马车。
　　二人知道隐藏剧情缺条件，便放弃马车，选择顺着河边散步。
　　可惜一路走来，半点线索都没发现，眼看河道拐了弯，他们不得不上去，回到了主路上。此后又走了大概五分钟，这才终于抵达邻城。
　　城门口站着一位老者，见他们是第一次来，便自动触发程序，告诉他们这之后是英雄们的角逐场，要选择体系才行。
　　二人玩的都是攻击体系，快速做了选择。
　　只见封印师金色的镜链染上了黑花，衬衣上原本的暗纹彻底消失，成了洁白色，看似无害，实则暗藏杀机。
　　暗冥师走的是冷傲风格，不会隐藏实力，因此法袍和额角的纹路都变得更加的清晰，还往外扩散了一块。
　　老者满意了，说道：“进去吧，这片大陆以后是你们年轻人的天下。”
　　二人都没动，而是看着对方的改变，几乎同时开口：“你说会不会……”
　　他们又同时闭嘴，知道是想到一起去了。
　　方景行笑道：“回去看看？”
　　姜辰道：“这次再不行就去练级。”
　　方景行自然没意见。
　　两个人便又到了河边，姜辰掏出那双倒霉催的鞋，扔了下去。
　　女孩立刻出现，怒道：“谁竟敢污染我的河！”
　　她冲过来，在看清他们的时候一怔，问道，“你们……是游梦大陆的英雄吗？”
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　果然是缺这个条件！
　　都是扔鞋，没选体系是混蛋，选完体系就是英雄，真双标。


第19章 
　　女孩当然不清楚玩家的腹诽。
　　她一身的愤怒收得干干净净，笑着做自我介绍：“我叫灵槐，是琉光河的守护神。”
　　姜辰和方景行心头一跳。
　　“神”的概念，游梦里是有的。
　　人魔妖三族都有各自信奉的神灵，雕像就摆在领域的主殿里，无声而沉默地守护着族人。但一直以来这些都是简单的游戏背景，类似于传说一般的存在，至今都没出现过真正的神，这还是第一次。
　　琉光河是整片大陆的母河，地位不言而喻。
　　这个隐藏任务由她开始，以她命名，显然不简单。
　　女孩的头一歪，调皮地眨眨眼，大喘气道：“这是不可能的。”
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　女孩吐吐舌头：“我好久没和人说话了，开个玩笑。”
　　她言归正传，“我因为某些原因被禁锢在了河里，不能出来太久，我保证我没有恶意，你们能不能帮我一个忙？”
　　姜辰看着“帮”或“不帮”的选项，觉得多此一举，不然还真能有玩家选“不帮”吗？
　　还不如就像普通剧情一样，让系统代替玩家回答，省得……他总好奇另一条路。
　　他抬起手，又看看眼前的屏幕，终究没忍住：“选‘不帮’会怎么样？”
　　方景行笑道：“不知道，你试试。”
　　姜辰道：“要是失败后不能再接呢？”
　　方景行道：“那我退队，你再试？你真不能接了，就由我来接，咱们组队一起打，任务会共享。”
　　姜辰点头，看着他脱离队伍，选了“不帮”。
　　女孩的眼眶立刻红了，哽咽道：“我在河里待了好久，好不容易能遇见你，这是缘分，你就帮帮我嘛。”
　　透明的屏幕再次弹出来，只剩了一个选项――好，我帮。
　　姜辰：“……”
　　他就多余点那一下。
　　他把方景行加回队伍，选了帮忙。
　　女孩破涕为笑：“太好了，我有一个大哥，名字叫加里，你们帮我去找他，带他来见我，这是我的信物，你们拿给他看，他应该是会信的。”
　　姜辰接过了信物。
　　女孩道：“我最后一次见他是在碎星城里。”
　　停顿一下，她又掏出一件东西，“我不能进城，其他河段勉强可以。我知道你们其实不想帮忙，这事太麻烦你们了，所以这个送给你们，必要的时候你们可以用它来召唤我。”
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　女孩见他接了，把鞋子放在地上，劝道：“琉光河是这片大陆的母河，以后不要再往这里扔东西啦。”
　　她说完转过身，回到了河里。
　　剩下的二人对视了一眼。
　　姜辰道：“我如果一开始选‘帮忙’，她给的东西是不是不一样？”
　　方景行道：“有可能。”
　　姜辰沉默。
　　所以他就烦这种选择题式的任务。
　　方景行笑道：“要不咱们放弃任务，重来一遍看看？”
　　姜辰道：“放弃了还能再接？”
　　方景行道：“不确定。”
　　普通剧情，放弃了是能重来的。
　　但这是隐藏剧情，他也不清楚放弃后还能不能有第二次机会。
　　姜辰道：“算了，就这样吧。”
　　两个人便下了河，原路返回向对岸游去。
　　他们现在被不少人盯着，来时又有人跟踪，这次附近没有太好的地方躲，便只能先游到对岸。
　　这处郊外的河道宽近三百米，对岸多树木，又恰好是拐弯处，倒是很容易藏身。
　　玩家目前都还在那边的河岸找人。
　　裸奔大军刚刚是散了，但都派了人暗中盯着他们的动静，一路跟着他们到达邻城，见他们在城门口徘徊一会儿，竟又要往河边走，觉得这次应该是打隐藏剧情，都很激动。
　　不过他们怕打草惊蛇，不敢靠得太近，都缩在路边的树林里谨慎前进，结果一个不小心，再次跟丢了。
　　“怎么样，找到了吗？”
　　“没有。”
　　“妈的，怎么一晃眼就又没了！”
　　“这两个人有点东西啊。”
　　“哎，那儿呢！”
　　周围的人一齐抬头，见那二人不紧不慢游过来，上了岸。
　　众人：“……”
　　敢情是跑到对岸去了！
　　“不可能，刚才咱们分了好几个人专门盯着河面，没看见有人游泳！”
　　“所以我说有点东西啊！”
　　“呸，这得多好的技术才能让人一丝都看不出来？”
　　“就是……”
　　他们说着想起上次被轻易甩开的事，渐渐沉默。
　　万一……万一这两个人不是普通的玩家，真就是大高手呢？
　　方景行看见他们，笑着打招呼：“忙着呢？”
　　众人噎住。
　　其中一个道：“你们刚才是在对岸？”
　　方景行道：“没有，我们在比赛游泳。”
　　众人：“……”
　　你骗鬼呢！
　　方景行和气道：“你们忙吧，回见。”
　　众人顿时恶向胆边生，干脆明着跟踪他们，一直跟进城，见他们迈进传送阵，消失得无影无踪。
　　作为领域出来后第一座连通外界的小城，这里的传送阵可以去往相邻的三座城和四片野区，而这七处地方又各有传送阵，谁知道他们会去哪！
　　众人无可奈何，只好回去复命。
　　姜辰和方景行连续转了三座城，这才抵达主城，碎星城。
　　碎星城处在整片大陆的中央，主殿落在正北方，足有九层高，远远望去，气势磅礴。
　　整座城市占地辽阔，足是领域小城的十倍有余，数不清的NPC生活在这里，要找一个人，无异于大海捞针。
　　方景行道：“隐藏剧情有一定的难度，按照内测的那个剧情看，咱们要找的人大概率不在这里，但这里应该能找到相关的线索，基本所有NPC都有提供线索的可能。”
　　姜辰应声，随意挑选一个方向，开始和NPC对话。
　　琉光河贯穿大陆，但却过城不入，唯一入的城就是碎星城。
　　城内从东到西架着十二座形态各异的桥，是著名的打卡圣地。二人从南走到北，又从北走到南，费尽力气才跨过了四座桥，姜辰的耐心便要耗到极限了。
　　他觉得依他这个运气，就不该打什么隐藏剧情。
　　有这时间精力，他不如去打本升级。
　　方景行也逛得有些无聊，正想说点什么，突然看见旁边的小广场上有两个熟悉的人影，一个人族驱魔师，一个妖族战神，此外周围还跟了七八个人，由于离得远，看不清他们的ID。
　　他说道：“走，过去看看。”
　　二人来到小广场，见那位驱魔师果然是逸心人。
　　逸心人正拿着一大把饲料，坐在地上喂鸽子。
　　游戏里的鸽子只吃不拉，地面十分干净，他坐得毫无压力，笑道：“来帮会看看？”
　　方景行道：“不，路过。”
　　逸心人便没多问，对封印师招手：“这里的鸽子能喂，喂一把？”
　　姜辰接过他的饲料，盘腿往地上一坐，一语不发喂鸽子。
　　方景行一看就知这是心情不爽，笑着问：“哪来的鸽食？”
　　逸心人道：“那边的NPC能买。”
　　方景行便去买了点，回来和他们一起喂。
　　片刻后，有玩家路过，重点看了看封印师和暗冥师，立刻联系帮会骨干：“找到他们了！”
　　帮会骨干精神一振。
　　一进传送阵就太四通八达了，他们只有一部分人能出领域，人力很有限，便只在那座小城周围派了点人，其余的便都练级去了，没想到竟真能找到。
　　他们急忙问：“在哪儿？”
　　“在主城，”成员道，“逸心人发现小广场的鸽子能喂，正领着如意的一帮咸鱼喂鸽子，封印师他们也在。”
　　帮会骨干顿时一齐痛心疾首。
　　近朱者赤，近墨者黑，进如意者变咸鱼。
　　特么才进去不到半天，隐藏剧情都不打了！
　　“变咸鱼”的两个人喂完鸽子，稍微缓过来一点。
　　逸心人也刚好喂完，起身道：“来都来了，跟我去帮会看一眼，认认门。”
　　二人一想也是，跟着去了。
　　玩家是能在城里买地买房的。
　　碎星城寸土寸金，只有大帮会和土豪买得起。如意的正副帮主就是土豪，买了城内最大的一座宅院，花园湖泊应有尽有，里面的湖还能钓鱼，而且比外面的野湖收益高。
　　他带着新成员走到大门口，指着两边的NPC，介绍道：“不是咱们帮会的人必须得经过同意才能进，要是硬闯就会被他们收拾。这是我在护城军里挑的，选的最厉害的两个。”
　　姜辰知道肯定是最贵的，对此不置可否，跟着他们往里走。
　　擦肩而过时，他停顿了一下，暗道反正也是NPC，便选择对话想聊聊看。
　　结果下一刻，那护卫震惊地开了口：“这……这是灵槐的东西！怎么会在你这里？”
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　如意的成员一脸懵逼，齐刷刷看着他们和自家帮会的看门大爷。
　　逸心人也很意外：“这是你们的任务？”
　　方景行回过神，笑着拍拍好友的肩，由衷地赞道：“你这笔钱花得值。”


第20章 
　　护城军会沿着特定的路线在城里巡逻，随时在走动，位置并不固定。
　　他们人数众多，平时想要单纯地撞见某一个，确实比较困难。
　　……然而架不住有钱能使鬼推磨。
　　逸心人给帮会挑门卫，愣是砸钱买了最贵的两个，其中一个恰好就是他们要找的任务NPC。
　　姜辰非了这么久，第一次体验氪金改命，一时都觉得有点玄幻。
　　护卫也有点不敢相信。
　　他激动地拽下姜辰腰带上的金属吊坠，拿到眼前细看，颤声道：“没错，是灵槐的，你从哪弄的，是不是见过她？”
　　姜辰这次不需要做选择，系统直接给了现成的答案。
　　他说道：“她让我帮她找加里，你认识吗？”
　　护卫喃喃：“加里？”
　　他不知是哭是笑，一张脸扭曲片刻，哑声道，“有酒吗？”
　　什么毛病，说事前还得喝个酒。
　　姜辰看着新出现的“找酒”任务，和方景行穿过大半个城市去弄酒，等到回来，却见护卫已经不在帮会门口了。
　　他问道：“隐藏剧情都这么贱？”
　　方景行笑道：“会有点难，内测那个他们打了二十多天都没打通关。”
　　姜辰顿时就不爽了。
　　方景行道：“阿逸应该会替咱们盯着。”
　　话音一落，只见门口探出一个脑袋，上面有一对毛茸茸的虎耳。
　　王飞鸟奉副帮主的命等着他们，见到人，便指着里面：“NPC进去了。”
　　方景行笑了：“看吧。”
　　姜辰勉强满意，拎着酒进了帮会。
　　穿过花园，到了据说是给帮众休息用的一排住房前，见护卫不知何时竟顺着梯子爬上了屋顶，正坐在上面眺望远方，一副心事重重的样子。
　　王飞鸟不清楚剧情内容，对此很好奇：“他什么情况？”
　　姜辰冷淡评价：“45°角仰望天空，眼泪就不会掉下来。”
　　方景行忍不住笑了一声。
　　院子里的帮会成员默了默，集体看他一眼。
　　王飞鸟则很耿直：“啊？真的？”
　　姜辰道：“你试试。”
　　他扔下这一句，和方景行也上了屋顶，一左一右地坐在护卫的身边，把酒递给对方。
　　护卫接过来，仰头灌了三口酒，突然眼眶一红，哭得一把鼻涕一把泪，似乎在追忆往事，半天都没开口。
　　姜辰忍了两分钟，给了他一脚，把他的腿踹得微微晃动。
　　二人同时一怔。
　　一般来说，NPC是踹不动的，君不见领域那些NPC哪怕被人海淹了，也依然岿然不动地给玩家发任务。
　　那这位怎么能动？
　　方景行也试着踹了一脚，见这边的腿同样晃了晃。
　　但也仅此而已，护卫只有这一点动作设计，仍在雷打不动地继续哭。
　　临近中午，如意的成员陆续回来挂机，见到这一幕，惊讶道：“咱的看门大爷怎么了？”
　　逸心人不乐意听：“什么看门大爷？这是门卫保镖。”
　　他可是亲自挑的人，不允许他们侮辱他的审美，反驳道，“再说不就是有点胡茬吗？明明是性感大叔。”
　　帮众道：“悖都一样。”
　　他们又问，“他这是怎么了？”
　　逸心人观望着屋顶：“不知道，他哭了快十分钟了。”
　　姜辰面无表情坐在上面，察觉AI喊他下线，耐心彻底告罄，起身绕到护卫身后，对着他的背就是一脚。
　　瞬间只见护卫“嗷”的一嗓子，身体前倾，顺着屋顶咕噜噜栽下去，呈大字型“砰”地拍在了地上。
　　逸心人：“……”
　　其余帮众：“……”
　　大爷！
　　好在钱不是白花的，最强护卫这一下死不了，慢吞吞又爬了起来。
　　死一般的寂静下，姜辰走回去坐下：“我下了，挂机，你看着他哭吧。”
　　众人轰动。
　　事了拂衣去，深藏身与名。
　　这何止是狼灭，这是个狼D啊！
　　换成别人谁敢这么踹一脚，真把他们看门大爷踹死了咋整？
　　狼D摘下眼镜一扔，带着小护士出门散步。
　　小护士亦步亦趋跟着他，见他比平时走得快，伸手拉了拉他，让他慢点走。姜辰便放慢脚步，点了首《佛经》。
　　两个小护士极其听话，一边跟着他，一边给他唱“南无阿弥陀佛”。
　　姜队默默熏陶了一路，觉得心如止水，可以不去杀生了。
　　他双手插着口袋，慢悠悠地往回走，刚迈进大厅，便听见走廊有些嘈杂，侧头看了看。
　　冰冻小组研究了好几个月，一个细节一个细节地抠，这天终于试着解封了第五个人。
　　他们从八点半忙到将近十二点，每一步都很谨慎，把能试的都试了，可惜还是没能把人救活。几人疲惫地迈出手术室，一抬头就看见了那边的姜辰，一时眼睛都绿了。
　　姜辰不着痕迹地后退了半步。
　　冰冻小组的人走过来，对魔性的音乐充耳不闻，只一个劲地看着这唯一的活人，恨不得把他装进保险箱里。
　　组长下意识想摸摸他的头，又怕自己的手没洗干净，便收了回去，哑声道：“吃饭了吗？”
　　姜辰道：“正要吃。”
　　组长点头：“去吧，多……多吃点。”
　　姜辰打量着他们这个似曾相识的状态，猜测可能又死了一个人。
　　他突然就觉得非不是个事了。
　　哪怕这辈子的运气真的都在冰冻上用没了，也是他赚，至少他还活着。
　　想通这一点，他的情绪立刻就稳定了，中午多吃了半碗饭。
　　游戏里，封印师说完挂机，便当真坐着不动了。
　　看门大爷的酒壶碎了，抹把泪，重新爬上屋顶坐在刚刚的位置，终于给了反应，哽咽道：“不好意思，我失态了。”
　　方景行没人陪玩，兴趣减了一大半。
　　他十分温柔体贴：“没事，你接着哭也没关系。”
　　但护卫被那一脚踹冷静了，开始絮絮叨叨说起陈年旧事。
　　如意的成员仍在骚动。
　　他们深深地觉得那鬼畜味和他们帮会的气场很合，问道：“牛批了阿逸，这大佬怎么拉进来的？”
　　逸心人很谦虚：“都是缘分。”
　　成员对着屋顶上的暗冥师抬抬下巴：“这位什么脾气？”
　　逸心人道：“看着是个好人。”
　　成员道：“看着？”
　　逸心人道：“大部分情况下，他的脾气都挺好的，只要不故意惹他就没事。”
　　他看着手下这一群奇葩和咸鱼，语重心长教育道，“所以好好活着别犯贱，真惹毛他，你们就等死吧。”
　　成员还是信他的，齐齐点头。
　　逸心人再次看向屋顶，见护卫说完事便一脸沉痛地走了，说道：“这钱花得亏。”
　　成员道：“啊？”
　　逸心人道：“你们想想，以后这个隐藏剧情的攻略传开，每个打的人都得来咱们门口找他，他天天得哭好几顿，哪有时间看门？”
　　“……”成员道，“也是啊！”
　　逸心人思考着是等他们帮会的人打完这个剧情就解雇他，还是将来收点过路费，见好友没下来，便也上去了，看一眼那边的封印师，问道：“他真挂机呢？”
　　方景行笑道：“真的，到他每天下线的点了。”
　　说来也奇怪，这小子明明不是个肯乖乖听话的主，怎么每天的作息这么规律？
　　而且晚上九点半就下线，据说十点准时上床睡觉，现在的年轻人有几个会这么早睡的？
　　逸心人道：“你这小朋友挺有意思。”
　　方景行笑着“嗯”了声，问道：“我让你打听的事怎么样了？”
　　逸心人道：“问了一圈，受邀请的人基本都是内测第一天就进了，没有符合条件的。”
　　他舒展双腿，手撑在身后，“咱们能打听的都没有，那就只有一种可能，他不是正式名单上的，是通过关系要的内测号。”
　　方景行点头，突然想起一件事，摸摸下巴，“我记得承颜也弄了一个内测号。”
　　逸心人道：“嗯，他不是有事没玩吗？”
　　方景行道：“他说送人了。”
　　当时他听了一句，没有细问。
　　现在既然得知封印师的内测号大概率是通过关系得来的，他不妨碍多问两句，便给谢承颜发了消息。
　　方景行：你那个内测号送给谁了？
　　谢承颜正在吃饭，回得很及时：不知道，我妈说她朋友想玩，就拿走了。
　　方景行：什么时候送的？
　　谢承颜：在国外和你分开没多久就送了。
　　方景行顿时心头一跳。
　　那恰好是他要回国的时间点。
　　那时他回国进了内测，那时……封印师也才刚玩。
　　巧合？
　　不，那小子明明不追星，却会听谢承颜的劝，轻易原谅了他。
　　而他当时确认谢承颜身份的切入点，正好是姜诗兰，内测号也是姜诗兰拿走的。
　　方景行突然发现找了这么一大圈，搞不好人就在身边。
　　他快速回复：设备拿回来后，你看过里面的账号吗？
　　谢承颜：没有。
　　方景行：现在看，让你妈帮你看。
　　谢承颜：我绑定了虹膜，她打不开。
　　方景行：……
　　谢承颜：怎么？
　　方景行：我怀疑那封印师的内测号就是你送的。
　　谢承颜：！！！？？？


第21章 
　　谢承颜太惊讶，直接打了过去。
　　方景行便和逸心人打声招呼，挂机下线。
　　刚按下接通，就听谢承颜在那边迫不及待地道：“你确定？”
　　方景行道：“不确定。”
　　他把自己的推测叙述一遍，说道，“所以按照时间算，他有这个可能性。”
　　但凡拿到设备的，几乎都在第一时间进了内测。
　　一千多个人里，拖了很久才进的，应该不会超过十个。而这十个人里，能恰好和他回国的时间点对上的，就更少了。
　　他思考一下，补充道：“不过他说那段时间做了手术，或许之前是身体的原因没办法玩，才拖到一个月后进的内测。”
　　谢承颜想了想：“那有没有可能他其实早就进了，只是玩的别的种族，后来觉得不好玩，就换成封印师想重新玩，刚好遇见你？”
　　“有，但可能性小，”方景行道，“他说过喜欢你小舅舅，你小舅舅玩的就是封印师。”
　　谢承颜再次惊讶：“他是我小舅舅的粉丝？”
　　方景行笑道：“可能性是不是更大了？”
　　谢承颜点头。
　　第一，他妈难得找他借什么东西；第二，那小子是他小舅舅的粉丝；第三，时间能和景行回国对上；第四，那小子确认他身份时问的是他妈的名字和生日……这一切如果全是巧合，那也太巧了。
　　因此他更偏向里面有某种联系。
　　比如那小子是通过他妈知道他小舅舅这个人的，从此喜欢上了封印师；再比如那小子本身就喜欢他小舅舅，被他妈知道了，于是帮着借了设备。
　　他深深地觉得“缘分”一词太奇妙：“这么说，是我让你得到了一员猛将？”
　　方景行十分痛快：“想要什么尽管开口。”
　　他问道，“你什么时候回来？”
　　谢承颜道：“周五晚上，还有三天。”
　　他有点坐不住，“搞得我现在就想回去看看到底是不是他。”
　　方景行巴不得他立刻回来，体贴道：“我亲自开车去机场接你，再亲自把你送回去。”
　　谢承颜犹豫两秒，果断放弃。
　　太折腾了，有这个时间，他还想多睡一会儿呢，反正才三天而已。
　　方景行并不勉强，简单又聊了几句，切断了通话。
　　他愉悦地吃完午饭，下午两点准时上线，等到了队友。
　　姜辰看着中间的空位，问道：“他终于哭完了？”
　　方景行想起他那一脚就忍不住想笑：“嗯，被你踹完就不哭了。”
　　姜辰心想这NPC能被玩家踹动的设定应该就是这么用的，再次觉得这隐藏剧情有点贱。
　　要是换个实心眼的来，怕是会一直等着他哭完，那得等多久？
　　两个人从屋顶上下来，姜辰看一眼“找占卜师”的新任务，问道：“又找人？”
　　方景行为他解惑：“因为他也不清楚加里在哪，让咱们找个占卜师算一算。”
　　姜队目前情绪稳定，不打算杀生，问得很平静：“那咱们跑这一趟的意义在哪里？”
　　方景行笑着指了指他的腰带：“为了拿到加里的东西，给占卜师当媒介。”
　　姜辰低头一看，发现护卫归还了灵槐的信物，此外旁边还多了一条金属吊坠，应该就是加里的。
　　方景行知道他不耐烦跑任务，怕他又要不爽，扫见一旁的帮会小湖，说道：“这里的湖比外面的收益高，你要不要试试？”
　　姜辰对非不非的事已经看开了，但想起上午的氪金改命，便抵挡不住这个诱惑，点头同意了。
　　帮会的人挂机都来这里，小湖一圈站了五个人。
　　二人找到一块空地，拿出鱼竿甩下去，等了片刻，姜辰察觉鱼竿颤动，抬了起来。
　　方景行不动声色地看着，竟破天荒地有一点点紧张。
　　他知道出破烂的概率很低，但也担心连帮会的湖都拯救不了某人的手黑，万一又是一只破鞋，这小子的心情恐怕会更糟糕。
　　姜辰拎到近前一看，是一枚金币。
　　至今最多只一口气钓过五枚铜币的姜队拿着这枚金币反应一下，认真道：“我喜欢这个帮会。”
　　方景行顿时笑出声，觉得这小子太有意思，心机地给自己拉好感：“所以跟着我进来不亏吧？”
　　姜辰道：“不亏。”
　　方景行心想你以后跟着我进战队也绝对不亏，嘴上温柔道：“还钓吗？我陪你。”
　　姜辰道：“不钓了，你问问他们打隐藏剧情吗。”
　　方景行道：“想加人？”
　　姜辰“嗯”了一声。
　　方景行对此并不意外。
　　这封印师性格偏冷，看着有些难以接近和相处，但要是能踩到他的点上，他往往会主动释放善意，变得格外好说话。比如方景行装萌新时就踩到了“谢承颜”和“姜辰”两个点上，如今帮会这个池子凭实力拉了他一波好感，他就想组队了。
　　当然，不排除他不耐烦跑任务，想多招点人手。
　　方景行道：“好，稍等。”
　　逸心人就站在他们旁边，正挂着机。
　　方景行对帮会的人其实不太熟，便直接联系的他，聊完两句回来，说道：“阿逸说让咱们等十分钟，他来喊人。”
　　姜辰便决定钓十分钟的鱼。
　　方景行趁机给他讲了讲剧情：“护卫说他们以前是个四人组，灵槐、加里、他和他妹妹，他们一起在大陆闯荡，感情深厚，后来三族大战，到处都很乱，有一天灵槐和加里闹了矛盾，哭着跑了出去。”
　　姜辰懂了：“之后就失踪了？”
　　方景行道：“嗯，他们找了很久都没找到，护卫的家族世代都要守城，他只能回来，他妹妹和加里还在外面找人，但至今杳无音讯。”
　　姜辰道：“那先前听我提到加里，他怎么那个反应？”
　　方景行道：“可能中间有咱们还不知道的内情，或者他以为加里也遇见不测了？”
　　他开了开脑洞，笑道，“或者加里和灵槐不是亲兄妹，护卫听见灵槐只提加里不提他，知道自己没戏了？”
　　姜辰想想护卫哭成狗的模样，说道：“有可能。”
　　两个人边聊边等人。
　　姜辰虽然又钓了几件破烂，但整体收益不错，他还是很满意的。
　　十分钟后，逸心人上线。
　　他咨询了姜辰想要的职业，得知无所谓，便直接在帮会频道里问了。
　　如意的成员有点意外和惊喜。
　　以往游戏里新出副本、活动或boss之类的东西，大佬们都会在一起商量对策和攻略，玩家们平时发现好玩的套路，也愿意在论坛上分享。
　　但隐藏剧情不同，首杀奖励是会翻倍的，所以他们即使看见阿逸把人拉了进来，也没问能不能跟着打。像王飞鸟这样对隐藏剧情好奇的积极分子，连裸奔的事都干得出来，同样没问过他们是如何发现的，阿逸自然也不可能问。
　　那这一定是对方先提的。
　　哎呀，两位大佬是好人啊！
　　帮会里除了极少数对打剧情没兴趣的，大部分人都第一时间冒了泡。
　　不过根据资料看，每个隐藏剧情允许组的人是有上限的，他们肯定不能都去。
　　逸心人道：“你能组几个人？”
　　姜辰道：“八个。”
　　他说着看向方景行，“他什么时候忙完？”
　　方景行一听便知指的是谢承颜，说道：“这周五。”
　　姜辰看向逸心人：“我这边要留一个名额，剩下的你定。”
　　逸心人便告诉成员还剩下四个名额，因为他要厚颜无耻地占一个。
　　帮众都没意见，毕竟人是他拉进帮的。
　　他们商量一下，给王飞鸟也让了一个位置，免得老王听风就是雨又跑去裸奔，被截图扔在频道上展览。
　　那就只剩下三个名额了。
　　[帮会]本宫最美：来战啊，这次本宫可不会再让了！
　　[帮会]排骨：恩怨是非当天了，此后还是一家人！
　　[帮会]苟盛：少废话，今日不是你们死就是我活！
　　[帮会]情深长寿：谁愿意让我一下，接下来的一个月我都是属于你的！
　　[帮会]榨紫：给睡吗？
　　[帮会]情深长寿：给，让吗？
　　[帮会]榨紫：见ID[飞吻]
　　[帮会]老梧桐发芽：我给新来的大佬翻译一下，榨紫，通渣滓。
　　[帮会]口服液：别浪费时间，来战！
　　姜辰见他们越吵越热闹，问道：“怎么选人？”
　　逸心人道：“抽签。”
　　他解释道，“咱们帮会的传统，只要遇见这种人数有限的事，一律抽签。”
　　姜辰静默两秒，建议道：“其实可以换一个更科学的方式，比如看实力的高低。”
　　“你放心，他们实力都挺好的，”逸心人笑道，“再说PK多没意思，也伤感情，还是看命吧。”
　　姜辰：“……”
　　Ok Fine.
　　方景行努力忍着笑，保持沉默。
　　看来以后遇见抽签的情况，他得想办法给这封印师弄一个名额。
　　抽签的速度很快，不到五分钟便选出了人。
　　七个人在主城的其中一处传送阵集合，到了一座偏僻的小城。
　　根据护卫的情报，占卜师是一个帅气的男巫，右手上有花纹，头上有黑色翎羽，是一只乌鸦妖，护卫还贴心地给了一张画像。
　　几人本以为这标志很明显，应该好找，结果到地方一看，小城里的NPC脑袋上都有毛，简直是个乌鸦城。
　　没办法，只能散开找人。
　　方景行“唔”了声：“三族大战……按照游戏背景，这是十年前的事了。”
　　姜辰道：“所以？”
　　方景行道：“护卫是战乱那年回家守城的，此后一直没离开过，那他和占卜师应该十年没见过面了。”
　　姜辰看看画像：“找和这上面最不像的？”
　　方景行道：“对。”
　　二人传达完主要思想，继续找人。
　　十几分钟后，他们在一个犄角旮旯里成功找到了人。
　　只见这占卜师满脸皱纹，右手烧得惨不忍睹，一步一拐地领着他们进了旁边的小木屋，拿着画像追忆：“啊，好久没见过我以前的样子了。”
　　他摸摸脸，“当年我想要变得更帅点，可惜炼药失败成了这副样子。”
　　他又摸了摸皮包骨的右手，“这是另一次炼药弄的，唉。”
　　他怜惜地抚摸着腿，“这是另外一次。”
　　小木屋里一片静默。
　　几秒后，王飞鸟咽咽口水，颤声道：“他都能把自己弄到这种惨不忍睹的地步，那咱们找他占卜靠……靠谱吗？”


第22章 
　　占卜师有年头没见过自己的画像了，顾影自怜了半天，充分向客人讲述了一个作精如何一步步操作把自己作死的过程。
　　他大概也觉得不靠谱，用某次因嗑药弄坏的嗓子安慰他们：“你们别看我这样，我占卜还是很厉害的。”
　　王飞鸟很耿直：“我不信。”
　　榨紫：“不信也没办法，看门大爷指定占卜师。”
　　苟盛：“我怀疑他们之间有某种肮脏的交易。”
　　本宫最美：“噫……难道是大爷的老相好？”
　　“是不是老相好我不知道，”方景行打量着占卜师这副尊容，说道，“按照这次剧情的风格，我猜给咱们占卜的条件可能是帮忙治好他。”
　　王飞鸟几人一齐看向他：“……你说啥？”
　　方景行道：“他介绍这一身伤，总该有他的意义。”
　　王飞鸟正想挣扎地辩论一下，便见占卜师终于恋恋不舍地放下了画像。
　　几人顿时紧张地屏住呼吸，只听占卜师哑着嗓音道：“让我帮你们占卜找人可以，但我有一个条件。”
　　王飞鸟几人不吭声。
　　姜辰抬了一下眼皮。
　　占卜师道：“我要恢复以前的容貌，如今我腿脚不方便，不宜出远门，你们去找齐我要的药材，我帮你们占卜。”
　　王飞鸟几人“哦”了声，觉得还好。
　　做剧情任务，很多都是帮NPC找东西，隐藏剧情顶多是麻烦一点，这没什么。
　　姜辰这边的系统自动给答复：“好，什么药材？”
　　占卜师开心地嘎嘎一笑，从抽屉里掏出一张纸，递给他们。
　　几人拿过来一看，发现密密麻麻一大串，少说有十几种药材，越往下越难找，怕是要跑大半个地图。
　　占卜师继续开心，提醒道：“背面还有一个，是最重要的，别漏下。”
　　几人闻言翻页，对上六个狗爬的字：红纹狮王的牙。
　　这成了压倒骆驼的最后一根稻草。
　　王飞鸟的理智“啪”地断线，把自家老爸经常怼他的句子用在了这占卜师的身上：“你特么咋不上天呢！”
　　姜辰也被这一长串的名单弄得有点恶心，但对最后一个没有太大的感觉。
　　三十年，游戏加了无数东西，他虽然在正式开服前看过资料，但重点关注的是陌生的职业、竞技场、赏金墙以及几个副本，不可能把新加的怪都看一遍。
　　他问道：“这个很难？”
　　王飞鸟几人意外地看向他：“大佬你以前没玩过游梦啊？”
　　姜辰没吭声。
　　他对着方景行时乐意吝啬地给一句实话，当个长辈，但身体和心态毕竟都年轻，所以在年轻人面前不愿意承认自己“老”。
　　方景行在内测的时候就试出他以前可能没玩过，解答道：“红纹狮王是最厉害的野怪。”
　　王飞鸟补充：“而且是满级怪！”
　　苟盛：“红纹狮其实不难打，但它们的狮王是真的超级难打。”
　　本宫最美：“平时都得组队去打它，一个人是打不过的。”
　　榨紫：“打还是能打过的，方队某次直播就单人弄死过它。”
　　王飞鸟几人异口同声：“你当咱们是方景行啊！”
　　逸心人扫一眼好友，笑着附和：“就是，你当咱们是方景行啊。”
　　苟盛道：“咱们现在只有一个40级的，其余都是30多级，狮王是90级满级，咱们得人人都有方景行那个水平，才有弄死它的那么一丝丝希望。”
　　他看着大佬，“这么说吧，它不是野图boss，但享受野图boss的排面，每次开服首杀，系统都会给个公告。”
　　想了想，他还觉得不够，问道：“大佬，你知道游梦的赏金墙吗？”
　　姜辰点头。
　　赏金墙以前就有，虽然这些年也加了很多东西，但他并不陌生。
　　苟盛道：“狮王的实力，是单人赏金墙五星级的难度。”
　　姜辰道：“哦。”
　　这么一说，他心里大概就有数了。
　　苟盛听着这声不咸不淡的“哦”，哭笑不得。
　　刚才都白说了，大佬没玩过游梦，更没打过狮王，他们再怎么形容也没用，让他打一次就知道厉害了。
　　他只好道：“总之这个狮王咱们现阶段打不了，其他的有几个也够呛，因为也是满级怪身上的东西，咱们先把能找的都找了吧。”
　　姜辰再次看看这张单子，心里默念着不杀生，收了起来。
　　占卜师见他收了，又是嘎嘎一笑，更加开心，慢条斯理伸出一根手指：“这是我其中一处伤需要的药材。”
　　七人小队：“……”
　　占卜师从抽屉里拿出第二张纸，上面又是一堆字，笑道：“这是我另一处伤……”
　　姜辰不等听完，冷着脸走过去踹了他一脚。
　　可惜这次的NPC不能踹动，占卜师丝毫不受影响，用那破锣似的声音继续说：“需要的药材。”
　　他伸手一递，等着他们接。
　　王飞鸟几人的脸色一时间都不好了。
　　踏马这货刚刚说了几处伤来着？每处一张单子，这是要找到地老天荒吗！
　　方景行思考了一下下：“我觉得……”
　　他这话还没说完，姜辰直接开了仇杀。
　　封印符犀利地直扑过去，占卜师那满是褶子的脸瞬间喷血。
　　王飞鸟几人震惊：“卧槽！”
　　在游戏里，有些NPC是不能打的，无论攻击怎么落到身上都毫发无损。
　　而有些是能打的，比如主城的守城军，玩家要是主动攻击他们，他们立刻就会反杀回去。NPC的血槽厚、攻击高，打他们基本是吃苦不讨好的活，更没个奖励能拿。
　　眼前这个NPC既然能流血，就意味着他肯定要反击。
　　果然，占卜师顶着一脸血愣了两秒，紧接着拍案而起，尖叫：“老子和你拼了！”
　　姜辰的封印符精准地扔进了他的嘴里。
　　占卜师刚往前迈出半步，嘴里就喷了一口血，看着更惨了。
　　王飞鸟几人目瞪口呆。
　　方景行则跟着开了仇杀，一个黑暗诅咒扔过去，占卜师全身开始冒黑烟。
　　王飞鸟几人再次卧槽一声，看着占卜师冲到了近前，终于回神，便也纷纷开仇杀，做好了一起躺尸的准备。
　　谁知打了五分钟，占卜师“嗷”的一嗓子就扑街了。
　　然后他自己哭哭啼啼爬起来，哆哆嗦嗦回到椅子上窝着，把第二张纸收回去：“好嘛好嘛，就那一张单子好了。”
　　王飞鸟几人：“？？？”
　　卧槽还能这样？
　　他们沉默一瞬，不等大佬发话，冲过去又把他按在地上摩擦了一顿。
　　不过这次没用了，占卜师鬼哭狼嚎就是不松口，崩溃道：“没得商量，不愿意你们就滚，我不帮你们找人了！”
　　王飞鸟几人遗憾地放下武器，看向两位大佬：“就这样了？”
　　方景行笑道：“嗯，他最初不是说过想恢复容貌吗？这应该是他的底线，这张单子八成就是治他脸的。”
　　七人小队便离开了木屋。
　　苟盛等人慢慢回过味，忍不住给大佬吹彩虹屁。
　　隐藏剧情是一层难过一层的。
　　上个NPC能踢动，便给了玩家一定的暗示，过剧情不能用一般的法子来。这次的NPC虽然踢不动，但可以开仇杀试试的，他们怎么就没想到呢！
　　不愧是能发现隐藏剧情的大佬！
　　榨紫：“我终于知道内测那个为什么打了二十多天都没通关了。”
　　本宫最美：“太循规蹈矩。”
　　苟盛：“不懂变通。”
　　王飞鸟仍没想明白其中的关窍，只觉这两个人是真牛逼，附和道：“对对对！”
　　逸心人笑了一声，没跟着插话，打开任务栏查看单子。
　　姜辰听他们夸起来没完没了，淡定道：“没有，我就是想打他。”
　　他确实有一点模糊的猜测，方景行一开口他便知道他们想到一起去了。
　　但这只占一小部分因素，主要原因是他就是想杀生，占卜师自己作成这样却让他们买单，神态又太贱，他得打一顿才舒坦。
　　他一边往传送阵走，一边也看了看单子，觉得能找人收。
　　他这个账号绑的是老爸的银行卡，卡里是他的钱。
　　打比赛的钱比较少，直播的多，有几百万，这三十年里钱生钱，就更多了。老爸听说他玩游戏绑银行卡，给他这张卡里打了五十万，现在就收点材料而已，也不贵，完全花得起。
　　这念头刚起，就见一条喇叭上了频道。
　　逸心人把现阶段能收的都挑了出来，高价在全服收。
　　他笑道：“走吧，想办法去弄剩下那几个材料。”
　　帮众都习惯了他这个风格，乖乖跟着走了。
　　姜辰见状便没矫情，进了传送阵。
　　剩下几个材料都比较难弄，他们打了一下午就只弄到一个。
　　姜辰准点下线，晚上七点才上来，见他们这段时间在方景行的带领下又弄死一个满级怪，得到一个新材料，顿时满意。
　　跑任务枯燥又无趣，他们便抽空打打本，调剂一下心情。
　　三天后，他们就只剩下了一个红纹狮王的牙还没弄到手。
　　王飞鸟道：“这个是真没办法，咱们只能练级了。”
　　方景行研究着地图，看向封印师：“那个召唤符拿出来看看。”
　　姜辰道：“没写次数限制。”
　　方景行听他这么说就知道他也动了同样的心思，笑着对王飞鸟他们道：“其实可以打打试试。”
　　王飞鸟几人一点信心都没有：“这能怎么打？”
　　方景行道：“等我回来再说，我有事下了，晚上聊。”
　　他挂机下线，直奔机场，接到了干活归来的谢影帝。
　　二人没有在外面吃晚饭，而是到了谢家。谢承颜带着他回卧室，拿起床头柜上的眼镜，问道：“是什么样的字符号？”
　　方景行道：“有数字字母繁体日文和标点。”
　　谢承颜一听就头大，扫描虹膜解锁设备，递给方景行，让他自己看。
　　方景行接过来戴好，进去后首先看见的是谢承颜默认登录的刺客账号。他退回到主界面，在里面翻找记录，很快找到内测的标识，急忙打开，对上了一条信息。
　　{xu-5ccaの！，封印师，53级。
　　他把眼镜一摘，看向等待结果的谢承颜，眼神明亮：“是他。”


第23章 
　　谢承颜虽然想过这个可能, 但真的确认了，还是有些意外。
　　人的思维有时候是会骗人的，总是努力搜刮各种蛛丝马迹来拼凑自己想要的结果, 所以他都做好了“他们想太多”的心理准备，谁知竟真的是那个人。
　　他啧啧道：“你们这缘分不浅啊。”
　　方景行心情大好, 笑着“嗯”了声。
　　谢承颜出主意：“咱们可以约他出来吃个饭。”
　　方景行道：“他不一定还在这边, 可能之前只是来做个手术。”
　　他愉悦地勾起嘴角, “但阿姨认识他, 这是肯定的, 她什么时候回来？”
　　谢承颜看一眼时间：“已经下班了, 我问问。”
　　他说完便给姜诗兰打了一个电话。
　　那边没有接, 倒是楼下传来了车声。他走到阳台一看，发现正是姜诗兰的车，两个人便一起下楼, 帮着姜诗兰提包拎菜。
　　姜诗兰在院子里见到了方景行的车, 对他的出现并不意外, 笑着问：“你们没吃饭吧？”
　　谢承颜道：“没有。”
　　姜诗兰就知道没有，不然儿子会提前告诉她晚饭不用等他。
　　她说道：“那你们坐一会儿，我去给你们做饭。”
　　谢承颜回来没看见家里的阿姨，又见是他妈亲自买的菜，便懂了：“阿姨请假了？”
　　姜诗兰道：“嗯，她家里有事。”
　　谢承颜道：“我爸呢？”
　　姜诗兰道：“他今天加班, 在研究院吃。”
　　谢承颜应声，等他妈换完衣服下楼, 便跟进厨房帮忙。
　　方景行自然不会干坐着，也跟了进去。姜诗兰劝了几次都没用，只好随他们去。
　　谢承颜的父亲排行老三, 没有继承家业的压力，一心只想搞研究，但谢家的家底毕竟不是摆设，谢承颜也是含着金汤勺出生的，除了当演员拍戏辛苦一点，就没吃过苦。
　　方景行更不用说，他除了当职业选手的时候累点，也没怎么吃过苦。
　　两位少爷往厨房里一站，就只会择菜和洗菜，或是偶尔帮着递个东西。
　　可即使这样，两个人也干劲十足，几乎都有点风生水起的意思。
　　姜诗兰看着他们这殷勤的模样，一瞬间都怀疑他们是确定了关系，想找她出柜。
　　联盟男神方景行哪怕洗个菜，姿态也十分的赏心悦目。
　　他察觉一旁的视线，微微侧头，问道：“怎么了阿姨，需要什么？”
　　姜诗兰摇头，继续忙着手里的活。
　　等到一顿饭做完，她看着这两个孩子端菜盛饭，还绅士地为她拉开了椅子，便好笑地坐下：“说吧，什么事？”
　　谢承颜道：“妈，你还记得大概三四月的时候，你找我要过游梦的设备吗？”
　　姜诗兰没想到是问这事，顿时一怔。
　　她打量着他们的神色，说道：“记得。”
　　谢承颜道：“你送给谁了？”
　　姜诗兰道：“一个朋友。”
　　她不动声色地道，“怎么了？”
　　谢承颜道：“他打游戏特别厉害。”
　　方景行跟着接话，把事情简单叙述一遍，表示自己很想签他，所以想了解一下他的基本情况。
　　姜诗兰沉默了一下。
　　景行的俱乐部，她当然是信得过的，也希望姜辰将来能够顺利打比赛。
　　可姜辰参与冰冻项目，只有作为家属的父亲、大哥和她知道，此外没人知道。现在项目陷入僵局，有个保密协议在，她不能往外说。何况她哪怕不是亲属，只是一个无关紧要的人，身为研究员的职业操守也不能让她开这个口。
　　但她不能直接告诉他们“我不能说”。
　　因为景行这孩子太聪明了。
　　她是看着他长大的，这孩子温柔体贴，懂事听话，招人喜欢，但却并不无害，很多事只要露一点端倪，他就能推敲出一个大概的轮廓。这么多年，她就没见他吃过亏。
　　所以她只能尽量往实话的方向上说，免得弄成“一个谎言用无数谎言去填”的局面，让景行抓到漏洞。
　　她说道：“他的情况有点特殊，我需要先经过他本人的同意再告诉你们。”
　　方景行和谢承颜齐齐意外。
　　他们本以为“你把我东西借给谁”的小事，谢承颜简单一问就行。
　　即便他们知道那封印师不打职业可能有些内情，但他们一个亲儿子，一个类似干儿子一般的存在，更别提刚刚还故意大献殷勤逗得姜诗兰发笑，依姜诗兰的性格，肯定是会说的，谁知竟然不行。
　　方景行不禁开始思考什么样的特殊情况让姜诗兰都不好开口，嘴上道：“那算了，不用去问他，我和他相处一段时间，自己问吧。”
　　他能猜出封印师或许有某种顾虑，问姜诗兰，也是因为不清楚具体情况，怕贸然去问会弄巧成拙，便想从姜诗兰这里打听一下，看看他能不能帮忙解决。
　　如今既然问不出，那就最好不要让封印师知道这事，免得一个不高兴又拉黑他。
　　他于是换了问题：“他现在还在文城吗？”
　　姜诗兰道：“在。”
　　方景行道：“他身体是不是不好？我听说他做过手术。”
　　姜诗兰道：“已经康复了。”
　　方景行点点头，没有再问别的。
　　起码他知道了那小子就在这座城市里，哪怕再次消失，他也能通过姜诗兰找到人。
　　谢承颜倒是对封印师有些好奇，毕竟隔着网络，谁知道对面的是人是鬼。
　　他问道：“他多大？真是男的？”
　　姜诗兰无奈：“是男的，18。”
　　她停顿一下，改口，“不对，19了。”
　　方景行听得好笑。
　　那小子上次果然是看他不顺眼，非要让他喊叔。
　　谢承颜感慨：“那么年轻，刚好是适合打比赛的年纪……哎，他喜欢什么？我下次出去拍戏或录节目，给他带点礼物，跟他说我认他当弟弟。”
　　姜诗兰看他一眼，努力控制住了表情：“再说吧。”
　　她不想再继续这个话题，问道，“这次能在家里待多久？”
　　谢承颜道：“明天拍个杂志封面就没活了，能待大概一个月，休假。”
　　姜诗兰笑了：“嗯，你是该适当的休息了。”
　　一顿饭吃得和和气气。
　　饭后方景行留了近一个小时，这才起身告辞。
　　谢承颜把人送出门，回屋看着自家亲妈：“他到底什么情况？我保证不告诉景行。”
　　姜诗兰道：“别问了。”
　　谢承颜搂着她的肩膀卖萌：“说说嘛。”
　　姜诗兰道：“人家的隐私。”
　　谢承颜便闭嘴了。
　　姜诗兰犹豫一下，嘱咐道：“他看着可能有点不爱理人，但人很好，你们在游戏里好好相处。”
　　谢承颜道：“我知道。”
　　他回屋洗澡，一边擦着头发一边给好友发消息：完了，我妈连我都不说。
　　方景行正在开车，手机把文字转成了语音。
　　他听完便又想起了先前的问题――什么事让姜诗兰不好开口？
　　普通的家庭原因，应该不至于不说。
　　那是身体有残疾或缺陷，不想抛头露面？
　　可一般这种人都会有些自卑，那封印师可不像是自卑的人。
　　不仅不像，那个脾气怕是还能把别人搞自卑了。
　　方景行脑中闪过那位角色斯文，实则内里一点都不斯文的封印师，下意识勾起一个微笑，回复道：“别问了，慢慢来吧。”
　　反正，人已经在眼皮底下了。
　　他开车回家，上楼冲了澡，戴好眼镜进入游戏，发现谢承颜早已进来了。
　　不过影帝目前只有可怜的27级，出不了领域，帮派里的人就去带他升级了。
　　姜辰自然在列。
　　他们这三天打了几次本，都已升到40多级，打领域的小副本根本不费事，他便懒得尽全力打，和谢承颜一起划水聊天，听见外甥大逆不道要认他当弟弟，立刻拒绝。
　　谢承颜很意外。
　　这小子是他的路人粉，又喜欢他小舅舅，还认识他妈，更是被景行看中想招进俱乐部……缘分如此之深，他便想认个弟弟，本以为十拿九稳，结果人家不同意。
　　他问道：“为什么？”
　　姜辰道：“我不喜欢别人喊我弟弟。”
　　谢承颜退而求其次：“那你喊我哥。”
　　姜辰看着他：“有什么区别？”
　　谢承颜道：“有啊，我不喊你弟，只是你单方面地喊我哥。”
　　姜辰道：“不干。”
　　谢承颜道：“你总不能让我喊你哥吧？”
　　姜辰道：“你喊我这个ID就行。”
　　谢承颜道：“这多生分。”
　　姜队很赞同，便也退而求其次了一把：“我在家里的辈分大，不然你喊我叔，我不喊你侄子？”
　　谢承颜心想你这就有点不要脸了，中二期没过完啊？
　　他认真道：“十方俱灭挺好听的。”
　　话题到此结束。
　　二人另起了一个新的。
　　姜辰给大外甥讲起了隐藏剧情。
　　谢承颜听得津津有味，尤其是踹看门大爷和群殴占卜师的环节。他啧啧两声，深深地觉得这小子挺有意思，问道：“真不认我当哥哥？我带你见明星。”
　　姜辰道：“不认。”
　　谢承颜感兴趣地问：“那怎么你才认？”
　　姜辰淡定道：“你PK打得过我，我就认。”
　　谢承颜见小队的人都在专心打boss，便凑近一点，压低声音道：“我打不过你，我小舅舅肯定打得过你，我听景行说你喜欢姜辰，你知道他是我小舅舅吗？”
　　姜辰看他一眼：“哦，是吗？”
　　谢承颜听他语气平淡，心想果然是知道的。
　　他还没有提起内测号和他妈的事，见这小子装傻，便暂时也跟着装傻：“是，不信哪天我去我外公家，咱们视频，我给你看看我小舅舅的奖杯。那可是游梦联赛第一赛季和第二赛季的奖杯，还有第二赛季的MVP……”
　　他想借着小舅舅的威风把这个弟弟认下，但说到这里便觉得自己既幼稚又对小舅舅不尊重，更生出一点惋惜的情绪，说道，“我看过他比赛的视频，是真的厉害，可惜没能和他说过话。”
　　姜辰沉默一下，摸了摸他的头。
　　谢承颜挑眉，中二少年竟然还会安慰人。
　　他想起自家亲妈对这小子的评价，暗道人貌似是不错。
　　姜辰收回手，问道：“你觉得你小舅舅和方景行谁厉害？”
　　谢影帝还是有点偶像包袱和节操的。
　　他没有无脑吹，实话道：“这个说不好，但他们如果PK，我肯定站我小舅舅。”
　　姜队点头，对这个外甥很满意。
　　他看看外甥这一身时装，估计不缺别的，便送了点花。
　　游梦有送花系统，鲜花可以表白，也可以表达喜爱和崇拜之情。
　　各排行榜里的人气榜，就是按照收花的数量来排的。国服的送花语录入乡随俗，选取的是古诗词，有些还做了少许改动，玩家只要送够一定的数量，就能在里面任意挑选喜欢的发出来。
　　姜辰把那些山无棱天地合之类的全部过掉，勉强选了一个不那么像表白的诗词，按了发送键。
　　[系统]玩家十方俱灭向玩家青盐赠送99朵玫瑰，此夜芭蕉雨，缘是眼前人。
　　谢承颜的周身浮出鲜花特效，愣了愣，笑道：“突然送我花干什么？”
　　姜辰道：“你值得。”
　　谢承颜一时摸不准他的意思，正想再问一句，只见一条消息顶了上来。
　　[喇叭]男神想嫁：[截图]这是本人？？？
　　人们好奇地点开，震惊了。
　　十方俱灭看着又冷又嘲的，开服至今就只冒过一次泡，还是为了怼人，这么一位主竟然会给人送花，这是什么情况？难道本服的第一盆狗血要有后续了？
　　副本小队恰好打完boss，几个人看看这两位当事人，摸完尸退出去，在门口遇见了过来找他们的暗冥师。
　　他们虽然也吃过瓜，但经过这几天的相处，都能看出封印师和暗冥师不是情侣，就是不知道其中有什么纠葛，以及这位被封印师钦点要加进队伍的青盐和他又是什么关系。
　　此刻见这三人对上，榨紫几人便默默挪开一点，给暗冥师让路。
　　方景行点他们进队，说道：“走吧，打十人本。”
　　榨紫几人：“……”
　　不是，99朵花啊，不发表个看法？
　　曾经为爱受烟花突突的事，你忘了？
　　他们又看看这三个人，听见逸心人干咳了一声，只好忍住探究的欲望，朝十人本走去。
　　后面的三个人慢悠悠地跟着，方景行看一眼某个混小子，不得不承认心里是有一点点酸的，他这些天陪打本陪练级陪钓鱼还陪过剧情，自认为没对哪个选手这么好过，却连一朵花都没有。
　　他开玩笑地道：“只送他，不送我？”
　　姜辰道：“路人粉。”
　　方景行好心提醒：“我记得内测的时候，某人也说过是我的粉丝？”
　　姜辰很淡定：“那是刚粉上。”
　　他看向这个货，“粉上的当天过得太热闹，就决定不粉了。”
　　方景行道：“咱说点良心话，那天也不是我一个人有错。”
　　姜辰沉默。
　　当时确实是他站着给人喊6在先，才弄到一发不可收拾的。
　　方景行见状笑道：“现在有没有重粉的意愿？”
　　姜辰道：“没有。”
　　谢承颜在旁边听了全程，顿时幸灾乐祸地笑出声，见八卦群众都在呼唤他，问他被大佬看上有什么想法。
　　游戏世界，大家都不知道他的身份，他比较放飞，便冒了泡。
　　[喇叭]青盐：因为我值得[得意]
　　八卦群众一看他冒泡，再次激动，纷纷询问暗冥师有什么想说的。
　　暗冥师本人没什么想说的，就是有一丝微妙的不平衡，想着以后一定要让这封印师心甘情愿给他送花。他在送花系统里翻了翻，看见一首诗，觉得很合心意，就用了。
　　[系统]玩家暗冥向玩家十方俱灭赠送99朵玫瑰，衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。
　　姜辰不为所动，简单道声谢，继续往前走。
　　谢承颜看一眼好友，觉得太惨了，给他一个安慰奖，诗词直接系统随机。
　　[系统]玩家青盐向玩家暗冥赠送99朵玫瑰，问世间，情为何物？直教生死相许。
　　众人：“……”
　　嚯，这瓜貌似有点香！三角恋啊！
　　榨紫几人忍着回头的冲动，终于到了副本门口。
　　一行人便进去打本，等到出来，他们看着这三个人，想知道会不会发生点什么，就见封印师平静道：“我下了，明天见。”
　　榨紫几人：“……这就下了？”
　　姜辰道：“嗯，睡觉。”
　　谢承颜是八点多上来的，他陪着玩了一会儿，也就到九点半了。
　　榨紫几人和他玩了三天，知道他每天固定时间下线，谁知今天这个情况依然雷打不动，再次觉得是个狼D，望着他原地消失了。
　　谢承颜有些意外：“他这么早睡觉？”
　　方景行道：“他作息规律。”
　　谢承颜佩服，跟着他们换了另一个十人本。
　　榨紫几人暗中观察，发现刺客和暗冥师的关系不错，但没什么火花的样子，估摸他们可能是送着玩，只觉这答案特别不惊喜，嘴角抽搐一下，老实下来，成功把刺客带到了35级。
　　谢承颜终于迈出领域，去选了体系，加入如意帮会，又和他们玩了一阵便下线了。
　　转天早晨，众人八点半集合，坐在帮会的会议室里，听着暗冥师讲解打狮王的思路。
　　简单讲，他们有一张灵槐给的召唤符，说是必要的时候能喊她帮忙。
　　方景行道：“我看了地图，琉光河刚好从狮王的领地过，咱们把它引到河岸，让灵槐打。”
　　如意的人竟不知有个外援，问道：“她打得过吗？”
　　方景行道：“不知道，试试吧。”
　　有道理，总比他们练级强。
　　八人小队便去买了点药，通过传送阵抵达草原。
　　游梦的满级怪大都是主动怪，只要玩家进入一定的范围，它们就会主动对玩家发起攻击。
　　内测那个隐藏剧情的发现点就在满级怪的野区里，正因如此，至今没人敢摸过去开任务。他们这次要找的药材里也有几个满级怪身上的，打的时候都是蹭到野区边缘，战战兢兢引来一只，拉到一旁慢慢磨，这才没搭上命。
　　相比而言，红纹狮就要好很多。
　　大概策划是觉得狮王已经够难杀了，不想让玩家在打狮王的同时被小怪骚扰，所以红纹狮难得的弄成了被动怪，只要不打它，它就不会搭理你。
　　不过几人看着在身边来回溜达的齐腰高的狮子，还是觉得有点}得慌。方景行道：“一会儿打狮王的时候注意点攻击范围，别打到这些小怪。”
　　王飞鸟道：“这谁控制得住啊！”
　　方景行道：“那你们别动手，我来拉怪。”
　　王飞鸟几人一齐看着这个脆皮，问道：“你拉得住吗？”
　　方景行道：“应该。”
　　两分钟后，他们看见了狮王。
　　它比小怪大了一圈，足有成人的胸口那么高，身上的纹路呈暗红色，狰狞恐怖，全息里看着尤其的可怕。
　　王飞鸟等人看看狮王，又看看二百多米开外的河岸，觉得要凉。
　　他们等级低，速度也低，根本跑不过狮王。它两口下去就能弄死一个人，假设运气好能跑出十米，最起码也得二十多具尸体才能跑完这条路。
　　王飞鸟咽咽口水：“你……你真行？”
　　方景行道：“嗯，你们下河，封印师留下。”
　　王飞鸟几人道：“――啥？”
　　苟盛：“你都不用我们帮着扛一扛？”
　　本宫最美：“奶妈也不要？”
　　榨紫：“就你们两个？”
　　王飞鸟：“还都是脆皮！”
　　逸心人懒洋洋地道：“别废话，听指挥。”
　　副帮主发话，几人立刻闭嘴。
　　他们默默下河，远远地望着那两个人，想着一会儿去收个尸。
　　剩下的二人相互对视。
　　方景行笑着问：“你懂吧？”
　　姜辰道：“懂，开。”
　　方景行很放心，走到狮王的面前，一个普攻扔过去，转身就跑。
　　狮王咆哮一声，冲上前就是一口，暗冥师瞬间只剩10%的血。
　　王飞鸟几人：“……”
　　他们就说吧，两口一具尸体！
　　方景行头也没回，在它咬第二口之前吃了药，把血加满。
　　下一秒，又只剩了10%，他于是又换了另一种红药，很快再剩下10%。
　　王飞鸟一行人看得心惊肉跳。
　　但凡嗑药慢一步，他就得躺尸，这简直和走钢丝没什么区别。
　　出发前，他们把现阶段能买的红药都买了，一共有四种。
　　但游戏里的药都是有冷却时间的，不到一定的时间，不能继续嗑。
　　“第三种了，”苟盛道，“他嗑完了第四种，第一个能冷却好吗？”
　　“不能，”逸心人道，“时间不够，太短。”
　　王飞鸟哀嚎：“那完了。”
　　说话间，方景行嗑完了全部的药。
　　狮王一口咬过来，他再次剩了10%的血，刚想开口，姜辰那边就出了手，一个普攻外加一个单体攻击，立刻把狮王的仇恨值抢过来。
　　他于是代替方景行的位置，拉着狮王继续跑。
　　方景行在旁边跟着他，问道：“它的攻击频率摸出来了吗？”
　　姜辰这两天看了狮王的资料，说道：“不用担心。”
　　方景行便不问了，看着他恰到好处的补血，没出半点差错。
　　他满意地笑了笑，等到封印师也吃完一遍药，他这边的药就冷却好了，便快速叠伤害，把狮王的仇恨值再次抢过来。
　　王飞鸟几人直接给跪了。
　　“卧槽！”
　　“牛批！”
　　“大高手啊！”
　　“是我等凡人有眼无珠！”
　　逸心人听说过封印师的实力。
　　但知道是一回事，亲眼所见又是另一回事。
　　诚然这就是个基本功的事，职业选手很多都能做到，但有一点得考虑进去，这是封印师第一次打狮王。
　　只看一遍方景行那短短十几秒的拉怪，就能完美地做下来，难怪方景行那么精的一个人，肯下这个工夫陪着人玩游戏，果然值得。
　　两个人相互交替拉怪，动作流畅得像官方宣传片，眨眼间就把狮王成功拉到了河岸。
　　姜辰当机立断，掏出召唤符就用了。
　　只见河水翻腾，熟悉的女孩跃了出来。方景行和姜辰动作一致地躲到了她身后，灵槐正要询问找她什么事，抬头就见一只狮子张开血盆大口冲向她，“呀”的一声拍了过去。
　　狮王的血“刷”地下去三分之一。
　　王飞鸟几人：“……”
　　卧槽！
　　这仇可结大了，狮王立即扔下玩家，专门盯着灵槐咬。
　　灵槐“呀”地又是一招，狮王的血再次下去三分之一。
　　众人看得爽快不已，纷纷给小姐姐打call。
　　然而小姐姐出来的时间有限，打完第三下，便对姜辰他们一挥手，走了。
　　几人：“……”
　　人干事啊！
　　外援默认和玩家一队，狮王失去第一目标，便把目光转到了其余人的身上。
　　它只剩不到10%的血，怒意满值，一个群攻砸过去，级别最低的谢承颜直接扑街，剩余七人则全部残血。
　　它紧跟着加了一个单体攻击，目前仇恨值最高的方景行刚及时补完一口血，又只剩下一丝血皮。
　　姜辰见状急忙把仇恨值往这边拉，奈何狮王再次一轮群攻，队里又扑街了三个，其中就包括没来得及跳出攻击范围的方景行。
　　大腿没了一个，剩下的一个独木难支。
　　几秒后，河面浮起了一片尸体。狮王雄赳赳地吼一声，威风凛凛地走了。
　　八人小队原地复活，没有气馁，因为他们都看到了胜利的希望。
　　方景行道：“再来一遍，这次你们不用下河，等灵槐和它对上，我和十方俱灭就上岸找你们，咱们在岸上和它开团。”
　　其余几人一齐点头。
　　水里动作受限，太难受了。
　　方景行又交代了一点细节，带着封印师重新去找狮王。
　　两个人有过一次经验，第二次游刃有余，把灵槐召唤出来就走了，等狮王找上他们，他们已经摆好了阵型。
　　两个大腿加顶尖的指挥，虽然中间有过乱子，但都被成功稳住了。
　　几个人热血沸腾，攻击一股脑地砸过去，狮王仰天怒号，“砰”地栽倒。
　　瞬间只见一个金色的公告飘了上来：恭喜玩家十方俱灭、暗冥、王飞鸟、苟盛、榨紫、逸心人、本宫最美、青盐成功击杀红纹狮王，达成首杀成就！
　　全服炸锅。
　　[世界]负一米：？？？
　　[世界]情字当头：？？？？？？
　　[世界]小金鱼：是我疯了还是系统疯了？
　　[世界]佐佑：挨个查了一遍，一个51级，六个40多级，还有一个才35级！
　　[世界]一粒橙：这能打得死狮王？
　　[世界]漠北讨鱼干：狮王把他们全吃了怕是都不够塞牙缝的。
　　[世界]板蓝根：人呢，吱一声！
　　[喇叭]王飞鸟：哈哈哈哈哈，爽！
　　[喇叭]苟盛：尽管羡慕，牛批的人生你们也只能羡慕了。
　　[喇叭]榨紫：来，好好看看，它的第一次被我们得到了[飞吻][截图][截图][截图]
　　众人急忙点开，发现是狮王的尸体截图，又疯了一轮。
　　[世界]负一米：卧槽！
　　[世界]此门皆吾友：卧槽！
　　[世界]放开那只鱼：卧槽！
　　[世界]一叶舟：我书读得少，这特么怎么打的！
　　[世界]论文好难写：我书读得倒是挺多的，但臣妾也想不明白啊！
　　[世界]风衣太长：来来来，跟我们说说，咋打的？
　　然而八人小队没有再冒泡。
　　他们拿到狮王的牙，便集齐了全部的药材，回去交给了占卜师。
　　占卜师高兴极了，迫不及待地熬了一大碗黑乎乎的东西，对着镜子糊在脸上，把剩余的小半碗倒进瓶子里，嘎嘎地笑道：“这可是好药，听说甚至能起死回生呢，我肯定能治好脸。”
　　王飞鸟道：“那你直接喝了，不是能治好全身吗？”
　　占卜师充耳不闻，没再浪费时间，哼着小曲拿出水晶球，说道：“信物给我，我帮你们占卜。”
　　谢承颜很好奇：“他顶着这么一堆药占卜，不会对神灵不敬吗？”
　　姜辰道：“谁知道，看着吧。”
　　他说完取下加里的信物，递了过去。
　　占卜师握在手里念念有词，只见水晶球发出亮光，短暂照亮了昏暗的木屋，那张惨不忍睹的脸也带上了一层神秘莫测的色彩，让八人小队大为意外，觉得这占卜师竟不是吹的，似乎真的挺厉害。
　　片刻后，占卜师放下吊坠，“哇”地吐出一口血。
　　八人小队：“……”
　　难道又要出幺蛾子？
　　占卜师道：“咳……咳咳，我……我查到了……”
　　八人小队：“……”
　　哦，幸好查到了。
　　你倒也不必如此多戏。
　　占卜师掏出药丸吃了一颗，慢慢缓过来了。
　　他写下一个坐标，说道：“我只能找到这里，再靠近就不行了，他应该就在那边。”
　　姜辰接过来，见任务成功刷新，便转身往外走。
　　其余人跟着他，刚要推门，就听见占卜师兴奋地要洗脸，不约而同又转了回来，想把这点剧情过完，看着他恢复容貌。
　　占卜师不在乎他们围观，快速洗掉药，拿起镜子一看，只见满是皱纹的脸上又多了一片血呼啦的痘。
　　八人小队：“……”
　　救命，他们的眼睛。
　　占卜师和王飞鸟顿时一齐大叫，都特别真情实感：“啊啊啊啊啊――！”
　　本宫最美立刻踢了王飞鸟一脚：“你鬼叫什么，吓我一跳！”
　　王飞鸟痛心疾首：“没有治好，咱们辛辛苦苦弄的药材就被他这么糟蹋了，我恨啊！”
　　其余几人一时竟无言以对。
　　方景行笑着提议：“你可以再打他一顿。”
　　王飞鸟看看在那边哭得上气不接下气的小作精，抬起武器又放下了，说道：“算了，他已经够惨了，咱们走吧。”
　　一行人很快抵达坐标位置。
　　眼前是一片幽暗的森林，散着薄薄的雾气，哪怕是在白天，也没什么光线能透进去。
　　姜辰看了一眼地名：绝望森林。
　　他问道：“有多绝望？”
　　方景行笑道：“这里不显示坐标，路痴容易迷路，里面有毒的东西多，不小心踩到就会中毒。”
　　姜辰点点头，觉得还好。
　　八人小队便进了森林，开始找人。
　　他们在这边专心做任务，论坛那边则已经炸了。
　　今天是周六，上午的人比工作日多，辰星映缘打死红纹狮王的事刚被发到论坛，帖子就火了。大佬们讨论了半天，全想不明白他们是怎么打的。
　　“难道是因为隐藏任务，这是做任务，给降了难度？”
　　“降难度，系统不会给公告。”
　　“那特么这是咋打的，辰星映缘的问出来了吗？”
　　“我们问了，他们不说啊。”
　　红纹狮王作为游梦里的最强野怪，是很有排面的。
　　只一个上午，继“大佬集体裸奔”，游梦的另一个话题――“辰星映缘红纹狮王首杀”也上了热搜。
　　各俱乐部的网瘾少年从被窝里先后爬起来，热搜已经进了前十。
　　几位队长都打过狮王，对此也很意外，看完名单，目光在暗冥师的身上停留两秒，几乎同时问了一个问题：“方景行在哪个服？”
　　新人们是关注过八卦的，说道：“以前在辰星映缘，现在不知道。”
　　几位队长道：“以前？”
　　新人们便把知道的说了一遍。
　　几位队长抽空翻了翻论坛，把某人的爱恨情仇扫了一遍，看着那什么“为伊消得人憔悴”的见鬼截图，除了知情的TQ战队的队长，其余几人全部恍然大悟：“原来他找的是个封印师。”
　　新人们不解：“啊？”
　　几位队长的思路基本一致。
　　他们指着那几张截图，说道：“方景行还在辰星映缘，他在，谢承颜肯定也在，谢承颜一直玩的是刺客。”
　　他们在青盐那句“我值得”上面画一个圈，“这是谢承颜。”
　　至于这个封印师……方景行肯为他挨烟花突突，又在游戏里送花，不是真爱，就是另有所图，看方景行这么豁得出去，八成所图不小。
　　几位队长道：“你们现在全转服去辰星映缘。”
　　新人们又是一呆：“啊？”
　　几人看着截图里那位斯文的封印师，说道：“去试试这个封印师。”
　　热搜加持，辰星映缘的玩家仍在讨论这件事。
　　新成立的“老当益壮”帮会里，一群早就退役的“老年人”坐在一起研究了半天，齐齐摇头。
　　“不行，想不明白，现在的年轻人太可怕了。”
　　“是职业的干的？”
　　“这个等级，那也够呛啊，老杜你说呢？”
　　被点名的人淡淡道：“现在还在打比赛，职业的没这么多闲工夫，方景行倒是退役了，可能里面有他。”
　　“只一个大神管什么用？”
　　“嚯，这小队里的封印师走的是攻击体系，是个输出，他们能打死狮王，这封印师至少不水。”
　　“那又怎样，他还能到辰辉兰乐那个级别吗？”
　　“你说得也是，所以到底怎么打的啊！”
　　几人又讨论了片刻，没得出个所以然。
　　眼见快到中午，他们有的要做饭，有的要接孩子下补习班，便各自散了。
　　造成这一切的八人小队在绝望森林里徘徊了一上午，没找到人，只好暂时作罢。
　　谢承颜下午要去拍杂志封面，不能来，遗憾地和封印师说了一声，听见对方说等他晚上一起打，忍不住又问了一遍要不要认他当哥哥，被拒绝后便道：“那咱们加个联系方式吧，不上游戏也能联系。”
　　姜辰今年的生日礼物就是手机，里面只有家里三位成员的名字。
　　他犹豫一下，便和外甥互加了好友，只是提醒了一句：“我不方便接视频，能接语音。”
　　谢承颜道：“好。”
　　方景行见状也凑了过来，同样加上了封印师，顿时满意，目送他下线了。
　　姜辰照例散步吃饭，然后午休。
　　迷迷糊糊睡到两点十分，只听手腕上的手机一响，他点了接通，一条语音瞬时响起，温润中带着淡淡的笑意，是苏怀孕过无数粉丝的联盟男神。
　　“睡醒了就上线，我们找到人了。”
　　姜辰忍不住侧了一下头。
　　他反应几秒，看一眼手机，对某个货有了一个新的认知。
　　虽然有点糟心，也有点讨厌。
　　但……声音还挺好听。


第24章 
　　姜辰上线的时候, 方景行就站在一旁等着他。
　　暗冥师额角的纹路印在苍白的脸上，整个人冷傲又邪气，和这片绝望森林十分相称。
　　然而下一刻, 对方便带着笑意打了招呼，顿时冲淡角色给人的感觉。
　　“来了？”
　　姜辰顶着封印师斯文的脸, 淡淡地“嗯”了声。
　　他听着方景行叙述经过, 问道：“你怎么不用你自己的声音？”
　　游梦有很多音色能选, 但玩家也可以不用, 而是直接用本音。
　　这货的声音, 不用可惜了。
　　方景行道：“粉丝太多, 怕被认出来。”
　　他一向精得很, 只这一句便能猜出一个大概，依这封印师的脾气，能特意问他, 八成是觉得他的音色更好。
　　他笑道, “你觉得好听？”
　　姜辰实在不愿意夸他, 拒不承认：“也就那样。”
　　方景行自然不信，下意识想调回本音拉一波好感。
　　但胳膊刚抬起一点便回过味儿了，觉得不合适，有撩人的嫌疑，于是放弃了。
　　姜辰更不会在意这点小事，问完也就翻页了, 跟着他往森林深处走，得知逸心人他们要去和NPC对话, 说道：“我答应谢承颜要等他一起打。”
　　方景行笑道：“你到地方看看就知道了。”
　　二人很快到了一棵大树下，逸心人他们都在这里。
　　姜辰见他们正仰着脖子，也抬起了头, 见树叶的缝隙隐约露出一个长条的白茧，沉默一下，不知第几次觉得，这隐藏剧情是真的贱。
　　方景行道：“派一个人上去和他对话就行，青盐就是在这，也得在下面干看着。”
　　姜辰点头。
　　这种情况，他们完全能把任务先领了。
　　王飞鸟已经在爬树了。
　　树干上有很多藤蔓，刚好能作为落脚点，就是爬着麻烦一些。他半天才爬上去，停留两分钟又下来了。
　　队伍里的人都见到了新任务，是要采集毒液。
　　王飞鸟道：“他说他早晨被这里的大蜘蛛给缠住了，用蜘蛛的毒液才能化开蛛丝。”
　　苟盛道：“蜘蛛呢？”
　　王飞鸟道：“说是去山洞里睡觉了，要晚上再爬出来，一边赏月一边吃他。”
　　还挺会享受，过中秋啊？
　　几人无语，一起往外面走。
　　过了半分钟，方景行突然停住了脚。
　　其余几人回头看他，逸心人道：“怎么？”
　　方景行道：“我在想……游戏时间和现实是同步的。”
　　王飞鸟不明白他为什么提这个，说道：“是啊。”
　　其余脑子转得比较快的，都懂了。
　　依这隐藏剧情的尿性，那句“晚上”不太可能是随便说说。
　　如果他们是晚上接的这个任务，或许一扭头就能直接撞见蜘蛛。而白天接的，由于不清楚它晚上到底几点吃，万一他们来得晚，它搞不好已经在赏月消食了。
　　几人立刻原路返回去取毒液，把人先放了下来。
　　姜辰和方景行打量一眼，觉得应该和灵槐是亲兄妹，至少头发和眼睛的颜色都一样。
　　加里穿着简陋，样子比较狼狈。
　　他看着灵槐的吊坠，眼眶通红，带着他们到了一间草棚里，哑声道：“我受到了诅咒，出不了这片林子。”
　　七个人一齐看着他。
　　加里道：“你们能不能帮我解开诅咒？”
　　成，妥了。
　　几人领到了新任务，终于能暂时离开森林，商量一下，决定去打本。
　　打本要容易很多，几个人打得轻轻松松，气氛特别融洽。
　　上午打死狮王的亢奋劲还在，王飞鸟他们现在只要看见这两位大佬打怪，就想起了那行云流水的动作。
　　王飞鸟道：“你们这么厉害，怎么不打职业呢？”
　　方景行眼皮一跳，心想踩雷了。
　　他率先开口：“别提了，我打过训练营，只待了两个月就走了。”
　　这是一句实话。
　　他那两个月进步神速，被弄到替补去了。
　　但王飞鸟几人不知道，只当他是没合格，都同情了一把。
　　苟盛安慰道：“可能和模式有关，我感觉你在全息里很厉害，可以再去试试。”
　　方景行暗中踹了逸心人一脚，轻轻呵出一口气：“厉害什么，那只是基本功而已。别说了，换个话题。”
　　王飞鸟几人听他语气低落，惊觉可能是戳到了他的痛点，快速聊起别的。
　　逸心人默默看看自己被踹的腿，扫见那边一直没吭声的封印师，顿悟。他知道某人有护短的毛病，便给队员挨个发消息，告诉他们以后别哪壶不开提哪壶。
　　姜辰当然能看出方景行是在解围，看了他一眼，随手打死几只小怪，顺着地图又往前走了一段路，实在没有忍住。
　　[私聊]十方俱灭：你脑补了什么？
　　方景行见他竟愿意提，有些意外。
　　他回得很谨慎：没脑补什么。
　　[私聊]十方俱灭：我听听。
　　方景行思考几秒，试探地输入一行字：你应该接触过职业，受过正规的训练，对吗？
　　姜辰点头。
　　方景行既不笨又不瞎，这事根本瞒不住。
　　方景行见状便知道这话题暂时没踩雷，继续往下说。
　　[私聊]暗冥：我以前猜过你可能不得志，受过误解或不公平的对待，导致对这个行业心灰意冷。
　　[私聊]十方俱灭：现在？
　　[私聊]暗冥：现在觉得不可能，你要是真受过气，有我这么一条橄榄枝，你肯定会加入我的俱乐部，等着以后在赛场上虐死老东家。
　　[私聊]十方俱灭：嗯。
　　方景行笑了笑。
　　这封印师的脾气，真的是很合他的胃口。
　　[私聊]暗冥：所以我猜你要么是因为打职业，造成过比较大的遗憾，要么是身体的原因，让你没办法打。
　　姜辰又给了一个“嗯”。
　　[私聊]暗冥：我能帮上忙吗？
　　[私聊]十方俱灭：不能。
　　[私聊]暗冥：现在游梦出了全息，比赛模式由键盘转全息是必然趋势，全息大大降低手速的门槛，更能延长选手的职业生涯，不会只是吃青春饭了。你的实力完全打得了全息，如果你有任何顾虑都能和我说，我会尽量帮你争取。
　　姜辰看懂了。
　　这货大概是觉得他可能有点身体缺陷。
　　方景行见他沉默，犹豫几秒，下了剂猛的。
　　[私聊]暗冥：我有件事想和你坦白。
　　[私聊]十方俱灭：说。
　　[私聊]暗冥：你生气归生气，但能不能别拉黑我或者玩消失？
　　[私聊]十方俱灭：行。
　　[私聊]暗冥：我查过内测的人，昨天在承颜的设备里看见了你的账号，找姜阿姨问过你的事，她没告诉我。
　　方景行想告诉这个封印师，他知道他就在这座城市里，知道他们之间就隔着一个姜诗兰，他们只要愿意就能见面聊天，所以其实可以不用有太多的顾忌。
　　姜辰沉默地看着这个货。
　　难怪大外甥好好的非要认他当弟弟，原来如此。
　　方景行见他要抬起胳膊，急忙提醒：“你说过不拉黑我。”
　　姜辰遗憾地放下了手。
　　想一想觉得这是在告诉对方他猜对了，不爽地又抬起来，说道：“我是回消息。”
　　方景行忍着要到嘴边的笑：“嗯，你回。”
　　姜辰看着他这一大串东西，措辞一番，给了句实话。
　　[私聊]十方俱灭：我因为身体的关系，短期内打不了比赛，并不是我不想打。
　　[私聊]暗冥：严重吗？我去看你？
　　[私聊]十方俱灭：不用，等我出院，我会第一时间考虑你的俱乐部。
　　[私聊]十方俱灭：这个话题到此为止。
　　[私聊]暗冥：好。
　　方景行看着消息记录，觉得迈出了一大步。
　　他本以为要很久才能试探地提起这事，没想到误打误撞，竟然说开了。
　　他便联系了逸心人。
　　[私聊]暗冥：你把那几个拉一个群。
　　[私聊]逸心人：我挨个嘱咐过了，放心。
　　[私聊]暗冥：我给你转账，你找机会给他们发点红包。
　　逸心人：“……”
　　你脸变得这么快的？
　　他倒也不笨，知道方景行怕是趁机和封印师谈了点事。
　　他觉得自己挺冤，便把那一脚还了回去。
　　几人打了一下午的本，重新回到绝望森林，挂机下线。
　　晚七点半，他们全员到齐，开始帮着加里解除诅咒。他已经困在森林近十年了，解除诅咒的关键在附近的小部落里，那个族有一块圣石，偷过来就行。
　　圣石自然是要有人看守的，巡逻的人按照一定的规律来回走动，路上还有很多障碍，只要出点差错，他们就会被追杀。
　　这事看似麻烦，但对方景行和姜辰来说再简单不过，方景行轻轻松松就溜达了进去，拿到圣石后，几个人一起往森林跑，成功带着加里走了出来。
　　榨紫：“哎，咱看门大爷不是说他妹妹和加里是一起的吗，他妹妹呢？”
　　苟盛：“谁知道，他之前提了吗？”
　　王飞鸟：“没有，他就说被蜘蛛抓了。”
　　加里依然没提起护卫的妹妹，跟着他们来到离森林最近的琉光河，看着灵槐从水里出来，震惊：“你……你怎么……”
　　灵槐“哇”地就哭了，冲过来抱住他：“哥！”
　　加里红着眼接住她，嘴唇颤抖片刻，给了一声“嗯”。
　　兄妹两抱头痛哭，加里得知她被关在了河里，心疼不已，摸摸头：“你在这里等我，我想办法救你。”
　　灵槐哭道：“我不想再和你分开了。”
　　旁边围观的几个人懂了。
　　所以兄妹两闲话家常，就他们去跑腿呗。
　　然而事实证明他们想多了，加里坚持要亲自跑这一趟，说道：“你听话，我和这几位英雄一定能救出你的，你再等等。”
　　灵槐抽噎一声：“……好吧。”
　　加里便放开她，回到玩家的身边：“我们走吧。”
　　一行人看着任务栏，发现没刷新，估摸暂时是要跟着他，便听话地走了。
　　结果刚迈出去两步，身后突然响起幽幽的低喃，是灵槐的音色，但却有些冷。
　　“你真的信吗？”
　　几人一个激灵，瞬间转身。
　　只见灵槐低着头，看不清具体表情，说道：“我当然信，他是我哥。”
　　“可他十年都没有来找你。”
　　黑色的雾气自她身上渐渐凝结成形，变成了另一个灵槐，“不仅是他，你那些好朋友也没来，他们……根本不在乎你。”
　　王飞鸟震惊：“卧槽，心魔吗？”
　　加里倒吸一口气：“这是诅咒的颜色，她身上也有诅咒，正在迷惑她的心智！”
　　原版灵槐挣扎：“不，他们只是没想到我在河里！”
　　诅咒道：“可这十年来你在琉光河来来回回走了无数遍，依然没能看见他们的身影，不是吗？”
　　“或许是……是我们刚好错过了，”灵槐道，“我相信这些人，他们会救我的！”
　　诅咒一指玩家，猛地扬声：“他们？”
　　她冷笑，“他们一开始就没想过帮你，你忘了！”
　　灵槐顿时消音，缓缓抬起了头。
　　王飞鸟当场叫冤：“我们这不是一直在帮你吗，你怎么能冤枉人呢，你清醒点啊小姐姐！”
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　原来当初选择“不帮”的坑在这里！


第25章 
　　灵槐面无表情, 深海似的眸子变成了暗黑。
　　她一眨不眨地看着玩家，低声喃喃：“你说得对。”
　　王飞鸟：“喂喂喂！”
　　谢承颜：“这么不讲究？”
　　苟盛：“你们这就有点强行按头了啊。”
　　榨紫：“窦娥都没我们冤，我宁愿你说我渣过你。”
　　本宫最美：“为了提高剧情难度, 逻辑都不要了吗？”
　　逸心人：“我投诉你们信不信？”
　　姜辰沉默一下，觉得不能让小丫头给他顶锅, 说道：“她没错, 我当初选的是不帮。”
　　河岸诡异的死寂了一瞬, 紧接着几个人齐刷刷地看向他：“――啥？”
　　不是, 这可是隐藏剧情啊, 还能有玩家选“不帮”？
　　图什么啊？再叛逆也不能这样吧！而且都“不帮”了为什么他们还能打到现在？难道他们一开始路就走窄了, 只能活到这一关？
　　谢承颜问得很诚恳：“弟, 咋想的？”
　　琉光河里，灵槐那句话说完，诅咒就满意地笑了, 重新散成黑色的雾, 慢慢笼罩在她的身上。
　　这么一个紧要关头, 姜辰也没忘舅舅的身份，吩咐道：“把那个‘弟’字咽回去。”
　　顿了顿，考虑到在外甥心目中的形象问题，他为自己说了句公道话，“我觉得这不能是我一个人的锅。”
　　但凡他身边的某个人能劝两句，而不是助纣为虐, 他们都不至于走到这条不归路上。
　　方景行笑道：“嗯，我也有错。”
　　逸心人无语：“你们到底怎么想的？”
　　方景行道：“就是想试试。”
　　王飞鸟几人：“……”
　　这特么有什么好试的？
　　你们真是不怕任务失败啊！
　　然而现在纠结这些没用了。
　　诅咒和灵槐融合完毕, 他们眼前便出现一个倒计时。
　　与此同时，新的任务刷新：灵槐受诅咒影响的黑化，他们要扛住灵槐的怨气攻击, 整整一分钟。
　　一分钟后，灵槐就会恢复原样。
　　如果没能扛住，剧情将冻结三天，作为当初年少无知冷漠无情的惩罚。三天后，玩家才能继续往下打。
　　倒计时三、二、一！
　　灵槐瞬间冲到姜辰的面前，抬手就是一掌。
　　“咯啦”一声。
　　姜辰整个人冻上了。
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　其余几人：“……”
　　倒计时的时候，方景行和姜辰就带着人退到了他们当初试出来的安全区域里，但现在还是能被打，这意味着黑化后，她的攻击范围扩大了。
　　方景行二话不说转身就跑，可作为“不帮”的见证者，他在灵槐这里的仇恨值仅次于姜辰，灵槐冻完姜辰，第二个就冲向了他。
　　方景行自然没她的速度快，也被冻上了。
　　王飞鸟几人：“……”
　　完了，开局就没了两条大腿。
　　看这架势，简直是一掌一个小朋友，把他们全冻上怕是用不了十秒钟，坚持一分钟根本就是天方夜谭。
　　几个人“呼啦”散开，垂死挣扎，被灵槐先后追上冻成块。
　　短短三秒，她就又冻住了两个人。王飞鸟眼看她对着自己冲过来，认命地闭上眼，等着被冻。
　　姜辰和方景行这时终于从变故中回神，几乎想到了同一件事，说道：“脱衣服！”
　　王飞鸟这几天听他们的指挥都听惯了，下意识扒了身上的装备。
　　灵槐扬起手要往下拍，猛地对上他的大裤衩和白花花的身体，“呀”的一声捂住脸，扭头就扎进了河里。
　　王飞鸟：“……”
　　其余几人：“……”
　　这特么的……也可以？！
　　姜辰和方景行放心了。
　　他们突然想起灵槐有这么一个设定，只是不清楚对已经选择体系的玩家管不管用，便想着死马当活马医，没想到这设定竟然还在。
　　两秒后，灵槐缓过神，怒气冲冲地又出来了。
　　还能动的几个人不需要大佬开口，麻利地也扒了装备。
　　“呀！”灵槐再次捂住脸，钻进了河里。
　　河岸水声潺潺，清风微徐，裹着背景音乐和四个冰块身上的凉意，一起打在几条大花裤衩上。
　　偶像包袱比较重的谢影帝站在岸边，表情十分微妙：“想不到我有一天竟能对一个小丫头耍流氓。”
　　苟盛：“我也……”
　　王飞鸟：“我……我曾经还在河边裸奔过……”
　　榨紫：“我倒是无所谓……嗨，妹砸，又见面了~”
　　刚现身的灵槐扭头又跑了。
　　如此来回几趟，几十秒后，倒计时结束，他们成功度过危机，被冻上的人也纷纷解冻了。
　　王飞鸟几人一时不知该说什么好。
　　不愧是大佬，搞到这一步竟然还能过关。
　　虽然但是……他们还是不明白怎么就非要选“不帮”呢！
　　几个人看看两位大佬，心想算了，大佬高兴就好。
　　谢承颜道：“我告诉你们今天的事给我忘了，不许往外说。”
　　苟盛道：“对，以后哪怕要出攻略，这也不能告诉别人。”
　　也太掉节操了。
　　另一边，灵槐身上的黑雾消失，恢复到了可爱善良的模样，连耍流氓的事都不记得了。
　　加里更没在意。
　　他大概只看得见灵槐战胜了诅咒，欣慰地摸摸她的头，带着英雄们回到绝望森林附近的小部落，终于提起看门大爷的妹妹，安晏。
　　原来他们当年找到这里时，安晏被部落的人抓了，紧接着失了忆，成了部落的圣女。他听说森林里有解药，便过去寻找，谁知前脚刚进去，后脚就被下了诅咒，再也没能出来。
　　他得知灵槐的消息，本是想先见到灵槐，和灵槐一起过来救人，没想到灵槐是那个情况，他只能先来救安晏，再带着安晏解救灵槐。
　　他说道：“至于救安晏的办法……”
　　八人小队顿时认真听着，生怕错过重要信息。
　　加里道：“我暂时还没想到。”
　　八人小队：“……”
　　没想到可还行？
　　加里道：“总之，咱们先把她绑出来再说吧，劳烦各位英雄了。”
　　任务刷新：绑安晏。
　　可以，刚当完流氓，这就要当绑匪。
　　一行人来到部落附近，发现由于圣石丢失，部落的气氛紧张，人比刚才多了一倍。
　　任务上说绑架安晏必须全员动手。
　　几个人便在方景行的指挥下偷偷往里摸，可惜人多容易乱，他们试了三次，全部失败。
　　方景行道：“这样不行，我去引开他们，你带队。”
　　姜辰点头。
　　方景行便带走了身为奶妈的本宫最美，想着必要时候让奶妈补口血。
　　姜辰几人原地等候，见那边乱起来，便带着人直奔圣女的帐子，藏在屏风后蹲守。
　　半分钟后，安晏回来了。
　　她戴着圣女的头冠，穿着一身如火的鱼尾裙，整个人艳丽无双。
　　姜辰几人本想动手，却见帘子一掀，进来几个哭哭啼啼的妇人，对着圣女跪下，双手合十，虔诚道：“圣女保佑我族，希望勇士们能尽快找回圣石。”
　　安晏坐在首位上，温声安抚：“放心，会的。”
　　几个妇人哭了半天，忧心忡忡地走了。
　　姜辰刚想起身，只见又来了两位妇人，同样哭着祷告。
　　安晏挂着舒心的笑，劝好了她们，慈祥地望着她们离开。
　　紧接着又进来几个人，跪地就哭，天塌了似的。
　　姜辰几人：“……”
　　苟盛低声道：“有完没完？”
　　谢承颜道：“我怀疑没完。”
　　王飞鸟道：“我也是……”
　　说话间，第三波人也走了。
　　安晏脸色一变，起身就踹了一脚椅子，在帐子里来回踱步：“妈的，不就是块破石头吗，丢就丢了呗，哭哭哭，一个个跟死了妈一样！”
　　姜辰几人：“……”
　　他们没等回神，只见帘子掀开，走进来一个小孩。
　　安晏秒变脸，温和道：“怎么啦？”
　　小孩拿着一个本子：“老师出的题不会做。”
　　安晏笑道：“我看看，四加六啊，你数数手指头。”
　　小孩听话地数了数，说道：“是十。”
　　安晏表扬：“真聪明，那下面这个二加四你应该会了吧？”
　　小孩一脸懵逼：“不会。”
　　“……”安晏微笑，“没关系，我教你。”
　　队伍频道里响起熟悉的声音。
　　方景行笑着问：“还没好？”
　　姜辰看着一大一小数手指头，说道：“等会儿。”
　　这一等就等了三波小孩。
　　安晏再次给了椅子一脚，怒道：“二加六等于七！三加八等于十！手指不够用，他妈的那不是还有脚指头吗！放着自己的爸妈不问，非要来问我，问完还不会，是嫌我死得不够快吗！”
　　屏风后的几个人默默看着，一言难尽。
　　苟盛道：“我跟你们说，她刚被抓走就失忆，还升职成了圣女，我一开始还阴谋论过，以为这些事都是她干的。”
　　逸心人几人没接话，心里也是这么想的。
　　结果没想到，圣女是族里的保姆加锦鲤，什么事都找她，太惨了。
　　姜辰道：“注意。”
　　几个人顿时打起精神。
　　姜辰看着安晏。
　　她上次曾靠近过屏风，不知这次会不会也一样。
　　他等了等，见她果然又走了过来，便快速冲出去，嘴一捂，麻袋一套，扛着回到了屏风后。
　　下一刻，帘子一掀，又有人来找圣女。
　　来人环视一圈，疑惑地出去了，外面还能听到他的声音：“圣女不在，都走吧。”
　　帐内的几个人走到门口向外望，发现清净了，便扛着人原路返回，见这一路都没有巡逻的，不禁有些好奇。
　　谢承颜在队伍频道里问：“你干了什么？”
　　方景行笑道：“圣石是我偷的，还在我身上。”
　　本宫最美躲在远处观望，详细解释：“他在祭台这边发现一个落脚点，爬上去拿着圣石显摆，现在一群人都围着他呢。”
　　苟盛：“牛批。”
　　榨紫：“大佬还是这么6。”
　　王飞鸟：“那你一会儿怎么走啊？”
　　方景行道：“我把圣石扔出去，那个空当够我跑了，不用担心。”
　　姜辰道：“我们出来了，撤。”
　　方景行笑着“嗯”了一声。
　　两分钟后，一行人在部落外集合，把安晏带到了加里的面前。
　　他们本以为接下来的任务就是帮着安晏恢复记忆，谁知那两个NPC还没开口，腰间的吊坠便先亮了起来。
　　同时亮起的，还有姜辰身上属于灵槐和加里的两条吊坠。
　　四条吊坠飞到半空围成圈轻轻旋转，散出漂亮的淡蓝色光晕。
　　八人小队一齐看着，注意力却不在见证奇迹上面。
　　榨紫：“我发现一个问题，加里的吊坠是咱们看门大爷给的，那加里身上的吊坠应该是看门大爷的，对吧？”
　　本宫最美：“噫，交换信物！”
　　王飞鸟：“难道和看门大爷有一腿的不是占卜师，而是加里？”
　　苟盛：“所以大爷听见加里的名字能哭成那样，是以为情人和妹妹私奔了？”
　　方景行心头微跳：“不，可能是身份对调了。”
　　几人猛地看向他：“……啊？”
　　姜辰也看了他一眼。
　　方景行道：“猜的。”
　　他说道，“我记得刚刚兄妹相认，灵槐喊完那声哥，加里的表情不太对，过了一会儿才答应。”
　　说话间，那片蓝光越来越亮，照在了加里和安晏的身上。
　　二人都是一怔，紧接着安晏伸手捂住嘴，哭了出来。加里亦是双眼发红，抱住面前的人，哽咽道：“我……我换回来了……”
　　换回来了！
　　我的妈，这水有点深。
　　搞了半天，加里和看门大爷的灵魂竟然对调了。
　　那这段时间和他们朝夕相处的看门大爷，其实是加里？
　　光晕散尽，两个人抱完，对他们解释了经过。
　　安晏道：“当年灵槐失踪，我哥和加里就互换了灵魂，而且没办法对外人提起这件事，我也是看见他们交换吊坠，又伸手比划半天，这才猜出来的。”
　　几人心想：原来如此。
　　安晏道：“我们查到是中了诅咒，本来是想一起去找解决办法，谁知我哥的身体没办法离开主城，而且按照规矩，他是要留下守城的。加里只能代替我哥留下，由我和我哥一起找灵槐和解咒的办法，就一路找到了这个部落。”
　　她说道，“我们已经查到给加里和我哥下咒的是部落的上代族长，九石。”
　　可这没什么用，九石并不在部落里。
　　而紧接着她就被抓了，后面的事他们都知道了。
　　王飞鸟一向喜欢打剧情，感情投入得比较深，说道：“太惨了！”
　　安晏他们却没心思想这些，而是握住已经不亮的吊坠，说道：“这些只是普通材料做的，却能解开我们的诅咒，会不会就是九石下咒的媒介？”
　　八人小队反应一下，精神一振。
　　灵槐的吊坠也亮了。
　　所以这些也能解救灵槐？
　　那他们是不是快通关了？
　　一群人急忙回去找灵槐。
　　这次不用他们喊，灵槐早已在站在了河面上。
　　三个人又是一通大哭，灵槐稳定一下情绪，吐吐舌头：“对不起，我已经死啦。”
　　众人都是一愣。
　　但仔细想想也有些道理，琉光河那么长，她在哪个河段都能被召唤出来，显然是灵魂体。
　　灵槐道：“我终于想起来了，我被一个叫九石的人抓到了，他说我生日和他一样，我越痛苦，就越能给他提供能量。他把我的灵魂扯出身体，说要用你们的痛苦来封印我，下完咒还把吊坠还给了我，可能是想让我每次看见它都难受吧，这是我身上唯一的实物了。”
　　她说着看向姜辰，“哦对了，给你的召唤符也是实物，那是我后来想办法做的。”
　　姜辰沉默。
　　安晏道：“我哥和加里的灵魂也不在他们的身体里，虽然你们情况不同，但……但说不定等我们找到你的身体，你也能回去呢？”
　　灵槐很乐观：“我也是这么想哒！”
　　她苦恼，“可是我不知道我的身体在哪啊。”
　　姜辰和方景行异口同声：“在主城。”
　　王飞鸟道：“啊？”
　　方景行道：“她说过所有的河段都能去，只有主城进不去。”
　　王飞鸟几人全都不好了。
　　这个善良又容易害羞的小姐姐，十年来一直在琉光河游荡。
　　她至亲的三个人，一个被迫失忆，变成在线暴躁的圣女；一个困于森林，不得离开；还有一个驻守主城，体内的灵魂正是她最亲的大哥。
　　他巡了十年的城，每天都从桥上走过，却不知他亲妹妹的身体就在他脚下的河里。
　　他们的痛苦，全是困住她的能量源。
　　他们因她而受难，她因他们而被封。
　　王飞鸟：“卧槽，这么恶毒！”
　　本宫最美：“那么好看的小姐姐，那王八蛋竟也能下狠手！”
　　榨紫：“这不好，渣也得讲究底线。”
　　苟盛：“弄死他！”
　　谢承颜：“这编剧有点狠。”
　　他们等着这三个人聊完，接到了新任务：寻找灵槐的身体。
　　他们二话不说直奔碎星城，顺着琉光河往前走。
　　在走到第六座桥的时候，只见四条吊坠再次飞到半空旋转，紧接着一副淡蓝色的冰棺露出水面，一点点升了起来。
　　如今正是全服练级的特殊时期，绝望森林那边太偏僻，基本没什么人乐意去，因此他们过得十分清净。
　　可主城不同。
　　主城作为游梦大陆的中心，每一天的每一个时段都有人。
　　他们一进城，玩家就发现他们队里有两个NPC，知道可能是隐藏剧情，便都在后面偷偷跟着，想看看是怎么一回事，此刻见到这个场景，顿时激动。
　　[喇叭]取名废：卧槽快来主城这边看棺材！是隐藏剧情啊啊啊[截图][截图][截图]
　　全服轰动。
　　主城的玩家一时间都开始往这边赶，其他地方的也都闻讯而来。
　　三个领域的人出不来，只能在世界频道上隔空喊话。
　　[世界]恰拉得卡：马上退副本，等我！
　　[世界]爱别离：我也是，等我！
　　[世界]消炎药：特么为什么是现在，我刚34级啊啊啊！
　　[世界]醒与醉：我也没到35级，求直播啊啊啊！
　　[世界]最强傀儡师：直播+1
　　[世界]镜中人：能不能让大佬暂停一下，我离得有点远。
　　可大佬是不会搭理他们的。
　　冰棺一出，灵魂归位的正版看门大爷便从帮会里赶过来，和加里几人会合了。
　　只见冰棺在吊坠的牵引下升到半空，慢慢落在桥上，上面的锁链齐齐断裂。
　　封印终于打破。
　　下一刻，熟悉的人影跃出水面，飘到了冰棺上。
　　周围的玩家立刻“哦哦哦”地叫起来。
　　“卧槽水里又出来一个人！”
　　“看着好像和棺材里的人长得一样啊。”
　　“哎呀，这小姐姐有点好看！”
　　八人小队不理会他们，合力掀开了棺盖。
　　加里三人冲到棺边，见灵槐紧紧闭着眼，毫无声息，而她的灵魂浮在上方，也没有要进去的意思，便全都低下了头，肩膀颤动。
　　灵槐吐舌头：“嗳，就知道是这样。”
　　她看向姜辰他们，流着泪对他们微笑，“谢谢你们，救了我们。”
　　王飞鸟看着她的身影逐渐变谈，受不了了：“不要啊！”
　　苟盛：“做任务已经够累了，还要让我们吃刀子！”
　　本宫最美：“就是，我们打了半天，就给我们一个BE！”
　　榨紫：“美人，我短时间内是忘不了你了。”
　　姜辰垂眼看着冰棺里的人和三位悲痛的亲友，不太高兴。
　　这让他想起了自己和那几个没救活的人，他开始怀疑是不是他选择的这条路线不对，认真又把剧情过了一遍，突然想起一句话。
　　――这可是好药，听说甚至能起死回生呢。
　　他挥开人群，扭头就走。
　　方景行讶然，急忙跟着他，见他要往传送阵的方向跑，心念电转，迅速想到关键点。
　　而就在这时，他们发现前方二十米远的地方有一个熟悉的人影，姜辰立刻一把抓住了他，发现能抓动。
　　小作精占卜师“嗷”的一嗓子：“你干什么呀？我是来治病的，今天不占卜！”
　　姜辰不理他，拉着他就往回跑，冲进人群，把他按在了冰棺旁。
　　剧情自动触发，占卜师先是一怔，接着快速掏出药瓶，把剩余的药给灵槐灌了下去。
　　王飞鸟几人不嚎了，紧张地屏住呼吸。
　　周围的人好奇地看着，顺便偷偷记下这一幕。
　　几秒后，灵槐的身影彻底消散，冰棺里的人睫毛轻轻一动，睁开了双眼。
　　加里几人顿时一齐对她伸手，哽咽道：“灵槐，欢迎回来。”
　　灵槐“哇”地大哭，抱住了他们。
　　五个人抱在一起哭哭笑笑，连小作精都显得十分可爱。
　　金色的公告瞬间传遍全服：恭喜玩家十方俱灭、暗冥、王飞鸟、苟盛、榨紫、逸心人、本宫最美、青盐率先通关[灵槐]剧情！达成完美通关成就！
　　桥上众人鼓掌：“大佬牛批！”
　　世界频道也热闹不已。
　　[世界]生死白头：牛批了，这才几天，隐藏剧情竟然就打通关了。
　　[世界]开一扇窗：这有一个星期没有？
　　[世界]看见云：注意公告，而且还是完美通关！
　　[世界]我的悲伤：牛批的人生果然只能羡慕啊！
　　[世界]彩虹豆：这也太厉害了！
　　[世界]等待飞翔：我听说内测那个二十多天都没通关啊。
　　[世界]我的大小姐：跪了[崇拜]
　　灵槐几人笑着闹了一阵，相携离去。
　　冰棺消失，地上出现了一个宝箱。
　　桥上的玩家看得双眼直冒光。
　　隐藏剧情的奖励！
　　首杀！而且还是完美剧情！这得多少东西！
　　姜辰抱着箱子起身，说道：“回帮派开。”
　　众人道：“……别这样大佬，让我们看看嘛。”
　　姜辰道：“嫌吵。”
　　众人道：“我们保证不说话！”
　　方景行道：“咦，这还送了一个神器。”
　　众人道：“卧槽！”
　　方景行笑道：“你们的保证好像没什么用。”
　　众人：“……”
　　尼玛太奸诈了吧，还带钓鱼的！
　　八人小队不理会他们的挽留，转身就往帮会走。
　　刚走到门口，他们就对上了眼熟的看门大爷。
　　王飞鸟的情绪还没缓和，抱着他就哭了：“兄弟我知道你心里苦，我都懂，都懂！”
　　逸心人道：“咱们打完剧情了，再和他对话应该和别人不一样。”
　　王飞鸟一怔，便试着和看门大爷对话。
　　护卫果然是灵魂归位的状态，笑着说灵槐他们去帮占卜师寻找治病的法子了，很快就会回来。
　　八个人一齐沉默。
　　王飞鸟抱着他又哭了：“完了啊，那个小作精不把自己作死是不会收手的，你妹妹他们又回不来了啊！”
　　其余几人哭笑不得，拉着他进了帮会。
　　众人在花园里席地而坐，看着中间的宝箱。
　　姜辰道：“你来开。”
　　方景行明知故问，那点疑惑装得恰到好处：“嗯？为什么？”
　　姜辰看他一眼：“你说呢？”
　　方景行笑了笑，伸手打开了宝箱。


第26章 
　　隐藏剧情通关, 全服沸腾，这么热闹，如意的咸鱼自然不会不知道。
　　就连对剧情任务一向不感兴趣的几位也都回来看了看, 见逸心人他们没有背着人，而是就在花园里坐地分赃, 便往前凑了一点。
　　首杀, 完美通关。
　　这两条放一起, 基础奖励绝不会差到哪里去, 手再黑也能开出稀有材料和套装, 只是能不能开到本职的东西, 这就难说了, 所以很有自知之明的姜队没有自己动手。
　　方景行掀开盖子，只见光芒一闪，宝箱消失, 取而代之的是一堆奖品。
　　每个人的面前都弹出了一条长长的清单, 首先入目的就是两件神器, 全是法系职业的，一件是封印师和傀儡师通用的手环，一件是暗冥师和奶妈等职业通用的法杖。
　　他们队伍里没有傀儡师，这对手环直接归了姜辰。
　　瞬间一条消息刷了上来。
　　[系统]恭喜玩家十方俱灭获得神器影钧。
　　玩家们都在等着他们的动静，立刻炸了。
　　卧槽神器！
　　开服第一件神器！
　　在游梦里，神器极难获得, 打副本或世界boss是开不出来的。
　　以前只有两条途径，一是赏金墙或竞技场打到最高段位, 用积分换神器，二是花钱找高级锻造师做，但要练到高级锻造师也很难, 而且不是百分百出货，因此比较看脸。
　　没想到全息加的隐藏剧情，竟把神器也放在了奖励里。
　　这意味着那些没实力也没钱的普通玩家，有了一个获得神器的新途径，那就是去打剧情。
　　[世界]彩虹豆：我愿用我肚子上的肉，换隐藏剧情的基础奖励不变。
　　[世界]晚来天欲雪：想太多，肯定只有首杀才有神器。
　　[世界]喜欢夏天：我不听我不听我不听[哭泣]
　　[世界]半熟：那咱们如果找大佬问出攻略，马上转服，是不是也能拿首杀？
　　[世界]杯莫停：卧槽有道理！
　　风暴中心的几个人都没理会频道上的消息，而是看了看手环的属性。
　　手环整体呈黑色，上面刻着复杂的花纹，平时手镯似的扣在封印师的腕上，无害得就像它的主人一样。可一旦进入攻击状态，它便会迅速弹出锁链缠上主人的手指，那些犀利的封印符都是通过它发出来的。
　　这件神器恰好是攻击系的玩家用的，除了基础属性，还加了暴击和施法距离。
　　尤其是施法距离，加了三米远，几乎有点逆天。不过这是件满级装备，玩家得升到满级才能用。
　　方景行笑着问：“怎么样，满意吗？”
　　姜辰点头，有些羡慕这货的手气。
　　接下来是分另一件神器。
　　物理系的职业比如战神、剑客等等都不参与，便由剩余的几个分。
　　本宫最美身为奶妈，当然能用，只是有点不好意思。
　　往常组队打东西，奶妈一向是团队里不可缺少的存在。可这次她基本是跟着两位大佬躺过的，没出什么力，拿得有些亏心，戳了戳副帮主。
　　逸心人很懂自家成员。
　　他是驱魔师，同样可以用这件法杖，便由他开口主动对好友道：“你出力大，也直接拿了吧。”
　　方景行道：“不用，按照规矩来。”
　　逸心人很痛快，一句多余的都不劝。
　　谁缺神器，方景行都不会缺，这次没分到，他以后完全能靠实力去打赏金墙或竞技场，他们没必要操心。
　　他说道：“那roll点吧。”
　　所谓roll点，就是参与竞争的人轮流投掷色字，谁的点数大归谁。
　　全息模式下，roll点投的不是色子，而是一个半人高的类似老虎机的东西，握着拉杆往下一滑，上面就会滚动数字。
　　方景行第一个来，轻松一拉，只听“叮”的一声：98点。
　　姜辰：“……”
　　其余几人：“……”
　　行了，大概率没悬念了。
　　最高100点，某人一上来就是一个98，逸心人他们只能roll到99或100才能赢过他。
　　他们都没有这个命，等一轮roll完，系统自动判定，法杖便到了方景行的手里。
　　[系统]恭喜玩家暗冥获得神器流涂。
　　正热火朝天的世界频道凝固了两秒钟，紧接着全疯了。
　　只一件神器就够让人眼红的了，没想到还有一件，这奖励也太让人流口水了！
　　能让人流口水的不止两件神器，还有两件神级套装。
　　方景行这次手气不错，开出的东西特别偏向法系职业，两件套装里一个物理系的，一个法系的。
　　姜辰和方景行刚拿完神器，便放弃了套装竞争。
　　毕竟实力摆在那里，他们想要什么都能以后用积分换，没必要再跟队友抢套装。
　　小队成员没和他们客气，两轮roll点，分完了套装。
　　之后是稀有材料，足足有四个，看得王飞鸟咋舌不已：“这……这大方得我都有点慌。”
　　方景行推测道：“可能通关时间也是评判标准。”
　　他们可是避开了不少坑。
　　一是逸心人氪金改命，把任务NPC聘成了看门大爷；二是某位封印师不耐烦听大爷哭，惊天一脚把人踹下了屋顶；三是群殴占卜师，免去了剩余几张单子的麻烦；四是有张召唤符，现阶段就把狮王打死了。
　　单是这四点，换别的玩家来，就得费不少工夫。
　　更别提后面的找加里和绑圣女，尤其绑圣女，那些玩家如果不能成功把巡逻引开，估计要失败好几次。
　　王飞鸟几人纷纷点头。
　　他们这次真的是躺过的，如果没有两位大佬，他们现在恐怕还在给小作精找药材。
　　不对，他们压根开不了隐藏剧情。
　　苟盛道：“来，大佬先roll点。”
　　方景行看向身边的人：“你先还是我先？”
　　姜辰起身上前，握着拉杆一滑。
　　“叮”
　　2点。
　　他面无表情坐回去，劝着自己要看开。
　　方景行轻轻笑了一声，紧随其后，roll了78点。
　　小队成员暂时还不清楚某位封印师大佬的属性，只当是随机事件，也跟着roll了一下，最后材料被榨紫收入了囊中。
　　第二个稀有材料开始分配。
　　姜辰没有第一个来，等他们差不多roll完，这才凑过去。
　　“叮”
　　5点。
　　姜队：“……”
　　谢谢啊。
　　王飞鸟哈哈笑道：“大佬今天的运气不好啊。”
　　逸心人和苟盛几人脑子比他灵活，联想到大佬刚刚让暗冥师开箱，后知后觉意识到了一件事。
　　不过他们没有太早下定论，等这一轮的材料到了谢承颜手里，他们便开了第三轮。
　　只见封印师斯文地抬手一拉，“叮”的一声，8点。
　　方景行：“……”
　　小队成员：“……”
　　围观咸鱼：“……”
　　姜辰忍着炸老虎机的冲动，见周围一片死寂，淡漠地问：“都看着我干什么？”
　　方景行正忍笑忍得十分痛苦，没有开口。
　　其他几人一齐摇头：“没什么。”
　　感谢大佬手下留情，刚才没有自己开箱。
　　第三个材料也分配完毕，只剩最后一个了。
　　方景行拍拍封印师的肩，示意他先来。姜辰早就想赶紧结束了，便过去拉了一把。
　　“叮”
　　13点。
　　挺好。
　　终于过两位数了。
　　姜队冷着一张脸，扭头往回走。
　　队伍频道快速刷出一排消息。
　　[系统]暗冥放弃roll点。
　　[系统]逸心人放弃roll点。
　　[系统]青盐放弃roll点。
　　[系统]苟盛放弃roll点。
　　[系统]榨紫放弃roll点。
　　[系统]本宫最美放弃roll点。
　　[系统]王飞鸟放弃roll点。
　　[系统]十方俱灭获得稀有材料星丝。
　　姜辰看了他们一眼。
　　逸心人几人怕他不高兴，正想着劝两句，只听他淡定道：“哦，谢了。”
　　敞亮！
　　小队成员顿时更喜欢他了。
　　方景行对他了解深，知道他不会不好意思，笑道：“过来看看后面还有什么。”
　　姜辰应声，坐回到了他身边。
　　四个稀有材料全部分完，其中两个是世界boss能开到的，另外两个则是游戏专门为隐藏剧情新加的，而且应该十分难开出来，所以也给了一个全服的系统消息。
　　世界频道又疯了一轮。
　　玩家们数了数。
　　两件神器，两件神级套装，两个稀有材料……这还只是全服公告的，没公告的东西怕是更多。
　　[世界]许你一生：卧槽我酸了。
　　[世界]负一米：这谁能不酸？
　　[世界]生死与共：我书读得少，游梦啥时候这么大方了？
　　[世界]鹊不是雀：这绝对有时间因素，隐藏剧情是官方盖章认定过的难度，你们看他们才打了几天？
　　[世界]镜中人：帮主，靠你了。
　　[世界]幸天成：嗯。
　　[世界]靖安：啥？你们也发现了吗？
　　[世界]远山：傻，他们这是想花钱买攻略。
　　[世界]单身快落：啊？这攻略不能共享吗？
　　[世界]板蓝根：想啥好事呢？要是你有这个攻略，你共享吗？
　　[世界]仓鼠球：以前有点啥，大佬们的攻略不都共享吗，到他们这里就藏着掖着了？
　　[世界]沈烦烦：能一样吗？其他服可还没打出来呢，两神器两套装两材料，你免费共享？
　　然而这世上爱贪小便宜的太多了。
　　很快人们便纷纷在喇叭上喊话，求大佬说说到底怎么开隐藏剧情，反正这个服的首杀已经没了。
　　有心买攻略的都懒得搭理他们，直接来到如意的帮会门口，希望能和两位大佬面谈。
　　看门大爷便尽职地到了花园。
　　王飞鸟现在看见他就难受，起身又抱了他一把。看门大爷像没看见身上挂着个人似的，对逸心人道：“外面有客人来访。”
　　逸心人扫一眼频道信息，对封印师道：“肯定是找你的，见吗？”
　　方景行帮着答了：“不见。”
　　他看向身边的人，“听我的，等两天。”
　　姜辰知道他的意思，轻轻点了一下头。
　　逸心人便对护卫下了令，告诉那些人不见。
　　看门大爷应了声，转身离开。
　　王飞鸟被拖着走了两步，急忙松开手，回来分完剩下的钱，好奇道：“对了，那个九石为什么没出现？”
　　苟盛道：“咱们是完美通关，所以在这个剧情里，他应该只是个背景人物。”
　　榨紫道：“按照游梦的尿性，我感觉以后可能会弄成世界boss。”
　　本宫最美道：“那我一定要打，敢欺负我小姐姐！”
　　王飞鸟道：“我也打，敢欺负咱们看门大爷！”
　　逸心人伸着懒腰起身：“行了，都分完了，该干什么干什么去。”
　　方景行看着封印师：“想去哪？”
　　姜辰便看向另一边的大外甥：“想去哪？”
　　谢承颜觉得有一点被宠到，答非所问：“想让你喊我哥。”
　　姜辰道：“下一个。”
　　谢承颜贿赂他：“商城里有喜欢的东西吗？我送你。”
　　姜辰道：“没有。”
　　谢承颜道：“那你喜欢什么？”
　　姜辰道：“喜欢你能死了这条心。”
　　谢承颜认真反省了一下。
　　从他的视角，这小孩和他妈认识，又比他小，他便想认个弟弟。可从对方的视角看，堂堂一个大佬，凭什么认一个菜鸡当哥哥呢？
　　他说道：“我懂了。”
　　是他们的感情还不够深。
　　等他们发展到三次元见面，或许就行了。
　　方景行被无视地扔在一边，有点微妙的心理不平衡，再次问：“去哪？”
　　谢承颜道：“听你们的。”
　　姜辰便道：“我随意。”
　　方景行看看时间，发现快九点了，说道：“还可以打一个本，走吧。”
　　王飞鸟几人都还没走，闻言要跟着一起打。
　　周围的几条咸鱼也想和新来的两位大佬玩，急忙把他们挤开，说要换人来。这时花园里又进来五个人，正是那几位人气主播。
　　几位主播每天要开播，便没跟着参与打隐藏剧情。
　　不过今天的动静闹得太大了，粉丝都知道他们是如意帮会的，便嚷嚷着让他们回去看开箱。可他们经过上次突突自家兄弟的事，都不敢去触某位大佬的霉头，生生扛到了现在，这才找借口提前下播，回来看了看。
　　姜辰扫了他们一眼。
　　五位主播默默后退半步，干笑。
　　“刚才听见你们嚷嚷着要打本？”
　　“我们已经下播了，也想打，一起呗？”
　　“我们技术很好的，大佬随便划水。”
　　“暗冥你说呢？”
　　方景行笑道：“我做不了主。”
　　五位主播：“……”
　　特么还是不是兄弟！
　　碰见封印师就这么没底线！
　　你说实话你是不是看上他了？
　　“你们一边去，”帮会的情深长寿道，“懂不懂先来后到？”
　　榨紫很赞同：“对，你说得对，你也后面排着去吧。”
　　情深长寿一把握住他的手：“渣，今晚我就给你睡，不需要负责。”
　　榨紫顿时看向封印师，一本正经：“大佬，他实力很强，我觉得咱们可以带上他。”
　　老梧桐发芽受不了他们的肮脏交易，拍案而起：“老规矩！”
　　逸心人笑道：“这用抽什么签，20人的本你们这个礼拜都没打吧？打这个。”
　　他一发话，咸鱼们都闭嘴了。
　　逸心人便看向姜辰和方景行，问他们有没有意见，得知没有，带着他们出了帮会。
　　门口早已蹲守了不少玩家。
　　七大帮会的骨干都加了封印师和暗冥师的好友，奈何二人不回消息，他们只能亲自来。
　　此刻见如意这么多人出门，想想他们不着调的风格，第一反应是：不是吧，看见他们堵门口，这是要开团？
　　但紧接着他们就发现了逸心人，提起的这颗心又放下了。
　　有逸心人在场，咸鱼们应该不会干这种事，便“呼啦”围过去，看向貌似好说话的暗冥师：“大佬，聊聊？”
　　方景行道：“今天没空，改天。”
　　众人道：“别呀，用不了多少时间。”
　　方景行和气道：“改天聊还能聊，如果非要今天堵着，那就没得聊了。”
　　众人一静，齐刷刷给他们让了一条路。
　　有一部分怀疑两位大佬是要带着帮会成员去开隐藏剧情，偷偷跟在了身后，结果在传送阵里失去了他们的踪迹，五分钟后才得知人家是去打本了。
　　不死心的玩家便守着副本门口。
　　他们就不信这些人不打隐藏剧情，只要他们有耐心，总会等到的。
　　可惜想得虽好，片刻后两位大佬带队出来，原地就下线了。
　　姜辰是到时间了，方景行则是收到了直播平台的消息，想起自己鸽了一个礼拜，便去谈事了。
　　逸心人看一眼周围的人，发了条喇叭。
　　[喇叭]逸心人：怎么开剧情只有两位大佬知道，他们都下线睡觉了，今天散了吧。
　　众玩家：“……”
　　呸，我们才不信，你们肯定是想支开我们！
　　逸心人自然不会管他们的死活，好心发完这一句，便带着人去打别的副本。
　　玩家们继续跟着他们，私下开了不少小群，实时播报他们的位置，争取不放过任何线索。
　　辰星映缘这边疯狂，论坛那边同样不平静。
　　尤其是打过内测那个隐藏剧情的大佬，嚎了好几个帖子。
　　他们最近怎么都开不了剧情，原本就动了想买消息的心思。今晚听说人家打通关了，又得知了首杀的奖励，当场就不淡定了。
　　游梦最不缺土豪。
　　自己服的土豪如果找过去买了攻略，把本服的首杀拿了，他们可就傻眼了，那可是两件神器啊！
　　于是他们便开始找关系要辰星映缘的号，没关系的则熬夜练小号，准备去找大佬谈生意。
　　社交平台上也在讨论这事。
　　“狮王首杀”的热搜还没降，“灵槐通关”的热搜就上来了。
　　游梦全息这些上过热搜的话题，除了最开始的美景和妖族耳朵，最近几个全和辰星映缘有关，连不怎么玩游戏的路人都看得出来，辰星映缘这是出了妖孽。
　　姜辰转天一早刚吃完饭，研究小组的人就过来了。
　　几人问道：“那个十方俱灭是你吗？”
　　姜辰道：“怎么？”
　　工作人员一看这个反应便知道是他，说道：“没事，就是问问。”
　　姜辰见他们有一点欲言又止，淡定道：“不该说的我不会说，没人能猜到是我。”
　　几人一想也是。
　　谁能想到当年那个赫赫有名的辰辉兰乐还活着呢？
　　他们简单嘱咐了两句，便都走了。
　　姜诗兰这时正在走廊，见他们是从弟弟的房间里出来的，问道：“怎么了？”
　　几人道：“没什么，小事。”
　　姜诗兰没有多问，也进了姜辰的房间，笑道：“我刚刚和院长谈过了，过几天母亲的忌日，我能带你出去。”
　　姜辰一怔，说道：“好。”
　　他于是带着这点好心情上了游戏，然后很快被人堵了，说要买攻略。
　　他又拖了一天，等到第二天的时候，九个服的人便全到齐了。
　　神器、套装和材料，这些值多少钱，他的攻略就能卖多少钱。
　　由于竞价的多，最后直接翻了一个倍，九个服的钱到账，他短时间内不仅不用充钱，甚至能把游戏币转成现金，提一笔可观的钱出来。
　　他给方景行分了成，又给小队成员发了红包，耐心等待一天，直接公布了开剧情的条件。
　　这是他和九个服提前说好的事。
　　因为有他的攻略在，肯定没人能超过他们，为了以防万一，他还让他们先打了一天，这便在本服公开了。
　　[喇叭]十方俱灭：除了主城，随便找个琉光河的河段，扔双鞋下去。
　　全服震惊。
　　七大帮会这几天一直想买攻略，听说其他服的都买了，还想着该轮到他们了，谁知他竟然免费公开了。
　　[世界]沈烦烦：卧槽大佬牛批！
　　[世界]喜欢夏天：不愧是大佬！
　　[世界]小兔叽：我宣布你以后就是我的男神了[亲吻][亲吻][亲吻]
　　[世界]挚爱景行：谢谢大佬，这就去打！
　　[世界]镜中人：我不明白，你为啥公开了？
　　[世界]藏书：大佬敞亮呗~
　　[世界]生死与共：我也想不明白，听说你都没卖给几个帮会，为啥啊？
　　他们本以为按照大佬的风格，肯定不会搭理他们。
　　结果没想到，他竟然回答了。
　　[喇叭]十方俱灭：我想知道你们正常打，能用多久。
　　[世界]板蓝根：正常的打？
　　[世界]许你一生：还有不正常的？
　　[世界]镜中人：卧槽我有预感会很坑，帮主救救我们！
　　[世界]幸天成：他不卖。
　　[世界]晚来天欲雪：你快求求他！
　　[世界]幸天成：……
　　方景行看得想笑。
　　他知道这只是一小部分原因，最大的原因是某人想知道“帮忙”的那条线是什么，他问道：“我最近要直播，你看吗？”
　　姜辰道：“在这个服？”
　　方景行道：“不在，我让人在别的服练了一个号。”
　　他停顿一下，补充道，“我去开‘帮忙’的剧情。”
　　姜辰道：“哪天播？”
　　方景行笑道：“后天下午开始。”
　　姜辰道：“行。”
　　说完这一句，他又看了看频道消息，多给了两个字。
　　[喇叭]十方俱灭：加油。
　　全服玩家：“……”
　　尼玛不祥的预感更重了！


第27章 
　　隐藏剧情的开启条件一公布, 人们连级都不练了，纷纷跑到了琉光河岸。
　　姜辰他们这边的任务线已经完成。
　　在他们的剧情世界里，灵槐陪着小作精去治病了, 因此他们再往河里扔什么都不管用，但其他玩家这个剧情还没打, 依然能召唤出NPC。
　　在灵槐那里领到的第一个任务, 就是去主城找人, 碎星城一时人满为患。
　　不过姜辰他们到打最后一个剧情的时候, 桥上有不少玩家围观, 很多人都录了像, 能看出其中一个NPC是守城军的装扮, 便专门去找守城军对话。
　　只有一个小队的人眼尖，发现他长得像如意门口的看门大爷，就跑了过来。
　　游戏的逻辑很严谨。
　　从其他九个服的反馈看, 看门大爷没有被聘请时, 他爬的是守城军宿舍的屋顶。
　　被聘请后, 由于姜辰他们是自家帮会的人，他爬的是帮会成员宿舍的屋顶。如今换成外来人，他便爬了会客厅的屋顶。
　　王飞鸟这天上线后一抬头，就见自家看门大爷坐在房顶哭，旁边围着四个玩家，正默默看着。
　　他同情又心疼地看一眼大爷, 去和朋友打了一个本，回来见大爷还在哭。
　　他便又去主城的商店买了点东西, 回来见大爷仍在哭，有点不忍心看，跑到外面转悠了一圈, 听见逸心人说要开会，这才回来，进门就见玩家在和大爷一起嚎。
　　“特么你有完没完啊！”
　　“这都哭了快一上午了，你想孟姜女哭倒长城来个三天三夜吗？”
　　“男儿有泪不轻弹，不轻弹，差不多得了。”
　　“你再喝点酒，快把这点酒喝完，咱们好说事啊！”
　　王飞鸟：“……”
　　四位玩家看见院子里的他，顿时哭得更惨了。
　　“这什么情况，我们是不是打错了？”
　　“救人一命胜造七级浮屠，能不能给点提示，我们是买到了假酒吗？”
　　王飞鸟比较老实：“我们副帮主喊人开会呢，可能就是要说大爷的事，你们等等吧。”
　　他怕自己心软，说完就进了会议室，留下玩家继续坐在屋顶嚎。
　　姜辰和方景行回来时，见到的就是这幅画面。
　　他们的心比王飞鸟的硬多了，完全不理会上面的求助，直接穿过花园，头也不回地走了。
　　逸心人早已到了，示意他们随便坐。
　　等在线的帮会成员差不多都到齐，他便开始了今天的主题，问道：“你们都在门口看见了大爷，对吧？”
　　帮会成员一齐点头。
　　苟盛道：“好像也是分影的机制，那上次他怎么不在门口待着？”
　　所谓分影机制，就是NPC从身上分出一个影子，和玩家建立剧情。
　　在游梦里，有些剧情任务是需要NPC协助完成的。
　　如果这个NPC跟着玩家走了，那其他的玩家过来接任务，岂不是会扑空？
　　所以为防止这种事发生，便有了分影机制，陪玩家做任务的NPC会有一个临时的ID，为XX小队的某某。
　　例如无数玩家往河里扔鞋，能扔出无数个“XX小队”的灵槐一样。
　　看门大爷也不可能只为一队人服务，而让后面的小队都排队等他哭完，因此同样遵守这个机制。
　　即，外面的四人小队领取任务，买酒回来后，在门口是见不到他们小队的大爷的，因为和他们建立剧情的分影已经爬上了屋顶，但别的小队过来，仍能看见门口有一个NPC。
　　可上次两位大佬打的时候，看门大爷却并没有分影，帮会成员都在门口看不见他。
　　逸心人道：“我觉得是聘请的原因。”
　　他花钱雇守城军是为帮会服务的。
　　如果成员有事找看门大爷，把对方带到了花园，其他成员自然在门口见不到人。所以上一次方景行他们过任务，被归到了帮会服务的范畴。
　　换言之，外面的人接这个任务，随时能在门口见到NPC。
　　而换成他们帮会内部的几个小队做，这些小队只能排队等着大爷哭完。
　　王飞鸟道：“这就有点缺德了吧。”
　　榨紫道：“有利必有弊，哪能好事全让咱们赶上呢。”
　　方景行摸摸下巴：“那等后面接任务的人多了，屋顶上会全是分影？”
　　众人反应一下，瞬间惊悚。
　　这个XX小队的NPC，别人虽然没办法与之对话，但看还是能看见的。
　　那么等看门大爷的事传开，无数小队过来和大爷对话，屋顶上便会有无数的分影，这些分影如果一起哭……五百只鸭子怕是也不过如此。
　　谢承颜想一想就觉得吵，问道：“你想怎么办？”
　　逸心人道：“我有两套方案。第一，我解雇他，他以后爱去哪哭就去哪哭，还咱们清净。第二……”
　　他笑了笑，看着他们，“我把他调到仓库，让他给咱们看仓库，然后把这件事公布出去。”
　　众人：“……”
　　太狠了！
　　要知道外面的人不经过他们的同意是进不来的。
　　进不来，也就没办法和NPC对话。无法对话，任务就得卡死在这一环。
　　方景行笑道：“你是想收门票？”
　　逸心人道：“我也不多收，就5个金币，收的钱用作咱们的帮派资金。”
　　他环视一周，“投票，选哪个？”
　　众人异口同声：“2！”
　　刚开服是最热闹的时候，辰星映缘因为两位大佬的存在，目前是玩家最多的一个服。
　　这么多人做任务，哪怕是组了队，每队5枚金币，那也是一笔超级巨款啊！
　　“就让他哭吧！”
　　“用我爸的话说，男人哭吧哭吧不是罪。”
　　“我大不了先不回来，不听噪音。”
　　“我也是。”
　　他们说着沉默，紧接着意识到一个严重的问题。
　　“等等，都不愿意回来，谁收钱？”
　　“而且咱们以后万一遇见什么事需要集体行动，恰好有玩家来做任务，发现没人收钱，会骂人吧？咱们总不能每次都在帮会留一个人看着。”
　　“对，要是有夜猫子半夜三点接任务，这怎么办？”
　　逸心人道：“那是以后的事，我先趁着这一波热度收笔钱，等咱们的人都做完这个任务，钱也收得差不多了，我就解雇他。”
　　众人觉得靠谱，立刻给他们伟大的副帮主鼓掌。
　　逸心人笑道：“那来排个班，也不多，每人守一个小时。”
　　众人都没意见。
　　听五百个鸭子哭而已，为了这笔钱，没什么不能忍的。
　　实在不行，他们屏蔽游戏音效就完事了。再说他们是守门口的，可能听不清里面的动静。
　　众人商量完，愉快地散了会。
　　逸心人出门给看门大爷调岗，发了条消息。
　　[喇叭]逸心人：灵槐任务第一环寻找主城守城军，NPC的名字叫柯克，对话后买酒，回来把他踢下屋顶，就能顺利进行下一环任务[截图][截图][截图]
　　主城的玩家都在找这个NPC，差点找崩溃，见状急忙点开图片，发现有一个四人小队已经接到了任务，正坐在屋顶上陪着NPC，顿时热泪盈眶。
　　[世界]烽火：卧槽！
　　[世界]缺衍：卧槽好人啊！
　　[世界]九九：谢谢大佬[哭泣]
　　[世界]喜欢夏天：如意的人真的太好了！
　　[世界]镜中人：我咋这么不信呢？
　　[世界]沈烦烦：眼瞎？截图看不见吗？
　　[世界]藏书：我以前听说如意都是一群奇葩和咸鱼，现在一看根本不是那么回事，这世道好人难做，肯定是你们这些大帮派在抹黑他们！
　　[世界]镜中人：……有没有大帮派的出来抱头哭一场？
　　[世界]情字当头：[流泪]
　　[世界]仓鼠球：大佬别理他们这些小人，看看我，求问这个NPC在哪啊[星星眼]
　　[喇叭]逸心人：这话问得好，这个NPC早已被我雇佣，是我们帮会的门卫，不过现在被我调去看仓库了，想进门需要经过我们的同意。门票，5枚金币。
　　全服玩家：“……”
　　草！
　　[世界]镜中人：[沧桑点烟]
　　[世界]藏书：我错了，传闻果然是真的[大哭]
　　[世界]晴朗：你们这是绑架全服玩家！
　　[世界]地老天荒：无耻啊，我举报你们！
　　[世界]苟盛：我们真金白银雇的看门大爷，既然能雇，他就得听我们的安排。
　　[世界]老梧桐开花：就是，犯哪门子规矩了？
　　[世界]负一米：你们这么干，儒初知道吗？
　　[喇叭]逸心人：他知道，他说收15枚金币，但我觉得不太好，你们这么想他，要不我喊他上来，让他定价吧。
　　[世界]九九：别！
　　[世界]榨紫：你怎么没说呢，早说啊。
　　[世界]情深长寿：折个中吧，10金。
　　[世界]喜欢夏天：不要脸[大哭]
　　[世界]镜中人：不愧是你们[大拇指]
　　姜辰看着他们在频道上讨价还价，扫了一眼成员信息。
　　儒逸由两个人创建。
　　帮主儒初，副帮主逸心人。
　　但他进来这些天，就没见帮主上过线。
　　儒初的等级一直是35级，好像就只是练到有资格离开领域，建立一个帮会，便完成任务撒手不管了似的。
　　他问道：“帮主什么情况，你知道吗？”
　　方景行道：“他最近有事，等再过几天，你应该就能看见他了。”
　　他详细说明了一下，“他的实力比阿逸强，但不太管事，哪怕在线，大多数情况下也是阿逸主事。”
　　姜辰“哦”了声，跟着他进了副本。
　　这时门票的价格已经定下来了，依然是5枚金币。
　　逸心人没有踩着玩家的底线定价，5枚金币谁都掏得起，因此很容易被接受。
　　七大帮会看得捶胸顿足。
　　这么一大笔钱，怎么就让如意的赶上了！
　　他们明明建立帮会的时间比如意早，要是也能狠心买守城军，而不是买普通的护卫，这笔钱搞不好就是他们的了！
　　“这是踩了什么狗屎运啊？”
　　“而且两位大佬也被他们招去了。”
　　“已经知道第一环怎么过了，帮主，咱们还不开剧情？”
　　“再等等。”
　　十方俱灭那个嘲讽的个性，能连着冒好几次泡，说明这隐藏剧情肯定有坑。
　　他们当然得先观望一下，让别的玩家替他们趟个雷。反正本服的首杀已经没了，晚点接也没关系，他们得尽量缩短通关的时间，多拿些奖励才合算。
　　有这个想法的人不在少数。
　　此刻老当益壮帮会里，几位成员也在讨论这件事。
　　“啧啧啧，现在的年轻人啊，了不得。”
　　“这赚钱的脑子，厉害。”
　　“有钱人只能更有钱，我刚刚看了，雇守城军可不便宜。”
　　“那个四人小队应该要开下一环了，坑到底在哪？”
　　“这谁知道……对了老杜，你不是说暗冥师有可能是方景行吗？你问问他。”
　　老杜道：“我不确定。”
　　他简单评价，“方景行这小孩鬼主意多，他不一定会说实话。”
　　“你堂堂游梦联盟的主席，他能不卖你面子？”
　　“就是啊，你问问他，万一是他呢？”
　　“咱们拖家带口的，哪有那么多时间耗在隐藏剧情上？”
　　“是啊，去问问。”
　　联盟主席杜飞舟点点头，给方景行发了一条消息：你在辰星映缘？
　　方景行这时刚打完副本的1号boss，见到消息一怔。
　　他没有隐瞒：嗯，主席看了热搜？
　　那边回得很快：我也在这个服。
　　方景行的心思转了转，问道：是吗，主席加帮会了吗，要不要来如意？
　　杜飞舟不是一个喜欢说废话的人，直接道：和以前的老朋友建了个帮会，我们想打隐藏剧情，来问问你坑在哪。
　　方景行就知道八成是这个事，暂时没回。
　　他关掉聊天框，示意队友们刷小怪，拉着封印师在后面划水，低声道：“我有朋友也在这个服，想打隐藏剧情，来问攻略。”
　　姜辰道：“随你。”
　　方景行笑道：“他人品不错，我可以确定他不会往外说。”
　　姜辰点头。
　　方景行便把攻略发给杜飞舟，同时不忘给封印师拉好感：我问了我朋友，他说没问题，只是暂时先别告诉别人就行。
　　杜飞舟道了谢，把攻略发到队伍频道。
　　几位退役老选手凑在一起看完，齐齐咋舌。
　　“一开始要选不帮，这谁想得到？”
　　“还有群殴NPC，我的天……”
　　“原来狮王是这么打的啊，有召唤符。”
　　杜飞舟身在游梦联盟，这些年一直没怎么脱过坑，自然也打过狮王。
　　他回忆一下地图，便知道按照方景行他们那时的等级，至少得两个人才能把狮王拉到河边，便又联系了方景行：谁和你一起拉的怪？
　　方景行回复：封印师。
　　杜飞舟：就他一个？
　　方景行：嗯，是个高手。
　　杜飞舟：职业的？
　　方景行：以前接触过。
　　杜飞舟便懂了。
　　接触过，大概率是受过训练。
　　拉狮子就是个基本功的事，这两个人确实够了。
　　这念头刚一闪过，他便想起了本服的八卦，暗道方景行这是终于要定下来了？
　　不过虽是这么想，他考虑到方景行的性格，还是多问了一句：有多厉害？
　　方景行：保密[微笑]
　　杜飞舟了然。
　　看来那封印师应该很有天赋，让方景行想签进俱乐部。
　　他没有再问别的，和几位朋友去打剧情了。
　　观望的人一直等到将近中午，终于看见了一个坑。
　　[喇叭]酒肉穿肠：卧槽这该怎么打啊啊啊[截图][截图][截图] [截图] [截图] [截图] [截图] [截图] [截图] [截图]
　　整整十张图，玩家们都震惊了。
　　他们一一打开，发现很有规律，长名单加短名单，长的密密麻麻，短的……都是游梦里能排得上号的野怪。
　　[喇叭]酒肉穿肠：一共五张单子，正反面我都截了，要全部找齐，你们瞅瞅[大哭]
　　全服玩家：“……”
　　这也是人能玩的游戏？
　　特么还不得找一两个月啊！
　　[喇叭]枇杷蜜柑：那什么……我觉得十方俱灭他们应该只打了一个狮王，也就是一张单子。
　　[喇叭]酒肉穿肠：我知道啊，但我们不知道哪一步错了啊[崩溃][大哭]
　　七大帮会的骨干一齐擦汗。
　　“我说什么来着，果然有坑！”
　　“太可怕了，光是看着这些东西我都要疯了。”
　　“是啊，但咱们该怎么避开呢？”
　　全员沉默。
　　几位帮主又看看单子，实在遭不住，便凑在一起开会，想着是去别的服找大佬买二手攻略，还是和十方俱灭谈。
　　姜辰这时已经下线午休，完全不知道玩家们有多惨。
　　哪怕知道，他也不为所动，照例打本练级。一天的时间很快过完，转天下午他准时打开直播软件，差点被满屏的礼物晃瞎眼。
　　方景行是做过预告的，粉丝们早已等待多时，见男神终于出现，顿时疯狂尖叫。
　　姜辰这是第一次直面方景行的人气，暗道联盟男神果然不是吹的。
　　方景行按照上次匆匆下线的约定，给他们露了脸，笑道：“好不容易练到五十多级了，都别扒我，哪怕扒了也自己知道就行，别往外说。”
　　粉丝们时隔大半年，总算又看见了男神的神仙颜值，更加激动。
　　“老公老公老公！”
　　“我死了我死了我死了！”
　　“啊啊啊老公我爱你！”
　　“老公咱们可以不打游戏，就聊天嘛！”
　　“你非要打游戏也行，请用原声。”
　　“对！”
　　“对对对！”
　　方景行见他们刷起了屏，轻轻一笑：“不行。”
　　姜辰感觉这声轻笑好像直接撩在了耳膜上。
　　他不自在地摸了摸耳垂，见某个货把眼镜一戴，说道：“好了，露完脸了，开始打游戏。”
　　说完他不管哭嚎的粉丝，登录了账号，直到彻底进入游戏，这才把直播切进来。
　　这个号是他让助理帮忙练的，和俱乐部的新人在一个服，好友列表里都是俱乐部的人。
　　他暂时没喊他们组队，而是走到琉光河岸，掏出一双鞋：“听说剧情是这么开的，今天打打看。”
　　停顿一下，他笑道，“不用的装备，玩家一般都卖商店，当初发现这个剧情的人真是个天才。你们觉得到底是什么原因，让他往河里扔鞋？”
　　姜辰：“……”
　　不想当白嫖党，正想着刷点礼物的姜队沉默地收回手，不想送了。
　　弹幕说什么的都有。
　　方景行粗略地扫一眼，笑了笑，不置可否。
　　他把灵槐弄出来，听见她请他帮忙，看着选项，笑道：“这个……不能有玩家那么有个性，选‘不帮’吧？”
　　姜辰冷眼旁观，见他选了帮忙。
　　只见灵槐特别高兴，把信物递给他，然后挥挥手，扎进了水里。
　　没有召唤符。
　　姜辰思考了一下。
　　这样看，选择帮忙，打狮子会困难些，但后期黑化的剧情可能不会像他们那么魔鬼，一掌冻一个人。
　　而选择不帮，有召唤符在，打狮子会容易，但后期黑化想不到脱衣服的办法就会被冻结三天――这条路线在不满级的时候才有优势，因为满级后，八个人组队，打狮子再困难也不会困难到哪里去，召唤符就显得鸡肋了。
　　好奇得到解惑，他看着方景行在主城里找守城军，便懒得再听这货嗦，回到了游戏里。
　　谢承颜刚好上线，便跟着他去打本，一直陪他玩到吃晚饭，然后晚上继续玩到了九点半，觉得相处得很融洽，决定再接再厉，端着哥哥的架子温和道：“晚安好梦，明天见。”
　　姜辰看他一眼：“我明天上午有事。”
　　谢承颜道：“没关系，我等你上线。”
　　姜辰应声，感觉大外甥今天还挺听话，便摸了把他的头，这才下线。
　　他休息一晚，第二天早早睡醒，等着姜诗兰来接他，坐车离开了研究院。
　　三十年，城市的变化很大。
　　他安静地看着窗外，一路到了西区的墓园，戴着口罩下来，跟着家里的三位成员走到了母亲的墓前。
　　他微微侧头，在母亲的墓碑旁看见了自己的墓。
　　当年他的人气太高了，收到他去世的消息，联盟的朋友、队友和粉丝肯定都会过来祭拜他，因此姜康乐他们就弄了一个墓。
　　不过时间是治愈一切的良药。
　　三十年过去，大概不会有什么人来看他了吧。
　　大哥姜辉瞥见他的视线，说道：“那个杜飞舟还记得吗？他每年都会来看你。”
　　姜辰先是意外，继而了然。
　　杜飞舟也是文城的人，当年和他的关系不错，大概给家人扫墓的时候会顺道来看看他。
　　他关注过以前的人，大部分都不知去向，倒是杜飞舟很出息，现在是游梦联盟的主席。
　　姜辉道：“等你出院，记得请他吃个饭。”
　　姜辰点头，给母亲扫完墓，暂时没回研究院，而是回了他以前的家，打算一家人吃个午饭再走。
　　姜辉道：“承颜是不是回来了？不会突然过来吧？”
　　姜诗兰道：“不会，他说中午去找景行吃饭。”
　　姜辉放心了，亲自下厨给自家弟弟做了一桌子菜，刚往桌上一端，只听房门突然被打开，一个熟悉的人进来了。
　　谢承颜的指纹早已录进了他外公家的锁，根本不需要敲门，直接就能进，说道：“你们刚吃啊，我来拿点……”
　　他猛地看见坐在沙发上的人，剩下的话戛然而止。
　　姜辰：“……”
　　姜家三位成员：“……”
　　谢承颜的表情一片空白。
　　屋里四个人一时也没开口。
　　两秒后，谢承颜神色僵硬地扭过头，看向了三位长辈。
　　三位长辈一齐看着他。
　　只见谢承颜抖着手往姜辰的身上一指，舌头都打卷了：“你们看……看……看得见吗？我我我小舅舅的鬼魂跟、跟着你们从、从墓园回……回……回来了。”
　　姜辰：“……”
　　姜家三位成员：“……”


第28章 
　　谢承颜会来外公家, 纯粹是意外。
　　他知道今天是外婆的忌日，也知道他妈和外公他们要去祭拜。
　　他从小就没见过外婆，隔着代, 谈不上有什么感情，但每次恰好赶上, 他还是会问问需不需要跟着。
　　姜诗兰道：“不用, 我去就行。”
　　她看一眼坐在餐桌前还没怎么醒盹的儿子, 说道, “我中午不回来, 阿姨今天回来, 让她给你做饭。”
　　谢承颜道：“我去找景行吃。”
　　姜诗兰点点头, 开门走了。
　　谢承颜梦游似的吃完早饭，回屋睡了一个回笼觉，等到睡醒, 阿姨恰好进门。
　　这阿姨基本是看着他长大的, 彼此的感情十分亲厚, 他关心地问了两句，得知阿姨的母亲最近生病，还有腿疼的毛病，想起大舅给外公配过药膏，非常好用，便说给阿姨拿点来。
　　他摸不准他妈会不会在外公家吃饭, 但能确定外公祭拜完外婆，中午肯定回家吃。
　　如果他没和方景行约好, 也就直接联系他妈，问他妈在不在那边，让他妈帮着拿了。可他今天反正要出门, 又正好顺路，干脆亲自过来了一趟。
　　半路上，他还考虑了一下要不要拍张小舅舅的奖杯照片，发给他“弟弟”看，谁知竟能撞见这一幕。
　　虽然他自小也没见过小舅舅。
　　但一来方景行打职业，他得知自家也曾出过一位电竞大神，好奇地看过资料；二来是外甥像舅，他这张脸长得像大舅姜辉，而不像小舅姜辰，导致他每次在外公家见到姜辰的照片，都会有一点点耿耿于怀，想着如果有姜辰这个颜值就好了。
　　尤其姜辰的眼角下还有一颗泪痣，实在太好辨认。
　　因此只一眼，他就能认出这是他小舅舅。
　　客厅里一片死寂。
　　姜辉即使当了院长，也和以前一样有点不着调，茫然地环视一周，问道：“啊？在哪儿？”
　　姜辰也凉凉地给了一句：“哦，你能看见我？”
　　谢承颜的脸色“刷”地就白了。
　　他见姜辰一直盯着他，颤声道：“小舅，你……你是有什么诉求吗？我告诉他们。”
　　姜辰道：“我想听你再喊我一声舅舅。”
　　谢承颜立刻听话，喊得特别真情实感：“舅舅！”
　　姜辰很满意：“乖。”
　　谢承颜迟疑，总觉得这个鬼魂太真实。
　　最初的那阵惊吓过去，理智便重新回来了，他再次看向三位长辈，眼底带着浓浓的探究。
　　姜诗兰实在没忍住，侧头笑了一声。
　　谢承颜便知道他们果然是在逗他。
　　他大步上前摸了把沙发上的人，摸到一手温热，惊道：“你谁？”
　　姜辰道：“你舅。”
　　谢承颜看向姜诗兰：“妈？”
　　姜诗兰道：“给景行打电话，把午饭取消。”
　　儿子现在这个状态，她绝不能让他去见景行。
　　景行那是多聪明的一个人，儿子万一没消化完这件事，在景行面前露了点只字片语，怕是就能被他猜出来。
　　谢承颜不是傻子，知道这肯定是件大事。
　　他急忙走到一旁拨通了景行的号，说是临时有事，就不去那边了。
　　挂断通话，他转身折回来，看着他们。
　　姜辉道：“洗手，边吃边聊。”
　　谢承颜便跑去洗了一个手，回来挨着他妈坐好，一下下地往某人身上瞥，觉得和姜辰太像了，简直一模一样。
　　姜辰抬眼看他，问道：“还想让我喊你哥吗？”
　　谢承颜手里的筷子“吧嗒”就掉了。
　　姜辉好奇：“怎么回事？”
　　姜辰道：“在游戏里遇见他，非要认我当弟弟。”
　　姜辉顿时乐不可支，觉得大外甥可太逗了，笑道：“你可真会挑人。”
　　谢承颜有点崩溃：“这到底是什么情况！”
　　姜诗兰捡起滚在地上的一只筷子，重给他拿了一双新的，简单把当年的冰冻项目和保密协议说了一遍。
　　谢承颜的表情再次空白，觉得需要缓缓。
　　姜家几位成员吃了两口菜，看他一眼，见他木着脸也开始夹菜，估摸差不多要回神了。
　　姜辉笑着问：“你说你怎么想的，以为大白天的活见鬼？”
　　“……”谢承颜道，“这事不能怪我。”
　　他要是不知道他们去过墓园，猛地见到一个和姜辰很像的人，兴许不会往那方面想。
　　但他偏偏知道他们刚从墓园回来，突然看见死去的小舅舅就坐在外公家，他能不想歪吗？
　　再说，正常人谁会猜到真有人能死而复生？说克隆都比这个靠谱。
　　而且也不可能是私生子，他小舅舅死了三十年，真有私生子，起码也得三十岁了。
　　他看向一旁的游梦初代传奇，问道：“小舅你说呢？”
　　姜辰很宠他：“嗯，不怪你。”
　　谢承颜舒坦了，自动忽略了姜辰刚刚也吓过他的事实。
　　一顿饭吃得很和气。
　　饭后姜辰陪着几位家属聊了一会儿，起身去自己的房间看了看。
　　房间的布局变化不大，就是整洁了不少，隐约透出一股清冷的味道。
　　家具旧了，墙倒是很新，大概老头在他醒后的这几个月里找人新刷过。他的目光转到奖杯和当年夺冠的合影上，拿起来摸了摸，心想有些褪色了。
　　这三十年于他而言只是睡了一觉，但时光却留下了太多深刻的痕迹。
　　家人变老，奖杯褪色，照片里携手奋战过的队友如今各奔天涯，不知所踪。他曾经效命过的俱乐部也卖了，这些年换了四任老板，早已不复当年的影子。
　　谢承颜一直跟着他，依然有些飘忽。
　　他曾一度对家里这位初代大神十分好奇，看过很多资料。
　　比如比赛视频、赛后采访，以及当年的退役画面和去世后的新闻等等，但那毕竟隔着一个屏幕，于他仍是陌生的，没想到这辈子竟有机会这样亲眼看着、亲自接触。
　　说实话，虽然他早就知道小舅舅长得好，可见到活生生的人，还是有点震撼。
　　姜辰和方景行不同。
　　方景行那是温文尔雅，一张脸笑起来容易让人晕乎，被骗了还找不到东南西北。而姜辰的五官则带着锐气，让人见之惊心动魄，难以忘怀。
　　外甥像舅。
　　外甥像舅啊！
　　为什么他的脸偏偏要拐到缺德大舅的身上，难道是因为大舅和他妈是龙凤胎的关系？
　　谢影帝不知第几次对这事耿耿于怀，看着比自己还年轻的小舅舅，往那边凑近了一点，没话找话：“以前过年的时候，我还在你这屋里睡过。”
　　姜辰看他一眼：“不怕我夜里来找你？”
　　谢承颜道：“……这事过不去了？”
　　姜辰轻轻笑了一下，把照片放回原位。
　　谢承颜一怔，感觉笑起来的冲击更大，暗道他要是真回来打比赛，再拿个冠军，方景行稳坐了好几年的联盟男神的位置，怕是要保不住了。
　　他问道：“你以后要打比赛吗？”
　　姜辰道：“要。”
　　谢承颜道：“景行一直想招你。”
　　姜辰道：“我知道，跟他谈完了。”
　　谢承颜想象一下将来的画面，很激动：“他要是知道是你，肯定会吓一跳。”
　　不对，到时候整个电竞圈都会地震。
　　姜辰道：“记得在游戏里别喊我舅舅。”
　　谢承颜道：“我知道。”
　　他回想最近认弟弟的行为，脸有点隐隐作痛，终于发现自己有多么作死，也终于明白大佬为什么总是对他格外宽容了。
　　原来是他小舅舅。
　　原来是他未曾谋面过的亲人。
　　他忍不住问：“你什么时候能出院？”
　　姜辰道：“不知道，看情况。”
　　他不能多待，在卧室转悠一圈，又和家人说了点话，便重新坐上了他姐姐的车。
　　谢承颜有些恋恋不舍，听见他说游戏里见，这才笑着挥了挥手，目送他们离开了。
　　姜诗兰把弟弟送回研究院，去找院长说明情况。
　　承颜突然过来，他们当时猝不及防，连个躲的机会都没有。而既然撞见了，他们便不想再瞒他，所以得跟院长交代一下，看看是不是让承颜也签个保密协议。
　　姜辰他们刚刚在家里就讨论过这件事，知道他姐姐会处理好，便回到了房间里。
　　他已经养成午休的习惯，虽然过了平时的点，但还是睡了一觉，三点多才睁眼，见手机里有两条未读消息，都是方景行发的。
　　他简单看完，回复说刚睡醒，戴着眼镜上了线。
　　方景行此刻正在游戏里，看见封印师上线的提示消息，便找了过来，问道：“今天睡晚了？”
　　姜辰道：“嗯，有点事。”
　　方景行笑道：“这么巧，承颜也有点事。”
　　姜辰的语气半点不变：“那他今天还上线吗？”
　　方景行道：“说是晚上来。”
　　谢承颜本想下午来的，但姜诗兰和姜辉一致认为他最好再缓缓。
　　何况他对景行说了有事，最好别这么快就上线，便让他晚上再玩。
　　这事姜辰自然清楚，但不能露出破绽，便装作才知道的样子点点头，换了话题：“你今天不直播了？”
　　方景行道：“明天播。”
　　可能最近习惯了和这小子一起打游戏，他昨天从下午直播到晚上，觉得没意思极了，今天就不想再播，于是和直播平台商量完，敲定了以后隔日播，尽快把今年的时长播完，合同到期后就不想续了。
　　他问道：“你还来看吗？”
　　姜辰道：“不看。”
　　方景行笑得无奈。
　　堂堂联盟男神，如日中天，电竞圈里的地位无人撼动，偏偏对上这少年，一身的魅力像是被他用封印符封住了似的，不仅不管用，还总被嫌弃。
　　他呵出一口气：“行吧，打本？”
　　姜辰点头，和他组好队，又在帮会里喊了几个人，一起走了。
　　玩家们仍在打隐藏剧情，世界频道都是在交流心得的，时不时还有人冒泡嚎一声，特别惨烈。
　　至于帮会的生意……大概是被老玩家科普过如意的行事风格，他们怕儒初上线后真的涨价，便趁着便宜都接了任务，因此十分红火，仅昨天一天就破万了。
　　七大帮会都派人在如意的门口观望过，发现玩家源源不断，又是一轮捶胸顿足，甚至动了全员转服的心思。
　　但紧接着他们就知道没用了。
　　因为另外九个服的大佬听说了如意的骚操作，觉得太有才，抢着要雇NPC，结果发现他已经不在应聘的队伍里了。
　　官方给的解释是这个NPC一旦发放过任务，就不能再被聘用，免得玩家钻漏洞赚钱或故意卡别人的任务条，而如意那个NPC……人家是真的不知情，提前花钱聘的，这没办法，只能说他们运气好。
　　很快有小道消息传出来，说是策划设计到这里时，还想过会不会有人傻钱多的土豪恰好雇佣了他，等隐藏剧情开出来，来一个意外的惊喜，但想想又觉得概率太低，便一笑置之了，谁知竟真的有人雇。
　　辰星映缘的玩家想骂街。
　　土豪的钱确实是多，但人绝对不傻好吗！
　　看看他们比别的服多花的5金就知道了！
　　论坛上的其他玩家对此并不认同。
　　“要不咱们换换？我宁愿花这5金，也不想满主城的找人。”
　　“就是，身在福中不知福，你们去别的服试试找这个NPC有多难。”
　　“你们也不看看主城有多大，我找了一整天都没找到人。”
　　“花5金就能省这么多的事，你们是赚了好吗！”
　　“我听说为了这事，昨天官网特意发了两条状态，以后再开新的服，八成会改掉这一设定，不让任何人雇了。”
　　“所以说辰星映缘有点邪乎啊，这事又上热搜了，第几个了？”
　　“而且开服就自带腥风血雨，我记得方景行一开始不也在那里吗？”
　　“卧槽还真是，现在那边这么热闹，他搞不好会偷偷回去。”
　　辰星映缘的玩家看完一圈，竟得到了一丝安慰，觉得如意的人也不是那么可恶。
　　他们不再吭声，默默打剧情去了。
　　七大帮会的人努力了很久，这天下午终于在别服大佬那里买到了二手攻略。
　　他们认真看完，深深地觉得这两位大佬不是一般人，都起了结交的心思，更有人怀疑那个暗冥师就是方景行，毕竟能把狮王拉到河边，技术肯定得过关。而王飞鸟几个人他们都熟，没这技术。
　　“真是方队吗？我是他的粉！”
　　“你一边去。”
　　“咳……我也是他的粉丝。”
　　“要真是方景行……好的是他的脾气好，不惹他就没事，坏的是可能不容易结交。”
　　“唉，那个十方俱灭也不是好接近的性格。”
　　“要不咱们弄一个帮会大联谊吧？如意的人肯来吗？”
　　“试试呗，要知道自古拉进关系最好的变法就是联姻，实在不行，帮主你就出卖色相。”
　　“滚蛋！”
　　被惦记的人这时刚打完一个五人小本。
　　现在练级最要紧，他们便马不停蹄地换了另一个本，走到半路发现有人跟踪，扫了一眼。
　　没公布隐藏剧情的开启条件前，有人跟着他们可以理解。
　　但现在已经公布完，大部人都去打剧情了，还跟着他们是几个意思？想来问攻略？
　　他们便没有理会，继续往前走。
　　后面的五人小队正在进行激烈的讨论。
　　“不行，咱们比他们低了5级！”
　　“队长的意思是试试这个封印师，又没让咱们一定打赢。”
　　“5级的等级差，你现在能试出来什么？”
　　“怎么试不出来？就算他有点天赋被方队看上了，但你别忘了咱们是经过正规训练的，和野路子不是一个级别。”
　　“就是，5级算什么？靠走位虐他。”
　　“你们跑过去说PK，他能理你们吗？”
　　“万一呢？”
　　其中的两个人不想再废话，说完就跑向了前面的那队人。
　　他们是一家俱乐部的新人，狮王首杀那天被队长派了过来，仗着精力充沛，没黑没白地狂练级，终于把和封印师的等级差缩短到了5级，勉强能打了。
　　之所以这么着急，是因为新的转会窗马上要开启，他们想在方队的面前多刷刷脸。
　　方队的俱乐部可是豪门中的豪门，他们做梦都想去，何况他们现在在这个俱乐部里不一定有打比赛的机会，如果能被方队看中，那就好了。
　　比如他们差了5级，还能不落下风，甚至能打赢封印师，这种高光时刻，想一想就激动。
　　二人便加快脚步，拦住了封印师。
　　剩余三个人不能干看着，紧随其后地跑了过来。
　　王飞鸟问道：“你们有事吗？”
　　最前面的两位新人一个是战神一个是刺客。
　　前者道：“十方俱灭，PK一把？”
　　姜辰看着他这个等级，兴趣缺缺：“来送菜？”
　　战神暗中翻白眼，问道：“打吗？”
　　姜辰道：“不打。”
　　战神道：“你不敢？”
　　姜队虽然是个不服就怼的个性，但也不耐烦应付智障。
　　何况他今天和家人吃了顿饭，还认了大外甥，心情比较愉悦，便懒得和他们计较，往方景行的身上一指：“去，跟他打，你能打掉他半血，我就跟你打。”
　　战神和刺客呆住。
　　怎能如此的不要脸，竟让他们打方队！
　　他们要是有打掉方队半血的本事，还用在这里站着吗？
　　战神忍无可忍，直接开了仇杀，紧接着放出现阶段的大招，对着他就过去了。
　　姜辰连动都不动，拉着方景行的胳膊把人拽过来，往前一递，用他挡抢。
　　方景行哭笑不得，知道他是真不乐意动手，便也开了仇杀，想着赶紧把这战神打死走人，这时却见对方踉跄了一下。
　　战神完全没想到这封印师能这么损，吓了一跳，急忙半路收招，生怕不小心对上方景行，结果一时手忙脚乱，再加上收招的惯性，“噗通”就拍在了他们的面前。
　　战神：“……”
　　刺客：“……”
　　其余三位新人：“……”
　　姜辰低头看了一眼：“真菜。”
　　战神气得鼻子都歪了，心想我踏马今天跟你拼了！
　　他快速爬起来，见方景行还在面前挡着，对封印师道：“你有本事出来跟我打，看看我到底菜不菜！”
　　姜辰道：“不用打，单看刚才那一下，我就知道你菜。”
　　战神抓狂：“我是不想伤及无辜！”
　　他怒道，“再说哪怕我菜我也比你强，至少我敢打，你连敢都不敢，还是不是爷们！”
　　姜辰淡定道：“把‘打’字换了，你那是敢‘摔’。”
　　战神：“……”
　　旁观的众人：“……”
　　方景行顿时笑了一声。
　　这小子是真嘲，太招他稀罕了。
　　战神疯了，再次开启仇杀，要绕过方景行去虐他。
　　姜辰这次没用方景行挡枪，而是迎着对方的技能往前走，躲开攻击的同时抬手两个封印符，一个封技能一个封行动，战神立刻动不了了。
　　几位新人只见他们擦肩而过，接着队友就被废了，压根没看清他是什么时候出的手，齐齐震惊。
　　姜辰头也不回地继续走，说道：“菜就好好练。”
　　他扫了一眼剩下几个人。
　　新人们整齐地后退一大步，让开一条路。
　　无论是性格因素，还是目前这个局面，他们都不想惹他。
　　方景行放慢了几步，和队友们微微拉开距离，看着杵在一旁的刺客，低声道：“俱乐部的？”
　　刺客瞬间一惊：“不……不是。”
　　方景行道：“不是，那来PK，怎么不敢和我打？”
　　刺客无言以对。
　　战神刚刚那个收招，也是太此地无银三百两了。
　　方景行道：“好好训练，别再过来惹他。”
　　刺客和旁边的三位新人安静如鸡，一句话都不敢说。
　　方景行没有多言，快步追上队友，暗暗思考肯定不可能只是一家俱乐部的人转服了，应该还有。
　　不过运气不错，他们玩了一下午，都没有再遇见其他俱乐部的人。
　　方景行陪着封印师回帮会的小湖挂机，刚琢磨着要不要去群里问问，就见院子里突然出现一个熟悉的身影――谢承颜上线了。
　　他笑道：“不是晚上才来吗？”
　　谢承颜道：“先来挂个机，然后去吃饭。”
　　他看向一旁的封印师，“他呢？”
　　方景行道：“刚下线。”
　　谢承颜“哦”了声，走到好友身边，没忍住拍了拍他的肩：“景行啊。”
　　方景行挑眉：“嗯？”
　　谢承颜道：“没什么，感觉一天没见你，怪想你的。”
　　方景行笑了：“是吗。”
　　谢承颜点头，再次拍拍他的肩，心中感慨万千。
　　你说你的命怎么就这么好呢？
　　那哪是有天赋的新人，那是我小舅舅本人啊！
　　游梦第一代大神，比你拿冠军都早！你退役的那句话都是从他那里传下来的，他玩游梦的时候你还没出生呢，连个受精卵都不是！


第29章 
　　姜辰晚上回到游戏, 刚收起鱼竿，旁边的大外甥就蹭了过来。
　　谢承颜高兴道：“你来了？”
　　姜辰道：“嗯。”
　　谢承颜已经心痒了一个下午。
　　他曾经十分好奇和惋惜过的小舅舅死而复生，只中午那点相处的时间完全不能满足他, 可家人不让他上游戏，他只能忍着, 现在总算又见到人了。
　　他一时激动, 抱了对方一把。
　　姜辰很惯着他, 摸了摸他的头。
　　方景行站在旁边看着, 笑着问：“我不在的时候发生了什么？”
　　姜辰一脸平静：“打本练级, 处得比较愉快。”
　　谢承颜附和：“对。”
　　方景行“哦”了一声, 没信。
　　谢承颜虽说起了认封印师当弟弟的念头, 但平时因为偶像包袱，还是会有些端着的，不会这么热情。他思考几秒, 给谢承颜发了条消息。
　　[私聊]暗冥：你们见过面了？
　　谢承颜悚然一惊, 觉得发小不是个人。
　　好在从小一起长大的, 他知道该如何应付对方，便谨慎地给了回复。
　　[私聊]青盐：没有，怎么？
　　[私聊]暗冥：你突然有事，他今天下午也有事来晚了，阿姨又认识他，我合理怀疑你们见过了。
　　[私聊]青盐：巧合而已。
　　[私聊]暗冥：是吗？
　　[私聊]青盐：但我偶然在我妈那里看见了他的照片。
　　谢承颜也意识到不该情不自禁地抱那一下, 更知道得给个说得过去的理由，否则容易遭某人怀疑。幸亏是在游戏里, 发小看不见他的神色，他想起发小对小舅舅的几种猜测，顺着对方的思路加了一句。
　　[私聊]青盐：我就是太心疼他了, 想对他好。
　　方景行皱眉，注意力成功转移。
　　[私聊]暗冥：他怎么了？
　　[私聊]青盐：生病，正住着院呢。
　　[私聊]青盐：别问了，人家的隐私，我也不好多说，总之我想对他好。
　　[私聊]暗冥：嗯。
　　方景行果然没有再问，走到封印师的身边看他一眼，脑子里把现有几种比较难治的疾病过了一遍，一时也有点心疼，摸了一下他的头。
　　谢承颜：“……”
　　那是你能摸的吗？
　　姜辰也看着某人：“爪子不想要，我帮你剁了。”
　　方景行收回手，开玩笑似的道：“他抱你就行，我连摸一下都不行？”
　　姜辰道：“粉丝，双标。”
　　方景行就猜到他肯定会这么说，换了话题：“咱们去哪儿？”
　　这个阶段，除了打本和刷怪练级，也没别的可干的。
　　他们在帮会频道里问了问，见刚好有人要打，便出了帮会大门，过去和对方会合。
　　方景行一边顺着主路往传送阵的方向走，一边措辞一番，把俱乐部的事告诉了封印师。
　　怪他以前做的孽太多，哪怕退役了，几个老对手也在惦记他，加之内测找人和狮王首杀的动静都闹得太大，这便被盯上了。
　　他询问封印师的意思：“这事你怎么想的？要是不乐意他们烦你，我就去群里和他们说说，把人轰回去。”
　　姜辰道：“无所谓，来就来吧。”
　　刚好他和很多新加的游戏职业都没交过手，能趁着这个机会打打看。
　　方景行道：“那就随他们去了？”
　　姜辰点头。
　　谢承颜吸取刚刚的教训，没敢明着N瑟和助威，而是在心里想那些训练营的新人哪是他小舅舅的对手，来一车都没用啊，纯粹送菜。
　　不过也不知是下午的事在圈子里传开了，还是其他俱乐部的新人比较踏实，这一整晚都风平浪静的。
　　姜辰到点睡觉，转天继续练级，到傍晚挂机的时候，便成功突破了70级。
　　方景行和直播平台商量的结果是晚上播，因为晚上的人相对较多。
　　所以他陪着他们玩了一个白天，晚上就不能再来了，但他新买了一套设备，这个账号是能挂机的，便把角色停在湖边，临走前不死心地又问了一句：“真不来看我直播？”
　　姜辰道：“不看，没意思。”
　　方景行道：“我尽量弄点直播效果。”
　　姜辰凉凉地道：“哦，又装萌新？”
　　方景行道：“……不装，我换别的。”
　　姜辰道：“没兴趣。”
　　那如果我开原声呢？
　　方景行这个问题在嘴里转悠一圈，仍觉得不合适，太没下限了，只好咽回去，颇为无可奈何地叹了一口气：“好吧。”
　　姜辰吃软不吃硬，听着他的语气便看了看他：“那么多粉丝，你缺我这一个观众？”
　　方景行道：“缺。”
　　他这时是嘴快过脑子的，等到说完才回过味儿。
　　扪心自问，直播间里那么多人，封印师哪怕来了，他也分不清是谁，怎么就非想让对方来看看？
　　姜辰也问：“为什么？”
　　方景行认真思考，说道：“可能正常地过那个隐藏剧情太枯燥了，你在旁边看着，我比较有动力。”
　　也就是你无聊，想让我陪你一起无聊呗？
　　姜队立刻收回那点心软，说道：“你缺着吧。”
　　方景行：“……”
　　姜辰道：“下了。”
　　他说走就走，角色开始自动钓鱼。
　　谢承颜在旁边笑得不行。
　　见惯了方景行的无往不利，难得见他在一个人身上连续吃瘪，尤其那个人是他小舅舅，他不仅幸灾乐祸，还有一种特别酸爽的感觉，问道：“男神您用我来看吗？”
　　方景行道：“就不劳烦您了。”
　　他话锋一转，“我去找你吃饭？”
　　谢承颜掂量一下自己的斤两，决定暂时回避几天，说道：“改天吧，我爸今天终于不加班了，要回来吃。”
　　二人相互道别，挂机下线。
　　晚七点半，方景行准时开播。姜辰和谢承颜也准时上线，无情地扔下旁边挂着机的暗冥师，找了一处野区。
　　游梦的5人和10人本每天能打一次，他们今天的都打完了，只能刷怪。
　　好在周围没什么人，他们聊天时不用有太多顾虑，不过为了防止养成习惯，谢承颜听小舅舅的话，依然没有喊他。
　　二人不知不觉刷了近一个小时，野区的人渐渐变多。
　　他们商量几句，决定换个清净的野区。
　　谢承颜趁着这个空当点了小舅舅跟随，去了趟洗手间。姜辰便带着自家外甥往前走，刚踏上一旁的小路，就见迎面过来一个人，很快停在他的眼前，是一位剑客，ID梦中取魂。
　　游梦里，战神、剑客和奶妈的基数比较大。
　　后者是团队刚需，前两个既是拉怪的刚需，而且还容易上手，由于是近战，打起来会很热血，因此很受玩家的喜爱。
　　这是位魔族的剑客，腰间别着把散着暗光的长剑，看着就不简单。
　　姜辰见他的装备属性是对玩家开放的，便看了一眼资料，发现是件橙装，在游梦里的稀有度仅次于神器。
　　梦中取魂捏得这张脸很帅气，声音充满阳光：“大佬好。”
　　他一开始略有些紧张，说完停顿了一秒，这才接着往下说，变得顺溜了，“我观察你很久了，很喜欢你，能不能和你一起玩？”
　　姜辰道：“不能。”
　　梦中取魂挠头：“哎，你可能是误会我是来问攻略的，我真的不是。”
　　他解释道，“我是觉得你很厉害，又很有个性，所以特别崇拜你……对了，你们是情侣吗？”
　　姜辰道：“不是。”
　　梦中取魂道：“啊，那暗冥肯定也不是吧？我感觉他配不上你。”
　　姜辰有一点被取悦到，给了一个“嗯”。
　　梦中取魂很激动：“太好了！”
　　他努力推销自己，“大佬你还没有绑定伴侣吧，你觉得我怎么样？我技术很好的，你以后想打什么我都能带你。”
　　姜辰道：“不需要。”
　　梦中取魂道：“别这么快拒绝，你先观察看看？”
　　他的声音低落，可怜道，“我在游戏里没什么朋友，一个人实在太寂寞了。”
　　姜辰道：“没朋友，你怎么打到橙装的？”
　　梦中取魂道：“我加了帮会，是跟着他们打的，但其实我和他们不熟，也不投脾气，你……你就考虑一下我吧？”
　　姜辰总觉得这场景似曾相识，打开人气榜看了看。
　　梦中取魂，人气榜第5位。
　　这是什么概念呢？
　　他开服到现在弄出了这么多的动静，也才排在第14位，前面都被主播和土豪占了。尤其是前几位，全是粉丝基数大的人气主播。
　　原来是个主播，来钓鱼的。
　　他关上榜单，说道：“不考虑。”
　　梦中取魂的声音更加低落：“唉，我知道了。”
　　他转身离开，迈出两步忍不住又回来了，问道，“那……那我能不能在旁边看着你？我保证不打扰你，你要是还嫌烦，我就把我自己藏起来不让你看见，反正我也没别的地方能去。”
　　他怕笑场，急忙关掉游戏里的麦，啧啧道，“说得我自己都要感动了。”
　　扫一眼疯狂刷屏的弹幕，他笑道，“怎么样，几句话就问出了他和那两个人的关系，本服的第一盆狗血终于有答案了。”
　　他开启下一轮竞猜，说道，“押注，看我多久能拿下他，或者多久能翻车……不，我现在还翻不了，从他那句我怎么打的橙装就能知道，他暂时不清楚我的身份，这位大佬是真的不太关注别人啊。”
　　游戏里，姜辰听得不耐烦，刚想点破他的身份，身后的大外甥就走了过来。
　　谢承颜自然是知道这是谁的，快速把语音切到队伍频道，同时给小舅舅发私聊，让他也切，做了介绍。
　　这主播的粉丝多，但人品不怎么样，很会炒作。他肯定是看他们最近火，想蹭这一波热度，为了直播效果来的。他以前看景行直播带自己玩，还专门跑竞技场里蹭过他们的热度。
　　他说道：“他会来辰星映缘，也是在内测里听说景行要来，就跟过来了，我一直很烦他，他说什么了没有？”
　　姜辰道：“说想和我绑定情侣。”
　　谢承颜炸了：“他也配！”
　　梦中取魂见他们不吭声，知道是换了频道，问道：“你们是在商量怎么判我刑吗？”
　　谢承颜切回外放频道：“没有，我在问他这是什么情况。”
　　他又快速切回去，“不行，我想整整他。”
　　姜辰道：“你想怎么整？”
　　谢承颜没等回答，旁边又过来五个人。
　　为首的看着封印师，礼貌询问：“十方俱灭，能不能和你PK一把？”
　　姜辰简单打量一眼他们的职业配置，估摸八成是俱乐部的新人。
　　这次的新人倒没有下午那两个这么不知道天高地厚，至少也练到了70级。
　　他冷淡道：“怎么又PK，你们是不是一伙的？”
　　为首的不明所以地一愣，急忙摇头：“不是，我们不是一起的。”
　　姜辰道：“你们是都想和我PK？”
　　新人点头：“可以吗？”
　　姜辰道：“我不想打。”
　　几位新人沉默两秒，没死心：“怎么你才肯打？”
　　梦中取魂在旁边插嘴：“大佬不想打，你们别强人所难，要打和我打。”
　　他看向封印师，“大佬，要不我帮你处理吧？刚好你也看看我的技术，再给我一次机会。”
　　姜辰说这么半天废话，就为了等他这一句，问道：“你行吗？”
　　问男人行不行，答案毫无悬念。
　　梦中取魂道：“行，你就瞧好吧！”
　　姜辰道：“好，我信你。”
　　他转向几位新人，吩咐道，“你们和他打，打赢他，我再考虑和你们打。”
　　几位新人都很听话，纷纷点头，也出来一位魔族剑客。
　　梦中取魂看得信心十足。
　　他比对方高两级，又拿着橙装，打起来还不是小菜一碟，便抽出剑，说道：“来吧。”
　　姜辰带着大外甥往旁边的草地一坐，看着新人一上来就用一套犀利的连击打掉了对方30%的血，然后乘胜追击，把人按在地上摩擦了一顿，快速分出胜负。
　　梦中取魂表情空白，躺在地上不明白发生了什么。
　　姜辰走过来，给他搭台阶：“是不是我在旁边看着，你紧张？”
　　梦中取魂站起身：“可能是，我光想着怎么给你表现了。”
　　姜辰道：“PK的时候不要多想，换一个。”
　　他伸手一指，“那个。”
　　梦中取魂顺着他指的方向一看，发现是个脆皮，说道：“好。”
　　姜辰认真鼓劲：“别多想，加油。”
　　他说完坐回去，看着脆皮给梦中取魂放风筝，放了七八分钟，把人溜死了，指挥道，“再换一个。”
　　下一位新人一语不发出列，发送PK邀请。
　　梦中取魂当着这么多粉丝的面，当然不能认怂，硬着头皮按了同意。
　　新人对着他冲过来，把他也按着摩擦了一顿。
　　谢承颜在队伍频道里都快笑疯了，深深地觉得他小舅舅太有才，说道：“活该，让他非要来消遣你，终于遭报应了！”
　　姜辰还没开口，只听频道里响起一声熟悉的轻笑：“你们在说什么？”
　　二人同时一怔。
　　谢承颜瞬间出了一身冷汗。
　　他们刷怪时一直没用队伍频道，就是因为里面有一个挂机的方景行，现在是碰见讨厌的人，这才用的。幸亏他刚刚没有得意忘形地喊人，不然就完了。
　　姜辰道：“你怎么来了？”
　　方景行道：“直播没意思，过来看看。”
　　他那边的隐藏剧情已经打到了给小作精占卜师找药材。
　　粉丝们都在刷有坑，他笑道：“我有内部渠道知道该怎么避开，但为了看看正常情况下到底能用多久通关，我就顺着玩了。”
　　其实也是他不知道直播能干点什么，刚好借着找药材耗时间。
　　他组的是俱乐部的人，在他们去找药材的路上点了跟随，摘下眼镜挂机，换了另外一套设备，上了这个号。
　　结果刚切到队伍频道，就听见了谢承颜的大笑。
　　他问道：“你们在哪？”
　　谢承颜道：“在暮色草原，你快来，有好戏看！”
　　说话的工夫，梦中取魂再次扑街。
　　他暂时躺在地上没动，说道：“我觉得不对啊兄弟们，这一个个强得过分了。”
　　他也是有点技术的，算是一个高玩，谁曾想能被虐到这种程度。
　　他一厢情愿地分析道，“大佬说最近总有人找他PK，那些人是不是有什么阴谋？比如想把人虐到删号之类的？卧槽你们快来掩护我们！”
　　他说着站起身，选了一个脆皮，准备拖延时间。
　　磨了五分钟，只见二三十个玩家呼啦冲过来，把他们给围了。
　　姜辰：“……”
　　谢承颜：“……”
　　打不过就叫人？
　　几位新人满脸懵逼，不明白这是捅了什么马蜂窝。
　　梦中取魂是唯一不懵的。
　　他快速结束PK，趁乱跑到大佬的面前，拉着人就走。谢承颜愣了一下，起身要追，却被玩家拦住了路，半天才挤出来。
　　姜辰本是想看他干什么，见他带着自己到了传送点，便挣开了：“等等青盐。”
　　梦中取魂严肃道：“你最近是不是总被骚扰？”
　　姜辰道：“算是，刚刚那些是你喊来的？”
　　梦中取魂道：“嗯，我求帮会的人过来帮个忙，我觉得有人想算计你。”
　　他伸手要握住对方的肩，“你放心，我帮你查……”
　　姜辰的眼皮微微一跳，下意识想拍开他。
　　这时身后突然伸出一只手，握住了梦中取魂的手腕。
　　方景行刚出传送阵，抬头就对上了他们。
　　看清某人的ID后，他嘴角的笑意顿时加深，及时挡住了这只找死的爪子，温和道：“好好说话，别动手动脚的。”
　　他看着对方，装得恰到好处，“咦，你不是那个主播吗，听说去年把粉丝弄流产了。”
　　梦中取魂立刻否认：“谁说的，别造谣！”
　　方景行道：“我听我一个主播朋友说的，还说你用钱把这事压下去了。”
　　梦中取魂道：“他造谣我！”
　　方景行道：“他还说这事不可能瞒死，想查的话，还是能查到的。”
　　梦中取魂头皮发麻，嘴上冷笑：“弄点不知所谓的证据就想泼脏水？想太多！”
　　他眼见翻车，便对封印师道，“对不起大佬，骗了你，我是个主播，但我确实觉得今天的事有问题，你等我查清楚就来告诉你。”
　　他一秒钟都不想多待，免得再被爆更多的料，急忙走了。
　　方景行看得满意，望向封印师：“他这个人没下限，为了直播效果，什么事都敢玩，没对你怎么样吧？”
　　姜辰道：“没有。”
　　二人走到一旁的湖边，等着谢承颜过来。
　　方景行听完大概过程，觉得自己多虑了，依这小子的性格，吃不了亏。
　　他问道：“那几个新人呢？”
　　谢承颜道：“被粉丝群殴扑街了。”
　　方景行笑了笑，见他们没事，便在湖边挂机，又去直播了。
　　梦中取魂离开这片野区，找借口下播，查了查暗冥，听说有可能是方景行，吓了一跳：“什么？”
　　“不可能，”另一个朋友道，“方队正直播呢。”
　　梦中取魂去看了看，发现果然在直播，又切回到游戏里，见暗冥还在线，便知道不是方景行，心想不是就好，他一定饶不了他。
　　被记恨的方队和队友采了半天的药，终于采够一定的数量，换了下一片区域。
　　他心里惦记封印师，忍不住再次挂机，又回去了。
　　刚回来，耳边便是“砰砰”几声炸响。
　　只见瑰丽的暮色草原上，谢承颜和封印师并肩站在不远处的湖边，身边围了一圈烟花，一束束冲上高空，绚丽地炸开。
　　谢承颜是突然看见别人放，想起自家小舅舅回归游梦，竟一点排面都没有，便补上了欢迎仪式。他还嫌不够，又买了几包萤火虫，在湖边放了。
　　星空，烟花，萤火虫。
　　整个画面唯美极了。
　　方景行：“……”


第30章 
　　方景行还没走近, 频道上先给了反应。
　　梦中取魂喊过一嗓子人，喊完没多久就下播了。
　　先头部队自认为救了大佬，意犹未尽, 便留在草原没有走。另外一些则是没直播可看，想来凑凑热闹, 所以他们都知道十方俱灭在这边, 根本不需要走近核对ID。
　　[喇叭]青蓝色：报――！新料, 懂的都懂[截图]
　　玩家们点开, 发现是封印师和刺客放烟花看萤火虫的图, 场景十分浪漫。
　　[世界]一只大螃蟹：啥意思？
　　[世界]恰瓜：！！！
　　[世界]轶千万：是我想的那两位吗？
　　[世界]眼泪不值钱：是, 我也在现场。
　　[世界]渣男退散：单看时装也看出来了吧。
　　[世界]梦中给你魂：其实刚刚大佬说过他们不是情侣, 可能青盐不满足，下了猛料。
　　[世界]蛋挞：看来本服第一盆狗血终于要落下帷幕了。
　　[喇叭]守护爱情：这种时候对比食用，效果更佳。爱情啊, 勉强不来[截图][截图]
　　人们看了看, 一张是二人并肩放烟花, 一张是单人靠在树上被突突。
　　他们一时唏嘘，感觉能在这两张图上找到曾经为爱卑微的自己或身边熟悉的影子，便有些同情暗冥师，想知道暗冥师现在是个啥心情。
　　方景行不用看都知道是什么图。
　　他看着眼前的两个人，带着一点微妙的情绪走过去，笑道：“这么有兴致？”
　　烟花里的人一齐看向他, 几乎同时开口。
　　谢承颜：“虐完败类，心情舒畅。”
　　姜辰：“你怎么又来了？”
　　频道也跟着实时更新, 又是一条消息。
　　[喇叭]水果发夹：报――！暗冥师他过去了[截图]
　　吃瓜群众都精神了，等着实况转播。
　　七大帮会的人也诧异了。
　　“不对啊，方队正直播呢, 我刚刚看他们在采药，就关上了，不是说暗冥是方队吗？”
　　“啊？你再去看看。”
　　说话的人便又去看了一眼，回来报告：“他还在直播，正和队友去另一处采药点。”
　　“噫，那这不是方景行？”
　　“我觉得不是，真是方队，怎么可能让别人用烟花突突他？”
　　“你说的也有道理……”
　　被烟花突突过的方景行站在封印师的面前，品了品他这个语气，品出一丝嫌弃的味道，轻轻呵出一口气：“我怕他再惹事，不放心，来看看你们。”
　　姜辰淡定道：“我只会让他有事。”
　　方景行“嗯”了声，下意识想说你能处理是一回事，我关不关心是另一回事。
　　但想想又忍住了，总觉得在这种情况下说出来有邀宠的嫌疑，显得他委屈似的。
　　他不委屈，这又没什么。
　　封印师大概率是因为姜阿姨的那层关系，对承颜另眼相待。而承颜则是由于封印师生病，今天又见过照片，想对封印师好。
　　他再次想，这没什么。
　　只是对比太明显，让他有点不平衡罢了。
　　自我分析完的方队陪着他们看完这一轮烟花，估摸直播那边快要走到地方了。
　　采完药，他们就得去打附近的野怪。如今快要九点，等他再过来，这小子估计已经下线了，便说道：“我回去了，这边直接下了。”
　　姜辰和谢承颜异口同声：“去吧。”
　　方景行盯着封印师看两眼，下线走人。
　　远处的吃瓜群众噫了声，一边同情一边发布最新进展。
　　[喇叭]青蓝色：报――！暗冥师他下线了[截图]
　　画面里的暗冥师身影透明，是即将下线消失的样子。
　　哎呀，追过来为爱情做最后一搏，可惜依旧不能挽回爱人的心，只能黯然离场。
　　开服第一盆狗血，终于迎来了它的最终话。
　　从刷新点赶回来的五位新人见那二人坐在一起看萤火虫，面面相觑。
　　这……人家谈恋爱，他们也不好过去PK。
　　话说回来，影帝这是要脱单？那娱乐圈会爆吧？
　　不过他们很快就没空想这些了。
　　因为梦中取魂的粉丝路过，瞥见他们的ID，见他们竟然还不死心，招呼亲友就把他们围了。
　　五位新人吓了一跳，急忙逃命。
　　他们深深地觉得今天不宜PK，便没有再来。
　　姜辰盘腿坐在草地上，看着大外甥折腾完，瞥见频道里已经在刷百年好合了，终于冒了泡。
　　[喇叭]十方俱灭：你们脖子上顶着的是脑袋吗？
　　频道凝固了一下，紧接着又刷了屏。
　　[世界]青蓝色：是啊。
　　[世界]板蓝根：是啊。
　　[世界]恰瓜：是啊。
　　[世界]恶作剧：不然嘞？
　　[世界]守护爱情：大佬有何指教？
　　[喇叭]十方俱灭：眼睛不要了捐给别人，脑袋不管用就冲下水道，捐了也是祸害人。
　　众玩家：“……”
　　完辽，大佬又开嘲了。
　　[喇叭]十方俱灭：只说这一次，好看放着玩，都是朋友关系，以后不会发展出别的玩意。
　　频道静了静，纷纷灵魂发问，刷起了“那暗冥师怎么下线了”。
　　然而刷了半天，大佬都没再冒泡，估摸依他的性格，怕是不会回答了。
　　截图，都截图。
　　众人想，要是将来他们真有点什么，就把截图甩大佬脸上。
　　姜辰自然不会搭理他们，和大外甥说了一会儿话，耗到九点半，下线睡觉。
　　转天一早，三个人上线集合，开始了新一天的打本升级。
　　帮会成员一直没在他们之间看出火花，因此昨晚都没跟着吃瓜，今天见他们和平时没什么不同，暗道果然是朋友，便开开心心地陪着他们打本。
　　一天的时间眨眼过完。
　　方景行今晚不需要直播，能跟着他们玩游戏，心情比较愉悦。
　　他们正刷着怪，突然看见逸心人的消息，让他们切频道，便进入了帮会频道。
　　逸心人道：“周围的人相互通知一下，让他们尽快切。”
　　王飞鸟道：“怎么了？”
　　逸心人道：“没什么，说件小事。”
　　他等了五分钟，觉得差不多了，还没切的估计正打着本，不好换频，便说道，“刚才几大帮会的找过来，说要组织一场联谊会，问咱们去不去。”
　　榨紫：“去啊，我最喜欢联谊了！”
　　苟盛：“渣，你能不能有点别的追求？”
　　榨紫：“食色性也，人之常情，不信你问问情深。”
　　情深长寿：“嗯，我也喜欢联谊！”
　　老梧桐发芽：“你们两个人渣早点凑一对得了。”
　　方景行笑道：“他们没说干什么？”
　　逸心人道：“没说，只说想交流一下感情，你觉得呢？”
　　方景行道：“我觉得，内测那个隐藏剧情还没开，不太科学。”
　　众人一怔。
　　确实，现在第一梯队都过80级了。
　　虽然那个隐藏剧情的开启点在满级怪的野区里，但80多级的组一个队过去，完全能有命回来。
　　苟盛：“所以他们是想拉着咱们组队？”
　　方景行：“不排除这个可能。”
　　王飞鸟：“那咱们还去吗？”
　　榨紫：“去啊，联谊嘛，谈谈情说说爱，完事就走呗。”
　　情深长寿：“就是。”
　　众人商量片刻，在某两位人渣上蹿下跳的努力下，决定赴约。
　　其实大部分原因是他们如意一直和几大帮会的画风不太搭，这是第一次被邀请参加集体活动，有点新鲜，便想去看看。
　　方景行道：“什么时候？”
　　逸心人道：“应该就在这两天。”
　　方景行道：“最好后天晚上。”
　　逸心人知道他明天又要直播，应了声，示意散会。
　　过了一会儿，他发布帮会通知，告诉成员已经和几大帮会的定好，后天晚上八点，灵翼森林。
　　榨紫和情深长寿顿时激动，一起跑去挑时装，打算换套好看的。
　　谢承颜看看自家小舅舅身上的白衬衣，问道：“你要换一套吗？我送你。”
　　姜辰道：“我又不相亲。”
　　谢承颜道：“平时穿也好看啊。”
　　姜辰道：“不用，这样就行。”
　　说话的工夫，他扫见昨晚的新人正慢吞吞地往这边蹭，对他们招了招手。
　　几位新人双眼一亮，颠颠地跑了过来。
　　姜辰他们今天又换了一片野区，周围都是枯树和沼泽，不远处还有座废弃的神殿。
　　他不想靠着地图虐新人，带着他们去了神殿，控制着血量，挨个按着摩擦了一顿。
　　几位新人很佩服，心想不愧是方队看上的人，果然比他们厉害。
　　他们完成队长交代的任务，只觉心满意足，礼貌地道了别，告辞了。
　　方景行看向封印师，笑道：“怎么样？”
　　姜辰平淡道：“就那样。”
　　方景行便知道这是不太行的意思。
　　大概是昨天新人帮忙虐过梦中取魂的原因，这小子没有直接给一句菜。
　　他笑了笑：“是不是要睡了？”
　　姜辰看一眼时间，点点头，道了声晚安。
　　剩下的两个人暂时不困，便继续在野区刷怪。
　　远处的森林里也有一队人在刷怪，一边刷一边盯着那里。
　　他们是梦中取魂的朋友，受他的请求过来盯着人，等梦中取魂下播来和他们集合，他们忍不住道：“真要动他？”
　　梦中取魂道：“我总要知道他朋友是谁吧？”
　　几位朋友生怕他惹出事，劝了劝。
　　“如意帮会里有五个主播，他八成是从他们那里听来的。”
　　“那五个人一向抱团，粉丝也多，劝你三思。”
　　“而且你想想那暗冥师是如意的人，你动了他，逸心人他们能放过你吗？”
　　“还有一点你得注意，我今天把方队的直播视频看了一遍，他昨晚点过几次跟随，有一次的时间点刚好能和暗冥师爆料对上。”
　　梦中取魂心头一惊：“你是说？”
　　“嗯，现在没办法证明他不是方景行。”
　　梦中取魂咬牙。
　　他复盘过昨晚的直播。
　　和十方俱灭聊天时，效果最好，弹幕也最热情，所以他决定继续蹭大佬的热度。
　　但如果有个方景行在，如果方景行披着马甲再爆料别的，这就麻烦了。今天直播的时候，有些粉丝真去查了他，发了不少弹幕，幸亏他及时带了波节奏，这才平安度过危机。
　　他沉默一会儿，说道：“我必须得确认他的身份。”
　　几位朋友道：“你想怎么确认？”
　　梦中取魂思考一下：“找几个野号，故意找茬杀杀看。”
　　几位朋友惊悚：“你疯了？”
　　梦中取魂冷静道：“我没疯。”
　　他快速分析，“他不是方景行，我想办法刷点好感，以后和他们一起玩，直播效果会好。他是方景行，我就再重新想一套方案。咱们只派三四个人过去，依他的性格，把找茬的人杀干净，应该就不会再较真了。”
　　几位朋友道：“三四个人能看出来吗？”
　　梦中取魂道：“我用小号亲自在附近盯着，亲眼确定是不是他。”
　　几人在脑子里过了一遍这事，觉得应该没什么纰漏，都同意了。
　　他们便开始去弄野号。
　　游梦运营这么多年，养活了一大批的工作室，哪怕换成全息模式，也是能买账号的，只是如今都还没有满级。
　　他们没有只从一个工作室买，而是挑了四个工作室，各买了一个号。
　　然后他们改ID和换脸，把等级练高一点，免得没打几下就被虐死……这一准备就准备了一天。
　　姜辰今天也没有闲着，又接待了几波新人，从下午打到晚上，这才终于消停。
　　他简单数了数，一共五家俱乐部。
　　这是方景行之前推测过的数量极限。
　　因为目前正打着联赛，战队的人没有那么闲。
　　而且新人都是教练在管，队长基本不插手，也只有和方景行打交道比较多的五位老牌队长对这事在意，会派人过来看看。
　　谢承颜一向信任发小的智商，说道：“五家了，应该没了吧？”
　　姜辰“嗯”了声，一直玩到下线，都没有再看见俱乐部的人。
　　方景行今晚要直播，只剩谢承颜一个人玩，他觉得寂寞，便也离开了游戏。
　　俱乐部的新人这时也早已下线。
　　来辰星映缘的确实只有五家俱乐部，他们等着队长晚上打完训练赛，把录好的视频交给了他。
　　几位队长认真看完，说道：“他没尽全力啊。”
　　新人们惊讶：“啊？”
　　几位队长道：“打得游刃有余的。”
　　而且……不像野路子出来的。
　　难道是别的项目转过来的大神？难怪能让方景行如此下本。
　　他们看看这些新人，觉得再打一轮也看不出有用的东西，忽然灵机一动，不约而同想到了一个办法：“你们一起上试试。”
　　新人们道：“……啊？”
　　几位队长拍板道：“听我的，一起上！”
　　他们熟知几位老对手的尿性，说道，“肯定不止我一个人这么想。你们一定要抢第一个动手，方景行那货最护短，你们去围攻封印师，他不会善罢甘休的。”
　　新人们一齐盯着他。
　　那你还让我们去送死！
　　几位队长假装没看见他们的控诉，嘱咐道：“所以你们一定得先下手，不然后面的就没机会了，惹毛他，他能让你们在辰星映缘混不下去。”
　　他们鼓励道，“行了，去吧。”
　　几位新人顿时觉得肩上的担子重于千金，沉痛地走了。
　　一夜无话。
　　转过天姜辰他们三个人集合，照例组队打本，过得十分平静。
　　无论是梦中取魂的人还是俱乐部的新人，都属于夜猫子。
　　他们下午才上线，仔细搜寻一番，等到在副本门口找到封印师，人家直接回城，挂机吃饭去了。
　　主城的人太多，他们都不想在主城动手，免得半路被搅和。
　　不过他们知道这三个人晚上会刷怪，便也纷纷下线，决定晚上再说。
　　晚七点半，姜辰几人准时上线。
　　他们通过传送阵来到灵翼森林，开始在附近的野区刷怪。
　　几路人马在七八十级的野区里找了一圈，花了半小时，这才找到野怪最少的灵翼森林，觉得大佬挺有想法，打怪的同时还能看个风景。
　　梦中取魂往林子里一躲，示意野号动手。
　　四个野号便走过去对封印师表白，听见暗冥师在旁边插嘴，故意生气，怒道：“特么有你什么事，找死！”
　　他们放完狠话，直接开仇杀。
　　但没等动手，旁边就冲过来一个五人小队。
　　几位新人见他们冲着封印师就过去了，误以为是其他俱乐部的人，想起队长交代要抢第一个，急忙往这边跑，半路开仇杀，直奔封印师。
　　姜辰昨天才打过他们，说道：“俱乐部的。”
　　方景行后退两步和他靠在一起，瞬间猜出他们的打算，说道：“一起？”
　　姜辰道：“嗯，先把这四个莫名其妙的处理了。”
　　方景行笑着应声，示意谢承颜躲远点，也开了仇杀。
　　这时一抬头，只见不远处的森林里又冲出来一队人马，同样是个五人小队。看配置，显然也是俱乐部的新人。
　　方队对几位老对头也是比较了解的，知道这几个是想到一起去了。
　　大概是昨天新人没试出封印师的真实实力，这是想要一起上。他看看周围的环境，说道：“咱们得换张障碍多的地图打……”
　　话音未落，另一侧的森林紧跟着出来三拨人，依然是五人小队。
　　五个俱乐部的人，全齐了。
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　两位大佬静默一秒，扭头就跑。
　　双拳难敌四手，这要是普通玩家，他们还能硬刚一下，可换成俱乐部的新人，就需要周旋了。
　　四个野号一起惊呆：“这什么情况？”
　　梦中取魂也愣了愣，接着迅速回神，暗道他猜得果然没错，大佬太出风头，有一波人最近在算计大佬，想要把大佬杀到删号换服！
　　他顿时激动：“你们在后面跟着，给我报位置，我这就换大号喊人！”
　　真是方景行就好了，他今晚及时把两位大佬一救，岂不是狂刷一波好感？
　　他越想越觉得运气不错，利落地换号，对粉丝招呼一声，带着人就来了。
　　这个时候，灵翼森林靠近小湖的地方已经坐满了人。
　　这片森林常年飘着类似羽毛的植物，还闪着微光，十分好看，而且天空挂着银河，哪怕夜晚也不显得暗，所以几大帮派便把联谊会的地址选在了这里。
　　他们按照帮派坐好，围成一个圈。
　　旁边的草地上摆着从商店买来的花型蜡烛，组成一行龙飞凤舞的大字：辰星映缘第一次帮派交流会。
　　焚天的帮主道：“两位大佬还没来？”
　　逸心人道：“应该快了。”
　　问缘帮会的镜中人站起来：“那这样，我先给你们唱首歌，热热场。”
　　众人鼓掌：“好！”
　　镜中人清清嗓子：“我唱的这首歌名叫……卧槽！”
　　众人道：“……还有这歌？”
　　镜中人不答，伸手一指。
　　众人一齐看过去，只见两位熟悉的大佬从林子里冲出来，后面跟着一群人，少说有二十几个。
　　几大帮会：“……”
　　卧槽！
　　如意的人霍然起身。
　　敢欺负他们帮会的人，找死吗！
　　镜中人道：“帮主！”
　　幸天成“嗯”了声，和其他几位帮主也站了起来，主动上前，想要平事。
　　姜辰和方景行直接越过他们，继续往前跑。
　　后面是来自五家俱乐部的新人队伍，再后面是帮着梦中取魂盯梢的四个野号，不过他们没敢靠得太近，一直在等着梦中取魂过来。
　　几位帮主迎上了第一梯队的人，开口道：“各位有什么恩怨能不能先放……”
　　话没说完，最前面的战神横枪一抡，直接撂倒了三个，打开了缺口。
　　新人们紧随其后，生怕失去封印师的身影，便快速往前追，还在几位帮主的脸上踩了一脚。
　　几位帮主：“……”
　　其余众人：“……”
　　人群的怒火瞬间被点燃。
　　“卧槽兄弟们，抄家伙！”
　　“敢欺负我们帮主，活腻味了！”
　　“也不看看这里坐着的都是些什么人，向天借的胆子啊！”
　　“日，干他娘的！”
　　众人呼啦涌过去，立刻把新人队伍给淹了。
　　他们人太多，有些动作慢都没捞着打，顺着这队人来的方向瞥见森林里似乎还有几个人正往这边跑，便往前压，要把后续队伍全弄死。
　　梦中取魂一路呼朋引伴，集结一群帮手来救大佬，刚跑进森林和四个野号会合，迎面就对上了这乌泱泱的帮派大军，顿时惊悚：“卧槽！”
　　几大帮会的人一看见他们，更怒。
　　“兄弟们，这还有一队人！”
　　“别说了，杀！”
　　“今天就让你们知道谁是爸爸！”
　　好好的联谊会变成了群殴会。
　　新人们得以喘息，知道机会只有一次，便硬着头皮爬起来去找两位大佬，不知不觉追到了附近的石林里。
　　姜辰和方景行探头观望一眼，缩了回来。
　　方景行笑着问：“打吗？”
　　姜辰冷淡道：“打。”
　　两个人商量几句，同时冲了出去。


第31章 
　　几大帮会的主力全部到齐, 对上梦中取魂的粉丝军，直接碾压。
　　众人看着一地尸体，舒爽地长出一口气, 觉得彼此的友谊迈出了关键性的一大步。
　　他们以前都是各服有头有脸的帮会，本以为在辰星映缘里狭路相逢, 会战一个昏天暗地, 谁曾想开服第一场团战, 竟是携手退敌。
　　这世间福祸相依。
　　联谊会泡汤了没关系, 他们取得了比联谊会更好的效果。
　　“不愧是焚天的, 厉害。”
　　“你们问缘的也很强, 佩服佩服。”
　　“早就听说金竞联盟的帮主孤问很牛, 今日一见果然名不虚传。”
　　“过奖过奖，贵帮帮主飞星重木也很牛，刚刚那一招拉怪……拉玩家, 真是精彩。”
　　“哎呀, 不敢当不敢当, 还是你们帮主厉害。”
　　梦中取魂“噌”地原地复活，爆了粗口：“你们特么有病啊！”
　　商业互吹被打断，众人顿时齐刷刷地看向他：“你们这么多人追杀两位大佬，还有理了？”
　　梦中取魂怒道：“谁告诉你我们追杀他们了！”
　　他说道，“我是看见有人追杀他们，喊人过来救场的！”
　　几大帮会的人：“……”
　　他们后知后觉发现, 这好像是个主播。
　　堂堂人气主播，应该不会干出围殴玩家的事……吧？
　　众人沉默。
　　侠义之师瞬间变成乌龙大军, 他们还挺沾沾自喜，就很脸疼。
　　梦中取魂道：“我喊了半天误会，你们聋了？”
　　众人继续沉默。
　　就在这时, 一个声音如天籁似的，拯救了他们岌岌可危的脸面。
　　“你们别信他，”谢承颜赶过来，指着其中复活的四个玩家，“就是他们先挑的事，莫名其妙对十方俱灭表白，故意惹我们帮着说话，然后就开仇杀要杀我们！”
　　梦中取魂辩解：“……我不认识他们。”
　　镜中人道：“放屁！我亲眼看见他们和你们会合了，你真是来救人的，怎么不杀他们？”
　　谢承颜继续道：“他前天直播蹭过十方俱灭的热度，那时也是突然有一群人杀过来，你们不信可以去看看视频。”
　　“卧槽自导自演！”
　　“还人气主播，这么恶毒！”
　　“我听说过你，为了直播效果什么都敢干。”
　　“尼玛亏我刚才还有点心虚，不要脸！”
　　粉丝大军顿时不干了。
　　“少泼脏水，我们明明是来救人的！”
　　“是你们不分青红皂白就动手！”
　　“你们贼喊抓贼，那伙人是你们派的吧？”
　　“看见有替死鬼送上门，是不是特高兴？”
　　话不投机，撸袖子就干。
　　刚平息下来的森林再次喊杀震天。
　　辰星映缘的几位主播，要么加的是大帮会，要么加的是朋友的帮会。
　　梦中取魂是后者，但除此外，他还撺掇几位铁粉组建了一个粉丝帮会，时不时虐虐粉、洗洗脑，忠诚度非常高。
　　为了不显得夸张，他刚刚没喊太多的人。
　　可现在就不同了，粉丝情绪一旦起来，他都压不住，何况他也不能承认野号是他的人，只能在队伍频道里说了一句有骨气的话。
　　宁战死，不屈服。
　　这效果十分显著，粉丝们疯狂喊人，立刻都往这边赶。
　　[喇叭]无敌虾壳：我的妈，谁能告诉我出了什么事，本服第一场大战[截图][截图][截图]
　　[世界]晚来秋：卧槽这么多人！
　　[世界]树影：啥情况！
　　[世界]叶子青：我还以为大佬们要满级后才开团，没想到这就开了。
　　[世界]孤影伴惊鸿：我比较好奇原因，到底发生了什么能让他们现在就开团。
　　[世界]恰瓜：抢人家对象了？
　　[世界]爱别离：我仔细看了一眼，七大帮会和如意的都在，哪怕帮会开团也很少这么齐吧，这是出了啥大事[惊悚]
　　[世界]西红柿鸡蛋：还有一个梦魂，这啥？凑数的？
　　为了分清敌友，混战的人把ID和帮会放到了头顶上。
　　众人看了看，发现真的很齐，几大帮会都参与了，就是那个梦魂的不知道为什么也在。
　　刚讨论到这里，便有人冒泡了。
　　[喇叭]梦中给你魂：你特么才凑数的，你们全家都凑数的！
　　[喇叭]梦里魂：大帮会不要脸，公然诬陷人气主播！
　　[喇叭]镜中人：呸，我们是替天行道，这种搅屎棍就该滚出辰星映缘！
　　[喇叭]生死与共：都给爷爬！
　　两拨人便一边打一边对骂。
　　众玩家围观片刻，得出一个结论，几大帮会说他们自导自演追杀两位大佬，梦魂的说几大帮会贼喊抓贼冤枉人，就这么打起来了。
　　[世界]洗衣机不转：哦。
　　[世界]恰瓜：懂了
　　[世界]懒懒的岚：明白。
　　[世界]咩嘿嘿：原来如此。
　　[世界]暗影蘑菇：和两位大佬沾上，没小事。
　　[世界]仓鼠球：我不明白，为啥两位大佬被追杀，几大帮会的会帮忙？
　　[世界]负一米：路见不平拔刀相助。
　　[世界]此门皆吾友：都是兄弟。
　　[世界]和平爱好者：两位大佬呢？把那帮杀手揪出来对峙，不就知道是谁的人了吗？
　　说的有道理！
　　战场上，队伍最后几排的人一齐回头，发现大佬不见了，第一波杀手团也不见了。
　　擦，刚才应该派人守尸的！
　　不过杀手团的主子都被揪出来了，他们不能还去追杀两位大佬吧？
　　逸心人道：“我已经派人过去了，不用担心。”
　　众人便放心了，继续开团。
　　谢承颜作完证，就在队伍频道里问出了姜辰他们的位置，带着人去帮忙了。
　　两位大佬和神秘杀手团此刻都在石林里。
　　石林的面积很大，里面的石头矮的齐腰，高的两三米，粗细各不相同，有些一个人都遮不住，有些则能同时挡住三个人的身影。
　　新人们虽然不是同一家俱乐部的，但有一个大群在，平时打过竞技场，偶尔是会交流几句的。此刻同是天涯沦落人，他们便暂时忘了竞争关系，一边走一边悲催地聊天。
　　“我觉得咱们完辽，惹了方队哪还能活？”
　　“我们队长提前跟我们说过药丸。”
　　“我们队长也说了……”
　　“兄弟们，这就是咱们最后一天待在辰星映缘了。”
　　“其实也挺好的，岁月静好。”
　　“嗯……你们确定他们在这边吗？”
　　话音一落，只见前方突然闪过一个白色的身影。
　　他们眼前一亮，急忙追过去，结果跑到地方就不见了，便一左一右散开找。
　　几秒后，左边的一波人重新发现人影，可惜又跟丢了，只好再次散开。
　　姜辰不紧不慢溜着一小撮人往深处走，刚想提醒队友，地面便蔓延上一层黑雾。
　　几位新人倒吸一口凉气，转身要跑。
　　但已经晚了，只见黑雾猛地暴涨，瞬间将他们淹没。
　　暗冥师70级的大招，黑暗侵袭。
　　攻击范围内所有敌人全部定身，谁都别想动。
　　这一队有个驱魔师，一直走在队伍的最后，侥幸逃出了攻击。
　　他见状急忙要给他们解控，结果刚抬起法杖，一个封印符就飞了过来，直接被封。
　　姜辰一招废掉驱魔师，知道这七个人至少来自两家俱乐部，肯定会在队伍频道喊人，说道：“我去引开他们，这里交给你……”
　　他说着听到几声惨叫，回头一看，方景行已经在他开口的同时动了手。
　　这位联盟男神平时温文尔雅，对敌时却一点温柔的影子都找不到，杀气凛然的，配着游戏角色的冷傲，简直相得益彰。
　　他们日常打本和刷怪都很轻松，不需要用全力。
　　姜辰只有第一次PK和打狮王才见过他这副模样，但由于当时的级别低，能发挥的余地有限，不像现在这样，让人看着就心痒。
　　他暗道满级后一定要和方景行PK，扔下他们走了。
　　新人是冲着封印师来的，支援的队伍半路撞见封印师，又听说那边的是方队，当然不敢过去，追着封印师就跑了。
　　姜辰故技重施，溜着他们分了队。
　　这时只见频道刷出两条击杀信息。
　　[战斗]小心心被暗冥残忍地杀害了。
　　[战斗]寂寥被暗冥残忍地杀害了。
　　他说道：“挺快啊。”
　　方景行在队伍频道里笑了一声。
　　下一刻，一条击杀信息又跳了出来。
　　[战斗]S~K被暗冥残忍地杀害了。
　　七人的临时小队，这么一会儿工夫被砍瓜切菜似的弄死了三个。
　　他们原本对上方景行就发毛，压根不想和他打，此刻更激不起战意，扭头就跑。
　　就在此时，如意的人成功赶到，帮着拦了拦。
　　方景行追过去，利落地解决掉他们，踢了踢尸体。
　　几位新人一动不动。
　　方景行勾勾手指，示意他们起来。
　　几人沉默一下，听话地原地复活。
　　方景行道：“看看世界频道，因为你们闹成了这样。”
　　几人低着头，不敢瞅他。
　　方景行叹气：“你们想找他PK就和他好好说，他又不是不同意。”
　　他拍拍后辈的肩，温柔道，“我知道你们是不得已，你们在这里等着，一会儿换个地方让你们打。”
　　几人惊讶，齐刷刷看向他，没想到他竟这么好。
　　方景行见状笑道：“派你们来的人是不是说过我的坏话？”
　　几位新人尴尬地垂下头，脸颊发烫，没吭声。
　　他们把这事告诉了队友，很快又有八个人过来了，刚好是在一起的。而其他的离得远，又不在一个队伍频道，因此没办法通知。
　　王飞鸟道：“你们是什么人？”
　　新人们缩在一起，沉默。
　　方景行道：“别问了，我一会儿回来处理，你们看着他们，我去找十方俱灭。”
　　王飞鸟道：“嗯，你不用担心，我们是分了队的，青盐他们应该已经找到他了。”
　　方景行点头，在频道里问了一句，见谢承颜发了坐标，便去和他们会合。
　　这里是15个人，石林里还有10个人。
　　方景行一边往前走，一边问道：“你那边怎么样了？”
　　姜辰道：“不用管。”
　　方景行看着半天没动静的战斗信息，笑道：“你这个速度有点慢啊。”
　　姜辰的声音听着竟有一些愉悦：“天真。”
　　石林旁有一个小山坡，地势较高，能将下面的情况尽收眼底。
　　此刻上面坐着两位妖族的玩家，一个兔子一个老虎。二人正看着下边的战局，见封印师溜着十个玩家在石林里来回转，时不时攻击一下对方，看着十分轻松随意。
　　兔子道：“爸，他怎么一下一下地打啊？他厉害吗？”
　　老虎道：“走位挺厉害的。”
　　他猜测，“难道是在叠封印符？”
　　兔子道：“什么封印符？”
　　老虎道：“攻击系封印师的70级大招，爆裂风暴。”
　　兔子很好奇：“那是什么技能？”
　　老虎便为他解释了一下。
　　封印师的外表和服饰一向走的是斯文路线，这个技能名却画风大变，一看便能感受到满满的攻击性。
　　爆裂风暴是在一个或几个敌人身上放置封印符，封印符能存活25秒。这25秒内，封印师想什么时候爆破，就能什么时候爆破。
　　除此之外，他还能往上叠加封印符，叠的越多，爆破时的伤害越高，因为它是层层递进的，而且每爆破一次，技能的冷却时间就会相应缩短。
　　兔子道：“那很强啊。”
　　老虎摇头：“想太多，天下哪有这么便宜的事。这个技能不能放空，比如你叠了三个，叠第四个的时候不小心放空了，那就只能算三个，而且只要放的时候恰好被打断，或者被解控的技能一解，前面的就都白费了。”
　　他指着下面，“那伙人如果了解过攻击系的封印师，很快就会反应过来。”
　　新人们确实反应过来了。
　　这大佬只偶尔用单体小攻击或小范围的群攻打他们一下，其余时间都在溜着他们玩。
　　“我看过攻击体系的封印师的技能，他是不是在叠封印符？”
　　“咦，有可能啊！”
　　“那也还好啊，他怎么还不爆破？”
　　“不管，先来个解控。”
　　队伍里的奶妈闻言便抬起了法杖。
　　上面的老虎道：“看见了吧，要解控了。”
　　他啧了声，“这要是辰辉兰乐，绝不会给人这个机会，他能封到你怀疑人生。”
　　兔子道：“哎，这个封印师好像也封上了！”
　　老虎仔细一看，发现封印师果然不知何时出手，一招封住了奶妈的技能。
　　他说道：“没用啊，那边还有一个驱魔师呢……”
　　话未说完，只见一队人赶到，驱魔师的身上突然冒出一道白光，也被封了。
　　谢承颜和榨紫几人按照大佬的吩咐封住驱魔师，听见他说不用帮忙，便老实地在旁边看着了。
　　老虎道：“嚯，来得够及时。”
　　兔子道：“爸，你刚刚说的那什么乐，是你以前的队友？”
　　老虎道：“不是，别的队的队长。”
　　兔子道：“他厉害吗？”
　　老虎道：“厉害啊。”
　　他怀念道，“厉害得都有点变态，他玩这个技能玩得最可怕。”
　　25秒内，无限叠加封印符。
　　辰辉兰乐稳定手速五六百，在队友的辅助下，他只要有一个发挥的空间，就能叠到一个可怕的数值。没有这个手速和意识，别人达不到他那种程度。
　　联盟这些年有稳定手速五六百的吗？
　　有，单是最近这几届里就有，比如方景行，他的手速就过了五百。
　　但一来封印师的技能限制条件太多，二来必须得会抓机会，所以早已成为冷门。那些手速达标的大神玩的恰好都不是封印师，哪怕后来游梦优化了封印师的技能，也没人玩。
　　杜飞舟当年说过一句话：辰辉兰乐之后，游梦再无封印师。
　　这句话直到现在都还作数。
　　老虎道：“让他炸十下，冷却时间缩一半，所以他在爆破别人的同时还能再叠一轮上去，脆皮职业基本一轮带走。”
　　下方石林，第一声爆炸响起，紧接着响成一片。
　　被特殊照顾的驱魔师率先扑街，成了尸体。
　　老虎道：“炸二十下，技能就是瞬发，他能在爆破的时候不停地叠封印符，你能想象吗？那时候满级是70级，一个70级大招的瞬发，谁挡得住？除非能打断他或者指望他犯错放空，可怕的是，他不会犯错……”
　　方景行走到半路，终于看见了第一条击杀信息。
　　[战斗]夜间幽灵被十方俱灭残忍地杀害了。
　　他笑道：“这么久才杀了一个人？”
　　姜辰道：“看好了。”
　　方景行还没等回话，瞬间便见又上来三条信息。
　　[战斗]小号被十方俱灭残忍地杀害了。
　　[战斗]中午不吃饭被十方俱灭残忍地杀害了。
　　[战斗]手速怪物被十方俱灭残忍地杀害了。
　　他微微挑眉，加快脚步，听见了“砰砰”的轰鸣。
　　抬头一看，只见几位新人的身上一起爆炸，封印师游走其中，依旧是那副斯文的样子，四周飞溅的血像是沾不上他似的。
　　游梦里，玩家杀人也是有特效的。
　　比如暗冥师，每杀一个人，额角的法文便向下蔓延一分，一直会顺着脸颊扩散到脖子。而封印师没选择体系前，白衬衣上是有暗纹的，选完攻击的体系就会全部消失，变成洁白色，因此他每杀一个人，衬衣的暗纹就会多浮现一块。
　　[战斗]歌神被十方俱灭残忍地杀害了。
　　[战斗]肝呀被十方俱灭残忍地杀害了。
　　[战斗]芒果冰淇淋被十方俱灭残忍地杀害了。
　　封印师身上的暗纹渐渐连成一片。
　　爆炸和鲜血四溢的画面里，多了一个黑色的身影。
　　[战斗]不想学习被十方俱灭残忍地杀害了。
　　[战斗]夜半钟声被十方俱灭残忍地杀害了。
　　封印师的白衬衣彻底染黑。
　　方景行呼吸一紧，一眨不眨地看着他。
　　黑色封印师，他只见过一次，是谢承颜以前拿着姜辰的视频来向他显摆时看的，这是第二次，并且是在如此近的距离下亲自见证。
　　谢承颜双眼放光又热泪盈眶，狠狠抓着榨紫的胳膊，这才没有失态。
　　榨紫几人全都傻了，惊愕地看着大佬。
　　山坡上，给儿子科普的老虎目光发直，长篇大论仍没说完，嘴里喃喃道：“你得亲眼见过才知道有多震撼，那才是联盟第一封印师……”
　　――谁挡谁死。
　　石林里，最后一个新人扑街。
　　战斗结束，姜辰跨过一地尸体，走向方景行，身上的暗纹逐渐褪去，变回了无害的白色。
　　方景行站着没动，望着他一步步走了过来。
　　姜辰打爽了，问道：“你那边都解决了？”
　　方景行轻轻应声，下意识对他抬起了手。
　　抬到一半才猛地回过神，一时也分不清自己到底想干什么，便顺势拍拍他的肩，笑道：“大佬666。”
　　榨紫几人也回了神，卧槽一声，只觉震撼他们全家。
　　封印师什么时候能这么厉害了？他们怎么不知道！
　　“大佬霸气！”
　　“跪了，大佬请收下我的膝盖！”
　　“我想玩封印师了，大佬教我吧！”
　　“舅……就是！”谢承颜激动道，“太厉害了！”
　　方景行见他们围过来，再次看一眼封印师，越过他们来到新人的面前，让他们原地复活。
　　新人全都吓傻了，至今还没找回自己的心跳。
　　方景行安抚了几句，把刚才的一套说辞搬出来，带着他们去和另外15位新人会合。
　　新人们晕乎地在后面跟着，路过封印师时看看他，见他要望过来，齐齐打个寒战，急忙收回了目光。
　　山坡上的两个人目送他们走远，过了五六秒，兔子才开口，亢奋道：“爸，你说的辰辉兰乐比他还厉害吗！”
　　老虎卧槽一声看向儿子，抓着他的肩膀：“你录录录像了吗！”
　　兔子道：“没有啊。”
　　老虎放开他，点开了帮会频道：“有人吗，你们在哪在哪在哪！”
　　帮会成员道：“看热闹呢，你瞅瞅世界频道，现在的年轻人啊，火力真旺。”
　　老虎道：“在哪啊！”
　　帮会成员道：“在打本呢，老杜他们还在打隐藏剧情，怎么了？”
　　“封印师啊卧槽”老虎一时被震得口不择言，“我刚刚看见一个特别厉害的封印师！”
　　帮会成员兴趣缺缺：“有多厉害？辰辉兰乐那样的？”
　　老虎道：“是啊！”
　　帮会频道静了一瞬，紧接着众人异口同声：“――啥？”
　　老虎道：“真的，不骗你们！”
　　帮会成员道：“你录像了吗？”
　　老虎道：“太意外，我给忘了。”
　　帮会成员道：“日，那你看清是谁了吗？”
　　老虎道：“没有，我离得远。”
　　他不等他们发怒，继续道，“但我估摸大概率就是那个十方俱灭！”


第32章 
　　为方便交流, 王飞鸟几人全加了队伍频道。
　　同处石林，他们都看见了击杀信息，更听见了频道里榨紫等人的嚎叫, 因此看见两位大佬回来，他们便跟着打了call：“大佬霸气！”
　　姜辰淡定地“嗯”了一声。
　　榨紫伸出手, 情真意切地往王飞鸟的肩上一拍：“你们不懂。”
　　他知道, 老王几人肯定是觉得大佬能拿十杀, 是在他们的辅助下完成的。
　　虽然他们确实帮了忙, 但这不是重点, 重点是大佬自身的实力。
　　连环爆破, 鲜血四溅, 暗纹蔓延，人一个接一个倒下，用生命灌注而成的黑色封印师……那场面, 只有亲眼见过的人才知道是什么感觉。
　　他的心率直到现在都还没有恢复正常。
　　王飞鸟疑惑：“什么不懂？”
　　榨紫道：“我跟你形容, 你可能也没办真正体会。”
　　他现在就是后悔, 后悔没有录像。
　　要不是阿逸曾嘱咐过他们别在两位大佬面前提起打职业的事，他都想问问大佬为什么不去俱乐部试训一下。
　　他看了好几年比赛，从没见过这么厉害的封印师。
　　他甚至能想象出如果大佬去打比赛，在赛场上使出这一手，到时会有多少人为之疯狂。
　　当然，今天的对手弱或许也占一部分因素。
　　可能到了正式的赛场上, 面对那些变态的职业选手，大佬就会被压制住, 但他还是特别希望大佬能试试，好让所有人都看看真正的攻击系封印师有多牛逼。
　　他捂着胸口：“总之，是心动的感觉。”
　　王飞鸟道：“拉倒吧, 你一天能心动好几次。”
　　榨紫严肃认真：“这次能持续一整晚。”
　　方景行看他一眼，说道：“我需要和他们聊聊。”
　　榨紫几人闻弦知雅意，便离开石林，去外面等着。
　　姜辰作为当事人，留了下来。
　　谢承颜知道新人的底细，也跟着留下了，守在小舅舅的身边，没忍住又抱了一把，反正理由充分，他可以说这封印师让他想起了小舅舅，心情激动。
　　方景行提醒：“注意点形象，这些新人八成知道你是谁。”
　　谢承颜收手站好，紧挨着小舅舅。
　　方景行这才看向新人们，温柔地和他们说话，一点前辈的架子都没有，先简单评价了一下几位新人的表现，指出不足的地方，紧接着便转到正题上：“你们是哪家俱乐部的？”
　　新人们有些迟疑。
　　方景行笑道：“这种事我简单一查就查出来了，没什么好瞒的。”
　　新人们一想也是，纷纷报了家门。
　　方景行道：“你们队长是让你们组个联盟，还是你们今天恰好撞到一起了？”
　　新人们道：“撞一起了。”
　　方景行微笑：“那还挺巧的，他们都下令让你们围攻封印师？”
　　新人们道：“嗯。”
　　方景行嘴角的笑意加深：“今晚就到这里，你们都回去吧，我得去收拾你们弄出来的烂摊子。”
　　新人们愧疚地点点头，原地下线。
　　其中的十个人临走前又看了看封印师，带着心悸和崇拜，离开了游戏。
　　方景行也看向封印师，想起刚才的画面，目光深邃。
　　即使早知道这小子厉害，可他也没想到竟能如此的……惊艳。
　　隔着网络，姜辰看不见他眼底的情绪，见他一直盯着自己，问道：“怎么？”
　　方景行回神：“你还想让他们留下吗？”
　　姜辰道：“不想。”
　　他都打过一遍了，没兴趣没完没了地继续和他们耗。
　　方景行道：“嗯，我来处理。”
　　三人和王飞鸟他们会合，一起到了混乱的战场上。
　　几大帮会对上只会乱叫的粉丝大军，根本没悬念。
　　只是粉丝太脑残，压根不怕死，几大帮会只能守尸，有爬起来的就按下去，想让他们躺在地上冷静一下。
　　然而这只管用了五分钟。
　　五分钟后，粉丝大军集体选择传送点复活，身影全部消失。几大帮会正觉得这事就算完了，谁料他们又杀了回来，只能再屠一遍。
　　被屠杀的粉丝没办法开口，便刷喇叭骂街。
　　几大帮会的人不是吃素的，立刻骂回去。双方一边干架一边对骂，火爆极了。
　　姜辰一行人赶过来时，见到的就是这个场景。
　　一条喇叭冲上频道，顶替了原本的问候全家语录。
　　[喇叭]暗冥：别打了，聊聊？
　　下一秒，这条消息也被顶了。
　　[喇叭]梦中给你魂：大帮派的都特么死[马]了，有[马]生没[马]养！
　　[喇叭]我来铺垫：张嘴，专治脑残[药][药][药]
　　[喇叭]小爱心：你们大帮派不要脸，以少胜多，持枪凌弱，不要脸不要脸！
　　[喇叭]负一米：翻来覆去就这几句话，能不能换换？没文化就多读点书。
　　方景行无奈，这次连刷了十条喇叭，两拨的人总算看见了。
　　无论是几大帮派还是梦中取魂，现在都想找个台阶下，见受害人露面，便先后表态休战，迅速站成两个阵营。
　　方景行来到中间的空地，看着梦中取魂：“我有个问题想问。”
　　梦中取魂早已让四个野号下线，想着咬死了不承认彼此有关系。
　　他知道这可能是方景行，十分客气：“大佬请问。”
　　方景行道：“我刚才听我们副帮主说，你是看见我们被追杀，想过来帮忙？”
　　梦中取魂道：“对。”
　　方景行笑道：“我查了你的上线时间和地点，那个时间点我们已经在被追杀了，我的问题就是，你怎么看见的我们在被人追杀？”
　　他看向一旁的粉丝，“而且看这个支援速度，他是一上线就喊你们了，是吧？”
　　梦中取魂：“……”
　　几位粉丝：“……”
　　几大帮派的人默默反应一下，集体精神了。
　　立刻就有人把最新进展发到了频道上，觉得沉冤昭雪，爽快极了。
　　[喇叭]镜中人：我寻思着你们主子会千里眼顺风耳啊，厉害[大拇指]
　　[喇叭]梦中取魂：我确实是那个时间上的线，确实是一上线就喊的人，那是因为我刚上线就听见朋友说了这事，有意结交两位大佬，就带着人来了。
　　[喇叭]负一米：你先前说的可是“看见”他们被追杀。
　　[喇叭]梦中取魂：我说再多，你们该不信还是不信，就从源头查吧。
　　梦中取魂不再理会他们，发完这一句便看向面前的暗冥师。
　　他腥风血雨这几年，很会洗白自己，反正这事他们找不到证据，尤其杀手团真不是他的人，因此他十分理直气壮：“这事得从那伙人身上查，看他们到底是谁派的。”
　　方景行很赞同：“你说得对。”
　　他环视一周，“这样，我先去查那伙人，等查清真相，谁错了谁给对方道个歉，怎么样？”
　　两拨人自然没有意见。
　　梦中取魂便带着他的粉丝大军，离开了战场。
　　轰轰烈烈的本服第一场混战，终于结束。
　　被这一通搅和，加之两位大佬刚被追杀完，估计没什么聚会的心思，几大帮会便另约了一个时间，各自散了。
　　逸心人看着方景行：“需要帮忙吗？”
　　方景行道：“不需要。”
　　逸心人道：“那你们是回帮会，还是？”
　　方景行询问地看向封印师。
　　姜辰道：“刷怪。”
　　榨紫等几个被震撼过的人立刻狗腿地蹭过来，要留下帮着大佬刷。
　　逸心人便带着剩下的人回去了，谢承颜则走到好友的身边，低声道：“这事你想怎么处理，总不能真告诉他们实话吧？”
　　方景行道：“当然不能。”
　　谢承颜就知道是这样，但还是忍不住多问了一句：“那败类要是不肯罢休，追着要真相呢？”
　　方景行笑了：“我能给他找我要说法的机会？”
　　谢承颜往他肩上一拍，觉得靠谱，放心地去找自家小舅舅了。
　　一群人陪着大佬刷到九点半，姜辰下线睡觉，队伍原地解散。
　　方景行去论坛看了一眼，见开服第一场混战已经炒热了。梦中取魂果然没有让他失望，粉丝的节奏带得飞起，绝口不提上线的时间问题，专盯着杀手团的来历咬。
　　梦中取魂惯会搞事，何况这次的杀手团真的和他没关系，因此他特别坦然，亲自下场发了状态，站在制高点上义正言辞地表示这种围杀玩家的事不可取。
　　方景行很满意，和谢承颜打声招呼，走到帮会的小湖挂机了。
　　他打开先前录的视频修修剪剪一番，弄好后点击保存，接着打开另一个视频，静静地看起来。
　　画面里的封印师锐不可当，有一种能让人惊心动魄的魅力。
　　他调慢播放速度，一帧帧地看，不放过任何一个细节，越看越觉得……近乎完美。
　　他把视频停在白衣彻底染黑的一幕，忍不住伸出手指隔空描绘了一下轮廓，心里涌上一股强烈的不满足，不满足这个人为什么还不是他的。
　　不过他也知道封印师正在住院，暂时打不了职业，这事急不得，只好强行按住了去找人的冲动。
　　他一直看到十点半，切去网上转了转。
　　辰星映缘正是如日中天的时候，加之某人的卖力跳脚，今晚的事成功上了热搜。
　　他于是打开聊天群，把五家俱乐部的队长拉了一个小群，笑道：“我都退役了还来搅和我，你们这就有点不地道了吧？”
　　五位队长装死。
　　方景行一点都不介意，把热搜和论坛的截图发到群里：“看看，全是拜你们的人所赐。”
　　五位队长：“……”
　　我日，围攻封印师而已，怎么能搞出这么大的动静！
　　装死，必须装死！
　　方景行和气道：“你们放心，我一个前辈，当然不能和新人计较。”
　　钓鱼？
　　五队队长岿然不动，就是不冒泡。
　　方景行继续道：“所以我只能和你们计较。”
　　话一说完，他把刚刚剪好的视频发到了群里。
　　五位队长点开，只见视频里被打了厚厚的码，对话清晰地传了出来。
　　“你们是哪家俱乐部的？”
　　“TQ。”
　　“KX。”
　　“NAM。”
　　“LYL。”
　　“YZWD……”
　　“你们队长都让你们围攻封印师？”
　　“嗯。”
　　五位队长：“……”
　　人干事啊！
　　方景行愉悦道：“现在全网都在找这批神秘人，他们不仅围攻普通玩家，还造成了大规模混战……我想想什么标题比较轰动，战队队长对玩家因爱生恨，竟命令手下新人对其赶尽杀绝。”
　　五位队长：“卧槽！”
　　他们道，“撤撤撤，我们马上就撤！”
　　卡在热搜的点把这事捅出来，到时候俱乐部绝对要发道歉声明，他们也绝对会被扣一笔奖金。
　　方景行道：“光撤就完事了？”
　　五位队长都知道他有护短的毛病，很认命：“你想怎么着，我们赔他一笔精神损失费？”
　　方景行道：“让你们的新人换ID，买时装，重新捏脸，来替我们值班。”
　　五位队长道：“值什么班？”
　　方景行道：“我们帮会把隐藏剧情的任务NPC聘了，每天要收门票，需要人在门口守着，每人一小时，让他们来两轮就行，守完了再换服。”
　　五位队长：“……”
　　刚才是谁说的不和新人计较？
　　然而现在人为刀俎我为鱼肉，几人只能捏着鼻子忍了。
　　这事商量完，三位队长直接退群，剩下两位没有走――先前在石林，死在封印师手里的十个人，就是他们家的。
　　新人奉命试探封印师，当然是开着录像的。
　　两位队长看完视频，目瞪口呆。
　　他们急忙又看了第二遍，疯了。
　　这强得有点过分了吧？
　　方景行这是什么逆天的运气！
　　他们看了半天，越看越咋舌。
　　此刻二人见对方都没走，估摸也是看过视频的，便直接问了：“那封印师是什么来头？”
　　方景行笑了笑，答非所问：“你们知道我家封印师有多好吗？”
　　二人沉默一下，忍了，配合道：“多好？”
　　方景行脑海闪过某个锐气的身影，轻声道：“他好到……让我想重新回来打比赛。”
　　那小子足够强，不用爆裂风暴也能虐死人。
　　可要想让爆裂风暴发挥出最高的威力，是需要队友辅助的。
　　方景行可以带着人为他创造和提供一个绝佳的输出环境，亲眼看着他一步步登上王座，让全世界的人都为他疯狂。
　　两位队长瞬间爆粗口：“卧槽！”
　　他们了解方景行，他为封印师回来，显然是想让封印师打核心。
　　有方景行在旁边助攻，封印师火力全开，谁拦得住？
　　你特么还是个人？
　　方景行道：“别怕，我就是随口一说。”
　　他万分体贴，“早点睡吧，少熬夜，晚安。”
　　扔下这一句，他毫无压力地退了群。
　　剩下的两个人无法成群，便切到私聊进行讨论，然后足足骂了方景行四页，这才把噎着的那口气喘匀。
　　方景行虐完老对手，并没有睡觉，而是联系了几位朋友。
　　自从梦中取魂第一次找上封印师，他就在让人收集对方的料，现在是时候把这败类送出场了。
　　爆料帖凌晨发布，持续发酵了两天，后续出来的锤一个比一个硬。
　　梦中取魂一时人人喊打，再也没有精力关注杀手团的事。他托关系查了查，得到一句“惹了不该惹的人”，琢磨一下，立刻夹着尾巴换了服。
　　辰星映缘的玩家只觉吃瓜吃得极其爽，自动认为杀手团就是梦中取魂派的了。
　　[世界]负一米：正义终将战胜邪恶[礼花]
　　[世界]生死与共：天地有正气，杂然赋流形。时穷节乃见，一一垂丹青。
　　[世界]榨紫：好诗好诗[鼓掌][鼓掌][鼓掌]
　　[世界]喜欢夏天：感动，咱们服的大佬真给力！
　　[世界]此门皆吾友：过奖，应该做的[抱拳]
　　[世界]镜中人：铲除败类，人人有责。
　　[世界]幸天成：别在湖里扑腾，滚回来摆蜡烛。
　　[世界]镜中人：哦。
　　[世界]树影：？
　　[世界]小竹峰：摆蜡烛是什么操作？
　　[世界]一只大螃蟹：哇，难道有人要求婚，求围观！
　　[世界]恰瓜：我掏钱，求大佬多说点。
　　可惜大佬们没再冒泡。
　　灵翼森林里，几大帮会的人把花型蜡烛摆了摆，组成了两行大字――
　　辰星映缘第一次帮派交流会。
　　暨铲除梦中取魂毒瘤庆祝会。
　　众人看得很满意，觉得可以传为一段佳话。
　　他们看向如意的人：“两位大佬呢？”
　　逸心人笑道：“在路上。”
　　众人点点头，耐心等候。
　　姜辰今晚照例和大外甥他们组队刷怪。
　　三个人刷到将近八点，便赶去参加推迟的联谊会。
　　谢承颜看着频道消息，问道：“那败类不会换个小号再过来恶心人吧？”
　　方景行道：“不会，他一向识时务。”
　　谢承颜道：“那就好。”
　　方景行看一眼身边的封印师，心想是挺好的。
　　俱乐部的人被他成功解决，不会再来烦人。
　　梦中取魂也换了服，不会再污染空气。
　　接下来的时间，他可以专心陪着封印师玩游戏，等着对方出院。
　　这念头刚落，只见一条消息发了过来。
　　他打开查看，发现是杜飞舟，问他前天在石林的人是不是十方俱灭。
　　他诧异：主席是怎么知道的？
　　杜飞舟：我朋友当时就在附近的山坡上。
　　方景行了然，给了肯定的答复，问道：是不是特别厉害？
　　杜飞舟：听说很强，他正和你在一起？
　　方景行：嗯。
　　杜飞舟：你们现在在哪？
　　方景行：找我还是找他？
　　杜飞舟：他。
　　方景行挑眉，掂量一下封印师的脾气，回道：您饶了我吧，他这几天因为我的关系被各路人弄烦了，再来一拨，他得嫌弃死我。
　　杜飞舟：你还能招人嫌弃？
　　方景行：能啊，尤其招他的嫌弃。
　　杜飞舟看得竟有些想笑，回道：你先问问。
　　方景行：行吧。
　　他看向封印师，措辞一番，说道：“你还记得我之前说有个朋友也在这里，想要攻略吗？”
　　姜辰点头。
　　方景行道：“他是游梦联盟的主席，杜飞舟。”
　　姜辰：“……”
　　谢承颜：“……”
　　姜辰顿时一怔：“谁？”
　　谢承颜则耗尽了全部的职业素养，这才保持住了镇定：“他也在这里？”
　　方景行道：“嗯，说是和老朋友建了一个帮会，我猜大概率是以前的职业选手或主播，毕竟这次游梦出全息，有不少老玩家回归。”
　　他把那天有人恰好撞见封印师杀人的事叙述了一遍，试探地问道，“可能是又看见了黑色封印师，主席想来见见你，见吗？”
　　姜辰沉默几秒，说道：“见。”
　　方景行有些意外，转念一想这封印师是姜辰的粉丝，而杜飞舟恰好是姜辰那个时代的人，便心里了然，给杜飞舟回了一个坐标。
　　杜飞舟回得很快：我们刚好在附近，稍等。
　　方景行一行人便原地等待。
　　片刻后，只见十几个人朝着这边走了过来。
　　杜飞舟那天晚上就听说了封印师的事。
　　不过他们白天都忙，昨晚方景行又在直播，便只能等到今晚来。
　　黑色封印师足足在游梦消失了三十年，如今终于再次出现，他们这些曾经有幸见过的人实在太稀罕了，便都过来了。
　　众人一齐看着对面的封印师，恨不得能在他身上盯出一个花。
　　姜辰也望着他们。
　　他只打了一年半的比赛，时间太短了。
　　这些人里他可能有认识的，更可能除了杜飞舟，没有一个熟人。
　　他不由得看向他们的ID，首先对上了帮会名：老当益壮。
　　沉默一下，他继续看。
　　兔崽，虎爸，叔叔来了，老婆最大，贝贝最可爱……他问道：“贝贝是谁？”
　　被点名的人愣了愣，接着快速反应过来，说道：“我女儿。”
　　姜辰“哦”了声，看完这一圈乱七八糟的ID，把目光转向最前面的人。
　　这人穿着短袖长裤，后面背着把巨大的长弓，职业是妖族游箭，ID追风，身份是帮主。
　　杜飞舟玩的就是游箭。
　　他们那个时代没有妖族，但这些人里只有这一个游箭，又是帮主，应该就是杜飞舟了。
　　妖族比人族的速度快，想来是杜飞舟的状态不如以前，就换了种族玩。
　　方景行开了公共频道，为他和杜飞舟相互介绍了一下。
　　姜辰心想果然是杜飞舟，说道：“主席好。”
　　杜飞舟看着这位封印师：“你好，PK一把？”
　　姜辰道：“你等级比我低，打不过我。”
　　杜飞舟道：“我是说我们这些人一起和你打。”
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　谢承颜：“……”
　　姜辰冷淡道：“谢邀，不干，我还有事。”


第33章 
　　方景行道：“主席, 我们是真有事。”
　　他也没想到杜飞舟这么稳重的人，上来就是一个群殴。
　　依封印师的脾气，没有当场怼人已经很不错了。为避免闹僵, 他必须得阻止一下。
　　杜飞舟做事一向喜欢直奔重点。
　　他知道自己那句话容易惹人误会，便解释道：“我们以前都是职业选手, 有些很久没碰过游梦, 最近才回来玩, 平时也没那么多的时间练级, 等级比你低很多, 所以才想一起和你PK。”
　　后面的人纷纷帮腔。
　　“你看我们最低的才40多级, 你已经快80级了。”
　　“而且我们的反应也没有你们年轻人快。”
　　“PK一把用不了几分钟的。”
　　“是啊, 主要是我们对你太好奇了。”
　　“实在不行，我们出十个人，你那边让人帮着你辅助, 怎么样？”
　　姜辰道：“那就等你们满级再打, 说得这么菜, 我杀起来也没意思。”
　　方景行：“……”
　　得，开嘲了。
　　老当益壮的帮众跟着沉默。
　　你这小孩，怎么这么不尊老爱幼呢！
　　杜飞舟依旧很平静，问道：“只有我一个人和你打呢？”
　　姜辰道：“图什么？”
　　杜飞舟道：“很久没和厉害的封印师PK了，想试试。”
　　姜辰顿时一怔。
　　键盘模式下，攻击系的封印师, 对手速的要求实在太高了。
　　这些年手速达标的电竞天才，玩的刚好都是别的职业, 导致三十年里再没有出现过能够封神的封印师。
　　杜飞舟每年去他的墓前看他，是否也曾提起过这件事？
　　是否也曾觉得遗憾，因此听说了他的事才想过来和他打一场？
　　杜飞舟见他不吭声, 没有强人所难：“如果今天实在不方便，那就改天再约，或者等我们满级……”
　　姜辰打断道：“来吧。”
　　他看向对面那些人，“你们以前打比赛的时候用的什么ID？”
　　老当益壮的帮众道：“啊？”
　　姜辰道：“好奇。”
　　众人估摸他可能是想查查他们的比赛视频，一齐摆手。
　　“过去的辉煌，不提也罢。”
　　“技术早就退步了，让咱们专注现在。”
　　“对，要想生活过得去，就得学会往前看。”
　　“不要崇拜叔，叔只是个传说。”
　　姜辰淡定道：“说就打，不说就再见。”
　　老当益壮的帮众：“……”
　　你能不能稍微尊重一下前辈？
　　姜辰道：“我赶时间，二选一，给你们三秒钟。”
　　老当益壮的帮众：“……”
　　不是，厉害点的封印师怎么都这个狗脾气？
　　没记错，辰辉兰乐貌似也是这德行的？
　　让这小子去看看视频也好。
　　看完就知道叔叔们有多厉害了！
　　他们于是快速把自己的比赛ID交代了一遍。
　　说完才意识到他不一定能记住，敢情真是好奇一问。
　　姜辰再次怔住。
　　这些人里竟有五六个是他认识的。
　　其中一个更是他当年并肩战斗过的队友。
　　电竞选手的职业生涯太短，总共就那么几年。
　　这碗青春饭吃完，要么转型还留在圈子里，要么就彻底离开，淹没在人潮中。
　　他醒后曾查过队友，三十年后的现在已全都不知所踪，应该都成家立业，过上普通的日子了，本以为再次见面是在他的身份公布或曝光之后，没想到这就遇见了一个。
　　他的心情复杂了一瞬，见这几人的等级刚好在他们当中比较靠前，说道：“你们挑几个一起来吧。”
　　众人很高兴，感觉这小孩也蛮可爱的。
　　他们本想上十个人，但听见有人提出这里的地形不像石林那么有利，便克制了一点点，选了八个人。
　　众人进了旁边的林子，摆开阵型。
　　方景行在频道里问：“需要给你辅助吗？”
　　姜辰道：“不用。”
　　他们等级低这么多，伤害大打折扣，他完全能扛住。
　　方景行笑道：“那大佬加油，给你扣6。”
　　谢承颜分不清自己是感慨还是激动，压着这点酸爽的心情，说道：“大佬加油！”
　　姜辰轻轻点头，开了仇杀，见他们准备好了，对着他们就过去了。
　　剑客起手就定身，紧接着再跟一招突刺……还和以前一样。
　　两招全放空，战神就要横枪抡人，想制住他了，这人放得比一般人开，得多走半个身位……哦，退步明显。
　　姜辰侧身躲开，心想这种时候，杜飞舟应该要动手了。
　　他下意识一闪。
　　一根裹着寒气的箭几乎擦着他过去，“砰”地扎进他身后的树干。
　　“我靠，这反应速度！”
　　“年轻真好啊。”
　　“我还以为我们这两下能给老杜创造个机会。”
　　“老林和老夏躲远点，咱们这些人里就你们有解控，他肯定先封你们。”
　　“知道，你们注意距离，别跟着跑太远，出了我们的技能范围，你们就自求多福。”
　　“这事不用说我也知……擦，他这就要开始？”
　　林子里，姜辰一招封住剑客的行动，快速在他和周围这几个近战身上叠了一轮封印符，并在其中一个辅助扬起法杖闪现微光的一瞬间，直接引爆。
　　“靠！”老林呕出一口血，“这小子太奸诈了！”
　　偏偏选在他放技能的时候引爆。
　　不仅没能救队友，技能还废了一个，进入了冷却。
　　“我擦，这么短的时间他就炸了五下！”
　　“绝了，他这一轮能冷却多少时间？”
　　“他咋这么着急？”
　　“不是着急，他没人帮忙，知道不可能叠那么多层，”杜飞舟道，“老张小心，他很可能会先秒你。”
　　说话的工夫，姜辰就往剑客的身上扔了一串封印符。
　　连续的单体攻击，全轰在一个点上，暴击翻倍。等级最低、刚刚又受过两下爆破的剑客顿时剩下一丝血皮。
　　姜辰不给他活命的机会，躲开另外几人攻击的同时用了一个小范围的群攻，刚好能覆盖住他，立刻把人送走。
　　“靠！”
　　“太狠了！”
　　姜辰干掉一个，开始挑下一个动手。
　　他并不一味地追求叠层数，因为这些人对攻击系的封印师很了解，哪怕三十年没接触过，来之前应该也复习过一遍，所以他很有耐心和他们耗，决定先宰点人再说。
　　剑客死亡，接下来是退步明显的战神。
　　他如今也就是个普通高玩的水平，姜辰不和他客气，快速带走了他。
　　八个人转瞬间变成六个。
　　两个血厚的扑街，剩下大部分都是脆皮。
　　而他的爆裂风暴，已经冷却好了。
　　姜辰便直奔两位辅助，一个定身一个封技能，全都精准无比。
　　老当益壮的帮会频道又叫上了。
　　“日，不是让你们注意吗？”
　　“你特么躲一个我看看！”
　　“毫无预兆，出手太快，莫名其妙就封上了。”
　　“太可怕了，他这咋放的？都快赶上辰辉兰乐了！”
　　“卧槽完了，你们全被封，他要开大！”
　　“老杜！”
　　杜飞舟不需要他们提醒，开了群攻，想要打断这个封印师。
　　姜辰就知道他会这么干，开了封印师的状态技能。
　　这是游梦优化后新加的东西，五秒内护体，不会被任何技能打断，贴心得让他甚为满意。
　　杜飞舟无奈。
　　他玩的是侧重单体攻击的游箭体系，群攻技能有限，这一招被防住，他也没办法阻止了。
　　开了护体的姜辰仗着自己还有80%的血，豪放地顶着他们的攻击开始叠封印符，重点关照两位辅助，等他们的封印效果结束，身上顿时爆出火光。
　　爆炸的轰鸣在林子里传开，而后越来越多。
　　两位辅助齐齐扑街，封印师的暗纹浮动，渐渐要往一起连。
　　第五个、第六个、第七个……鲜血四溅的林子里出现了一位黑色封印师。
　　围观的老人集体屏住呼吸，心脏狂跳。
　　方景行定定地看着他，眼底闪着连他自己也无法察觉的光。
　　姜辰转过身，对上了最远处的游箭。
　　林子重归平静，硝烟似乎都散了。
　　封印师戴着金框眼镜，斯文地站在满是尸体的地上，那身黑色沉沉地披在身上，像是透不进半点亮光。
　　杜飞舟架着箭瞄准他，手指微微颤抖。
　　游戏里，角色的手是不会发颤的，但不知为何，他就是觉得手在抖。
　　这个封印师，让他想起了辰辉兰乐。
　　一样的气势如虹，一样的摄人心魄。
　　但是三十年了，记忆被时间盖了一层又一层土。
　　故人渐渐在心里活成了一个剪影，他一时也分不清他们像到了什么程度。
　　姜辰道：“还打吗？”
　　杜飞舟收起箭，竭力压着胸腔的情绪，淡淡道：“不用了。”
　　停顿一下，他说道，“谢谢。”
　　姜辰“嗯”了声，关掉仇杀，染黑的衬衣恢复成了白色。
　　老当益壮的帮众立刻“呼啦”围过来，挨个拍肩摸头。
　　“厉害啊小子！”
　　“我们那个时代有一个特别牛逼的封印师，ID是辰辉兰乐。”
　　“你记一下，有空去看看他的比赛视频，可能会对你有启发。”
　　“你是不知道他有多厉害，这样，你去你们魔域看看，那里还有他的雕像呢！”
　　“游梦真的是三十年没出现过厉害的封印师了……我刚刚差点看哭。”
　　“我也是，看得热泪盈眶的。”
　　姜辰拍开他们的手，说道：“我是辰辉兰乐的粉丝。”
　　众人沉默一瞬，异口同声：“――啥？”
　　姜辰为避免麻烦，便睁眼说瞎话：“我的打法就是和他学的。”
　　众人动容。
　　现在的年轻人竟也有知道并喜欢辰辉兰乐的，真不容易！
　　姜辰道：“再碰我，我把你们的手剁了。”
　　众人默默收起想要摸头的爪子。
　　没关系，脾气再不好，嘲得再狠，他以后也是他们帮会的团宠。
　　他们说道：“加个好友呗？以后满级了再打。”
　　姜辰加完一轮好友，给他们弄了一个分组，取名：物是人非。
　　众人太稀罕他了，没话找话：“哎，你觉得叔叔们的实力怎么样？”
　　姜辰沉默两秒：“还行吧。”
　　众人都做好了他说“菜”的准备，谁知竟能有句好话，一时竟有些感动。
　　这小孩……确实是挺可爱的嘛！
　　其中一个比较豪爽，哈哈一笑，往他的肩膀一搭：“我们都老了，状态下滑，哪还行啊，不是你们年轻人的对手了。我以前是辰辉兰乐的队友，对封印师也有点心得，你要是有不太懂的地方可以来问我，我或许能帮你。”
　　姜辰没有挣开，侧头看着他，嘴角勾起一点，平淡地“嗯”了声。
　　一群人出了林子，相互道别。
　　老当益壮的人暂时站着没动，齐刷刷目送封印师。
　　ID为虎爸的说道：“我说的没错吧，不是我太久没见过封印师大惊小怪。”
　　“没错，真的牛，我们一帮人围攻他，才打了他半血。”
　　“走位真是溜，感觉不比辰辉兰乐差，老杜你说呢？”
　　杜飞舟望着远处的身影：“嗯，很厉害。”
　　姜辰一行人顺着小路进了前方的森林，往深处走去。
　　谢承颜知道小舅舅猛地见到故人，心里可能会有些触动，便亦步亦趋地跟着他，没有随便开口。
　　方景行则心痒得不行，说道：“要不咱们也别等满级了，找地方先打一场？”
　　姜辰道：“上赶着找虐，成全你。”
　　方景行很配合：“大佬请手下留情。”
　　姜辰道：“不留。”
　　他们边说边走，终于到了湖边。
　　这里已经热上场了，镜中人站在中间，给他们唱起了上次没来得及唱的歌。
　　嫌弃系统的声音不好，他还换了原声，嘶吼着一首摇滚曲，听得人们纷纷鼓掌尖叫。
　　姜辰听了两句，觉得还行，突然想起了某人那把好嗓子，问道：“你唱歌好听吗？”
　　谢承颜道：“我？”
　　姜辰道：“不是。”
　　谢承颜便懂了，不等方景行回答，率先道：“他唱歌好听，高中的时候有一次参加歌手比赛，全校的人都疯了，还有几个跑去厕所堵他，要强吻他。”
　　姜辰道：“然后呢？”
　　谢承颜道：“逼得他没办法跳楼了。”
　　姜辰道：“……嗯？”
　　“二楼，”方景行在旁边解释，“下面有个台子能接住我，不高。”
　　姜辰沉默一下，实在没有忍住：“你当时尿完了吗？”
　　方景行笑道：“完了。”
　　姜辰道：“裤子也提上了？”
　　方景行哭笑不得：“嗯，早就提上了。”
　　姜辰心想那还好，跟着他们找到如意的位置，坐在了草地上。
　　镜中人一首歌恰好唱完，笑着打招呼：“两位大佬来了？”
　　周围的人道：“你们可来晚了，唱首歌！”
　　“对对对，大佬唱歌！”
　　“必须唱！”
　　姜辰看向方景行：“去吧。”
　　方景行道：“好像是你PK耽误的时间？”
　　姜辰道：“他们先找上的你。”
　　方景行讲道理：“人是你亲口同意见的。”
　　姜辰道：“要不是你，我不至于被新人围攻，他们也不会找我。”
　　方景行无话可说，起身到了中间的空地。
　　众人原本只是起哄，见他竟真能出来，暗道一声爽快，鼓起了掌。方景行挑了挑伴奏，随便给他们唱了首歌，可惜没换原声，姜辰听得不是那么满意。
　　大佬亲自下场，后面的人就都放开了。
　　足足唱了十首歌，主持人才不得不暂时叫停，进行迟来的开场。
　　焚天，问缘，金竞联盟……算上如意，一共八个帮会。
　　除了仍停留在35级不知道什么时候能上线的儒初，其余正副帮主全部到齐。
　　众人听着就觉得激动。
　　这也就他们辰星映缘了，其他服这个时候恐怕都还在练级。
　　“大家能在辰星映缘相遇，就是缘分！”
　　“映缘映缘，你们听听，这就是天意。”
　　“没错，以后喊一声兄弟，天涯海角都跟你！”
　　榨紫情真意切：“兄弟，来跟我，咱们去床上聊聊。”
　　众人静默一瞬，顿时开骂。
　　有一些听说过他的名号，心想不愧是他，直接笑倒。
　　气氛彻底起来了。
　　唱歌的跃跃欲试，听众拿着烟花棒打call，喜欢PK的跑旁边画圆切磋去了……甚至还有比赛游泳的。
　　几大帮会的帮主来到两位大佬的身边，谈起了正事。
　　焚天的帮主木枷锁道：“大佬知道内测时他们打出过一个隐藏剧情吗？”
　　方景行道：“你们想组个联盟打？”
　　木枷锁心想和聪明人说话就是省事，说道：“对，那是十人小队的隐藏剧情，咱们每个帮会都能至少出一个人，两位大佬可以一起来。”
　　方景行道：“但我要是能找人问出怎么开剧情，完全能拉着我们帮会的人去打，不是吗？”
　　木枷锁道：“确实，所以这事我们不勉强，只是问问你们的意思。”
　　“主要是大家以后抬头不见低头见的，能借着这个契机增进一下感情。”
　　“万一将来真有矛盾，也不至于动刀动枪，伤了和气。”
　　方景行笑道：“这话你们自己信吗？”
　　几人同时道：“信啊！”
　　不信，他们现在也得信。
　　“怎么样大佬，考虑一下？”
　　“看在我们曾经用血肉之躯替你们挡住刀剑的份上。”
　　“对了，这个隐藏剧情是挂靠在主剧情线上的，大佬要记得打一下[血狼]那条线。”
　　方景行点头：“好，让我们考虑两天。”
　　几位帮主自然没意见，又聊了一会儿，便回到了自家队伍里。
　　热闹的联谊会持续了一整晚，姜辰半路就下线睡觉了，转天一上线，便跟着方景行开始清主线剧情。
　　魔域的剧情线他们已经打完，但相邻小城的还没打过。
　　剧情任务最麻烦，他清了一天，来回过了四座小城，到傍晚上线的时候便有点不耐烦，这时一抬头，看见了熟悉的游箭。
　　杜飞舟看见他也是一怔，见他身边没有人，问道：“怎么就你自己？”
　　姜辰道：“一个临时有事，另外一个要直播，你呢？”
　　杜飞舟道：“我们的帮会在这边。”
　　他们拖家带口的，都不想在游戏里当冤大头，所以没有在主城买房，而是挑了这座风景不错的小城。
　　他问道：“去我们帮会看看？”
　　姜辰便跟着走了。
　　帮会这时的人不多，数一数还不到十个。
　　据说大部分都是九点以后才会来。
　　几人见到团宠，顿时围上前。
　　姜辰在他们造反前说道：“注意你们的爪子。”
　　几人收回手：“……别那么冷酷无情嘛。”
　　姜辰不理会他们，在院子里转了转。
　　几人问道：“吃饭了吗？”
　　姜辰道：“吃了。”
　　“那就好，吃完了记得散散步，消个食。”
　　“对，别往床上一躺，对胃不好。”
　　“你可别嫌弃叔叔们嗦，这都是过来人的经验。”
　　“嗯，还有别总熬夜，容易秃头，你张叔叔就秃了一大块。”
　　“滚！”
　　“唉我就纳闷了，医学都这么发达了，为什么还是不能治疗秃头？”
　　“这谁知道啊。”
　　姜辰：“……”
　　方景行上线时，姜队已经听老朋友从高血压一路讲到了自家孩子有多熊。
　　他看见某人发来的消息，切到队伍频道：“你不是直播吗？”
　　方景行道：“我往后挪了挪时间，你在哪儿？”
　　姜辰道：“你不用动，我过去找你。”
　　他说完便告辞走人，回到了他们一起下线的位置。
　　方景行道：“走吧，把这点任务做完。”
　　姜辰面无表情跟着他，半天才开口：“方景行。”
　　方景行回头看他：“嗯？”
　　姜辰由衷道：“年轻真好。”
　　方景行顿时失笑：“怎么忽然说起这个？”
　　姜辰道：“没什么。”
　　就……有感而发罢了。
　　他看了看好友分组，把“物是人非”删了。
　　换成了七个字――岁月是把杀猪刀。


第34章 
　　[血狼]的剧情很简单。
　　玩家成功走出领域, 又选择完体系，有资格闯荡大陆后，在小城接到的第三个任务就是[血狼], 据说有居民遭到了野兽袭击，想让英雄们查查是怎么一回事。
　　玩家顺着NPC提供的线索一路往下查, 最终会查到一头陷入疯狂的血狼身上, 把它关进山洞里, 这条线就算是过了。
　　30多级的时候, 玩家要扛着它的攻击把它引入山洞和开机关, 还是稍微有些麻烦的。
　　但如今姜辰和方景行都快80级了, 它这点伤害简直不痛不痒, 他们连躲都懒得躲，轻轻松松就做完了。
　　二人找NPC交了任务，方景行便要到直播的点了。
　　他看向封印师, 虽然知道会被嫌弃, 但还是忍不住说道：“要是觉得无聊, 可以去看我直播。”
　　姜辰道：“那更无聊。”
　　方景行无奈，想着再播几次就鸽一段时间，和他道了别，下线离开。
　　今晚谢承颜有个慈善晚会，估计要到十二点才能回家，只剩了姜辰一个人玩。
　　帮会的人早已打完这条线, 姜辰白天得清剧情，以为要跑一整天, 便让他们先去打本，不用等自己。
　　现在任务做完，时间还很富裕, 可以去把几个小本打了，他便在帮会频道里问了一句。
　　王飞鸟：“我都打完了。”
　　榨紫：“我也是。”
　　苟盛：“我还有一个五人小本没打，正和他们打着别的本，要不你等等我？”
　　老梧桐发芽：“我有两个小本没打。”
　　情深长寿：“我有三个，其实我不爱打本，但为了陪你，我愿意。”
　　姜辰淡定道：“其实我不爱杀人，但杀你，我也愿意。”
　　频道里顿时笑成一片。
　　他们对了对各自没打的本，发现没有一个重合的，便又问了问其他人。
　　姜辰听着他们聊天，想要直接回城去帮会，这时余光一扫，瞥见远处有一个玩家正被小怪追着狂窜。
　　那是个妖族的玩家，头顶有一对兔耳，身上的时装选得很喜感……他记得某个老朋友的儿子，好像就是这副打扮。
　　而且老当益壮帮会恰好就在这附近的小城里，或许真是那小孩。
　　他不由得走过去，没等靠近，便见兔子顶着一丝血皮，嗷嗷乱叫窜到了官道上，那里正有一队人路过，其中一个见状便帮着他把后面的小怪打死了。
　　兔子松了一口气，感激道：“谢谢哥哥，哥哥真是好人！”
　　“小嘴还挺甜，”那玩家笑道，“不用谢，路见不平……嚯，大佬，这么巧？”
　　姜辰在这个空当走近，往他们身上看了一眼，发现是七大帮会的人。
　　出手帮忙的是问缘的镜中人，而兔子果然是老朋友的儿子，ID兔崽。
　　兔崽看见他，兴奋地跑过去：“偶像！”
　　姜辰道：“你爸呢？”
　　兔崽道：“洗碗呢。”
　　姜辰道：“不是有洗碗机吗？”
　　兔崽答得天真无邪：“他昨天喝多了耍酒疯，我妈生气，罚他连洗三天的碗，手洗。”
　　“……”姜辰摸摸他的头，顺便捏了一下毛茸茸的耳朵，问道，“你今年多大？”
　　兔崽道：“10岁。”
　　姜辰“嗯”了声。
　　他那个时代，晚婚晚孕的就很多了。三十年后的现在寿命加长，人生有更多可能性，晚婚的只会更多。老当益壮那些人有的结婚早，孩子都上大学了，有的晚，自家崽子这才十岁。
　　兔崽自从看过他在石林以一敌十，就粉上了他，问道：“我爸马上就洗完了，你要等等他吗？或者我带你回我们帮会玩？我在院子里种了胡萝卜。”
　　姜辰道：“我刚从那里过来。”
　　他下意识往小城看了看。
　　他今天其实想问问以前的队友过得怎么样，为什么只有一个回游戏了，但由于不清楚这些年发生过什么，不知是否合时宜，也就没开这个口。
　　兔崽道：“那你想去哪玩……咦？”
　　他回过头，“我爸来了！”
　　他跑回野区，半路又引了一堆怪，再次乱窜。
　　刚上线的虎爸见状赶紧抄家伙去救儿子。
　　姜辰远远地看着他们，后知后觉发现这片野区还挺眼熟。
　　游梦的每座小城的野区都不同，风景也各有特色。
　　这里种着大片的蒲公英，碰到玩家的攻击就会被打散，纷纷扬扬地飞起来。
　　他记得和几位朋友的初遇就在这里。
　　那时他带着一拨人和杜飞舟他们干架，从这头打到那头，蒲公英飞了一整片野区。后来得知双方都是俱乐部的新人，慢慢就成了朋友。
　　一觉睡醒，当年鲜衣怒马的少年成了开始在意养生的大叔。
　　时光真是个混账东西。
　　七大帮会的人站在他的面前，没有走。
　　几人表面安静如鸡，热情都贡献给了队伍频道。
　　“镜子你可以的，救了大佬的熟人。”
　　“这说明日行一善是很有必要的，好人有好报。”
　　“我查了，暗冥和青盐都不在线，趁着刷的这波好感，拉他打本。”
　　“镜子你来说，你救的人。”
　　镜中人上前两步，干咳一声吸引大佬的注意，问道：“大佬有空吗，我们正要去打80级的10人本，我看大佬快80级了，这个本应该还没打，一起呗？”
　　姜辰见七大帮会的帮主全齐，顿悟。
　　他问道：“你们组在一起是想为隐藏剧情预热？”
　　镜中人道：“是啊，俗话说三个臭皮匠……不是，说错了，我们就是想多增进一下感情。”
　　其实没说错。
　　他们不确定是否能打动两位大佬，让他们同意组成联合战队，便做好了两位大佬会带着如意的人去打剧情的准备。
　　因此他们就想试着搏一把――他们这么多帮主组在一起，万一能打得比对方快呢？万一上次两位大佬打那么快是瞎猫碰上死耗子呢？
　　于是为了增加彼此的了解，他们就组队打本了。
　　他问道：“我们刚好缺一个人，你来吗？”
　　姜辰道：“你们还能缺人？”
　　几人道：“能啊。”
　　木枷锁道：“原本定的人临时有事，我们还没来得及叫别人，就遇见你了。”
　　“临时有事”的人蹲在他们身后默默离队，原地下线，深藏功与名。
　　几人看得很舒心，说道：“不信你数数，我们是不是九个人？”
　　姜辰当然能看出其中的弯弯道道。
　　不过他原本就计划打本，无所谓和谁组队，便打开帮会频道扫两眼，见话题不知何时已经歪了，说道：“我遇见几个熟人，和他们去打个本，打完了回帮会。”
　　帮会的人纷纷道：“去吧。”
　　姜辰关闭频道，退出原本和方景行他们组的队伍，进了这些人的小队，扫见虎爸带着兔崽过来了，简单和这对父子聊了两句，跟着这些人走了。
　　80级的10人本在附近的草原上，中等偏上的难度。
　　姜辰以前没打过，为避免麻烦，便提醒了一句。
　　队里的九个人有些意外。
　　根据情报看，这位大佬还是不排斥打本的，如果以前没打过，那就只有一种可能……他们问道：“大佬之前没玩过游梦？”
　　姜辰道：“只是没打过这个本。”
　　木枷锁道：“哦，没关系，这个本不难，大佬随便划水。”
　　姜辰道：“不用，把需要注意的地方告诉我就行，我跟着你们尽快打完，一会儿还有事。”
　　木枷锁点头：“那好。”
　　副本里需要注意的就是三位boss。
　　木枷锁和镜中人负责讲解，姜辰一边听一边跟着他们打。
　　几人都是有实力的帮主，除了金竞联盟的帮主孤问和千里银光的帮主白龙骨不爱打本，其余人都打过很多遍了，几乎是一路推到了最终boss的老巢。
　　他们暗中观察，见十方俱灭从头到尾都没出过半点错，伤害量也蛮高，心想不愧是能低级拿下狮王的人，果然不是菜鸟。
　　十人小队势不可挡，成功弄死了三号boss。
　　镜中人摸了把尸，出来一个材料和两件装备，其中一件还是橙装。
　　众人顿时激动。
　　稀有度仅次于神器的橙装，也是比较难开的，看来今天的运气不错。
　　这件橙装是法系职业通用的腰带。
　　但物理系的也没放弃roll点，毕竟身后都养着一家子帮众。他们用不了，帮会里总有人能用上。
　　镜中人道：“谁先来？”
　　木枷锁道：“大佬先来？”
　　其余人也道：“大佬先来吧。”
　　roll点这个机制，要是roll到相同的数，是先roll的拿。
　　虽然roll相同数的概率不高，但不管怎么说，先roll的还是会有一点点优势的。
　　姜辰看着老虎机，有些想念方景行。
　　他并不推辞，上前拉了一把拉杆。
　　“叮”
　　1点。
　　众人：“……”
　　姜辰面无表情走回去，觉得以后能告别roll点了。
　　镜中人笑道：“1点很难roll的，大佬可以考虑买彩票了。”
　　姜辰道：“哦，谢谢。”
　　几人不再开口，迅速roll完一轮，又把剩余的东西分完，便要传送出去。
　　这时却见一个陌生的身影突然跑了出来，见三号boss已经死亡，阴森地冲他们笑道：“我是来杀人的，没能杀他，只能杀你们，都怪你们今天太倒霉，遇见了我。”
　　瞬间只见一条金色公告传遍全服：恭喜玩家木枷锁、幸天成、镜中人、孤问、飞星重木、白龙骨、朝辞、生死与共、柳和泽、十方俱灭发现隐藏副本[达隆洞]！
　　十个小队：“……”
　　全服玩家：“？？？”
　　频道立刻炸锅。
　　[世界]消炎药：卧槽！隐藏副本！
　　[世界]不吃午饭：我的天，七大帮会的帮主和骨干外加十方俱灭大佬，这是什么豪华配置！
　　[世界]恰瓜：怕不是能直接通关？
　　[世界]论文好难写：吓人，这些大佬是怎么组到一起的[惊悚]
　　[世界]最强傀儡师：啊啊啊好想围观啊！
　　[世界]水果发夹：热搜预定！
　　[世界]板蓝根：论坛热帖预定！
　　[世界]惊蛰：开服第一个隐藏副本也是咱们服的了哈哈哈！
　　[世界]拉格朗日：不愧是辰星映缘，我当初怎么就选了这里，真机智哈哈哈！
　　这个时候，十人小队已经掉坑了。
　　隐藏副本不像剧情有那么复杂的故事线，而是看着很简单粗暴。
　　在陌生人说要杀他们的同时，有一个濒死的小怪冲过来，开启了通往地下的机关，他们和陌生人一起掉坑。
　　小怪看着他们，双眼通红，表情扭曲：“敢杀我们老大，你们都去死！这里是迷宫，还有很多机关，你们出不去了，死吧！”
　　说罢，咽气。
　　十个人一齐沉默，伸手鞭了一轮尸。
　　不过能打出隐藏副本，他们是很高兴的。
　　几人打量着眼前的隧道，猜测那个陌生人就是副本的最终boss，他们得穿过迷宫找到他，打赢就算是通关了。
　　幸天成身为队里最厉害的战神，走在了前面。
　　镜中人紧跟着自家帮主，迈出去五步就受不了了：“特么这也太暗了，眼睛都要瞎了！”
　　木枷锁道：“联谊买的蜡烛还有剩下的吗？”
　　镜中人道：“有！”
　　他说着从包裹里掏出几个花型蜡烛，一一分给他们，点燃了握在手里，慢慢往前走。
　　隧道宽两米，全由石砖组成，上面长满了苔藓，不知哪里还有滴滴答答的水声，听着蛮}人的。
　　“有一种玩恐怖游戏的感觉。”
　　“你们说这里有小怪吗？”
　　“应该有吧，副本能没小怪吗？”
　　“镜子，你们看见了吗？”
　　“暂时没有……要拐弯了。”
　　幸天成道：“你们后退点，别靠得那么近。”
　　木枷锁道：“小心，不是说有机关吗？”
　　幸天成道：“有机关估计就是箭雨什么的，我血厚，掉点没关系……”
　　话没说完，他一脚踩空，身影顿时消失。
　　下一刻，频道刷出一条消息。
　　[战斗]幸天成死亡。
　　其余九人：“……”
　　镜中人猛地扑过去，悲痛道：“帮主！”
　　他在帮主踩空后留下的洞口停住，小心翼翼拿着蜡烛照明。
　　身后几人凑过来一看，见下面是黑黝黝的水，还咕噜咕噜冒着泡，显然是个毒池，而幸天成已经连尸体都看不见了。
　　讲个笑话：我血厚。
　　剩余的九人默哀一秒钟，换了一个人带队，跨过黑水，成功拐弯，发现眼前是个岔口，有两条路能选。
　　“太恶心了吧，逼死选择困难症啊！”
　　“迷宫嘛，不都这样。”
　　“分队还是怎么着？”
　　“分吧，咱们这算是开荒，大概率团灭，都看开点。”
　　“对，能走多远是多远吧，”木枷锁说着看向十方俱灭，“大佬想选哪条路？”
　　姜辰看着这个岔口，今晚第二次想起了方景行。
　　要是方景行在这里就好了，他就能问问那货的意思了。
　　方景行这时已经开播了。
　　他目前仍处在给小作精占卜师找药材的阶段。
　　但这个工作太枯燥了，他想缓一缓，便喊人打本去了，队友有一部分是俱乐部的，另外两位是内测认识的朋友。
　　他们正推完一号boss，弹幕就疯了。
　　与此同时，其中一个队友开了口：“我去，辰星映缘又搞出事了！”
　　方景行看着弹幕，嘴上道：“什么事？”
　　“他们打出了一个隐藏副本。”
　　“牛批！”另一队友道，“怎么打的？”
　　“不知道，他们还在副本里，暂时没消息传出来，就听说都是大佬，搞不好能直接通关。”
　　“我觉得够呛。”
　　“我也觉得，原本开荒就难，这还是开隐藏副本的荒，难度更大了。”
　　“但有十方俱灭在啊。”
　　“那也够呛，那是副本，又不是剧情任务，方队你说呢？”
　　方景行在他们说话的空当，通过弹幕了解了大概的经过。
　　他笑道：“谁知道呢。”
　　他脑中闪过某人的身影，很是心痒，后悔先前浪得太过，鸽了大半年。
　　早知道他前面就多直播几次了，省得现在只能孤零零的直播，不能和封印师一起玩游戏。
　　几位队友继续往前推副本，察觉他的话在减少，似乎有点心不在焉，便试着找话题和他聊了聊，结果没管用。
　　粉丝们也能看出来，纷纷发了弹幕。
　　“老公怎么了？”
　　“咋突然深沉了？”
　　“你们说男神是不是后悔离开辰星映缘了？”
　　“哎，我记得他第一次直播就遇见了一个封印师吧？”
　　“卧槽你这么一说还真的是！”
　　“难道就是十方俱灭？”
　　“那……十方俱灭身边的暗冥师……”
　　“噫！”
　　方景行看一眼弹幕，说道：“瞎想什么，不是。”
　　他调整状态，终于肯多说几句了，“咱们要不要打个赌，看他们今晚能不能通关？”
　　他思考一下，“我赌不能，要是赌赢了，我就歇三天再直播。”
　　“？？？”
　　“不是，他们打本有你什么事？”
　　“还歇三天，你摸着你的良心再说一遍！”
　　“我怀疑你是故意想鸽。”
　　“我不管，我们不赌！”
　　方景行笑道：“要是赌输了，我明天也播，并且露脸。”
　　弹幕死寂两秒，再次疯狂刷屏。
　　粉丝们开始在线做法，祈祷十方俱灭大佬能通关。
　　十方俱灭大佬如今身边只有一个队友了。
　　他们九个人是四五分的，他这边四个人，刚才不小心踩中机关死了两个，只剩了他和孤问。
　　孤问的话不多，二人便彼此沉默，并肩往前走，很快又遇见一个岔口。
　　左边是条直线，右边是个弯道，看不清前面有什么。
　　孤问道：“分，你左我右。”
　　姜辰点头，进了左边的路。
　　刚迈出三步，突然听见旁边传来了一连串的脚步声。他扭头一看，见孤问又回来了，身后跟着一群小怪。
　　姜辰道：“……你捅马蜂窝了？”
　　孤问道：“跑，攻击很高。”
　　二人顿时拔足狂奔。
　　跑出去大概五十米，姜辰只觉脚下的砖陷下去一块，急忙跳开，说道：“我踩机关了。”
　　孤问道：“不重要，先跑。”
　　话音一落，只听前方响起一阵沉重的咕噜声。
　　紧接着一颗巨大的铁球出现在视野里，疯狂地对着他们滚了过来。
　　姜辰：“……”
　　孤问：“……”
　　前方铁球，后方小怪。
　　铁球不给他们思考的空间，迅速碾过他们，连同后面的小怪一起压成肉酱。
　　[战斗]孤问死亡。
　　[战斗]十方俱灭死亡。
　　另一条路上还活着几个人一齐痛心疾首。
　　完了，大佬都挂了，他们怕是也药丸。
　　事实证明他们没想错，另一队只坚持了十分钟，便也死出了副本。
　　好在系统没有不干人事，没给一个全服公告。不过玩家们和其他服的大佬一直等了两个小时都没等到通关消息，便知道他们没过。
　　姜辰并不觉得遗憾，和帮会的人打了两个小本，下线睡觉。
　　转天一早，他吃过早饭上线，发现方景行已经在等他了。
　　方景行笑道：“听说昨天打出一个隐藏副本？”
　　姜辰道：“嗯，80级的10人本，迷宫类型。”
　　方景行道：“论坛上都扒出来了。”
　　10人本一天只能打一次。
　　昨天一过零点，几大帮会的人便直奔那里。玩家们都不是傻子，自然能猜出是从那个本里打的。
　　但很遗憾，他们从昨晚试到今早，都没再打出隐藏副本，包括其他九个服也是。
　　根据官方资料显示，隐藏副本都是有一定的开启条件的，不存在概率问题，只要条件符合，就能打出来。
　　方景行道：“他们按照你们的职业凑一队打过，没用；种族也试过，没用；等级因素应该很低，但他们同样试过，依然没用。”
　　姜辰想了想：“总的伤害量呢？”
　　方景行道：“他们正在试，咱们也组一队打打看？”
　　姜辰道：“等青盐。”
　　“……”方景行忍不住道，“对他这么好？”
　　姜辰道：“粉丝。”
　　方景行不信，但不好再说什么，只能先陪他去打别的本。
　　谢承颜昨晚喝大了，睡到十点多才上线。
　　几大帮会的帮主也是这个点上的线。
　　他们当然不会浪费一天唯一的机会，因此都是派的帮众打的，此刻听完帮众的反馈，便找到了大佬，想讨论一下是什么条件。
　　方景行道：“你们详细说说昨天的事，副本里应该会给点线索。”
　　镜中人道：“没线索啊，就是打完三号boss突然冒出一个人，说算我们倒霉什么的，我们昨天还开出一件橙装呢，哪就倒霉了……”
　　他说着一顿，猛地一拍大腿，“有了！”
　　众人一齐看向他。
　　镜中人道：“大佬昨天roll出一个1点，算吗？”
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　还没有醒盹的谢承颜：“……”


第35章 
　　方景行顿时笑出声, 觉得这是要公开处刑。
　　他扫见封印师看了过来，压了压笑意，说道：“可能有关, 但应该不是唯一因素。隐藏副本设计出来是给人打的，如果roll1点才能打, 就太苛刻了。”
　　众人一想也是, 问道：“那还能有什么？”
　　“或许有一定的数值区间, ”方景行道, “伤害量那个, 你们试出来了吗？”
　　飞星重木道：“我这边有一个小队的最高伤害超过了我们昨天的, 没用。”
　　镜中人道：“难道是通关时间？”
　　方景行道：“感觉可能性也不高。”
　　这几个帮主都是高玩, 更别提还有一个封印师在。
　　昨晚那个队伍配置基本是玩家最高水准的那一档了，真和他们的通关时间有关，普通玩家根本没得打。
　　目前有这么多队伍尝试过, 各种通关的时间段都有, 却依然没能开出来, 显然这要么不是开启的条件，要么就是还差点东西。
　　他思考一番：“或许不是看最高伤害？”
　　木枷锁翻出他们的伤害截图，说道：“我们有八个人伤害过万。”
　　方景行点点头，和他们一起把已知信息汇总了一下，得到几种猜测。
　　一，单纯地roll点, roll到某个数值区间就能开启。
　　二，一定范围内的通关时间+roll点。
　　三, 最高伤害量或队伍里有几个人伤害过万+roll点。
　　四，相应的职业或种族配置+roll点。
　　总之，因为某位大佬昨晚那个1点和boss那句倒霉, 他们一致认为开启条件里roll点要占重要因素。
　　姜辰一脸冷漠：“打不打？”
　　众人道：“打。”
　　猜了这么多，还是得打了才能确定答案。
　　暗冥师要加进来，能帮着出个主意，至于另一位……他们不由得看了一眼青盐。
　　谢影帝还是很有自知之明的。
　　他不仅等级低，技术还不过关，便主动道：“我就不拖后腿了，你们打吧。”
　　姜辰看向他。
　　谢承颜道：“我去把[血狼]的剧情线过完，你们先打，开完荒再带我。”
　　隐藏副本可不像隐藏剧情那样，打完就不能再开了。
　　官网都说了，隐藏副本的奖励高，每周能打一次，并且是通关了才算次数。所以小舅舅他们如果这周能通关，下周就能带他打了。
　　姜辰道：“真不想打？”
　　谢承颜道：“嗯，我等你带我飞。”
　　姜辰便摸了把自家懂事的大外甥的头。
　　方景行在旁边扫一眼：“走吧，别耽误了，你十一点半不是要下线吗？”
　　姜辰“嗯”了声，加了队伍。
　　七大帮会的人商量几句，把同样是暗冥师的生死与共踢掉，把这位暗冥大佬加进来，默默地看看这三个人，转身离开。
　　这次除了两位大佬，只有镜中人和幸天成是一个帮会的，前者憋了半天，忍不住和帮主八卦。
　　[私聊]镜中人：帮主，你说那三个真没什么吗？
　　[私聊]幸天成：不知道。
　　[私聊]镜中人：你看封印师的摸头杀，多宠，我觉得他们肯定有点什么。而且你看他刚摸完，暗冥在那边就提醒走了，是不是吃醋了？
　　[私聊]幸天成：你问问。
　　[私聊]镜中人：我嫌死得不够快？
　　[私聊]幸天成：给你收尸。
　　[私聊]镜中人：[微笑再见]
　　十人小队很快进了副本，一路往前推。
　　昨晚他们主要为了增进感情和加深了解，而前面两个boss没出什么好东西，因此都是队长直接分配物品，直到最后的橙装才roll点。
　　现在就不同了。
　　虽然目前没证据表明一二号boss的roll点也作数，但为了能roll出1点，他们干脆就都roll了。
　　几个人挨个roll完，最低的才13点，便看向最后一个大佬。
　　姜辰走过去，简单按了一下拉杆。
　　“叮”
　　2点。
　　众人顿时激动。
　　如果真有数值区间，1点和2点其实都一样。
　　“大佬牛批！”
　　“不愧是大佬！”
　　“大佬一出手，就知道有没有！”
　　“厉害厉害。”
　　姜辰忍着开仇杀的冲动，一语不发走了回去。
　　方景行努力忍着笑，说道：“把后面的分一分。”
　　众人应声，开始roll后面的。
　　一号boss掉的几件东西，某位大佬分别roll的是2点、6点、5点、8点……发挥非常稳定。
　　几人看看大佬一直沉默的样子，后知后觉发现了他的某个属性，没敢再提这个话题，快速往前推，弄死了三号boss。
　　通关时间，满足。
　　职业种族搭配，满足。
　　伤害量――无论是最高伤害还是几人过万的伤害――全满足。
　　如果前两个boss的roll点不算，那就看这个boss的roll点了！
　　第一件装备分配。
　　众人体贴地没让大佬先动手，决定自己上。
　　87、75、78、65、42、32、84、46、29．
　　他们尽力了，齐刷刷给大佬让开一条路。
　　姜辰上前ross了一下。
　　“叮”
　　12点。
　　众人感觉这个12点够呛符合数值区间，说道：“来来来，roll第二件装备。”
　　98、88、75、76、68、60、58、48、64．
　　姜辰仍是最后出场，一按拉杆，roll出一个16点。
　　众人道：“……没事，后面还有。”
　　一路roll到最后，大佬的发挥依然稳定，但就没下过两位数。
　　众人捶胸顿足，有点后悔前两个boss让老大roll点了。好钢要用在刀刃上，早知如此，他们就应该让大佬保留实力只roll三号boss啊！
　　为了多些机会，他们是把金银铜全部掰开roll的。
　　如今只剩24枚铜币，成败在此一举。
　　镜中人玄学了一把，说道：“要不大佬你第一个roll？”
　　其余几人一想，纷纷附和。
　　昨晚就是大佬第一个上的，现在再换到第一个，搞不好“运气”又回来了。
　　姜辰roll了好几次，已经劝着自己看开了。
　　他闻言冷淡地扫他们一眼，无所谓地上前握住拉杆，轻轻往下一滑。
　　“叮”
　　100点。
　　[系统]十方俱灭获得24枚铜币。
　　七大帮会的帮主一字排开站在副本门口，有些茫然。
　　姜辰刷新了自己的最高roll点成绩，拿着打发要饭的24枚铜币，有点沉默。
　　方景行差点笑疯。
　　他急忙摘下眼镜挂机，免得某人听见他的笑声开仇杀。
　　也是蛮神奇的，和这封印师一起玩游戏，单是roll个点都特别的有意思，能让他的心情好一天。
　　他笑够了，回到游戏里。
　　几位帮主回过神了，正在安慰大佬。
　　“没事，roll点嘛，不确定性太高。”
　　“对，这次不行，咱们明天再打就是了。”
　　“至少咱们试出来roll前两个boss不管用。”
　　“嗯，大佬要打别的本吗，一起呗？”
　　姜辰道：“不打。”
　　他退出队伍，转身走人。
　　方景行跟着退队，笑着和他们打声招呼，追了过去。
　　谢承颜这时刚交完任务，在城外的小路上遇见他们，意外道：“你们没打出来？”
　　方景行道：“差点条件。”
　　谢承颜道：“差什么？”
　　差大佬roll的点。
　　方景行体贴道：“不确定差什么，还得再试，你剧情线做完了？”
　　谢承颜道：“刚做完。”
　　方景行便看着封印师：“咱们去哪？”
　　姜辰查看时间，发现还够打一个小本的，说道：“打本吧。”
　　方景行见他竟没被副本弄恶心，笑道：“好。”
　　三个人便组队打了一个五人小本，然后回帮会的小湖钓鱼聊天。
　　姜辰耗到十一点半，下线散步。
　　两名AI小护士照例跟着他，听他的吩咐给他唱了首《水手》，唱完这个又唱了首《海阔天空》，最后开始单曲循环《让我们荡起双桨》。
　　“……”路过的工作人员默默看着这位网瘾少年，不知道这是咋了。
　　姜诗兰过来找他时，见到的也是这个场景，不由得失笑：“你怎么了？”
　　姜辰示意两个AI闭嘴，淡定道：“没事。”
　　姜诗兰还是很了解自家弟弟的，估摸这是在游戏里遇见了什么郁闷的事。
　　她没有多问，陪着他在花园里散步。
　　研究院虽然占地不大，但院子建得很精致。
　　已经入秋，石子小路上落了一地树叶。姜辰路过时顺手揪下一片将掉不掉的叶子，拿在手里捏着玩。
　　他的手指白皙修长，很是漂亮。
　　半黄半绿的树叶被他拿着，像开了层美颜，凭空秀气了起来。
　　姜诗兰恍然想起他当年拍过一个键盘广告，左手敲击键盘的动图上了热搜，引来了不少和电竞不相关的广告商，其中一个开的价还挺高，但由于是婚戒品牌，要握着人家小姑娘的手拍，就被他拒绝了。
　　她忍不住笑了笑。
　　姜辰看向她：“怎么？”
　　姜诗兰笑着摇头。
　　自家弟弟看似冷淡，但实则很重情，也不知道将来主动去握别人的手时，脸上会是什么表情。
　　姜辰道：“到底笑什么？”
　　姜诗兰只好指着被他虐待的叶子，说道：“想起你以前拒绝过一个婚戒广告。”
　　姜辰不清楚这是怎么能联想到一起去的，继续撕着叶子玩：“笑点在哪？”
　　姜诗兰再次摇头，没有回答，而是另起了一个话题：“中秋节快到了，爸说想接你回家住一天。”
　　姜辰道：“这行吗？”
　　姜诗兰道：“行，交给我们。”
　　她透了点底，“陈组长已经在写报告了，想暂停这个项目。”
　　目前解冻的五个人，只活了姜辰一个。
　　他们找不出具体原因，觉得偶然性太大，技术仍不成熟，便不打算开后面的了。因为那都是一条条人命，再开下去，冰冻小组的人怕是要得PTSD。
　　姜辰一怔。
　　暂停项目，这意味着他大概率能从研究院离开了，毕竟再耗下去也没用。
　　他问道：“我的身份问题呢？”
　　姜诗兰道：“还在讨论。”
　　她看着弟弟，“我们会尽量争取，让你能打比赛。”
　　姜辰点点头，在外面转完一圈，愉悦地回去了。
　　午休过后，他回到游戏里，便有心情关注那倒霉催的隐藏副本了：“还是没人打出来？”
　　方景行道：“没有。”
　　主要是七大帮会能够得上80级的人都打完了一遍，得等明天再试。
　　而几位帮主瞒着数据没往外透露，别的玩家和其余九个服的人只能瞎打瞎试，估计是运气不好，都没开出来。
　　上午封印师下线后，方景行倒是让如意的人也试了一把。
　　不过他们只对上了种族，没对上职业，三号boss那里roll的最低点数是9点，依然没能开出隐藏剧情，不清楚这里面哪条没对上。
　　他说道：“零点一过，七大帮会的肯定会再试一轮，这次有针对性，应该能试出来。”
　　姜辰了然，等着大外甥上线，便按照往常那样把几个本也推了。
　　情绪稳定地过完一天，他转天早晨正吃着饭，就收到了方景行的消息，说是终于有人打出来了。
　　他不方便打字，回了语音：“是什么条件？”
　　方景行听得挑眉。
　　这是封印师第一次给他发语音，平静的语气里透着点独有的冷淡，和这个人给他的感觉一样。他一时没忍住，拨了语音通话。
　　姜辰扫一眼，接了。
　　下一刻，方景行温润带笑的声音便传了过来：“早，在干什么？”
　　姜辰道：“吃饭，你呢？”
　　方景行道：“我刚吃完。”
　　姜辰喝着牛奶，没搭话。
　　方景行便知道这是在等答案，说道：“目前有三队打出来，综合看，条件是队伍里至少有四个人的伤害量过万，三号boss物品分配的roll点要小于7。”
　　他停顿一下，补充说明，“这三队人的职业和咱们不同，但种族一样，人魔妖都有，可能这个本对种族也有要求，不过他们没有专门去试。”
　　姜辰静静听着他的声音，目光挪到手机上，把嘴里的牛奶咽进去，问道：“小于7？”
　　方景行解释道：“有一队人roll了8点，没开出来。”
　　他又给了一句补充说明，“镜中人他们猜测或许和隐藏副本每周只能打一次有关，你看一个礼拜刚好是7天。”
　　姜辰无法反驳这一强大的理由，评价道：“有想法。”
　　方景行笑了一声。
　　姜辰不自在地侧了一下头，叉起盘子里的煎蛋，继续吃饭。
　　方景行道：“还有多久吃完？”
　　姜辰道：“快了。”
　　方景行道：“那你今天能早上线？”
　　姜辰道：“不能，吃完饭要去散步消食。”
　　方景行闻言看一眼窗外，推开门也出去了，深吸了一口清晨的空气。
　　这么聊着天，不再隔着游戏角色和系统声音，他感觉彼此的距离瞬间拉近，从网友变成了三次元的朋友似的。
　　他心情愉悦，问道：“医生规定的？”
　　姜辰道：“嗯，派了两个AI盯着我。”
　　方景行顿时又笑了一声。
　　他就知道这小子不是个循规蹈矩的人，果然如此。
　　他好奇道：“你要是不听话会怎么样？”
　　姜辰道：“直接哭给我看。”
　　方景行想想那个画面就笑得不行，更加好奇：“惹哭过几回？”
　　姜辰道：“没几次。”
　　他把牛奶彻底喝光，杯子一放，“挂吧，我去散步。”
　　方景行道：“开着吧，不耽误聊天。”
　　姜辰思考一秒。
　　他要是半路遇见工作人员，万一有人喊他的名字就完了，便拒绝了。
　　方景行熟知他的脾气，没有坚持，说了句“游戏里见”，看着他切断了通话。
　　八点半，姜辰准时上线。
　　七大帮主早已摸出了大佬的上线时间，都在等着他，看得姜辰有些诧异：“你们都不用上班？”
　　方景行那个，他能理解。
　　已退役，不用日常训练，找家里要的俱乐部有专门的经理管着，不用他操心，当然能随便玩。
　　至于这些人，昨天他也能理解。
　　毕竟打出了全服第一个隐藏副本，他们亢奋之余可能会请个假什么的，但要是连请两天，老板怕是会不乐意。
　　镜中人道：“我是大学生，时间富裕，我们帮主最近正休假，也有空。”
　　他指着孤问和木枷锁，“听说这两位自己是老板，估计无所谓，其他的我就不知道了。”
　　其他人道：“我们都有空，都有空。”
　　真有假有不好判断，反正自己的苦只能自己咽。
　　姜辰也没那个闲心多关注，便快速过掉这一话题，问道：“条件都知道了，还组一起？”
　　几位帮主道：“组啊！”
　　他们当然明白大佬的言下之意。
　　隐藏副本的首杀奖励高，如果是本帮帮会的人组队打，那开出的东西都是自己人的，而和别人组，到时候就只能分东西，运气差点，搞不好一件都捞不着。
　　可要知道，他们还有一个隐藏剧情没打呢。
　　隐藏剧情由于是一次性任务，奖励比隐藏副本要丰厚。
　　因此从联合站队的角度出发，他们便想这次组组看，刚好也能趁此机会探探大佬的实力。如果只是一般，他们就不必非得追着两位大佬组队了。
　　“开荒嘛，得来点实力强的。”
　　“放眼一望，还能有谁比得过咱们呢？”
　　“我们帮会第一梯队的人都刷完了，我没人能组。”
　　“我也是。”
　　姜辰便不问了，点他们进组，开始关注副本进度：“他们打到哪了？”
　　木枷锁道：“就比咱们多推进了一点距离，没什么太大的新发现。”
　　镜中人道：“咱们把那天碰到的机关说一说吧，提前准备点道具什么的，以防万一。”
　　幸天成：“掉毒池里了。”
　　白龙骨：“同上。”
　　柳和泽：“同上。”
　　朝辞：“我被箭雨打了两次，上面有毒，血掉光了，我们帮会的生死与共和我一样。”
　　飞星重木：“同上。”
　　镜中人：“我是被小怪咬死的。”
　　木枷锁：“我也是。”
　　几个人等了等，一齐看向剩余的两个人。
　　姜辰不想说话。
　　孤问淡淡道：“被铁球碾死的。”
　　众人：“……”


第36章 
　　一行人听完孤问他们的遭遇, 都沉默了。
　　前铁球后小怪，这是什么地狱模式？
　　碾成肉酱也太惨了，还不如掉毒池来得痛快, 这事都能遇见……他们的念头一闪而过，不约而同看一眼某位大佬, 接着迅速收回目光, 假装没有多想。
　　镜中人干咳一声：“秒杀的陷阱, 应该没什么道具能用。中毒掉血那个, 咱们有奶妈和驱魔师, 能加血和驱散。”
　　木枷锁道：“可以在商城里买点大剂量的药, 万一奶妈被陷阱秒了, 能自己吃药顶一会儿。”
　　几人一边商量一边买东西，准备妥当后直奔副本，开始往前推。
　　一路势如破竹地推完三号boss, 他们终于把roll点的老虎机请了出来――为保存某位大佬的实力, 前两个boss掉落的物品都是由队长分配的, 现在才是动真格的时候。
　　木枷锁调取第一份装备，回头道：“大佬先roll吧。”
　　其余人一齐看向大佬，等着他创造奇迹。
　　姜辰早知会有这一出，淡定地走过去，拉了一下拉杆。
　　“叮”
　　6点。
　　众人激动。
　　靠谱，不愧是大佬！
　　果然好钢用在刀刃上是对的！
　　“噫……第一下就出来了, 能开了！”
　　“是，运气还……咳, 咱们这挺巧的哈！”
　　“嗯嗯，是挺巧。”
　　他们没敢恭维，说完这几句, 见这装备恰好是封印师能用的，便纷纷放弃roll点，用行动给大佬扣了6。
　　姜辰不为所动，等着他们把东西分完，再次见到了跑出来的陌生人。
　　一切都和上次一样，他们掉进迷宫，便点燃蜡烛照明，摸索前进。
　　幸天成依旧走在队伍的最前方，快到拐弯时指着某块地砖，提醒道：“看着点，别步我后尘。”
　　方景行道：“这就是那个陷阱？”
　　幸天成点头。
　　方景行便来到它的边上，掏出一枚烟花，对准它放了起来。
　　“砰”的一声。
　　石砖被烟花一冲，掉落下去，露出了下面的毒池。
　　其余几人惊悚。
　　你这是要炸粪坑？
　　镜中人猛地后退一大步，免得毒池真被引爆，滋他们一身。
　　然而方景行却迅速越过幸天成，拐了弯。
　　一个烟花共有十发，他实验完毕，剩下的也没有浪费，站在岔口选中一条路，冲着石砖突突，每一发都精准地轰在石砖上，轰一次换块砖。
　　最后一发落下，只见被轰的石砖一沉，左边的墙壁瞬间弹出一片箭雨，“哗啦啦”地打上右边的墙――是他们那天没发现的一处陷阱。
　　其余几人：“……”
　　卧槽，牛批！
　　镜中人差点跪了：“这也行？”
　　“平时看他们拿烟花玩，能轰动游戏里的花花草草，”方景行把放完的烟花一扔，“听你们介绍，这副本的陷阱多，所以就想试试能不能扫个雷。”
　　……这也就是你能留意到了。
　　毕竟玩家拿着烟花突突玩，是你“以身作则”兴起来的。
　　几人控制着自己不去瞅另一位当事人，纷纷打开商城买烟花，然后分了一下队伍。
　　他们上次没走完，这次依然要分路。
　　原本几位帮主想把两位大佬拆开，可惜暗冥师不乐意，他们也不好勉强，便只稍微调整了一下人员配置，基本按照上次的队伍走，毕竟走过一次，有经验了。
　　队伍一分为二，各进了一条路。
　　姜辰这边是他、方景行、孤问、飞星重木、柳和泽五个人。
　　他们上次都录过像，为节省烟花，便复制了之前的路线。
　　方景行跟着封印师，很快来到另一个岔口。
　　这里左边是直线，右边是弯道，据孤问说，右边的路拐个弯，迎面就是一群小怪。
　　这隐藏副本是迷宫加陷阱的类型。
　　目前看，小怪的分布很少，但都是一堆堆地凑，也算是一种另类的陷阱，因为小怪人多势众，且攻击很高，被追上就是个死。
　　飞星重木道：“那右边的路没办法走啊。”
　　姜辰打量身后的走廊：“不一定。”
　　孤问顺着他的目光一看，见墙壁有一些轻微的弧度，便看看右边的路面，看不出有没有斜坡，问道：“你想去踩机关？”
　　姜辰点头：“你们在这里等着。”
　　方景行自然是不会留下的，笑道：“我陪你。”
　　两个人踏进左边的路，走出去约莫四十米，姜辰停住脚，示意方景行掏烟花。
　　因为他当时在逃命，具体也不清楚到底踩的哪块砖，与其看录像分析，还不如炸烟花来得快。
　　方景行便拿出烟花一轮突突，成功轰出上次的陷阱。
　　耳边只听一阵沉闷的咕噜声传来，二人急忙扭头往回跑。
　　孤问几人正站在岔口等着他们，见状躲到右边的路上。
　　姜辰二人和他们会合，看着铁球滚出来在前方墙壁的弧度上一撞，弹到了右边，而右边果然有一定的倾斜，铁球咕噜噜地就滚了过来。
　　五个人便动作利落地跑到左侧躲避，目送铁球滚上弯道，拐了过去。
　　他们等了半分钟，方景行谨慎地走到弯道上看了看，回头道：“都被铁球碾死了。”
　　这条路上如果还有小怪，估计会被铁球碾一路。
　　飞星重木再次想给大佬扣个6，看着他们：“你们还是不拆？”
　　方景行微笑：“不拆。”
　　飞星重木道：“那这样，你们和柳和泽走左边，我和孤问走右边。”
　　方景行道：“你们那边三个人吧，我们两个。”
　　让你们两个走在一起，我们还观察啥啊？
　　飞星重木道：“不行，你们两个厉害，这是开荒，要最大程度确保你们的存活。”
　　柳和泽跟着帮腔：“右边小怪被铁球清了一路，他和孤问两个人就行了。”
　　姜辰不想浪费时间，说道：“行，走吧。”
　　五个人二三分，身为驱魔师的柳和泽便跟上了两位大佬。
　　石砖凹陷后，不会再升起来。
　　姜辰他们停在召唤铁球的这块砖前，看向前方的路，这之后是他们未曾踏足过的地方，都要用烟花来探了。
　　不过他们不可能每块石砖都轰，而是只清一条路出来就行。
　　三个人便站成直线，由方景行带队，一边走一边轰烟花。
　　又走了五十米，一块石砖被轰得凹了下去。
　　没有毒池，也没有箭雨。
　　两秒后，一阵沉闷又熟悉的声音从远处渐渐响起，越来越清晰。
　　三个人沉默一秒，转身狂奔，重新回到岔路上，齐刷刷往右边扑。
　　下一刻，铁球几乎是擦着他们滚过去，在墙上“砰”地一撞一弹，滚到了右边的路上。
　　三个人回到左边，目送它咕噜拐弯，潇洒地失去了踪影。
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　柳和泽：“……”
　　诡异的死寂后，方景行压着笑，在队伍频道里喊道：“孤问。”
　　孤问：“嗯？”
　　方景行道：“你们看见岔口了吗？”
　　孤问回道：“暂时没有，怎么？”
　　方景行道：“铁球过去了。”
　　孤问：“……嗯？”
　　方景行道：“铁球，又滚过去一颗。”
　　孤问：“……”
　　飞星重木：“……”
　　另一条路上的五个人：“……”
　　孤问和飞星重木如何狂奔不得而知，人们只知道不到一分钟，频道里便刷出两条消息。
　　[战斗]孤问死亡。
　　[战斗]飞星重木死亡。
　　还活着的人纷纷为他们掬了一把同情泪。
　　柳和泽暗中擦汗，心想幸亏刚才坚持住了，不然他现在也是一摊肉酱。
　　他跟随两位大佬继续往前走，说道：“这条路上如果都是铁球，咱们岂不是要不停地往回跑？”
　　方景行道：“再看看，如果还能遇见两颗，咱们就换路。”
　　柳和泽应声，知道换路也不一定有好处。
　　那边已经怼了两颗铁球，再怼两颗，鬼知道尽头会是个什么光景。
　　好在副本还算有点良心，他们又遇见一颗铁球后，就没再碰见这么缺德的东西。
　　一路上轰开了一个毒池和两个箭雨，三人小队终于走到了尽头的拐角。
　　方景行示意他们稍等，上前查看一番，急忙折回来：“都是小怪。”
　　柳和泽的心一凉，问道：“换路？”
　　姜辰道：“几个？”
　　方景行道：“大概十几个，全凑在一块。”
　　他笑道，“我引一个过来，咱们打打看？”
　　姜辰想了想：“行。”
　　那毕竟是目前除玩家外唯一的活物。
　　被铁球碾死和被玩家打死或许是不一样的，他们打一打，或许能有新发现。
　　柳和泽的心顿时更凉：“要是全引过来怎么办？”
　　方景行道：“应该不会。”
　　你这个“应该”的概率有多大？
　　柳和泽张了张口，劝道：“咱们这队里没奶妈，悠着点。”
　　方景行道：“我知道。”
　　他在队伍频道里喊了曾被小怪弄死过的镜中人和木枷锁，问道，“小怪是法系的还是物理系的？伤害多高？”
　　木枷锁几人都能听见他们的讨论，深深地觉得大佬有想法，回道：“法系，一招能打掉我将近半血。”
　　方景行道：“攻击范围多大？”
　　木枷锁迟疑：“感觉和普通的法系职业差不多。”
　　方景行道了声谢，后退几步，用烟花把脚下这一片石砖全轰了一遍，免得打小怪的时候不小心踩雷。
　　做完这一切，他一个人摸回拐角处观望片刻，看准时机利落地放出攻击，转身就跑。
　　只见他身后，一只小怪嗷嗷大叫，追了过来。
　　柳和泽有些瞠目结舌。
　　他是看过镜中人他们的录像的，知道小怪站得有多密，撞见就是捅马蜂窝的效果，这大佬还真的就引了一只？怎么办到的？
　　他顾不上细问，打起精神应付战局。
　　小怪攻击高，引一只也很棘手。
　　这念头一闪而过，只见封印师的手指飞出一串封印符，直奔小怪的额头。
　　方景行配合地放慢速度，等着小怪打他。
　　柳和泽“啊”了声，没等提醒，便见暗冥师吃了一招伤害，血量……约等于没掉。
　　他愣住：“怎么回事？”
　　话一出口，他自己就想明白了，快速翻看战斗信息，说道，“小怪能吃控制技能！”
　　这是法系小怪，会用技能。
　　但刚刚封印师直接出手封住了他的技能，小怪只能用普通，这才会打在身上不痛不痒的。暗冥师那么做，是因为不清楚普通伤害有多高，所以想试试。
　　特么……两位大佬刚刚有讨论过这件事吗？
　　怎么好像是提前说好了似的？这都是什么脑子？
　　柳和泽一边想一边利落地给两位大佬加了增益状态。
　　封印师的单体封印技能只能封五秒，五秒一过，柳和泽还没提起一颗心，就见小怪的身上砰砰砰开始爆炸，直接扑街。
　　[战斗]十方俱灭使用爆裂风暴。
　　[战斗]达隆爪牙死亡。
　　柳和泽震惊。
　　远在另一条路上的几个人也跟着震惊。
　　木枷锁他们都在关注两位大佬那边的动静。
　　暗冥师问完没多久，频道里果然就刷出了战斗信息，可几乎是眨眼的工夫，小怪就被打死了，这也太快了！
　　“卧槽，牛批！”
　　“爆出了什么？”
　　“有什么发现？”
　　方景行弯腰捡起地上掉落的物品，发现是一个立体三角形，既不是材料也不是装备，便截图发频道，说道：“通关道具，你们打打那边的小怪，看看爆的东西一样吗？”
　　木枷锁道：“……这怎么打？”
　　方景行道：“耐心一点，仔细观察，他们隔一段时间就会有一只小怪离队，挑那个时候动手，引到别处去打。引完记得控一下，别让他用技能。”
　　木枷锁道：“成。”
　　方景行补充：“他离开的距离不大，你们注意点，别误伤周围的小怪。”
　　几位帮主都不是菜鸟，说道：“放心吧，谢大佬。”
　　方景行道：“客气。”
　　他收好道具，再次来到拐角，发现这只小怪死后，其余小怪都跑了，很快失去踪影。
　　三人小队按照之前的办法继续往前推，刚走出十多米，只听频道里响起一串叫骂。
　　“日！”
　　“擦！”
　　“卧槽！”
　　柳和泽道：“怎么了？”
　　那边没有吭声，但战斗信息回答了他。
　　[战斗]幸天成死亡。
　　[战斗]镜中人死亡。
　　[战斗]白龙骨死亡。
　　方景行笑道：“出什么事了？”
　　木枷锁道：“不知道，我们也是分了队的。”
　　朝辞推测：“刚刚看到战斗信息，他们在拉怪，不知是出了什么意外。”
　　话音一落，镜中人可能是太郁闷，也可能是不想被怀疑他们的技术有问题，不等复活，直接刷了条喇叭。
　　[喇叭]镜中人：球，从天花板上掉下来了[沧桑点烟]
　　副本里的几个人：“……”
　　懂了。
　　只这一句就懂了。
　　他们想象那三个人拉怪时一脚踩中机关，铁球从天而降，带着“surprise”的姿态砸脑袋的画面，顿时就觉得孤问和飞星重木没那么惨了。
　　玩家们却不明所以，跟着冒泡。
　　[世界]小金鱼：？？？
　　[世界]书打酱油：什么球？啥意思？
　　[世界]飞星重木：[蜡烛]
　　[世界]我是个杀：会说就多说点，我出喇叭钱。
　　[世界]西红柿鸡蛋：大佬们是不是在打隐藏副本？
　　[世界]藏书：！！！
　　[世界]渣男退散：有可能啊！
　　[世界]半熟：大佬加油开荒[爱心]
　　[世界]仓鼠球：啊啊啊我也想打，带带我嘛[楚楚可怜]
　　[世界]恰瓜：快说说是怎么回事？
　　[喇叭]镜中人：别问，内伤[沧桑点烟]
　　发完这条消息，无论玩家怎么问，他都没有再回应。
　　副本里，硕果仅存的两支小队都很谨慎。
　　他们一路推进，遇见小怪就打，各收集了两个道具，最终在一面墙壁前成功会师。
　　墙上有五个形态各异的凹槽，让人一目了然。
　　他们收集了四个道具，还差一个。
　　姜辰回头扫了一眼，他们兵分四路，这里却只有三个出口，说明其中一条是死路。
　　他们从第三个路口小心翼翼地往回折。
　　几分钟后遇见一波小怪，方景行引来一只，其余四人一起动手，快速打死，得到了第五个道具，于是回到墙壁前，把道具一一镶进了凹槽里。
　　只听一声轰鸣，墙壁从中间一分为二，露出一条笔直的通道。
　　通道约十米，尽头视野开阔，暂时看不清里面有什么。不过他们没有掉以轻心，同样烟花开路，慢慢走过去，发现是一个长方形的毒池。
　　毒池上立着数根石柱，而对面也有一条通道。
　　很显然，这些石柱是给玩家下脚用的，只要跳过去就行。
　　木枷锁道：“就……这么简单？”
　　方景行掏出烟花挨个轰了一遍石柱，说道：“目前看是这样。”
　　木枷锁想了想。
　　前面那一关如果没有烟花，基本要用人命填才能开完荒，那这一关的难度相对调小一点，也不是没可能。
　　反正不管是不是，他们都得跳。
　　为以防万一，他们是一个个来的。木枷锁打头阵，跳到第一根石柱上，开始往前蹦。
　　其余四个人一起看着。
　　只见他跳到半路，突然从毒池里跃出一个熟悉的身影，正是孤问。
　　木枷锁一时惊住，紧接着回过神要躲。
　　可惜已经晚了，孤问迅雷不及掩耳之势扑过来往他肩膀一抓，按着他坠入毒池，发出“哗”的水声。
　　[战斗]木枷锁死亡。
　　现场一片沉默。
　　两秒后，朝辞道：“刚才那啥玩意，你们看清了吗？”
　　方景行猜测：“先前死的人可能会灵魂进入毒池，成为袭击队友的小怪。”
　　柳和泽道：“……太狠了！”
　　方景行笑道：“总之，注意吧。”
　　他跳上石柱，中途一一躲开队友们的魔抓，顺利抵达对岸。
　　姜辰紧随其后，也轻轻松松过去了。
　　朝辞和柳和泽有了心理准备，不像木枷锁那么猝不及防，总体有惊无险。
　　四个人顺着这边的通道继续前进，到了一座宽敞的大殿里。
　　那位陌生人正在主位上坐着喝酒，见到他们便站起身，阴森地笑道：“我还想着喝完这一杯就去杀你们，没想到你们这就送上门来了。”
　　哦，没有一二号boss，就这一个大boss。
　　四个人下意识琢磨了一下这个副本，第一关虽然恶心，但等多玩几次，把陷阱记清楚，也就拉小怪的时候会有些难度。
　　第一关不死人的话，第二关的毒池也好过。
　　当然，技术不过关的菜鸟，怕是会头疼很久。
　　而第三关就是最终boss了。
　　隐藏副本比一般副本难。
　　这么看，八成是难在boss身上。
　　柳和泽看着boss慢悠悠溜达到大殿中间就不动了，似乎在等着他们过去，说道：“咱们没战神没奶妈，怎么打？”
　　朝辞道：“能打多少是多少吧。”
　　他身为剑客，说完便去开怪了。
　　剩余三个人跟过去，等着他拉稳这一波仇恨，便开始跟着打。
　　没有奶妈加血，他们只能嗑药。
　　商店的药加的计量虽然比较大，但等进入冷却，他们就嗑不了了。
　　只见boss“呼啦”一招群攻，姜辰和方景行都只剩一丝血皮。
　　二人急忙后退，避开下一轮攻击，等着嗑药回血。
　　boss的仇恨值仍在朝辞身上，没有理会他们，对着朝辞又是两下，后者顿时也只剩一丝血皮。
　　紧接着，boss的第二轮群攻盖下来。
　　朝辞和恰好踩在攻击范围里的柳和泽直接扑街。
　　boss哈哈一笑，霍然转身，看向剩余的两个人。
　　姜辰刚才炸了一轮封印符，伤害叠加后，仇恨值比方景行高。
　　他见boss对着自己过来，便再次后退，觉得药丸。这时余光一扫，突然瞥见了座椅旁边的东西，“咦”了一声。
　　方景行就站在他身边，见状看一眼，瞬间明白他的意思。
　　大殿建在地下，里面立着数根火柱。
　　其中一根靠近座椅，最上面燃着火，柱体上则有几个铁做的装饰品，弯着好看的弧度。
　　他快速打开包袱，从里面拿出刚刚刷副本开出来的没用的法杖，往椅子扶手和装饰品上一架，搭了一条路出来。
　　与此同时，姜辰的药冷却时间结束。
　　他立刻吃了一颗，硬扛住boss这一轮攻击，转身踏上椅子，紧接着踩上扶手，顺着方景行的法杖一路向上，跃到了火柱上。
　　感受一番，发现不掉血，满意地坐在了一堆火上。
　　游梦里，有些boss能对着天放技能，有些则不能。
　　策划大概没想到玩家能这么玩，因此这个boss属于不能对天放的，只能水平放，如今姜辰坐在柱子上，boss无法仰头，便对着石柱放技能。
　　放了一个又一个，雷打不动。
　　而姜辰顶着一身的火苗，低头瞅他，不紧不慢给他扔封印符。
　　方景行顿时笑出声。
　　没有boss的仇恨，他现在比较自由。
　　不过由于距离的关系，封印师只能用那几个技能慢慢磨boss，他在下面帮着打，早晚会把仇恨值引过来，只能也上去。
　　唯一的问题，就是上面的地方有限，似乎只能坐一个人。
　　小队的八个人这时都在副本门口等着他们，听完朝辞和柳和泽的叙述，他们知道两位大佬也快死出来了，结果等了等，听见队伍频道传来了对话。
　　姜辰：“你下去。”
　　方景行：“不下。”
　　姜辰：“那你想怎么样？”
　　方景行：“你起来，坐我腿上？”
　　姜辰：“滚。”
　　方景行：“那我坐你腿上？”
　　姜辰：“你试试看。”
　　方景行笑道：“别闹。”
　　八个人：“……嘶。”
　　这是什么虎狼之词？
　　频道里的对话停顿一秒，声音彻底消失。
　　镜中人小心翼翼地喊了两声，没得到回应，便估计他们是切频道了。
　　八个人面面相觑，谁也没有开口。
　　几秒后，镜中人不可置信：“他们……难道是在当着boss的面秀恩爱？那boss能饶过他们吗？”
　　其余七个人：“……”
　　这谁知道！


第37章 
　　亮着幽幽火光的大殿里断断续续响起技能的轰鸣。
　　boss一脸不屑地看着眼前的柱子, 伸手拍出一个攻击，大概是认为打到了玩家，笑着哼了声。
　　石柱上方, 方景行一脚踏在柱子的边缘，另一只脚还停在法杖上, 提醒道：“快点, 一会儿法杖就消失了。”
　　他这是相当于丢弃装备。
　　游梦里, 玩家扔掉的东西停留一段时间没人捡, 就会被系统回收。
　　他说道：“要么你稍微挪一点, 给我一个落脚的位置。”
　　姜辰往旁边挪了一下。
　　方景行终于能两只脚踩在上面了, 但都只有半个脚掌踩实, 剩下半边悬空，要是有第三个人在场，怕是会惊出一身冷汗。
　　姜辰道：“你上来不也没用。”
　　他倒是能站起来, 和方景行一人踩一边。
　　可技能是有释放距离的, 他现在坐着才打得到boss, 要是站起来，游戏角色的身高再加一个石柱，他们就够不着boss了。
　　方景行道：“所以是我坐你腿上，还是你坐我腿上？”
　　他笑着提议，“要不咱们抽签决定？”
　　姜辰刚想回话就听见这一句“抽签”，顿时不想搭理他了。
　　方景行道：“或者我站在这里给你打call扣6, 看着你打？”
　　姜辰道：“别扣6，有本事把你粉丝那套搬出来我听听。”
　　方景行很痛快：“行。”
　　如果面对的是别人, 他可能会有些偶像包袱。
　　但对这个封印师……他们第一次见面他就本性外露了，现在就是再无害温和，人家也不信, 便说道：“老公厉害，老公加油，男神我爱你。”
　　姜队当年如日中天的时候也是被粉丝这么喊。
　　他都听惯了，内心毫无波澜，继续淡定地打boss。
　　方景行打了一会call，见这小子是真稳，停住了。
　　姜辰自然不想一个人磨boss，见他终于被逼得消停了，便开始思考是谁坐谁腿上比较有利。
　　结果下一刻，一个熟悉的声音突然响起，是能让粉丝苏怀孕的那把好嗓子。
　　方景行切换原声，弯腰贴着他的耳朵笑道：“老公真帅，老公好强，这么绝的办法都想得到。”
　　姜辰：“……”
　　方景行温柔道：“男神我喜欢你，求求你看我一眼。”
　　姜辰：“……”
　　方景行道：“老公，我衣服已经脱了，就等着你……”
　　姜辰面无表情：“还打不打？”
　　方景行笑道：“打。”
　　不干人事的方队长心情愉悦，总算收了收那一身快掉没的节操，转到正事上，“考虑到咱们各自的技能距离，你坐在我腿上会划算一点点。”
　　姜辰懒得动：“只划算那一点，无所谓。”
　　方景行便明白了他的意思，坐在他的腿上，陪着他打boss。
　　暗冥师的法杖不像封印师的手环那么便利，而且挥动时有个技能动作。姜辰身上坐着这坨东西，打boss要侧着一点身打，原本就不太爽，如今被法杖连戳三下，就更不爽了。
　　“换位置。”
　　方景行笑了笑，起身和他调换。
　　姜辰等着他坐好，嫌弃地往他腿上一坐，发现这次法杖戳不到自己了。
　　两个人终于达成统一意见，带着一身火苗，开始共同对敌。
　　玩家公然在副本里干出这种事，boss却依旧盯着石柱，以为一掌下去能拍到两个人，阴森地勾着嘴角，十分自娱自乐。
　　副本外，小队的八个人依然在等着两位大佬。
　　他们认真推敲过一遍隐藏副本，得出的结论是boss应该很难打。
　　那两位大佬都是脆皮，没有战神顶在前面扛伤害，也没有奶妈加血，单靠嗑药的话，能撑五分钟就是奇迹了。
　　然而十分钟过去，两位大佬还是没死出来。
　　查看成员信息，两位大佬的头像一直是亮着的，证明还没死。而他们在副本外，也没办法查看战斗频道，压根不知道里面是个什么情况。
　　“难道在放风筝？”
　　“你坐我腿上，品品，怎么放风筝？”
　　“哎，会不会是他们把boss拉到毒池了？boss掉坑，他们在石柱上打，就想坐一起。”
　　“那么多柱子，就非得挤在一根上？”
　　“爱情。”
　　“滚吧，我觉得boss不能这么弱智，策划也不可能不考虑外面的毒池，哪怕拉过去，boss肯定也会在石柱上来回跳。或者boss根本拉不出去，只能在大殿里打。”
　　“所以他们是跑出去看见脱离战斗了，就在秀恩爱？”
　　“你私聊问问。”
　　“这……搅和人家谈恋爱怪不好的，再等等。”
　　上线的玩家渐渐变多，副本门口热闹起来，很快有玩家发现了这围成圈坐着的八个人。
　　本以为只是普通玩家在等队友，谁知路过细看，却见到了眼熟的ID，忍不住截了图。
　　[喇叭]青蓝色：这是快死完了？[截图]
　　玩家都知道大佬们这两天在开荒隐藏副本，看见这张图，虽然不见ID，但把七大帮主的职业一对，便发现全能对上，更别提里面还有几个显眼的时装。
　　[世界]找神索命魂：看情况很惨烈啊，副本里最多就剩两个人了？
　　[世界]恰瓜：打赌，应该有十方俱灭。
　　[世界]梦境虚有：有也没用，他还能扛boss吗？
　　[世界]我的大小姐：开荒，尽量活久一点，就是赢了。
　　[世界]喜欢夏天：就是，我这种渣渣不做首杀的梦，就等着大佬开完荒，出攻略再打了。
　　[世界]晓日：大佬们闲着也闲着，能不能聊聊副本的事？
　　[世界]盛夏：是呀，说说呗[期待]
　　[世界]论文好难写：只谈想法也行啊。
　　[世界]镜中人：想法就是，boss应该很撑。
　　[世界]世界是乐园：？？？
　　[世界]弹钢琴：很撑？确认没打错字？
　　[世界]藏书：这啥意思。为什么很撑？
　　因为狗粮吃多了呗。
　　镜中人看着这些一无所知的玩家，一副历尽沧桑的样子，没有吭声。
　　倒是玩家在最初的疑问后，后知后觉捕捉到了一个关键点。
　　[世界]苟盛：卧槽你们已经打到boss了？
　　[世界]青盐：肯定是两位大佬的功劳~
　　[世界]恰瓜：嚯，这意思是里面的是十方俱灭和暗冥？
　　[世界]渣男退散：不愧是大佬，这才两天就摸到boss了！
　　[世界]负一米：牛批，抱住曾经掉进毒池的自己。
　　[世界]生死与共：我也只能说一句牛批了，这两天简直在里面花式死。
　　[世界]彩虹豆：说得我好心痒，隐藏副本到底长什么样啊啊啊！
　　[世界]吟游诗人：看来两位大佬也要死出来了。
　　玩家们都是这么想的，毕竟两个人扛boss太难了。
　　然而两位大佬不仅扛得很轻松，甚至还有些无聊。
　　这是个十人本的boss，血槽很厚，如今只有他们两个人打，想也知道会打很久。
　　枯燥的两个人只能聊天打发时间。
　　方景行看着怀里的封印师：“你还有多久能出院？”
　　姜辰道：“说不好。”
　　方景行道：“真不用我去看看你？还能给你带点好玩的。”
　　姜辰道：“不用。”
　　方景行摸透了他的脾气，不用像以前那样小心翼翼，生怕一句话说不好就踩雷，便笑着问：“搞得这么神秘，是不敢见我吗？”
　　姜辰道：“我是为你好。”
　　方景行挑眉：“嗯？”
　　姜辰道：“一个比你颜值高，比你有天赋，比你更年轻的人站在你面前，怕你自卑。”
　　方景行顿时失笑。
　　这离得太近了，姜辰不自在地别了一下头：“你还不把声音调回去？”
　　方景行看着他这点轻微的动作，问道：“嫌弃不好听？”
　　姜辰道：“不好听。”
　　方景行道：“我记得某人以前还问过我为什么不用原声。”
　　姜辰道：“我当时聋了。”
　　方景行忍俊不禁，但没有再逗他，换了系统声音。
　　外面的人又等了二十分钟，遭不住了，心想这怕不是想在里面滚个床单。
　　“看见没有，血条都不带掉的，早就把boss扔了吧。”
　　“他们在副本里度蜜月了？”
　　“毕竟是隐藏副本，多有纪念意义。”
　　“光线还那么暗，带感。”
　　“……可能是在探路？想把几条路都探完？”
　　“或者是暗冥终于惹怒了大佬，大佬正在用烟花突突他？”
　　“噫……”
　　他们讨论不出个所以然，但不想再等，便开始抽签。
　　不幸中奖的孤问沉默两秒，给暗冥师发消息，询问情况。
　　方景行回得很快，告诉这些人不用等他们，他们得半天才出去。
　　八个人有些后悔没早问，纷纷起身，打算去打别的本。孤问走了两步，看见最新发来的消息，说道：“他说队伍不用解散。”
　　正要退队的七个人一齐回头。
　　孤问看着聊天框，继续道：“他说他们在打boss。”
　　七个人：“……啥？”
　　孤问默默消化一下内容，说道：“他们找到了一个boss打不着的地方，正在磨boss。”
　　七个人：“……卧槽！”
　　几个人立刻坐回去，不准备走了。
　　柳和泽和朝辞则开始努力回想大殿里哪能落脚，可惜他们当时的注意力都在boss身上，没看别的，便只能等着两位大佬出来解惑了。
　　不知过了多久，只见一条巨大的金色公告飘了上来：恭喜玩家十方俱灭、暗冥、木枷锁、朝辞、柳和泽、白龙骨、幸天成、镜中人、孤问、飞星重木通关隐藏副本[达隆洞]！达成首杀成就！
　　八个人：“！！！”
　　全服玩家：“？？？”
　　频道瞬间爆炸。
　　[世界]苟盛：！！！
　　[世界]负一米：！！！
　　[世界]生死与共：卧槽？
　　[世界]情字当头：卧槽！
　　[世界]青盐：[礼花][礼花][礼花]
　　[世界]找神索命魂：我记忆出问题了还是怎么着？十人本每天不是能打一次吗！
　　[世界]藏书：是啊，我咋觉得我忽然穿越了一天？
　　[世界]名字好难取：你没穿越，那八个人还在这里[截图]
　　[世界]青蓝色：自从知道两个脆皮扛boss，我就以为他们过不了几分钟就该散了。
　　[世界]恰瓜：我也……
　　[世界]为屿：别告诉我这段时间那两个大佬一直没出来，一直在打boss？
　　[世界]平平仄仄：[震惊][震惊][震惊]
　　副本里，两位大佬磨死boss后便从石柱上跳了下去，各自摔掉一点血，来到了尸体的面前。
　　姜辰自然是不摸尸的，方景行自觉上前摸了一把尸，得到一堆东西。
　　由于是首杀，奖励是翻倍的。
　　二人看了看，一件橙装，一个稀有材料，两件副本套装的部件以及金钱等若干物品，对于副本来说，可谓是相当丰厚了。
　　姜辰打量着副本套装，感觉还挺好看，拿起其中一件道：“我要这个。”
　　方景行看一眼，发现是物理系职业的上衣，问道：“给承颜？”
　　姜辰点头。
　　他看过谢承颜的时装风格，这个颜色大外甥应该会喜欢，他准备慢慢给大外甥凑一整套。隐藏副本出的套装，属性比普通本好多了。
　　方景行问得很诚恳：“说实话，你喜欢他哪里？”
　　姜辰道：“哪都喜欢。”
　　他收好装备，“走吧。”
　　方景行看了看他，拿起这些东西，跟着他出了副本。
　　门口早已围满了人。
　　小队的八个人迎过来，激动道：“大佬牛批！”
　　打过隐藏副本的几大帮会的成员也紧随其后：“太特么牛了！”
　　方景行笑道：“找个地方分东西。”
　　几大帮主一齐摆手：“不了，你们打的，不用分。”
　　他们算看出来了，两位大佬是真的牛。
　　原本他们是想通过隐藏副本培养点共患难的情谊，比如齐心协力、情同手足、并肩作战什么的，最好想起来就能让人热血沸腾，也好顺利组队去打隐藏剧情。
　　可现实却给了他们一套组合拳。
　　烟花是大佬先炸的，小怪是大佬先打的，boss是大佬弄死的，甚至他们还得向大佬问出boss的机制，省得以后被虐得死去活来。
　　这么一个惨烈的情况，他们哪有脸分东西？
　　方景行把物品清单截图发到队伍频道，给他们看。
　　八个人看了一下，有些羡慕，暗道不愧是首杀奖励。
　　不过毕竟是大帮派的帮主，他们眼窝没那么浅，这些东西他们能以后带队打，没必要和大佬分。
　　方景行见他们坚持不分，便没再提这事。
　　一行人离开副本，一边走一边听大佬叙述经过，这才明白“坐腿上”的真相。
　　镜中人压着到底是谁上谁下的好奇心，问道：“这应该不算是卡bug，游梦不至于把奖励收回去吧？”
　　方景行笃定道：“不会。”
　　游梦里的火把大都和花花草草一样，是装饰品，碰上不会掉血。
　　所以副本那个不是bug，是策划团队自己没想到玩家能搭一条路出来。他们的锅，当然不能甩在玩家的头上。
　　顶多是游戏以后修补一下，不让玩家这么搞了。
　　但是没关系，他们这次已经摸出了boss的攻击频率和血红机制，知道该怎么打了。
　　他说罢把视频也共享了，发到了频道里。
　　八个人看了两眼，觉得boss有些惨。
　　本该是虐得玩家死去活来，在论坛上开帖集中讨论的存在，落到两位大佬手里竟是这个下场，还对着柱子阴笑，他们都替他脸疼。
　　镜中人简直都要跪了，深深地觉得两位大佬不是一般人。
　　他正努力思考该怎么争取一下，能让两位大佬同意和他们组队开隐藏剧情，就见迎面过来几个人，都是如意的。
　　姜辰看见大外甥，把副本套装递给了他：“回头给你打一套。”
　　谢承颜觉得自己上辈子一定拯救了银河系，接过来收好，抱了小舅舅一把。
　　小队的八个人：噫！
　　方景行道：“退队吧，咱们去打本。”
　　姜辰离开原先的退伍，和如意的组在一起，冲几位帮主扬了扬手算是道别，头也不回地走了。
　　八个人一起目送他们远去。
　　镜中人：“那两肯定是双箭头，暗冥是单箭头！”
　　幸天成：“嗯。”
　　木枷锁：“别瞎猜。”
　　镜中人：“我相信我的直觉，打赌吗？”
　　飞星重木：“赌什么？”
　　镜中人想了想：“就赌要么是那两个人在一起了，要么是暗冥爆发把十方俱灭抢过来或和他们决裂。我押1。”
　　木枷锁道：“你这也没个时限。”
　　镜中人道：“要时限干什么，咱们要结果。”
　　他说道，“这多刺激，通过现在来押未来的发展，买定离手，不许更改。输的人主城裸奔跑一圈，敢不敢？”
　　白龙骨道：“就裸奔？”
　　镜中人道：“你想怎样？”
　　白龙骨道：“再加一条，输的人蹲一起让赢的roll点分，差遣十天，我押2。”
　　幸天成跟着自家成员押：“1。”
　　两位帮主都下了场，剩下的人也押了注，然后弄成文字，截图保存。
　　手握他们未来命运的三个人按照往常那样打了几个小本，一起回到帮会的小湖挂机。
　　方景行看着封印师离开，转向发小：“你不注意一下？”
　　谢承颜诧异：“注意什么？”
　　方景行措辞一番：“他说是你的粉丝，现在每天和你在一起打游戏，还对你特别好，你这么照单全收，不怕过界？”
　　那是我小舅舅，过什么界？
　　谢承颜知道好友是担心以后小舅舅对自己爱而不得而受伤，拍拍好友的肩：“我心里有数，不会的。”
　　方景行道：“你确定？”
　　谢承颜道：“确定啊。”
　　“那你为什么总抱他？”方景行道，“我怀疑你们早就见过面了。”
　　“……”谢承颜道，“没，我就是心疼他。”
　　方景行不置可否：“中午一起吃饭？”
　　谢承颜道：“今天不行，我约了圈子里的朋友。”
　　方景行微笑：“这么巧？”
　　谢承颜这次没骗人，说道：“真的，朋友过生日，我得玩到晚上才回来。”
　　方景行便不问了，和他道了别。
　　隐藏副本首杀，论坛再次沸腾。
　　另外九个服的大佬都疯了。
　　隐藏剧情打得顺，他们还能当作是两位大佬有想法。
　　可这是隐藏副本啊，他们都还在摸索阶段，人家两天就摸到boss打完了，据说boss就那两个人打的，开国际玩笑呢？
　　其他玩家也觉得不可能。
　　两个脆皮扛boss，又不是天神下凡，可能的事吗？
　　他们便纷纷在官网留言，想要个说法。
　　众人等了一下午，等到了官方通告。
　　策划团队查完辰星映缘的记录，顿时咽下一口血，觉得不能是玩家的锅，只好认了，便给了一个说明，各种官方用词往上堆，总而言之，这个首杀是他们一下下磨出来的，没有问题。
　　众玩家：“……”
　　服了！
　　这次心服口服！
　　九个服的大佬想不明白他们是用什么办法打的，彻底认清辰星映缘有两个妖孽的事实，自认凡人比不过，便都歇了争强斗胜的心思。
　　身处漩涡的两位大佬早已见惯大风大浪，过得十分淡定，雷打不动练着级。
　　等谢承颜把等级练到80级，刚好是一个全新的星期，隐藏副本又能打了，他们便带着影帝和如意的人推了一次副本。
　　推boss的那条捷径被修好了，但有两位大佬指挥和控场，过程有惊无险。
　　推完后，谢影帝还围观了那根调整过的石柱，这才知道他们是怎么过的，膜拜道：“厉害。”
　　姜辰“嗯”了声：“过来分东西。”
　　他说着察觉胳膊被戳了戳，摘下眼镜扫一眼，见房间里来了几个陌生人，便回到游戏和队友打声招呼，原地下线了。
　　进来的这队人里有陈组长和几位冰冻小组的人，剩余三个则是姜辰从没见过的，便静等他们的来意。
　　陈组长帮他介绍：“这是新来的秦组长。”
　　他静默一下，说道，“秦组长是来接手冰冻项目的，今后我和他一起主管冰冻实验。”
　　姜辰懂了。
　　已经有了他这一个成功案例，上面怕是不想这么轻易放弃，陈组长的终止申请没有通过。
　　秦组长上前几步，温和道：“你好，我们需要重测一下你的身体数据。”
　　姜辰自然配合，起身出去了。
　　各项数据全部测完一遍，秦组长看着他的报告，微微皱眉：“唔……有一点点问题。”
　　姜辰道：“什么问题？”
　　秦组长道：“小事，你不用担心，我和他们会讨论的，但以防万一，你这几天最好先住到无菌病房里。”
　　姜辰猜测着是不是癌症又复发了，说道：“我能玩游戏吗？”
　　秦组长歉然道：“暂时不行。”
　　姜辰点点头，听从他们的安排去了无菌病房。
　　他一走，秦组长示意心腹把门一关，脸色立刻沉下来：“胡闹！”
　　心腹也很气愤：“冰冻实验这么大的事，捂着还来不及，他们竟让他去网上打游戏！万一说点什么出来，那得造成多大的影响！”
　　“组长你看见没有，他还有手机呢！老陈那些人的心真大啊！”
　　秦组长道：“给我把他手机摘了，让他在里面住着。”
　　心腹应声，开门走了。
　　方景行一直等到晚上，都没见到封印师上线，便发了消息，结果石沉大海。
　　他转天早早起床，仍没看见回复，忍不住拨了过去，半天后，那边自动挂断，没人接。
　　他顿时皱眉。
　　封印师……出什么事了？


第38章 
　　姜辰早晨准点起床, 慢条斯理吃完饭，在小护士的建议下开始在病房里遛弯。
　　秦组长来看了几眼，回到了办公室。
　　两位心腹经过一下午加一晚上的努力, 写成了报告给他。
　　不查不知道，一查吓一跳。
　　不愧是当年能拿冠军的电竞天才, 在游戏里混得风生水起, 赫赫有名, 好几个热搜都和他有关。
　　秦组长捏着报告, 额头突突直跳。
　　“还有这个手机。”
　　其中一位心腹拿着姜辰的手环, 说道, “早晨一直在响。”
　　话音一落, 手机又响了起来。
　　秦组长道：“接。”
　　心腹懂他的意思，按了接通：“您好。”
　　那边静了一下，传来一个温润的声音：“您好, 请问您是这个手机主人的亲属吗？我是他在游戏里认识的朋友。”
　　心腹道：“我不是, 您有什么事？”
　　那边道：“我看他今天没上游戏, 想问问原因。”
　　心腹道：“抱歉，具体情况我们不方便透露，让他以后联系您吧，没事我就先挂了。”
　　那边急忙问：“他现在还好吗？”
　　心腹道：“他很好，不用担心。”
　　那边沉默两秒：“好，谢谢。”
　　心腹道：“不客气。”
　　他切断通话, 看向组长，“老陈他们已经到齐了。”
　　秦组长点点头, 拿着报告去了会议室，把东西往陈组长的面前一拍：“来，看看。”
　　陈组长看着第一页的内容, 撩了一下眼皮：“这事我早就知道。”
　　秦组长道：“知道你还让他这么折腾下去？”
　　陈组长道：“他又不会往外说。”
　　秦组长道：“这是他说不说的事吗？”
　　他彻底没压住火，“还有这个全息设备，你们查过安不安全就让他玩？”
　　陈组长道：“早就查过了。”
　　他看着面前的人，也没压住火，“倒是你姓秦的，你把他关在无菌病房里是几个意思？他是活生生的人，有社交需求。”
　　“社交需求？你们都是死的，不会和他聊天？”秦组长沉着一张脸，“你摸着你的良心问问你自己，他如果不是你老师的儿子，换一个陌生人来，你会不会给他开这个后门！”
　　他冷冷地扫视一圈，“还有你们，心也是真的大，他刚出危险期没多久让他这么玩！”
　　冰冻小组的人屏住呼吸，大气不敢喘一下。
　　秦牌匾的脾气他们都清楚，早就知道会有这一出，都做好了心理准备。
　　秦组长道：“保密协议和职业手册都让你们吃了，他现在是19岁，不是49！”
　　他冷静又威严的声音砸在了整间会议室，“一个19岁的孩子，你们对他了解多少？就因为他是姜老的儿子和姜副院的弟弟，你们就对他这么放心？你们之前想过没有，万一他在网上说点什么，到时候整个项目组都得被架火上烤了，你们简直儿戏得让我大开眼界！”
　　陈组长道：“他是战队队长，知道轻重，而且他签过保密协议。”
　　秦组长道：“保密协议他只是有义务遵守，他硬是无视，你能弄死他？”
　　“那你想怎么着！”陈组长拍案而起，“手机你查了，网上的事你也查了，他不是没说吗？他成功苏醒，没闹着回家，也没闹着打比赛，还不能让他玩个游戏？”
　　“他没说是他自觉，纵没纵容是你们的问题，别把这两件事混为一谈，”秦组长冷冷道，“消遣的办法有很多，就非得让他玩游戏？天天那么躺在床上，一躺躺好几个小时！”
　　“所以你就不打招呼直接给他断网，还是那么刚愎自用，不是个东西，”陈组长怒道，“你他妈断网试试，我看你能活几天！”
　　陈组长中气十足，整个天花板似乎都在震。
　　冰冻小组的人和秦组长的两名心腹默默降低存在感，谁也不敢随便吭声。
　　秦组长果然一脸的风雨欲来：“你自己工作失误开了这个口子，现在还理直气壮怪到我头上……”
　　“咔嚓”一声，会议室的门被推开。
　　众人齐刷刷看过去，见姜诗兰走了进来。
　　秦组长收了收一身冷气，问道：“姜副院有什么事？”
　　姜诗兰反手关门，说道：“全息设备是我先拿给他的，手机也是我买的，都是我找陈组长说，陈组长才答应的。”
　　秦组长“嗯”了声，看一眼心腹。
　　后者便把全息设备和手机一起递给她，秦组长冷淡道：“作为副院，冰冻组和您挨不上边，我希望您不要随便插手。作为家属，希望您能稍微配合一下我们，没事就出去吧，我们还要开会。”
　　姜诗兰也知道依秦牌匾的脾气，自己待在这里没什么用，瞥见陈组长一直给她使眼色，无奈地走了。
　　她去了姜辰的病房，见弟弟正在看谢承颜的电影，便过去陪他一起看。
　　姜辰目不斜视：“我又复发了？”
　　姜诗兰道：“没有。”
　　姜辰懂了：“新来的这个组长什么情况？”
　　姜诗兰道：“他没什么坏心思，就是铁面无私，不讲人情只讲规矩，谁都敢惹。”
　　顿了顿，她说道，“但他对事不对人，不是在针对你，是对陈组长他们有些意见。”
　　她知道弟弟的脾气也不算好，便详细介绍了一下秦组长。
　　秦组长和陈组长是同窗，能力没得说，之前上面选冰冻项目的负责人，就是在他和陈组长里挑的，只是考虑到他这个性格因素，怕他处理不好和志愿者家属的关系，便选了陈组长。
　　如今项目停滞不前，上面就把秦组长也派了来，想再试试。
　　上面只让秦组长带两个人，他需要和冰冻小组的人磨合。
　　换成陌生人，他可能会稍微收敛一下，但收敛得也有限。可现在陈组长和冰冻小组的人他都认识，也就直接发作了，所以在发作前，把姜辰请进了无菌病房里。
　　姜辰道：“我要住多久？”
　　姜诗兰道：“顶多一个礼拜，他不喜欢浪费时间，大概一个礼拜就能和陈组长吵出结果。”
　　姜辰点头。
　　姜诗兰陪着他看了一会儿，便去工作了。
　　姜辰安静地看完电影，找人要了副扑克牌，和两个AI玩抽牌。
　　秦组长进来时，某人的脑门上已经贴了三张条了。
　　他一身的火气收得干干净净，完全看不出和人吵过架的痕迹。
　　姜辰见他连防护服都穿上了，心想做戏做全套，也是蛮可以的。
　　秦组长温和道：“在干什么？”
　　姜辰道：“抽牌比大小，贴小条。”
　　秦组长在床边的椅子上坐下：“听着挺有意思，我陪你玩两把？”
　　他说着伸出手，抽了一张牌。
　　姜辰看看自己手里这张5，又看看他那张4，拒绝的话咽了回去。
　　秦组长时间有限，不能多待。
　　十分钟后，他顶着一脑门纸条和防护服捂出来的汗，出门和陈组长他们一起研究资料。
　　两位组长将近二十年的塑料情，吵架的时候面红耳赤，不吵架的时候心平气和，认真商量着解冻方案，偶尔意见相左，几句话不对付又开始吵，冰冻组一时人人自危，连院长都绕道走。
　　外面火药味蔓延，无菌病房里则风平浪静。
　　姜辰吃完饭溜达几圈，照例午休，醒后没游戏可玩，干脆刷起了比赛视频。
　　视频是早已下载到AI上的，他上次住进这里时看过一部分，但没看完，现在便继续看。
　　原本他是按照顺序从三十年前一路往前刷的，不过最近总和方景行在一起玩，他有些好奇，便直接跳到方景行的部分，打算先把联盟男神的看了。
　　方景行这时和往常一样，上了游戏。
　　翻看好友信息，封印师依然没在线。
　　他上午问过谢承颜，谢承颜只知道封印师没事，其余的问不出个所以然。
　　此刻还没见着人，他忍不住道：“他到底什么病？”
　　谢承颜道：“我妈没告诉我。”
　　方景行盯着发小。
　　谢承颜道：“……我妈既然说没事，那就是没事，再等等呗。”
　　这一等就又等了三天。
　　期间方景行试着联系过封印师，都是姜诗兰的助理接的。
　　因为姜诗兰把全息设备和手机都放在了办公室，她认识方景行，当然不能接，便只能助理来。
　　小助理礼貌客气，告诉他病人不方便，此外什么都不说。
　　方景行无可奈何，挂断电话，等到点就开了播。
　　他找到队友会合，跟着他们往副本走，心思全不在游戏上。
　　每次打过去都是医护人员接的，他今天还特意挑了吃完晚饭的时间，却依然如此，所以封印师的家属不在身边？还有，是什么状况，让封印师连回条消息都做不到？
　　是在无菌病房里？
　　都这样了，那些人还告诉他没事？
　　“……方队你说呢？”
　　“方队？”
　　方景行回神：“嗯？什么？”
　　队友静了一下，说道：“我们在商量要不要打隐藏副本。”
　　方景行脑中闪过副本首杀的画面，思绪顿时有些飘。
　　那个时候他觉得他们已经很近了。
　　或许再过几天，或许几个礼拜，他们搞不好就能见个面。
　　结果没想到是咫尺天涯。
　　封印师就在这座城市里，就在他开车去兜一圈兴许就能“擦肩而过”的地方，可对方现在身体如何、心情如何、想法如何他全都不知道，连陪着聊个天都不行。
　　可能这一刻，可能下一刻。
　　在毫无预兆的某个时间，他会彻底失去这个人。
　　“……方队？”
　　方景行再次回神，说道：“你们定吧。”
　　队友们看出他心不在焉，急忙岔开了话题。
　　粉丝们自然也看出来了，弹幕刷得飞快。
　　“老公怎么了？”
　　“感觉不在状态的样子，有点担心。”
　　“男神你要是不舒服，就别播了。”
　　“别播+1，虽然想看方队打隐藏副本，但还是身体要紧，等你啊大神。”
　　“是啊，我们等你。”
　　“男神我爱你，照顾好你自己。”
　　方景行看着这些弹幕，又不可抑制地想到了上次的事。
　　他实在受不了，说道：“有点事，今天不播了，改天吧。”
　　他关游戏下播，拿着钥匙出门，开车直奔谢家。
　　姜诗兰见到他一怔，笑道：“进来坐，吃饭了吗？”
　　方景行道：“吃完了。”
　　姜诗兰道：“承颜下午就被经纪人接走了，还没回来。”
　　方景行道：“我知道，我是来找您的。”
　　姜诗兰心里一突，打量着沙发上的人。
　　这孩子一向温文尔雅，此刻虽然也是如此，但和平时相比却多了几分严肃，整个人都锐气了。
　　方景行道：“我想见他。”
　　姜诗兰为难：“我说过他的情况比较特殊。”
　　方景行道：“我只是看他一眼，不让他发现我。”
　　他放软语气，“阿姨，求您了。”
　　姜诗兰微微一震，讶然看着他。
　　多少年了，除了小时候撒娇，这是景行懂事后第一次求她。
　　但她真的不能说，轻轻摇了摇头：“他没事，不用担心。”
　　方景行道：“他在无菌病房里，而且家属都不在他身边，对吗？”
　　姜诗兰沉默。
　　方景行道：“昏迷还是什么？”
　　姜诗兰叹气：“别问了景行。”
　　方景行盯着她看了两眼，问道：“确定没事？”
　　姜诗兰道：“确定。”
　　方景行道：“那他还能上游戏吗？”
　　姜诗兰道：“说不好。”
　　方景行点点头，起身告辞。
　　姜诗兰一路把他送到门外，目送他开车离开，忍不住给自家儿子发了条消息，询问姜辰和景行的关系。
　　谢承颜很诚实：关系挺好的。
　　姜诗兰：挺好是多好，比起你和景行呢？
　　谢承颜：要差一些，毕竟他们才认识没多久。
　　认识没多久，景行就能为他求我。
　　姜诗兰回想景行的神色，不清楚自己有没有想多。
　　谢承颜：不过小舅舅一直不上线，他很担心，问过我好几次，话说小舅舅什么时候能上线啊？
　　姜诗兰怕儿子闹脾气，没敢说实话，只说姜辰最近要检查各种数据，不方便上线。
　　她回道：再过一段时间吧。
　　她嘱咐儿子少喝点酒，关掉聊天框，再次想起了方景行。
　　她知道景行想招姜辰进俱乐部，但爱惜人才，能做到这一步吗？
　　爱惜人才的方景行已经开上了马路。
　　他语音命令手机拨了一个号，静等片刻，听见对面道：“啥事？”
　　方景行道：“文城第三医学研究院，查查里面有没有什么保密项目。”
　　那边默默反应一下，很迟疑：“那是国家级的研究院，你查这个……一个弄不好就惹祸上身了，你懂吧？”
　　方景行道：“不查具体的，捕风捉影、八卦、小道消息，什么都行。”
　　那边道：“哦，这倒可以，你等我消息。”
　　方景行“嗯”了声，挂了电话。
　　姜诗兰的性格他知道，他做到这一步，她都不肯松口，必然是有不能松口的原因。
　　谢承颜的大舅姜辉是三甲医院的院长。
　　先前他以为是封印师家里托了姜诗兰的关系，通过姜辉联系上了靠谱的主治医生，但看现在这个情况，或许是另一种可能。
　　姜诗兰是第三研究院的副院长。
　　如果研究院里有什么涉及到人体的保密项目，她肯定是不能告诉他的。
　　这世上没有不透风的墙，他就不信他查不到。
　　一夜无话。
　　转天姜诗兰去上班，两位组长在会议室里又开始了每日的争吵。
　　志愿者参加冰冻实验，他们是要保障对方的人权的。
　　协议里是没写不能上网，但却说了整个项目期间内需要保密，秦组长出于安全考虑，不赞同志愿者在项目没结束时上网，于是两位组长至今仍没能达成统一意见。
　　秦组长冷冷道：“我既然调过来接管这个项目，就要对项目负责，姜辰是自觉，但你想过没有开了这个口子，要是再救活一个人，他看见姜辰上网也吵着要上，真出了事你怎么办！”
　　陈组长这次没拍桌子，也没再纠结这个事。
　　他脸色难看：“你真救活了再说吧。”
　　秦组长道：“我会的。”
　　他转身离开，又去了无菌病房。
　　姜辰被隔在火线外，过得岁月静好。
　　只是刷了方景行的比赛视频，他很手痒，想和方景行PK，如今玩不了游戏，便有些不爽。
　　姜队一不爽，就喜欢玩AI。
　　秦组长第一次过来，见姜辰坐在小沙发上吃水果，两个AI站在面前给他跳海藻舞，他沉默一下，没有进去。
　　第二次来，见两个AI匀速抡着一根绳子，姜辰则站在中间跳绳，他便没打扰对方运动。
　　片刻后第三次来，见姜辰瘫在床上，两个AI在给他捏腿，终于推门进去了。
　　不等询问情况，只见一个AI抬起头，声音被调成了粗犷的风格，豪爽道：“来了老铁！”
　　秦组长：“……”
　　另一个AI同时扭头，发出银铃般的笑声：“客官来啦呵呵呵……”
　　“……”秦组长低头看着床上的人，“没事吧？”
　　姜辰双手交叠放在胸前，享受着AI的按摩，一脸安详：“挺好的。”
　　秦组长陪他说了一会儿话，告诉他要适度运动，出门找到冰冻小组的人，把事情简单一说，问道：“这什么情况？”
　　冰冻小组的人道：“他心情不好的时候，一般就这样。”
　　秦组长沉默。
　　想一想姜辰也住了四天了，他和老陈虽然还没吵出结果，但老陈的态度似乎有些松动，大不了以后换地方吵。
　　他说道：“把他转到普通病房。”
　　冰冻小组的人道声好，麻利地就去了，顺便把画风大变的AI调回正常模式，劝着大佬出去散散步，放松心情。
　　姜辰便溜溜达达地出去了，刚走到公园，就撞见了秦组长。
　　秦组长看见他，掐灭了手里的烟。
　　姜辰道：“我路过，你继续抽。”
　　秦组长没抽，陪着他散步，突然道：“我以前看过你的比赛。”
　　姜辰扫他一眼。
　　秦组长道：“学生时期的女朋友是你粉丝，拉着我看你比赛，天天喊你老公。”
　　姜辰一时竟不知这话该怎么接。
　　秦组长道：“你退役当晚，我们也在观众席上。”
　　姜辰有些意外：“是吗？”
　　秦组长点头：“我记得她那晚哭得很惨。”
　　姜辰心想这是真情实感了，问道：“那她现在还好吗？”
　　秦组长道：“不清楚，没多久就分手了。”
　　姜辰绷着一张脸，再次不知道该怎么接。
　　秦组长温和道：“项目结束，你如果能去打比赛，打完比赛有什么打算？现在人类寿命长，干什么都不晚，有没有想过将来退役后上个大学？”
　　姜辰道：“想过。”
　　秦组长觉得挺好的，说道：“你对什么专业感兴趣？我让他们给你找点资料，你看看？”
　　姜辰道：“没想好。”
　　秦组长思考一下：“你喜欢小动物吗？能养宠物。”
　　姜辰随口道：“哦，鸭崽也可以？”
　　秦组长道：“可以。”
　　姜辰道：“蟒蛇呢？”
　　秦组长道：“……我们需要讨论。”
　　他不想再听别的玩意，看一眼时间，“或者你还想打牌吗？我能陪你打一个小时。”
　　姜辰道：“什么牌都行？”
　　秦组长道：“只要我会。”
　　片刻后，秦牌匾木着一张脸坐在桌前。
　　桌上“哗啦”作响，姜辰和两位冰冻小组的成员搅和几下麻将，开始码牌。
　　秦组长道：“……我不太会玩。”
　　姜辰听得满意：“没事，我也不太会。”
　　他利落地码牌，补充道，“咱们玩钱的。”
　　秦组长：“……”
　　陈组长听着声音进来，凉凉道：“上班时间打牌，出息了啊。”
　　秦组长木着一张脸看他，一副想和他同归于尽的样子。
　　陈组长觉得舒坦了，看了几眼牌，回办公室干活。
　　一个小时后，秦牌匾输进去一千来块钱，急忙跑了。
　　出门看见心腹，他说道：“去给他弄几只鸭崽。”
　　心腹道：“……啥？”
　　秦组长道：“小鸭子，他喜欢，让他养。”
　　心腹顿悟，开车出去了一趟，下午等着姜辰睡醒，抱着盒子进来了，笑道：“看看这是什么？”
　　他说着打开盒子。
　　只见五只黄绒绒的小鸭崽挤在一起，一起伸着脖子“呀呀呀”地冲他叫。
　　心腹道：“组长说你想要，特意让我给你买的。”
　　姜辰：“……”
　　姜辰面无表情看着他。
　　心腹一脸期待地回望，几秒后，大概是回过味了，说道：“这个……你不喜欢的话，我拿走？”
　　姜辰道：“算了，放下吧。”
　　心腹便把盒子一放，急忙跑去复命。
　　两位组长刚因为方案的问题吵过一架，心腹来复命时陈组长都没细听，只听见几句鸭子，冷嘲道：“挺会享受，晚上要吃烤鸭啊？”
　　秦组长冷着一张脸研究材料，没吭声。
　　陈组长看着他这张死人脸，暗道一声日了狗，打开窗户透气。
　　这时往下一望，只见姜辰双手插着口袋在花园里遛弯，后面一字排开五只小鸭崽，一摇一晃地跟着他，所过之处，万众瞩目。
　　陈组长：“……”


第39章 
　　姜辰原本对这五只小鸭崽无感, 但出去转悠一圈，见它们乖乖地跟了一路，便觉得还挺可爱的。
　　再说也不能扔着不管。
　　他于是和工作人员一起给它们搭了窝, 还要了饲养指南之类的资料，拿着研究了一下。
　　陈组长对此目瞪口呆。
　　网瘾少年一朝变成养鸭户, 画风突变得也太狠了, 他默默瞅了一眼秦牌匾。
　　秦组长也看着那边, 说道：“这多好。”
　　陈组长一脸“我踏马是不是在做梦”的表情, 轻飘飘地走了。
　　不过他震惊早了, 姜辰的耐心一向有限, 新鲜两天, 见小鸭崽已经适应新环境，也就不时刻盯着了，再次回屋看比赛视频, 只早中晚的时候遛一遍鸭。
　　两位组长仍在研究方案, 周六日也都加班。
　　他们专业能力很强, 越到关键步骤就吵得越厉害，有一次没控制住音量，连姜辰都听见了动静。
　　这天他们中午吃完饭在花园消食，又聊起了方案，再次掐架。
　　掐到一半突然听见“呀呀呀”的声音传来，扭头一看, 见姜辰带着鸭崽过来了，那口气便齐齐憋了回去, 看得姜辰都替他们难受。
　　姜辰道：“你们聊，不用管我。”
　　陈组长暗中缓气，胸口隐隐作痛, 觉得再这样下去得吃速效救心丸。
　　他无视旁边的死人脸，问道：“给它们取名字了吗？”
　　姜辰道：“没有。”
　　他看一眼这二人难看的脸色，决定给他们找点事干，也好换个心情，说道，“要不你们帮着取取？”
　　大概因为盒子打开见到的第一个人就是姜辰，第一次出去也是跟着他的。
　　他一停，五只小鸭崽也没往前走，都围在了他身边，继续叫唤。
　　偃旗息鼓的两位组长低头瞅了瞅。
　　陈组长：“毛毛。”
　　秦组长：“黄黄。”
　　陈组长：“蛋蛋。”
　　秦组长：“……青青。”
　　陈组长：“重重。”
　　好了。
　　五个名字齐了。
　　陈组长很高兴：“我让他们弄点小牌，一只给挂一个。”
　　姜辰看着这两位取名废的组长，淡定地又给了一句：“这是乳名，大名呢？”
　　陈组长：“……”
　　秦组长：“……”
　　三个人在“呀呀呀”的伴奏下相互对视。
　　几秒后，陈组长道：“姜……兴运！”
　　秦组长有点想问助理为什么要给他买五只。
　　他沉默几秒，说道：“姜兴文。”
　　陈组长紧跟着道：“姜兴武。”
　　秦组长这次想得很快：“姜兴双。”
　　陈组长道：“姜兴全。”
　　文武双全加一个幸运，够可以的。
　　姜辰便不打算管他们了，带着这五只被轻易决定命运的鸭，转身往前走。
　　两位组长经过这一打岔，确实冷静了，开始心平气和聊先前的话题。
　　三天后，小鸭崽的名牌做好了，只有拇指大小，很是精致，被一一绑在了腿上。与此同时，两位组长的方案也“吵”出来了。
　　冰冻小组来回过了好几遍，这天终于解封了第六个人。
　　气氛从早晨就开始紧绷，冰冻小组的人比平时沉默寡言，走路则快上许多，等姜辰遛完一遍鸭，又给它们喂了食之后，已经看不见几个活人了。
　　他照例去看视频，看几场，起身活动一下。
　　等第四次出门散步的时候，便在一楼大堂里遇见了冰冻小组的人。
　　众人齐刷刷地看着他。
　　姜辰也看着他们，从他们的脸上简单扫过。
　　悲痛，麻木，疲惫，凝重……哦，又是没能救活。
　　空气沉闷又肃穆。
　　好在有一个比较乐观的工作人员开了口：“去哪儿？”
　　姜辰道：“遛弯。”
　　其余人也跟着回神，有两个想陪着他去看鸭子，剩下大部分则都要去缓缓。
　　姜辰带着这两位想用“吸鸭”来转移注意力的人往外走，问道：“两位组长呢？”
　　工作人员疲惫地叹了口气：“还在里面。”
　　实验室里，志愿者早已被运走，屋子也已经收拾妥当。
　　两位组长靠墙坐在地上，谁也没有说话，过了半天，陈组长才哑声道：“你不该来。”
　　多年的交情，他们对彼此都很了解。
　　他这样开朗的都要得PTSD，老秦这种责任心爆棚的，得PTSD都是轻的，一个弄不好就能留下一辈子的心理阴影。
　　秦组长闭着眼，没吭声。
　　片刻后，他站起来，转身离开。
　　陈组长道：“你干什么去？”
　　秦组长淡淡道：“复盘，看资料，下午开会。”
　　你特么还是个人？
　　陈组长盯着他绷直的后背看几眼，跟着爬了起来。
　　秦牌匾是不是人不知道，但表面看是真的强悍。
　　倒是姜辰中午吃完饭消食，在花园撞见他，路过时见他手里捏着一根烟，傍晚带着小鸭崽出来见世面，再次凑巧地撞见他，见他还捏着烟，夹在手里要抽不抽的。
　　他打量一下那根烟上的皱纹，问道：“和中午捏的是同一根吗？”
　　秦组长正在出神，闻言看向他：“嗯，我一天只抽一根，今天的已经抽完了。”
　　姜辰暗道这是真的很克制了，不知道能说什么，点点头要走。
　　秦组长突然道：“我听说你醒的时候梦见站在夺冠的舞台上，一群人在喊你，然后你就听见了老陈他们的声音？”
　　姜辰道：“你那晚也在，还记得呼声吗？”
　　秦组长是记得的，毕竟那是他这辈子第一次也是最后一次现场看电竞比赛。
　　他问道：“为什么是这个？”
　　姜辰道：“做梦，哪有原因。”
　　不过话是这么说，他还是多给了一句，“可能我当时知道要退役，也知道活不久，想把那一刻永远记下来。”
　　秦组长“嗯”了声，再次出神。
　　姜辰把小鸭崽领回窝，挨个摸了把头，回到了病房里。
　　晚上看几场比赛，他躺在床上听AI念书，猛地听到一句十方俱灭，说道：“再念一遍。”
　　小护士道：“什么？”
　　姜辰道：“前面那句话，再念一遍。”
　　小护士当然不会琢磨他为什么想听，便又给他念了念。
　　十方俱灭。
　　姜辰看着天花板，心想这个词肯定又上了论坛。
　　他想得没错。
　　游梦论坛上，关于十方俱灭为什么不上线的帖子早已盖了几百层楼。
　　十多天了，连很多普通玩家都满级了，大佬却还停留在85级上。
　　他不上线，另外两个总和他在一起玩的也不怎么冒泡了。
　　习惯了辰星映缘时不时地搞出新闻，突然安静，众人都表示有些不适应。
　　“大佬难道坑了？”
　　“不要坑啊，我还挺想看他搞出更多的事的。”
　　“他坑不坑我不知道，我就想知道那三个人出了什么事。”
　　“青盐不是说了大佬是有事吗？”
　　“他说你就信啊？”
　　“辰星映缘的玩家发来报道，大佬不在，游戏里风平浪静，频道里有时骂个街，分个手，打个本，明明这才是正常模式，但我为啥就这么不满足啊啊啊！”
　　“你们就没点内部消息？”
　　辰星映缘的玩家便把知道的都说了。
　　大佬不上线的第五天，青盐发喇叭说他是有事，之后就没再冒过泡，暗冥则是自始至终都没出过声。
　　有些猜他们三个出了问题，有些是真信大佬有事，有些是猜大佬是大学开学，军训砸到了脑子，正在养伤。
　　还有几个观点比较神奇，因为他们发现如意的帮主儒初终于上线了，这个时间点太巧，因此他们觉得是儒初和大佬不对付，把大佬给挤兑走了。
　　“那儒初咋说的？”
　　“儒初说‘已阅’。”
　　“然后呢？”
　　“然后他就没说话了，是他们帮会人的帮着翻译，说这意思是‘已阅，跪安，再逼逼弄死你’。”
　　“我以前和如意的在一个服，儒初不可能容不下人，也不看看他们帮会有多少奇葩。”
　　“我不关心大佬是为啥走的，我只关心他回不回来。”
　　“不知道，不过大佬哪怕不在，影响力还是在的，没看这十个服都没开隐藏剧情吗？”
　　“隐藏剧情不是早就开了吗？”
　　“楼上说的是他们内测打出来的那个，至今都没人敢开。”
　　“为啥？”
　　“能是为啥，为了奖励呗。”
　　隐藏剧情只能打一次，有[灵槐]珠玉在前，十个服的大佬没人有信心能比得上那两位。
　　正常的打隐藏副本有多惨烈，看看现在那些无攻略打[灵槐]而哀嚎的玩家就知道了。
　　诚然首杀奖励丰厚，但首杀奖励之间也是有区别的。
　　目前看，最终奖励很可能和通关时间有关，谁不想多得点东西呢？
　　倒是有人想过不要时间因素多出来的奖励，现在就去开隐藏剧情，咬牙磨一两个月，只拿到首杀奖励就得了，但转念想想便打消了念头。
　　磨了那么长时间拿个首杀奖励并不惨。
　　惨的是打到一半，大佬上线了，然后一个星期内砍瓜切菜过完剧情，别人把攻略一买，也砍瓜切菜一路推过，超过自己拿到了首杀，到时候哭都没地方哭去。
　　基于此，十个服的大佬虽然满级了，但都还在观望中。
　　“十方俱灭不在，找暗冥打不也行吗？”
　　“是啊，这两大佬干啥都是一起的，暗冥应该也有推剧情的能力吧？不是有不少人怀疑那是方队吗？”
　　“据说他们找过了，暗冥没同意。”
　　“而且他这几天也不上线了……”
　　辰星映缘内，七大帮会的帮主凑在一起，看了看好友列表。
　　十方俱灭、暗冥和青盐，全都不在线。
　　白龙骨：“我押的2，暗冥抢人或和他们决裂。”
　　镜中人：“讲点道理，现在这情况看着像十方俱灭和他们决裂。”
　　木枷锁：“我问了逸心人，逸心人也说人家是有事，赌局还没结束。”
　　白龙骨：“行，你们再多活几天。”
　　押1的镜中人、幸天成、木枷锁、孤问和朝辞道：“指不定是你们死呢。”
　　镜中人道：“你看我没猜错，至少青盐和暗冥都对十方俱灭有箭头，我火眼金睛，最后肯定是十方俱灭和青盐终成眷属，你们就等着裸奔吧。”
　　木枷锁疑惑：“不过他到底有什么事，这么多天都不来。”
　　其余人道：“应该是大事吧。”
　　办“大事”的姜辰不能玩游戏，一时不开心，便叫停了小护士的念书，换了个恐怖故事。
　　结果小护士太声情并茂，他听完就睡不着了，熬到后半夜才勉强入睡，第二天便有点萎靡不振。
　　冰冻小组的人顿时心疼。
　　如果项目能终止，他搞不好都能回家了。
　　可现在不仅没终止，昨天还又死了一个人，剩下的也不知道什么时候才能解冻，他担心也正常。
　　几人急忙安抚：“你别多想，别有压力。”
　　姜辰顶着黑眼圈：“没多想，没压力。”
　　一点说服力都没有好吗？
　　几人“嗯嗯”应声，嘘寒问暖地围着他：“走走走，咱们去看小鸭子。”
　　姜辰面无表情看看他们，跟着走了。
　　日常遛完鸭，他回房往床上一躺，睡了过去。
　　两位组长听说了这事，都过来看了看，见他已经睡着，没敢打扰，轻手轻脚地出去了。
　　陈组长道：“不能啊，他一直挺淡定的，是不是最近不能打游戏，难受？”
　　秦组长冷眼看他。
　　陈组长道：“你那是什么表情，你好歹想想他以前是干什么的。”
　　秦组长道：“要不是你开了口子，他现在至于这样？”
　　陈组长道：“我是开了口子，但也是某人突然给他断了网啊。”
　　冰冻小组的人见他们又要掐，赶紧劝了劝，提醒他们这是病房门口。
　　两位组长便闭上嘴，离开了这里。陈组长一时忧心，让人通知了姜副院，让她中午来陪姜辰说说话。
　　姜诗兰听完后忍不住失笑，不想他们自责，便告诉他们弟弟肯定不是为了这事和不能打游戏闹心，应该有一个直接原因。
　　冰冻小组的人于是查了查AI记录，发现人家昨天晚上听了一个恐怖故事。
　　两位组长：“……”
　　小组成员：“……”
　　真行，服气。
　　乌龙一场，一行人哭笑不得，去了会议室。
　　经过这一插曲，他们的心情倒不那么沉重了，开始专心开会，听见秦组长说要解封下一个人，不禁惊讶。
　　秦组长道：“怎么，有意见？”
　　众人一齐摇头。
　　陈组长扛过这种压力，知道是什么滋味，张口想说些什么，但对上他的表情，终究咽了回去。
　　秦组长道：“这次换2号方案。”
　　冰冻小组又进入了紧张的准备阶段。
　　五天后，他们解封了第七个人。
　　解冻手术从早晨一直持续了十点。
　　第一声“滴”响起的时候，他们差点以为出现了幻听。
　　近处的人猛地看向仪器，听到了第二声“滴”。
　　而后是断断续续的声音：“滴……滴……滴……”
　　他颤声道：“有心跳了！”
　　秦组长道：“继续。”
　　其余人打起精神，更加专注地投入，终于看见志愿者微微睁了睁眼。
　　他比姜辰的情况惨，只睁了一下便陷入了昏迷。冰冻小组急忙一轮抢救，好歹稳住了他的情况，把人推进了无菌病房。
　　看着虽然插满管子，但有轻微呼吸的人，陈组长和冰冻小组的人想想这段时间的事，全都哭了。
　　秦组长冷冷道：“哭什么哭，开会。”
　　陈组长：“……”
　　小组成员：“……”
　　干你娘的秦牌匾，让人感动一下都不行！
　　他们敢怒不敢言，纷纷进了会议室，对比六号和七号志愿者的解冻视频，发现方案是不同，但并不起决定因素。这套方案用在那天的六号身上，恐怕依然救不活。
　　秦组长道：“查姜辰和他的共同点。”
　　众人很亢奋，心里也是这么想的。
　　不然为啥偏偏是这两个人活了，其他的都死了呢？
　　秦组长把工作分下去，宣布散会。
　　七号志愿者成功苏醒，冰冻小组一扫先前的颓势，干劲十足。
　　姜辰听到消息好奇地来看了一眼，见里面的人仍在昏睡，一时也看不清长什么样，便又走了，去给小鸭崽喂了一点菜。
　　今天是中秋节。
　　先前院长和陈组长都有暂停项目的心思，觉得反正姜辰快回去了，便想让人回家住一天。
　　现在项目没停，还有一个秦牌匾在，院长也不敢轻易插手了。于是回家的事搁浅，姜辉和姜康乐便来了研究院，和姜诗兰一起陪着姜辰吃了顿饭，这才回去。
　　姜辰目送他们离开，照例遛了遛鸭子，盘腿坐在花园的长椅上盯着月亮，等到入夜才回去，见冰冻小组的人迎面走过来，手里拿着一个眼熟的设备，便问道：“你偷出来的？”
　　冰冻小组的人道：“当然不是，我可没这个胆子。”
　　姜辰道：“那是陈组长让你干的？”
　　冰冻小组的人道：“也不是，组长和秦牌匾……秦组长聊完了，你放心吧。”
　　姜辰道：“秦牌匾？”
　　那人干笑。
　　秦组长那个脾气，就差打块“铁面无私”的牌匾挂脸上了，所以人送外号“秦牌匾”。
　　他说道：“没事，我喊错了。”
　　姜辰便没有多问，而是诧异道：“他不是不讲情面吗？”
　　那人道：“是啊。”
　　秦牌匾那性格，就是姜老亲自来说情都没用，但这不是拿你说的事吗？
　　谁都能看出你这几天不太痛快，折腾了两次AI、给小鸭崽念做鸭汤的步骤、安详地在床上躺了一下午，盘腿盯着月亮……这些秦牌匾都知道。
　　他是铁面无私，但在乎患者。
　　姜辰以前是打电竞的，前段时间又一直在玩游戏，猛地断网，是会不好受。
　　他经过这段时间对姜辰的了解，加之姜辰以前记录良好，便和陈组长都让了步。
　　那人道：“你只能玩到七号志愿者出来，他只要一出来，你就不能玩了，免得他看见也想玩。”
　　姜辰想想自己当初在无菌病房里躺了两个月才放出来，觉得很满意。
　　不管怎么说，至少他能玩两个月的游戏。
　　那人继续道：“而且不能总躺着，偶尔起来去看看你的鸭子。”
　　姜辰痛快地点头，拿着设备进了房间。
　　他往床上一躺，戴上眼镜，回到了熟悉的游戏里。
　　上次他是在副本里直接下的，现在重新回来，刷新点便是副本门口。
　　中秋节，人们基本都放假，尤其现在是晚上，游戏里的人正多，很快有玩家看见了他，顿时激动。
　　[喇叭]眼泪不值钱：啊啊啊十方俱灭大佬上线了[截图][截图][截图]
　　全服轰动。
　　[世界]镜中人：卧槽！
　　[世界]幸天成：终于回来了。
　　[世界]木枷锁：欢迎回来[握手]
　　[世界]朝辞：欢迎~
　　[世界]白龙骨：欢迎。
　　[世界]孤问：嗯。
　　[世界]飞星重木：孤问你也太能省了！
　　[世界]柳和泽：[笑哭]
　　[世界]叔叔来了：孩儿你可算来了，我们担心了好久。
　　[世界]西红柿鸡蛋：不愧是本服大佬，这排面[星星眼]
　　[世界]WDT：我刚刚偷偷和大佬合了张影哈哈哈[截图]
　　[世界]恰瓜：大佬不在的这几天，感觉吃瓜都不香了。
　　[世界]六神花露水：我也是，总觉得少了点什么。
　　[世界]彩虹豆：比如全服公告什么的。
　　姜辰看着频道疯狂涌上来的消息，冒了泡。
　　[喇叭]十方俱灭：中秋快乐。
　　频道静了一瞬，紧接着刷起了“中秋快乐”，热闹得不行。
　　[世界]喜欢夏天：终于有了点过节的意思。
　　[世界]谁曾记得我：大佬看看我，爱你，求带飞[亲吻]
　　[世界]生死与共：大佬来主城，今晚我们帮会放烟花。
　　[世界]负一米：来我们这，我们也放。
　　[世界]苟盛：用得着你们？
　　[世界]镜中人：都是兄弟，一起放得了，主城广场集合。
　　[世界]十方俱灭：嗯。
　　[世界]半熟：！！！我要去围观！
　　[世界]藏书：我也是，我这就赶过去！
　　方景行这时刚吃完饭回到自己的住处，不知道能干点什么。
　　内测时封印师失联，他天天和朋友们玩得都很开心。
　　这次再来一轮，他连玩游戏的心思都没了，加之谢承颜假期结束，接了一个电影，跑外地拍戏去了，所以他最近也懒得上线，只让几位朋友帮忙盯着，有消息及时通知他，
　　他不紧不慢上楼，正要去冲个澡，便突然收到了逸心人的消息：你家小可爱上线了。
　　他心头一跳，急忙拿过设备，进了游戏。
　　顺着逸心人的消息来到广场，只见这里已经是人山人海。他往中间走去，在漫天的烟火下看见了熟悉的封印师。
　　姜辰也看见了他，来到他的面前，声音带着几分愉悦：“中秋快乐。”
　　方景行一眨不眨地看着面前的人。
　　他发现比痛失人才，再也看不见人的恐惧要大无数倍。
　　哪怕这个人永远不能打职业，甚至永远不能打游戏，但只要能平安无事，他就觉得很满足了。
　　他忍不住伸出手，把人抱进了怀里：“中秋快乐。”


第40章 
　　方景行熟知封印师的脾气, 只轻轻抱了一下就放开了人，快得让周围的玩家都来不及截图。
　　姜队今天心情好，不计较某人的大逆不道, 把手里的烟花棒递给他一根。
　　方景行接过来：“最近怎么没上线？”
　　姜辰：“有点事。”
　　方景行：“还是身体的原因？”
　　姜辰：“算是吧。”
　　方景行：“现在怎么样了？”
　　姜辰：“挺好的。”
　　方景行：“我给你发了消息，你都没回。”
　　姜辰很淡定：“手机坏了, 还没买新的。”
　　方景行没有戳破, 仍是一眨不眨地看着他。
　　如果是普通的住院, 病人从昏迷中苏醒, 医护人员肯定会提一句有人打过电话, 自己也会及时收到回复消息, 可惜至今都没有, 那么他猜得就没错，他们大概率是在研究院里。
　　依这封印师的性格，如果不是真的走投无路没办法了, 不太可能会去当志愿者, 所以遇见的应该是现有医学水平无法解决的难题。
　　实验都是摸索出来的, 成功的概率有多少、过程是否危险，他全然不知。
　　这段时间封印师过得怎么样，他更不清楚，此刻隔着游戏角色，也看不出对方的气色如何……他从没这么无能为力过，沉默一下, 问道：“这次是只上个线，还是能玩了？”
　　姜辰道：“至少能玩两个月。”
　　方景行提着的心稍微放下一点, 暗道这么看，确实如姜诗兰所说的是没事。
　　他的声音里终于带了点笑意：“恭喜。”
　　姜辰“嗯”了声。
　　方景行问完了站在“不知情”的角度上应该要问的问题，暂时压下心里的不安, 点燃烟花棒，跟着他去和逸心人他们会合。
　　游梦里的烟花有三种。
　　一种是能拿在手里放的，一种是放在地上喷花的，还有一种就是能用来突突人的发射式烟花。
　　几大帮会都不差钱，喷花式的摆了好几圈，此刻全部点燃，火树似的开着。
　　空中也不时响起轰鸣，烟花一团团地炸开，徇烂地连成一片，漫天流火。
　　广场上都是人，还有的趁机单膝跪地表白，惹得一群人围观，简直比过年还热闹。
　　截图连同大佬上线的消息很快发到了论坛上。
　　其他服的玩家看着图片和几个视频，都羡慕了。
　　“我想去辰星映缘了。”
　　“我也是，不仅能日常围观大佬，游戏里的气氛还这么好。”
　　“嗯，肯定会很快乐，这次赶不上，咱们能赶上圣诞节和过年啊。”
　　“不说了我这就去。”
　　一群人于是“呼啦啦”地跑去了辰星映缘。
　　辰星映缘的烟花盛会开了一个多小时，这才渐渐散场。
　　几大帮会的帮主一路跟着大佬来到如意的门口，想商量一下开隐藏剧情的事。
　　姜辰看向方景行。
　　方景行都不需要问，便知道他是什么意思，说道：“他最近要工作，去了外地，没有几个月忙不完。”
　　言下之意，这次就不用等谢承颜了。
　　结果话音一落，一个熟悉的身影就从帮会里跑了出来。
　　谢承颜同样和逸心人打过招呼。
　　他这次拍戏把游梦设备也带上了，收到逸心人的消息时他还在外面，现在是刚回酒店。但运气不错，一出门口就看见了自家小舅舅，他急忙扑上前抱了一把。
　　方景行：“……”
　　七大帮会帮主：“……”
　　周围都是人，谢承颜克制地没有多抱，笑道：“你回来了！”
　　姜辰摸了把大外甥的头：“你把设备带出去了？”
　　谢承颜道：“嗯，万一你回来，我还能陪你玩。”
　　他说道，“你不在的这段时间我……我们都特别想你。”
　　姜辰听得高兴，又摸了把他的头。
　　镜中人等几个押1的双眼放光，觉得要赢。
　　白龙骨几人瞅了瞅身上这点岌岌可危的装备，隐约有种透凉风的错觉，齐刷刷看了一眼暗冥师，心想你什么脾气啊，在你面前这么秀恩爱，你也能忍？
　　方景行看着突然跑出来打他脸的自家发小，语气万分温柔：“来得正好，我们刚说到这次隐藏剧情带不带你。”
　　谢承颜道：“不用，你们打吧，我偶尔上来陪你们聊聊天就挺好的。”
　　方景行很满意，转向封印师：“你的意思呢？”
　　姜辰是无所谓和谁组队的。
　　不过他先前天天和榨紫苟盛他们打本，感情还是比较好的，便问了问他们的意思。
　　木枷锁几人一看不好，急忙补充：“大佬，我们是给你打白工。”
　　首杀奖励是丰厚，但稀有的总共就那么几件。
　　十个人roll点，能分到一件就很不错了。他们也不是非缺那一件东西，因此干脆就不要了，主要是想完完整整地跟一遍，看看大佬过剧情的思路，免得以后总找大佬组队。
　　再说攻略有了，后续帮会的人都能按照这个打。
　　等于是牺牲一个人，造福了整个帮会。身为帮主，他们都认为这买卖不亏。
　　最重要的是，上次打隐藏副本太惨烈了，他们压根没培养出什么感情。
　　几个人想来想去，觉得只有打白工才有可能让大佬动心。
　　姜辰思考两秒，又看了看如意的人。
　　逸心人笑道：“这便宜不占白不占，看你吧。”
　　如果这次还是能短时间内通关，其余九个服又来买攻略，几位帮主肯定是得等十方俱灭卖完了才对内公开，利益上是能保证的，而且还能得到首杀的全部奖励，不亏。
　　苟盛几人也纷纷道：“你们打吧，我们等大佬的攻略。”
　　姜辰便同意了，开始商量成员。
　　七大帮会的帮主加上他和方景行，这一共是九个人，还得再来一个。
　　镜中人道：“这还用问吗，当然是我啊。”
　　另外六家异口同声：“滚蛋，凭什么你们一家出两。”
　　镜中人道：“有什么关系，都是打白工。”
　　他指着自己的职业，“再说了，我可是你们当中唯一的奶爸，你们总不能不带奶。”
　　另外六家不为所动：“我们可以找个别的奶妈。”
　　木枷锁说着看向大佬，“在如意里挑吧，反正我们也是给你们打工。”
　　姜辰觉得挺好，示意逸心人安排。
　　逸心人便召集了想打隐藏剧情的奶妈，让他们抽签，最终情深长寿胜出。
　　情深长寿深情款款地走到大佬的身边，一把握住他的手：“亲爱的，这就是命运的安排，上天让我们……”
　　姜辰拍开他，看向逸心人：“给我换一个。”
　　周围的人差点笑抽。
　　情深长寿则迅速老实，指天发誓表示不浪了。
　　榨紫在旁边插嘴：“别信他，他不可能不浪。”
　　苟盛：“对，让他不浪，就和让榨紫不渣一样，都是不可能的事。”
　　老梧桐发芽：“什么时候这两内部消化了，估计大家就安全了。”
　　本宫最美：“怕不是要双剑合璧，一起去找人三人行。”
　　王飞鸟：“……有道理！”
　　情深长寿很受伤：“你们不能睡完我之后就这么翻脸无情。”
　　如意的人集体道：“谁特么睡过你！”
　　姜辰看着他们闹，嘴角微微勾了一下。
　　只是隔着网络，谁也没能发现。
　　几位帮主等了等，见大佬没有再提换人的事，知道这是定下来了。
　　他们看了一眼时间。
　　大佬每天固定九点半下线，今天是快八点上来的，在广场玩到现在已经过了九点，看来今晚是打不了了。
　　木枷锁道：“咱们是今晚先去开了，还是明天再说？”
　　姜辰道：“明天吧。”
　　他和他们约了明天的上线时间，看着大外甥，“你现在下线吗？”
　　谢承颜道：“不下，我在酒店呢，没有工作。”
　　姜辰决定带着大外甥找个风景不错的地方聊聊天。
　　大外甥一个人在外地，没家人陪着过中秋，怪可怜的，只能他这个做舅舅的来。
　　二人并肩走了几步，同时回头看着身后的方景行。
　　姜辰道：“你，止步。”
　　方景行微笑：“……我不能跟着？”
　　姜辰道：“不能。”
　　谢承颜绞尽脑汁一番，想不出合适的理由，眼见发小的脑袋转向他，便保持沉默，只发了一条消息。
　　[私聊]青盐：他想和我说点悄悄话，就不带你了哈。
　　[私聊]暗冥：嗯，去吧。
　　谢承颜拍了一下发小的肩，颠颠地跟着小舅舅走了。
　　白龙骨几人见暗冥师站在原地目送人家远去，实在没有忍住，凑到了他的身边：“你就干看着啊？”
　　方景行道：“不然呢？”
　　白龙骨道：“你到底喜不喜欢十方俱灭？喜欢就去追啊。”
　　另外要裸奔的两个人跟着帮腔。
　　柳和泽：“感情的事有时候是需要争取的。”
　　飞星重木：“不然等他们两个在一起了，你后悔都来不及。”
　　木枷锁几人看不下去了，急忙把他们拉走，同时压低声音警告他们不许耍赖。
　　热闹的门口很快变得清净，方景行迈进帮会，走到小湖钓鱼。
　　逸心人过去陪他，笑着问：“你家小可爱和承颜是什么情况？”
　　方景行道：“你觉得呢？”
　　逸心人道：“承颜应该很喜欢他吧，至少他不会动不动就抱你。”
　　方景行点头。
　　逸心人笑道：“其实这不是我关注的重点，我比较想知道你是怎么想的。”
　　方景行道：“不怎么想。”
　　逸心人看看他：“祝你继续保持。”
　　方景行不置可否，钓到九点三十五分，把谢承颜等回来了。
　　逸心人早已离开，如意的人都在玩，目前小湖周围就他一个人，问道：“他下了？”
　　谢承颜道：“嗯，让我转达一声晚安。”
　　方景行笑道：“这肯定是你自己加的。”
　　谢承颜道：“不是，真是他说的。”
　　方景行顿时觉得舒坦了点，扫见身边的人盘腿坐下，又道：“他和你家是不是有什么关系？”
　　谢承颜道：“……你不是知道吗，他认识我妈。”
　　方景行道：“只是认识这么简单？”
　　谢承颜道：“是啊。”
　　方景行便换了话题：“想打本吗，带你打？”
　　谢承颜道：“不了，今天拍戏太累，想早点睡。”
　　二人简单聊了几分钟，各自下线。
　　转天一早，十人小队上线集合，到了满级的野区。
　　姜辰还没满级，其余人便负责保护他，带着他在野区里路过了两拨不同的野怪，到了最深处的血狼区。
　　木枷锁道：“在这里打三十只狼，剧情就能开。”
　　姜辰好奇：“这是怎么发现的？”
　　这是满级怪，做普通任务怕是不会接到一口气要打三十只狼的差事。
　　而能来这里的玩家大多都满级了，不需要再练级，也就没有刷怪的需求，除非是生活类的玩家做东西，特意来打材料。
　　方景行已经打听过了，笑着解惑：“内测的时候有几个人在这里吵了起来，要画圈PK，就去最里面清了一轮小怪，想弄块空地出来。”
　　姜辰服气。
　　既然知道了办法，他们便开始动手清怪。
　　打到第三十只的时候，野怪的血条快要清空的那一刻，头顶突然浮出了一个妖族男子的影子，颤声道：“你们身上……为什么会有他的气息？”
　　金色的公告瞬间传遍全服：恭喜玩家十方俱灭、暗冥、情深长寿、木枷锁、白龙骨、孤问、幸天成、飞星重木、柳和泽、朝辞发现隐藏剧情[伊林]！
　　中秋假期，在线的人还是很多的，见状都激动了。
　　[世界]佐佑：666
　　[世界]不是不说：果然大佬回来了，熟悉的公告也回来了。
　　[世界]恰瓜：来押注，看大佬这次几天能打完。
　　[世界]悲伤不互通：我赌一个礼拜。
　　[世界]萌萌哒：五天。
　　[世界]仓鼠球：三天。
　　[世界]枇杷蜜柑：一天。
　　[世界]英语渣：一天就有点过分了吧[满脸问号]
　　野区的十人小队仍在和妖族男子对话。
　　这次没有让姜辰纠结的选项，妖族男子得知他们曾经把一头血狼关在了山洞里，顿时悲痛：“我哥没有疯，他肯定是被人给害成这样的！”
　　姜辰不搭腔，等着他的任务。
　　妖族男子道：“你们能不能帮我把他带到这里来？我试着唤醒他。”
　　姜辰这边的系统自动给答案：“我们当初打不过他才关的他。”
　　妖族男子垂头丧气：“也是，他毕竟厉害，你们不是他的对手。”
　　他想了想，“我知道一个药师，她配的药能够药晕我哥，我最后一次见她是在妖域里，你们去找她，拿到药把我哥弄晕了再带过来。”
　　姜辰这边说了声好。
　　任务刷新：找药师。
　　众所周知，这种连环任务的第一关找人，肯定不会直接找到，而是会在给的地点里发现相应的线索。
　　木枷锁道：“我听说内测的时候他们把妖域翻了一遍，是在一座小城里找到的NPC。”
　　姜辰道：“咱们去打狼。”
　　木枷锁几人沉默一下：“啊？”
　　方景行笑道：“刚刚不是说了，咱们是‘当初’打不过他，我觉得现在可以再试试。”
　　木枷锁道：“但任务不是写着找药师吗？”
　　姜辰道：“打一打又不会怀孕。”
　　“……是不会怀孕，”木枷锁残忍地提醒，“但内测的时候，他们拿着做好的药去找狼，狼根本不在山洞里。”
　　姜辰道：“你能确定他现在也不在吗？”
　　木枷锁不能，便跟着大佬去了当初的山洞，发现血狼竟然还在。
　　他们于是打开机关，按着他一顿围殴，见他瘫在地上不动了。
　　只见“找药师”的任务条下立刻刷出一条新任务：带血狼去见伊林。
　　木枷锁几人：“……”
　　这特么……真的很可以啊！
　　怕不是真能一天打通关？
　　姜辰这边自动出现一根绳子，几人便把血狼一捆，拖着往外走。
　　刚迈出山洞，便见迎面走来一群NPC，个个义愤填膺。方景行的记忆比较好，认出是先前做血狼任务时，被狼咬伤过的几位居民。
　　为首的指着捆成一团的血狼，怒道：“我妈死了，我要你这头疯狼给我妈陪葬！”
　　十人小队：“……”
　　妥了，至少他们知道了内测时大佬们找药期间内，这头狼是怎么没的。
　　愤怒的NPC根本不和玩家废话，冲过来就要捅死疯狼。
　　但血狼这个工夫缓过来了，嗷呜一声挣开绳子，扭头就跑。NPC们不干了，大声嚷嚷着追呀，跟着狂奔而去。双方速度极快，眨眼间消失得无影无踪。
　　微风打着卷，悠哉吹过。
　　十人小队一字排开站在洞口，望着煮熟了飞走的鸭子，齐齐沉默。
　　木枷锁看看依旧存在的新任务，望向大佬：“咱……找狼？”
　　姜辰道：“找呗。”
　　现在也没别的办法，总不能浪费时间去找药师配药。
　　姜辰最不喜欢这种找东西的任务，跟着他们在附近找了一圈，便有些不耐烦。
　　方景行见他的话越来越少，笑道：“歇会儿，或者打个本换个心情？”
　　姜辰道：“不用。”
　　方景行思考一下：“要不咱们去小城里看看？那NPC的妈死了，如果还没下葬，他总得回家。”
　　姜辰点头，和他边走边聊，进了小城。
　　这时信息一闪，大外甥提早拍完今天的戏份，上线了。他于是等着大外甥过来，把某人一扔，跟着大外甥聊天。
　　其余成员：“……”
　　噫，这就是真爱和备胎的区别啊。
　　方景行看着前面的两个人，掂量一下自己这个由高走低的心情，终于不得不承认一件事，他吃味。
　　他望着封印师的背影，有点不可思议。
　　他也说不好自己这个态度是从什么时候转变的，想一想，决定再看看，万一是错觉呢？
　　一行人摸不准哪个是NPC的家，只能都转一遍。
　　姜辰记得工作人员的嘱咐，知道不能像以前那样一直玩到十一点半，便和他们打声招呼，起身去外面溜达了一圈，看了看几只小鸭崽，这才溜达回来。
　　就这么断断续续地玩到中午，他们依然没有新发现，只好下午继续。
　　姜辰照例在饭前散了步，回屋准备吃午饭，见姜诗兰过来了。
　　姜诗兰不忙的时候，偶尔会来陪弟弟吃午饭。
　　现在是中秋假期，她不像冰冻小组那样需要加班，不过上午刚好有个会，也就来了一趟，得知秦牌匾竟然给弟弟解封了，便和两位组长说了说，让弟弟把手机的信息看一下。
　　除了家人，他手机里新加的朋友基本都是游戏里认识的，现在已经回归游戏，这些信息回不回无所谓，但好歹看一看，看完以“手机坏了”为由关机就是了。
　　这点两位组长不反对，姜诗兰于是拿着手机来了。
　　姜辰只加了两个人，一个谢承颜，一个方景行。
　　这两人姜诗兰都认识，没什么避讳的。他把外甥的信息看完，打开方景行的聊天页面，发现只有几条语音，估计是问他怎么了，便直接点开了。
　　瞬间只听第一条语音响了起来，是方景行在他下线的第一晚发的。
　　那时方景行不知道他会失联，以为第二天能见到他，便开了一个玩笑，声音里满是遮不住笑意：“老公晚安，明天见。”
　　姜辰：“……”
　　姜诗兰：“……”


第41章 
　　房间里一片死寂。
　　姜辰顶着自家姐姐的目光, 一脸冷漠：“不是你想的那样。”
　　姜诗兰忍着笑：“是吗？”
　　她知道年轻人在长辈和朋友面前是不一样的，但怎么也想不到景行会说出这种话，意外极了。
　　她想想上次景行求她的样子, 再看这条消息，估摸他对弟弟可能真的有一点那方面的意思, 颇为不可思议, 嘴上道：“同性婚姻早就合法了。”
　　姜辰更加冷漠：“……真不是。”
　　姜诗兰看一眼弟弟的表情：“嗯, 我先回办公室拿点东西, 一会儿来陪你吃饭。”
　　她说着便出去了, 体贴地让他自己听后面的消息。
　　姜辰忍着弄死方景行的冲动, 把剩下的几条也听了。
　　或许是那天他们打过隐藏副本, 让方景行想起了通关的事，也或许那天方景行有直播，看了一堆乱七八糟的粉丝弹幕, 反正不知发的哪门子疯, 就逗了这一句, 之后就恢复了正常。
　　然而好死不死，偏偏这句被姜诗兰听见了。
　　姜辰一时也说不好是方景行不是个东西，还是自己太倒霉。
　　姜诗兰回来的时候，姜辰已经淡定了，手机也已经关机。
　　二人自动略过刚才的事，安静地吃了顿午饭。饭后姜诗兰收拾着餐桌, 看向喝着水的弟弟，没忍住给某人说了点好话：“景行那孩子我看着长大的, 性格好，人品也没得挑。”
　　姜辰沉默地看着她。
　　姜诗兰终于绷不住笑出了声：“你们在游戏里好好相处，别吵架。”
　　姜辰道：“我要睡了。”
　　姜诗兰便让他消消食再睡, 拿着他的手机走了。
　　可能是这一小插曲的关系。
　　姜辰午休时竟梦到了方景行。
　　他们坐在隐藏副本的柱子上，方景行从身后抱着他，用的不是暗冥师的脸，而是自己的脸和声音，刚说完一句“老公真厉害”，只见七大帮会和如意的人“呼啦”就进来了，里面还混有冰冻小组和姜诗兰，甚至连看不清脸的七号都在。
　　众人站在下面围观，为他们鼓掌，恭喜他们喜结良缘，还就地放起了烟花和《好日子》。
　　姜辰醒后盯着天花板，回想梦里那惨烈的画面，面无表情缓了半天才拿起旁边的眼镜戴上，进入游戏后一抬头，就看见了旁边的暗冥师。
　　方景行笑着打招呼：“来了？”
　　话音一落，面前的封印师开了仇杀，他后退半步，“干什么？”
　　姜辰道：“PK。”
　　方景行好心提醒：“我已经满级了。”
　　他可不是在封印师失联后就立刻不上线了，最开始的几天还是会上来的，所以早已满级。而封印师如今才85级，根本不是他的对手。
　　姜辰沉默一下。
　　方景行这个德行，平白无故的，怕是不会站着让他打，他不情愿地关了仇杀。
　　方景行自然不傻：“怎么了？”
　　姜辰昨晚刚说过手机坏了，总不能今天就自打脸提起语音消息。再说过了这么多天，恐怕连方景行自己都忘了这茬。
　　他于是给了一个贴近事实的理由：“梦见你惹我了。”
　　方景行顿时哭笑不得：“怎么惹的你？”
　　姜辰指着旁边的空地：“那边去，你先别和我说话。”
　　方景行更加哭笑不得：“这我有点冤吧？”
　　你还能有我冤吗？
　　姜辰扭头走人，不搭理他。
　　方景行在后面不紧不慢地跟着，望着封印师的背影，掂量着自己的心情。
　　虽说又是被嫌弃了，但他的心情一点没受影响，甚至还有些愉悦。
　　他不由得把相识至今的事过了一遍，发现封印师经常性地嫌弃他，觉得无奈，想知道他是不是有什么受虐倾向，这样都能动心。
　　反正不能是他被人捧惯了，遇见一个不待见他的就轻易沦陷。
　　因为游梦联盟的那些队长很多都烦他，他们自身的实力也强――都是“嫌弃他+技术好”的模式，能和封印师有什么区别？
　　……区别大了。
　　这问题刚冒出来，方景行就立刻给了答案。
　　他对那些队长顶多是欣赏，对封印师则是稀罕。
　　大概和他想招人和护短的毛病有关。
　　前两次错过，他并不觉得有什么，等第三次奇迹般的相遇，他便把人划了自己的地盘里。
　　他对这个封印师太好奇。
　　越好奇就越想了解，越了解也就越稀罕。
　　感情的事向来是没什么道理的。
　　方景行的脑子还在衡量究竟是普通的稀罕，还是真的对人家有想法，目光已经自动追着封印师走了两条街，问道：“你迷路了？”
　　姜辰道：“没有。”
　　方景行笑道：“那你知道你又转回来了吗？”
　　“知道，”姜辰头也不回，“我想换个方向走。”
　　方景行品了品他的语气，估摸消气了，便到了他身边，陪着他走了一条街，见他又停住了，问道：“怎么？”
　　姜辰道：“我想了想，还是走刚才的方向吧。”
　　方景行挑眉，正想问一句原因，便见前方过来一个熟悉的身影，正是联盟主席，杜飞舟。
　　他打了声招呼：“巧，主席怎么来这边了？”
　　杜飞舟道：“我帮会在这里。”
　　方景行意外：“是吗？”
　　话一出口，他突然想起上次和封印师来这边做[血狼]的剧情，上线的时候发现封印师不在原地，后来封印师也没说去了哪。
　　他便多问了一句，“在哪啊？”
　　杜飞舟为他指了指：“那边，离这里不远。”
　　那正是某人想折回去的地方，方景行看一眼封印师，有一种他这么来回转悠是要偶遇杜飞舟的想法，于是试着递梯子：“我们来这边是做隐藏剧情的任务。”
　　姜辰紧跟着道：“在找几个NPC，找不到。”
　　还真的是？
　　难道上次他遇见了杜飞舟，得知杜飞舟对这里很熟？
　　但这有必要瞒着自己吗……方景行不动声色，帮腔道：“主席您总在这边，对城里的NPC熟吗？”
　　杜飞舟道：“熟，找谁？”
　　姜辰很满意。
　　游梦的玩家有些不爱剧情，对背景一概不知，一心只想打打杀杀，有些则很喜欢里面的故事，什么都知道，杜飞舟和几个老朋友就属于后者。
　　杜飞舟当年看似严肃老成，但却很爱研究这些细节的东西。
　　以前他们在游戏里建了一个会帮，杜飞舟那几个人就把城里的NPC和犄角旮旯都过了一遍。
　　可是三十年了，他也不清楚他们的爱好改没改，好在还没变。
　　原本他上午就想问的，结果查看好友列表，老当益壮的人都没在线，大概是和家人享受假期去了。刚才他看见杜飞舟上线的消息，一时犹豫不决要不要私聊，便想偶遇试试，没想到能成功。
　　他便为杜飞舟形容了一下几个NPC。
　　杜飞舟道：“我没接任务，在我这个视角，那些NPC都还在原来的地方。不过我知道墓园在哪，带你们去看看？”
　　姜辰道：“行。”
　　几位帮主分散在城内找人，听见大佬喊他们，以为是找到了线索，便赶过来集合，结果对上一个妖族的游箭，诧异道：“这位是？”
　　姜辰道：“我朋友，他知道墓园在哪。”
　　木枷锁道：“这里还有墓园？”
　　杜飞舟道：“有。”
　　一行人于是跟着他到了城内一座荒废的小院。
　　穿过前院来到长满杂草的后院，最后站在斑驳的墙壁前，听见他说道：“翻过去就是。”
　　“……”几人道，“没有门？”
　　杜飞舟道：“没有，是一块圈起来的地方。”
　　木枷锁顿时肃然起敬，改了称呼：“大佬是怎么知道的？”
　　杜飞舟一指身后，示意他们抬头。
　　众人便一齐看过去，发现是小城的神殿。杜飞舟道：“屋顶那两只鸽子雕像的位置是一个小天窗，能爬上去，站在屋顶一望，就能看见这座墓园。”
　　这好好的谁爬屋顶啊？
　　木枷锁几人先是沉默，紧接着一拍大腿：“擦，鸽子！”
　　姜辰道：“怎么？”
　　木枷锁解释：“听说内测就是卡在了这一关。”
　　那些大佬先是把妖域翻了一遍，找到了和药师相关的线索，然后找到药师本人，开始配药方，这虽然不像[灵槐]里小作精占卜师那一关难缠，但也耗费了不少时间。
　　等他们辛辛苦苦拿着配好的药去找狼，就发现狼不见了，之后发生了什么不得而知，人们只隐约听过一句“鸽子能引领正确的方向”之类的话，大佬们就是卡在了找鸽子上，直到内测结束都没有打完。
　　飞星重木道：“原来这就是找鸽子，系统怎么不给咱们一点提示呢？”
　　隐藏剧情难是难，但都会给线索。
　　他们既然能刷出新任务条，按理说也应该给他们提示的。
　　方景行笑道：“有，你们看看地面和墙。”
　　众人仔细看了看，至少发现了四处血痕，其中一处就高高挂在墙头上。
　　想来是他们亲眼看见了“NPC追狼”的过程，因此也就没有“鸽子指引”一说。
　　他们对此很服气，把墙根的梯子搬过来，爬上墙头一看，见几个NPC就站在一座墓碑前，身上血淋淋的，显然是被狼咬的。
　　死妈的那位对着墓碑嚎啕大哭，撕心裂肺：“妈，你放心，我一定把那头狼抓来给你陪葬！”
　　十人小队：“……”
　　真行，非得等他们冒头了再哭。
　　早这么嚎，他们何至于找了一上午？
　　他们一一翻过去，见这里共有十几座墓碑，也不知埋的是什么人。
　　几人来到NPC的面前，发现这次终于能和他们建立对话了。
　　对话很简单。
　　姜辰这边要带着狼走，想知道狼是往哪个方向跑的。
　　NPC们则想抓狼给死者陪葬，双方意见不一致，姜辰便告诉他们血狼以前不疯，大概率是被人害的，冤有头债有主，他们应该找那个罪魁祸首。
　　死者家属冷笑：“好，你们把所谓的幕后黑手找出来，我就告诉你们狼往哪边跑的。”
　　另一个NPC的态度比较松动，迟疑道：“我听说城外的希左村里有一位总对动物下手的巫师，不知道是不是他，你们可以去问问。”
　　任务条刷新：找巫师。
　　众人很满意，正要离开，只听家属又开了口：“为了防止你们问完了不回来，我们要扣留一名人质，你们队长留下吧。”
　　队长是姜辰。
　　他还没来得及反应，就被一群人NCP按住了，动弹不得。
　　方景行几人一齐回头。
　　木枷锁想起两位大佬的风格，试探道：“打不打？”
　　方景行道：“打打试试。”
　　九个人便集体开仇杀，英勇无畏地冲过去和NPC干架。
　　半分钟后，几个人全被NPC解决，扑街成了尸体。
　　姜辰看着倒在脚边的暗冥师，不客气地踢了一下，觉得舒坦了。
　　方景行原地复活看了他一眼，摸了把头，在他拍开前收回手，笑道：“老实待着吧，等着我来救你。”
　　白龙骨几个人很是欣慰。
　　除了“坐腿上”那次，这还是他们第一次看见暗冥师对人家动手动脚，可喜可贺，开窍了啊！
　　他们便斗志高昂地跟着大佬走了。
　　而他们一走，NPC就放开了人质。
　　姜辰来回溜达两步，见他们没管自己，便试着摸上梯子，见他们齐齐看过来，于是放弃，走到新建的墓碑面，想瞅瞅他妈叫什么名字。
　　杜飞舟同样跟着他们翻了墙，留在这里没有走。
　　他见状也到了墓前，低头看了两眼，突然蹲下摸了摸一角的血痕。
　　姜辰打量一下，是一个多边形符号。
　　杜飞舟道：“月辉组织。”
　　姜辰道：“什么？”
　　杜飞舟道：“80级世界boss月辉。”
　　姜辰道：“干什么的？”
　　杜飞舟道：“你没打过？”
　　姜辰睁眼说瞎话：“可能打过，但不知道叫什么。”
　　杜飞舟点头，为他讲了讲。
　　月辉是人族，他建立月辉组织，打算把妖族全变成动物为他们驱使，以此对付魔族，好成为这片大陆的主宰者。不过因为太生灵涂炭，被人魔妖三族的正义之士联手剿灭了，组织溃不成军，人员四散逃离，首脑月辉也不知所踪。
　　他说道：“这就是故事背景，每次boss刷新，公告就说他又出现了，请英雄们镇压。”
　　他指着墓碑上的符号，“这是他们旗帜上印的图。”
　　姜辰道：“这些人其实是月辉组织的余孽？”
　　这么说他们被血狼咬，并不冤枉。
　　当初过[血狼]剧情的任务时，策划没有让玩家把咬伤人的疯狼打死，而是关山洞，是不是早就在铺垫这个故事了？
　　杜飞舟自从偶然发现这里有墓地，就一直不明白它为什么会被圈起来，现在倒是懂了。
　　月辉的余孽人人喊打，他们不敢明着在墓碑上画符号，只敢画一道血痕，其他墓碑的痕迹肯定是被雨冲没了，只有这块新的有，所以他以前才查不出有用的东西。
　　他说道：“大陆上出过公告，一旦发现月辉的人，就告知本城的大祭司，大祭司负责清理余孽。”
　　他停顿一下，补充道，“月辉的人都练过巫术，死后会直接变成骷髅，而骷髅是黑色的，只要把证据拿给城里的大祭祀，他们应该就懂了。”
　　姜辰心想不愧是杜飞舟，了解得真详细。
　　他环视一周，在墙角发现一把铁锨，便拎过来对着墓碑一铲。
　　游戏大概是考虑到了玩家“英雄”的身份，耳边只听“砰”的一声――他这一铲子下去，整个墓都掀了，连棺材都破了洞，从他这个角度刚好能看见一个黑漆漆的骷髅。
　　他伸手就拿了起来。
　　NPC顿时疯了，齐齐扑过来抓他。
　　姜辰转身就跑，刚爬上梯子，便被他们一把按住，拖回来往地上一扔，抢回骷髅，七手八脚把墓填上了。
　　姜辰没有放弃，坐在地上观察了一会儿，见NPC都有固定的行动路线，便耐心等着他们走到院子的另一边，然后快速铲开墓碑，拎着骷髅往梯子那边跑。
　　踏上第一根竹节的时候，他扫见要被追上，扭头就是一个封印符，直接封住了最前的人，后面的人立刻被堵在梯子口，动作受限，便慢了一拍。
　　姜辰便在这个空当翻过墙，扬声问：“去哪找大祭司？”
　　杜飞舟道：“出门右拐一直走。”
　　姜辰道：“谢了。”
　　方景行一行人这时已经出城。
　　他们刚走了一百多米，便见一条消息刷了上来。
　　[喇叭]八月的尾巴：来来来，快粗来看大佬[截图][截图][截图]
　　人们好奇地点开。
　　只见小城的街道上，一位眼熟的封印师正拎着个骷髅在前面跑，一群血呼啦的NPC在后面追，双方的距离不足十米，整个画面非常刺激。
　　全服玩家：“？？？”
　　方景行几人：“……”
　　[世界]漠北讨鱼干：我的妈，这是真挖人祖坟了？
　　[世界]喜欢夏天：哈哈哈大佬快跑！
　　[世界]我的大小姐：哈哈哈哈哈草，笑死我了。
　　[世界]彩虹豆：大佬的生活真是丰富多彩[羡慕][笑哭]
　　[世界]水果发夹：他们是在打隐藏剧情吧？
　　[世界]恰瓜：在哪，我要去看！
　　[世界]旅人：我也要去，我想看看他今天死不死。
　　[世界]渣男退散：太牛批了，挖NPC的坟。
　　[世界]蛋挞~酥：哈哈哈哈我比较想知道另外几个大佬在干啥？
　　另外几个大佬正在风中凌乱。
　　飞星重木：“他什么情况，咱们这才离开一会儿，他把人家坟给挖了？”
　　幸天成：“这是真的6啊。”
　　白龙骨：“竟没被当场打死，也是奇迹。”
　　木枷锁：“可能跑得快。”
　　情深长寿：“不愧是我心尖上的人。”
　　柳和泽：“你是真不怕死啊……”
　　方景行没有插嘴，在队伍频道里笑着问：“你这是去哪？”
　　姜辰道：“去找大祭司。”
　　方景行几人便折回小城，往东城的祭台赶。
　　他们到的时候，这里已经围了不少来看热闹的玩家。
　　祭台旁边是一个露天的大殿，虽然没有主城的气派，但也还说得过去。
　　只见几位NPC都被大祭司的人压跪在了地上，封印师正和大祭司说着什么，然后举起了手里的骷髅。
　　大祭司霍然起身，从主位迈下来，接过骷髅查看，沉声道：“确实是月辉组织的人。”
　　姜辰看看他，又看看台阶上方的椅子，慢悠悠走过去坐下，往椅背上一靠，等着大祭司宰人。
　　围观群众：“……”
　　小队成员：“……”
　　你坐得真心安理得啊。
　　众人纷纷截图，决定留个念。
　　方景行笑出声，走到他身边垂眼看着他，只觉心痒得不行，终于认命了。
　　单身了二十多年，他躲开了青梅竹马，躲开了校园恋爱，躲开了队内消化，躲开了解说和记者，更躲开了艹粉……最后栽在了网恋上。


第42章 
　　对待月辉的余孽, 大祭司毫不心慈手软。
　　他充耳不闻几个NPC的求饶，验证完他们的身份，挥舞着法杖直接一招轰过去, 把他们轰成了一地黑色骨头的碎渣。
　　木枷锁几个人都在一旁看着。
　　本以为这些NPC临死前会说出血狼的去向，或大祭司会审问一下之类的, 谁知他人狠话不多, 这就把人给弄死了。
　　“咋整, 狼呢？”
　　“咱们的剧情应该没走歪吧？”
　　“能打出剧情就应该没歪, 走, 问问大佬。”
　　“哎, 这还有个‘找巫师’的任务呢, 说不定巫师那里有线索。”
　　“有可能……”
　　“能”字还没落下，大祭司身边的护卫突然冲向人群，从里面揪出一个裹着灰色斗篷的男人, 拖着他回到大殿里, 往地上一扔, 恭敬地对大祭司道：“这个人和那几个的关系一直很亲密，祭司要不要也验验他？”
　　同一时间，十人小队全都看见了任务条的变化：找巫师（已完成）
　　木枷锁几个人：“……”
　　原来这就是巫师啊！
　　巫师也没能说点有用的东西，刚嚎出一嗓子，那边大祭司的法杖就过来了，步了同伴的后尘。
　　木枷锁几人只能去求助大佬。
　　方景行的注意力从封印师的身上移开, 微微琢磨一下，说道：“那几个NPC既然和巫师认识, 推荐咱们过去八成没安好心，最后绕一大圈，剧情可能还是会拐到这里来。”
　　木枷锁几人心想这是真的坑, 幸亏大佬提前破了局，不然他们又要耽误不少时间……话是如此吧，但好好的到底为啥要挖人家的坟啊？
　　他们看向坐在主位的封印师，见大祭司转身折回来，也到了他的面前。
　　几人的心一提。
　　围观的玩家也跟着打起精神，想知道大祭司会不会弄死他。
　　结果NPC的程序没写这一条，人家继续来走剧情了，对着他们道：“感谢英雄及时发现了月辉余孽，不然任他们在本城发展，后果不堪设想。”
　　姜辰坐着不动，等着他往下说。
　　木枷锁几人服气。
　　大佬真淡定，比不过比不过。
　　玩家们也轰动了。
　　游梦里，大祭司的地位是很高的，基本都是高高在上地坐着，这貌似是开服至今第一个坐上祭司位置的玩家。
　　必须重新截图。
　　这次得把站在他身前和他说话的大祭司也截进去。
　　[喇叭]大宽面：都来看看咱们服的门面[截图]
　　[世界]看淡今朝：我没看错，那好像是大祭司？
　　[世界]论文好难写：跪了，他是怎么把祭司轰下去的？
　　[世界]下雨天：他这是要篡位？
　　[世界]藏书：又冷又嘲的大佬，真霸气。
　　[世界]守护爱情：我竟然觉得他和那把椅子挺配的[捂脸]
　　[世界]苟盛：必须配！
　　[世界]紫色星：啊啊啊十方俱灭大佬我好喜欢你，表白[爱心][爱心][爱心]
　　杜飞舟也站在人群里看着，微微笑了一下。
　　这小孩的脾气……挺像辰辉兰乐的。
　　方景行也笑了笑，靠着椅子扶手，努力把注意力放在剧情上，免得错过线索。
　　大祭司完全不清楚自己被扔到频道上展览了，说道：“你们可以选择一样作为谢礼。”
　　十人小队同时看见了弹出来的透明框。
　　1、帮忙占卜血狼的位置
　　2、祭司施法，运气加身
　　木枷锁几个人都无语了。
　　太犯规了，弄这么一个选项。
　　他们顿时又一齐望向了某位大佬。
　　姜辰就不乐意玩这种选择题，尤其其中一个还特别诱人。
　　他沉默一下，没能抵挡住诱惑，看着小队成员：“我想选2。”
　　木枷锁几人：“……”
　　就知道是这样！
　　方景行一向宠他，助纣为虐的事也不是第一次干了，笑道：“选吧，从[灵槐]那个看，不管选哪个，最后都能打到结局。”
　　姜辰于是毫无压力地选了2。
　　大祭司便将手悬在他的头顶，扬起法杖念念有词一阵，慈祥道：“好了，神灵会祝福你们的。”
　　十人小队：“……”
　　就这？就这？
　　他们接下来该往哪走啊？
　　任务条上依旧是两个事。
　　一是找药师，另一个是带血狼去见伊林。
　　找巫师则已经完成，在大祭司这里交任务就行。
　　他们把任务交完，试着和大祭司对话，发现没什么用，都沉默了。
　　姜辰从座位上起身，感觉自己受到了欺骗。
　　他带着他们出了大殿，没管周围这些玩家，径自走了几步，突然回头：“我现在去打本，会开出好装备吗？”
　　木枷锁几人一怔，紧接着异口同声：“可以试试啊！”
　　姜辰也觉得有一试的必要，先去和杜飞舟道了别。
　　木枷锁几人听他说起挖坟的始末，这才知道原来是这位游箭的功劳，深深地觉得太牛批，一边加他的好友，一边问道：“大佬你觉得狼会在哪？”
　　杜飞舟道：“它如果只咬月辉的人，可能潜意识里是想报仇，我把月辉组织以前的地址和月辉每次刷新的几个位置发给你们，你们去看看。”
　　几人觉得靠谱，再次道谢，这才出城。
　　一行人直奔附近的副本，砍瓜切菜似的推完一号boss，给大佬让出一条路，让他摸尸。
　　姜辰便走过去摸了一把。
　　只见微光一闪，地面出现三件物品，全是烂大街的玩意。
　　姜辰：“……”
　　木枷锁几人：“……”
　　方景行忍着笑：“看来策划应该考虑过这种情况，所以只在隐藏剧情里有用。”
　　姜辰再次有种上当受骗的感觉，跟着他们打完本，去杜飞舟提供的几个地点看了看，结果连一根毛都没见着。
　　他们只能折回小城，想试试“运气加身”能不能撞出一个见过狼的NPC。
　　一下午的时间很快过完，到了姜辰下线的点。
　　他还有些不死心，便走到附近的小河钓鱼挂机，摘了眼镜。
　　剩下几个人不着急吃饭，继续在周围找狼。
　　镜中人恰好路过，瞥见他们，颠颠地凑了过来，好奇地询问进展。
　　幸天成道：“进展很快。”
　　镜中人道：“很快是多快？”
　　幸天成道：“这一个白天就超过了他们内测的进度。”
　　几位帮主一齐点头。
　　虽说最后的大好形势被大佬给浪没了，但他们依然很快。
　　再说万一“运气加身”后期会很厉害呢？
　　镜中人顿时卧槽一声。
　　大佬们内测时可是打了二十多天啊，他们竟然一天就打了人家二十多天的进度……不，这甚至还不到一天，因为晚上还能打。
　　他咋舌：“这也太牛批了，你们学到了吗？”
　　几位帮主陷入沉思，总结经验。
　　“就是……脑子要灵活。”
　　“不能NPC说什么就信什么。”
　　“要善于观察，知识贮备也要跟上。”
　　“对……”
　　镜中人道：“那以后咱们再发现新的隐藏剧情，能自己打了吧？”
　　几位帮主：“应该……”
　　他们在脑子里过了一遍今天的事，暗道受益匪浅，这次打白工是真的值，便自信了点，“应该没问题！”
　　镜中人很高兴：“那就好。”
　　附近不少玩家都在盯着他们的进度，尤其是被[灵槐]虐过的人，对此更是关注，想着收集点情报，免得到时候又被[伊林]虐一遍。
　　不过他们不清楚具体的剧情，便同步发到了论坛上，想听听其他大佬的分析。
　　可惜大佬们没分析。
　　因为他们直接疯了。
　　他们自从得知十方俱灭开了[伊林]剧情，就一直在等辰星映缘的消息，这时看完论坛的图，便全都疯了。
　　“特么咱们打的是一个隐藏副本吗？”
　　“这一开始又没有选项，第一个任务不都是找药师吗？”
　　“找完药师不是得配药吗，那个药得配好几天呢！”
　　“所以为什么会有拎着骷髅在大街上跑的剧情？”
　　“大祭司又是什么鬼啊啊啊！”
　　众玩家不明觉厉地围观了一会儿，竟觉得有些惨，纷纷点了根蜡。
　　罪魁祸首正领着他的小鸭崽遛弯。
　　他在花园里转悠一圈，吃了饭、消了食，还去看了看昏迷不醒的七号，心情便调整好了，戴上眼镜回到游戏里，发现大外甥竟然在线。
　　谢承颜也是刚上来，得知他们人还没齐，便跑过来陪他钓鱼。
　　姜辰查看一下挂机的收获，见到是一堆破烂，彻底死心。
　　他收起鱼竿，看着大外甥：“晚上还忙吗？”
　　谢承颜叹气：“还有两场戏要拍，我上来缓缓。”
　　姜辰道：“怎么？”
　　谢承颜道：“没事，就是有点累。”
　　姜辰摸头：“注意休息。”
　　谢承颜道：“我知道，你也是。”
　　他扫一眼小舅舅左手边的暗冥师，喊了两声，见对方不答应，便知道是没在线，问道，“我听我妈说你养了几只鸭子？”
　　姜辰道：“嗯，你要是喜欢，回头送你两只。”
　　谢承颜想想自家小舅舅的脸，再把鸭子往他旁边一搭，便觉得太喜感，笑道：“你出院了我去接你，顺便把它们也接回去。”
　　姜辰点头。
　　谢承颜道：“你现在还是不知道什么时候能出院？”
　　姜辰道：“嗯，不过项目有了进展。”
　　“那应该快了吧，”谢承颜很乐观，“最好年前能回家，这样过年的时候我就能和你一起过了。”
　　姜辰还没应声，只听旁边传来一个熟悉的轻笑：“哦，加我一个。”
　　二人同时一惊，齐刷刷扭头，见那边的暗冥师收起了鱼竿。
　　谢承颜道：“你什么时候来的？”
　　方景行道：“刚来。”
　　二人怀疑地看着他，快速过一遍刚才的对话。
　　他们说话时特意注意了分寸，没喊舅舅，也没说出院是回外公家，只说过年一起过……那应该还好。
　　谢承颜不确定地道：“真的？”
　　方景行品着他这个语气，懂了。
　　看来这两个人又聊了点他不能听的悄悄话，他压着泛酸的感觉，微笑：“你猜。”
　　谢承颜不想猜。
　　只是一想到发小已经在怀疑姜辰可能和他家有关系，就有点虚。
　　好在这个时候几位帮主也都上线过来了，他便趁机岔开话题，陪着他们聊了五分钟，急忙跑了。
　　剩下的人继续做任务。
　　方景行照例陪着封印师，压低声音：“你过年能出院？”
　　姜辰比谢承颜淡定，说道：“不确定。”
　　方景行凑近一点：“要是能出院，我陪你过年？”
　　姜辰下意识就要拒绝，想让方景行去陪着家人过。
　　但转念想想谢承颜的话，乍一听感觉他们是能在一起过年似的，依方景行的聪明程度，不可能不注意到这一点。
　　所以他如果让方景行去陪家人，那方景行肯定会思考他为什么不拒绝谢承颜，万一深想一层就麻烦了，便说道：“到时候再看吧。”
　　方景行希望能在“到时候”之前就把人追到手，笑着应声，明知故问：“在医院无聊吗，我抽空去看看你？”
　　姜辰道：“不用。”
　　方景行顺势转到重点上：“那你喜欢什么，我托阿姨给你带点？”
　　姜辰立刻道：“不需要。”
　　上午刚出语音乌龙的事，方景行要是再跑过去托姜诗兰给他带东西，不用猜都知道他姐姐会往哪方面想。
　　他看着这位联盟男神，由衷建议，“你现在时间富余了，那么多人喜欢你，有空去谈个恋爱，别总惦记我，免得让人误会。”
　　方景行：“……”
　　恰好走到近前的几位帮主：“……”
　　惨，太惨了。
　　白龙骨几人看着自己身上的装备，觉得“裸奔”怕是没跑了。
　　联盟男神方队长第一次动心，还没体会暗恋时酸酸甜甜的美好，这就被捅了一刀。
　　他暗中缓了一口气，扫一眼身后的人，见他们识趣地远离，这才看向封印师，说道：“我又不喜欢他们。”
　　姜辰道：“那你是喜欢我？”
　　是啊，喜欢。
　　方景行忍住了，反问：“你怎么会这么想？”
　　姜辰道：“你送东西，容易让我误会。”
　　方景行道：“作为朋友送的。”
　　姜辰其实也知道方景行是关心他，但这个时机挑得实在不对。
　　不过怪也怪某人非要浪那一下，自己的锅自己背，他冷漠道：“不用，我不缺东西。”
　　方景行笑得无奈：“好吧。”
　　顿了顿，他多问了一句，“要是承颜送的，你要吗？”
　　姜辰避免他借着谢承颜的名义送东西，把这个口子也给他堵上了：“不要。”
　　方景行觉得心理平衡了一点，猜测可能是研究院不让收，毕竟连手机都不让用了，消息也没回……思绪转到这里，他突然想起当初似乎发过什么掉节操的东西，打开聊天页查了查，顿时失笑。
　　他刚刚还以为封印师让他谈恋爱，是已经心有所属，想和他划清界限。
　　现在再看，原来是这么一回事，可能研究院的人现在都知道封印师有个绯闻男友了……他那被捅的伤口立刻就痊愈了。
　　姜辰道：“笑什么？”
　　方景行心情愉悦：“没什么。”
　　姜辰不清楚他发什么疯，不想再谈这个事，说道：“快点找，赶紧把这个任务做了。”
　　方景行道声好，陪他走了一会儿，想起一件事：“巫师被狼咬过吗？”
　　姜辰回忆巫师的模样：“他裹着袍子，看不出来。”
　　方景行道：“它咬的都是月辉的人，如果没咬过巫师，会不会去找巫师？”
　　既然去找巫师，它当初应该是往小村庄的方向跑的。
　　二人同时想到这一点，便召集小队成员，去了附近的村庄。
　　木枷锁道：“巫师后来不是又去祭坛了吗，它没跟过去？”
　　方景行道：“有可能半路出了事，先去看看。”
　　一行人抵达村庄，眼尖地在地面发现了血迹。
　　他们便去和这里的NPC对话，得知有一头血狼冲进村子跑了一圈，看样子是在找人，可惜没能找到，就进了山里。
　　他们于是顺着零星的血迹往山上搜，最后到了猎户的门口。
　　……该不会已经被做成围脖了吧？
　　几人沉默一下，推开门，见血狼就瘫在地上，奄奄一息。
　　猎户正摸着它的头，得知他们的来意，叹气道：“行，你们带走吧，多好的一头狼，怕是熬不过去了。”
　　木枷锁几人也觉得它要完，问道：“这怎么办，把尸体送过去？”
　　方景行看着“找药师”的任务条，说道：“咱们差个药师。”
　　木枷锁道：“来得及吗？”
　　方景行道：“试试吧。”
　　众人便死马当活马医，准备分成两个队，一队运着狼去找伊林，另一队则去找药师。
　　为了多一些保证，木枷锁几人强烈要求两位大佬拆开。方景行无奈，只能暂时和封印师分别。
　　不过幸好没分多久，等运狼的队伍走到伊林的位置，他们就见伊林的身边站着一个女孩，同时“找药师”的任务条也变成了“已完成”，显然这位就是药师。
　　而血狼意志坚定，愣是现在还留着一口气。
　　伊林和女孩都疯了，急忙上前查看它的伤势。
　　女孩告诉他们缺药，接着一个清单就上了任务条。
　　得，看来还是避不开找药的工作。
　　十人小队便去搜集药材，一直找到深夜都没找完，便约了明天继续。
　　方景行看一眼时间，知道封印师早就睡熟了。
　　他躺在床上掂量着自己的心思，想想一个潜在的情敌，便拨通了谢承颜的号。
　　谢承颜刚拍完戏，正是累的时候，见状一个激灵，绷着脸接了：“怎么？”
　　方景行看着他：“我问个事。”
　　谢承颜努力保持住镇定：“什么事？”
　　方景行道：“你对封印师到底有没有想法？”
　　谢承颜一听就妥了，那根紧绷的神经顿时松懈，暗道发小看来是没多想，便说道：“没想法。”
　　为避免麻烦，他又补充了一句，“我喜欢女孩子，对他好，真的是因为心疼他。”
　　方景行道：“他哪让你心疼？”
　　谢承颜今晚的情绪耗得太过，脑子便有些不转弯，闻言下意识想起舅舅的脸，张嘴就来：“脸让我心疼。”他为什么就没继承小舅舅的长相呢！
　　方景行一怔：“脸？”
　　谢承颜说完才回过味，只好顺着方景行以前的思路，接着说：“就……有点那啥……”
　　他试图找个合适的理由，“我不是看过照片嘛，感觉他可能不受待见，就心疼他。”
　　他越说越觉得逻辑通顺，理直气壮起来，“很心疼他，你看了你绝对也心疼！”
　　方景行道：“哦，那我看看。”
　　谢承颜道：“我没照片。”
　　方景行微笑地盯着他，不说话。
　　谢承颜被他看得发虚，说道：“那……你等等，我找我妈要照片。”
　　方景行是觉得他今天的状态不对，想诈一诈他，没想到竟有意外收获。
　　他无法拒绝这个诱惑，笑道：“行，等你。”
　　谢承颜切断通话，跑去洗了两把脸，意识清醒了，有点后悔。
　　但事已至此，只能继续填窟窿，他于是急忙跑去找助理，让他给自己拍照，想要P一下。
　　助理道：“你想发自拍？”
　　谢承颜道：“不发，你快拍，赶紧P，要多丑弄多丑。”
　　助理懵逼：“……啊？”
　　谢承颜来不及解释，等他拍完，便凑近了指挥：“不能让人看出是我，五官弄扭曲点，头发弄黄点，发际线调高，弄点青春痘上去……哎，多弄点。”
　　助理一边干活一边风中凌乱：“你这是想干什么？”
　　谢承颜道：“别问，P就完事了。”
　　他又打量一下，决定弄个大的，“这样，你再弄一个大黑痣上去，拇指那么大。”
　　助理道：“……拇指那么大？！”
　　谢承颜想了想：“算了。”
　　助理顿时松了口气。
　　谢承颜道：“小拇指那么大吧。”
　　助理：“……”
　　他确定影帝今天是疯了，按照要求P完，只觉惨不忍睹，看了一眼后完全不想再看第二眼。
　　谢承颜很满意，把照片发给了方景行。
　　方景行正在忐忑又期待地等着，见状急忙打开聊天框，对上了一张脸。
　　方景行：“……”
　　方队长平生第一次试探地迈出网恋的脚……脚断了。
　　谢承颜等了半天，见他不吭声，不知道他发没发现是假照片，小心翼翼地发消息询问：怎么样，是不是挺惨的？
　　方景行猛地受到一轮冲击，暂时没办法把照片上的脸和封印师对在一起，总觉得哪里怪怪的。
　　不过他也知道封印师是遇见了医学解决不了的难题，才会去研究院当志愿者的，想想万一真的因此受过歧视，便有些心疼。
　　于是脑子还没缓过来，手就自动帮着自家封印师说了好话：也还好。
　　谢承颜：？？？


第43章 
　　谢承颜：你说的是真心话吗？
　　方景行：嗯。
　　谢承颜看了看照片, 诚恳地询问助理：“好看吗？”
　　助理一言难尽地看着他。
　　谢承颜看懂了他的意思，沉默。
　　所以这都觉得还好，景行的审美得歪到什么程度？
　　难怪至今还单身, 原来是没有遇见“顺眼”的。
　　不对，等等。
　　是他想岔了。
　　景行不是喜欢小舅舅, 而是想签小舅舅进俱乐部。景行那么护短的一个人, 待人又一向体贴, 不可能说出难听的话。
　　他便又发了条消息, 寻找认同感：反正他这样挺让人心疼的, 对吧？
　　何止是心疼……方景行在那边想。
　　谢承颜根本不知道这对他而言意味着什么, 他又回了一个“嗯”。
　　谢承颜抹把脸, 心想总算是过了。
　　拍了一晚上的戏，血条见底，他整个脑子都是木的。
　　强迫自己集中精神过一遍这件事, 他觉得妥了。照片一出, 以后他再对小舅舅好, 景行大概就不会怀疑他们了。
　　他找补道：看完就删，毕竟是人家的隐私。
　　方景行这时缓过来一点，想起封印师参加的是研究院的项目，姜诗兰应该不会随便给谢承颜照片，问道：照片是你要来的？
　　谢承颜知道自己的状态不好，没有立刻回。
　　他盯着这句话反复琢磨一会儿, 回了一个稍微严谨的答案：没有，她不给, 但我知道她的云盘密码，偷偷上去找的，你可千万别在她面前提这事。
　　方景行第三次回给他一个“嗯”。
　　不过这次多加了一句：早点睡, 晚安。
　　谢承颜：晚安。
　　他关掉对话框，长出一口气。
　　一时顺嘴搞到这一步，幸亏兜住了，他拍了一下助理肩：“谢了。”
　　小助理刚刚瞥见了方景行的名字，不清楚这两位玩的什么play，无奈道：“你赶紧回房睡吧。”
　　谢承颜逃出生天，顶着发木的脑袋走了。
　　另一边，方景行忍不住又看了一眼照片。
　　他想起一句话：网恋需谨慎，奔现多翻车。
　　不过封印师貌似说过自己颜值高，或许以前不这样，生病后才变成这样的？
　　他按灭手机，感觉还是得缓缓，洗漱完就睡了。
　　大概是这一天都在想封印师的事，他晚上梦见了对方。
　　梦里封印师用的是游戏角色，斯斯文文的脸上架着金框眼镜，手里拎着一个包，淡漠地站在研究院的门口。
　　方景行开车去接他，拿着副驾驶的花走到他的面前，笑着递给他：“恭喜出院。”
　　封印师伸手接了，语气略有些嫌弃，声音却透着几分愉悦：“难看。”
　　方景行看得心痒，忍不住表了白。
　　封印师立刻把花还给他：“抱歉，我有男朋友了。”
　　方景行一怔，没等询问是谁，就见旁边又开过来一辆车。
　　车里下来一个男人，五官扭曲，嘴角倾斜，上前抱着封印师就亲了一口。
　　方景行：“……”
　　应该在车底的方队长抱着一束花，看着这两个人手牵着手，上车走了。
　　窗外天光大亮。
　　方景行从混乱的梦里苏醒，捏了捏鼻梁，点开手机又看一眼照片，关上了。
　　沉默地吃完早餐，他出门转悠一圈，耗到八点半，上了游戏。
　　刚一上线，他就看见了身边的封印师。
　　姜辰也是才来，淡淡地打招呼：“早。”
　　方景行看着他这个游戏角色，回道：“早。”
　　今天是中秋假期的最后一天，几位帮主决定努力冲一下进度，因此除了个别起晚的还没来，大部分都到了。
　　昨晚封印师下线后，他们收集到十二点才散的场，如今还差一小部分。一行人忙了将近两个小时，人员到齐，药材也终于搞定，便拿着交给了药师。
　　药师急忙给血狼医治。
　　药是好药，一剂下去，血狼的命是保住了，但仍在昏迷。
　　伊林小心翼翼地靠近他，只敢沾一个边，在他身边趴下了。
　　他也耗费了不少精神，靠着血狼，很快沉沉地睡去，嘴里呜咽喃喃：“哥……”
　　药师看得叹气，对英雄们讲了讲他们的事。
　　他们以前和她一样，都是妖族的人。
　　两个人在大陆上闯荡，原本过得刺激又快乐，谁知突然撞见了月辉的人。那时月辉正如日中天，四处搜罗妖族的人下咒，自然不会放过他们。
　　“伊林被月辉的人抓走，吃了不少苦，温炎把他救了出来，”药师指着昏迷的血狼，苦笑，“但由妖族转化成的动物，和真正的动物的气味是不同的，月辉的人还是会找过来。所以温炎用自己的血给伊林下了防护咒，只要他不死，伊林身上的气味就会永远被掩盖，相应的，伊林也无法走出这片森林，只能暂时和血狼族待在一起。”
　　她说道，“当时月辉的人正在后面追他们，温炎下完咒就帮着伊林引开了那些人，从此一去不回，下落不明，直到今天才被你们送回来。”
　　她祈求地看着玩家，“我只能治他们的伤，但没办法解他们身上的咒，你们能不能帮帮忙，去查一查解咒的办法？”
　　任务条刷新：寻找解咒之法。
　　隐藏剧情不会给玩家具体的坐标，只会给线索。
　　他们于是商量一下，再次去了月辉组织的老巢。
　　老巢建在半山腰上，虽然已经荒废，但仍能看出一点当初辉煌的影子。
　　这里共有好几栋房子，他们便分队搜，看看能不能找点有用的东西。
　　方景行照例跟着封印师。
　　两个人走了一会儿，姜辰突然道：“你今天话很少。”
　　方景行不动声色：“有吗？”
　　姜辰道：“有。”
　　他是不爱搭理人，又不是对人漠视。
　　虽说时常嫌弃方景行，但别人对他好，他不会无动于衷，所以也不是真的嫌弃，要是真烦，他早就让方景行有多远滚多远了。
　　方景行看着他：“可能是昨天睡晚了。”
　　姜辰道：“现在还没醒盹？”
　　方景行道：“没有。”
　　他自认为不是个看脸的人，更没想过以后找的伴侣一定得是好看的。
　　再说封印师搞不好是生病而已，又没什么大不了的，只是……这毕竟是他第一次动心，猛地遭遇照片冲击，他总得缓缓。
　　姜辰“哦”了声，不问了。
　　方景行跟着他离开房间，进了隔壁，发现是间书房。
　　二人一个翻书柜一个翻书桌，方景行忍了一下，实在压不住心里的诸多情绪，便挑着不敏感的话题问：“你什么时候生的病？”
　　姜辰道：“年初吧。”
　　他就是年初醒的。
　　方景行道：“医生怎么说？”
　　姜辰道：“说能治。”
　　方景行点点头，结束了话题，免得戳到痛点。
　　想想先前他还问过封印师是不是不敢见他，就觉得不应该，不过这封印师的心态也是真稳，换个人绝对没这么淡定。
　　他一边想一边拉开书桌的抽屉，看见一个烧焦的卷纸，试着拿了拿，发现能拿动。
　　虽说是全息环境，但和键盘模式一样，里面的很多东西都是背景似的装饰品，是不能挪动的，不然什么都能让玩家拿着玩，游戏里就乱套了。
　　一般能拿动的，基本都有一定的用途。
　　姜辰见状便走过来扫一眼，见他缓缓展开纸，是烧了一半的画像。
　　画像里画了好几个人，每人的身上都写着名字，大部分都挺眼熟的。
　　方景行道：“是那几个NPC。”
　　他记忆超群，快速溜一遍，指着其中一个，“这个人咱们没见过。”
　　与此同时，木枷锁他们也找到了一本人员名单。
　　他们按照名字翻到那个人的资料，上面清楚地写着来自哪个村子，方景行又翻了翻名册，说道：“这几个人是一个编队的，可能当初就是他们抓的伊林。”
　　所以血狼才会专门咬他们。
　　如果给伊林下咒的也是他们，那仅剩的这个活人很可能知道如何解咒。
　　十人小队便直奔上面记录的村庄，和NPC对话后得知要问村长，于是到了村长的家。
　　村长是个白发苍苍的老人，脸上满是皱纹。
　　他坐在棋盘前，手里拿着一枚棋子，似乎在和自己下棋，见他们进门，抬起了头。
　　姜辰和他对话，询问那个月辉的人在不在村子里。
　　村长看了他半天，咧开嘴笑了：“哦，你……你们来、来旅游、游的啊！”
　　姜辰这边的系统自动回复：“不，来找人的。”
　　村长前倾听着，笑得更灿烂：“太、太好、好了！来、来送、送、送钱的……的啊！”
　　十人小队：“……”
　　好极了，耳背加结巴。
　　姜辰道：“是找人。”
　　村长道：“啊？是干……干活？”
　　他说道，“我……有、有、有活！”
　　话音一落，一个透明框弹了出来。
　　帮助村长修屋顶。
　　是，否。
　　姜辰想也不想就拒绝了。
　　村长遗憾地靠回原位，重新望着棋盘。
　　姜辰再次和他对话，大致重复了一遍上面的内容，不同的是这次从“修屋顶”换成了“扫厕所”。姜辰不太爽，又拒绝了。
　　村长摇摇头，落下一颗棋子，继续盯着棋盘。
　　木枷锁道：“那啥……是不是得帮着干点活，他才会告诉咱们？”
　　姜辰点头，第三次和村长对话，放着系统自动回答，伸手摸了摸棋子，发现能拿起来。
　　木枷锁几人一怔：“难道要和他下棋才行？”
　　姜辰低头看一眼，心想就是个五子棋，有什么好下的。
　　虽是这么想，他还是试着下了一颗，见村长一点反应都没有，便拿着棋子一扔，砸到了村长的脑门上。
　　方景行：“……”
　　木枷锁几人：“……”
　　策划图省事，压根没有设计这一动作，村长被砸后一点反应都没有，高兴地结巴着，欢迎他们来送钱。
　　姜辰便又往他身上扔了一颗棋子。
　　把棋盘上的棋子全部扔完，他摸了一下杯子，发现拿不动，便换成棋盘，这次能拿动了，于是抱了起来。
　　棋盘离桌，只见村长的一只手正放在下面，手里握着一把锋芒逼人的短刀。
　　村长：“……”
　　十人小队：“……”
　　村长的话戛然而止。
　　几目相对，姜辰抡着棋盘就糊他脸上了。
　　村长顿时大喝而起，却没有攻击他们，而是把短刀一收，推开他们就跑了出去，结巴道：“来来来来人！”
　　小村的村民瞬间围了过来，足有三十多号人。
　　十人小队：“……”
　　村长抖着手往姜辰的身上一指：“轰轰轰出、出去！”
　　村民很听话，对着玩家就来了。
　　十人小队立刻开仇杀硬刚，打了几下发现没效果，眼见他们人多势众，扭头就跑。
　　方景行和他并肩往前跑，说道：“分开他们。”
　　姜辰轻轻应声，跑到前方的小路口，和他一左一右地分开。
　　木枷锁几人也分成两队，分别跟着两位大佬跑路，准备把后面的队伍拆开。结果跑了几步，他们扭头一瞅，只见三十来号人就像看不见方景行似的，齐刷刷追着姜辰就过去了。
　　姜辰的五人小队：“……”
　　方景行不禁笑了一下，说道：“你引开他们，情深跟随加血，其他人散开搜房子。”
　　一声令下，几人迅速执行。
　　姜辰和情深长寿负责引着村民跑圈，方景行他们则负责找东西。
　　五分钟后，翻村长家的方景行有了收获，在频道里道：“我找到了一颗记录球。”
　　记录球长得像水晶球，巴掌大小。
　　它属于NPC道具，只在剧情任务里出现，作为记录回忆的一种工具，专门让玩家看剧情用的。
　　那位月辉的成员是这个村子里的人。
　　组织被端，他如果逃回村子，村长肯定知道，这记录球里显然是有线索的。
　　情深长寿连忙道：“我要看，我喜欢看剧情。”
　　方景行道：“你们那边怎么样了？”
　　情深长寿道：“很安全，你们过来吧。”
　　小队的八个人便去找他们会合。
　　只见这二人不知何时顺着梯子爬上了屋顶，一群村民在下面围着，企图上去抓人。
　　封印师盘腿坐在屋檐上，一手托着下巴，另一只手轻轻一拨，把村民搭的梯子拨到一边，“砰”地滑在地上。
　　村民们哇哇乱叫，搬起梯子重新搭上屋檐。
　　姜辰很淡定，再次伸手一拨，又把梯子弄下去了。
　　村长这次倒是有动作设计了，看得直跳脚，机关枪似的怒道：“你你你不不不像……像话！”
　　姜辰“嗯”了一声。
　　村长道：“你你你下下……下来！”
　　姜辰道：“不下。”
　　他嘲道，“你们自己缺心眼不知道抓着点梯子，怨谁？”
　　木枷锁几人看得很服气，观望一会儿，问道：“那咱们怎么上去？”
　　方景行望着屋顶上的人，忍不住笑了笑。
　　他绕着房子走了一圈，见后面有能落脚的地方，带着他们爬了上去。
　　刚站稳，就见情深长寿定定地望着封印师，往那边挪了挪：“大佬，我真的特别喜欢你这样的人，处对象吗？”
　　姜辰道：“不处，滚。”
　　“别呀，你单身我单身，大好的青春不处对象多浪费，”情深长寿卖力地推销自己，“要不我给你发照片看看？我长得可帅了，能拉出去显摆的那种，你不会吃亏的。”
　　姜辰不为所动：“你还能有我帅吗？”
　　方景行：“……”
　　情深长寿听得很激动，急忙顺着台阶连滚带爬：“我能啊！不信咱们发照片比比！”
　　姜辰道：“你不用跟我比，方景行那张脸你见过吧，他都没我帅。你先和他比，比不过他就不用来污染我的眼睛了。”
　　方景行：“……”
　　情深长寿更激动：“真的假的？”
　　姜辰道：“真的。”
　　情深长寿道：“我不信，你给我看看照片！”
　　方景行走过去打断他们：“我都没看过，他怎么可能给你看？”
　　情深长寿下意识想说“他们不一样”。
　　因为先前他和两位大佬打本，没看出他们之间有火花，暗冥师不想泡人，他想啊，所以怎么能一样呢？
　　可转念一想，他后来没和两位大佬在一起玩过，不由得瞅一眼暗冥师，心里有点打鼓，摸不准这位大佬现在这是个什么想法，便识趣地闭了嘴。
　　木枷锁几人也都到了他们的身边，打开了记录球。
　　只见一群人在追一个妖族的男子。
　　从这个角度能看清他怀里正抱着一头血狼，应该就是温炎和伊林。
　　他们追到森林就失去了对方的踪影，找了半天都没有收获。
　　接着画面一闪，场景一变，那位妖族的男子站在他们的面前，宰了他们的一个同伴。他扔掉尸体，冷冰冰地望过来：“你们打了他多少下，我会百倍千百地还回来。”
　　月辉的人喝道：“你是他什么人？”
　　温炎道：“我是他哥。”
　　温炎的复仇之路就此拉开。
　　他一路追杀月辉小队，要把伤害过伊林的人全弄死，然而那几个都是中层人物，面前有无数小喽挡着，要杀谈何容易。
　　同时月辉的人也不想放过他，他稍微有些暂避锋芒的意思，他们就对他穷追猛打，双方就这么相互僵持，耗到了老大月辉出面。
　　月辉的实力很强，温炎身上的伤越来越多，终于被他们擒住，被下了变身咒。
　　然而他实在意志坚定，变身咒只起了一半作用。
　　他维持着半人半狼的姿态，依然不肯屈服。
　　月辉看得有趣：“你弟弟就对你这么重要？”
　　温炎道：“我是他哥。”
　　月辉大笑：“我喜欢你，我要亲自给你下咒，以后你就是我的宠物了。”
　　大boss的咒盖过去，温炎的另一半身体化为了狼身。
　　月辉愉悦道：“你会逐渐失去意识，从此只听我一个人的命令。”
　　他看着战利品，问道，“那头狼是你什么人，还记得吗？”
　　温炎的目光渐渐涣散，沙哑道：“那是……我心尖上的人。”
　　月辉一愣，哈哈大笑：“原来如此，原来如此！”
　　下一刻，小喽仓皇地跑进来，说大陆的正义之士来攻山了。
　　之后正义之士剿灭月辉组织，没人再关注一头血狼的去向，温炎彻底失去意识，他可能不记得回森林的路了，但仍记得给伊林报仇，于是就去咬了那几个NPC。
　　画面再次一转，方景行他们想找的NPC对着其余几个NPC道：“那是头疯狼，咱们早晚会被他咬死！我要离开这里，别怪我，圣物归我了。”
　　画面第三次变化，到了村长的家里。
　　他站在屋子里，摸着自己满是皱纹的脸：“这下他总算找不到我了，从此以后，我就是这里的村长。”
　　木枷锁几人震惊：“卧槽原来村长就是他，难怪在棋盘下藏刀！”
　　情深长寿也震惊，狼血沸腾：“卧槽，兄弟乱伦，策划牛批了！”
　　几位帮主嘴角抽搐地看一眼如意的这位人渣，说道：“肯定没有血缘关系，不然根本过不了审，你想什么呢？”
　　情深长寿道：“那我也喜欢！”
　　他看向封印师，“大佬，你瞅瞅爱情多美好啊！”
　　姜辰不搭理他，回忆刚刚的剧情，又看一眼下面跳脚的村长，几乎和方景行同时开口：“是项链。”
　　木枷锁道：“啊？”
　　方景行道：“他前面几次出现都没戴项链，只有最后一次变成村长才戴了，联系他之前说的圣物，可能就是那条项链。”
　　木枷锁道：“咱们把它扯下来？”
　　方景行点头，从屋顶上下去，来到村长的面前拽下了他的项链。
　　村长猛地一僵，一把夺回来，转身就跑：“散散散了！”
　　村民们不明所以，见村长不再计较，也就都走了。
　　姜辰终于舍得下来了，在频道里询问方景行：“你刚刚没躲？”
　　方景行一直在追村长，说道：“躲不开，应该是强制夺回。”
　　姜辰道：“他去哪了？”
　　方景行道：“回家了。”
　　剩余九个人便又回到了村长家。
　　村长这次不装聋子和结巴了，有问必答，得知他们是来寻找解咒的办法，便把自己的血装进小瓶子里交给他们：“当初是我下的咒，我的血就能解咒。”
　　姜辰伸手接了过来。
　　村长哭着求道：“这个村长的死和我没关，我只是顶替了他的身份而已，我当村长的这段时间天天起得比鸡早，为他们操碎了心，没干过一件伤天害理的事，而且我还得装结巴，你们能不能别揭发我？”
　　姜辰这边仍是系统带答：“好。”
　　村长：“谢谢，你们真是好人。”
　　姜辰：“你以后别干坏事了。”
　　村长：“嗯，我不干了。”
　　姜辰：“那我们走了。”
　　村长：“好，路上小心。”
　　任务条瞬间刷新：寻找解咒之法（已完成）
　　姜辰收好小瓶，见系统代答结束，便一把抓住他的项链，用力一拽，转身就跑。
　　方景行：“……”
　　木枷锁几人：“……”
　　村长疯了，急忙追出去。
　　姜辰溜着他跑到人多的地方，把项链扔上了屋顶。
　　村民们一齐看过来，见村长没了圣物的遮掩，渐渐变回了本来的样子，先是震惊，接着愤怒，合力把人抓住，请来村里的祭司，将人就地正法了。
　　祭司递给姜辰一个盒子，感激道：“不是你，我们都不知道村长竟被他顶替了。这是我们村子的纪念品，希望你不要嫌弃。”
　　木枷锁几人顿时激动，一齐凑过来，想看看给的是什么。
　　只见大佬打开盒子，里面是个吊坠，属性为空，信息栏里清楚地写着一行字：清茹村纪念品，装饰用的。
　　姜辰：“……”
　　木枷锁几人：“……”
　　就真是纪念品？
　　他们看看大佬，说道：“也挺好看的。”
　　“对，一般人到这里可能就直接走了，想不到拽那一下。”
　　“咱这是限量版。”
　　方景行忍着笑：“戴上试试？”
　　姜辰不戴，往包裹里一放，发现到时间了，便下线吃饭。
　　剩下的人也先后离开，等着下午再继续做任务。方景行摘了眼镜，独自沉默一会儿，还是感觉封印师太有意思，又打开了照片，想着再看看。
　　这时他突然发现后面的门框有一点弧度，便放大了细看，确认没看错，是P过的痕迹。
　　方景行：“……”
　　谢承颜，你出息了。


第44章 
　　方景行没想过谢承颜能骗他。
　　他们自小一起长大, 感情深厚，没那么多的顾虑，所以很多事他都是直接问的。
　　他昨晚主要是想知道发小对封印师的想法, 又不是冲着照片去的，而是话赶话说到那里, 便提了一句。
　　他们这个关系, 谢承颜给就给, 不给就不给, 根本没必要骗他, 因此他也就没有多想。
　　谁知现实开了一个又一个玩笑。
　　这照片竟是P的。
　　为避免误伤, 他又仔细看了看门框。
　　正常看只是有一些轻微的弧度, 放大后比较明显，加之这张脸太过夺目，如果不是他恰好扫见门框, 估计不会发现。
　　看背景, 大概是在酒店里拍的。
　　想来是昨天P得急, 漏了这一处细节。
　　那问题来了。
　　谢承颜为什么骗他？
　　谢承颜和封印师的关系那么好，应该不会黑封印师。
　　无缘无故的，他也不会和自己开这种玩笑，所以一定有某种不得而为之的理由。
　　方景行回想谢承颜昨晚的状态，再联系这张假照片，总觉得某人有几分欲盖弥彰的心虚。
　　有很大可能性, 谢承颜是知道研究院的项目的。
　　不过依他两的交情，谢承颜完全能对他提一句和项目有关, 那他就不会再往下问了，可是连提都不提，这说明谢承颜至少不是单纯的路人角色, 而是和这事有某些牵扯。
　　方景行刚想到这里，就听见手机响了。
　　他看一眼影帝的名字，按了接通。
　　谢承颜今天上午没戏，睡到将近中午，终于是睡饱了。
　　他过了过昨天的事，突然担心照片会影响景行对小舅舅的态度，便忍不住打了过来，问道：“你吃饭了吗？”
　　方景行道：“还没有，你呢？”
　　谢承颜道：“马上吃。”
　　他顿了顿，“你照片删了吗？”
　　方景行睁眼说瞎话：“删了。”
　　谢承颜放心了，毕竟是他的黑历史。
　　他打补丁：“他吧……主要是脸的问题，我妈说能治好，人家治完了就不长那样了，知道吗？”
　　方景行微笑地看着他：“我也没说介意。”
　　谢承颜暗道自家发小虽然偶尔心黑了点，但对待自己人是没话说的，真是既温柔又体贴。
　　他觉得很靠谱，便开心地换了话题：“你们隐藏剧情过得怎么样了？”
　　方景行道：“应该快打完了。”
　　谢承颜意外：“这么快？”
　　方景行笑道：“封印师厉害。”
　　谢承颜顿时感兴趣：“跟我说说。”
　　方景行道：“等你拿到攻略就知道了。”
　　他简单应付几句，示意对方赶紧吃饭，这便切断了通话。
　　谢承颜既然想瞒，他就不拆穿了，免得又弄出什么乱七八糟的东西。
　　反正依谢承颜的性格和这个态度看，他能猜到照片大概率是人家用自己的脸P的，他决定等以后真相大白了再算账。
　　方队又看了一眼照片，心情愉悦地去吃午饭。
　　饭后休息完，他两点上线，等了十几分钟，见到了封印师的身影，打招呼道：“来了？”
　　姜辰轻轻一点头，见小队成员全部到齐，便拿着假村长的血回到森林，交给了药师。
　　药师给两头狼都灌了一口。
　　只见伊林的身体微光一闪，变回了妖族。
　　而温炎却是只闪了一小下，仍是狼身。
　　伊林和药师急道：“这是怎么回事？”
　　十人小队都清楚原因。
　　温炎最开始中过诅咒，但只起一半的作用，后来是月辉亲自出手又盖了一层诅咒，他才彻底变成狼身的。
　　按照“谁下咒就用谁的血解”的规则看，他想变回去，得喝月辉的血。
　　十人小队集体默了默。
　　“月辉是80级的世界boss，不能让咱们去硬刚他吧？”
　　“应该不能，都不够给他塞牙缝的好吗？”
　　“除非剧情能给他降点级。”
　　“降级了我也不想打。”
　　他们正说着话，温炎那边终于睁开了眼。
　　或许是消掉一层诅咒的原因，也或许是见到了伊林，他不再暴躁，定定地看了伊林片刻，凑过去用头蹭了蹭对方的脖子。
　　情深长寿下意识抓住身边人的胳膊：“我擦策划很会啊，那么高傲的一个男人撒娇，遭不住，完全遭不住，看得我也想谈恋爱了！”
　　旁边的人抽了一下手臂。
　　情深长寿扭头一看，对上孤问的脸，立马放开他，跑到封印师那里，问道：“男神你觉得呢？”
　　姜辰道：“我觉得拿到奖励后可以不用付你辛苦费。”
　　方景行顿时笑了一声。
　　情深长寿默默反应一下，识时务地闭上嘴，老实了。
　　剧情仍在继续，伊林抱着血狼哭了一会儿，很快擦干眼泪，变得坚强起来，说要想办法为他哥解咒。
　　温炎仍是一眨不眨地望着他，眼神专注而深邃。
　　伊林道：“你还认识我吗？”
　　温炎点头又摇头。
　　意思是眼熟但想不起来。
　　伊林的眼眶红了红，摸着狼头：“没关系，你以后会想起来的。”
　　温炎便又蹭了蹭他。
　　伊林道：“那你还记得多少事？是不是也不记得我们是什么关系了？”
　　温炎点头。
　　伊林犹豫地在他头上亲了一口，伸手抱住他，没说话。
　　“草！”情深长寿很激动，“原来弟弟也喜欢哥哥，我太可了！”
　　太可的一人一狼站起来，到了他们的面前。
　　伊林道：“这次真的多亏了你们，我不知道该怎么感谢才好，你们能不能留个联系方式？我们以后一定会报答你们的恩情。”
　　姜辰这边又是系统代答，说要跟着帮忙。
　　伊林很惊喜：“真的吗，那太好了！”
　　药师也走了过来，要陪他们一起出发。
　　他们在玩家那里得知给温炎下咒的是月辉，脸色都不太好，但很快想出了办法，药师配了瓶药粉，能让月辉的动作迟钝一分钟，他们只要在这一分钟内取血逃走就好。
　　“既然都迟钝了，还取什么血，这几个NPC就不能趁机给他抹个脖子，把他宰了？”
　　“好歹是世界boss，有保命的办法吧。”
　　“就是，你给他点排面。”
　　“得，他们这是又让咱们带队？”
　　“不然呢？”
　　他们认命了，翻出月辉经常刷新的几个坐标，带着这两人一狼上路了。
　　从野区到boss的刷新点要走很长的一段路。
　　他们原本就备受关注，如今身边跟着三个NPC，更是吸引眼球。这一路走来，身后跟了一串看热闹的玩家。
　　一行人找了两个坐标都没见着人，最后是在靠近第三个坐标的位置发现的。
　　这是一处山洞，月辉穿着他那依然光鲜亮丽的教主法袍慢悠悠地走出来，眯眼打量他们，接着把目光转到血狼的身上，笑了：“这不是我的小宠物嘛。”
　　围观的玩家齐齐震惊。
　　[喇叭]强者无敌：卧槽伊林的隐藏剧情是要打世界boss月辉啊！大白天出来的月辉，你们见过没有[截图]
　　全服玩家跟着发疯。
　　[世界]恰瓜：？？？
　　[世界]西瓜最甜：啥？？？
　　[世界]莫再提：这也是人能打的？
　　[世界]板蓝根：策划怕不是想被人用唾沫淹了。
　　[世界]诗人不望天：没事，有大佬！
　　[世界]生死与共：淡定，我赶脚不会让玩家硬刚[颤抖点烟]
　　[世界]镜中人：卧槽我这就过去，看看能不能帮个忙！
　　[世界]负一米：不能帮，也能鼓个劲。
　　[世界]眼泪不值钱：确定是要打吗，而不是只简单地对个话？
　　消息刷屏的工夫，只见月辉笑着对血狼勾了勾手指。
　　温炎的目光立刻呆滞，简单一个跳跃，到了他的身边。
　　十人小队：“……”
　　不是他们想的那样吧？
　　月辉表扬地摸一把血狼的头，指着面前的人：“去，给我杀了他们。”
　　果然这么缺德！
　　几位帮主没等爆粗口，就见伊林率先挡在他们的身前，对上了血狼：“哥，住手！”
　　温炎把他扑倒，森然锐利的牙刚要刺破他的脖子，便僵住了，神色挣扎起来。
　　伊林急忙抱住他，药师也跑过来帮忙制住他，把药瓶和取血工具扔给玩家，让玩家对付月辉。
　　十人小队：“……”
　　哦，难怪这几个不抹月辉的脖子。
　　原来一见面就被废掉了，只能他们自己来。
　　方景行拿着药瓶，快速扫一遍地形。
　　这里地形简单。
　　山洞左侧是开阔的草地，零星地种着几棵树。右边则是一片小树林，树林后是一片小湖。
　　他当机立断：“进树林。”
　　小队成员自然听他的，撒丫子就往树林里跑。
　　月辉眯眼盯着那个药瓶，似乎是觉出了威胁，看也不看那边的两人一狼，对着玩家就追了过去。
　　[喇叭]床前明月光：确定要打[截图]
　　众玩家轰动，急忙向这边赶，想看看他们十个人怎么扛世界boss。
　　方景行打头阵率先进了树林，同时示意他们稍微散开一点，见月辉仍然只盯着自己，分析道：“他现在只会追我，等咱们取完血，他应该也只追取血的人。”
　　姜辰道：“下水。”
　　方景行笑了：“这叫什么，心有灵犀？”
　　姜辰道：“滚。”
　　方景行道：“那就是你住我心里了？”
　　姜辰道：“一边去。”
　　小队里的八个人：“……”
　　你们还记得咱们是在逃命吗？
　　情深长寿忍着心碎的感觉，痛心疾首：“能不能先顾顾正事？他这就要够着我了！”
　　方景行扫一眼身后，说道：“他不追你们，别挡路，我带着他先绕一下，幸天成，朝辞，飞星重木，情深，你们下水，间隔两米，其余人在岸上等。”
　　他说着简单交代一遍打法，紧接着一个侧身闪到树后，闪过了月辉的攻击。
　　其余人按照他的吩咐行动，问道：“这有用吗？”
　　“万一水里用不了药，这怎么办？”
　　“而且要是万一有人接漏了，可咋整？”
　　“只要大概方向对，也没超出一定的距离，应该就不会漏，”方景行道，“反正先试试吧，不行就重来。”
　　他再次惊险地避开一击，见他们差不多要站好，便直接下水，向湖中心游去。
　　月辉紧随其后，很快追上了他。方景行见状无奈，只好硬挨了一下，看着自己的血条，说道：“脆皮两下带走，战神和剑客可能要用三下。”
　　他有几种回血的药，嗑完这一轮，成功把月辉拉到湖中心的位置，打开药瓶一洒，洒在了月辉的身上。
　　事实证明，药在水里也是起作用的。
　　月辉的行动立刻变得迟缓，连攻击都发不出来了。方景行便拿出工具，足足用了半分钟才走完读条，取好了血。
　　下一刻，他们都看见了一个倒计时。
　　不用问，只要扛过一定的时间，他们就算是过关了。
　　方景行迅速往回游，把另外半分钟耗完。
　　月辉药性解除，顿时大怒，扭头去追方景行。
　　方景行嗑着药扛攻击，接近幸天成，把取好的血扔给他。
　　刚才药师给他时，彼此的距离就是两米，既然能扔过来，那应该也能扔过去。
　　幸天成伸出手，果然一把接住了。
　　月辉的目光瞬间转向幸天成。
　　幸天成压根不瞅他，扭头扔给两米开外的朝辞。
　　后者接住，再往后扔，就这么一路扔到了岸上。
　　站在岸上的木枷锁拿着小瓶，拔腿就跑。
　　月辉看得更怒，便往岸上游。
　　但游戏设定，在水里的动作是受限制的，他远没有在岸上快。
　　还在水里的幸天成几人都想跪下。
　　药性过了没关系，就想别的办法给你减速，这特么……到底是什么脑子！
　　围观群众也目睹了一路扔瓶的全过程。
　　他们都凑在一起，倒也不用发消息了，直接切了公共频道。
　　虽然不知道具体任务和剧情，但这不妨碍他们根据眼前的情况猜。
　　“牛批，还能这么溜boss？”
　　“不愧是大佬！”
　　“那围成一圈不好吗？”
　　“距离太近，应该是考虑到了boss有群攻技能。”
　　“也是，boss也不是吃素的，毕竟速度比玩家快很多。”
　　“他上岸了……”
　　月辉一旦上岸，速度就回来了。
　　木枷锁已经跑出了一百多米，姜辰几个人是和他一起跑的，都在他的前面，和他隔着一段距离。
　　片刻后，月辉追上木枷锁。
　　木枷锁一边跑一边嗑药扛攻击――方景行不敢赌他们的技术和节奏，便告诉他们只要血条不满就嗑药，等药都进入冷却，就把小瓶扔给前面的人。
　　木枷锁于是吃完最后的药，扛完一击，顶着半血把小瓶扔给了孤问。
　　孤问同样如此，扔给了前面的柳和泽，柳和泽吃完一轮药，利落地给了白龙骨。白龙骨伸手一接，扭头要跑，突然被旁边的小树杈挡了一下。
　　队友们：“……”
　　白龙骨也没想到这么一根小树杈竟能挡一个身位，忍不住爆了粗口，绕路继续跑，把瓶子扔给了封印师。
　　时间只剩下一分钟。
　　姜辰拿着瓶子，成了最后一棒。
　　他们刚刚在刻意地跑一个大圈，想着拉长距离，首位相接地跑。
　　不过一是水里的人得花时间上岸，二是临时弄的队形，有些跟不上节奏，加之是第一次尝试，所以他们不小心跑得有点远，如今还差那么一块距离。
　　他看着方景行的方向，努力向那边跑。
　　方景行则迎着他过来，想要接应一下。可惜二人没等跑到，姜辰的药就进入了冷却。
　　月辉追上他，抬手就是一掌。
　　几位帮主齐齐爆粗口。
　　白龙骨尤其悔恨，要不是他耽搁的那点时间，可能就一次性过了，这还得再打一次。
　　他们看着boss的攻击落下，都叹了口气，连姜辰也不反抗了，等着扑街。
　　结果下一刻，他愣是好好地站着，什么事都没有。
　　小队成员：“？？？”
　　“这……他为啥没死？”
　　“不知道，时间也没到啊！”
　　“是啊，boss不是还在追吗？”
　　“咳，战斗信息……”
　　其余人急忙低头查看，对上了一个词：miss。
　　游戏中miss的意思是错过。
　　要么攻击失败，要么落空，要么是敌人成功躲避。总之，这是无效攻击。
　　“不能吧，咱们可是眼看着他挨了一下。”
　　“而且那是boss的攻击，哪可能miss啊？”
　　“这要是都能miss，得多大的运气？”
　　“就是……”
　　几人说着停住，默默反应一下，集体热泪盈眶。
　　运气加身……原来你是这么用的啊！
　　运气加身的姜队成功和方景行会合，赶在boss的攻击落下前把瓶子扔给了他。
　　与此同时，倒计时终于结束。
　　月辉一挥衣袖，无趣道：“切，跳梁小丑，追起来没意思，饶你们这一回。”
　　他说罢扔下他们，慢悠悠地回山洞了。
　　跳梁小丑一起目送他，有点想骂娘。
　　他们忍了，拿着血给温炎灌下去，见他也恢复了人身。
　　伊林高兴极了，一把抱住了他。
　　温炎回抱住他，和他对视，一向冷傲的双眼满是柔情。
　　情深长寿在旁边鼓劲：“亲，亲，亲啊！”
　　然而哪怕气氛再暧昧，他们也克制地没有亲。
　　伊林有些不好意思地别开头：“你还记得咱们曾说过收集了十个地方的纪念品，就告诉对方一个秘密吗？咱们已经收集完九个了，还剩下一个，继续去冒险吧？”
　　温炎道：“嗯。”
　　十人小队：“……”
　　姜辰见他们走过来道谢加道别，拿出祭司给的纪念品，递了过去。
　　剧情自动触发，系统代答，说要送给他们。
　　伊林一张脸都涨红了，但没有拒绝，接过来看向温炎，说道：“哥，我的秘密就是……我喜欢你，是那种喜欢。”
　　温炎目光深邃：“我也喜欢你。”
　　他把人一拉，抱进了怀里。
　　一群单身狗默默围观，干了这碗狗粮。
　　同一时间，熟悉的公告传遍全服：恭喜玩家十方俱灭、暗冥、情深长寿、木枷锁、白龙骨、孤问、幸天成、飞星重木、柳和泽、朝辞率先通关[伊林]剧情！达成完美通关成就！
　　[世界]苟盛：牛批！
　　[世界]落幕：卧槽两天啊！
　　[世界]青春难依舍：两天推完隐藏剧情，除了一句牛批不知道能说什么。
　　[世界]六花：而且又是完美通关！
　　[世界]床前明月光：听说内测打了二十多天来着。
　　[世界]网瘾少女：二十天VS两天，你们体会一下，怕不怕？
　　[世界]学会放弃：不怕，就是想跪。
　　[世界]爱像呼吸：另外九个服的大佬怕是又要疯一轮。
　　他们猜的没错，事情传到论坛上，大佬们果然又疯了。
　　众人深深地觉得他们打的不是一个隐藏副本，一时哀鸿遍野，心想那两个简直不是人。
　　不是人之一的方景行抱着箱子，带着他们回到了如意，帮着开了箱。
　　虽然几位帮主说了打白工，但姜辰没想过真的一毛不拔，便想给些辛苦费。
　　他正打量着奖品，目光突然转到一个东西上，拿起来一看，是一块圆形的勋章，上面刻着符号和花纹，没有属性，信息显示的是隐藏剧情的完美通关纪念章。
　　方景行接过来看了看，刚想还给他，便又放到眼前细看了一下。
　　姜辰道：“怎么？”
　　方景行笑道：“应该是送给玩家的小彩蛋。”
　　他指着最边缘的花纹，“仔细看，这是一圈字，刻意变形组成的修饰花纹。”
　　周围的几个人听得好奇，也看了看。
　　只见从上往下顺时针地写着一行字：本故事雏形始于二零二八年九月一日，谨以此庆祝华国同性婚姻法正式生效实施，愿天下有情人终成眷属，爱就是爱。
　　几人一时都有些感动。
　　游梦为什么能火这么多年？
　　就因为它不仅好玩，还有情怀。
　　方景行也觉得这个祝词甚合心意，看着身边的封印师。
　　他就是喜欢对方，毫无疑问。而且有假照在前，他觉得以后这封印师是什么情况，他都能淡定接受。
　　他笑着把纪念章还回去：“你收着吧，或许能收获一份爱情。”
　　姜辰瞥他一眼，正要给个评价，便察觉胳膊被戳了戳。
　　他摘下眼镜，见冰冻小组的人来了，说要测一组数据，需要一下午的时间，让他晚上再玩。他点点头，回到游戏收好纪念章，示意方景行分东西，他晚上再来，这就下了。
　　方景行便将神器和两件稀有材料留下，剩下的给他们分了分，然后便帮着封印师写攻略，免得他再花时间弄。
　　不知不觉玩到傍晚，他挂机线下，见手机闪了一下，进来一条消息，是他上次委托调查研究院的朋友发的。
　　这位以前当过兵，如今和几位战友开了家安保公司，和他家有过几次合作，关系还算不错。他们偶尔会接点侦查的活，嘴也严，不用担心会泄密。
　　消息很简单，问他方不方便聊聊。
　　方景行直接拨了语音。
　　那头接通，说道：“那些科研人员都比较高冷，不好接触。”
　　方景行笑了笑，不置可否。
　　他们毕竟当过兵，对这种机密项目估计有些顾忌。
　　不过反正他也不是真的要查这个，而是当初实在担心封印师，想着能尽量了解一下那边的情况，对方能联系他，应该是有些东西的，便说道：“不好接触就算了。”
　　那头道：“嗯，他们不好查，但别人可以。”
　　他说着在通话屏上发了张照片。
　　方景行看了一眼，一对朴素的夫妻，看着没什么特殊之处。
　　那头道：“这男的有个弟弟，三十年前死了，他前不久去过研究院，后来又去祭拜了一下他弟弟，我派人看过，那墓碑有翻动的痕迹。”
　　方景行道：“所以他弟弟的遗体这三十年都在研究院里？”
　　那头道：“嗯，捐遗体给人研究也是常事，我原本没在意，后来也是赶巧了，我的人正好在饭店和他遇见，听他喝醉了和朋友念叨几句冰冻项目，说是把得绝症的人冻个几十年再解封，等着未来医学发达了救命。”
　　冰冻项目，早已不是什么新鲜词。
　　那头的人觉得既异想天开又无足轻重，便给了方景行这么一条小道消息，评价道，“要我说人都死了，哪能救活啊，这不是扯嘛。”
　　方景行下意识想跟着笑一下，紧接着心头一跳，脸色微微变了变。
　　那头的人看不见他的神色，说道：“我暂时就打听出这一点事。”
　　方景行镇定道：“嗯，不用再查了，我回头把钱打到你账上。”
　　那头道：“悖没帮你什么忙，不用了。”
　　方景行努力维持着正常的语气，笑道：“要的，辛苦费。”
　　那头的人便没再和他客气，笑着和他聊了两句，切断了通话。
　　方景行看着暗下去的手机界面，起身走到阳台上吹了吹风，想让自己冷静一下。
　　他自诩聪明，却从没想过有人能死而复生。
　　原本他觉得封印师是得了现代医学不好解决的病，便跑去研究院当志愿者了。
　　他也许和姜家或谢家有某种不可对人说的联系，因此能认识姜诗兰，也因此谢承颜会帮忙隐瞒。
　　但现在，他想到了另一个可能。
　　为什么他当初查了一圈俱乐部，怎么都查不到封印师这号人。
　　为什么那小子封印师玩得这么溜，却像是以前没玩过游梦似的。
　　为什么封印师对谢承颜这么好，却死活不肯认对方当哥哥。而承颜那么有偶像包袱的一个人，能短时间内就和封印师好到那种程度。
　　为什么封印师能答应杜飞舟的PK邀请，还特意问过他们的ID，这次做剧情任务也故意想偶遇杜飞舟，似乎对他很信任。
　　以及为什么被问及年龄，封印师和姜诗兰的第一反应都是18岁。
　　这所有的一切，都能用一个答案解释。
　　因为他是姜辰。
　　不是三十年后游梦终于又出现了新的黑色封印师。
　　而是当年那位传奇的黑色封印师……他回来了。


第45章 
　　方景行在阳台上缓了半天。
　　他试图说服自己想多了, 冰冻几十年再救活，这事太玄乎，目前也没什么成功的案例, 他朋友查到的兴许只是捕风捉影的一个失败项目，和封印师根本没关系。
　　甚至那可能都不是研究院的项目, 毕竟那位死者家属只提了两句人体冰冻, 连自家弟弟的名字都没提, 万一是看过什么新闻, 一时兴起呢？
　　而他会往姜辰的身上联想, 搞不好是被谢承颜奇怪的态度和假照片的事给带歪了, 总是下意识地想把封印师和谢承颜联系在一起。
　　然而越想否认, 以前的各种细节就越往脑海涌。
　　比如封印师第一次见他，粉他的理由是“健康命硬”；比如他当初装萌新，莫名用姜辰的签名拉了一波好感；再比如封印师曾经亲口说过自己玩游梦的时候他还没出生, 让他以后喊叔。
　　对了, 还有70级的大招, 爆裂风暴。
　　封印师是“第一次”接触游梦，当时才升70级不久。
　　他们整天待在一起，他没见对方做过相关练习，但对上俱乐部的新人，封印师竟能使出那么炸裂的效果，仿佛得心应手, 玩过无数次似的。
　　――我是为你好。
　　――一个比你颜值高，比你有天赋, 比你更年轻的人站在你面前，怕你自卑。
　　曾经的某段对话不期然撞入脑海。
　　方景行深吸一口气，搜了搜姜辰的照片。
　　互联网拥有记忆, 即便过了三十年，网上也仍能搜到姜辰的照片。
　　虽然和现在的水平比，照片显得有些糊，但足够让人看得清清楚楚。
　　少年神色淡漠，五官锐气逼人，眼角下的泪痣像着了火，看之惊心动魄。
　　方景行的心头狠狠一跳，立刻关上了。
　　这和昨天的照片简直是两个极端，同样有冲击，同样超乎预期。
　　但昨天那张他敢细看，今天这张他几乎不敢多看，因为害怕看得越多，期望值就越高。人的期望值还是低点比较好，免得真是误会，况且他对着“死者”这么臆想，总归是不太好。
　　可姜队的颜值太高了，哪怕关上，也还是在脑海萦绕不去。
　　方景行又冷静了半天，直到单身狗AI上来喊他吃饭，这才稍微找回状态，下楼来到餐厅，极缓慢地吃完一顿晚餐，回房拿起眼镜，进了游戏。
　　世界频道都在聊隐藏剧情的事。
　　辰星映缘自带热搜效果，尤其前不久安静了十多天，现在像是憋着一股劲似的，今天的事一出就又上了热搜。
　　连游梦的官方账号都特意为这个“两天”的逆天时间发了状态，皮了那么一下，说策划集体被大佬震得请假回家缓神去了。
　　论坛上更是热闹。
　　玩家膜拜和发疯的同时，开始猜测那两个是不是职业选手，因为在他们的印象里，职业选手都比较变态。
　　攻击系的封印师，他们暂时没有怀疑对象。
　　倒是暗冥师，谁都知道联盟大神方景行退役了，搞不好就是他。有他带队，推得当然快。
　　但很快有辰星映缘的玩家和几个知情人士透露，说十方俱灭才是队长，暗冥师一向听他的，而且貌似对人家情根深种。
　　方景行的粉丝深深地觉得男神不可能这样，立刻冒泡否认，带了一波节奏，至今也没讨论出个所以然。
　　相比起来，七大帮会的人就没有纠结这个事。
　　他们等来了自家功成身退的帮主，“呼啦”围过去，想问问感想如何。
　　几位帮主的收获还是蛮大的。
　　只不过想起封印师在村子里的骚操作和暗冥师最后一关的安排，他们原本八分的自信降到了五分，嘴上维持住了帮主的颜面：“还好。”
　　帮众道：“那咱们以后是不是也能抢个首杀了？”
　　帮主道：“可以一试。”
　　帮众很激动：“帮主牛批！”
　　几位帮主坚强而镇定地接住了彩虹屁，心想好在隐藏剧情和副本不是那么容易发现的。他们由衷地希望那一刻能来得晚一些，免得到时候丢脸，便岔开了话题，要组织他们打本或打赏金墙和竞技场。
　　骨干站着没动，询问今天开出来的两把神器卖没卖，想让帮主帮忙联系大佬，他们想买。
　　帮主道：“我帮你们问问，但做好准备，够呛能成。”
　　谁都知道两位大佬在上次的隐藏剧情里各拿了一把神器，这次开出的两把恰好都不是他们能用的，自然能卖。
　　可一来是有如意的人排在前面，二来是几位帮主里也有想买的，再来就是本服的土豪们，一个个的都不差钱，竞争的人太多，说不好最后会落到谁的手里。
　　几位帮主看一眼好友列表，发现封印师还没上线，暗冥师倒是一直在线，但不确定是不是挂机，他们便发了条消息。
　　方景行刚回来，就被各种消息给淹了。
　　他暂时没有理会，见封印师不在，这才肯屈尊地看几眼，发了条喇叭。
　　[喇叭]暗冥：别问我，做不了主，听他的[微笑]
　　众人见他冒泡，都出来了。
　　[世界]镜中人：那他啥时候回来？
　　[世界]生死与共：度日如年，煎熬。
　　[世界]仓鼠球：大佬这次会不会也公开开剧情的条件呀[期待]
　　[世界]锦鲤大琉球：肯定的，好多人都知道。
　　[世界]木枷锁：黎明森林野区，去最里面打30只血狼就能开。
　　[世界]千年古意：哦豁！
　　[世界]一碗打卤面：爽快！
　　[世界]豆腐渣：我就知道，首杀都没了，瞒着也没什么必要。
　　[世界]镜中人：我现在只关心大佬啥时候能回来，这都过了他平时上线的点，他不会来打个隐藏剧情，就又消失了吧？
　　众人震惊，方景行也看得眼皮一跳，想想封印师上次毫无预兆的失联，心想这真是说不准的事。
　　但没等人们发表看法，一条消息就上来了。
　　[世界]十方俱灭：不会。
　　方景行看都没看疯狂刷屏的频道，猛地回头，对上了熟悉的身影。
　　姜辰站在先前下线的位置，发完那一条就走了过来。
　　方景行望着他，一时心率都有些失常。
　　姜辰晚饭吃得晚，又溜了溜小鸭崽，于是晚来了那么一小会儿。
　　他看一遍各种消息，问道：“神器里有一把长弓？”
　　方景行定了定神：“对。”
　　姜辰道：“你帮我给杜飞舟……”
　　他说着一停，改口，“给杜主席送过去。”
　　方景行以前是不会留意这点细节的。
　　因为私下里，很多小孩有时也会直呼主席的姓名，这并不少见。但今天他心里有鬼，便听什么都不对劲，问道：“因为他帮了忙？”
　　姜辰“嗯”了声。
　　方景行道：“他要是不收呢？”
　　姜辰很淡定：“你告诉他，不收我以后虐他们更没意思，就不和他们PK了。”
　　方景行忍不住追问：“说完要是还不收呢？”
　　姜辰道：“应该不会。”
　　杜飞舟又不是什么别扭的性子。
　　一把神器而已，杜飞舟打比赛的时候什么神器没玩过，不至于和他较真。
　　方景行品着他这个有些笃定的语气，努力压下心里冒出的念头，这才没有继续追问。
　　姜辰道：“另外一把你自己安排吧。”
　　方景行道：“好。”
　　姜辰便走到小湖挂机，准备写个攻略。
　　正要动笔，他想起方景行一贯体贴，问了一句：“你写攻略了吗？”
　　方景行道：“写完了，我传给你？”
　　姜辰很满意：“不用，你拿着就行。”
　　九个服的大佬最开始是想观望一下的，但这个变态的“两天”一出，他们立刻连挣扎的意愿都没了，急忙跑过来买攻略。
　　两位大佬在如意的门口和他们交易完，坐地分账，然后给小队成员发了红包，便给这次的隐藏剧情画了一个圆满的句号。
　　方景行站在他身边陪着他，没动也没开口。
　　姜辰主动道：“打本？”
　　方景行道：“几人的？”
　　姜辰道：“都行。”
　　他做完隐藏剧情升了一级，现在不到87级，打算今晚一口气满级。
　　在游梦里，满级才是这个游戏真正的开始，他能去打赏金墙和竞技场，还能和方景行约着PK了。
　　方景行道：“好，我去喊人。”
　　五分钟后，打本小队凑齐，浩浩荡荡地去了90级的十人本。
　　成员基本都是满级的，只有两个人例外，一个是姜辰，另一个是如意的帮主，儒初。
　　儒初建立完帮会就没上过线，一直停留在35级，是封印师失联后才上来的，断断续续地打到现在，刚好也86级。
　　如意的人听说大佬要打本，便捎带上了自家帮主，想着让这两位尽快满级。
　　儒初和逸心人一样，玩的也是人族。
　　不同的是，逸心人是驱魔师，而儒初选的是傀儡师。
　　傀儡师是新加的通用职业，三个族的人都能练。
　　它的特点是把尸体做成傀儡，用以攻击或辅助。人族的傀儡是用魔族和妖族的尸体做成的，同理，魔族和妖族的傀儡师也是用另外两个族的尸体做的。
　　总之一句话，半斤八两，谁也别说谁流氓。
　　这些帮主各有各的特色，有些善于交际，话很多，比如焚天的木枷锁。
　　有些则话少，儒初和金竞联盟的帮主孤问都是属于这种类型，区别在于孤问是真的冷，而儒初有时候话还是挺多的，只是大多数情况下，他都不乐意和人多逼逼。
　　姜辰上线那天就见过他。
　　两个人的对话不超过三句，相互见个面、道声好，就没有然后了。
　　这是姜辰第二次和儒初接触。
　　一行人通过传送阵抵达荒漠，往副本门口走去。
　　方景行和封印师并肩走在队伍的最后，知道他没打过90级的本，便细心为他介绍了一下。
　　这个副本在10人副本中的难度是很高的。
　　一般的副本都是设置三个boss，这个本则一共有五个，且刚进去就有三条路可走，系统会随机把玩家分成三队，直到1号boss那里才会集合，打完就共同去推2号boss，之后又会分队。
　　他说道：“简单讲，13分，24不分，最后的boss也不分。”
　　姜辰自然能听懂，点了点头。
　　方景行开始为他讲解每个boss的特点。
　　前四个难度一般，最后一个会难点，而且boss喜欢养金丝雀，每隔一段时间便会随机选择一个人进笼子给她当鸟，相当于废掉一个玩家的战斗力，因此人们每次打这个本，都至少带两个战神和两个奶妈。
　　姜辰沉默地盯着他。
　　随机分队、随机当鸟……这也是人能玩的副本？
　　方景行见他看着自己不吭声，大概猜出他的心情，有些想笑。
　　如果没有傍晚那件事，他兴许会大胆地摸摸头。
　　但一想到这封印师背后有可能的身份，他就没敢伸这个手，解释道：“他们别的本都打完了，就剩这一个没打，只能来打这个，再说五个boss，你们涨得经验也多。”
　　姜辰暗道也是，忍了。
　　十人小队很快抵达目的地，传送了进去。
　　系统自动分组，把他们分别扔到了三条路上。
　　“嚯，”苟盛第一个开口，“我这边竟然有五个人。”
　　情深长寿紧跟着道：“我这边三个，我，渣渣和暗冥。”
　　苟盛便简单核对一下名单，得出结论，第三条路上的是十方俱灭和儒初。
　　榨紫也在问：“那有一条路是两个人啊，是谁？”
　　姜辰和儒初异口同声：“我。”
　　众人沉默。
　　好极了，竟把两个等级低的组一起去了。
　　苟盛道：“你们能行吧？”
　　儒初：“能行。”
　　姜辰：“我没打过。”
　　儒初看一眼队友：“跟着我。”
　　苟盛几人知道他们的实力，想一想觉得应该没问题，便放心了。
　　三个小队同时出发，很快都迎上了第一波小怪。儒初这边等级低，立刻召出傀儡给自己和队友加护盾。
　　这是个魔族的傀儡，青白的脸上斜斜地缝着一道伤疤，身上穿着破旧的衬衣，虽然不是封印师，但实在太有既视感了。
　　姜辰见他顶着一张死人脸杵在自己的面前，像个同族的标本，说道：“我觉得有被冒犯到。”
　　其余两条路上的人：“？？？”
　　儒初反应一下就懂了，扔给他两个字：“憋着。”
　　姜辰还没等憋，方景行就憋不住了，在队伍频道里问：“怎么了？”
　　姜辰和儒初又是异口同声：“没事。”
　　方景行：“……”
　　身边的两个人渣顿时过来拍肩。
　　要想生活过得去，头上哪能不带点绿？
　　那两个人性格相冲，或许能碰撞出剧烈的火花。有句话是怎么说的来着……爱情来了，挡也挡不住啊。男人嘛，看开点。
　　方景行微笑地盯着他们。
　　情深长寿和榨紫一齐缩回手，老实了。
　　三个小队继续往前推怪，最快的是苟盛的五人组，方景行的三人小队次之，两个等级低的最慢，但好在他们的技术不错，没有被小怪弄死，全须全尾地和队伍会合了。
　　一路推得有惊无险，众人很快抵达最后一个boss的老巢。
　　这是个艳丽的女人，红彤彤的指甲对着他们一指，玩味地道：“我的鸟前两天死了，就从你们当中选一个陪我吧。”
　　话音一落，姜辰眼前一花，进了笼子。
　　苟盛几人：“……”
　　竟完全不意外。
　　方景行笑着安抚：“没事，一会儿就出来了。”
　　姜辰早有心理准备，点点头，在笼子里转悠了一圈。
　　这笼子整体呈金色，和房间齐高，占地面积等同于一间卧室。他见里面还有秋千，伸手晃晃绳子，发现竟是活动的，便坐在上面荡秋千，看着他们干活。
　　苟盛几人：“……”
　　大佬还挺美的。
　　方景行忍俊不禁，一边指挥着他们打boss，一边分出一部分注意力放在他身上。
　　五分钟后，姜辰被传送出来，到了方景行的身边。
　　方景行笑着问：“感觉如何？”
　　姜辰道：“意犹未尽。”
　　同一时间，美女道：“哎呀，鸟儿跑了，那我换一个人吧。”
　　她再次对着他们一伸手。
　　众人只见笼子里白光一闪，大佬又进去了。
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　其余几人：“……”
　　让你意犹未尽……苟盛等人嘴角抽搐，不知是该恭喜还是该点蜡。
　　姜辰站在原地沉默两秒，这次不想荡秋千了，见里面的大床看着挺舒服的，便摸了摸，感觉并没有想象中的手感好。不过他不介意，便上床躺着，安详地望着外面的风风雨雨，顺便鼓劲：“加油。”
　　苟盛几人：“……”
　　方景行不知为何突然想起了他们初遇的画面，忍不住笑了一声。
　　他发现那些忐忑、震撼、患得患失等纷乱嘈杂的情绪一瞬间平息了下去。
　　无论这封印师是谁，无论是什么身份，他就是喜欢了，哪怕真是姜辰，也改变不了这个事实。
　　他终于把自己这个状态调了回来，笑道：“我把boss引过去让你打两下出气？”
　　姜辰道：“不用，你们打吧，我看着就好。”
　　一语成谶。
　　boss点了五次名，大佬一共进去四次，基本就是全程围观。
　　好在击杀几个boss得到的经验丰富，姜辰和儒初只差一点就满级了。
　　一行人便去组队刷野怪，总算是把这两个人带到了满级，原地放烟花庆祝了一下。
　　徇烂的光一团团炸开，原本昏暗的野区都染上了亮色。
　　方景行静静地陪着封印师看完，扫一眼时间，发现快九点了，问道：“还有半个小时，有什么打算？”
　　姜辰道：“咱们开个房吧。”
　　方景行虽然知道他不是那个意思，但还是想歪了一点点，急忙拉回来，说道：“PK？”
　　姜辰点头。
　　二人于是去竞技场建了一个房间，同时打开了录像。
　　PK两把，方景行全赢。
　　他看着这封印师，先前压下去的猜测又冒了出来，心里闪过一个清晰的念头：他对技能不熟悉。
　　当年70级满级，封印师能把70级的大招玩得炉火纯青，可现在满级90，封印师这才刚满级，还没用过新的技能，所以不熟悉。不熟的话，PK的时候就会慎重，这相当于他多出封印师一个技能。
　　这也证明了封印师当初使用爆裂风暴以一敌十，并不是什么天赋异禀、无师自通。
　　他镇定地把人拉起来，笑着问：“服吗？”
　　姜辰很淡定：“得意什么，再来。”
　　两个人又打了三局，姜辰渐渐摸出一点心得，开始反击。
　　方景行那些乱七八糟的想法立刻没了，变得越来越专注，一直和他打到九点半，这才不舍地看着他下线。
　　他回味片刻，查看一下好友列表，见杜飞舟在线，便联系对方，找过去送神器。
　　把封印师交代的话一说，杜飞舟果然没和他矫情，收了东西，说道：“替我谢谢他。”
　　方景行笑道：“好。”
　　他犹豫几秒，觉得这件事过不去太难受，便装作好奇地道，“主席，我记得您和辰辉兰乐是同一期的选手吧？他是个什么样的人？”
　　杜飞舟看向他：“怎么？”
　　方景行道：“我家封印师是他的粉丝，我想多了解一下，和他多点共同语言。”
　　杜飞舟听得有些想笑，暗道网上都传暗冥师对封印师情根深种，搞不好是真的。至少他就没见方景行对谁这么上过心，天天都和对方腻在一起。
　　他回忆着故人：“辰辉兰乐……性格有点冷，但对人很不错，嘴有时候很毒，能噎死人，你家封印师的脾气和他挺像的。”
　　方景行道：“……是吗？”
　　杜飞舟道：“嗯。”
　　说话的工夫，老当益壮的人找了过来，方景行便礼貌地道了别，回帮会挂机，认真看一遍和封印师的PK录像，然后摘眼镜下线，在网上搜了搜辰辉兰乐的比赛视频，同样认真地看完，感觉他们这个打法风格极像。
　　他陷入沉默。
　　这事最好的办法就是向谢承颜证实，但谢承颜还在拍戏，而这么大的事，打电话可能不安全，得等谢承颜回来再说。
　　其实都不用等，方景行心想。
　　他把已有的线索过一遍，很努力地站在客观的立场上分析这件事，觉得真的不是他一厢情愿、异想天开，那封印师是姜辰的可能性确实挺大的。
　　他终于又上网翻出姜辰的照片，这次试着多看了两眼，心跳瞬间就起来了。
　　讲个笑话：以后封印师是什么情况，他都能淡定。
　　再讲个笑话：他不是一个看脸的人。
　　联盟男神方景行看着前辈这个颜值，觉得脸疼。


第46章 
　　姜辰每天的作息都很规律。
　　不过最近除了遛弯和喂小鸭崽, 他又多了一项行程，就是去看望七号。
　　七号已经睁眼了。
　　和当初的姜辰一样，他目前只有眼珠能活动。
　　姜辰隔着玻璃窗打量一下, 见七号虽然瘦，但骨相不差, 绝对是走在街上会被偷拍的类型。
　　他知道十位志愿者里只有他一个比较出名, 便对这位帅气的七号有些好奇：“他是干什么的？”
　　冰冻小组的人道：“送快递的。”
　　姜辰看着他：“真的？”
　　冰冻小组的人道：“资料就是这么写的, 你看。”
　　姜辰看了一眼。
　　孤儿, 高中学历, 快递公司员工……他收回目光, 又看了看病床上的七号, 转身要回房玩游戏。
　　这时只听“叮”的一声，不远处的电梯开了，从里面出来五个人, 肩膀的杠杠星星晃了他满眼。
　　几人快步走到无菌病房, 一字排开站在窗前向里望, 陪同的工作人员则去帮他们拿防护服了。
　　姜辰反应一下，看向冰冻小组的人。
　　后者也默默看着他，干笑。姜辰便懂了，看来七号来自某些特殊的部门，身份不好公开，因此对外的资料都是假的。
　　他识趣地回房, 往床上一躺，戴着眼镜进了游戏。
　　方景行早已上线, 过来找他，笑道：“早。”
　　姜辰回了句“早”，听他询问想干什么, 思考了一下：“去桥上看看琉光河吧。”
　　方景行挑眉：“今天这么有兴致？”
　　姜辰心想能看一眼是一眼。
　　特殊部门的人才，身体素质应该都挺不错的。
　　七号很可能不像他那么废，需要躺两个月，搞不好一个多月就能转到普通病房，到时候他就不能玩了。
　　他说道：“天气好，阳光明媚。”
　　方景行回想今早的阴天，沉默。
　　姜辰说完才想起他们住在同一座城市，补充：“我是说游戏里。”
　　方景行当然不会计较这种事，陪他走到附近的桥上，站在栏杆前眺望琉光河。
　　看了一小会儿，他微微侧头望向身边的人，想起了姜辰的生平。
　　游梦职业联赛第一、二赛季的冠军，冠军之夜上突然宣告退役。
　　此后没几个月就去世了，得的是胰腺癌，死时只有18岁，整个电竞圈为之地震，粉丝们也悲恸不已。
　　而第二年，游梦就开了世界赛，他没能赶上。
　　黑色封印师如流星，短暂地闪耀一下，便消失在了天际。
　　带病上场，夺得冠军。
　　究竟有多疼和多不容易，方景行不得而知，也无法想象。
　　但换位思考，如果他只打了一年多的比赛就被迫退役，绝对也会不甘心。
　　不甘心，所以参加了冰冻项目。
　　一个还在摸索阶段，技术不成熟，成功率未知的实验。
　　从他朋友查到的八卦看，解封失败就是死，没有再冻回去一说。可能当初只差一点，他们就见不到了。
　　而且解冻后身体如何，有没有后遗症，这些他都不知道。
　　只能从这封印师每天都散步遛弯，和姜诗兰曾说过的话上推测，应该是没事，这让他多少放心了一点。
　　他以前觉得能遇见这封印师是运气好。
　　现在再看，他的运气简直都逆天了，遇见的竟是曾经的传奇。
　　方景行想得出神，思绪便有些飘。
　　等他回过神时，手已经自动伸了出去，几乎就要碰上对方的金框眼镜。
　　姜辰扫一眼：“爪子。”
　　方景行笑着收回了手。
　　姜辰只当他是想玩自己的眼镜，扒着栏杆看几眼河，说道：“打赏金墙吧。”
　　中秋假期结束，人少了很多。
　　大早晨的，竞技场里估计没什么人，打起来也没意思，不如打赏金。
　　方景行笑道：“好。”
　　游梦里，玩家的自由度比较高。
　　喜欢PK和团战的就去竞技场，不仅能和本服的人打，还能跨服打，单人多人，应有尽有。喜欢打人机的，各种野怪、副本和boss任意挑选，风格多样，绝不枯燥。
　　还有喜欢生活类的，美食、缝纫、锻造、药师……等等都有相应的段位和称号，所谓一技在手，吃喝不愁。甚至还能更佛一点弄块菜地，天天种菜玩，或者和绑定的伴侣轧地图，谈谈情说说爱。
　　而如果既不想和人PK，也不想和人组队打本，更不想在游戏里过日子，但又想获得高额奖励，那就可以去打赏金墙，当个莫得感情的赏金猎人。
　　赏金墙顾名思义，就是提供奖励，委托任务，玩家可以任意挑选适合自己的工作。
　　除去系统发布的任务，玩家也能花钱悬赏杀人或找物，奖励可以放钱也可以放物品，只是有一定的时效，过期后没人接，玩家也不再续钱，就会自动撤掉。
　　值得注意的是，赏金墙也是有等级的。
　　一个服的赏金墙能开到多少级，全看玩家的努力。等级开得越高，可供选择的任务就越多，而任务越难，奖励和积分也越高，等积累到一定的积分，就能换取套装和神器了。
　　赏金墙分布在六大城市里，建得金碧辉煌，十分有排面。
　　二人身在碎星城，便到了这里的赏金墙，见墙上已经亮起了不少板块，全是这段时间几大帮会的人打出来的。
　　赏金猎人榜上排第一的非常眼熟，正是金竞联盟的帮主，孤问。
　　姜辰看了一下前二十的名单，发现有好几个孤问帮会的，说道：“金竞联盟……这是个喜欢打赏金墙和竞技场的帮会？”
　　方景行道：“嗯，听说大多数都喜欢。”
　　姜辰下意识想问那他跟着他们打什么隐藏剧情，但转念想想毕竟是一次性的任务，孤问他们可能也想打一下，便不好奇了，看向任务栏。
　　赏金墙的另一特色，墙上亮的任务条，玩家都能接。
　　玩家可以一上来就接个最强的，只要有命完成就行，这也是姜辰愿意打赏金墙的原因――不用从最鸡毛蒜皮的杂活做起。
　　赏金墙也分单人和多人，目前双人组队的板块只开到三级。
　　它的机制是二十个任务升一级，但每一级里都有几十个任务条，因为很多都是平行的。
　　比如此刻，排在最上方的就是五条平行的任务，分别是击杀魔猩首领，击杀炎龟首领，击杀苍劲鸟首领，寻找材料觅立石，寻找材料水杉。
　　这五条任务任选其中一条就行，完成后上面就会再亮起一排，以此类推，直到等级越来越高。
　　他们两个组在一起，自然接最强的任务。
　　姜辰自动忽略材料收集，看了看三个怪，发现有一个没打过，问道：“魔猩首领在哪？”
　　方景行笑道：“我带你去。”
　　二人便接完任务，进了传送阵，很快抵达幕席山。
　　这座山的海拔很高，站在山顶往另一侧望，能看见整片魔域。
　　这里路不好走，森林的光线也暗，平时就没什么玩家来，早晨自然更少了，如今放眼一望，就他们两个人。
　　方景行一时有些心痒。
　　他分析过自己的优势，目前全身上下，就声音能拉点好感。
　　以前他害怕过界，不敢随便浪，现在他是居心叵测地想撩人，恨不得对方能过个界。
　　不过这封印师可不好糊弄，他如果找不到合适的理由切换原声，怕是就要被怀疑。
　　他思考几秒：“一会儿你来还是我来？”
　　姜辰道：“一起打。”
　　方景行循循善诱：“你没打过，不想自己打打试试？”
　　姜辰道：“不想，浪费时间。”
　　方景行想找机会“切原声打call”的念头流产，老老实实陪他打完魔猩首领，伸手拉住了他。
　　姜辰回头：“怎么？”
　　方景行语气温柔：“想和你找块风水宝地殉个情。”
　　姜辰反应一下，很痛快：“走。”
　　他们要是下山，不仅费工夫，还要慢慢往传送阵走，太麻烦。
　　所以不如找个悬崖一起往下跳，死了就直接回城，也省去了赶路的时间。
　　游梦里倒是有回城道具，每天能免费使用三次，剩下的需要花钱买，并且用的越多，冷却越长，到零点才会重新计算。他们今天要做不少任务，既然遇见能自杀的地图，当然要合理利用。
　　二人便找到一处悬崖，一起跳了下去。
　　微风吹在身上并不冷冽，反而有些舒爽。方景行想起初遇的事，笑道：“你这次要是再遇见空气墙怎么办？”
　　姜辰道：“你上次是怎么出来的？”
　　方景行笑了笑：“保密。”
　　姜辰道：“我最后那个烟花管用了？”
　　方景行道：“没有。”
　　姜辰“哦”了声，懂了：“那就是你下线又上去，卡完bug了。”
　　方景行失笑，觉得都多余逗他，没用。
　　下方的景色越来越清晰，可以看见波光粼粼的琉光河，山体向里凹进去一块，留出一片洁白的类似沙滩的空地。
　　空地上站着七八名玩家，前方的是一男一女，都穿着在商店买的时装，一个西装一个礼服，显然是在办一场小型婚礼。
　　方景行有些羡慕：“看来要吃碗狗粮了。”
　　他说着一顿，“咱们这么过去躺尸，是不是不太好？”
　　姜辰没搭话，因为他发现自己的坠落点似乎就在新郎的身上，便喊道：“让开！”
　　下方的人一齐抬头，看着这天降飞人，一时震惊，便没反应过来。
　　等姜辰再喊第二声的时候已经晚了，他直接就砸向了新郎。
　　键盘模式下，被这么砸到是死不了的。
　　但全息环境里，策划可能是想更贴近真实，只见新郎被拍中，二话不说就扑街了。
　　新娘愣愣地看着她凉透的丈夫，“哇”地就哭了。
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　罪魁祸首的两个人这下没办法回城了，只能原地复活。
　　姜辰压低声音：“都是你的主意。”
　　方景行提醒：“悬崖可是你亲自挑的。”
　　姜辰：“现在怎么办？”
　　方景行：“道歉，给他们砸点烟花？”
　　然而砸烟花不管用。
　　新娘才不管他们是不是大佬，这是她特意算的日子，特意选的礼服和地点，连背景音乐都浸着她的心血。
　　本以为能有场完美的婚礼，结果就这么被搞砸了，几个烟花根本弥补不了她受伤的心灵！
　　姜辰道：“那你的意思？”
　　方景行很懂得为自己找机会，见缝插针：“要不我给你们唱首歌，祝你们白头到老？”
　　新娘怒道：“谁稀罕你的歌！”
　　方景行切换原声唱了两句，问道：“还可以吗？”
　　新娘沉默了一下。
　　其余几名亲属里有方景行的粉丝，听得双眼冒光，急忙跑过来和新娘嘀咕，后者干咳一声，勉为其难：“那……那你唱三首。”
　　方景行笑道：“好。”
　　他走到一旁的石块坐下，示意姜辰坐在他身边陪他。
　　姜辰道：“你唱你的，我在这里听。”
　　方景行道：“你选的崖，你砸的人。”
　　姜队理亏，沉默地过去了。


第47章 
　　石块不大不小, 刚好能坐下两个人的同时又不会彼此分得太开。
　　方景行特意挑的情歌，跟着伴奏给他们唱，温润的声音缓缓散开, 听得人心里发苏。
　　粉丝狼血沸腾，竭力压住尖叫的冲动。
　　方队在役八年．除了某次从解说那里流出过一段他们夺冠后在KTV聚会的视频, 里面有疑似方队的人在唱歌外, 这些年粉丝们就没听他唱过歌。
　　连直播的时候偶尔做抽签小游戏, 里面也没有唱歌的选项, 简直让他们又爱又恨。
　　可现在这是什么运气, 竟能现场听！
　　新郎也早已爬了起来。
　　他对飞来横祸其实不太介意, 如今能听大佬唱歌, 更加没有火气了，便陪着老婆听歌。
　　只是看看被老婆紧紧抓住的胳膊，想起老婆是个声控, 他倒是有些介意了, 心想两位大佬砸场子也就算了, 还要勾引人家的媳妇，这就过分了吧？
　　姜辰离得最近，感觉声音直接灌进脑袋里似的。
　　他不自在地别了一下头，避无可避地听了一会儿，忍不住看向方景行。
　　方景行装作察觉到他的目光才回望的样子，盯着他唱了两句歌词, 重新转向前面，免得暴露。
　　姜辰仍看着他, 想想他的实力和那张妖孽的脸，心想电竞迷、颜控、声控……基本全能满足，他能当这么多年的联盟男神也不是没有道理的。
　　联盟男神拿出百分之百地认真, 暗搓搓地对身边的人开屏，慢慢唱完了一首歌。
　　新郎鼓掌，率先开口：“大佬有才，好了都是误会，就不耽误两位大佬了。”
　　新娘和粉丝同时道：“不行，还有两首呢！”
　　“……”新郎瞅着自家老婆，“吉时还没过呢，你自己算的时间。”
　　新娘道：“咱们可以先誓词再听歌。”
　　她看向大佬，态度转了一百八十度的弯，“你们等等哈，很快的。”
　　方景行自然愿意等，好脾气地让他们继续，询问身边的人：“好听吗？”
　　姜辰难得夸了他一句：“挺好听的。”
　　方景行心想真不容易，问道：“你要不要也唱一首？”
　　姜辰道：“不唱。”
　　方景行便笑着打开论坛，一边和他聊天一边精准搜索帖子，说道：“我看了一圈，至今还没人说跳崖能砸死人，咱们算不算是第一个发现的？”
　　姜辰道：“有可能。”
　　方景行琢磨道：“你说竞技场上，这设定管用吗？”
　　姜辰道：“试试就知道了。”
　　方景行道：“你砸我，还是我砸你？”
　　姜辰道：“我砸你。”
　　方景行很痛快：“行，我在下面伸胳膊接着你。”
　　姜辰想象一下那个画面，觉得有点太美，拒绝了：“不用伸胳膊。”
　　方景行笑道：“这显得我心甘情愿。”
　　“……”姜辰不买账，“用不着。”
　　二人聊天的工夫，那边终于宣誓结束。
　　新娘和粉丝便冲了过来，围成圈等着大佬开麦。
　　方景行便又挑了两首情歌，唱完见粉丝对他招手，配合地走过去，明知故问：“有事？”
　　粉丝压着声音，激动道：“你……你是方队吧？”
　　方景行很坦诚：“我是。”
　　他嘱咐道，“要保密，不然把我又逼走了，你们可就看不见我了。”
　　粉丝控诉：“你一直就没走好吗！”
　　她说着意识到什么，看一眼那边的封印师，低声道，“你不会真是来追他的吧？”
　　方景行无辜：“怎么会呢？”
　　他当然不会让这种事传出去，免得给封印师惹麻烦，便诚恳又温和地对粉丝透底：“我是想签他进俱乐部。”
　　他很懂得为自己拉盟友，“商业机密，就只告诉你了。你们要是想让战队多拿几个冠军，千万别往外说。”
　　粉丝果然猛点头，保证道：“你放心吧方队，我一定不说！”
　　方景行笑道：“谢谢。”
　　他和粉丝道别，满意地回到了姜辰的身边。
　　姜辰道：“又是怎么糊弄的粉丝？”
　　方景行道：“我这次说的是实话。”
　　他指着琉光河，“走吧，再殉一次情。”
　　二人便潜入河底，面对面站着等呼吸条结束，纷纷被溺死，选择了回城复活。
　　而方景行则理所当然、顺理成章地“忘了”切换声音，陪着他去交任务，见上面瞬间亮起五个水平的任务条，随意挑了一条，又出了主城。
　　他只要不靠得太近，姜辰就不反对他用原声。
　　于是想了想，没有提醒他，直到帮会里有人陆续上线，在频道里喊人组队打本，为避免方景行冒泡露馅，这才说道：“你声音还没换。”
　　方景行见他一直都有留意，觉得兴许管用，心情愉悦：“谢谢，我忘了。”
　　他切回系统声音，在频道里回复，“我们在打赏金墙，暂时没空，”说完看向封印师，“继续？”
　　姜辰淡淡地“嗯”了声。
　　两个人打了一上午，成功把双人组队的任务栏升到四级，中午各自下线休息，到点回来接着打，拿了一堆奖励和积分。
　　玩家们晚上进入游戏，往赏金墙的面前一站，顿时瞪直双眼。
　　只见双人组队那一栏里亮起了一大片任务条，金光闪闪，即将开到第五级。
　　“我做梦了还是怎么着，我怎么记得昨天才刚到三级？”
　　“你没做梦，我早晨上来收过菜看了一眼，确实是三级。”
　　“这怎么突然就要五级了？”
　　“有大佬在前面推？”
　　“呃……可能是好几个大佬一起推的吧？”
　　赏金墙的任务难度是层层递进的，游戏还专门为它弄了一批厉害的野怪，且位置刁钻，目的是充分让玩家体验赏金猎人的生活。从四级中间开始，往后基本都是这批野怪。
　　而一级要打二十个任务条，如果只有两个人打，一天打了将近两级，这说明连口气都不带喘的。
　　他们急忙翻看积分榜，看见了迅速上窜的两位大佬的名字，跪了。
　　“推土机啊这是？”
　　“我就说肯定有大佬，果然。”
　　“我看其他人的积分变化不大，真就他们两个人在打？全是一次性过呗？”
　　“而且还是干净利落地过，不磨怪。”
　　“厉害，看他们以往的风格，再看看这个气势，这次不开到十级说得过去吗？”
　　“十级就强人所难了吧，八级后半段都是五颗星的难度。”
　　“我以前在的那个服只开到九级，还是他们磨了半天才开的。”
　　“我们也是……”
　　两位大佬不理会外面这些风雨，组队接着往上推，花了半个多小时，推到了第四层的最后一行任务栏。
　　姜辰照例要忽略那些材料，结果扫了一下，突然觉得其中一个有点眼熟，伸手一指：“这个材料咱们是不是打过？”
　　方景行解释道：“金彩石，昨天十人本五号boss出的东西，出货率比较低，玩家一般不太好收，被系统放在这里了。”
　　但他们昨天运气好，开出来一块，所以姜辰会有些印象。
　　方景行便在频道里问了几句，得知那块石头已经被用了，无奈地笑了笑。
　　王飞鸟：“哇，你们打到那一关了？”
　　苟盛：“就接那个任务吧，咱们再打一遍，刚好我们想找人打本。”
　　榨紫：“是啊，你们打一天的怪，不累吗？”
　　情深长寿：“偶尔换换口味会有新发现，这点对人也适用哦。”
　　姜辰确实有些累，心想大不了就再荡秋千，说道：“行。”
　　二人便接了“收集金彩石”的任务，和帮会的人会合，进了十人副本。
　　昨天打过一遍，姜辰得心应手，和他们一路推到五号boss处，神奇地第一次没被点名，等到第两次才轮到他。
　　他坐在秋千上荡了几下，看看上方的笼门，发现就是个插销，连锁头都没有。
　　只是离地太高，根本爬不上去。他思考两秒，起身踩到秋千上，用力往前荡，想靠惯性把自己抡过去。
　　小队成员正打着boss，突然听见“砰”的一声，顿时一齐扭头，见某位大佬整个人拍在笼子上，慢慢滑了下去。
　　苟盛几人：“……”
　　这是在玩啥？
　　方景行一心二用看了全过程，差点笑抽。
　　姜辰站起身，没有放弃，环视一周，对上了一个人，喊道：“儒初。”
　　儒初给他一个眼神。
　　姜辰招手。
　　儒初沉默一下，过去了：“你最好有正事。”
　　姜辰道：“你的傀儡能直接召到笼子里来吗？”
　　儒初道：“不知道。”
　　他也不多逼逼，召出一个试了试，发现能放进去。
　　姜辰指挥他贴着笼子放，再次踏上秋千，荡了两下，这次把自己抡到了傀儡的肩上，然后踩着对方的肩往上爬，成功抵达笼门，弄开插销跳了出去。
　　儒初：“……”
　　方景行：“……”
　　苟盛几人：“……”
　　够可以的，副本开启至今，这是第一个成功越狱的人。
　　几人没等发表看法，boss就疯了。
　　她“啊”地大叫起来，声音尖锐：“为什么要跑！陪着我就这么让你受不了吗！为什么要跑！”
　　话音一落，她直接血红。
　　然后她从身后的床上拎出一把和她等人高的长刀，拿着就往他们身上抡。
　　小队成员：“……”
　　卧槽！
　　boss疯起来根本挡不住。
　　她基本是一刀一个小朋友，把他们全部砍死，捂着脸哭泣：“我知道，你们都不喜欢我，没有人喜欢我。”说罢嘤嘤嘤地就跑了。
　　十人小队：“……”
　　boss打到一半自己跑了，说出去谁信？
　　现场一片静默，罪魁祸首木着一张脸，不说话。
　　方景行是第一个发现能原地复活的，便站了起来。其余人一看，纷纷跟着效仿。
　　下一刻，金色的大字传遍全服：恭喜玩家十方俱灭、暗冥、儒初、逸心人、苟盛、榨紫、王飞鸟、情深长寿、本宫最美、老梧桐发芽发现隐藏副本[囚鸟]！
　　十人小队：“……”


第48章 
　　苟盛看着封印师, 问得很诚恳：“采访一下，又发现了隐藏副本，有什么感想？”
　　姜辰冷漠道：“没感想。”
　　老梧桐发芽：“别这样, 说说呗。”
　　他好奇极了，“我特想知道公告出来的那一刻, 你是什么心情。”
　　苟盛：“你看逃狱、团灭、系统公告, 大起大落又大起的, 怎能无动于衷！”
　　姜辰扫他们一眼：“真想听？”
　　苟盛几人顿时一齐点头, 想听听大佬的“开本”感言。
　　姜辰于是成全了他们：“金彩石没了。”
　　苟盛等人先是一怔, 接着迅速反应过来, 都笑喷了。
　　他们一时也分不清大佬这个运气是好是坏。
　　说好吧, 他roll点感人，被boss点名的概率极高，好不容易不刷怪, 换口味接个材料任务来打金彩石, 结果产石头的boss给跑了。
　　可要说坏吧, 他总能诡异地发现隐藏剧情和副本，且通关效率奇高，甚至到了惊动官博的程度。
　　方景行也笑得不行，感觉从没这么稀罕过一个人，安抚道：“开不出来，咱们就放弃任务, 再换个新的。”
　　姜辰点头。
　　说话的工夫，世界频道已经炸锅。
　　[世界]镜中人：？？？
　　[世界]飞星重木：？？？
　　[世界]朝辞：又来？？？
　　[世界]负一米：这啥？
　　[世界]白龙骨：[大拇指]
　　[世界]眼泪不值钱：我去！
　　[世界]此门皆吾友：how old are you？
　　[世界]情字当头：我也想说这句话, 咋又是你？
　　[世界]藏书：服了，隐藏剧情/副本探测器啊？
　　[世界]柠檬茶茶：还得再加个推土机。
　　[世界]桃和黎：已跪得麻木[呆滞]
　　玩家们纷纷刷屏，震惊的、膜拜的、恭喜的, 什么都有。
　　但人有千面，很快有玩家提出了质疑。
　　[世界]CF蓝：说实在的，这有点不太科学吧，都没人怀疑吗？
　　[世界]脱单万岁：+1，怀疑提前有攻略啥的[抠鼻]
　　[世界]体重不达标：加个身份证号。
　　[世界]镜中人：咋地？上个隐藏副本是我们和大佬一起误打误撞开的，后来是几大帮会一起试的开启条件，更是一起开的荒。[伊林]剧情是内测大佬打出来的，并不是我们率先发现的。综上，大佬也就发现了一个隐藏剧情而已，这是第二个副本。
　　[世界]血容：[伊林]就只打了两天呢[棒棒哒]，你们是选择忽视了吗？
　　[世界]佐&心：还都是完美通关，我要是有攻略我也打得出来[开心]
　　[世界]恰瓜：是不是傻，真有问题官方账号会专门发个状态？
　　[世界]举起杯: 再说这次的副本只是有他的ID，不一定是他发现的啊。
　　[世界]彩虹豆：我寻思着上次的副本，官博都已经说了他们没问题，鱼的记忆？
　　[世界]脱单万岁：万一人家是游戏公司的呢？担心人们开不了，就来做个示范[托腮]
　　[世界]血容：或许是黑了游戏公司？拿着攻略被奉为大佬，厉害[鼓掌]
　　[喇叭]十方俱灭：智商2？
　　频道静了一瞬，紧接着人们都笑了。
　　大佬这脾气，真的是不爽就怼啊。
　　如意的人也没落后，跟着冒了泡。
　　[世界]儒初：不服憋着。
　　[世界]老梧桐发芽：憋不住说一声，我们帮你[拍肩]
　　[世界]榨紫：红眼病就去医院看看呗。
　　[世界]暗冥：得先去脑科[微笑]
　　[世界]镜中人：哈哈哈哈草！
　　[世界]生死与共：我才发现大佬你也很嘲啊[笑哭]
　　方景行心想敢说他的人，岂能放他们过年？
　　他见那几个人不再冒头，估摸是要转战论坛，暂时没有理会，而是把注意力放回到了副本上。
　　小队成员同样如此。
　　他们如意的一向腥风血雨，早已习惯了，不会被几个玩家影响心情，再说这也说明了大佬足够牛逼。
　　他们看着没有半点动静的地图，猜测可能得自己找副本入口，四处转了一圈，没见着有什么机关暗道。
　　而boss离开的方向就是他们来时的路，苟盛探头瞅一眼，没发现有变化，报告给了两位大佬。
　　方景行仔细检查完boss的房间，确认没有漏下的，说道：“出去看看，可能中间会开一条路。”
　　一行人便追着boss过去了。
　　副本建在荒漠上，但却一点也不凄苦，反而十分奢侈。
　　这是座巨大的私人庭院，前四号boss都是这里的仆人，最终boss是大小姐。她喜欢艳丽的颜色，整个副本花团锦簇，像在荒漠上开了一朵娇艳的花，从高空俯瞰应该会很美。
　　几人顺着来路往回折，走到岔口突然见到不远处有一扇雕花的门，估摸这就是副本的入口，上前推开了。
　　苟盛：“我去，原来她家还有个后花园！”
　　王飞鸟：“羡慕，家里有矿系列。”
　　榨紫：“荒漠，可能有点石油什么的，我觉得给小姐姐当鸟挺好的。”
　　情深长寿：“嗯，我也愿意当一个专门负责暖被窝的男宠。”
　　老梧桐发芽：“……闭嘴吧你两。”
　　后花园和前院是两个风格。
　　前面那是姹紫嫣红，百花盛开，后面则种着大片的黑玫瑰，栅栏、地面、树木等等则是金色居多，整座后院像一个巨大的笼子。
　　他们站在门口环视一圈，只觉风平浪静，连只小怪都没有。
　　倒是尽头有一栋白色的建筑，鹤立鸡群地立在大片的黑和金里。
　　方景行示意王飞鸟带队，摆好阵型往前推。
　　王飞鸟打起精神，率先踏上鹅卵石小路。
　　其余几人在后面跟着，很快路过第一片玫瑰，耳边只听一阵OO@@的动静，紧接着那片花自里面掀开，站起十个帅气的男人，对着他们就扑了过来。
　　“日，这花竟是活人伪装的！”
　　“让活人躺在这里给她当花，太有想法了！”
　　“都还挺好看的，这么多小哥哥随意差遣，过的是什么神仙日子？”
　　“羡慕就完事了……哎，你啥情况？”
　　周围的人闻言快速看了一眼。
　　玫瑰花是左一块右一块的，他们离右边近，引的是右边的怪。
　　由于是开荒，本着尽量存活的原则，他们把两位大佬拆开了，一个在中间指挥，另一个在后排跟随，作为队伍的火种，想着他们死绝了再轮到他。
　　结果右边小怪跳出来的同时，他们那颗火种溜溜达达地去左边看花了。
　　姜辰目前对副本一无所知，便不想放过任何一个线索。
　　他对什么都好奇，因此想摘朵花试试，结果手刚碰到其中的一朵，就见一张脸猛地从地面抬起来，木然地看向了他。
　　姜辰：“……”
　　下一刻，对方闪电般往他肩上一抓，把他拖进了花池。
　　旁边的本宫最美见状急忙来帮忙，顺便想加个血，这时又见站起来几个人，她“啊”的一声也被拖进去了。
　　方景行恰好看见这一幕，说道：“离左边远点，右边是攻击，左边是抓人……”
　　说话间，只见那两个人被拖进花池深处，周围的小怪一齐起身对着他们狂轰滥炸，二人眨眼扑街，他于是补充，“……被抓到就是死。”
　　一般情况下，奶妈是能复活队友的。
　　但官方盖章难度的隐藏副本有一个机制，死了就会被直接送出去，没有复活一说。
　　姜辰只觉眼前一花，就被扔了出来，到了副本门口。
　　本宫最美紧随其后，站在他身边，一脸懵逼地看着他。
　　姜辰：“……”
　　队伍频道里都是王飞鸟等人的嚎叫。
　　方景行的轻笑在这些嘈杂声中像一阵清风似的：“今天恐怕摸不着boss了，你把任务取消，接一个你顺眼的，我一会儿过去找你。”
　　姜辰“嗯”了声。
　　他们是打的二人赏金，他这边放弃，方景行那边的任务条也会随之消失。
　　他看向本宫最美：“我回主城，你呢？”
　　本宫最美道：“我也回。”
　　两句话说完，榨紫也死了出来，三个人便凑在了一起。
　　晚上玩家多，副本门口热闹，几乎立刻就有人发现了他们。
　　[喇叭]永远不会远：报――！大佬死出副本了[截图]
　　众人顿时激动。
　　因为这艳丽的背景，一看就是某个90级的10人本。
　　[世界]镜中人：哦，大小姐那个本！
　　[世界]生死与共：冲！
　　[世界]负一米：太好了，我今天还没打这个本哈哈哈[大笑]
　　[世界]情字当头：已打完[沧桑]
　　[世界]暗影蘑菇：我也没打，大小姐本，有组的吗？
　　[世界]叶子青：组组组，加我一个！
　　[世界]轶千万：我也去。
　　[世界]我的大小姐：看看我的ID，我能不去吗？
　　[世界]西红柿鸡蛋：梦想还是要有的，万一实现了呢~
　　[世界]藏书：看这情况，大佬今天肯定是没办法打通关了。
　　[世界]恰瓜：刚才嚷嚷大佬有攻略的几个人，脸疼吗？
　　[世界]暗影蘑菇：大小姐本7=3，缺个奶，速度。
　　玩家们组队喊得热闹，几大帮会自然也不会落下，都在商量这个事。
　　要知道，这算是开服以来他们第一次和两位大佬竞争首杀奖励，想想就有些小激动。
　　几位帮主就很惆怅。
　　他们前脚刚把牛吹出去，想着隐藏剧情和副本不好发现，能有一段喘息的时间，谁知大佬后脚就打出来一个，简直不给活路。
　　然而面对帮众高昂的情绪和殷切的期待，他们只能亲自带队下本，一边走一边观察，争取不放过任何一点可疑的东西。
　　就这么一路打到了大小姐那里，感觉和平时没有半点区别。
　　问缘帮会的队伍里，镜中人看着帮主：“咱们怎么打？”
　　幸天成很镇定：“你们先等等，我查一下资料。”
　　他翻到boss简介，拿出做阅读理解的架势，从头看到了尾。
　　资料说大小姐很寂寞，时不时需要金丝雀的陪伴，金丝雀跑了会哭……他的目光一顿，看了看笼子，说道：“是不是得被抓的人逃出来才行？”
　　镜中人先是一愣，接着一拍手：“有道理，十方俱灭那个运气，铁定是被抓的命！”
　　他越想越有可能，“而且这几个隐藏剧情和副本都是全息才加进来的，很多是全息环境才能办到的事，键盘模式下，玩家根本开不了门。”
　　另外几人也觉得很有道理，赞道：“不愧是帮主！”
　　幸天成惊险地保住了帮主的颜面，自信重回高地，沉稳地一点头：“开怪。”
　　十个人便摆好阵型开怪，很快第一个人选就出来了。
　　镜中人站在笼子里，抬头望着笼门的高度，感受到了理想和现实的差距，问道：“这怎么逃？”
　　幸天成凑过来看两眼，想想大佬的骚操作，灵光一闪：“那不是有秋千吗？抡上去试试。”
　　镜中人道：“有才！”
　　他于是跑到了秋千上。
　　其余人打着boss，听见“砰砰”声不绝于耳，见某人不停地撞笼子又不停地往下滑，都有些惨不忍睹：“你找个东西垫垫脚。”
　　镜中人万分悲催：“我找了，根本没有能移动的东西好吗！”
　　幸天成思考几秒：“是不是和体重有关？你把衣服脱了。”
　　镜中人心想有可能，快速扒了衣服，穿着大裤衩站在秋千上来回荡。
　　幸天成：“……”
　　其余几人：“……”
　　日，他们的眼睛！
　　“砰”“砰”“砰”
　　大裤衩再次开启撞笼之路。
　　幸天成：“……”
　　其余几人：“……”
　　妈的，这回更感人了。
　　幸天成道：“……你觉得高了吗？”
　　镜中人道：“高了那么一点，但还是差一块。”
　　幸天成便不阻止了：“你继续。”
　　其余几个帮会这时都在打本。
　　有几个也猜到可能是要出笼子，另外几个还在绞尽脑汁地想条件，其中最惨的就是孤问。
　　孤问和白龙骨都不是喜欢打本的人。
　　不同的是白龙骨只是个人喜好，孤问那个却是全帮风格。
　　他们甚至连这个十人本都没推过，集体死出了副本。
　　孤问冷冷道：“还打吗？”
　　帮众顿时一摆手。
　　“算了，爱过。”
　　“大好的青春打什么本啊，竞技场它不香吗？”
　　“咱们打打隐藏剧情就得了，副本啥的就拉倒吧，怪麻烦的。”
　　“就是，走走走，赏金墙。”
　　金竞联盟，率先退出首杀竞争。
　　孤问满意了，转身去打赏金墙。
　　刚迈出去两步，便见一条消息刷了上来。
　　[喇叭]生死与共：原来大小姐还有个后花园，给你们看看隐藏副本长什么样[截图][截图][截图]
　　孤问一脸冷酷，不为所动。
　　玩家们则都被炸了出来。
　　[世界]树影：哇，我喜欢这个配色，风格好强烈！
　　[世界]彩虹豆：里面难道藏着大小姐的顶级宠物[星星眼]
　　[世界]爱的seven：啊，想看[口水]
　　[世界]恰瓜：你们好快，不是找大佬问出来的吧？
　　[世界]生死与共：不是，我们帮主想的[骄傲]
　　[世界]奶香鸡蛋羹：厉害厉害[大拇指]
　　[世界]我是个杀：分享一下呗？
　　[世界]独享山河：我发现其他几个大帮会的人都没冒泡。
　　[世界]就是肤浅：还没开出来呗[吃瓜]
　　其他几个帮主不想说话。
　　他们感受着徒然增大的压力，只想把朝辞从头到脚骂一遍。
　　不过他们不知道朝辞和大佬用的办法不一样。
　　他没想到用傀儡师，而是让在外面的人脱光衣服挤进去一个肩膀，给里面的人垫的脚。
　　但这不重要，反正他们成功开出来了。
　　朝辞想想那几个帮主的情况，只觉万分舒爽，弯腰赏花：“你们看这个黑玫瑰，开得多好……”
　　随着“好”字的落下，一个男人猛地从里面抬起头，和他来了一个脸对脸。
　　朝辞：“……”
　　帮会成员：“……”
　　卧槽！
　　男人往他身上一抓，拖着他就进了花海。
　　帮会成员急忙过去救人，也被先后拉下去，一轮攻击砸下来，全部扑街。
　　一行人站在副本门口，有些弱小可怜加无助。
　　带队开出副本，又带队“门口游”的朝辞深吸一口气，说道：“没事，开荒嘛，正常，咱们明天再打，十方俱灭他们搞不好也被拖下去了。”
　　确实被拖下去过的姜队这时已经等来了方景行。
　　他们新接了一个任务，再次踏上打赏金的道路。
　　姜辰道：“后面是什么？”
　　方景行道：“没走完那个花园，走中间行不通，肯定会引一边的怪，不是左边就是右边。”
　　姜辰想了想：“你们把第一批小怪打死后，派一个人去引怪呢？”
　　“派了，”方景行无奈，“第二堆花丛是左边攻击，右边抓人。”
　　姜辰想象一下负责引怪的人大义凛然跑到右边，被拖进去的画面，沉默几秒，又问：“左边和右边的怪能打起来吗？”
　　方景行暗道一声心有灵犀，笑道：“我试了，没用，他们不会相互打。”
　　姜辰道：“那上树打呢？”
　　方景行道：“他们也会上树，我就是在树上死的。”
　　姜辰便不问了，想着明天再研究。
　　方景行陪着他把手里的任务做完，成功将赏金墙开到五级，便去竞技场里做实验了。
　　二人选了一个有高低落差的地图。
　　方景行站在下面望着他，等他跳的时候便张开双臂，把人接在了怀里。
　　姜辰没和他计较，看了看他的血条，发现掉了一块，便知道“高空坠物”的设定管用，如果再高一点，肯定能砸死人。
　　方景行也觉得全息里新加的这个有点意思，能趁着别人还没发现前出其不意一把，坑点人。
　　也是多亏某人“运气好”，跳崖都能砸到人……他笑着看向封印师：“PK还是打竞技场？”
　　姜辰道：“PK吧。”
　　方景行自然随他，陪他打到九点半，和他回到帮会，见他要下线，终究没有忍住，上手摸了一下对方的头，温柔道：“晚安，好梦。”
　　姜辰已经点完了下线，看他一眼，淡淡地“嗯”了声。
　　方景行望着他的身影消失，去论坛看了看。
　　论坛果然炸了。
　　怀疑的人不在少数，毕竟是接二连三地开出隐藏剧情和副本，而且都是短时间内就打通了关，实在让人不能不多想。
　　不过这并没有持续多久，官方似乎也在关注这事，等方景行看的时候，他们的公告刚好出来，说是人家没问题。
　　质疑的玩家全被打脸，不吭声了。
　　其余人则又是一轮膜拜，终于把注意力转到新开的副本上，从辰星映缘那边的消息看，他们打的是90级大小姐的副本。
　　这不像上次的副本有那么多条件，因为大小姐那金灿灿的笼子实在太惹眼了，另外九个服很快也开了出来，但都没能走多远，只能明天再打。
　　时间悄然溜走，到了零点。
　　除了已经放弃的金竞联盟，其他几个帮会和另外九个服的人都去了副本，要抢这个首杀。可惜一整晚过去，公告风平浪静，全都没能通关。
　　最先开出副本的大佬一觉睡到天亮，上线后就收到了全服玩家的热情问候。
　　[世界]诗人不望天：大佬来了，让你们看看什么是实力！
　　[世界]雪山仙：大佬加油！
　　[世界]恰瓜：押注吗？我赌今天。
　　[世界]板蓝根：我也是。
　　[世界]糖葫芦：我也。
　　[世界]我是个杀：这还有什么可赌的！
　　[世界]夜樟树：咱们可以赌几点。
　　[世界]西红柿鸡蛋：大佬又打赏金去了。
　　[世界]我才不饿：我赌晚上==
　　[世界]最好的男神：为啥打赏金？
　　全服玩家：“……”
　　是啊，首杀的关键时刻，你打什么赏金啊！
　　然而大佬们不仅打了，还又打了一整天。
　　因为队伍里有人白天要上班，只能晚上打。姜辰便等着他们上线，这才集合出发，进了大小姐的副本。
　　同一时间，另有几个主力队伍也进了副本，开始攻略。
　　而已经打完的便只能在外面观望，忐忑地等着大佬的消息，祈祷他们快点死出来。
　　官方同步关注着进展，忍不住又找策划团队确认了一遍：“这次不会出漏子了吧？”
　　策划抖着腿：“放心，我们又检查了一下，他们这次绝对没有落脚点，只能正常打！”
　　“对，前期就够他们受的了，今天应该通不了关。”
　　“他们再能钻漏子，我把脑袋割下来给你。”
　　“加我一个，我就不信这个邪了。”
　　官方觉得妥了，放心地回去了。


第49章 
　　一回生, 二回熟。
　　姜辰他们这次连boss都不怎么打了，等大小姐选完人，王飞鸟便负责溜她, 被选中的则抓紧时间从笼子里爬出来。
　　大小姐顿时又疯了，把他们全砍一遍, 哭着跑了。
　　几人原地复活, 再次走到后花园, 站在门口没有动。
　　鹅卵石小路仅能容纳两个人并肩通过。
　　昨天方景行他们已经试过, 单人走在正中间, 总会吸引一边的怪。何况这一关卡设计出来, 总不能让玩家只走一条直线就过关, 所以找对称线的办法行不通。
　　左右的花池是水平对齐的，而且长得都一样。
　　门口到第一组花池的距离和几组花池的间距均约为两米，这个空间大概是给玩家打怪用的, 因为全挤在小路上打不现实, 而这个两米再加上小怪起身后腾出来的地方, 这才够他们施展。
　　打副本拉一群小怪，往往容易团灭。
　　可这个本却是强制性的，一引就是十只。
　　虽说经过上次的交锋，这些小怪的攻击没有其他副本的强，但一次性打十只，还是有些费劲。
　　正常看, 这关就是拉十只怪，集火打完, 成功通过第一组花池，抵达间隔两米的空地上，找出第二组花池里攻击属性的区域, 继续拉怪、继续集火……打完全部的五组，这一关卡就算是过了。
　　期间如果打得太专注，不小心踩到抓人花池的感知区域，往往就是个死。
　　打起来困难且有危机，确实符合隐藏副本的难度。
　　但实在是太麻烦、太浪费时间了。
　　姜辰和方景行的目光不由得投向左边的花池，思考一下，几乎同时看向儒初。
　　儒初言简意赅：“说。”
　　方景行笑道：“召个傀儡出来。”
　　儒初便随意弄了一个单体攻击的傀儡给他们。
　　方景行和姜辰试着抬了一下，没能抬动，估摸这设定和NPC差不多，都是不能通过外力移动的。想让他动，只能主人操控，或用技能抓取、击飞等等。
　　姜辰道：“你能让他趴下吗？”
　　儒初道：“不能。”
　　苟盛好奇：“干什么用？”
　　方景行道：“想试试左边的花池，看能不能贴着边爬过去。”
　　他说着让儒初操控傀儡和左边间隔一个人的距离站好，尽量能在竖直方向上和栅栏紧贴。
　　儒初便一点点调整，最后停在满意的地方。方景行见状转向王飞鸟：“开仇杀，把他抡地上。”
　　王飞鸟点头，手里的枪一横，猛地攻向傀儡。
　　只见傀儡笔直地倒下去，往地上一躺，头皮恰好进入左侧的感知范围，且紧紧贴着栅栏。
　　下一刻，栅栏后冒出一个人，抓住傀儡的头发，拖进了花池里。
　　众人：“……”
　　看来溜边爬这个办法，不管用。
　　姜辰想了想：“他们什么都抓？”
　　“不知道。”方景行说着挑了件没用的装备，扔到了左边花池前。
　　只见花池安静如鸡，一朵花都没冒头。
　　苟盛猜测：“可能只抓玩家，或者是只抓活物。傀儡虽然是死物，但是属于儒初的，被他们当成了玩家的一部分。”
　　方景行也是这么想的，打开商城买了包萤火虫，走过去对着左边放了。
　　萤火虫，系统盖章的活物。
　　左边的花池立刻被惊动，几朵花“嗖嗖嗖”站起来抓虫。
　　苟盛几人：“……”
　　我擦还能这么试？
　　方景行心情愉悦：“原来能抓活物。”
　　他又连续放了两包，观望片刻，发现花池并不是无限往上冒人，而是有一定的总量，并且他们抓人有个规律，就是每次只能抓一个，先抓离自己近的，抓完再抓远处的。
　　这就好办了。
　　一行人迅速排队站好，每人手里两包萤火虫。
　　方景行站在最前面，一边走一边放虫，趁这几朵花忙活的工夫，快步往前走。
　　后面的人有样学样，只要萤火虫减少，就及时地添一包，总之不让他们闲着，看着他们抓得不亦乐乎，一行人渐渐体会到了逗猫的乐趣。
　　不过这萤火虫的设定是乱飞的，其中一个比较惨，好死不死，那个空当和花池对应的线上恰好没有虫子，顿时被拉了下去。
　　情深长寿被踢出副本，在频道里幽幽叹气：“我怀疑是因为我长得太帅，他们想和我玩点多人游戏。”
　　苟盛泼冷水：“想多了，是看你太渣，想让你当花肥。”
　　情深长寿不服：“我只是多情而已，再说我能有渣滓渣吗？”
　　榨紫：“渣也是分技术的好吗，我技术比你高。”
　　老梧桐发芽：“恭喜，你们两个到底谁最渣，今天终于有了结果。”
　　两分钟后，说完“恭喜”的老梧桐发芽步了情深长寿的后尘，和他在门口喜相逢了。
　　情深长寿啧啧道：“阿芽，看不出来啊，你比渣渣还渣？”
　　老梧桐发芽道：“滚蛋，我这是舍生取义，为了救队友才牺牲的！”
　　他是站在十方俱灭身后的。
　　刚刚他们路过第二组花池，他眼看着有朵花要对大佬伸手，想想大佬一贯的运气，估摸大佬那条线上也恰好没有萤火虫，就冲过去挡在了大佬的面前，这才被抓。
　　他说道：“你死了值一挂鞭炮，而我值一块纪念碑！”
　　他对着频道问，“你们说是不是？”
　　姜辰沉默一下，没有开口。
　　他走到一半突然见队友扑过来赴死，一时也不知道能说什么。
　　倒是后面的儒初不咸不淡地给了一句：“他手边有一只萤火虫，你没看见？”
　　老梧桐发芽：“……”
　　其余人：“……”
　　频道安静两秒钟，紧接着人们都笑抽了。
　　本以为是为战友而死，谁知是救了一只萤火虫，白死了。
　　当事人默默蹲到一边，就想静一静。
　　情深长寿陪他过去蹲着：“要不我今晚牺牲一下，安慰安慰你？”
　　老梧桐发芽：“闭嘴吧你。”
　　副本门口都是人，有来下本的，也有过来等消息的。
　　几大帮会知道两位大佬正在下本，都派了人守着，此刻看到如意的人，便及时把消息传了回去。
　　几位帮主算了算时间。
　　把打副本的时间刨除，如意的人应该是刚开始打[囚鸟]。
　　刚打就死了两个，而且还是一个奶妈和一个战神，都属于队伍刚需，他们顿时有些放心。
　　吃瓜群众也在第一时间发现了那两个人。
　　他们并不是来下本的，而是想来凑个热闹，见状都激动了。
　　[喇叭]辰星观察缘：报――！大佬的队伍死出来两个[截图]
　　[世界]累了散了：看着还挺郁闷的？
　　[世界]板蓝根：我算了一下时间，他们这才刚开始打吧？
　　[世界]彩虹豆：看来情况不乐观啊[吃瓜]
　　[世界]恰瓜：我昨晚凌晨盯了半天，那些进去打的基本都是很快就死出来了。
　　[世界]渣男退散：那这个本还挺难的？
　　[世界]论文好难写：完辽，我押大佬今晚能通关的。
　　[世界]糖葫芦：我也是[哭泣]
　　[世界]gooosleep：大佬加油，一口气过啊！
　　[世界]藏书：莫慌，相信大佬，上次也是差不多都死完了，最后不还是过了？
　　[世界]兔子不秃鸭：上次可能是找了什么bug，这次不能还那么幸运吧？
　　[世界]木乔南：其实这才是正常的，开荒不死几轮，哪过得去？
　　外面讨论得热烈，副本里的人则放着萤火虫，顺利通过了五组花池。
　　门口到白色建筑物的距离看似不太远，但小路却曲曲折折的，并不能直线通过。他们在花池里左拐右拐，终于到了第二关。
　　眼前是一个圆形的喷泉，不过没有开。
　　池子里有一些积水，同样泛着金光。正中央的位置矗立着一座金色石雕，手拿重剑，看着华丽又严肃。
　　他们被花池坑过一回，这次便让儒初的傀儡在前面探路，免得走到一半又遇见一个惊喜。
　　好在石雕就是石雕，不是什么缺德的玩意，一行人跟随傀儡绕过喷泉，发现后面是一条曲折的花藤走廊。
　　走廊上轻轻垂着白、金、黑三色开着小花的藤蔓，枝条很长，几乎垂到了地上。
　　它们彼此都有一定的间距，轻轻地晃动着，帘子似的挂在眼前，好看极了。
　　“这是吹的东南西北风呗？往哪边晃的都有。”
　　“碰上可能就要倒霉。”
　　“就……躲避障碍物？”
　　“不走这条路会怎么样？”
　　“我也想知道。”
　　队伍里不止一个人在想这个问题。
　　因为走廊两侧就是草地和小花，无害极了。他们放着草地不走，为啥要走明知道有坑的走廊？
　　儒初一言不发，指挥着傀儡过去了。
　　只见傀儡迈进草地，刚跨出半步，身体便开始下陷，紧接着咕噜沉底，没了。
　　众人：“……”
　　沼泽啊我去！
　　没办法，只能接受现实。
　　儒初便又召出一个傀儡，帮着他们探了探。
　　白色定身，金色减速，黑色中毒……反正没好事。
　　而且它们是各个方向都晃，玩家往往被定身后，又会被附近的黑色或金色的藤蔓打中，惨上加惨。只凭这点，就能预想到有多少队伍会在这一关骂娘。
　　姜辰仔细观察了一阵，发现有几个似乎靠走位都躲不开，必然会被打中，便有些嫌麻烦，抬头看了看走廊的高度。
　　其余人跟着他看一眼，心想……好像能爬上去？就是得要一个人在下面搭脚。
　　王飞鸟身为战神，自告奋勇：“我来吧。”
　　其余人都没意见。
　　留下的那个没办法爬上来，需要过走廊，而战神的血槽厚，中点毒也没关系。
　　儒初于是操控傀儡停在木柱前，王飞鸟则往傀儡的身旁一蹲，示意他们可以了。
　　苟盛打头阵，踩着王飞鸟的肩爬上傀儡，再踩着傀儡的肩翻上走廊，站在顶层迈了两步，说道：“安全。”
　　后面的人便鱼贯爬上去，只留王飞鸟和傀儡做伴。
　　下一刻，儒初直接指挥傀儡跳沼泽自杀，免得他还得在上面操控，浪费时间。王飞鸟正想拍拍傀儡的肩，见状哀怨地看一眼自家帮主，一个人孤零零地踏上了坑爹的走廊。
　　他躲开了前面几个，倒霉地被白色扫中，定住不动了。
　　众人眼看着他又要被金色的藤蔓抡上，逸心人身为驱魔师，便蹲下试着透过缝隙给他扔了一个驱散，发现竟然管用。
　　王飞鸟急忙跳开：“谢了。”
　　逸心人道：“悠着点，我技能冷却了。”
　　王飞鸟道：“知道。”
　　这话说完没多久，他就被黑色藤蔓打中了。
　　上面的本宫最美暂时没管他，想着等他的负面状态叠得多了再净化和加血，免得技能冷却，等到用的时候捉襟见肘。
　　他们便这样放慢速度，照应着王飞鸟。
　　片刻后，方景行突然道：“你们有没有听见什么声音？”
　　姜辰侧耳一听：“水声？”
　　其余人也停止交谈，一齐回头。
　　只见喷泉喷出一道水流，打在了石雕上。石雕身上的金粉随之褪色，露出里面的原貌，似乎是活的。
　　与此同时，王飞鸟在下面叫道：“擦，又撞上了。”
　　上面的人集体沉默。
　　儒初道：“你再撞一条。”
　　王飞鸟不明所以，但很听话，便又撞了一条黑色藤蔓。
　　上面的人一眨不眨地目视前方，见喷泉瞬间又喷出一道小水流，又冲掉了一点石雕的金粉。
　　他们看着快要完全解封的雕像，再次沉默。
　　大小姐，你可真会玩。
　　王飞鸟视线受阻，不知道出了什么事，问道：“怎么了？我还撞不撞了？”
　　上面的人异口同声：“你最好别再撞了。”
　　王飞鸟道：“为啥？”
　　苟盛道：“免得有人来收你。”
　　王飞鸟一头雾水：“……啊？”
　　榨紫温柔道：“别问了，往前走，记得照顾好自己，别让我心疼。”
　　王飞鸟便不问了，继续前进。
　　然而不撞是不可能的，这一关设计出来就是为了让玩家撞，区别只在于撞多撞少。
　　在他又撞了三条藤蔓后，上面的人眼睁睁地看着雕像拎着重剑，上了岸。
　　“……”上面的人道，“躲开白色和金色的，别管黑色藤蔓，快跑！”
　　王飞鸟道：“咋？”
　　说话的同时，只见下方的藤蔓齐刷刷往上缩，缠住屋顶，把缝隙堵得严严实实，逸心人和本宫最美正要抓紧时间给他驱散和加血，就见技能根本放不下去了。
　　王飞鸟眼见视野开阔，懵逼地环视一圈，对上了身后过来的人，顿时卧槽一声。
　　“雕像”不和他废话，拎着剑就砍。
　　上面的人不仅帮不上忙，连看都看不见，只能听声音。
　　两分钟后，系统刷出一条消息。
　　[战斗]王飞鸟死亡。
　　几人一齐默哀。
　　外面同步更新。
　　[喇叭]辰星观察缘：报――！大佬的队伍又死出来一个战神[截图]
　　[世界]板蓝根：这有十分钟吗？
　　[世界]眼泪不值钱：好像差不多。
　　[世界]镜中人：[蜡烛]
　　[世界]藏书：上面的那个，你有本事冒泡，有本事再多说几句啊，到底啥情况？
　　[世界]追一只鹿：我知道我知道，我听我基友说第一关是一口气打十只小怪，一共要打五回，难打又耗时。
　　[世界]糖葫芦：完辽[哭泣]
　　[世界]我叉会腰：那是药丸，两战神都死出来了[抠鼻]
　　几位帮主都知道第一关是怎么回事，看得又放心了点。
　　一边是小怪池一边是死亡池，炸烟花、走中线、贴地爬……他们都试过，根本不管用。
　　如今有效的办法就是把五组花池的小怪池找出来，牺牲一个人一口气把小怪全拉走，给队友创造机会，这才能省时间。
　　但这是开荒，大佬们不可能一上来就知道哪边是小怪池，只能先打。
　　眼瞅着大佬那队要够呛了，他们多下几次本就能多积攒几次经验，离首杀也就更近一步。
　　几位帮主便在帮会频道里喊了两声，让他们没打的都去打一打。
　　帮众道：“倒是还能凑齐一队人，可种族对不上啊。”
　　从上一个隐藏副本就能看出来，游戏设计出副本是给全服玩家打的，对职业没那么多限定条件，顶多就是种族限定罢了。
　　为以防万一，他们每次下本都是三族全带，现在少人。
　　几人帮主很和气，鼓励道：“没事，兴许不需要种族，你们打打试试，多一队人就多一分希望。”
　　帮会成员一想也是，便叫齐人走了。
　　此刻“够呛”的小队纷纷从走廊上跳了下来。
　　雕像杀完人，似乎是觉得走廊里干净了，便又回到了之前的位置，姜辰他们不需要和他打，顺利通过这一关，继续往前推，终于抵达白色建筑前。
　　他们推开门，微微一怔。
　　屋子里没有地面，而是掏空的。
　　房顶挂着一盏精致的吊灯，门边有一条楼梯，螺旋着通向下方，好比是一座塔，只有顶部露在地面上，剩下的部分则深埋地下。
　　楼梯仅能容纳一人通过。
　　他们排好队，照例由儒初的傀儡探路，慢慢顺着台阶往下走。
　　片刻后，只见墙壁镶着一个玻璃展柜，里面站着一个身穿金色羽衣的男人，帅气极了。
　　几人停住。
　　儒初操控傀儡在他面前溜了溜，见他没反应，又试着对里面放了一个攻击技能，见他依然不动，这才放心地路过。
　　结果就在儒初还有半个身位便要通过的这一刻，玻璃突然“刷”地打开，里面的男人抬腿一脚，把人踹了下去。
　　紧接着玻璃“刷”地又合上，男人在众目睽睽下推开身后的墙，潇洒地走了。
　　[战斗]儒初死亡。
　　其余人：“……”
　　这也太不要脸了！
　　等等，你知道你踹的是谁吗？
　　他下次再来，绝对得把你炖了！
　　楼梯里一阵沉默。
　　榨紫语气微妙，带着点不可思议：“咳，我刚刚好像听见他短促地‘啊’了一声。”
　　姜辰：“嗯。”
　　苟盛：“太猝不及防了吧。”
　　本宫最美：“要是换成我得吓死。”
　　逸心人：“哈哈哈哈哈……”
　　方景行笑着问：“所以呢？”
　　榨紫更微妙：“就觉得有一点那啥……带感，懂吧？”
　　死出去的儒初在频道里道：“都想死？”
　　副本里的几个人顿时老实了，接着往前走。
　　一路上共有十个展柜，分为三种类型，一种是会出其不意地踹人一脚，一种是需要他们打残了轰走，还有一种是会把人抓进展柜里弄死。
　　榨紫和本宫最美在这条路上先后阵亡，只剩了逸心人、苟盛和两位大佬。
　　他们来到最下层，看见了坐在床上的大小姐。
　　她艳丽的衣裙换成了纯黑色，脸上的妆容更浓，冷艳地坐在昏暗的屋子里，一动不动的。
　　这栋建筑与其叫“塔”，不用叫“笼子”更贴切一点。
　　整个笼子只有头顶那一点阳光，很符合和“囚鸟”的名字。
　　苟盛站在最后一节台阶上：“打？”
　　姜辰看看大小姐，然后抬起头，望向房顶。
　　方景行笑道：“想试试？”
　　姜辰道：“想。”
　　逸心人道：“想什么？”
　　方景行来回观察一阵，指着房间中央的位置：“你们两个负责拉boss，把她拉到这来。”
　　逸心人道：“你觉得我拉得住boss？”
　　方景行道：“不用太久，稍微嗑药坚持一下就行。”
　　逸心人道：“行，那你们呢？”
　　方景行道：“我们两个折回去。”
　　他笑着对他们挥挥手，跟随姜辰回到门口，找好位置，示意下面的两个人动手。
　　后者便听话地去开怪，把boss拉到指定地点，告诉了他们。
　　姜辰和方景行于是先后从一个位置跳了下去。
　　下面的两个人正苦苦支撑着，不清楚大佬要搞什么。
　　逸心人道：“行不行，都要挂了。”
　　话音一落，一个熟悉的身影从天而降，不偏不倚砸上boss，大小姐的血“刷”地下去四分之三。
　　苟盛：“……”
　　逸心人：“……”
　　二人还没反应过来，另一人紧随其后。
　　“砰”的一声，大小姐的血量直接清零，连个血红的机会都没有。
　　苟盛：“……”
　　逸心人：“……”
　　血条见底的大小姐并没有死，而是清醒了过来。
　　她身上的黑衣破碎，露出原来的色彩，懵逼地看着他们，哭道：“我……我怎么了？”
　　您被高空坠物给砸了。
　　括弧，两下。
　　二人一齐看着她，沉默。
　　好在大小姐也不需要他们回答，环视一周：“我……我又不清醒了？”
　　苟盛：“她这是双重人格的设定？”
　　逸心人：“有可能。”
　　外面的人不明所以，只知道两位大佬也死出来了。
　　[喇叭]辰星观察缘：报――！两位大佬也挂了[截图]
　　[世界]糖葫芦：为什么[大哭]
　　[世界]喜欢夏天：得了，这下彻底没戏了，都散了吧。
　　[世界]恰瓜：嗯，我瞅着就剩下逸心人和苟盛了。
　　[世界]追一只鹿：那完辽，听说如意的副帮主水平一般，苟盛还行，但独木难支啊。
　　[世界]眼泪不值钱：散了散了，等明天吧。
　　[世界]镜中人：明天加油~
　　[世界]幸天成：正常的事，开荒嘛，多打打就行了。
　　[世界]木枷锁：对，主要是副本太难。
　　[世界]白龙骨：我特么最讨厌打本。
　　[世界]飞星重木：听说孤问他们都不打了？
　　[世界]孤问：嗯。
　　几位帮主安慰着，一颗心彻底放回肚子里，带着帮众去打别的本或竞技场。
　　与此同时，副本里的大小姐哭够了，为感谢他们唤醒她，就不和他们计较先前的事了，给了他们一堆谢礼，让他们赶紧滚。
　　金色的公告瞬间飘上来：恭喜玩家十方俱灭、暗冥、儒初、逸心人、苟盛、榨紫、王飞鸟、情深长寿、本宫最美、老梧桐发芽通关隐藏副本[囚鸟]！达成首杀成就！
　　全服玩家：“……”
　　几位帮主：“……”
　　日，这啥！


第50章 
　　众人那一瞬间甚至都觉得看错了。
　　他们急忙翻看系统记录, 确认是大佬的队伍，疯了。
　　[世界]镜中人：？？？
　　[世界]木枷锁：……
　　[世界]白龙骨：……
　　[世界]飞星重木：……
　　[世界]眼泪不值钱：出bug了还是系统发神经了？
　　[世界]追一只鹿：系统发神经了，都洗洗睡吧。
　　[世界]糖葫芦：啊啊啊啊大佬好厉害！
　　[世界]藏书：哈哈哈哈膜拜！
　　[世界]恰瓜：今天这热闹没白看[笑哭]
　　[世界]负一米：这特么才打了多久？
　　[世界]朝辞：我记得柳和泽差不多是和他们一起进的吧@柳和泽
　　[世界]柳和泽：我们还在打第一关的小怪[沧桑]
　　[世界]情字当头：擦, 所以他们到底是怎么打的！
　　人们简单算了一下，发现他们打隐藏副本貌似比前面那个正常本用的时间还少, 又疯了。
　　几位帮主毕竟亲自带队打过[囚鸟], 疯得尤其厉害。
　　拜两位大佬所赐, 他们早已建了聊天群, 这时便纷纷在群里冒了泡。
　　“他们第一关肯定是想办法规避了。”
　　“没错, 不然光打小怪就得费半天工夫。”
　　“那究竟是怎么规避的啊啊啊！”
　　“这谁知道……”
　　“就算规避了吧, 但你们想想他们死出来的人, 两个战神都挂了，而且这还是他们第一次推boss，谁拉的怪？”
　　“不会又找到啥bug了吧？”
　　“策划是干什么吃的！”
　　孤问静静听了一会儿, 伸手屏蔽消息, 带着人进了竞技场, 心想他们放弃打本挺好的。
　　策划团队这个时候也疯了。
　　他们立刻调出视频，挤在一起看。
　　“草，萤火虫！”
　　“要不要脸，逗猫呢这是！”
　　“快进，这一点不想看了……擦，爬走廊！”
　　“他们脑子里到底装了什么东西？”
　　“再快进, 我要看boss，这点时间不够打boss, 我要知道他们是怎么打的。”
　　视频迅速快进。
　　只见两位大佬先后跳楼，直接砸死了大小姐。
　　策划团队：“……”
　　死一般的寂静下，电话响了。
　　游戏官方前脚刚到家, 后脚论坛上就炸了。
　　他知道肯定又有不少玩家质疑，忍着心梗道：“你们刚刚是怎么说的？把头割下来给我？”
　　策划团队抖着腿，就有点不想活。
　　官方道：“这次又是怎么回事？给我看看视频。”
　　策划便把视频发了过去。
　　官方看完，脑子里那根理智的神经“啪”地就断了：“为什么boss能被砸死？她不是血厚吗！”
　　策划觉得有点冤。
　　“开会说的，全息要尽量贴近现实。”
　　“物理重量啥的都要考虑，这是全息基础设定，在游戏里哪都能用。”
　　“你看，从楼上扔瓶矿泉水都能砸死人，更别提是两个大活人跳楼了。”
　　“这高度跳下去能秒杀玩家，boss一个攻击都打不死满血的玩家，你算算这个伤害量。”
　　官方道：“谁让你们把笼子弄那么高的！”
　　“十个展柜，每隔一段距离放一个，当然高啊。”
　　“这么顺着楼梯往下走，还能造成一点压抑和恐怖的效果。”
　　“你想想boss黑化的内心，渴望阳光又惧怕阳光，在下面望着那一点亮光和自由，那种孤独又脆弱的feel……”
　　官方面无表情：“改。”
　　策划团队见他把头的事忘了，顿时一齐附和：“改改改，我们马上研究修改方案！”
　　游戏里依旧热闹，几乎十个服的玩家都在讨论这件事。
　　处于风暴中心的如意一行人已经回到了帮会，他们其实也很懵逼，但副本门口的人太多，他们便先撤了。
　　苟盛收好了自己的下巴，给队友们讲了讲大小姐究竟经历了什么。
　　王飞鸟几人震惊：“这也行？”
　　方景行笑着看一眼身边的某位封印师，说道：“我们偶然发现的。”
　　王飞鸟几人深深地觉得太牛批，排队膜拜了一轮。
　　方景行看向逸心人：“你们怎么过了一会儿才出来？”
　　逸心人道：“她没死，从黑化变回正常了。”
　　苟盛跟着道：“我们觉得她可能是个双重人格，后院那些东西都是阴暗的一面搞出来的。”
　　不过打副本，推就完事了，他们一般很少关注剧情。
　　而且这个隐藏副本刚被玩家发现，可能得再等几天，官方才会放出大小姐的完整资料篇，到时候看看就知道是怎么回事了。
　　他们分完首杀奖励，看一眼仍在沸腾的世界频道，想想有可能会抓狂的策划，觉得这日子值得庆祝，便在院子里放起了烟花。
　　几位帮主这时已经走到如意的门口，见状犹豫一下，觉得这种情况暂时不宜打扰两位大佬，便去广场上遛弯了，想着再缓缓。
　　两位大佬也买了点烟花，打开放了。
　　方景行笑道：“咱们去屋顶上看？”
　　姜辰扫一眼旁边的房子，点了点头。
　　二人便顺着梯子爬上去，并肩坐在屋顶看烟花。
　　下面的人看了看他们，觉得气氛有点暧昧和美好，便没有上去惹人嫌。
　　榨紫幽幽感慨：“不容易，咱们帮会终于要出一对情侣了。”
　　情深长寿比他更幽幽：“只可惜你我依然只是看客……等等，还有个被抛弃的青盐，他需要咱们的安慰！”
　　榨紫盯着他看了两眼：“你说的有道理。”
　　老梧桐发芽在旁边翻白眼，远离这两个渣，跑去找苟盛他们了。
　　儒初和逸心人站在院子的另一边。
　　前者也看了一下屋顶上的人，问道：“方景行真是只想签他进俱乐部？”
　　逸心人笑道：“你觉得像吗？”
　　儒初道：“不像。”
　　逸心人道：“我也觉得不像，不过承颜也挺喜欢他的。”
　　儒初看向他。
　　逸心人道：“真的，你等承颜上线就知道了。”
　　热闹的烟花会持续了近半个小时，这才在人们的意犹未尽下结束。
　　两位大佬仍坐在屋顶上没下来，姜辰听见他们询问要不要打本，扫一眼时间，发现快九点了，懒得动：“不打，你们打吧。”
　　苟盛几人于是组了队，说说笑笑地出门了。
　　方景行看着身边的人，心想就这么坐着聊天挺好的。
　　可惜天不遂人愿，不到半分钟，看门的护卫就进来了，说是外面有人找他们。
　　他无奈地呵出一口气：“肯定是那几个帮主，信吗？”
　　姜辰点头：“走，PK。”
　　方景行明白他的意思，跟着他回到地面，出了大门。
　　几位帮主齐齐迎了过来。
　　方景行不等他们问，主动把副本的几个关卡说了说。
　　首杀已经拿到，后面也不会影响奖励，像这些网游里的东西，他们早已习惯有什么打法就分享一下。要知道目前这些副本的通关办法，基本都是玩家通过不停地实践得出来再分享的，瞒着也没什么意思。
　　几位帮主听得很服气。
　　萤火虫，这特么谁想得到啊！
　　方景行笑道：“至于boss那里……”
　　几位帮主立刻打起精神。
　　方景行道：“保密。”
　　几位帮主猝不及防：“……啊？”
　　方景行道：“萤火虫那个不知道修不修，但boss那里肯定修，我们是用特殊办法过的，不清楚她的攻击规律和血红机制，你们推推看。”
　　几位帮主一想有道理。
　　他们这次哪怕推过了也没用，奖励又不会多给，后面游戏公司改完，他们还得来回扑街，不如就现在正面推，也少浪费点时间。
　　不过他们还是很好奇：“到底什么办法？”
　　方景行笑着摇头，不告诉他们。
　　他觉得像这种基础设定，游戏公司搞不好不会改，只会修boss的关卡。而如意的人都不会往外说，因此这一设定目前还只有他们知道，以后兴许能再坑点人。
　　几位帮主便识趣地不问了，说道：“谢谢大佬，我们等过了零点去看看boss的机制，回来告诉你们。”
　　方景行鼓励了两句，目送他们离开，和姜辰去了附近的竞技场，见他那边按了准备，笑道：“就这么干打？”
　　姜辰道：“不然？”
　　“来点彩头，”方景行思考两秒，“真心话和大冒险玩不玩？咱们加个机制，你选大冒险，我下一轮输了也得选大冒险，如果连输两次，就按照最近的那次选。”
　　姜辰道：“不玩。”
　　方景行笑着问：“怕输给我？”
　　姜辰自然不怕，决定成全他，说道：“不能问我的隐私。”
　　方景行道：“我不问你生了什么病、在哪家医院等等和你病情相关的问题，像‘你有没有追过人’‘以前做过的最尴的一件事’这种应该能问吧？”
　　姜辰很痛快：“能。”
　　两个人准备好，等着倒计时结束，开始PK。
　　他们实力相当，姜辰是正处于巅峰，而方景行则是经验丰富，胜率基本五五开。
　　第一把，姜辰顶着一丝血皮，一轮爆发把方景行带走，说道：“好好的PK不打，让你浪。”
　　“风水轮流转，有什么关系，”方景行笑着起身，“我选大冒险。”
　　姜辰道：“你发喇叭，就说你的病治好了，以后是个真男人了。”
　　方景行看着他：“……想好了？”
　　姜辰想了想，觉得不妥。
　　因为他不能保证百分百的胜率，方景行这货不是个吃亏的人，他搞完对方，对方肯定会搞回来。他们在喇叭上这么互坑，便宜的是看热闹的人。
　　得想个方景行有的，而他没有的。
　　他突然想起以前和队友们玩过的游戏，说道：“这样，你上网找一篇你的男男同人文，给我念一段，不要你和承颜的。”
　　停顿一下，他补充，“换成原声念。”
　　方景行去论坛上搜了搜，几分钟后笑出声：“行。”
　　他切换原声，温柔地念道，“十方俱灭看着他在雨中越走越远，冲过去抱住了他，哑声道别走，我喜欢你。暗冥瞳孔一震，猛地抓住他的手，回头问道你说什么？”
　　姜辰打断：“……你等会儿。”
　　方景行努力忍着笑，无辜问：“怎么了？”
　　姜辰道：“我是让你找‘方景行’这个身份的同人文。”
　　方景行道：“你没说清楚，这是你的锅，不能马后炮。”
　　姜辰沉默。
　　他想知道那些人怎么就这么闲，什么都敢写。
　　他上次都说了他们只是朋友，那些人到底犯了什么病？
　　方景行观察两眼，见他不吭声，继续念：“暗冥看着他，眼中的情绪极深。他只觉这些年的等待和痛苦全冒了上来，第一反应不是狂喜，而是不可置信，他苦涩道你别骗我。十方俱灭道我说的是真的。他不想让这个陪伴多年的人离开自己，主动吻了过去。暗冥浑身一震，死死抱住了他。一场热吻让两个人的心跳同时失速，暗冥终于肯信了，珍宝般捧住对方的脸，吐出一句话……”
　　他的声音越发温柔，“宝贝儿，我爱你。”
　　姜辰木着一张脸：“够了。”
　　方景行笑道：“下面还有呢。”
　　姜辰道：“不用了，PK。”
　　两个人开了第二把。
　　姜辰想着那个倒霉机制，能猜出方景行接下来会干点什么，便想再把方景行弄死。方景行同样想赢，极其专注。二人打得十分惨烈，血量一直僵持到最后。
　　最终方景行得偿所愿，惊险地拿下了这一局，一边回味一边笑道：“你看这多好，能激发人的斗志。”
　　姜辰道：“滚。”
　　方景行心情愉悦：“按照规定，我上把是大冒险，所以你这把没得选。”
　　姜辰盯着他，已经能猜到后面的话了。
　　果然，不干人事的方队长把那篇文发到频道里，说道：“来，你把下面这段念了，是激情戏。”
　　姜辰：“……”


第51章 
　　“……整间卧室只亮着一盏灯, 十方俱灭还没来得及细看，就被暗冥从身后抱住，湿透的衣服也挡不住他传过来的温度……”
　　“窗外的雨淅沥沥的, 卧室仿佛是一个独立的小世界，两个人相互取暖, 一直以来的压抑与苦涩全在这一刻释放……”
　　“黑发散在白色枕头上, 对比分明, 发尾还能看到未干的水珠……”
　　“……那个吻轻轻落下, 十方俱灭微微侧头, 说别这样。”
　　方景行笑道：“好像缺了语气词没念？”
　　姜辰停顿一秒, 冷嗖嗖地道：“嗯……别这样。”
　　他以前和队友们玩过这个, 不是第一次念。
　　只是他毕竟是队长，队友们的胆子没那么大，所以一般只会找几个苦情的或辣眼睛的秀恩爱片段, 不像某个货, 让他念这玩意。
　　“他的金框眼镜已经摘了, 似乎是看不清，眼底有一层蒙蒙的水雾……”
　　“暗冥额角的咒印红得滴血，眸色深不见底，目光紧紧地罩着眼前的人……”
　　“……他引着他的手往下……”
　　姜辰盯着那个词，卡住。
　　方景行也看着那一段，觉得太掉节操。
　　可对着喜欢的人, 他一时心痒，便给了一句：“然后呢？”
　　姜辰抬头看他, 想杀人。
　　方景行忍不住笑出声，终于不逗他了：“行了，到这里吧。”
　　再念下去, 一是得把人惹毛了，二就是他怕兜不住。
　　和喜欢的人单独相处，又念着带点颜色的东西，他绝对得心猿意马，万一不小心露馅就糟了。
　　姜辰立刻把这堆玩意删了，开始和他打第三场。
　　由于憋着一口气，他这一局打得尤其狠，成功把方景行弄死了。
　　方景行站起来：“我选真心话。”
　　姜辰想了想，觉得没什么能问的。
　　这位联盟男神在电竞圈里火了八年，网上资料一堆，他曾经粗略地扫过几眼，大概情况都知道。他于是问了一个正常向的，同时又被粉丝惦记很久的问题：“你有喜欢的人吗？”
　　方景行看着他：“有。”
　　姜辰意外。
　　方景行这条件，有喜欢的人竟然还单身？
　　他问道：“你没追上？”
　　方景行提醒：“这是第二个问题。”
　　姜辰暂且按下好奇心，和他继续打。
　　可惜最后差点血量，这局输了，自动选择真心话。
　　方景行道：“你有喜欢的人吗？”
　　姜辰道：“没有。”
　　方景行很满意。
　　没有，那他就有机会。
　　其实有也无所谓，中间过了三十年，对方恐怕早已结婚生子，不在考虑范围内了。
　　二人开始打第五局。
　　方景行运气不错，第一次连胜。
　　上一把是按照机制算的，这把便是新的开始，姜辰有了选择权，看了看时间，说道：“大冒险。”
　　方景行问得很诚恳：“你是不是想等这局结束下把赢我，让我自动选大冒险，去发条喇叭说病治好了，然后刚好就到你下线的点了？”
　　姜辰一脸淡定：“不是。”
　　方景行道：“行吧，那你出去裸奔，绕着主城跑一圈。”
　　“……”姜辰道，“能不能要点脸？”
　　主城这么大，他跑到九点半都跑不完，也就没有下一轮了。
　　方景行笑道：“综合时间和你的性格等因素，这对我最有利。别否认，换成是你，你绝对也会这么干。”
　　姜辰不为所动：“换，这个时间太长，不合理。”
　　方景行思考一下，便给自己打预防针：“那你发喇叭，就说我爱暗冥，一会儿他无论变成什么样，我都爱他，矢志不渝。”
　　姜辰：“……”
　　他刚才到底为什么会同意和方景行玩这个？
　　方景行忍着上手摸头的冲动，笑道：“这个也不行？”
　　姜辰点开频道输了几个字，停住，觉得写不下去。
　　方景行很体贴：“我再给你换一个？”
　　姜辰持怀疑的态度：“换什么？”
　　方景行道：“你切原声，给我唱首歌。”
　　姜辰心想他还算是个人，给他唱了首老歌。
　　方景行勾着笑，安静地望着他。
　　他的声音冷冷淡淡的，音准还可以，并不跑调。等到一首歌唱完，他便捧场地鼓掌：“不愧是大佬，干什么都厉害。”
　　姜辰道：“继续。”
　　方景行和他打了最后一场，血线又是分毫之差，输了这一局。
　　姜队一向是吃软不吃硬。
　　他原本是想让方景行发喇叭的，但经过刚才的事，他觉得自己不能太不地道，便说道：“也唱首歌得了。”
　　方景行微笑：“好。”
　　温润的嗓音配着低诉般的曲调，像是在耐心地讲一个故事。
　　姜辰的思绪不由得又飘到了先前的问题上，方景行虽然偶尔不干人事，但人品还行，性格也不错，再加一张妖孽的脸，究竟为什么没追上人？
　　他等着他唱完，问道：“你喜欢的人因为什么拒绝的你？”
　　方景行道：“我以后告诉你。”
　　姜辰不勉强，到点就下线了。
　　[囚鸟]的热度持续了好几天，论坛上都是相关的帖子。
　　玩家被副本虐得死去活来，哀鸿遍野，特别想知道两位大佬是怎么打的。
　　两位通关的大佬两耳不闻窗外事，一心只想打游戏。
　　他们白天打赏金墙，晚上打竞技场，副本都很少打了，活得极其有规律。
　　一星期的时间眨眼过完。
　　他们把双人组队赏金墙打到了八级，在这些任务栏里一骑绝尘。同一天，官网终于放出了大小姐的完整资料篇。
　　以前的资料特别简单粗暴，就是荒漠中有一位娇奢的大小姐，所有路过的旅人都会被她抓住，关进精心打造的笼子里。
　　现在的扩充资料是曾经的大小姐热情好客，有只喜爱的金丝雀，可后来金丝雀被旅人杀了，连尸体都没见着，旅人也失去了踪影。
　　大小姐受不了打击，此后便开始抓人，同时她由于以前的创伤，心里渐渐滋生出了黑暗的一面，黑暗的那面越来越不受控制，便打造了一座花园牢笼，要把她看上的人全部关进来，供她差遣。
　　玩家们快速看完，纷纷发表看法。
　　“没有尸体，旅人也不见了，我怎么觉得疑点那么重呢？”
　　“嗯，参考月辉，能讨大小姐的喜欢，那只金丝雀会不会也是妖族变的？”
　　“我擦有可能，所以它不是死了，而是有人故意带走了它？”
　　“这会不会是个隐藏剧情？”
　　“搞不好的事，你看隐藏副本是新加的，万一策划意犹未尽，也关联了剧情呢？”
　　“卧槽有道理！”
　　帖子越盖越高，人们讨论到最后，已经在商量怎么能开这个剧情了。
　　目前唯一的线索就是金丝雀，于是从这天起，十个服的人开始一起找鸟。
　　姜辰不参与这个，仍是雷打不动地刷赏金墙和竞技场积分。
　　不打游戏的时候，他就遛弯和喂小鸭崽，顺便观察七号的近况。
　　这天一早他吃完饭，溜达到七号的无菌病房，便见七号竟然能坐起来了。
　　里面的人很快发现他，笑眯眯地挥了挥手。
　　姜辰也对他挥了一下，见他在吃饭，便走了。
　　三天后他再看，见七号已经能下床走路了。
　　又过了五天，他溜达过来，见病床上空空如也，七号双手撑地，正在做俯卧撑。
　　姜辰：“……”
　　他忍不住数了数，一直数到37才见对方结束，也不知一共做了多少个。
　　七号站起来，撩了一下汗湿的刘海，扭头看见他，笑着一挥手。
　　姜辰绷着一张脸伸手挥回去，转身走人。
　　特殊部门的人才，身体素质是真好，看这架势，不到一个月就能出来。
　　他想的没错，又过了几天，冰冻小组的人便来通知他，说上午要给七号做个全身检查，没问题的话，就能转到普通病房。
　　言下之意，他还能玩一个上午。
　　姜辰点点头，戴着眼镜进入游戏，见方景行照例在等他。
　　轰轰烈烈的找鸟活动持续了半个月，无疾而终，全服玩家都认命了，恢复到了以前的常态。
　　方景行陪着他往赏金墙那边走，说道：“我下午和晚上就不来了。”
　　姜辰看向他。
　　方景行道：“今天过生日，有安排。”
　　姜辰微微一怔，说道：“生日快乐。”
　　方景行笑道：“谢谢。”
　　姜辰道：“我今天只能玩一个上午，以后都不能来了。”
　　方景行也是一怔：“不是说能玩两个月吗？”
　　姜辰道：“计划有变。”
　　方景行不好多问，忍着叹气的冲动：“那以后什么时候能玩？”
　　姜辰道：“不清楚。”
　　方景行无奈，但为防止露馅，关心道：“你身体没事吧？”
　　姜辰道：“没事。”
　　两个人都没什么心思玩游戏，便开始逛地图，不知不觉逛了一个上午。
　　姜辰下线的时候觉得有一点神奇，他不是个伤春悲秋的人，也不知道为什么和方景行在一起散步聊天，竟神不知鬼不觉地过了这么久。
　　方景行望着他：“要走了？”
　　姜辰“嗯”了一声。
　　方景行忍着酸涩和不舍的情绪，上前抱了他一下：“保重身体，以后见。”
　　姜辰又“嗯”了一声，挥挥手，离开了游戏。
　　他把设备交给冰冻小组的人，吃完饭出门遛弯，站在鸭窝前盯着几只鸭子，知道以后又要和它们过日子了，便和它们联络了一下感情。
　　秦组长中午路过，就听见他对着几只鸭子科普：“鸭皮蘸白糖或蜂蜜，鸭肉蘸面酱，卷上饼，放葱和黄瓜条……”
　　秦组长：“……”
　　姜辰说到一半扫见他，看了过去。
　　秦组长道：“不早了，午睡吧。”
　　姜辰道：“下午打麻将吗？还玩钱的。”
　　秦组长道：“……再说。”
　　姜辰想着下午把七号也拉上打，于是回房午睡。
　　一觉睡到两点，他起床去找被放出来的七号，结果没见着人，估摸可能是下楼了，便进了电梯。
　　刚出大楼，只见小院里停着一辆车，七号往车上一坐，门一关，走了。
　　秦组长几人都在院里，望着他们离开，集体转身，和他的目光对上了。
　　姜辰看着他们。
　　后者也看着他。
　　双方对视了好几秒，姜辰道：“说好的不让出门呢？”
　　秦组长其实也被打得措手不及，说道：“他们有文件。”
　　他补充，“他过段时间就回来，你继续玩游戏吧。”
　　峰回路转，柳暗花明。
　　姜辰站着没动：“我有个朋友今天过生日。”
　　秦组长看着他，等待下文，
　　姜辰道：“我想买件生日礼物让人送过去。”
　　秦组长道：“可以。”
　　姜辰道：“你说我送什么比较好？”
　　秦组长：“……”
　　我怎么知道？


第52章 
　　秦组长一向对志愿者很有耐心, 也基本不会和他们冷脸。
　　虽然确实是不知道送什么，但仍是问道：“男的女的？”
　　姜辰简单介绍：“男的，25, 富二代。”
　　秦组长知道姜辰的手机里就加了两个人，一个谢承颜一个方景行。
　　他在姜诗兰那里了解过情况, 一听便知有可能是方景行, 不过还是确认了一下：“方景行？”
　　姜辰应声。
　　秦组长立刻就有了主意：“他打了好几年比赛, 是不是腰和颈椎都不好？”
　　姜辰道：“……可能。”
　　“送个按摩仪, ”秦组长道, “我知道一个药贴也挺好用的。”
　　姜辰想了想：“他过生日, 送这个好吗？”
　　陈组长在旁边插嘴：“你们那个游戏不是有纪念周边吗？你送他一套。”
　　姜辰道：“他应该不缺周边。”
　　陈组长道：“, 心意到了就行。”
　　他说着想起了五只活物，“哎，或者你可以送他两只鸭子？把兴文和兴武送过去。”
　　姜辰：“……”
　　秦组长：“……”
　　冰冻小组的人听不下去了。
　　“送什么鸭子, 万一人家鸭毛过敏或不喜欢鸭子呢？”
　　“呃……送鸭过去, 他会不会宰了？兴文兴武还那么小。”
　　“五只鸭子都有感情了, 就别拆散他们了吧。”
　　“富二代什么都不缺，可以送点有意思的礼物。”
　　姜辰看过去：“比如？”
　　冰冻小组的人思考一会儿，点开手机翻出一家店：“你看这个行吗？上次我朋友过生日，我就送的这个。”
　　姜辰上前看了看，发现是一家手工艺品店，东西还挺漂亮。
　　冰冻小组的人道：“这些都是老板和店员亲自雕的, 每个只雕一件，不雕重复的, 是世上独一无二的摆件。而且他们还把雕刻和多种元素相结合了，你看这几个就很贴合二次元，还带个画板, 你可以让他们画个游戏角色上去。”
　　姜辰看了一遍：“只有这几件？”
　　冰冻小组的人道：“店里还有别的，其实你也能弄个定制款，但估计今天就赶不上了。”
　　姜辰看向秦组长。
　　秦组长道：“想亲自过去挑？”
　　姜辰道：“行吗？”
　　秦组长迟疑一下，想想今天这个特殊情况，终究是同意了，便让他戴上口罩，派了两个人跟着。
　　他看着他们走远，带着人回会议室，门一关，脸色顿时有些沉。
　　陈组长知道他是因为文件的事。
　　其实那头要是提早一两天通知，这也没什么，可偏偏给他们来了一个突然袭击，老秦必然是会不高兴。
　　他劝道：“他们都说了文件是才申请下来的，而且也是真挺急的，等等呗，又不是不回来了。”
　　秦组长压了压火，开始和他们分析资料。
　　这里有姜辰和七号各个阶段的数据图，如今七号痊愈后的体检报告也出来了，他们便把两个人放在一起做比对，再对比之前的几个人，想看看到底是哪的问题。
　　最近这段时间除了照顾七号，他们一直在干这个活。
　　新的报告一出，他们把几份数据合在一起看完，得出一个结论，那就是没有结论，因为都是正常人的数据，看不出特别之处。
　　“会不会和意志力、精神力啥的有关？你们看姜辰这项就很显眼，”其中一个小组成员道，“再说姜辰一心想打比赛，做梦也是梦见站在赛场上，七号也是有放不下的事……吧？”
　　他说到最后，看向两位组长。
　　其余人一齐看了过去。
　　七号的资料太少，此前他们真的以为他是送快递的，后来才知道不是。
　　他目前公开的简介极其简单，只有一个姓名、单位和职务，他究竟是干什么的，他们完全不清楚，至于他苏醒时梦见了什么，是两位组长亲自问的。
　　秦组长轻轻一点头，没有多说，翻出了姜辰做过的几项测试。
　　测试结果是记忆力好，注意力集中，精神力高。
　　不过这个精神力，也是早就开始研究却一直没有确切研究成果的东西，仍处于摸索阶段，他们用的测试办法到底对不对，根本说不好。
　　原以为七号出来了也能给他测一下，结果被接走了。
　　秦组长想起这件事，脸色就又不好了。
　　姜辰不清楚他们已经探讨到了他的精神力层面。
　　他这时已经到了工艺品店，发现这里竟离研究院不远，只隔着三条街。
　　店铺不大，但装修很小清新。各种色彩的作品放在货架上，搭配得十分好看，随便拍一张就能发朋友圈的那种。
　　正是午后的上班时间，店里没有其他客人，只有姜辰他们三个。
　　店员听说他是想给朋友买生日礼物，问道：“几点的聚会？”
　　姜辰道：“我不参加，今天能送到就行。”
　　店员便推荐道：“这上面的画板能自己做，您要不要试试？下午就能烧好，烧完我画画涂漆，晚上八点前能完成，您可以考虑看看。”
　　姜辰有点感兴趣：“怎么做？”
　　店员走向工作台的仪器，为他简单示范了一下。
　　姜辰觉得可以，反正那就是一个盘子，也没有多难。
　　他于是在店员的指导下盘了一个歪歪扭扭的盘子，然后店员帮着他修了修，这便完成了。
　　姜辰很有成就感，听见对方问他画什么，便告诉他搜游梦暗冥师的角色。
　　店员搜完了打量一眼：“我听说游戏都是有套装的，它有没有稍微亮点的套装？您选的雕件整体偏亮，这个角色一身黑，看着可能有点不搭。”
　　姜辰想了想：“你搜搜有没有Q版的。”
　　店员便又搜了一下，笑道：“有，您看这个行吗？”
　　姜辰点头同意，想想这摆件有点小，便问道：“那个游戏角色，如果单独地雕一个，能做吗？”
　　店员道：“能，但今天肯定做不完。”
　　姜辰道：“我知道，我让他自己来拿。”
　　店员道：“不用，我们提供快递服务。”
　　他指着一排货架，“那里都是人物雕像，您看看要什么风格的？”
　　姜辰便走过去扫视一圈，发现一个可能是动漫角色的雕像，他手里扶着和他等高的炮筒，筒身金色镂空雕花，很合他的眼缘。
　　他忍不住拿了拿，发现炮筒能拿动。
　　店员道：“那是个小望远镜。”
　　姜辰意外：“望远镜？”
　　店员笑道：“嗯，临时冒出来的想法，就加上了，但望的距离有限。”
　　姜辰觉得这想法挺好的，拿着玩了玩。
　　冰冻小组的人见状道：“喜欢就买了吧，这几天预报说要下雨，你能从楼上看看你的小鸭子……哎，这雕像脚下刚好有两只小动物，是不是能换成鸭子？”
　　店员道：“能，那几个都是雕的，不过也能换成捏的，您要再自己做吗？”
　　姜辰意犹未尽，便又同意了，去捏了五只小鸭崽。
　　冰冻小组的人忍了忍，没忍住：“这是鸭子？”
　　姜辰道：“嗯。”
　　冰冻小组的人沉默，心想你那双手还是打比赛用吧。
　　姜辰看着他们：“有意见？”
　　冰冻小组的人一齐摇头：“没有。”
　　你的鸭，你做主。
　　店员又帮着修了修，这才好看一些。
　　姜辰便开始挑选雕像风格，觉得都还不错，顺便给大外甥和自己也雕了一个，地址写的是姜诗兰的家。
　　店员拿着第一个暗冥师的雕像单子：“那这个呢？”
　　姜辰不知道方景行住哪，说道：“晚上他们来取东西，会告诉你。”
　　他们付了钱，在附近的小店买了张贺卡，这便回去了。
　　姜辰想起上次的语音乌龙，说道：“你们去找我姐问方景行的地址。”
　　冰冻小组的人道：“啊？”
　　姜辰道：“我得打游戏。”
　　行吧。
　　冰冻小组的人把网瘾少年送进电梯，去找姜副院了。
　　姜辰回到房间时，全息设备已经摆在床头柜上了。
　　他拿起来戴上，进入游戏，习惯性地走到赏金墙，看向双人组队的任务栏，接着才发现方景行不在线。
　　他便接了一个单人的任务，看完线索，出发去打怪。
　　单人赏金墙也早已到了八级。
　　而五级之后，系统就不会给具体的坐标了，需要玩家自己找。
　　姜辰以前没打过这只怪，在线索给的野区里转悠半天都没找到它，便觉得有些烦躁，更觉出了无聊。
　　这么长的一段时间，他和方景行都是在一起玩的。
　　平时不觉得，现在人没在线，莫名其妙的，总感觉少了点什么似的，玩游戏也不顺。
　　他最后没办法，便发喇叭询问这个怪的地址，得到确切位置，这才去把怪打死，回去交完任务，就到快吃饭的点了。
　　他懒得再玩别的，挂机下线，等他们晚上把东西取回来，写好贺卡，这才重新回游戏，不知不觉走到竞技场，抬头看了一眼大门。
　　“哎大佬，就你自己啊，暗冥呢？”
　　姜辰闻言回头，发现是孤问和白龙骨，说道：“他今天有事。”
　　白龙骨道：“那要和我们组吗？”
　　姜辰道：“你们想打什么？”
　　白龙骨道：“看你吧。”
　　姜辰思考了一下。
　　游梦的竞技场有好几种模式，从单人对战到多人对战应有尽有。
　　不过对于比赛来说，就只分那么几种。姜辰以前的比赛是打两局，一局擂台，一局团战推水晶。
　　大概是觉得不刺激，这几年联盟又新加了一局，是3V3的小团战。
　　小团战是十五分钟内无限复活，最后看哪个队拿的人头多，哪个队就胜利。
　　他先前刷比赛视频就看见一场有意思的，双方恰好抽到了比较复杂的地图，有一队开局就击杀了对面的一个人，然后就开始全员苟。他下的视频没弹幕，但想也知道，弹幕上怕是有一群人在骂街。
　　他说道：“打3V3小团吧。”
　　孤问和白龙骨都没意见，和他一起进了竞技场。
　　随机对手很快刷出来，是荧惑照梦的一队人，一个都不认识。
　　但对面的人都听过他的大名，纷纷在公屏上打招呼。
　　[公屏]小吃货：哇，牛批，十方俱灭！
　　[公屏]温柔杀：大佬~
　　[公屏]总是睡不够：大佬求合影！
　　姜辰没有理会，等着地图载入完毕，推开面前的大门，紧接着只觉眼前一花，到了一座雪山上。
　　3V3的小团战，进去的位置都是随机刷的，周围有谁，全看运气。
　　白龙骨的声音在频道里响起：“我在木屋附近，你们报坐标……孤问你怎么回事？”
　　姜辰看一眼，发现孤问的血条在不停地往下降。
　　孤问道：“碰见了他们三个人。”
　　姜辰和白龙骨都沉默了。
　　这么一个刷新概率，一口气碰见对方三个人，也是蛮不容易的。
　　白龙骨道：“我们去接应你，你不能跑吗？”
　　孤问道：“路被堵死了。”
　　白龙骨道：“再坚持一下。”
　　孤问报完坐标，冷静判断：“不用救，他们水平都不错，我尽量耗他们的血条和技能，你们看有没有机会埋伏一波……”
　　白龙骨打断：“你是在崖边，跳崖，别给他们送人头……等等，大佬你也在那附近，往前走点，去帮个忙。”
　　被点名的两个人同时开口。
　　孤问：“我在崖下。”
　　姜辰：“我在崖上。”
　　“……”白龙骨道，“得，算咱们倒霉。”
　　姜辰说话间来到崖边探头，见到了被围欧的孤问。
　　其实在竞技场里，跳崖砸人的办法不好使，因为玩家一直在来回走动，砸不好就是自杀。他和方景行上次进的是1V1的竞技场，属于敌对势力，所以能砸掉对方的血。现在换成队友，也不知管不管用。
　　他便说了一个坐标：“你站在那里别动。”
　　孤问道：“怎么？”
　　姜辰道：“听我的。”
　　他等待两秒钟，见孤问迟疑一下开始往后挪，便跳了下去。
　　孤问刚好走到指定地点，没等询问，就见眼前一暗。
　　姜辰砸到他身上，两个人瞬间扑街，同时被系统复活，随机刷到了一个位置。
　　正奋力宰人的三人小队：“……”
　　擦，什么情况！
　　孤问站在新的地点，有些沉默。
　　他知道这是死了又活了，但不认为自己还剩一小半的血会这么容易挂，看了看比分，发现还是0:0，便扭头望向莫名其妙和他刷到一起的大佬。
　　双方对视几秒。
　　孤问道：“怎么回事？”
　　姜辰一本正经：“可能系统抽了，走，去找白龙骨。”
　　孤问默默跟着他走了两步，后知后觉翻看战斗信息。
　　[战斗]孤问被十方俱灭残忍地砸死了。
　　[战斗]十方俱灭坠崖身亡。
　　孤问：“……”


第53章 
　　孤问：“……你解释一下。”
　　姜辰还没回答, 同样看到战斗信息的白龙骨就开了口：“我知道了！”
　　孤问：“知道什么？”
　　白龙骨：“知道boss是怎么死的了！”
　　他简直服了，“这种办法你们也想得出来，怎么发现的？”
　　姜辰道：“偶然。”
　　十个服, 玩家的基数太大，什么稀奇古怪的人和事都有, 这设定早晚会被发现, 所以他也就直接用了, 顺便实验出对队友也管用, 挺好。
　　孤问没打过隐藏副本, 但不是傻子, 听他们一提就联想到了副本首杀, 想想boss都能被他们砸死，便觉得自己死得不冤了。
　　他们快速集合，开始去找那三人小队。
　　片刻后, 双方在树林里成功相遇。
　　三人组不约而同地看向封印师, 想到他刚才那个惊掉他们下巴的骚操作, 一致决定先弄死他。
　　姜辰看一眼他们这个配置。
　　战神、刺客、驱魔师……两攻击带个辅助。
　　他于是定住快要冲到近前的战神，转身直奔脆皮的驱魔师，把对方的技能一封，就要一轮爆发将人带走。
　　这时余光一扫，突然意识到后面没有熟悉的身影跟着了。
　　往常他和方景行组队打竞技场，基本不需要说什么, 方景行就知道该怎么做，不知不觉养成了他的习惯。
　　不过到底是带过战队的人, 他很快调整过来：“先秒驱魔师，孤问留控制技能，无缝接。”
　　白龙骨和孤问闻言跟上他, 朝着驱魔师就过去了，联手宰人。
　　五秒的封印效果结束，孤问紧随其后放技能，再次把人控住，三个人的大招一起往下砸，驱魔师立刻扑街。
　　姜辰的技能冷却好，再次定住血厚的战神，带着队友奔向刺客。
　　不出五分钟，他们干净利落地把这三人小队团灭，比分变成3:0。
　　白龙骨赞道：“厉害！”
　　孤问也“嗯”了一声。
　　他们一直都知道两位大佬打副本和过剧情很牛逼，但人机对战和玩家间的PK毕竟不同，想一想，这好像还是他们第一次围观大佬的PK技术，也是第一次遇见高水平的攻击系封印师，简直是一封一个准。
　　几人又将对方杀了一次团灭，6:0拿下这一局后，身为队长的白龙骨便没有继续排。
　　他和孤问都更热衷于打竞技场，碰见高玩自然手痒，说道：“大佬，PK一把？”
　　姜辰道：“跟你们PK，没成就感。”
　　孤问：“……”
　　白龙骨：“……”
　　有点想群殴。
　　话是如此，三人还是去开了一间房。
　　姜辰按着他们挨个摩擦了一顿，觉得没什么意思：“走吧。”
　　白龙骨没过瘾：“再打一局。”
　　姜辰便又挨个将他们摩擦了一顿，见他们还要打，这次没再客气，用了真实实力。
　　孤问和白龙骨一齐盯着他。
　　他们常年泡在竞技场里，是公认的高玩，但对上这封印师却被虐得找不着北，即使他手里有件神器，这也太可怕了点！
　　白龙骨压着心里的震撼：“大佬……为什么你还是七段？”
　　竞技场是有连胜机制的。
　　连胜得越多，积分涨得越快。
　　依这封印师的实力，去1V1的战场一路连胜，很快就能升到十段天梯才对。
　　他想起某位暗冥师，问道：“队友拖的后腿？”
　　姜辰道：“打得少。”
　　白龙骨道：“你们不是每天都打竞技场吗？”
　　姜辰纠正：“是每天都来。”
　　他和方景行组在一起根本就是虐菜，打几局他就没兴趣了，便去和方景行开房PK。
　　孤问和白龙骨都懂了。
　　想想外界的猜测，再看这封印师恐怖的技术，他们估摸暗冥是方景行的可能性真的很大。
　　白龙骨好奇：“大佬是职业选手？”
　　姜辰道：“他们在打联赛，能像我这么有空？”
　　白龙骨问完那句也意识到了这事，点点头，很有自知之明，没再和他PK，而是又去了3V3的小团战。
　　三个人打到八点半，白龙骨被帮会的人催着去打世界boss，临走前看一眼队友：“大佬去吗？”
　　姜辰想了想，拒绝了。
　　世界boss每次都得百十来号人打，乱哄哄的，他去了也没用。
　　二人目送白龙骨离开，相互对视。
　　姜辰道：“你们帮会连世界boss也不打？”
　　孤问道：“嗯，换2V2？”
　　姜辰道：“懒得虐菜。”
　　有可能被归为“菜”的范畴的孤问看着他，沉默不语。
　　姜辰道：“你对单人赏金熟吗？”
　　孤问道：“熟。”
　　姜辰带着他来到赏金墙，接了最上面的单人任务，查看线索：在人迹罕至，鸟尽鱼绝的埋骨山，有一位偷偷修炼禁咒的魔族，鲁特。
　　他问道：“鲁特在哪？”
　　孤问有点想看他打赏金墙，以“带路”为名跟着他一道去了，中途听他询问鲁特的特点，把攻略发给了他。
　　姜辰看了一路，觉得有谱了，等找到鲁特，就轻轻松松弄死了他。
　　孤问看得极其沉默，半天才开口：“还往下打吗？”
　　姜辰道：“打。”
　　孤问和他往回走，准备接着看。
　　二人都不是话多的人，彼此安静，只能听见游戏的背景乐。
　　姜辰突然道：“你听。”
　　孤问道：“什么？”
　　姜辰道：“鸟叫。”
　　孤问看着他。
　　姜辰道：“这怪的线索写的是人迹罕至，鸟尽鱼绝。”
　　孤问道：“所以？”
　　姜辰道：“前段时间他们都在找鸟，你不知道？”
　　二人在这埋骨山上转了一圈，结果连根鸟毛都没见着，面面相觑。
　　姜辰拒不承认是自己没事找事，一脸淡定：“我就是随口一猜，走吧。”
　　孤问：“……”
　　经过这一耽误，剩余时间便不够再打一个赏金任务了。
　　姜辰在主城转了转，还是觉得无聊，干脆提前下线，收拾一下睡觉了。
　　他这边睡得踏实，方景行那边却还在外面没回去。
　　他在家里吃了长寿面，晚上还有一拨朋友的聚会，正和他们在一起玩。
　　只是往常都过得高高兴兴的生日会，这次却提不起兴致，只勉强维持住了男神的姿态。
　　逸心人来到他身边坐下：“我怎么感觉你今天心不在焉的？”
　　方景行的笑容无懈可击：“有吗？”
　　逸心人充耳不闻：“在想你家小可爱？”
　　他说道，“不就是分开一晚上嘛，明天就见着了。”
　　方景行叹气：“他之后都玩不了了，不知道什么时候能回来。”
　　逸心人挑眉：“理由？”
　　方景行不答。
　　逸心人便不问了，说道：“所以你果然是因为你家小可爱才郁闷的？”
　　方景行很坦然，给了他一个“嗯”。
　　逸心人虽然猜到了，但还是不可思议：“你见过他吗，就要搞网恋？”
　　方景行道：“别问。”
　　逸心人压不住八卦的心：“承颜知道吗，他和承颜是怎么回事？”
　　方景行道：“朋友。”
　　逸心人道：“你信？”
　　方景行道：“信。”
　　逸心人盯着他看两眼，估摸可能有什么自己不知道的内情，给他倒了杯酒：“来，干了，一醉解千愁。”
　　方景行苦笑一下，和他碰杯，仰头喝了。
　　不过他向来不会让自己喝得太醉，觉得差不多便收住了，和朋友玩到零点，把车调成自动驾驶，回到了住处。
　　单身狗机器人迎了上来，手里抱着一个盒子：“主人，有你的生日礼物。”
　　方景行不在意地“嗯”了声，越过它上楼：“你拆吧。”
　　AI听话地拆开，亦步亦趋跟着他：“是一件手工摆件，一位名叫十方俱灭的人送的。”
　　方景行猛地一顿，几乎觉得听错了。
　　他急忙转身，接过AI手里的贺卡，对上几个锐气的字。
　　TO方景行：
　　祝生日快乐。
　　――十方俱灭。
　　方景行：“……”
　　他的酒瞬间清醒一大半，看向盒子，发现里面还塞了张小纸条，便伸手打开，见上面写着：盘子是我亲手做的，还定了一个雕像摆件，他们会寄给你，这是单子，记得查收。
　　方景行：“……”
　　AI见他站着不动，喊道：“主人？”
　　方景行回神，嘴角不由得勾起一个笑，第一次体会如此巨大的惊喜。
　　他谨慎地接过盒子，抱着回卧室，转悠两圈才找到一个稳妥的地方，拿出来摆好，点开手机发消息道了谢，想到姜辰不知能不能看见，愉悦中又透出了苦涩。
　　喜欢的人和自己就在同一座城市，却见不到面。
　　他在床上辗转反侧，半天才睡着，转过天被生物钟叫醒，早早就睁开了眼，见手机里没有某人的消息，无奈地叹了口气。
　　他吃完早饭，顺着盒子上的地址找了过去，因为实在等不及对方寄，便想问问什么时候能做好，他要亲自取。
　　结果到了地方，发现人家还没有开门。
　　他真的难得干这么脑残的事，扶额轻叹，眼见下起了小雨，便打算在车里等着，这时突然扫见一旁的路标，发现就离研究院不远，犹豫一下，从车里拿出雨伞，往那边走了走。
　　他没敢去正门，也没敢靠得太近，而是站在斜对面看了看不远处的这几栋楼，不清楚姜辰在哪，感觉自己挺傻的，停留几分钟，装作散步的样子又回去了。
　　姜辰消完食，正要戴上眼镜进游戏，便听见了雨声，想起了炮筒望远镜。
　　他很满意今天就能派上用场，便拿着它出门，来到走廊尽头，调整角度看了看他的小鸭崽，见它们颠颠地跑回了窝里，顿时放心，好奇地看了看周围的建筑，猛地对上一个熟悉的身影。
　　――是方景行。
　　他正望着这边，不知在看什么。
　　姜辰愣在窗前，看着他转身远去，脑中一时闪过无数念头，最终定格在某天的对话上。
　　――你有喜欢的人吗？
　　――有。
　　――你喜欢的人因为什么拒绝的你？
　　对面的人似乎笑了一下，轻声道：“我以后告诉你。”


第54章 
　　姜辰回房坐在床上, 慢慢转着金花镂空的望远镜，整理着脑子里难得有些杂乱的思绪。
　　方景行那张脸太妖孽，哪怕他们现实中没见过面, 他应该也没认错人。
　　早晨八点四十多分，下着雨。
　　方景行跑来附近看了看又回去, 说是巧合或散步, 姜辰死也不信。
　　有一种极低的可能, 方景行喜欢的人是这家研究院的工作人员。
　　如果对方单身, 方景行必然会追, 那又不是个会轻易放弃的人, 哪怕被拒绝过, 也应该会以朋友的身份培养感情。可追人的话，谁能这么天天地打游戏？再说他昨天在那么多人面前提起给方景行买生日礼物，工作人员的神色都很正常, 一点八卦和微妙的影子都找不到。
　　如果对方已婚――喜欢一个已婚人士, 大早晨来人家单位附近望眼欲穿, 依姜辰对方景行的了解，某人应该干不出这么脑抽的事。
　　因此这个可能性极低，不到1%。
　　另一种很高的可能，是方景行猜出了他在研究院。
　　毕竟他上次是断网又断联系，且过了这么久也没“买”新手机，普通的住院不会弄到这种程度。
　　方景行知道他和姜诗兰认识, 姜诗兰又是研究院的副院长，方景行向来不傻, 或许上次有试着通过他姐姐联系他，却没能成功，便推导出了这一结论。
　　姜辰以防万一, 还跑去问了问工作人员，想知道研究院里除他们以外还有没有别的志愿者，天天不见人的那种，得知目前没有，便知道果然是想多了。
　　工作人员诧异：“怎么？”
　　姜辰张嘴就来：“好奇，昨晚梦见这里其实在研究异能人。”
　　工作人员顿时哭笑不得：“想什么呢，真的有也不是我们这里能研究的。”
　　姜辰道：“我想也是。”
　　他和对方告别，转身回屋，心想方景行八成就是来看他的。
　　研究院除他们外没有别的志愿者，而他们这一批被冰冻的都是三十年前的人，那时方景行还没出生呢，能有什么牵扯？
　　即使有，也是作为后来知情的亲属。
　　这样的话，方景行就会知道冰冻项目的存在，也早就会怀疑他的身份。
　　那么问题来了。
　　按照正常的逻辑分析，方景行这种性格的人，就是知道他在研究院也不会亲自过来。
　　可人家不仅来了，还是一大早冒着雨地来这里，总不能是一时兴起。哪怕恰好有事来这附近，特意跑来看几眼的概率也比较低。
　　那就只能往不正常的方向上想……姜辰把望远镜一放，出门去找姜诗兰。
　　姜诗兰也是刚来，笑道：“早。”
　　姜辰道：“早。”
　　他看着自家姐姐，直奔重点，“我上次失联，方景行是不是找过你？”
　　姜诗兰微微一怔：“嗯，找过。”
　　姜辰道：“说的什么？”
　　姜诗兰道：“他说想来看你，我没同意。”
　　她想起上次的事就忍不住叹气，“你知道吗，那是他懂事后第一次求我。”
　　姜辰绷着脸，沉默。
　　姜诗兰好奇：“怎么忽然问这个？”
　　姜辰道：“最近聊天，他在猜我是不是生的病很麻烦，住在比较特殊的医院里。”
　　姜诗兰失笑，赞赏般的感叹：“他一向聪明。”
　　姜辰点头，镇定地和她聊了几句，起身走人。
　　就目前已知的这些东西，在合理范围内猜测，方景行是冲着他来的，这应该不会有错。至于知不知道他的身份，还有待确认。
　　反正姜诗兰和谢承颜肯定不会说，真的不小心说漏嘴，他们绝对会通知他一声。
　　姜辰回房关门，默默在床上坐了一会儿，拿起眼镜进了游戏。
　　工作日，上午九点，游戏里的人不多。
　　他看一眼好友列表，发现一个熟人都没在线，目光下意识在某个名字上转了转，关上界面，漫无目的地在主城散步。
　　打本，没熟人。
　　打赏金墙，不认路。
　　竞技场的人估计也很少，但总归是十个服的在一起排……他便去了竞技场，进了单人战场，一路往上打，升到了九段。
　　同段位是在一起排的，段位越高，人越少。
　　玩家普遍喜欢玩团战推水晶，因此单人战场的人比重较低，也因此在这个时间点上，九段单人场的人是少之又少。
　　姜辰一连打了十二局，碰见了一个人三次，一个人两次，此后他就再没见过他们。
　　他又不紧不慢地打了几局，九段位上的人便都跑了，只剩一个爱钻牛角尖的和他死磕，在又磕了三局后，对方的积分掉回八段，自此整个九段就剩他一个活人了。
　　他无趣地离开竞技场，发现不知不觉竟到了下线的点，忍不住看一眼好友列表，见某人依旧没上线，挂机走了。
　　午休过后，游戏里终于渐渐热闹。
　　姜辰收起鱼竿，听见同样挂机回来的苟盛在喊人打本，便跟着他们去了。
　　苟盛道：“暗冥呢？”
　　姜辰道：“有事吧。”
　　苟盛道：“那今天还来吗？”
　　姜辰道：“不知道。”
　　情深长寿在旁边插嘴：“你可千万别学他，他不玩，以后有我陪你，你想让我干什么就干什么，不用对我温柔。”
　　姜辰冷漠：“我想让你闭嘴。”
　　他说着一顿，“什么叫别学他？”
　　情深长寿道：“你不是让我闭嘴吗？”
　　姜辰开了仇杀。
　　情深长寿顿时老实：“就是你上次那么久不玩，他和青盐基本也不上线，你不知道吗？”
　　姜辰沉默。
　　他没上论坛，回来后也没人对他提起过，还真是不知道。
　　情深长寿观望两眼，走到苟盛的身边，幽幽道：“我是不是助攻了一下？”
　　苟盛看看他，又看看一语不发的大佬，没敢随便插嘴，陪着大佬打了一下午的本，见大佬仍是那么淡定，便觉得自己想多了。
　　几个人重回帮会挂机，各自道别。
　　姜辰再次查看好友列表，不禁开始思考某人不是早晨来的，而是脑抽地站了一晚上的可能性，但怎么想都觉得这事不太会发生在方景行的身上，便摘下眼镜又去看他的小鸭子了。
　　方景行早晨一直等到工艺品店开门，拿着小票问完，得知要一个礼拜才能取货，便开车回到了住处。
　　他昨天喝了酒，又睡得晚，等回来就觉出了头疼，上楼睡了一个回笼觉，中午才醒。
　　姜辰不上线，他也懒得打游戏，于是回俱乐部看了看，和他们聚完餐，入夜才回家，开了直播。
　　按照惯例，他生日的第二天都会直播。
　　他这次又鸽了太久，加上有个前车之鉴，所以他打算趁着姜辰不在的这段时间把时长全播完。
　　不过他没上先前直播时用的号，而是另买了一个满级号，又进了辰星映缘。
　　原因是昨天他那几个特意赶来给他过生日的主播朋友喝醉了，对着他一顿痛心疾首。
　　他们当初一起来辰星映缘，就是想着以后一起玩，结果他扔下他们自己去浪了。
　　“之……之前是谁说的要组队打团战来着？”
　　“你知道我们有多、多惨吗？”
　　“你家封印师，游梦现在最火的人，就在如意！”
　　“你还记得我们是哪个帮会的吗？啊？！”
　　“粉丝都知道我们和他一个帮会，天天催着我们去找他玩，可我们哪敢啊！”
　　“这也就罢了，你们一会儿一个剧情通关，一会儿一个副本首杀，我们都要被粉丝逼……逼死了！”
　　“你……你个有老婆没兄弟的混蛋！”
　　方景行听得哭笑不得，心想也确实很久没顾上这帮兄弟了，便买了号，决定最近都陪他们玩。
　　粉丝们都在等他，见他开播，立刻炸了。
　　“啊啊啊啊我就知道你今天不会鸽！”
　　“老公我好想你呜呜呜……”
　　“老公生日快乐！”
　　“生日快乐！”
　　“大神跪求打赏金墙，你那个服应该开到八级了吧，求打法！让我看看第一视角！”
　　方景行要和几个朋友组队，而竞技场里跨服组队和同服组队，显示的图标是不一样的，这事根本瞒不住，他便直接说了实话：“我要和小天他们组队打竞技场，新买了一个号，现在在辰星映缘，你们别在频道上嚷嚷。”
　　粉丝静了一瞬，更加激动。
　　“你终于又回辰星映缘了！”
　　“我要去搜搜暗冥，看他在不在线！”
　　“你们给他点面子，男神说走了就是走了，不是暗冥。”
　　“十方俱灭就在辰星映缘，你会去找他玩吗？”
　　“找吧找吧，让我们瞅瞅这位牛批的大佬！”
　　方景行就知道他们会提这事，脑海闪过某位封印师的身影，笑道：“十方俱灭啊，我当然听过，那么有名。”
　　“所以你要去找他吗？”
　　“我听说他赏金墙很厉害，是个高玩，要不要去PK一把？”
　　“我不贪，我就只想听十方俱灭说一句话，说什么都行。”
　　“我也是！”
　　“去吧去吧~”
　　方景行比他们更想去，但人家根本不在线，他也无可奈何。
　　他压着心里的郁闷，装作很宠粉的样子，温柔道：“行，我搜搜他在不在线。”
　　他输入十方俱灭的名字，按下查找。
　　下一刻，一个透明框瞬间弹了出来。
　　ID：十方俱灭
　　职业：封印师
　　等级：90
　　是否在线：是
　　方景行盯着那个“是”，足足看了好几眼。
　　粉丝们集体亢奋。
　　“快快快，私聊他！”
　　“加他好友，就说你是方景行！”
　　“老公愣着干什么，不会不敢吧？”
　　“方队什么场面没见过，怎么可能不敢？”
　　“就是，男神搞快点！”
　　“要PK吗？”
　　方景行：“……”


第55章 
　　是本人, 还是研究院的人在用他的号？
　　依封印师的性格，如果把账号给别人用，肯定会加几句情况说明和人际关系。
　　方景行快速在心里分析一遍, 觉得直接联系应该没事，便点对方的ID添加好友, 备注写道：你好, 我是方景行。
　　粉丝齐齐打起精神, 等着男神和这位大佬对话。
　　姜辰此刻正是不爽的时候。
　　他傍晚回来没多久就被孤问找上了, 听见孤问说想去埋骨山, 问道：“你要找鸟？”
　　孤问解释：“我看了一下游梦官方关于隐藏剧情和副本的采访。”
　　他并不废话, 把东西发给了他。
　　姜辰简单扫了一遍。
　　采访是特意截取的, 内容是策划团队叙述的几种开启隐藏的办法。
　　有些是全息模式才能办到的，有些需要通过主线剧情或人物背景推理，还有极少数做得更贴近现实, 他们给NPC写了语音识别和接收程序, 只要在特定的地图上喊个话就能开启剧情。
　　这个喊话同样是符合逻辑的, 认真留意就会发现。
　　不过毕竟是语音开启，因此如果玩家在没有留意的情况下，聊天时无意间说到了指定语音，就能获得一个意外的惊喜。
　　姜辰了然。
　　埋骨山人迹罕至、鸟尽鱼绝，却能传来鸟叫，如果不是他们遗落了角落, 那确实符合这个喊话逻辑。
　　他问道：“你想去试试？”
　　孤问道：“有一试的必要。”
　　姜辰道：“怎么不找你们帮会的人？”
　　孤问答得很坦然：“主要原因想和你PK，打多人赏金墙。次要原因, 和你们组队过隐藏剧情，通关效率高。”
　　他说着一顿，“暗冥几点上线？”
　　姜辰瞥他一眼：“走吧。”
　　孤问不是个多事的人, 见他没有回答的意思也就不问了，和他一起到了埋骨山。
　　两个人一边搜山一边喊话，什么金丝雀、大小姐的名字、神沙荒漠、回茵庄园……但凡和副本有关的名词，他们全喊了一遍，没用。
　　二人站在山顶相互对视。
　　“……”孤问道，“可能是我猜错了。”
　　姜辰想想犯的这一圈二，忍着开仇杀的冲动，保持静默。
　　孤问：“PK？”
　　姜辰：“不P。”
　　孤问：“赏金墙？”
　　姜辰：“不打。”
　　孤问：“那你想干什么？”
　　姜辰：“想静静。”
　　孤问难得见这大佬被弄得无语，一瞬间竟有点想笑。
　　他忍住了，安静地退队离开，让大佬自己一个人待着。
　　姜辰走到旁边的山崖，望着下方的风景。
　　他心里有一些莫名的烦躁。
　　或许是联系最近的蛛丝马迹和今早的身影，感觉方景行可能对他有那方面的意思，没想好该怎么处理；或许是不清楚方景行是否已经猜到他的身份，在考虑该如何确认；也或许是造成这一切的罪魁祸首至今都没有上线。
　　他又往崖边走了走，打算吹吹风。
　　方景行的好友申请就是在这个时候发过来的。
　　姜辰看着备注内容，心想方景行就算换号也不可能发这个玩意，估摸是碰瓷的，直接怼了回去。
　　几秒后，方景行在那边看见了系统消息。
　　玩家十方俱灭拒绝了您的好友申请。
　　拒绝理由：哦，我是你爸爸。
　　方景行：“……”
　　粉丝们：“……”
　　方景行暗道妥了，大概率是本人。
　　他不知道姜辰是又能玩了，还是只能玩这最后一天，顿时就坐不住了。
　　但已经和朋友说好要组队打竞技场、也已经开了播，他总不好出尔反尔，扫一看不断刷屏的弹幕，装模作样按了私聊，说道：“大佬没开陌生人聊天，他不理我，我也没办法。”
　　粉丝们自然不干。
　　“怎么没办法，你去找他啊！”
　　“你再解释解释，搞快点！快去！”
　　“我不管，你今天好不容易来辰星映缘，我想听大佬说话！”
　　“就是，让我们康康大佬，老公你最好了[飞吻]”
　　“没有男神办不到的事！”
　　方景行道：“那一会儿再说。”
　　他和几位朋友在竞技场会合，示意他们先打几局，他晚饭没吃饱，要去吃点东西。
　　然后他进入观众席，找地方一坐：“你们先看着，我吃完饭马上回来。”
　　粉丝们自然是没有意见的，纷纷让他吃饱点。
　　方景行便闭了麦，摘下眼镜挂机，翻出另一套设备，登录了暗冥的账号。
　　同一时间，姜辰收到了某人粉丝的私聊。
　　当初他加过爱的123，但基本没聊过几句，现在对方主动联系了他。
　　[私聊]爱的one：大佬，“这是小号”真的是方队！
　　[私聊]爱的one：他在直播，新买了一个号来辰星映缘和小天他们打竞技场。
　　[私聊]爱的one：不信你可以看看直播[可怜]
　　Ok Fine.
　　姜辰扔过去一个“嗯”，转身往山下走，听着依然没消停的鸟叫，烦道：“别叫了！”
　　声音戛然而止。
　　紧接着一只金丝雀的虚影飞过来停在了他的肩上，怯生生地看着他：“……啾。”
　　姜辰：“……”
　　熟悉的金色公告瞬间传遍全服：恭喜玩家十方俱灭发现隐藏剧情[繁花]！
　　姜辰：“……”
　　快走到山下的孤问：“……”
　　刚切换账号的方景行：“……”
　　全服玩家：“？？？”
　　[世界]名字好难取：他来了他来了他带着隐藏剧情又来了！
　　[世界]消炎药：这么久没动静，我还以为他从良了。
　　[世界]藏书：史上最短全服公告，这次就一个人啊。
　　[世界]镜中人：大佬有兴趣组个队吗？
　　[世界]负一米：大佬看看我们~会卖萌会唱歌会跳舞会讲故事，啥都会[挥手绢]
　　[世界]生死与共：他们会的我们也会。
　　[世界]眼泪不值钱：抢人吗？我也来，大佬考虑一下我吗？
　　[世界]恰瓜：哦豁，大佬最近天天打赏金墙和竞技场，我还以为他是觉得隐藏剧情和副本难度太低，没意思了呢。
　　逸心人这时也是刚上线，见到公告愣了一下，扫见院子里突然出现的暗冥师，上前道：“你不是说你家小可爱不上线吗？”
　　方景行道：“我也不清楚。”
　　他说着联系姜辰，询问地址，得知在埋骨山，便赶了过去，见旁边还站着一个孤问。
　　二人以“有事说”为由扔下孤问，往旁边走了走，几乎同时开口。
　　方景行道：“你不是不上线吗？”
　　姜辰道：“你不是在直播吗？”
　　方景行挑眉：“你知道？”
　　姜辰道：“刚知道，你粉丝私聊我。”
　　方景行了然，简单解释是刷时长，再次问了关心的问题，得知他那边计划有变，还能再玩一段时间，只觉郁闷了一整天的心情顿时缓解，笑道：“生日礼物我看见了，非常喜欢，谢谢。”
　　姜辰“嗯”了一声。
　　方景行道：“我今晚得直播，你要不要和我们一起玩？”
　　姜辰道：“不。”
　　方景行便打量他肩上的鸟：“大小姐那个剧情？”
　　姜辰道：“有可能。”
　　方景行道：“第一个任务是什么？”
　　姜辰道：“还没和它对话。”
　　方景行道：“组队过一下。”
　　姜辰道：“你不直播？”
　　方景行道：“不急，我陪你玩一会儿再走。”
　　姜辰的眼皮微微一跳：“我今天不打剧情，和孤问去打竞技场。”
　　方景行笑道：“顶着鸟去？”
　　姜辰想象一下，觉得画面太美，便把他和孤问组进来，和金丝雀对话。
　　金丝雀扇着翅膀飞起来，飞出一段距离看了看他们。三个人便跟着它一路走到一棵枯树前，望着它的虚影飞进了树下的土里。
　　方景行挖了一下，挖出一个金丝雀的石像。
　　石像底座有几个小字，写着：贝尔石雕店。
　　任务条同时刷新：找贝尔。
　　妥了。
　　隐藏剧情一贯的风格，找人。
　　方景行看一眼时间，把石像交给他：“我得走了。”
　　姜辰道：“再见。”
　　方景行心情好，没忍住摸了把他的头，直接回城，去切账号。
　　姜辰望着他的身影消失，转身看向孤问，说要去打竞技场。
　　孤问当然没意见，跟着他往山下走，想想他们刚刚扔下自己去说事的气氛，不知为何总觉得有一点奇怪，问道：“你们没出什么事？”
　　姜辰反问：“你也八卦？”
　　孤问沉默。
　　他不八卦，只是当初赌的是十方俱灭和青盐在一起，输了得裸奔。
　　他说道：“我随便问问。”
　　姜辰道：“没出事。”
　　这三个字说完没多久，他就受到了某人的骚扰。
　　方景行切回小号，见几位朋友刚开了一局，便心安理得地坐在观众席旁观，看见粉丝们再次提起十方俱灭，便忍不住又发了一条好友申请，写道：大佬，我真是方景行。
　　姜辰不知道他想干什么，这次通过了。
　　方景行不理会粉丝的叫唤，勾着笑，主动打招呼。
　　[私聊]这是小号：大佬好。
　　[私聊]十方俱灭：有事？
　　[私聊]这是小号：久仰大名，特来拜会，大佬要不要打竞技场？
　　[私聊]十方俱灭：你几段？
　　[私聊]这是小号：二段
　　[私聊]十方俱灭：呵。
　　方景行：“……”
　　粉丝们都笑疯了，等着看男神的乐子。
　　方景行也失笑一声，愉悦地发消息。
　　[私聊]这是小号：要不大佬带我吧？
　　[私聊]十方俱灭：不带。
　　[私聊]这是小号：那我去围观你打竞技场，给你打call？
　　[私聊]十方俱灭：不用。
　　[私聊]这是小号：用的。
　　[私聊]十方俱灭：？
　　方景行仗着他知道自己在直播，会把一切都当作玩笑，理所当然地夹带私货。
　　[私聊]这是小号：因为喜欢你。


第56章 
　　姜辰沉默地看着这条消息。
　　他还在想怎么进一步确认, 方景行这就直接把证据砸他脸上了。
　　他都能猜出方景行的想法――现在正直播，那么多粉丝看着，两个人要装作刚认识的样子, 发条这个，他显然会当成玩笑。
　　如果没有早晨的那一幕, 他确实不会当真。
　　但现在……他总忍不住怀疑方景行这是在借着直播故意表白。
　　姜辰关掉聊天框, 盘腿坐在地上。
　　孤问和他进了竞技场的房间, 已经按了准备, 见状问道：“不打？”
　　姜辰道：“我思考一下人生。”
　　孤问：“……”
　　姜辰认真思索这是从什么时候开始的。
　　是他失联的那段时间, 还是再靠后一点？
　　不过方景行知道他是谁吗？
　　思绪在脑子里转悠两圈, 不知不觉转到了方景行本人的身上。
　　他上次还诧异过方景行这个条件, 有喜欢的人竟然还会单身，原来不是没有追上，而是正在追, 只是他那时并不知情。
　　活到现在, 这是他第一次被男生喜欢。
　　神奇的是他没有想象中的讨厌或者反感, 联想到他挺喜欢方景行的声音，估摸自己可能也有一点偏同性的倾向。
　　他不由得道：“我问个问题。”
　　孤问道：“说。”
　　姜辰停住。
　　他并不是一个会和人讨论感情话题的人，沉默两秒，站了起来：“算了没什么，PK吧。”
　　孤问看着他：“和暗冥有关？”
　　姜辰矢口否认：“没关。”
　　孤问毕竟是过来人，看大佬这样子便推测是感情问题, 总觉得逃不过裸奔了，说道：“这次隐藏剧情, 青盐还是不跟着？”
　　姜辰道：“他在忙。”
　　他按下准备，见对方不动，问道, “打不打？”
　　孤问道：“打。”
　　直播那边，弹幕因为方队那句突如其来的话炸开了。
　　“为了让我们看大佬，你这么豁得出去？”
　　“卧槽我竟然觉得这话很撩！”
　　“我也是，代入一下男神的声音，疯了啊啊啊！”
　　“我不管，我就当这句话是对我说的了！”
　　“听说十方俱灭脾气不好，哥们别玩得太过，保重。”
　　“应该还好？他这算是站在粉丝的立场上说的。”
　　方景行没理会弹幕，静静等待回复，见那边半天都没吭声。
　　对着喜欢的人，他有些无法抵抗这种聊天模式的诱惑，又发了条消息。
　　[私聊]这是小号：大佬在做什么？
　　[私聊]十方俱灭：竞技场。
　　[私聊]这是小号：我刚才那句话是真心的，让我去给你打个call吧？
　　[私聊]十方俱灭：滚。
　　[私聊]这是小号：好多人都夸过我的声音好听，你要不要听听看？顺便证明我确实是方景行。
　　粉丝再次炸锅。
　　“！！！”
　　“这啥意思，你要切原声吗？”
　　“切切切，不切不是人！”
　　“你的声音好听吗？我们咋不知道，让我们听听。”
　　“啊啊啊求求你切吧，好久没听过你说话了。”
　　“感谢十方俱灭大佬！”
　　“姐妹们都把感谢打在公屏上！”
　　姜辰发完那个“滚”便专心和孤问PK，打了三局，见那边又有消息了。
　　[私聊]这是小号：大佬你理理我。
　　[私聊]十方俱灭：不是本人。
　　方景行看得忍俊不禁，想想封印师的脾气，压了压满腔的心痒难耐，没敢逗得太过。
　　这时几位朋友打完了一局，他便下场和他们组队，开始打排位。
　　粉丝们不干了。
　　“就这？就这？”
　　“人家说不是本人你就信啊？”
　　“你不能把我们的好奇心撩起来就扔下不管了[大哭][大哭][大哭]”
　　“我要见大佬！”
　　“不见大佬也行，补偿我们，你把声音换了！”
　　“对对对！”
　　方景行笑道：“急什么，我又不是不直播了。”
　　他等着系统随机匹配对手，跟着朋友迈进地图，“一步步来，我今天加上了好友，改天兴许就能见上面，再过几天……我就能给他打call了。”
　　“哈哈哈哈草，真就打call啊？”
　　“你能不能有点更高的追求？”
　　“大神我想看你和他PK，听你评价一下十方俱灭的水平。”
　　“只有我觉得中间那个停顿很意味深长吗？打call是真心话吗？”
　　“哭了，切原声啊你倒是！”
　　“坐等男神和大佬的第一次会面，看这情况，男神是很喜欢大佬了。”
　　方景行走到半路扫见这条弹幕，笑道：“对啊，我喜欢他。”
　　几位朋友一齐沉默。
　　方景行今天终于良心发现想起了他们，他们刚觉得他还算是个人，结果这货扭头就跑去撩大佬了，他们粉丝得知方队在和大佬聊天，又快把他们给逼死了。
　　什么“希望某些人学习一下”“明明和大佬一个帮会，至今竟没说过话”“一直不聊一直不熟”等等，看得他们一脸血。
　　此刻见他还在撩，他们一时恶向胆边生，问道：“把大佬喊来一起排吗？”
　　方景行道：“他说不是本人。”
　　踏马这话你也说得出口？
　　几人道：“没事，喊过来可能就是了。”
　　方景行道：“别了吧，人家忙。”
　　几人：“……”
　　是不是个东西！
　　“很忙”的大佬放慢节奏，又和孤问PK了七八局，见大外甥突然上线了。
　　谢承颜最近每天拍戏都拍到很晚，经纪人怕他贪玩，把他的全息设备收了。
　　今天好不容易有了喘息的工夫，他猛地发现错过了自家发小的生日，便要回设备上来了。
　　刚上线，他就看见了坐在帮会小湖钓鱼的发小，走过去打声招呼，没得到回应，知道是在挂机，便给小舅舅发消息，到了竞技场。
　　孤问见到他就是一怔。
　　帮会的人刚刚一直在喊他打团，他和大佬PK的这几把够他消化的了，想想赌局，便说道：“你们聊，我先走了。”
　　谢承颜目送他离开，看向小舅舅：“景行挂机呢，他在直播？”
　　姜辰道：“嗯，他买了一个小号，在这个服播的。”
　　谢承颜心想那他送点花，景行应该能看见。
　　于是他席地而坐，一边和小舅舅聊天一边送花。
　　[系统]玩家青盐向玩家暗冥赠送99朵玫瑰，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。
　　[系统]玩家青盐向玩家暗冥赠送99朵玫瑰，相思相见知何日？此时此夜难为情。
　　[系统]玩家青盐……
　　谢承颜连续送了好几次，感觉太麻烦，来了个大的。
　　游梦给了土豪足够的排面，是金色的系统公告：玩家青盐向玩家暗冥赠送999朵玫瑰，世间繁华，唯你所爱。
　　刚出房间的孤问：“……”
　　看来青盐和十方俱灭的股是彻底凉了。
　　不对，暗冥有可能是方景行。
　　那青盐是影帝谢承颜？
　　孤问沉默地往前走，总觉得自己知道得太多了。
　　姜辰和正在打排位的方景行知道是为了生日，都没理会乱猜的世界频道。
　　姜辰看着大外甥：“最近还忙吗？”
　　谢承颜道：“忙，再过几天就要进山了。”
　　姜辰道：“注意安全。”
　　谢承颜道：“我知道，放心吧。”
　　姜辰犹豫了一下，问道：“方景行有没有问过你我的事？”
　　“问过，”谢承颜想起这事就不知是哭还是笑，“他以为咱们有点什么，问我对你有没有想法。”
　　姜辰心中一动。
　　既然能问这个问题，那方景行应该是不知道他的身份。
　　谢承颜主动交代：“然后我说见过你的照片，心疼你的脸，他说也想看，我就P了一张给他。”
　　姜辰好奇：“长什么样？”
　　谢承颜道：“你等等啊，我翻翻聊天记录。”
　　他说着找了找，给小舅舅发了过去。
　　姜辰打开聊天框一看，瞬间对上一张惨不忍睹的脸。
　　他足足沉默了好几秒，问得很诚恳：“他是怎么说的？”
　　谢承颜道：“他说还行。”
　　姜辰：“……”
　　这样都还行？
　　而且还能站在研究院外面望穿秋水？
　　姜辰忍不住怀疑方景行是不是有什么特殊的爱好。
　　比如他以前就听说过一个人，长得特漂亮，但找的男友一个赛一个的丑，原因是人家喜欢被糟蹋的感觉。
　　方景行搞不好也属于这一类人。
　　谢承颜不清楚自家小舅舅的想法，老实地把当时的情况叙述了一遍：“我也是脑抽，不知道话题怎么就聊到了那里，不过你放心，我说了你的脸能治，等你以后出院了，我再和他解释。”
　　姜辰一下下摸着大外甥的头，不知该不该打一顿。
　　他时间有限，陪着大外甥聊了一会儿，便下线睡觉了。
　　谢承颜最近拍戏很累，知道方景行得播到很晚，便没有等他，给他发了几条消息，也去睡了。
　　转天一早，姜辰和方景行上线集合，开始做隐藏剧情。
　　早晨人少，孤问也没在线。
　　这个隐藏剧情能开，有孤问的一部分功劳，毕竟如果不是孤问，姜辰不会抽风地跑去埋骨山。
　　如今人不在，小队成员也还没确定下来，他们闲着也是闲着，便想着先找找人。
　　线索给的范围里有四座城市，隐藏剧情的第一个关卡肯定不会直接让玩家找到人，但应该能找到那家雕像店。
　　金丝雀只会啾，根本没办法交流。
　　这关不像[伊林]那个剧情能推理，直接跑去打狼，而是看着和[灵槐]的剧情差不多，可当时[灵槐]有逸心人氪金改命，省了他们不少麻烦，现在这个怕是得他们自己找。
　　姜辰有些不死心：“埋骨山会不会还有线索？”
　　方景行道：“那咱们去看看。”
　　两个人便又到了那棵枯树前，上下左右来回查看一圈，发现确实没什么特别之处，只好认命。
　　方景行知道他不耐烦做这种找人的任务，安抚道：“先去那几座城市转转，你觉得无聊了，我陪你打赏金墙。”
　　姜辰听着他话里的体贴，看了他一眼。
　　他其实今天一上线就在忍着，因为只要想到方景行每天对着自己，脑子里装的是那张脸，就觉得太感人，此刻是彻底忍不住了。
　　头可断，血可流，巅峰颜值不能丢。
　　他喊道：“方景行。”
　　方景行侧头：“嗯？”
　　姜辰道：“昨晚承颜说给过你我的照片，我其实不长那样。”
　　方景行顿时笑出声：“我知道，我看出是P的了。”
　　姜辰一怔。
　　看出是P的，但没找承颜对峙，难道是猜出了他的身份？
　　他向来喜欢干净利落，感觉试探太麻烦，就直接问了：“那你知道我是谁吗？”
　　方景行心头微跳，收了收笑意，坦诚地看着他：“知道。”
　　隔着网络，他不确定安全程度，便没提姓名，而是用半开玩笑的语气道：“你是黑色封印师。”
　　以前是你。
　　现在还是你。


第57章 
　　姜辰极轻地“嗯”了声。
　　这样他就理解了。
　　方景行不是有什么特殊的喜好, 而是确实知道他是谁，并对他有了点那方面的想法。
　　方景行虽然有八九成把握，但亲耳听见这声“嗯”, 心跳还是快了几分。
　　当年传奇的黑色封印师，因为冰冻项目而穿越时间和生死, 奇迹地出现在这个时代, 他每次想到他们能够相遇, 就觉得庆幸。
　　姜辰好奇：“什么时候知道的？”
　　方景行道：“那张假照片之后。”
　　姜辰道：“怎么知道的？”
　　方景行在网上不好多说, 只道：“根据蛛丝马迹猜的。”
　　姜辰心想方景行这个脑子是真可怕, 问道：“这你也敢猜？”
　　方景行笑道：“我刚开始也不敢信, 后来咱们PK, 我翻了当年的视频对比，还和主席聊了聊。”
　　姜辰点头。
　　方景行道：“我嘴很严，不会往外说的。”
　　姜辰沉默, 思考这事要不要告诉秦组长。
　　他这声“嗯”其实是有漏洞。
　　因为老当益壮帮会的人和榨紫他们偶尔也会喊他“黑色封印师”, 方景行那句话里提的也是这个, 他的“嗯”完全能当作是在回应外号。
　　秦组长那个性格的，如果知道他在游戏里暴露了，还会让他继续玩吗？
　　或者让方景行也签个保密协议？
　　但这是方景行自己猜出来的，又不是他主动说的。
　　人家自己脑子好使，却要因此被一个协议约束，是不是有点不太好？
　　他想了又想, 终究还是不愿意逃避，便提了一句：“我们有个保密协议。”
　　方景行一向不傻, 闻弦知雅意：“我需要签吗？”
　　姜辰道：“不知道。”
　　他迟疑道，“承颜的事是我姐处理的，你要不问问她？她比较了解院里的各项制度。”
　　方景行笑道：“好。”
　　他心想哪怕不用签, 也要磨着姜诗兰让他签。
　　签了，他就算是在研究院过了明路，被归到“亲友”的范畴里了。作为亲友，他决定争取自己定期探望的权利。
　　姜辰不清楚某人心里的弯弯道道，和他一起下了山。
　　杜飞舟早晨也没上线，方景行便发消息咨询了一下这位大佬，得知主席只关注故事和人物背景，一般不关注某家小店，便死心了，暗道还是得靠他们自己找。
　　二人便到了线索提供的其中一座小城，开始分头查看店铺，顺便在路上和碰见的NPC对个话。
　　店铺是死物，目标也大，比找NPC轻松多了。
　　然而他们走完四座小城，却根本没看见什么贝尔石雕店。
　　方景行“唔”了声，回忆道：“我记得刚才在那个城市和一个NPC对话，他的系统设定语是新开的店铺很热闹。”
　　姜辰一听就懂：“你觉得石雕店卖了？”
　　方景行道：“有这种可能。”
　　姜辰便跟着他折回到先前的小城，在他的带领下成功找到那个NPC，听他说完新开店铺的名字，在附近找到那家店，拿着金丝雀的雕像进去和老板对话。
　　老板果然被触发了剧情，“啊”了声：“石雕店早就不干了。”
　　姜辰这边是系统托管：“那你知道贝尔去哪了吗？”
　　老板摇头：“我没见过他，是他的店员帮忙处理的转让手续。”
　　他倒着热茶，说道，“那个店员我认识，叫纳特。他回老家了，住在沙塔村。”
　　任务条同时更新：找纳特询问贝尔的去向。
　　二人暂时没有走，而是在这家店里仔细地转了一圈，确认没有其他线索，这才离开，出城直奔沙塔村。
　　方景行往姜辰身边靠近了一点，笑着问：“不夸我一下？”
　　如果不是他偶然碰见了NPC，并记住了对方说的话，这一关他们指不定要浪费多少时间。
　　姜辰看他一眼：“你聪明。”
　　方景行道：“没了？”
　　姜辰道：“不然？给你打个call？”
　　方景行笑道：“不用，给我个亲笔签名。”
　　姜辰很痛快：“行。”
　　方景行得寸进尺：“我要签名照，不要角色的，要你本人的。”
　　停顿一下，他笑着补充，“我拿我的换。”
　　“……”姜辰道，“谁稀罕？”
　　“那我再加点别的，”方景行道，“去年游梦世界嘉年华的纪念周边，我买了好几套留着送人，给你一套？”
　　姜辰觉得这个可以有，点了点头。
　　方景行笑得愉悦：“那这么说定了，我给你纪念周边和我的签名照，你给我你的签名照，二换一，你不亏。”
　　姜辰沉默两秒，有点想把自己昨天早晨用望远镜看见他的事告诉他，免得他再这么浪。
　　但转念想想，他暂时不知道说出来的后续该怎么处理，只好先这么着，说道：“不占你便宜，不换了。”
　　方景行道：“一换一？”
　　姜辰道：“不换。”
　　方景行顿时后悔，心想就不该加那句确认。
　　二人抵达沙塔村，发现这里依山而建，且分得很开，整座村庄占了大半个山头。
　　姜辰一看这个布局就觉得麻烦，扫了一眼时间。
　　他们今天逛了埋骨山和四座城市，这都快要十一点了，他便不想打了，准备去打个赏金墙。
　　方景行自然随他，和他接了一个双人赏金任务。
　　姜辰有他领着找野怪，这次终于不用问路了，因剧情而烦躁的情绪总算缓解了一点。
　　两个人打到十一点半，一起下线。
　　方景行立刻联系姜诗兰，要约中午饭。
　　姜诗兰虽然有些诧异，但还是同意了，按照他发来的地址到了目的地，发现是一家私密性比较好的餐厅，迈进包间，见方景行已经在这里等着她了。
　　她现在一看见他就想起了上次那个“老公晚安”，忍不住想笑：“怎么忽然找我吃饭？”
　　方景行起身为她拉开椅子，坐在她身边，压低声音：“我知道姜辰的事了。”
　　姜诗兰瞬间一怔，保持住镇定，不清楚他是不是在诈自己。
　　方景行不等她试探，主动把事情交代了一遍，表示要签保密协议。姜诗兰听完便知道他果然没骗人，沉思一阵：“我需要回去反馈给管这个项目的组长。”
　　方景行道：“嗯，我希望能尽快签。”
　　姜诗兰道：“怎么？”
　　方景行微笑：“签完我应该就能定期去探望了吧？”
　　姜诗兰不动声色地看着他，心想景行搞不好真对自家弟弟有那方面的意思，嘴上道：“这得问他们组长。”
　　方景行应声，过掉这个话题，陪她吃完午饭，便回家静等消息。
　　下午两点，他回到游戏，和姜辰继续过任务。
　　孤问也抽空上线了，三个人碰头聊了聊组队的事。
　　这次的隐藏剧情能加八个人，他们便决定每家帮会各出一半。
　　孤问觉得两位大佬都很够意思，值得深交。
　　毕竟他只是提供了开剧情的思路，并没真的成功开启，但大佬却还是带上了他，说道：“我现在点人。”
　　方景行这边也联系上了逸心人，让他喊人。
　　十分钟后，八人小队在主城集合，出发前往沙塔村。
　　几乎是出现在主路的那一刻，他们就被发现了。
　　[喇叭]辰星观察缘：报――！大佬们又开始了[截图][截图][截图]
　　玩家们齐齐激动。
　　昨晚开启隐藏剧情的时候都八点多了，全服的人都差不多知道大佬的睡觉时间，推测可能今天才开始打，便一直在等消息，现在终于是等到了。
　　[世界]恰瓜：来来来，押注了！
　　[世界]酒肉穿肠：我赌两天。
　　[世界]小竹峰：要赌就赌刺激的，我堵一天！
　　[世界]消炎药：别那么嚣张，我赌三天。
　　[世界]梅唐想吃糖：其实上午我就看见大佬了，只是就他们两个人。
　　[世界]渣男退散：上午人没齐，这是人齐了，记住他们的名字，很快就能在公告上看见他们了。
　　[世界]镜中人：那个时装……咋这么像孤问？
　　[世界]孤问：嗯。
　　[世界]镜中人：……
　　[世界]木枷锁：？
　　[世界]飞星重木：？？？
　　[世界]藏书：还有一个人的时装挺像金竞联盟的某位打赏金墙的大佬的。
　　[世界]枇杷蜜柑：所以这是金竞联盟和如意拼的队？
　　[世界]我的大小姐：哈哈哈求问其他几位帮主是什么心情。
　　几位帮主的心情如何不得而知，反正金竞联盟的人挺爽的。
　　他们抵达目的地，想着近距离观看两位大佬过剧情，结果只打了一个多小时，其中一位大佬就有事下线了。
　　姜辰道：“晚上回来吗？”
　　方景行道：“回来，你们先打。”
　　他对他们挥挥手，摘下眼镜直奔衣帽间，认真收拾一下，拿着车钥匙去了俱乐部。
　　俱乐部的人见他满面春风地过来，而且还是精心地打扮过的，感觉就没见他这么高兴过，打招呼道：“方队来了？”
　　方景行笑道：“嗯，我来拿点东西。”
　　他进了放周边的房间，在里面挑挑拣拣一番，期间扫见自己的公仔，顺便也带上了，问道，“有好看一点的盒子吗？”
　　众人帮着翻了翻，找到一个储物盒，也是周边，且颜色很小清新，完全能当作礼盒用。
　　方景行很满意，把东西全放进去，抱着走了。
　　众人目送他们的前队长兼老板离开，面面相觑。
　　几秒后，有人道：“咱们……是不是要有老板娘了？”
　　其余人一齐点头：“很可能。”
　　要有老婆的方队开着车到了研究院，被姜诗兰接进去，把一箱子礼物交给工作人员检查，进了秦组长的办公室，和他谈了半天后面的事，然后仔细阅读一遍保密条款，签了名。
　　他查看时间，发现过了四点半。
　　这个点姜辰应该下线了，他起身道：“我能去看看他吗？”
　　秦组长点了点头。
　　方景行在工作人员的带领下到了花园，远远地望见一个背影。
　　他下楼的时候，心率便开始控制不住飙升，此刻见到人，心跳猛地又来了一个加速度。
　　已是深秋，少年穿着件深色兜帽的外套，双手插着口袋站在那里不知在看什么，露出一截洁白的脖颈。他不禁屏住呼吸，走了过去。
　　姜辰听见脚步声，微微侧头，看清来人后顿时一怔。
　　他这才知道方景行下午为什么下线，问道：“你来签保密协议？”
　　方景行近距离看着他，只觉比照片上的冲击还大。
　　他努力维持住镇定，端起平时的温文尔雅，温柔道：“嗯，前辈好。”
　　姜辰道：“……喊舅舅。”
　　方景行好看的双眼微微一弯，含笑望着他：“舅舅。”


第58章 
　　方景行这次出门是经过精心打扮的。
　　他长得本就妖孽, 再这样刻意收拾一番，更是魅力无穷。
　　而有那身温润的气质罩着，他并不显得轻浮, 整个人风度翩翩的。
　　只是不知是不是因为姜辰知道方景行的心思，他总觉得这声“舅舅”透着一丝丝说不清道不明的耐人寻味。
　　他勉强应了：“嗯。”
　　方景行带着严重失速的心跳, 往他身边走了走, 彼此的距离只有半米。
　　他垂眼看着面前的人, 见他气色不错, 放心的同时蹦出一个念头：泪痣真好看。
　　原来现实中的姜辰, 是这种感觉。
　　原来只简单地往这里一站, 就能夺走人的全部视线。
　　联盟男神方队长哪怕大脑死机罢工, 思绪一盘散沙，面上也能稳得住，不会干出“盯着人不动”这种失礼的事, 没话找话：“你刚才在看什么？”
　　姜辰对着前面抬了抬下巴。
　　方景行的注意力全在他身上, 除了他根本看不见别的活物。
　　直到这时他才肯吝啬地分出一两分关注, 发现不远处有一个小水池，池里有五只半大的鸭子，笑道：“研究院还养鸭子？”
　　没有网络和手机隔着，声音原汁原味地传入耳里。
　　姜辰不着痕迹地偏了一下头，说道：“我养的。”
　　他见五只鸭子似乎也看见了陌生人，好奇地游过来上了岸, 便转身往前走。
　　方景行自然陪着他，回头见两个AI和小鸭子一字排开在后面跟着, 显然是养成了习惯，想想他每天都这么溜鸭，忍不住笑了一声。
　　姜辰道：“怎么？”
　　方景行看着他：“觉得挺可爱的。”
　　姜辰掂量着这个语气, 摸不准是在说他还是说鸭。
　　他怀疑大概率是在说他，换了话题：“你签完协议了？”
　　方景行道：“嗯，刚签完。”
　　姜辰道：“秦组长怎么说的？”
　　方景行微笑：“他说让我有空就来陪你。”
　　姜辰道：“……当我傻？”
　　方景行神情自若地改口：“说让我好好遵守协议。”
　　姜辰盯着他静等下文，觉得他刚才那句话不可能是信口开河。
　　果然，方景行继续道：“是我说你总在这里待着，需要情投意合、有共同话题的朋友陪伴，应该一两个礼拜来看看你。”
　　姜辰道：“他同意了？”
　　方景行愉悦地“嗯”了一声。
　　他这是自己猜的真相，秦组长他们又不能强行按头让他签协议，他主动上门配合，当然得争取点福利。
　　而志愿者又不是犯人，亲属是能定期探望的，他得知姜老院长他们会定期来看姜辰，便要求把自己的名字也添了进去。
　　他补充道：“不过前提是你得点头。”
　　他翻出温良乖巧的皮，毫无压力地往身上一披，“舅舅，你不会不同意吧？”
　　“……”姜辰一脸冷漠，“我会。”
　　方景行轻轻呵出一口气：“这么无情？”
　　姜辰懒得搭理他，继续往前走。
　　方景行知道他是嘴硬心软，自动当做这事成了，问起了隐藏剧情的进度，得知没有进度，问道：“全搜完了？”
　　姜辰道：“嗯，那个店员不在村子里。”
　　他想到第一关的情况，补充了一句，“村外有个蓬头垢面的NPC，说村子里的人心肠都毒，又蠢又贪婪。”
　　方景行懂了：“你觉得店员其实是没经过贝尔的同意，擅自把店卖给别人，拿着钱跑了？”
　　姜辰道：“或许。”
　　方景行心想这就难办了，谁知他会跑去哪里。
　　不对……店员既然在石雕店工作过，曾经待过的那座城市有可能会找到线索。
　　换言之，还是得和城市里的NPC都对话一遍，姜辰怕是会不耐烦。
　　他思考一阵：“我有个想法。”
　　姜辰道：“大小姐？”
　　方景行立刻笑了：“嗯，心有灵犀。”
　　金丝雀如果真和大小姐有关，那大小姐就是金丝雀的关键NPC，他们拿着石像去找大小姐，或许会有意外收获。
　　两个人边走边讨论，慢慢在花园转了一圈。
　　深秋时节，院里的银杏叶全黄了，在地上铺了层薄薄的毯子。五只小鸭子一摇一晃，“嘎嘎嘎”地跟着他们，树叶被踩得沙沙作响。
　　方景行最开始没有注意，等心跳差不多自我调整完毕，这才留意到身后的动静，一时忍俊不禁：“你喜欢鸭子？”
　　姜辰道：“一般。”
　　方景行知道他说一般，那就是真一般，好奇道：“那怎么会养这个？”
　　姜辰道：“机缘巧合。”
　　他也没想到他随口一说，秦组长他们当真了。
　　但自己挖的坑自己养，他把五只鸭送回窝，给它们喂饭，还撕了点菜叶子。
　　方景行站在旁边围观，实在太想把这一幕拍下来了。
　　那么又冷又嘲的一个人，蹲在这里给小鸭子喂菜，直看得他心里痒痒的。
　　不过他刚签完协议，自然不能乱拍，便控制住了自己的手，等着姜辰喂完，和他上楼回房，简单打量了一下。
　　普通的单人房，独立卫浴，有电视、小沙发和餐桌，看着还行。
　　装礼物的盒子已经被工作人员拿了过来，正放在茶几上，姜辰不由得上前看了看，发现是一堆周边，了然：“你带来的？”
　　方景行道：“嗯，纪念周边和普通周边都有。”
　　姜辰从里面拎出一个联盟男神的Q版公仔：“这也是周边？”
　　方景行笑道：“我们俱乐部的周边，数量有限，只在周年庆抽奖的时候才抽那么一下，我送你一个。”
　　谢谢你了。
　　姜辰把公仔放了回去。
　　正说着话，AI端着餐盘进来了。
　　方景行扫了一眼。
　　有菜有肉有水果，挺好，营养均衡。
　　姜辰去洗了手，没等开口，就见方景行示意自己先吃，转身便出去了。
　　也不知他是怎么和人家说的，不到五分钟，他端着同样的餐盘回来，饭菜和姜辰的一样，而不是出自食堂的大锅饭。
　　姜辰：“……”
　　真行。
　　方景行在他对面坐下，拿着筷子尝了口菜，觉得味道还行。
　　但这样的饭吃个大半年估计也会腻，便问道：“能吃外面的饭吗？”
　　姜辰道：“可以点外卖。”
　　美食行业在这三十年里也有新的发展，他有些东西没吃过，便尝了尝。
　　彻底痊愈后，他平均一星期会点那么一两次外卖，只是垃圾食品之类的东西，冰冻小组的人都不赞成他吃，除非他坚持，比如前天他就吃了一顿汉堡。
　　方景行道：“那我下次来看你，给你带好吃的。”
　　姜辰撩起眼皮看他，对上他含笑的目光，鬼使神差同意了。
　　方景行陪他吃完一顿晚饭，坐着和他聊天消食。
　　天色已经暗了下来，他为了可持续发展，又坐了十分钟，不等工作人员轰，便识趣地告辞走人。
　　姜辰把他送到电梯口，被他拦住了。
　　方景行道：“送到这里吧，你要是还想和我客气，就直接把我送到停车场，再给我开个车门，别只送到楼下。”
　　姜辰微不可查地笑了一下：“行，滚吧，路上小心。”
　　方景行的心跳快了两拍，垂眼看他。
　　虽然他们在游戏里早就认识，但现实中这才是第一次见面，贸然拥抱分别……有些失礼。
　　他听着电梯“叮”的一声打开，压下这股冲动和不舍，微笑：“我走了，游戏里见。”
　　姜辰轻轻一点头，看着他进了电梯，望着门慢慢合上，转身回房。
　　可能是姜诗兰或方景行和秦组长聊了什么，更可能是他只玩这一段时间，秦组长觉得没有必要，所以他的全息设备还在。
　　他看得很满意，拿起来戴上，进了游戏。
　　孤问他们已经在等他了，见状来找他，询问他该怎么办。
　　姜辰想了想，带着他们回到先前的城市，告诉他们和NPC对话，找店员的线索，说道：“不愿意对话就去玩别的，等暗冥上线，咱们去找大小姐试试。”
　　几人闻言想起前段时间的传闻，一齐点头。
　　他们不确定大小姐那个管不管用，以防万一，便四处散开，老实地和NPC对话。
　　半个多小时后，方景行上线。
　　八人小队重新集合，进了大小姐的副本。
　　玩家们都在关注他们，见状一怔，疯了。
　　[喇叭]当天哪天：报――！大佬们进大小姐的本了[截图]
　　[世界]镜中人：所以这是那个金丝雀？
　　[世界]眼泪不值钱：当初可是十个服的人一起找鸟，他们是怎么开的剧情？
　　[世界]LAD：这谁知道啊！
　　[世界]板蓝根：当初为了找鸟，我把妖族的鸟类NPC都对话了一遍，甚至爬树掏过鸟窝……
　　[世界]我叉会腰：我也是[允悲]
　　[世界]我的大小姐：大小姐的金丝雀要回来啦，真好，今晚能看到HE吗？
　　[世界]木枷锁：……
　　[世界]柳和泽：……
　　[世界]无意看透：上面那两啥意思？
　　[世界]朝辞：意思是结局很可能是在大小姐那里，那是副本，请问咱们咋看？
　　[世界]眼泪不值钱：擦！
　　[世界]糖葫芦：我想看[大哭]
　　八人小队此刻早已打上小怪了。
　　这是个十人本，但不是强制人数，他们八个人应该也能推过去。
　　金竞联盟的道：“我们上次十个人都没推过。”
　　如意的人一起沉默。
　　接着苟盛道：“你们是打boss的时候全军覆没的吧？”
　　金竞联盟的道：“对。”
　　方景行笑道：“应该是乱仇恨了，你们听我指挥，别瞎打。”
　　金竞联盟当然没意见，在大佬的带领下有惊无险地推完前几号boss，终于到了大小姐的房间。
　　她侧身对着他们坐在梳妆台前，正在梳头发。
　　姜辰拿出雕像走过去，想要对话试试。
　　大小姐探测出有玩家进入攻击范围，把梳子一放，轻轻笑道：“既然不怕死地来了，就都别走了。”
　　她一边说一边转身看向他们，伸手一指，“我的鸟前两天死了，就从你们当中选一个陪我吧……”
　　话音一落，姜辰试着点了她对话，而她也看见了姜辰手里的东西。
　　然而对话和boss点名愣是同时发生的，于是下一刻，姜辰身影一闪，进了笼子。
　　姜辰：“……”
　　众人：“……”
　　大小姐：“……”
　　大小姐愣了愣，起身跑过去，抓着笼子看着他：“你手里拿的是什么？”
　　姜辰往秋千上一坐：“你猜。”
　　小队成员：“……”
　　方景行知道他这是不痛快被关，自己加的，笑着也走了过去。
　　大小姐的系统动画还没结束，眼底带了泪：“你……你给我看看。”
　　姜辰这次是系统托管了，起身把雕像递给她。
　　刚往前一递，大小姐就迫不及待地要伸手抢。
　　耳边只听“咔”的一声，雕像卡在笼子上了。
　　姜辰：“……”
　　其余人：“……”


第59章 
　　石雕上面是金丝雀, 下面是个长方体的底座。
　　金丝雀比较瘦小，能成功穿过笼子，而底座则卡在了两根铁栏之间, 无法通过。
　　大小姐似乎是想把石像拿到手里，根本不愿意屈尊贴着笼子看, 于是把雕像怼回笼子里, 再次往外拽。
　　“砰”
　　又卡上了。
　　大小姐怼回去, 一拽。
　　“砰”
　　再次卡住。
　　大小姐第三次怼了回去。
　　围观群众见她这么锲而不舍, 好像一点走剧情的意思都没有, 忍不住了。
　　苟盛：“这是不是bug了？”
　　榨紫：“她不会一直拽到地老天荒吧？”
　　金竞联盟的默了默。
　　孤问一向是话不多, 另外三个则都是副本和剧情渣, 根本出不了什么主意，只试探地问道：“报给客服？”
　　方景行略有些迟疑：“按理说他们测试的时候应该会考虑到这种情况。”
　　正说着话，只见大小姐试了几次, 停住了。
　　她面无表情抓着石像, 沉默地盯着笼子里的人。
　　姜辰站在笼子里也沉默地看着她。
　　围观群众屏住呼吸, 不清楚接下来会怎么样。
　　几秒后，大小姐把石像塞给他，绕着笼子走了大半圈，拿着钥匙开了一扇门。
　　姜辰：“……”
　　打过这个副本的人：“……”
　　这笼子竟然还有一扇门！
　　姜辰顿时好奇，凑近打量了几眼。
　　笼子造得很精致，上面雕着花, 有规律地排在一起。
　　这扇门就是一整面的雕花，完美地镶在笼子上, 因此从里面根本看不出是门。而外面虽然有把锁，但由于是冲着墙的，玩家打boss的时候一般不会特意绕过来看, 除非是不知道怎么开隐藏副本，瞎转悠才会注意到，只是钥匙在大小姐的身上，估计获取不了。
　　大小姐冷哼：“要不是你手里那件东西，我是不会放你出来的。”
　　她伸出手，“给我。”
　　姜辰把石像递给了她。
　　大小姐急忙接过来细看，立刻落泪，抱紧石像：“是我的迪丝。”
　　哭着哭着，她原本鲜亮的衣裙渐渐变黑了。孤问几人不明所以，苟盛他们则知道这是要黑化，齐齐倒吸一口气。
　　姜辰想也不想扭头就走，反手把门一关，顺便把锁头挂了回去。
　　下一刻，黑化的大小姐霍然抬头，一张脸冷若冰霜。
　　同一时间，众人看见了一个五分钟的倒计时，显然是要扛过去才行。
　　大小姐带着一身杀气，转身就要出来，结果伸手一拉门，发现关上了。
　　众人：“……”
　　牛批！
　　苟盛和榨紫齐齐激动。
　　打了这么多次副本，向来是大小姐点名关他们，这是第一次他们关大小姐，必须要截图留念！
　　他们站在外面默默瞅着大小姐。
　　出不来的大小姐只能在笼子里暴走。
　　姜辰站在门口看着自己的杰作，扫见方景行凑到了身边，不太懂：“他们为什么不调小底座？”
　　测试过，知道底座会卡，这才会设计后面的剧情。
　　但与其设计这堆东西，直接调小底座不是更简单吗？
　　方景行笑道：“可能是觉得对话的同时又被点名，太难得了。”
　　从前面几次就能看出来，设计隐藏剧情和副本的策划团队的想法比较奇特，这种巧合中的巧合，他们大概想弄点有意思的东西。
　　他思考一下，补充，“也可能是觉得拿着雕像的人被隔离在战场外，不太合理，就想给你一个参与的机会。”
　　按照点名机制，笼子里的人是不参与打boss的。
　　如果是小队的其他成员倒也罢了，但作为送雕像的人，要是能在笼子里把雕像递到外面，安然无恙地看着队友躲boss，而不是被boss重点关照，似乎有点不合逻辑，所以就开个门，让人能出来。
　　结果某人的反应速度太快，想法比策划团队还奇特，在不明所以的情况下就直接把boss关笼子里了，策划要是能看见，也不知会不会吐血。
　　五分钟后，黑化的大小姐恢复正常，哭着往外走。
　　姜辰打量一下她这个状态，把锁头摘了。
　　大小姐迈出笼子，抱着石像坐在床上抽抽噎噎，半天才缓过来，询问他们是怎么一回事。姜辰便又进入系统代答环节，把事情叙述了一遍。
　　大小姐浑身一颤：“你是说我的迪丝被封在了石像里？”
　　众人：“……”
　　所以你刚刚那通暴走，压根不知道小鸟在里面？
　　“这是真爱，”榨紫道，“只看到宠物的雕像都能受刺激，要是知道它在里面或许成了尸体，怕是更疯。”
　　他猜得没错，大小姐听完玩家的回答，衣裙又一次变黑。
　　众人同时后退一大步，警惕地看着她，却见她这次没有追杀他们，而是把石像往地上一放，从屋里拎出了一个半人高的大铁锤。
　　“我不会让你像我一样，被冷冰冰地困着，”她一脸决绝，“迪丝你等我，我这就把你救出来！”
　　嚯！
　　众人轰动，急忙围成一圈，亢奋地等着大小姐砸鸟。
　　大小姐扬起铁锤，用力往下一砸。
　　眼看就要碰上石像，胳膊却猛地僵住了，正常版本的大小姐及时上线阻止，把铁锤一扔，蹲下抱起石像：“不行，我会砸坏你的。”
　　她说完又把它放回去，眼神冰冷而疯狂：“但我不能让你这么待在里面，不能！”
　　围观群众：“……”
　　双重人格太可怕了！
　　大小姐的两个人格来回切换数次，最终各退一步。
　　“我不行，我办不到，”她把铁锤塞给姜辰，“你来。”
　　她说着秒变脸，森然道，“你要是敢砸坏，我就弄死你！”
　　姜辰看看大号的锤子，又看看鸟，考虑到自己这个运气值，遗憾地把凶器递给了方景行。
　　方景行好笑地接过来，调整角度比划一下，扬起来往下砸。
　　“等等，”大小姐迅雷不及掩耳之势地拦住了他，“别砸！”
　　方景行收起铁锤。
　　大小姐扶着额来回踱步：“让……让我再想想，再想想。”
　　哦，姜辰看懂了，原来有个阻拦机制，谁砸都一样。
　　他也想体会一下砸鸟的乐趣，便拿回铁锤随意一砸。
　　“砰”
　　这次没人阻拦了。
　　只见铁锤砸上石像，石像瞬间“咔”地断成两截。
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　其余几人：“……”
　　大小姐猛地扭头。
　　姜辰立即把铁锤又塞回到方景行的手里。
　　方景行哭笑不得，认命地替他背锅。
　　然而大小姐没管他们，对着石像扑了过去：“迪丝！”
　　众人一齐低头，顿时长出一口气。
　　还好，是中间连接的地方断了，小鸟完好无损。
　　姜辰便一不做二不休，把底座拿到一边，对着又砸了一次。
　　耳边又是一声“砰”，底座轰然裂开，露出了一封信。
　　众人：“……”
　　这也行？
　　大小姐也看见了信，连忙拿过来读完，转悲为喜：“太好了，上面说迪丝被特殊的法咒封住了，它还活着，它还活着！”
　　她抱着石像起身，“我要去上面的地址看看，救它出来。”
　　可惜想得虽好，却被冒出来的老管家阻止了。
　　理由是家里那么大的产业，那么多人靠着大小姐过日子，大小姐不能扔下不管。
　　“而且……您的身体还未痊愈，不适合出远门，”他劝道，“就让我替您跑这一趟吧。”
　　大小姐想到她黑暗的一面，沉默了。
　　老管家又劝了劝，成功把人劝住，接了这项工作。
　　任务条及时更新，让他们去指定地点寻找解开法咒的办法。
　　金竞联盟的人看了看上面的两条任务：一条找贝尔，一条是找纳特询问贝尔的去向。
　　他们问道：“这两个怎么办？”
　　方景行道：“会完成的。”
　　隐藏剧情可以选不同的路线，但每个任务最终都能做完，只是早晚的问题。
　　几人便带着老管家，一起离开庄园。
　　外面都是等消息的玩家，见状齐齐把目光投向老管家，这是大小姐本的四号boss，他们都不陌生。
　　只见此刻他一脸严肃，用端着骨灰盒的架势，双手托着一只金丝雀的石像。
　　玩家们：“……”
　　原来这就是鸟！
　　[喇叭]八月的尾巴：报――！他们出来了[截图]
　　[世界]白砂糖：那NPC的手里是什么东西？
　　[世界]追一只鹿：给你们来个特写，鸟[截图]
　　[世界]负一米：擦！
　　[世界]镜中人：日！
　　[世界]生死与共：XX！
　　[世界]板蓝根：我走遍了大陆的林子，走遍了妖域，没想到要找的是一块石头[大哭]
　　[世界]素颜冠军：终究是错付了[流泪]
　　[世界]恰瓜：他们要去哪？
　　玩家们不知道，但他们决定在后面跟着。
　　他们有一部分是被[灵槐]和[伊林]虐过的，甚至有些至今还没通关，便想着先来跟一下[繁花]，也好后面少走点弯路。
　　而另一部分，则来自几大帮会。
　　金竞联盟已经抢了先，他们不甘落后，便想来看看能不能得到点线索，这时看见鸟，都传回了帮会。
　　“帮主，鸟！”
　　“咱们要不要也找找看？”
　　“我觉得行，帮主上次主要跟着学习的是怎么过剧情，而不是过副本，咱们今天如果能开了，搞不好能再争个首杀？”
　　“可能吗？”
　　“试试嘛，帮主你说呢？”
　　几位帮主不知道他们哪来的乐观，但维持住了帮主的尊严，示意他们先去开剧情。帮会成员于是一拨去找鸟，一拨继续跟着两位大佬。
　　姜辰看了看周围这一圈人。
　　众人怕他轰人，笑道：“我们顺路，顺路。”
　　姜辰便无视掉他们，带队往前走。
　　老管家对着他们是另一副面孔，高贵优雅，带着一股子绅士又刻薄的劲，说道：“你们走慢点，别颠到我家小主人。”
　　苟盛吐槽：“是你太慢了好吗！”
　　老管家自然是接收不到这条语音的，抬着下巴，走得不紧不慢，时不时还提醒他们别走太快。
　　周围的玩家也配合地放慢速度，顺便竖起耳朵想听听他们的对话。
　　姜辰听着身边的聒噪，有些烦。
　　老管家：“都说了，走慢点。”
　　姜辰停住脚，转身来到他面前，往石像上一抓，见老管家瞪大眼，脸上的皱纹似乎都跟着凌厉了，拿着石像扭头就跑。
　　老管家疯了：“你把小主人还给我！”
　　姜辰充耳不闻，拿着石像跑得飞快。
　　老管家这次不优雅了，拿出四号boss的速度，追着他就过去了。
　　二人扔下这些人，一前一后在荒漠上狂奔，掀起一串滚滚尘烟，速度瞬间提了好几倍。
　　小队成员：“……”
　　围观群众：“……”
　　不愧是你！


第60章 
　　荒漠视野开阔, 跑得再远也能看见人。
　　不过远处就是传送阵，进了传送阵，他们会去哪, 玩家们就不知道了。
　　[喇叭]八月的尾巴：各方人员请注意，各方人员请注意, 我们即将丢失重要人物[截图], 看见的请及时发送报道, over。
　　当初是全服找鸟, 玩家参与热情很高, 风风火火找了半个多月才消停。如今大佬们做的恰好就是这个剧情, 他们对此都很在意, 纷纷在频道上应了声。
　　姜辰率先跑进传送阵，选好目的地，身影消失。
　　方景行几人在他们跑起来后也跟着提了速, 先后进入传送阵。
　　刚刷到新地图, 就见几乎瞬传的NPC靠着这几秒的优势终于追上姜辰, 一把夺过雕像，维持着绅士的姿态，克制地发怒：“你怎么能这么粗鲁，要是我家小主人因此受伤，你赔得起吗！”
　　姜辰看着他，沉默不语。
　　老管家觉得他大概是老实了, 系统语音结束，恢复到了严肃的样子, 托好石像。
　　姜辰伸手一抓，再次狂奔。
　　小队成员：“……”
　　方景行就知道他会这么干，是跟着他一起跑的, 笑道：“认路吗？”
　　姜辰道：“不认。”
　　方景行道：“跟着我。”
　　姜辰点头，在他的带领下又穿过一个传送阵，到达目的地所在的小城，再次从夺回雕像的老管家手里抢到东西，然后一路往城外跑，要去附近的村子。
　　周围的玩家看见他们，都停了下来。
　　[喇叭]蛋黄酥：维亚城发来报道，[截图]他们还在跑，over。
　　众人在后面跟着，最终跟进一座村庄，估摸这应该就是终点，于是又发了条消息。各路人马见状激动，“呼啦”赶了过来。
　　八人小队这时已经在和村子里的NPC对话了。
　　任务的线索上没说具体找谁，只说这里会有解决办法，他们便挨个对话试试，只是有一点问题……人太多了。
　　苟盛：“麻烦把NPC给我们让出来。”
　　榨紫：“你们知道的，我们队长脾气不好，挡他的NPC，小心他踩着你们的尸体过去。”
　　孤问：“起开。”
　　方景行好脾气地道：“这关是找NPC对话，你们派两个代表守着就行了，等我们找到人，你们再进来看。”
　　玩家们被他们一说也有点不好意思，便集体退到村外，探头探脑地往里望。
　　八人小队顿时轻松，找了大半个村子，得知祭司会解咒。
　　而且祭司每天都要闭关冥想，他们运气好，再晚来一会儿，祭司就又闭关了。几人不由得瞅一眼老管家，暗道看似平平无奇的赶路果然也是个坑，要不是大佬不耐烦，溜着人跑了一路，他们搞不好得等一段时间才行。
　　他们庆幸一声，顺着NPC的指引，到了祭司的屋子。
　　祭司听完他们的来意，看了看那封信，点头道：“是贝尔的笔迹。”
　　他拿起雕像观察一阵，递还给他们，“我能解，但需要贝尔的法咒书……唔，我忘了是哪本，你们把三本都拿来吧，这是地址。”
　　姜辰伸手接过了他写的纸条。
　　任务条同时刷新，让他们去寻找三本法咒书，地点就在他们传送来的维亚城里，是一家书店。
　　苟盛有些不习惯：“就……这么简单？我还以为又得找药材。”
　　榨紫：“别乌鸦，小心以后真的找。”
　　他们说着出了门，姜辰照例要抢石像，却听见老管家感慨道：“太好了，小主人有救了。”
　　这是要触发剧情？
　　姜辰看他两眼，试着和他对话，果然是系统托管：“大小姐和金丝雀的感情很好？”
　　老管家道：“很好。”
　　他陷入回忆，脸上的严肃都少了些，慢吞吞地跟着他们，说道，“大小姐她……吃过太多的苦，她六岁那年被坏人抓走，关进了一个笼子里，一关就是四年。”
　　周围听故事的玩家顿时卧槽一声：“这么恶毒！”
　　姜辰道：“然后？”
　　老管家道：“老爷和夫人急得不行，找人四处搜，还花钱开了高额的赏金，终于在四年后查到她的下落，把她救了出来。”
　　他轻声道，“他们花了三年的时间才让大小姐渐渐变得开朗，开始教她读书写字。大小姐是个很坚强的人，她一天比一天自信和热情，几乎看不出曾经的怯懦，但好景不长，大小姐十八岁那年，老爷夫人不幸离世，她生了一场大病，郁郁寡欢，就是在那个时候，家里飞进来一只金丝雀。”
　　姜辰这边自动接话：“是迪丝？”
　　老管家微微笑了一下：“嗯，迪丝很喜欢大小姐，天天来给她唱歌，而且很有灵性，大小姐说的话它好像能听懂似的。大小姐有它的陪伴，逐渐从失去亲人的痛苦中缓过来，开始接管家业。”
　　“那真是太不容易了，”他说道，“一个十八岁的小姑娘，要每天应付那么难缠的下属，幸亏老爷离世前手把手带了大小姐一年，不然家里早就垮了。”
　　他说道，“那段艰难的时期，是迪丝陪着大小姐走过来的，它总有办法逗她开心，大小姐对它也越来越喜爱，这一晃就是两年。”
　　姜辰道：“后来发生了什么？”
　　老管家道：“后来有一天家里来了客人，具体发生过什么谁也不清楚，我们只知道迪丝和客人一起莫名地失踪了，院子里有迪丝的羽毛和血，人们都猜它可能是死了，谁知竟是被封进了石像里。”
　　他轻叹一声，“迪丝出事后，大小姐又生了场病，之后脾气就不太好了，拒绝和任何人亲近。家里的佣人为她找过很多鸟，都被她偷偷放了，却嘴硬说弄死了。希望这次能成功唤醒迪丝，让它能多陪陪大小姐。她才二十岁，就吃了那么多苦，还要养着一群人，唉。”
　　周围的玩家听得唏嘘，不敢嚷嚷出来被大佬嫌弃，只好发频道。
　　[世界]我的大小姐：这特么让我以后咋去打这个本[颤抖抽烟]
　　[世界]蛋黄酥：大小姐，我的大小姐[哭泣]
　　[世界]我的大小姐：你能把“我的”两个字去掉不？我有种你在喊我的错觉。
　　[世界]恰瓜：哈哈哈哈！
　　[世界]藏书：擦，我好好的情绪都被你们弄没了，大小姐[痛哭]
　　[世界]故事连篇：你们咋了？别告诉我大佬们要打到结局了[惊悚]
　　[世界]此门皆吾友：啥？！
　　[世界]眼泪不值钱：没有，我们就是听了大小姐的故事，知道她为啥是双重人格了。
　　[世界]酒肉穿肠：大小姐实惨，我愿意被她点名，给她当鸟，天天逗她开心。
　　[世界]镜中人：我也愿意[抽烟]
　　[世界]梦境：……你竟然没找鸟，跑来这边看热闹了？
　　[世界]镜中人：帮会里有人找，我负责观察。
　　[世界]没有泪点：希望大佬这次也能打出完美结局，让大小姐HE
　　[世界]下雨了散场：大佬加油[捂嘴流泪]
　　被寄予厚望的大佬没理会频道上的消息，见老管家恢复到了高冷的姿态，一摸石像，见又能拿动了，抓着就跑。
　　围观群众：“……”
　　听完故事就翻脸，这么冷酷无情！
　　一群人只好跟着跑，一路进了城，围观老管家夺回石像把大佬教育了一顿。
　　方景行看向周围这些人，笑道：“你们闲着也是闲着，来帮忙找家书店，这样我们也打得快点，让你们尽快看到结局。”
　　众人觉得有道理，连忙点头，听完书店名，“呼啦”就散开了。
　　人多力量大，不出五分钟，玩家便发来坐标，说是找到了。
　　八人小队在众人的围观下迈进书店，环视一周，都很满意。
　　地方小，书架少，找三本书，轻轻松松。
　　姜辰和店长对话，把纸条递过去。
　　店长看完，说道：“贝尔的书啊，他存放在地下一层了，你们跟我来。”
　　八人小队沉默两秒，跟着下楼。
　　只见木门打开，房间足有三四百平米，几十个书架整齐地排列着，上面密密麻麻都是书。
　　“要不要脸啊？”
　　“这属于违章扩建了吧？咱们能举报吗？”
　　“喊他们下来，让他们帮个忙。”
　　“对，这个可以有。”
　　方景行提醒：“你们看频道，他们说下不来。”
　　店长也在这时开了口：“我忘了放在哪了，你们找吧。”
　　八人小队：“……”
　　店长自然不知道他们的心情，扔下他们就走了。
　　老管家站在门口，轻轻“唔”了一声。
　　苟盛几人齐齐看向他，想知道这NPC能不能帮个忙，却见他转身就上楼了。
　　他们不由得跟过去，见他回到书店的一楼，走到茶桌前坐下，这才看向他们。
　　“我年纪大了，眼神不好，就不下去了，”他说道，“你们别愣着，去找吧。”他说完一伸手，给自己倒了杯茶，端着慢条斯理地喝起来。
　　苟盛几人：“……”
　　隐藏剧情里的这些NPC，一个个的是真遭恨。
　　姜辰看一眼老管家，走过去在他身边坐下。
　　老管家握着杯子的手一顿，扭头看向他。
　　姜辰坐着不动，淡定回望。
　　方景行也走了过来，发现没有椅子了，便站在了他身后。
　　老管家望着他们二人，教育道：“去找书，找完了好解救小主人。”
　　二人不为所动。
　　苟盛道：“有问题？”
　　方景行道：“他在路上走得慢，理由是担心金丝雀会受伤，如果这条成立，那现在只要找到书就能救金丝雀，他为了小主人，应该不能这么悠闲。而且一个从业多年的老管家，会这么轻易就把自家大小姐的事告诉陌生人吗？”
　　苟盛心想也是，问道：“打打看？”
　　方景行道：“先看看他有什么反应。”
　　老管家见他们都站在这里，拍桌子：“你们不找书，我家小主人怎么办？”
　　八人小队一齐望着他。
　　老管家：“去啊！”
　　八个人继续盯。
　　老管家：“不像话！”
　　八个人站着不动。
　　老管家喝了一口茶，缓气：“不像话！”
　　姜辰等了等，不耐烦了，正要开仇杀，外面的玩家就叫上了：“大佬，跑过来三个NPC，马上就到书店！”
　　方景行顿悟。
　　看来老管家一路拖时间，又扔下他们上了楼，是想装作被抢的样子，让别人抢走石像？
　　姜辰的脑子转得也快，一把抢过石像，起身就到了地下，因为下面障碍多，好躲。
　　老管家和三个来抢东西的NPC顿时一起追下去，两方人马绕着这些书架边跑边打，最后成功稳住，把三个NPC轰走了。
　　他们给的理由是有人花钱请他们抢石像，至于是谁，他们也不清楚。
　　姜辰还想再打一遍，就见他们一瘸一拐地上楼离开，不由得看向一脸庆幸模样的老管家。
　　老管家抢回石像抱好，后怕道：“啊，刚才真……真是太凶险了，多亏了你们。”
　　姜辰开了仇杀就要把他打一顿，结果发现没用。
　　可能是还不到他暴露的时候，他们打完并不能触发剧情。
　　反倒是苟盛在打的时候扫见书架上歪出来一本书，拿起一看，刚好是他们要找的其中一本。
　　方景行道：“去看看别的书架。”
　　游戏里只有有用的物品才能被拿动，他们想找齐三本书，只能挨个试。
　　不过刚才几个NPC在这里打架，施放的技能也落到了书架上，可能玩家打不动的东西，NPC的技能落上去会管用。
　　苟盛他们转了一圈，又看见两本被技能打歪的书，往下一拿，便见任务条完成了。
　　他们暗道一声狗屎运，拿着回去找祭司，见老管家动作利落地坐在了祭司的身边，把石像放到了他前面。
　　众人默默看着他，一言难尽。
　　明知道他有问题却暂时拿他无可奈何，这也太蛋疼了。
　　“他这啥意思？”
　　“看着太贱了！”
　　“等着祭司一解封，就直接掐死鸟？”
　　“不至于吧，最多是抢？”
　　“到底有什么仇什么怨啊！”
　　“谁知道，咱们把门堵上！”
　　姜辰在他们说话的空当爬上桌子，盘腿坐在雕像和老管家之间，这才将三本书递给祭司。
　　祭司快速翻完一遍书，画了法阵默念咒语，成功解封了小鸟。
　　耳边只听一声清脆的鸣啼。
　　老管家立刻被触发剧情，要去抓鸟――只见他往前一扑，扑在了某位大佬的身上，伸着胳膊，完全够不着鸟。
　　苟盛几人：“……”
　　幸亏这是程序写的，没啥子智商。
　　他要是能知道这是个什么情况，怕是要气晕过去。


第61章 
　　也不知金丝雀被封印了多久、封印的相关设定又是什么, 总之它虽然虚弱，但还活着。
　　此刻看见老管家，它急忙扑腾着小翅膀想要远离。
　　老管家换了副嘴脸：“贝尔在我手里, 你想让他活，就给我过来。”
　　话音一落, 诅咒黑雾猛地在他身上炸开, 方景行见他扑在姜辰的身上还不起来, 直接动了手。
　　与此同时, 一串封印符号自姜辰的指尖冒出, 如锁链般缠上老管家, 给他定了身。
　　苟盛几人也早已做好打架的准备, 见状一起围了过去。
　　祭司倒没有犯神经地坐着不动，而是有动作设计，抱着金丝雀躲在小角落里, 默默看着他们打。
　　老管家是boss的时候他们就推过, 现在作为剧情里的NPC, 他和[伊林]里的月辉一样，实力被削弱了，众人在方景行的指挥下很快将他按在地上摩擦了一顿。
　　“这么弱？削得是不是有点多？”
　　“我也觉得，都做好准备大战三百回合了，结果就这？”
　　“boss的一半实力都没有吧？”
　　“绝对没有。”
　　方景行回想游戏里的各种机制，猜测道：“如果他能抓到鸟, 有人质在手，咱们的攻击或许会受限, 打起来就困难了。”
　　金竞联盟的都不常打剧情和副本，没发表看法。
　　苟盛和榨紫经常打，闻言想了想, 觉得八成是这样，都忍不住看了一眼以身做墙的某位大佬。
　　某大佬眼见攻击结束，大概是没过瘾，又踹了老管家一脚。
　　老管家被擒，表情冷硬：“我不会供出主人，你们有本事就杀了我。”
　　姜辰点点头，打算成全他，可惜又是系统托管：“贝尔在哪？”
　　老管家转转眼珠：“我带你们去，你们放了我。”
　　姜辰道：“好。”
　　老管家不信他：“你们用诅咒发誓，如果到时候不放人，就会被诅咒侵蚀。”
　　姜辰不乐意，但如今是走剧情的阶段，身不由己，系统自动让两方人员发了誓。
　　任务条同时更新，让他们跟随老管家去找贝尔。
　　老管家满意地站起身，虽然双手被绳子捆住，但一点都不担心自身安全，依旧是那副绅士又刻薄的模样。姜辰看得不爽，又打了他一顿，发现没用，便去找鸟了。
　　金丝雀自然是认识他的，飞到他的肩上站好，对他啾了声。
　　祭司道：“我检查了一下，它好像中过咒，有月辉的痕迹。”
　　苟盛几人顿时激动，心想真的是个人。
　　老管家从鼻子里哼出一个音，看这样子显然是知情的。
　　金丝雀则自己团了团，又啾了声。
　　姜辰道：“怎么解？”
　　祭司摇头：“我也不知道，贝尔比我厉害，他的这三本书你们带着，找到他问问吧。”
　　姜辰接过书放好，这段剧情也就结束了。
　　他们大多都打完了[伊林]的剧情，知道解咒得喝血，便做好了将来取血的准备，跟着老管家出了门。
　　玩家们正在外面等着，看见老管家的新造型，齐齐一怔。
　　先前的书店太小，他们都没进去，只能透过窗户看见大佬似乎在和老管家喝茶，紧接着陌生的NPC就冲进来了，因此不清楚老管家的真面目，此刻一看，他们都惊讶了。
　　“这不是好人啊！”
　　“难道金丝雀丢失和他有关？”
　　“卧槽大小姐已经够惨了，身边的老管家竟也窝藏祸心？”
　　“让大小姐把他做成花肥吧。”
　　“等等，快看大佬肩膀上的鸟！”
　　周围的人看过去，对上了一只漂亮的金丝雀。
　　[喇叭]辰星观察缘：报――！鸟已经解封了[截图]
　　[世界]暗影蘑菇：这速度……
　　[世界]我是个杀：不愧是你们[大拇指]
　　[世界]论文好难写：接下来是不是就要归还鸟了？
　　[世界]归去来兮：怕不是真能一天打通关？
　　[世界]找神索命魂：所以现在有结论了吗，金丝雀到底是不是人变的？
　　[世界]不能登录：在现场的问问。
　　[世界]八月的尾巴：大佬说是。
　　[世界]记密码好难：嚯，提前恭喜大小姐有情人终成眷属！
　　[世界]取名废：恭喜。
　　[世界]猫薄荷：恭喜。
　　世界频道排队刷着恭喜，八人小队在这个气氛里跟随老管家又回到了维亚城，听说他要坐马车，因为来时他在拖延时间等着手下抢鸟，现在身份暴露，他也就不想自己走了。
　　当然，租马车的钱得玩家掏。
　　八人小队忍着弄死他的冲动，掏钱坐上马车，来到另一个城市，停在了一座奢华的大宅前，得知他要在这里喝茶等着，让他的人去把贝尔带过来。
　　他们对此没意见，带着他进门，见迎面走来几个NPC，其中三个十分眼熟，正是先前抢过鸟的人，另外两个则很陌生。
　　五人一见管家被绑，当场就不干了，还是管家出面阻止，这才没有再打一架。
　　因为他答应用贝尔交换自由，贝尔没带来，他被自己人松绑，是会被诅咒的。
　　而且有一个誓言在，只能玩家给他解绑，玩家不守诺言，他才能找自己人帮忙。
　　老管家看着为首的那名手下：“贝尔没跑吧？”
　　手下道：“没跑，关着呢。”
　　话音一落，姜辰他们就见任务条上“找纳特询问贝尔的去向”后面多了一个“已完成”。
　　苟盛几人：“……”
　　原来这就是那个狗屁店员，竟也是老管家的人！
　　方景行知道姜辰会好奇正常的路线，便推敲了一下：“这样看，他卖贝尔的店，很可能也是老管家吩咐的。”
　　因为他们把贝尔抓了，而贝尔总不回去，恐怕会引起街坊邻居的怀疑。
　　也因为店员知道老板被关，这才卖得有恃无恐。
　　他说道：“管家自救的点是有贝尔在手，假设这一设定是固定不变的，那咱们前期就算找到店员，也找不到贝尔，估计会被他带歪，绕一大圈才会查到和大小姐有关。”
　　他看着姜辰，“假设这一设定是变的，这就说不好是什么剧情了，我用别的号试试。”
　　姜辰点头。
　　方景行道：“到时候你陪我。”
　　姜辰道：“为什么？”
　　方景行笑道：“因为我对这个不好奇。”
　　姜辰看他一眼：“我能等着别人做。”
　　方景行道：“别人有我效率高？”
　　姜辰不理他。
　　其余人默默瞅着，总觉得自己有点发亮。
　　老管家对此毫无所觉，优雅地走到前厅地椅子上坐下，等着他们放人。
　　玩家没有马车快，在半路上就跟丢了他们，整座大宅特别清净。
　　几分钟后，贝尔满身是伤，被老管家的人带了过来。
　　金丝雀急忙飞过去，绕着他啾啾叫。
　　老管家没瞅他们，起身到了姜辰的身边，对他伸手。
　　姜辰看着这边出现的“放人”的按键，暂时没点，试着往外走了两步，见老管家跟着他，便说道：“留一个人守着贝尔，其他跟上。”
　　他扔下这一句，在大宅里闲逛。
　　老管家一路跟着他，提醒道：“放人。”
　　姜辰充耳不闻。
　　老管家：“你们是想被诅咒吗？”
　　姜辰依旧不瞅他。
　　老管家：“你们今天不放人就会被诅咒，生不如死！”
　　姜辰溜达到后院，看见一间小屋子，只有一扇门窗。
　　他试着推了推，发现能推开，便开门进屋，示意他们把门窗堵好，这才给老管家松绑。
　　老管家二话不说扭头就跑，对上了一面人墙。
　　老管家：“……”
　　姜辰道：“打。”
　　七个人摩拳擦掌，围着他一通群殴，这次终于触发剧情了。
　　老管家狼狈地趴在地上，颤抖地伸手指着他们：“你们……不是人。”
　　姜辰道：“嗯。”
　　老管家道：“我主人是不会放过你们的……”
　　姜辰系统托管：“你主人为什么抓大小姐？”
　　老管家呸了声：“我才不会告诉你们。”
　　姜辰这边自动对他拳打脚踢。
　　老管家道：“别……别，我说。”
　　他喘了口气，“我只知道是因为大小姐和他生日是一天。”
　　八人小队：“……”
　　短暂的安静后，苟盛道：“我咋觉得这设定似曾相识？”
　　榨紫道：“灵槐小姐姐被关，好像也是因为生日？”
　　苟盛擦了声：“大小姐六岁被抓十岁被救，今年二十，那正好是十年前，那个抓灵槐的叫啥来着……”
　　方景行的记性比较好，说道：“九石。”
　　“对对对，九石！”苟盛道，“是不是因为十年前大小姐被救走了，他就找上了灵槐？”
　　榨紫道：“我记得那个设定是被抓的人越痛苦，九石获得的能量就越大？”
　　只听管家继续道：“主人说让我给大小姐下……下咒，大小姐越痛苦，他就会越厉害。”
　　八人小队：“……”
　　特么还真的是他！
　　老管家道：“你们饶我一命，我有解咒的办法。”
　　姜辰道：“行。”
　　老管家吃过一次亏，痛心疾首：“你们这次拿你们父母发誓！”
　　他怒道，“就没见过你们这样的，不讲信用，出尔反尔，不要脸……呃……”
　　他一口气没上来，眼一瞪、脑袋一垂，活活气死了。
　　屋里的七个人：“……”
　　行，也算是恶有恶报。
　　方景行试着摸了把尸，摸出一个解咒的纸条。
　　几人便回到前厅，把五位手下也弄死了，给贝尔松绑，听他说起了他这个视角的经过。
　　他酷爱石雕，虽然法咒是强项，但还是开了家石雕店。
　　后来月辉组织在大路上横行无忌，他听说朋友被抓后又逃了，便试着打探消息，幸运地找到了给朋友下咒的人，取了对方的血放在店里，想着哪天朋友来找他，就给对方解咒。
　　后来有一天，他去外地进货，途径回茵庄园，见到了变成金丝雀的朋友。
　　他没办法和朋友交流，见朋友焦急地对他啾啾，兴许是听到了什么不得了的事。他本能地觉出了危险，就带着朋友逃了。
　　再后来他就遭到了不明人士的追杀，于是写了信，把朋友封进雕像里，主动引开了那些人，就再也没回来。
　　几人听到了重点。
　　这次的剧情有月辉的事，但只是一个背景板，人家已经把血找好了。
　　姜辰道：“血呢？”
　　贝尔道：“我被抓住之后，那个老头就收买了我的店员，他们把店卖了，东西都搬进了这边的仓库，应该在那里。”
　　八人小队于是带着他找到仓库，推开门，看见了和书店异曲同工的效果。
　　只见这里堆放着各种石像、金钱、宝石和杂物，还有无数的小盒子，也不知里面放的是什么。
　　“太恶心了，垃圾都知道分个类，这连垃圾场都不如！”
　　“强迫症看得要疯了。”
　　“问问他装血的东西长啥样。”
　　他们说着一起看向贝尔。
　　贝尔这时已到强弩之末：“那个血我……我放、放在……”
　　说到一半两眼一翻，“吧唧”晕了。
　　八人小队：“……”
　　挺好，隐藏剧情里特有的贱。
　　方景行无奈：“看来在咱们找到之前，他是不会醒了。”
　　姜辰顿时有些烦，陪着他们找了一会儿，便到了下线的点。
　　方景行也早已留意着时间，听见他对他们打了声招呼，便叫住了他，来到他的面前。
　　姜辰道：“怎么？”
　　方景行道：“有事跟你说，组个队。”
　　姜辰心头微跳，看了他两眼，同意了。
　　二人便各自退队，组在了一起。
　　姜辰思索着方景行的目的，静静等着下文。
　　方景行今天见过他，心痒得不行，不想像往常一样看着他下线，便定定地望着他，在队伍频道里说道：“舅舅，晚安。”
　　姜辰：“……就这事？”
　　方景行立刻顺杆爬：“是嫌我不孝，不够热情？那再给个拥抱。”
　　他说着不等对方拒绝，把人拉进怀里，把傍晚没能实现的拥抱补上了。
　　姜辰：“……”
　　方景行没敢浪得太过，只抱了一下就放开了，笑得十分愉悦：“晚安好梦，明天见。”
　　姜辰在要不要开仇杀之间反复横跳，察觉胳膊被小护士戳了戳，决定暂且饶他一命，下线了。
　　方景行笑着回来，被如意的小伙伴们围住了。
　　苟盛：“是不是该吃喜糖了？”
　　榨紫：“别学我那么渣，对大佬好一点。”
　　方景行笑道：“别瞎说。”
　　苟盛道：“你的语气可不是这么说的。”
　　孤问面无表情，站在仓库里冷眼旁观。
　　金竞联盟的人看了好几眼，忍不住八卦地凑到了他的身边，低声道：“帮主，你说他们是不是一对？”
　　孤问：“滚。”
　　金竞联盟的人：“……”
　　好好的凶什么凶？


第62章 
　　姜辰走后, 剩下的人便继续在仓库里找东西。
　　剧情过到现在都没有“收集材料”的任务，很可能就是因为有个书店和仓库。
　　书店那个关卡是他们猜出老管家有问题，一直在他身边守着, 及时把抢书的NPC引到地下，误打误撞才将三本书打出来的, 因此过得很轻松。
　　而这一关卡能提供线索的NPC晕了, 也没别的NPC过来搅和, 就只能他们自己慢慢找。
　　几个人翻到将近十二点, 终于找到了装血的小瓶子。
　　苟盛找得都要暴躁了：“真他妈能藏。”
　　榨紫：“我需要找人睡一睡解个压, 狗剩啊, 让哥疼疼你？”
　　苟盛：“滚球, 去找儒初，你上次不是觉得他带感吗？”
　　榨紫：“也行，我犹豫一下。”
　　苟盛：“骨灰盒要啥色的？我提前给你订。”
　　榨紫：“粉的吧, 招桃花。”
　　神特么的招桃花。
　　金竞联盟的人木然听着, 不知该给个什么评价。
　　方景行早已习惯如意这些人, 笑了笑：“辛苦了。”
　　他想到他们成功完成了任务，姜辰明天不用再烦躁，便心情愉悦，“明天休息日，你们都能上线吧？”
　　几人异口同声：“能。”
　　方景行道：“那八点半在这里见？”
　　几人纷纷点头。
　　方景行没什么事干，和姜辰一样原地下线了。
　　剩下几个想去玩点别的缓解一下心情, 便离开了仓库。
　　孤问回到繁华的主城，准备打个竞技场。
　　零点时分, 除去发布任务的NPC和护城军，其余闲逛的NPC都回家睡觉了，如今街上大部分都是玩家。
　　他刚走出去几十步, 就突然被人拦住了去路，抬眼一扫，是镜中人。
　　镜中人他们在半路把人跟丢了，之后就失去了大佬们的消息。
　　不过他们都知道十方俱灭九点半下线，等到那个点都没看见公告，便知道大佬今晚怕是通不了关，也就各自散了，本以为明天才能看见进展，谁知运气不错，让他遇见了孤问。
　　他问道：“你们打到哪了，明天能通关吗？”
　　孤问盯着当初赌局的罪魁祸首：“想知道？”
　　镜中人：“想啊。”
　　孤问：“竞技场PK。”
　　镜中人眨眨眼反应一下：“咱俩，还是能叫人？”
　　孤问：“咱俩。”
　　“……”镜中人道，“我一个普度众生的奶妈，你跟我PK，下得去手吗？”
　　孤问：“下得去。”
　　镜中人：“禽兽啊你！”
　　但为了第一手消息，他终究是同意了。
　　两个人去竞技场开了房，孤问按着这混蛋揍了一顿，痛快了点，说道：“应该能打完。”
　　镜中人觉得这顿揍不能浪费，凑过去问道：“到底怎么开的剧情？我们这些人找了一天，根本找不到那个石像。”
　　孤问：“保密。”
　　镜中人：“别呀，你看你打完了人，得给点精神损失费呗？”
　　孤问：“我打你这一顿就是我的精神损失费。”
　　镜中人：“……敢问我怎么惹到您老人家了？”
　　孤问冷冷道：“赌局。”
　　镜中人一怔，紧接着就震惊了：“他们要成？”
　　孤问：“很可能。”
　　镜中人想想主城的面积，再想想自己要穿着大裤衩跑一圈，整个人都不好了。
　　他试图辩解：“这事也怨不得我，谁知道青盐能那么久不上线，暗冥和十方俱灭朝夕相伴的……咱也拦不住啊。”
　　他天真道，“你说白龙骨他们会不会不记得这事了？”
　　孤问：“做梦？”
　　镜中人再次不好了，把询问“孤问怎么会和如意拼队”的事都忘了，心里祈祷着青盐能尽快上线或那两位大佬能晚点在一起，轻飘飘地离开了房间。
　　周五夜猫子多，不仅游戏里热闹，论坛上也很火热。
　　这里从昨天起就都是两位大佬的帖子，后来开了集中讨论帖，同步截图更新他们的进度。众人看着已经解封的鸟，都觉得以大佬的效率，明天怕是就要通关。
　　“这也算是打了两天吧？”
　　“真就隐藏剧情和副本推土机？”
　　“再来一个两天，策划估计都要疯了，当初他们采访可是亲口说了很难的。”
　　“游戏官方这次还会特意发状态吗？”
　　“我不关心这个，我只想知道策划现在是什么心情。”
　　策划团队凑在一起默默看完他们打剧情的经过，开窗户吹了吹深秋的夜风。
　　别问，问就是不想活。
　　被各路人马惦记的两位大佬睡得十分踏实。
　　他们休息一晚，第二天恰好同时上线。
　　其他人都还没来，仓库里就只有他们两个，方景行便笑着打了招呼：“舅舅，早。”
　　姜辰看他一眼，心想他这舅舅喊得真顺口，嘴上给了一个“嗯”。
　　方景行道：“舅舅昨晚睡得好吗？”
　　姜辰道：“挺好。”
　　顿了顿，他没忍住，“不用总喊我舅舅。”
　　方景行笑道：“好。”
　　姜辰看着已完成的任务条，问道：“东西找到了？”
　　方景行应声，拿出小瓶递给他。
　　姜辰接过来看了看，听他聊起昨晚的经过，等大概听完，苟盛他们也到了。
　　一行人便离开仓库去找贝尔，见他依然在昏迷。
　　姜辰试着和他对话，发现没用，又试着和金丝雀对话，见它凑过来把血喝了。
　　只见它身上闪出微光，迅速化成人形，是一位温柔阳光型的美男子，微卷的头发看着特别软。
　　榨紫不由得啧啧道：“小奶狗，我喜欢。”
　　小奶狗的迪丝感激地对他们道了谢，然后便冲到床前想打贝尔一顿，但到底是好脾气的人，还是忍住了。
　　姜辰这边自动问道：“你们发生了什么事？”
　　迪丝便为他们讲了讲他这个视角的故事。
　　他两年前曾路过荒漠，惊鸿一瞥，对大小姐一见钟情，可还没等他正式和大小姐认识，就遇见了月辉的人。他千辛万苦逃出来，飞到回茵庄园想看大小姐一眼，却见她失去了父母。
　　他也经历过这种痛苦，知道有多难，便每天为她唱歌，想办法逗她开心。
　　大小姐的身体渐渐痊愈，他们的感情也越来越好，他想去找解咒的办法，又怕大小姐在他走后会伤心，一直犹豫不决。
　　后来有一天他听见老管家要对大小姐下手，并要抓住他折磨，诱发大小姐犯病，便想跑去通知大小姐，结果在半路遇见了贝尔。贝尔不明所以，就带着他跑了，再后来他们被追杀，贝尔想独自引开那些人，怕他跟着，强行把他封进了雕像里。
　　苟盛：“确实挺缺心眼的，万一没人挖他，他会不会就死了？”
　　榨紫：“我只注意到了一见钟情，小奶狗和女王，策划挺会的啊。”
　　迪丝看着贝尔：“他是为了救我受的伤，我得救他。”
　　任务条刷新：为贝尔治伤。
　　这个挺容易的，就是去外面找个药师，再帮着药师做些琐事，用了大概半个小时，成功把人请了回来。
　　药师一到，贝尔便被救醒了，他们于是出发上路，一起去找大小姐。
　　周六，游戏里的人多，荒漠的人更多，因为他们知道两位大佬要做剧情。
　　此刻有眼尖的看见他们，急忙发送报道。
　　[喇叭]辰星观察缘：来了，他们带着NPC来了[截图]
　　[世界]我眼中滚烫：！！！那个金发的小哥哥，给我个特写！
　　[世界]恰瓜：给你[截图]
　　[世界]藕断丝连：这就是大小姐的金丝雀？羡慕[哭泣]
　　[世界]彩虹豆：刚上线，我马上到！
　　[世界]平心谋：不愧是大小姐的人，这个建模可以啊。
　　[世界]酷爱车厘子：另外一个NPC是谁？哪个是金丝雀？
　　[世界]奶油布丁：肯定是金发小哥哥！
　　[世界]百无一用：你们进得去吗？
　　[世界]我的大小姐：进去是副本，根本看不见他们的影子[捶桌]
　　[世界]仗剑天涯：[点蜡]
　　万众瞩目的一行人这时已经进了庄园。
　　他们是接了任务走的，这次回来过的便是剧情线，不需要打副本。
　　几人来到大小姐的卧室，见她根本不在，便找庄园里的NPC对话。
　　女佣轻轻叹气：“你们走后没多久，管家就托人带来一封信，说是太迟了，石像里的迪丝已经死了。”
　　八人小队：“……”
　　这也太恶毒了！
　　几人不用想都知道老管家是想先刺激一轮，等抓到鸟再刺激几轮，大小姐那么好看的人，亏他也下得去手！
　　“不是，咱们一直是在一起的，他咋传的信？”
　　“上厕所啊什么的吧，NPC想传就能传呗，你看那几个抢鸟的不也一样。”
　　“缺德。”
　　几人说着见迪丝直奔后院，便跟了过去，见白色牢笼前也站着几个NPC，个个忧心忡忡，说是大小姐进去就没出来，拒绝任何人探望。
　　她小时候在笼子里关了四年，这既是她的心理阴影，也是她下意识觉得安全的地方。
　　她的挚亲所爱全部离她而去，她一直都是一个人，所以进去她就没事了，进去她就不会受伤了，那本就是她应该待的地方。
　　迪丝急得不行，想往里进，却被外面的NPC拦住了。
　　姜辰几人试着帮忙，发现没用，只能看着迪丝去和他们解释，取得他们的信任，这才跑了下去。
　　结果不出十分钟，他就又回来了，原因是大小姐犯病了，不想和任何人交流。
　　他说道：“我会永远陪着她，等着她慢慢痊愈，这次真是谢谢你们了，我们一辈子都会记得你们的恩情，有缘再见。”
　　哦，这就是要结局了。
　　几人心想，觉得有点不满意。
　　方景行思考一下，把从老管家身上搜到的解咒的纸条递给了他。
　　迪丝还没接，法咒行家贝尔就接了过去，说道：“她身上是不是有咒？”
　　姜辰看他一眼，把他那三本法咒书也给了他，看着他们忙活，说道：“这次没给我选项。”
　　方景行笑道：“可能不是每个剧情都有选项，你看这次也不用找药材。”
　　姜辰点点头。
　　方景行见NPC要去给大小姐解咒，便知道这次又能打出完美结局。
　　想一想，最近这两次全得益于某位封印师的脾气。
　　[灵槐]那个或许是他代入了自己，见灵槐不能苏醒，便想努力一把去找占卜师，恰好抓到了人群中的小作精，而后面两个就全是因为不惯NPC的臭毛病，一是弄死假村长，一是弄死老管家。
　　他不禁笑了一声。
　　姜辰看向他：“笑什么？”
　　方景行道：“没什么，他们出来了。”
　　姜辰便又望了过去，见迪丝和贝尔回来了，说是大小姐的咒解了，但双重人格也是真的存在，她依然不乐意出来。
　　迪丝沉默一会儿，站在门口，轻轻为她哼起了歌。
　　歌声悠扬而温柔，仿佛能唱到人的心底，片刻后背景音乐也换成了这首曲子。周围静极了，微风轻轻吹着，像一场轻柔的梦境。
　　场景做了特效，他们能看见景物的轻微变化，猜测是指时间的流逝。
　　不知过去多久，只听脚步声由远及近，大小姐拾级而上，出现在了视线里。她站在昏暗的房子里，看着外面的人。
　　迪丝笑得温柔，对她伸手，耐心等着她。
　　该解释的他早已在下面解释过，她知道他是迪丝，也听见了他说永远不会再离开她。
　　大小姐盯着他看了好几眼，往外迈了一步，黑裙渐渐褪色，变回原先的色彩。
　　她终于从漆黑的笼子里出来了。
　　外面有她的一束阳光，有肯为她停驻的一缕轻风，也有这整个庄园的繁花盛景。
　　系统公告：恭喜玩家十方俱灭、暗冥、苟盛、榨紫、孤问、金十八、千人斩、行走赏金率先通关[繁花]剧情！达成完美通关成就！


第63章 
　　今天上午的人比平时休息日多, 此刻看见公告，人们都冒了泡。
　　[世界]酒肉穿肠：666！
　　[世界]金十六：恭喜！
　　[世界]团战最拉风：恭喜帮主！恭喜大佬！
　　[世界]鬼屋爱好者：真就又两天？
　　[世界]藏书：大佬是不是打出经验了，以后都要维持在两天？
　　[世界]最强召唤师：剧情副本推土机[跪了]
　　[世界]追剧小天使：心疼一波策划。
　　[世界]树影：心疼+1
　　[世界]恰瓜：今天心疼。下一次：大佬推起来！
　　[世界]板蓝根：哈哈哈哈真实。
　　[世界]我的大小姐：完美通关！大小姐和金丝雀是不是HE了？
　　[世界]榨紫：是[截图]
　　人们一看, 见大小姐和金丝雀的指尖碰在一起，周围的花全开了, 灿烂又热情。
　　虽然二人隔着一米多的距离, 但画面还是唯美得不行。人们看得嗷嗷叫唤, 让他们多透点细节, 还有人询问怎么找石像开剧情, 可惜小队成员没有再出现。
　　副本里, 剧情的动画还没结束。
　　院里的黑玫瑰一寸寸变色, 从绝望到希望，从孤寂到鲜活，他们在回茵庄园看了一场繁花美景。
　　不过后续有些好笑。
　　浪漫过后回归生活, 那些帅气的男人围过来, 表示想继续给大小姐当花当鸟。迪丝委屈地看着大小姐, 大小姐笑着摸摸他的头，带着他们去处理这件事了。
　　八人小队目送他们走远，见女佣抱着一个箱子，交给了他们。
　　榨紫啧了声：“想谈恋爱。”
　　金竞联盟的人虚心求教：“您还缺对象？”
　　苟盛：“别理他，他天天空虚寂寞冷。”
　　方景行：“我也想谈。”
　　姜辰：“……”
　　孤问：“……”
　　其余人看看他，又看看某位大佬, 说道：“谈啊！”
　　方景行装得特别像一回事，笑道：“我就是有感而发一下。”
　　他为避免被怀疑, 抱着箱子找地方坐下，岔开了话题，“过来分东西。”
　　先前已经说好, 两家合作过剧情，得到的奖励roll点分。
　　金竞联盟的人围过来，看见了第一件神器，不由得有点小激动。
　　“嚯，这法杖能减冷却时间啊。”
　　“还能加暴击，爱了爱了。”
　　“来，roll点！”
　　“大佬你们先来？”
　　“对，大佬先来吧。”
　　方景行并不推辞，随意上前按了一下老虎机。
　　“叮”
　　100点。
　　[系统]暗冥获得神器四时。
　　姜辰：“……”
　　金竞联盟：“……”
　　这还是个人？
　　系统同步发送全服公告，惹得一群人羡慕嫉妒恨，还有不少土豪嚷嚷着要买，让大佬开个价。
　　花园里的人没有理会，见大佬把神器拿走，金竞联盟的人强作镇静恭喜了一声。
　　“开门红啊。”
　　“大佬今天运气真好。”
　　“来，下一件，是个物理系的神器，roll点。”
　　“还……你们先来？”
　　方景行笑道：“你们先吧。”
　　金竞联盟的人便不和他客气了，纷纷roll点。
　　孤问第一个来，roll出了28点，剩下三个紧随其后，分别是45、32、19。
　　几个人一起沉默，看着榨紫上前roll点。
　　“叮”
　　42点。
　　呼……还好还好。
　　他们提起的心微微放下，见苟盛一按划杆。
　　“叮”的一声，56点。
　　金竞联盟：“……”
　　姜辰和方景行都不是物理系职业，眼见神器到了自己人的手里，便直接放弃roll点。
　　[系统]苟盛获得神器重鸣。
　　[世界]飞星重木：孤问，原来这就是你们拼团的原因，打白工啊？
　　[世界]金十八：呸。
　　[世界]此门皆吾友：懂了。
　　[世界]负一米：是没roll上点。
　　[世界]白龙骨：[蜡烛]十八，帮我给孤问。
　　[世界]幸天成：[蜡烛]同上。
　　[世界]木枷锁：[蜡烛]同上
　　[世界]朝辞：[蜡烛]同上。
　　[世界]柳和泽：[蜡烛]同上。
　　[世界]名字好难取：我也来排队[蜡烛]
　　孤问扭头盯着金十八。
　　金十八默默蹭到同伴的身后，努力降低存在感。
　　不过好在他们也没有太惨，后面roll到了两件稀有材料，勉强得到了一丝丝的安慰。
　　几人把其余的零碎分完，离开了副本。
　　姜辰无视掉周围这些人，往前走了两步，突然道：“四号boss死了，咱们再打这个本，会变吗？”
　　方景行几人一齐回头看他，觉得可以一试。
　　金竞联盟的人虽然不爱打本，但也挺好奇的，便跟着他又进去了。
　　一路推到四号boss处，只见原先的老管家变成了迪丝。
　　小奶狗能认出自己的恩人，告诉他们大小姐昨天看账本看得太晚，还在睡，暂时不见客，希望他们改日再来。
　　姜辰他们当然不可能原路回去，便拒绝了。
　　小奶狗为难：“嗳，那就没办法了。”
　　他嘴上说着抱歉，下手却刀刀见血。
　　这是十人的本，上次他们是仗着熟知boss的攻击机制，所以八个人推起来毫无压力。可如今这boss全然陌生，队里只有金十八一个奶妈，且一半的人还都是副本小白，于是在boss血红之后，他们全没扛住，集体死了出来。
　　一行人站在门口面面相觑，默默往前走。
　　榨紫：“抽烟的手微微颤抖，点gif。”
　　金十八：“神特么点gif，念出来可还行？”
　　榨紫：“表达我打个剧情给自己请回一个爹的复杂心情。”
　　苟盛：“哎，要是咱们和没通关剧情的人组队，会怎么样？”
　　方景行：“可以下次试试。”
　　十人本一天只能打一次，今天的次数被他们浪没了，只能等明天。
　　一行人在传送阵前相互道别，各自去玩别的。方景行和姜辰回到帮会，往湖边一坐，一边聊天，一边写攻略。
　　方景行回想着最后大小姐出来的画面，忍不住道：“如果也有一个人像迪丝那样陪你，你会同意吗？”
　　姜辰道：“我不喜欢那个类型。”
　　方景行立刻问：“你喜欢什么类型的？”
　　姜辰道：“我发现你最近有点奇怪。”
　　方景行无辜：“有吗？”
　　姜辰看着他：“有。”
　　方景行认真回忆。
　　他直播的时候逗了一下，但这能被姜辰当成玩笑，应该没什么。
　　再有就是昨天抱着人喊了声舅舅，和今天提到了想谈恋爱，这让姜辰起疑了？
　　他问道：“哪点奇怪？”
　　姜辰道：“说不上来。”
　　方景行镇定地“哦”了声，没再提刚才的话题。
　　姜辰一句话把他怼老实了，慢悠悠写完攻略，和他打了一个赏金墙，下线吃饭。
　　论坛上又是熟悉的风景。
　　这次官方账号都不用他们艾特，主动发了状态，说是策划团队集体买速效救心丸和假发去了，勿念，看得人们差点笑死。
　　其他九个服的大佬有的已经有了神器，觉得没必要再买攻略，有的是想多拿几把神器，还有的是至今都没神器，于是想要攻略的下午又跑去了辰星映缘。
　　姜辰轻车熟路和他们谈完生意，等他们打了一下午加一个晚上，转天上线便公布了开启条件。
　　全服的人顿时哗然。
　　[世界]镜中人：就叫一声？
　　[世界]十方俱灭：嗯。
　　[世界]无处可躲：那石像？
　　[世界]暗冥：它会带你挖出来。
　　[世界]你来妥协：……
　　[世界]眼泪不值钱：擦！
　　[世界]板蓝根：心疼各种爬楼看屋顶雕像的寄几[哭泣]
　　[世界]阴天睡觉：我也是[哭泣]
　　[世界]藕断丝连：策划也太缺德了！
　　[世界]鸳鸯锅：欠收拾[刀片]
　　[世界]草莓荔枝汤：大佬收拾得好[鼓掌]
　　玩家日常，骂策划。
　　仿佛昨天排队心疼人家的不是他们一样。
　　姜辰公布完条件便跟着如意的人进了十人本，发现和没打过剧情的人组队，四号boss仍是熟悉的老管家。苟盛和榨紫觉得这设定挺好的，又狠狠地把他打了一顿。
　　[繁花]的剧情过完，生活便恢复到了以前的节奏。
　　姜辰和方景行白天打赏金墙，晚上打竞技场，不知不觉一个星期就过去了。
　　这天游戏发布了维护和更新通知，明天上午十点半才能开。
　　方景行照例和姜辰在竞技场里PK，问道：“我明天去看你？”
　　他补充说明，“中午去，给你带锁香斋的饭，他们在文城开了十年了，口碑第一，你那边没分店，外卖订不到。”
　　姜辰有些犹豫。
　　方景行道：“陪你吃完饭，我就回来。”
　　姜辰这次同意了。
　　结果一觉睡醒，外面阴天，并且越到中午阴得越厉害，他找工作人员一问，得知今天有中到大雨，便让他们联系方景行，告诉他别来了。
　　工作人员道：“他说他出门早，都快到了。”
　　姜辰无奈，坐在屋里等了一会儿，见方景行拎着食盒来了。
　　这位联盟男神又经过了精心的打扮，魅力不要钱地往外撒，进门冲他微微一笑，温柔极了。姜辰看得心头微跳，淡定地走过去坐下：“出门不看天气预报？”
　　方景行当然看，连几点下雨都看得清清楚楚。
　　他打开食盒端菜：“我没留意。”
　　他笑着把筷子递过去，“工作人员已经检查完了，放心吃，如果喜欢，我下次还给你带。”
　　姜辰道声谢，夹起一个菜尝了尝。
　　方景行含笑看着他：“怎么样？”
　　姜辰道：“挺好的。”
　　方景行道：“再尝尝这个，是他们家招牌菜。”
　　姜辰便也夹了一筷子，抬眼和他的目光对上，说道：“吃饭，别盯着我。”
　　方景行听话地点点头，愉悦地享受二人世界。
　　他最近收敛了不少，但对着喜欢的人，收敛也有限，便时不时看看对面的人，多吃了半碗饭。
　　一顿饭吃完，外面下起了倾盆大雨。
　　方景行就为了卡这个点，特别满意：“我等雨停了再走吧，路上太危险。你要是困了就睡，不用管我。”
　　姜辰看了看时间，发现今天比平时早吃了半小时，怀疑某人可能是故意的。
　　他扫一眼这货，拿起望远镜去看自己的小鸭子。
　　方景行一路跟着他来到走廊尽头的窗口，听他说那是望远镜，见他往下望，觉得有点可爱，笑着问：“看得见吗？”
　　姜辰道：“看得见。”
　　他把望远镜递过去，看着这个人，“不仅院子里，旁边的街道也看得很清楚。”
　　扔下这一句，他转身就走。
　　方景行跟着迈出半步，突然又折了回去，拿着望远镜看了看一旁的街道，发现就是他上次来过的地方。
　　他记得上次好像也下了雨……
　　如果姜辰当时在楼上看鸭子，是不是恰好能看见他？
　　现在想一想，一张假照片而已，好好的姜辰竟会突然问他知不知道他是谁，是有点奇怪。
　　联盟男神方队长拿着望远镜定在窗前，终于意识到自己可能早就浪断腿了。


第64章 
　　方景行一边往回走一边琢磨着姜辰的性格, 觉得姜辰八成是知道他的心思了，所以才会特意把望远镜塞给他，特意提起外面的街道, 然后扔下这一句话就走。
　　他不由得想了想那天的事……那天他以为姜辰不上线，便答应朋友直播, 后来得知姜辰又能玩了, 就在直播中加他的好友, 说喜欢他。
　　方队一瞬间差点没能绷住表情。
　　他缓了一分多钟, 这才开门回屋。
　　姜辰正在沙发上吃水果, 见他进来, 淡然看了过去。
　　方景行被这一眼看得心跳都起来了, 镇定地反手关门。
　　姜辰道：“看完了？”
　　方景行摸不准他指的是鸭子还是街道，说道：“看完了。”
　　姜辰“嗯”了声，插起水果继续吃。
　　方景行看着他：“每次下雨你都会去那边？”
　　姜辰道：“差不多。”
　　方景行忍住了继续问的冲动, 把望远镜放回到摆件上, 扫见旁边的封印师雕像, 找到了新话题：“你也定了一件？”
　　姜辰道：“嗯，承颜也有。”
　　他那两件写的是姜诗兰的地址，货到之后，姜诗兰便把他的拿了过来。
　　摆件的角色和动作都是他亲自选的，店家设计了简单的场景，他很喜欢, 问道：“你那个收到了吗？”
　　方景行道：“收到了。”
　　他走过去坐在姜辰的身边，感觉话一聊开, 刚刚那一丝微妙的尴尬便烟消云散了。他开始思考这件事，觉得挺好的，起码他以后说什么话、做什么事, 姜辰不会会错意。
　　不过姜辰对这事是什么态度？
　　应该不反感，方景行想。
　　不然姜辰肯定会找话题点一下不喜欢同性。
　　所以这意思是……他有戏？
　　他的心思顿时有些飘，看向身边的人，见他微微垂了垂眼，问道：“困了？”
　　姜辰道：“没有。”
　　方景行不信，但也知道他不可能扔下自己睡，思考几秒，说道：“这雨一时半会儿停不了，要不咱们看个电影？”
　　姜辰没意见：“行。”
　　已是深秋，还有几天才会供暖，如今外面下着雨，屋里的温度很低。
　　姜辰翻出一张毛毯，想给他们搭个腿，这时目光一顿，看了看方景行的裤。
　　他是下雨前来的，裤子很干净。
　　可或许是在研究院里住惯了，姜辰现在有点洁癖，受不了不换裤就盖被。
　　方景行活得一向在意，比他更受不了。
　　此刻顺着他的视线一扫，便主动道：“有多余的睡裤吗？我换上。”
　　姜辰客气了一下：“不用，直接盖吧。”
　　方景行道：“我不习惯。”
　　姜辰立刻不劝了，给他找了条新的睡裤。
　　方景行比姜辰高一点，睡裤能当九分裤穿。
　　他去浴室里换好，出来看看姜辰，又看看那张床，问道：“你平时在哪看电影？”
　　姜辰道：“床上，投屏。”
　　方景行道：“要不咱们去床上看？反正我衣服都换完了。”
　　姜辰道：“不行。”
　　方景行道：“我再把上衣换上。”
　　姜辰道：“不。”
　　方景行明知故问：“为什么？”
　　姜辰面无表情看着他，心想为什么你心里没点数？
　　本以为提了一句街道的事，能让这货收敛点，结果竟变本加厉了。
　　方景行讲道理：“坐沙发上看，腿这么放着不舒服，脚也凉，坐床上，腿还能伸开。”
　　他忍着笑，一本正经地道，“再说都是男人，坐在一张床上又没什么，舅舅你还怕我吃了你？”
　　姜辰：“……”
　　二人站在房间里大眼瞪小眼。
　　几秒后，姜辰冷着脸把上衣翻出来，扔在了他身上。
　　“……”方景行来时完全没想到他今天能发展到和姜辰坐在一个被窝里的地步。
　　不过他知道这就是极限了，不敢随意造次，便压住心猿意马，挑了一个没意思的文艺片，对姜辰说这片子好看，放了起来。
　　二十多分钟后，他只觉肩膀一沉，微微侧头，见姜辰果然睡着了。
　　他调低音量等人睡了一会儿，轻轻把人抱起来放平。
　　姜辰不由得睁了一下眼。
　　方景行柔声道：“睡吧。”
　　姜辰并不清醒，没有反抗这股睡意，又闭上了眼。
　　方景行盯着他看了看，凑近一点：“姜辰，我喜欢你。”
　　温润的声音入耳，姜辰极轻地动了一下头，低声道：“……知道。”
　　方景行呼吸一紧：“你觉得我有机会吗？”
　　姜辰这次没回答，重新被睡意淹没，沉入梦乡。
　　方景行估摸这是睡熟了，忍不住伸手摸了一下他眼角的泪痣，没有占别的便宜，为他盖好被，安静地靠在旁边看着他。
　　姜辰睡醒的时候，屋里一片昏暗，外面的雨还在下，只是小了不少。
　　他躺在床上反应几秒才想起方景行这个人，急忙起身，扫见床头放着一张纸条，打开了床头灯。
　　雨小了，我先回去了，改天再来看你。
　　――景行。
　　姜辰看了看时间，发现自己竟然睡了两个小时。
　　都怪某人选的电影，讲的什么玩意……他想着心中一动，翻出记录查看评分和简介，见方景行也没能看完，后知后觉意识到方景行可能是看出他困了，故意选的这个。
　　这联盟男神虽然偶尔不是个东西，但对人好起来，也确实挺暖心的。
　　姜辰沉默几秒，把纸条一放，下床去洗手间，走到一半突然顿住。
　　中途醒的时候，方景行是不是问过他什么？
　　还是他睡迷糊了，做的梦？
　　他回忆半天也摸不准是哪条，暂且按下疑惑，到点吃完饭，晚上进了游戏。
　　方景行早已上线，见到他笑道：“睡得好吗？”
　　姜辰道：“还行。”
　　方景行道：“打竞技场？”
　　姜辰看他两眼，点了点头。
　　结果二人还没走到竞技场的门口，就见到谢承颜上线了。
　　他们便又折回去，听见谢承颜说能玩一晚上，就叫了几个人，陪他打隐藏副本。
　　谢承颜一边跟着他们打怪，一边听着他们讲大小姐的副本和剧情，发出了和榨紫一样的感慨：“小奶狗，策划很会啊。”
　　榨紫道：“是吧，我也这么觉得。”
　　谢承颜很感兴趣：“你们结局录像了吗？”
　　榨紫道：“录了，我发给你。”
　　谢承颜看完一遍视频，感觉挺唯美，又听他们讲起舅舅的操作，顿时骄傲，在他身边亦步亦趋地跟着。
　　姜辰摸了把他的头。
　　苟盛几人默默瞅了一眼这三个人，心想来了，熟悉的feel它又来了。
　　但这次方景行已经了解真相，根本不在意，体贴地带着发小打完两个隐藏副本，和苟盛他们道别，陪着发小散步聊天。
　　这时只见消息一闪，一条喇叭刷了上来。
　　[喇叭]金十六：牛批，NXK进季后赛了，那些说方队退役他们就完了的人，出来再舞一个给爷看看！
　　谢承颜看向发小：“你们俱乐部今天打进季后赛的比赛，你都没看？”
　　方景行道：“季后赛我再看。”
　　他知道战队的情况。
　　他退役后，他们今年大概率拿不了冠军，但应该是能进季后赛的。
　　谢承颜道：“能拿冠军吗？”
　　方景行道：“够呛。”
　　谢承颜道：“今年季后赛都有谁？”
　　方景行道：“后天就定下来了。”
　　他看一眼姜辰，“其他战队该放假了。”
　　那些人之前忙着打联赛，没空玩全息，基本都是各战队的新人在玩。
　　如今常规赛要打完，没进季后赛的队伍也就没事干了。而游梦推出全息模式，将来比赛由键盘转全息是必然的结果，那些人肯定会买个设备进来适应一下。
　　他于是提前给姜队打预防针：“我觉得他们很可能会来辰星映缘。”
　　毕竟上过那么多次热搜，连不玩游梦的都知道辰星映缘的大名，他们更不会没听过。
　　姜辰很淡定：“来呗。”
　　就是，他小舅舅能怵他们吗？
　　谢承颜在心里想，没敢嚷嚷出来，陪着小舅舅玩到下线，看向发小：“我这两天会抽空回去一趟，你都在家吧？”
　　方景行道：“在。”
　　他问道，“你不是要进山吗？”
　　谢承颜道：“是啊，我公司就是听说我要在山里待一个月，给我把一个通告提前了，我得回去一趟，待一天再回来，到时候找你吃饭。”
　　方景行道：“行，我都在家。”
　　谢承颜便和他道别下线，定了转天的机票，中午赶到家和老妈吃了顿饭，得知了一件大事：“啥，景行知道了？”
　　姜诗兰道：“都签过保密协议了。”
　　谢承颜连忙询问是怎么回事，听完后深深地觉得发小不是个人，这也能猜得出来。
　　亏他昨晚还特别注意过别给自家舅舅露馅，原来人家已经知道了！
　　他收拾一番，下午去赶通告，然后硬挤出晚饭的时间，拎着蛋糕去找方景行，觉得自己是感动华国好兄弟。
　　方景行笑道：“买这个干什么？”
　　谢承颜道：“你生日没回来，补给你的。”
　　方景行笑着把他让进门：“谢谢。”
　　谢承颜把东西放在餐桌上，低声道：“我妈说你也知道了？”
　　方景行点头。
　　谢承颜顿时觉得一身轻松，心想以后都不用瞒着了。
　　他解释了一下照片的事，打开蛋糕的盒子：“这次太急，生日礼物回头再补给你。”
　　方景行道：“礼物就不用了，我插蜡烛许个愿吧。”
　　谢承颜道：“行，你许。”
　　方景行看着他：“什么愿望都行？”
　　谢承颜略微一琢磨，估摸可能是想让自己帮着他签姜辰进俱乐部，爽快道：“什么都行，我能帮就帮。”
　　方景行道：“那我许了？”
　　谢承颜给彼此倒上一杯酒，端起杯子和他的碰了碰，鼓励道：“大胆地许。”
　　方景行便点燃一根蜡烛，虔诚许愿：“我希望能尽快娶你小舅，当你舅妈。”
　　谢承颜：“……”
　　他简直猝不及防，一口酒瞬间喷了。


第65章 
　　谢承颜咳了几声, 一把抓住方景行的手腕：“――你说啥？”
　　方景行示意AI擦擦地，体贴地抽出一张纸递给发小：“等会儿。”
　　谢承颜拿着纸胡乱擦嘴，团起来往桌上一扔：“说。”
　　方景行抬抬手腕让他放开：“不是这事, 你先等等。”
　　谢承颜心里想着他刚刚是不是和自己开玩笑，松开了手。
　　方景行便坐正身体, 前倾吹灭蜡烛, 完成这个仪式, 表示愿望许完了。
　　谢承颜：“……”
　　你特么还是个人？
　　他问道：“你真喜欢他？”
　　方景行点头：“真的。”
　　谢承颜道：“不是骗我玩？”
　　方景行道：“骗你有什么好处？”
　　谢承颜有点混乱：“可你……你怎么会喜欢他呢？”
　　方景行笑道：“他长得好, 实力强, 脾气还对我胃口, 我喜欢他, 不是理所当然的吗？”
　　谢承颜想想小舅舅那张脸，觉得有道理。
　　不过这可是方景行啊，这些年他眼看着追求者一茬接一茬, 没一个能收得了这祸害, 还以为他要单一辈子。
　　这么一想, 还是他小舅舅厉害。
　　可突然比自己长一辈，也太不是个东西了。
　　方景行见他的神色变来变去，笑着问：“他如果要找另一半，你倾向他找什么样的人？是不是得性格好，长得不能太差，懂得疼人, 最好知根知底一点的？”
　　谢承颜沉默地盯着他。
　　方景行道：“我和一个你不认识的路人甲，你更放心谁？”
　　谢承颜无言以对。
　　他们这么多年的交情, 景行是什么样的人，他最清楚不过。
　　扪心自问，小舅舅如果和景行在一起, 他确实会很放心。甚至他在认识的人里搜刮一圈，把男女都算上，景行依然是最佳人选，最起码的一点，至少他们爱好相同，有共同语言。
　　他冷静了一下：“他喜欢你吗？”
　　方景行道：“暂时不讨厌，也没看出反感。”
　　谢承颜敏锐地捕捉到关键点：“这意思是他已经知道你喜欢他了？”
　　方景行道：“嗯。”
　　谢承颜道：“你表白过了？”
　　方景行道：“还没正式表白，就是他上次睡着了，我对着他说了一句。”
　　谢承颜眨眨眼反应一下：“睡着了是什么情况？游戏里还是指什么？”
　　方景行道：“现实里，我会定期去看他。”
　　过去看望，他小舅舅会睡着？
　　谢承颜怎么听怎么不对劲，问道：“你们发展到哪一步了？”
　　方景行道：“发展到能上一张床，盖一张被子……”
　　谢承颜顿时又受了一重刺激：“――啥？！”
　　方景行不紧不慢说完：“坐在一起看电影的地步，他就是看到一半睡着的。”
　　谢承颜抄起蛋糕对着他：“劝你之后想好了再说。”
　　方景行笑道：“没了，只是看了场电影，其他的我什么都没干。那天下雨，温度低，所以是在床上看的。”
　　他把能交代的都交代了，望着发小，“不开玩笑，我是认真的。”
　　谢承颜沉默。
　　方景行等着他缓神，吩咐AI帮着大厨把饭菜端出来，为发小盛了碗饭，放在了他面前。
　　谢承颜终于看向他：“行吧，你加油。”
　　方景行道：“你不帮忙？”
　　谢承颜反问：“你还用我帮？”
　　方景行道：“目前不用，以后说不好。”
　　谢承颜翻白眼，拿起筷子吃饭，决定吃完赶紧走。
　　他就多余来这一趟，见鬼的感动华国好兄弟，他纯粹是上赶着来降辈分的。
　　方景行道：“什么时候回去？”
　　谢承颜道：“明天上午的飞机。”
　　方景行给他夹菜：“辛苦了，多吃点。”
　　谢承颜又想抄蛋糕了：“麻烦把你这副嘴脸收一收，你还不是我舅妈。”
　　方景行笑出声：“我平时也挺关心你的。”
　　谢承颜道：“扯吧，平时咱们在一起吃饭，你会给我夹菜？”
　　方景行想了想，便收起公筷，给自己盛饭。
　　谢承颜忍着被震出的内伤吃完一顿饭，简单陪他聊了两块钱的，立刻告辞。
　　方景行把人一路送上车，目送他离开，愉悦地回房给自己切了块蛋糕。
　　招呼已经打完了，剩下的就是追人，他慢悠悠地品尝完发小的这一份心意，回卧室戴上眼镜，进了游戏。
　　姜辰还没回来，游戏角色仍在湖边挂机。
　　方景行坐在旁边盯着他看了一会儿，伸手摸上他的金框眼镜，拨弄了一下镜链。
　　姜辰刚上线看到的就是这一幕，淡淡道：“爪子不想要了？”
　　方景行笑道：“好奇。”
　　姜辰收起鱼竿起身，扫见那几个倒霉催的主播也回来了，正一起往外走，问道：“你时长够了吗？”
　　方景行道：“没够。”
　　姜辰心想这么三天打鱼两天晒网的直播合同竟也能谈下来，大概是全联盟独一份了，问道：“几月到期？”
　　方景行道：“明年四月，在这之前播够了就行。”
　　他跟着起身，也看了一眼几位朋友，说道，“我和他们说好了后天播，你到时候和我们玩吗？”
　　姜辰道：“不玩。”
　　方景行道：“打团战。”
　　姜辰思考了一下。
　　他们竞技场已经打到天梯，虽然这一阶梯里没有菜鸟，但比起陌生人，还是和熟人组队比较靠谱，便说道：“行吧。”
　　二人边走边聊，到了赏金墙那里。
　　他们一般白天打赏金，但今天他们打到了九级的末尾，只差一个任务便能开十级，因此想一口气打完。
　　周围有不少人，见他们过来，顿时激动。
　　[喇叭]最强召唤师：卧槽两位大佬要打赏金了！
　　全服轰动。
　　双人赏金的板块一路飙升，他们都看在眼里。
　　目前全息的十个服，只有辰星映缘的双人赏金开到了九级，这原本已经够牛逼的了，谁知两位大佬的步伐一直没停，眼瞅要奔着十级去了。
　　不过他们都知道两位大佬只在白天打赏金，便都等着明天见证奇迹，没想到二位这么痛快，竟然今晚就要打。
　　[世界]金十六：！！！
　　[世界]行走赏金：接了吗？
　　[世界]人头收割机：刚接，他们要走了！
　　[世界]恰瓜：报坐标，这个现场不看，我会后悔一辈子！
　　[世界]眼泪不值钱：对，你们可跟住了啊！
　　[世界]狐狸不乖：我也去，给大佬打call[开心]
　　[世界]孤独猎人：跟不住，他们进传送阵了啊啊啊[崩溃]
　　[世界]彩虹豆：其他人快留意一下啊啊啊！
　　姜辰和方景行这边的私聊都爆了。
　　除去几大帮派，如意的人也特别好奇，想要跟着看一看。
　　姜辰不太理解：“以前那么多服，没有开十级的？”
　　方景行道：“有，很少。”
　　姜辰道：“职业的没下场？”
　　方景行道：“下场了，比如我，其中一个服的单人十级赏金，就是我开的。”
　　他中肯地评价，“很难，我打了好几次才打过。”
　　赏金墙八级后半段全是五星级的难度，不再有收集材料的任务，只有击杀任务。
　　而五级过后，击杀任务里就分成了“野怪”和“拟人”两种类型。
　　“野怪”更贴近小怪首领和副本boss，有血红机制。
　　“拟人”则是模拟的玩家，类似人机PK，可以很好地磨练人的PK技术，所以一般喜欢打竞技场的，也会喜欢打赏金墙。
　　姜辰道：“双人的呢？”
　　方景行道：“双人的我没打。”
　　选择拟人，单人是1V1，双人就是2V2，系统不会让玩家2V1的。
　　九级最顶端的任务，方景行这个实力的，单人赏金打了好几次才过去。换成双人，虽然组合模式下不至于一定要来两个方景行这样的，但也相差不多。
　　他说道：“赛制上没有要2V2的局，职业的一般打1V1和5V5的多。”
　　正说着话，又一条私聊过来了，是联盟主席杜飞舟，同样是询问双人赏金的事。
　　[私聊]追风：你们接的是哪个任务？
　　[私聊]暗冥：为辰。
　　[私聊]追风：在灵翼森林的什空山。
　　[私聊]暗冥：谢谢主席。
　　杜飞舟关上私聊，看向老当益壮的成员。
　　一群人也看着他：“他们接的是哪个？”
　　杜飞舟道：“为辰。”
　　一群人齐齐倒吸一口气。
　　“那他们完了。”
　　“走走走，快过去看看。”
　　“特么有点想哭是怎么回事？”
　　如今全服都在找两位大佬，而灵翼森林由于比较唯美，玩家平时都会来这边逛逛，因此很快有人发现他们的身影，急忙发了喇叭。
　　众人便“呼啦”赶过来，有的连烟花棒都买好了，只等着给他们打call。
　　方景行扫了一眼。
　　漫天飞舞的微光植物，热闹的人群，以及人群中央的他们……他突然笑道：“你说这个气氛多适合那什么？”
　　姜辰道：“什么？”
　　方景行道：“求婚。”
　　“……”姜辰道，“你求一个我看看。”
　　方景行看着他：“我真求了，你答应吗？”
　　姜辰道：“一边去。”
　　方景行自然不可能消停。
　　他都暴露了，也就不用有太多的顾虑，把先前的某个问题翻了出来：“你喜欢什么类型的人？”
　　姜辰：“话少的。”
　　方景行笑道：“确定不是故意说给我听的？”
　　姜辰：“确定。”
　　方景行刚想再问，便听见了玩家的声音，抬头一看，说道：“到了。”
　　姜辰闻言看过去，眼皮一跳。
　　只见山坡上站着两个人，一位一头红发，扛着长刀，张狂霸道，另一位黑衣黑裤，长相斯文，鼻梁上架着金框眼镜，眼熟极了，正是黑色封印师。
　　他猛地看向任务栏：为辰。
　　他不由得停住脚。
　　方景行回头看他：“怎么？”
　　姜辰轻声道：“我认识他们。”
　　他一时说不清是什么感觉，“这是……我朋友设计的。”


第66章 
　　玩家们看着山坡上的NPC, 都激动了。
　　赏金墙的任务繁杂，相当一部分野怪和NPC都是专门为这一板块制作的。
　　特别是九级以上的任务大部分都开不了，总这样让NPC在地图上站着太乱, 因此设置的是刷新机制――领取完任务，相应的目标才会出现。
　　九升十的现场本就可遇不可求, 双人赏金的九升十就更少了, 很多玩家都没见过双人九级顶端的任务NPC, 自然稀罕。
　　[喇叭]辰星观察缘：报――！大佬已经成功找到赏金目标[截图]
　　[世界]五音不全：我马上到, 你们能不能和大佬聊聊, 拖延点时间[痛哭]
　　[世界]飞忧愁：哇, 封印师加剑客的组合, 那剑客看着好霸气啊！
　　[世界]糖葫芦：黑衬衣的封印师竟有点好看，商店有这样的时装吗？想看大佬穿[流口水]
　　[世界]叔叔来了：来，叔叔给你们科普, 攻击系的封印师杀人特效就是衬衣变黑, 不是时装。
　　[世界]我是个杀：卧槽帅！
　　[世界]沈烦烦：想看大佬杀人了[期待]
　　[世界]找神索命魂：大佬来杀我们一圈吧, 我想瞅瞅衬衣变黑。
　　[世界]白首不相离：我也想，大佬别客气。
　　[世界]许愿瓶咂：这两NPC叫什么名字？
　　[世界]叔叔来了：为辰，他们没有单独的名字，是合在一起叫的。
　　[世界]恰瓜：哦豁，上面知道的好多，多说点[话筒]
　　[世界]藏书：其中有什么故事吗[星星眼]
　　游梦一向很有情怀, 小故事多，令人惊喜的小彩蛋也多, 而且很多故事都能连在一起。
　　有不少人和杜飞舟他们一样，喜欢挖掘各种资料，所以才会询问NPC的名字, 想知道有没有能挖的东西。
　　但不管人们怎么喊，那位叔叔来了都没有再冒泡。
　　老当益壮的人赶到山坡，在杜飞舟的带领下找到一个不错的观看点，一起望着那边的人。
　　方景行正站在姜辰的身边。
　　他在姜辰停住的时候就隐约有些猜测，听完回答便知道没感觉错，问道：“是专门为你做的？”
　　姜辰轻轻“嗯”了一声。
　　方景行看着那两个并肩而站的NPC，没有忍住：“真的只是朋友？”
　　姜辰道：“不然呢？”
　　方景行道：“我就好奇问一下。”
　　他心里有些酸，但想想有人能为姜辰做到这一步，又替姜辰高兴，便调整自己的情绪，问道，“主席他们应该也会过来看，要打吗？”
　　姜辰说得斩钉截铁：“打。”
　　他看着这剑客，仍记得雏形建立的场景。
　　那时他刚拿完第一赛季的冠军，游梦也刚开始扩展赏金墙，要加入“拟人”的模式。
　　他认识了杜飞舟等在内的一群朋友，其中一个是学霸，也是考上大学就休学打比赛的。
　　他报的是游戏相关的专业，说退役了就回去上学，将来去游梦上班，设计一个五星级的单人赏金墙，并放了狠话：“我放在最高的那一栏，难死你。”
　　姜辰道：“不可能。”
　　那人在比赛里被他虐过好几次，斗志高昂：“咱们走着瞧，职业和我一样是剑客，就穿着我这身时装，你到时候过来打，我让他虐死你。”
　　姜辰道：“行，我等着。”
　　这一等就是三十年。
　　说好的单人赏金，最终被放在了双人赏金这一栏里，旁边还加了一位黑色封印师。
　　为辰。
　　为辰。
　　姜辰的脑中忽然闪过一句话：琉光碎星赏金墙，今生不悔来游梦。
　　存在三十多年的琉光河和碎星城、辰辉兰乐的纪念雕像、双人赏金的NPC、首杀榜上由十方俱灭创下的记录……这些虚拟数据像一根线，连着他的从前和现在。
　　他从没像此刻这样喜欢过一款游戏。
　　更从没像此刻这样荣幸认识了一群朋友，并幸运地从长眠中苏醒。
　　他定了定神，说道：“我打剑客，你打封印师。封印师应该是按照我当年的数据建的模，或许会上调一点难度。”
　　方景行望着那边锐气的黑色封印师，下意识给了一句：“这我怎么舍得？”
　　姜辰心里复杂的情绪立刻被弄没了。
　　他看着这位貌似要放飞自我的联盟男神：“……平时PK你也没少打我。”
　　方景行笑道：“你这样说我就好过多了。”
　　姜辰不理他，扭头往前走。
　　方景行道：“你开还是我开？”
　　姜辰道：“我来。”
　　他说着伸出手，对剑客扔过去一个单体攻击。
　　双人赏金为防止玩家拉走一个二打一，设置的是一旦有某个NPC受到攻击，就会全进入应战模式。
　　于是下一刻，剑客和封印师便一齐对着他冲了过来。
　　封印师和姜辰的习惯一样，起手就是一串封技能的黑色符号，姜辰和方景行利落地躲开，然后各自分开，一人打一个。
　　周围的玩家齐齐亢奋：“哦哦哦，开了开了！”
　　老当益壮的帮会成员看见是封印师打剑客，瞬间感慨万千。
　　“我特么这次是真的想哭了。”
　　“其实我也有点……”
　　“年纪大了，见不得这个。”
　　“别说了，小心你儿子笑话你。”
　　这剑客NPC是为辰辉兰乐准备的。
　　哪怕辰辉兰乐去世，那位朋友也没有忘记这事，想要履行承诺，所以当初建模的时候，是他们这些熟悉辰辉兰乐的人帮着做的测试。
　　NPC建成后在游梦大陆上神隐似的存在了将近二十年，除了他们，没人在意他。
　　辰辉兰乐是打不了了，如今他等到了另一位黑色封印师，也算是没有白等。
　　战局还在继续。
　　方景行和封印师交换完几个技能，迅速做出判断：“是提了一点难度。”
　　姜辰道：“也可能没提。”
　　方景行忍不住笑：“你是在自夸吗？”
　　姜辰道：“是你菜。”
　　他说话间往剑客的身上叠了五个封印符，见对方横刀扫过来，急忙后退。
　　果然，剑客横刀的时候加了一个前冲的技能，他要是不躲，恰好能攻击到他。他记得这一设定，他朋友念叨过。
　　众玩家震惊。
　　“卧槽刚才那一下吓我一跳！”
　　“突刺无缝接横扫，牛批。”
　　“重点是他还躲开了。”
　　“大佬就是大佬！”
　　人群里有几个主播，都开了播。
　　如意的五位主播见围观群众这么多，且如意的也都在，便和方景行打声招呼，同样开了直播，在线观看的人“嗖嗖”往上涨。
　　他们有很多都是方景行的粉丝，纷纷发弹幕。
　　“原本是想看十方俱灭的，现在我一时竟不知该看哪个。”
　　“+1，暗冥要不是方队，我脑袋给你们。”
　　“他果然没离开辰星映缘。”
　　“那他对封印师是真的假的？”
　　“……这是个问题。”
　　“谁还记得他上次直播说过喜欢人家？”
　　“卧槽！”
　　五位主播默默瞅一眼弹幕，心想上次是他们用烟花突突方景行，这次该换方景行突突他们了。
　　不过他们哪怕不播，今晚的视频也会流出去，都一样。
　　想通这一点，他们的情绪立刻稳定，转回了战局。
　　方景行这时不幸中招，被对方封上了，觉得是真难躲，说道：“你这技能真烦。”
　　姜辰道：“你跪下试试。”
　　方景行道：“我跪下他能饶了我？”
　　姜辰道：“或许。”
　　方景行道：“单膝跪？”
　　姜辰扔给他一个滚，眼见剑客开了大招，便按了爆破。
　　十个封印符一起爆炸，技能的光影将他们同时淹没，双方各挨了一招的伤害。
　　他正要乘胜追击，却见剑客一个突刺闪到近前，不知是武器的原因还是什么，竟是招招暴击。他猝不及防，血条瞬间下去一大截。
　　脆皮被近身，是最惨的。
　　更惨的是他两个瞬发的封印技能全在冷却中，拿人家无可奈何。
　　他血量处于劣势，勉强坚持了一分钟，扑街了。
　　方景行平时和他PK是五五开，现在对着一个被调整过难度、攻击习惯做过少许改动的黑色封印师，也没有坚持太久，紧跟着扑街。
　　众人看得吸气。
　　“九升十果然难啊。”
　　“九级以上，每次都得打好几遍。”
　　“正常，他们对NPC不熟，很难一次性过。”
　　“说实在的，能打这么久已经够不容易了。”
　　两位NPC弄死他们，便回到了原先的位置，并肩站着。
　　姜辰选择原地复活，躺在地上望着璀璨的星空。
　　――穷我毕生心血，誓报赛场之仇。
　　――专门为你弄一个NPC，骄傲吗？
　　――就用我这个形象，代表全联盟的人教育你。
　　――你到时候过来打，我让他虐死你。
　　他极轻地笑了一声。
　　方景行听得清楚，呼吸微微一紧，扭头看他：“被虐了还挺高兴？”
　　姜辰没有否认：“嗯。”
　　方景行又有点酸：“是你哪个朋友？你们感情很好？”
　　姜辰再次道：“嗯”
　　方景行试探道：“和我比起来呢？”
　　姜辰看他一眼，坐起身，决定干净利落一点：“方景行。”
　　方景行跟着起身：“嗯？”
　　姜辰道：“你最近……想干什么？”
　　方景行心头微动，想一想撒谎的后果，立刻放弃，坦然道：“我在追你。”
　　他认真看着身边的封印师，“我喜欢你。”
　　姜辰道：“什么时候开始的？”
　　方景行道：“你失联那次回来没多久就发现了。”
　　他忍不住凑近一点：“能不能给我一个机会？”
　　他们用的一直是队伍频道，周围的人听不见他们在说什么，见他们坐在草地上不动，一时好奇。
　　“他们还打吗？”
　　“肯定打，这才打了一次，再说两位大佬不是会轻易放弃的人。”
　　“应该在商量对策，再等等。”
　　“有录像的吗？拿过去给他们看看旁观者的视角，兴许有用。”
　　“对对对！”
　　众人一边说一边询问。
　　几秒后，孤问走出来，到了他们的面前，然后他就见暗冥的手一挪，握住了封印师的手。
　　孤问：“……”
　　他就不该来。


第67章 
　　身处焦点的两个人一齐看向来人。
　　孤问道：“……我来帮忙。”
　　方景行随口说了声好, 大部分注意力仍在姜辰的身上。
　　刚刚姜辰一直沉默，他忐忑不安，摸不准对方的心思, 便想再主动一把。现在扫见姜辰因为孤问的到来而挪开手，他便没敢再握上去。
　　孤问假装自己瞎了, 说道：“我录了像, 你们看看？”
　　方景行道：“谢谢。”
　　孤问把视频一发, 半秒钟都不想多待, 扭头就走。
　　金竞联盟热情地迎回他们的帮主。
　　“怎么样, 大佬有主意了吗？”
　　“他们是怎么说的, 你问没问他们的直观感受？”
　　“你咋这就回来了, 跟着听听呗。”
　　“就是。”
　　孤问冷冷道：“闭嘴。”
　　帮众立即消音，老老实实站着，等着大佬开第二场。
　　草地上的两位大佬仍靠在一起坐着。
　　方景行道：“我把视频发频道？”
　　姜辰给了一个“嗯”。
　　他一向不喜欢拖泥带水, 活到现在连生死抉择都做过, 但刚刚那一瞬间他愣是不知道该怎么办。
　　严格讲, 这是他第一次真正处理感情问题。
　　学生时期虽然有不少人对他告过白，但他那时没心思谈恋爱，一律是冷淡拒绝。
　　现在他也没有谈恋爱的准备，但却处理得很纠结。
　　一方面他能确定自己不讨厌方景行，甚至没有方景行陪着玩，他还会无聊。另一方面他又觉得轻率同意了, 万一发现不是那种感情，有点不负责, 一时进退维谷。
　　可僵持下去，毕竟不是他的风格。
　　他说道：“我考虑一下，咱们先做完这个任务。”
　　方景行悬着的心一松。
　　依姜辰的性格, 没有直接拒绝，就证明他有戏。
　　他笑道：“好。”
　　二人开始研究视频，顺便把他们拍摄的第一视角也看了。
　　姜辰简单点评了黑色封印师，70级以下的技能基本是按照他的习惯来的，以上的和后续添加优化的技能，则和现在的他略有些不同。
　　方景行也看完了剑客的攻击风格，觉得简直是脆皮克星，问道：“这是按照谁的数据建的？你朋友自己？”
　　姜辰道：“嗯。”
　　停顿一下，他补充，“只用了外表，他没这么厉害，当初做这个是想虐我。”
　　方景行顿时失笑：“那你肯定虐得他很惨。”
　　姜辰点头。
　　方景行道：“他现在还在游梦吗？”
　　姜辰道：“不清楚。”
　　那些人如今过得怎么样，他很多都不清楚。
　　问也没什么立场能问，只好等出院了再说。
　　他站起身：“走吧。”
　　二人在围观群众激动的注视下，开了第二场。
　　依旧由姜辰发起攻击，两个人躲开封印师的技能之后，再次分割战场。
　　白龙骨不太懂：“怎么又是1V1？”
　　按照他们上次打3V3团战的风格，他本以为两位大佬会连控剑客，先把封印师拿下，没得到竟然不是，他说道，“他们一起集火会好点吧？”
　　几位帮主站得都很近，飞星重木闻言便看一眼孤问：“你刚刚没问一句？”
　　孤问道：“不用我提醒。”
　　几人一想也是，可能大佬有什么想法吧。
　　大佬的想法很简单。
　　这剑客是特意给姜辰做的，姜辰便欣然赴约，要自己打死他。
　　方景行知道他的心情，当然支持。
　　何况组合模式是想发挥一加一大于二的效果，单独一个拎出来应该没有单人九级顶端的难度大。
　　这念头转完没多久，他就又被封住了，默了默，开始怀疑“为辰”搞不好是同水平的任务里最难的一个。
　　他无奈道：“我跪下真管用？”
　　姜辰道：“你试试。”
　　方景行不置可否，等到封印效果结束，立刻还回去一个控制，爆发压他的血。
　　高手过招，往往不会耗费太多的时间。
　　方景行和封印师的血量掉得飞快，都只剩一个血皮，眼看一个技能就能带走对方，这时只见人影一晃，剑客竟猛地一个反身，扔下敌人赶到封印师的身前，替他挡住了致命一击。
　　与此同时，黑色封印师探身扔出来一个攻击，方景行顿时扑街。
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　多人赏金，死亡后是能在一定范围内调视角的，也能在语音频道里沟通。
　　方景行躺在地上，轻轻呵出一口气：“舅舅，我觉得我死得冤。”
　　姜辰道：“……闭嘴。”
　　他简单一招带走封印师，再次对上剑客。
　　围观群众看得亢奋。
　　“哦哦哦，干掉一个了！”
　　“不乐观啊，剑客血量厚，封印师是脆皮。”
　　“说真的，这是我第一次看攻击系的封印师PK。”
　　“我也是，竟然这么厉害，职业选手里好像没有攻击系的封印师吧？”
　　“我印象里外国的战队貌似有，但没这么强。”
　　“那我去练一个，就是国内新的神。”
　　“醒醒，看看十方俱灭，新神已经有了……等等，那黑色封印师什么情况？是死亡效果？”
　　“淦，我可以！”
　　只见黑色封印师死后没有躺倒，而是席地一坐，闭着眼，神色十分安静。
　　方景行就躺在他附近，死后的视角能看见他，一时感慨，清晰地感受到了辰辉兰乐在他们心目中的分量，哪怕是死，他们也不忍心他狼狈地躺在地上。
　　他说道：“你这种有个词可以形容。”
　　姜辰道：“什么？”
　　方景行道：“白月光。”
　　姜辰道：“滚。”
　　方景行笑道：“意会一下。”
　　少年时期的感情往往最纯粹。
　　黑色封印师太惊艳，换位思考，他如果是站在那些人的立场上，哪怕没有爱情的因素，得知姜辰去世，又看到攻击系的封印师逐渐成为冷门，也会非常惋惜。
　　然而姜辰现在没工夫意会，因为他发现这剑客的暴击又开始了。
　　方景行道：“怎么回事？”
　　姜辰这次特别注意过，说道：“他血量降到20%，暴击概率接近100%。”
　　方景行道：“他不可能无限暴击，是不是有个时间限制？”
　　姜辰也是这么想的，便拉开距离，想要风筝一下。
　　可惜他的血量本就很低了，剑客的速度又得到了加强，他没跑多久就被砍死了。
　　二人简单交流几句，开了第三场。
　　仍是雷打不动的1v1，不过既然剑客先破坏规则，姜辰也就不客气了，于是在那边打得差不多的时候，跑了过去。
　　剑客紧随其后追着他，四个人全部进入对方的技能范围。
　　方景行不需要姜辰提醒，急忙帮他挡住剑客的攻击，只见姜辰和黑色封印师几乎同时开始读条。
　　十方俱灭。
　　80级群体控制，技能范围内所有敌方目标皆被封印。
　　姜辰是在方景行过来的一瞬间开的大招，比黑色封印师快上不到一秒的时间，封印师的技能直接被打断，剑客也同时被封。
　　方景行立即折回去，趁着封印师不能用技能，一轮爆发把人带走，然后跟着姜辰一起对付剑客。
　　血量压到20%，剑客的暴击又起来了。
　　方景行为了让姜辰多一些观察的机会，挡了大部分攻击，率先被砍死，无奈道：“这时限是多少？”
　　姜辰道：“不知道。”
　　方景行道：“你没什么线索？”
　　姜辰道：“暂时没有。”
　　方景行道：“或许不是时间，是要再压一点血量才行？”
　　姜辰道：“可能。”
　　不过他的封印技能都用了，便再次放起风筝，等着技能冷却。
　　老当益壮的人看得不忍。
　　“太缺德了，要不咱们告诉他们这个机制得了？”
　　“他们应该能试出来。”
　　“那么多剧情和副本都推过了，这难不倒他们。”
　　“他们顶多能试出血量的机制，但还有一个讨巧的啊。”
　　“这个就够呛了。”
　　姜辰仍在跑，一边跑一边努力回忆。
　　那是他退役前一年多的事了，当时朋友天马行空地说了一堆设定，他这人一向专治各种不服，所以记住的都是朋友放的狠话，设定上只记得一个突刺加横扫。
　　像这种持续暴击就……
　　等等，持续暴击？
　　他突然记起一个片段。
　　“你敢爆破，我就敢让他一直暴击，砍死你。”
　　“你方案能通过？”
　　“就是加个机制的事……哎，你要是站着不动让我砍，小爷就勉强放过你。”
　　“呵。”
　　他猛地停住脚，转身看着剑客。
　　剑客追上他，举刀前刺。姜辰不躲不闪，就这么干站着。
　　围观群众一起惊讶。
　　“大佬咋了，眼镜被摘了？”
　　“或者他想放弃这一局？”
　　“放弃应该不至于……”
　　老当益壮的人也跟着惊讶。
　　“卧槽，误打误撞？”
　　“掉线吧，一般人谁能猜到这一步？”
　　“你可一定要坚持三下啊！”
　　山坡上，剑客连砍了对方三下，探知到目标一直没移动、也没有中技能，程序顿时启动，第四下落上去的时候，暴击就消失了。
　　姜辰暗道一声不是个东西，把冷却好的技能往他身上一放，开始爆发秒他。
　　半分钟后，剑客扑街。
　　金色的公告瞬间飘上来：恭喜辰星映缘玩家十方俱灭、暗冥成功开启双人赏金十级任务！英雄负壮气，游梦赏金人！
　　九升十，向来是全游梦公告。
　　其余九个服的玩家不知道他们在打赏金，猛地看见这条系统消息，都疯了，急忙跑去了论坛。
　　辰星映缘里，众人热烈鼓掌，烟花全点起来了。
　　如意和几大帮会的人迎上去道喜，顺便诚恳膜拜。
　　老当益壮的人则没有凑年轻人的热闹，回到了帮会。
　　他们慢慢回味今晚的事，总觉得最后那点简直是神来之笔。
　　“唉，这么多年了，为辰终于被攻克了。”
　　“封印师打死的，总归没那么遗憾。”
　　“嗯……你们说他怎么就能想到停下来让人家砍呢？”
　　“老实交代，谁偷偷给他发私聊了？”
　　“我没有。”
　　“我也没有，我发条消息，看他回不回。”
　　一群人只等了几秒钟，十方俱灭就回了，就两个字：蒙的。
　　“服气。”
　　“可能冥冥之中自有天意。”
　　“就当是辰辉兰乐投胎转世了。”
　　“不是有个重生之类的东西么？”
　　其余人一齐看向他：“没准的事。”
　　杜飞舟知道他们说着玩，往旁边走了走，联系朋友，通知了这件事。
　　那边沉默一下，说道：“有人打通了啊……什么职业？”
　　杜飞舟道：“封印师。”
　　那边一愣，笑道：“挺好的。”
　　杜飞舟道：“录像要吗？”
　　那边道：“行，给我看看。”
　　杜飞舟便发了过去，自己也看了一遍录像，重点放在黑色封印师的身上，想从他身上找找以前的那个影子，但看着看着，他的注意力便转向了十方俱灭，眉头一皱，看了第二遍、第三遍和第四遍。
　　70级以下技能，这两位封印师的习惯和节奏……几乎一模一样。


第68章 
　　交赏金任务是需要凭证的, 不是击杀就完事了，一般是摸个尸，拿到信物回去。
　　姜辰见剑客躺在地上, 周围的玩家要去合影，不乐意地上前拦住他们, 弯腰摸了尸。
　　任务完成, 只见剑客懒洋洋地爬起来, 回到了封印师的身边：“我被虐了。”
　　封印师也已经起身, 看他一眼, 声音冷淡：“菜。”
　　姜辰微微一怔, 定在原地, 望着他们的身影渐渐消散。
　　方景行就站在他不远处的地方，把那一句听得清清楚楚，感觉是姜辰的声音, 顿时挑眉。
　　附近的玩家也是一怔。
　　“擦, 竟还有一点动画效果。”
　　“咋回事啊, 竟觉得有点好磕。”
　　“合起来叫一个名字，是不是有什么故事？”
　　“难道又是一个隐藏剧情什么的？”
　　“艾玛，我就喜欢游梦里的这些小故事，我要去查查！”
　　方景行听着周围的议论，到了姜辰的身边。
　　他不清楚姜辰现在是个什么心情，但代入一下, 他的朋友如果在游戏里这么纪念他，他也不会太平静。
　　姜辰静了一会儿, 看向方景行：“走吧。”
　　方景行道：“烟花还看吗？”
　　姜辰思考两秒：“看吧。”
　　他说完也买了一个烟花，蹲下点燃。
　　庆祝他虽然迟了三十年，但终究是来赴过约了。
　　方景行道：“没事吧？”
　　姜辰道：“能有什么事？”
　　方景行摸不透真假, 逗了一句：“那我在这里站了半天，你就没闻见什么？”
　　姜辰道：“什么？”
　　方景行道：“我身上的醋味儿。”
　　姜辰：“……”
　　他指着地上的烟花，“我给你冲冲？”
　　方景行笑着投降：“不用，大佬饶命。”
　　正说着话，如意的五位主播走了过来。
　　同在一个帮会、又是这么近的距离，他们被逼得没办法，只能满足粉丝想听大佬说话的心愿，上前祝贺：“恭喜大佬。”
　　方景行笑道：“客气。”
　　五位主播瞅他一眼，望向封印师：“大佬有什么感想？”
　　姜辰道：“没有。”
　　五人心想妥了，说两个字也叫说。
　　两位大佬都说了话，他们的任务也就完成了。结果没等主动告辞，就听自家兄弟率先赶人了。
　　方景行一副体贴的样子：“听说你们每天都得直播，去忙吧，别为了我们耽误赚钱。”
　　他话锋一转，“你们没拍我们吧？我们普通玩家不想上镜。”
　　五位主播：“……”
　　快别浪了，你马甲这次是彻底掉了知道吗？
　　他们看了看这有老婆没兄弟的混账东西，扭头就走。
　　方景行陪着姜辰把烟花放完，回城交任务。
　　玩家们急忙跟上去，见他们把信物交给管理赏金墙的NPC，紧接着双人赏金板块的最上方又亮起了一层，是三条水平的任务，颜色遵守下面的规矩，每一级的都各不相同。
　　“长见识了，原来这就是十级的任务。”
　　“只看着都觉得高大上的样子，有生之年系列。”
　　“卧槽，你们快瞅瞅奖励！”
　　“嘶……慕了，口水都要流下来了。”
　　“我等凡人只能仰望……”
　　“话说，两位大佬是不是还能往上打？”
　　孤问和白龙骨他们也想问这个问题。
　　因为这才八点多，还没到十方俱灭下线的点。
　　方景行看着身边的人：“还打吗？或者把九级的其他任务也打了？”
　　姜辰道：“不想打。”
　　方景行道：“那老规矩？”
　　姜辰点头，跟着他往竞技场走。
　　围观群众有的目送，有的去玩别的，有的接了十级的任务，打算和NPC合个影，还有几个试图跟过去搭讪，被方景行轻松挡了回去。
　　另外就是孤问和白龙骨等喜欢PK的人，仗着和大佬熟，见他们要去竞技场，便厚着脸皮也去了，想让大佬指点一下。
　　方景行询问姜辰的意见。
　　姜辰无所谓，带着这些人建房间，往地上一坐，示意方景行打。
　　方景行道：“……你就光看着？”
　　姜辰道：“我给你鼓劲。”
　　方景行道：“不够。”
　　姜辰不清楚他会说出个什么东西来，以防万一，翻出了儒初的话：“憋着。”
　　方景行无奈，好脾气地和这些人各打了一局，见他们还想打，说道：“九点半之后再来，给我们点二人世界的时间。”
　　几人一听这话，连忙识趣地告辞，然后其中两位帮主站在门口互看。
　　白龙骨道：“我打赌是不是要赢了？”
　　想着他能忘了的孤问希望落空，一个字都不想说，带着帮会成员去打团战了。
　　身后的房间里，方景行来到姜辰的面前，见他果然没有起身的意思，便在他对面坐下，问道：“咱们去主席那边转转？”
　　姜辰道：“不去。”
　　方景行知道他有顾虑，思考一下：“你不是辰辉兰乐的粉丝吗？”
　　姜辰看着他。
　　方景行帮他分析：“你的技术是和他学的，对他的打法熟，如果看出黑色封印师是辰辉兰乐，你找上门问，这事合情合理。”
　　姜辰想了想，被他说服了。
　　二人于是去了老当益壮帮会所在的小城。
　　夕阳团这时都没有去打本，听见门卫说有人找，出去一看，发现竟是他们的团宠，便高兴地把人带进来，想要摸头。
　　姜辰赶在他们造反前后退一步，冷淡地提醒：“手。”
　　几人遗憾地控制住自己的父爱，教育道：“别这么无情，小心以后找不到女朋友。”
　　姜辰心里装着事，加之不想被怀疑身份，鬼使神差就给了一句：“我不找女的。”
　　方景行顿时一愣，紧跟着开口：“嗯，有我呢。”
　　姜辰：“……”
　　老当益壮一众：“……噫。”
　　姜辰沉默地看向身边的人。
　　方景行笑着握了一下他的手，示意他冷静，然后主动提起了黑色封印师，说道：“我们觉得风格挺像的，所以过来问问前辈们。”
　　老当益壮的人道：“不是像，那就是以他为原型做的。”
　　“当年是我们亲自做的测试，还特意从保存的聊天记录里摘了音频。”
　　“完成任务后，你们听见了吗？”
　　方景行道：“听见了，只有一个字。”
　　几人笑道：“一个字足够了，他就是那样的性格。”
　　方景行笑了笑，暗道还真是。
　　他记得和姜辰第一次组队打怪，他摸鱼打得少，姜辰就说过他菜。
　　他问道：“这是前辈们一起设计的？”
　　“不是，是另外一个朋友。”
　　几人便为他们讲了讲过去的事，笑道，“他现在已经升为副董了，厉害吧？”
　　姜辰有些意外。
　　他醒后在网上搜过当年的人，但由于大部分只记得一个ID，压根不知道真名，所以查起来很困难，基本都是不知所踪的状态，只有杜飞舟比较有名，成了游梦联盟的主席。
　　方景行得知人家过得好，便知道姜辰能放心了，笑道：“厉害。”
　　余光一扫，他见杜飞舟正站在院子的另一边，问道，“主席在干什么？”
　　几人回头看了看：“半天没动了，可能挂机呢。”
　　话音一落，杜飞舟的角色就动了。
　　他看完几遍录像，翻出了上次和十方俱灭的PK视频，发现有几次躲避攻击的动作，与其说是反应快，倒不如说是做的预判。
　　他有些不可思议，想回游戏找方景行问问。
　　这时一抬头，他见到了这两个人，便上前道：“怎么有空过来？”
　　帮会成员：“看出黑色封印师是辰辉兰乐了，来求证。”
　　杜飞舟淡淡地“嗯”了声，学着他们的样子席地而坐：“都说完了？”
　　帮会成员：“刚说完。”
　　杜飞舟看着对面的封印师：“还有什么想知道的？”
　　姜辰思考几秒，觉得不太好问别的。
　　方景行则没那么多顾虑，仗着他们都知道他的身份，聊得毫无压力：“我以前听人提起过辰辉兰乐，但没什么具体的概念，今天一交手，果然厉害。”
　　老当益壮的人道：“是吧，你们这是2V2，如果是打团战，他有队友帮着辅助，那更可怕。”
　　方景行正中下怀：“前辈们有人是他的队友吗？”
　　老当益壮的人道：“有啊。”
　　他们指着ID名为贝贝最可爱的人，“他是。”
　　方景行道：“就这一个？其他人呢？”
　　姜辰心里一跳，认真听着。
　　贝贝最可爱道：“忙着养家糊口呢。”
　　另外几人接口，“你看看我们帮会的成员信息，其实很多人都建了号，就是上线的时间少，有好几个现在还没满级。”
　　方景行装作好奇地道：“哪几个是？”
　　贝贝最可爱便给他念了念老队友的ID。
　　姜辰静静听完，觉得今天可以了。
　　杜飞舟望着他：“我看了你们打赏金墙的视频，你和辰辉兰乐的风格很像。”
　　姜辰很淡定，毕竟一般人不会想到人能死而复生。
　　他说道：“我就是跟他学的。”
　　杜飞舟道：“节奏也像。”
　　姜辰道：“嗯，我学习能力强。”
　　杜飞舟点点头，没有再说别的。
　　方景行看一眼主席，不动声色地岔开话题，陪着他们聊到姜辰快下线，这便告辞走人了。
　　杜飞舟送他们出门，望着封印师的背影，忍不住又挂机把几个视频看了一遍，一时出神。
　　等到回神的时候，他发现已经不由自主搜了搜死而复生的事，出来几条新闻。
　　――惊！3岁女童竟有上辈子的记忆！
　　――国外小男孩声称自己前世是被烧死的，人真的有轮回转世吗？
　　――有些人能记得前世的爱人，看看你的爱人是谁？
　　“……”游梦联盟主席杜飞舟觉得自己有点疯魔，沉默地关上了网页。


第69章 
　　没有任务在身, 姜辰和方景行一般喜欢回主城下线。
　　一是上线的时候热闹，二是方便去接赏金。
　　今天自然也不例外，不过回之前, 二人先去了小城附近的野区。
　　原因是离开老当益壮帮会后，方景行借着这个契机好奇地问了问以前的事, 被姜辰带到了城外。
　　这里种着大片的蒲公英, 受到攻击就会飞起来。
　　全息模式下, 玩家能身临其境地看着它们飘, 画面很美, 不远处就有一对情侣在玩。
　　姜辰道：“我和他们就是在这边认识的, 当时打了整张地图。”
　　方景行道：“因为什么？”
　　姜辰道：“抢怪。”
　　方景行笑道：“后来谁赢了？”
　　姜辰道：“都是训练营的新人, 没输赢，死了好几次。”
　　他往野区里走了两步，“算是不打不相识。”
　　方景行安静地望着他。
　　于姜辰而言, 和朋友只是分开了几个月。可于杜飞舟他们而言, 却是整整三十年。
　　沧海桑田, 物是人非，意气风发会在游戏里和人PK一整张地图的朋友，成了如今要赚钱养家的中年大叔，只有姜辰还停在原地。
　　方景行不清楚等姜辰的身份公开后，他和以前的朋友会如何相处，但知道他的生活还得继续, 总会有另一批人陪着他走过从少年到中年的整个过程。
　　他笑道：“咱俩也是不打不相识。”
　　姜辰回头看他，“嗯”了一声。
　　方景行道：“陪你在这边转转？”
　　姜辰道：“到点了, 回去吧。”
　　他直接传送回城，看着紧跟着出现在身边的人，“方景行, 今天谢谢你。”
　　方景行道：“就口头谢？”
　　姜辰道：“……不然？”
　　方景行知道做人不能太挟恩图报，借机改变关系是不行的，便伸出手：“晚安抱。”
　　姜辰盯着他。
　　方景行笑笑：“算了，先欠着……”
　　话没说完，只见封印师上前半步，抱了他一下。
　　姜辰道：“走了，晚安。”
　　姜队做事太干脆，方景行都没来得及回抱，人已经下线了。
　　但这并不影响他的好心情，见白龙骨他们到点来找他PK，便愉悦地和他们进了竞技场，打了几场指导局。
　　金竞联盟有几个是跟着孤问一起来的。
　　其中一个实在没压住心里的激动，问道：“你是方队吧？”
　　方景行看了一眼ID，金十六。
　　没记错的话，之前好像发过他们战队晋级季后赛的消息，可能是战队粉丝。
　　他装傻：“嗯？”
　　金十六粉了他四五年，对他的性格还是有些了解的，说道：“别装了方队，论坛上都在扒你。”
　　方景行早有心理准备，扔下一句“等会儿”，去了论坛。
　　九升十的现场永远很火。
　　辰星映缘、十方俱灭和暗冥、双人赏金十级任务……这几个要素放在一起，简直是燎原的效果，哪怕玩家对两位大佬的名字都免疫了，今晚的事也还是屠了版。
　　其中一小半是关于他的。
　　《涛一涛暗冥是方景行的可能性》
　　《操作对比，我看粉丝这次还怎么洗》
　　《方队这回该认了吧》
　　《有图有真相，方队对封印师绝对是真爱》
　　《普通玩家方景行（滑稽）》
　　《重温暗冥被烟花突突的视频，心酸落泪QAQ》
　　方景行进了那个有图有真相的帖子，发现收集得很齐。
　　从烟花突突，到他“黯然”看着姜辰和谢承颜放萤火虫，再到他好几次和姜辰站在一起的合影，最后是他上次直播和姜辰私聊的截图，任谁看了，都觉得他情根深种。
　　他随意扫几眼，去了热度最高的讨论楼，见人们的看法基本一致。
　　毕竟是难倒无数英雄好汉的九升十，全联盟有这实力的攻击系暗冥师，也就一个方队了，恰好他已经退役，有的是时间玩游戏。
　　方景行本人对此很淡定，因为说得确实在理。
　　这两个帖子并不是他关注的重点，他简单看完便关上了，进了姜辰的讨论楼。
　　十方俱灭的真实实力，一直饱受争议。
　　过剧情靠脑子，过副本卡bug，所以人们都觉得他是擅长打本的大佬。
　　而随着赏金墙和竞技场的积分一路势如破竹地猛涨，讨论他PK技术的人越来越多。
　　那时就有人在怀疑暗冥是方景行，因此很多人觉得十方俱灭是被方景行带着上分的。
　　哪怕有人在竞技场排到他们也录了像，但由于没和攻击系的封印师交过手，一上来就被他封住了，紧接着快速被解决，根本看不出具体实力。
　　直到双人赏金开到第九级。
　　众所周知，九级以上的任务大部分得职业的来才行，方景行再厉害，打双人赏金带着一个拖后腿的也够呛。
　　也就是从这时起，认为十方俱灭具备职业水平的人数压到了支持高玩的人，可惜双方都没什么证据。
　　现在，证据来了。
　　人们顿时全跪了。
　　“那些说他是靠着方队上分的，出来给爷爬！”
　　“卧槽我甚至觉得他和方队不相上下[惊悚]”
　　“是不是驴我，攻击系的封印师竟能这么厉害？”
　　“曾经被弄死过的人上来现身说法，这只是2V2，他1V多的时候才最可怕，我们十个人打他一个，全被他弄死了。”
　　“楼上多说点，啥情况！”
　　“方队给开的小灶吧，训练走位意识什么的。”
　　“怕不是NXK的秘密武器？”
　　“卧槽很有可能，是要以后打全息吗？”
　　“联盟新神预定！”
　　“他为啥不和俱乐部的新人一起玩？”
　　“傻孩子，人家要二人世界啊。”
　　“这么有天赋，方队又亲自开小灶调教，慢慢喜欢上了也是情理之中吧。”
　　并没开过小灶的方景行把这帖子从头看到尾，没见他们讨论出别的东西来，放心地关上，去看了看其他几个挖掘剑客和黑色封印师背后小故事的帖子。
　　隔了三十年，现在的玩家没人知道辰辉兰乐。
　　全息出来后倒是有一批老玩家回归，但不知是忙，还是不逛论坛，目前还没人提辰辉兰乐，得等明天再看进展。
　　他最后溜一遍论坛，回到游戏里，见白龙骨他们正在等他，问道：“还打吗？”
　　金十六道：“你不说点什么？”
　　方景行道：“说什么？”
　　众人一齐盯着他。
　　方景行笑道：“别这么看着我，我只是个普通玩家。”
　　众人：“……”
　　你真好意思。
　　方景行刚想再问一句还打不打，就见进来一条消息，打开一看是杜飞舟。
　　他见杜飞舟想要面谈，痛快地把房间号和密码发了过去，因为这事越迟疑越显得有问题。
　　一分钟后，杜飞舟进来，见这里有不少人，问道：“在PK？”
　　方景行道：“嗯，顺便看看他们的实力。”
　　他披上在长辈面前那副谦和乖巧的皮，无害地给杜飞舟找事干，“要不您帮着掌掌眼？免得我错过好苗子。”
　　杜飞舟点点头，没动。
　　几分钟后，老当益壮帮会的人听到召唤进来，和白龙骨他们PK。
　　白龙骨几人先是不明所以，接着发现有几个还挺厉害，便开始认真对待，后来又听说他们是退役很久的职业选手，不约而同看了一眼某人――随便一喊就是退役的，您可真是平淡无奇，普普通通。
　　遭到吐槽的方队长和杜飞舟坐在观众席上，组了队，直接在队伍频道里聊。
　　杜飞舟道：“那封印师你了解多少？签了吗？”
　　方景行道：“还没有。”
　　杜飞舟道：“怎么还不签？”
　　方景行睁眼说瞎话：“他家里人反对他打电竞，我最近一直在试着攻克他的心防，怕他反感，暂时没敢多问他的个人信息。”
　　言下之意，什么姓名地址他通通都不知道。
　　与此同时，老当益壮帮会频道里传来了帮众的评价。
　　孤问白龙骨，大帮会帮主，确实是高玩，但没啥值得注意的地方，剩下那些的实力也都差不多。
　　杜飞舟看着方景行。
　　这小子太精了，不想说的时候，嘴里很难套出实话。
　　方景行也看着主席。
　　他不知道主席起了多少疑，但知道主席这个人一向严谨又沉稳，太离谱的事是不会信的。他们咬死了不说，应该能混过去。
　　他把自己往不知情的立场上放了放，问道：“主席来找我就是问他的事？”
　　杜飞舟道：“嗯，好奇问两句。”
　　方景行道：“真的？可别是帮着别人来挖人的，他和我感情好，要签也是签我的俱乐部。”
　　杜飞舟道：“不挖人。”
　　方景行道：“哦，那就是因为他和辰辉兰乐的风格像？”
　　杜飞舟点头，把方景行的反应在心里过了一遍，没看出破绽，估摸他可能是真的不知道。
　　当然更大的可能，是他自己鬼迷心窍想多了。
　　他仔细想想都觉得荒诞，不清楚怎么就钻了牛角尖。
　　但不管怎么说，人死不能复生。
　　大概真的只是……太像了而已。
　　他没再打扰他们，起身走了。
　　刚出竞技场，只听手机就响了起来，是那位日理万机的副董朋友。
　　副董这才刚刚看完视频，立即联系了他：“那封印师什么情况？”
　　杜飞舟道：“你说十方俱灭？”
　　副董道：“他就是十方俱灭？”
　　杜飞舟“嗯”了声，听见那边也说很像，便说道：“他是辰辉兰乐的粉丝，打法是跟他学的。”
　　副董诧异：“能学得这么像？”
　　他说道，“现在的小孩还有他的粉丝？你跟他接触过吗？”
　　杜飞舟又是一声“嗯”。
　　顿了顿，他多给了一句，“他们性格也挺像的。”
　　副董道：“他现在在线吗？”
　　杜飞舟道：“不在，他每天早晨八点半准时上线。”
　　副董道：“那我明天上来找他。”
　　杜飞舟道：“怎么？”
　　副董道：“没什么，简单接触一下。”
　　杜飞舟道：“你在怀疑什么？”
　　副董道：“没怀疑什么。”
　　杜飞舟不信。
　　这位朋友是个老二次元，不像他那么严谨，脑洞可能不知道开到哪里去了。
　　他于是重新搜了一遍新闻，截图发到了聊天屏上。
　　副董：“……”
　　二人相互对视。
　　副董道：“好吧，每个人的打法都有一定的风格和节奏，我不信有人能这么像，想去见见他。”
　　杜飞舟道：“你想干什么？”
　　副董道：“试探一下，万一呢？”
　　杜飞舟道：“怎么试探？”
　　副董道：“我想想……对了，辰辉兰乐的真名叫什么来着？”
　　杜飞舟道：“姜辰。”
　　副董道：“对，姜辰。”
　　他说道，“人被喊到名字都会有反应，咱们明天偷偷跟着他，等他落单喊一声试试，反正就一嗓子的事。”


第70章 
　　今晚注定不平静。
　　辰星映缘的玩家把九级顶端和十级新开的任务都接了, 跑过去和赏金目标合了一圈影，挨个发到论坛上，引得一群人围观羡慕。
　　同时“十级双人赏金开启”的话题很快冲上了热搜, 知道的人越来越多。
　　于是方景行送走杜飞舟之后，就又被人找上了。
　　联赛只差明天的几场就会决出季后赛的席位, 一些早早被淘汰的战队便提前放假了。
　　他们得知今天的事, 凑在一起研究完视频, 把击杀画面一截, 在群里圈了方景行, 因为他们对他的风格很熟, 都不需要问一句是不是他, 看完就能确定是本人。
　　方景行扫了一眼，笑道：“不接受采访。”
　　人们的重点都在别处，充耳不闻他的话, 纷纷发问。
　　“那封印师是你们俱乐部的新人？”
　　“什么来头, 这么厉害？”
　　“看得我手痒, 想和他PK。”
　　“我也想，我去买个号，能约一场不？”
　　“方队真谈恋爱了？”
　　方景行道：“没有，还在追。”
　　群里静了一瞬，炸锅。
　　联盟男神单了这么多年，终于要有人收了。
　　“完了, 你那些女友粉要失恋了。”
　　“他长什么样，有照片吗？”
　　“真是男的, 而不是练的男号？”
　　“原以为你不会吃窝边草，没想到啊。”
　　“咋还没追上，用不用兄弟们帮你？”
　　“不用, ”方景行道，“也别来找我们，打扰普通玩家玩游戏谈恋爱，小心遭雷劈。”
　　他一贯的好脾气，除去一些新人不敢随便放肆，其他人都冒了泡，群里一时热闹得不行。
　　不过闹归闹，熟悉方景行的人都知道他惹不得，见他还是让他们别来，忍不住道：“打一局都不行？”
　　方景行道：“以后赛场上有的是机会让你们打。”
　　众人不干。
　　“我去竞技场随机排，排到你们，你总得认吧？”
　　“反正都是建号，我要去辰星映缘围观大佬。”
　　“还能帮着大佬打打副本啊剧情啊什么的。”
　　“话说回来，你家封印师的风格和那个NPC有点像，你发现没有？”
　　方景行并不意外。
　　职业选手看得会比较细，杜飞舟能发现的东西，他们自然也能。
　　他略有些诧异地道：“是吗，我游戏里有点事，还没看视频，一会儿我看一下，没事我潜了。”
　　他又简单应付两句，便关了群聊，回游戏和白龙骨他们打声招呼，下线了。
　　而引得各方关注的某位大佬此刻早已睡着。
　　梦里是当年鸡飞狗跳的网游生活，并且从键盘换到了全息，那些朋友都在身边，方景行和新认识的人不知为何也在，齐聚一堂，热热闹闹的。
　　他带着一点笑意睁开眼，对上熟悉的房间，在床上躺了几秒钟，这才起床洗漱，溜达着出门去喂小鸭子。
　　吃过早饭，他准点上线，方景行已经在等他了。
　　同时守候的，还有杜飞舟和副董。
　　杜飞舟有十方俱灭的好友，说道：“他上线了。”
　　副董道：“藏好。”
　　根据杜飞舟掌握的情报，封印师白天会打赏金墙。
　　双人十级赏金那么有诱惑力，封印师应该会继续打。
　　所以他们特意一大早来到主城，藏在赏金墙的附近等着人家接任务。
　　经过一晚的冷却，杜飞舟终于从癔症的状态里出来了。
　　他看看他们两个四五十岁的人干的事，觉得太不像话了，说道：“他搞不好真是模仿能力强。”
　　副董道：“我知道，来都来了。”
　　虽说他总混二次元，但事后冷静完，他也不信现实中能有这么玄乎的事。
　　不过那封印师既然是辰辉兰乐的粉丝，又成功通过了为辰的任务，他也很稀罕，便想认识一下。
　　他站了一会儿，没话找话，“你知道这有多少类型吗？”
　　杜飞舟：“什么？”
　　副董道：“一觉睡醒穿越到未来世界，发现原主竟是刚被俱乐部踢出来的新人，面对教练和同伴的无情嘲讽，他，王者归来，崛起了。”
　　杜飞舟：“……”
　　副董道：“脑电波一直飘荡，机缘巧合进入游戏，成为游戏里的玩家，但系统限制，只能固定时间出现，固定时间消失，人们都以为他是大佬，却没人知道现实中根本没有这个人。”
　　杜飞舟：“……”
　　副董道：“灵魂与主神签订协议，在各个世界游走做任务，等积分累计到一定的程度就能重新获得一具人类的身体，于是几十年后回到了这个世界。”
　　杜飞舟：“……你少看点乱七八糟的东西。”
　　副董笑了出来。
　　笑着笑着，他的声音低下去。
　　“哎，”他叹气，“多希望是真的啊。”
　　杜飞舟沉默。
　　二人等了五分钟，见到了目标人物。
　　方景行与姜辰并肩而行，把论坛、杜飞舟和职业群的事都告诉了他。
　　姜辰道：“有人猜出是辰辉兰乐了？”
　　方景行道：“暂时没有，早晚的事。”
　　网民的战斗力是很可怕的。
　　黑色封印师，这么明显的一个标志，他们大概今天就能猜出来。
　　姜辰有一点后悔。
　　挖出黑色封印师是辰辉兰乐，这没什么。
　　但如果人们看出他们风格接近，似乎会有些麻烦，秦组长要是知道的话，可能又会给他断网。
　　他说道：“得改。”
　　方景行看着他：“嗯？”
　　姜辰说完又觉得没人能信那么扯的事，用偶像的借口应该能应付过去，便淡定了：“没事，说着玩。”
　　方景行简单一琢磨，笑道：“就算有人想到冰冻实验，也不会信的。”
　　姜辰道：“你就信了。”
　　方景行自夸：“这说明我比他们聪明。”
　　姜辰还没想好要不要噎一句，就听他接着道，“当男友不亏。”
　　他心里微微一跳，静默几秒：“我还没考虑好。”
　　方景行很想体贴地安慰说“没关系，不急”，但毕竟是喜欢的人，他便试着为自己争取了一下：“你有什么顾虑，能不能跟我说说？”
　　说话间，二人到了赏金墙。
　　他们接了其中一个任务，看完线索提供的地点，进了传送阵。
　　杜飞舟和副董跟了过去。
　　十级任务共有三条，一条“野怪”，两条“拟人”。杜飞舟觉得他们八成会接“拟人”的类型，便和副董在传送阵分开，一人传送去一个地点，果然发现了他们的踪影，便再次会合，在后面慢慢跟着。
　　姜辰和方景行暂时没去找赏金目标，而是来到一处清净的地方，面对面坐着谈心。
　　副董：“……”
　　杜飞舟：“……”
　　远处的二人完全不清楚正被盯着，方景行率先开口：“你是担心以后分手了，我这个老板会给你穿小鞋？”
　　姜辰瞥他一眼：“我又不是没钱解约。”
　　方景行道：“嗯……那你是不清楚喜不喜欢我？”
　　姜辰点头。
　　方景行道：“你看这样行吗，咱们先试试，相处过程中你如果有任何不舒服的地方，就随时终止这段关系。”
　　姜辰沉默。
　　方景行道：“我的性格你知道，终止后我在你面前也不会觉得尴尬，你不用有顾虑。”
　　把脸皮厚说得这么贴心，也就是你了。
　　姜队看着他，忍住了怼人。
　　方景行等了等，心机地切换原声：“有我这么一个男朋友，你真的不亏。”
　　“……”姜辰道，“换回去。”
　　方景行笑出声：“别口是心非，你明明挺喜欢的。”
　　他见姜辰再次沉默，暗道一声太急，把人拉起来，“不用现在就给我答复，走吧，去做任务。”
　　观望的两个人见他们终于肯动了，便继续跟，一路跟到赏金目标那里，躲在暗处开了录像，目睹他们来回扑街了三次。
　　姜辰死第四次的时候，躺在地上没起来。
　　方景行坐在他身边和他商量策略，感觉他不太爽，笑道：“放个烟花缓解一下心情？”
　　姜辰道：“大白天放什么烟花？”
　　方景行道：“给你突突。”
　　姜辰道：“不突。”
　　他说着想起上次打隐藏副本买的萤火虫还没放完，便拿出来都放了，躺着看它们飞。
　　只见莹莹点点的光在他们身边盘旋，整个画面浪漫极了。
　　副董：“……不是他。”
　　杜飞舟：“……嗯。”
　　两位青春不再的大叔吃了好几口年轻人的狗粮，一时都有些沧桑。
　　副董突然想起一件重要的事：“他们有分开的时候吗？”
　　杜飞舟：“不知道。”
　　日理万机的副董不想等了。
　　他原本就是为了认识封印师来的，不准备再浪费时间，便带着杜飞舟偷偷地绕了一圈，绕到他们的身后，控制住脚步声走过去，见封印师刚好坐起来，喊道：“姜辰。”
　　姜辰下意识回头。
　　下一秒，方景行也回了一下头。
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　副董：“……”
　　杜飞舟：“……”
　　八目相对。
　　四个人默默看着对方，暂时没人说话。
　　无论是沉稳的还是温润的，开朗的还是冷淡的，都在心里闪过了一个字：草。
　　姜辰和方景行想的是杜飞舟他们竟能这么阴险。
　　杜飞舟和副董在封印师回头的时候心里都是一跳，但紧接着又看见了方景行，想的是你回头干什么，凑什么热闹？
　　虽是如此，但这两个人是有一个时间差的，封印师要回头早。
　　副董的心脏狠狠跳了两下，定定地看着面前的人，忍不住想玄学一把。
　　方景行第一个回神，笑着打招呼：“主席你怎么也在这？突然听见后面有人，吓我一跳。”
　　言下之意，他们回头是被吓到的。
　　副董：“……”
　　这小孩真讨厌！


第71章 
　　讨人厌的方小孩还没有完。
　　他知道依杜飞舟的性格, 应该干不出这事，便看向一旁的剑客，在心里做了猜测, 嘴上道：“这位是？”
　　杜飞舟道：“我朋友。”
　　方景行道：“也是位前辈？”
　　杜飞舟道：“嗯，就是设计为辰的人。”
　　他简单介绍, “姓唐, 游梦副董, 以前也打过职业。”
　　方景行立即又翻出标准晚辈的皮, 礼貌道, “唐前辈好, 您刚才是和我们说话么？光顾着商量事, 都没怎么听清。”
　　说罢，他看了一眼身边的人，带着些询问的意思。
　　姜辰淡定道：“好像有个辰。”
　　言下之意, 他其实也没听清。
　　唐副董：“……”
　　杜飞舟：“……”
　　杜飞舟就知道这事不靠谱, 多大的人了, 还信这些。
　　再说有人猛地从身后说话，他可能也会看一眼。他保持住沉默，等着朋友赶紧折腾完。
　　唐副董盯着封印师：“我喊的是姜辰。”
　　方景行的疑惑装得恰到好处：“姜辰？”
　　姜辰安静地站着，漠不关心的样子，听着方景行和他们聊。
　　唐副董心想今天是白干了。
　　他问道：“你不觉得耳熟？”
　　姜辰被问到身上，不能不吭声：“不觉得。”
　　唐副董道：“你不是辰辉兰乐的粉丝吗？”
　　姜辰道：“嗯, 怎么？”
　　唐副董还没继续试探，方景行就开了口：“我就说怎么觉得好像在哪听过。”
　　他对身边的人道, “应该是辰辉兰乐的真名，承颜他小舅舅。”
　　姜辰“哦”了声：“我没注意过真名。”
　　唐副董：“……”
　　姜辰看着欠揍的老朋友，主动问道：“为什么对着我们喊他的名字？”
　　唐副董张嘴就来：“因为觉得你们风格太像, 怀疑你是穿越或重生的，想喊声试试。”
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　唐副董哈哈一笑：“开玩笑的，在你身上看见他的影子，一时脱口而出。”
　　他度过悲愤的情绪，咽下一口血，说道，“今天来是因为听说为辰的任务被推过了，好奇想见见你们。”
　　方景行道：“前辈怎么知道我们在这边的？”
　　唐副董道：“听老杜说你们打赏金，挨个找的。”
　　他不乐意听这小孩说话，再次看向封印师，“来加个好友，我以前和辰辉兰乐玩得最好，知道他不少事。”
　　姜辰通过他的申请，把他也放到了“岁月是把杀猪刀”的分组里。
　　唐副董暂时还不想走，示意他们接着打，他在旁边看着。
　　方景行不清楚他还会不会作妖，准备先远离：“有点难打，我们正商量去玩点别的，调整一下心情……”
　　唐副董不等听完便道：“行啊，刚好我俩也闲着，不如一起……”
　　方景行几乎和他同时开口，补全那句话：“接个情侣任务。”
　　唐副董：“……”
　　杜飞舟：“……”
　　姜辰：“……”
　　方景行的目光在他们之间转了转，一点也听不出被打扰的不愉快，继续端着那副礼貌的姿态：“挺有意思的，很放松心情，前辈去么？”
　　杜飞舟率先道：“不了，你们去吧。”
　　两个四五十岁的人当年轻人的电灯泡，还要组在一起做情侣任务……他可不想干这么脑残的事。
　　唐副董倒是敢干，可惜知道杜飞舟不配合，只好作罢，目送这二人走远，和杜飞舟对视了几秒，说道：“我觉得还可一试。”
　　杜飞舟道：“你去上班吧。”
　　唐副董道：“我请了一上午的假。”
　　他摸着下巴，“他们是总在一起吗，就没有分开的时候？”
　　杜飞舟道：“方景行偶尔要直播。”
　　他想让朋友少折腾，提醒，“你那边不是能查信息？”
　　唐副董道：“查是能查，但肯定是查到一个陌生的名字和身份证号，这有什么用？”
　　杜飞舟心想也是，不想再继续这个荒诞的话题，转身走了。
　　另一边，姜辰跟着方景行离开野区，踏上了一旁的小路。
　　方景行无奈：“你那个朋友挺有想法。”
　　姜辰沉默。
　　方景行道：“你和他真是玩得最好？”
　　“算是，”姜辰道，“除了队友，经常和他组队，他想法比较多。”
　　方景行懂了：“那你俩以前凑一起没少祸祸人吧？”
　　姜辰想起过去的事，笑了一下，不由得回头看了看。
　　清晨的郊外，玩家稀少，身后的路一个人都没有，他便转回来，看向身边的人：“去哪？”
　　方景行笑道：“当然是做情侣任务，万一又碰上他们了呢？”
　　姜辰想了想，同意了。
　　两个人便找到离他们最近的情侣任务的开启点，到了NPC的面前。
　　做情侣任务，得先绑定伴侣。
　　游梦里有临时绑定、长期绑定和终身绑定三种形式，级别越高，获得的加成越大。
　　第一个任务完成后会自动解开，第二个需要花一点金币，第三个想要解开，得充钱在商店里买道具。
　　方景行一本正经分析：“咱们总组队，其实可以选长期绑定，收益大。”
　　姜辰看着他。
　　方景行道：“你要是嫌不够，还可以选终身绑定。”
　　姜辰不听废话，发过去一个长期绑定的邀请。
　　反正除了方景行，他大概不会和别人绑定这玩意。
　　方景行本是随口一说，没想到他真能同意，心里一跳：“想好了？”
　　姜辰道：“接不接？”
　　方景行当然接，立刻按了同意。
　　两个人的ID下方同时出现了新的称谓，写着某某的伴侣。方景行心情愉悦，接好任务，带着他走了。
　　情侣任务一共十环，旨在休闲和促进感情，并不难。
　　第一环是帮人送信，姜辰看着方景行手里的信，拿过来试着拆了拆，没能拆开，认命地找到NPC，把信交给对方。
　　NPC看完，一张脸瞬间红透，表示要去见心上人，但一个人害怕，希望他们陪同。
　　这是个护送任务，二人便陪着她往回折，见她走的都是风景秀丽的地方，特别适合情侣散步。
　　方景行暗道一声有心，陪着姜辰边聊边走，愉悦地享受二人世界。
　　他们把NPC送到目的地，看着他们甜蜜相拥，第一环就完成了。
　　第二环又换了一个NPC，听他说想给心上人准备生日礼物，问他们送什么比较好。
　　双方交流一番，敲定礼物，但需要鲜花，他的时间来不及了。二人于是走到指定的郊区帮他采花，采完交给他，完成了第二环任务。
　　就这么轻轻松松做了五六环，他们来到了第七环。
　　这位NPC的丈夫是个赏金猎人，外出三年杳无音讯，她忧心忡忡，想让他们帮忙看家，顺便喂一喂家禽，她要去镇上打探一下消息。
　　姜辰本以为可能是换他们去打探，谁知她话音一落，就见小院的门被推开，进来一位高大的男人。NPC“呀”地一声把装饲料的盆塞进玩家的手里，尖叫地扑进男人的怀里。
　　男人笑着把她抱起来，在原地转了三圈才放下。
　　NPC看向玩家：“他回来了，我真的是太高兴了！”
　　被这些鸡毛蒜皮的任务弄得已经有一点不耐烦的姜辰端着她的盆，并不想祝福她。
　　但系统并不以玩家的意志为转移，方景行身为队长，笑着说了声“恭喜”。
　　NPC笑道：“谢谢。”
　　她依然让玩家帮忙喂家禽，然后拉着自家男人一路狂奔进屋，“砰”地关上了门。
　　姜辰：“……”
　　方景行笑出声：“可以理解，毕竟得半天才能出来，总不好饿着小动物。”
　　姜辰端着盆不想说话。
　　方景行看他一眼，含笑拉着他走到一旁喂家禽，笑道：“你看这还有几只鸭子，喂吧。”
　　姜辰勉强接受，抓着盆里的饲料撒地上，看着它们吃。
　　这时余光一扫，见旁边有个小栅栏，里面蹲着一条狰狞的大黑狗，偶尔会冲他们汪汪两声。他们刚来的时候就听见了这个声音，只是没见着见狗，原来是在这里。
　　大黑狗蹲在角落里，几乎和昏暗的光线融为一体。
　　见他望过来，它便凶狠地汪了一声。
　　姜辰也给它撒了把饲料。
　　大黑狗“噌”地站起来，愤怒又冲他叫了两声。
　　姜辰不理它，继续去喂鸭，还弯腰撸了一把。
　　大狗不依不饶，仍对着他吼。姜辰终于又瞅它一眼，看了看外面的栅栏，发现有把锁头，刚要遗憾地收回目光，便见锁头其实没扣实，于是上前拽开锁，开了栅栏的门。
　　他盯着这条狗：“来，出来咬我。”
　　大黑狗后腿一蹬，窜了出来。
　　不过它没理会他们，而是直接窜进了屋，瞬间便听屋里响起两声尖叫。
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　二人听着男人的怒吼和大狗的咆哮，走到门口探头，围观人狗大战。
　　家里的鸡鸭鹅自动跟随拿着盆的人，便一起过来了，在门口来回走动等投喂，还有几只进了屋。
　　紧接着男人和黑狗扭曲地打到门口，鸡鸭鹅顿时被惊动。
　　只见鸡鸭鹅齐飞，黑狗乱跳，整个场面极其混乱。最终大黑狗趁着赏金猎人不注意，张嘴咬住一个东西，转身狂奔，一溜烟跑出小院，失去踪影。
　　系统公告：恭喜情侣暗冥、十方俱灭发现隐藏剧情[挚爱]！
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　上午的人是少，但不是没有，见状都震惊了。
　　[世界]蜂鸟：情侣？？？
　　[世界]爱你难言：情侣？？？
　　[世界]负一米：情侣！！！
　　[世界]神说要有光：系统盖章的情侣！实锤！实锤了！
　　[世界]B型血：我记得当初有个截图来着？
　　[世界]大步向前走：对，说的是我们不会发展出别的玩意，拿出来给大佬看看！
　　[世界]恰瓜：哈哈哈哈所以都没有人关注隐藏剧情了是吗？
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”


第72章 
　　大佬的爱恨情仇永远很吸引眼球。
　　尤其开服至今, 原本是游梦用来做噱头的隐藏剧情和副本被推土机碾了一个又一个，导致人们都已经当成了常态，现在自然关注更劲爆的东西。
　　[世界]守护爱情：[截图]大佬有什么想说的？
　　[世界]青蓝色：当初截这一下, 我真是太机智了[截图]
　　[世界]糖葫芦：我失恋了[哭泣]
　　[世界]西瓜配夏天：请问咱们是能全服庆祝了吗？
　　方景行看完截图，问道：“你什么时候发的这个？”
　　姜辰道：“早就忘了。”
　　说话间, 屋里的赏金猎人穿好上衣, 安抚完惊魂未定的爱人, 便把玩家手里的盆拿过来, 道了声谢, 歉然告诉他们今天不方便接待客人, 改天再来。
　　然后他将门一关, 把他们挡在了外面。
　　系统公告：情侣暗冥、十方俱灭[挚爱]任务失败！
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　正起哄的玩家：“……”
　　大起大落，瞬息万变。
　　众人的注意力顿时又转了回来。
　　[世界]恰瓜：？？？
　　[世界]蜂鸟：？？？
　　[世界]青蓝色：[瞪眼]
　　[世界]守护爱情：啥情况，竟然失败了？
　　[世界]西瓜配夏天：卧槽这也得截个图, 看你们任务失败真是不容易[笑哭]
　　[世界]糖葫芦：难道是因为不够相爱或者太塑料了[疑惑]
　　[世界]西红柿鸡蛋：哈哈哈哈不够相爱。
　　[世界]负一米：我貌似记得他们当初也失败过, 不是第一次了。
　　确实不是第一次了。
　　一回生二回熟, 方景行道：“咱们缺条件。”
　　有些隐藏剧情需要一定的条件。
　　比如[灵槐]，要选择完体系才行；再比如[伊林]，得做完主线上的[血狼]任务才能触发对话；[繁花]到是没限制，但这可能是因为本身的开启条件有些猎奇，所以没加别的因素。
　　现在这个[挚爱]显然也是需要条件的。
　　这有点麻烦。
　　他们主线任务很多都没做，而姜辰向来不耐烦做这些东西。
　　当然, 也有可能和主线没关，方景行思考两秒：“会不会是第一次做情侣任务的原因？”
　　毕竟他们连一个十环都没有完整的做完。
　　姜辰道：“也许。”
　　二人见第七环已经完成, 便去交任务，开始做剩下的三环。
　　第八环是调节闹矛盾的情侣，第九环比较有意思, 是一位年轻的画家和病弱贵少爷的故事，地点是一处私人庄园，贵少爷的父母反对他们来往，画家得偷偷摸摸去，再偷偷摸摸回，需要有人帮忙盯梢。
　　玩家就是负责盯梢的人。
　　不过这一任务的重点不是盯梢，而是去的路上，因为他们是藏在装货的箱子里进去的。
　　两位玩家藏的是一个箱子。
　　盖子一合，小小的空间里顿时一片昏暗。两个人紧紧挨着，气氛很容易往暧昧的方向上发展。
　　方景行忍不住笑了一声。
　　他自从切完原声就一直没换回去，此刻靠得这么近，姜辰感觉耳侧的皮肤都有点麻，往后挪了一点。
　　方景行道：“这是全息里新加的，策划真会。”
　　姜辰听出了重点：“你挺熟？”
　　方景行道：“有一次做活动，和承颜组队打过几轮。”
　　他说着一顿，回过味了，“刚刚那是吃醋？”
　　姜辰道：“想多了。”
　　方景行笑道：“你真不觉得错过我这么温柔体贴，聪明又帅气的男朋友，会很亏吗？”
　　“……”姜辰道，“捡捡你掉地上的脸。”
　　方景行又笑了一声，听话地老实下来。
　　姜辰看他一眼，想想他的话，虽然不想承认，但似乎……是有一点亏。
　　二人很快抵达目的地，帮着画家和贵少爷盯梢，完成这一环之后便去做第十环。
　　这一环最简单，是去指定的地点放烟花。烟花是系统摆放好的，不需要玩家花钱买。他们站在唯美浪漫的地图上放完一轮烟花，就完成了一整套任务。
　　情侣任务一天只能玩一次，而且内容都是随机的，他们明天不一定还能碰上那个NPC，只能慢慢试。
　　好在隐藏任务是从第一关开启后才开始计时，他们不用担心耽误时间。
　　二人便折回野区，又扑街了两次，终于搞定了赏金任务，下线吃饭。
　　隐藏剧情的事同步发到了论坛上。
　　众人看着“失败”的截图，顿时觉得像在过年，心想总算是见两位大佬踢到铁板了。
　　他们通过那个“情侣”的前缀，猜测或许是情侣任务。
　　“我就说全息开了隐藏剧情，搞不好会在情侣任务上下手，果然。”
　　“单身狗觉得受到了一万点伤害。”
　　“悖随便找人临时绑定呗，做完就解散。”
　　“好奇，他们为啥会失败？”
　　“去试试就知道了。”
　　“所以只有我关注他们为啥做情侣任务吗？”
　　“方队表白的截图都出来了，这有啥可意外的，等着他官宣吧。”
　　众人话不多说，纷纷跑去做情侣任务了。
　　造成这一切的两位大佬下午回到游戏，准备做点主线剧情。
　　刚出帮会的大门，就见镜中人盘腿坐在附近，面前放着一口烹饪用的锅。
　　姜辰路过看一眼，扔进去一枚铜币。
　　镜中人抬头看看他们，“噌”地站了起来。
　　姜辰道：“多了没有，换个地要。”
　　方景行切回系统声音，忍着笑问道：“你在这边干什么？”
　　镜中人道：“思考人生，顺便要个饭。”
　　方景行笑道：“受刺激了？”
　　镜中人心想岂止是受刺激。
　　他中午被几位要裸奔的帮主按住揍了一顿，就被派来打探消息了。
　　他简单找个理由：“还好，男人嘛，得学会扛事。”
　　紧接着话锋一转，他看着他们的ID称谓，压着心痛，问道，“还没恭喜两位大佬呢，这是喜结连理了？”
　　方景行很愉悦：“嗯，谢谢。”
　　镜中人看一眼封印师，见他默认，彻底认命，目送他们离开，轻飘飘地回去了。
　　木枷锁他们都在镜中人的帮会里等消息，见他进门，问道：“怎么样？”
　　镜中人道：“是真的。”
　　木枷锁几人忍不住又把他打了一顿。
　　幸天成：“咋整？”
　　朝辞：“白龙骨他们会不会忘了？”
　　孤问：“他没忘。”
　　木枷锁：“他们基本晚上才上线，主城的人正多。”
　　镜中人：“那咱们可以不上线。”
　　朝辞：“躲得过初一，躲不过十五啊。”
　　其余人一齐沉默。
　　院子里一片愁云惨淡。
　　两位大佬对此毫不知情，做了一下午的主线任务。
　　方景行感觉姜辰开始不耐烦了，安抚道：“晚上我直播，说好了陪我打团战，咱们去竞技场里宰人。”
　　姜辰点头。
　　晚上二人在帮会里坐了一会儿，方景行便到点开播。
　　他用的依然是上次的小号，和几位朋友在竞技场里会合，开始联系大佬。
　　弹幕比上次的还疯。
　　“呵……我就静静地看你演。”
　　“你敢换暗冥那个号吗？”
　　“我不听，老公你能不能给句实话，告诉我那不是真的[大哭]”
　　“万一暗冥是真的有天赋呢？”
　　“有天赋到那种程度，我不信：）”
　　“大神，你和十方俱灭PK过吗，谁厉害？”
　　方景行一律无视，专心和自家封印师聊天，邀请他一起打竞技场。
　　姜辰刚同意，一条新的消息就进来了，是他那位欠揍的老朋友。
　　[私聊]唐大人：在干什么？
　　[私聊]十方俱灭：打竞技场。
　　[私聊]唐大人：我也想打，带我一个，我顺便给你讲讲你偶像的事。
　　[私聊]十方俱灭：和方景行打，他们在直播。
　　唐副董沉默一下，看向杜飞舟：“你不是说方景行直播的时候他们会分开吗？”
　　杜飞舟道：“我又不天天盯着他们。”
　　唐副董忍了，回复了过去。
　　[私聊]唐大人：无所谓，我去蹭几局就走。
　　[私聊]唐大人：带我上个分，我给你讲讲你偶像对封印师的心得体会。
　　姜辰看着这条内容，想想自己铁粉的人设，又想想朋友虽然鬼主意多，但毕竟正直播，应该不会作妖，勉强同意了。
　　两个人一起进了竞技场。
　　方景行和五位主播都是一怔，后者问道：“这位是？”
　　唐副董道：“我是他朋友，来蹭几局分。”
　　几位主播见方景行没吭声，估摸是不反对，便笑着表示欢迎，进了5V5的场。
　　他们一共八个人，采取的是轮换模式。
　　第一局姜辰、方景行和唐副董都下了场，几人刚按下准备，就见一条喇叭上来了。
　　[喇叭]辰星观察缘：感动，原来黑色封印师有原型，ID叫辰辉兰乐。
　　昨天刚打完九升十，热度还没降。
　　一群人都在猜或许有隐藏剧情，对此很是好奇，便冒了泡，询问具体情况。
　　[喇叭]辰星观察缘：看论坛，被人扒出来了，原来是个远古大神，挺感动的[捂嘴流泪]
　　众人更加好奇，纷纷跑过去看了看。
　　竞技场里的几个人也是一怔。
　　方景行就知道会被网民扒出来，早有准备。
　　五位主播却是一无所知，问道：“辰辉兰乐是谁？”
　　唐副董道：“游梦联盟的初代大神，你们这些年轻人不认识他。”
　　主播下意识道：“你认识啊？”
　　说完他们反应过来他的意思，换了称呼，“您……多大？”
　　唐副董道：“你们得叫我叔，我就是辰辉兰乐那个年代的，和他关系最好。”
　　主播们半信半疑：“真的？”
　　唐副董道：“真的啊，想当年我和他在游戏里第一次相遇，他就被我的技术折服了，要和我拜把子。”
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　姜辰闭了一下眼，劝着自己要冷静。
　　唐副董道：“得了，看在你们带我上分的份上，叔给你们讲讲我和他的事。”
　　姜辰：“……”


第73章 
　　“您先等会儿。”
　　队伍里的主播暂时没让他讲, 而是要先确定一下他的身份。
　　唐副董不好公开说自己是游梦副董，但这里有两个人证，最能取信他们的一个就是方景行。
　　他顿时对这小孩有一点顺眼了：“你们要是不信, 问问方景行啊。”
　　方景行不能装傻，只好道：“嗯, 这位确实是前辈。”
　　他思考一下, 试图把话题往别处引, “对了前辈, 为什么这么多年联盟没再出过攻击系的封印师？以前技能没作调整或优化的时候, 封印师很难玩？”
　　唐副董道：“也不算太难玩, 但想玩得好, 对手速的要求比较高。”
　　他说道，“其实吧……按当年那个技能看，攻击系的封印师就应该是冷门了, 只不过被辰辰玩火了, 所以那时候玩的人多。”
　　方景行默默反应一下：“辰辰？”
　　唐副董道：“辰辉兰乐, 我有时候嫌弃四个字叫着麻烦，会喊他辰神或辰辰。”
　　方景行余光扫一眼身边某位沉默的封印师，“哦”了声，顺着话题走：“现在没那么难玩了。”
　　唐副董道：“也还是有手速的要求，而且封印师打辅助已经深入人心，很少有人玩攻击体系。”
　　他并不是个会轻易被带跑偏的人, 说道，“好了, 我给你们讲故事。”
　　方景行还没想好对策，主播又叫了停。
　　“前辈给我们几分钟的时间，”几人道, “我们先去论坛看看。”
　　不然他说了半天，他们也不清楚辰辉兰乐究竟是个什么人物。
　　不只是他们，粉丝们也都很好奇，便纷纷跑去论坛爬楼。
　　辰辉兰乐，当年游梦联盟的第一封印师。
　　打了一年多的比赛，拿了两个冠军、一个赛季MVP，可惜身患绝症，第二赛季就退役了，此后游梦再没出过厉害的攻击系封印师，这一晃就是三十年。
　　楼里截了几个他在赛场上狂拿人头，衬衣由白染黑的视频，还贴了几张当年的照片。
　　而双人赏金九级的那个NPC，就是为纪念他做的。
　　一群人跑了回来。
　　“啊啊啊我看完了，好可惜啊草！”
　　“没看的劝你们去看看，颜值绝了。”
　　“打了两届比赛，拿了两个冠军，牛批！”
　　“真的好可惜，他要是没死，搞不好也能拿第一届世界冠军。”
　　“NPC那个有点感动QAQ”
　　几位主播也看得有些唏嘘，问道：“那剑客NPC不会就是前辈您吧？”
　　唐副董道：“怎么可能，我哪有那个能力。”
　　他说道，“不过当年测试的时候，我也帮了忙。”
　　主播和粉丝这次有兴趣听故事了。
　　那么一个传奇人物，他们都对他产生了好奇。
　　其中一位主播道：“他真被你的技术折服过？”
　　唐副董道：“那当然。”
　　说话间只见金彩一闪，他们拿下了这一局。
　　竞技场的机制，段位差太多是不能组在一起的。
　　非想组一起也行，可以选混合模式。比如上次方景行的号才二段，而几位主播都天梯了，他们便选的混合场。
　　混合场每天分时段开，赢一局获得的积分是正规场的一半。
　　这里鱼龙混杂，一般不是真爱和亲友，大神没几个愿意耗时间来这边带菜。不过也有一些高段位的很享受低段位的吹捧，会来这边玩一玩。
　　方景行上次和他们打了半天，就只升了一段。
　　原本他把号交给俱乐部的人，让他们帮着打到了天梯，想着今晚能和姜辰在天梯打团战，结果唐副董一来，他们又只能打混合场。
　　唐副董这个号没积分，他们组在一起，只能在低段位上匹配对手。
　　因此对付菜鸟，姜辰和方景行在他们几句话的工夫里就把对面的全部杀回老家，导致人家投降跑了。
　　按照提前说好的，队伍该轮换了。
　　方景行看着姜辰：“大佬，咱们去开房PK一把？”
　　姜辰有点想走，但更想知道某人会怎么编排自己，拒绝了。
　　方景行无奈，只好随他，和他留在了队伍里。轮换的人虽然去了观众席，但能进朋友的直播间，便在这里继续听前辈讲故事。
　　唐副董道：“我们那时都是俱乐部的新人，在游戏里建了小号。我第一见他，他正霍霍人家NPC养的羊，从一只的后背跳到另一只身上，后来卡bug了，旁边有两头猪，他那么一跳，整个人就骑猪上了。”
　　姜辰：“……”
　　方景行猝不及防，顿时笑出声，总觉得这可能是真事。
　　他原本是站自家封印师的，可听到这里，天平立刻要往唐副董那边斜。
　　几位主播同样笑得不行。
　　“辰前辈这么有意思？”
　　“等等，那个不能穿模吗？”
　　“他可能就是发现那几个不能穿，才跳着玩的，”唐副董道，“印象太深了，我至今都没忘。我当时就在心里想，这小子骨骼清奇，是我的菜，所以在附近频道给他撒了个花，还截了图，问他要不要留念。”
　　主播大笑：“他说什么？”
　　姜辰提醒：“对面的人过来了。”
　　唐副董是来蹭分的，加之知道这些都是大神，便心安理得地看着他们打，说道：“他没说话，因为骑在猪上动不了了，我就又给他换各个角度截了图，那些截图我现在都还有。”
　　姜辰：“……”
　　方景行这次有心理准备，强行忍住了，没有笑出来。
　　弹幕则都笑疯了，几位主播好奇不已，连忙询问然后。
　　唐副董道：“他卡bug，原地下线了。再后来我和朋友在野区刷怪的时候和人闹了矛盾，打游戏嘛……你们懂，那边说让我们等着，要去叫老大。我们那时进了俱乐部，天不怕地不怕的，就让他们喊，结果喊来一看，哦豁，原来是骑猪的兄弟！”
　　姜辰：“……”
　　方景行笑得肩膀直抖，继续忍着不吭声。
　　唐副董道，“我那个激动啊，想要交朋友。他看见是我，直接就开了仇杀。”
　　主播道：“所以就被你的技术折服了？”
　　“必须啊，”唐副董道，“我们大战了三百回合，山河变色，日月无光，他看我也是高手，就和我拜了把子。”
　　他说道，“再后来我们都觉得两拨人的实力不弱，探了探底，得知都是俱乐部的新人，就在游戏里建了一个帮会。”
　　方景行没有一直装死，问道：“谁是帮主？”
　　唐副董道：“老杜是帮主，辰辰是副帮主。”
　　主播不服：“老杜是谁？辰前辈为什么不是帮主？”
　　唐副董道：“老杜就是游梦联盟现在的主席，杜飞舟。”
　　粉丝们轰动，没想到看个直播还能听听大人物们过去的事。
　　几位主播则狂擦汗，都服了。
　　唐副董道：“我记得好像是抽签决定的。”
　　他说道，“这不重要，反正从那天起我们就开始了快乐的网游生活。我带着辰辰走南闯北，打世界boss……对了，60级那个世界boss，刷新点在万红草原，远处有一座山，你们知道吗？”
　　主播道：“知道。”
　　唐副董道：“那boss最初能溜到山上，我们溜着他过去，用吹飞技能把他轰下去摔死了，策划这才改的范围。但改了后吧，旁边还有一条琉光河。”
　　主播道：“你们又把他溜河里淹死了？”
　　唐副董道：“这倒没有，我们发现岸边的石头能卡住他，逼得策划又把石头改了。”
　　主播笑道：“策划怕是恨死你们了。”
　　唐副董如今身为游戏的副董，克制道：“还好。”
　　他换了个事，“我和辰辰都喜欢玩NPC和各种不起眼的东西，闹的笑话也不少，骑猪只是其中的一件，我记得有一次他跑去和主城的守城军PK……”
　　话没说完，金彩一闪，这一局又拿下了。
　　姜辰听他要翻黑历史，忍不下去了，看向方景行：“打着没意思，PK吗？”
　　方景行很体贴：“好。”
　　弹幕一顿，疯狂刷屏。
　　“？？？”
　　“不是，正听着故事呢，你走啥？”
　　“所以这就是真爱了吧！”
　　“我不管，让我听完故事！”
　　“就是，我今天第一次知道辰辉兰乐这个人，让我们多了解一下。”
　　唐副董也看了过来，盯着封印师：“你偶像的事，你不乐意听啊？”
　　姜辰很淡定：“我只粉技术，不粉人，不想在这里虐菜。”
　　唐副董道：“哦，是吗？”
　　姜辰没等应声，只见频道快速出来一条喇叭。
　　[喇叭]飞星重木：海岳尚可倾，口诺终不移。
　　五秒后，第二条上来了。
　　[喇叭]柳和泽：志不强者智不达，言不信者行不果。
　　又过五秒，第三条出现。
　　[喇叭]白龙骨：哈哈哈哈赶紧的，别墨迹！
　　玩家们莫名其妙，纷纷询问什么事。
　　很快有知情的透露，说是几位帮主不知打了什么赌，输的要围着主城裸奔，刚才冒泡的三个是赢家。
　　众人轰动，也帮着喊话，让几位帮主别装死。
　　一分钟后，有人冒泡了。
　　[喇叭]幸天成：谁装死了，跑就跑！
　　[世界]镜中人：来吧，我做好准备了！
　　[世界]孤问：嗯。
　　[世界]木枷锁：刚刚没顾上回消息而已，你们急什么？
　　[世界]朝辞：划道吧，在哪脱。
　　[世界]恰瓜：能不能采访一下，你们打的什么赌？
　　[世界]眼泪不值钱：我也想知道，跑都跑了，说说呗。
　　[世界]镜中人：别问，一言难尽。
　　[世界]白龙骨：我来说，我们赌十方俱灭最后是和青盐在一起，还是和暗冥在一起。
　　全服静默了一下，炸锅。
　　[世界]恰瓜：哈哈哈哈草！
　　[世界]板蓝根：果然本服的大事都和那两位大佬脱不开关系吗？
　　[世界]藏书：服了，竟然是因为这个[笑哭]
　　[世界]彩虹豆：大佬们的生活真是丰富多彩[笑哭]
　　竞技场里，方景行立刻给自家封印师找到了台阶，笑道：“去看看？”
　　姜辰很痛快：“走。”
　　再待下去，他真的要动手了。


第74章 
　　碎星城占地广袤, 街道纵横交错，四通八达，不可能每条街都跑一遍。
　　好在游戏里人才济济, 人们很快帮忙规划出一条环城路线。路线一经公布，街道两旁迅速站满了玩家。
　　孤问几人：“……”
　　镜中人咽咽口水：“没事, 就……就当是跑马拉松了。”
　　孤问几人顿时一齐盯着他。
　　镜中人闭嘴。
　　朝辞：“我就说躲得过初一躲不过十五, 咱们不拖着, 也至于闹到喇叭上。”
　　孤问：“嗯。”
　　幸天成：“之前是谁说躲着的？”
　　木枷锁：“你家的。”
　　“……”幸天成静默一瞬, 昧着良心给自家成员说话, “那你们不也同意了吗？”
　　飞星重木在旁边插嘴：“别聊了, 赶紧脱。”
　　白龙骨道：“跑完了我们三个还得roll点呢。”
　　柳和泽忍不住笑：“对, 快跑。”
　　七大帮会的成员基本都来了，闻言好奇。
　　负一米看向自家帮主：“roll什么点？”
　　白龙骨道：“除了裸奔，输的还得给赢的差遣十天, 到时候roll点分。”
　　此门皆吾友赶紧给自家帮主捶了捶肩：“我能拥有差遣大帮主的荣幸吗？”
　　飞星重木痛快地一点头：“可以。”
　　木枷锁提醒：“是给‘你们’差遣, 不是给你们帮的人, 谢谢。”
　　朝辞道：“就是……”
　　他说到一半，瞥见十方俱灭来了，便不死心地上前想最后确认一下，“大佬，事你都知道了，我再问一次, 你们是真的在一起了，还是为了做任务才绑定的？”
　　周围的人瞬间齐刷刷地看向封印师。
　　五位主播和唐副董也看了过去。方景行顶着小号, 同样看着身边的人，一时摸不准他会怎么回答。
　　姜辰道：“真的。”
　　方景行的心跳漏了半拍，有些迟疑。
　　一方面觉得他可能是不想回竞技场听黑历史, 故意促成裸奔；一方面又觉得他搞不好是同意了自己的提议，想要试试。
　　围观群众不明真相，纷纷道喜：“恭喜大佬！”
　　姜辰淡定地“嗯”了声，看着朝辞。
　　朝辞认命了，回去和木枷锁他们站在起跑线上，悲催地扒光了身上的装备。
　　围观群众顿时激动。
　　“哦哦哦！脱了脱了！”
　　“哈哈哈哈够爷们，真脱啊。”
　　“不愧是大帮派的帮主，敞亮！”
　　“大佬们放心大胆地往前跑，摄像机已准备就绪，绝对让你们成为这条街上最靓的仔！”
　　“论坛那边也别担心，我们已经派人去预热了。”
　　“保管给你们足够的排面。”
　　木枷锁几人：“……”
　　真是谢谢你们了啊！
　　他们闭眼深吸一口气，抹把脸，穿着大花裤衩拔腿就跑。
　　玩家们热热闹闹地在后面跟着，想要看完整个过程。
　　姜辰便混进人群，趁乱溜了。
　　他找个清静的地方打开主城的地图看了看，来到城市中央的吊桥，四处扫视一圈，快速锁定其中一栋建筑，开始往上爬。
　　费了一番工夫爬上房顶，他盘腿一坐，向下一望，刚好能把大半个裸奔的路线尽收眼底，便满意地看着那几个大花裤衩狂奔。
　　另一边，五位主播和唐副董很快发现人不见了，看向方景行：“你没注意？”
　　方景行当然注意到人溜了，嘴上道：“没有，可能是跟着看热闹去了吧。”
　　他现在一点直播的心思都没有，问道，“是现在回竞技场还是看完了再回？”
　　几位主播咨询一下粉丝的意见，决定看完再回。
　　唐副董兴趣缺缺地一摆手：“你们看吧，我回帮会转转。”
　　“别呀，”几位主播道，“咱们可以边走边聊，我们还想听故事呢！”
　　唐副董很是爽快：“记账，下次来找你们蹭分，我接着往下说。”
　　几位主播不好勉强，便礼貌地道了别。
　　他们刚要跟上大部队，就听见方景行要挂机。
　　方景行道：“我离开一下，一会儿回来。”
　　他对着粉丝道，“我点他们跟随，你们跟着看看乐子。”
　　他说罢摘下眼镜，换上另一套设备，回到暗冥的号，联系了姜辰。
　　[私聊]暗冥：在哪儿？
　　[私聊]十方俱灭：不直播了？
　　[私聊]暗冥：暂时挂机，在哪？
　　[私聊]十方俱灭：你猜猜。
　　[私聊]暗冥：屋顶？
　　[私聊]十方俱灭：嗯。
　　[私聊]暗冥：不用给我坐标，我看能不能找到你。
　　方景行发完这一句，后知后觉想起绑定的伴侣能直接传送至对方的身边。
　　但话已经放出去了，他便打开主城的地图扫一遍，开始找人。
　　姜辰支着下巴，仍盯着几位移动中的大花裤衩。
　　片刻后，只听轻微的声音自身后传来，他回头看过去，对上了唐副董的脸。
　　姜辰：“……”
　　唐副董：“……”
　　二人对视几秒。
　　唐副董扬起手打招呼：“嗨。”
　　姜辰面无表情：“前辈怎么来了？”
　　唐副董道：“来看热闹啊。”
　　他一时也说不清自己是什么心情。
　　他真是……他上来前都想好了，要是这一圈的屋顶上没有人，他就不犯蠢了，回去找老杜他们玩，结果竟真的在。
　　他走过去坐下，感慨：“你和辰辰真像。”
　　姜辰道：“巧合。”
　　唐副董道：“我也没说你是他。”
　　他望着那几个花裤衩看了一会儿，突然道，“哎，你说人要是真能死而复生，该多好。”
　　姜辰静默不语。
　　唐副董刚想再说，只听又是一阵声音响起。
　　两个人一齐回头，是方景行。
　　如意帮会离这边比较远，方景行离队的时间又比唐副董晚，因此来晚了半拍。
　　他看着某人，有些诧异：“前辈也在啊，您不是说要回帮会吗？”
　　唐副董避而不答：“你不直播了？”
　　方景行笑道：“来陪男朋友。”
　　他说着上前往姜辰的身边一坐，把人搂进了怀里。
　　唐副董看了看封印师，见他没反应。
　　紧接着，就听方景行干咳一声，不太好意思地道：“前辈……我们想说点悄悄话。”
　　毁人恋爱，天打雷劈。
　　唐副董默默起身，往前一迈，直接跳楼。
　　方景行收回放在姜辰身上的手，低头看着他摔成尸体又消失，问道：“他也是自己找过来的？”
　　姜辰轻轻“嗯”了一声。
　　方景行道：“我有点嫉妒。”
　　姜辰扭头看他。
　　方景行定定地望着他，补充道：“但也有点庆幸。”
　　嫉妒唐副董他们和姜辰有过一段那么鸡飞狗跳的日子。
　　庆幸……他能在这个时代遇见姜辰，没有错过这样的一个人。
　　姜辰和他对视，明白他过来是想问什么，说道：“方景行，我说是真的，就是真的。”
　　他知道自己的狗脾气，不容易和人相处。
　　方景行平时对他有多纵容和体贴，他也清楚。
　　他不讨厌、不反感，从未有过的纠结，且不太想选拒绝，既然如此，不如就试试。
　　方景行呼吸一紧，努力克制住了拥抱的冲动，握住他的手：“我不会让你后悔的。”
　　姜辰道：“我做的决定，不会后悔。”
　　方景行嘴角的笑意压都压不住，他没有问他的想法，而是坐在这里陪着他。
　　片刻后，他终于从这股巨大的惊喜中回神，说道：“我能问个事吗？”
　　姜辰想也不想道：“不能。”
　　方景行笑道：“你还没听是什么事。”
　　姜辰反问：“我还用听？”
　　方景行实在抵挡不住好奇心：“我就问一个问题。”
　　姜辰道：“我没打过守城军。”
　　方景行道：“然后呢？”
　　姜辰道：“你说的，一个问题。”
　　方景行不要脸：“‘然后呢’这三个字就是我的问题。”
　　姜辰便也跟着不要脸了：“然后我就跑了。”
　　方景行顿时失笑，履行约定没有再问。
　　几个大花裤衩在他们聊天的过程中跑出了视线范围，二人便也从屋顶上跳下去，一起去看热闹。
　　姜辰走了两步，终于说道：“我以为跳河了，他们就不会再追我了。”
　　方景行想想他跳河后，守城军也跟着跳河，双方一前一后在琉光河里游的画面，笑道：“你可以再爬上来啊。”
　　姜辰沉默。
　　方景行看着他：“嗯？”
　　姜辰道：“你去一次性引五个守城军，再跳河试试。”
　　方景行还真没有试过。
　　玩家闲着无聊倒是偶尔会打打守城军，可基本都是被当场弄死的下场，没听说溜着他们跳河会有什么后果。
　　他问道：“他们难不成会合伙把你往水里按？”
　　姜辰道：“你去试试就知道了，我给你鼓劲。”
　　方景行点头，陪着他看完裸奔，便见他到了下线的点。
　　他道了声晚安，回小号和几位主播会合，给粉丝连发了好几个红包，惹得粉丝发了一堆问号，他没有解释，去竞技场打到十一点半，这才下播睡觉。
　　一夜无话。
　　第二天两个人上线碰面，方景行趁着早晨主城人少，把人拉到了桥上。
　　姜辰道：“怎么？”
　　方景行道：“我试试。”
　　姜辰道：“来真的？”
　　方景行道：“真的。”
　　姜辰想想那个画面，又想想好歹是自己试用期的男朋友了，把人劝住了：“我告诉你，他们只有一个人在水里追，剩下的都在岸上追。”
　　方景行道：“那也还好？”
　　姜辰看他一眼：“见过叉鱼的吗？”
　　方景行：“……”
　　姜辰不太痛快：“岸上那四个一边站两个，一边跑一边拿着武器往水里扔，扔得特别准，我就被那么弄死在了水里。”
　　方景行：“……”
　　姜辰道：“那天还是晚上，人正多。”
　　方景行：“……”
　　好像是挺惨的。


第75章 
　　一句叉鱼, 方景行一上午的笑料都有了。
　　不过自家封印师的脾气不好，为了可持续发展多问点过去的事，他努力忍住了。
　　姜辰看了看他：“想笑就笑。”
　　方景行便笑了出来：“你怎么一口气引了五个守城军？”
　　姜辰道：“好奇。”
　　方景行心想这真的是什么都玩。
　　想到从今以后人就是他的了, 他心里就像化开一块糖，单是看着这个人, 就止不住的高兴, 他问道：“还干过什么？”
　　姜辰道：“多了。”
　　他站在栏杆前望着波光粼粼的琉光河, “后来打比赛, 就玩得少了。”
　　他们那时都是新人, 年纪相当, 突然在游戏里遇见, 便觉得有缘，因此每天训练完就凑在一起玩，什么事都干过。
　　幸亏粉丝不知道他的小号, 所以哪怕他当年惨遭围观, 也没人扒出那是他。
　　然而架不住有人爆料。
　　他想起某个姓唐的就手痒想开仇杀, 问道：“昨天的帖子……有人上去说我的事吗？”
　　方景行帮他看了一眼：“没有，昨天最热闹的是裸奔和roll点。”
　　玩家们也是真皮，给几位帮主把排面弄齐了。
　　截图和视频什么都有，竟然还有现场应援，看得人们哈哈大笑，都说辰星映缘的会玩。
　　姜辰道：“roll点是什么结果？”
　　方景行在帖子里找了找, 说道：“飞星重木roll到了孤问，白龙骨是幸天成和朝辞, 柳和泽是木枷锁和镜中人。”
　　姜辰点头，等着看他们后续还会搞出什么事。
　　二人在桥上站了一会儿，继续清主线剧情, 等姜辰有点烦了，便去接情侣任务。
　　运气不错，他们这次又排到了帮NPC喂家禽的差事。
　　姜辰望着那一男一女跑进屋，来到栅栏前想了想，先把盆放在了一边，这才放狗咬人。
　　二人等着人狗大战打完，看向赏金猎人。
　　赏金猎人披上衣服来到门口，大概是测到他们没有做任务，换了说法：“就不劳烦你们喂鸡了，我自己来吧。今天不方便接待客人，改天再来。”
　　他说着把门一关，再次将他们关在了外面。
　　任务又失败了。
　　看来做完一整个十环没用，做的那几个主线剧情也都和[挚爱]没关。
　　方景行道：“难道是支线？”
　　游梦太大，故事也多。
　　除去几条大的主线剧情，还有无数支线剧情，真的全清掉，会很麻烦。
　　姜辰道：“不干。”
　　方景行就知道是这样，说道：“那只能找人帮忙了。”
　　首先要考虑的对象，就是如意的人。
　　不过现在是工作日，除了少数几个大学生，其余的都不在。
　　二人便等到晚上，见人们陆续上线，在帮会频道发了消息，告诉他们想打隐藏剧情的来帮个忙。
　　片刻后，如意的人赶来和他们会合了。
　　这是自昨晚过后，他们第一次面对面地见两位大佬，虽说已经在频道里恭喜过了，但还是当面说了一遍。
　　苟盛：“恭喜脱单。”
　　王飞鸟：“百年好合。”
　　逸心人：“什么时候喝喜酒？”
　　本宫最美：“羡慕。”
　　情深长寿：“哎，我也想脱，脱什么都行。”
　　老梧桐发芽：“脱发？”
　　情深长寿：“没问题啊，我这张脸，光头也帅。”
　　榨紫难得没跟着发表看法扔个“脱肛”，而是盯着暗冥师：“大佬给句实话，是不是方景行？”
　　方景行笑道：“是。”
　　即便已有心理准备，听到本人亲口承认，苟盛他们还是有些小激动。
　　榨紫：“我昨天还看了几眼直播，正赶上你回来发红包……”
　　王飞鸟：“我看过你的比赛，现场！”
　　情深长寿：“完了，帮会颜值前三的位置要保不住了。”
　　老梧桐发芽：“醒醒，原本就没有你。”
　　本宫最美：“所以青盐是颜颜吗？是吗是吗！”
　　苟盛：“阿逸？”
　　逸心人：“是他。”
　　一群人便又疯了。
　　儒初的目光在这两个人之间转了转，问道：“承颜知道吗？”
　　方景行道：“他知道我追人，我还没告诉他成了。”
　　姜辰顿时看向他：“什么时候对他说的？”
　　方景行道：“回头跟你说。”
　　他见这些人差不多冷静了，便转到正事上，简单叙述了一下来龙去脉。
　　众人顿悟。
　　现在不清楚具体缺什么条件，只能都试试，看谁能试出来。
　　他们于是开始两两组队。
　　榨紫原本想试着找儒初，却见儒初和逸心人已经组了，只好接收了被他们踢出来的情深长寿。
　　情侣任务有几十个小事件，每次都是随机抽十个让玩家做。
　　前几组都没遇见那对NPC，最后是人渣组抽中了。
　　情深长寿：“看明白了吗？这个就叫情场失意赌场得意。”
　　榨紫也很满意，撒了把饲料：“没有爱情，咱有运气。”
　　苟盛道：“别废话，赶紧的。”
　　人渣组便按照大佬的交代放出黑狗，领着鸡鸭鹅走过去，站在门口“啧啧”地围观人家打架。
　　其余人也好奇地张望了一下。
　　苟盛：“会不会黑狗才是男主人，这是戴绿帽子了？”
　　王飞鸟：“惨，真惨。”
　　老梧桐发芽：“策划怎么总和动物过不去？”
　　姜辰想了想：“你们进屋试试。”
　　榨紫和情深长寿依言进屋，绕过滚在一起的两个东西，不约而同走向大床。
　　女主人正裹着被子缩在床上，惊悚地看着自家男人和狗。二人往她身边一坐，试着对话，发现没用，便自娱自乐地安抚。
　　“没事，我们保护你。”
　　“别哭，那么美的眼睛，不适合流泪。”
　　说话间，黑狗叼着东西，再次狂奔而去。
　　赏金猎人喘了几口粗气，转身回屋，一眼就看见了床上的两个玩意，大怒地冲上前，一手拎起一个，直接扔了出去。
　　“砰――！”
　　他暴怒地合上了门。
　　两个人渣连人带盆飞出去三米远，扑在地上，惊得鸡鸭鹅嗷嗷乱叫。
　　“哈哈哈哈！”
　　苟盛几人全部笑抽，差点想在地上打滚。
　　“笑死我了，不愧是你们！”
　　“自己都说了情场失意，还特么往人家床上坐，这不上赶着找虐吗？”
　　“天作必灭，人作必死。”
　　“设计得还挺真实，我眼泪都要笑出来了……”
　　姜辰也没忍住，轻轻笑了一声。
　　方景行敏锐地听见，侧头看看他，握了一下他的手。
　　如意一行人，至此全军覆没。
　　苟盛他们见两个人渣爬了起来，走了过去。
　　王飞鸟道：“会不会临时绑定不行，得终身绑定什么的？”
　　方景行道：“感觉不太可能，终身绑定要花钱解绑，会被骂故意圈钱。”
　　几人一想也是。
　　不过今天的次数都用完了，得明天再试。
　　他们为了多一些机会，跑去做剧情任务了。
　　方景行搜了一下赏金猎人的ID，发现没有故事背景，便又去论坛上看了一圈。
　　这些人从昨天起就在做情侣任务，但至今也没人成功开启，可能是不知道要放狗。
　　他看向姜辰：“再等两天看看。”
　　如意的人毕竟有限，这样撞大运地试也不知能试到什么时候。
　　所以最好的办法，就是像第一次打隐藏副本那样，让几大帮会一起试。等成功开启剧情，后续通关就看各自的努力了。
　　他问道：“竞技场PK，挑个支线剧情，还是找地方转转？”
　　姜辰思考一下，正要决定，就见一条喇叭上来了。
　　[喇叭]红尘呀呛人：@暗冥，你敢不敢通过我们的好友申请？
　　这种消息他们之前每天能看见好几次，尤其是正打着隐藏剧情和副本，还有成功通关的时候，对此早已见怪不怪。
　　方景行原本也没想理会，却突然想起一件事，看一眼验证消息，发现果然是熟人，点了通过。
　　他说道：“我朋友。”
　　姜辰一点就透：“职业的？”
　　方景行道：“嗯，放假了。”
　　昨晚是常规赛最后一轮，这些人估计都在看比赛，今天才来。
　　他知道他们是买的号，便让他们去竞技场升段位，到天梯再说。
　　[私聊]红尘呀呛人：先PK一把呗？
　　[私聊]暗冥：忙。
　　[私聊]红尘呀呛人：你能忙什么？
　　[私聊]暗冥：谈恋爱[微笑]
　　那边不吭声了。
　　方景行满意地关上聊天框，说道：“我把他们打发了，说我正在谈恋爱，四处逛逛？”
　　姜辰道：“行。”
　　他走了两步，问道，“什么时候告诉的承颜？”
　　方景行便把先前的事说了说。
　　姜辰道：“他没打你？”
　　方景行笑道：“没有，大外甥人美心善。”
　　姜辰：“……”
　　游梦里有名的景点很多，全息模式下更加漂亮。
　　以前他们没怎么仔细地转过，现在便学着普通情侣那样轧了轧地图，一直玩到下线。
　　第二天如意的人再次集合，出发接情侣任务，结果依然没用。
　　第三天一行人凑齐了再战，发现还是不行，忍不住问候了一遍策划。
　　苟盛：“什么情况？”
　　王飞鸟：“我这边主线都清完了，但我抽不到那个任务。”
　　逸心人：“你再去清清支线，多做点，下次抽到了或许管用。”
　　榨紫：“有没有可能和剧情任务没关？”
　　方景行道：“有。”
　　众人沉默。
　　没关的话，他们更猜不出来究竟是缺什么条件了。
　　方景行和姜辰商量一下，便把几位帮主喊来开会。
　　片刻后，一行人在如意的会议室集合，方景行扫一圈，还差飞星重木和孤问。
　　白龙骨知道内情，说道：“飞星带着孤问打本去了，还说明天打世界boss也带着他。”
　　其余人顿时沉默。
　　众所周知，孤问最不喜欢打本。
　　飞星重木，作为三位帮主中唯一只roll到一个人的赢家，这是要把孤问一个人当两个人用啊。
　　木枷锁道：“其实吧……孤问当初没想赌，是看咱们都赌了，才随了大流。”
　　众人：“……”
　　别说了，越说越惨。


第76章 
　　飞星重木拉着孤问打的是二十五人的本, 没有四五十分钟出不来。
　　方景行便先略过他们，和其他帮主说了说这事。
　　有隐藏剧情打，几位帮主当然愿意。
　　为防止人多嘴杂, 他们暂时只通知了骨干，顺便亲自下场也试了试。
　　姜辰和方景行便跟过去出主意。
　　他们自然不会全程跟, 而是直接到了NPC的家, 等着抽到任务的过来。
　　姜辰早已拉过栅栏的锁头。
　　没有触发喂饲料的任务, 锁头是拉不开的, 不过有个程序设定, 只要家里来陌生人, 大黑狗都会叫。姜辰站在栅栏前看了看汪汪乱叫的狗, 踩着东西翻进去，来到它的面前给了它一脚。
　　大黑狗毫无所觉，继续对着他叫。
　　姜辰近距离打量一眼, 感觉也不是太难看, 扫见地上有根骨头, 试着捡了捡，没能捡动，遗憾地直起身，摸了把它的头。
　　大黑狗不为所动，接着叫。
　　姜辰打开包裹翻出一根草药，扔进了它的盆里。
　　大黑狗盯着他, 连瞅都不瞅一眼。
　　方景行站在外面看着他逗狗，笑着问：“喜欢狗？”
　　姜辰道：“还行。”
　　方景行道：“猫呢？”
　　姜辰道：“没养过, 你养过么？”
　　方景行道：“也没有，想问问你喜不喜欢。”
　　姜辰道：“我有鸭子。”
　　方景行笑道：“那可以养条狗，让它帮着看鸭子。”
　　姜辰想了想：“也行。”
　　二人聊着天, 很快见到有人来了，是木枷锁和他们帮会的情字当头。
　　他们接完任务，打开栅栏放狗，跟着它进屋，听从大佬的建议上前帮忙，并且雨露均沾，一个打狗一个打人，结果发现根本没用，等狗跑了，赏金猎人便把他们全弄死，扔了出去。
　　几人面面相觑，走到一旁等着别人过来。
　　朝辞和白龙骨的队伍都没能抽到这一环任务，倒是骨干成员有两组抽到了。
　　一组打算拦着狗，可惜失败告终；另一组追着狗狂奔而去，快速跟丢，等到折回来，房门已经关了。
　　蹲守的人于是越来越多，几位帮主一看太惹眼，便让骨干去玩别的，他们负责守着。
　　情侣任务作为促进感情和增加亲密度的一项休闲活动，平时来玩的人是很多的。
　　好在栅栏的位置偏僻，后面还有棵茂盛的大树，而玩家来做任务，基本就是在原地撒饲料，撒完就走，不会来回走动，因此都没有注意到他们。
　　不过游戏里什么人都有，不是每个人都喜欢在原地站着。
　　前两天如意的组数少，姜辰和方景行耽搁不久就走了。如今七大帮会的骨干全部下场，数量有些多，他们停留的时间也就相应变长，很快被路过的玩家发现了。
　　[喇叭]不书孤鸿：这是在干什么[疑惑][截图]
　　玩家们好奇地看了看。
　　只见大树下坐着一圈人，里面有位显眼的攻击系封印师，旁边是暗冥师，再看其他人，职业刚好能和几位帮主对上。
　　[世界]恰瓜：……
　　[世界]板蓝根：……
　　[世界]渣男退散：擦！
　　[世界]眼泪不值钱：我就说最近似乎忘了点啥！
　　[世界]白鼬：隐藏剧情啊[拍桌]
　　[世界]御风行南：我都忘了有这事了。
　　[世界]仓鼠球：啥？又有隐藏剧情了吗？
　　[世界]藏书：有！
　　[世界]我的大小姐：这都几天了，竟然没动静了[惊讶]
　　不怪他们健忘，毕竟那天是上午打出来的，人少。
　　由于特别的系统公告，人们的注意力都在“情侣”两个字上，再后来又被“失败”吸引了，根本没有关注剧情本身。
　　最重要的是，当天晚上几位帮主就裸奔了，人们都忙着看乐子，便将这事忘在了脑后，直到现在才想起来。而其中有一部分人不混论坛，愣是什么都不知道。
　　[世界]轶千万：这次是什么剧情？
　　[世界]一粒橙：忘了，谁有截图？
　　[世界]男神想嫁：[截图]
　　[世界]找神索命魂：嚯，挚爱。
　　[世界]gooosleep：情侣，挚爱，这满满的狗粮味儿。
　　[世界]茶杯色：这次超过两天了啊，推土机没用了？
　　[世界]糖葫芦：哪能永远维持在两天啊，这也太苛刻了。
　　被扔在频道上展览的几位大佬假装没看见，继续商量对策，扫见那对发现他们的小情侣还在周围徘徊，木枷锁便在附近频道发了张图。
　　[附近]木枷锁：给，自己看[截图]
　　他截的是自己的任务栏，只见上面干干净净，一点隐藏剧情的影子都没有。
　　小情侣早就觉得他们半天不动，貌似有些奇怪，见状便猜测人家可能只是单纯地在说话，扭头就跑了。
　　木枷锁便转回视线，问道：“狗叼的是什么东西，能提前抢到吗？”
　　方景行道：“是从男NPC的腰上拽下来的，是根骨头。”
　　木枷锁道：“……啥？”
　　方景行道：“金属的骨头吊坠。”
　　他说道，“我们昨天拽过，没拽动。目前唯一可行的是等狗咬下来的那一瞬间，趁着它没有咬实，或许能试着从它牙缝里抢过来。”
　　木枷锁几人一起沉默。
　　这有点难，得撞大运吧。
　　姜辰道：“有人来了。”
　　方景行几人看过去，发现是幸天成和镜中人。
　　他们成功抽到这一环任务，兴冲冲地要跑过来放狗。木枷锁等人急忙拦了拦，把抢骨头的事告诉他们，让他们试试。
　　镜中人眨眨眼反应一下：“这挺简单的啊，我提前抓着骨头不撒手，跟着他们一起滚，不就行了吗？”
　　幸天成：“……”
　　“……”木枷锁几人立刻拍肩，“没错，加油！”
　　镜中人于是斗志高昂地去了，想要抓紧骨头。
　　可惜吊坠太小，根本抓不住，他一时心急就抱住了NPC的腰，跟着他们来回滚。
　　木枷锁几人：“……”
　　救命，画面太感人了。
　　付出是有回报的。
　　他们停下后，镜中人晕晕乎乎站好，手恰好正摸着骨头，便在黑狗咬下来之际，一把拽住了。
　　众人看着他成功抢到骨头，齐齐激动。
　　然而下一刻，只见大黑狗暴怒地冲向镜中人，一口咬住了他的脖子。
　　这个做得很贴近现实，它一口咬断脖子，是秒杀的效果，镜中人瞬间扑街。
　　这还没完，镜中人是和幸天成组队的，被系统当成一个整体看待，黑狗咬完他，紧接着冲向了幸天成。
　　幸天成卧槽一声，转身就跑。
　　刚跑出门，就被黑狗从身后追上，“咔嚓”咬死了。
　　做完这一切，黑狗叼起镜中人手里的吊坠，在众目睽睽下狂奔而去。
　　NPC同时缓过一口粗气，拎着镜中人的尸体往外一扔，砸在了幸天成的尸体上。
　　镜中人：“……”
　　幸天成：“……”
　　围观群众：“……”
　　幸天成原地复活，坐在地上看着自家帮会的倒霉玩意：“镜子。”
　　镜中人也爬了起来：“嗯？”
　　幸天成问得很诚恳：“你对别的帮会有没有想法？”
　　镜中人道：“……我不走！”
　　姜辰扫一眼时间，发现他得走了，便望向方景行。
　　几乎同一时间，方景行也看向了他，问道：“是不是要下线了？”
　　这是在意。
　　因为在意，才会清楚地记得见面和分离的时间。
　　姜辰看着他，后知后觉发现了这个以前没怎么注意过的细节。
　　方景行见他沉默，问道：“怎么？”
　　姜辰道：“没什么，晚安。”
　　方景行及时叫住他，把人拉到一边：“我明天去看你？”
　　姜辰点点头，没有意见。
　　方景行伸手抱了抱他：“晚安，好梦。”
　　他望着姜辰的身影消失，回到木枷锁他们那里，等着后面的队伍。
　　结果几大帮会的骨干做完一轮，没人能开得了剧情。就在这时，飞星重木带着他的人和孤问终于到了，木枷锁他们便等着这批人做任务。
　　飞星重木身为孤问的临时雇主，便和他组在了一起。
　　二人运气不错，恰好接到这一环任务，过来放狗，同样被关在了门外。
　　木枷锁几人一齐惆怅，带着他们来到大树下，等着剩下的人全部失败告终，便起身离开。
　　刚出小院没多远，只见路旁的草丛突然窜出来一个黑影，停在了孤问的身前。
　　孤问：“……”
　　其余众人：“……”
　　孤问盯着黑狗。
　　黑狗也望着他，蹭了一下他的腿，对他“呜呜”了两声。
　　众人：“！！！”
　　竟然成了！
　　这就好排查了。
　　因为孤问不喜欢打本，剧情任务也做得少。
　　方景行立刻猜到了关键点：“是赏金墙。”
　　赏金墙的机制，就是不用从低级的任务开始一点点往上爬，而是可以任意在已开启的内容里做选择。
　　这个“已开启”是需要人打的，辰星映缘单人赏金那一栏，大部分都是金竞联盟开的，孤问是其中的主力。
　　木枷锁几人连忙围住了他。
　　“你单人赏金接的什么任务？”
　　“应该是低级的，咱们的人一接就接高级，没打过低级的东西。”
　　“没错，你快想想由你开启的低级的任务。”
　　孤问道：“早忘了。”
　　单人赏金如今仍停留在八级顶端上。
　　一级二十个任务，每一栏都有五个水平的小任务，加起来足有七八百个。而孤问开低级的任务，一般就是随意选的，压根没往心里记。
　　木枷锁几人：“……”
　　方景行无奈：“慢慢试吧。”
　　众人也没别的办法，不过好在已经找到了关键点，他们便都散了，组织人手去打单人赏金。
　　方景行也打了一下。
　　因为目前看，队伍里有一个人满足条件就行，姜辰一向不耐烦打这些鸡零狗碎的东西，只能他来了。
　　他玩到十二点，下线睡觉。
　　转天早早起床吃了饭，他认真收拾一番，愉悦地出发了。
　　姜辰本以为他还是中午来，便按照往常的作息，吃了早饭出门散步。
　　结果这时一抬头，他就看见了方景行。
　　联盟男神只来了两次，就已经和冰冻小组的人混熟了。
　　姜辰站在门口看着他一路孔雀开屏地过来，停在了自己的面前。
　　方景行含笑望着他，这回终于不喊舅舅了。
　　“姜辰，早安。”


第77章 
　　他穿着修身的风衣, 头发温顺地垂在眼前。
　　一丝若有若无的香水味轻轻地飘着，极淡，不含半点侵略和张扬, 既润物无声又带着钩子，让人不由自主地想要靠近。
　　姜辰不得不承认, 找这样一个养眼的男朋友, 确实不亏。
　　他说道：“早, 你吃饭了吗？”
　　方景行道：“吃完了。”
　　他也打量姜辰。
　　姜辰是要出门散步, 已经换好了外出的衣服。
　　休闲外套和牛仔裤, 利落简洁, 衬得两条腿笔直而修长。
　　最要命的是, 他下面踩着双短靴，有些野性的短靴搭着他冷淡的神色和带着点“欲”的泪痣，看得方景行的心跳都快了好几拍。
　　姜辰道：“怎么来这么早？”
　　方景行努力收敛心神, 笑道：“想让你一开门就看见我, 惊喜吗？”
　　姜辰配合道：“惊喜。”
　　二人并肩下楼, 到了小花园。
　　五只鸭子早已翘首以盼，见到阿爸，立刻“嘎嘎”叫着围上来，热情得不行。
　　方景行秒懂：“还没喂它们？”
　　姜辰点头。
　　以前天气好，他早起会溜一遍鸭子，喂了食再去吃饭。
　　如今即将入冬, 早晨温度低，天也亮得晚, 他便换成了早饭后再出门。
　　二人一起喂了鸭子，等它们心满意足地吃完，便带着它们遛弯。
　　方景行见它们又排成一条线, 在后面一摇一晃地跟着，又看看身边这位淡定的封印师，感觉画面怎么看怎么好笑，问道：“你出院会带着它们吧？”
　　姜辰“嗯”了声，想起一件事：“可能会送给承颜两只，你要么？”
　　方景行下意识想给一句“我还用要么”。
　　但转念想想，这话里“同居”的意思太明显，放在现在说，既不合时宜，又有些自我良好式的唐突。
　　因为他并不清楚姜辰对他的感觉。
　　虽然他也很想弄明白自己在姜辰那里的好感度究竟有多少，但知道这事急不得，姜辰肯同意和他试，就让他很满意了。
　　他说道：“行，先放你这里，等你出院再说，也让它们能多待一会儿。”
　　话题既然说到这里，他便问了一个关心的问题，“我上次听秦组长说项目结束，你就能出院，什么时候能完？”
　　姜辰略过七号的特殊身份，简单说了说目前的进展。
　　方景行听得心惊肉跳。
　　他知道有失败的，但没想到成功率竟然这么低。
　　总共十个人，解封七个，只活了两个。
　　尤其是姜辰过后一连死了五个，他光听着就是一阵后怕，等回神的时候，已经不自觉地握住了姜辰的手。
　　姜辰看向他。
　　方景行勉强维持住温文尔雅的皮，放开了他：“刚醒过来是什么样的？”
　　姜辰沉默一下：“醒了把病治完，就好了。”
　　方景行道：“骗人。”
　　姜辰道：“反正现在没事了。”
　　方景行看了看他，没有再问，继续陪着他散步，慢慢消化心疼。
　　姜辰不擅长安慰人，一般喜欢直接干，于是看他两眼，对后面的AI发布指令，点了首五环。方景行猝不及防，猛地听见魔性的“啊~五环~”，再浓烈的情绪也都被搅和散了。
　　他哭笑不得：“宝贝儿，换一首。”
　　温润的声音喊着这一声“宝贝儿”，姜辰也猝不及防，眼皮顿时一跳，鬼使神差换了首佛经，想要冷静一下。
　　方景行道：“……你平时喜欢听这种歌？”
　　姜辰道：“不喜欢。”
　　方景行道：“那咱们听点你喜欢的。”
　　姜辰便选了自己常听的歌单，让AI随机放。
　　方景行暗道总算是正常了，猜测姜辰可能是故意的，心里一暖，忍住了把人抱进怀里的冲动。
　　姜辰适时换话题：“他们昨天试出来了吗？”
　　方景行道：“嗯，孤问试出来的。”
　　姜辰不笨，很快也想到关键点：“是赏金墙？”
　　方景行道：“对，但他忘了具体打的是哪个。”
　　姜辰道：“自己打过的都能忘？”
　　方景行道：“应该是低级的任务，他当时是随便选的。”
　　姜辰懂了。
　　隐藏剧情要让大部分玩家都能打，必要条件就不能太苛刻，最高恐怕也就是四五级的赏金难度。
　　而孤问是打赏金墙的高手。
　　键盘模式下，听说他把赏金墙的任务都打过不止一遍，所以对哪个都熟，打的时候也就没有在意，可能都没细看具体的任务条，闭眼接了就走的那种。
　　不过等过了零点，木枷锁他们就会派人试，现在或许已经试出来了。
　　他问道：“你没等他们试？”
　　方景行道：“要见你，提前下了。”
　　他笑道，“不然有黑眼圈，你嫌弃我怎么办？”
　　姜辰一脸淡定：“没黑眼圈，你也没我帅。”
　　方景行忍俊不禁：“嗯，我男朋友颜值最高。”
　　两个人在花园里转了一圈，上楼回房。
　　方景行这次又带了一堆零碎的东西，照例交给工作人员检查，现在被他们放在了茶几上。
　　姜辰眼尖地看见两款游戏机。
　　一款是这个年代最新的型号，另一款则是他那个年代的机子。
　　他把眼熟的游戏机拿出来：“从哪淘的？”
　　方景行道：“网上。”
　　姜辰道：“这个是要游戏卡的，你买了吗？”
　　方景行笑道：“当然买了，对你男朋友的智商这么没信心？”
　　姜辰闻言翻出一个装卡的盒子，暗道联盟男神确实不傻。
　　他打开一看，发现配套的游戏卡还挺多，问道：“你玩过吗？”
　　方景行实话道：“没有。”
　　姜辰来了兴致：“我教你。”
　　二人连上电视，选了一个对战类的游戏，姜辰按着他摩擦了好几顿，心情愉悦：“你行不行？”
　　方景行道：“说好的教我呢？”
　　姜辰打爽了，便凑过去给他讲解按键的作用。
　　他们挨得极近，方景行垂眼看他，开始一心二用，并迅速拐向色令智昏的一头，基本没听清他说的什么。
　　姜辰见他不吭声，抬眼看他，瞬间对上他深邃的目光，不禁一顿。
　　二人对视了三四秒，方景行克制住自己，率先打破沉默。
　　虽然他在游戏里总是时不时地逗逗人，下线道别也抱过几次，但现实中，他不能太唐突，更不能让姜辰觉得不适，便神态自若地找台阶：“我差不多会了。”
　　姜辰应声，坐了回去。
　　他这次打得比较慢，等方景行适应了，才和他你死我活。
　　二人不知不觉打了一个多小时。
　　姜辰心满意足，想要再换张游戏卡玩，这时扫一眼时间，惊觉过去了这么久，问道：“你今天几点走？”
　　方景行答非所问：“我带了全息设备。”
　　姜辰扭头看他：“他们能让你待一天？”
　　方景行笑得妖孽又好看：“有适当的理由，不是不可能。”
　　姜辰秒懂。
　　于是等AI来送水果，他扫见秦组长恰好站在外面，便主动起身出去了。
　　秦组长道：“我听说他早晨就来了。”
　　言下之意，他怎么还没走？
　　姜辰给了他三个字：“男朋友。”
　　秦组长：“……”
　　姜辰看着他，站着不动。
　　秦组长也知道这对情侣能见个面不容易，板着一张脸：“不能过夜。”
　　姜辰道：“我知道。”
　　秦组长道：“最晚五点半。”
　　姜辰道：“好。”
　　秦组长沉默了好一会儿，终于没有忍住：“做好安全措施。”
　　“……”姜辰道，“还没到那一步。”
　　秦组长点点头，转身走了。
　　方景行成功留下，陪着姜辰打了一上午的游戏。
　　二人中午吃完饭，方景行便体贴地让姜辰午睡，表示要去游梦里看看。
　　姜辰道：“你不睡？”
　　方景行道：“我躺你旁边，你睡得着吗？”
　　姜辰看看这张单人床，再想想旁边躺一个人，觉得够呛，除非是再放一个艺术片催眠。
　　不过世事无绝对，他迟疑道：“可以试试。”
　　方景行挑眉：“真的？”
　　姜辰道：“真的。”
　　方景行立刻不问了，快速换好睡衣，上床躺好。
　　二人呼吸交错，彼此都能强烈地感受到对方的存在。方景行反正是睡不着，眼见姜辰又默默转了一个身，便坐了起来，摸了把他的头：“睡吧。”
　　姜辰试着睡了一下，还是没能睡着，干脆不睡了。
　　方景行有点后悔：“下次我等你午休完再来看你。”
　　姜辰看他一眼：“不用。”
　　一个礼拜只不睡这一天而已。
　　二人没有再玩游戏机，而是戴上眼镜进了游梦。
　　七大帮会和如意的人过零点就在试，果然成功试了出来，是赏金墙单人三级的一个任务，方景行昨晚恰好打过。
　　姜辰见他给自己发送组队邀请，要去接情侣任务，而不是直接和别人组队打隐藏剧情，联想一下“情侣”的前缀，便问道：“这次的隐藏剧情只能两个人做？”
　　方景行道：“嗯，孤问他们从昨天起就在做了。”
　　姜辰很淡定，一点都不急。
　　他已经拿了好几个首杀，这次拿不拿无所谓。
　　二人便找到NPC接任务，幸运地抽到了喂食的差事，于是关门放狗，等着被关在门外，来到院外的小路，看见大黑狗哼哼唧唧地过来了。
　　姜辰见方景行接过了黑狗嘴里的骨头吊坠，好奇地拿来看了看。
　　大黑狗见他们接了，要带着他们去一个地方。
　　二人在后面跟着，刚走出十米远，便被几个人拦住了去路。
　　最前方的ID很眼熟，名叫红尘呀呛人。姜辰知道这些都是职业选手，看向方景行：“你叫来的？”
　　方景行道：“不是。”
　　他看着这些人，“来干什么？”
　　红尘呀呛人睁眼说瞎话：“我们恰好路过。”
　　他们作为网瘾少年，生物钟固定，也是刚上线不久。
　　不过隐藏剧情的事已经传开，他们知道这些人都在接这个任务，便想来碰碰运气，结果真的遇见了。
　　他看着封印师：“PK一把？”
　　姜辰道：“不P。”
　　红尘呀呛人道：“哦，好吧。”
　　方景行见他们整齐地跟在身后，笑道：“欠收拾？”
　　红尘呀呛人贱兮兮地道：“顺路而已，这又不是你家的路。”
　　他说道，“你们要是非看我不顺眼，有本事让封印师收拾我，他要是能一招秒我，我立刻滚。”
　　姜辰停住脚，回头看他：“你说的？”
　　红尘呀呛人微怔，环视一周，没发现什么悬崖峭壁，爽快道：“是我说的，你能一招秒我，别说是滚，让我喊你爸爸都行。”
　　姜辰道：“行。”
　　他说完上前两步，把骨头吊坠塞进了他的手里。
　　红尘呀呛人一愣，还没反应过来，便见黑影一闪。
　　大黑狗愤怒地扑过去，对着他的脖子狠狠一咬。
　　“咔嚓”一声，他瞬间扑街。


第78章 
　　方景行见姜辰搭话, 就猜到他八成会这么干。
　　此刻看着人扑街，即使有心理准备，也还是抑制不住笑了出来。
　　姜辰弯腰捡起吊坠, 表扬地摸了把狗头，看向其他人。
　　围观的几个人同时后退一大步。
　　太狠了, 咬谁谁死, 他们可挡不住。
　　姜辰道：“你们不想试试？”
　　几个人一齐摇头。
　　红尘呀呛人在这个空当里爬起来, 满脸“我是谁我在哪”的懵逼。
　　好在隔着游戏角色, 没人看见, 不然肯定得被截个表情包。他看看狗, 又看看封印师, 沉默。
　　姜辰道：“喊爸爸。”
　　“……”红尘呀呛人道，“你这有点犯规吧？”
　　姜辰道：“一招秒，你又没说怎么秒。”
　　另外几人从“狗咬人”的状态里出来, 闻言狂笑, 跟着起哄。
　　红尘呀呛人扫一眼看乐子的方景行, 知道这货不会管，便耍无赖：“不算，你这是借助外力。”
　　姜辰询问方景行：“这谁？”
　　方景行为他介绍：“NAM的队长，国服ID，L809。”
　　姜辰道：“哦，原来是个队长。”
　　红尘呀呛人心中一定。
　　一个新人, 面对别家的队长，起码得礼貌点, 这事估计过去了。
　　结果下一刻，他听见封印师道：“你不怕暴露吧？”
　　方景行很无所谓：“不怕，反正一群人都猜这是我的号。”
　　“那就好, ”姜辰道，“我刚刚回头的时候就录了像，一会儿把视频给你，你去论坛发个帖子，他是我儿子，也就是你儿子，你通知全联盟，他从今天起就降辈分了。”
　　红尘呀呛人：“……”
　　围观的几人：“……”
　　卧槽！
　　方景行笑道：“好，现在就给我吧。”
　　红尘呀呛人急忙道：“等等！”
　　他可不想把这事捅得满联盟都是，以后出门被人人喊儿子。
　　而且他以前也不是没和人开过这种玩笑，便抹把脸，认了，“喊就喊，爸爸。”
　　姜辰矜持而满意地点点头：“嗯，滚吧。”
　　红尘呀呛人道：“我喊都喊了，打一把？”
　　姜辰道：“你武器装备都不如我，打不过我。”
　　红尘呀呛人道：“没关系，重在参与嘛。”
　　姜辰道：“我有关系，我没兴趣虐菜。”
　　红尘呀呛人：“……”
　　围观的几人：“……”
　　堂堂战队队长，被一个新人说菜，太惨了！
　　方景行在旁边笑着插嘴：“都告诉你们要打积分换装备，去吧，别打扰我们二人世界。”
　　竞技场的积分能换装备，刚打上天梯，那点积分还换不了神器。
　　而姜辰连续通关隐藏剧情和副本，赏金墙又开到了十级，他身上的装备和武器，自然是这些人比不了的。
　　红尘呀呛人有心想提一句“裸P”，但看这两人的态度怕是够呛会同意，只好作罢。
　　另外几人也没敢触他们的霉头，跟着走了，觉得传闻不假，这封印师果然脾气不好。
　　“方景行看上他哪了？”
　　“可能对方景行不这样，也可能方景行有受虐倾向。”
　　“我觉得是第二种可能，他被捧惯了，来个不捧他的，就一发不可收拾了。”
　　“有道理！”
　　几人说话间走远，很快又遇见领着大黑狗的玩家，默了默，突然意识到打通隐藏剧情也能得装备，比攒积分快多了。
　　而且他们是群里第一批过来的人，后续再有人来，他们能用大黑狗坑点人。尤其是红尘呀呛人，特别想找机会报一箭之仇。
　　几人于是一拍即合，组好队也接任务去了。
　　拉了一波仇恨的姜队把人打发走，继续跟着方景行做任务。
　　二人在黑狗的带领下到了附近的小山坡，从陡峭的一侧下去，进了下方的小树林，看着它在枯叶里翻出了一块铁牌。
　　它把铁牌叼给他们，“呜”了声。
　　方景行伸手接过来，见小牌花样简单，正中央写着“逆风”两个字。
　　任务条顿时更新，出现了第一个关卡：寻找铁牌的主人。
　　姜辰见大黑狗冲他们摇尾巴，问道：“你说这是人还是狗？”
　　方景行笑道：“说不好。”
　　姜辰又摸摸狗头，和方景行一起折回到NPC的小院，想和这两个人对话试试。
　　黑狗自动跟着他们，到门口的时候便有些迟疑，大概是刚打过架的原因，它哼哼唧唧地不愿意进门。他们正商量留一个人看着它，便见房门打开了。
　　男主人看着他们和那条狗，不爽道：“怎么又是你们？”
　　二人这次能和他建立起对话了。
　　方景行身为队长，系统自动托管，拿出铁牌和骨头吊坠，将事情叙述了一遍。
　　男人一怔，怒气消了点：“骨头是我偶然捡的。”
　　他指着吊坠介绍道，“这是黄金鹰的腿骨，黄金鹰全身的骨头都是金色的，很好看，所以我就留下了。”
　　姜辰和方景行了然。
　　黄金鹰首领，单人赏金三级任务栏中的其中一项。
　　交任务时，需要把整个尸体交给管理赏金墙的NPC。难怪做这个任务才能开剧情，原来其中有这种关系。全息里摸不出具体的材质，他们还以为这吊坠是金属做的，没想到真的就是块骨头。
　　方景行道：“我们打过黄金鹰。”
　　男人又是一怔：“你们也是赏金猎人？”
　　方景行道：“嗯，这狗是你家养的吗？”
　　男人道：“不是，我妻子说这是她不久前救的。”
　　身后响起脚步声，女主人也出来了。
　　她的情绪已经缓和，告诉他们是有一天听见它缩在山坡下哀嚎，救了上来，一直养在家里，没想到今天突然就发了疯。
　　男人闻言仔细打量那条狗，迟疑道：“这难道是科多犬？”
　　方景行道：“科多犬是什么？”
　　男人靠近半步细看：“科多犬很稀少，据说它们有半妖血统，通人性，嗅觉极其灵敏。”
　　他恍然大悟，“没错，应该是科多犬。可能就因为它闻到了吊坠的味道，才会咬我。它们一生只认一个主人，这吊坠或许是它主人的，你们身上有黄金鹰残存的气味，它觉得你们搞不好认识它主人。”
　　方景行点点头，把铁牌递过去，说是在山坡下发现的，那时它有伤在身，大概是没来得及叼住。
　　男人拿着看了看：“竟是‘逆风’的人。”
　　他听见玩家询问“逆风”，诧异道，“你们竟然没听过？”
　　系统很有逻辑，方景行自动道：“我们刚入这行。”
　　男人懂了，便耐心为他们讲了讲。
　　“逆风”是个赏金猎人的组织，成员虽然少，但个个都是高手。
　　他说道：“我有幸认识过一个‘逆风’的成员，名叫珀莉，是一名女赏金猎人，你们可以去问问她铁牌主人的信息，我最后一次见她是在古树城里。”
　　任务条刷新：寻找珀莉。
　　姜辰和方景行在NPC的家仔细转悠一圈，没见着别的线索，便带着狗走了。
　　附近有几个玩家目送他们远去，把消息传回了帮会。
　　这次的隐藏剧情只能两个人组队，孤问和飞星重木昨晚就开始打了，其余帮会的帮主和骨干自然不能干看着，便都接了任务，想争个首杀。
　　而由于推土机的存在，他们都不太放心，便派了人盯着。
　　此刻听到消息，几个人顿时舒坦。
　　“十方俱灭他们也折回去了，咱们没走错这一步。”
　　“帮主牛批，果然折回去对个话，会有新发现！”
　　“这就是上次跟着大佬打剧情的收获，冲鸭，抢首杀！”
　　几人保住了身为帮主的尊严，突然觉得希望还是很大的。
　　毕竟……他们不是一个人在过剧情，而是全帮会的人一起打，只要一组有进展，其他几个组都会获利。
　　他们斗志高昂，急忙去找NPC了。
　　被关注的两位大佬很快也到了古树城，放眼一望，街上好几条狗。
　　几大帮会从零点开始试，用了一番工夫才试出来，那时大部分人都睡了，今早又有不少人睡懒觉，因此这些人也是才做不久，这便凑到一起了。
　　[喇叭]暗冥：你们找到了吗？
　　[世界]木枷锁：没呢，刚来。
　　[世界]白龙骨：我也是。
　　[世界]镜中人：我今天情侣任务没抽到那一环，是来凑数的[沧桑点烟]
　　[世界]此门皆吾友：大佬有啥发现吗？
　　[世界]暗冥：没什么发现，孤问呢？
　　[世界]朝辞：可能睡觉去了，据说他和飞星昨晚打了一晚上，不知道现在打到哪里了。
　　[世界]暗冥：哦，一起加油吧[微笑]
　　[世界]柳和泽：大佬手下留情[抱拳]
　　后面一群人排队抱拳，方景行没有再冒泡，和姜辰在街上转了转。
　　古树城里有一棵巨大的古树，建在城市的正中央，它旁边就是神殿。
　　姜辰盯着这棵树看了两眼，仰头打量了一下。
　　方景行笑道：“想爬？”
　　姜辰“嗯”了声。
　　两个人便踩着凹凸不平的树皮，开始爬树。
　　消息再次传到了各个帮会的频道。
　　几位帮主通体舒畅，因为他们已经派人爬过了，上面什么都没有，这是在浪费时间。
　　他们便趁着这个工夫催促成员抓紧，尽快把进度拉开。
　　五分钟后，新的消息传来，两位大佬顺着枝干跳上了一旁的神殿，坐在屋顶上不动了。狗子则趴在神殿的台阶上守着他们，孤零零的特可怜。
　　镜中人找过来，对着上面吼：“大佬，你们干嘛呢？”
　　方景行低头看他，笑道：“聊天。”
　　镜中人道：“任务不做了？”
　　方景行道：“不是让我们手下留情吗？”
　　镜中人眨眨眼：“真的？”
　　方景行道：“真的。”
　　镜中人便去找自家帮主复命了。
　　幸天成和木枷锁他们在街上遇见，也正说起了这事。
　　木枷锁听完愣了愣：“你们说是不是这样？”
　　其余人一齐看向他。
　　只见木枷锁指着中央的神殿：“位置最高，在上面搞不好能看见咱们这些人的动静。”
　　众人：“……”
　　擦，要脸吗！
　　敢情这是想把他们当免费劳动力，等他们找完NPC再下来？


第79章 
　　“他们不仁, 就别怪咱们不义。”
　　几位帮主凑在一起商量，决定一家出一个组，找个犄角旮旯、在神殿上又刚好能看见的地区, 假装发现了NPC，让那两个搞骚操作的下来, 顺便耗一波他们的时间。
　　为了更真实, 他们仔细推敲了一遍细节, 觉得没问题, 这便派人动了手。
　　被重点观测的两个人仍在屋顶上坐着。
　　神殿恢宏大气, 建得很高, 城市尽收眼底, 只有被古树枝叶挡住的方向不好看。
　　不过那里如果真有动静，其余地方的人肯定都会赶过去，他们到时候再下去就行了。
　　方景行没有光坐着不动, 而是查了查逆风组织, 没查到半点有用的资料, 便联系了百科全书杜飞舟，问问他有没有想法。
　　得到答复，他看着身边的人：“主席也不知道，应该是这次隐藏剧情新加的东西。”
　　姜辰“嗯”了声，在大黑狗哼唧的伴奏下，坐着和他聊天。
　　片刻后, 见大黑狗依旧锲而不舍地叫，他探头瞅了瞅, 突然道：“咱们下去吧。”
　　方景行挑眉。
　　他们会上来，一是姜辰想爬树，二就是这里高。
　　姜辰一向不喜欢做这种任务, 他本以为会等有消息了才下去……他顺着姜辰的视线看向狗，反应一下，懂了。
　　姜队能挪窝，当然不是想做任务，或是良心发现觉得狗可怜。
　　――他这是想玩狗。
　　方景行笑道：“走吧。”
　　二人站起身，刚要跳下去，方景行就发现了远处的动静。
　　只见几支小队正往一个方向会合。
　　由于所处的位置各不相同，在下面或许不会觉得有什么问题，但站在上面看便十分显眼，毕竟每支队伍都带着一条狗。
　　姜辰也看见了，站定望着。
　　几支小队最后都到了一座木屋前，木屋背对神殿，姜辰和方景行看不见具体有什么，只知道那里已经有了一支小队，等其余小队都赶过去，他们停留一会儿，便集体出了城。
　　方景行有些诧异：“那边……”
　　姜辰道：“怎么？”
　　方景行道：“我记得刚才上来的时候，那边有一组人，后来就走了。”
　　两个人相互对视，一瞬间都有些明白。
　　要么是几大帮会在钓鱼，要么就是先前的那一组没找到关键点，被现在的这组人发现了，于是通知了帮会的人。
　　姜辰道：“去看看。”
　　古树城远没有主城繁华，房子也没那边高。
　　二人跳下去没摔死，而是都剩了一点血，便嗑药补血，带着大黑狗前往小木屋。
　　几位帮主听完进展，顿时感受到了从没有过的成就感。
　　竟把两位大佬给骗了，太酸爽了！
　　被骗的大佬之一掏出吊坠和铁牌，递给了队友。
　　他身为队长，和NPC对话后，这两件东西便又回到了他的手里。
　　姜辰觉得有点神奇，方景行好像总能猜到他在想什么。
　　他伸手接过来，多问了一句：“你怎么知道？”
　　方景行道：“无缘无故的，你不可能会想下来，我猜的。”
　　姜辰便没再问，拿着骨头一扔，看着大黑狗快速跑出去，给他叼了回来。
　　他换成铁牌又是一扔，见它再次叼给他，摸了把头，体验到了逗狗的乐趣。
　　方景行看得想笑：“好玩吗？”
　　姜辰道：“挺好玩的。”
　　他思考一下，分给方景行一样东西，“你左我右。”
　　方景行一听就知道他这是想看看狗会先叼什么，便数完一二三，和他一起扔了出去。
　　只见大黑狗先叼了铁牌，之后才叼骨头，大概是铁牌上的主人的气味更浓。方景行见姜辰拿着铁牌四处观望，估摸是想试试把铁牌送人，看狗会不会也咬过去，再次想笑。
　　策划也是，非要弄条狗跟着他们，也不知会被姜辰玩出什么东西来。
　　他想到这里心中一动，不由得“唔”了声。
　　姜辰正思考坑谁，闻言看向他。
　　方景行道：“我在想……这个剧情为什么给条狗呢？”
　　隐藏剧情很多都不会让玩家直接找到人，而是要通过NPC提供的线索找。
　　前几个剧情都有类似的任务，一般给的范围很大，只有这里范围小，且给了他们一条狗。不想给的话，其实完全能说狗在和赏金猎人互掐的时候旧伤复发，暂时动不了，由心善的女主人出面恳求，让他们帮着寻找狗主人。
　　姜辰道：“这一关会用到狗？”
　　方景行道：“或许。”
　　二人便一起看向狗。
　　科多犬的特性是通人性，嗅觉灵敏。
　　嗅觉灵敏……
　　他们几乎同时开了口。
　　方景行：“换个地。”
　　姜辰：“赏金墙。”
　　方景行笑了一声：“嗯，赏金墙。”
　　他们忽略了一件事。
　　狗主人是一名赏金猎人，必然是做过赏金任务，所以除了逆风的成员，他应该还和管理赏金墙的NPC接触过，如果NPC身上残留着狗主人的气味，被科多犬闻了出来，搞不好能建立对话。
　　二人先去了那座小木屋，发现果然什么都没有，便选了最近的传送阵，离开了这里。
　　镜中人身为一个没开任务的闲人，专门盯着事件进展。
　　得知两位大佬失踪，他急忙通知了几位帮主。众人汇总完消息，发现他们就是看完小木屋才走的，中间没出过别的事。
　　镜中人一拍大腿：“我知道了，他们在木屋没有见到NPC，就看穿了咱们的计谋，于是将计就计假装跑去别处，反过来引咱们上钩！”
　　几人异口同声：“禁止套娃。”
　　镜中人道：“那你们说他们去哪了？”
　　幸天成道：“你问问。”
　　镜中人便发消息去问了。
　　几秒后，他为他们念了回复：“我们发现有几对人出城了，打算去看看是怎么回事……看，我就说吧，他们是故意的！”
　　几位帮主一起沉默。
　　赏金墙只在六大城市有，姜辰和方景行来到离古树城最近的一座城市，过去和管理员对话，见没有触发剧情，便又换了一座城市。
　　就这么一连换了两座，他们在第三座城市里成功开启了新剧情。
　　管理赏金墙的NPC见大黑狗在他身边来回嗅，意外道：“是你啊，你主人呢？”
　　大黑狗摇着尾巴，继续嗅。
　　方景行这边自动对话，简单交代始末，询问狗主人的去向。
　　管理员道：“我只知道他们接的最近的一个任务，地点在埋骨山，你们去那里看看吧。”
　　任务条更新：前往埋骨山查找线索。
　　埋骨山，人迹罕至，鸟尽鱼绝，树都是枯的。
　　大小姐那个剧情打完后，这里连个鸟叫声都没了。二人带着狗过来，刚走到半山腰，大黑狗就不知闻见了什么，拔腿就跑，消失得无影无踪。
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　得，狗没了。
　　姜辰没得玩了，有一点不开心。
　　两个人在山上转了半天，最后还是方景行眼尖，在湖岸的乱石堆里发现了晕死过去的狗。它爪子都湿了，搞不好喝过水，而这里的水连鱼都没有，怕是有毒。
　　任务栏出来一条新内容，示意他们救狗。
　　姜辰不太爽：“下次用腰带套它脖子上。”
　　方景行道：“再骑上去？”
　　姜辰想想那个画面，觉得可以尝试。
　　方景行道：“骑过马吗？”
　　姜辰道：“以前放暑假的时候骑过。”
　　方景行道：“喜欢吗？”
　　姜辰道：“一般。”
　　他没有等着方景行再问，主动道，“我喜欢玩卡丁车。”
　　方景行笑道：“我知道一家俱乐部，等你出院，带你去玩。”
　　姜辰点头。
　　二人边聊边捡起系统给的工具，用草绳把狗的四肢绑在木棍上，一前一后架着下山。
　　山上人少，山下的人却很多。
　　二人还没进城，就有玩家发现了他们的新造型。
　　[喇叭]空调不制冷：两位大佬这是要去吃顿烧烤？[截图]
　　几位帮主：“……”
　　接这个任务的所有小队：“……”
　　擦，一眨眼的工夫，狗怎么就成这个德行了啊！
　　[世界]恰瓜：哈哈哈画面好喜感。
　　[世界]镜中人：你们到底干了啥？
　　[世界]藏书：都是狗，为啥区别这么大？
　　[世界]彩虹豆：你们打的是一个剧情吗？
　　几位嚷嚷着禁止套娃的帮主也很想知道这个问题。
　　他们先是爬上神殿看了看，又去小木屋和那附近搜了搜，想知道是不是错过了重要的线索，结果转悠一圈，什么都没有，顿时受刺激。
　　把人逼疯的两位大佬进城找到医馆，将狗交给药师，接了找材料的任务。
　　材料不算多，就是地点比较麻烦，需要来回地跑，估计会做到下线。方景行好不容易来一趟，不想浪费这个时间，便发了喇叭，直接花钱收。
　　镜中人顺着坐标来送材料，见他们并肩站在医馆的门口，问道：“大佬，我不要钱，你们能不能告诉我狗怎么变成这样的？”
　　他等了等，喊道，“大佬？”
　　两位大佬一片安静。
　　好极了，挂机下线了。
　　镜中人把消息传回去，几位帮主再次抓狂。
　　方景行仍穿着睡衣，是躺在床上玩的。
　　他摘下眼镜，看向身旁的封印师。姜辰同时取下设备，扭头对上了他的目光。方景行道：“困吗？”
　　姜辰道：“不困。”
　　他们此刻正躺在一张床上、盖着同一张被子。
　　方景行看了看这个距离，感觉有点危险，怕一个不小心控制不住，便克制地坐起身：“除了玩游戏，平时还喜欢干什么？”
　　姜辰道：“打牌。”
　　方景行笑道：“什么牌？我陪你打。”
　　半个小时后，姜辰的脸颊各贴了一张小条，面无表情地看着眼前的一人一机。
　　方景行努力忍住了拍照的冲动，见他手里只剩一张牌，便仗着AI没脾气，用大王压住队友AI，堂而皇之地给地主送牌，把最小的五扔出去，让他赢这一局。
　　姜辰看看手里这张四，说道：“要不起。”
　　方景行：“……”


第80章 
　　要不起的姜队毫无疑问地又输了。
　　方景行问完他想贴的位置, 伸手给他贴条，忍不住笑：“没算牌？”
　　姜辰道：“算了。”
　　他给自己这张红桃四找理由，“我知道还有一张牌没出, 但都打到这里了，只能试着冲一下。”
　　如果不是AI真的有炸, 关键时刻管上他, 他就赢了。
　　他只是冲失败了而已。
　　方景行出主意：“帮你报仇, 咱俩组队, 贴AI一脸？”
　　小护士识别语音, 叫道：“不许耍赖。”
　　姜辰看着他这张干净的脸, 和AI同时开口：“不干。”
　　不干的后果就是他的脸上很快又多了两张条。
　　小护士的脸上也多了一张, 而联盟男神仍是那副温文尔雅的样子，往这里一坐，赏心悦目极了。
　　姜辰突然有点想念秦组长。
　　方景行顶着他的视线, 笑着撕了张新的小条贴在他的脸上, 拇指微微擦过眼角的泪痣：“再打几局就该吃饭了, 晚饭想吃什么？”
　　姜辰道：“你决定，我请客。”
　　方景行没和他客气：“好。”
　　接下来的一局他叫了地主，可惜翻的牌不太好，被姜辰和AI联手制裁，终于要被贴条了。
　　姜辰跟着他学，咨询他的意见：“想贴哪？”
　　方景行很宠他：“随便, 你看着贴。”
　　姜辰打量他这张妖孽的脸，拿着小条按在了他的下巴上。
　　方景行道：“好看吗？”
　　姜辰看着他的新造型, 心情愉悦：“挺好看的。”
　　两人一机又打了几局，停止了互相伤害。
　　姜辰找工作人员要来手机，打开外卖软件, 递给方景行。
　　方景行道：“这你的手机？”
　　姜辰道：“不是。”
　　他的手机早已关机，每周叫外卖都是用工作人员的手机点，月底再统一结账。
　　方景行忍不住问：“我之前给你手机上发过几条语音，听了吗？”
　　姜辰道：“……你还有脸提。”
　　方景行笑道：“被别人听见了？”
　　姜辰不想回答，示意他点餐。
　　方景行又问了两句，见他还是不说，只好按捺住好奇心，挑了家口碑不错的餐厅，选了几道招牌菜。姜辰便交给工作人员付钱，趁着外卖还没来，换好衣服带着他下楼散步。
　　即将入冬，这个时间点已经日落，花园亮起了路灯。
　　正值周末，研究院的人不多，大多数都是项目小组的成员，院子里十分安静，放眼一望，只有他们两个人。
　　方景行陪他喂了鸭子，慢慢在鹅卵石的小路散步。
　　姜辰侧头看他，暖色的光线下，联盟男神更显温润，是一个让人只看着就能心生好感的类型。
　　他今天第二次在心里想：确实不亏。
　　蛮神奇的。
　　他以前没谈过恋爱，原以为同意和方景行尝试，关系猛地转变，今天见面会有些不适应，但事实却完全相反，方景行实在很会照顾别人的感受，他不仅不觉得别扭，还很自在。
　　方景行察觉到他的目光，看了过来：“怎么？”
　　姜辰道：“没什么。”
　　方景行挑眉，有些自恋：“是觉得我长得好看？”
　　姜辰道：“你不说这话，能加不少分。”
　　方景行哭笑不得，识趣地换了话题。
　　二人等着外卖送来才回去，享受地坐在一起吃了顿晚饭。
　　饭后方景行停留十分钟，眼见到了五点半，便不舍地起身告辞。
　　姜辰照例把人送到了电梯口。
　　方景行和他对视，听见电梯“叮”地响起，终究压制住了内心的冲动，没有放肆，只轻轻握了一下他的手，笑道：“走了，晚上游戏里见。”
　　姜辰“嗯”了声，看着电梯门缓缓地合上，彻底失去对方的踪影。
　　空气里似乎仍带着一点香水味，若有若无地飘着，安静地徘徊一会儿，很快和手背上残存的余温一起消散。
　　不烦人，也不强势。
　　和他的主人一样，温柔又克制。
　　大概是太体贴，让人不由自主生出了几分留恋的情绪来。
　　姜辰原地站了两秒，转身回房。
　　他知道方景行得半天才能回家，便先冲了一个澡，等收拾妥当才上床躺好，戴上眼镜进了游戏。
　　熟悉的音乐响起，街上人来人往。
　　他扫一眼身边的暗冥师，喊了两声，见他仍是挂机的状态，便看了看任务进度。
　　他们下线时标好了各种材料的价钱，玩家来了能直接交易。
　　几个小时过去，材料已经收好了一大部分，只剩一点就齐了。
　　他于是发了喇叭，想要把剩余的收齐。
　　消息一发出去，频道就炸了。
　　[世界]金十八：回来了[惊悚]
　　[世界]镜中人：吃饱了吗，没吃饱再去吃两碗[期待]
　　[世界]生死与共：大佬想打本吗？我全程陪同。
　　[世界]金十六：竞技场也行[可怜]
　　[世界]情字当头：世界boss同样可以！
　　[世界]此门皆吾友：或者聊聊天，谈谈人生和理想？
　　姜辰看得诧异，给了一个符号。
　　[世界]十方俱灭：？
　　[世界]辰星观察缘：大佬我来说，他们的狗都健在，就想让你的狗多歇会儿。
　　[世界]糖葫芦：他们想让你今晚玩点别的，可别上当啊！
　　[世界]恰瓜：我今天亲眼目睹白龙骨那个小队和狗滚成团，活活被狗咬死了三回。
　　[世界]板蓝根：哈哈哈哈草！
　　[世界]疯狂复制：我也见过，白龙骨他们不是唯一和狗撕逼的队伍[笑哭]
　　[世界]渣男退散：笑死，为了进入给狗找药的剧情，什么丧心病狂的事都敢干。
　　[世界]藏书：我听说是因为怀疑狗能变成那样，是被大佬打的。
　　姜辰懂了，不再冒泡，一边解答如意几支小队的问题，一边等着玩家来送材料。
　　片刻后，只见身边的人轻轻动了动，他心里没由来地一跳，说道：“到家了？”
　　方景行道：“嗯，等了多久？”
　　姜辰道：“没多久，我去洗了澡。”
　　方景行应声，同样查看材料进度，无视涌来的各种消息，和他一起弄齐材料，进门交给药师。
　　药师为大黑狗疗伤，摸着它的头，疼惜地叹气：“它身上有旧伤，原本就没好利索，现在又中了毒，得修养一段时间才行。”
　　任务条更新，救狗已完成。
　　此外没有再刷出新的内容。
　　哦，说白了还是不能带狗玩。
　　二人便折回到埋骨山，继续之前找线索的任务。
　　这次他们的目标很一致，直奔那个小湖，因为狗都有灵性，能跑到这里来，八成有它的理由。
　　能让鱼都灭绝的水一片暗灰，光线十分感人。
　　好在是游戏里，湖水哪怕有毒也是透明的。两个人潜进去，在水底仔细寻找一番，又找到一块铁牌，同样写着“逆风”两个字。
　　姜辰拿着小牌上岸，有点疑惑：“隔着一个湖，狗也能闻见？”
　　他记得很多电视剧里，逃命的人只要一下水，后面追来的狗就闻不见他们的气味了。
　　方景行也在想这个问题，在周围查看一圈，发现了地面干涸的血迹。
　　血迹只有拇指大，隔一段距离一个小点，最终在小湖前断开，大概正是这个原因，狗才会急得下水。
　　二人收好小牌，见查找线索的任务也已经完成，便要下山看狗。
　　这时只见黑影一闪，一条顶着“孤问小队”ID的大黑狗狂奔而来，嗅着岸边的血抵达湖边，哼唧两声，扑通扎进水里。
　　下一刻，它挣扎地爬上岸，开始在地面滚。
　　滚到第三圈，它的脑袋“砰”地撞上石头，身体一斜，顺着小坡“咕噜噜”滚进石头缝里，不动了。
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　挺好，至少他们知道了狗是怎么把自己折腾成那个德行的。
　　二人离开小湖，半路遇见了孤问和飞星重木。
　　方景行笑着打招呼：“巧。”
　　孤问和飞星重木一齐点头。
　　后者问道：“大佬打到哪了？”
　　方景行道：“做完找线索的任务了，你们加油。”
　　双方简单地寒暄几句，相互道别。
　　孤问和飞星重木目送他们离开，彼此看了看。
　　飞星重木道：“材料已经快按照单子上的找齐了，咱们把狗抬下去，就能交材料。”
　　孤问道：“所以？”
　　飞星重木道：“再通一晚上宵。”
　　孤问：“……”
　　飞星重木道：“努把力，首杀就是咱们的。”
　　孤问道：“行吧。”
　　两个人斗志高昂，上山找狗。
　　姜辰和方景行则是下山找狗，来到医馆拿出新发现的铁牌，见狗睁开了眼。
　　大黑狗闻着铁牌的气味，开始哼唧。
　　药师见它挣扎地要下地，只好又喂了一剂药。
　　也不知是什么神药，大黑狗立刻满血复活，跳了下来。
　　药师道：“它的身体很虚，要让它多休息。”
　　方景行道了声好，带着狗离开医馆。
　　姜辰又能玩狗了，对此十分满意，拿着小牌想继续未完成的事业。
　　方景行一看他这模样就知道他在打什么主意，笑道：“回赏金墙那边？”
　　姜辰点头。
　　既然这里没有新的任务，那只能拿着小牌去问赏金墙的管理者，看看究竟是谁的牌。
　　他们传送至那座城市，到了赏金墙的面前。
　　刚要和NPC对话，只见迎面过来两个熟人，正是杜飞舟和唐副董。
　　唐副董见到封印师，眼前一亮，上前道：“频道上都是你们的消息。”
　　他说着看一眼他们脚边的狗，“这就是那条狗？”
　　姜辰正中下怀，把铁牌递给他：“嗯，这是道具，前辈看看。”
　　唐副董便接了过来，没等细看，眼前便来了一道黑影。
　　大黑狗扑过去张口就咬，唐副董立刻步了红尘呀呛人的后尘，扑街。
　　杜飞舟：“……”
　　唐副董：“……”
　　姜辰终于成功试出来了，铁牌和吊坠是一样的效果。
　　他弯腰捡起铁牌，看着这具尸体，通体舒畅。


第81章 
　　方景行竭力忍住笑, 语气是恰到好处的意外和惊讶：“怎么会这样？”
　　姜辰无辜：“不知道。”
　　方景行是说给杜飞舟听的，结果差点被自家宝贝儿这句答复给弄破功。
　　他肩膀抖动，强行把即将脱口的笑意憋了回去。
　　唐副董爬起来, 沉默地看着他们。
　　方景行快速缓了口气，给自家封印师圆场, 简单叙述他们开启剧情的经过, 歉然表示他们还以为只有吊坠能触发黑狗的机制, 没想到铁牌竟然也能, 一时大意, 吓到前辈了。
　　姜辰道：“嗯。”
　　唐副董盯着他, 总觉得这小子是故意的。
　　方景行知道过犹不及的道理, 自然不会犯这种低级错误。
　　所以他解释完就自动当作这事翻了篇，换了话题：“主席你们是来打赏金墙？”
　　杜飞舟点头，看了一眼封印师：“你们来做剧情？”
　　方景行道：“对。”
　　杜飞舟听他问过逆风组织的事, 知道自己帮不上忙, 更知道现在很多人都正做这个剧情想抢首杀, 这二人时间紧迫，因此简单和他们聊了几句，就接了赏金任务离开了。
　　唐副董跟着他，没忍住回头又看了看封印师，疑神疑鬼：“你说那小子是不是成心的？”
　　杜飞舟道：“理由？”
　　唐副董答非所问：“这几次隐藏剧情和副本都是他打通的，听说骚操作一堆, 他能没想过铁牌或许有这样的功效？”
　　杜飞舟淡淡地“嗯”了声，心想说得在理。
　　唐副董这才道：“我上次当着他的面说了点辰辰的黑历史。”
　　杜飞舟看着他。
　　唐副董也看着他, 补充：“而且他听到一半就想走，后来一个人偷溜，我按照辰辰的思维模式找他, 还真就找到了他。”
　　杜飞舟停住脚：“你想说什么？”
　　唐副董道：“我觉得咱们有必要设计一个完美点的方案，再试一次。”
　　杜飞舟没吭声。
　　这事太荒诞，想也知道不可能，根本不用试，尤其是身边还有一个不靠谱的队友。
　　“不靠谱”的唐副董道：“你想想那封印师的视频和他的脾气。”
　　杜飞舟道：“巧合。”
　　唐副董道：“我再试最后这一次。”
　　杜飞舟沉默几秒，为防止他惹出乱子不好收拾，勉为其难地同意：“想怎么试？”
　　唐副董摸着下巴：“我思考一下，最好找个让他否认不了的事。”
　　然而三十年了，很多事早已模糊，他们能记起来的东西真的不多。
　　杜飞舟便也帮着想了想，拐弯前最后扫一眼赏金墙的方向，见那边的玩家似乎不少，估摸是在围观他们打剧情。
　　他猜的没错。
　　赏金墙作为游梦的一大特色，向来热闹。
　　下午姜辰他们只停留了一分钟，期间恰好没人交接任务，因此比较清静。可到了晚上，几乎每个时段都有人。
　　两位大佬带着黑狗突然出现的那一刻，就引起了围观群众的关注。
　　后来黑狗当街咬人，秒杀来得太猝不及防，他们全都震惊了一把，便都没有走。这时见大佬和赏金墙的NPC对话，竟是一段剧情，便好奇地站在旁边看着。
　　方景行把新得的铁牌交给了NPC。
　　NPC还真就认识：“这是凯南的牌子。”
　　他说道，“凯南是逆风的首领，铁牌上的花纹很特别。”
　　他的语气担忧，“他们肯定是出事了……这样，你们去逆风的总部看看，就在翡翠城里。”
　　任务条刷新：前往翡翠城。
　　方景行拿回铁牌，和姜辰一起走了。
　　几大帮会都派了人盯着他们，可惜刚刚在传送阵里跟丢了。
　　不过帮会的人多，总有在打赏金墙的，围观群众自然有大帮会的人，便把消息传了回去。
　　几位帮主先是一怔，继而恍然大悟，心想自己怎么就没想到赏金墙呢！
　　他们便扔下手里的任务，带着狗也来了，准备从这条线开始做，同时让成员继续盯着大佬，把那二人去过的地方都记住。
　　因为众所周知，十方俱灭每天九点半下线，暗冥则最多只打到十二点。
　　――这就是他们的机会。
　　“反正明天周日，不用上班，拼了！”
　　“趁着大佬睡觉，拉开进度！”
　　“对，冲！”
　　帮主们集体打鸡血，要拿下这个剧情。
　　而另一边，被重点关注的大佬则想消极怠工。
　　姜辰摸着狗头：“隐藏剧情有时限吗？”
　　方景行道：“没有。”
　　也就是说他们一直不打完，身边就会一直有这条大杀器。
　　姜辰有点无法拒绝这个诱惑，又摸了摸狗头，接着想到等人们都熟悉机制，他就没办法这么顺利地坑人了，不禁遗憾。
　　方景行一向了解他，笑道：“咱们先去别处玩玩？”
　　姜辰看向他。
　　方景行道：“反正也不缺这一个首杀。”
　　他们现在不缺神器，更不缺套装，不必强求首杀。
　　而玩游戏，当然得玩得高兴。最重要的是，他家封印师能高兴。
　　姜辰果然同意：“去哪玩？”
　　方景行道：“听你的。”
　　姜辰想了想，选择一个野区，进了传送阵。
　　跟踪的人连忙也跑了进去，出来后齐齐一怔。
　　“那NPC不是说翡翠城吗？”
　　“是啊，这怎么没人？他们去哪了？”
　　“难道咱们听错了？”
　　“我瞅瞅地图……没有啊，城市里只有‘翡翠城’是发这个音。”
　　他们一头雾水，及时通知了自家帮主。
　　几位帮主都懂。
　　两位大佬肯定是有别的思路，又发现捷径了。
　　他们于是让帮会的人四处留意，尽快找到那两个人的位置。
　　成员都很有荣誉感，见帮主说会买福利包，便决定耽搁这一天，不打本也不打竞技场了，就只逛地图，帮着他们找人。
　　姜辰和方景行这时已经到了野区。
　　二人引来一只小怪，暂时没打，而是等着小怪打他们，见大黑狗不为所动，便通过走位让小怪的攻击落到它的身上，见它依然不咬人，这才动手打怪。
　　姜辰道：“你没上线的时候，他们说白龙骨打过狗，被狗咬死了。”
　　方景行道：“所以玩家的攻击落到它身上，它会反抗？”
　　姜辰道：“不一定。”
　　或许只有领了任务的打它才管用。
　　不过这很容易试。
　　方景行在帮会频道里问了问，得知儒初和逸心人今天没抽到那一环任务，便去找他们会合，示意他们开仇杀打狗。
　　儒初猜测可能和剧情有关，照例不多逼逼，召出傀儡打了一下。
　　大黑狗顿时被激怒，冲过去“咔嚓”就把他咬死了，特别干净利落。
　　儒初：“……”
　　逸心人迅速后退半步：“这是干什么？”
　　方景行道：“做个实验。”
　　他道了声谢，看向身边的人，几乎和他想到了同一个点。
　　姜辰道：“你说竞技场管用吗？”
　　方景行笑道：“去试试。”
　　二人来到附近的竞技场，进了3V3的团。
　　可惜想得虽好，现实却给了他们无情的一击，不知是竞技场系统的原因，还是剧情NPC本身的设定，大黑狗并没有和他们一起刷进来。
　　二人打完这一把，出去一看，见它正在外面等着他们。
　　姜辰又带着它做了点别的测试，很快得出结论：送吊坠、铁牌或被普通玩家攻击，都能触发秒人的机制，但小怪、副本、NPC、竞技场，它全都没用。
　　他之前想的是如果这条狗的优点多，他就多留几天。
　　现在发现效果其实一般，他也就不那么遗憾了，说道：“去翡翠城吧。”
　　二人便重新回到了剧情上。
　　刚要迈进传送阵，就见大黑狗原地去世一般往地上一栽，不动了。
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　方景行查看一下，见它还活着，只是头顶出现了一个疲惫值。
　　他们瞬间想起了药师的话――它的身体很虚――原来不是说说而已。
　　这次没有木棍和草绳，二人试着抬了抬，发现能抬动，便合力抬起它，见传送阵不给过，只好徒步前往翡翠城。
　　方景行回想这一晚的事，猜测：“应该是有个传送限制，比如说过了十个传送阵，它就会进入疲惫模式。”
　　姜辰也是这么想的，“嗯”了声。
　　片刻后，一条消息刷了上来。
　　[喇叭]辰星观察缘：报――！大佬的狗又成这样了[截图]
　　几位帮主：“……”
　　擦，啥情况！
　　[世界]论文好难写：孤问他们打了一晚上，今晚刚进入一瘫模式，大佬紧接着就进了二瘫模式。
　　[世界]糖葫芦：肯定又把进度提了一大截[开心]
　　[世界]书打酱油：推土机名不虚传[大拇指]
　　[世界]藏书：这感觉就是埋头苦读一个月，自信满满进考场，结果学霸不仅提前交卷，还又拿了第一名。
　　[世界]板蓝根：太惨了，闻者伤心见者落泪。
　　姜辰沉默地看着世界频道，见他们闭眼吹，拒不承认现在这个局面是他浪出来的。
　　方景行看得想笑，和他抬着一条死狗，半天才走完一张地图。
　　平时有个传送阵，去哪都方便。
　　现在亲自走，实在太耗时间。
　　姜辰打开地图找到翡翠城的位置，又看看他们的位置，放弃挣扎，决定找个地方等着狗缓过来。
　　他隐约听见一旁的树林里有水声，说道：“不走了，去那边坐着。”
　　方景行自然不会有意见，陪着他进了树林。
　　二人很快来到溪边，姜辰没有往下坐，而是盯着这跳河：“把狗扔进去，它会醒吗？”
　　方景行笑道：“来，扔吧。”
　　二人便将狗一扔，看着它掉进河里。
　　下一刻，只见它维持着死狗的姿势浮起来，顺着河流往前飘，且速度越来越快。
　　他们追了几十米，看清了前方的画面――是一条瀑布。
　　游戏里的音效做得没那么大，他们听见水声，还以为只是条河，没想到竟是这个玩意。
　　只见狗被水流推着，“嗖”地掉了下去，一声都没吭。
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　二人沉默一下，只好跟着跳河，去追狗。
　　围观群众刚过来就看见了这一幕，齐齐惊讶，然后跟着往下跳，看看是不是另有玄机。
　　另一部分人则忠心耿耿地打开文档做记录，在几个地名后面又添了一笔：赤枝地带――小树林――瀑布――跳河。
　　他们心满意足地点击保存，等着大佬下线后就交给自家帮主。
　　罪魁祸首费了一番工夫终于找到了狗，抬着上岸，挑了个清净的地方坐着。
　　二人相互对视，方景行实在没忍住，笑了出来，觉得和他家封印师玩游戏，乐子太大了。他问道：“你说后面那些人录像了吗？”
　　姜辰道：“不想知道。”
　　方景行再次笑出声，看了看时间：“聊天吧，明天再打。”
　　姜辰没意见，和他聊到下线，见他望过来，说道：“晚安。”
　　方景行笑道：“嗯，晚安好梦。”
　　姜辰道：“你也是。”
　　他最后看一眼对面的人，摘掉眼镜下线，简单收拾一番，关灯睡觉。
　　大概是和方景行待了一天的原因，梦里也都是这个人。
　　他们在他以前的卧室里打游戏，他连赢了数把，贴了对方一脸的小条。
　　他还没等高兴，画面很快又变了。
　　他们在研究院的花园里散步，一路走到楼上，方景行却没跟着他回房，而是要告辞离开。二人站在电梯口，方景行冲他微笑：“我走了，改天见。”
　　他轻轻一点头：“路上小心。”
　　方景行应声，迈进电梯，看着金属门缓缓地关闭。
　　彻底闭合的一刹那，里面的人突然挡了一下门，重新来到他的面前：“忘了一件事。”
　　他问道：“什么？”
　　话音一落，他便见对面的人微微低下了头。
　　――是一个极轻的吻。


第82章 
　　姜辰一下线, 就只剩方景行一个人了。
　　他看一眼恢复过来的狗，不打算独自去翡翠城。
　　因为他家封印师讨厌的是找东西的任务，碰上那种, 他能体贴地一个人做。而过剧情的话，还是两个人一起做比较快乐。
　　他想起今天来的几位朋友, 见他们都还在线, 发了消息。
　　[私聊]暗冥：在哪？
　　[私聊]红尘呀呛人：赏金墙这边。
　　[私聊]暗冥：竞技场？
　　[私聊]红尘呀呛人：你来还是封印师来？
　　[私聊]暗冥：我, 他下线了。
　　[私聊]红尘呀呛人：不约, 和你打, 我不如带着狗去埋骨山。
　　[私聊]暗冥：？
　　方景行有些意外。
　　打竞技场和打本的玩家之间还是有些壁的, 不是所有人都能二者兼顾。
　　像孤问, 只玩竞技场和赏金墙，剧情只打隐藏剧情。还有更极端的，连隐藏剧情都没兴趣, 只喜欢打排位。这几位朋友就是只玩竞技场的人, 没想到现在竟然做剧情任务了。
　　[私聊]红尘呀呛人：全息模式, 做剧情蛮有意思的。
　　[私聊]暗冥：需要我告诉你们狗一会儿在哪吗？
　　[私聊]红尘呀呛人：不用，我们自己玩。
　　方景行便没打扰他们，思考几秒，突然意识到能开个播。
　　他可以播到十二点，之后每天像这样播一点，慢慢凑时长, 将来就能专心陪姜辰了。
　　想罢，他便打算原地下线。
　　这时余光一扫, 看见了远处的人。
　　围观群众自从失去他们的踪迹就在找人，现在总算是找到了。
　　他们见狗子已经恢复，估摸又是过了什么剧情, 暗道一声牛批，安静地缩着，等着抄作业，结果一抬头，见大佬招了招手，迟疑地过去了。
　　方景行道：“我们明天打，都散了吧。”
　　众人惊讶：“啊？大佬你们不要首杀了？”
　　方景行笑道：“首杀随缘，你们加油。”
　　他挥挥手，下线了。
　　众人更震惊，把消息发到了频道上。
　　几位帮主同步得知这事，佩服得五体投地。
　　大佬就是大佬，霸气！
　　几人已经打到救狗的关卡，正组织人收材料，普通玩家在这一关卡绝对没他们快。而后续步骤，他们都有派人跟进，现在就看谁抄的作业更多了。
　　他们打开成员发来的文档，诧异：“这么多地方？他们都干了什么？”
　　成员道：“不知道，能及时找到他们就不错了。”
　　几位帮主一想也是，毕竟地图那么大。
　　他们集齐材料把狗治好，找到铁牌，成功接到了去翡翠城的任务。
　　从这里开始就是作业上的东西了。
　　文档的第一个地点是朔维草原――虽然不是很懂，但想想大佬那二瘫模式的狗，再想想狗瘫了又好，必然是过了剧情。
　　可能大佬查到了什么线索吧。
　　他们在心里想，带着狗就过去了。
　　结果在草原转悠一圈，还打了好几只怪，什么都没发现。
　　他们猜测可能是少条件，不死心地去了其他几处地方，毕竟隐藏剧情能走不同的路线，跳几个小环节，搞不好也能行得通。
　　红尘呀呛人一行人这时仍在埋骨山上找狗。
　　他们有点后悔拒绝了方景行的帮助，但现在方景行下线了，可能是要睡觉，他们只能干瞪眼。
　　“怎么办？”
　　“要不在频道里问问？我刚看他们嚷嚷得挺厉害的。”
　　他们去找赏金墙的NPC，就是看了频道的消息，此刻便试着发了一条求助信息，见玩家们很有爱，告诉了他们狗的位置。
　　[世界]恰瓜：找到狗就该收集材料了，不是大帮会的人，今晚够呛能收齐。
　　[世界]板蓝根：不如先放一放，去看大佬们打剧情，抄个现场的作业，给后面做个参考。
　　红尘呀呛人一行人在竞技场上所向披靡，但在打本和过剧情上就是个小白。
　　他们想一想，觉得玩家说得在理，于是把狗往医馆一放，接完找材料的任务，便跑去围观网游大佬过剧情。
　　几人一路跟到小树林，见他们跑到瀑布往下跳，其他抄作业的玩家在纷纷跟着跳，便也跳了。
　　片刻后，他们站在瀑布下方的河里，看着那些在水里扑腾的人和狗，有点想问为什么，这隐藏剧情也太莫名其妙了！
　　几位帮主也想问这个问题。
　　他们跟着大佬打过剧情，亲身感受过风卷残云一般的推进速度，对大佬深信不疑，因此对着作业就抄了，可惜至今没有进展。
　　跳河是他们做的最后的尝试，见仍是不管用，暗道一声大佬的攻略不是人能懂的，便死心地去翡翠城，刚进传送阵，狗就瘫了。
　　他们先是一怔，继而喜道：“终于瘫了！”
　　话一说完，他们看见了狗子头顶上的疲惫值。
　　众人：“……”
　　凉风打着卷，呼啸而过。
　　现场一片死寂，过了半天，才有人弱弱地开了口。
　　“你们说……他们有没有可能其实在谈恋爱，轧地图玩？”
　　“有。”
　　“所以咱们到底干了啥？”
　　“打剧情，打了个寂寞。”
　　众人咽下一口血，坚强地抬起狗，徒步前往翡翠城。
　　几位职业选手默默在后面跟着。
　　“我不懂，辛辛苦苦把狗弄瘫，再抬着走，到底啥意思？”
　　“网游太难玩了，问问方景行吧，给他留言，他明天看见就回了。”
　　“行吧。”
　　方景行直播时没有连手机。
　　此刻察觉接二连三的消息过来，他便摘了眼镜，看完内容，顿时哭笑不得。
　　他知道有人抄作业，更知道这事不可避免，但没想到他们真就按着路线走了一遍，还把几位朋友给坑了。
　　他回复了两句，专心直播到十二点，下播睡觉。
　　第二天一早见到姜辰，他便笑着把这事告诉了对方。
　　姜辰看他一眼，“哦”了声。
　　方景行跟着他一起去翡翠城，敏锐地发现他今天有点沉默，问道：“怎么了，昨晚没睡好？”
　　姜辰道：“……没有。”
　　方景行道：“那是怎么了？”
　　姜辰一脸淡定：“带歪了这么多人，良心有点痛。”
　　方景行笑道：“你觉得我信？”
　　姜辰道：“真的。”
　　方景行便不问了，发喇叭询问逆风的总部，见频道上有人回复，便按照地址找了过去。
　　姜辰余光扫着身边的人，想起昨晚的梦，有些走神。
　　方景行眼睁睁看着他到了地方后要继续往前走，拉住了他。
　　姜辰回头看他。
　　方景行道：“你走过了。”
　　他觉得这状态太不对劲，问道，“跟我说说，出什么事了？”
　　姜辰道：“没事。”
　　方景行充耳不闻：“又不让你打游戏了？”
　　姜辰道：“没有。”
　　方景行道：“项目陷入僵局了？”
　　“也没有，”姜辰转身迈进逆风的总部，“别问了，做任务。”
　　方景行见他是真的不想说，便彻底不谈这个话题了。
　　二人在总部转悠一圈，见到了一个男NPC。他看着他们递过来的铁牌，忧心忡忡：“我就知道可能出事了，果然。”
　　他说道，“他们或许是接了那个任务……”
　　他看着玩家，“我得召集组织成员，你们能不能先帮我们查查线索？”
　　他说着递过来一张地图。
　　方景行接过来看了看，发现貌似就在埋骨山附近。
　　NPC道：“那是个地下迷宫，太危险了，你们只需要帮忙查到入口就行，千万不要进去。”
　　任务条更新：查找迷宫位置。
　　二人折回到埋骨山，方景行又发了条喇叭。
　　[喇叭]暗冥：迷宫在哪？
　　[世界]木枷锁：左边山脚下，三棵树那里。
　　[世界]暗冥：刚起，还是没睡？
　　[世界]白龙骨：没睡。
　　[世界]暗冥：这么拼？
　　[世界]朝辞：一言难尽。
　　[世界]飞星重木：你们去看看就知道了[沧桑]
　　方景行看得挑眉，顺着他们提供的坐标到了那里。
　　刚一站定，只见黑狗突然发疯挖坑，他们猝不及防，立刻陷了进去。
　　眼前瞬间弹出一个消息框，提醒他们迷宫有一点恐怖，胆小勿入。
　　方景行道：“原来如此。”
　　他看着身边的人，“不怕吧？”
　　姜辰沉默两秒，说道：“……不怕。”


第83章 
　　方景行打量了一下目前的情况。
　　迷宫深入地下, 距离地面大概有五米的高度。
　　上方开的口子能容纳三四个人一起往下跳，想来是大黑狗挖坑的时候不小心碰到了机关。
　　狗跳下来后，再次跑得无影无踪, 只剩了他们两个人。
　　“查找迷宫位置”的任务条已显示完成，弹出的透明框里除了有恐怖提示, 还给了两个选项, 一是探索地宫, 二是等待逆风的成员找过来, 只是后面有一个三小时的倒计时。
　　方景行猜测这可能是游梦考虑到玩家的喜好, 另给的一套方案。
　　比如逆风的人来了, 负责在前面开路, 降低恐怖程度之类的。不过姜辰既然也不怕，他就直接选了一。
　　姜辰：“……”
　　方景行道：“走吧。”
　　姜辰点头，慢慢往前走。
　　几步后, 他忍不住道：“游梦怎么弄这个东西？”
　　方景行笑道：“当初要出全息的时候, 很多人就留言说想玩这一类的副本, 但也有不少人反对，可能综合一下就放在隐藏剧情里了。”
　　姜辰沉默。
　　地宫光线昏暗，走廊只能容纳两个人并肩而行，再加上幽幽的配乐，全息环境下，这简直是鬼屋的效果。
　　这里不像上次打的隐藏副本, 上下左右都是整齐的石砖，而是看着有些颓败, 且每隔几米就有一扇门。二人很快到了第一扇门前，恰好是在姜辰的左手边。
　　方景行道：“打开看看。”
　　姜辰镇定地推开，发现是个小杂物间。
　　他站在门口环视一周, 心头一松，刚想进去瞅瞅，只见贴着门的那面墙倏地转过来一具被做成傀儡的尸体，瞬间和他来了一个脸对脸。
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　姜队想也不想当胸一踹，把人踹进屋，紧接着“砰”地关上门，面无表情地往前走。
　　方景行笑了一声：“等等，再看看。”
　　姜辰脚步一顿，极其冷静地折了回来。
　　两个人开门进屋，试着打了打傀儡，发现攻击没用，只是能踹能推。
　　而傀儡似乎不能出这个门，等玩家进去才会追着他们打，但伤害量很低，基本就是为了吓人。他们顶着这点不痛不痒的攻击搜完杂货间，这才离开。
　　方景行一边走，一边在脑子里过了过剧情。
　　就目前已知的线索看，是逆风组织接了一个特殊的任务，中途发生意外，导致失了联。
　　其中老大的铁牌掉进了埋骨山的湖里，狗主人的铁牌则和狗一起到了千里之外的小山坡，这个距离跨度是不是有点大？
　　还有，既然狗主人接的任务有问题，赏金墙的NPC怎么不对他们提一句？
　　而最开始的那位赏金猎人又是在哪捡到的骨头吊坠？失踪三年会不会另有隐情？
　　姜辰见他一直不吭声，说道：“方景行。”
　　方景行回神：“嗯？”
　　姜辰没话找话：“问问他们过完了么。”
　　方景行便发了消息。
　　[世界]暗冥：你们打完这一关了吗？
　　[世界]木枷锁：没有。
　　[世界]暗冥：都在哪呢？
　　[世界]白龙骨：我也不知道我现在到哪了，这是类似副本的机制，每个小队自己打自己的，彼此是看不见的。
　　[世界]负一米：这地宫吧，有一、、大[抽烟]
　　[世界]生死与共：还在找狗中，日了，就该弄条狗链子！
　　[世界]暗冥：你们后面的队伍，没试着选那三小时的？
　　虽说收集材料那一关会先紧着给帮主，但毕竟是大帮会，骨干们应该也会很快收齐，打到这一关卡才对。
　　[世界]生死白头：我来说，选第二个选项，NPC会下来给地宫加一串蜡烛，然后打一打里面的东西，再然后他们就和狗一样跑了，还得我们自己过，白特么等了三小时[大哭]
　　[世界]金十八：我要不行了[困]
　　[世界]情字当头：这地方也太大了，谁找到狗了？
　　[世界]朝辞：孤问？
　　[世界]飞星重木：别喊了，他早就死过去了，角色半天都不带动的。
　　[世界]幸天成：这也睡得着？
　　[世界]飞星重木：他不怕这个。
　　[世界]柳和泽：但总这么出其不意的，就没把他吓清醒？
　　[世界]飞星重木：可能吓着吓着就木了，我也不行了，睡觉去了。
　　[世界]木枷锁：你们打到哪了？
　　[世界]飞星重木：就比你们快了一步。
　　他发完这条消息，下线睡了。
　　有一个带头的，很快又有几个也下了，剩余的人则继续找狗。
　　姜辰依然没话找话：“打完赏金再接情侣任务，抽到那一环的概率是不是会变大？”
　　方景行见这些帮主都在，又想想成功开启剧情的几位朋友，说道：“应该是，咱们目前知道的人里，就镜中人和儒初他们没抽到。”
　　姜辰道：“镜中人怎么没和幸天成组队？”
　　方景行笑道：“可能幸天成嫌弃他了吧。”
　　聊天的工夫，二人到了第四扇门前。
　　几扇门是交错的，且没有规律。二三扇门都在方景行那边，一个里面有傀儡，一个什么都没有，他转悠一圈就出来了，现在第四扇门又到了姜辰的这边。
　　姜辰做好心理准备，伸手推开，发现是个小卧室。
　　他们进去看了看，没见着傀儡和有用的东西，便转身往外走。这时只听一声轻微的“咔嚓”，紧接着一个傀儡从天花板倒掉着垂下半个身体，再次和姜辰的脸对上了。
　　姜辰：“……”
　　傀儡木然看着他，嘴巴对着他一张，露出森森地小尖牙。
　　姜辰顿时给他一拳，沉默地绕过他，抬脚就走。
　　方景行看得失笑：“这要是在鬼屋里，你这么动手打人，得赔不少钱。”
　　姜辰充耳不闻，继续走。
　　一直到方景行拉住他，他才回了一下头。
　　方景行指着第五扇门：“这个不看了？”
　　姜辰冷淡道：“这是你那边的，自己看。”
　　方景行打量他，联系前几扇门的情况和他主动搭话的样子，后知后觉发现一件事，哭笑不得：“你害怕？”
　　姜辰道：“不怕。”
　　方景行不信他，但没揭穿。
　　他去第五扇门里看完，出来握住姜辰的手，见姜辰没有挣开，便不再和他并排走，而是主动走在了前面，拉着人去了左边的那扇门。
　　姜辰在后面看他一眼，迟疑一下，没有拒绝。
　　方景行停在门前多问了一句：“你等我，我去看？”
　　姜辰道：“不。”
　　方景行无奈，便拉着他进去，见这里依然什么都没有。
　　姜辰从他身后也看了一眼，察觉有人拍他的肩，几乎本能地回过头，猛地对上一个傀儡，长得比之前几个都}人，可能是从门后飘出来的。
　　方景行隐约听见他微微吸了口气，转身一看，也对上了这么一个玩意。
　　他急忙把人按进怀里，将傀儡踢回门后，带着姜辰回到走廊，问道：“还好吗？”
　　姜辰很倔强：“没事。”
　　方景行道：“要不你闭上眼，我拉着你走？”
　　姜辰道：“不干。”
　　他承认他是有一点发怵。
　　但这就和他之前让AI讲恐怖故事，完整地听下来一样，他虽然怕，可要有始有终。
　　他说道：“这样，你给我放首歌。”
　　方景行道：“放什么？”
　　姜辰想了想：“好运来。”
　　方景行上网搜了一下，给他外放《好运来》。
　　欢乐喜庆的曲调瞬间响彻地宫，姜辰满意了。
　　有时候喜剧和恐怖片其实只是一首BGM的区别。
　　在这首歌的伴奏下，那些冒出来的傀儡都像是来给人送钱的，他的情绪立刻就稳定了。
　　方景行也觉得原先的气氛都被搅和散了，不禁笑出声，简直稀罕死他了。
　　他没有放手，仍是拉着人往前走，很快走完十扇门，顺着走廊拐过一个弯，见眼前是一道闪着光的门。
　　二人迈进去，发现场景有了些改变。
　　仍是走廊，但墙壁上却带了点干涸的血，似乎前面只是一个恶作剧，想让人知难而退，从这里开始才进入正题。
　　不过有一个存在感强烈的BGM，再加上方景行一直在前面保驾护航，姜辰并不觉得害怕，十分淡定。
　　方景行第一次牵他的手牵这么久，只觉心情愉悦，心想在游戏里牵惯了，现实里搞不好也能牵一牵。
　　只是……这一关的意义在哪里？
　　难道因为是在情侣任务里开出来的，真是一个谈恋爱的隐藏剧情？
　　他们转了四十多分钟，不由得停下来，觉得走错了。
　　方景行道：“过那扇门需要消耗一点体力值，你发现了吗？”
　　姜辰直奔重点：“狗。”
　　方景行道：“对，狗。”
　　每个场景间都竖着一道扇闪光的门，他们一连走了将近十道了。
　　游戏角色的体力是会自动涨回来的，所以综合看，基本不往下掉，但狗不同。
　　狗目前是虚弱状态，它的体力消耗过多，就会原地瘫倒，可这一路走来，他们并没有发现它。
　　方景行道：“应该是有什么线索被咱们忽略了，折回去看看。”
　　姜辰便跟着他回去了。
　　已经转过一次，他知道哪里都有些什么，这次没再让方景行牵着，而是自己走的。
　　方景行有些小遗憾，嘴上道：“其实我害怕，要不换你拉着我吧？”
　　姜辰看了他一眼。
　　方景行下意识做好了被拒绝的准备，结果只见姜辰伸出手，竟当真拉住了他。
　　他默默跟着走了几步，回过神，看向身边的人。
　　姜辰道：“别看我，看路。”
　　方景行笑着应声，跟着他走完一个场景，实在忍不住了：“宝贝儿，我有个要求。”
　　姜辰道：“说。”
　　方景行说道：“换首歌吧。”
　　这么一首歌，阴森的感觉是没了，可也不适合谈情说爱啊。


第84章 
　　姜辰决定给方景行一个机会, 让他来选歌。
　　方景行便选了几首动听的情歌，点击播放，继续跟着他在地宫里找线索。
　　或许是要贴合地宫的整体风格, 这些场景没弄那么多的花样。
　　要么是一条走廊里零星地安着几扇门，要么就是多个房间连成串, 得一间间地过。
　　没了那层恐怖的情绪, 姜辰又开启了霍霍模式。
　　但凡碰见傀儡或者其他玩意, 他都会试着打一下, 连用来吓唬人的道具骷髅都没放过。
　　只是他们毕竟过了近十个场景, 每个场景都有乱七八糟的东西, 他不可能一一记牢。
　　于是在路过其中一个房间时, 他又被倒吊着的傀儡吓了一跳，面无表情和它对视两秒，伸手拽下来, 按着揍了一顿。
　　方景行忍俊不禁, 站在旁边围观了一会儿, 抬头看向天花板的洞――傀儡被从那里弄出来，洞口没有自动关闭，正黑黝黝地敞着。
　　姜辰踹了几脚傀儡，跟着抬头：“上去看看？”
　　方景行明知故问：“你来还是我来？”
　　姜辰道：“你来。”
　　万一上面有什么玩意，他可不想看。
　　他说完蹲下，给对方借力。
　　因为屋里没有能挪动的东西, 傀儡又不能蹲，想要上去, 只能这么办。
　　方景行低头看他：“我舍不得。”
　　姜辰：“……别废话。”
　　方景行便踩着他的肩扒上天花板，简单环视一周，告诉他什么都没有。
　　姜辰暂时没搭话, 因为傀儡会自动攻击玩家，虽然伤害量感人，但依旧锲而不舍地贴着他打。他这么蹲着，恰好看见对方的腰上有一个小铁牌正来回晃，试着一扯，扯了下来。
　　方景行跳回地面，见到他手里的东西，挑眉：“傀儡身上的？”
　　姜辰“嗯”了声，起身递给他：“也有字。”
　　方景行接过来打量。
　　这铁牌比他们手里的两块小一圈，上面不是“逆风”，而是写着“神谕”。
　　他估摸也是一个赏金组织的名字，试着搜了搜，这次成功搜出一堆资料，快速溜一遍，说道：“好像是游梦以前做过的一个活动。”
　　姜辰：“嗯？”
　　方景行见傀儡还在打他们，便带着姜辰离开房间，这才详细做了说明。
　　八年前，游梦出过一个赏金活动。
　　玩法很简单，就是找赏金墙的NPC接特定的任务，完成后获得信物和地图碎片，等凑齐一整张地图，就能拿着信物开启去往神谕村的传送。
　　神谕村的背景设定是世外桃源。
　　没人知道它在哪儿，也没人知道它是否真实存在，但大陆上有很多关于它的传闻。据说村里有一个湖，名叫白湖，湖里住着人鱼。
　　姜辰顿时好奇了。
　　妖族一般是陆地生物和鸟类的化形，没有鱼族的，没想到以前有过这种类型的NPC。
　　他问道：“然后呢？吃了人鱼肉能长生不老？”
　　方景行笑道：“不能。”
　　他解释道，“湖中心有座小岛，岛上有一株植物，结的果子价值连城。当时活动的最后一项任务，就是前往神谕村拿到果实，出来交给NPC，得到赏金积分和限量版的赏金套装。”
　　姜辰懂了：“所以逆风的人接的就是这个任务。”
　　方景行道：“不一定。”
　　姜辰看着他。
　　方景行道：“人鱼也是稀罕物。”
　　这座传说中的村子有两样东西令人向往，一是果实，二就是人鱼。
　　只不过抓人鱼会受到诅咒，再说也毕竟是件伤天害理的事，因此活动只让玩家摘果实。而逆风组织是游戏里的NPC，万一有解咒的办法，自然没这个顾虑。
　　资料显示两项任务都属于传说的级别，没有特殊的渠道根本接不了。
　　上一次做活动，发放任务的是赏金墙的最高管理者，据他说赏金墙有明墙和暗墙，一些特殊的任务可以明接暗做。大概也是这个原因，他们找到的赏金墙NPC对此一无所知，还以为逆风的人去埋骨山是接的普通任务。
　　另外值得一提的是，神谕村的出口有一个法术强大的魔法阵，会把人随机地扔到大陆的各个位置，且人们出来后，没过多久就会忘记神谕村的一切，这也是一直有传说的原因。
　　同时，这也能解释为什么组织老大和狗主人的铁牌离了那么远。
　　姜辰道：“那他们其实已经不在村子里了？”
　　方景行道：“有可能。”
　　目前已知的两个人，一个是组织老大，被扔到了埋骨山上，铁牌掉进了山上的湖里。另一个是狗主人，被扔到了那对夫妻家附近的山坡，人失踪不见，只留了一个受伤的狗和铁牌。
　　然后狗被妻子所救，骨头吊坠被丈夫偶然捡到，这便开启了剧情。
　　现在的问题是，他们既然出来了，人去了哪？
　　方景行看了一眼任务栏。
　　剧情开启后，他们接到了几个任务。
　　一是寻找铁牌的主人。
　　二是寻找珀莉――他们在古树城把这里过掉，直接去找了赏金墙的NPC，然后上了埋骨山，中间治好狗，又在山上的湖中捞起组织老大的铁牌，接到去翡翠城的任务，再然后就是探索地宫了。
　　后面的任务已全部完成，只剩最初的两项。
　　如果孤问和飞星重木是按照正常的顺序打的，那找珀莉也没什么用。
　　要么是珀莉也在任务小队里，孤问他们兜了一圈，查到珀莉跟随老大做任务去了，这才去找赏金墙的NPC；要么就是他们成功找到珀莉，从她那里得知狗主人去接了任务。
　　他思考一下，补充道：“还有一种可能，他们在村子里发生了什么事，又回去了，所以狗下来就跑没影了。”
　　总之不管是什么，他们现在没别的路线能走，只能去神谕村看看。
　　二人有了明确的方向，便开始找地图。
　　片刻后，地图没能找到，反而是姜辰又在傀儡的身上拽下一个东西，是条项链，吊坠上同样刻有“神谕”二字。
　　方景行了然：“可能地图碎片不方便找，这里改成各种信物了。”
　　姜辰点点头，收好了项链。
　　方景行跟着他找东西，习惯性地站在正常的角度想了想。
　　隐藏剧情是麻烦，但一般而言都能过，如果玩家在这一关不能发现这些信物，那应该怎么通关？
　　他便问了一句。
　　[世界]暗冥：你们耗了这么久，逆风的人还没来？
　　[世界]朝辞：没有，这都过了三小时了。
　　[世界]幸天成：你们说会不会人家早就来了，没见着咱们，就自己走了？
　　[世界]此门皆吾友：……不能这么惨吧？
　　[世界]白龙骨：我到下一关了[惆怅]
　　[世界]生死与共：！！！怎么开的？
　　[世界]白龙骨：碰见逆风的人了，他们说找了我们半天[惆怅]
　　[世界]幸天成：……
　　[世界]木枷锁：哦。
　　[世界]柳和泽：哦。
　　[世界]暗冥：懂了。
　　原来正常的打，只要耗到一定时间，就能被NPC带着过关。
　　方景行看着木枷锁和柳和泽的那声“哦”，估摸他们可能也发现了信物。
　　他关掉输入框，和姜辰一起搜傀儡的身。
　　找齐五个信物后，只见走廊的地面出现了一个向下的楼梯口。
　　楼梯里干干净净，暂时看不出有什么。
　　方景行为以防万一，牵着姜辰的手又到了最前面。
　　二人走了百余步，来到地下的房间，见正中央是一个传送阵，便走了进去。
　　下一刻，眼前豁然开朗。
　　只见山清水秀，一条小路曲曲折折通向前方，应该是进村的路。
　　姜辰忍不住道：“你不觉得画风差得太大了吗？”
　　方景行“嗯”了一声。
　　多得是办法能凑齐五个信物，但游梦偏偏弄了一个鬼屋，总感觉有些格格不入。
　　他问道：“会不会真是给情侣增进感情用的？”
　　姜辰看他一眼：“要是单身狗临时组队接这个呢？”
　　方景行笑道：“擦出爱的火花？”
　　姜辰不想评价，抬脚往前走，准备去看人鱼。
　　方景行假装忘记出来的事实，仍拉着他的手，见他没反对，心情愉悦地进了传说中的神谕村。
　　二人很快遇见了第一个NPC，刚想对话，就见对方大喝一声：“你们是什么人？”
　　方景行自动接话：“迷路了，来找狗。”
　　NPC道：“原来是和狗一伙的，来人啊！”
　　二人一看不好，拔腿就跑。
　　可惜村子里遍布NPC，他们很快被围住，然后被绑上扔进了小木屋里。
　　他们试着彼此解绳子，发现不管用。
　　环视一周，也没看见锋利的物品，任务栏更是毫无动静，陷入僵局。
　　方景行没有手能牵，不太高兴。
　　姜辰不能去看人鱼了，更不高兴。
　　方景行侧身对着他，分析道：“是不是得等着人来救？”
　　姜辰道：“那些逆风的NPC？”
　　方景行道：“或许还有狗……”
　　话没说完，只听身后的墙壁传来OO@@的动静。
　　他没等回头，墙壁便轰然破裂，大黑狗猛地窜了进来。
　　方景行猝不及防被它撞上，身体前倾，栽在了姜辰的身上。
　　二人脸贴脸，几乎没有缝隙。方景行先是一愣，继而反应过来他们的嘴唇是对在一起的。
　　姜辰呼吸一顿，静静地看着他。
　　全息模式为避免往色情的方向上发展，嘴唇没做触感处理，他们什么都感觉不到。
　　方景行一时也说不上来是否遗憾，神色自若地坐起身：“吓我一跳。”
　　姜辰同时回神，看着狗冲到方景行那里，一点点咬断了绳子。
　　他暗道一声这狗还是有用，便等着它也给自己松绑，却见它走到一半倏地看向外面，然后咬住方景行的衣领，拖着人就从墙壁破开的洞里跑了。
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　下一刻，房门“砰”地打开。
　　听到动静的NPC冲进来，对上破洞的墙，愤怒地看向唯一的活人。
　　姜辰：“……”
　　有点想把狗炖了。


第85章 
　　小木屋后是一片茂盛的草丛, 方景行一路被拖进去，看见了逆风的人。
　　他们一共来了三位成员，见他出来, 便扛着他快速逃出了村子。
　　先前在逆风总部给他们发放过任务的NPC说道：“不是让你们别进地宫吗？连我们都只是道听途说，不确定是不是真能通往这里, 你们胆子也太大了, 另外一个人呢？”
　　方景行道：“还在里面。”
　　NPC安慰：“别担心, 我们想办法救他。”
　　另外两个人跟着点头, 看向大黑狗：“小黑, 老大他们在这里吗？”
　　科多犬通人性, 闻言用爪子刨了一下地, 低低地“呜”了声。
　　三位逆风成员精神大振：“那好，咱们把他们一起救走！”
　　任务条更新：救同伴。
　　方景行见剧情动画结束了，便在频道里问：“你那边怎么样？”
　　姜辰道：“好像要给我换个地。”
　　他正被村民拖着往前走。
　　片刻后, 他们到了另一间木屋, 接着村民打开地窖的门, 顺着台阶来到地牢，把他往里一扔，锁上门就走了。
　　这牢房里还有一位狱友，浑身是伤，看着有点惨。
　　姜辰扫一眼ID，凯南。
　　哦, 是逆风组织的老大。
　　他说道：“我看见他们老大了，在地牢。”
　　方景行试着通过情侣绑定传送到他的身边, 发现这项功能在剧情里不管用，无奈道：“等着我去救你。”
　　姜辰“嗯”了声，很是淡定。
　　方景行突然想到了刚才的事。
　　被大黑狗一搅和, 彼此那点微妙的气氛就消失了。
　　其实在游戏里那么碰上很正常，再说也没有真实的触感，可由于特殊的关系，让人不禁有点想入非非，不想这么快就结束。
　　他问道：“哎，你说这是不是谈恋爱的副本？”
　　姜辰顿时也想起了某个画面，说道：“不知道。”
　　方景行道：“你看至今也没什么情侣。”
　　这话说完没多久，方队就惨遭打脸了。
　　因为姜辰的狱友主动开了口：“看你穿着不像是神谕村的人，是外来者？”
　　姜辰这边自动接话，为他讲了讲大致的经过。
　　凯南一时有些激动，牵动身上的伤，“嘶”了声。
　　他挣扎地爬起来给姜辰松绑，叹气道：“谢谢你们，连累你们了。”
　　姜辰道：“你们出了什么事？”
　　凯南便娓娓道来。
　　他有一位老朋友生了重病，缺一味珍贵的药材。
　　而拥有这个药材的人不要钱，只要神谕村的果实。神谕村在大陆上很有名，无数人想找它，也无数人有去无回。
　　可他不想眼睁睁地看着老朋友就那么死，便找关系打听线索，终于找到一点门路。
　　组织的人都劝他别接任务，他嘴上答应了，准备一个人偷偷地接，谁知被珀莉和双天华发现了。他们不放心他，同意帮他保密，条件就是要一起来。
　　姜辰估摸“双天华”就是狗的主人。
　　看来正常打也找不到珀莉，珀莉也进了神谕村。
　　“我们成功找到了神谕村，也想办法拿到了果实，”凯南苦笑，“原本一切都很顺利，但就在快要离开的时候，被人鱼发现了。”
　　姜辰立刻打起精神，想听听人鱼。
　　凯南说了一下那天的事。
　　传闻人鱼每到满月就能上岸，他们来的那天刚好是满月。
　　他们躲在暗处，见人鱼果然上了岸，便趁着人鱼开宴会，偷偷潜到小岛拿到了果实。就在要走之际，人鱼突然唱起了歌。
　　人鱼的歌声能迷惑心智。
　　神谕村的人据说都有一半的人鱼血，不受影响，但他们不行，猛地一听，便被歌声引了过去。人鱼一看见他们，就把他们抓住了。
　　凯南的笑容更加苦涩：“我们也知道偷摘人家的果实不对，可实在是人命关天。我们摘完果实，在树下留了很多的珠宝和药材，希望他们能满意……可还没等求情，人鱼首领就看上了珀莉，要把她做成装饰品。”
　　姜辰：“……”
　　挺有想法。
　　凯南道：“我们当然不同意，后来人鱼首领看出双天华和珀莉是情侣，决定也把他留下，做成一对装饰品。”
　　他说道，“我们不是他们的对手，听说首领是要亲自动手做装饰品，就拼命打伤了他，然后我和小黑趁机逃走，想去外面叫人。”
　　他看着玩家，“神谕村的出口有魔法阵，你听说过吗？”
　　姜辰道：“听说过。”
　　凯南一脸沧桑：“我被魔法阵扔到了埋骨山，埋骨山晚上连月亮都没有，我身上有伤，没看清路，就掉进了湖里。”
　　姜辰：“……”
　　凯南道：“那个湖有毒，我挣扎着爬上来就昏迷了，等到清醒，就被抓了回来。”
　　姜辰看着他，心理平衡了。
　　和他比起来，自己也不是太惨。
　　凯南道：“人鱼首领被我们打伤，要下个满月才能动手。他想让藏品有最完美的状态，就用我要挟珀莉他们，让他们老实吃饭。”
　　他说道，“小黑逃跑时嘴里叼着双天华的铁牌，它的记忆如果不被法阵影响，应该会回总部报信，所以我们暂时没有鱼死网破。”
　　姜辰沉默。
　　也就是说，三个人的希望都在狗身上。
　　凯南道：“听你的叙述，它显然也被影响了，不然会直接冲到总部去。”
　　姜辰道：“应该是。”
　　凯南道：“也不知我的人会不会及时赶到。”
　　他说着顿住，大概是有些复杂，不清楚是想让手下过来，还是不想让他们冒险，便另说了一件重要的事，“今晚就是满月，首领上岸就会把珀莉和双天华做成装饰品。等他做完就不需要人质了，咱们会被洗干净喂鱼。”
　　姜辰道：“挺好的。”
　　能看见人鱼了。
　　这句话不是系统托管，凯南没有反应，继续道：“我争取给你创造机会，你朋友已经逃了，如果会回来救你，你们能跑就跑吧。”
　　姜辰大义凛然：“我们不会扔下你的。”
　　凯南顿时感动：“你们真是好人。”
　　姜辰道：“这是系统帮我说的。”
　　凯南没有接收玩家自己的话。
　　二人结束对话，他开始闭目养神。
　　姜辰便把经过简单告诉了方景行，让他知道这个剧情是有情侣的，只是马上要变成标本了而已。
　　方景行也听逆风的成员交代了人物关系，说道：“嗯，我知道了。”
　　姜辰道：“你那边什么情况？”
　　方景行道：“在找你们的位置。”
　　姜辰道：“不是有狗吗？”
　　方景行道：“瘫了。”
　　大黑狗正是虚弱阶段。
　　它从地宫找到这里，又是挖墙又是拖人，刚刚跟着他们走了几步，就瘫了。逆风成员抽出一个人守着它，只剩他和另外两名成员去找人。
　　方景行按照他的叙述找木屋，无奈笑道：“这些屋子旁边都有树，还有别的标志吗？”
　　姜辰回忆一下：“门口好像有花。”
　　方景行道：“什么颜色的？”
　　姜辰道：“蓝的。”
　　方景行一边躲村民，一边搜屋子。
　　一连搜了四间房，他终于找到了姜辰他们，然而没什么用，因为锁头材质特殊，用暴力打不开，需要钥匙。
　　他便带着从凯南那里获得的情报，折了回去。
　　成员于是和他分了分工作，一个去找人鱼歌声的克制办法，一个去查珀莉他们的位置，方景行则负责找钥匙救人。
　　村民都有一定的行动规律，这就是个躲人的活。
　　虽然看着麻烦，但对方景行而言很简单。
　　他用了半个小时，找到钥匙成功把姜辰和凯南救了出来。
　　三个人到了村子外的一个山洞里，黑狗和逆风的一名成员正在这里等着他们，见他们进来，成员急忙激动地抱住了老大。
　　凯南也很激动，和他说完几句话，撑到极限，两眼一番就晕了。
　　成员是个药师，这也是他会留下照看黑狗的原因。
　　他忧心道：“他们的伤不能拖了，必须立刻治，我缺几味药，你们看看这附近有吗。”
　　姜辰和方景行便接了找药的任务，出去干活。
　　一直找到中午，他们下线休息，下午回来继续找，凑齐后交给成员，看着黑狗和凯南成功苏醒。
　　与此同时，另外两位成员也回来了。
　　他们被村民发现，有过小规模的冲突，好在及时把人甩开了，只是都负了伤。
　　不过付出总算没有白费，他们找到了珀莉和双天华的位置，也查到了对付歌声的办法――村子里配有药水，喝了就能免疫。
　　如今都是伤残，药师要照顾他们，于是找药水和后续几项任务就落到了姜辰和方景行的身上。
　　方景行在频道里发了张图片：“应该长这样。”
　　姜辰道：“嗯？”
　　方景行道：“我中午查了点东西，上次的活动也有这么一个物品。”
　　姜辰懂了，跟着他又进了村子。
　　人质被救走、还有外来者来打架，村子里的人多了一倍。
　　但这难不倒姜辰和方景行，二人找到药水，偷偷摸摸给珀莉他们喝了。
　　他们被关在一个巨大的笼子里，钥匙在首领身上，所以只能等着首领上岸再救人。
　　珀莉和双天华已经在同伴的嘴里听说了大概的事，对他们道了谢，便结束对话，依偎在了一起。
　　方景行站在笼子前看着他们，静默不语。
　　姜辰趁着村民没来，在房间里转了转。
　　这里摆放的都是首领的藏品，全是各种各样的标本，看来没少造孽。他试着拿了一下，没能拿动，扫见方景行一直站着不动，问道：“怎么了？”
　　“我在想一件事，”方景行道，“作为[挚爱]剧情的情侣，你不觉得他们的对话和出场次数太少了吗？”
　　姜辰道：“所以？”
　　方景行道：“我还没有证据，等我证实了再告诉你，走吧。”
　　姜辰应声，跟着他去给人鱼开宴会要喝的酒里下药，这便溜了回去，把克制歌声的药水也给逆风的NPC喝了。
　　他本以为下一步就是首领上岸，他们准备救人了，没想到竟真的要等晚上才动手。
　　方景行倒是不意外的样子，说道：“那等等吧，陪你在附近转转？”
　　姜辰没意见，出了山洞。
　　方景行试着握了握他的手，见他不反对，笑着牵住他，听说他想看人鱼，便陪他偷偷溜到白湖，在暗处盯了半天，没见着人鱼，只好遗憾地回到山洞，挂机下线。
　　二人吃完饭，重新进了游戏。
　　晚上正热闹，恰好在讨论这事。
　　[世界]诗人不望天：大佬们打到哪了啊？
　　[世界]板蓝根：感觉依推土机的效率，今晚就能首杀。
　　[世界]恰瓜：我断断续续盯了一天，几位大佬基本没下过线。
　　[世界]CHK：可能在挂机？
　　[世界]负一米：我没挂。
　　[世界]飞星重木：真行[大拇指]
　　[世界]镜中人：你们帮主呢？
　　[世界]白龙骨：被NPC抓住，中间睡了一觉[微笑]
　　[世界]生死与共：你不是队长啊？
　　[世界]白龙骨：不是，没想到还有这种好事。
　　[世界]负一米：我为什么那么积极主动发了邀请，如果我不是队长，狗就不救我了[大哭]
　　[世界]辣椒拌饭：虽然不是很懂，但还是给你点个蜡吧。
　　[世界]半熟：所以话说回来……大佬们打到哪了？谁快？
　　[世界]负一米：是个单独的副本，看不见对方的进度。
　　[世界]朝辞：飞星或十方俱灭他们快吧。
　　[世界]飞星重木：没有，我们睡了一觉，差着呢，木枷锁他们快吧？
　　[世界]木枷锁：你睡了，第二个过关的好像是白龙骨他们？
　　[世界]白龙骨：我也睡了啊，还是你们快。
　　几位帮主排队谦虚，姜辰和方景行都没参与，而是耐心等着月亮。
　　片刻后，凯南他们准备动身。二人便跟随他们抵达湖边，这次终于见到了人鱼。姜辰暗道一声还挺好看的，如果首领的心不那么黑就好了。
　　珀莉和双天华的笼子被抬了过来，首领拿出钥匙开锁，没有立刻动手，而是用歌声迷惑他们，先让他们跳舞助个兴。
　　珀莉他们已经喝过药，便装作中招的样子，在湖边挑了一支舞。
　　微风拂动，满地银辉，歌声婉转悠扬，萤虫上下翩飞，所有人都坐着，只有那两个人在中央跳舞，整个画面堪称唯美。
　　方景行盯着看了一会儿，轻声道：“果然。”
　　姜辰道：“什么？”
　　方景行道：“就是我跟你说过的要证实的事……”
　　话音未落，凯南他们就要行动了。
　　因为人鱼喝了酒，即将药性发作而昏迷。
　　据说他们的身体素质很强，药性维持不了多久，必须刚发作的时候就动手。
　　一行人直奔湖边，和人鱼战作一团。
　　只见人鱼一个个晕倒，只剩首领还在支撑。他实在太强悍了，硬拼着和他们鱼死网破，凯南他们一群伤患愣是奈何不了他。
　　眼见村民听到动静要赶过来，凯南突然想起一件事。
　　他对玩家道：“他最宝贝他的藏品，你们去偷一件，看看能不能牵制住他，如果不能，你们就赶紧跑，我们不能连累你们！”
　　任务条刷新：偷藏品。
　　二人又折回到了放藏品的屋子里。
　　姜辰不太爽：“他早说，不就一起偷了吗？”
　　反正他们已经打草惊蛇了。
　　方景行笑道：“他们要来搬笼子，如果发现藏品没了，可能会提前激怒首领。”
　　姜辰不置可否，试着拿了拿这些东西，发现只有一样东西能拿动，便拿着走了。
　　这么一会儿工夫，人鱼首领的药性总算是发作了。
　　凯南他们得以喘息，且战且退，即将走到出口的魔法阵。
　　他们正等着玩家，见状急忙招手。
　　人鱼首领同样看见了他们，对上他们手里的东西，脸色一沉：“还给我！”
　　凯南道：“来得正好，他没力气打了，还给他吧，咱们走。”
　　方景行身为队长，自动接话：“好的。”
　　凯南不放心，极其严肃地嘱咐：“我听村民聊过首领的为人，你们千万、千万别弄坏他的藏品，否则会发生很可怕的事！”
　　话一说完，他带着手下迈进了魔法阵。
　　双天华看向珀莉：“老地方见？”
　　珀莉对他笑：“嗯，老地方见。”
　　二人说着话，身影迅速消失。
　　姜辰和方景行同时赶来，对上了脸色阴沉的人鱼首领。
　　首领要到强弩之末，没有动手抢，而是死死地盯着他们：“东西留下，我饶你们一命。”
　　姜辰沉默一下：“方景行？”
　　方景行笑出声，就知道他会忍不住。
　　凯南不加那一句，他或许就还了；加了那一句，他肯定会想试。
　　他说道：“反正咱们不追求首杀，你玩吧。”
　　姜辰很满意，用力把藏品一砸。
　　“哗啦”一声，藏品碎了。
　　首领的表情瞬间扭曲：“我要宰了你们！”
　　就这？
　　姜辰有点失望，和方景行跑进魔法阵，也走了。
　　他们是组在一起的，被法阵扔到了同一个地方。
　　二人只见光影一闪，等到回神，便见身处琉光河中，看两旁的景色，貌似是在主城里。他们正要上岸，突然对上了三十米开外的熟人。
　　人鱼首领竟跟着他们过来了，且看这模样像是药性过完的样子。
　　不仅如此，他还变出了鱼尾，阴森地看着他们：“我今天要咬死你们！”
　　扔下这句狠话，他对着他们就游了过来。
　　两个人沉默一瞬，扭头就跑。
　　[喇叭]酒肉穿肠：我了个去！两个大佬正被一条人鱼追杀，瞧一瞧看一看了，前有大帮会帮主主城裸奔，后有两个大佬琉光河自由泳[截图][截图][截图]


第86章 
　　人们正等着剧情首杀, 这条消息一出，顿时轰动。
　　[世界]糖葫芦：啊啊啊终于有动静了！
　　[世界]我的大小姐：我擦人鱼！游梦竟然有人鱼！
　　[世界]花不哭：难道要出人鱼相关的职业？
　　[世界]镜中人：据说和神谕村有关，你们可以搜搜资料, 很早以前的活动了，感觉是不是反响不好, 至今都没再开过。
　　[世界]辰星观察缘：主城是吗, 我马上到！
　　[世界]水果发夹：所以首杀又要被大佬拿下了呗, 其他人都还没动静呢。
　　[世界]恰瓜：坐等[托腮]
　　主城的人一向多, 纷纷跑到河边看现场。
　　周边的人很快也到了这里, 河岸和桥上都是玩家。
　　两位大佬这时仍在水里扑腾。
　　也不知是剧情的设定, 还是受人鱼的某项技能的影响, 他们竟然上不了岸，只能在水里待着。好在后面那位虽说是条鱼，但或许是强行冲破药性的原因, 他的速度没有想象中的那么快。
　　双方一前一后, 维持着二十多米的距离, 在琉光河里开始了追逐赛。
　　方景行扫一眼两岸的人，笑道：“像不像你当初被叉鱼的场景？”
　　姜辰不想说话，继续往前游。
　　方景行笑着问：“上次有人这么陪你吗？”
　　姜辰心想没有。
　　他扫视着身边的人，这联盟男神看着温文尔雅，其实也是个什么都敢玩的主，但不可否认, 方景行确实有很大一部分原因是为了陪他。
　　如果笑意不那么明显就更好了。
　　他说道：“……你别说话。”
　　方景行又笑了笑，依言闭嘴。
　　二人时刻留意着身后的动静, 专心逃命。
　　不知不觉，五分钟就过去了。
　　主城的人越聚越多，跟着他们跑了一路。
　　“这……真就自由泳呗？”
　　“不知道啊, 这得游到什么时候？”
　　“难不成要绕着琉光河游一圈？”
　　“不可能……大佬，你们打打看啊！”
　　“等等，人鱼的速度是不是加快了？”
　　几句话的工夫，人鱼和前面二人之间的距离便缩短了近十米。
　　河里的两个人正商量要不要打一打，见到这一幕都是一怔，紧接着反应过来试着往岸边游，发现这次可以了。
　　所以刚刚那五分钟的意义在哪里？
　　二人略微一想，便觉得要么是这一环剧情对整体没用，人鱼这样是为了折磨他们的精神，要么就是系统在给他们思考对策的时间。
　　姜辰觉得不管是什么，都不能白游这一遭。
　　人鱼也是这么想的。
　　他的速度再次加快，赶在他们上岸前追过来，一把抓住方景行的脚腕，将人拽过去，张嘴就咬。
　　“刷”
　　血条下去三分之一。
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　方景行试着还击，发现能打。
　　与此同时，二人看见了一个五分钟的倒计时，显然是要耗完这一时间。
　　姜辰本想在岸上帮忙，但很快发现不行，因为人鱼把方景行拖到了河中央，他的攻击根本够不着对方。
　　期间人鱼又是两口，方景行只剩了一丝血皮。
　　方景行及时嗑药，把血加满，说道：“他一直拽着我，不方便走位。”
　　姜辰示意他坚持住，转身往岸上走。
　　两步后，他被空气墙挡住，走不动了。
　　换言之，他没办法抓紧时间跑路，去别处耗完五分钟。等人鱼咬死方景行，大概率会跳出来把他也拽下河。
　　人鱼首领道：“让你们毁我东西，我要活活咬死你们，再弄回去晒成人干！”
　　说罢他拽住方景行的衣领，往脸上一咬，血流了满脸。
　　姜辰：“……”
　　围观群众：“嘶……”
　　方景行：“我觉得被占便宜了。”
　　姜辰冷眼看着这条鱼，余光发现一队人，说道：“给我让开！”
　　玩家们不明所以，害怕耽误事，急忙“刷”地给他让开一条路。
　　这正是一座桥的附近，姜辰快步往那边走，看着过来的守城军小队，等着他们拐弯，便扔过去一个群攻，发现他的人被空气墙挡着，攻击还是能送过去的。
　　这攻击把他们全部盖住，一点没浪费。
　　瞬间只见五名守城军被惊动，齐刷刷对着他冲了过来。
　　围观群众：“卧槽！”
　　姜辰转身跳河，向方景行那里游去。
　　五位守城军有一位跟着他跳，另外四位则都站到了岸边。
　　姜辰游到人鱼的身边，趁着他还在咬方景行，潜入河中到了他的正下方，拿他挡枪。
　　下一刻，四位守城军的叉鱼神器“呼啦啦”飞过来，一个不落，全捅在了人鱼的身上。
　　围观群众：“卧槽！”
　　方景行的药全进入冷却，被咬死了。
　　人鱼把他一扔，对岸上的攻击视而不见，冲着姜辰就过去了。
　　姜辰浮上来换气，被他抓住，便也反手拽住他，继续拿他挡叉。
　　河里的守城军同时赶到，拿着长枪往封印师的身上招呼，只见鱼叉齐飞，鲜血四溅，一时也分不清究竟谁更惨。
　　十秒后，守城军收起武器，走了。
　　河里剩下三具尸体――两人一鱼，破布似的飘着，特别凄惨。
　　围观群众：“……”
　　事情发展得太快，从大佬想不开打守城军，到守城军叉鱼，再到他们一起扑街，都只是一眨眼的工夫。围观群众竟不知该给个什么评价，只能“卧槽”地来回叫。
　　直到这时，他们才找回神志，顿时“哗然”一片。
　　“守城军竟然会叉鱼，长见识！”
　　“刚刚还以为大佬疯了，现在我跪在床上没起来。”
　　“讲道理，守城军的攻击为什么能落到人鱼的身上？”
　　“大佬貌似离不开河岸，他们困在一个系统里，大概被当成了整体。”
　　“那现在这算啥，他们过没过关？”
　　姜辰和方景行原地复活，见任务栏写了“已完成”三个字。
　　方景行忍不住想笑：“所以是他先死，你再死的？”
　　姜辰道：“应该。”
　　他和人鱼几乎是同时挂的，说不好谁赢谁输。
　　他其实没想那么多，只是不想让这条鱼太舒坦。好在成功弄死了这条倒霉玩意，没有被抓去晒人干，反而把对方弄成了鱼干。
　　他很满意：“今晚的运气好……”
　　话音未落，一条金色的公告飘了上来。
　　[系统]恭喜情侣飞星重木、孤问率先通关[挚爱]剧情！
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　全服玩家：“……”
　　频道炸了。
　　[世界]金十六：哈哈哈恭喜帮主！
　　[世界]此门皆吾友：[礼花][礼花][礼花]
　　[世界]板蓝根：呦，情侣[吃瓜]
　　[世界]镜中人：啥情况，大佬首杀没了？
　　[世界]恰瓜：但孤问他们没有自由泳啊！
　　[世界]木枷锁：可能和完美通关有关。
　　[世界]夕阳无尽：也可能没关……
　　[世界]眼泪不值钱：所以首杀是被大佬自己浪没了吗[笑哭]
　　[世界]全是想你：采访一下，大佬啥心情？
　　[世界]暗冥：挺平静的[笑哭]
　　他们早就做好了不要首杀的准备，不觉得后悔或遗憾。
　　方景行看向自家封印师，笑着重复：“运气好？”
　　姜辰盯着他，不搭话。
　　方景行没再逗他，而是选中尸体，看看还有没有后续剧情。
　　只见人鱼的尾巴一动，睁开了眼，想来刚刚是晕厥了。他看一眼这两个人，冷哼一声，扎入河里，消失不见。
　　同一时间，二人看见一个发光的物体自他的尾巴脱落，飞向了他们。
　　方景行伸手接住，发现是一个鳞片做成的徽章，简介很简单。
　　刚正不阿，百折不挠。
　　人鱼勇士徽章，击败人鱼首领获得。
　　姜辰拿过来看了看：“干什么用的？”
　　方景行道：“不知道，留着吧。”
　　话一说完，任务条再次更新，接上了先前的剧情：归还双天华的铁牌和吊坠。
　　方景行道：“在第七环任务的小山坡上。”
　　姜辰道：“为什么？”
　　他想起双天华和珀莉在法阵里说过的话。
　　――老地方见？
　　――嗯，老地方见。
　　这个老地方为什么是发现狗的小山坡？
　　方景行和他一起上岸，朝着传送阵走去：“我总觉得这个剧情有些奇怪，对那个鬼屋也有点在意，就仔细查了查。”
　　当时他们忙着过关，他看完神谕村的官方简介便关上了网页。
　　后来中午下线吃饭，他便看了一下后面的搜索结果，看见了一件事。
　　方景行道：“我发你，你看看。”
　　姜辰打开聊天框，是一个帖子。
　　《霜天和莉莉酱》
　　帖子讲的是他们的故事。
　　二人在游梦里相遇，志趣相投，得知是同城，渐渐发展成了男女朋友。
　　这帖子不是他们发的，而是别人发的，但里面截取了很多霜天的记录。
　　“我的小姑娘喜欢古树城，我们在这里买了一座小院，天天种菜玩。她还想养狗，可惜游梦暂时没有灵宠系统，等以后有了，就养一条大黑狗。”
　　“和莉莉酱做情侣任务做到第七环，她说我要是敢让她等三年，她就不要我了。嗳，分别三年，她不用闹，我会先受不了的。”
　　“小姑娘总觉得埋骨山那么荒凉是藏着大秘密，有事没事就拉着我去转，游梦你们什么时候出资料啊[哭泣]”
　　“莉莉酱竟然喜欢逛鬼屋，我腿都吓软了，她扬言要把城市的鬼屋全逛一遍，啊，我的心脏。”
　　“游梦开了神谕村，和莉莉酱去看人鱼，听人鱼唱歌，据说被蛊惑状态下，要运气极好才能抽到跳舞，我们抽到了，跳了一支舞，哈哈哈特别般配，我录了像。”
　　“莉莉酱，今天没有来。”
　　姜辰心头一跳，看向方景行：“那个女孩？”
　　方景行道：“车祸去世了。”
　　姜辰暗道一声果然已经不在世了，继续看帖子。
　　车祸前，他们正打到情侣任务的第七环。
　　莉莉酱外出和朋友吃饭，准备晚上再和霜天继续打，结果就出了意外。之后霜天每年到这一天的时候，就会在莉莉酱下线的山坡上站一天。第七环一直没做，永远停在了那里。
　　“菜地荒了，我不知道种什么。那个谁，有点自觉，快给我托个梦。”
　　“我替你看了，埋骨山依然没出资料篇。”
　　“我把鬼屋全转了一遍，共耗费九小时四十三分钟。我太胆小了，每次都吓得不敢动，有一次两个多小时才出来[笑哭]”
　　“突然翻到了神谕村的视频，六年了，莉莉酱，咱们能不能再去跳一支舞呀~”
　　零零碎碎的记录，终于被人注意到，一时传遍论坛。
　　玩家纷纷留言，想让游梦再开一次神谕村。这活动当时不温不火，水花不大，他们都忘光了，但现在他们愿意再玩一次。
　　游戏官方作了回应，说要开会研究。
　　但谁也没有想到，霜天早已生病，发完那一句没多久，病情便急转直下，也去世了。
　　霜天终于和他的莉莉酱又在一起了。
　　方景行见他再次望过来，问道：“看完了？”
　　姜辰“嗯”了声：“所以这就是珀莉和双天华的原型。”
　　方景行点头。
　　整个剧情讲的是找人，从开始到结束一直都是通过狗和别的NPC在推任务。除了那二人跳舞之外，没有一点恋爱的戏份，但“爱”这个字却浸在了每一处地方。
　　剧情名为挚爱，读作刻骨。
　　他说道：“我问了白龙骨进地宫的时间，他们从进去到成功过关，是快十个小时。如果认真算，我觉得应该刚好是九小时四十三分钟。”
　　姜辰沉默。
　　二人到了小山坡，见双天华果然在这里。
　　除此外，白龙骨和木枷锁他们也打到了这一关。
　　几位队长走过去，把铁牌和吊坠交给了相对应的双天华NPC。
　　双天华道了声谢，继续在这里等着珀莉。
　　他们被法阵扔到了不同的地方，虽说正在渐渐忘记神谕村的事，但能知道失去对方，应该在哪里碰头。
　　双天华很快眼前一亮，看向远处的人。
　　他等了六年，没能等到他的小姑娘。
　　现在，游戏里的小姑娘穿着她喜欢的赏金套装，一路小跑地飞奔而来，扑向了他。他笑着接了满怀，抱着她转圈。
　　一群人都在这里望着。
　　游戏为什么让人喜欢？
　　除了本身的内容和设定，还有满满的人间烟火。
　　几位帮主看着那两人一狗的身影消失，一起感慨，相互搭着肩。
　　“做兄弟，一辈子！”
　　“网络一线牵，珍惜这段缘！”
　　金色的公告传遍全服：恭喜情侣暗冥、十方俱灭通关[挚爱]剧情！达成完美通关成就！
　　几位帮主：“……”
　　尼玛！原来不只首杀有公告，完美通关竟然还有一个公告！
　　他们猛地扭头：“为啥？就是打了条鱼？”


第87章 
　　上了公告, 别说几位帮主，连姜辰和方景行都很诧异。
　　前几个能完美通关，是因为他们影响了最终的结局走向。
　　比如[灵槐]是及时发现小作精, 救醒了灵槐；[伊林]是送纪念品，促成了那对“兄弟”告白；[繁花]则是在老管家那里得到了解咒的办法, 解开了大小姐的咒, 让大小姐的情况转好, 才在金丝雀的努力下主动出来的。
　　而[挚爱]剧情, 无论他们打不打人鱼, 结局都不会改变。
　　再说人鱼也不一定是关键, 毕竟他们得到的只是一枚徽章而已。
　　姜辰不由得看向方景行。
　　方景行猜测：“可能是情况特殊, 策划不希望有别的结局，就把其他的因素作为了衡量标准？”
　　几位帮主道：“什么因素？”
　　方景行笑得无奈：“我不是策划，你们问我, 我也不清楚。”
　　白龙骨诧异：“打完人鱼就没有什么剧情或奖励？”
　　方景行拿出徽章递给他们, 见他们围在一起研究, 在脑子里又快速过了一遍剧情。
　　这次不像前几个需要有一点骚操作。
　　鬼屋、在神谕村偷钥匙和药水确实有一定难度，也符合隐藏剧情的级别，但整体任务其实很顺。不过这或许是策划故意为之，想让玩家对[挚爱]的名字和没有恋爱戏份且还挺顺的剧情起疑，从而探究背后的故事。
　　他说道：“可能人鱼心太黑，伤了那么多无辜的性命, 玩家要替两位主角教训他一次才行？”
　　几位帮主道：“靠谱吗？”
　　方景行笑了笑，便说了一个稍微靠谱点的：“我们在地宫用时最少, 神谕村做的几件躲避任务也全是零失误，这算吗？”
　　几位帮主顿时不好了。
　　特么变态啊，后来村民的守卫那么多, 竟能零失误！
　　木枷锁迟疑：“……可能？”
　　白龙骨把徽章还回去：“那这是干什么的？”
　　方景行道：“暂时不知道，也许送着玩，也许以后会有用处。”
　　游梦挖的坑太多了。
　　比如埋骨山，至今也没出资料；比如几次剧情里出现的九石，依旧下落不明；再比如神谕村，做过一次活动就没再出现，只是偶尔会在其他赏金活动里提那么几句，直到这次隐藏剧情才又重新开启。
　　不过既然能在隐藏剧情里设计这么一项物品，策划很可能已经有想法了，具体怎么样，只能等等看。
　　几位帮主一想也是，便把注意力转到了完美通关的奖励上。
　　前几次的首杀和完美通关是在一起的，导致他们今天才知道原来这两都能上公告。
　　他们对了对，发现还是首杀的翻倍奖励多，完美通关的次之，好奇心便得到了满足。然后木枷锁几人一齐恭喜某对“情侣”夺得首杀，建议他们可以假戏真做。
　　飞星重木笑骂：“滚一边去。”
　　姜辰看了一圈，发现少幸天成，想到曾在地宫里用“幸天成怎么没和镜中人组队”找过话题，便打算问一句。
　　这时只见光影一闪，山坡刷出了熟悉的NPC，头顶写着“幸天成小队”的字样。
　　周围的人也看见了，干脆等了等，很快等到了幸天成和他的队友，是个女号。
　　白龙骨发现以前没见过，好奇了一下：“这谁？”
　　朝辞道：“他女朋友。”
　　方景行也好奇了：“他有女朋友？”
　　几位知情的帮主便为他解惑，告诉他是最近谈的，据说玩游戏的水平还不错。
　　先前他们测试开启条件，他女朋友恰好不在线，因此是镜中人和幸天成临时组的队，后来女朋友上线，两个人就趁着这个契机顺理成章的绑定了情侣，一起做的任务。
　　木枷锁道：“我听说鬼屋是他自己走的，在里面耗够时间，带着人进的下一关。”
　　众人肃然起敬。
　　那么一个阴森的环境，又是大晚上的，一个人在地宫里，真汉子！
　　说话间，幸天成带着女朋友过来了。
　　女朋友大概也看了帖子，正有些伤心，幸天成一边走一边安抚，特别温柔。
　　木枷锁一行人立刻和他拉开距离，抱团：“那边秀恩爱去，我们都是单身狗。”
　　方景行看着身边凑过来的这几个人，笑着提醒：“我们不是。”
　　擦！
　　木枷锁等人看看他和十方俱灭，再次拉开距离，就有点不想和他们玩了。
　　一群人闹了一会儿，这才离开。
　　迈出几步，有人回头看了一眼空空如也的山坡，轻声感慨：“珍惜眼前人啊。”
　　单身狗们道：“不只是爱人，还有兄弟！”
　　“首杀完事了，要不开个宴会？”
　　“帮会的人都还没出来呢。”
　　“那就等他们出来呗。”
　　“这个可以有，让我多珍惜一下你们这些兄弟……”
　　姜辰安静地听他们聊天，想起了自己那帮不再年轻的兄弟，察觉手被握住，看了一眼身边的人。
　　方景行道：“咱们去哪？”
　　姜辰暂时不想玩别的，说道：“随便找个地方转转。”
　　方景行便和木枷锁他们道别，带着姜辰挑了一张风景优美的地图，陪着他散步，聊起了叉鱼的事，觉得唐前辈如果听说了这事，肯定又会怀疑姜辰的身份。
　　姜辰道：“我知道。”
　　方景行暗道一声前辈也是真敢想，问道：“你觉得他会怎么试探？”
　　姜辰想了想，摇头。
　　方景行道：“会又爆你的黑历史？”
　　他“好心”建议，“要不你把你过去的事都跟我说说，我帮你防着。”
　　姜辰道：“不干。”
　　方景行道：“我先说一件我的事？”
　　姜辰顿时感兴趣，想知道联盟男神有什么黑历史。
　　方景行道：“一换一。”
　　姜辰思考一下，同意了。
　　方景行道：“我和承颜一直是在同一个学校上的学，这你知道吗？”
　　姜辰道：“现在知道了。”
　　方景行道：“初高中都比较中二，有一次学校选校花和校草，我和承颜都在榜上，承颜说这不行，得霸榜。”
　　姜辰道：“霸什么榜？”
　　“就是两个榜都上，”方景行笑道，“我们买了假发和女装，拍照发到了学校的论坛上。”
　　姜辰服气。
　　方景行道：“我们都进了前十，然后我那张照片被高中部的校霸看上了。”
　　姜辰道：“找过来了？”
　　方景行道：“据说找人打听过，没打听到。”
　　他笑得无奈，“再然后他把我的照片打印放大，表上框，在操场上铺了一堆玫瑰，当着全校的面来了一场表白，被眼尖的认出来，喊了我的名字。”
　　姜辰想想那个画面，觉得太惨烈了，公开处刑也不过如此。
　　他问道：“后来呢？”
　　方景行道：“他带着他的小弟要找我干架，被我收拾了一顿。”
　　他简单评价，“太二了，搞古惑仔那一套。”
　　姜辰：“……”
　　初中时期天上地下唯我独尊，也收过两个小弟的姜队看着他，觉得有被冒犯到。
　　方景行道：“我说完了，该你了。”
　　姜辰回忆一番，翻出一件事：“我有一次带着人和人打架……”
　　顿了顿，他补充道，“是在游戏里。”
　　他们一群新人建了帮会，有天帮派里的人在外面和人发生口角，由于对方人多，就被弄死了，还被守了半天尸。
　　他说道：“那天我们都没在线，我是晚上才知道的这事，就带着人去算账，看见他们一伙人凑在一起，和他们打了三片野区，按着他们老大弄死了好几次，后来才发现打错了人。”
　　方景行道：“不是有ID吗？”
　　姜辰道：“他们ID都一样，字上就差个‘、’，谁也没注意。”
　　方景行笑道：“你们打之前就没互骂一下？”
　　姜辰道：“骂了。”
　　他想起当初那个场景，有点后悔提这事，但都已经说了，便继续道，“他情侣劈腿，刚把人打死，召集亲友正商量把那个男的挖出来。我带着人过去，问他我的人是你杀的吗，他说是。”
　　方景行：“……”
　　姜辰道：“鸡同鸭讲，全能对上，就打了。”
　　方景行道：“然后？”
　　姜辰道：“我被挂论坛上了。”
　　想也知道，撬人家墙角，还带着人把原配按在地上摩擦了十几次，太丧心病狂了，当天晚上一群人在世界频道上喊他西门庆。
　　方景行笑出声：“最后澄清了吗？”
　　姜辰道：“澄清了。”
　　方景行道：“那就好。”
　　他只觉姜辰过去的事特别有吸引力，稀罕得不行，问道，“还有吗？再说说。”
　　姜辰道：“没了。”
　　他不等对方再谈条件，提前道，“不换。”
　　方景行没觉得遗憾。
　　封印师像个宝藏，能慢慢挖掘。
　　只不过……想到杜飞舟他们亲自陪着姜辰度过了那样一段热闹的日子，他还是有些羡慕。
　　好在人是他的了，他们能创造更多的回忆。
　　方队勾着笑，愉悦地享受二人世界。
　　此刻被羡慕的一群人正在主城的桥上站着。
　　他们之前看见截图，也好奇地赶了来，一边感慨年轻真好，一边看着那两个人在水里扑腾，紧接着就看到了叉鱼的一幕。
　　几个人一字排开看着玩家霍霍守城军，然后跳河被叉死，沉默不语。
　　过了半天，才有人轻飘飘地开了口。
　　“我说……会不会太像了一点？”
　　“嗯，我好像又在他身上看见了辰辉兰乐的影子，还是年头太长，我记错了？”
　　“他咋知道的这个设定？”
　　杜飞舟一向理智：“三十年，没什么不可能的。”
　　游戏里什么人都有，再说当年那么多人看热闹，兴许人们早就玩过，只是没在论坛上嚷嚷，导致现在很多人不知道罢了。
　　几个人充耳不闻，仍在异想天开是不是轮回转世。
　　唐副董跟着开脑洞，提出了好几种可能性，收获了人们的一致好评。
　　杜飞舟：“……”
　　唐副董来到他身边：“我说怎么样，值得一试。”
　　杜飞舟道：“你想到办法了？”
　　唐副董道：“暂时没有。”
　　他摸着下巴思考一下，“要不你说我危在旦夕？”
　　杜飞舟道：“换。”
　　唐副董道：“那咱们喊一声西门兰乐，看他翻脸吗？”
　　杜飞舟：“……”
　　几个人正聊着天，看见了世界频道的消息。
　　[世界]甜甜圈：哇，在情侣打卡圣地遇见了两位大佬[截图]
　　[世界]蛋挞~酥：我也看见了，好甜的样子，单方面合了一张影[截图]
　　[世界]渣男退散：别说，单就游戏角色，封印师和暗冥师也挺配的。
　　[世界]小兔叽：嗑CP嗑到真的，特别满足[开心]
　　[世界]我的悲伤：今天也在为神仙爱情而流泪[截图][截图][截图]
　　只见十方俱灭和暗冥牵着手在地图上散步，时不时地相互看看，显然是在聊天，任谁看了都觉得感情好。
　　老当益壮的人一齐转身：“走，回帮会。”
　　众人心里那点幻想全没了。
　　辰辉兰乐能和人牵着手轧马路？开国际玩笑呢！
　　“开玩笑”的姜队一直和方景行聊到了下线。
　　方景行感觉今晚气氛太好了，抱了他一把：“晚安好梦。”
　　姜辰点点头，道声晚安，下线睡觉。
　　转天两个人又过上了打赏金的日子，方景行陪着他玩到将近中午，说道：“我下午和晚上可能会不上线。”
　　姜辰道：“有事？”
　　方景行道：“马上要打季后赛，得回趟俱乐部。”
　　选手的训练和战术一般都听教练的。
　　方景行并不是一个刚愎自用的人，因此退役后没插手过战队的训练，今天是教练想让他回去，他估摸可能是有什么战术需要和他讨论，自然不会拒绝。
　　姜辰“嗯”了声：“去吧。”
　　方景行道：“我争取抽空上来陪你。”
　　姜辰道：“不用，正事要紧。”
　　他看一眼面前的人，“你甩手掌柜也当得够久了。”
　　方景行笑道：“有经理呢。”
　　他原本也没打算在俱乐部的事情上多费心。
　　之前是准备退役后去上个大学，没想到计划赶不上变化，遇见了封印师，一颗心全就放在了对方的身上。
　　两个人聊了几句，道别下线。
　　姜辰下午回来，果然没见着方景行，顿时有些无趣。
　　这一无聊持续到了晚上，他感觉没什么能玩的，便提前下线睡觉，直到被零星的车声和杂乱的声音吵醒。
　　房间里一片漆黑，也不知是几点。
　　他躺了一会儿，起身凑到窗前往下望，见下面站了不少人。
　　在他看过去的时候，一辆车风驰电掣冲到楼下，刺啦一停，车门打开，扛下来一个人。
　　太暗了，姜辰看不清是谁，但能看清有两个人穿着军装。
　　他愣了愣，忍不住披上衣服，开门出去了。
　　一楼大厅里，七号脸色苍白，衣服渗血，躺在病床上被推着往前走。
　　陪同的外科医生一边追着病床，一边对冰冻小组的人汇报工作，由于不清楚七号现在能用什么药，他们比较谨慎，做完急救措施就赶紧送过来了。
　　秦组长半夜收到消息赶来等人，结果就等到了他这副尊容，脸色立刻发沉。
　　七号尚有一丝神志，看着他们，艰难吐出三个字：“……对不起。”
　　秦组长道：“行了，别说话。”
　　陈组长安抚：“没事的，不用担心。”
　　七号张了张口，想再解释两句。
　　他知道两位组长可能是觉得他是为了受伤而道歉――虽然里面有一部分原因，但这不是全部。
　　他这次出任务，一个不小心在外面作了把大的，也不知他的队友们能不能填上后续的窟窿。
　　不过他已经撑到极限，徒劳地抓了一下秦组长的袖子，半声都没有发出来，眼一闭，晕了过去。


第88章 
　　姜辰出电梯的时候, 七号刚被推进去抢救。
　　走廊站着两位冰冻小组的成员和几个陌生人，听见脚步声，他们同时回了一下头。
　　小组成员走过来：“吵醒你了？”
　　姜辰道：“出了什么事？”
　　小组成员简单道：“七号回来了, 受了伤。”
　　姜辰下楼时就做了猜测，心想果然, 问道：“严重吗？”
　　小组成员道：“暂时不清楚, 你去睡吧。”
　　姜辰也知道留下没用, 扫一眼抢救室的门, 走了。
　　转天一早他出来遛弯, 看见了躺在无菌病房里的七号, 打量一下, 发现除了脸色苍白，看不出具体好坏。
　　冰冻小组的成员恰好过来查看七号的情况，见到他, 挥手打招呼：“早。”
　　“早, ”姜辰望着里面的人, “他怎么样了？”
　　小组成员道：“已经脱离危险了。”
　　姜辰道：“怎么弄的？”
　　小组成员道：“听说是出任务。”
　　姜辰诧异地看向他：“刚醒就工作？”
　　再说三十年了，什么事非他不可？
　　小组成员也觉得奇怪，耸耸肩表示不懂。
　　七号的真实情况，恐怕连秦组长和陈组长都不是完全清楚。这次出去，大概是和三十年前的事情有关吧……他在心里想。
　　不过这不是重点。
　　他说道：“我看秦组长的意思，可能是想让他在里面躺一个月, 快到元旦再放出来。”
　　姜辰顿悟，这说明他还能继续玩。
　　他又看了看病友, 回房吃饭，下楼喂完鸭子，这便进了游戏。
　　刚上线, 脸上便传来一丝微凉的触感。
　　很轻，像羽毛似的，甚至还有一点舒服。
　　他抬眼一看，碎星城下雪了。
　　游梦里，每块地图的天气都是随机抽取的。
　　一般晴天居多，偶尔会有阴天和雨天。据说冬天的时候，下雪的概率会稍微调高。如今马上要入冬，华国有些地区早已下过雪，游梦大概是把下雪的天气也放进了系统里，今天便抽到了。
　　早晨人少，在线的玩家基本都在说这件事，估计外面很热闹。
　　姜辰走到帮会的门口看了一下街上的人，正要查看方景行是否在线，身后便响起了脚步声，接着一双手从后面伸过来，把他抱进了怀里。
　　方景行刚上线就看见了封印师的身影，一路跟到了这里。
　　只一下午加一个晚上没见，他就觉得过了很久，便忍不住抱了一把，温润的声音透着愉悦的笑意：“早安。”
　　在一起后，方景行经常切换原声，姜辰都淡定了。
　　但这么近的距离，他还是觉得脖子有点麻，微微侧头，扔过去一个“早”。
　　方景行没有太过放肆，抱了几秒就松开了手，想起天气系统是后来新加的，姜辰还没见过下雪的主城，问道：“出去转转？”
　　姜辰点头。
　　方景行便牵着他的手，和他出了帮会。
　　他以前倒是见过主城下雪，只是隔着一个屏幕，远没有全息环境里这么真实，便也有些新鲜。
　　姜辰道：“今天忙吗？”
　　方景行道：“白天没事，晚上要直播看比赛。”
　　他看向姜辰，“决赛的时候我刚好又能去看你了，咱们一起看吧？”
　　姜辰提醒：“晚上打。”
　　方景行道：“我知道，可以申请一下。”
　　他觉得希望还是很大的，毕竟研究院的人都知道姜辰是干什么的，总不能不让人家看决赛。既然看了，再加一个男朋友跟着讨论，应该也没有关系。
　　他笑着问，“你说我能申请一个床位吗？”
　　姜辰道：“你试试看。”
　　他想起今天的事，补充，“这两天别打电话，秦组长可能心情不好。”
　　方景行道：“他怎么了？”
　　姜辰道：“出了一点事，和我没关。”
　　他继续刚才的话题，“要是你战队进决赛了呢？”
　　方景行道：“那我肯定得现场看，到时候你能请一天假出来吗？”
　　姜辰道：“够呛。”
　　方景行也觉得够呛，没有再提这事。
　　二人转到主街，慢慢过了三座桥，终于新鲜够了，照例去了赏金墙。
　　十级后，每个任务都得反复扑街几次才能过。
　　姜辰看着上面的三个任务条，目光一转望向单人赏金，见那边还是在八级的巅峰上，突然有点好奇曾经让方景行扑街的九级任务了。
　　方景行见他一直没选，顺着他的目光一看，笑道：“想做单人赏金？”
　　姜辰“嗯”了一声。
　　方景行当然随他，两个人便接了相同的任务，一起去找赏金目标，同时开打，等完成后再一起回去交差。不知不觉，就这么打了一个上午。
　　中午时分，孤问和白龙骨抽空上线，往赏金墙的前面一站，就对上了亮起一大片的任务条，默了默。
　　白龙骨：“肯定是那俩，没别人了。”
　　孤问：“嗯。”
　　对高玩而言，八升九是很难的。
　　往年虽然能开，但那是在神器和套装都跟上的基础上，来回磨几遍才行，不像某两个人开得这么轻描淡写。
　　二人打量着陌生的九级任务条，异想天开接了一个，然后扑街得死去活来，便认命了。
　　白龙骨嘀咕：“职业选手都这么变态……”
　　他放弃这项任务，跟着孤问往回走，“你看论坛了吗，都说十方俱灭的打法是看大神视频学的，天赋这种东西真的羡慕不来。”
　　孤问道：“哪个大神？”
　　白龙骨道：“叫什么来着……我瞅瞅。”
　　他打开论坛扫完，回来了，“辰辉兰乐，一个远古大神。”
　　孤问没听过，也去看了一眼。
　　[挚爱]剧情通关，原型被挖了出来。
　　众人感动得不行，纷纷去原帖看了看，哭得一塌糊涂。
　　有人便总结了一波游梦里类似的NPC或任务。
　　双人赏金九升十刚过去不久，“为辰”自然在列。拜唐副董所赐，这次除了辰辉兰乐当年的视频和照片，还多了点别的料，尤其是还和十方俱灭有关，好奇的人立刻多了起来。
　　“我那天也看了直播，他们确实提过一句偶像什么的，难怪十方俱灭玩的是攻击系的封印师。”
　　“自从九升十打完，我就一直在刷辰辉兰乐的比赛视频，只想说一句话，牛逼！”
　　“同在看，5V5的团战才是他最厉害的地方，那么早去世，可惜了。”
　　“辰辉兰乐好帅啊，不知道十方俱灭长什么样。”
　　“长什么样也比不上辰辉兰乐吧。”
　　“这倒也是……”
　　人有时候就是这样，突然听说了一个人，又产生了惋惜的情绪，便想知道更多，哪怕转过身就忘了。
　　于是又有一批人跑去刷辰辉兰乐的比赛视频了。
　　当事人并不清楚这事，仍在雷打不动地打赏金墙。
　　他们打到晚上，方景行去开了直播。姜辰思考几秒，想起很久没打过本了，便去和如意的人组队下本，到点睡觉。
　　季后赛一开打，方景行不在线的次数就多了。
　　因为他要看自家战队的比赛，还要偶尔和教练商量战术，便有些忙。
　　几天的时间眨眼过完，他的战队止步四强，果然没进决赛。
　　安慰完选手又安抚完粉丝的联盟男神终于能定下行程，给研究院打了电话，经过一番友好的商讨，成功敲定决赛日去陪姜辰。
　　他耐心等了两天，这天下午便到了研究院。
　　姜辰早已睡醒，知道他是故意在自己午睡完才来的，看他一眼，没说什么。
　　方景行又是孔雀开屏的样子，笑着过去陪他，晚上还亲自开车去外面买了饭，拎着食盒让工作人员检查，和姜辰坐在一起吃完，下楼喂鸭子。
　　天气渐冷，姜辰一点遛弯的兴趣都没有，喂完它们就回去了。
　　方景行原本还想散步的时候试着牵个手，结果付诸东流，无奈地跟着他迈出电梯，依旧没在走廊见到生面孔，问道：“不是说还有一个人吗，怎么至今都没看见他？”
　　姜辰道：“你说七号？”
　　方景行道：“嗯，你们不住在一个楼层？”
　　姜辰道：“暂时不在，他有点特殊。”
　　方景行看向他。
　　姜辰道：“不方便多说。”
　　方景行便不问了，回屋耗到比赛的点，上床和他靠在一起，开了投屏。
　　屋里暗下来，只有屏幕的光在闪。
　　此刻还是开场，没有正式开打，两个人贴在一起，方景行顿时有些心猿意马。
　　上次是他们第一次见面，何况是在大白天，坐在一张床上，他心里没有太多的杂念。
　　这次是已经确定关系，虽说只是个试用期，可心跳却止不住地加快。他不由得喝了口水，想压一压要飞出来的思绪。
　　姜辰也有些不平静，只觉身边这个人的存在感太强了。
　　这时扫见他的动作，他说道：“把我的水杯递给我。”
　　方景行一怔，伸手拿给他，看着他喝水。
　　姜辰的目光和他对上，一脸淡定：“怎么？”
　　方景行道：“……没什么。”
　　姜辰便转向大屏幕：“这两个队谁的胜率高？”
　　方景行道：“TQ要高一点，但总决赛，说不好的事。”
　　姜辰道：“哪些选手比较厉害？”
　　方景行便为他介绍两个队的成员，等到快说完，比赛刚好开始。
　　二人的注意力立刻转移，变得专注起来，直到场间休息，那股暧昧才又飘回来，若有若无地撩着人的神经，不过这次两个人有能聊的东西，便讨论了一下刚刚的战局。
　　唯一的问题，就是水喝得有点快。
　　有两次方景行差点没忍住过个界，然而姜队的表情实在太淡定了，他总觉得是自己想多了，怕唐突了人家，一直忍到了比赛结束。
　　此刻早已过了姜辰平时睡觉的点，方景行不好多待，体贴地下床离开，回头见姜辰把他送到了门口，看了看他：“晚安。”
　　姜辰道：“晚安。”
　　方景行转身出门，走了几步再次回头，见姜辰正靠着门框静静地目送他。
　　他再次怀疑自己是不是太自恋了，但心里像有只猫在挠似的，双腿没和主人打招呼，已经自动折了回去，脑子则慢半拍，这才想了一个理由。
　　他说道：“我没带牙膏。”
　　姜辰道：“你不是刷过牙了吗？”
　　“……”方景行道，“我习惯睡前再刷一次。”


第89章 
　　联盟男神方景行, 哪怕脑子变浆糊，嘴上也不会胡言乱语。
　　他成功在研究院申请到一个床位，出门确实没带牙膏。不仅没带牙膏, 他连洗发水之类的也没带，打算全用姜辰的。
　　只是脑子里装着事, 他忘了上床看比赛之前刷过牙, 现在只能再刷一次。
　　姜辰扔给他一句麻烦, 扭头进屋。
　　方景行跟进去, 走到浴室一看, 发现自己的牙刷没拿回去, 变得有些理直气壮：“幸亏我有这个习惯, 不然还得再敲一次你的门。”
　　他看向姜辰，“我在你这边刷吧，免得还牙膏再跑一趟。”
　　姜辰点头。
　　方景行在他的注视下又刷了遍牙, 还洗了把脸, 再次到了不得不走的时候。
　　他很少这样犯二, 走到门口便觉得不能白二，转身看着姜辰，心率直线往上飙，神色却是一如既往的温文尔雅。
　　他伸出双手：“能不能给个晚安抱？”
　　姜辰看他一眼，上前两步抱了抱他。
　　方景行呼吸一顿，立刻收紧手臂。
　　陌生的温热透过睡衣传过来, 带着一点清新的柠檬香。
　　大概是沐浴液的味道……他混乱的思绪一闪而过，就迅速被别的占据了, 心想这个人又冷又嘲的，抱起来却格外舒服。
　　他心潮澎湃，凑到对方的耳边低声道：“姜辰, 喜欢你。”
　　姜辰的身体瞬间麻了一半，侧头躲开：“行了。”
　　方景行放开手，勉强维持住联盟男神的样子，抬眼就见他的耳垂红了，一时没忍住：“再给个晚安吻？”
　　姜辰心头一跳：“一边去。”
　　方景行于是见好就收，干咳一声：“那……我走了？”
　　姜辰道：“走吧，晚安。”
　　方景行把人拉进怀里又抱了抱，轻轻道声晚安，这才离开。
　　姜辰关上门站了几秒，绷着一张脸，带着有些失速的心跳去浴室冲澡，上床睡觉。
　　另一边，方景行也上了床。
　　他的房间就在姜辰的隔壁。
　　隔着一道墙，他只觉心绪难平，实在睡不着，便打开手机给谢承颜发消息：大外甥，睡了吗？
　　谢承颜累死累活了一天，正准备休息，结果迎面就是一击痛击，想也不想回过去一个字。
　　谢承颜：滚。
　　方景行：没睡吧？
　　谢承颜：嗯，有事？
　　方景行：我发现一件事。
　　谢承颜：？
　　方景行：谈恋爱的感觉真好。
　　谢承颜在那边半天没吭声。
　　然后他直接打了过来，一脸沧桑：“你们成了？”
　　方景行愉悦道：“应该是。”
　　之前姜辰答应和他试，他不清楚姜辰对他的感觉，对结果没有把握，也就没告诉谢承颜。
　　但经过今晚的观察，他发现姜辰对他是有感觉的，觉得稳了。
　　谢承颜了解他。
　　他说应该是，那大概率就是成了。
　　他一时也分辨不出自己是个什么心情，问道：“需要恭喜你一声吗？”
　　方景行笑得特别好看：“不用，今年过年我给你压岁钱。”
　　谢承颜的理智“啪”地就断了，再次道：“滚！”
　　方景行提醒：“小点声。”
　　谢承颜瞬间眯眼：“你在哪？”
　　方景行笑道：“你说呢？”
　　他不等谢承颜问，主动交代，“来陪他看决赛，就住下了，不在一个房间。”
　　但没关系，这趟没白来。
　　他想起刚才的事，笑了一下。
　　谢承颜盯着他这张散发着恋爱酸臭味的脸，心想这是真的了。
　　方景行哪怕拿了冠军都没这么抽过风，温文尔雅的人设都要崩了似的。
　　吃狗粮加平白降辈，谢影帝越发沧桑：“哦，没事我挂了。”
　　方景行道：“你什么时候回来？”
　　谢承颜道：“快了，拍摄挺顺利的。”
　　方景行道：“回来请你吃饭。”
　　谢承颜道：“谢谢啊。”
　　他不想再和这个玩意聊了，简单说了两句，无情地切断通话。
　　方景行在床上躺了半天，这才睡着。
　　转天他先是在屋里等了等，估摸姜辰也醒了，便过去找人，在浴室里刷完牙，打算洗个头，这时想起姜辰身上的柠檬香，干脆直接冲了澡。
　　姜辰早已把自己收拾完，坐在沙发里等着AI端早点。
　　片刻后听见开门声，他看过去，发现是姜诗兰，眼皮微微一跳。
　　姜诗兰前几天出差了，昨天晚上才回来。
　　今天上班，她便把给弟弟买的东西带了来，听着浴室的声音，诧异道：“里面怎么了？漏水？”
　　姜辰道：“方景行在洗澡。”
　　姜诗兰一怔，“哦”了声。
　　自家弟弟和方景行谈朋友了，这事整个冰冻小组都知道，她自然不会不知道。她听弟弟提过，说是先试试，没想到进展这么快。
　　她问道：“他昨天住在这里了？”
　　姜辰应声，看一眼姐姐的表情：“不是你想的那样。”
　　话音一落，只听水声一停，某人在里面道：“宝贝儿，有浴巾吗？”
　　姜辰：“……”
　　他敏锐地听见脚步声，快速起身上前，见方景行果然开了一点门，便及时把这张脸给按回去，重新关门。
　　方景行道：“干什么？”
　　姜辰道：“怕你出来有伤风化。”
　　方景行笑道：“哦，不是怕我出去对你耍流氓？”
　　姜辰道：“闭嘴，外面有人。”
　　里面瞬间安静如鸡，不浪了。
　　姜诗兰看得好笑。
　　她先是发现景行对弟弟的感情，后来又得知弟弟想和他试，一直是惊奇居多的。
　　因为这两个人她都太熟了，想象不到他们在一起是什么样子，现在再看，便觉得还挺和谐的。
　　她见自家弟弟认命地给人拿东西，脸上并没有不耐烦的情绪，估摸对景行也有点意思，没有留下打扰他们，把东西一放，走了。
　　方景行出来的时候，早点已经端上桌。
　　他拉开椅子坐下：“刚才谁来了？”
　　姜辰看他一眼：“我姐。”
　　方景行道：“……没说什么？”
　　姜辰道：“没有。”
　　方景行道：“她知道咱们的事？”
　　姜辰道：“知道。”
　　方景行便思考了一下以后见到姜诗兰该喊什么，陪着姜辰吃完饭，下楼去喂鸭子。
　　看出姜辰对自己有意思，他的胆子就大了，见电梯里只有他们两个人，往那边挪了挪，伸出手指一勾，勾住了对方的手指。
　　姜辰看看他，没吭声。
　　方景行便勾着笑，握住了他的手。
　　“叮”的一声，抵达一楼。
　　二人迈出电梯，迎面就撞见了秦组长。
　　方景行披上在长辈面前的皮，礼貌地打招呼：“秦组长，早。”
　　联盟男神在长辈那里一向招人喜欢，秦组长对他的感观不错，点了点头。
　　方景行觉得他的情绪蛮稳定的，问道：“我能不能陪他吃完午饭再走？”
　　秦组长看了看他们握在一起的手，知道是热恋期，又是一点头，上楼回办公室，见助理已经在等他了，问道：“怎么？”
　　助理道：“军方那边今天要过来。”
　　秦组长的情绪立刻不稳定了：“又来？”
　　助理道：“安全部的也来。”
　　秦组长：“……”
　　助理咽咽口水：“说……说是有事，下午来。”
　　秦组长想想七号的情况，暗道总不能这样还出去，“嗯”了声，深深地觉得还是姜辰让人省心。
　　“省心”的姜队喂完鸭，见今天的阳光挺好，于是牵着男朋友，带着鸭子在花园里溜了一遍，这才回房。
　　两个人拿出游戏机玩了玩其他游戏卡，不知不觉竟打了一个上午。
　　中午吃完饭，方景行终于到了该离开的时候。
　　姜辰照例把他送到电梯口，站在走廊看着他。
　　方景行也看着他，笑道：“不给个告别吻？”
　　姜辰顿时想起某个梦，站着没动。
　　方景行只是随口一问，却见他没有当场拒绝，心跳瞬间起来了。
　　这是个蹬鼻子上脸的好机会，他往前迈了半步，握住对方的手腕，低声道：“我……”
　　下一刻，只见走廊那头出来一个工作人员，远远喊道：“哎，电梯等等我！”
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　那点暧昧立刻消得无影无踪。
　　工作人员小跑过来，见电梯恰好打开，率先进去了。
　　方景行无奈，抱了姜辰一把：“我走了。”
　　姜辰应声，望着金属门缓缓地关上了。
　　恍然间他似乎又闻到了那股若有若无的香水味，迷恋地勾着人的神经，他沉默地站了一会儿，回房午睡。
　　下午一上线，他便对上了一条消息。
　　[喇叭]逸心人：2W一条命，不设上限。
　　他一怔，只见几条消息齐刷刷也上来了。
　　[世界]暗冥：2W，叠加。
　　[世界]木枷锁：同。
　　[世界]白龙骨：同。
　　[世界]孤问：同。
　　[世界]镜中人：帮主上班呢，替他排队，同。
　　[世界]生死与共：给帮主排队，同。
　　[世界]柳和泽：同。
　　[世界]此门皆吾友：给帮主排队，同。
　　[世界]诗人不望天：虽然我和大佬没说过话，但我也叠加。
　　[世界]恰瓜：同，赶紧把这疯狗弄死。
　　[世界]板蓝根：同。
　　[喇叭]十方他爹：哈哈哈老子的命竟然这么值钱啊，来呀来杀我，come on~
　　[喇叭]十方他爹：我都记着了，你们可别不给，这笔钱我自己赚了[大笑]
　　[喇叭]藏书：你们LYL的粉丝都是疯狗啊，输得这么难看。
　　[喇叭]十方他爹：谁特么告诉你我是粉丝了？少给我扣帽子。
　　姜辰看着那个ID，又看看世界频道上的消息，扫向院子里的帮众：“怎么了？”
　　众人一停，齐齐围过来。
　　苟盛几人连忙安抚他，让他不用理会垃圾，交给他们收拾。
　　姜辰便看向方景行。
　　方景行倒是知道他没事，简单说了说来龙去脉。
　　起因可能是昨晚冠军之夜，输的那一方的粉丝比较暴躁。
　　论坛上都是相关的帖子，后来有人聊起方景行的战队，说签了十方俱灭，冠军又稳了。再后来辰星映缘的玩家开心地说他们服的单人赏金也要九升十了，这便惹恼了一群红眼病，说十方俱灭都是粘贴复制的辰辉兰乐，没点自己的东西，只会吃剩饭。
　　姜辰：“……”
　　方景行道：“辰星映缘的玩家当然不可能看着你被喷，就喷了回去。他们在论坛吵了一晚上，今天就有人过来了，说话有点难听。”
　　姜辰只觉莫名其妙的。
　　苟盛几人见他不吭声，再次安抚：“那就是神经病，咱不和疯狗一般见识。”
　　姜辰极其淡定：“我没事。”
　　他以前也是大风大浪里过来的，早已明白一个道理：人不可能让所有人都喜欢。
　　一些人素未谋面，也没试着了解过，但就是不喜欢他。
　　无论他做什么，他们都能找到新的掐点，恶意大得能溢出屏幕，他都看开了。
　　就是这次的掐点挺搞笑的。
　　他见那个人在频道上一直夸辰辉兰乐，进而踩他，心想项目公开后，也不知这疯狗会不会脸疼。
　　王飞鸟在那边怒道：“他肯定是在副本里，妈的！”
　　姜辰道：“无所谓，让他骂吧。”
　　无所谓是不可能无所谓的。
　　十方俱灭作为辰星映缘的门面，大多数玩家都很喜欢他。现在他被人这么骂，他们自然不会坐视不理，便纷纷怼了回去。
　　不只是他们，收到消息的唐副董和几位能抽出空的老当益壮的人也来了。
　　尤其是唐副董，辰辉兰乐的事毕竟是他捅出来的，现在就是后悔。
　　万一以后这封印师打比赛，“辰辉兰乐”一直如影随形地伴着他，这可糟了。
　　这小孩心态坚毅倒还好，稍微受不了，要固执地换打法，搞不好就毁了。
　　唐副董几人暗道现在有些小孩怎么这么恶毒，赶来如意，顶着众人的视线看着封印师，问道：“没事吧？”
　　姜辰“嗯”了声。
　　几人生怕他将来讨厌辰辉兰乐，然后也烦上他们，便围着他一通开解。
　　尽管他说没事，但他们还是担心，毕竟好像是第一次这么被人骂。
　　“红的人就这样，”唐副董道，“辰辰当年够红了吧，可还是有不少人黑他。”
　　“对，人无完人，他们其实是神化了辰辉兰乐，他也会犯错的。”
　　“对了他还有个外号，叫西门兰乐。”
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　方景行简直猝不及防。
　　如果不知道也罢了，可他偏偏知道缘由，顿时笑出声。
　　为掩饰失态，他顺势问道：“为什么？”
　　几个人便七嘴八舌讲了讲当年的事，还又说了点别的。
　　姜辰面无表情：“说实话，我不是没事，是有点介意。”
　　唐副董几人一齐望向他。
　　姜辰不等他们再劝，说道：“你们让我打一顿。”
　　唐副董几人很痛快，同意了。
　　姜辰没有在这里给苟盛他们围观，而是把人带到竞技场，按着他们挨个摩擦了一顿，终于舒坦了，拉着方景行往外走。
　　唐副董躺在地上没起来，轻声道：“你真的不是？”
　　姜辰脚步一顿，说道：“不是。”
　　唐副董轻轻叹了口气，接着意识到又把辰辉兰乐搬出来了，急忙道：“不是就好，你很厉害，未来是你的。”
　　姜辰沉默两秒，走了。
　　方景行看他一眼，安抚地捏捏他的手：“没关系，等项目结束就能说实话了，到时候请他们出来吃饭。”
　　姜辰想到已经回来的七号，“嗯”了一声。
　　七号这个时候还在无菌病房里躺着。
　　他早已苏醒，只是身体有些虚，暂时没办法下床。
　　军方和安全部的人陪他聊了聊，便离开病房找到两位组长，把一份报告交给了他们。
　　陈组长诧异：“这是什么？”
　　安全部的人道：“他这次在国外碰见了以前认识的人，虽然改了五官，但对方依然怀疑他的身份，采集了他的血样。”
　　秦组长脸色微沉，陈组长倒抽一口气，只听对面的人继续道：“我们的人花了几天时间，赶在他们检测前，把血样换成了别人的。”
　　陈组长松气。
　　安全部的人道：“这是这次事件的报告，需要给你们一份。”
　　秦组长接过来快速扫完，点了点头。
　　双方做了简短的交谈，两位组长便把人送走了。
　　陈组长摸摸下巴：“虽说是虚惊一场吧，但感觉还是会有一点点影响。”
　　秦组长看向他。
　　陈组长回了句“猜的”，溜达着回办公室了。
　　他这“猜的”很快得到应验。
　　转天上午，他们就被叫去开了一个会，被鼓励一番，说是希望能尽快推项目。
　　秦组长再次看向某人。
　　陈组长道：“很简单，血样是换了，可万一人家不信，暗中派人调查，这多烦。”
　　他说道，“克隆，有长生不老药，研究半人半机器人……这些和一个早已存在了几十年，但技术依然不成熟的冰冻实验放在一起，你觉得上面更愿意公布什么？”
　　秦组长无言以对。
　　不过好在那些人不会指手画脚干涉他们，只是给个建议而已。
　　二人观察几天，见七号的精神养足了，便推着他出来检测精神力，然后在秦组长的吩咐下，冷酷无情地又把他推回了无菌病房。
　　七号自知理亏，特别老实，乖乖住进去和AI打牌，让姜辰看得特别满意。
　　报告很快出来，冰冻小组的人围成圈看完，见他和姜辰一样高，觉得或许真的和精神力有关。
　　他们看了看剩余三个人的资料。
　　这十位志愿者，有些送来的时候就很惨烈，根本来不及做杂七杂八的检测，只能留一个基础的数据，比如七号。
　　有些则签得早，能有时间给项目组留一份详细的数据，比如姜辰之前就做过一遍检查，这才被冰冻的。
　　剩余的三个人同样如此。
　　他们只有一个人的精神力偏高，但和姜辰比起来，还是差一截。
　　由于不清楚苏醒的最低阈值是多少，两位组长商量完，决定找精神力的项目组要一套辅助设备。
　　可能某些部门也自知理亏，在后面推了一把。
　　借设备的申请发过去，那边当天就把仪器送来了。冰冻小组开了两天会，做足准备，开始解封精神力偏高的十号志愿者。
　　留在外面守着的几个人翻着十号的基本资料。
　　其中一人道：“我发现精神力偏高的都不太一般，一号和七号就不说了，你们看这个十号……等等，这是个啥？”
　　其余一看，发现上面的照片掉了，背面竟手写了一段小字，字迹已经很模糊了。
　　开头是一长串乱七八糟的东西，最后写道：以上，如果我没救回来，请把这些动漫和小说的结局烧给我，不然我――死、不、瞑、目！
　　众人：“……”
　　那你特么还往这上面写，谁看得见啊！


第90章 
　　姜辰知道冰冻小组这天会解封十号, 中午出来遛弯的时候便观察了一下他们的神色，发现一点都不丧，问道：“成功了？”
　　小组成员道：“嗯, 在楼上。”
　　姜辰好奇地上楼，先是围观了一下正在吃饭的七号, 见里面的人笑着地对他挥手, 便点头作为回应, 然后走到旁边的无菌病房, 见里面躺着一个人, 看不清具体长相。
　　他问道：“这次是干什么的？”
　　小组成员道：“学生, 棋手。”
　　姜辰道：“哪个qi？这回换成送外卖的了？”
　　小组成员哭笑不得：“围棋的棋。”
　　他介绍道, “高一的学霸，从小跟着家里的长辈学围棋，但学业上要更出色, 就没走这条路。初三暑假机缘巧合被国家级的棋手发现, 惊为天人, 要收他为关门弟子，可惜他高一生了病，没来得及上赛场。”
　　姜辰道：“这次是真的吧？”
　　小组成员笑道：“资料这么详细，应该是吧。”
　　他把照片拿出来，“据说这位学霸智商高，玩着就能考第一, 你看他平时干的事，多有空, 基本不用来学习。”
　　姜辰接过一寸照，沉默。
　　这么点的地方写得密密麻麻，米雕似的。
　　光看这张单子, 就能知道十号的业余生活有多么丰富。
　　他把照片还回去，又看了看两位病友，觉得项目离结束更近了一步，满意地走了。
　　冰冻小组的人快速吃完饭，都没去午休，而是直接进了会议室。
　　解封十号时，精神力辅助仪上跳了一组数据，说明确实是用上了。
　　他们根据这组数据推导出一个大概的阈值，发现另外两个精神力偏低的志愿者目前不具备解封条件，除非精神力的研究能有新突破，通过外力的帮助，他们才有可能解封。
　　换言之，等十号的身体恢复，他们把后续数据整理完，出完报告，这个项目就结束了。
　　冰冻小组的成员都红了眼。
　　不算前期繁杂的动物实验和准备工作，从一号苏醒到现在的十号解封，他们用了将近一年的时间，中途经过几次打击差点放弃，如今总算是要画上句号了。
　　秦组长道：“干活。”
　　众人这次没有吐槽他冷酷无情，干劲十足道：“是！”
　　他们鱼贯离开，关上了门。
　　陈组长彻底绷不住了，拉过塑料同僚的胳膊，搂着他哭得一把鼻涕一把泪。
　　“……”秦组长道，“起开，我还得去写终止申请。”
　　陈组长哽咽：“让我再……再哭一会儿。”
　　秦组长面无表情把人扒拉开，往桌上一扔，起身就走。
　　陈组长没顾上骂他，趴在桌上继续哭，半天才缓过来，下楼吹凉风。
　　路过鸭窝，他蹲下看了看它们，感慨道：“过来，让叔叔再撸撸你们。”
　　五只鸭子不明所以，对着他“嘎嘎嘎”地叫。
　　陈组长挨个摸头：“跟着你们爸爸出院后，在外面要乖乖听话，别调皮，免得真被他做成烤鸭，知道吗？”
　　五只鸭子继续“嘎嘎嘎”。
　　陈组长又挨个摸了一遍头，给它们撕菜叶子，忧心忡忡：“你们说他出院没人管，光顾着打游戏，忘了喂你们可怎么办？”
　　五只鸭子吃着菜，“嘎”得特开心。
　　风评被害的姜队这时还在午睡。
　　他照例两点多睡醒，在屋里溜达几圈醒盹，回到了游戏里。
　　上次的黑子被玩家们的唾沫星子给淹了，不再冒泡，辰星映缘恢复了往日的热闹。
　　下本的，聊天的，PK的，研究攻略的，以及各种爱恨情仇818。他刚上线就吃了口新鲜的瓜，粗略一扫，貌似是脚踏多船的感情纠葛，没翻车不说，还都没有愿意放手的，此刻几位头顶发绿的人正在频道上互喷。
　　他看向身边的人。
　　他和方景行下线挂机时是并肩坐在一起的，他见方景行察觉他的动作也看了过来，便知道在线，问道：“他们说的是谁？”
　　方景行道：“不认识。”
　　姜辰“哦”了声，不好奇了。
　　他站起身，忽然想到一件事：“当了八年的联盟男神，怎么没人这么为你要死要活的？”
　　方景行笑着反问：“你怎么知道没有？”
　　姜辰低头看他：“嗯？”
　　方景行暂时没起来，伸手把人往身边拉了拉。
　　他很高兴姜辰终于关注他的感情史了，说道：“你问问阿逸，自从我的身份被怀疑，每天有多少人找他想入会。”
　　姜辰道：“那都是你的粉丝。”
　　停顿一下，他补充，“也可能有我的粉丝。”
　　毕竟他连续打通隐藏剧情和副本，辰星映缘里有不少人喜欢他。
　　想和大佬在一个帮会玩，这再正常不过。
　　他说道：“粉丝不算。”
　　方景行道：“里面肯定有暗恋我的，只是不清楚是谁而已，他们应该也加过你，被你无视了。”
　　姜辰：“现实中认识的？”
　　方景行：“有可能。”
　　姜辰：“联盟里有么？”
　　方景行：“有。”
　　姜辰：“你俱乐部呢？”
　　方景行老实交代：“以前有，现在没了。”
　　姜辰：“战队成员？”
　　方景行：“嗯。”
　　姜辰点点头，不算意外。
　　方景行这样的，没人喜欢才不正常。
　　话是如此，他还是忍不住多问了一句：“同在一个战队，就没发展一下？”
　　方景行笑出声：“没有，我洁身自好。”
　　姜辰再次点头，彻底不问了。
　　方景行心情愉悦，握着他的手起身，抱了他一下，问他想去玩什么。
　　姜辰想了想，说道：“今天不太想杀生。”
　　方景行失笑：“为什么？”
　　姜辰道：“项目进展挺顺利的。”
　　方景行眼前微亮：“要结束了？”
　　姜辰道：“感觉快了。”
　　他虽然不清楚具体情况，但连续救活了两个人，怎么着也有了一定的经验。
　　所谓一回生二回熟，只剩下两个而已，应该不会耗费太多的时间。
　　方景行跟着高兴，思考了几秒：“咱们玩玩生活系统？”
　　姜辰想也不想道：“不干。”
　　游梦里有复杂的生活系统，干什么的都有。
　　但那些锻造、缝纫、烹饪之类的全部需要采集材料，他最不喜欢做这种任务……他念头一动，说道：“种菜可以。”
　　种菜不需要来回跑，只要一个菜园子即可。
　　如意里有菜园子，只是没人种，一直荒废着。
　　方景行道：“确定？”
　　姜辰迟疑：“可以试试。”
　　反正他还没在全息里种过菜。
　　两位不杀生的大佬于是找NPC开了种植任务，买完种子，回来种起了菜。
　　生活系统不像赏金墙能随便接任务，而是得一点点升级，他们身为初级菜农，只能种胡萝卜和大白菜。
　　谢承颜晚上上线的时候，姜辰的胡萝卜已经长出来了。
　　他木然看着这两个人站在菜园子里浇水和除草，一颗心碎得稀巴烂。
　　他那么帅炸天的小舅舅！
　　现在竟然种起了菜！
　　恋爱中的人果然容易失智，特么什么事都敢干！
　　逸心人和儒初是带着他来的，见他立在后院的门口不往里迈，问道：“不进去？”
　　谢承颜轻飘飘地道：“让我缓缓。”
　　儒初看他一眼：“你不是说过，不拿个国内的大满贯影帝不谈恋爱？”
　　“……啊？”谢承颜不清楚他怎么提这个，说道，“我就是随口一说，你真信啊。”
　　儒初“哦”了一声。
　　谢承颜回头：“怎么？”
　　儒初淡淡道：“没什么。”
　　谢承颜便转回去，继续围观小舅舅种菜。
　　方景行率先发现他们，笑着招手。
　　姜辰紧随其后抬头，看见了大外甥，见他走了过来，便把最近找几大帮会收的副本套装交给他，问道：“今天有空？”
　　谢承颜顿时感动，抱了小舅舅一把：“嗯，我快回去了。”
　　姜辰心想挺好，把水壶一放，“打本吗？带你打。”
　　逸心人在旁边插嘴：“我们带他打吧，我看你们这个菜快熟了。”
　　姜辰扫一眼在远处探头探脑的、据说是颜颜亲妈粉的本宫最美和她的两个闺蜜，看向大外甥，等着他决定。
　　谢承颜看看胡萝卜，又看看小舅舅，说道：“嗯，你……你们先种菜吧。”
　　他说罢捂着小心脏，三步一回头地走了。
　　两位菜农等着菜长熟，把它们挖出来，觉得挺水灵，便去菜市场摆了个摊，因为练烹饪的玩家除去自己找材料，很多都喜欢来菜市场买菜。
　　摊子刚搭好，只见旁边“哗啦”一声，也有人搭了摊子。
　　姜辰扭头，看见了幸天成和他的小女朋友。
　　八目相对，姜辰恍然明白了大外甥临走时，语气里隐约透出的一丝欲言又止是什么意思。
　　幸天成特别激动，找到了盟友：“大佬，你们也来卖菜啊！”
　　姜辰轻轻一点头，发了条消息。
　　[喇叭]十方俱灭：主城菜市场C15，卖菜[截图]
　　全服轰动。
　　卧槽两位大佬竟然卖菜了！
　　无论是菜市场的还是周边的人，顿时全赶了来，眨眼间抢购一空。
　　姜辰很满意，和幸天成打声招呼，拉着方景行走人，给自己的种菜生涯画了圆满的句号。
　　幸天成：“我……”
　　我艹！
　　他看向女朋友：“我也发条喇叭？”
　　小女朋友道：“这多没意思。”
　　幸天成于是认命，老老实实站在这里卖菜。
　　方景行跟着姜辰离开菜市场，笑着问：“还种吗？”
　　姜辰道：“不种了。”
　　种什么菜，还是杀生好。
　　方景行忍着笑，陪他去找大外甥了。
　　如意的菜园子自此又荒了。
　　生活回到以前的节奏，不知不觉就过去了一个星期。
　　只有眼珠能动的十号终于能开口说话了。
　　他简单了解完所处的时代，又见过了家属，便要到极限了。
　　小组成员低头查看仪器，放心地起身，鼓励道：“我们看见了你写的东西，海贼王已经完结，你康复就能看了，加油！”
　　十号眼前一亮，果然精神了点：“是吗？”
　　小组成员笑道：“是。”
　　“太好了，”十号道，“那猎……猎人呢？”
　　小组成员沉默。
　　十号充满希冀地看着他。
　　小组成员也看着他。两个人对视一秒，十号就懂了，悲愤地用充满虚弱的声音嘶吼道：“富坚老贼――！”
　　“别激动，别激动。”小组成员急忙安抚，见他吼完一声连喘了两口气，万分后悔提这个事，暗道得把剩余几个坑掉的作品都瞒下，等他痊愈了再说。
　　他哄道，“睡吧，睡醒了再骂。”
　　十号已到强弩之末，又喘了几口气，闭上眼不动了。
　　……也不知是睡着了，还是气懵逼了。
　　小组成员再次检查一遍仪器，发现在正常范围内，心有余悸地出去，把这事转告给了同事们。
　　其余同事啧啧几声，心想这还真是宅男啊。
　　他们于是把几部作品的名字打出来，也去通知了一下两位组长。
　　两位组长这时刚拿到反馈。
　　他们递上去的项目终止申请，领导终于签完字了。
　　陈组长一时压不住情绪，又去楼下吹了吹风，看见了正在溜鸭子的姜辰，上前聊了几句，突然道：“一会儿把你的手机拿回去吧。”
　　姜辰一怔，听出了言下之意：“不是还有两个人吗？”
　　陈组长道：“那两个不到解封的条件，不解了。”
　　姜辰又是一怔：“也就是说项目结束了？”
　　陈组长点头。
　　姜辰道：“那我能回去了？”
　　陈组长道：“还得写报告，先住着吧。”
　　他想了想，“我和老秦说说，你要是想和你男朋友出去约个会，应该是可以了，记得戴口罩。”
　　姜辰道：“见个以前的朋友呢？”
　　陈组长迟疑。
　　保密协议只在项目期内有效，所以理论上讲，终止申请一通过，项目就算是结束了。
　　而姜辰的各项数据他们都有，其实没必要再在这里住着，尤其他已经住了将近一年，比七号和十号都久，也不像十号那么幸运，痊愈后大概就能出院。
　　只是报告毕竟还没有出。
　　具体怎么公开这个事，也还没有研究，他有些拿不定主意。
　　姜辰看着他的神色，说道：“是联盟主席杜飞舟，嘴很严。”
　　顿了顿，他补充，“不行就算了，我等出院再说。”
　　陈组长道：“我和老秦商量一下。”
　　姜辰应声，带着鸭子走了。
　　他把它们送回窝，上楼拿到手机，给方景行发消息，说了这件事。
　　方景行很惊喜。
　　他原本计划这两天去看姜辰，没想到姜辰竟能出来了，笑道：“我带你去吃大餐。”
　　姜辰道：“还不确定是不是真能出去。”
　　方景行道：“没事，等你的消息。”
　　姜辰便等了一个下午，等到了结果。
　　目前还没商量好怎么公开，出去的话风险有点大，但是能把和男朋友见面的次数从每周一次调到三次，想见朋友也行，得让他们来这里见。
　　姜辰并不觉得遗憾，点了点头。
　　他当晚进入游戏，便把事情告诉了方景行。
　　方景行听着那个“三”，挺满意的。
　　反正这么久都等过来了，不差再等等，他笑道：“那我明天去找你？”
　　姜辰应声，查看一下好友信息，发现杜飞舟不在线，便让方景行问问他今天来吗。
　　方景行道：“直接在游戏里说？”
　　姜辰道：“嗯，我不提别的。”
　　方景行便联系了主席，原地等了半小时，见主席上线了，于是发送私聊，约他单独见面。
　　杜飞舟刚好没事，和他们约在了如意帮会。
　　他找过去，跟着他们进了后院荒废的菜园。
　　三个人席地而坐，姜辰道：“我跟你说件事。”
　　杜飞舟道：“什么？”
　　姜辰淡定道：“其实我是你们认为的那个人。”
　　杜飞舟看他一眼，比他淡定，“哦”了一声。
　　姜辰：“……”


第91章 
　　碎星城寸土寸金, 如意的菜地哪怕荒废，周围的景色看着也非常不错。
　　游戏里的时间与外界同步，此刻苍穹挂星河, 特别适合闲聊，如果话题能稍微正经点就更好了。
　　姜辰：“我说真的。”
　　杜飞舟：“你穿越到别人身上了？”
　　姜辰：“没有。”
　　杜飞舟：“带着记忆轮回？”
　　姜辰：“不是。”
　　杜飞舟：“脑电波被卷进游戏里, 只能特定的时间存在？”
　　姜辰：“……可能吗？”
　　杜飞舟想了想上次老唐说的东西, 忘了最后一条的内容, 便自动略过, 问道：“那你是什么？”
　　姜辰迟疑了一下。
　　隔着网络, 他没想好要不要直接说冰冻实验。
　　杜飞舟见他沉默, 说道：“慢慢想, 不急。”
　　姜辰：“……”
　　方景行早已在憋笑，见话题进行到这一步，终于笑出了声。
　　他家封印师真是宝藏, 和老朋友坦个白, 竟也能弄得这么喜感。
　　姜辰倏地看向他。
　　方景行便收敛一点笑意, 帮着说话：“主席，他说的是真的。他就是他，没变。”
　　杜飞舟看着这两个小孩，极其冷静：“证据。”
　　姜辰道：“咱们在游戏里第一次见面，就打了群架。”
　　杜飞舟道：“老唐对你们说过这事。”
　　姜辰道：“地点是在你们那座小城的蒲公英野区。”
　　杜飞舟道：“你等等。”
　　他说着在帮会频道里问了几句，看向封印师, “老唐他们说上次你被黑子喷，他们说了几件辰辉兰乐的事, 其中就有这件。”
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　三个人大眼瞪小眼。
　　姜辰道：“你来问，问个只有咱俩知道的事。”
　　杜飞舟陷入回忆。
　　姜辰和方景行等了等，半天没见他吭声。
　　姜辰道：“有这么难想？之前那个薄荷草蹭我直播, 是你帮着我一起解决的，你还告诉我他心术不正。”
　　杜飞舟看着他。
　　姜辰也看着他。
　　几秒后，杜飞舟结束回忆：“我印象里没有一个叫薄荷草的。”
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　好极了，不记得了。
　　姜辰劝着自己要理解。
　　他现在连初中同学叫什么都不记得，更别提杜飞舟那个时间线上过了三十年。
　　他说道：“第二赛季有一次集体聚餐，是去农家乐吃的烤鱼。”
　　杜飞舟道：“当年我们聚会经常去农家乐。”
　　所以一个农家乐并不能证明什么。
　　他们去过很多次，具体哪一顿有辰辉兰乐，真的说不好。
　　而且他和辰辉兰乐单独相处的时候少，大部分都有别人。他如今能回忆起来的只有零星的几件事，这些要么是正规场合，网上能查到，要么就是身边有其他人，他们搞不好对这封印师提过。
　　何况这事太匪夷所思。
　　作为一个智力正常的人，他怎么可能会信？
　　要不是这封印师的打法和脾气真的像辰辉兰乐，他早就走了。
　　他说道，“记忆会出现偏差，再喊几个人过来？”
　　姜辰思考一下，同意了。
　　反正秦组长他们也没说只能见一个朋友。
　　但以防万一，他选了两个关系最好且人品有保障的，一个是姓唐的混蛋，另一个是他的前队友。
　　然而人过来了，并没有什么帮助。
　　唐副董他们虽然异想天开过，但真的事到临头，反而不会轻易相信。
　　毕竟不是冲动的小青年，而是四五十岁的大叔了，受过社会的毒打，他们都很谨慎。
　　说事件也没用，因为三十年真的太久了。
　　他们能记起来的事基本都对这两个人说过，加上前队友是个金鱼脑，姜辰无论说什么，他都很迟疑。
　　这也就罢了，还有记错的。
　　比如唐副董坚持认为青涛第一次夺冠，大家在一起聚餐，姜辰被灌醉了当街耍酒疯，吓哭过小孩。前队友则觉得是别队的队长，两个人谁也说服不了谁，便齐刷刷看向杜飞舟。
　　杜飞舟道：“我当时好像也喝醉了，不记得。”
　　唐副董和前队友道：“是吗，你也醉了？”
　　杜飞舟自己都不确定：“或许。”
　　姜辰面无表情盯着这三个老男人，等他们告一段落，冷淡道：“我当年退役之前，给你们两个分别打过电话，这事记得吗？”
　　杜飞舟和唐副董的心里都是一突。
　　这确实是真的，他们在辰辉兰乐退役前就收到了他本人的消息。
　　姜辰看向杜飞舟：“我哥说你每年都会给我扫墓，是吗？”
　　杜飞舟顿时皱眉。
　　他忍不住开始思考，这孩子能通过什么途径知道这些事。
　　姜辰深深地觉得顾虑太多，在游戏里聊这事不是个好主意。
　　他向来干净利落，不想再和他们没完没了地嗦。因为到底是人死复生，他说的再多，他们可能也不会信，便直接道：“你在文城吗，方景行明天来找我，你有空就过来，咱们见个面。”
　　唐副董插嘴：“别明天，手机号是多少，打个视频通话。”
　　姜辰道：“我不能打。”
　　唐副董道：“理由？”
　　姜辰道：“不保险。”
　　方景行在那边又问了问杜飞舟是否在文城，要亲自去接他。
　　他说道：“您不信过他，信得过我么？”
　　杜飞舟沉默一下，说道：“我在，明天几点见？”
　　方景行道：“吃完早饭吧。”
　　杜飞舟道：“行。”
　　姜辰见状逐客：“行了，都滚吧。”
　　唐副董品了品谈开后，他这个不加掩饰的狗脾气，起身道：“我现在订机票，明天和他一起去看你。小子，你要是敢骗我，我亲自揍你。”
　　姜辰想也不想就回过去一句：“我要是没骗你，你当场喊我爸爸。”
　　唐副董：“……”
　　特么的……确实像。
　　姜辰手背向外一挥，示意他们赶紧滚。
　　方景行披着晚辈的皮，礼貌地把他们送出门，回来见自家封印师还在地上坐着，笑道：“去竞技场杀点人？”
　　姜辰道：“走吧。”
　　他见方景行对他伸手，便握上了去，顺势起身，“你那些朋友呢？喊他们过来打。”
　　方景行便问了两句，说道：“还在玩狗。”
　　姜辰道：“……有这么好玩？”
　　红尘呀呛人他们的任务一直停留在治好狗那里。
　　季后赛一开打，他们也在看比赛，等决出冠军才回游戏。后来又有一批职业的进来，被他们用狗咬过一遍，那些人自然不干，便跑去开剧情，回来报仇。
　　原本红尘呀呛人还想阴姜辰，被他用一句“视频没删”给怼了回去，只能去玩别人。
　　姜辰围观过一次，见他们至少二十个人混在一起打，变着法地想让对方的攻击落到狗身上，场面混乱不堪且惨不忍睹……但这都玩了十几天了，也太容易满足了点。
　　方景行笑道：“据说他们打了赌，赌局结束才会往下做任务。”
　　姜辰服气，跟着方景行进竞技场排野队。
　　两个人打了一晚上的团战，一个下线睡觉一个开播凑时长。
　　转天一早，方景行饭后联系姜辰，得知他和研究院的人打过招呼，能见两个人，便去杜飞舟的小区接人，然后又去酒店接了唐副董，见他手里拎着一堆东西。
　　杜飞舟打量一眼：“这是什么？”
　　唐副董上车坐好：“给那小孩买的见面礼。”
　　杜飞舟道：“你不是要打他？”
　　唐副董道：“悖万一他们其实是和咱们开玩笑，准备了什么惊喜呢？咱们身为长辈，哪能空着手？你放心，你的那份我也给你备了。”
　　杜飞舟点头。
　　唐副董扫一眼驾驶席的方景行，说道：“但用这件事开玩笑，打还是得打，打个半死就得了。”
　　杜飞舟：“……”
　　方景行在前面开着车，假装没听见他们的话。
　　然而唐副董没有放过他，凑近一点问他是怎么回事。方景行发损，没告诉他们，说道：“你们到地方就知道了。”
　　杜飞舟和唐副董便耐心坐着，眼睁睁看着他开进了医学研究院。
　　唐副董眨眨眼，在心里卧槽一声，压低声音对身边的人道：“我咋记得辰辰一家子貌似都是学医的？”
　　杜飞舟给了肯定的答复：“是学医的。”
　　唐副董终于肯正视这件事了：“我知道了，电影里演过。”
　　他的声音更低，“你见过吗？就是那种把脑子切开或只保留一个脑子，连上神经元或各种乱七八糟的管子，放在医疗舱里养着。如果是这样，他确实还活着。”
　　杜飞舟心头一震，绷直后背，做好了心理准备。
　　幸亏他们声音低，方景行没听见，否则怕是要握不住方向盘。
　　他停好车，轻车熟路带着他们做完信息登记，坐电梯到了楼上，敲了敲姜辰的门。
　　杜飞舟和唐副董默默看着，觉得不太像放医疗舱的地方。
　　二人没等重新整理思绪，只听“咔嚓”一声，房门从里面打开，一个少年的身影猛地出现在了眼前。
　　五官精致而锐气，神色冷冷淡淡，带着一点桀骜不驯的味道，是记忆里曾经惊艳过无数人的黑色封印师。
　　二人的脑子瞬间一片空白。
　　姜辰看了看他们这张被岁月洗礼的脸，淡定地打招呼：“好久不见。”
　　杜飞舟和唐副董继续盯着他。
　　酸涩感迅速涌上鼻腔，二人还没说话，眼睛就红了。
　　“哎你……”唐副董嘴角牵起一个逞能的笑，眼泪滑落，“你长得……真像他。”
　　姜辰看着他们的神色，难得没怼人，后退半步：“进来聊。”
　　唐副董找回一点神志，直接冲了进去。
　　他双手摸上姜辰的脸，狠狠揉搓了一顿，不等对方发怒，下移贴上对方的胸口，又捏捏胳膊，红着眼回头看向杜飞舟。
　　那表情有些扭曲，尾音直抖：“不是AI，是……是活的！”


第92章 
　　唐副董：“你是克隆的？”
　　姜辰：“滚。”
　　唐副董：“那你这是为啥啊？”
　　姜辰：“参加了冰冻实验。”
　　唐副董混乱的大脑好像被这四个字也冻了一下, 稍稍冷静，但仍抓着他没撒手。
　　方景行在这个空当把杜飞舟请进来，关好门, 示意他们坐下聊，顺便趁机把自家封印师从某人的魔爪里解救了出来。
　　杜飞舟自始至终都没开口, 发红的眼眶出现在一向稳重的脸上, 显然是极不平静。
　　直到在沙发上坐好, 他才找回自己的声音, 哑声道：“……冰冻实验？”
　　姜辰轻轻一点头, 简单说了说来龙去脉。
　　方景行则在一旁补充几句保密协议和目前的情况, 告诉他们为什么昨晚没有直接在游戏里说, 以及之前几次为什么要隐瞒。
　　唐副董的大脑死机了一半，另一半让他勉强抓住了重点。
　　这小子是原版，而不是粘贴复制的或中间被塞过零件……想通这点, 他的情绪立刻决堤, 把人往怀里一抱, 一瞬间潸然泪下。
　　这世间生离死别，最惹人断肠。
　　已经离世的好友猛地出现在眼前，仍是记忆里鲜活的模样，换成谁也受不了。
　　杜飞舟也没能绷住，起身走过去，抱了一下他们的封印师。
　　姜辰格外有耐心, 伸手拍了拍他们的背。
　　直到见姓唐的没完没了，他才忍不住给了一句：“别哭了, 喊爸爸。”
　　唐副董哽咽道：“喊你妹啊！”
　　姜辰抽出两张纸，分别递给他们。
　　杜飞舟和唐副董这些年的岁数到底不是白长的，努力压了压情绪, 直勾勾看着他们这位死而复生的好友。姜辰也平复了心情，吩咐AI给他们倒水。
　　二人握着杯子，还没想好问点什么，只见方景行突然伸手扳过了姜辰的下巴，拇指轻轻摩挲着他的脸。
　　姜辰道：“怎么？”
　　方景行打量了几眼。
　　可能是唐副董太激动了没注意，也可能是指甲戳的，姜辰的脸上有一点点红痕。
　　他摸了摸，放开手：“没事。”
　　唐副董：“……”
　　杜飞舟：“……”
　　今天的事刺激太大，对上这个画面，二人的表情只剩了麻木。
　　唐副董的目光在他们之间转了一个来回，问道：“你们真在谈恋爱？”
　　姜辰“嗯”了一声。
　　唐副董还没彻底冷静，下意识道：“可以啊，老牛吃嫩……”
　　说到一半，他对上好友这个巅峰颜值，剩下的话咽了回去。
　　姜辰盯住他：“继续往下说。”
　　唐副董低头喝水，装死。
　　方景行当了一回“嫩草”，顿时笑出声。
　　他觉得自家封印师和这些朋友间的乐子太大了，不仅有过去的小彩蛋，还能不停地制造新料。
　　杜飞舟不理会旁边的某个人，老干部上身，问了点关心的问题，比如有没有后遗症、病情如何、医生是怎么说的之类的。
　　姜辰一一作了回答。
　　杜飞舟放心地点头，又问：“你是想回来打比赛？”
　　姜辰道：“我还差个世界冠军。”
　　杜飞舟和唐副董听得激动，感到了一股久违的热血沸腾。
　　消失了三十年的黑色封印师，当年的辰辉兰乐重回赛场，那场景光是想一想就觉得热泪盈眶。
　　唐副董道：“打！我去现场给你打call！”
　　杜飞舟则问了一个重要的问题：“能用你以前的身份回来？”
　　姜辰道：“还不知道，得看他们具体怎么公开。”
　　正说着话，只听房门被敲响，工作人员把检查完的见面礼拿了进来。
　　姜辰道：“这什么？”
　　唐副董的神色有些微妙，镇定道：“就……想着第一次见你，给你买的东西。”
　　姜辰瞥他一眼，拿过东西细看介绍，“哦”了声：“补脑子的。”
　　方景行：“……”
　　杜飞舟：“……”
　　真行。
　　唐副董试图解释：“就是想着你可能还在上学，给你补补嘛。”
　　姜辰面无表情：“拿回去自己吃，一把年纪了，小心老年痴呆。”
　　唐副董不甘示弱：“你留着呗，冻了三十来年，脑子再给冻空了。你看螃蟹，冻久了就什么都没了。”
　　姜辰盯着他，有点想把这堆东西糊他脸上。
　　唐副董忽然想起一件事：“上次放狗咬人，你是不是故意的？”
　　姜辰道：“不然留着你过年？”
　　唐副董：“不就是说了点你的黑历史吗？”
　　姜辰：“这还不行？”
　　唐副董：“我又没说错，再说你骑猪是我逼你骑的吗！”
　　姜辰：“……”
　　杜飞舟勾起一个浅笑。
　　虽然眼眶的红晕未消，但神色却是愉悦的。
　　方景行也笑了笑，有些庆幸唐副董是这个性格的。
　　不然三十年巨大的物是人非砸下来，他们可能不会这么快回到以前的相处模式。
　　唐副董看着姜辰这副冷淡中透着不爽的模样，只觉万分怀念，感慨地伸手摸了把头。
　　姜辰拍开他，嫌弃。
　　唐副董道：“摸一下怎么了？你都不知道你当年死的时候我们这帮兄弟哭得多惨，还有老杜。”
　　他拍拍联盟主席的肩，“每年给你扫墓，终究是错付了……啊呸，错付了挺好的。”
　　杜飞舟笑着点头。
　　错付了挺好，至少人还在。
　　姜辰道：“等我出院了找个时间把人喊齐，请你们吃饭。”
　　唐副董道：“这还差不多。”
　　杜飞舟道：“什么时候能出院？”
　　姜辰道：“快了。”
　　研究院没什么能玩的，几个人聊着过去的人和事，期间唐副董眼尖地发现了麻将牌，四个人于是就凑了桌麻将。
　　姜辰看向杜飞舟：“什么时候学的？”
　　他印象里，杜飞舟貌似不会打这玩意。
　　杜飞舟道：“后来慢慢学的，只会一点。”
　　唐副董道：“别信他，上次我们打牌，就他一个人赢。”
　　杜飞舟道：“那次是运气好。”
　　他看着姜辰，“中午是能出去吃，还是不能出门？”
　　姜辰道：“最好不出门。”
　　唐副董道：“那能点外卖吗？”
　　姜辰道：“能。”
　　唐副董点点头，觉得还行，不然跟坐牢似的。
　　他们打了两圈牌，姜辰一把没赢。
　　之后一圈，他开始狂赢，唐副董一言难尽地看着方景行，心想打牌呢还是谈恋爱呢，总给他喂牌是几个意思？
　　方景行察觉他的视线，无辜道：“怎么了前辈？”
　　姜辰淡定地纠正：“喊二哥。”
　　方景行从善如流：“怎么了二哥？”
　　“……”唐副董忍着内伤，“没什么。”
　　杜飞舟和唐副董都是大忙人，留下陪着姜辰吃了一顿饭就告辞了，临走前又分别抱了他一把。
　　方景行早在吃饭前就知道他们要走，给家里打了一个电话，等到饭后便送他们下楼，引着他们去大门口。
　　唐副董诧异：“停车场不是在那边吗？”
　　方景行道：“我喊了家里的司机，让他送你们。”
　　唐副董道：“你不走啊？”
　　方景行微笑：“不走，我继续陪他。”
　　哦，男朋友。
　　两个人木然看他一眼，坐上了方家的车。
　　唐副董眼睁睁地看着汽车驶离研究院，老父亲嫁女儿似的，忧心忡忡看向杜飞舟：“他人怎么样，有没有不良记录啥的？”
　　杜飞舟中肯地评价：“挺好的，没不良记录。”
　　唐副董道：“真的？”
　　杜飞舟颔首。
　　唐副董道：“那就好。”
　　两个人沉默下来。
　　片刻后，不约而同地对视一眼。
　　唐副董拍了一下他的大腿，压着又要往上涌的酸涩，极轻地道：“他还活着。”
　　杜飞舟轻轻“嗯”了声。
　　太好了，二人心想。
　　他还活着。
　　还活着的姜队送走好友，便下楼喂鸭子了。
　　方景行折回来陪他一起喂，牵着他的手在花园里转悠一圈，上楼回房，示意他午休。
　　姜辰道：“你可以去隔壁睡。”
　　方景行笑道：“我还有别的选项吗？”
　　二人对视几秒，姜辰把他上次放在这里的睡衣拿出来，扔给了他。
　　方景行成功为自己争取到半个床位，换好睡衣便上了床，知道姜辰会不习惯，问道：“我给你读个书？”
　　姜辰道：“那光顾着听故事了。”
　　方景行和他同时开口，补全后面的话：“比如高等数学。”
　　姜辰道：“……行，你读。”
　　方景行于是上网搜到几个片段，含笑为他读起来。
　　这见效极快，姜辰原本就养成了生物钟，此刻被温润的声音缓和了神经，再听这一段天书，迅速睡着。方景行见他呼吸平稳，试着喊他一声，见他不搭理，笑着按灭手机，把人抱进了怀里。
　　姜辰这一觉睡得很沉，睁开眼便对上了方景行这张妖孽的脸。
　　他先是一怔，接着才想起睡前的事，见他正被方景行抱着，暂时没挣开，而是近距离打量了一下对方。
　　联盟男神睡着了显得极其安静。
　　不浪也不作妖，静静闭着眼，十分难得。
　　他忍不住凑近了一点。
　　方景行恰好要醒，模糊地察觉到身边的动静，便睁眼看了看，瞬间和他的目光撞上，两个人都是一怔。
　　姜辰淡定地后退：“醒了？”
　　方景行见他要起身，把人捞进怀里又抱住了。
　　姜辰道：“干什么？”
　　方景行抵上他的颈窝：“没睡醒。”
　　这声音带着刚苏醒的哑，姜辰半张脸都麻了，面无表情：“那你继续睡。”
　　方景行道：“你陪我。”
　　姜辰不干，但推了两下没推开，也就随他了。
　　方景行抱着他醒了醒盹，抬头看着他。
　　二人离得太近，呼吸交错。
　　姜辰对上他深邃的双眼，强作镇定：“又干什么？”
　　方景行道：“我觉得……咱们可以把上次被打断的事做完。”
　　姜辰下意识想起电梯口的画面，心跳漏了一拍。
　　下一刻，只见面前的人凑过来，紧接着唇上传来了陌生又温软的触感。
　　他的睫毛微微一动，闭上了眼。


第93章 
　　第一次, 没什么经验。
　　方景行倒是查过一些接吻的技巧，可事到临头才发现那些全成了空白。
　　他不想显得太心急，让姜辰不舒服, 因此只是轻柔地碰了一下。
　　结果抬头却见姜辰正闭着眼，一副乖乖配合的样子。
　　他呼吸一紧, 刚想再亲, 就见姜辰睁开了。
　　二人相互对视, 隔着两层睡衣, 都能感受到彼此的体温。
　　以及没办法掩饰的心跳。
　　姜辰努力绷着一张脸：“起吧。”
　　方景行道：“再亲一下。”
　　姜辰道：“滚。”
　　方景行没听出什么气势, 捏着他的下巴又碰了碰, 这才心满意足地放开他。
　　看一眼时间, 发现他们睡了不到一个小时，问道：“睡饱了吗？”
　　姜辰“嗯”了声，坐起身。
　　方景行笑着拉住他：“玩游戏吧, 还起？”
　　姜辰道：“下楼转转。”
　　方景行挑眉：“午睡完也转？”
　　姜辰道：“偶尔转。”
　　他现在心里不平静, 打算去下面透个气。
　　方景行见他坚持, 只好陪他起床。
　　两个人换上外出的衣服，方景行走过去牵着他的手，目光从他的脸上往旁边移，笑道：“你耳朵有点红。”
　　姜辰很淡定：“因为刚睡醒。”
　　方景行不置可否，跟着他下了楼。
　　十二月的天，温度已经降下来了。
　　方景行把交握的手放进自己的口袋, 陪着他散步。
　　树叶掉了几层，绿化里的花也只剩了光杆司令, 没什么能看的。
　　姜辰目视前方，被小凉风吹着，觉得并没好多少, 唇上仍留着余温似的，酥麻了一小片，存在感极强。
　　方景行和他聊天，见他一个字一个字地往外冒，笑了一声：“姜队。”
　　姜辰很久没听过这个称呼了，微微一怔，总觉得他接下来没好话，扫他一眼，没理他。
　　方景行道：“舅舅。”
　　“……”姜辰道，“说。”
　　方景行道：“诚实一点。”
　　姜辰充耳不闻，想着把一周三次的见面改回一次，又吹了一会儿风，便回到楼上，准备换回睡衣玩游戏。
　　这时扫见方景行也要拿睡衣，下意识想让他在沙发上玩，但代入一下觉得不太舒服，于是忍了，两个人再次上了床。
　　方景行特别喜欢和他这样靠在一起，进入游戏后，被窝里的手也没有闲着，摸索着握住了他的手，十指交错。
　　姜辰道：“老实点。”
　　方景行道：“我挺老实的。”
　　姜辰道：“没看出来。”
　　方景行笑着问：“你看哪对情侣热恋期躺在一个被窝里，什么都不干就打游戏的？”
　　姜辰纠正他：“是试用期。”
　　方景行立刻就老实了，但手没松开。
　　姜辰没有计较，很满意他的沉默，刚想趁机再教育两句，只听身后传来一声轻咳。
　　二人是坐在湖边的，闻声一齐回头。
　　只见后面站着六个人，逸心人、儒初、榨紫他们都在，甚至还有谢承颜。
　　一行人显然是把他们的对话听进去了。
　　苟盛：“难怪你们上午没在线，原来是面基了！”
　　榨紫：“大佬我说句公道话，躺在一个被窝里玩游戏，是有点那啥。”
　　情深长寿：“虽然是大白天吧，但不干点什么，对得起被窝吗？”
　　儒初：“还试用期？”
　　逸心人：“可以转正了。”
　　谢承颜：“别，再观察观察。”
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　方景行率先回神，笑道：“偷听别人说话，有没有素质？”
　　谢承颜道：“谁让你不看看周围有谁，一上线就说这个！”
　　他走到自家小舅舅身边坐下，寻找认同感，“太不稳重了，对吧？”
　　姜辰沉默地看着他，假装忘记这话题是自己起的头。
　　谢承颜说完也想起是小舅舅先开的口，默了默。
　　不过他觉得肯定是方景行干了啥，小舅舅才说的……不行，这事不能深想。
　　方景行在旁边问道：“怎么下午就上线，今天不用拍戏？”
　　谢承颜忍着造反的念头，说道：“该拍的差不多都拍完了，天气预报说明天下雪，导演要等这场雪再拍剩下的。”
　　方景行嘱咐他注意安全，见私聊在一直闪，便伸手打开，发现是几位帮主。
　　与此同时，苟盛他们也说起了一件新闻。昨晚凌晨，荧惑照梦有一队人打出了隐藏副本，现在论坛上都在讨论这事。
　　方景行道：“哪个副本开出来的？”
　　苟盛道：“不知道，只知道人们昨天等到两点都没看见通关消息，应该是死绝了。”
　　榨紫补充：“系统公告上有五个人，是个五人的小本。”
　　方景行道：“名字是什么？”
　　苟盛道：“很正常的名字，比较难猜，我看看……哦，叫[不归林]。”
　　方景行心想是挺难猜的。
　　听这个名字就知道是森林，而山上也是有树的，所以除去普通森林，山上的副本也得考虑进去，范围太大了。
　　他和几位帮主聊了聊，见他们也不清楚具体是什么本，更别提开启条件了。
　　他关闭私聊，见苟盛他们挺感兴趣的，便在帮会里又叫了几个人，凑齐两队人开始试。
　　一直试到傍晚，半点隐藏副本的影子都没发现。
　　方景行见几大帮派同样一筹莫展，诧异：“这次瞒得这么严？”
　　苟盛道：“说是为了全服的尊严。”
　　前几个隐藏剧情和副本，发现和通关全是在辰星映缘。
　　这次荧惑照梦打出来一个，一群人都在论坛上说如果是被辰星映缘的推土机先通关，可就有乐子了。荧惑照梦自然不可能上赶着当废物，于是全服的人都在给他们鼓劲，让他们瞒着点。
　　苟盛道：“据说为了应付跟踪的人，他们后续试探的小队每个五人本都会打一遍，根本看不出究竟是哪一个。”
　　方景行道：“可以看通关时间。”
　　苟盛道：“没用，他们特别拼，每支队伍都在副本里开个演唱会再出来。”
　　方景行听得好笑：“这就没办法了，随缘吧。”
　　已到饭点，几个人便各自散了。
　　姜辰和方景行挂机下线，终于从床上起来了。二人吃完晚饭，坐在沙发上消食。姜辰见外面全暗了，问道：“今天几点走？”
　　方景行想了想，说道：“这个星期都快过去了，不能浪费三次机会，我觉得可以再申请一次床位。”
　　姜辰道：“慢走，不送。”
　　方景行失笑。
　　他当然只是随口一说，又坐了一会儿，便起身告辞。
　　走到门口，他想起上次在电梯口被打断的场景，便停住转身，说道：“告别吻。”
　　姜辰眼皮微跳，没等想好要不要拒绝，手腕就被握住了，紧接着眼前一暗。
　　一触即分，像在心里扔了块小石子似的。
　　他近距离看着面前的人，对上那双含笑的眼，感受着再次起来的心跳，说道：“方景行。”
　　方景行应声，做好了接受批评的准备。
　　结果姜队把他下午的话听进去了，诚实了一把：“我也喜欢你。”
　　方景行：“……”
　　姜辰淡定地越过他，开门出去：“走吧。”
　　方景行：“……”
　　被惊喜砸身的方队长跟着他一路走到电梯，回神了：“你这有点犯规吧？”
　　姜辰道：“犯什么规？”
　　方景行用行动告诉他犯了什么规。
　　他把人拉回房，门一关，把人抵在了门上。
　　联盟男神哪怕做这个动作，也十分的绅士。
　　只是眼底的情绪稍微出卖了主人，他看着姜辰，低声道：“再说一遍。”
　　姜辰道：“没听见就算……”
　　剩下的话被堵在了相贴的唇里。
　　一股温热卷进来，带着之前的水果香，他的心头狠狠一跳。
　　方景行依然吻得很轻，见他不反感，便扣住他的后脑，吻得深了。
　　一个吻磕磕绊绊持续了一分多钟，分开时两个人的呼吸都有些乱。方景行脑子里其实是一片空白，说不好自己的表现如何，干咳一声：“不难受吧？”
　　姜辰面无表情：“赶紧走。”
　　方景行见他的耳朵又在发红，七上八下的心立刻稳了，摩挲了一下他的耳垂：“你别送我，不然我不想走了。”
　　姜辰侧头躲开，亲自给他开门，看着他的身影消失，在房间里缓了半天，这才去浴室洗漱冲澡，吹干头发，戴着设备进了游戏。
　　前队友已经在如意的门口转悠半天了。
　　他在外省，没空来文城，加上没怎么相信封印师的话，因此压根没当一回事。
　　杜飞舟和唐副董他们早已商量完该怎么和他透底，保险的办法就是别堆在一起说。
　　他们便给他的手机上发了条新闻，是关于冰冻实验的。这种项目几十年前就有，并不是什么新鲜事。
　　前队友快速看完，问道：“怎么了？”
　　唐副董道：“就……突然看见了，分享一下。”
　　前队友道：“哦，你们见到人了吗？打他了吗？”
　　唐副董道：“我们这边有点事，晚上再跟你详细说。”
　　前队友于是等到晚上上游戏，被杜飞舟和唐副董合伙拉到了帮会的厨房里，蹲在灶前围成一个圈。他一脸懵逼：“干什么？”
　　唐副董：“我们见到人了。”
　　前队友：“怎么样？”
　　唐副董：“白天给你发的新闻你还记得吗？”
　　前队友：“记得啊，”
　　唐副董：“这两件是一个事，你意会一下。”
　　“……”前队友眨眨眼，又眨眨眼，“噌”地起身，“卧槽！”
　　唐副董和杜飞舟连忙把他按回去，示意他小点声。
　　唐副董道：“还没公开，不能往外说，你知道这个事就行。”
　　前队友的声音都抖了：“你们没骗我？”
　　唐副董道：“没有啊，我们亲自见的人，他还是当年的模样！”
　　前队友当即坐不住了，跑到了如意帮会。
　　可过去一问，发现人家还没回来，只好在门口转悠。
　　姜辰刚上线就听说了这事，便出了大门。
　　前队友一眼扫见他，急忙一个箭步冲过来：“你你你……”
　　姜辰道：“嗯，注意点。”
　　前队友哽咽得语无伦次：“我我我……”
　　他实在受不了，一把将人抱住，嚎得撕心裂肺。
　　苟盛几人正好出来，诧异地询问怎么了。
　　姜辰张嘴就来：“听说我要指导他PK，高兴哭了。”
　　前队友猛点头：“嗯，我……我太高兴了我！”
　　苟盛几人估摸可能是个PK痴，鼓励了两句，走了。
　　姜辰为了不露馅，便带着他和唐副董他们进了竞技场，开了间房，陪着前队友聊天。
　　等他的情绪终于要缓和，方景行也上线了。
　　姜辰看着这个熟悉的ID，脑子里瞬间想起刚才的事，压了压飞出来的思绪，把房间号和密码发了过去。
　　唐副董他们正在观众席上聊着天，就见擂台上刷出一个人。
　　定睛一看，是方景行。
　　方景行一眼望见他们，笑着对姜辰勾勾手指，示意他下场。
　　姜辰不清楚他要干什么，便起身走了过去。
　　封印师的背影斯文淡定，和当年一样。
　　前队友无数次见过这一幕，以为他们是想PK，那些情绪立刻又回来了，大喊道：“辰辉兰乐！”
　　姜辰脚步一顿，回过头。
　　前队友知道要注意，便坐在那里仰着头，喊得声嘶力竭：“辰辉兰乐！”
　　唐副董鼻子一酸，跟着喊道：“辰辉兰乐！”
　　“辰辉兰乐――！”
　　两个四五十岁的人，抽风似的叫着一个名字，带着沙哑的哽咽和未凉的一腔热血。杜飞舟听得神情微动，忍不住也喊了一声。
　　姜辰沉默地看看他们，转身继续走，伸出胳膊对他们挥了挥。
　　前方的擂台上站着方景行，正一脸笑意地等着他。
　　后面是老朋友的呼喊，恍惚间只听此起彼伏的声音破开时空遥遥传来。
　　山呼海啸，金彩飞腾。


第94章 
　　擂台和观众席的语音是不通的。
　　方景行能看见他们, 但却听不见他们的声音，还以为姜辰半路的停顿只是闲聊。他看着姜辰过来，上前道：“想你了。”
　　姜辰知道他没去观众席, 而是特意叫自己来擂台是有事想说，问道：“……你就为了和我说这个？”
　　“当然还有别的, ”方景行笑道, “我今天有件事忘了问。”
　　姜辰道：“什么。”
　　方景行道：“咱们现在算是转正了吧？”
　　姜辰向来不是矫情的人, 都已经这样了, 他不可能再说一句试用期, 便点了点头。
　　方景行一阵愉悦, 把他抱进怀里：“我不会让你后悔的。”
　　姜辰挣了一下：“有人。”
　　方景行放开他, 含笑握住了他的手。
　　观众席上，前队友刚把一腔的热血嘶吼完就对上了这一幕，突然想起某件事, 哑着嗓子故作镇定地道：“他们干啥呢, 咋还不打？”
　　杜飞舟和唐副董顿时一齐看向他。
　　后者道：“你以为他们是想PK？”
　　前队友继续镇定：“你不这样想？那你跟着我喊什么？”
　　唐副董道：“我是想喊。”
　　他伸手往对方的肩上一搭, 说道，“人家是在谈恋爱。”
　　话音一落，只见台上的两个人松开了握在一起的手，然后姜辰那边按了准备。
　　前队友觉得那口气喘回来了：“看，明明是要PK！”
　　唐副董残忍道：“那他们也是恋人啊。”
　　前队友：“……”
　　擂台上，方景行问道：“怎么？”
　　姜辰道：“打一架, 不能对不起观众。”
　　方景行自然没意见。
　　两个人按照以往的节奏打了三场，公屏上全是给姜辰打call和扣6的, 告诉姜辰别手软。方景行客场作战，一比二输掉比赛，和姜辰去了观众席。
　　前队友被唐副董连翻泼冷水, 又看看他们相握的手，彻底认命，接受了姜队谈恋爱会和人轧马路、据说还一起卖过菜的事实，嘱咐方景行一定好好对他们队长。
　　方景行笑道：“我会的。”
　　几个人正说着话，老当益壮的人突然在帮会频道呼喊杜飞舟他们，说是也想为辰星映缘出份力。
　　唐副董诧异地问了问，顺着他们的提醒翻看世界频道的消息，翻了半天才看见源头。
　　[世界]恰瓜：别的服都在找隐藏副本，咋咱们服就没事发生似的呢？
　　[世界]板蓝根：因为有推土机，早就见怪不怪了吧。
　　[世界]辰星观察缘：我今天看见大佬他们打本了，说明他们还是有在找的。
　　[世界]仓鼠球：那咱们等着吧[开心]
　　[世界]论文好难写：我觉得不能总这样，每次都靠大佬们打，然后咱们坐享攻略。
　　[世界]藏书：嗯，不能一直当伸手党，难得咱们能帮上一次忙。
　　[世界]彩虹豆：看看荧惑照梦现在多团结，咱们也可以的！
　　[世界]我是个杀：对，冲！
　　[世界]最强傀儡师：五人本，冲呀！
　　后面一群人排队的，直接刷了屏。
　　唐副董截图发到观众频道，啧啧道：“可以啊辰神，走哪都能腥风血雨。”
　　对隐藏副本打不打无所谓的辰神纠正他：“腥风血雨不是这么用的。”
　　唐副董道：“意会一下，这是在说你受欢迎。”
　　他说着粗略一数，“咱们刚好五个人，可以打本……哎不对，你们今天是不是打完了？还有剩下的吗？”
　　姜辰道：“没了。”
　　唐副董哀怨：“三郎啊，你只见新人笑，不见旧人哭。”
　　姜辰道：“滚。”
　　方景行听得好奇，想起白天打麻将，姜辰让他喊唐副董二哥，便看向姜辰：“你排三？”
　　唐副董帮着回答：“他当时想当老大，可惜年纪最小，被我们联手按下去了。”
　　方景行都不用问，就知道杜飞舟是大哥。
　　他想象一下姜辰十六七岁，冷淡地表示要做老大的画面，稀罕得不行，笑着捏了捏对方的手。
　　唐副董见帮会里的人又在喊他们，便接上刚才的话题：“好久没和你打本了，你明天必须得留给我们。”
　　前队友道：“对，我也打！”
　　姜辰痛快地同意了。
　　他以前为了防止露馅，加上在他们面前要以小辈自居，便不乐意和他们在一起玩，现在既然说开，也就没事了。
　　他们有的明天要上班，约了晚上的时间，然后杜飞舟几人就回帮会和那些人打本了。
　　五人本每天只能打一次，姜辰和方景行今天的次数已用完，见大外甥在线，便找过去陪他玩，一直玩到下线。
　　转天一早，姜辰刚上线就收到了最新消息。
　　昨晚凌晨，有人蹲守荧惑照梦那队率先发现隐藏副本的人，终于知道是哪个本了。
　　姜辰道：“他们不是每个五人本都打一遍吗，怎么发现的？”
　　方景行道：“但隐藏副本有一个机制。”
　　姜辰秒懂。
　　隐藏副本里，死的人会被直接送出去，和集体开完演唱会再出去不同，是分开出的，这大概就是百密一疏。
　　方景行道：“目前还不清楚开启条件，其余的服都还没开出来。”
　　姜辰点点头，跟着他去打赏金墙。
　　整个辰星映缘都知道大佬的作息时间，此刻一查，见他们果然在线，发了消息。
　　[喇叭]五指琴魔：@十方俱灭@暗冥，大佬，[不归林]是从鲁迦山那个五人本里打出来的。
　　二人扫一眼，给了回复。
　　[世界]十方俱灭：嗯。
　　[世界]五指琴魔：大佬加油[开心]
　　[世界]暗冥：我们和人约了晚上打。
　　[世界]消炎药：那我们先扫个雷。
　　[世界]西红柿鸡蛋：对，五人本组起来~
　　副本不同于剧情。
　　剧情是耗时长，需要来回跑，且有不同的路线。
　　副本则是一路打完小怪再推boss，把人弄死就完事了。
　　前几个隐藏副本，大佬们开完荒就直接公开了攻略。而隐藏剧情虽说需要等一等，但慢慢地也能拿到攻略。他们当了这么久的白嫖党，这次终于可以参与进来，热情很高，随时在频道上共享信息，免得后面的人重蹈覆辙。
　　随着时间的推移，几大帮会和苟盛他们也上了线，参与的人更多了。
　　一天下来，人们总结了一长串的实验结果，姿势千奇百怪。前面的诸如战神单扛boss、奶妈死活不给队友加奶之类的还算正常，后面的就放飞了，比如给boss跳舞、脱衣服卖萌等等，什么都敢想。
　　然而这些统统都没用。
　　如今除了荧惑照梦，其他几个服依然没能开出隐藏副本。
　　方景行看着他们发来的东西，觉得挺有意思的。
　　姜辰也扫完了一遍，等着杜飞舟他们上线，一起进了鲁迦山。
　　这是个满级的五人本，极其简单。
　　背景是鲁迦山住着一对魔族的兄弟，两个人占山为王，欺压村民。
　　可能是资金有限，里面的小怪是他们招收的喽，一二号boss就是他们自己来了，根本没什么难度。
　　五人小队里，姜辰、方景行和杜飞舟是脆皮，前队友和唐副董都是剑客，没有奶妈和辅助。好在几人的技术都不错，能嗑药扛。
　　两位剑客自然是负责拉怪的，前队友砍着小怪，说道：“你们游梦弄得这是啥玩意，小怪长这么难看。”
　　唐副董道：“我早就不管策划这一块了，别和我吐槽。”
　　前队友道：“好歹是副董，你劝劝他们。”
　　唐副董道：“再说吧。”
　　他看向姜辰，“哎，你不指挥一下？”
　　姜辰道：“没什么好指挥的，我能评价一下。”
　　唐副董急忙道：“不用。”
　　姜辰和他同时开口：“真菜。”
　　唐副董就知道是这样，无声地笑了一下，不由得想起了“为辰”的语音设计。
　　真好，他想。
　　不再是冷冰冰的程序了，他们能直接对话。
　　他在心里感慨，嘴上道：“咱能不能换一句？”
　　姜辰道：“菜得感人。”
　　唐副董道：“……你看脑子给冻坏了吧，只有这点词汇量。”
　　方景行失笑，听着他们一路吵吵闹闹，看一眼比平时话多的姜辰，知道他心情不错，便分出几分注意力打量副本，并没发现特别之处。
　　五个人砍瓜切菜，弄死了弟弟，很快到了最终boss哥哥这里。
　　boss坐在正殿的主位上，见到他们，愉悦迈下来，呵呵笑道：“真好，又有来送钱送命的了。”
　　姜辰看他一眼，掏出一枚铜币扔地上。
　　boss沉默一秒，捡起来揣口袋里了。
　　其余四人：“……”
　　真就穷成这样？
　　杜飞舟这一路也在观察副本，见状无语：“这算是开了？”
　　姜辰道：“谁知道，打打看。”
　　事实证明他们想多了。
　　boss被弄死后无事发生，他会捡钱，大概是有这个程序，想捡钱而已。
　　五个人摸完尸，分完东西，这便离开了副本。
　　外面的人都在观望，见状便知道他们也没开出来，纷纷围过去安慰。
　　姜辰对此很淡定，带着老朋友又进了别的本，继续和他们聊天，商量着以后挑哪个日子聚餐。
　　唐副董道：“你元旦是不是能出来了？”
　　姜辰道：“不知道。”
　　唐副董道：“那过年呢？”
　　姜辰道：“应该吧。”
　　他其实不清楚报告要写多久。
　　不过哪怕写不完，看现在这个情况，他过年大概率也是能回家过的。
　　几个人玩到下线，各自分别。
　　转天姜辰起床，照例看了看两位病友。
　　七号是外伤，且恢复得不错，已经能下床走动了。
　　十号恢复说话能力后，咬合也跟着回来，能吃饭了。姜辰过来时，就见他上半身靠在床头，正被AI喂饭。
　　姜辰作为过来人，知道能够吃饭，以后的情况会越来越好。
　　而十号早点康复，他也就能早点出去，他带着种菜的心情看着这两个人，深深地觉得长势不错，十分满意。
　　十号余光扫见外面的人影，看了一眼，刚咬进嘴里的青菜“啪嗒”就掉了：“卧槽！”
　　工作人员正在查看仪器，闻言抬头：“怎么了？”
　　十号一脸的震惊，颤声道：“辰……辰辰辉兰乐！”


第95章 
　　工作人员道：“你认识他？”
　　“那当然！”十号的目光依然没转回来, “我看过他的比赛。”
　　姜辰站在外面听不见他们的声音，见他望向自己，对他点了点头。
　　十号见他不是个假人, 顿时激动：“真是本人？他也被冻了？”
　　工作人员道：“嗯，他是第一个醒的。”
　　十号道：“太好了, 他没死……哎, 他走了。”
　　他急忙道, “你你你能叫住他, 让他进来聊聊吗？”
　　工作人员刚好查完数据要走, 便出门问了一下姜辰的意思。
　　姜辰至今一直是隔空和病友打招呼, 还没面对面地聊过, 便没有拒绝，穿上隔离服进了病房。
　　他近距离打量了一眼。
　　十号当年也是生病，现在刚醒不久, 只是暂时用药物控制住了病情, 等着养好一点再做手术, 气色自然好看不到哪里去，不过仍能看出清秀的影子，长得还不错。
　　十号开心道：“你是辰辉兰乐吧，我是你的粉丝。”
　　姜辰刚刚听工作人员说过，淡定地“哦”了声，心想这学霸平时真的挺闲, 连电竞圈也混。
　　挺闲的十号被AI喂了口饭，快速嚼完咽进肚：“你去世的时候我可伤心了, 我们班有两个你的女友粉，直接就哭了。”
　　说话间AI另一勺饭送到了嘴边，他张嘴吃掉, 囫囵一咽，“而且我们学校好多喜欢看比赛的，那天整座校园愁云惨淡，还有人站在窗前喊你的名字……呃……水水水……”
　　姜辰：“……”
　　好极了，把自己噎着了。
　　他看着AI倒水，说道：“慢点吃。”
　　十号灌完两口水，老实了，开始细嚼慢咽，询问他是不是要打比赛，得到肯定的答复后，说道：“这就是天意！”
　　姜辰道：“什么天意？”
　　十号道：“你看剧情都这么演，你沉睡三十年，醒来想重返荣耀，自己组建一支战队，遇见了天才新人――比如我――然后再找几个人，杀进这个时代最火的游戏里拿到冠军，开创一个王朝。”
　　姜辰提醒：“游梦还没凉。”
　　十号道：“啊？”
　　姜辰道：“并且出了全息。”
　　十号震惊：“全息！”
　　他一口气没上来，咳了一个惊天动地，AI把碗一放，轻轻给他拍胸。
　　姜辰旁观两眼，觉得太容易激动，自己还是走比较好，留下不利于他的长势。
　　十号不清楚被嫌弃了，老泪纵横：“竟然有全息了，人类真伟大！”
　　他看着姜辰，“辰神你是还想留在游梦项目里打比赛吗，你觉得我怎么样？你看以前和你玩得比较好的选手叫大唐时代，我姓宋，我取个ID叫梦回大宋，是不是特有缘？”
　　“……”姜辰道，“不下棋了？”
　　十号道：“下啊，我听说现在人能活好久，可以退役再下。”
　　姜辰道：“你多大？”
　　十号道：“16了。”
　　姜辰道：“未成年早就不让打比赛了。”
　　十号道：“哦，我46了。”
　　姜辰：“……”
　　两个人相互对视。
　　十号张嘴又咬住一根青菜，兔子似的慢慢嚼，期待地看着他。
　　姜辰看着这个46岁的小孩，问道：“你技术怎么样？”
　　十号道：“不知道，需要大神给看看。”
　　他一脸的乐观，“万一我有天赋呢？”
　　姜辰想着他是学霸，点点头，告诉他先把身体养好了再说。
　　十号很开心，吃菜都有了动力。姜辰又和他聊了一会儿，见AI提醒他回去吃饭，这便告辞了。
　　经过这一插曲，他比平时晚了半小时上线。
　　方景行已经在等他了，正想用手机联系他，就看见了他的身影，笑着给他一个拥抱：“宝贝儿，早。”
　　姜辰道：“早。”
　　方景行道：“今天起晚了？”
　　姜辰道：“没，碰见一个小粉丝。”
　　方景行挑眉：“你那里还能遇见粉丝？”
　　他一向脑子灵活，问完便想到一个可能，“是病友？”
　　姜辰道：“嗯，一个高中生学霸。”
　　他看了看频道消息，见这些人依然在打鲁迦山，便知道荧惑照梦那边又没通关。因为拿到首杀后，他们大概率会直接公开条件，不至于还瞒着。
　　以防万一，他多问了一句：“荧惑那边零点打了吗？”
　　方景行道：“打了，没通关。”
　　姜辰点头，知道这才是开荒的常态。
　　算一算，他们一共打了三次，运气好第二次能摸到最终boss，那也还得试出boss的攻击和血红机制，如果零点这次能全摸清，应该就快了。
　　方景行道：“我听说他们那些小队共享了信息，就差一两次了。”
　　玩家们也是同样的观点，纷纷在频道上鼓劲，想着尽快打出来。
　　今天是休息日，比平时人多，相当一部分喜欢睡懒觉的都坚强地爬起来上了线，搞得热火朝天的，连不怎么喜欢打本的都去打了一下。
　　唐副董他们上午有事，大概十点多才能上线，几人便约的十点半打。
　　二人先把玩家们的新实验成果看了一遍，发现又多了些五花八门的东西。
　　姜辰道：“送钱送命也不管用？”
　　他还想着今天送一下试试，没想到已经有人试了。
　　方景行道：“他们猜测可能是钱数不对，正在扔别的钱。”
　　姜辰道：“这得试到什么时候？”
　　方景行笑道：“看运气吧。”
　　姜辰回想昨晚的画面。
　　最终boss所在的大殿很空，只有一把椅子，其余一览无余，玩家们很可能都搜过了，他问道，“椅子附近看过吗？”
　　方景行道：“木枷锁他们肯定会看。”
　　他说道，“咱们今天打慢点，看看别处吧。”
　　二人说完便要去打赏金墙，这时只见金色的公告飘了上来。
　　[系统]恭喜玩家孤问、金十六、金十八、金牌杀手、行走赏金发现隐藏副本[不归林]！
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　全服玩家：“……”
　　频道瞬间炸了。
　　[喇叭]金十六：哈哈哈哈哈！
　　[世界]镜中人：？？？
　　[世界]幸天成：牛批！
　　[世界]飞星重木：万万没想到竟是孤问他们……
　　[世界]仓鼠球：他们不是不打本吗？
　　[世界]恰瓜：这就是爱啊。
　　[世界]磨灭：感动，为了全服的荣耀，连金竞联盟都打本了[哭泣]
　　[世界]板蓝根：是挺不容易的[捂嘴流泪]
　　[世界]西红柿鸡蛋：我要去发论坛。
　　都不用她发，早在公告出来的时候，就有人截图跑到论坛上吼了一嗓子。
　　众人一看，纷纷给荧惑照梦点蜡。
　　完辽，据说推土机今天还没打这个本，这是要推起来了。
　　荧惑照梦的全疯了。
　　如果辰星映缘先通关，这啪啪啪地全是在打他们的脸，想想就惨。
　　当即就有人跳出来说方景行是职业选手，和普通玩家抢首杀也好意思，惹得一群粉丝回怼，说职业选手退役了还不能玩游戏吗，荧惑照梦也有退役选手，有本事让他们打啊，再说那首杀是辰星映缘的首杀，和荧惑照梦有什么关系？更别提现在还没实锤是方景行呢，万一不是呢？
　　荧惑照梦的玩家：“你们不要脸！”
　　论坛吵得热闹，引得更多的人驻扎，想要蹲守个结果。
　　辰星映缘里，众玩家来到鲁迦山等候，见孤问他们先后死出来，便给他们鼓掌撒花，迎接全服的功臣。
　　金十八谦虚摆手：“都是一家人，应该做的。”
　　金十六：“略尽绵薄之力，不当夸不当夸，接下来就交给咱们的大佬了。”
　　行走赏金：“我们也是运气好。”
　　孤问高冷地走在最前面，带着人到了两位大佬的面前。
　　全服自发打隐藏副本，连金竞联盟都下了场。姜辰和方景行自然得过来，不只是他们，木枷锁等几位帮主也在。
　　一行人找到一个清净的地方，围成圈开会，询问开启条件。
　　孤问道：“扔钱。”
　　木枷锁道：“扔多少？”
　　孤问道：“一枚金币。”
　　众人一怔。
　　镜中人道：“他们早就扔过了，不管用啊。”
　　孤问五人组也是一怔。
　　他们只看了昨天的一长串内容，组好队就进去了，根本没看今天的。
　　方景行道：“应该还有别的，是什么？”
　　孤问五人组一齐看着他们。
　　姜辰一群人也看着对方。
　　沉默渐渐在空气里蔓延，搭配着频道上过年般的喜气洋洋，相得益彰地涌向他们。
　　几秒后，金十六弱弱道：“……别的啥？”
　　姜辰等人：“……”
　　金竞联盟，名不虚传。
　　方景行无奈地笑笑：“你们把整个过程说一遍。”
　　金十六便噼里啪啦叙述经过，总结起来就是一个字：干！
　　木枷锁一行人看着他们，想把他们也干了。
　　金十六心有余悸：“这个本真难，哪怕提前看了攻略，我们也差点团灭。”
　　木枷锁一行人沉默。
　　哪就难了？鲁迦山是满级本里最简单的五人本啊！
　　金十六试图拉回一点分数：“我们隐藏副本里录了像，这就发给你们。”
　　众人继续盯着他们。
　　开启条件都没弄清楚，看隐藏副本有什么用？
　　方景行琢磨一下：“你们差点团灭？”
　　金十六道：“是啊，幸亏我们提前买了点商城里的药，嗑药稳住了。”
　　方景行道：“是不是乱仇恨了？”
　　金十六道：“这谁知道，当时那么紧张刺激，根本没注意啊。”
　　众人：“……”
　　孤问顶着他们的视线，一脸漠然地坐着，就有些后悔打本。
　　每次打本，都显得他们特智障。
　　白龙骨看向飞星重木：“上次你不是带着孤问打了好几次本吗，没给教会？”
　　飞星重木叹气：“后来不是打隐藏剧情了吗？我看拿到了首杀，很珍惜这段革命友谊，就把后面的几天给他免了。”
　　镜中人痛心疾首：“你看这就遭报应了吧！”
　　飞星重木道：“别说了，都是泪。”
　　孤问扫他们一眼：“不服？”
　　众人一齐道：“服服服，多亏你们打出来了，让我们有了一个方向。”
　　方景行看得好笑：“找一队人试试，一二名的伤害量别差太多，一乱仇恨就赶紧抢回来。”
　　木枷锁等人应声，派了一队人进本。
　　片刻后得到反馈，他们打出来了，所以开启条件就是一枚金币加上乱仇恨。
　　得到这个结论，几大帮会便招呼骨干进了副本，努力往前推进。
　　金十六遗憾：“要是咱们的次数没用完就好了。”
　　孤问道：“还想打？”
　　金十六：“打啊，这可是咱们发现的副本！”
　　金十八：“就是，全服还等着首杀呢，咱们的战场，血战到底！”
　　行走赏金：“突然觉得打副本也挺快乐的。”
　　金牌杀手：“嗯！”
　　孤问看了看这四个不知自己几斤几两的成员，沉默地站起身，扭头就走。


第96章 
　　几大帮会也采用了信息共享的模式。
　　原本有人提出一队队地进, 后一队等前面的出来，看完录像，总结一波经验再进, 但想想觉得太浪费时间，一天下来进不了几支队伍, 再说也不一定能推多远。
　　飞星重木啧了声：“何必和荧惑照梦的学, 是他们怕咱们, 又不是咱们怕他们。”
　　白龙骨：“嗯, 没必要, 搞得咱们多重视多认真似的。”
　　朝辞：“大将风范, 不屑和他们争。”
　　幸天成：“淡泊名利, 就是这么霸气！”
　　木枷锁：“说得对。”
　　柳和泽：“该怎么打就怎么打。”
　　帮众们听他们一言一语说完，眨眨眼反应一下：“那……我们就直接进了？”
　　几位帮主异口同声：“分批吧。”
　　帮众们：“……”
　　尼玛，说好的与世无争呢！
　　几位帮主觉得只进一队不保险, 容易让后面的人跟着犯蠢。
　　因此商量片刻, 敲定五支小队为一个梯队, 把视频合在一起研究。
　　等姜辰他们凑齐人要打的时候，几大帮会已经磨到第二关了。
　　众人见他们这就要进副本，劝了劝：“你们再等等呗，让我们多推一点，给你们扫个雷。”
　　唐副董“嚯”了声，看向姜辰：“这是成了全服的希望啊。”
　　姜辰道：“你们不要首杀了？”
　　众人道：“对外期间, 不搞内乱！”
　　姜辰觉得没必要，但能理解。
　　玩游戏, 当然是想玩到最好，让所有人都膜拜。
　　辰星映缘开服至今一直是人们讨论的对象，玩家们都想让它继续牛批, 所以才会全服打本，也所以从来不喜欢打本的金竞联盟都下了场。而他享受着这个成果，总不能无视众人的努力，说一句我不care。
　　众人见他沉默，有些迟疑。
　　他们也知道这是把压力扔在了大佬的身上，不太好，改口道：“那啥，大佬要是想现在打，就打吧，我们把视频给你们，你们先瞅瞅？”
　　姜辰拿到视频，原地和队友看了一遍。
　　众人期待地望着他：“怎么样，有没有能卡的bug？”
　　姜辰道：“暂时看不出，你们呢？”
　　方景行几人一起摇头。
　　众人的心“刷”地一凉：“只能硬打？”
　　方景行道：“说不好，得现场看。”
　　众人道：“那……你们是等着第二关磨完，还是这就进了？”
　　方景行几人看向姜辰，让他决定。
　　姜辰不想辜负他们的一番好意，便决定再等等。
　　周围有一群小号观望，见状把消息发到论坛上：报――！两位大佬想打本，被人们劝住了，他们正在用命给两位大佬淌雷！
　　荧惑照梦的玩家痛心疾首：特么厚颜无耻！
　　荧惑照梦里的小号也不少，见那些大佬都挺安静的，不清楚他们在干些什么。
　　直到下午，有眼尖的才发现一个震惊的事实，也发到了论坛上：报――！荧惑这边突然出现一批陌生号，一个个装备好得不行，我觉得大概率是新买的号，扒了原本角色的装备给它们了！
　　买小号，意味着能多打好几次。
　　如果他们已经摸到boss，来个两三次就能通关。
　　辰星映缘的玩家也跟着痛心疾首：特么丧心病狂！
　　姜辰下午刚上线，就被一群人围了。
　　人们把事情一说，告诉他荧惑那边厉害的几批小号已经进去半小时了。
　　他们见大佬也要进本，纷纷开口：“正常打，别有压力。”
　　“咱们这才是第一天开荒，死了也没什么的。”
　　“对，别理那些货。”
　　姜辰淡定地点头，带着他的小队进了副本。
　　众人目送他们的身影消失，在心里默默打气，等着他们凯旋。
　　只是朦胧间总觉得哪里怪怪的，一时也说不清为什么。几秒后，有人回过味儿了：“大佬的队伍是不是没治疗？”
　　其余人一齐震惊：“卧槽，是啊！”
　　不仅没治疗，貌似也没有辅助。
　　一群人的心顿时哇凉哇凉的，好在白龙骨知道内情，告诉他们那些以前都打过职业，这才让人们踏实一点。
　　“你咋知道的？”
　　“以前和孤问找方队指导，方队叫了一批人，里面就有追风和贝贝最可爱，说是退役的老选手，不信你们问问孤问和金十六他们。”
　　“话说回来，孤问干啥呢，咋不过来啊？”
　　孤问这时正巧路过，闻言扫他们一眼，冷着一张脸，顶着陌生的小号进了副本。
　　荧惑那边给他们的启发，金十六几人扬言要捍卫战场，便买了小号继续打。一群人低调进本，打得贼啦刺激，然后被boss挨个弄死，团灭了出来。
　　孤问沉默地盯着他们。
　　金十六几人也看着他，一脸懵逼。
　　孤问冷冷道：“还打吗？”
　　金十六道：“要不……复个盘再试试？”
　　孤问点点头，把他提为副帮主，示意他带队研究，不奉陪了。
　　和他们的惨烈不同，姜辰一行人打得极顺。
　　这是满级里最简单的五人本，他们买了几种瞬回的药，不需要治疗也能扛过。而队伍里有两个剑客，伤害量控制在前两名，乱仇恨也不必担心。
　　钱送了，乱仇恨却没能送命。
　　boss很暴躁，眼见自己的血条即将见底，终于不倔强了，怒道：“你们给我等着！”
　　放完这句狠话，他扭头就跑，身影消失得无影无踪。
　　只见大殿后出现一条路，通往后山，正是不归林。
　　不归林黑雾弥漫，能见度不足十米。
　　一条曲折的山间小路蜿蜒而上，两旁是黑漆漆的树林，看着十分阴森。
　　副本第一关是野兽小怪，它们五只一个单位，藏在草丛和树上，前者近战，后者远程，随机分布，攻击很强。
　　第二关是沼泽陷阱，躲避的路上还有伪装超群的食人植物，一不小心就会被吞掉。而这两关，几大帮会已经探完了。
　　姜辰和方景行实地考察了一下，依然没发现省时的办法。也不知是吸取了前两个副本的教训，游梦派人重新测试过，还是本身就没有漏洞。
　　他们只好按部就班地打，一路过完第二关，到了第三关。
　　第三关没有小怪和陷阱，但由于被黑雾影响了这么久，小队的人会随机陷入混乱，并随机用技能攻击队友。
　　来抢副本首杀，装备都是最好的，混乱起来是真的虐。
　　唐副董看着姜辰：“你说你万一混乱，给我们来个连环爆破，这谁受得了？”
　　姜辰刚要回怼，就发现角色不受控制了。
　　与此同时，几人只见他身上黑雾缭绕，冲着他们就过来了。
　　唐副董：“……日！”
　　方景行顿时笑出声。
　　这种“中奖”的事，自家封印师必须有份。
　　几个人二话不说，一路狂奔。
　　然而姜辰用的是神器，加了攻击距离，他们根本逃不开。杜飞舟于是回头一箭把他冰住，这才得到喘息的工夫。
　　几秒后，姜辰解封，继续追杀他们。
　　唐副董一边跑一边对身边的人道：“要不咱们就别手软了，打他一顿吧。”
　　旁边的前队友没开口，身上开始冒黑烟，拿着剑就冲他砍。
　　唐副董又“日”了声，急忙躲开。
　　副本里一片鸡飞狗跳，不停地自相残杀。
　　好在他们都不是菜鸟，整个关卡过得算是有惊无险。
　　第三关结束，黑雾散开一点。
　　逃跑的boss站在半山腰上，模样有些变化，看着不太清醒的样子，很可能也被雾气影响了。
　　姜辰打量一眼，暂时没开怪，而是在周围转了转。
　　方景行道：“想找找有没有悬崖？”
　　姜辰点头。
　　他们进本的时间比荧惑那边晚，想要首杀，只能走别的路。
　　五人小队在半山腰上兜了半圈，终于看见一个悬崖。
　　姜辰道：“开吧，看能不能拉过来，用击飞技能打下去。”
　　击飞技能，姜辰、方景行和杜飞舟都没有，但剑客有。
　　唐副董便上前开怪，慢慢把boss拉到悬崖边上，和队友交替使用击飞技能，一点点把人往前怼。在技能又一次冷却结束，使用出来后，boss仰面一倒，掉了下去。
　　几人一齐看向战斗频道，等了等，见系统刷出了他的死亡信息。
　　然而……首杀公告没出现。
　　没出现，这意味着副本还没打完。
　　几人站在崖边，陷入沉默。
　　唐副董：“辰啊，我有个问题。”
　　姜辰：“闭嘴。”
　　唐副董：“好歹是副本boss掉的东西，咱咋摸尸呢？”
　　姜辰不理他，转身走人。
　　他们在四处转了转，看见一条小路，再次往上走。
　　几乎同一时间，荧惑照梦的某组小号队伍熬过了boss的血红，成功把他打死了。
　　几人顿时欢呼，准备迎接胜利的到来，结果没出公告。他们默了默，转了大半圈，也发现了一条小路。
　　几人：“……”
　　擦，原来后面还有！
　　众人一脸悲愤，把消息传到外面，继续认命地开荒。
　　小路上风平浪静，只是林子里隔一段距离就布着一个机关，偶尔会放个冷箭，应付起来不算难。
　　人们来到山顶，见这里有一个山洞，此外再没有别的了。
　　他们谨慎地进去，迎面就对上五组机关阵，试着打了打，发现没用，只能想办法躲避，惊险地一一通过，到了里面的木门前。
　　木门开了一半，一个傀儡立在门外看着他们，机械地道：“主人不喜欢打扰，擅闯者，死。”
　　不用问，这应该就是关底。
　　双方摆开阵型开打，眨眼间被傀儡虐得血流成河，全死出来了。
　　木枷锁等人已经知道了里面的情况，看见大佬们的身影，安慰道：“没事，荧惑那边也都死出来了。”
　　大小姐那个隐藏副本，跑路的boss就是最终boss，他们以为这个也是。
　　所以谁也没想到后面还有一个，两个服猝不及防，都没能拿到首杀。如今起点一样，就看谁能尽快摸清最终boss的攻击机制了。
　　木枷锁等人便也去买小号，进副本开荒。
　　就这么一直试到晚上，愣是没试出来，只好求助大佬。
　　方景行道：“这么难？”
　　木枷锁道：“我们什么阵容都试过，不管用，攻击太高了，根本不像五人队能打过的。”
　　方景行便看向姜辰，问他有没有兴趣买个号。
　　姜辰看完他们拍的视频，点头说有兴趣，便换号去瞅了瞅，然后趁着他们打傀儡的时候，从打开的木门里溜进去，见地上坐着一个身穿黑袍的人，看不清具体长相。
　　他正要细看，只见黑袍人抬手一扬，一个攻击落到身上，他瞬间扑街。
　　姜辰：“……”
　　方景行几人：“……”
　　姜辰被送出副本，和外面的人面面相觑。
　　众人迎上来：“怎么样？”
　　姜辰没回答，而是在队伍频道里通知方景行：“傀儡说得是真的。”
　　方景行笑了一声：“嗯，知道了。”
　　跟着他们进队的飞星重木道：“什么是真的？”
　　方景行道：“擅闯者，死。你们把门关上。”
　　飞星重木便跑过去关上了半边的门，只见傀儡的攻击瞬间降了下来。
　　众人：“……”
　　尼玛！
　　五人小队死了一个姜辰，剩下三个攻击手加一个奶妈。
　　有方景行指挥，虽说没能推过，但好歹是把血红机制给试了出来。
　　接下来就是正式开打了。
　　姜辰功成身退，下线睡觉。
　　“……”几位帮主看向方景行，“不要首杀了？”
　　方景行笑道：“这是全服努力来的首杀，你们打吧。”
　　几位帮主相互看看，也没有竞争，而是共同组了一支队伍进本。
　　荧惑照梦那边同样发现木门的关键，再次丧心病狂的换号。当天晚上，两个服几乎前后脚出的首杀公告，放眼一望，公告上全是生面孔。
　　辰星映缘：“……”
　　荧惑照梦：“……”
　　特么的……到底为什么走到这一步的？
　　两个服的人一起反思，惊觉是被众人起哄闹的，于是给对方搭梯子。
　　辰星映缘：“恭喜，首杀是你们的，厉害！”
　　荧惑照梦：“不，你们一天就推过了，不愧是辰星映缘，佩服！不像某些服，没发现过隐藏剧情和副本，也没有拿过首杀，就只会瞎逼逼。”
　　辰星映缘：“对。”
　　其余八个服：“……”
　　草！
　　压力瞬间转移到其余八个服，人们开始了疯狂地找剧情和副本活动，闹了一阵才消停。
　　生活重归正轨，天气越来越冷。
　　七号在无菌病房里熬到现在，终于熬不住了，便每日一认错，总算是让秦组长心软，把人放了出来。
　　姜辰正喂着鸭子，抬头便见他溜达着过来了，和他聊了至今的第一句话：“你能出来了？”
　　七号道：“我用爱感动了两位组长。”
　　他低头看了看，“这你养的？”
　　姜辰应声，喂完它们，便在花园里散步。
　　七号并肩跟着他，打量一圈周围的景色，指着墙：“这点高度，拦得住谁啊？”
　　姜辰看一眼围墙：“你能跳上去？”
　　七号笑道：“小意思，看着。”
　　他说着往前一跑，两步窜上去，站到了围墙上。
　　下一刻，只听警铃嗡鸣而起，响彻研究院。
　　姜辰：“……”
　　七号：“……”
　　七号卧槽一声，急忙跳下来，往花园的长椅一坐，虚弱地对AI道：“快，给我推个轮椅过来。”


第97章 
　　轮椅没有保安来得快。
　　警报一响, 保安就带着机器人围了过来。
　　七号看看远处隐隐约约的影子，又看看刚离开不久的AI小护士，快速扫视一圈, 见五只鸭吃饱喝足来找阿爸了，于是箭步上前抱起一只, 回到了长椅上。
　　姜辰：“……”
　　五只鸭在研究院一直众星捧月, 没想到竟能在自家地盘上被掳, 眼见靠山阿爸就在旁边, 便“呼啦”围上前对着绑匪叫。
　　七号看向病友：“它有名字吗？”
　　姜辰扫一眼鸭脚上名牌的颜色, 说道：“姜兴武。”
　　七号听得一愣：“这么讲究？”
　　姜辰道：“两位组长起的。”
　　“……”七号道, “有文化！”
　　说话间, 保安到了近处，询问情况。
　　七号虚弱道：“兴武吧……刚刚和它们打起来了，一个受刺激扑腾着要飞, 正好又刮了一阵风, 你想想那个画面。”
　　保安板着脸：“墙上的警报装置有重量感应, 鸟禽和普通的猫站在上面都没事。”
　　姜辰：“……”
　　七号：“……”
　　“我没说兴武站上去了，”七号很镇定，“那画面你能想象出来不？多惊险啊，我怕它飞出去，就上墙拦了一下，还扯到了我的伤咳咳咳……”
　　他试图博同情, 把鸭子放下，看着它们“嘎嘎嘎”地跑走, 说道，“误会一场，你们回去吧。”
　　保安是军人出身, 不好糊弄，命令机器人调监控。
　　后者联网一查，给他放了一遍。保安沉默一下，看向两眼望天的七号：“小兄弟身手不错啊。”
　　七号很谦虚：“一般，一般。”
　　保安失笑摇头，查清不是有外人进来，便带着机器人走了。
　　七号刚松了一口气，就见秦组长他们也来了。
　　正值中午，研究院的人都在吃饭或休息。
　　警报系统自从装上就没怎么响过，他们知道肯定是有人踩了，想起在外面遛弯的两位志愿者，便来看了看。
　　陈组长道：“怎么回事？”
　　七号没等回答，就见AI道：“主人伤口裂了！”
　　与此同时，另一个AI推着轮椅狂奔而至：“主人，轮椅来了！”
　　七号原本是想装个虚弱，把事情推到小动物身上，谁知警报装置有那么一个倒霉设定。
　　他心想这AI咋啥都说，万分后悔叫轮椅的决定，顶着众人的视线，依旧镇定：“没有，我主要是想在意点，坐着轮椅回去，免得把精心养好的身体又弄坏了。”
　　陈组长：“那报警器为什么会响？”
　　秦组长：“你翻墙头了？”
　　七号一脸认真：“为了救小动物。”
　　双方相互对视，秦组长示意AI给他做个检查，得知伤口裂开一点，便让他回房养着，什么时候那点裂口长好了，什么时候再出来。
　　七号认命，坐着轮椅被推走了。
　　姜辰：“……”
　　七号，一个能把自己作进无菌病房的神秘快递小哥。
　　姜队很服气，给自家受委屈的鸭撕了点菜叶子，这才上楼午休。
　　伤口裂开不是什么大问题，五天后，七号就又被放了出来。
　　项目已经终止，姜辰连手机都拿了回来，自然不会再被断网。他正玩着游戏，察觉胳膊被戳了戳，摘下眼镜一看，得知有人敲门，便示意AI去开。
　　七号溜达着进门，见他正要下床，问道：“刚醒？”
　　姜辰道：“没有，在打游戏。”
　　他走到沙发上坐下，从茶几下掏出一堆零食放在小盘里，往七号那边推了推。
　　七号拿起一袋小零食撕开，目光转到眼镜上，有点好奇：“全息游戏是吧，我听说过，里面什么样的？”
　　姜辰便把眼镜拿过来递给他，想起他的不靠谱，提醒道：“别瞎霍霍。”
　　七号道：“我就看看。”
　　他拿过眼镜戴上，见周围的场景瞬间转变。
　　眼前是片森林，能感受到吹在脸上的轻风，还能听到鸟叫。抬起头，只见天空辽阔，蓝得令人心情愉悦。
　　旁边响起一个好听的声音：“回来了？”
　　七号看向说话的人，对上一张苍白冷傲的脸，说道：“不是本人，我是他朋友。”
　　方景行挑眉，猜测可能是病友。
　　这念头刚一转过，他就收到了姜辰的消息，了解完始末，问道：“想去哪转？”
　　七号道：“哪都不认识。”
　　方景行笑道：“带你去主城吧。”
　　七号便跟着他到了碎星城。
　　今天是平安夜，主城又下雪了。
　　由于赶上了周末，主城的人很多，他站在一座桥上，看着川流不息的人群和波光粼粼的琉光河，“嚯”了一声。
　　方景行道：“怎么样？”
　　七号由衷道：“不错。”
　　毕竟是人家的东西，他没有多待，很快把设备还给了姜辰，决定也去弄个号玩玩，反正最近都要在研究院里住着，没什么事干。
　　不过他不懂什么服啊之类的，听姜辰解释完，便记下了辰星映缘和对方的ID。
　　他效率很高，中午就弄来了设备。
　　等买到账号又午休完，他便兴冲冲地登录进去，想找病友玩，结果发现人家没在线，一个人转了半天也不知道该去哪，只好又去敲病友的门，见开门的是一个陌生人，不由得一怔。
　　方景行估摸这应该是上午的人，微笑：“你好。”
　　七号听出他的声音，说道：“你好，咱们在游戏里见过。”
　　方景行笑着点头，把人让进门。
　　七号很识趣：“我找他没什么事，就不进去了。”
　　姜辰也在门口附近站着，知道他已经买了设备，便叫住他：“我下午不上线，喊个人陪你玩？”
　　七号心想这病友真是个小天使，立刻同意，听他询问ID，说道：“叫香草甜甜。”
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　姜辰道：“女号？”
　　七号点头。
　　他执行任务时扮过女人，无所谓男女，说道：“是个治疗，店员说这种号最受欢迎。”
　　行吧，姜辰没有再问，示意他回去上线。
　　方景行目送他离开，把门一关，搂住姜辰吻了过去，要把刚刚被打断的事做完。
　　一周三次的见面机会，联盟男神一点都没浪费。
　　他这段时间来了好几次，吻技突飞猛进，姜辰回过神的时候，已经从门口挪到了沙发上。
　　方景行心满意足地放开他，为他把眼镜拿了过来。
　　姜辰极力稳住呼吸，戴上进了游戏。方景行看着他露出的半张脸，捏着下巴再次亲一口，也跟着进去了。
　　二人加了七号的好友，过去和他会合，然后带着他找到逸心人，把人交给了对方。
　　由于他身份特殊，姜辰没有多说，只简单介绍：“现实中的朋友，第一次玩游梦。”
　　他说完看向七号，“这是我们帮会的副帮主，你跟着他就行。”
　　七号的妹子号走的是可爱路线，声音特别甜：“好哒~”
　　姜辰沉默地看他一眼，望着逸心人把这菜鸟带走了。
　　圣诞期间，游梦出的只是一些小活动。
　　作为国服，一般是过年的时候热闹。二人对圣诞活动都没什么兴趣，便原地下线，上床靠在一起看电影，等到看完，天色也暗了下来。
　　方景行挑平安夜来，自然是不打算走。
　　他这次虽然也申请了床位，但不想过去睡，而是想住在姜辰这里。
　　姜辰看了看他，没有拒绝。
　　方景行嘴里那句“我什么都不做”的保证顿时咽回去，换了一句：“不怕我对你做什么？”
　　姜辰很淡定，方景行向来体贴，这里什么都没有，不可能过界。
　　他说道：“你不会。”
　　方景行听着这句歧义，忍不住道：“我会。”
　　姜辰道：“……我不是那个意思。”
　　方景行笑出声，把人拉过来抱住：“那你是什么意思？嗯？”
　　姜辰看着他眼底的笑意，不知为何也有点想笑，便笑了一下。
　　方景行呼吸一顿，没等再问，就听见姜辰用“你真菜”的语气说道：“就是你不行的意思。”
　　方景行：“……”
　　方队抱着他就按床上了。
　　不过确实如姜辰所想，方景行不可能把第一次搞得这么仓促，因此两个人闹了一阵，在彻底走火前就分开了。
　　夜沉得很深，二人靠在一起，不知不觉睡了过去。
　　第二天姜辰睁眼的时候方景行已经醒了，对他笑道：“外面下雪了。”
　　姜辰一怔，起床看了一下。
　　方景行从身后抱着他，陪他看了入冬以来的第一场雪。
　　姜辰打开窗户接了一片雪。
　　从年初苏醒到现在，时间似乎一晃就过去了。
　　今年过年比往年早，一月底就是新年。
　　十号做手术把病治好，躺倒一月中旬，终于被放了出来。冰冻小组整理完数据，开始写剩下的报告。
　　两位组长这段时间经常出去开会，有点神龙见首不见尾。
　　直到临近春节，他们这才来找姜辰，告诉他可以回家了。
　　姜辰道：“还用回来吗？”
　　陈组长道：“过年期间不出问题，你就不用回来。”
　　姜辰道：“什么时候公开项目？”
　　陈组长道：“得过完年了，你先回家吧。”
　　顿了顿，他补充道，“最好先别外出，真要出去……你自己注意点。”
　　姜辰点点头，通知了家人和方景行，便去和两位病友道别。
　　十号正在看海贼王，听说他要走，顿时不舍。
　　他的身体还没好利索，加之痊愈后得再做一遍细致的检查，这个年注定要在研究院过。好在七号也会留下，他多少得到了一些安慰。
　　他说道：“我已经让人买设备了，他们说我每天能玩四个小时，我买好了就去找你。”
　　姜辰道：“行。”
　　他陪着两位舍友聊完，愉悦地回房收拾东西。
　　第二天一早刚吃完饭，房门就被敲响了，他上前开门，对上了一束热情的鲜花。
　　方景行笑得格外好看：“宝贝儿，恭喜出院。”


第98章 
　　方景行不是自己来的。
　　姜康乐今天有个学术会, 脱不开身，来的是姜辉、姜诗兰，外加谢承颜和方景行。
　　姜辉自然认识大外甥的发小, 此刻听着那句不加掩饰的“宝贝儿”，压低声音询问大外甥：“他俩真在谈恋爱？”
　　谢承颜道：“不然呢？”
　　姜辉眼神同情：“那你以后岂不是要喊你发小舅妈？”
　　谢承颜：“……”
　　你一定要说出这个残酷的事实？
　　姜辉见他一脸的悲愤, 笑着揉了把头。
　　谢承颜急忙拍开他, 整理了一下自己的发型。
　　这大舅身为三甲医院的院长, 一点都不稳重, 嫌弃。
　　二人说话的工夫, 姜辰也看见了大外甥, 抱着花对他招招手, 带着他们进了门。
　　他带回家的东西不多，一个袋子就能装完，剩下那些可以等彻底不回来了再收拾, 此外就只剩五只鸭了。
　　姜辉道：“就这么点东西？”
　　姜辰道：“所以我都说了不用来。”
　　姜辉笑了笑, 没回嘴。
　　他们当初是做好生离死别的准备, 亲自把弟弟送进来的。如今弟弟出院，他们想亲自再把人接回去。
　　他让弟弟最后检查一遍物品，跟着他下楼捉鸭，看着“嘎嘎嘎”讨饭吃的五只鸭，问道：“这些打算怎么处理？烤了？”
　　姜辰道：“不烤，养着。”
　　他看向大外甥, “给你两只？”
　　谢承颜正在给它们撕菜叶，觉得挺稀罕, 闻言思考几秒，放弃：“太忙了，没空养, 我想它们了就去外公家看它们。”
　　姜辰点头，等着五只鸭吃完饭，把它们抓进了方景行带来的笼子里。
　　冰冻小组和七号都下了楼，前者围着他一通嘱咐，亦步亦趋把人送到停车场，目送他上了车。
　　两辆车一前一后驶离研究院，失去踪影。
　　冰冻实验第一位苏醒的志愿者，终于回家了。
　　小组成员回想这近一年的相处画面，眼眶都红了。
　　陈组长也是感慨万千，伸手想搭一下塑料同窗的肩。
　　秦组长却早有准备，冷酷无情地后退半步，扭头就走。陈组长痛心疾首，暗道姜辰当初多赢他点钱就好了。
　　被惦记的人这时正在方景行的副驾驶席上坐着，看着身边的人开车。
　　方景行笑道：“看前面，别看我，再看我调成自动驾驶了。”
　　后面的谢承颜顿时干咳一声，提醒他们他的存在，免得事情往外甥不宜的方向上发展。
　　姜辰很淡定：“自动驾驶和自己开有什么区别？”
　　方景行道：“自动的速度慢，我切换一下你看看？”
　　姜辰道：“行。”
　　方景行便设定姜家的地址为目的地，切换了模式，侧着身陪他聊天，突然想起一件事，问道：“如果你们这个项目上半年能顺利公开，你可以赶上秋季赛，据说可能是最后一届键盘模式的比赛，打吗？”
　　姜辰微微一怔。
　　他第一次拿冠军，就是在秋季赛上。
　　谢承颜也想到了这点：“我记得游梦第一赛季也是秋季赛？”
　　姜辰“嗯”了声，对方景行道：“打。”
　　谢承颜听得激动。
　　要是小舅舅又能拿一个冠军，那游梦联赛键盘模式第一赛季和最后一赛季的冠军就都是他的。
　　横跨三十多年，始于辰辉兰乐，终于辰辉兰乐。
　　这件事稍微想一想，就让人热血沸腾。
　　他说道：“打打打！我现场看！”
　　方景行笑道：“祝辰神拿个冠军。”
　　姜辰道：“尽量。”
　　三个人聊了一阵，姜辰就开始嫌弃自动的磨叽了。
　　方景行于是换回去，开车到了姜家。
　　姜辉和姜诗兰都请了一上午假，计划等姜康乐回来，一起吃顿午饭再走。
　　姜辰进门把东西一放，折回小院，开始安排五只鸭的住宿问题，这时见方景行搬下来几个箱子，问道：“这是什么？”
　　方景行道：“鸭窝。”
　　姜辰道：“什么时候买的？”
　　方景行微笑：“知道你早晚会用，一早买好了。”
　　姜辰暗道一声贴心，跟着他一起看完说明书，动手给鸭子搭窝。
　　谢承颜原本想帮忙的，结果被大舅叫了进去，得知要择菜，立刻瞪眼。
　　姜辉道：“瞪眼什么眼？想吃饭就干活。”
　　谢承颜道：“这才几点？”
　　姜辉道：“你管呢。”
　　他又揉了把外甥的头，“没点眼力见，人家小情侣谈恋爱，你瞎凑什么热闹？走，择菜去。”
　　谢承颜再次拍开他，悲愤地跟着走了。
　　这么一对比，他突然发现方景行这个舅妈也挺好的，至少不喜欢欺负他。
　　方舅妈把鸭窝的屋顶组装好，问道：“我记得你哥好像有对龙凤胎？他们回来吗？”
　　姜辰道：“社畜，除夕才放假。”
　　方景行同情了一把。
　　姜辰多解释了两句。
　　谢承颜当初那是意外撞上的，而其他家庭成员是最近才要和他们透底，过年期间就能看见了。
　　两个人弄好鸭窝，把五只鸭放出来，看着它们在院子里遛弯。
　　方景行道：“回头给它们换个大点的院子，再带个游泳池。”
　　姜辰看他一眼，听懂了他的言下之意，这是想同居。
　　这话方景行之前不适合说，现在感情越来越好，也就可以了。
　　他见姜辰点头，笑着和他进屋，去看了看他的卧室。
　　卧室的家具有些老，大概因为是姜辰的，他们一直没舍得扔。
　　方景行觉得挺好的，都带着姜辰过去的生活轨迹和影子。他眼尖地发现姜辰小时候的照片，很是稀罕：“这能不能给我一张？”
　　姜辰道：“挑吧。”
　　方景行挑了半天，选了张最可爱的，然后寻宝似的在他屋子里探索，不知不觉就耗到姜康乐开完会回来了。
　　姜辰先前探过老爸的口风，见他不反对，就直接说了他和方景行的事。
　　姜康乐也是知道方景行这个人的，只是没见过几面，此刻便细看了一下。
　　方景行披上温雅乖巧的皮：“叔叔好。”
　　姜康乐和善地“嗯”了声。
　　方队向来得长辈的喜欢，一顿饭吃下来，基本拉满了姜家成员的好感度。
　　他知道姜辰要午休，饭后没有多待，礼貌地起身告别，回家睡了一会儿，戴上眼镜等它更新，这便进了游戏。
　　国服每年的新春活动都搞得很热闹。
　　活动把元宵节也一起算进去了，从年前持续到年后，有将近一个月的时间。
　　方景行看了看公告。
　　压岁钱、充值优惠、年兽侵袭、新春时装和武器等等……这些是每年必有的。
　　今年的特色是新春副本、赏金寻宝、爱吃年夜饭和竞技场的王座之战，这几个途径都能得到新出的装备和时装兑换券。兑换券攒到一定数量，就能换取限定的新春时装，可以说对什么类型的玩家都很友好。
　　他正细看规则，就见旁边刷出一个熟悉的身影，笑道：“睡醒了？”
　　姜辰点头。
　　方景行道：“看看活动，想玩哪个？”
　　姜辰道：“等会儿。”
　　他说着查找ID，添加对方好友，带着方景行找过去，对上了一个长相帅气的剑客，用的是双剑体系，ID梦回大宋。
　　方景行好奇地问了姜辰两句，得知也是病友，心下了然，发送了好友申请。
　　十号根本没关注游梦的事，今天拿到设备，就急哄哄给偶像发消息，问完所在的服和ID，便上了来，这时看着暗冥胸口的称谓，顿时震惊：“伴侣？”
　　姜辰道：“嗯，我男朋友。”
　　十号更加震惊：“啥？”
　　当初那么多人喜欢的辰辉兰乐，这就脱单了？
　　姜辰道：“也是职业选手。”
　　十号立刻镇定：“队友好。”
　　方景行挑眉：“队友？”
　　姜辰道：“你试试他。”
　　方景行懂了，带着他到了最近的竞技场，放慢节奏，满血把人按着摩擦了一顿。
　　十号快速爬起来跑到偶像的面前，期待地问：“怎么样？”
　　姜辰道：“挺意识流。”
　　十号道：“嗯，我也这么觉得，你看行吗？”
　　姜辰道：“还是下棋去吧。”
　　“……”十号道，“我刚上游戏，技能不熟，你再观察看看呗，或许我只是需要适当地调教。”
　　姜辰道：“那等你熟悉了再说。”
　　十号没意见，跟着他来到如意帮会，被加进了帮会。
　　苟盛他们刚好在院里，欢迎了一波新人，见他是跟着两位大佬来的，问道：“是高手？”
　　十号很谦虚：“现在还不是，但我会努力的！”
　　苟盛几人很捧场，纷纷鼓励。
　　“加油，看好你！”
　　“被大佬看上的新人都很有潜力，你看甜甜，刚来的时候什么都不会，现在奶妈玩得越来越溜，早晚会成为高手。”
　　十号道：“是吗？”
　　他环视一圈，没等找人，就对上了一条好友申请，发现是香草甜甜，急忙点了通过。
　　七号知道他买设备，刚刚私聊问完姜辰，确认是他，便加了好友，见他发了私信。
　　[私聊]梦回大宋：小姐姐好。
　　[私聊]香草甜甜：我是你七哥。
　　十号：“……”
　　七号见他沉默，告诉他要保密，耳边听见逸心人在喊自己，看了一眼。
　　逸心人对他招手：“咱们也要准备年货，你看看想种什么菜。”
　　七号便操着可爱的小萌音，颠颠地跑向他：“好哒，来啦~”
　　十号：“……”
　　麻麻，我想回家。
　　姜辰也无语了一下，被方景行笑着拉过去，听见他们在讨论新春活动里的爱吃年夜饭。
　　这个活动内容是帮会可以开设年夜饭，第一步要一起准备年货，包括购物、种菜、养家畜和打猎等等。
　　物品统一堆放在仓库，家畜和种的菜则都在后院。每个帮会每天能用五张传送符，传送符能把一定范围内的玩家随机传送至别的帮会后院或仓库，到时候能偷人家的年货。
　　苟盛：“哪个智障想的活动，大过年的让人偷年货，思想有问题。”
　　本宫最美：“你细看规则，传送过去的人攻击防御和速度都减半，如果被发现打死，就会损失金币。”
　　老梧桐发芽：“这说明什么？说明当小偷是会付出惨烈代价的，还不够有教育意义吗？”
　　榨紫：“过年期间，小偷和诈骗的确实比较多，也算贴近现实了。”
　　七号：“传送符长什么样？”
　　传送符一般由帮主和副帮主保管，逸心人闻言便拿出一张递给了他。
　　七号接过来好奇地打量一眼，手不知碰到什么，突然只见传送符开始发亮，附近一圈人眼前一花，就到了金竞联盟的帮会后院。
　　金竞联盟的人正在开垦菜地，收到预警，齐刷刷看了过去。
　　如意：“……”
　　金竞联盟：“……”
　　孤问冷淡道：“打。”
　　金竞联盟最擅长PVP，当即抄家伙就干，砍瓜切菜把他们弄死了。
　　如意的人整齐地扑街，被传送了回来。
　　众人站在院子里面面相觑，消化着这场飞来横祸。
　　七号咽咽口水，一瞬间入戏，哭道：“对不起对不起，我也不知道它怎么就亮了，是我的错，你们打我吧！”
　　苟盛几人哪能跟他计较，急忙安抚自家萌妹子。
　　十号：“……”
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　十号弱小无助地蹭到偶像的身边，拉着他的袖子道：“咱们出去玩吧？缓缓眼睛。”
　　姜辰觉得有道理，带着他走了。
　　几个人玩到傍晚，十号就不能玩了。剩下的两个人吃完饭上线，见帮会的菜地已经种起来了。
　　方景行笑着问：“你要种吗？”
　　姜辰看了一眼花花绿绿的菜园。
　　活动用的是特殊种子，不限制菜农等级，他们不必再种胡萝卜和大白菜。
　　他看了看蔬菜类型，说道：“种吧。”
　　二人于是又当了把菜农，每人种了点东西。
　　活动是刚上线，玩家参与的热情很高，帮会的人都在置办年货。
　　姜辰和方景行便也跟着凑热闹，还养了几只鸭子，一直玩到下线才作罢。
　　姜辰去冲了澡，收拾一番，准备睡觉。
　　刚往床上一躺，他便习惯性命令道：“关灯，拉窗帘。”
　　等了等，发现没人搭理他，这才反应过来他出院了，AI已经不在了。
　　沉默几秒，他突然意识到不用掐点了，于是戴上眼镜又进了游戏。
　　刚进去，他就见后院传来一道亮光，立刻赶了过去。
　　只见镜中人和幸天成站在一起，正在打量菜园子。
　　镜中人：“我说的怎么样，他们没人吧，我亲眼看着他们进的副本，五张符五个队一起来，总能抽到他们的菜园子！”
　　幸天成：“记你一功。”
　　镜中人：“好，你别忘了……哎，大佬的菜园子，他们竟然也种菜了，偷他们的！”
　　幸天成：“十方俱灭还是方队？”
　　镜中人：“先偷十方俱灭的吧。”
　　姜辰淡淡道：“为什么？”
　　镜中人道：“你看他天天这么嘲，明天一上线发现菜地被偷了，还不知道是谁偷的，只能吃这个闷亏，多酸爽。”
　　姜辰赞同：“是挺酸爽的。”
　　镜中人道：“是吧……”
　　他说着扭头，看见了后面的人。
　　幸天成则是早就发现了，定住没动。
　　姜辰道：“晚上好。”
　　镜中人：“……”
　　幸天成：“……”
　　特么的……你不是九点半就下线了吗！


第99章 
　　一打二。
　　“一”是高玩里的战斗机, “二”是被系统强行削弱的负五渣，根本没悬念。
　　镜中人急忙叫道：“大佬你等等，我想死个明白！”
　　姜辰道：“说。”
　　镜中人道：“你为啥今晚上线了？”
　　姜辰认真道：“直觉有事, 睡前来看一眼。”
　　镜中人：“……”
　　幸天成：“……”
　　特么这也行？以后还怎么下手！
　　偷年货是有时限的，超时没得手, 就会被强制送回去。
　　姜辰不想让他们全身而退, 不再和他们废话, 把人弄死了。
　　帮会来贼, 频道里会有系统消息, 只是不会显示具体是谁。
　　而丢失年货或击退小偷, 频道里也会有个公告。
　　逸心人他们正在副本里, 看见预警，顿时有点后悔没留人。
　　帮会倒是有NPC，但人家只看门, 不参与活动。几个人捶胸顿足, 诅咒偷东西的上厕所忘带纸, 这时就见一条消息刷了上来。
　　[系统]十方俱灭勇猛无敌，成功守住家园！
　　苟盛几人：“？？？”
　　峰回路转，他们纷纷冒泡给大佬打call。
　　方景行照例在直播凑时长，他的小号早已加了如意，自然也能看见频道消息，见状微微挑眉, 知道姜队这是没AI管了要放飞，便打开了聊天框。
　　[私聊]这是小号：还没睡？
　　[私聊]十方俱灭：嗯。
　　方景行下意识想让他去睡觉, 但转念想想做人不能太双标，他自己都还没睡。
　　不过姜辰毕竟生过重病，还是在意些比较好, 于是换了语气。
　　[私聊]这是小号：十点半睡，行吗？
　　[私聊]十方俱灭：行。你在直播？
　　[私聊]这是小号：嗯，过来找我玩？
　　[私聊]十方俱灭：不了。
　　粉丝当然不会放过这个机会，发了弹幕。
　　“？？？”
　　“人家暗冥的男朋友，你操什么心？过界了。”
　　“就是，别人的男朋友，你管他几点睡！”
　　“暗冥快来，有人想撬你墙角！”
　　“哥，听我一言，都是一个帮会的，朋友妻不可欺。”
　　“还想一起玩？小心我截图发给暗冥。”
　　方景行看得失笑。
　　他并不是一个会在社交账号上分享私生活的人，所以转正后，他没有提过这事。
　　但如今这层马甲跟皇帝的新装一样，他只好笑道：“你们心里应该有数。”
　　粉丝们装傻，一起发“没数”。
　　另有一些是至今仍抱有希望，啊啊叫着说不信。
　　方景行一律没理会，继续和姜辰聊天。
　　[私聊]这是小号：在干嘛？
　　[私聊]十方俱灭：种菜浇水。
　　姜辰是看种子没种完，就干脆全种上了，打算弄完了下线。
　　他的生物钟固定了太久，帮会的背景乐又太舒缓，便越浇越困，不知不觉睡了过去。
　　方景行打完一局排位联系他，就见他半天没回，试着在频道里喊了一声，见他依然不搭理，忍不住回帮会看了看。
　　同一时间，如意的后院亮光一闪，刷出来一队人。
　　传送符能一次性传送8人左右，木枷锁本着人多力量大的原则，带着帮众就过来了，紧接着抬头一看，对上了正拿着水壶的大佬。
　　他这边人多，一点不慌，诧异道：“大佬还没睡啊？”
　　眼前的封印师站着不动。
　　木枷锁懂了，这是挂机呢。
　　他便示意帮众去拿东西。
　　情字当头几人不想就这么走。
　　他们开服就被这大佬当ATM机刷怪，后来剧情副本一路被碾压，如今好不容易遇见这等好事，哪能轻易放弃，说道：“咳……不留点啥？”
　　木枷锁道：“比如？”
　　“和他搞怪合个影，到此一游什么的。”
　　“或者在他面前放个蜡烛，证明咱们来过。”
　　“总之我做不到对他视而不见！”
　　“我也是！来吧，你们拿东西，我们合影！”
　　木枷锁听得想笑，没等开口，不远处突然传来一个声音：“找死？”
　　几人扭头，见如意的打完本回来了，开口的正是儒初。
　　根本不需要废话，双方顿时战在一起，技能扔得到处都是。
　　方景行进来时看到的就是这幅画面，他见姜辰一动不动地站着，便知道果然是睡了。
　　木枷锁几人一看见他，更加没有抵抗的心思，好在最先拿东西的人眼见情况不好，提前传送走了，也不算白来。
　　如意一行人把他们杀回去，查看系统公告，发现少了两根黄瓜。
　　情深长寿唏嘘：“唉，毕竟是一群单身狗。”
　　榨紫道：“行吧，给他们用。”
　　方景行笑道：“我这边直播呢，注意点。”
　　他说完来到姜辰的面前，正犹豫要不要喊几声，就见对方动了一下。
　　刚刚院子里太乱，姜辰被他们嚷嚷醒了，抬头看向了他。
　　方景行怕他又睡过去，急忙道：“把眼镜摘了睡，记得关灯。”
　　姜辰意识不清醒，从鼻子里挤出一声“嗯”，习惯性抱了抱他，直接在他怀里下了线。
　　方景行心里软得一塌糊涂，伸手搂住他，看着他的身影渐渐消失。
　　弹幕瞬间炸了。
　　他们虽说知道暗冥是方景行，但实锤了还是很激动，正要发点“你抱着别人男朋友干什么”“看你这次还怎么糊弄我们”“大佬竟然能这么软”等等的弹幕，就听见他们联盟男神笑了一声，十分愉悦。
　　方景行问道：“我家宝贝儿可爱吧？”
　　粉丝们：“？？？”
　　不是，这中间是不是略了点什么过程？
　　到底为什么能从“赖账”一下子跳到“炫夫”的阶段啊！
　　弹幕一时更疯。
　　“呜呜呜这不是真的……”
　　“他可爱，但你不可爱！”
　　“男神，不解释两句的？瞒不过去就干脆丧心病狂了吗！”
　　“这算官宣？”
　　方景行连发了好几个红包，见他们的画风终于统一，看着一堆“百年好合”的祝福，笑道：“谢谢。”
　　他说着回到竞技场继续打排位，无论他们怎么问他和姜辰的事，都没有再提。
　　大粉们知道他比较注重隐私，带头控了一波评，很快让话题转到了别处。
　　等姜辰第二天上线的时候，已经风平浪静了。
　　方景行正在菜园里采摘，见到他笑着道了声“早”。姜辰回了句“早”，上前帮忙，后知后觉想起下线的事，问道：“昨天你用哪个号过来的？”
　　方景行道：“小号。”
　　姜辰道：“暴露了？”
　　方景行道：“他们早就猜到了，不意外。”
　　姜辰一想也是，便跟着他把能摘的蔬菜都摘完，放进了仓库里。
　　新春活动有时段，其他的得过几天才开，目前只开了一个爱吃年夜饭。
　　而准备年货是有帮会贡献的，还能得到一些小奖品，姜辰对这活动接受良好，打算去打个猎，这时便见方景行拿出了五张传送符。
　　方景行笑道：“阿逸过零点给我的。”
　　姜辰顿悟。
　　哪怕学生党放假了，大多数也都在睡懒觉，早晨人少，他们能趁着这个时间去别的帮会逛逛。
　　二人便靠在一起用了一张传送符，到了白龙骨的帮会，发现后院没人，成功抓了两只鸭子，心满意足地回去了。他们正要用第二张，七号就来了。
　　十号一天只能玩四个小时，现在还不到他上线的时候，七号是自己来的。
　　他笑眯眯地和他们打声招呼，对上方景行手里的传送符，说道：“你们要去偷东西？我也去！”
　　二人没意见，示意他过来，开启了传送符。
　　只见眼前一花，他们到了新的菜园，耳边听见“卧槽”一声，抬头一看，是镜中人。
　　镜中人属于早起的大学生。
　　但这没什么卵用，因为帮会里就他一个人。
　　不过输人不输阵，他急忙上前挡住他们，却见两位大佬压根不理他，而是看上了自家帮会的小乌鸡。
　　他说道：“……趁人之危，是不是个东西！”
　　姜辰提醒：“昨天。”
　　镜中人想起他们昨天也是趁人之危，干咳一声闭上嘴，专心攻击。
　　作为一个奶妈，他的攻击技能是少，但偷东西是有读条的，普攻也能打断，只要打断他们，他就可以护住年货。
　　然而想得虽好，只见姜辰伸手一个封印符，直接将他定在了原地，接着三个人把乌鸡赶到另一边，远离他的攻击范围，开始抓鸡。
　　小偷一方伤害减半，控制技能同样如此，镜中人很快恢复自由追过去，结果方景行回头一个诅咒，再次将他定住了。
　　他顿时悲愤：“士可杀不可辱，有本事你们杀了我啊！”
　　方景行道：“大过年的打打杀杀多伤和气。”
　　镜中人道：“那你们放下我们的鸡！”
　　三个人充耳不闻，回帮会了。
　　传送符的机制是先同城，再是曾经组过队的玩家的帮会，然后才是排陌生帮会。
　　七大帮会都在主城，姜辰他们五张传送符用完，全抽到了同城的，收获颇丰。
　　几位帮主中午一上线，就看见了失物记录。
　　这个时间点，是两位大佬的嫌疑很大，但为啥是三个人呢？
　　作为目击者的镜中人道：“还有个妹子治疗，叫香草甜甜。”
　　几位帮主立刻痛心疾首。
　　“太不要脸了，为了能多点胜算，还特意带了治疗！”
　　“好好的一个妹子，就这么被他们带坏了！”
　　“就是！”
　　被带坏的“妹子”睡了一个午觉，两点准时上线。
　　十号也来了，站在菜园给蔬菜除草，听说他要出去玩，说道：“我偶像快来了，咱们一起呗。”
　　七号上午和他们玩得很愉悦，点点头同意了。
　　瞬间只见光影一闪，院子里出现了一支五人小队，特别眼熟，正是金竞联盟的人，带队的是金十六。
　　十号扔下铁锨就冲了上去，双剑舞得霸气凌厉。
　　金十六正想分出两个人牵制住他，就见他的技能全放空了，没一招能挨上他们。
　　七号：“……”
　　金竞联盟：“……”
　　十号一口气把大招全砸向他们，停下一看，见他们还活着。
　　双方对视几秒，金十六示意队友定住他，带着人要干活，这时一个粉色娇小的身影冲过来，伸开双臂挡住了他们的路。
　　七号道：“你们……你们不能过去！”
　　他带了哭腔，“你们怎么能这样……”
　　金十六几人：“……”
　　卧槽，哭了！
　　金十六道：“不是妹子，玩游戏呢，别那么较真，你们早晨也偷了不少，偷人者衡被偷之，偷着偷着就习惯了，啊。”
　　“我知道，”七号道，“但你们能不能别在我的班上偷，原本昨天我就犯了一次错，不小心开启传送符，让帮会的人给你们杀了一遍，你们……你们又在我值班的时候过来欺负我。”
　　金十六几人：“……”
　　好像是有点过分。
　　七号的小颤音听上去委屈极了：“我才刚进帮会不久，就犯了两次错，你们让我情何以堪，让帮会的人如何看我！”
　　金十六道：“要不你来我们帮会？”
　　七号道：“不行，我等你们偷完东西再去你们帮会，那就是内奸，就是勾结外敌！何况我的装备和技术什么的都是如意的人给的，做人不能忘恩负义！宁死也不低下脊梁！”
　　金十六道：“说得对！老子最恨背叛！”
　　四位队友顿时一齐看向他。
　　金十六充血的大脑冷静了点：“那……那我们也不能白来啊。”
　　七号道：“你们能以后再来啊。”
　　金十六想了想，问道：“你会打鲁迦山那个本吗？”
　　七号道：“会。”
　　金十六道：“这样，我们回去，条件是你带我们打个本，过个隐藏副本。”
　　七号道：“行。”
　　他望着他们的身影消失，满意地看向十号，“看明白了吗？学着点。”
　　十号一脸惊悚，目送他溜达着去赴约了。
　　这个时候，孤问正一个人站在帮会的后院，冷脸注视飞星重木一群人。
　　飞星重木很和气：“阿问，看在咱们‘老相好’一场的份上，你让开，我不杀你。”
　　话音一落，金十六几人的身影刷了出来。
　　飞星重木：“……”
　　身后帮众：“……”
　　擦！
　　孤问带着人把这些玩意弄死，看向金十六：“你们也没成功？”
　　金十六道：“成功了！”
　　他说着跑出去，片刻后领着七号进门，对帮主邀功，“看，东西没偷到，但我们带回来一个妹子，她答应带我们打鲁迦山！”
　　孤问：“……”
　　他知道鲁迦山是这些人的执念，示意他们赶紧滚，独自又站了一会儿，掏出传送符开启，竟然又到了如意帮会。
　　十号猛地一个激灵，上前拦住他，见他的称谓是帮主，自己应该打不过，便收回双剑，哭道：“你……能不能别欺负人……”
　　话未说完，孤问便用技能晕住他，扔下他去拿东西了。
　　十号：“……”
　　尼玛根本没用好吗！
　　偶像怎么还不来！


第100章 
　　姜辰回游戏的时候, 就见如意的人正围着十号，不知在聊些什么。
　　方景行率先发现他，上前握住了他的手。
　　姜辰道：“怎么了？”
　　方景行道：“帮会被偷袭了两次, 只丢了一次东西，但没有击退公告, 他们在问是怎么回事。”
　　十号恰好要开始说。
　　他略过自己不霸气的样子, 把他七哥的所作所为叙述了一遍。
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　服气。
　　十号说完看见姜辰, 立刻找到依靠, 跑了过来。
　　苟盛几人则默默消化真相, 既感动又担忧。
　　甜甜竟然为了帮会, 去和金竞联盟那群副本白痴打本, 被他们气着了怎么办？再说那帮货大多是直男，会不会吼他？
　　事实证明他们多虑了。
　　七号记忆好，悟性也高, 跟着逸心人打过几遍就学会了, 示意金十六他们认真听指挥, 带着他们硬杠了过去。
　　金十六几人得偿所愿，亲自把人送回了如意，豪爽道：“以后你来我们帮会偷东西，只要我在场，绝不让他们杀你！”
　　七号道：“好哒~”
　　金十六道：“要是我们再赶上你值班过来，立马掉头就走, 绝不动手！”
　　七号很开心：“你们真是好人！”
　　说话的工夫，如意的人收到消息出来了。
　　“好人们”便望着香草甜甜挥手道别, 蹦Q到了逸心人的身边，觉得这妹子性格好，讲情义, 技术还强，真是难得。
　　金十六不由得对苟盛招招手，见他过来，低声道：“甜甜有情侣吗？”
　　苟盛泼冷水：“别想了，那是阿逸一点点从菜鸟拉扯大的，是他亲闺女。”
　　金十六心虚：“没想，我就问问。”
　　苟盛对他呵呵一笑，扔下他们又回去了。
　　逸心人便带着帮众回到帮会小院，教育小丫头以后再遇见这种事就让他们偷，犯不着为了这点东西带人打本。
　　七号下意识想说不只是东西的事，还有关系网的建立。
　　比如他现在就能潜进金竞联盟，把他们帮会的机密挖得干干净净，还能里应外合让如意的人顺利偷菜，并能让金十六他们不怀疑到他的头上。
　　但转念想想只是打个游戏，不能犯职业病，便听话道：“好，我知道了。”
　　逸心人表扬地摸了把他的头。
　　方景行看了一眼。
　　他一直和姜辰在一起玩，见七号跟着如意的人玩得挺嗨，也就没怎么关注过对方，倒是没想到竟能让阿逸有几分上心。
　　他私底下和姜辰商量了一下，接着姜辰问了问七号的意思，兜完这一圈回来，方景行便打开了逸心人的聊天框。
　　[私聊]暗冥：有个事忘记告诉你了。
　　[私聊]逸心人：什么？
　　[私聊]暗冥：甜甜是男的。
　　[私聊]逸心人：……
　　[私聊]暗冥：他用的是系统声音，你们就没怀疑过？
　　[私聊]逸心人：苟盛他们以前问过，他当场开了原声，是女音。
　　[私聊]暗冥：……
　　[私聊]暗冥：总之是个男的。
　　[私聊]逸心人：嗯。
　　逸心人关闭对话框，看着眼前的“亲闺女”，笑着又摸了摸他的头，态度一点没变。
　　姜辰看向方景行：“你说了吗？”
　　方景行道：“说完了。”
　　但阿逸这个人和他哥儒初不同。
　　儒初是不乐意多逼逼的类型，做事干净果决。阿逸则是一肚子坏水，谁知道心里在想些什么。反正两边已经打过招呼了，剩下的事随他们去吧。
　　方景行正要拉着自家封印师出去玩，就见频道突然飘上来一条预警。
　　众人二话不说，直奔后院。
　　只见老当益壮的帮众站在这里，正围观年货。
　　他们那座小城就三个帮会，转完一遍，就轮到组过队的玩家的帮会了。
　　唐副董道：“不愧是大帮会，年货真多。”
　　姜辰道：“可惜你们带不走。”
　　唐副董等人一齐回头，对上了如意的一群人，顿时就不好了：“上线了不去玩，窝在帮会干什么？”
　　姜辰道：“宰人。”
　　唐副董道：“我们就是来看看，不动手。”
　　逸心人知道这些人和方景行他们是朋友，让他们决定打不打。
　　姜辰便示意杜飞舟、唐副董和前队友留下，对其他人道：“我数三个数，不走，我送你们走。”
　　老当益壮的人见杜飞舟点头，急忙跑了。
　　逸心人他们见状也撤了，后院恢复平静。几个人席地一坐，姜辰把出院的事说了。
　　唐副董很高兴，敲定过年期间见面约个饭。
　　他问道：“剩下那些人你想什么时候说？”
　　姜辰道：“再等等吧。”
　　他刚出院，见完大嫂他们也就可以了，要是再带上联盟以前的人，好像有点嚣张。
　　唐副董应声，估摸大概率半年之内就能见了。
　　说话间，前队友的目光转到了院子的一角，稀奇道：“你们这个鸡还能下蛋？”
　　姜辰道：“氪金买的，别人偷不走，顶多能偷蛋。”
　　前队友啧啧了几声，见世界频道很多偷来偷去的消息，说道：“这都是咱们当年玩剩下的，也不知这些小孩怎么就玩得那么起劲。”
　　唐副董道：“不懂了吧，这就和时尚一样，n年一个轮回。再说咱们当年偷菜会被主人追着碾吗？你看现在这多刺激，多身临其境……”
　　后面一堆夸赞没说完，他们的偷窃时间就到了，三个人被强制送回了帮会。
　　姜辰便和方景行离开后院，找到正等着他的十号，带着这熊孩子去玩了。
　　或许正是唐副董说的那样，偷年货这一环节很受玩家的欢迎。
　　昨天活动第一天还在懵逼和试探阶段，今天人们就玩嗨了，纷纷跑去官博留言，表示五次根本不够用，希望能多来几次，并能出个指定帮会传送符。
　　游梦官方的速度一向很快，发现玩家的参与度确实很高，到晚上就做了相应的调整。
　　基础次数还是五次，但能随着年货的收集进度而增加，且每天能氪金购买一次。指定传送每天也有一次，必须是相同年货进度的帮会才行，否则小帮会全去大帮会偷，再大的帮会也顶不住。
　　如意目前的年货进度能往上再增加两张传送符。
　　姜辰和方景行早晨已经玩过五次，便把机会让给其他人，专心在后院打理他们的菜地。
　　方景行看着各频道的消息，笑道：“我猜大帮会可能都会派人盯梢了。”
　　姜辰也是这么想的。
　　毕竟大帮会的人多，完全有条件在后院轮换驻扎。
　　方景行看向他：“今天想几点睡？”
　　姜辰道：“还是十点半。”
　　方景行于是登录直播的账号发公告，告诉他们今天十点半才开播。
　　粉丝们看得痛心疾首。
　　特么太好猜了，你家宝贝儿今晚又是十点半睡呗？
　　你敢不敢带他一起直播！
　　方景行不清楚他们的腹诽，发完公告就关了账号，问道：“明天去找你？”
　　姜辰道：“行。”
　　方景行道：“或者接你来我这里玩？”
　　姜辰知道方景行是一个人住的，家里除了他就只有方家派来的大厨，专门负责他的一日三餐，打扫和其他工作则都由AI完成。
　　他问道：“大厨呢？”
　　方景行道：“我等他做完午饭就给他放假。”
　　姜辰有点好奇方景行的家，便决定去看看。
　　他到点睡觉，转天一早听见老爸正好中午不回来吃饭，在对方嘱咐他外卖少吃油腻的之前，主动打断：“我去方景行那边吃，他一个人住。”
　　姜康乐道：“他会做饭？”
　　姜辰道：“应该不会，他家里有厨师。”
　　姜康乐便没再问，起身走了。
　　刚走没多久，方景行就来了。姜辰上了他的车，跟着他进了一个高档小区，最终停在一座独栋别墅前。
　　方景行看一眼车库，拉着他的手进门，说道：“大厨去买东西还没回来，不在。”
　　姜辰闻言摘下口罩，正要打量一下他的住处，就见迎面走来一个男性AI。
　　AI看看他们握在一起的手，转向方景行，语气哀伤：“他是谁？你终于厌烦我，要换别人了？”
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　姜辰也看向某人：“原来你屋里还有一个。”
　　方队觉得自己是真冤，解释道：“承颜送的单身狗机器人，里面有个吃醋的功能，可能是默认打开的。我以前用不上这个板块，也就没注意。”
　　他说完便把指令换了。
　　AI瞬间恢复正常，听见他的命令，笑着去给他们切水果。
　　姜辰道：“这AI好用吗？”
　　方景行道：“还行。”
　　姜辰忍了几秒，实在没忍住：“提供那方面的服务吗？”
　　方景行顿时哭笑不得：“不提供。”
　　姜辰“哦”了声，好奇心得到满足，转完楼下便上楼看了一圈，溜达着进了主卧。
　　卧室和方景行给人的感觉很像，整体风格简约而舒适。
　　从阳台上望出去，能看见小区的人工湖，景色十分优美。如果是春天，大概会更美。
　　姜辰评价道：“你这里不错。”
　　方景行笑道：“那要不要住一晚？听说今天有雪，你可以看看雪景。”
　　姜辰想了想：“不了。”
　　方景行没有坚持，走过去从身后抱着他，陪他聊天。
　　姜辰靠着他站了一会儿，微微侧头看向他。方景行和他的目光对上，前倾吻了过去。
　　今天见面后的第一个吻，一如既往的缠绵。
　　姜辰被放开时已经被抵在了墙上，二人近距离对视，彼此的呼吸都不太稳。
　　方景行的眸色有些深，但仍维持着温文尔雅的样子，在他嘴角又亲了一下，问道：“今天真不住下？”
　　姜辰道：“不住。”
　　方景行“嗯”了声，后退半步，准备聊点别的转移注意力。
　　结果下一刻，只见姜辰伸手在墙上一按，屋里的窗帘轻轻一响，缓缓地合上了。
　　卧室的光线顿时暗下来。
　　方景行呼吸一紧，把人拉进怀里，耳边只听“咔嚓”一声，门被打开了。
　　AI端着果盘进门：“主人，水果切好了。”
　　它有程序设计，负责家庭琐事，一看这个窗帘就不干了，便把果盘一放，跑过去按了开关，于是又是一声轻响，窗帘缓缓地又开了。
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　罪魁祸首完全不懂看人类的脸色，问道：“主人，需要我陪你们吗？”
　　方景行道：“不用，出去。”
　　AI属于善解人意的类型，品了品他这个语气，问道：“你有点不高兴，为什么？”
　　方景行微笑：“你听错了。”
　　AI接受了他的说法，颠颠地走了。
　　房门一关，卧室一片安静。
　　姜辰面无表情往外走：“我去下面转转。”
　　方景行在他开门前按住门，从身后把人罩在了怀里。
　　二人一时都没动，屋里再次安静。
　　两秒后，方景行低下头，在他后颈轻轻印了一个吻。
　　姜辰睫毛微颤，松开了握在门把上的手。


第101章 
　　阴着天, 窗帘遮得严严实实，只在床头亮着一盏灯。
　　明明是温柔的光线，却仿佛能烤人似的, 姜辰热得难受，用力抓了一下床单。
　　方景行一眼扫见, 伸手握住, 放在唇边亲了一下。
　　他抬头对上姜辰有些发红的眼角, 一向引以为傲的自制力彻底崩盘, 迎着对方的目光凑近, 狠狠吻住了他。
　　不知过去多久, 卧室才重新安静。
　　方景行手臂一捞, 把人揉进了怀里。
　　大脑有短暂的空白，紧接着某些片段像过电影一般在脑海里转了一遍。
　　不再冷淡的神色、从喉咙逼出的声音、发红滴血的泪痣和脆弱时攀上来的手……方景行眸色渐深，心跳再次起来了。
　　他又把人往怀里带了带：“宝贝儿, 爱你。”
　　这声音像被什么浸过似的, 温润中带着性感的沙哑, 姜辰整个人麻了一半，下意识侧头躲开。
　　方景行笑道：“躲什么？”
　　姜辰没搭理。
　　不过静了几秒后，他又挪了回去。
　　这联盟男神虽说在床上不像平时那么温文尔雅，但依然很照顾人，他也不算难受。
　　方景行笑着抱好他：“睡觉还是洗澡？”
　　姜辰闭着眼躺了一会儿，说道：“睡觉。”
　　方景行便关灯陪着他, 很快也有了睡意。
　　两个人睡到将近中午才起床洗澡，方景行把早就为他准备的睡衣拿出来给他, 在卧室等到AI喊他们吃饭，牵着他的手下了楼。
　　他昨晚已通知大厨，师傅做完饭就走了, 餐厅里只有他们和一个忙着端菜盛饭的AI。
　　姜辰看了一眼：“它有名字吗？”
　　方景行道：“有，叫小轩。”
　　AI道：“啊？”
　　方景行道：“没喊你。”
　　他对姜辰补充说明，“大外甥起的。”
　　姜辰“哦”了声，对单身狗机器人很好奇：“和保姆机器人有什么不同？”
　　AI主动答道：“我们会和人聊感情话题，是单身狗们的小棉袄。”
　　姜辰便看向方景行：“和你的小棉袄聊过吗？”
　　方景行失笑：“没有。”
　　姜辰道：“它还会干什么？”
　　方景行道：“会点才艺。”
　　他见AI端完饭了，便示意它弹琴。
　　AI于是颠颠地走到钢琴前，给他们弹了一首曲子。
　　悠扬琴音传出来，姜辰听得很满意，开始吃饭。
　　二人上午补过眠，饭后便没有再睡。
　　姜辰跟着他散步消食，慢慢转到书房，这次没有只在门口扫视一圈，而是进去看了看，望见他放在桌上的键盘，伸手敲了敲。
　　那手指白皙修长，是一双能接广告的手。
　　方景行的手也被粉丝吹过，不过此刻完全没心思对比，而是垂眼看着他敲，满脑子都是他抓床单的画面。
　　他实在没忍住，伸手抓了过来。
　　姜辰看向他，见他轻轻吻了吻。
　　二人的目光撞上，瞬间都被拉进了某个场景里。
　　食髓知味。
　　方景行的眸色一暗，把人拉进了怀里。
　　缠绵的吻持续了很久，久到两个人的呼吸都有些不畅才分开。方景行一向温柔的双眼深邃极了，定定地看着他，只装得下他一个人。
　　姜辰顿时觉得，这联盟男神太妖孽了。
　　方景行把人往怀里按了一下，在他耳边询问：“宝贝儿？”
　　姜辰心头一跳，说道：“回房。”
　　回房的结果就是两个人又躺了一个下午。
　　方景行看一眼时间，发现四点半了，问道：“别回去了吧？”
　　姜辰很倔强：“不。”
　　然而倔强没用，等他们起来，就见外面下雪了，并且下得很大。
　　姜辰沉默几秒，扭头盯住某人，想知道他是不是故意的。
　　毕竟某人不是第一次干这种事了，比如特意挑个大雨天去看他，为了能在研究院多待一会儿什么的。
　　方景行能看懂他的意思，很冤枉：“我是今早才知道有雪的，天气预报也没说会下这么大。”
　　他说道，“街上应该积不了雪，现在走？”
　　姜辰想了想，不准备走了，给老爸发了消息，同时提醒他回家的时候注意安全。
　　方景行见状便也联系大厨，示意他明天中午再回来。姜辰刚关上手机就看见了这一幕，问道：“你不会做饭吧？”
　　方景行道：“嗯，你呢？”
　　姜辰道：“会煎蛋和煮方便面。”
　　他觉得方景行这里肯定没泡面，下雪天也不太好麻烦外卖小哥，问道，“晚饭吃什么？你的小棉袄会吗？”
　　方景行道：“会，但一直没怎么让它做过，口味是初始设定，可能味道一般。”
　　姜辰不挑：“行。”
　　方景行说完那句就看见了大厨发回的消息，见师傅说砂锅里的汤能加点水再煮，觉得挺简单，不知为何生出一种给自家封印师做饭的冲动，便下楼和大厨开了视频，打算在对方的远程指导下做一桌菜。
　　一个半小时后，AI把自己炒好的两盘菜放在了桌上。
　　桌上除了这两盘，就只有一盘姜辰煎的蛋――方队顺风顺水了这么多年，终于遇上了难题，炒的菜没一个能吃的。
　　不过联盟男神向来绷得住，仍端着平日优雅的姿态，尝了尝煎蛋，毫不吝啬地夸道：“真好吃。”
　　姜辰道：“不就是煎蛋吗？”
　　方景行道：“那也好吃。”
　　姜辰道：“……吃你的饭。”
　　方景行笑着给他夹菜，突然想起一件事：“鸭子中午有人喂吗？”
　　姜辰道：“给保姆机器人设了命令。”
　　方景行点头，和他吃了一顿晚饭，上楼回房。
　　姜辰今天是带着设备来的，连上他家的网，进了游戏。
　　苟盛他们刚好在院里坐着聊天，看见他们的身影刷出来，齐齐“嚯”了声。
　　“一天没来，又面基去了呗？”
　　“不对，这应该是还没分开，不然不太会同时上线。”
　　“慕了，那么好的时光，你们玩什么游戏啊？”
　　方景行笑道：“来看看帮会今天丢了多少东西。”
　　苟盛道：“擦，别提了。”
　　方景行道：“怎么？”
　　苟盛便给他说了说缺德的指定传送。
　　他们帮会没有大帮会的人多，并且有一部分人不玩年货收集，因此整体进度是在第三梯队上。这一梯队有不少帮会，一看指定传送里有如意，便都往这里跑。
　　姜辰和方景行想想那个画面，默了默。
　　苟盛道：“后来我们没办法，就专门在这里宰人，宰了大半天。”
　　宰人也能增加帮会贡献，而且是翻倍的，方景行道：“这不挺好的？”
　　苟盛道：“烦啊，还有人临死前说半夜三更要再来。”
　　他顿了顿，“不过没用了，阿逸上线后又买了一大批氪金年货，咱们现在是第一梯队……对了，你们的菜地是重灾区，基本都想偷你们的，说要拿回去珍藏。”
　　方景行并不意外，问道：“帮我们收了吗？”
　　苟盛道：“到点就收了。”
　　他从地上爬起来，“我们的也都收了，这才刚抽空种下新的，耽误一天都没打本，打本去吗？”
　　方景行看向姜辰。
　　姜辰没意见，和他们组队进了本。
　　片刻后，一条预警飘了上来，他们帮会又进贼了。
　　与此同时，恰好在帮会的情深长寿道：“是幸天成他们。”
　　苟盛诧异：“他们今天不是偷过了吗？”
　　方景行反应很快：“是指定传送，因为咱们到第一梯队了。”
　　苟盛几人：“……”
　　擦！
　　[喇叭]镜中人：哈哈哈哈只剩一个没什么用奶妈，风水轮流转啊，@十方俱灭@暗冥，有什么想说的[截图]
　　[世界]十方俱灭：哦，没想说的。
　　[世界]暗冥：你再看看[微笑]
　　镜中人一怔，仔细看了看，发现两位大佬的菜地熟了几轮，已经全收了，现在一片叶子都找不到，而其他成员的菜才刚种，还没熟。
　　但这有什么关系，他们能偷别的。
　　半分钟后，幸天成的八人小队蹲在老母鸡的面前，瞪着眼等它们下蛋，集体崩溃。
　　情深长寿侧躺在不远处的地上，又换了一个撩人的姿势，问道：“要偷就快偷，你们还能不能行了？”
　　镜中人脑子里的神经“啪”地就断了：“你们从我们帮会偷的小乌鸡呢！”
　　情深长寿：“被人偷了啊。”
　　镜中人：“这你们还第一梯队！”
　　情深长寿：“氪金改命呗，你瞅瞅菜地新种的菜，都是金钱的味道。”
　　镜中人：“不要脸！”
　　情深长寿道：“脸有什么用，又不能吃。”
　　他再次换姿势，“要不……你们偷人？”
　　幸天成他们起身就把他打了一顿，最后拿着三个鸡蛋，被传送了回去。
　　其余几个第一梯队的帮会没在频道上看见后续，便找镜中人问了问情况，镜中人幽幽叹气，惆怅道：“劝你们慎重，如意现在穷得只剩钱了。”
　　几位帮主：“……”
　　懂了，点蜡。
　　只剩钱的一行人打了几个本，不知不觉到了九点。
　　方景行见自家封印师打boss时放漏了两个技能，等离开副本便和苟盛他们打声招呼说不玩了，摘了姜辰的眼镜，见他果然要睡着了。
　　他们下午其实没怎么睡，现在睡意便蔓延了上来。
　　他见姜辰微微睁了一下眼，把人拉进怀里：“睡吧，晚安。”
　　姜辰没吭声，往他怀里一靠，重新闭上了眼。
　　方景行心软得不行，在他嘴角印下一个吻，关上了灯。
　　偷来偷去的活动持续了一星期，终于结束了，接下来就等着准备年夜饭了。
　　此时距离除夕还有两天，年兽侵袭上线。
　　游梦里的年兽也要贴合背景，所以每年都是由boss指挥的，且大多数都是新出的boss，比如有一年就是月辉带领的年兽大军，之后游梦才慢慢更新他的资料，成为了世界boss。
　　今年也不知是谁。
　　玩家们有过各种猜测，最多的就是九石。
　　他们早已翘首以盼，这天总算看到了年兽首领――[不归林]副本里不喜欢外人打扰的神秘人，ID九石。
　　“果然是九石！”
　　“没想到竟然藏在了不归林！”
　　“为了我的大小姐，我一定要弄死他！”
　　“醒醒，现在还只是小年兽。”
　　姜辰上线后刚出帮会，就看见了一只跑过去的小年兽，后面跟着两个玩家在追。
　　小年兽作为九石的喽，不像它的主人那么恶心，而是长得萌萌的，憨态可爱，只有人的大腿那么高。
　　姜辰打量几眼，问道：“能骑吗？”
　　方景行笑道：“你试试。”
　　姜辰便去试了试，发现是穿模的。
　　不过他没放弃，每打一只就试一只，等试到第十只后，他往年兽的身上一迈，就动不了了。
　　与此同时，年兽也动不了了，维持着抬起一只腿的姿势，僵住。
　　方景行试着打了一下，结果没用，便知道这是卡bug了，说道：“截图留纪念，你下线再上来吧。”
　　姜辰很满意。
　　这不是猪，骑年兽还是值得收藏的。
　　他便截了图，下线默数十秒钟，又上来了，发现还在年兽的身上。
　　不过这次年兽自己卡完bug了。
　　它们有逃离玩家的机制，于是二话不说，驮着身上的人，撒腿狂奔而去。
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”


第102章 
　　年底正是热闹的时候, 主城人来人往，大多数都在打年兽。
　　就在这时，他们只见一只年兽驮着某位大佬, 从眼前“嗖”地跑了过去。
　　众人：“……”
　　这是个啥？
　　方景行一直在后面追，越追越想笑, 终于没忍住笑了出来, 心想他家宝贝真是什么都玩, 在队伍频道里问道：“要不你再下个线？”
　　姜辰道：“不下, 我看它能把我带到哪去。”
　　年兽的活动范围是所在的区域。
　　比如主城的年兽, 就只会在主城跑, 所以这一人一兽便在碎星城里跑开了。
　　[喇叭]西红柿鸡蛋：我书读得少, 第一次知道原来年兽是这么玩的[截图][截图][截图]
　　[世界]板蓝根：？？？
　　[世界]我的大小姐：？？？
　　[世界]恰瓜：这啥情况？
　　[世界]生死白头：看图，大佬在骑年兽。
　　[世界]生死与共：刚从我们帮会门口路过。
　　[世界]朝辞：快得让我只来得及看一个背影。
　　[世界]镜中人：他为啥能骑年兽？
　　[世界]生死与共：这谁知道，新功能？
　　[世界]木枷锁：应该不是, 否则公告上会写。
　　[世界]藏书：又卡bug了吧。
　　[世界]论文好难写：哦……
　　道理他们都懂。
　　但特么咋又是你！
　　众人迅速分了两拨, 一拨也在尝试骑年兽, 另一拨则怀疑事情可能没那么简单，便跑去围观了。
　　七号今天等了等十号，是和他一起上线的。
　　二人刚出帮会大门，便见他们的病友骑着个东西跑过，身后“哗啦啦”跟着一群人，颇为壮观。
　　七号：“干啥玩意？”
　　十号：“好像很厉害的样子。”
　　七号看着频道上的消息, 快速弄清来龙去脉。
　　他觉得挺有意思，刚想豪爽地对小十说哥带你去骑, 便见苟盛他们走了出来，嘴里的话立刻拐弯：“甜甜也想骑~”
　　十号：“……咱能别这样吗？”
　　苟盛他们凑近：“咋了？”
　　十号张了张口，又张了张口, 填窟窿：“这样太……太可爱，太犯规！”
　　七号：“……”
　　苟盛几人一头雾水，听完他们的解释才明白自家大佬又搞出事了，纷纷跑去围观。
　　人于是越聚越多，不知不觉跟着大佬跑了一圈，只见年兽换了条路，开始跑第二圈。
　　方景行早就不跟了，而是到了屋顶上观望，问道：“想跑到什么时候？”
　　姜辰道：“看它能不能把我甩下来。”
　　可惜不能。
　　一人一兽兜了一圈又一圈，完全没有要停的迹象。
　　人们开始怀疑大佬是不是下不来了。
　　[喇叭]镜中人：哎，你要是被绑架了就眨眨眼。
　　姜辰一时也说不好自己这算不算被绑架，没有理他。
　　人们又问了方景行，得到一句“让他玩”的回复，便继续看着大佬狂奔。
　　论坛上早已开了几个帖子。
　　《惊！年兽竟然能骑！》
　　《辰星映缘千人围观大佬骑年兽》
　　《一生不羁爱自由的大佬啥时候能停下他的脚步》
　　《有人能成功骑上吗？试了好几次，都没成功啊啊啊》
　　这事太喜感，迅速屠了版。
　　最近除了春晚彩排，刚好没什么太大的新闻，怕是再过不久，“十方俱灭骑年兽”就能冲上热搜。
　　游梦策划整齐地吐出一口血。
　　特么一个小bug你也能搞成大新闻，给不给人活路了！
　　这日子真不好过，好想回家过年啊！
　　唐副董很快也知道了这事，跑去论坛看完视频，差点笑抽。
　　他急忙上线，没有直接私聊，而是发损地进了姜辰和方景行的队伍，并把知道姜辰身份的杜飞舟和贝贝最可爱也拉进来，将姜辰当年骑猪和现在骑年兽的截图一起发到了队伍频道。
　　[队伍]唐大人：三郎，你这归来仍少年啊[截图][截图]
　　姜辰道：“滚。”
　　方景行终于看见了自家封印师的骑猪图，顿时笑出声，赶紧保存了下来。
　　唐副董：“你现在啥情况？”
　　贝贝最可爱：“你是动不了了吗？我们帮你拦拦？”
　　姜辰道：“不用，不玩了。”
　　碎星城占地广，街道纵横交错，全逛完要费些工夫。
　　如今年兽变换各种路线跑了一遍，十二座形态各异的桥也都包含在了里面，全息环境下还是挺爽的。现在它要跑第二遍，他便不想奉陪了，下线等了一会儿，重新上去，发现这次卡完bug了。
　　bug虽然修好，但并不能阻挡人们骑年兽的热情，还纷纷跑去官博留言，表示也想骑一骑，搞得策划再次吐血。
　　罪魁祸首对此一无所知，悠哉地玩了两天游戏，到了除夕这天。
　　年兽侵袭前两天都是小怪，除夕开始才是首领。
　　首领也不是真要打九石本人，而是九石会坐在比小怪大两倍的大年兽身上，玩家组队打死年兽，九石就会用法术遁走，战斗也就算赢了。
　　他的刷新点不固定，需要玩家自己找。
　　不过毕竟是新年活动，没什么难度，很容易就能找到。
　　方景行早晨陪着姜辰打死一只就下了线，开车来姜家送礼。
　　姜辰情况特殊，他家人只知道他谈了男朋友，具体的他还没说，不过该送的还是得送。
　　他来的时候，姜辰正在往五只鸭的脖子上系红蝴蝶结，看着特喜庆，不禁笑道：“谁的主意？”
　　姜辰道：“我爸。”
　　方景行暗道一声姜辰这个性格很可能有一定的遗传因素，见姜康乐听到车声开了门，礼貌道：“叔叔过年好。”
　　姜康乐笑得很和蔼：“你也过年好。”
　　方景行便开始往车下搬东西，姜辰扫一眼，上前帮忙，听见他说另一部分是要给研究院送去，点了点头，方景行哪怕没想到这事，他今天也是要去的，东西更是准备好了。
　　姜康乐恰好走到附近，把方景行的话听进耳里，觉得这小孩是真的挺不错的。
　　今年过年，七号和十号都不回家。
　　冰冻小组向来把志愿者当自家孩子看待，当然会留人陪他们。姜辰虽然出了院，但受了他们这么久的照顾，肯定得去看看，谁知方景行早已考虑到了。
　　姜康乐顿时对这个儿婿更顺眼了。
　　方景行不知道自己拉了一波好感，在姜家停留片刻，带着姜辰去了研究院。
　　十号正啃着苹果围观他七哥贴对联，见偶像过来，十分高兴。
　　秦组长和陈组长也都在研究院里，正在一起贴福字，这时见到姜辰和方景行，便对他们笑了笑。
　　原本他们想让这两个人留下吃顿饭，但方景行得回姜家吃，便谢绝了，陪他们待到将近中午，这才离开。
　　汽车重新开回姜家，二人刚下车，就听见了一声“卧槽”。
　　他们一齐抬头，见鸭窝前站着一对五官相似的男女，正盯着姜辰直看。
　　姜辰了然。
　　这应该就是他侄子侄女了。
　　两位社畜总算是放假了。
　　他们最近才听说小叔叔复活了，此刻近距离一看，心里冒出的第一个念头是：真的和照片上的一样啊！也不怪谢承颜能怨念这么多年，这颜值确实能打！
　　他们迎了上去：“小叔。”
　　姜辰点头，把方景行介绍给了他们。
　　两位社畜也是知道方景行这个人的，只是没接触过。
　　不过他们都继承了姜辉的不着调，齐声喊道：“小婶好。”
　　姜辰：“……”
　　方景行微笑：“你们好。”
　　一顿饭吃得和谐又融洽，饭后方景行陪了姜辰一会儿便告辞了，因为家里还有不少事。
　　姜辰把他送出门，回来被两位小辈拉着打牌，一直打到晚上，然后一家子坐在电视前看春晚，一边吐槽一边等着谢承颜出场，就这么耗到深夜，第二天一早姜辰才有空上游戏。
　　大年初一，都忙着拜年，帮会里没什么人。
　　姜辰把昨晚年夜饭的奖励领了，见两位病友也来了，三个人便一起去找NPC领压岁钱。
　　压岁钱是随机的。
　　姜辰和NPC对完话，领到一个红包，打开一看，是十枚金币。
　　七号和十号也先后结束对话，一个是饰品，一个是高级强化石。
　　姜辰：“……”
　　他就多余来这一趟。
　　两位病友不清楚他的属性，和他组队打年兽去了。
　　打年兽的活动会持续到大年初五，而初六开始，新年副本、赏金寻宝和竞技场的王座之战会一起开启。
　　新年副本的难度中等偏下，分五人和十人本，每天都能打一次。
　　赏金寻宝和伴侣任务类似，是有环数的，完成环数就能领到地图和指南针，在全息的环境里充分体验寻宝的乐趣。
　　竞技场的王座之战则是10V10的战场。
　　这不是五人团战推水晶，也不是三人团的厮杀，而是有个“王”的设定。
　　两个队开始前都要选一个玩家为“王”，“王”一旦选定，本局内就不可再更改。
　　双方随机在地图中刷新，规定时间内成功击杀对面的“王”就算赢，并获得相应的积分，进入下一轮匹配。
　　活动结束后，除去既定奖励，前一百名的队伍还能获得一份额外的奖励，前十名更是能得到官方寄出的限量版周边礼盒。
　　姜辰对这三个活动的兴趣排名分别是：王座之战、赏金寻宝和新春副本。
　　因此初六这天，他上线后的第一件事就是拉着方景行去竞技场打王座。
　　只见等候大厅装饰得金碧辉煌，颇有些帝王的逼格。
　　此刻已来了不少人，二人进入匹配，很快见队伍频道刷出八个人，一眼望去，没有一个认识的。
　　但人们认识他，齐齐激动。
　　“卧槽，大佬！”
　　“啊啊啊我这是什么运气，撞到大佬了。”
　　“大佬过年好！”
　　方景行笑道：“你们过年好，来选一个王。”
　　队友们想也不想：“肯定是你们两个当中的一个，还用问吗？”
　　方景行也不推辞，把姜辰设定成了王。
　　一行人等着对手匹配成功，推开面前的门，进了地图。
　　姜辰只觉眼前一花，就见自己到了一座荒废的小城。
　　他在队伍频道里报告坐标，一边打量周围的情况一边往前走，刚拐过一个弯，便见迎面飞来一支箭，直接冻上了他。
　　方景行见他的血条往下掉，问道：“怎么回事？”
　　姜辰道：“可能有人刷到附近的房子里看见我了，通知了队友。”
　　他猜得没错。
　　但人家叫来的不是一个人，而是附近的四个人，外加自己，一共五人。
　　五个人成功捕获大佬，特别亢奋，一时超长发挥，竟搞了一波无缝连控，直接集火弄死了他。
　　“王”一死，战斗就结束了。
　　一行人被送回大厅，面面相觑。
　　队友懵逼了几秒，安慰大佬说没事，继续去排。
　　这次换成了方景行为“王”，没再发生姜辰那种倒霉的事。小队成功会合，在地图中央看见了对面的十个人。
　　十个人动作一致，直奔两位大佬：“杀啊！”
　　因为他们都觉得“王”肯定是这两位大佬中的一个，他们单人实力是敌不上，但十个人一起干，还是能成的。
　　方景行看着他们的配置，刚想指挥一句，就听见几位队友同样杀气腾腾地大道：“杀――！”
　　话音一落，他们一起冲了过去。
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　好极了，热血的类型。
　　可为什么辅助也冲上去了？
　　事实证明几位队友不仅热血，还意识流，也就比十号强一点，而对面看着貌似是个亲友团。两位大佬二拖八，还没什么地理优势，有心想离开战场，找个有利的地形消耗一波，这时却见一个技能砸过来，直接把他们定在了原地。
　　姜辰意外：“预判？”
　　方景行看着仍滚作一团的两拨人和乱飞的技能，说道：“应该是瞎扔的。”
　　姜辰：“……”
　　瞎扔的也够了，亲友团的目标一直是两位大佬，连那些人砸在身上的技能都视而不见了，纷纷跑过来宰大佬，什么技能都往外扔，乱哄哄地就结束了战斗。
　　一行人又被送回了大厅。
　　队友们意犹未尽：“感觉就差一点。”
　　“嗯，他们都血丝了，一招带走，万一是‘王’，咱们就赢了。”
　　“再继续排吧。”
　　姜辰：“不约。”
　　方景行微笑：“下次吧。”
　　二人退队离开，想着找点熟人，只听帮会频道传来了熟悉的声音。
　　七号：“大家早安呀~”
　　苟盛：“甜甜早。”
　　七号：“打本吗？”
　　苟盛：“今天要走亲戚，我就上来挂个机。”
　　七号：“好吧。”
　　姜辰和方景行异口同声：“竞技场打吗？”
　　七号：“我还没打过，阿逸他们说打打杀杀的不适合人家。”
　　姜辰：“……挺好玩的，过来带你打。”
　　七号闲着也是闲着，颠颠地跑了过去。


第103章 
　　王座之战的规则很简单, 七号看完一遍就懂了。
　　姜辰和方景行把他加进队伍，进了排位，见频道快速刷出七个人, 是别的服的，没有一个认识。
　　他们无所谓, 按下队友确认键, 见那边也按了准备, 便进入了选“王”的阶段。
　　只听频道里响起一个七号的同款音色, 撒娇道：“两位大佬, 我想当王, 可以吗？”
　　姜辰他们这边是没问题的。
　　他们两个人不当王或许会好一点, 免得又被集火。
　　方景行道：“我们没意见，你们呢？”
　　十人小队是由姜辰的三人组+五人亲友团+随机的两个人组成。
　　说话的妹子来自五人亲友团，由于他们人数多, 因此队长的权限在他们那里, 如果成员没有换队长的要求, 那就默认是五人团的队长了。他见另外两个随机的人也没意见，便把妹子设成了王。
　　妹子道：“太好啦，你们可要保护好我呀~”
　　姜辰和方景行看看这个风格，沉默了一下，后者温和地提醒：“你在地图里不要嚷嚷让我们保护你，不然他们会怀疑你。”
　　妹子道：“我知道哒, 我只在频道里喊。”
　　看来还算靠谱。
　　姜辰和方景行放心了。
　　七号道：“这风格我也会，需要这样吗？”
　　姜辰和方景行异口同声：“不用。”
　　说话间, 系统便开始匹配对手了。
　　七号环视一周，问道：“他们不过来？”
　　方景行道：“不同服。”
　　他多解释了几句。
　　王座之战用的是竞技场的系统，是十个服在一起排的, 只有同服的人才能在这里遇见。
　　他说道：“一会儿传送进同一张地图，你就能看见他们了。”
　　七号“哦”了声，等着倒计时结束，进了面前的大门。
　　报完一轮坐标，他发现和方景行的位置离得很近，便赶过去会合，这时只听妹子叫道：“呀！我遇见了他们的两个人！”
　　队长：“跑！”
　　妹子：“我在跑，他们还在打我啊啊啊……”
　　战斗眨眼间结束，一群人被传送了出去。
　　姜辰三人组默了默，想着毕竟是个亲友团，配合应该会默契点，何况这次也算是运气不好，便接着排了。
　　一分半钟后，两队人马在地图碰面。
　　亲友团二话不说，瞬间将妹子护在了身后。
　　对面的人眼前一亮：“那个妹子是王，杀她！”
　　姜辰三人组：“……”
　　随机的两个人：“……”
　　方景行无奈：“排好阵型，你们别站那么近……”
　　小队的队长同时开口：“小海，你们带着莹莹先跑！”
　　被点名的人道声是，护着人撒丫子就跑。
　　对面的人弄清谁是王，压根不想和大佬打，绕路就开始追。
　　姜辰手指一动，两个封印符迅速飞出去，一个封技能，一个封行动。
　　方景行也跟着控制住一个人，然后两个人直接爆发秒人。他们算看出来了，与其去追那些货，不如宰人，万一里面有“王”，他们就赢了。
　　可惜没万一。
　　亲友团就像纸糊的一样，只听频道里一阵吱哇乱叫，不到一分钟就结束了战斗，他们再次被传送了出去。
　　随机的两个人立刻就跑了。
　　姜辰看着弹出的是否继续组队的透明框，木着脸点了“否”，世界终于安静了。
　　三个人站在大厅里面面相觑。
　　七号道：“说好的好玩呢？”
　　姜辰面无表情，沉默。
　　太虐了，玩到现在还是零分。
　　如果不是最低就零分，他们早已负分了。
　　方景行道：“随机排，偶然性太大。”
　　七号道：“这怎么办？”
　　姜辰道：“再打一局，这次不听指挥就放他们去死。”
　　他受够了，决定赶紧升段位去高分区排，低分区真是什么人都有。
　　三个人便制定了一套方案：无论在什么位置，他们都要第一时间抱团集合。
　　凭姜辰和方景行的实力，只要地形有利，弄死对面的十个人就是小菜一碟的事。他们不需要猜“王”是谁，全宰了就行。
　　两输出加一个奶，由于有个“杀人先断奶”的原则，加之七号是刚玩，因此“王”暂时由姜辰和方景行交替担当。
　　大概是否极泰来。
　　这次方景行在会合的路上遇见了对面的一个人，顺手就杀了，没想到正是他们的“王”，于是战斗结束，他们总算拿到了积分。
　　三人组很舒心，继续排。
　　队友们见大佬带飞，都很听话，一点也不作妖。
　　如此和谐的气氛下，他们一连赢了五局，看见了下一轮的对手：幸天成、镜中人、暖冬日、爱恨分明、爱恨不分、无限斩、甜汤咸咸的、玫瑰花饼、老司机、呵~呵。
　　一目了然。
　　幸天成排在首位，证明是队长，镜中人和暖冬日都是他的人，至于后面的几个，姜辰他们都没见过。
　　对面的人看见他们，很是激动。
　　[公屏]镜中人：巧啊~
　　[公屏]暗冥：巧。
　　[公屏]镜中人：我还以为你们白天会打赏金寻宝。
　　[公屏]暗冥：这个比较有意思。
　　表面的寒暄后，开始私聊了。
　　[私聊]镜中人：打完这一局，咱们组队吗？
　　方景行看得想笑，知道这也是被虐了。
　　[私聊]暗冥：你们帮会那么大，早晨也没什么人？
　　[私聊]镜中人：有，但在线的几个都不喜欢玩PVP，我们只能组野队，妈的，三拖七。
　　[私聊]暗冥：哦，你们帮主是王。
　　[私聊]镜中人：怎么可能。
　　[私聊]暗冥：三拖七，说明核心是你们。你和暖冬日都是奶妈，幸天成是战神，二保一，是他的可能性很高。
　　[私聊]镜中人：别想套我话，我是不会告诉你的！
　　[私聊]镜中人：到底组不组？
　　[私聊]暗冥：组。
　　方景行关闭聊天框，对队友道：“先秒幸天成。”
　　另一边，幸天成和镜中人碰面，问道：“那边怎么说？”
　　镜中人道：“他们说组。”
　　停顿一下，他心虚地补充，“方队猜出你是王了。”
　　幸天成很痛快：“无所谓，只要能离开这些菜鸟，头给他们了！”
　　他说完回过味儿，问道，“他怎么猜的？”
　　镜中人更心虚：“我说咱们三拖七。”
　　幸天成：“……”
　　今天也是想把智障成员踢出去的一天。
　　镜中人试图补救：“我看他们这个名单，搞不好也是三拖七，咱们有胜算。”
　　“有什么胜算？”幸天成道，“这两个‘三’的级别能一样吗？”
　　事实证明，很不一样。
　　双方一碰面，姜辰和方景行便利落地把两个奶妈控住，合力弄死了幸天成。
　　他们回到等候大厅，退了之前的队，组在了一起。
　　镜中人看着队伍的配置，觉得稳了。
　　不过以防万一，他多问了一句：“还有没有熟人？最好拉熟人，免得碰见极品。我们刚才就碰见一个，是个中二少年，非要当王，这也就罢了，结果我们和对面一碰头，他就来了句‘将士们，给朕冲’，这他妈的……你们说上哪讲理去！”
　　姜辰三人组：“……”
　　这么一对比，那个莹莹也不算什么了。
　　镜中人道：“所以还是和熟人组队靠谱。”
　　姜辰几人深以为然，看了看帮会和好友栏，见两个人渣和十号上来了，便把他们叫过来，加进了队伍。
　　同一时间，镜中人那边也拉来一个帮会成员，熟人小队终于凑齐，就是有一个小问题，他们一共四个奶妈。
　　但目前的情况，只能先这样。
　　而且反正他们也不是要把对面全打死才行，四个奶妈或许有奇效。
　　十号看向偶像：“有个王的设定，谁来？”
　　姜辰道：“都行。”
　　镜中人道：“就你们来呗。”
　　姜辰道：“容易被集火。”
　　这倒也是。
　　几人商量两句，干脆抽签决定，最终十号成功当选。
　　十号有些小激动，豪爽地一挥手：“走，朕带你们上阵杀敌！”
　　众人：“……”
　　尼玛啊！
　　镜中人简直心有余悸，叫道：“你等等，你不会一碰面也来这句吧？”
　　十号道：“怎么可能，这不就暴露了吗？”
　　嗯，你心里有数就行。
　　几人踏实了点，按了匹配对手。
　　下一刻，一行名单跳了出来：白龙骨、负一米、飞星重木、此门皆吾友、情字当头……
　　前五个都是熟面孔，后五个姜辰他们也不陌生，是别服的大佬，曾在竞技场里打过招呼。
　　镜中人顿时卧槽一声：“这咋打？”
　　[公屏]白龙骨：你们怎么组到一起了？
　　[公屏]镜中人：这话应该我问。
　　[公屏]白龙骨：哈哈哈恰好遇见了。
　　[公屏]负一米：缘分，我们这才第二把就排到了一起。
　　[公屏]飞星重木：决定拿你们的人头庆祝一下。
　　[公屏]镜中人：来啊，怕你们！
　　双方很快在地图中随机刷新。
　　姜辰听着队伍频道里的坐标，找到了附近的十号，带着他去和方景行他们会合，这时一抬头，见到了对面的五个人。
　　十号倒吸一口气：“怎么办？”
　　姜辰很淡定：“你冲上去保护我。”
　　十号一怔：“……啊？”
　　到底是学霸，他立刻反应过来，挥舞着双剑便往前冲，嘴里叫道，“你快跑！”
　　姜辰扭头就跑。
　　白龙骨五人小队的反应也很迅速：“他应该是王，趁他落单，杀！”
　　十号对着他们砸大招：“想杀他，就从我的尸体上跨过去！”
　　白龙骨他们赶时间，压根不想和他废话，把人控住，越过他就去追人了。
　　十号在后面嚷嚷了几句，见他们跑远了，不禁长出一口气，不敢往反方向跑，免得撞上其他人，便环视一周，一点点爬上了附近的树。
　　“我已经藏好了，”他说道，“你们放手干。”
　　七号：“藏哪了？”
　　十号：“树上。”
　　七号：“从下面看不见？”
　　十号：“他们只要不抬头，就没关系。”
　　话音一落，只见不远处又跑来两个人。
　　二人刚刚跑过，就又倒退了回来，抬头围观上面的人。
　　十号咽咽口水：“……朕要没了。”


第104章 
　　方景行正带着镜中人他们去接应姜辰, 听完十号的情况，心想这是真倒霉，出主意：“你假装卡bug试试？”
　　十号又咽咽口水, 顶着地面两个人的目光往下滑了滑，惊险地踩住树干的藤枝, 然后爬回去, 接着再滑下来, 不停重复。
　　下面两个是别服的大佬, 正摆开架势等他, 见状道：“你到底下不下来？”
　　十号道：“我也想下, 但我卡了, 控制不住我寄几啊！”
　　他努力站在卡bug的立场上，镇定地商量，“要不你们打……打死我, 等我队友来了复活一下, 或许就不卡了。”
　　说话间, 白龙骨再次在频道里呼叫增援。
　　两位大佬心想管你去死，刚好能废掉你们一个战斗力，说道：“你卡着吧。”
　　十号叫道：“喂，别走啊，救救我啊！”
　　他看着这两个人无情地离去，把头抵在树干上擦擦不存在的冷汗, 说道，“朕又活了。”
　　方景行笑道：“那就好, 你先待着。”
　　十号道：“好。”
　　方景行道：“宝贝儿你那边怎么样？”
　　频道里的人：“……”
　　镜中人道：“能不能考虑一下我们单身狗的心情？”
　　某对小情侣几乎同时开口。
　　方景行：“喊习惯了。”
　　姜辰：“……还行。”
　　他说完一回头，把最近的一个人封住，再次往前跑。
　　白龙骨啧了声：“大佬, 有意思吗？你看我们五个人也奈何不了你，你怕啥？”
　　姜辰道：“特殊情况，得在意点。”
　　白龙骨知道这意思是他是王，继续劝：“有啥可在意的，反正我们也打不过你。”
　　这是句实话。
　　他知道这封印师有多变态，毕竟是方队那个级别的。
　　但王座之战的好处是只要拿下王就可以，他们即使九换一把这封印师带走，最后只剩一个光杆司令，也是他们赢。
　　他问道：“要不让我们王和你单挑？”
　　姜辰道：“你们王是谁？”
　　白龙骨张嘴就来：“飞星啊。”
　　姜辰道：“行，你们后退，让他来。”
　　白龙骨道：“这样，咱们数三个数一起停，我们后撤五十米，给你和飞星腾地方。”
　　姜辰道：“数吧。”
　　白龙骨便数了三个数，结果两拨人都没停。
　　他眼见前面要到茂盛的森林，暗道一声不好。
　　这一路的视野比较开阔，他们五个人对上一个脆皮封印师，一点都没压力。
　　可要是到了障碍多的地方，他们搞不好能让这一个人收拾了。
　　他再次在频道里道：“你们快点啊！”
　　几人回道：“马上到。”
　　话说完没多久，姜辰就进了森林。
　　只听“嗖”的一声，一支裹着冰霜的利箭突然破空而来，他急忙闪到树后，成功躲开了这一击。
　　白龙骨等人趁着这个空当迅速缩短彼此的距离。
　　辅助也看准时机，一招强控扔了过去。姜辰扫一眼，再次走位躲开，见前面有三个人围过来，封了他的路。
　　白龙骨和飞星重木几人都很激动。
　　拿下十方俱灭，这事想一想就很有成就感！
　　白龙骨：“都小心点，他很强。”
　　队友：“放心。”
　　他们再次缩短包围圈，争取不给他逃跑的机会。
　　姜辰听着方景行报的坐标，无视身上受到的伤害，选了一个方向强行突围。
　　白龙骨心想这是真不愿意死磕，越发激动：“快，别让他跑了！”
　　姜辰极其淡定，做戏做全套，顶着三分之二的血跑路。
　　两位围观过某人爬树的大佬也跟着赶来，白龙骨十人小队凑齐，在后面疯狂攻击，眼看把他的血打到了三分之一，只见一道光升起，直接把他的血加满了。
　　白龙骨一行人：“……”
　　尼玛！
　　下一刻，一团黑雾在他们脚下蔓延开来。
　　这是暗冥师的技能，他们顿时变色，没等逃离就被控住了。
　　好在他们十个人站得比较开，没有全中招……念头一闪而过，封印师一招十方俱灭飞过来，又封住了几个人。
　　躲在树后的方景行转出来和姜辰会合，开始带着队友反击。
　　白龙骨：“没事，大不了咱们九换一！”
　　飞星重木：“奶妈看好王的血，但注意别加得太勤，免得被他们发现。”
　　他们等着这一轮控制结束，直扑十方俱灭，完全没考虑伤害会不会溢出，大招纷纷往那边招呼。
　　圣洁的白光几乎同时落下，等技能的光影散尽，只见封印师还有一半的血。
　　紧接着又是一道白光。
　　封印师的血条再次满了。
　　白龙骨他们仔细一看，对上了四个奶妈。
　　他妈的，要脸吗！
　　“冲，等奶妈技能都冷却了，他们就完了！”
　　“对，他们还有一个人卡树上了，少一个战斗力！”
　　白龙骨一怔：“什么卡树上？”
　　两位别服的大佬道：“就是一个剑客，爬树上下不来了。”
　　白龙骨道：“那个剑客刚刚还掩护十方俱灭逃跑呢，怎么会爬树……”
　　他的声音戛然而止。
　　其余人反应一下，后知后觉意识到了一个残酷的真相。
　　可惜已经晚了，消耗到现在，他们的血条都不健康了。
　　而两位大佬带着四个奶妈，打得十分豪放，他们没坚持多久就被全弄死了。
　　白龙骨趁着还没彻底出地图，发了条消息。
　　[公屏]白龙骨：你让我死明白点，是王吗？
　　[公屏]十方俱灭：不是。
　　[公屏]飞星重木：……
　　[公屏]负一米：……
　　[公屏]此门皆吾友：……
　　[公屏]情字当头：……
　　无耻啊！
　　几个人在心里想，被系统扔了出去。
　　十号抱着树过完了一整局，虽然心有余悸，但还是有点小激动：“偶像你觉得我怎么样？”
　　姜辰道：“挺机灵的。”
　　十号道：“是不是能委以重任？”
　　姜辰道：“是，继续排。”
　　这一局打完，姜辰和方景行都体会到了带四个奶妈的乐趣，便带着他们去霍霍人了。
　　一番连胜，姜辰、方景行和七号率先升到二段。
　　王座之战和竞技场的机制类似，都有段位等级，不同的是只有三个段，且只能排同段位的队友和对手。
　　三个人没办法再和镜中人他们组队，只好分开。
　　此时恰好要到中午，三个人便回帮派挂机，下线吃饭。
　　姜辰刚摘下眼镜，就听见了楼下的车声，走到窗前一看，是谢承颜。
　　谢承颜年前一直在忙着春晚彩排，没时间陪小舅舅，便打算在外公家住几天。
　　他之前的几个活动都没参加，坐在餐桌前听着小舅舅说起现在的王座之战，觉得挺有意思，也想跟着玩。
　　姜辰道：“你先升到二段。”
　　谢承颜道：“好。”
　　他上午睡多了，不想再睡，饭后便直接上线，跟着帮会的人去了竞技场。
　　姜辰则照例睡了一觉，这才回游戏。
　　由于要等着大外甥，他便带着方景行和七号把新年副本打了，又玩了玩赏金寻宝，不知不觉过完一个下午。
　　晚上游戏里一向热闹，几大帮会人员齐全，且很多也在下午进了王座之战，成功升到二段，幸天成他们就去和本帮的人组了。
　　快乐的四奶队结束，姜辰和方景行又等了等谢承颜，等他终于也到二段，便和他们组在了一起。
　　谢承颜感动：“总算不用和别人排了。”
　　方景行笑道：“遇见极品了？”
　　谢承颜道：“还好，我们这边毕竟人多，儒初稳住了。”
　　一行人说着话，进了王座之战。
　　只见观众眨眼间突破100，并在持续上涨。
　　榨紫几人讶然了一下，仔细查看对手，发现都很普通，稍微一琢磨，便清楚是来看方景行或十方俱灭的。毕竟众所周知，两位大佬习惯晚上打竞技场，加之早晨人少、他们下午又没打，因此粉丝们就晚上来了。
　　榨紫和情深长寿不约而同发了消息。
　　[公屏]榨紫：宝贝儿们好[飞吻]
　　[公屏]情深长寿：本人身高187cm，颜值9分以上，情商满值，入股不亏哦~
　　观众席：“……”
　　对面的十人小队：“……”
　　观众席的语音有人数限制。
　　十人以下是全开放的，以上则只在周围一圈身位里有语音，其余都得打字，不然太吵了，不利于交流。
　　[观众]爱的one：如意的两位人渣，名不虚传。
　　[观众]不失恋：情深还差点，主要是渣渣。我以前和他一个服，里面有头有脸的人物基本都和他有过一腿，特狗血。
　　[观众]爱的three：传说中的大佬们都爱我？
　　[观众]不失恋：对，当时是n人撕逼大战，也不知他是怎么摆平的。
　　[观众]恰瓜：他现在虽然也撩，但貌似不怎么往外祸害人了。
　　[观众]装修吵死人：说起如意的奇葩，我记得以前有个嘴炮王来着，也是高玩，怎么没和他们一起打，金盆洗手了？
　　[观众]觉醒：这个我知道，他社恐。
　　[观众]豆浆油条：所以？
　　[观众]觉醒：这不全息了吗……
　　[观众]板蓝根：……
　　[观众]沈烦烦：……
　　[观众]恰瓜：点蜡。
　　[观众]苦当甜：啊啊啊大佬好帅！
　　众人一齐望过去，只见十方俱灭和暗冥会合，堵了对面的三个人。
　　他们上帝视角是能看出谁是王的，两位大佬堵的三人里恰好就有王，且好死不死被十方俱灭一招封住了。
　　最惨的是他还是个脆皮，正被两位大佬重点关照。
　　不到半分钟，对方直接扑街，战局结束。众人等着大佬开第二场，追了过去，只见对手十分眼熟：孤问、金十六、金十八、行走赏金……
　　哦豁！
　　如意VS金竞联盟。
　　人们顿时精神了，开始看两边的王。
　　这一看不得了，如意的王恰好就要和金竞联盟的两个人撞见。
　　[观众]恰瓜：是个奶妈，完了。
　　[观众]物是人非：我还想看两位大佬和孤问他们打一架呢，没想到结束得这么快。
　　[观众]爱的one：运气太差[叹气]
　　[观众]板蓝根：得，看见对方了，快跑啊！
　　[观众]两人秘密：她跑了……
　　[观众]花开无声：她朝着人家去了，把自己当战神使吗！
　　地图里，七号看见熟人，颠颠地就过去了。
　　那声音是一如既往的可爱，透着浓浓的激动：“是你们啊！”
　　金十六拿着武器的手抬起来又放下了。
　　两秒后，他终究过不去心里的坎，迅速放弃，提醒道：“咱们现在是敌人。”
　　七号道：“玩游戏嘛，别那么较真，高兴就好。”
　　金十六被说服了，问道：“你队友呢？”
　　七号道：“都散开了，我正要去找他们，你们也是在找队友吗？”
　　金十六道：“嗯。”
　　他说道，“你走吧，这次不杀你，一会儿开团也尽量不打你，除非你是王。”
　　七号天真无邪：“我要是王，早就跑了呀。”
　　金十六点头：“也是。”
　　观众席一片哗然。
　　他们正要发表看法，就听见香草甜甜又开了口。
　　七号装可怜：“这里这么暗，我一个人害怕，别丢下我嘛，我刚刚看见你们可高兴了。”
　　观众席再次哗然。
　　[观众]爱的two：跑啊，多好的机会！
　　[观众]叔叔来了：可能真是害怕？废弃的小城，确实挺}人。
　　[观众]留住你：擦！
　　[观众]沈烦烦：如意怎么选她当王啊。
　　[观众]独特：我想知道孤问知不知道他家帮众智障。
　　他们不由得寻找孤问的身影，见他和儒初撞上了。
　　二人和香草甜甜那边的叙旧不同，全程无交流，直接开打。
　　[观众]爱~呀：这才是正常画风嘛！
　　[观众]恰瓜：对熟人而言，这其实也不太正常。
　　[观众]追剧快乐：嗯，主要是这两个人的性格因素……
　　[观众]夫君君：你们说这两人谁更霸道总裁？
　　[观众]板蓝根：儒初。
　　[观众]跳跳兔：儒初。
　　[观众]翠花：儒初。
　　[观众]当红辣子鸡：孤问就这么没排面？不是说是个公司老板吗？
　　[观众]眼泪风干：霸道总裁不裸奔。
　　[观众]我懂了结束：草！
　　作为开局的第一场冲突，人们的目光大都在儒初和孤问那里。
　　可以看到，双方在附近的人都正往那边赶，也不知哪边更快一点。
　　人们正紧张地等候，就见一条消息上了如意的频道。
　　[队伍]香草甜甜：他们的王大概率是行走赏金或出枪不悔~
　　卧槽！
　　众人震惊了。
　　[观众]恰瓜：啥情况？金十六中了美人计，把这个都说出去了？
　　[观众]青灰色：没有，我一直盯着，想知道这绿茶还能作出点啥，没想到等来了这个大招啊！
　　[观众]未来诗篇：她怎么套的话？
　　[观众]青灰色：她说有几个人不认识，金十六就给她介绍了一下，反正就是一堆特没营养的东西，鬼知道她是怎么猜出来的！
　　地图里，金十六把香草甜甜送出}人的荒凉小城，双方互相道别，气氛十分融洽。
　　众人目送香草甜甜顶着“王”的标志溜溜达达走远，一起沉默。
　　如意的香草甜甜，深不可测。
　　特么这绝不是普通的绿茶！
　　被围观的小治疗很快和队友会合，拍着胸口：“刚刚吓死人家了，嘤。”
　　众人：“……”
　　你这个“嘤”就很灵性。
　　如意的人不知道具体过程，便挨个上前安抚，一边去找儒初一边好奇地询问他是怎么套的话。
　　七号：“我哪敢套话啊！”
　　苟盛：“那？”
　　七号：“我就是随便聊，瞎猜哒！”
　　他很乐观，“反正打一打也不会怀孕，就打打看嘛~”
　　观众：“……”
　　真的假的？
　　难不成真是傻白甜？


第105章 
　　如意的人向来很信任自家成员, 甜甜说打打试试，他们就真的试了。
　　于是等双方在儒初和孤问的战场集合，他们就奔着那两个嫌疑人冲了过去, 见金竞联盟慌乱中露出马脚，迅速锁定其中之一, 在两位大佬的带领下一轮爆发, 成功把人弄死, 顺利拿下了这一局。
　　孤问被系统送出地图, 回忆几秒, 说道：“他们好像是有针对性的。”
　　出枪不悔：“我也觉得, 直接往我身上招呼。”
　　金十八：“难道有观众给他们通风报信？”
　　孤问：“如意的, 不会。”
　　千人斩：“嗯，儒初那个脾气，方队那个人品, 真有报信的, 他们就主动退了。”
　　金十六：“那就是咱们有人露馅了……你们看我干啥？”
　　行走赏金：“毕竟你把人家的治疗放走了。”
　　金十六：“我可什么都没说, 十八给我作证！”
　　金十八：“嗯，他没说。”
　　孤问这才知道还有一段插曲，看向成员：“为什么不杀？”
　　金十六羞涩地扭动一下：“你懂。”
　　孤问：“……”
　　金十六道：“帮主你想想，如果有个妹子完全没防备地跑向你，你能下得去手吗？”
　　孤问：“能。”
　　金十六：“……我不能。”
　　孤问看他一眼，告诉他下不为例, 带着他们又进了排位。
　　这个时候，如意的人正围着他们的功臣一顿猛夸。
　　都说女孩子的直觉准, 没想到还能用在这里。
　　七号很谦虚：“瞎蒙哒。”
　　苟盛几人对此毫不怀疑，又夸了一遍，继续去排。
　　观众都对这小治疗产生了兴趣, 专门盯了盯，见人家乖乖巧巧地不作妖，技术也挺不错的，便估摸是真的傻白甜。
　　眨眼间又是三局，两胜一负。
　　输的那局是运气不好，王落单时撞见了对方的人，直接被杀了。
　　这种事无可奈何，他们很淡定，排了第四局。
　　[系统]本局对手是：红尘呀呛人、绝世的锅、麻辣烫头、飞奔小花妖、快乐水加冰、帅啊哥、wll、xxx、102、704。
　　观众席的人数瞬间暴增。
　　[观众]帝哥：卧槽666，碰见方队和十方俱灭了！
　　[观众]KX美人泪：缘分啊~
　　[观众]给爷点烟：要不要押个注？
　　[观众]木林风：押烫头！
　　[观众]背锅侠：押我小花妖！
　　[观众]教育忘仙：哈哈哈没想到竟能遇见方队，我押方队。
　　[观众]不能浪费：我擦这啥情况？
　　原先的观众先是一懵，接着才反应过来是怎么回事。
　　麻辣烫头和飞奔小花妖都是很有名气的主播，自带观众，但看第一视角是看不见战局全貌的，这些人大概是不过瘾，就直接来游戏里观看了，而其余人有几个是别服的大佬，另外几个则没怎么见过。
　　[观众]当红辣子鸡：里面有几个辰星映缘的，什么来头？
　　[观众]恰瓜：不知道，我没印象。
　　[观众]板蓝根：同，我也没有。
　　[观众]未来诗篇：普通水友？
　　[观众]跳跳兔：也可能是圈子里认识的？
　　他们的疑问很快得到解惑。
　　没等新来的观众科普，就听如意的频道里，苟盛几人问了一下方景行。
　　方景行道：“有几个是职业的。”
　　话音一落，公屏出来一条消息。
　　[公屏]红尘呀呛人：认输吗？
　　姜辰和方景行几乎同时回复了过去。
　　[公屏]十方俱灭：不。
　　[公屏]暗冥：不认[微笑]
　　[公屏]飞奔小花妖：方队好[微笑]
　　[公屏]红尘呀呛人：不认就等着喊爸爸吧！
　　[公屏]十方俱灭：喊什么？
　　[公屏]红尘呀呛人：喊爸爸！我要一雪前耻！
　　[公屏]704：呦，这里面有事啊，方队虐过他？
　　[公屏]暗冥：不是我。
　　[公屏]xxx：哦，是十方俱灭大佬。
　　[公屏]红尘呀呛人：耍诈而已。
　　[公屏]十方俱灭：我是光明正大放的狗。
　　[公屏]102：哈哈哈懂了。
　　[公屏]快乐水加冰：哈哈哈哈。
　　[公屏]麻辣烫头：录像了吗？
　　[公屏]十方俱灭：录了。
　　红尘呀呛人原本输了一堆狠话，见状立刻删除，换了别的。
　　[公屏]红尘呀呛人：敢打赌吗？我们如果赢了，你把视频删了，以后不许再提这事。
　　[公屏]十方俱灭：你要是赢不了呢？
　　红尘呀呛人这次学乖了，回复说赢不了就请他吃饭。
　　但人们不干，纷纷呛声，表示这不算赌注，有本事搞点大的。
　　[公屏]红尘呀呛人：他删视频也就是动个手的事，多简单，我请客怎么了？你们特么到底是哪拨的？
　　[公屏]704：站有理的一边啊。
　　[公屏]102：而且我们也想看看视频。
　　[公屏]红尘呀呛人：滚！
　　[公屏]飞奔小花妖：我觉得要大家都得利才行，我们赢了，方队请我们吃饭[托腮]
　　[公屏]麻辣烫头：这个可以有。
　　[公屏]暗冥：我听我家宝贝儿的：）
　　[公屏]xxx：嚯~叫这么亲热？
　　[公屏]704：让你的女友粉看见了不得哭死？
　　观众席的粉丝们一脸木然。
　　这段时间他们看方队直播都听习惯了，对此没想法。
　　某“宝贝儿”懒得废话，给了一句总结。
　　[公屏]十方俱灭：你赢了，我们请吃饭+删视频。你赢不了，你请吃饭+给我录个新视频。
　　[公屏]红尘呀呛人：录什么？
　　[公屏]十方俱灭：女装和认我当爹，二选一。
　　[公屏]红尘呀呛人：……草！
　　[公屏]704：哈哈哈哈我觉得女装不错。
　　[公屏]102：牛批，大佬我喜欢你！
　　[公屏]十方俱灭：有主了。
　　[公屏]麻辣烫头：是男人就赌！
　　[公屏]快乐水加冰：别怂，这可是你先撩的。
　　红尘呀呛人就有点后悔。
　　不过他总和朋友瞎玩，就是这么一个性格，想想双方的实力，便赌了。
　　观众顿时激动，没想到还能见证一场赌局。
　　很快有人把这事发到了论坛上：《方队王座之战遇职业选手开赌局――涛一涛十方俱灭今日会不会喜得贵子》
　　这标题太有学问，人们看完来龙去脉，纷纷跑来看热闹。
　　房间的人数迅速满员，其他挤不下的便进了几位正开着播的直播间。
　　这局的地图很简单，中间是片湖，周围绕着一圈的森林。
　　森林里种着花草，树木高大茂盛，树干光滑，没有能落脚的地方，玩家根本爬不上去，只能在地面或水里打。
　　人们看了看双方的实力。
　　红尘那边不用说，红尘是NAM的队长，烫头和小花妖都是技术主播，绝世的锅、帅啊哥、wll是高玩，剩余的全是职业选手，虽然名气一般，但绝对要比高玩厉害。
　　反观方队这边，就方景行和十方俱灭是职业水准，儒初、榨紫、苟盛和王飞鸟是高玩，香草甜甜和情深长寿是奶，剩下的逸心人和青盐，前者中等水平，后者疑似谢承颜，实力感人――好死不死，青盐这一局正是他们的王。
　　[观众]LYL帅哥：就这十方俱灭还敢赌？
　　[观众]云玩家：他输了又不会损失什么，万一运气好杀了他们的王，不就多个儿子了吗？
　　[观众]出名的菜：有道理！
　　[观众]负一米：这队不错了，你们是没见着白天那个梦回大宋，对着我们放大招都砸不中人的，幸亏他晚上没来。
　　[观众]恰瓜：大佬即将撞上他们的奶！
　　众人急忙看过去。
　　姜辰和方景行早已会合。
　　他们没有走森林，而是贴着湖边的杂草往前摸，想试着能不能蹲个人。
　　运气不错，二人一抬头，就看见了对方的奶妈――也是红尘那个队唯一的奶妈。
　　他们又往前摸了点，蹲在树后没动。
　　102一边走一边四处看，随时保持警惕。
　　就在这时，一个黑色符号毫无预兆飞出来，刹那间打在了身上。
　　法力全封，他扭头要跑，但紧接着又是一个符号，把他的行动也封上了。
　　好快！
　　他神色微变，暗道方队看上的果然不一般。
　　下一刻，他就见被他念叨的方队跳出来，开始和十方俱灭一起照顾他，便赶紧在频道呼叫增援。
　　不能动也不能用技能，木头人而已。
　　姜辰不和他客气，快速往上叠封印符，方景行也跟着抓紧时间秒人，那血条“嗖嗖”往下掉。
　　102认命地等着技能效果结束，立刻要给自己加口瞬回的血。
　　然而就在封印即将消失的前一刻，姜辰一个读条完成――群攻的十方俱灭，再次把他的法力封住了。
　　方景行几乎同时跟上一个诅咒缠绕，又定住了他。
　　102：“……”
　　日，变态！
　　姜辰和方景行联手秒人，速度能有多快？
　　只见技能接二连三往外放，然后跟一轮连环爆破，奶妈的血槽直接清空。
　　观众席顿时刷满了6。
　　[观众]爱的one：啊啊啊男神好帅！
　　[观众]云玩家：杀人先断奶，牛批了。
　　[观众]给爷点烟：太可怕了，这有半分钟吗？
　　[观众]恰瓜：够呛。
　　[观众]树欲静：之前是谁说十方俱灭这个赌赢不了的？
　　[观众]背锅侠：死个奶而已，没看见红尘他们也堵了方队那边一个奶吗？
　　[观众]木林风：102喊的增援来了。
　　102 附近有两个队友，快速会合赶来，全是职业的。
　　姜辰和方景行的技能大部分都进入了冷却，加上还有别的事要忙，根本不和他们打，转身下湖走人。
　　增援的两个人呕出一口血，知道在水里打不过方景行，便站在岸边观望，看清了他们上岸的位置，报告给了队友。
　　结果姜辰和方景行上岸后在森林里停留了四五秒，见那头的人离开，便又偷偷摸摸下水，游到了对岸，一点点摸索前进，到了森林最边角的区域。
　　谢承颜听话地蹲在草丛里，正等着他们。
　　除了一个情深长寿比较倒霉，半路撞见红尘呀呛人被弄死了，其余的也都赶了过来。
　　九个人会合，姜辰盯着头顶的树，示意他们来个人以小狗的姿势趴地上。
　　王飞鸟很痛快：“我来！”
　　他说完就趴下了。
　　姜辰便看向儒初：“试试傀儡能放他后背上吗？”
　　儒初便召唤傀儡一放，发现可以。
　　姜辰觉得妥了，和他们一边商量一边调整角度，很快八个人加儒初的几个傀儡一起搭了座人梯出来。
　　苟盛：“他们不会看见吧？”
　　方景行：“不会，我们误导了一下，他们现在大概率在对岸的森林里搜人。”
　　姜辰：“上去。”
　　谢承颜：“好！”
　　只见众目睽睽下，青盐踩着人梯，一点点上了树。
　　观众：“……”
　　[观众]唐大人：哈哈哈不愧是你！
　　[观众]负一米：这是早就想好的吧？
　　[观众]出名的菜：肯定是，没见青盐一开始就没动地方吗？
　　[观众]觉醒：难怪答应得这么痛快。
　　[观众]六斤六：这算啥，他们把王护住了，要是自己都死了呢？
　　[观众]恰瓜：都死了也没事，每局只有半小时，时间一到就结束，不加分也不减分。
　　[观众]板蓝根：看赌局，十方俱灭说的是赢不了，红尘就认爹，这个也叫赢不了。
　　[观众]云玩家：他们上不去？
　　[观众]叔叔来了：他们没傀儡师啊，万一中间再死几个人，更没可能了。
　　[观众]罚球：不过首先……他们得先找到这棵树，我怀疑到结束的那一刻，他们连树都找不到。
　　[观众]挂壁都糊：是个狼D。


第106章 
　　谢承颜踩着倾斜的树干往上爬了爬, 找到一个位置坐好。
　　下面的人打量几眼，见枝叶茂盛，不站在一定的角度细看, 根本看不见，便放心地去找情深长寿, 准备让甜甜复活一下。
　　方景行：“你附近有人吗？”
　　情深长寿：“我这个视角里没有, 不确定他们会不会埋伏一波。”
　　榨紫：“要是被你连累了, 我就奸尸。”
　　情深长寿：“来呀来呀~”
　　榨紫：“完事我再扔给你两个字。”
　　情深长寿：“滚, 不可能！”
　　王飞鸟：“什么字？”
　　榨紫：“有女生在呢。”
　　香草甜甜：“我没关系哒~”
　　榨紫：“别, 带坏你, 哥哥不忍心。”
　　七号想想自己这个人设, 闭嘴了。
　　他闭嘴，观众却没办法忍。
　　[观众]给爷点烟：我不是妹子，跟我说说是啥。
　　[观众]跳跳兔：我虽然是妹子, 但我也想听, 断在这里逼死强迫症好吗！
　　[观众]豆浆油条：有和他认识的吗, 能不能猜出是哪两个字？
　　[观众]往事秋刀鱼：以前和他们玩过一段时间，根据我的经验应该是“松了”。
　　[观众]背锅侠：……
　　[观众]出名的菜：……
　　[观众]我懂了结束：草，狠！
　　[观众]不失恋：不愧是渣渣，据说那些大佬现在还对他念念不忘呢，也不知道图啥。
　　[观众]未来诗篇：图他渣呗。
　　[观众]装修吵死人：嚯，红尘他们还真去埋伏了。
　　红尘呀呛人一行人在森林里搜了半天, 想起方景行他们死了一个人，或许会趁机复活, 便决定来守个尸。
　　考虑到死亡的视角，他们没有靠得太近，而是趴在周边的草丛里静静等候。
　　片刻后, 见方景行他们的身影在林间若隐若现，不禁挪动位置缓缓靠近，渐渐形成包围圈，见他们四处观望一下，紧接着奶妈就要上前救人了。
　　704：“都不细看的，这就拉人？会不会有诈？”
　　麻辣烫头：“人都在这儿了，不至于吧？”
　　飞奔小花妖：“不对，少一个人。”
　　xxx：“可能是王，也可能是想误导我们……方队发现我了！”
　　红尘呀呛人：“上！”
　　眼看香草甜甜要吟唱，他们必须打断，便起身围了过去。
　　逸心人听从指挥，给队伍加了免控和增益状态。几位攻击手立刻一齐前冲，正面和他们硬刚。
　　硬刚的结果就是惨烈又短暂。
　　只五分钟，方景行一队人就全挂了，红尘呀呛人他们只剩四个活人，血量都很残。几人一边摸索前进，一边理了理思路。
　　704：“不对啊，一点阴谋都没有，这不是方队的风格。”
　　快乐水加冰：“按照他以往的战术，仗着有个奶妈，慢慢磨死咱们也不是不可能。”
　　xxx：“是啊，为啥？”
　　飞奔小花妖：“是十方俱灭的主意？”
　　麻辣烫头：“要么就是想让留下的那个人补刀收人头？”
　　红尘呀呛人：“那他应该在战局结束的一刻就出来，刚好咱们技能冷却又残血。”
　　“你们说是不是这样？”早死的102躺在地上仰望天空，分析道，“你们刚刚不是没搜到他们吗？他们可能在这个时间里把王藏好了，确定万无一失，就跑来送死了。”
　　红尘呀呛人道：“他藏在哪能万无一失？除非是树上。”
　　他说着抬头，目光顿住。
　　剩余活着的三个人跟着望过去，四人目测这个距离，开始思考方案。
　　“太高了，八个人不可能把人送上去。”
　　“但他们有个傀儡师。”
　　“擦，有可能！”
　　“赶来送死给咱们赢的希望，又让咱们只能干瞪眼，这有点像他们会干的事。”
　　“而且这距离只有弓箭手勉强能打到上面，刚刚团战，他们宰的第一个就是弓箭手，王肯定是在树上没跑了。”
　　飞奔小花妖道：“那赌局怎么办？”
　　704道：“我记得十方俱灭说的好像是赢不了？”
　　红尘呀呛人：“……日！”
　　102几人：“哈哈哈哈草！”
　　快乐水加冰：“我是帮你咨询女装，还是提前恭喜你多个爹？”
　　xxx：“多俩，还得把方队算上。”
　　红尘呀呛人道：“滚！”
　　他整个人都不好了，威逼利诱队友们帮忙想办法把人弄下来。
　　几人讲了点条件，这才下场。
　　[公屏]704：你在树上吧，我看见你了，露出来一点。
　　[公屏]红尘呀呛人：这么多人看着呢，好意思吗？
　　[公屏]xxx：我自曝，我是王。
　　[公屏]快乐水加冰：我有个圈子里的惊天大瓜，你下来我给你讲讲？
　　四个人几轮诱骗，见他一直不吭声，开始怀疑他是不是挂机了。
　　他们心想这太缺德了，方景行哪怕借着奶妈磨他们都比这个好受。如今人家潇洒离场，就剩他们对着树林嚎，傻逼似的耗到比赛结束。
　　“咱们认输吧？”
　　“不认！”
　　“青盐……我记得外界有人猜他是谢承颜？”
　　“这好办！”
　　[公屏]快乐水加冰：我还有个某男星的大瓜，听吗？
　　[公屏]704：青盐是一部电影的刺客的名字吧？那刺客莫名其妙的。
　　[公屏]青盐：哪莫名其妙了？
　　卧槽管用！
　　四个人顿时激动。
　　他们正要再接再厉，就见他又发了消息。
　　[公屏]青盐：他不像其他人一样是被买来从小训练才当刺客的，而是有一定的家庭因素。你们肯定没细看，电影里有一段是通过风声和晃动的树枝来展现他的内心，非常纠结和挣扎。
　　[公屏]青盐：除了这一段，还有好多别的细节。
　　四个人：“……”
　　他们恍然有种不祥的预感，急忙打断，然而根本没用。
　　青盐仿佛开启了某个不得了的开关，滔滔不绝给他们讲这部电影，无论他们说什么都不受影响。
　　[公屏]青盐：你们等等，我去个洗手间，马上回来！
　　四个人：“……”
　　尼玛啊！
　　观众们都要笑疯了，感觉彻底稳了，纷纷刷起了“恭喜十方俱灭喜当爹”。
　　论坛也跟着同步更新，都觉得如果真是谢承颜，实在太逗了，这热爱电影的架势值得一个热搜。
　　于是在人们喜闻乐见的围观下，对局迎来了结束。
　　双方自动复活，被系统传送出去。姜辰没有排，而是在大厅里找到红尘呀呛人，告诉他二选一。
　　红尘呀呛人弄死他的心都有了：“你又耍赖！”
　　姜辰很淡定：“你一定要把你智商上犯的错误归到我头上，我也没办法。”
　　红尘呀呛人：“擦！”
　　方景行在旁边插嘴：“快选。”
　　红尘呀呛人：“咱们这么多年的兄弟……”
　　方景行不等听完便打断道：“我重色轻友。”
　　红尘呀呛人立刻不怎么想和他们玩了。
　　俗话说债多了不愁，他以前喊过一次爸爸，女装是不可能女装的，便又喊了一次爸，扭头就走。
　　姜辰心满意足，继续带着他们打排位。
　　一部分上场跟着主播过来的观众对他们的队伍产生了兴趣，在观众界面搜到他们的对局，跟着进了房间，津津有味地看起来，一直看到他们不打了为止。
　　一行人相互道别，下线睡觉。
　　方景行简单洗漱，照例给姜辰打视频通话，见那边出现一个熟悉的身影，问道：“大外甥在你那儿？”
　　谢承颜听到关键词，倏地看向他，挑衅：“我今晚和小舅舅一起睡。”
　　方景行有些酸。
　　上次亲热完，他和姜辰就没在一张床上睡过了。
　　他保持微笑，看着姜辰：“他睡觉不老实，把他轰走。”
　　谢承颜道：“你少诬陷我！”
　　姜辰没参与他们的互掐，等他们都告一段落，和方景行聊了几句，这便切断了通话。
　　下一刻，一条消息过来了。
　　方景行：宝贝儿，想你了。
　　姜辰扫一眼谢承颜，见他没注意，回了过去。
　　姜辰：睡吧。
　　方景行：想我吗？
　　姜辰很坦然：嗯。
　　方景行在那边看得心头狂跳，顿时有点受不了。
　　他辗转反侧一晚，第二天一早就去了姜家。
　　大年初七，人们陆续开工。
　　姜康乐虽然还没到上班的时候，但今天上午有个会，方景行来的时候，他刚要离开。
　　方队便端好晚辈的姿态目送老丈人上车，跟着姜辰进门，见他盘腿坐在沙发上玩手机，往楼上看了看，笑道：“他还没醒吧？”
　　姜辰点头。
　　方景行道：“平时没工作，他能睡到中午。”
　　姜辰心想这是真能睡。
　　方景行走到他身边坐下，握住他的手。
　　姜辰看向他，只觉眼前一暗，一个吻落了下来。
　　温柔的亲吻从缠绵渐渐转为热烈。
　　分开后，二人的呼吸都乱了。方景行的眼神深得不行，怕忍不住，没敢再亲，把人拉进怀里抱了抱。
　　姜辰忍得难受，挣开他，拉着他进了客房。
　　方景行的嗓音瞬间哑了：“万一承颜没睡那么久……”
　　姜辰一向不是什么循规蹈矩的人，行事也干净利落，解着睡衣扣子：“做不做？”
　　方景行道：“做。”
　　等谢承颜睡醒了爬起来，就在自家外公的客厅里见到了发小，问道：“你怎么来了？”
　　方景行对他笑得格外温柔体贴：“饿了吗？厨房给你留了饭，让AI给你热热。”
　　谢承颜道：“不了，我直接吃午饭。”
　　他去热了杯牛奶，走向他们，见小舅舅的眼角有点红，一副懒洋洋没睡好的样子，不由得默默反省，他的睡相貌似是有些差。
　　不过他原本也只打算和小舅舅睡一天，便想着今晚老老实实去睡客房。
　　姜辰不清楚他的想法，撑着吃完饭，简单坐了十分钟消食，便要上楼睡觉。
　　谢承颜见方景行一路跟上去，问道：“你干啥？”
　　方景行回头看他：“午睡。”
　　谢承颜沉默几秒，没什么立场反对，便跑进卧室把自己的睡衣和全息设备拿出来，进了旁边的客房。
　　方景行暗道一声还好，没有进楼下的那间。
　　毕竟他和姜辰刚在那里亲热过，虽说床单洗干净也烘干了，但如果谢承颜现在住进去，还是会让人觉得微妙。
　　他看着谢承颜关门，转身去找姜辰，见姜辰已经进了被窝，便笑着把衣服脱掉，上床抱好他，在他额头一吻：“午安。”
　　姜辰的意识早已模糊，一声没吭，在他怀里沉沉地睡了过去。
　　新年过后，年味在渐渐变谈，游戏里却依旧热闹。
　　王座之战会一直持续到正月十六，期间冒出过各种骚操作，论坛上也全是相关的帖子。
　　先头部队的积分越来越恐怖，已经破万。
　　一群人截图膜拜，紧接着便有人出来冷嘲热讽了。
　　34L：十方俱灭那么牛批，还加一个方队，小队这才17名啊。
　　37L：还没孤问他们的排名高。
　　42L：他们的成员好像总是变，总积分就少。
　　48L：谁不变？那些小队也就最近才慢慢固定下来，而且这是最高积分记录谢谢。
　　53L：前十名里没少辰星映缘的玩家啊，白吹那么久了。
　　59L：首先，辰星映缘牛，有无数热搜和通关记录为证，别一扭头就忘了你们当初跪舔的样子；其次，谁不知道各大战队放假，前几名有多少职业选手，需要我给你们都扒出来吗？
　　61L：把你们以前的话还给你们，辰星映缘不是也有职业的吗，有本事让他们打啊！
　　姜辰很快也听说了这件事，原本是不想理会的，后来听说前几名的队伍都有冠军队的人，又转念想到一件事，这才有些感兴趣。
　　不过得承认，他们这个小队配置确实不行。
　　方景行道：“可以把红尘拉过来。”
　　姜辰道：“他肯？”
　　方景行笑道：“当然得有条件。”
　　姜辰了然，便找到自家儿子，拉他进队。
　　红尘呀呛人哼了声：“不干。”
　　姜辰道：“你进队，我删一个视频。要是能拿第一，我再删第二个。”
　　红尘呀呛人道：“拿第一也太苛刻了，你知道那都是什么人吗！”
　　姜辰道：“知道。”
　　红尘呀呛人道：“所以你这不是摆明了给我画饼吗！”
　　他思考一下，“这样，能拿前十你就删。”
　　姜辰道：“拿前十我还用得着你？”
　　红尘呀呛人道：“你去拿一个我看看！”
　　姜辰扭头就走。
　　“回……回来！”红尘呀呛人不想错过删视频的机会，急忙叫住他，“一口价，前五！”
　　姜辰回头：“前三。”
　　红尘呀呛人纠结一下，最终一咬牙：“成交！”
　　他立刻上心了，“我把704他们也拉过来。”
　　姜辰道：“待定，不到逼不得已不叫他们，最好能全是辰星映缘的玩家。”
　　红尘呀呛人道：“为啥？”
　　姜辰道：“不为什么。”
　　方景行笑了笑，知道这是因为他们在辰星映缘的时间不多了。
　　他们很久没摸键盘了，如果要打秋季赛，年后就得开始训练，姜辰大概是想再给辰星映缘留点什么。
　　红尘呀呛人道：“这有点难办。”
　　上赛季季后赛结束，倒是有不少人来辰星映缘玩。
　　但那都是买的号，他们新鲜够了，和方景行与十方俱灭接触完，就弃号去找各自的朋友了，如今只剩了几个人，还都有固定队，怕是不太好拉。
　　他问道：“你们现在能确定几个人？”
　　姜辰道：“四个。”
　　红尘呀呛人道：“算上咱们吗？”
　　姜辰道：“算。”
　　红尘呀呛人道：“还有一个是谁？”
　　姜辰道：“香草甜甜。”
　　“……”红尘呀呛人道，“啥？”
　　他努力回忆，“那妹子水平一般啊，为啥喊她？”
　　姜辰道：“他有用。”
　　红尘呀呛人道：“能有什么用？”
　　姜辰道：“你到时候就知道了。”
　　红尘呀呛人怀疑地看着他，总觉得不靠谱。
　　不过视频能删一个也是好的，他不再多问，跟着他们走了。


第107章 
　　姜辰和方景行搞定完红尘呀呛人, 便找到了七号。
　　不出所料，七号爽快地就同意了。
　　因为等项目公开，他就会离开研究院去干活, 以后怕是没什么时间再上线了。
　　这是他第一次玩网游，当然想做到最好。于是他也上了心, 快速收集完各种情报, 要给他们推荐一个人。
　　姜辰道：“谁？”
　　七号道：“榨紫。”
　　他用可爱的小萌音“啧啧”道, “这小子是个人才, 前十名的队伍里至少有四五位大佬据说和他有过一腿。”
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　七号道：“把他带上, 或许有用。”
　　姜辰点点头, 便在帮会频道里喊了榨紫。
　　两位大佬想组固定队冲排名, 榨紫他们都得到了通知，也都非常支持，但他没想到能轮到自己, 问道：“我行吗？”
　　姜辰道：“看中的是你的情史。”
　　榨紫顿悟：“成, 我来, 拉我进组。”
　　红尘呀呛人正在试图游说辰星映缘里那几个职业选手，根本没注意他们的动静，这时见他们确定了第五个人，看了看成员ID，回忆一番，觉得就是个普通的高玩, 问道：“为啥？”
　　姜辰道：“他有用。”
　　“……”红尘呀呛人道，“又有用？”
　　他开始怀疑这封印师是故意不想拿前三, 好留个视频以后差遣他，说道，“我告诉你, 要是输了，这都是你的锅。”
　　姜辰道：“嗯，我的。”
　　红尘呀呛人道：“那你删视频。”
　　姜辰道：“我会根据你的表现酌情考虑。”
　　擦！
　　你这新人怎么一点都不懂得尊重前辈呢！
　　红尘呀呛人敢怒不敢言，忍着打他的冲动，继续去游说那些人。
　　可惜收效甚微。
　　因为职业选手一般都有比较要好的朋友，人家和朋友玩得好好的，自然不乐意来和他们组队。
　　好在如意里有五个主播，其中有退役的选手，水平还可以。
　　他们也都排在前二十里，不会拉低队伍的平均分。如今自家兄弟需要他们，他们二话不说就来了。姜辰和方景行考虑一下职业配置，只要了三个人。
　　现在就还差两个了。
　　他们商量几句，把玩傀儡的儒初叫上了，接着找到了孤问。
　　孤问道：“理由。”
　　姜辰道：“你积分高。”
　　孤问沉默两秒，见队伍里都是辰星映缘的人，明白了他们的用意，便同意加入。
　　十人小队迅速集齐，进入王座之战疯狂排了一下午加一个晚上，直接冲到了第十名。
　　众人目瞪口呆。
　　以往他们口嗨，十方俱灭基本不care，没想到这次竟然有反应了！
　　他们看了看这个小队成员：十方俱灭、暗冥、爱我两三场、孤问、红尘呀呛人、魔听天、儒初、山河无恙、香草甜甜、榨紫。
　　5L：孤问撇下了金竞联盟，这是要组固定队啊！
　　8L：何止孤问，红尘、魔听天他们不都拆了？
　　11L：前十要大洗牌，他们这是想冲前五？
　　16L：前五够呛，没见这还有心思带妹子呢吗？
　　23L：我也不懂，金竞联盟里多的是奶比这个什么香草甜甜厉害，为啥不用他们？还有榨紫，白龙骨和飞星重木都比他强吧？
　　29L：等前十的队伍反应过来，肯定虐翻他们。
　　35L：不懂你们嘲的意义在哪里，人家好歹都是一个服的，怎么着也比前面那些杂七杂八的好看吧？
　　39L：不说别的，就说方队的人品，他要是想找几个厉害的帮手，你们以为有多难？他俱乐部的主力也在玩这个，你们看他喊他们了吗？
　　43L：跨服排位是竞技场的机制，方景行他们不用是他们的事，咋这还值得骄傲？
　　47L：我寻思这不是一群疯狗先喷的辰星映缘没人吗？
　　论坛吵得热闹，游戏里的王座之战还在继续。
　　毕竟是十人小队，这些天除去一少部分队伍的成员始终固定，大部分队伍都是经常变动的。如今因为红尘呀呛人等几个人的空缺，几支小队也跟着做了调整，变得更强了点。
　　红尘呀呛人看着最新出炉的排行榜，说道：“离狗他们这个第一名估计没悬念了。”
　　姜辰也看了一眼。
　　或许是怕被喷，这些小队的配置基本都一样，职业+主播+高玩，没有纯职业的队伍。
　　第一名的职业选手来自两大强队，实力都不弱。但王座之战又不是要把人全弄死才算赢，而是打死最关键的就行。
　　他说道：“到时候打打看。”
　　红尘呀呛人道：“咱能和他们排上再说吧。”
　　姜辰道：“会的。”
　　正月十六，王座之战最后一天。
　　姜辰和方景行照顾队伍里的起床困难户，九点半才开始打。
　　系统是在一定的分值区间内进行匹配。
　　如果分数接近，排在一起的概率则会变高。
　　不过对于职业选手和主播而言，上午起床实在太难了，姜辰这小队里的几个人是昨天被他们强制要求下线睡觉，今早才能爬得起来的。
　　如今前十的队伍里，只有两个队的人员是齐的，其余在线的无可奈何，只能打散了组队或随机排野队，想着自己先拿点分，等到人齐了再回去。
　　这么一个情况下，姜辰的固定队相比而言会有优势，趁机捞了不少分。
　　混乱的小队排位直到将近傍晚才彻底恢复，姜辰他们冲到了第五名。
　　玩家们什么都不玩了，专门盯自己喜欢的队伍，想要等个结局。
　　还有一部分人则盼着方队他们能和第一的离神小队撞上，但让人着急的是，这两支小队总是错开。方队他们打的时候，离神小队刚要排下一场，而方队他们排的时候，离神小队已经打上了。
　　人们正等着两队的对局时间慢慢接近，就见方队那边的排名又飙升两位，到了第三名。
　　他们震惊，想要去看看现场，但作为外界重点关注的小队，人气不是吹的，房间根本挤不进去，好在方景行和队伍里的几个主播都开了播，他们能蹲直播间，便发弹幕询问。
　　“啥情况？我还以为等那些小队的成员固定了，方队他们不好打来着。”
　　“我也以为呢，没想到打得特别顺。”
　　“有两局是开头就撞见对方落单的王，快速解决了。”
　　“还有一局是榨紫碰见老相好，以身为饵设了套。还有几局吧……有点神奇。”
　　“咋？”
　　“他们好像每次团战都能找到对方的王，宰的前三个人里面肯定中标，要不是全程开直播，也全程有观众围观，我都怀疑是有人报信。”
　　“你们看这局又是。”
　　只见地图里，双方撞上后，方景行和十方俱灭带着他们直奔那边的王，一轮集火就把人干掉了。
　　传送出去前，对面给了疑问。
　　[公屏]双刀大于二：能不能让我死明白点，为啥？
　　[公屏]暗冥：今晚打完了告诉你。
　　[公屏]双刀大于二：擦！
　　众人也想说句擦，但无可奈何，只好带着这个问号围观他们高效率地刷分到了第二。
　　如今前十的小队分差相差都不多，不排就会被挤掉，排行榜几乎每时每刻都在变。人们紧张地看着，终于见方队和离神的队伍撞上了。
　　此刻距离活动结束还有不到十五分钟的时间，双方差的分数是一局能追平的。
　　这意味着方队他们只要掐着点赢，就能得到第一的位置。
　　“卧槽牛批！”
　　“会不会算错了？我看这个分还差很多啊。”
　　“方队他们赢了，十个人刷刷刷涨分，那边输了，十个人刷刷刷减分，你这样再算算。”
　　“那离神他们不得悔得肠子都青了？今天要是早点爬起来，也不至于被追上。”
　　“不光如此，他们打得还比方队慢，分涨得也就慢。”
　　“是方队他们倒霉好吧？要是排别人，他们大概率能赢，效率高点连赢两场，也能超第一，现在撞离神，万一不能猜出谁是王，这不就惨了？”
　　“是惨了，离神小队和方队他们一样，都是抽签决定谁是王，不好猜。”
　　“我瞅着其他小队的王也不固定啊，方队他们不也猜出来了？”
　　“嗯，有点邪乎。”
　　有点邪乎的小队趁着还没进地图，这时正在开会。
　　几位主播全闭麦，不想让观众听对策。
　　红尘呀呛人没想到竟真能走到这一步，眼见到了紧要关头，便觉得有些刺激，问道：“怎么打？能猜出来吗？”
　　方景行道：“不能。”
　　他们能打得这么顺利，是因为昨天七号申请熬夜，拉着他把前十名的视频过了一遍，理由是里面的人很多他都熟，能帮着做个参考。
　　人在对待重要人物时往往会有一定的反应，有些是有特殊的站位，有些则是在语言和团战里能体现出一点，七号全给他指了出来，他在心里记住，今天才能带着他们高效率地杀王。
　　可也有一些队伍比较随性，除非紧急时刻，否则不会露出破绽。
　　第一的队伍就是如此，他们的成员实力强，很少会慌乱，七号之前分析过几个小的可能，但也说了非常时期的反应不同，如果真的碰见这种情况，前面的都作废――比如现在争第一的关键点，他们显然不会太随性。
　　七号道：“一会儿你们多和他们在公屏上说说话，另外谁能看见飞奔小花妖，告诉我一声，我去和她聊聊~”
　　红尘呀呛人道：“聊啥？”
　　七号羞涩：“聊聊我喜欢方景行这个事。”
　　全员震惊，目光在他们之间来回转。
　　姜辰明白七号的意思，看向方景行。
　　方景行点头：“她是对我有意思。”
　　他想想红尘那个脑子，补充，“说的是小花妖。”
　　红尘呀呛人道：“啥？”
　　七号道：“喜欢一个人是瞒不住哒，上次咱们两个队遇见，她一直在试图和方队聊天，打赌吃饭也是她说的想在一起吃，你没看出来吗？”
　　红尘呀呛人迟疑：“有吗？”
　　他当时一心想着赢十方俱灭，压根没注意别的。
　　再说他也就是那天和他们碰见了，后来小花妖就和别人排了，再后来她就成了第一小队的固定成员，根本没什么交集。
　　七号道：“可能女孩子比较敏感吧。”
　　他说道，“反正谁看见她就告诉我，我去和她聊天。”
　　红尘呀呛人愣愣地点头：“然后呢？”
　　七号道：“然后等我的消息。”
　　几个人说话间进了地图，主播们又把麦打开了。
　　双方随机刷新，开始了最关键的一场。
　　[公屏]离离原上：终于碰见你们了。
　　[公屏]暗冥：等虐吧：）
　　[公屏]飞奔小花妖：方队好[微笑]
　　[公屏]czxs：手下留情[抱拳]
　　[公屏]红尘呀呛人：等爷杀你。
　　[公屏]键盘小老婆：我对十方俱灭大佬感兴趣，大佬看看我。
　　[公屏]十方俱灭：来单挑，谁输谁退。
　　[公屏]czxs：这么霸气？
　　[公屏]十方俱灭：敢吗？
　　[公屏]键盘小老婆：来呀！
　　[公屏]czxs：起开，我来！
　　[公屏]暗冥：你们谁是王？我自曝，咱们王来单挑。
　　[公屏]飞奔小花妖：你肯定骗人。
　　双方一边聊天一边在队伍频道报坐标，然后查看周围的环境。
　　观众看了看他们的分布，很快找到爆点。
　　[观众]恰瓜：看悬崖！
　　[观众]不失恋：嚯，这叫什么？报应？
　　[观众]木林风：赌他是死是活。
　　[观众]情深长寿：我赌他死了也拉个垫背的。
　　只见地图里，榨紫刷到了悬崖上。
　　他前方的林中恰好有位老相好，据说是个心狠手辣的主。
　　当然这个时候他还不知道，谨慎地往前走去，正要迈进森林，就和对方撞见了。
　　二人都是一顿。
　　榨紫挥手：“嗨。”
　　大佬二话不说，拿着武器就冲向了他。
　　榨紫迅速后退：“我那天梦见你了。”
　　大佬充耳不闻。
　　榨紫道：“知道为什么吗？因为我当时其实去了。”
　　大佬猛地停住脚。
　　榨紫道：“结果你们一个个的，可真会给我惊喜。”
　　大佬盯着他：“你说真的？”
　　榨紫道：“不然呢？我这个人是渣，但你摸着良心问问你自己，当初是我的错吗？”
　　他懒洋洋地道，“想杀我是吧？我告诉你，我现在一下都不想让你碰，哪怕是在游戏里，用不着费心，我自己死。”
　　他说着腿向后一迈，直接跳崖。
　　大佬或许是被刺激到了，急忙追了下去。
　　结果榨紫的身体是下坠了，但手却及时攀住了崖边。
　　于是只见大佬越过他坠崖，而他则登着山体，慢条斯理爬了上来。
　　他站定转身，看一眼下面的尸体，扔了句“爱过”，头也不回地走了。
　　[观众]不失恋：……
　　[观众]夫君君：……
　　[观众]青盐：……
　　[观众]情深长寿：哈哈哈哈！
　　[观众]老梧桐发芽：[捂脸]
　　[观众]追剧快乐：我记得上一场他碰见老相好不是这个风格啊？
　　[观众]恰瓜：因地制宜吧。
　　[观众]翠花：特么为什么这种人也有人喜欢？我不渣，可盐可甜，看看我啊[哭泣]
　　[观众]跳跳兔：跪求渣渣出本书，我买爆！
　　榨紫大概知道会被围观，对着天做了一个飞吻的动作，这才溜溜达达进了森林。
　　片刻后，他看见了小花妖，报给了甜甜，说道：“她身边还有一个人呢，没问题吧？”
　　七号道：“没……没问题，保证完成任务！”
　　榨紫不放心，告诉了甜甜他们的方向，准备在附近藏着，以防万一。
　　七号道：“没事，你走吧，我活不了的，你去找别人。”
　　榨紫以大局为重，扔下她走了。
　　众人正不知他们打的是什么哑谜，就见甜甜迎着小花妖他们的方向过去，找到一个空旷的草地，抱膝坐着。
　　半分钟后，小花妖和队友经过，见状环视一圈，见不像有埋伏的样子，便过去要杀她。
　　结果走近一听，却见她在哭，此刻她听见脚步声一回头，哭得更狠了：“你……你们杀了我吧，我不玩了……哇……”
　　队友是个男的，见状不忍，再次打量着周围，嘴上道：“你哭什么啊？这都最后一把了，那么多人看着呢。”
　　“看就看，我受不了了，让某人知道这件事也好！”七号道，“我喜欢方景行，天天看着他和十方俱灭秀恩爱，特难受。”
　　他哽咽地抽泣，“我不想玩的，他们非要拉着我玩，我原本就一直在忍着，这个草地……是……我和他初遇的地方，我就……就没绷住。你们杀了我吧，给我一个解脱，反正我在队伍里也是拖油瓶……”
　　飞奔小花妖听着频道里传来队友说撞见人的消息，知道确实不是埋伏，蹲下道：“你别这样。”
　　七号：“你不懂。”
　　飞奔小花妖：“我懂，我也有喜欢的人。”
　　七号：“是吗？”
　　飞奔小花妖看着时间，陪她聊了一分钟，见她的情绪缓和了。
　　七号感动：“你真好，我要是和你一个队的就好了。你喜欢的人是你队里的吗？就是那个什么离神，我听说方景行退役后，他现在是人气最高的大神。”
　　飞奔小花妖摇头：“不是。”
　　两个人又聊了一分钟，飞奔小花妖便没有再耽搁工夫。
　　她正要说一句不好意思，便见对方道：“今天谢谢你，我好多了，你们杀了我吧，毕竟这局很关键，我懂的。”
　　二人自然不会放水，合力把她宰了。
　　[观众]豆浆油条：？？？
　　[观众]镜中人：？？？
　　[观众]金十六：甜甜[哭泣]
　　[观众]逸心人：[蜡烛]
　　[观众]背锅侠：我小花妖真是人美心善。
　　[观众]当红辣子鸡：另外一个就比较一言难尽了。
　　[观众]青灰色：她人美心善？呵。
　　[观众]挂壁都糊：这打得什么玩意？她来干啥的？
　　[观众]木枷锁：应该有一定的道理，她都说了会死。
　　[观众]树欲静：能有什么道理？拖了对手两分钟的时间？那她真是棒棒哒。
　　他们正吵着，只听方队的队伍频道响起了熟悉的声音，依旧很萌。
　　七号：“离离原上和键盘有可能是他们的王，前者概率最高。”
　　红尘呀呛人：“真的假的？”
　　姜辰：“真的。”
　　方景行：“信他。”
　　孤问：“……”
　　观众席一片哗然。
　　因为离离原上确实是王。
　　[观众]觉醒：卧槽！
　　[观众]给爷点烟：我不信，蒙的吧！
　　[观众]当红辣子鸡：不就是喜欢谁的话题吗，这能有啥问题！
　　[观众]爱的one：想起了金竞联盟那一场，这妹子有点东西。
　　[观众]行走赏金：草！
　　[观众]金十六：[抽烟的手微微颤抖]
　　游戏里，万众瞩目的甜甜道：“没有，瞎猜哒~”
　　他解释道，“我这个人吧……就是直觉有点准，然后运气比一般人好一点，所以就带上我啦，想让我在关键时刻赌一把。”
　　他提前打预防针，“要是没赌对，你们事后不许找我算账，我可是拿出了毕生的演技，还骗了人家小姐姐的同情心，唉，好愧疚。”
　　方景行笑道：“不算账。”
　　榨紫：“谁要是欺负你，哥哥第一个帮你报仇。”
　　孤问：“上次和我们遇见……”
　　七号：“也是我猜哒~”
　　孤问：“……嗯。”
　　儒初：“离离原上。”
　　姜辰：“哪？”
　　儒初：“山谷。”
　　姜辰和方景行立刻赶过去。
　　他们到的时候，儒初已经被离离原上干掉了。孤问和键盘小老婆也赶了来，正在对上，孤问即将残血。
　　二人无视那边的战局，直奔离离原上。
　　后者急忙躲开，键盘小老婆见状便没有对孤问赶尽杀绝，而是来帮队友。
　　3V2
　　姜辰一招封住离离原上，三个人一起爆发秒他。
　　对战中孤问死亡，同时两拨人也在陆续赶到，奶妈扬起法杖就要给离离原上加血，结果一瞬间法力被封，做了无用功。
　　[观众]镜中人：66666
　　[观众]唐大人：作死，在他面前救人，他能封到你自闭。
　　[观众]KX美人泪：他们原本有两个奶妈的，可惜其中一个跑崖下救人去了[笑哭]
　　[观众]苟盛：不亏是我们的渣渣。
　　救人耽搁了工夫，等人员凑齐，几人便疯狂地对着敌人轰大招。
　　刹那间只听一声爆炸响起，紧接着连成一串，爆破被大招的光影全部遮住，胜利的金色特效一闪而过，就淹没了下去。
　　等彻底平息，只见封印师和暗冥师并肩站在那里，特别般配。
　　而离离原上已经扑街，不远处的山河无恙扬着法杖，给自家兄弟和老婆把血条加满了。
　　对局结束。
　　双方等着被送出去。
　　离离原上知道自己最终是死于一串爆破，想想被封的几次，发了条消息。
　　[公屏]离离原上：十方俱灭，你会打比赛吗？
　　[公屏]十方俱灭：会。
　　[公屏]离离原上：赛场见。
　　[公屏]十方俱灭：嗯。
　　此刻距离活动结束还有五分钟的时间，还能再拼一拼。
　　双方出去后紧接着又按了排位，再次被分到一起，算上匹配和地图载入，他们还有大概四分钟的时间。
　　观众：“……”
　　[公屏]czxs：PK吧，谁输谁退！
　　[公屏]红尘呀呛人：让我考虑五分钟。
　　[公屏]键盘小老婆：人干事？
　　[公屏]榨紫：我最喜欢别人拿我无可奈何的样子了~
　　[公屏]一步往：……
　　双方一通插科打诨，外加集合找人，眨眼间耗到结束。
　　系统关闭，十方俱灭的小队永远留在了第一的位置，辰星映缘全服欢呼。
　　方景行摘下眼镜，看着身边的人，笑道：“睡觉？”
　　姜辰为了打这个比赛，今天住在了方景行家里。
　　现在已经十二点了，不过大概是打精神了，他没有睡意，说道：“不困。”
　　方景行挑眉，刚想说做点有意义的事，就想起来正在直播，急忙切回去，见弹幕刷屏了。
　　“卧槽！刚刚那是谁！”
　　“是十方俱灭吗？”
　　“你和十方俱灭同居了是吗！”
　　“同居了同居了同居了！”
　　方景行：“……”


第108章 
　　封印师和暗冥师开服至今一直形影不离。
　　他们能截的图太多了, 日常也太多了，因此吸了相当一部分CP粉。
　　后来爆出他俩是真的，CP粉狂欢了一波。
　　但由于暗冥八成是方景行, 不少人都在唱衰他们，等着十方俱灭见光死, 如今得知他们已见面, 甚至有可能同居了, CP粉再次狂欢。
　　“听声音就知道是个帅哥。”
　　“快让我们看看！”
　　“辛辛苦苦为你们加了一晚上的油, 来个帅哥提提神。”
　　“我不管, 露脸露脸露脸！”
　　方景行笑道：“不露, 只能我一个人看, 都早点睡吧……长得怎么样？长得比我好，真的，不骗你们。”
　　他看着弹幕, 失笑, “他将来打比赛的时候你们就能看见了, 我骗你们有什么意义？”
　　正说着话，只听手机响了，是聊天群里有人在喊他。
　　他于是顺势下播，打开手机一看，见那些人问他是怎么猜的王，回道：“我们队有个火眼金睛, 把前十的视频全看过一遍，分析出来的。”
　　群里最先圈他的, 就是在游戏里曾不死心问过他的双刀大于二，闻言道：“扯吧，不信。”
　　方景行道：“拿你举例, 他说你对你们小队的某个人有好感，经常和她站在一起，只有打团的时候会分开，打团时谁在你的右后方，那大概率就是王。”
　　双刀大于二：“……草！”
　　人们顿时全被炸了出来。
　　“所以人家没说错？”
　　“有点厉害，谁啊？”
　　“是那萌妹子吗？你们和离离那一局，她猜出离离是王也是有一定依据的吧？”
　　“哪个萌妹子？长得好看吗？”
　　方景行道：“不是他，另有别人。”
　　他虽然不知道七号的身份，但曾经问过七号该怎么称呼他。
　　七号当时回的是他假名太多，让他们喊编号就行。方景行向来不笨，联系姜辰曾说过有个病友情况特殊，再看七号这能力，心里就有数了，自然不会透露。
　　他说道，“不经过他的同意，我暂时不告诉你们是谁，反正不是我。”
　　人们便知道问不出东西了，话题转到封印师的身上，让他把人带出来吃顿饭。
　　方景行道：“等有空再说。”
　　“他什么时候打比赛？”
　　方景行道：“保密。”
　　“这有什么可保密的？”
　　“他是我们战队的秘密武器，当然要保密，”方景行勾起一个好看的笑，“不过有件别的事可以告诉你们，我要回来打比赛了。大家早点睡，晚安。”
　　“日――！”
　　“特么你说啥？！”
　　“别走，给我回来！”
　　方景行坏心地扔下一颗炸弹，把群一关，顺便屏蔽消息，愉悦地看向姜辰，见对方正望着他。
　　姜辰道：“你说真的？”
　　方景行上前握住他的手，眼里满是他的影子：“嗯，我想和你一起站在领奖台上。”
　　姜辰道：“键盘模式，你状态行？”
　　方景行道：“应该可以。”
　　他温柔道，“你来当核心，我给你打辅助。”
　　姜辰“嗯”了声，握紧他的手，前倾吻上他的嘴角。
　　方景行呼吸一紧，扣住他的后脑回吻。
　　要直播，他们是在家里的休闲区打的游戏，此刻他便把人一捞，上楼回房放在大床上，换他来问了：“做不做？”
　　姜辰一向冷淡的声音蒙了层沙哑：“做。”
　　方景行低头给了他一个深吻。
　　他们在享受美好的二人世界，游戏里仍是一片热闹的场景。
　　七号顶着可爱的小萌音和人们打声招呼，下线睡觉去了。
　　红尘呀呛人原本在和几位朋友吹牛，忽然收到群里的消息，得知了某件大事，便挂机和他们一起去骂方景行。其余人则都去了主城的广场放烟花，顺便拍视频发到论坛上，狠狠扬眉吐气了一把。
　　谁说我们辰星映缘没人？现在脸疼吗？
　　大佬前几天只是没认真打而已，不嘴贱，这第一原本是你们的。
　　让你们犯贱，该！
　　黑子自然不会消停，纷纷回嘴。
　　24L：急什么，我正复盘他们的对局，要是让我找到作弊的证据，你们这第一就等着被撸吧。
　　28L：同在复盘，期待被撸。
　　34L：肯定作弊了，不然怎么解释每次能猜中王？
　　39L：这一晚不知有多少人举报过，真有问题他们早被封号了，眼红就直说，输得那么难看。
　　46L：某职业群流出来的消息，方队说他们把前十的视频全看过一遍，分析行为模式得的结论。
　　52L：扯吧，还能这么精准？
　　64L：这要是也能分析出来，谁都能猜中啊。
　　72L：反正官方会核实，等着出结果吧。
　　89L：卧槽大消息，方队有可能会复出！
　　92L：啥？爷青回了？
　　97L：卧槽真的假的，他打得动吗？
　　103L：他今年都26了，全息的话我还能信，键盘……他状态能行？
　　112L：说实话我不太想他回来，好不容易拿了国内和世界的双冠，退役刚刚好，万一回来搞得一身狼狈，这怎么办？
　　126L：方队的状态怎么不行了？去年拿冠军，他的手速依然是五百以上，哪怕不如巅峰时期，也能吊打大多数的职业选手吧？
　　话题快速歪了。
　　人们开始讨论方景行是为爱失了智，还是全息模式才回归，抑或是个假消息。
　　游梦官方则在抓紧时间核实排行榜上这些队伍是否存在作弊行为，包括对局途中有没有开过私聊、断开过设备等等。
　　经过一晚上的努力，至少前十名是没问题的，他们便先发了一个公告，然后继续去查后面的。
　　消息传到论坛，黑子再次惨遭打脸。
　　辰星映缘的玩家又一次扬眉吐气，忽然觉得粉十方俱灭是真的爽。
　　他这个人又冷又嘲，不服就怼，从没翻过车。他们跟在后面看热闹，也是看得通体舒畅。粉这样一个人，值得。
　　“值得”的人今天生物钟报废，十点多才起床。
　　二人吃完午饭，方景行便开车把人送回家，陪他在这里上了游戏。
　　他们昨晚是在竞技场下的线，便并肩往外走，见一条消息飘了上来。
　　[喇叭]辰星观察缘：报――！打起来了[截图]
　　二人一看，发现是如意门口，急忙赶回去，见这里围了不少人。
　　中间有四个人，全是陌生号，他们来的时候，这四人已经不打了，正不知道在聊些什么。
　　十号扒着门框向外望，看见偶像，便小跑来到他的身边，给他吹彩虹屁：“我看了昨晚的视频，真帅！”
　　围观群众昨晚没来得及夸大佬，闻言纷纷附和。
　　昨天和前十的小队对上，两位大佬联手秒人，那是秒谁谁死，特别痛快。
　　姜辰带着十号进门，问道：“这都是谁？”
　　十号道：“渣渣的老相好，据说当年闹翻后他们就各奔东西了，全不在一个服，昨晚渣渣在王座之战和他们遇见，他们今天就买号找来了。”
　　姜辰懂了，迎面见榨紫要往外走，便停了停，打算看看，免得自家人吃亏。
　　情深长寿几人正跟着他，边走边聊。
　　情深长寿：“只要活得久，什么续集都能等到，你说实话，睡过几个？”
　　榨紫：“睡什么睡，我连你都没睡过。”
　　情深长寿：“是啊，你为啥不睡我？”
　　榨紫：“渣也是有原则的，兔子不吃窝边草。”
　　情深长寿：“得了吧，你有段时间对儒初有想法，当我没看出来！”
　　老梧桐发芽：“啥？”
　　苟盛：“渣，终于活腻味了？”
　　榨紫干咳：“我就是想想而已。”
　　他说着一步迈出大门，见那四个人围过来说想聊聊，问道：“咱们还有什么可聊的？”
　　他往围观群众身上一指，“问问他们，舍得我吗？”
　　人们很配合，立刻回应。
　　“不舍得！”
　　“渣渣我爱你！”
　　“渣渣你是我的！”
　　榨紫一摊手：“看见没，为了不让人们伤心，我决定独自美丽，不过我终究念旧情，不能让你们白来。”
　　他扯过情深长寿，往前一推，“来，给你们介绍个419的对象，人帅活好，我们帮会的特产。”
　　四人：“……”
　　围观群众：“……”
　　老梧桐发芽闭了一下眼，有点后悔跟出来。
　　苟盛也惨不忍睹地别过了头，神特么的送特产！
　　姜辰站在门内看着，有点好奇渣渣到底是怎么活这么久的。
　　他见情深长寿卧槽一声和榨紫理论，默默观望一会儿，发现貌似打不起来，想起身边还有个熊孩子，觉得少儿不宜，便带着十号去玩赏金寻宝了。
　　十号很开心：“打赏金的时候让我来，你们教教我。”
　　姜辰对方景行道：“你来教。”
　　方景行笑道：“好。”
　　然而意识流不是那么好教的。
　　两个人坐在一旁看着十号和小怪对打，半天才把它弄死，全都沉默了。
　　十号自觉良好，问道：“怎么样？”
　　方景行夸道：“有进步。”
　　十号道：“那假以时日，我是不是就能打职业了？”
　　方景行忍着笑：“这得再看。”
　　生活又回到了之前的样子。
　　除了榨紫那边热闹点，和平时没什么不同。
　　姜辰和方景行又玩了一段时间，便将训练提上了日程。
　　二人各在家里配了两台电脑，要么是方景行来陪他，要么就是他去方景行那里。
　　除此之外，方景行还把身体锻炼也写进了计划表，每周拉着姜辰跑三次步。姜辰一开始有些抗拒，但想想自己曾得过病，便坚持了下来。方景行看得满意，打算慢慢把一周三次改成每天一次，只有某些特殊原因不适合跑步的时候才休息。
　　时间悄悄溜走，各战队陆续公布了春季赛的名单。
　　人们急忙看了看方景行的俱乐部，从头溜到尾，没见着十方俱灭的ID或陌生的封印师，更没看见方景行的影子，便估摸十方俱灭可能是全息选手，方队要是真回来，搞不好也是打全息。
　　黑子们顿时又来劲了。
　　13L：就这还敢跟我离神放话说赛场见？
　　17L：给爷看笑了，这牛逼吹的，我眼睛都看瞎了也没在名单上找到人。
　　23L：我寻思着这怼天怼地的架势，不弄个队长说得过去吗？还想瞻仰一下NXK的新队长，就这？
　　37L：只会打全息，算个啥啊[抠鼻]
　　43L：全息怎么了？以为多容易呢？你们连十方俱灭一根手指都比不上，哪来的脸嘲笑别人？
　　48L：只能打全息就是菜！
　　53L：粉丝急了？有本事你们让他上键盘狂个我看看啊！
　　65L：他要是能上键盘虐我离神，我跪下喊他爹。
　　67L：别说爹，他能带着NXK拿个冠军和MVP，我跪下喊他爷爷！
　　人红是非多，涉及到十方俱灭，就会吵得热闹。
　　原本人们以为这帖子和以前几个一样，吵一天就沉了，没想到盖的楼越来越高，便好奇地点进去，找到了问题所在。
　　257L
　　暗冥：已截图。
　　289L
　　十方俱灭：跪下可以有，当我儿子和孙子就算了，这种货色的不乐意要。
　　帖子自此炸了。
　　虽然无论后续人们说什么，两位大佬都没再冒泡，但这依旧挡不住他们的热情，在首页飘了四五天才沉。
　　这个时候，华国医学研究院发了条消息。
　　【人体冷冻技术取得新进展】2047年，陈图和秦学真两位教授带领团队对三十年前因病冷冻的患者进行了解封，成功救醒三人。
　　同一时间，论文发表。
　　全球震惊。
　　“人体冷冻技术”瞬间热搜登顶。
　　这个持续了几十年争议的项目，终于有了成功案例。
　　一时间全世界的目光都集中到了华国，两位教授也接受了采访，回答了一些技术上的问题，坦然表示目前技术尚不成熟，但对后续研究提供了重要的依据和方向。
　　至于复活的患者，两位教授都没有透露太多。
　　比如世界上第一个做心脏手术的人、第一个接受全麻的人、第一个成功移植别人器官的人……等等等等，都只是普通患者而已。
　　换成他们的项目，就是第一个冰冻苏醒的人，和别人没什么不同，所以他们不希望外界关注太多或去深挖信息，只希望三位康复的患者能好好地生活下去。
　　不过陈教授也坦言，其中一位患者当年有一点点名气，可能还会回到自己熟悉的领域里，就是不知道他什么时候会回去。
　　这属于国家项目，有官方引导舆论，没多少媒体敢把那三个人挖出来。
　　只有一些外媒不死心，表示没见着活人，搞不好是假的。吃瓜群众则都在看热闹，看完还发起了一个讨论。
　　你希望三十年前的谁复活？
　　后面一堆回复，涵盖各种领域，说什么的都有。
　　这事实在太大，连游戏论坛也有相关的帖子。
　　人们正聊得开心，冷不丁有人冒了泡。
　　38L：我希望辰辉兰乐能复活，过来吊打山寨。
　　45L：哈哈哈对，山寨不是说自己是辰辉兰乐的粉丝吗？看他还咋狂。
　　49L：……
　　50L：……
　　52L：……
　　56L：那啥，楼上几个，咱们想的是一样的吗？
　　58L：抽烟的手微微颤抖……兄弟们我有一个大胆的想法。
　　62L：粉丝做梦呢？据说十方俱灭可能内测就在玩了，想啥呢？
　　67L：就是，少往脸上贴金了。
　　异想天开的帖子没多久就沉了。
　　这个世界每天的新鲜事物太多，新赛季开始，众人的目光便又挪到了那上面。
　　姜辰和方景行依旧是白天训练，晚上玩全息。
　　七号和十号也已出院，前者似乎接了任务，已经半个月没上线了；后者见完了师门的人，目前除了打游戏就是下棋，等着九月份开学。
　　他学着《棋魂》给自己取了一个名叫“sai”的ID，打算震惊棋坛，后来被师兄们按着虐了一顿，又改成了“以下犯上”。
　　姜辰曾一时脑抽答应给他助威，在网上围观他们下棋，全程看得晕晕乎乎，勉强撑到结束，想着就这一次，以后再也不去了。
　　方景行失笑摇头，照例陪他训练，晚上玩一会儿游戏，便凑在一起看比赛。
　　一路从常规赛看到季后赛，NXK又一次止步四强。
　　粉丝们都有些担心，希望他们能做些调整。方景行安抚完他们和队员，等着转会窗口开启，便去俱乐部开会，宣布了两件事，一是他要回来打比赛，二是战队要换核心。
　　众人很惊喜，刚要点头，就听见他说核心不是他，问道：“谁啊？十方俱灭？”
　　方景行道：“嗯，我给他打辅助。”
　　众人：“……”
　　真……为爱失智？
　　方景行看着他们的表情，说道：“他比我厉害，稳定手速五六百。”
　　众人：“……”
　　卧槽！
　　方景行道：“现在来谈谈新阵容。”
　　众人心头一凛，打起了精神。
　　阵容核心的更改，注定会有一些人不合适。
　　不过这也无可厚非，保持现在的阵容，NXK拿冠军的希望并不大，也是时候做点更改了。而且方景行这个人一向人品有保障，不会卡合同，甚至会帮他们去和别的俱乐部谈一份不错的待遇，是个比较好的老板了。
　　转会阶段，不少战队都在进行人员调整，有的直接砸钱组了一个银河战舰。
　　NXK作为老牌战队，粉丝基数庞大，连续两赛季无缘决赛后，人们都想知道他们会不会做个改变，结果就等来他们卖了两个首发的消息。
　　粉丝们：“？？？”
　　这还不算完，紧接着买进的两个队员也让人看不懂。
　　他们正怀疑NXK是不是有什么大动作，就见人家没然后了。他们一头雾水，纷纷在论坛发帖，讨论方家是不是要破产。人家都在组银河战舰，方队却一点钱都不想砸，这是想放弃俱乐部？
　　姜辰没理会论坛上的风风雨雨，而是在忙注册的事。
　　有联盟主席杜飞舟和上面的各种文件，他的程序走得十分顺利。
　　成功注册完，姜辰便和方景行进了俱乐部。紧接着，NXK成了游梦联盟第一个公布秋季赛名单的战队。
　　粉丝们都绝望了。
　　他们还幻想NXK是有大招等着最后才发，没想到真就是这样。
　　这么一个阵容，进得去季后赛吗？
　　众人忍着心痛和各种吐槽打开图片，目光定在两行字上。
　　队长：辰辉兰乐（姜辰）职业：封印师
　　副队长：高山仰止（方景行）职业：暗冥师
　　众人：？？？
　　众人：！！！！！！
　　这一天，整个游梦联盟全疯了。


第109章 
　　辰辉兰乐是谁？
　　以前没人知道, 更没人关注。
　　但自从十方俱灭在游梦火了之后，现在问这个问题，很多人都答得上来。
　　辰辉兰乐是当年带队拿下游梦职业联赛第一、第二赛季冠军的人, 是获得第二赛季MVP的人，是游梦联盟的初代大神。
　　游梦里三族领域的雕像广场, 因他而起。
　　职业选手那句“琉光碎星赏金墙, 今生不悔来游梦”的退役词, 亦因他而起。
　　他是一代人的青春、无数人的遗憾。自他走后三十年, 游梦联盟再没出现过黑色封印师。
　　现在, 他回来了。
　　电竞圈和游戏论坛同时爆炸。
　　论坛直接屠版。
　　《啊啊啊啊你们快去看NXK秋季赛名单啊啊啊我已疯》
　　《辰辉兰乐――！！！！！》
　　《十方俱灭就是辰辉兰乐啊我的妈》
　　《哈哈哈哈恭喜黑子得偿所愿》
　　《卧槽NXK果然搞了一个大的啊啊啊》
　　《前不久一群人还天天给NXK开会, 现在……这谁想得到？》
　　帖子一个接一个, 没完没了，完全能看出人们有多疯。
　　平时能让论坛腥风血雨的“方队复出”，如今愣是一点水花都没有。
　　最先发NXK秋季赛名单的那个帖子, 更是已经盖了高高的楼。
　　142L：卧槽我至今还觉得像做梦似的, 谁掐我一把？
　　168L：这一波搞得也太大了！
　　174L：还是不敢信, NXK会召开发布会吗？
　　179L：以前我还问过我爸妈知不知道辰辉兰乐，他们说当年看过他的比赛，刚刚我告诉他们这个消息，他们说也要去游梦看看，还说要带我去现场看比赛！八一八我和我爸妈粉了同一个人是种什么体验[捂嘴哭泣]
　　186L：黑子们怎么不冒泡了？
　　195L：我记得黑子们一直嚷嚷着粉正版来着，现在正版来了, 舔一个我看看。
　　206L：哈哈哈哈这反转给满分！
　　209L：粉十方俱灭是真滴爽啊哈哈哈！
　　213L：报――！游梦联盟官方账号下场了，果然是真的！
　　人们急忙跑去看了看, 见官方账号发了一个辰辉兰乐的视频剪辑。
　　厉害的操作、热血的对局、神仙的颜值、衬衣染黑的画面配着解说几乎破音的讲解，以及万人齐喝和金彩飞腾的现场，最后汇聚成一句话：辰辉兰乐, 欢迎回来。
　　能让官方账号搞这一波，也就几个极其牛逼的大神退役有这排面――比如方景行――但他们一般都是为了送别，这是第一次欢迎一个人的回归。
　　这还没完，紧接着几个有名的电竞品牌下了场，转发说“爷青回”，并搞了一波抽奖。
　　再然后几个八竿子打不着的品牌官博冒出来，纷纷表示他们老板以前是他的粉，为了庆祝爷青回，要跟着抽个奖――也不知是真是假，他们一开这个口子，后续加入的官博越来越多，十分壮观。
　　不到半小时，“辰辉兰乐复活”“人体冰冻技术”“爷青回”“全网为一个人抽奖”全上了热搜。
　　人们看得咋舌不已，跑回了那个帖子。
　　676L：这排面……牛批！
　　689L：我也和我妈说了这事，她的眼眶直接红了，我才知道她以前是辰辉兰乐的大粉，代入一下我感觉我也受不了[哭泣]我今年要努力赚钱，带麻麻一起去看现场[握拳]
　　693L：三十年了，有这么夸张？
　　703L：不夸张，真心喜欢过一个人，得知他还活着，真的不会无动于衷！
　　715L：跪了不黑了，黑不动，我和我们主任聊起这事，我说黑过他，他看了我一眼，虽然没说话，但我总觉得那是死亡凝视[跪][跪][跪]你们说我以后会不会被穿小鞋？
　　726L：兄弟你完了，赶紧去和你主任说你黑转粉了。
　　731L：涛一涛辰辉兰乐的影响力有多大？
　　733L：感觉很牛批，当年粉他的人有多少？如今可能是各行各业里的佼佼者。
　　736L：三十年了，搞不好人家都不粉了，天知道那些官博有多少是凑热闹的，所以这些不提，咱就说和圈子有关的吧，联盟主席杜飞舟都知道吧？据说和辰辉兰乐是拜把兄弟，另外一个兄弟，听说是游梦公司的副董。
　　737L：……
　　738L：……
　　739L：……
　　742L：草！
　　746L：我想知道其他战队都是什么心情。
　　其他战队的心情也只能用“卧槽”两个字来形容。
　　他们知道十方俱灭厉害，猜过可能是别的项目转过来的，但一直都没扒出是谁，便估摸是没什么名气，因此都很淡定，觉得就是个新人，没什么大赛的经验，大概率是全息模式才上场。
　　结果没想到，竟是一代传奇。
　　而且比他们出道都早，更是拿过冠军，在赛场遇见，他们都得老老实实地喊声前辈。
　　这特么的……方景行是真不做人啊！
　　他们便纷纷在群里让方景行滚出来。
　　方景行给了一句话：“忙，等会儿说。”
　　人们不干。
　　“你特么能忙什么？”
　　“你家封印师不忙吧？把人拉进来。”
　　“对，赶紧拉进来，让我们瞻仰一下传奇。”
　　然而方景行是真忙，根本没空搭理他们。
　　名单一公布，俱乐部的电话就被打爆了。
　　很多人挤不进来，便打了他和经理的手机。
　　其中有相当一部分是品牌商，想来赞助。
　　另外就是几家直播平台来抢人，当初十方俱灭火的时候，他们就想签人，可惜那时项目没公开，姜辰回绝了，说是以后考虑。如今身份公开，他们又来了。
　　再有就是无数的媒体，由于和冰冻项目有关，除了电竞圈的，还有很多其他领域的记者，都想拿到第一手新闻。
　　好在方景行已预料过种种情况，提前找家人要了一个团队来帮忙，倒还算井井有条。
　　战队成员默默瞅一眼外面热火朝天的画面，然后一齐扭头看向他们的新队长，见他坐在沙发上，正慢条斯理地吃着一盒冰淇淋。
　　察觉他们的视线，姜辰看了过去：“怎么？”
　　几人齐刷刷摇头。
　　姜辰知道他们今天没心思训练，说道：“有什么想问的，现在问。”
　　几人都听说过他的脾气不太好，迟疑地又摇了摇头。
　　姜辰不置可否，没有再提。
　　反正为了磨合队伍，俱乐部是不放假的，他们有的是时间慢慢熟悉。
　　方景行终于抽空过来时，就见自家封印师刚吃完冰淇淋，便笑着上前帮他扔垃圾，抽出一张纸擦了擦他的手指。
　　战队成员：“……”
　　这是方队？眼睛都要闪瞎了好吗！
　　方景行见他们僵硬地坐在椅子上，说道：“今天给你们放假，明天开始训练。”
　　几个人如蒙大赦，赶紧跑了，不想留下吃狗粮。
　　方景行在沙发上坐下，说道：“直播平台按咱们说好的签我那个，我让他们去谈合同。”
　　姜辰点头。
　　方景行道：“有几个品牌想找你拍广告，拍吗？”
　　姜辰道：“不拍。”
　　他现在一场比赛还没打，不想那么高调，说道，“等我拿了冠军再说。”
　　方景行笑道：“好。”
　　说话间手机又在响，他便开始查看堆积的消息。
　　姜辰加的好友少，相比而言十分清净，闲着没事就去论坛上看了看。
　　论坛依然在屠版。
　　只是过了最初的一轮疯狂，人们渐渐有心思关注别的了。
　　《辰辉兰乐这个颜我真的很可啊啊啊》
　　《给你们看看方队和辰神的照片，CP粉捂着鼻血倒地不起》
　　《方景行上辈子一定拯救了银河系，这运气逆天了》
　　《涛一涛NXK的新阵容，谁敢说不是银河战舰》
　　《咋肥事，黑子今天集体失声了？》
　　《奶一口NXK赛季夺冠》
　　《哈哈哈如意被人围了》
　　姜辰的手一顿，点了进去。
　　只见如意的帮会门口守着一群玩家，看楼主的叙述，是在等着他们上线。
　　他淡定地又退了出去，打算今晚不上线……这念头没等想完，手机就进来一条消息，是唐副董发来的，问他什么时候上游戏。
　　姜辰：不上[截图]自己看。
　　唐副董：没事，我们去你帮会找你，我要被他们打死了。
　　姜辰：该。
　　原本项目公开后，他是想告诉老当益壮的人的。
　　可姓唐的自己被震惊过一次，也想让他们现场来这么一下，便拦住姜辰，要喊他们出来吃饭。只是大家都忙着养家，天南地北的根本没空，就商量着国庆聚会。
　　再后来唐副董得知方景行的安排，觉得这样公布也行，于是姜辰只告诉了几个前队友，其他的不怎么熟，就一直没说。
　　因此等这些人今天知道姜辰还活着，又听贝贝最可爱告密说是唐副董的主意，就把人打了一顿。
　　唐副董：赶紧的，他们都吵着见你。
　　姜辰便和方景行打声招呼，去了宿舍。
　　他知道最近一段时间肯定会被盯上，不想被记者堵，所以这天就把行礼搬来了，打算以后都住在俱乐部里。
　　他翻出全息设备戴上，进了游戏。
　　苟盛他们都在帮会坐着消化这巨大的消息，猛地看见他的身影，卧槽一声，立刻围过来，一时竟不知道该怎么开口。
　　姜辰淡定道：“下午好。”
　　苟盛几人下意识道：“嗯，下午好。”
　　不对等等……他们问道，“你真是辰辉兰乐？”
　　姜辰道：“真的。”
　　他说着就要联系姓唐的，却见一条消息飘了上来。
　　[喇叭]辰星观察缘：谢承颜也转了，原来辰辉兰乐是他舅舅啊！
　　众人震惊，纷纷跑去围观。
　　姜辰一怔，也去看了看，对上一条状态。
　　谢承颜：小舅舅王者归来[礼花][礼花][礼花]
　　谢承颜此刻通体舒畅，因为终于能向全世界的人宣告这件事了。
　　他愉悦地喝了一口水，重新打开手机，准备看看人们震惊的评论。
　　“？？？”
　　“啥？他是你舅舅？”
　　“所以你得喊你发小舅妈了？”
　　“那你岂不是要喊方队舅妈呀！”
　　“瞬间矮一辈，孩子真可怜，点蜡。”
　　谢承颜：“……”
　　擦！


第110章 
　　谢影帝以一己之力给他小舅舅的回归贡献了一个新热搜――谢承颜降辈分。
　　他气得要吐血, 正跟助理吐槽说这届粉丝不行，就见助理神色惊讶地盯着手机，凑过去一看, 发现一位圈子里的老前辈也转发了视频，配文说“欢迎回来”。
　　姜辰当年火的时候, 也是和明星组队打过排位的。
　　虽说基本都是泛泛之交, 但和其中一个是真的有些交情。
　　他们当时在饭局结识, 对方是个来凑数的小演员, 因为喜欢打游戏而和姜辰聊得比较多, 分开后便时不时地会组队打几局, 一来二去的就熟了。
　　后来他母亲重病, 是通过姜辰家里的关系治的。姜辰生病退役，他也特意飞来看过姜辰。
　　三十年过去，大浪淘沙。
　　那位默默无名的小演员如今成了老牌影帝, 地位稳固, 完全不需要蹭热度。他会转发, 是真的在恭喜姜辰回来。
　　不过娱乐圈是个名利场。
　　姜辰现在流量爆炸，但凡和他有过牵扯的基本都冒了泡，还有姜辰根本不认识的n线明星，发文说“以前见过一面，还去看过比赛，得知他去世差点哭死, 现在能回来太好了”之类的。
　　旁人却不明真相，只觉得是明星就很厉害。
　　于是他们看着这个排面, 越发咋舌。
　　黑子们更加不敢吭声，一副“我是谁我在哪踏马为什么会这样”的模样。
　　他们原以为十方俱灭是个只会玩全息的小新人，看不惯他没打比赛就这么狂, 更看不惯有那么多女的上赶着倒贴，便想起什么骂什么，谁知他竟是个招惹不得的霸王龙啊！
　　可惜世上没有后悔药。
　　方景行和十方俱灭庞大的粉丝团，外加各种吃瓜群众，正在合伙翻以前的黑帖，把他们花式舔辰辉兰乐的截图汇总到了一个楼里，真――公开处刑。
　　别问，问就是脸疼。
　　CP粉舒心极了，深深地觉得又过了一个年。
　　这些黑子什么都能掐，尤其方队还有相当一部分女友粉，他们先前还担心等十方俱灭的长相曝光，或以后在赛场上犯错，会被这些人围攻说配不上方队。现在则全都稳了，这谁敢说一句配不上？
　　反倒是方队如果状态下滑，无数人会骂他给大佬拖后腿……这么一想，他们又开始了新一轮的担忧。
　　身处暴风中心的人此时正在帮会的院子里站着，身边围着一群老朋友。
　　他听着他们的指责，淡定道：“冤有头债有主，我原本是想告诉你们的。”
　　众人一听就来气，又把唐某人按着打了一顿。
　　唐副董“擦”了声，从地上爬起来：“喊你们出来吃饭，你们不吃，怪谁啊！”
　　众人道：“你要是实话说辰辉兰乐还活着，我们能不吃吗！”
　　唐副董道：“直接说多没意思。”
　　你就是欠打。
　　众人摩拳擦掌，想着是不是再打两顿。
　　苟盛一行人默默在远处围观，看着由于发现十方俱灭在线而疯狂的世界频道，继续消化这个信息量。
　　苟盛：“咱们帮会真是藏龙卧虎啊。”
　　王飞鸟：“嗯……”
　　本宫最美：“原来颜颜和大佬是这个关系，我还担心他失恋来着。”
　　情深长寿：“大佬当初说他比方队长得好，我还以为是假的，就是后悔，我要是能把握住机会就好了，这个颜是我的菜。”
　　榨紫：“醒醒，你不后悔也没用，根本追不上。”
　　老梧桐发芽：“阿逸是不是早就知道？”
　　逸心人：“没，我也是今天才知道，顺便还明白了两件事。”
　　几人一齐看向他：“啥？”
　　逸心人道：“一是过年聚会，我们让景行带人出来见见，他为什么没带。二嘛……”
　　他笑了笑，没往下说。
　　几人刚要问，突然看见又一个熟悉的身影刷了出来，正是被大佬带进帮会的梦回大宋。
　　十号看见他们，挥爪打招呼：“嗨~”
　　苟盛几人赶在他跑去找偶像前一把将人薅住，全懂了阿逸的未尽之言。
　　大宋和甜甜据说都是大佬的朋友，大佬是解冻的，那剩下这俩……他们道：“宋啊，看今天的热搜了吗？”
　　十号道：“看了啊！”
　　苟盛道：“你也是呗？”
　　十号很坦然：“是呀。”
　　几人微微吸了一小口气：“那甜甜？”
　　十号迟疑：“我不知道。”
　　成，妥了。
　　是就是，不是就不是，“不知道”的意思很明显是不方便替人家回答。
　　他们把人放开，看着他颠颠地跑向大佬，一起远目。
　　先前闹得满世界都沸沸扬扬的医学奇迹！
　　三个复活人！竟然全在他们的帮会里！
　　榨紫：“等等，我看过报道，不是说三个都是男的吗？”
　　老梧桐发芽：“有吗？我没印象。”
　　情深长寿：“好多国外的机构都想挖咱们的技术，是不是故意模糊了信息？”
　　王飞鸟：“有可能！”
　　逸心人：“……”
　　频道依然在刷屏，都想让大佬说句话。
　　姜辰和老朋友敲定了聚餐的时间，对苟盛他们打声招呼，便发喇叭告诉他们这两天不会上游戏，让他们都散了。
　　发完这一条，他直接下线。
　　熟悉他的人知道他说一不二，帮忙在频道上科普。围观群众这才散开，没有再堵如意的大门。
　　紧接着魔域成了打卡圣地，人们跑去和辰辉兰乐的雕像合了影，心满意足地发到社交账号和人分享，也不知图什么。
　　很快有眼尖的注意到游梦对雕像做了更改，以前貌似是有个“1999-2017”，现在则没了，因为人还活着。
　　于是继两个影帝的热搜后，“辰辉兰乐雕像”也冲进了榜单。
　　人们看着这个势头，觉得以后人气王的评选活动，方景行和离神怕是都得靠边站。
　　极少数还想蹦Q的黑子从雕像上得到启发，突然找到一个掐点。
　　结果他们刚发完辰辉兰乐四五十了老牛吃嫩草，就见方景行那边带着团队忙到入夜，终于开了新闻发布会。
　　记者们看着姜辰慢条斯理地走过来，镜头齐刷刷对准了他。
　　那张脸全方位无死角，简直盛世美颜。视频发到网上，看得粉丝嗷嗷直叫。
　　方景行知道记者会全围攻姜辰，提前道：“和战队无关的问题，不回答。”
　　众人噎了一下，其中一个举手：“有个和联盟有关的问题。”
　　他看着姜辰，“辰神重回职业联赛，心情怎么样？”
　　姜辰道：“挺高兴的。”
　　记者道：“有没有什么话想对其他战队说？”
　　姜辰淡定道：“赛场见。”
　　方景行他们筛过一轮，把非电竞圈的媒体都挡了，因此进行得很是顺利。
　　他把该回答的答完，告诉记者接下来他们会抓紧时间为秋季赛做准备，希望媒体朋友不要过多打扰，这便结束了发布会。
　　他把人都送走，带着战队成员开会，说了说后续的安排，最后宣布了一件事：“从今天起十二点睡，八点半起，九点半训练，以后NXK不准日夜颠倒。”
　　众人：“……”
　　擦！
　　方景行微笑：“有意见吗？”
　　众人一齐摇头。
　　方景行很满意：“散会，都早点睡。”
　　他走到姜辰的身边，勾着肩膀靠过去，低声道，“宝贝儿，累死了。”
　　战队成员头也不回地往外走。
　　聋了，什么都没听见。
　　姜辰任方景行搭着，和他回到了宿舍。
　　NXK待遇很好，每人一个单间。方景行自然不满足，便提前把两间宿舍打通了，一间放床，一间放衣服和杂物。
　　二人没理会外面那些风风雨雨，洗漱完躺在床上聊了一会儿，便相拥而眠。
　　这天开始，姜辰他们便进入了紧张的训练和磨合阶段。
　　网上炸了两三天，终于要渐渐消停。他开了一个社交账号，发了句回归宣言便扔下没管，直到直播合同跑完，平台那边联系他，他这才登录账号发布消息，等白天训练完，晚上便按照约定开了播。
　　瞬间只见礼物刷了屏。
　　新粉、不差钱的老粉、几大帮会和如意的人、与姜辰有过交集的主播和职业选手，以及谢承颜和方景行……短时间内太多，系统愣是卡了好几秒。
　　围观群众直接给跪了。
　　卧槽牛批，竟能把送礼系统都给挤崩了，不愧是一代传奇。
　　姜辰道：“谢大佬们的礼物。”
　　粉丝顿时新鲜。
　　往常都是他们喊他大佬，这是第一次听他喊别人大佬。
　　姜辰扫一眼弹幕：“这有什么好意外的，签了合同，得有点职业的恰饭精神。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“我的妈忽然觉得大佬好可爱！”
　　“辰辉兰乐，欢迎回来~”
　　“辰辰，欢迎回来！”
　　“大佬能不能露个脸啊？我给你砸礼物！”
　　“对呀，我们给你砸礼物，露脸吧求求了5555”
　　姜辰道：“只卖艺不卖身。”
　　他今晚播的是键盘模式，喊了方景行和几个职业的，准备打个排位。
　　其中恰好就有红尘呀呛人，他进入队伍，看着封印师，干咳一声：“前辈好。”
　　姜辰道：“你突然这么孝顺，我有点不适应。”
　　红尘呀呛人：“擦！”
　　弹幕再次笑疯。
　　一些熟知他们恩怨的粉丝便给人们进行了科普，说了说打赌认爹的事。
　　红尘呀呛人则迅速找回一股熟悉的想揍人的感觉，那点小别扭直接烟消云散。
　　他这个人记吃不记打，一边跟着他们排一边询问封印师，“你看过我们战队的比赛吗？”
　　姜辰：“看过。”
　　红尘呀呛人：“对我们战队有什么评价？”
　　姜辰：“听实话？”
　　红尘呀呛人：“那当然！”
　　粉丝们不由得有些担心，怕他太嘲了招黑。
　　结果下一刻，他们就听大佬淡淡道：“兄弟齐心，两千多斤。”
　　观众：“……”
　　红尘呀呛人：“……擦！”
　　弹幕死寂一瞬，又疯了。
　　没办法，这嘲得实在太精准了。
　　大概是日夜颠倒，职业选手要么特别胖，要么就特别瘦，身材标准的占少数。
　　红尘呀呛人他们那个战队就属于全员特别胖的，加一起可不就是两千多斤吗？这是众所周知的事，有不少人都说过，姜辰嘲了也没什么。
　　这大佬看着脾气不好的样子，没想到看他直播这么快乐。
　　一些围观群众都起了兴趣，便加了关注，准备以后再看看。另有一些人则更关心姜辰在键盘模式上的实力，毕竟经过冰冻，谁知道会不会不如以前。
　　他们看了一晚，被大佬秀了满脸。
　　传说中辰辉兰乐稳定手速五六百果然不是吹的，真的溜啊！
　　黑子们这下是彻底消停了。
　　很多人都有慕强的心理，相当一部分黑子当场倒戈，转粉了。
　　日子便在紧张的备战和快乐的直播中度过，秋季赛终于拉开帷幕。


第111章 
　　游梦常规赛不分组, 就是每个队循环打，积分前八进季后赛。
　　秋季赛的赛程安排出来后，票务系统紧跟着上线, NXK的场几乎秒没。
　　他们第一场是在主场打。
　　这天中午吃完饭，文城体育馆就排起了长长的队。
　　下午两点, 场馆座无虚席。两位解说看着现场热闹的气氛, 暗道不愧是辰辉兰乐和联盟男神, 这都快赶上季后赛和决赛了。
　　“大家好, 我是解说阿慕。”
　　“哈喽大家好, 我是解说小伊。”
　　“相信大家和我的心情一样激动, 今天是辰辉兰乐复出的第一战。”
　　“嗯, 同时也是咱们方队复出的第一战。”
　　“现在是不是应该叫方副队了？”
　　“哈哈哈我觉得他们不分彼此。”
　　两位解说一番逗趣，聊了聊双方的成员，很快等到导播的指示, 便把画面交给了主持人。
　　主持人简单做完开场, 请上了两个战队。
　　游梦联盟这里的规矩是先主后客, 于是率先出来的是NXK，只见姜辰穿着队服，走在了最前面。
　　导播给了他一个特写，现场瞬间尖叫四起。
　　直播间也是一片的“啊啊啊”，都被这颜值给杀到了。
　　这还没完，后面紧跟着的就是方景行, 同样有一个特写。
　　联盟男神在役八年，粉丝无数, 虽然退了一年，但无损人气。
　　现场和直播间的尖叫立刻扬了一个度，广大男士咋舌地看着, 深深地觉得这俩内部消化挺好的，特别配。
　　主场战队过后就是客场战队，NXK的首轮对手是EY。
　　EY战队曾辉煌过，更拿过国际大奖，但倒霉的是出道即巅峰。老一批选手退役后，后续选手没能跟上，战队也没及时调整，导致一年不如一年，最近两年大换血才稍微有些起色，如今在联盟算是中等水平。
　　没有姜辰和方景行，NXK对上EY的胜率就很高。
　　现在加上两位大佬，赛前预测基本一面倒，没人觉得会爆冷门。
　　战队出场只是做个简短的采访，之后双方入席，调整完设备就进入了正题。
　　第一局擂台，KOF赛制，谁站到最后谁拿3分。
　　只见NXK这边给出了第一个出场的选手：辰辉兰乐。
　　卧槽，上来就扔大招！
　　现场和直播间顿时全疯了。
　　两位解说刚才闲聊时猜过这种可能，没想到竟然蒙对了。
　　“真第一个出场了？这是要王者归来？”
　　“我还以为他会守擂，让我们看看EY这边第一个打擂的是谁……大居客，双剑系的剑客，是个很有经验的老选手，大概是想开局稳一手。”
　　“结果撞上了辰辉兰乐。”
　　大居客心里也是日了狗。
　　不过他们对上NXK本就没什么胜算，他的心态还算稳，快速选了一下装备。
　　比赛服的所有装备都是开放的，选手能根据自身的需求进行搭配。
　　游梦除去职业和体系的不同，繁杂的装备也是一大特色，不同神器出来的效果是不同的。
　　“大居客选的神器是燃魄，是双剑客最喜欢用的一件武器。辰辉兰乐选的神器是影钧，加施法距离和暴击。”
　　“我听说他在辰星映缘获得的第一件神器就是影钧，一直没怎么换过。”
　　“看来是很喜欢了……好了，地图已加载完毕。观众朋友们，您现在收看的是2048年游梦联盟秋季赛常规赛NXK主场迎战EY的比赛。”
　　“擂台赛第一场，辰辉兰乐对战大居客，来看看双方的刷新点……”
　　地图是一片森林，很是茂盛，一眼望不到头。
　　二人刷在一南一北，几乎同时向前走去，顺便打了声招呼。
　　[公屏]大居客：前辈好。
　　[公屏]辰辉兰乐：你好。
　　[公屏]辰辉兰乐：我以前最喜欢打剑客。
　　[公屏]大居客：……
　　观众和直播间的人狂笑。
　　“我家崽崽真可爱！”
　　“想采访一下大居客，压力大不大？”
　　“一个大魔王告诉你我最喜欢虐你这种类型，你说压力大不大？”
　　“点蜡。”
　　“给辰辰以前虐过的剑客也点一根，虽然不认识你们，但你们辛苦了。”
　　被虐过的唐副董坐在观众席，想起了过去不堪回首的日子，对身边的杜飞舟道：“你说他还是个人？”
　　杜飞舟笑了笑，没有评价，依然看着大屏幕，只见双方在地图中间相遇了。
　　唐副董道：“希望他不要直接冲过去，稍微迂回点。”
　　话音一落，大居客就冲向了姜辰。
　　近战打脆皮，自然是要砍得对方没办法读条才行。
　　然而下一刻，他就发现角色动不了了。
　　唐副董闭了一下眼。
　　直播间顿时刷了一排666。
　　解说道：“好快！”
　　“应该是只封了行动，这个距离大居客打不到他。”
　　“神器影钧的优势，辰辉兰乐能安心放技能。”
　　地图里，姜辰打木头桩似的，往他身上轰了好几个技能。
　　双方都在等着定身倒计时，时间一到，姜辰一个封印符过去，又把他的技能给封住了。
　　大居客：“……”
　　太狠了。
　　站着挨完打，好不容易能动了，却只能用普攻。
　　他在心里悲愤，提剑就砍，想着用普攻也要砍掉你的血。
　　姜辰扭头就走，仗着施法距离长，开始放他风筝。
　　五秒后，技能封印也结束了。
　　大居客起手一个突刺，瞬间拉近彼此的距离。
　　姜辰早已料到他会这么干，提前退了几步。大居客自然不会放过他，拔腿就追。两个人绕着三四棵树刚追逐了两步，大居客猛地又不能动了。
　　观众：“……”
　　大居客：“……”
　　卧槽！
　　解说震惊：“刚才那一下是怎么放的？”
　　“我也没反应过来”另一个解说道，“中间隔着两棵树呢！”
　　“是啊，这是在一个所有人都没想到的位置放的技能。”
　　“这里必须得有个赛后回放！”
　　EY的选手也纷纷讶然。
　　大居客是老选手，吃过一次亏便会加倍小心，结果这么快竟再次中招，只能说明对方太恐怖。
　　太恐怖的人又开始打木头桩了。
　　等大居客恢复行动，姜辰封法术的技能早已冷却好，不客气地给了他一击。
　　对局仿佛一个轮回，剑客的血是厚，但经不住这么磨，没坚持多久就扑街了，而姜辰的血还有足足的90%。
　　大屏幕同时给出回放，辰辉兰乐和大居客中间是隔着两棵树，看似能挡住对方，但其实是有一条直线的。
　　镜头给了特写，只见黑色的封印符从辰辉兰乐手指上的神器飞出来，擦过其中一棵树，紧接着又擦过另一棵树，倏地打在剑客的身上――竟是从这个缝隙里穿过去的。
　　众人：“卧槽！”
　　直播间直接炸了。
　　两位解说也惊得差点爆粗口。
　　“我的天，这……这你去哪说理？”
　　“我鸡皮疙瘩都起来了，职业选手都是非人类啊！”
　　“听说辰辉兰乐当年在赛场能封到人自闭，这换谁不自闭？大居客不冤枉啊！”
　　“可怕的是他还有90%的血，一串二肯定是有了吧？”
　　“自信点，我觉得可以把‘吧’字去了……好，我们来看看EY第二位上场的选手，是个游箭，比封印师的手长。”
　　“不知道能不能扳回一点劣势。”
　　游箭的话很少，没像队友那样打招呼，而是闷头往前走。
　　眼看要到地图中间，他停了下来，藏在树后架起箭，观察前面的动静。
　　这时一条消息飘了上来。
　　[公屏]辰辉兰乐：这个时间点，你应该已经到了，对吧？
　　游箭不吭声，做一位合格的猎人，专注地寻找猎物。
　　[公屏]辰辉兰乐：出来，我都看见你了。
　　游箭不为所动。
　　[公屏]辰辉兰乐：就在你身后。
　　游箭猛地回身，发现没人，心头一跳，急忙转回来，赶紧又换了一棵树，继续找他。
　　EY的人集体惨不忍睹地闭了闭眼。
　　因为辰辉兰乐开场绕了一个圈，真的绕到他身后去了。
　　姜辰蹲在草丛里，看着他惊弓之鸟般不停地换位置，慢慢要换到自己附近，抬手一个封印符――自此奠定了这场对局的基调。
　　不过游箭到底手长，而且玩的又是侧重群攻的体系，有很多大面积的群攻，不容易躲，姜辰弄死他的时候还有46%的血。
　　这十分牛批了。
　　直播间不禁刷起了“一串三”，见EY的守擂选手出场了，是他们队的王牌傀儡师，ID野火。
　　大概是性格的原因，他心态很稳，脸上甚至带着几分笑意，进游戏就打了招呼。
　　[公屏]野火：前辈好呀。
　　[公屏]辰辉兰乐：嗯。
　　[公屏]野火：前辈刚刚说以前最喜欢打剑客，现在呢？
　　[公屏]辰辉兰乐：傀儡师。
　　[公屏]野火：……
　　众人笑抽，见野火又冒了泡。
　　[公屏]野火：为啥？我还以为你会说暗冥师。
　　[公屏]辰辉兰乐：你很快就知道了。
　　“很快”的意思是双方一见面，野火便迅速召唤出两个攻击傀儡，把大佬追得满地图跑，见两个不够，他又召唤出了第三个，要把对方围住一口气弄死。
　　解说道：“这……辰辉兰乐是不擅长打傀儡师？”
　　“或许？毕竟是后期新加的职业。”
　　“不对，我那天看他直播，他们队伍里是有傀儡师的，私下里肯定PK过。”
　　“但他都没打掉傀儡多少血……等等，我知道了！”
　　几乎同一时间，野火也想明白了，脸色微变，急忙召唤出解控的傀儡。
　　但就在这一瞬间，只见“砰”的一声，其中一只傀儡的身上炸开一团血雾，紧接着爆破声响成一片。
　　[公屏]辰辉兰乐：因为我发现傀儡的身上能叠封印符，多可爱。
　　不仅可爱，还比普通玩家迟钝，他能放心大胆地叠。
　　爆裂风暴每炸一次，冷却时间就会缩短一点，并且在炸的同时还能再往上叠。
　　野火知道这个机制，原本想操控傀儡解控，但刚要出手，一个封印符便突然飞过来，直接封住了他的技能。
　　姜辰不和他客气，开始炸他的守护傀儡。
　　等野火封印结束，就见守护傀儡在他面前化为了灰烬。但这还不是最惨的，最惨的是姜辰炸了这么多下，爆裂风暴已经瞬发了。
　　一个瞬发的70级大招，据说当年秒谁谁死。
　　他急忙后撤拉开距离，结果又是一个封印符，姜辰定住了他的行动。
　　耳边只听“砰砰”炸响。
　　封印符在他身上连成一片，伤害层层拔高，血条眨眼间清空。
　　“噗通”
　　傀儡师身体前倾，扑倒在地上。
　　刚召唤出来的傀儡一点点风化，消散在空中。
　　封印师收手站定，斯文地推了一下眼镜。
　　金色的胜利闪出来，几乎要飞出屏幕。
　　一串三！


第112章 
　　观众齐齐尖叫鼓掌。
　　直播间也是一片欢腾。
　　辰辉兰乐复出战, 首局擂台一串三。
　　“啊啊啊辰辰真帅！”
　　“牛批，一串三！”
　　“决定了，我要去玩攻击系的封印师！”
　　“醒醒, 真那么好玩，为什么三十年都没有黑色封印师？”
　　“看看科普吧, 稳定手速五六百才能有这个程度, 而且叠的时候既有时限还不能断, 断了就前功尽弃了, 你去试试在对方移动过程中叠封印符, 能叠五个以上我就服你。”
　　“跪了……”
　　“还以为擂台叠不出这么高的封印符, 没想到啊……以后傀儡师看见他怕是得绕道走。”
　　擂台只打三场, NXK率先拿到3分。
　　双方离席，姜辰慢悠悠回到己方阵营，见方景行迎了过来。
　　方景行笑道：“爽吗？”
　　姜辰道：“还行。”
　　方景行笑着对他抬起手臂。
　　姜辰看一眼, 上前两步抱住了他。
　　镜头恰好转到他们这里, 把这一幕忠实地记录了下来。
　　观众席死寂一瞬, 再次疯狂尖叫。直播间也纷纷开启截图模式，CP粉欢天喜地，终于吃了一回真人糖。
　　解说笑道：“这就过分了，赢完比赛还要喂一口狗粮。”
　　“可以看成是队友之间庆祝的拥抱嘛。”
　　“方队这么多年，跟谁抱过？”
　　“这得想想……有，拿冠军的时候跟队友抱过。”
　　“哈哈哈可以可以。”
　　被围观的人只抱了一下就分开了, 回到了座位上。
　　第二局是联盟这些年新加的3V3小团战，十五分钟内无限复活, 谁拿的人头多谁赢。赢下本局得1分，此外拿1-2个头加1分，3-4个头加2分, 以此类推，杀得越多得分越高。
　　不过一局能杀5-6个人就是很厉害的了。
　　因为地图大，队伍集合就会费些工夫，而每次死亡会随机刷新，得重新找人，十五分钟能做的事有限。
　　但不得不说，小团的加入让比赛有了更多的可能性。
　　方景行就曾经在擂台失利的情况下，带队在小团上硬是把比分反超了。
　　屏幕很快给出双方的出战选手。
　　NXK派的是这两个赛季经常打小团的铁三角，经验丰富。EY那边同样如此，算是中规中矩。
　　六个人在地图中随机刷新，观众顿时鼓掌。
　　因为从上帝视角可以看见NXK的三个人挨得比较近，会合的路上也没有对方的人。
　　解说道：“这叫什么？主场buff加成？”
　　“哈哈也可能是复出buff，NXK这边可是两个大神一起复出。”
　　“说得有道理，就很玄学。”
　　“其实EY还好，会合的时候小心一点应该就碰不见他们……哎呀！”
　　“EY的粉丝可都听见了，要找要他，这不是我奶的。”
　　地图里，EY的一名队员不知是怎么想的，游过小湖换了一条路。NXK的两个人刚碰头，迎面就撞见了他。
　　二打一，没悬念。
　　打斗中第三个队友赶到，合伙把人干掉，拿到了一个人头。
　　死的人这次总算没那么倒霉，刷新到了队友附近，也顺利会合了。双方一番激战，NXK把优势保持到了最后，成功拿下这一局，并拿到四个人头，共计3分。EY则拿到两个人头，加1分。
　　比分6:1，进入最后5V5的团战推水晶。
　　游梦的团战走的不是moba的风格，它整张地图只有一座水晶和四座防护塔。玩家要做的就是先把防护塔拆了，再推水晶――不拆塔也行，但水晶会非常难打。
　　每座防护塔1分，水晶3分。虽然分布在地图的不同位置，但两边要走的路程长度是相同的，不会偏向某一队。该怎么打，得玩家自己考虑。
　　双方成员出场，EY那边没悬念，是打团的主力。NXK这边是姜辰、方景行外加人族战神、妖族的特有职业妖术师和魔族奶妈。
　　弹幕立刻刷了屏。
　　“卧槽辰神和方队一起上，66666”
　　“提前恭喜NXK拿下团战。”
　　“恭喜NXK开门红，拿下首轮胜利！”
　　“恭喜夫夫档！”
　　解说则在介绍双方的阵容和会有的打法。
　　其中一个突然道：“等等，方队选的武器是月时？”
　　“没错，是月时，能缩减技能冷却时间，但攻击会削弱，他很少选这把武器。”
　　“这是想配合辰神走快攻路线？”
　　“有可能。”
　　说话的工夫，选手的装备已调整完毕，等着倒计时结束，刷新到了地图的两边。
　　起始点共三条路，一条通往水晶，剩余两条各有岔路，分别通往四座防护塔，其中还会有一到两条死路。
　　一般情况下，团战前期遭遇的概率不高，都会各自友好地推一到两座塔。
　　但今天也不知是NXK的buff加成太灵，还是EY那边太倒霉，两个队开局竟然选了同一座塔，在地图相遇了。
　　NXK的战神二话不说冲过去，横枪一扫，把EY的前排抡在了地上。
　　他身后紧跟着妖术师，手里的武器已经抬了起来。EY队长的眼皮顿时一跳，那句“撤”刚说出口，便见紫色的弧光从武器上弹了出来。
　　这被玩家戏称为弹弹圈，聚怪用的。
　　弧光兜着EY的治疗和一个后排，“呼啦”圈到了前面。
　　下一刻，鬼魅的雾气和犀利的封印符一起迎面而来。
　　黑暗侵袭、十方俱灭！
　　暗冥师和封印师的技能完美盖住对面的五个人，定身加锁技能，谁都别想动。
　　方景行手握月时，仗着冷却时间少，快速压对方的血线，重点照顾奶妈和辅助。
　　姜辰紧随其后，开始爆手速叠封印符。战神和妖术师也没闲着，前者帮着压血线，后者扔了两个法术，给队友增益的同时为对手套了层减益。
　　只见EY全队的血条“刷刷”地往下掉。
　　直播间全在刷6，解说也道：“看来NXK已经磨合得非常好了，这波配合给满分。”
　　“定身效果马上要解除，不知EY这边会怎么应对。”
　　“怕就怕……”
　　话未说完，一个封印符飞了过去。
　　EY的奶妈刚要给队友抬血，直接就被封了。
　　奶妈：“……”
　　其余队员：“……”
　　草！
　　解说“嘶”了声：“我就说吧。”
　　“这赛季要是让各战队奶妈投票选个最讨厌的选手，辰神八成是没跑了，这可怕的反应速度。”
　　“更可怕的是他身边还有个方队。”
　　几乎是姜辰扔封印符的同时，方景行一招打断了对方的辅助，不让他读条解控。
　　NXK的奶妈法杖一扬，给他们套了层免控，瞬间只听一声爆炸响起，迅速连成一片。
　　[战斗]辰辉兰乐击杀雾连峰，首杀！
　　[战斗]辰辉兰乐击杀横渡月桥，双杀！
　　EY的队长急忙叫道：“撤撤撤！”
　　辅助和奶妈全挂，没人能解身上这堆可怕的封印符，必须撤。
　　然而方景行的武器不是白拿的，又一次把他们定住了。
　　[战斗]辰辉兰乐击杀弯转，三杀！
　　[战斗]辰辉兰乐击杀降落风筝，四杀！
　　[战斗]辰辉兰乐击杀大居客，五杀！
　　EY团灭！
　　封印师的暗纹渐渐浮现，即将连在一起。
　　解说道：“黑了黑了黑了，就差一点，今天有没有可能看见黑色封印师？”
　　“概率非常大，这才是第一波团战！”
　　事实证明没错，两个队很快在打第四座塔的时候又撞见了。
　　有方景行带队辅助，姜辰得到的是最佳的输出环境，谁挡谁死。
　　[战斗]辰辉兰乐击杀横渡月桥，六杀！
　　[战斗]辰辉兰乐击杀雾连峰，七杀！
　　暗纹首尾相连，白色的身影彻底染黑。
　　三十多年，游梦赛上场终于又出现了黑色封印师。
　　直播间的老粉的眼眶全都热了。
　　来看现场的则起身鼓掌，唐副董和前队友们红着眼，大声呼喊“辰辉兰乐”。
　　他带回的不仅仅是黑色封印师，还有他们那一段珍贵的青春和热血。
　　解说也激动道：“黑色封印师！传说中的黑色封印师！”
　　“帅啊！爱了爱了！”
　　“这可怕的收割人头速度，EY再次团灭！”
　　“NXK拿下第四座防护塔！”
　　观众全疯了，直播间的弹幕刷得几乎看不清字。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“卧槽，亲眼见证和看视频不是一个感觉啊！”
　　“从今以后你就是我男神！”
　　“爱死了啊啊啊，怎么能这么帅！”
　　“大神收下我的膝盖！”
　　“我不管我要去玩封印师，谁特么都别拦着我！”
　　第四座塔打完，NXK直奔中央水晶。
　　导播同时切了他们的队内语音，想让观众听一听选手的交流。
　　只听联盟男神那让无数粉丝苏怀孕的声音含笑响起：“宝贝儿真帅。”
　　观众：“……”
　　日，你非要这个时候提醒我们他是有主的？
　　特么的，决斗啊！
　　拉了一大波仇恨的方景行毫无所觉，继续道：“我表现怎么样？”
　　姜辰：“厉害。”
　　方景行：“就厉害？”
　　姜辰：“帅。”
　　方景行：“还有吗？你知道我最想听什么。”
　　队友们：“咳咳咳！”
　　经过这段时间的相处，几名队友知道姜辰只是看着脾气不好，其实对人不错，胆子早就大了，沧桑道：“能不能行了？注意点影响。”
　　“平时喂狗粮就算了，比赛还喂？”
　　“这些是要录音的，小心他们赛后听见了给你曝光……”
　　语音就播到这里，直接给切了。
　　观众席安静两秒，哄堂大笑。
　　解说也笑得不行。
　　“答应我，以后NXK再比赛，不真到生死攸关的关键局，别播他们的语音。”
　　“就是，你还我刚刚黑色封印师带来的悸动！”
　　“想不到方队谈恋爱是这个风格。”
　　“NXK的队员辛苦了。”
　　“其实我还是有点想知道他到底喜欢听什么的。”
　　“无非就是那什么……对吧，都懂。”
　　观众纷纷说不懂，弹幕再次刷得飞快。
　　比赛在欢乐的气氛下迎来了结束，没有悬念，NXK成功推掉了水晶。
　　解说道：“恭喜NXK拿下首轮胜利！”
　　“接下来是赛后采访，咱们一起听听方队想听什么。”
　　“哈哈哈哈！”
　　比赛结束，姜辰带着他们去对面握手，然后一字排开来到舞台中央。
　　观众掌声雷鸣，主持人笑着把话筒递给姜辰和方景行：“恭喜NXK获得首轮胜利，而且是大比分获胜。”
　　方景行端着温文尔雅的样子：“谢谢。”
　　主持人自然不会放过某件事，一上来就问了：“方队知不知道刚刚现场播了你们的队内语音？”
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　其余成员：“……”
　　方景行神色不变：“是吗？”
　　主持人道：“是，就在你们快推水晶的时候，所以我们都想知道一个问题，比如你最想听的某句话是什么。”
　　方景行看向姜辰。
　　姜辰一脸淡定：“请他吃饭。”
　　众人：“……”
　　呸，谁信？
　　方景行看一眼主持人的表情，笑道：“真的，不信你问他们。”
　　被点名的队员顿时一齐心酸点头。
　　没办法，家丑不可外扬。
　　两位大佬的坑，只能他们填。
　　主持人和方景行打过交道，知道问不出东西了，便聊起这局比赛。
　　方景行一一作了解答，滴水不漏。主持人把能问的问完，再次恭喜了他们，这便结束了采访。
　　NXK对着观众一鞠躬，回去收拾设备。
　　这时台下突然传来一声大喊，听得请清清楚楚。
　　“辰辉兰乐！”
　　姜辰脚步一停，望向声源。
　　比赛结束，人们陆续离场，那边立着的一个人便十分显眼，虽然看不清具体样貌，但能看出似乎不年轻。
　　他对他挥了挥手。
　　那人一顿，想要再喊，却见周围的人都在看他。
　　上了年纪，到底不是毛头小子，刚刚那一声喊出了所有勇气，他不由得把话咽了回去。
　　然而下一刻，只听别处也响起一声大喊。
　　“辰辉兰乐！”
　　今天有一少部分老粉，能再看见黑色封印师，恍然有种找回青春的感觉。
　　几位前队友都还没走，一时被触动，也跟着喊了出来。
　　“辰辉兰乐――！”
　　不再年轻的大老爷们，共同叫着一个名字。
　　嘶吼的尾音带着沙哑，像是要把一腔的情绪全部喊尽。
　　这感情太有渲染力，第一个年轻的声音加入了进来，而后是第二个、第三个……零星的声音汇聚到一起，江河入海，荡气回肠。
　　姜辰静静看着，察觉手被握住，立刻握了回去。
　　方景行在他耳边道：“辰神，欢迎回来。”
　　姜辰极轻地“嗯”了声。
　　他对着观众再次鞠了一躬，抬头望着鼎沸的人群，勾起一个清浅的笑。
　　“我回来了。”


第113章 
　　NXK首轮第一局, 来现场的不只有杜飞舟和唐副董他们，还有同在文城的谢承颜、儒初和逸心人。他们等姜辰和方景行忙完，便跟着这二人回俱乐部, 准备到点一起吃顿饭。
　　唐副董见自家兄弟背着外设包，和过去一样青春洋溢, 心里着实有些羡慕, 伸手往他肩膀一搭：“三郎啊。”
　　姜辰看向他, 等待下文。
　　唐副董道：“最想听的是哪句话？”
　　姜辰道：“滚。”
　　几位前队友和逸心人顿时笑出声, 都觉得今天这事特有意思。
　　谢承颜则盯着发小, 让他以后注意点。
　　方景行神色无辜：“我想听他说请我吃饭, 有什么可注意的？”
　　谢承颜道：“你骗鬼呢！”
　　方景行道：“别没大没小的。”
　　谢承颜：“……”
　　特么你还是个人？
　　逸心人再次失笑。
　　他之前看不懂这三人的关系, 做过好几种猜测，但没想到真相能这么有意思。
　　方景行见好就收，没有再逗自家发小。
　　他喊了一个人带他们参观俱乐部, 放下外设包, 和姜辰一起回宿舍换衣服。
　　门一关, 他便从身后把人抱进了怀里，在耳垂轻轻印下一个吻：“宝贝儿今天真帅。”
　　姜辰察觉他的吻要往下滑，侧头躲开一点：“还得吃饭。”
　　方景行的回答是转身把人抵在门上，吻了过去。
　　炙热的吻持续了很久，分开时二人的呼吸都乱了。方景行近距离看着他，低声道：“喊我一声？”
　　姜辰眼皮微跳：“起开。”
　　最近这段时间方景行也不知抽什么风, 特别喜欢听他喊哥。
　　姜队神仙颜值，拒不承认自己四五十岁, 所以第一次也就没有拒绝，谁知方景行竟听上瘾了。
　　他说道，“赶紧换衣服出去。”
　　不然指不定姓唐的会乱想些什么。
　　方景行笑着又亲他一口, 准备晚上回来再说。
　　二人换好休闲服出门，和唐副董他们闲聊了一会儿，便叫上队友一起去聚餐。
　　等饭的过程刷了刷手机，他们发现“黑色封印师”冲上了热搜。
　　唐副董啧啧道：“你这排面可以啊。”
　　话是这么说，但他一点都不意外。
　　作为目前唯一被大众所知的冰冻复活人，姜辰本身就自带热度，更别提黑色封印师是一代人的青春，三十年后重现游梦，话题当然会高。
　　视频把几个击杀画面都剪了进去。
　　激昂的音乐混着爆炸的轰鸣，斯文的封印师白衣染墨，看着热血极了，评论里全是在啊啊啊大叫的人。
　　唐副董心想肯定又会招一群粉丝为他疯狂，再次啧啧了两声，问道：“你们下场的对手是谁？”
　　姜辰道：“NAM，红尘那个队。”
　　某人不经念叨，话刚说到这里，他就在群里冒了泡，圈了姜辰，询问下场是不是还第一个上。
　　姜辰：不是。
　　方景行设置了姜辰的特别关注，听到提示音进群看了看，补充道：我来。
　　红尘呀呛人不乐意了：谁愿意和你打，让辰神来。
　　姜辰：成，那我下场指挥。
　　红尘呀呛人：……
　　其余人都被炸了出来。
　　虽说这样的闲聊没人会当真，但姜辰以后会指挥，这应该是肯定的，他们也早已猜到了，毕竟他当初曾带队拿过冠军，战术思路不会差，再说……光看打网游的风格也知道这是个骚操作不断的人。
　　这两个人实力强也就罢了，还都一肚子坏水，简直不给人活路。
　　“咱们还有没有点爱了？”
　　“大家都是兄弟，何必呢？”
　　“今天你爱我一点，明天我爱你一点嘛~”
　　“就是，和谐点不好吗？”
　　姜辰：那你们主动认输。
　　“认输多没面子，咱们roll点吧？”
　　“哈哈哈这个可以有！”
　　“很难不支持。”
　　经过这段时间的直播和相处，差不多全联盟的人都知道姜辰roll点不好了。
　　姜辰和方景行几乎同时回复。
　　姜辰：可以。
　　方景行：我roll[微笑]
　　众人：“……”
　　擦！
　　姜辰见饭菜陆续上桌，不再理会他们的哀嚎，扔了句“在吃饭”便关上了群。
　　唐副董余光能扫见聊天界面，没有偷看，只知道是战队群。
　　他不由得想起他们当年总在群里互损，追忆一下自己回不去的青春，好奇道：“这些战队哪个对付起来比较麻烦？”
　　姜辰道：“能打进季后赛的都麻烦。”
　　但是没关系。
　　他看了一眼身边的方景行。
　　方景行恰好也在看他，眼里带着柔柔的笑意，神色是同他一样的自信和坚定，他们一路赢下去就好。
　　――一路赢下去就好。
　　整个常规赛，NXK只输过三场，以一种势不可挡的姿态进入季后赛，神挡杀神，佛挡杀佛，顺利挺进决赛。
　　今年的总决赛就在文城举办。
　　天还没暗，文城最大的体育馆外就聚满了人。
　　来现场的大部分都是NXK的粉丝，除了年轻男女，还有相当一部分中年人，里面不少亲子档，都是冲着辰辉兰乐来的――全联盟，只有NXK的比赛会出现这种画面。
　　此刻广场的一角，有一群人正在慢慢集合。
　　一面大旗迎风招展，上面印着龙飞凤舞的四个字：辰星映缘。
　　白龙骨：“这谁的主意？”
　　飞星重木：“不知道，你问问。”
　　镜中人：“我的，这样醒目，节省时间。”
　　木枷锁：“聪明。”
　　朝辞：“值得夸一夸。”
　　柳和泽：“总算靠谱了一回，看来你们帮主没少费心。”
　　幸天成挂着谦虚的微笑，暗中把某人带来的唢呐又往包里怼了怼。
　　狗屁的靠谱，他要是不拦着，等一会儿天色暗下来，一曲唢呐怕是就要吹上了。
　　他问道：“金竞联盟和如意的还没来？”
　　木枷锁道：“应该快了。”
　　白龙骨伸手一指：“那个是吧？”
　　众人一齐望过去，见不远处来了两队人。
　　为首的两个都穿着修身的风衣，风格各不相同，但都是一副霸道总裁的模样，这么走在一起不像是来看比赛的，而是在进行商务洽谈，看着就像儒初和孤问。
　　果然，二人望见旗子，对着他们走了过来。
　　一行人寒暄几句，站着等其他人。
　　周围的玩家好奇地打量，见儒初的身后有两个长相出挑的年轻人，一个正搭着另一个的肩说悄悄话，另一个静静听着，偶尔一笑，顿时风流无限。
　　他们暗中吸了一口气。
　　那个人若有所觉地看向他们，漂亮的桃花眼一弯，给了他们一个飞吻。
　　众人：“……”
　　得，不用问，八成是大名鼎鼎的渣渣。
　　另一个搭肩的应该是如意特产，情深长寿。别的不提，至少这人渣组合的皮相确实不错，睡一睡不亏。
　　镜中人他们也在观察如意的队伍。
　　从头看到尾，他们实在没忍住，凑近了一点。
　　镜中人：“影帝今天来吗？我还没见过活的明星。”
　　金十六：“甜甜来吗？”
　　苟盛一一解答：“都来，影帝是亲属，去后台看辰神他们了，会直接从那边去观众席。甜甜开车去接小宋了，说是马上到。”
　　镜中人羡慕了：“我也想去见大佬。”
　　苟盛道：“比完赛会聚餐，到时候就见着了。”
　　金十六则有点发酸：“甜甜和小宋的关系很好？”
　　苟盛道：“姐弟。”
　　金十六的一颗心顿时稳了。
　　十分钟后，只听一阵“哒哒”声由远及近，一位高挑的女孩走了过来。
　　她踩着长靴，身穿米色风衣，长发烫卷，脸上涂着淡妆，十分漂亮。此外她身边还跟着一个十六七岁的少年，神色不知为何有些飘忽。
　　二人走到近前，女孩大方地笑道：“嗨。”
　　镜中人道：“你们是？”
　　女孩道：“香草甜甜。”
　　周围的人齐刷刷扭头，轰动。
　　我的妈，游戏里那么软萌的甜甜，现实中竟是个艳丽的大美女啊！而且长得还很高，这反差！
　　金十六听见声音跑过来，对上了比自己高半个头的甜甜，沉默。
　　七号看向他：“你是？”
　　金十六咽咽口水，自报家门。
　　七号立刻对他一笑：“啊，十六哥。”
　　金十六脆弱的小心脏被这声“十六哥”救回来一点，看着她和其他人打招呼，然后溜达到了逸心人的身边，便找到帮主，万分惆怅：“帮主，你说我还有戏吗？她会喜欢比自己矮……矮一点的吗？”
　　孤问：“不知道。”
　　金十六：“我如果穿上增高呢？”
　　孤问的语气半点不变：“不知道。”
　　金十六：“你咋啥都不知道？”
　　孤问冷冷地盯着他，正想让他滚远点，就发现能进场了。
　　一群人结束闲聊，结伴往门口走去。
　　逸心人余光扫着身边的人，保持微笑，从嘴边挤出极低的两个字：“真行。”
　　七号敏锐地听见，轻轻撩了一下头发，笑道：“做人要有始有终嘛~”
　　逸心人在他的动作里看见了发根，低声道：“你这不是假发？”
　　七号手指夹起一缕卷发递过去，显摆：“新接的。”
　　逸心人：“……”
　　够可以的。
　　二人结束这个话题，进场找到座位，等着比赛。
　　解说也很快就位，开始了赛前唠嗑环节，分析两边的利弊。
　　分析完一轮，他们觉得NXK的短板实在太不明显了，都比较看好NXK夺冠。
　　因为两个大佬一联手，对面什么核心都能眨眼间秒掉。
　　而且别的队对上他们，还得提前猜猜指挥是谁。除去两位大佬，先前方景行退役后带领NXK两次打进季后赛的人也是个指挥天才，这多让人头疼，更别提他们逆天的擂台能力了。
　　“还有一个点是大家很期待的，最近讨论得也比较多。”
　　“对，这个赛季是最后一届键盘模式的比赛，明年就换全息了，辰辉兰乐第一赛季拿过冠军，如果最后一届再拿到冠军，那游梦键盘模式横跨三十多年，始于他，终于他，想想就激动。”
　　“也只有一个辰辉兰乐了，没别人了。”
　　“嗯，另外无论NXK今天结果如何，综合上半年的赛季积分，他们都能拿到世界赛的参赛名额，还能打最后一届键盘模式的世界赛。”
　　“之后还有第一届全息比赛，要是都拿冠军……天哪，他今年才二十岁，全息还能打好几年，我想象不到他会获得怎样的成就。”
　　“快别奶了，再奶粉丝就要把咱们撕了。”
　　“哈哈哈，好了，让咱们把画面交给主持人。”
　　场馆里，观众望着主持人上台，知道选手马上要出来，齐齐尖叫。
　　这一赛季NXK打得太热血，圈了很多新粉，外加以前的粉丝基础，整个场馆几乎全是“NXK”的呐喊。
　　呐喊山呼海啸，激荡人心。
　　方景行站在姜辰的身边，听着前面的动静，恍然想起上次决赛也是差不多的场景。
　　那时他已做好退役的打算，以为是最后一次站在国内的赛场上，没想到世事难料，让他遇见了一个令人悸动的封印师，自此萌生了回来的念头。
　　想想两次命运般的相遇，他不由得笑了一下。
　　姜辰看向他。
　　方景行道：“紧张吗？”
　　姜辰很淡定：“不紧张。”
　　方景行道：“是吗，我紧张。”
　　他靠近一点，用开服那天重逢的语气调笑道，“大佬，求带飞。”
　　话音一落，工作人员便看过来，示意他们上台。
　　姜辰看一眼方景行，握住他的手，转身向前走去。
　　前方人声鼎沸，星光灿烂。
　　冠军奖杯立在舞台中央，折射出淡淡的微光。
　　他们的荣耀，从这一步开始。
　　“走，”他说道，“带你飞。”
　　（正文完）
　　作者有话要说：　　正文结束，接下来会写番外和修修文~么么哒~
　　PS：番外不定期更新~


第114章 番外一 赛后聚会
　　2048秋季赛, NXK夺冠。
　　当晚整个网络爆炸，除了“冠军之夜”“NXK”等相关词条，“辰辉兰乐”这个名字又一次进了热搜。
　　少年身患绝症, 不得不巅峰退役，成了无数人的遗憾。
　　如今奇迹归来, 再次斩获冠军, 这事只是听一听都觉得热血，加之他恰好踩在键盘模式的开始与结束上, 连不懂电竞的路人也关注了几分。
　　粉丝们更不用说。
　　他们跟了一个赛季, 越来越喜欢他, 也越来越为他疯狂。
　　毫无疑问，他已成传奇。
　　“传奇”本人这个时候没心思关注网上的东西。
　　他们开完新闻发布会，便要和朋友一起去庆祝。
　　朋友有两拨, 一拨是电竞圈的，一拨是逸心人他们。每拨的人都不少，干脆选在同一家会所, 要了几间包间。
　　几位队友和网游的人不熟，主要和电竞圈的人玩。
　　姜辰和方景行则是两拨都熟, 只能来回转。二人在电竞圈这边喝了几杯酒, 起身去找早已带队过来的逸心人他们。走到半路，方景行突然笑道：“你说这像不像那什么？”
　　姜辰道：“什么？”
　　方景行道：“婚宴上两位新人挨桌敬酒。”
　　姜辰看他一眼：“可以提前熟悉。”
　　方景行看着他：“那我能把这话当求婚吗？”
　　姜辰道：“能, 回头再补你一个。”
　　方景行瞬间哑了一下，心跳漏了两拍。
　　这人真的是……每次主动都让人受不了。
　　他把人往怀里一带，刚要吻过去，便听不远处响起“吱呀”一声, 包间的门开了。
　　七号一出门就撞见了他们这个姿势，急忙捂眼：“我什么都没看见, 你们继续。”
　　方景行哭笑不得，理智回笼，觉得不是个地方。
　　他牵着姜辰的手上前，见这电灯泡是从逸心人发给他的房间号出来的，问道：“你是？”
　　七号放下手，这次没有刻意变声，而是压着声音笑眯眯地道：“你们猜。”
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　好极了，是他。
　　也不知是化妆的关系，还是脸上贴了东西，乍一看竟然看不出原先的影子。
　　姜辰心想不愧是专业人员，沉默地盯着他看了好几秒，没有忍住，问了一个直击灵魂的问题：“去厕所怎么办？”
　　七号笑道：“下午没怎么喝水，看比赛的时候没去厕所。这包间有单独的洗手间，男女通用，所以没麻烦，”他说着让开房门，“都在等你们呢，进去吧，我去打个电话。”
　　二人目送他踩着长靴“哒哒哒”地走远，背影还有些风姿摇曳，又沉默了一下。
　　方景行：“他到底是干什么的？”
　　姜辰：“我其实也说不好。”
　　两个人开门进屋，顿时听到了欢呼声。
　　来聚会的大都是如意和几大帮派的人，他们经过一晚的相处已经混熟了，此刻见两位大佬进门，便鼓掌恭喜。
　　“冠军来了！”
　　“恭喜大佬夺冠，今天打得真霸气！”
　　“我看得热血沸腾的！”
　　“恭喜恭喜！”
　　方景行敏锐地在一堆祝福里听见了一句“百年好合”，笑得愉悦：“谢谢。”
　　逸心人站起身，帮着他们做了介绍。
　　二人边听边打量。
　　孤问的气质和儒初差不多，属于霸道总裁的类型；白龙骨、飞星重木是中等偏上的帅哥，各有各的特色；柳和泽微胖，朝辞和木枷锁都戴眼镜；幸天成是个豪爽的男人，镜中人刚好相反，长得很清秀，据说是个艺术生。
　　而如意这边最值得关注的就是人渣组合，颜值都非常能打。
　　尤其是榨紫，一双桃花眼满是笑意，风流倜傥的，显然现实中也是个祸害。
　　人渣组合看着两位大佬，有点咋舌。
　　虽说他们知道这两大佬长得好，但面对面的感觉还是不一样，冲击更大。
　　情深长寿往榨紫的肩膀一搭，沉痛地捂着胸口：“你说他们为什么要内部消化？咱们一人一个不好吗？”
　　榨紫无比赞同：“嗯。”
　　老梧桐发芽听得清楚，嫌弃地往旁边挪了挪：“你俩也内部消化不就得了？”
　　情深长寿更加沉痛：“我倒是想，他不睡我啊！”
　　榨紫道：“兔子不吃窝边草。”
　　他掐把对方的脸，“都是一个帮会的，睡完你把你甩了，以后抬头不见低头见的，多不好看。”
　　情深长寿道：“别担心，我甩你。”
　　榨紫对他一笑：“你到时候就舍不得了。”
　　情深长寿盯着这张脸，舔舔嘴角再次凑近：“真不吃？”
　　榨紫道：“不吃。”
　　情深长寿道：“换儒初呢？”
　　榨紫沉默两秒：“我考虑一下。”
　　情深长寿拍开他，痛心疾首：“狗屁的不吃窝边草，说白了就是不喜欢我这个类型的呗！”
　　榨紫道：“我和儒初只能睡一个，睡谁？”
　　情深长寿也沉默了两秒，说道：“儒初。”
　　榨紫摊手：“这不就得了。”
　　他们两个都懂。
　　主要是他们这样的容易睡，儒初那样强势还禁欲的不容易睡，有机会当然睡他。
　　情深长寿不甘心：“有本事别点儒初，你再换个人，我肯定选你。”
　　附近的儒初听见自己的名字，往那边看了一眼。
　　人渣组合立刻老实，拿着杯子喝酒，正正经经的。老梧桐发芽默默又往旁边挪了挪，远离这两个作死的货。
　　儒初看了两眼，收回视线。
　　旁边的谢承颜道：“怎么？”
　　儒初道：“没事。”
　　谢承颜没再多问，见小舅舅打完一圈招呼过来了，给他让了位置，激动地抱了他一把。十号落后一步，等影帝抱完，也跟着抱了一下。
　　方景行道：“注意点，有主的。”
　　谢承颜和十号斜他一眼。
　　后者“哦”了声，乖乖喝果汁，前者看在是发小的份上，勉为其难也给了他一个恭喜的拥抱。
　　方景行笑着受了，坐在姜辰身边，把人揉进了怀里。
　　片刻后，七号打完电话，回到了如意的队伍。几位帮主粗略一扫，感觉人齐了，便招呼大家举杯，既为两位大佬夺冠，也为他们的第一次线下见面。
　　“做兄弟，一辈子！”
　　“干！”
　　几大帮会的人都很激动。
　　姜辰、方景行、谢承颜……这都是什么人啊？普通人想见都见不到，就因为打个游戏，他们竟能在一起喝酒，这游戏太好玩了！
　　他们刚开始还有些拘谨，后来几杯酒下肚，也就放开了。
　　镜中人喝得有点多，在帮主的包里找到了自己的唢呐，跑到前面给他们吹了一曲，吹得众人风中凌乱，赶紧把他拉回来，想用玩牌转移他的注意力。
　　“玩……玩什么牌啊！”镜中人一拍桌子，“聚会哪少得了真心话大冒险？尤其是有心上人的，比如你金十六！这是在给你机会！”
　　金十六卧槽一声：“我不是我没有别瞎说！”
　　镜中人道：“骗鬼呢，谁不知道你喜欢……唔唔……”
　　金十六一把捂住他的嘴，扔给了幸天成，示意他管管。
　　幸天成无奈，接手了自家蠢货。金十六擦把冷汗，下意识往甜甜那边看了看。
　　金竞联盟的人见状道：“喜欢就追呗。”
　　金十六道：“没听过一句话吗？做人心里要有点AC数。”
　　他咕咚咚喝光一杯酒，惆怅道，“我比她矮，长得也就是一般偏上的水平，还是个社畜。你们瞅瞅我，再瞅瞅逸心人，一个矮矬穷一个高富帅，谁配？”
　　金竞联盟的人来回看了两圈，也觉得自家兄弟够呛，但人不能丧气，说道：“她和逸心人要成早就成了，没成就是没那个意思，万一她就喜欢你这样的呢？”
　　金十六郁闷：“可能吗？我这不是癞蛤蟆想吃天鹅肉吗？”
　　然而酒壮怂人胆，又喝了几杯，他心里那点AC数就没了。
　　眼见聚会结束，一群人要往外走，他见如意的走在最后，便趁着人们都出去了，上前拦住了甜甜，说道：“我有话想告诉你！”
　　金竞联盟的人急忙拉住他，解释道：“他喝醉了，别理他。”
　　金十六道：“我没醉！”
　　他挣开同伴，看着甜甜，“我……我喜欢你！”
　　嘶……
　　金竞联盟的人倒吸一口气，一时竟不知该不该现在就把人拉走，便也看着甜甜。
　　七号眨眨眼，为难：“不好意思。”
　　金十六喝醉了也很懂：“你有喜欢的人？”
　　七号道：“这倒没有。”
　　他扭捏一下，“主要是咱们性别不合适。”
　　姜辰等人顿时一齐看向他。
　　十号也瞪大眼，他七哥难道要自曝？
　　结果下一刻，他们就听七号道：“我……我喜欢女孩子。”
　　姜辰一行人：“……”
　　金竞联盟一众：“……”
　　金十六表情呆滞。
　　他想过很多理由，唯独没想过他们是性别对不上。
　　七号歉然：“你的心意我领了，但是对不起。”
　　金十六道：“哦，没关系。”
　　他说着还挥了挥手，转身离开。
　　金竞联盟的人在后面跟着，见他一路沉默，连孤问都多看了一眼。
　　熟悉他的金十八道：“他每次喝醉了都不记得自己干过什么，我原本想着甜甜要是拒绝了，就说他是喝醉了闹着玩，然后不告诉他也就得了，现在……你们说要不要告诉他？”
　　其余人异口同声：“告诉吧，让他知道不是他的问题。”
　　金十八道：“好。”
　　他意外极了，“没想到甜甜竟喜欢女生。”
　　其余人道：“嗯……没想到啊……”
　　“喜欢女生”的七号拒绝完一个追求者，见周围的人都看着自己，神色无辜：“怎么了？”
　　知情的人暗道一声真行，一齐摇头。
　　姜辰和方景行要回去找队友，然后直接回俱乐部，便和他们分开了。
　　剩余的人结伴下楼，各回各家。
　　七号仗着女装，没有喝酒，开车拉着十号走了。儒初和逸心人安排完自家帮众，这才上车。
　　车上早已躺了一个影帝。
　　谢承颜在不熟的人面前还是很有偶像包袱的。
　　他怕自己喝醉了耍酒疯，刚刚在包间便一直装作喝醉的样子窝着不动，下楼时就被他们率先扶上了车。
　　此刻听见人似乎都走了，他便要结束装死的状态。
　　这时他听见逸心人打开车门，笑着问：“要不我自己打车吧？给你们一个独处的机会。”
　　儒初道：“不用。”
　　逸心人道：“真不用？好不容易你能和他单独相处。”
　　儒初淡淡道：“那我也不会做什么。”
　　逸心人道：“不会嫌我碍眼？”
　　儒初道：“嗯。”
　　谢承颜刚睁开一点的眼立刻又闭了回去。
　　他算是听出来了，这里面有事啊！



第115章 番外一 赛后聚会
　　三人都喝了酒, 便选了自动驾驶模式。
　　逸心人坐在了副驾驶席上，儒初原本想坐驾驶席，结果自家弟弟一句“小心他睡觉不老实栽下去”成功让他打消了念头, 到了后面。
　　谢承颜：“……”
　　刚刚犯懒，直接躺在后座的影帝现在就有点后悔。
　　但已经晚了, 他占了整个后排, 儒初一上车，就把他的头抬起来放在了腿上, 顺便为他整理了一下额前的发。
　　想一想这枕的是儒初的大腿, 再想想儒初的脾气, 他便用了毕生的演技，继续装死。
　　看来他没听错，他们说的确实是他。
　　但儒初怎么会对他有想法？他平时什么也没感觉出来啊, 世界观都碎了好吗！
　　他忍不住在脑中把以前的点点滴滴过了一遍。
　　车里很静，没人开口。
　　或许是酒精的作用，也或许是车开得太稳, 他渐渐有些迷糊，直到听见逸心人的声音, 他心里才一个激灵, 清醒了过来。
　　逸心人道：“真不打算追？”
　　儒初道：“何必？”
　　逸心人道：“你看他当初说要拿遍国内的影帝再谈恋爱是随口说着玩的，要是喜欢女孩子也是说说而已呢？”
　　儒初道：“他今天看了那个甜甜好几眼。”
　　逸心人：“……”
　　谢承颜：“……”
　　死一般的安静后, 逸心人干咳一声回过头：“有件事忘了告诉你，甜甜是男的，这个承颜应该也知道。”
　　儒初反应一下：“……男的？”
　　逸心人道：“景行亲口说的，他们早就认识了。”
　　儒初回想今晚的甜甜, 沉默。
　　车里再次安静，刚刚的话题轻描淡写地就过去了。
　　半个小时后, 汽车缓缓驶进一个高档小区。这里有谢承颜买的平层，他晚归或喝醉的时候会来住一晚，免得回家把他妈闹醒。
　　作为他的朋友，儒初和逸心人自然都知道这事。
　　二人用谢承颜的指纹解锁，把人弄回卧室。逸心人问道：“你留下守着他？”
　　儒初站在谢承颜的立场上思考两秒，说道：“有AI。”
　　AI是单身狗机器人，女款。
　　这个型号的机器人上市时正赶上方景行过生日，谢承颜好奇男女款的区别，便买了一对，把男款给了方景行，自己留了女款。
　　然而主人回来的次数太少，并忘了选自主充电，AI已经没电了。
　　儒初检查完，这次很心安理得：“你走吧，我留下。”
　　谢承颜：“……”
　　后悔。
　　就是后悔。
　　可后悔依然没用，逸心人一走，他就察觉儒初在脱他的衣服。
　　他忍了又忍，在对方要解他的皮带时一把握住对方的手腕，睁开眼，迷糊道：“干什么？”
　　儒初道：“脱了衣服睡。”
　　谢承颜道：“我自己来。”
　　儒初放开手后退：“喝水吗？”
　　谢承颜想也不想道：“喝。”
　　他目送儒初出去，急忙把衣服脱了钻进被窝，等儒初回来，他便喝了口水，躺着不动了。
　　儒初道：“我就在隔壁，有事喊我。”
　　谢承颜闭着眼“嗯”了声。
　　他感觉屋里光线变暗，听着儒初开门离开，陷入了挣扎，想洗澡。
　　今晚在包间待了那么久，还喝了酒，不洗漱就睡，太难受了。
　　好在房间的隔音效果不错，那边应该听不见这里的动静。
　　以防万一，他先等了等，估摸儒初睡着了，这才爬起来去浴室冲澡――也不知是太紧张，还是酒劲上来降了智，他忘了儒初也要洗澡。
　　儒初洗漱完，准备睡前最后来看看谢承颜的情况，结果就见床头亮着灯，床上一个人都没有。
　　他看向洗手间，担心可能是吐了，便要过去敲门问问，这时只听“咔嚓”一声，门从里面开了。
　　谢承颜去得匆忙，换洗衣服没拿，光着就出来了。
　　儒初：“……”
　　谢承颜：“……”
　　四目相对，谢承颜心里卧槽一声，还没等有什么反应，儒初便把他往里一推，“砰”地重新关上了门。
　　他在外面调整一下情绪，淡淡道：“想就这么出来，还是给你拿件睡衣？”
　　谢承颜在里面道：“……睡衣谢谢。”
　　五分钟后，他穿着儒初递进来的睡衣，深深地觉得今晚过得太悲催，一眼都不往对方的脸上瞅，装作迷糊的样子慢吞吞爬上床，用被子把自己团成球。
　　儒初已经冷静了，去浴室拿了件东西，把人挖了起来。
　　谢承颜假装进入极困模式，连眼睛都不睁：“干什么，我要睡觉。”
　　儒初道：“头发吹干再睡。”
　　“……”即将“昏迷”的影帝不知道这种情况要怎么“清醒”，于是不知好歹，无理取闹耍酒疯，“我不吹！你怎么那么多事！”
　　儒初向来不喜欢和人多逼逼，把人一按，亲自帮他吹。
　　谢承颜其实也想吹。
　　他演戏演全套，试着挣扎了一下，发现被制住，顺势老实下来，恍然听见极轻的一句“也就是对你了”，微微一愣，后知后觉意识到是对那句“多事”的回应，不由得睁开一点眼，看着面前的人。
　　儒初长相冷峻，性格强势，是个不太容易接近的人。
　　而这样的一个人现在在给他吹头发……他的心情顿时有些微妙。
　　儒初仔细帮他吹干，对上他迷蒙的目光，没忍住揉了揉他的头，拉开距离：“睡吧。”
　　谢承颜再次望着他出门，躺在床上辗转反侧，万分怀念自家发小，想打个电话。
　　但又担心打到一半儒初进来看他，只好退而求其次，用被子蒙住头，偷偷摸摸给发小发了条消息：睡了吗？
　　石沉大海。
　　他试着又发了一条，仍是没用，终于死心。
　　被惦记的人这个时候完全没心思看信息。
　　他是回宿舍才发现自家封印师不对劲的。
　　姜辰神色冷淡，看着和平时一点区别都没有，直到他进洗手间，姜辰跟进来站在他身边不动，他这才看出问题。
　　他问道：“洗手还是方便？”
　　姜辰想了想，沉默。
　　方景行看他两眼，把手擦干：“一加一等于几？”
　　姜辰：“二。”
　　方景行：“二加二呢？”
　　姜辰：“四。”
　　方景行：“四加四？”
　　姜辰：“八。”
　　方景行暗道妥了，这是喝醉了。
　　不然正常情况下听见这种幼稚的问题，绝不是这个反应。
　　他笑道：“喊声哥。”
　　姜辰道：“哥。”
　　方景行捏着他的下巴亲他一口，试探道：“喊老公？”
　　姜辰道：“老公。”
　　方景行呼吸一紧，把人按在门上狠狠吻住。
　　季后赛起，他们就没亲热过了，此刻干柴烈火一点就着。方景行原本还有些犹豫姜辰喝醉了要不要做，却在要分开时被姜辰扣住了后脑，这下彻底压不住火了，便抱着人度过了一个极其美妙的一晚。
　　放纵的结果就是第二天十点才睁眼。
　　扭头一看，见姜辰还在睡，他温柔地在他额头印下一个吻，把人抱好，打开手机查看消息，看见了谢承颜发的东西，最后一条来自两分钟前。
　　他起床洗漱，出门走到休闲区，见某人正在来回踱步，笑道：“难得见你起这么早。”
　　谢承颜猛地扭头看他，冲了过来：“再不醒我就要直接打电话了，我舅舅呢？”
　　方景行道：“昨天喝醉了，还在睡。”
　　他打量大外甥这个神色，“我记得你也喝醉了，酒后乱性了？”
　　谢承颜道：“滚。”
　　他不想废话，拉着人在沙发上坐下，“我发现一件事。”
　　方景行道：“什么？”
　　谢承颜道：“咱们身边的某个人好像喜欢我。”
　　方景行挑眉：“儒初？”
　　谢承颜：“……”
　　他的理智瞬间断线，“擦，你知道竟然不告诉我，是不是兄弟！”
　　方景行既意外又不是那么意外：“真的？”
　　谢承颜道：“你不是知道吗！”
　　方景行道：“我只是猜过，一直没确定。”
　　谢承颜道：“你没问？”
　　方景行道：“问过，他给了我一个‘你真无聊’的眼神，就没理我。”
　　谢承颜决定原谅他了，问道：“什么时候的事？”
　　方景行道：“外面传咱们CP的时候，有一次聚会他问过我是不是真的。”
　　他说道，“儒初不是个喜欢八卦的人，当然也可能是他好奇，所以我没怎么多想，可那之后他就开始玩游梦了，并且研究技术成了高玩，我比赛没空带你，一般都是他带你，我这才深想了一层。”
　　谢承颜默然。
　　和他们的随性不同，儒初自小走的就是精英教育，不像是会玩游戏的人，他记得当时得知这事，还意外地问过儒初，但如今早就忘了对方是怎么回答的了。
　　他有些出神：“那么久了啊。”
　　方景行道：“嗯，六七年了吧。”
　　他这些年一直在观察，没看出儒初有下手的意思，因此也就不好对谢承颜提，免得对方心烦。
　　谢承颜沉默。
　　身边有个人喜欢他，他却不知道。
　　因为他曾经说过要拿遍影帝再谈恋爱，也因为阿逸曾经问过他的性取向，他回答的是女孩，所以那个人一直都没有追他，而是换了一种不打扰的方式，在他周围陪了他六七年，或许……还会继续陪伴下去。
　　作者有话要说：
　　儒初喜欢谢承颜，正文里是有点线索的，我不太想正文写副CP，所以放在番外交代一两句。


第116章 番外一 赛后聚会
　　方景行道：“你怎么知道的？”
　　谢承颜把装醉的事说了说, 听他询问后来的情况，便略过洗澡吹头发等出糗的细节，简单交代是儒初留下过的夜。
　　今天他睡醒的时候, 儒初已经去公司开会了。AI充了一晚上的电，成功开机, 是它做的早饭。
　　方景行道：“有什么想法？”
　　谢承颜道：“不知道。”
　　方景行道：“晚上还去吗？”
　　谢承颜犹豫几秒：“去吧。”
　　今晚是如意内部的聚会, 白天榨紫他们会跟着阿逸在文城玩一玩，明天就陆续离开了。
　　他昨天都说了最近没通告, 总不能推翻, 再说他和儒初这么多年的交情, 家里也都是认识的，也不好一直躲着。
　　他求助发小，“你说我该怎么办？”
　　方景行道：“你对他没感觉就假装不知道这事, 他又不是死缠烂打的人。”
　　谢承颜心想也是，点头。
　　方景行打量他的神色：“真的一点想法也没有？”
　　谢承颜表情微妙：“就……觉得挺不可思议的，那可是儒初。”
　　方景行听得想笑：“这个语气, 后面是不是还得有一句？”
　　谢承颜道：“什么？”
　　方景行道：“入股不亏。”
　　谢承颜道：“滚！”
　　方景行不再逗大外甥，问道：“中午和我们吃？”
　　谢承颜“嗯”了声。
　　不只中午, 他准备和他们待一天, 晚上一起去聚餐。
　　方景行没意见，找个人陪他打游戏, 回宿舍去看自家封印师。
　　姜辰这时刚睡醒，听见脚步声看了他一眼，哑声道：“去哪了？”
　　方景行笑道：“去和咱外甥聊了聊他的终身大事。”
　　姜辰给了一个“嗯”，闭眼继续睡。
　　几秒后, 他回过味儿了，再次睁眼：“嗯？”
　　方景行道：“承颜来了。”
　　姜辰翻身看着他, 紧接着皱了一下眉。
　　某些画面涌入脑海，让他再次看了方景行一眼，他们昨晚折腾得貌似有点狠。
　　方景行见状在床边坐下，手伸进被窝给他揉腰，把谢承颜和儒初的事说了一遍。
　　姜辰成功转移注意力，有些意外。
　　儒初那么强势的一个人，没想到竟能默默守护这么多年。
　　不过感情的事勉强不来，承颜也不是会凑合的性格，所以这事成不成，得看承颜的意思。
　　他又躺了几分钟，便起床洗漱，出门去找大外甥。
　　三个人简单吃了顿午饭，在俱乐部待到傍晚，去了约好的餐厅。
　　阿逸他们早就到了，正在等人。
　　谢承颜快速扫视一圈，没发现儒初，暗中松了口气，挨着自家舅舅坐下了。
　　逸心人看向他：“昨晚没耍酒疯吧？”
　　谢承颜忍着心虚：“没有。”
　　逸心人道：“我哥今天几点走的？”
　　谢承颜道：“不知道。”
　　逸心人道：“你们没在一起吃早饭？”
　　谢承颜道：“我起得晚，他给我留了消息说要开会。”
　　逸心人应声，结束了话题。
　　换做平时，谢承颜只当是闲聊，根本不会往心里去。
　　但现在他明白阿逸是想八卦他们有没有进展，他怀疑以前肯定也有不少类似的事，只是自己从没注意过，不由得陷入回忆，想试试能不能搜出几个片段。
　　这时只听包间的门一响，他下意识看过去，对上了儒初一双平静的眼。
　　榨紫微笑：“帮主来了。”
　　情深长寿紧跟着招手：“坐我们这边。”
　　儒初懒得搭理他们，在谢承颜的身边坐了下来。
　　谢承颜：“……”
　　儒初没发现他瞬间紧张了一下，给自己倒了杯水，刚喝一口，便见房门又开了，来了两位成员。
　　七号领着十号，溜溜达达地进了门。
　　他换了一件裙子，肩上背着一个小巧的包，卷发扎成一束，看着清爽又大方。
　　姜辰和方景行等人从头打量到脚，都很淡定，觉得以后他无论穿什么他们都不意外。
　　儒初作为新的知情者，多看了两眼，见他笑着望过来，沉默地收回了视线。
　　七号道：“我们没迟到吧？”
　　逸心人道：“没有，刚刚好。”
　　他见人都齐了，打开点菜界面，示意他们点自己想吃的菜。
　　菜单很快顺时针转到儒初这里，谢承颜见他利落地加了两道菜，全是自己爱吃的，忍不住看了他一眼。
　　儒初把菜单划给他，对上他的目光，问道：“怎么？”
　　谢承颜极其镇定：“没事。”
　　他一边腹诽你怎么能跟个没事人似的，一边装模作样地翻一遍菜单，发现没什么想加的，便递给了小舅舅和发小。
　　一轮点完，逸心人按了下单，笑着和他们闲聊。
　　苟盛道：“甜甜最近还忙吗？”
　　七号道：“忙，我只有一个礼拜的假。”
　　苟盛道：“冬天也要进山？”
　　七号道：“是呀。”
　　苟盛道：“真辛苦。”
　　七号很谦虚：“做研究嘛，值得。”
　　十号坐在旁边听着，沉默不语。
　　他七哥之前总是不上线，给的借口就是要进山搞地质研究，最狠的是他们在游戏里偶然遇见一个学地质的大学生，两个人聊了一整条街，他七哥竟能说得头头是道，一点错也挑不出来，搞得他肃然起敬，这人设是真的不崩啊！
　　他余光扫见七哥的手腕上还戴了条亮晶晶的手链，越发佩服，给大佬倒了杯茶。
　　人设不崩的七号细嚼慢咽吃完一顿饭，乖乖跟着他们去了会所，还给他们唱了首情歌，这才在一片赞扬声中坐回到沙发上。
　　情深长寿紧随其后上去了。
　　昨晚的人太多，加上有几个麦霸在，他都没怎么发挥，此刻一开嗓，众人不由得给他打call，因为是真的好听。
　　他笑着对榨紫抛个媚眼：“怎么样渣渣？为你唱的。”
　　榨紫漂亮的桃花眼轻轻一弯：“好听，你过来摸摸我的胸口，为你跳的。”
　　情深长寿立刻扔下话筒过去了，打算把手伸进衣服里摸。
　　旁边的几个人急忙挪开，让这两个货互相伤害。
　　他们本以为人渣组合得来回过几次招，谁知还不到二十分钟，这两个人就结束内耗要拉着他们打牌，并且死性不改地又瞄上了儒初。
　　“帮主，我特好奇一件事，”情深长寿洗着牌，装作不经意地问，“那啥……你喜欢什么类型的人？男的女的？”
　　儒初淡淡道：“我有喜欢的人。”
　　谢承颜：“……”
　　榨紫几人：“……啥？”
　　方景行的手正搭在姜辰的肩上，扫一眼姜辰那边僵硬的大外甥，急忙戳了他一下。
　　谢承颜下意识看向他，对上他的目光，先是一怔，继而迅速反应了过来。
　　他瞬间演技上线，也看着儒初，惊讶道：“是吗，谁呀？我认识吗？”
　　儒初道：“认识。”
　　谢承颜纠结两秒，觉得按照正常的逻辑，他必须会问，于是压着颤抖的小心脏，硬着头皮又问：“谁呀？”
　　儒初道：“少打听。”
　　谢承颜松了口气，感觉活过来了。
　　逸心人坐在他们斜对面，恰好把他们的小动作看尽眼里，目光在谢承颜的身上转了一圈，看向方景行，见对方望过来，挑了一下眉。
　　方景行给了他一个疑惑的眼神，表示不懂。
　　逸心人没有再问，暗中观察了一晚，等到散场，便要送谢承颜回去。
　　谢承颜：“……”
　　就是后悔，他一个影帝，为什么要打车出来！
　　打车的影帝和方景行不顺路。
　　他无论是回家还是回自己的房子，都和儒初他们顺路，只好认命地又上了他们的车。
　　不过今天他没喝醉，儒初不必担心他滑下去，是坐在了驾驶席上。
　　三个人一路相安无事，谢承颜见汽车开进小区，便挂着和平时一般无二的笑，挥手和他们道别，不紧不慢进去了。
　　儒初坐在车里目送他，说道：“他今天不对劲。”
　　逸心人道：“是吗？”
　　儒初点头。
　　喜欢一个人，对方的一举一动都能牵着他的神经。
　　今天承颜不知为何看了他好几眼，他自然能感觉出来。
　　逸心人笑了笑，把晚上看到的事告诉了他。
　　二人都不笨，很快猜到昨晚谢承颜可能根本没睡，逸心人问道：“现在追吗？”
　　儒初道：“看情况。”
　　他转过天继续工作，晚上收到自家弟弟的消息说谢承颜在线，便进了游戏，到了对方的面前。
　　谢承颜也是刚上来，一抬头就看见了熟悉的傀儡师，目光转到他胸口的ID，突然想起了以前的事。
　　“儒逸”是从正副帮主的真名里各取一个字组成的。
　　如同“阿逸”一样，他们以前是喊“阿儒”的，后来儒初玩游梦取了这个ID，他们觉得比“阿儒”顺口，就一直喊到了现在。
　　他曾经问过儒初为什么取这个名字，儒初当时看了他一眼，说的好像是“不为什么”。
　　现在他知道了，儒初是为他玩的游梦。
　　儒初，如初。
　　原来如此。
　　儒初见他沉默，问道：“带你打本？”
　　谢承颜道：“不打。”
　　儒初：“竞技场？”
　　谢承颜：“不打。”
　　儒初：“那想干什么？”
　　谢承颜站在正常的角度想了想，说道：“……还是打本吧。”
　　儒初便叫了帮会的人组队，带着谢承颜打了三个本，暗中观察完，吩咐他们自己去玩，只留了一个谢承颜，站定看着他：“承颜。”
　　谢承颜很镇定：“嗯？”
　　儒初道：“你今天有心事？”
　　谢承颜立刻否认：“没有。”
　　儒初道：“我有喜欢的人，不想知道是谁？”
　　谢承颜道：“不想！”
　　他说完觉得太干脆，找补了一句，“那什么……这毕竟是你的隐私是吧，我不是那种人，你也别告诉我，我这人藏不住秘密。”
　　儒初道：“嗯。”
　　他换话题，“打赏金墙吗？”
　　谢承颜赶紧道：“行，走走走。”
　　他说走就走，余光扫见身边的人不紧不慢地跟着，便一下下地往那边瞥，不清楚自己过没过关。
　　儒初实在没忍住，极轻地笑了一声。
　　谢承颜心头一跳，几乎觉得幻听了：“你笑什么？”
　　儒初语气平淡：“没笑，你听错了。”
　　谢承颜疑神疑鬼：“是吗？”
　　儒初给了一个“嗯”，和他一起进了传送阵。
　　一直以来他都看不出承颜有那种倾向，本以为自己没戏了。
　　但这天真的来临，他发现承颜并不反感，甚至比他想象中的要在意这件事。
　　这是他的机会。
　　虽然承颜可能是太意外才会这样，但是没关系。
　　他见某人再次试探地望过来，不由得摸了把对方的头。
　　没关系，他想。
　　只要不反感就好。
　　这么多年都等过来了，不差再等等。
　　反正……他有的是耐心。
　　作者有话要说：
　　番外一副CP就写到这里，写多了感觉没完没了，我会在之后的番外里交代几句后续~大家七夕快乐~么么哒~


第117章 番外二 过去与现在
　　NXK拿到冠军, 商务合作如雪花似的飞了来。
　　有方景行把关，姜辰不需要费心。
　　他看了看筛选完的几份工作，觉得没什么问题, 便签了合同，接着安排好后续的行程, 去了一趟墓园。
　　上次扫墓, 他对他妈说拿到冠军来看她，现在要兑现承诺。
　　方景行自然跟着, 结果往这里一站, 他就看见了旁边姜辰的墓, 眼皮狠狠一跳：“这怎么还没清掉？”
　　姜辰道：“忘了。”
　　先前清明和中元，姜康乐也说要清掉这块墓，他看老爸年纪大了, 就把这事揽在了身上，后来一忙便忘了。家里其他成员同样是大忙人，每次都是看见墓碑才会催他, 被他一直拖到了现在。
　　方景行感觉光是看着碑上的照片和名字就有些受不了，说道：“现在解决。”
　　姜辰没意见。
　　反正赛季结束了, 最近刚好是假期。
　　两个人便开始处理这事, 忙完了才回去。
　　大概和这个有关，方景行当晚梦到了自己的少年时期。
　　那时他还是个高一的学生, 清明节跟着长辈过来扫墓。
　　谢家的墓也在这边，他和谢承颜说好了一起走，完事便来找对方，见谢承颜抱着两束白菊要去别处, 问道：“去哪？”
　　谢承颜道：“我妈出差回不来，让我去看看外婆和小舅舅。”
　　方景行便陪着他过去了。
　　阴着天, 空气里的水汽很浓，即将下雨。
　　二人走了约莫两分钟，拐进一条小路，很快找到了地方。
　　两块墓前摆了几束花，显然姜康乐他们已经来过了。
　　他们到的时候，这里正站着一个男人，看着严肃又沉稳。
　　谢承颜一怔：“您是我小舅舅的朋友？”
　　杜飞舟看他一眼，“嗯”了声，简单对他们点点头，转身走了。
　　方景行望着谢承颜把两束花放好，目光转到一旁的墓碑，对上了一张精致而锐利的脸，不由得看了一眼名字。
　　姜辰
　　1999-2017
　　才18岁……他问道：“他是怎么去世的？”
　　谢承颜道：“癌症。”
　　他示意发小看下面的字，说道，“我小舅舅是电竞选手，游梦联盟第一、第二届的冠军。”
　　游梦火了这么多年，方景行自然是听过的，嗯了声。
　　谢承颜道：“前几天我去找你，你们班女生对着直播嗷嗷叫唤说好帅，记得吗？”
　　方景行记得。
　　因为谢承颜决定当演员，闻言以为是哪个明星，便好奇地凑近想知道有多帅，结果是一个胖子，为此还对他吐过槽。
　　谢承颜道：“她们看的就是游梦比赛。”
　　他说着啧了声，“就那还帅呢，你看哪有我小舅舅帅？”
　　方景行再次看向照片。
　　少年神色冷淡，透着一点桀骜不驯，是个极其耀眼的人。
　　谢承颜道：“我妈说他是个电竞天才，当年粉丝一大堆，可惜那么年轻就去世了……”
　　小雨终于淅沥沥地下了起来。
　　二人祭拜完，便离开墓园，无忧无虑地去过剩下的清明假期，等到快开学才凑在一起写作业。
　　游梦春季赛开打，班里的几个玩家每天都在讨论相关话题，上着课也在偷偷看比赛。
　　方景行的同桌就是一位狂热粉丝，他无聊时跟着看了两眼，问道：“有这么好看？”
　　同桌道：“你不懂。”
　　方景行笑了笑，不置可否。
　　同桌说着看向他：“哎，你要不要玩玩？进我们帮会，我们固定队刚好缺个人，你过来我带你打竞技场和赏金墙。”
　　方景行道：“好玩吗？”
　　同桌道：“好玩啊，没听过一句话嘛，琉光碎星赏金墙，今生不悔来游梦。”
　　方景行道：“没听过。”
　　同桌噎了一下：“也是，你不玩游戏。”
　　他科普道，“这是特经典的一句话，游梦的电竞选手退役时不说再见，只说这个，好像是从第一代就传下来的……你等我查查。”
　　他说找就找，很快把手一横，让对方看手机的搜索页面，“看，我没记错，第一代传到现在。”
　　方景行简单扫了一眼，目光微微一顿，看见了一个名字――辰辉兰乐（姜辰）
　　哦，他心想。
　　原来是从承颜的小舅舅开始的。
　　他看了看资料，见姜辰是巅峰时期不得不退役，不禁有点惋惜。
　　同桌大概是觉得他似乎有一点点感兴趣了，不想错过这么一位队友，于是搜了一堆游梦的介绍给他：“试试呗，挺好玩的。”
　　方景行反正也闲着，便同意了。
　　他当晚下了游梦的客户端，研究一遍职业设定，选了魔族的暗冥师，取名高山仰止。
　　同桌收到消息过来找他，就见他正在广场上看雕像，面前矗立的是位封印师。
　　方景行见到他，便收回视线，打字问他去哪。
　　同桌把他拉入语音频道：“走，带你升级。”
　　方景行笑着说声好，跟着走了。
　　――还是菜鸟的未来男神，开始了他的游梦之旅。
　　窗外天光大亮，方景行睁开眼，看向怀里的人，伸出拇指摸了摸他的脸。
　　姜辰正要睡醒，往他那边挪了一下，仍闭着眼。方景行笑道：“梦见你了。”
　　姜辰“哦”了声：“梦见什么了？”
　　方景行道：“当年和承颜去给你扫过墓。”
　　姜辰：“……”
　　方景行把人往怀里带了带：“真的，我会玩游梦，好像有一少部分是因为你。”
　　姜辰终于睁眼。
　　方景行回忆道：“我那时一是没事干，二是恰好看完你的资料，想知道是个什么样的游戏，就去玩了。”
　　后来他渐渐被游戏吸引，也就忘了姜辰的事。
　　不过命运是个神奇的东西，他第一次玩游梦在姜辰的雕像前站过，几年后第一次进全息，就遇见了站在自己雕像面前的姜辰。
　　他以为是粉丝，随口问了句原因。
　　结果对方扔给他两个词：健康命硬。
　　他一时好奇地折回来――自此开启了他们之间的故事。


第118章 番外三 游戏活动
　　年关将近, 一大堆新年活动又上线了。
　　姜辰他们拿完赛季冠军没休息多久，就进入了紧张的世界赛准备阶段，基本没空进全息。如今打完比赛, 终于能玩了。
　　结果他和方景行前脚刚出帮会的大门，后脚就被围了。
　　拿到最后一届键盘模式的世界冠军, 他们正是人气爆棚的时候, 两个人站在一起，粉丝全疯了。
　　方景行试图维持了一下秩序, 发现没什么卵用, 人群根本不散。
　　他们好不容易放个假, 自然不想被这么多人围观，便决定买个号。
　　然而问了一圈，只有一对情侣号是辰星映缘的, 而且是一男一女。
　　游戏工作室的店员在那边打字打得飞快：就剩这两个了，老板说不拆开卖，您最好抓紧时间决定, 要不一会儿这两个号也没了。
　　方景行：这么抢手？
　　店员：那当然，方队和辰神知道吧？
　　方景行：知道。
　　店员：他们是辰星映缘的玩家, 明年比赛换成全息模式, 他们过年期间肯定要进全息，粉丝都想近距离接触偶像, 所以辰星映缘的号全没了，不信可以去其他工作室看看。
　　已经看过的方队和辰神并肩靠在床头盯着这行字，沉默。
　　店员：我们后续的号要四五天才能满级，现在接受预定, 您不急的话就等几天，急的话……实在不想要情侣号, 可以进游戏再花钱改名嘛，或者买其他服的号，再花钱转服，别的号我们给您打九折。
　　二人对视一眼，都明白了彼此的意思，几乎同时开口。
　　姜辰：“PK。”
　　方景行：“抽签。”
　　方景行回复店员，付钱买号，再次看向姜辰。
　　双方各退一步，三局两胜猜拳定输赢。姜辰本以为自己会输，谁知竟然赢了，顿时满意，拿到了男号。方景行笑得无奈，只好登录女号，和他回到了辰星映缘。
　　情侣号ID为亡梦伴侣、救赎情人。
　　一个战神一个奶妈，都是魔族，走的是暗黑路线。他们下线地点为魔域的大藤树，是个不错的约会圣地。
　　方景行笑道：“要截图留念吗？”
　　这声音偏妖娆，猛地响起，二人都沉默了一下。
　　紧接着方队充分学习七号的精神，调笑道：“老公，你觉得人家的声音怎么样？”
　　姜辰道：“……换回去。”
　　他的声音偏冷酷，倒是挺符合角色形象。
　　方景行道：“那你也换。”
　　姜辰没意见。
　　二人便决定独处的时候用原声，有外人在再切系统声音，一边往外走，一边看了看新年活动。
　　上次游梦让玩家偷年货，这次则转了一百八十度的弯，成了吃团圆宴。
　　每个帮会能邀请一到两个帮会组成联盟，选择任意的地点进行晚宴，共同准备年货。不想邀请或玩家个人之间组联盟也行，反正年货收集的越多，获得的奖励也就越高，如何选择，全看玩家自己的意愿。
　　方景行联系逸心人，让他把他们拉进去。
　　如意加的都是自己人，不像大帮会那样人多嘴杂，不会出卖他们。而他们把帮会名字隐藏，这样走在外面也不必担心被认出来，能安静地玩游戏了。
　　二人进帮会时，如意的人正在商量联盟的事，见到新人，他们都是一停。
　　情深长寿：“嚯，情侣号。”
　　榨紫：“第三对了，咱们帮会今年姻缘比较旺？”
　　王飞鸟：“三对？除了方队他们，还有哪对？”
　　苟盛：“帮主和青盐。”
　　王飞鸟：“……啥？”
　　老梧桐发芽：“仔细看就看出来了。”
　　王飞鸟：“确定吗？”
　　情深长寿：“确定啊，这能逃过我们的眼睛吗？他俩已经暧昧有一段时间了，最近随时能成，甚至很可能已经偷偷成了。”
　　苟盛：“行了言归正传，这次的新人是谁介绍来的？”
　　方景行笑道：“你猜。”
　　方队的声音太有辨识度，众人立刻就听出来了，想想他们今天被围的事，便懂了他们的用意，只是没想到方队会玩女号。
　　苟盛道：“恭喜，你成了咱们帮会第一个玩人妖号的人。”
　　方景行笑了笑，正要回一句，便听见一个熟悉可爱的声音响了起来：“大家好久不见呀~”
　　众人的注意力顿时转移：“甜甜来了？”
　　七号刚上线，根本不知道他们在聊什么话题，说道：“嗯，我们放假啦。”
　　众人高兴。
　　上次聚餐后，甜甜就没再上过线，现在终于是回来了。
　　过年团圆，不仅是现实中和家人团圆，他们帮会的人也齐了。
　　话题便又回到了联盟上。
　　七大帮会里，木枷锁的焚天人最多，幸天成的问缘次之。
　　经过商量，人数少的如意和焚天结盟，问缘和不习惯打PVE的金竞联盟结盟，剩余的帮会两两组队。至于地点，则统一选在主城的广场上。
　　苟盛想想那个画面：“够热闹。”
　　逸心人笑道：“他们说想凑在一起吃个团圆饭。”
　　王飞鸟：“那到时候全服的玩家都会过来吧？”
　　榨紫：“没事，能提前占位。”
　　方景行看向姜辰：“主席他们来吗？”
　　姜辰道：“我问问。”
　　他说着便联系了杜飞舟。
　　老当益壮帮会的人拖家带口，过年期间都忙，游戏活动只是简单做一做就不管了。去年他们只偷了菜，其余活动基本没玩，今年估计也一样。
　　果然，杜飞舟很快回复说他们没什么空玩游戏。
　　不过一起吃饭倒是可以，活动说的是任意地点，他们哪怕只收集了一种年货，也能来主城开宴。
　　杜飞舟道：“我去开个地方，到时候他们谁有空谁就上来吧。”
　　姜辰道：“那我让他们帮忙留个空位。”
　　杜飞舟道：“好。”
　　姜辰和他聊完，便切断通话，开始看后面的活动。
　　去年有个王座之战比较有意思，今年则是赏金活动很吸睛，游梦为此新开了一张地图――取名龙影岛。
　　作者有话要说：
　　出来浪，坐了一下午飞机，眼睛都睁不开了，今天短小一下。
　　这是最后一个番外，写完游戏活动就彻底完结了，七号的故事和本文的游戏画风不符，不写，以后如果有灵感就单开好了。至于他和逸心人……讲道理，咱七哥过的是刀口舔血的日子，和阿逸他们根本不是一个世界的人啊。


第119章 番外三 游戏活动
　　龙影岛坐落在大陆的西海上, 据说终年雾气弥漫，没人能找到确切的位置。
　　但凡出海去找龙影岛的人，要么是苦寻无果, 无奈折返，要么就是在海上迷失方向, 再也没能回来。它有很多传闻, 总结起来无外乎两种，一是危机重重, 不能去, 二是藏着宝物, 能让人一夜暴富。
　　资料就这些，很简洁。
　　显而易见，是要玩家从NPC那里接任务, 慢慢找到去龙影岛的线索。到时候岛上有什么，一看便知。
　　大概是去年有玩家抱怨赏金寻宝太休闲，今年赏金活动采取的是积分制――每完成一环任务, 除了基础奖励外，还会获得一定的积分, 积分能用来换取高级奖励, 玩家能得多少积分，全看自己的努力。
　　当然, 新年仍是以送福利为主，因此时装所需要的积分没有设定得太高，能确保大部分玩家都可以获得。
　　活动目前还没开，要一个星期后上线。
　　相较于去年的年后才开, 今年提前了不少，显然难度有所增加。
　　姜辰和方景行看完全部的活动内容, 关了公告。
　　他们是新买的号，装备很一般，便暂时没和如意的人会合，而是组队去打赏金墙。
　　赏金墙的任务越难，得到的积分就越高。二人打了一天的双人赏金，各换了套不错的装备，这才去找逸心人他们。
　　如意和焚天的人这时正在组队筹备年货。
　　今年由于帮派之间能联盟，收集年货的难度也相应提高了。
　　玩家能筹备普通年货，也能组队打活动的专属怪。专属怪名叫福禄兽，死亡会掉落年货礼，它有低中高之分，玩家能自主选择打什么。今天是活动上线的第一天，玩家热情高涨，都在打福禄兽。
　　大帮派自然是要打高级福禄兽。
　　它每晚固定时间刷新，每天只能打一只，打过就不能再打了。
　　姜辰和方景行集合的路上，就见镜中人他们也在打，便站在旁边围观了一下，目睹他们被憨态的福禄兽从这边轰隆隆地撵到那边，又从那边轰隆隆地撵过来，简直人仰马翻。
　　镜中人痛心疾首：“孤问，能不能让你的人别抢仇恨！”
　　孤问：“没抢。”
　　金十六：“别什么都找我们，我也是打过副本的人，我们的伤害量根本没超你们帮主，仇恨还在他身上，现在能乱，我觉得是boss攻击机制的问题，咱们应该先摸清它的机制。”
　　金十八：“有道理！”
　　五步杀一人：“副帮主可以啊。”
　　金十六很谦虚：“没有，略懂，略懂。”
　　“……我真是谢谢你们了！”镜中人崩溃，“战神的山崩斩和剑客的独善都能抢仇恨，不信你们自己看！”
　　金竞联盟全体：“……”
　　仇恨值转移的福禄兽不和他们废话，扑过去一通撕咬把他们全弄死，抖着毛雄赳赳气昂昂地仰头嗷呜一声，溜溜达达地走了。
　　姜辰和方景行终于等来一个结局，在心里给他们点根蜡，也跟着离开，很快找到了如意的人。
　　如意和焚天也在打福禄兽。
　　他们不像孤问的人那么不靠谱，而高级福禄兽虽然难打，但没难到大帮派也打不过的地步。二人观望一会儿，觉得不用帮忙，便去打低级福禄兽。
　　低级福禄兽要五人组队打。
　　不过它的攻击不高，实力强的话，两个人勉强也能打，只是得慢慢磨。姜辰和方景行的组合更虐，因为方景行是个奶妈，攻击技能有限，只能姜辰来。
　　姜辰已经玩了一天全息模式的战神，早已信手拈来，便拎着长刀冲向一只低级福禄兽，开了怪。
　　方景行负责给他加血，见他犀利的攻击因为战神的招式而显得霸道不已，又见附近的玩家很快被他秀到，顶着系统声音，笑着给他打call：“老公真帅。”
　　姜辰今天断断续续听了好几次这个妖娆的音色，很是淡定。
　　方景行道：“老公加油。”
　　姜辰见他是真的闲，说道：“有本事换点新鲜的。”
　　方景行便搜了搜土味情话，忍着笑说道：“亡梦，你个芳心纵火犯。”
　　姜辰：“……”
　　方景行道：“你知道吗？太帅也是违法的。”
　　姜辰道：“……别吵。”
　　不吵是不可能的，方景行又搜到了花式表白集合，再次换风格，操着妖娆的音色，一边鼓劲一边示爱，逼走了好几个单身狗。
　　谢承颜和儒初路过的时候，就见这边零星地站着六七个人，中间有两个人在打怪，并且能听见有女玩家在助威。
　　他原本没在意，却见儒初扫一眼就走了过去，问道：“你要看？”
　　儒初道：“单人扛福禄兽。”
　　谢承颜这一路走来见到的都是一群人在打怪，能单人扛，显然是个高手。
　　他也有些好奇了，走到近前一看，见战神动作流畅，看上去和官方宣传片似的。
　　耳边同时传来玩家的讨论。
　　“卧槽，这个角度也能躲掉！”
　　“你们注意奶妈没有？我看了五分钟，技能一次都没放空过。”
　　“啥？”
　　“真的，战神的路线再刁钻，她都能奶上。”
　　“羡慕了，我也想要这样的妹子。”
　　“这两个人什么来头？职业的？”
　　“说不好……”
　　说话间只见福禄兽哀嚎一声，倒地扑街。
　　方景行上前给了自家封印师一个拥抱，低声调笑：“怎么样老公，新鲜吗？”
　　除去最开始的土味情话让人难以接受，后面的姜辰都听惯了，说道：“挺新鲜的，再接再厉。”
　　方景行失笑，揉了把他的头，准备去摸尸。
　　结果一转身，他看见了谢承颜和儒初。姜辰同时发现他们的身影，沉默。
　　谢承颜看清他们的ID，也跟着沉默。
　　两秒后，他切入队伍频道，轻飘飘地道：“我记得你说我舅舅他们买了情侣号，叫什么亡魂？”
　　儒初道：“忘梦。”
　　他也看一眼ID，说道，“就是他们。”
　　谢承颜：“……”
　　这肯定是方景行的锅，他舅舅才不会这样！
　　四目相对，方景行率先回神，摸完尸把年货收好，笑着打招呼：“儒初帮主好。”
　　他早已隐藏帮会信息，装得特别像一回事，回头道，“老公，是如意的帮主，咱们加如意吧？听说方队和辰神都在如意。”
　　儒初拉着谢承颜的手，扭头就走。
　　方景行便抓着姜辰追过去，想要说服儒初加他们，成功把围观的人给糊弄了。
　　四个人越走越远，很快走出人们的视野。
　　但这没什么用，因为等他们折回逸心人那里，就见附近围着不少人，大概是猜到他们会买号，听说如意晚上要打福禄兽，便都在这里守着了。
　　他们好不容易清静一点，自然不想再被围观，眼见逸心人那边要打完，方景行便给他发条私信，和姜辰一起撤了。
　　少倾，一条消息上了频道。
　　[喇叭]逸心人：不用守了，他们去度假了。
　　[世界]即兴风流：我不信[托腮]
　　[世界]落~叶：那他们啥时候回来？我特意买号来看大神的[哭泣]
　　[世界]他不懂你：我也是[大哭]
　　[世界]恰瓜：粉丝后援的不管管？
　　[世界]爱的one：管不了[沧桑]
　　[世界]男神的挂件：都说了不要来打扰两位大佬，把人逼走了，现在高兴了吧？
　　基数一大，就会有各种各样的人。
　　有些是被世界赛圈粉的，有些则是一时兴起，压根不理会粉丝那一套，只想来看大神，谁知大神跑了，他们顿时哀嚎。
　　被惦记的人这时已经迈进传送阵，远离了围观大军。
　　他们许久没来全息，白天光顾着打赏金墙，都没怎么停过，此刻便不想再玩别的，来到一处风景不错的地图，并肩散步。
　　全息模式身临其境，背景音乐悠扬浪漫，再加上现实中没有的美景……约会再合适不过。
　　二人逛了半小时，方景行就把彼此的眼镜摘了。
　　姜辰道：“怎么？”
　　方景行搂着他的腰往怀里一带，笑道：“约完会，想做点有意义的事。”
　　姜辰没有拒绝，仰头迎接他的热吻，闭上了眼。
　　二人闹到零点才睡，转过天睡到十点多，起床收拾一番，方景行便把他送回了家，在姜家吃了顿午饭，这才回去。
　　随着越来越多的人放假，游戏里越发热闹。
　　围观大军有很多只是一时兴起，见两位大神不在，便走了。
　　其他人试图去查如意的资料，发现成员信息都是不公开的，只好也放弃了。
　　五天的时间一晃而过，赏金活动上线，所有人的注意力都往这边移了移。
　　姜辰和方景行依然没有去找逸心人他们，而是组队自己玩。二人找到赏金墙的NPC，接到了第一环任务。
　　赏金任务和其他环数的任务不同，大部分都需要玩家击杀目标，少部分是搜寻宝物。
　　这对姜辰和方景行而言很容易，二人势如破竹，砍瓜切菜似的过了十环，拿到了一块地图碎片。
　　他们的进度分享到帮会频道，人们都冒了泡。
　　苟盛：“十环才一块碎片？”
　　方景行：“不一定。”
　　老梧桐发芽：“NPC没说别的？”
　　方景行：“没有，只有一个奖励。”
　　七号：“地图长什么样？”
　　方景行把图片发到频道里，一边听他们讨论一边和姜辰继续做任务。
　　高效率地又过了六环，他们拿到了第二块碎片，同样发进频道，拿着研究了一下，发现暂时拼不上。
　　姜辰道：“去年就是给地图，今年不是说改了吗？”
　　方景行猜测：“搞不好不给全的？”
　　一语成谶。
　　他们打了三天只拿到五块碎片，后面一连打了十环，都没再获得过碎片。
　　这次赏金活动共一百环任务，难度一环比一环高。
　　他们目前打到了四十八环，干脆又打了两环，依然没有碎片，便把这五块挨不上的地图放在一起看了看，找到一个疑似眼熟的地方，去实地考察一番，发现果然是这里，于是喊来如意的人开始去找剩余的四块地图的对应位置。
　　一行人找了大半天，终于把五个地点都标了出来。
　　五个坐标的位置各不相同，看着像五角星似的。他们来到五角星的正中央，见这里是一片湖，湖中心有一座小岛。
　　苟盛：“说好的在海上呢？就这？”
　　王飞鸟：“这岛才多大？”
　　方景行：“和我当年被烟花突突的那个岛差不多大。”
　　姜辰：“……”
　　七号和十号顿时好奇：“啥突突？”
　　谢承颜今年又要春晚彩排，这几天一直在忙，今晚终于得空上来，闻言道：“我来讲，我那天就在现场。”
　　众人便下河往湖中心游，听着谢承颜讲一段旧事。
　　姜辰和方景行落在队伍的最后，想到他们的绯闻就是从突突开始的，不由得对视了一眼。
　　这时一条血红的鱼突然从他们中间游了过去，颜色红得不正常，他们不约而同伸手抓住，只觉眼前一花，瞬间被传送到了一个港口。
　　前面有一艘简陋的船，一个衣着破烂的老人坐在船头，见到他们，嚯了声：“竟然有人能找到这里，你们是要出海？”
　　姜辰是队长，系统自动接话：“对，我们想去龙影岛。”
　　老头咧嘴一笑：“确定？小心有去无回。”
　　姜辰道：“确定。”
　　老人道：“上来吧。”
　　二人上了船，看着船驶出港口，雾气眨眼间蔓延了上来。
　　另一边，影帝仍在滔滔不绝地讲述某人的丢脸事迹，意犹未尽：“就是这样，从那天起烟花就多了一个用途，是吧？”
　　他说着回头，想看看一直没吭声的发小，发现人没了。
　　下一刻，一条金色的消息传遍全服。
　　[系统]恭喜玩家亡梦伴侣、救赎情人成功登陆龙影岛！
　　如意的人：“……”
　　擦，啥情况！
　　作者有话要说：
　　上一章有人问第三对是谁，承上启下，明显他们说的是新人情侣号啊


第120章 番外三 游戏活动
　　公告一出, 全服炸锅。
　　[世界]镜中人：？？？
　　[世界]生死与共：？？？
　　[世界]强者无敌：啥情况？活动才第三天就有人登岛了？
　　[世界]西红柿鸡蛋：是啊，不是说加了难度吗，这是咋打的？我才打到30环。
　　[世界]藏书：36
　　[世界]金十六：45
　　[世界]负一米：42
　　[世界]情字当头：44
　　[世界]我的大小姐：这么看, 大帮派骨干都是40多环，那50多环应该是极限了, 这两个人肯定没打完100环。
　　[世界]取名废：所以不需要打到100环就能登岛, 或者是可以走捷径？
　　[世界]恰瓜：这剧情有点熟。
　　[世界]眼泪不值钱：嗯，某两个人特别喜欢干这种事……
　　[世界]彩虹豆：是你们吗两位大佬？
　　[世界]爱吃火锅：这ID真的秀。
　　[世界]绿豆莲子呀：我想知道谁用的女号[笑哭]
　　频道越说越热闹, 都在扒两位大佬的马甲。
　　然而方队作为一个曾把马甲穿成透明色都还能不认的狠人, 这次自然也不会认。于是不等人们喊他们冒泡, 他就主动出来了。
　　[喇叭]救赎情人：我们不是大佬，我也不知道怎么就登岛了[困惑]
　　[世界]镜中人：装，再装。
　　[世界]此门皆吾友：别说了, 截图。
　　[世界]渣男退散：懂了，方队玩的女号。
　　[世界]恰瓜：毕竟辰神不是这个风格[笑哭]
　　[世界]救赎情人：真的不是……
　　下一刻，只见一长串的公告刷了出来。
　　方景行在糊弄众人的同时, 把关键因素告诉了如意的人。
　　结果缺德游戏不做人，每个登岛的玩家都会给一个公告, 只是不会再像首次登岛那样全服播报, 而是单纯的是系统消息。
　　[系统]恭喜玩家香草甜甜成功登陆龙影岛！
　　[系统]恭喜玩家榨紫、情深长寿成功登陆龙影岛！
　　[系统]恭喜玩家儒初、青盐成功登陆龙影岛！
　　……
　　[系统]恭喜玩家大宋时代成功登陆龙影岛！
　　如意帮会，集体登岛。
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　[世界]镜中人：哈哈哈哈哈！
　　[世界]白龙骨：说好的无辜玩家呢？脸疼吗？
　　[世界]飞星重木：不容易, 难得见你当场翻车。
　　[世界]朝辞：[笑哭] [笑哭] [笑哭]
　　[世界]幸天成：这次要说巧合了呗？
　　[世界]柳和泽：我觉得是。
　　[世界]木枷锁：+1
　　[世界]孤问：2
　　几位帮主都被炸了出来，频道上更热闹，像提前过年似的。
　　方景行不为所动，笑着又发了消息。
　　[世界]救赎情人：我们帮会的人能登岛是我把过程讲了一遍, 可我们是偶然才加入如意的，当时有几个玩家看见了, 不知道他们在不在线。
　　[世界]镜中人：继续编。
　　[世界]清泉箭：咳……我当时在场，他们和儒初确实是刚认识。
　　[世界]飞星重木：万一是故意演戏呢？
　　[世界]恰瓜：你们小心被他卖了还帮他数钱。
　　[世界]救赎情人：唉，我就知道你们不信，算了不说了，我不再冒泡了，关私聊准备专心玩游戏，再见了各位[挥手]
　　[世界]亡梦伴侣：嗯。
　　两条消息一发，几乎立刻就有人反应了过来。
　　[世界]木枷锁：我信你！
　　[世界]朝辞：我也信，这和方队的风格一点都不像！
　　[世界]飞星重木：对！
　　[世界]镜中人：你们疯了，鼓把劲啊，他们好不容易翻车。
　　[世界]幸天成：上面那个不代表本帮意见，他这两天被砸到头了，说话不作数，趁着现在人多，便宜甩卖了，谁要？
　　[世界]生死与共：自己留着吧[抠鼻]
　　[世界]柳和泽：我也觉得不像方队，可能真是巧合。
　　[世界]白龙骨：首次登岛就被全服质疑，多不好，咱们别冤枉普通玩家了。
　　[世界]金十八：就是！
　　[世界]恰瓜：你们敢不敢再没下限一点……
　　和登岛条件比起来，节操和下限全都能扔。
　　几大帮派纷纷给两位大佬搭台阶，一口一个他们冤枉了人。
　　而这事本就没有实锤，一些直肠子的玩家很快就信了，一些继续持怀疑态度，另一些则坚信是两位大佬。不过几大帮派义正辞严递梯子，这一幕也挺喜闻乐见的，他们看得笑死了。
　　罪魁祸首对此很满意，通过了几位帮主的好友，说了说登岛的事。
　　谢承颜在旁边看着，有心想说一句能不能要点脸，但转念想想自家小舅舅也冒过泡，便把话咽了回去。
　　新年活动上线，论坛每天都有相关的讨论帖。
　　辰星映缘的事自然也被发到了论坛上，赏金活动仅开三天，龙影岛就被发现了。
　　5L：来了来了，熟悉的感觉它来了！
　　13L：得了，首杀肯定又是辰星映缘的了。
　　18L：这感觉好怀念。
　　21L：策划肯定也觉得怀念[笑哭]
　　24L：这次终于能喊一声职业玩家欺负人了吧？
　　32L：哪个服没有职业的？
　　37L：实力摆那了，羡慕不来。
　　42L：爷青回，坐等辰星映缘通关。
　　49L：哈哈哈哈所以现在都默认那是两位大佬的马甲了吗？
　　53L：怎么会呢，那是普通玩家。
　　58L：到底是不是，我要去围观啊啊啊！
　　62L：不是，人家是误打误撞的。
　　64L：对，别打扰普通玩家玩游戏。
　　两位普通玩家这时已经带着如意的一群人进了岛。
　　龙影岛飘着雾气，但没有海上的浓，只是薄薄的一层。
　　抬头一望，可见远处层峦耸翠，朦朦胧胧，也不知这张地图具体有多大。
　　苟盛：“这才是岛。”
　　王飞鸟：“我不懂，为啥得摸鱼？”
　　谢承颜：“那片湖是五角星的中间，设计成鱼的话，很自然吧？”
　　老梧桐发芽：“我觉得是五张地图的位置本来就挺难找了，要是换成树林，把花设计成机关就更难了，感觉游戏不会这么难为人，所以就是鱼了，试问一条血红的鱼总在身边游，谁不想摸？”
　　情深长寿：“我不想。”
　　榨紫：“除非是个美人。”
　　老梧桐发芽：“……你俩起开。”
　　七号：“或许后面的任务会有相关提示？”
　　方景行：“很可能，游梦的故事一般很讲究逻辑，不会无缘无故弄条鱼。”
　　逸心人：“要不要先把队组上？”
　　十号：“要，偶像我要和你一个组。”
　　姜辰：“嗯。”
　　如意的人很多还没凑齐五块碎片，今天出来是帮两位大佬找地图的位置，都是在帮会频道里交流的，也就没有刻意组队。现在发现不凑齐也能登岛，他们自然要认真往下打。
　　然而他们就被现实泼了盆冷水。
　　在岛上，环数不同的玩家是不能组队的。两位大佬目前打到了50环，没人能和他们一个队。
　　姜辰道：“等等你们？”
　　谢承颜道：“不用等我，我最近没空。”
　　他一直在忙春晚，才打了十环。幸亏开了赏金任务，不然他觉得都没办法登岛，他看向儒初，“你去和他们打吧。”
　　儒初道：“我等你。”
　　谢承颜道：“不用，我年前不一定有空玩。”
　　儒初道：“没事。”
　　说话间只见又是一串系统消息，几大帮会的人也登岛了。
　　如意的人顿时一齐看向两位大佬，示意他们不用等人了先去打，拿个首杀什么的。
　　姜辰和方景行拿过太多首杀，其实无所谓。
　　但游戏玩得就是这个，他们见如意的人回去打赏金，便转身继续往前走，很快遇见了一个NPC。
　　NPC衣着破烂，身上带伤，看着十分憔悴。
　　见到姜辰和方景行的这身衣服，他立刻冲了过来：“你们……是游梦大陆的吗？”
　　姜辰道：“我们是。”
　　NPC急忙道：“船呢？”
　　姜辰道：“已经走了。”
　　NPC惊道：“什么？！有没有办法叫回来？”
　　他的情绪太激动，半天才冷静，说起了岛上的事。
　　龙影岛上有一个部落，里面的人个个骁勇善战，族长更是厉害得不行，但凡侥幸来岛上的人全被他们抓了，要么被杀死，要么就成为他们的奴隶给他们干活。
　　“我昨天才找机会逃出来，他们肯定都在找我，”他说着哽咽，“我死了不要紧，求你们救救我弟弟，他生了病，再不治就不行了。”
　　姜辰和他对了几次话，接到了第一个任务，给他弟弟找草药，便示意他躲好，和方景行走了。
　　岛上的任务同样有环数，只是比较少，只有十环。他们轻轻松松推过去，结果卡在了第十环上。
　　最后一环是要和族长打。
　　游梦在这一点上考虑得很全面。
　　像赏金墙分单人、双人和多人一样，这次的赏金活动也是如此。
　　它最多五人组队，小怪和boss都会根据队伍的人数调整难易，因此一些独狼赏金猎人也能打。
　　按它这个说明，姜辰和方景行组在一起，boss应该是双人赏金的难度。
　　但他们打了三次，每次没坚持多久就扑街了。方景行把已知的线索过一遍，推测道：“可能和环数有关。”
　　姜辰点点头，和他一起往回折，中途偶遇几大帮派的人，便告诉他们还得回去打。
　　几位帮主自然信他们，把岛上的任务条清掉，走到最后一步也折了回去，这个时候两位大佬已经试出来了。
　　白龙骨道：“多少环？”
　　方景行道：“60环，这环打完会给个小湖的提示，还会获得一个道具，能削弱boss的攻击。”
　　几位帮主了然。
　　如果不是两位大佬，他们怕是要打到60环才会去小湖找线索。
　　不过这不是重点，镜中人诚恳道：“……咱能换个声音吗？”
　　方景行认真道：“我开的原声。”
　　几位帮主服气，见他们要回小岛，觉得首杀没跑了。
　　事实如他们所想，不出半小时，族长被击杀的消息就刷了上来，全服撒花。
　　[世界]酒肉穿肠：啊，这熟悉的推土机。
　　[世界]给你一首歌：是大佬[星星眼]
　　[世界]板蓝根：普通玩家这次是运气好？
　　[世界]最强傀儡师：这次估计要说本来就是高玩，不然怎么能打动儒初加入如意呢？
　　[世界]追一只鹿：有道理！
　　消息同步传到论坛，其他服的玩家都木了。
　　果然是推土机，当天登岛当天首杀，策划的速效救心丸又能吃起来了。
　　推土机摸了尸，拿完奖励，了解了一下部落的历史，发现以前确实有个部落，但之后来了一群海盗，把部落的人全杀了，然后便鸠占鹊巢了。
　　换言之，这些人其实是海盗后人。
　　姜辰道：“鱼的事没说。”
　　方景行道：“明天把那些环数全打完试试，睡吧。”
　　姜辰早已困了，道声晚安，下了线。
　　转天上午，二人离开龙影岛，回到游梦大陆开始打后面的环数。
　　后面的一环比一环难，他们用了两天的时间才打完，等到最后一环，只见NPC定定地看他们一眼：“龙影岛啊……千万不能去，据说百年前曾肆虐过大陆的恶龙就被封印在那里。”
　　姜辰：“……”
　　方景行：“……”
　　NPC上了年纪，喃喃念叨着“这世界是你们年轻人的天下咯”，转身走了。
　　剩下的二人对视一秒，再次去了龙影岛。
　　首杀拿完，攻略便发了出来，如今很多玩家都在岛上做任务。
　　有大帮派的骨干看见他们，笑着打招呼：“普通玩家来岛上度蜜月啊？”
　　“普通玩家”默默瞅一眼他们，没有说某件大事。
　　他们走到部落查看一圈，果然发现不少关于龙的图腾。
　　方景行道：“如果传说是真的，那原先的部落或许是为了看守这条龙才住在岛上的。”
　　姜辰“嗯”了声，依然没找到鱼的资料，只能往另一个方向上想：“鱼和龙有关？”
　　方景行道：“去找找就知道有没有关了。”
　　能让鱼游出去，必须得有水。
　　二人顺着岛上的小溪进了山，在山里走了大半天，终于发现一个山洞。他们谨慎地迈进去，曲曲折折走了二百多米，看见了一只被封印起来的龙。
　　恶龙通体血红，身前有个水池，里面是和它的颜色一般无二的鱼。
　　很显然，这些鱼淡水咸水都能活，它们被恶龙施了法，游过大海到了内陆，成了传送的关键。而最后关卡的老人不知是什么身份，搞不好知道这一切，所以弄了这么一个百环任务。
　　但这不重要了。
　　重要的是恶龙竟然会说话，看见他们，顿时大笑：“来得好，我被关了五百年，今天刚冲破封印，你们就来给我送点心了！”
　　金色的公告刹那间传遍全服：烈焰焚天，恶龙现世！玩家亡梦伴侣、救赎情人发现恶龙炎迪斯！请各位英雄前往镇压！
　　全服玩家：“……”
　　啥？不是都拿完首杀了吗？咋就突然打龙了啊！
　　[世界]镜中人：卧槽！
　　[世界]生死与共：卧槽！
　　[世界]我的大小姐：龙！
　　[世界]恰瓜：游梦大陆出现的第一条活生生的龙！
　　[世界]白龙骨：长什么样？
　　[喇叭]救赎情人：这样[截图]
　　众人急忙看了看。
　　为贴合游戏的风格，这是西方世界的龙，背生双翼，看着威严霸气。结合公告，应该是火属性的龙。
　　每个中二少年都做过打龙的梦。
　　他们见大佬喊人帮忙，立刻过去了，见两位大佬已经扑街。而恶龙正立在山头眺望着远方，好像随时都能飞。
　　姜辰和方景行见到他们，便原地复活了。
　　逸心人道：“能加几个人？”
　　姜辰道：“一百。”
　　懂了，跟世界boss似的。
　　几位帮主心里有了数，利落地点齐人进队，由玩着战神的姜辰开怪，杀气腾腾地冲向它。
　　二十分钟后，打龙大军扑街。
　　尸体瘫了一地，尤其壮观。
　　飞星重木：“太狠了！”
　　苟盛：“这攻击也太高了！”
　　情深长寿：“要不大家躺着聊聊天？”
　　榨紫：“这个可以有。”
　　木枷锁：“……起吧，继续。”
　　众人爬起来，再次冲过去。
　　半小时后，全员扑街。
　　由于这是死的第三次，系统给了一个通知，恶龙刚冲破封印，身体虚弱，如果48小时之内还没被镇压，那它就会飞向游梦大陆，到时候具体在哪，就是未知数了。
　　众人立刻顾不上聊天和抱怨了，起身总结经验，开了第三场。
　　然后是第四场、第五场……打龙太热闹，大部分玩家都跑过来围观了，连杜飞舟和唐副董等老当益壮的人也上了岛，论坛则开了同步直播的帖子，分分钟盖了几百楼。
　　打龙大军这个时候要开第七场。
　　虽然这条恶龙比世界boss难打，但他们毕竟有一个方队和辰神，大佬们也都在队伍里。他们第六场已经摸到了血红机制，现在只差最后一哆嗦。
　　“激动，要不要说点什么？”
　　“说什么？”
　　“比如喊点口号之类的？”
　　“辰星映缘，勇往直前，这样？”
　　“太他妈尬了！”
　　“说什么说，打他娘的就完了！”
　　姜辰伴着他们抽风般“杀呀”的呐喊，上前开了怪。
　　后续部队在方队的指挥下有条不紊地杀怪，攻击全部砸在了恶龙上。
　　终于只听一声怒号，恶龙在全服玩家的注视下逃回了山洞，紧接着那位老者NPC从天而降，把恶龙重新封印上了。
　　金色的公告再次传遍全服，众人一齐欢呼。
　　“成功保护了游梦大陆，感觉自己干了件大事！”
　　“嗯，虽然我是围观的。”
　　“哈哈哈我也是，见证一下也好。”
　　“热搜预定。”
　　“这回普通玩家还能赖账吗？”
　　“别，人家真是普通玩家，不要阴谋论嘛。”
　　“明天就除夕了，提前祝大家新年快乐！”
　　“主城开宴，不见不散啊！”
　　大年三十，主城开宴。
　　姜辰中午去方景行家里吃饭时喝了点酒，回家睡了一下午，晚上就精神了。
　　一家人照例坐在一起吐槽春晚，姜辰看完谢承颜的节目，收到方景行的消息见他喊自己上线，便回房进了游戏。
　　他们来的时候，广场已是人山人海。
　　几大帮派都在这里开了宴，其他帮派的人也闻讯赶来，场面十分热闹，带着满满的年味。
　　二人没有用小号，封印师和暗冥师并肩而来，般配极了。
　　逸心人笑着招招手，望着他们过来，一人塞了一杯酒。
　　木枷锁道：“两位大佬来了，干一杯。”
　　游戏里的食物都是加状态的，姜辰喝得很豪爽，仰头就干了，看向逸心人：“还差谁？”
　　逸心人道：“差我哥和承颜，他们今晚也会来。”
　　姜辰点点头，和方景行找地方坐下了。
　　十五分钟后，谢承颜和儒初上线。
　　众人已经说到除了家人健康之外的新年愿望了，姜辰和方景行的愿望自然是拿到第一届全息模式的冠军。谢承颜走近一听，说道：“我要再拿个影帝。”
　　苟盛：“暴富。”
　　本宫最美：“越来越美！”
　　老梧桐发芽：“换老板。”
　　十号：“希望我追的坑全填完！”
　　七号：“愿世界和平。”
　　金十六：“真伟大！”
　　榨紫和情深长寿异口同声：“脱单。”
　　老梧桐发芽：“我收回之前的愿望，新年愿望希望两个人渣内部消化。”
　　众人顿时大笑。
　　除夕夜，本该正常点回家睡觉的NPC也都在街上，碎星城一如既往的热闹。
　　琉光河波光粼粼，静静听着玩家的欢笑，带着这份快乐流向了远方。零点来临，玩家停了手里的动作，开始倒计时：“五、四、三、二、一……新年快乐！”
　　无数烟花在天空炸开，漫天流火。
　　天空归于安静的那一刻，只听人群传来一声大喊：“琉光碎星赏金墙！”
　　其余人不约而同一齐喊出声，接上了后半句。
　　“今生不悔来游梦！”
　　作者有话要说：
　　本文至此彻底完结，感谢大家一路的陪伴，么么哒~~