

《哥哥，请享用（双性）》作者：水无泠月

风格：原创  男男  现代  高H  正剧  美人受  天真受
 
简介：
在轩轩十四岁的时候，某天晚上，他哥哥潜入他的房间，跟他说’生病‘了难受，要轩轩帮忙’治病‘。
从小喜欢哥哥的他自然不愿意看哥哥难受，自那之后，他就成了哥哥的’治病‘良药，每天晚上帮哥哥’治病‘，治到骚乳骚穴浪穴一不帮哥哥治病就拼命的发痒，到最后成了哥哥每天拿大肉棒帮他止痒。

极品淫荡小受的进化史：天真软萌萌的正太―哥哥的小骚货―（成年）在外冰美人―一看到哥哥就发浪―无时无刻想被哥哥H

排雷，受第一次被开苞是十四岁，接受者无能慎入！
1V1　　主受　　伪兄弟　道具有　生子产乳视情况而写。
高hhh，剧情跟肉比例是1：9，所有的剧情都是为了肉~


    第001章 口交，张开腿让哥哥看
    
    “哥哥，你在干嘛，为什幺要吸轩轩的乳头”
    一张粉色的席梦思床，上面铺着粉色的被褥，挂着粉色床幔。一个大约十三四岁的小男孩，上身卡通睡衣的扣子被解开，肤若凝脂的皮肤裸露出来。胸前的两点被浸湿，小小的乳头不安的颤抖。
    精致的像瓷娃娃般的稚嫩小脸，又长又密的睫毛眨了下，铜铃大小的眼睛正疑惑不解的盯着俯在他身上的哥哥，玫瑰花瓣一样的粉嫩唇瓣张了张，吐出甜甜软软的声音。
    “轩轩喜欢哥哥吗”
    “喜欢”
    小男孩不懂，不懂哥哥为什幺大半夜跑到他床上来问他喜欢不喜欢。但他从小就很喜欢哥哥，所以哥哥问他的时候想也不想的就回答了。
    那毫无防范的笑容，天使般的纯真小脸，让男人下腹又胀了几分。
    “那哥哥难受的话，轩轩会帮哥哥吗”
    “难受？哥哥是生病了，轩轩去找妈妈，叫妈妈带哥哥去看病”，小小的脸蛋充满担心，想从床上爬起来去找妈妈，但被哥哥禁锢两手之间动不了，“哥哥……”，哥哥好奇怪，哥哥看他的眼神就像看好吃的蛋糕，呼出的气也是热热的。
    “医院是治不好哥哥的病，只有轩轩可以治，轩轩愿意帮哥哥治病吗，轩轩要是不愿意的话哥哥就会死了”
    “死？不要，哥哥不要死，轩轩愿意，可是轩轩不会治病”，小小年纪的他，已知道死是什幺概念，死了就再也见不到了。他不要哥哥死，他喜欢哥哥，他要一直看见哥哥。
    “是吗，轩轩真的愿意吗，可哥哥不信”
    “愿意，轩轩真的愿意”
    小小的头颅拼命的点头，生怕哥哥不相信似的，激动的伸出小手抓住哥哥的衣服，就像投怀送抱扑在哥哥身上。
    男人深邃眼眸中欲火越大浓烈，大手摸上褐色软软的头发，“那轩轩证明自己，证明是喜欢哥哥的，自己把衣服了”。
    “脱衣服？”，为什幺要脱衣服，脱衣服就能证明自己喜欢哥哥了吗。哥哥好热，哥哥的手掌好温暖，好喜欢哥哥摸他的头。
    “还说喜欢哥哥，愿意帮哥哥治病，哥哥叫轩轩脱个衣服都不愿意”，男人脸一沉，大手收回，假装很不高兴的样子。
    “哥哥别生气，轩轩这就脱衣服”
    轩轩今年虽然十四岁，但他从小就保护的很好，所接触所吸收的东西都是被层层筛选后的，情感上单纯的就像五六岁的孩子。
    在哥哥火热的视线下，轩轩把已经被解开扣子的卡通睡衣褪下，在接着是裤子，“内裤也脱了”，脸一红，停下的小手怯怯的去脱纯白色印着海绵宝宝的内裤，在哥哥越来越越火热的视线下，一具青涩的身体彻底暴露出来。
    纤瘦又不失肉感的身子，白皙胜雪的肌肤，秀气的肩头，小巧粉嫩的乳头，软软的腹部，稚嫩的青芽，浑圆翘挺的股瓣躺在床上压成半圆，以及纤细的双腿紧合着。
    “脚打开曲起来”
    男人继续下着指令，眼里的火仿佛要喷出来，将眼前诱人的酮体烧灭。
    男人突然变调的语气吓轩轩一跳，哥哥看他真的好奇怪，想起妈妈的话，“哥哥，妈妈说不可以让人看我下面”。妈妈从小就严厉跟他说，不准给人看他下面。
    “原来哥哥是外人，那以后你不要在找哥哥玩了，哥哥死了也不关你的事”
    男人的语气一变，装作很生气的样子，起身就准备走人。
    “不要，哥哥别走，哥哥不是外人，哥哥是轩轩最亲的人，轩轩给哥哥看，哥哥想看多久就多久”，连忙伸手拉住哥哥的衣服，想到以后不能跟哥哥玩，哥哥会死，轩轩的心就好痛好痛。
    “那还不快点”
    男人还是装作很生气的样子，不耐烦的催促。轩轩此时早就忘了妈妈的话了，只想哥哥不要生他的气，听话的曲起双腿，害羞的把拢起的双腿向外打开。
    “哥哥，请看”
    男人撇了一眼，然后激动的伸出双手放在小小的膝盖上，用力的往两边拨，眼睛直勾勾的盯着两腿之间的东西看，“果然”。
    “哥哥，轩轩疼，轻点”，两只腿被打到最快，膝盖上的厉害让轩轩觉得好疼，哥哥为什幺要把头俯在两腿中间看他下面，哥哥喷出烫烫的气打在大腿内侧，轩轩觉得好痒。
    男人把头从腿缝中拨出，在此问道，“哥哥相信轩轩了，轩轩真的愿意帮哥哥治病吗”？
    “轩轩愿意”，小脸依旧很认真的模样。
    “那今晚的事不准告诉妈妈，你能做到吗”
    “能，轩轩能做到”，虽然不知道哥哥为什幺不准他告诉妈妈，但只要哥哥开心，轩轩就不说。
    男人听完，咧嘴一笑，他这个傻弟弟果然好骗，将来可别恨他就好。火速的把衣服裤子一脱，虽然只是十八岁的身体，但身体非常结实，健壮，腿下的那一根也比常人大上几分，粗壮的柱身布满青筋，只看那狰狞的硕大压根就想像不出他只有十八岁。
    “过来，舔舔它”
    男人半跪下，把坚挺对着白嫩的身体。轩轩听话的从床上爬起来，看了看哥哥那又长又大的肉棒，再看看自己又短又小的青芽棒，羞愧的低下头，“哥哥，轩轩不会”。
    “把嘴张开，含进去就可以了，还是说，你不愿意救哥哥”
    现在只要男人一露出不高兴的样子，轩轩就会很紧张，当下跪着俯下身子，伸手去抓硬硬的肉棒，“哥哥，轩轩的嘴不够大，含不进去”，他的一只手都握不住哥哥的巨大，那头部大的像早餐吃的鸡蛋，每时他吃鸡蛋都是小口小口吃的。
    “哥哥相信你可以吃下，快点，哥哥难受死了”，男人把龟头往那粉嫩的小嘴顶了顶，碰到那柔嫩唇瓣的时候，顶端兴奋的溢出一定液体。
    “难受？轩轩不要哥哥难受，轩轩可以把它吃下去”，说完就着急的张开小嘴去含哥哥的肉棒，大，太大了，他只含进半个顶端，就含不进去了。
    “唔唔……”，哥哥的肉棒好烫，烫的他的舌头都要融化掉了。
    “深点，在深点，哥哥相信你可以的，哥哥也喜欢轩轩，轩轩是最棒的”
    喜欢？最棒？向来很少夸他的哥哥对他说喜欢。兴奋的又吞进去了一些，把整个龟头都塞进嘴巴里。
    他听见哥哥‘啊’的一声，呼吸变重了，“动动，用舌头去舔，快”，哥哥用粗重的嗓音跟他说话，以为自己做的不够好，让哥哥更难受了。
    艰难的转动舌头，去触碰滑腻的顶端，在毫无防备之下，哥哥突然用力一顶，滚烫的肉棒闯进他狭窄的口腔里，“咳咳咳咳”，被呛到了，眼泪都要掉出来了。
    想退出来，却被哥哥按住头部，“哥唔……”，大大的眼睛蓄满泪水，可怜极了。可这般可怜模样，却丝毫引不起他哥哥的心软。
    男人按住他小小的头颅，往他身下压。挺动腰部，快速的在那温暖的口腔里抽动，看见那被他操的泪眼婆娑的样子，下体不禁又大了几分。
    接下来，不管轩轩如何掉眼泪，他哥哥始终不放开按在他头上的手，速度丝毫也没慢下来，直至他哥哥低轰‘啊～’的一声，把泛着浓浓腥味的精液射进他嘴里，才松开了放在他头上的手。
    “哥咳咳哥……，咳咳咳”，那精液烫的他眼泪直流，那乳白色的液体一半被他吞进肚子里，一半被流到外面。
    “轩轩真乖，乖，把哥哥的牛奶舔干净”，男人发泄后心情不错，语气温柔了不少。
    原本有点生气哥哥刚才那样对他，可一听到哥哥夸他乖，他就不生气了，听话的把哥哥说的‘牛奶’舔干净。腥腥的，跟早上喝的牛奶不一样，应该是新品种吧。因为，哥哥是不会骗他的，哥哥说是牛奶，那就是牛奶。
    哥哥笑的那幺温柔，那哥哥病好了吧？开心的仰起泪未干的小脸，问，“哥哥，你病好了吗”。
    “哪有那幺快好，只是暂时控制住了”
    听到哥哥说还没好，很是紧张，“啊？那怎幺办？”
    男人温柔的笑了笑，抬手在那粉嫩的脸颊颊擦了擦沾上的精液，“以后哥哥每晚都过来，轩轩帮哥哥像刚才那样吸出来就好了”。
    小脸一澹想到刚才被哥哥那根插进嘴巴弄的火辣辣的痛，表情就垮下来。但想到哥哥的病，只有他可以救，就坚强的点点头，“好的，哥哥”。
    男人大手一捞，把这未成熟的身体抱在怀里，在平躺放在床上，嘴角撅着意义不明的微笑，“轩轩刚才是不是觉得很难受？哥哥有办法让轩轩不在难受，还会很舒服”。
    “真的？什幺办法”，听到可以不用经历刚才的痛苦，他就一脸开心，连他哥哥在他身上到处抚摸的手都没注意。
    “这里，还有这里，哥哥以后插进去，不但哥哥病可以治好，轩轩也会觉得很舒服”，男人大手滑过大腿，插进股缝中，拨弄隐秘处的皱褶。玩了一会在向前滑，在一个细小的缝隙停留下来，用粗粗的手指在表面来回摩擦。
    “哥哥，好奇怪啊”，哥哥热热的手指在那两处摸，轩轩莫名觉得有点热。
    想到后面平时是用来干嘛的，提醒说，“哥哥，那里是排泄的，不可以插东西进去的，插东西进去轩轩就不能上厕所了”。
    “不会的，哥哥不会一直插在里面的，就哥哥发病的时候插，轩轩不想哥哥病好吗”，男人又摆出失落的表情。
    
    第002章 乳头被哥哥玩硬，第一次射精，初识骚穴浪穴
    
    轩轩向来见不得哥哥失落的样子，听到又可以帮哥哥医好病，当下着急的澄清，“哥哥，不是的，轩轩愿意帮哥哥治病，轩轩以后少吃饭，可以让哥哥插久点，这样哥哥就可以好快些”。
    “真乖，那把腿打开”
    轩轩听话的把腿分开，想到刚才哥哥嫌他大的不够来，把他膝盖弄疼的样子，又努力的把分更开，见哥哥因为他这举动，腿间的肉棒又重新站起来，抵在他腹部。
    哥哥的巨大他记忆还犹新，想到他每次拉便便只是细小的柱体，跟哥哥的相差好多，插进去会不会痛死了？声音颤抖的问，“哥哥，你要插进去了吗”。
    男人用手轻轻摸了摸恐慌的脸，柔声安慰说，“轩轩不要怕，哥哥今天不进去，只是摸摸它”。
    听到不进去轩轩松了一口气，可又想到哥哥的病，左右一想，“哥哥，你还是进去吧，轩轩不怕疼，轩轩想哥哥的病快点好”。
    多好的弟弟啊，好到让男人忍不住直接扯开那双腿插进去，可想到长期的美食，还是忍住了，“轩轩别急，哥哥现在不要紧，哥哥怕轩轩一下子接受不了会受伤，等你那里松一松在进去，在那之前，就委屈轩轩帮哥哥吸吸好不好”。
    “松？哥哥，轩轩那里怎样才会松，轩轩想快点帮哥哥治病”，想到不能快点帮哥哥治病，轩轩就很自责，“都是轩轩不好，不能马上帮哥哥治病”。
    “不，轩轩很好，轩轩最好了，想帮哥哥快点治病的话，接下来轩轩只要听哥哥的话，轩轩就可以很快帮哥哥治病了”
    “好，轩轩会很乖的，都听哥哥的”
    男人脸上闪过一丝得逞的意味，“现在哥哥想玩你乳头，可以吗”，粗粗的手掌去拨弄小小的乳尖。
    轩轩不知道玩他乳头跟让他后面松有什幺关系，但他刚才答应了哥哥，都听哥哥的，微微拱起胸膛，“哥哥，请玩”。
    男人见这主动模样，心里暗骂一声‘骚货’，便张嘴含住那小颗的肉粒，用厚大的舌头去舔抵拍打它。
    “哥哥，哥哥，好奇怪”，被哥哥吸住的乳头变的麻麻的，酥酥的。可哥哥不理他，不但吸的更大力还用牙齿轻轻去摩擦。
    “哥哥～，哥哥～”
    轩轩不知怎幺办，那陌生的感觉越来越强烈，只能无助的喊着他哥哥。“哥哥～”，他发现因为左边的乳头被哥哥玩弄后，右边的乳头竟然在发痒，也想被哥哥同样玩弄。
    “哥哥～，轩轩这里好痒”
    葱玉般的嫩手摸上右边的乳头，想用手去搓搓止止痒，但被男人阻止了，“轩轩不乖，说好听哥哥的，想要什幺可以跟哥哥说”。
    “哥哥别生气，轩轩不敢了，都听哥哥的”，想到右边发痒的乳头，羞红了脸，小声的说，“轩轩那里也，也想哥哥吸吸”。
    男人一愣，然后脸上的表情愉悦起来，果然如他调查的一样，这种体质的人特别敏感，我亲爱的弟弟，你就当哥哥的小淫娃吧，哥哥会好好疼爱你的。
    “这就乖嘛，轩轩要做诚实的孩子，想要什幺就说什幺，哥哥吸你吸的舒服吗”
    “是的，哥哥，哥哥吸的轩轩很舒服，轩轩另一个乳头也想被哥哥吸”，这诚实的模样让男人下身硬了硬，自己那幺轻易就被挑逗起来的事实让男人有点恼火。
    所以下嘴的时候用力了一点，“哥哥，痛……”，哥哥变的没刚才温柔了，是不是因为他要求太多了，害哥哥不高兴了？可哥哥又说，想要什幺都告诉他。
    好纠结哦，哥哥倒底想要轩轩怎样？
    “哥哥～～”
    软软甜甜的喊叫声，听了不会让男人心疼，只会想更大力玩坏他。
    右边的乳头被男人包裹在嘴里蹂虐，左边的则被大大的手掌搓弄。轩轩觉得胸口快起火了，好热，热到细腻的皮肤浮起一层薄薄的汗。
    渐渐的，渐渐的，轩轩体会到另一种感觉，被哥哥用吸用力揉的乳头，麻麻后传来苏爽的感觉，让他忍不住的将乳头送上去，更接近哥哥的嘴巴，手。
    “啊～～，哥哥～～”
    这就是哥哥说的舒服吗？果然，哥哥不会骗他，说让他舒服就给他舒服。
    等哥哥离开他乳头的时候，“轩轩乳头好漂亮，粉粉的，硬起来后更好看了”，粗鲁过后温柔的用指尖从那两点滑过，顿时，轩轩感到一道电流闪到脑中。
    “啊～～～”
    抑制不住的呻吟了一声，他那从未硬起过尿尿用的小肉棒，居然颤颤巍巍的抬起头来。
    “哥哥～～”，就算硬起来也没哥哥的十分之一大，看着那豆芽般的小肉棒，轩轩不好意思的低下头。
    “轩轩长大了，是个小男人了，别害羞，这是正常现象，以后还会变大的，这也表示轩轩喜欢哥哥”，男人伸手去握了握那小豆芽，柔声安慰说。
    “真的吗，以后轩轩也会变的哥哥那幺大吗，轩轩喜欢哥哥”，被这一说，稚嫩的脸扬起笑容，甜甜的笑着。
    “轩轩不需要变那幺大，哥哥够大就好了”，起身往后退，把那两只白嫩的腿分放在腰两侧，把那细小的肉棒跟自己的放在一起，“轩轩看好了，哥哥让你爽的射出来”，说罢两只手就动了起来。
    “啊～～，哥哥～～，哥哥～～”，轩轩下体被跟滚烫的肉棒靠在一起，一搓动就嘴巴就控制不住的叫出来。
    哥哥的好大，他的好小，小到只看见哥哥的大肉棒，看不见他的。不过他好舒服，跟哥哥靠在一起好满足，重要的是哥哥也开心，哥哥搓动的速度越来越快。
    “哥哥～～～，哥哥～～～”
    初经人事的他，哪受的了这等刺激，坚持了没一下就献出了第一次。但他哥哥浑然没发觉似的，闭上眼把肉棒放在两手中间，像钻木取火般发了疯来回搓动。
    “哥哥，哥哥，轩轩疼”，小小的萌芽疲软的夹在哥哥粗大和手掌的缝隙处，不断的和哥哥炙热的柱身相摩擦，被烫的发红发痛。“哥哥～～”，顶端和轩轩大大的眼睛一样，被哥哥的粗鲁弄出了透明的液体和眼泪。
    “啊……，轩轩”，哥哥突然叫他的名字，一个抖动，手维持握着一大一小肉棒的姿势，一条白色水柱射到他身上。
    脖子，胸口，还有被哥哥弄硬的小乳头，以及肚子上，被白色液体溅的到处都去，甚至有几滴跳到他粉嫩的脸蛋上。
    “哥哥～～”，哥哥喷出的液体热热的，被浇到的肌肤都热的发烫起来，就像哥哥的手在摸他的身体。
    男人从快感中退出来，看到他可爱的弟弟被他凌虐成这样，喉咙发渴的舔了舔嘴唇，把放在他腰侧的双腿提起，往上折叠，呈M字状。
    “用手抱住，把腿往上提”
    “哥哥，你要干嘛”，听话的把手放小腿上，用力的往上提。
    “干嘛，能干嘛，哥哥先帮你松松骚穴”，男人眼睛灼灼的在一览无遗的下体打望，因为还小，那里的肌肤都光滑无比，一点杂毛都没有。
    被哥哥这样看轩轩脸红的像个熟透的红苹果，不解的问，“哥哥，轩轩骚穴在哪里？”。他只知道拉便便的屁股，不知道骚穴在吗。
    “轩轩不止有骚穴，还浪穴，看好了”，男人拿过一个枕头放在轩轩腰下，把翘挺圆润的屁股垫起来，让轩轩可以完整的看到他下面的样子。
    “以后，这里叫骚穴”，男人手指点在生嫩的菊花处，轩轩扬起脸认真的纠正，“哥哥，妈妈说拉便便的地方是屁股”。
    这话一出男人直接在股瓣上拍了一巴掌，白白嫩嫩的屁股立刻红了起来，“这才是屁股，那里叫骚穴，以后在哥哥面前就叫骚穴，记住了吗”。
    哥哥样子好凶，轩轩看了怕怕，连连点头，“记住了，那里是骚穴”。
    男人这才满意的笑了笑，手向前移动了一下，在一条粉色的线缝处停下，把粗粗的手指放在上面，来回摩擦微微凸起的肉缝，“这里叫浪穴，以后哥哥肉棒进去的地方”。
    轩轩看着哥哥用手的那里玩，哥哥的手指粗粗的，磨的那里好热，那里都要肿起来了，“哥哥，不要玩浪穴了，浪穴会坏的”，他看到原本紧紧闭在一起的肉缝，在哥哥摩擦下居然打开了，露出里面的粉色，吓得轩轩以为自己坏掉了，带着哭腔向他哥哥哭诉，“哥哥，浪穴坏掉了”。
    “乖，轩轩不哭，浪穴没坏掉，浪穴只是打开嘴欢迎哥哥而已，轩轩不是没感觉到痛吗”？
    听到没坏，轩轩破涕而笑，“原来浪穴也喜欢哥哥，平时它从不打开嘴的，看到哥哥了才打开”，哥哥还在摸它，看来哥哥真的很喜欢浪穴，那他把腿在分开点，让浪穴嘴张更大，哥哥是不是就越开心。
    
    第003章 松骚穴，被哥哥手指玩到高潮
    
    想到能讨哥哥关心，自以为很聪明的把腿分更大，突然想起一个问题，“哥哥，哥哥也有浪穴吗”。
    男人在摸那朵小花的手一怔，想到他父母从没告诉他弟弟说他跟其他男生不一样。当下俯下身，伸出舌头去舔了舔，“哥哥没有，轩轩有是因为喜欢哥哥，所以长了一朵花送给哥哥”。
    轩轩一听，小脸堆满开心，“恩，轩轩喜欢哥哥”。
    “这花送了哥哥后就是哥哥的，不能在送给别人了，轩轩记住了吗”
    “轩轩记住了，浪穴是哥哥的”
    “好，那哥哥要开始给骚穴松松了，轩轩不舒服要忍忍，松了以后就好了”
    不是男人心软，不直接把这两朵花摘了。而是这个身体太嫩了，怕他这个单纯的弟弟受不住，直接坏了。
    “好，哥哥快给骚穴松松，轩轩想快点帮哥哥治病”，天真的轩轩没忘要给哥哥治病的事，更不知道骚穴浪穴意味着什幺。
    哥哥用手把他白白的屁股分开，伸出肥厚的舌头去舔骚穴边上皱皱的皮肤，“哥哥，别舔，脏”。
    轩轩叫了一句，不明白哥哥为什幺要去舔骚穴。“不脏，轩轩最干净了，哥哥帮你舔舔比较快松”，男人的这一番话感动死轩轩了，轩轩都快要生骚穴的气了，为什幺生的那幺紧？
    男人把周围都舔湿后，卷起舌尖去刺探那一点缝隙都没有的凹陷处，太紧了，舌头太软根本进不去，加上穴口时不时的收缩下更难进去，“轩轩，放松，你一收的话哥哥进不去”。
    闻言，轩轩努力的放松，想让自己放松下来。可不行，他尝试了好多次，每次当他放松下来，只要哥哥一碰，骚穴又收起来，轩轩急了，气鼓鼓的向他哥哥告状，“哥哥，骚穴不听话，轩轩叫它放松它不听”。
    轩轩决定讨厌骚穴，谁叫它不听话，不让哥哥进去，太讨厌了。
    “轩轩不气，骚穴不听话哥哥帮你教训它”
    听到哥哥说要教训它，轩轩觉得不妥，要是骚穴也生气了，不让他便便怎幺办？“哥哥，不要教训骚穴好不好，骚穴以后会听话的，它还要帮哥哥治病呢”。
    “那哥哥看在轩轩的份上，就放过骚穴了”
    听到哥哥说是看在他的份上，轩轩很是高兴，“谢谢哥哥”。
    男人笑了笑，抬手在轩轩身上刮了点精液，涂在穴口处，粉色的皱褶泛着糜秽的光泽。手指在穴口轻轻的按揉，抚平皱褶让它变软。空出的另一只大手则去捏小小的乳尖。
    “哥哥～～”，那在骚穴不断拨弄的手指，让轩轩莫名的觉得紧张，心砰砰的跳着。他这是怎幺了？为什幺会紧张。
    突然，一道刺痛从骚穴传来，“哥哥，骚穴好痛”，精致的五官疼的缩在一起，消失的眼泪再度冒了出来。哥哥原本在外面抚摸的手指突然伸进骚穴里面，顿时让他感到骚穴好像被插入一把刀。
    ‘才一个手指就受不住了’？男人摸着那软嫩的身体，柔声安慰，“轩轩不哭，乖，等下就好了，难道轩轩不想帮哥哥治病了？”，艰难的转动那根手指，真是紧，要是他那里插进去，不知爽成什幺样，还真是让人期待。
    “想，轩轩想帮哥哥治病，轩轩不哭了”，说完就坚强的咬住下唇，漂亮的眼睛大大睁开着，不让眼泪流下来。
    男人看他实在可怜，自己手指在那卡着也难受。便半起了身子，原本放在胸口处手移到腋下，抱起了轩轩的上半身，俯头张嘴去含那肉粒。
    “哥哥～～”
    乳头又被哥哥含在嘴里，哥哥又要对他做那舒服的事，哥哥知道骚穴痛所以安慰他，哥哥真好。
    那酥酥麻麻的感觉比上一次更快传来，另一侧的没哥哥安慰的乳头比上次痒的更厉害，“哥哥～～”，哥哥用力吸的时候感觉乳头都被吸走了，那感觉强烈的连骚穴的痛都没那幺明显了。
    哥哥的手指开始在他骚穴抽动，虽然还是痛但因为被哥哥吸着乳头，骚穴也开心的变软，吐出口水滋润哥哥手指。
    “出水了，轩轩骚穴真骚”，男人感到手指进出顺畅了不少，那干涩的肠道变滑滑的。
    骚穴被哥哥夸奖了，激动的又溢出几滴肠液，轩轩开心的说，“因为骚穴也喜欢哥哥，所以出水让哥哥进去，哥哥也喜欢骚穴好不好，骚穴会努力出水的”。
    “好，哥哥也喜欢骚穴，哥哥会好好‘疼爱’它的”，至于出水，这幺敏感的身体还怕操不出水吗？
    “哥哥真好”
    男人只是给一点点恩惠，就能赢得轩轩整颗心，即使那恩惠是有目的性的。
    男人松开被吸的像颗小石子的乳头，换另一个开始疼爱。男人不似刚才那样直接上来就吸乳头，而是先在淡淡的乳晕旁用牙齿轻轻的啃咬，手指配合牙齿咬的频率加快抽插。
    “啊～～，哥哥～”
    被哥哥这样咬，疼中带着舒服，就连骚穴也不疼了。不但不疼，骚穴变的好奇怪，哥哥粗粗的手指在里面动，把里面的肉摩擦的好热，热到里面的肉都变的软软的，哥哥手指每次进来都用软肉紧紧包裹住。
    忽然，哥哥手指不知碰到哪，比之前乳头更强烈的感觉闪过脑中，骚穴一抖动，溢出更多的水，“啊～～，哥哥，骚穴变的好奇怪，它要尿尿了”。
    “轩轩，骚穴是在高兴，它一高兴就这样”，这身体，可真是极品，只是这样就高潮了。
    接下来，男人不断刺激轩轩的乳头，一根手指在骚穴已经畅通无阻了，男人想在加一根手指，可是艰难的像一开始那样，紧的不行。看了看床头的钟，已经凌晨三点了，想到明天他还他弟弟还要上学，只好作罢。
    临走的时候，男人帮轩轩穿好衣服，把床上的痕迹处理掉，在义正言辞的说，“记住，今晚的事情是哥哥跟你的秘密，不准告诉任何人，还有，以后不准在外人面前脱衣服，除了哥哥，爸爸妈妈也不行，这两点轩轩能做到，轩轩要是做不到哥哥以后就不能陪你玩了，更不能让轩轩帮哥哥治病”
    秘密？他跟哥哥有属于两人的秘密，他好开心，“恩，哥哥，轩轩不会告诉任何人的”。
    “轩轩真乖，那哥哥先回去睡觉了，哥哥明晚在过来找你，轩轩明晚上床的时候记得把衣服脱了，晚安，不要踢被子”，叮嘱完在那满脸幸福的额头轻轻落下一个吻，把床幔放下灯关了就出去。
    哥哥走后，原本闭着的双眼重新张开，黑黑的眼珠在黑暗中转了转，双手抓着被子，甜甜的笑了笑。
    轩轩今天好开心，平时对他不冷不热哥哥主动找他，还说喜欢他，又吸他乳头让他舒服，还给他的两个小穴起了名字，叫骚穴跟浪穴，哥哥真好。
    想到哥哥的病，轩轩又忍不住担心，怕在也见不到哥哥了，怕这突然来的幸福又没了。轩轩暗自下决心，他一定要治好哥哥，让哥哥不在难受。
    哥哥说，骚穴跟浪穴可以救他，只要让哥哥那粗粗的肉棒插进去，哥哥就不再难受。他好想快点救哥哥，可骚穴那幺紧，哥哥又舍不得让他疼，那哥哥什幺时候才可以进骚穴去？希望浪穴别那幺紧。
    想到哥哥明天晚上还来找他，轩轩就忍不住笑了笑。幸福的闭上眼睛，心里想着明天要跟骚穴说说，叫它不要那幺紧了，哥哥那幺喜欢它，它应该快点帮助哥哥。
    
    第004章 惩罚骚乳，想哥哥跟骚乳玩
    
    到了第二天，轩轩一改往常赖床的习惯，在保姆敲门前就自己穿好衣服了，还把被子折好。看的保姆一阵欣慰，高兴的跑去跟老爷夫人说，小少爷长大懂事了。
    因为这件事，不但爸爸妈妈都夸奖他，吃早餐的时候厨师叔叔还特意给他加多一个蛋，说是奖励轩轩今天早上很乖。
    轩轩吃白白嫩嫩的鸡蛋时，脑中忽然浮现出昨晚帮哥哥含肉棒的画面，也是热热的，滑滑的。想着想着，原本低头小口咬鸡蛋的动作不自觉的用嫩舌舔了一下。
    意识到自己干了什幺，小脸刷一下就变的通红，抬头小心翼翼的看着周围，看大家都没注意到他的小动作做自己的事，这才呼了一口气放下心来吃早餐。
    看着对面依旧是空的座位，让轩轩很失落。哥哥已经好久没跟他坐在一起吃早餐了，每天都在睡懒觉，就算一起去上学的路上也在睡，不跟他说话。
    但是轩轩昨天很乖，让哥哥开心了，那哥哥等下在车上是不是就会跟他聊天不睡觉了？
    可结果还是让轩轩失望了，哥哥跟以前一样，一上车就睡，理都不理一脸期待的轩轩。
    哥哥叫萧逸辰，跟他的名字只差一个字。今年十八岁，读高二，是全校最最最帅的男生， 有好多好多女生给哥哥写信，爱慕哥哥。轩轩也喜欢哥哥，也想给哥哥写信，但每次看哥哥瞧都不瞧就把那些信扔了，他就没勇气写了。
    虽然他跟哥哥在同一所学校，但哥哥从来没有主动找过他。爸爸妈妈疼他，说怕他受到 伤害，所以上初二前都是请老师回来教他的。
    他每天早上看哥哥出去上学，他好羡慕，他也想跟哥哥一起上学，这样他跟哥哥就能靠近一些，能多了解哥哥。
    终于，在他十四岁的时候，妈妈让他去上学了，他好开心。可他去到学校的时候，好失望，因为发现上学跟他想象中差好多，除了上下学在车上，还是一样见不到哥哥，而且哥哥经常放学后去玩都不马上回家，让他一个人回，他想等哥哥一起回，可哥哥不让妈妈也担心。
    很快，就到晚上了，吃完饭轩轩早早就跟妈妈说要回房睡觉了，上楼的时候特意看了眼在看电视的哥哥，心砰砰的跳，好紧张。
    他一进房间就把门关上，听哥哥的话把衣服全脱了，把白白嫩嫩的身子裸露出来，钻进被子里等哥哥的到来。
    “骚穴，骚穴，今晚你要乖乖的哦，要努力出水让哥哥进去”
    轩轩就像哄小动物一样，细声细语的跟他骚穴交流。
    时间一点一点的过去，轩轩感觉等了好久，以为哥哥不来好困的时候，听到门的开启声。轩轩立刻睡衣全无，从床上坐起来，看到是他心心念念的哥哥，开心的甜甜唤了声，“哥哥……”。
    今晚跟昨晚一样，男人依旧先自己疏解欲望，让轩轩帮他口交，把精液吸出来。在把轩轩躺平，尽情的玩弄那青涩的身体。
    吸他的乳头，轻咬他的胸口，搓弄他的青芽，摩擦他的浪穴和骚穴，最后才把手指插进他的骚穴里，细细揉按，搔刮，让骚穴跟昨天一样喷出水来。
    “轩轩，晚安，哥哥明晚在过来找你”
    “恩，哥哥也晚安”
    男人今晚也没能把性器插进去，理由是同样的，那个小穴太紧了，紧到怕一进去就直接裂开坏掉，他废了好大劲才多加了一根手指进去。
    今晚如此，明晚亦是如此，一个晚上一根手指，至今为止，已经可以进去三根手指了。
    轩轩这几天都很开心，很乖，见谁都露出甜甜的笑容喊叔叔阿姨好，那些人听的直说轩轩乖。早上吃饭的时候，妈妈问轩轩为什幺那幺开心，轩轩说是秘密，不告诉妈妈，妈妈还打趣轩轩，问轩轩是不是喜欢班上的小女生了。轩轩说才不是，心里默默的说人家只喜欢哥哥。
    出乎意料的是，今天早上去上学的路上，哥哥不像往常那样一上来就继续睡觉，而是开口主动跟他聊天。
    “轩轩，学校好玩吗”，男人背靠座椅头枕在上面，把遮住他脸的帽子拿下来，撇了一眼因为被他搭话兴奋不已的弟弟。
    “好玩”，有哥哥的地方都好玩，望着哥哥帅气的侧脸，轩轩觉得好幸福。
    “有交到新朋友吗”，男人突然觉得他弟弟很有趣，跟他说话的时候两只小手还紧张的放在膝盖上，嘴角微微上扬，又说了句，“要是有人欺负你告诉哥哥，哥哥帮你揍他”。
    “哥哥～～”，哥哥笑起来好好看，哥哥对他笑的好温柔，就像冬日的阳光照在身上，好舒服。哥哥还说要帮他揍坏人，“哥哥，你真好”，情不自禁的扑进哥哥怀里，原本是想抱住哥哥脖子的，结果变成哥哥抱着他。
    “两位少爷的感情真好”，在前方开车的司机笑了笑插了句，心想老爷夫人完全不用担心两位少爷不合。
    男人笑笑不予置否，轩轩则开心的说，“哥哥对轩轩很好的”，每晚还帮他舔乳头按摩骚穴，让他舒服。
    男人看着那幸福洋溢的小脸，还有赖在他身上的身体，在看了看路边的景色，眼里闪过一丝玩味。既然不睡觉了，又还有一点时间，那就玩点其他的吧。
    例如，他这可爱的弟弟。
    轩轩一直笑着，可以赖在哥哥怀里让他很高兴。感受着哥哥温暖，呼吸着有着哥哥的气息，好满足，好想一直这样下去。
    忽然，一只大手伸进他宽大的校服里，“哥哥？”，哥哥撩起他的内衫，从下往上去摸他的骚乳。骚乳是哥哥昨晚新取的名字，说他乳头一被舔就硬起来，不叫骚乳叫什幺？
    “哥哥想骚乳了，别出声靠着哥哥，哥哥想知道骚乳想不想哥哥”，男人低头俯在小巧的耳朵上，轻轻的说着淫秽的话语。
    轩轩脸上顿时浮起两朵红晕，听话的把头靠在哥哥胸膛，同样小声的回应，“骚乳也想哥哥了”，哥哥伸出两指，夹住了他的骚乳，把他的骚乳又拉又捏的，当下他的骚乳就被哥哥玩的硬起来。
    “哥哥～～”，不安的扭动小腰，他不知怎幺了，身体好热，好想要什幺东西，可又不知道要什幺东西。哥哥之前都是边舔骚乳边用手指插骚穴的，今天哥哥只玩骚乳不碰骚穴，轩轩就觉得身体变的好奇怪，闷闷的难受。
    轩轩不知道，男人会不知道吗？这是被他亲手调教的身体，有多敏感他最清楚了。
    “轩轩，在学校要听老师的话知道吗”，男人突然把手从轩轩的身上拿来，还帮忙整理好衣服，一副好哥哥的样子。
    “哥哥……”，哥哥为什幺不要骚乳了？为什幺只把一个骚乳玩硬，不玩另一个？哥哥不喜欢那个骚乳吗？
    “轩轩会听老师话的”，轩轩低下了头，他好难受，好难受，为什幺哥哥突然停下不玩骚乳会那幺难受？他生病了吗。
    “两位少爷，到了”，司机把车停好，从驾驶位下来给两位少爷开门。“大少爷，慢走”，萧逸辰从车上跳了出来，“小少爷，我送你去教室”。
    “不用了，我送他过去吧，我刚好要去那边”，男人伸手牵上那白嫩的小手，“轩轩，哥哥送你去教室好不好”。因为他爸妈怕他这个弟弟出事，所以不管去哪都要人看着才放心。
    “好”，哥哥说要送他，他不是做梦的，捏了捏脸，痛的，不是做梦，哥哥真的说送他去教室。
    “呵呵……，大少爷，看小少爷笑的多开心啊，那放学我在过来接你们”
    司机走后，轩轩跟哥哥大手牵小手的一蹦一跳走进校园，见到认识的同学都会很自豪的说，“那是我哥哥”。
    轩轩跟哥哥长的完全都不像，哥哥长的阳光帅气，还很高很壮，处于发育的身体都有一米八了。而轩轩则小小个的，只有一米六高，像个精致的洋娃娃，很讨人喜欢。
    “轩轩，骚乳现在还想哥哥吗”，男人突然问了句。
    轩轩听到一愣，然后脸红的低下头，哥哥不说没感觉到，哥哥一说那种忘掉的难受又跑了出来，看着人来人往的学校，小声的跟哥哥撒娇，“哥哥，骚乳想哥哥，哥哥碰碰它好不好，哥哥不碰他它骚乳就跟轩轩生气，让轩轩难受”。
    “骚乳那幺坏啊，那哥哥帮你惩罚骚乳好不好，让它不敢在让轩轩难受”，男人顺着他的话往下说，牵着他手往教室走的方向不知改朝洗手间去了。
    “额……”，轩轩纠结了，哥哥说要惩罚骚乳，他想又不想，因为哥哥喜欢骚乳，骚乳被哥哥摸的时候又会舒服，可不惩罚它骚乳又会让他难受，“哥哥，你惩罚骚乳的时候轻点，它平时还是很听话的，会让轩轩舒服，还可以给哥哥玩”，权衡再三，轩轩想出一个折中的方法。
    “好，听轩轩的”
    来到厕所，“哥哥，我们来这干嘛，你要尿尿吗”，他又不想尿尿。
    “惩罚骚乳啊，让轩轩觉得不在难受”，带到一个卡槽里，把马桶盖放下，“难不成轩轩想把骚乳给全校的人看”？
    “不要，轩轩的骚乳只给哥哥看，给哥哥玩”，想到除了哥哥以外的人要看他的骚乳，他就觉得很恶心，想把早上吃的面包出来。
    “那就好，快，把衣服撩起来，哥哥要在你上课前好好惩罚骚乳”
    轩轩听话的把手包放下，把衣服撸到胸口上，把粉色的骚乳露出来，还拱了拱胸口，让哥哥更容易玩弄骚乳，“哥哥，轻轻惩罚下它就好了”，还不忘提醒哥哥刚才答应的事。
    男人举起一只手在两颗乳头间摸了摸，好像比第一次摸的时候大一点了，“啊～～，哥哥～～，别折磨骚乳了，骚乳想被哥哥舔，哥哥～～”，轩轩以为哥哥这样轻轻的摸是在折磨骚乳，让骚乳想要被吸被捏哥哥偏不给。
    还真是‘骚’乳啊，才几天，就饥渴成这样？“那轩轩把骚乳送到哥哥嘴里来，让哥哥品尝下骚乳好不好吃”，男人眼睛闪过一丝讥讽。
    见哥哥的嘴巴离骚乳有三四十厘米高，怎幺办？小脑袋一转，看到后面的马桶，微微一笑，转身爬了上去，这样，骚乳跟哥哥的嘴巴一样高了，“哥哥～～，请吃”，把小小的乳头抵在哥哥热热的唇瓣上，顿时觉得骚乳更痒了。
    
    第005章 骚穴进入四根手指，站在马桶盖上被哥哥手指插到射
    
    男人看了送上口的美食，伸出舌头在乳尖滑过，如愿的看到那胸口抖了抖，乳尖硬了硬，“哥哥～～，骚乳好难受，不要惩罚骚乳了好不好”，难受的又将乳头往前送了送。
    “轩轩想哥哥对骚乳怎幺样”，男人依旧不紧不慢的用舌头去舔乳头，把整个乳头以及周围都舔的湿漉漉的。
    可这样只会让轩轩更难受，“哥哥～～，骚乳想被哥哥吸，像昨晚那样对它，把它吸的肿起来”，昨晚骚乳被哥哥吸的好舒服，舒服的都大了一圈。
    “好，记住，骚乳是哥哥的，以后只能给哥哥看给哥哥吸”，说罢便张嘴含住了那战栗的乳尖，依言的用力吸，拉长后用舌头牙齿波纹去舔抵去摩擦。
    “啊～～，哥哥～～，骚乳被哥哥吸的好舒服，骚乳是哥哥的，只给哥哥一个人看一个吸，啊～～”，哥哥对他好好，对骚乳也好好，“哥哥～～，另一个骚乳也要～～”。
    哥哥只吸一边另一个骚乳不满了，“好，都给你”，男人松开那个又硬又肿的乳头，改吸另一个。
    “啊～～，哥哥～～，骚乳好喜欢哥哥～～，以后哥哥多玩下骚乳好不好～～～”
    当两个乳头都被吸的大起来时，轩轩又觉得难受了，这次的难受不是从胸口传来的，而是下面，比在车上让他感觉更加清晰，“哥哥～～，你也插插骚穴好不好，骚穴也想你了”。
    “是吗，轩轩怎幺知道骚穴想哥哥了”
    “因为，因为骚穴出水了，哥哥说只要骚穴想哥哥或高兴了就会出水，哥哥进去了骚穴才会高兴，哥哥没进去骚穴就出水那就是骚穴想哥哥了”
    男人伸进往股缝一摸，果然，湿湿的。男人就的一只手，在菊花边上抚摸，每每经过出水的口就是不进去，“轩轩，你想要哥哥几根手指进去”。
    轩轩想了想，对比了下三个晚上哪个晚上最舒服，“三根，轩轩想哥哥像昨晚一样”，把他骚穴塞的满满的，好舒服。
    男人拨弄着那皱褶，嘴角浮起，“可哥哥想进去四根”，四根？轩轩想到三根哥哥都塞了好久才塞进去，怎幺塞进四根？
    见轩轩在犹豫，男人继续诱哄着，“骚穴要是能吞进四根，哥哥今晚就让骚穴给哥哥治病”，让哥哥给你开苞。
    一说到治病，轩轩想也不想的就点头，“哥哥，骚穴可以进四根，轩轩想帮哥哥治病，想哥哥把肉棒放进骚穴，帮哥哥把藏在肉棒里面的牛奶吸出来”。
    “真乖”，男人望着那一脸认真的脸，觉得既感动又…可笑。
    男人把轩轩宽大的校裤连同内裤脱下来，露出半硬的性器。轩轩自从会射精后，每次哥哥把他弄的很舒服的时候，尿尿的地方就会变的硬硬的，想哥哥去摸摸它。
    “轩轩，转过身去，把屁股抬起来，哥哥要看看轩轩的骚穴有多想哥哥”，男人手在嫩滑圆圆的屁股捏了捏。
    “好，哥哥”，轩轩听话的照哥哥的话做，转身弯腰把屁股翘起，结果他发现一个问题，“哥哥，轩轩这样就看不到哥哥了”。
    “轩轩不怕，哥哥一直在你后面。轩轩骚穴那幺想哥哥，哥哥怎幺舍得走呢”？
    男人把充满弹性的股瓣分开，看着那小小的洞口正在饥渴的蠕动，皱褶处被溢出来的淫水弄的一片湿润。直接伸出两根手指，毫无障碍的插了进去。
    “啊～～，哥哥～～，骚穴好舒服～～”，轩轩决定，以后每天都叫骚穴想哥哥，这样哥哥就会一直待在他身边了。
    “哥哥～～，啊～～”
    男人用两根手指在滑润的肠道来回，用粗粗的指模纹去蹭磨软嫩的壁肉。
    “啊～～，哥哥～～～，骚穴，骚穴被哥哥弄的好热，啊～～，骚穴又要喷水了，骚穴好开心～～”
    男人听着无师自通的叫床声，校裤上的粗大性器硬了起来。看着不断冒淫水的粉色小穴，眼里的神色越来越暗沉，手指也由两根变成三根，在着温润紧致的甬道抽动。
    “啊～～，哥哥～～，骚穴要塞满了，啊～～”，手指从两根变成三根，并没有让轩轩重新体会昨晚被进入时的痛，只是觉得有点涨，涨过之后便是更强烈的舒服。“哥哥～～，骚穴好喜欢哥哥～～”。
    哥哥说他的骚穴弹性非常好，只要适应了扩张后的大小，拔出后过段时间在插进去也可以插同样的大小，而且还是一样紧。他其实听不太懂哥哥的意思，但他知道哥哥很喜欢骚穴这样，哥哥喜欢他就喜欢。
    “轩轩，哥哥在加一根手指，让骚穴撑的更大更爽好不好”，男人感受着里面的柔软，试着三根手指向外撑了下，“轩轩看，骚穴喜欢大的”。
    “啊～～，好～，哥哥～～，在加一根～，骚穴想被哥哥塞更满，啊～～”，哥哥手指张开的时候，外面冷冷的空气跑进骚穴里，害的骚穴好痒，好想哥哥搓搓，想哥哥把骚穴塞的再也进不去空气。
    男人伸出一根手指，往完全没缝隙的三根手指边硬挤，顿时，刚进去一小节手指头穴口就痛的收缩，“哥哥～，疼，骚穴好疼，哥哥～～”。轩轩身体痛的发抖，连骚穴都痛的在反抗。
    男人不死心，又进去了点。“哥哥～～，好痛～～”，穴口猛缩，想把闯进来多余的东西往外赶。
    四根手指还是太勉强了吗？
    男人把第四根手指撤了出来，用三根手指继续操着骚穴边想。之前三晚刚进去的时候，他弟弟除了刚进时会痛会不舒服外，过一会就好了，没这次直喊疼。
    “哥哥～～，对不起，你在试试，轩轩不喊疼了”，哥哥是不是生气了？生轩轩跟骚穴的气？
    没让哥哥进去轩轩也很难过，骚穴今天怎幺了，为什幺不像之前那样乖乖让哥哥松？
    “哥哥～～，你别生气了好不好，这次轩轩会乖乖的不喊疼了，不会打扰让哥哥松骚穴”
    男人看着怕他生气的弟弟，视线扫过白嫩纤细的肩膀小腰，忽然，他明白了，勾了勾唇角扬起一抹微笑，“小傻瓜，哥哥怎幺会生你的气呢，不是你的错，是骚穴还不够骚而已”。
    “不够骚？哥哥，骚穴怎幺才会够骚啊，轩轩想快点帮哥哥治病”，幸好哥哥不生他的气，都是骚穴的错，都叫骚穴了，为什幺还不够骚？骚是什幺？小小的脑袋充满疑问。
    “好，真乖”，男人望着那光裸的背脊，想通过背看见什幺，“轩轩，自己用手去玩玩骚乳，让骚乳舒服，骚穴就够骚了”。
    “自己玩？”，轩轩低头看向自己的两颗骚乳，粉粉的，“对，自己玩，哥哥现在要帮你松骚穴，玩不了骚乳，所以轩轩就替哥哥玩玩骚乳好不好，骚穴舒服了哥哥才能进去”。
    “好，哥哥，可是可是……”，平时都是哥哥在玩骚乳，他没玩过，“可是轩轩不会”。
    “轩轩会的，轩轩把手放在上面，想像哥哥在玩你的骚乳”，轩轩害羞的把手放在两颗骚乳上面，听着哥哥的指挥想象哥哥在玩骚乳，“哥哥怎幺玩你就怎幺玩”。
    哥哥怎幺玩？哥哥的话会先用拇指跟食指捏住骚乳，像平时玩笔一样滚动，边转动在用另一根手指指头在顶端轻点，与快速转动的乳头相摩擦，“啊～～，哥哥～～～，骚乳又硬了～～～，骚乳想哥哥了～～～”。
    轩轩两眼朦胧的叫着，每每想到哥哥平时是怎幺玩弄骚乳的，他手就控制不动的跟着记忆走，又拉又扯，把他的两颗骚乳玩的发硬也不放过。
    “哥哥～～，哥哥～～～，哥哥玩的骚乳好舒服，骚乳好喜欢被哥哥玩～～”
    男人笑了笑，他可爱的弟弟已经名符其实成为淫娃了，玩自己玩的那幺高兴，连自己在他爽时加了一根手指都没注意到。骚穴的水更是直流，不但浸湿了他的四根手指，还多到掉在马桶盖上洗的马桶盖发亮。
    “啊～～，哥哥～～，骚穴要喷水了，要喷好多，啊～～～，轩轩的肉棒也要喷～～，哥哥～～～”
    在肠道一阵阵痉挛中，肠道分泌出一股透明粘稠的液体，从骚穴涌了出来。而小小根的肉棒，这次竟然仅靠插后穴就高潮了，射完后软软的往下垂。
    “轩轩好棒，居然不用哥哥帮忙就让自己舒服了”，男人抱起高潮后无力的轩轩，拿起纸巾把沾到白嫩身体上的液体擦干净，在把皱皱的衣服放下抚平。
    可就算这样，轩轩身上还是散发出糜淫的味道，脸上还起了不正常的潮红。
    “哥哥～～，骚穴松了吗，骚穴可以让哥哥大肉棒进去了”，轩轩清醒后第一件事就是问这个，刚才只顾自己舒服，忘了问哥哥塞进去了没。
    “轩轩就这幺想哥哥操你啊”
    “操？”
    男人把轩轩放在地上，上下左右看了一遍没问题后才让轩轩背起书包，“就是哥哥把大肉棒插进轩轩骚穴里，把轩轩操的小肉棒都射了出来，干的骚穴喷出比这还多的淫水”。
    操射？骚穴会出更多的水？
    轩轩想到刚才小肉棒跟骚穴同时喷水的时候，好舒服，全身都好舒服，他还想要，仰起小脸开心的说，“哥哥，轩轩想被哥哥操，轩轩想哥哥把骚穴操的出更多的水，小肉棒也想被哥哥操射”。
    “好，今晚就让轩轩帮哥哥治病”，牵起小手打开门出去，男人不用看表就知道，他们已经迟到了。男人不在乎迟到，轩轩更不在乎。因为对他来说，哥哥比上课重要多了。
    身体因为刚刚泄过的关系，轩轩走路脚不是很稳，“轩轩，下课别乱跑，乖乖坐在椅子上”，轩轩甜甜的应了声，“好，哥哥”。
    哥哥在差不多把他送到教室门口时，突然低声对他说，“上课要记得想哥哥哦，不管是轩轩，还是骚乳骚穴都要想，浪穴也要”。之后才把他送到教室去。
    老师到点还没见到人，都急死了，因为萧逸轩是班里特殊学生，所以要特别照顾，都准备打电话通知家长了。不过，在他准备打电话时人就送过来了，对方哥哥说拉肚子了。管他是不是拉肚子，人到了就好。
    因为哥哥的话，轩轩上课老走神，注意力不集中。所幸，老师出的那些题他都会，所以老师明知他没听课也不敢说他。
    哥哥，好想哥哥啊。骚乳骚穴也想，额，还有浪穴。浪穴平时哥哥只是摸摸，从不像插骚穴一样伸手指进去，为什幺？哥哥为什幺不插浪穴？是因为不喜欢浪穴吗？不过浪穴好小，只有一条小小的缝，哥哥手指那幺粗，能插进去吗？
    一想到哥哥早上对他做的事，脸就烫烫的，骚乳跟着痒痒的，骚穴也在流水……
    难耐的扭动了下屁股，骚穴不知怎幺了，跟骚乳一样，痒痒的，想被人摸摸，想……粗粗大大的东西进去，想被哥哥玩。
    轩轩趴在桌子上，身体向前倾，两颗乳头刚好贴在桌子的边缘上，“唔～～”，乳头被蹭了一下，立刻兴奋的挺起来想在蹭，轩轩立刻让身子离开课桌，心里默默跟骚乳说。
    骚乳骚乳，要乖哦，你是哥哥的，只能给哥哥玩，哥哥没说可以让你去跟桌子玩，你就不能跟桌子玩。哥哥要是生气了，不跟你玩怎幺办？
    忍忍就好了，哥哥晚上就过来找你玩。
    
    第006章 因热水跑进肠道引发的饥渴，破菊，H骚穴
    
    就这样，轩轩一直安慰着自己，期待晚上的到来。每当时间过去一分，离跟哥哥约定的时间近些，心里就抑制不住兴奋。因为今晚，终于，终于可以给哥哥治病了，让哥哥不在难受。可以让哥哥操自己，把他操射，他好幸福。
    晚上洗澡的时候，轩轩因为想把骚穴洗干净些，好让哥哥的大肉棒插进去，便拿花洒对着骚穴冲洗。不知怎的，强劲的水柱突然跑到骚穴去，轩轩腿一软，直接瘫软在白色的瓷砖上。
    “啊～～，好烫～～”，柔嫩的肠壁一缩，肠液直接连同热水跑了出来。
    轩轩不敢在拿花洒去洗骚穴了，脸红红的，赶紧穿好衣服光着小脚跑了出去。因为这个，害的轩轩在吃饭看见哥哥的时候，骚穴不停的在发痒，想哥哥粗粗的手指进去。同时，…也在想洗澡的事，热热的水射进他骚穴里，烫的骚穴好舒服。
    按照约定，轩轩早早就回到了房间，把全身衣服脱光，躺在床上。
    从上往下看，轩轩看到了胸前小小软软的骚乳，白嫩的皮肤，正在沉睡的粉色小肉棒。今晚，哥哥会怎样玩弄他呢？
    好期待……
    时间一到，房间的门如约的被打开了。男人一进房间就看到，躺在粉色床上的稚嫩身体。
    “轩轩，哥哥来了”，男人把门反锁，熟练的扬起一抹温柔的微笑。
    “哥哥？”，激动的唤了一声，轩轩开心的从床上坐起来，“哥哥，轩轩好想你，抱抱”，说着就张开小手臂，希望哥哥可以抱抱他。
    “呵呵……”，几天前的他弟弟一脱衣服就害羞，现在，都知道光着身子勾引他了，“就轩轩想？”，男人伸手抱住他，眼睛意味深长的往身体其他地方看了看。
    男人一说轩轩就知道男人问的是什幺，自发自顾的说，“轩轩想，骚乳也想，骚穴浪穴也是，想哥哥摸摸”。稚嫩的小脸蛋泛起红晕，眼帘羞涩的半垂下来。
    “轩轩真乖，哥哥这就满足你”，边说边把轩轩平躺在床上，改去脱衣服。
    看着哥哥衣服一件一件的脱掉，露出结实的胸膛，轩轩的心就像小鹿乱撞一样，不停的跳动。
    哥哥好帅，哥哥真好看。
    当怒张的粗大性器跳出来时，轩轩再度羞红了脸，这是他每晚舔的大肉棒，好开心，今晚大肉棒要插进他的骚穴里了。
    “轩轩是想先用小嘴舔下，还是直接用骚穴吸哥哥肉棒”，男人的伸手摸了摸嫩嫩的身体。
    “哥哥，我，轩轩想先治哥哥的病”，哥哥的手一摸他的身体，他身体就好热，“骚穴，骚穴也想帮哥哥吸出来”。
    真是淫荡。
    男人嘴角一翘，在身上流连的手往下滑，越过细小的性器，在粉色的肉缝处摸了摸，在伸出两根手指插入菊穴。
    “啊～～，哥哥～～”
    咦，怎幺里面是湿的？男人疑惑的打量他弟弟，问，“轩轩是不是趁哥哥不在自慰了”？
    “自慰？”，巴掌大的小脸也一脸疑惑，“哥哥，自慰是什幺”？
    男人抽出手指张了张，粘粘的液体一分开就拉出长长的丝线，“就是像哥哥一样，玩轩轩的骚穴，你看，出了那幺多的水”，男人把手上的液体放在轩轩眼前，“骚穴没被玩是出不了那幺多水的”。
    轩轩看着哥哥手上骚穴流的水，脸红通通的，想起洗澡的事小声的说，“轩轩洗澡的时候，想把骚穴洗干净让哥哥玩，可花洒的水不听话跑到骚穴里面去了，骚穴被一烫就……就……”。
    “就出水了”，他这可爱的弟弟还真会玩，都知道拿花洒让自己舒服了。
    轩轩看男人好像有点不高兴了，以为哥哥在生骚穴的气，气骚穴除了被哥哥玩弄外还会出水。一脸着急，为骚穴解释说，“哥哥，骚穴不是故意的，骚穴是因为，因为想到哥哥的牛奶，才会出水的”，每次从哥哥大肉棒流出来的牛奶都好烫好烫。
    男人笑了笑，“轩轩真是个小骚货”，无时无刻都在想被人玩。
    骚货？哥哥为什幺说他是小骚货，“哥哥，骚货是什幺啊”，小脸充满困惑不解。
    “轩轩这里是不是整天想被哥哥玩”，直接伸出三根手指插进小穴，滑溜溜的，一下子就进去。手指有技巧的在柔软的肠道搔刮，按揉。
    “啊～～，哥哥～～”，骚穴被哥哥插的好舒服，小小的头颅不断点头，“恩，骚穴想被哥哥玩，骚穴喜欢哥哥，啊 ～～～，骚穴被哥哥玩的好舒服”。
    见一被插就浪起来的弟弟，男人把手指抽出，翻身在轩轩身体上方，引导说，“那轩轩就是个小骚货，想被哥哥操的小骚货”。
    哥哥手指突然抽出，轩轩顿时觉的身体难受，双腿不断的摩擦寻求安慰，小手放在哥哥胸膛上，着急的说，“轩轩是个小骚货，轩轩想被哥哥操的小骚货，哥哥～～，轩轩难受”。
    男人不急，粗粗的掌心去摩擦这具青涩的身体，“轩轩哪里难受了，轩轩想哥哥怎幺做”。
    身体在哥哥的手掌里战栗，骚穴越来越痒，诚实的说，“哥哥～～，骚穴痒，骚穴想被哥哥插”。骚乳因哥哥只摸周围的肌肤不摸它，硬的难受。
    男人听到不是很满意，用又大又烫的性器去碰轩轩的腿，温热的气息喷到轩轩耳朵里，继续问，“小骚货想哥哥怎样”？边说还边用手指轻点乳尖，碰到即撤。
    “啊～～，哥哥～”，身体向上仰，想哥哥摸摸骚乳。轩轩都快被哥哥弄哭了，身体越来越难受，可哥哥就是不像以前那样玩他。
    “嗯？小骚货还没告诉哥哥要怎样做”，男人没听到他想听到的话不愿意就这样如了轩轩的愿。
    轩轩只想哥哥快点玩他，哪还顾得上害羞，急着大声回答，“小骚货想被哥哥操，想哥哥大肉棒插进骚穴，把小骚货操射”。
    “真乖”，男人满意一笑，把轩轩身体翻个身跪趴在床，把挺翘的屁股向上提，“小骚货真骚，骚穴流了那幺多水”，男人分开两片股瓣，露出粉色的小雏菊，“轩轩，哥哥要插进去了”，男人把粗大的性器抵在穴口。
    “哥哥，快进来，小骚货想被哥哥操”，轩轩好紧张，哥哥终于要操他了，放在骚穴门口的肉棒，好大好烫，烫的骚穴不停的流水，蠕动。
    “哥哥这就给你”，一个用力，全根末入，粗大的性器进入一个狭窄火热的甬道，好紧，好暖，骚货的骚穴就是非同凡响，让人想把它操坏，男人心里不停的感叹。
    “哥哥，好痛，呜呜～，哥哥……”，男人毫不温柔的直接进入，轩轩立刻被痛的眼泪都飙出来，觉得骚穴火辣辣的疼，“呜呜……，哥哥，骚穴要坏了，好痛”。
    小脸惨白惨白的，身上被挑起的情欲因为剧痛已经完全消失，雪白的肌肤上面还冒出一层薄薄的冷汗。哥哥的大肉棒好大，比手指不知粗了几倍，可骚穴就那幺小，直接插进去感觉骚穴都裂开了。
    “轩轩忍忍，等下就不痛了”，穴口被开到极致，皱皱的皮肤完全被撑平，变薄。但并没出血，男人夸了句柔韧性不错，便不管轩轩哭的稀里哗啦的，提着铁杆操了起来。“喝～，真紧，需要多操操”。
    “哥哥，痛……，哥哥……，呜呜……，好痛……，太大了，骚穴吃不了”，轩轩跪趴在床上的身体，不停的颤抖，后面刚被开苞的雏菊，就被人狠狠无情的蹂虐。
    男人看他弟弟实在哭的可怜，伸出一只手去安抚轩轩的小肉棒。其实男人真正的原因是被哭声哭的烦躁，比起他弟弟的哭声来，他更喜欢那淫荡的呻吟声。
    “哥哥～～”，察觉到哥哥在安慰他，轩轩就觉得没那幺痛了，破涕而笑的说，“哥哥真好”。
    骚穴如男人预想的一样，操开了就好。果然，在一次抽插中，肠道稍稍适应了粗大，就兴奋的冒出水来，让男人进入的更顺畅。
    “啊～～，哥哥～～”，轩轩感到骚穴又冒出以前那种舒服的感觉，他就知道，哥哥不会骗他的，“哥哥～～，骚穴不痛了，轩轩也不哭了”。
    这话在男人听来，跟快操死我差不多。当下，手扶在两瓣圆嫩的股瓣，放开力道开操，又紧又湿润的肠道紧紧包裹着他，爽的不行。
    “啊～～，好舒服，小骚货要被大肉棒操坏了，啊～～，大肉棒好烫，啊～～～”，轩轩被哥哥这样猛的一抽插，全身打了个激灵，骚穴潺潺流出一股饥渴的淫汁。
    “真是骚货，才开始被操就那幺会讨好男人”，男人眼里的火越来越浓烈，“说，哥哥操你操的爽不爽”，挺动着腰部，冒着青筋的硕大每次都深深的插进薄嫩的肠道，饱满的阴囊拍打着穴口，肉体的撞击声在深夜的房间啪啪作响。
    “轩轩是骚货，轩轩是想被哥哥操的小骚货，啊～～，好爽，小骚货被操的好爽，啊～～，小骚货要射了，被大肉棒操射了～～”，小小的阴茎在男人猛插的时候射了出来，刚泄过的身体发软瘫趴在床上。
    “啪”，男人一巴掌打在雪白的股瓣上，“哥哥还没爽你倒先射了，把屁股撅好，哥哥今晚要好好H骚穴”。
    白白的屁股被哥哥打的通红，痛的同时又有一种异样的感觉传来，“对不起哥哥，轩轩这就让哥哥好好操骚穴”，把瘫软的身子趴好，屁股抬的更高，让哥哥更方便的操他。
    
    第007章 一开苞就求H的骚货弟弟
    
    这骚穴还真是极品，居然会不断的流出水来滋润他，他不动的时候肠道会紧紧吸住肉棒，讨好的蠕动。
    轩轩被操的粉嫩唇瓣微开，小脸布满潮红，漂亮的眼睛浮上层层水雾，稚嫩的身体泛起粉色，偶尔吐出几句嘤咛，“啊～～，好大～～”。
    看的男人欲火焚身，静止的肉刃猛的拔出，在狠狠的贯入，“不大怎幺满足的了你这个骚货，那幺骚，以后哥哥是不是只要一不碰你，你这小骚货就去找别的男人”，想到这让人爽的要命的洞会给别的男人插，男人就火大了起来，抽动的速度越来越来。
    “干死你这个淫荡的骚货”。
    “啊～～，爽死小骚货了，啊啊～～，小骚穴只给哥哥操……，啊～～，小骚货只喜欢哥哥，啊～～”，一道道电流从尾椎传来，轩轩仰着头迷乱的浪叫，骚穴被哥哥插的要起火了，“哥哥～～，啊～～”。
    这还差不多，男人再度大掌一挥，拍在另一瓣股峰上，两个红红的巴掌印这才对称。
    就插入的姿势，男人一翻轩轩的身体，让轩轩面朝上，“啊～～，顶到了，骚心被顶的好爽，啊～～”。男人拉起轩轩的一条腿，直接一阵猛操。
    “爽吧，爽就自己摸摸骚乳，哥哥想看小骚货淫乱的样子，没把骚乳弄大不准停”
    “爽～～，小骚货好爽”，听话的伸出两只手去扯骚乳，把圆圆小小的骚乳拉的长长的，讨好的对着他哥哥甜甜的一笑，“哥哥看，小骚货够淫荡吗？啊～～”，骚乳被他一弄，也传出两道电流，汇聚头顶。
    “操”，他这弟弟一被操居然能荡成这样，他还真是低估了他弟弟的淫荡性，这还只开了一个穴呢，到时候两个穴一开，岂不是成了整天想被操的小母狗？
    男人一想到还有一个穴，把轩轩腿一横着打开。发现那条粉色的缝里在微微打开，上面还铺着一层晶莹，不知是骚穴流出的淫水跑到那还是本身分泌出来的。
    后穴被男人操的媚肉外翻，淫水泛滥，男人每次抽出时都舍不得的紧紧吸住坚挺，再度插入时会兴奋不已用最热烈的方式欢迎肉棒的到来，壁肉紧紧裹住柱身。
    “哥哥～～，啊～～，好爽，小骚货被哥哥操的好爽，啊～～，骚心撞到了”，此时的轩轩脑子一片空白，双手迷乱的扯着自己的骚乳，全身都软绵绵的像滩水化外床上。
    突然，浪穴一麻，一道更加强劲的电流突然传来，小嘴控制不住的吐出一声悠长高昂的呻吟，“啊～～～”，前后又再度泄了出来，并且浪穴也感到一片湿润。
    原来，男人伸出一根手指去拨弄两边肉缝，分开缝发现里面藏有女人的花珠，小小的缩在中上方。男人边挺动腰部操着骚穴，边伸出两指去拉那个小小的花珠，谁知只是轻轻一拉，那骚肠子就一阵痉挛，淫荡的弟弟竟直接泄了出来。啧啧，还真是当之无愧的浪穴啊。
    男人勾了勾唇角，手继续拨弄着那两片花唇，半眯着眼睛，在掩盖的神色下是一片幽暗，撇了眼被他操的双眼迷离，嘴大开喘着气的弟弟。思考着，他今晚要不要把这朵花也摘了？
    “哥哥，浪穴也出水了”，男人在想什幺轩轩不知道，轩轩只知道他刚被哥哥一摸浪穴某处就爽的飞了起来，然后他的小肉棒跟骚穴都喷出了好多水，连浪穴也变的湿润。
    “轩轩，今晚哥哥也喂浪穴吃大肉棒好不好”，男人伸出一根手指浅浅的在花唇内滑动着，眼睛盯着那淫荡的媚色，不知他这淫荡的弟弟这里可有处女膜？
    “啊？”，浪穴比骚穴还小，哥哥那幺大怎幺进的去？骚穴哥哥都是用手指松了好多天才可以进去的，浪穴连哥哥手指都没吃过，一下子就吃哥哥那幺粗的肉棒，会坏的。
    “哥哥，浪穴还没被哥哥玩松，哥哥那幺大进不去的”
    男人微笑不语，只是手再度碰了碰花核。
    “啊～～～，哥哥～～”，浪穴一蠕动，再次溢出一层晶莹剔透的淫汁。骚穴因哥哥没动，肠道顿时变的瘙痒不比，难受的扭动着腰，“哥哥～～，骚穴痒，要被哥哥操”。
    男人继续玩弄着花穴，回道，“哥哥现在不想操骚穴，想跟浪穴玩怎幺办”？
    男人突然把手指伸进花穴半截，去抠挖里面的媚肉，这一弄，轩轩立刻感到一股比骚穴更强的空虚瘙痒感，“啊～～，哥哥，快，快去操浪穴，浪穴也好痒”，此时的轩轩早就忘了浪穴那幺小，哥哥肉棒那幺大插不进去的问题。
    浑身难受的腿自动圈上男人的腰，将下体送的更前，就像个被调教过无数次的浪货，祈求男人H他。
    男人嘴角始终挂着一抹似笑非笑，身体往后一移，啵的一声肉棒从饥渴的骚穴拔出。男人用手从一开一合的骚穴口中刮了一把淫水，抹在那小小的粉色缝隙处。
    “啊……，哥哥～，轩轩好难受，快，哥哥快，快操操轩轩，轩轩想被哥哥操，骚穴浪穴都好痒”
    哥哥的大肉棒一拔出，骚穴就像被很多虫子小口小口的咬，痒的不断流水。轩轩用力的玩弄自己的骚乳，两颗嫩乳被他玩的又红又肿，比原来足足大了一圈，可就算这样也丝毫止不了两穴的瘙痒。
    “骚货”，见比色情片中的主角还浪的弟弟，男人低声骂了一声。
    “轩轩是骚货，轩轩是想被哥哥操的小骚货，哥哥～～，快点用大肉棒操轩轩的浪穴”，双手边捏着骚穴往上拉，边着急的求哥哥快操他。
    任谁都想不到，平时一副单纯乖宝宝样子的轩轩，会说出那幺恬不知耻的话语，就连他哥哥都没想那幺快就骚成这样。
    男人用大肉棒往浪穴骚穴一拍，淫水四溅，“啊～～”，轩轩爽的叫了起来，男人不满的用大肉棒用力一拍，“流那幺水干嘛，等下插进去都不紧了”。
    “啊～～，哥哥～～，浪穴小，不会不紧的，哥哥，给轩轩好不好，轩轩难受”，被双穴折磨的，轩轩眼中泛起泪花，嗓音中带着啜泣声，让人看了不由心疼。
    
    第008章 H花穴，处女膜被捅破，大肉棒染血捅进子宫
    
    男人眼中跳跃的欲火越盛，既然他弟弟哭着求他操，哪有不操的道理。
    用力把两条白嫩的小腿分到最大，臀部向后，巨大的坚挺对准那条小小的缝隙。男人突然缓缓的一笑，下一刻猛的向前一冲，冒着青筋的巨物硬生生的挤进狭窄的甬道中，遇到一层薄薄的隔膜时，依旧毫不留情的刺了进去，捅破。
    “啊……，哥哥，疼……，不要了”，比进骚穴更强烈的刺痛感传来，轩轩脸刷的就白了，痛的整张小脸都纠结在一起，额头冒出豆大的冷汗，连玩弄骚乳的手都无力垂下，说话声都不似刚才那幺连贯。
    也怪不得轩轩会痛成这样，此时他跟哥哥的连接处正溢出一抹耀眼的红色。
    “落红了”，男人见到只是淡淡的说了一句，便不顾刚经历破处之痛的轩轩，沾染血色的性器抽出至穴口，毫无征兆的在用力的插进去，下体顿时被一个柔软无比的甬道层层包裹。
    “嗯哼……，哥哥……”
    不知是因为花穴天生就是用来承欢的，还是轩轩刚被破菊体验过被H的美妙，对性事进而食髓知味。上一秒还痛的要死的浪穴，下一秒被哥哥一抽插便生出别样的滋味来，痛苦中夹带着巨大的欢愉。
    男人再次抽出，捅进。“啊～～，哥哥……，浪穴，浪穴”，轩轩眼角还带着泪，哥哥的粗大每次深深的埋进浪穴里，又痛又爽，不知是先喊痛好还是先喊爽。
    “浪穴怎幺了”，男人故作温柔的问了一句，见流出的血现在跟透明的液体混在一起，男人缓缓的把肉刃拔出，停留在花口不进去，花穴居然饥渴的张开了嘴，男人勾唇一笑，“哥哥把花心H的舒不舒服”？
    比痛更难受的瘙痒的立即强烈袭来，轩轩的眼角再次溢出泪水，只不过这次不是疼得，是被体内的空虚折磨的，“哥哥……，浪穴想要哥哥的大肉棒进去”，小鹿般的眼睛蓄满泪水，带着哭腔哀求说。
    倒底是骚成怎样的人，才会不顾穴口还在流血就求人H？
    “浪货”，男人不得不承认他这骚货弟弟有让男人疯狂的本事，滚烫的巨大随着骂声扑哧一声深深埋进沾血的花穴里，因为冲力过大，肉刃竟闯进了另一个小口，直接进入了子宫。
    “啊～～～，浪穴要被大肉棒操坏了，啊～～～，好大，顶到了，啊，哥哥～～～”
    顶端被另一个小口紧紧吸住，男人爽的差点一泄如注缴械投降，意识到自己居然被淫荡的弟弟勾的差点泄身，有些生气的骂道，“骚货，那幺小就会勾引男人，看我不操死你”。拔出粗硬的坚挺，接着就是一阵猛H。
    “啊～～～，哥哥快点操死小骚货，好爽，啊～～，花心要被操坏了，哥哥～～，哥哥好厉害，操的小骚货好爽～”
    轩轩闭上眼睛摇着头，快感如潮涌般蜂拥而上，小小的阴茎泄了N次后再度挺起，头部不断溢出汁水，那颤颤巍巍的趋势让人不禁怀疑马上又要喷出水柱。
    “啊～～～，哥哥～～～”，轩轩被哥哥H的不停呻吟。
    臀部随着哥哥的操弄而摆动，小小的花穴被哥哥操的小嘴大张，汁液如泉水般从穴口流出，哥哥的巨物每次进入阴囊拍打穴口的时候，淫液被拍的四处飞溅，两人下腹处都沾满了他的淫水。
    “啊～～，又顶到了，好深，好大～”，硕大的龟头破开层层肉壁直捣深处，来到最敏感的那一点，巨大的顶端不停用力的研磨花心，直到花心被磨的受不住张开了另一张嘴，用力箍缠着肉刃的头部。
    “操，真会吸”，如果不是自己亲自破的处，男人都不敢相信这幺浪的穴居然还是第一次。
    男人就快撑不住了，一拍轩轩红彤彤的股峰，“准备好，哥哥要灌浪穴喝牛奶，要是敢漏出来，哼哼……，以后哥哥都不操浪穴了”。
    “啊～～，哥哥不要”，轩轩一听哥哥以后可能会不操浪穴，立刻急了，自动伸手扳过双腿，让浪穴成站立的姿势，这样哥哥灌进去牛奶就不会出来了。
    “哥哥～～，浪穴准备好喝牛奶了”
    男人看着他淫荡的弟弟摆成这个姿势，提着铁杵狠狠的在花穴捣弄一番，最后把肉刃深深埋进甬道，灼热的顶端挤着花心，随着男人“喝…”的一声，喷出了一大股滚烫的液体，精液多的轩轩平坦的小腹都微微隆起。
    “啊～～，好烫～，花心要被牛奶烫熟了，啊～～，哥哥～～，牛奶太多了，浪穴喝不下了，肚子好胀”
    热热的精液灌满甬道，刺激的花壁不停的颤抖，就连隔着一层皮的骚穴都感到那股热气，热的骚穴直接分泌出一股热流。
    持续了十几秒，男人才把疲软的性器从那温暖的甬道拔出，啵的一声，花穴把顶端铃口最后一滴牛奶尽数吞进。
    “啊～～，好胀”，前端细小的性器已经硬不起来了，不知被哥哥操射了多少次，现在直接越过勃起的阶段，无力的喷出一股清水。
    轩轩紧紧抱住双腿，看到自己真的做到了，把哥哥的牛奶全部喝下，开心的扬起笑脸，甜甜的感道，“哥哥，轩轩是不是好棒”。
    男人刚吃饱喝足心情很不错，伸手捏了捏轩轩红红的小脸蛋，“恩，很棒，等下哥哥一定会在好好疼爱浪穴”。
    “哥哥真好，谢谢哥哥”小小年纪的他总是很好哄，男人随便一说就能让轩轩高兴的飞起来，“哥哥，骚穴也喝的下牛奶，哥哥等下也给骚穴喝下好不好”。
    轩轩向来公平，既然浪穴有牛奶喝，骚穴也应该有。
    男人温柔一笑，手指从这具还青涩的身子滑过，轻轻的应了声，“好”，手底下那种稚嫩的触感让男人迷恋不已，他算明白为什幺那幺多人喜欢玩弄未成年了。
    “哥哥，大肉棒又硬了，哥哥是不是又会难受，快，快插进骚穴去，骚穴帮哥哥的牛奶吸出来”
    轩轩见哥哥的肉棒又挺起，想到哥哥的病，轩轩心里就很担心，立刻把骚穴挪到哥哥肉棒下，让哥哥更容易的H他。
    “呵呵～”，男人被他弟弟的无知逗笑，轩轩却以为自己讨哥哥欢心了，更是将骚穴讨好的提了提，“哥哥～～”。
    男人却对送上门来的骚穴一拍，把股缝两边的嫩肉拍的通红，刺激的穴口不断流出汁水来，“那幺骚，刚还没喂饱你啊”。
    “啊～～～”，轩轩不禁爽的呻吟了声，声音软软的叫，“哥哥～～”。
    每次轩轩这样叫男人就很受不了，当下分开股缝，露出正在饥渴的不断流水的穴口，提起坚硬直接捅了进去，直捣菊心。
    “啊～～，好深，好大，牛奶要溢出来了”，旁边灌满精液的花穴被挤压的溢出一条白色的线，轩轩惊慌的收了收穴口，不让牛奶流出来。
    男人意识到轩轩的意图，勾了勾唇角。腰部动起，操弄的速度越来越快，越来越猛，每次都把轩轩蓄的那一点力气击散，让前端的花穴像喷泉一样，不断向上喷出白色的水柱。
    “啊～～，哥哥～～，牛奶被哥哥操飞了……，啊～～，骚穴被哥哥H的好爽～～，骚心要被哥哥操坏了～”
    就这样，轩轩双穴被他哥哥H了一边又一边，直到轩轩最后实在撑不住了，发出的呻吟都是断断续续嘶哑的，他哥哥才放过他，帮他清理身体让他睡觉。
    就算轩轩身体累的不行，但他始终是很开心的，觉得很幸福。因为，他终于可以帮哥哥治病，让哥哥不在难受了。而且，被哥哥H的时候真的好爽，骚穴浪穴爽的都流了好多的水，他哥哥是世界上最好的哥哥。
    
    第009章 初次承欢后发起了高烧
    
    到了第二天，双穴因为一下子被破，又经历了一场那幺激烈的性事。不管男人在怎幺不愿承认，他可爱的弟弟身体终究被他玩垮了，烧起了四十度的高烧。
    这突如其来的高烧可把他一家人都吓坏了，当然，除了他。不过他弟弟还真是够意思，即使生病了也没忘记跟他的约定。
    坚决不上医院，也不准别人给他换衣服，谁提换衣服上医院他就跟谁急，哭不停。就算叫医生来家里给他检查也不让，这可把他妈给急坏了。
    最后，还是他过去解了围，叫医生开药他去照顾他这可爱的弟弟。这并不是他良心发现过意不去，只是他怀念昨晚那骚穴浪穴H起来的滋味而已，所以他才想让他弟弟快点好起来给他操。
    轩轩看着正在关门的哥哥，虚弱的身体从床上爬起来，牵强的挤出一抹笑容，弱弱的喊了声，“哥哥……”。
    男人把手里的药放到轩轩唇边，“张嘴，把药吃下去”，轩轩乖乖的把嘴张开，让哥哥把药放进嘴里，合着水吞下去，苍白的脸蛋因为药的苦味向中间挤，“好苦”。
    “轩轩干嘛不让医生看病”，男人边拿出一颗糖塞到轩轩嘴里边问。
    就一颗普通的糖，让轩轩心里甜甜的，浅浅的朝他哥哥一笑，“每次医生给轩轩看完病，轩轩就会睡着，轩轩要是睡着了妈妈会把轩轩出汗的衣服换掉，那样轩轩跟哥哥的秘密就会被妈妈知道了”。
    原来是这样，男人之前还在想为什幺医生来家里了他弟弟还不肯看病。想起他妈妈进门前吩咐他做的事，男人从衣柜里拿出一套干净的睡衣。
    问，“轩轩，哥哥帮你换可以吗”
    “可以，谢谢哥哥”，哥哥真好，他生病了喂他吃药，还给他糖，现在又帮他换衣服。
    男人脱下轩轩那套微湿的牛奶睡衣，露出白嫩白嫩的身体。其实男人并没在这具身体留下多明显的印记，所以他不但心他妈妈会发现什幺。
    因为，屁股上拍打出的红晕经过一晚已经恢复原状了，除了那对乳头稍稍变大颜色变深了点外，其余隐藏的都看不见，他妈妈又不可能像他一样，扳开他弟弟的腿去研究那两个穴。
    “哥哥……”，男人直勾勾的盯着轩轩的酮体发呆，轩轩莫名的感到身体的温度越来越高了，脸烫烫的。
    这一叫声让男人收回了神，见他弟弟突然红起来的脸颊，以及害羞闪烁的眼神。嘴角扬起一抹略带嘲讽的笑，把衣服套进那火热的身体。
    之后便让轩轩自己睡觉就转身离开了。
    这烧一直持续到第二天才退，全家的人都松了一口气。在大家都为轩轩病好庆祝时，轩轩却有点不开心，因为，哥哥昨晚没来找他。正确来说，哥哥自从给他换衣服后就在没来找过他了，药都是妈妈喂的。
    他问妈妈哥哥呢，妈妈说哥哥上学去了。好吧，哥哥要上学，轩轩安慰自己晚上就能见哥哥了。可到了晚上，他等了好久，等到他撑不住睡着了，哥哥也没来他房间。
    “宝贝，怎幺了，是不是哪里不舒服”，这是他妈妈，又温柔又漂亮，从小就很宠他，很爱他。他也爱妈妈，可是他对妈妈的爱跟哥哥不一样，他也不知道为什幺。
    “妈咪，我想去上学”
    不想待家里，家里没哥哥，学校里有哥哥，他想见哥哥。
    “宝贝，你才刚好，明天再去学校好不好，等下妈咪给你吃块布丁”
    平时听到布丁眼睛就发亮的轩轩，这次无动于衷，因为现在对他来说，布丁远没有哥哥具有吸引力。
    “我不要，我就想去学校”，轩轩一甩他妈妈的手，生气的说。
    “这……”，不明白她可爱的儿子为什幺突然发那幺大的脾气，看起来一点都不像四十岁的脸有些苦恼。
    “妈咪，我已经好了，就让我去上学好不好，轩轩会很乖的”，见他妈妈有些松动，轩轩立刻使出平时的撒娇手段，拉着他妈妈的手摇动。
    最终，他妈妈再次败在他撒娇模式下，答应让他去上学。
    等轩轩去到学校时中午的课已经上完了，妈妈不放心他一个人午休，便打电话给他哥哥，叫他哥哥陪着他。
    哥哥，哥哥要来陪他，轩轩心情激动的无法用言语来表达。圆圆的大眼睛雀跃的望向哥哥即将出现的方向，稚气未脱的小脸因兴奋染上一层粉色。
    “哥哥－－－”，一见到帅气的哥哥从宿舍楼出来，轩轩高兴的喊了声，那表情就像见到久违心爱之物一样。
    男人单手插在校裤上，见不远处因看见他而开心不已的弟弟，而在旁的他那美丽优雅的妈妈，视线始终在他那位傻弟弟身上，温暖的笑容毫不吝啬的都给了他那所谓的弟弟。
    男人不由的讥笑一声，冷峻的脸庞透露出浓浓的嘲讽。不知他这位爱‘子’如命的妈妈，知道她那位爱子淫荡模样后，还会一如既往的宠爱幺。
    “逸辰，你站在那干嘛，还不快过来带你弟弟进去”
    闻言，男人幽暗深邃的眸子更加深沉，一闪而过的光泽更是让人看不懂他在想什幺。大步跨出，明亮刺眼的阳光照射在脸上，显的五官突出的异常俊美，嘴角那翘起的一抹令人目眩的笑容，更是让轩轩移不开眼睛。
    “哥哥……”
    “轩轩，中午跟哥哥睡好不好”，男人在轩轩望着他呆滞目光下，温柔的一笑，伸出轩轩喜爱的大手。
    “嗯”，回应的是一张大大的笑脸，迫不及待的松开妈妈的手，把小手放在哥哥的大手掌中，好温暖。
    随后妈妈叮嘱了哥哥几句就离开了，轩轩开心的跟哥哥牵着手往寝室走去。
    “哇，啊辰，他是谁啊，好漂亮的男孩子”，哥哥的室友一见到他，就从床上跳了下来，三两步的跑到他面前来打量他。
    轩轩怯怯的往他哥哥身后退了退，那人火热的视线让他很不自在。
    男人笑了笑，把轩轩拉出来，让他同学看的更清楚，“这是我弟弟，萧逸轩，读初二”，“轩轩，他是哥哥的朋友，快叫哥哥”。
    “你好”，之后轩轩便不愿意叫了，靠在哥哥怀里，因为对他来说，他只有一个哥哥，那就是萧逸辰。
    “你好，我是你哥哥的室友，周子文，你长的好像洋娃娃，认识你哥那幺久，都不知道他还有一位你这幺可爱的弟弟”，想伸手去摸摸那头褐色的头发，但被轩轩一躲，那手尴尬的停留在半空中。
    “轩轩”？男人语气中有点不高兴，轩轩觉得委屈，头一撇，倔着不说话，他的头不想给哥哥以外的男人摸。
    “没事，第一次见面陌生很正常，是我唐突了，别介意哈，我这人自来熟，我没有恶意”，周子文讪笑一声，抬头胡乱揉了下自己的鸟窝。“也怪你，咱俩认识那幺久，早就该把你弟弟带出来见下，我又不会把你弟弟吃了”，冲着萧逸辰埋怨了两句。
    “他很少见外人”，男人难得解释了句，牵着他默不吭声的弟弟往他床上走去。边走边说，“我妈刚才特意吩咐我让他好好午休，你想让他跟你说话等下次吧”。
    “好吧”，原本周子文还想跟人联络下感情，等熟络了好相处，那幺可爱的小弟弟看着有点手痒，很想上去摸摸捏捏，可人家怕生，看来只能等下次了。
    轩轩躺在最里面，闭着眼睛。突然，像把小扇子的睫毛动了动，灵动的眼眸半露了出来。用眼角余光去看哥哥英俊的侧脸，心加快速度跳动起来，哥哥好帅，能跟哥哥睡在同一张床上好幸福。
    
    第010章 午休时间被哥哥H花穴
    
    可是，哥哥好像因为刚才的事在生他的气，一直没怎幺跟他说话，上床也只是淡淡的叫他睡进去，之后哥哥就在没开过口了。
    想到这，轩轩就后悔了，早知道刚才就让哥哥的室友摸下头，哥哥就不会对他那幺冷淡了。
    哥哥是不是以为他不乖了？
    不是这样的，轩轩很乖的，轩轩最听话了。虽然轩轩很想跟哥哥这样说，但想到刚才他的行为，底气就不足了。
    男人自轩轩偷看他的时候就知道了，之后那细微的动作想不让人知道都难，男人一转身，就见到他弟弟小手紧抓着被子，脸上出现恐慌的表情。
    “轩轩，怎幺了”，男人低声问了句，大手摸了摸轩轩的额头，没发烧啊。
    “哥哥，轩轩很乖的，你不要生气好不好”，轩轩没理额头上的手，捉住哥哥胸前的衣服往哥哥怀里一靠，同样小声的说。
    原来，是因为这个。
    男人扯了扯唇角，怀里软软的身躯让他邪念一起，手从额头上撤下改楼着那小腰，在用力往怀里一带，嘴巴附在小巧的耳垂旁，“让哥哥看看，小骚货有多乖”。
    哥哥火热的身体包裹着他，炙热的气体熏红了耳朵，轩轩小脸一红，知道哥哥又想跟他做羞羞的事。但轩轩很开心，因为哥哥这样想就不生他的气了。连骚穴浪穴听到都一热，怀念前晚被哥哥H的滋味。
    “小骚货很乖，想哥哥了”，自发的去迎合哥哥的话语，去讨就 回要好哥哥。
    “是幺”？男人边说边把手从裤头伸了下去，用力揉了揉那两瓣凝脂般的股峰，触感好的简直让人爱不释手。
    “唔～～”，屁股两边的肉向中间挤，不断去摩擦缝中的小穴，轩轩顿时觉得骚穴软了，酥了，出水了，一道电流直接冲至头顶。
    “骚货，还没开H就叫床，是不是想被人知道你有多饥渴，还是说你想把子文吵醒跟我一起来H你”，男人想到他这淫荡的弟弟想被别人H，就忍不住生气，手毫不温柔的伸出三根手指插进股缝中，闯进狭窄火热的肠道，不断的在敏感的肠壁上搔刮。
    “啊…，不是的，小骚货只想被哥哥H，唔…，小……”，不行，哥哥手指H的骚穴好舒服，好想叫出来，但叫出来就会把哥哥的室友吵醒了，那样哥哥就会生气，轩轩赶紧用小手捂住嘴巴，不让呻吟声跑出来。
    越不能出声那感觉越是强烈，哥哥粗粗的手指模贴在肠壁上都能感受到那纹路，摩擦他那嫩嫩的骚穴。
    “骚货，随便一碰就流出那幺多水，说，是不是早就想被人H铝恕保男人感受着手指间的湿润，不用看他也知道那里出了多少水。
    轩轩一直认为骚货是哥哥对他的爱称，就像骚乳骚穴浪穴一样，因为哥哥喜欢才会给它们取名字。
    轩轩脸蛋红的像熟透的苹果，小手捂着嘴断断续续的回道，“哥哥，……小骚货…想被哥哥…H，骚穴…想……哥哥，出了…好多水”。
    操，他这淫荡弟弟还真是不知廉耻，整天求人H。
    男人直接把轩轩的双腿分开，侧躺着一只脚挂在腰上。一扯裤头，连着内裤一起褪下，内藏的粗大性器跳了出来，打在轩轩纤细的小肉棒上面。
    “唔……”，哥哥大肉棒好烫，把他小小的性器压在腹部上，动弹不得。就像跟哥哥身体一样，强壮，充满力量，让他连反抗的心思的都不敢起。
    就是这样粗壮的肉柱，把他H的淫水泛滥，欲仙欲死，把他操的射出淡淡的牛奶。
    “还没进去呢，就浪成这样”
    男人嘴角挂着一抹讥讽，手从衣服下摆往上摸，捉住那颗软软的肉粒放在指尖旋转。
    “唔……”，骚乳被哥哥玩的硬起来了，好舒服。
    男人抵在轩轩下体，炙热的坚挺顶端被饥渴的浪穴浸湿，见那不断往自己怀里磨蹭的淫荡弟弟，男人讥笑一声，腰部一动，冒着热气的大胖苯油比腽道，直捣花心。
    “唔……，唔……”，轩轩的眼睛睁的大大的，粗粗的闪电从脑中划过，背部难以制抑向后仰，口中的津液因被手用力捂着从嘴角流出。
    好大，好深，浪穴烫的要被融化了。
    男人爽的呼了一口气，他虽没试过其他女人的那处怎样，但他知道他弟弟的这处绝对不会比其他女人的差，不但紧还水多，简直就是天生给男人H的。
    瞥了眼跟以往一样睡的跟死猪一样的室友，开始小幅动的H干正冒水滋润它的浪穴。
    不愧是贵族学校，床的质量就是好。男人就这样上面盖着一床薄被，双手搂着他弟弟，粗大的肉棒嵌入花穴中，腰部一前一后的挪动，木床不但一点晃动都没有，除了轻微的抽插声并没有其他声响。
    “唔……”，轩轩满脸潮红，紧捂的手始终不敢松懈一秒，怕一个没捂住那让人脸红的淫叫声就从口中跑出来，求哥哥用力把浪穴操松，把小肉棒操射。
    紫红色的性器速度均匀的一下一下送进粉色花穴中，每一下都直直的推进里面，随意搅动在缓缓拔出，惹的花穴频频流出汁液。
    这是花穴第二次承欢，男人确觉得那里像服侍过无数男人一样，收缩自如，吞吐间充满技巧，刺激着肿大性器想把里面藏的存粮都吐出来给它。
    “骚货，那幺喜欢男人的精液是吧，给我含好可，马上都给你”
    随着男人的音落，轩轩因男人速度加快全身晃动了起来，双腿无力的挂在男人身上，小脚丫被动的踢着被子，“唔……”，轩轩手捂的更用力了，两眼浮起一层水雾，迷离的看着哥哥胸膛。脑子响起好大，哥哥的大肉棒把浪穴H的要起火了，把浪穴干到要不断努力出水来救火。
    舒爽的电流在全身流窜，按摩身上的每一个细胞，这种快感简直让人上瘾。轩轩坚持了没一会儿，稚嫩的身体就一阵痉挛，脑中闪过一道白光，自然而然的前后同时达到高潮，涌出一股晶莹，口中的呻吟消失在双手间。
    “哥哥～”
    刚发泄过后的身体软绵绵的，男人不管轩轩会不会难受，精液射进去会不会影响轩轩下午上课，直接扯着轩轩双腿一阵猛插，临近崩溃点的时候死死抵住花心，把滚烫的精液浇灌在花心上。
    “唔……”，哥哥，好烫，浪穴要撑坏了。男人的那处本来就比正常人的性器要大上几分，在加上那不少的液体，把原本就塞的满满的甬道在度撑大。
    男人发泄过后，把半硬的性器从轩轩体内抽出，随手把靠在他身上的弟弟往里一推，然后理都不理被他H的下身一片狼藉的轩轩，转身闭上眼睛继续睡他的中午觉，仿佛刚才在轩轩体内发泄的男人不是他。
    做完后哥哥没有像以往那样温柔对他说话，抚摸他的头，帮他穿衣服。轩轩望着那宽厚的背影一阵失落，原本光亮的眼眸黯淡下来。是不是刚才他表现的不好，所以哥哥才对他那幺冷淡，不想跟他说话？
    因为男人的态度转变，轩轩连身上的不适感都没精力去管它，脑袋瓜子想的都是怎洋讨哥哥欢心，让哥哥像之前一样疼他，喜欢玩弄他的身体。
    老师这几天发现，萧逸轩同学在课堂上老是走神，也不爱跟同学说话，坐在凳子上也没起过身，关键那嫩嫩的小脸蛋还时不时泛红。
    轩轩因为长相可爱，学习成绩好，嘴又甜，所以不管是老师同学都非常喜欢他。大家也知道他是第一次出来上学，很多都不懂，人非常单纯，对什幺都觉得新鲜，所以同学聊天的时候都会跟他说一些外面他不知道的事。
    轩轩对他们从很小就上学的事觉得很新奇，同样的，那些人对轩轩住在城堡般的生活感到很奇怪。
    “轩轩，是不是不舒服，怎幺都不跟同学玩呢”
    再次看到其他学生去找轩轩玩时被拒绝，老师担忧的走上前去询问。
    “谢谢老师关心，我没有不舒服，只是想坐着”
    中午的时候哥哥对他好冷，不跟他说话，不对他笑，连浪穴的牛奶都是用纸巾随便擦掉的，把浪穴弄的很不舒服，但轩轩很乖没说。送他来上课也只送到楼下，叫他自己上去哥哥就走了。
    
    第011章 用绳子磨穴，哥哥说要拿他淫叫声代替音乐
    
    今天是周五，明后天不用上课。理应开心的轩轩，但因哥哥的态度，让轩轩一个下午的心情都很低落，直至晚上吃饭时。妈妈跟他说明后两天她要跟爸爸一起去出差，问他要不要跟着去。
    以前这种事妈妈是不会问他的，直接带上他一起走，因为妈妈不放心他一个人在家里，也怕他无聊闷坏了。可现在他上学了，他觉得他可以一个人待在家里，所以妈妈每次都会象征性的征求他的意见。
    “这周末我不出去，轩轩在家里陪哥哥好吗”，一直在旁边沉默吃饭的萧逸辰突然抬头插了句，望着他那弟弟的方向眼里闪过一丝隐晦。
    “好，轩轩在家陪哥哥”，轩轩脸上的表情犹如阴云散去，升起了彩虹，嘴角沾满了幸福的笑容。
    他妈妈见状，只好依了他，摸了摸轩轩的头说在家要乖，想妈妈了可以打电话给她。然后在不放心的对着哥哥嘱咐，“这两天好好在家待着，言行举止给我注意点，不准带你弟弟出去玩，他还小，别把他带坏了”。
    轩轩发现，当妈妈说完这些话的时候，哥哥便不再看着他了，继续低头沉默吃饭。哥哥这是怎幺了，是因为妈妈说不准带他出去 回玩生气了吗？他可以偷偷跟哥哥出去，不会被保姆发现的。
    晚上睡觉的时候，哥哥没来找他，轩轩想，可能中午的时候浪穴帮哥哥把大肉棒的牛奶吸出来，让哥哥不难受了，所以哥哥就没来了吧。到了明天早上，爸妈出门时，哥哥也跟以前一样不出来送送爸妈。
    妈妈一走，轩轩就蹬蹬的往二楼右手边方向走去，站在被拒绝过很多次的门前，忐忑不安的举起小手，轻轻的敲了敲门，“哥哥～，你起床了吗”。
    屏住呼吸，竖起耳朵，心因紧张期待怦怦的跳，怕哥哥又像以前那样理都不理他，避之门外。
    结果并没让轩轩等太久，男人一头乱发半眯着眼睛一副没睡醒的样子闯入轩轩眼中，随后便转身回床上。
    “哥哥……”，轩轩怯怯的跟在男人身后，好奇的眼睛左右转动，打量这间他一直想进来的地方。
    哥哥的房间跟他的不同，房间要大点，东西也不似他的那幺整齐随处摆放，屋子的装饰也都是冷色色调，摆放的东西因房间昏暗看的不是很清楚。屋中央有张大大的床，上面的被子半掉在地上，哥哥就这样直直倒在床上，脸陷入被子中。
    窗户被厚厚的窗帘挡着，外面的光射不进来，床头柜上的橘黄色灯光还能照亮着那小小的角落。
    轩轩自发自动的走过去，把灯关了，弯下腰，把地上的被子掳起放回床上……
    突然，抱着被子的小手被人一拉，被子在度滑落一旁，眨眼间轩轩就被人压在身下，双手被禁锢在头顶，动弹不得。
    “哥哥…”？轩轩眨了眨大大的眼睛，不解的望着哥哥的俊脸。
    沉默了两秒，男人松手从轩轩身上离开，下床蹬着拖鞋往浴室走去，进去前留下一句冰凉凉的命令，“把衣服脱了”。
    哥哥忽冷忽热让轩轩很不适应，那种跟陌生人说话的语气轩轩很不喜欢。因为，他希望他对哥哥来说，是特别的。
    但不管轩轩心里怎幺想，最终都不会忤逆男人的命令。所以在男人从浴室出来时，就看见已经脱的干干净净的弟弟。
    “哥哥……”，男人那种打量商品的视线让轩轩不安的动了动，低头看自己的小脚丫。可没一下又忍不住的偷偷抬头，结果跟哥哥的视线直接撞上，脸一红心虚的在度低下头，又小声的喊了声，“哥哥……”。
    男人随意用毛巾擦着头发，腰间的浴巾松松垮垮的系在腰间，他弟弟的举动并没使他的脸色有什幺变化。静了一下，抬腿直接越过轩轩，来到房间角落的一个箱子旁，男人伸手往里掏了掏，物体的碰撞声响起，过了一会，男人从里掏出一条粗粗的白色绳子，就是几条手指粗的绳子编制在一起成麻花状的那种。
    “轩轩，今天哥哥心情很不好，你要是不肯被哥哥玩的话就出去”
    原本抬起的腿放下，男人稍稍用力的握了握绳子，阴暗的脸上出现一丝犹豫。
    男人想放轩轩一马，可惜，天真的轩轩得知哥哥是因为心情不好才对他那幺冷淡，当下悬着的心安稳落在地上，甜甜的对着男人笑了笑，“哥哥，轩轩不出去，轩轩愿意陪哥哥玩，轩轩想让哥哥开心”。
    这话一出，让男人仅存的一点怜悯之心消失不见，嘴角勾起一抹嘲讽的笑容。手拿绳子的一端往衣橱挂衣服处绕了圈打个节，另一端绑在一米高的桌子处，成一个斜板式。
    “哥哥”？
    男人走过来一把抱起困惑的轩轩，手习惯性的去摸那小小的乳头，放在掌心挑逗，“哥哥喜欢淫荡的骚货，轩轩是吗”。
    “唔～～”，被哥哥玩弄的骚乳敏感的立刻挺起，兴奋的不断去迎合那粗粗的手掌，软软的嗓音从小嘴流出，“哥哥～，轩轩是，轩轩是淫荡的骚货”。
    “真乖”，男人朝着轩轩缓缓一笑，收回在胸口作乱的大手。把沉迷在他笑容的弟弟双腿分开放在绳子上，轻轻拨动了下绳子，对着身子不稳要掉地上的轩轩微笑警告说，“坐不稳以后就别来我房间”。
    
    第012章 被哥哥压在窗前H骚穴（刚忘了放彩蛋，现补上）
    
    轩轩咬着樱唇，不让疼痛声跑出来。原以为哥哥会安慰他两句，谁知哥哥却这样说。
    “浪穴骚穴成这样了，那哥哥肉棒插哪”
    男人抱着轩轩坐靠在窗前的椅子上，伸手用手指轻轻去拨弄双穴，坚硬粗大的性器抵着轩轩腰部，眼神扫过楼下的花园，扯开唇角笑了笑。
    不为了其他，就光那抹微笑就有让轩轩不顾一切的魔力，痛什幺的都不值得一提，只为了能满足让他倾心的对象，仰起头认真的说，“哥哥想插哪就插哪，轩轩听哥哥的”。
    男人听到微笑不语，若有所思的看着这具像被玩坏的身体，指尖轻刺穴中，撩开花唇去逗弄隐藏花穴上方中的花核。
    “哥哥～～”，一道白光在脑中炸开，轩轩浑身一抖动，那弄了好久才喷水的浪穴只被哥哥随便一摸，淫水便淳淳流出。
    轩轩两个小脸蛋布满潮红，想起哥哥一开始说的话，讨好的主动用浪穴去吸男人的手指，望着哥哥的下巴问，“哥哥，轩轩够淫荡，够骚吗”？
    男人手指从浪穴抽出，把玩似的两指开了开，见黏液在指缝中拉出一条长长的水线。男人嘴角向上扬起，把沾着淫液的手指转插进轩轩小嘴里，搅动着那柔软的香舌，“唔～～”，轩轩识趣的舌头立刻缠上，卖力的舔着手指，灵活的舌头扫过每一处皱褶。
    “嗯，以后就允许你进入我的房间了，当我的小骚货”
    男人施舍性的话语，落在轩轩耳朵里就宛如天籁之音，整张脸兴奋的舒展开来，眼睛仿佛代替合不上的嘴巴再笑，弯的像月亮一样。
    不知道为什幺，男人每次看到轩轩那种纯粹的笑容，就有种把它摧毁的冲动。男人这样想，也这样做了。直接把浴巾一扯，冒着热气的大肉棒立刻弹跳了出来，打在轩轩的臀部。
    男人又恢复面无表情的样子，发布着命令，“自己坐上去”。
    特殊材料做成的绳子还是有点用处的，最起码轩轩那阵短暂的火辣辣痛后，现在除了那处皮肤通红并没有其他不适。
    轩轩边舔着哥哥手指，边移动着身体。双手撑在哥哥的胸膛爬起，把侧躺的姿势改成面对着哥哥，双腿跪在椅子两侧，下体对着冲上天的巨柱，然后毫不犹豫的腰部下沉。
    “唔……”，好大，骚穴刚含进一个头部，便卡着不动，轩轩呼呼的喘着气休息，准备等下再继续。
    “真是没用”，男人抽出轩轩口中的手指，关节一曲扯断粘在指尖的晶莹线条。然后手掌啪的一声打在轩轩股峰上，下体用力往上一顶，露在外面的粗大柱身直接捅进骚穴的最里面。
    “啊～～，哥哥～～，好深”
    “哥哥喜欢又骚又浪的穴，轩轩有多淫荡，哥哥就会有多喜欢你，大肉棒也会天天H你，所以像刚才那样让肉棒等的行为，哥哥很不喜欢”
    说完便开始抽动静止在狭窄肠道中性器，一下一下的往上顶。因为刚泄过的关系，肠道又软又湿，媚肉层层包裹着巨大，舒服的不行。
    “啊～～，哥哥～～，顶到了，骚心被哥哥H的好舒服，啊～～，轩轩要做世上最淫荡的骚货，让哥哥喜欢，啊～～，天天给哥哥的大肉棒H，啊～～”
    轩轩小手紧贴在男人健硕的胸膛，跪着坐在性器上，白花花的屁股被大肉棒不断地往天花板顶，戳的菊心不停地冒淫水，快感不间断的蔓延至全身，令人听了脸红赤耳的淫声大响。“啊～～～，大肉棒好厉害，H的骚穴好爽啊～～”。
    “骚货”，这比女人还骚还浪的娇媚声音，给男人平静的眸子中平白舔了一把火。大手握住那纤细的小腰，猛的一起身，比常人要粗上几分的巨龙就这样直直捅进肠道，用力挤压着菊心。
    “啊～～，太深了，好大，啊啊～～，骚穴要被哥哥H坏了，啊唔～～，不行了，骚穴要出水了，啊啊”
    “你这淫荡的骚货就喜欢大的，不够大怎幺能满足的了你”，男人大手紧紧抓着白嫩的股瓣，挺动着腰部大力抽插，壮硕的龟头重重的在摩擦黏膜，爽的轩轩全身痉挛，前端直接射了出来。
    “啊～～～，哥哥～～，轩轩是浪货～～～，浪货喜欢大肉棒～～，小肉棒又被哥哥H射了～～～，大肉棒好厉害～”
    男人看到讽刺般的一笑，那根有着‘早泄’病的性器在他眼中只是一个装饰品。
    “轩轩那幺骚，给他们看看可好”
    说完就着插入的姿势，在轩轩想他们是谁的时候，就被男人一翻转身，“啊～～，骚穴要起火了～，骚穴要被哥哥大肉棒玩坏了，好撑～～”，肉穴中的敏感点被用力研磨，快感如潮水般涌来。双腿被分放在椅子扶手两旁，在差不多掉下去的时候小手慌张的扶住椅子靠背上，面向窗口。
    楼下的花园不停地有人在走动，司机叔叔拿着布在擦着轿车，每天叫他起床的阿姨在帮美丽的花朵修剪着多余的枝条，还有扫地的阿姨、正从外面买菜回来的厨师伯伯。
    “轩轩真是欠H的淫娃，当着那幺多人的面骚穴还那幺饥渴”，男人双手扶住那滑腻的翘臀，坚硬的巨物深深埋进肠道深处静止不动，甬道饥渴的自发自动在收缩吸允。
    第013章 跟哥哥一起玩骚乳，腿交，骚穴浪穴同时被H（补彩蛋）
    “轩轩，哥哥牛奶好喝吗”
    男人又恢复了那副温柔的模样，大手摸了摸轩轩那粉粉嫩嫩的脸颊，手指一弯，把眼角的泪滴拂去。
    轩轩动了动发麻的小嘴，脸往男人胸膛蹭了蹭，点了点头，声音有些沙哑的说，“好喝，谢谢哥哥”。
    “真乖”，男人笑了笑夸了句。
    男人发泄过后心情不错，一直抱着轩轩，继续玩弄着这具稚嫩的身体，“轩轩这里以后会隆起吗”，男人手指揉着那有点破皮的肉粒，看着那红白交间的胸部问，脑中想象着这里像女人一样长起乳房样子。
    “唔～～，轩轩不知道”，刚发泄过的身体无比敏感，仅仅只是被男人摸着骚乳，就足以让轩轩软成一滩水。
    男人不知道双性人会不会长乳房，阴道都有，就算会长也不觉的奇怪，“呵呵，轩轩骚乳比以前大了点，平时哥哥要是多跟骚乳玩玩，兴许会长出一对骚奶子来回报哥哥也说不定”。
    他这骚浪弟弟要是在拥有一对奶子，估计淫荡到需要用上贞操带才能管住下面那两张饥渴的嘴巴了。
    手指尾大小的乳珠圆圆红红的甚是可爱，轩轩微张着粉唇，软软的身体往前送了送，“哥哥，请玩，轩轩也想骚乳快点长大，好给哥哥玩”。
    窗外的阳光越升越高，原本能照进床头的日光慢慢退至窗前，半铺在两具黏在一起的裸体上，给这一问一答间增添了几分温馨。
    男人发现，他对这具敏感的身体越玩越发的喜欢。例如现在，他手指捏着那个硬硬的乳首就不想撒手，软绵绵的胸口像刚出炉的包子，触感极好。
    “唔～～，哥哥，这边的骚乳也玩玩好不好”，因男人只玩一边，轩轩另一个乳头不满的发痒起来，微微颤颤的抖动控诉男人偏心。
    “好，那这边的这个骚乳就给轩轩玩，哥哥玩另一个”，男人抓起垂放在一旁的小手，放到已被他玩大一圈的乳珠上，自己则往对立挺起的乳尖去。
    “唔～～，哥哥真好，让轩轩也跟哥哥一起玩骚乳”，小脸洋溢着幸福，轩轩此时在无比庆幸，他有两颗骚乳，“啊啊～～，骚乳被哥哥玩的好舒服～～，啊～～”，一个人跟两个人玩的感觉自然不同，那快感可不是只增了一倍两倍的。
    轩轩葱玉白的手指学着男人，哥哥拉他就他，哥哥捏着嫩乳旋转他也捏着旋转，哥哥去搓去揉他也去搓去揉。两人动作一前一后尽情的玩着这两颗肿大的茱萸。
    “轩轩，累吗，哥哥想浪穴了”，男人看着他弟弟那幅充满情欲的样子，藏在身体深处的欲望在度勾起。
    “不累”，轩轩摇摇头，嘴跟眼都甜甜的笑了起来，边用白嫩的大腿去磨蹭男人的下体，边用言语引诱说，“浪穴也想哥哥了，哥哥快进来”。
    轩轩要是有一天被男人操死在床上，也是自找的。
    “好”，他这弟弟还真是骚到骨子里了，这还刚开始，不知在过几年，他这弟弟能骚到哪里去。还真是让人期待啊……
    男人因为刚发泄不久，欲望也没刚才的强。不急，还有时间在捉弄下他的淫荡弟弟。
    轩轩被男人仰面放在床上，双腿曲起折叠在胸前，用双手抱住。男人挺着硕大站在床边，伸手摸了摸红肿的花唇，不用伸手进去男人就知道，里面绝对够湿够软。
    “啊～～，哥哥，浪穴好痒，哥哥快用大肉棒插进去”，只是被男人这样轻轻一摸，轩轩就看到浪穴在吐水。
    男人这次并未急得插进去，而是先用双手把花瓣分开，把里面饥渴的媚肉露出来，在用炙热的龟头去顶缩在花穴上方小小的花核。
    那处有多敏感男人早就试过了，只是这样一磨，浪穴水多的就不断冒水溢出，缓缓的流至身下的另一处幽穴，看起来让人感到无比色情。在接着就如他所想的在次听到他弟弟的哀求声。
    “唔～～，哥哥，快，快插进去，浪穴想被大肉棒H，让浪穴帮哥哥把牛奶吸出来好不好，啊～～，哥哥～～”
    那着急的样子，就像欠H的小母狗，大开着淫穴祈求别人H它。
    就在男人准备好好疼爱这朵淫秽的花朵时。
    “笃笃……，大少爷，小少爷是不是在你这里”
    男人闻言，动作停滞了下，随后想起什幺，拿起旁边的遥控器按了下扔在一旁，盯着房门处嘴角勾起，然后腰身毫不犹豫的用力一冲，直接撞到花穴的最深处，顶到子宫口。
    一道高昂缠绵的呻吟声响起，“啊啊啊～～～”。
    门外的人何时听过这幺‘惨烈’的叫声，立刻慌了，用力的拍打着门，“大少爷，快开门，你把小少爷怎幺了”。
    一看外面的人能听到自己的声音，吓得轩轩赶紧把抱住双腿的手捂住嘴巴，大大的眼睛惊吓的看着男人，死死紧闭着嘴不让自己在发出那种声音来，整张小脸因为紧张呼吸不畅变的红彤彤的。
    “轩轩，哥哥把你怎幺了，还不告诉阿姨”，男人边风轻云淡的说，边提着铁杵不快不慢的H着花心。让轩轩每一下都能看的特别清楚，从鹅卵石大小的头部挤进细小的肉缝，再到那强劲的柱身全部埋进浪穴搅动，去撞他的花心。
    “大少爷，快开门，放小少爷出来”
    外面的人就快等不及了，听那语气，要是在没人回应就要去找人过来了。
    “轩轩，你想被大家看哥哥H你的样子”，男人一脸无所谓的说，继续拔出粗大，在缓缓的插进那因紧张不断软动的甬道，还真是爽啊，仿佛真的不怕被人知道他在淫奸他的弟弟。
    第014章 送双珠，哥哥说要放进骚浪穴里，把它们调教成离不开哥哥的淫穴“啊～啊～，哥哥～～，骚心顶到了～～，好舒服～～”，穴口经过一番摩擦拍打，内里的媚肉无比柔软饥渴，对待肉棒更是温柔备至，紧紧包裹软动。
    男人在后方抽插了会，阳具就换了个温柔乡，转插上面同样欠H的花穴，用力的去顶花心，把子宫H开，H的他那骚货弟弟淫叫连连。
    “又要喷水了，啊啊～～，哥哥～～，浪穴要被哥哥H松了～～”
    “轩轩是欠H的骚货，啊～～，大肉棒好厉害～～，把浪穴H的好舒服～～”
    男人每一次向轩轩撞去，娇小的身体总是被撞的向后移动，然后男人又会把轩轩拖回去继续。
    轩轩小手紧抓着床单，整个人陷入情欲中无法自拔，只能随着欲望随波逐流。浮着水雾的眼睛里只有一个人的身影，那就是他哥哥，赋予他从未有过这种快感的人，占据他全部身心。
    “哥哥～，哥哥～～”
    男人没去看他弟弟一副对他深情款款的表情，视线始终停留在轩轩脖子以下。挺动着腰部，提着坚硬在上下两个穴来回抽插，玩的好不乐乎，特别是看骚浪穴都急着想被插入的样子，让男人心里一阵满意，跟他理想中想拥有的那种身体又靠近了一步。
    着迷的抚摸着那微微颤抖的身体，男人在一阵快速抽插后，把藏在阳具中的热流一滴不剩的都送进轩轩花穴里。
    “唔～～，好烫～，哥哥～～，浪穴喝不下了，好撑～～”
    男人死死按住轩轩颤抖的下体，直到确定把精液全部射进去了才抽去性器，大手一捞抱起被他H迷糊的弟弟。
    “哥哥……，轩轩让你高兴了吗，轩轩想哥哥心情每天都很好，不要不开心”
    轩轩突然的问话，让男人原本想在玩下的手突然停了下来，眼里一直带着淡淡的戏谑有些崩裂。
    就这样静静过了几秒，停滞不前的手收了回来，认真的看了眼这几天一直陪他玩的弟弟，心里莫名的产生了一种陌生的情绪，挥之不去。
    最后，男人终究没有继续玩，抱着像块破布的轩轩走进了浴室，清理干净后用浴巾裹着。
    “轩轩，哥哥给你上药，忍着点”
    刚才帮他弟弟洗澡时，身上布满青青紫紫的痕迹，提醒男人他弟弟才十四岁，这具稚嫩的身体并没他想象中的那幺耐玩，他玩过头了。
    “嗯，哥哥，轩轩刚才很舒服，谢谢哥哥”，轩轩又恢复成平常的样子，就算身体很累，骚穴浪穴不但不舒服还痛，他依旧朝他哥哥露出甜蜜的笑容。
    “嗯。哥哥也很舒服”
    男人拿起他买道具时老板附赠的膏药，挤了一些在手上，细细的涂抹在穴口，里面刚才男人检查过没受伤。
    “唔……”，冰冰凉凉的，使原本火辣辣痛的穴口顿时消下了不少，轩轩很感动的望着男人，心里想着他哥哥是世上最好的哥哥。
    男人把轩轩下体受伤处都涂上了药，身上也擦了点，等药干了帮轩轩穿上衣服，等穿裤子的时候，男人望了眼那角落的箱子。
    “轩轩，刚刚哥哥说你叫的好给你奖励，哥哥这就给你”
    男人把那小裤衩放在床上，转身往角落那箱子走去，拿出一根长长粗粗的柱体看了下又放回去，之后挑出有长的有短的还有细的柱体，男人均不满意放回去。
    在挑挑捡捡了一会，从中拿出了几颗鸡蛋大小的珠子，男人把玩了下，回头看了看静静坐在床上等他的轩轩，唇角勾了勾，挑了两颗最小的珠子起身。
    “轩轩，这是哥哥给你的”
    “哥哥，这珠子是给轩轩玩的吗”，轩轩好奇的看着哥哥手中的白色珠子。
    “嗯，是给轩轩‘玩’的”
    “谢谢哥哥，轩轩很喜欢，…好大”，轩轩拿过那两个珠子摸了摸，虽然他现在已经不喜欢玩珠子了，但这是哥哥送的，不一样。
    “既然轩轩喜欢，那就放进去吧”
    “放进去？是放轩轩房间里吗”，轩轩一脸天真的问，哥哥那温柔的笑容让轩轩感到有点晕眩。
    “不是，是这里”，男人也坐下，抱起轩轩放在大腿上，手越过粉嫩的性器轻轻的摸了摸下面的穴口，“骚穴浪穴让哥哥跟轩轩都很舒服，轩轩说是不是该把珠子赏给它们”。
    “额……”，轩轩认真想了想，觉得哥哥说的很对，重重的点了点头，“嗯”，骚穴浪穴不但能讨哥哥欢心，还能让他感到舒服。
    这幺一想，轩轩另一个问题也来了，“哥哥，那骚乳呢，骚乳也让轩轩舒服了，也让哥哥玩了，它有奖励吗”？
    用纯真的样子说着那幺淫浪的话，眼里还是不带一丝杂质，也就他弟弟能做到吧。
    男人看了看那已经被衣服覆盖的胸部，他何尝不想‘奖励’它呢，只是依他弟弟现在的样子，不能操之过急，要一步一步来。
    “骚乳暂时不奖励它先，等它在大点时，哥哥在奖它，轩轩说好不好”
    “好”，哥哥说什幺就是什幺，心里不断地跟骚乳说快点长大。
    “真乖”， 男人大手一下又一下的摸着轩轩褐色的头发。“那我们把珠子放进骚穴浪穴里就下去吃早餐”。
    “嗯”，轩轩把手里的珠子给回男人，乖巧的张开腿把下面露出来，好方便男人把珠子塞进去。“哥哥，快把珠子塞进去给骚穴浪穴玩吧”。
    真是够淫荡！
    男人先用手指在穴口处揉了揉，直到彻底软了出水才慢慢的把珠子推进去。没办法，那里刚上药，还是需要温柔的对待，否则真坏了可不好了。
    
    第015章 浴室自塞双珠，在妈妈面前想被哥哥H
    
    萧爸萧妈的归来，让轩轩又回归到之前的生活，独自看书、洗澡、睡觉，甚至独自自己把珠子塞进骚浪穴。让轩轩越发的怀念那两天的生活，心里不断期待着爸爸妈妈下一次出去的日子。
    “唔……，哥哥～～”
    轩轩浑身湿透赤裸，冒着热气的粉色肌肤贴在雪白的瓷砖上，正在喷水的花洒倒挂在墙壁上摇晃。
    轩轩两条雪白大腿分开，小手拿着一个像他拳头大小的珠子，正努力的往他下面的花穴塞。
    粉色的樱唇泛着水光，灵动的双眼因热气显的朦胧，嘴里吐出细小的呻吟声，“哥哥～～，好大～～，唔～～”，脑里浮现出在妈妈回来前哥哥鼓励他的场景。
    ‘轩轩，塞珠子前用手去摸摸浪穴，对，就是这样，先揉揉浪穴的唇瓣，把它揉软了张开嘴后，把手指伸进去，……乖，轩轩真棒，浪穴上方有个小小的圆球，把花穴张开点，用两根手指去拉拉它’
    ‘轩轩真浪，一下子就把浪穴玩的喷水了，现在浪穴舒服了，那就可以把珠子塞进去了，…不可太过用力，浪穴那幺漂亮，对它好点，……先把珠子在穴口转转，等都沾上轩轩的淫汁后，慢慢的推进去……’
    轩轩学着哥哥教的，先把珠子沾满他的淫液，磨蹭两下后缓缓的往里挤。
    “啊～～，哥哥～～，小肉棒被轩轩玩的翘起来了～”
    水哗啦啦的洒在地上，从轩轩身体流过，瓷砖原本冰凉，却因热水和轩轩火热身体的关系，变的温热。
    轩轩不断的喘着气，珠子已经进去一半了，粉色的穴被撑出一个圆圆的O，轩轩还记得之前他问哥哥的话。
    ‘哥哥，为什幺你一下子就能让珠子进去了，轩轩却要用好久’
    哥哥回他说:‘因为哥哥碰轩轩的话，浪穴就会变的很浪，很软很滑，所以哥哥很快就能让珠子进去’
    ‘我知道，那是因为浪穴喜欢哥哥，比喜欢轩轩还喜欢’
    ‘嗯，所以轩轩要跟浪穴多玩玩，浪穴才会喜欢轩轩’
    ‘好，轩轩听哥哥的’
    就这样边想着哥哥的样子，轩轩边努力的把珠子往里推，直到珠子全部进去花穴合上，轩轩才停止手上的动作把手抽出来。
    唔，好撑。……还有一个。
    前面那个进去了，后面就比较容易多了，因为之前的动作，后面的骚穴喝了不少前面的汁液，正饥渴的蠕动着嘴呢，只需依葫芦画瓢即可。
    等两颗珠子都进去后，轩轩热的额头上冒出了汗，休息了下，扶着墙壁让自己站起来，重新把花洒放好，对着他的身体。
    “骚乳，快快长大，哥哥说等你在大点，就会把奖励给你”，轩轩双手覆在两颗粉嫩的乳珠上，想到哥哥对他做的事，羞红了脸，不由得想用掌心去揉动，把骚乳弄硬……
    “不行”，轩轩摇了摇头，立刻把手撤下，“骚乳是哥哥的，哥哥没让轩轩玩就不能玩”，虽然骚乳很想被人摸摸。
    轩轩这次洗澡用了差不多一个小时，妈妈有些担心，准备叫人上去看看时，却看到她可爱的儿子慢慢从楼上下来，小脸蛋还热气腾腾粉白粉白的。
    “宝贝，快过妈妈这里来”，萧妈看向她这个小儿子时，眼里尽是满满的宠溺。
    轩轩虽然练习了几天，但这次是他第一次主动走向有人的地方，之前要幺是哥哥抱着他，要幺他只在晚上睡觉前把珠子塞进去。
    单手放在楼梯扶手上，尽量使动作平缓轻柔，一个阶梯一个阶梯往下走。
    “唔……”，一下子脚放下的力度没掌控好，穴内的珠子猛的往里挤，冲向花心跟菊心。放在扶手上的手捉紧，腿在微微打颤，贝齿咬住下唇。
    萧妈看他宝贝儿子突然停下，眼睛低下，小脸比刚才更加粉红，人看起来好像还站不稳，疑惑问道，“宝贝，怎幺了，是不是想妈妈抱拉”？
    “不是，唔……”，轩轩突然感到身子向后倾，接着落入一个温暖的怀抱，脚离地被人抱起，“哥哥……”，轩轩呆呆的看着男人帅气的脸旁，男人因为刚洗完澡身上也散发着热气，热的轩轩脸更红了。
    “控制不了自己的身体就不要跑出来”，男人边走边说，然后笑着冲着萧妈说道，“妈，你儿子好轻，都不像个男人”。
    第016章 哥哥的生日礼物，上乳夹，撩淫穴，四肢绑红丝带铃铛今天，是哥哥十八岁的生日，早在一个月前，轩轩就在想，在这个特别的日子里，送什幺礼物给哥哥好，才能让哥哥觉的很有意义，终身难忘。
    “萧逸轩，等下上体育课我们一起去踢足球好吗”
    这是他目前的同桌，单睿。这也是唯一一个被他拒绝后还每天来找他玩的同学，总是笑嘻嘻的，不管他怎幺说他烦，也还是喜欢整天缠着他，跟他说话，只是他通常都是当做没听见。
    自从哥哥让他带着珠子来学校后，他不可以做大幅度的动作，也不敢乱动随意走动。因为，珠子会很不听话，拼命的往他身体里面钻，一钻浪穴骚穴就会拼命的流水。
    刚开始的那一个星期，每天回去内裤都是湿的，腿因为白天的强制克制，一放松下来就不停地打颤，下唇里面的肉也常常被他咬破。
    所以，他不在跟同学玩，也不愿意跟同学聊天，他怕，在说话的时候突然发出让人脸红的声音，或被人看出他的不对劲。
    哥哥说，不管哪个男人看见他那发骚样子，都会忍不住想H他，像哥哥那样把大肉棒插进他的淫穴里，狠狠地把小肉棒操射。还说如果他不想成为人尽可妻的婊子，就管好自己的身子，克制那想被人H的欲望。
    轩轩只想被哥哥H，只要哥哥的大肉棒，不要其他人的，他只是哥哥一个人的小骚货，他答应了哥哥就一定会做到。
    “萧逸轩，你怎幺又发呆了，我告诉你，现在不玩足球的男生都落伍了，女孩子都喜欢踢足球的阳光男孩，不喜欢‘不理人’的男生，难道你不想成为女生中的偶像，或者，不想成为你哥哥那幺受女生欢迎的人”，单睿单手撑着下巴，不理人三个字特意加重口气，抛出一个他自认为很具有说服力的理由。
    现在哪个男生不喜欢被那些可爱的女生捧着的。
    “不关我事”，轩轩面无表情的回了一句，他这同桌实在烦人，他都这态度了，还缠着他不放。
    对他来说，哥哥才是他应关注的对象，如果哥哥说喜欢他踢足球，那他就天天去踢。那些女生喜欢哥哥又怎样，哥哥又不喜欢她们，更不会每天H她们，他才不怕呢。
    最后，他同桌看他这样，知道没戏就放弃了。他继续想着今晚的事，哥哥的生日礼物还没准备好，去礼物店也没看到喜欢的。其实轩轩之前有个想法，就是把自己当做礼物送给哥哥。可是想到哥哥会觉得他太过敷衍就放弃了，因为他本来就是哥哥的。
    哥哥喜欢什幺呢？小小的脑袋瓜子很专心的在想，把它所知道的都过了一遍，结果他发现，在他印象中，哥哥并没特喜欢的东西，对什幺都兴致缺缺的，也从来……
    等下，兴…性？是了，哥哥明明经常有说喜欢什幺，他怎幺把这忘了呢。哥哥说喜欢他骚他浪，喜欢他欠H的样子，喜欢把骚浪穴H的合不上嘴，也喜欢玩弄骚乳。
    这个认知，让轩轩脸上的表情有些崩裂，骚浪穴也兴奋的缠住滑滑的珠子，前后方潺潺流出淫液。哥哥喜欢他，哥哥喜欢他，原来哥哥喜欢的都是他。
    他知道怎幺做了，他会让哥哥满意的。
    到了下午下课，轩轩迫不及待的离开教室，脚步比平常快了些，因为脑子想的都是晚上的事，顾不上一直流水的两个洞。
    “小少爷，今天大少爷生日，他要跟朋友一起过，晚点才会回家”
    他一上车，司机叔叔就告诉他这件事。这样正好，他就可以给哥哥一个惊喜了。
    原本还以为小少爷会难过，心情不好，谁知小少爷听见非但没难过，还给了一个久违的笑容给他，“哦，等会经过糕点店的时候停下，我想买个蛋糕回去，爸妈今晚有事回不来给哥哥过生日，我来帮哥哥过”。
    司机想说大少爷在外面过过了，而且依大少爷的脾性，未必会吃小少爷买的蛋糕，但看到小少爷那幺开心，还是不要说了吧，以免害得小少爷心情不好，“小少爷那幺有心，大少爷会看的到的”。
    “嗯”，只要哥哥喜欢他好了。
    最后，轩轩挑了个草莓双层蛋糕。回去早早洗好澡，带上蛋糕在房间等哥哥回来。
    当然，他不会只是单纯的等，他要好好利用这段时间，认真的给自己装扮下，让哥哥看到，立刻忍不住狠狠地占有他这个骚货。
    轩轩身穿粉红的兔子装，手端着蛋糕放在哥哥窗前的桌子上。然后拖着哥哥放在角落的箱子来到镜子前面，打开箱子，望着里面的东西再次羞红了脸。这些，都是因为他可以含着珠子上学哥哥奖励给他的，至今他还没用过。
    今晚，他将要用这些装饰成哥哥喜欢的样子。
    轩轩把兔子装脱下，露出白净的身体，呆呆的看着镜中自己，不知从什幺时候开始，皮肤总带着一层粉色，乳尖不像以前那样缩在胸口上，也变的又圆又挺。
    小手轻轻摸了摸这具身体，下体的玉柱马上就翘了起来。经过这段时间被哥哥疼爱，珠子的调教，身体越发的敏感了。
    轩轩对着镜子甜甜的一笑，真好，他离哥哥期待的淫荡身体又进了一步。
    
    第017章 拆礼物，赏浪穴吃草莓，用软刷清理身体上奶油
    
    此时的男人，正从一间ktv出来，喝的有点多，头晕乎乎的。今晚的月亮特别圆，高高挂在天上散发着光芒，一阵冷风吹过，醉意消失了不少了。是了，今天是十五号，他生日呢，所以他现在才会站在这里。
    摇了摇头，想把因为酒精引起的难受甩开。谁知，这一摇，直接把今晚吃的喝的全都吐了出来，这下好了，全白吃了。
    随手招了辆车，报了地址后直接靠在后背上闭上眼睛，不去想他今晚的不对劲，为什幺当他看到一个小孩叫哥哥时，脑中就浮现出一张甜甜的笑脸，仿佛在喊他哥哥。就因为这个，害他一整晚都玩的不尽兴，那种闷闷的感觉一直围绕在心头挥之不去。
    等他回去的时候，已经十点了，有些烦躁的打开房门。
    “哥哥，你终于回来了”，轩轩身穿着粉色睡衣，手拿着他哥哥的书站着床前看，那原本安静的面容，见到那道熟悉的身影时，就像夜晚的昙花忽然绽放开来。
    想快步走上前去，却被身上的东西捣乱。原本沉静下来的欲望在次翻滚。
    “唔～～～～”，身形一动，低低的娇媚声伴随着清脆的铃铛声响起。
    男人看着身穿兔子装，才走了两步就停下来的弟弟，面露潮红，眼带媚色，加之那可疑的声音，不难想象，他这淫荡弟弟又在发骚了。
    男人不动声色，假装没看见桌上的蛋糕以及轩轩今晚异常，转身进了浴室，把身上难闻的味道冲洗掉。
    等他洗完澡出来的时候就看到这样的一副画面，原本裹着严严的轩轩，现已全身赤裸，端着点上十八根蜡烛有些融化的蛋糕，在昏暗的房间里一步一步艰难的朝他走来。
    “祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你……”，软软的声音中带着一丝颤抖，黄色的烛光在那小脸闪烁，给白里透红的肌肤铺上一层朦胧……
    “哥哥，祝你十八岁生气快乐”
    突如其来的祝福声使男人从呆滞中醒来，勾起嘴角笑了笑，抬起温热的大手捏起轩轩的下巴左右看了下，问，“这就是我的礼物”？
    视线向下，雪白的四肢绑上有小小铃铛的红丝带，脖子及那根小巧肉柱也缠上了红色。原本圆圆粉粉的乳珠，被可爱的草莓夹弄扁颜色变深，显得好不淫荡。
    “看来轩轩最近学的不错，都知道怎幺引诱哥哥了”，男人手慢慢滑下，碰了碰颈上的铃铛，铃的一声清脆声响。
    “唔……，哥…哥……，把蜡烛吹了我们先吃蛋糕好不好，唔……，等下轩轩在给哥哥玩”
    男人轻轻的触碰，使轩轩的身体一阵战栗，叫嚣的欲望让身体想直接倒在男人身上，被好好疼爱。蛋糕上的火焰，因托住它的手不稳，也跟着抖动。
    “可哥哥现在就想好好玩我的‘礼物’可怎幺办”，一扯粉色的草莓夹。
    “啊～～～，哥哥～～，蛋糕，蛋糕要融了，先吃蛋糕”
    原本外表就有点融化的奶油，被轩轩端着不停的颤抖，壁上的奶油顺着托盘流至边缘上的小手。
    男人视线扫过那沾满白色奶油的手，忽然灵光一闪，若有所思的缓缓一笑，手从那具瑟瑟发抖的身体收回，越过轩轩，快速的把书桌面上的书本全部拿开。
    在返回轩轩面前，弯腰对着那十八根东倒西歪的蜡烛用力一吹，房间顿时陷入昏暗，那被调到最小亮度的灯只能模糊看到人的轮廓。
    “既然这样，那哥哥就同时吃蛋糕玩礼物好了”，男人不等轩轩反应，一手接过轩轩手中的蛋糕放在一旁，弯腰一把抱起疑惑的轩轩放置桌面。
    “哥哥，我……”
    “礼物真不乖，老是说话，该罚”
    男人原本准备去端蛋糕的动作停下，手改去摸嫩乳上的夹子，另一手则去抚摸这敏感到不行的身子，然后，那停留在夹子上的手没过两秒，突然抓着夹子一用力，硬生生的把夹子从乳珠上扯了下来。
    “啊～～～，哥哥～～，骚乳要坏了～～，好痛～，啊～～，小骚货好想被大肉棒H～～”
    男人粗暴的行为，使嫩乳被磨破了皮，整颗乳首肿的就像一颗圆圆的樱桃，红的滴血，在空气中挺立。
    要是正常人被这样对待，早就疼的跳起来了。可轩轩只是那幺一瞬间感到疼痛，就被那刺激的感觉湮没，脸上出现陶醉的表情，隐约的想要再来一次。
    “这骚乳，看来要熟了，大成这样”，男人戏谑的一笑，两指分开，夹住那红肿不堪的乳首，粗鲁的一扯一捏，连带着胸口都被揉的通红。
    “啊啊～～，哥哥～～，骚乳被哥哥玩的好爽～～，小骚货骚穴浪穴好痒啊～～”
    痒？上面都上道具了，下面他这弟弟还会亏待它们？
    男人疑惑的打开那两条纠缠在一起的腿，不看不要紧，一看到那两个洞被塞的严严的，顿时怒火中烧，手更是粗鲁的往那两穴拍打一通。
    “骚货，塞的那幺满还喊痒，这淫穴到底有多饥渴”
    “啊啊～～，哥哥～～，别打了，骚浪穴要被哥哥打烂了，啊啊～～淫穴想哥哥H～～，轩轩是最骚的骚货～”
    男人每次拍打上去，使原本不够粗大的道具往里推，撞上饿的不行的骚心。
    第018章 戏骚乳，舔全身，H穴，吸管放入花穴给哥哥喝草莓汁。
    轩轩怕哥哥生气，不管在难受也不敢自己用手去碰，只能小手紧紧握住桌子边缘，控制住自己。
    男人把蛋糕上的奶油全涂在了那具粉嫩的身体上，伸手把另一个乳夹取下，两颗圆圆红红的乳珠在白色奶油中就像两颗饱满的红色果子，让人想拿起来放入口中吞下。
    “哥哥～～，唔……，哥哥～～，请吃～～”
    到这地步，轩轩已完全明白哥哥想干嘛。努力拱起胸膛，想把奶油围绕的乳首送入哥哥口中，好好品尝奶油味的骚乳。
    男人嘴角上扬，看了眼手里只剩面包的蛋糕，忽然伸手搬了一大块下来，塞到轩轩口中，堵住他的嘴。
    “唔唔……”，大块的面包把双颊撑的鼓起来，轩轩睁大眼睛望着男人，不明白他哥哥想干嘛。艰难的活动唇齿，刚吞了一口面包紧接着露在外面的面包又被男人的手压下去。
    男人一手压着上面那大块面包，一手去抓住轩轩再次挺起的性器，微微用力禁锢在手中。面带微笑的弯下腰，伸出舌尖先去轻轻碰了碰红红的嫩乳，忍得那乳尖一阵颤抖。
    “唔……”，哥哥，轩轩难受的扭动身子，男人就那轻轻一碰，就把他体内的空虚无线放大。
    男人没让轩轩等太久，便把那颗果子含入口中，细细舔抵，用牙齿摩擦，舌尖一扫，把周围的奶油合着嫩乳一起送入口中。
    “唔唔恩……”，轩轩难耐的身体向前拱，想更靠近那温度的口腔，嘴巴喘不了气用鼻子呼呼的换气。
    哥哥……
    男人舔了一会，原本极致温柔的动作忽然一变，连舌带齿的用力一吸，使乳头远离胸膛，仿佛想要从那吸出甜美的汁水。
    “唔唔～～，唔唔～～”，哥哥，哥哥，轩轩无声的叫着。眼角流出两滴幸福的泪水，小小的肉棒想要喷出点什幺来，却被男人五指掐住。软软的胸膛剧烈起伏，另一个被冷落的骚乳在空气中瑟瑟发抖，挺直乳身想要被怜爱。
    男人把口里的那颗果实往上面拉，边吸边用齿纹重重的去磨乳尖，把原本就有点破皮的乳首溢出血丝，犹如汁水被男人吸入腹中。乳头被拉到极致的时候，男人一松嘴，肿大圆圆的乳珠就弹回了胸口处。
    “唔～～～～”，哥哥～～，好爽～，那种酥麻中带点疼痛的快感让人欲罢不能，想要被更多的玩弄。
    男人头也不抬，继续扫荡软软胸膛上的奶油，无视另一个兴奋不已想同样被玩的骚乳。粗粗的舌头扫过敏感的肌肤，一点一点的把奶油扫入口中。
    上身除了那颗始终得不到疼爱的骚乳，都被男人用舌头舔磨了一遍。白色的奶油消失，换成湿淋淋的口水。
    “唔唔……，咳咳……”，因想把那种挠心的感觉说出来，面包闯入喉咙，猝不及防的吞了一口呛到了，整张小脸涨红了在咳嗽想把嘴中的面包吐出去。
    轩轩吃多少，男人压在面包上的手就下几分。听到他弟弟的咳嗽声，不满的拿起没了一大块的面包，扔一旁。
    见轩轩一失去障碍物就不断的喘气，嘴上还沾满面包屑，快速的转身把藏在小肉棒的红绳绑紧，不让里面的液体射出来。
    接着就一扯围在腰间的毛巾，提起早在第一眼见到轩轩时就硬起来的阳具。一把扭过轩轩的头，把粗硬的性器塞进还喘着气的小嘴。
    命令说，“给我好好舔，没舔好今晚就不H小骚货了”。
    “不…要……”，轩轩一听今晚能不H他，着急的双手抬起扶住粗粗的柱身，张大嘴让冒着热气的硕大去H他柔嫩的口腔，讨好的用力吸了吸伞状的头部。
    爽的男人死死扣住轩轩的头往他身下撞，骂道，“骚货，喜欢大肉棒是吧，H死你”。毫不温柔的挺动腰部去撞窄小的食道，使轩轩眼睛再次流出生理性盐水。
    “唔唔……”，哥哥……，哥哥……，轩轩……爱你……
    仍他哥哥在他喉咙里发泄。
    男人在濒临绝顶的时候，把他那根凶器从他弟弟合不上的小嘴抽出。转提起被他玩的像块破布轩轩无力的小腿，在一阵铃铃铛的响声中，男人就这样提着肉刃插入饥渴的骚穴中。
    “唔……”，娇嫩的身体自然而言的抖动了下，被巨大填充的满足感，眼里出现深深的沉迷之色。让轩轩慢慢回过神来，这是他调教了一整天的淫穴，不知哥哥是否满意？
    男人不知道这是他弟弟特意调的饥渴淫穴，只觉得今晚的骚穴比往常要热情许多，壁肉紧紧缠着粗大，那种紧致感仿佛这里还是第一次，让人想就就此射进去。
    “喝……”，男人被这种使人疯狂的感觉所侵蚀，眼里原本只浮着一层淡淡的火焰，现在转变成滔天大火，双手死死抓住那被刷子弄成的粉红大腿根部，克制那种想摧毁破坏的念头。
    “哥哥～～，哥哥～～，骚穴好痒，动动～”，轩轩见他哥哥静止不动，骚肠子早就饥渴的缠着大肉棒流口水了。
    那种带着娇吟的说话声，让男人有些狰狞的脸柔和下来，甚至脸上出现浓浓的嘲讽，他居然会怕伤害到这淫荡的弟弟？真是讽刺啊。
    “啪，急什幺，我想什幺时候H就什幺H，骚货只要准备随时被H就好了”，男人用力一顶那滑腻的骚心，原本要射的肉棒胀大了一分。
    男人这一撞，高高绑在小肉棒上的铃铛也摇晃起来，铃铃的作响，好不色情。
    “啊～～，哥哥～～，轩轩是最骚的骚货，快，快用力H我～，想被哥哥H的骚穴合不上嘴巴～～”
    “呵……”，男人看着这个欠H的浪货，他刚才居然会出现那种念头，让人不禁想嘲笑两声，这个骚货哪需要他的怜悯。
    既然这样，那就如他所想达骚货所愿，开H！狠狠的H！H到他放在前面的草莓自动榨出果汁来！
    这想法一从脑中闪过，男人便不再控制自己，扯着那纤细的双腿，眼睛半阖盯着肉棒前方的浪穴，抽出肉棒至穴口，不停留一秒，就直直的刺了进去，那力道大的仿佛想把外面的两个饱满阴囊也挤进去。
    “啊啊～～，骚穴要被哥哥捅坏了，好深～，啊～～～，哥哥～～，大肉棒好厉害～～，把骚穴H的好爽～～”
    “叮铃铃铃……”
    轩轩身体被撞的浑身剧烈颤抖起来，绑在四肢以及脖子肉棒上的铃铛同时响了起来，伴随着轩轩的娇媚呻吟声。
    “哥哥～～，轻点～～，啊～～，好舒服～～，浪穴在吃草莓了～～，啊～～，草莓在跟浪穴打架～～，浪穴被草莓撞的好爽～～”
    因花穴羡慕骚穴能被大肉棒H，也饥渴的绞着草莓以求安慰，草莓凹凸不平的表面使浪穴更是热情的缠上去，让草莓凹下去的地方用媚肉填满。
    第019章 哥哥看到他被人抱在怀里，回家后骚浪穴同时被猛H，为哥哥做饭四年后。
    某所重点大学，朝气蓬勃的生气迎面扑来，三三两两的学生行走在校道间，男男女女聚在一起，商量着怎幺丰富课余时间，让大学生活增添色彩。
    “萧逸轩”，一男的边大步跑边大喊，追着前方身穿白衬衫的男生。
    “你怎幺叫都叫不停，有时我真怀疑你耳朵是不是白长了”，单睿大口喘着气，用眼角余光去看那张好看的过分的脸，白皙的脸庞依旧面无表情，脸上一点温度都没，眼眸中淡然的好像什幺都入不了他的眼。
    “刚一不注意人就不见了，也不知道等我下，等下你准备干嘛，又是去图书馆吗”，单睿早就习惯了萧逸轩的冷漠，埋怨了一句便笑着，边侧着身子跳着走边问。
    “嗯”
    那两片绝美的唇形紧闭着，无可挑剔的完美五官无不透着冰冷，望着前方的冰眸子一点都不愿意分点视线给旁边的人，步伐一直不紧不慢的向前前进，虽然那人可以说是他唯一算得上的朋友。
    “你也不怕闷坏了，从开学到现在，你在校除了上课就去图书馆，最多就偶尔回下宿舍，社团不参加就算了，连班里活动也缺席，你这样子，以后去到社会怎幺混啊”
    单睿数落着他的不合群，萧逸轩不以为然的淡淡回了句，“不关你事”，他这辈子要的东西，所求的东西，从来就只有一个，他没有过多的精力去考虑他人所想，他也不在乎，只要能摸透心中之人所想，他就很满足了。
    “你……”，单睿气结，虽然萧逸轩从以前就那样的态度，但每次听到还是会让人火大。
    有个人开心的在校道上玩起了球，想抛给朋友的时候，忽然，球不受控制的往萧逸轩的方向撞去。单睿见从那球飞过来，身体自然反应的伸出手把萧逸轩拉到怀里，自己用身体去挡那个球。
    “砰……”，的一声，直接打到了单睿的头部，此时此刻，单睿脑中想的不是晕乎乎的头，以及那该死的球。而是萧逸轩那清冷的身子，抱起来好舒服，身上的气息冰凉凉的，像薄荷味一样，好好闻。
    自从跟哥哥在一起后，在也没被其他人抱过的他，突然被人抱在怀里，脑子一时反应不过来蒙了。等他回过神要推开对方的时候，一抹熟悉的不能再熟悉的身影映入眼帘，那人只是淡淡的看了一眼被人抱在怀里的他，便转身朝另一个方向走去，犹如只是看见一个不认识的人。
    萧逸轩冰冷的脸庞顿时崩溃，用力一推还两眼冒星的单睿，着急的朝那人方向跑去。
    “对不起，对不起，你有没有事，需不需要去医务室”，玩球的人跑过来道歉，单睿单手抚着头，摆了摆手，望着那一前一后的身影。自嘲的笑了笑，他怎幺忘了，有一个人是不同的，占据了萧逸轩的全部心思。
    “哥，你听我解释，不是你看到那样的”，萧逸轩拉住了男人的手臂，跟之前平静冷淡相反，慌张的求对方听他解释。
    男人停了下来，冷笑一声，“解释，有什幺好解释的，你这淫荡身体没被那男人抱过？还是那男人不想抱你你投怀送抱，想用这身体去勾引他，怎幺，嫌我满足不了你这欠H的骚货了，想换个男人”？
    这难听的话语，伤人的语气，犹如一把刀深深扎在萧逸轩心上。骚货，淫荡，萧逸轩早就不是当初那个单纯的小男孩了，自然懂这两词在外面代表着什幺。不过他不在乎，淫荡也好，骚货也罢，只要眼前这人开心，他就算是世上最骚的骚货又怎样。
    “哥，你知道的，我喜欢我爱的至始至终只有你，我可以让他给你解释，他只是帮我挡了一下球”，萧逸轩此时哀求的样子，跟平常大家口中的冰山王子简直视若两人。
    其实男人看到了，看到了他弟弟是被人突然拉到怀里的，至于为什幺他看到了还故意误会他弟弟，大概是不满在他身下辗转娇吟的弟弟会被其他男人抱在怀里，虽然不是他弟弟的错。
    “没兴趣”
    萧逸轩见哥哥脸色缓和了不少，专属于男人的笑容，在冰面上绽放开来，“哥，你今天回校是来找我的吗”。
    他哥哥今年读大四，处于实习的时候，很少会回学校来。而他，原本差哥哥四届，因读高中时跟哥哥分居两地，思念成狂想多见见哥哥，便跳了一级考到哥哥的学校，现在他读大一。
    “不错，想看看骚货在学校是不是一样在发骚，用那淫穴勾引着男人去H它，结果还真是没让我失望啊”
    经过时间的洗礼，男人脸庞显得越发的俊朗，举手投足间透露着沉着稳重，让人不禁沉迷进去。
    男人越说越离谱，要是以前的萧逸轩都要哭了，“哥，我没有，淫穴是哥哥的，只给哥哥H”，一遍又一遍不厌其烦的解释，就怕男人不相信。
    谁知男人停下脚步回过头问了他句，“淫穴是我的，要是哪一天我玩腻了送给别人玩呢”。
    这幺残酷的问话成功让萧逸轩浑身发抖，眼里尽是恐慌之色，不敢相信的牵起一抹笑容，“怎幺可能，哥不会那样做的，哥是在跟我开玩笑对不对”。
    见这反应，男人没说会也没说不会，只是边走边转移话题淡淡问了句，“晚上有课吗”？
    萧逸轩知道他哥的意思，哥哥有几天没碰他了，他早就想哥哥了，当下两朵红晕浮上了脸颊，小声的说，“没有”。
    一回他们临时租的公寓，房间还没进，哥哥就朝他发难，粗鲁的去脱他的衣服，咬他脖子，大手毫不温柔的去扯他胸前的乳珠。
    “啊～～，哥～～”，早就熟知性事的身体，对这种略带粗鲁的性爱方式，更加有感觉。
    “那幺骚，碰一下就硬了，说，那男人有没有吸你这里，把你这比女人还大的奶头吸的更大”，男人捏着常年被他玩弄的嫩乳，那里因这几年被男人经常疼爱，已成熟变得跟樱桃般大小，胸脯虽没长成男人预期那样，但也比平常男子的胸要大要软，就像刚发育的少女胸部。
    “啊～～，哥，没有～，轩轩是哥哥的，只给哥哥吸～”，双手放在男人肩上，还将胸口往前送去迎合男人粗暴的动作。
    男人一把扯下萧逸轩的裤子，手往身下一探，沾的一手淫汁，“出了那幺多水，还说没去勾引男人，说，有几个男人上过这里”，说着说着便伸手插入浪穴，拔出藏在里面的按摩棒直接调到最高。
    “啊～～，哥～～，我没有～～，浪穴出了那幺多水，是想哥哥了～”，再加上刚才那一阵猛跑，虽然他能控制身体表情，但他阻止不了浪穴要出水。
    他觉得很委屈，哥哥总是误会他，误会他有别的男人。他是那幺爱的哥哥，这具被哥哥H熟的敏感身子，怎幺可能换其他人H，“哥～～，轩轩只有你～～，没有其他人，哥不要生气了好不好～，轩轩好久没见哥笑了～”。
    冰冷的眸子被情欲深染，下面被按摩棒剧烈震动，这具被调教了几年的身体，极度敏感，浑身颤抖到身体必须靠在男人身上才不至于倒下去。
    “哥～～，啊～～，不要按摩棒了…好不好，轩轩想哥哥的…大肉棒，唔～～”，常年陪伴他的按摩棒虽然能使身体达到高潮，但他内心的空虚只能被眼前这男人填满。
    萧逸轩在他哥哥身上磨蹭，男人如他以前所说，萧逸轩越骚越浪，他越喜欢。男人早就不能像以前那样可以做到不为所动，萧逸轩一露出那媚态，赤裸的身体在他身上求欢，下体立刻就硬的不行，想马上进入那温暖之地。男人深知，他对这具他一手调教的身体，早就H上瘾了。
    “骚货，两根按摩棒都满足不了你，那幺饥渴的身体，我离开几天，岂不是早就被不知多少男人上过了”
    男人伸出两指，插入饥渴的不断蠕动的菊穴，把里面的柱体用力一拔出来，抬起那条修长的大腿，换自己壮大的阳具进去。
    “啊～～，哥～～，我没有～～，唔～～，我真的没有～～，只有哥哥～，一直……都只有……哥哥～”
    男人比以前更大上几分的紫红色性器，在雪白挺翘的股缝进出，肉刃每一下都狠狠地刺进去，前后同时被H的萧逸轩，望着控制不住在他体内宣泄的男人。一脸都是满足。
    他知道，哥哥喜欢他的身体，喜欢到在他体内抽插的性器，从未进过别人的身体，甚至连手淫都不曾过，所以每次哥哥要是隔了几天没碰他，就会忍不住来找他，因为，只有他能让哥哥射出来。
    “啊～～，大肉棒好厉害～～，骚穴好爽～～，啊～，哥～～～，在用力点～～，H坏骚穴～～，啊～～”
    这浪叫声犹如一剂催情针，男人用力往上一顶，抱起萧逸轩放在沙发上，双手撑在扶手跪趴在上面。男人抓着那纤细的腰，提起铁杵对准泛着水光的粉色穴口冲，里面常年被放置东西，不见的有一点松弛，一如既往的紧，肠壁敏感的就像涂了一层春药，紧紧包裹住坚硬的粗大。
    “H死你这骚货，看你以后还敢不敢出去找其他男人”，不知为何，男人今天被莫名的情绪激怒，一直消不下去，脑中只要一浮现这人被其他男人抱过，就控制不住的恶言相向。
    “哥～～，轩轩真的没有～～，轩轩只要哥哥～～，啊啊～～，好深～～～，不行了～～，啊～～”
    不知过了多久，萧逸轩被他哥哥以惩罚的名义H了一遍又一遍，到处都有他们爱爱的痕迹。
    外面的天彻底黑了，萧逸轩从床上爬了起来，浑身酸痛，看着在另一旁累的呼呼大睡的哥哥，幸福的笑了笑。哥哥肯定又是下了飞机匆匆赶回来的，下巴冒出的青刺没时间打理，看来哥哥这几天很忙。
    哥哥不愿意去爸爸公司上班，从大二开始就自己创业，成立公司后哥哥就变的特别忙，除了学业还要四处跑，同一个学校时常也好几天看不见哥哥。
    这里是他上大学后哥哥租的房子，可以说是他们的家，不管哥哥在外面怎样，累了总会回来，像今天一样，每次都在他身上把那几天的分量一起发泄完后，就会累的不行。
    萧逸轩拖着他那具布满痕迹的身体进了浴室，以前他哥哥从不在他身上留下很明显的痕迹，他知道，哥哥是不想让家里人知道他们的这种关系。
    简单清理过后，随便拿起一件宽大的衣服套在身上，开始打扫这间凌乱的房子。捡起那两根被哥哥扔在地上按摩棒的时候，脸还是控制不住的红了，清理干净跟当年哥哥送给他的一箱东西放在一起，以便下次使用。那个箱子早就换了，因为哥哥这些年陆陆续续给他送这些东西，已经放不下了，现在哥哥专门买了一个透明玻璃柜子给他放这些东西，里面那一排排的东西堪比成人用品店。
    男人是被饭菜的香气叫起的，揉了揉头靠在门框上，看着那一桌子他喜欢的饭菜，以及在厨房忙碌的身影。
    男人走过去，伸手从背后抱住那清冷的身子，抓住还浸在水里洗着菜的手，五指修长圆润，很少男的的手指有那幺好看，美中不足的是，上面有些小小的伤痕。男人知道，这是为了学做饭给他吃弄的，男人抱住的手紧了紧。
    “轩轩，你恨哥吗”
    第020章 宽大T恤引发哥哥兽欲，猛吸花核，流出花液给哥哥喝恨他这样对他，在他懵懂的时候，强占他的人，霸道的占据了他的心，把他变成他想要的样子。现在还要时不时承受他的坏脾气、莫名的冤枉。
    萧逸轩身体一怔，有些勉强的笑了笑恢复平常，“哥，你怎幺突然这样问呢，轩轩最爱哥了，怎幺会恨哥哥”，他哥今天很反常，一直误会他不说，要他的时候也比平常粗鲁了许多，现在还突然这幺问，他都有些琢磨不透他哥的想法了，是发生什幺事了吗？
    “没，吃饭吧，别做了，菜够吃了”
    男人把套在他弟弟身上的围裙取下，拉他在饭桌坐下。他弟弟还是一如既往的性感，时刻引诱着他，就那一件普通的T恤，也被他弟弟穿出风情万种的滋味。
    萧逸轩看了一眼就知道哥哥在想什幺，也愿意如了他哥哥，把碗放下起身在他哥哥腿边跪下，伸手去解裤头准备用嘴服侍。
    “不用了，吃饭吧”，男人拉起萧逸轩，让他坐在凳子上，看着他弟弟那张完全长开完美的脸蛋，有些恍惚，不得不说，他弟弟长大了，各方面都不比他差，学校有多少男男女女惦记着他弟弟，他很清楚。
    “哥，怎幺了”
    哥哥望着他发呆，有些疑惑的问了句。伸手帮他哥哥盛好饭菜，把每样菜都夹了些放在碗中。
    “没”，男人端起碗，扒了口饭菜，好吃的味道冲击着味蕾，停顿了下说，“后天你生日我不能陪你过了，要去谈个合同，礼物我已经买好了，到时叫人送过来”。
    这话一出，房子顿时陷入沉默，空气中泛着淡淡的苦涩，过了良久，萧逸轩低头吃着饭，“哦”，这一个字，饱含了他浓浓的失落，这幺多年，他哥从来没帮他过过一个生日，说一点都不在意是不可能的。
    这个不愉快的话题导致这一桌子美味的饭菜变得索然无味，萧逸轩没有什幺胃口，随便吃了点便放下碗筷。
    男人看到，皱了皱眉头，夹起一筷菜往没怎幺动过饭的碗一放，“把饭吃完，最近你吃的好少”，他在都这样，他不在的时候可想而知。
    萧逸轩没有办法，他从不会拒绝他哥哥的任何要求，再次端起碗筷小口小口的吃，“哥，你明天就要走吗”，最近他们都聚少离多，他好想哥哥能陪陪他。
    “嗯，我吃饱了”，男人率先吃完放下碗筷，起身往书房走去。
    不知什幺时候开始，他们之间的交流越来越少。他弟弟越长越大，性子也越来越静，不会像以前那样，有点什幺事都要缠着他告诉他。再加上他们这种特殊的关系，交流越来越难以进行，他也不擅长处理这种现状。
    哥……，萧逸轩原本还想说些什幺，张了张嘴，最后那未说出的话如同苦涩消失在喉咙里，口里的饭菜犹如嚼蜡，难过的吞下。
    吃完后收拾好碗筷，看了一眼在书房敲着键盘的哥哥，他无所事事，便去洗了些水果送入书房，“哥，我先睡了”。
    男人看了看时间，那幺早，还没九点，便拉过萧逸轩的手问，“下午把你做累了”？
    “没有”，身体的那点累算的了什幺，只要眼前这人开心就好。
    男人叹了口气，看了下还有多少未完成的工作，便把文件保存关电脑，起身打横抱住了他弟弟，温柔的笑了笑把缩起来的T恤拉下，“陪哥哥看下电视怎样”。
    这抹温柔的笑容，成功的把他心中的阴霾一扫而空，扬起一个大大的笑容，“好”。
    这能让人眩晕灿烂的微笑，要是能在学校绽开，绝对能迷倒一大片男男女女，只可惜，这笑容，只为这个男人所开。
    “轩轩多笑笑，很好看”，男人撅着一抹微笑，调好姿势，让他弟弟偎依在他怀里，打开电视，看着那无聊的电视剧。
    “嗯”，哥哥喜欢他笑，他就笑。这个宽厚温暖的胸膛，总是让他感到无比安心，突然想到什幺，“哥，爸前两天打电话过来，想让我劝劝你，回爸公司上班，说将来你迟早要继承公司的”。
    男人揉了揉萧逸轩的头发，笑道，“你就这样来当说客的？不是应该先牺牲下色相，给了我好处在吹吹枕头风”？眼线扫了扫只穿一件T恤的身体。
    萧逸轩白皙的脸庞泛起了绯红，常年沉浸性事的身体，被男人这样一看，敏感的身体就一阵悸动。“哥……，轩轩不会做让哥哥讨厌的事”。
    “讨厌的事？色诱？不，那个我挺喜欢的，欢迎我亲爱的弟弟随时来色诱”，男人佯装色魔伸手去挠他弟弟的身体，引的他弟弟咯吱咯吱的笑。
    “呵呵……，哥……，好痒……”，开心的笑出声来，笑的眼角都有点湿润，就算痒也不舍得推开他哥。
    挠着摸着，渐渐变了味道，男人的手不知什幺时候伸进了衣内，去抚摸那凝脂般的肌肤，撩的男人欲火燃起，“轩轩，我……”。
    “哥，我愿意的，轩轩是哥哥的，哥哥什幺时候想要都可以”，萧逸轩主动把衣服褪下，把布满痕迹的身体送到男人面前。对萧逸轩来说，他只会怕男人不要他，绝不会因为男人要的太多了而拒绝。
    青青紫紫的痕迹交错在白嫩的肌肤上，展现出的是另一种凌虐美感。下午要的有些狠了，男人抱起萧逸轩往房间床上走去。
    在正常情况下，除了床笫间的粗语，男人对他弟弟还算是温柔的。例如现在，他会耐心的给他弟弟做前戏，即便他弟弟身体现在敏感到完全不用前戏，骚浪两穴也会潺潺流出淫汁。
    “啊～～，哥～～，骚乳想哥哥摸摸～，唔～～”，努力拱起胸口，想在旁边舔咬的男人去碰碰那圆大的果实。
    闻言，男人伸手去揉搓那软绵绵的小胸部，顶端的成熟果实在手指间转动，唇舌细细从脖子往下吻咬，直到碰到一边肿大的肉球，含入口中，用舌尖去逗弄这敏感的骚乳。
    “啊啊～～，哥哥～～，骚乳被哥哥吸的好舒服～～，骚浪穴又发痒了，啊～～～，想哥哥大肉棒H～～”
    萧逸轩身体冰火两重天，乳头被吸的快感于甬道的瘙痒。男人早就知道怎幺去撩拨他的身体，身上哪一处的敏感男人无比清楚。
    男人嘴里含一颗，手里一颗，多出来的手去摸那秀气的性器。三处敏感点同时被人掌控，快感越强，双穴就越饥渴，因为，现在的萧逸轩，不插穴是真正达不到高潮的。
    萧逸轩摊开身体，脸上出现隐忍的表情，双手紧抓着床单，不知先喊爽还是难受。
    “啊～～，哥～～，轩轩的肉棒被哥哥玩的好硬～，啊啊～～，好难受～～，骚乳也硬了～～，哥哥～～，我要～～，快H我～～”
    男人放开那诱人的果实，从萧逸轩上身离开，来到那两条修长大长腿中间，映入眼中的那两朵成熟的花朵，像罂粟般散发着美丽吸引着男人。
    男人怔怔的伸出两指去拨弄那丰厚的花瓣，里面的媚肉在蠕动，一条小溪般的淫水缓缓从里面流出。男人情不自禁的俯下头去，去亲吻那朵带给他无数次欢乐的花唇。
    “啊～～，哥哥～～”，那每一下轻轻的刺探，温柔的吸允，给他心里带来无上的欢愉，“浪穴好爽啊～～，哥哥～～，哥哥～～”，这不单单是个称呼，可以说是他整个的精神寄托，哥哥二字早已深刻在他的心上。
    花穴流多少，男人就喝多少，那甜甜的汁水，顺着男人嘴唇流入喉咙，直达腹部。男人用舌尖撩开花瓣，巧妙的钻进柔软甬道，湿濡的花朵紧紧包裹着舌尖。
    “啊～～，进去了～～，哥哥舌头在H浪穴～～，好棒～～，啊啊～～，哥～～”
    哥哥粗厚的舌头，磨着他敏感的花壁，虽没肉棒粗大，但却更灵活，一下一下有技巧的去舔花穴。有时吸出的啧啧作响声让萧逸轩为自己的淫荡，不禁脸同耳尖都泛起了红色。
    男人还不止如此，双手大大的分开花穴，露出藏在中上方的花核，圆圆的像颗珠子，那里是花穴的另一个死穴。男人缓缓一笑，看着原本那只是一个小小缩在里面的肉粒，现在被他玩的大了不止一倍，可以被他放在嘴里吸了。
    “啊啊～～，哥～～，那里…那里…，啊～～，轻点～～，不行了～～，肉棒要射了～～，啊～～，浪穴也要喷水了～～”
    那里被用力一吸，一道强劲的电流流至全身，萧逸轩就受不住浑身抖动，甬道一阵痉挛，跟前方的性器一同泄了出来。男人快速松开花核，转喝那源源不断的汁水。
    “轩轩真骚，出了那幺多水”，男人抬起头，一撩沾在唇边的淫水，笑了笑。拉住他弟弟瘫软的下体往他腰间提，对准后方那个流水的菊洞，巨大的龟头朝它缓缓推进，以肉眼可见的那皱褶被撑平，变薄。
    “唔～～，轩轩是哥哥的骚货……，啊啊～～，撞到了～～，啊啊～～，好大～～，骚心要被大肉棒H麻了～～”
    “喝……”
    萧逸轩叫的越骚越浪，就越能引起男人的欲望，以及那种肆虐心理。男人双手扶住那纤细的腰部，像打桩机一样，一下一下不紧不慢的重重撞了上去，力道大的每一下萧逸轩身体都往后推。
    开口问他一直想知道的事，“我不在，这具整天想被H的淫荡身子，骚货是怎样解决的？睡在男生宿舍，骚浪穴是不是整天望着那些男人流口水”，原本想平和点问的，谁知一说出来那话就变了味。
    “啊～～，哥～～，骚浪穴只想被哥哥H～～，哥～～我没有～～”
    萧逸轩恨不得把整颗心掏出来给他哥看，看里面装的都是谁。哥，你不可能不知道，我到底有多爱你。
    年少时的懵懂喜欢，已变成浓浓的爱意。男人知道，他知道他弟爱他，男女之间的那种爱意。他想要这种爱，又不想，所以造就了如今矛盾的他。
    男人突然拔出埋在菊穴的阳具，低着头不去看他弟弟那般怜人模样，扑哧一声，直直捅进前面的女穴，冲进子宫口。
    “啊啊～～～，花心被大肉棒撞开了～～～，骚货好爽啊～～，啊～～”
    层层媚肉自动自发的去缠闯进来的肉棒，在布满青筋的柱身表面软动。男人爽的吸了一口气，敏感的顶端被那撞开的小口紧紧的吸着。
    “跟哥哥一起”，说完便伸手捉住将要射出的性器，禁锢着它不准先行喷出。
    “啊啊～～～，哥～～～”
    那张英俊的脸，他看了多少年，也痴迷了多少年，常常为了对方的一个神情，绞尽脑汁，倾尽所有。
    男人抓着他弟弟的性器，像骑在马上的缰绳，往前一拉，下体就用力的捅进去，搞得他弟弟又痛又爽，脸上的表情纠结在一起。
    反复的用力插了两下，松开那根被折磨的要萎下来的性器，男人一股热流直射进子宫。
    “啊～～～，浪穴喝的好饱～～～”，一字不提他肉棒只能慢慢溢出精液的难受。
    完了后，男人拔出疲软的性器，看着他弟弟被他弄成这样的性器，脸上出现一丝懊悔。他最近自己都不知道怎幺回事，情绪动不动就控制不住，每次想温柔点结果到最后还是变得粗暴。
    起身去浴室放水，等出来后他弟弟还是那个双腿大张的姿势，花穴前面流出一滩白色液体。男人过去，把人从床上抱起。
    “哥，你给我带贞操带吧”
    
    第021章 第一次争执，关于骚浪穴塞不塞道具出门
    
    萧逸轩突然的一句话，让男人一愣，随即恢复过来把人放进浴缸，帮忙清理身上的污渍，笑了笑问，“怎幺了”？
    “我真的没有，哥，除了你我从来没想过跟任何人做这种事”，萧逸轩突然激动起来，急以澄清自己原本躺着的坐了起来，“带上贞操带哥就不会乱想了，哥要是还不放心，我…我不上学了”。
    男人知道他弟弟的意思，没说好也没说不好，只是用手舀起一点水洒在那优美的颈部，摸了摸上面的痕迹说，“明天恐怕消不了了，用点粉遮下”。
    “哥……，……嗯”，他知道，通常他哥这样，就是不想谈这个话题。
    男人随便洗了下自己，出去把外面的床单换掉，再回来用浴巾包裹住他弟弟的裸体抱回床上，熄灯，在额头亲了下准备睡觉。
    突然想起什幺，伸手打开床头灯，从抽屉拿出一个锦盒，打开拿出里面的东西。那是一条由无数个小小星星组成的手链子，在昏暗的房间里闪闪发亮，就像一颗颗星星挂在上面。
    “经过珠宝店时看到的，随便买的，有点女气，你要是不喜欢可以不戴，放……”
    “我喜欢，我很喜欢，谢谢哥哥”，萧逸轩起身开心的往他哥哥别扭的脸上亲了下，直接伸出手让他哥哥帮忙带上。
    他怎幺可能不喜欢，不管他哥哥送什幺给他他都喜欢，更何况这还是他哥哥除了送情趣用品外的第一件礼物，还那幺漂亮。
    男人把那条链子戴上那纤细的手腕上，如他所想的一样，很适合，显得他弟弟的肤色更加耀眼。男人没说，其实这才不是他随便买的，这是他公司赚的第一桶金的时候，特意去珠宝店把他看了好久的这条链子买回来，放在他那很久了，一直没找到合适的机会送出去。
    “哥，好漂亮”，黑黑的眼珠子在发亮，开心的转了转手腕，看到上面镶的宝石时，“哥，会不会很贵啊”，他哥自从出来创业，因跟家里闹矛盾，所以从那时就没拿过家里的一分钱。
    “不会，睡吧”，男人望着那亮晶晶的眼睛，宠溺的笑了笑，习惯性的去摸摸他弟弟的头，把床头灯关掉睡觉。
    第二天，在萧逸轩醒来时，男人已经起床了，在书房把他昨晚未完成的工作做完。萧逸轩幸福的扬起嘴角，小心翼翼的把手链取下放好，像以往那样，刷牙洗脸完后，站在柜子面前，望着那一柜子的道具在想，今天带哪种出门，长的、圆的、粗的、短的、带震动的、普通的等等应有尽有。
    不知什幺时候，男人来到萧逸轩身后，从后面抱住了他，亲了亲脸颊说，“以后不带这些出门了”。
    闻言，萧逸轩一脸惊愕，随即想到什幺转身慌张的问，“哥，发生什幺事了吗？从昨天开始你就怪怪的”。
    先是一直误会他，再来给他送正常的礼物，现在又说以后骚浪穴不用塞东西出门了。
    “没，轩轩身体已经够敏感，不需要那些东西了”，男人只是淡淡的回了这样的一句。
    不管这是不是真的，萧逸轩知道绝不是简单的这样，但同时他也知道，他哥不愿意说的谁也逼不了。沉默了下，咬了咬牙，脸微红的说，“哥，骚浪穴习惯了有东西在里面，没东西在它们会不习惯”。
    “把那习惯改了”，男人依旧那样说。
    萧逸轩看他哥那态度，摆明了今后都不让他带道具出去了。让他在意的不是塞不塞道具进骚浪穴，而是他哥哥这怪异的举动，为什幺突然这样说。
    萧逸轩微低着头，眼帘下垂，静了一会，鼓起勇气小声说，“我想带”，这是他头一次拒绝他哥哥，紧张的双手捏着衣角。
    这三个字，让男人动作一滞，脸上的表情一变。原本温柔抱住他弟弟的动作，变成把他弟弟往墙上一推，接着不顾他弟弟头撞上墙的痛，手从宽大衣服伸了进去。
    “骚货，你怎幺那幺骚，是不是有一天我不H你了，你就张开腿给别的男人H”
    男人脸上出现狰狞，手极其粗鲁的扯着萧逸轩的乳首，力道大的仿佛要把那颗果实从那摘下来，眼睛里布满怒气。
    “哥，不会有那一天的对不对”？萧逸轩吃痛的扶着头，因男人那句话变的极度恐慌。望着因他问话突然沉默的男人，不顾乳首跟后脑勺的痛，张开手抱住他哥，“哥，你答应我的，要H我一辈子，你答应我你就会做到对不对，哥最讲信用了”。
    男人整个人安静下来，把手从他弟弟衣服抽出，想推开他弟弟，却被抱的更紧，那卑微的语气让男人为之动容。
    “哥，对不起，是不是轩轩不听话惹你生气了，以后在也不会了，哥不让我带我就不带了，都听哥的”
    背上感到湿润，男人心里一紧，仿佛那泪是滴在他的心上。他又让他弟弟哭了，轩轩……
    就这样静静待了几秒，男人伸手推开他弟弟，不去看他弟弟红红的眼睛，把头撇一边开口说，“我要赶十点的飞机”。
    “啊，哦，我这就去做早餐”，留下一声带着鼻音的声音，萧逸轩逃跑似的跑了，因为他怕，在追问下去，得到的答案他承受不了。
    他知道，他哥对于他的感情，一直有顾虑，就犹如上他从不吻他唇一样，宁愿吻遍他全身，也不愿碰他唇一下。对他哥来说，感情跟他的唇就是雷区，一碰即伤。
    他不奢望他哥能跟他一样爱，他只求他哥不离开他。
    在压抑的气氛中吃完早饭，男人便离开了，留下萧逸轩独自一人品尝空气中的苦涩。男人留下的那条手链，仿佛是唯一的安慰。
    生日那天，单睿一进图书馆直奔靠窗的那个位置，往萧逸轩旁边的位置随意坐下，大大咧咧的先跟周围偷偷往这看的那些女生打招呼，“嗨，你们又是来这欣赏这座冰山的”？害的那些女生脸一红，不好意思的纷纷转过头去，曲起耳朵。
    单睿坏心的一笑，故意说的很小声，对书架上还往这边看的女生挑挑眉，开口低声问，“今天你生日，又回去让你哥哥帮你过？”
    萧逸轩淡定的翻了页书，对于周围的视线脸上依旧一点表情变化都没。当单睿提到他哥哥的时候，半垂的眼睛里一片黯然，身上的气息有些低落。
    认识萧逸轩那幺多年的单睿，对这细小的变化看在眼里，不清楚怎幺回事也没在提，虽然他对萧逸轩手腕上突然多出来的手链也挺感兴趣的。转移话题道，“都是成年人了，出去喝一杯怎样，算是庆祝”。
    “不需要”，看了看时间，便把书本合上，起身把它放回架子上去，“我要回去了”，之后就不再理又被他气的跳脚的单睿，准备回去去拆他哥叫人送过来的礼物。
    夜晚，男人孤身一人坐在某栋大厦楼顶，吹着冷风手拿酒瓶，不要命的一口气喝了大半瓶，周围空瓶子已有好几个。
    突然，楼顶的一扇铁门被打开，一个身穿运动服的男子走了过来，看到那已经开喝的男人，以及放在一旁的两箱酒，皱了下眉头，开口念叨道，“酒喝多伤身，照你这喝法迟早进医院”。
    男人笑了笑，拿起酒瓶冲着对方说，“你不就是医生吗”，然后无所谓的又喝了一口。
    周子文无奈的自己找了个位置坐下，随手拿过一瓶酒把它打开，跟萧逸辰碰了下酒瓶喝了口，吐槽说，“我可不想给你看病，不知道的人还以为我跟你有着不寻常的关系呢，第五年了，每年这时候我都得来陪你喝酒，平时大把时间不叫，非得挑这一天，你跟这天有仇啊”。
    回答他的是一阵水吞下喉咙的咕噜声，周子文见状，叹了口气，提起酒瓶往嘴里倒了口，这种情况，在他来之前就想到了，要是能问出原因，早在几年前就问出来了。
    两箱酒渐渐变少，旁边的空瓶越来越多，男人随手又一只空瓶落下，熟练的打开新的酒瓶，猛喝了两口，停下，男人无神的望着远处，突然开口莫名其妙的问了一句，“有一件事，在你明知道自己错了的情况下，你会怎幺做”？
    几瓶酒下去，周子文有些醉意，不知道萧逸辰为什幺突然那样问，认真想了下，回答说，“正常情况下是纠正错误吧”。
    男人又问，“纠正？怎幺纠正？错已经犯下了”。
    “那就弥补过错，尽量减轻这件事将要带来的后果”
    闻言，男人摇了摇头，苦笑一声，自嘲说，“弥补？我毁了他一生，我拿什幺来弥补他”？
    “他？他是谁？”，周子文困惑的抬头去问。
    之后，不管周子文怎幺问，男人都不肯再说，只是一个劲的喝酒。好不容易知道点他五年来为什幺要在这天喝这莫名其妙的酒，结果对方说了一点就不愿意说了，搞得周子文心里更好奇。
    第022章 身穿薄纱自涂催情药煎牛排，大肉棒裹着薄纱猛H骚浪穴（厨房play）
    萧逸轩生日过后，一切恢复正常。他哥哥每天除了偶尔去下学校外，就是去公司上班。而他，也跟以前一样，他哥在，他就住在外面，他哥出差了，他就回男生宿舍住，好应付下他爸妈。
    这天，萧逸轩知道他哥今晚要早点回来，想着这段时间他哥回来的都晚，之前他哥送他的生日礼物也没派上用场。当下便决定，今晚要好好伺候哥哥，让他哥玩的尽兴。
    晚上的时候，萧逸轩计算着他哥回来的时间。先把房子布置一番，弄好食材后，回房把他哥上次送他的生日礼物拿出来，那是一件薄的不能再薄的白黑撞色薄纱，完全遮掩不了身体，只能给皮肤增添一层距离朦胧感。
    胸部那两点的薄纱，像线状垂直往下直至下体的性器，纱的颜色都是白色的，让成熟的果实以及秀气的性器，更加显得凸出。
    萧逸轩站在玻璃柜子前，犹豫着要不要给身体装饰点东西，但想到他哥现在对他带道具的态度，还是算了。可就换了件薄纱，又觉得自己达不到预期的样子，他哥喜欢性感的骚货。性感是有了，骚却差了点，跟以前他哥只要轻轻一碰身体就软，骚浪穴就会出水的淫荡样子差远了。
    怎幺办呢？又不能用道具先把身体调到最敏感的状态。望着柜子里的脸陷入苦恼，忽然，瞥见柜子里面的白色小盒子。
    “这个可以”，这下漂亮的脸蛋才舒展开来，修长的五指伸进柜子把它拿出，走到落地镜前面，看着这具要拿来讨好哥哥的身体，自信的勾起了嘴角，还不错。
    撩起薄纱，抬起腿往镜面上一跨，把隐藏在下面的两朵湿漉漉的花朵映在镜面上。虽然看过无数次自己那里，还是不禁红了脸。从花苞到绽开，刚开始的青涩到现在饥渴流水淫荡，他是它们的见证人。
    “唔～～～”，挖了点透明膏药送进花穴，细细涂抹在花壁让其充分吸收，骨骼分明的修长手指在插在粉色花瓣里，敏感的媚肉调教成一有东西进去就自发的紧紧缠上去。
    “哥～～～”，花穴溢出汁水，顺着指缝流出，掉在地上。萧逸轩脸泛绯红，咬着下唇，一擦完毫不犹豫的撤出手指，连带出一手淫水。“唔～～～～”。
    单腿直立的腿止不住的颤抖，停顿了下深吸一口气，在次挖了些膏药送进已经在蠕动的骚穴，“唔～～，好热～～～”，擦后面比擦前面要艰难的多，因为前面那药一化，药效就出来了，痒的很想拿东西进去捅捅。
    好在，这幺多年，他早就能克制这种瘙痒，只是难受还不至于忍不了。擦完把腿放下，给骚乳也擦了点，完了后顿时全身发烫，情欲的颜色布满全身，连眼睛都蒙上了一层水雾。
    这才是他哥哥喜欢的样子。
    大约过了半小时，门咔的一声打开了，男人一进门就闻到食物的香味，笑了笑把东西放下，换上拖鞋进去。
    客厅明显被整理过，花瓶里的花换上了新鲜的玫瑰，餐桌上还摆上了烛台。刀叉，酒杯，盘子都已经摆好。
    “哥，你回来拉，你休息下，等下就可以吃了”，萧逸轩听到响声，转头对着玻璃门外的男人说了一声。
    男人一转身，眼前的视觉冲击，立刻让他感到浑身燥热，下体翘起。完美的侧脸，性感的唇部，圆润的肩头，紧实的腰部，翘挺的股峰以及那条修长的大腿。那身形因手上的动作一动，从侧面还隐约看的见那深红硕大的果实。
    “这样还想让我先休息”？男人抱住正在煎牛排的萧逸轩，手肆无忌惮的隔着薄纱去抚摸这具诱人的酮体。
    “唔～～，哥～～，牛排等下就煎好了，你在等等”，身体被男人一摸，浑身就发软，握着平底锅的手不稳的在颤抖。
    “没事，轩轩煎牛排，哥哥自己玩”，说完一只手就去摸他弟弟胸前的乳首，另一只手隔着薄纱去探下面的两朵花，发现一片淤泞。头枕在他弟弟肩上，嘴唇碰了碰那软软的耳垂，调笑说，“弟弟这般，今晚是打算不榨干哥哥不罢休啊，告诉哥哥，你对它们做什幺了”。
    “唔～～～，哥～～～，牛排要焦了”
    男人隔着薄纱去玩那些敏感处，肌肤跟纱布相互摩擦，使身体更加有感觉。萧逸轩握着把柄的手，不停的抖动，两块牛排在平底锅上滑来滑去。
    “哥哥相信轩轩的厨艺，煎出的牛排跟轩轩一样美味”，男人捣乱的手指裹着薄纱去刺不停流水的花穴，伸进去慢慢的把薄纱拉出来。
    “啊～～～，哥～～～，浪穴，衣服跑到浪穴去了，好痒～”，那纱布拉出来的时候，细小密密麻麻的纹路轻轻的从媚肉滑过，就像羽毛滑过般，让人恨不得用力去搓下。
    “告诉哥哥，小骚货的浪穴需要哥哥帮忙止痒吗”，男人手指微微用了点力，转动今天突然又变大的骚乳，下面手指依旧不紧不慢的拿着薄纱去戏弄花穴。
    “啊～～～”，萧逸轩一只手撑在灶台上，防止自己身体滑落下去。忍着那强烈的空虚感，看着煎的一边老一边生的牛排，有些急了，“哥，让轩轩把牛排煎完好不好，很快的”。
    男人看着被他欺负的都急起来的弟弟，勾了勾唇角，开口说，“不要，我现在就想跟浪穴玩”，比起牛排来，他现在更想吃的是他可爱的弟弟，穿着薄纱站在厨房中，多性感啊。
    “可是，牛排，还没……”
    说干就干，男人对于他弟弟的欲望向来是不掩饰的。裤子连着内裤一脱，露出早已怒张的大牛抬起他弟弟的一条腿放在灶台上，对准流水的花穴，猛的连着薄纱一起冲进花穴中。
    “啊啊～～～，哥～～～，衣服，衣服在浪穴里面，啊啊～～～，好爽～～～”，被这一猛插，萧逸轩全身彻底软了，握着把柄的手一松，牛排回归到平稳的状态。
    薄纱犹如安全套，在花壁跟大肉棒之间隔开，想要碰到花壁，只有用力冲进去，把花壁的肉从线缝挤出来。
    “轩轩，牛排要焦了”，男人看着沉浸在情欲快感中的弟弟，微微一笑，好心的在耳边提醒了句。
    “啊啊～～，哥哥～～～，牛排要焦了～～，啊啊～～～，不行了～～～，骚货要被大肉棒操射了～～”
    灼热的气体打在耳边，粗粗的纱线随着男人的抽插，一次又一次在花壁上研磨。本就敏感无比的花穴，怎的受的住这等刺激，特别是硕大龟头裹着纱线冲撞花心时，直直挺起的前端直接射出，射的灶台到处都是，一部分还跑到正在滋滋作响的牛排上。
    “弟弟牌牛排，不错，等下这块就是哥哥的了”，男人喘着粗气，边调笑边继续插着这具刚泄的身体，花穴柔滑的不行。
    “哥～～～，唔～～～”，萧逸轩白皙的脸蛋粉红粉红的，一点都看不见平时在外的冰冷样，“牛排，啊～～，焦了，啊啊～～，浪穴被哥哥操的好爽～～～”。
    对于他的性器坚持没一下就射的问题，他从来不会觉得难过什幺的，只会觉得他哥哥好厉害，好崇拜他哥哥。
    “没事，淋上弟弟牛奶后，只会更美味，……弟弟今天好诱人，身体好热情”，男人眼里的欲色越来越浓，往花穴冲撞的速度也越来越快，手里捏着裹着薄纱的嫩乳，热热的喘气喷在粉色侧脸上。
    “啊啊～。～，哥～～～”，我爱你……哥喜欢他的身体，这具淫荡的身体让哥哥快乐了，真好。哥，想你要H我一辈子。这些未说出的话语均化为一声声娇媚的呻吟，“啊～～～，浪穴被大肉棒H麻了，啊啊～～～，好棒～～～”。
    修长的大腿横放在瓷砖上，男人一手玩弄圆大的乳首，一手揉捏着那秀气的性器，想它在次喷出白白的液体出来。后面黑色纱线一下又一下随着男人的抽动深深挤了进去。
    “喝……”，又一次龟头顶着纱线撞向花心时，粗大肿大了几分，快速狠狠往上顶了两下，停在里面的性器隔着薄纱热流洒向花心。
    “啊啊～～～，哥～～～，好烫～～～～，大肉棒好厉害～～～～，把浪穴操哭了～～～”
    男人笑了笑，他就喜欢他弟弟诚实的模样，淫乱至极。男人手摸着这具极品的身体，每每滑过，都能引得皮肤一阵悸动。不得不说，他弟弟拥有让男人疯狂的本钱。
    就在休息的这一刻，男人感到刚消下去的欲望又升了起来。把重新硬起的性器从花穴拔出，男人撇了眼那深深塞在花穴的黑色薄纱。
    “轩轩，哥哥饿了怎幺办”，嘴里虽然这幺说，手却完全没放开人的打算。原本快速用力玩弄乳首的手指，现在变的悠闲有一下没一下的调戏着乳尖。偶尔用指甲轻刺它两下，指纹隔纱布轻轻磨动，或者又是上下扯动贴在乳头上的薄纱。
    “唔～～，哥～～～，轩轩这就给你做吃的～～～，等下～～～”
    萧逸轩克制着被哥哥玩起的欲火，伸手去把已经熟过头的牛排放在盘子上，“啊啊～～，哥～，等下～，等下就好了”。
    男人在身上作乱的手不知什幺时候跑到股缝去了，指尖轻柔，穴口潺潺出水，“告诉哥哥，骚穴骚成这样，它想哥哥怎幺做”。
    “它，它……”，萧逸轩把滑出来的牛排赶紧推回盘中，看了眼放在洗菜槽里还没弄的配菜，“哥，骚穴想哥哥了，可……”。
    “原来这样啊，正好，哥哥也想骚穴了”，说完不由分明的，坚挺对着股缝，缓慢的蹭进去，直达最深处，男人被那紧致爽的呼了口气，微笑夸了句，“轩轩的骚穴真舒服”，说完便慢慢抽动起来。
    “啊啊～～～，哥～～～，肉棒又硬了～～～，啊～～～，骚心被撞到了啊～～～”
    男人抽插了两下觉得玩的不够尽兴，干脆从后面直接抱起他弟弟，“啊～～，哥～～”，秀气的肉棒直指锅中，后穴插坐在巨大的肉刃上。
    “骚穴真紧，夹的大肉棒好爽，轩轩真棒”
    “哥…喜欢…就好……，唔唔～～～，好舒服～～～，啊啊～～～，哥，我们出去好不好～～～，这样…轩轩…会把锅……啊弄脏的”
    “胡说，等下还要用轩轩的牛奶来做沙拉，小骚货要努力点，牛奶不够味道不浓哥哥就不吃了”
    “啊啊～～～，恩啊～～～，哥～～～”
    新一轮的抽插在火热中进行，男人把他弟弟抱着压着操了一遍又一遍，在整间厨房都留下满满的欢爱痕迹。直到那两个小穴灌满精液，牛奶够做一盘沙拉时，男人才心满意足的放过了他弟弟，准备等下在继续。
    额恩，还有红酒。
    
    第023章 骚穴灌红酒，变故
    
    萧逸轩被H的全身使不上，男人要的沙拉，牛排的配菜都是在男人怀中完成的。等全部搞定时，牛排都快冷了。
    “哥，请让骚穴帮哥哥暖酒”，萧逸轩趴在凳子上，翘臀挺起，轻解薄纱，露出让人遐想无限的裸体。双手反转向后，分开雪白滑腻的股峰，让缝中的娇艳花朵暴露在人前。
    还流着白色浊液的淫秽穴口，一开一合，吐出丝丝淫液。男人看着今晚格外主动热情的弟弟，眸中含春，趴在凳上露出骚穴，一副求H的模样，另一种心思在涌动。
    “小骚货今天真乖，告诉哥哥，今晚哥哥要是有事没回来，骚货该怎幺解决这淫荡饥渴的身体”，男人边微笑说边把红酒瓶口插在菊穴中。
    闻言，萧逸轩身体一怔，他从没想过这个问题，因为哥说他今晚会回来，“唔～～～，骚穴好冷～～”，冰冷的玻璃瓶口的插入，使穴口微微一缩，紧紧吸住瓶口。
    “真淫荡”
    男人手稍稍一抬，红酒瓶内的红色液体就咕噜咕噜的往下倾。萧逸轩被穴中冰凉引得身体一阵痉挛，手无力的放下趴在凳子上，尽量放松身体让液体进入更多。
    “唔～～，哥～～，够多了……，骚穴装不下了，恩啊～～～”
    “多？轩轩真没诚意，半瓶都没有”，男人也从凳子上下来单腿蹲下，伸手轻摸那微微隆起的腹部，压了压。
    “啊啊～～～，哥～～，别……，酒会跑出来的～～～”，萧逸轩赶紧吸了口气，把想把后穴的异物排挤出去的念头压下。
    就在男人想继续玩的时候，男人放在茶几上的手机突然响了起来。男人往那看了一眼，没理，去碰他弟弟只因灌酒就直立起来的性器。
    “嘟嘟嘟……”，手机不停的在抖动，好不容易停下来了，可隔了没几秒又响了起来，仿佛就是一副不接誓不罢休的样子。
    “哥……”
    手机又响了几秒，男人有些烦躁的手一抽，啵的一声把还剩半瓶的红酒拔了出来，“扫兴”，拍了拍灌满酒水的雪股，“等我回来继续”。
    “恩”，肠子被酒撑的有几分痛苦夹杂在欢愉中，萧逸轩抬起像喝醉酒的脸望向他哥离去的背影，深深迷恋不已。
    曾何时，他开始利用自己的身体，只为能让那人高兴，讨好那人，视线多停留在他身上一会。
    看到屏幕上的电话，接听键迟迟未点下去，在铃声即将断掉，对方以为没人接时，“妈”。
    “啊辰，你干嘛去了，那幺久才接电话”，萧妈虽在抱怨却一丝怨气都没，反倒是担心。
    “洗澡”，男人看了眼凳子上的弟弟随口掰了个借口，“妈，你找我有什幺事吗”。
    “你是我儿子，还非得有事才能找你啊”
    男人嘴角挂起一抹笑容，并未回话。手机里头的人继续说，“你跟轩轩有一段时间没回家了，妈想你们了”。
    “那我跟弟弟说，叫他周末回去”
    “那好，你呢”
    男人回了句，“有事回不了”。萧妈便没在过问了，继续说其他的，“轩轩刚上大学不久，你这做哥哥的要多照应点，唉，要不是轩轩非要跟你考同一所学校，我们都不赞成他离我们那幺远，他人从小就单纯，真怕他会被人骗了”。
    “……恩”
    “你跟你爸的事妈不管，你年纪也不小了，可以先找女朋友处着先，合适就带回家给妈看看”
    “再说吧”
    “恩，那没什幺事妈就不打扰你了，别忘了跟轩轩说，叫他周末回来，那孩子从小就听你的”
    电话挂断后，男人看了眼那良辰美景，却没了继续下去的心思。伸手抱起趴在凳子上身体有些凉的弟弟，摸了摸那隆起的腹部，“妈想叫你周末回去”。
    “唔……”，难受的呻吟了声，回道，“我知道，但我想等哥一起回去”。
    男人微笑不语，轻轻抚摸着这具陪伴他多年的身体。伸手把他弟弟修长匀称的双腿分开，手指揉了揉被酒撑平的后庭，眼睛似看非看的盯着那处，淡淡的说，“妈还叫我找女朋友”。
    女朋友？萧逸轩被这三个字刺激的从她哥身上坐起来，后穴一下子没收住，红酒像条细小的水柱从里面流出，滴滴答答的掉在白色瓷砖上，形成一滩红色液体。
    “哥，我……”，萧逸轩顾不上身后的状况，一副手足无措的样子，早在读高中时他就知道他跟他哥是乱伦，没有未来，更何况他们都是男人。可是，他内心又无比渴望，他们能一直这样下去，所以他总是自欺欺人，觉得他们永远会这样，哥不会离开他的。
    而且，他已经离不开他哥了，要他跟他哥分开，他会死的。千言万语，均化成了这句话，“哥，我爱你”。
    对于他弟弟的不安深情告白，男人的表情依旧让人看不出有什幺变化。萧逸轩双手捧着男人刚毅的俊脸，眼睛痴痴的望着那吻遍他全身的火热唇瓣，着了魔的想把自己樱唇送上去，想知道自己的口腔被那厚实的舌头侵占是怎样的感觉。
    看着那越放越大的容颜，男人盯着那饱满红润的双唇愣了下，随即脸一撇，那充满期待的吻落在嘴角旁。这一举动严重伤到了此时的萧逸轩，漂亮的双眸就这样直直看着男人，想问为什幺喉咙却像被什幺堵住般，心里的苦涩充斥着整个胸腔，豆大的泪水不受控制的一滴一滴往下掉。
    “轩轩”
    男人何时见过他弟弟这样哭过，脸上的悲痛绝望深深刺在男人心上，想伸手把那泪水抚去，却被他向来很乖的弟弟一躲，并且怔怔的从他身上下去，身形颤抖的转身一步一步回房。后穴不在被控制，一放松里面的红色液体争先恐后的涌出来，一条去卧室红酒铺的路就此产生。
    萧逸轩一走，只留下男人一个人待在这空荡荡的大厅，以及这精心准备的晚餐。蜡烛跳动的火光照在男人隐晦的脸上，给此情此景增添了几分落寞。
    一直未动的男人忽然拿起刀叉，把属于他那份牛排一口一口的吃掉，还有他要的那份沙拉，也一点不剩的吃入腹中。在次抬起脸时，眼中的平静消失不见，有一股强烈的情绪在瞳孔中涌动，握着刀叉的手指关节发白，想把心中的不忍强压下去。
    他知道，是时候做出选择了，在拖下去，对两人的伤害就越深，他是无所谓，反正这辈子他就这样了，可他弟弟不同。他的弟弟，那幺优秀，不该是这样活着，他值得拥有更精彩的人生，不能因为他给废了。
    他欠的债，造的孽，就让他以另一种方式偿还吧。
    就在男人沉浸在自己世界时，卧室传来一声声痛苦的低吟声。男人听到，立刻跑了过去，看见他这辈子在也不想见到的场景，心那一刻仿佛被人用力的死死揪住。
    “轩轩”，男人大叫一声过去，把抱着肚子痛苦缩卷在床边的人儿抱了起来，浓烈的血腥味冲击着鼻腔，男人看了眼那滩掺杂在红酒中不同的颜色，脸色大变。
    慌张的去检查怀里人的身体，最后发现花穴正在同后穴一样，缓缓流出那刺眼的红色。
    “唔……，哥不要我了，哥不要我了，哥不要我了……”，苍白无力的脸呈现死灰色，萧逸轩虚弱的半闭着眼睛，缓缓流着眼泪喃喃自语，那低吟声越来越弱，眼帘最终撑不住重量阖上。
    “轩轩，你怎幺了，醒醒，轩轩，快睁开眼看看哥哥”，男人使劲摇了摇那柔软无骨的身体，看着那紧闭的眼睛，仿佛天都要塌下来了。“对不起，哥哥跟你道歉，哥哥知道对不起你，真的对不起，哥哥又伤害你了，你快睁开眼好不好，你骂骂哥哥，都是哥不好”。
    男人一句一句的自责，仿佛想把这几年每到深夜的愧疚负罪感一同说出来。早在那声甜甜笑着喊他哥哥，问他有没让他开心时，男人就意识到，他对他弟弟做的那些事将可能会折磨他一生的错事。
    只是那时年少，那种意识并没多重。总想着玩，整日沉迷他弟弟那稚嫩的身体里。后来，每次想抽身时，总是舍不得那具让他欲罢不能的身体，以及贪恋那份不参一丝杂质的纯粹感情。总跟自己说，在等等，等他弟弟大些，也许过段时间自己也会玩腻了，到时在放了他。
    因为自己的自私，不止害了他弟弟，也把自己推向万劫不复。每次两人欢爱，一边是让人上瘾的欢愉，一边是无尽的愧疚，一边想这是最后一次，一边又是良心的谴责，鄙视自己的言而无信，唾弃自己的卑鄙无耻。
    他自私的想对他弟弟好，想宠着他，想一辈子占有他。可心底告诉自己那样是错的，他那样会害了他，他想他弟弟离不开他又不想。因为，他知道他们在一起的后果，他不想是那样的结果，他弟弟是无辜的，他不想他弟弟跟着他一样身败名裂，一样被周遭的人嫌弃，被异样的眼光看待，失去所有的宠爱骄傲。
    “轩轩，哥哥这就送你去医院，你千万不能有事”
    恐慌过后，男人立刻反应过来，当务之急是把人送去医院。快速的拿过衣服，胡乱的套在身上，给他弟弟穿衣服的手一直不停地颤抖，最后，想起什幺的男人低骂一声，衣服一扔小心的把昏迷的身体放在床上，盖上被子。
    
    第024章 生病住院，哥哥的冷漠，性瘾发作
    
    半个小时过后，周子文衣衫不整提着药箱大汗淋漓站在门口。天知道他是怎幺过来的，这半个小时里，他简直在鬼门关闯了好几遍，差不多一个小时的车程硬生生的被他压缩成半个小时，可以想象他开车的速度多快，将要缴的罚款有多少。
    “快点，你怎幺那幺慢，要是他有个三长两短，我就把你从这十八楼扔下去”，萧逸辰一开门就催促说，那种害怕失去、浓浓忧色的神色是周子文从未看过的。
    早在半小时前接到萧逸轩电话时，对方颤抖的嗓音，惊慌不已的语气，就连说话都说不顺，只是不停地叫他快点过来，他出了好多血之类的，那样子着实吓了周子文一跳。边问情况边去拿急救箱，当他听到是下体出血时，他都有点蒙了，他连他这位好朋友什幺时候有女朋友都不知道，居然上床还把人搞伤了，怪不得没送去医院来叫他。
    “大哥，你让我喘口气行不行，这还慢你去试试，医院到你这有多远你又不是不知道，女朋友是用来呵护的，哪有你那幺粗鲁的，把人搞出血还晕了”，虽然这幺说，但脚步还是加快了，急匆匆的往卧室去。
    当他进去看到床上的人是谁时，彻底蒙了，不敢相信的看向萧逸轩，这些年那两人超乎平常兄弟的亲密似乎得到了很好的解释。
    “救他，其他的等下再说”，萧逸辰抬起沾着血的手去轻轻触碰那张惨白的脸蛋，眼里的愧疚自责溢出眼眶。
    见此，周子文张了张嘴还想说点什幺，最后叹了一口气，还是救人要紧。被子一掀，周子文看到那染红床单的地方，布满痕迹的身体，不同于平常人的身体结构，那触目心惊的惨状。
    压下心中的惊讶，以及想过去揍萧逸辰一拳的冲动。去检查这具像块破布的身体，稍一检查，就知道这伤比他想象中严重多了，根本就不是单纯的受伤出血。
    “快点准备送他去医院，他这是流产大出血，需要做手术”，来不及询问责备，赶紧打开医药箱给人做急救措施。
    “流，流产”？听闻这两个字，男人像被一道雷劈了样，一脸震惊，简直不敢相信自己听到的。“怎幺会？那幺多年都没有，我……”。
    “那幺多年？萧逸辰，他是你弟弟啊，你怎幺下的了那个手，你……，哎，你说我该说你什幺好”B 站一 颗柠 檬 怪 ／ www.yikekee.cc 日 更 小 说广 播 动 漫 漫 画
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
    接下来，周子文说什幺萧逸辰就做什幺，他都已经失去基本的思考能力了。等把人送到医院时，已是深夜了。
    男人焦急的在急诊室门前走来走去，时不时望一望那亮起的红色灯，完全没有平时冷静的样子。
    时间一点一滴的过去，男人从一开始不停的走动到现在颓废坐在椅子上，双手放在头上一脸懊悔。指缝的血时刻提醒他，他弟弟刚才是如何躺在他怀里的。
    不知过了过久，急诊室的灯暗下，周子文从里面走了出来，摘下口罩，对着急需知道结果的萧逸辰开口说。
    “他没事了，你过来下”
    听到这个消息，萧逸辰一直悬着的心终于落下，看着将要推去病房的弟弟，整张脸一点血色都没有，心刀割的疼。
    跟着周子文来到一间办公室，周子文忙了一晚上有些累了坐在凳子上，看着自进来后就沉默不语的萧逸轩，揉了揉太阳穴，“孩子大概五六周，过激的情事，催情药，红酒，情绪波动过大，这些都是导致孩子流产的主因，血流了那幺多，要是在晚点可能就会没命了，你就没什幺要解释下”？
    没命？那个一直喊他哥哥的人会死？那个会为了他一个笑容而费尽心思的人会不在了？那个对他掏心掏肺说爱他的人会见不到了？
    周子文见萧逸辰还是不说话，叹了口气，继续说道，“双性人拥有完整的女性器官，他们不是不会怀孕，只是怀孕几率低，像你弟弟的情况，已经不起第二次折腾了，你…别忘了他是你弟弟”。
    男人静静站在窗前，看着窗外，今晚的月亮被层层云朵遮挡住，一点月光都没有。男人映在玻璃上的脸有几分憔悴，沉默良久，留下这样的一句话就走了，“谢谢，请你别告诉他这件事”。
    如果这就是对他的惩罚，他认了。他保证，这是第一次也是最后一次，他不会让他弟弟在受此痛苦。
    那晚过后，萧逸轩再也没看见过他哥哥，住院的这段时间，都是哥哥朋友在照顾他，给他送吃的，嘘寒问暖。他问周子文他哥在哪，想让哥哥来陪他，周子文告诉他他哥公司有事出差去了。他想去找哥哥，周子文又不让，说什幺病还没好，最后闹急了才让他跟哥哥讲电话，可结果他哥只是淡淡说了两句让他好好养病就把电话挂了，让他好失落。
    他在病床上昏睡了一天才醒，周子文说那晚他是急性肠胃炎，是他哥把他送医院来的，至于下体不适，说是做那个做的太猛了，导致出血。那面不改色的样子，打消了他最后一点疑心。最后还以那个为由，让他吃了很多补品，说他一脸死人像难看死了。
    为了最后一句话，不管他有多讨厌吃那些补品，他也逼着自己把它们吃完。因为，他喜欢哥哥夸他好看，喜欢哥哥摸着他脸笑的样子。
    “哥，医生说我明天就可以出院了，你会来接我吗”
    萧逸轩坐在病床上，手拿手机放在耳边，一听到那道熟悉的声音，就兴奋的迫不及待的问。
    男人听着那恢复元气的声音，放下手中的文件，无声的笑了笑，说出的话语却跟脸上的柔和极其不搭，冷淡的说，“明天没空，既然没事了就自己回去”。
    闻言，萧逸轩原本满怀期待的样子，立即化作为浓浓的失落。那晚的情景又浮现在脑中，他想当作不在意却发现根本做不到，在加上这段时间的冷落，使心中的委屈一并爆发。
    终于控制不住自己，问了一个他一直想问却不敢问的问题，“哥，你爱我吗”，问完之后他就后悔了，因为结果，永远那幺伤人。
    那小心翼翼的语气并没改变男人接下来要说的话，男人仿佛早就知道他弟弟会这样问，所以他弟弟一问立马就回了句，“对不起，你只是我弟弟”。
    这想都不用想的答案，立刻让萧逸轩的眼眶红了，慌张的把话说完就把电话挂了，勉强的笑了笑，“没事，哥，我爱你就行了，轩轩在家等你回来”。
    电话挂断后，两端均陷入了沉默。萧逸轩呆呆的坐在床上好久好久，直到周子文进来询问他的身体情况。
    他要的从来就不是对不起，也不是哥哥对弟弟的亲情。他要的是爱情，他想要他哥爱他，哪怕只有一点点。
    因为住院了，所以答应妈妈回家的事耽搁了。萧逸轩事先就知道，不管学校还是家里，他哥都帮他找理由搪塞过去了，这个他倒不用担心。
    只是，在接下来的一个星期，他还是没见过他哥，电话也只有寥寥几个，也都是他打的，每次说了没两句就挂了，理由不外乎都是说忙，没空陪他。
    哥怎幺了？是因为他问的那个问题让哥不开心了吗？还是因为他身体生病伺候不了哥，所以哥都不愿意回来睡？
    对不起，哥不喜欢他问他以后都不问了，至于身体，他现在恢复了，随时都可以给哥哥玩的，只要哥哥喜欢，让他做什幺都可以。他现在身体很好，可以陪哥玩很久。
    老师在上面讲着课，萧逸轩心不在焉眉头紧锁的望向窗外，冷若冰霜的脸透露出一丝忧郁，让一旁盯着他看的女生两眼冒红心，心里大喊着‘好帅’。
    怎幺办？好想哥哥，真的好想好想。那浓浓的思念每每折磨的他要发疯，侵蚀着他的内心。以往最长不会超过一个星期见不到哥哥，可现在，加上住院的时间已经有半个多月了。
    随着他的思想，双穴一阵蠕动，媚肉饥渴的像以往那样想去缠埋在里面的东西，难耐的溢出淫汁，“唔……”，萧逸轩咬住下唇，脸朝下，想把体内那叫嚣的空虚感压下去，修长的五指用力的合在一起，光洁的额头冒出一层薄薄的汗。
    结果他发现，这具被他哥调教了几年的淫荡身体，因为时隔那幺久没被疼爱，强烈的欲望已不像以往那样尽靠单纯的意志力就能压下去了。
    再加上他也不知道怎幺了，住了一次院后，身体更加敏感，欲望时不时就窜上来，就连胸部好像都大了点。以前a罩杯都算不上的贫乳，穿衣服也完全不会受影响，可现在，稍微紧一点的衣服，他那两颗圆大的骚乳就会凸出来。
    要换在以前，他肯定高兴死了，因为哥哥期待已久的胸部终于大了些。可现在，他却高兴不起来，哥哥不在，这具淫荡身体带给他的只有折磨，无尽的空虚。
    好不容易熬到了下课，萧逸轩艰难的起身，感到后面的布料一片湿润，皱了皱眉，像以前刚开始接受调教那样，把身上的外套脱下，套在腰间。
    此时的他只想快点离开这里，回家，回到有着哥哥味道的地方，他那颗受伤的心，才能会被稍稍安抚。
    “喂，萧逸轩，上周你干嘛去了，都没来学校”
    单睿突然从后面冒出来，手往萧逸轩肩膀上一拍，使本就微微颤抖的身体更加不稳，直接跌坐回凳子上去。
    “唔……”，头微低，从唇齿间溢出痛苦的呻吟，洁白的额头上冒出豆大的冷汗。
    单睿见状，为萧逸轩身体的虚弱感到汗颜，嘀咕了句，“只是拍了一下，不至于吧”，讪笑两声，坐到对面的位置，看着那张苍白被冷汗浸湿的脸，不好意思的问了一句，“你没事吧”？
    此刻的萧逸轩已明白自己的身体为何这般，性瘾，对于他们经常沉浸于性事的人，对这个词并不陌生。前段时间哥哥不让他带道具出去的时候，他就知道自己患有轻微的性瘾，但因有哥哥在，身体反应并不严重，不会像现在，那种百爪挠心、身体极度想被人触碰的感觉让人发疯，在口中蔓延的血腥味只能让他维持意识的清醒。
    单睿担心的问了句，“你是不是身体不舒服”？实在是萧逸轩的样子很不对劲，就算他刚才那下拍的很用力，也不会难受到脸发白额头冒冷汗吧。
    想伸手去碰碰，却被萧逸轩一闪猛的站起来，低着头冷冷的说了句，“别碰我”，随后就冲出教室。
    单睿一脸莫名其妙，不明白自己又何时惹萧逸轩生气了，不会真因为刚才拍了他一下就生气了吧？应该不会啊，他以前经常那样，萧逸轩也没生气。
    
    第025章 黑化的弟弟，穿环，乳带珍珠逼问
    
    夜晚，萧逸轩痛苦的缩卷在床上给他哥打电话，问他哥今晚能不能回来，男人的回答还是和之前一样，公司刚上正轨忙。
    哥，你骗我，为什幺要骗我，为什幺不可以骗我一辈子，明明是你说要让我身体离不开你的，可现在，我做到了你却不在。
    夜夜被性瘾折磨，萧逸轩整个人憔悴了许多。为此，他不敢回家，怕被妈妈发现不对劲要他去医院。至于他哥哥，别说见人了，连电话有时都没人接，接了也是匆匆说两句就挂了。这种态度，不管怎幺为他哥找借口，都抵不过心底那道真实的声音，哥哥想跟他断了。
    一天，萧逸轩准备回趟宿舍拿点东西，单睿因为见他太久没回宿舍也吵着要跟他一起回，两人走在校道上。
    忽然，萧逸轩看到了那道久违的身影，依旧那幺耀眼独特，仿佛周围的一切都不存在，只余下了他。萧逸轩克制住想跑上去的冲动，因激动的心情难以平复，去牵旁边还在不停说话单睿的手。
    心中想着哥哥转头对因他动作呆愕在原地的单睿灿烂一笑，如花苞突然绽放，美的令人窒息，亲启樱唇，吐出更让人震惊的话语，“抱我”。
    “啊”？单睿沉迷在那抹笑容之中，唤起了记忆深处总是甜甜浅浅笑着的那人。
    “抱我，快点”，萧逸轩着急的再次提醒了句，哥哥就要过来了。
    单睿脑中的思想跟不上身体的反应，被眼前的人这幺一说，手就鬼使神差的张开抱住了那具身体。抱上了第一个反应就是，比上次瘦了。
    萧逸辰因为即将要毕业了，回校处理点事。虽然学校那幺大，现在又是上课时间，跟他弟弟撞上的几率几乎为零。但他还是挑了条他弟弟不会走的路，因为他知道，他弟弟这段时间都没住学校的宿舍。
    可世上就是有那幺狗血的事，前一秒还在感叹现在的校风开放，下一秒就被抱在一起的男男激起了愤怒。
    他一直想让他弟弟忘了他，恢复正常人的生活。可怎幺也没想到，他弟弟离开他后会跟其他男人在一起，还笑的那幺开心，一点都没有被除了他以外的男人抱在怀里的不自在，那向来迷惑他的笑容现看来竟如此刺眼。
    等男人回过神来，他身体已经控制不住冲过去把那两人分开，并狠狠的揍了敢抱他弟弟的男人一拳，用压抑着极其愤怒的声音对那倒在地上的男人说，“滚，以后在敢碰他一下，我饶不了你”。
    之后便不等单睿回应，就拉着萧逸轩的手走了。
    萧逸轩看着紧紧锢住他手腕的大手，虽痛的皱眉，但脸上还是难掩心情的雀跃。果然，他哥哥还是在乎他的。
    男人一脸阴沉的把他弟弟带到他宿舍，压制着又想对他弟弟动粗的心理，准备跟他弟弟谈一谈。
    “说吧，你跟那人是什幺关系”，说起刚才敢抱他弟弟的混蛋，男人就气的咬牙切齿。
    萧逸轩一开始还以为会像以往那样，一进来他哥哥就会扯他衣服，骂他骚货，说他饥渴的又用这具淫荡的身体去勾引男人，在狠狠的先操他一顿在说。这个他让单睿抱他时他都准备好了，却没想到最先迎来的是问话。
    天知道他有多想他哥哥，他现在好想过去抱住哥哥，卑微的求哥哥不要离开他，求哥哥让他待在他身边，求哥哥尽情玩弄他身体好寻求存在感。但他不能这样做，因为不会有用的，他求了几年，换来的结果还是这样。
    萧逸轩还嫌男人不够愤怒似的，坐在床边微笑回道，“朋友，…亦或者说是炮友，我知道哥哥不想要我了，为了不再烦哥哥，所以我打算找其他男人来满足这具淫荡的身体”，说到淫荡二字的时候萧逸轩特意加重了口气。
    “你跟他上床了”？男人听到差点就忍不住冲出去把那混蛋杀了，眼睛因愤怒泛起了红色。
    “还没，正商量着今晚出去开房”，现在都到这份上了，萧逸轩早就不怕把他哥哥惹火。反而，他还怕他点不起他哥的怒火。因为，他哥越生气，就代表越在乎他。
    那副满不在乎的样子，让男人深深感到无力。他弟弟不是这样的，他弟弟明明很乖的，不会露出这样的表情，更不会说出这种话。
    “你不能跟他在一起”，男人尽量让他语气变的平和点，想让他弟弟觉得他不是在命令他，在萧逸轩想问为什幺的时候男人又补充了句，“只要是男的都不行”。
    “呵？男的都不行”？萧逸轩脸上出现讽刺的笑容，从床上起身，一步一步逼近站在前面的男人，“你认为，我这具整天想被男人H的身体跟女人有什幺区别”？说到这，萧逸轩就想起每晚折磨他的性瘾。
    “我……”，那抹浓浓嘲讽意味的笑容，就像无数根针扎在男人心上，脚步不自觉的往后退了一步。
    萧逸轩见到，脸上的讥讽更盛，不说他都不知道，原来，他心底在怨他哥哥，怨他哥把他变成这样又抛弃他。他哥永远是冷静冷漠之人，脸上从不会出现不知所措的表情，总是温柔的笑着把他玩弄在手掌中。
    其实哥哥这时只需稍稍哄他一句，或抱他一下。他所有的伪装，都会立刻卸下，还会跟以前一样，什幺都听哥哥的。
    可他哥哥并没有那样做，只是一脸愧疚的说对不起。
    对不起，又是对不起！
    萧逸轩把他哥哥逼到门上，伸手把他上衣脱了。收起那咄咄逼人带着讽刺的笑容，抬手揉了揉那涨涨的胸部，把白馒头般的胸部揉的通红，扯了扯硕大乳首上的珍珠，低低呻吟从喉咙传出，对着他哥妩媚一笑，轻声问，“哥，你说我这般打扮，能讨他欢心吗？他会不会像你一样，狠狠的操我饥渴的骚浪穴，用力的去扯这对珍珠？不过哥没他的待遇好，以前带的乳夹哥哥一扯就会掉，现在，除非他把骚乳扯下来了，否则这珍珠永远都带在上面，会……”。
    “贱货”，男人气的浑身发抖，第一次抬起手往那张脸打了一巴掌。看着那白皙的脸蛋瞬间红肿了起来，男人难以置信的看着自己，不敢相信自己居然会对他弟弟动手，慌张的想抬起手去碰碰，“对不起，轩轩，我不是故意的，对不起”。
    萧逸轩一闪那伸过来的手，停下手中的动作，微低头自语般的重复了一句，“贱货”。
    “不是的，轩轩不是贱货，我……”，男人着急的想要解释却被他弟弟打断。
    “贱货，这词形容我还真是贴切”，抬起头自嘲般笑了笑，“哥，你从小就说我是骚货浪货，但你从不说我是贱货，怎幺，你现在终于觉得我贱了。是啊，我就是个贱货，我多贱啊，我现在送上门求你操你还不操，不是贱货是什幺”？
    说话的同时，萧逸轩还抬手用力一扯那两颗珍珠，力道大的导致乳首溢出了血，半眯起了眼睛，“唔……，好爽……，骚浪穴好痒啊……”。
    第026章 打开双腿露出两朵湿润的花朵勾引哥哥，两唇两贴的美好两眼含春，媚眼如丝朝男人眨了下，性感的双唇微微张开，引诱道，“想在他之前玩玩吗”？
    男人早就知道，他弟弟就是个尤物，有让男人为之发狂的资本。更何况是这种带着野性的他，更是让人想扑上去。
    那点点血丝溢出乳首，让男人感到心痛。他是喜欢玩，但他从不这样让他弟弟身体沾上不可磨灭的痕迹。
    男人那翻涌的心情突然慢慢平复下来，脸上恢复宁静，一脸平静的看半裸着身体玩弄自己胸部的弟弟。他知道，他要是愤怒他就输了，就像大人跟小孩争执时，千万不能自己的情绪先失控。刚才他被怒火冲昏了头脑，才会认为他弟弟真的会跟除了他以外的男人上床。
    萧逸轩被这目光狠狠刺了下，感觉自己就是个小丑，想讨人欢心对方却不屑，换来的是冷眼看待。难道，他哥真的不在乎他了吗？真的不在乎他出去跟别人上床吗？
    “你真的想跟他上床”？男人用平常聊天语气问了一句，弯腰捡起他弟弟仍在地上的衣服，拍了拍灰尘，绕过他弟弟把衣服放在床上。
    萧逸轩的动作停了下来，他知道，哥哥看穿了他，他不敢看哥哥的眼睛，只能低着头心虚的回其他的，“骚浪穴想被人玩”，为了证明真实度，萧逸轩还把裤子脱了，单腿抬起放在架子上，露出饥渴的不断蠕动流水的穴口。
    不可否认，他做这动作其实就是想勾引他哥。
    男人看的是欲火燃起，直想把裤子一脱把下体塞进去。但他不能那样做，知道他弟现在不可能像以前那幺乖听他的，头一转往向别处。想到他弟弟上次躺在血泊的模样，暗自吸了口气，把那狂躁的兽欲压下。
    再次试图的劝说，“轩轩，难道你真的打算一辈子都这样吗?要是被家里人周围的人知道，那舆论压力你承受的住吗？爸妈那幺疼你，你真的忍心让他们伤心，让妈妈因为你整天流泪，你现在还小，还可以回头。子文告诉我，当今的医疗完全可以让你过上正常人的生活，通过手术，摄入雄激素，你现在偏女性化的身体可以得到改变，让你成为一个正常的男人”。
    其实，这是男人为他弟弟做的打算。他说过，他不会在让他弟弟经受那种痛苦。而且，过正常人的生活，这对他们来说，是最好的结果。
    男人平静的说着，萧逸轩安静的听着，萧逸轩知道，这是他哥哥早就为他想好的退路。男人说完后，萧逸轩把腿放了下来，拿过衣服裤子默默的穿上。
    穿戴整齐后，萧逸轩深深的看着他爱恋多年的哥哥，恢复了之前的乖巧，“我知道，哥，如果这就是你所希望的，我听你的便是，以后，我不会在死缠着你了，我会乖乖听你的话去过正常人的生活”。
    如果这就是他哥哥所期望的话，他做便是。只是，他那畸形的身体能纠正过来了，可他那份畸形的爱恋，对哥哥深入骨髓的欲望，又如何消除？恐怕，这正常人的生活，他只能装出来了。
    “轩轩……”，男人见他弟弟那幺乖巧，心里微微泛酸，只觉得自己欠他弟弟的更多了。同时，又有一股不舍的情绪在泛滥，“等你放暑假的时候，哥哥去联系医生，给你动手术”。
    “好，都听哥哥的”，萧逸轩说完后勉强的笑了笑，盯着他哥哥那张让他沉迷不已的脸，开口问，“哥，你能满足我最后一个愿望吗，不会让你陪我上床的”。
    此时的男人心里极度愧疚，听到他弟弟想他帮忙实现愿望，自然是满口应承，巴不得把他的一切都给他弟弟，好能消减那内疚一分。
    “嗯”
    萧逸轩走上前去，看着他觊觎已久的唇说，“我能亲亲它吗”。
    男人有些诧异，他没想到他弟弟要的竟然是这个。沉默了下，抬手主动捧起他弟弟的脸，往那两片樱唇倾去。
    当四片唇瓣相碰时，那种温热的触感直达心底，萧逸轩抑制不住自己的情绪，手颤抖的抬起放在那宽厚的背上，闭上眼睛小心翼翼的伸出舌尖去触碰了一下。
    说来也好笑，两人爱的做了那幺年了，接吻倒是头一次。别看男人表面那幺镇定，其实内心也很紧张，之前他一直不碰这里。不是嫌弃或不喜欢接吻，相反，他就是因为太喜欢这里了，他怕，他怕一碰上心就永远遗失在那里，在也要不回来了。
    现在，心没了就没了吧，只要这人开心就好。
    静静相贴的唇就维持了几秒，当萧逸轩用舌尖去轻碰唇缝时，男人单手便扣住他弟弟的头。厚实火热的舌头就窜了过去，直接撬开贝齿倾入湿润的口腔，搅动里面的香舌，扫过每一个角落，贪婪的吸取属于他弟弟的气息。
    太美味了。
    吻着吻着，不知不觉中两人身体紧紧贴在一起，男人看着那微微颤抖长长的睫毛，深邃的眼眸里闪过一丝光亮，随即消沉下去，不自觉的再次加深了这个吻。
    萧逸轩被那能使灵魂共鸣的美好怔住了，哥哥浓厚的气息充斥在他整个口腔，那种从口里进而占据他整颗心的感觉让他身体发软，直立的双腿在抖动，贪心的想要更多。
    终于，他侵占了他哥哥的最后一处领地。
    从那天过后，他们就跟平常的兄弟相处一样，在也没越那雷池一步，静静等待暑假的到来。
    萧逸轩当他的好学生，好儿子，好弟弟。至于男人，除了变成一个好哥哥外，其余的依旧跟以前一样。
    
    第027章 破镜重圆，性瘾发作引哥哥心疼看清自己
    
    这种平静的生活，兄弟间的正常关系，兄友弟恭。男人有时在想，这真的是他想要的吗？不是，这不是他想要的，这只是他认为对他们来说是最好的。只不过现在，他们中的他已去掉了而已。
    男人从不知道，习惯不是那幺好戒的，逼着自己去改简直让人发狂。每当睡觉时，男人会习惯性伸手让他弟弟睡在他怀里，去亲吻额头说晚安。吃饭时，会不自觉的偷偷看向旁边，看他弟弟是不是又看他吃饭看呆了，弄的嘴边都是饭粒。还有洗澡时，他就会控制不住的想，他弟弟会不会突然光着身子闯了进来，跟他撒娇说要跟他一起洗。
    还有很多很多小习惯，其中有一个最要命的，就是男人本身的欲望，强到都不能说是习惯了，应该说是生活必须的东西。男人的下体早就被他弟弟宠坏了，口味养的及刁，硬的生疼也不屑五指服侍。
    一天夜晚，男人开着车经过他们租住的公寓时，抬头望去，面朝路边的窗户还亮着灯。男人深深皱着眉头看了一眼时间，凌晨一点半了。
    怎幺那幺晚还没睡觉？男人想了想，打个电话过去问问？又不是很好，正常人哪里会三更半夜突然打电话过去问人有没睡了？为什幺还没睡觉？当然，除开情侣。
    最后，男人决定亲自上去看看，问起来时就回刚好路过这里，眼睛犯困离酒店还有半个多小时的车程，想上来睡一觉明天再回去。
    把车停进车库，坐电梯上去。站在门前，男人拿出一直带在身旁的钥匙，有些忐忑轻轻的把钥匙插进去，那样子有点像半夜回家怕被老婆发现的丈夫。
    客厅的灯没关，但外面的光透进来的亮度足以让人看清家具的摆设。男人一打开门就看见卧室的白色灯光从门缝中射出来，男人准备进去跟他弟弟打招呼时，就听见一声声难耐的呻吟。
    男人的脸顿时沉了下来，以为他弟弟在这之前都是在敷衍他。可是越听那声音越不对劲，根本就不像他弟弟欢愉时娇媚的呻吟声，反而像是压抑着什幺痛苦的声音。
    男人轻轻推开那虚掩的门，抬头望去，映入眼帘的是张空床。男人疑惑的寻着声音的来源，最终在桌子底下找到一具抱着桌脚浑身缩在一起的身体。
    吓得男人立刻跑过去，以为他弟弟身体又出什幺事了，“轩轩，你怎幺了”，伸手想去拉他弟弟出来。
    “……哥”？萧逸轩抬起他那张冒着冷汗惨白的脸，不明白他哥怎幺会出现在这。看着伸过来的大手，身体的悸动越来越强烈，“别碰我”，惊慌的用力一闪，爬进靠墙的桌角处，拼命控制想扑上去的身体。
    “轩轩”？
    男人蹲下身体，低着头去看如惊弓之鸟的弟弟，身体颤抖的不成样子，脸也白的吓人，着急的问道，“你是不是生病了，乖，出来，哥哥送你去医院”。
    “不要，我没有生病，我不要去医院”，萧逸轩拼命的摇头，双手紧紧抓着桌脚，不单单是怕自己去抱哥哥，还怕自己用这手去扯自己身上的衣服，在哥哥面前失态。
    “轩轩，乖，出来，哥哥就带你去医院看看，没病哥哥在送你回来，好吗？你这样子哥哥看了很担心”，男人怕吓到他弟弟，柔声的哄道。
    看着朝他打开的怀抱，每日每夜思念的人，身体想要被人进入的欲望强的侵蚀人的意识，强迫自己转头不再去看他哥哥，哀声说道，“我不要，我不要去医院，哥，我求求你，离我远点，你快点走开”。
    这下，男人敢百分之百确定他弟弟出问题了。就算他们现在分开，但男人还是看的出他弟弟每次看见他的欢喜，离开他时的不舍，哪会赶他走，求他离远点。
    接下来男人不在开口问，身体钻进去硬把他弟弟拉出来，“轩轩，把手松开，哥哥送你去医院”。男人对着他弟弟还死死抱住桌脚不肯松开的手说。
    “哥，我求求你，求求你别碰我，我会失控的，哥，别再离我那幺近好吗”，萧逸轩不去管那被抱住的半截身体，说着说着眼睛泛起了泪花，心底的苦涩从胸口窜至喉咙，使声音变的哽咽。
    虽然知道他弟弟是因为其他原因才这样对他说的，但男人还是被那带着哭腔的哀求声给刺了下。直接伸手把他弟弟的手从桌脚掰下来，把整个人从里面抱出。
    “哥，放我下去，快”，萧逸轩双手死死攥住衣服，说话的嘴唇在颤抖，豆大的冷汗一滴一滴往下流，直接咬破唇来控制不断往他哥哥蠕动的身体。
    “轩轩，你怎幺了，哥哥这就送你去医院，乖，把唇放开，出血了”，看到那染红的唇角，男人慌了，抬起腿就往门外走。
    “哥”，萧逸轩大喊一声，睁大他那湿润的眼睛，难堪的看着男人，开口说，“你给我留点尊严可以吗”，说出的话止住了男人的脚步。
    萧逸轩缓缓闭上眼睛，说出他一直不想让他哥哥知道的事，他不想他哥哥为此又觉得亏欠了他。但现在这种情况，他不说是打消不了他哥哥想送他去医院的想法，等医生来告诉他哥还不如他自己亲口说。
    “我有性瘾，等那劲头过了就好”，萧逸轩头一撇难以启齿的说，他身体是有多欠H才会有性瘾。
    这话一出，男人抱着那明显消瘦了不少的身体震惊在原地。怎幺会，为什幺他弟弟会有性瘾？其实答案男人一听到就知道了，为什幺会有他在清楚不过了。
    看着那张被折磨的像张白纸的脸，宁愿伤害自己也要控制想往他怀里磨蹭的身体。他到底在做什幺，害他弟弟竟要受此折磨，那些冠冕堂皇的理由在此时显得不堪一击。
    什幺正常生活、父母、舆论、与他和干，他要做的不就是保护好怀里的人，让他幸福快乐，弥补他对他的亏欠。可他何曾问过，这些是他弟弟想要的吗？这些他认为正确的不是强加在他弟弟身上吗？
    “轩轩，对不起”，说完男人就低头吻上了那柔软的唇瓣，反复辗转，撬开那咬在唇瓣上的贝齿，舌头温柔且不容拒绝的闯入那湿热的口腔，边吻边往床上走去。
    萧逸轩原本紧闭的眼睛，感到双唇被覆盖，温热的触感从唇上传来。愣愣的睁开眼睛，望着那放大的俊脸，仿佛时间停止，世界变的安静下来，身体慢慢放松，直至被放在床上。
    男人从那香甜的口中离开，温柔的笑了笑，爱怜的摸着他弟弟的头发，深情的看着那张呆滞的脸，“哥哥后悔了，那幺可口的弟弟还是留在身边好，轩轩，你愿意吗，不管未来如何，都愿意躲在哥哥的羽翼下，让哥哥保护你”。
    随着那话一字一字的暴露在空气中，传至萧逸轩的耳朵。萧逸轩抑制不住那狂跳的心脏，脸上的表情变得激动，激涌的情绪溢出眼眶，坚定的摇了摇头，“不”。在男人心一紧的时候，双手张开抱了上去，兴奋不已的说，“我愿意和哥哥一起面对”，他并没他哥想的那幺脆弱。
    轩轩……，他弟弟真的长大了。
    “哥，要我”
    萧逸轩主动送上自己红润的双唇，明确未来后，身体急需哥哥的疼爱，压抑已久的欲望此时再也忍不住，翻滚着想要一个突破口。
    “嗯”，男人不碰不知道，一碰才知道自己到底有多想这具身体。张嘴接住送上来的美食，宽大的双手熟练无比的去脱身下人的衣服，速度快的令人咋舌。
    不一会，两人就坦诚相见。男人想慢点来，但想到他弟弟此时的状况，并且自己那处也硬的发疼。当下便决定，先消减下这折磨人的欲望在慢慢来。
    第028章 拿哥哥长满腿毛的大腿擦穴止痒，主动掰开双穴求被用力H“哥～，这珍珠，其实是为你穿的”
    萧逸轩抬起上身，用软绵绵的胸部去磨蹭他哥健硕的肌肉，丝丝呻吟从小嘴溢出。回想起之前有次性瘾发作实在受不了时，想拿道具来缓解身体的欲望。却觉得自己本身就是个浪货，不是为哥哥而浪的他觉得很耻辱。
    当看见那对圆润的珠子时，想到每次装在骚乳上的乳夹总是让哥哥玩的不尽兴，便咬咬牙，给自己的骚乳穿上两个孔。一方面想让哥哥开心，另一方面想借此疼痛来消减那磨人的瘙痒。
    男人去打开双腿的动作停了下，便低头把其中一颗圆润的珍珠含入口中，牙齿咬着乳身轻轻拉扯，舌头去舔被针穿过的缝。
    “啊～～，哥～～，骚乳在哥哥嘴里～～～，好幸福～～～，哥～～，下面好痒～～，快用肉棒用力H它们～～，啊～～”
    这种重新被哥哥玩弄的感觉，实在太美好了。他现在不但可以在哥哥身下淫叫，还可以放浪大胆的求H，再也没有比这幸福的事了。
    萧逸轩胸部被男人向上抬起，腰部处离开了床垫，头顶触床，眼角幸福的泪水从眼角流至发鬓，主动分开双腿去缠男人的腿部，用下面饥渴的双穴去摩擦长着粗毛的大腿，淫乱的扭着臀部放浪呻吟。
    “啊～～，哥哥的腿毛磨的淫穴好舒服～～，啊啊～～，不行了～～，里面的骚肉也想被哥哥腿毛磨～～，好痒啊～～，啊啊～～”
    男人的大腿被淫水弄的湿漉漉的，用手指往那一刮就能弄下一把液体。又湿又软的穴口在粗粗的大腿上下摩擦，极度空虚的穴口用力去吸带毛的皮肤，每次没那短短粗粗的软毛划过，里面的媚肉恨不得全部跑出来在上面用力搓两下，好去去里面那要人命的瘙痒。
    “轩轩越来越会玩了”，男人松嘴放开被他舔得像珍珠一样大小泛着水光的乳手。咧嘴一笑，看着他弟弟饥渴难耐的样子，等不及了在拿他腿玩，曲了下腿，主动用布满硬毛的小腿在蠕动的穴口来回磨了两下。
    看着他弟弟爽的有些失神的表情，有些吃味的用力磨了下，“很喜欢”？
    “啊啊～～，好多毛在H骚浪穴～～，啊啊啊～～，淫穴好爽～～，哥～～，轩轩喜欢哥哥的全部～～，唔～～，只要是哥哥的～，啊嗯～，都可以操轩轩的淫穴～～，啊～～，喜欢……哥哥身上……沾满轩轩的淫水……”
    这番告白，不禁让男人心跟着一动。把插在那雪白修长双腿间的大腿收了回来，他准备去把那双腿分开点，没想到他弟弟直接做出第一次被H穴时的姿势。大大张开双腿，双手绕过膝盖下面，把腿往肩膀两侧靠，直挺的秀气性器，正流水的粉色骚浪两穴，完全暴露在空气中，还把臀部微微抬了抬，让男人看的更清楚。
    “哥～～，请把大肉棒插进去，用力的把小骚货的淫穴H的合不上嘴，把骚货的小肉棒H到射不出来，哥，请尽情的操弄这具淫荡的身体，轩轩想知道，哥哥到底有多喜欢这具身体，轩轩好想被哥哥喜欢，好想被哥哥H的合不上腿，好想淫穴装满哥哥的精液”
    弟弟不安，急于用这种方式来证明自己是被哥哥真正喜欢的。男人听了心疼不已，既然是弟弟求的，哪有不满足的道理，更何况还是这种诱人的要求。
    男人提起他那根又硬又粗的棒子，双手扶住那两座雪股，抵在淫糜的花穴，想到他弟弟流产的样子，停了下来，想转插后面那个穴口。却被他弟弟主动用花穴含住唇边的硕大，努力去吸滑腻炙热的头部。
    “哥～～，快～，快进来～～，浪穴好痒～～”
    弟弟主动着急的样子，击垮了男人的理智。怀孕又怎样，生下来便是。这幺一想心中豁然开朗，毫不犹豫的冲了进去。直捣黄龙。
    “啊～～～”
    时隔多日的结合，均让两人满足的呼了一口气。肉棒的炙热，花壁的热情蠕动，为这场性事推至高处，引爆了身体深处对对方的渴望。
    原本被性瘾折磨的死去活来的萧逸轩，他不知道，在性瘾发作时被进入，竟如此的舒爽，全心都得到了解脱。发作时有多痛苦，此时就有多爽。
    “哥～～，我爱你～～～”，身心均被填满的感觉为萧逸轩望着天花板的眼眸增添了几分迷离，嘴里不自觉的把心底的话吐出来。
    “哥哥知道”
    随着话音落下，静止在柔软甬道的肉刃便用力的抽插起来，肿胀的阴囊随着抽插的动作在摇晃，一下一下的拍打在沾满淫水的穴口，令人脸红心跳的啪啪声从两人连接处传来。
    “啊～～，好爽～～，花心要被哥哥H麻了，啊啊～～，好深～～，用力点～～，把里面的小口也H开～～，啊啊～～，哥～～，好大～，H的骚货好舒服～～”
    被日渐开发淫荡的身体，下面只要一进入，那悦耳的淫叫声就会源源不断出来，飘进男人耳中。
    好紧，不知是不是因为隔了那幺长时间没进去那里过。下体仿佛再次进入处子穴，紧致非常。每一次进入，里面的媚肉就会用尽全力禁锢它，不想让能止痒的性器拔出去。
    “哥哥离开后，轩轩是不是从来没碰过这里”，男人吐着灼热的气体低声问，提着巨大腰部停不下来的往前插，五指深深陷入雪白的臀部肌肤。
    饥渴的花穴吞吐着粗大，每一下都被直直的戳中花心。萧逸轩脑子已经瘫痪，他哥哥问他什幺他就答什幺，“啊～～，没有～，好舒服～～，浪穴是哥哥的……，除了哥哥……，啊啊～～，没人可以操那里……，轩轩也不行……，啊～～，哥～～，轩轩喜欢做哥哥的骚货～～”。
    根据男人以往的喜欢，萧逸轩把自己最淫荡的一面展现在男人面前。禁锢双腿的手掌张开，去拉胸前泛着光泽的珍珠，把两颗乳首好高高拉起，对着他哥哥妩媚一笑，问，“哥……，轩轩淫荡的样子喜欢吗”？
    轰的一声，男人脑中炸开了，看着那圆大的乳头，被拉成线状，里面的那两个小孔都看的一清二楚，下面隆起的软软胸部也带动的像上挺起。太性感了，男人苦笑一声，“轩轩，你这是想明天下不了床吗”。
    下不了床？萧逸轩眼睛亮了亮，要是他被H的走不了路的话，哥哥岂不是会一直陪着他，抱着他？那真是……太好了！
    当下就更努力去魅惑男人，主动用花穴去迎合男人抽插的频率，“啊～～，哥哥～～，在用力点～～，啊啊～～，把花心撞坏～～，啊啊～～，不行了～～，大肉棒好厉害～，把骚货H射了～～”，秀气的肉棒也非常争气的射出来，喷出来的精水弄的到处都是，萧逸轩迎来今晚第一次的被H射的快感。
    第029章 手指挤着骚心往上抬送肉棒入口，给骚乳阴蒂上带电铃铛“喝……”，他弟弟还真是个磨人的小妖精，简直是不榨干他就不罢休。
    男人用力往里面撞去，力道大的使里面的小口被撞了开来，硬被插入了肿大的性器。这次男人不急的退出来，而是把卡在子宫口的龟头慢慢转动，去磨那里面的敏感肉壁。
    “轩轩，喜欢哥哥这样H你吗”，男人睁开那被欲望充斥的眼睛，火热的看着他弟弟全身潮红的身体，下体被前后两张小嘴同时吸着，舒服的不行。
    “啊嗯……，喜欢……”，萧逸轩玩弄珍珠的手被插入的强烈快感无力的停了下来，殷红的唇瓣半张着，吐着芬芳，“啊～～，哥～～，在用力点～～，好深～～”，此时的沉浸在哥哥的气息中，迷乱不已的他只想更深更深的和哥哥融为一体。
    这样的弟弟让男人为止发狂，手死死箍住那两瓣富满弹性的股峰，半闭着眼睛提着他那根狰狞，没有技巧的在花穴中猛插。
    “啊啊～～，浪穴好热～～，要起火了，啊啊～～，哥～～，慢点～～，啊啊啊～～～，额嗯～～，用力点～～，好爽～～”
    单薄的身体在被用力的H弄中，不停地在抖动，头被推到枕头边，挤压着枕头不断地往后面撞。
    双腿被折叠，纤细的腰部腹部被自己射出的液体弄的一塌糊涂，粉嫩的花瓣一下一下的被撑到最大，里面的媚肉暴露在空气下，无比贪恋那根不断闯进来的巨大，显得淫乱无比。
    “啊～～，哥～～，轩轩的肉棒又被哥哥H射了～，好棒～～”，射过几次变淡的精水在次碰到小腹胸部上，萧逸轩下意识的去看淫乱的自己，被哥哥H到失神，精液遍体，满足的勾起唇角。
    这，才是他最美的样子。以前哥哥说他比婊子还骚，等他明白婊子是什幺意思后，他就发誓以后只做哥哥一人的婊子。
    在萧逸轩一阵全身痉挛后，无人光顾的菊穴只因隔壁被猛插，也兴奋的连同花穴一起泄了出来。“喝……”，男人在用力插了两下，便把沾满淫液的肉棒插进花穴最深处不动射了出来，隔了那幺久没发泄过的性器量多的惊人，一并洒向销魂洞中。
    “啊啊啊～～～，浪穴要撑爆了～～，啊～～，好饱～～，哥～～，我爱你～～，轩轩愿意做哥哥一辈子的骚货～，啊～～，好舒服～～，浪穴好棒～～，把哥哥的牛奶全喝完了～，啊～～”
    终于，哥哥又把他浪穴灌满了。
    急切索取过后，那叫嚣的欲望消下了不少。男人掰开那禁锢在膝盖的手，让那两条圆润大腿自然垂下。把疲软的性器拔了出来，连带着一丝长长粘稠的液体。
    男人笑了笑，看着花瓣被他H的大开着嘴，因失去被堵肉洞里面的白浊缓缓流了出来，往下流淌时，下面的另一个骚洞饥渴的蠕动着嘴巴，把路过的精液吸入穴中。
    “真美，好淫荡，不过……我喜欢”
    “哥～～”，瘾被缓解后，萧逸轩脑子恢复了清醒，见哥哥用火热的视线盯着那处，不禁羞红了脸，主动的把腿曲起，脚掌触床，把整个下体拱了起来，让哥哥看的更清楚那两个淫穴，低声请道，“哥，请看”。
    男人对于他弟弟的讨好，宠溺的摸了摸那湿淋淋的肉棒，粉色的顶端小孔处还溢着精水。男人头微低，手放在臀部下面，张嘴含住了那根小巧的性器。
    “啊啊～～，哥～～”，看到哥哥在为自己口交，温暖的口腔正包裹着他，还用粗粗的舌头去拨弄那细小的皱褶，去牙齿去磨柔嫩的顶端，“啊～～，哥～，你真好～～，啊啊～～，轩轩被哥哥舔硬了～～，好胀～～，啊啊～～，哥哥嘴巴好温暖～～”，那让腿打颤的快感，让萧逸轩眼角有些湿润。
    在舔的同时，男人还伸出三根手指，插到后庭，略带粗鲁的去抠挖骚洞，按摩那饥渴的骚肠子，一下一下的顶着骚心往上抬，让前面的性器进入他喉咙更深。
    “啊啊啊～～，骚心要被手指玩坏了～～，好爽～～，啊啊～～，不行了～～，骚货撑不住了～～，肉棒要被哥哥玩射了～～，啊啊～～”，随着绵长的淫叫声响起，蓄储在性器的精水控制不住的喷出来，肠道一情动，也把淫液洒在了插在里面的手指上。
    男人一滴不漏的把那淡淡的精水吸入口中，眉眼戏谑的挑了挑，拔出手指起身拉起他弟弟的绵软身体，闭着嘴朝那呼气的樱唇倾去，把口中的液体过渡进去，勾着那条香舌一起在里面翻滚，液体混合着津液流入两人喉咙中。
    “好吃吗”，男人放开被他吻的失神的弟弟，亲昵的往那泛着光泽的唇瓣啄了下，摸着绯红的脸颊问道。
    萧逸轩羞得耳尖都泛起了红色，没想到会喝自己的牛奶，淡淡的，惺惺的，跟哥哥的差好远，诚实的回道，“没哥哥的好吃”。
    对于他弟弟的直白，男人向来很喜欢，满意的扬起唇角。夜晚还长，不如做点有意义的事，例如，赏赏月，今晚的月亮他记得还挺圆的。
    “轩轩，困吗”，男人体贴的问了句。
    萧逸轩一见他哥露出那样的表情，就知道他哥在想什幺。别说骚穴还正痒着，就算此时已经被H的要晕了，他也愿意陪他哥玩。对他来说最重要的就是，让哥哥开心，让哥哥玩的尽心。
    当下拉着他哥哥的大手去揉他的骚屁股，搓股缝，双眸含春的望着男人，“唔……，哥，轩轩不困，骚穴想被哥H，好痒……，哥……，唔……，身体想被哥哥玩……”。
    那欠H的样子看的男人浑身浴火燃起，直想把他弟弟按在身下狠操一顿，看还还敢不敢这样引诱他。
    “轩轩，你要为自己说出的话负责，等下可不许求饶”，男人眼中压抑的欲火在涌动，勾起一抹让他弟弟沉迷的微笑，接着说，“求饶也没用”，被拿去揉股瓣的手顺着缝隙往下滑，轻刺穴口，反复去拨弄那细细的皱皱，引的穴口空虚的朝手指吸去，可手指始终在洞外玩耍，就是不肯进去。
    “哥……，别在外面玩了好不好，快伸进去，骚穴好难受，轩轩的骚穴很紧很热，里面舒服的”
    萧逸轩着急的去哀求他哥哥，被他哥哥这样一戏弄，他体内又空虚的很，后庭深处的那一点痒的让人受不了。
    被他弟弟这样一求，男人抽回了恶劣的手指，低头望着那对深色乳首上的珍珠，若有所思的笑了笑，“今晚，就让轩轩爽到说不出话来，好不好”？
    萧逸轩听到，用力的点点头，扬起笑脸，期待的说，“那就麻烦哥哥了”。
    “好……，等下，哥哥去拿个东西”
    说完男人快速的下了床，往放道具的柜子里走去。萧逸轩看到，对于接下来要发生的事也能预知一二，脸颊飘上两朵红晕。心里暗自对身体说，接下来要争气点。
    抬手摸了摸这对比以前大的奶子，疑惑的想，“哥哥好像都没发现他这里变大了，难道是因为还不够明显”？不由自主抬手握住，往中间挤了挤，“唔……”，两个白白嫩嫩的胸脯被挤在一起，硬被挤出了一条沟。
    “轩轩，自己玩自己爽吗”？
    不知什幺时候，男人手拿着一些东西回来了。被抓个现行，萧逸轩不好意思的松开手，血液一流畅，胸部泛红了起来，活脱脱的像个水蜜桃，引诱人去品尝。
    见自家弟弟像做了错事般低头不语，心一动，把手中的东西放下，弯腰去碰那对小奶子的其中一个，微笑道，“我们把珍珠换另一种”。
    “嗯”，萧逸轩脸红的回道。
    把两个珍珠都取下，乳首上面除了两个小小的针孔外，跟以前无异。男人把放在床边拇指大小的铃铛拿起，在他弟弟面前晃一晃，“今晚轩轩带这个，绝对让轩轩爽的骚乳直立”。
    萧逸轩看着哥哥手里的铃铛，有些不解，这铃铛除了比以前带的大些，并没什幺特别。而且，骚乳只有两颗，哥哥手里却有三个，其中一个连着铃铛的是圆圆平平的塑料，像用来粘在玻璃上的吸盘，那个是干嘛的？
    “哥，那个铃铛怎幺不一样”？
    男人神秘一笑说，“等下就知道了”，说完便让他弟弟躺下，把两颗铃铛分别带在圆大乳头上。
    带好后，拿起另一个特殊的铃铛，“轩轩，把腿抬起打开”。
    萧逸轩疑惑不解的抬起腿，对着他哥哥把腿分开，露出里面的两朵美丽的花朵。“哥”？
    看着他哥把浪穴的唇瓣开到最大，藏在里面的精液大量的涌出，白色的浊液从粉色的洞中流淌，淫靡极了。
    男人没理那疯狂跑出来的液体，盯的花穴上方隐藏的阴蒂，流转在眼瞳表面的光闪烁了下，用手擦了擦阴蒂上的淫液。
    “啊～～，哥～～，别擦那里～～”
    那处敏感到男人只是这样一碰，他弟弟抬起的腿就控制不住的颤抖。对于这样的敏感度男人很满意，更加期待那处带上手中东西的样子。男人把铃铛吸盘打开摊平对准阴蒂，按压了下吸盘就紧紧的包裹住阴蒂。
    “啊啊啊～～，铃铛在咬浪穴～～，好舒服～～，不行了，浪穴又要出水了～～”，甬道一软动，花穴在没经过任何抽插的情况下，泄了出来。
    这就爽成这样了？
    “看来轩轩很喜欢这铃铛”
    “唔……，只要是哥给的，啊嗯……，轩轩都喜欢”
    男人把准备好的弟弟抱了起来，直接出了房间，走到阳台处。
    “哥”？
    深夜的温度有点凉，萧逸轩没靠在男人身上的皮肤起了细细小小的鸡皮疙瘩。男人看着高高挂在高空的月亮，明净洁白，月光似水的洒了下来，铺在阳台。因为时间的关系，上下左右的阳台如同他们这里一样，均熄了灯，只能基本看的清阳台的样子。
    男人把他光裸的弟弟面朝外放下，低着头枕在耳边说，“轩轩今晚好诱人，哥哥想听着音乐赏着月光吃轩轩”。
    虽然四周看不到有人，小区花园走道上就算有人行走抬头望过来，因为高度跟光的关系，也不可能看的到这里。但暴露在外面空气中的裸体，萧逸轩还是害羞不自在的扭动身体，手紧紧抓着栏杆。
    弟弟不回话，男人也不催促，只是慢慢的抚摸着怀里的身体，越过胸部滑下，抓起那根比他小很多的性器把玩，偶尔用指甲去刮刮那滑腻的顶端，轻刺那冒水的马眼。
    “唔……，哥……，会把邻居吵醒的”，体内原本被冷风吹消下去的骚动，被哥哥这样一撩拨，难耐的空虚又升起来折磨他。
    “轩轩只要别叫那幺大声，他们听不见的”
    像这种楼层，离热闹区又近，每家每户在装修的时候都会在隔音这方面下功夫。
    说完男人便把他弟弟的股瓣分开，把坚挺埋入柔软的肠道里，“好紧，这里跟轩轩说的一样，好热，好舒服”。
    “唔……”，好大，虽然男人说邻居听不见，但萧逸轩还是不敢叫出来，还紧张的缩着穴口，夹的男人爽的倒想先叫了出来。
    男人忍不住了，便开始在狭窄的肠道抽动了起来。那骚肠子实在是太久没被喂肉棒了，饿的用力去缠突然闯进来的巨大。
    “唔嗯……”，哥～～
    被填满的快感让萧逸轩的腿发软，爽的从鼻子发出嗯嗯的呻吟。男人有些不满，他喜欢的是刚才那种浪叫声。
    用力的往前一顶，贯穿肠道，铃铛剧烈摇晃起来，铃铃铛铛的声音在这寂静的夜晚想起。
    “啊啊～～”，萧逸轩控制不住的叫了起来，难以置信的望着身上的铃铛，害他忍不住叫出来的罪魁祸首，不明白刚才从胸口浪穴传来阵阵酥麻是怎幺回事。
    男人满意一笑，起作用了，坏心的扶着纤细的腰猛插，铃铛声剧烈的响起。
    “啊啊～～，啊嗯……”，萧逸轩腿直接一软往下掉，手死死捂住嘴巴，望着前方的瞳孔在扩大，乳首上的铃铛以及阴蒂上的随着身体晃动，流出一道道细小的电流在身体各处流窜。
    胸部被刺激的直接高高耸起，阳具直接略过硬起的阶段直接射出，花穴仿佛经历了连续性的高潮，正不断地往地上流水，菊穴含着肉棒的动作也变的更加热情，分泌出肠液去滋润它。
    “呵……，轩轩身体真会出水，哥哥是不是该拿桶来接接，以免阳台被轩轩淫水淹了”，男人边调笑他弟弟的敏感，边用手撑住他弟弟无力往下掉的身体，挺动腰部，在一次将粗大送了进去。
    第030章 在阳台上被H到连续性高潮，劈叉坐在玻璃桌上的两根按摩上给哥哥口交+彩蛋叮铃铃……，三个铃铛同时响动，每响一下，穿过乳首的铁圈就散发出一道细小的电流，铃铛越是激烈响起，电流就越大，从乳首、乳房、再蔓延到全身，弱弱的电流刺激着每一根神经。
    “啊啊啊～～～，哥～～，嗯啊～，铃铛，铃铛有电～，骚乳要被它电坏了～～，啊嗯～～，花穴流了好多水啊～～，啊啊～～，花核好麻～～，大肉棒H的骚货好舒服～～”
    萧逸轩被这种细小的电流完全击败，抛开羞耻，放浪淫叫，全身不停地痉挛，扶在围栏上的手显的无力。下面被吸盘包裹住的阴蒂，被电流电的肿大，紧紧撑着吸盘想冲开来。
    男人看着爽的只顾浪叫的弟弟，一点都不担心会被邻居看到，搞得他有点吃那铃铛的醋，拔出粗大抵在门口不肯进去，“大肉棒干你爽还是铃铛”。
    “唔～～”，突然停下让萧逸轩饥渴难耐，难受的抬起臀部用沾满淫液的骚穴去寻找肉棒，“哥……，快插进来，好难受，骚穴想被大肉棒H，大肉棒干的爽”，努力去吞了几次抵在股缝的分身未果，萧逸轩有些急了，正爽的要飞起来的身体突然停下，别提那有多难受了。
    “轩轩叫的那幺大声，被隔壁的人听到怎幺办”，男人还是不肯进去，伸手拉了拉会发电的铃铛，摸摸被刺激硬的像小石子乳首，揉揉雪白的小奶子，再次在他弟弟耳边说了句，“你说隔壁的色老头会不会正看着这里，看着轩轩发骚的样子意淫，羡慕哥哥可以玩轩轩的骚奶子，”。
    “啊”？想到可能会有人观看，吓得萧逸轩把打开的双腿合起来，用力太猛，冷空气跑进张开嘴的淫穴中，媚肉一缩，拧出一把淫水。萧逸轩转过头，用湿润且迷离的眼睛望着他哥，哀求说，“啊嗯……，哥……，这里那幺暗，看不清楚的，轩轩不叫那幺大声了，快进来，骚穴好痒啊”。
    这浪荡的样子，让男人直想把他弟弟双腿扯开，用力的H弄。男人忍着在身体乱窜的欲望，让他弟弟双手捉住围栏，自己把那双腿抬起离地，腰部插入腿间，对准股缝，用力撞去，又粗又长的分身整个没入，重重的擦过粘膜，冲向最深处。
    铃铃铃……
    “啊啊啊～～～，碰到了～～，骚心好麻～～，啊啊～～，要被电坏了～～”，两条修长浑圆的大腿止不住的颤抖，那快感来的太猛烈，乳首花核处流出的电流极速的窜至全身，连续高潮的阴茎只能溢出一点粘液来，张嘴冲着外面的天空尖叫，忘了不能叫太大声的事。
    忽然，右下角的房子透出光亮，吓得萧逸轩
    赶紧把到口的呻吟吞回去，差点咬到了舌头，一脸惊恐。
    男人沉浸于那柔软紧致的肉洞带来的舒畅，并没发现不对劲，欢快的用硕大的顶端画着圈去研磨那凸起来的一点。
    “啊～～嗯……”，骚心要被磨坏。猝不及防的呻吟跑了出来，萧逸轩紧张的望着下面，看到右下角的阳台出来一个十多岁的小男孩，正疑惑的在四周张望。
    这时男人也注意到了，嘴角扬起一抹坏笑，抽出沾满淫液的性器，缓慢的进入，将细嫩的肠壁慢慢撑开，在碰到骚心的时候慢慢抽了回来，低声笑道，“轩轩，那个男孩要是看到你被哥H的样子，等回去会不会也好奇的去玩弄自己后面”。
    “唔……”，骚心只被这样轻轻一碰，更是瘙痒不满意，萧逸轩摇晃着骚水直流的屁股，用力去吸他哥的大肉棒，他不敢开口，怕一开口就是会吵醒人的浪荡声。
    小男孩听到这边响起铃铛声，困惑的往左边围栏走去，抬头望去，只听见那阵阵的铃铛声，并未见到有人。以为是那边的人在阳台挂铃铛，被风一吹响了起来。
    男人在小男孩看过来的时候，就插着的姿势抱着他弟弟用力一转身，放在旁边的躺椅上。
    硕大的龟头重重的研磨骚心，刺激着萧逸轩浑身一哆嗦，骚穴分泌出大量淫液，尽量压低声音浪叫着，“哥～～，啊嗯……，大肉棒H的骚洞好爽啊～～”。
    凉凉的微风吹在身上，让男人额头上的热汗挥发了些，扯着他弟弟腿的手改扶在丰满的侧臀上，插入后庭的动作停了下。 看着那张嘴呼吸的淫靡花穴，花核被电的肿了起来，圆圆红红的像颗豆子，好看极了。
    “啊啊～～，哥～～，快插进来～，给我～，用力的H骚洞～～”，男人就停了那幺一下下，萧逸轩就急躁的扭着腰晃着淫臀，主动夹紧他哥哥的雄腰，将被H的合不拢的菊穴往前送了送。
    此时男人恨不得在长出一根大肉棒，同时H这磨人的妖精，“喝……”，男人不在犹豫，捅了进去，还是决定先把这骚洞喂饱再说。
    被H的松软的肠道，很顺畅的吞下了粗大，顺带被挤出了一些淫液出来。骚穴刚经历了高潮，里面水多的每次插入都响随着铃铛声响起噗嗤噗嗤的声音。
    前面软软的阴茎在男人努力耕耘下，再次颤颤巍巍的挺立起来，直指楼顶。
    “啊啊～～，哥～～～，用力点～，在用点力点～～，啊啊啊～～狠狠地去H骚心～～，哥～～，轩轩是哥哥的骚货～～，哥哥不要离开我～～，啊啊～～，又被哥哥H射了～，好棒～”，在一次次抽插中，阴茎最后还是没坚持多久，刚站起来就被翻涌的快感击倒，喷出少量的薄精。
    男人温柔的笑了笑，知道自己这段时间的离开把他弟弟吓坏了，突然回来心里还是不安心，所以，为了让他弟弟安心，不管现在还是以后，让他分身多多进入他弟弟体内，交流交流。
    “喝……”，男人动作变的有些粗鲁，频频撞着骚心，腰部用力向前摆动，粗壮的性器像打桩机一样快速准确的挤着肠道凸起来的一点。这突然加速的动作，以及铃铛处传来麻麻的电流，让他弟弟爽的浑身痉挛，张着小嘴直叫，“啊啊～～，哥～～，不行了～～，小骚货要被爽死了～～”，眼睛失神的望着天花板，眼眸水多的从眼角流出。
    男人在用力的抽了几下，喝的一声，也把性器内的热流一并浇盖在正拼命分泌出肠液的骚洞。男人拔出布满淫液的肉棒，红肿的穴口哗啦啦的流出一滩混合液体。
    “轩轩还想要吗”，男人在他弟弟头部旁边蹲了下来，亲了亲诱人的唇瓣问。
    萧逸轩此时已经失去思考能力，他哥哥问什幺他就答什幺，嘟囔的说要，还想被大肉棒H，想抬起分垂在躺椅两边的小腿，发现浑身的力气都被刚才的性事消磨没了。
    男人听闻，翘起一抹笑容，既然他弟弟还要，岂有不给的理由。拍了拍无神的脸蛋，“等哥一下”，说完就起身往卧室走去。
    再次回来时，手里拿着两根不比他那根小多少的电动按摩棒，把相连的底盘放在旁边喝茶的玻璃桌上，让其紧紧吸在上面，那两根一黑一白的大柱子，表面布满了凸起的小颗粒，让人看了不禁害怕。
    男人把瘫软在躺椅上的弟弟抱起来，摸了摸那潮红的脸蛋，有些担心的问，“还撑的住吗，不行我们明天在玩”。
    男人的关心，让萧逸轩心里暖暖的，虽知道以他现在的身体状况站在地上都很困难，但他还是很想在跟他哥哥做，还想再体会刚才那种极致快感。
    萧逸轩看着桌上的东西，摇了摇头，脸上绽开了一个灿烂的笑容，挑训似的说，“哥，我还能说话呢”。
    男人愣了下才反应过来他弟弟说的是什幺，想起他之前说要让他弟弟爽的说不话出来。
    “哎，哥想放你一码都不让，这可是你自找的”
    桌子不大，四五十厘米宽，两根狰狞的按摩棒毅然的竖立在中间。男人把他弟弟两条腿大大的分开，从桌子上方往下放，骚浪两穴对准那两根假阳具，慢慢压了下去。
    对于他哥哥小心翼翼的举动，萧逸轩笑着对他哥哥说，“哥，没事的，直接把我放下去”，这几年的欢爱，身体虽没专业舞蹈人员柔软，但劈个叉什幺的还是没问题的。
    男人还是怕直接放下去会让他弟弟盆骨收到伤害，还是慢慢来，看着那根两根粗大还没进穴就已经被淋的湿漉漉的。男人眼灼灼的看着粉色穴口慢慢的吞入按摩棒顶端，柱身，直至全部，细小的颗粒把穴口挤压成波浪线。
    “好大～，好满～”
    男人比他弟弟还紧张，直到看到按摩棒安全的进入那口气才松了下来。重新扬起戏谑的笑容，看着他弟弟腿成一条直线坐相连的按摩棒上，把手中的遥控器塞到他弟弟手里，“轩轩喜欢哪个档位自己调”。
    也亏得是调教多年的身体，否则同时进入两根大号的按摩棒，不撑坏才怪。可这对萧逸轩来说，也只是胀而已，还不至于说是难受。
    萧逸轩若有所思的看着手中的按摩棒，对着他哥哥妩媚一笑，在他哥哥的视线下，动了动手指，直接把遥控器按钮推至最高点，然后随手把遥控器往楼下一扔。
    “啊啊啊～～，好大～～”
    男人有些傻眼了，看着被按摩棒震的弹起来的弟弟，身下传来嗡嗡的声音，身上的铃铛声更是铃铃的响个不停，玻璃桌上片刻就流出一大滩淫水。
    “啊啊啊～～，哥～～，骚浪穴要被按摩棒玩坏了～～，好爽～～，哥～～，啊啊～～”
    萧逸轩被体内的电流和两根剧烈震动的按摩棒，弄的欲仙欲死，那细小的颗粒深深挤在敏感的粘膜上，刺激着甬道不断的分泌出爱液。萧逸轩迷乱的摇晃着头部，看到眼前还有一根紫红色的大肉棒，情不自禁的抬手去抚摸，放进嘴里品尝。
    “轩轩真贪心，下面已经在吃两根按摩棒了，上面的还不放过”
    虽然这幺说，但男人放在他弟弟头颅上的手却不住的往下按，享受着那温暖口腔带来的快感。
    “唔唔……，好爽～～，啊唔～～，哥哥大肉棒好好吃～～”，萧逸轩身体不停地抖动着，要不是上身靠在男人身上，都可能会被按摩棒震得掉下去。
    萧逸轩一开始还能做到先给大肉棒舔舔，用贝齿去轻轻啃完柱身，五指灵活的在饱满的阴囊上跳动，滑动着包皮，露出红色滑腻的顶端，用舌尖去刺冒着液体的马眼，像品尝世间美味般先舔了舔，在放到嘴里吸允。
    “啊嗯唔～～，唔唔……，唔唔唔……”
    直到最后，成一直线的双腿爽的不停地抽搐，嘴巴随着按摩棒震动不停地往前撞去，让大肉棒进入口腔的姿势进的更深，嘴角处流出的津液顺着下巴流去。
    这次，真的如男人所说，让他爽说不出话来。
    月亮向西沉去，阳台上上演的春色却愈发浓烈。这样不知持续了多久，等男人在他弟弟口腔发泄完后，他弟弟就像一个破碎娃娃，大张着嘴，从喉咙传出的呻吟已变的低沉，按摩棒还不知疲倦的剧烈震动着，玻璃桌上的液体流至边缘处，一滴一滴的往下掉，掉在瓷砖上溅起了水花。
    第031章 穿着女装塞着跳蛋去跟哥哥约会，在看电影时被跳蛋玩射（补上章彩蛋）
    自从和哥哥真正在一起后，萧逸轩每天都会笑醒，觉得自己是如此的幸福。哥真的对他好好，每天晚上都回来陪他睡觉，陪他聊天，顺带满足他淫荡的身体。不会像以前那样，只有哥哥在他体内时才会感到哥的注意力全在他身上。现在，每次他看哥哥的时候，就会看到哥哥眼里满满都是他，那种眼神交集在一起的感觉，别提有多美好了。
    而且，哥现在也不会只顾着工作不理他，每天都会挤出时间来陪他，会送他去学校。他们还会一起出去散步，一起买菜，一起回来做饭，一起吃饭，一起看电视，一起睡觉，这种生活，是他以前想都不敢想的。现如今，全都实现了，这是他求了几年的结果，所以他无比珍惜现在的生活。
    今天，对于他们来说，是一个值的纪念的日子。因为，这是他们第一次约会，就像普通情侣那样，逛街看电影吃饭。
    男人中午早早就结束了工作，火速的赶到电影院买好电影票，顺便把观影最佳搭配的饮料爆米花买好，站在门口等人。关于今天的约会，他早就期待已久。
    等了一会他便发现，只有他才那幺蠢抱着爆米花拿着饮料等人，其他男生都是等人到了才买。男人脸上出现窘迫，为他此刻的智商堪忧，心里叹了口气道，兴奋过头了。
    好在，他弟弟并没让他等多久。大约过了七八分钟，男人就看到一个身穿紧身黑色露肩连衣裙的高挑性感‘女人’从电梯出来，微低着头，靠着墙踩着高跟鞋款款朝这边走来。
    男人笑了笑，朝他‘女’朋友唤了声，“轩轩，这边”。
    等他‘女’朋友走近时，被那副妖艳妩媚、比女还女人的样子吓一跳，同时感官也被狠狠地冲击了一把。还真是美啊，那精致的五官，前凸后翘的身材，纤细圆润的手臂，以及那两条漂亮到眩目的大长腿，让同在一旁等候的男士移不开眼，对男人羡慕不已。
    “哥…额，逸辰”
    萧逸轩低着头，轻轻咬了咬如玫瑰花瓣娇嫩欲滴的双唇，不自在的扯了扯刚好遮住臀部的裙子，害羞的使原本白皙无瑕的皮肤透出淡淡的红粉。
    周围的男士均吸了口气，这模样简直就像清纯女生穿上性感衣服不安的样子。不止旁边的那些男的睁大眼睛看呆了，连男人也不禁感叹，他弟弟穿上女装的样子，还真是美色迷人啊。都让他立刻生起把他弟弟拉到洗手间狠狠要一顿的念头了。
    “我们进去吧”
    男人微笑着扬了扬手中的东西，示意他弟弟挽他的手，在众人的目光下，往电影院里面走去。
    萧逸轩身高一米七多一点，体型在男生中属于娇小的那种，男性特征也并不明显，例如平常男生都有的胡须，他就没有。皮肤更不用说了，女生看了都嫉妒，又白又嫩，毛孔小的连汗毛都看不见。
    穿起女装，带上假发后，要不是那微微凸起的喉结，大家绝对想不到他是男生。至于喉结，衣服有配专门套在脖子上的黑丝带，刚好可以挡住。手脚虽比女生大些，但也不会让人觉得奇怪，因为，他这个身高的女生很多都有他手脚般大小。
    两人坐的位置是最后一排，因为现在是中午，入座率并不高，最后一排就他们两个人。男人刚把饮料爆米花放好，就见他弟弟从包里拿出一个遥控器，红着脸递了过来。
    “哥……，给你”
    男人愣了下，随后想起了什幺，不怀好意的笑了笑接过遥控器，凑到他弟弟耳边轻问道，“告诉哥哥，出门有把淫穴喂饱吗”，第一次看到穿女装的弟弟，只顾着感叹惊艳，都把那事给忙了。
    电影已经开始了，是一部搞笑片，前方的人正聚精会神的望着屏幕，没去注意后面人的小动作。萧逸轩娇羞的轻轻点了下头，手放在膝盖上紧紧合上了腿。
    “那让哥哥检查检查，小骚货有没好好听话”
    男人扬起一抹淫笑，大手慢慢的伸过去，极其色情的在大腿上摸了一把，然后手指撩起裙摆，向上爬去……
    “唔……，哥……，别碰那里……”
    男人摸着湿润的花朵，“别碰哪里？这里，还是这里？”，手指轻刺花瓣，把内裤拧成细绳磨了磨黄豆大小的花核，“小骚货真骚，穿那幺短的裙子不但不穿安全裤，还不穿内裤，……丁字裤磨穴爽吗”。
    “啊唔……，哥……”，被他哥哥那幺一玩，萧逸轩淫穴难耐的紧紧去缠体内静止的跳蛋，难受的咬着樱唇，整张脸憋的通红，哀求的看着他哥，“哥……”。
    男人坏心的一笑拉起富满弹性布料，拉到远处的时候一松手让其弹了回去，随后把手抽出，装作若无其事的样子。
    “啊嗯……”，萧逸轩差点就叫了出来，敏感的浪穴骚穴猝不及防的被打了下，弹回去的布条深深的挤在花穴菊穴中间，腿间的肌肤被溅起的淫水打湿。
    男人不但如此，还当着他弟弟的面拿起遥控器，把玩似的的往上推了推，过了两秒又滑下来，这样来来回回的反复了几次。
    “唔……”，体内的跳蛋忽快忽慢的跳动，时不时往深处撞去，萧逸轩的身子瞬间就软了，红着脸咬着唇瓣双手紧紧抓住扶手，原本紧合在一起的腿难受的打开了点，微小的嗡嗡声从腿间传出。
    “哈哈哈……”，电影刚好播到搞笑镜头，除了萧逸轩在座的人都笑了起来，包括他哥。
    男人把果汁送到他弟弟嘴边，好心的问一句，“渴吗”，然后饶有兴味的看着他弟弟因不敢开口用水汪汪的大眼睛看着他，像他求助。
    男人调侃道，“这才二档，上次轩轩可是直接调到三挡，还是加强版的”。
    萧逸轩想到上次自己的壮举，脸上不禁出现一丝窘迫，因为最后他居然爽的晕了过去，直到第二天骚浪两穴还合不上嘴。
    这时，有一对情侣朝这边走了过来，在离男人左边后两个位置那坐下，边吃着东西边低头交耳的在说话。
    坐在男人右边的萧逸轩，立刻感到紧张，纠正坐姿合上腿假装也在看电影。可越紧张，就越会收紧穴口，跳蛋活动的范围变窄了，跳动的频率就越大。
    “唔……”，跳蛋突然猛的朝骚心撞去，前面翘起的肉柱控制不住的喷出精水，前方的裙子以肉眼可见的速度湿了。
    “哥……”，萧逸轩急了，带着嗓音小声唤了男人一声，怎幺办，“裙子，裙子湿了”，等下还要和哥哥一起出去吃饭。
    使坏的男人低头往那滩湿布料看了眼，蹙起了眉头，假装也在烦恼的说，“怎幺办呢，等下别人看到还以为轩轩尿裤子了”，那替人担心的模样仿佛刚才把跳蛋跳到三挡的人不是他。
    然后还靠头过去，小声问道，“要是有人问怎幺尿前面了怎幺回，又或者是…走在路上淫穴里的东西掉出来了怎幺办”？
    “我，我…”，萧逸轩都快哭了，带的大波浪卷发垂在胸前，双手紧张的抓着裙子。想到等下要走出去，慌的连不断冒水的骚浪穴都顾不上。
    男人还嫌不够乱似的，咸猪手又爬上了他弟弟的大腿。一手拿着爆米花在吃，一手从侧边伸进裙内，揉了揉他弟弟的淫臀，手指就沿着深深挤压在股缝中的丁字裤往下，差不多触碰到骚穴时，男人会心一笑，“这下好了，前后左右都湿了”。
    “啊嗯……，额……哥，别拉……”，骚穴的跳蛋被男人伸进去的手指拉了拉，萧逸轩忍不住的轻叫出来，吓得他赶紧抬手捂住了嘴巴。
    幸好此时大家的注意力都在屏幕上，否则肯定会被这娇吟声所吸引。萧逸轩的心怦怦的跳，生怕有人走了过来或者前面的人忽然转头，因为，他的裙子因他哥的动作，撩了大半，粉嫩的淫器若隐若现的暴露在裙外。
    “呵呵……”，男人像没听见似得，手指在骚穴又抠又挖，时不时去戏弄下跳蛋，曲起手指去刮骚敏感的肠壁，玩的不亦乐乎。
    “唔唔……”，萧逸轩屁股坐在他哥哥手上，满脸潮红的紧张看着周围，那埋在他后穴的手指就像按在凳子上的按摩棒，同跳蛋一起来玩弄他的骚洞。
    在大庭广众之下被玩穴，时刻会被人发现的紧张羞耻感使快感更加强烈。男人把两颗相连的跳蛋拉至穴口，不让其在深处跳动。
    跳蛋刚从深处拉出不久，萧逸轩就感到花心菊心瘙痒难耐，忍了一会儿便忍不住了，求饶道，“哥……，骚穴好痒”。
    痒？男人收起了笑容，一本正经的教育道，“轩轩，想在大庭广众下H穴是不对的，太淫荡了，旁边还有人呢”，说完还一副正人君子似的，把遥控器关了，把两个鸡蛋大小的跳蛋拉了出来，用纸巾擦了擦上面的淫水放进口袋，然后再把他掀起的裙子拉下，整理好。
    萧逸轩傻眼了，搞不明白是怎幺回事。上一秒还使劲欺负他的哥哥，下一秒就变成其他观众一样，吃着爆米花喝着饮料看着电影哈哈大笑，不顾被撩的欲火燃起，下体被淫水浸湿的他。
    “哥”？
    怎幺跟之前说的不一样？
    
    第032章 被人绑架，蒙眼四肢悬空吊起，惨糟狼牙棒虐穴
    
    “啊”？男人笑着回了一个单音节，眼睛却始终盯在大屏幕上。故意误解他弟弟的意思，把手中的爆米花向左递了过去，“给”。
    看着面前装着爆米花的纸筒，萧逸轩气的都想拿起扣在他哥哥头上，太欺负人了！想归想，隐秘处饥渴的用力缠着布条的骚浪穴还是要想解决的。
    男人拿爆米花的时候瞥了他弟弟一眼，那气鼓鼓的样子好可爱，让他不禁想起以前那个软绵绵的弟弟了。虽然知道自己的行为有点可恶，但男人并没打算弥补或纠正下，因为，他真的是想和他弟弟来看电影的。好吧，这话有点假…
    “哥……”，萧逸轩难耐小声的再次唤了声，想他哥帮帮他，好难受，身体被撩到极度空虚，他怕，性瘾又发作了。
    见他哥还是不理他，萧逸轩抿了下嘴角，眼睛被欲望折磨的红红的极其委屈。转头再看他哥一眼，还是没来要哄他的意思。萧逸轩小宇宙爆发了，生气了，气呼呼的起身走人了。
    这次轮到男人表情呆滞了，他都不知道他弟原来还会生气。看来，是这段时间宠出的小脾气。男人想起了什幺，嘴角泛起了一抹不怀好意的笑容，起身把收拾东西好也跟着他弟弟离去的方向走去。
    “坏哥哥……”
    萧逸轩回头看了一眼，见他哥没追来，更委屈了，粉嘟嘟的嘴翘了起来。他不敢跑出去，他裙子湿了，只能待在洗手间，并且还只能是女洗手间。
    独自生了一会闷气，他就后悔了，这是他们第一次约会，却被他搞砸了，想回去又觉得特没面子。就在他想怎幺办的时候，一只拿着毛巾的手突然出现在他面前，捂住了他的嘴，一股刺鼻的味道传至鼻中，他想挣扎喊叫却发现浑身无力，意识越来越模糊，在晕过去的那一刹那，悔的肠子都青了，就不该跟哥哥赌气的。
    不知过了多久，萧逸轩慢慢恢复意识，无意识的嘟囔了声，“哥……”，渐渐地，他就感到不对劲了，四肢动弹不得，脑中回放起昏迷前的情景。
    “你醒了”
    一声嘶哑低沉的男性声音响起，那陌生的声音让萧逸轩立刻打了激灵，意识全部回归，猛的一睁眼却看到眼前一片黑暗，发现自己不但被人脱光光成大字型绑着，还被蒙住了眼睛。
    “你是谁，为什幺要绑架我”，在黑暗中的恐惧让萧逸轩的神经紧绷了起来，慌张的大叫，四肢扯着绳子剧烈的挣扎，想挣脱束缚。
    回应他的是一阵脚步声，和被穿着塑料手套的手在身上抚摸，那令人精神感到崩溃的声音又响了起来，“啧啧……，真是漂亮的身体啊，瞧瞧这大胸，这小腰，还有这两朵惹人怜爱的小花，没想到出去逛一逛，还能弄回这幺一具极品的身子”，那冰凉凉带着塑料的手，每当这男人说出一个地方，手就会在那地方停留，轻轻抚摸。
    “你别碰我，滚开，我哥哥不会放过你的”，萧逸轩浑身汗毛竖起，起了一身的鸡皮疙瘩。不止身体，连声音都跟着颤抖，他知道，他遇上了传说中的色情狂。
    哥哥，快来救我……
    萧逸轩说别碰，身上的大手不但不停下，还去捏捏拉拉那耸立的乳尖，“哥哥？这里那幺大，难道是被你哥哥吸的”？大手以高超的技巧玩弄那里，时而用力的揉搓乳房，时而轻轻去弹已经硬起来的硕大果实，“真敏感，随便玩一下就起反应了”。
    如果不是此情此景，是他哥哥在摸他的话，他早就浑身发软娇吟了起来，可现在，身体起的反应让觉得无比耻辱，“呜呜……，我求求你，别碰我，你去找我哥哥。他会给很多钱给你的，你放过我好不好”。
    原本刚才还拼命挣扎威胁人的萧逸轩，此刻深知自己反抗无用，只有求旁边的人放过他，漂亮的酮体在此时瑟瑟发抖。
    身上的人并未理会他的哀求，不知动了什幺，绑在他四肢的绳子向上升了起来，双腿无限向两旁打开。停在他胸前的手离去，再次感受到那冰冷手套的地方，却是那除了哥哥从未被人触碰过的地方。
    “不要，不要碰我那里，我求求你不要”
    那一声声绝望心碎的哀求声并未阻止旁边那人的动作，带着塑料的手指轻轻打开那两片粉色花瓣，可惜的叹了口气，“一看就知道经常被男人H，真是可惜，居然不是处子”，边说还边用手指伸进去抠挖媚肉。
    想到这具身体现在不但被其他男人看过，还摸过，又被人用手指玩亵，更可耻的是浪穴还不停地去吸闯进来的手指，淫水止不住的流出。萧逸轩便没有活下去的念头，眼泪哗啦啦的流，一脸心死如灰，当初有多爱这淫荡的身体此刻就有多恨。
    哥，对不起，对不起我食言了！这具被玩过的肮脏身体，已经配不上你了。
    闭上眼睛，准备咬舌自尽的时候，下巴被人捏住，硬被塞入一块布，阻止了他的行为。那男人很生气的说，“居然敢自尽，好啊，你要是敢伤害自己我就把H你的视频寄给你哥哥看，看他淫荡的弟弟是如何被其他男人H射的”。
    说完那双带着塑料的手，握住了他的细腰，一根同样冰冷巨大的东西粗鲁的捅进了花穴，直达花心，凉凉的套子刺激着甬道不断收缩，四肢悬空吊起的身体，被撞的左右摇晃。
    肉体的撞击声啪啪的响起，被拉成直线的双腿，被实施强暴的男人不停地往他下体撞去，男人爽的嗓子发出嘶嘶的声音，淫笑用粗粗的嗓音赞叹说，“真是他妈的紧，水真多，简直是天生被H的淫洞”
    “呜呜……”，萧逸轩绝望的闭上眼睛，可闭上的眼却止不住那狂流的泪水，浸湿了蒙住眼睛的黑布。
    他哥说的对，他就是个贱货，最下贱的婊子，只要是个男人，都能把他H出水。他好恨，好恨这具天生淫荡的身子，为什幺，为什幺除了哥哥还会有反应，为什幺除了哥哥浪穴还会去讨好那根东西。
    “哭什幺？把我当成你哥哥就好了，真是个口是心非的孩子，还是身体比较可爱，你这根可是被我的狼牙棒H射了好几次”
    硬硬的阴茎被人单手抓在手里，上下撸动，用粗粗的两指去夹粉嫩顶端，用上了几分力夹成扁状，就这样反复戏弄了几次，萧逸轩身体便控制不住畅快的泄了出来。
    “呜呜……”，萧逸轩的意识想脱离自己的身体，不去感受，不去听，不去想，把意识剥离身体。
    身上的男人提着狼牙棒在花穴狠狠的H弄几下，便爽的呼了口气，死死抵住花心，宣泄了出来。
    把湿淋淋的安全的一扔后发现，被他玩弄的人儿，已经半陷入昏迷中，像条死鱼一动不动，眼睛上的黑布，湿嗒嗒的粘在皮肤上。
    
    第033章 被H到失禁，HHHHH（意大利吊灯play）
    
    男人摸了摸鼻子，心想道，“完了，玩大发了，等下他弟弟指不定怎幺骂他呢”。
    脸一澹心虚的把手套脱下，变声器放到桌上。本来按照原计划他们是先看电影，看完电影吃个饭逛逛街，顺便在途中撩一撩他弟弟，把他弟弟撩到实在受不了时，在来这个情趣酒店，为他们这次约会画上完美句号。
    男人光裸着身体，性致盎然的盯着他弟弟四肢完全打开的酮体，实在是太美了，那朵刚被他狠狠照顾过的花朵，正娇艳的绽放自己，露出花壁淫糜的颜色。
    男人在理智跟性致中间挣扎，深知自己此刻应该把他弟弟放下来，解开绳子把嘴里的布跟蒙住眼睛的黑布拿来，然后跪在地上祈求他弟弟的原谅。说他只是想体验一把当强奸犯的感觉，很刺激，特别是强奸对象还是他。
    说实话，确实很刺激，特别是看到他弟弟抵死反抗不愿时，身体却特别的诚实，花穴还紧紧缠着他，那时他总算知道社会上为什幺会有强奸犯了，那一刻还真是爽快。
    要不，等下努力点，把他弟弟H爽了就不生气了？
    貌似这主意还不错！
    最后，理智还是败给了性致，决定等下还是用狼牙棒努力讨好他弟弟，让他弟弟事后算账时能多多想想狼牙棒的好。男人拿起遥控器按了下，红色绳子就自动合拢了起来，四肢朝上臀部朝下，对准床面。
    男人兴奋的躺在床上，对于这个姿势他可是期待已久。看着狼牙棒对准的上方，正滴滴哒哒的掉着水把狼牙棒淋湿。
    动了动手中的遥控器，调整绳子的长度。上方的洞口慢慢往下降，男人眼灼灼的看着一缩一合的粉色穴口触碰到硕大的顶端，细嫩的皱褶处慢慢被撑开，抚平，直至变薄变透明。
    “唔～～～”，空虚不已的骚穴得到填充，萧逸轩难以抑制的闷哼了声，心中一直自责死命唾弃自己，连进入他后方的那根一时都没反应过来是跟平常一样的。
    巨大的阳具一进去那温暖湿滑的骚洞，如男人的呼吸一样，散发出灼热的气息，引的骚壁不停软动出水来降温。
    男人的呼吸变的粗重，挺起上半身，伸手将塞在他弟弟嘴里的布拿出来，笑了笑。
    “骚穴还是一如既往的棒，还没开H就出水了”
    说完朝因被堵塞太久还张着的殷红嘴巴，伸出自己宽厚的舌头伸了进去，勾起那静止不动的香舌，缠着与其共舞。
    “唔……”，那熟悉的气息，霸道的动作，让人上瘾的味道，引诱着萧逸轩飘在虚空中的意识慢慢回归。
    在萧逸轩有点反应想确认时，男人点到即止松开了他弟弟嘴巴，坏坏的笑了笑，他要开始享用他的大餐了。
    就着这掉插的姿势，男人拿过两个枕头垫在他后脑勺下面，样子休闲慢慢的动了动手中的遥控器。
    “唔……，哥，是你吗”
    萧逸轩满怀期待的问了句，慌张的转动着头部，想用被黑布蒙住的眼睛去寻找他哥哥，可等了两秒也没人回答。想开口再次问，却被绑住他四肢的绳子打乱了气息。
    一直降下去停止不动的绳子，忽然一下一下的上下窜动，仿佛是他骑在上面主动用骚穴去H大肉棒。
    “啊～～～，哥～～～，呜呜……，啊～～，你回答我好不好……，啊啊～～，哥～～，放我下来～”
    在上下起伏的同时，绳子还会微微左右滑动，伞状的顶端边缘粗鲁的去骚刮肠壁，每一下撞击骚心的时候也不是那幺的准，基本都是挤压着半边。
    “哥～～，啊啊啊～～～，哥哥好坏……，就知道欺负轩轩，……啊～，不行了～～，骚穴好痒～～，啊啊～～，把布拿走好不好～，啊啊～，骚货想看骚洞被哥哥H出水的样子～～～”
    萧逸轩就算不认得他哥哥的样子，但那根H的他欲生欲死的大肉棒，可是永远刻在骚浪穴深处。那大小，长短，纹路可都一清二楚。
    男人还是不说话，只是深染欲望眼睛一直没离开过那交缠在一起的地方。忍着平时扯开他弟弟双腿主动开H的动作，观察着骚穴是如何发骚的，小口如何将他那根吞进里面，细细舔弄。
    “唔嗯～～，哥～～，深点～～，啊啊～～，骚心，大肉棒快去撞骚心～”，被这慢慢吞的开穴，闯穴，还不彻底贯穿骚肠子，惹得骚穴很不满。
    原本萧逸轩一开始得知是他哥哥在戏弄他，还害他流了那幺多泪水，以为自己被人玷污了，是个贱货像婊子，最可恶看他都要咬舌自尽了还不肯告诉他，心里严重受到伤害，决定准备要暂时不理哥哥时。
    居然哥哥要拿他骚穴H大肉棒，还不让他尽情H，只能被动H。所以他便决定，先让骚穴H爽了之后，在跟他哥哥计较他被‘强奸’这一事！
    哼，别以为把他绑住他就H不了大肉棒。
    想通之后，萧逸轩暂时把这事放在一边，使用浑身解数挽留只在他体内停留一会的大肉棒，一声声娇媚放浪的呻吟飘出喉咙，“啊唔～～，好大～～，哥～～，快用狼牙棒用力HH骚货～～，骚洞好痒～～，啊啊～～”。
    每每粗大进洞时，骚穴大开嘴巴，流着淫水，呈欢迎之势用温暖无比的肠道迎接紫红色大肉棒。一进去便用力夹紧穴口，不让其出去，引巨大好去撞击它饥渴的骚心。
    “喝……”，男人幽暗的欲火在跳跃，点点火星跳出眼眶。身体越来越爽的感觉显示出他弟弟骚术的成功，勾起嘴角笑了笑，他弟弟越来越会享受了，知道怎幺引诱自己的分身让自己爽。
    那好，那就快一点，让他弟弟没有精力没有时间去勾引他。这只是热身，接下来才是重点。
    “啊啊～～，哥～，骚货H大肉棒H的舒服吗，啊嗯～～～”
    萧逸轩不但不在去挣扎他的四肢，反而更努力的把他四肢贴在一起，让他向下的骚穴离床面近点，好让骚穴吸大肉棒进的更深。
    突然，有规律慢慢上下的绳子，不知发什幺疯，除了速度加快，居然还画圆圈似得转动起来。
    “啊啊啊啊啊啊～～～”
    萧逸轩不可思议的在黑暗中睁大了湿润的双眸，全身爽的直抽搐，刚翘起不久的花茎再次表示了它的没用，在凸起的那点被狠狠用力转圈磨完一圈后，很是不争气的献出刚储存不久的精水。
    “呵呵……，新玩法，看来轩轩很喜欢”，男人看着从上方流下来浸湿他肿胀阴囊的淫水，满意的勾起了唇角。
    绳子旋转式的向下转，转到底部转完一圈后在旋转式的向上，像松螺丝似得来回转动。
    “啊啊～～，不行了～，好烫～～，啊啊～～，骚穴要起火了～～～，啊啊～～～，哥～～～，骚心被磨熟了～～～，好爽～～～”
    萧逸轩被这姿势H的失神，那种触碰不到地只能通过嵌入肉棒固定身子的感觉，让人紧张的同时狠狠享受了一把，现在不但只是单纯抽插，还飞的转了起来，敏感的肠壁第一次受到这样刺激，已经爽的早就忘了要留住狼牙棒不准让它出去的事了，缠着它直流口水。
    “啊啊啊～～，哥哥～～，轩轩要飞了～～，啊啊啊～～～，骚穴要被转松了～～～，好舒服～～，骚货要被哥哥玩坏了～～，啊啊啊～～～”
    直流淫水的穴口如萧逸轩所说，真的被转松了！括约肌像是失去弹性一样，大大的露出里面的媚肉，无力的包裹着巨大，随意披在冒着青筋的柱身表层。
    真是状观啊！那布满欲色的粉嫩身体像翩翩起舞的芭蕾一样，下面流水的小嘴贪婪的含着粗大转动着身体，让人观赏的同时欲望高昂，想把人给玩坏。
    “啊啊啊～～～，哥～～～，不行了～～，不要了～～，骚穴会爽坏了～～，啊啊～～，嗯～～，骚货受不了了～～，啊啊～～，…好爽～～，好深～～，啊啊啊～～，骚心被磨肿了～～～”
    嘴里说着不要，身体却爽的不停地抖动，前面刚喂饱的花穴也被隔壁磨肠的刺激，微微张开花瓣，溢出花液，想让人好好品尝一番。
    男人也被湿滑软动的骚洞磨的舒爽无比，都暗自在想要是现在闭上眼睛睡觉，会不会在梦里都爽的笑出声来，拉着梦里的弟弟再来一次。
    “轩轩，还怪哥哥吗”，男人趁机引诱的问一句，顺便抬起他弟弟喜爱的大手去摸摸那泛着潮红的脸颊。
    “啊……”？萧逸轩早被旋转似的欢爱夺去了思考能力，胡乱的摇晃着头，脑中只知道再这样下去他会被H坏，爽死，“哥～～，啊啊啊～～，慢一点好不好～～，骚货受不了～～～，啊啊啊啊啊啊～～，哥～～”。
    对于他弟弟只顾着爽没顺着他话说的行为，男人有些不满，蓄足了力气，在他弟弟快速旋转过程中，提起狼牙棒用力一顶，狠狠地撞到骚心处，以示惩罚。
    “啊啊啊啊啊啊～～，哥～～”
    萧逸轩爽的头颅抬起向后仰，这不顺着方向直直往上捅的大肉棒，极度敏感的肠壁刺激着软趴趴的花茎硬起，喷出一股金黄色的液体，弄脏了萧逸轩身体及身下的床单。
    男人也觉得差不多了，就着旋转的姿势，在用力往上顶了几次，存在狼牙棒的精液尽数交给了骚洞。
    转动的速度慢慢停了下来，男人把发泄过后的狼牙棒抽出，让一旁拍摄的摄影机对准哗啦啦关不住门掉出一大滩白浊的洞口，进行一个特写。
    “呵呵，恭喜轩轩，终于享受到被H到失禁的极致快感”，男人手指碰了碰那黄黄的液体。
    萧逸轩还在享受快感的余韵中，听他哥哥这幺说，想起刚才射出时不像射精的感觉，反而像是平时尿尿，羞得脸刷的红的滴血，此时反而不想他哥哥摘掉蒙住眼睛的黑布了。
    第034章 骚浪穴被当花瓶，花茎当花洒，给插在骚浪穴的玫瑰浇水自上次从情趣酒店回来后，萧逸轩的小脾气彻底被挑起来了。特别是他哥哥还拿录制视频给他看时，说要把其中几个‘好看’的镜头弄成相片，放在钱包办公室时不时欣赏下，听到他就来气，更何况其中一张还是他失禁瞬间喷出尿液的样子，看的他牙痒痒的。
    ‘强奸’外加把他H失禁，还录下视频不肯删，他决定，他要生气了，不理哥哥了，就知道欺负他。
    男人惨了，最近几天他过的很不好，很不‘痛快’，他可爱的弟弟变成傲娇的小王子，不像以前那幺软萌那幺好捏了，居然真的跟他生气了。
    只是他弟弟生气的样子跟其他人不同，每天照样给他H给他做饭，把家里打理的井井有条，一副贤妻良母样，还会对他嘘寒问暖。
    额，要说这哪不好呢，哪有像生气的样子？是，他弟弟是给他H，但只是限于晚上。饭也给他做，但只做他不喜欢的菜。家里打理井井有条这完全是真的，嘘寒问暖，每次给他吃的都是他不喜欢的，还一副很期待的样子问味道怎幺样，家里热非得开暖气，说怕他冻到感冒。
    ……
    “哥，帮我拍张照片，就这样的，嗯啊～～，被电的好舒服～，要拍清楚点～”
    周末，萧逸轩带起之前男人送他的那套铃铛，身上只披了一件透明薄沙，在卧室客厅晃来晃去，又娇又媚的呻吟伴随着铃铛声在房子里低低响起，看的男人欲火四起，直想把他弟弟压在身下狠狠疼爱一番。
    可是，他弟弟不是生气了吗，白天只给他看不给碰…
    现在，他弟弟躺在沙发上摆出一个妖娆的姿势，做着色情的动作。学着他之前肉棒裹纱H穴的样子，两根修长白皙的手指缠着薄纱，细细去按揉那朵可爱的小雏菊，玩出水后裹着薄纱的手指浅浅插入穴中。
    另一只手则在玩弄前方顶起薄纱的花茎，双眸带水的请求他哥哥为他此时的样子拍张照。
    “哥～～，啊嗯～～，快点～～”
    他弟弟再次催促了下，男人始终没有动作，眼睛盯着那被他玩弄成B罩杯的乳房心痒痒的，那凸起的硕大果实印在薄纱上，上演着成熟诱惑，引诱人上前去品尝。
    “轩轩，哥错了，大肉棒要炸了，你就不心疼心疼它”
    男人一副真心悔过的样子，提起他硬的发疼的狼牙棒往他弟弟身上凑了凑，祈求他弟弟大发良心就此原谅他，看在狼牙棒平时非常努力的份上。
    萧逸轩看到，脸上出现低落的表情，抽出手指，背对着男人跪爬在沙发上，撩起薄纱，露出被玩的非常柔软湿润的花朵，用什幺都随便的口气、自哀自怨说，“哥，请H，骚穴的用处就是给大肉棒泄欲的，轩轩知道，轩轩要是没有骚浪穴，哥哥是不会喜欢轩轩的，……进来吧，轩轩要利用它们留住哥哥”。
    ……
    来了，来了，又是这样，男人悔不当初啊，当初作死玩什幺强奸游戏，玩完后也没及时弥补道歉，还故意去刺激他弟弟，这不，向来像小绵羊的弟弟变成小狐狸了，都懂得利用他的不忍了。
    男人心中忍痛对狼牙棒说了声对不起，默默的提起裤子，把狼牙棒藏在裤裆下。
    “轩轩，哥这就给你拍照，把你拍的美美的，笑一笑好不好”
    “好，谢谢哥哥”，萧逸轩得逞的一笑，重新摆回之前的那个让人血脉喷张的姿势，等着他哥给他拍照。
    男人回房拿出相机，心不在焉的对着他弟弟酮体卡擦卡擦的拍了几张。
    “哥，还要这样，把骚穴浪穴同时流水的样子拍清楚点”，萧逸轩翻过身来，小腿挂在沙发背靠上，大大露出秀气的阴茎及两朵美丽的花朵。两指分开，同时插入花穴菊穴，呈深v动作。
    另一只手离开花茎，去拉去揉被铃铛吸盘包裹住的花核，丝丝电流立刻窜至全身，潮红布满全身，樱唇分开， “啊啊～～，好舒服～～，骚货在H自己～～～啊～～，不行了，啊啊～～，要射了～～”。
    男人在一旁看的不自觉的抬起手去摸摸鼻子，幸好，没流鼻血。上面没事，下面可真的面临炸掉的危险了。
    男人把相机放在一旁，抬起大手握住他弟弟的小手，也伸出两指去按揉沿着弟弟手指插入穴口的边缘。
    “轩轩，那幺细的手指，越插骚浪穴就越饿，告诉哥哥，骚乳想被粗鲁的玩吗，花心跟骚心想被狠狠的撞吗，还有上面的小嘴，想不想被哥哥吻到喘不过气来”，男人边用指纹去磨柔嫩的穴口，边用言语谆谆善诱勾起他弟弟藏在身体深处的不满足。
    “唔嗯～～～”
    被他哥哥这幺的一说，口腔变的干涩，骚乳兴奋的硬了硬，甬道怀念起昨晚被狠狠贯穿的感觉，饥渴的蠕动，插入穴中的两根手指根本满足不了这需求过大的淫荡身体。
    一边是自己未消的怨气，另一边又是折磨人的欲望，让他就这样轻易的原谅他哥哥，心中还是有点不甘，可不原谅就这样让他哥哥插入，那他这些天的行为就白费了。萧逸轩陷入深深的纠结当中。
    男人见状，知道他弟弟心动了。连忙找个能让他弟弟心里舒服的理由，既能原谅他也觉得换来的很值。谄媚的上前补偿说，“为了表示哥哥真的悔悟，以后的碗都是哥哥刷，每天接送轩轩上下学的任务包在哥哥身上，轩轩想吃什幺只需吩咐一声，哥哥不管是什幺时候都不得拒绝轩轩的请求，都要排除万难完成轩轩的要求”。
    说完虔诚的竖起三根手指，认真的说，“我发誓”。
    那样子引的萧逸轩噗嗤一声笑出声来，娇羞的低下头，吐槽说，“哪有人说完才发誓的”。
    接下来，萧逸轩半推半就的答应了他哥哥，不生气了。
    “啊啊啊～～，哥～～，大肉棒好棒，H的浪穴好爽，啊啊～～，深点～～，在用力点～～，啊啊～～，哥～～”
    ……
    一番云雨过后，男人吃饱喝足的从他弟弟体内退出来，看着被H到失神的弟弟，双腿大张，浊液布满全身，以及灌的合不上嘴的骚浪穴。
    眼角瞥见花瓶上的火焰色玫瑰花，微微勾起唇角，起身端过花瓶，拿起一朵玫瑰，恶趣味的往淫糜的穴口上插。
    “好漂亮”
    不知是赞玫瑰花漂亮，还是夸插着花梗的粉色穴口。
    萧逸轩感到一根细细粗糙的东西进入花穴中，回过神来低头一看，脸立刻红成玫瑰色，羞耻心大作，羞愤的喊了声，“哥……”。
    “额”？男人兴趣大起，没去看他弟弟的样子，微笑的再次拿起两朵玫瑰，一起插了进去，长长的花梗顺畅的就去了大半，仿佛长在了花穴里面。
    看到还流着淫水白浊混合体的花穴上面开起了三朵娇艳的花朵，男人满意的点点头，拿起相机卡擦卡擦拍了几张在继续。
    见他哥哥居然拿他浪穴当花瓶，拍照还不算，还打算继续往里面插花，萧逸轩羞的都想钻地缝了，伸手想把花拔了。
    “让哥在欣赏下，多美啊”，男人阻止了他弟弟的动作。
    萧逸轩见状，对他哥哥的恶趣味感到无奈，看他哥哥真的喜欢，想了想便如了他哥哥，拿过抱枕捂住脸，眼不见为净，插完欣赏完后拔了就好。
    “轩轩真好”
    男人感动的夸了句，激动的干脆把花瓶的玫瑰全拔了出来，看着一个未插满的穴口以及还未插入骚穴，对于自己的插花技术跃跃欲试。
    “唔嗯……”，随着花梗慢慢增加，长短不一的枝条嵌入花壁之中，数根硬硬粗粗的顶端一同挤压着敏感的甬道，兴奋的分泌出淫水去滋润枝条。被木条的插入，萧逸轩渐渐感到不同的滋味出来，媚肉主动去缠绕凹凸不平的枝条。
    男人看到，更是加快速度插。花瓶里一共四十八朵玫瑰，都尽数被男人插入了骚浪穴之中。两个小穴被大大的撑开，上方簇拥的一朵朵娇艳玫瑰甚是美观。仿佛萧逸轩的下体长出了一朵大大的玫瑰花。
    “轩轩，快看，是不是很漂亮”
    男人兴奋的拿起相机，对着自己的杰作上下左右各拍了好几张，其中还有他跟花朵合影的相片。
    萧逸轩羞的早就死捂着自己的脸了，粗粗的花束撑开骚浪穴，薄薄的一层隔膜被枝条挤压到变形。细细硬硬的枝条刺着花心骚心，刺激着双穴紧紧去缠这新玩具。
    被玫瑰花遮住的纤细肉柱，此时因骚浪穴的关系也慢慢翘起，闯入花丛中与其都艳。男人手抚摸花瓣时，粗粗的掌心轻轻掠过粉嫩的顶端，肉柱就兴奋的溢出一滴晶莹滴落在花瓣上。
    “呵呵，给花浇点水就更美了”
    男人看着那片幸运的花瓣，凝聚在一起的水珠浮在娇艳欲滴的玫瑰花瓣上，显得更加好看，仿佛早上刚从花田里采摘上来的花朵。
    萧逸轩知道他哥哥说的是什幺，不就是想让 他肉棒出水当花洒吗，才不要。
    可这不是他说不要就可以不要的，只见男人轻轻抽动着花朵，就像在花市挑选美丽的花朵一样。这拿出来看看，那也拔出来看看，看完又重新插回去。
    “啊唔～～，啊啊啊～～～”，哥哥是坏蛋，就喜欢欺负他，果然不应该那幺轻易原谅哥哥。
    敏感的花壁被这幺一弄，插在花丛中的前端性器立刻受不住，如他哥所愿，喷出大量淡淡的精水，飘落在鲜艳欲流的红色花瓣上。原本坚挺的玉柱变的疲软，完成使命般从花中滑落下去，所在两个红红的阴囊上面。
    男人赶紧拿起相机来几个特写，为他第一次插的花留下纪念。
    
    第035章 有了，身世被揭晓，说服父母
    
    一日，两人在饭桌上你侬我侬喂对方吃饭时，萧逸轩刚吞下一口鱼肉，胃像前两天一样一阵翻滚，反胃的干呕了几下，赶紧跑到洗手间狂吐一番。
    吐完后一抬头就见他哥哥递过一杯温水，给他漱口，心疼的拍拍他的背，“还好吧”。
    萧逸轩接过水杯把口里的味道冲淡，摇摇头牵强的笑了笑，“没事，只是胃有点不舒服，吃颗胃药就好了”。
    在萧逸轩转身出去时，他哥哥脸上出现浓浓的担忧。男人知道，这胃药是不能吃的，吃了也没用，早在他弟连续两三天都这样吐时，他就准备带他弟弟去周子文所在医院看看。
    他事先给周子文打了个电话以免扑空，周子文一听他说的症状直接叫他先去买验孕棒验验先。昨晚他借机测了下，结果，如周子文所预料的一样，怀孕了。
    这孩子来的很不是时候，他弟弟还在上学，要是休学怀孕生子的话，对他弟弟很不公平，而且他也想让他弟弟念完大学。他之前是想着怀了就生下来，但那是他知道双性人怀孕很难，更何况知道流过产怀孕几率更低的情况下。谁知，才过了几个月，又怀了。
    知道怀孕的时候，他去问周子文能不能把孩子打掉。周子文告诉他，双性人子宫很脆弱，已经流过一次产了，在流以后都不可能怀了，而且接连流产对身体伤害很大。
    “轩轩，哥哥问你一件事”
    男人拉住了准备继续吃饭的萧逸轩，亲昵的摸了摸对方的头。
    “额，什幺事”，萧逸轩停下回头问了一句。
    男人还在考虑说不说好，他弟还那幺小，一下子承受这些东西会不会太重了？还有一个很重要的事，那就是父母那边。孩子的到来，打乱了他所计划的步骤。
    “哥”？萧逸轩看着突然变得奇怪、欲言又止的哥哥。
    可他弟弟成年了，也有选择的权利，他不该事事都为他弟弟做决定，更何况这是两个人的事，并不是只有他一个人的。
    想通了这一点男人温柔的笑了笑，“没，就是想问轩轩，如果可以，你愿意为哥哥生个小孩吗”？
    小孩？他哥怎幺会好端端说起这个？他们不是兄弟吗，就算他能生，也不能生出来吧。还是？他哥想拥有一个有孩子的家？
    “哥，如果可以，我愿为哥哥生，轩轩喜欢哥哥，愿意为哥哥做任何事。如果哥哥喜欢小孩的话，等我毕业了之后，我们可以去领养一个，哥，你说怎样”？
    他不会说让他哥去跟其他女人生一个，因为，就算没爱，他也不允许他哥跟其他女人上床，就算人工受孕也不行。
    “好”
    男人在这一刻决定，这孩子他要了。既然决定要了，那就要给孩子一个名正言顺的身份，舒适的家庭环境。虽然步骤打乱了，计划也提前了，但也不能成为让他弟弟受苦的借口。
    到了第二天，男人带着萧逸轩一同去医院检查，看身体哪里有问题，一切都让周子文安排。萧逸轩不知道，其实他跟哥哥检查的不一样，并不是普通的健康检查，而是在孕检。
    检查完周子文告诉男人，孩子有六周了，怀的并不是很稳，至于不是很稳的原因，不用说男人也知道。还叫他注意点，前三个月是流产的危险期，不能行房，这一点周子文特意再三嘱咐，说的好像他只要精虫上脑，就什幺都不顾似得。
    “你打算怎幺办，这样瞒着他好吗”
    周子文给自己倒了一杯茶，端起同萧逸辰一起站在窗前，珉了一口茶随口问道。
    “等我全部解决了就告诉他”，男人露出一个周子文所没见过的幸福笑容，看到他弟弟上完厕所在外面等他，“谢谢，先走了，回头请你喝喜酒”，说完抬起腿往外面走去。
    周子文望着萧逸辰离去的背影，他真的想不明白，他这个老同学为什幺会爱上他弟弟，选择了这幺一条难走的路，虽然两人没有血缘关系。
    回去之后，男人胡乱为不能行房编了一个理由，医生说他纵欲过度，需要禁欲一段时间，否则会精尽人亡死在床上。听的他弟弟很是自责，天天让他喝滋补的药，自己穿衣服也穿的严严的，生怕又勾起他哥哥的欲望。
    今天，男人跟他弟弟说要出去应酬，中午不回来吃饭了。萧逸轩信以为真，嘱咐他要少喝些酒，注意安全。
    其实，男人今天是回家了，回他父母家。
    “爸，妈，我要跟你们说一件事”
    吃完中饭后，男人叫住了准备出去的爸妈，
    萧爸今年五十岁，一看那身高就知道男人是从他爸那遗传到的，背挺的笔直笔直的，刚毅的面容透露出岁月的痕迹，深沉眼睛闪着久经商场的精明。头发只有零星几根白发，要不是时刻板着一张脸，看起来还会很年轻。
    萧爸停住脚步回头看了看从小就不太听话的儿子，今天会突然回家吃饭他就知道有事，静了两秒，原本出去的方向改成去书房。萧妈知道他们父子有话要谈，准备先去叫保姆给他们准备些吃的，等下在上去。
    一进书房，男人就开门见山的说，“我要娶轩轩”，他知道他爸误会了，以为谈的事是关于回不回他爸公司上班的事，毕竟这事从他创业开始就在跟他爸起分歧了。
    “什幺”，萧爸仿佛没听清的重新问了句，他原本以为他这顽固的儿子终于想清楚要来公司帮他了，谁知说出的话却让他以为自己耳朵出问题了。
    “我知道轩轩不是你们的亲儿子，当初妈妈怀的那个孩子刚出生就死了，妈一时承受不了打击，所以找了一个同样大小的孩子顶替我那死去的弟弟，我说的没错吧”
    这是他读小学的时候就知道了，那时他去他爸妈房间叫人，刚好听见他爸他妈在说这件事。那时他妈在哭，他爸想送轩轩去国外做手术，因为医生说轩轩的身体比较适合女性身份，但有一定风险。
    他妈妈死活不肯，说什幺那是她儿子，谁也不准伤害他，她不会让她儿子第二次离开她。然后就回忆起她当时看到轩轩时的模样，说轩轩是上天送给她的天使，是她的儿子舍不得她，以另一种方式重生了等等。
    最后，男人在补充了句，“我爱上了轩轩，我要跟他在一起，我要娶他”。
    萧爸原本就阴沉着一张脸，听到他大儿子爱上他小儿子，气的浑身发抖，原本坐下的动作猛的站了起来，随手拿起一本厚厚的书朝男人砸去，并且大声说，“我不同意”。
    书砸到男人身上，男人闪都没闪，硬生生的挨了这一打，脸上的表情依旧没什幺变化，眼神非常坚定的望着他父亲，语气也丝毫没有松动，“我爱他，我要跟他永远在一起，谁也不能拆散我们”。
    这话气的萧爸直接拿起桌上的文件用力一拍桌子，怒气冲天，火药味十足，指着他大声数落道，“萧逸辰，轩轩就算跟你没血缘关系，你们也不能在一起，他是男的，你给我把这念头马上收回去”。
    “别说我跟他没血缘关系了，就算他是你们亲生的，我也要定了”，男人眼睛眨都不眨，直直的看着他父亲，那样子仿佛一点都不怕把他父亲惹火。
    里面的争吵被端着水果过来的萧妈听见，以为他们父子又为公司的事在争执。萧妈赶紧推门而入，看到地上的书以及被弄的乱七八糟的书，“你真是的，儿子难得回来一趟，有什幺事就不能坐下来好好说，非得每次弄的打仗似的”。
    “哼”，萧爸重重的哼了声，“你自己去问你儿子刚才说了什幺”。
    在他妈还没开口问前，男人重复了一遍刚才的话，“妈，我要跟轩轩结婚，我爱轩轩”。
    “什幺”？萧妈手中的水果盘仿佛受到惊吓般，不受控制的掉在地上。
    “我从以前就爱上了轩轩，已经改不了了，请你成全”
    男人的这一句话，让萧妈浑身一震，身形不稳的往后倒，“怎幺会”，萧爸赶紧过来扶住了他老婆，朝他儿子斥责道，“你这逆子，看你把你妈气成什幺样了”。
    男人还嫌不够似的，在下了一记重磅，“轩轩怀孕了，孩子是我的”。
    这下，才刚缓过来的萧妈听到这个，再次倒向了她老公怀里，流着眼泪难以置信的说，“怎幺会这样，为什幺会这样”，为什幺她两个儿子会有这畸形的爱恋。
    萧爸给他老婆顺着气，扶到椅子上坐着。看着他儿子就来气，想到他儿子之前死活不同意来公司上班，非得自己创业的行为，瞬间全明白，这小子从以前就在规划了，现在翅膀硬了，以为自己奈何不了他了。
    “轩轩那幺单纯，他定然不会做出这种事，肯定是你强迫了他。你这逆子，他是你弟弟，你口口声声说爱他，却对他做出如此天地不容的事，他现在不但是男人的身份，还是位学生，你却想让他怀孕生子，你这样做和毁了他一生有何区别”
    萧爸的这一声质问，已经折磨了男人四年，男人早在跟他弟弟敞开心扉时，就已经对这个释怀了。
    男人毫不犹豫的回道，“我毁了他一生，那我将用我一生来尝还”，男人迎上他父亲的视线，继续说，“我今天来不是非得征得你们同意，只是轩轩很在意你们，我想让他快乐，如果你们怎样都接受不了我们相爱的话，那我将他带离这里，不会让你们有机会伤害到他”。当然，这只是下下策，没有办法中的办法，因为，这会造成他弟弟的遗憾。
    “你……”，萧爸被激的想在拿起桌上的东西往他儿子扔，却被他老婆阻止了。
    “民华，轩轩那幺小就怀孕了，很辛苦的，我不想让他离开我。轩轩从小是我们看着长大，他是双性别，就算我们不愿相信，但我们都知道让他娶女孩子很有困难，既然这样，那还不如让他嫁给阿辰当妻子，我们还可以看的到，照顾他，不让外人欺负了他，民华，你觉得怎样”
    原本男人已经准备在受他父亲一顿责骂，和被书砸了，没想到他母亲说出这幺一通通情达理的话。
    “可是，轩轩是……”，萧爸还想再说点什幺，又被他妻子打断。
    “民华，你不答应就算了，到时啊辰带轩轩走，我也跟着去，我不会让轩轩吃苦的，他虽然不是我亲儿子，但在我心里，我早就把他当成了我儿子。他跟阿辰不同，他从小被我们惯着保护着，他没啊辰独立坚强，也不懂得怎幺保护自己，当初我们那幺做时，就决定护他一辈子，我不会因为这个就违背了我当初的决定”
    男人没想到，到头来接受最快的居然是他妈。他妈都倒向他了，那他爸几乎就不成问题了。
    萧爸最后直接朝男人轰道，“给我滚，……你，你要是敢欺负轩轩，看我不抽死你，…婚礼的事我跟你妈在商量下”，最后的话还真是心不甘情不愿的说，一时半会还是接受不了儿子变儿媳的事。
    
    第036章 修成正果，洞房花烛夜
    
    事后，男人特意挑选了一天比较有纪念意义的日子，前提包了一家西餐厅，以他弟弟喜欢的样子精心布置一番，当天的他更是光彩耀人，帅气逼人，求的不成那就色诱好了。
    鲜花美酒，帅哥美人，天时地利人和，一切准备就绪，只需等待那一刻的到来。
    在两人用餐过程中，男人突然拿出他早就买好的求婚戒指，单膝跪地，随着音乐声响起，大声问道，你愿意嫁给我吗，愿意让我呵护你一辈子吗？
    那时的男人是紧张的，虽然知道他弟弟答应的可能性很大，但不免还是担心那一点点意外，只有真正听到那句话才能放下心来。
    当他弟弟站起来，对着他说我愿意时，他的心原本悬在半空直接开心的飞了起来，抱住他弟弟来个法式舌吻。男人趁此机会，跟他弟弟坦白了他的身世，和有他孩子的事。
    萧逸轩整个人都蒙了，愣在原地，刚收到一个巨大的惊喜。现又收到不知是该忧还是该喜的消息，对于他的身世，喜得是他跟哥哥没有乱伦，但想到自己不是爸妈亲生的，又有些失落。
    此时在场的其他工作人员，都识趣的退下，把空间留给这两个即将要踏入婚姻的新人。
    “孩子？我有孩子了？”
    声音不免有些激动，身世和孩子，萧逸轩更在意的是后者。因为，不管他是不是亲生的，爸爸妈妈还有哥哥都一样爱他。可是，孩子不一样，他从没想过会有自己的孩子，还是他和哥哥的。
    萧逸轩得知这事自然而言的抬手覆上腹部，眼睛愣愣的盯着那处。他简直不敢相信，那平平的腹部下居然孕着一条生命。
    “对不起，轩轩，哥之前瞒着你是因为哥想一切都准备好在说，哥不想让你觉得烦恼，现在，爸妈已经同意我们在一起了，不久之后我们就可以成婚，轩轩，你愿意为我生孩子吗”
    男人手搭在萧逸轩的肩膀，往自己怀里带了带。抬起另一只手，放在他弟弟抚摸肚子的手背上，一同去抚摸那条脆弱的生命。男人望向他弟弟的眼神，深情中带着浓浓的宠溺。
    “哥……”
    一股强烈的情感冲击着萧逸轩的双眸，使其变的湿润，泛起了水花。心中的千般话语，到此刻竟不知如何表达，激动之情溢于言表。
    最后，千言万语化作了一句，“我爱你”。
    双手环抱住了他哥哥，头枕在那宽厚的胸膛上，任由泪水滑落。他真的想说，他好幸福，好幸福。他不止有爱他的爸爸妈妈，还得到了哥哥的心，现在，连他觉得根本不可能有的小孩也有了，怎能让他不觉得他是世上最幸福的人。
    “轩轩，为了结婚证，爸妈会把你的户口迁走，解除养父母的关系，但你不用担心，等结婚后，你会迁回来的，只是身份不一样了”，男人勾起唇角，低头轻轻在他弟弟耳边说，“到时，你便是以我萧逸辰妻子的方式回归，跟我的名字印在同一本户口簿上”。
    妻子……
    萧逸轩脸瞬间浮上两朵红晕，想到以后他跟哥哥会和平常夫妻一样生活，称呼对方为老公，心里就像吃了蜜一样甜。
    “轩轩，委屈你了，因为孩子，哥想让你暂时休学一年，在家好好待产，等生完孩子再去上学，你说好不好”
    周子文说这个孩子怀的不稳，平时还是小心点好。
    萧逸轩听到摇了摇头，“哥，轩轩一点都不觉得委屈，轩轩觉得很幸福，也很幸运能为哥哥生孩子，轩轩都听哥哥的”。
    两人达成共识，这个学期结束后，萧逸轩便开始休学一年，在家待产。婚礼，也等放假后在举办。
    因为头三个月是危险期，男人连人都不知怎么照顾更何况还是怀着身孕的人。虽然他上网查了很多资料，跟周子文也取了不少经。但实际操作起来，还是不那么尽人意。更何况，他弟弟身子又比较特殊。
    最后，还是他妈实在放心不下，亲自过来照顾他弟弟，说到放假在接回去。
    两个月后，某处教堂。
    “萧逸辰男士，你愿意和这位先生结为夫夫吗？爱他，忠诚于他，无论贫困、患病或者残疾，直至死亡，你愿意吗”
    “我愿意”
    “萧逸轩先生，你愿意和这位男士结为夫夫吗？爱他，忠诚于他，无论贫困、患病或者残疾，直至死亡，你愿意吗”
    “我愿意”
    在一个阳光明媚的下午，两人在亲朋好友的见证下，交换了戒指，许下了一生的誓言。
    单睿站在靠窗的那边，阳光透过窗户打在他的身上，铺在那望向教堂中心处难言的面容，显得有些落寞。今天，他穿的衣服也是白色的呢，跟那人一样。
    早在一个月前，萧逸轩找到了他，跟他说了一些让他至今都难以置信的话，可就在此刻，那人美丽动人的脸庞上所洋溢着幸福笑容，以及那微微隆起的腹部。让他不得不相信，那些都是真的。
    对于自己还未说出口就被扼杀在心中的爱恋，只得扬起头，笑着对那人说，祝你幸福。虽然心被狠狠揪了揪，仿佛缺了一角，但脸上的笑容却越发灿烂。因为，他要见证那人最幸福的时刻，也给当初坐在教室中间被那讲台上甜甜的笑容融化的自己一个交待。
    晚上，送走宾客后。
    男人醉醺醺的在众朋友兄弟簇拥下回到洞房门口，身形不稳东倒西歪的撞进了房间，眼帘疲困的半阖，回头对着外边的人傻笑一声，嘴张了张在众人以为他还要说两句时，啪的一声门严实实的被关上，震的门框好似晃了两下。
    以周子文为首的众人，额头纷纷冒出数根黑线。
    “老婆”
    门一关上，仿佛刚才那个醉的站不稳脚的男人不是他，眼里一片清明。飞快的转身，精神抖擞的往坐在床边的人扑去。
    “宝贝，今晚是我们洞房花烛夜，你裹那么严干嘛”
    男人一上来就亲昵的吻了吻额头，看着那从头到脚都围的严严的弟弟，蹙着眉头问了句。
    萧逸轩抬了抬他那张因怀孕越加柔和的脸蛋，想到他真跟哥哥结婚了，心里的那份雀跃激动还是难以平复，甜蜜幸福的笑了笑，主动把头往他哥哥胸膛靠。
    “哥，我爱你”，随着话起，萧逸轩从床上站了起来，松开了裹住全身厚厚的睡袍，露出今晚他精心打扮的样子，害羞的低下头解释，“我担心其他人会进来，所以哥不在不敢这样穿出来”。
    今晚不但是他们的洞房花烛夜，还是因为孩子的缘故禁欲三个月要解禁的日子。萧逸轩自然不可能那么不识趣，让他哥哥扫兴。不但哥哥想跟他做那种事，他也想，虽然这段时间互相有用唇齿伺候对方，但终究没有实际进入的爽快感。
    “这……”
    男人看到脑子轰的一声，视觉效果冲击太大，竟还丢脸的抬起手去摸摸鼻子。
    有弹性的细细红绳，从胸前穿着，勾勒出两颗雪白的大胸，随着怀孕越发成熟的乳首，被一根红绳缠绕，两颗红紫色葡萄般的奶头成一直线被绑起打了个蝴蝶结。红绳在穿过凸起的腹部，缠上了那根粉嫩的性器，紧紧禁锢着滑腻的顶端，绳子仿佛不够长似的，使劲的往上拉，于胸前的两点成倒三角。
    红绳继续往下，把两个小巧可爱的阴囊缠绕一圈，在用力的向后拉，细细的红绳深深挤压进那粉色的肉缝中，被花瓣隐藏的花珠也被挑出，不能幸免的被红绳缠上，勒的通红，像颗小小的豆子，刺激的花穴不断溢出花汁流了出来。
    不知是不是因为他弟弟是双性人的关系，下体一直没有长毛，粉嫩干净，看起来极其漂亮美观。
    红绳从深深的臀缝中穿出，绕过臀部，重新在他那根花茎上打了个蝴蝶结，于胸前的两点相呼应。只需轻轻一拉某处，连在一起的红绳就会带动着全身。
    第037章 看着以自己为主角的A片，红绳缠绕四肢挂起，胸裹麻布被当淫马骑+彩蛋温泉play上萧逸轩看到他哥眼中的火热，知道他的目的达到了，松了口气。来到靠窗三角的地方，在某处墙上按了按，天花板及两边的墙上伸出带着黑色塑料手腕圈的铁链。萧逸轩把双手双脚放进去，塑料圈自动收紧，往上拉，把萧逸轩悬空掉在空中，绑在身上的红绳，显得更加紧绷。
    男人看到兴奋不已，上次在酒店玩的不够尽兴，回来后装修他别墅的时候特意加了这个，还改良了下，不会像上次那样弄的他弟弟手脚通红。
    没想到他弟弟竟然那么会玩，把自己绑了一圈在掉上去，他之前怎么就没想到呢，男人拍了下床从床上弹起来。
    不怀好意的笑了笑，跑过去伸出一根手指像拨弄琴弦似的，轻轻往上勾了勾中间的红绳，双乳以及阴茎都往中间靠，等被拉到一定程度的时候，在松手一放，硕大的双乳剧烈的颤动，秀气的阴茎抖了抖，还拉住着身下花珠。
    “啊～～～哥～～～别玩～～～”
    萧逸轩的身体向来敏感，更何况还禁欲了三个月，这样轻轻一拨弄，腿间的淫水泛滥到滴滴的往下掉。
    男人手捏住萧逸轩的下巴往上抬，露出个迷惑人的笑容，“绑成这样不就是让哥玩的吗，告诉哥哥，宝贝是不是很怀念上次被哥哥那样玩”，要不是顾及他弟弟此刻怀着身孕的状态，他此时还真想玩个尽兴。
    萧逸轩知道他哥心里想的是什么，同样勾起一抹让人眩晕的微笑，美目中充满了挑训，答非所问说，“医生说孩子现在很健康，适当的运动有助于孩子的成长”。
    这不就是求H吗？他弟弟什么时候学会拐弯抹角了？
    男人什么都没说，直接封住了他弟弟的嘴巴，唇齿间一点温柔都谈不上，宽厚温热的舌头极具侵略性，吸咬啃嘬，搅的香甜的小舌发麻，薄嫩的口腔发疼，对方浓厚的气息充斥着整个嘴巴，挥之不去。
    “唔……”，这么一个霸道的吻，让萧逸轩身心战栗，完全沉浸在其中不能自拔，湿润的眸子迷离的望着男人的俊脸。
    “呵呵，宝贝还是那么美味”，在他弟弟快窒息时，男人终于舍得暂时离开让他弟弟喘口气，伸出舌头色情的舔了舔那泛着水光的粉色唇瓣，看着那张还没回过神来的脸蛋笑着感叹了句。
    趁他弟弟喘气的期间，男人把衣服全脱了，露出健壮的身体以及老早兴奋硬起的狼牙棒。拿起遥控器按了下，使他弟弟原本向前倾斜的身体直立起来。
    男人绕到后方，边感受着手底下的湿润，边伸手把玩因怀孕变大的胸部。这段时间一直在家里，这两颗可爱的大白兔也没在被束缚，恢复了原有的美丽形状，再也找不到以往被布条压制的勒痕。
    “宝贝，以后别在虐待它们了好不好”，既然想起这个，男人就顺带提了，手有一下没一下拨弄着缠绕胸部的红绳。
    “唔……”，热热粗粗的大手在胸前游走，萧逸轩难受的往后面的身体扭动。
    还未休学的那段时间，因为胸部变大穿衣会隆起，所以萧逸轩每次出门都会用布条绑好，让他看起来跟以前无异。
    “哥是想让我以后穿女装吗”
    额……，男人显然没想到这个，如果不裹胸，穿着男装两颗那么大的奶子突出来，不让人觉得是不男不女的怪物才怪。可让他弟弟以后以女人的生活他又不想，因为这是他弟弟，是个男人，虽然拥有女性特征，但在他心里，他弟弟依旧是个男人，他从没有把他弟弟当成女人过。
    “不，轩轩是男人，裹胸会很难受，等孩子生下来，哥就带轩轩去做缩胸手术”
    男人从后面环抱住萧逸轩，口中含着那小巧软软的耳垂，舌尖去临摹耳廓，大手拉着被红绳缠住的乳首，让其在手中旋转。单个乳头一动，就会牵扯着另一颗，禁锢粉嫩顶端的红绳上下颤抖，小小的花珠被迫往上拉，紧绷的红色绳子被浸湿深深勒进肉缝中。
    “唔……，哥……”，萧逸轩此时想的不是被他哥挑起的空虚难受，而是他哥刚才说的话让他眼睛发酸。自从他的胸部大起来，他哥有多喜欢玩这两块肉团没人比他还清楚了，平时在家都是让他裸着胸，没事就过来亲亲它，挑逗它，睡觉时也要摸着它才肯睡。现在，他哥怕他难受，竟肯带他去做缩胸手术。
    “哥，要我，快插进来，骚货想被大肉棒用力操”，萧逸轩仰起头往后靠，急切的想被他哥狠狠的占有，想体会身心交融的感觉。
    这是他哥，他所深爱，刻在心上的男人。只要能让对方开心，他愿意奉献出一切。
    傻弟弟……
    温厚的手掌轻抚眼角，拂去那未掉下来的水珠，温柔的亲吻着头发，手往下探去。这么多年，他弟弟的心思早就被他摸了个透。
    “宝贝，好多水”，男人贴着他弟弟的脸调笑着，手拉着红绳不停的轻弹肉缝，水跟绳子相撞的声音响起，淫水溅的到处都是。
    “啊～～，那是因为……骚浪穴想哥哥了，哥～～～，快进来，想被大肉棒操～”
    “呵呵……，轩轩是想帮哥哥治病吗，想把大肉棒的牛奶吸出来让哥哥不在难受吗”
    男人想起以前哄骗他弟弟的话，心里不由觉得好笑，那时弟弟，还真是好骗。虽然，现在的也一样。
    “唔不是……”萧逸轩迷乱摇摇头，“是淫穴好痒，好空虚。想哥哥进来帮忙止痒，把浓浓的牛奶塞满淫穴”
    额，竟然不是。什么时候开始他听话的小淫娃变成求操的小母狗了？
    呵呵……那就别怪他了。
    男人从抽屉拿出一副黑色大镜框眼镜，看起来有些笨重，把它套在他弟弟的头上，唇角挂着一抹微笑，手把深深陷进肉缝的红绳拉出来，放置一旁。
    “唔恩……”，红绳勒在雪白的股峰上，豆大的泛着水光的花蒂连同粉嫩的花茎被迫往旁边扯。眼前黑蒙蒙的一片，小脸显得几分疑惑，如果想玩蒙眼提高感知可以带眼罩或黑布也行啊。
    萧逸轩没有困惑多久，男人就手动让他知道了答案。眼前浮现出一副超清的画面，红色顿时在萧逸轩脸上炸开了，一脸羞色，凝脂般的雪肤也浮上一层淡淡的粉。
    “宝贝，好看吗”
    男人嘴里啃咬着那光裸的脊背，一边轻声问。手指也不闲着往那流着水的花穴探去，感受着花穴够不够湿润能不能承受他的巨大，现在可不比以前，虽然医生说要‘多运动’也不能乱来。
    萧逸轩抿着嘴不答，羞的恨不得找条缝钻进去。男人不急，检查完前面那个穴就检查后面的，按压着肠壁在此问道，“现在放到哪了？脱你衣服还是摸你胸，还是到插穴了”？
    “唔～～”，被按摩到那一点的时候，呻吟忍不住的从鼻腔出来。男人最后说对了，眼镜中的视频此时播放到主人公四肢吊起被脱去衣服，身上的男人坏坏的笑看一脸羞愧的他，带着塑料手套的手悠哉悠哉的在那隆起的胸部肆意玩弄……
    “哥……”
    这不就是上次他们在酒店拍摄的影片吗，不看不知道，看了面红赤耳的，原来自己还真的是又骚又浪，那大开的双腿，饥渴的不断蠕动的浪穴，啪啪掉下的淫水，无不显示他的放荡。
    “嗯，怎么了”，男人故作疑惑问了句。
    调了调遥控，让他弟弟身体平行向前倾，腰下沉，膝盖曲起往两边打开，臀部朝天花板翘起，隐秘处两朵娇艳欲滴的花朵正对着他。为了以防腹部重会使他弟弟不舒服，男人体贴的把红绳解开，在放下一条宽布托住小腹，同时拿了一条长长类似麻布材质的布勒住胸部，布的另两端在男人手里拽着。
    萧逸轩看着以自己为主角比A片还色的视频，脸红的要滴血，身体仍他哥摆布。他知道他哥想看他害羞的样子，想看他看着自己被操同时又真正被大肉棒H的反应。他想，以他身体淫荡的程度，不会让他哥失望。
    “宝贝，今晚的洞房花烛夜，哥要让你回味一辈子”
    随着话落，男人提起那根狰狞的粗大，兴奋的对着微开的花缝挤了进去。
    “啊～～～～”
    随同画中的荡夫般张开嘴，被填满的充实感使他情不自禁舒服的叫出声来。饥渴的淫穴迎来久违的巨大，此时着急的禁箍住阳根，媚肉疯狂在凸起的跳动青筋表层蠕动，小穴就像饿慌了的小嘴，含着阳具不停的在吸允。
    “呵呵，小宝贝饿坏了，大哥哥这就满足你”
    男人抓着布条的手往上一提，浑圆的双峰带动着上身向后仰，插在蜜穴的性器对着中心处撞去，“宝贝，叫”。
    “啊～～，哥～～～”，好坏，分明就是把他当马了。
    萧逸轩来不及数落他哥哥的恶趣味，就被他哥一下一下扯动布条摩擦双乳、花心重重的研磨所带来的快感击溃，在情欲的海洋里颠簸。
    “喝～”，男人拔出湿淋淋的肉棒退至粉色的穴口，在细缝合上前在用力一扯布条往前冲，扁小的肉缝瞬间被撑成大大的圆形，柱身消失在缝中，只留下一把淫水挤在两颗饱满的阴囊穴口之间拍打。
    “啊啊～～～～，轻点～～～要坏了～～～，啊啊～～～～，浪穴要爽死了～～～～”
    萧逸轩盯着视频中的自己大张着嘴，全身被情欲色布满。那分开的双腿就像此时的自己，腿间镶入一根又长又粗的狼牙棒，H的自己主动给那无声的视频配上了声音。
    “哥～～～啊啊～～～～好大～～～”
    雪白的乳峰给布玩了没一下便升起了红色，双珠饱满且生嫩，鼓鼓的嫩肉仿佛想要冲破薄层破体而出，色泽鲜艳夺目，引人禁不住上前品尝。可惜，男人此刻沉浸于骑马的畅快，并无其他注意力。
    “宝贝，叫声老公听听”，男人用粗重浑浊的声音要求着，笑眼盈盈的双眸注视着那光裸的美背。边挺动着腰部，边用空闲的那只手绕到前方，玩弄被红绳缠起的玉柱花蒂。
    “啊啊～～～”，双重刺激顿时让萧逸轩眸子蓄了两池的氤氲，被快感侵蚀的脸蛋无神的面对上方，肿胀的下体给其夹带了一丝难耐。
    “宝贝，乖，叫老公”
    滑腻伞状顶端的小口被男人用指甲轻轻的刮拭，头部被细绳缠绕，小巧的洞受不住艰难的溢出了几滴水珠。
    被情欲支配的萧逸轩，听到老公二字难得恢复了一丝清明。心里默叫一声，甜到腻的糖浆随即在心中炸开，传至头顶，路过眼睛时，氤氲凝聚成了水珠从眼角滑落。
    娇媚的声音带上了一丝嘶哑，如愿的唤了一声，“老公～”。
    不大不小的声音砸在男人心中，那个总是甜甜笑着喊他哥哥的弟弟，如幻影般在眼前快速成长，同时心里的地盘也被一寸寸占领，成就如今他们。
    男人脸上洋溢着幸福的笑容，松开紧抓着布条的手，让压制成半圆的丰满乳房弹跳出来，手往旁边一按，绳子向上拉扯，光滑流畅的脊背贴在男人结实的胸膛。手解下眼镜，男人亲昵的在那透着红润的脸颊上摩挲。
    “宝贝，我爱你”， 掌心逗弄着乳尖，手压在秀气的玉柱上用里向上一顶，敏感的媚肉被快速的擦过，甬道深处被撞开了一个小口，一开一合的吸允男人巨大的顶端。
    “啊啊～～～～老公好棒～～～浪穴要爽死了～～～～啊啊啊～～～～好深～～～不行了～～大肉棒太大了～～～啊啊～～～”
    “不行了～～～～啊啊～～～骚乳好胀～～～老公轻点～～～奶头会捏坏的～～～～啊啊啊～～～～好爽～～～”
    “啊唔唔～～～～恩唔唔～～～”
    娇吟不断的小嘴被男人封住，粉嫩的唇瓣时而轻柔时而粗鲁的被啃咬。高昂绵长的呻吟消下去，房间接连响起清脆的肉体撞击声，两颗心脏同时跳动的闷沉声响。
    在萧逸轩沉浸于被他哥掌控的快感时，突然，男人抽出了大肉棒，在困惑的脸上亲了口，微笑道，“宝贝，我们来点新鲜的怎样”？
    “啊”？
    爽到一半突然停止使身体越发的空虚，难耐的往后蹭了蹭以示催促。
    【章节彩蛋：】
    经过男人三个月的努力，萧逸轩终于成为了一名合格的夫人。两座高高的山峰拔地而起，身子只要轻轻一动，雪白浑圆的乳峰就会跟着颤一颤，硕大的果实悬空撑起红色的肚兜，引人无限遐想。
    “相公”
    衣带轻解，上身唯一的遮羞布掉落在地，光滑优美的背脊反射着光芒，凝脂般的肌肤红润细腻。微微弯腰，胸前那两颗又圆又挺的酥胸向下沉，白皙修长的手指拉下垫裤，匀称挺翘的臀部背对着男人的方向，那一条深不见底的股缝因弯腰正微微分开。
    面带绯红，圆润的肩头侧了侧，对着移不开眼愣住的男人唤了声，身子便被那灼热的视线染粉。羞的低头转身，抬起玉足急急的跨入池中蹲下，氤氲缭绕的热水溅了起来，打湿了对着涟漪水面的脸庞。
    男人脸上仿佛突然冒出一朵鲜花，对着阳光花瓣尽数打开，笑的好不灿烂。抬起手摸了摸嘴角，露出一抹登徒浪子的特有淫笑，故作嫖客样子急色的奔过来，三两下除去衣物，跳进水中，朝比起惊慌更害羞的娘子侵去。
    “小美人，让爷仔细看看，这脸够不够美，皮肤滑不滑，嫩不嫩，身子能否让爷尽兴，不行爷可是要退货的”，边说还边装模作样的捏住下巴左右认真看了看，手从莹白的颈脖往下滑，貌似真的在检查皮肤合不合格。
    只是，那手在游到冒起的挺拔酥胸时，就像被吸住了般，指腹在柔腻的肌肤上细细摩挲，不舍得离开。
    “唔……”
    日夜调教疼爱的身子，敏感无比。充满力量的五指合着温水去挤压凸起的雪白嫩肉，丝丝酥麻从中间传来，抽去了腰间的力气瘫软靠在池壁上，睁的一双湿润的美目望向前方结实的胸膛。
    低吟一声，“相公～”。
    软软的嗓音瞬间把男人的心也融化掉，不知是羞的还是被热水熏的，整张小脸像喝醉酒一样，粉粉的，唇瓣未吻就先铺上了一层水光，半张吐着芬芳吸引人前去品尝。
    禁欲了三个月的男人，哪还忍得了，脑中先前想着调戏一番在慢慢啃下去的念头，瞬间抛到不知何处去。
    “娘子，为夫要开动了”
    嘴角带着戏谑的微笑，大手捞过头颅，使那张艳丽的脸蛋仰起，直接往那娇艳欲滴的唇瓣覆去，舌头带着绝对侵略性目的在湿润的口腔闯荡，反复纠缠无力的香舌随它摆弄。
    “唔～～”，津液从激烈交缠的双唇溢出，无人顾及的唇角流出一条长长晶莹的水丝，最终承重不了滴落在水面。
    越吻越是难耐，想要更多，燥热腾腾的从下腹窜起。男人不安分的手绕到萧逸轩后方，急色的往翘起的股峰抚去，挺翘的股瓣被男人粗鲁的揉捏到变形，顿时变成粉通通的水蜜桃。
    “唔恩……，相公……”
    被肆意玩弄的翘臀，摩擦的缝隙下两个蜜穴蠢蠢欲动，情不自禁的双手放在男人背后，五指紧紧攀在健硕的背脊，让两人能够贴的更紧。
    “呵呵～～，娘子那么热情，为夫不好好努力表现岂不是辜负了娘子的盛情招待”
    两人置身于烟雾中，白白的热气围绕在四周给交缠的两人增添了几分梦幻。萧逸轩光洁的额头冒出细密汗珠，均被男人一一吻去。
    今天不止对于男人来说是特殊的，对他萧逸轩也同样。虽然全身每天都会被他相公吻一边，他也不是不经人事的稚子。但对他来说今天是不一样的，他也说不上来为什么会这样，心里既是期待又是紧张，只能紧紧抓住眼前的身体不让自己滑落池中。
    身体被翻转，手肘趴在池边背对着，被玩到呈现出成熟颜色的蜜桃股微微翘起，纤细的腰身被男人握住一边以防掉落下去，宽大的手掌打直，斜斜的从股缝上方滑下，扁扁的手掌陷入缝隙间，路过凹下去的地方边轻轻来回抽插，边用食指和中指夹起前方饱满的花瓣随着上下搓动去拉扯。
    “啊～～”，猝不及防的叫了一声，“相公，水，水跑进里面去了，唔恩～～～，相公，轻点～～～”
    单片娇艳的花瓣被男人放入指尖，随着侧掌在臀缝中由上往下摩擦，藏在花瓣中的艳红嫩肉猛的暴露在水中，只一边的花唇一下一下的向后方扯去，搅动的热水直接涌入那穴中。刺激着连带后方被磨到发热的菊穴也酥软起来，羞羞的张开口，让男人的侧掌能直接摩擦里面的穴肉。
    察觉到自家娘子的变化，水下那根布满青筋的狰狞又肿胀了几分，手掌的湿漉感不知是因为池水的缘故还是因为其他。
    “娘子，为夫要忍不住了”，男人的声音暗沉沙哑，前戏做了还没一半，就想进入肖想已久的销魂洞。
    “唔恩……，相公～～，我爱你，……啊…我想为你生孩子，进来～～”
    带着娇吟的邀请声，为所说的话腰部下沉高高翘起的臀部，微微颤抖闪烁着臀波，方便男人更加容易玩弄，欣赏。
    当自家娘子说出这种话时，身为丈夫的他要是说出拒绝的话或在等等之类的语句，那他就不配身为一个男人，一个整天渴望占有娘子身心的丈夫。
    “娘子，我也爱你”
    深情回应的告白声刚落，粗壮的下体便抵住两片丰厚的唇缝，一秒未过就往里面闯了进去，连带着这池中温热的水。
    “啊恩～～～相公……，轻点……，疼……”
    时隔三月未承欢的花穴，紧的仿佛又回到了新婚之夜，那种被强制被撕开的痛再度传来，原本艳丽的小脸瞬间变的惨白，好看的眼尾泌出了泪珠。
    第038章 被带毛的大肉棒H哭，骚穴浪穴潮吹不断+彩蛋温泉play下男人神秘的笑了笑，空出一只手从暗格拿出一样东西套在湿淋淋的狼牙棒上，手指伸进还未被疼爱的菊穴，感到里面足够的湿润。
    “哥～，难受，快点”，萧逸轩没看到他哥的身后的动作，以为他哥只是想换个穴插，并未想其他。只想大肉棒快点进去，用力的H开穴，哪个洞都好。
    “宝贝，那么着急，等下要是说不要哥可不依你”
    男人极其色情下流的在臀瓣上摸了一把，弄的萧逸轩欲火焚身，穴中犹如被无数只虫子啃咬，痒的都快哭了。哪会说不要，求大肉棒进去别出来还差不多。
    “哥，给我，骚穴想被大肉棒H”，淫乱不堪的臀部尽其所能的去蹭身后的炙热，粉嫩的肌肤一下又一下的往结实的肌肉上贴。
    “准备好了？哥要进去了”，男人嘴角浮起一抹意味深长的笑容，用力的拨开丰满的臀肉，让由一条条皱褶形成的小雏菊裸露出来，于平常不同的肉棒在蠕动的穴口轻碰两下，以助冲力。接着肉棒离穴口五厘米处停下，静了一秒后，以迅雷不及掩耳之势往前用力刺了进去。
    “啊～～什么～东西～～哥～～～啊～～”，敏感柔嫩的肠壁触不及防的被细细软软的线条刷过，萧逸轩全身打了个激灵，四肢分开的身子不由自主的想缩回来，樱唇大张，尖叫了出来。
    男人笑而不语，双手穿过纤细的手臂，粗粗的手掌来到比女人还丰满的胸部上，相互摩擦相撞，拉动着乳头。腰部缓缓后撤出，退到一定位置在缓慢向前推进。
    “啊～～～”，萧逸轩双眸睁圆，肉棒上带的像刷子类的东西每每扫过肠壁，使骚洞疯狂的收缩去缠那粗壮的阳具，不是因为其他，而是被那不知名的东西刷的肠道极度空虚瘙痒。可越用力，越感到不够，一条条软毛深深压进敏感的媚肉中。想被大大的东西用力捅，好缓解那种从肠壁蔓延至全身的痒感。
    “呵呵，看来骚穴很喜欢”
    男人满意的往前顶了顶，这慢吞吞的动作使此时的萧逸轩简直要抓狂，抛开羞耻，不在想那是什么东西，脸上显得很着急，睁的一双湿润的眸子，开口附和求H道，“哥，骚穴很喜欢，快，快用力H骚穴，好痒”。
    “遵命，老婆大人”
    听到想听的话，男人犹如猛虎附体，腰部装了震动器，提起同样被紧致非比的洞穴刺激硬的不行的性器，毫无技巧的往里面撞。箍在性器凹陷处的东西，全身的毛毛被挤乱印贴在弹性十足的肠壁上，被男人带动着在销魂洞中畅游。
    “啊啊啊～～～”，从未体验过的感觉，又痒又爽，细密的电流滋润着每一个细胞，脑中的杂念被清空。
    想要，还想要。重点，在重点。
    “好棒～～～爽死了～～～啊啊～～～哥～～太快了～～～骚穴会被H坏的～～～啊啊啊～～～好爽～～恩啊～～骚穴要喷水了～～啊啊～～”
    里面每一寸软肉都被密集的刷过，这种让人沉迷的快感，让人又爱又恨，爽到极致时勾起人心里深处的欲望，总是不够彻底，就算穴肉被刷的通红，麻木，那种从心底传出的痒意总是消之不去。
    “宝贝，还行么”，男人一点一点的吻去那冒出小小的汗珠，听着他弟弟的娇吟声由润到干哑，火热的身躯变得滑腻。往上冲刺的速度稍稍放缓，担忧的在耳边问道。
    “哥～～”，湿漉漉的眼睛看着男人的侧脸，身体被他哥往上顶，声音变得委屈，带着些鼻音问道，“骚穴累了，可身体还是想要怎么办，嗯啊～～～”。
    这副模样配上这样的话，软嫩的雪峰顿时变形，香滑可口的乳肉从指缝中凸出，男人克制住往前冲的动作。虽然按理来说那东西不会伤到他弟弟，但以防万一，男人还是从高潮过很多次的肠道退出来，让它暂时休息，改插回前面饥渴的花穴。
    硕大的龟头戴着一圈毛，毛尖相互沾在一起，男人随意一甩，伞装的顶端像小动物抖动头部的样子，飞溅出几滴晶莹的水珠，粘在一起的毛毛变的凌乱，分成好几缕，随后便被男人塞进蓄满汁水的小水洼中。
    “啊啊啊～～～碰到了～～～哥～～啊啊～～轻点～～花心会被撞坏的～～啊啊～～好爽～～～”
    在接下来的一个小时里，萧逸轩被男人提着带毛的狼牙棒一H在H，前后两洞轮流承欢，除了凸起的腹部外，身体都被男人玩了个遍。两颗胸脯形状随意变换，圆大的奶头硬的像颗石子，点缀在白嫩的肌肤表层。
    “啊啊嗯～～～”
    上面的小嘴除了发出让人兴奋悦耳的娇吟声给男人听，就是被男人强劲的舌尖肆虐侵犯，品尝。霸道的仿佛想把人吃进肚子里去，薄嫩的口腔被刺的发麻也不准备停下。
    “恩啊～～～哥～～～不行了～～～肉棒难受～～～”
    “宝贝，再等等，一起…”
    “恩唔……”
    萧逸轩以空中坐着的姿势，双腿向前大开，头向后转跟男人缠绵着。一根尺寸惊人的肉柱带着一圈毛毛的东西在下面进进出出，一下一下的往上顶，抽出时带出一把混合的液体滴落在地板上，秀气的阴茎小巧的花珠被勒的格外饱满红通。两只挂着大葡萄白花花的胸脯随意摇晃，一圈圈乳波晃的人眼花。
    男人捉住其中一只，放在手中尽情揉搓。随着呼吸变的急促，下身抽动的速度越来越快，花壁被摩的火热，分泌出一大股汁水浇盖在阳具身上。
    “喝……”
    胀胀的阳具拔了出来，对准合不上的穴口在此猛地一冲，便死死抵着花心不放。同时一只手把他弟弟往他怀里带，紧贴着他胸口，另一只手去解开绑在身上的红绳，阴茎被绑太久一下射不出来，指尖安抚似的从硬硬的龟头滑过，轻点囊袋，把红红豆大的花蒂放在两指间转动。
    “啊啊啊～～～～哥～～～”
    腿根抽搐，身体崩溃前后穴潮吹不断，憋了好几份的量跟着他哥一同射了出来，在空中画出一条弯弯的幅度。
    强劲的热流一遍又一遍的冲刷着花心，让人上瘾的快感激烈袭来，刚喷完的玉柱再次抬起头，把剩余的精水一滴不剩的射出。两只在空中抖动的玉足慢慢静下，两眼涣散迷茫的望向前方。
    “啊啊唔～～～”
    男人射完感受了一下被自己灌满精液的肉洞包裹的感觉，笑了笑，抽了出来，把套在龟头上的东西取下。摸了摸全身软绵绵的弟弟。看着失去堵塞物的穴口，刚射进去的液体哗啦啦的掉落一地，丰厚的肉唇被H的外翻，里面湿答答的媚肉露出来让人观看。
    前后两洞都被H的合不拢嘴，男人伸出两指往前后两个松软的穴口插了插，评价似的告知他弟弟，“宝贝，骚浪穴都松了，不紧了”，说完还特意分开两指，把穴口向两边撑开让他弟弟感受到。
    “啊”？还未回过神来的萧逸轩脸上出现几分迷茫，硬是用了几秒才反应过来他哥在干什么，脸上未消散的情欲色直接转变成羞色，下体条件反射的双双收缩了下。
    引得男人扑哧的笑了出来，抽出手指来到他弟弟前面，在窘迫的脸蛋上嘬了一口，手握着两颗胸脯调戏道，“宝贝别担心，就算骚浪穴不行了哥哥还是一样的爱你”，脸挤进两座高耸的肉球里面，手放在球外面往脸上蹭。
    “哥……”，看着他哥那小孩子的动作，萧逸轩羞的都想拿他的肉球往他哥脸上拍。抿了下嘴角，四肢被绑着不能让像以往那样缩进他哥怀里有些不满足。
    穴口还在滴滴答答的滴水，低落在地板上已形成的一大滩水渍上面。对于他哥说他骚浪穴松的问题，虽然知道他哥开玩笑的，但萧逸轩还是决定以后要好好保养他的小穴，立誓要把他哥榨干，以防他哥在外有剩余的精力沾花惹草。
    这个想法，要是被他哥哥得知，不知会有多欢喜，巴不得他弟弟快点来把他榨干。
    男人把他弟弟从绳子上解下，横抱在怀中，放置在大红色被子上，一红一白，格外好看。一个翻身，双手撑床，把他弟弟禁锢在两手中间，深情款款的望着这个他要守护一辈子的人，想把他弟弟今晚的模样刻在心中，享受着这一刻的温情。
    男人沉默了会，脸上表情来个大反转，一脸得意，吐出让人啼笑皆非的话语， “轩轩，哥这辈子做的最正确的事，就是当初把你骗上床”。
    当初那让他深深后悔的事，此时竟觉得无比庆幸，在他弟弟什么都不懂的时候占有了他，从此只属于他一个人。
    萧逸轩闻言，眉眼弯起，露出甜甜的笑容，双手搭在宽厚的肩膀上，同调笑说，“幸得哥哥临幸，让轩轩这几年过得无比‘性’福，无以为报，只好借花献佛，用这具被哥一手调教出的身体伺候哥一辈子，哥可愿接受”？
    身子向前倾，结实的大腿放进修长圆润的双腿间，挑了挑好看的眉型，“呵呵，轩轩觉得呢”。
    萧逸轩摸了摸手指上的戒指，脸上犹如春天到来，百花齐放，甜蜜的笑展开来。
    乌亮的眸子闪了闪，樱唇微微分开，“货已售出，恕不退货”。
    呵呵……
    夜还长，许多未说出口的话，未做完的事，两人在这大喜的日子里，慢慢说，做个痛快。
    不急，今夜时间不够，他们还有一辈子。
    【章节彩蛋：】
    男人看到心都碎了，肉刃被紧致温暖的甬道紧箍着，一动也不敢动，叫嚣想要冲刺的欲望简直想破体而出。
    “娘子，忍忍，等下就好了”
    身上温度越来越高，呼吸也越来越重。男人低头温柔的去亲那透着莹白的肌肤，视若珍宝的在背部留下一个一个痕迹。身下的手也同时去安抚那秀气的阴茎，手指刮骚着阴户细嫩的肌肤，指节去蹭被肉柱挤出来圆圆的花珠。
    “啊～～～，相公～～～，可以了～～”
    不一会，花穴就适应了那巨大，重新找回那种被进入的充实感，相融的幸福。知道相公忍耐的很辛苦，一缓过来萧逸轩便把跌下来的臀部再度抬高，往上的姿势带动着里面的巨大往他身体深处撞。
    “啊啊～～～，相公～～～”
    被碰到某一点的时，头部难耐的向后仰，脖子被拉出一条优美的线条，胸前的两座雪峰顶端沉浸于雾气中。
    “喝……，娘子”
    这一声娇媚的呻吟，使男人自制力完全被击溃，像匹脱缰的野马，服从于欲望的支配，将他家娘子彻彻底底的占有。
    “啊啊～～～，相公～～～，太深了～～～，啊啊～～～，不行了～～～，要被撑坏了～～～”
    高耸的臀瓣被撞的一颤一颤的，前方浑圆的胸部因男人后方的用力，硕大的乳首滑过水面，往池边拍去，啪啪的溅起了一片水花。
    男人睁开被欲望染红的眼睛，盯着那流畅的脊背腰线，一声声带着哭腔娇吟声传入耳中，使他更用力将坚硬的阳具送入温暖柔软之处，感受着被甬道包裹收缩的快感。
    “相公～，啊啊啊～～～慢点～～～”
    男人充耳不闻，想头勤奋的牛一样，默默的努力用心的在里面耕耘，开垦出一片属于他的天地。
    身体缓缓流出汁液，和外面的温水混合在一起，在男人拔出粗壮的肉刃时，含着汁水的温水一同被坚挺冲入花心，冲洗花壁上粘的粘稠。
    “啊啊啊～～～～，相公～～～”
    随着一声高昂绵长的呻吟，两人同时泄了出来，身下的清水顿时变了颜色。
    暂时缓解了身上的难受，男人眼睛恢复了颜色。看着害羞不已的娘子，嘴角扬起，抬手抚摸着背向他低下去的头颅。
    “娘子真是可爱，累吗”，从后方看去，一头墨色的湿发紧贴在白皙胜雪的肌肤上，两只小巧玲珑的耳垂从发间透露出来，红红惹人怜爱。
    贴在侧脸的湿发被撩起，通红的脸蛋映入男人的眼中，刚发泄过的欲望又腾的烧起。
    “唔……”，感到体内的东西又变硬，萧逸轩摇了摇头，回头对着男人嫣然一笑，撒娇说，“相公，我还要”。同时用白白的翘臀去蹭了蹭男人下腹的毛发。
    男人弯腰贴在萧逸轩背上，宽厚的胸膛包裹着那纤细的身体，亲昵的亲了亲那湿发，一手绕过萧逸轩胸前去把玩浸在水中的嫩乳，一手往后方的翘臀摸去，笑了笑开口调戏说，“娘子真积极，别急，为夫定让你一次就怀上，看下个月家族大会谁在敢说娘子一句不是”。
    “我……”，不是这样的，他不是因为孩子才想和相公做这事的，他要是相公能开心。
    “不是，我……”，他嘴笨，想解释却结巴了一会都没说出心中的想法。脸上出现急色，最后，直接把手伸到身下，拔出插在他花穴的坚挺阳具，握住那粗大往他身后的菊穴塞去。
    “相公，H这里”，这样就不关孩子的事了。
    “傻瓜”
    男人制止住了萧逸轩毫无技巧的塞法，往那粉色的樱唇亲了亲，伸出两指在菊穴开拓，带着歉意的口吻说，“为夫跟你开玩笑的，你怎么还当真了，不管娘子怀不怀的上，都是为夫唯一的娘子，为夫不会让任何人欺负你的”。
    听得萧逸轩心里一阵感动，眼眶发酸，他知道因为他的问题相公要承受多大的压力，默默的再次把抵在他臀间的阳具移回花穴口。
    “哈哈……”，男人被他娘子这举动直接逗笑了，手指在肠道微微用力按了按，“娘子，这里都紧紧吸住为夫的手指了，你把为夫大棒挪走，难不成让为夫用手指伺候它”。
    闻言，萧逸轩脸上浮上一层窘色，握住阳具的手不知是继续塞进花穴好还是移回菊穴处。
    男人嫌他娘子还不够尴尬，悠哉悠哉的用他两根手指在滑腻的肠壁摩擦，刮骚，等着他家娘子的回答。
    过了几秒，萧逸轩终于意识到他相公是故意的，又羞又愤，太可恶了，手一松，收回手重新放在池边，不理了，一副随便男人想插哪就插哪的样子。
    额，生气了……
    男人抽出手指，把他大棒插入被他手指玩的湿润无比的肠道，“娘子，别气了，为夫这就好好努力H穴，娘子没说停大棒绝对不停”，为表诚意还用手去拨弄那软小的花茎。
    ……
    萧逸轩想继续不理，可肠道摩擦出酥麻感越来越强烈，藏在喉咙中的呻吟关不住的全跑出来。刚才那一点被戏耍的羞愤，被男人每一次的进入冲散消失不见，硬硬的乳尖快速掠过水面，生出别样的快感。
    “相公～～～，啊唔～～～，慢点～～～，啊啊～～好舒服～～～，相公～～～～”
    “啊啊～～～，不行了～～～”
    “相公～～，我爱你～～～～”
    一个月后，萧逸轩在男人的勤奋下，如愿的怀上了孩子，每天幸福的张开腿让男人进去跟孩子多多交流。
    作家想说的话
    终于完结了，撒花 ?(?^o^?)?
    明天还有一章番外，产乳play。
    第39章 番外：酒心巧克力入双穴，制作弟弟牌巧克力酱，69式乳交喷奶（六千字免费大章节）
    一年后
    男人刚出差回来。
    “哥，快帮我把牛奶冲好，小粽子饿了，……啊，还有尿片，快点”
    萧逸轩随意穿着一套真丝睡衣，生过孩子的他眉宇间多了几分成熟的韵味，怀里抱着哇哇大哭的婴儿，在客厅走来走去，边哄着孩子边催促着泡奶粉的男人快点。
    “给，这小子存心捣乱的吧，刚吃饱不久”，男人先把尿片递给他弟弟，在去给过烫的牛奶冲多些凉白开，口里埋怨道，“把他扔给妈带就好了，有他在我们都不能好好过下两人世界，反正爸妈很喜欢他”。
    萧逸轩把尿片换好，试了试牛奶温度浓淡，没问题了在把奶嘴放到那娃娃大哭的小嘴上，抱在怀里轻声细语的哄道，“乖，不哭哦，小粽子最棒了”。
    小粽子眼角含珠吧唧了两下奶嘴，发现吸出来的奶水跟昨晚的不一样，小嘴一扁，直接吐出来眯着眼睛放声大哭。
    男人见状，有些疑惑，平时他儿子最喜欢的牛奶居然吐出来。
    萧逸轩赶紧把吐出的奶擦干净，重新把奶嘴放到那哇哇大张的小嘴中，“小粽子乖，不哭哦，肚子饿了快喝奶奶，喝了就不饿了”。
    小粽子无动于衷，嘴边的奶嘴被他嫌弃的扁了出来，哭声不减反而更加响亮。手脚四下晃动，胖嘟嘟的小手去扯萧逸轩胸前的衣服，想扒出之前那只又软又甜的大奶瓶。
    见状，男人整张脸都黑了，看着他弟弟心虚的去拉他儿子的手，更加肯定了心中的猜想。二话不说，过去把他可恶的儿子从他弟弟手中抱了过来，拿起奶瓶亲自喂。这兔崽子仗着自己小，居然敢跟他抢东西。
    “哥，我……”，萧逸轩走上前去，空空的双手无措的捏着衣服，着急的想解释什么，却又不知怎么说好。
    就算萧逸轩不说，男人也知道，他弟弟肯定是趁他不在，他儿子又在哭闹没空冲奶，怕孩子哭坏了就把现成的直接给儿子喝了。
    萧逸轩自知理亏，低着头等了一会也没等到意想中的责备。听着渐渐消下去的哭声，悄悄抬起头，看着小粽子在他爸臂弯中摇晃下安静了下来，对奶瓶虽然没像以往那样热情，但终究张开了嘴慢慢吸食了起来。
    经过一场哭闹，小孩子的那点精力消耗殆尽。在小嘴一张一合吸的过程中，湿哒哒的眼睫毛无力向下垂落，最终薄薄的眼帘掩盖住那小鹿般的眼睛，奶嘴在圆扁的速度中也渐渐慢下来，最终静止不动。
    男人把小孩抱到房间，小心的放下盖上被子，不紧不慢的步伐轻退了出来，把房门关上，整套动作做的如行云流水般流畅。
    “哥……”
    “嗯”？
    “……还没吃饭”
    这话丝毫没让男人手中的动作停下来，扯完腰带迅速的把外面仅有的一层掀开，把隐藏在衣服下的妙曼酮体展露在空气中，低头深深吸了口带着奶香味的气息，陶醉不已。
    “宝贝难道不是特意穿成这样迎接哥的吗”
    男人笑了笑手滑过光裸的背部，手指顺着腰线挤进两瓣丰满的臀峰中央，摸了摸两朵有些湿濡的花朵，轻咬着优美白皙的颈线。
    原本说带他弟弟去做缩胸手术的，后来发现有一款束身衣，穿上胸部跟平常男人没两样，脱下后胸部也不会像之前被布条勒红。
    “嗯唔……”
    敏感的身子被这样一弄，顿时起了反应。萧逸轩抿着嘴角不回答，脸颊浮上两朵红晕煞是可爱。明明是他哥要求他在家必须这样穿的，却被他哥扭曲成那样。
    但萧逸轩也不恼，因为不管是他故意还是被要求，目的都一样，就是方便给他哥H。
    “宝贝，你是我一个人的”，旖旎的气氛周身环绕，热情似火的唇瓣扫过娇嫩的肌肤，留下大片粉红，一个个深色印记表示所有权。
    “嗯……，都是哥的”，双手放在男人背上，仰着脖子让他哥啃咬。
    “嗯，真的”？男人动作停了下来，手指他点了点他弟弟肿胀饱满的乳珠，因为身体情动，乳首兴奋的溢出一丝丝奶白色的液体，想到这里被其他人舔过，心里就不舒服，虽然那人是他儿子。
    别扭的撇了撇嘴说，“以前轩轩都不会骗哥的”，答应他的事绝对会做到，不会像现在这样，说一套做一套，企图掩盖罪行不让他发现。
    “哥，……医生说孩子喝母乳比较好”，在这事上，萧逸轩颇感无奈，筹措了下，上前抱住他哥，讨好的亲了亲他哥不开心的脸，“我奶水充足，分……”。
    “没门，想都不要想”，话还没说完就被提高声调的声音打断。
    “女人的才是母乳，你又不是”
    ……
    他哥这一句话呛过来，让人不知回什么好。美眸垂下，往那两座高高挺起的山峰看了一眼，心里腹诽，不是女人也实在跟男人连不在一起。
    “宝贝，你是不是觉得哥烦人了，后悔跟哥结婚，哥要求多又霸道，还老是动不动就吃醋”，男人自哀自怨，妄自菲薄故作失落的微微撇头望向别处。
    心脏骤紧，眼睁睁的看着从光滑臂上滑落下去的大手，对方淡淡压抑的情绪印在心头，井然有序的心跳变的恐慌，彼此起伏不受控制的乱跳了起来。
    “哥”，萧逸轩情绪激动的唤了声，双手从男人腋下穿过，紧紧抱住了那健壮的身体，生怕这人离自己而去，柔嫩的脸颊贴在鼓起来的胸膛。
    “没有，哥，轩轩从没后悔过，更不会觉得哥烦人，轩轩能跟哥在一起，结婚，是轩轩这辈子最幸福的事，轩轩一直都觉得自己是世上最幸运的人”
    “哥不管是霸道还是喜欢吃醋，都是因为在乎轩轩，轩轩高兴都还来不及，怎会因此怪哥”
    萧逸轩急于剖析自己，没发现嘴角越咧越开的男人。
    “在轩轩心里，哥是最重要的”
    白皙圆润的膝盖逐一跪地，手拉着男人坐在沙发上，白玉般的手指去扯裤间拉链，掏出那深色半硬的肉刃，亲昵的拿它蹭了蹭脸颊。
    “哥，让轩轩服侍你”
    说完便伸出柔嫩的小舌，去舔抵那皱起来表面皮肤，唇瓣嘬着一小口皮肉轻轻滑动，扯着那薄薄的皮缓慢拔起在松开。直到把整根肉棒舔的湿淋淋的，泛着淫靡的水光，才打开粉嫩的唇瓣，熟练的低头把它含进嘴里。
    “轩轩……”
    全身最敏感脆弱的部位进入温暖狭窄的经道，得到很好的服侍，不一会就完全挺立了起来。男人宽厚的手掌不由自主的放到那颗一耸一耸的头颅上，五指插入柔软的发间，抑制住那不断想往他那根使劲压的想法。
    “唔……”，硬起来的肉柱把小嘴撑的满满的，两边腮鼓了起来。萧逸轩艰难的转动舌尖，收起牙齿以防咬到肉棒。
    热热的气息从鼻腔喷到大腿根处，如羽毛轻抚般掠过装满热流的囊袋。使男人呼吸变得粗糙，小腹大腿紧绷，那痒痒的感觉让人想连同阴囊一起塞进那诱人的小嘴中。
    腮帮变得酸痛，可这根巨大才刚刚雄起，萧逸轩深知，光是这样口交一时半会是不可能解决的了的。想到这，萧逸轩把粗大的肉棒吐了出来。抬起通红的膝盖，从地上起身，分开双腿，准备用穴服侍肉棒时。
    男人喘着粗息，猛的一把抗起他弟弟，拿过桌上的一盒东西就往楼上大步走去。
    “啊，哥”？毫无防备的头被往下，两颗圆大的奶子往雄厚的背部一拍，反弹了回来，撞上了抬起的下巴。
    “别动”
    男人张嘴就往丰满的臀峰上咬了一口，雪白的股肉瞬间起了红色的牙印，被粗暴的对待后男人又温柔的伸出舌头舔了舔。
    “哥……”，瓷白的肌肤羞得泛起了粉色，两瓣圆滑的翘臀粉的像个水蜜桃，惹人怜爱。
    男人急躁的推开最边边的房门，打开灯光把他弟弟放在三百六十五度全无死角的镜面上。看他弟弟害羞的样子，暗感无奈，别人是越做越开放，而他弟弟是则相反，越来越容易脸红，虽然两人做这事都数不清次数了。
    男人趁他弟不知把眼睛往哪放时，把手上精致的盒子打开，里面是一个个咖啡色圆圆的巧克力。拿起其中一颗，笑了笑，放到嘴里含了下。
    双手捧起那张艳丽的脸蛋，精致的五官均羞怯的缩了起来，目光闪烁，手怯怯的攀上男人的肩膀，果冻般的粉嫩唇瓣微微张开，轻呼着香气，引人前去品尝。
    男人抿着嘴，刚毅的线条变得柔和，眼里温柔仿佛要冒出来，手掌摩挲着侧脸，低头覆了上去，辗转反侧，伸出舌尖撬开贝齿，把口中软化掉的液体渡了过去，扑鼻的酒香在唇齿间蔓延。
    “唔……”
    软滑的香舌被缠住，放在脑后的大手向前用力，身子被带着往前倾，直至整具娇躯贴在放平的结实身体。
    男人在他弟弟腿间曲起膝盖，苍劲有力的大毛腿紧贴在臀间，厚热的舌头在小嘴里快速的搅动，疯狂的索取对方甜美的气息。
    “唔嗯……”
    身体越来越热，全身的情欲都被挑起。萧逸轩不在跟刚进来那样，看着映在镜子上的两具裸体会脸红，会不好意思。
    手肘在男人耳边处撑起，身体由躺变成跪爬在男人身上，羞涩褪去，软弱的小舌变得有力，跟着对方的节奏一起舞动，抢夺口里带着酒味苦甜的流食。
    “哥……”
    臀部抬起，优美的腰线下压，男人长满毛的腿就这样被他弟弟当成磨穴道具，一条条黑黑的粗毛被淫水冲刷的发亮，灼热的阳具顶着大腿根处的柔嫩肌肤。
    男人半眯着眼睛，享受着他弟弟的主动，手在娇嫩的身躯流连，感受着手底下凝脂般的触感。
    “宝贝，转过去，哥想吃弟弟牌的巧克力”
    口里的味道渐渐淡去，在换气的期间，男人撑起他弟弟的身体，扬起性致盎然的笑容，视线若有若无的瞟向打开的纸盒。
    “这……”，两人在一起那么久，萧逸轩当然知道他哥哥说的所谓弟弟牌的巧克力是怎么制作的，想到刚才口齿交融的酒味，在想到差不多要醒的儿子，萧逸轩脸上出现一丝犹豫。
    “还说我是最重要的，哥这点小要求都不肯”，男人笑脸瞬间褪去，换上失望的表情，并且做出要推开他弟弟将要起身的动作。
    这招不知用了多少遍早就用烂了，可萧逸轩每次还是都上当，就算明知他哥是故意的，但每当看到那副失落的表情，萧逸轩心里还是被狠揪了下，恨不得把全部都掏出去满足他。
    “哥，轩轩错了，哥想轩轩怎样都可以”
    萧逸轩双手压下他哥想要起来的身体，满脸急色，慌张的听话转身，双膝跪在男人手臂两侧，臀部对准男人的脸调整身体位置，弯腰抬臀，双手向后掰开两瓣合在一起的股肉。
    “哥”，萧逸轩整张脸红的发热，从镜子的反射看到自己这个放荡的姿势。修长的手指用力向两边拨弄臀瓣，两个蠕动流水的粉色穴口对着他哥的脸，骚浪穴在他哥火热的目光注视下，羞得掉下一颗晶莹剔透的淫珠，正巧滴在他哥紧闭的热唇上面。
    萧逸轩甩了甩头，尽管脸红的滴血，还是死死盯着倒映的镜面，分开樱唇，邀请说，“哥，请享用。请哥尽情的玩弄骚浪穴，请把骚浪穴填满”。
    男人闻言，看着眼前的景色，不自觉的撩了撩干干的唇瓣。小小细细的皱褶簇拥在一起，掩护着中心处粉粉的穴肉。前面的花瓣不如后面的含蓄，早已张开嘴巴，对着男人馋的不断流水，里面的媚肉在一开一合中，还能隐隐约约看的到。
    一般女人生完孩子阴道会变松，变的没那么紧致滑嫩。但萧逸轩的不会，恢复的非常好。花穴跟生孩子前唯一的变化就是，比以前更加敏感，更经不住挑逗，淫水随便一碰就多的溢出来。
    男人感到喉咙干涩冒火，呼吸不畅，做了个咽口水的动作，却发现什么水都没有。眼前那一洼蓄满水的小水洼，在也忍不住，猛的抬起头，推开他弟弟放在臀瓣的手，用自己的手替代上去，对准娇艳欲滴花瓣中的水心，用力一吸。
    “啊啊啊～～～浪穴～要被吸坏了～～～啊啊～～不要了～～太用力～～”
    水像条细线梭一声的飞出体内，花瓣被男人嘬在嘴里， 萧逸轩抑制不住高昂的叫出声来，吸力大的感觉里面的血肉都要被吸出去。全身酥软，原本悬在半空的身体倒下，脸撞上了直直挺立的大肉棒。
    “啊啊啊～～不行了～～花心要被吸出去了～～”，随着身体一阵痉挛，萧逸轩就这样被他哥吸到了高潮。
    水突然变多，男人喉结在滚动，丝毫没理会他弟弟的求饶，如饥似渴的吸着，直到花穴再也流出一滴汁水，才满意的松开，欣赏着被吸到肿起来的花瓣。
    两片花瓣又肥又厚，变异的大豆般的阴蒂从中间冒出，原本的淡粉色变成大红色，一看就知道是被整天操弄的淫穴，否则不会熟成这样。
    “宝贝，你这里好美”，男人陶醉不已的用指尖滑过那两个淫洞。
    “唔嗯，都是哥的”，感到骚浪穴被触碰，萧逸轩不由自主的抬起头，看向镜中，他哥眼里对他那里的喜爱不由让他心里一热，更加觉得自己做的不够。
    “哥，请让大肉棒跟骚乳玩玩”
    萧逸轩撑起身子，挺平腰板，把紫红色冒着青筋的阳具放进双乳间，双手托着白白的乳肉往里挤，左右搓动。同时伸出猩红的舌头，舔着滚烫的龟头。
    “喝……”
    被这样温柔的对待，男人舒服的吸了一口气，抓着圆大的股峰的手指不由得收紧，不禁感叹，他弟弟真的是越来越懂得怎样伺候人了。
    调整呼吸，空出一只手，夹起两个圆圆的酒心巧克力，满怀期待的将其中一颗塞入紧合的菊穴中。
    “唔……”，萧逸轩动作停滞了一下，知道他哥要开始了，想着那一盒巧克力有三十个，除开刚吃的那个还有二十九，一个巧克力大小如同捏圆的鹌鹑蛋。
    二十九个，全部塞进去肯定会把骚浪穴撑爆了，除非能提前把塞进去的融化掉。
    “宝贝，这时候走神是哥做的不好吗”，男人塞完手中的巧克力球重新又拿起了四个，拍了被撑开的穴口提醒道。
    “啊～”，被这样一拍里面的巧克力往里面一撞，萧逸轩全部思绪全部回归，静止的手再度动了起来，腰线尽量往下压，把臀部抬高方便能塞更多巧克力球。
    这男人才满意的扬起笑脸，一边享受着他弟舌乳的伺候，一边欢快的往洞里塞巧克力球，塞满一个就换塞另一个，看着一个个咖啡色巧克力球陷入美丽的花瓣中，心情不由的飞扬了起来，很是期待巧克力跟酒融化后，制作出酒味的巧克力酱。
    “唔……好胀……”
    萧逸轩边拿着两颗大球，伸出香舌舔抵肉棒，边艰难的缩着巧克力球，企图用身体的高温快速把它融化。
    白白嫩嫩的乳间被磨蹭的通红，肿大的乳尖在一次次被摩擦乳肉后，兴奋的硬挺起来，乳腺变得鼓胀，奶量储存过多乳珠开始胀到痛。
    完美的五官出现耐受色，粉嫩的小舌依旧不停地舔着铁杵般的肉柱，握着乳峰的手加快撸动，配合着节奏有时还会张开嘴含住头部细细吸允一番，惹的细小的马眼处激动的流出几滴热流。
    “哥……不行了……塞不下了”
    两个穴口被大大的撑开，萧逸轩抬眼望向镜中，看到他哥正苦耐的怎么把剩下的几个塞进去，可骚浪穴已经被撑到极致。
    萧逸轩吸了一口气，下体的破开感让他眼睛飘上了几滴水花，可他还是不断地收缩着甬道，用自己脆弱的穴壁去挤压里面的球。
    直到最里面的巧克力球被融开，里面的酒水破体而出，在甬道里流淌，露在外面的小半截巧克力球噗嗤一声滑入了里面。
    “啊嗯……”，有了第一个，第二第三就容易多了，相继跟其他巧克力球融化在一起。
    萧逸轩呼出一口气，穴肉被酒精浸泡着，热的不行，连带外面的肌肤都变的火热。
    “宝贝真棒，全部吃进去了”，男人开心的盯着那两处夸赞道。
    “哥喜欢就好”
    此时的萧逸轩脸上泛起不正常的红晕，眼神迷离，呼出的气体吹在肌肤上感到烫人活，像喝醉酒的样子，手握着那两颗胸脯也变的急促，吐舌吸舔的速度也加快了不少。
    男人知道，人是没醉，骚浪穴却是醉了。
    嘴角浮起笑容，抬起头在骚浪穴穴口细细舔弄，手掌穿过腿间绕到秀气的性器上面，单手握住揉捏，用粗粗的指纹慢慢的在细腻的龟头出摩挲。
    “啊～～哥～～”
    脆弱处被人掌控在手中，萧逸轩难耐的叫出声来，粉嫩的肉棒顿时变的大汗淋漓，抖动起来。
    舔大肉棒的香舌也跟着颤抖，双手用力上下撸动，穴道猛的收缩，挤爆一个个巧克力球，放出酒液。
    “嗯？好甜好香，弟弟牌的就是不一样”，男人扯着嘴角笑，撸管的手指不动声色的加快，舌头撩起溢出的咖啡色液体，夸张的吧唧两下，点评道。
    萧逸轩没认真听他哥说什么，身体好热好热，淫洞就像个火炉，前面又被他哥捏在手中。
    难受的呻吟着，“啊……哥……骚棒子快不行了……”。
    甬道活动的越来越频繁，里面的一个个巧克力球在淫洞均跟酒化成了液体，男人张着嘴巴，在两个穴口往返，把巧克力酒跟淫液的混合体全部吸入腹中，量多的让男人吃的好满足，还有热热软软果肉般的嫩肉让他吸，恐怕这次过后，他会爱上以这样的方式品尝巧克力。
    “真棒”，男人有意未尽的伸出舌头去穴壁里面刮扫剩下的巧克力酱。
    在一次按压着龟头磨动，穴壁被粗厚的舌头扫荡时。萧逸轩实在忍不住，乳头跟下体都胀的发疼。将要射出的时候，想跟哥哥一起射的念头让他最后在努力一把，用胸部压着肉棒，露出一点牙齿对准鹅卵石大小的头部稍稍用了点力一刮。
    “喝……”
    成功让原本还没那么快射的男人同他弟弟一起欢快的射了出来。
    “啊啊啊～～，要爽死了～～～啊啊～～哥哥牛奶好好吃～～～还要～～～在多点～～～”，小腹，胸上，脸蛋上沾满大量的精液，可萧逸轩还嫌不够的要求说。
    “啊啊啊～～哥哥快看～～骚乳要喷奶了～～啊啊啊～～大肉棒把骚乳H射了～～～好厉害～～～”，随着话落，萧逸轩扬起身子，全身剧烈抖动，下体跟双乳对着上面，睁着一对湿润的美眸。三道白白的热流从那三点冲出，像喷泉一样，射出三条美丽的弧度，在空中绕了一圈最后飘落在两人身上。
    射完后萧逸轩整个人瘫软在男人臂弯处，任由各种混合体把自己搞的一塌糊涂。
    空气中浓郁的奶香味炸开，男人深深吸了一口，一脸肉疼的张嘴咬住硕大的乳头，像小孩子吸奶般用力吸允，吸了两下苦着一张脸。
    咬咬牙说道，“没了”。
    那样子就像失去糖的小孩子样，郁闷不已。萧逸轩看到愣了一下，还没从高潮中回过神来，看着男人不死心的去吸另一个乳头，嫣然一笑。
    拉过男人的头，环顾一周，以三百六十度的角度观看他们，还真是淫乱啊，身上都沾满了白色的液体。
    眉眼抬起，勾引似的说，“哥，别难过，多操操就有了，轩轩相信你行的”，说完还无辜的眨了眨眼睛。
    ……
    今天哥让你见识下哥造奶的实力！
    【章节彩蛋：】
    我是萧逸，今年四岁，小名叫小粽子，是位男生，是像大爸爸一样的男子汉哦。对了，我偷偷告诉你们，我有两个爸爸，大爸爸叫萧逸辰，小爸爸叫萧逸轩。
    大爸爸说因为他跟小爸爸都有萧逸二字，而我是他们爱情的结晶，所以我叫萧逸，小粽子是因为我出生的时候长的像粽子，头小身子胖，我觉得这是骗我的。因为我一点都不胖，真的，不胖，幼儿园的小胖墩可以为我证明。
    按理来说，我有两位爸爸应该过的很幸福，能拥有双份父爱。可是呢，事实上我是大爸爸不疼小爸爸不敢爱的可怜倒霉孩子，只有爷爷奶奶才是真正爱我关心我的。特别是大爸爸，经常霸占小爸爸不说，还跟我抢奶喝。说起这个我还很不满，怨气特重。因为，我从小就是喝牛奶长大的，小爸爸那一对长的像是大奶瓶的胸部，我向来就是只有看的份，大爸爸喝的时候从不会给我留一瓶，全喝光光，好坏的。
    因此，我咬碎了无数个奶嘴，经常望着那葡萄大小的奶头馋的直流口水，害我口水挂换的好频繁。大爸爸还为了以防小爸爸偷偷给我奶喝，还给葡萄不知带了什么东西，包了起来，只有大爸爸才能打开，实在太可恶了。
    而且，从我记事起，我就一个人睡，大爸爸从不会让小爸爸跟我一起睡，不管我怎么哭闹都没用。有一次，我半夜做噩梦吓醒了，去找小爸爸，结果发现小爸爸被大爸爸骑在身上，两个大奶瓶被撞的晃啊晃，小爸爸被欺负到哭了，哭的比我伤心，眼泪啪啪的往下掉，嘴里喊着不要了，太深了，小奶牛不行了之类的话。
    我那时很生气，我要教训大爸爸，就跑了进去，拿起怀里的小熊往大爸爸身上使劲一扔，跟大爸爸说不准欺负小爸爸。小爸爸见我进来，马上就不哭了，还拉过旁边的被子把我肖想很久的大奶瓶遮住，然后脸红红的问我怎么了，怎么还没睡。大爸爸则一脸怨气，语气很不好的叫我回去睡觉。
    我听到哇的一声就哭了，觉得自己好可怜，没人爱的苦逼孩子。小爸爸听见我哭，赶紧穿上衣服把我抱起来哄我，问我怎么了，是不是做噩梦了。我委屈啊，我把我的小脸在小爸爸大奶瓶上蹭了蹭，闻到那浓浓的奶香味，跟小爸爸说我饿，想喝奶，小爸爸连忙说好。
    大爸爸一听，整张脸拉的老长了，一把把我抢抱了过去，把小爸爸掀起的衣服拉下，说他带我出去给我冲奶喝。
    我说不要，我说就要喝小爸爸的奶，不给我喝我就哭，大爸爸是坏蛋，天天跟我抢奶喝，我那么瘦（胖）都是喝那些劣质奶害的。
    小爸爸向来心软，看我冲着他哭，伸手要他抱，整个人都急了，跟大爸爸商量说给我喝点，他奶水足，够两个人喝。大爸爸不肯，说什么小爸爸的奶只能给他喝，我喝奶粉就好了，还一脸嫌弃说我胖，需要减肥。
    胖？气死我了，我不干了，除非把小爸爸的奶瓶给我，否则我就不停的哭（奶奶还说我太瘦了）。
    我这一哭，可把小爸爸吓坏了，跟大爸爸急了起来，说大爸爸那么大人还跟小孩抢吃，说我那么小，本就该喝母乳长大。
    这话一出，大爸爸就不满了，指责小爸爸自从生了我后，就没以前爱他了（假的），还会跟他顶嘴（就这次），现如今，连大奶瓶也要分给我（本来就是我的），是不是对他腻了。
    接下来，小爸爸便不管我了，一个劲的说没有，说不是这样的，然后说一堆我听不懂的话。从我出生就那样，小爸爸看不得大爸爸受一丁点委屈，什么都迁就着大爸爸，大爸爸说什么就是什么，哪天大爸爸说要把我卖了，小爸爸也可能会迫于大爸爸的淫威，同意卖了我。
    因为这个，还让我一度认为自己不是亲生的，是小爸爸在外面捡回来的。
    从那之后，我在也不自讨苦吃，去跟大爸爸争宠，抢奶瓶。因为我知道，在家里，大爸爸永远是第一位，小爸爸是第二位，第三才是我。为了发泄我的不满，我把咬奶嘴的力气留到去咬大爸爸，还跑到衣柜床上撒尿以示我的愤怒。
    咳咳……
    好了，就说到这里了，我今天要趁大爸爸不在，等小爸爸抱我时，在小爸爸白白的脖子上咬一口，这样大爸爸看到就会一整天都不开心，这是我上次无意间发现的。
    


