 哥哥一开始是我男朋友 限
我的哥哥一开始是我男朋友后来变成了我老公
刀知道
原创小说 - BL - 短篇 - 完结 
第一人称 - 现代 - 强制爱

突发奇想的一篇，狗血，超短。

一切发生在我妈改嫁之后。

衣冠禽兽攻X听话小可怜受，狗血骨科强制爱

                                
①
1
这事儿要从我妈改嫁开始说起。
我爸死了挺多年了，我妈再找，本来也不是什么大不了的事。但谁能知道，一个买了十多年打折菜的半老徐娘能老树开花嫁入豪门。
我的继父据说挺有钱，具体有多有钱我也说不清，总之经常能在财经杂志上看到他，还上过几回财经频道的节目。他和我妈是在马路上认识的，那天我妈骑车去市里最便宜的菜市场买菜，一个没注意蹭了人家的林肯。
一来二去我妈就被我继父看上了。
他们昨天刚领证，今天我妈就把租的房子退了，带着我来到继父家。
城郊的大别墅，里面大得跟公园似的。
我有点拘谨，毕竟在旧小区活了十六年没怎么见过大世面，我妈倒是挺自在，好像已经适应了这里女主人的身份。
管家礼仪规范的站在门口，面带微笑请我们进去。挺客气的，好像我们真的只是这间豪宅里的客人。
继父坐在客厅里的沙发上。
很威严的长相，五官深刻，气质沉稳。
我想他年轻时应该很迷人。
我妈走过去，坐在继父身边。
大概是有钱人的缘故，继父话不多，给人一种高高在上的感觉，对我妈也不是特别热情，看不出有多喜欢。
我有点想不通，他为什么要跟我妈结婚。
我妈这边到很好理解，她穷怕了，即使继父不喜欢她，她也愿意嫁给这样一个事业有成且相貌英俊的男人。
我们坐在柔软的皮沙发上聊了会儿。当然，多数时候只有我妈在说话，继父偶尔搭腔，而我一直沉默。
从踏进门的第一步开始，我就知道我融入不了这里。
忽然，传来下楼的脚步声，不疾不徐，由远及近。
我抬头往旋转楼梯看，然后又慌张的低头看手指。
“这是顾衍，我儿子。”继父说，口气难以掩饰宠爱和自豪。
毕竟，他们才是一家人。
我想。
顾衍挺高的，样子也继承了继父的英俊夺目。他没说话，看着我，神情高傲冷淡。
我有些尴尬，眨了眨眼睛再次垂下。
“哎呀，这孩子从小就不爱说话，快跟哥哥打招呼呀。”
我妈瞪我，暗示我要懂事点。
我叫不出哥哥，毕竟我们才第一次见面，于是只小声说了句，你好。
顾衍居高临下的盯着我，似乎有些不高兴，冷冰冰的问：“不叫哥哥吗？”
我看着他，不知道为什么有些怕，捏着裤缝喊他：“哥哥。”
声音比刚才更小了。
顾衍却笑了下。
然而，他就算笑也高傲，感觉离我挺远的。
我和我妈在顾家住下，吃穿用度和以前完全不是一个档次，上学也开始有车接送。
我享受了几天，可始终心怀担忧。顾家并没有真正接纳我和我妈。这些好处，像是馈赠施舍，我们拿了，自然就低了头。
可我想读大学，我妈没钱供我，但是顾家可以，所以我只能低头。
顾衍比我大三岁，刚上大一，需要住校，我们很少有机会见面。
继父也忙，忙到好像根本注意不到，我妈的购物兴趣已经从打折菜变成了铂金包。
 
  

作者说:
为啥子废文的标题最多只能十个字叫《我的哥哥一开始是我男朋友后来变成了我老公》不萌吗？
微博：@不要在尿尿时咳嗽

②
2
寒假时，顾衍从学校回来。北京的冬天很冷，我记得那天下了一场大雪。
晚上我们一起吃饭，怪异的一家四口。我妈似乎已经学会了上流社会的精致，穿了身米色针织长裙，衬得她身材玲珑，样貌也好看了很多。
其实我妈原本也不丑，只是我们太穷了，面相总显得苦且小家子气。
现在她化了妆，穿上了漂亮衣服，有了钱有了底气，自然会不一样。相貌这种东西，除了天生丽质，其实也需要许多别的东西加持。
我看着我妈新做的美甲发呆，碗里忽然多出一片烤鸭。
顺着筷子往上看，我看到了顾衍的手指。
“谢、谢谢。”
有点不知所措，我不知道他为什么要给我夹菜。
顾衍看我和看我妈的眼神如出一辙。
都是轻视又傲慢的。
我妈好像毫无所觉，声音温柔的对我继父说：“还是你教育得好，瞧瞧顾衍多会照顾人。”
继父微笑，气氛好像非常和谐。
顾衍盯着我，那种眼神叫人头皮发麻。
“应该的，我是段河的哥哥。”
他这么说，嘴角弯起。
十六年来，我身边的人都是穷鬼。顾衍让我知道了什么叫做贵气。
他英俊好看。
但这种好看和学校里校草的好看不一样，一个笑容背后，全是良好教育积累出的涵养。
他不是真的在笑。
晚餐结束，继父回到书房办公，我妈去厨房削水果，客厅的沙发上，只剩我和顾衍两个人。
我很紧张，规规矩矩的坐着，怕他觉得我没有礼貌。
顾衍倒是坐得随便，慵懒的靠在沙发靠垫上，长腿伸直。
他不开口，我也没说话，盼着我妈能早点回来。
可等我妈端着切好的水果回来时，顾衍却又上楼去了。
上楼之前，他倾身悄悄对我说，今晚不准锁门。
声音低沉，划过我的耳际，像是大提琴的弦响。
我跟我妈之间也没什么话说，她算不上多喜欢我，穷的时候更是这样。对她来说，我是个负担，单亲母亲总是要过得苦些，苦得久了，母爱本能就被涩味稀释了。
我借口要写作业回了房间，第一件事就是锁上房门。
虽然寄人篱下，但我没道理要听顾衍的话。
然而，到了深夜，门还是被打开。我忘了，作为房子的主人，顾衍拥有每一个房间的钥匙。
我只能躲在被子里装睡，可是顾衍一下子就揭穿了我。
“知道你不会听话的。”
他掀开我的被子，钻进来，开始解我的睡衣纽扣。
我捏着衣襟，无声的抵抗，可还是让他得了逞。
这不是第一次，住进来的头一天，我就被顾衍强暴了。
那天晚上，他也是这样堂而皇之的进来，捂住我的嘴，强制进入我的身体。
他威胁我：“不许喊，不然就让你妈下来看看，自己儿子第一天进门，是怎么下贱的勾引了他的哥哥。”
“我没有勾引你。”
我无知的小声辩解。
顾衍在我耳边笑，反问我：“没有勾引会被哥哥干吗？”
说完便凶猛地将他硕大阴茎全部肏了进了我发抖的身体。
我流血了，脑子只想着痛，没有力气去反驳他的强盗逻辑。
这次也一样，顾衍要干我，就算我反抗，也只显得徒劳又可笑。

③
3
可我还是挣扎，尽管徒劳无功，但我想提醒顾衍，他这是在强奸。
顾衍不在乎我是怎样定义他的行为，他想要的都会得到。
“你乖一点，哥哥就让你少吃些苦头。”
他单手控制住我推开他的手，笑着说。
这时我已经被顾衍扒光，他的另一只手伸到我双腿间，粗鲁地摸索那个隐秘的地方。
我害怕得喊痛，忍不住发抖。
顾衍亲我的胸口，安慰我：“你乖的话，哥哥就不让你痛。”
他哄人时有种特有的温柔，低而深沉的声音让我的心脏也跟着发颤。
“那你就不要这样。”
我几乎是在哀求他。
“不要哪样？干你吗？”
顾衍问我，口气中带着难以形容的笑意。
我知道，他是在戏弄我。
我不再说话了，也不会回应顾衍的动作。他看出我放弃了抵抗，于是松开了我的手。
他力气很大，把我手腕掐成了紫色。很痛，但还不至于哭。
顾衍抬起我的双腿，往我后面抹润滑剂，手指跟着粘稠的液体伸进去扩张，比第一次仔细温柔很多。
他说，这是听话的奖励。
可这充其量只能缓解我肉体的痛苦，怎么能算作奖励？
我咬着牙，不愿发出任何声音，只有被插入时忍不住小声呻吟。顾衍抱着我，没有立刻动，趴在我的耳边，亲吻我的耳朵。
“忍一下，哥哥答应不让你痛的。”
我的耳朵好像很敏感，顾衍的气息划过，我就随之生理性的颤抖。
我不想让他一直抱着，于是提醒他说，已经可以了。
顾衍沉沉的笑，开始小幅度的挺腰。
我看着他的眼睛。
澄明清醒，丝毫没有沉溺情欲的模样。
即使，他正侵犯着我。
我不知道他为什么要一再如此，如果单纯只是为了羞辱一个误入他的世界的下等人，第一次血淋淋的性交已经足够。
我闭上眼，不敢再去深思顾衍的动机，不料嘴唇却被什么柔软的东西触碰了。
隔了几秒，我才反应过来，是顾衍在吻我。
我慌张的推他，质问他在做什么。
顾衍却理直气壮：“你闭眼睛，不是要我亲你的意思吗？”
我当然没有这样的想法，可反驳的话又显得可笑，只好扭过头，用沉默应对他。
顾衍抚摸我单薄的胸膛，肆意玩弄我的乳头。他一边情色的捏弄，一边问我：“怎么了？哥哥不可以亲你吗？”
我还是不说话。
对于顾衍来说，接吻大概只是性行为中一个可有可无的环节，没什么特别的意义。
我意识到自己有些反应过度，但却不知道该怎样收场。
正当我发呆时，顾衍忽然将我抱起来。
我被修长的手臂圈禁着，不知所措的坐在他身上。
这样的姿势让顾衍进得更深，我因为吃惊小声叫了一下，下意识伸手攀住了他的手臂。
顾衍露出愉悦的表情，形状优美的嘴唇凑过来，啃咬我的乳头。
过电一样，那种感觉我形容不出。
我想求他不要这样，实在太奇怪了。可是，我说不出话。
凶猛的撞击冲散了我的理智，我开始喊叫，然后被顾衍肏哭。

④
4
并不算痛，顾衍践行了他的承诺，只是太激烈了，我有些受不了。
眼泪是生理性的，或许也有委屈不忿。
我没有做任何坏事，为什么要遭遇这些？
寒假两个月中，我被顾衍侵犯了十二次。每次都是这样，他畅行无阻的来，发泄过后又离开。
我渐渐习惯了这种行为，甚至还让他拍下了淫乱的照片。
人类是可以被驯化的。
我开始能够在这种背德行为中感受到快感，在顾衍肏我时，条件反射的勃起。
长此以往，我担心自己会成为顾衍的性奴隶。
终于，地狱一样的寒假结束，我升了高三，学业繁忙。
高二下期，我妈为我办理了转学，现在念的私立学校师资雄厚，升学率高得不可思议。
顾衍原来也是这里的学生。
我借口要好好学习，被安排住进了学生宿舍。
其实，我只是不愿意待在顾家，那个房间总会让我想起顾衍的残忍暴行。
我不会告诉我妈，我了解她在我和优渥生活之间会做怎样的选择。说了只会沦落到更悲惨的境地，所以我宁愿选择自欺欺人。
顾衍不知收敛为所欲为，如今，顾家上下大概都知道了我们的关系。
我妈的心思比一般人更细，可她却表现得毫不知情。
我心里明白，这代表着什么。
住校之后，也并不轻松，博行中学的学生非富即贵，我的穷酸和小家子气同他们格格不入。
我不愿意和顾家有太多牵扯，因而从没在学校提过继父的名字。
在原来的学校里，我成绩还算好，可到了博行就不够看了。尤其是英语，周围同学漂亮的发音让我根本张不了口。
好在我没有出国留学的打算，只想快些熬过这一年，考上国内的院校就好。
大概人类群体总是喜欢相同，我的不一样很快就被同学们发现，他们津津乐道的品牌我一概不知，对于音乐会和美术展也从不发表见解……
我开始被孤立，不能称作霸凌，仅仅是孤立而已。
这里的学生教养良好，不会做出粗暴的事令自己掉价。
我性格温吞内向，本来就苦于社交，他们这样，我倒不觉得有什么不好。
本来以为可以这样平静的度过一年，可中间还是发生了变故。
一次月考，我意外进入了年级前十，总成绩超过了学委十分。
瞎猫碰上死耗子而已，正巧数学试卷后面几道比较困难的大题我在教辅中看到过类似解析。
学委一直是班里的第一名，他的父亲据说是名部级高官。典型的天之骄子，自尊心也高。
他个性开朗大方，在学校广结朋党，所以不需要亲自出面，就有他的朋友向校方质疑我作弊。
年级主任知道我和顾家的关系，表情为难的给我妈打了电话。而我只是站在办公室里，盯着窗外灰色的天。
我否认过了，何况教室里有监控，我没有必要呼天喊地自证清白。
一直以来，我在学校都安分守己，从未被请过家长。第一次闹得这么难看，不知道我妈来的时候会是怎样的表情。
然而，同我预想中不一样，来的人不是我妈，而是顾衍。

⑤
5
他走过来，拍着我的背，手臂很自然的搭在我肩上。
我对跟顾衍的一切亲密接触感到恐惧，身体僵硬着，几乎不能呼吸。
教导主任明显认识顾衍，看到他甚至下意识的站了起来。
博行中学的风云人物，即使毕业两年依旧余威尚存。
我不止一次在学校听过他的名字，之后接着各种褒扬称赞的话。实在太优秀了，让人只能羡慕，没本事嫉妒。
可他为什么要那样对我呢？是释放压抑的本性，还是真的讨厌我？
我立在原地，很无措，手心发烫……
年级主任跟他讲了事情的来龙去脉，顾衍听完，淡淡的说了句：“我的弟弟不会作弊。”
“那是，那是。”年级主任连连点头，附和他。
“段河同学这一次进步太大了，这让人不得不怀疑。”
检举我的同学反驳说。
我看得出他忌惮顾衍，比起之前的尖酸讽刺，现在变得像个讲道理的人。
顾衍笑了，不看他，只盯着年级主任，问道：“怎么了，吴主任，现在博行还不允许学生进步了？跟我那会儿的风气可不大一样。”
貌似一句玩笑话，却把年级主任说紧张了，不住地拿手帕擦额上的汗。
学校最终没对我做出什么处理，吴主任甚至还表扬了我的进步。我觉得挺讽刺的，只敷衍着点了点头。
顾衍轻描淡写的说了句：“打小报告不是什么好风气，学校该整顿整顿了。”
吴主任连连称是，那名同学脸色铁青。
顾衍扣着我的手腕走下楼，我想挣开，但一旁很多同学看着。
穿过花坛时，我忍不住告诉他：“我没作弊。”
顾衍语气笃定的说：“我知道。”
然后又命令我：“带我去宿舍。”
我恐惧跟他独处，停下来不肯再往前走。
顾衍摩挲着我的腕骨，低声道：“放心，我不在学校弄你。”
他比我高一些，微微低头的姿态，像是在亲我的耳朵。经过的同学已经有人侧目而视了，顾衍走到哪里都是目光的中心。
我怕他再作出什么奇怪的举动，只好带着他匆匆回到宿舍。
博行并不强迫学生住校，原本四人的房间只住了两个人。开学以来，我仅见过室友一次。他看上去人不错，只是脸色苍白，很病弱的样子，住进宿舍不到一天，就被他姐姐的男朋友接回了家。
我怕顾衍，所以没有关门。他看着我，笑了下，走到门边把门带上，顺便反锁。
然后，我被压到墙上，被迫和他接吻。
他的嘴唇柔软又残暴，带着薄荷味的香。
我推开他，质问：“你说过不会在学校的！”
顾衍摸着嘴唇上被我咬出的伤痕：“我说的弄你，是肏你的意思，不包括接吻。”
他维持着压制我的姿势强词夺理，距离很近，近到我能看清他每一根睫毛。
我忘了反驳。
这样的目光令我头皮发麻。
顾衍眼珠漆黑，因而显得他目光深邃，好像不见底的暗，根本无法解读。
“放开我……”
我败下阵来，向他求饶。
顾衍松开钳制住我的手，向后退了一步。
“来之前我同你母亲通过电话，她同意让你跟我住，以后不用住校了。”
顾衍语气淡然，志在必得的神色。

⑥
6
我没有动。
想一拳打碎那张游刃有余的脸。
可我最终没有那样做，权衡利弊之后，我开始默默收拾东西我的行李。
我跟我妈一样，穷怕了。
好不容易有了能够念大学的条件，我无论如何也不想在高考前跟顾家决裂。
人就是这么贱，心里有一件必须要做的事时，别的都可以让步低头。
包括尊严，包括肉体。
或许也不是每个人都这样，但我是，我贱。
我拎着行李跟着顾衍去了停车场，东西不多，只有教科书和简单的日用品，一个袋子足够了。
顾衍看了眼我寒酸的行李袋，没说什么，只让我在副驾驶上坐好，还帮我系上了安全带。
他过来时我很紧张，靠紧了椅背，屏住呼吸。
顾衍轻薄的笑，问我：“这个表情，想跟哥哥在车上玩一次吗？”
我侧过头，盯着窗外不答话。
要是顾衍想，不管我同不同意他都能用他喜欢的方式侵犯我。而我，不管从体力和立场上，统统无法反抗。
可他只是亲了我一下，嘴唇落在耳后和下颌骨交界的地方，微妙的位置，有种似有若无的色情感。
顾衍所在的大学离博行不算远，国内顶尖学府，也是我一直向往的。
穷的时候，我妄想通过刻苦念书来改变命运。可到了顾家，我才发现阶级无法跨越，命运早就被上帝写进了每一具血肉之躯。
离开学校时，已经是晚上六点多，北京总是堵车，这让我有空去看看外面车水马龙的世界。
我看见路边小店放在保温箱里的烤红薯，突然觉得肚子很饿。不由自主想起很小的时候，那会儿的烤红薯还没有精致的玻璃罩，放在原始的大铁桶里，满是炭火和红薯的香。
我嘴馋，跟我妈说想吃红薯。
我看见我妈拿出钱包，打开了又合上。然后，她蹲下来看着我，忽然开始流泪。我一下子就明白了，我妈钱包里的钱，大概不够买一只红薯，所以她才哭了。我抱着她，和她一起哭，一边哭一边说：“我不吃了，不吃了，红薯有什么好吃的。”
这之后，我十多年没吃过烤红薯。
我妈不是恶人，她应该多爱自己一些。我永远记得她因为不能给我买烤红薯流的泪，永远相信她爱我。
顾衍的住所在S大附近，步行穿过两条街就能到学校。
市中心的学区房，挺贵的，但是顾衍用不着特意摆阔，房子装修风格简约现代。
“行李就放在那里，先去洗个澡。”
顾衍给了我一双拖鞋，大小正好。
我说：“我想给我妈打个电话。”
“嗯。”顾衍点头，并不阻止。
我拿出手机，拨通了我妈的号码。那边很快就接了，开口第一句话是：“段河，好好跟哥哥相处，懂事些。”
我什么都说不出来，甚至不用开口求证顾衍的话是否真实。
过了一会儿，我才说：“好。”
接着匆忙挂断了电话。
我听顾衍的话去洗澡，然后赤身裸体敲响了他的房门。
顾衍打开门，握住我的手腕把湿淋淋的我拉了进去。
“像什么样子。”
他皱着眉，拿床上的绒毯将我裹住。

⑦
7
我不解地看着他，问：“你不肏我吗？”
顾衍眉头皱得更深。
他没回答，转身从柜子里拿出毛巾，擦干了我的身体和头发。然后又给我穿上睡衣，扣子规规矩矩扣到最上面一颗。
顾衍很高，他衣服对我来说过于宽大，袖子长得盖过了手掌。
他把我的手从袖洞里拿出来，仔细卷好袖口，像对小孩子一样。
“明天给你买新的。”顾衍整理好衣领，告诫我，“好好穿衣服，我想脱的时候会帮你脱的。”
我困惑了，很不解的看着他。
顾衍没打算为我解惑，只是问我想吃什么。
我意识到我们还没吃晚饭，低着头，说，烤红薯。
顾衍笑了下，伸手摸我半湿的头发。
没一会儿，门铃响了，外卖员将一个精致的纸盒和一个牛皮纸袋交给顾衍。
顾衍把纸袋递给我：“趁热吃吧。”
我没客气，直接扒开红薯皮，大口吃着里面软烂金黄的肉。
实在太甜，腻得我鼻子发酸。
我忍不住开始流泪，似乎要把我妈那年的眼泪还给她。
顾衍姿态优雅的吃着海鲜意面，并不过问我突如其来的悲伤。
哭过之后，我平静下来，擦干眼泪开始想以后的事。
我跟顾衍商量：“下学期就要高考了，所以……频率能不能不要太多？”
顾衍微笑，问我：“做什么的频率？”
我知道他听懂了，只是故意捉弄人。但我只能红着脸再解释：
“上床。”
我羞于说出这样的字眼，也并不指望顾衍让步。
但顾衍说：“高考之前，一周一次如何？”
不是太难接受，甚至比我预想中要好。
我想了一会儿，答应了他。
“但我今天想肏你。”
顾衍放下叉子，似笑非笑的看我。他这个人，就算说出这种粗俗的话，也依然显得很有教养。
我低下头，小声说：“好。”
晚上写完作业，我去了顾衍的房间，躺在床上平静的准备接受他的侵犯。
顾衍似乎并不着急，修长的手指一粒粒解开他亲自扣上的纽扣，色情而缓慢的爱抚我。
“段河。”
他叫我的名字，声音很低，充满了欲望诱惑。
而我躺在床上，尽力像一具死尸。
顾衍亲吻我，慢慢豁开我的身体。
进入那一刻很疼。
幸而不是第一次，我早已在之前的侵犯中，习惯了这种形式的性交。欲望随着疼痛渐渐升起，我迷茫的抱住了顾衍。
大概因为我第一次抱他，顾衍眼中闪过一丝稍纵即逝的惊诧。
然后，他肏得更凶，坚硬粗大的东西几乎要将我穿透。
我用力抱着他，不肯撒手，沉浸在疼痛和欲望的旋涡里，无力抵抗这要人性命的快感。
顾衍停了下来，勾起漂亮的嘴角看我。
“动、动一下……”我喘息着催促他。
“叫哥哥就给你。”顾衍舔着我的耳朵，湿腻腻的。
我叫不出来，只能望着他无声哀求。他打开了我欲望的闸口，却又恶劣的将它堵住。我忍不住伸手，想去抚慰那个胀得发痛的地方，可还没碰到，就被顾衍拍开了。
“不许摸，要被哥哥肏出来。”他说。
但他还是不动，阴茎停在我身体里。
似有若无的刺激，几乎要把我逼疯。

⑧
8
我咬着牙，不肯让他如愿。
顾衍也不生气，俯身亲我的脸颊。
“段河，听话。”
低沉的声音透过耳膜，震得我心尖发颤，几乎要克制不住顺从他。
可我还是倔强，觉得叫了就会失去什么。
顾衍见我沉默，出人意料的从我身体里退了出来。
我松了口气，同时困惑不解，会这么轻易放过我，这很不像他。
果然，同我预料的一样，他没有离开，侧躺在我身边轻佻地玩弄我的阴茎。
手法娴熟老道，掌心窝起来旋转着摩擦我的顶端。
我受不了这样，呜咽着想要射精，但顾衍停下来，用手指堵住出口，笑着看我尖叫喘息。等我平静下来，他又重复之前的动作，每次都在将要高潮的前一秒停下。
理智完全被欲望吞噬了，我捏着顾衍的手腕哀求：“让我射，求求你……”
好像快要哭了的声音。
“叫哥哥。”顾衍依旧很冷静，他循循善诱，语气温柔。
我屈服了，颤抖着喊他“哥哥”。
他笑着夸我乖，然后狠狠肏进我的身体。
我在他进入那一刻痉挛着射了精，没有用手碰，很自然的被他肏了出来。
一直坚持的底线消失得无影无踪。
或许本来也没有存在的必要，顾衍总能得到他想要的一切。
结束的时候已经是半夜两点，顾衍帮我洗了澡，搂着我睡觉，他的体温很高，怀抱像个暖炉，我太累了，很快就在他怀里睡着。耽|美下 载www.yikekee.cc 日更小 说广 播动 漫漫 画 
顾衍是个守信用的人，除了周五晚上，别的时间都同我保持距离。
偶尔他会帮我看看作业，指出我疏漏和不严谨的地方。
他的思维很有条理，甚至比学校的老师讲授的方法易学易懂。他知道我英语薄弱，每天晚上睡觉前都会坐在床头为我念一首莎士比亚的十四行诗，
顾衍在伦敦待到十岁，纯正华丽的英式腔调很醉人。我潜移默化模仿他的发音，终于不会在读课文时遭到同学嘲笑了。
我想不通，他为什么要对我好，如果不是每周例行的性交，我会感念他的帮助。
但我妈把我送给了他，我本来就该让他随意使用。
他喜欢在床上逼我叫他哥哥，手段很恶劣，每次都是我输。
但只要我叫了，他又会夸我乖，会让我舒服得像要化开。
我太怕他的那些强迫人的花样，总算学会用顺从来逃避惩罚。
顾衍在这方面上天赋异禀，性器大而且时间持久，我有些应付不来他，结束时往往累到不能动。后来，我学会了帮他口交，先用嘴弄出来一次，之后会轻松一些。
人堕落起来很快，此前我还那么排斥和他上床，现在也会了为了一时轻松去含他的阴茎。
很快到了高三寒假，博行没有公立学校补课的传统，学生们可以拥有一个完整的假期。
我妈跟继父去了国外，家里只有我和顾衍。
即使是假期，我们还是心照不宣的维持每周一次的频率。只是知道我不用上课，在床上的顾虑就少些。顾衍偶尔会不用套肏我，射在里面，逼我当着他的面挖出来。

⑨
9
我感到羞耻，但还是顺从的满足顾衍变态的要求。将手指伸到后面，戳入那个被他肏软的洞穴里，弄出腥臭肮脏的粘液。
做这些时我通常会沉默，克制着呼吸，将脸埋进枕头里，不让顾衍看到我的表情……
年关将近，顾衍给佣人们放了假，只剩下管家和王姨照顾我们的起居。
由于和顾衍不可告人的关系，我有些耻于同他们见面，若非必要，通常不会下楼。顾衍由着我的性子，让王姨将三餐都送到我的房间。几次之后，我觉得不好意思，最终还是下楼和他一起用餐。
年三十那天，管家和王姨为我们准备好年夜饭之后便回家同家人团聚。我对过年没什么概念，反正不管外面多热闹，家里只有我和我妈。
吃完年夜饭，我便到房间。今天是周三，不是我和顾衍约好上床的日子。
我洗了澡，打算睡觉。此时，门被扣响。
“咚咚”两声，像我的心跳。
“段河，开门。”
我赤脚下床，将门打开，疑惑顾衍为什么没有像之前一样擅自闯入。
“什么事？”我紧张的问。
顾衍冲我笑，大方走进我的房间，坐在床上对我说：“新年好。”
“今天不是周五。”我戒备的看着他，提醒道。
“所以今天不肏你。”顾衍冲我招手，示意我过去。
我条件反射般的走到他身边。
顾衍将我抱到腿上，手伸到我的睡衣里抚摸我的身体。
我挣扎，骂他言而无信。
顾衍只是笑，不生气，也不反驳我的指控。手掌扣紧我的腰，防止我逃跑。
很快，我的身体就被摸热了，挣扎开始力不从心。
顾衍擅长驯服人，我在他面前毫无办法。
他看我服软，笑着亲了亲我的嘴唇，像是奖励。
“不能进来。”我坚持。
“好。”顾衍答应得痛快。
我被他抱着躺到床上，衣衫整洁。
顾衍关掉了灯，在一片黑暗里对我说：“睡吧。”
然后夹住我冰冷的脚掌叮嘱：“以后不要光脚下床。”
“嗯。”我僵着身体回答他，丝毫不能理解他的举动。
到了后半夜，我才有了些模糊的睡意，朦胧间感觉到有人在亲我的脖颈。
我知道是顾衍在作乱，竟然莫名感到一丝安心。
那天，他确实没有动我，只是搂着我睡了一夜。他的作息一向规律，习惯早起，而我则睡到了午饭时间。
顾衍依旧会在有空时辅导我作业。
此时，他一手撑着桌面，一手握着笔，在我的习题本上修改我不太规范的步骤。
而我，则被他的双臂圈禁着，后脑勺几乎要贴到他的胸口。
怀抱的热度和隐约的心跳让我晃神。
“你这样我没有办法集中。”我说。
顾衍在我身后沉沉的笑，反问我：“怎么？哥哥抱着会让你分心？”
我红了脸，不能承认，又无法否认。
他飞快在纸上写下最后的步骤，然后放开我，笑着提醒说：“段河，明天周五。”
我忍不住颤，戳断了手中自动笔的铅芯。
然而，不论我怎样害怕，周五晚上，我还是敲响了顾衍的房门。

⑩
10
“进来。”顾衍沉声说。
我旋开门把手，自己走进去，感觉像是为了讨好他自荐枕席。
他坐在床上，冲我招手。
不知道为什么，我真就像只小狗一样被他唤了过去。
顾衍笑着摸我的脸。相处久了，我大概能分清他的笑是发自真心，还是教养礼貌。
他看起来是真的觉得愉悦，虽然不清楚原因，但我天真的觉得今晚我或许会好受一点。
顾衍从不让我自己脱衣服，每次都亲自动手。
可这次他没动，我以为他是要玩情趣，想穿着衣服做。
然而，什么样的形式对于我来说并无不同，反正都是违背伦理的兄弟相奸。
我垂着眼，等待着即将到来的折磨。
顾衍笑了一下，抓起我的手放到自己衣襟前：“段河，帮哥哥把衣服脱掉。”
我知道，他是故意想我难堪。
这种事，被动承受与主动逢迎，到底是不一样的。
可我似乎有没有别的选择，就算我拒绝，顾衍总有办法逼我如他所愿。
我颤抖着手指去解他的纽扣，看着他的躯体一点点展露在我眼前。
老实说，顾衍身材很好，宽肩窄腰，肌理匀称漂亮。我不敢看他，稍稍别开了眼神。
顾衍捏住我的下巴不让我逃避，命令我说：“裤子也脱掉。”
我既羞耻又愤怒，忍不住质问他：“你自己不会脱吗？”
顾衍低声笑了下：“会，但我想要你脱。段河，快点，听哥哥的话。”
“你才不是我哥，你这个混蛋！”
我终于收不住情绪，第一次骂了他。
“是，我是混蛋。”顾衍并不在意我的控诉，像哄孩子一样敷衍我，但眼神丝毫不让步。
我被他盯得背脊发冷，终于还是照他说的做了。
他没穿内裤，半勃的阴茎一下子暴露在我眼前。
即使这东西我含过，甚至让它进入过我的身体，但看到它时，依旧觉得恐惧且羞涩。
到了这一步，我早没了矜持的资格，索性低头，打算帮顾衍口交。
但顾衍制止了我。
我抬起眼睛，不解的望着他，问他怎么了？
顾衍把我从地上拉起来，从后面抱住我，牵引着我的手解开我的裤扣。
我红着脸，眼睁睁看着他教我怎样将下身剥光，露出青涩的性器。
我很慌张的想要遮住，顾衍钳制住我，在我耳边说：“乖，让哥哥看看。”
我受不了他温柔又情色的语气，心房颤动，身体发软。竟然真的就垂下手臂，袒露着让他看。
他让我坐到床上，握住膝盖分开我的双腿，低头观察那个羞耻的地方。
我被他的眼神折磨得受不了，哀求道：“别看了……”
他抬起眼睛，看着我笑，眼神很勾人：“为什么不让哥哥看？明明这里长得很漂亮。”
我不明白，男人都有的东西，有什么漂亮不漂亮可言。
顾衍扒开我稀疏的毛发，伸手拨弄那个柔软的器官。我不喜欢这样，握住他的手腕阻止他：“别这样，要做就快点。”
大概是觉得我慷慨赴死的表情有趣，顾衍笑了，漆黑的眼睛注视着我，缓缓说：“做是要做，但我想让你求着我肏……”

⑪
11
听他说得这么下流，我不禁脸红。
但我无论如何都不可能求他。
然而，被他握在手中的器官却渐渐有了反应，开始充血膨胀，变热变红。
顾衍轻笑着问我：“开始觉得舒服了吗？”
我侧过头，不想回答这种羞耻的话。
顾衍捻弄我敏感的顶端，手指去戳上面的小洞，逼得我小腹发紧，忍不住分泌出生理性的体液。
顾衍用指腹推开粘滑的液体，均匀涂抹到我的龟头上，更加得寸进尺肆无忌惮的玩弄。
而我只能咬着嘴唇，竭力忍耐他带给我的生理快感。
“顾衍，像以前一样吧，别弄这些了……”我垂着眼睛，希望从他的手掌下逃走。
顾衍看了看我，唇角弯起，说：“别急，还不到时候。”
“我不喜欢这样，很奇怪。”我告诉他我的感受，希望他能放过我。
可是他没有。
“那段河喜欢什么样呢？直接让哥哥肏吗？”他一本正经说着羞耻的话，用黑色的眼看我，“虽然那样也不错，但哥哥喜欢这样玩你。你的每一个反应，都会让人更想肏你。”
“别说了！”
他的描述让我感到愤怒悲哀，觉得自己是个没有生命的玩具。
而顾衍却忽然低头，含住了我湿淋淋的阴茎。
可耻的快感从尾椎直接传递到大脑。
我忍不住呜咽，拼了命推他，想要逃跑……
顾衍轻易控制住了我。
他笑着吐出粉色的顶端，翕合着湿润的嘴唇，情色的对我说：“段河好甜。”
那一瞬间，我几乎快要以为，他喜欢我。
这种天方夜谭的事当然不可能发生，对顾衍来说，我大概只是一个性玩具。没有人格尊严，没有选择的权利。
我心灰意冷，不再做出任何抵抗，任由顾衍亵玩。
他的口腔很热，舌头很软，让我感到舒服痛快。我忍不住挺腰，想让他含得更深，想借由肉体的愉悦，来逃避一些事情。
虽然被我妈以这种形式抛弃，但我还是幻想能够被爱。
我彻底放弃了自己，专心向顾衍求欢。
我抱住他的脖子，毫无章法的亲他，贴着他的耳朵，喊他哥哥。
“哥哥，肏我。“我求他，轻易让他达到了目的。
顾衍用他漆黑的眼睛看着我，对我说：“段河听话，哥哥什么都给你。”
那天，我第一次投入全部同顾衍做爱，射到快要失禁，才被他抱着去浴室弄干净了身体……
寒假结束后，进入高三冲刺阶段。有了顾衍的帮助，我的成绩进步很快，几乎能保持在年级前五十的名次，一模时，甚至冲到了第四。
公布成绩那天，刚好是我的生日。
我犹豫了很久，才给我妈打了电话。
电话那头很吵闹，似乎是个派对现场。
我告诉我妈，这次模考考得不错。可是话没说完，就被她打断：“段河，妈妈这边很忙，一会儿给你转些零花钱，算是妈妈给你的奖励。”
说完，就切断了通话。
我妈一直不记得我的生日，都十多年了，这不怪她。
我拿着手机呆了几秒，不知为什么想起了顾衍。
等我反应过来，已经拨通了他的号码。

⑫
12
我自知这样的行为不妥当，慌张想要挂断电话。可是那边已经接通，透过听筒传来顾衍低沉的声音。
“段河，怎么了？”
他似乎正在上课，我隐约听到有用扩声设备讲解什么的声音。
“对不起，没什么事，我挂了，你上课吧。”
我为自己的冒失抱歉，觉得打扰到了他。
顾衍没有生气，只是追问我：“出什么事了吗？”
他的声音冷静沉着，好像要是我真有什么事情，他都能不费吹灰之力帮我解决。
当然，我确信他有这样的能力，但还是有些动容。
“没事，我就是、就是想跟你说，我一模考得挺好的。”
我听到顾衍低低的笑声，他似乎走出了教室，听筒里的背景音变得安静了很多。
心跳似乎有点快，我忍不住催他：“你快回去上课吧。”
“嗯。”顾衍应了一声，听得出他心情不错，“我听你的。”
他说。
我很难为情，不知道怎么回答，只能挂断电话。
放学回到顾衍的住所时，他还没有回来。手机里有一条他的信息，说今天会晚归，让我自己吃饭。
我看了一眼日历，周五，二十七号，我的生日。
没工夫去弄什么山珍海味，我煮了包泡面，对付着吃了口，然后就回到房间刷题看书。
博行并不主张填鸭式的教育，即使高三，作业也很精简。老师注重教授解题的方式和思维，不推崇题海战术。可我是从普通学校出来的学生，习惯了用做题来巩固。
顾衍也说过，没必要做这种低效率的事。
但我改不过来。
我不像他们那样聪慧敏捷，又担心掉队。不把自己逼得紧一点，我会觉得害怕。
做完英语听力，我看了看时间，已经十一点二十，顾衍还是没有回家。
我洗了澡，上床前犹豫了很久，又下去把门锁打开。
躺回床上，却丝毫没有睡意。我害怕顾衍会来，又觉得他一定会来。
我不确定，自己是不是在等他……
不知过了多久，我听到楼下的门被打开，紧接着是上楼的脚步声。
房间的门把手被旋开，顾衍开了灯，站在门口看我。
他手里拿了一个白色纸盒，上面系着漂亮的紫色丝带。
“还没到十二点。”他抬起手腕看了看表。
我下意识看向床头柜上的闹钟，指针指向十一点五十七分。
“睡了吗？”他问。
我坐在床上，低头含含糊糊回答：“我睡不着。”
“那过来吃块蛋糕再睡吧。”顾衍冲我招招手，像叫小狗一样。
但我还是规规矩矩的穿好了拖鞋下床去。
顾衍拆开那个精致的白色纸盒，拿出里面的蛋糕。
“要点蜡烛吗？”他问我。
我摇头说不用，觉得那样挺矫情的。
顾衍笑了，切下一块蛋糕放在盘子里，对我说：
“生日快乐。”
我眨着眼睛，有些难为情。
以前我妈也给我买过一次蛋糕，最便宜那种，没有顾衍这个好。
但我觉得那个好吃。
“好了，吃完记得刷牙再睡。”顾衍叮嘱我说。
然后收好蛋糕盒子似乎准备离开。
我困惑的看着他，小声问：“今天……你不要吗？”

⑬
13
顾衍反问我：“你想要吗？”
我垂下眼皮，手指纠在一起，说不出话。
顾衍摸了摸的的头顶：“好好睡吧，生日的时候，就不要做不想做的事了。”
他告诉我，然后转身离开。
“那个……谢谢你，蛋糕很好吃。”我慌张地说，心脏砰砰跳动。
顾衍在门外回过头，笑：“大概没有段河好吃。”
性暗示明显的话让我一下子红了脸，可房门却在这时被关上，顾衍站在外面，同我说晚安。
虽然不想承认，但门关上那一刻我确实感到些许寂寞。我想有人陪我，即使那个人是顾衍。
这个夜晚似乎要比白天漫长，我睁着眼，在床上躺了很久，什么都没想，就这样躺着。
门把手再次被旋开，我听到声音，连忙闭上眼睛佯装睡着。
顾衍走过来，坐到我床边，很沉默。
我知道他在看我，而且目光烫人。
但顾衍什么都没做，只是看我，他一向言而有信。
起身离开前他亲了我的嘴唇，刚开始轻飘飘的，后来加重了些，却也没有再深入了。
很克制的吻，像一句缠绵情话。
我强忍着没有睁眼，一直等他走了才迷迷糊糊摸了摸嘴唇。
上面带着顾衍的唾液和温度，还有挥之不去的柔软触感。
我无法相信顾衍深更半夜潜入我的房间，只是为了偷到这样一个浅薄的吻。
我呆了很久，不知不觉睡着。睡梦中，我看到了顾衍，他站在一棵很高的大树前，挥手叫我过去。
可当我跑过去时，他又消失不见了。我忽然觉得难过，委屈得想哭。再醒来时，已经早上九点多。
我用凉水洗了脸，可眼睛还是肿。下楼看见顾衍正在看一本建筑学的书。他本身学的是化学，但涉猎广泛，他的书房里甚至还有许多医学相关的原文书。
我站在楼梯口，有些难为情的踟蹰，顾衍抬眼看我，低声让我过去，坐到他的身边。
我顺从的坐下，低头看自己的手指。
这是我习惯性的动作，每当紧张或是不自在的时候就会这样。
“想好要考哪所学校了吗？”顾衍问我。
“A大吧。”我说。
其实我想考S大，但是以我的成绩，似乎有些微妙，所以说了个保险的。
顾衍放下书：“A大不错，不想去S大吗？”
“我考不上……”我抿着嘴唇否认说，想给自己留条退路。
“在博行能考第四名，怎么会上不了S大。”顾衍靠近我，伸手摸我的头发。
我没有告诉他排名，他怎么会知道我的成绩？
我讶异的看着他，小声说：“A大比较保险。”
顾衍点头，没有反驳我。
我自己煮了早饭，吃完打算上楼。顾衍仍在看书，神情十分专注。他有些近视，带着眼镜的样子有种和平常不同的英俊，叫人忍不住看他。
他微微抬眼，抓住了我的视线。
我很尴尬，红了脸，逃跑一样上楼。
晚上，我同顾衍做了一次，补上昨天的份。
做的时候，我主动亲了他。
嘴唇确实很软，有淡淡的薄荷香。
他看着我，手掌抚摸我的背脊，不要脸的问：“段河，哥哥的味道怎么样？”

⑭
14
我扭过头，不想回答他。
顾衍低笑，没有逼我，只是凑过来，亲我暴露给他的脸颊。
他抱着我缓慢的动，弄得我很热、很渴。
有时我想，我或许天生淫荡，除了最初那几次感到疼痛之外，其他时候都能在同顾衍的荒唐情事中获得快感。
只是身体上的愉悦，我的精神世界仍为被同性侵犯和兄弟相奸而备受煎熬。
有时候我想忘了这一切，想让顾衍用力干我，让我失去理智和他一起发疯发狂。但他多数时候很温柔，顾及我的感受，用阴茎一点一点挤碎我的道德，让我在不知不觉间堕落。
二模的时候我的成绩不是特别理想，滑到了第十二名。
我心里明白，这差不多是我的真实水平，所以仍将目标定在A大。
至于S大，就让他成为一个遗憾，反正之后的人生一定会有更多遗憾。
成绩公布那天，顾衍过来接我。他很忙，并不常来，今天也不知道是为什么。
在外面吃饭的时候，他的手机一直响，他接起来，说的似乎是关于实验室的事。
我是文科生，不大能听懂他说的话，但也察觉到，他是放下了很重要的事情过来跟我吃饭。
“要不你回去看看，我听着像是什么要紧事。”
我不想给他添麻烦，况且我这么大了，不需要别人陪。
“没事，就是有几个数据他们一直对不上，明天再做也来得及。”
顾衍并没有要回学校的打算，不慌不忙点了几个菜。
我不说话，下巴放到饮料瓶上看着其他桌的人。
菜上来了，都是我喜欢的。
顾衍很细心，我的好恶在他面前根本藏不住。
大多数时候他会包容我，可有时候也会逼我吃讨厌的番茄。
我知道挑食不对，所以面对他的逼迫毫无立场。
“这次成绩不太理想。”快吃完时，顾衍开口对我说。
我放下筷子，点头小声问他：“你怎么知道的？”
顾衍笑了笑：“段河，我是你的监护人，要对你的一切负责。”
是啊，监护人。
我眨了眨眼。
自从搬到顾衍家，我妈一次都没联系过我。就连家长会，都是顾衍去的。
“考A大的话，应该没有什么问题。”我再次拿起筷子，继续吃饭，装作一点都不在意的样子。
但其实我很在意，考上什么学校，这似乎是我唯一能通过努力改变的事了。
回去的时候，我坐在车上悄悄哭。心里有个声音在安慰我，没关系，A大也很好了。
这世上，大概没有人会喜欢退而求其次。但无法心想事成的时候，总会有个软弱的灵魂出来劝你接受现实。
“段河，别哭，哥哥会帮你。”
顾衍握着方向盘，眼睛平视前方。
他并没有看我，但却知道我在哭。
直到高考之前，我都没有再去过学校。顾衍给我请了家教，按照他写的课表和大纲为我上课。
他依旧很忙，每天都是深夜才回家。周五会早一些，因为我们要上床。
某天晚上我起来喝水，发现书房的灯还亮着，顾衍坐在里面，很认真的修改我的习题。
我慌张的回到房间，不明白他为什么要对我这么好。

⑮
15
高考期间，顾衍请了假，和一群心怀担忧的考生家长一起守在考场外。
最后一场笔试结束后，我从考场出来，远远看见了他。
很高，相貌又扎眼，穿过拥挤的人群向我走来。
“感觉怎么样？”他问，额上被阳光炙烤出薄薄一层汗。
“还行。”我回答说。
其实我没什么底气，即使几乎所有题型之前都练习过，我仍旧无法确定自己是不是能得到一个好的分数。
顾衍递给我一瓶饮料，牵着我的手上车。
车上开着冷气，一下子就将外面的燥热嘈杂与我隔开。
周围人多，车也多。顾衍并不急于发动引擎，沉默地注视车窗外的人流。
过了一会儿，他问我：“有什么想吃的吗？”
我想了想，摇头说都行。
我对食物随意惯了，觉得不难吃，能果腹就好。
顾衍带我去吃烤鸭，很好吃，我吃得满嘴油还意犹未尽。
接着就是等待成绩的煎熬。
那段时间我一直失眠，就算睡着也总做落榜的梦。
惊醒过来，有时顾衍会在我身边。
我看到他会觉得踏实一点，能够迷迷糊糊翻过身继续酣眠。
但更多时候他不在，我就抱着被子，睁着眼睛等到窗外泛白。
终于，到了发布成绩那天，我抱着电脑，看着上面的分数发呆。
屏幕上的数字比我二模时高了四十多分，按照往年的录取成绩，上S大似乎没有问题。
那天正好是周五，我在床上跟顾衍分享了这个消息。
顾衍吻我，用低沉的声音说：“段河好棒。”
我很高兴，笑着回吻他，几乎忘了我们是在通奸。
我兴奋得仍旧失眠，窝在顾衍的怀里，伸手抱住他。
拿到录取通知书那天，我给我妈打了个电话。我妈还不知道我的成绩，不过知道我考取了S大还是稍稍惊讶。
我想说我想她了，但还没说出来，就听到电话那头有人让她出牌。
忽然我觉得挺没意思，说，妈你忙吧。然后迅速挂了电话。
窗外传来知了的叫声，吵得不得了。
我很讨厌夏天，但喜欢西瓜。穿着短裤拖鞋上附近的水果摊买了一个，破开冻进冰箱里。
顾衍回来时我告诉他，冰箱里有西瓜。
他愣了一下，然后切好几片拿过来和我一起吃。
我一边吃一边笑，我说：“顾衍，我考上了S大。”
顾衍看着我，和我一起笑。
他的牙很白，又整齐，笑起来特别漂亮。
暑假我们依旧周五上床，偶尔也会破例。不是周五的时候顾衍会征询我的意思，我拒绝的话，他也不强迫我。
开学的前一天，我们做了一次，顾衍凶猛又温柔，把我弄得一直哭。
结束之后，他帮我洗了澡，规矩的穿好衣服。坐在床边对我说：“段河，你自由了，对不起。”
他的脸藏在暖黄灯光的阴影下，看不到表情。
这是一句告别的话。
我松了一口气，却也感到孤独。
入学之后，我搬进了宿舍。顾衍让我保留了公寓的钥匙，告诉我如果我愿意，随时可以回家。
我知道，他的恶行不是一句“对不起”就能原谅，但我却隐约希望，除了对不起以外他还能对我说些什么。

⑯
16
搬到宿舍的第一天，我见到了我的两位室友。
顾铭章是山西文科状元，我在新闻上看到过他。典型的北方人的相貌，身高优越，浓眉大眼，气质里带了点说不清的匪气，谈吐却显得积蕴深厚，给人一种世家子弟落草为寇错觉和与年龄不符的威压。
曹俊伟是体育生，同我们不在一个专业，本地人，一口京片子挺逗乐。打篮球的个子也高，长相是这个年纪的女孩儿会喜欢的帅气。
还有一张床位，直到开学三天都还空空如也。第四天晚上，快要熄灯的时候，才有一个瘦弱矮小的男生，艰难地拎着一个编织袋进来。
男生说他叫陈凌，家里有事所以耽误了开学。
我们帮他收拾好东西，期间他一直小声道谢，看得出是个朴实害羞的人。
后来我从辅导员那里得知，陈凌来自四川的一个小县城，高考过后没多久，他的父亲便因癌症去世，母亲东拼西凑才凑足了学费和路费。
世上怀抱苦楚生活着的不止是我，大家各自都有难以诉诸于口的疼痛。
陈凌不善言辞，我也不多话，顾铭章虽不至冷场，但很少主动发起话题。只有曹俊伟是个话痨，天天抱怨宿舍太安静，让他觉得像在庙里苦行。
抱怨归抱怨，总的来说，我们四人关系还算不错。
很快就过了一学期，寒假的时候，我回了顾家。
回去时，顾衍也在，那天是我从公寓搬走后第一次见他。
他似乎更高了，外表也更加成熟，看到我没什么特别的表现，比第一次见面更加疏远。
我妈似乎过得不大快乐，我看得出，她的笑容虚假。
继父仍像初见时一样严肃而少语，他偶尔看向我妈，眼神像在看另一个人。
我觉得我妈的不快乐来源于她的贪心，有了金钱不够，她还奢望爱情。
但一个女人，想要爱情并没有错。
王姨私下对我说，她本来不论主人家的长短，但我妈打扮起来，和那个女人真像。
她说的“那个女人”是继父的初恋，普通人家的女孩儿，和我妈一样。
豪门辛密大抵如此，顾家不接受一桩跨越阶级的婚姻，继父被迫同初恋分手，娶了顾衍的母亲。
婚后顾衍母亲家族投资失利，元气大损。此时继父却和初恋破镜重圆。
后来，他们夫妇离婚，顾衍母亲净身出户，唯一的条件就是不能娶那个女人进门。
顾衍跟着母亲远去英国，直到十岁，母亲去世才回到顾家。
再后来，继父同初恋没有婚姻的恋情没能抵过时间，对方提出同他分手，然后嫁给了一个普通上班族。
本来故事就到这里结束，然而，“那个女人”却在四年前死于一场车祸中。
所有爱情都因为死亡变得珍贵。
所以，继父才会娶我妈。
真狗血，我想。
我问王姨为什么要告诉我这些，王姨说，少爷他不是坏人，叫我不要恨他。
是啊，顾衍他不是坏人，但他对我做了坏事。
交换立场，我大概能够理解他对我们母子的排斥，甚至能够理解他对我的暴行。
我不恨他，但无法原谅。
那双伸进被子里，侵犯我身体的冰冷手掌，直到现在都像噩梦一样。

⑰
17
尽管如此，我还是觉得该同顾衍谈谈。
然而，这些天他一直回避我，很少同我说话，也不肯看我的眼睛。
我明白他的意思，既然说了让我自由，那就是干干净净的自由，他这人虽然作恶，却一直没有骗过我。
晚上我去找他，扣响房门，却没人应。
房间没锁，我犹豫了一下还是进去。
卫生间里传来的低沉喘息，是情欲中才会发出的声音。
是顾衍的声音……
我忍不住偷看，小心翼翼将卫生间的门打开一条缝隙。
顾衍赤裸着身体，靠在洗脸台上，左手拿着手机，右手不停在阴茎上滑动。
身后的镜子里映照着他线条漂亮的背肌，指缝间性器可怕而狰狞。
他的表情很沉溺，是我从未见过的样子。从前，即使我们上床，他也从未在我面前暴露过这样的情态。
我很好奇，能让顾衍对着手机画面手淫的人，会是什么模样。
意识到自己是在偷窥，我慌张地逃回房间。
靠在墙上，等到心跳渐渐平缓，才羞耻的发现，在偷看顾衍手淫时我的阴茎竟然不受控制的勃起。
顶端很湿，在内裤上留下一块小小的水迹。我回忆着顾衍充满情欲的脸，回忆着他微微张开的嘴，坐在床上开始自渎。
他帮我口交，他用力肏我的画面一帧帧回放，终于在一个香艳激烈纠缠不清的吻里到达高潮。
我看着自己沾满精液的手掌，唾弃自己——
段河，你真是个变态。
在顾家过完年，我便找了个借口回到学校。办过一些手续之后，提前住进宿舍。
陈凌没有回家，留在北京打工，说是要攒来年的学费，
他是个刻苦的人，每天早上五点半起床，帮宿舍的所有人打好热水，然后去图书馆看书。
没有课的时候，他就出去打工，每次都会带一个比手掌稍微小一些，记满英语单词的本子。
我很敬佩陈凌，像他这样能在逆境里顽强生活的人，心中一定有种别人看不到的刚毅。
尽管看上去他是那样瘦小，那样孤苦无依。
元宵节那天，我去超市买了袋速冻汤圆和一些煮火锅的材料，打算等着陈凌下班回来，我们一块儿过节。
五点多的时候，我听到开门的声音。本来以为是陈凌提前收工，抬头一看进来的却是顾铭章。
他拎着个大箱子，上面还挂着机场托运行李的标签，一身风尘仆仆。
“段河也在啊？”他似乎有些惊讶，但很快恢复如常，“我给大家带了点山西特产，一会儿尝尝看。”
“你怎么趁着过节回学校啊，不在家里多待几天？”我问他。
“在家待着没意思，就提前回了。”顾铭章脱下外套挂起来，看着地上的蔬菜肉卷金针菇问我，“你俩今天吃火锅啊？”
“我买的，等陈凌回来一块儿过节，也不知道你会来，那我再去买点菜，你想吃什么？”
我问。
顾铭章没跟我客气：“牛肉卷羊肉卷各来一份儿，还有冻豆腐也来点，啤酒再买四五罐就行。”
“行，你收拾东西，我去后门超市。”
我穿上衣服，拿了钥匙去给顾铭章加菜。正巧在学校门口碰到手里拿了只烧鸡的陈凌。
“超市临期的烧鸡，跟我一块儿工作的大姐偷偷给我的，一会儿咱们一起吃。”
陈凌说，很腼腆的笑。
我告诉他：“顾铭章回来了，你这一只鸡都不够他啃的。晚上煮火锅，你先回去烧水，我再买点菜去。”
陈凌眼睛亮了亮，笑容也更深了些，不知是因为火锅，还是因为别的。

⑱
18
那天，我们三人一起过了元宵。
挺热闹的，平日滴酒不沾的陈凌也喝了罐啤酒，脸颊红红的吃火锅。
可能是四川人都白，陈凌的手指像件玉雕，往锅里下菜的动作显得格外好看。
顾铭章边喝酒，边托着那双漂亮的手，皱眉说：“你小心点，别烫着。”
陈凌带着点酒劲儿，憨憨傻笑：“没事的。”
顾铭章露出无可奈何的表情，接过碟子自己下菜，还叮嘱我：“段河你看着点他，醉成这样，一会儿该把自己手涮了。”
我点头，心里觉得顾铭章有点关心过度。陈凌看着其实还好，有点微醺，不至于醉。
陈凌倒没说什么，端着碗夹菜吃。
宿舍唯一一口锅被占了，我用烧热水的水壶煮了速冻汤圆。
汤有点混，所幸元宵没破。
我第一次跟朋友一起过节，觉得很快乐。
吃完饭，陈凌主动去洗厨具，他一看就是那种做惯了家务的孩子，弄起来干净又麻利。
趁着陈凌刷锅，我和顾铭章收拾起桌上的残局，然后开窗通风，好让一屋子的火锅味散去。
冷风灌进屋子有点冷，昨天下了场大雪，外面白茫茫一片。
陈凌进来，顾铭章从柜子里拿了件羽绒服给他：“先通会儿风，喝了酒容易着凉。”
“嗯。”
陈凌点头，脸上被酒精熏出的红色还没退。
晚上，我睡了一场好觉，没有梦到顾衍。
事实上，这些天我一直梦见他，有时是他侵犯我的画面，有时是他帮我修改习题的手指，但更多时候，我看见的是他自慰时的脸。
醒来时，我会晨勃，偶尔梦到过于香艳的场景还会遗精。
我宽慰自己说，这是正常的生理现象，和顾衍无关……
很快到了开学返校的日子，曹俊伟掐着最后一天回了寝室。
他上学期认识了新闻系的系花，现在正热热闹闹的恋爱，男寝对他来说无疑是臭气熏天，哪有姑娘香喷喷好闻。
学体育的男生难免精力旺盛些，见不到女朋友的时候，曹俊伟就靠动作片里的各位老师解决生理。他乐于同我们分享资源，叫我们同他一起上他推崇的某位老师的课程。
确实是个美女，拍摄色欲又大胆，还没进入正题，就吓得陈凌红着脸逃去了图书馆。
顾铭章看是看了，脸上却没什么表情，他一向要比我们成熟深沉些。
播放到口交画面时，我竟不由自主地回想起含住顾衍的感觉。
想到他的味道，下体立即起了反应。
我想舔他。
让他露出和那天自慰时一样的表情……
我被自己的想法吓到，像陈凌一样匆匆逃跑。
最终，我们没能完成这场教学。曹俊伟嘲笑我们说，处男的脸皮就是太嫩。
我没说话，坐在书桌前回忆着顾衍最后一次肏我的情形。
很激烈，很残暴，很舒服。
快感叫人食髓知味。
我不知道自己为什么总想起这些，明明当时那么讨厌的事，如今却变成了我同顾衍唯一的连结。
我觉得我有病，大概是斯德哥尔摩的症状。

⑲
19
开学一个月之后，曹俊伟终于受不了相思之苦，领着女朋友去了快捷酒店。
我有一篇选修课的论文要写，泡在图书馆里，夜夜晚归。
好在论文进展顺利，这天我打完初稿的最后一个字，匆匆合上电脑。
离开图书馆时，还不到七点二十。
天空飘着点小雪，划过路灯镀上金色，看起来梦幻且浪漫。
路上只有我一个人，并且我忘记带围巾，冷风直往领口里灌。只想赶紧回宿舍，喝杯热茶，顺便再冲个热水澡。
毫无防备的推开门，里面的一幕让我一下子僵在门口。
我看到陈凌跪在地上，表情沉迷的吞吐着顾铭章的性器。
他们显然也没想到我会这么早回来，陈凌看到我，立刻像只受惊了的兔子一样弹起来，红着脸，手足无措。
顾铭章要冷静得多，他不紧不慢的穿好裤子，挡在陈凌身前，用一种保护者的姿态看着我。
此时，我已经从震惊的情绪中恢复过来，走到书桌前，对他们说：
“我不会说出去的，你们下次记得关门。”
说这些的时候，我自以为很酷，像个见多识广，且胸怀宽容的人。
顾铭章点头，没多解释什么，只是向我道谢，说谢谢我能理解。
大概都知道生活的辛苦，我同陈凌的关系更好些，看他吓得瑟瑟发抖的样子，忍不住叮嘱顾铭章：“你小心点，陈凌脸皮薄。”
顾铭章转身对陈凌说抱歉，拍着他的背安慰：“别怕，段河不会跟别人说的。”
陈凌看了看我，红着脸向我道歉。
我看他快哭了，佯装自然的说没事，调侃他俩瞒得可真好。
陈凌小声解释：“段河，我和顾铭章，我们相爱……”
他说得结结巴巴，脸又红了。
顾铭章听到他说“相爱”，嘴角不住的上扬，眼神中满是得意与温柔。
当电灯泡自然尴尬，我觉得应该给他们腾出些空间。于是借口回来取书，要再回图书馆一趟。
我随便拿了本书边往外走，关门的时候，听到顾铭章低声安抚吓坏了的陈凌。
“没事的，别人知道了也没事，我们没有见不得人……”
不知道为什么，听到这话，我觉得心里堵得慌。
外面还是很冷，雪越下越大。
我依旧忘记了围巾，任由风雪灌进我的胸口，
好冷啊，真漂亮。
我抬头看着路灯下的雪，不知不觉间跨越了半个校区。
等我反应过来，已经到了化学系的实验楼前。
顾衍在里面……
我在实验楼前的长椅上坐下，恍恍惚惚看着自己的脚印被风雪覆盖。
坐了很久，我听到有人喊我的名字，低沉的声音，很熟悉。
我僵硬的回头，看见顾衍快步向我走来。
等他来到我面前，我看着他，说：“顾衍，我好冷啊。”
他在风里轻轻叹了口气，摘下围巾帮我围上。
品质上乘的羊绒质地，又软又暖，带着顾衍的体温。
我把脸埋进去，闻上面的味道。顾衍没有换沐浴乳，还是我喜欢的橙花香。

⑳
20
“想跟我走吗？”顾衍微微弯腰，低声问我。
我看着他，张惶地点头。
顾衍拍掉我头顶和肩上的雪，牵过我的手放进他的大衣口袋里。
他的手心很热，口袋也很暖。
我想跟他说，另一只手也冷。
但又觉得这样好像在跟他撒娇……
顾衍很沉默，看着前方似乎在想什么，高考结束那天他也是这样的表情，坐在车里注视着外面的行人和车辆。
我猜不透顾衍，但又贪他身上的热。
实验楼前的路鲜有人来，雪地里只留下我们的脚印。
大风卷起乱雪，模糊了眼前琪花玉树。我侧头去看顾衍，风雪中，他似乎瘦了一些，漂亮的嘴唇抿起来，好像在忍耐什么。
可他需要忍耐什么呢？
顾衍可以得到他想要的一切。
到了停车场，我跟他上了车。
车里暖气很足，让我僵硬的身体渐渐恢复知觉……
“怎么会来实验楼？”顾衍问。
他并不看我，认真注视着前方的道路。
我说：“我不知道。”
当我离开宿舍，发现去无可去的时候，不知不觉就到了那里。
路上顾衍很沉默，对我的态度和在顾家一样。
我想让他看看我……
“要去我那里吗？”开到路口时，他再次询问了我的意思。
我低着头，盯着发红的指尖，忽然觉得很委屈。
模棱两可的回答他：“你给了我钥匙的。”
你说，只要我想，随时都能回家。
顾衍听懂了我的话，带我回到了他的公寓，里面所有陈设都跟以前一样，只是茶几上的花瓶里多了一束花。
我知道顾衍并不注重这些，这花多半是另一个人买的。
“你交女朋友了吗？我来会不会不方便？”我小心的试探，心里却一点儿都不想知道答案，
“没有女朋友，花是师母送的。”
顾衍看透我拙劣的伎俩，态度依旧疏远冷淡。
他给了我一杯热牛奶，让我在沙发上坐下。
他曾在这上面肏过我，那次我坐在他身上，抱着他的脖子，随着他顶弄的动作沉浮颠荡。
我骂自己变态，好像无时不刻都能陷入那样情色低俗的回忆中。
喝完牛奶，顾衍放好热水，叫我去进去洗澡。
浴缸里的水温刚好，慢慢化开了我在冰雪中待了近一个小时的冷。我看着自己的身体，忍不住将手伸到腿间，抚摸勃起的性器。
它在见到顾衍那一刻就硬了，之后，他的味道和体温加深了那处的肿胀。
我坐在浴缸里，想着顾衍自慰，直到白色精液漂浮出水面，才恍然意识到自己的荒唐。
我赶紧擦干自己，穿上睡衣出来。
顾衍坐在沙发上，对我说：
“弄干净就回房睡吧。”
他不看我，说完转身上了楼。
我理解他的冷淡，毕竟我们除了身体关系之外再无其他，现在他无意继续下去，确实用不着对我和颜悦色。
可我还是感到一种从心口蔓延到指尖的刺痛。
我不愿意这样。
可“这样”到底是什么样，却又想不分明。
我躺在床上，几乎无时不刻不在想顾衍。
想到他就在房间，想到他和我只有一墙之隔……
我着了魔，双腿颤抖着走下床。
来到他的门前，犹豫着是要敲门还是直接进去。
挣扎良久，我选择了他曾经的方式。
堂而皇之的推开门，掀开他的被子钻了进去。
顾衍翻过身，伸手控制住想要再进一步的我。
我望着他。
他的眼神清明、隐忍又痛苦。
他对我说：“段河，想清楚，不要做让自己后悔的事……”
 
  

作者说:
没得反攻，段河只想被哥哥疼爱

21
21
我冷笑着反问他：“你呢，你后悔了吗？”
没有听到回答，顾衍看着我。
他的目光里有太多东西，我想要的答案似乎呼之欲出。
可最后，他却说了我最不想听的话：“段河，对不起……”
不知为什么，我的眼泪一下子就掉下来，心里委屈得要命。
在我妈之后，顾衍也抛弃了我。
黑暗的孤独感铺天盖地，我很无助，不知道该怎么办。
郁积在心里的恨与想念急需一个出口。
我咬住顾衍的手臂，拼了命合拢牙齿，像一只被迫凶暴的温顺动物。
顾衍一声不吭任我发泄。
直到我尝到了血液的腥甜。
我放开他，骂他坏人。
顾衍伸手擦掉我嘴角的血渍，轻声说：“是的，我是坏人，段河，坏人不配爱你。”
我第一次从顾衍口中听到那个字。
我哭着说：“对，你不配。”
“可他还是妄想爱你……”
顾衍的声音很压抑，听着像是吸烟多年的哑。
我再也无法忍受，凑过去亲他。
即使这个人永远如此可恶。
但他说爱我。
唇齿的触感仍旧柔软，带着薄荷味。我不讲任何道理，蛮横撬开顾衍紧闭的牙关，逼他同我一起体尝嘴里的血腥。
很快，顾衍拿回了主动权。
他抚着我的的背脊，将这个疯狂的吻不断加深。
我喜欢他失控的样子。
比他游刃有余时性感一万倍。
脱掉我的衣服之前，他咬着耳朵问我：“可以吗？”
灼热的气息萦绕在耳际，分明是挑逗，却非要弄得像是征询。
我反问：“我说不可以的话，你会停下来吗？”
“会。”顾衍说。
一个几乎没有任何思考的答案。
我笑，像吃了颗糖。自己动手脱了衣裤，赤裸着跪坐在顾衍面前，对他说：“顾衍，我想吃你的鸡巴。”
故意用了粗俗的词汇，我看见他的眼神一下就变了。
我扯掉棉质长裤，隔着内裤闻顾衍的气味。
他的阴茎硬了，很硬，因为我。
我伸出舌头去舔他的顶端，尝到了前列腺液咸湿的味道。
老实说，这很色情，也很性感。
可我不会那么多花招。
只是迫切的将顾衍身上最后一丝遮蔽扯下来，含住他的阴茎，着迷的舔它。
这场景我梦见过很多次，有时甚至还有吃掉精液的幻想。
顾衍没坏到家，他还没有逼我干过这个。
但我淫荡，我想要他射给我。
“段河。”他用带着情欲的声音叫我的名字，终于忍不住将手掌伸向我的头顶。
久违的触感，我想让他夸我乖。
可是顾衍什么都没说，他把我拉起来，抱在怀里，很仔细的吻我的嘴唇。
“喜欢哥哥的味道吗？”他问。
从前他也问过类似的话，声音同现在一样性感。
我很少回答他，就算被他用各种手段逼迫，大都只是沉默以待。
但这次，我舔着他的嘴唇，说我喜欢。
顾衍盯着我，眼里充满了压抑的情欲。
空气中像有什么东西一触即发。
我眨了眨眼。
顾衍翻身压住我，沉声说：“痛的话告诉我，我怕伤了你。”
那样急切的话，从他口中说出来，令我有种虚幻的满足。
我抱着他的腰，小声催他：“快点。”

22
22
顾衍埋头亲我的嘴唇，用力分开臀肉狠狠肏了进去。
我知道这不会是场久别重逢的完美情事，来不及润滑的进入像我第一次被他侵犯时一样疼。
然而我依旧沉迷享受，咬着他的肩膀，低声说：“顾衍，我疼。”
他侧头亲我的耳朵，压抑着声音，告诉我：“段河，我给过你机会，现在……已经不能后悔了。”
我抱着他，闷声笑。
我才没有后悔。
顾衍的性器很大、很烫，烫到让我很快忘了痛，不知羞耻的迎合他。
“段河……”
他趴在我耳边，不停喊我的名字。
真实而凶恶的压迫着我。
我凑过去，用力吻他。
第一次结束在我的亲吻里。
没有持续很长时间，不像顾衍平时的水平。
他一直是个很能自控的人。
我听见他长长的喘息，像是渴了很久终于能够畅快痛饮。
很快，他又硬了起来，直接在我身体里开始了第二次。
他抱着我，让我坐在他的身上，从下往上肏我。
我感受到结合处的湿粘，这才意识到他射到了我身体里。
忍不住伸手去摸，指尖上沾了精液。
顾衍感受到我的手指，顿时又涨大了一圈。
我将沾了精液的手指放到嘴里，想要尝尝味道。我很多次幻想过这种事，终于在今天成了真。
顾衍的眼神暗了暗，像是忽然丢了理智，拼了命肏我。
这一次做了很长时间，我受不了推着求他，他也没停下。
“不许求饶，我说了，你不能后悔。”
顾衍压着声音，凶狠的看着我。
我不是真的想让他停下，只想在他面前展示我的弱小。
求饶的话被顶弄得支离破碎，我只好抵着他的额头，胡乱亲吻他的鼻尖和脸颊。
在一个极为蛮横的挺身后，我忍不住射了出来，没用手，顾衍肏射的。
乳白的精液滴到他分明的腹肌上，被他用手抹开，涂抹到我的乳头上。
他也射了，和第一次一样，在我身体里，量有些多，我感觉到后面很涨。
那晚，我们做了很多次，彼此几乎要被射出来的精液溺死。
后来，顾衍抱我重新洗了个澡。
他很君子，规规矩矩的只是洗澡。反而是我迷迷糊糊挂在他身上，在脖子和耳后乱亲，试图撩拨他。
其实我已经得到了满足，最后阴茎只能流出透明的前列腺液，无法在短时间内再次勃起。
但我就是想要闹他。
我太想他了……
顾衍比我克制，他无可奈何的看着我，帮我弄干净身上的污秽。
“晚上想跟哥哥睡吗？”
他用毛巾裹住我的身体，轻声问。
我点点头，小声说：“想。”
晚上我们睡在我的房间，顾衍的床已经被弄得一塌糊涂。
他搂着我，胸口紧紧贴住我的背脊。
我听到他沉稳的心跳声，不知不觉睡了过去。
那晚没有梦到他，他就在我身边。
早上醒来时，我发现自己紧紧抓着他的手。
他早就醒了，看到我睁眼便过来吻我，对我说：“早安，段河。”
我们鼻尖碰着鼻尖，距离很近，交换呼吸。
我脸红了，紧张得说不出话。
顾衍看着我，轻声说：“你下午一点的课，今天可以多睡一会儿。”
他知道我的课表……
我有些惊喜，看着他，问：“那你陪我吗？”
 
  

作者说:
想谈恋爱的段河弟弟其实是个粘人精

23
23
“我陪你。”顾衍温柔地摸我的头发，和我一起睁着眼睛躺在床上。
我看见他手背上被我咬出的伤，忍不住伸出舌头，轻轻去舔那圈齿痕。
我丝毫没觉得抱歉，这是顾衍欠我的，他太坏了，活该被我咬。
可我还是担心他疼。
仔细想想，他好像也没有那么坏。
我说不清自己对他的感觉，只知道要是我有一天真的无家可归，大概只有顾衍会要我。
我不是一个很坚强独立的人，所有的无所谓，都是用逆来顺受伪装成的。
或许是这样成了习惯，我无法不去想念一个曾经对我那么好的人。
即使，这想念在撞见顾衍自慰之后彻底变了味道。
我没法向自己阐明内心，相信大多数人都无法做到。于是我只能顺从欲望，顺从本能。
这才是人类最轻松的活法。
我想要顾衍爱我，他也那么压抑痛苦的说了爱我。
心想事成，多好。
我抱着顾衍赖在床上，昨晚的荒唐疯狂历历在目。我很累，腰椎像被折断，只想躺着，一点不想动弹。
顾衍单手揽着我，他的手臂很长，轻松地将我圈禁在怀中。
我们没什么交谈，就是很沉默的靠在一起，像两只互相取暖的田鼠。
过了很久，我才听见顾衍说：“段河，谢谢你。”
“谢我什么？”我问。
“让我可以继续爱你。”他说。
我喜欢听他说那个字，眉开眼笑道：“不客气。”
顾衍亲吻我的头发，又跟我说，对不起。
接着立刻又说：“但我看到你的第一眼，我就想要占有你。”
呼吸停了一秒，我的心跳得很快。
顾衍终于要向我剖白内心，坦诚恶行。
“我在二楼看见跟着你母亲走入庄园的你，一双眼睛怯懦又柔软，就像草原上误闯狮子领地的瞪羚。很可爱，也很弱小。适合被人强行侵占。“
我看了他一眼，想反驳说，我才不是瞪羚。
顾衍亲亲的鼻尖安抚我，继续说：
“后来，我真的那么做了，却没能得到想象中猎食的快乐。”他深深地看着我的眼睛，轻声向我叙述，“我看着你日复一日变得更加孤独，更加无助，我很难过。那个时候，我明白了，我对你有了占有以外的感情。我希望你能快乐……”
我没想到，顾衍能同我讲这些。字里行间，足够我拼出他的心路历程。
他那么骄傲，我想维护他的尊严。
我主动亲吻了他，看着他的眼睛笑，却不说话。
一直以来，顾衍在所有人面前都表现得强大又成熟，很容易让人忘记他也才只有二十岁。
分开这段日子，除我之外，他也同样备受煎熬。
我仍不打算原谅他的暴行，但我同意让他爱我。
我希望有人爱我。
希望顾衍爱我。
我们在床上躺到十点多，我肚子饿了，想吃食堂的芋头烧鸡。
顾衍帮我穿上衣服，领着我去了学校。
下了一夜的雪不知何时停了，堆积在地上，厚厚一层。风还在吹，天气仍然寒冷。我把手放进顾衍的口袋里，拿指甲轻轻刮他的指尖。
平时，我很少这样表达对一个人的亲昵，即使是我妈，在我稍微懂事之后都不曾如此亲近。
我不敢，怕她认为我不懂事，很惹人烦。
但不知怎的，我就是觉得，顾衍会包容的我的一切，他应该喜欢我向他撒娇。

24
24
三食堂的芋头烧鸡是我最喜欢的，连续吃了一个月还是喜欢。
我对食物没有特别高的要求，一直吃一种也不会腻。
顾衍在S大依旧风云，而且显然不常来食堂进餐。
我听到旁边有议论他的声音，大都是娇娇软软的女生。
我一边咬下软糯的芋头，一边看着顾衍笑，小声跟他说：“她们都在看你。”
顾衍显然知道自己有此等魅力，风云不动优雅的吃着盘子里的套餐。
我俩吃相都还不错，他是天生矜贵，我是穷惯了，所以细嚼慢咽。
一抬头，我看见顾铭章进来，身后还跟着陈凌。
我高兴地邀他们过来一起坐，迫不及待想向我的朋友介绍顾衍。
但没想到，先开口打招呼的却是顾铭章：“衍哥也在？”
我张大眼，看看顾衍又看看顾铭章。
“铭章，四叔身体还好吗？”顾衍放下筷子，客气的问。
顾铭章说：“挺好的，前些天还说五六月份回北京给爷爷奶奶扫墓。”
这时，我才恍然意识到，这两个人竟然是有亲戚关系的。
聊天的时候，顾铭章一直捉着陈凌的手，我看见陈凌不好意思的挣了几次，但没挣开。
最后，顾铭章跟顾衍说：“衍哥，这个是陈凌，是我喜欢的人。”
顾衍看了我一眼，说：“这个是我喜欢的。”
顾铭章和陈凌都面露惊讶，大概没想到我和顾衍竟是这种关系。
但很快，他们就恢复如常，我们气氛轻松的一起吃了顿饭。
后来顾衍告诉我，顾铭章是他四叔的儿子。四叔年轻时爱上了顾铭章的母亲，为此不惜同家里断绝关系远赴山西，到现在都少有联系。
我不知道背后还有这么个故事，跟顾衍抱怨说：“你们家的事可真复杂。”
顾衍沉声纠正我：“是我们家。”
我脸红了，觉得难为情，但又不想反驳他。
大二时我搬回了公寓，顾铭章和陈凌也在学校附近租了间很小的房子，只有曹俊伟在大一下期快期末的时候跟系花女朋友分手，现在自己一个人住在宿舍里。
顾铭章和陈凌的恋情称不上高调，但天天如影随形举止亲密十分有迹可循。
身边认识的人多多少少都知道了他们的关系，好在S大校风自由，没人对他们指指点点。
顾衍说，顾铭章这样做很好，像是他四叔的儿子。
我反问他，那你像谁？
他笑笑，搂着我的腰低头亲我鼻尖：“像我自己。”
我搬回去的时候顾衍念大四。
他要写论文，还要负责实验室，每天忙得不得了，我们做爱的频率比我高三那年还要少些。
然而，每次都异常激烈。
顾衍像要顶穿了一样肏我，总是将我逼到退无可退的地步。
我可能喜欢这样，身体很容易在粗鲁的性爱里获得高潮。
某天晚上，我迷迷糊糊睁开眼，发现顾衍正在看手机，沉迷的表情，让我想起那年偷窥到他手淫。
直到现在，我都觉得，那是顾衍最性感的时刻之一。
我坐起身，凑过去，咬着他的耳朵，佯怒着质问：“在看什么？”

25
25
手机屏幕上是一张我光裸背脊躺在床上的照片，窗外的阳光射进来，模糊了焦距，有种唯美的朦胧。
照片中的人尚显稚嫩，一张高中生的脸。
我意识到，这是当时我和顾衍还处于强迫关系时留下的。 
我忽然感到心脏发冷，一瞬间浇灭了这段日子的炙热情潮。
我拿过他的手机，从相册的第一张开始翻看。
最初的一张拍得很模糊，是我和我妈穿过顾家庄园广阔草坪时的影像。
照片很多，他甚至还存了不少秽乱不堪的视频。
但到后面，更多的却是在偷拍我的生活，
吃饭、睡觉、看书、趴在书桌上小憩，写不出习题困扰的咬笔头……
“你拍这些做什么！？”
我很生气，夹杂了受辱与被爱被关注的复杂情绪。
顾衍看着我，一贯从容笃定的目光有些闪烁。
“我承认，一开始我只是想羞辱你，留下把柄，好威胁你控制你。可是，后来，我觉得你什么时候都很好看，不在床上被我欺负的样子可爱，所以……“
顾衍抿抿嘴唇，我看见他的耳朵红了。
那点皮肉的红色叫我冷下来的心渐渐回暖，我不是一个容易纠结过去的人……
“我们分开那年，我几乎每天都要看着你的照片自慰。段河，我很想你……”
顾衍坐起来，打开了卧室的主灯，在暖黄的光里，很认真地看着我的脸。
我对这种想念感同身受，那段时间，我也频频利用顾衍自慰的画面达到高潮。
我翻身跨坐到他身上，揪着他的衣领骂他变态。
质问他：“现在大活人躺在你身边，你还看！”
我一边问，一边扒他的衣服。
顾衍扶着我的腰，怕我乱动摔倒。
“我……”
他难得露出这样难以启齿的表情，我忍不住被逗笑了。
“这段时间我太忙，积得久了，做起来有些粗暴，我怕你疼。”
我冷了的心一下子又活过来。
放荡的摆动身体，故意在顾衍身上磨蹭着，用臀缝夹他的鸡巴。
“我不疼，我爽。”我趴下去，像恶霸调戏人那样亲他嘴唇，贴在他耳边喊，“哥哥，肏我……”
顾衍听不得这个，一下子抱着我翻身压在床上。
他被我解开的衣襟大敞着，露出线条漂亮的胸肌腹肌。
我觉得渴，支起身体，在他肌肉之间的凹陷处来回乱舔。
顾衍沉声喘息，样子非常性感，他摆正我的头同我接吻，吻着吻着，就把我剥了个干净。
他花样很多，从耳垂一直亲到乳头。
我的乳头敏感的要命，被舌头一刷就忍不住颤。
顾衍轮流吸着乳尖，双手抓起贫瘠的乳肉，粗暴揉捏。
我舒服得一直呻吟，抬起腿，用后穴磨蹭他粗硬的阴茎。
“进来。”我被他舔得有点受不了，忍不住开口催他。
顾衍也是一副再也无法忍耐的表情，一下子肏入了我的身体。
我有点痛，但又觉得舒服，拉着顾衍的手让他帮我摸摸下面。
顾衍一边用力进出，一边为我手淫，他的手法很好，肏我的角度也很刁钻。
我在他手下毫无办法，只能呜呜咽咽缠住他，要他亲我。

26
26
射到第三次时，我开始无法承受顾衍疾风骤雨般的性爱。
他顾及我，从里面退出来，一边吻我一边手淫。
我不知道他为什么能够这么精力旺盛，叫同为男性的我感到汗颜。
不过，我也是男人，火是我挑起来的，就得为此负责。
我爬下去为他口交，伸出舌头，舔他暴露在手指外圆圆的龟头。
顾衍的喘息一下子加重了。
这声音很能刺激人的欲望，于是我更加卖力的配合他手淫的动作，不停舔他。
终于，顾衍粗喘着射出了精液，一部分射在我脸上，一部分射在了我嘴里。
我坐起来，给他看被精液弄脏的我。
其实，我一直想尝尝顾衍的味道，虽然他从来没有这样要求过我。
我把沾在脸上精液刮下来，当着他的面放进嘴里，还故意微微张口，让他看见我被灌满的样子。
精液很浓，味道有些涩，可那是顾衍的，好像就无所谓了。
他粗暴的把我拉过去，和我接吻，舌头灵活的扫荡着我的口腔，用力吮吸我的嘴唇。
“下次让哥哥也尝尝你的。”
他说。
情事过后的声音性感又慵懒，我忍不住点头，跟他撒娇：“那你得帮我口出来。”
顾衍笑着摸我汗湿了的头发，答应我说：“好。”
运动过后，我们洗了个澡，我累得要命，一定要他帮我吹头发。
我不知道自己从什么时候开始变得如此依赖一个人，明知危险却又忍不住这样。
忽然觉得有些惶惑，我慌张的问顾衍：“哥，你会一直要我吧。”
这是我第一次在床以外的地方喊他“哥”。
顾衍几乎不做思考的回答我：“哥哥一直要你。”
我抬起眼睛看镜子里的他，目光在玻璃里纠缠。
他的眼神很温柔，并且比我坚定。
顾衍毕业时，我去参加了他的毕业典礼，继父和我妈也来了，但我们却不坐在一起。
顾铭章陪我来的，他好歹算是顾衍真正的弟弟。
去年，顾铭章拉着陈凌和家里摊牌，从此正式出柜。陈凌生活的小县城要封建闭塞些，所以到现在还瞒着。
我不知道继父和母亲是否知晓我和顾衍的关系，他们都很擅长掩饰自己，偏偏我又不大会揣测人心。
顾衍是他们那届的毕业生代表，站在讲台上同后辈们讲一些场面话。
他声音好听，即使不拿稿子也旁征博引，逻辑流畅。
我们院有位以刁钻闻名的教授教过顾衍一门选修，从此对他赞不绝口，说以他的底蕴学理科太过可惜。
毕竟是我的人，听他被夸，我还是觉得很快乐。
顾衍讲完话，便从讲台上下来，坐到第一排为他留出来的位置上。
毕业典礼结束，我继父和我妈都走过去同顾衍说话，我就站在不远处，但他们谁都没看见我。
顾铭章拍我的肩，以示宽慰。
可我才不在乎，因为顾衍一直看着我。
我冲他笑，觉得自己笑得挺甜。因为我有两个酒窝，一笑就会露出虎牙。
顾衍敷衍了几句，便结束谈话跑到我身边，问我和顾铭章，晚上想吃什么，他请。
说话的时候，他很自然的拉了我的手，继父和我妈都看见了，最终也没说什么。
离开之前，继父走过来，对我说：“段河，好好学习，别给你哥丢人。”
他的口气不坏，甚至有些慈父的感觉。
我点点头，想说，我会努力。
却被顾衍打断：“他什么样都不丢人。”
继父深深叹了口气，带着我妈出了会场。
直到他们上车，我妈都没跟我说过一句话。

27
27
晚上，顾衍带我去吃饭，陈凌和顾铭章也一起，顺便还带来了曹俊伟。
我们搬出去之后，曹俊伟得意洋洋说自己终于可以独占宿舍。可不到一周时间，学校就安排了大一新生住进来。
那名学弟据说是个学霸，刚入学就在核心期刊上发表了文章，同只知道吃喝玩乐的曹俊伟明显不大合得来。
我在教授办公室里看见过他，带着副金边眼镜，看着挺斯文一人，给人的感觉和顾衍有点像。
不过曹俊伟对顾衍服气，他们上学期曾代表学校一块参加过市里举办的篮球赛，成员整体发挥得一般，全靠顾衍最后进了两个球扭转战局。
曹俊伟回来说，那会儿比赛还有不到两分钟就要结束，其实大家都有点泄气，他就没见过顾衍那么不服输的人。
我跟顾衍朝夕相处，从不知道他有这样执拗的一面，每次我们做，只要我说受不了了，他就亲亲我的鼻梁，将自己退出来。
“衍哥，你毕业了咱们是不是就没机会一块儿打球了？”
曹俊伟一边捞涮羊肉，一边问顾衍，口气挺遗憾的。
他跟顾铭章一样，喊顾衍“衍哥”。我从来不那么喊，一般只叫名字，要是遇上特别想撒娇的时候就叫“哥哥”。
顾衍受不了我这么喊他……
“有空的时候也可以约。”他答道。
一顿饭大家吃得都挺开心，顾衍是个面面俱到的人，加上博闻强识，同谁都能聊上几句，就连面对不爱说话的陈凌也能妥帖的抛出话题。
吃完饭，我赶紧拉着顾衍说要回家。其实，也没那么着急，就是我想跟他两个人在一块待会。
知道晚上会喝酒，所以顾衍没有开车。
晚风吹在脸上，舒舒服服很解燥。
北方天气就是这样，夏天热归热，晚上下凉得很快，我穿着短袖，觉得胳膊凉飕飕的。
树上蝉在乱叫，我跑去水果摊买了两牙切好的西瓜，一块递给顾衍。
“挺甜的，还是沙瓤。”我说。
顾衍跟我一块站在马路牙子上啃西瓜，优雅的样子，有点落魄贵公子的感觉。
他看我一眼，说：“肯定没你甜。”
一本正经说这种话，老实讲，还挺让人脸红。
夏天本来就燥，情欲也生机勃勃，我脱口而出，说：“今天我忍忍，让你做到最后。”
顾衍看着我，但笑不语。
我不喜欢他这样从容不迫的表情，所以凑近了些，压低声音：“哥哥，射到里面好不好？”
顾衍的喉结滚动了下，眼角流露出些许不自然的神色。
当然，那点不自然只有我看得到，我明白他每个表情的含义。
我们叫了车，很快回到家，进门就开始接吻。
顾衍凶狠的将我压在门上，我都来不及说出：“毕业快乐。”
不过算了，这不重要。
一路亲到浴室去，顾衍两下就扒光了我的T恤和短裤。
我也不甘示弱，抽掉他的皮带，脱掉裤子，蹲下去帮他口交。
这件事我已经做得很熟悉了。
偶尔枕在他的腿上看电视，要是我兴致上来，就会直接拉开他的长裤拉链，掏出那东西放到嘴里，像含着奶嘴一样吮吸。
当然，事情到了最后往往都是以我被肏到求饶收场，可我就是乐此不疲。
顾衍对我几乎无条件的纵容，让我觉得我可以这样渴望他。
不知不觉间，我都已经这么喜欢他了……
 
  

作者说:
没有刀，别瞎猜，我再写写就打算完结了

28
28
浴缸里，我跨坐在顾衍身上，搂着他接吻。
我喜欢接吻，这能让我明确的感知到自己被爱，被需要。
热气、烟雾，沐浴露的香，以及氤氲着的情欲，弥漫在我和顾衍之间。
我把手伸到后面，扶着他的阴茎坐上去，肆意摇动身体，向他索求快感。
简直像个荡妇。
可我喜欢做荡妇，专属顾衍的。
我忍不住沉溺于这种违抗自然生理的交合，沉溺于同顾衍身份的禁忌，趴在他耳边，用又湿又热的口吻喊他“哥哥”。
和一开始的感受完全不同，去掉了强迫与侮辱的成分，这两个字更像是我们之间的特殊情话。
是啊，顾衍是我哥哥，我男朋友，还是我的监护人。
没有人会不喜欢被人保护珍惜的感觉。
我们从浴室一路玩到走廊上，在我刻意挑逗下，顾衍似乎恢复了从前的凶狠和霸道。
他从背后将我按到墙上，抬起我的左腿架在楼梯栏杆，猛地从侧面进入。
这是以前我们没有试过的姿势，陌生的快感令我忍不住轻哼出声。身后被用力干着，胸膛紧贴墙面，敏感淫荡的乳头在有凹纹的壁纸上摩擦。
太过激烈了……
顾衍的扶着我的腰，伸手绕到前面摸我的乳头。
指甲轻轻刮的快感像过电一样，舒服到令我彻底丢掉最后的羞耻，放任自己追逐欲望。
“另一边也要。”我回头看顾衍，撒娇求他。
顾衍微笑，放下我搭在栏杆上的腿，让我站好。然后从后面抱着我，两只手同时玩弄我的胸肉。
我身材比较贫瘠，他摸也没什么肉头。但是掐弄乳头的动作我很喜欢，阴茎很快就湿了。
我想要舒服，拉着顾衍的手要他摸我下面。
顾衍靠在我的肩上，沉声说：“段河，忍一忍，我们一起，哥哥想射到你里面去。”
他声音太性感，像是辽阔大海上的美杜莎，轻易蛊惑了我这个无知海员。
我心要化了，变成一滩水。
身体也软绵绵的要塌下去。
“到床上去。”我说。
顾衍抱起我回到卧室，让我坐在他怀里，用我最喜欢的姿势肏我。
我知道他的持久到可怕的性能力，担心自己不能坚持到最后，所以提前网购了瓶rush，藏在枕头底下。
顾衍看见那个褐色的小药瓶，皱着眉头抢过去，扫了一眼标签说明，就丢到了一个我够不着的地方。
“不许用这种药，对身体不好。”他看着我，很严肃的说。
“可你每次都那么久……”我不高兴的抱怨。
其实，我很想和他同步，但我的自制力要差很多，经常是做着做着就被肏了出来。
单方面的愉悦让我觉得很内疚。
顾衍笑了，问我是不是在夸他。
我扭过头，不理他说的话。
顾衍缓慢动了两下，逼出我难耐的呻吟。
他从后面摸我的头，温柔的告诉我：“放心，不用那种东西，哥哥也能让段河舒服。”
我被他压到床上，折起双腿，看着他的庞然巨物猛然插入我的身体。
稍微粗暴的性爱让我特别有感觉，比起温吞缠绵的顾衍，我更喜欢现在这样急切渴求着我的。

29
29
那晚，我被折腾得很惨，顾衍大概因为我买药的事情生气，一点都不理会我的求饶。
他用力肏我，将我的理智肏到九霄云外，脑子里只剩下单纯的肉欲，彼此索取着满足。
房间里重复的抽插和拍打声非常色情，顾衍粗重的喘息也很性感。
我喜欢和他接吻，喜欢被他玩弄乳头。
很神奇——
没什么具体功能的器官，只能作为调动情欲的性感带存在，就像一个敏感的求欢按钮，让人触到就变得放荡。
我的羞耻和理智早没了，血液上涌，只知道满足欲望。我拉过顾衍的手让他摸我的胸口，我自己则伸手摸另一边。
不知道是人不对还是手法不对，我自己弄总觉得差点什么，不如顾衍捏掐时那样愉快酥麻。
顾衍看出我喜欢这个，边肏边俯下身，将我小小的奶头放到口中吮吸。
我被吸得太舒服，一直小声哼着，忍不住收缩穴口夹他的阴茎。顾衍似乎被我夹得很爽，轻轻咬了下突起的小尖儿，说：“段河，你好像学坏了。”
我一边起伏着喘气，一边反驳：“你教的。”
顾衍不承认，舔着乳头说：“我肯定教你更骚的招儿。”
他难得说这种话，让我觉得莫名有感觉，伸手推着他的臀，问他：“还有什么更骚的招儿？哥哥快教我，我让哥哥爽。”
顾衍大概已经习惯了我在床上的胡言乱语，拉着我的手，来到交合处。我以为他只想让我摸一摸那个羞耻的地方，没想到他一下子退了出去。
陡然的空虚叫我有些惊慌，不免疑惑的看他。
“段河，手指伸进去，自己插自己。”
顾衍说得慢条斯理，但却是命令的口气。
不知道为什么，在这一刻我有些怕他，又不是从前那种怕，更像是种敬畏，忍不住想服从他。
我听话的把手指插了进去，先是一根。被肏软了的后穴毫无阻力，于是我又放了一根进去。
抬头看顾衍，他似乎并不满意，我抿抿唇，试探着放进三根手指。
穴口被撑得开了些，但肯定没有顾衍的体积惊人。
我缓慢的插着自己，渐渐有了感觉，手上的动作不由加快了，淫荡得像在发情。
我并不耻于叫顾衍看到我这样，我知道他肯定喜欢。
所以，我抬起双腿，不要脸的向他展示我抽插搅弄的动作。
顾衍过来，将湿润的阴茎放到我的嘴边。我心领神会的含住，用舌头帮他舔得更湿。
直到现在，我都不太能深喉，顾衍的东西太大太长，光是普通口交就足够让我腮酸。
我一边插自己自慰，一边舔他硕大笔直的阴茎。顾衍说得对，如果是他教，确实要比我自己领悟出的方法更加风骚放荡。
他可真是个坏人。
我这样想着，顺便在鼓起的龟头上轻轻咬了一口。
顾衍从我嘴里退出来，拉出我插穴的手指，惩罚般的再次进入。
我被他干得哭了出来，说不清是因为痛还是爽，颠颠荡荡的起伏中，我好像射了精，还不止一回。
顾衍也不止一回。
最后，我被他灌满了，从闭合不上的后穴中涌出一股股精液来。
我累得要命，但总觉得还有什么事情没做。迷迷糊糊抱住顾衍，蹭着他的肩膀跟他说：“哥，毕业快乐。”

30
30
顾衍毕业后签约了一家国内有名的制药公司，薪酬在应届生中简直高的惊人。尽管如此，我还是惊讶于他竟然没有回到顾家，学习怎样接手家业。
我问过他，他说那是他爸的事业不是他的。
这么多年，我也隐约了解到顾家的根底。能有如今的规模，显然不是继父一代人就能达成的事业。其中不仅需要商人庞杂的资本与人脉，大概还牵涉了一些政治上的东西。
不过顾衍告诉我，这些我不需要懂，好好念书就行。
我听他的。
两年之后，我也大学毕业，考上了本校的研究生。
顾衍来参加我的毕业典礼，坐在学生家长的区域。
其实我成绩一般，在人才济济的S大只算得上中上水平，我本想毕业之后找一份普通工作自食其力，但顾衍说我个性静，适合搞学术。
我说那就试试吧，没想到真被录取了。
顾铭章正在讲台上讲话，他是我们这一届的学生代表，顾家的人大概天生智商拔群，这哥们儿在我们系每学期都拿第一。
陈凌坐在我旁边，瞬也不瞬的盯着台上。
他的睫毛很长，礼堂的灯光投下雾气一样的阴影遮住了他的眼睛，但我还是隐约看到了一点眼泪，不知道是为了什么。
大概是太激动了吧。
当时的我天真的想……
典礼结束之后，我们宿舍的人一起吃了顿饭，大家都有家属，曹俊伟除外。
其实他四年间交过好几个女朋友，但大都无疾而终，直到现在还是孤家寡人。
毕业之后他要去南方，和一所有名的国际学校签约，成了体育老师。
陈凌留在了北京，签的公司很不错。
顾铭章当然陪着他，他为了陈凌什么都敢干。
然而，就在我研究生毕业那年，传来了他们分手的消息。
陈凌的母亲以死相逼，要他回家娶一个女孩。
陈凌妥协了，他和顾铭章分开，回了老家，做了名普通公务员，同母亲喜欢的姑娘结婚。
离开北京那天我去送他，他一直茫然的在人群里找着什么，眼神无助又麻木。最终，他垂下眼皮，笑着同我说再见，告诉我说那年元宵节我们一起吃的火锅，是他这辈子吃过最好吃的。
我说不出安慰的话，只好说以后去四川找他。
陈凌点点头，很勉强的笑，然后拉着箱子头也不回的进了安检闸口。
我看着他的背影，鼻子有些酸。
陈凌结婚之后，顾铭章交了新的男朋友，学艺术的，热情、浪漫、奔放，和陈凌全然不同。
我问顾衍：“哥，我们能一辈子在一块吗？”
顾衍说：“能。”
从我们认识的第一天起，他就没有骗过我。
过年的时候，我们一块回了顾家。
我有很多年没再来过顾家庄园，最近一次还是大一我跟顾衍闹别扭的时候。
再见我妈，她的精神状态好了些，脸上的愁容淡了不少。
我对她的怨恨与怀疑随着时间流逝渐渐消解。
在成为我母亲之前，她首先是个女人。
到家的时候她正在客厅里头插花，继父在后院池塘钓鱼，知道顾衍回来，派人叫他过去。
我坐在沙发上，看我妈摆弄几只白色玫瑰，一时间竟生疏得无法开口。
我妈抬眼看我，递给我一朵花：“待会儿送给顾衍吧……”
她的语气也艰涩，里面包含的情绪太多。
“嗯。”我接过那支纯白的花朵，轻轻应了一声。
“你们好吗？”我妈并不避讳这个话题，直接同我聊起。
“嗯。”我点点头，说，“挺好的。”
我没有非要了解她的想法，不知道有不知道的快乐。
我妈望了望窗外，微微含笑，似乎想到了谁。然后，她的目光又转向我，缓缓说：“他很喜欢你。那年你刚上大二，他回来跟他爸爸说想一辈子和你在一起。”
我愣住了，看着我妈，有些不可置信。
我妈修掉一片有些枯萎的花叶，继续说：“他爸爸当然生气，他也犟，在书房门口跪了四个小时，求老顾成全你们。老顾说，他没有这种儿子，顾家的家产一分都不给他。顾衍说，行，只要您不打扰我们，怎么样都行。其实，老顾说的是气话，他最在意顾衍了，生气归生气，你们两个这么多年，我们都认了……”
原来是这样。
怪不得，这些年他都不回家……
我忍不住笑了，被我妈看见，又连忙收住。
“你比妈妈有运气。”我妈垂下眼，将水晶花瓶摆到茶几正中。
瓶身折射出的光斑落在她的眼角，像一滴泪。
我想，这些年，她也应该很辛苦。
被当成替身还动了心，活该她辛苦。
我忍不住抱了抱她，说：“妈，不还有我吗？”
她看着我，光化成的眼泪成了真。
就像那年她因为买不起红薯哭的时候一样。
那一刻，我同我妈和解了，也同自己和解了。
不管她的沉默是出于什么目的，我和顾衍很好很好。
回到房间的时候，顾衍正在忙。
坐在书桌前，在键盘上敲敲打打。
我走过去，拿开他的手臂，分开腿，跨坐在他身上，下巴搭着他的肩膀。
顾衍没说话，双臂圈着我继续工作。
我亲了他脖子一下，说，哥，我可真喜欢你。
他问我，怎么了？
我不高兴的纠正他：“你得说你也喜欢我。”
顾衍笑了，重复一遍：“我也喜欢你。”
我埋在他肩窝里傻乐，把手里的玫瑰塞进他的衬衫口袋，贴着他的耳朵轻轻喊了声：“老公。”
敲击键盘的声音忽然停止了，顾衍抱起我，不由分说的扔到了床上。
“段河，这么求婚可不行。”他严肃的说。
我一边笑，一边亲他。说：“先做，做完你重新求一次。”
————
一年之后，顾衍向我正式求了婚。我说，行，然后让他帮我带上戒指。
那枚戒指在我无名指上带了很多年，直到现在也没摘。
我想，大概以后也不会摘了……
 
  

作者说:
完结

