    书名：攻克洁癖
    作者：燃烧芬陀利
    文案：
    原创  男男  现代  高.H  正剧  虐身  高.H
    此作品列为限制级，未满18岁之读者不得阅读。
    主角：杜柠配角：众人
    标签：总受NP迷.奸强.奸轮.奸束缚不.伦兄弟干爹干哥人兽
    文案：克服恐惧的最好办法就是迎接恐惧。其实就是讲一个有深度洁癖的落迫富家少爷在众人的帮（tiao）助（jiao）下开辟新生活的故事。
    心情不好压力大的产物。欢迎胃口相同的小天使留言探讨。

☆、第一章

    第一章
    N城最大的娱乐会所【金璃宫殿】，已至午夜也依然灯火通明，衣香鬓影。
    推开门口的侍者，杜柠脚步略微踉跄地冲出会所，深深吸了一口夏夜沉闷微凉的空气，才感觉自己彻底从一晚觥筹交错的烦闹中彻底脱离出来。
　　B站一颗柠 檬怪 www.yikekee.cc 日更小说广 播漫 画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责 内容版 权归作者所有
    杜柠是N城赫赫有名的杜氏珠宝企业杜成硕的嫡子。之所以说是嫡子，是因为三年前前一向看起来兢兢业业、对妻儿忠贞不二的杜成硕突然领了一个十六岁的男孩回家，并公然承认这个男孩是自己的儿子，不顾自己妻子吴玉和儿子杜柠的强烈反对，让这个私生子从此在杜家大宅住了下来。世上没有不透风的墙，时日一长，周围的人虽在外仍称杜柠为杜家唯一的少爷，却也都在私下默认了那个私生子为杜家的二少爷。而吴玉这才知晓原来自己的丈夫竟然在外偷腥，更可悲的是自己被瞒了足足十六年！自此杜家便不复往日安宁，杜成硕虽出于种种考虑未让情人也登堂入室，依旧安置在外面，却也对情妇几次三番向吴玉挑衅的行为视而不见；吴玉的身体状况在三年来的嫉恨交加中每况愈下，终于在半个月前在杜成硕被爆出有做玉石走私勾当的传闻，并被以司法审查的名义带走后彻底崩溃，一病不起。
    杜柠自幼喜好洁净，随着年龄见长这种习惯变本加厉，变成了洁癖――杜柠只要出了自己的卧室必带手套，他的定制手套专门有一个柜子陈列摆放，公司、车上也备有数双以便随时更换；衣服要每天更换清洗，有时一天更换不止一次；每天入睡前都要洗澡；只要外出回家必先彻底清洗自己。杜氏夫妇自认家大业大，儿子这种行为又不是耗不起，也就放任自流了。
    如今杜氏企业岌岌可危，父亲被关押审查，母亲在医院卧床不起，公司股价大跌，二十三年岁的杜柠猝不及防地被迫接手了偌大的杜氏企业，每天为筹措资金东奔西走，忙的焦头烂额。今晚陪着一帮合伙人喝了一晚，姿态卑微好话说尽，勉强得到了几个老滑头暂时不撤资的保证，等包厢里一帮人开始进入余兴环节时，杜柠再也受不了里面的声色犬马吞云吐雾，寻了借口逃了出来。
    稍稍清醒了些，杜柠慢慢往台阶下走去，一边用带着纤薄雪白手套的手松着颈前的领带，一边掏出手机联系代驾。自己醉得只有意识走路了，根本不能开车，偏偏家里雇佣的司机前些天请了假回老家办事，要明日才能回来，他只能等代驾来送自己回家。告诉了对方自己的车牌号码和地点后，杜柠刚掏出车钥匙准备进车等待顺便休息一下，就被重重地撞了一个趔趄，手上的车钥匙被一把夺走，自己也差点一头撞在车身上。
    一站稳杜宁下意识就撒开腿追向抢劫他的人，追着抢劫犯跑到会所后不知拐了几个暗巷，环境越来越差，昏暗破旧的电灯勉强照出脏污斑驳的墙壁和地面，空气也弥漫着浑浊的垃圾的异味，杜柠活了二十多年从来没来过这种地方，清醒的时候就是连靠近都会浑身不适，今晚虽然喝昏了脑子，此时在剧烈奔跑下也稍稍清醒了些，一注意到这肮脏的环境当时洁癖就发作，犹豫的瞬间就被抢劫犯跑丢了，杜柠此时也反应过来，暗自叫糟，不应该丢下车跑了的，念头一起转身刚要往回跑，就发现身后出现了几个人，在几乎等于没有的灯光下看不清脸，却是故意排开堵住了本就不宽的巷子，一步步朝他逼近。
    杜柠警惕地微微躬身做出防御的姿态，猜测这些人应该是和抢劫他的人是一伙的，一边小心地问道：“你们是一伙的吧？我身上还有手机和一张银行卡，里面有十多万，可以都给你们，放我走。”
    逼的最近的男人嘿嘿笑起来，语气满满的不怀好意：“兄弟几个今天得了好东西，正想找人试试效果，你既然来了，不如配合我们试完再走。”说着快走两步就向杜柠抓来。
    杜柠嫌恶地皱起眉头闪身躲开，就被随后而来的另一个男人从背后擒住了胳膊，杜柠大喝“滚开”，挣扎着想甩开男人，肚子上就被重重的打了一拳，在胃里晃荡了一晚上的酒“哇”的一下全数吐了出来，溅到打他的人的胳膊上，那人“操”了一声，脱下上衣甩到一边，一手狠狠地扯住杜柠的头发甩了好几个耳光，然后一挥胳膊把他甩到更往里几步路的电灯下。
    杜柠挣扎着站起来，还没站直就被狠狠地踹在膝弯处，又跌倒在了地上。此时他经过刚才一番殴打已有点晕了，脑子里叫喊着这里好脏好恶心，四肢却无力撑起。他没想到更恶心的还在后头――那个被他吐在身上的男人俯下身来，单膝压在他的肚子上，杜柠被抵的闷哼一声，刚要挣扎就被钳住了下巴，男人在他耳边恶狠狠地道：“老子今天非把你操开花！”
    杜柠不可置信的睁大眼睛，随后不顾一切的挣扎起来。然而他一个人的力气怎么能敌得过几个男人。另外三个混混上前来分别按住他的手脚，撕开他的上衣和裤子，将他的胸膛和下体完全暴露出来。为首的男人掏出一个盒子，挖出一点颜色莫辨的膏状物抹在杜柠的乳首上，又指使旁边的两人掰开杜柠的双腿，把他的屁股高高翘起，挖了更多的膏体抵进了杜柠的后穴中。
    杜柠呜咽恶心的直想吐，鼻尖上急出了细细的汗珠，眼眶逼的诱红。他长相姣好，既继承了父亲的英挺之形，又有母亲的秀丽之色。身形修长高挑，平时也不疏于锻炼，肌肉薄薄的附于骨架上正是刚好，再加上优越的家世背景，正是许多女性甚至一些男性的追求对象。然而洁癖成性的杜柠根本容忍不了别人的哪怕是指甲尖的一点触碰，因此私生活异常的干净，除了去公司熟悉父亲的工作，就是跟教授研讨学习，多年来从未谈过恋爱，甚至是自渎都很少有。
    杜柠万万没想到自己有一天会躺在这座城市里某个连名字都没有的偏僻小巷脏污的水泥地上，呼吸着混浊难忍的空气，滚得满身尘土，被几个同样肮脏的、以往根本没机会见到他的男人压住，还被肆无忌惮地触碰身上那样羞耻隐秘的地方。这个认知让他简直要发疯。
    男人先是用一根手指把膏药推挤到穴口之中攒动着抹匀化开，待穴口稍稍软化张开、内壁渐渐发热，又逐渐加了一根、两根手指进去一同抽插。
    男人边动作着手指边啧了一声：“真紧。”又笑道：“是个雏儿呢，今儿个可得让兄弟们好好爽爽了。”
    “不嗯……啊啊不……！”杜柠颤抖着喘息，后穴内被摩擦按弄的怪异感觉让他浑身都僵硬麻痹了，眼前闪现阵阵黑色的麻点，仿佛全身的血液都集中到那含着陌生男人手指的地方。不仅这样，被抹了药膏的乳头也开始麻痒发热，随着胸膛不住的起伏在昏暗的灯光下一点点挺立起来，让他竟然冒出了希望能被谁狠狠对待的可怕念头。
    男人把手指从穴中抽出来，从药盒中捻出一粒胶囊塞进杜柠微张的嘴里，向旁边制住杜柠双手的人使了个眼色，长着双三角眼的男人立马钳住杜柠的下颌抬高，不许他吐出来。杜柠奋力往出咳，用舌头推，三角眼就低下头用自己的嘴堵住杜柠的嘴，伸进舌头推着药，还捏住他的鼻子，逼他咽下去。杜柠吞了药三角眼也不放过他，带着烟酒臭味的舌头在他嘴里翻扰搅动，把他的舌卷到自己嘴里啧啧吸吮。
    另两个负责按住杜柠双脚的见状，也低下头一边一个玩弄起杜柠的乳头，这粒含在嘴里大力吸吮，用舌头反复搔刮，那粒就用牙齿咬住，往上提拉。
    “咿呜……嗯嗯……”杜柠呜呜的颤栗着却动弹不得。给他抹药的男人率先拉开裤头，释放出自己贲张的性器。杜柠的视线被三角眼挡着，没看见男人的性器是深赭褐色的，长度十分可观，即使是在昏暗的灯光下也能看到上面暴凸的血管。
    男人抚着杜柠的大腿上细腻的肌肤，贲张的巨物抵在穴口开始慢慢往里挤。杜柠颤抖着承受奸淫，逼红的眼角滑下泪珠的同时有燥热的感觉从小腹升起，很快热气便蔓延至全身，烫的他浑身瘫软。男人们知道杜柠已陷入了药物的控制，便放开了他，开始在他身上抢占喜欢的位置。
    最先插入的男人经过进三分退两分的开拓后已经完全把自己插了进去，开始大操大干起来。粗糙的大手粗鲁的捏揉着杜柠莹白富有弹性的臀肉，留下道道红痕，老二打桩似的一下下操干进去，沉甸甸的囊袋啪啪地打在杜柠屁股上，后穴里融化的膏药被搅动摩擦出黏腻的水声。
    原先伏在胸膛上的两人放开了被口水浸的湿淋淋的乳头，矮小个儿的改去啃咬杜柠的肩颈，一边掐拧他乳头旁边的软肉；那个头皮纹有刺青的人则一手掏出自己的老二把龟头抵在泛着水光的乳头上大力摩擦，把杜柠被玩弄的已经硬挺直立的乳头的左右摇摆；一手握住杜柠的性器撸起来。
    “啊嗯!……不要……啊啊……”性器被陌生人握在手中的感觉让杜柠毛骨悚然，下身猛的跳动了一下。
    三角眼也掏出自己的阴茎抵在杜柠唇上。近在眼前的距离让杜柠即使就着昏暗的灯光也能看清他深色的龟头上发黑的肌理，和茎身上明显的沟壑。如此近的距离让杜柠清楚的闻到那之上腥臭的气味，他简直不敢猜想三角眼究竟多久没洗澡。他想拼命摇头想躲开那令人作呕的器物，然而事实却是发软的身体让他刚一动脖子就被强硬的捏开嘴，对方不容抗拒的捅进他嘴里抽插起来。
    此时正是盛夏的夜晚，杜柠躺在冰凉的水泥地上却仍然热的要命――吃下去的胶囊和渗进肌肤里的春药已完全发挥作用，后穴里和乳头上仿佛爬满了蚂蚁，又或是被毛虫爬过一样，瘙痒得让他几欲发疯；五脏六腑里充斥的燥热也快吞没他的大脑，多年来根深蒂固的洁癖让他下意识知道不应该这样，然而残存的理智也不多了。
    他一边微微抵触着这些男人对他所做的一切，一边在心里的最深处却又隐隐渴望着被逼迫着、粗暴的对待，让他免于眼下的煎熬。
    男人在后穴不停的抽插很大程度上缓解了他的难受，然而这还不够，他焦躁得期待着别的什么……别的什么……让他更舒服的地方。
    男人不住的变换着角度在后穴中搅动，突然某一处肉壁被重重擦过的感觉让杜柠当即尖叫出声，叫声被在嘴中抽插的性器堵在喉咙里，变成了一声闷哼和一阵急促的喘息。一直被刺青头撸动却只微微勃起的性器在刚才突如其来的刺激下彻底站了起来。
    “原来是个被操屁眼才能站起来的骚货！”几个男人哈哈的笑起来。
    身后的男人加快了操弄杜柠的频率，每一下都故意重重碾在肠壁敏感的那一点上，把杜柠刺激的直抽搐，呜呜叫个不停。
    第一个人终于在狠狠一顶后停了下来，撑开肠壁的性器突突地跳动着射出一股股腥浓的白浊。
    “……啊啊……”
    杜柠隐约意识到自己被一个男人内射了。
    陌生的、肮脏的、男人的、性器，在自己体内深处喷射了精液。
    好脏……
    好脏啊……
    浑身都被细菌爬满，那些在身上游移的手、口腔后穴含着的性器，以及留下的液体，好像永远也洗不干净了。
    一生都洗不干净。
    作者有话说：忍不住了，先贴一部分。
    看文一时爽，写文头撞墙。
    周更。周更。周更。
    欢迎留言！



☆、第二章

    头一个人抽出自己疲软的老二后立刻有第二个人急叫着“换我换我”挤进杜柠后穴，与此同时三角眼和刺青头也分
    别在杜柠口中和乳头上喷射出来。
    “妈的，这男人的屁眼真他妈舒服，又软又紧，好像有好多小嘴吮我一样，H这么长时间也不见松。”男人没系裤
    子，懒洋洋地靠在旁边啐了一口。
    “嘴也是，又湿又热，可舒服了。”
    欲望彻底吞噬了杜柠。他不住的扭动着绵软的腰肢，发出细细的尖叫声，“嗯啊……再、用力点……插我……插我
    ……！”
    矮个儿大笑起来，骂道：“骚货！”随即更重地H干起杜柠汁水淋漓的后穴。
    杜柠的性器在男人的操干下直直翘起，随男人动作晃来晃去，铃口溢出一股股清液。旁边的三角眼见状嗤笑着对矮
    个儿说：“行啊你，都把他H出水了，哈哈！”又戳弄着杜柠的乳头对他说：“小骚货，奶子很痒吧，要哥哥帮你含一
    含吗？”
    杜柠早已忍不住在抠弄自己的乳头了，听罢立刻啊啊求道：“要……要哥哥吸我的奶头……吃大……咬一咬……”
    三角眼狠狠地吃起杜柠的乳头来。
    矮个儿在杜柠的信道中粗鲁地捅搅，双手把杜柠两条修长大腿分开往两侧使劲按压，逼着杜柠以一种极其羞耻难堪
    的姿态将自己光裸的下身呈现在几人淫邪的目光下，被视奸的难堪夹杂着诡异的刺激，让杜柠在崩溃的啜泣中剧烈收缩
    着穴口，乳头也更加敏感，不自觉地往上挺胸。
    矮个儿被夹得差点提前射出来，爽的好像上天堂。从差点在同伴面前丢脸的短暂慌张后反应过来的混混怒得以更刁
    钻折磨的角度和力道进出着杜柠，凶狠的胡乱噬咬杜柠前胸，留下数个青红的牙印，同时不停地羞辱他：“皮肤摸起来
    跟女人似的，衣服也很高档的样子，平时肯定养尊处优吧？高高在上的有钱少爷肯定没想到有天会躺在我们这些被你们
    蔑视的人身下，像个下贱的妓女一样被我们操来操去！”
    杜柠恍然间留下痛苦的泪水，然而药物作用下身体还是随身上人的动作不停地摇晃，嘴中溢出破碎的呻吟。
    几分钟后矮个儿射在了杜柠体内，被刺青头一把推开，丝毫不停歇地将粗壮的阳具重重顶入。
    杜柠难受地呻吟。这时小巷中又传来一阵脚步声，走近看竟是最开始抢劫车钥匙、把杜柠引诱到这里的那个人。围
    在杜柠周围的几个男人笑骂：“耗子，怎么这么慢，我们这都第三个人了。”
    被叫做耗子的男人啧的一声“这么快活”，扭头对第一个男人说：“头儿，我把这小子的车藏好了，等完事儿就能
    直接开走。”头男点了点头。耗子又蹲下身看着正被刺青头H弄的杜柠，伸进两根手指在杜柠口中翻搅夹弄他的舌头，
    笑道：“玩儿的很爽嘛。”
    刺青头的柱身没有头男的长，却较他更加粗壮，紧紧地挤压着肠壁，杜柠被撑的有些疼痛，断断续续的求饶：“啊
    ……轻……轻点嗯……求啊啊……”
    刺青头看着他笑：“这骚货受不了了呢。”
    旁边耗子问三角眼：“一会儿谁先来？”
    三角眼耸耸肩：“随便，我刚用了他的嘴了，你等不及就你先。”耗子笑道：“那我就不客气了。”
    地上休息够了的头男站起来走到杜柠身边，说：“我再来试试他这张嘴”，掏出又一次勃起的巨物，送进杜柠的嘴
    里。
    刺青头几个急速冲刺后终于喷发出来，在杜柠体内停留了几秒后将疲软的分身抽出，边在杜柠大腿上擦拭着阴茎上
    的浊液，边让开位置对耗子说：“这骚货的穴是个极品，H不松，特销魂！”
    耗子要求把杜柠翻过身，跪在地上从背后H进去。头男还在插杜柠的嘴。两人一前一后同时动作，把杜柠插干的如
    海上风暴中颠簸的小舟。
    耗子完事接着轮到三角眼。如此循环一整晚。
    杜柠整晚都没有得到停歇。他的身上永远有一个以上的人在抽动亵玩，无数双粗糙肮脏的手抚摸着他、掐出一个个
    青紫的印迹；数不清的嘴舔舐他的皮肤、撕咬他的乳尖，在他身上留下恶心的口水，在逼仄的空间几乎滞留的空气中慢
    慢变干，不一会儿又被添上新的一层；数不清的阳具在他口中拔出又插进，混合着汗渍、精液和从自己体内带出的透明
    肠液以及融化了的春药，味道刺鼻令人欲呕。
    最令他绝望的是下体永不停止抽动的不同男人的分身，将他全身最隐秘羞耻的地方一次又一次地撑开，热烫的硬物
    仿佛要将肉壁灼伤，毫无节制的摩擦在其上留下无数细小的伤口。洞里被多个男人射进一股又一股浑浊的精液，混合着
    分泌的肠液挤压出黏腻的声响，随着肉棒抽出穴口流淌在大腿和两瓣臀肉上，一片泥泞微凉。
    男人们的脸孔在他摇晃的视野中逐渐模糊，只见得不同的嘴开开合合，咧开发出清晰的嘲笑声，用无数他从没听过
    、也想象不到的词谩骂他，羞辱他，舔弄他噬咬他，逼他说出同样羞耻的话，发出雌兽般哀婉的呻吟和求饶，见他流出
    痛苦的泪水后，爆发更加兴奋的笑声。
    杜柠在这片永无止境的轮奸地狱里，绝望地闭上了眼睛。
    “嘻，他被H的晕过去了呢。”
    *********
    “呜……”
    杜柠从浑身的疼痛和胃囊的不适中醒来。
    他慢慢睁开眼睛。最开始还不知道自己是在哪里，全身好像被拆卸又组装了一样，轻轻一动就疼的额角直跳，面朝
    下趴在粗糙的冰凉的地上，能清楚地感受到硌人的沙砾呛人的尘土味。
    杜柠难受地呻吟，咬牙使劲让自己爬起来。地上不远处就散落着他的衣物，已经脏了，放在往常杜柠绝不会再穿已
    经脏污的衣服，可他现在没有办法，只能勉强套上不至于让自己裸奔。
    男人们留在肌肤外的液体早已干涸，穴口一圈尤为难受，身体最深处却还有微微湿润的感觉。
    他已经极力阻止自己去回想昨晚发生的一切，那些画面每一帧都让他反胃，恨不得冲回家把自己洗掉三层皮来，或
    是马上和那伙男人同归于尽。
    那帮人拿走了他的卡，却竟然把他的手机留了下来。杜柠不复多想。司机今天应该回来了，他直接打了电话让司机
    过来接，自己扶着墙艰难地往巷子外走去。
    回家的路上杜家的雇佣司机一句话也不敢问，止不住的偷偷瞄着后视镜里的杜柠。杜柠疲倦地斜躺在后排座位上阖
    眼轻微的呼吸着，高定西服满是褶皱和尘土，微微敞开的领口下透出暧昧的青红吻痕和牙印，整个被狠狠蹂躏弄坏的样
    子。明眼人都知道发生了什么。
    这位少爷向来都是一副禁欲冷漠的姿态，何时露出过这样颓靡脆弱的表情，让人可怜的同时又滋生出诱惑的意味。
    自己不过离开几天，向来洁癖的少爷竟然会和别人发生关系，可真是叫人好奇。
    也不知道昨晚是和几个人。看那漏出来的印子，一定很激烈吧？司机恶意的揣摩着，忍不住有些激动地心跳加快。
    当然他什么也不敢说。
    就这样一路沉默的回到家，杜柠推开司机欲来搀扶的手，匆匆进家上楼冲进卧室，一秒也不想多等要洗澡。
    家里路过的佣人都惊讶的看着他的背影。虽然知道少爷爱干净，但也是向来优雅而有条不紊的，从来没有这样急躁
    的时候。
    杜柠把脱下的衣服胡乱团成一团甩在卧室地毯上，走进浴室打开花洒，感到热水淋下时一直冰冷紧绷的身体才彻底
    放松下来。
    他抬起手慢慢的冲洗着身体，手指微微颤抖，尤其在探到下身时，更是僵硬得弯曲，几度探不进去。
    杜柠闭上眼睛深深呼吸了几个来回，终是下定决心，咬牙伸出两指往后穴里插进去。
    就在这时浴室门被猛地推开，“砰”的砸在瓷砖壁上又反弹回来，堪堪停在闯入者身侧。
    他的那个私生子弟弟，杜凡。
    杜柠被吓一大跳，随即想到自己现在的样子，惊慌地对青年怒喝：“你干什么？！滚出去！”
    杜凡目光幽深地盯着他，抿着薄削的唇不说话。视线在杜柠全身巡梭了一遍，验实了自己的猜想。
    他听见杜柠回来的声音，往客厅走的时候就瞅见杜柠脸色不正常的苍白，衣衫凌乱，急匆匆地上楼躲进自己卧室紧
    紧关上门。他心生异常尾随而至，发现没锁门，偷偷溜进来就看见杜柠的衣服随意的扔在地上，沾的全是土，他正疑惑
    杜柠干什么能摔成这样，还彻夜未归，就见手中摊开的裤子上点点暗色的血迹和不易察觉的污浊，上衣也有被暴力撕扯
    过的痕迹。
    杜凡脸色微变，不敢置信地看向传出哗哗水声的浴室门，当即一把甩了手里的衣服大步冲向浴室，一把推开门。
    果然。
    杜凡看他把手指从下身挪开的样子，缓缓地微微笑起来，眼中满是冰冷和讥讽，声音却十分轻柔：“……哥哥，你
    被男人强奸了，是吗？”
    他用的是非常肯定的语气。
    杜柠脸色难看的看着他，眼下被私生子弟弟撞破自己最狼狈一幕让他感觉无比的羞耻和糟糕，嘴唇颤抖：“滚出去
    ……！”
    杜凡不退反进，强硬地逼近一步，反手合上浴室门。他的身高比杜柠高出不少，骨架也比杜柠更宽阔，此时在这个
    还算宽敞的浴室中硬是把杜柠逼得抵靠在冰凉的瓷砖上，低头看着他逼问道：“这么多痕迹，恐怕不止一个人吧……告
    诉我有几个？嗯？”
    杜柠猛地推开他，用力过猛滑的一个趔趄，紧接着就被青年以更大的力气抓住，狠狠掼回了墙上。青年把他夹在自
    己和墙壁中间，两具身体紧密地贴合着；结实的双臂按着他的胳膊在身体两侧，把他圈在怀里，弯下脖子靠在他耳边吐
    着热气：“回答我，哥哥！几个人？他们操的你爽吗？”
    杜柠大口喘息，一个劲儿地挣扎，本就红肿敏感的乳尖被对方衣料摩擦出的异样感觉加上眼下屈辱的情状直逼得他
    眼眶通红，在氤氲的水雾中仿佛要落泪一般：“放开我！放开！你这个讨厌的私生子！放肆！”
    杜凡不怒反笑：“哥哥，我还有更放肆的呢。”说罢反扭过杜柠双手将他拉到淋浴喷头下，不顾身上衣服被淋湿和
    杜柠死命的抗拒，直接用手指探进他的后穴里。
    作者有话说：正文才写了个开头，我已经把完结后要放的番外写好了（doge）（doge）
    趁着龙马顺畅把第二章提前抖落。这是下周的口粮（＝＝+）。因为燃烧菌从下周开始有几个很重要的考试，包括已知道的和突然安排的（...）所以说好的周更只能暂时搁置了嘤嘤嘤。
    燃烧有点强迫症，即使是篇肉文也要字字斟酌，反复修改，希望尽可能地让读者感受到自己想表达的感觉，讲一篇充满激情（...）的故事，再加上是第一次码文，不太熟练，因而写得很慢。还想了好多段子在排队，估计会比较长，坑倒是不会，只是时间问题（doge）
    下篇更新预计在明年10号左右（...）。好歹把第一碗肉炖出来了，卡肉时间太长会萎的(doge)
    预祝大家圣诞快乐！元旦快乐！明年见（...）！



☆、第三章

    好脏！好恶心！
    杜柠耻辱得只差咬碎一口贝齿。身后高大青年将他禁锢在自己怀中，在蒸腾的水汽中低下头黏腻地舔咬着他的右耳，左手两指缠绕着水流进出着身下的穴口，勾带出其他男人们留下的浊白的罪证。
    内壁经过昨夜的蹂躏后又在此时被手指不断地摩擦，酸胀刺痛的感觉让杜柠忍不住抽气。然而弟弟放在穴中的手指却让他不敢轻易挣动，生怕造成二度拉伤。
    杜凡翻搅了好一会儿，感觉终于洗干净到满意了，才拿过一旁架子上的沐浴露，胡乱地倾倒在杜柠身上，用手打出细腻均匀的泡沫，仔细的揉搓着男人全身，连耳后根都细心的清洗到了，随后打开温水冲干净，用雪白的浴巾将洗的清爽馨香的杜柠一裹，打横抱起扔到床上。
    杜柠挣扎着从缠绕的浴巾中爬出来，就被青年一把掀翻，双腕被自己扔在地上的领带系在床头，男人出去了十几秒，回来时攥着几个避孕套，用牙齿咬开其中一个戴上，强硬地掰开他的大腿跪坐在中间，居高临下地审视着身下敞露无疑的修长身体。
    屈辱的泪水漫溢眼眶，杜柠颤抖着不敢置信地咬住嘴唇，哀声求饶：“不要……杜凡……别这样对我……求你了……你这是在乱伦……这是乱伦！”
    杜凡讽刺地一笑，接着毫不怜惜地挺了进去。
    “……啊啊啊！”
    杜柠只觉得好像一根火热的钢棍桶进了后穴，疼痛地叫了出来；然而紧接着青年毫不喘歇的翻搅仿佛带出了一路火花，在敏感的内壁上打出细密的电流，全身毛孔都通透般舒张开来，肌肤泛起诱人的红晕，前端也微微勃起，流出涓涓爱液。
    “啊……”
    杜柠微侧过头，企图将脸埋藏，泪水再也止不住地从眼角滑下。纵使他心里再怎么抗拒，身体却还是做出了真实淫荡的反应。
    “哥哥，”杜凡俯身在他泛着沐浴浅香的腮边轻舔，嘴角勾出恶魔般的笑意，“你好贱啊。”
    他享受般不疾不徐地舔咬着身下的躯体，从天鹅般脆弱的脖颈到两颗小巧颤栗的红果，喷着热气看它们变硬挺立，又恶意地用牙齿叼咬碾动着让它们变软；下身的动作也一刻不停，被刺激分泌出的肠液使得抽插更加顺畅。
    “……嗯……嗯嗯……！”
    杜柠发出猫儿般湿润的嘤咛，瞳孔在连绵的快感中失了焦距，形状姣好的唇瓣微启，泛出水樱色的柔光。
    杜凡受到诱惑似的含住那两瓣唇，探进舌与他柔嫩的小舌裹绕吸吮，勾到自己口中细细品尝。杜柠迷离了眼睛细微颤抖着任他予取予求，向来冷漠疏离的男人竟在此刻前所未有地柔顺臣服于他的胯下。
    杜凡看着身下的兄长，幽深的神色中除了讥讽更多的是说不清的复杂。
    三年前他由父亲领着踏进这个家门时，第一眼看到的便是一袭雪白西服，身形修长，站在楼梯上宛如王子般看下来的杜柠。那个有着秀丽脸庞淡漠神色的青年带着好奇与些许警惕打量着他从楼上走下，问道：“爸爸，他是谁家的孩子？”
    “他是我的儿子，你的弟弟，杜凡。”杜成硕这样说道。
    杜柠的眼睛怵然睁大，怔怔地看着父亲：“爸爸，你在开什么玩笑……！”
    “这不是玩笑，小柠。从今以后，他就是杜家的二少爷。我不管你们有什么想法，不许怠慢他！”
    “……爸爸……”杜柠不敢置信地看着自己的父亲。
    杜成硕沉默而坚定地面对着自己的大儿子。
    “……！”
    确定父亲真的背叛了这个家的那一瞬间，杜柠猛然扭过头死死盯住他，原本淡漠如湖的眼眸冻结成冰原。
    多年来与母亲相依为命，未能享受过有一个完整的家是什么滋味；如今终于多了个“亲人”，他却知道自己是没有机会叫这个青年一声“哥哥”了。
    十六岁的少年正是敏感又叛逆的时候，委屈和遗憾只闪现了一瞬，便竖起浓浓的敌意，像圈地的小兽般高高扬起头颅，毫不示弱地瞪视回去。
    从此他便在杜家别墅住了下来，被佣人恭恭敬敬的称呼为“二少爷”。杜夫人对他恨之入骨却也无可奈何；杜柠对这个从天而降的弟弟在时间的流逝中由冰冷变成了无视。
    三年来他无数次沉默地看着这个哥哥自他身前走过，纤尘不染，优雅淡漠，仿佛永远遥不可及如雪岭之花。
    然而三年后的今天，这朵花一夜之间被扯了下来，被众人肆意反复嗅闻品尝，亵玩践踏，雪白淡香的花瓣沾满了污泥，花汁流了一地，再也不是那副高贵圣洁的模样了。
    快速抽动了几下，杜凡抽出尚未射出的茎身，握住杜柠大腿将他侧过身，从侧面再次缓缓地顶了进去。
    “嗯啊……”
    被以侧卧的姿势进入的杜柠很难受，内壁被以一个刁钻的角度碾磨着，诡异的感觉。
    杜凡一手从他一条腿弯下穿过捏住他的一颗乳珠，迫他高抬起腿翘起屁股承受他的冲撞，一边在他赤裸的后背上吮吻，留下斑斑吻痕。
    杜柠的里面很热，还非常有弹性。如果不是亲眼见到那些罪证，他都不敢认为这是一具已被反复开发过的身体。即使他开拓了这么长时间，再次插入时，穴道依然窄如处子，紧窒非常。
    杜凡快速搅动着射出来。拔出性器换了一个套子，他有些难以餮足地再次挤进杜柠后穴，抱起他无力的上身，让他缓缓落座在自己的凶器上，将它吞没。
    杜柠昏沉的神智被这深入的姿势激得清醒了些，沙哑地尖叫着不要企图逃离，绵软的扭动不但没能逃脱分毫，反而让内壁收缩的更频繁，激爽的快感令杜凡握住他的腰肢狠狠向下一按！
    “啊啊！！”
    前所未有的深入感觉，仿佛直通内脏。前列腺被狠狠地顶住，酸麻的感觉从那一点扩散全身，杜柠失神的向后仰去，眼前一片白芒，唇角溢出晶莹的涎液，顺着脖颈细细的流到精致的锁骨凹陷处；有什么湿热从前端迸发。
    杜凡愉悦地啃吮他的下巴，下身有规律地撞击，两手情色地揉弄他的腰肢与臀肉，几根指尖不时轻戳着穴口，插进去一点又抽出来，让杜柠在舒爽与惊惧中浮沉。
    “哥哥……清醒了吗？你刚刚被我操射了呀，你看见了吗？看见了没？”
    青年吮吸着哥哥的口舌，把哥哥紧紧搂在自己怀里上下顶撞，肆意侵犯。
    “呜呜嗯……”
    上下两只嘴都被弟弟填满，双手还被领带绑着挂在对方脖子上，像是自己索吻一般；下身的肠道被贯穿碾磨，一下一下的撞击仿佛是撞在了心脏上，全身都陷落。
    胸前柔软的乳粒随着动作在男人坚硬的胸膛上若有似无的摩擦，生出酥麻的感觉。杜柠几番难耐的想开口哼咛，都被男人强硬地堵回口中。
    又过了好长时间青年终于打算放过他，粗暴地掐着他通红的乳头逼他收紧后穴，在他身体里激射出来。
    “啊啊啊啊啊！！”
    杜柠也再一次释放出来。喘息着被扔回柔软的床褥间，疲乏地睡着了。
    杜凡从他身体里退出来，扯下装满精液的套子正伸手要换新的时，看见男人疲惫沉睡的模样，顿了顿。
    “算了。放过你。”
    来日方长。
    衣服在之前洗澡时已经湿透，不能穿了。他起身套上浴袍，正系带子，杜柠放在床头的手机叮地响了一声。
    杜凡犹豫了一下，走过去拿起手机。一条彩信。
    心里升起一种微妙的感觉，他点开了那条彩信。
    【骚货，本周五老地方见，就是大爷们给你开苞的那条巷子，不然就把你小洞发骚的录像和照片放到网上去，让别的男人也欣赏欣赏！】下面紧接着一张图片，昏黄的光线下依然拍摄清楚的淫秽画面：杜柠赤身裸体，双眼微阖，表情隐忍而迷乱，双腿大大分开，中间的小洞紧紧含着一根男人紫黑的肉棒，穴口依稀泛着水光，两颗乳头红肿翘立，一看就是被亵玩过度的样子，其中一颗还被捏在不知谁的手里；身上游离着数只粗糙的大手，显然不止两三个男人；杜柠自己的性器也高高翘起，胸膛上有可辨的白色液体。
    杜凡面无表情地看了一会儿，把短信转发到自己手机上，然后删除短信和记录，放回床头柜上，仿佛什么都没发生过。
    他走到房间外拨了一个号码，沉声道：“喂？是我。给我查查这个号码的主人是谁，干什么的，还有车牌号*******的车被卖到哪里，几个人，都找出来。”
    挂断电话，他转身回到卧室里，坐在床边静静地看着杜柠。
    已被摘下的雪莲，还能重回雪岭，高高在上吗？
    杜凡缓缓地抚过兄长身上青红的吻痕，眼神阴郁晦涩难懂。
    作者有话说：回来惹！
    趁着休息的空档来一发先+w+
    感谢各位阅读、收藏、留言的小天使们！
    鞠躬！



☆、第四章

    接连激烈的性爱和心理上的打击使杜柠直接昏睡到了第二天上午。耀眼的阳光暖洋洋地洒了一身，晒得身上的被子热呼呼的。杜柠浑身酥软地醒来，一时间不知道自己在哪里，过了好一会儿才慢慢坐起身，被单滑落到胯骨间，露出上身斑驳密集的吻痕。
    一天一夜没进食的胃发出严重抗议，杜柠眩晕的扶着额头坐了半天，还是决定先洗个澡再吃饭。
    软着腿勉力在花洒下站直，他用尽全力狠狠搓洗身上的皮肤，然而很快又力竭地垂下手，自暴自弃地任热水冲洗。
    已经脏了，彻底的，深入骨髓。他现在恨不得把自己剥皮换骨，焚烧殆尽。
    但是父亲怎么办，母亲怎么办，杜氏旗下上万员工又该怎样。
    杜柠站在花洒下，擅抖着捂住脸，压抑的哀嚎从掌下溢出，泪水顺着热水留下，湮没在漩涡中。
    ********
    下楼时家里只有佣人。杜凡一早就出去了，不在家里。
    早餐勉强喝了一碗粥就再也吃不下去。近三四日忙于应酬，没去过医院，他决定今日去看看母亲。
    去医院的路上接到一个电话，是他的干哥哥，荣怀宇打来的：“小柠，我和父亲刚从南非回来，杜叔叔的事我们已经听说了，玉姨现在怎么样，你呢？一个人打理公司还行吗？有什么需要帮忙的尽管跟哥说，哥一定帮你！”
    荣怀宇是知名游轮公司董事长、荣家家主荣铎的独子，N城声名显赫的太子爷。杜成硕和荣铎交情甚好，生意上也时常有往来，杜宁十岁的时候就认了荣铎做干爹。此后两家经常聚会，杜柠很喜欢和这个比自己大四岁的干哥哥玩耍，上大学时亲自把他送学校报到、引见导师都是由这个干哥哥一手操办。这回杜成硕被关押后杜柠彻底深入了解了公司财务，才知道父亲私底下做走私珠宝的行当已有多年，而身为游轮界巨擘的荣家更是在这方面一手遮天，打通关脉，控制了整个N城附近的海运。而今父亲失足被关押审查，风声正紧，荣家必会更加小心谨慎，避免牵连。荣家父子虽说出口必践，可又能帮的了多少呢？况且，不管怎么说都是杜成硕自发自愿，咎由自取，于情于理，杜柠更不能逼自己的干哥哥和干爹以身涉险。
    杜柠疲倦地道：“怀宇哥，我正要去看我妈妈，她被父亲伤透了心，住院两周多了，医生说她的情况可能不太好；父亲……还在拘留中，正在审查起诉阶段，两周后就要开庭了。公司我还撑得住，谢谢你。”
    荣怀宇叹气道：“你听起来非常疲倦，小柠，不要太过逞强，哥和干爹都会帮你。我这边还有一些生意要收尾，麻烦你帮我向玉姨问候一声，我改日去探望她。”
    “好的，谢谢哥，还有干爹。”
    杜柠来到病房。吴玉躺在病床上，昔日窈窕丰润的腰身已变得瘦骨嶙峋，面容憔悴。她呆呆的望着窗外的绿意盎然，眼底一片灰暗死寂。
    她回过头来看向杜柠，泪水悄然而下，杜柠坐在床边握着她的手，心疼的不知说什么好。
    吴玉沙哑地道：“医生说我有很严重的抑郁症，要留院观察，可我知道肯定不止这些，近几个月我小腹总是坠疼，这不正常，我知道我肯定还有什么病，说不定是癌症。”
    杜柠握紧了她的手，吴玉喘了口气流着泪继续道：“杜成硕……我虽然恨他，可他毕竟是你爸爸，我和他也做了这么多年夫妻，终究不忍看他沦落至此。他这回犯了这样大的错误，惩罚定然轻不了，你若是能帮他，少坐三五年也是好的。他已经老了，经不起坐牢了。”
    杜柠蹙着眉头，又恨又伤心，可他也知道自己其实做不到狠心放下父亲，面对母亲哀伤的目光，他咬着唇，郑重地点了点头。
    陪母亲吃过午饭，安抚母亲睡着后，已经接近下午。杜柠悄悄找到了吴玉的主治医师，询问她的病情。医生严肃地说：“病人情况不是很好。我们现已确诊吴女士患有中晚期卵巢癌，加上病人还患有很严重的抑郁症，情绪很不稳定，对治疗非常不利。目前只能继续留院观察，尽快安排化疗。”
    杜柠如遭雷击。他怎么也没想到母亲这次病的如此厉害，已经危及生命。他想怒吼，想痛哭，想砸坏东西，想掐住医生听他说这不是真的。他不知道自己究竟犯了什么错才会收到这样的惩罚，父亲入狱，母亲重病，事业岌岌可危，自己也连遭凌辱。
    医生接着又说：“对了，你来之前还有一个人也来询问我吴玉的病情，他自称是你家的佣人，还要了一份诊断书复印件……”
    杜柠怔了一下，心下一凛：“……我知道了，谢谢。”
    杜柠出了医院就直接打电话给杜凡。青年一接电话，没等杜柠开口就直接道：“我约了负责审理爸爸案子的符司长，现在在六义春茶楼三楼包厢，你过来吧。”
    杜柠一滞，挂了电话就赶过去。
    十五分钟后杜柠到达包厢，杜凡和那位符司长正喝茶，有说有笑。杜柠扫了杜凡一眼马上挪开目光，礼貌地微笑着同符司长握了握手然后落座。
    符司长全名叫符浩盛，是地方最高审查机关的司长，这次主审杜成硕走私珠宝一案的最终负责人正是他。符浩盛年近五十，个子不高，身型臃肿发福，大腹便便，满肉的脸上一双狭长的眼睛不着痕迹地上下打量着杜柠，边叹了口气，语气遗憾地对杜柠说：“令尊的事着实让符某同情，杜先生在咱们N城做生意这么多年，符某的太太也在杜氏买过不少首饰，符某相信杜先生的为人，定是有什么被冤枉了的地方的。方才杜小少爷也同符某交谈许久，符某也想助杜少爷一臂之力，只是这审查过程，着实不好办啊。”
    他道：“杜先生犯的是走私罪，情节又很严重，不是一年两年，犯案金额也比较大，若是按最后的审查结果走，只怕不是死刑也是无期啊。”
    杜柠暗自心惊，他掐紧了手指，沉声道：“符司长有什么条件请尽管开口，杜家愿意极力去做，只要能救我父亲。”
    符浩盛看了旁边的杜凡一眼，似乎是勉为其难的笑道：“杜少爷说的这是什么话，杜氏珠宝这些年为N城做了这么多贡献，杜先生在我心中也向来是位好人，即使两位少爷不来，将来在法庭上符某也是尽力要帮的，况且今天两位少爷亲自前来拜托符某，那符某更当竭尽全力了。”
    杜柠略微舒了口气，迎合的笑着，赶忙亲手给符浩盛添了杯茶。
    符浩盛眯着眼笑着看看杜凡，又看着他，眼神让杜柠很不舒服。
    三人又畅聊了一会儿，言语眼神间互相交换了承诺，心满意足的散了。
    回到家，命令佣人都从客厅出去，杜柠一把揪住杜凡的领口将他抵在墙上，愤怒地问道：“你拿我妈的诊断书做什么？！”
    杜凡丝毫不在意被压在墙上，伸手抚上杜柠腰侧被杜柠一把拍掉，于是腰部使力，一翻身转而将杜柠按在墙上，笑道：“哥哥你急什么，听我慢慢讲给你听。”他一只手又不老实的揉捏着杜柠的腰，暧昧地笑道：“哥哥的恢复能力真不错，昨天都软成那样了，今天不疼吗？”说着大手向下滑到后臀上。
    杜柠一把撞开他，脸颊气得通红，目眦欲裂：“滚开！你这个禽兽不如的东西！畜生！”
    杜凡冷笑：“说我是畜生，那你这个在畜生胯下软成水的婊子，又算什么？”
    杜柠一巴掌扇过去。
    杜凡一把攥住他手腕，高高举起，目光逼近他眼里：“你再猜猜我还干了什么？我找人查到了那几个轮奸你的人，五个，对吧？我还在他们手里找到了好多关于你的录像和照片，那些录像……啧啧，我猜他们前天晚上一定爽毙了吧。”
    他恶质地道：“你不用担心能抢回来，我备了好多，回头给你copy一份，让你好好欣赏一下自己的淫荡的身姿。你说若是我把这些照片和录像放到公司网上，还有多少人会相信你呢？一个淫乱的、自甘堕落的掌权人？若是拿给吴夫人看，她又会怎样呢？当她在病床上痛苦期盼时，她深以为傲的儿子却是在多个男人身下婉转承欢，放浪呻吟，求他们用大肉棒H他的屁股，浑身射满精水？”
    杜柠尖叫起来，发狂似的想要挣脱。他再怎么也仍是个男人，奋力挣扎起来的力道让即使体力占上风的杜凡制起来也略微吃力。
    青年一边试图压制住他，一边继续说道：“所以，交出股权吧，杜柠，如果你不想让全公司还有你妈妈看见那些照片的话。你还可以留在这个家，你母亲的医药费我也会全部承担。”
    杜柠精疲力尽地被他按在地毯上，瘫软不动，脑袋嗡嗡地响，一片空白，什么也听不见了。
    终于，在父母接连遭遇打击后，自己连用以支撑的公司也要失去了。
    恍然间杜凡将他抱起放在沙发上，脖子一阵刺痛，有什么液体被缓缓注射进身体。陷入黑暗前他听到杜凡的声音，遥远而缥缈：“那个……肖想你好久了，今天……的时候我已经答应把你送给他玩两个星期……他会帮……减刑。”
    “你有足够的时间考虑。两个星期后，你再决定要不要签股权让渡书。这段时间，我会代替你打理公司。”
    “为家庭的事业牺牲，这是你现在最大的用处了，哥哥。”
    作者有话说：杜凡：哥哥，你负责貌美如花，我负责征服天下！
    杜柠：把你给能的，你咋不上天呢。
    双更。



☆、第五章

    眼前有星星点点的灯光照进来，有些刺眼。
    杜柠艰难地睁开眼睛，映入眼前的是雪白的天花板以及上面镶嵌的一圈装饰灯。他微微侧过头想看看周围这是哪里，一动就发觉两只手腕被金属圆环死死扣住，脚腕上也锁了链子，发出细碎的响声。
    这个房间多处镶嵌着金属圆环和挂钩，上面挂着细细的银亮的锁链，床正上方尤其多。杜柠直觉不是什么好地方，迫切的想要离开。
    身体渐渐恢复知觉，他感到自己全身赤裸，身上的丝绸薄被随着胸膛起伏若有似无地摩擦着细细的乳尖。
    杜柠惊慌地扭着手腕，试图挣脱出来。这时卧室门“咔哒”一声被推开。
    杜柠望过去，进来的是下午刚在茶楼见过的，符浩盛。
    杜凡！
    那一刹那杜柠猛然想起了自己昏迷前杜凡时断时续的那些话。
    原来他竟然被杜凡当做达成交易的筹码，送给这个老男人肆意玩弄！
    年近五十的老男人挺着发福的肚皮走近来，掀起杜柠盖着的薄被扔到一边，眯着鼠眼，丝毫不见在茶楼交谈时的诚恳，淫秽的目光暴露无疑，有如实质般一寸寸舔舐过青年在灯光下越发细腻莹白的赤裸全身，不顾对方嫌恶抗拒的挣扎，伸出短粗的手掌着迷的来回摩挲对方的肌肤，从平坦的胸膛到滑嫩的大腿内侧。
    杜柠浑身绷紧，强忍着极度的恶心试图同他谈判：“符……先生，请放过我！我可以给你满意的价钱！”
    符浩盛满不在乎的嘿嘿一笑：“杜少爷别挣扎了，我符浩盛就是看上了你这具身体，其他的老子都不想要，就想尝尝你这身体的味道。早就听说杜少爷洁身自好，酒色不沾，脸蛋也漂亮得紧，想必平日里定是保养得极好，如今杜二少爷亲口答应把你送上门来让我享受，我可是高兴得很，哪有放走的道理。”
    杜柠急迫的还想说什么，都被符浩盛用口枷堵住了。男人拍拍他的脸，亲昵地威胁道：“杜少爷，别忘了你父亲还在我手上。”
    杜柠绝望而不敢置信地看着他，僵硬的不动了。符浩盛满意的摸了摸他的脸，在他的乳尖上楸了一把。
    中年男人在他面前褪下了自己全身衣物，毫不含糊地跨坐在他上方，臃肿肥胖的腰部随着坐下来的动作攒起一圈圈赘肉。男人俯下身，两手紧紧贴合着他的皮肤，爱不释手地逡巡摩挲着，肥厚的嘴唇也撅起来在他胸膛上四处啃咬，在颈窝处痴迷地深深嗅闻，又移到两颗茱萸处舔舐含吮，嘴上吸一颗，另一颗夹在手指间拉扯揉玩，直吸得两颗乳头湿淋淋红艳艳的。
    玩完杜柠的上身，男人挪动着肥硕的屁股，将杜柠的两条腿抬起来，用锁链高高的吊起膝弯，被迫抬起腰臀，双腿大开地将整个下体暴露在男人淫邪的目光下。杜柠紧闭双眼，死死咬住唇，羞耻地不愿看这一幕。
    符浩盛挤了一大滩润滑液在杜柠后穴口，插进两指均匀抹开在内壁上，缓慢地开拓着肉洞。紧窄的肉壁死死吸附着他的两根手指，符浩盛惊喜于这样紧致高热、如天鹅绒般丝滑的美妙触感，不禁开始幻想一会儿自己的大肉炮埋进去以后会是怎样的销魂感觉，加了一根手指抽动的更加频繁深入。
    他着迷的抚弄着杜柠敞开的大腿内侧肌肤，将脸贴上去吮吻不已，杜柠两边大腿内侧不一会儿就布满了青红吻痕，甚是吓人。
    觉得穴道开拓的差不多，自己也已经忍不住了，符浩盛抽出手指，像揉着女人的两个乳房一样揉弄着杜柠两片丰满弹性的臀肉，抬起自己的下身将阴茎堵在微微开合的穴嘴处，沉沉的抵了进去。
    “呜……”
    杜柠被这无声的胀满撑得闷声尖叫，被口枷挡了下来，泪水无声的滑下。任由自己再次被同性进入的耻辱与肮脏感觉弥漫全身。他能想象到对方胀大的生殖器插在他的后庭里，把他的肠道塞得满满的深深的，胀大的龟头顶端流下淫水，宛如硫酸般滴烫着他的肠道，流向更深的里面，将他深入地玷污、侵蚀。
    符浩盛完全插入后迫不及待地抽动起来。他的阴茎不算特别长，但足够粗大，龟头尤其硕大饱满，紫黑的伞状物显然身经百战，在主人胯间昂首挺立，傲然地在眼下的嫩滑芳泽里冲锋陷阵。
    沉甸甸的囊袋随着快速的律动啪啪地击打在杜柠穴口旁，将那处皮肤打的微红；啤酒肚也不断磨蹭着杜宁下腹。符浩盛很有技巧地维持着九浅一深的频率，稍稍抽开一点，复又画着圈搅动着重重顶进去。杜柠头顶着床，屁股高高翘起，这个姿势能让他眼睁睁地看清满身横肉的中年男人如何挺着粗黑的肉器破开自己嫩红的穴口，一点点地被吞噬含吮，穴嘴的褶皱被绷平，粉嫩的穴肉如紧身衣物般急不可耐地吸附着粗壮的肉柱，让它更深地进入自己。
    内壁被摩擦得红肿发热，硕大的龟头将肠壁撑得满满，在反复动作中不断蹭弄过其上柔软的一点，杜柠肌肤泛起敏感的晕红，情不自禁地扭动起腰肢，将屁股挺得更高方便男人更多的H弄。秀气的性器也挺了起来，摇晃着拍打在男人肥硕的肚皮上，溅出点点汁液，画面十分下流。
    符浩盛见他被干到了穴心，于是更加性奋地加大H穴的力度，反复顶弄那敏感的肉点。潮水般的快感淹没了杜柠，眼睑晕染了情动的红云，肠内分泌出滑腻的清液，随着男人的搅动发出咕叽咕叽的水声，有一部分还被带出了体外，湿淋淋地流下股沟。
    符浩盛没坚持多久，就将第一发浓稠的精液射在了杜柠体内深处。与此同时杜柠也在刺激下喷发出来，液体溅在了两人的肚子上。
    “哈哈好啊，没想到杜少爷只是被H穴就能射出来，算符某没看走眼，是个极品，骚货，哈哈！”
    他稍作回味，满意地抽出湿漉漉的大肉棒，带出些许汁水滴答在床单上。他饶有兴趣地揉弄着杜柠微微张开的媚红穴眼，对眼下自己成就的情状非常满意，两根手指伸进去稍稍撑开穴肉，凑近窥视着沾着精液蠕动抽搐的鲜红内壁。
    被人近距离地观察私处，这种被肆无忌惮视奸的羞耻让杜柠羞愧难当，可他除了闭上眼睛拒绝逃避面对，没有别的办法。
    符浩盛见杜柠已不再反抗，从头到尾任自己为所欲为，便松开了束缚他大腿的链子，卸下了口枷。不过以防万一，他并未卸下杜柠双腕的束缚，只是换了条锁链，将杜柠双腕挂在床头。
    符浩盛把杜柠翻了个身，头抵在床上屁股翘起，用背入式再次插了进去。青年秀美的脊背在他眼前延展开来，析出汗水的细腻的肌肤在暖黄的灯光下仿佛上等的绸缎般泛出莹莹光泽，合着冲他高高翘起任凭抽插的雪白肉臀以及若有似无的难耐低吟，构成一幅淫靡十足的画面。
    符浩盛用力顶弄杜柠下体，双手伸到他身下一边一个搓弄奶头，又觉得这样不过瘾，拉过一根从天花板上垂下来的锁链把杜柠两手吊起，自己躺平在床上，拉着杜柠跪坐下来，用后穴缓缓将他笔直的大鸡巴纳入其中，曲起腿向上颠动。
    “啊……啊……”
    仿若自己坐上来主动任人奸淫，全身暴露在明亮的灯光下，每一个情动的表情，每一声湿黏的呻吟，每一次饥渴的收缩都纤毫毕现，清晰无比地被身下淫邪的眼睛尽收眼底。男人拧住他胸前的两颗红果拉扯弹弄，疼痛之下后穴收紧，直夹得男人欲仙欲死，险些当场泄精。
    “贱人，夹那么紧做什么。”回过神来的符浩盛抬手扇了杜柠一巴掌，粗鲁的把他按在床上，狠狠H干了几下，射了出来。
    符浩盛抽出阳具坐在一旁休息。他见杜柠这会还未射精，只是微微硬着，于是嘿嘿笑着找来一个阴茎环套在杜柠性器上，阻止他射精。然后他打量一下杜柠，目光在乳头上停顿，拿来两根红色的细绳，将乳头扯起，分别密密地缠在两颗乳头根部，勒得顶端的乳果嘟起，俏生生站立在白嫩的胸膛上。
    做完这些，符浩盛从天花板上拉下两条链子。这两条比之前束缚手腕的链子细很多，他把链子扣在乳绳上留出来的绳扣处，微微拉直，让乳头呈被链子垂直吊住的姿态。随后他换了个姿势，再次进入杜柠体内，插干起来。
    杜柠被他猛烈地撞击着，胸前的细链哗啦啦地响，每一下身体的颤动都带动链子拉扯摇晃，于是乳头连着整片乳肉都颤动起来，扯弄揪动。
    符浩盛看那嫩红饱胀的乳尖心生喜爱，低下肥脑袋使劲含吮，仿佛吃奶的婴儿般摇头晃脑。
    从日暮将落至夜幕低垂，发福的老男人压在白皙青年新鲜的肉体上，以各种姿势插入青年，青年身上哗啦啦的铁链声几乎没停过。
    符浩盛第五次从杜柠身体里退出来的时候，终于决定鸣金收兵。放开阴茎环让杜柠释放出来，男人留了锁链在杜柠腕上便甩上门睡觉去了。而此时的杜柠早已半阖着眼陷入空茫，下体满是黏湿的浊白精液，有自己的，但更多都是符浩盛的；阴茎软在一旁，大腿内侧印满吻痕，锁骨胸膛沾满口水，尤其是两颗乳珠，被红线勒住又经大力吸吮，已经涨红发紫，乳孔微微张开，如蘑菇般颤巍巍地站立在胸膛之上。
    杜柠带着一身污秽，躺在这张淫乱的大床上，恍然间身心都随着窗外的星幕一同坠落。
    作者有话说：打算开个新坑，一起更，专门炖肉，不要剧情的那种＝w＝



☆、第六章

    符浩盛许多年前就和符太太貌合神离了。符太太在外面有自己的房子和情人，夫妻二人各玩各的，只要别闹到公众面前，谁也不干涉谁。儿子从小就出国留学，几年前结了婚，娶了个洋媳妇，两人喜欢到处游玩，一年里偶尔会回来看看。
    符浩盛睡了个大饱，头一晚的心愿得偿让他这觉前所未有的舒坦。天大亮的时候他才懒洋洋地来到杜柠房间，把他拉进浴室放了一缸热水，两条长腿架在浴缸两边，边清洗边又干了一炮，这才搂在怀里一起下楼吃早餐。
    符浩盛在性生活方面有些怪癖，经常在家做些见不得人的事，因而家里请的是钟点工，每天来在固定的地方干完该干的活就走了。
    早餐是香煎鸡蛋、培根卷和小米粥。符浩盛吃完了杜柠还在细嚼慢咽，他就硬和杜柠挤在一张椅子上，坐在杜柠背后，性奋的鸡巴抵着杜柠光裸的后臀，两只胖手放肆地在他身上摩挲，短粗的五指伸到胸前，用揉女人奶子的手法将掌心贴在胸肉上，压着两颗小果子大幅度揉动。
    符浩盛根本没给杜柠衣服穿，他想的就是这两个星期让杜柠呆在家里光着身子，自己随时想操就能操，想在哪操就在哪操。
    他抬起杜柠屁股插了进去，边顶弄边叫杜柠继续吃。杜柠被顶的根本吃不下，手一抖正端的小米粥就洒在了胸前，符浩盛扳起大腿把他转了过来，舌头湿淋淋地舔净胸前的小米粥，又顺来桌上的蜂蜜罐，挖了些抹在两侧乳头上，用嘴裹了甜蜜蜜地吸吮。
    杜柠乳头上缠的红色细绳还在，经过一晚上的勒缚，此刻已呈深红色，乳果涨的快有花生粒大小，奶孔张开清晰可见，符浩盛显然没打算给他拆下来，舔了又摸摸了又舔，恨不得下一刻就吃出奶来。
    吃过早餐，符浩盛把杜柠带到二楼的其中一间卧室。卧室非常大，拉着厚重的帘子，符浩盛用指纹锁上门，打开灯，照亮了屋内的一切。
    性虐爱好者的天堂。
    屋里的东西摆放的很整齐。架子上码着一排粗细不一的鞭子，墙上挂着大大小小的跳蛋，层层抽屉里摆放的是形状各异的假阳具，还有半人高的仿真马、状似蜘蛛的躺椅、姿态僵硬的假人模特等。
    男人让杜柠躺在那张猩红色蜘蛛状的躺椅上，四肢张开锁住他的手脚，两腿被架在两侧蛛肢状的弯曲支架上，股间大敞；另两只蛛肢架被放低到他胸前，顶端两个瓶盖大小的圆形吸盘扣在两颗乳头上，连乳晕一同覆盖；头顶的杆子也被拉到嘴边，顶端呈回形钩状，镶着个透明的软塑料舌头状的东西，在空中微微抖动。
    符浩盛掐开杜柠的嘴把连着假舌头的回形杆塞进他嘴里，使他闭不上嘴，把靠中间的两侧蛛肢架放下固定住他的腰肢，走到抽屉边挑挑拣拣，拿来一根覆满动物皮毛的假阳具，装在躺椅尾部的最后一根蛛肢架上，拉低凑到杜柠后穴口。
    “不了（要）……不了（要）……！！”杜柠嘴里含着假舌，含混不清地哀求男人。
    男人冲着他哀求的脸庞呵呵地笑着，似乎对他这种无力摆脱的姿态很是受用，手下一刻不停地将假阳具塞进了他的后穴，然后亲昵地摸了摸他的小腿，安抚地说：“亲亲，我去上班，你在家好好和这些小玩具玩，乖乖等我回来。”然后不顾杜柠呜呜的叫喊，按开躺椅上的一个按钮，转身离开了调教室，关门前还顺手关了灯。
    杜柠眼睁睁看着最后一点亮光从眼前消失，黑暗中所有感官被无限放大。被男人启动的淫具忙不迭地运作开来，身下的躺椅如水波般不规则地鼓动起来，带动杜柠整个背臀颠动摇晃，屁股里的假阳具机械地捅进又抽出，一边抽动一边变换角度扭曲转动，动物皮毛被肠壁抚顺了又蹭乱，炸起的毛发如细密的尖刺刮扎着幼嫩的肠壁，异常瘙痒，惹得杜柠难受地使劲扭动屁股，可是由于腰部的钳制做不了太大幅度的动作，反而让阳具进得更深，屡次撞在肠道内敏感的那一点上，杜柠“啊”地轻呼一声，性器颤巍巍地站了起来；胸前的吸盘里大概还装了别的玩具，一会儿像舌头般勾弄着两颗乳果，一会儿换了小毛刷扫动，一会儿又模拟抽气使劲往里吸，把两颗乳头拉得长长的，使杜柠不住地挺动前胸；口中的舌叶转着圈在口腔里搅动，他不舒服的想用舌头把它顶出去，却被缠着一起动起来，远远看去仿佛在和机器缠吻一般，来不及咽下的唾液自唇角淌下。黑暗中一切都看不见，只听得机器运作的嗡嗡声和咕啾咕啾渐渐黏腻的水声。
    符浩盛直到下午三点多才回家，这时距离他上午离开已经过了近五个小时。他给躺椅设置的时间是三小时停一次，冷却四十分钟再启动。此时应该是第二轮。
    他打开灯，柔和的壁灯慢慢亮起来，照在了屋内人的身上。
    青年软弱无骨的躺在样式诡异的椅子上，眼神无焦距，浑身汗湿，身体随着椅子的动作机械地摇晃，红润的嘴唇早已被放开，此刻微微张开，呼吸间露出一点湿红的舌尖，乳头被揪起又放下，下身穴口被磨得熟红，吞吐间带出大片淫靡的水丝，小腹上沾着自己射出的精液，性器半硬不硬，臀下椅面一片潮湿，显然已经失禁了。
    符浩盛走过去，贪婪的视线舔过青年绯红的全身，按停还在动作的椅子，将他体内的假阳具抽出来，腰上和胸上的肢架都挪开，指腹沿着优美的身体曲线划过，最后一把掐住臀瓣，将自己狠狠地送了进去。
    “啊啊啊！！啊嗯……H、H我……”
    连续几个小时在黑暗中被无机质的死物抽插，僵硬带毛的柱状物在肠道内反复捅动，后穴酸痒难受，得不到满足也得不到释放，每分每秒都是极度的煎熬。现在终于有人靠近他，粗大炙热的凶器满满填充了他，象征活物的血管紧贴着肠壁突突跳着，火热地贯穿他，凶狠地摩擦，提醒他不是孤身一人，满足他长久以来的渴望，把他送上一次又一次的高潮。杜柠顾不得眼前的人到底是谁，被放开的双手热情地环上来人的肩膀，双腿也敞得更开方便对方入侵，屁股一挺一挺地迎合对方粗暴的占有，嘴里溢出放浪的呻吟。
    符浩盛没想到效果这样好，闻声更是把杜柠压住往死里操。两人从椅子上转到地毯上，又从地毯上翻到茶几上，杜柠半趴在茶几边上，屁股高高撅起，弯出一个腰窝，主动向后挺动着迎接符浩盛的H干，脖子被戴上项圈，与被铐在背后的双手用一条链子连在一起，链子另一端攥在身后H他的男人手里，完全变成了欲望的奴隶。
    “啊、啊嗯……啊啊……哈……好涨……”
    “骚母狗、贱人！就会榨老子……嗯！好紧！真会吸……老子这就操死你！”
    调教室隔音做的非常好。日落黄昏，室外一片寂静；室内淫声浪语，热战正酣。符浩盛绑住杜柠的性器，在他体内塞上跳蛋，把他吊起来，挑了细细的鞭子专抽他幼嫩的小穴和乳头。杜柠尖叫哭喊着不要，男人反而更加兴奋，直搂着他叫着“亲亲”“心肝”，对杜柠做出更变本加厉的事。
    符浩盛拽着杜柠胸前的乳链，逼他跪在胯下帮自己口交。杜柠两颗乳头被夹上带细密锯齿的乳夹，扯动间疼痛难忍，屈辱地跪在符浩盛胯下，恶心地闻着男人凑到眼前、沾满精水和肠液的肉棒上腥臊的味道，几番不愿张嘴。符浩盛不满地攥紧手中的链子，杜柠被扯得“啊！”地痛叫一声，立刻就被男人插进嘴里，钳住下颌要他吞吐。
    杜柠紧蹙着眉，干呕着含住男人粗黑的性器，吐出嫩舌小口小口地沿着柱身舔着，只觉得上面腥臊的浊物都化作水流顺着舌根流进了喉咙里，偏偏男人按着他后脑更加深喉，呼吸不畅间便咽了浊液下肚，直把他恶心得胃中反水，呛咳不止。
    符浩盛见他确实没什么口活技巧，自己也不得尽兴，便暂且放过了他，用他的后穴纾解了几下，临喷发时拔出来射在了杜柠脸上。
    此后过了五六日，日日如此。杜柠在符家没有一刻穿着衣服，整日光裸着全身在屋里走动，以方便符浩盛随时淫玩。符浩盛若是在家，便拉着他四处翻滚，各种器具和羞耻装束轮番上身，极具放浪；若是不在家，便把他关进调教室，让玩具玩弄他直到自己回来。
    调教室内有一匹半人高的仿真马，符浩盛在马背中央的小洞里安上一根布满可怕突疣的假阳具，让杜柠坐吞进去，乳头夹上电流乳夹，双腕锁住垂直吊起，然后打开开关。原本坐上去后脚尖还能将将触地的高度在启动后缓慢然升高，杜柠被猝不及防地深入，害怕地挣扎起来，却两脚悬空怎么也够不着地面，之后道具马模拟真马前后剧烈颠动震颤起来，后穴内的阳具也通电转动抽插，快感与难受一齐涌上，杜柠的眼泪不一会儿就下来了。等到符浩盛下班回家，青年的呻吟早已沙哑，大腿内侧被人造马毛磨得通红破皮。
    室内还有个假人，有着仿真躯体和五官。符浩盛这些天一直在训练杜柠的口活，做不好便喜欢用这个假人惩罚他，因为杜柠对这个假人的反应最激烈。男人将他按在桌上摆成跪趴的姿势，屁股翘出桌外；又让假人站在桌边，摆成俯身的姿势，冰冷的胸膛贴着杜柠脊背，下颌抵在杜柠后颈，两只钢铁手勒住他的腰，伸出胯处的电动阳具捅进他体内，模拟真人交媾机械地搅弄他。每每被仿真玩具侮辱时杜柠都抗拒不已，然而符浩盛最爱看他这时羞愤欲死的表情，看他在机器坚持不懈的H干下，筋疲力尽，丢盔弃甲。
    ********
    杜柠在这荒淫无度的牢笼里度过了漫长的两周。第三周一早杜家司机李程虎来接，符浩盛意犹未尽的将穿戴整齐、面色虚弱的杜柠交到司机手里，笑道：“告诉你家少爷，符某十分满意，言出必践。”
    李司机礼貌地笑了笑，扶过杜柠离开了符家。
    杜柠在轿车后座上昏昏欲睡。这两周被符浩盛和他的玩具轮番亵玩，即使睡觉时身体里外也带着些小玩意，身体上的难堪和心理上的痛苦让他日日煎熬，身心俱惫。终于熬到今天重返杜家，却也不知等待他的是福是祸。从他被杜凡当作交易筹码送出的那一刻起，杜凡就再也不会放过他了。
    若不是为了母亲，他找不到继续活下去的理由。
    凭这样肮脏下贱的身体。
    车行至某处停下。
    杜柠睁开眼，并未到杜家大宅。他看了看周围，这里似乎是临近市区边上的一大片树林，郁郁葱葱，寂静无人。
    作者有话说：有爱看漫画的小天使吗，除了山妈以外梅g和剑解也是真爱啊啊啊，画风和剧情都不要不要的＝w＝
    另外一直想着肉文不要写太长，不然会腻，几百k的肉文从来就没有能坚持下去的。结果刚看了看自己的主线，呵呵……杜柠你坚持住！大家相信你！
    谢谢各位的留言和收藏！



☆、第七章

    杜柠撑起身警惕地问司机：“这是哪儿？你干什么？”
    司机李程虎并不答话，只是放下前排椅背，锁上车门。
    杜柠在他放下椅背的时候就心觉不妙，扑到车门前就要开门，被李程虎一把抓住脚腕拽倒在座位上。男人健壮的身躯扑上来压在他身上，一股浑厚的雄性气息扑面而来：“少爷别动，老老实实地让程虎H上一H，回头就把你送回杜家去。”
    杜柠又惊又怒，破口大骂：“你疯了！我是你的雇主！你不要命了！滚开！”
    男人哼了一声，不以为意：“少爷别骗我，现在是杜二少爷当家。再说，之前那些来路不明的人碰得，那位符司长也碰得，我怎么就碰不得？你别以为我不知道你在那符司长家待了两周是在干什么，分明是给他当玩物去了！”
    这话如同刀子一般，扎的杜柠鲜血淋漓，他不顾一切地挣扎厮打。迫不得已被送给符浩盛已让他求死不能，现在连家里的一个下人也妄图羞辱他，杜柠赤红了眼，拼命推搡他：“你敢！你这个色欲熏心的混蛋！我不会放过你的！”
    李程虎是典型的北方人，虎背熊腰，肌肉结实，和杜凡属于青年的劲瘦高挑不是一个类型。加上他只是个司机，家庭十分普通，平常扛米提油抱儿子，承担家里一切重活儿，因此力气不小，不是杜柠这种把晨起跑几圈当做日常锻炼的富家少爷能比的。
    他没费多少力气就按住杜柠双手用一只手压在头顶，边去撩他衣服下摆边说：“你不要我这个司机，别的司机也会发现你的私情，到时候他守不守得住口还两说；光我保证会守口如瓶这一点，杜凡少爷就不会冒险拿我怎样。况且你已经是个人尽可夫的婊子，我不过也想操一操罢了，杜凡少爷根本不会在意。杜少爷是想让我替你保守秘密，还是想辞了我、让更多的人知道你的事情？”
    他笑了一声：“只怕到时候那位新司机看见杜少爷这幅下贱的样子，也会想来H你吧？杜少爷怎么办？再换一个司机？杜凡少爷会允许你自己开车吗？”
    杜柠偏过头不去看他，泪水决堤而出。李程虎的话字字珠心。他知道李程虎说的极有可能会发生，一直因私生子身份被他所漠视的杜凡根本不会在意他，甚至还会默许一个司机对他做尽龌龊事――只要对方守口如瓶。
    男人一边揉着他胸前嫣红乳粒一边道：“那符司长的手段真是多，你看你这两个奶头，都被玩成这么大了，正常男人哪有这么大的，一看就是给吃狠了；还有手腕上和腰上的勒痕，这么青，他一定经常把你绑起来H吧？”
    杜柠此时已知自己无路可走，只得低声下气地哀求他：“求你……饶了我吧，你想尝男人，我、我可以帮你找别的人，饶了我，求求你……”
    李程虎不理他，一把扯下他的裤子继续查看他的小穴。杜柠拼命想合上腿，被男人用膝盖分开压在两侧，手指不由分说地探进穴内，一摸还非常柔软湿润。
    早晨临走前符浩盛又按着杜柠做了最后一回，完事后帮他清洗过，加上符浩盛两个星期以来日夜不休的刻意调教，因此小穴已变得比以往敏感柔软，李程虎只抽动了十来下就分泌出不少肠液，穴内一片湿滑。
    李程虎啐了一口“婊子”，二话不说掏出自己的大鸟，一杆进洞，猛烈抽插起来。
    “啊啊……哈啊……啊……”
    车内空间小，杜柠被他撞得顶在了靠背上，脖子弯着十分难受，随即又被男人把住大腿拉回去，耻处浓密的阴毛紧密摩擦着他的穴口，一阵一阵地扎得他麻痒难耐，杜柠忍不住收紧甬道，扭着屁股想脱离男人胯下。
    李程虎被夹得舒爽无比，粗糙的大手啪啪地击打杜柠浑圆的翘臀，嘴里一句接一句地冒脏话：“臭婊子，明明是个已经被人H烂了的货，还装什么矜持，水流成这样，又热又紧，浪屁股都快扭出花儿了！操！”
    他松开杜柠的手，两手紧紧抓着杜柠两边大腿往上抬起来，下身“吧唧吧唧”地往里插，直勾勾的盯着被自己撑开的熟红流水的穴眼。
    李程虎是北方汉子，不似南方沿海城市的居民肌肤白细，天生一副深麦色的皮肤，皮糙肉厚，四肢健壮，腿间那话儿更是粗壮硕大，色泽褐黑。此刻那物什紧紧镶嵌在杜柠白嫩的臀瓣中间，被嫩红的小嘴深深吞没至根部，这种凌虐而禁忌的色彩端的是色情无比，让人忍不住一再被吸引，渴望更深入地侵犯。
    “臭婊子……骚货！给老子叫出来！快叫！”
    李程虎凶狠地H干杜柠下身，恶意地直插到根部，在穴口碾磨转圈。
    “好痛噫啊啊！……轻点、啊……不要……嗯啊……啊……！”
    李程虎握住杜柠性器撸动，下身也死命顶他敏感处，等到杜柠收缩着肛口要射时一把掐住他前端，逼迫道：“H死你个骚货！叫老公！叫老公操烂你的骚穴，射大骚货的肚子，骚货以后只认老公一个人！快说！”
    “不……呜呜求你……求你……让我射……啊啊……”
    “H死你！你说不说？嗯？说不说？
    “呜啊啊……别呜、求你……”
    “你这个下贱的婊子、小浪蹄子！H死你！说不说！”
    “啊啊……”杜柠眼角溢出泪珠，迷蒙地颤抖着看着他：“老公……”
    李程虎得意地大笑，继续冲撞他：“快说自己是骚货，求老公操烂你的骚穴，射满你的肚子，说你以后只认得老公一个人！”
    “我……呜呜……我是、骚货啊啊……求、求老公操烂我的骚穴，射满我的肚子，我以后只认得……认得老公一人……啊啊……”
    男人终于放开他让他射了出来。杜柠瘫软地躺在男人身下，任由他揉捏自己的乳头，吸啜自己的胸腹。
    这一片树林绿荫成蔽，寂静无人，方圆百里只听得鸟儿清脆悦耳的鸣叫。树林再往深处一点的地方，停着一辆低调奢华的黑色轿车，车身震颤摇晃，半掩的车窗内不时传出男人下流的叫骂以及令人面红耳赤的啜泣呻吟，经久不息。
    ********
    杜柠在浴室里洗了许久的澡，出来后正值中午杜凡下班回来。两人沉默地吃过午饭，杜凡把杜柠叫进书房，递给他一份股权让渡书。
    “两周的时间，哥哥想好了吗。”杜凡淡淡地说。
    杜柠沉默的看着合同，良久，轻声道：“我母亲……”
    杜凡磊落地看着他：“吴阿姨的病我会派专人全权照顾，给她安排最好的医生、医疗条件以及最好的病房，你大可不必担心，我说到做到。”
    他顿了顿，又缓缓地道：“若是将来有一天吴阿姨想回来住，那到时这房子还是属于你们的。”
    杜柠定定的看着合同，无声地攥紧了手指。兄弟二人相对无言。
    杜柠终是签下了那份合同。
    让出了自己的一切，也让出了自己。
    两日后，N市有关前杜氏珠宝董事长走私一案的庭审上，杜成硕最终因为走私货物、物品偷逃应缴税额巨大等严重情节，判处五年有期徒刑，并处偷逃应缴税额三倍罚金。
    N城近两个月来闹的沸沸扬扬的走私案终于风波渐息。然而杜氏珠宝遭受重创，企业声誉及资金链都面临严重危机。
    杜柠以身体不适为由闭门谢客，对外宣称将一切权力交予弟弟杜凡。杜凡每天忙得脚不沾地，极少回家，偶尔回来一次也是彻夜不休。杜柠有时会帮他处理一些公司的文件，但也未能涉足过深。
    两周后的某一天，杜凡打来电话要杜柠去他书房准备一份文件，一会儿有秘书去家里取，吩咐完又道：“杜氏准备进军手表领域，【泊藤】是对我们目前最有利的目标合作对象，他们最近正在招标，竞争非常激烈。近几日我多次私下约谈【泊藤】的周总，为表示我的诚意，哥哥你晚上去一趟周宅，好好和周总谈谈。”
    【泊藤】是拥有数十年历史的奢侈品手表品牌，以其独特的外观设计和精湛的机芯制造闻名，有十分良好的口碑。目前的董事长周耀全，三十五岁，业界炙手可热的黄金单身汉，为人优雅俊逸，成熟稳重，风度翩翩，是无数男女趋之若鹜的对象。不过这位周总似乎十分地洁身自好，总之到目前为止，从来没有哪一家媒体能挖到有关他情人的任何绯闻。
    杜柠将视线投向窗外，眼神空茫：“……知道了。”
    周耀全住在临近市郊的一处高档别墅区内，住户隐私保护度很高，家里只有一个老管家，据说是从周家本宅带过来的。杜柠在客厅喝了近三个小时的茶水，晚上十点多的时候终于等回了周耀全。
    男人身着米色范思哲当年春夏高定西装，内搭深赭石色带暗细条纹衬衣，领口随意地敞开一点，肩宽腿长，头发向后梳起，全身透露出精干沉稳的气质，面容不算特别的英俊，但处处显露出独特的成熟内敛，一双墨瞳深不见底。
    周耀全见杜柠站起来，挑起眉峰，眼里说不上是戏谑还是别的什么：“杜小少爷所说的诚意，原来竟是你？”
    他从容不迫地走到杜柠面前站定，垂下眼睫看他：“杜氏已经到了这样黔驴技穷的地步，需要靠自家公子出卖身体来重新上位了？”
    他轻声道：“你这样……已经有几个人了呢……？”
    杜柠攥紧拳头，凝视他的衣领不说话。
    周耀全轻笑一声，边脱外套边上楼：“你们兄弟两个真是……”他扬声道：“管伯，给杜少爷安排一间卧室；至于杜少爷，”他微微侧过头，唇角弯出微不可见的弧度：“自便。”
    杜柠孤零零地被他留在客厅，管家管伯走过来，恭谨地请他住在一楼西侧的卧室。
    第二天一早杜柠七点钟起来的时候男人已经去了公司。杜柠无法，只得继续等他回来。
    作者有话说：评论里有几个小天使问问题，统一回复：
    1、正文np，番外1v1，不过我猜和大家想的那个1不是一个意思(doge)；
    2、弟弟对哥哥的感情，请各位客官听我慢慢道来~
    3、本文正剧，he be这种东西见仁见智啦。
    别的就不多说了，不然会剧透，望谅解。本来就是为了发泄压力而写的肉文，大家看的开心就好。觉得虐的小天使摸摸头，安慰一下＝w＝~
    可能有人发现燃烧最近更得快啦，其实之前说周更是为大家方便一周来刷一次就好，燃烧保证一周至少有一篇~



☆、第八章

    自从称病让权后的这段时间内杜柠去看过几次吴玉，也在医院碰到了同去探望的荣家父子。荣铎淡淡的，只是过问了几句近况；荣怀宇则比较关心，再三确认杜柠并没有大碍，而杜柠对自己被要挟一事有口难言，只告诉他自己想休息所以暂时把公司交给杜凡，荣怀宇这才略微放心。而后荣怀宇曾多次打来电话询问近况，也相约去下了一次馆子。今日又来电话要接杜柠出去散心，杜柠怕被他发现自己在周耀全这里而心生疑虑，便婉言谢绝了。
    周耀全本以为杜柠已经离开了，一天都没有想起来过问这件事。结果下午六点多回到家的时候，一进客厅就看见坐在落地窗边单人沙发上的杜柠。青年姿态放松地坐在沙发里翻看着一本时尚手表杂志，黑如鸦翅的睫毛低垂下来在脸上映下一小片阴影，白皙秀丽的脸庞在尚还明亮的夕阳光辉中显得柔和而静谧。那一瞬间周耀全心中恍然微微一动。
    外面喧嚣纷扰如斯，家中却如此宁静祥和，阳光下有一个人以这样放松的姿态等他回来。
    细小的灰尘无声的浮动，空气都似乎比以往温暖了起来。
    他不禁放轻了脚步靠近过去，青年听到细微的响声，抬起头来温顺地看着他。
    “在看什么？”他轻声问，竟舍不得提高声音。
    杜柠微微一笑：“【泊藤】近三年的手表款式介绍。”
    周耀全凝视着对方在光辉下犹如波光粼粼的湖面晶莹闪烁的温和眸子，心里微微叹息一声。
    “喜欢哪一款？”
    “去年冬天的这款，LOTUS LAKE系列，深星空蓝表盘镶碎钻，我觉得这款设计非常好看。”杜柠低下头翻到那一页指给他看。
    周耀全看着对方露出来的绒黑的发旋，有种想伸手揉摸的冲动。而且他确实这么做了。青年受惊般地抬起头来，他的指尖顺着脸颊滑到他的下巴上，宛如对待瑰宝般摩挲着他光滑的下颌：“……吃过晚饭，到书房来。”
    晚饭后杜柠去洗了个澡，头发泛着湿气，穿着简单的衬衫长裤来到书房。他敲开门，男人正坐在宽大的花梨木书桌后看文件。听到他进来，头也不抬地说：“脱。”
    杜柠呼吸紧了紧，极为羞耻地一件件脱干净身上的衣服，扔在脚边。
    “过来。”
    他赤脚踩在柔软的羊毛地毯上走过去，被男人一把拉过去，半强迫地张开腿面对面跨坐在男人腿上。
    男人揽着他的腰，双手在他后背至大腿一带游移，鼻尖与嘴唇紧紧靠着他的肌肤，逡巡嗅闻。尽管书房内温暖如斯，杜柠还是紧张地起了一身细小的鸡皮疙瘩。
    即使到现在被这么多人碰过，他还是免不了被触碰的那一瞬间全身涌起不适的违和感。
    这种被弄脏、被玷污、被腐蚀的感觉。
    周耀全从颈窝向下，闻到前胸时伸出舌头重重舔了一下杜柠右胸的小红果。
    “啊！”杜柠被舔得猝不及防地叫了出来。
    男人把他的腰往上提了提，将他的屁股抬起来一点，从抽屉里拿出一管润滑剂挤在穴口处，伸了一截手指进去抽动，然后释放出自己偾张的阳具，深深地顶了进去。
    “嗯啊……哈……啊啊嗯……”
    杜柠赤身裸体地坐在几乎衣冠整齐的男人身上颠动，肌肤与衣料摩擦的感觉十分鲜明，男人口鼻呼出的热气喷在颈侧，杜柠怕痒地缩了缩脖子，下一秒就被扣住后脑，男人火热的唇舌霸道地侵进口中，鼻息缱绻，难舍难分。舌尖勾过上颚，引起杜柠阵阵颤栗，手指不禁抓紧了周耀全的臂膀。
    周耀全一把把文件扫到一旁，托着后臀将他放倒在书桌上，卡着他的腰，嘴唇顺着锁骨一路吮吻下去，下身也一刻不停地冲进去。
    周耀全现在已经不去想杜柠来的缘由了。他只知道身下的这个人身体里又热又紧，明明一副被调教熟了的敏感样子，插进去没多久就水软得很，肠壁像肉做的吸盘一样紧紧吸附着他的粗壮肉棒，怎么插也插不松，神色间反而如初经人事的处子，青涩忐忑，被他逼着共赴云雨，不得不敞开自己的一切来接纳他包容他，在他身下沉沦迷惘。
    周耀全抱着杜柠从书房转战到卧室。男人大手抱着他两条大腿，一边走动一边啪啪顶弄穴口。走廊里暗黑一片，空无一人，管伯已经回到自己房间歇息了。杜柠伏在男人肩上，头深深埋在自己臂弯里，极力忍耐着声音，发出支离破碎的喘息，后穴紧张地收缩，周耀全低声闷笑，很是愉悦地加大了H干的力度，偌大的客厅里清楚可闻肉体相撞的啪啪声和咕叽咕叽的黏腻水声。
    周耀全把杜柠带进卧室，二人褪净了全身衣物，肌肤相贴，汗水相融，交首抵足极尽缠绵。
    周耀全不似符浩盛那般有诸多癖好，相比之下在床上十分地温柔体贴，不急不缓，充分考虑杜柠的感受。
    杜柠在周宅住了几天。男人偶尔在公司加班的时候会叫司机把他接过去。第二十四楼近半层都属于男人的私人办公区域。华灯初上的时候周耀全把杜柠压在单面可见的落地窗上，楼对面不远是另一栋高耸的商会大楼，稍低一层的楼层内正举办酒会，灯火通明，人来人往，不少上流人士衣着华丽，男男女女靠在窗边巧笑顾盼。而杜柠就在他们抬首可视的距离，细嫩的乳头将冰凉的玻璃捂热，汁水淋漓的艳红穴口大开，面向窗外人群偶尔投过来的视线，脸颊绯红眼神迷离地任身后之人操弄，嘴里溢出的喑哑呻吟惹得身后的喘息更粗重。
    第四天晚上男人带着他酣畅淋漓地滚完一轮，两人依偎在床里平复呼吸，杜柠被对方揽着，背靠在对方怀里将睡未睡之时，男人突然清晰地说：“明天，你回去吧。”
    杜柠猛地清醒，迟疑地想转过身来，犹疑地问他：“你……”
    周耀全搂紧他不让他转身，声音有些冷淡：“【泊藤】不会因为一点私人交易就随便决策，商场上靠实力说话，让你弟弟拿出真本事来，我会考虑的。”
    杜柠出神地看着黑暗中虚空一处，无言许久，轻声地“嗯”了一声。
    第二天不出意料是李程虎来接他，返程之前又把他载到某处无人之地放肆淫狎了一番。
    杜柠精疲力尽地回到家。然而让他没想到的是，自己刚进门，杜凡就对他说：“爸爸的案子刚了结没多久。这几天符司长几次打来电话询问，希望你再去一趟。我也正有这个打算，权当是感谢他的出力，为爸爸多做些保障。毕竟案子虽然已了，但爸爸日后在监狱里过得怎样，还得需要他从中疏通。”
    杜柠一想到符浩盛的那些手段就苍白了脸色，他咬着牙恨恨地看着杜凡：“你就不能――”
    “不能。”杜凡微笑着回答，“实物相贿太容易被发现，况且公司现在根本没有多余的钱可以浪费在别的地方。再说哥哥你也去过一回了，还不清楚那胖子想要的是什么吗？你看，又能省钱，又能让爸爸好过，这样难道不是最好？”
    杜柠简直不知道该说他什么才好：“……杜凡，你会遭报应的。”
    杜凡笑了：“瞧哥哥这话说的，被拍了照片的是我吗？睡在别人家床上的是我吗？”
    “你闭嘴！”
    杜凡轻轻拨开杜柠微敞的领口：“哥哥在那周总家这些天过得很快活吧，瞧这吻痕，真多啊。”
    杜柠脸色铁青。周耀全在他身上根本没留下多少印记，这些全是早上李程虎不知轻重留下的。
    他一把甩开青年的手，反而被对方顺势一扭反扣在背后。青年压低声音，笑容邪肆：“哥哥这段时间在外面逍遥快活，却让我这个弟弟在公司劳心劳力，哥哥是不是该好好安慰安慰我呢？”
    杜柠恨不得揍死这个颠倒黑白还精虫上脑的神经病：“放开我！滚开！混蛋！”
    家里佣人不了解内情，只当是兄弟俩间的小摩擦，都装做没看见。杜柠生怕人多口杂闹大了传出家门，不敢破口大骂，勉力挣扎了没几下就被杜凡拉进了卧室。
    杜凡用衬衣把杜柠绑在水龙头上，摘下花洒给杜柠清洗。他一边嫌弃地引出杜柠后穴里李程虎留下的精液一边抱怨：“哥哥真是的，带着别人的东西回家，我可是会生气的。”他亲吻着杜柠的耳后根，霸道地说：“以后在家，哥哥这里只能含着我的东西！”
    杜柠闭着眼睛拒绝跟他交流，只间或因被碰触到穴内敏感的一点而条件反射地扭动身子。
    杜凡清洗完，就着将杜柠绑住的姿势就插了进去，一手伸到胸前拧捏他的乳头，一手伸到下面揉搓他的性器。杜柠扭动手腕想挣脱衬衣，被青年凶狠的几下抽动顶到墙上，拽住乳头和性器故意往瓷砖墙壁上磨擦。刚洗完澡的热乎乎的身子受不了瓷砖的冰凉，杜柠下意识地抗拒后撤正中青年下怀，屁股主动送上来吞咽炙热的阴茎，却被胸前胯下扯痛，不得不挺胸摆胯靠回去，脱离身后的肉器，被冰到后又不由自主地绞紧穴口。一前一后自动小幅度吞吐了几下，杜柠发觉不对，僵硬住不动了。
    杜凡隐忍的笑声自背后紧贴的胸膛闷闷地传来震动：“哥哥，你真可爱。”说罢不再戏弄杜柠，解开衬衣把杜柠转过来面对自己，抬起一条腿压在墙上，再次把自己的小兄弟送了进去，快速抽送起来。
    在浴室做了一回，杜凡把杜柠带回床上，两脚架在肩上又一干到底。杜柠被他折得腰疼，使劲推他要他起来，被扣住手腕压在头两侧，唇也被封住，咿咿唔唔地说不不出话来，口舌翻搅间流下细细的涎液，隐没在汗湿的黑色发梢里。
    杜凡还算节制，只做了三回。抱着无力的杜柠简单清洗了一番，亲手换过干净的床单，又喂杜柠吃了一点东西，已是下午快两点，阳光正盛。杜凡看着怀里的兄长昏昏欲睡的迷糊样子，想起了很多以前的事。
    虽说这三年来杜柠一直将他视若空气，甚少理睬，但也从来没刻意为难过他。17岁上高二的时候要开家长会，那时班里同学已经私下流传他身为杜家私生子、二少爷的身份。让自己的母亲去已然不妥，杜夫人厌恶他当然不会去，父亲又忙于公司根本没把家长会放在眼里。周围人都悄悄说他其实是个被杜家厌弃的私生子，而他自己也认为是不会有人替他出席的。
    家长会那天他谁也没有等，一个人倔强地扬起头回到家中。到晚上九点多，杜成硕在客厅看书，吴玉在自己卧房和闺密煲电话粥，他写完作业下楼倒水的时候，碰到了刚进家门的杜柠。
    “去哪了，这么晚才回来。”杜成硕问。
    “杜凡学校今天开家长会，我去了一趟。”杜柠淡淡的说，一边换上拖鞋，摘下手套，并没有看站在楼梯上的少年。
    “哦对，小凡前段时间提到过，我都给忘了，难为你这个做哥哥的还记着。老师有说什么吗？”
    “没什么，都很好。”杜柠看了杜凡一眼。
    他握紧了拳头。他很想开口讥讽杜柠用不着你假好心，明明一直把我当空气，现在又来装什么好哥哥？
    但他又说不出来。杜柠表情很冷淡，根本不是一副去看他好戏的样子，似乎只是把代表家长出席弟弟的家长会这件事作为例行公事而已。
    杜柠确实不喜欢这个从天而降作为父亲出轨证据还插足自己家庭的弟弟，但他知道还是孩子的杜凡并没有错。
    于是下周一杜凡去上课的时候，不仅没有遭到嘲讽，反而收到男生们闪烁嫉妒的眼神和女生害羞兴奋的询问，问那个作为家长出席的俊雅青年是不是他的哥哥，杜氏的大少爷，珠宝企业的贵公子。
    少年的心因此而五味陈杂，骄傲开心，又别扭猜疑。
    现在想来，他那时在家经常受到杜夫人的冷嘲热讽和残羹冷炙的对待，杜柠虽然没有制止这种行为，但大多时候都是他支开自己的母亲，让吴玉不再将注意力放在杜凡身上，还低声呵斥了那几个见风使舵的佣人。
    三年后的今天，他抢到了长久以来渴望的东西，权力和地位，再也没人敢用那种露骨的鄙夷眼神看他和他的母亲，再也不是被以情妇和私生子的身份戏谑地称呼。如今，他才是杜氏名正言顺的少董。
    而他一直期冀的兄弟羁绊，也以另一种方式回到了他身边。他不管这种关系正常还是扭曲，手段磊落还是龌龊。他只要得到哥哥。
    你会遭到报应的。
    杜凡想起了杜柠先前说的话。
    他静静地看着兄长，手指轻柔地抚上对方沉睡的睫羽，声音轻如情人私语：“……如果真有那一天，你也不许逃，我要你陪我一起承受。”
    “在此之前，我不容许你离开我。你要好好活着，等着看我踩空的那一天。”
    “千万别让我失望啊，哥哥。”
    当天晚上，杜柠穿戴整齐，再一次由司机送去了符浩盛家中。
    作者有话说：



☆、第九章

    符浩盛带杜柠来到了一个俱乐部。
    似乎是个很隐秘的俱乐部，靠近城市周边。已近深夜，这个地带灯火稀疏。他们从一个普通的饭店里不起眼的小门穿过，门后连接着另一个金碧辉煌、热闹非凡的天堂。
    杜柠被他拉着穿过大厅。这里有许多男男女女，走了一段后杜柠发现都是两个男人一对，两个女人一对。这些人或拉或搂着自己的同性伴侣与别人交谈，人来人往，四处走动。
    符浩盛似乎在寻找――准确地说是在挑选什么人。男人拉着杜柠，色迷迷地打量着周围样貌姣好的男子，最后选中了一对――高一点的男人看上去岁数也不小了，人高马大，皮肤黝黑，长了一脸浓密的络腮胡子，头发半长不长，像钢丝似的张狂蜷曲，拢在脑后扎了个小揪揪；他旁边的却是个看起来还未成年的少年，顶多16、7岁的样子，白嫩清秀，被男人拉在身边，懊恼而不情愿地咬着唇，似乎一松开手就会逃的没影的样子。
    两人不论是从外形上还是身高上都对比鲜明，仿佛一根桩和一朵花，非常违和。
    而从对方的角度看来，杜柠和符浩盛也明显不搭。清瘦美丽的青年被一个满身横肉，又矮又肥的猥琐中年男人牵在身边。络腮胡心下了然，来这种地方的如果不是真正的情侣，那就是“主人”和“物品”，只要对彼此的“物品”满意，谁还在乎“主人”是什么样的呢？
    周围也有不少人显示出对杜柠和那个少年的浓厚兴趣。杜柠被这些人不加掩饰的热切目光盯的很不舒服，有种被当众脱光，当成物品一般评估的感觉。他没看明白这里到底是什么地方，似乎是同性交友俱乐部，但又似乎不只是这样。
    能让符浩盛感兴趣的，大概都不是什么好地方。
    符浩盛和络腮胡没搭理周围欲上来搭讪的人，两人嘀咕了几句便一拍即合，拉着杜柠和那个少年上了楼。
    少年似乎已经习惯来这种场合的样子，一直低头乖顺的被络腮胡牵着走，神情漠然。杜柠疑惑的看了他好几眼，正准备悄悄询问时，被男人一把拽进了房间。
    杜柠惊愕地环顾房间里的摆设。这里和符浩盛家里几乎没什么区别，偌大的房间里到处是性爱道具和锁链，靠西边墙的是一张大的离谱的床，几乎占了半个卧室。
    他几乎是不敢相信的瞬间明白过来符浩盛想干什么。
    他以前也从新闻上见到过关于换妻俱乐部被查封的报道。他只是没想到有一天自己也会被带到这种地方，作为被交换的一方身陷其中。
    更何况大多同性伴侣没有法律意义上的约束关系，交换起伴侣来更是肆无忌惮，说是“换妻”，实际上为寻求刺激，大多交换的只是目前的性伴侣罢了。
    杜柠第一反应就是离开这里。符浩盛察觉了他的意图，杜柠手指刚一动就立刻攥紧了他的手阴沉的笑问：“亲亲，你去哪里？”
    他的眼里尽是威胁。
    杜柠僵在原地。符浩盛不能把话说得再明白了。来这种俱乐部玩本就是私密而隐匿的事情，彼此都不知道对方的身份，随性而聚。若是此时翻脸让彼此难堪，不仅他和符浩盛媾和的不堪关系可能会被发现，狱中的父亲也会因此被连累，最直接的就是被符浩盛迁怒。
    一步错步步错，他现在犹如陷进了沼泽，挣与不挣都已是无用。
    而最开始推他进去的那个人，就是他原本唯一可以依靠的弟弟杜凡。
    他恨透了杜凡，却又被他攥在手上。只要杜凡一日不放开他，他就在这阿鼻地狱里一日不能逃脱。
    他不是没想过反抗。他也是个男人。如果不是天生所好，那个男人能受得了像妓女一样雌伏在一个又一个男人身下哀求呻吟，被贯穿刺入？他放不下母亲，放不下父亲，他反抗的后果要么是两败俱伤，要么是引狼入室，哪种都比现在更糟。
    两兵交战，他先被杜凡抓住了软肋，就是他先输。
    他不仅为还人情债被交换给雇主，还被雇主为寻求乐趣当做玩具交换给陌生人玩乐。
    杜柠不记得自己是何时被男人们拉到床边，他的灵魂好像从身体中分离出来，漂浮在上空低头看着下方荒诞的画面。
    少年一进屋就轻车熟路的脱光了身上所有衣物，露出白嫩柔软的身子。符浩盛早就迫不及待，衣服还没褪完就猴急地扑上去吮吸少年粉嫩微嘟的奶头，把人压倒在床上上下其手。少年看上去有些厌恶这种游戏，但畏于络腮胡在一旁，还是半推半就地和符浩盛滚做一处，不一会儿就任由肥猪似的老男人在身上耸动起来，嘴里发出“啊啊”的呻吟。
    这边络腮胡摩挲着杜柠脸颊与他唇舌交缠，杜柠只觉得呼吸都要被盖了满脸的大胡子堵住了。轻微的缺氧让他头脑发懵，长大了口想躲开去呼吸，被男人追逐着压倒在床上，褪净下身裤子露出两条笔直的长腿，衬衣撩到胸上。男人伏在身上，手指揉着他软软的穴口，毛渣渣的嘴吃他的两颗小乳头，撸起来的衬衣衣角随着动作松松地倒下将男人的脑袋盖住大半，无论是从杜柠上方的角度还是眼前的角度都只能看见胸口被衣料遮住的地方高高鼓起不住耸动，胸膛被吸出酥酥麻麻湿漉漉的诡异感觉，仿佛真有奶液流出，而他在给对方哺乳一般。
    杜柠麻木的躺在床上任其鱼肉。络腮胡吸完乳头，又一路舔吮下去，将杜柠干净秀气的肉棒裹在嘴里啧含，杜柠自打接触同性性交以来第一次被人将下体含在嘴里，他在湿热的口腔的刺激下难以自控地挺腰扭动，“唔嗯啊啊”地不住叫唤，抓着男人头发不知是想推还是想压。
    男人吮吸了一会儿，见杜柠完全硬起后便放开了他，舌头转到下面进而去舔弄他的后穴。
    “唔！”
    杜柠从没想到后面也会遭到舔舐。柔软滑弹的舌头灵巧地扭动着撑开闭合的褶皱向里探舔挑弄，将原本紧闭的幽穴一点点舔开，柔软湿润，像小嘴一样微微翕张。
    “嗯啊……不……”
    极私密之处被淫亵让杜柠变得极其敏感，脚趾不自觉的绷起，性器高高昂头，溢出滴滴白液，后腰不由得挺起来弯出一个媚人的弧度，胸膛上被玩的湿淋淋的两颗嫣红肉粒也尖尖地硬起来。
    络腮胡探进两根手指一摸，发现杜柠被调教的极好的后穴已经在情动下自动分泌出薄薄的一层肠液，于是握住自己怒胀的肉刃抵在翕张的娇嫩入口，慢慢地没了进去。
    “嗯呜……咯……”杜柠条件反射的绷紧了身体，呼吸微微急促。
    络腮胡先是缓慢地开拓着内壁，把紧缩的肠壁耐心的一点点碾平，待进出地比刚开始更顺畅了一些后，便将手臂撑在杜柠头两侧，把整个下半身的重量都压在杜柠朝上翘起的屁股上，狂猛地做起了活塞运动。
    “啊啊、不……太快了……嗯慢、慢点……慢点呀啊、啊……啊啊……”
    杜柠被他勇猛的横冲直撞直插得哀叫不止，眼角溢出点点泪花，搭在男人后臀上的两条长腿试图挣动却使不上太多力气，反而因动作改变了凶器在体内突刺的角度，鸡蛋大饱胀的龟头硬硬的擦过前列腺上，后穴蓦地绞紧。
    “呜嗯嗯嗯……嗯哈……啊……”
    杜柠眼眸湿润，脖颈泛起情动的红晕。
    分明是他最厌恶的事，却让他从中感受到莫大的欢愉。一波波一股股的情潮涌上，除却被控制的难受更多的是如罂粟般绕缠浑身的快感，脚趾都舒服的蜷缩起来，下肢酥麻，意识一点点被撞破、沉沦在这糜烂的原始欲望中。
    好羞耻……
    身体饕餮般要不够，回忆却难堪的要死。眼前长着满脸络腮胡、粗重喘息着在他身上奋力耕耘的男人让他仿佛回到了他所有噩梦开始的那一晚，那个逼仄污浊的小巷里，入目是昏黄的灯光和晃动的模糊人影，被下了药的燥热身体和肮脏的浊液，嘈杂的笑声宛如野兽低语，呐喊着不要得到的却是更加粘稠的侵犯，就像现在这样……就像现在这样，以男性的身体在另一个陌生男人身下承受冲撞与浇灌，挥洒着充斥着情交气味的汗水。
    更荒诞的是，他作为这场游戏的一份子，身旁同时还有另两个人也在交缠媾和，黯淡臃肿的老男人在青春纤细的少年躯体上持续抽送。少年甜腻放荡的叫声与青年难耐的呻吟此起彼伏，十分淫靡。
    如此背逆人伦、不堪入目。
    另一边的符浩盛早在少年身上发泄过两轮。少年侧趴在床上微微喘息着，一条大腿提起露出深深的股沟和被H得熟红外翻的穴口，股沟上流淌着白色的黏液，两瓣臀肉上满是粗粗的抓痕；符浩盛倒在他身边，已经疲软的丑陋性器上尽是淋漓的汁水，嘴里手上不老实的吮揉着少年前颈后背，汗湿的肥胖身躯仿佛涂了猪油一般油光水滑。
    这边络腮胡第一轮还没完。符浩盛休息了一会儿，见络腮胡还在杜柠身上卖力，便想过来分一杯羹。
    他捏开杜柠的嘴送进自己的阳具。杜柠恶心的闭上眼睛，嘴里尽是精液和别人的肠液混合的腥咸异味，对方显然不允许他吐出去，杜柠只好强忍干呕，小口小口舔含男人的器物，一边承受下体的H干，一边感受另一根凶器在自己口腔里很快地胀大硬起。
    这时那个少年也爬到杜柠另一侧，低头含住杜柠一侧乳头舔弄画圈。
    “唔唔……嗯呜！”
    杜柠被三面夹击，手臂在旁边人身上无力的滑过，很快就被身边的人制住了。
    络腮胡几个用力的冲刺，把第一发射进了杜柠体内。
    然后他把杜柠翻转过去，摆出后入式，少年很有眼色地主动躺在杜柠身下张开腿，把杜柠的性器纳入自己后穴之中，两人摆好姿势后，络腮胡再一次H进杜柠屁股里挺动起来。
    “嗯啊啊……哈啊……”
    “嗯……嗯……”
    杜柠和少年同时叫起来。杜柠只觉得自己被置于地狱与天堂之间，与之前口交截然不同的另一种紧致湿热把他完全包裹、吮吸，让他上下不能；身后的抽送也攻破他的防守，痛击他深处最敏感的地方。
    前后夹击一齐涌来，他被丢入无边欲海中沉浮，迷失了方向。
    少年纤瘦的手臂环住他的脖颈，凑上来与他唇舌交缠，啧啧湿吻。
    符浩盛则在一旁休息，露骨地欣赏这混乱放荡的一幕，黏腻的眼神在青年和少年被干开的穴口和呻吟的表情上来回逡巡。
    四个人极尽放纵地闹了一整晚。杜柠记不清被摆了多少个姿势，有时是他被符浩盛从后面插入，嘴里含着络腮胡的器物，身下则被少年含着；有时是少年在两个男人中间尖叫，而他在晃动的床上渐渐昏睡过去；再次醒来时，符浩盛早已鼾声如雷，而他被络腮胡和少年夹在中间，下身被络腮胡贯穿，唇舌被少年侵占，四肢好像已经麻木了，尤其是身下的穴口火辣辣的疼，性器半硬着，铃口酸酸的快要射尿的样子，全身毛孔似乎都被黏腻的汗水封缄，呼吸间闷窒非常。
    啊……
    杜柠恍惚地想。这就是我。
    这就是我啊……
    他在心里苦笑着，颠动的视界逐渐消失，彻底黑暗。
    作者有话说：我回来惹w
    非常感谢大家的不离不弃和支持！每一条留言都看好几遍！
    离开一个月又来了不少新读者呢，不过大家好像都很温油含蓄的样子，不怎么说话呢@w@不知道大家阅读时有什么意见和建议吗？
    再次感谢所有留言、收藏、阅读的小伙伴！
    鞠躬！



☆、第十章

    本就是随性而聚的交换游戏，第二天太阳高照的时候，四个人便分道扬镳，互不知晓了。
    符浩盛把杜柠带回家又住了几天，纵使之前在俱乐部胡天胡地地闹的那一通导致疏于锻炼的身体有些亏空，男人依然每天乐此不疲地在杜柠身上施行他的那些小癖好。
    喧嚣燥热的夏季逐渐过去，天气开始转凉。杜柠在符浩盛家的几天日夜颠倒，饮食不规律，加上长期以来心情压抑，出来后又照例被李程虎困在窗户大敞的车里翻来覆去做了好长时间，剧烈运动时的热汗经凉风一吹，回家就感冒了。
    持续低烧近一个星期，杜凡倒也没再为难他，只“出于好奇和探索”拉着他做过一次，还调笑“哥哥的嘴和后面果然都热了好多，好舒服”。
    杜柠认命地闭着眼，一声不吭。
    一个月后【泊藤】将会在会议上决定并宣布中标商，正式确立合作关系。杜凡一直在为这次合作的达成精心谋划，且势在必得；而作为此次招标的主办方，周耀全倒显得没那么忙，一个月内偶尔会约杜柠去自己府上做客几天，在缠绵的时候亲手给他带上一支L?T深星空蓝表盘镶碎钻的手表――是杜柠喜欢的那一款。
    并以吻封缄，拒绝接受杜柠的推拒。
    于是这一个月，杜柠多次在符宅和周宅之间往复辗转，偶尔回家休息――如果杜凡不主动找他的话。
    另一方面，作为接送杜柠且深谙内情的专属司机，李程虎绝不会放过每一次和杜柠独处的机会，这个有家室的男人在完成工作的同时也从自己的前任雇主身上获得了无尽的快感，每一次偷情性质的性交都让他感受到了莫大的满足。
    这天，李程虎又一次趁着接回杜柠的时候把他带到市郊的一片树林中。
    男人在杜柠身上奋力动作着。青年大敞开修长双腿，屁股悬空，烂熟的穴口吃力地吞吐着男人粗壮的阳物，低低哀叫着一次又一次被H开，浑身附了一层薄薄的汗水，两颗乳头被掐的变了形，又红又大，十分凄惨。
    在李程虎第二次将自己的精液洒进高热紧窒的后穴，把软软的青年翻了个个儿正准备来第三次的时候，一把黝黑的枪从开了半乍长的车窗缝隙中穿进来，细长的枪口直直地抵在了他的后脑勺上，持枪的人对他无声地做了个口型：“Get Out.”
    杜柠面朝下趴着，不知道发生了什么。每次男人粗大的性器、夸张的幅度以及长久的持续力都弄得他很快疲惫，腰际到后穴一带酸软无力，脑袋都有些懵了，嗡嗡嗡地响。因此他只隐约发觉身后的男人不知为何僵硬了身体，一会儿突然就抽身离开了。
    李程虎一回头就发现自己脑袋上顶了一把Smith Wesson M500，这种通常被用于射杀大型野生动物的手枪即使是在100米开外也能一枪爆头，更别提现在就指在他眼前。
    当然李程虎是不清楚这么多的。他只知道如果不乖乖听从窗外那个彪形大汉的指示，自己的脑袋就会像熟透的木瓜从树上掉到地上一样炸开。
    他哆嗦而死寂的从杜柠身上起来，举着双手默默地打开车门下了车，他甚至都没敢做多余的动作――比方说提上自己的裤子，就那样露着湿漉漉的鸟和半个腚站在一众人前。
    面前几个彪形大汉都面露戏谑的看着他。
    都是外国人，一共六个。三个美国人，一个黑人，一个墨西哥裔，还有一个俄国人，个个都人高马大，最低的也看上去在一米九左右，身上套着黑背心、夹克、迷彩服和军靴，腰腿上都鼓鼓的，掖着枪支和短匕。有两个美国人身上纹满了纹身，黑人则穿了鼻环和唇环。
    这队人每一处都散发着浓烈的危险气息，明显和这里格格不入，却不知为何出现在这里。
    男人们齐齐地看向半开的车门内青年裸露的一截象牙白色的瘫软腰肢，脸上不加掩饰地浮现暧昧莫测的微笑。
    李程虎看着这些微笑，在还算和煦的微风中生生激出一身冷汗。
    墨西哥裔走过来用绳子将李程虎的双手双脚都死死绑住，嘴也塞上，第一个拿枪指着李程虎的美国人用枪推了推他，示意他挪到旁边的树下坐好。李程虎滑稽的两脚并用跳到树下老实坐好，抬头就看见其中一个纹身的美国大汉屈身钻进车里。
    他听见车里一声急促的惊呼声。
    然后，很快地，这种带着反抗的惊呼变成了哭叫和呻吟，黑色的高级轿车以一种暧昧的频率剧烈震动起来。
    杜柠不太清醒的趴在车座上。他听见李程虎OO@@起身的声音，男人的离开让后背周围的空气温度一下凉了许多。好一会儿都似乎没有任何动静，杜柠迷蒙中微微生出疑窦，正勉强起身打算探看一下时，从半开的车门透进来的光猛地被完全遮挡，一个彪悍的洋人钻了进来。
    他惊骇地提高了声音，意识陡然清醒了过来：“你是谁！”
    美国大汉显然听懂了这三个字，不怀好意地裂开嘴，露出一排白亮的牙齿，用英语说：“能操得你爽死的人！”
    男人一只手就轻松把剧烈挣扎的杜柠死死按在座椅上，掰开杜柠还沾着李程虎精液的臀瓣，眨眼间就着湿滑的后穴一干到底。
    “滚开……滚开……”
    “啊啊啊啊！！”
    杜柠痛叫出声。这个外国人变态的尺寸比以往任何一个进入过他的男人都要长而大，在没有任何缓和的情况下整根冲进来的一瞬间让他以为内壁都要被涨裂，紧接着不等他适应就开始全根抽出又猛力捅入，仿佛一根粗硕火热的铁桩一下下锲入屁股，直钉内脏。
    “啊啊啊……啊咯……不、不啊嗯！……”
    “嗯嗯……啊、哈啊……嗯……”
    “慢点……呜呜、求你……”
    “太深了、太深了……！”
    起初他就像一条被违法捕捞上岸的人鱼一样，化出两条漂亮的长腿，湿淋淋、赤裸裸，脆弱而绝望的在人类面前扭动挣扎着白皙的躯体。然而很快他就在对方强劲武器的镇压下被迫丧失了所有主权，变成了只知呻吟的简单生物。
    美国人在车里呆了半个多小时还没出来，其他人在车外巡逻，听着车内青年断断续续传出来的讨饶都有些按捺不住。其中一个黑人忍不住冲里面叫道：“嘿老兄！别忘了这里还有五个人等着呢！”
    又过了将近五分钟第一个美国人才终于出来，一边提着裤子一边说：“尤物（英语）。”
    俄罗斯人没等他说完就第二个钻了进去。
    车马上就规律地晃动起来。
    李程虎眼睁睁地看着这帮强盗样的外国男人一个接一个地从轿车里钻进又钻出，整整五个小时，从外面看轿车激烈的晃动一直就没停过，男人们一个个猴急的钻进去，又一脸餮足地提着裤子出来。
    青年的呻吟也从一开始的还算清晰可闻渐渐变得气若游丝，时断时续。
    杜柠躺在轿车后座上，已经陷入半昏迷。两腿因为僵硬酸痛根本合不上，就那样大大的难看的敞开，持续微微的痉挛着，雪白的股间一片狼藉，加上最开始的李程虎，近六个小时被众多男人轮番射进去的精液总份量十分可观，涓涓的热液缓慢的自后穴淌出，甚至有不少淅淅沥沥地滴落在脚垫上，聚成小小的一洼。然而更多的还是聚集在穴道内，连被过度摩擦后褶皱已经呈现深红色穴口都被这大量浓稠的精液糊的几乎看不清原有的颜色。青年可以说是死寂的躺在放平的座椅上，全身上下，包括上至下颌下至小腿，到处都是青的，紫的，红的吻痕、掐痕、扼痕以及各式各样的牙印，尤其是胸口和大腿内侧尤为严重，密密麻麻地到了可怖的地步，两颗乳头被撕咬玩弄的破了皮，溢出细细的血珠，深红而肿大，看上去就十分凄惨。脸上也溅了不少白浊，嘴唇湿红微肿，显然也没逃过被多人品尝的厄运。
    到后来六个大汉还觉得不过瘾，做着做着觉得轿车又小又闷，又不想弄脏自己的越野车，于是把杜柠拖出车外，把他的衬衫草草铺在林地上，摆出跪趴的姿势从后面进入他。杜柠早被H得没了力气，一被松开就往地上瘫，男人肌肉强壮的手臂撑着他绵软如泥的腰肢，快速摆动着熊腰打桩似的啪啪的H进后穴，抽动间挤出不少汁水。
    那个墨西哥裔的龟头呈微微弯曲的形状，每次重重刮过前列腺都能让杜柠哆嗦好久；把杜柠害的最惨的是黑人，有一根入珠的阴茎，还入了不下十颗，表面凹凸不平，光形状看上去就十分可怖，每次他进入带来的严重的诡异涨裂都让已经意识不清杜柠下意识地哭叫不已。
    他的同伴在一旁怪叫：“杰夫！这只兔子的屁股都已经认得你啦！”
    杜柠隐约觉得自己被捅成了黑洞还不止，连内脏都被顶翻了，全身的感觉都集中在了身下那个羞耻的洞口，被摩擦、被搅动、被喷射，灼烧、酸麻、胀痛，他觉得自己肯定被撑裂了，但是他连动一根手指的力气都没有，喉咙的呻吟还没到嘴边就化成了游息。
    昨夜刚下了一场大雨，这片树林此时还非常湿润。才是九月多，树冠尚还绿油油的，林间有淡淡的很好闻的青草混合潮湿泥土的芬芳。然而身处其中的青年此时根本闻不到这些，他更多闻到的是他口中男人腥咸的肉棒的味道，以及欧美人特有的浓厚的体味。
    不过他不久后连这些味道也感受不到了。
    破碎的光斑透过密密的林梢闪耀在泥土地上，杜家司机李程虎被绑在旁边的树下动弹不得，眼睁睁看着在他不远处，身为他主人的青年在一群豺狼围成的圈中，双眼紧闭昏厥不醒，像被捕获的伤鹿一般软软地任这些入侵者翻来覆去的摆弄虐玩。
    作者有话说：感觉越写越黑暗报社了呢（汗
    觉得本文还可以叫《悲惨世界》《为什么倒霉的总是我》《被动式》。。
    看到不少小天使为哥哥心疼也让我很心疼大家，因为，这个文预定的基调就是这样（灰暗）的，最开始写文就是因为情绪低落想用写肉来发泄|||
    本文再有十章以内完结，另有番外3~4篇。番外会给哥哥一个【相对】较好的归宿。
    再开新文的话应该会相对明快点，并且比较偏重走剧情。
    谢谢！



☆、第十一章【修正】

    杜柠一身的痕迹遮掩不住，杜凡当晚就知晓了。杜柠已经被操昏过去，杜凡只听得李程虎多加掩饰的一面之词，不过这也没能避免青年的怒火，杜凡当即扣掉了李程虎三个月的工资，又阴沉着脸把蜷缩在床上昏睡的杜柠弄醒拖进浴室，泄愤般地按在浴缸里狠狠搓洗，险些对杜柠造成二度伤害。
    杜柠之前的床单和衣物全部被他扔掉。杜凡张口“贱人”闭口“骚货”，把杜柠关在家里不许他见任何人。
    在他看来，杜柠之前被轮奸与他无关，换句话说还是他的契机；而今杜柠从头到尾都已经是属于他的东西，再随便便宜了别人就不行了。
    然而杜柠刚被关了两天，家里就发生了变故。
    自两天前杜凡发怒后就开始疑神疑鬼，给家里的佣人制定了新规定，只留了两个人轮流负责每日三餐，其余三个负责清洁的从每天都来改为每周来两次，其余时间不准呆在家里。
    这天上午杜柠吃过早餐，正在厨房倒水喝。负责做饭的张嫂在一旁洗碗，突然听见侧阳台一阵沉重的脚步声，摘下手套正准备出去查看，刚走到厨房门口就被一枪定在地上，连声都没出就死了。
    杜柠手中的水杯摔碎在地上，大骇地连连后退，被当先的戴着面具的魁梧男人一把掐住脖子，刺鼻的布料捂住口鼻，昏昏沉沉的睡了过去。
    而这天，也正是【泊藤】宣布中标商的日子。
    杜凡上午九点多到达泊藤大厦楼下，刚上两级台阶手机就收到一个很短的视频，是杜柠被绑住手脚，坐在两个看不见脸的持枪的大汉中间，昏迷着随着颠簸的车子微微摇晃的样子。
    刚看完视频没几秒，对方就打来电话，声音沙哑而怪异：“一会儿在会议上主动弃权，不然就杀了他。”
    杜凡冷笑一声：“随你。”
    这位年轻的少董收敛了眉目，语气狠厉：“这个项目我拿定了。不过你们给我听清楚了，如果你们胆敢杀了他，就等着被追杀到死吧。”说罢不等对方回应便挂断了电话。
    九点半宣布会开始。周耀全坐在首位，杜柠及其秘书坐在他左手边第二个位置，对面是他此次最大的竞争对手要氏珠宝的总裁要岑。男人神色阴鸷地盯着杜凡，杜氏年轻有为的少董回望过去，毫不掩饰地勾起一个挑衅的微笑。
    要岑眼中几乎是立刻就浮起了暴戾的意味。
    周耀全坐在主座上十指交扣，默不作声的将这一切尽收眼底。
    十五分钟后，【泊藤】宣布将与杜氏珠宝联手展开新一季度的合作。
    近两个月的招标最终花落杜氏，彼此私下的呕心沥血与明争暗斗也暂时告一段落。
    与此同时，杜柠在颠簸的越野车上醒来。
    杜柠被男人粗犷的交谈声吵醒。被药物迷晕的后遗症反噬回来，头疼的仿佛要裂开，四肢也有点不受控制。他闭着眼睛晕乎乎的停了一会儿，勉强嘤咛一声。
    交谈声顿时停了一下。
    紧接着又几个男人哼笑了起来。左边伸过来一只大手，五指粗大，钳住杜柠下巴扭到左边，指肚上厚实的老茧直磨得杜柠细嫩的下巴生疼。杜柠吃痛的睁开眼，眼前赫然是两天前第一个奸他的美国男人。
    杜柠睁大眼睛，尖叫一声。男人吃吃笑着对他说：“又见面了，美人（英语）。”
    他们也是在见到雇主后才知道，前些天在路途中偶遇的那个和男人在轿车里放荡媾和、后来又被他们轮番奸淫了的、操起来非常舒服的白嫩男人，就是他们要绑架的目标对象。
    真是只淫荡的小兔子。他们已经预见到这次任务绝对不会无聊了。
    杜柠抬起胳膊想甩开他，同时往身后退去，无奈药性没完全褪掉，动作绵软迟缓，他刚一动就被身后的墨西哥人抓住胳膊动弹不得。墨西哥人厚实的胸膛紧紧贴在他背后，抓着他的胳膊，侧过头来湿乎乎地舔含他的耳朵，身前的美国人也凑过来捏着他的下巴伸进舌头，热乎乎的强迫他湿吻，同时粗暴地用一只手就撕开了杜柠衬衣，木制的扣子四处迸溅。
    身前男人粗糙的大手抚摸着他的胸膛，捏住他一颗嫩红的果实揉搓。杜柠被久经调教的身体敏感的抖了一下，呜呜着想后撤，被身后的男人顶了回来，另一只手从身后绕过来捏住他另一颗乳头拉长来回揉搓。杜柠光是被这样对待着，就已经开始控制不住的全身悸动，后穴发痒，下身有勃起的迹象。
    越是因洁癖和羞耻而抗拒，越是因在意被忤逆而敏感。
    他企图交叠双腿掩饰自己尴尬的反应，却被男人左右拉开，裤子被脱下来，衬衣挂在手腕上，脚上还好好的穿着一双浅灰色的纯棉材质的袜子，却因太过整洁而在此刻淫靡放荡的场景中显得格外突兀，反衬意味十足。
    “咕……”
    长久的唇舌交缠让口腔内分泌了大量唾液，男人的口水顺着抵进的舌头灌进他嘴里，融合了他自己的一起被吞咽到肚里，没来得及咽下的，濡湿了嘴角，留下细细的亮晶晶的一道。
    身前身后的男人依着各自的节奏拉扯他的乳头，或搓细或提拉或掐拧，两三下就摩得乳头诱红。拧着下巴的手放开探到下身去，长着厚重枪茧的粗硕手指松松握住杜柠的性器前后撸动，粗糙的茧子只是轻轻刮过娇嫩脆弱的茎柱表面就引得青年连声呜咽。因为手不能动，因此感觉有些疼痛的青年只得试图蜷起腿来抵开男人手掌。
    美国人惩罚似的咬了下杜柠的嘴唇，收回手掌改用四指托住柱身，大拇指指腹轻轻按在龟头顶端尿道口处来回摩擦。
    “嗯啊不！呜……”
    被摩擦的感觉太强烈，杜柠几乎是瞬时臀部就抖了一下，紧接着快感就从鼠蹊处燃起如电流般窜上，劈劈啪啪地直升到被拇指按压的地方，性器利索地挺翘起来，向男人致意。
    “哈！”美国人得意的叫了一声，向前排开着车往后视镜里看的以及中间坐上的四个人挑眉坏笑。
    “唷~~”前排的几个人嘻笑起来。
    杜柠和两个绑匪坐在第三排。第一排的两个人一个负责开车，一个帮忙警戒，坐在第二排的人则比较放松，从杜柠醒来后被美国人和墨西哥人解开扣子脱下裤子亵玩起就都转过身来观看。
    美国人的手放开杜柠的性器往更后面伸过去，杜柠身后的墨西哥人便松开他的乳头帮忙捞起他一条腿方便男人插进他后穴。前排右边的另一个一直处于围观状态的美国人见状立刻抢着伸了一只手过去，捏住杜柠刚刚才被空出来的红肿乳果接着揉玩起来。
    美国人揉着杜柠后穴紧闭的肉褶打圈，揉的稍稍软了一些后插了一根手指进去，抽动几下又加了第二根、第三根一齐转动。杜柠感觉下身被他越括越大，娇嫩绵软的内壁仿佛被砂纸擦了一遍又一遍，险些要磨出血丝来。这种丝丝缕缕的疼痛虽然缓解了后穴里若有似无的瘙痒，与此同时却也令身体更深处的空虚痒意愈加鲜明，犹如饮鸠止渴，短暂的解脱后是更难忍的反噬。
    前排的两个人不满的叫嚷起来：“嘿！劳尼！托尔托！拜托让我们也看看他的小屁股！”
    叫做劳尼的美国男人笑骂了一句，和叫托尔托的墨西哥人一左一右掰开杜柠大腿，托起他的屁股抬高到椅背上的高度，冲着前排大方的展示杜柠被三根手指插开的湿红后穴。
    杜柠极度羞耻的低叫一声，滚热的眼泪都和着嘴唇上咬出的血被强行咽进了肚里。劳尼一边展示一边用手指在众人面前插干杜柠，微微撑开一点口子好让前排几人能更清楚地看见鲜红的内壁。
    “天啊！我真想现在就再享受一下他那又紧又热的小嘴！之前那次真是太棒了！”前排开车的黑人杰夫大叫。
    “你得排队了，伙计！”劳尼回应他，随后一把环住杜柠的腰，扶住自己的大兄弟对准杜柠后穴，一炮埋到底。
    “啊啊啊！嗯啊……不……嗯不……啊啊……”
    杜柠被劳尼用抱小孩把尿的姿势从后抱着插入，柔白的臀缝和艳红的穴口尽向外人展开，中间座位上的美国人布鲁特和俄罗斯人列夫反过来趴在椅背上直勾勾的盯着肉穴流着口水吞吐粗棒的画面。
    杜柠无法不面对这些人，在尚还清醒的情况下被这些露骨的视奸刺激得直掉眼泪。
    行车将近三个小时。这三个小时内后两排的四个大汉几乎把杜柠轮了个遍。几个人弓着彪悍的身躯在不算宽敞的车厢内挤来挤去，轮番换到杜柠身边把他抱在怀里奸淫，前排两个开车的人过又过不来，光看见吃不到，只得起哄怪叫，看着后视镜自己撸一把。
    人多空间小，杜柠被这些人挪过来抱过去，腿脚伸展不开，每次都被折在男人怀里H干，身体里又被几根长短粗细弯直不一的肉棍一个接一个的粗暴戳弄，又疼又难受，好长时间都在哭叫着求男人们放过他，又被狂风暴雨似的抽送顶的“啊啊”乱叫，泣不成声。
    这辆越野车外贴着黑色的防暴膜，车窗密闭，车内开着空调，任谁在外面也看不到里面的人。杰夫将车开的飞快，高速路上的路过的车辆只能看见有辆重型越野车从身旁一闪而过，还没来得及发现车身反常的震动就渐行渐远了，哪能想到车里正上演着这样荒诞放荡的一幕呢？
    N市旁的另一个海岸城市中的一处拥挤破败的平房聚集地，居民生活仿佛还在上个年代，破败的砖瓦几乎脱落，屋外小巷堆满各家杂物，大大小小的孩子顶着脏兮兮的笑脸跑来跑去嬉笑打闹，大人则穿着灰扑扑看不出新旧的衣服坐在一起唠闲话，家里锅碗瓢盆的声音叮叮当当的传出来，挡也挡不住。
    杜柠就被男人们关在这其中的一处较为偏僻也较为大一些的居民房内。
    一只手腕被铐在生了锈的铁架床床头栏杆上，除非去卫生间时才被解下来牵着去，身边总有一个人守着；身上没有衣服，在床上还能用被单掩一掩，下了床就只能裸着了――那天驱车到达这里后男人们就没收了他全部衣物，一是断绝他私自逃跑的可能，二来也是为了能随时上他。
    劳尼一行人属于某个私人雇佣兵团的其中一个小队，只要雇主出价够高，什么样的黑色活动都会去接的那种。因为成员战斗力都不错，过去几年中经常活动于欧亚两洲之间，接过不少单子，因此在国际上也小有名气。
    此次，为了逼杜凡放弃和周耀全的合作，作为杜氏珠宝最大的竞争方，正是要氏总裁要岑通过地下渠道雇佣了劳尼几人绑架了杜柠，企图迫杜凡就范。
    不过他万万没想到的是杜凡竟然想也不想的就拒绝要挟，宁可舍弃兄长性命也要达成这次合作。
    不可否认的是这次合作的意义对于刚遭受严重打击、力挽狂澜的杜氏企业的确至关重要。但是由此也能看出，身为同父异母的兄弟，杜柠和杜凡的关系确实没好到哪去，说是糟糕透顶也许也不为过。
    毕竟身为兄长的杜柠在身体抱恙的时候将大权交给弟弟杜凡，先不说内情究竟如何，好歹没给外人，也算信任；结果兄长性命攸关时，弟弟却毫不犹豫的舍弃对方，由此可见感情有多疏离。
    说不定杜凡还想着借这次绑架解决杜柠这个心头大患，从此康庄大道前途无忧。
    要岑倒是没想到杜柠其实早就被自己弟弟架空了这条上去。
    劳尼他们本来接的活就是只负责绑架并威胁，其余的一概不管，先预收一半佣金，事成之后可得剩下的一半。结果威胁的对象根本不吃这一套，倒是把要岑和劳尼几人置在了一个尴尬的位置上――要岑没达到绑架的目的翻脸不愿意付另一半佣金，劳尼几人又贪恋杜柠怎么H也H不松的屁股不愿意就这么撕票，最近还想着放弃要岑这边，玩上几天然后用杜柠去与杜氏周旋以换取赎金，弥补要岑毁约的亏空。
    这群雇佣兵得不到原本应有的钱，又不得不暂时隐匿在这个破旧吵闹的居民房里动弹不得，因此脾气很是暴躁，加上本来也不是什么善茬儿，在电话里和要岑几番周旋不成，回头就把不满都发泄在杜柠身上。
    杜柠想当然被虐得很惨。无聊的男人们找不到什么太多的娱乐，每天除了擦枪打牌，就是在杜柠身上取乐。
    六个人用杜柠来比赛，比谁操他的时间最长而不射，或是在相同时间内谁能把杜柠操射的次数最多。每每到最后杜柠都被他们玩的像个破布娃娃，早已昏厥，浑身沾满黏液和汗水，下身却还不住被男人耸动，小腹表面被对方粗长顶起的形状一凸一凸的。
    有时男人半夜起来去卫生间放水，一睁眼看到身旁赤裸沉睡的青年，兴致一起抬起腿就利落的H了进去，硬生生把杜柠操醒，很快老旧铁床刺耳的吱呀声把别屋睡的几个人也吵醒，不想睡的人就过来加入战局，玩双龙玩夹心，到最后齐齐把尿射进杜柠后穴，热烫的液体灌的青年肚子如同怀胎四月。
    有时晴朗的白天时屋外的大人们来回走动到各家串门，高声谈笑，孩子们跑来跑去，嬉笑打闹，用做玩具的小石子劈劈啪啪的溅在铁门上，哪知仅一门之隔的屋内淫声浪语，杜柠被布鲁特沉重的身躯压在粗糙的地上，身下仅铺了层不知从哪随手扯来的苫布，还被两人揪扯得凌乱。
    杜柠被冲撞的痛叫，布鲁特顾虑被屋外听到，伸出一只手死死捂住杜柠的嘴不让他出声，下身一刻不停的狠狠H干进去，杜柠随着他闷声晃动。
    杜柠被他捂得有点喘不上起来，窒息般的感觉带动下身穴口绞紧，爽的身上的男人仿佛要上天。布鲁特得了乐趣，恶意的一次次捂住他口鼻又放开，制造窒息的感觉，享受杜柠炽热肉壁每一次的紧裹绵缠。
    杜柠自从进了这个屋子身上的皮肤就没有一天不是青红交加的。男人的吻痕和咬痕遍布全身各处，一天又一天层层叠加上去，新旧交错，深深浅浅，每天除了吃饭睡觉就是长着大腿给男人泻火。极度频繁的摩擦让肉穴在十几天里以肉眼可见的程度变成了熟蔷薇色，只一眼便可看出其中饱含的满满的色情气，更别提那让男人们欲罢不能的弹性十足的包裹肉感；乳粒更是被吃得涨成了小沙枣大小，看上去鲜嫩多汁，肉嘟嘟的别样引人蹂躏。
    杜柠的洁癖症简直是被这帮男人一磨再磨，生生碾成了粉末。那个午夜他被列夫和托尔托夹在中间，睁大眼睛承受着两根灼热烫人的性器同时挤进身下紧窄的洞穴，凶狠的力道几乎把他从中间撕裂，惨叫全被托尔托死死捂在嘴里，泪水积成珠串落下。
    起夜的托尔托吵醒了列夫，强奸变成轮奸，最后两人储存了半宿的尿水全部释放在了杜柠肚子里，冲刷过每一厘肠肉。
    杜柠几乎是在意识到男人做了什么的下一秒猛地挣脱牵制，舒爽中的男人一时不察被他挣开，杜柠狼狈的摔下床沿，身体重重的砸在地上的同时体内温热的液体“哗”地流了一地。
    青年侧伏在冰凉的水泥地上，手肘和膝盖擦破了皮，大腿内侧青紫，屁股中间的小洞张开小核桃大小，还在涓涓流出清澈的淡黄色液体。杜柠剧烈的干呕着，胃里空空的，什么也吐不出来。
    好脏。好脏。好脏。
    太脏了。
    泪水无声地滑落下来，拍打在布满灰尘的地上。
    杜柠在这地狱般的监禁中浑浑噩噩地度过了一个多星期。
    每一天都觉得自己要死去，每一天都比之前更绝望，以为好像后半生都要这样过去。
    直到一个星期后的某一天，事情突然有了变化。
    作者有话说：【修正说明】嗯，抱歉，检查文稿的时候发现漏粘了两句话。因为是提前放在存稿箱里凌晨自动发送的，想改改不了了，所以只好删了重发。
    重发的时候显示有60多个小伙伴已经看过了，不重看也不要紧，不是什么重要的句子，只是我强迫症罢了（。。。）



☆、第十二章

    布鲁特是六个雇佣兵中唯一一个会说一些汉语的人，加上沿海城市经济比较发达，城市精神文明建设水平不断提升，居民整体素质也比较高，走在大街上靠几句半生不熟的汉语夹杂大量英语也能顺畅交流，故而担当每日搜集情报的角色。
    这天劳尼几人在屋里打牌开黄腔，杜柠晨起早餐后又被折腾了一顿，此刻正在里屋床上昏睡。
    铁门被用特定的频率敲响。列夫走过去刚打开一点，布鲁特就从门缝中挤了进来，行踪遮掩。
    几个雇佣兵察觉不对，警惕地挺直了腰板。
    “大麻烦。”布鲁特阴郁地说，“这个杜少爷的干爹――相当于我们文化中的“教父”――是亚洲游轮巨擘、【盛荣】集团的当家家主荣铎。”
    “你确定？”劳尼深深地蹙起眉。
    居然是那个明面上经营游轮产业、私底下掌握着亚洲相当一部分军火走私脉络、控制着东亚附近一代海域海航，黑白两道均沾的荣家？
    “确定是他。荣家已经在黑市放出消息，说全力搜救人质；至于绑架者，找到以后就地格杀，赏金千万。”
    “GOD DAMN IT！”黑人杰夫猛地站起来暴躁地把纸牌摔在地上，大步踏进里屋抓着杜柠头发把他从床上拖到地上，冲着被突如其来的剧痛从昏睡中惊醒、怔怔睁大眼睛看他的青年呲开一口白牙，恶狠狠地说：“托你的福，婊子，我们该上路了！”
    男人们匆匆给杜柠洗了个澡，穿戴好衣物后上了车，驶离了这个居民区。
    杜柠被蒙住眼睛绑住手脚。上车后没多久，男人给杜柠喝了杯水。那水里许是掺了迷药，杜柠没一会儿便再次昏昏睡去。
    他觉得自己一定睡了很久，因为再次醒来时，火红的余晖烧亮了半个天空，他软软地跪坐在地上，有人在身后架起他的胳膊，身前站了一个人。
    下巴被挑起来，他努力睁开眼睛，朦胧而摇晃的视野里是一个身形瘦长、肤色黝黑、长着鹰钩鼻的异域男人，正在扣着他的下颌端详他。
    男人用发音很奇怪的英语和劳尼交谈，杜柠在不甚清醒的状态下努力竖起耳朵去听，也只听清了“殿下”“东方人”“交易”“国境线”几个词。
    杜柠动了动脑袋，男人放开了他。他吃力地扭过头去打量四周，模糊中只见火红的天际和同样艳丽的水面。
    摇晃的……风。
    原来他在甲板上。
    原来他不仅离开了关押他的那个城市，甚至已经离开了陆地。
    杜柠张了张嘴，发不出一点声音来。那个发音奇怪的男人递给劳尼一张票据类的纸条，挥手招来一旁保镖打扮的一人，把虚弱的杜柠打横抱进了船舱里。
    ********
    荣铎坐在宽大的黑酸枝木办公桌后垂眸看着财务报表，面容沉静没有一丝波动。
    这个横跨黑白两道、在亚洲东部东南沿海一带翻手为云覆手为雨的男人并不像人们通常以为的那样满身戾气。和同年龄段那些大腹便便而油头粉面的老男人比起来，他反而看上去年轻了许多，挺拔了许多，也英俊了许多。只是随随便便往柔软舒适的皮椅里一坐，气质便如高等学府里的教授般优雅沉静。
    实木门被不轻不重地叩响了两下，随后荣怀宇推开门从外大步走进来。
    “跟丢了，”他沉声道，“他们走的南边的山路，那片山区很大，信号很差，地势也比较复杂，搜起来要费些时间。”
    “不过我觉得他们很可能不会留在山里，那些人应该清楚这一带海陆全属于我们的势力范围内，被找到是迟早的事。”荣怀宇接着说，“就怕他们在我们的人追到前就带小柠逃出国境线，进入公海，到时候就难办了。”
    “我倒觉得这帮佣兵藏在山里的可能性更大，他们带着哥哥目标明显，若再上了船困做一处，岂不是坐以待毙？”旁边的杜凡突然发声。
    他自荣怀宇进门前就一直静静的坐在办公室西墙一侧宽敞的黑色真皮沙发上，和荣铎各居一处，不说话也不走动，几乎和办公室内的背景融为一体；此刻突然出声，在偌大的室内显得格外突兀。
    荣怀宇倒是一进门就发觉了他，只是不想理会。如今他一出声，多日积累的怒火再也不想阻拦的全部倾泻出来。
    荣怀宇冷笑：“你还有脸叫他哥？若不是你争的那个破合作项目，也不会逼得那个姓要的混蛋去绑架小柠；若不是小柠被绑架，我还不知道你竟然干出这种混账事！把自己的亲哥送出去交易，你他妈就是个畜生！”
    按照杜家那个姓李的司机所说，绑架前那些佣兵就已经对杜柠极尽凌辱，那么在荣家搜寻的这一个多星期以来，杜柠的遭遇已可想而知了。
    荣怀宇咬紧牙根。当天定标会一结束杜凡便给他打了电话，二人赶回杜宅查看，赫然入目的便是淌血满地的张嫂，身体已凉去多时。他当时就告知父亲并展开搜寻。
    随后在问询杜家下人的过程中，他才心惊地发现了杜柠和杜凡隐藏数月的真相，以及背后龌龊不堪的缘由。
    只一个疏忽，他多年来呵护备至、娇宠疼惜的花朵，连他自己都因为几番心软几番珍惜而未品尝的时候，却被一帮畜生采撷糟蹋了去。
    可恨的是他直到数日前才发现。
    杜凡坐在沙发上一动不动，十指交握放松地搭在交叠的膝盖上，直直迎着他的怒火回视回去，薄薄的唇角勾起一个轻微的弧度，眼神讥讽：“在我面前装什么正人君子，你别以为我不知道你――”
    “好了。”荣铎出声打断二人争吵，对荣怀宇说：“山里追捕的人不变，港口多加一批，靠近海岸的船只一律留心。”又微微转向杜凡：“杜凡回去吧，有消息会告诉你。”
    “是。”荣怀宇向荣铎微微躬身，瞟了杜凡一眼，两人一前一后出了办公室。
    二人沉默地一同乘坐电梯下楼。期间偶有楼内的员工搭乘，察觉气氛不对，小心翼翼地问候这位少董，荣怀宇冷着脸一言不发。
    最后一个员工离开电梯后，一直无声的站在荣怀宇背后的杜凡突然轻声开口：“我刚来杜家大约半年左右的时候，有一次午睡起来下楼，正巧看见你偷偷亲吻在沙发上等你等得睡着的哥哥。”
    他看着男人纹丝不动的健硕后背，继续说道：“你以为他不知道么？那天他被你送回家以后把那一侧脸颊洗得通红，对着你和他的合照发了好长时间的呆。”
    他敏锐地看见荣怀宇的肩膀轻轻颤了一下，愉悦地抿起嘴角。
    “你说他当时是怎么想的呢？他那样洁癖的一个人，竟然能忍住等你离开后才清洁。”
    “他只想你做他温柔的干哥哥，不想和你再有进一步的牵扯；他清楚知道你对他的感情，却冷眼放任你独抱希冀这么多年。”
    “你敢说你现在对他一点心思也没有？你敢说，在得知他已经不是那个你舍不得碰的、纯洁的小柠以后，你仍旧视他为不可亵渎的莲花，心里一点龌龊都没有吗？”
    电梯降到地下二层后悄声滑开，荣怀宇自始至终未发一言，头也不回地稳步走了出去，仿佛根本不屑听杜凡的话。
    但杜凡清楚感受到这个男人身上的气息越来越冷冽。
    ********
    在见到那个男人之前，杜柠一直被关在这艘私人豪华游轮上的某一间贵宾室内。
    血液里的迷药随时间渐渐散去，然而杜柠并没有解脱。保镖样的男人把杜柠送进房间后就自行离开了。房间内有四个穿着佣人制服的阿拉伯女人，无视杜柠羞耻的反抗，合力把尚还虚弱的青年按在宽大的浴缸里，扒去了他全身衣物，细细清洗，从口腔到脚趾一处也不放过，连紧闭的后穴也被用两指宽的导管撑开，反复灌进生理盐水冲洗，直至内里完全清洁；最后在皮肤上涂抹乳木果油、牛乳与玫瑰精油轻柔按摩许久，，才把被折腾的筋疲力尽、昏昏欲睡的青年裹进一张用金线刺绣出繁复花纹的纯白绸布里，安放在床上。
    夜幕降临的时候游轮上灯火辉煌，犹如暗蓝深邃的海上漂流的一颗硕大璀璨的钻石。
    杜柠被女佣从睡梦中唤醒，喂了一些蔬果汁，又被强行按倒撑开后穴挤进大量润滑凝露。之后先前的保镖再次进来，把他连人带绸布一同抱到了这艘游轮上最大最豪华的卧室里。
    这间卧室是他原先待的房间的两倍大，墙上贴着暗花纹壁纸，大件家具被固定在墙边或地上，用的全是上好的木材；酒柜里没有酒，只排满了各式金银或水晶器皿，纯银餐具被擦得发亮，整齐码在一旁；靠窗处使这个卧室里最显眼的地方放置着一张圆形大床，直径足够10个成年人并排躺开，床单是极好的藕荷色提花绸缎，正对的天花板上有洁白的薄纱扎成一束，柔顺地垂落下来围绕圆床半遮半掩，薄纱中央悬挂下数只高低错落的如鸡蛋大小的暖黄色灯泡，罩着透明的多面体灯罩，仿若细碎的星光。
    保镖把杜柠放置在大床床脚旁一小块柔软干净的羊毛地毯上，冲卧室里的另一个人鞠躬致意，退到一旁垂手伫立。
    杜柠跪坐在羊毛地毯上把自己缩成一团，攥紧身上的绸布努力遮住全身肌肤，一边仰头去看那另一个人。
    正是傍晚甲板上他第一次醒来时所见的和劳尼交易、发音奇特的阿拉伯男人。
    男人看起来四十多岁，皮肤黝黑，唇上长了一圈短而整洁的胡子，看得出来被精心修理过；穿着古板而严谨，领带打成十字节，手上戴着手套，质地极好，纤尘不染。
    男人双手交握，自然垂在腹前，站姿拘谨而挺拔，居高临下地看着杜柠，投掷在他身上的视线冷漠而骄矜，仿佛杜柠只是一件物品。
    杜柠被这轻蔑的眼神看得十分难堪，不过多年在上流阶层所受的尊严教育还是让他挺直脊背，咬紧下唇倔强地瞪了回去。
    被像女人一样清洗对待，光裸着身体只有一块绸布能蔽体，以及这个富丽堂皇、明显等级森严的地方，虽然听不懂这些人说话，但这一切都统统指向了一个他最不愿意接受的事实。
    他几乎是用尽全力克制自己的颤抖，等待这艘船上的最高主宰。
    作者有话说：我只想说。。。大家一定要用像渣攻一样冷酷的眼光对待这个故事，千万不要轻易就被某个新出场的帅比撩到然后决定嘤嘤嘤就是他了。。。你们会后悔的。。。
    毕竟本文最大的渣攻其实是我啊不是吗_(:з」∠)_



☆、第十三章

    数十分钟后，门外走廊上传来一阵沉闷纷乱的脚步声。一直沉默审视杜柠的管家样的男人收回目光，上前先一步打开了卧室门，迎接门外的人归来。
    缓步迈进的男人起码有一米九的身高，身着传统的白色真丝绢纺阿拉伯大袍，头戴白色缠头巾，久经沙漠阳光浸润的肌肤呈现一种健康富有活力的蜜色，鼻梁挺如山峦，唇形薄而优美。
    最引人注目的是他一双锐利如鹰的眼瞳，宛如琥珀美酒般醉人，又如幽深泉井般莫测。
    男人一进门便注意到跪在地毯上衣不蔽体的杜柠。一旁的管家垂手躬身恭敬道：“殿下（阿拉伯语）。”
    男人扬起一边眉梢，没什么语气地问道：“阿勒夫，这就是你从那帮佣兵手里买来的性奴？”
    “是的，殿下。”
    男人走近杜柠，半蹲下身仔细打量。杜柠瞳孔不自觉地收缩，屏住呼吸微微后仰。
    即使知道落到这般境地已不可违抗，他还是没法说服自己顺从。
    男人伸出左手捧住他的后脑阻止他进一步躲避，随后一把将他抱起扔进柔软的床里。
    “出去。”男人头也不回地说。
    阿勒夫微微鞠躬，携房内外一众保镖离开卧室，只留了自己和其他四个人在房门外守卫。
    跌坐在柔软床垫里的杜柠挣扎着想坐起来，绸布因男人毫不怜惜的动作而松散开来，露出纤细美丽的锁骨和大片柔白的肌肤。
    先前挤进后穴内的凝胶状润滑剂被高热的内壁融化开了，被穴嘴含着黏糊糊的一大口，有一些彻底化成了透明的水流顺着大腿内侧涓涓流下来。
    杜柠又羞又愤，狼狈地拽着不小心掀到大腿根的绸布，企图重新把自己包裹起来。
    男人不由分说地拨开他企图遮掩的手，让大片白皙的胸膛再次暴露在自己眼下，握住他挣动的脚踝拉到身前，分开压在自己腰两侧，一手捞起他柔韧的腰肢禁锢在怀中，鼻尖埋进他深陷的颈窝中深深吸了一口气。
    乳木果、牛乳和玫瑰的香气。
    他出神地摩挲着掌中细腻的肌肤，思绪不知飘到了哪里，竟好一会儿都没有下步一动作。
    杜柠半仰着被他揽在怀里一动不能动，后脑没有支撑导致脖子发酸，不舒服地想换个姿势。
    “唔……”
    他的动作令男人回神。男人松开手任他跌回床上，一边扯去他身上纠缠的绸缎随意的扔在床脚下，一边轻声用英语说：“法哈德。”
    杜柠还沉浸在被夺去衣物的羞赧中一下没反应过来：“什么？”
    “叫我的名字，法哈德。”
    “……法哈德……？”
    “……”
    法哈德鼻尖轻触着杜柠的肌肤，一寸寸抚摸下去。
    明明同是东方人的肌肤，那人却没有这般光滑柔嫩如婴儿，反而是久经日晒和风沙侵淫的小麦色，更别提肩背上几处明显的伤痕。虽然这些年由于经常呆在别墅里的缘故肤色变淡了许多，伤痕也没有再增加，不过触感仍是不比这些养尊处优的世家少爷。
    还有那人身上若有似无的薄荷烟草味道……每年总是只有固定的那几个星期能闻到那人身上芬芳的植物精油沐浴液的味道，还是在对方不知情的情况下使用的；其余时间去突袭的时候永远都是清爽简单的柠檬肥皂味。那人总是嫌弃精油是女人才用的东西，并对其他几个人的使用行为极其鄙视――总之始终活得十分粗犷。
    只是他仍然为此着迷。
    不论是那低廉的薄荷烟草和粗糙的柠檬肥皂，还是麦色的肌肤和凹凸不平的枪伤。但凡是那人所有，就能轻易将他勾引。
    杜柠在他身下发出细细的嘤咛。男人琥珀色的瞳仁幽暗如潭水，掩映在纤长浓密的眼睫下静谧地波动；湿腻的舌头漫不经心地舔过他的脖颈，吮过他的乳果，仿佛朝圣膜拜般留下一个个鲜艳的吻痕，将他僵硬的躯体一寸寸软化；但他隐隐能察觉到男人的思绪其实透过了他，默默思念着另外一个人。
    “唔嗯……！”
    法哈德撑开杜柠泥泞的后穴，将自己深深埋了进去。火热的掌心紧紧和他的肌肤贴合，灼烧的思念仿佛随着掌心的热度一起将他点燃。硕大硬热的肉楔满满填进又空空抽出，难言的情绪通过身体上湿黏的交合将他感染，一瞬间竟也生出一丝莫名的酸楚。
    “叫我的名字。”
    “法哈德……”
    法哈德抱着杜柠不知疲倦地起伏。眼前的青年眼眸迷离，水光粼粼的唇瓣中吐出破碎情色的呻吟，在他孟浪的冲击下软成了一滩春水。
    那人也有一双黧黑如夜空的眸子，同样颜色的头发总是削得极短。除去在他身下迷失神智的时候，那人总是用那双清亮坚毅的眼瞳倔强又充满防备的瞪着他，嘴里说着挑衅的话，俨然一副桀骜不驯的气势，数年如一日。
    “再叫。不要停。”
    “法哈德……法哈德……啊哈……”
    是了。那人从不会用这样软糯的语气唤他的名字。他的名字在那人的嘴中，向来都是咄咄逼人的开头。
    “法哈德？”那人挑起一侧眉梢，故意用眼角狠狠夹他，嘴边是一抹可恶的坏笑。
    偏生他还觉得可爱。偏生总是让他无奈。
    “诺森……”
    他喃喃轻唤。
    可惜不是属于他一个人的。
    法哈德的眼神阴郁下来，沉暗如暴雨夜的泥潭。
    阿勒夫到很是忠心耿耿且熟知他的心思，特地买了个东方人回来做性奴。
    模样倒是黄种人里少有的漂亮，身体很柔软，甬道也十分舒服。只可惜是个被当成烫手山芋般扔过来的人质，看那帮专做杀人越货勾当的佣兵一副急于脱手的样子就知道这个青年的背景不可小觑。听说这边岸上那位已经展开大规模搜寻了，十有八九找的就是现在在他身下的这个。
    只不过以他的身份和势力，这些还不足以让他过于忌惮。
    在对方亲自找上门来之前，他有大把的时间可以好好想一想该提出什么交换条件。
    毕竟在他庞大的资产里，有不小的一部分来自于每年与这里的贸易所得。
    当然也不能太过分。万一对方恼羞成怒，就得不偿失了。
    法哈德掐紧了青年的腰，加快挺动数十下，狠狠碾在里面的敏感点上，在对方崩溃的抽噎中射出了今晚第一发浓精。
    他太久没有发泄了。那个人就像是一瓶让人成瘾的神经性药片，明知道不可以再服用，可他还是控制不住自己一大把一大把的吃下去，越克制越心悸，越心悸越沉迷。导致每次离开那人的头几个月他都对那些主动送上来的漂亮的男人女人提不起性趣。
    只除了今天阿勒夫送上来的这个。
    他把青年翻了个身，按住线条优美的脊背再次把自己送进了对方轻颤的柔软的股间。
    为什么呢？他想。明明没有一点相似的地方。
    大概是他刚进门的时候，第一眼望去地毯上的青年那警惕又防备的眼神，让他陡然联想到了远在千里之外，令他朝思暮想、爱恨难眠的男人。
    思念的缝隙一旦被拉开，就如开了闸的洪水般汹涌蔓延，将他拖进洪流中甘愿溺亡。
    不知道诺森，现在在做什么呢？
    是在睡觉，在看书，还是不耐烦的跑到海边散步？
    总不可能是在想他吧。
    法哈德自嘲地笑了一下，埋下头在杜柠柔软的后颈上吮出一片又一片艳红的吻痕，精壮的腰身咕叽咕叽地在杜柠臀间抽送着，铁硬的性器顶得青年咿咿呀呀地直叫唤。
    “嗯哈……啊、嗯……好胀啊啊……”
    杜柠难耐地绞紧了男人的性器，那火热的硬柱摩擦中几乎把他内壁烧成灰烬。男人咬着牙反绞住他相对于男人过于纤瘦的腰肢，像头发狠的野兽般野蛮地冲撞他的下体。
    快感一波波涌到头顶，欲望被点燃到极致，明明开着窗户，微凉的海风却好像被阻隔了般，吹不散一室淫靡的热气。半掩的纯白纱帐中两人汗津津地交缠在一起，在头顶星碎的灯光下纠缠到天将至明。
    天将拂晓的时候法哈德抽身而起，传唤门外的人进来把浑身湿透已然昏死过去的青年抱走。
    法哈德在阿勒夫的服侍下冲了个澡，期间听阿勒夫汇报荣家已追查到他这里的具体情况，一切都与他预想的差不多。之后他放松地躺进已经换过干净柔软床单的床铺里，准备就寝。
    闭上眼睛的时候他大脑里只剩下未来几天内即将围绕杜柠展开的交易。
    真是个不错的筹码。他想。出乎意料地好用呢。
    从各方面来说。
    同一时间。荣家主宅书房。
    荣铎合上手下人最新送上的资料。转动老板椅看向落地窗外的如水沉夜。
    法哈德?阿卜杜勒?穆伊兹?奈吉卜。沙特贵族。
    阿拉伯皇室中较为低调的一支旁系。表面上是个冠着贵族头衔的闲散王爵，暗地里掌握着中东相当一部分石油资源，倒卖军火，训练私人军队。近些年与东亚沿海有不少贸易往来。此番是打着度假的名头前来的。
    他凝视了一会儿窗外纹丝不动的树叶。
    ……算了。他屈起食指敲了敲桌子。叫下面的人先准备一下，等明天联系上对方谈判的时候，就知道那位殿下究竟想干什么了。
    ********
    杜柠跪坐在地毯上，埋首在法哈德胯间，满满地吞吐着。
    男人坐在高背椅里，一手撑着下颌，漫不经心地俯视着青年。白色的裤腰半敞着，露出强悍狰狞的器物，富有攻击性地翘着，此刻被青年含了大半，被从粉嫩嘴唇间溢出的津液濡湿，前后裹动间摩擦出轻微“滋滋”声。
    杜柠身上只着了一件宽大的半透明纱袍，只在敞开式的领口和袖口处绣有精致华丽的花纹，其余地方恍若无物，将杜柠全身都透视出来。
    无论是翘红的乳尖、精致的性器、软翘的肉臀还是修长笔直的双腿，都一览无余。
    更别提那禁锢着性器根部，精工制造的黄金圈。
    杜柠勾动舌尖舔画着口中的胀硬的肉器，一点点濡湿茎身上纵横细小的沟壑，用舌根挤压着火热的龟头，感觉东西在嘴里明显跳动了一下后又胀硬了一圈，便吸紧两颊和喉咙不轻不重地吮了一口。
    男人停顿了几秒，伸出一只手扣住杜柠下巴，挺动腰胯在他口中加快速度抽插了几个来回，最后一次深喉死死抵住杜柠舌根，突突跳动着喷射出来。
    “嘎呃、咳！咳咳……”
    杜柠脸上因呛咳泛起红晕，微阖的眼睫不住的颤抖。男人揉着他的嘴角，把溢出来的乳白精液抹回他唇里。杜柠忍着反胃的感觉吞咽下汁水，还不得不顺从地吐出嫩红的舌尖把男人阴茎上的浊液来来回回舔舐干净。
    旁边的阿勒夫递上一块洁净柔软的绸帕，杜柠接过来，小心翼翼地帮法哈德拭净器物，又整理好衣物。
    屋内门口还站着两个保镖，屋外也守着两个。法哈德丝毫不在意有旁人在场，肆意地亵玩脚边的青年。对于他而言，阿勒夫和保镖都是贴身随侍，杜柠更只是他买来解闷的奴隶罢了。
    方才杜柠给法哈德口交的时候，阿勒夫就在两三步远的地方向法哈德汇报荣家到目前为止的动作以及不久前发出来的谈判申请。
    “嗯，”法哈德神色淡淡，“告诉荣先生，明日上午见，邀请他登船面谈。”随后做了个离开的手势。
    阿勒夫恭敬地欠身退出。
    杜柠一句也听不懂，替男人整理好衣服后便安静地坐在一旁微微出神，直到法哈德一把抱起他进了卧室压在床上，不一会儿又重新咿咿呀呀地吟叫起来。
    作者有话说：



☆、第十四章

    杜柠太疲惫了。
    连续两个星期被绑匪们压迫，又辗转流落到阿拉伯人手中，不断承受身体与精神上的双重压力，因此一被法哈德放开便陷入了深沉的睡眠中去。
    如漩涡的梦中有踩在地毯上沉闷的脚步声，他被抱起，被软软地摆弄梳洗，然后被送到一个干燥而宽厚的怀里。
    带着熟悉的沉稳的香味。
    他轻微地抖动眼皮，心底深处有个细小的声音呼喊着叫嚣着要睁开眼看看对方是谁，然而身体太酸痛太沉重了，意识又被拉入更黑沉的混沌中。
    杜柠苏醒过来。
    他僵硬地小幅度转动头部，意识一点点恢复。鼻腔有些干，喉咙也有些苦。
    屋内光线比较暗，窗帘拉了一半，空气倒是流通的。他缓慢的呼吸着，半睁着眼睛茫然而迟钝地盯着虚空中一点，好长一段时间才发应过来。
    是荣宅。
    是荣家庄园里属于他的那个房间。
    杜柠睡的时间太长，浑身发软，翻了好几个身才终于有点力气拥着被子坐起身来。
    他回来了……？
    干爹和怀宇哥呢？
    他扔开被角准备下床。这时房间门把手被轻轻拧动，荣家专属的家庭医生莫医生走了进来。
    “杜少爷，我想您也该醒了。”男人穿着标志性的半长白袍，架着一副金丝眼镜，笑容和煦而温柔。
    杜柠动了动喉咙：“……我哥和干爹呢？”声音有些沙哑。
    莫医生走到窗户边拉开了窗帘，让晌午的阳光透了进来，昏暗的屋内顿时明亮了许多：“您已经睡了一天一夜了。昨天上午是老爷和少爷亲自前去谈判，交换了不少条件带回了您。回来后老爷就一直在忙着处理和那个阿拉伯贵族的合同的事，少爷今天一早也出去了，说是有事要办。”
    他走回杜柠身边：“您的身体没有什么大碍，只是后面被频繁过度使用，肠道略有些肿胀发炎，引起低烧，身上的淤青也要养些日子才能好。睡觉的时候我已经给您喂了些药，现在先吃点东西吧。”
    杜柠下楼用餐，家里的佣人已经准备好了易消化的小米粥和一些清淡的小菜。大概是因为脱离了危险，又回到了自己熟悉安心的地方，杜柠胃口还不错，多喝了半碗粥。
    餐后已是下午，杜柠去花园散步，又坐在露天泳池边的秋千上看了会儿书。一直到傍晚用过餐后荣家父子始终没有回来，杜柠无法，身子也没完全恢复，没坚持等了多长时间便提前睡下了。
    杜柠半夜醒了过来，感觉有人在身旁看着他，惊了一下，原来是荣怀宇。男人穿着黑色的衬衣和墨蓝的牛仔裤，几乎和黑夜融为一体。荣怀宇坐在床边一言不发，只有眼睛在窗边洒进来的月色中闪着幽暗的光，就这样静静的看着熟睡的杜柠。
    见杜柠醒来，荣怀宇平静的伸出一只手探了探他的额头和脸颊：“不烧了。”
    杜柠从被子里伸出手握住他正要抽回去的手：“哥……”他滚动了下喉咙，似乎不知该说什么好，“你回来了。”
    “嗯。”荣怀宇应了声，犹豫了一下，反手将杜柠纤细的手指握在掌中，下意识地摩挲着。
    两人同时沉默了一下。
    “你……”
    “我――”
    杜柠露出微微的笑意：“你先说。”
    荣怀宇垂下眼睑看着他弯起的嘴唇：“……绑架你的人，已经找到了，你放心，我已经……处理干净了。”
    杜柠手指一颤，僵硬的想把自己缩进被子里：“……”
    荣怀宇这么说，便是知道自己都遭受过什么了。
    况且还有莫医生的诊断作证。
    荣怀宇握紧了他的手指不让他抽出去：“小柠，你――”
    黑暗的月色中他看清了杜柠脸上抗拒的表情，深吸了一口气，又缓缓的吐出来，止住了原本想要说出口的话：“――杜家那边我已经打好招呼了，你家的事不用操心，你母亲那里也打点好了，她不知道你被绑架的事；这些日子你就在这里好好养身体，按时抹药，其他的不要多想，都过去了，凡事有我和父亲。”
    他拢了拢杜柠散落的额发，迟疑了一下，还是探上前去印下了一个小心翼翼的吻。
    “继续睡吧。”
    荣怀宇掩上房门。杜柠蜷缩在被子里，发呆良久才迷迷糊糊地再次睡去。
    第二天一天，荣家父子仍旧外出未归。直到当天半夜杜柠被温暖濡湿的物体堵住嘴，压得喘不上气来时，睁眼看赫然发现竟是荣怀宇。
    男人的身上带着清冽的酒气，唇舌炙热而凌乱地噬吻着他。
    “哥！唔……”
    杜柠惊愕地想推开他，结果偷袭被发现的男人不仅没有被抓包的退怯，反而制住杜柠双腕压在头顶，半个身子都欺了上来，舌头变本加厉的探进了口腔，勾缠着他的软舌加深了这个吻。
    他喝醉了。
    杜柠难受的蹙起眉头，狠下心咬了对方一口。他终究还是心软，没有咬出血来。得到警告的荣怀宇顿了顿，勾着他的舌头舔了一下，还意犹未尽的吮了口他湿润的唇瓣，才有恃无恐的退出来。
    男人吐着灼热的带着酒香的鼻息亲昵地用脸颊贴着杜柠的脸颊，手上丝毫没有放开杜柠的意思。酒精似乎催化了他的欲念，头一晚还沉静如秋风的男人此刻变的犀利异常，浑身的肌肉都蓄势待发而富有攻击性，眼神在黑暗中仍灼灼发亮。
    “你知道我喜欢你。”荣怀宇突然说道。
    他的声音沙哑低沉，却一字一顿，十分清晰，似乎完全没有受到酒精的影响。
    “你知道我喜欢你，对吧？小柠。可是你什么都不说，不说拒绝我，也不说接受我，甚至被那些畜生践踏了也不向我求救。你究竟把我当成什么？”
    “是我，守护了你这么多年！你明明应该是我的，你早就应该是我的！”
    杜柠扭过头试图躲避他凑上来的噬吻，使劲推拒他：“哥你喝醉了……你走开……别这样对我！”
    “别这样？”荣怀宇逼近他，“你能让那些人碰你，就连杜凡那个小崽子也可以上你的床，为什么却独独抗拒我？”
    “你在说什么……哥……”杜柠反抗的动作一下子僵在当场，青年咬紧了嘴唇，眼眶中不可抑制的浮起了雾气，声音颤抖：“你怎么能……你怎么能这样说……”
    “我说的有错吗，你――”情绪激动几欲失去理智的男人在看清青年眼中的水光后陡然截住了话语，男人咬牙切齿的看着眼前哀伤的青年，良久终是磨了磨牙，强迫自己从对方身上起来，原本清晰的面部轮廓又重新隐没在黑暗里。
    得到释放的杜柠顷刻将自己缩成一团。
    两人一个坐在床边，另一个缩在床里，空气沉默得可怕。
    不知过了多久，荣怀宇率先开口打破了沉寂。
    “你既已经清楚了我的态度，我也不想再掩饰了。你和杜凡之间这几个月来发生的事我已经查得差不多了。小柠，哥不管你从前是出于什么心理不跟我说，现在我给你两天的时间好好考虑要不要我帮你对付杜凡，把属于你的东西夺回来。”
    黑暗中他深深地看了杜柠一眼：“只要你一句话的事。”
    然而杜柠始终未发一言，直至男人离开姿势也未曾动过分毫。
    次日，荣铎和荣怀宇终于在忙碌的三天后放松下来，都把手上为数不多的工作搬回了家里处理。家里的佣人大概是的了荣怀宇的吩咐，一直时隐时现地随侍在杜柠周围，每当杜柠靠近大宅门口的时候便出现在他身旁不远处，仿佛准备随时上前阻止他离开。
    杜柠倒是没有想要偷偷离开的意思，自己有没有做错什么，便是想要光明正大地离开又怎样？只是荣怀宇这样的命令实在惹他隐隐心烦，再加上昨夜男人当面彻底挑明的心思，整整一天，杜柠都在刻意躲避着荣怀宇。
    已是深秋。荣宅池塘里的荷花已全部凋谢，倒是岸旁的大花蕙兰和红白蔷薇正在怒放。傍晚时分杜柠在其间细细的鹅卵石小径上穿行而过，歇坐在花圃中间的简欧式凉亭里。
    其实用不了两天的时间，杜柠已经想的很清楚。荣怀宇看似给了他一个唯一最好的选择，但实际上，在荣怀宇将自己的心迹彰显无疑后，杜柠已经无法再用从前的关系和心态来向他提出求助，无论是选择答应荣怀宇，或是拒绝他，到这事都已经没有任何分别。
    若是答应荣怀宇，便是默认要用自己的身体甚至是被对方要求用心来偿还欠下的人情；而不答应，得到的结果也不过是继续受制于杜凡，同时辗转于各个携载着利益筹码的男人肉体之间。
    母亲的病情不会好转，父亲的罪行不会解脱，自己也自始至终不会得到真正的自由。
    所以其实都没差。
    与其将来有一天连自己的本心也要被迫交出，不如什么都不要改变，抓紧自己仅剩的这最后一点东西咬牙忍痛活下去。
    不远处靠近主建筑的一带种了一排错落有致的高大的桂花树和青枫，此时都已开花结果。嫩黄可爱的金桂花与灿烂如霞的青枫叶交相掩映，清甜醉人的花香随清凉微风吹过整片花圃与凉亭，杜柠深缓地吸了一口气，感觉茫然酸涩的心稍稍好了一些。
    作者有话说：临写完的时候觉得以前的逻辑不太对，改大纲了，连着三四章要重写。
    手残作者最近工作很忙，每晚回家后还要学习备考到半夜，码字时间全都是用碎片时间，还望大家谅解。
    不过还是会尽力每周定时更新。
    番外已经写完了，正文完结后会快速抖落。
    谢谢！



☆、第十五章

    身后传来石板与鞋底轻微的摩擦声。杜柠回过头去，是荣铎。
    荣铎在书房处理完文件，走到窗边一眼就看到了楼下不远处的小凉亭里孑然独坐的杜柠，静静地看了一会儿，便撇开秘书独自寻了过来。
    杜柠站起来，恭敬地叫道：“干爹。”
    “嗯。”荣铎点点头，修长有力的手指扣了扣铁质围栏，示意杜柠坐下，“身体好点了吗？”
    杜柠下意识低下头错开他的目光，攥紧了手指，喉咙干涩而略微僵硬：“……有在好好吃药，好多了。”
    “唔。”荣铎沉静地看着他，幽黑如古潭的眼眸盛满了父辈对子辈的审视，却又好像隐藏了什么更为隐秘、一触即发的东西。
    男人的脸上没有过多的表情，他只是漫不经心地道：“你现在那个家不回去也罢，这段时间就住在这里，你和怀宇兄弟两个也有段时间没见面了，他总是念你。”
    “……是。”
    “嗯。”荣铎似乎是满意的点了点头，视线扫过杜柠雪白的耳边略微长长的碎发，忽然伸出手抚过将其别在青年耳后，带着一点点不易察觉的玩味神色凝视着对方因为自己突如其来的动作而浮起一层薄薄樱粉色的精致耳垂，声音突然比先前柔和了些：“晚上想吃什么？我让厨房给你做。”
    杜柠被荣铎毫无预兆的动作惊了一下，飞速的抬起头看了男人一眼，有别过头去，竟被这亲昵的动作弄得有些尴尬：“干爹……什么都好。”顿了顿，又小小声说：“鱼……想吃。”
    荣铎勾了勾唇，眼中含了一丝笑意：“好。”
    晚饭时厨房上了一道清蒸鲈鱼，艳丽的红椒与鲜翠的青椒丁均匀地撒在鱼身上，配以水黄的细细的姜丝与鲜嫩的葱白，浸在少量开满小小金黄油花的清沥的鱼汤中，甜辣微咸的味道渗透到绵软可口的鱼肉里，分外引人垂涎。
    杜柠近日贫瘠的胃口在见到这样的美味时也不禁有些小小雀跃起来，不过表面上依旧沉默――荣怀宇就坐在他的对面。男人神色如常，安静地吃着晚餐，父子俩偶尔会停下筷子谈论几句公事，除此之外再无其他。
    荣铎也看出了这兄弟二人间诡异的气氛，却没有点破，只在进餐期间淡淡叮嘱了杜柠一句纵然喜欢吃鱼也不要多食，会影响身上炎症的消退。
    干父子三人各怀心事，一时间竟十分沉默，只听得瓷器银筷轻微碰撞的叮叮哒哒声。
    第三天的午后，杜柠午睡过后来到别墅南边的玻璃花房散心，不料却在这里碰到了荣怀宇。
    男人蹲在一丛开得旺盛的秋海棠边上，慵懒地用食指指尖逗弄着莹白的花瓣。听见杜柠的脚步声，荣怀宇循声望过来，视线将几欲躲避的青年抓了个正着。
    指尖颤了颤，杜柠轻吸了一口气，走到距离荣怀宇四五步远的地方停下，抬起连日来一直低垂的眼睫直视着对方，说：“哥。”
    荣怀宇就保持着这个蹲身侧看的姿势，一瞬不瞬的看着他。
    “我，”杜柠轻轻动了动喉咙，“我不能接受你的建议。”
    “杜氏……经不起争斗了。”
    他掐紧了手指，表情有点难过又带着些期许，小心翼翼地看着男人：“我们、还能做干兄弟吗……？”
    荣怀宇看着他，又好似穿过了他，看向了更深处。男人的眼神已完全凝固，幽黑无光，深不见底。
    他仿佛突然失语了一般，刀削似的薄唇如蚌壳般闭得死紧。
    杜柠在死一般的寂静中许久未能等到那个奢侈的回答，带着巨大的失落、茫然和自我厌弃转身离去。
    他都不知道自己是怎样挪动双腿的，他仿佛飘一般驱使自己离开这个花房，周遭浓妍秀丽的繁花在一寸寸挪动中褪去了颜色，变成苍水一般虚无缥缈的白。
    身后传来闷重的大步追逐声。杜柠手指搭在门把手上，迟钝的转过身来，还没看清就被男人一把扼住双肩肩窝，“咣”的一声狠狠摁在玻璃花墙上。
    杜柠在猝不及防中后脑撞在坚硬的玻璃上，痛叫一声。荣怀宇死死扣住他两侧肩膀，力道之大仿佛要把他从中挤成一团攥在手心里。男人粗重地在他耳边喘息，每一次呼气都好像自胸腔中的烈火裹挟着刀风扑面而来，灼烧着刺破他的皮肤。
    杜柠惊惧不知所措地握住男人绷紧的手臂，抬眼便看进对方的眼底――那双说是燃烧着猎猎黑炎也不为过的眼睛宛如延伸异爪的地狱，弥漫着无尽的恶意要将他拖拽至底。
    “我后悔了。”荣怀宇的声音沉浑沙哑，犹如愤怒的萨麦尔，带着莫名的报复与恶意：“你的选择不重要了……你是我的。”
    他低下头看着青年睁大的眼眸，心中除去终于要得偿所愿的亢奋外，还有一丝丝微弱的怜惜。
    杜凡说的没错，他确实不是什么正人君子。从知晓杜柠已跌入尘埃的那一刻起，某些黑暗而疯狂的欲念与嫉恨就已经如荆棘般滋长缠绕，紧紧勒住了他的心脏。
    可怜他向来疼爱的小柠，就要在今天失去往常那个温厚而绅士的干哥哥了。
    “你想我还做你的干哥哥，那我们就继续做干兄弟，以这样的关系上床岂不是更刺激？啊，我忘了……既然你和杜凡身为亲兄弟都可以，为什么和我做就不行？”
    杜柠在他一字一句的刀尖中伤得鲜血淋漓，蓄满了泪水耻辱地涨红了脸，失了血色的唇不敢置信地颤抖着。他一个音也发不出来，只仿佛窒息般使劲掰开荣怀宇的手试图逃离，然而他的手指在剧烈冲击的情绪下早已痉挛，根本用不上力气，在面前男人的眼中就如同一只最软弱的羔羊。
    荣怀宇丝毫没把青年的挣扎放在眼里。他的视线舔舐过杜柠轻薄白皙的脖颈皮肤，手上毫不犹豫地一把撕开对方的衬衣，让大片瘦削柔滑的胸膛彻底暴露在自己眼皮底下。
    他就像犯了毒瘾般如饥似渴的吮上杜柠的锁骨，吸出一个个满是自己气息的胭红圆印。杜柠被他紧紧勒住腰肢按在怀里，火热的掌心隔着布料揉弄着圆润挺翘的臀，呼吸不能地难受喘息呻吟。
    荣怀宇抬头咬住了他的唇，含进自己嘴里吮吸，同时一把扯下了杜柠的外裤和内裤，带着枪茧的手指色情的揉戳青年玫瑰色的小穴，拨开紧紧闭合着的娇嫩肉口，试探的浅浅伸进一点指尖，放松着紧绷的内壁。就这样反复数十次后已经几乎伸进了全根手指。男人并拢了二指暧昧的搅弄黏湿的内壁，寻找着对方的敏感点，刺激肠壁分泌出更多清澈粘稠的液体顺着内壁和手指流到穴外。
    杜柠被调教敏感的身体早在他的上下夹击下软成了泥，大脑在身体的条件反射下混成了浆糊，眼角挂着泪珠抽抽噎噎地接受男人的舌吻和手指，肌肤上析出了薄汗，屁股不由自主的一扭一扭，收紧穴口湿哒哒的含紧男人的两根长指，乳头反而硬的像两颗小石子，在自己半敞的轻薄的白衬衣上顶出两个隐隐透着粉色的小尖。
    他嘴里还含着荣怀宇的舌头，泪眼朦胧的呜咽着求男人放过他，得到的回应是被掰开双腿架在对方精壮结实的腰上，后背衣衫不整的压在透明玻璃墙上强势地插进去。
    “唔嗯――噶、咕……唔嗯嗯……”
    再一次被禁忌异物胀满的感觉如此鲜明，他就像被判了重刑的罪犯，一次次被拖拽着与另一个凶手一同犯下更大的罪行，永远得不到释放。
    偾张的肉物抽出又插进，带起一阵阵细微的皮肤纹理紧密接触的摩擦声。裤子早已掉到了脚下。男人胯下浓密的耻毛粗糙摩擦着杜柠黏湿的穴口周围，拍打的动作撞击着杜柠后臀撞在冰凉的玻璃上闷声作响，还有一点点汗水的粘黏声。
    杜柠拒绝不能的攀紧他的肩膀，面色潮红地发出痛苦又欢愉的呻吟。
    此时才是下午4点以后，全透明的玻璃花房外随时都可能有佣人经过，一眼就能看到玻璃墙内在满屋茂盛的绿荫红蕊中肢体纠缠激情相交的两人。意识到自己几乎是相当于在光天化日众目睽睽之下做爱的羞耻也没能把被男人插入过一次后的杜柠解救出来，纠缠着再次被肉器相连。
    夜色漫笼的时候荣怀宇捡起地上零散的衣服，随意的遮在虚软的杜柠身上一路避开佣人把他抱回了别墅，按在柔软的大床上继续发泄燃烧不熄的欲望。晚饭时外出归来的荣铎左等右等不见二人踪影，问过女佣说下午大少爷房中有响动，眉间一挑便亲自上楼请人。
    作者有话说：预计三章内完结。提醒一下各位小天使们别忘了我的文章标签里有“兽交”这个设定，届时会特别标注，不适的小伙伴请自行规避，谢谢~
    以及感谢现在还在继续关注我的各位，谢谢你们的喜爱和包容^^



☆、第十六章

    桃花心木制成的实木门隔音效果很好，但是当荣铎将手放在雕刻精致的黄铜把手上的刹那间，还是听见了一声低不可闻、气若游丝的呻吟呢喃。
    那一瞬间他蓦地顿住了几欲扣门的动作，停顿了几秒，无声地转动把手，毫不在意这是儿子的房门，直接打开了半人的宽度。
    面向开门方向的那一侧，赫然就是荣怀宇那张足够容纳四人并躺的豪华大床。
    暗银灰色的丝绸床单凌乱地半挂在床上，尽是褶皱，显然是被打湿后又被人用力地揪扯过。色泽幽暗的面料在透进窗内并未被遮挡的余辉中泛着淡淡的珠白色浅光，更衬得躺在其上的人那一双修长赤裸的小腿白皙如玉。
    那两条如玉的小腿挂在一个男人坚实健壮的浅麦色臂膀上轻轻地晃荡着，腿型兼具青年的矫健与少年的柔顺，又不至于如女性般过分阴柔。贝壳般精制细嫩的脚趾煎熬的蜷缩起来，从足尖到膝盖绷紧成两张优雅的长弓，湿腻的水声自弓下传来，夹杂着颤抖的啜泣与绵长的低吟。
    荣铎垂在身旁的手指微不可见地动了一下。
    荣怀宇深深地吻着身下青年潮湿的面颊，下身一刻不停地冲进对方的身体里。那处最开始因抗拒而紧绷的秘所早已被他所击溃，此时依旧紧窒却变得柔软而湿滑，一层层包裹着收缩着拉扯他下陷。
    杜柠的身体比他想象中的还要令他痴迷，不止是如久旱后干渴的旅人抢到水源的那种欲罢不能，这具身体确实销魂蚀骨。分明是经验丰富的身体反应却出乎意料的青涩，不过也令人惊喜的直白不做作，每一颗析出的汗珠都仿佛诱人的毒药，引得他忍不住贴着肌肤一寸寸细细嘬吻过去。
    若不是自小养成的敏锐直觉让他即使是在如此沉迷的时候也能及时反应过来，他几乎要忘却自己身在何处。
    身后有不易察觉的微风吹拂过来，视线也坦荡的毫不掩饰。直面别人的热辣情事也能如此坦然的人全庄园只有一个，荣怀宇只在一瞬间犹豫了一下，只是一瞬间而已，便以同样坦然的态度转头直视回去。
    他用一种探究的目光审视着自己的父亲，目光在荣铎平静无波，或者说成是晦暗不明的面容上寸寸逡巡而过，勾起一边濡湿的唇角，缓缓的笑了起来。
    他背对着荣铎，下身的器物还全根埋在杜柠体内，全身赤裸肌肤相亲，就着这种相连的体位揽起青年瘫软的腰肢把对方转了个个儿，以背坐在自己怀里的姿势，面朝自己的父亲掰开了杜柠的大腿。
    青年股间的景色一览无余，久经使用的湿润的蔷薇色秘处满满地吃着男人粗硕的性物，不自觉的小幅度收缩着，穴口周围黏腻的一塌糊涂，透明的肠液混合着浊白的精液拉出细细的水丝，随着青年大敞开腿的动作在重力的作用下顺着流畅圆润的股线迟缓地流下。
    “啊……”
    杜柠半睁开迷离的眼晴，眼神根本无法聚焦，快感冲击着腰肢一阵阵虚软，他下意识挪动臀部，把男人的东西吞得更深。
    荣怀宇直直的看着自己父亲，勾着杜柠腿弯摆动起强劲的腰肢，一下下插入杜柠柔软的后穴中去。他伸出右手掐开杜柠的下颌，伸进两根手指翻搅青年殷红的湿舌。
    “咕、恶……唔嗯……嗯……”
    眼前的画面实在太过色情。荣铎瞳孔收紧，喉结难以自控的上下滑动了一下。
    他向前迈了一步，无声地合上了房门。皮鞋踩在地毯上悄无声息，他一步一步从容地走向杜柠，仿佛对这屋内一切诡异的气氛都毫无察觉一般。
    男人站定在床前，低垂下眼帘沉默的俯视着杜柠。
    眼前站了一个身影，杜柠迟钝的睁大眼睛，呆呆的看着荣铎，身后还在被荣怀宇凶狠撞击着。青年突然惊叫了一声，带着极度的羞耻和猝不及防的狼狈猛地抬起手臂小想遮住自己的脸。
    几乎是在同时荣铎敏捷的伸出一只手，“啪”的一声抓住了杜柠抬起的手臂。
    他慢慢又不容反抗的按下杜柠的手臂，松开手指抚摸上杜柠的脸颊，带着枪茧的指腹按压在青年濡湿的唇角上，揉弄的力度越来越大。
    “嗯……”
    杜柠略感疼痛的别过头去，惊慌的瑟缩着，被正当壮年的男人一把钳住下颌扭回来，不容拒绝的狠狠咬住唇瓣吞吃吮吸。
    男人单腿压跪在凌乱的床垫上，一手支撑着自己不倾倒，一手扼住那已无路可逃的猎物柔嫩的脖颈肆虐啃咬着。平日里沉静雍容的姿态全然褪去，只余凶狠的掠夺。
    “嗯呜！呜呜……”
    杜柠已然从对方的力道中猜到结局，内心的绝望无以复加，泪水不由自主的涌出自眼角滑下，酥麻的手指被身后的荣怀宇交叉握住，攥紧，死死抵住穴口喷发在体内。
    荣怀宇缓缓从杜柠身体中抽离，将杜柠转了个身，背对着荣铎靠在自己身上。
    杜柠再也忍不住恐惧的哭了起来，瘫软的趴在荣怀宇胸膛上呜咽着摇着头：“干爹，不要……”
    荣铎充耳不闻，褪光了全身衣物露出依然健壮的身体，颇有力道的手掌覆在杜柠后臀上有些粗暴的大力揉着，扶着自己早已偾张的狰狞阳具毫不留情的全根捅了进去。
    “啊啊――”
    杜柠张开口呻吟着，颤抖着承受了男人满涨的欲望，极致的快感自下腹上涌直淹脑海，背德的罪恶感成倍增加，敏感的乳尖如同通了电流般硬起挺翘，在身后荣铎近乎残虐的抽插下挤压在身前荣怀宇胸膛上，撩动起男人又一波情欲。
    作者有话说：说好这周更新的（doge）不要放弃爱我（doge）
    近两个星期会把这个情节更完的嗯嗯
    鞠躬！



☆、第十七章

    荣铎张开嘴啃咬着身下青年紧实汗湿的肩颈，伸出舌头舔舐对方析出的细细的汗珠，下身粗大的欲望胀成紫红色，被紧致的内壁一裹，更有种亟待发泄的疼痛和窒息。
    他已经迫不及待地要践踏、撕碎身下的这个人了。
    他缓慢又凶狠的抽动着肉刃，青年饱受折磨的蜜穴在撑动中发出尖锐的咕唧声，喉咙溢出可怜而颤抖的低微的哀吟。
    杜柠脸色绯红，迷离的眼眸含满泪光，濡湿的唇瓣被逼出艳丽的血红，上身无力地靠在荣怀宇的胸膛上。身前的荣怀宇受到诱惑地含住了他的嘴，伸进舌头翻搅，搅乱杜柠本就已经混乱的神志，一只手安抚性的抚摸着杜柠凹陷颤抖的后腰，另一只手半支撑性的托住杜柠胸侧，粗糙的拇指轻柔地揉弄着杜柠圆润的乳尖。
    自乳尖传来的快感和痒意让杜柠情不自禁地扭动起屁股，不仅滚动喉咙吞咽下荣怀宇翻搅的口水，穴口也蠕动着吞咽起荣铎深埋的性器。
    “阿柠……阿柠，不要吸这么紧。”
    荣铎安抚地摩挲着杜柠的腰窝，火热宽大的手掌覆在青年雪白圆嫩的两瓣臀肉上，微微掰开一点，露出青年诱红可怜、在男人的力道下被绷成眼状的穴口，强迫对方放松体内的钳制，将大腿撑得更开。
    “乖孩子。”荣铎赞赏地低头轻吻，舌尖划过青年绷直的脊柱与轻薄肌肉间下陷的沟壑。
    年近五十的男人用自己坚挺的龟头强硬地抽刮杜柠脆弱娇嫩的肠壁，臌胀的囊袋啪啪地打在对方潮湿黏腻的股间。他伸出手伙同荣怀宇一人揉捏杜柠一侧乳果，一手伸到杜柠胯下，堵住青年翘起的欲望的发泄口，其余四指轻柔的在柱身上勾画。
    杜柠伸出去想要拨开男人做坏的手被荣怀宇钳住，崩溃的哭泣被跪坐起身将下身塞进他口腔的荣怀宇堵成了呜咽。
    “嗯呜……恶、咕……嗯……嗯……嗯……”
    荣怀宇在杜柠口中抽插了五六分钟，尚未有发泄的迹象，杜柠就被荣铎揽住腰身后拖，大力地掀翻仰面躺倒在荣铎身下。
    荣怀宇低头看看自己湿漉漉的、尚还精神奕奕昂首高歌的兄弟，无奈地笑了笑，又看了一眼抢食后继续在干弟弟身上奋力耕耘的父亲，放弃地下床打算去厨房给大家找点水来喝。
    “啊……啊……嗯……”
    杜柠瘫软地扯着床单，双腿大大打开，腿弯分开挂在荣铎两条臂膀上，身体中间小巧的肉洞被撑开狠狠钉入粗长硬热的肉柱，臀肉被用力抓住死死按在男人行凶的胯下，浑身汗湿，幽湿的黑发贴在额角和苍白的脸庞，声音痛苦沙哑宛如一条濒死的人鱼。
    荣铎在几个凶狠的顶弄后突然停下了动作，勃发的性器突突跳动着停在杜柠甬道里，蓄势待发。
    “阿柠，”他俯下身轻拍杜柠失神的脸庞，用低沉威严的声音在他耳边吐息：“看着我……你平时是怎么叫我的？乖，不要憋着，叫出来。”
    杜柠粘稠的意识被这突如其来的停止弄得略微迷茫，喉咙里发出委屈的呼噜声，身体不适的扭动起来，下意识饥渴的蠕动后穴吞咽起男人的肉器，小腿讨好地蹭着男人坚实的臂膀。
    “看着我，阿柠。”荣铎平静地俯视杜柠，仿佛把自己性器插在杜柠身体里的不是他，“叫我。”
    “……”
    难熬的状态折磨得杜柠略微清醒了些，他微微睁大了被水浸润的眼睛，羞耻的咬住下唇摇头呜咽着。
    “叫。”荣铎俯身在他正上方，一只手探上他胸膛满含威胁意味的拧住他一颗肿胀的乳珠，平视着杜柠黑白分明的眼睛，男人的瞳孔宛如深渊，声音无比清晰、冷酷而不容拒绝的在他脑海中响起：“好好地满足我，你的父亲就不会有事，你知道的吧，阿柠？”
    杜柠绝望的看着他，眼神在顷刻间枯萎。他的手指轻柔无物地搭在男人掐着自己腰肢的手臂上，以一种完全妥协的姿态侧头露出自己洁白修长的脖颈，喉咙滚动着吐出低哑的叫声：“……干爹……”
    荣铎将自己稍稍抽出一些，随后狠狠撞了进去――
    “啊――！”
    “不要……不要……干爹――”
    “求求你、求求你！”
    “不呜……嗯啊、啊、啊、呜……”
    荣铎按着杜柠的手，下身死命碾磨着熟烂的穴口，啃咬着青年精致的锁骨，吮吸他柔软的乳头，命令道：“继续叫。”
    杜柠哭泣着，泪水流了满脸，声音越来越虚弱，越来越嘶哑：“干爹……”
    “干爹……”
    “干爹。”
    端着水杯回来的荣怀宇挑起眉梢看着卧室床上淫乱的场景，心里暗暗感叹原来父亲是有这样的恶趣味。
    男人即使老了也很会玩的嘛。
    他噙着笑，穿着睡袍，给自己先倒了一杯水，坐在床边的矮几旁欣赏这一场难得的活色生香。
    作者有话说：因为后面的番外会剧透，所以决定先放正文吧。
    提醒新来的小伙伴们再仔细看一下文案标签，写到的都会有涉及，不合口味还请尽早规避哟
    最后继续感谢各位小天使，爱你们~



☆、第十八章

    杜柠抱着膝盖，蜷成一团坐在热气腾腾的水里发呆。
    几天前他被杜凡派司机接回主宅，而那时距离他被荣家父子从海上救回来，也已过去两个多月。
    他知道肯定是杜凡和荣氏父子私底下达成了什么协议，不然以杜凡的性格，不可能放任他在荣家呆这么长时间。
    也不至于让他被那父子二人肆无忌惮地玩弄长达两个月之久。
    到了现在这般田地，无论是待在荣家还是回杜家再被杜凡送出去给那帮权贵玩弄，都已经没什么区别了。
    不过都是张开腿给各式各样的男人操。
    他扯动唇角，嫌恶地蹙起眉头。
    杜柠紧紧闭上了眼睛，疲惫的后仰，伸展双腿靠在被热水浸得微凉的白瓷浴缸壁上。
    荡漾的水面若有似无地勾弄着他挺翘的乳尖，带来丝丝麻痒不能言明的快感以及条件反射的恶心反胃的感觉。荣氏父子平日里有多么温和绅士，脱了衣服后就有多么残虐如暴君。父子二人的爱好如出一撤，喜欢把他带到大宅里各种各样隐蔽的、少有人至的地方，面临着随时可能被下人甚至前来拜访的客人发现的危险，单方面地剥光他全身衣物，拉开他的大腿，狠狠H弄他身下的小洞，满足地看他泪流满面地说着淫荡又下贱的话讨饶的样子，在他雪白的臀肉上连揉带掐，留下斑斑指痕，撕咬他柔嫩的乳尖，血痂落了又结，连着几个星期都得不到痊愈。
    被这样变态对待的乳尖愈加敏感，由此带来的是快感，也是痛苦又肮脏的回忆。
    不要想了。杜柠对自己说。他站起来把自己裹在厚厚的干净的浴袍里，刚迈出浴室门就看到杜凡捧着一本书坐在他床头读着。
    听到声响的杜凡回过头来，露出孩子般的笑容：“哥哥洗完了？我还以为你睡死在里面了呢。”
    杜柠抱着双臂，冷漠地看着他。
    杜凡丝毫不受影响地微笑着走过来，伸出手揽着杜柠腰肢拉进自己怀里，一手摩挲着杜柠饱满柔嫩的唇角，压低头在两人间嗤嗤笑道：“哥哥可千万不能有事，你看，毕竟你对我的用处可大着呢~”
    杜柠僵直着身体，任由杜凡动作轻柔的将自己的浴袍解开剥落肩膀，啄吻着脸颊带到杜柠自己的床上。
    明天把床垫也一并换掉吧。
    他想。
    ********
    汪财胜和刘志英作为两位拥有多家大型连锁商场的董事长，其二人对杜氏珠宝的影响力不可小觑。而杜凡刚通过与【泊藤】钟表的合作来力挽狂澜，下一步规划就是重新回归大众聚集的商场奢侈品柜台，不仅如此，还要将宣传做到一个前所未有的高度。
    汪财胜和刘志英，是竞争对手也是合作伙伴，尤其在养狗一事上更是一见如故，志同道合地狂热，甚至达到了痴迷的地步。
    另一方面，两人同作为年近六十的老头，在某些见不得光的心理上也十分的相同。他们想证明自己人老了，但身体并没老，心也没老。他们越来越喜欢找一些年轻的女孩甚至娇弱的男孩，看他们青春弹性的身体在自己苍老皮囊隐藏的雄风下哎哎淫叫甚至哭泣讨饶，心里有种油然而生的满足与自豪。
    杜凡正是看透了这一点，在与二人商谈合作事项的没几日，便把杜柠送到了汪财胜家里。
    杜柠到达汪财胜大宅里的时候，老头正与刘志英坐在客厅落地窗旁的小茶几旁喝茶。年近六十的老头一见温柔俊美的青年在仆人的带领下进来，立刻站起来笑呵呵得迎过去，上来就亲热地抓住杜柠一双修长的手指“嗬嗬”笑道：“杜家少爷来了……果然是一表人才！我以前也与令尊做过几次生意，没想到他竟养出这么孝顺的儿子……好孩子，让佣人先带你去洗个热水澡，不要拘束！”
    杜柠僵直着身子任由他貌似慈爱地大力拍着自己肩膀，旁边的刘志英也走过来微笑着打量着自己。
    这种清醒着主动动手把自己洗干净躺倒嫖客家的床上的感觉，简直比在昏迷的情况下被杜凡送到对方床上羞耻不堪。
    杜柠在汪财胜家的浴室里草草地冲了个澡。他在来这里前其实已经强迫性地洗过两三遍了，只要一想到自己即将躺在别人身下浑身黏腻地哭叫就止不住地犯恶心，除了不断地跑进浴室搓洗自己他找不到什么更好的方法来缓解这种恐慌绝望。
    他抱着双臂坐在热水中发了会儿呆，裹着雪白的浴袍踩着地毯赤脚来到卧室。汪财胜和刘志英已经坐在了卧室里，依旧兴致高昂的说着话。见杜柠进来了，笑着吩咐自进门来一直为杜柠领路的佣人：“大木先帮杜少爷热热身吧，不然等会儿可要伤着了。”
    被唤作大木的沉默高大的男佣默不作声地点下头，回过身来用宽厚火热的手掌一把钳住杜柠相比之下显然纤瘦的腰肢，腾空撑起又轻轻地放倒在床上。
    杜柠被他惊人的力气和突兀的动作惊得“啊”地轻呼了一声，天旋地转地仰面躺倒在大床上，紧接着还没反应过来就被男人厚实有力的手掌左右劈开了双腿，浴袍下摆被掀在腰上，袍带要落不落，大敞露出被热水浸泡后水软的屁股和紧紧闭合的粉嫩穴嘴。
    杜柠被这羞耻姿势震惊之余意欲蹬动挣脱的双腿在行动前就被男人进一步抬高压在胸腹前，下一秒一个湿热柔滑的东西舔上了他的穴口――那个叫做大木的男人神色淡漠地仔细舔舐着他的后穴，将舌尖一点点探刺进穴内肉壁勾舔，甚至张开嘴全部覆上去含吮，似乎丝毫不觉得自己做的是多么沦丧的事情。
    “……！”杜柠猛然绷紧了腰肢，用小臂死死抵住牙关不让自己叫出来，呼吸和脚趾一同细细颤抖着。
    太刺激了。对于他这种洁癖成性且已经长久经历性爱而敏感的身体来说。他在心底声嘶力竭的大喊。停下来！
    但是他堵住自己嘴不让发出声来。眼角绯红的几乎要流下泪来。心脏泛着阵阵凉意的颤栗，下身的穴口却火热着、酥麻着、痉挛着，小腹处抽搐着抬起了头，滴下温热的白液。
    作者有话说：



☆、第十九章

    汪财胜和刘志英渐渐停下了说话的声音，全都扭过头来看着白嫩的青年被掰开大腿舔得呜呜叫的样子，眼神兴奋起来。
    “好了大木。”年老的男人走过来，性奋地搓着双手，对一旁的刘志英客气道：“刘兄弟先来？”
    刘志英连连谦让，二人推让了几句，汪财胜率先拉开裤子拉链，掏出自己浅褐色布满褶皱的老鸡巴。
    他那物什比不上杜柠先前承受过的任何一个人，但胜在长而硬，也不知是用了什么保养的东西，比起同龄的男人来说已足以骄傲，许是奸淫过太多少男少女的关系，竟有种明显的淫邪意味。
    大木往杜柠腰下垫了两个软枕，让开位置安静地站到一边。汪财胜也不含糊，掏出自己的鸡巴随便撸了几下，一手扶着雪白的大腿，就着杜柠湿软的穴口插了进去。
    “啊……！”
    杜柠难受的后仰，漂亮的颈子绷出脆弱诱人的弧线。汪财胜捧住他的臀瓣动起了腰，“咕叽咕叽”地用力抽插起来。他的性器勉强算的上粗长，屡次蹭过杜柠体内敏感的肉点，激得青年屁股一缩一缩，爽的老人脸都皱成了一朵菊花。
    汪财胜毕竟岁数大了，站在床边活塞运动没几分钟就觉得腿酸，使唤着一旁默然围观的男佣大木帮忙把杜柠往床中央挪了挪，爬上去跪在杜柠身上，抱住青年清瘦虚软的腰肢，把自己半硬的老鸡巴塞进对方屁股里继续松动起来。
    老男人限于身体条件做不出太复杂的动作来，杜柠身上的其他地方就便宜了闲着的刘志英。他见汪财胜享受的差不多了，便飞速脱光了身上衣服，挺着下垂的肚皮爬上床。
    跟汪财胜相比，刘志英实在没什么男人某方面的资本，他能跟汪财胜一般一路吃到今天，全靠“财大气粗”四个字。不过话说回来，既然他有这一项资本就足够无数美丽男女自愿献上肉体，那方面有没有又有什么关系呢？
    他用粗糙的手掌抚摸青年光滑鲜嫩的肉体，用手指揉搓青年嫩红可口的乳粒，凑上老脸滋滋含吮那软嫩的乳肉，一手摸下去把玩青年可怜的性器。
    杜柠满脸绯红，闭着眼不愿看压在身上的两个男人，犹如工笔描画的漂亮眼角紧紧阖着，不让蓄满的泪珠溢出来，贝齿咬着嫣红的唇，压抑着溢出断断续续的呜咽。
    这真是一幅奇诡而淫邪的画面――行将就暮、气息衰败的老人全身光裸着压在青春鲜嫩的青年胴体上肆无忌惮地抽插着，犹如枯败树皮般黯淡褶皱的皮肤包裹着腐朽的骨架，肌肉松弛下垂的苍老屁股耸动着，身前的淫物啪啪地捅进青年软嫩的股穴里，碾磨出细白的泡沫，如动物般做着最原始的运动，把自己浑浊带着灰败气息的精液一股股射进青年年轻富有活力的甬道中，快活的享受着、玷污着这具鲜活美丽且无力反抗的肉体。
    ***********
    汪刘二人毕竟年岁大了，合起来只玩了一个一个小时左右便休息下来。两人草草冲了个澡，也吩咐大木抱杜柠去好好清洗一下。待到杜柠被热水洗的昏昏欲睡地抱回来时，汪刘两人已经穿好衣服人模人样地坐在矮几旁炫耀起自己的宠物来。
    汪财胜最近新买了一只血统纯正的罗威纳犬，才一岁多一点，已经达到站起来有普通成年男子高的体型，很是健壮。深棕黑色的毛发油光水滑，身体线条流畅而肌肉结实，被佣人牵着项圈乖顺的坐卧在汪刘二人脚边，被两人万分喜爱的称赞抚摸着。
    杜柠被崭新的浴袍裹着，在大木的怀里昏昏欲睡，短小的浴袍遮不住青年修长白皙的大腿，随着大木走动的动作轻微晃荡着，隐秘的股缝若隐若现。
    在大木抱着杜柠刚进到客厅里，准备横穿至卧室的过程中，汪刘二人脚边一直安静乖顺的大型犬就仿佛雷达般扭过狗头，视线直勾勾地锁定在杜柠身上。大木一只脚正要踏进卧室，罗威纳陡然响亮而短促的叫了一声，抬起四肢跑到大木身边，高高扬起头去仔细嗅闻他怀中杜柠闭合的臀缝。
    敏感的地方被嗅闻地动作弄得一阵奇异的痒，杜柠在昏睡中不安地皱了皱眉，下意识地收紧了臀部。
    汪财胜和刘志英先是瞠目结舌地看着这一幕，继而抚掌大笑起来。刘志英笑着对汪财胜说：“汪兄，你这只狗真是个宝贝，一般的母狗它瞧不上，竟然一下就看出杜少爷的屁股最好H！”
    汪财胜会意地笑道：“既然我家这好孩子想玩儿，今天便也让咱哥俩开开眼。我以前虽听说过有人和兽交配，却也没见过真枪实弹的，哈哈！”说罢示意大木将杜柠放到床上，另一个佣人牵着大狗来到杜柠身边，放开了它脖子上的项圈。
    大木坐在床边，辅助着抓着杜柠双腿拉开压到肩两侧，露出杜柠刚被操的软乎乎又在热水清洗下湿漉漉的后穴，因着双腿被打开的姿势微微开阖着，沐浴的馨香合着刚经历过性事后的淫靡色气，给眼前的大型公犬带来强烈的刺激。
    罗威纳呼哧呼哧地喷着沉重的鼻息，下腹隐藏的雄伟生殖器几乎在同时就伸了出来，紫黑色远比人类粗壮可怕的肉器随着后肢动作突突跳动着，坚硬的翘立在下腹部，随时准备着一场长久而凶狠的进犯。
    他几乎是在大木掰开杜柠大腿的同时就扑了过去，两只前爪搭在床边，急切的抻长脖子嗅闻青年腿中间那个小巧闭合的洞，嗅了一会儿又伸出长而粗糙的狗舌头一个劲儿地舔舐那个小洞，直把杜柠好不容易闭合的后穴舔开，会阴处被狗舌头摩擦的发红，舔得湿答答、黏糊糊的全是狗口水。
    杜柠被这急切而勃发的性冲动生生舔得惊醒过来，费力从大木的压制下扬起脖子去看下体，意识到下身趴了一只大狗后陡然惨叫了一声。
    他剧烈的挣扎起来，起初大木确实险些抓不住他，然而杜柠先前刚经过两个男人的性爱，摆的姿势强人所难，浑身肌肉尤其是大腿根处酸痛无比，力气只爆发了几分钟就被耗得一干二净，在大木强壮的躯体下瘫软下来。
    罗威纳犬被杜柠突然发疯的挣扎吓了一跳，后退了些许，冲他凶狠警告的吠了几声，在杜柠被大木压制的动弹不能后复又上前来，用狗头顶开杜柠脱力发抖的双腿，健壮的狗身挤进杜柠两腿之间，前爪一使力将上半身撑在床上，压在杜柠身上，宽阔的身体将身下赤裸的青年笼罩了大半，动物的眼中单纯是原始直白的欲望和赤裸的侵犯。
    因为压得近，大狗短而硬的狗毛若有似无的碰触着杜柠的胸腹。杜柠动弹不得，任人鱼肉的敞开大腿被狗压在身下，眼中溢满了泪水，小声地抽噎着。
    他的胃生理性的抽搐着，内脏连着后穴也一张一合的开阖起来，湿润鲜红的小嘴翕翕张张，仿若在邀请外来凶悍的进犯。
    罗威纳小幅度向前挪了挪后腿，贲张的狗茎硬硬的向前戳，鼓胀的龟头正抵在杜柠柔软的穴口上，穴肉违背主人意愿轻柔地嘬含着进犯的凶器，讨好地缠绕着它。
    找准了位置，热硬的龟头便毫不犹豫的插了进去，因为后穴过于紧致，那硕大的凶器挤进去时还由于里面的稀少的空气以及滑液被挤压而发出响亮而尖锐的“噗叽”一声。
    动物不懂得人的情感，没什么照顾交媾对象的意识，罗威纳一味地凭本能往杜柠体内插，一通到底，随即卖力地动起了健壮的公狗腰。交合处同时响起了连绵不绝的“噗叽”声，一声比一声连贯，一声比一声更淫秽。
    杜柠微张着唇，喉咙哑了似的，一点声音也发不出来。他看着虚无的寡白的天花板，视野颠动着，眼泪连珠串的掉下来。悄无声息的洇没在床单中。
    汪财胜与刘志英目瞪口呆的看着眼前淫秽背伦的一幕，性奋的心跳加速口舌发干，反应过来后忙不迭地招呼佣人赶紧拿来V8录像。
    男佣大木慢慢地放开了对他的钳制，杜柠也没再反抗。他异常乖顺地躺着，大腿折在胸前，被公狗用躯干虚虚地压在两侧，小腿自然地翘起来无力地垂在狗腰背上方，随着性侵的动作有节奏的一晃一晃。罗威纳毛色深沉，狗阴茎也是与体形成比例的黝黑粗长，经脉虬曲，沟壑纵横，光看着就十分凶悍，此刻插在青年水嫩可口的白屁股里，埋进柔软的肉体内左突右冲，妄图开拓出更大的一片空间，死命的想把自己尚还露在外面的最后一小段根部也全部填埋进去。
    实际上它也真的做到了――柔软的肠道承受不住这种野蛮残忍的轰击，在前方打头的巨硕硬物的顶撞下卸力地张开了更多，犹如紧闭的蚌壳最终放弃了垂死抵抗打开来，将自己最后的柔软也全部祭献出来。
    杜柠渐渐嘶哑地呻吟起来。胀硬的狗鸡巴飞快地在体内横冲直撞，肠道被绷到极致，被前后拉扯，被磨擦得快要着起火来，频频挤压过肠壁上敏感凸起的肉点。杜柠无法反抗这种本能，流着泪高亢而绵长地淫叫着，翘起了自己的性器，然后在毫无安抚的情况下射出了一股精液，发泄了这个黄昏乃至今晚一晚无数高潮中的一次。
    ……
    近半小时后罗威纳终于停止了它那可怕的抽插频率，慢慢地停下动作。杜柠早被操的神志不清，气若游丝的呻吟着，随即又陡然发出破碎的惨叫――那种惨叫也是气息奄奄的。汪财胜和刘志英毕竟养狗多年，十分清楚发生了什么，从刚才一直从旁观赏变成好奇而兴奋的凑过来看。
    动物与人完全不同的生理构造自此刻完全显露出来。罗威纳的狗茎根部自完全插进杜柠下体后便一直随性交摩擦而胀大，此时大狗完全停下动作时才可见，那个长在狗茎根部，被称为蝴蝶结凸起的地方此时已完全胀到了最大，将杜柠不堪重负的肠壁撑得满满当当，靠近肉穴的地方明显的鼓胀起来，窄小可怜的肉穴几乎要包不住这个可怕而巨大的肉块，绷得殷红欲滴，若凑近了仔细看的话，还能隐隐看到里面包裹的肿胀的、邪恶的黑色肉突。
    罗威纳似乎想背过身去，但是它一动杜柠就会发出凄厉的惨叫，手指和脚跟并用死死抓住他的背，夹住它的腰，抗拒它任何挪动。
    如此两三次后，罗威纳放弃了扭动，静静地趴伏在杜柠身上，时不时轻微的挪动一下后腿，或是耸动一下胯下，带得后穴的鲜红的嫩肉都被挤了出来，马上又被捅回去。
    它在射精。
    动物的精液与人的不同，是真的滚烫，大量的，浓稠的，一股又一股，从龟头口喷射出来，浇灌在杜柠体内任何地方，如岩浆一般流进各处。
    大狗一动不动地趴伏在青年赤裸的躯体上，性器插着他的下体，长达40多分钟沉默而安静的等待，只偶尔能听见青年肚子里轻不可闻的咕嘟咕嘟的水声，以及渐渐微微隆起的小腹。
    杜柠失神的躺在床上，叉开双腿，后穴早被动物的生殖器H开了，被撑得满满的一动不能动，任由畜生的生殖结死死堵住自己的洞口，释放出数不清的浓精糊满脆弱的肠道，随细微的动作轻轻晃荡，一遍遍冲刷着内壁，无望的等着身上的入侵者放过自己。
    罗威纳的生殖结在漫长的射精后终于消减下来，抽身而出，在与后穴分离的过程中发出“啵”的一声水声，带出大量淡黄白色的腥骚的狗精，在杜柠红肿的穴口处拉粘成一把把细丝。等到大狗阴茎完全抽出后，先前被堵住盛在杜柠肚子里的浓精咕嘟咕嘟全溢了出来，在汪财胜家昂贵的床单上流成一滩，带着热气的，啵啵地冒着细小的气泡。
    汪财胜餮足的吐出一口气来，带着满意的神色挥挥手让大木收起全程拍摄的V8，以作珍藏。
    作者有话说：下章真的完结。周五开始放剩余的番外，每天一篇连续放完。



☆、第二十章

    凌晨4：08。
    杜柠睁开眼睛。
    他侧躺在荣铎的床上，被荣家父子夹在中间。荣怀宇睡在他胸前靠下一些的位置，枕着他的臂弯，健壮的手臂铁牢似得死死箍在他的腰间，紧闭着眼睛，嘴里叼着杜柠的一个乳头，睡得很熟，发出小小的鼾声。
    杜柠后背贴着荣铎火热坚硬的胸膛，男人的大手松松搭在他的大腿上，一条腿插进他双腿之间，露出他满满含着性器的红肿小穴，呼吸声十分平稳，显然睡得也很熟。
    杜柠一动不动，睁着眼睛静静地躺在深夜里。
    凌晨4：52。
    荣怀宇动了动肩膀，无意识地伸出脚将杜柠一侧小腿勾到了自己腿弯中，哼咛了一声，牙舌动了动，将口中绵软的乳头吸得更紧了些。
    他的父亲荣铎被他的小动作微微弄醒些许，眯着一只眼睛瞅了他一眼，复又闭上，挺动下身轻轻向上撞了一下怀中青年湿软的甬道，感觉到包裹的软热甬道收缩蠕动，抬起一只大拇指懒洋洋地揉了揉杜柠空着的另一只乳头，继续睡去。
    从头至尾，杜柠睁着眼睛安静地躺着，丝毫未动，只间或眨一下眼睫，却从未看向身侧二人，只盯着虚空。
    凌晨5:27。
    荣家父子轻手轻脚地离开床铺，给杜柠仔细掖好被子。两人各占一边安静地看了一会儿杜柠，一人留下一个轻巧的吻，悄无声息的离开了卧房。床上的青年安静地阖着眼，仿佛沉于酣梦，从未醒过。
    凌晨5:34。
    杜柠睁开眼睛，眼神静谧而清明。
    他缓缓的坐起身来，毯子滑下去，露出清瘦的蝴蝶骨与一身的青红吻痕。
    青年拉开毯子赤脚站在羊毛地毯上，光着身体走到窗边，将厚重的织花窗帘掀开一条缝看向外面。
    仿佛根本感觉不到后穴中含着的浊白液体顺着大腿根部一路滑到脚踝。
    已经是二月份了。自杜氏珠宝重新回归各大主要商场奢侈品专柜，已过去将近两个月。
    杜氏珠宝在短短大半年内先是经历了董事长走私受贿的丑闻一落千丈，而后在新任年轻董事的带领下力挽狂澜强势回归，无疑赚足了噱头，成为很长一段时间内媒体们争相报道、万众瞩目的焦点。
    近来更是爆出新任少董年轻有为而风流不羁，与某当红女明星亲密携手，出双入对的花边新闻。更有狗仔爆料绯闻女主已怀有近三月身孕，因杜氏私下多次打点维护，才迟迟没有拍到确凿证据，但近来这位女星确实减少出席许多商业活动。
    与此同时，符浩盛一边也私下传来了消息。杜成硕走私受贿一案虽不能完全撇清，但最终只被判了一年牢狱刑罚，日后表现良好还可酌情减免，其中意味不言而喻。得到消息的杜凡立马着手替自己母亲与杜成硕打点准备，只待半年一过杜成硕提前刑满释放，便将夫妻二人双双送出国外颐养天年，再不回来。
    至于他自己的母亲吴玉，医院已经下了判决书。吴玉不愿回家，杜柠只能偶尔在荣怀宇的陪伴下前往医院看望她，将她冰凉的手握在掌心，心痛欲死泪水却早已干涸，已知这是最后的诀别。
    一切几乎都在往好的方向发展，枯木逢春，兴兴向荣。唯一沉寂下去的，只有他而已。
    杜柠站在窗边，没了窗帘遮挡，窗外的寒气透过玻璃侵染到他身上，将手指呵得冰凉。
    已是二月初，天气还是一如既往地寒冷望不到边。此时还是凌晨六点不到，天空还暗沉着，夜星稀疏，夜里起了雾，静谧的浮动着，没有月光，空中落下了细碎的雪，屋后园中的草叶枯枝一动不动，安静无风，一切都是雾蒙蒙的。
    杜柠呼出一口气来，在玻璃上形成一团温热的花。
    新的一年，就要来了啊。
    END.
    作者有话说：完结了哈哈哈，虽然对看文的小天使来说这种结局估计比较悲伤，但是对写文的人来说终于放松了有木有！尤其我这种拖延症晚期患者。
    明天见！



☆、番外1

    荣怀宇前段时间接了几个大单子，三天两头到处跑，几乎就没有好好待在家的时候。杜柠几个月都没见着他。前两天终于打了电话说要回来。今天清早一下飞机，连自己家都没回，差了司机将行李送回家去，自个儿直接跑来了杜家。
    几个月没开荤的男人进门就抱起杜柠往楼上卧室走，正巧这日杜凡也休息，两个男人一拍即合，分工协作好搭档，把杜柠翻来覆去地操了个通透。
    中场休息的时候杜柠背靠杜凡坐在他怀里，被他的粗大撑得满满的动弹不得，下身一片泥泞，两条腿由于过度的性爱微微抽搐着，上身瘫软地后仰，荣怀宇趴在他胸前懒洋洋地舔着他红肿挺翘的乳尖，饶有兴趣地打量着两颗小红果，想起了什么似的突然说：“小柠的乳头这么好吃，若是再能产乳，一定更美味吧？”他用指甲盖轻轻搔刮着两颗红果，凑过去啄杜柠唇角，含笑问：“小柠给哥产奶喝好不好？”
    杜柠早被他俩插干得下身失禁，意识不清，大脑根本没处理荣怀宇这条信息，只在他的碰触发声下下意识地“呜”了一声。
    旁边的杜凡默不作声的扫他一眼。
    荣怀宇收到答复，信心十足地对杜凡微笑道：“明天就让人把东西给你送来。”
    *********
    杜柠泌乳了。
    最开始其实是很少的。只是架不住一帮男人争抢着日吸夜吮，频繁的刺激下分泌的奶汁越来越多，最后到了只要含住就能出奶，平均一次分泌的量够两个男人喝个小饱的程度。胸乳也如初发育的少女般微微软胀，在一帮只能称作雄性动物的男人如狼似虎的叼扯下变得尖翘尖翘的，格外诱人。
    清早杜柠裹着睡袍来到餐厅，荣家父子正在吃早餐，见状招呼他过去一起吃。
    早餐过后，荣铎擦着嘴角吩咐佣人将餐具都撤干净，随后一把将杜柠抱起，放躺在宽敞的餐桌上。
    杜柠柔顺的躺在冰凉的桌子上，荣怀宇解开他的睡袍带子，父子二人一边一个埋首在他胸前，卷了软嫩的奶头啧啧吸吮。杜柠能感到自己的两颗乳头在男人的嘴里被嘬得老长，逗弄成各种形状，乳汁如细丝般从乳孔抽出，源源不断地流进两人的嘴里。
    这两人不仅含着乳头，乳晕和周围的乳肉也不住的往嘴里裹，杜柠有种自己要也被他们吞噬的错觉。
    杜柠的手轻轻搭在二人毛茸茸的后脑勺上。这种同时哺乳着父子二人的认知令他倍感羞耻之余又不禁产生一些快感，下身慢慢的硬起来。
    察觉到的荣怀宇伸出右手帮他抚弄着秀气的肉棒，荣铎拉开自己的裤子拉链露出凶器，架起杜柠的一条腿，就着昨夜刚被疼爱过、此时还柔软湿漉漉的穴口挺了进去。
    上午温暖明亮的日光透过餐厅巨大的落地玻窗投射进来，照在餐桌旁三人的身上。杜柠如祭献般躺在桌上敞开身体，胸前两颗乳头在荣家父子嘴里，下体更被二人插得满满的，原本已收合闭拢的鲜红肠壁再次被撑得大开，紧紧地吸附在入侵的狰狞凶器上，缠绵地缠绕着阻止它的每一次抽离。穴口被抽插带出的肠液浸得湿滑，毫不反抗地迎接入侵者一次又一次的进入。
    杜柠从荣家出来后，回杜家休息了几天，就又被杜凡送到了几个大佬宅里。符浩盛发现他能产乳后欣喜若狂，天天赖在家里，走着坐着都将杜柠抱在怀里，嘴里叼着一个柔软可口的奶头，就连打电话看文件的时候都不放过，经常是杜柠在早晨醒来，低头就看见这位符司长躺在他怀里，圈着他的腰，闭着眼睛还在熟睡，肥厚的嘴唇紧紧裹着自己刺痛红肿的乳头，砸吧着时不时吮一下。
    周耀全则比较淡定，只惊讶了一下就平静下来。后来做爱的时候杜柠发现他不知从哪找来一对乳扣，一边扼着他的乳口一边大力推弄着他两侧胸肉催乳，下身一个劲地顶着前列腺逼他情动涨奶，就是不碰两颗奶头，然后等他实在受不了这种胀痛瘙痒，哭泣着求对方吃干自己的奶水时，才悠闲地解开扣子，赏赐般地吃着杜柠主动挺胸凑到唇边摩擦的乳头。
    于是杜柠也分不清他和符浩盛究竟谁更讨厌一些。
    其他人就更别提了。汪老板和刘老板爱好养狗，对宠物和对孙子没什么两样，两人玩弄够杜柠后，就把自己家爱犬新生产的小狗崽抱过来，宠溺的看它们争抢着趴在昏迷的杜柠胸口吸食乳汁。
    总之众人纷纷表示又发掘了几种玩弄杜家大少爷的新方法。
    ***完***
    作者有话说：几个月不上龙马不会玩了。。。差点连已经写好的番外都找不见
    辣个，实在对不起忠实追文的小天使们，我尽量在过年前补完，其实离结局就差两三章了。。
    


☆、番外2

    番外2-杜宝宝脑海日记
    （1）
    我叫杜铭阳，今年四岁。
    我的爸爸叫杜凡，是个大公司的老板。我没有妈妈。
    爸爸说是妈妈不要我了。可是我偷偷听家里的佣人背地里说，妈妈是爸爸包养的女人，是爸爸从妈妈手里抢了我，把妈妈赶走了。
    爸爸每天都要上班，回了家也不怎么理我，从来不跟我玩。
    我还有个叔叔，叫杜柠，是爸爸的哥哥。
    我很喜欢他。
    叔叔长得很好看，声音也很好听，人也非常温柔。爸爸不在家的时候，都是叔叔陪我玩，给我讲故事，教我学习。
    但是爸爸在家的时候，叔叔就不能陪我了，因为爸爸总是缠着他做这做那。一会儿要叔叔给他做饭，一会儿又要叔叔帮他洗澡，总之喜欢粘着爸爸。
    用我从网上学来的词形容，这叫“巨婴”。
    比我还幼稚。
    叔叔一般都在家呆着。我好奇地问叔叔不用工作吗，爸爸在旁边嗤笑一声，说：“怎么没有？你叔叔他另有“工作”。”
    叔叔的脸一下就白了。我觉得爸爸说的很奇怪，就问：“那是什么工作？”叔叔温柔地摸了摸我的头，苍白的脸笑得很脆弱：“没什么。”又抬起头看爸爸，眼神柔软的像我最喜欢的海豚抱枕，又仿佛天上缥缈的云朵样能让人一脚踏空，爸爸在这样的目光下撇了撇嘴，再没说什么。
    我长大以后知道那种目光叫哀求。
    十分卑微的姿态。
    （2）
    叔叔有时会出门好几天，回来后总是显得很疲惫。他会在卧室里洗好长好长时间的澡，然后睡一整天。我抱着叔叔央求他陪我玩的时候，总能从他被蹭开的领口后或是露出的腰间看到奇怪的淤痕，红的，青的，紫的，各种形状。
    这种痕迹平时在家也时常有。
    我觉得应该是叔叔皮肤太好，所以稍有磕碰就会浮现的缘故吧。
    （3）
    我叫杜铭阳，今年六岁。上小学一年级。
    爸爸把我丢进了寄宿制学校，我很不开心，但是又太小反抗不了，只能等每个星期五晚上回家才能见到亲爱的叔叔了。
    今天就是星期五。我高兴地回到家，正想和叔叔分享我在学校的趣事，就被后回来的爸爸给可恶地打断了。
    爸爸非要拉着叔叔进厨房，还把门关上。我不服气的偷偷拉开门缝看，想看看他到底有多饿才要和我抢叔叔。
    爸爸明明说自己饿了，但是他们并没有在做饭。他把叔叔压在流理台上，搂着叔叔的腰，一手掀开叔叔衣服下摆摸进去，头埋在叔叔肩颈上啃咬。叔叔侧仰着下巴，我看不见他的表情。
    我想起动画片里有种叫吸血鬼的大反派也是这样，抓着脆弱的人类，从他们脖子上吸血，这是他们进食的方式。不过他们不会搂着食物的腰，更不会摸来摸去。
    原来爸爸也是大反派吸血鬼吗？
    我胡思乱想的向客厅走去，一边走一边突然想到，我是爸爸的儿子啊！难道我以后也会变成吸血鬼，也会想咬叔叔的脖子吗？
    *********
    又过了几个星期。有天半夜我做了噩梦，惊慌地跑去叔叔卧室想和他一起睡，却发现叔叔卧室的门被锁上了。我正犹豫要不要回去的时候，听到门里传来爸爸和叔叔的声音，不是很清楚，还断断续续的。
    咦？？
    我扒在门上使劲听。
    爸爸大概是在晃床，有床板发出的隐约的吱呀声，他一边喘气一边大声道：“H死你这个骚货……小荡妇……浪蹄子……说！我H的你爽不爽？是不是比你伺候的那些老板强很多！嗯？看你把大肉棒含得这么紧，下面的嘴流了好多水……”
    我直觉爸爸说的不是什么好话。这是跟叔叔的床板有多大仇？
    “H”是什么？大肉棒是哪里？床上洒了水吗？
    叔叔的声音则细细的，有时突然拔高，夹着哭泣和哀求。我有点生气，叔叔哭得这么伤心，爸爸还在欺负他，作弄他的床，不让他好好睡觉，太坏了！不过叔叔哭的声音好好听……我一边为自己这种念头羞愧着，一边又止不住的因为叔叔的声音脸红。
    我在各种走思中回到自己床上，不知什么时候又睡着了。第二天我吃过早餐后，叔叔才慢慢的从楼梯上下来，坐在我对面吃起了早餐。
    他坐下的时候，衣领离开了皮肤，于是我又看到了那种不知从何而来的淤痕。
    我隐隐觉得是爸爸的过。肯定是他和叔叔玩的时候没有保护好叔叔。
    （4）
    叔叔最近好像感冒了，但是却不愿意好好吃药，每天都是爸爸回家后逼着他吃。爸爸亲自端了水和药对叔叔说“把药吃了”，还微微笑着说“乖”，叔叔才抖着苍白的嘴唇，满脸抗拒地喝下。
    不久后有一天我拿着课本想窝在叔叔怀里让他给我讲，刚蹭进去就听见叔叔痛叫了一声，捂着胸口低低的抽着气，脸色很是奇怪。而我也感觉到有些不对劲，叔叔的胸膛不像以前那么平坦结实了，似乎……变软了许多？
    爸爸似乎知道是为什么。晚饭后他把叔叔拉到楼上卧室，嘴角带着奇异的笑意。过了一会儿他喊我上去，我上楼的时候听见叔叔挣动的声音，还对我说“阳阳不要上来！”还压低声音说“求你”，爸爸坚定的说“上来”，我犹豫了一下，还是怀着好奇上去了。
    接着我十分吃惊地看到眼前一幕：爸爸把叔叔的双手压住不让他动，叔叔半靠在床头，身上的衣服高高掀起，一直卷到胸口以上，露出微微凸起的两侧胸肉，和镶嵌其上的两颗樱桃般小巧的乳头。
    爸爸冲我招手说“过来”，又指着叔叔的胸口说“吸吸看”，我这才发现叔叔的胸脯上满是红痕，好像是手指抓出来的；右侧的乳头比左边肿涨一些，泛着湿淋淋的水光，乳尖上还挂着几颗奶白色的水珠。
    我愣了一下，登时就羞红了脸。虽然没有妈妈，但我还是知道乳头和奶汁是妈妈们给予刚出生小宝宝的特权，而我显然已经过了吃奶的年纪。
    而且，叔叔不是男的吗？男的也能产乳吗？
    正手足无措、愣愣的看着叔叔的胸膛发呆的时候，爸爸又发话了：“吃吧，你不是一直伤心自己没有妈妈，不知道母亲是什么感觉吗，现在你叔叔有了，你就一点也不想尝尝奶水是什么味道吗？”
    他微微笑着，眼神灼灼而带着诱哄的意味，抬起一根手指随意拨弄着叔叔左边的乳头，引得我直盯着那颗小果子瞅。
    叔叔扭过头去，眼睛半阖着不看这里，胸膛连带着乳果都微微擅抖着。我屏住呼吸凑到跟前，小心翼翼地伸出舌尖勾弄了一下那颗嫩红的乳头，然后张开嘴慢慢地把它含了进去，吮吸起来。
    我恍然听见叔叔轻轻的“啊”了一声，分不清是叹息还是尖叫，但又迅速咽下去，让我不确定他刚才是不是真的出声。
    我感觉到一股股甜香的奶液随着我的吸舔源源不断地滑过我的舌苔，流进我的喉咙，被我吞咽到肚里。我不知道自己吃了多长时间，也许只有几口，也许很长时间。某一时刻我从这种魔怔中突然惊醒，明白自己干了什么时脸颊烧的快要爆炸，左脚绊右脚慌不择路地逃了出去。
    很长一段时间我没敢再靠近那个卧室，就连看一眼都会从头红到脚趾头。我知道这不仅仅是因为自己做了像婴儿一样的事，还有别的我尚还懵懂的事更让我羞耻。
    又过了一段时间，在某个阳光洒满一客厅金碎的慵懒下午，我们一家都坐在客厅里安静地看着书或文件。爸爸翘着腿卧在沙发上，我和叔叔随意的坐在地毯上。
    我看着书，不知是被字里行间的哪一行触动，又无意识的看向了叔叔的胸口，茫茫然想起了那一天口中温热馨香的液体和舌尖触上叔叔胸前肌肤的感觉。出神太久终于被叔叔察觉，他顺着我目光看回我的眼睛，眼神平静无波，又好似看穿了我的一切想法。
    内心交战许久，我终于一咬牙扔开手里的书，爬到叔叔身边，下定决心一字一顿地对他说：
    “叔叔，我想吃你的奶。”
    *********
    叔叔似是没料到我会这么说，目光怔然的看着我，形状优美的唇瓣微启，从我这里抬头的角度可以看见里面蜷藏的一丁点湿红的舌尖。
    沙发上的父亲从文件中抬起头来看着我们，饶有兴趣的挑起一边眉毛，打量了我几眼，对叔叔命令道：“听他的，解开你的衣服让他吃。”
    叔叔慢慢地低下头，缓缓的抬起手来一颗一颗解开自己的扣子，衣领下滑锵锵挂在白皙细腻的肩头，彻底把嫩红精致的奶头袒露在我和爸爸的视线下。
    这次我再没犹豫地吸了上去，大口地含着叔叔的胸乳不住地吮动。久违的奶香让我开心不已，叔叔胸前细腻的肌肤触感也让我流连莫名。
    我间或抬起眼扫了一眼。爸爸单手撑着下巴支在腿上，一直盯着我和叔叔互动，嘴角若有似无的笑意显示他兴趣满满；叔叔则用双臂撑着身体，被我顶的略微后仰，鸦翅一般纤长乌黑的睫毛微微颤动着，垂下来遮住了所有神色，洁白的贝齿在下唇咬出一道白痕，终是一句话也没有说。
    从那以后我时常缠着叔叔要奶喝，叔叔也从没拒绝过我。他用那种柔软的眼神看我含着他的乳头开心满足的傻样子。
    宠溺、无奈又难过。
    每天我一起床就去找叔叔，有时是在他的卧室里，有时是在爸爸的卧室里。爸爸已经上班去了，叔叔还在被窝里睡觉。我轻轻地掀开被子一角，露出叔叔的一颗小乳头，咕嘟咕嘟的吃起来。叔叔大概很困，一直都沉沉的睡着，不知道我在偷吃。
    有时叔叔的两颗乳头都红红的，肿肿的，有牙印，还有种口水的味道，我偷偷观察了好几次，确定是爸爸咬的，那么大的牙，才不是我的呢，我每次对小乳头都好温柔好温柔的！
    虽然没有妈妈，可是叔叔既有暖暖的怀抱，又有甜甜的乳汁，我和爸爸都很喜欢，那么，是不是叔叔也可以当我妈妈呢？
    我越来越喜欢叔叔了，比以前还要喜欢，我不想和他分开。
    （5）
    我叫杜铭阳，今年十一岁。
    我在这一年知道了很多。我了解了什么是初精，知道了爸爸和叔叔的关系，知道什么是“H”，也知道了叔叔的“工作”。
    （6）
    我是杜铭阳，从今天算起差两个月满十九岁。
    我听说父亲就是在这个年纪从叔叔手中夺得了杜氏企业的所有权，那么现在从他手中抢走权力的我，是不是比他更厉害。
    叔叔今年四十四岁了，容颜虽依旧美丽，却也终是比不了当年。不过不要紧，如今的杜氏再也不需要用叔叔去换得各方利益，我也不是父亲。至于荣家父子，摆平也只是时间问题。
    叔叔是我的了。
    我独自享有的、一人品尝的。
    再也不让别人碰触他哪怕一根指头。叔叔这么爱干净的人，怎么能让那些肮脏的手碰他？
    至于父亲，安排在郊外别墅颐养天年好了。
    一边在心里盘算着，我推开家门，换上拖鞋，惬意地微笑着向楼上卧室走去。
    ***完***
    作者有话说：看吧，说好的1v1（微笑）
    


☆、番外3

    离杜家大宅还有三四百米的时候，杜铭阳将车开到路边停下，从西装口袋中翻出一颗白色的药片，合着矿泉水吞了下去。
    他托在夜店玩的很好的朋友弄来的春药，发作的时候看起来很猛烈，实际上作用时间并不长。
    最适合他今晚要实行的计划。
    距离杜氏珠宝二十年内再次易主的商界头条新闻已过去将近两个月了。他凭借手腕将外面那些人事差不多都摆平，现在是时候把目光放在家里了。
    十九年来那人一日日看他从一个天真幼儿一步步长成如今玉树临风的青年，十九年来他从懵懂孩童成长到逐渐明白那人是如何痛苦挣扎在众多男人手中不得解脱。自幼年从那人胸前吸取的第一口乳汁起内心悄然滋生的隐秘欲望便再也削减不了，随年龄增长每一日都愈加蓬勃蔓延。
    他不会像父亲那样在自己还未察觉的时候就把那一点可怜的隐秘的恋慕毁于自手，也不会像荣怀宇那样把积年累月的爱意泡在嫉恨里发酵，一朝变质，成为令杜柠痛苦的同党。
    他和叔叔是最熟悉彼此的人，也是将要陪伴彼此最长久的人。
    因此他必须让叔叔自愿地接受他。
    他在车里静坐了一会儿，待感觉身体开始微微发热的时候，才重新启动车子向大宅驶去。
    杜柠正把最后一道白灼多宝鱼端到餐桌上，就听见玄关传来熟悉的脚步声。
    他在围裙上拭了拭手，解开围裙搭在椅背上，快步走到客厅迎接下班回来的青年。
    “阳阳，你回来了。”他温柔地说道，看见青年的脸上泛着不正常的潮红，眼里的笑意瞬间变成了担忧和关心：“脸怎么这么红，是身体难受吗？”
    杜铭阳毫无异样的笑了笑，笑容带着一丝丝微妙：“没有，入冬了，外面风吹的有点凉而已。”他安抚地单手拥住杜柠，垂首在他耳边落下一个轻柔的吻：“叔叔先去坐下吧，我上去换了衣服就下来。”
    杜柠在餐桌旁左等右等等不来杜铭阳，心生疑窦，以为青年又被公司电话缠住了，上楼查看。不料杜铭阳卧室里静悄悄的，空无一人。
    杜柠站住脚仔细听了一会儿，随后急走几步猛然推开了浴室的门。
    铜质水龙头被扳到凉水一侧开到最大，哗哗地放了满缸。青年还穿着进门的那一身西装，阖着眼一动不动地浸泡在冰冷的水中，从眼睑到耳根都烧得绯红。
    “阳阳！”杜柠惊叫一声，冲上前关掉仍在放水的水龙头，强自镇定地连声拍着青年的脸颊企图让对方清醒过来。
    杜铭阳微微睁开眼睛，对他露出一个恍惚的笑容：“叔叔……”
    杜宁急得眼圈晕红，使劲想把他拉出来：“……你到底怎么了啊！快出来！会感冒的！”
    “叔叔……”杜铭阳执拗地挣脱杜柠拖拽他的手，泡在水里不出来，反手抱住杜柠的腰，埋头在他腹前，闷声闷气地说：“……下午去和一个女的谈生意，没想到被她下了药……”他顿了顿，似乎很是委屈：“长得丑死了……我赶紧就回来了。”
    杜柠又好笑又心疼：“乖……你先出来。那叔叔给你找个好看的？你有女伴吗？”
    杜凡在这个年纪已经有一两个固定女伴了，至少就他当年所知。他可不会认为阳阳这样长相俊俏、家庭优渥又血气方刚的男孩子身边会没有漂亮女孩陪伴。
    即使亲耳听闻过去一年中杜铭阳是怎样运筹帷幄、把自己亲生父亲的一切尽数抢夺，在他心里，眼前的青年仍是个爱撒娇的孩子。
    他扯了扯青年，无奈对方哼哼唧唧死活赖着不动，只好叹口气打算先打电话让杜铭阳的私人助理介绍个女孩过来。
    他刚转身准备去拿手机，方才还蔫蔫的杜铭阳就猛地扑出半个身子拽住他，大声抗议：“没有！我没有女伴！我不喜欢她们！”大半个身子都挂在浴缸边上，差一点就要摔在地上。
    杜柠被他吓了一跳，赶忙扶住他，想把他送回浴缸里去，又觉得不对，又反向使劲把他往出拉。
    “你……那怎么办！烧的这么厉害，难道你想自己解决！？”
    杜铭阳紧紧地抱着杜柠的腰不松手，一被拉出浴缸就沉沉地往地上歪。杜柠被他带的也半跪在地上，将青年湿漉漉的黑脑袋抱在怀里，扯了块干净的毛巾帮他擦水。
    “……叔叔。”杜铭阳埋在杜柠怀里，整张脸都被毛巾遮掩，轻轻地说道。
    “嗯？”杜柠停下擦拭的动作，想把青年的脸捧起来听他说得更清晰点。
    “我想和叔叔做。”杜铭阳顺从地抬起脸来，浸了水的眸子格外的幽黑发亮，睁的大大的，一瞬不瞬的盯着杜柠，潮湿的乌黑睫毛挂着细小的水珠，在浴室灯光下闪着晶莹细碎的光。
    杜柠猝不及防地愣住了，整个人僵在那里。他跪在浴室的瓷砖地上呆呆的维持着抱着杜铭阳的姿势好一会儿，才上下滚动着喉结，呐呐地挤出一个尴尬的笑想说点什么。
    “阳阳……”
    “我喜欢叔叔。”青年利落地打断了他的话，脸颊到脖颈一带都在情欲作祟下烧的通红。然而青年就这样以靠在他怀里半仰着脸的姿势，吃力的喘息着但仍坦荡荡地睁大眼睛看着他，说着告白的话。
    “我喜欢叔叔，好喜欢，一直喜欢，只喜欢叔叔一个人。”怀里的青年执拗地看着他，吐字越来越清晰，越来越坚定。
    杜柠怔怔的看着青年，有那么几秒脑袋里一片空白，什么也思考不了。
    怎么会这样呢。他缓慢地、艰难地想。
    明明、明明是叔侄啊……
    “我真的好喜欢叔叔……外面那些人只会算计我，奉承我，跟我假笑……只有叔叔对我真心，我不想离开叔叔……”
    杜铭阳持续地说着喜欢的话，丝毫不放过杜柠。
    他只字不提杜凡以及自己早已知晓的杜柠的那些肮脏的过往，杜绝任何一个或许会让杜柠觉得被自己胁迫了的可能。
    他只要扮演好自己纯真可怜的侄子的角色张开网，杜柠就迟早会心软的跳下来。
    青年似是难受的厉害，可怜的哼哼着不住地在杜柠怀里磨蹭，用头顶着他的胸膛。
    “叔叔……”
    “难受……”
    “好难受啊嗯……”
    最后一声几乎变了调，青年似再也忍不住的蜷缩成一团，五指弯曲向下身凌厉地抓去。
    杜柠被那声变调的声音激得心惊，条件反射地扼住青年鲁莽的动作，又气又心疼。几乎是在同时他生出了自暴自弃的念头。
    ……算了。他在心底无声地叹息。难过而无奈。
    自己早就肮脏不堪，兄弟伦常尚且不守，又哪里有资格指责杜铭阳逾妄图越叔侄关系呢？
    他不知道阳阳知不知道，但他潜意识希望阳阳并不知道。虽然阳阳幼年时有很长一段时间都对他的乳汁很感兴趣，但除此之外他向来都努力避免让孩子接触到更多有关他的事。
    所以阳阳是真的...只是因为喜欢他吧。
    况且阳阳现在这么难受……阳阳这么难受。
    只这么一回罢了……孩子好奇心重，以为喜欢一个人就是一辈子；等兴致过了，就会发现外面的世界还都许多新鲜明丽的人和事。
    而他不过是个日渐衰老、无甚趣味的老男人罢了。
    青年难过的呻吟在耳边催促着，容不得他过多犹豫。他终是攥紧了对方湿透的衣服，迟疑地开口：“……起来吧。”
    杜铭阳喘息着抬起头来望向他，像只可怜的小奶狗一般小心翼翼：“叔叔？”
    杜柠咬着唇别过头去，羞红的耳根出卖了他：“去床上。”
    杜铭阳一瞬间欣喜地睁大了眼睛，两瓣优美的薄唇开心的抿了又抿，脸颊上旋出一个小小的孩子气的酒窝。
    似乎杜柠的应允让他有了些力气，他在杜柠的搀扶下踉跄着站起身来，跌跌撞撞的走回卧室，搂着杜柠一同倒在床上。
    青年紧紧地压在他身上，像得到糖果的小孩子般开心的亲吻他的下颌，滚烫的唇在他颈侧印下密密的吻，口鼻间呼出的热气喷在细嫩的肌理上，杜柠敏感的缩起脖子，激起一小片鸡皮疙瘩。
    杜铭阳从下巴亲到脸颊，到额头，又下滑到鼻梁，最后覆在杜柠唇上。湿润的舌尖顶开他的齿关深深地探进口腔，翻搅纠缠，逡巡领地似的连牙齿内里以及上颚全都舔了一遍。
    杜柠被他吻得眼角飞红，缺氧的发出几声软软的嗯唔声，听得杜铭阳下身又大了一圈。
    杜铭阳一边揉着杜柠一边温柔地把他剥得光光的，又半坐起来飞速的脱掉了自己全身衣服，重新覆在杜柠身上。
    青年的身体方才在冷水里泡了许久，又一直穿着湿冷的衣服，此刻还十分冰凉，贴在杜柠温热的身体上，硬生生把他冰的一个激灵。
    杜铭阳忙爬起来。杜柠制止了他的动作，主动伸手环住了青年脊背，拉对方下来和自己紧紧相贴，用自己的体温温暖对方。
    主动和自己的侄子赤裸相贴，坦诚相对，杜柠羞耻的不敢看他，漂亮的眼睛躲躲闪闪，薄薄软软的白嫩耳垂染上一片樱花粉色。
    杜铭阳像只大型犬一样用结实的手臂圈住杜柠的腰将他下身微微垫起，一边凑到杜柠耳边小口小口的舔着他粉嫩的耳垂，一边急躁地用滚烫而蓄势待发的肉炮用力地挤压杜柠光裸的臀缝，小声急切地向杜柠求欢：“叔叔……我忍不住了……好难受。”
    杜柠两瓣臀肉中间的缝隙被迫被挤开，中间紧紧闭合的色气的肉花被青年的大肉棒压着狠狠摩擦。男人被身上青年急色的顶磨臊红了脸，身体也有些情动，久经性事的身子敏感地做出反应，后穴在无人碰触的情况下自行痉挛蠕动，分泌出一些肠液润滑了甬道。
    他主动捧住青年烧红的脸凑上去怜惜地啄吻，怀着一丝自己也说不清的复杂心理主动提高并张开胯下容青年卡进来，让对方偾张的龟头抵住自己柔软的后庭，无比顺从而毫无防备地等待对方侵略凌驾。
    杜铭阳在急躁的缠绵中不易察觉地顿了一下，嘴角微不可见地勾了勾。
    叔叔的反应比他希望的还要好。这样真是再好不过了。
    他先探下手去插进杜柠后穴测试了下柔软度和滑度，手感差强人意，肠壁自行分泌的液体毕竟比不上润滑剂的效果好，只不过他实在忍不住了，况且一个“从没有过女伴”还中了春药的小伙子这种时候是不应该考虑这么周全的。
    心念电转的同时他一手握住自己早已叫嚣多时的凶器，一寸寸艰难的破开眼前颤栗的肉花，将自己埋进那肖想许久的、柔软滑腻的密地。
    “呃啊……”
    杜柠被他的大家伙撑得有些胀痛，大腿情不自禁地夹紧了他的腰，脚趾也蜷了起来，不知怎的竟有些紧张，心脏怦咚怦动跳得厉害，耳膜好像也在鼓动。他急促的喘了几口气，尝试着放松全身方便青年进来。小小的肉嘴翕张着，努力张大嘴吞咽着粗大的性器。
    杜铭阳也觉得甬道有些干涩，又紧，勒得他有点难受。不过他不想再等了。他以当前的进度小幅度在原地抽动了几下，感觉这一圈肉壁软了点，便继续挺进开拓。
    杜柠微微战栗着臀部承受青年的插入，手指攀上对方强健的臂膀想寻找点依靠，结果被青年反手一抓，握住手腕按在肩膀两侧的床单上。
    杜铭阳轻轻摇摆着腰胯，打着圈把自己的硕大一点一点全埋进杜柠的屁股里，直到被杜柠吞到根部耻毛处，才彻底放开来大开大合的插干起来。
    “唔嗯啊、啊……嗯啊……阳、阳慢点啊啊……”
    杜柠被他疾风骤雨般地顶弄，青年焦躁的情绪和蓬发的炙热肉欲都通过狂猛的动作和把他下身填的满满的硕大肉块一丝不落地传递给了他。杜柠断断续续地叫着，期望能把眼前已被药性烧红了眼的青年唤醒一些。
    杜铭阳充耳不闻，视线有如自然的豺狼锁定猎物般审视身下的肉体。眼前的男人宛如被剥了毛的羔羊，光溜溜的躺在自己身下，双手被制住，下身被贯穿，被自己的肉楔死死钉在床上不能挪动，毫无反抗之力地被破开侵犯，随捕食者颠动起伏，张开的嘴中发出骚浪的淫叫，眼角和乳果都泛着淫荡的红晕。
    杜铭阳低下头含住杜柠胸前左侧的果实，持续挺动着下身。
    杜柠的乳头常年被男人们吸吮亵玩，早不是最初青涩的浅粉色小豆，变成了两颗小沙枣大小、圆润艳丽的小肉果，奶孔也由于泌乳的关系比较清晰，粉褐色的乳晕更是比未经人事时晕开了不少。
    杜铭阳状若饥渴地大口吞咽杜柠分泌的奶水，舌尖紧紧抵住乳豆拉扯进口腔，牙齿叼着乳晕尤嫌不够，张得更大把周围绵软柔腻的胸乳也一并裹进嘴里。
    多么令人怀念的触感和口感。
    自十一岁左右起逐渐对生理知识有了了解后，他便有意识地不再央求杜柠的乳汁了。
    一方面是为了避免杜凡的忌惮，更主要的原因，是要靠远离杜柠来克制自己越来越清晰，也越来越阴暗的欲望。
    就像有头巨大凶残的、浑身裹挟着黑色硫酸的猛兽，嘶吼着要脱离他的控制，操纵他死死地把自己的亲叔叔困在身下。
    这个愿望终于在今天实现了。
    杜铭阳吃过了左边的奶头又去吃右边的，直把两边奶头都霸道地沾满了他的口水，圆圆的肉粒湿淋淋地充血肿胀，呈现成熟的深枣红色，俏生生的立在软白的胸脯上。
    甬道在捅搅中分泌出更多滑液，整个内壁和肉棒都滑腻腻的，杜铭阳的进出越来越容易。他就着插在杜柠下面的姿势抱着杜柠上下颠倒了体位，让杜柠坐在他胯上被他掐着腰顶弄。
    “嗯啊、不要……好深……”
    杜铭阳拱得又深又狠，杜柠除了柔软地扭着腰随他波动别无他法。灭顶的快感和被捣烂的害怕一齐袭卷了他，他忍不住溢出点点泪花带着哭腔央求侄子放开他。
    “阳阳……不要嗯、停、停下啊嗯……”
    “哈啊、啊、嗯……”
    杜铭阳温柔又不容拒绝的握住杜柠企图挡在脸前的双手，满足地自下而上地欣赏着叔叔柔软摆动的腰肢、因快感而挺起的胸膛、翘立的嫩红乳尖，以及迷离的呻吟和敏感的反应。他抻出一只手握住杜柠挺翘的性器，轻拢慢揉地给予对方更多的快感，忍不住直起身吻上杜柠那张带着想要又不想要、困难地在欲望中挣扎的表情的脸。
    多么幸福啊。
    他闭住眼睛将叔叔勒紧在怀里，狠狠挺动了数十下，将第一波浓白的浊液泼洒在叔叔体内。
    “哈啊、啊啊――”
    几乎是在杜铭阳挺动射出的同时杜柠也缩紧穴口射了出来。汹涌的快感一点点缓慢退去，回过神来指尖都有些酥麻。
    他瘫软了身子被杜铭阳撑住。青年把他整个人圈在怀里，细碎的吻着他的面颊：“叔叔怎么样，舒服吗？”
    杜柠无力地任他亲昵撒娇，好一会儿才软软的“嗯”了一声。
    杜铭阳高兴地笑起来，英俊的脸庞性感又孩子气。
    他其实不是没有和女人做过，只是那些女人于他都只是无关紧要的、纾解的对象，纾解他对杜柠隐秘的渴望。相比如今，他更在意自己觊觎了多年的人，更在意自己给杜柠的感受。
    春药的药性几乎已经褪去了，不过他一点也不想告诉叔叔。他搂着杜柠双双倒在床上，像只粘人的大熊一样同杜柠腿脚交缠，享受温存。
    杜柠闭着眼缓了一会儿，感觉不是那么无力了，抬起手抚上杜铭阳侧脸，睁开尚还溢着水汽的眼睛，眼里满满都是溺爱“还难受吗？”
    杜铭阳凑过去在他唇上“啾”了一下，抬起又有挺立迹象的下身拱着杜柠：“还有呢~”
    杜柠的脸又红了起来，有点为难道：“这么、厉害啊……？”
    “嗯，”杜铭阳用翘起的小兄弟去戳杜柠下腹，“还难受~”脸也凑过去蹭着杜柠脸颊，手指捻着杜柠软软的乳珠揉搓：“真的！”
    杜柠握住他在胸前挑逗的手，想推开他又不忍心，瞅着他亮晶晶看着自己的眼睛，内心挣扎了几秒，终于还是垂下眼睫放弃地嚅嗫道：“那、那就……”声音越来越小。
    杜铭阳几乎是立刻就“啾”了他一下，眼疾手快地翻到杜柠身上勾起他两条腿，二话不说再次把自己送了进去。
    “啊啊……慢点、慢点啊……”
    杜铭阳缠着杜柠不知道做了多少次，硬热的性器把杜柠涨的满满的，不知疲倦的在他身体里横冲直撞，杜柠几乎要以为他是一台中了春药的亢奋的永动机，抱着他啪啪啪个不停。
    杜柠没撑住几次就在太过刺激的快感下疲累的昏了过去。再次醒来时，他面朝下趴在床单上，身体还在耸动，眼前一片漆黑。
    杜柠迟钝的眨了眨眼睛，感觉是有一块布蒙在了眼睛上。他陡然惊慌了起来，这是什么情况？他在哪儿？是阳阳吗？
    手并没有被绑住，杜柠想扯下眼前的布，刚一抬手就被身后的人拽住反拧在后背，动弹不得。
    杜柠挣扎起来。他面朝下趴着，大腿分开架在对方的大腿上，臀部悬空地承受身后之人的冲刺。无奈姿势所限，他出于反抗的挣扎反而像欲求不满一样使得交媾之处摩擦更甚，惹得身后之人喘息瞬间更加粗重浑浊。
    杜柠惊慌又害怕，声音都颤抖起来：“你是谁？你是谁！阳阳呢？我在哪里！”
    身后的男人一言不发，拉起杜柠的双腕向后扯弄，犹如骑马时拉直了马上的缰绳，逼迫杜柠撅着屁股一下下主动向后吞吐邪恶的肉器迎合H干，每一下都重重碾在深处的穴心上。
    “呃啊……嗯不……嗯……”
    杜柠失神地随他晃动，熟知男人滋味的身体不受控制的沉沦到对方给予的快感中去，恍然间他以为自己又回到了过去不堪回首、屈辱龌龊的境地当中，被一个又一个恶心的男人插入，射进满满一肚子腥臭的精液甚至尿液，连自己也变得污秽下贱。
    为什么会这样？阳阳在哪里？
    阳阳说喜欢他。
    他的孩子，他的光――
    杜柠崩溃地哭了出来，大叫：“阳阳！阳阳！”
    后穴的阴茎刹那间抽出，身子被翻了过来，眼前的罩布被揭开，天花板上灯光星碎地透了进来。身上的男人温柔的俯下身来，杜柠努力透过朦胧的泪眼看去，赫然是方才沉默的杜铭阳。
    杜柠抽噎着动了动唇，忽然一把搂住他的脖子带着哭腔道：“别离开我……呜别离开我……阳阳、阳阳……”
    杜铭阳温柔的吻着他的面颊，擦去他脸上的泪水：“不会离开叔叔的，永远留在叔叔身边……叔叔也要很爱我……只爱我一个。”
    杜柠哽咽着主动张开唇接纳他的吻，无比乖顺的发出一个小小的湿漉漉的鼻音：“……嗯。”
    餐桌上的晚饭一口没动，早就凉透了，也没有人顾得上去管。
    杜柠已经沉沉地睡着了，眼角还挂着泪痕。杜铭阳走到窗边掀起一点厚重的窗帘，夜色黑浓，寂寥无风，空中静寞地散落无数纷繁晶莹的光亮，竟是下初雪了。
    唇间的热气喷在微凉的玻璃上形成一团白雾。细白的碎雪落在园子里，在草地上铺了薄薄的一层，微微的反光将园子都映亮了。
    再有两个月就要过年了。
    新的一年。
    杜铭阳合上窗帘，转身回到杜柠身边。卧室内十分暖和。杜铭阳俯身吻了吻杜柠裸露在外的一颗被蹂躏得红肿可怜的乳果，替熟睡的男人拉好毯子，又温柔而迷恋地啄了啄男人的唇。
    黑暗中他的眼神剥离了先前撒娇时的神情，依旧火热，却闪着扭曲毁灭的微光。
    他轻声说：
    “我爱你。”
    叔叔。
    他布下了严丝合缝的心网步步为营，终究是将他困了进来。
    ***完***
    作者有话说：
    

