过来，跟老子也碰一个
【作品编号：131130】  连载中
投票    收藏到书柜 (125)
原创 / 男男 / 未来 / 微H / 正剧 / 弱攻强受 / 美人受
　　梁之珂看见刚跟自己说晚安的人正拿着酒杯和朋友碰。
　　他平静地坐下来，然后就给他回。
　　“你问我在干嘛？”
　　“嗯呐。”
　　“老子在你后面的卡座，过来跟我也碰一杯。”
　
　　梗来源于网络，先申明这个攻也挺渣的啊，软饭硬吃，怂蛋加耳根子软，虽然渣啊，但是长得就是一副很会做爱的样子，我是不会让我的受在床上吃亏的。
　　不要问受为什么看上他，大概就是脸吧。




第1章 他不知道自己怎么看上这个怂蛋的 章节编号:7164192
认识梁之珂的人都觉得他是个疯子。
　　
　　梁之珂自己也这么觉得，他是个Beta，英俊多金，学历高，能力强，在他亲生母亲自杀去世之后，他被医生告知自己也有患遗传精神病可能的时候，他没惊讶，反而想自己这股疯劲偏执果然是有由来的。
　　
　　他前二十八年的人生里最宝贵的时间都给了他的爱人，寇言。
　　
　　他毕业之后就在寇家名下的集团工作，五年时间他就做到了总裁办总助的职务。
　　
　　在他还是个小职员的时候，从国外留学回来的寇言就开始暗地里追他，他对他极好，梁之珂就和他在一起了。
　　
　　那时的寇言就是个什么话都说不上的私生子，寇父根本不让他接触集团事务，他们暗地里交往了两年，寇言说自己怎么都比不上他大哥，梁之珂于是手把手教他怎么讨寇父的欢心。
　　
　　直到寇父病重卸任，寇言的大哥因为涉嫌一桩金融大案进了监狱，在一众董事乱作一团，寇言带着一打子股份空降，从以前的小寇总做到了今天的寇总。
　　
　　这些年，但凡寇言皱个眉头，所有的脏事丑事都是梁之珂替他做，他把他的Alpha捧到现在的位置，梁之珂给寇言定过一个死线，如果他敢出轨，他一定不会手软。
　　B站一颗柠 檬怪 www.yikekee.cc 日更小说广 播漫 画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责 内容版 权归作者所有
　　他知道寇言耳根子软，在两年前，他听信了寇家那家看东西的话，趁他出国公干，想娶罗氏的千金罗寿滢为妻，罗家是寇氏的姻亲，他提前回来，在婚礼上一个人单挑罗氏，新娘羞愤离场，罗家掌权人差点气得当场高血压发作。
　　
　　这些年经过他手里的账有多少，有多少是属于罗氏的，有多少动手脚的地方，他都一清二楚。
　　
　　直到那个时候，他还是信了寇言说的他只是听信了小人。
　　
　　那次梁之珂一个月没去公司，寇言哄了他一个月。
　　
　　他在寇言这里这里就是一个彻头彻尾的偏执狂。　
　　
　　他的每一个疯狂的基因都在告诉他，这个人是他的，只能是他的，他可以为他的所有一切懦弱自私的行为找借口。
　　
　　可直到一个月前，有人给他送了一份礼物。
　　
　　他打开是一份录音磁带，里面响着的是寇言和罗毓森的声音。
　　
　　罗毓森是罗寿滢的哥哥。
　　
　　先响起的是罗毓森的声音。
　　
　　“这事要是被梁之珂发现了怎么办？惹了他咱们都没有好果子吃。”
　　
　　紧接着就是寇言漫不经心的声音。
　　
　　“那就不让他知道，生米煮成熟饭，我娶你妹妹，以后咱们就是一家人，他嘛，价值就在那了。”
　　
　　梁之珂压抑下自己想砸东西的欲望。
　　
　　他特别想知道，当初寇言跟他在一起，也是看重他的价值，还是跟他在一起才明白他的价值。
　　
　　无论是任何一个原因，他都觉得很讽刺无比，所以自己对于他来说是什么。
　　
　　不是什么一见钟情，不是什么非他不可，而是一把用得顺手的工具吗？所以不能娶他，毕竟谁会娶工具呢？
　　
　　很多的事，寇言不方便出面，都是他出面解决，所有人都知道是他背靠着寇氏，他脾气硬，不怕得罪人。
　　
　　可他才知道，他只是不想让寇言手上沾血。
　　
　　他的Alpha胆子很小，怕黑，又怕血。
　　
　　他把录音带放进保险柜里，什么反应都没有。
　　
　　梁之珂想，是罗家给他的还是寇家，目的是什么，让他们内斗，他选择了隐忍不发。
　　
　　直到寇言出差一周的归期到了，他告诉他是晚上八点的飞机，还让他早点睡。　
　　
　　梁之珂查了航班，发现是下午四点的就抵达津市。
　　
　　他问了寇言那几个下属，一个个支支吾吾半天说不出他到底去了哪里。
　　
　　等到梁之珂到那个酒吧的时候，他就看到了身边坐着好几个Omega的寇言，他手臂搭着沙发，安然得意，一个长相清秀的Omega正枕着他的手臂，还在给他喂着葡萄，对面那几个都是寇言的狐朋狗友。
　　
　　梁之珂给他发消息问他在干嘛。
　　
　　寇言听见手机响，正准备回，大概掐算着自己这个时候应该在飞机上，又放了回去。
　　
　　突然梁之珂一个电话就打来了，寇言没料到他会给他打来，手忙脚乱地拿着手机，推开身边的Omega正准备出去接，那头就挂掉了。
　　
　　梁之珂不知道自己以前是怎么看上这个怂货的。
　　
　　大概觉得打通了，也忽悠不下去了，寇言连忙回了句宝贝，我这会延机了，你在干嘛哇。
　　
　　梁之珂就看见刚跟自己说在飞机上的人正拿着酒杯和朋友碰。
　　
　　他平静地坐下来，然后就给他回。
　　
　　“你问我在干嘛？”
　　
　　“嗯呐。”
　　
　　“老子在你后面的卡座，过来跟我也碰一杯。”
【作家想说的话：】
梗来源网络，不要问受怎么看上攻的，全凭脸。
这个攻也挺渣的啊，软饭硬吃，怂蛋加耳根子软，虽然渣啊，但是长得就是一副很会做爱的样子，我是不会让我的受在床上吃亏的。 

群
主
小
颜

第2章 你最男人的时候，也只有在床上 章节编号:7165617
寇言：“…………”　
　　
　　梁之珂发完消息，就把手机扔在一边，不远处的舞池里的男男女女气氛很高，音乐声响在他耳边，让梁之珂烦躁地按了按额头。
　　
　　没过多久，寇言终于挪到了他面前，脸上露着惊讶的神情：“宝贝，你怎么在这里？”
　　
　　梁之珂看着寇言这张虚情假意的脸，觉得刺眼到了极点。
　　
　　寇言这种把戏搞过不少，他曾经为了宣誓主权，当着很多人的面，朝着凑到寇言身边的那些男男女女泼过酒。
　　
　　他冷漠地说：“你不知道这个Alpha是有伴的吗？”
　　
　　现在想来，他真是年轻得愚蠢。
　　
　　梁之珂很想发起疯干脆就把这个对他两面三刀的Alpha囚禁起来。
　　
　　他冲着寇言招招手，Alpha退后的一步，反而谨慎道：“宝贝，你先冷静一些，这里是公共场合。”　
　　
　　梁之珂勉强挂着的笑容一僵，他手肘撑着皮沙发说：“别怕我，我不会对你做什么的。”　
　　
　　寇言坐在他身边：“我可以解释……”
　　
　　梁之珂忍不住笑出了声，他手指轻轻搭上寇言的肩膀，Alpha无辜地看着他：“对不起，宝贝，他不该听他们的来这里，我给你带礼物了。”
　　
　　寇言长得真的很好，五官精致，身材高大，头发颜色和眼珠的颜色都偏浅，像一只白狐。
　　
　　他们是很亲密的关系，梁之珂自诩聪明一世，没想到最后还是被寇言耍得团团转，这个他一直觉得很好掌控的Alpha。
　　
　　“你知道我的底线是什么？去说再见，我出去等你。”
　　
　　梁之珂怕自己情绪过于激动，会出丑。
　　
　　寇言看着梁之珂的背影，他大手笔地结了账，耿彦怀里搂着个姑娘不满地道：“梁之珂这个人管得太宽了吧，连放你出来喝个酒都不成，他又不是你妈，不是，你妈都没管得这么宽吧。”
　　
　　寇言瑟缩了一下：“我妈早就死了，你闭嘴吧，他刚才都看见了，我完了这次，我都说了不要叫人过来。”
　　
　　“你难道不喜欢？”
　　
　　寇言当然喜欢：“算了……懒得和你说。”
　　
　　耿彦知道梁之珂的脾气：“我说他别太过分了，你怎么那么怕他，你被一个Beta踩在头上可真丢咱们Alpha的脸。。”
　　
　　寇言像是思考了几瞬：“……你说得对，我这次绝不妥协。”
　　
　　语气说得坚决又笃定。
　　
　　等他出了酒吧门，寇言看见不远处在夜色中的梁之珂，半长的发尾垂至颈后，一身黑色风衣勾勒出比例极好的身材，指尖处有火星烟雾缭绕，他是在抽烟。
　　
　　Alpha边走边在心里给自己鼓劲。
　　
　　寇言！你才是一家之主！你才是Alpha，你是站在食物链顶端的人，你是大老板！
　　
　　直到走近了梁之珂抬起纤细的眼睫　，低声道：“你一直盯着我干嘛？”　
　　
　　寇言抿了抿唇：“……我……我就是想说……你少抽点烟。”
　　
　　梁之珂没再理会他，这时他电话响了，他拿起手机上车，进去之前示意Alpha跟上，寇言坐在他旁边，听着他用流利的外语跟人商讨着一些问题，寇言听着一些他不太懂的专业名词，神游天际。
　　
　　这一切都被梁之珂看在眼里，突然他凑近了寇言，手指漫不经心地摸着他的胸口，Alpha盯着他细长白皙的手指，刚准备握上去，梁之珂就扯着他领口，发现了一处口红印。　
　　
　　寇言咽了咽口水，小声嘟囔道：“……我都说了不要叫人过来。”
　　
　　梁之珂那头挂了电话，扭过了寇言的脸，说了一句“算了”就撑着头闭上了眼睛。
　　
　　寇言被梁之珂的反应弄得更加不安，梁之珂居然没骂他，也没动手，该不会真生气了吧，不至于啊，他可什么都没干。
　　
　　“宝贝，我下次再不去耿彦的场了，他明明跟我说的是去吃饭，谁知道他带我来这种地方。”
　　
　　寇言见Beta还是没反应，腆着脸凑过去亲梁之珂，亲着亲着就打开了他的嘴，舌头伸了进来，胡乱搅动着，Beta嘴里有股淡淡的烟味，这催味反而刺激了Alpha，全情投入和身下人交缠起来。
　　
　　Beta被亲得身体发软，挂不住惯来的冷淡与漠然：“别跟我来这套。”　
　　
　　Alpha没被他这态度逼退，而是觉得有戏，伸手揽着他的腰，举起几根手指：“我发誓，我刚才真的什么都没做，宝贝你也知道，我长得帅，他们老想着占我便宜。”
　　
　　说着又把手从梁之珂的衣服下摆伸进去，Beta的背很完美，光滑细致，没有瑕疵，平日里寇言从后面进入梁之珂的时候，就能看到他形状优美如蝴蝶般的肩胛骨。
　　
　　梁之珂在Alpha再贴上来的时候，咬破了他的唇角，血的味道蔓延出来，有股冰冷的铁锈味。
　　
　　“我错了，我真的错了，宝贝。”　
　　
　　Beta擦了擦唇角，他本来就处于发疯的状态，此刻冷哼一声：“你怎么能把自己扒得这么干净呢？你不进去，难道耿彦能绑着你进去吗？”
　　
　　“他让人用信息素勾我，你知道我没有定力，多亏了宝贝你来及时。”　
　　
　　梁子珂惊讶于寇言的厚脸皮，能把轻浮说得这么清新脱俗。
　　
　　“怎么？想要Omega，我让人给你送一堆跟你匹配度高的过来，让你慢慢选，一天临幸一个都可以。”
　　
　　寇言舔了舔出血的下唇，接着结结实实地把手缠在Beta的腰上，手指暗示性按着他的腰窝打着颤。　
　　
　　“别啊，我不要什么Omega，我只要梁之珂。”
　　
　　梁之珂听着寇言的话，突然觉得眼中一阵酸涩，他耳边响起寇言对罗毓森说，他的价值就那样了。
　　
　　他心想自己是怎么沦陷的，大概就是Alpha面上叫着他的名字对他说着情话，却在背后给他捅刀子，他越想头越痛，粗暴地抓住他的领子，翻身坐在了寇言身上，前面的司机将隔板缓慢降了下来。
　　
　　Alpha双眸微弯，手托着他的屁股，再往上看，是纤细的腰肢和弧度好看的肩脊。
　　
　　许是见他久久没有动静，梁之珂难耐地自己动作，脱掉了衣服，露出紧致的腰腹，和隐隐若现的下体，命令道：“快点操我。”
　　
　　实在有点刺激。
　　
　　寇言咽了口唾沫，下身几乎是立刻就硬了起来，他不禁打量着Beta裸露在外的躯体，梁之珂觉得有些尴尬和羞耻，但手指像是已经按捺不住地拉开Alpha的拉链。
　　
　　粗长的阴茎被内裤紧紧包裹着，他手下揉搓着那硬物，寇言则是用鼻子蹭了蹭他的脸，然后侧着脸亲吻他，灵活的舌头钻了进去，寇言的吻技很好，梁之珂享受着Alpha湿热的口腔和柔软的舌头。
　　
　　“干我。”
　　
　　Beta漂亮的眼睛微红，寇言本来就不是什么矜持的人，此刻被这么一激，浑身血液逆流直往身下挤，原本还想好好做替梁之珂做扩张的手一顿，把坚硬如铁的那物对准就往里塞，把身上人捣得哀哀连叫，眼露痴迷。
　　
　　寇言挺着腰干了一会儿，爽得不行，怀揣着难言的龌蹉心思，他试探性地在梁之珂耳边压低声音说：“宝贝，累了，自己动好不好。”
　　
　　梁之珂浑身发颤，“呜呜”地叫了两声，没想到寇言这狗男人真的停下来了，他心里骂了一句脏话，真的就自己撑着寇言的肩膀上下动着。
　　
　　寇言伸手往交合处一摸，触手黏腻，Alpha的喉结剧烈滑动，呼吸也粗重起来，没有把手指拿开，反倒更加深入，指尖摸索到那湿润的肉壁重重一碾，指腹搅弄着，直把那处弄得淫水泛滥才继续深入，后穴显然承受不住这般玩弄，Alpha的性器原本就很大，梁之珂被刺激得尖叫，夹紧腿，又被更加恶意地手指和性器不断进出。
　　
　　梁之珂被干得满脸纯色，眼神迷离，俨然一副深陷情欲的样子，红唇微张，扭动腰胯的动作很淫荡地，配合着寇言的动作上下顶动，让他的手指更加深入，有时戳到敏感点了，Beta睁大了眼睛，呼吸急促，声音越来越沙哑难耐。
　　
　　梁之珂惊叫一声，从喉咙口泄出几声颤抖的呻吟，便哆嗦着射了出来。
　　
　　寇言把人压在车窗上挺着腰抽动，直到自己也射出来以后才不舍地把人抱在怀里喘气。
　　
　　梁之珂的后穴开合间泄露出一股粘稠的精液，寇言看得口干舌燥之际，Beta满脸红晕地夹住腿，努力收缩着肉穴，大概被操狠了，一时间根本合不拢。
　　
　　这幅模样看得让人欲火上身，寇言随手拿起丢在一旁的内裤，替他穿上，其间少不了被玩弄，梁之珂娇喘连连。
　　
　　梁之珂把脚搭在寇言的肩膀处，Alpha的手指在他修长白皙的小腿处一直往上流连。
　　
　　然后车里就响起了Beta餍足又疲惫的声音。
　　
　　“寇言，你最男人的时候，也只有在床上了。”
　　
　　寇言：“…………”
【作家想说的话：】
更新——
晚安。 

群
主
小
颜

第3章 宝贝快来捞我 章节编号:7168881
即使前一晚被操得腿软，梁之珂第二日还是会照常下床上班，寇言醒来时撑着脸看着不远处正在穿衣的Beta，背对着他，正在挽着衬衫袖子，露出一截手腕，皮肤冷白，神色冷清。
　　
　　寇言觉得那样的手腕很适合带一些古董宝石串链，不仅是手，全身哪里都很合适，可惜梁之珂不解风情惯了，他的日常被工作安排得密不透风，甚至寇言有时会觉得自己身边睡了个机器人。
　　
　　寇家的产业也不是都像集团事务那样干净，水都深得很，寇言眯起眼睛打量着梁之珂的腰线。
　　
　　他们在一起同居好几年了，Alpha在梁之珂吃早饭时伸手摘了一支花瓶里开得正盛的红玫瑰，转身放着Beta手边。
　　
　　梁之珂挪开眼说了一句幼稚：“今天是季度报告会，你必须要出席。”
　　
　　寇言这个大老板日子过得很不错，三天打鱼两天晒网，特意给自己设计的办公室，每一处都精心，上班也是坐在椅子上，喝茶，吃点心。
　　
　　甚至他曾经跟梁之珂提过完全可以把工作扔给别人，他们讨得清闲。
　　
　　这样的话出口只得到梁之珂面无表情地说了一句，草包。
　　
　　梁之珂时常怀疑像寇言这么蠢的人是怎么长这么大的，他在这个世上最放心的人只有自己。
　　
　　梁之珂得到肯定的回复，就没再说什么，Alpha坐了下来，手捧着脸，冲他微笑：“宝贝，最近寇弘宏在离山搞了个变速赛车场，我能不能……”
　　
　　寇弘宏是寇言二叔的儿子，也是知名败家子之一，寇言跟他一起投过很多亏本的买卖。
　　
　　梁之珂抬眼睛一眨不眨地盯着寇言看，看起来很冷淡，实际他很想揪住Alpha的领子，质问他为什么还要问他，他不是主意很大吗？可以联合罗毓森一起来给他下套。
　　
　　但他忍住了。
　　
　　轻易被激怒是发病的早期症状之一，他不能让人知道他有潜在的精神病。
　　
　　梁之珂说：“呆会我让人给你送一份遗嘱，你签了，死在那里我都不会管。”
　　
　　寇言弯腰在Beta脸颊边落了个吻，虚伪道：“宝贝，我所有的一切都是你的。”
　　
　　Beta说这种话的时候意味着就真的不会管，反倒是什么都不说的时候最可怕。
　　
　　梁之珂发出一声冷笑。
　　
　　会议的时候，底下人在做报告，寇言手指在底下在玩游戏，梁之珂突然重重将文件落回桌上，在场的人特别是寇言都吓了一跳，报告的人不知所措。
　　
　　梁之珂隔了一会才道：“继续。”
　　
　　等会议结束，梁之珂没动，寇言也不敢动，等人都走光了。
　　
　　寇言就看见梁之珂向他走过来：“起来。”
　　
　　他起身，看着Beta坐在了他面前，然后手指解开了他的裤链。
　　
　　寇言很快就知道他要做什么了，Beta的舌头舔上了他的内裤，光天白日几乎让梁之珂脸上的表情无所遁形，寇言嘴角抽搐，但是真的刺激，梁之珂用鼻子亲昵地顶了顶寇勃起的那处，才拉开拉链，将里面的阳物释放出来。
　　
　　“宝贝，这还在办公室。”
　　
　　梁之珂抬眼瞪了他一眼：“怎么？你干少了。”
　　
　　也是。
　　
　　寇言看着梁之珂手指扶着他已经勃起的阴茎心头燥火一路往下窜，呼吸粗重，情不自禁地戳开Beta的唇，揉着梁之珂的后脑。
　　
　　梁之珂张开嘴努力吞吐着肉柱，腮帮子深陷，下颌还是流出一缕津液，都打湿了衬衫，狰狞紫红的阴茎和梁之珂清冷漂亮的脸形成巨大的反差。
　　
　　肉棒把梁之珂的小嘴操得噗呲噗呲响，每次都顶到喉口，寇言爽得不行，一只手摁着Beta的后脑勺逼他吞得更深。
　　
　　梁之珂受不了的挣扎，像是在日光下煎熬的鱼，他的额发被汗水打湿了，身上也出了薄薄的一层汗，紧紧贴附在肌肤上，勾勒出一道性感的胸腰曲线，轻轻颤抖着，眼神迷离。
　　
　　下面也开始淫水泛滥，等寇言抽出来，梁之珂脸上一片红，躺在椅子上胸膛上下起伏，还没缓过来，他被寇言抱上了桌子。
　　
　　梁之珂就瞪了他一眼，就被换个方向趴在桌上，温热的手指抠挖着后穴，伴随着一股痒意，Beta被玩得眼眶都被红了，咬牙切齿地回头瞪着寇言，下一秒却被对方戳到了敏感点浑身颤抖，那让人头皮发麻的快感一遍遍冲刷着他的大脑，他趴在桌上上，牙关一松，失声喘息起来。
　　
　　那手指实在刁钻，无论他怎么挪动，它都能精准地戳中那点，直把穴里搅得淫水接连不断地渗透出来。
　　
　　“宝贝，这下面的水都流这么多了。”
　　
　　寇言快速抽插着，梁之珂嘴唇一个劲儿哆嗦，情不自禁从唇齿间泄出了“嗯嗯啊啊”的叫声，伴随着游丝般的喘息，整个人都仿佛浸泡在汗水里。
　　
　　“不行你给我滚出去。”
　　
　　梁之珂红着眼睛注视着自己，冰山般冷酷的面容被情欲侵染，眼角眉梢都泛出一股媚气，倔强地昂着下巴，梁之珂不知道他每次嘴硬求操的模样格外性感，眼看寇言越靠越近，他终于有些不安地垂下眼睫，抿着嘴唇，像只色厉内荏的漂亮小猫，被逼得紧了，真的会亮爪子。
　　
　　“那我真的要进来了。”
　　
　　寇言说完就用龟头顶着湿漉漉的穴口，不安好心地提醒道：“进去了我可控制不住了。”
　　
　　粗大的那物一鼓作气顶了进去，Beta可以感受到坚硬的阴茎一寸寸挤进来的感觉，让他整个人都紧绷着，被破开的地方初始还有些不适的，不过片刻后就泛起一阵瘙痒感，那细嫩的穴肉很快就撑开了一圈，变得又热又烫，紧紧拥簇肉柱。
　　
　　梁之珂被满足的感觉弄得两眼失神，湿腻脆弱的穴口被牢牢抵住，他听到自己急促的呼吸和呻吟声，寇言在他身上似乎低头在他耳边说了什么，可他什么都听不见，只能听见那粗壮的阳物轻轻抽出来，然后再次磨擦进去的水声。
　　
　　虽然外面不可能有人会随意闯进来，可毕竟是在公司里，这种暴露的既视感让梁之珂整个人都是紧绷的。
　　
　　梁之珂腰眼一酸，下面有种被人操开的爽感，他大声喘着气，眼角泛出生理性泪水，悬挂在睫毛上，平添几分柔弱和色气，寇言吻在他汗涔涔的肩膀上，然后压着人开始快速挺腰。
　　
　　梁之珂昂着修长的脖子，像濒死般挣扎，很快就被操得溃不成军，快感刺激得他嘴唇微张。
　　
　　寇言爽得头发都要发麻，会议室外面有几十双眼睛，他真想让所有人看到平日里高高在上的梁之珂被他操得双目失神的淫荡模样，但他真的那样做的话，自己应该见不到明天的太阳。
　　
　　不过现在也挺满足他的征服欲的。
　　
　　他痛快地射进了Beta的肚子里，梁之珂的腰都被捏得僵硬，嘴里连喘，半晌，才发出一声带着沙哑而虚弱的骂声：“混蛋，你都射进去了。”
　　
　　寇言抱着梁之珂说：“你知道的，我控制不住。”
　　
　　梁之珂自己擦了几下就自暴自弃，Alpha亲昵地给他穿上衬衫，得意地说：“我发现自从我回来你就格外热情，宝贝，你是不是也觉得生活里不能没我，所以才小别胜新婚。”
　　
　　梁之珂自己整理着领子，兜着一屁股精液的感觉不好受，他皱了皱眉道：“我主要确认一下当初自己的眼光还是唯一可取之处。”
　　
　　说罢便套上搭在椅子上的外套挺直腰板走了出去，寇言看着Beta的背影露出一个委屈的表情，喃喃道：“我才不是除了上床一无是处。”
　　
　　梁之珂回到办公室的时候还是不好受，他准备去附近的酒店洗个澡，下楼的时候从电梯厢出来的时候看见了几个实习生在等电梯。
　　
　　有人跟他问好，梁之珂点点头，直到走出公司大门，突然身后有人叫着梁副总。
　　
　　梁之珂转头，是一个胸前挂着牌的Alpha实习生，他气喘吁吁地说着：“梁副总，你东西掉了。”
　　
　　刚出大学的青年气质稚嫩，他拿出刚才捡到的袖扣摊在手心，梁之珂抬头看着他才发现他模样与寇言很相似，有个五分像，不过也算模样出众。
　　
　　梁之珂接过那枚袖扣，捏在手里，笑着说了声谢谢。
　　
　　那青年腼腆一笑：“不用客气，那我先去工作了。”
　　
　　“等等，你叫什么名字，哪个部门的？”
　　
　　徐佑宸闻言道：“我叫徐佑宸，是市场部的。”
　　
　　梁之珂点头示意他知道了。
　　
　　后来过了几天，外面天下起了大雨，梁之珂进公司的时候，又碰到了上次那个实习生。
　　
　　徐佑宸大着胆子往梁之珂的方向盯了一眼，很快就被抓包似的扫了一眼，他尴尬地收回眼，目光却不由地盯着梁之珂昂贵的黑色皮鞋。
　　
　　助理虞朗出声提醒说电梯到了，梁之珂刚抬腿进了电梯，按住了开门键说：“小徐是吧，上来。”
　　
　　徐佑宸一脸受宠若惊，一旁的助理脸上都出现了一抹惊讶之色，梁之珂身着一件剪裁得当的西装，外面套着一件黑色风衣，肩宽腿长，光鲜亮丽，在专门给公司高管和客户的vip电梯里，梁之珂居然朝他问起了家常，问起他是哪里的人，哪里毕业，家里几口人这样接地气的话题。
　　
　　徐佑宸在二十层下，他刚下去就被几名同事撞见，梁之珂平日里眼高于顶，一般不会把注意力放在什么不起眼的实习生上，但刚刚分明在场所有人都注意到了副总把目光看向了一个名叫的小角色。
　　
　　等要回自己的工位上，就有人上前。
　　
　　“佑宸，你跟梁副总认识吗？”
　　
　　“没……没有啊。”
　　
　　“那刚才副总让你跟他坐一班电梯，着这可是绝无仅有的事。”
　　
　　徐佑宸闻言脸上红了红。
　　
　　梁之珂长相清冷，少有男人长得那样好，眉眼间一副矜贵的格调，却又充满了上位者的压迫感。
　　
　　刚才在电梯里徐佑宸在这样的气场压迫下，根本不敢抬头，但是他却能感受到投射在他脸上的视线。
　　
　　“那副总干嘛盯着你？难不成他看上你了。”
　　
　　徐佑宸面色一下红了，听到这话脑子不免一乱：“你们说什么呢？”
　　
　　突然一位名叫庄婵的实习生突然开口道：“你们不觉得佑宸的脸长得有点像寇总吗？”
　　
　　她的话一出，就有人搭声道：“别说，我以前没注意，现在看还真是。”
　　
　　“你们不知道梁副总和寇总是一对吗？刚才那种说副总看上佑宸的话，下次可不能再说。”
　　
　　何佑宸懵了：“副总跟寇总是一对？”
　　
　　庄婵点头，小声道：“这是公司里大家默认的关系，我表姐是驰晟五年的老员工，咱们副总跟老板娘差不多，三年前寇总前头还要加个小字，自从老寇总因病卸任，寇总的大哥也因为意外去世，董事会乱作一团，谁知道寇总握着股份空降，咱们梁副总直接保驾护航，谁敢不从，不过现在嘛……总之梁副总是位狠人。”
　　
　　这些对于老员工来说都不是什么秘密，非常清楚的一件事就是，没有梁之珂，就没有如今的寇言。
　　
　　梁之珂冷静、自持，是公司上下公认的大魔王，其实很难想象他跟寇总在一起是什么样。
　　
　　但总之过去再蜜里调油，如今董事会有意打压梁副总，就算是个傻子也看出来最近不对，高层气氛很压抑。
　　
　　不，看不出来的也只有寇总。
　　
　　其实两年前，也有过这么一段时间，几乎可以称得上是二十七层最灰暗的时间，寇言准备和罗氏的千金，罗寿滢结婚，却不想落得个惨淡收场。
　　
　　提前回国的梁之珂亲自到了婚礼现场，一人独挑罗氏，最后闹得很难看。
　　
　　梁之珂很久没来上班，基本很多项目处于停滞状态，不知道寇言是怎么哄好的，梁之珂再出现在驰晟，众人像是有了定心石一般。
　　
　　最后得出的结论是：梁之珂这个人最好不要惹。
　　
　　徐佑宸听着他们的话，想到刚才电梯里对自己如沐春风的人，面上若有所思。
　　
　　等到了二十七层，梁之珂已经恢复成原来的模样，他嘱咐虞朗把刚才那个人的祖宗十八代都要给查出来，又听说寇言今天没来上班，刚在心里骂了一句烂泥扶不上墙，突然寇言的电话就打来。
　　
　　“……宝贝，救命，我输了好多钱，你快来捞我。”
【作家想说的话：】
更新——
梁之珂：又是想打死废物老公的一天。。 

群
主
小
颜

第4章 我下次见着他还打 章节编号:7170396
梁之珂开车去了近郊一处幽静的茶庄。
　　
　　茶庄是会员制，有预约才给放行，面上是消遣装逼的地方，连那里的工作人员也个个经得起打量，穿着中式的制服，不是那种不伦不类的格调，一看老板的档次应该不俗，一进去便是雕梁画栋，亭台水榭。
　　
　　他把车钥匙交给了服务员，经过临水的雅座落座，就进了一间包厢。
　　
　　服务员推开门的时候，里面所有人的目光都看了过来，就只见寇言坐在不远处，他用手捂着脸，一旁还有拿着冰袋给他捂着头，寇弘宏也在那，心虚得不敢看他。
　　
　　包厢的另外一边也坐着另外一名伤员，梁之珂认识，叫柴韬，是柴家三公子。
　　
　　他走到寇言面前，伸手拨开他的手，两根手指挑着他的下巴，等看清楚了他的脸，左脸都肿了，心里骂了一句操，柴韬疯了吧，寇言的脸他都没打过呢。
　　
　　等梁之珂一到，Alpha就像见到了什么靠山，搂着他的腰就把脸埋进了他的腰腹上，委屈地告状道：“宝贝，我后来赢了的，他们不认账说我出老千就打我……”
　　
　　对面那人闻言不服，站起身“嘶”了一声，开口就大骂寇言，说他无耻，因为寇言出身低，原本这些个血统纯正的公子哥是看不上他的。
　　
　　梁之珂也跟他说过很多次，让寇言不要凑上去，可他偏偏跟这些人臭味相投。
　　
　　“活该。”
　　
　　梁之珂来这就不是想把事闹大的，他问柴韬这事想怎么解决，两人都受伤了。
　　
　　柴韬说最后一把不算，寇言遇到这种质疑他败家子能力的时候不孬了。
　　
　　“凭什么你说不算就不算，这厅里都是有监控的，你说我出老千你拿证据出来！你是不是又想打架。”
　　
　　柴韬又要说什么，寇言回头看着Beta没有丝毫拉着他的意思，哼唧了两句就不说话了，梁之珂让他们直接调监控：“柴少爷，说话做事都得讲证据，要是真查出来寇言动了什么手脚，之前欠的钱我们五倍相还，如果没查出什么，你给我跪下怎么样？”
　　
　　五倍，已经是个很大的数目了。
　　
　　柴韬：“梁之珂，你以为你是谁啊？”
　　
　　梁之珂嘴角带着他惯常有的微笑弧度，就是让人有种被嘲讽的感觉：“怎么？柴少不是挺会赌的吗？听说去年在赌场裤子差点都输掉了，柴总直接气得心脏病都犯了，这就不敢了？”
　　
　　只见他话音刚落，戳中了对面柴韬的痛处，他砸了样东西过来，没砸中梁之珂，却是飞溅的碎瓷片把他的手背划伤了一道口子。
　　
　　“你他妈得意什么，你不过是寇家的一条狗，拿着个废物当宝贝！下贱的婊……啊！”
　　
　　柴韬话还没说完，就被寇言打翻在地，两人又扭打在一起，梁之珂一愣，直到有人过去他才反应也连忙过去拉住寇言。
　　
　　茶庄老板原本来了个明事理好说话的，却不想场面更乱，他连忙上前调和，这群公子少爷一个个年轻气盛，他谁都惹不起。
　　
　　等到把两人分开，梁之珂拉着寇言坐在一边，蹲下身拿着手帕替他擦去嘴角的血，有些不忿地道：“他居然敢打你的脸，你又冲过去干嘛。”
　　
　　寇言脸上露出一个扭曲的表情，边摸着肚子低声呻吟边只能用两个人才能听到的声音道：“他居然敢骂你，还敢砸你，所以我刚踢了他下面，不吃亏。”
　　
　　梁子珂：“…………”
　　
　　Beta回头果然看见不远处的柴韬捂着裤裆，梁之珂朝着寇言无声地说了一个字，只见寇言闭眼就直挺挺倒了下去。
　　
　　梁之珂摸着他的脸，紧张地道：“寇言！寇言！你怎么了？快叫救护车。”
　　
　　老板一看其中一位正主晕了，于是提议说他们这有医生，先让他看看，梁之珂冷眼看着不远处的人：“柴少爷，寇言心脏一直不好，今天要是他出了什么事，我是不会轻易罢休的。”
　　
　　柴韬被梁之珂看得瑟缩，可他伤得不轻。
　　
　　两年前这些公子哥还不太把梁之珂放在眼里，骂他是给寇言臭提鞋的，后来他差点把罗家给搞破产了，而且他护短得很，寇言有一年被人绑架，据说绑匪的下场惨得不能更惨，当时大家一致觉得他的精神状态不是很好，都挺怕他的。
　　
　　寇言被送到茶庄的酒店休息，梁之珂亲自去查看了监控，然后让老板给一份给柴韬。
　　
　　跟着梁之珂过来的还有寇弘宏，本就是他带着寇言过来的。
　　
　　梁之珂问他说：“二叔的身体还好吧。”
　　
　　寇弘宏说还行：“梁总，今天的事我真没想到会这样，我劝过寇言，他非要跟柴韬玩几把，结果越输越多，多亏你来了。”
　　
　　梁之珂有时候觉得寇家人也挺有意思的，互相算计，可惜还不能轻易撕破脸。
　　
　　今天这局谁组的再明显不过，梁之珂看着他道：“有些事，还是适可而止比较好，寇言蠢，我可不蠢。”
　　
　　寇弘宏一副没听懂弦外之音的模样：“是啊，我爸都说多亏了寇言身边有你。”
　　
　　梁之珂看着他的背影，眯了眯眼。
　　
　　茶庄老板坚持要让寇言留在这里修养几天，柴韬那边看了监控，据说当晚就走了。
　　
　　梁之珂拿着房卡刷开门，没想到寇言真的睡着了，重新把冰袋搁到他脸上。　
　　
　　“啊……疼……”
　　
　　Alpha醒来，看见梁之珂正冷着脸看他。
　　
　　“该算了算你的账了。”
　　
　　寇言嘴角都有些肿：“……宝贝，我头有点晕。”
　　
　　梁之珂：“应该头疼的是我吧，为了你这么桩桩事，我大老远跑过来。”
　　
　　寇言说垂眸说对不起，梁之珂说：“我有时候觉得你还是挺聪明的，有时候又觉得自己纯属多虑了。”
　　
　　Alpha拉着他的手握在掌心里，脸贴上去，细细亲吻，绵密疼爱。　
　　
　　“宝贝，我真的错了，以后我再也不来这种地方了。”　
　　
　　梁之珂：“你的保证就跟放屁一样，你败家我养得起，你想找乐子我说了不碰到我底线都可以，可是我不想养个蠢货知道吗？寇弘宏坑了你多少次，你都不知情吗？”
　　
　　寇言语气奄奄地道：“可他毕竟也姓寇，还是我二叔的孩子。”
　　
　　梁之珂摇头，决定不能再放任他这么下去了。
　　
　　“卡给我。”
　　
　　寇言把他的那张无额度的黑卡依依不舍地拿了出来，梁之珂说：“我以后每个月会给你一笔钱，看没了钱你那些狐朋狗友还剩多少。”
　　
　　Alpha依依不舍，却被梁之珂一把抽走。
　　
　　寇言瘫在床上像是失去了灵魂。
　　
　　梁之珂看着他那样，问他脸还疼吗？
　　
　　寇言点点头。
　　
　　“谁让你又去跟人较劲，他自己心里点数吗？”
　　
　　Alpha卷着被子：“那你也不能被柴韬那个王八蛋骂了，我下次见他还打。”
【作家想说的话：】
更新，晚安。
后面有攻变化的哦。 

群
主
小
颜

第5章 小可怜 章节编号:7173493
梁之珂不可否认自己听到这种话很开心，他手指轻轻碰着他的脸，吹了口气：“这得多久才能好。”
　　
　　寇言半眯着眼，失落地道：“你果然只看中的我的身体。”
　　
　　梁之珂不动声色地挑眉道：“那寇大少你能告诉我你还有什么别的优点吗？”　
　　
　　寇言抿唇，反驳不了，翻了个身酸溜溜地道：“那你眼光可真不好。”
　　
　　梁之珂漫不经心地道：“是啊，早晚踹了你。”
　　
　　闹这么一遭，谁不说寇言纯属有病。
　　
　　Beta脱掉衣服去洗澡，现在赶回去也没意义了，在浴室的时候他已经脱得差不多了，修长笔直的双腿，衬衫下摆隐隐约约挡住私密处。
　　
　　梁之珂站在花伞下面，被水打湿的头发乖顺地贴在头皮上，越发显得他的脸白皙细腻，突然门被推开，他刚想回头，突然被人按进怀里咬住了后颈，阴茎强硬地抵在穴眼儿里，肠道不算干涩，又被扩张着，很快肉柱得以顺畅地一杆入洞，龟头直抵到最深处。
　　
　　梁之珂被撞得头昏眼花，一时间竟没有反应，半晌才缓过气似的吐出半截儿“你他妈”，似是爽的声音还带着点哭腔，沙哑地：“慢点，混蛋！”
　　
　　他身后的Alpha咬着他的耳朵，抬着他的腿，插在穴眼儿的鸡巴稍稍换了个角度，就大开大合地肉干起来，梁之珂的呻吟变了调。
　　
　　阴茎把肠壁撑得满满胀胀的没有一丝缝隙，只是稍微一动，里面的水就又黏又腻，像在搅弄着什么香甜的果酱。
　　
　　耳朵被咬得变成了媚红色，Alpha把阴茎扯出穴口，从正面再插了进去，低头吻上了Beta，唇瓣相触的刹那他们就像口香糖似的黏糊在了一起。
　　
　　不得不说，梁之珂被干得水淋淋的模样真的非常可口，冰山的外壳被狠狠击碎，露出里面水嫩多汁的软肉，就像是怀着珍珠的河蚌，被迫开壳，就算再抗拒蜷缩也只能徒劳地展开身体，被玩弄着嫩肉包裹的珍宝。
　　
　　梁之珂被顶得发出断断续续的声音，他双腿微微岔开，突然Alpha结实的手臂就把他抱起，他倒吸一口凉气，忍不住腿盘在了男人腰上，穴里却被插得更深，甚至爆溅出黏连的水汁。
　　
　　这个角度Alpha的阴茎又胀了一圈，几乎要把梁之珂的肚子捅破。
　　
　　“嗯嗯……嗯啊……”
　　
　　短短一句呻吟顶得跌宕起伏，一个字一个字往外蹦，寇言抱着人边走边干，梁之珂双手抱住他的脖颈，犹如抓住了溺水的救命稻草一般。
　　
　　“你他妈……嗯啊……轻点……要被顶坏了。”
　　
　　寇言把人放倒在床上，阴茎还嵌在里面，他低头去舔咬他的胸口，声音里还有些别扭：“宝贝，你只能是我的。”
　　
　　梁之珂嘴里嗯额啊啊直叫了几句，突然对上寇言的目光，他顿时就松口了，底下操干的力度也轻了，他好像瞬间就怂了。
　　
　　梁之珂：“…………”
　　
　　Alpha眨了眨眼，突然脑袋就被重新按了回去，耳边响起了梁之珂有些羞愤的声音：“你再给我发点狠。”
　　
　　他话音刚落，他的一条腿就被架在了寇言的肩膀上，他的身体全部清楚地暴露在Alpha面前，手臂无力地横在身侧，梁之珂被插得话都说不完整。
　　
　　寇言意味不明地笑了一声。
　　
　　梁之珂被他笑得浑身臊热，被干得有些失神，寇言胆子大了些，抽出来捏着人的胯又让Beta换了个跪趴的姿势。
　　
　　寇言手指搭上他的腰，梁之珂就忍不住腰塌了一些，那个弧度实在太色情，久久不见Alpha进来。
　　
　　“你最好不要告诉我你累了。”
　　
　　梁之珂撅着屁股这个姿势有些羞耻，连带着腿都有些发抖，Alpha咽了口唾沫，眼神飘忽闪烁，突然想到了什么，他下床从外套里掏出一条黑色的领带，这还是他前两天出席一个梁之珂让他出席一个公益项目剪彩带的。
　　
　　他给梁之珂蒙上眼睛：“宝贝，你一瞪我就狠不起来了。”
　　
　　梁之珂眼前一片黑，所以连同耳边的动静和身体上的触感都敏感起来。
　　
　　寇言压了压嘴角，扶着还沾着些许黏液的阴茎，对着那个还未完全闭合的穴插了进去。
　　
　　“啊啊啊——混蛋——”
　　
　　Alpha只插了几下，就贴过去捂住Beta的嘴：“宝贝，那你先不要骂我，我让你今天爽得飞好不好。”
　　
　　他话音一落，就扣着梁之珂的腰插个不停，Beta就像被电击了似的呜咽，脸上布满了红晕，想要往前就被拖回来狠狠操干，双手被反着牢牢禁锢，下身的肉穴跟海绵似的鲜嫩多汁，稍微一挤就榨出了汁水，那穴被干得绵软，然而越深越紧，到最后Alpha的龟头硬生生被卡在穴眼儿里，仿佛被张湿热紧致的小嘴含住了一般，动都难以动弹。
　　
　　Beta当然也有生殖腔，不过没有Omega那样容易怀孕，而且梁之珂很早就查过自己怀孕几率很低，Alpha每试图进一次，就把梁之珂弄得浑身瘫软，细细呻吟起来，穴里夹得更紧，活活把寇言夹得低吼几声，频繁操干过的鸡巴再也忍耐不住，从龟头喷出一大股白浆，射进了肠道深处。
　　
　　被内射的刺激让梁之珂腿肚子直哆嗦，本就勃起的阴茎更是颤抖着射出一滩精液，浑身敏感得不像话。
　　
　　寇言抽出来，梁之珂像是软泥似的瘫着，这次是真狠了，他白皙的屁股连同大腿根处满都是暧昧的痕迹，寇言替梁之珂摘下领带的时候才发现整块布都快湿透了，眼神都是迷离的，他把人搂进怀里，啄吻着他的湿润的眼角。
　　
　　他刚想跟人好好温存一番，耳边就响起了梁之珂沙哑不满的声音：“……谁让你射进去的。”
　　
　　寇言圈着梁之珂的肩膀，讨好地吻他:“对不起，宝贝，累了吧，你睡我替你清理。”
　　
　　梁之珂实在太累了，就沉沉地睡了过去，他睡眠挺不好的，晚上有时会醒几次。
　　
　　结果半夜三更迷迷糊糊转了个身，就看见身边人手里握着翡翠串珠子正盯着他，他揉了揉头发，分明被吓了一跳但是没表现出来：“……你离我远点。”
　　
　　Alpha闻言过来抱住他，在他耳边低语，话里很失落：“宝贝，我想我妈了。”
　　
　　寇言的母亲曾经是名燥一时的女性Omega演员，后来据说退居幕后，成了寇言父亲的情人，在寇言十岁的时候就病逝了，梁之珂没说话，反手搂住Alpha的头，捂住他的眼睛，强迫他靠着自己睡觉。
　　
第二天梁之珂醒来的时候，天已经亮了，他把腿从寇言身上挪下来，姿势有些奇怪地去厕所。
　　
　　寇言昨晚射得太深了，深处有些精液根本没抠挖干净，他坐在马桶上排了很大一阵，顺便拿着手机看助理传过来的资料。
　　
　　是关于一块新规划的地，据说政府有意把那块地开发成新的商圈，梁之珂从去年就开始在做准备，集团内部，与银行合作的项目按部就班地开展。
　　
　　项目班底却还没完全组起来，驰晟说到底还是家族特色浓厚的企业，寇二叔就特别卖力地往里塞人，他也没法把所有蛀虫剔出去，把事做得太绝虽然一致是他的风格，可那也要分对象。
　　
　　他让人给他们送衣服过来，一出去就只见寇言抱着枕头睡得正香，半晌没忍住跪在床上把人推醒，将手机上的资料递到他面前，恶狠狠地警告道：“你要是敢同意你二叔把人都给我塞满了，你就自己去负责这个项目。”
　　
　　寇言揉了揉眼睛，被子滑落露出赤裸精壮的上半身，Alpha有请专门的私教，身材一直保持得不错。
　　
　　他看了两眼，手箍住梁之珂的腰，把他往下一带，就压在了身下，头落在了Beta的肩膀上，迷迷糊糊地道：“我去我去，宝宝再睡会。”
　　
　　梁之珂听到这种话，伸手摸了摸寇言的额头。
　　
　　没发烧啊，难道是开窍了。
　　
　　茶庄的老板送走了两尊大佛，梁之珂走之前玩笑说下次老板再让寇言进来，他就直接报警了，老板擦了擦额头的汗，点点头。
　　
　　寇言因着脸上的伤说什么都不去公司，窝在家里仰躺在沙发上打游戏。
　　
　　梁之珂下班换鞋进去，就闻到了厨房里传来的香味，他靠着门盯着正在哼着歌煎牛排的Alpha。
　　
　　“你回来啦，马上吃饭了。”
　　
　　梁之珂换了件衣服下来，只见餐桌上摆了花和红酒，寇言身上还有围裙，拉开椅子朝他做了个请的手势。
　　
　　寇言做到挺好吃的，他只要不上班，做什么都有劲，游戏两天就能通关，而且歪理一大堆，什么他已经有钱了为什么还要辛苦上班，他又没孩子，挣那么多钱以后给谁花。
　　
　　梁之珂觉得他一点危机意识都没有，丝毫没有意识到身边窥伺的危险，有时候Beta会话里话外提醒他，寇言一脸无所谓地道：“那可是我二叔，他怎么可能害我。”
　　
　　梁之珂眯眼想，怎么能天真成这样。
　　
　　梁之珂让人查了好几次那录音的来源，都无果后，他开始怀疑那录音的真实性。
　　
　　饭后寇言让梁之珂坐着别动，他拿着小提琴给Beta拉了一曲，Alpha唇边温柔浅笑，跟天使下凡似的。　
　　
　　梁之珂静静地盯着他看，突然不知道怎么心潮澎湃起来，撑着椅子歪头道。
　　
　　“小可怜，脸都成这样了？想报仇吗？”
【作家想说的话：】
更新，晚安。
最近有点小忙碌哦。 

群
主
小
颜

第6章 到了那天我会离开 章节编号:7180851
寇言以为梁之珂是在开玩笑，结果没想到他真的找人弄柴韬了。
　　
　　坐在车里，梁之珂取下一个塞着的耳机，侧身给了寇言。
　　
　　梁之珂相当贴心了，知道寇言不能见血。
　　
　　Alpha脸上露出疑惑，刚想出声的时候那头就传来了柴韬的声音，他在市里的水务局挂了职，偶尔就去混个时间，因为游手好闲，夜场里每次有他。
　　
　　梁之珂查到他在会所包养了个Omega情妇，还查到了这位交际花情人之前的所有风流韵事，现在仍然跟人藕断丝连着，他于是让人扮做是他情妇外面桃花雇来的人。
　　
　　蒙头就是一顿乱打，最后做个戏打电话，提一句他情人的名字，寇言听着耳机那头传来不停的痛呼声，没能忍住，摘了耳机摸了摸耳朵。
　　
　　“意思意思就够了，可别出了什么问题他赖在我头上。”
　　
　　梁之珂戴上眼镜，细框的银色眼镜衬得他整个人气质越发冷艳，Beta看了他一眼，语气淡然：“给你出气，不谢谢我？”
　　
　　“那你要怎么谢。”
　　
　　寇言松开安全带凑过去，弯了弯唇角，距离很近，视野清晰地俯身吻了他的唇角，再一抬眼，后脑就被按住，Beta张嘴加深了这个吻，Alpha愣了片刻，就把人压在了驾驶座上。
　　
　　梁之珂原本以为寇言跟他说参与项目只是开玩笑，结果没想到他来真的，而且非常乖觉地表示这次绝对不会让他二叔的人来触霉头。　
　　
　　“我绝对不会让他安插多的人，最多两个。”
　　
　　梁之珂伸手按住了他竖起的两根手指，他惯来傲然睥睨，再霸道也没人敢说什么，只有在寇言面前肯退让几分。
　　
　　等了一会，梁之珂才用手背碰了碰他，以示回应。　
　　
　　Alpha穿着黑衬衫，他对这种冷感材质的衣物非常适应，显得整个人都很高级，他搂着梁之珂，认真地道：“我这次一定好好学习，努力工作。”　
　　
　　周末，寇言二叔寿宴，梁之珂同寇言一起出席，寇师克在不远处对着他们举了举杯，直到走近了，梁之珂才口是心非说了一句二叔生日快乐。
　　
　　寇师克笑容一直维持在一个不算亲热不算疏离的范围内，直到看见寇言，才露出一个还算真诚的笑，拍了拍Alpha的肩，对着梁之珂说了句谢谢。
　　
　　梁之珂在心里骂了一句老狐狸。
　　
　　寇言送的一套古茶具，果然没寒暄几句，寇师克就提起泵水湾的项目。
　　
　　“弘宏也老大不小了，阿言啊，随便给他找什么事做，只要能不添乱就行。”
　　
　　梁之珂甚至已经摸出门道，这老东西都是想办法从寇言这里下手，从不敢正面对上他，如果Alpha都点头应下的事，他没道理不给面子。
　　
　　寇言突然侧头对梁之珂说：“宝贝，你不是饿了吗？那边有菠萝派。”
　　
　　梁之珂勾起一个不算明显的笑，想起寇言对他的承诺，声音没有多少波澜道：“是吗？那我去吃一块，你跟二叔好好叙叙旧吧。”
　　
　　梁之珂一离开，寇言就露出一个为难的神情道：“二叔，你也知道他就是个吹毛求疵的工作狂，我要是毁了这个项目他肯定会找我算账的。”
　　
　　寇师克用看一种家养宠物的目光看着寇言，没有人会和宠物计较太多：“阿言，二叔是看着你长大的，自从你母亲过世前让我对你多加照顾，我没辜负她的遗愿，如今二叔老了，只能拜托你多加照拂着你堂弟。”
　　
　　寇师克提到寇言母亲，神情顿了一下。
　　
　　寇言态度明显软了下来：“那就他进来吧。”
　　
　　梁之珂拿着杯酒，很快就有人上前搭话，看不上他的人很多，想要讨好他的人更多，然后他看见了那个小实习生，叫何佑宸。
　　
　　突然肩膀被人拍了一下，梁之珂回头，余沧顺着他的目光道：“怎么？终于舍得换口味了不成，喜欢这挂的，寇少爷怕看见了可要哭。”
　　
　　余沧是梁之珂的心理咨询师，每年要收他一大笔的咨询费用。
　　
　　梁之珂把他的手从肩膀上拿下去：“那是驰晟新的实习生，你不觉得他跟寇言长得有点像吗？查了一通发现他还真跟寇言有那么点亲戚关系。”
　　
　　余沧露出一个有些一言难尽的神情，梁之珂这个人虽然占有欲极度爆棚，可是样貌和能力都是一绝，追过他的人要么跟他志趣相投，要么比他还聪明，可他愣是都没看上，连多一个眼神都不会给，唯独跟寇言长得像都要多给点关注。
　　
　　“算了，我早就知道你没救了，对了，你的药不是吃完了，怎么没来取新的，那你最近怎么睡着的。”
　　
　　梁之珂脸不红，心不跳地道：“做爱，累得不行就能睡着了。”
　　
　　余沧一时无语：“……这法子也好……你下次开点补身体的药，你这个得控制好情绪，预防的措施就是禁止大悲大喜。”
　　
　　寇二叔得了承诺便欢天喜地招呼其他人去了，耿彦远远朝他嗤了一声，待他走近了撇了撇嘴，鄙夷道:“不是吧，你二叔生日，又把那恶Beta带来了，你这样他以后能更理直气壮管你了，你不知道你那天走了之后，有几个小O一直在说你怕惨了梁之珂，你以前怎么告诉我的，谁都不能挡着你自由的脚步。”
　　
　　寇言都表示赞同：“你说的对，要不你替我在梁之珂面前说说，让他以后不要管我。”
　　
　　耿彦羞怒交加：“我有病吧，他那张嘴我会被他伤得万箭穿心的，而且那是你的Beta。”
　　
　　寇言舔了舔嘴唇，失望地道：“我还没见过这世上能有比他更厉害的人。”
　　
　　刚说完，耿彦突然道：“操，你嫂子泼了梁之珂一杯酒。”
　　
　　寇言回头看向不远处，果真看到梁之珂脸上的酒水淌了下来，在他面前的正是齐但霭和一脸诧异的余沧。
　　
　　梁之珂嘴唇抿成一条线，他感受到酒水顺着脖颈流下来了，明明被泼的是他，可是面前的齐但霭却有种下一秒就要崩溃得哭出来的感觉。
　　
　　当初寇言大哥入狱，齐但霭一直觉得是他下的手，这些年一直对他没什么好脸色，事实上他还真想过，但还没来得及。
　　
　　“嫂子，你在干嘛？！”
　　
　　寇言看着狼狈的梁之珂，他指尖擦去了他脸上的酒，连忙让管家带他去换衣服，梁之珂却从他手里拿过手帕，缓慢地擦了擦脸，然后端起一旁侍应生盘子里的酒泼了回去。
　　
　　“礼尚往来。”
　　
　　齐但霭简直要气疯了：“梁之珂，你疯了。”
　　
　　她对着拉着她的女客人道：“放开我！梁之珂，你当初做得那么绝，你怎么不连通我们孤儿寡母一起杀了！你还敢来来寇家，他们都怕你，不敢说，我不怕，你自己做的那些肮脏事自己知道，不就是想进寇家的门，我告诉你，不可能！”
　　
　　寇言脸色不好看，他握着梁之珂的手腕：“大嫂，今天是二叔的生日，你若是累就了回去休息。”
　　
　　管家作势把梁之珂引去换衣服，可Beta只是看他一眼，就悠悠开口道：“我倒真好奇我做了什么，让你记恨了我这么久，寇太太，说话是要讲证据的。”
　　
　　梁之珂说话的节奏缓慢，但寇言知道他已经很留情面了，换做别人，这么对他早就是远比扒皮抽骨的奚落和嘲讽了。
　　
　　寇言握了握他的手腕，以示安慰，他刚要跟管家走，突然齐但霭声音拔高了一些：“当初爸去世，寇言在他面前拿他母亲发过誓绝对不会娶你的！梁之珂，你这辈子都不可能进寇家，死心吧你。”
　　
　　寇言拿着母亲发下的誓言就不是玩笑话。
　　
　　Beta脚步顿住，女客连忙拉住齐但霭，他回头看着寇言：“你真发过这样誓言？”
　　
　　梁之珂突然明白了当初寇言能够入主董事会那至关重要的百分之一的股份是怎么回事了。
　　
　　寇言沉默，没等他做出什么反应，梁之珂点头说了句“知道了”，就迅速转身离开。
　　
　　那句知道了意味不明，余沧看了一眼寇言连忙跟上了梁之珂：“你冷静一点，跟我回诊所，我开点药给你吃，你这病最忌大悲大喜。”
　　
　　梁之珂不由得嗤笑了几声，笑得余沧都觉得瘆得慌。
　　
　　寇言不敢追上去，他让管家把齐但霭带走，她边走还在边道：“寇言，你救救你哥哥吧，他在里头都生病了，病得很严重。”
　　
　　Alpha听到这话，摇头表示不行：“嫂子，你也知道，我做不了什么主的，而且哥哥是犯法了呀。”
　　
　　等人看不见了，周围看热闹的也散开了，无人看见的地方，他露出一个恶意的笑容：“生病啊，活该。”
　　
　　余沧看见副驾驶的梁之珂挂断了起码五个电话：“这样不打一声招呼就走不太好吧。”
　　
　　梁之珂突然像痛苦极了，按着自己的头，痛感来得突如其来，他努力想憋住，可却无济于事，余沧把车停下来，紧张地看着他：“你怎么样？”
　　
　　Beta不想让别人窥见自己最脆弱的一面，只能把痛苦尽数咽了回去，睁着眼睛望着不远处，频繁地喘气，试图把身体里不适的随着呼吸吐出来：“没事，我缓缓就行了。”
　　
　　他越忍耐，余沧就越是看不下去：“我早说了，远离病源就是最好的治疗方法，你现在听到他不愿意娶你反应就这么大，迟早下去，你会像……”
　　
　　余沧突然住了嘴。
　　
　　“像我母亲一样是吗？像她一样，为了疯狂地占有我的父亲，甚至开车撞死了他跟他的情妇是吗？”
　　
　　梁之珂伸手把车门打开，他下车透口气，这段路没人，余沧看着他靠着车点燃了一支香烟。
　　
　　“我没那个意思，他知道你的病状吗？”
　　
　　梁之珂两条大长腿交叠，摇了摇头：“他恐怕会吓得逃跑，我已经在尽力控制自己，真的到不堪承受那天，我会自己离开，不会伤害他的。”
【作家想说的话：】
更新——
最近小忙，明天也更的额，晚安。 

群
主
小
颜

第7章 我们分手吧 章节编号:7182099
余沧将他买了点安定静神的药物，就把他送了回去，等人一离开，梁之珂就不受控制地将桌子上的东西扫在地上，玻璃碎地的声音让他突然回神，他有些惊恐地看着自己的手指，整个人都在发抖。
　　
　　声音堵在喉咙口，沉甸甸地压坠着他的心，梁之珂想起他母亲后来甚至失控到伤害自己，甚至自杀，他眼眶通红，面上绝望地捏紧了手指。
　　
　　他脑中想起了很多年前人们对他的指指点点。
　　
　　“他就是杀人犯的儿子，他母亲杀了父亲，他母亲有病。”
　　
　　“你们说杀人犯的基因会不会遗传，那他就是潜在杀人犯。”
　　
　　“诶，他在看我，好恶心啊。”
　　
　　他不是他不是。
　　
　　闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴！
　　
　　年少的梁之珂屈辱地垂下头，无声的流出眼泪，他想他有什么错，可有人掐着他的下巴，逼迫他抬起头来，让众人看清他满脸的泪水和屈辱。
　　
　　“杀人犯的儿子，真是不堪。”
　　
　　他以为逃离了那个地方，便会永久地逃离那些痛苦的回忆。
　　
　　余沧不知道梁之珂为什么会喜欢寇言。
　　
　　只有他自己知道，他第一次遇到寇言，那是他母亲终于把自己解脱了，他那个时候刚任职在秘书处，他像往常一样开完会，然后就在无人的楼梯间地坐了下来，把脸埋进臂弯里。
　　
　　突然，门被打开，梁之珂擦了擦脸就起身侧着脸准备离开，手就被拉住了。
　　
　　“你眼睛都是红的。”
　　
　　梁之珂羞愤欲绝，可他却不敢抬头，他用袖口擦了擦脸，寇言握住他的手：“你别这么用力了，脸都要破了。”
　　
　　“放开我！”
　　
　　寇言松手，他开口道：“我知道一条不会遇上公司其他人的路，你要不要跟我走，你现在的样子挺难看的。”
　　
　　梁之珂：“…………”
　　
　　寇言那个时候总是来上半天的班再偷溜半天，Alpha看着梁之珂红肿着眼睛打电话跟上司请假，声音很稳，等他挂了电话，寇言给他递了两支冰棍敷眼睛。
　　
　　车内响起了寇言拆塑料袋的声音，他在吃一块奶油雪糕，边跟人打电话，语气吊儿郎当地说：“美人？我现在车上就有个美人。”
　　
　　梁之珂捏着手里的冰棍，贴在脸上仿佛能感受到融化后黏腻的触感。
　　
　　寇言挂掉电话，好心地问他要去哪，他送他一程，梁之珂让他把自己放在门口就行，寇言看着他说：“不行，我今天逃班让你碰到了，你万一给我老爸告状怎么办？我老爸可是很器重你的。”
　　
　　他们那个时候属于互相都认识，却从未有过什么交集。
　　
　　“我不会。”
　　
　　寇言：“我会，你不让我送你回去，我说不定哪天就把梁秘书你躲在楼梯间哭的事说漏嘴了。”
　　
　　梁之珂觉得今天碰着这位大少爷真是他的孽，他于是报了个地址，两眼失神，怔怔地看着不远处，等他到了所住的小区，梁之珂迟疑了片刻，说了声谢谢就下车。
　　
　　寇言按下车窗，那张英俊的脸对他温柔地道：“梁秘书，别难过了。”
　　
　　梁之珂浑身僵硬。
　　
　　后来梁之珂请了几天的假处理了母亲的后事，在那个时候，他知道了自己也有可能会变得跟他母亲一样。
　　
　　寇言的那条路真的很好，从六楼靠北的楼梯下去，到地下停车场那段距离，平日里几乎没人，他们后来也是在那里，梁之珂靠在寇言的胸膛上，他们情不自禁地接吻亲热。
　　
　　寇言看了看被挂的十几个电话，顿时郁闷起来。
　　
　　耿彦看着寇言道：“生气了？”
　　
　　寇言点点头，耿彦啪啪拍了他两下：“你不能一有点什么事就去哄，就是因为这样你的自尊和威严才一点点没的，你应该支棱起来，哄什么哄。”
　　
　　寇言听着耿彦的话，点头道：“我觉得自己还能再抢救一下。”
　　
　　耿彦：“……你就被他吃得死死的吧你。”
　　
　　寇言用指纹打开家门，他把买的蛋糕和鲜花放在一边，屋内安静得可怕。
　　
　　他看见了餐桌旁边一片狼藉，细心地把玻璃碎片收到一边，才怯怯地去敲卧室门，没人回应，隔了一会，他直接拧开门把。
　　
　　屋内黑得可怕，寇言咋舌，拿着手机摸到床头灯，一打开，梁之珂正侧躺着盯着他，寇言强做镇定的脸：“怎么今天睡这么早，累了。”
　　
　　梁之珂闭上闭眼睛，寇言说：“今天的事我可以解释的，我大嫂你知道她自从我哥进去了之后，就经常胡言乱语。”
　　
　　梁之珂：“哦，那要去找她对质吗？寇言，你摸摸自己的心到底想过娶我没有。”
　　
　　Beta说的话很尖锐。
　　
　　Alpha的沉默让梁之珂觉得很讽刺。
　　
　　“那都是有原因的，当初你知道的……我才说了那种话。”
　　
　　梁之珂双手紧紧抓着寇言的衣领，眼中满是倔强：“这次是有原因的，那你跟罗寿滢也是有原因的吗？我收到一份录音，是你跟罗毓森的谈话，你说我的价值到那儿了，我问你，我什么价值？你说啊！”
　　
　　寇言咽了口唾沫，抱住他：“宝贝，我爱你，你要相信我，什么录音？我根本不知情。”
　　
　　梁之珂只觉牙根泛酸，他不停地摇头。
　　
　　Alpha吻了吻他的嘴角，在Beta绝望的目光中他不停地道：“我真的不知道什么录音。”
　　
　　“寇言，有些东西不是我不能查，是我不想查，”梁之珂嗓子有些哑，他松开拽住寇言的手，“我不管真假，你最好给我安分一点。”
　　
　　寇言：“……你愿意相信一个什么录音，也不愿意相信我吗？”
　　
　　梁之珂看着他：“那你娶我啊？”
　　
　　寇言：“……这还不到时候，结婚而已根本就代表不了什么的，你相信我，只要我说服二叔……”
　　
　　梁之珂脸色一瞬变得有些恐怖狰狞，他想起了寇师克是多么不待见他，“啪”的一声，两个人都愣住了。
　　
　　梁之珂给了寇言一巴掌，Alpha也被扇懵了，他摸着脸，脸上还有些不可置信：“你打我……”
　　
　　梁之珂看着自己的手，无力地缩了缩手指。
　　
　　寇言半晌，又不可置信地吐出几个字:“你居然打我，你从来没对我动过手。”
　　
　　梁之珂摇摇头，他想起了母亲后来病情加重后的暴力行径，最后只能没有尊严地被绑起来，喃喃道：“出去，让我冷静一下。”
　　
　　寇言委屈地坐在床上，摸着脸：“可你打了我，你再怎么样，怎么能打我呢。”
　　
　　“抱……抱歉……”
　　
　　梁之珂几乎没有犹豫，自己先出去。
　　
　　梁之珂走出去，骄傲如他此刻脸上一片茫然颓败，他从来都没这么心慌过，他希望寇言能够接受他的安排生活，可寇言是个人，是个渴望自由的人，他就像他的母亲一样拥有极强的掌控欲，当寇言说结婚不重要的时候，他在想他们这些年到底算什么。
　　
　　他最终还是活成了他最讨厌的人。
　　
　　这次他打了寇言，如果下一次寇言再不按照他的意愿过活，他会不会还做出能偏激的事，他不知道。
　　
　　寇言爱玩，他却不是能够陪他玩得起的人，直到今晚他才真正地明白。
　　
　　梁之珂感到一窒，他捂住脸，寇言一直都没出来。
　　
　　Beta打开房门，只见寇言卷着被子在跟人说什么，看见他进来，就把手机挂了，脸埋在被子里，留给他一个委屈的背影。
　　
　　“这次你必须得哄我。”
　　
　　“我这辈子除了跟人打架，还没人打过我。”
　　
　　“你怎么能打我呢？”
　　
　　“我上次看中的那个最新款的进口跑车，我觉得还不错，你准备好哄我吧。”
　　
　　寇言喋喋不休，突然就听见了梁之珂开口道：“寇言，我们分手吧。”
　　
　　“我还要一块表……”

　　　回过味来。
　　
　　寇言：“…………”
【作家想说的话：】
更新——
晚安。
寇言：……难道是我要的太多。 

群
主
小
颜

第8章 他是不是早该放手 章节编号:7187434
寇言闻言几乎是狼狈得差点摔下床，恍惚了片刻，一手扯住梁之珂的下摆：“你……你直到你在说什么？”
　　
　　梁之珂知道自己现在不够冷静，他很聪明，所以即使在教育资源匮乏的小城镇依然能考上名校，他心比天同，自命不凡，利益至上，最终出人头地。
　　
　　可他细细想来这辈子做得最不划算的买卖莫过于和寇言在一起。
　　
　　因为付出的和得到的似乎成不了正比。
　　
　　他知道感情这回事不能这么算。
　　
　　这厮一边心安理得地享受着他对他的好，一边又嫌弃娶了他失了体面，自诩上等人的寇家，自然看不上梁之珂。
　　
　　自己在很多人眼里就是低人一等。
　　
　　“我说分手吧。”
　　
　　寇言听见梁之珂的语气十分不客气，笃定他就是生气了，可Beta再怎么生气以前都没说过这种话:“你别说这种话，我知道错了，我不要车了，不要表了，你都打我一巴掌了，还不解气吗？那换另外一边给你打。”
　　
　　说罢寇言真的去握着梁之珂的手往自己脸上贴。
　　
　　梁之珂露出一脸无可奈何：“松开我，别以为我真的拿你没办法。”
　　
　　寇言低声下气地给梁之珂道歉，一张白皙俊郎的脸说不出茫然，手足无措地看着梁之珂，见到Beta面色更加冷淡了，呐呐道：“那怎么办？他们当时都逼着我发誓，我实在没办法，我不会娶你，我也不会娶其他人的。”
　　
　　梁之珂淡淡的眉毛微蹙，他舌尖抵着自己有些锋利的牙齿，把舌头刮得丝丝作疼，他模样生得淡眉淡眼，但脾气并不绵软。
　　
　　Beta闻言点点头，他露出一个笑，唇边的那颗小痣也随之生动起来，平添了几分色气：“寇言，你真的觉得我跟你淌这一趟浑水什么不求，我没那么蠢，我告诉你，你什么时候在我面前没信用的。”
　　
　　“你背着我跟罗寿滢要结婚的时候，你背着我把你二叔的人塞到我眼皮子底下的时候，你那些花花肠子我都可以努力视而不见……”
　　
　　唯独这次，梁之珂是真的伤心了。
　　
　　他跟了寇言五年，有他母亲的例子在前，他实在害怕自己撑到极致，理智塌陷，也跟着疯了。
　　
　　寇言两眼湿润：“我错了，我真的错了，我以后再不瞒你，宝贝，之珂，你知道我离不开你的，你要是走了，董事会其他人会把我生吞活剥的。”
　　
　　梁之珂露出一副司空见惯的表情，疲惫地道：“我会在公司保你的，我的人也会保你的，毕竟我们站在同一条船上。”
　　
　　他们当然不可能很轻易地分开。五年的利益纠葛，不是一朝一夕就能切断的。
　　
　　听到这番话，寇言情绪没刚才激动了：“你来真的？”
　　
　　梁之珂亲眼看见寇言前后变化，只听见他不会放任他不管就像是突然安心了，只觉得越发嘲讽：“寇言，你他妈真是个窝囊废！”
　　
　　梁之珂觉得这个人实在太无耻了。
　　
　　寇言被这么一骂，露出一张委屈的面容：“我就是窝囊废，你真瞧不上我了，那让我以后怎么办。”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“你不知道？当初是你非要我坐那个位置的，我说了我做不好，你就非逼着我上，我看你为了那点股份焦头烂额才去求我爸的，形势所逼，我有什么办法。”
　　
　　梁之珂听到寇言利利索索把自己扒了个干干净净，合着全是他的错：“是，我他妈全是为了我！我姓寇吗？我他妈拼死拼活，驰晟是我的吗？”
　　
　　寇言又想急急抬起眼睛想解释，谁知到梁之珂不买他的账，两次三番地拿话刺他，Alpha没办法把人抱着严严实实：“我没那个意思，你先冷静一下。”
　　
　　梁之珂只觉得一股气儿从尾椎直窜到头发丝上，他情不自禁发着抖，呼吸都快了，他让寇言放开他，Alpha说他原谅他就放开，于是挣扎间梁之珂咬了寇言两口，又把人脸给挠了。
　　
　　可怜寇言好不容易把Beta制服在床上，他觉得脸火辣辣的。
　　
　　被寇言箍住手腕，梁之珂觉得挺没脸面，他咬着牙：“王八蛋，你放开我。”
　　
　　“生气就生气，你怎么还动手，我脸好疼，你说这算不算家暴。”
　　
　　梁之珂被气得脸都泛起红：“寇言，再给你最后一次机会，把我放开。”
　　
　　寇言一边嘴上“唔唔嗯嗯”地答应，不多就卷过一旁的毯子，把梁之珂裹了进去，把人扣在怀里。
　　
　　Beta的眼睛里嗖嗖地放着冷箭，寇言说不上来什么滋味，他如同泄了气一般撑在他身边：“我最近都很乖的，没出去鬼混，又认真上班，泵水湾那个项目我也只答应让寇弘宏进来，我都这么听话了，你怎么能说分就分。”
　　
　　“放开我。”
　　
　　“不放。”
　　
　　“那你最好别松开我，否则你就死定了。”
　　
　　Alpha忧愁地把脸埋在梁之珂身前，隔了一会，似是下了什么决心抬起头道：“好啊，你要分手的话，那你以后就不能管我。”
　　
　　寇言被盯着。
　　
　　“你想好了，我这个人自控力一般，又好色，指不定我就带一堆小情儿回来鬼混，反正我也不喜欢上班，随便我二叔怎么折腾，你要是真的想好了……”
　　
　　“好，我不会再管你，过些日子你就给我搬出去。”
　　
　　好半晌才反应过来梁之珂说的是什么，顿时心里就是一慌，后悔不已。
　　
　　“等等……也没必要这么急吧。”
　　
　　“我说你都把我管成这样了，还有为什么是我搬出去，家里的花花草草，盘子椅子凳子，都是我买的。”
　　
　　梁之珂：“那我搬出去。”
　　
　　寇言不由叫苦，梁之珂这次来真的，他不敢再刺激人：“这样……我们先过渡三个月，一下子分开不现实吧，这段时间里咱们互不干扰，要是三个月后你主意不改，咱们就分开。”
　　
　　梁之珂思考了一下，然后说好。
　　
　　寇言说得没错，一下子分开的确不现实。
　　
　　起码过渡一下。
　　
　　寇言压了压嘴角把人松开，梁之珂重获自由，就忍不住在寇言身上落了几拳，手上控制不住用力了些。
　　
　　寇言被打得嘴里叫苦不迭：“不行了，要死了，家暴了，饶了我吧。”
　　
　　但其实就是虚张声势。
　　
　　当天晚上，寇言就被赶到了卧室，梁之珂跟他分房了。
　　
　　Alpha把半阖的行李箱拖进房间，那里面是寇言的衣服和一些生活用品，他躺在床上，喃喃道：“就不该让他们一天瞎胡说八道。”
　　
第二天一早，寇言早早起床给梁之珂买好了早餐。
　　
　　今天Beta穿了件深色的羊绒打底，显得整个人更加清俊，但是眼里都是疲惫，一副没有睡好的模样，寇言心中不免得意，他就知道梁之珂离了他不行。
　　
　　吃饭的时候，梁之珂被寇言打量，对方的目光让他很不舒服，匆匆吃过早饭，他就要去上班，寇言努力塞了两口，拿着外套跟了上去：“我跟你一起。”
　　
　　梁之珂非常淡定、冷静地在上车之后就把门锁上了，寇言双手一手撑着腰，另外一只手拍着车窗。
　　
　　“不是，你真不管我了！梁之珂，我早上还给你买早餐了，你这样我不要去上班了。”
　　
　　梁之珂戴上耳机，一副不在意的表情：“随你。”
　　
　　说罢，就留下寇言在后面吸汽车尾气，Alpha简直啼笑非喈，忍着怒气在原地踱了好几圈。
　　
　　梁之珂昨晚睡得并不好，他准备绕一圈去余沧那里拿点药，上楼的时候，恰好碰到了那个长得像寇言的实习生在等电梯，恰好他等的这边停了，梁之珂突然想起昨天在宴会上，这个实习生也在。
　　
　　梁之珂嘴上轻描淡写让他上来吧，何佑宸刚想婉拒，Beta就开口道：“你这么慢吞吞的，怎么进的驰晟。”
　　
　　何佑宸于是上去了。
　　
　　“几楼？”
　　
　　何佑宸报了个数字，看着梁之珂伸出去的手指，耳朵突然有点红：“谢谢梁总。”
　　
　　何佑宸跟寇家的确有关系，他母亲是寇言父亲的表亲，梁之珂像普通上司关心了几句下属，最后隐晦地提了一句驰晟虽然对员工风气一般不多加干涉，但是也不想收一些爱嚼舌根的员工。
　　
　　何佑宸还算聪明，立刻知道梁之珂在暗示什么，连忙道：“梁总，我是不会乱说话的。”
　　
　　梁之珂觉得何佑宸还算识相，恰好电梯也停了，谁知道就撞见了寇言。
　　
　　寇言看见电梯的两个人露出一个怪异的神情，何佑宸对着寇言叫了一声寇总，就出了电梯，这次梁之珂晚了一步，让他进来了。
　　
　　“他怎么会坐这个电梯。”
　　
　　梁之珂没理他。
　　
　　寇言觉得难受，咬咬牙还是什么都没问，梁之珂这个人行动力一绝。
　　
　　泵水湾项目开始牵头，梁之珂让虞朗也进去了，他没插手，两人从不对劲开始，寇言就扬言要让梁之珂刮目相看。
　　
　　梁之珂听虞朗说这次寇言是真的用心了，亲自跟的项目书和考察团。
　　
　　“我是不是早就该放手了。”
【作家想说的话：】
更新——
前几天忙得很，现在正常更了，晚安晚安。 

群
主
小
颜

第9章 越富有的人越吝啬 章节编号:7189003
寇言刚进包厢，寻着昏沉的灯火找到路，刚坐下拿起一旁的烟刚放在嘴边，就听见一阵急促娇媚的呻吟声。
　　
　　他低头，才看见有个满脸通红的Omega跪着正在给寇弘宏口交，身上赤条条的，他眼神乍一碰到他，也有些慌乱，人窘得不行。
　　
　　寇弘宏完全没那臊得慌的情绪，反而伸手安慰地摸那人线条优美的肩颈:“怎么？看我哥看呆了。”
　　
　　得了寇弘宏的安慰，那人有些安心，随即嘴里又渐渐“哼哼唧唧”起来，声音倒是挺好听的，寇言腿间的玩意也被叫得勃起了。
　　
　　寇弘宏突然按住那人的后脑，拔了出来，拉上裤子，踢了踢：“去服侍我哥。”
　　
　　寇言在烟灰缸里戳了戳烟灰，原本随着包厢里音乐的节奏摇头晃脑，他看了眼那小玩意嘴角沾了些黏腻的水，小脸倒是嫩得出水。
　　
　　那小玩意听了寇弘宏的话，
手脚并用地爬过来，手指刚要触碰到寇言的裤子，他的脚就踩住那人的腿，摆手面露嫌弃地道:“不要，你都用脏了。”
　　
　　寇弘宏一噎，把人拉了过来，在那人还来不及说什么，就压在身下飞快捣弄，“噗呲噗呲”的响声响在了房间里。
　　
　　寇弘宏喘着气，一边让身下人夹紧点，一边说:“哥，这家的水特多，你也来一个。”
ԅ汣五是⑶伊吧龄龄吧ԅ
　　
　　寇言毫不掩饰对梁之珂的害怕：“别提了，就上次二叔生日宴，大嫂把话捅到他跟前了，一周了，愣是没给我一个好脸，别拿这些玩意沾我。”
　　
　　那男孩被操得浑身发抖，呜呜直叫，寇弘宏故意说得夸张：“真是爽死了，哥你真的不来，这脸这身材不比梁之珂差。”
　　
　　寇言骂了一句：“妈的，跟发了河似的，你拿他跟梁之珂比。”
　　
　　话到最后他哼笑了一声。
　　
　　果然看见了寇弘宏无法辩驳的表情。
　　
　　谁他妈能比得过梁之珂，长得好看又能操又能挣钱。
　　
　　寇弘宏像是突然想起一个反驳的理由：“可他那么凶。”
　　
　　的确，梁之珂脾气不好，要是这些小玩意被操狠了，只能倔强委屈地忍着，他可是能直接顺手拿着什么都往寇言身上招呼。
　　
　　很快那小男孩被扔在一边，雪白的屁股被顶得红通通，湿漉漉的，穴眼儿拉扯出来的水流下来，足可见男孩爽得不行。
　　
　　“你他妈叫我来就是看你演活春宫的。”
　　
　　寇弘宏啪啪啪地拍着男孩的屁股，直把他弄得浑身颤颤巍巍。
　　
　　“哥，你别急，我就是想告诉你，这几天跟你去公司，我才知道那个什么泵水湾的项目劳心劳力那么久，才挣几个钱。”
　　
　　小男孩细嫩的屁眼被玩得不住颤抖，寇言吐出一口烟，闻言情不自禁地眯了眯眼：“不然呢？我这些年可都是指着梁之珂过，怎么敢得罪他，我看我都快改名叫梁之珂的孙子得了。”
　　
　　寇弘宏露出一个有些同情的表情：“哥，这世上还有钱比这更好挣的呢，没有梁之珂，比现在过得还好。”
　　
　　寇言咽了口唾沫，撑着沙发：“什么钱？”
　　
　　对面寇弘宏做了个口型，而后痛快地把那已经手脚发软的小男孩丢在一旁：“哥，过几天我的俱乐部新开业，我那几个朋友都想认识你。”
　　
　　梁之珂晚上赴了一场饭局，身边跟着虞朗和一名秘书处的实习生，被梁之珂换成了何佑宸。
　　
　　虞朗是个干练且专业的人，不会对上司的安排有别的八卦好奇，对面是英星实业的负责人，上了年纪的Alpha，梁之珂和颜悦色，整场都相谈甚欢。
　　
　　对方还亲手给梁之珂倒酒，谈完合作，何佑宸也被晕晕乎乎地灌了一杯。
　　
　　“这是新人吧，以前没在梁总身边见过你。”
　　
　　梁之珂点头说：“慕总记忆真不错，公司来的实习生。”
　　
　　“梁总身边都是青年才俊，哈哈哈。”
　　
　　慕鸿招呼着何佑宸跟他喝一杯，结果手突然就摸上了他的屁股，还揉了揉，他一惊，下意识想抬起胳膊推开人，可没等他动作。
　　
　　梁之珂突然道：“小何，去让服务员再开瓶酒，我记得上次寇总存在这里一瓶，去。”
　　
　　梁之珂语气平静，却带着点不容拒绝的意思，何佑宸心里陡然升起一股情绪，他来不及思索那是什么，便匆匆出去。
　　
　　饭局结束后，何佑宸和梁之珂站在酒店门口等着司机和虞朗过来。
　　
　　“梁总，刚才谢谢你。”
　　
　　有些轻的声音在耳边响起，梁之珂原本原本整个人还有些晕，夜风吹在脸上，他睁开眼睛，回头看了何佑宸一眼：“下次遇到这种情况，机灵点，别傻傻地站在那里。”
　　
　　何佑宸试探性看了看梁之珂：“梁总，我真的跟寇总长得像吗？”
　　
　　驰晟这么大的公司，上次遇到他从高层电梯里出来的人很多，加上不少人总传一下让人遐想连篇的话。
　　
　　梁之珂听见这句话，皱了皱眉。
　　
　　何佑宸顿时懊悔不已，他早在第一次见到梁之珂之后，从同事的话里就满含疑惑，在他以为梁之珂根本不会回应他的时候，哪知道这人根本不走寻常路。
　　
　　“不然呢？你的家世在我眼里也不值得我多关照你吧。”
　　
　　何佑宸震惊于梁之珂那毫不掩饰的偏爱。
　　
　　“你跟寇言几年前更像，你别看他现在人模人样的，以前也蠢得出奇。”
　　
　　梁之珂打量何佑宸的目光，好似他这个“新品”也不算是个多么稀奇的物件儿似的，反而充满了怀念。
　　
　　何佑宸有点害怕。
　　
　　突然车过来了。
　　
　　梁之珂说送他回去，何佑宸上了车，虞秘书坐在副驾驶座上，他回头。
　　
　　“梁总，寇总喝醉了，您接吗？”
　　
　　“不去。”
　　
　　虞朗不再说话，没多久他手机便又响了起来，他挂完电话，便为难地道：“梁总，不去不行，寇总跟人打架，被警察带走了。”
　　
　　何佑宸只听见虞秘书话音刚落，身边的梁之珂就几不可闻地骂了一句。
　　
　　二十分钟后，他们到了警局，梁之珂先一步下去，虞朗让他先在车上呆着，另外一辆车上下来一名人，应该是律师，跟在了他们身后。
　　
　　何佑宸突然就想起他母亲说的，你那个哥哥，烂泥扶不上墙，要不是靠着一个Beta，根本不可能有今天，寇言的母亲一个三流演员，被人争来抢去，祸水一个，当初要不是尚在人世的老爷子点头，他们根本进不了寇家。
　　
　　这世上越有钱的人越吝啬，越高姿态的人越封建，他们不会眼睁睁看着属于自己的那份资源被外人抢夺，什么Beta，什么子嗣，那都不是问题，这才是他们排挤梁之珂的原因。
　　
　　何佑宸在车上几乎快睡着，两个小时后，车窗被敲响。
　　
　　“何先生，抱歉，顾不上你，这边给你联系了车，会送你回家。”
　　
　　何佑宸下车，说没关系，他往前走的时候，看见梁之珂先一步出来，后面跟着的是寇言，他穿着一件黑色的衬衫，外套挂在手上。
　　
　　Alpha伸手拉拽着Beta的胳膊，很快被甩开，梁之珂像是烦透了他，说了什么，突然Alpha把人按在一旁低头含住他的唇，吸得作响，即使被反应过来的梁之珂扇了他一巴掌，表情也极为满足，笑得像是占了什么天大便宜似的，像只偷腥的野猫。
　　
　　他一边断断续续说着什么，一边去捞人，突然虞秘书咳嗽了一声，寇言外看见他们的时候顿时不满起来。
　　
　　“梁总，我先把何先生送回去。”
　　
　　梁之珂说好，何佑宸刚准备跟着虞秘书离开，视线触及到寇总时，虽然只是一瞬，他觉得他这个哥哥看他的眼神突然很可怕。
【作家想说的话：】
更新，晚安。 

群
主
小
颜

第10章 跟你，我看不到未来 章节编号:7190508
“宝贝，他怎么在这？”
　　
　　梁之珂不理会寇言的话，兀自走向停车的方向，他刚一坐上去，Alpha就迅速钻了进来，让司机开车。
　　
　　他把梁之珂迫不及待地压在身下，重新啃上了他的唇。
　　
　　梁之珂被吸得忍不住挣扎，Alpha却像是受到了鼓励，吸得更起劲儿了，灵活的舌头般缠绕着梁之珂软肉，麻麻痒痒的。
　　
　　寇言垂下眼睛，一只手掀开了衣服，扫描着他腰侧的敏感地带，双腿被强硬地分开，隔着裤子就往里顶，刺激得梁之珂腰都软了，他的额头冒出了汗，呼吸也渐渐粗重起来。
　　
　　“寇言，你给我滚开。”
　　
　　听到梁之珂的声音，Alpha像是被骂得不耐烦，最后还是不情不愿地起身，只不过前面的肉棒早就勃起了，他本来就被今天寇弘宏的一场春宫戏看得有点火气，男人本就是下半身思考的动物，这会自己的Beta坐在跟前自然按捺不住。
　　
　　寇言目光沉沉：“你把那小子带着干嘛？他跟你又没什么关系。”
　　
　　梁之珂被折腾一遭，眼神都湿润软热了不少，他推开寇言，摸了摸被磨出红痕的手腕，冷白的面庞一瞬间溢出一抹异样的神情：“你不觉得他跟你长得有点像吗？”
　　
　　寇言表情恍惚，反应了一会整个人僵了片刻，胸口上下起伏：“宝贝，你什么意思？”
　　
　　“没什么意思，就是看着挺赏心悦目的，你说的三个月，这段时间咱们还是不要做了，别掰扯不清。”
　　
　　寇言握着他的手放在他胸口上：“别折磨我了，我难受死了。”
　　
　　梁之珂挣扎抽出手，皱着眉毛道：“该说的我已经说了，过了这几个月，你愿意听寇师克跟王小姐还是李少爷结婚，我都不会掺和，对你，我仁至义尽了。”
　　
　　梁之珂说这话的时候反倒没有先前的趾同气昂，而是很平静。
　　
　　寇言双手搭在梁之珂的肩膀上，整个人往前挪了挪，变成一个很亲密姿势：“不是，谁在你跟前嚼舌根子，我跟谁结婚啊，我说了不会跟人结婚。”
　　
　　寇言说话就说话，偏偏手脚不老实，手钻进衣服大半，贴在肌肤上，特别是还去揉捏他的乳头，他整个人哆嗦了一阵，梁之珂把他拉扯下来，沉下脸来：“非要我不给你脸面吗？寇言，我不想闹得太难看，给你收拾那么些烂摊子，我收拾够了。”
　　
　　Alpha看他的架势这次是没有回转的余地了。
　　
　　寇言熟练地嘬弄着男人的嘴，梁之珂也没想到他突然又来，没了束缚，他的技巧得以施展开来，很快就把Beta弄得满脸潮红，手脚发软。
　　
　　“你到底要干嘛！”
　　
　　梁之珂粗鲁地擦着自己嘴，看见寇言伸出粉色的舌头，舔了舔唇，神情有些黯然：“你就真的甩手不要我，你出去听听圈子里究竟谁跟我似的，洁身自好，不但不主动拈花惹草，还会自动屏蔽各种刺激，咱们除了没结婚，谁不知道你梁之珂就是驰晟说一不二的人，我二叔那里你知道我从小没妈，要不是他照拂着我，我根本长不了这么大，你刚才又打我，你是不是瞧上那年轻漂亮的，故意这么说。”
　　
　　梁之珂不由得看向他，他的头又隐隐作痛：“我说，我累了。”
　　
　　“你不是说你不管我吗？那你干嘛还来。”
　　
　　“我不来，等着你给驰晟抹黑吗？寇言，你就像个孩子，永远长不大。”
　　
　　寇言撇了撇嘴，等到家之后，梁之珂拆了几颗药倒了杯水吞了下去。
　　
　　寇言过来问他在吃什么药，梁之珂说不要他管。
　　
　　寇言问他是不是胃又不舒服了，话还没说完梁之珂就把自己关进了房间里。
　　
　　Alpha也觉得憋气，但他又不能把人怎么样，只能踢了踢沙发泄火。
　　
　　几天后，简弘宏的俱乐部开业，寇言故意着跑到梁之珂办公室请假，梁之珂把他赶到客房已经两周了，平日里他起床人早就不见了，晚上也故意出去应酬。
　　
　　过去他们就是吵架，也没空这么久，寇言简直渴望得他在要战栗起来，还没进去，虞朗就拦住他。
　　
　　“你有病吧，你拦我干嘛？我有正事跟他说。”
　　
　　梁之珂当真不管他了，他在会上不停地玩着手机，还发出噪音，梁之珂就当他是个屁一样，他以前觉得梁之珂管他跟管孙子似的，如今哪哪都不自在。
　　
　　“寇总有什么事我可以转述给梁总。”
　　
　　寇言皱眉：“不，就十几米的距离，非得避我如蛇蝎。”
　　
　　虞朗挡在他面前，意思很明显了。
　　
　　下一秒他就挤进梁之珂的办公室。
　　
　　梁之珂在寇言进来的时候，正在滴眼药水，眼镜放在一边，看着他时目光湿滑，寇言走过去伸手拿过小药瓶：“我帮你。”
　　
　　梁之珂一下子想要起身，寇言像是提前预判了他的动作，伸手把他按了回去，手指轻轻擦着眼角的水渍：“都没进去。”
　　
　　梁之珂示意虞朗出去，伸手拿回了药水瓶：“起开。”
　　
　　寇言喃喃了句“就不”，Beta的额发垂落，勾勒出清俊的侧颜，他情不自禁撑在梁之珂面前，心里升起一股隐秘的心酸：“我错了，宝贝，你理理我好不好。”
　　
　　梁之珂抬头看他：“你没错，如果没事的话，出去。”
　　
　　寇言匪夷所思地看着梁之珂：“我真的错了，你跟我说说话吧，我这些日子都快憋死了。”
　　
　　梁之珂像是叹了一口气：“你不用这样，我起码五年内不会离开驰晟，我只要不离开，就一定会保你的。”
　　
　　寇言：“我没那么想，我想我们能恢复之前的样子，一起回家一起休息，做爱，那样不好吗？我不喜欢现在这样。”
　　
　　梁之珂对寇言心软了无数次。
　　
　　这一次他真的没办法心软了。
　　
　　“你可以找别人，你寇少应该不缺做爱的人吧。”
　　
　　寇言不知想到了什么眼睛有些红：“我不要其他人，你别折磨我了，你该有的，我一定会给你的，只不过不是现在，你等等我好吗？”
　　
　　梁之珂听过寇言很多誓言，可没有一个目前为止实现过。
　　
　　“你难道还会离开驰晟吗？”
　　
　　“不然呢，难道我还要给寇少爷打一辈子的工，没这个道理吧，等你结婚那天，我一定会以前男友的名义给你包个大红包的。”
　　
　　寇言张了张的嘴：“非得说这种话吗？”
　　
　　梁之珂目光泠泠的，如果不是他知道有一天会变成他母亲那样，他一定不会松手，他并不害怕寇言像水蛭一般吸食自己，而是他到那一天说不定身上那一点价值都没有，他一想到那样的画面心中就泛出一股酸涩的情绪，太可悲了。
　　
　　像他母亲一样，即使寇言走到他跟前来，他也认不得他。
　　
　　也许他也会疯狂到把自己关起来，大小便失禁，他永远忘不掉当初他母亲病房医护的目光，仿佛一座大山似的压在他的脊背上，他不能想象这样的难堪会落在他身上，骄傲如梁之珂，不会让任何一个人见到他那副模样。
　　
　　“不然呢？我该说什么，寇言我们在一起不是五个月，是五年，没有人比我还懂你母亲在你心里的意义。”
　　
　　他第一次见到寇言和寇师克激烈的争吵，是因为他的母亲。
　　
　　可寇言居然用他母亲发誓，这辈子都不会娶他。
　　
　　“你压根从没想过要跟我长久，所以我成全你。”
　　
　　“我不是……之珂，有一天，有一天我会把你该得的东西都给你，好不好，你信我这一次。”
　　
　　梁之珂看着他，突然露出一个有些苍凉的笑：“你拿什么让我信你，是你越发炉火纯青的闯祸本领，还是那还没断奶，摇摆不定的决策力，寇言，跟你在一起，我看不到未来。”
　　
　　那天的对话，以寇言摔门而出结束，他少有这种在梁之珂面前耍横的时候，看得出，是真的被激怒了。
　　
　　寇言出去就撞见了那个实习生，他盯着他的脸，不由地发出一阵冷笑声。
　　
　　此后几天，寇言好几天都夜不归宿，梁之珂回到家，看到家里跟自己白天离开之前一点变化也没有，他能想象到寇言在夜场笙歌的模样，手里握着的玻璃杯突然砸在了墙上，碎得厉害，他的手指也在发颤。
　　
　　他嘴角露出一抹苦笑，看吧，只要有寇言的地方，他就会想想都会失控。
　　
　　虞朗说一开始寇言跟那个项目跟得还挺勤的，可是最近不知怎么也撒手不管了。
　　
　　梁子珂用手抚着额头：“他前几天跟我赌气呢，呵，三分钟热度，如今，我不管他了，说不定现在就在哪里疯狂玩命呢。”
　　
　　在一处俱乐部山庄，地下棋牌室内就是一个大型乱交现场，一个男孩被架起来，雪白的臀肉紧紧贴在玻璃门上。
　　
　　“呃、呃、呃，好爽，被大鸡巴操得、好爽好厉害。”
　　
　　“嗯、嗯、嗯啊、慢一点、嗯唔、不行了。”
　　
　　那淫荡的被操得咕叽咕叽响的声音贯穿整个房间，拉扯间好像都能带出黏连的淫水，把玻璃门蹭得脏兮兮的，只见房间内有人上半身还是衣冠楚楚，下半身却裸露，正跪在地上，像条狗一样趴着，高高撅起的屁股上全是黏腻的淫水，一根阴茎正恶狠狠地抽插着。
　　
　　地面上还有散落的不知名粉末。
　　
　　几乎所有人沉溺在快感之中，突然，门被推开，一双穿着皮鞋的人走了进来，踩在地毯上，悄无声息，他拿着手机不停变幻着角度拍摄的照片，嘴角勾了一个阴恻恻的弧度。
【作家想说的话：】
更新，晚安。 

群
主
小
颜

第11章 冷战 章节编号:7191617
寇言两周都没回来，梁之珂嘴上说着不管，可虞朗看他工作时老是出神。
　　
　　整个驰晟撑着的人不是他，虽然堆了几份需要寇言签的文件，急件梁之珂完全可以代为处理，也就无人在意。
　　
　　之前也有过这种情况，寇言一消失一个星期是常有的事，要么是去热哪个朋友的场子，要么飞去国外度几天的假。
　　
　　虞朗说，要不要他去查一下，或者问秘书处的Allen，看最近寇言去了哪里。
　　
　　梁之珂显然也听到了，他有些失神地翻着文件，而后说不用了。
　　
　　等虞朗离开之后，梁之珂拿着手机点开了某个社交软件，那是耿彦的账户，犹豫了几秒才点开，他才看到耿彦最新po了几张图，是在一艘邮轮上的派对，坐在角落里穿着休闲，戴着墨镜，搂着一个暴露女子的人笑得灿烂的人赫然是寇言。
　　
　　跑到沿海去了。
　　
　　这就是寇言说的让他相信他。
　　
　　“咣——”
　　
　　这动静引来了二十七楼许多人，虞朗打开门就看见窗台上的玻璃裂了一大片，手机落在地上已经完全报废。
　　
　　梁之珂坐在椅子上揉着额头让他关门，虞朗目光低垂，随后给人打电话让他们送个手机上来，顺便又叫了后勤的人过来换玻璃。
　　
　　下午的时候，梁之珂就让阿姨回去把属于寇言的东西都收拾了出来，堆在角落里，阿姨问他：“梁先生，你和寇先生要这是搬家吗？”
　　
　　梁之珂看着角落里的那堆东西，他们在一起生活太久，或在一起的东西太多，他自己都不清楚哪些东西是他的。
　　
　　“不是。”
　　
　　蔡阿姨在这里做了挺久了，明白雇主的规矩，不再过问，他见梁之珂脸色说不出的难看：“梁先生，我去给你们做饭吧，做您一个人的，还是把寇先生那份也做上。”
　　
　　“做我一个人的就行，他不在。”
　　
　　蔡阿姨：“难怪瞧您最近气色不是很好，寇先生在的时候还能哄您多吃点饭，想必他不在您就懈怠了。”
　　
　　听到蔡阿姨的话，梁之珂神色不太好看，他肤色本就白皙，最近更是没有血色的苍白。
　　
　　他忙起来便不太注意身体，胃一直不好，以前寇言总是耐心地哄他吃东西，研究过各种食疗菜谱，也养好过一阵。
　　
　　梁之珂闻言道：“他不会再回来了。”
　　
　　蔡阿姨就见梁之珂回房去了，她摇摇头，又忙自己的去了。
　　
　　屋内，梁之珂一件一件的把寇言的衣物扔在地上，有些高级时装被这么粗暴的对待，皱得不成样子，他们衣柜一人占了一半，不过寇言喜欢购置这些东西，客房的衣柜也满满当当都是他的衣服。
　　
　　拉出夹层，是腕表和领带，大半都是寇言的。还有一个银灰的盒子，里面是一对素戒，梁之珂喉间上下滑动起来。
　　
　　那是他们上次因为罗家那点事吵得最凶的时候，寇言买来的哄他的。
　　
　　是比着无名指做的，却不是奔着结婚去的，梁之珂拿出自己那枚，浅浅地带了进去就迅速地退出来。
　　
　　他和寇言是何等鲜活的现实童话题材，集团顺位继承人和总裁亲信的桃色故事，当初被多少人津津乐道，各种版本如雨后春笋一般滋生，其中也自然不乏阴谋论，说他为了寇言隐忍夺权。
　　
　　可梁之珂能心甘情愿跟他，仅仅是因为在那段最灰暗的时光里，是他陪着他度过的，寇言带他出没在各种适合散心的地方，送他各种小东西。
　　
　　梁之珂自认为自己算是个冷心冷肺的人，可没想到有一天还是为了一个人心跳加速。　
　　
　　他们借着“公务”住在同一家酒店，等工作结束就偷偷溜出去约会，那个时候寇言在寇父面前一副努力上进，私底下就是一条放了二十多年的咸鱼，很多工作都是梁之珂帮他解决的。
　　
　　他记得他们恋情曝光那天，是寇大少因为卷入经济案被带走的第四天，寇言那段时间也不好过，在会议室抱着他补眠，梁之珂手指抚摸着他的头发，结果被突然闯进来的同事撞了个正着。
　　
　　“真看不出梁秘书什么时候跟二少勾搭在一起的。”　
　　
　　“我听说寇总病重，大少如今又被带走了，这驰晟恐怕要变天了。”　
　　
　　“寇总好像对他不满意……”
　　
　　“以后说不定就野鸡变凤凰了。”　
　　
　　梁之珂在茶水间外轻轻咳了一声，里头的声音戛然而止。　
　　
　　他走进去，里面的人突然就谈起了客户要求和工作安排。
　　
　　等他走后，里边哀鸿遍野。
　　
　　“他听见了多少，早知道就不该讲他的八卦。”
　　
　　梁之珂并不会抓风纪的，他对这些风言风语充耳不闻，只是震慑一下而已。
　　
　　原本只是想把两人的东西分开，结果越弄越乱。
　　
　　蔡阿姨过来敲门的时候，见到屋内的场景吓了一跳，梁之珂说他自己收拾，毕竟阿姨根本分不清。
　　
　　蔡阿姨做得很清淡，梁之珂饭没吃多少，多喝了点丸子汤，脸色才好看起来。
　　
　　他吃饱之后，吃了药，半躺在沙发上昏昏欲睡，蔡阿姨收拾好，看着桌上的药刚想拿出手机拍下来。
　　
　　梁之珂手臂遮住眼睛，声音沙哑地道：“阿姨，你先走吧，让我一个人呆会。”
　　
　　蔡阿姨说好。
　　
　　卧室被弄得一团乱，梁之珂放弃了，凭什么他来收拾，等寇言哪天回来，自己拿上东西滚出去。
　　
　　那十几天他们谁都没联系谁，梁之珂也不再看耿彦的社交账号，也没人来烦他，需要他去收拾一堆烂摊子。
　　
　　他把那个实习生带在身边，很听话，很乖，他让他帮他送文件，或者跑腿买份午餐。
　　
　　可真正想起寇言的时候还是让他手指有些发抖。
　　
　　有一次梁之珂应酬喝醉了，几乎走不出酒店，虞秘书让何佑宸看顾一下梁之珂，他去让人把车开过来。
　　
　　梁之珂头很晕，差点没站稳，所幸很快就被人扶住，他靠着身边的小男孩身上，目光盯着他的脸，唇红齿白的，似乎感受到Beta的视线，何佑宸刚想说什么。
　　
　　突然梁之珂的手指突然碰了上去，何佑宸的脸蛋腾地一下全红了，呐呐不能言，羞怯地说梁总，车马上就好了。
　　
　　梁之珂能闻到来自身边人的信息素味道，是一股清冽的香味，像是果香又像是茶香。
　　
　　等到了楼下，虞朗突然接到了家里打来的电话，他对何佑宸说：“我家里有点急事，能不能麻烦你把梁总送上去，这是钥匙，寇总不在，你离开的时候放在门口就行，我打车走，呆会司机会捎你回去。”
　　
　　何佑宸说好，他搂抱着梁之珂上楼，他因为紧张或者别的，手指微微颤抖。
　　
　　Beta的腰很细，他打开门，把梁之珂放在了沙发上，人从他身上离开，他似是失落了几秒，蹲在梁之珂面前：“梁总，你还有意识吗？我扶你进房间睡好不好。”
　　
　　梁之珂闭着眼睛，白净姣好的脸上此刻写满了厌恶：“闭嘴……”
　　
　　他微微侧身，大概因为不舒服，衬衫领口被他拉得有些垮，露出大片粉白的胸膛，他把自己最惊心动魄的曲线完全暴露在一个Alpha面前。
　　
　　何佑宸眼睛有些热，还是尽心尽职地履行着虞朗走之前的交代：“梁、梁总，我带你进去。”
　　
　　他低头想要去扶人，突然Alpha感觉到有些冰凉的唇瓣贴在了他的脸上。
　　
　　而且对方颇为蹬鼻子上脸，甚至Alpha比他更为紧张的时候，他反倒轻松起来，梁之珂手臂搂着何佑宸的脖子，凑在他耳边轻吐气道。
　　
　　“你抖什么……我的Alpha又不在……”
　　
　　何佑宸真的抖得厉害，像一株颤颤巍巍的迎风草。
　　
　　——寇总不在。
　　
　　——我的Alpha又不在。
　　
　　这简直暗示性十足。
　　
　　何佑宸一下子撤开了梁之珂的手：“不可以，梁总，抱歉了。”
　　
　　说罢，便慌不择路地跑开。
　　
　　许久之后，才响起Beta一道短促的笑声，如果是寇言，早就扑过来了吧。
【作家想说的话：】
更新，晚安。 

群
主
小
颜

第12章 人畜无害 章节编号:7193039
等到寇言回来的时候，秋天都快要过去了。
　　
　　寇言的母亲逝世二十周年，寇二叔让办了一场法事，十分隆重，在山里，叫清远寺的一座寺庙里，远离尘嚣，十分静谧。
　　
　　梁之珂知道越是像寇家这样的大家族便越是迷信，挺隆重的，更有寇父生前的几个好友都出席了，还有耿彦的父亲也在，寇父生前最交好的好像也只剩下耿父，其余这几年都去得差不多。
　　
　　梁之珂觉得挺讽刺的，大概寇言母亲生前也没这个待遇，一个情妇能值得寇家这么兴师动众。
　　
　　梁之珂曾经在网络上搜过关于寇言母亲姜宛的影像记录，不算多，但那惊为天人的美貌的确让人难以忘怀，甚至梁之珂都觉得她的一半基因被寇父拉污染了，才生出的寇言。
　　
　　寇言是前一天下午回来的，没回他们以前的住处，直接到的法事会场。
　　
　　他和寇言到底没光明正大撕破脸皮，所以还是去了，保留一点体面，至少不会让两个人都难堪。
　　
　　寇二叔把梁之珂叫到跟前，让他看着招待宾客，安排好后续事宜。
　　
　　梁之珂皱了皱眉，寇家人都这个德行，明明白白把他拒之门外，还要让他乖巧干属于寇家人的活。
　　
　　他心里暗暗骂了一句不要脸，等过了这几天，谁要伺候谁伺候去吧。
　　
　　寇言是在法事前一个小时出现的，跟寇弘宏一起，他穿着一身黑色的中式薄衫，山里阴冷，也不怕冻死自己，头发没怎么打理，因着雾气有些润，散在额头，显得整个人都小了几岁。
　　
　　那张脸比身边的远山黛雾还要清俊几分。
　　
　　一旁的寇师克倒是真心实意地掉了几滴泪，耿父正在安慰他。
　　
　　梁之珂上过香，不动声色地打量了他几眼，垂下眼睛，在主持宣布无关人员退场，亲眷留下的时候，他刚想离开，忽然手腕就被寇言攥紧了，紧得Beta觉得手腕发麻，他能地抬头一望，人还没反应过来。
　　
　　寇言跪在了最前方，四下人都看着，Alpha让人再拿个蒲团过来，放在了梁之珂面前。
　　
　　梁之珂恶狠狠瞪了一眼寇言，他轻声道：“要开始了。”
　　
　　梁之珂不知身后的动静，深吸了口气，却是一言不发地也跪了下去。
　　
　　他看着寇言的背脊，绷得紧紧的，双眸低垂，梁之珂不得不自己用手掰开寇言的手指，才抽出自己的手腕。
　　
　　大厅内。
　　
　　梁之珂看着不远处和尚开始诵经，身边皆是四散的香灰，一片肃穆，前面的台子上供奉着姜宛的照片和牌位，她笑得温婉，真的很美。
　　
　　听说姜宛是自杀的，梁之珂看着寇言的后脑，他应当是很难过的，想到此处他闭了闭眼睛。
　　
　　等第一天的法事结束，梁之珂腿都有些软，他起来的时候寇言揽住他的胳膊，平日里的漫不经心今日没了个干净，眼底是藏不住的黯然。
　　
　　“之珂，你带叔伯他们去休息吧，我再待一会。”
　　
　　寇言的声音低沉沙哑，还带着一道哭腔，梁之珂看了一眼姜宛的照片，说了声行，带着点认命的味道，一脸的麻木地让人去安排晚上的食宿。
　　
　　他们吃着斋饭，一桌子上是寇家人和耿父。
　　
　　寇师克还在说着刚才不合规矩，梁之珂尝了一口豆腐。
　　
　　耿父开口道：“若是寇言认准了，就随他去，今日是姜宛的大日子，改日再说。”
　　
　　最后一句话让寇师克不再说什么，梁之珂觉得他们寇家还真是能羞辱人，从上到下，一家子缺德货。
　　
　　最后一家人都散了去休息，也没一个人说要给寇言送碗饭，梁之珂心想，这就是寇言口中对他好得不行的二叔。
　　
　　这场法事得好几天，他已经决定明天就离开。
　　
　　路上遇到寇弘宏和耿彦一块，正说说笑笑，寇弘宏看见他还有些虚地后退几步，耿彦给他打了招呼：“梁总，休息啊。”
　　
　　梁之珂始终一脸平静，敷衍地点点头。
　　
　　耿彦突然道：“对了，梁总，刚才寇言让我见了你让你去前厅一趟。”
　　
　　梁之珂管他去死。
　　
　　“你跟他还别扭着呢，害，寇言跟我们出去玩的时候都不敢碰人，要不都说梁总你厉害呢。”
　　
　　梁之珂：“说够了吗？”
　　
　　耿彦耸耸肩，寇弘宏突然对耿彦说今天他跟他挤一挤，这里的厕所离他们的住宿也挺远的。
　　
　　耿彦：“不是吧你，这么胆小。”
　　
　　正好山里也刮起了风。
　　
　　寇弘宏压低了声音道：“你别不信，每年就今天……特他妈特别邪门，我跟你细讲。”
　　
　　留下住的人也没几个，梁之珂拿着手机处理了几封邮件，已经快十点了，他听见外面风好像大了，好像下起了雨，冷清清的，屋内只有一张床铺，东西少得可怜，他愣了会神还是把窗上了。
　　
　　突然何佑宸给他发消息问他睡了吗？梁之珂发了个问号，那头隔了很大一阵，才发来几张给花浇水的照片，梁之珂出来几天，原本打算耽误几天的，于是把家里那几盆花交给他了。
　　
　　那花还是寇言买的，在他不在的日子里，差点死掉了，还是有一天何佑宸提醒他说，花快死了，梁之珂便让他浇点水。
　　
　　梁之珂回了句不错，小实习生问他还不睡吗？
　　
　　梁之珂说马上，他打开行李拿出两颗药服下，稍微洗漱之后，就躺下休息。
　　
　　他躺下很久，突然听见门被拍响的声音，他起身打开，只见寇言撑着把黑伞，嘴里还发出嘶嘶嘶声。
　　
　　看起来像是被冷坏了。

　　“你都睡了？”
　　
　　梁之珂收回手指，说道:“你来这里做什么？”
　　
　　他话音刚落，寇言脸色惨白，一言不发地看着他，很快就踢掉鞋子，就往里走，湿漉漉的模样像是一只流浪大狗：“宝贝，我现在又冷又饿，有吃的和衣服吗？”
　　
　　梁之珂视线在他身上打转，约莫是佛门重地，他有些不忍，心里却有些异样的报复感，不得不承认寇言离了他就是个废物。
　　
　　他在行李包里拿出一套衣服，拿出根巧克力硬邦邦地扔在他面前：“怎么？寇少爷，没人管你啊，干嘛来我这啊。”
　　
　　寇言快饿死了，一根巧克力非常快就吃完了，Alpha抬头看着他露出一脸委屈，被Beta结结实实地瞪了一眼，眼神冷漠得很，甚至还有一丝掩藏不住的厌恶。
　　
　　“你气还没消吗？我们今天可是一起在母亲面前跪了的，我消失的这些日子你就不想我吗？”
　　
　　梁之珂盯着寇言，却见他冰块似的脸上闪过一丝羞辱，安静了片刻，眼里涌上一股淡淡的恼怒，薄唇微抿：“我现在不跟你争什么？回去之后，拿上你的东西就滚蛋。”
　　
　　寇言原本脱衣服的手一顿，他裤子脱了，膝盖都紫了。
　　
　　“我今天跟我母亲说了，之前的誓言不做数的。”
　　
　　梁之珂皱起眉头，有些不耐地让他把裤子穿上，他躺回去：“还有一个月。”
　　
　　Beta在提醒之前他们的三个月之约。
　　
　　寇言绕到他身后，掀开被窝搂住了梁之珂，Beta的身体并不瘦弱，而是充满了力量感的柔韧，此刻微微绷紧，他伸手一摸就碰到了梁之珂的肚子，掌心下的肌肤几乎是同时一颤：“寇言！你滚开，你要冻死我吗？”
　　
　　梁之珂惊怒交加的话语随着Alpha越发放肆的靠近达到巅峰，他似乎怒极了，眼睛都快冒火了，却根本挣扎不开，只能眼睁睁地看着寇言把他越搂越紧，脸贴着他的后背。
　　
　　“宝贝，你好暖和啊，你今天怎么不来找我，我一直在等你给我送吃的过来。”
　　
　　梁之珂脸色难看：“你二叔和弟弟不应该给你送吗？我凭什么管你。”
　　
　　寇言闻言沉默了一会，把手指往梁之珂衣服里又伸入了一些：“我不管，反正我今天在母亲面前说了，你就是我媳妇，你甩不掉我的，什么三个月，我反悔了，这个世上我只有你了。”
　　
　　梁之珂头都气疼了，没听清寇言最后一句到底在说些什么，他心想，寇言这个混蛋，以为他就那么容易哄吗？
　　
　　“宝贝，你知道吗？我刚才跪在那里，看着我妈的照片，发现我对她的记忆越来越浅了，可我还是记得她死在我面前的样子，她是跳楼没的，那年我七岁，我那个时候在二楼的阳台，往下看，她就躺在喷泉旁边，穿着白裙子，身下是大片大片的血，像个被掰折的玩具木偶，我后来知道摔下去不会一下子死掉，她会痛苦几十秒，你说她在想什么？我也是那之后就开始怕血的。”
　　
　　梁之珂像是被下了定身术一般，他发觉自己说不出话，寇言高大的身躯蜷缩在一起，额头抵着梁之珂的后背，他身上渐渐没那么凉了。
　　
　　就在梁之珂快要睡着的时候，急促的脚步声响了起来，门被拍响，他打开灯，寇言已经睡着了，听见声响把自己往被子里埋了埋。
　　
　　梁之珂打开门，发现是寺庙的小沙弥，朝他行了个礼：“两位施主，寺里出人命了，烦请走一趟。”
　　
　　耿父摔死了。
　　
　　据说他夜半出去上厕所，迟迟未归，是从十几阶的台阶上滚下去，脑后砸了个窟窿，被人发现的时候淋了半小时的雨，尸体已经凉了。
　　
　　耿彦跪在尸体旁，哭着说不可能，爸爸，你醒醒啊。
　　
　　寇言不过盯了几眼那被雨水冲过，如今被保护起来的现场，就把衣服拉链扯到领口，靠在梁之珂身上，脸白得跟个鬼似的。
　　
　　有小沙弥搬来拿来一个垫子，梁之珂让寇言坐在那，谁知道他抱着他的大腿不放，梁之珂看着四周的人脸上神色各异，然后定格在寇弘宏那里。
　　
　　他喃喃道：“我就说，每年今天都有事发生……”
　　
　　回去的时候，寇言突然问他：“宝贝，我昨晚回来的时候是几点啊？”
　　
　　梁之珂皱眉：“我怎么知道，我昨天没看时间，你问这个干嘛？”
　　
　　寇言脸上露出一抹遗憾：“我只是觉得要是我晚点回来的时候遇到耿叔，说不定就不会发生这样的事了。”
　　
第二天警察来了，法事停了，寇言淋了雨受了凉，见了血，整个人没有精神地躺在那，警察问询的时候，寇言勉强起来了。
　　
　　警察问梁之珂是什么时候离开佛堂的，他皱了皱说，具体不知道，但是他那个时候已经睡了，他后来也没看时间。
　　
　　警察又问他一直跟寇言在一起吗？梁之珂点点头。
　　
　　警察又问了几个问题，无非是他当晚做了什么，等警察走后，寇言又把自己裹进被子里，梁之珂去问了小沙弥昨晚寇言几点从佛堂离开的，小沙弥说十点，梁之珂回去问寇言跟警察说的是什么时候，寇言说离开佛堂的时候大概十点，回来可能十点半了吧。
　　
　　梁之珂最近睡眠一般吃了药，起码还要一个小时才能堪堪睡着，而寇言回来的时候，他刚觉得有觉意。
　　
　　他看着阳光透过窗户洒落下来，落在Alpha身上，暖融融的，寇言不由得眯起了眼睛，下意识抬手遮住眉骨，看起来那样人畜无害。
【作家想说的话：】
更新，晚安。 

群
主
小
颜

第13章 想你 章节编号:7194434
没有监控，也找不到他杀的证据，加上耿父原本就有高血压，身上常年备着控制血压的药，又是雨夜，本就路滑，于是乎有人便猜测是突发疾病，才从台阶上摔了下去。
　　
　　警察提议做尸检，耿彦似乎已经接受了那个说法，失魂落魄地没让，一桩法事变成两场。
　　
　　梁之珂回去的行程又被耽误，他不能轻易离开了，寇师克从耿父出事后就一直很沉默，但是眉宇间掩藏不住的焦躁，整个人苍老了好几岁。
　　
　　寇弘宏当天就嚷嚷着要离开：“你们到底造了什么孽，每年都这样，我要离开，这地方不能再呆下去了。”
　　
　　他被寇师克扇了重重的一个耳光，沮丧地蹲在台阶上，寇言见血之后的反应很大，有一次他们在外面，一只宠物狗因为挣脱了绳索在他们面前被车碾压，Alpha当场眼前一黑，腿软得几乎站不稳，在医院住了三天。
　　
　　梁之珂那个时候才知道电视剧里的晕血不是夸张。
　　
　　寇言虚弱地躺在床上，身上穿的是梁之珂最后一件干净的衣服，他的脸皮已经被磨得很厚了，梁之珂做了几番心理建设才没让他滚出去。
　　
　　梁之珂出去透口气，就看见了寇弘宏，他给谁打着什么电话，似乎是让人过来接他，毕竟在山里，警察开了半天的车才到。
　　
　　他也看见了梁之珂，脸上颇为不自然，手里攥着手机刚想离开。
　　
　　“你那天说，每年那个时候都不太平，什么意思？”
　　
　　“……没什么。”
　　
　　梁之珂又继续道：“你们给寇言母亲弄这么大阵仗，原本的寇夫人有吗？”
　　
　　寇弘宏看了过来：“你怎么不去问寇言，问我做什么？”
　　
　　“他早就吓晕了，不然我怎么会来问你？”
　　
　　寇弘宏硬着头皮，隐晦地看了一眼佛堂，像是终于找到了出口道：“我早就跟耿彦说了，他还不信……”
　　
　　“他们都说那个女人的怨气不散，每年都要让一个人给她偿命，以前伺候过她的佣人死的死，病的病，她以前的那个经纪人听说也是在她忌日那天跳的楼，五年前大伯死了，前年邱叔死了，今天又是耿叔死了，我早就说了，太邪门了，你说，我爸他们到底造了什么孽。”
　　
　　寇弘宏自顾自地说着，突然不远处传来寇言的声音：“之珂，我好饿。”
　　
　　寇弘宏的话被打断，寇言过来：“你们在说什么？”
　　
　　寇弘宏眼神复杂：“没什么，我去看看耿彦。”
　　
　　寇言突然叫住寇弘宏说：“你好好安慰一下耿彦，这种事谁都不想发生。”
　　
　　寇弘宏沉着脸点点头。
　　
　　寇言伸手揉搓梁之珂的手腕：“你什么时候起来的，之珂宝贝，我好饿，昨晚我就没吃饭。”
　　
　　梁之珂抽出手，理了理袖子:“我这又没吃的，你找我干嘛。”
　　
　　听完梁之珂的话，寇言低头看了看自己空荡荡的手：“我有点害怕，而且我又不知道去哪里吃，你刚才跟寇弘宏在说什么，你不是一向都不喜欢他。”
　　
　　梁之珂盯着寇言的唇，都干得起皮了，Alpha的确很久都没进食了，他见了血能够吐得昏天黑地，可他那天晚上回来还吃了巧克力，一切正常。
　　
　　寇言下意识舔了舔唇，呈现出一种色情的暗紫色来，梁之珂的目光渐渐移开：“你那天晚上直接回来的吗？”
　　
　　寇言说了声“嗯”，说罢又过来缠住梁之珂：“我头好晕，宝贝，我可能低血糖了，又要晕倒了。”
　　
　　梁之珂心想，他是魔怔了吧，这废物能干嘛，可是，他看向那个不远处那个佛堂。
　　
　　难道，这世上真有鬼魂索命这一说法。

　　这样想着他还是让虞朗去查一下关于姜宛的事，越细越好。
　　
　　发生了这样的事，第三日，寇二叔便下山，他像是经受了某种精神折磨，眼底有明显的乌青，连平日里要进行的多余废话都说不出口了，只让寇言留下来继续法事，耿父的尸体被运下山，最后山上只剩下梁之珂和寇言两人。
　　
　　原本五天的法事还未结束，还被打断了两天，寇言作为亲属不能离开，梁之珂原本也想下山，可是却被Alpha抱着大腿说他一个人在这会被吓死的。
　　
　　Alpha撒泼打滚的样子，一旁的小沙弥直呼阿弥陀佛，主持也过来劝梁之珂留下来。
　　
　　梁之珂只觉得想粗鲁地一脚踹死这个混蛋，他只能打电话让虞朗帮他把公司看着点，他行程又要往后推。
　　
　　晚餐的时候，寇言迫不及待地坐在桌上，山上的斋饭虽然素，但是还是挺好吃的。
　　
　　“之珂，你吃饭的时候别看手机，工作是做不完的。”
　　
　　说罢，寇言夹了一筷子菜在梁之珂碗里，Beta冷哼一声：“是比不得寇少爷命好，能够去享受沙滩阳光美人。”
　　
　　寇言筷子一顿，一脸委屈地看着他：“我以为你不知道我去了哪里呢？宝贝，你就承认吧，你还是关心我的，可是你那么久不给我打电话，我又不敢给你打，怕被你骂，没想到你有偷偷关注我，我这次真的不是出去胡闹的，收获挺大的。”
　　
　　梁之珂难得被一噎，觉得自己刚才那句话真是多嘴。
　　
　　他越想越烦，索性饭也不吃了，寇言凑过去不要脸地哄了好久，这两天雨终于停了，梁之珂坐在院子里处理邮件。
　　
　　寇言每天去佛堂那里跪一个小时，回来就把他们两人的衣服洗了挂在门口，Alpha有少爷病没干过这种活，搓衣服把自己手都搓破了皮，然后举着手指在梁之珂面前卖惨，他不敢一个人睡，梁之珂睡前让他离自己远点，结果半夜就滚到了他被窝里，梁之珂好不容易睡着，气得想把人扔出去。
　　
　　Alpha没事跟着寺庙的小师傅到处乱逛，大约是离城市远，梁之珂居然感受到了久违的宁静，在看到寇言帮着一个小师傅挑水的时候，梁之珂居然想，要是寇言再乱搞，就把他头发剿了，送他出家。
　　
　　等反应过来，梁之珂突然觉得自己三观基本快被那病耗光，等到法事最后一天的时候，他提前让车来接他们。
　　
　　回去的路上寇言挺安静的，他看着越来越远的清远寺，对Beta说：“之珂，你说人的灵魂真的会安息吗？”
　　
　　梁之珂不信那一套，如果这样说，他爸和那个小三也挺死不瞑目的，怎么没来找他妈追魂索命。
　　
　　梁之珂对司机说回寇家。
　　
　　寇言疑惑说：“为什么要回去？”
　　
　　梁之珂：“你该不会忘了吧，我们要分手了，你那些行李记得过几天过来取，不然我就当破烂扔了。”
　　
　　寇言一边对司机说不回寇家，一边道：“你干嘛呀，都说了不分了，我为了那个誓言每天在我妈面前多跪了半个小时，都不做数了，你要结婚，我肯定会跟你结的。”
　　
　　梁之珂真的觉得寇言想一出是一出，皱眉道：“不会娶我是你说的，三个月也是你说的，现在又来誓言什么不做数，不分手，寇言，你嘴里到底哪句是真的。”
　　
　　Alpha握着梁之珂的手，控制不住地似乎有些抖：“我真的会跟你结婚的，即使他们不同意，迟早他们会同意的。”
　　
　　梁之珂吐出一口气，他已经懒得跟寇言说那些车轱辘的话了，他靠着座椅：“那你能说服你家那些人娶我那天再说吧，可是，但那个时候说不定我早就不想嫁给你了。”
　　
　　“不会的……不会太久的。”
　　
　　车子没回寇家，还是开到了公寓楼下，梁之珂想到卧室里的一团乱，于是让他上去把自己的东西收拾出来，结果打开门，家里还有个忙碌的身影。
　　
　　何佑宸在看见寇言的时候，把水壶放在了地上，像是一只遇到天敌的小动物一样浑身僵硬，只能眼睁睁看着寇言进来，回头看了一眼梁之珂，露出一个皮笑肉不笑的表情：“宝贝，你是不是该给我解释一下。”
　　
　　是何佑宸先反应过来道：“寇总，是梁总这几天都不在，我就帮忙照顾一下花草，我先走了，不打扰你们了。”
　　
　　梁之珂看着何佑宸匆匆出去，他想叫住他都没来得及。
　　
　　“你让一个陌生人进我们的房子。”
　　
　　梁之珂：“你马上就不住在这里了，这跟你没关系。”
　　
　　他说完这句话，身体就被寇言控制住，他被Alpha禁锢在墙角。
　　
　　“你对他真有意思？他不过就长得有一点像我而已。”
　　
　　梁之珂推不开身上的人，脸一阵青一阵白：“对啊，我就是对他有意思，他有一点你永远都赶不上，那就是听话。”
　　
　　“你撒谎，你那么爱我，怎么可能找别人，我们别闹了，我这次给你带了好多礼物，都是给你赔罪的。”
　　
　　这句话彻底激怒了Beta，梁之珂一把推开他，攥住Alpha的领子，忍不住道：“寇言，老子有才有貌，睡什么人睡不到，老子真是瞎了狗眼，偏偏在你身上栽了五年，老子图你什么了，钱我可以挣，你现在的一切，都是仰仗于我，你怎么敢，怎么敢背着我有那些花花肠子，我就是想让你安分点！安分点！有错吗？”
　　
　　“……你没错，没错。”
　　
　　寇言说完，就低头含住了梁之珂的唇，这不是亲热，简直像是蹂躏，Beta受不了这种羞辱，却无力反抗。
　　
　　“别、别……唔嗯唔混蛋……”
　　
　　梁之珂想低下头，下巴被寇言的手指捏住，两条修长的腿被挤开，唇上摩挲了几下，很快就把那里弄得湿漉漉的，梁之珂愤恨地闭上眼睛，很快敏感处被捏得泛酸。
　　
　　“想你，真的想你。”
　　
　　梁之珂感觉自己被架了起来，一根手指探入那已经湿润的肉缝里，他绷紧了身体，头皮发麻，忍不住道:“滚蛋……”
　　
　　梁之珂想反抗，可惜身体不争气，特别是和进行过很多次性经历的人来说。
　　
　　寇言闻言摸进他敞开的衣服里：“我来告诉你，我多想你。”
　　
　　梁之珂整个人像被困在Alpha身上，雪白圆润的肩头布满了斑驳的吻痕，乳尖湿润泛肿，一副被亵玩过头的模样，让人更有有蹂躏他的冲动，他们就在客厅的沙发上。
　　
　　Beta的喉结上下滑动，很快被Alpha含进了嘴里，
　　
　　“呃啊啊啊——”
　　
　　梁之珂泪水都快出来了，衣服松松垮垮地在腰腹处，被人死死把着，他浑身都是一股色情的暧昧，衬衫遮住的地方是亲密又频繁地交合，他手脚发软，胸前被颠得一颤，引得Alpha腹下更硬，在他屁股上揉捏得更狠。
　　
　　梁之珂听到了黏腻的水声，一开始他还骂，又打，渐渐地他骂不动了，开始小声求饶。
　　
　　Alpha咬了咬嘴里的乳头，引来身上人的战栗，随后他摸了摸湿润的肉穴，试探性地加了两根手指顶了顶入口，Beta失声叫了出来。
　　
　　入口早就变得松软极了，又紧又湿，梁之珂脸却慢慢烧红，下体被折腾得厉害，又麻又痒，敏感得很，多余的手指让他感到极度的羞辱，还有一种心理上的快感。
　　
　　后来寇言把人放下来，躺在沙发上，双手扣住他的腰，两条长腿架在自己的胯上，狰狞恐怖的性器得以一杆到底，仿佛刺破一切桎梏，寇言进他的生殖腔了，怀里的Beta惊叫，声音一下子变了个调，泪水不知不觉挂了梁之珂满脸，他无声地哭了起来，但很快就被舔干净，不等他生出怨恨的心思，体内那根滚烫得可怕的凶器飞快的抽动起来，他的哭声渐渐变了味。
　　
　　“呃嗯、别、唔呃、嗯、不要、停——”
　　
　　直到Alpha停下来的时候，Beta已经像个被玩坏的性玩具，闭着眼喘息，他浑身都湿透了，细长白皙的小腿无力地悬在沙发边，有精液顺着缓缓流下去。
　　
　　Alpha坐起身，隔了一会他似乎在沙发底下摸到了什么，手一顿，就收回，然后把Beta重新搂进怀里亲。
【作家想说的话：】
更新，晚安。 

群
主
小
颜

第14章 狗崽子 章节编号:7195670
梁之珂在过去一年睡眠不好，都是用三个办法改善，酒精、药物和性。
　　
　　前两个他以前觉得太伤身体，现在心想最后一个也当仁不让，果然让人上瘾的都不是什么好东西，他把头埋在枕头，整个人裹着一条毯子，从背后看去的弧度，尤物一个。
　　
　　梁之珂长得好看，身体也敏感。
　　
　　昨晚疯狂一夜之后，寇言给他上了药膏，梁之珂没感觉疼痛，只有一股火辣辣的瘙痒感从尾椎蔓延而来，虽然知道穴口被磨得肿起来了，不可否认，昨晚他身体却是极其愉悦。
　　
　　他好不容易缓过劲，掀开毯子下床，腿软得让他差点站立不住，他拿起一旁的浴袍裹在身上，才发现自己的乳尖昨晚被寇言含进嘴里，已经吸得不成样子，一碰就疼得发麻，梁之珂脱口而出一句脏话，声音沙哑得不可思议。
　　
　　是个男人应该都不喜欢被这么对待的吧，可梁之珂就是莫名其妙发不出来火。
　　
　　和人睡一觉不尴尬，尴尬的时候睡完之后，有点遗憾以后睡不到的复杂心情。
　　
　　卧室被收拾干净，可是梁之珂一打开衣柜，他和寇言的东西又混在了一起，他的手抓了抓头发，打开门就看见了在露台上忙碌的身影。
　　
　　他正拿着剪子和毛巾侍弄他的花草，地上有许多看起来还是完好的叶子。
　　
　　“你干嘛把它们叶子剪了？”
　　
　　“喝了其他人浇的水，晦气。”
　　
　　梁之珂：“…………”
　　
　　梁之珂看了一眼灰色的沙发，上面的罩子已经被换下来了，他就想起昨晚寇言像打桩机似的把他顶在那的场景。
　　
　　这套房子实在能称作他跟寇言的淫窝，他们几乎把他们知道的姿势用了个遍，沙发上，地板上，窗台边，门板上，还有厨房。
　　
　　“宝贝，你饿了吗？我煮了鸭肉粥，你要来点吗？”
　　
　　梁之珂没理他，准备给自己冲一杯咖啡，寇言走过来，嘴角微微翘起，撩开他颈后的发尾，亲吻着他的后颈，牙齿和舌头从软肉上刮过的感觉，让Beta想起昨夜要到达顶峰时，咬住了他的腺体，Beta腺体退化，不会被永久标记，信息素最多在体内留存几日就会消散。
　　
　　梁之珂顾不上冲咖啡，捂住后颈教训寇言：“你他妈有病，这么爱咬，我说了不能留印，你昨晚还进去了。”
　　
　　想到他不太可能怀孕，梁之珂眼神变得没那么可怕。
　　
　　寇言手撑着台子，以一个压迫性的姿势把人禁锢在自己怀里：“可昨晚我问你可不可以留，你说可以的，怎么醒了还倒打一耙，我跟虞秘书说了，你今天不去公司。”
　　
　　梁之珂推开他，坐在餐桌旁，扬了扬下巴示意寇言坐在对面：“昨晚什么也代表不了，你不搬，我就搬。”
　　
　　寇言一度沉默，他去把粥拿过来：“先吃饭。”
　　
　　最后梁之珂吃了一碗咸粥，鸭肉混杂着米香，空气中都弥漫着味道，虽然寇言做其他事，都挺废的，可是饭还是做得不赖的。
　　
　　吃完饭，寇言擦着手，他从来都是只做饭不洗碗，梁之珂不想留着阿姨来洗，于是撩起袖子准备把那两个碗冲了。
　　
　　“非要搬出去吗？你要是还生气，我就住客房。”
　　
　　寇言说这话的时候，面上有些百思不得其解，他不明白这次怎么还没和好。
　　
　　“寇言，”梁之珂背对着他道，疲惫地阖上眼睛：“不想看见你。”
　　
　　寇言听到这句话有些生气地把自己关进了客房里，梁之珂把碗洗好后，就在那个没罩子的沙发上躺了一会，浑身酸痛无比，他连动都不想动，白色的光线从露台洒落下来，刺得他微微眯着眼睛。
　　
　　然后他就睡着了，轻松得不可思议。
　　
　　梁之珂有入睡障碍，普通人如果经历过非常忙的一天，肯定会累得很快就睡着，可是梁之珂不是这样，他只会神经更加紧绷，以前公司赶项目，他是比谁都累的那个人。
　　
　　等他醒来的时候，身上盖着毯子，公寓的窗帘被拉住，不远处的大屏上明明灭灭，寇言正坐在不远处的垫子上打游戏，声音被他关到了最小，还是能听到手柄按动的声音。
　　
　　梁之珂伸手在眼睛上揉了揉，用脚踢了踢他的背，声音沙哑问几点了。
　　
　　Alpha似乎还在生气，也不回头：“……三点了。”
　　
　　梁之珂缓了一会起身，赤脚回了卧室，等再出来的时候，他从头到脚都扣得严丝密合，灰棕色的风衣里是一件颜色比较浅的高领打底，头发也抓了一下，整个人气质又成熟。
　　
　　寇言看着他，手柄握在手上，坐在地上看着他，像只小狗：“你去哪里？应酬吗？我也去。”
　　
　　梁之珂穿上鞋子，拿着车钥匙，背对着他道：“让你搬出去看来是不太可能，我不管你，你也少来管我。”
　　
　　梁之珂是去了余沧的诊所，明亮宽敞的办公室里，办公桌上摆着刻着余沧名字的铭牌，他是来拿药的，梁之珂有些无奈地道：“跟他做爱比吃药管用，我都有点舍不得把他赶走了。”
　　
　　余沧瞥了他一眼，嘴角抽搐：“那你少吃点药，我听说寇师克回来就住了院，耿家那位去的也太突然了，你家那位没去看看吗？”
　　
　　梁之珂摇摇头道：“随便他，我现在已经不想管他的事了，他二叔就算把他卖了，我觉得他也是心甘情的。”
　　
　　余沧家里也算跟寇家有交情，不然上次也不会出现在寇师克的生日宴上。
　　
　　“寇言真的不知道他二叔对他不好吗？”
　　
　　梁之珂：“好问题，我想他可能是真的不知道。”
　　
　　余沧听出了梁之珂话里的无语，轻咳了一下：“年轻嘛，识人不清很正常，你跟他的事，缓着来，把他逼急了，也不太好。”
　　
　　梁之珂：“真希望他一辈子都能这么幼稚，前段时间跟着寇弘宏去沿海了，嘴里说着什么自己要做出一番成绩。”
　　
　　余沧正皱着眉头：“沿海，他不会是跟着……”
　　
　　梁之珂耸耸肩：“我路都给他铺好了，只要哄我开心，我可以让他安安稳稳地当一辈子纨绔，非要跟着他所谓的亲人去折腾，把我当外人呢，所以我管他去死，他那种蠢货，被人卖了还要帮人数钱。”
　　
　　余沧也不知道说什么，只让他情绪不要过激。
　　
　　他走之前余沧的Omega助理进来给他送了几张诊单，梁之珂用余光打量，发现他的腹部微微隆起，顿时有种诡异的感觉，他突然开口道：“寇言那个疯子昨天弄进我生殖腔了，没事吧。”
　　
　　这话把余沧问得一愣，好半天他才吞吞吐吐地道：“Beta是不易受孕，不是不能生。”
　　
　　梁之珂没说话，目光落在那Omega的腹部上，目光复杂。
　　
　　最后梁之珂去买了紧急避孕药，皱着眉看着好像已经过了时效，正为难吃还是不吃，最后还是吞了一颗之后就随便放进了车里。
　　
　　顺便去公司取一份文件，已经到下班的点了，公司的人少了，他正好碰到了下楼的何佑宸，梁之珂叫住他让他等一下。
　　
　　谁知道何佑宸看着他眼神有些奇怪。
　　
　　“吃饭了吗？我请你，算是谢谢你去给我照顾了那么久的花。”
　　
　　何佑宸眨了眨眼：“没，没吃。”
　　
　　梁之珂忍不住细细打量了他一番，年纪似乎真蛮小的，模样挺俊，越被他打量脸上的窘迫就越多，却强忍着情绪，装作一副镇定的样子。
　　
　　“你那么怕我干嘛？我又不会把你吃了，亏你还是个Alpha，等我一下。”
　　
　　等将之珂拿完文件下来，何佑宸坐在副驾上，梁之珂问他想吃什么。
　　
　　何佑宸：“我都行。”
　　
　　梁之珂就带着何佑宸去了一家餐厅，他刚停好车，突然手机就响了，他让何佑宸先呆在车上，于是就先一步下去接电话。
　　
　　何佑宸看着梁之珂的背影，收回视线，目光却不由落在了不远处的一盒药，他伸手拿起来，看着上面的字样，手指仿佛被烫了一下，迅速放了回去。
　　
　　避孕药。
　　
　　他简直难以把傲然冷漠的梁之珂和那个能发出那样声音的人重合起来。
　　
　　寇言可以，是不是他也可以。
　　
　　电话是虞朗打来的，说是查的过程遇到些麻烦。
　　
　　“给他再加一倍的价钱，不然就两倍，总之加到他愿意为止，不行就换了，告诉他，总有人做我的生意。”
　　
　　梁之珂敲了敲车窗，示意何佑宸下来。
　　
　　他们从停车场上去，服务员替他们带到了一个靠窗的位置，梁之珂没看菜单，点了一份牛排套餐：“他跟我一样就行。”
　　
　　何佑宸：“谢谢梁总请我吃饭，我只是举手之劳而已。”
　　
　　梁之珂：“那不算是工作，应该的。”
　　
　　“那天寇总回来的，他没误会什么吧。”
　　
　　梁之珂走之前所有的屋子都上着锁，只有客厅一处。
　　
　　梁之珂笑着道：“你只是来浇个花，他误会什么。”
　　
　　何佑宸：“那就好。”
　　
　　等食物上来，梁之珂没点酒，他还得开车。
　　
　　梁之珂说这次耽误了很久的工作，他吃了一口沙拉，突然道：“你听说过寇言母亲没有，按理说你跟他是亲戚，你跟我说说。”
　　
　　何佑宸愣了愣：“……她好像去得早，没听家里的长辈提过，但是我知道她是个演员是吗？”
　　
　　梁之珂点点头。
　　
　　“寇家好像挺忌讳提起她的，甚至没人提起她。”
　　
　　他把何佑宸送到了就近的地铁站，梁之珂准备送他回家，但是被他拒绝了，Beta也没强求，就回家了，他把车子停在楼下，就看到了虞朗给他发消息说，那人答应继续帮忙查了。
　　
　　他说好。
　　
　　公寓内，寇言低头看着楼下的车子动了，他五官似乎没什么变化，只是身上的气息变得有些消沉厌世，他看着那个从沙发底下取出的只有指甲盖大小的窃听器，握在手里说了一句。
　　
　　“狗崽子。”
【作家想说的话：】
更新，晚安。 

群
主
小
颜

第15章 旧事 章节编号:7196997
梁之珂打开门的时候，见到寇言貌似还在打游戏。
　　
　　他回到房间换衣服，刚脱了外套，寇言就打开门靠在那里，语气干巴巴地问他吃了吗？
　　
　　梁之珂说吃了，但是寇言没有离开的意思，反而带着些怨气盯着他，或许是他盯的时间太长，梁之珂终于回过头，脸上充满了迷茫：“你有病，盯着我干嘛？”
　　
　　“你跟别人出去吃饭啊，怎么不跟我说，我还做了饭。”
　　
　　语气还挺委屈的。
　　
　　梁之珂眨了眨眼睛，去掉心里莫名的酸涩，像以前一样轻扬着下巴，一脸冷漠地道：“不是说了以后咱们俩谁都不要管谁吗？”
　　
　　“那我们现在算什么？”
　　
　　寇言一脸丧气地倒打一耙:“我只是想让我们都冷静冷静，我都还没说话你就说我们分手了，还跟别的Alpha出去吃饭，留我一个人在家里。”
　　
　　“你怎么知道我跟Alpha吃饭。”
　　
　　寇言：“……看吧，你果然是跟Alpha出去吃饭了，你怎么这样。”
　　
　　梁之珂迟疑地意识到自己被他套话了，手放在裤子上有些不耐烦：“没错，我就是跟Alpha吃饭了，那些小O一口一个寇总的时候，怎么也没见你推开人家，自己做不到就不要要求别人。”
　　
　　“我以后不那样了。”
　　
　　梁之珂穿上裤子，往外走：“随便你。”
　　
　　在脖子上套个链子拴紧了都要出去撒欢的狗，Beta真的已经丧失了耐心。
　　
　　Alpha拉住梁之珂：“那你说啊，我们现在算什么。”
　　
　　梁之珂看着寇言一脸讨个公道的站在自己面前，嘴角微微翘起：“炮友？开放式关系？总之我可以让你住在客房，你自己定义吧，我不可能给你打一辈子工的。”
　　
　　寇言绝望地张了张嘴：“我不要。”
　　
　　说这话的时候寇言简直像个孩子：“我不要这样，不应该这样，我真的会和你结婚的。”
　　
　　Alpha的手抚摸着梁之珂的脸，似乎想通过这样的触碰给对方带去安慰，可Beta看着寇言，漂亮的眼睛泛起了无奈，脸上却流露出他自己都没有察觉到的不舍。
　　
　　“寇言，有没有人教过你作为伴侣最重要的是忠诚和责任，我不知道别人看不看中，至少在我这里是重要，你做不到就不要缠着我，我不是非要跟你结婚，而是我特别没有安全感，现在想来也很天真，为什么非要通过这个证明。”
　　
　　“你自己想想吧，你的自由重要还是有我这个时时刻刻让你不痛快的人更重要。”
　　
　　像寇言这么自私的人，怎么会想不明白。
　　
　　谁知道Alpha像是皱着眉只思考了一小会儿，就道：“你，你最重要。”
　　
　　梁之珂没想到他能这么快，这么答，内心不免闪过一丝欣慰。
　　
　　他过去很要强，从来都不肯轻言承受自己的脆弱，否定自己的魅力，他厌恶寇言很别人亲近，恨不得把人天天放在眼皮子底下，可是一开始还是为了面子故作大方地放人，因此不得不忍受占有欲带来的痛苦。
　　
　　一边放手，一边拉扯，他自己都觉得自己不正常。
　　
　　可那天听到寇言大嫂说他从来没想过娶他的时候，他就觉得浑身跟触电了似的，没有了反抗的力气。
　　
　　原来他这么久都是在跟自己较劲，他跟他母亲一样遇上的男人只会背叛他，最后离开他。
　　
　　梁之珂不自然地道：“别这样勉强自己，我不会吃了你的，那些狠话，我说说而已。”
　　
　　寇言把他搂得更紧，眼睛里含着泪：“你到底要怎么才能相信我。”
　　
　　“那你告诉我，这次你跟着寇弘宏去沿海干嘛？”
　　
　　“我……”
　　
　　梁之珂十分不爽：“我本来不想说这个，你们小打小闹也就罢了，把账目铺平别让人抓到错处，可是你如果蠢到到时候被人算计了，我也救不了你。”
　　
　　寇言：“……你不开心，我会退出去就好了。”
　　
　　“那你要跟我结婚，你二叔那里会同意吗？如果寇家不同意，你准备怎么做？”
　　
　　寇言听到梁之珂的话，露出一个难堪又屈辱的神情，眼睛一下子红了，想反驳却说不出口，只能咬着下唇，隔了好半天才道：“我都说了，你等等我不行吗？”
　　
　　梁之珂真的不是很想耻笑他，想给他保留最后一点尊严。
　　
　　可寇言却不打算放过他：“再给我一点时间，所有的一切都会迎刃而解的。”
　　
　　梁之珂：“没有任何困难摆在你面前，都是借口罢了，寇言。”
　　
　　Alpha被堵得哑口无言：“好，我不说了，我真的会变的，我会让你看到的。”
　　
　　“还有你下次不要让其他人随便进我们家。”
　　
　　梁之珂问谁，寇言说那个实习生。
　　
　　“我很讨厌他。”
　　
　　寇言只要一想到别人在觊觎他的人，这种想法既恶心又无耻，他觉得。
　　
　　梁之珂看着他：“不要吃一些无所谓的干醋，我不是你。”
　　
　　被强行安这种名头的寇言像是受不了梁之珂这种侮辱，他愤恨地看着不远处的Beta，他觉得今天穿那身禁欲式的衣服都异常刺眼。
　　
　　他真想杀了那个人，肮脏得要命。
　　
　　“总之下次我再看到他接近你，我真的会生气。”
　　
　　梁之珂推了推他的脸，敷衍地“哦”了一声。
　　
　　耿父下葬那天，是个晴天，上午寇言穿着黑西装在公司只短暂地出现过半个小时，他来办公室问梁之珂去吗？
　　
　　梁之珂抬眼看他：“你好像不太难过。”
　　
　　寇言坐在沙发上：“死的又不是我老爹。”
　　
　　想起寇父离世的时候这厮也没太难过，真是没心肝的东西。
　　
　　“我跟你什么关系？用不着，让你二叔以后也少惦记让我给他当免费劳动力，这次我看你妈妈面子上就算了。”
　　
　　寇言本来玩着梁之珂办公桌上一个摆件：“反正我告诉我妈了的，这辈子非你不可，如果你抛弃了我，她不会放过你的。”
　　
　　梁之珂当即把手里的笔砸向Alpha，看他抱头哎哟了一声，心里的恼怒消散了些。
　　
　　燕山墓地。
　　
　　葬礼开始的时候，寇言保持着远远观看的姿势，手里拿着一支白色菊花，一边的寇弘宏点了一根烟，不知道什么缘故，寇师克最近瘦了不少，原本以前保养尚好的脸，看上去已经有了老态，他站在人群前面。
　　
　　“老耿，你安心去吧。”
　　
　　随着骨灰盒下墓，亲友都将手里的白菊摆放在墓碑前，耿彦忍不住流出眼泪，他尚且有个妹妹，如今刚大学毕业，母亲如今尚且病得不能下床，父亲的离世代表着他要快速继承家业，撑起一个摇摇欲坠的家，对于这个一直吸着父辈血的二世祖来说，无异于是一场翻天彻底的变故。
　　
　　寇言放下花的时候，拍了拍耿彦的肩膀，说了一句“你也要保重”，耿彦哭得狼狈不已，嘴唇几乎要被咬出血，他浑身发抖，喃喃道。
　　
　　“我妈当初就让他不要去，看吧，报应到他头上了。”
　　
　　寇言露出一个疑惑的神情，寇师克突然开口道：“阿言，你跟弘宏先走，我跟阿彦说几句话。”
　　
　　寇言说好，寇弘宏在车里抽了好几根烟。
　　
　　“你看起来状态不太好，怎么被二叔骂了。”
　　
　　寇弘宏觉得从脚底窜到头顶的凉意：“你不觉得耿叔死得挺诡异的吗？”
　　
　　他的声音太小，寇言疑惑：“怎么诡异了？”
　　
　　“算了，当我没说，你之前在国外长大，应该不信这套。”
　　
　　寇言挑了挑眉，就听寇弘宏说他要去沿海发展。
　　
　　“我爸准备把那条线交给我，我不打算回来了，你也知道，那可比你在梁之珂面前当乖A来钱快，到时候你要什么人没有。”
　　
　　寇言看起来有些犹豫，但又心动：“那你的俱乐部不干了。”
　　
　　寇弘宏点头：“转手给别人。”
　　
　　“我还没去过呢？过几天让我去绕一圈，玩最后一次，我到时候给你回复，你离开了多没意思。”
　　
　　寇弘宏说成。
　　
　　梁之珂把手里的文件翻了过来，他打开之后，看见的是年轻的姜苑的脸，美得不可思议，她身世简单，十八岁出道，二十五岁就息影生子，后面再没有公开过的照片，还未到三十就离世。
　　
　　梁之珂看完，看着对面的人：“你知道我开那么高的价钱是想看点别人不知道的事。”
　　
　　对面的男人重新放了个文件夹在他面前：“这些是从未曝光在大众面前的，以前她的名字曾经一度是禁词，单从她身上查，什么都查不到，亲友也很，朋友也好，你让我把他经纪人一并查了，所以这是她经纪人的资料。”
　　
　　梁之珂花了将近十几分钟，看了一半：“这都是谁？”
　　
　　对面的男人开口道：“他的经纪人死的日子刚好是姜苑的祭日，大家都说他是做贼心虚，后来我查了，这人的确不是什么好人，以前经他的手的艺人没有一个没有被他推销出去成为一些富商的玩物，姜苑也没有例外，当时她有个固定的金主。”
　　
　　梁之珂撑着下巴，心头一紧：“所以那个人是谁？”
　　
　　“寇师克，当时的寇家二公子。”
【作家想说的话：】
更新，晚安。 

群
主
小
颜

第16章 是寇言 章节编号:7198596
梁之珂在公司里反反复复把那资料看过很多遍。
　　
　　“当初姜苑的金主就是当时的寇家二少，当时的寇师克已经结婚，不排除他还将姜苑分享给了其他人的可能，其中应该包括寇总的生父，这段故事还是我从一个曾经和姜苑经纪人交好的人口中打听来的。”
　　
　　“他们都说那个女人的怨气不散，每年都要让一个人给她偿命，以前伺候过她的佣人死的死，病的病，她以前的那个经纪人听说也是在她忌日那天跳的楼，五年前大伯死了，前年邱叔死了，今天又是耿叔死了，我早就说了，太邪门了，你说，我爸他们到底造了什么孽。”
　　
　　梁之珂想起寇弘宏的话，捏着手中的资料几乎在脑子里撞出了一个这桩旧事一个大概的轮廓。
　　
　　有人在给姜苑报仇。
　　
　　梁之珂不信什么鬼神之说，寇家的事按理跟他没关系，可他实在受不了这件事的禁忌感，甚至有想抽丝破茧的趣味感。
　　
　　虞朗给他端了杯咖啡进来，还放了份请柬在他手边，寇言甩手不干的泵水湾项目被其他人接了下来，梁之珂把何佑宸也用上了，他得承认那人的确有故意在他面前出现的嫌疑，可是的确听话，他不讨厌有野心的人，如果他愿意真心替他办事，为什么不用。
　　
　　短短半个月，何佑宸已经非常有眼色地会在酒局让帮他挡酒了。
　　
　　梁之珂看着手边的请柬：“谁的？”
　　
　　虞朗：“罗寿滢小姐的，日子在下个月，她亲自送到前台的，知道您不待见她，留下便走了，还说希望到时候你跟寇总一起出席。”
　　
　　梁之珂拆开那个请柬，看到上面的名字，觉得充满了炫耀的意思，他擦了擦手，扔进垃圾桶里，淡淡地说了句：“你待会拿张罗寿滢的照片，告诉保安，下次连前台都不要让她靠近。”
　　
　　说罢便自顾自干起了自己的事。
　　
　　虞朗愣了一下，说好。
　　
　　下午的时候，公司里有人点了下午茶进来，寇言翩翩而至，总裁秘书办的人最近过着被梁之珂领导的狼狈日子，简直觉得身心都被残忍蹂躏过了，如今乍一看到寇言，不由面露感动。
　　
　　“大老板，你终于出现了。”
　　
　　寇言把自己收拾得比走秀的模特还要光鲜亮丽，真诚却恶意满满地道：“Allen，你的黑眼圈都要掉在地上了，毕竟给你这么多工资，你连眼霜都买不起吗？”
　　
　　Allen听到这话几乎要崩溃了，握紧了拳头，才带着哭腔说了句：“大老板，这再怎么用，也禁不住这么加班啊。”
　　
　　寇言：“今天不用加班了，我把他带走。”
　　
　　说罢指了指梁之珂的办公室。
　　
　　寇言推开梁之珂的办公室时，他正在跟人讲电话，Alpha进门的时候就被瞪了一眼，可惜他听不懂梁之珂具体在讲什么，总是听语气应该不是什么好话。
　　
　　梁之珂的办公室非常宽敞，光线明亮，他站在窗边，点点阳光落在他脸上，更衬得十分俊美，眉如远山，鼻根挺拔，白皙的皮肤中透着一股冷，眼里眉梢中透露出淡淡疲惫，看上去挺让人怜惜。
　　
　　只是他一转身看过来，就证明只是寇言的错觉。
　　
　　那双眼睛太过凌厉，他目光落在寇言身上后，又转了回去。
　　
　　寇言见他在忙，自己招呼自己，他跟个寻找宝藏的五岁小孩一样，四处打量摸索着。
　　
　　“好，再联络。”
　　
　　梁之珂挂完电话：“烦请，你的办公室出门直走，不要到处乱扣。”
　　
　　面对气场这么强大的人，旁人肯定觉得有些压抑，但是寇言一脸无赖，笑着道：“我才没有乱扣，我最近有点穷，这不是到处找找，看我以前把私房钱藏你这没有。”
　　
　　梁之珂：“怎么？都去挣那挨枪子的钱了，没捞点回来。”
　　
　　寇言迟疑地走上前，撑在他办公桌前低头看着他道：“算了，我也不是那块材料，寇弘宏要走了，我还是安安心心吃我的软饭吧，之珂宝贝，你还让我吃吗？”
　　
　　梁之珂：“……吃你大爷的。”
　　
　　梁之珂骂完，嘴就被堵住了，Alpha的口腔十分湿热，连带着里面那根舌头也烫得吓人。
　　
　　Beta忍不住喘了一声，很快他就被压在椅子上，被舔得爽得不行，Alpha能感觉到他纠缠着根柔软的舌头，再低头看，原本气场强大的Beta被吮吸得口水都流出来，寇言心中不禁涌上得意的情绪，忍不住把人一提，反手压在了桌子上，手指已经钻进了Beta衣服下摆。
　　
　　“唔……”
　　
　　突然门被敲了敲，何佑宸的声音响起：“梁总，方便进来吗？有一份文件需要你确定一下。”
　　
　　梁之珂猝不及防，突然就被往前撞了一下，他的耳朵有些红，脸上却没什么表情，压低声音道：“我现在没心情。”
　　
　　说完又让何佑宸等一下。
　　
　　寇言足足盯了梁之珂半分钟，才装作一副体贴的模样，把人衣服妥帖弄好：“你再让那个实习生进你办公室我就开了他。”
　　
　　梁之珂没有动作：“怎么，吃醋了？”
　　
　　“对啊，不可以吗？你这么好，他哪里值得你多给一个眼神。”
　　
　　梁之珂听着寇言低沉又认真的话，他突然心头一软，手指扯着Alpha的头发，心想哪怕以后这个人不是他的，也要用个本吧。
　　
　　“交给虞秘书处理，我在忙。”
　　
　　外面的人似乎停了一会，就离开了。
　　
　　梁之珂解开衣服，没全脱，衬衫松松垮垮地挂在身上，看上去就像个衣冠楚楚的荡妇，他也是个很注重健身的男人，但是并不过分，宽肩窄腰，有肌肉，但并不过分，很有美感，他皮肤算是冷白皮，冬天越捂越白。
　　
　　他趴在办公桌前的，弯下腰，包裹在西装裤下的臀部形状饱满，触感柔韧，让人遐想连篇，随后梁之珂低垂着脑袋，只有通红的耳朵和紧绷的身体透露出他的情绪。
　　
　　“要来就快点，抽屉里有套子和油，赶在下班前结束。”
　　
　　这是一副成熟的身体。
　　
　　寇言一靠上去，怀里的人瞬间就软了下来，身体在Alpha的抚弄下开始轻微颤抖。
　　
　　“宝贝，看来你今晚要加班了。”
　　
　　寇言手贱地拍了拍Beta的屁股，梁之珂耳朵越来越红。
　　
　　寇言搂着梁之珂的细腰，抱了一会儿就顶了顶胯，把硬得生疼的鸡巴顶进男人紧致的臀缝里，隔着裤子摩擦，梁之珂顿时闷哼一声，这种隔靴搔痒的感觉让他又痒又爽。
　　
　　等到寇言脱掉他的裤子，抹了点油就往甬道里钻开拓，叽咕叽咕的声音让人脸红。
　　
　　“宝贝，夹太紧了。”
　　
　　寇言放开梁之珂的腰，自己坐了下来，还得意地拍了拍大腿：“坐上来。”
　　
　　寇言这样坐着显得他那根阴茎勃起更明显了，狰狞巨大，梁之珂别扭了一瞬，脚上踩掉裤子走了过去，跨坐在他身上。
　　
　　梁之珂的阴茎也不算小，可跟寇言这个驴玩意比起来，就突然变得秀气得多。
　　
　　Alpha一手搂着他的腰，一手托着他的臀，低声说道:“宝贝自己塞进去好不好，我说了我不会随便扣的，老公先帮你扣扣好不好。”
　　
　　梁之珂耳根都红了，他伸手握住屁股下面那根滚烫粗壮的肉棒，感觉到那玩意又在手心里鼓胀了一圈，Alpha舔了舔唇，忍不住附在梁之珂耳边说骚话：“你抓得我好硬，真想把你操得不了床。”
　　
　　说着，还伸出舌头舔了舔梁之珂的耳垂。
　　
　　Beta仿佛触电般动了一下，发出一声动情的呻吟声，寇言用三根手指沾着油开拓了几下，那被摸得渗着黏液的龟头就抵在入口，缓慢地挤进去。
　　
　　刚进去的时候，梁之珂难受得动了动，寇言被夹得喘了一口粗气，索性一不做二不休，松开对Beta的桎梏，让他慢慢坐了下来，梁之珂忍不住“嗯唔”，呼吸急促，表情有一瞬的失神。
　　
　　寇言摸了摸他的脸，然后兴奋地开始顶起胯来，梁之珂被颠得忍不住发出颤音，每一下都恶狠狠撞进最深处。
　　
　　梁之珂不由得微微张开嘴，整个人随着臀下的胯上下起伏，他听到肉体撞击的啪啪声，连屁股都被震得发麻，敏感点被这样快速肉干带来的快感让人头皮发麻，他连续不断的喘息声被撞成了短促细微的呻吟。
　　
　　梁之珂边喘着气，边看着寇言，喃喃了一句“亲我”，脸颊的红晕有些明显，不知道是因为那句话还是别的。
　　
　　寇言低头，灼热的呼吸全都洒在梁之珂的锁骨上，像是被羽毛扫过似的，弄得心痒痒的，很快就是一阵轻微的刺痛，被咬了。
　　
　　梁之珂被干到身体发软，站都站不稳，只能趴在沙发上，眼睛时而清醒时而迷离，光着屁股，甚至刚刚感觉身体里流动的液体往外泄的时候。
　　
　　寇言又很轻易地又进去了，他能听到对方的粗重的呼声，情不自禁用翘臀磨蹭他的身体。
　　
　　“宝贝，还有力气啊。”
　　
　　Alpha用胯顶着身下人，最后梁之珂神智都有些恍惚起来了，连寇言把鸡巴塞进他嘴里，他也是下意识吞吐了起来，就算上面有自己的淫水也不在乎。
　　
　　寇言让他舔了几下，就迫不及待把人推到墙上，抬起他的一条腿，抵在湿漉漉的穴口，逼问他想不想吃鸡巴，想不想吃老公的鸡巴。
　　
　　梁之珂眼圈发红，半晌才低声说：“想，老公，进来。”
　　
　　寇言简直爱到不行，强硬地咬着他的后颈：“真是淫荡的小母狗，是不是主人一个人的小母狗。”
　　
　　“是——是主人——的小母狗——”
　　
　　寇言的状态就跟磕了药似的，额头的汗水顺着他的下巴滑落下来，宽阔的背脊异常性感，他觉得梁之珂就像吸人精气的妖精，爽得他操了十几下就忍不住射了出来，射精的那刻让梁之珂也失声叫了出来，腿间的性器也泄出一股略微稀薄的精液。
　　
　　他们抱在一起喘得不行。
　　
　　最后二十七楼除了他们俩都下班了，最后梁之珂最里面穿的都报废，寇言在收拾残局的时候，突然看到压在最下面的文件露出一张照片的一角。
　　
　　他拿出来一看。
　　
　　“你在查我母亲？”
　　
　　这是梁之珂第一次居然在寇言面前觉得心虚：“我……”
　　
　　“你想知道什么干嘛不问我？”
　　
　　寇言盯着他，不像是生气，梁之珂被稍微过度的情欲折磨得精神没那么好，他撑着头，想寇言究竟知不知道那些事，若是他不知道，自己还有没有说的必要。
　　
　　那背后的人还尚且不知道是谁，寇言说不定还不够给人家烩一锅的。
　　
　　他起身拿过那张照片：“我没查，我只是对你母亲好奇而已。”
　　
　　“可你……”
　　
　　梁之珂不耐烦：“快点，我要回家了。”
　　
　　他们下楼的时候，寇言迫不及待地挪过来搂他：“我今天表现这么好，我能不能不睡客厅。”
　　
　　梁之珂把他推开：“不行。”
　　
　　他们说着话的时候，恰好碰到了何佑宸，外面下雨了，他应该是返回大厅拿伞。
　　
　　“梁总……寇总……”
　　
　　梁之珂让他下班了就早点回家，说这句话的时候寇言不爽地拽了拽他的衣角，Beta嘴角抽搐，就离开了。
　　
　　寇言跟上去走了几步回头看了何佑宸一眼，嘴角扬起，双指指着自己的眼睛又指了指他。
　　
　　我看着你呢。
　　
　　何佑宸愣愣站在原地，捏紧了手里的雨伞。
　　
　　晚上寇言跟梁之珂申请过几天他要去寇弘宏的俱乐部玩，他说等他离开了，肯定见得少了，梁之珂正在研究一些上了年头的新闻，闻言道：“你几岁去的B国。”
　　
　　寇言：“十三岁，每年只能回来几天，怎么了？”
　　
　　梁之珂：“……那你跟寇弘宏感情还挺好的。”
　　
　　寇言微笑着说：“当然了，要不是二叔，我也不可能长这么大，我这辈子可是要好好报答他，我得去陪寇弘宏玩，不然他走了就不好玩了。”

　　　“随你。”
　　
　　梁之珂翻遍了寇言母亲所有的信息网，也找不到任何一个可以为她报仇的人选。
　　
　　这几天雨一直缠缠绵绵地没停，今天终于停了，梁之珂开早会的时候，不知怎么心慌得不行，刚想拿着手机给寇言打电话。
　　
　　突然是一通陌生电话进来。
　　
　　与此同时车载广播正在播一条新闻，女主播字正腔圆的声音穿出来。
　　
　　——燕山路段突发一起交通事故，一辆#S号牌的SUV车疑因突然失控“飞车”冲破隔离栏，车头严重损毁，隔离带护栏严重受损，车上人员一死一伤，事发后，交警第一时间出警现场。
　　
　　梁之珂接完电话，瘫软在椅子上，他突然脑中升起一个念头。
　　
　　是寇言。
　　
　　寇言才是最有理由替姜苑报仇的人。
【作家想说的话：】
更新，晚安。 

群
主
小
颜

第17章 疑云 章节编号:7199869
梁之珂赶到医院的时候，外面车水马龙，他的心就跟一路过来看到的路一样，堵得不行。
　　
　　——“梁之珂先生吗？你好，寇言先生这边出了车祸，情况紧急，我们是＊＊医院，请您尽快赶过来。”
　　
　　——“……人呢？怎么样？”
　　
　　——“不太好。”
　　
　　同一辆车上的寇弘宏据说当场死亡，寇言被救出来的时候，已经意识不清了。
　　
　　梁之珂隔着厚厚的透明舱看着抢救过来的人，恨不得冲进去给他两个耳光，他不得不绝望地承认寇言这个混蛋差点吓死他了。
　　
　　寇言就躺在那里，带着呼吸面罩。
　　
　　他询问医生什么时候可以转院，得到的回复就是最好要观察一天，梁之珂这边把寇言安顿好，才想起有个寇弘宏。
　　
　　大约是知道哭丧应该去哪里，总之从出事到现在，寇家也没一个人过来关心过寇言的死活。
　　
　　寇师克据说见到了寇弘宏的尸体，当场便住进了医院的贵宾室。
　　
　　梁之珂没空没去看望他，他不知道这场车祸跟寇言有没有关系，心里在迟疑，身体已经诚实地在寇言住的客房和办公室全方位地翻找，没放过一丝蛛丝马迹。
　　
　　如果上回耿父是意外，这回会不会是预谋已经，甚至拿自己当赌注。
　　
　　最后梁之珂在家里的找了许久，只找到几本关于汽车零件的书，有看过的痕迹，他把书扔进了垃圾桶里，把目光对准了家里那个保险箱上。
　　
　　那是寇言的。
　　
　　他们当初同居也不是一时兴起，是Alpha经常在他这里过夜，后来东西逐渐多了起来，有一次寇言的住所听说突然遭了贼，把他家里现金还有值钱的东西都卷走了，甚至墙体都出现了损毁，后来东西找回来了，贼也抓住了，那才是寇言搬过来跟他住的契机。
　　
　　他买了这么一个保险箱，当时梁之珂说让他可以去开个户，把重要东西寄存在银行，寇言说，都不安全，只有他自己看着才最安全。
　　
　　梁之珂手指碰上那保险箱的开锁键盘，试了好几个密码，都不行，就放弃了。
　　
　　车子已经毁了，就算是寇言动的手段，如今也没有任何证据，这么一想，他心情轻松了许多。
　　
　　一切都得等人醒了再说。
　　
第一天兵荒马乱地度过的，梁之珂把公司事务先交给虞朗了，在寇言没醒来的时候，梁之珂走不开。
　　
　　公立医院吵吵嚷嚷，转到私立医院的那天晚上，寇言醒了。
　　
　　梁之珂是第一个发现的，他原本正在研究事发监控，起身才发现床上的人盯着天花板瞅了半天，实在看不出来是多久醒来的，听见他的动静，还眨了眨眼睛，梁之珂摸着他的脸连忙按了铃，凑在他耳边低声道：“我只找到一本书，还有什么需要销毁的，时间紧迫，你仔细想想告诉我，我可不想去监狱捞你。”
　　
　　寇言只眨了眨眼睛。
　　
　　寇言被安全气囊护着，胳膊和腿折了，腰腹处受损，脑袋破了，送到医院的时候检查了半天也没看见一处致命伤，而寇弘宏就没这么幸运了。
　　
　　医生照了照寇言的眼睛，在他面前挥动着手指，又跟他说话，让他看得见就做眨眼的动作。
　　
　　最后表示醒了就好，目前意识是清醒的。
　　
　　梁之珂说等等，他走到病床边，低头道：“还记得我是谁吗？有印象的话，眨一眨眼睛。”
　　
　　躺在床上的人就盯着梁之珂看，隔了好久像是忍不住惯性地眨眼。
　　
　　一旁的医生顿时咽了口唾沫：“剧烈冲击造成的短暂失忆，根据我多年的临床经验，一般十天半月，再长点也就两三个月。”
　　
　　梁之珂：“…………”
　　
　　寇言微张着嘴，梁之珂喂了一勺汤在他嘴里，骨头汤撇了油水，熬得很好喝。
　　
　　失去记忆的寇言就像脱掉流氓本色，醒来的第一天他像是在观察世新生的幼崽，没说一句话，他连自己是谁都忘了，梁之珂也属于有些措手不及，他放下勺子道。
　　
　　“你叫寇言，今年二十七，Alpha，现在出车祸失忆了。”
　　
　　寇言抿了抿唇才恋恋不舍地收回盯着勺子的视线，开口道：“那你是谁？”
　　
　　梁之珂看到了他依依不舍的视线，又喂了一勺汤给他：“我……”
　　
　　梁之珂盯着寇言的眼睛，很想说一句你是我祖宗：“我们是朋友。”
　　
　　寇言盯着他，像是不信：“可今天来给我换药的护士说你是我男朋友。”
　　
　　梁之珂心想，至少还没把脑子撞傻，还是挺聪明的，还知道套人家的话。
　　
　　“是的，不过要加个前字，我现在是你前男友。”
　　
　　寇言脸上挂着迷茫的神情，看上去有些可怜兮兮的，还是太过虚弱，坐都坐不了多久，吃完饭就只能躺着，他睡不着手指就抓着病床旁的扶杆：“那你为什么还要照顾我啊。”
　　
　　梁之珂拧着眉毛：“我乐意不行。”
　　
　　“额，哦，可以。”
　　
　　头上还绑着绷带，傻乎乎的样子让梁之珂觉得有些新奇。
　　
　　在梁之珂抽餐巾纸给他让擦嘴时，他似乎有些不好意思，连眼神都不敢和梁之珂对上，寇言在他面前从来都是吊儿郎当，没脸没皮，不好意思这几个字像是从没来过他的世界。
　　
　　等寇言状态好了那么一些，比如他在第一周的时候就想起自己的名字和父母的名字，记起自己十岁得过校运动会的田径小组冠军，梁之珂面上开心有进步，心想就不能想起点有用的吗？
　　
　　警察来了解情况。
　　
　　梁之珂嘱咐他，无论警察问什么，一概说不知道，不记得，多余的一个字都不要说，医生会解释他现在的情况。
　　
　　寇言紧张：“我是……犯什么事了吗？我是罪犯吗？”
　　
　　“不是，”梁之珂替他盖好被子，肯定地道，“你不是，现在不是，以后也不会是。”
　　
　　果然警察在寇言基本上问不到什么，梁之珂送走了警察之后，寇言问梁之珂他是怎么出车祸。
　　
　　梁之珂说他自己作死，寇言说：“我刚醒你对我说的话我还记得，我一定是做了什么事吧。”
　　
　　梁之珂看着他：“我也不知道，只有你自己知道，寇言，快点想起来吧。”
　　
　　寇言脸上神色未定。
　　
　　不知是不是梁之珂那天的话影响到了寇言，以至于他后来一直闷闷不乐，平日里最喜欢吃的东西都让他兴奋不起来。
　　
　　这天梁之珂处理完一些邮件，就让护工推着寇言下楼散心，私立医院的环境很好，因为绿化做得足够，空气清新，还有一大片人工湖，上面还放养着几只天鹅。
　　
　　梁之珂让护工可以出去走走，手搭上了寇言的轮椅，今天天气不错，不然梁之珂也不会让他出来。
　　
　　寇言看着梁之珂坐了下来，手撑在椅子上，Beta微微闭着眼，眼底有浅浅的黑眼圈，微风吹着他微长的头发，阳光下可以看到他脸上细微的绒毛，很漂亮。
　　
　　Alpha一个愣神说：“你平时那么忙，还要照顾我，很辛苦吧。”
　　
　　梁之珂露出一个你仿佛在说废话的表情：“你要是体贴我，就快点恢复记忆。”
　　
　　寇言表情有些紧绷，话语沮丧：“我已经很努力了，可是我有点害怕……”
　　
　　“害怕什么？”
　　
　　“你不懂这种一醒来就脑袋空空的感觉，我感觉自己都不属于这个世界一样，直到你过来握住我的手，我才有一点活着的真实感，那种一点点记忆塞满脑子的感觉一点都不好。”
　　
　　“好像那个人是我，又像是别人，我不知道自己是个什么样的人，可是目前来说，记忆里的自己我开始越来越不喜欢了。”
　　
　　他们过去从未这样坐下来好好谈心，梁之珂突然意识到不知道什么时候开始，他的记忆就是和寇言除了做爱和争吵，他不断紧逼，寇言不断后退，好像找不到折中的好办法。
　　
　　“你担心那么多干嘛，你不喜欢，总有人喜欢。”
　　
　　“谁啊？”
　　
　　梁之珂笑了一下：“你故意的吧？除了我，谁他妈会管你。”
　　
　　寇言脸红了红：“你不说跟我分手了吗”
　　
　　不得不说，不会气人的寇言还有些可爱，梁之珂看着他：“你这样也挺好的，想不起来也没关系，反正我也……”
　　
　　梁之珂突然想起自己的病，他认真看着寇言：“如果是我有一天躺在这里，你会这么对我吗？也对我不离不弃。”
　　
　　寇言迟疑地点点头。
　　
　　梁之珂：“算你还有良心，你说得对，以后的你只会越来越讨厌，恨不得让人一天打三顿。”
　　
　　“那你干嘛还喜欢我啊？”
　　
　　梁之珂看着梁之珂道：“活好，长得帅，这两样就足够了吧。”
　　
　　寇言一副你怎么这样的表情，把梁之珂逗笑了。
　　
　　Alpha盯着他一时有些愣神，梁之珂让他回神，回去了，寇言慢慢地道：“我应该知道我肯定是喜欢你的了。”
　　
　　“怎么？”
　　
　　寇言用那只尚且没打石膏的手捂住心脏的位置道：“我睁开的第一眼它就跳得好快。”
　　
　　梁之珂凑过去，也按了上去，认真轻声道。
　　
　　“的确，跳得很快。”
　　
　　为了这句话，好像就够了。
　　
　　梁之珂让寇言想了好几个密码，都打不开那个保险箱，他便将那玩意搁置在了一边。
　　
　　寇师克有一天趁着梁之珂不在来见过寇言，他回公司何佑宸还问了一句寇总身体还好吗？

　　梁之珂敷衍了两句，何佑宸突然道：“梁总，你觉得那都是意外吗？”
　　
　　梁之珂内心诧异，知道他在指什么，但声音仍旧冷静：“不然呢？好好工作，这不是你该思考的问题。”
　　
　　梁之珂知道寇师克见了寇言后并没有多大反应，等晚上去医院的时候，寇言说不喜欢他那个二叔，他说寇师克一看就是心眼很多的人。
　　
　　梁之珂越发肯定这厮以前绝对在他照片是装的，甚至在寇师克面前也是，甚至让所有人都没往他身上怀疑。
　　
　　也是，毕竟也没哪个敢拿自己的命也去赌。
　　
　　梁之珂让人订了个花篮去拜访了寇二叔，探探他的口风，他一直在医院里住着，有个二十多左右的女子在照顾他，是个长相清秀的Omega。
　　
　　梁之珂心中了然她的身份，心想这老东西艳福不浅，病房里不见他妻子的身影，经历丧子之痛，寇师克看起来像是衰老了十岁，眼中没有了精气神。
　　
　　“二叔，弘宏看你这样，也去得不安心。”
　　
　　寇师克恹恹地道：“我去看了寇言，他……真的什么都不记得了吗？”
　　
　　梁子珂：“医生说可能十天半月，可能几个月，说不准，都怪我，当初寇言非闹着要去弘宏的俱乐部，我该拦一拦他的，不然也不会发生这么场意外。”
　　
　　寇师克突然定定地道：“不是意外，是有人，一定是有人要害我儿子，我早该想到的，要报应就该到我身上，可为什么……为什么是我儿子。”

　　“你说，到底是谁啊。”
【作家想说的话：】
更新，晚安。 

群
主
小
颜

第18章 暴露 章节编号:7201576
梁之珂拨弄了一下手腕上的手表：“这……也太匪夷所思了。”
　　
　　寇师克像是撑着精神：“寇言恢复记忆，说不定就有线索。”
　　
　　梁之珂告辞，他开车去寇言那里的时候，看着路边的甜品店，他停下来进去买了两块葡萄派，坐在一边等着的时候，桌上反光的立牌菜单映出了身后不远处不时抬头看他的人。
　　
　　Beta手指戳着手机，直到叫了他的号，他起身拿走口袋，又往楼上的商场走去，等十分钟后，他成功甩掉了跟着他的人。
　　
　　寇师克开始起疑心了，甚至连他都让人跟了起来。
　　
　　医院里，寇言用叉子叉不起葡萄派，他干脆用手拿起来，咬开的缺口流出粘稠的紫色内馅，看上去异常可口，Alpha吃得非常满足，还喂到了梁之珂唇边。
　　
　　“张嘴。”
　　
　　梁之珂顺从地张开嘴，轻轻咬了一口，甜得腻人，复杂地问道：“你今天想起来没有？”
　　
　　寇言说：“有一点点吧。”
　　
　　梁之珂看他安逸的模样，紧接着掐住他的脸颊：“你一天跟猪一样吃了睡，能不能争气点。”
　　
　　寇言情不自禁叫了起来，被掐住的脸觉得痛时，他下意识就想后退，梁之珂就松开了他，他用舌头顶了顶那块肉，闷闷地道：“这又不是我能决定的，我只觉得脑子比昨天好像又多了那么些东西。”
　　
　　梁之珂：“警察也告诉你了吧，跟你在一辆车上的人已经死了，他是你二叔的儿子，如果是意外也就罢了，不是，你就是最大的嫌疑人，你二叔已经开始怀疑我。”
　　
　　“我本来想把你先送出去，天高皇帝远，他就算查出什么来，也动不了你，可是你现在被盯着，肯定不行了。”
　　
　　“所以你得快点想起来，你究竟把证据都毁了没有。”
　　
　　寇言：“我……不知道。”
　　
　　梁之珂也不知道该说什么，他点点头，说走一步看一步吧。
　　
　　“那个人真的是我杀的吗？”
　　
　　“寇言，我心里也有好些疑问，可事实只有你自己才知道。”
　　
　　“可你就是觉得我是凶手啊？我真的杀人了吗？”
　　
　　寇言难受地用力敲了敲自己的头，梁之珂叹了一口气，攥住他的手：“没关系，我们慢慢来。”
　　
　　Alpha记忆可以慢慢恢复，可梁之珂却不想再等，他把保险箱拿到了虞朗的新家，是一个还未装修的新楼盘，弄来了一个电钻和电锯，保险箱整个结构背面是最薄弱的，在梁之珂公寓动静太大。
　　
　　一般保险箱背后都有两个安装孔，就从这两个安装孔下手，弄开一个洞，就可以通过工具拨动里面的电磁铁，然后顺利打开了，虞朗说完理论建议说要不找专业的人，那边梁之珂已经撩起袖子，脚踩在保险箱上，开始钻。
　　
　　“这件事，越少人知道越好。”
　　
　　虞朗看着那个洞钻的速度很慢，而后梁之珂像是受到什么启发，关掉了手里的机器，拿起一边的电锯。
　　
　　虞映：“……梁总，要不还是我来吧，”
　　
　　梁之珂摇头示意不用。
　　
　　很快箱子就被割得四分五裂，梁之珂停下手去拿出里面的东西，越打开脸色越难看，每看一样心就沉下去一分。
　　
　　法医鉴定那边给出的寇弘宏的死因就是剧烈撞击导致的脑出血死亡，刚好副驾的安全气囊卡住了，所以他的伤势才比寇言重很多。
　　
　　梁之珂听说之后，正在公司开会，他让虞朗全心投入到泵水湾的项目，不用管其他的。
　　
　　没多久，支到寇言身边的两个保镖就打电话告诉梁之珂，寇弘宏的母亲去病房闹了，说要让他偿命，说是寇言害死了她的儿子。
　　
　　梁之珂说让她闹，只要别让他见到寇言就成。
　　
　　公司里的人听说寇言车祸住院，外面也有些风言风语，可是梁之珂除了最初几天不见人影，后来都照常上班开会，渐渐地大家也没再讨论。
　　
　　下班之后，梁之珂在车库见到了何佑宸，他皱眉：“你一直在这等我？”
　　
　　何佑宸点点头：“梁总，是你让人事取消了我转正的名额？”
　　
　　梁之珂：“对，你应该不缺这个位置的吧，我以为何少爷来驰晟只是想体验一下生活，不如把这个名额让给其他需要的人。”
　　
　　何佑宸面色难看：“我不是……你真的那么喜欢那个人吗？”
　　
　　“说完了吗？”
　　
　　“寇言这个人真的很危险，你最好离开他。”
　　
　　梁之珂看着他：“要我挑明吗？齐但霭跟你是什么关系，你为什么要接近我？”
　　
　　何佑宸：“我……我承认，一开始我是因为齐姐的原因才想着靠近你，她一直以为当初寇大少的事的是你做的，可是我越查下去，我才觉得根本不是你，是寇言吧。”
　　
　　“你知道什么叫没有证据的污蔑吗？小何，你虽然年纪小，可到底也是个有自主能力的成年人，什么话该说，不该说，自己掂量得清吧。”
　　
　　何佑宸：“我查他很久了，也观察了他很久，包括这次的车祸我怀疑也是他故意的。”
　　
　　说罢何佑宸将手机的一张照片展示给梁之珂看，正是他扔掉的那两本关于汽车零件的书。
　　
　　梁之珂平静地道：“所以，这能证明什么？伸张正义不是你该干的事，小朋友，别来淌这一摊浑水。”
　　
　　“他杀人你就要帮他挖坑吗？梁之珂！别再执迷不悟了，你迟早有一天会后悔的。”
　　
　　梁之珂拉开车门，回头看了何佑宸一眼：“真是太好笑了，我活了这么些年，什么时候我需要你来教我怎么做事了。”
　　
　　梁之珂启动车子扬长而去，看来盯着他的人还有齐但霭。
　　
　　梁之珂就去了医院，寇言正在吃晚饭，一见到他：“你吃了吗？”
　　
　　梁之珂摇头，护工于是说他让人多送一份过来，这里都是定制的营养餐，寇言拿着勺子要喂一口猪肚汤给他。
　　
　　梁之珂浑身僵硬，捂住鼻子让他拿远一点，觉得有一点反胃：“这什么味，你别靠近我。”
　　
　　寇言尝了一口，皱眉说没味道，他脑袋拆线了，前几天让理发师进来给他剪了个头发，Alpha在那喋喋不休地提着要求，让他不要剪太多，还拿出一本杂志上模特的发型让他参考。
　　
　　看来即使失忆了臭美这点本能还是刻进骨子里的。
　　
　　一旁的梁之珂用手指示意的，比之被剃的头发直接贴着头皮剪的，理发师犹豫了一下点点头，嘴上敷衍着寇言，实则下手非常狠，比以前精神了不少，梁之珂最近挺喜欢摸他的头的。
　　
　　剪的时候寇言也没想到这么短，等剪完看着镜子里自己时差点自闭，眼睛红红的，生无可恋地说这让他怎么出去见人，晚饭都气得没吃。
　　
　　梁之珂直接一个眼神甩过去：“你想去见谁啊。”
　　
　　寇言敢怒不敢言，怄了两天的气，就给梁之珂打电话说今天想吃菠萝派，自己给自己找台阶下了。
　　
　　梁之珂被油腻味恶心到了，晚饭没怎么吃，他基本上住在这里，这病房跟个套间似的，还有个小客厅。
　　
　　自从寇言出事以来，他累极了就睡，已经很久都没吃过药了，大概被更重要的事吸引了注意力，他晚上洗澡的时候，突然摸到腰上好像长了一圈肉，梁之珂看着镜子里自己，摸着小腹喃喃道：“不会吧。”
　　
　　等他洗完澡出来的时候，寇言正坐着看电视，看着梁之珂头发湿着，就穿了件浴袍出来，白皙美好的胸膛，修长笔直小腿，他抹了抹不存在的口水。
　　
　　“你要去头发吹干睡觉，不然会头痛的。”
　　
　　梁之珂定定看了他一眼，没理人，寇言心想我又怎么惹到他了。
　　
　　恢复记忆这回事也没突然，就一天天，寇言每天醒来就会觉得自己昨晚做了一场大梦，然后空缺被一点点填满。
　　
　　这天寇言浑身巨颤着醒来，他仿佛做了一场噩梦，额头全是汗水，片刻后他抓住了床边的梁之珂的手。
　　
　　“寇弘宏手里有个视频。”
　　
　　梁之珂给他擦汗的手一顿问：“什么？”
　　
　　寇言缓缓回过神来，舔了一下干涩的唇：“他手里有那晚在清远寺的视频，有我和耿郝城……”
　　
　　就在这时，病房门被推开，两名保镖拦不住几名警察。
　　
　　“寇先生，现在有人控告你涉嫌几个前一桩故意杀人案，并且将重要证据提交给了警局，从现在开始你的一切自主行为都交由警方监管，当然你有权利请律师为你辩护……”
【作家想说的话：】
更新，晚安晚安。 

群
主
小
颜

第19章 凛冬 章节编号:7202908
梁之珂一个人冲到寇师克病房的时候，他那个年轻的情人正从里面出来。
　　
　　“梁先生，先生他刚服了药睡下，今天不见客了。”
　　
　　薄瑶没想到这个身高腿长的男人只是好整以暇的看着自己，一脸冷傲地说了一个字：“滚。”
　　
　　薄瑶被这么对待，无端有些委屈，自从她跟了寇师克后，已经很久没人这么对她了，她望着梁之珂，没办法，薄瑶刚准备叫保安，只听见屋内传来寇师克的声音说让他进来。
　　
　　薄瑶双手搭在寇师克的肩膀上，正准备向他诉说自己刚受的委屈，没成想寇师克就让她出去。
　　
　　“怎么？这么急着见我，是有什么急事吗？”
　　
　　梁之珂也不跟他废话，于是从包里拿出十几张复印件扔在他面前：“这只是冰山一角，就够你去大牢里过完你的余生了，我知道耿彦那里肯定有你的手脚，不过那个视频我全程看了，除了寇言和耿郝城争吵几句，也证明不了什么吧。”
　　
　　“如今你也有官司缠身吧，做假证也是犯法的。”
　　
　　梁之珂神色镇定：“我只说了我知道的，我做什么假证了。”
　　
　　寇师克低头翻看着那些账簿的复印件，脸色越来越难看，用手扶了扶眼镜：“真是小看你了，弘宏好心带他，他早就盼着这一手的吧，我以前一直以为是你把寇言教坏了，不想他就是个天生坏种，这么些年在我面前装得一副不谙世事的模样，很累吧，说吧，你到底想怎么样？耿家那小子已经下定决心要让寇言付出代价，你救不了他了，那晚就他们两人在那里，谁说得准啊，就是寇言杀的他！我早该想到，他要为那女人复仇，居然对弘宏下手了。”
　　
　　梁之珂神色没变，他拉了一把凳子过来：“我想知道一些关于你们的旧事，和姜苑死亡的真相。”
　　
　　“你在说什么？”
　　
　　“寇言说，把你走私的账本送出去，让你进去太便宜你了，你就该带着悔恨跟痛苦一直到你生命的最后时刻，所以我送了点东西给你太太，外面的那个姑娘应该伺候不好人，所以专门给你请了个护工过来。”
　　
　　寇师克的脸色变得灰败：“你到底想干嘛？”
　　
　　寇言被警方监控之后，没人能见到他，除了律师。
　　
　　那视频据说寇家一个小辈当夜随意录下来的，寇言和耿郝城就出境那么几秒，可是也证明当初寇言是在说谎，他是耿郝城死前最后一个接触的人。
　　
　　梁之珂被重新叫去警局过一次。
　　
　　他丝毫没有不安的，或许心虚的表情。
　　
　　询问的警察态度咄咄逼人。
　　
　　“警官，我很配合的，那段时间我正在服用一种精神类药物，我的医生可以为我证明，寇言回房间的时候，我已经睡着了，所以我没有告诉你们具体的时间，我说的是大概十点。”
　　
　　“你难道真的没有在他回来之后看时间吗？”
　　
　　梁之珂：“没有，我那时候很累了。”
　　
　　“他回来的时候有异常吗？”
　　
　　梁之珂摇头：“他有很严重的晕血症，严重到只要见了血就会吐得厉害，浑身发颤，好几天就下不了床的程度，他过去有几次这种经历，你们只要问询给他就诊的医生就可以知道是不是真的，可那晚他很正常。”
　　
　　不管正问反问，梁之珂从没变过自己的证词，他也坚持寇言没杀人，问询的警官显然不耐烦了。
　　
　　等梁之珂从警局出来，天都快黑了，冷风吹在脸上，他才惊觉外面下起了碎雪，余沧过来接的他，把一件外套披在他身上。
　　
　　“你脸色看起来挺不好的，你还好吗？”
　　
　　梁之珂觉得自己下腹一股坠坠的痛感，余沧开车到了便利店，给他买了点热的熟食：“有什么需要帮忙的你就开口，别一个人瞎撑。”
　　
　　梁之珂喝了一口热水，才觉得自己活过来，浑身的血液开始流动：“谢谢。”
　　
　　余沧：“你跟我这么客气干嘛？话说，我听说寇言被抓的时候我都快吓死了，他是被冤枉的吧，他看起来不像是那种人。”
　　
　　梁之珂在碗里挑挑拣拣地咬了两口蔬菜，他突然道：“你觉得他是一个什么样的人？”
　　
　　余沧跟梁之珂相熟，不过是因为他们是校友后来是病患关系，但是说起寇言，他能够追溯到少年时期，漂亮胆小的幼子，每年叫不上名字的聚会熟人，再大一些在身边总是凭借那副好皮囊身边一个接着一个美少年环绕。
　　
　　寇言就是个滩成泥扶不上的富二代。
　　
　　“你怎么这么问？”
　　
　　梁之珂露出一个无奈的笑：“如果我告诉你，今天的一切情况都在他的预料之中，所有的人，包括我，所有的事，你会觉得我是不是脑子有病。”
　　
　　余沧一开始也没什么反应，但很快反应过来他在说什么：“不是，你在说什么？你说今天的一切都是寇言……”
　　
　　“没错，就是寇言。”
　　
　　“他被抓了也是他预料……别开玩笑了，他有这份心机，何至于这么多年都被他大哥压在下面，”余沧后知后觉，“是哦，他大哥早就啷当入狱了，紧接着他父亲就去了，寇师克年纪大了，寇弘宏如今也死了……寇家本家如今也只剩他一个人了。”
　　
　　有些事情拉长年限，还可以说是巧合，如今如同潮水一般密集涌上来，余沧情不自禁倒吸了一口凉气：“那耿家跟他有什么关系？”
　　
　　他们坐在便利店里，这个空间还算暖和，连空气都是不远处食物的味道，梁之珂淡淡地道：“因为他母亲，他母亲的去世耿郝城也是凶手之一，寇师克，还有他父亲，邱单厚，他母亲曾经的经纪人，他们一个个的陨落都不是意外，是一场场预谋已久的谋杀，他们的确该死。”
　　
　　“知道吗？我前几天就在想，我这个人在他这出剧本里究竟扮演什么角色，我跟他一起同床共枕五年，他把我当做什么？”
　　
　　“后来我花了一夜的时间突然想通了，我，这个角色谁都可以，驰晟对他而言根本就可有可无，他早就把剧本定好了，每一个人到他剧本里的人，他都可以根据情况把他的作用发挥得最大，甚至不惜用命去赌，那样的脑子和魄力，我居然会觉得他蠢。”
　　
　　余沧看着身边的梁之珂，仿佛看到一种化为实质的悲伤和迷茫。
　　
　　“他给自己留后路了吗？”
　　
　　梁之珂点头：“他没杀耿郝城，他不会让自己的手沾血的，顶多……算是见死不救吧，律师会处理。”
　　
　　他们离开的时候，梁之珂突然停住，余沧拿着伞走过来：“怎么了？”
　　
　　梁之珂目光停在了不远处的测孕棒上。
　　
　　余沧结巴：“不是……你……你……”
　　
　　余沧走的时候，让他明天一定来医院做个检测，还嘱咐他如果想留下来，就不要再吃药了。
　　
　　梁之珂窝在座椅里，看上去像是累到极点：“我没吃，很早就没吃了。”
　　
　　果然没过多久，律师从梁之珂取走一份东西作为证据。
　　
　　那是姜苑的遗书。
　　
　　里面有当初寇师克联合她的经纪人下药迷奸她，并且将她送给他人玩弄诸多禽兽行径，其中的人就包括耿郝城在内，甚至当初姜苑怀孕了，连孩子父亲是谁都不知道，她在信中写道，她的死亡是必然的，可她不知道她的孩子究竟是罪孽的还是无辜的，如果死亡能够解脱，她是向往的。
　　
　　每一个字都是血泪与挣扎。
　　
　　律师给梁之珂带话说寇言让他好好照顾自己，不用担心他。
　　
　　梁之珂愣了愣说：“你让他也照顾好自己，也不用担心我。”
　　
　　最后还是没将那件事说出口。
　　
　　寇言出事这消息根本压不住，驰晟股价也自然受到了影响，不过有梁之珂在，无异于给全公司吃了一颗定心丸。
　　
　　齐但霭就来闹过事，梁之珂客客气气把她请进了办公室，然后拿着一份寇言的股权转让书给她看：“只要我现在签下字，驰晟就是我的，劝大嫂不要再闹了，你多让我不顺心一分，我就让你丈夫在监狱不顺心一分。”
　　
　　齐但霭：“好啊，我早知道你们狼狈为奸，梁之珂，你做得出来。”
　　
　　还是何佑宸来将齐但霭带走的：“姐，我们走吧。”
　　
　　“我早该知道你不是什么好东西！梁之珂，我跟你没完。”
　　
　　说罢她就离开了，何佑宸犹豫着看着梁之珂：“你还好吗？我听说已经送检察院审查了，不日就要开庭了，你为他做那些，就那么爱他吗？”
　　
　　梁之珂转动座椅：“怎么？你姐让你来监视我，真爱上我了？”
　　
　　何佑宸脸色难看。
　　
　　梁之珂并未在意他的沉默，自顾自叹了口气：“小朋友，大人的世界有时候不止是一些情啊爱。”
　　
　　何佑宸倔强地道：“那是什么？那为什么他就可以，我就不行，我会比他对你还要好的。”
　　
　　“那算是……一种沉没成本吧，我不喜欢比自己还小的人，幼稚。”
　　
　　梁之珂把自己的心抛出去五年，已经都在寇言那里扎根了，他本来就打算抽身，可是又莫名其妙被卷了进来，他承认当时看完那些东西。
　　
　　于心不忍。
　　
　　梁之珂没被传唤，但他去观庭了，那是时隔多月后，他重新见到寇言，手臂好得差不多了，腿还没好全，他坐在被告席，瘦了很多，状态很不好，和往日的他完全是两个模样，他和Beta遥遥相望，勉强露出一个微笑，梁之珂不由地心头一酸。
　　
　　而坐在原告席的耿彦眼神恨不得将寇言杀死。
　　
　　寇言方一直坚持他在耿郝城病发前就已经离开，他对耿郝城的死无需负任何责任，而耿彦方不依不饶，坚持称耿郝城的死寇言需要负责任。
　　
　　总之接下来就是律师的唇枪舌战，梁之珂看着几乎对方每一步都跟预期效果的那般，这个时候视频的后半段这时候被放出来了，的确寇言离开的时候，耿郝城还是站立着的。
　　
　　耿彦方的律师顿时被打得措手不及，明明之前怎么都没有这后半段的视频的。
　　
　　姜苑的那封遗书的出现更是给法官打同情牌的利器，这份证据一出来让对方律师都愣住了，甚至是耿彦，几乎呆在原地。
　　
　　寇言捂住眼睛，声音带着哽咽道：“我难道不应该质问吗？在明知道我母亲遭遇了什么的情况下，我甚至连愤怒的权利都没有吗？没有杀他，就已经是我最大的仁慈。”
　　
　　与此同时，网络上的掀起了一股怀念姜苑的热潮，起因是寇言卷入谋杀案，从而扒出他就是姜苑的儿子，后来那封遗书的披露把整件事推向高潮。
　　
　　坐在原告席的耿彦遍体生寒，寇言是想毁了他们全家，今天之后，几乎坐实了他父亲是自作自受，因果报应。
【作家想说的话：】
更新，晚安。 

群
主
小
颜

第20章 坦白 章节编号:7204051
舆论的力量几乎是恐怖，且几乎都是偏向寇言这方，有人七嘴八舌，都对耿家人的厚脸皮表示不满。
　　
　　他们大多数是表示寇言没在耿郝城尸体上补两刀都是他素质好，甚至在网络上掀起了一阵挖坟掘墓的抵制行动，耿氏股票大跌，梁之珂见到这架势嘱咐说可以了，不必再给热度了。
　　
　　有些舆论过度把他们牵扯进去，就不妙了，达到目的就好。
　　
　　审判结果自然是寇言不用对耿郝城的死负责任，当庭无罪释放，寇言被羁押回去办理手续，助理跟着去了。
　　
　　梁之珂被座位席的椅子挤得浑身难受，他现在肚子还不算显，就脸上胖了一些，衣服堆着，从身形上根本看不出来已经怀孕。
　　
　　在室内待久了他有点呼吸不过来，等出了大厅，秘书将大衣递给他，伞撑在他头上，然后道：“寇总那边还有一会，律师那边的庆功宴在钟斋楼定好包厢了，现在送您过去还是等寇总出来？”
　　
　　外面下起了雪，梁之珂说去钟斋楼，恰正好就跟耿彦一行人对上了。
　　
　　梁之珂连个眼神都没给，擦肩而过的时候，耿彦突然道：“那些……都是真的吗？”
　　
　　“耿少心里不是有答案了吗？何必问我。”
　　
　　说完，梁之珂就没停留，这会天都是昏暗的，耳边就响起了身后人崩溃的怒吼声：“他跟我做了这么多年的兄弟，他妈的都是假的！”
　　
　　包厢内早有人敲门送酒进去，梁之珂到的时候侍应生替他拉开门，他不方便喝酒，只意思性地喝了点果汁，然后说了几句感谢话，这个事务所一直都是驰晟合作的。
　　
　　他坐了一会，助理给他发消息说寇言在楼下。
　　
　　梁之珂便告辞了，下楼的时候身后人紧张地拿着外套让他慢点。
　　
　　一辆灰色低调的轿车停在楼下，梁之珂走过去猝不及防就被拉进了后座，然后就被拥入了一个温暖的怀里，但很快Alpha就被推搡开。
　　
　　寇言抬头茫然地看着梁之珂，外面的助理连忙叫了一声寇总就把外套和包递了进来，梁之珂关住车门，冷气被阻隔在了车外。
　　
　　Alpha突然放在Beta腰上的手摸到了什么，骤然收紧，脸上几乎看不见刚出狱的喜悦，而是面无表情。
　　
　　“你再用力，就要一尸两命了。”
　　
　　寇言的手迅速弹开：“你——不是——我有点懵——”
　　
　　梁之珂看着他，没说话，寇言吞了一口唾沫，在Beta的沉默中连忙解释道：“我不是，这有点突然，我刚才没伤到你吧，你怎么不告诉我？”
　　
　　“我还没想好要不要。”
　　
　　梁之珂摸了摸肚子，皱着眉不像是在摸个孩子，而是遇到什么难题，他抬头看着寇言：“你也想想吧，毕竟也有你的一份，我会考虑你的意见的。”
　　
　　寇言卑微道：“……好。”
　　
　　他们回去的路上，彼此都没怎么说话，一个扒拉着自己特意吹的头发，时不时转头看向身边人，一个在暖气里晕晕欲睡，仿佛脑子里那根崩着的弦松了，回去的阿姨已经做好饭，他们默契地吃完饭，梁之珂问他拘留所的饭好吃吗？把寇言问得一噎，说不太好吃，梁之珂给他夹了点肉，让他多吃点，然后各自回到了自己的床上。
　　
　　寇言的腿已经能下地了，但最好还是得用拐杖，今夜无论外面发生什么，议论什么，揣测什么，谋划什么，哪怕下一秒世界毁灭，梁之珂几乎头一沾枕头就睡着了。
　　
　　这一觉很长很长。
　　
　　醒来的时候，他动了动腿，打开灯，低头一看地板上，铺满着红色的玫瑰花瓣，甚至上面还有新鲜的水珠，溢出清香。
　　
　　他打开卧室门，满地都是鲜花和彩球，看得出来布置得很匆忙，寇言正踩在凳子上放气球，听见卧室门开的声音，脑袋直接磕上了酒柜上。
　　
　　“你在做什么？”
　　
　　寇言摸着额头，从凳子上下来，商量好的顺序是来不及了，他连忙拍拍手，接着一道悠扬的小提琴音就响起来，梁之珂拉开窗帘，才发现露台藏了一个小型乐队。
　　
　　梁之珂见一些事情已经往他有些慌乱的方向发展：“寇言……如果你是因为……”
　　
　　孩子两个字还没出口，Alpha就单膝跪在了他面前。
　　
　　“戒指来不及买新的了，这根本用不着想，我在我妈面前发过誓会娶你，不是因为孩子，我过去因为仇恨活着，后面我想为自己而活，为你而活，之珂，你愿意嫁给我吗？”
　　
　　梁之珂看着身边的一切，他承认他挺受用的。
　　
　　如果是一两年前，他最爱寇言的时候，他也许会很快答应然后抓起寇言深吻。
　　
　　“你应该知道我的情况吧，蔡阿姨肯定告诉你我之前在吃什么吧？”
　　
　　寇言顿了几秒后点头。
　　
　　“那你肯定知道我的母亲撞死了我父亲和他的情人，寇言，我以后也会不正常的，跟你在一起，我一定会不正常。”
　　
　　“其实我未必不知道我们这段关系开始得并没有那么简单，未必不知道你把我放在你的那张图里的什么位置，”梁之珂说这话的时候，似乎哽了一下，他摇摇头，“我这几个月没有一刻是松了一口气的，担心你会收不住，担心你会把命砸进去，可你一句都没告诉我，直到我打开那个箱子，看到了一切，跟你在一起真的好累，如今你得偿所愿，之前我那句我的价值完了看来是说早了，如今才是真的没有价值了，孩子我会留下来的，结婚，真的没有必要。”
　　
　　音乐声还在继续，寇言张了张嘴，抬头道：“对不起。”
　　
　　如今才是真的撕开面具。
　　
　　梁之珂这才真的认识寇言，还有他那年龄不符的心机和隐忍。
　　
　　Alpha抓住他两个手指，握在手里，贴在唇边：“不会，你不会变成那样的，我记得你说过两个人在一起需要坦诚，可是……有些事，如果可以，我都想彻底在脑子里清空，你没有义务替我分担的，我以后一定什么事都不瞒你。”
　　
　　“如果可以，我宁愿在你身边做一辈子吃饱喝足就满足的寇言，可是你知道吗？那些东西绑着我太久，我忘不掉，也不能忘。”
　　
　　梁之珂：“……这些年很辛苦吧。”
　　
　　总之那天求婚还是搞砸了，因为那句话，寇言抱住梁之珂哭湿了他的睡衣，乐队听不见具体里面情况是什么样的，只能一曲拉完换另外一曲，混搭着寇言的哭声让梁之珂觉得有一种轻喜剧的既视感。
　　
　　Alpha最后腿都跪麻了，那条受伤的腿医生说他如果不想要了下次可以继续这样，就可以换条腿。
　　
　　让寇言松口气的是至少梁之珂从来让他离开，也没提过离开，他也不敢跨越雷池一步，甚至为表忠心当着梁之珂的面把手机里那些人删了个干净。
　　
　　梁之珂只是轻飘飘一句：“你不用这样。”
　　
　　他腿好了一些之后，就马不停蹄地回去上班了。
　　
　　总裁办的Allen见到寇言的时候，差点语无伦次。
　　
　　寇言：“怎么，不认识了。”
　　
　　Allen：“没，没有，您怎么不多修养几日。”
　　
　　“休够了，你快点跟人拿点需要我签字的文件，没有就往隔壁去借，我现在得很忙。”
　　
　　他总觉得自己过来的时候，那些人看他的眼神都充满了怜爱，寇言全当没有看见。
　　
　　Allen嘴角抽搐：“……行。”
　　
　　寇言现在开会的时候不玩手机不着调，没有瞌睡不遛号，甚至不到五点就把梁之珂请回家了，公司里都知道梁之珂如今肚子里有了，那简直是国宝级别，什么事都不敢来劳烦他。
　　
　　梁之珂乐得悠闲，下班了就去余沧那里坐一会，这天例行产检的时候，他碰到了一个“熟人”，寇言让他坐在椅子上，自己去拿片子去面诊，正好就碰到罗寿滢挽着一个男人走过去，那男子看起来看起来挺不错的。
　　
　　明明从他面前走过去，突然她一个人又倒了回来，盯着他，不可思议地道：“梁之珂？你来这里干嘛？”
　　
　　她四处看看，然后小声道：“你该不会把人肚子弄大了……”
　　
　　梁之珂轻轻撩开盖在肚子上的大衣，堵住了她的猜想，罗寿滢突然憋不出什么话来，脸红脖子粗地说道:“靠！不是吧，寇言的？你们还在一起呢？简直是一朵鲜花插在猪大粪上。”
　　
　　梁之珂突然就想起了那个录音：“那个该不会是你寄来的吧？”
　　
　　罗寿滢哼了一声：“除了我还会有谁，我早就偷偷知道他跟我大哥的勾当，所以才好心提醒你，还以为你会跟他分开，没想到你跟他连孩子都有了。”
　　
　　当初其实梁之珂能那么快赶到，也是托了这位罗小姐的福，她并不想嫁给寇言，所以暗地里联系了他。
　　
　　寇言拿好检查结果，刚走过去，就看见了一个女的，明明这么冷的冬天，还骚包地穿个红裙子，都到大腿那了，站在梁之珂面前手舞足蹈，他不爽地眯了眯眼，走过去：“哎，让让女士，不好意思，医生叫我们了，之珂，你看我们宝贝看起来多健康……”
　　
　　待他看清了面前的女人是罗寿滢。
　　
　　彼此都在心里觉得晦气，不同的是罗寿滢直接骂出了声。
　　
　　寇言：“…………”
【作家想说的话：】
更新，晚安。 

群
主
小
颜

第21章 过年 章节编号:7205599
寇言觉得今日流年不利，他也不知道这姓罗的女人跟梁之珂说了什么。
　　
　　“咳，宝贝，我们过去吧，不然一会医生该过来催了。”
　　
　　梁之珂起身给出了一张名片：“上面有我的电话，改日聊。”
　　
　　说罢，就往电梯方向走去，罗寿滢走的时候还得意地用名片撩了撩头发，冲寇言做了个飞吻。
　　
　　寇言：“…………”当初就不该找这姓罗的合作。
　　
　　检查结果一切都好，医生说最近梁之珂就注意得很好，不像之前营养摄入过量，不然到时候孩子大了很麻烦。
　　
　　Beta之前有烟瘾，因为迫不得已戒烟，所以就忍不住总是含块糖在嘴里，或者放些吃的在自己身边，那段时间嘴不得闲，连跟着肚子里的孩子也长得快，Alpha也跟着被一起强制戒烟，有一天寇言实在没忍不住在家里的楼梯口抽了根烟，细白的烟雾缭绕在指尖，他就想起之前Beta每次在做完以后，总是赤裸着身体皱着眉头靠在床头吞云吐雾的模样，着实勾人。
　　
　　那性感的身躯真是让人流连忘返，想得厉害。
　　
　　特别是现在梁之珂差点在房间门口竖一块牌子，狗和寇言禁止入内，真是由奢入俭难。
　　
　　他正拿着根烟想入非非，就被穿着睡衣拖鞋的梁之珂撞了个正着，寇言手忙脚乱地熄烟，举起双手以示清白说，我就用嘴碰了一下，绝对没吸进去。
　　
　　梁之珂没骂他，眼神落在他手上被掐灭的香烟，寇言连忙把烟扔在一边，撇清关系说：“我就是太久没闻这味了，刚才突然好奇这到底是什么味道。”
　　
　　“现在想起了吗？”
　　
　　寇言说想起来了，不太好闻，说罢就去牵Beta的手，谁知道梁之珂突然把他的手掌拿起轻蹭在脸上，甚至闭上了眼睛轻嗅。
　　
　　怀孕的梁之珂变化在寇言眼里是神奇的，好像过去身上最尖锐的东西变得莹润，他低头，看着Beta皮肤白得不可思议，在身上深色睡衣的映衬下犹如玉石，心中升起一种奇妙的感觉。
　　
　　他饶有兴致地低头：“这么想啊。”
　　
　　梁之珂突然拉着他的领子，寇言嘴里还残留着淡淡的烟味，Beta舌尖伸进去，然后很快就离开，残忍地咬了一口他的唇瓣，似乎以此戏弄Alpha。
　　
　　后来梁之珂以此为乐，只准寇言尝那么一点味，然后Beta就搜刮他唇舌，Alpha再无奈至少梁之珂控制住了糖份的摄入。
　　
　　而寇言则在这种撩拨下日益欲求不满，有时候也色胆包天地升起一种撞到礁石沉船的魄力，但一靠近梁之珂，接收到他冷淡的眼神，就不敢了。
　　
　　回去的路上，寇言拿着刚才的检查照片夸个不停：“宝贝，你看我们的宝宝，看这个优秀的腿，肯定跟你一样长，都是你基因好。”
　　
　　梁之珂看了一眼，这能看出个屁：“别转移注意力，说吧，你当初跟罗家私底下有什么猫腻没让我知道。”
　　
　　寇言觉得梁之珂这副富有攻击性的模样也很勾人。
　　
　　刚才还在滔滔不绝的人此刻突然哑了火：“宝贝，你现在还是尽量少生气，据说这种情绪会影响孩子的。”
　　
　　梁之珂的眼神像是刀子切到寇言身上，他摸了摸肚子：“你说啊，没事，我一直对寇总你的智慧惊叹，说啊，没事，不然我就找罗寿滢细聊，她看起来有很多话想跟我说。”
　　
　　寇言握着他的手：“……罗毓森答应我会帮我对付耿家，寇师克那个时候一直催着我结婚，我发誓我对那个罗寿滢一点兴趣都没有，我这辈子心动过的只有你一个人，不然我就被天打雷劈，不得好死。”
　　
　　下一秒寇言的手就被梁之珂咬了，Alpha嘴角抽搐，却不敢松开。
　　
　　没出血，留印了，有些深，寇言捧着手轻道：“……宝贝，解气了吗？”
　　
　　梁之珂冷哼一声：“合着是我挡了你的路，你当时肯定恨不得甩了我吧。”
　　
　　寇言哪里敢反抗，他恨不得给梁之珂跪下：“我不是东西，我不是人，宝贝你息怒，我绝对没有那个意思，我是爱你的，我当时想的是有时候也得采取一些非必要措施，现在看我当时就是脑子有坑，要是我跟那个姓罗的结婚了，你肯定会离开我的。”
　　
　　“我错了，错了，错得真的很离谱，所以我后来不敢了，我宁愿拿自己的命去赌，我都不想拿你去赌。”
　　
　　梁之珂在跟寇言说分手的时候，他就慌了，本来寇弘宏还可以再活些时间的，可他等不了了。
　　
　　唯一没料到的就是那场失忆，他在不知情之下放任梁之珂一个人面对那么多压力。
　　
　　梁之珂犹豫着道：“你什么时候知道我可能会遗传我母亲的精神疾病的。”
　　
　　“那段时间你老是往姓余的那里跑，又老是吃药，所以我让阿姨留心一些，宝贝，不会那样的，你对我多一点信心好不好。”
　　
　　梁之珂闭眼说：“你别吵了，我眯一会。”
　　
　　“哦。”
　　
　　晚上的时候，寇言说他房里有个蜘蛛，他不敢一个人睡。
　　
　　梁之珂正在泡脚，闻言撑着下巴冷漠地说：“我需要给你拨打求救电话吗？”
　　
　　寇言坐在地上给他按摩脚上的穴位，把他知道的被蜘蛛咬过的恐怖故事，添油加醋地说出来，一副害怕的模样，寇言记性不错，很快就找到了老师傅教过准确的位置，而且他非常聪明，下手的力道很清楚，没过多久就按得梁之珂没脾气了，撑着下巴眼中含着水汽看着他，像一只餍足的白猫。
　　
　　“今晚但是可以特赦你进来打地铺。”
　　
　　寇言按得更起劲了，争取再给自己挣点福利：“这大冬天的我万一着凉了怎么办？宝贝，我还可以给你暖被窝。”
　　
　　梁之珂考虑了一下：“不是我不愿意挨着你睡，毕竟跟你睡了好几年了，最开始还有点不习惯。”
　　
　　寇言疑惑地看着他：“啊？”
　　
　　梁之珂摸了摸肚子：“是我肚子里的这个好像不愿意，毕竟ta跟我一起睡了挺久了，突然加你一个ta肯定不愿意。”
　　
　　“……宝贝，你能跟ta交流啊。”
　　
　　梁之珂瞪了他一眼：“你什么意思，不然你能？”
　　
　　寇言连忙摇头：“不不不，我的意思是那你给我求求情，我毕竟是ta亲爹，我还能多跟ta培养培养感情。”
　　
　　最终寇言还是没能逃过打地铺的命运，他坐在地上，看着不远处梁之珂的身形隐隐约约，饱满的臀部格外诱人，忍不住摸了上去。
　　
　　对方反应很快，调整了睡姿把自己裹得严严实实，露出一双眼睛：“我就知道你想进来睡的真实面目。”
　　
　　“可是宝贝，你不能把一个人饿很久，否则真的会饥不择食的。”
　　
　　寇言趴在床边歪着头盯着梁之珂，笑得露出牙齿，他眉眼本就深邃，专注盯着一个人的时候，眼神比海还清澈。
　　
　　梁之珂觉得这就是寇言私藏的利器，能让他感觉心脏在“碰碰”直跳，肾上素飙升到一个不可思议的程度，那跟情欲没有关系。
　　
　　他想不通，就这么一个亵神的人，为什么能露出这么纯真的表情。
　　
　　他挺受不了这套的。
　　
　　梁之珂背对过去，寇言眼前一亮，试探性地坐在了床上，然后像得到了什么准许，慢慢地掀开被子搂抱住了Beta，用鼻子在他颈后闻来闻去，拱来拱去。
　　
　　梁之珂一下子僵硬了，让他不睡就滚出去。
　　
　　寇言就不动了。
　　
　　结果Alpha没安分到他醒来，他就发现寇言那火热的玩意一直在他大腿根上摩挲。
　　
　　这可着实是个可怕的物件儿，察觉到他被吵醒了之后，就钻进被子里给他咬，最后Beta泄在了他嘴里。
　　
　　Alpha把被子堆在一边，用手撕开了梁之珂的睡衣，然后在他的乳头上舔了舔，又吻上了他的肚子，带着湿气的眼睛像钩子一样钉住他，寇言的阴茎挤进他的大腿之间，在他有些茫然的目光中把蓄势待发的阴茎顶进那个紧致幽小的后穴。
　　
　　缓慢的顶弄逐渐让后穴变得柔软，把狰狞的性器完全包容进去。
　　
　　Alpha抽动了起来，梁之珂浑身都在颤抖，熟悉的鼓胀感，粗糙的肉柱顶得肉壁发麻，有种说不出来的感觉，让他发软，浑身使不出力气。
　　
　　他怀着孕在和寇言做爱，他的脸颊开始泛起红晕，张着嘴发出有些急促的呼吸，一副被操开了的模样。
　　
　　寇言第一次过年不用回寇家，Alpha把家里布置了一通，打电话让梁之珂早点回来。
　　
　　他最近在上助产课，寇言负责回去上班，梁之珂在电话说好，让他别催他，寇言亲自撩起袖子下厨做了几个菜，他打开电视。
　　
　　刚蒸好梁之珂最喜欢的排骨，他给他打电话，就处于无人接听状态，他连忙给司机打，同样无人接听，他捏着手机的力道逐渐加大，甚至手臂冒出了青筋。
　　
　　他一个人孤零零地站在厨房里，身上又充满了那种憎恶全世界的情绪。
【作家想说的话：】
更新，晚安。
假期愉快各位。 

群
主
小
颜

第22章 以后都不会疼了（正文完） 章节编号:7208440
耿彦甚至过年都不想回家，责任驱使着担起了作为长子的责任，可是他懒得面对歇斯底里的母亲和幽怨妒恨的妹妹。
　　
　　比起憎恨寇言，他的反应更迷茫。
　　
　　他痛苦自虐地看过那遗书很多遍，结果是他想起平日里对他循循教诲的父亲，和那个衣冠禽兽的人，在他脑子里撞得让他颤抖。
　　
　　他无意识地想起小时候，耿寇两家交好，经常来往，那个时候寇言比他们长得矮小，脸跟个小姑娘似的，以寇弘宏为首的就老欺负他，嘲笑他的出身，后来姜苑死了，也没几个人同情他，每次耿彦都能听见寇弘宏嘲讽寇言时发出愉悦的笑声，兴奋得仿佛以馋食别人的痛苦为乐。
　　
　　所以他死了，罪有应得。
　　
　　他想他做过吗？他做过，他也是欺凌寇言的人之一，哪怕他后来和寇言交好，也没打心眼里看得起他。
　　
　　他们这些人不管嘴上多冠冕堂皇，其实到了私底下，都像是披着人皮的恶鬼。
　　
　　耿彦在那场审判之后听到的任何议论，都是对他们嗤之以鼻。
　　
　　他一个人在空荡荡的住宅里，温度很低，突然门口发出剧烈的拍门声，耿彦醉醺醺地过去，刚打开门，就被寇言一脚踢飞在地。
　　
　　耿彦仿佛一条脱水的鱼似的，都不会挣扎挣扎，寇言抓着他的领子：“说，是不是你下的手，你把梁之珂弄哪去了？”
　　
　　耿彦嘴里的呻吟也断断续续的：“寇……言，你他妈有病吧，操，不是我。”
　　
　　耿彦身后那几个人迅速就往宅子里搜，寇言居高临下看着他，空气中都是凝滞的，直到手下匆匆过来说人不在这。
　　
　　耿彦被那一脚踢得不轻，小声喘息着靠在橱柜让，心里瞬间涌起的屈辱和愤怒：“跟你说了，老子没绑你的人！”
　　
　　寇言看了他一眼，就准备带人出去，突然耿彦撑起来，拔高声音道：“你这个王八蛋！你连我一起杀了好了！我爸的死究竟跟你有没有关系！有没有关系……”
　　
　　寇言没有丝毫停下来的趋势，脚步声越来越远。
　　
　　而重新瘫软坐在地上的耿彦，得不到任何答案，他无声地捂着脸流出泪水。
　　
　　昏暗的地下室内，梁之珂抬头盯着头顶，司机师傅不知道被绑到了哪里，他不得不承认，怀孕对他限制有些大，换做以前，他绝对不会如此轻易就被人绑走的。
　　
　　他脑子里过了好几个人选，还没分析出是谁，门口就被推开了一丝缝隙。
　　
　　梁之珂看着进来人睁大了眼睛。
　　　　     　　32o3359¸4零2　　　　　
　　齐但霭是主动联系上寇言的，她就只有一个要求，就是让寇言一个人过去。
　　
　　寇言到了约定的地方，是寇言父亲当初给寇言大哥留下的别墅，其中没寇师克的手笔他不信，没想到都落在那样的境地，他这位二叔还能发挥余热。
　　
　　“人呢？”
　　
　　齐但霭让人给寇言看了一眼梁之珂被绑在地下室的照片，Beta眼睛紧闭着，晕过去了，没什么外伤，让他松了一口气。
　　
　　寇言：“说吧，什么条件才能放人，我会让人准备的。”
　　
　　齐但霭穿着一身黑裙坐在不远处：“弟弟现在架子大了，连说句话都说不上了，不然我也不会用这种办法将你请过来。”
　　
　　寇言：“你要跟我说什么？问我究竟我哥进监狱是不是我做的？我今天告诉你，不是，那是他自作孽。”
　　
　　光是欣赏齐但霭脸上丰富多彩的表情就足以逗笑寇言：“你要什么？现钱，股份，还是房子，都可以，但是你伤他一分，我就能让你齐家一朝巨变，我孩子要是出什么事，你的孩子也别活，你信不信。”
　　
　　齐但霭当然信，她忍不住咬住下唇，铁锈味在口腔蔓延：“我不要那些东西，我只要你哥从监狱里出来，别以为我不知道，当初能判那么些年，都是你在从中作梗。”
　　
　　寇言：“寇师克告诉你的？大嫂，别那么天真，我手伸不了那么深。”
　　
　　齐但霭：“那你就是不答应了？”
　　
　　寇言不想激怒这个疯女人。
　　
　　“我可以试试，你先把人交出来。”
　　
　　齐但霭说：“不可能，我只要一天见不到寇诤，我不会放过他的！你也别想威胁我，我不怕你。”
　　
　　寇言目光扫过不远处那几个保镖。
　　
　　何佑宸蹲在地上，割开绑着梁之珂的绳索，分崩离析的麻绳碎屑往下掉，梁之珂撑着椅子站起来。
　　
　　“你还好吗？”
　　
　　Beta活动了一下手腕和脚，何佑宸目光晦涩地盯着他的肚子，被衣服一遮没那么明显了。
　　
　　就在何佑宸出神的那一刹那，季非反手压着他的胳膊，迅速抽出那把匕首，抵在他的脖颈处：“带我出去？”
　　
　　何佑宸举起手：“我不会伤害你的，你别激动。”
　　
　　梁之珂看着他：“你别动我也不会伤害你的。”
　　
　　“齐姐不知道是听了谁的话，冒这个险，她也很可怜，希望你们不要跟他计较。”
　　
　　突然看守在门口的人似乎奇怪何佑宸进来这么久，就打开了门，就看见何佑宸被梁之珂挟持了。
　　
　　那人捡起地上的钢管，竟是一点都不管何佑宸的安危冲了过来，梁之珂迟疑了片刻，何佑宸就把他推在了身后。
　　
　　只见何佑宸没多久降服了那人，梁之珂把绳子抛给他把人绑在那里。
　　
　　何佑宸站起来，梁之珂才看到他嘴角破了，侧脸也青了一大块，察觉到他的视线，他连忙手忙脚乱擦去嘴角的血。
　　
　　“我们走吧。”
　　
　　梁之珂复杂地说了声谢谢，他们出了地下室，刚到地面推开头顶地下室的门，就听见动静不小的打斗声，这别墅的结构设计挺巧妙，隔壁厅有个延展台，正对着就是储物室，连接着地下室。
　　
　　梁之珂推开储物室的门，就看见不远处寇言拿着把枪正抵着齐但霭的额头。　
　　
　　四下玻璃瓶桌椅凳散落一地，连同倒下的还有几个黑衣保镖，他们这边的动静一传来，寇言转过头连带着手上的枪就松手了，他眼睛瞬间就红了，肩膀都松了下去，他手指擦了擦眼角。
　　
　　“……吓死我了。”
　　
　　在他们没注意的角落，齐但霭手指摸到一块四方四正还未拆封的砚台，狠狠地朝寇言脑后砸去，那种千钧一发的一刻，有个人比梁之珂还快把寇言推开。
　　
　　砚台最锋利的那一角把何佑宸额头几乎磕出了一个血洞，齐但霭惊慌失措地爬在何佑宸身边，按着住他的伤口：“……对不起，姐姐不是故意的……你怎么这么傻……”
　　
　　何佑宸：“你们……放过她吧……”
　　
　　寇言几乎是见到血的那一刹那就腿软得站不住，冷汗齐刷刷地往下冒，梁之珂用手捂住他的眼睛：“没事了，没事了。”
　　
　　很快就寇言的人就赶到了，最后没想到除了最没战斗力的梁之珂之外，都进了医院。
　　
　　寇言除了被血吓晕过去，身上还有些不算轻的皮外伤，梁之珂跟拿烫手山芋似的把枪让人处理了。
　　
　　在寇言醒来之前，梁之珂去见过何佑宸，他去的时候，他额头已经缝过针了，正在挂点滴，他看着梁之珂：“那里有椅子。”
　　
　　梁之珂：“没事，我就是来看看你，说几句就走。”
　　
　　何佑宸微微撑起身体：“梁总，能不能请求你们放过齐姐，我保证她以后再也不会招惹你们。”
　　
　　“她就是魔怔了，我们两家父母交好，她从小把我当亲弟弟，她二十二岁嫁给寇大哥，她老公最开始出事的时候，她娘家人便劝她离婚，她没答应，她是真的爱寇大哥，才会发生今天这种情况。”
　　
　　“……好，我不会找她麻烦，但是她以后不能再出现在我面前。”
　　
　　梁之珂让他好好养伤，在出去的时候，何佑宸突然叫了一声梁总。
　　
　　“希望你跟你的孩子以后都好。”
　　
　　这病房快是给寇言专门准备的了，梁之珂准备回家，又怕寇言醒来见不到人，就让阿姨给他们收拾了点东西带过来。
　　
　　果然寇言醒来是半夜了，梁之珂感受到身边有个热源，意识回笼，他手指贴着他的脸，轻声道：“你还好吗？饿了吗？”
　　
　　寇言“嗯”了一声，手掌贴着他的肚子，脸埋在他颈窝：“你被吓到没有？宝宝被吓到没有啊。”
　　
　　寇言摇摇头，突然想起什么捏住他的耳朵：“对了，还没问你，你的枪哪里来的，你知道要是让别人抓住了，半只脚离监狱就不远了，我看你是真的想进去看看是吧。”
　　
　　“……上次去沿海，有人送我的，我就是气极了，才拿了它。”
　　
　　梁之珂让他起来说话，寇言摇摇头说丢脸。
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“我居然被情敌救了，还当着他们的面晕了过去……”
　　
　　梁之珂沉默没出声。
　　
　　“以后你出去不能不带人了，你知道我打你电话打不通，我都快吓死了，我做了那么多菜，你一个都没吃上，我还准备带你去放烟花。”
　　
　　梁之珂拍拍他的头：“没关系，没关系，你快点好起来。”
　　
　　寇言闻言抬起头：“我觉得我已经好了。”
　　
　　梁之珂：“对了，我答应何佑宸不会为难齐但霭，她以后也不会出现在我们面前了，算是还他这个人情，这里边肯定有你那个二叔的手笔，把他送到另外一个疗养院吧，在乡下，环境一定很好。”
　　
　　“好，可是……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　寇言连忙道：“好，你是一家之主我听你的，可是我还是讨厌那个何佑宸。”
　　
　　梁之珂觉得他犯傻，笑道：“你也没几个喜欢的人吧。”
　　
　　“我最喜欢你呀。”
　　
　　梁之珂偏头看他：“那你什么时候喜欢上我的？”
　　
　　“记不得了，你记得有段时间我在公司老是被骂，其实我也没打算认真上班，就是敷衍敷衍他们完了，可是有一次我爸拿文件当着很多的面说我做的提案就是垃圾，还把那几张纸砸我脸上，你特别生气，把我拉去你家盯着我修改，我好困，就趴着睡着了，可是后来迷迷糊糊醒来，看见你还盯着电脑坐在地板上帮我改。”
　　
　　梁之珂想了想，的确有回事，那时候他恨铁不成钢，让寇言不蒸馒头争口气，私生子怎么了，私生子凭什么要被这么羞辱，他挑眉：“就这？”
　　
　　可是后来寇言还是搞砸了，现在想来他就是故意的。
　　
　　“你不知道，我从小什么都不能太出众，太出众的话……就意味着威胁到别人的地位，最好是个窝囊废，寇家人都说我这样特别好，没有一个人在我面前说过不好，可是这世上只有两个人让我争气，骂我是废物。”
　　
　　“一个是你，一个是我妈，那个时候她还活着，她偷偷请老师教我拉琴，我当时就是个小孩，手都拉疼了，她就在我旁边拿着很粗的一根藤条，我哭，她就打得越狠，说我吃不了苦怎么活，一边自己也哭，我那个时候一见到我妈我就躲她，后来她没了，我再也不需要人看着也能练琴了，我就知道这世上对我好的人也只有你了，我也想对你好，我看着你被我惹生气，觉得又开心又难过，我知道你在乎我，可我不想让你伤心失望。”
　　
　　梁之珂没说话，只是默默抱紧了身边人。
　　
　　“你知道吗？这么粗的藤条，那时候打一下我的腿就肿得不得了。”
　　
　　寇言的手指圈起来比了个大小，眼睛带着水气，湿漉漉的，里面的雾气随时要滴落下来的样子，摇摇欲坠，一副委屈又娇气的样子。
　　
　　“疼吗？”
　　
　　寇言像是觉得丢脸，把脸躲在了梁之珂怀里，很久才传来一句闷闷的哭腔。
　　
　　“……疼，好疼啊，梁之珂。”
　　
　　梁之珂只觉得心都在颤，他吻住Alpha的头发：“以后，以后都不会疼了。”
【作家想说的话：】
再更个甜甜番外，下篇文准备写个无脑小爽文，就是那种在主角被杀了重生，才发现自己是在一本书里，还是炮灰的小可怜，再来一次决心远离主角团，却被黏上的故事，背景就设置在末世，一个攻太浪费了，决定多配几个，那个骨科文我看到有宝贝想看，就后面写，晚安晚安，大家假期愉快啦。 

群
主
小
颜
-
32
0
33
5
9
4
02
