 高度契合 限清冷军官战败被俘之后洛知意发表于3个月前 修改于1天前原创小说 - BL - 中篇 - 完结HE - ABO - 高H - 强制爱突然看到曾经的对手被扒光了送到自己面前是种什么体验？AO配，先做后爱，自行排雷 ，第一章                01.顾临渊实在是不喜欢这样的宴会——空气中弥漫着刺鼻的香水味，还有各种乱七八糟的味道混合着夹杂在一起，着实令人有些作呕。尽管这是为他所办的庆功宴。帝国与联邦常年作战一直处于下风，打过的胜仗几乎是屈指可数，无非是处在有利地位敌军攻不进来罢了。而就在三天前和联邦的一次交战中，帝国军团竟把对方打得落花流水，丢盔弃甲，甚至连军舰都不要了，直接溜上小型飞船准备逃跑。新上任的指挥官足智多谋，早早就派军队堵住了他们后退的道路，军舰落入了他提前设置好的圈套内，进退不得。联邦出战的军队全军覆灭，作战长官也被活捉。接连打了几次败仗后帝国终于获胜，皇帝得知后分外高兴，亲自给原本只是个战舰副指挥官的顾临渊破格提拔高军衔。。“现在的年轻人可真是人才辈出啊！”上将大人拍着这位指挥官的肩膀夸赞连连：“第一次实战就能有这样的战绩，真是难得……难得的人才啊！”顾临渊面无表情地向后退了几步，从身后的桌子上倒了两杯红酒，礼貌性地给他敬了一杯，俊朗的面容上却格外冷淡，声音也是冷冰冰的：“大人您言重了。”上将表面上哈哈地笑，心里却在暗自嘲讽。实际上在场的每个人都心怀鬼胎，真正佩服的人实是少数。一个还不到三十岁的Alpha居然已经拥有了少将军衔，更何况那次交战还是他真正意义上的初次实战，没亲眼见过当时场景的人自然是难以相信。但今天来参加宴会的宾客依然络绎不绝，因为他是由皇帝亲自下旨破格提拔的，大半军官心里纵是有再不满也不敢在明面上说出来。　　B站一 颗柠 檬怪 www.yikekee.top日更小说广播漫画　　本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有宴会进行到后半程顾临渊实在是呆不下去了，直接派副官向负责人告知了一声他就先行离去。他刚出宴厅通讯器就适时地响了起来，是威连打来的，帝国的二皇子，同时也是太子殿下。两人是多年的好友，顾临渊开口的语气总算是和缓了一些：“有事找我？”“没事还不能找你了？”威连笑道：“最近政务繁忙，实在是抽不出时间给你庆功。但作为好友怎么样也该表示表示……你往银色的那辆悬浮车那边走，我给你准备了一个礼物。”威连指节在桌面上轻叩，有一下没一下地算着时间，“拉开车门，有个惊喜等着你。”。的确是够“惊喜”的。顾临渊刚进去就闻到了一股浓郁的Omega信息素气味，扑面而来，激得他下意识用手紧紧捂住了口鼻，声音闷闷地从指缝间泄了出来：“威连！你在瞎搞什么！”只见车厢内铺了层红色的羊绒毛毯，上面躺了个被蒙住双眼、浑身赤裸的青年。胸部往下只堪堪盖了层轻纱，白皙曼妙的身躯全然呈现在了他面前，周身还散发着香味。顾临渊走近后眼中的惊愕更甚。他认得这个人，正是三天前与他交过锋的联邦军官……许朝。可这人不是Beta吗？怎么……“惊讶吧？”威连在电话另一端笑得贱兮兮的，全然不顾太子的威严，哈哈直笑：“啧，我当时也很惊讶……我给他注射了我最新研究的药剂，本来想试试效果，看能不能从他嘴里套出点军事机密出来……你猜怎么着？”顾临渊放慢了呼吸，强烈的Omega信息素不断地顺着缝隙往他鼻子里钻，他甚至能清晰的感觉到体内的Alpha兽性正在被逐渐唤醒。“他居然有了发情的征兆！军医检查后发现，果然是个Omega，S级信息素的Omega，当真是少见啊……”威连叹了口气，继续道：“怎么样？诱不诱人？”顾临渊沉默着没答话。许久后又听到威连在那边说：“送给你了。”。……真的是Omega吗？顾临渊蹲下身，单指挑开了那层轻纱。许朝尚在昏睡中，白嫩光裸的皮肤染上了淡粉，乳尖微微挺立着，乳晕粉嫩粉嫩的。由于Omega体质的原因，胸部并不平坦，反而有些微鼓。腿间垂软的性器小巧而又精致，私处光溜溜的并没有毛发，细腻无暇，看起来漂亮极了。眼前所看到的一切以及曾经学过的生理知识无一不在告诉他：这的的确确是个Omega。还是一个即将迎来发情期的Omega。。许朝在一片燥热中醒来，却发现自己眼睛被黑布紧紧蒙着，遮得严严实实的什么也看不见。他动了动身子，察觉到手腕也被绑住了，呈两臂张开的姿势被细链牢牢锁住。他敏锐地意识到了这里与帝国监狱不同的地方。——最起码不会有这般柔软的大床。可这些都不重要了。重要的是他常年服用、没有出现过任何问题的抑制剂，在受审时却突然失效了，压制了多年的情欲在那一刻猛烈喷发，他一时难以抵抗，直接就晕了过去。昏昏沉沉了好几个小时才又醒过来。……是谁把他绑在这里的？这里又是在哪？房间内寂静万分，许朝只能听到自己越来越快的呼吸声和钟表嘀嗒嘀嗒的细微声响。但很快就没有精力思考这些了，再度涌起的热潮像洪水般袭来，他咬紧了下唇才勉强把几欲出口的呻吟声又咽了回去。而此时后穴内已经流出了不少水，把身下的床单弄湿了一大片。身体早就为承受性爱做好了充足准备，分泌出大量黏液用来润滑入口和穴道。嫩白的手腕在他的剧烈挣扎下磨出了两道深深的红痕，双腿无意识地交叠蹭动。许朝已经快被情欲给烧懵了，大脑中混乱一片，后穴饥渴地流着水收缩张合，空虚得迫切需要被填满。空气中的Omega信息素越来越浓，是浓郁的茉莉香味，只用了不到两分钟的时间就变得仿佛能腻死人一般。渐渐的，其中似乎又夹杂了另一种香味，像是林间流过的清泉，带着满满的深山林木气息，深厚而又沉稳。“嗯……”许朝死死地咬住下唇，可那些淫荡的声音还是止不住地唇齿间溢了出来。唇瓣被他咬得沁出了血丝，脸蛋和耳垂也变得通红。嫩红的乳尖像是小樱桃一样，红润润的邀请人去品尝。Omega压抑的低喘声让人听了更是心痒痒。站在床尾的顾临渊暗骂了一声操。他终于明白威连说的“惊喜”是什么意思了，两个拥有S级信息素的Alpha和Omega，契合度肯定会比其他的配对要高出不止一两倍。这点不单单体现在Alpha对Omega信息素的绝对控制力上，而在性欲的吸引力上更为直接。顾临渊踏上床，跪在Omega的双膝间把那两条细长白嫩的腿大大分开，隐约露出身后那个沾满了淫液的肉穴。穴口边缘颜色粉嫩，一看就是很少被使用过的样子。只是许朝的长相并不像大多数Omega那般甜美可爱，反而略显清冷。但到底也是漂亮的，现如今陷入情欲中的样子更美。而且看对方这般青涩的反应，只是在胡乱的蹭却不知该如何解决欲望。……这人很有可能还是处。他俯下身把许朝眼睛上蒙着的黑布解了开来，在Omega迷离的眼神中微勾起唇，拿出一把枪对准了床上人的眉心。咔哒一声。许朝眼尾泛红，一颗泪水顺着眼角滑了下来，胸口剧烈地上下起伏着，额前的碎发已然被汗水浸湿。子弹上膛的轻微声响总算让他混乱的意识稍微清醒了些，张口痛苦地哽咽道：“你……”迷茫的视线勉强勾勒出眼前人的轮廓，嗓子里涩疼的厉害。沉默了好一会儿，他才听到Alpha低沉的声音：“……许朝，还记得我是谁吗？”。        私设较多，AO配。ps：章节字数有变动，把较短的章节合并成了一章，不然点太多麻烦                   ，公众号【睡前萌文】第二章                02冰凉的枪口顺着鼻梁滑到许朝微张的红唇，停留了几秒后顾临渊却突然把枪扔到了床边，冷着脸单手猛地提起身下人的一条腿架在了肩头。指尖在他湿黏的穴口试着探了探，很顺利地送进去了两根手指，开始模拟性交的频率浅浅抽插。许朝闷哼一声，猝然仰直了脖颈，喉结微微滚动着。但无奈双手被细链绑着，他使不出一丁点力气，身体又软得不像话，微弱的抗拒在Alpha信息素强大的压制力下根本就起不了什么作用。他已经很久没有经历过发情期了。为了能进入军校，他从十七岁开始就一直在服用抑制剂，次数多了之后发情期就慢慢不在他身上体现了。但却这存在着一个致命的缺点——抑制剂不能停用，所以他才在上战场前注射了充足的量。纵使最后战败被帝国军队抓住，也绝不可能会在这么短的时间内就失效。究竟是哪里出了差错……久违的情热来势汹汹，很快便吞没了他的大半思绪。Alpha的两根手指不停地湿软的后穴内搅动，肠道收缩着将其吞吃得更深。但每次在指尖碰到内里的那处柔软时，却不再深入了，只是堪堪地擦过，延长情欲所带来的快感。许朝借着在被欲望彻底占据前的最后一丝理智偏过头，双眼死死地盯着那把手枪，被敌人这般肆意玩弄让他感到无比耻辱，喘息着咬牙道：“别弄了嗯……你杀了我……杀了我……嗯啊！”后穴内的敏感点突然被按住了，紧接着一股更为猛烈的热潮袭卷了全身。阴茎高高翘起，秀气的小东西已经完全勃起了，前端在未经抚慰的情况下流出了少量清液，有几滴落在了肚脐眼旁。长时间包裹在军装里的身体肤白如玉，光滑而又细腻，每一寸都在散发着诱人的香味。“杀了你？”顾临渊闻言重复了一遍他刚才说过的话，认真地思考了下才道：“很抱歉……许朝。没有军部的下达的命令，我还不能杀你。再者说，就这么杀了你的话，岂不是浪费了这么美的身体……“说着他用力把手指更狠地戳了进去，柔嫩的肠肉被指甲刮得又痛又痒。发情期中的身体实在是太敏感了，任何一丝轻微的痛感都会被无限放大。许朝发出了一声痛苦的呻吟，嫩穴里汁水泛滥，止不住地往外流。不够……还不够……这些都不够。手指太细了，根本就碰不到骚痒的花心。好想要更粗更长的东西插进来……只一下，只一下也行……顾临渊起了坏心思，故意将手指抽出，沾满了淫液的指尖在灯光下泛着晶莹的水光。他把这些全都抹在了许朝红润的乳尖上，跪立着抽出了自己的皮带，再将裤裢拉开，掏出了Alpha傲人的性器。虽然是在半勃起的状态下却也尺寸惊人。他拿了条雪白的枕头垫在Omega腰下，双手托着许朝圆润的屁股捏了捏，赞叹道：“好软。”手感不错。许朝一垂眼就看到Alpha胯下那根粗长的性器，迟顿地意识到接下来会发生什么时，一双含着春水的眼睛瞬间睁得大大的，死命地摇着头拒绝：“不……不要，不……放开！放开我！不——！”顾临渊直接无视掉身下人的抗拒，伸手扶着茎身挺胯，硕大火热的顶端在翕张的穴口蹭动，嗤笑道：“不要？许长官，你这里……好像并不是这么说的。比你直接杀掉你，我现在更想看到你被我操得哭出来的样子。”一定会更有趣。还没等到许朝回答，性器就重重向前挺进去了一个头，撑得入口处的褶皱都变成了粉白色。从未被进入过的甬道格外紧致。即使已经有了之前的润滑和扩张，却还是很难一下子全根插入。太紧了……顾临渊咬牙克制住了想要一插到底的欲望。他俯下身，将Omega的双腿盘在了自己腰上，单手握住了身下人的性器颇有技巧地撸动，带着薄茧的掌心时不时滑过顶端的小孔。许朝被弄得软了腰，意识混乱之际甚至还主动抬高臀部，用湿淋淋的小穴将Alpha的阴茎往更里面吞。但顾临渊却不动了，手下的动作也停了下来，指尖在穴口边缘的薄膜上摸了下，确认没有受伤后低笑道：“许长官这里咬得好紧啊……不是说不要么？怎么还在吸着我呢？想要我插深点吗？”“你他妈……啊！”性器猛然间全根没入，顶端径直捣到了柔嫩的花心上。许朝啊了一声之后就再也发不出声音来，触电般的快感致使他全身都在剧烈地颤抖。火热的肉刃彻底贯穿了肠道，像是利箭般刺入身体，瞬间把空虚的内里填得满满的。顾临渊忍得头皮发麻，那一刻穴肉不断痉挛着快速绞紧，将性器牢牢吸咐着吞得更深，刚进去就被吸得差点射出来。他深吸了一口气，调整好位置开始缓慢抽插。小穴还是第一次容纳这么大的物件，疼得许朝大口大口地喘着气以缓解痛感，他咬紧了下唇后仰起头，出口的声音分明带着哭腔：“呜不要……嗯……出去！出去啊……”……好疼。顾临渊抬高了他的双腿，深埋在许朝体内的性器九浅一深地顶弄，每一次都往最柔软的那处用力撞，浅浅抽出再猛然间插到更深处，打桩一般地反复做着活塞运动。空气中的Omega信息素在激烈的性交中变得愈发浓郁，房间里的每一个角落都充斥欢爱的气味。许朝没坚持多久就迎来了第一次高潮，性器射出了一大股浓稠的浊液，后穴深处也喷出了大量热液，全都浇灌在了Alpha的阴茎前端，过多的液体顺着两人交合处的缝隙流了出来。顾临渊喟叹一声，在Omega失神之际将性器抽了出来。飞快把锁着床上人手腕的细链打开，随后搂着许朝纤细的腰肢把人捞了起来。发情中的Omega身体又软又热，抱在怀里舒服极了。还沉浸在高潮余韵中的许朝虚弱地靠在Alpha胸膛上，任由他抚摸着自己的后背，红唇微微张开喘气。顾临渊盯着他后颈上的腺体，白白嫩嫩的散发着香甜的茉莉花气息，这里也正是Omega信息素的源头。舌尖抵着犬齿蠢蠢欲动，只要咬破它，便可以完成短暂性的标记。——咬下去，他就是我的了。这时候第一轮发情热已经退去，距离发情期正式开始还有大半天的时间，让Omega为承受之后长达一周的性爱做好充足准备、补充体力。顾临渊单臂紧紧地环住Omega的腰身，将人牢牢桎梏在怀中，滚烫的硬物顺着大腿间的缝隙插了进去，快速抽插了十几下后射在了许朝的腿心。窗外夜色正浓，许朝咬牙缓了一会儿，几次挣扎无果后他便不动了，无力地喘着气道：“放开。”顾临渊已经发泄过一次，心情正好。通常来说做爱后应该静静享受才对，但这个表面像极了Beta的联邦军官到底还是与大多数Omega不同，刚一松手许朝就满脸戒备地推开了他，强忍住体内的不适挪到了床边。两人拉开了一段距离，许朝扯过一旁的薄被勉强裹住自己赤裸的身体，长长的睫毛上还沾着一颗泪珠，他警惕地环顾四周，视线最后定格在了顾临渊身上。好几天都未见过水的嗓子又干又疼，许朝艰难地咽了口唾液，嘶哑道：“这是在哪儿？”。        这篇是年下哦，受比攻要大几岁。年龄什么的也不重要了，反正到未来寿命也长想要很多小黄灯。                                进入阅读模式                                2613/12060/26，第三章                03吊灯明亮的光线下许朝那张清冷的面容显得愈发好看，皮肤白皙光滑，眉目冷淡。刚经历过一场性爱导致脸上的潮红更甚，但其中的疲惫之意分明可见。顾临渊摸着下巴，若有所思地看着他，情事过后的嗓音格外低沉好听：“你在监狱里面发情了。”许朝垂下眼不知道在想些什么，抓着薄被的双手用力收紧，手指关节泛起了青白色，看样子是在极力平复着怒气。顾临渊在他沉默的时候继续道：“啧……其实我也挺纳闷的。刚从宴厅出来就看到你……被当作礼物送给了我。不过你居然是个Omega，我还真的没想到……“起初他还以为是太子在和他开玩笑，但刚才他很清楚地看到了许朝后颈上微凸的腺体，以及穴道深处那个紧闭的生殖腔口。这些分明都是Omega身上才会有的特征。然而许朝身高将近一米八，身材和体型也不像大多数Omega那样娇小，从外表看上去的确就是个Beta。只不过骨架要略显小一些，衬得他整个人很清瘦。顾临渊盯着他白皙的脖颈下方露出来的一小部分锁骨，突然心尖发痒，后悔方才没在上面留下点属于自己的痕迹。许朝猛地抬起头，直直对上了Alpha玩味的视线，那一瞬间他是想冲过去把这个强上了他的男人按在地上狠狠揍上一顿的，最好是把人打死也不为过。可他刚准备起身就感到后穴里又分泌出了不少黏液，体内像是含着一汪充盈的春水，一动就会源源不断地流出来。这种在此之前从未有过的难堪让他羞愤欲死，恨不得现在立刻、马上就从这个世界彻底消失。明明刚才都……怎么这么快又……又想要了……该死！他只在十八岁成年那天经历过一次发情期，那时他把自己关在房间里生生熬了七天，竟是成功地挺了过去。之后他便注射了大量抑制剂，在每次发情期来临之前都得其强行压制下去。他以Beta的身份很顺利地度过了三十多年，直到今天……Omega的本能一旦被唤醒，就变得一发而不可收拾。身下才发泄过一次的欲望又颤颤巍巍地立了起来，顶端摩擦过丝质的布料，竟让他觉得很舒服，不自觉地挺起腰在上面蹭动。但仅存的一丝理智告诉他：你是一个军人，誓死不向敌人妥协是最起码的底线。敌对双方交锋，要么你死，要么我亡。和平相处是绝对不可能会发生的事情，要他屈辱地臣服在对方身下，还不如现在就杀了他。许朝咬紧了牙关，指甲深深嵌进了掌心里，恶狠狠地道：“那你应该杀了我！而不是……不……”“不是什么？”顾临渊明知故问，耸了耸肩后起身下床，长腿一迈，几步就走到了许朝这边。同时放出了大量压制性的信息素，将无力而瘫软在床上的Omega捞进了怀里，单手抚摸着他后颈上柔嫩的皮肤。那处几乎是连碰都不能碰，许朝忍不住呻吟了一声，顷刻间就软了腰。Alpha温热的大手探进了被子里，握住他抬头的阴茎撸动，偏偏还用指腹堵住了前端不让他射。“唔——！”犬牙毫无预兆地刺破了腺体，顾临渊勾唇舔掉了嘴角的血迹，像是等候已久的猎人终于捕获到他想要的猎物一般，露出了胜利的微笑，咬着许朝红嫩的耳垂低声道：“本来没想那么快标记你的，但你一心想寻死，这怎么能行？我还没玩够呢……”许朝喘着气瞪他，体内两种不同的信息素正在互相交融，缓了好几分钟才终于说出了一句完整的话：“顾临渊！你他妈……我一定会杀了你的！”“哦？杀我？”顾临渊觉得好笑，他一把扯开了怀里人身上裹着的被子，两指猛地插进了Omega娇嫩的穴口粗暴搅动，冷冷的道：“许长官……性命可是很珍贵的。你现在该庆幸，操你的人是我，而不是监狱里的那群疯子……“接下来的话让许朝猝然睁大了双眼，湿软的穴道随之收紧。整个人像是刚从水里捞出来的一样，额头上密密一层细汗，惊愕道：“……你说什么？”。第二轮发情热到来的时候正值中午，阳光顺着没拉严实的窗帘缝隙照了进来，在地板上留下了一道刺眼的光线。许朝双手都被铐在了床头，浑身赤裸地被迫跪伏在凌乱的大床上，这个姿势使得他腰侧的两个腰窝特别明显。屁股高高翘起，雪白的臀缝间分明可见一根肉色的按摩棒，调到最高档后深深地塞进了Omega湿软的后穴里，此刻正抵着体内最要命的那一点不断震动。双膝在剧烈挣扎下被磨得通红，快感激得他几乎要跪不住。在又一次的高潮来临时，许朝彻底撑不住了，眼看着就要脱力趴到床上时，身后的Alpha眼疾手快地握住了他纤细的腰肢，勾唇调侃道：“啧，许长官体力也太差了……怎么这么快又射了呢？嗯？”许朝急促地喘着气，两只手死死地抓住床前的横杠，性器在未经抚慰的情况下再一次射了精，混合着后穴内流出来的水把床单弄得淫乱不堪。身体的状态已经快要到极限了，可当按摩棒的顶端频繁擦过敏感点时，他还是很可耻地又硬了。屡次都得不到回答顾临渊依旧没放弃，他一手捞着许朝的腰，另一只手则握住了那根按摩棒，狠狠地往更深处一顶。“啊——！”许朝瞬间发出了一声痛苦的叫喊，肩部往下的翼骨像是蝴蝶张开的翅膀一样，既漂亮又性感。明明已经快要承受不住了，但仅存的那点可怜的自尊心让他无论如何都不可能开口向顾临渊求饶。偏偏他最不想的却是Alpha最想听到的。他隐约知道发了情的Omega会变成什么样子，身体完全不受自己控制，只能被Alpha压在身下操。身为一个军人……怎么能……不可以……绝对不可以！顾临渊很快就察觉到了他的走神，于是就又加大了力度，冰凉的硬棒径直捣在了柔嫩的生殖腔口。许朝疼得顿时哭叫出声，大腿内侧的肌肉随之绷紧，几滴眼泪就这么堪堪落了下来，呻吟声也控制不住地从口中溢出。顾临渊感受到了身下人的软化，胯下早已勃起的阴茎胀得发疼，他立刻把按摩棒抽出，快速把火热的巨物插了进去。穴道刚被开拓过，很快就全根没入了。“呜嗯……不……不要……啊！”那一刻许朝连抗拒的话都说不完整，片刻后又没了声，只能尽力地放松身体去容纳那根粗长的肉刃，快感和痛感夹杂着让他险些吐了出来。有那么一瞬间他甚至感觉自己快要被捅穿了，但空虚的内里却在拼命收缩着挽留作恶的凶器，整个人剧烈地发着抖喘气，数次想合拢的大腿都被Alpha粗暴的动作撞击得更开。顾临渊粗喘着俯下身，感受到Omega湿热的肠肉在不断绞紧，过于甜腻的茉莉花香充斥了整个房间。Alpha在性爱中的占有欲更为强烈，他恨不得现在立刻就彻底标记了许朝，让这人全身上下都是自己的气息。彻底标记……就意味他将完全属于你。没有一个强者不想看到对手臣服，特别是像他这样胜负欲极强的年轻Alpha。许朝在全星际也算挺有名的了，毕竟在联邦这个性别歧视最为严重的国家，他能以一个Beta的身份进入联邦军部高层实属不易，没有过人的智慧胆识和军事才能是万万不可能会成功的。但现在，这个清冷高傲的军官却跪在床上被自己操得高潮了数次，恐怕他都不知道他现在的样子有多么的诱人。要是放在外面的话，肯定会有一群饿狼般的Alpha扑上来将他撕碎。顾临渊这样想着，大手强硬地捏着Omega的下巴迫使他侧过头。许朝脑子里空白一片，脸颊连同额头都是汗津津的，每次高潮总是来得猝不及防。他只感到微微张开的嘴唇被Alpha吻住了，更为准确一点来讲像是啃咬，勾着舌尖用力地吸吮。随后深插在穴道里的性器狠狠冲刺了数十下，大量精液喷发而出，全都射在了他体内。。                                进入阅读模式                                2897/10157/9，第四章                04通讯器响起时顾临渊正在把许朝抵在浴室门边的墙上操，Omega的一条腿被迫高高抬起架在他的臂弯中，后背紧贴着冰凉的墙面，口中随着Alpha粗鲁的撞击而发出低低的、痛苦的呻吟。本来两人做完一场后他是想把人抱到浴室里清洗一下的，谁知刚把手铐打开许朝就红着眼抬手狠狠扇了他一巴掌。倒也不是有多疼，只是他活了快三十年还从来没有被人以这种方式打过脸，心里的火气顿时就蹭蹭蹭往上涨。顾临渊动了怒，拉着疲惫虚弱、毫无抵抗之力的Omega恶狠狠地把他甩到了墙边，随后又冷着脸将人抱起，重重地用膝盖分开了许朝合拢的大腿，抬起他一条腿把怒张的阴茎重新深深插进了湿软后穴。不得不承认Alpha的体力就是好，这种高难度的体位他还能很轻易地持续干了一个多小时。面对面的姿势使他能更清楚地看到对方的表情变化，下身像打桩般快速抽插的同时顾临渊低头含住了Omega胸前嫩红的乳尖，软舌灵活地对其挑逗，没几下乳首就在他嘴里变硬挺立了起来。“……爽吗？嗯？”顾临渊粗喘着逼问：“说话啊！许长官……爽不爽？本来想让你先休息下的，没想到居然还有力气打我？嗯？说啊！”许朝喘着气侧过头，肠肉不受控制地绞紧，大量液体从两人交合处往下流，淌得他满大腿都变得湿淋淋的。明明身体已经在迎合了，但他依然嘴硬，怎么都不肯承认：“你他妈……有本……有本事别……别这样……啊！”说话时深埋在体内的凶器突然一记狠顶，撞得他尾音刹那间变了调，后背被墙面磨得发疼，连同腹部都勉强凸出了那根粗长肉刃的形状。顾临渊呼出一口热气，空出来的那只手在许朝屁股上使力一拍，冷声道：“放松点！”啪的一声，许朝咬牙瞪向他，眼里全然都是厌恶和怨恨。就在这时，放在床角的通讯器突然亮了，叮铃铃的声音在寂静的房间内显得分外响亮。顾临渊动作一顿，随即不耐烦地皱起眉，正打算回头去看是谁这么不识相现在打电话过来。然而许朝却像是被吓到了似的，整个人剧烈地颤抖、喘息。湿热的甬道也随之变得愈发紧致，额头汗水混着泪水一滴滴地顺着脸颊滑落。顾临渊被夹得舒爽地嘶了声，性器被穴肉紧紧地咬着，连动一下都很艰难。片刻后他伸手捂住许朝的嘴接通了来电，下身却又开始缓慢抽插，顶着花心慢悠悠地磨，沉声道：“有事？”通讯器直接接受主人的大脑指示，不用碰触就能给出反应。请求语音通话的人正是把许朝当作礼物送给他的人——帝国太子威连。“你怎么拖这么长时间才接？”威连此时正坐在帝国军区的监狱里，兴致勃勃地看士兵审问被俘的某联邦中尉，一边调试着自己最新研究出来的药剂一边道：“听阿白说你请了一周的假？啧啧啧，是不是对我送你的礼物还挺满意的？哎！等等！你现在……”“啊啊啊啊——！！！”话语突然被受刑的中尉尖叫声打断，他正要出口骂时，那人开始猛地挣扎着求饶：“我说我说！我什么都说！！”威连脸色一沉，还没试验下这致幻剂的效果呢就这人撑不住了，导致他心情难免有些不悦，失望道：“那算了先不说了，你先干你的事，回军部再谈。”顾临渊轻嗯了声将通话切断，敏锐察觉到许朝似乎有点不对劲，还以为是自己把他给弄伤了，随即松开手向Omega的身下探去。通话结束时许朝浑身一僵，在Alpha碰到被撑得胀疼的穴口边缘处时他忍不住呜咽了一声，神色骤然间变得晦暗不明。他听出来了另一个声音是谁的。——他的副官，叶霖。。许朝已经很久很久没有这样发泄过了，在此之前他连自慰都很少有过，完全就像个性冷淡。更别提像现在这样被一个Alpha压在身下操，他想都没想过。然而Omega一旦发了情，就宛如一朵盛开的、妖艳的花儿，散发着浓郁诱人的香味，吸引Alpha去采摘它、品尝它、占有它。顾临渊放了满满一大浴缸的水，抱着浑身无力的许朝躺了进去。空间足够大，容纳下俩个成年男性完全不是问题。怀里的Omega在碰到温热水流的那一瞬间只是闷哼了一声，却又很意外地没有躲开。许朝迷迷糊糊中感到后穴被插入了两根手指，正在把里面的精液导出来。他记不清这一天多的时间里两人做过多少次，除过第一次外Alpha都是内射，可他连抗拒的力气都没有，说句完整的话都异常艰难。再加上有了后颈上的暂时标记，他的每一个动作都会被对方的信息素死死地压制住，这就是Alpha对其标记过的Omega的绝对控制，容不得他有一丝一毫的反抗。多数被标记的Omega会依赖、或者完全服从于自己的Alpha，这点是公认的事实。然而身体总是在违心地给出反应，在Alpha两指深入后里面的嫩肉便迫不及待地吸咐上来，像是怎么都满足不了似的把手指往更深的地方吞。带着薄茧的手指总是有意无意地擦过敏感点，他很快就又被挑起了欲望，不久前才发泄过的阴茎堪堪立起来戳在顾临渊的腹肌上，那处发硬的滚烫触感让他昏沉的意识回笼了些许，但还是抵不住迅猛的情潮，再次沉溺在其中。——真的要疯了。许朝咬着牙抬起头，声音微微发颤：“别弄了……唔！”言外之意就是要做就赶紧做。反正顾临渊是这么理解的，不觉得有什么错。弄出来的浊液晕散在水中，随后他把手指快速抽出，扶着许朝让人跨坐在自己的腰腹间，凑上前吻住了他因为情热而微微张开喘气的嘴唇，舌头粗暴地肆意掠刮着口腔内的黏膜。来不及吞咽的唾液顺着唇角流下，顾临渊一边吻着一边将其尽数舔进了口中，许朝偏过头想要躲开，又被征服欲爆棚的Alpha一把扣住了后脑勺，更加凶猛地啃咬吸吮唇瓣和舌尖。他只来得及在彼此呼吸的间隙口齿不清地说了一句话，语调因为急促的喘气而显得极其不稳，沙哑道：“呜……先别，等——等等！”话音刚落细白脖颈上的喉结突然被含住了，许朝被迫后仰起头，无意识地把自己最羞耻浪荡的一面呈现在了Alpha面前。这次顾临渊很有耐心地在挑逗他，一副要把这具敏感的身体开发到极致的架势，可许朝却没心思去慢慢享受了，这种受尽煎熬的感觉简直跟放在烈火上烤差不多。感观仿佛全都集中在了下身与那火热凶器的贴合之处，涌起的情热一波比一波来势凶猛，他甚至不由自主地抬起腰用臀缝在上面蹭。但性器勉强吞进去一个头又会滑出来。数次都不成功的情况下，许朝喘着气低声骂了几个字，随后反手握着那根折磨人的东西猛地坐了下去。。        先拉副cp出来遛个弯太子可能是攻，A×A?？（想要评论〒＿〒                                进入阅读模式                                2497/8366/17，第五章                05自然是又没成功。阴茎只虚虚地挺进去了一个头就因为许朝腿一软滑了出去，尾椎骨泛起阵阵的酥麻，他瞬间就没了再继续的力气。下一秒顾临渊突然托着那两瓣湿漉漉的臀肉大力将股缝分开，一挺腰将自己狠狠地插入，低笑着调侃道：“许长官你这技术不行啊，还不是……”这一下简直是深得不能再深，过于粗长的性器直接冲破层层阻扰顶在了生殖腔口。许朝仰着头无声张大了嘴巴，从喉咙里发出了一声痛苦崩溃的哽咽，脸色也变得发白。那一处实在是太过柔嫩，况且主人根本就没有要将它打开的意愿，强行进入很有可能会让Omega受伤；但又着实极有吸引力，像是一处娇软且汁水丰沛的温热巢穴，叫嚣着让入侵者去破开它。许朝眼前一阵发黑，许久才缓了过来。他只感到体内深处的隐秘地方疼得要命，额头上冒出的冷汗大滴大滴地跌落。强烈的危机感使他下意识开始奋力挣扎，可那火热的阳具仿佛把他钉死在了上面一般，一寸都逃脱不掉。同一时刻连带着温热的甬道收绞得愈发紧致，他两手撑在Alpha结实的腰腹上，倒抽着气喘息，咬紧了牙关嘶哑道：“别……你……不……不能……”然而前所未有过的痛感下他只能勉强说出几个简单的音节，但意思却表达得很清楚。进入生殖腔并成结射精，就意味着他将被完全标记，不单是在身体上有了关联，连同精神层面也会产生密不可分的联系，除非有一方死亡才有可能会切断。底线……这是他最后的底线了……“我什么？别……？嗯？”幸好那处窄小的生殖腔口在发情期开始的那几天很难打开，顾临渊看着他的脸一边问一边使力往腔口顶，语速由于舒爽的快感变得有些快，掐着许朝后腰处不断逼问：“这里？是吗？不想让我进去？是不是？我还偏要……”许朝艰难地别过头，侧脸处全是Alpha鼻间呼出来的热气。他以前那些好的教养在这一天内所剩无几，现在一开口就骂：“你……你他妈……现在出……啊！”说到一半顾临渊忽然抱着他换了个更容易操弄的姿势，性器毫不留情地再度插进了最深处。许朝很快便颤抖着达到了高潮，射完后就全身脱力倒在了Alpha身上，平沿的水面哗得激起一大层波浪，大半都流到了外面。他的意识在欲望发泄后开始涣散起来，在浴室热气的搅合下，眼前也变得雾蒙蒙一片，高强度的性爱让他剩余不多的体力消耗得一干二净，没过多久就晕了过去。这下顾临渊也没了再往下做的兴致，草草抽插了几下射在了许朝体内。完事后先给他清理干净，再出去将凌乱不堪的大床收拾整齐，然后才打横抱起昏睡不醒的Omega把人放在了床上。。傍晚下属接到通知后提着两大箱的营养剂匆匆赶到，好奇心导致他一下车就跑得跟脱缰的野马似的，飞快地跑到了顾临渊的住处门前。停下脚步时他还特意整理了一下着装，随后抬手按响了门铃，满脸惊愕地看到他平日里严肃冷俊的长官大人只穿了件浴袍，头发也有点乱。顾临渊直接无视掉对方奇怪的表情，侧身淡淡地说：“进来吧。”这是处位于军部不远处的私人住宅区，大部分住的都是军官或是他们的家属，不过相对来说顾临渊的这幢小别墅位置更偏僻一些。后面有一条宽长的河流，再往后便是一大片茂密的森林。肉;小（说；2！3/铃；榴‘9,2）3·9/榴,。《“长官，您要的东西……”顾临渊倒了杯凉水一饮而尽，看着四处张望的下属轻皱起眉，脸上的表情让人很捉摸不定，过了一会后才说：“看什么呢？放桌子上就行了。”下属略显失望地收回了视线，不过在闻到空气中那股淡淡的香味后身受千万士兵重托前来“刺探军情”的他又重新燃起了希望，把东西放好后立正在原地说：“长官，上次我们俘获的中尉没撑多久就把审问的内容全都招了……”闻言顾临渊眸色一暗，沉声问：“全都？”“昨天本来是我带人在审，过了几分钟太子殿下突然进来了，说是要试验下他研制的新药，我这也不好阻拦……”说到这里，他停顿了一下，看顾临渊的表情并未产生多大变化，又继续道：“太子殿下给您通知了的……”顾临渊嗯了声，点头示意他往下说。下属仔细想了想，说：“不过有一点我很疑惑，太子殿下进来前他一副视死如归的神情，但进来后他却……像是变了一个人，还没给他用刑就啊啊地叫，还说什么他都招。”“然后就把你们问的都招了？”“也不是……是在太子殿下给他注射药之后才招了的，太子说上次没用上药，这次一定得验验效果。”下属又回想了下昨天审问的场景，如实将其描述了出来。效果是挺明显的，也不枉他身为一国太子，还总在繁忙之中抽出时间来研究医药所用的精力了。顾临渊沉思，问他：“没给许朝注射？”下属摇了摇头：“没有，当时我也在场，许朝在注射前就……发情了。然后我们就都退了出去，叫来军医把他带走了。”看来不是因为威连的药抑制剂才失效的。难道是……顾临渊没再继续问，他心里已然有了答案，之后向下属吩咐了几件事后便让人先离开。走到门前下属突然转了个身，立正敬礼道：“长官再见！……等您好消息！”虽然没能看到让长官为了他而请假的人长什么样子，但也并不是毫无收获。最起码验证到了那真的是个O！这下顾老爷子终于可以放心了！顾临渊面无表情地走上前，随后砰一声用力关上了门，那一瞬间他的神情骤然冷了下来。。        有处伏笔，不知道有没有人发现。（晚会还有个几年后的六一番外，看不看随意，已经写到完全标记了，之后就该走剧情了……我这辆车终于快到站点了 （′⌒｀？）期待小黄灯                                进入阅读模式                                2047/7594/10，一个小番外                时间线在几年之后。（一）儿童节前夕。顾临渊突然接到命令去帝国边境镇压暴乱分子。小顾琰这个年纪正是爱玩爱闹的时候，之前顾临渊在家时他还会收敛一点，现在一看唯一能管得住他的人走了，立刻就“老虎不在家，猴子称大王”，把家里搞得一团糟。许朝刚进门就踩到了一片香蕉皮上差点滑倒。再仔细一看，他那个表面上乖巧听话实则背地上分外调皮捣蛋的儿子，正把家里的机器人管家Q追得满大厅跑。Q一见到许朝就像看到了救命恩人一般立刻加速跑了过来，躲在他背后，眼里闪着幽幽蓝光，哭诉道：“主人主人！快管管你儿子！他说要把我拆了！嘤嘤嘤。”小顾琰手背在背后，一脸是你在胡说的表情，扬声道：“我只是想和你玩而已！你老躲着我干什么？！”许朝脸一沉，他可没忘了前几天顾琰把他爸的通讯器给拆了的事情，顿时就明白了一切的大致缘由，冷着声音道：“顾琰，我之前教你的是都忘了吗？要我再给你长长记性吗？”？！——罚站？——抄一百遍唐诗三百首？——还是自己去洗自己的衣服？……不行不行！小顾琰脑子里飞速滑过几个可能会出现的场景，统统被他摇头否定。随后低下头主动承认错误：“我错了妈妈。下次不会了，我只是想有个人陪我玩而已……叶然都有弟弟陪他，可是我……“许朝失笑。也的确是，他和顾临渊都太忙了，陪孩子的时间太少，顾琰难免会感到孤独。“你也想要弟弟？”小顾琰如小鸡啄食般点头：“想想想！妈妈现在就给我个弟弟妹妹吧！”许朝走上前，在顾琰面前蹲下身，认真道：“可我现在没办法给你啊，我………”小顾琰立马就不开心了，他不想听许朝的解释，转身噔噔噔地跑到卧室里找他爸去要了。（二）晚上顾琰睡着后，许朝接到了顾临渊的电话，说他明天尽力赶回来。许朝没搞清楚什么状况，疑惑道：“那边的事你都解决完了？”顾临渊看向被五花大绑着的叛乱军头子，直接一枪将其击毙，低声说：“明天你有要紧的事吗？”“应该没有……怎么了？”帝国边境的夜空繁星密布，一轮明月高悬，月光如水般铺洒在地面上。这是帝国和联邦签订停战协议，和平相处的第四年，环境一片详和。他抬头看向星空，揉着眉心道：“你忘了明天是什么节日了？如果我明天早上没能及时赶回来，你就先带顾琰出去玩，到时候我去找你们。”许朝轻嗯了声，两边都沉默了一阵。正当他准备开口时，顾临渊突然说：“我爱你。”许朝一怔：“你怎么突然……”顾临渊笑了笑，他早猜到许朝会是这个反应，他也没期待过许朝会回他相同的三个字，随后继续说：“没事，晚安。”。        昨天码的一个番外，好几年之后了，看不看随意。（临时有点事没更成...已经写了那还是发了吧...迟来的六一快乐！                                进入阅读模式                                1032/7365/6，第六章                06顾临渊推开卧室门进来时许朝已经醒了，那人侧身靠在床头上似乎是在走神，听到响动后也只是转头冷冷地看了对方一眼，很快又收回了视线。他向来都是这副冷淡的表情，估计喜怒转换都不会产生多大的变化。但偏偏是这种看似禁欲、不近人情的模样，实则把他弄狠了也会流露出脆弱多情的一面，反而更容易让人忍不住想去蹂躏。有的人喜欢主动来投怀送抱的，不用费多少精力就能轻易得到；而有的人却恰恰与之相反，就像是你翻重山攀高岭历尽千辛万苦才采到的一朵雪莲花，它很漂亮，但也很无情。因为你想带它离开，而它只想在原地生长。使用的手段强硬了它还会反抗，一不小心就会弄得两败俱伤。——毫无疑问许朝就是后者。但处于发情期中的Omega散发出的气息都是甜美柔和的，更何况两人几个小时前才经历过一场性爱，许朝身上还穿着他的衣服，整个人从里到外满满属于他的味道。窗外天色已暗，顾临渊手里拿着两袋营养液坐到了床边，将床头灯打开后房间内总算是明亮了很多，他一边拆袋口的封条一边说：“发情期有七天，这才到第三天，喝点吧，不然你会撑不住的……嗯？”许朝没动，他左手还被铐在床头的横杠上，手腕上有几道他在意识短暂性恢复时挣扎扭动而磨出的红痕，眼梢泛着浅浅的薄红，包括平日里那张一出口就万分刻薄的嘴唇此刻都变得格外红润。顾临渊的衣服对于他来说尺寸有点大，最上面的两颗钮扣没扣上，堪堪露出了锁骨下方胸口外一小片白皙的皮肉，脖颈上的吻痕分明可见。他本来就瘦，加上被敌人强行占有身体后的屈辱导致他脸上的疲惫之意更甚，身形看起来愈发消瘦。Omega在发情期时普遍会食欲不振吃不下去任何东西，所以有专门为他们特供的营养液，用来维持发情期内因为汹涌的流水量而流失的体力。正当沉默之时，突然一道咕咕声响起。那一刻许朝平静的面容微微有一丝炸裂，他缓缓转过头，恶狠狠地盯着Alpha极力忍笑的脸。顾临渊直接把营养液递到了他嘴边，一副我什么也没听到的表情，低声道：“喝吧。”。之后许朝又睡了过去。顾临渊去书房处理了几个小时的军务，最后向副官和下属交待完一些重要事宜后时间已经到了凌晨。他抬手按了按发胀的太阳穴，随后关掉终端回到了卧室里。不出所料浓郁的Omega信息素味道已然充斥了整个房间，相较之前含量变得更加的浓。床上传来一道压抑的低喘声，几秒后又被许朝捂着嘴咽了回去，蜷缩在床上剧烈颤抖。——他没睡多久就醒了过来，情热致使他在床上翻来覆去地蹭动。后穴里流出来的水和性器前端渗出来的清液把内裤弄得一片湿黏，连同身下的床单都浸湿了，腥骚的气味和甜腻的茉莉花香混合着将Alpha沉睡的欲望再度唤醒。顾临渊几乎是迫不及待地大步走上前快速把手铐打开，像是野兽般露出锋利的犬牙，踏上床将浑身瘫软的许朝翻了过来，低头狠狠咬上了Omega颈后的脆弱之处。“啊啊……不要……啊！”大量Alpha信息素重新注入了体内，许朝在那一刻感觉自己仿佛软化成了水，张嘴便是令人羞耻的呻吟声。涌起的快感如电流般席卷了全身，让他再也没有力气发出多余的声音，只能无助地喘息低吟。顾临渊舔吻着身下人后颈上腺体的同时单手慢慢解开了衬衫的扣子，再一把将许朝下身的衣物扯掉扔在了地板上。大手刚摸到穴口就被里面分泌出的欲液淋得湿漉漉的，甬道早就润滑通畅，他毫不费力地就送进去了两根手指，稍微一搅动就全是咕叽咕叽的水声。没几下许朝便猝不及防地射了。大半精液都落在了起伏着的腹部，虽然由于Omega体质的原因他无法练成像Alpha那般明显的肌肉，但那精瘦的腰身看起来却是格外漂亮，很细、线条也很完美。顾临渊动作一顿，很显然是没想到他会射得这么快，而且还是被自己只用手指就操射了，心里莫名涌起了一股成就感。下一秒他把两根作恶的手指从许朝后穴里抽出，换上自己怒张的性器深深插了进去。高潮后的穴道变得又热又紧，进入后两人都发出了一道重重的喘息。他调整好姿势后俯下身，把许朝胸前挺立的乳尖含进了嘴里舔咬，挺胯浅浅地在湿热紧致的穴道内抽插，动作竟比以往的几次都温柔了许多，但又像是在试探寻找着什么。“呜嗯……”太慢了……许朝双手死死地揪着床单，控制不住地抬腰去迎合对方的操弄，细长的双腿盘在Alpha腰间，在烈火般情欲的煎熬下他根本就记不清自己都做了哪些淫荡诱人的事，红唇微张着催促：“快……快一点……你……啊！”话落顾临渊突然揽着他的腰把人抱了起来，深插在后穴里的性器前端瞬间就顶在了生殖腔口。许朝在极致的快感中隐约察觉到了不对劲，但他还没来得及仔细去想，Alpha的动作就毫无预兆地变得迅猛起来，每次顶弄都往那一点上狠狠撞击。水流得更凶涌了。上一次许朝因为体力不支晕了过去，导致他没能成功进入。这次说什么也得把那处隐秘的入口给弄开，向里面射满精液，让这个人彻彻底底地成为他的。渐渐地，在Alpha粗暴的顶撞下生殖道真的被操开了一个小口，那处柔嫩敏感得不行，性器刚进去很小一部分头部就被卡出了，进不去也出不来。许朝顿时失了声，眼角溢出生理性的泪水。巨大的疼痛感让他好不容易积攒的力量彻底爆发，使力一挣扎竟是从Alpha怀中挣脱了出来。那一瞬间他几乎是不带丝毫犹豫地跳下了床，但脚刚触到地面就被顾临渊使力握住了手腕，猛地把他甩到了床下。在许朝还没缓过来时把他按在了地毯上，双手举高越过头顶按在了床沿上，摆出了一个类似兽类交合的姿势。体内深处的疼痛让他感到一阵晕眩，然而Alpha却强硬地用两手穿过腋下把人牢牢禁锢在这一小片空间里，散发出大量信息素对试图逃离的Omega进行压制。“不……放开！放开我！你敢……唔！”大脑已然给出了危险信号，迫使许朝下意识地开始剧烈挣扎，但在身强力壮的Alpha眼里就跟小猫挠痒似的，造不成任何实质性的伤害。顾临渊张嘴咬着Omega后颈上的嫩肉，声音因为愤怒而变得有些急促，粗喘声伴随着淫靡的水声在许朝耳边清晰地响起：“疼吗？嗯？为什么要逃呢？马上就好……现在我就……”。        来了嘿嘿小顾大概是吭哧吭哧埋头苦干型……其实也挺温柔的吧 （′⌒｀？）我真是卡肉一把好手（狗头下章一定结束这辆？？，太长了！                ，第七章                07说话间粗长的性器便一路畅通无阻地挺进了最深处，许朝眼前白花花的一片，他恨不得自己能像上次那样晕过去，但现在意识和感观却是格外的清晰，他甚至能明显感受到后穴里那根火热肉刃的跳动，一抽一插间次次都顶得更深。顾临渊身上深藏的野性在这一刻爆发到了极致。两人完全是以一种最原始的姿势在地毯上疯狂地交合，他将几度想逃离的雌兽牢牢按在怀里，下身狠劲且无情地顶弄的同时，薄唇却附到许朝耳边温柔诱哄：“放松点……就不会疼了……”许朝根本就听不进去，他只想赶紧从这场残暴的折磨中逃脱。在此之前他从未意识到自己体内竟会有这么深的地方，就连曾经作战中弹受重伤都没有这样疼过。撕裂的痛感简直像把他的身体从内部生生劈成了两半一样——但这些都算不上什么了，更令他感到恐慌的是……他要被完全标记了。“啊啊啊啊——！”Omega的生殖道早就在先前的粗暴操弄中打开了一个小口，性器很容易就重新进入了那处销魂所在。下一秒，不断胀大的前端在许朝近乎崩溃的痛叫声中迅速成结，成功卡在了柔嫩窄小的生殖腔入口。顾临渊猛地伸手将许朝的嘴紧紧捂住，随后吻着身下人白嫩的后颈尽力让对方放松。但他同样也不好受，由于生殖腔是在Omega非自愿的情况下被强行打开的，所以自刚开始就一直在痉挛收缩着排斥他的进入。但现在抽出去是不可能的了，Alpha的性器一旦在对方体内成结，就很难再拔出去。除非精液完全射出并且被生殖道所吸收，才能消退抽出。整个过程差不多持续了近半个小时，这是顾临渊第一次在Omega身体里成结，花费的时间显得格外漫长。大量精液喷薄而出的那一刹那，他磨着外露的犬牙，再一次刺破了许朝颈后的腺体。许朝完全没有抵抗之力，只能伏在Alpha身下被迫接受这场屈辱的标记。结束后顾临渊手一松，他便瘫软在了地毯上，整个人不由自主地蜷缩成一团。体内隐秘的生殖腔口已经自动闭合，将Alpha射出来的东西一滴不漏地锁在了里面以提高受孕率。许朝咬牙艰难地撑起上身，修长的十指死死抓住地毯，红着眼瞪向发泄完后满脸舒爽的Alpha，止不住地颤抖着喘气。但纵使心里再万般抵触，现在他也无法抗拒这个标记了他的Alpha。该死！迟早有一天一定要杀了他！。这场久违的发情期持续了整整一周。某个下着小雨的清晨，许朝从昏睡中醒来。睁眼便是一片雪白的天花板，他抬手摸了摸发热的额头，应该是有点低烧。情潮很明显已经全然退去，只是身体还没有恢复过来，腰肢酸软，全身无力。他翻了个身，只感到身后那个难以启齿的部位，似乎还有什么东西插在里面，稍微一动就火辣辣的疼。缓了十几分钟许朝才坐起身靠在床头上，面无表情地侧身看向窗外乌云密布、阴沉沉的天空，过于冷淡的面容让人很难看出他在想些什么。雨滴淅淅沥沥地落下，未来的一切，都还是个未知数，没人知道走向会如何。直到傍晚许朝身上的低热才渐渐退去，恢复到了正常体温。但是他整个人还是显得很虚弱，好似完全没了被俘前盛气凌人的那股子气势。面带红晕，周身散发着被标记后AO奇妙融合在一起了的香甜气息。除却前几天的性爱之时，此刻的他看起来才真真切切的是个Omega。上午顾临渊叫了私人医生趁许朝还在昏睡中给他简单做了个全身检查。毕竟现今Omega的数量少之又少，再者拥有这种高等级信息素的Omega全星际恐怕都找不出来几个，有所怀疑是难免的。结果是生命体征以及各项指标基本都无异常，但医生的最后一句话让顾临渊微皱起眉。——很难怀孕。由于服用和注射了太多抑制剂的原因，Omega的身体的受孕率极低，怀孕的可能性几乎为0。临走前顾临渊冷着脸叫住了他，医生顿时感到后背一阵发凉，立马停下了脚步，只听到少将大人压低了声音道：“什么该说，什么不该说，你应该明白，不用我再提醒一遍了吧？”闻言医生连忙点了几下头，抹着冷汗重复说了好几遍知道知道，完后像逃命似的小跑着离开了。。许朝的适应力远比顾临渊想象的要好，他从醒来后没哭也没闹——当然这点也不可能会在他身上体现。可甚至连怒气也没有，就好像很平静地接受了被强行占有的这个事实一样，对Alpha的刻意亲近也很少有反抗。这位联邦史上作战手段最为变幻莫测的军官，下了战场后的行事风格也着实令人难以看透。“99.98%？”许朝面无表情地看着平放在桌面上的信息素检测报告，上面白纸黑字分明写着他和顾临渊的信息素契合度高达99.98%。事实上这个数字并不代表着完全契合，但现在Omega的数量大量减少，一个Alpha能有属于自己的已经很不错了，还有谁会在乎什么所谓的契合度？顾临渊坐在桌子的另一端，手撑着下巴仔细观察对方的神态变化，然而一丝一毫的异常都没能被发现。倒是许朝察觉到后蹙眉看了他一眼，瞬间面露不悦。外面正下着大雨，许朝上身穿了件很薄的圆领毛衣，浅色系的风格衬得他年轻了不少。完全不像是之前在战场上杀伐决断的指挥官，反而平添了几分温和的气息。但其实他比顾临渊还要大好几岁。时光步入到新纪元，移居到其他星系之后，环境的变化却也引发了物种的骤变，人类的寿命已经普遍延长到了二百多岁。“如果你不信，我可以……”顾临渊直视着对面Omega那双漂亮的眼睛，大大方方的丝毫不遮掩，说着他站起了身，似乎是嫌闷松了松领带，沉声说：“毕竟这么高……”许朝像是想到了什么不太好的事情，脸色微微一变。片刻后他抬手合上了文件夹，垂下眼轻笑了一声，淡淡道：“不用了，没这个必要。”这个笑颇有嘲讽意味。少将大人脑海中闪过一万种可能性，飞速间又被他一一否决。他刚想回点什么，就看到许朝捏着眉心起身准备往外走，连个正眼都没给他，很明显是不欲多说。谁知刚走到门边，人就被大步赶上的Alpha大力抵到了门板上，额头砰的一声撞得许朝眼前短暂性的一黑。背后贴上了一具强壮高大的身躯，紧密的姿势让他有些吸不上气来，随即剧烈挣扎着怒道：“顾临渊！你他妈放开我！你想……”后面的话许朝没能说出来，因为身后的Alpha突然低头咬上了他后颈上的软肉，喘着气道：“我妈可没在这儿，不过你要是想见的话我可以带你去见见……嗯？你刚笑什么呢？”这都什么牛头不对马嘴的回答……许朝好半会才勉强喘上口气，胳膊肘猛地向后狠狠撞去。他用的力道也不轻，这一下简直又快又准，下一秒顾临渊捂住胸口后退了几步，抹了下唇角说：“呵，果然……这就装不下去了？”。        此章有修改                                进入阅读模式                                2578/6532/14  ，第八章                08额头似乎是被撞伤了，有点疼。那时候许朝根本就没听清身后的人到底都说了些什么，只感到那道灼热的视线仿佛要把他吞没一般。下一秒他忽然意识到了什么，立刻拉开门拔腿就往外面跑。捕猎者怎么可能会给已经到嘴的猎物再逃走的机会？很快顾临渊就在楼梯口追上了许朝，然而他还没来得及开口对方倒是先动了手，猛地一转身挥着拳头就向他揍了过来。这要是在被俘之前，或许许朝还有点胜算。可现在体力明显消耗得极快，使出的力道和速度也不比方才。况且顾临渊这次有了准备，肯定不会让人再得手。他侧头长腿一迈躲开后，迅速大力扣着许朝的肩膀把人恶狠狠地压在了地板上。期间许朝还勉强抓住了扶手想要稳住向后倒去的身体，但是掌心里出了汗，他一下子没抓牢，手一滑不小心碰倒了旁边支架上的花瓶。砰的一声。花瓶落了地，摔成满地碎片。后脑勺传来一阵刺痛，紧接着他微撑起来的上身又被按了回去。挣扎间隐约露出了一小截白皙结实的腰腹，上面的红痕分明还未消去，仿佛是在暗示着先前几天激烈而又滋味销魂的性交。而又恰巧是这点又勾起了Alpha的施虐欲，当他再看到那人脸上厌恶怨恨的表情时，瞬间满腔怒火就被点燃了。顾临渊扯掉领带跨压在身下人的大腿上，迅速把抓到手的猎物双手反绑在背后，一把将他下身的衣物扒得干干净净，扬手扔到了不远处的墙根。随后他伸手用力按住许朝的胯部垂下眼，将人牢牢禁锢住，居高临下地俯视着，语气中充满了胜者的不屑：“跑？这个样子你往哪跑？嗯？出去送死吗？！”许朝急促地喘着气，脑后的阵痛导致他眼前模糊一片，用了好几分钟才缓过来。耳边还在嗡嗡嗡地响，他扭着手腕试图通过蛮力将领带弄开，但终归只是徒劳，一点作用也没有。片刻后顾临渊再次开了口，沉声问：“你刚才那么笑，是不是觉得因为契合度才会……？嗯？”他见过太多对他百般讨好的Omega或是Beta，可是人这种生物就很奇怪，尤其是像他这种现在处于高位的Alpha，不喜欢那种轻易得来的，越是反抗他反而会越有兴趣去征服。闻言许朝偏过头，那张略显苍白的面容上又露出了熟悉的、讽刺的冷笑。他咬着牙反问：“难道不是？到处乱发情的狗东西，你有本事别用……唔！”下身的脆弱之处突然被握住了，那根淡粉色的性器实在是长得漂亮，怎么看都觉得好看。Omega虽然不是插入的那方，但究根论底也是男性，单单只刺激前方同样也能获得快感。顾临渊一手慢慢撸着垂软中的器官，同时用指腹按压着敏感的前端。另一只手则捏着许朝的下巴强迫他把头转正，低声接着那句未说完的话继续道：“别用信息素？是不是？那行啊，看下我不释放信息素，能不能让你高潮……”安静的走廊中任何一点点轻微的声响都会变得很清晰，除过许朝很明显加快的呼吸声外，剩下的就只有细小到几乎快要听不到的快速撸动时的摩擦声音。顾临渊自认为他的技术还是不错的，毕竟前几年他都是这么过来的。但在许朝这里却碰了壁，过了十分钟左右那根小东西还是没多大变化，只是顶端流出了几滴清液，却依然没有完全硬起来。挂在楼梯拐角墙壁上的金色雕花吊钟嘀嗒嘀嗒地响，钟摆很有规律地左右晃动。时间一分一秒地流逝，他在刚压倒许朝时就有了反应，胯下性器硬得不行。可现在他不想就这么不管不顾地捅进去，倒是很有耐心地给对方做起了前戏。不过许朝会那么说也并不是毫无依据。如果顾临渊从一开始就释放出大量信息素用来压制的话，Omega的身体恐怕早就软成一滩水了，哪里还用得着费力做这些。但此刻他兴致高昂，只想逼得许朝那张刻薄的嘴里发出诱人的呻吟来。约摸再过了三四分钟，顾临渊突然收回了手，俯下身毫无预兆地把许朝半软的阴茎含进了口中。有股怪味，但也谈不上多么恶心。只是他第一次做这种事很不熟练，刚含进去又吐了出来。性器前端泛着晶莹的水光，看起来愈发漂亮了。他舔了下唇角，调整好位置后再次将其含了进去。凭感觉用舌尖舔舐茎身，用力地吸吮着，给它前所未有过的刺激体验。一切发生得猝不及防。刹那间许朝挺起腰绷紧了大腿内侧的肌肉，温热口腔里的软舌仍在不依不饶地残忍折磨着他，那种难以言说的感觉简直比直接插入后方所带来的快感还要绵长。“唔！别……别弄……不！”顾临渊试着再含深了点，同时抬眼观察着许朝脸上的每一寸变化。Omega压抑的呻吟声听了更是让人欲望更加膨胀，他一下子没控制好力度直接来了个深喉。“啊……”到最后许朝射出来的一瞬间热流顿时袭卷了全身，他体温原本偏凉，现在皮肤变得微微发热，空气中的茉莉花香也渐渐浓郁起来。顾临渊转头把嘴里的精液吐到了地板上，低声咳了几下后，直起腰慢条斯理地把衣服脱掉，露出强壮有力的上身。像是在展示着傲人的雄性资本一般刻意放缓了动作，随后低头吻住了身下人微张的嘴唇。许朝又开始剧烈地挣扎，扭头不让他亲。顾临渊喘着粗气轻咬住他耳垂逼问：“怎么样？嗯？舒服吗？我可没释放信息素。倒是你……“他深深的闻了两下后道：”怎么还不说话了呢？舒不舒服？本来想让你多休息下的，结果你还想跑？那看来没这个必要了……我今天一定要弄得你心服口服不可……“。        嘿嘿我来了惹一个前戏写了这么长...本来是打算写个温柔点的？？，然而没成功（？感觉小许快要被磕晕了T＿T我能看到更多评论吗？？                                进入阅读模式                                2047/5771/21，第九章                09说完顾临渊又蛮横地吻了上去，右手紧紧地扣任对方的下颔不给他再躲开的机会。已经高潮过一次的身体变得异常敏感，这一刻粗重的呼吸连带着吸吮舌尖时发出的水声在寂静的走廊中仿佛被放大了无数倍，羞耻而又清晰地传进了耳朵里。所幸Alpha并没有执着于要他给出回应，大概是觉得没什么乐趣很快便松开了。随后伸手在身下人刚射过一次的性器上随便撸了两下，把上面沾着的清液抹在了许朝的唇角，看到他果不其然又露出了厌恶的神情，调侃着说：“啧，怎么连你自己的东西还嫌弃？”许朝蹙眉别过头，全然只当听不见，双目无神地盯着脚边不远处碎裂的瓷片，闭口不答。方才顾临渊强行亲他时带来的那种宛如窒息的感觉终于慢慢消失，但现在还没有彻底缓过来，只能咬着牙急促地换气。……没趣。顾临渊见状也没心思再故意逗弄他了，说那么多还不如直接操痛快点。坦白而言在此之前他也一直以为自己喜欢的会是那种娇小可爱型的，毕竟他印象中的Omega大多都是如此。许朝的皮肤虽然显得白，但如果仔细看的话，可以发现他身上有很多处大大小小的伤痕。那是经历过许多次战争留下的印迹，见证了他以往所拥有过的光荣战绩。顾临渊刚开始只想利用高契合的信息素来凌辱这个似乎把谁都不放在眼里的军官，最好能把对方弄得哭着求饶也不为过。但很显然他想得太简单了，许朝要是会那么快就屈服，也不会在联邦军部居于高位。而发情期的几天里，这些荣誉都被一一抹去，逼得他耻辱地展现出了不为人知的另一面。欲望是真实的，所有人都逃不过。身下紧闭的穴口被两根手指一点点撑开探入，那外还有点干涩，此刻更因为主人的抗拒和不情愿变得很难被拓开，分外紧致的内里极力排斥着异物的进入。尽管现在不能像之前发情时可以分泌出大量用来润滑的液体，但Omega的身体天生就适合承受性爱，在Alpha掀开他毛衣抚弄上胸前乳尖时，许朝便忍不住轻颤了一下，赤裸修长的双腿不由自主地打开得更大。顾临渊趁机使力将两指插了进去，他顿时挺起腰发出了一声痛苦的低喘，眼梢却是染了层浅浅的薄红，努力压制着情欲的面容看上去分外诱人。“许长官，有没有人……”Alpha单手揉捏着掌下嫩红的乳首低声说：“有没有人说过，你真的……长得很漂亮？嗯？”许朝瞬间睁大了双眼，恶狠狠地瞪向他：“你！我是男的！不会……”被领带绑在背后的手腕磨得生疼，然而清冷高傲的性格导致他根本不可能去讨好谁，更别提违心地向敌人服软。之后说的声音太小顾临渊没能听清，但他能感觉出绝对不会是什么好话。“那看来是没有了？……没有更好。”他挑眉轻啧了声，将手指抽出塞进许朝嘴里按着唇舌搅了几下，借着唾液再度狠狠探入。没过多长时间后穴就变得湿软了许多，可肠肉却依然咬得很紧，致使手指进出的动作不能像以往那般顺畅，不过必要的扩张还是要做下的。来回抽插了几下后他把已经近乎瘫软了的Omega抱起，托着臀部将人抵在了冰凉的栏杆上。随后快速拉开裤链放出膨胀的欲望，蹭着翕张的穴口把对方的两条腿盘在了自己腰上，下一秒性器便毫不留情地全根没入，径直捅进了最深处。许朝浑身唯一的着力点就只剩下了腰后那根木质的横杠，由于双手还被绑着，所以现在这个姿势迫使他不得不后仰起头，大口呼吸着以缓解小穴被插入的痛感。“狗东西……你也就……啊！”话出口的瞬间顾临渊突然低头咬住了他颈间的喉结，全然不顾娇嫩的内壁还没完全适应就开始迅猛抽插。抬手握着Omega的腰丝毫不留间隙地快速抽出再深深地顶入，每一次都很凑巧地擦过许朝体内的敏感点。“我也就什么？嗯？只会操你？”顾临渊接着他没说完的话继续道：“我是狗，那你是什么？你这也不是挺爽的吗？还出了这么多水，咬我咬得那么紧……”“嗯啊！你……”许朝艰难地吞了口唾液，红着眼断断续续地说：“你们……帝国的……用的都是啊……都是这种下三滥的手段吗？要问什么……直接问就行……何必如此……”之前在发情期内他的意识始终不太清醒，现在神智恢复后，体内滚烫的肉刃每次律动都能很清楚地感受到，步步将他逼入更加崩溃绝望的境地。顾临渊动作一顿，似是有些不解：“怎么能这么说，许长官这话言重了……”许朝终于得空能喘上口气，反问道：“难道不是吗？你他妈别那么叫我……唔！”“战场上都可以兵不厌诈，更何况……”Alpha加快了抽插的频率，顶端重重撞在了那处柔软的嫩肉上，低笑着道：“我现在不过是……用了另一种更便于以后审问的方式罢了。许长官的身体里真是……嘶，舒服极了。”许朝猝然被送上了又一轮的高潮，甬道急速收缩着从深处流出一大股热液，从两人交合处的缝隙溢出，弄得穴口和大腿都变得湿淋淋的。体内作恶的凶器依旧连发泄的前兆都没有，在后穴剧烈痉挛的时候发狠似的大力贯穿到底。尽管是这般凶狠的力度下那层层嫩肉却还在性器抽出时死命地挽留着，顾临渊被夹得低咒了声，随后扣紧了对方的腰部终于射了出来。刹那间许朝眼前短暂性白茫茫地一片。当他好不容易从这致命的快感中缓过来时，才发现不知何时手腕已经被松开了，虚弱无力地垂在两侧。耳边响起Alpha略哑的声音：“告诉你个好消息……联邦那边很快就会派人来救你了。你说，你那些属下，要是知道了你是个Omega会怎么想？会不会后悔没提前尝下你的味道？嗯？“许朝抓紧了背后的栏杆，喘息着反驳道：”闭嘴！并不是所有人都像你这么无耻！“。        别嫌我短嘤嘤嘤惹这章偷空断断续续码了好几个小时。写到许朝骂人那段时，脑子里突然浮现出到当以后两人互相爱上，顾不小心把给许弄生气的一个小场景：许：狗东西顾：汪！哈哈哈哈                                进入阅读模式第十章                10顾临渊微眯起眼，这个表情像极了野兽捕猎前的胜券在握。不愧是S级的Alpha，不论是在长相上还是在体能上各个方面都足够优越。倘若两人不是敌对的关系，可能许朝还会对他产生好感。可有些事情一旦发生了就不会再有挽回的余地。他盯着眼前那张愤怒至极的脸看了好一会儿，终归还是闭上了嘴，没有再说什么。许朝猛烈挣扎了几下，竟是成功地从Alpha的禁锢中逃了出来，但脚刚落地就双腿发软站不住，直接跪在了地上。且不说身后那处难以启齿的地方被一道灼热的视线盯着，入口处还酸胀得厉害，一动就有几滴液体顺着大腿内侧流下。他下身是光裸着的，偏大的毛衣堪堪盖住了一大半屁股，但这样看起来反而显得愈发勾人。让人很想把他的衣服掀起来，然后在那两瓣白嫩圆润的臀肉上揉两把。顾临渊是这么想的，当然他也为之给出了行动。许朝只觉得气氛有点不太对劲，然而还没等到他想明白是怎么回事，人就被Alpha拦腰使力扛了起来，大步冲到卧室里，脸朝下甩到了床上。下一秒仅存的衣物也被扒光了，背后贴上来一具强有力的身体，压着他吻住了后颈上的腺体。瞬间一阵酥麻传遍全身，他伸手抓紧了床单，艰难地喘着气道：“不要……放开我！放开！”顾临渊满意地舔咬着嘴边的嫩肉，这处有多么的敏感他再清楚不过。只过了两三分钟身下的人就发出了压抑的呻吟声，耳根处也变得通红。许朝哑声说了几个字，无非都是些骂人的话，不过翻来覆去都是那些熟悉的词，也没什么新的花样。他已经几乎发不出什么声音了，嗓子里又干又涩，连呼吸都带着点刺疼。强烈的压迫感让他的大脑给出了危机信号，下意识地就要往前爬，试图逃脱出来。刚经历过两次高潮的身体根本就使不出什么力气，所有的抗拒不过都是徒劳，只会让Alpha的欲望更加的浓。顾临渊一手按住他的腰，另一只手从腋下穿过捏住许朝的下巴，强迫他把头侧过来。片刻后炙热的吻落在了鼻梁上，再慢慢移向微张的唇瓣，毫不犹豫地将舌头探了进去，狠狠地在软热的口腔里扫了一圈。许朝几番挣扎无果，便寻找时机在Alpha舌头上用力咬了一口。顿时一股浓重的血腥味弥漫在呼吸间，对方吃痛嘶了一声，皱着眉松开了他。“啧，咬得还挺狠……”意料之外的顾临渊非但没有生气，而是奖励似的轻轻揉着他的后腰。上面有几道之前抵在栏杆上时磨出的红痕，幸好用的木材质感好没把皮肤弄破，不然许朝身上又要出现新伤了。老实说他的手艺还不错，力道也适中，倒是揉得人很舒服。但是许朝可没心思去享受，他刚动了动身子，就听到顾临渊说：“为什么要忍着呢？明明你也有感觉了……不是吗？”许朝简直气得无话可说，半晌才咬牙切齿地回了一句：“呵，有感觉？那你躺下来试试？！”……躺下来……试试？许朝气急了之后一时口快说出的这句话很难不令人想偏，可他自己却一点也没意识到，只拼了命地想从Alpha身下爬出来。四周腺体散发出的香甜气味愈发浓郁，反倒是平添了不少暧昧的气息。顾临渊半跪在他被迫大大张开的双腿间，一手按着许朝脖颈后方的那块软肉，另一只手的指尖则轻轻滑过后腰处，来到微微泛红的臀尖上。经历过完全标记后的Omega对Alpha的性吸引力会更强，掌心贴上去的瞬间他胯下那根物件几乎是立刻就又有了反应。——只做一次对他来说肯定不够。许朝是真的很瘦，身上摸上去都没多少肉。但偏偏那屁股生得又圆又翘，白嫩细腻的肌肤触感极佳，轻轻一捏、一揉、一撞也能弄出红痕来。顾临渊有些爱不释手地摸了一会儿，然后用两根手指撑开臀缝，露出了那个闭合着的穴口。“许长官真是……”他缓缓压下上半身，火热粗长的性器随之弹跳在臀肉上，单手握住对方粉巧的阴茎套弄，低叹着道：“哪里都这么美……”“别说了！”许朝喘息着怒道，音调猝然拔高了几分，其中还夹杂了些许沙哑：“你……你他妈……别这样叫我……你给我闭上嘴……闭嘴……啊！”明明是气愤至极的语气，但此刻染上了情欲，听上去又别有一番滋味，像是春药一样将欲望催生到极致。这下顾临渊是再也忍不住了，揽着腰把人抱到了大腿上，没有丝毫迟疑地插进了温热的巢穴内，咬着他耳垂问：“不叫这个……那要叫什么？嗯？许朝？朝朝？”“……”许朝恨不得现在、立刻、马上就晕过去。。之后他把许朝翻来覆去折腾了很久，直到凌晨四五点才大致结束。事后顾临渊搂着Omega疲软的身体连续亲了他数十下，才准备把人抱到浴室里做了清理。起初许朝十分抗拒，怎么说都不肯让人碰他。但终归是体力悬殊，他后面满含着精液，没在发情期内不弄出来肯定不行。人又累得不行，没过多久就趴在床上一动不动地睡着了。许朝睡着后和他醒来时完全就是两个样子，又娇气又难哄，弄出的声音一大他就皱着眉要把人推开，搞得Alpha给他清洗的动作变得格外小心翼翼。被操狠了的结果是他直接睡到了下午两点多才醒。窗外依旧飘着小雨。最近天气都不怎么好，没见过晴，从战争结束那天起就乌云密布，阴雨连绵。许朝一睁眼就看到了站在窗前的Alpha。顾临渊身着整齐的深蓝色的军装，整个人显得愈发高大严肃，肩章隐约闪着亮光。见人醒了他才默默收回视线，低声道：“收拾好就下来吧。”许朝没理他，起身拿起摆在床头的衣物径直去了浴室，嘭的一声用力将门关上，很明显是在发泄着不满。那一刻顾临渊想打开门给他说些什么，但又欲言又止，最终还是放弃了。半晌后他冷着脸拿出通讯器将其接通：“喂？是我。”。        日服了？……没有。                                进入阅读模式                                2176/5038/18第十一章                11傍晚，七点整。帝国首都某军用机场。机舱门缓缓打开，陆续走出来十几个别国军官和士兵，领头的正是受命前来帝国和谈的联邦中将——道尔斯。这人是个年轻的Alpha，个头很高，目测应该在一米九以上，一眼看上去颇有压迫感。金发蓝眸，标准的古地球时代西方人的长相。相比起来对面的威连面容就显得阴柔了不少，但到底是一国太子，还是在气势上占据了上风。道尔斯一见到他似乎有点惊讶，疑惑道：“怎么是你？瑞德呢？”瑞德·普拉格，帝国的皇帝。闻言威连差点没一拳揍上去，心想皇帝的大名也是你能叫的？！好在旁边的侍从悄悄碰了碰他的胳膊，及时给他使了个眼色。他咬牙沉住气，片刻后似笑非笑着说：“父皇身体抱恙，雨天不便出行，他已经在皇宫里设好晚宴等你们了。……对了，贵国昨天给我们说的是元帅会亲自来，怎么现在却派了个听都没听说过的人就来了？你们的诚意呢？“道尔斯脸一沉，解释：”元帅临时有事，将此次和谈的决定权交予了我，待双方达成一致后，他会亲自过来签字的，您不用担心。”说完后他将目光移向了不远处正在缓缓向这边走来的人，蹙眉微眯起眼，但却又很快放松了脸上的表情，主动伸出右手介绍自己：“顾少将，你好，我是道尔斯……还记得我吗？六年前，我们见过的。”顾临渊没撑伞，一路走过来帽檐和肩头都变得微湿，这样反而显得他身上的寒意更重，浑身散发着生人勿近的气息。……六年前？他不可能会不记得。“你好。”顾临渊也回握住了他，顿时两股看不见的气流在空中强强相撞，不分上下，“像您这么优秀的军官，我肯定记得。”双方使的力气越来越大，威连嘴角微抽，他在一旁看着都觉得疼。只不过还没等他说话，侍从就率先开了口：“两位大人，这时间也不早了，再者还下着雨呢，要不等到了皇宫，你们再慢慢叙旧，如何？”给了台阶怎么能不下呢？两人面无表情地同时松开了手，道尔斯冷哼了一声先行离开了这里，临走时还意味不明地看了顾临渊一眼，用口型无声对他说了几个字。威连装做什么都没看见的样子，抬手在侍从头顶上敲了下，调侃道：“平时让你办个事总笨手笨脚的，怎么今天变得这么聪明了？”侍从委屈地捂着头嘿嘿一笑，几秒后突然昂首挺胸，扬声道：“这叫……识时务者为俊杰！”“呸！还俊杰！不会用就别乱用！”顾临渊盯着道尔斯越走越远的背影，心里却不自觉地想到了六年前在白鹭星上发生的那件事。道尔斯说的没错，他没忘，也绝不可能会忘记。但让他牢牢记住的，不是因为道尔斯，而是因为……许朝。“我说……”威连笑着勾住了好友的肩，左手大拇指指向刚上车的道尔斯，问道：“你们之前认识？”顾临渊沉默了一会，随后阴沉着脸把他的手从肩膀上拿开，冷冷道：“不认识。”……不认识？那怎么一见面就跟有多深的仇似的？不过他不想说威连也很识趣地没再继续问，片刻后摸着下巴道：“道尔斯，来者不善啊……哎？你这脸怎么了？”顾临渊抬手摸向脸侧，那处还有点刺疼。他脑子里想着其他事，回答就显得有些漫不经心：“没事，我不小心弄伤了。我还有事，先走了。”两分钟后。侍从伸手在侧脸上比划了两下，放轻了声音疑惑道：“这也不像是自己弄的啊……”威连又狠狠敲了下他的头，说：“单身狗，你懂什么！”“……”您不也是？。外面阴雨连绵，而正在缓慢行驶的悬浮车内却是另一番火热的景象。两手被铐在背后的青年衣衫凌乱，上身的衣物微微敞开，露出精致的锁骨和一大片白皙的皮肉，胸口因过于急促的呼吸而剧烈起伏着。下身完全是光裸着的，双膝艰难地屈起，似是极力想把一切都掩盖住。许朝死死地咬住下唇，汗水将他额前的碎发浸得微湿。安静的车厢内只能听到压抑的喘息声，突然又响起一道变了调的惊喘，痛苦和愉悦交杂着并存在其中，听起来分外的勾人。身下粉嫩的性器早就高高翘起，但却因为顶端被堵着无从发泄，好几次都临近高潮又射不出来而生生被掐断。后穴里含着两颗软球，互相推动着直抵上最要命的那一点磨蹭，同时连带出大量液体流出，把腿间和身下的座位弄得湿黏不堪。顾临渊就端坐在他对面，手里拿着一个灰色小巧的摇控器，像是在看戏似的观赏着眼前堪称香艳的场景。右前方的终端还没关闭，屏幕上幽幽的蓝光映照在他的侧脸上，将他英俊立体的五官勾勒得愈发明晰。片刻后他调整了下坐姿，从身后拿出了一个小巧的灰色摇控嚣，单手摆弄着低声问：“这样舒服吗？嗯？……许长官。”许朝简直快把自己缩成了一个球，要不是因为手腕被铐着到不了前面来，恐怕他真的会从座位上滚下来。以至于他根本就没听清对方都说了些什么，只觉得快感一波一波地迅猛袭来，将他折磨得几度临近崩溃。“呜嗯……不要……解，解开……啊！”顾临渊突然按下了手中摇控器的最大档，随后站起身把它大力扔到了角落里，走到许朝所在的这边座位上坐下，伸手把人抱到了自己怀里，明知故问：“要我解开哪里？手腕吗？还是……说出来，说了就给你解。”许朝脸上已然布满了潮红，有几滴汗水顺着锁骨滑下。蠕动的内壁将软球吞吃得更深，他咬牙闷哼了一声，止不住地喘息着道：“顾临渊……你他妈究竟想干什么？！”几个小时前Alpha说要带他去一个地方，他那个时候正在气头上自然是冷着脸说了不去。也不知道什么情况突然就把顾临渊给惹怒了，之后两个人就在饭桌边上打了起来。虽然到最后是他输了，但也把Alpha那张脸揍出了伤痕。在距右耳一指宽的地方，倒也是不很明显，稍微凑近点看的话就能发现。顾临渊低下头，犬牙狠狠咬破了Omega颈后柔嫩的腺体，瞬间注射进大量Alpha信息素，确认怀中的雌兽身上都是他的气味后才满意地松开了口，顺带还舔了舔皮肤上的血迹。是我的。永远都是我的。。        顾：没好意思说这其实是老婆打的T＿T……还是ghs爽。那个，崽是肯定会揣上的？？，只是不会这么快。道尔斯和许朝的关系是有那么一点点……卡着关键点，下章努力长点                                进入阅读模式                                2292/4311/10 第十二章                12许朝浑身无力地靠在男人怀里，情欲让他全身都染上了淡粉色。下面那根秀气的阴茎前端绑着一条丝带，恰好将小口堵住。在每次濒临高潮时却又射不出来。如此反复循环了好几次后，他就已经承受不住了，出口的话语分明带着颤音，哽咽着说：“你到底又……发什么疯！松开……”顾临渊环着他的腰让人坐在自己腿上，另一只手则刻意绕过许朝腿间膨胀的欲望探向了后方。那里早已湿淋淋的一片，刚一摸就流了满手的水。他轻啧了声，低笑道：“许长官可真像是水做的一样……没在发情期还能流这么多水……嗯？”“不是……我不是……”许朝的否认显得特别无助。他这个样子像极了被人欺负狠了，不得不流露出很少展现出的弱势的那一面。可这一切偏偏都是事实，尽管他再不想承认但也是真正发生过的。“不是？”顾临渊说着把沾满了淫液的手心在他面前晃了两下，故作不解问：“那这又是什么？许长官上面这张嘴还不如下面这张诚实呢……想射？”许朝急促地喘着气调整呼吸，但后穴内剧烈震动的两颗软球足以把他的理智全部扰乱，导致他只能胡乱地点了点头，随即就把脑子里想的直接说了出来：“想……让我……啊！”然而他所想的画面并没有出现，话说到一半对方突然猛地一翻身把他压在了座位上，将玩弄的目标转向Omega胸前嫩红的乳尖。由于体质的原因小红粒周围摸起来是软软的，虽然不大，但也是有乳肉的，动情后摸起来更舒服。顾临渊脑海中忽然浮现出一个场景。但他记得医生的话，也就只能先想想……不知道这里变大了会是什么样子，肯定也会很漂亮。他低头把右边的乳尖含进了嘴里，在舌头灵活的挑逗中很快就变得发硬挺立。微微一使力咬了下他就感到身下的人颤抖得愈发厉害，被铐着的双手还压在背后，这个姿势看着就像是许朝主动挺起胸把自己送上去的一样，又可怜又色情。“别……别咬那里、不行……”Alpha将被咬得红肿不堪的乳尖吐了出来，又去恶趣味地品尝另一个。随后伸伸手飞快地将丝带解开，用指腹堵住顶端，凑上去吻他湿润的眼角，沉下声引诱道：“叫我的名字，就让你射。”许朝扭着腰不断地挣扎，白生生的脚趾难耐地蜷缩起来。但一点作用都没有，反而让Alpha一直压抑着的怒气差点爆发出来。他真的已经感觉自己快要到了极限，但身体的承受能力远比他想像得要更强，次次都能上升一个高度。顾临渊在他屁股上重重地捏了把，忍下心头叫嚣着的躁动，又把刚才的话重复了一遍：“叫我名字。就叫一声，就一声，好不好？“……？许朝转头想避开，却直直地对上了Alpha的眼睛。他顿时有一瞬间的怔愣，不知道为什么，他竟然从对方的语气中听出了一点失落。不，再准确点来讲，更像是在怕失去什么，所以拼了命地想从各个方面确认他的存在。怎么会？在怕什么呢……Alpha察觉到了他的走神，继而用带着茧的手掌刺激顶端，逼得许朝非说出自己想听到的话不可。“别、等等、顾……顾临渊……嗯啊！”积攒了快两个小时的精液终于喷发而出，前面高潮的同时连带肠道也快速绞紧。后面含着的软球一下子被挤压到了最柔软的深处，许朝被激得仰直脖颈发出了一声痛苦的呻吟，还没缓过来就又卷入了新一波的浪潮中。这里是在美丽的仙女座星系，帝国首都星上空。窗外是漫无边际的浩瀚夜空，茫茫一片幽深的黑暗。在很遥远的地方，有几颗流星悄无声息地划过银河，但又转瞬即逝。。一个小时后。悬浮车缓缓落在了皇宫侧门口，许朝下车时腿都是软的，顾临渊去扶时他一侧身躲开了。但刚没走两步腰就被狠狠掐了下，刚高潮过不久的身体格外敏感，他几乎是立刻就软了腰，一晃跌入了身后人的怀抱里。车厢里有备用的衣服，先前被Alpha弄出来的那些痕迹全都掩盖在衣物下，只呈现出美丽的外表。他警惕地看了眼四周，使力挣扎了几下没什么用后就放弃了，冷冷道：“你带我来这里干什么？”……这里不是帝国的皇宫吗？此时雨已经停了，空气中弥漫着清新的味道，还带着些许植物和泥土的气息，闻着倒是让人的心情放松了不少。顾临渊眸色瞬间暗了几分，他强硬地半搂抱着怀里的人顺着小道往前走，半晌后才回道：“呆会你就知道了。”这里看上去似乎是在皇宫的后花园，路灯虽然不是很亮，但也足够能看清楚路。除了他们以外附近再没有其他人，眼看着就要到出口了突然迎面急匆匆地跑过来一个人，像是后面有人在追他似的差点撞到Alpha身上。“对不起，对不起！”那人身上穿着皇宫侍从的服饰，在看到顾临渊军服肩章上的军衔后他连忙低下头道歉：“对不起少将大人，我不是故意的！对不起！”顾临渊微皱起眉，揽在许朝腰上的手不自觉地收紧。刚准备开口说话通讯器就响了起来，他盯着那人看了一会儿，最后只是说了句：“没事，仔细看着点路，小心点。”出了花园后他才接通了来电，是威连等不及了打来的：“你怎么这么慢啊？还没到？我这都等了你……”“我到了，路上有点事耽误了……”顾临渊打断了他的话，抬腕看了眼时间，沉声继续道：“没到宴会开始的时间，还早。”许朝不动声色地侧过头，刚好看到那个差点撞到他们的人就站在一棵翠柳下面，抬手向他做了个手势后很快又消失了，仿佛从未出现过一样。难道是联邦那边的人？可是又怎么会是在皇宫里面？来谈判的话不应该在军区吗？不对……他闭上眼，远处隐约传来了宾客说笑的声音。……宴会？这到底是什么情况？。        猜猜后面那东西取出来没？？（反攻，ntr啥的不会有的，放心）下章或下下章大概会来个野战^＿^端午节快乐                                进入阅读模式                                2146/4005/12，又一个小番外                时间线接上一个番外。某天顾琰在书房里翻出了一本书，内容讲的是古地球时代某个国家的主要传统节日，和它们的来源、习俗等等。现如今已经很少过这些节日了，所以他一看就产生了浓厚的兴趣，乐滋滋的抱着书乖乖呆在书房看了整整一下午。晚上许朝回到家的时候有点意外。家里出奇的安静，和他早上离开时并没有发生多大的变化。他换上拖鞋先去了顾琰的房间，里面整整齐齐的，但却没有人。许朝退出房间关上门，一侧头看到书房的门打开了一条缝，随后放轻脚步走过去推开了门。书房内只开了一盏书架旁的灯。微黄的光照在顾琰稚嫩的面容上，小孩已经睡着了，怀里抱着本书靠在木架上睡得正香。实际上他和顾临渊是长得很像的，因为同样都是Alpha的关系，长相显得偏强势。但现在年龄还很小，小脸上肉嘟嘟的，可爱极了。许朝走上前刚想把儿子从地板上抱起来，谁知他一蹲下身顾琰就醒了。小孩抬手揉了揉惺松的睡眼，反应过来后放下书一把紧紧抱住了许朝，软软地说：“妈妈，你回来了！”顾琰埋首在他怀里蹭了蹭，毛茸茸的脑袋上几根呆毛顽皮地翘了起来。许朝边说边将其抚平：“嗯……怎么在这儿睡着了？小心着凉。”“哦对了，妈妈。”顾琰说着松开了他，从腿边拿起了那本书，指着中间一页上的图画问：“你见过这个东西吗？好想尝尝是什么味道。”。许朝心里想着事情，洗完澡后才发现自己忘了拿睡衣。不过家里除了顾琰也没其他人，他直接裹了个浴巾就出来了。但正准备换上睡衣时卧室门突然开了，他动作一顿，转头恰好对了上Alpha的看过来的视线，浴巾悄悄滑落在地上。空气中顿时变安静了。“你怎么……”当然顾临渊也没想到刚进门就看到这么香艳的画面，彻底镇压住边境的叛乱后他还是连夜匆匆赶回来的，此时他的Omega未着寸缕地站在他的面前，眼里却是充满了惊愕。许朝连忙把睡衣拿出来，然而还没等他换上顾临渊就大步走了过来，把他抱到了床上，低头在他颈窝里深深闻了闻。Alpha嗓音有些哑，还带着很明显的倦意，低声对他说：“我好想你。”许朝浑身一僵，一时间竟不知该如何回应。即使已经过了这么多年，他还是不知道要怎么应对Alpha时刻表达的爱意。尽管他很清楚他心里是爱着这个人的，但有些话，有些事，他仍旧始终都说不出口，做不出来。他只能伸手回抱住了对方，问：“不是说还得几天才能回来吗？”“想见你，所以我就回来了。”顾临渊开口打断了他的话，反而把人抱得愈发紧了，在看到许朝不解的表情后笑了笑，沉声继续道：“事情提前处理完了……不过想你是真的。”许朝心跳得很快，他偏过头，片刻后说：“那你吃饭了没有？累不累？还是先休息会？”美人在怀。顾临渊可不想做柳下惠。他直接用行动代替了语言，翻身把许朝压在了床上，用膝盖分开身下人赤裸的双腿，俯身吻住Omega微张的红唇。“饿了，想先吃你。”。一场阔别近一个月的激烈性爱。直到第二天早上许朝才睡着，他醒来时意外地头有点晕，在床上坐了一会儿后缓了过来。今天休假，所以睡到中午也不影响什么。他洗漱完后一下楼顾琰就扑到了他怀里，笑着拉起他的手往厨房里走。下一刻许朝很惊讶地看到顾临渊腰间围了个粉色的围裙，正在低头捣鼓着什么。顾琰噔噔噔地跑到他爸身边，对着许朝招了招手让他过来：“妈妈过来看！是我昨天在书上看到的那个东西！一模一样的！爸爸好厉害！”的确是一样的。“我怎么不知道你还会做这个？”许朝看着碗里放着的东西，伸手拨弄了两下，果真和书上的相差无几。“小时候爷爷教过……”顾临渊低咳了声，悄无声息地把地上垃圾袋里的一大堆失败品踢到了角落里，紧接着问：“你没吃过棕子？要尝尝吗？”许朝轻轻摇了摇头，捏着丝线把那东西提起看了看，说：“这个是什么味道？”。顾琰吃完后就跑出去玩了。自从发生了上次顾琰缠着他非要个弟弟妹妹的事情后，许朝就给顾琰买了鹦鹉陪他玩，就挂在院子里的树上。“棕子！”顾琰教鹦鹉说话。“zuo子！”“棕子！”“zui子！”“棕子！”“……”“哎呀！笨死了你！是棕子！棕子！”“你才笨！”“你是笨蛋！”“笨蛋笨蛋！”……厨房内。许朝突然来了兴趣，让Alpha教他怎么做。“哎？这个要怎么包啊？我怎么……”顾临渊侧身就看到他白皙后颈上的一处吻痕，很快又隐没在了衣领下。他忽然想到昨晚许朝在他身下高潮时的模样，呼吸不免变得沉重起来。许朝正在认真研究着包棕子的步骤，猝然耳垂被咬了一下。背后贴上来Alpha强有力的胸膛，刚好把他圈在了怀里，略微冰凉的手顺着上衣下面探了进来，缓缓滑过平坦的小腹，往上捏住了右边的乳尖。他拿着棕叶的手停在了半空中。“你别闹。我问你事呢……唔！“”没闹。”顾临渊否认道，收回手改握住了许朝的手腕，手把手地教他，同时问道：“你觉得哪种味道的好吃？”“蜜枣？甜的好点……你呢？”“我也是。但是……“说着他让许朝转了个身面对着自己，托着对方的臀部把人抱到了厨柜旁，轻轻吻了吻Omega的眉心，语气空前地温柔：”你最甜了。”。        没忍住搞了个衬景的番外。几年后超级会说情话的老顾？？本来打算整个xx盛宴啥的，结果失败了没搞成。还有咳这个...这篇文发展到最后就是这么个情况，提前做好准备。来聊个天吧。你们喜欢什么味道的棕子？蜜枣棕就是坠吊的！【大吼——                                进入阅读模式，第十三章                13在人类移居到太空各个星球之后，原有的国家组织也被全部打乱。起初联邦和帝国所在的这片星系是一个很强大的国家，但由于领导阶级内部争斗不断，导致发生过多起政治、军事纷乱。星历1056年。原联邦东部战区总指挥官奥莱·普拉格发表声明宣布此地正式独立，自此彻底从联邦地图中脱离出去，建立了另一个国家——帝国。东部战区地势十分险峻，易守难攻。尽管双方军队在士兵数量上相差悬殊，但联邦发动过多次战争仍然没能将其夺回。奥莱登上帝位当天就面向所有子民公开颁布了各种强调人人平等，拒绝性别歧视的法律，由政府联合军队强制绝行，因此也收获了大半民心。星历1088年，帝国与联邦的第六次大战。联邦派出了多于帝国军队整整三倍的兵力，奥莱亲自上阵迎战，带领将士们浴血奋战，经过数月的拼死保卫，竟是成功地挡住了敌军。但他却因为疲惫过度晕死了过去，抢救无效当夜就停止了心跳，享年115岁。奥莱死后由他唯一的儿子瑞德继位。瑞德这人，很小的时候就表现出了异于常人的军事天赋，前半年把全部精力都投入到了国家建设和治理中。到中年时期娶了个贵族的女儿，那是个很漂亮的女性Omega，给他生了一对双胞胎，两个都是男性Alpha。只不过一个信息素等级特别高，另一个却很平常，不低也不高。没有任何异议，皇帝立了较强的那个为太子。两人虽谈不上有多恩爱，但相处得也算和睦。太子十岁那年，皇后再次怀孕，可这次却没有上次那么顺利，难产引发的大出血使她在生下孩子就失去了性命。瑞德心存愧疚，便对她留下的这个小公主宠爱有加。今天恰好是女儿的十八岁成年的日子，晚上他在皇宫里为她举办了一场生日宴会，邀请了不少贵族和军官前来参加。小公主名叫兰莎，继承了她母亲的美貌，长得很漂亮，真真正正是个被宠在手心里的明珠。宴厅门口。许朝看着里面热闹的场景面露出厌恶的表情，他蹙眉看向顾临渊搂在他腰上手，不悦道：“你带我来这里到底要干什么？想问什么就直说……”顾临渊把人往怀里带了带，微微收紧力度。冷俊的面容上根本看不出在想些什么，随后他压低了声音说：“现在跟我进去，最好别想着跑。还记得之前在车上的滋味吧？嗯？“许朝呼吸一滞。那两颗软球还在他体内，虽说此刻已经停止了震动并不会对走路产生多大影响，但他想自己一个人弄出来的话却很困难，更何况Alpha也不会给他这么做的机会。万一……顾临渊再按下开关的话……许朝强压下心头涌起的怒气，深吸了口气再慢慢呼出，冷冷道：“我知道了。”。宴厅内觥筹交错，十分热闹。“公主殿下可真是越来越漂亮了啊！”“是啊是啊！就跟天仙似的，真漂亮！”“……”小公主如众星捧月般被围在了正中央，宾客们纷纷为她道贺送礼。然后她却有点心不在焉，一直在向入口处张望。几分钟后。她所期盼的人姗姗来迟。“临渊哥哥！”顾临渊刚进去小公主就满脸欣喜地跑了过来，她穿了件粉白色的纺纱裙，长长的裙摆延伸到了脚踝处，脚下是一双海蓝色的水晶鞋，整个人宛如一朵娇嫩但又青涩的花儿。许朝想从Alpha怀里出来，但对方直接无视掉他的意图把人搂得更紧。隔着裤兜处一层布料，他感受到了里面装着的摇控器，身体顿时一僵。“你怎么才来呀？我等了你好久了……”小公主眼里全然是藏不住的爱慕，她年龄小，又是娇生惯养长大的，平日里都是别人照顾她的情绪，根本就不用她顾虑太多。许朝嘴角微抽，侧头看向另一边。闻言顾临渊便猜到是怎么回事了，应该是是小公主自己不好意思说，才让威连催他赶快来的。“刚有点事，耽误了一下。”“哦，这样啊……”小公主边说边打量着站在他旁边的人，看到两人亲昵的姿势后脸上的笑意渐渐消失，她还从未见过顾临渊和谁这么亲近过，产生好奇和震惊是难免的。事实上见过许朝真容的人很少，纵使是在交战时他也极少露面，大多是在军舰里指挥。兰莎这个皇室公主自然是不认识他，小姑娘直接气鼓鼓地问：“……这位是？怎么不介绍下呢？”顾临渊似乎并没有要说出许朝身份的意思，下一刻从她身后传来一道声音：“兰莎！先过来。”是威连。小公主不甘心地转过身，三步一回头地慢慢走了过去。下一秒许朝看到了一个熟悉的人——那人身着与帝国军队完全不同的军装，正在和皇帝敬酒交谈。……道尔斯？！他怎么会在这里？！隔着十几米的距离，道尔斯举起酒杯看向许朝这边勾唇笑了笑，然后将满满一杯酒一饮而尽，表情在那一刹那变得分外阴沉。。“诶诶诶！”女Beta端着盘点心凑到一个贵妇身边，吃了几口后继续道：“看到了吗？那边那个！”贵妇面带嫌弃地向后退了一步，说：“哪个？”“就是你儿子带进来的那个人啊！这看着也不像是Omega啊……”贵妇朝着她手指的方向看了过去。青年被顾临渊搂在怀中，面对面地与太子在说些什么，由于距离太远她听不清谈话内容，只不过看公主的表情似乎是有点不开心。她忽然想到了前几天有个军官来顾家来找老爷子的事情，具体的她没听全，只听到了老爷子笑着说了什么很快就能有重孙子之类的。难道说的是这个人？……这是个Beta吧？“有一点我得提醒你一下。他才不是我儿子，一个私生子罢了，顾家有承认过他的身份吗？再怎么厉害也始终是摆不上台面。”那个贱人生的孩子有什么资格呆在顾家。真是扫兴。。        平平淡淡的一章。废话有点多，不想看的话就跳过吧。简单写了下背景和攻的身份，攻他爸和贵妇口中的贱人殉情了qaq。另外提前预个警，应该没有人雷攻受doi时被第三个人旁观/偷窥的吧？小公主是好人。                                进入阅读模式                                2131/3907/14，第十四章                14许朝面无表情地站在摆满了酒水和众多甜点的礼桌旁，他能很清楚地感受到从宴厅各个方向看过来的视线：好奇、猜测、不屑、甚至还有嘲弄。……那些人肯定是在想为什么顾临渊将他带进来后又把人扔在这儿不管了。宴厅正中央年轻的少将正在向皇帝以及其他高官敬酒言贺，还准备了生日礼物送给兰莎。小公主笑着接过，然后伸手挽住了他的胳膊，娇小的身体一直往Alpha怀里靠。许朝垂在腿侧的手不自觉地握成了拳，心里有种说不出的怪异感，但又不知是从何而来，总觉得哪里都不对劲。他四处环顾了两圈，发现刚才还在的道尔斯居然不见了。然而正当他想再仔细看下时，体内含着的两颗软球突然毫无预兆地动了，虽然没有之前在车里时的震动强，但也足以让他一下子就软了腰，只能伸手用力抓紧了桌沿才能勉强稳住身子。一抬头，看到了Alpha似笑非笑的眼神。这时有个侍从发现了他的异常，连忙把客人换下来的酒杯放到了桌子上，小声询问道：“先生，您没事吧？”许朝闻到了一股淡淡的茉莉花香，那是他的信息素味道。现在只要稍微一动情便会散发出甜腻的香味，但别人是闻不到的，经过完全标记后只有自己的Alpha才可以感知到。在场的人除了顾临渊和威连，再没其他人知道他是个Omega。他咬着牙摇了摇头，面容上满满的都是抵触，可那双沁着水气的眼睛却是勾人得紧。旁边侍从仍旧在不断地问他是不是身体不舒服之类的话，说着还抬起手打算先扶住他。瞬间从身后袭来一股更为强大的信息素气息，侍从伸出的手顿时停在了半空中，之后他僵硬地转过头，看到了面若冰霜、大步走来的顾临渊。糟了！怎么就忘了这是少将大人带进来的人！他立刻收回手，端起酒杯迅速转身，装作只是经过了这里、什么都没看到样子。顾临渊走过去把许朝按在了怀中，直接无视掉他人异样的目光，将人半抱着从宴厅右边的出口离开。。半小时后。后花园的木亭下。“放开我！放开……啊！”愤怒的抗拒声猛然间变成了一道惊喘，许朝衣衫凌乱地趴在长椅上，下半身的衣物被粗暴地扯了下来。衬衫向上掀起，露出其下漂亮的腰线和两侧的腰窝。微暗的灯光照射下显得那两瓣圆润的臀肉愈发的白，白嫩嫩的屁股又软又翘。顾临渊拿出之前那条丝带把他的两只手绑在了背后，按在他后腰处将人牢牢压制住。单指顺着雪白的臀缝探向了穴口，下一秒便粗暴地直接插了进去，泄愤似地搅动着内里的软球。穴道内又湿又热，手指刚进入就被紧紧吸住。他狠下心硬生生破开裹着的层层嫩肉，找到那两颗小球用指尖顶着往更深处送去。许朝从刚开始就在奋力挣扎，两条腿胡乱地蹬着一直想反抗，但一切不过都是白费力气，结果反而是自讨苦吃。体内深处的异物把他折磨得苦不堪言，没多久就将敏感至极的身体送上了高潮。顾临渊冷着脸在他屁股上使力拍了两下，啪啪几声后臀尖全都变红了。对方很快就不动了，呜咽了几声后便趴在长椅上止不住地颤抖。“刚在宴会上你看什么呢？嗯？”顾临渊说完后将人从长椅上拽了下来，许朝还没完全缓过来，就被抓着肩狠狠按在了亭柱上，力度大到把他后背磨得生疼，眉头痛得皱起，僵持了快一分钟后他听到Alpha继续问：“说话啊？看到你那旧情人没？怎么不过去打个招呼呢？”……什么旧情人？许朝脸色一变，眼睫上下扇动了几下，抬眼直视着面前的人，神情中夹杂了几分怒意，反问道：“你在胡说些什么！谁他妈是我旧情人？！”他怎么都不知道他还有个旧情人了……从哪冒出来的？话落顾临渊也没再问了，两指插入到后穴中将那两颗浸得湿淋淋的软球取出，扔到了地上脱下的衣物中。随后用膝盖顶开Omega赤裸的双腿，猛地伸手抬高他一条腿，拉开裤裢后把胯下胀得发疼的器官深深插进了湿热的甬道中。内壁已经被小球弄得很软了，他几乎是一路畅通无阻地就进去了，性器一下子全根没入。那一刻两人都同时发出了长长的喘息声。他是爽的。而许朝则是在毫无预兆的情况下，私处忽然间被残忍侵入，撑得里面胀疼胀疼的。两人此刻在的地方刚好处在阴影中，就算有人经过这里只要不仔细看就很难发现他们。夜晚的气温有些低，他感觉到了冷，但暴露在空气中的身体却是异常的火热。“没有最好。”顾临渊长呼出一口气，下一秒便握住Omega的腰肢大力抽送起来，全然不顾娇嫩的穴道还没适应他的节奏，每一次都狠狠地顶到最柔软的深处。他是真的很偏爱这个姿势。因为这样不但能看到对方脸上的表情变化，还能很容易地就寻找到许朝身体里的敏感点。但是对承受方来说可不太好受，时间长了就有点站不住，好几次都差点向前倒在Alpha怀里。下身性器迅猛抽插的同时，顾临渊低下头吻住了Omega微微张开喘气的唇瓣，将他所有的抵抗声全都封进了口中。或许是因为是在外面随时都有可能被别人发现的缘故，许朝这次给出的反应空前的强烈，下面咬得特别紧，肠道深处的媚肉不断痉挛着去容纳那根粗长的肉刃。突然。不远处响起一道细微的咔嚓声。几秒后，一个白色的小动物从草丛中跃起，刹那间一闪而过。……原来是只猫。许朝终于能得空喘上口气。激烈的性交让他那张清冷的面容染上了几分媚意，路灯光线下能很清楚地看到他眼尾处已经变红了，白嫩光裸的右腿被抬起来架在男人的臂弯中，连同脚趾都爽得微微蜷缩起来。“怎么这么快？是不是很爽？嗯？”射出来的精液有几滴落在了腹部，剩下的全都喷到了对方的军裤上。他似乎也是没想到自己竟然在这么短的时间内又射了，胸口剧烈地起伏着，下一秒便羞愤地偏过头闭口不答。顾临渊收回抚在他后腰上的手，缓缓摸到大腿内侧的嫩肉，使力在腿根处掐了一下。随即便成功地看到那根发泄完后半软的小东西颤了颤，看起来可怜兮兮地想要人去爱抚它。他挪动脚步调整了下姿势，但并没有将深埋在许朝体内的性器抽出。两人下身依旧是紧紧相连着的，后穴里分泌出的液体顺着交合处的缝隙往下流，用手一摸就是湿黏黏的一片。片刻后他低下头，犬牙使力咬住了Omega通红的耳垂，粗喘着道：“看来许长官也喜欢这种刺激的感觉，早知道就先提前在外面做一次了。”。        顾：不诚实，该罚。可是怎么一股醋味呢？预警：后面有人。下章估计还是？？？？，没啥剧情，关于六年前的事情等以后再解释。                                进入阅读模式                                2427/3771/11   第十五章                15话落他便挺胯狠狠向里面一顶。这一下简直是深得不能再深，阴茎顶端径直撞到了闭合着的生殖腔口，含着那根凶器的柔嫩软肉流着水将其容纳在体内，每一次顶弄似乎都在发出可怜的、哭泣般的求饶声。但当尝到了性爱中的快感和愉悦之后，在抽出时又收缩着挽留它。“呜嗯……”真的太深了……许朝艰难地后仰起脖颈，一声连他自己都没预料到的甜腻呻吟从齿缝间泄了出来。反应过来后他又立刻死死地咬住了下唇，不让那些羞耻的声音再有发出的可能。微湿的眼睫上沾着水珠，几滴生理性的泪水顺着眼角滑落。顾临渊动作一滞。然而只停顿了两三秒，随即下身暴风般地开始迅猛抽出再深深顶入，同时扶住许朝的后腰吻住了他湿润的眼角，将流出的眼泪如数舔进了口中。突然加快的速度让许朝有些招架不住，剧烈地颤抖着喘息。体内的敏感点被照顾得很到位，但那力道实在是太重了，导致他感受到的只有疼痛，愉悦感几乎是微不足道。指甲深深刺进了掌心里，交合处抽插时的水声在寂静的夜里响得格外清晰，下一秒那喘息声猝然染上了哭腔：“慢点、你慢一点……太快了……啊！”.Alpha的体力着实太过惊人。但好在顾临渊发泄过一次后便没再继续了，将性器抽出后就解开了绑着他手腕的丝带，脸上的表情又变得冷冰冰的，就差写着“我很生气，不要惹我”几个大字了。要不是他身体里还含着对方射出来的精液，单看上面真的很难发现这两人是刚做完爱的样子。没有丝毫爱抚，也没有语言上的诱哄或是安慰。许朝根本就站不稳，更别提能有多余的力气去反抗。再者他下面什么都没穿，总不可能光着两条腿和对方打架。一阵凉风吹过，他不自觉地打了个冷颤。顾临渊这才把军装外套脱了下来，披在许朝肩上裹住了他上半身，揽着腰把人拉到了身前，轻轻抚摸着Omega后颈上的腺体。夜空中一片漆黑。他忽然想到很多年前第一次见到许朝时的场景。那是六年前在白鹭星上由各国联合举办的一场军事演习，目的是为了选出全星际最优秀的一支军队以及指挥官。年轻的军官高高地站在众人所仰望的台上，眼神清冷高傲，仿佛把谁都没放在眼里，不屑地看着下面败于他手的敌方，勾唇冷笑道：“你们这些Alpha，果然都是群没脑子的蠢货。”他是作为军校毕业生考核成绩中的第一名前去观战的，只能看却不能参与。那时候的他不过才二十出头，年轻气盛，听到这些话后憋了一肚子的气，但碍于在明面上，只能趁到晚上独自找到了那位军官。他把人引到了军营旁的一处空地，一时冲动想证明自己的实力，打算私下里找人单挑。然而对方只盯着他看了一眼，连句话都没说就转过身准备离开。胜负欲作祟导致他没想太多，脑子里一热直接就冲了过去，夜幕中军官利落地一侧身，一脚将他绊倒，在他摔倒前猛地踹向了人体最脆弱的地方。他忍着痛向前将人扑倒，两人纠缠着在地上滚了几圈。最后还是他输了，被揍得鼻青脸肿地面朝下趴着。“又是Alpha？”军官站起身拍了拍掌心和衣服上沾着的土，抬脚踩在了他的肩上，居高临下地冷冷道：“我没猜错的话，你是个新兵吧？是想打赢我证明你很厉害吗？……不说话就当你承认了。”他撑起上半身握拳狠狠往往地上一砸，不甘心地道：“没有人会永远是胜者，包括你。”闻言军官沉默了一会儿，片刻后说：“我等你。”这是一段藏在他内心深处的回忆。六年后，他在战场上亲手抓到了许朝，还把人变成了只属于他的Omega。但他心里还是不服气。或许连他自己都没意识到，六年中一直挥之不去的恨意，可能在刚开始的初见，他就想错了。……难道会是一见钟情吗？不，那怎么可能！我只是想彻彻底底地征服他而已。。“Luna？Luna……”傍晚下过雨，路面还有些湿。兰莎提着礼裙跑到外面四处焦急地喊着：“怎么还没找到啊！到底跑哪去了……Luna！”小侍女拿了个披肩气喘吁吁地跟在她身后，终于在后花园入处追上了她，喘着气把披肩盖在兰莎裸露在外的肩膀上：“公主您跑得也太快了！别着急，一定能找到的！先把这个穿上，可别着凉了。”“它平常都不会乱跑的！今天怎么就……”养了两年的小猫突然失踪了，兰莎心里肯定比谁都着急，侍女安慰她的话也没听进去多少，满脸担心地踮起脚往后花园里面看：“都快一个小时还没消息！你说它会不会跑到花园里去了？不行我要进去找找……”小侍女转头看了一眼，有几个侍从已经快找到这边了，但为了让公主安下心，她决定自己先进去看看：“我去吧！里面路太滑了，公主您还是在这等着吧，我进去找就行。”兰莎看向脚上穿着的高跟鞋，方才跑得太快了好像不小心把脚踠给扭到了，现在停下来只觉得那处有些酸胀。她将披肩裹紧，说：“那好吧，你小心点啊。”小侍女点了点头，随即向花园里面走去。兰莎弯下腰伸手摸向脚踝，果然是有点肿了。正当她想叫人过来的时候，突然脚下一个趔趄没站稳，眼看着就快要摔倒在地，面前出现了一道高大的身影，适时地扶住了她。腰间刚好被来人的手臂圈牢。她一抬头，对上了一双海蓝色的眼眸，脸上很快便流露出几分惊讶来：“道尔斯？你怎么会在这里？……诶？Luna！”喵～蜷缩在道尔斯另一边臂弯中的小猫软软地叫了声。兰莎忽然意识到现在的姿态着实不雅，连忙从男人怀中退出去，然后将小猫抱了回来，心疼地抚摸着它，同时疑惑道：“它怎么会在……你是在哪里找到它的？”道尔斯面带微笑，举手投足间满满的都是绅士风度，慢慢给她解释：“在宴厅里呆太久了，觉得稍微有点闷，想出来透透气，出来就看到它……叫Luna是吧？朝这边跑过来了，刚开始我没看清是什么东西，好奇跟过去看了看，就在花园里面找到的。”“哦，这样啊。”兰莎并未对他的话产生怀疑，抱着猫向道尔斯说了声谢谢，随后准备叫侍女出来时，脚踝忽然一阵刺痛，这一下是彻底站不稳了，直直地倒进了身旁人的怀里。。        这六年中又称：小狼狗含泪奋力成长史。总感觉卡点没卡好...等完结后再修下吧...                                进入阅读模式                                2338/3606/14 ，第十六章                16.许朝被Alpha抱到了大腿上，私处强烈的不适感让他痛苦地皱起了眉。之前的交合顾临渊只单单拉开了裤裢而已，发泄完之后很快又恢复了往常军装整洁的模样，正在用纸巾擦拭着Omega腿间的浊液。一边弄着一边还问他：“在外面做感觉怎么样？嗯？刚才你里面好热、咬得也好紧，吸得我好舒服……真厉害。”顾临渊只是军裤上沾了些精液，除过耳朵后面被对方抓破了皮之外，其他地方倒是没什么变化。但许朝就不同了，修长白皙的双腿光裸着，微微叉开的大腿根处红痕分外鲜明。后穴口被操弄得有些红肿，Alpha手刚一碰到他就轻颤了下，从喉间溢出一道低低的呻吟声：“别、别碰那里……”整个人完全是一副被狠狠疼爱过的样子，极少显现出的柔媚的一面在性爱后大半都展露无余。胸前的乳尖尽管没有被爱抚，但也仍然像雨中的小樱桃似的，看上去又红又嫩，漂亮极了。脖颈下方有好几处吻痕，Alpha像是野兽宣示领地权似的在那里留下了难以抹去的标记。扔到地上的衣服肯定是不能穿了，衬衫也被撕扯坏了，穿不穿都是一个样。好在这军装的外套对他来说足够大，最起码能将私密的地方盖住。顾临渊给他简单擦了下，就打算把人抱着离开这里。但没想到怀里的人格外不配合，挣扎着想要下来，反抗的结果是屁股又被拍了几下，许朝红着眼恶狠狠地瞪了他一眼，侧过头不动了。原本白嫩嫩的臀肉都被打红了，Alpha见他不再抗拒才停了手，将人抱得更紧了些，哑声道：“别再动了，再动就把你扒光了打。”他特意挑人少的小道走，所以也没碰到几个人。就算遇到人了，也都被Alpha强大的信息素镇得只能低下头往前头，连看都不敢看。许朝在半路上就没撑住，累得昏睡了过去。提前准备好的房间就在威连的寝宫旁，里面装饰得十分豪华。太子身上还穿着礼服，就靠在门外的柱子上抱着臂等他。“……完事了？”威连两指夹着烟晃了晃：“本来还想问你要不要来一根，看来现在是抽不成了。我说你又把人弄走干什么去了，原来是……“后面的话他没说，但很显然双方心里都清楚。他瞥了眼沉睡中的Omega，低声说：“这两人还真有点说不清的关系，可我看那人怎么一点都不着急呢？难道是还有什么我们没调查到的计划？父皇那里……”顾临渊沉思了片刻，答道：“我明天会亲自去说的，至于道尔斯那边……定好的谈判时间是什么时候？”威连立刻回了：“后天中午，十二点。”后天……那么明天，必须得找机会让他许朝见一面了。“我知道了，你走吧。”说完后顾临渊就头也不回地推开门走了进去。啧啧啧。这开了荤的老处男变化可真是大。威连站在原地无奈地耸了耸肩，远方一颗明亮的星星不知何时出现在了夜空中。他抬起头盯着那颗小星星，半晌后却忽然脸色一变，将烟扔到地上一脚踩了上去，然后重重地使力将其碾碎。.Omega在凌晨发起了高烧。那时候顾临渊正站在房间外面心烦意乱地点了支烟抽，下过雨的夜晚气温很低，但他并没有穿外套，甚至还嫌闷似的把衬衫领口下方的扣子解开了两颗。许久才见他吐出一口气，烟雾升起时那张俊脸上的表情变得愈发模糊不清，柱子右侧路灯的灯光照射过来，在他脚边留下了一道长长的阴影。他一个人在门外呆了两个多小时才回去。房间里面很暗，空气中还飘散着茉莉花香，但那味道已经很淡了。就好似被折掉的这枝花快要没了生气，连同香味也在渐渐消失。他把门轻轻关上，却看到床上的人已经不见了。Alpha像是头狼一样在昏暗的房间里扫视了一圈。过了几分钟他才听到浴室里哗哗的流水声，瞬间只觉得心里的烦躁之意更甚，那种感觉不知从何而来，却又霸道地想要抹去他的全部理智。——他的花不想见他，躲到了他一进来就看不见的地方。顾临渊握着门把手低下头沉默了好一会儿，他用了很大的力度试图先控制住自己的情绪，仿佛下一秒就能将手里的东西弄碎一般。他深吸了一口气，再慢慢呼出。之后他试着转动了下门把手，很意外地门竟然开了。顿时一股冷气扑面而来，花洒调到了最大档，地面瓷砖上满满一层水，看样子有些时间了。Omega穿着湿透了的睡衣缩在角落里，埋头在曲起的双膝上止不住地颤抖。顾临渊冷着脸走过去把花洒关上，转身将许朝一把拽了起来。正当他准备开口说话时，对方却猛地挥拳打到了他右脸上，那一下简直是又准又快又狠，他没来得及躲开，硬生生地挨了这一顿。许朝咬紧牙关伸手死死地扯住他上衣领口，积攒的力量骤然爆发出来，使力把人按到浴室冰凉的墙壁上，眼里全然都是怒意，喘着气质问：“你为什么……为什么要在那里？！”有人看到了啊……看到了他在花园里……在那个地方屈辱地雌伏在Alpha身下、还被强行送上了高潮的样子……然而他却一点反抗之力都没有。……别人会怎么想？他是军人啊！不是让人随意发泄欲望的性玩具。他这一下子差不多是用尽了全力，顾临渊侧头吐出一口带血的唾沫，舌尖抵着被打的地方下面口腔内侧转了一圈，嘴里顿时一股浓重的血腥味。许朝是受过专门的军事训练的，他知道打那里能让对手的痛感最强。这要是放在以前，他肯定能接连不断地出招，但现在后面那个不久前才承受过性爱的地方实在是疼得厉害，导致他只打了一拳就再也使不上什么力气了。顾临渊垂眼按住了他的双手，片刻后忽然轻笑了声，低声问：“你问我为什么要在那种地方？那你又在怕什么呢？担心谁会看到？嗯？道尔斯？是吗？”许朝惊愕地睁大了双眼。“呵……果然是吧？让我猜猜，之前你在我家时居然没试过逃跑，那是为什么呢？”Alpha一点点地掰开他紧握着的拳头，沉下声继续道：“你在想他会来救你？对吧？反正标记是可以去除的，说不定还能趁机杀了我，但是……”他停顿了一下，终于将许朝攥着他领口的手给弄开了，然后释放出大量压制性的信息素，将人逼到了另一边：“想知道道尔斯这次来是干什么的吗？我现在就告诉你……”顾临渊低下头，凑到僵直了身体的Omega耳边，几乎是毫不犹豫地、残忍地说出了他所调查到的真相。“信不信，明天你见他一面就知道了。”闻言许朝抬起头咬牙瞪向他。那一刻他以为Omega会再打他，或者骂他，或者会是以任何形式来发泄情绪。但却一样也没有。他只看到面前的人身体微晃了晃，随后脚底一滑直接向洗漱台那边倒去。顾临渊把Omega牢牢接到了怀中，这才发现许朝有些不对劲，用手一摸他额头也是热得发烫。内心深处猛然一抽。……真的太过了吗？。同一时刻。身在异国的道尔斯深夜失眠了。帝国皇帝给他和他的随从安排了几个环境很好、也很舒服的房间，但他却睡不着，于是披了件外套出门打算去外面透会气。这时候一个提着药箱的人匆匆从不远处经过。他看到了那上面的标识。……军医？难道是皇宫里有军官出事了？。        ……应该不虐吧？想看到多多的评论（？？？︿？？？）给俺点动力吧，不过以后几天大概都会是这个调调甜估计还远着……除非我一时兴起写个几年后的番外qaq（这个军医是前面第七章威连提到过的阿白                                进入阅读模式                                2709/3446/13  ，第十七章                17“39度4。”安白瞥了眼体温表，边说边从药箱里取出了针管和药剂：“就几天没见，你怎么把人搞成这副样子了？虽说他信息素等级确实高吧，但到底是个Omega啊，又不像你们这些Alpha皮糙肉厚的。”顾临渊看向躺在床上面色潮红、双眼紧闭，沉沉陷入昏睡中的人，沉默了片刻后他只是皱起了眉头，却一点要解释缘由的意思也没有。“我说，你都把人标记了怎么就不对他好点呢？看看这伤……哎。”安白先是检查了一下许朝后颈上的腺体，果不其然看到了几处伤痕，应该是被咬破后伤口还没愈合好又淋了冷水，才导致的高烧。那处实在是太过柔嫩了，需要细心呵护才对，哪能承受住这样粗暴的对待呢？他给那块受了伤的软肉上贴了专门治疗Omega腺体的药片，然而正当他准备把许朝身上盖着的薄被掀开看看其他地方的情况时，顾临渊却突然走上前阻止了他接下来的动作，语气中似乎有些不悦：“把药给我，我自己来就行。”安白动作一顿。但很快就反应了过来，明白Alpha这是占有欲作祟不想让他看，还总拐弯抹角的不直说。啧。不看就不看。他无奈地轻轻摇了摇头，然后收回了手。侧身把要用到的东西都拿出来放在了床头上，放轻了声音道：“这些怎么用你应该都知道吧？我就不多说了，腺体上的一天换两次，别嫌麻烦。如果下面还有伤的话，治疗仪和药我给你放这里了，小心点放，Omega很容易受伤的。”顾临渊难得很认真地嗯了声，说：“知道了。”安白还是有点不放心，但各种指责的话到嘴边却说不出来了。等走到门口时他又回过头提醒了一句：“把你之前那些暴脾气都收回去，对你的Omega温柔点，可别到时候又会后悔。”。很热。也很疼。一点力气也没有。这是许朝醒来后的全部感受。眼前模糊一片，他觉得自己像是身处在炎炎烈日照射下的沙漠中，连抬一下脚都很困难，几乎是寸步难行。后颈上传来一阵刺痛，他艰难地翻了个身，随后便听到有人问他：“要喝水吗？”许久他才看清说话的人是谁。……顾临渊。嗓子里确实很干涩，许朝张了张嘴，却发现他根本就发不出什么声音来。顾临渊倒了杯水放在一旁的小桌上，随后坐到床边上把Omega连人带被子一起捞进了怀里，让他头靠在自己胸前，伸手把水杯拿了过来，放到了许朝嘴边，低声道：“喝了吧，里面有退烧药，喝完让我看看你下面有没有伤。”事实上他没想到许朝会醒来得这么快，安白走了还不到十分钟人就醒了，或许也有可能是军人身份的原因，不允许自己昏睡很长的时间。许朝面带厌恶地偏过了头，一声不吭。顾临渊实在是不太会照顾和安慰人，顶极Alpha的身体格外强健，就算是生病或受了轻伤也能很快就会恢复。他探手进去在许朝腹部摸了下，沉住气又说了一遍：“喝了，听话。”……还是没反应。那一刻他是想捏着这人的下巴硬灌下去的，但脑海中突然浮现出安白的话，手上使的力度也随之轻了一些。一低头就看到了怀里人通红的耳垂，看上去诱人极了，让人很想咬上一口。当然他也这么做了，舌头舔舐上去的刹那许朝整个人都颤抖了一下，之后耳边响起Alpha低沉的声音：“最后一遍，乖乖喝了，不然我还有一万种方法能让你喝进去，别自讨苦吃。”许朝盯着他手里的水杯看了一会儿，半晌后探出一只手把它接了过来。他现在这个样子看起来十分脆弱，连喝水都是小口小口的，前面和后颈上的碎发都被汗水给弄湿了。然后就在顾临渊稍微放松下警惕的时候，看似已经在配合他的Omega却用力握紧了水杯，算准时机猛地抬起头扬手向Alpha头上砸了过去。该死的Alpha。有什么资格要求他！几秒后。安静的房间内响起玻璃杯落地碎裂的声音。与此同时，顾临渊死死地握住了他的手腕，将人翻过去扔到床的另一边，然后迅速欺身压上去，牢牢控制在了身下。被狠狠地这一摔，许朝脑子里顿时一阵晕眩，导致他只能抓紧了床前的横杠，低喘着骂道：“别碰我！放开……放开我！给我滚开！”顾临渊两只手按在Omega后腰上，释放出的大量Alpha信息素瞬间充斥了整个房间，猝然涌起的怒火让他的动作变得十分粗鲁，之前安白警告过的话又全都抛之脑后。“想打我？非要我用这种方式你才肯……嗯？那接下来就别怪我了。”他要给这个不听话的雌兽一个深刻的教训。。        安白：苦口婆心顾临渊：一句话也没听进去。下章仍然是？？我好喜欢这种粗暴激烈的doi，因为真的很爽（主要是我写不出来温柔的qaq                                进入阅读模式                                1711/3262/21   ，第十八章                18刚换上没多久的睡衣又被扔到了床下。裸露在外的皮肤染着淡粉，胸前的两颗小乳粒红润润的，看起来像是泛着水光一样。乳肉虽然不大，可到底也是有的，用手摸上去又软又热。再往下是白皙平坦的小腹，此时正伴随Omega过于急促的呼吸声而上下起伏着。事实上这具身体算不上有多纤细娇嫩，但那腰臀却是生得格外好看，跪伏时两侧显现出的腰窝和翘起的屁股愈发得漂亮诱人。但现在很显然许朝做不到这个姿势，他使不上什么力气，浑身都发着软，脑子里意识也很是不清晰，导致他的眼前变得模糊一片，视线只能勉强勾勒出压在他身上人的大致轮廓。顾临渊抬高那两条光裸的双腿架在自己肩上，将Omega后面粉嫩的小穴露了出来，入口处的边缘的确是有些红肿。他微俯下身，指尖在穴口轻轻按了按，便听到上方响起一道压抑的喘息声。另一只手则不停地玩弄着许朝右胸上的乳尖，时不时地按压过奶孔，肆意地揉捏着白白嫩嫩的乳肉。这人真的是一点反抗之力都没有了，就好似放在和案板上的鱼肉差不多，完全是一副任人宰割的模样。许朝垂在身侧的两只手死死地扯着床单，许久他才迟钝地感受到后穴已经被探入了两根手指，精准地找到他体内的敏感点，再猛地使力一按。“……啊！”顿时一股热流袭卷全身，足尖舒展，下一秒脚趾却是难耐地蜷缩了起来。不知是痛还是爽，连同大腿内侧的肌肉也随之绷紧了。顾临渊试着转动了下手指，却发现里面咬得分外得紧，分明几个小时前才做过，但甬道似乎又恢复了起初的紧致，本就受了伤的内壁又被指甲刮过，痉挛着试图将入侵的异物挤出去。一阵一阵的刺痛从下身传来，许朝咬着下唇仰直了脖颈，出口的声音沙哑到了极致，仿佛是被猎人捕到的小兽在斩杀前发出最后的嘶吼声：“滚出去……狗东西……出去……”顾临渊猛地使力将手指全都插了进去，残忍地拓开排斥着它的肠道，然而他非但没有生气反是低笑了声：“……狗东西吗？那你呢？又是什么？被压在下面操的母狗？是吗？嗯？”许朝的眼睛里沁出了水光，他像是在努力地想反驳，但喊出那几个字后就发不出声音了，一张口就是从喉间溢出的呻吟声。手指抽动的速度越来超快，没过多久就把内里搅得湿热松软开来。他只感觉到了疼，是真的很疼，就像体内最柔软的地方被针狠狠扎过一样，给他留下的全是密密麻麻的伤痕。感观快要麻木之际，顾临渊终于将作恶的手指抽了出来，拿过枕头垫在了Omega的腰下借此抬高他的臀部，然后将滑到臂弯处的双腿放下去再大大分开，跪在中间掏出了那根早已勃起的性器，扶住茎身向前一挺胯便插进去了前端一小部分。“呜……”许朝在高烧中感觉自己又像是掉进了火炉中，但比四周更热的是一点一点正在捅进他体内的粗长肉刃，烫得灼人。他听到了Alpha粗重的呼吸声，对方应该也不好受，因为肠道内还是很紧，即使方才已经做好了扩张依旧很难容纳下他。好疼。太大了……顾临渊被夹得紧皱起眉，按在Omega的腰肢上的手在上面弄出了指痕，几道鲜明的红。他维持着这个姿势伸手握住垂软在许朝腿间的小东西，开始缓慢地套弄起来。这里由于强烈的痛感从一开始就没什么反应，带着技巧撸了几下后还是没发生变化，仍旧软软地趴着不动。片刻后他不再继续弄了，俯身伸出手穿过对方的腋下把人抱了起来。犬牙轻咬住通红的耳垂，同时粗暴地将插进去一小半的性器全根送入，瞬间带来的快感让他闷哼了一声，缓了一会后就往更深处顶撞。但是他却闻不到香味。之前做爱时他都能闻到浓郁甜腻的茉莉花香。心里莫名很烦躁。好像是他的Omega故意不让他闻似的。顾临渊盯着怀里人后颈上的白布，舌尖顶开闭合的齿缝，然后将贴在腺体上的阻碍物撕了下来。入眼便是一小片鲜红的血迹。许朝虚弱地靠在他胸前喘气，他极力想把自己缩成一团，不让那脆弱无力的一面外露出来。但后穴里可怖的凶器仿佛把他钉死在了上面一般，连动下腰都很困难。一股带着血腥味的茉莉花香。当那香味散发出来时，反倒成了情欲的催化剂。刹那间Alpha的动作变得异常凶猛，次次都全根抽出再深深地顶入，弄得许朝在他腿上剧烈地喘息着颤抖。顾临渊捏着Omega的下巴迫使他抬起头，不出所料那泛着水光的唇瓣被咬出了血，牙关死死地咬着瞪他。可脸颊上却染满了红潮，锁骨处蒙着细汗，怎么看都觉得格外诱人。“爽吗？我操得你爽不爽？嗯？”说着他改握住许朝的手腕往下腹处摸，尺寸傲人的性器在那处顶弄出了形状，抚上去的那一刻对方很明显地抖了一下，随后便低声呜咽着想把手抽回去。不答话他就继续逼问，大手牢牢地按在掌下的手背上，胯下用力地往里面顶，粗喘着说：“怎么样？摸到了吗？都在你身体里了……我大不大？嗯？”光裸的背部流着汗延伸出一条流畅的线，慢慢滑到白嫩圆润的臀肉上，再流进了股缝中，与后穴里渗出的黏液混在一起，淫乱不堪。许朝倒抽着气胡乱地摇头，神智一片混乱，他根本就没听清顾临渊到底都说了些什么，只拼了命地想从这场近乎令人窒息的交合中逃离出来，哪怕是先停下来让他喘上几口气缓缓也好。可是连这也做不到。红唇张合着说了几个字，声音实在是太清了，顾临渊暂时停下后才勉强听到他说了些什么。慢点。让自己慢点。……可是你都不听我的话，我为什么要听你的。他低下头，沉声诱哄着怀里的Omega：“这就受不住了？可以啊，那你求我，我就慢点。”。        滴滴一辆豪？？没写完，下章应该还有。                                进入阅读模式                                2145/3505/11            （），2020-08-26 23：15：57更，（），2020-08-26 23：15：57更，（），2020-08-26 23：15：57更高度契合，（），2020-08-26 23：16：08更，（），2020-08-26 23：16：09更，（），2020-08-26 23：16：09更，（），2020-08-26 23：16：09更，第十九章                19求？……求他？许朝昏昏沉沉地抓住了Alpha话里的关键词。不……不可能。绝不会求任何人——他做不到。他的人生字典从来就没存在过这个字。向来只会有对手求他，他怎么可能会求别人？许朝的童年过得并不好，他的母亲是个Beta，不但没什么身份地位，还是个生育率很低的男性。父亲也是个军人。那个在他母亲刚怀孕时就把人抛弃了的Alpha。为了稳固住自己手中的军权，就和一个所谓的门当户对的司令女儿结了婚。婚礼当天，Beta一个人去了家私人医院里产检。他已经怀孕快四个月了，小腹微鼓。桌面上平铺着产检单，医生略显惊愕地扶了扶眼睛：“你是Beta吧？怎么只有你一个人来？孩子父亲呢？”孕妇肚子里是个拥有着S级信息素的Omega。这可当真是少见。这么高等级的Omega本就难得一见，更何况还是个平平无奇的Beta怀的，难免让他有些惊讶。Beta低头苦笑了声。他不能告诉那个人，否则孩子出生后一定会被夺走的，他什么都没了，不能连宝宝也没了。母亲的名字叫许靖昕。他给自己的孩子起名叫许朝。希望孩子以后的人生能像朝阳一般光辉灿烂。许朝记忆中的他是个很温柔的人。即使被那个负心汉给抛弃了，他也从未恨过他。但也因为性格太过温和的原因，他带着刚出生的宝宝来到联邦边境的小镇上后，经常被人欺负。幸好没过多久，就有个饭店的老板善心大发地处处都在帮他。老板明面上是在开饭店，实际上暗地里在做军火生意。他有个表哥，在联邦军队里居于高位，同时也为他的交易提供了很多便利。许朝六岁那年，见到了老板表哥的儿子。少年长着一头金发，眼睛里却是海蓝色的，分外好看。他给许朝讲了很多军队里的趣事，从那以后，许朝就对他所描述的地方充满了向往。但除过母亲以外，没人知道他是个Omega。S级的Omega能自主控制信息素的散发，只要不在发情期内，别人是闻不到他身上的气味的。并且能对其进行标记的，也只能是信息素为同等级或以上的Alpha。然而几年后这里就爆发了战争，Beta为了救他不幸被流弹击中，当场就失去了性命。后来老板带着他投奔了自己表哥，这年的许朝只有十二岁。他再次遇见了那个金发少年。刚成年不久的Alpha穿着一身整洁笔挺的军装，笑着对他说：“加油！六年后，我在军区等你。”Omega是不能进军校的。这点许朝再清楚不过，他用省吃俭用下来的钱私下买了很多抑制剂。那几年因为连年的战争导致军队里士兵人数大量减少，所以当他年龄足够后进军校时审核也放松了很多。没花费多大功夫，再加上有老板表哥的这层关系，许朝成功地通过了检查。之后的十多年中，他的表现一直很优秀。虽然刚开始因为表面上的性别是个Beta，大半人都瞧不起他。但很快几场实战下来后，出色的军事才能让那些人都佩服得心服口服。而许朝真正想要做到的，是让那些Alpha都输得彻彻底底，包括他那个绝情的亲生父亲。在前三十多年的人生中，他从未想过会像现在这样被一个Alpha压制得死死的，深埋在体内的性器每一次律动对他来说都是场痛到极致的折磨，硬生生将他逼入更加绝望的境地。“呜不要……嗯……”暂歇的空隙他终于能喘上几口气，整个身体都在发热发抖，高烧中穴道也变得空前的湿热，流着水把那根尺寸骇人的凶器不停地含深绞紧。顾临渊舒爽地长呼出一口气，灼热的呼吸全都喷洒在了缩在他怀里人的耳侧。见许朝不答他又接连不断地说了好几次，但还是没听到让他满意的话，就好像心里的怒气一直发泄不出来一样。他托着Omega的屁股起身将人抱到了床下，突然半悬空的姿势让许朝下意识伸手搂住了对方的脖颈，走一步后穴里的性器就往更深处顶撞，Alpha就这样抱着他边操边往窗边走。“……啊……啊……不、太深了……”许朝伏在他肩上被顶得有一下没一下地喘，眼前骤然变成白花花的一片，直到背后贴上了大片冰凉的玻璃窗。身体猛地一颤。顾临渊快速在Omega体内抽插了十几下后，将前端沾满了黏液的性器抽出，捞着许朝的腰将人翻了个身，把他的侧脸使力按在玻璃上，随后重新插进了对方湿热温软的后穴。许朝连站都站不住，手臂撑着光滑的玻璃最后又无力地滑下，要不是腰部被紧紧锢着，恐怕他早就跪倒在地了。白皙圆润的屁股向后方翘起，小穴艰难地吞吐着Alpha粗大的阴茎，臀缝间一根肉刃正在不知疲倦地进进出出。胸前挺立的乳珠在顾临渊手中被掐得红肿，双腿不停地颤抖着，膝盖顶着窗户下方的墙面磨得快破了皮，嘴里只能随着身后粗暴的撞击而发出断断续续的呜咽声。简直就像是在刑场上被活生生地凌迟一样。他看到外面的道路上不时有夜巡的侍卫经过，甚至还有人在向这里看。然而他不过是个被抓后、没了军权的敌方俘虏而已。现在所有的挣扎都是徒劳，看起来又是那么的可笑。都是为了保留住那点所剩无几的自尊心罢了。“睁大眼看着……”Alpha捏着他的下巴让他向窗外看：“只要他们往这边看，就能看到你现在这副淫荡的样子，谁能想到表面上这么清冷的许长官，实则是个撅起屁股来个人就能操的骚货？……是不是比之前在花园里更刺激？嗯？”许朝绝望地闭上眼，他在身体碰撞时发出的啪啪声中虚弱无助地摇了摇头，同时后穴一阵紧缩，几滴眼泪顺着眼角悄无声息地滑落。不是、不是的……他不是……“……操。我说对了是吗？放松点，夹太紧了。”顾临渊掐着Omega身侧的两个腰窝，话音刚落下身就如同打桩般迅猛冲刺，十来下后才抵着许朝体内柔嫩的花心射出来一大股浓稠的精液。.Omega趴在冰冷的窗上无力喘息。口中呼出的热气将面前的玻璃窗晕湿。从这场可耻的交合一开始，他身下那个可怜的小东西就没硬过，全程都因为痛感而垂软着，后穴里含不住的精液顺着大腿根往下流。身后一阵悉悉索索的响动，半晌后又传来Alpha情欲未褪的声音：“先抱你去清理下，出来乖乖喝药，别再逆着我了，嗯？不然受苦的只会是你自己。”许朝握紧拳转过头，嘴里冷冷地吐出了一个字。“——滚。”结果换来的是被拖到浴室里更加无休止的操弄。。        顾：爽完了还得自己动手给老婆清理。这种窗户外面是看不到里面的，为了满足我的恶趣味罢了                                进入阅读模式                                2444/3364/11            （），2020-08-26 23：16：09更，第二十章                20.两个小时后。许朝手里捧着个水杯坐在沙发上，双膝屈起。他身上只穿了件尺寸偏大的衬衫，刚好盖到大腿根部，隐约可见私处那些激烈性爱后留下的痕迹。房间内一片凌乱，顾临渊裸着上半身正在清理之前摔碎的玻璃杯，右肩偏后的地方有几处鲜明的挠痕，甚至还有咬痕。那是到后半程Omega实在承受不住了，就连抓带咬地想让他停下来。做完从浴室出来后他也没管，直接把许朝放到了沙发上，然后才去整理被弄得乱糟糟的床铺。许朝喝完药后困意又涌了上来，晕晕乎乎地歪着脑袋，好几次都差点睡过去。直到Alpha走过来坐到他身边，长臂一伸就把人搂到了身前，将水杯放到了一旁的茶几上。“别动，我看下伤口。”怀里的人微微挣扎了两下，听到他声音后又很快安静了下来，僵着身子没再抗拒。顾临渊这才满意。腺体上的伤乍一看有些触目惊心，但好在只是表皮并没有伤到里面，所以处理起来就很容易。随后他把许朝换了个姿势，让人趴在自己腿上，伸手将衬衫掀上去，露出下方嫩生生的屁股，臀尖还泛着红，是他之前用手打的。他把身侧的治疗仪拿了过来，两指撑开股缝在红肿的穴口抹了些润滑液，等到不那么干涩的时候便将那根根部呈伞状的硬棒插了进去。顶端是柔软的海绵体，除过放在里面会有少许的酸胀感之外，不会有其他的伤害。最后只留下了伞面覆盖在穴口边缘，速度快的话只用一天时间里面的伤差不多就能恢复。处理完其他地方的伤口后许朝身上又出了一层细汗，他迷迷糊糊地感觉到皮肤上令人不适的黏腻感，皱着眉在Alpha怀里翻了个身，找了个舒服的姿势沉沉睡去。顾临渊是正常体温，对于浑身发热的Omega来说却是低了好几度。许朝睡着后不自觉地整个人都趴在了他身上，抱着梦里的大冰块不肯放手。他试了五六次都没能把人给弄开，后来只能维持着这个样子睡了过去。。许朝再醒来是在第二天中午。窗外一片明媚，阳光照进来落在了枕边。刺眼的光线让他一下子睁不开眼，缓了一段时间才适应过来，捏着眉心从床上坐起。刚准备下床去清洗下，脚一落地他才感受到身下的异样。随后便摸到了一小片软软的东西，体内很明显地塞着根硬棒。他咬着牙捏住根部试图把它给拉出来，但后穴里已经被滋养了一晚上的嫩肉缠得特别紧，怎么也不肯把那东西给松开。费了好几分钟还是没弄出来，反而在拉扯中触碰到体内的敏感点，许朝瞬间就软了腰跌倒在床褥中，揪着床单微微喘气。正当他撑着上身爬起来时，房间的门被人从外面打开了。顿时两道视线相撞在空中。顾临渊手里提着个做工精细的饭盒，进门的那一刹那眼里露出几分惊讶来，他完全没想到一回来就看到这样一副场景。Omega翘着屁股跪趴在床上，白色的内裤褪到了腿弯处，身后私密的地方完全暴露在他面前。  ！许朝连忙扯过被子盖在自己身上，当鸵鸟似的缩进了里面，在床上鼓成一个大包。顾临渊失笑。他反手将门关上，走进来把饭盒放到了茶几上，语气中早没了昨晚那般的凌厉，低声道：“饿不饿？出来吧，我什么也没看见。”……没反应。沉默了片刻后他继续道：“行了，我不走你还能一直躲里面不成？那就是个治疗仪，你先别拿出来，出来吃饭吧。”……依旧没反应。他抬眼看向床上快要缩成球的一团，忽然意识到了什么。……难不成还害羞了？。一顿饭吃得差点打起来。许朝高烧才退不久，本来就没什么胃口。再加上顾临渊拿来的饭菜口味都很清淡，他看了更不想吃，洗漱完后就坐在椅子上盯着饭盒发呆。顾临渊在外面酝酿了近一个小时的话在看到对方冷冰冰的表情后又全都咽回了肚子里，他走过去坐到了许朝身边，舀了一小勺小米粥送到Omega嘴边，沉声道：“吃点？嗯？”许朝没理他，站起身就要走。猝不及防被身后的人一把拉到了大腿上，身体一晃差点摔倒在地板上，幸好顾临渊眼疾手快紧紧揽住了他的腰，大手顺着下衣摆探入，在怀里人的后腰处缓慢摩娑，同时耐着性子说：“……许长官，在我耐心消耗完之前，你最好乖乖听话把饭吃了，不然我不介意用另一种方式喂饱你。”许朝后背一僵。他脸颊上已经不像昨晚上那么红了，此刻反而因为身体没完全恢复显得有些苍白，下唇被他咬出的伤痕也没好全，脖颈下方和锁骨处吻痕分明。他想到昨晚发生过的种种……如果顾临渊非要那么对他的话，凭他现在的体力只有被欺压的份。片刻后他拿起筷子，机械般地把桌上的饭菜全吃光了，一点也没剩下。顾临渊这才满意，手一松把人放了下来。视线落到许朝后颈腺体上的白布时眼神一暗，烦躁地扯了扯领带说：“困了你就继续睡，我还有件事要去处理，下午来给你换药。治疗仪别取出来，听到没？“不料许朝竟很平静地嗯了声，随后道：”我想出去转转，吃太撑了……消食。”顾临渊正在穿外套，闻言扣钮扣的动作一顿，又听到对方补充了一句：“你可以叫人跟着我。”。帝国首都星处在美丽的仙女座星系正中央。据说逝去的皇后钟爱各种各样的花，盛开时整个皇宫内一片芳香，此时正值花期，整个花园内都是花团锦簇的景象，分外的漂亮。兰莎抱着Luna，小猫窝在她怀里冲旁边的人喵了两声，打着哈欠找了个舒服的姿势，神态慵懒地微眯起眼。“它好像挺喜欢你的样子。”“……哦？是吗？”道尔斯伸手在小猫头上摸了下，笑道：“以前也有人这么说过，说我很讨小动物的喜欢。”背后突然传来侍女焦急的声音：“公主！你怎么跑这里来了？您脚上的伤还没好呢！快点回去休息吧，万一陛下知道后又要怪罪下来了……”“我就是出来走走而已，又不会出什么事。”说着她抬眼看向道尔斯，但又很快便收回了眼神，轻声说：“不好意思，我得先回去了。”道尔斯礼貌性地冲她一颔首。待公主离去后，他冷着脸一回头，看到了站在花园另一个入口处的许朝。。洗手间内。水龙头被开到了最大，水哗哗哗地往下流。许朝手撑在洗手台上，镜子里映射出一张毫无血色的脸，他抬手摸向嘴角的伤痕，表情渐渐地冷了下来，声音中还带着少许的嘶哑：“出来吧。”道尔斯身上穿着令他熟悉而又陌生的军装，肩章在阳光照射下发出刺眼的亮光。他突然感到有些恍惚，好像已经很久没有见到过联邦的军人了。Alpha走过来打开水龙头洗了下手，在水流声中低声说：“许朝，好久不见。”许朝说话时语调放得很轻，听起来仿佛是他在自言自语：“是啊……很久没见过了。”道尔斯微皱起眉：“我还以为你会问我为什么在这里，昨晚在宴会上见到你我很惊讶……”“惊讶什么？”许朝侧头直视着他：“惊讶我作为一个俘虏还能出现在帝国公主的生日宴上？还是惊讶我是被他带进来的？呵……”话到末尾一声冷笑。“军区里你那些下属对你还挺忠心的。”道尔斯抽出纸巾慢条斯理地擦拭着手指上的水迹，“我刚回到联邦就听说他们联名向元帅递了份请求书，希望能到帝国把你给救回来。”在听到曾经和他出生入死过的将士们后，许朝冷淡的面容上终于发生了一点点的变化，但道尔斯接下来的话对于许朝来说很是无情：“元帅驳回了他们的请求，当然我也不赞成，没必要……”“没必要救我？对吗？因为营救必定会花很大功夫，说不定还会牺牲不少人。我明白了……“许朝一直压抑的情绪忽然变得激动起来：”在你们的眼里，我已经没价值了，所以不需要再回去了，是吗？那你这次来又是干什么的？特意跑来告诉我联邦要把我放弃了？“”许朝……难道不是你先背叛了我们？“道尔斯十分仔细地擦着指缝间的水珠：”你被俘后为什么没在帝国的监狱里？嗯？不对，或者我应该这么问……你，为什么还活着？你敢保证你不是因为出卖了联邦机密才活下来的？“”你！“许朝猛地睁大了眼，眼神中全然都是不敢置信，嘶哑道：”原来你是这么想我的？关于联邦的机密，我一个字也没说出去过。”道尔斯轻笑了声，抬步把许朝逼到了墙边：“那你告诉我，你为什么到现在还完好无损地活着？嗯？给我一个合适的理由。”“我从未说过……”许朝轻闭上眼，整个身子似乎都在微微发颤，垂在腿侧的双手紧握成拳，像是在极力忍耐着快要爆发出来的怒气一般，力度大到手指关节泛起了青白色。那些在发情期内被敌方少将各种凌辱的画面在他脑海中不断闪现，然而他的种种反抗未果反倒成了是因为出卖情报才……但是他不能说。他不能说他是个Omega，而且已经被标记了，否则会牵连到更多的人。或许顾临渊是为了利用这个而羞辱他呢？又或许是对他这个少有的S级Omega一时来了兴致……可他怎么都没预料到……道尔斯居然是这么想他的……果然终究还是和那些蠢货是一样的。是他以前看走了眼。现在……是想让他以死证明清白吗？“理由呢？嗯？说不出来？”道尔斯又问了一遍。良久，许朝才睁开眼答了话：“首先从军职上来讲，我们是平级，你没资格命令我。还有，无论如何我都不会背叛联邦的。如果……军部真的已经把我放弃了，那你就更没资格了。我凭什么要按你说的做？命是我自己的，什么时候死，我说了算。我没做过的事，我不会承认的，也不需要证明什么……“道尔斯脸色一沉，显然是被许朝说过这一大段话弄得有些没反应过来。半晌后他从口袋里拿出了一个盒子，侧身放在了洗手台上：“许朝……我相信你。但是，军部那帮人里，只有我信。我努力过了……该怎么做，你再好好想想吧。”。        再强势也还是个O嘛，谁还没有娇羞的一面呢上章提到的少年就是道尔斯，有那么一点点白月光的意味吧...过几章应该还有个虐点，前面都是在虐受                                进入阅读模式                                3687/3242/8            （），2020-08-26 23：16：10更，第二十一章                21盒子里是一颗米粒大小的药丸。许朝认得这种药。这是联邦专门给从事间谍工作的人研制的，无色无味却内含剧毒，吞下去后三秒之内必定会致命。他把那颗药拿出来捏在手中看了一会儿，然后一脸平静地将其碾碎，离开前带盒子一起随手扔到了垃圾桶里。。顾临渊处理完事情后已到傍晚。帝国边境上临近白鹭星的小星球突然发生了一起叛乱，组成人员来源不明，昨天深夜突袭了帝国军队驻扎在那里的营地，虽说并没有造成很严重的伤害，但他们却留了一封字里行间满满都是嘲弄和不屑意味的挑战书。目标直指帝国新上任的少将，特别标明姓顾——意思是让顾临渊亲自去边境和他们对战。他看了下边境那边发过来的交战视频，对方虽然人数不多，但作战的手段却很老练，而且很明显还留了一手，没完全发挥出实力来。向军区司令告知此事后，上边给出的命令是两天之内尽快出发，搞清楚这伙人的目的是什么，劝降不成的话就把人全杀了。——必须得去。他揉着太阳穴烦躁地推开了门，却发现房间里昏暗一片，连灯都没有开，还充斥着浓重的酒味。啪嗒。灯一开，眼前瞬间变得明亮起来。顾临渊皱着眉走进去扫视了一圈，并没有发现许朝的身影。正当他准备像昨晚那样先去浴室看下时，房间更里面忽然传来一声奇怪的响动。在沙发后方。他放轻脚步朝那边走了过去，只见沙发与墙面中间一处又窄又短的地方，Omega怀里抱了个喝到一半的酒瓶子半靠在墙上，在脚边还有一个空瓶子，看到他后缓缓地面露出迷茫之色。……？脸颊泛红，眼里像是含着水汽。有那么一瞬间他还以为这是之前处于发情期内的Omega……太不对劲了。然而许朝似乎还没认出他是谁，抿着唇举起酒瓶又喝了一大口，来不及吞咽的酒水顺着嘴角流了下来，浸透领口的布料，湿哒哒地贴在皮肤上。很显然是已经醉了。喝了快两大瓶不醉才怪。顾临渊走近后才想起这酒是上次他来皇宫是威连送给他的，但他不怎么喜欢喝酒，就随手放到了一个地方，后来时间一长他都忘记放在哪儿了，没想到竟然被许朝给找到了。可他为什么要喝酒？……难道是因为道尔斯？他半蹲下身，刚打算把许朝先从这个小地方弄出来时，对方却忽然打了个酒嗝，随即伸手捂住嘴猛地站起身，一把将他推开冲到了浴室里。片刻后房间内响起一阵干呕声。等顾临渊把酒瓶捡起来放到茶几上时，许朝已经摇摇晃晃地从里面出来了，他上身的衣物被水弄湿了不少，几乎呈半透明的状态，清晰可见其下结实漂亮的腰线，脖颈下方裸露的皮肤变得微红，任谁看都是一副暧昧勾人的样子。Omega贴着墙面缓缓滑到了地上，侧头闭上眼痛苦地发出断断续续的喘息声。——他现在是不是需要我呢？顾临渊心里不知为何出现了这个想法，经过标记后的Alpha不仅会对自己的Omega产生浓烈的占有欲，还会容不得对方受到除他以外的一丁点伤害。许朝在听到渐近的脚步声后睁开了双眼，手按在地面上勉强撑起上半身，喘着气靠在墙壁上，眼看着又快要无力倒下去时，身子一斜倒进了一个温暖的怀抱中，“嗯……？”很意外地许朝并没有抗拒，他迷迷糊糊地找了个更合适的姿势，直起腰抬手搂住了Alpha的脖颈，下意识地寻找着那股可以让他安心的气息。顾临渊深吸了口气，酒味混合着茉莉花香顿时弥漫在鼻息间，再加上怀里的人不断地在蹭动，致使他不得不偏头先躲开了那些诱人的味道，按在许朝肩上的大手移到腰间，一使力准备先将人抱起来。Omega却突然毫无预兆地开始挣扎，口中不时发出模糊不清的呢喃声。但他听了好几分钟也没听清许朝在说些什么，只看到那张清冷的面容上全然都是痛苦的神情。他像是沉浸在了自己的世界里，又好像是被什么臆想中的东西给死死缠住了一样，怎么都脱不出身。“许朝，你先把我放开……”顾临渊说着把缠在自己颈后的手给用力掰开，下一刻许朝却又固执地搂了上去，同时抬头直视着Alpha深邃的双眼，一字一顿地说：“操我。”刹那间空气中安静了几秒钟。就在他怔愣的时候，紧接着许朝又叫了一遍他的名字，说话时视线丝毫没有移开，继续道：“顾临渊……操我。”然而Alpha却迟迟没有反应。许朝在说完这句话后盯着他看了好几分钟，两人就这么对视着，许久后顾临渊沉默着再次把他的手使力掰开，刻意放缓了语速说：“许朝，你喝醉了。”“我没醉……”一句无力的否认。话落搭在颈后的双手突然收了回去，许朝撑着墙面从他怀里退出来，慢吞吞地站起身踉跄着往床那边走，期间还因为脚步不稳差点摔倒。眼看着就要爬上床时，人突然被大步走来的顾临渊握着手腕牢牢压在了身下。“这是你自找的。”耳边Alpha低沉的嗓音竟显得格外好听：“许朝，今晚一旦开始，我就不会停了，你可别后悔。”。        第一次偷喝酒的朝朝qaq下章发辆完整的？？，让小许comfort一次马上就让这俩到一个没啥人的地方培养培养感情                                进入阅读模式                                1893/3180/13            （），2020-08-26 23：16：10更，第二十二章                22许朝大半张脸都深深埋在柔软的床褥中，由于呼吸不通畅发出了一道低低的呜咽声。片刻后他整个人又被翻了过来，微喘着气仰躺在床上，眼中湿漉漉的，但却一点要抗拒的意思都没有。顾临渊横跨在他腰间，伸出手把身下人衬衫中间的扣子从领口往下一颗一颗地解开，直至露出胸口一大片白皙的皮肤，那上面还有昨晚留下的红痕，掌心下的乳尖嫩红嫩红的，呈现在眼前的一切都显得暧昧至极。他故意没把许朝身上的衣物全脱下来，两指捏着Omega左胸上挺立起来的乳粒不断地挑逗，另一只手则滑到了身下，探进去后隔着一层布料摸到那根已经有了反应的性器，还被束缚在内裤中的小东西顶端渗出了少许清液，摸上去湿黏黏的。脆弱之处被握住的那一刹那许朝猛地挺起腰，肉眼可见地颤抖着身体，同时不由自主地分开了双腿，仰直了脖颈喘息道：“你别、别弄了……进来……直接进来，快点……啊！”顾临渊抬起那两条修长的腿很快把他下身扒得干干净净，腿间半硬的性器瞬间弹跳出来，前端的小孔被指腹滑过，颤颤巍巍地在下腹处翘起。后穴里面的治疗仪已经被拿了出来，这点顾临渊并不意外，他在刚摸到许朝下面时就猜到了。取的过程中肯定花了不少时间，再加上又喝了将近两瓶的酒，就是不知道是在喝酒前取的还是在中途取出来的，总之这具身体是真的动了情。他托着Omega的臀部把人又抱了起来，面向对方询问许朝的意见：“你想用哪种姿势做？嗯？”……？许朝脑子里晕晕乎乎的，神智一会清晰一会又变得模糊起来，他怔愣着似是在思考着Alpha话里的意思。过了好一会儿他还是没想出个合适的答案来，只偏过头红唇张合着轻轻地哼了一声。屁股下面的硬物把人硌得难受，他皱起眉挣动着试图将其摆脱掉，但腰臀被顾临渊两手在后面紧紧地按着，迫使他每动一下只能往前贴。“好热……”他扯了扯身上湿透了大半的衬衫，嘟囔着试图用蛮力把那碍事的衣物给脱掉，但无论怎么都成功不了，反倒把他自己弄得愈发难受。“别动。”Alpha的呼吸声骤然变得粗重起来，抓住怀里人的手反握到背后，尽力沉住气诱哄着道：“不是让我操你吗？嗯？许长官，你自己把它弄出来，马上就不热了，保证会让你很舒服……”说着他牵着Omega的右手按到胯下，那根粗长的性器早就被变硬了，在裤裆里撑起一个大包，许朝迟钝地还没搞清楚状况，就这样被诱导着拉开了手中的裤链，把即将要进入他身体里的东西给掏了出来。“烫……”他睁大了眼疑惑地看着还在胀大的物件，将体会到的感受脱口而出，但很快又摇着头拒绝：“不行，我不要了……”顾临渊顿时只觉得又好气又好笑。许朝喝醉后简直就像换了个人似的，把那些原本深藏着的小性子全都显露了出来，但纵使已经是现在这样了依旧很难哄。他脑子里还残留着昨晚种种不好的回忆，以至于此时一接触到就会下意识地想退缩。“许长官怎么能言而无信呢？后悔也晚了……”Alpha边说边单手扶着茎身插入许朝下身湿滑的臀缝间，闭合着的穴口在起初的前戏中已经变得松软开来，阴茎几乎是毫不费力就进入了温热的甬道中，拓开内里的层层媚肉直抵到花心。许朝在被进入的刹那艰难地后仰着头，口中发出了几声甜腻的呻吟，性器全根没入后细白脖颈间的喉结剧烈滚动了一下，几滴不知是泪水还是汗水的水珠顺着侧脸缓缓滑落下来。顾临渊掐着衬衫下面那截不时外露出的腰肢呼出口热气，薄唇凑到怀里人的耳根下方问他：“都进去了……现在还觉得不行吗？嗯？”许朝又不答话了。深埋在体内的肉刃只在缓慢抽动着，他小幅度地挣扎了两下，紧接着又被顾临渊就着下身相连的姿势按在床上，开始快速地抽出再顶入，直逼得身下的人连连叫出带着哭腔的颤音。一声比一声更令人亢奋。顾临渊把人按在床上面对面操弄了半个多小时，中间许朝几度想伸手抚慰身下被冷落的性器，但又被欲望高涨的Alpha抓住手腕不让他碰，挺动着胯部自己用手去套弄那根小东西。许朝这次的高潮过了很久才到，当他今晚第一次射出时，顾临渊也在下一刻发泄在了他体内那片柔软的深处。性器抽出时后穴里的含不住的精液不断往外流，把身下雪白的床单弄得一片凌乱。尚在高潮余韵中的Omega却翻了身，嘴唇蠕动着小声说了句什么，嗓音沙哑得厉害。顾临渊俯下身将人抱到了大腿上，舒爽过后的心情不错，连同语气也带了些很少有的温柔：“……刚你说什么？再说一遍。”问了好几遍才听到许朝低喃着道：“渴……想喝水……”他这一天只喝了那两瓶酒。实际上喝到嘴里的还不到四分之一，大半都因为酒味道太烈而被他吐了出来。但他是很容易就能喝醉的体质，再加上他以前也没真正喝过酒，这次倒是醉得不轻，含着泪央求轻一点的时候简直是可爱到了极致。太可爱了……水杯还放在茶几上，顾临渊把他打横抱到了沙发上，倒了杯水嘴对嘴给他喂了进去。之后两人在浴室里又做了一次，和昨晚相似的情形，但感受却完全不同，比之前的任何一次都要舒服。水流声的冲击下带来的刺激感更强，Omega的身体几乎被打开到了最大，后穴每一次吞吐都引起微小的颤栗，到最后许朝可能是酒醒了些，咬着唇将溢到嘴边的呻吟声又咽了回去，奋力地回过头想看看身后的人是谁。刹那间体内的敏感点被狠狠碾过，猝然压抑的低吟变成了一道音调拔高的惊喘，再次高潮时他全身都软了，颤抖着射在了Alpha的手里。顾临渊也很体帖地停下了抽插的动作，把他发软的身体按在身前，吻着许朝湿润的眼角问：“这次感觉怎么样？……有没有舒服一点？”“……”沉默过后，回答他的是Omega渐渐合上的双眼。。第二天许朝很早就醒了过来。腰间被一条手臂紧紧地搂着，他闭上眼又缓缓睁开，头还有点晕，空洞地盯着窗户看了足足有五六分钟的时间，这才意识到昨晚上都发生了些什么。背后的人正在发出沉稳的呼吸声。……怎么比他还能睡？然而许朝不记得的是顾临渊昨晚上被他折腾得很惨，操到兴致正浓时人突然就睡着了，导致Alpha最后是用手撸出来的，把许朝给清理干净后还得收拾这房间里他搞出来的烂摊子。没睡多久怀里的人又呢喃着要水喝，来来回回要了好几次才安安静静地睡了过去，凌晨时又嫌热把被子给踢开了，顾临渊抓挠着头发恨不得把他给叫醒，但在看到那张毫无遮挡的睡颜后怒气又消散得一干二净。其实那天爆脾气发泄完后他想了很久，安白的话说得没有错，完全标记后不管是从身体上还是精神上许朝已经算是他的人了，纵使他们中间隔着好几道难以逾越的鸿沟，甚至还存在着两国之间的仇恨，但现在两人的关系暂时……以至于可能在未来长时间内都很难被切断。他并不恨许朝，也不讨厌。他心里一直过不去的坎还是六年前那件事，许朝说了会等他的，可当他在军舰上活捉到这个曾经打败过他的军官时，对方很明显已经不记得他了。这次去帝国边境应该是个很好的机会，那里离白鹭星很近。或许，这期间他可以换一种方法和许朝相处……说不定还能让许朝想起来。少将大人在睡梦中还在想这个问题，同样他也不知道的是，许朝在醒来后看他的眼神俨然是在看一头沉睡着的猪。……真能睡。。        这章是可爱到炸的朝朝之后顾临渊发现了这个秘密，有好几次都想把人给灌醉，但再也没有成功过许朝：黑历史（掀过掀过……删改了一些内容……所以重发了一次，看过的就不用看了 第二十三章                23帝国和联邦的谈判并不顺利。起初双方在“两国交战，受难受苦的最终还是普通民众”这一点上达成共识，并且帝国愿意将上次占领的普林星归还，但当司令提出联邦要把以往战争中俘获的帝国军官和士兵全部送回时，道尔斯却犹豫了。说实话用一群俘虏来换一个星球确实很划算，况且普林星上还有好几处藏了大量枪械弹药的军事基地，虽说位置极其隐蔽很难被发现，但难免时间长了之后会暴露出来，按理来说他应该不加思考就答应的，可沉默了许久之后也没能给出个明确答案。那些俘虏……会议整整用了五个小时，期间道尔斯还提出了其他条件用来交换，比如钱财宝石、军事和生活所需物资等等，但这些司令都没有同意，谈判几度陷入僵持局面，后半程还差点吵起来。得知这个消息时顾临渊正在军舰上对前往边境的军官和士兵们进行训话，这是作战开始前的必经程序。许朝穿着帝国普通士兵的军装站在队伍末尾，以顾临渊的能力给他弄个假身份并不难，更何况此行的人比较杂，有新面孔也不足为奇。他把帽檐压得很低，垂下眼看向地面不知在想些什么，但顾临渊在讲话时总会往他这边看，这让站在他身边的士兵心里涌起了强烈的好奇心。“诶，你听说长官前些天为一个人请了一周假的事了吗？一周……七天！这时间怎么看都像是个Omega发情期的长短吧……”正当某中尉奉命前来向顾临渊汇报军部那边的情况时，后面的几个人得空开始放轻声音聊各自了解到的八卦。“该不会是那边那位吧……我看顾少将刚才一直在看他，不过这也不像是Omega啊……Omega不都是娇小可爱型的么？这是Beta吧？”“说得跟你见过多少个Omega似的……”“不过少将大人喜欢这种类型的也不奇怪吧？就上个月司令的女儿不是来军营找他了吗？听说被拒绝了很多次，那小姑娘直接冲到办公室里打碎了一大瓶催情剂……啧啧。”“我记得司令的女儿是个A级的Omega吧，长得比小公主还要漂亮！”“啧，我觉得啊……Beta要比Omega操起来爽，又不用担心身体容易受伤啥的，你想想……”许朝不悦地紧皱起眉。那边仍在继续——“哎哟我去！我想起来了，怪不得那天把室外训练给取消了，原来是有Omega在军区里面发情了吗？”“你他妈……小点声啊……”“最后一排！”突然从前面传来一道低沉严肃的声音：“从左往右，正数第二、第三、第四、第五个人，你们在那儿说什么呢！”几人连忙住了声，大气都不敢喘上一口。片刻后顾临渊从队伍前大步走了过来，站定在倒数第三排旁边，凌厉的目光从最后一排每个人脸上扫过，沉声道：“刚才未经我允许就私下里交谈的人，如果不想去了就直说，立刻、马上收抬东西离开！”……一片安静，没有人动。顶级Alpha的信息素渐渐飘散在空气中。许朝不得不抬头看向他，那一刻Alpha面无表情的脸上浮现出一丝不易察觉的笑意，但很快他又收了回去，转身走回去继续强调此行的相关事宜。见此情景，后三排的人心里都不约而同地冒出了相似的想法：卧槽卧槽卧槽！我没看错吧？这个冷血怪物居然笑了！万年铁树开花了？。                                进入阅读模式                                1240/3017/11            （），2020-08-26 23：16：12更，第二十四章                24.顾临渊没和军队一起去，当夜他换上便装带着许朝悄悄坐上了一艘小飞船，等到空中后才调至自动驾驶模式。驻扎在边境的军队指挥官是他以前在军校里的室友，一见到他就跟打开了话匣子似里啰哩巴嗦说个不停。“行了，我知道了。”他看了眼趴在桌子上睡得正沉的人，压低了声音道：“就先这样，等我到了再详细说。”太空中没有昼夜之分，除过周边一些运转的星球和时不时一闪而过的流星外，飞船外看上去基本就是漆黑一片。第二天两人都没再提起过那晚许朝喝醉后发生的事，但他能明显感受到他们之间僵持的气氛稍微缓和了一点——也只是一点点而已。他放轻脚步走过去把房间里的灯关了，只留了一盏光线比较柔和点的台灯。微黄的灯光照在那人雪白的耳梢上，头发长得有些长了，再下面一点是莹白的耳垂，空气中飘散着一股淡淡的、只有他才能闻到的茉莉花香。——怎么就这样毫无防备地睡着了呢？视线移到Omega红润的嘴唇上，那一刻顾临渊鬼使神差地伸出手在上面轻轻碰了碰，随后用两指微微撑开闭合的唇瓣，刚露出牙齿时，他突然感觉到指尖触碰上了一小片带着湿意的柔软。下一秒许朝无意识地张开了嘴，把在唇边试探的手指含进了口中，舌尖轻轻舔过指腹，他似乎是在睡梦中感受到了不对劲，眉头随之皱起，也好像是梦见了什么令他不开心的事。正当顾临渊试着抽动下手指的时候，飞船忽然剧烈晃动了几下，同一时刻许朝睁开了双眼，恰巧看到他抽回的食指，那上面还沾着唾液，泛着浅浅的、晶莹的亮光。然而这晃动并未停止下来。两人立刻站起身，猛烈晃动之际他牢牢抓住了桌角把许朝护在怀里，视线移向了窗外，片刻后沉声道：“我去驾驶室看看。”。“调下飞船附近的画面。”许朝很显然比他更会处理这种突发情况，飞船并未出什么问题，那就应该是在外面了。这时显示屏上距离飞船不远处的地方出现了一大片白茫茫的、类似于雪花状的不明物体，正在飞速向这里逼近，同时连带出大波气流涌来。“……这是？”顾临渊没见过这种东西，再加上它移动的速度极快，丝毫不给人辨别的机会。飞船仍在气流的影响不停地晃动，尽管他已经开启了防护层，但接下去难免不会与其直面发生碰撞。这次还没等到他再开口，许朝就很配合地调转了飞船行驶的方向。“不知道，我也没见过。”如此紧张的气氛中许朝的声音听起来却是格外的冷静，双手经验十足地在各种仪器上操纵，十几分钟后晃动才渐渐停了下来。但是那片白色的不明物体还未消失——才停歇了不到三十秒的时间竟然再次追了过来。那东西似乎是动了怒，瞬间化成一团范围更广的迷雾，将飞船完完全全包裹在了其中，这下两人什么也看不到了。在视线彻底变成一片白色的上一秒，顾临渊扯过显示屏下面的防护罩冲过去把差点摔倒的Omega裹在了里面，尽力将受到伤害的可能性降到最低，与此同时，寂静的星空中突然响起一道巨大的爆炸声，许久后那团白雾才散去，而飞船早已在这场意外中不见了踪影。。清晨一滴露水顺着树叶调皮地跳动了几下后才落到了地面上，嘀嗒一声轻响，冰凉的水珠顺着唇角滑进了口中，平躺在草丛上的人这才从昏迷中醒来，大脑里的眩晕让他眼前短暂性变得模糊不清，缓了好一会儿才恢复了少许气力。许朝忍着痛感艰难地撑起上半身，只见视野里是片生长着怪异树木，奇花异草遍布的森林。阳光透过层层交叠着的树叶间隙照射进来，几朵黄色的花感知到后立刻面向它迎了上去。……这是向日葵？刚要起身时小腿处突然一阵刺痛，他咬着牙扯掉缠着脚踝的藤蔓，那处的布料可能是在掉出飞船后被碎片或是树枝给划破了，撕开后才发现伤口流出了不少血，把裤子的那片染成了暗红色。不行……还是站不起来。这处刚好有阳光照着，许朝伸手撑着地面挪到了树下，周围出奇得寂静，连呼吸声都变得十分清晰。他喘着气解开外套的扣子，摸到里面衣物的下摆，正要用力撕时，身后猛然间响起一声野兽的嘶吼。应声跑过来一只灰白色的生物。那东西也发现了他，磨着锋利的獠牙慢慢走了过来，许朝连忙停下了手中的动作，屏住呼吸，睁大眼死死地盯着它。这地方实在是太奇怪了。现在居然还有保存这么完整的原始森林……方才看到的每一种生物在此之前他都没亲眼见过，也包括面前这个面朝他目露凶光，时不时发出低吼声的不明生物。他闻到了一股浓重的血腥味。是从这个不明生物身上散发出来的。……原来它也受伤了。刚才跑过来时留下了一路血迹，肚子下方有道长长的伤痕，许朝用余光瞥到脚边有块形状和匕首相似的坚锐石块，他心里估量着如果这东西要过来的话胜算能有多大，伸手慢慢移向石块的位置，成功拿到后一抬眼，却突然看到它耳朵上有个流着血的小口。这伤口……像是用枪打的……是顾临渊吗？如果飞船落在了这个星球上，那他应该也在这里，难道……许朝喘息着握紧了手中的石块，他的脸上因为失血变得略显苍白，但和这只野兽抗衡的力气还是有的，然而就在他奋力起身的刹那，却忽然被一具强壮的身体从后面按在了怀中。“先别动。”耳边同时响起几道枪响，子弹全都射在了野兽身上，那东西叫了几声，倒在地上滚了几圈后便没了动静。“你没事吧？”顾临渊说着收回了手枪，将许朝从怀里松开让他又靠在了树身上，然后蹲下身裤兜里掏出一圈纱布，侧头吐出一口带血的唾液，继续道：“这东西可真难弄死，刚差点被它给吃了……疼吗？”许朝摇了摇头。两人都知道各自的疑问有很多，但眼下要紧的事是要先把伤口给处理好，不然以现在这情况发炎了话会更严重。目光落在咽了气的野兽身上，许朝心里的疑惑更甚，他总感觉这东西有种说不出的熟悉感……之前遇到的那团白雾，有没有可能，也是来自这里？又或者，是故意引他们来的？“好了。”顾临渊很明显也被搞得累极了，挪过去靠在了许朝身边：“先歇会吧。还得去找下飞船落在了哪里，重要的东西都在那上面。”。        两人独处这不就来了（狗头                                进入阅读模式                                2339/2932/7            （），2020-08-26 23：16：13更，第二十五章                25.去找飞船的路上并不顺利。这片诡异的森林安静得出奇，仿佛只能听到他们两个人的呼吸声和走路的声音，除此之外便再无任何响动，死气沉沉的一片。许朝腿上的伤不是很严重，起初顾临渊还想着走路不方便的话去背他，但没料到对方连碰自己的机会都不给他，一个人扶着树站起身，随后侧头淡淡地看了他一眼：“走吧，我没事。”话是这么说了，但顾临渊还是不放心，走几步就去看许朝的脸色有无产生大的变化，生怕受了伤的Omega会体力不支而晕过去。然而事实表明他确实是想多了，这点伤对身经百战的军官来说根本就没造成什么大的影响，又或许是他把那些伤痛都咬牙咽了回去，没在明面上表现出来。刚开始还一路平静，可当走了半个多小时后，突然从后面响起一阵悉悉索索的声音。许朝顿时停下了脚步，转过头向后面看，却只看到了一片高大稀疏的树木，一切仿佛都只是错觉。他抬手使力揉按着太阳穴，又听到身边的Alpha问：“是不是伤口疼？要不要先停下歇会？”——很显然顾临渊没听到。许朝疲惫摇头，呼吸声变得很轻很轻，心里正想着是不是自己听错了的时候，一根细长的藤蔓不知从何处猛然间延伸过来，紧紧地缠住了他的脚踝，速度快到仅仅在几秒之内。下一刻就脚底一滑摔到了地上，在接触到地面的瞬间他用手中的石块狠狠扎在了藤蔓上，那根深绿色的长条直接被弄成了两半，后一半立即收了回去，前半部分依旧缠在小腿上没松开，甚至还在扭动着往他裤子里钻。顾临渊连忙把那截藤蔓扯掉，看到许朝腿上他绑上去没多久的纱布已经被血给浸红了，由于受伤流血的原因，Omega信息素也渐渐浓郁起来，散发出的清香中夹杂了少许腥甜味。幸好此处只有他们两个人，不然以这味道还不知会吸引过来多少Alpha。……难道藤蔓也是？不行，得赶快离开这里。他这下也不管许朝会不会反抗了，直接把人抱起来加快脚步往前走。这时候Alpha那强悍的体力差不多是显现到了极致，抱着人走了快两个小时也没见他有多累，顶多就是呼吸变快了些许。中途还有几根藤蔓悄悄伸出来试图吸收Omega的信息素，但都没有再成功过，全都被顾临渊用子弹逼了回去，次数多了之后便不再试探了。等到终于走出森林来到一片空地的时候，怀里的人忽然挣扎着要下来，顾临渊找了个大石块把他放在了阴影处，给许朝腿上重新换了层纱布缠上后，揉着酸疼的肩膀靠了过去：“没想到现在居然还有这么原始的丛林，真是奇怪。”许朝仍在盯着刚从树林那边出来的地方看，却在Alpha靠过来时往另一边挪了挪，微皱起眉，哑声道：“我以前，好像来过这里。”。“六年前，我从白鹭星返回联邦的路上出了场意外……那时候也是战舰出了事，碰上了一群不明生物的攻击，然后就落到了一个和这里很相似的星球上，是真的很像……”许朝边说边往更远处看：“但我不确定到底是不是这个地方，有种熟悉感，但这次……变化却很大，或许是我想错了。”在听到白鹭星这几个字的时候顾临渊表情骤然一变，按捺不住的双手几欲伸出，但很快又被他强行压了回去，极力让自己出口的声音听起来和往常一样：“那次……只有你一个人？”“是的，不过……”许朝收回了视线，低头将不小心泄露出的情绪深藏在了眼底：“准确点来说，是同行的其他人都死了。”说着他垂下眼轻笑了声，也不知道是在笑六年前的自己还是在笑现在，半晌继续道：“和上次一模一样的套路……那个蠢货。”顾临渊直觉六年前在这里肯定发生过什么，现在看到熟悉的场景后又勾起了许朝不好的回忆，但他却不说了，侧过身把自己缩成了一团。这里相对来说足够隐蔽，就这样过了一会儿后身边响起Omega平稳的呼吸声，待许朝彻底睡过去后，他这才轻轻地把人翻过来搂进了怀中。。昼短夜长。顾临渊没想到不过才休息了几个小时而已，睁开眼便日头西落，靠在他怀里的人还没醒过来，他想许朝应该是累极了，因为前几天都没怎么好好休息过。他把外套脱下来盖在了许朝身上，然后起身在周围找了些干枯的树枝过来。到了晚上很多夜出的动物都出现了，他没费多大功夫就抓了几只野兔子回来。这一天他们都没吃过什么东西，不补充能量体力会消耗得更快。火焰燃烧起来。许朝突然从梦中惊醒，环顾四周后才想起这是在哪里，这时顾临渊已经烤好了一只兔子，他撕了块肉下来，等到不那么烫了才递过去：“我尝过了……吃点吧？”他现在的样子就像是努力在讨好伴侣的雄兽，把什么都弄好了才给对方，但又丝毫不失强势地让Omega拒绝不了。许朝将其接过后很难得地说了声谢谢。火光照在他那张冷淡的面容上，扣子还密不透风得扣到了最上面，顾临渊看着他忽然觉得有些闷热，想着可能是离火堆太近了，正准备往后挪时眼前却猛地一黑，随后毫无预兆地向后倒在了地上。……不是兔子肉的问题。许朝把Alpha上半身扶起来后才发现他肩后有道伤痕，像是白天那只野兽抓伤的，穿过衣服把皮肉划出了一道血口子。掌心下的皮肤热得烫人，他刚想把衣服拉开些再仔细看下时，对方却突然睁开了眼睛，一个翻身将他压倒在地。紧接着灼热的吻落在了颈间。Alpha的力气简直大得惊人，刚才还一副动弹不得的样子，现在又跟打了春药似的亢奋至极，连呼出来的热气都充斥着浓重的情欲气息。……是那只野兽！许朝这才意识到为何会变成这样，但他整个人被顾临渊紧紧压着，试图叫醒对方的话Alpha全都听不进去，压在他身上的人只感到身体里有团猛烈燃烧着的火急需被扑灭，本能地在Omega身上胡乱摸索着。“顾临渊……啊！”挣扎的时候许朝仍没放弃叫他，然而一点用都没有，双腿被两只手死死地按住，就在他仰起头喘气时，下身骤然一凉，没多久衣物就被扒得一件不剩。“你先别动……”Alpha的呼吸声变得很粗重，尽力放轻力度把身下的人面朝下翻了过去，舔咬着他后颈上的软肉说：“别动了，我怕伤到你……”“是那只野兽，它……它有毒。”许朝喘着气道，右手摸到方才混乱间被他扔到地上的石块，“这样不行……你先把我放开……”“操！……我知道。”话音刚落白嫩的大腿内侧贴上来一片火热，那根发硬的性器插入了Omega并拢的腿间，耳边全然都是顾临渊饱含情欲、克制不住的粗喘声：“不放，你别走……我就蹭蹭……不会进去的、不进去……”。        呵呵男人的嘴，骗人的鬼                                进入阅读模式                                2505/2718/12            （），2020-08-26 23：16：13更，一点点                A×A生子，渣受，HE，有火葬场，有少许BDSM01.深夜。帝国边境。鹅毛般的雪花纷纷落下，没多过久便将地面染成一片白色。小镇喧闹的酒吧外，一辆悬浮车缓缓停下，走出来一位身穿灰色大衣的年轻男人。大雪飘落在那金色的长发上，看上去竟有种说不出的美感。他长得很高，身形修长，纵使街边行人来来往往，但那人单是站着不动就很令人瞩目。蹲在酒吧门口的上校立刻迎了过来：“陛——”侍从连忙小跑着过来给男人打上伞，只听到上校立刻改了口：“表……表哥！你来了。”男人皱眉看向他，面露出不悦：“你确定他就在这里？……确定？”上校没由来得感到背后一阵发凉，下意识地挺直了腰背：“确定！刚我进去看过了！您让我找的那个人就在里面喝酒，这酒吧没有后门，出来只能走这里。”男人并未给出明确回答，对方话音刚落他便把伞从侍从手里拿过来自己撑着，冷着脸大步往酒吧里面走。“心情不好？”上校满脸疑惑地问。侍从顿时无语，心想你这不是废话吗？找那人找了两个多月，每次都是派出去的人自信地说找到后，又会被现实所打破，等他去时人早就不见了踪影。军官和士兵没一个人能成功抓到那个人。沉默了一会后侍从无奈耸肩，走过去放轻声音说了几个字，顺带拍了拍上校的肩膀：“行了，别愣着了，走吧。”。一进去便是各种酒水交杂在一起的味道。……真劣质。男人嫌弃地用手捂住鼻子，穿过人群他一眼就喝到了坐在吧台边喝酒的Alpha，心中一喜，不由得加快了脚步。“叶霖。”然而他要找的人却已经喝得烂醉，根本就没认出他是谁，打了个酒嗝后站起身，摇摇晃晃地指着他道：“你你你……你谁啊？你怎么会知道我名字？”说完后又打个酒嗝凑过来，努力地辩别着眼前这个人，同时呼出来的热气全都喷洒在了对方脸上。男人被这浓重低劣的酒味弄得头晕，一把扣住了Alpha的手腕，低声又叫了一遍他的名字。叶霖使劲摇了摇脑袋，视线这才变得清晰了一点，盯着来人看了两三分钟，突然仰头哈哈大笑了两声。“原来是你啊……”酒吧内顿时安静了些，大半人都不明所以地向他看了过来。“威连……哦不对，应该叫你皇帝陛下了……”叶霖冷笑着端起酒杯将烈酒一饮而尽：“听说你一直在找我？嗯？怎么？皇宫里你那些妃子满足不了你？还是……小骚货又欠操了？迫不及待地送货上门？”“没有妃子。”男人摇着头否认：“没有……”“那是什么？是小……”“我怀孕了。”话语突然被这四个字打断。那一刻叶霖的脑海中顿时浮现出过去两人发生过的种种：利用、谎言、欺骗，有初次时他用了手段把对方压在身下操到哭的场景，也有他狠狠将精液射入那人萎缩脆弱的生殖腔内，逼他给他生孩子的画面，也有他登基前将匕首深深地刺入自己左胸时的血流如注。可这些也不过是一闪而过，他想他应该是喝得太醉了，才会听到这个男人卑微恳求的声音：“对不起……之前都是我错了。跟我回去好不好？“说着还牵着他的手按在自己腹部：”你摸摸，是你的孩子。叶霖，我累了，我真的好累……“。        试阅试阅，没修，有好几处都没写好，随便看看吧受前面比较渣，后面可能会有些人妻……大着肚子给孩子找爸爸时间线是在威连成为皇帝之后叶霖是前文中许朝的副官，后来威连用他做实验时不小心被叶霖发现了自己的秘密，其实叶霖在当兵前就懂一点那个，他父亲是个很优秀的dom，所以他也不差……然后威连这个人吧，他其实很缺爱，因为信息素等级不高，他爸的注意力基本全在他哥和妹妹身上，总是忽视他。他本来也不是太子，是把他哥杀了之后才坐上去的。不确定会不会单开详细写……也可能会在这篇中写完没人感兴趣的话就当我没发过吧qaq，隔天删明明是篇H文，我怎么搞了这么多复杂的剧情……                                进入阅读模式                                1221/2803/30            （），2020-08-26 23：16：14更，第二十六章                26.“不行……”许朝在意识到接下来会发生什么时就下意识地往前爬，奋力试图摆脱Alpha的压制，裸露在外的皮肤被地面上的小沙砾磨红，带来的刺痛让他咬紧了牙关，反抗更加剧烈。可那野兽爪子上的毒所引起的反应简直就跟打了烈性春药差不多，情欲很快便将所剩不多的理智全部吞没。起初顾临渊还能勉强控制住自己，只叫许朝并紧了双腿，那根硬得发疼的性器顺着对方腿间的缝隙插了进去，同时使力按住Omega不断扭动挣扎的腰身，粗喘着说：“马上就好……”在这种时候许朝怎么可能会信他的话。虽然不知道那野兽究竟是个什么物种，但依照现在的情形来看，只要是个人都能猜出两三分。他攥紧了手中的石块，声音中带了些嘶哑：“别、先别、这样不行的，你先放开我……”闻言压在他身上的人动作一顿，然后微微撑起上身，垂眼盯着胯下Omega白生生的屁股，大腿内侧的嫩肉被刚才的抽插磨得发红，那一刻他脑海中不由得浮现出那两条赤裸的腿缠在自己腰上时的场景……顾临渊顿时只觉得口干舌燥，欲火燃烧得更旺了。空气中的Alpha信息素明显浓郁了不少，许朝趁机挣脱了出来，下一秒他猛地转过头，扬手把石块朝顾临渊扎了过去，那动作堪称又快又狠。眼看着就快要刺入左肩的皮肉时，怔愣着的人突然反应了过来，眼疾手快地准确抓住了他的手腕，一个使力之后石块便脱落在了地上。Alpha盯着那块石头看了一会，也不知是想到了什么，脸色骤然一变，手中的力度也随之加大了不少，几乎快要把那截腕骨捏碎了一般。好在他又及时松开了手，牢牢地压住身下人的腿，随后抬手把外套脱了下来。许朝身下全然都是粗糙的地面，顾临渊喘着粗气极力忍耐着把外套垫在了腰臀下面，此时他脑子里已经被情欲催使下雄性交配的本能占据了一大半，要不是S级Alpha的自制力足够强，恐怕他很有可能早在刚开始时就把那人不管不顾地吞吃入腹了。旁边的火堆渐渐熄灭。但顾临渊心里那团火却越烧越厉害，迫切需要发泄出去。许朝很明显是不愿意，一直在抗拒着他的碰触，挣动时又不小心扯到了腿上的伤，疼得他咬牙发出了一声痛苦的闷哼。然而他不知道的是，他此刻衣衫凌乱、徒劳挣扎的模样，本应该是十分狼狈可笑的，可落在Alpha眼里却是另一番景象，就像是一块散发着诱人香味、美味可口的蛋糕，摆在眼前让人去品尝它。舌尖舔过唇角，顾临渊缓缓压下身。现在，他要开始享用了。。这个星球的夜空格外漂亮，繁星密布，天边一轮明月高悬，看上去竟有种说不出的宁静感。“啊！不要——”不远处一只小兔子听到响动后连忙逃回了洞里。没有扩张，甬道内很是干涩，紧得要命。强行被插入的刹那许朝没忍住痛叫了一声，难以言喻的疼痛感从身下那处传来——那肯定是很疼的，之前有过扩张和润滑都让他觉得容纳那根不属于自己的巨物很吃力，别说现在一样都没有。顾临渊把许朝的双腿大大分开，他一低头就看到那个粉嫩的小穴已经把性器吞进去了一半，刚开始实在是太紧了，一点一点插到最深处的过程中紧致的内壁夹得他太阳穴都在突突直跳，等好不容易全根没入的时候他才舒爽地长呼出一口气。他就着下身相连的姿势俯下身去亲许朝，火热的吻落在额头、眼角、鼻梁以及微微张开喘气的唇瓣上，然而对方却竭力扭头想避开他的亲吻，十指死死地抠进了地面，喘息着闭上了双眼，语气中似乎有些自我放弃，冷冷地道：“要做你就直接做……”明明目的就是为了这个。那刚才还说那些话是想干什么？要他提前做好准备吗？果然就不该相信他……Alpha就是种随地乱发情的生物，精虫上脑、只会用下半身思考的狗东西，不管是不是外部因素，本质上还是如此。顾临渊停下动作后看向对方隐忍冷淡的面容，那时候他是想解释点什么的，但下身的器官却像快要爆炸了一般，他张了张嘴，最终还是没能说出来，只挺胯试着抽动了一下。“操……”那简直没有比许朝体内更舒服的地方，虽然还没被拓开，很干很紧。但偏偏是这般，再加上毫不服软的倔强与高傲，只会让人想狠狠地去蹂躏他，撕碎表面那层掩遮，彻彻底底地占有他，捅进最深处让他叫、让他哭。到了最后他还有可能会连哭都哭不出来，只能发出支离破碎的呻吟。其实顾临渊这人在性事上倒没什么奇怪特殊的癖好，就是体力强悍得过分，性器抽插时跟打桩似的，将人死死地钉在身下，一寸都逃不掉。Omega的身体到底还是为性爱而生的很快就能调整到适合承受交合的状态。许朝闭眼只准备充当死尸时，却感到体内深处分泌出了热液，没多久就把穴道弄得湿软开来。顾临渊抽插的同时还埋首在对方脖颈处不停地吸吮，在那白皙的皮肤上留下了一个又一个深红色的吻痕，如火般的情欲烧得他眼睛都变红了，下一秒他猛地加快了抽送的速度，凶猛地往那处柔软上操，一点技巧都没有，全凭蛮力重重顶撞。后半程他又把人抱了起来，避开许朝的伤口将他往自己腿上按，硕大的性器顶端直直顶在那个隐秘的入口处，耳边全是Omega断断续续的喘息和呻吟，分明是被他逼迫的，但却又勾人得紧。当他今晚第一次发泄出来时，看到许朝腰腹处的指印，心里突然冒出了一个念头：我次次都是内射，怀上的几率会不会大点？是很难怀孕，又不是怀不了。如果他能怀上孩子的话……。        腺体对Alpha来说也是挺脆弱的，但是许朝手偏了没刺中这下好不容易缓和点的关系又变差了有看到一些言论，受的属性不变会的，从始至终都会是这个性格，除非是在睡着后或喝醉后会有点小性子预计接下来几章都会是？？                                进入阅读模式                                2086/2696/9            （），2020-08-26 23：16：15更，第二十七章                27.他们在这里被困了五天多。那几日顾临渊只有白天是清醒的，夜幕一降临他就会毒性复发，许朝腿上有伤行动不便，在白天时他都没多少力气反抗，更别提到晚上了。Alpha抱着他走走停停，隔段时间就会忍不住把人放下来蹭蹭。第三天两人来到了一处小溪旁，见时不时地有动物来喝水后顾临渊才放下心，他捧着水喝了一大口后给许朝喂了进去，期间还在意识不太清醒的Omega腰和屁股上摸了好几把，这才心满意足去附近找食物。当夜他身上留下的毒性便消退了，然而他还是觉得精神十分亢奋，翻来覆去地安不下心，总感觉许朝还有什么事在瞒着他，可又一丁点都查不出来。——他肯定还是恨我的。顾临渊忍不住想。但他又回忆起那晚许朝喝醉后的场景，分明是知道他是谁的，为什么会说出那种话呢？难道不是对他有那么一点点放下心防了吗？那次也没反抗，甚至还主动了……他侧躺着看向Omega陷入沉睡中的面容，虽然长相很是清冷，但丝毫不缺军人的那种强势感，除却身高之外，要是说许朝是个长得漂亮的Alpha可能也有人信，但他却偏偏是个Omega，一个军衔曾经比自己还要高的军官。许朝安安静静地睡着，身体还下意识地缩成了一团，顾临渊盯着他看了一会儿，随后伸手把他身上的外套掀开，露出下面白皙半裸的身躯，从上身延至到大腿根部到处都是暧昧的痕迹，旧的未消又留下了新的。可惜天公不作美。两人醒来时下起了小雨，好在Alpha很快就找到了飞船的位置，军用飞船的质量极好，只是表面损坏得比较厉害，里面并未受到多大影响，只不过把启动装置修好可能还得好几个小时。许朝洗完澡出来后一句话也没说，一直沉默着躺到了床上，闭上眼完全把自己封闭了起来。顾临渊倒了杯热水放在床边的小柜子上，然后翻出本书去修飞船启动和通讯装置了。然而他也没看到的是，本应该睡过去的Omega突然翻身下了床，从一堆废弃物里找出了自己之前穿过的那件衬衣，从上往下数第三颗钮扣，许朝用力把它扯了下来，然后紧紧地攥进了手心里。眼神在那一瞬骤然变得空前的阴冷。……蠢货终究还是蠢货。那么心急干什么？以为这样就能成功吗？真是成事不足，败事有余。.Alpha用了两天多的时间才把飞船勉强修好。到帝国边境时已经是四个小时后了，这里和首都星相比简直就是天差地别，由于连年的战争人们的生活过得并不富裕，再加上前不久出了不明武装袭击军队的事情，更是闹得人心惶惶。如果飞船没有发生意外，他应该在五天前就到这里了，但计划赶不上变化，昨晚那伙人又发动了一次袭击，幸好这次有了支援，才没像之前几次那样被打得那么狼狈。飞船出事之后发生的事情他没有多说，只是简单地提了一下，然后把那个星球的一些信息给在首都星的下属发了过去，让人仔细去查一下。一路马不停蹄地赶到了军营，驻守在边境军队的指挥官早就在等着他了，之后顾临渊开了整整一下午的紧急会议，直到晚上还没有结束。许朝在他临走之前被关到了一个房间里，目测应该是他在这里住的地方。门口有士兵守着，晚上八点的时候，有个人提着饭盒推开门走了进来，一言不发地将其放在桌子上后又离开了。门外隐约响起那几个人的交谈声。许朝走过去把饭盒打开，里面的饭菜是标准的军用餐搭配。等把全部东西都取出来后，他坐在椅子上将盘子里的菜倒进了碗里，然后不动声色地把盘子翻了过去，只见底部刻了两行小字。第一行是：他为什么还活着？第二行是：那么好的机会，你为什么不直接杀了他？眸色一暗，许朝满脸平静地拿过水杯倒了一大半水在那上面，很快字迹便消失了，仿佛从未显现过一样。。晚上九点，临时召开的会议才结束。这边军队的副指挥官叫周枫，是顾临渊在军校时时的舍友，等人都走得差不多了他才像从前那样勾住了Alpha肩膀，笑着说：“好不容易见一面，去喝几杯？”“改天吧，今天我还有事。“周枫脸上表情一僵，尴尬地笑了两声：”那好，改天就改天。”十分钟后，军营外。顾临渊刚拉开车门准备上去，突然从拐角处跑过来一个小女孩叫住了他：“哥哥，你要买花吗？”女孩手中的篮子里放了十几束玫瑰花，目测折下来的时间不长，很新鲜，也很漂亮。他正准备说自己不需要时，又听到小女孩软软的声音，像是在自言自语：“今晚没卖出去几束，姐姐肯定又要生气了……”说着她抬起头，一双水灵灵的眼睛睁得大大的，不死心地又问了一遍：“哥哥你就买点吧，花很香很好看的。可以买下送你女朋友，鲜花配美人，她一定会喜欢的！“听她说完后顾临渊拒绝的话到了嘴边却又说不出来了，他摸了摸上衣口袋，里面还有些钱，最后他把钱都给了小女孩，把她剩下的玫瑰花全买了下来。司机启动车子，看了眼他拿上来的玫瑰：“长官您还是太好心了，这种花在这里根本就值不了几个钱，那些小孩也是被父母逼的，一晚上卖不完的话，回去还不知道要受多重的惩罚呢。唉，这战争要是能早点结束就好了……说到底苦的还是那些普通人……“顾临渊用篮子里的丝带把那几十束玫瑰绑成了一大束，司机仍在给他说着这里人民生活的情况，似是有意也似是无意。交谈声中车子仍平稳继续地向前行驶着，渐渐在夜色中变得有些模糊不清。。        没有写车的动力了qaq先贴上来一点，晚点还有一章可以等下章更了一起看，不然可能有点乱                                进入阅读模式                                2070/2391/5            （），2020-08-26 23：16：15更，（），2020-08-26 23：16：16更，（），2020-08-26 23：16：16更高度契合，（），2020-08-26 23：16：24更，（），2020-08-26 23：16：25更，（），2020-08-26 23：16：25更，（），2020-08-26 23：16：25更，第二十八章（二更）                28.——我会再给你一次证明的机会。许朝双手撑在洗手台上，看着镜中脸色一片苍白的自己，脑海中再次浮现出这句话时，他只觉得过去发生的一切都很可笑。原来对于联邦来说，他现在这个处境并不是一点价值都没有了……但他没有其它选择，只有这一条路可以走。他把那颗钮扣小心翼翼地拆开，取出了一粒很小很小的药丸，然后张开嘴将其藏到了舌头底下。。顾临渊进来时手里拿着一大束玫瑰花和坐在沙发上的人恰巧对视上，然而那人却很快便移开了视线，端着杯水正在慢慢喝着。他把花放到了许朝面前的茶几下，边解外套的扣子边问：“你吃了吗？”许朝没搭话。他又继续说：“……送给你的。”许朝放下手中的水杯，冷冷地盯着那束花看了几分钟，似乎是感到有些不适，站起身就往浴室里走。但当他路过顾临渊身边时对方却突然一把扣住他的手腕，将人往后一推使力按在了墙上，埋首在他颈窝里深深地吸了口气，膝盖将并拢的双腿分开，低声道：“这花还没你香。”“别碰我！”许朝只觉得吸入鼻间的气味很难闻，甚至让他觉得恶心，下一秒他便使力推开了Alpha，捂住嘴干呕了两声。然而还没等到他缓过来时，一个黑洞洞的枪口慢慢对准了他的额头。“埃利克、查瑞、贝森……1号、2号、3号……”顾临渊向前走了几步，将许朝逼得紧紧贴在墙面上，眼中充满了惊愕。他勾了勾唇，冷笑着继续道：“哦，忘了，还有里斯……给你送过饭的那位，他应该是……7号吧？许长官，这场给帝国抓内奸的游戏好玩吗？嗯？”许朝急促地喘着气，后背渗出了冷汗，他的脸上几乎是毫无血色：“你他妈……”嘭！Alpha一拳揍到了他耳边的墙面上，眼眶渐渐变得通红，左手死死地捏着他的下颔逼迫他张开嘴，流着血的食指伸进去搅了一圈，成功摸到了那颗已经化了大半的药丸，同时侧身让许朝看向桌面上的那束花：“说实话，联邦这招美人计用得不错，我还真对你有了好感……看到了吗？买这束花时我在想，如果你没按他们说的做……”“那不可能！”许朝突然出声打断了他：“真正的军人绝不会背叛自己的信仰。顾临渊，你听清楚了，我对你只有恨，我无时无刻不在想着要怎么杀了你。”闻言顾临渊轻笑了声：“那你之前装得可真是够辛苦啊，喝醉后主动求欢让我打消疑虑？甚至还陪我在孤岛上独处了五天，或许我真的会放松警惕……但你没想到，道尔斯会心急地按捺不住要求你快点行动，所以这颗药，你打算以哪种方法让我吃进去呢？像上次那样吗？不过可惜了，游戏已经结束了，我赢了。”赌注大的一方并不见得就会占优势。。“哎！有烟没？”士兵摸了摸裤兜，刚好有两根。他递给了另一个士兵一根，烟雾中两人都长长地呼出了口气。“这当官的和咱们就是不一样，人家在里面快活着，咱还得给他守着门。”“嘘！小声点！别乱说！万一……”说着门忽然被人从里面一把拉开，等少将大人离开后，士兵才斗胆向里面看了一眼，昏暗的灯光下，他只看到房间内一片凌乱，以及那落了满地板的玫瑰花瓣。。【非正文内容】一个关于我之前写得乱七八糟剧情的大致梳理：先从受被俘前说：许朝的父亲是联邦元帅，虽然许朝从没认过他，但Beta想在军部拥有权力根本就不可能，所以元帅那几年一直都在暗自保护着他，直到联邦和帝国再一次交战前期，元帅突患重病，另一帮人怕元帅在死前把自己的一部分军权移交给许朝，就私下里用钱买通了许朝的副官，让他在军舰上做手脚，最好把许朝弄死在战场上。副官在上军舰前无意间发现了一小片O抑制剂的封口，就多留了个心眼，这才知道许朝其实是个O，于是他就利用职务之便把抑制剂偷偷给换了，想着直接弄死人还不如看场好戏。接下来就是许朝在战场上就有了发情前兆，一个失误被敌军给活捉了。太子去监狱试验自己新研制的药剂时恰好碰上了许朝意外发情，本来要是被抓后肯定是要严刑拷打询问的，但司令是个惜才之人，他知道用重刑许朝肯定更不会说，这下又知道了许朝是个O，便打算找个合适的Alpha先标记了之后再逐步劝降。太子首先想到的就是攻，司令也没反应，然后他就把受当成礼物送给了攻，软硬兼施。但没人知道攻早在几年前就见过受，算是所谓的一见钟情，只是他还没意识到罢了，送过去之后就是在发情期内的各种日。期间帝国接到了联邦元帅发过来的议和书（其实这时候元帅已经被控制了，权利差不多都在道尔斯手上），后来他利用这个机会去了帝国，本来是打算见上许朝一面的（他有喜欢受，但是他更看重的是权利），却没想到在宴会上看见了受，追出去时还不小心看到了攻和受xxxx。有个情节是许朝和道尔斯在卫生间里交谈，道尔斯临走前给了他一个盒子，一打开装的是毒药，但其实还有个隔层，有另一颗钮扣形状的毒药和一张遇水便会消失的纸条，内容是帝国边境发生了一场叛乱，到时候顾临渊肯定会带他去（别问怎么知道的，问就是有内奸），让他找机会把顾临渊给杀了。包括飞船出事也是联邦那边所为。许朝没动手是因为突发情况后，顾临渊几乎是寸步不离地守着他，根本就没机会。两人逃出去之后，道尔斯发现顾临渊还活着，又叫人趁送饭给了许朝警告。但其实顾临渊早就猜到了，没揭穿是想看看许朝到底能为联邦做到什么地步，这下都还把内奸都给抓到了。。接下来的情节大概就是：日→跑→抓→日→怀→跑→分开→重逢→追→磨炼→喜欢有带球跑，会跑好几年。失去后攻才意识到自己已经爱上了，重逢后应该会比较甜一点，攻追受，受是在这期间才爱上的。        明明初衷是gh，我怎么扯了这么多复杂的剧情，怀疑自己……                                进入阅读模式                                2188/2604/14            （），2020-08-26 23：16：26更，第二十九章                29.你知道怎样更容易使人绝望吗？不是从一开始就让他陷入黑暗中，而是让他先看到希望的曙光，然后在他感觉快要逃离出来的过程中，悄无声息地将他逼入更为封闭的境地，这时候光明会一点一点地消失，最后要做的，只用慢慢磨损掉他的意志就行了。“操！”从审讯室出来的中校忍不住咒骂了一声，伸手摸向口袋，却发现自己忘了带打火机，里面只有一盒烟，气得又暗骂了几句。站在不远处的士兵见状连忙走了过去，适时地给他点上火：“长官……这次还是没成功？”中校深深吸了口烟，烦躁道：“妈的！一个字都不说，老子第一次遇到这么难审的犯人。行了，我先走了，把人看好，可别再出上次那种事了，不然……“士兵连连点头表示懂了。五分钟后。士兵用钥匙悄悄打开了门。里面一片昏暗，只有对面墙上一个通风口照进来的亮光，安静得连呼吸声都变得很清晰。他伸手摸索着把门边的开关按下，眼前这才变得明亮起来。房间很大，正中央有个很大的桌子，两端分别放了两把椅子，角落里放了张床，但是床上却很整齐，丝毫没有人躺过的痕迹。桌上放着的几瓶水还是他上次放的位置，没有一瓶开封过。一身深灰色囚犯服装的人蜷缩在角落里，仿佛没听见有人进来一般，像球似的缩成一团一动也不动。士兵走过去蹲在了他面前。“……在这里过得怎么样？”那人还是没动，反而缩得更紧了。士兵忽然一把拽住他的头发强迫他抬起头，动作格外的粗暴，毫无怜惜之意。另一只手把他嘴里塞着的东西取了出来，低声道：“抱歉，忘了没拿出来你还说不了话。”指尖滑过对方苍白的脸颊，他不由得赞叹：“这张脸可真是漂亮啊，怪不得长官不让人对你用那些刑罚，这要是毁了未免太可惜了，啧啧。”说着他从裤兜里拿出两小瓶药剂，拆开后倒进水里猛地给那人灌了进去，把瓶中的人全都灌完后他才松开了手，拍拍手站起身，轻轻叹了口气继续说：“许长官这是咬舌不成想活活被饿死吗？你也体谅体谅我们这些奉命行事的，我知道现在这个样子很……很折磨人，但上面那位想要的，不就是你一句求饶么？这也不难啊……再说了，你要是归降了，以你这能力，帝国肯定不会亏待你的，何必受这苦呢？”许朝咳了十几下才缓过来，挣动时连在手铐和脚铐上的细链发出一阵清脆的声响，他已经连续好多天没怎么进过食，但每在他快要撑不住时，就有人会给他注射或硬灌营养液，以确保他不会没命。这是他被关到这里的第十天。起初他准备咬舌自尽的时候被发现了，自那以后只有他一个人时嘴里就必定要塞着那个东西。每天都会有人来问他相同的问题，长达三个小时，不回答就一直问。“我说过了……不可能的。你告诉他，有本事他就自己来，来杀了我！“最后一句话许朝完全是吼出来的，声音嘶哑得很厉害，和之前比他明显消瘦了不少，只是那股无论如何都不肯服软的劲头却没有一丝变化，如此一来反而愈加强烈。士兵无奈耸肩，临走时又回头看了他一眼，回想起昨晚他被那位叫去时给他说过的话，最终还是觉得自己智商太低了搞不懂。。晚上——“打开！”“不行啊长官……没上面的命令我不能……”啪！“我叫你打开！”“真的不行……”“开不开！信不信我一枪打死你！上面的话是命令，我的话就不是了？你还有没有把我放在眼里了！”“打开！”门外有吵架声传来，许朝昏昏沉沉地睁开眼，只听到了似乎是一个醉醺醺的声音在叫开门，随后啊起的还有士兵的阻拦声，但好像没成功，连续十几秒的开锁声过后，有几个人走了进来。那几个士兵还在劝他：“长官……这位可是少将大人的人，您不能……”“别说了！”被叫长官的人听得心烦：“还说个不停了……不就是那姓顾的送过来的么？我才是监狱的负责人！进来了就归我管了！滚开！”“长官……”“滚！”其中一个士兵被吼得吓了一跳，连忙把其他人拉了出去：“我先在这里守着，你们赶快去把少将大人找过来，快点去！”审讯室内。刚入夜，许朝只能勉强看到一个人摇摇晃晃地向他走了过来，那人身上一股浓重难闻的酒味，他皱眉往墙角处缩了缩，又听到来人嘿嘿笑了两声后，猛地把酒瓶子摔到了地上。“姓顾的人又如何……我都想好久了。”那人笑着走过来后直接就往他脸上亲，嘴里满满的酒臭味，闻着让他险些吐了出来。Alpha的力气很大，微胖的身躯紧紧地压在他身上，见许朝一直在剧烈的反抗，低骂着一巴掌狠劲扇了上去。许朝本来就被折磨得很虚弱了，这一下直接在他脸上打出了一个红印，整个人被扇得侧趴在了冰凉的地面上，嘴里塞着的东西也因此掉了出来。浑身散发着浓烈酒臭味的Alpha抽出皮带跨到他后腰上，握着皮带抬起手：“还不让我亲！让你再躲！婊子，那天在宴会上的人就是你吧？怎么到这里来了呢？那位不要你了？”这人是监狱里这片区域的负责人，前几天家里出了点事今天才回来，在办公室边喝酒边翻看新送进来的犯人名单，突然看到一个熟悉的面容，他一下子就想到了那双勾人的眼睛，在宴会上都敢那么明目张胆地勾引人……上次他还是托一个商界朋友的关系才能去宴会上见识见识上流社会，没想到在那里看到的人居然又被送到了他负责的监狱里，这不就是相当于把人送到他面前让他上么？在酒精的刺激下他也管不了那么多了，只想把被勾出来的邪火发泄出来，等他把人操了那姓顾的能把他怎么样？再者说都关到监狱里了，谁知道是不是玩腻了不想要了。他又把人翻过来，按在许朝后脑处把人往自己胯下按，一想到他马上就能进入到这具肖想许久的身体里时，欲火瞬间直冲上大脑，使力将人紧紧地按住：“张嘴，给我舔！舔硬了马上就让你舒服。”许朝竭力别过头想避开那根丑陋腥膻的性器，细链在挣扎中不停地响，下巴被那人用了很大的力气捏着，导致他根本就闭不上嘴，呼吸也渐渐变得不通畅。然而就在那人粗喘着快要强行捅进去时，门突然被人从外面一脚给踹了开来，紧接着便是一声枪响。。        以后写完就更                                进入阅读模式                                2341/2597/14            （），2020-08-26 23：16：27更，第三十章                30.子弹直接打到了许朝背后的墙面上，留下一个深深凹进去的弹孔。Alpha似乎是被这一声枪响震得清醒了不少，但很快愤怒又占了上风，抓着许朝的头发把人猛地上一摔，骂骂咧咧地转过身，看到之前拦他的那个士兵正举枪对着他，两条腿很明显都在打颤。“妈的。”他侧头吐出一口唾沫，抓着皮带朝门口走了过去，裤子松松垮垮地挂在腰间，一脚把士兵踹了出去，吼道：“胆子大了是吧！连我都敢打？！小命不想要了？别坏老子兴致！不然现在就死你！等着！等老子爽完了再找你算帐！”许朝被摔得眼前一阵发黑，耳边嗡嗡地响，这下他什么都看不到了，只听到刚才那个人又走了回来，扬起皮带就往他身上狠劲抽，边抽边醉醺醺地骂：“婊子！让你再躲！装什么呢装！”还没抽几下就把囚服给弄破了，每一次抽打都在Omega的背部留下一条红痕，两三下就抽破皮见了血。那人这才消了气，没继续再抽了。万一把人给弄死了就不好了，他可不想奸尸。他把皮带扔掉，然后将趴在地上不断颤抖的人往他胯下使力一拽，按住对方的腰把下身的衣物全都脱了下来。但由于还有脚链的关系，最后都挂在了右脚踝上，上方赤裸的双腿和白嫩圆润的屁股顿时暴露在空气中，原本被遮掩住的美好都呈现在了他眼前。“果然是个极品啊……真白……”在监狱里的人连优质点的Beta都很少见到，更别提Omega了。平时他也就敢在牢房中欺负欺负犯人，他这种人就算是到了外面，那些只属于上流社会的东西也只敢远远地看上一眼，哪敢肖想这么多。可现在……他把沾着酒水的手在裤腿上擦干，然后放慢呼吸在那两瓣臀肉上揉捏了几下，手下细腻的触感瞬间就把他给弄硬了，急不可耐地扒开股缝，露出闭合着的粉嫩穴口。许朝疼得额前全是冷汗，好几次都差点就晕了过去。可人失去视觉后听觉和触感就会变得分外的清晰，身下的异样终于让他恢复了些许神智，咬牙奋力地试图往前爬。但这么点力气终归只是徒劳，Alpha往手上吐了口唾液，给穴口抹上后把两指探进去胡乱地搅了两下。然后就在他以为快要插进去爽上天时，那一瞬间一颗子弹打穿了他胸口左下方，正中心脏。他张了张嘴，但却一点声音都发不出来，随后便咚的一声倒在了地上。“长长长长——长官！”士兵连忙冲过去，一眼看到那个鲜血流个不停的洞，一下子把他吓得瘫坐在了地上，半晌才伸出手迟疑着在对方脖颈处摸了下，整个人都不敢动了：“少……少将大人……”顾临渊刚把外套脱下来裹住许朝下面，闻言看了他一眼，低声问：“死了？”士兵点了点头。顾临渊并未流露出惊讶的表情，他那一枪本来就是往那人心脏处打的，能活着才是怪事。沉默了一会儿后他才道：“把钥匙给我。”士兵低着头把钥匙递给他，没再敢继续说话。安静中他忽然听到一声低低的、痛苦的呻吟，那分明是疼得忍不住了才会发出的声音。他悄悄地抬起头，看到少将大人把手铐解开后，动作极其轻缓地将背部满是伤痕的囚犯抱进怀中，随后冷着脸站起身就往外走。这时其他几个人也赶到了，看到审讯室里死了的人后都被吓了一大跳，站在原地一动不动，目送着少将大人走出了审讯室，这才暂时松了口气。顾临渊出来了又停下了脚步。他说话的声音并不大，但也足够让这几个人听清楚：“这种人……直接杀了就行了，不用怕。”。标记过自己的Alpha释放出的安抚信息素总算让许朝身上的疼痛感稍微减轻了些，但还是疼得他脸上一片苍白，嘴唇发白，一点血色都没有。顾临渊把他抱上车时，他整个身体仍在微微颤抖着。这是一辆可供居住的悬浮车，但由于空间不是很大，所以只有一张单人床。许朝在顾临渊开始解他上身的囚服扣子时又开始拼命挣扎，怕加重他背后的伤Alpha只好先松开了手，他两三下就挣脱了出来，像只受惊的小兔子似的退到了床角，抱着双膝蜷缩成一团。床下有个备用的药箱，这还是顾临渊上次自己处理伤时留下的，都是皮肉伤，用的药也差不多。他伸手摸了摸额头，果然摸到了血。他本是心里烦躁然后开着车到处乱转，不知不觉间就开到了监狱门口，正犹豫着要不要进去看看时，通讯器就适时地响了起来。大致听懂后他赶紧跳下车就往那人说的位置跑，开车门时还不小心磕到了头。“许朝，你先过来，我先把你的伤处理下，不然严重了……”顾临渊边说边往里面挪了挪，许朝瞬间缩得更紧了，他完全是把自己封闭到了一个很小的空间里，谁也不让碰，一碰他他就逃。Alpha诱哄了他好一会儿也没用，只好伸出手将人拽了过来，把他面朝下压在了床上，扣住肩不让他动。随后背后一凉。许朝挣扎了几下后许是没了力气，便不再动了。顾临渊找了个剪刀把他背后被血染成深红色的囚服剪开，这下脱掉就很容易了，再把血迹慢慢擦干，然后才沉住气给他上药。等处理完伤口已经是一个小时后了。许朝早在中途就昏睡了过去，他斜侧过头趴着，大半张脸都埋入了雪白的枕头里，露出的侧脸上有个红印，一眼就能看出来是被人给扇的。顾临渊觉得很生气。但他又找不出该气谁，把许朝弄伤的人已经被他给打死了。但怒火非但没有灭掉，反而还增添了更多的烦躁，可是想来想去也找不到其他人有什么错。他只能气他自己。。        顾：我想打人。（你还是打你自己吧！要不是你把许朝给送进了监狱，人会变成这个样子吗！）受伤的小猫咪是要好好哄才行的                                进入阅读模式                                2052/2480/14            （），2020-08-26 23：16：28更，第三十一章                31.那天晚上顾临渊把人抱回家后就一动不动在床边坐着，垂下眼盯着Omega后背上的伤痕不知在想些什么。许朝醒来后一睁眼刚好和他对视上，随即紧皱起眉想翻个身，但左肩突然被那人使力一按，低沉的声音在他头顶上方响起：“别动。你背上有伤，还是先趴着吧。”沉默了片刻后。许朝一言不发地把头转向了另一方。起初顾临渊还怕他会再像之前在监狱里时那样自杀，他不在时就会给许朝用药让人昏睡过去，可谁知许朝一旦有了意识就连碰都不让他碰，一碰就猛地挣扎着往床角缩，接连好几次都将好不容易愈合的伤口弄得又崩了开来，把床单蹭得到处都是血。导致他只能趁那人睡着后再上好药，顺带给许朝注射上足量的营养剂。军用药见效很快，只一周的时间伤便好得差不多了，新愈合的伤口结了痂，脱落后留下了几道浅浅的粉白色痕迹。这期间许朝还是一句话都不肯说，给他说话他也不听，稍微清醒后就把自己蒙在被子里封闭起来。上午顾临渊去找了安白，给他简单描述了下许朝的情况。安白听后只是无奈地笑了笑，说你当初强迫人的那些手段都去哪儿了，现在你想对他好他还不理你了。强硬一点应该没事，别再让人受伤就行。如果还是没什么变化，就把人带过来我这里来。临走时又补充了一句：软硬兼施，知道吗？。傍晚他回到家时却发现床上没有人，往里面走了几步后才看到许朝躺在阳台的摇椅上睡着了，床下细细的铁链一直延伸到那人的脚踝处，将活动范围限制在了这间房内。许朝在顾临渊走进来时就醒了，他看向落日打着哈欠伸了个懒腰，再躺了一会才慢慢向床边走了过来。刚准备上床时手腕却被Alpha给紧紧握住了，对他说：“我们谈谈吧。”甩了好几下都没能甩开。许朝这次终于有了不一样的反应，他低下头看着脚踝处的锁孔，冷冷地说：“没什么可谈的。放开我，我困了。”“许朝……”顾临渊还没放弃：“我有话……”许朝垂在腿侧的另一只手缓缓握成了拳。他又攒力再甩了一次，然而这次还是没成功。手腕处的温热触感让他心生厌恶，下意识地想到之前挥之不去的噩梦，一时间情绪没控制住，压抑了许久后骤然爆发出来，那一刻他几乎是把整句话吼出来的：“顾临渊！你究竟还想要什么啊！从一开始你就应该杀了我！哦对，我那时还有利用价值……是吧？那利用完了呢？就把我关到监狱里，死也不让我死，这样折磨人很好玩吗？那你还救我干什么？没玩够？”他说到最后又感到一阵反胃，抬手捂着嘴不停地干咳，中途还把顾临渊给他的水杯给打翻了，哐当一声摔到了地板上。许朝咳得眼眶都红了，生理性的泪水往上涌，缓下来后又继续道：“算了，不说了。我知道不归降的话我这种情况还算是好的，你想怎么样就怎么样吧，您玩够了就给我个痛快点的，好吗？我要睡觉了。”顾临渊没再说话，也没再出手拦。他把水杯捡起来时恰好看到许朝掀开被子躺进去时露出的一截细白细白的腰身，下一秒直接就跨上床压了过去，单膝压在微张的双腿间，把那件碍眼的睡衣推到肩部，将对方光裸的后背全都露了出来。那些浅浅的痕迹就如同是一块完美无暇的玉上突然出现了裂痕，虽说并不是他亲手弄的，但弄成这样到底和他有多多少少的关系。他伸出手，轻轻地抚了上去。许朝顿时整个人都僵了，反应过来后就开始猛烈地挣扎，他满脑子里都是昏暗的审讯里那个恶臭的Alpha压在他身上的场景，双腿胡乱地蹬着想逃离出来，颤抖着喊：“不要！别碰我！不……放开、放开我……滚开！唔！”挣动之际对方的大手忽然顺着裤腰伸了进去，顾临渊隔着一层布料摸了下垂软中的性器，然后把身下人的裤子脱到了腿弯处，将内裤拉下来一点后单手握住了茎身慢慢地上下套弄。带着枪茧的手掌时不时地刺激着顶端的小孔，很快那根粉嫩的小东西就在他手中发热变硬，流出来的清液润湿了指缝。这导致许朝的抗拒声完全变了调，他的身体是有记忆的，尽管心里再不愿意被碰触，但当标记过自己的Alpha握住那敏感脆弱之处时，他还是不争气地软了腰，羞愤至极地把头埋进了枕头里。顾临渊边给他撸边俯下身去吻他的背部，从后腰一直往上亲到了肩胛骨，中途许朝仍在不断地颤抖着，酥麻感从他被亲的地方漫延至全身，渐渐挣动也停了下来，他只感觉到身下的性器被照顾得很好，每一次撸动都颇有技巧，没多久就被送上了一轮高潮。有快二十天都没发泄过了，所以射出来的东西还挺多的，射精过后的不应期也变得格外绵长，致使Alpha把他翻过来时那双眼睛还是迷茫的，眼梢泛红的样子分外的漂亮。许朝瘦了很多，生理和心理上的双重摧残让他吃不下去任何东西。方才顾临渊握上他手腕时便感到那里细得仿佛只剩下了骨头，身上其他地方也明显消瘦了不少。等他缓过来后才意识到自己下半身还裸着，连忙伸手去拉被子，但还没来得及碰到两只手就被按到了床头，紧接着湿润的眼角又被吻了一下，他有些难堪地别过了头，听到Alpha问：“……怎么样？舒服吗？”许朝没答话，微喘着试图将叉开的双腿并拢，但始终都被死死地压制着动弹不得。随后顾临渊俯身咬住他泛红的耳垂，用牙齿轻轻的咬着，舌尖舔过，含糊道：“没有在玩你。是我……“我……好像有那么一点点喜欢上你了。。        哈哈！承认吧！来个人教小笨狗说说话？?o·（？ ？？？？？？？？？？？ ）?o·？                                进入阅读模式                                2060/2638/11            （），2020-08-26 23：16：28更，第三十二章                32.但是后面的话顾临渊没说出来。事实上就算他说了许朝也不会信的，而且还很有可能在听了之后讽刺性地来一句：“你到底在发什么疯？”当他把人从床上强行抱进怀里时，对方挣扎了几次无果之后的确是这么说的。这样面对面被抱着的姿势让许朝不得不伸手搂住顾临渊的脖颈，如此才能够勉强稳住身子。顾临渊没答，单手将人牢牢按在身前，另一只手则在怀里人饱满圆润的臀肉上揉捏了几下后，便用两指撑开股缝，那处因为前面已经高潮过一次的原因而变得湿软了不少，很容易就插进去了两根手指。许朝后穴内的敏感点很浅，和他这个人的性格完全不同，那块软肉刚被使力一按他就猛地颤抖了一下，好几天没修剪过的指甲在Alpha宽厚的肩背处抓出了两道长长的血痕，压抑不住的低喘声从口中泄了出来：“别……别碰……别碰那里……我不想做……啊！”他奋力地抬高腰臀想逃离，却因为这一下被弄得控制不住地往对方手掌上坐，彻底软了腰，浑身软绵绵的，一丁点力气也使不上，裸露在外的皮肤上已然染上了情欲中的淡粉。“不想做？”顾临渊停下了抽插的动作，将手指抽出，沾着湿黏液体的指尖伸到他面前晃了晃，也不管微眯着眼的人有没有看到，压低了声音继续道：“可是你这里都湿了……真不想做？嗯？”许朝喘了两口气，体内深处猛烈涌起的情潮让他怎么也说不出拒绝的话来，张口发出的都是断断续续的喘息声。他咬着唇一偏头，看到了旁边一管拆了封的润滑剂。瞬间睁大了双眼。他这才迟钝地意识到身体的异样从何而来。“你……嗯啊……给我用了什么……啊……不……”手指抽出后，那处又泛起一阵空虚感，他伏在对方的肩上有一下没一下地喘着道：“难受……”顾临渊将不断发着抖的人紧紧地搂住，怒张的性器插入了雪白臀缝间，前端在粉嫩的穴口慢慢蹭动。两人上身几乎是密不透风地贴着，浑身赤裸的Omega动了情，就像是一朵快要完全盛开的花儿，又漂亮又诱人。他上下移动手掌在许朝背部抚摸了几下后，便舔咬着对方后颈上的腺体将自己深深埋入温热的巢穴内，哑声道：“没什么。就是加了些可以催情助兴的东西而已……这样不舒服吗？“然而许朝还没来得及回答，话落顾临渊就加快了抽插的速度，快速有力的顶撞操得许朝渐渐没了声，身体像是只在大海中遇到暴风雨的小舟一样没底的飘浮着，迅猛的抽送中他再次被送上了高潮。意识混乱间他感到自己又躺回了床上，顾临渊跨在他腰上脱掉了衣服，在他眼前露出强壮的上半身，随后俯下身扣住他的下巴低喘着吻了上来。对方的舌尖顶开他试图咬合住的齿缝，唇舌交缠时再度插入了自己体内，两条腿高高架在对方肩膀处，他被顶得好几次都差点撞到了床头上，又被握着腰扯了回来，来回顶弄了几十下后Alpha才在他身体里射出了今晚的第一次。一大股黏稠的精液直直喷射在柔嫩的腔口，刺激得许朝双手揪紧了床单，仰着头大口大口地喘着气调整呼吸。这时Alpha将射完精后半软的性器抽了出来，使力将他翻了个身，摆出了一个跪伏在床上的姿势，被迫翘起白嫩嫩的屁股，后面含不住的精液顺着穴口往外流。顾临渊跪在身后单手掐住他精瘦的腰肢，另一只手则将许朝下身疲软的性器握在掌心中缓慢地撸动，秀气的小东西根本就抵抗不住这般富有技巧性的套弄，没多久又在对方手中颤颤巍巍地挺立了起来，可怜兮兮地吐出了几滴清液。后半程许朝实在是坚持不住了，只感到身后的顶撞抽动仍在继续，甚至丝毫没有要减慢的趋势，Alpha加快速度抽插时还堵着不让他射，说要和他一起，结果是又一次射在了他体内深处，同一时刻他也射了出来，刹那间眼前一阵阵白光闪过，而后体力不支瘫倒在了床上。顾临渊也随之躺下来从身后将他拥入怀中，感受到怀中的人此时全身上下从里到外都充斥着自己的气息，这才满足地低叹了一声，吻着对方细白的脖颈伸手揉捏他胸前柔软乳肉，一只手刚好能盖住一个，又热又软。迷迷糊糊中许朝感到那根粗长的性器又慢慢地插进了体内，他皱起眉难受地呜咽了一声，身后的人立刻凑过来在他耳根处吻了两下，低声安抚着道：“没事，我不做……你睡吧。”然而半夜他又被一阵没由来的闷热给弄醒，刚要翻身却发现那人还埋在自己身体里，撑得窄小的穴道胀疼胀疼的。他顿时就想把这人给一脚踹下床，但整个人都被死死地压着，连动动腿都很困难。过了一会儿后困意再度袭来，最后他还是没扛住再次睡了过去。。自那天后许朝也不闹着要自杀了，但仍旧是那副谁都不理的样子，只有把他逼得紧了才会说一两句，然而无非都是些忍不住而骂人的字词。唯一能看到他另一面的就是在性事上。这几天顾临渊一回来就压着他做，每次都发泄在他体内柔软的最深处，完后就像只大狗似的紧紧地抱着他入睡。标记后Alpha对Omega的控制力会更强，尽管许朝从一开始会各种反抗和不情愿做那种事，但最终还是会被操得快要晕死过去。窗边、阳台上、浴室里、书房里、走廊的墙上、甚至有次还被Alpha拖进了厨房里，整个屋子几乎都留下了他高潮过的痕迹。某天傍晚他躺在大床上，双眼空洞地盯着天花板看，右脚踝处的细链已经被打开了。方才顾临渊接了个电话后推开门下了楼，窗外不知何时又下起了绵绵细雨，天空被乌云遮掩着，阴暗一片。这时忽然从楼下传来一阵响动，几分钟后又有女人愤怒的训斥声响起，争吵中似乎还隐隐约约提到了他的名字，但由于距离太远听不太清楚。楼下。顾临渊冷着脸看向坐在沙发上的贵妇，面露不悦道：“说完了？可以走了吗？我还有事。”贵妇从刚进门就数落了他一通，说什么都停战了他还不回家看看，还说什么他都有了对象也不介绍给家里人认识下，话里全是在说他没孝心之类的言词。她倒了杯茶慢悠悠地喝了一口：“我这还没休息好呢你就要赶我走？这次可是你爷爷让我来的，你以为我愿意浪费时间跑你这来看你冷脸啊？算了算了，我走了，话我可是带到了，到时候你爷爷要是看你没来，生气了可不怪我。”出门时她又回过头补了一句：“果然是有爹生没娘养的杂种……都这么多年了还是没变……”嘭！面前的门猛地被人用力关上。贵妇惊愕地睁大眼，姣好的面容因为气愤而变得有些扭曲，恶狠狠地骂道：“没礼貌！没素质！”。        不知道还有没有人记得这个女的！快跑了，也快怀了。其实现在也算已经揣上了……（来迟了，大姨妈真是要了我半条命，废了……                                进入阅读模式                                2462/2668/15            （），2020-08-26 23：16：29更，第三十三章                33.贵妇离开后，顾临渊独自在楼下客厅呆了很久才上来，他去浴室里冲了个澡出来时，许朝已经迷迷糊糊地睡着了，半梦半醒中只感到身上盖着的薄被被掀开，紧接着就被搂进了Alpha的怀里。微凉的大手顺着睡衣下摆探了进去，在胸前柔嫩的乳肉上轻轻揉捏了几下后，便将他下身的衣物全都脱了下来，片刻后，单手将垂软中的小巧性器握在了掌中。许朝被弄醒后一时间还没反应过来，等他察觉到自己现在的处境时再反抗已经为时已晚，这些天频繁而又激烈的性爱让他的身体早就记住了对方的抚慰，尽管心里再万般抵触不情愿，但每次总是很容易就能被弄得高潮。然而顾临渊却在他快要射出时停了下来，房间里低低的喘息声变得格外清晰，随后对方猛地一翻身将他压在了下面。即将高潮却被硬生生掐断的滋味可不好受，许朝眼眶都红了，按在他后腰处的手开始缓缓下移，两指撑开臀缝，摸到了略微有些红肿的穴口。他下意识地咬着唇闭上了眼晴，此时那些睡意全都没了，感观却渐渐地像是被放大了数十倍，但顾临渊只是摸了几下后却不再深入了，随后又开始套弄他身前的欲望，直到对方微微颤抖着在自己手中射出来时才停止了动作。身下人那张冷淡的面容因为高潮的余韵而染上了红晕，微张的唇瓣上也沾着水光，红润润的，但即使是这样，许朝脸上流露出的神情中依然夹杂着一种描述不出来的、疏离而又厌恶的情绪，随后他侧过身，慢慢蜷缩成了一团。他能感觉到顾临渊还在看着他，但他却懒得再应付了，到最后那人只是在他后颈处吻了几下，然后轻声对他说：“困了就睡吧……明天和我去个地方。”外面的雨越下越大，窗户关上后几乎听不到窗外发出的声响。明明不久前还困意很深，但此刻许朝却睡不着了，身下的黏腻让他感到难受，小腹处也略微有些疼。身陷在一个温暖的怀抱中，可他只感觉到了冷——很冷，几乎要深入到骨髓之中，很长一段时间内都难以再摆脱掉。之后整整一夜都没再睡着。。第二天中午。病房的门缓缓打开，顾临渊立刻走了过去，出来的医生抬手扶了下眼镜框，回头看了眼病床上刚醒来的顾老爷子，目光又移向坐在走廊长椅上的贵妇，欲言又止。“大人，还请移步到别处细谈。”许朝此时就靠在门外的墙上，尽管这里的消毒水味已经很淡了，但还是让他有些不适应，小腹处仍旧隐隐泛着疼。他一抬头，刚好和顾临渊看过来的视线撞上，对方向他无声地说了一句话：“别乱跑，我马上就回来。”几分钟后，贵妇的儿子才姗姗来迟。这人是个信息素等级为A级的Alpha，许朝一下子就感知到了，目测年龄在二十出头，长相和顾临渊是有一点相似的——应该是他同父异母的弟弟。身后还跟了一个人，衣衫略微有点凌乱，眼眶通红，显然是刚哭过的样子。贵妇看到后立马就不高兴了：“时暮，你怎么把他也给带来了？”顾时暮一把将人拽了过来：“妈，你让我来医院怎么不提前说下呢？正在车里……”他这才发现旁边还有人，立马改了口：“那啥，刚上车准备出去玩，你电话就来了，我这还……”身旁的人轻轻扯了扯他的衣袖，示意自己要去下洗手间，顾时暮想也没想就同意了，再开口时便转移了话题：“算了不说了，我这不是及时赶到了吗？又没迟……对了，这位是？”陌生Alpha故意散发出的信息素让许朝后颈腺体上的标记不断地在进行排斥，他皱着眉捂住了腹部，只感到一阵一阵强烈的反胃，在那人走到他面前时猛地将其用力推开，跑到洗手间里干呕了好一会儿才缓过来。“你没事吧？要不要我扶你……”许朝抓住洗手台边上的横杠后才勉强稳住身子，而对方在看到他长相的那一刹那却突然睁大了双眼，随即惊愕道：“……许长官？真的是你！”。“你怎么会在这里？你不是应该在联邦吗？”许朝对眼前这个人还有点印象，他是自己在军部时最信任的下属的弟弟，因为来看他哥时恰巧见过几次就记住了，下属对他也颇为宠溺。但是怎么……刚成年不久的Beta长得分外娇俏可爱，但现在眼睛都哭肿了，擦了下眼泪才道：“一个月前联邦战败，哥哥得知您被俘的消息后就立即向元帅请求去营救……可是……道尔斯他根本就不是人！”说到这里他情绪有些激动，但又意识到这还是在医院，连忙放轻了声音说：“您可能还不知道……现在联邦军部的掌权人早就不是元帅了，道尔斯他把所有反对他的人，包括哥哥在内都关进了监狱里，哥哥拼命送出来的消息说他把元帅也软禁了。哥哥说，您是知道的，道尔斯再这样一意孤行，不管不顾地强压，联邦会毁在他手里的……“许朝这才想明白了之前的种种，低声问：”可你怎么会在这里……？“”哥哥怕会连累到我，就让几个人带着我连夜逃出了联邦，又想方法联系到了这里的……这才得知您……后来发生了场意外，我恰巧被顾时暮给救了，又和他们断了联系，昨天才……“”先等等。”不远处有脚步声传来，Beta边说边给他手里塞了个指环，随后两人一起在那人进来时猛地将其一掌给劈晕了过去。许朝强忍着身体的不适把指环握在了掌心，又听到对方继续道：“他们让我想办法去一个地方，不过现在遇到你了……您快走吧，只要您能再回到联邦，道尔斯的阴谋就肯定不会得逞的，快走……”..        简单来说跑了……接下来的情节可能会很虐……孕期play估计是写不了了，只能等二胎了T^T                                进入阅读模式                                2046/2473/9            （），2020-08-26 23：16：30更，第三十四章                34.从帝国离开远比许朝想像得要顺利。不愧是在整个星际都闻名的指挥官，恢复自由的他和来接应的亲信心腹配合十分默契，成功躲过了好几次帝国军队的搜查。两天后他们来到了一处地下秘密联络点，稍作休息后便乘坐飞船渐渐驶离帝国领空。顾临渊终究还是来迟了一步，但很快他就定位到了飞船的大致位置，带上十几个人就飞速追了上去。小型军用舰艇的速度极快，没多久在两国交界处发现了前方的飞船。“是否要将其击落？”当一位帝国士兵问出这句话的时候，顾临渊立刻走上前调出了周围的画面，认真地观察了片刻后道：“不用——想办法把他们逼停。等等，别伤害到飞船上的人。”而此时许朝却在飞船的休息室里吐个不停，连续两天两夜的奔波让他胃里愈发难受，停下来后那股没由来的恶心感越来越强烈，绞得小腹处一阵一阵的抽疼。吐完后好不容易能缓一会儿时，休息室的门突然被人从外面敲响了，他抽纸巾擦脸时恰好看到自己毫无血色的脸，仍旧是那副眉目冷淡、面无表情的样子。可这次他很明显能感受到，再联想到之前的几次……似乎有什么东西不一样了。强忍着不适将手移到腹部。紧接着——他心中隐隐有了一个可怕的猜想。。显示屏上是在飞船后面紧追不舍的帝国舰艇。这里还算是在帝国领空，倘若双方交火的话他们能成功逃离的可能性很小，而且还很有可能引来附近巡逻的战舰。许朝到驾驶室时对方已经超到了飞船前方，同时还发出了通讯请求，但却并没要交战的意思。驾驶飞船的是个很年轻的少校，见到他后先是很恭敬地叫了声“长官”，随后面露出不解道：“对方请求和您面谈……这是想干什么？”许朝表情瞬间变得严肃起来，他先是盯着显示屏上的前方处处在堵截的舰艇看了十几秒，然后才下了命令：“把飞船调成自动驾驶，你们先出去吧，我来和他们谈。”少校立刻道：“长官——”他似乎是有什么反对的话要说，但看许朝坚定的态度后还是又咽了回去，迟疑着站起身和其他几个人走了出去。按键，接通。显示屏上立刻出现了Alpha的虚拟影像。对面也只有顾临渊一个人。他在看到自己的Omega脸色一片苍白时忍不住关心地问道：“许朝，你没事吧？感觉怎么样？”许朝直觉他应该是知道了什么，但两人都没有说出来，半晌后才回：“如果是来抓我回去的话，那就不必说这些了，你什么时候变得这么……”“不是！”顾临渊立刻否认：“我大概能猜出你为什么要回去，是因为道尔斯吧？我没有要拦你，只是……”他没忘许朝是个对联邦忠心耿耿的军人。“我和你一起去。”本来还是一副不容他人拒绝的语气，但紧接着又秒变缓和：“先把飞船停下来，我一个人过去……只有我一个人，好吗？”闻言许朝又扯出了一个熟悉的、讽刺性的冷笑：“……我凭什么要相信你？带上你，对我——”“许朝。”顾临渊打断了他的话：“现在还没出帝国，只要我叫人来，你们绝对出不去。你没有别的选择，你可以铐着我，甚至可以用我来调帝国的军队帮你。联邦现在的情况我多少也了解点，你出面的话或许可以扳回一局，但是，没有更为强大的军队帮助，胜算有多大，你心里应该清楚。”闻言许朝紧皱起眉。这是这么长时间来他第一次正视这个曾经打败过他的年轻军官，隔着一段美丽的星空，虚拟影像中的Alpha言辞真切，比以前对他说过的每一句话都要更为认真。的确。顾临渊说的话没有错。道尔斯既然能把元帅和支持他的人都控制住，那也很有可能能瞒过议会将军部的总指挥权全揽到自己身上，就算他去揭露了阴谋又能怎么样，极大程度上还没开口就会被杀掉，因为在此之前他不能公开露面，还得时刻注意着安全。如果……如果有了强大的后盾……“许朝，你听我说。我这边有消息查到，联邦元帅本意是要双方议和停战的，但是道尔斯擅自改了协议书。……你也不想再看到两边无故交战了吧？“沉默。许朝还是没同意。顾临渊接着说：“我这么做……只是想保护你，看到你没事。信我这一次，可以吗？我一个人过去，随你便。”。两个小时后。“孤身入狼窝”的少将大人被死死地铐在休息室的椅子上，双手被铐在背后，连腿也被绑着，椅子固定在墙角，他唯一能动的地方就只有头部。期间许朝没忍住又吐了一回，他本来就没吃什么东西，最后吐出来的全是清水。洗手间里传出来的水流声和呕吐声格外清晰，顾临渊在外面听得恨不得赶紧冲进去，但许朝把他绑得很牢，纵使拼尽全力都挣脱不开，弄得他手臂上肌肉绷紧，青筋都爆了出来也没能弄开。空气中飘散着一股淡淡的信息素气息，柔和而又甜美。其实这种味道他前几天就闻到了，但那时军部事情过多，压力太大导致他没多加注意，现在仔细一想就什么疑点都明通了。许朝出来时脸色更差了，头还有些晕，捂着肚子慢慢走到了床边，这时他看着不远处满脸关心的Alpha心情就变得十分烦躁，但也不得不承认对方释放出的安抚性信息素让他没那么难受了，渐渐困意又涌了上来。他合衣躺上床，努力忽略掉房间内另一个人的存在，调好提醒时间后闭上眼准备眯一小会。顾临渊无奈地叹了口气，双手双脚都被绑着，只能尽自己所能释放信息素让许朝舒服点，他听到床上的Omega轻轻哼了一声后又翻了个身，头一次觉得这样静静相处的时光也不错。。        顾：好想抱抱朝朝（′；︵；｀）细数一下攻这几章的历程：好不容易想对受好时受却要杀他→察觉到喜欢上时受却因为被他关到监狱差点被xx→之后怎么说受却不理他了→带人去“见家长”顺带表明心意时受却跑了→现在还得豁出命去保护受和孩子qaq我尽量快点把这段写完（应该不难懂吧），然后分开几年后开启攻的追妻之路                                进入阅读模式                                2087/2360/7            （），2020-08-26 23：16：30更，第三十五章                35.隔天选举大会如期举行。因重病而昏迷不醒的元帅自然没有出席，但他的副官在道尔斯的指令下当场宣读了一份元帅提早拟好的任命书，联邦中将道尔斯直接升任为三军统帅，出席会议的议员如若没有不反对的话会议结束后即可生效。霎时间众议员议论纷纷，但很明显投赞成票的要远远多于投反对票的，少数服从多数，正当道尔斯一身军装，昂首挺胸地走上台时，台上巨大的显示屏却突然开始播放起了他私下和好几位议员谈话的视频，其中甚至还夹杂了他软禁元帅、关押将士的确凿证据……还没安静下来的会议室瞬间又变得吵闹起来，然而这一系列的主人公却无比镇定，从他脸上看不出有任何慌乱或是心虚的表情，片刻后只见他调整了一下话筒的位置，沉声道：“诸位，安静。安静——！“话音刚落守在外围的士兵便齐唰唰地将枪口对准了在座的议员，谁敢再发出任何声音必定会性命难保，很快会场内就变得一片寂静，良久的沉默过后道尔斯低笑了一声，继续道：”元帅的确身体有恙，我这么做……只是为了确保他的安全而已，反抗上级命令的难道不应该被关押吗？再者，联邦没有明确法律规定我不能和议员有私交吧？诸位还有什么疑问，都可以一一提出来。”沉默了十分钟左右的时间无一人反对。正当他准备开口时，突然响起了另一道声音：“我有——”顿时大半的人都朝质疑者看了过去，把帽檐压得极低的一位普通士兵缓缓抬起了头，一张冷淡而又熟悉的面容呈现在他的视野中，许朝在众人惊愕的目光中大步走上台，站在了离道尔斯不远处的话筒前：“视频里的真实内容到底是什么，把当事人叫过来仔细问下不就可以了？还有，你手里这份任命书……真的是元帅拟写的吗？你私自关押我属下官兵又作何解释？他们为什么要反对你呢？”“许朝。”道尔斯闻言只是笑了笑，语气中夹杂了少许的嘲弄：“没想到你本事还挺大，被帝国俘获后居然还能再逃出来……一个已经被标记了的Omega说的话有什么可信度呢？”Omega在被标记后会依赖甚至服从于自己的Alpha，这点在全星际都是公认的事实。除过Omega身体素质较差不能从军外，主要的原因还是其精神力容易受Alpha控制，根本就不适合从事于和军事有关的职业。下一秒道尔斯就当众爆出了许朝的真实性别，然而当他把对方隐藏的种种都说出来，以为借此可以削弱许朝话里的可信度时，那人却丝毫没有要解释的意思，反而满脸平静地看向他。这时他的心腹突然从侧门疾步而入，走到他身边悄声说了一句话，下一刻道尔斯猝然一把抓住对方的衣襟，怒道：“你说什么？！”联邦的军权不是都已经由他掌控了吗？谁能没经他允许调动的军队？！难道……道尔斯一扭头，只见许朝对他露出了一个讽刺性的冷笑：“我没有要和你争什么，刚才你说的我都认，这件事过后我会亲自向元帅请罪——确实，如果各位不信我说的，那元帅的话呢？”话音刚落会议室的门就被人从外面大力撞开，而领头正是帝国少将顾临渊，在他身后是整整齐齐的几列帝国士兵，议员长腾地一声站起身，指着门口厉声道：“你们——”说话时本应该是昏迷不醒的元帅却从后面走了进来，对将他解救出来的人颔首再次表示感谢，这下道尔斯终于不那么淡定了，脸色骤变，在元帅下令让士兵将他抓住之前，猛地掏出枪先扫射了一圈，混乱间飞速跑到许朝这边，对方刚举起枪就被他一下子扑倒在地，紧接着他把许朝掐着喉咙从地上拖了起来，将人挡在身前退到了墙角。而这一切仅仅发生在十几秒之内，如果这要是在以前，许朝绝对可以逃脱掉，但身体隐隐的不适让他的动作迟了两三秒，也就是这一刹那致命之处就落入了那人手中，被紧紧地扼住了咽喉。“出去！都给我退出去！”道尔斯大吼：“退出去！否则我现在就杀了他！”士兵们立刻将议员疏散护送出去，而顾临渊却拨开人流火速冲到了最里面，许朝此时已经快喘不上来气了，耳边嗡嗡直响，他只勉强听到有谁在喊“松开他”“放下枪”之类的话，随后眼前一黑，彻底晕了过去。。许朝再次醒来时发现自己躺在一张单人床上，全身发软使不上什么力气，应该是被注射了有麻醉成份的药剂。这是艘很小的飞船，休息室和驾驶室连在一起，所以他一偏头就看到了正坐在驾驶位上的道尔斯，与此同时那人也发现他醒了，调好航线后便走过来坐在了床边。“元帅果然还是把你这个儿子放在心上的，我一说要杀你他就立马满足了我提出的条件。许朝，你乖乖地呆在帝国不好吗？为什么要回来？！毁了我的计划对你有什么好处？“许朝一言不发地别过了头。道尔斯一看到他这个样子愈发生气，伸手紧紧地捏着床上人的下巴迫使他转头看向自己，恶狠狠地逼问道：“说啊？！为什么？！我现在什么都没了……这一切都是拜你所赐！本来统帅的位置已经是我的了！”许朝咬着舌尖努力让自己意识再清醒些，额前的碎发已然全被汗水沾湿，艰难地开口道：“道尔斯，你不适合。我承认你是个很优秀的指挥官，但是，那个位置……你没有那个能力……你太自私了……“简而言之就是你配不上。许朝白皙的脖颈处还有他不久前被逼入绝境时掐出来的指印，配上现在的状态这人分明就是一副虚弱至极的模样。道尔斯突然松开了他，拨弄着Omega微湿的发丝道：“不过有一点我倒是挺好奇的，顾临渊居然肯放你走，还出动军队帮你，你是怎么做到的呢？哦，对了，我差点忘了你是个Omega啊……是因为这具身体？还是，你肚子里的孩子？”许朝只感觉小腹处一阵一阵的抽疼，道尔斯还说了些什么他已经听不清了，似乎有东西正从他身体里急速流失。紧接着他又听到道尔斯大骂了一声，将他一把从床上拉过去，死死地按在了驾驶座上，挣扎间他似乎看到了显示屏上Alpha一闪而过的急切面容，再一低头又瞥到右手食指上的指环，那一瞬间他忽然停止了挣动。他怎么忘了……这个指环有引爆功能。不能再让道尔斯逃走了。“许朝！”道尔斯也猛地从慌乱中冷静下来，侧头就看到许朝抬起手按下了指环上的按钮，瞬间指环发出刺眼的绿光，意味着爆炸十秒倒计时开始。“不！不可以！”他像疯了一样冲过来试图把许朝手上的指环给取下来，但已经来不及了，只能眼睁睁地看着数字从五到四、到三、到二、再到一……“道尔斯……结束了。一切都结束了。”在坠入黑暗之前，许朝闭上了眼。这一刻他的脑子里走马观花般闪映过从小到大、三十多年人生中发生过的一切：他看到母亲为了救他而被乱枪打死；金发少年憧憬地向他说着长大后的志向；他第一次进入军校时的喜悦，再到考核成绩第一、上战场、赢得一次又一次的胜利；后来又意外被捕……他短暂的人生中最辉煌的那段仿佛已经过去了。末了，许朝竟觉得有点遗憾。虽然他和顾临渊相处的那一个多月并不怎么好，甚至还因为被凌辱时常想着杀掉对方，但不得不承认顾临渊这次对他的帮助很大，除却种种新仇旧恨之外，他还欠那人一句谢谢……轰的一声巨响。飞船在驶离联邦的一个小时后在太空中爆炸，机体连同里面的人全都消失在了茫茫宇宙中，紧随其后的舰艇也被炸翻了到了几千米远的地方。尸骨无存。。一周后，在为期三天的议和会议上，联邦和帝国正式签订停战协议，结束了两国长达几百年的纷争，除却边境以及其它一些局部地区还有反叛军外，基本恢复到了和平状态。某天傍晚。中尉小心翼翼地敲响了办公室的门，片刻后，里面传来一道低沉喑哑的声音：“进来。”年轻的少将大人抬手使力揉按太阳穴，明亮的光线Alpha那张冷俊的脸却显露出了少许苍白，面露疲惫道：“是有什么结果了吗？”中尉将一份调查报告放到了桌上，低声道：“目前人还没找到……我们在普林星上发现了一部分飞船残骸，但是……并未发现那两个人的踪迹。”顾临渊打开文件夹随便翻看了两页。良久，他才开口道：“活要见人……死要见尸。”。        啊！太难了我这章写了3个版本，但是没一个满意的，最后还是把第一次写的修修改改发出来了，揭露阴谋那段删了很多……只简单写了下①受没死，孩子也在（就是番外里的那个）②下章直接几年后（攻追妻），没办法就是这么俗套的剧情③我真的能力有限啊啊啊，许多想着很好的情节但是写出来就有点emmmm一言难尽（完结后会有修文），感谢开文时就一直追更的，愧对高H的标签，前几章的肉确实很多……但是，写着写着就……后面番外我会把车车都补回来的                                  进入阅读模式                                3092/2152/13            （），2020-08-26 23：16：30更，第三十六章                36.诺依萨的冬天一年比一年冷。刚入冬就下了场大雪，气温骤降，街道上的雪还没消完，铺在路面上厚厚的一层。这是位于赫黎星最南端的一个小镇，现如今还保留着众多只在古地球时代存在的设施。一大早就有个妇人拿着扫帚在扫门前的雪，几分钟后，又有两个小孩打闹着从屋里跑了出来。年龄较大的一个长着满头金发，蓝眸，大概有十岁左右的样子，怀里抱了个蓝色的绵布袋子，里面装了满满一袋的苹果，右手拿着帽子和围巾在后面追，边跑边喊：“艾里！你慢点！等等我！”跑在他前面的小男孩径直撞到了妇人怀里，回头对他做了个鬼脸：“姐姐快来！”尤琳跑得直喘气，终于在妇人身后捉到了他，赶紧蹲下身先给他把帽子戴上，围巾围好，佯作生气地捏了捏小男孩肉乎乎的脸：“艾里！不是给你说把帽子戴上再出门吗？万一被冻生病了怎么办？又要像上次那样哭着喊难受了？”小艾里吐了吐舌头，然后转身向妇人奶声奶气地说：“婶婶，我把早餐都吃完了！现在可以去找妈妈了吗？”他还不到三岁，说话时带着浓重的稚气，整张脸也没完全张开，但毕竟是个少见的S级Alpha，仔细看的话，眉目间隐约可见长大后会是何等英气。妇人蹲下身给他整理好围巾，笑着点了点头。此时太阳已经升了起来，但还是很冷。两个小孩都裹得严严实实的，由尤琳带着小艾里去小镇另一边的甜品店里找他妈妈。街上有一条人们提早扫出来的小道，圣诞节快要到了，店里的订单量升得很快，再加上昨晚还下着大雪，所以员工们基本都没有回去。路上尤琳给遇到的、她熟悉的人都送了苹果。快到店里时，艾里心急就想跑过去，尤琳一个没注意他就脚底一滑摔到了地上，她去扶时又不小心松了手，剩下的苹果顺着另一条行人踩出来的小道咕噜咕噜滚到了街道对面。只见一家旅店门口停着辆军车。司机在换轮胎，车后面一身深蓝色军装的男人手里夹着根抽到一半的烟，他长得很高，穿的也不是当地驻军的军装。尤琳把小艾里扶起来后出于好奇多看了两眼，又听到艾里说：“啊！我去把苹果捡回来！”她刚想说不用捡了，但艾里的动作很快，她还没出声人就噔噔噔地跑到了对面。尤琳反应过来后连忙追了上去，此时艾里已经把苹果基本都装到了袋子里，而最后一个却滚到了车后面的树下。军官一低头就看到了那个苹果，然后走过去将它捡了起来，回头就看到小男孩仰头望着他，一双漂亮的眼睛睁得大大的，指向他手里的苹果说：“叔叔，这个苹果，是我的。”“艾里！”尤琳跑过来将男孩护在身后，回头对他悄声说了些什么，随后便拉着他离开了这里。军官看了眼手中的苹果，又抬眼看向两个小孩远去的背影，表情渐渐冷了下来。最后他是被烟头给烫回神的，同时司机也安好了轮胎，看着那个红润润的苹果笑着说：“长官，今晚是平安夜，据说，吃个苹果会保您一生平安的。”。半道上车出了点事故，军官到驻地时已临近中午十二点，帝国不久前才将这片失地收回，司令便命他前来整顿此地。下车时他看到有两个土兵从拐角处走了过来，其中一个被揍得鼻青脸肿的，另一个人扶着他的同时还在嘲笑：“啧啧，瞧你这被打的，是不是又去骚扰那个人了？”“什么骚扰！我还是追求！光明正大的追求！”说话时他又不小心扯到了嘴角的伤口，顿时疼得他紧皱起眉嘶了一声：“这软的不吃硬的也不吃，送什么都不要，老子这辈子还没见过这么难搞定的Omega！妈的，真是够狠的。嘶……这都快把我打破相了。”旁边的人又忍不住笑他：“哟！亏你还是个Alpha呢，连个Omega都打不过？那人真有你说的这么厉害？”士兵揉了揉快要快被打骨折了的后腰，悄悄把同伴拉到了墙边，确认附近没人后才小声对他说：“哎，上次你用过的那种药……还有没？给我点呗。”。        顾：嘤嘤嘤，平安夜就一个人拿着儿子“不要”的苹果哭唧唧地啃吧                                进入阅读模式                                1485/2281/12            （），2020-08-26 23：16：31更，第三十七章                37.许朝又一次被堵了。他刚送完最后一份订单就发现那个早上才被他狠狠揍过一顿的Alpha，嘴里叼着根烟蹲在小巷入口处等着他，见到他后立刻站起身挥了挥手。……又来了。这条小巷里面的路太窄了，他开的车进不去，于是便把车停在了外面，致使他现在只能徒步走过去，当然也不可避免地会和守在巷口的人碰上。意料之中，那个Alpha果然又拿了一大束花挡住了他的去路。许朝本来是没打算理他的，但他不管往哪边走那人始终都挡在他面前，导致他只能暂时先停下了脚步，面色不悦地冷声道：“让开。”对方还是没动，似乎就想这样一直在这耗着。这次他没像早上那样对许朝不怀好意地动手动脚，他也不可能再无缘无故地打他。但是他有这些闲功夫许朝可没有，如此僵持了一会儿后，许朝才不耐烦地抬眼看向他，轻皱起眉：“还不让？是早上的打还没挨够？想再来一次？”Alpha并未回答他这个问题，反而将手里的花送到了他面前，语气中还带着几分讨好之意：“不是，我来……是把这束花送给你的。”他手里还提着一个浅绿色的礼盒，从包装上能看出来里面装的是个苹果，“还有这个……平安夜快乐。”许朝正纳闷于这人突然的态度转化，只是他对于这些早就免疫了，满心想着赶紧快点回去，毕竟小艾里在十分钟前还催过他，委屈巴巴的仿佛再见不到他下一秒就要哭出来似的。然而就在他移开视线的一瞬间，Alpha忽然从裤兜里掏出了一个透明的小瓶子，猛地向许朝喷了好几下。冰凉的喷雾顿时铺面袭来，激得他接连向后退了好几步，然后快速捂住了口鼻。Alpha将花和礼盒都扔到了地上，一手把玩着手里已经空掉的瓶子，边向许朝这边走边勾唇玩味道：“知道这是什么吗？Omega专用催情剂……十分钟内，如果没有抑制剂的话，马上就会进入全面发情状态，我还真想看看……你这张脸，发情后会是怎样一种诱人的模样。”许朝喘息着扶住了墙，药效的确如对方所说很快便起了作用，才不到一分钟的时间他就感到浑身无力，连呼出来的热气都沾着情欲的气息。他咬紧牙关竭力抬起了头，看到那人已经走到了他面前，伸出手想要将他抱过来。然而就在对方信心满满以为奸计得逞时，许朝却静待时机攒足了力气，在Alpha靠近后一拳揍到了他腹部，随即绕开他拔腿就往外面跑。空气中的Omega信息素渐渐浓郁了起来，他这才闻到许朝的信息素是什么味道，没想到居然会是茉莉花的香味……简直是又甜又腻。许朝这一下确实打得更狠，但因为药效的缘故体力流失得极快，眼看着就快跑出去时，后面的人捂着肚子大步追了上来，此时两人只离了一米左右的距离，只要Alpha速度再快一点，一伸手就能将他抓住。巷口的路灯前几天坏了，最后一段距离完全处于黑暗中，就在许朝因为腿软差点摔倒在地的前一秒，他猝不及防落入了一个冰冷宽厚的怀抱中。对方一手紧紧地握住了他的手腕，另一只手将他的声音封回了口中，下一刻那人低沉的声音在耳边响起：“别动，跟我进来。”许朝浑身一僵，紧接着就被强行拖进了身后半开的门内。门关上的一刹那，外面的人身影一闪而过。与此同时，出现在他模糊视线中的，竟是四年未见的顾临渊。那一刻他紧紧抓住了Alpha的衣领，哑声道：“抑制剂……抑制剂在路边的车里……帮我……”。五分钟后。顾临渊将许朝放在车里的抑制剂拿了过来，看向房间里在墙角处缩成一团的Omega，然后放轻脚步走了过去，神情中夹杂了些不易察觉的欣喜和激动，动作间甚至还带着少许的小心翼翼。许朝在感知到熟悉的Alpha信息素时剧烈颤抖了两下，喘着气抬起了头，脸颊上布满了红晕，双手撑在地面上，勉强稳住发软的身子，条件反射地排斥对方的接近：“别……别过来……”尽管已经过了四年，但他腺体上的残留的标记还是对Alpha的信息素起了反应，那块软肉胀疼胀疼的，尤其是在顾临渊伸手拨开他后颈碎发时，瞬间猛烈涌起的情欲让他一下子软了腰，控制不住地倒进了身旁人的怀中。“许朝，别动，你先别动……”顾临渊把他右边胳膊的衣物推了上去，露出一截白嫩的皮肉，随后快速拆开了抑制剂的包装袋，举到许朝眼前低声道：“我不碰你，你别动，我先给你把抑制剂注射上，现在你身上信息素的味道太浓了……”说着就将针头扎入，抑制剂被缓缓推了进去。催情剂的药效及时压了下去，片刻后许朝便恢复到了正常状态，面无表情地从Alpha怀里退了出来，又变成了那副冷淡疏离的模样，扶着墙缓慢站起身，出口的声音略显吵哑：“谢谢。”说完他就转身准备离开。“许朝……”顾临渊似乎还想说些什么，但事发突然，他也没预料到两人的再见会是在这种情形下，早就准备好的话却怎么也说不出口了，只握着许朝的手腕沉默了许久。“没什么事的话我就先走了。”许朝不动声色地甩开了他的手，依旧是不欲多说的神情，出门前又补充了一句：“刚才的事，谢谢你。”是一句重复的谢谢。。许朝把车开到一个没人的地方停了下来，吹了半个多小时的冷风，感觉身上的味道没那么重了才上车回去。后面不远处有辆墨绿色的军车一直在跟着他，走走停停，与他始终保持着一段固定的距离。冬天的夜晚终归还是冷的，导致顾临渊身上没消下去的欲火都被冷风给吹灭了，他一路跟着许朝来到了一家甜品店附近，然后两人都停下了车。隔着一条街道，他看到一个小男孩从甜品店里跑了出来，叫着妈妈扑到了许朝怀里。然后许朝蹲下身接住了他，两人笑着说了几句话后，大概是因为外面冷，他们没停留太长时间，很快许朝就把男孩抱起走进了店里。自始至终，许朝都没回过头看他一眼。而顾临渊却怔愣在了原地，足足过了有半个小时他才回过神来，过去的种种回忆在他脑海中一一浮现过，最终定格在四年前许朝站在台上和道尔斯对峙的场景，清冷高傲的姿态，一如当年他第一次见到的许朝——那个身处高台上被众人仰望着的年轻军官。那才应该是许朝的真实样子。后来他想过很久，或许是从那时候开始，他就喜欢上了这个人。虽然有Alpha奇怪的好胜心和占有欲在作祟，但后来静下心来仔细想想，那些不由自主的仰慕和疼惜是骗不了人的。于是他后悔了。后悔在许朝被俘后还那样羞辱他，后悔了从前的种种利用和强迫。如果……如果他从一开始就耐心地对许朝好点呢？以那么高的契合度，让Omega喜欢上他应该不是难事，说不定他们还会有孩子。人总在失去了才懂珍惜，错过了才懂遗憾。这句话确实说得没错。可是，刚才那个小男孩居然叫许朝……妈妈？难道许朝把那个孩子生下来了？不不不，现实中这种情况会发生的可能性几乎为0。但许朝又怎么可能会允许别人的孩子那样叫他？这四年里……究竟都发生了些什么？。店内。许朝把艾里放到了凳子上，小孩却凑到他脖颈处闻了闻，在他起身时又扯住了他的衣袖，站在凳子上又仔细地闻了两下，笑着说：“好香啊……妈妈你刚才去哪里了？”……香？这个年纪的小孩虽然对信息素还不敏感，但艾里是能闻到他信息素味道的，这不单单是因为S级Alpha的缘故，更重要的是有血缘关系在。不过他应该已经习惯了呀，今天怎么突然就……“是吗？”许朝边说边将外套脱了下来，顺口又问了句：“是什么样的香味啊？”艾里从茶几上拿了颗糖吃，闻言含糊不清地说：“像……像婶婶家后面那片树林的香味……妈妈你吃糖吗？”他一听艾里描述的就明白了。……是顾临渊的信息素味道。Alpha之前释放过大量的安抚性信息素。他以为那味道已经散了，可艾里还是闻到了。许朝侧头看向窗外，那辆军车还停在街道对面。为什么呢……为什么偏偏在这个时候出现了……他以为自己已经忘了，以为自己能够冷静相对，以为时间可以磨平一切，但现在看来这些都只在Alpha没出现的情况下。他骗了所有人，却唯独没骗过他自己。。        顾：你看我还有机会吗？许：爬山约一波？…想吃？？！（抓狂）话说我想搞个平行世界的孕期番外……有没有人想看啊……弥补下之前错过的，评论多的话我就写（狗头）                                进入阅读模式                                3110/2150/24            （），2020-08-26 23：16：31更，（），2020-08-26 23：16：32更，（），2020-08-26 23：16：32更高度契合，（），2020-08-26 23：16：40更，（），2020-08-26 23：16：41更，（），2020-08-26 23：16：41更，（），2020-08-26 23：16：42更，第三十八章                38.半夜许朝突然被一阵没由来的燥热给弄醒了。明明是初冬，他却感到闷热难耐，翻来覆去睡不着，把被子掀开也没多大作用。在又一波绵长的热潮涌起时，他猛地坐起身打开了床头灯，只见窗外一片漆黑，微黄的灯光照着他，在墙上留下了一个人影。这种感觉他并不陌生，毕竟这四年里他不是没有过情欲，怀孕之后的身体变得愈发敏感，只是这些他通常都能忍下去。但今晚的欲望却来得空前强烈，额前出了密密一层细汗。很快身下那个沉睡的器官也有了反应，渐渐硬了起来。许朝坐在床上咬牙喘息了好一会儿，非但没有把情欲给压下去，反而引起了身体内部更多难以忍受的空虚和情热，一阵阵酥麻感从腰间慢慢袭卷至全身。他极力忍耐住好几次想将手伸下去的欲望，然后踉跄着冲进了浴室里。镜中的面容上泛着浅浅的红晕，睡衣衣领早已被汗水沾湿，贴在皮肤上的感觉并不好受。许朝转过身一咬牙将睡衣脱了下来，白皙的背部还残留着以前被皮带抽打过的痕迹，除此以外还有几道伤好后的红痕，都是他四年前死里逃生的见证。但尽管是这样，现在这具赤裸的身体还是相当有诱惑力的，皮肤甚至比之前还要娇嫩，尤其是胸前的乳肉也变得更大了些，看上去白嫩嫩的。虽然平时穿上衣服后从外面看不出来，但终归是怀过孕的Omega，会有这些变化并不异常。花洒被调低温度后开到了中档，水哗哗哗地往下流。许朝闭着眼站在了下面，让温水先将身上出的汗冲洗干净，努力使自己忽略掉体内不断叫嚣着的欲望。但如此过了好几分钟却还是无济于事，水流滑过臀缝往下流时，他瞬间就感到双腿发软差点没站稳，于是赶紧关掉了淋浴，身体前倾双手撑在了浴室光滑的墙壁上。……这是怎么回事？难道是因为催情剂的关系？还是……许朝一低头就看到自己身下那根已经完全勃起的性器，最终还是没忍住伸出手将其握住，开始缓慢套弄起来。但是他的技术并不怎么好，一如既往，足足弄了十几分钟还没射出来。然而此时呈现在他脑海中的却是另一副画面。在情欲的催使下，他控制不住地想到了四年前经历过的粗暴而又激烈的性爱，屈辱的情形下却往往更容易获得快感。他极力地想忘掉，但那些记忆就像深深刻在了他脑子里一样，挥之不去。“嗯……”许朝靠在墙面上仰头发出了一声闷哼，身体微微颤抖着终于发泄了出来。他喘着气看向手中的白浊，神情中有种说不出的厌恶。咬着唇缓了几分钟，待躁动平复下去后，恶狠狠地在心里又骂了自己一次，这才清洗干净走出了浴室。他拉开床头柜的抽屉，果然和他想的一样，抑制剂已经只剩了几支，看来以明天他还得去多买一些以防万一，顺带去找那个医生再仔细问问。。前几天因为店里太忙的关系，许朝就把小艾里放在了朋友家让她帮忙照顾，节日过后就明显轻松了不少，他也能有很多空闲时间来和儿子相处。早上又下起了雪，艾里开开心心地拉着许朝跑出去在外面堆起了雪人。此时街上的行人并不多，只有三三两两几个人。很快他们便堆好了一个小雪人，他正想进去拿些东西装饰下时，一辆军车缓缓停在了路边，走下来一个年轻高大的军官。……是顾临渊。实话说Alpha与四年前相比的变化极大，动作间多了一种岁月磨练过后的沉稳，这几年许朝没再关注过国家军事方面的相关，他刻意地想让自己忘掉过去，融入到普通人的生活中，甚至就连他是个Omega的事也没再隐瞒掩饰。这里的人都不知道他曾经是个战功赫赫的军官。那天过后他去查了才知道顾临渊已经是当地驻军的总指挥，他不清楚是对方调查到了他在这里才来的，还是这一切都只是巧合……但不得不承认，这个人对他的影响并没有像他想的那样随着时间的流逝而消失，反而让他心里某些被深藏的东西又重现了出来。“许朝。”顾临渊停下脚步站定在两人面前，小艾里正睁大双眼看向他，眼神中夹杂着疑惑和好奇。他微顿了顿，继续道：“和我谈谈，好吗？”。        掐指一算，再一次doi就在不远方虽然但是，许朝可没那么好追                                进入阅读模式                                1538/2443/11            （），2020-08-26 23：16：42更，第三十九章                39.许朝最近这几天干什么事都有点心不在焉，事实上他心里在想些什么别人还是很难猜到的，因为他还是很少将情绪外露出来。但当他把做蛋糕用的奶油连续不断地搅了一个多小时后，另一边正在给顾客介绍新品的小姑娘就有些疑惑了，说完后便走过来试探性地问了句：“……店长？”她这才发现许朝一直在盯着窗外看，又顺着他的视线看过去，只发现外面有几列正在绕着小镇街道跑步的士兵，也没有什么吸引人的东西。正当她想再继续问的时候，突然有个年轻的军官从外面走了进来，挂在门框上方的铃铛叮铃一声响。小姑娘还以为他是来买东西的，于是连忙上前准备询问，然而对方却绕过她直接向她身后走去，这时许朝也抬头看了过来，两人好巧不巧地正好对视上。许朝把桌上的东西推到一边，收回视线后依然站在原地没动。顾临渊走进来先叫了他一声，随后也看向了窗外，低声问：“那天我说的事……你考虑得怎么样了？”说着他将一份印有联邦元帅印章的信放到了许朝面前，微侧过头，目光有意无意间瞥过Omega白净的后颈，轻咳了一声后继续道：“许朝，我已经和元帅联系过了，只要你还愿意回军队，功过相抵，还是以前那个位置……”上次的谈话最终还是不欢而散，他一提到军部相关许朝很明显就不愿意听了，压抑的情绪也有些藏不住，以至于他还没把话说了人就走了。但这样反而更能突显出许朝真正担心的是什么。许朝绝对还是想回去的。这点顾临渊很笃定，所以他又特意做足了准备再来找许朝，为的就是这次把一切都说清楚。同为军人，他很明白对方看向店外的军队时眼神中流露出的感情。然而许朝看了眼那封信，却没有伸手去拿。垂在腿侧的双手微微收紧。紧接着右手就被顾临渊给轻轻握住了，他皱起眉甩了两下没甩开，又听到身旁的人放缓了语气道：“你先听我说下好吗？我知道现在说可能已经晚了，但我还是想……四年前的那些事，是我的错，我跟你道歉……”这还是许朝第一次听他说话这么小心的样子，简直就像是在讨好，他一时间竟有些没反应过来。沉默时顾临渊又接着说：“我……”他想说我是真的喜欢上你了，又或许在那四年多的时间，混杂着想念化作了浓浓的爱意。但老天爷偏偏就爱与人作对。以前他有过很多次机会说些话，但都因为Alpha心里的高傲而一一错过，等他真正察觉到自己心意时，却是再没那些绝佳的机会了。再次打断他话语的是个穿着高跟鞋蹬蹬蹬走进店里的妇人，一身很华丽的穿着，头上戴着各种金色发饰，俨然就是一暴发户的装扮，特意显摆着她家多有钱似的。她先是用很不屑的目光在店里看了一圈，有店员上前询问也被她给不耐烦地推开了，最后靠在柜台边上抬着下巴说：“听人说……你们这家店是镇上做得最好的？店长呢？把你们店长叫出来，我有事要问。”小姑娘走上前：“您好，有什么需要的我来给你介绍就行了，店长……”妇人根本就没理她，继而又说了一遍：“我找你们店长，你是店长啊？不是就把人叫出来。”遇上态度不好的顾客是常事，但这还是第一次进来就直接要找店长的，语气还差得不行，任谁听了心里都多多少少会有点不适。“我是店长。”许朝走过来，从柜台侧门进去：“请问你有什么事吗？”“哦，是这样。我是新搬来这里的，听邻居说你这家店是镇上最好的，后天是我女儿的生日……“她说着抬起手看向自己涂得艳红的指甲：”我想举办个宴会，不知店长您，那天能不能到我家来为我女儿做个生日蛋糕？“许朝没说话，他从柜台下拿出来一本小册子递给妇人，边翻页边说：”生日蛋糕可以提前订做，保证会准时送到，但是本店不提供上门服务。”简而言之就是只能在店里做，不能去她家做。“这样啊……”妇人露出了一个失望的表情，但很快又勾起红唇笑了笑：“许朝，你一定会来的……”她放轻了声音，用只有他们两个才能听到的音调说：“那个人说了，如果你不想艾里有事的话，就乖乖过来。我们等着你，不见不散。”临出门时她又侧头看了顾临渊一眼，这才昂首挺胸地大步离开了。许朝放在柜台上的手紧握成了拳，分明是在极力忍耐着怒气。片刻后，顾临渊拿着那封信又走了过来，强硬地塞到了他手下。许朝随即面露出不悦，冷冷道：“我不需要了，你拿走吧，以后也别来了，我没打算要回去。”顾临渊仍没放弃，他似乎已经猜到了方才那个人都说了些什么，温声道：“我都知道了……许朝。”“我不需要……”“许朝！”顾临渊猛然提高了音量，这下店里的员工都向这边看了过来，他直视着许朝的双眼，头一次像是个二十出头的毛头小子一般，笨拙地向自己的心上人当众表白：“我喜欢你，真的很喜欢你……”或许他现在还没资格说爱，但这句话一出口很明显让许朝给愣出了，面容上浮现出惊讶错愕的神情，却没给出回应转身就往更里面走。顾临渊一着急直接从柜台翻了进去，大步追上脚步慌乱的Omega，一把将人抱进了怀中，任对方怎么挣扎都没松开，认真道：“你离开的这几年，我真的每天都在想你，时时刻刻都在想。我错了，以前都是我的错，我不求你现在就能原谅我，但给我一个弥补的机会好吗？“许朝依旧在不断挣扎，但Alpha使的劲很大，死死地将他圈在怀里，炽热的吻落在了耳侧，丝毫没顾忌周围还有其他人，只是在不停地道歉。转而他又将怀里的人翻过来，处于上位者的Alpha脸上此时却显现出落寞痛苦的神情。虽然如此，但还是坚定得不容别人拒绝：“你不是一个人了，这次我们一起来面对，我会向你证明。”。        啊来了来了                                进入阅读模式                                2172/2172/9            （），2020-08-26 23：16：43更，第四十章                40.顾临渊和艾里面对面地站着大眼瞪小眼。一人站在门外的台阶上，一个站在台阶下的院子里，太阳正在一点一点地向上升起。小孩鼓起腮帮子，睁着双漂亮的大眼睛气呼呼地看向他，早晨温暖的阳光照进来，落在小艾里稚嫩的面庞上。没多久他就眉头紧蹙，像是想到了什么不好的事情，面露出不悦来。顾临渊试着往前走了一步，他就立刻张开双臂挡在门前，一副充满敌意的表情：“你不许进来！”许朝刚收拾好东西出来就看到了这一幕，脚步不由得一顿，随后艾里便哒哒哒地跑了过来，在许朝蹲下身给他整理衣物时踮起脚说：“那个拿走我苹果的叔叔又来了……不过我没让他进来！”“艾里不喜欢他吗？”小艾里摇了摇头，但很快又快速点了点头。S级的Alpha在很小的时候就会有着超出同龄人的聪慧，尽管他在外人面前总是一副小大人似的模样，但到许朝这里就会表现得分外黏人，出奇地听话懂事，很认真地说：“妈妈不喜欢的，我也不喜欢。”顾临渊很显然没有和小孩子相处的经验，连讨好都是笨手笨脚的，但这毕竟是他的亲生儿子，亲近感是天生的。但加上两人的长相很相似，虽然艾里还不到三岁，面容也没完全长开，但仔细看的话依然看出一些相像的地方来。许朝一出来他就立马走了上来，看样子应该是要出去，他趁机将给艾里准备的礼物挂在了门外的横杠上，然后放缓了语气道：“许朝，你要去哪儿？我送你吧……”这几天他一直都守在许朝家附近，想尽各种办法想把人追回来，但任他怎么说怎么做许朝依旧无动于衷，始终都是一副冷淡的表情。除了对小艾里会态度和缓、露出笑容以外，能听到许朝回他话和看到许朝笑对他来说简直都成了种奢求。“不用了。”意料之中的，又是句冷冷的拒绝。但这次他没再多说，只看着许朝牵着小艾里的手走到车边，忽然又猛地回头瞪了他一眼。……轮胎不知道被人给扎破了。还把四个都给弄坏了，根本就来不及全换。顾临渊见状连忙快步走了过去，瞬间也露出了惊愕的表情，余光看到许朝满脸质疑地看向他，随即又颇为无辜地耸了耸肩：“真不巧……不过这可不是我做的，我不会这么幼稚，是我的话就直接把你扛上车了。”许朝紧盯着他，试图从他脸上找出一丝破绽，但再怎么看对方都是一副我也是刚知道的神情，不知是伪装得太好还是真的巧合，总之现在这辆车现在是开不了了。“妈妈……”小艾里抬起头，轻轻扯了扯许朝的袖口。深冬外面是真的冷，这么僵持着也不行，顾临渊接着道：“上我的车吧，我送你。刚好我也要去市里，顺路。回来我帮你修车，好吗？“。车里放着古典音乐，艾里躺在后座上又睡着了，兴许是昨晚没睡好的原因，上车没多久就身子一倒睡了过去。许朝坐在副驾驶上侧头看向车窗外，除了清理干净的公路地面上几乎是一片白。顾临渊把车开得很慢，气氛安静得有些尴尬，正当他准备找个话题缓和下时，前面突然传来一声巨响。——是有什么东西爆炸的声音。紧接着两人就看到原本一辆驶在前方不远处的车应声燃起了火，熊熊火焰很快将整个车辆包裹在其中，甚至还伴随着零部件噼哩啪啦的炸裂声。许朝下意识便是去看后座的艾里，小孩睡得正沉并没有被弄醒，他松了口气，而后又听到前面那辆车附近响起了微弱的呼救声。是车主及时跳下了车，但却受了很重的伤，陷在田间的雪地里动不了，鲜血不断地往外流。“我去吧，你别下车。”顾临渊率先开口道，紧接着他便打开车门走下车打算去前面救人。然而就在脚落地的一瞬间，后方又响起了几道枪响，迎面而来的几颗子弹擦着车顶飞过，他迅速掏出枪利落地一转身，很快就发现了躲在树后开枪的人。这辆车的防护性能很高，从外面基本不可能将其攻破，不使用大型武器的话留在里面很安全。看来这伙人是想将他们都引出来……就在他举枪起身察看时，后面却又飞速驶来了另一辆车，直接停在了他的车旁边。随后车门被人从里面缓缓打开，走出来的正是前几天来找许朝的女人。另一边有个黑衣人推了个轮椅过来，藏在树后的人也走了出来，加上提前埋伏在此处的，足足有将近一百个人，每人都身着黑衣，举着枪。而坐在轮椅上的，是个令顾临渊怎么都没想到的人。“把枪放下。”那人先看了他一眼，命令道。然后笑着看向对面车内的人，接下来的话是对着两人一起说的：“好久不见，许朝。你也是……顾将军。”顾临渊伸手拍了拍车窗，示意许朝先别下手，然后他举着枪走上前，对枪口缓缓对准了轮椅上的人，双手握紧枪柄扣住了板机，这一瞬间他忽然什么都明白了。——这人果然也活着。。        下章有个转折点                                进入阅读模式                                1801/2011/10            （），2020-08-26 23：16：43更，第四十一章                41.“把枪放下！”轮椅上的人再一次厉声命令道。手下人这才慢慢放下了枪，但每个人仍是充满了警惕。因为他们面对的不仅是个经过严格训练、作战经验丰富的军人，还是个身手敏捷的S级Alpha。“顾将军。”手扶着轮椅的女人开口道：“我们这次……是想邀请许朝来参加我女儿的生日宴会，当然如果您也愿意一同前来的话，我们自当热烈欢迎。”顾临渊没理她，反而将目光转向坐在轮椅上的男人，眼中隐隐藏着锋芒，冷声道：“这就是你们邀请人的方式？武力威胁？”“顾将军这话言重了。”对方仍然保持着微笑，转动轮椅往前挪了挪，他说话时顾临渊的枪口自始至终从未离开过他的额头，沉默了片刻后他接着说：“刚才只是开个玩笑而已，现在我不是叫人把枪放下了么？不过……温言邀请你们，你们会来吗？”说到这里，他忽然看向了顾临渊的身后，嘴角勾起了一抹浅笑：“你说呢？——许朝。”  ？！顾临渊猛地回过头，却发现许朝不知何时已经从车里出来了，怀里抱着熟睡的小艾里稳步走了过来，直视着问他话的人说：“道尔斯，让他们先离开，我一个人跟你去。”“许朝？”“你把艾里抱着。”许朝打断了他的话，镇定地仿佛在说一件很平常的事：“你先带他去市中心医院找一个叫宋衍的医生，他知道该怎么做。”见顾临渊还没动，许朝便勉强空出一只手，握住了他举着的枪，少有的语气缓和了些许：“就当帮我个忙，好吗？”“你再等等……”他想说的是你再等等，我的人很快就会到了。但许朝似乎已经不耐烦了，走近用力将他举起的枪压了下去，随后不容拒绝地把艾里塞在了他怀里。两人此时正好面对面，他有些僵硬地抱着他的儿子，而眼前就是他的Omega，触手可及。“其实艾里还挺喜欢你的。”许朝轻声说：“血缘真是种奇怪的东西……骗不了人。”他微顿了顿，继续道：“你先带他走吧。这是我和道尔斯之间的事，我不希望有别人参与。”四年前那场意外留下的帐，也是时候该算算了。。许朝被带到了一处刚装修好的新房里，而令人意想不到的是，这幢外表看似很正常的小别墅，底下居然是个秘密实验室。和女人所说的差不多，这里的确正在准备办一场宴会，一切准备就绪，就等晚上宾客来了。无意外的话，她肯定邀请的是镇上的居民，以给她女儿庆生并互相熟悉的名义。但……这里并没有什么所谓的女儿。许朝看向不停地调试各种药剂的道尔斯，冷冷地问：“你带我来这里到底想干什么？有什么事就直说……”轮椅上的人动作一顿，随即拍了拍手，叫进来两个黑衣人将许朝牢牢抓住，笑道：“很快你就知道了。”说着他将一管调好的药剂放到了桌面上，深蓝色的液体在吊灯明亮的光线下隐约闪着光茫，道尔斯满意地看了好几分钟，这才转动轮椅来到了许朝面前：“四年了……整整四年了……那次爆炸让我没了两条腿，可我还是活下来了！但是，凭什么你就能活得这么好？反而对我这么不公平？！”他怒气冲冲地质问，眼球上的红血丝分外明显。许朝忽然笑了：“你这种人，就不应该活着。”这时女人突然从外面走了进来，神色焦急地走过来凑到道尔斯耳边轻声说了几句话。听完后他双手收紧握成了拳，但并未流露出很惊讶的表情来——会发生这样的情况他似是已经猜到了：怪不得许朝会乖乖跟他过来，原来是这样……“既然如此……”他紧紧地盯着许朝，缓缓勾起了唇角。“许朝，我们来玩个游戏吧。”“你……”许朝忽然发现自己动不了了，整个人仿佛被钉在了原地，怎么都不能挪动分毫。道尔斯看到成功后立刻就显现出了丑恶的嘴脸，示意其他人先出去，他这才说出了真相：“专门为你调制的，融于空气中，无色无味，没想到见效还挺快。”下一秒许朝脱力跌倒在地，懊恼狼狈地摔在地板上，砰的一声磕得他眼前发黑，意识也渐渐模糊起来。彻底晕过去的前一秒只听到道尔斯含笑的声音再次响起：“许朝，你还真是有能耐，联邦的人向着你，帝国居然也……”和四年前颇为相似的话，后面却截然不同：“我们来玩个游戏怎么样？你不是很讨厌Alpha，看不起Alpha吗？真高傲又自大。呆会儿我们就来看看……外面那个人，会不会舍命救你。”。屋外。一大队帝国士兵将别墅围得滴水不漏，而所有前来参加宴会的宾客都被拦在了外面。一辆军车飞速驶到，走下来的正是从医院匆匆赶回来的顾临渊，一把推开人群挤到了最前面。守在大门口的是个中校，一见他来立马将一封未拆的信递给了他，说是刚有个女人给的。顾临渊将信拆开，只见里面有张纸条，而纸条上只写了两行字：别带枪，一个人进来。如果你还想许朝活着的话。中校还在指挥着士兵疏散人群，发现顾临渊看完后迅速请示道：“长官！根据线索，对方所有人应该都在这幢别墅里了，要不要直接炸了这里？不能让他们再逃脱了！”人群很快就被疏散到了安全距离以外的地方。顾临渊看向里面半开的门，一眼看过去门内漆黑一片，像是个无底洞似的望不到尽头。他只用了两三秒就否决了这个提议，而后把枪掏出来放在了地上，看了下时间后，低声说了一句：“我先一个人进去。如果四个小时后我还出来的话，就照你刚才说的炸了这里，绝对别让人逃走。”中校却沉默着没回应。“听到没？！”“长官！您不能一个人进去，这太危险了！非要去的话让我去！”话落他还真准备进去。“这是命令！”顾临渊厉声道：“军人以服从命令为天职！按我说的做！”他爱的人还在里面，他要亲自去救他。若是失败了，最坏的情况莫过于失去性命。这次就算是死，也要死在一起。他不能再留许朝一个人独自承受了。11：45 a.m..地下室一个昏暗的房间内。许朝直接被一桶凉水泼醒，深冬的天然水冷得刺骨，他还没缓过来就被扯着头发抬起了头。对面是个巨大的监控屏幕，详细到别墅里的每一处角落都在呈现在上面。嘴里被塞着东西说不出话来，他整个人面朝下被绑在了一张铁床上，双手反铐在背后，双脚也被绳子捆着。绑得很紧，他根本就没办法挣开。再加上也不知道用了什么药，导致他使不出一丁点力气，但被冷水泼了之后，脑子里却变得异常清晰起来。“醒了？”道尔斯坐在屏幕前，将其中一个画面放大单独放了出来：“刚好，一起来看场好戏吧。”只见安静的客厅里慢慢走进来一个人，那人边走边仔细观察着，在发现摄像头时还盯着它看了好一会儿。走到正中央他便看到有个桌子上放了个和之前相似的纸条，同样是两行字：抽屉里有瓶药，喝了它。现在出去还来得及。顾临渊伸手拉开抽屉，里面果真放了个小药瓶。透明的，没有包装，装的是像水一样的液体，有股淡淡的香味，闻不出到底是什么东西。从一进门这个别墅便是死一般的沉寂，但他知道道尔斯肯定是在这里的，那个人双腿都没了胜负欲还那么强，他绝对会留在这里亲自等着的。……可会在哪里呢？顾临渊不动声色地在取药瓶时再仔细观察了下四周，然而却毫无所获。他将药瓶放在桌子上，突然大吼了几句：“道尔斯！许朝呢？让我看一眼许朝！我得先确认他没事！”长达五六分钟的沉静过后，忽然从天花板上掉下来一个银色的通讯器，连接的正是地下室房间里的摄像头。也就是如此，他刚好看到了许朝虚弱惨白的面容。然而这个被改造的通讯器就只有这个功能，通不了话，也听不到那边的声音。顾临渊登时就被惹怒了：“你别动他！药我会喝的。”同一时刻，道尔斯看到这个场景又笑了，转头去问许朝：“猜猜他会喝吗？哦不……他已经喝了，那来猜猜这是什么药？”许朝说不出话，只能发出痛苦的呜咽声。“哎呀！忘了你说不了。”道尔斯一拍脑门：“那不用你猜了，我直接告诉你吧，一种能让Alpha失去所有武力的药……”屏幕中的顾临渊果然一头栽倒在地，花了好长时间也没能爬起来。右手死死地抓住了桌子腿，用力太大以至于指甲都深深嵌入了木头中，足足用了半个多小时才艰难站起了身。“啧啧啧……药效不错。”顾临渊成功站起来后，道尔斯又表现出了几分失望：“看来S级的Alpha果然非同一般，放了那么大剂量还能……”全身针刺一般地疼，每走一步都似乎要用尽他所有力气，顾临渊出了满头的冷汗，甚至走几步后汗水就大滴大滴地跌落。走出客厅，面前是一条长长的昏暗走廊，尽头有扇紧闭的房门。顾临渊扶着墙喘了两口气，将通讯器紧紧抱在怀里。还好他现在还能看见许朝，尽管两人说不了话，但这成了他坚持下去的唯一动力。虽然知道道尔斯很有可能是故意的，但他别无选择。不管前面还有什么更要命的在等着他，只要是为了许朝，让他做什么都行。一条百米走廊，他却走了一个多小时，短短的一百米距离，就已经用光了他所有力气，咚地一声倒在了门边。“哎呀！”道尔斯又扬声喊了句，然后飞速转动轮椅来到床边，示意手下人先松开。许朝顿时垂下了头，他把在许朝身上搜出来的东西全扔在了床上，语气中全然都是嘲讽和不甘心：“许朝，被你害过一次，我可不会再犯相同的错误。啧……手表，又是微型炸弹是不是？嗯？“说着说着他情绪猝然又变得激动起来，疯了似的把那些可疑物品狠狠摔到地上，继而又似哭似笑地自言自语了几句，大吼着发泄自己怒火：”都是因为你！许朝！如果不是你，现在整个联邦都是我的了！又怎么会苟且活着！不过还好，我没死。我用了四年谋划的这一切……得让你们好好享受享受才行啊……“我要把承受过的痛苦全都加倍奉还到你们身上。2：45 p.m..顾临渊使力咬破了舌尖，口腔内顿时充斥着股血腥味，他这才清醒了些许，单手撑在地面上。艰难地用另一只手摸到了门把手。轻轻一推，门便开了。与此同时，走廊里灯也关了，眼前瞬间变得一片漆黑。然而就在他抓着门框奋力起身迈出第一步后，却忽然一脚踩空，顺着几十级台阶咕噜咕噜滚到了地下。落地后他顾不上骨裂后的疼痛，下意识去看通讯器，但屏幕已经碎了，什么也看不到。再一摸额头，湿黏黏地沾了满掌心的血。“许朝……”他轻轻叫了两声。无人回应。约莫十分钟后，从里面走出了一个女人，身后跟着五六个黑衣人，直接将他拖到了一间密室的角落里。正是道尔斯所在的那间。许朝此时还被绑在床头，面色苍白，似乎又晕了过去，任他怎么叫都没反应。道尔斯来到两人中间，冷着脸向手下命令：“把人给我弄醒！”哗！迎头又是一盆冷水。许朝迷迷糊糊地睁开眼，先是看到了轮椅上面无表情的人。再然后，就是角落里满脸关心看着他的Alpha。……顾临渊？“许朝……许朝！”对方见他醒了立刻又叫了两声，转而握紧拳头瞪向道尔斯，拼尽全力怒吼：“你别动他！我已经按你说的做了，你把许朝放了，有什么冲我来！别动他！”道尔斯轻啧了声，随即让手下的人给他拿了把匕首，启动轮椅挡住了许朝的视线，将匕首扔到了地上：“一次机会。割掉腺体，要么你的，要么许朝的。割完我再考虑考虑……“”道尔斯！你别太过分！我的人现在都在外面，你逃不掉的。”“哦？是吗？”道尔斯毫不畏惧地大笑了两声，又道：“那你让他们进来啊！或者……轰！炸了这里！到时候，你、我、他，还有这里的所有人都活不了。你会这么做吗？“顾临渊紧皱起眉。“不，你不会。最起码暂时不会。”道尔斯开始自问自答：“因为现在还有能争取的机会，我说的对吗？已经走到这里了，何必前功尽弃……是不是？顾将军？说不定你做了，让我满意了，我一时高兴，就把许朝放了呢？”顾临渊还是没动，额头上的血顺着脸颊往下滑，那张年轻英俊的脸上此刻却满是狼狈，但又平添了几分血性，咬紧牙关默默忍耐着等待时机。然而道尔斯却没了耐心，他让人把许朝从床上拉了下来，而后用同样一把锋利至极的匕首对准了Omega的后颈上的腺体，嘴角露出了挑衅的冷笑：“三秒钟……”一……二……三……数到第三秒时，顾临渊咬着牙从地上捡起了那把匕首，然后猛地朝自己后颈扎了过去。。        还没完想看？？的再等几章噢，快了快了                                进入阅读模式                                4695/1736/12            （），2020-08-26 23：16：44更，第四十二章                42.那一刻利刃划破皮肉刺入到腺体中，一大股鲜红的血瞬间喷涌而出，顺着脖颈流入到衣领中，还有一部分滴落了下来，伴随着匕首落地的清脆声响，很快便在地板上形成了一小片血红色。然而顾临渊却像感受不到疼似的，除了刚开始闷哼了一声外再没发出任何声音。他咬着牙将目光投向许朝，双目布满了血丝，撑在地面上勉强支撑身体的两只手握得不能再紧，指甲深深刺入了掌心里。但话却是对道尔斯说的：“把许朝放了！”与此同时大量浓郁而又强势的Alpha信息素充斥了整个房间，因腺体受损而导致的失血过多，反而将S级Alpha的压制性信息素散发到了极致。尽管在场的其他几个人都是对信息素不甚敏感的Beta，也避不可免地被刺激得得头晕目眩。道尔斯很显然是没想到会发生这种情况，顿时便睁大了双眼，强忍着不适大声命令道：“快出去！先退出去！”几人连忙慌乱地将他推了出去，下一秒房门也应声关紧，彻底将里面的两个人锁死在房间内。道尔斯边大口地喘着气边咒骂道：“妈的！我说怎么不反抗呢！原来还留了这么一手！操！”他随手指向一个人，又说：“过去看看！门关严实了没。”关上门后这就一间没有任何通风口的密室，氧气用不了多久就会耗光，里面的人只有死路一条。确认没有差错后，道尔斯这才满意地笑了。既然这样，那你们来体验体验我当年濒临窒息时的绝望吧……简直比死了还要痛苦……直接弄死有什么意思呢，慢慢折磨才更有趣。。房间内。顾临渊用尽最后一丝力气冲过去拼命将许朝拖到了床底下，然后将人紧紧地抱在怀中。先是把对方嘴里塞着的东西取了出来，然后才忍着刺骨的疼痛把绑着许朝手腕的绳子艰难解开。此刻的他脸上全都是血，体力已经近乎透支。可他仍不顾腺体上的伤把许朝死死抱着，火热而疯狂的吻接连不断地落在怀里人的额头和眉心，直到隐隐听见对方发出了一声低低的喘息后才停下来。继而单手摩娑着Omega的眼角，哑着声音问：“许朝？你没事吧？嗯？许朝……”说着突然响起了好几道轰炸声，紧接着地面开始猛烈震动起来，墙上的各种仪器掉落在地，倾刻间摔得粉碎。晃动中大量泥沙脱落，石块往地上砸，两人缩在狭小昏暗的空间里紧紧相拥。短暂的平息过后又是十多声巨响，整幢别墅在炮弹连番轰炸中被夷为了平地。隐藏在地下的实验室这才在烟雾中渐渐显露出来，同样也被炸得不成样子，原有的一切都化成了灰烬，被碎石掩埋在下面。中校完成命令后立刻大喊了一声，赶紧领着士兵过去找人。而远在安全地带的居民还没从爆炸中缓过神来，丝毫不知若是没有离开迎接他们会是怎样的灾难。。“咳……”许朝被烟尘呛得接连咳嗽了好几声，意识这才从混沌中渐渐清醒过来，鼻息间全然都是浓重的血腥味。他下意识用手一摸，却触到了一片湿黏。早已昏死过去的Alpha用身体为他挡出了一个相对来说比较安全的地方，尽管空间极小只有手和头可以勉强移动，但现在也算是劫后余生了。他整个人都被顾临渊圈在怀中，对方一只手还护在他后颈处将人按在胸前，想尽各种方法使伤害降到了最小。许朝将耳朵贴近了Alpha的胸口，只听到耳边的心跳声极为微弱。他试着动了动腿，发觉到上面掉下来的石块砸在了床尾，将双腿压得死死的，怎么都抽不动。他又尝试着推了下头顶上的东西，也还是推不动分毫。他不是第一次遇到这种处境，最近的一次正是在四年前，他一个人在飞船残骸下被压了两天多的时间。也正是那时，他第一次知道原来人在濒死时的求生欲望会变得格外强烈，特别是在肚子里的孩子也顽强地存活下来后，他终于做了一个决定：以普通人的身份活下去。但这些平常的日子都太短了——道尔斯在暗中的挑衅、顾临渊意外的到来、再加上艾里还是个胎儿时就留下的病根也在这两天复发……他没有别的选择了，只有彻底解决掉道尔斯这个始作俑者才能将一切都平息下来。可是……顾临渊他……居然会……道尔斯说的话确实没错，他的确讨厌Alpha，但更讨厌的是那些对Omega不负责的Alpha。小时候他见过母亲为那个负心汉流了太多的泪，但尽管是这样，母亲在临死前叫的仍然是Alpha的名字……也许母亲从来都没恨过，是他因此一直对Alpha存在偏见，不相信Alpha会真心喜欢、或者爱一个Omega。腺体有多重要没有人不清楚，虽然可能受损后不至死，但会大大降低信息素的等级，轻则会变成一个普通的Beta，重则会神智不清，再严重就是一直受病痛折磨，直至死亡。许朝将两指并拢轻轻搭在了Alpha的颈动脉，感受到那处还在轻微跳动后才暂时松了口气，又试探着叫了几声顾临渊的名字，但对方依旧没反应，并且呼吸也越来越微弱，甚至慢慢已经察觉不到了。时间一分一秒地流逝。缺水、体力透支、呼吸困难等种种让他好几次也差点又晕过去，只能咬着舌尖尽力维持着大脑的清醒。正当许朝感觉自己快要撑不下去时，忽然不知从何处响起了一声叫喊。随后便传来几道忙乱的脚步声，紧接着又有人开始搬压在上面的石块。渐渐有一束阳光顺着缝隙照了进来，他缓缓地闭上了眼，失去意识的前一秒只听到有个人在大声喊着：“长官！长官——”。        简单写了下……快完结了大概，接下来就都是甜甜的了哎感觉后面没写好，真的很感谢每一个看到这里的人，准备把之前说的一些梗放在番外里写了，就先这样。还有就是，新发了个小短篇，点文案页我那个作者名字进去或者搜《热吻》就行，是小？？？？，感兴趣的可以收藏下哈么么                                进入阅读模式                                2047/1705/11            （），2020-08-26 23：16：44更，第四十三章                43.许朝在被救的一周后就恢复如初，但顾临渊却一直处于昏迷中，身体情况时好时坏，七天内做了三次急救手术才渐渐稳定下来。所幸腺体受损并不是很严重，只是失血太多触发了体内本能的防护机质，致使意识将会沉睡很长一段时间。这期间他还醒来过一次。当时护士正在换药，突然就听到床上的人低声喃喃着什么，凑近了听才听清是在叫许朝两个字。她连忙按铃将主治医生叫了过来，一通检查后人又昏睡了过去，只短暂性地醒了不到十分钟。谁料这次醒过后的半个小时生命体征却忽然急转直下，又进行了长达六七个小时的抢救才终于将人从死亡线上拉了回来，几位医生在出手术室时都不约而同地松了口气。顾临渊受伤后的治疗都是在对外保密的情况下进行的。傍晚许朝才得知这个消息，匆匆赶到医院时又被主治医生叫到了办公室。放在桌上的医用仪器正呈现着数次实验过后的疗程，安白坐在他对面，脸色有些不太好，片刻后才将一切如实告知：“……情况不太乐观。”许朝轻皱起眉，他动了动唇，正想说点什么，但刚开口就被对方给打断了。安白继续道：“标记后Omega对Alpha的影响也不小，尤其是像你们这种契合度高的，如果你能参与到治疗中的话，对Alpha的腺体恢复会有很大帮助，最好是在他再一次醒来之前两人得近距离地呆在一起，用信息素来进行安抚。许朝，他只标记过你一个人，而且现在标记还在，用其他的Omega信息素不会有作用……“”那我需要做什么呢？“许朝问。“——永久性标记。”安白从抽屉里拿了个文件夹给他：“和临时标记和完全标记不同，这种标记将永远存在且无法用任何方式去除，即使是失去腺体。这么说你能明白吧？我都安排好了，不会对你有任何伤害——当然，这是在你愿意的情况下，毕竟……“。顾临渊闻到了一股浓郁的香味。很近，仿佛就置于鼻间，熟悉而又陌生。是什么呢？他想。但又忍不住深深吸了一大口，顿时有道暖流流经全身，薄雾散去，眼前也渐渐变得清明起来。他看到不远处的高台上站着一个人。而在他的周围，是大片漫无边际的洁白小花。……是茉莉。这是它散发出来的吗？他勉强从花丛中拨开一条小道，一步一步向前走去。这时前方的人也慢慢转过了身，瞬间所有的花朵全都绽放开来，花瓣飞扬，再飘飘落下。他不由得加快了脚步，径直走到那人面前才停下。然而下一秒这美丽的景象却突然消失了，他还没来得及看清这人的面容，紧接着四周又变成了一个封闭的密室。黑暗一片，沉静中有道低低的声音不断地在唤着他的名字。我在……我在……他想说。但却无论如何都动不了，全身酸痛无比。许久他才艰难地睁开了双眼，周围的一切也在迅速发生着变化，最终汇聚成了雪白的天花板。这是……？我这是在哪里？顾临渊张了张嘴，但嗓子很干涩，许久才吐出了一声几不可闻的喘息。房间内满满都是香甜舒适的Omega信息素气息，充斥着每个角落。有个人趴在床边正沉沉地睡着，头枕着双臂，隐约露出了一点额前碎发下白晳的皮肤。可能是因为太累的缘故，他睡得很沉，就连顾临渊微抬起手指拨弄了两下他耳梢的发丝都没察觉到，只在熟睡中发出了轻轻的、平稳的呼吸声。——许朝。顾临渊没想到一睁眼看到的就是许朝，这一点让有些激动。甚至忘了自己的身体还很虚弱，只想好好看看他的Omega，谁料手臂刚使力动了一下就不小心扯到了颈后的伤口，疼得他顿时咬牙嘶了一声。正巧这声也把许朝给弄醒了，缓缓抬起了头，眼中的困意还未散去，透露出几分迷茫之意。但很快他就反应了过来，将Alpha用尽全力抬起的手轻轻握住，只听对方哑声叫了声他的名字，声音因为虚弱无力而显得有些不太清晰：“许朝……”顾临渊说：“你在……你在真好。”。一个月后。帝国首都星第六军区中心医院。哗哗的水流声渐渐停止，接着卫生间的门被人从里面一把拉开，走出来的是穿着浅蓝色病服的顾临渊。内里温热的湿气还未完全散去，只见他向后捋了捋额前微长的头发，指着自己那张被清理得光洁白净的脸问：“我这样看起来应该不难看吧？……不像颓废大叔吧？”此时许朝就抱臂靠在门边的墙上，明亮的灯光照射下衬得那张脸愈发好看，眼睫微微眯起。闻言还真用审视的目光将对方从头到脚都仔仔细细地看了一遍，然而还没等他给出评价，顾临渊就又折回去对镜整理了一下发型，半晌才说：“……我这头发是不是有点太长了？”“不长不长。”许朝诚恳道：“这样刚刚好。”顾临渊侧头看了门外的人一眼，只见Omega的眼神格外真切，丝毫没有敷衍的意思。但他似乎还是有点不太相信，于是又问了一遍：“真的？”许朝又盯着他看了好一会儿，才说：“……真的。”顾临渊看到他这个样子，不知想到了什么，神色突然变得有点古怪。但并不明显，很快就收了回去。转而用手挠了挠耳后，皱眉道：“嘶……你快进来帮我看看。哎哟这里好疼……“这倒不是说许朝有多容易上当，而是Alpha的演技着实太过逼真，脸都变白了。导致许朝还以为是他非要下床把伤口给弄裂了，只迟疑了两三秒就抬步走了进去。但就在镜中映射出第二张面容的一刹那，顾临渊却垂眼无声地笑了笑。旋即迅速伸手将人拉到身前，使力抵在了洗漱台上。“放开……”顾临渊没听，低头作势便要亲他，但又被许朝扭过头给避开了，紧接着就皱起眉想推开这人。但Alpha反应极快，一把抓住他的手腕反握在了背后，突然沉声说了句：“许朝，你真好看。”许朝沉默了片刻，然后说：“我刚才看错了……你如果嫌头发长的话，不如我给你剃光了吧？也省得你再纠结了。”事实证明现在许朝说话还是相当毒舌的，且语气相当认真，丝毫不像是在开玩笑，仿佛用故作锐利的眼神就能把对方头发给削没了似的。顾临渊立刻退后一步松开了他，揉着后脑勺若无其事地先走了出去。。治疗期间不允许探视，就连医生进来检查也要穿好防护服，以免被太过浓郁的信息素刺激到。这种隔离的状态一直持续到了前天，最先知道的是顾老爷子，这几个月都是他陪着小艾里。起初许朝还担心会不好相处等等之类的问题，但其实顾老爷子在得知自己已经有了个三岁左右的重孙时差点没高兴地昏过去，连忙暗中派人问好了艾里的喜好。所以两人见面还没几个小时，他就用家里早年存的各种军事武器模型把艾里深深吸引住了。又讲了几个不知是真还是假的故事将小孩唬得一愣一愣的，最后艾里还真乖乖呆在顾家听他讲睡前故事了。艾里虽然还小，但S级的Alpha天生就很聪明。即使许朝没说他也只用了不到一天就大概搞清楚了几人之间的关系，还拍着胸脯对许朝说让他放心，保证在他离开的日子里不会惹事。但好几个月没见到许朝的小艾里还是瞬间就红了眼，远远地看到人就跑着扑了过去，随后许朝接过他们拿的东西打开门跟在后面走了进去。顾老爷子还提了一大罐刚熬好的骨头汤，但顾临渊现在这情况还不能肉类食物，只能闻口味。他对着那肉香扑鼻的汤默默咽口水，又轻声对许朝说：“要不你都喝了吧……这俩天你也没怎么好好吃过饭，补补身体。”他说的没错。最近几天许朝确实有点食欲不振，还没吃几口就说饱了，导致他还有点担心好不容易长得胖点的Omega又瘦回去，一有空就问许朝想吃什么，然而对方还是没什么胃口，一副食欲不振的样子。包括现在。探视的时间只有半个小时，临走时艾里拉着许朝叭叭叭地说了好多话，又跑到床边对顾临渊说了句悄悄话，这才依依不舍地离开。许朝送走他们后，回来却看到顾临渊死死地盯着那罐汤，满脸若有所思。他走过去正打算将盖子盖上时，却突然听到Alpha问了一句话，顿时抬起的手也停在了半空中。顾临渊确实是观察了好几次才发现的，现在再看到许朝的反应更加笃定了这一点。因而这句话与其说出问出来的，还不如说是个肯定句：“——许朝，你是不是，发情期快要到了？”。        顾：老婆天下第一好看！（抱住许朝狂亲下章……应该……可以……那啥了……                                进入阅读模式                                3111/1639/13            （），2020-08-26 23：16：44更，第四十四章                44.顾临渊说得没错，这些的确是发情期的前兆。和以往每次经历过的都不同，以前许朝会在发情期来临前提前注射抑制剂用来压制情欲。而这次为了保证信息素的治疗效果，他不能服用任何药物，否则极有可能会事倍功半。况且他们已经在同一间病房呆了快三个月，就算现在再用药恐怕也没多大作用了。医生给的建议也是顺其自然。第二天在进行了两个小时多的检查、确认身体各项机能已恢复如常后，顾临渊才被允许出院。下午他们就被送到了一处崭新的公寓。里面发情期内所需的东西皆一应俱全，一件不差。当然这次依旧是在对外保密的情况下进行的。晚上许朝就静静地坐在沙发上，用移端终端在面前投映出星际最新的军事新闻观看。他看起来很镇定，神色如常，还时不时地记录着一些这几个月内发生过的重要的事件。但顾临渊却像坐不住似的，先是换了件家居服去一楼转了一圈，回来后看到许朝看得认真他又一头扎进了浴室里，过了快一个小时才出来。这时他已经穿上了浴袍，淋浴后头发上没擦干的水一滴一滴落在了地板上。此刻房间内已然飘散着一股淡淡的香气，甜美的信息素气味悄然浮动在空气中。顾临渊边擦头发边用余光观察着许朝，心里忍不住想对方现在心情如何、在想些什么。——许朝没有再排斥过我的亲近，而且我们相处也比之前和缓融洽了不少，所以现在算是真正接受我了吗？不然为什么不反对我和他一起度过发情期呢？……那他对我的喜欢又是什么程度的呢？从昨天他对许朝说出那句话、到医生提议最好正常度过这次发情期、甚至再到现在，许朝的表现都很平静，并未提出反对意见，似乎已经安心接受了这个事实。虽然这次发情期确实不可避免，但是……他在净水机上接了一杯水，然后走到许朝身边坐下，把水杯放在了面前的茶几上，低声说：“……喝点水吧？嗯？”许朝这才将终端关闭，端起水杯小口地喝着水。他喝得很慢，动作间能很清楚地感受到体内的热潮正在一波一波地往上涌。尤其是在顾临渊靠近后那感觉更甚，导致他只喝了几口就把水杯放了回去，随即站起身说了句：“我先去洗澡。”谁料他刚抬起脚人就被Alpha一使力又拽回了沙发上，对方握着他的手腕举过头顶并牢牢按住，顺势将他压在了身下。紧接着带有粗重喘息的吻就落了下来，先在眉心上亲了两下，随后便狠狠吻住了眼前人微张的唇瓣。顾临渊这个吻相当有掠夺性，强势得丝毫不容人拒绝，但又不失温柔的成分。他轻而易举地就用舌尖顶开了许朝轻轻闭合的齿缝，精准地勾住温热口腔中的软舌再用力吸吮，亲吻时发出的水声分外清晰地安静的房间内不间断响起。那一刻许朝发出了一声微弱的抗拒声，但肌肤相触的刹那他只觉得一阵酥麻感从两人紧贴的地方绵延至全身。腰肢猛地弹起又软软塌下，瞬间浑身都软了，致使他只能在两人唇舌激烈交缠的间隙泄出短促的呜咽声。顾临渊极力忍耐住身上正在凶狠泛滥的兽性，手上的力度也随之放松了些。深吻过后他又在许朝唇角再轻啄了一口，这才哑着声音询问对方的意见：“我快忍不住了……现在就做，好吗？”许朝仍在急促地喘息着。体内深处很明显含了一汪春水，虽然还没到那个即将崩溃的时间点，但阻碍早在强烈的Alpha信息素影响下已然变得吹弹可破，稍微一动就有种要迅猛流出的感觉。这时发情期还未正式开始，与自己的Alpha每一次亲近产生的热流就像羽毛划过心尖一般，产生绵长酥软的情欲，再渐渐流入到身体的每一寸。对方灼热的视线一直盯着他，像是在真诚迫切地等到他同意才会继续往下进行。许朝喘着气别过了头，面容上染着浅浅的红晕，就连眼梢处也泛着薄红。漂亮的眼睛中夹杂着水气，眼睫微微颤动，细白脖颈下方的锁骨掩藏在衣领下，一切都显得美妙诱人极了。顾临渊知道他刚才是想逃避。尽管他在此之前故作平静，但现在的迟疑和犹豫恰恰把所有的伪装全都击碎，逼得他不得不以最真实的一面来迎对。四年前的那次确实给许朝留下了太多太多不好的回忆，那时候许朝完全是被粗暴的手段强迫的。感受到的只有疼痛和耻辱，几乎没有一丝快感和愉悦可言。那些屈辱直到现在都残留着，并且很难被彻底抹去。可是现在已经截然不同了。这次他要给许朝一个美好愉悦的发情期体验。“……许朝。“顾临渊边说边握住了他紧紧扣在沙发靠背上的右手，穿过指缝十指紧扣在一起，随后又翻过来在手背上吻了下，才接着说：”这次不会再让你疼了，相信我好不好？不会让你疼了……“许朝还是没给出肯定答案。片刻后他用空出来的另一只手轻抚着Alpha微湿的鬓角，同时竭力抬起了头。唇瓣堪堪擦过了对方的下颌，一大波正在猛烈涌起的情欲让他做出这个动作时整个身体都在发着颤，被狠狠舔吻过的嘴唇红得仿佛能滴血一般，微张的唇齿间依稀还能看到嫩红的舌尖。但很快他就没了力气，又重新倒回了沙发上，哆嗦着咬紧了下唇，额前渐渐沁出了一层细汗。与此同时顾临渊伸手从他的上衣衣摆下慢慢探了进去，带着薄茧的掌心触到平坦光滑的小腹时，许朝却猛然握住他的手腕，语气中充斥着一种压抑已久的渴求：“顾临渊……顾临渊…… ”这三个字仿佛是打开了Alpha极力压制着欲望的开关，顿时一团邪火直冲上脑，所有的理智在这一刻化为乌有。他几乎是迫不及待地将Omega抱了起来，用力地搂在怀里。许朝小幅度地挣扎了两下，抬头时两人刚好对视上。此时顾临渊的眼神中都是藏不住的欲火，他忽然抬手捧住了许朝的脸，话语间全然是温柔和爱念：“许朝，我知道了……我都知道了……”。        搞上了搞上了快夸我！                                进入阅读模式                                2182/1684/13            （），2020-08-26 23：16：45更，第四十五章                45.说完他就将许朝又抱到了床上，快速将浴袍脱掉后便欺身而上。先安抚性地吻了下对方汗湿的额头，然后开始缓缓地解身下人衣服的钮扣。他解得很慢，像在对待一份好不容易才失而复得的珍爱之物一样，动作小心翼翼的。但眼神中已然充满了期待，视线也随着渐渐露出的皮肤而下移。许朝喘息着别过了头。但很快又发出了一声压抑的呻吟，意识昏沉间顾临渊已经将他上衣解了开来，并用两指按着乳尖揉捏捻动，那里柔软细腻的触感让Alpha爱不释手地摸了好一会儿，良久才又低下头将嫩红的小乳粒含进了口中。他用舌尖灵活对其挑逗舔咬的同时，手则从腰侧下移伸从裤腰伸了进去。果不其然前面与性器紧贴的那处布料已经被弄湿了，而顾临渊只是轻轻地揉了两下，许朝就条件反射性地抬高了腰臀，几乎是主动地挺起胸将乳尖往对方嘴里送。房间内的香味早已变得分外浓郁，那一刻顾临渊差点没控制住自己，欲望狠狠地叫嚣着让他快点进入到这具美丽而又诱人的身体中。可他不能就这么不管不顾地直接插进去，最起码得先做好充足的前戏才可以。他保持着这个姿势将许朝下半身也扒光了，没多久两人脱下来的衣物就全都散落在地。两条赤裸修长的腿被他用膝盖强硬分开，将股缝中更为私密的地方隐隐露了出来，依稀能看到那个闭合着的粉嫩穴口。许朝下意识地想将双腿并拢，有道灼热的目光一直注视着那里，这让他没由来地感到了羞耻。但腿刚一动就被对方分得更开，不断地摩娑着大腿内侧的嫩肉，同时还哑着声音对他说了句：“……许朝，你先别动，放松点……”话落他就感到腿间半硬的性器忽然被握住了，带着薄茧的手掌恰好能带来更多的刺激，每一次套弄都极富技巧性。片刻后秀气的小东西就在撸动中完全勃起了，顶端的小孔也流出了一些清液。与此同时第一轮发情热如期而至，刹那间难以言喻的快感像微弱的电流般绵延至全身。许朝被这漫长的挑逗弄得有些难受，双手死死地揪紧了床单，但又忍不住伸出了一只手想催促，紧接着对方就握住他的手腕按回了床上，低头又吻住了微张的唇瓣。“你……唔！”刚出口的话被顾临渊凶狠的吻又逼了回去，用舌头狠狠搜刮着口腔中每一寸柔嫩的黏膜，急切地用这种方式表明着浓浓的爱意。顿时粗重的喘息声混杂着水声响起，亲吻间甚至还有来不及吞咽的唾液顺着唇角流下。“想要了吗？别急……”他短暂地分开来一点，但丝毫没给许朝再说话的机会。随后一边吻着一边单手顺着身下人光裸的腰胯下移，来到被欲液润湿的后穴试着往里探了探，结果早已做好准备的穴口很轻易地就将一根手指吞了进去，湿得不成样子的甬道几乎是迫不及待地紧紧缠了上来，吸咐着入侵者往更深处吞。顾临渊趁机又将手指再送进了一根，然而这次两指的搅动就没那么容易了。兴许是撑得内里紧致的穴道有些疼，许朝在急促呼吸的间隙没忍住痛哼了一声，五指将床单揪紧更紧。下一刻他忽然被翻了个身，转而侧靠在了Alpha强有力的胸膛中。姿势的陡然变化却使得体内的两根手指插得更深了，又恰巧碰到了位置较浅的敏感点。只堪堪地擦过他就颤抖得愈发厉害，右手松开床单，无措地抬起又落下。“是这里？”顾临渊感受到了怀里人的反应，于是便故意往那处按，另一只手穿过腋下将许朝的上半身微微抬起，大掌盖住比以前柔软了许多的乳肉揉捏，吻着他耳根继续问：“……是不是这里？这样弄舒服吗？嗯？”许朝咬着唇摇头，任凭顾临渊怎么问他都不肯承认，只咬紧了下唇极力不让那些羞耻淫乱的声音再有发出来的可能。可还是抵不住敏感点一直被按压，刚一张口就控制不住地低吟了一声，那呻吟简直是又甜又腻，瞬间勾得身后的人呼吸都乱了，粗喘着加快了手指搅动的速度。待两指抽插自如后顾临渊又再送进去了一根，这下空虚的内里被填得更满了，同时体内分泌出来的欲液弄湿了掌心，连接处汁水淋漓的一片。但还没完全打开的身体要容纳下三根手指有些困难，致使许朝感到不适后突然开始挣扎起来，右手伸过去紧紧抓住了Alpha的手臂，嘶哑道：“不行……别弄了、抽出来……啊！”真的不行……顾临渊没管，反而将他一条腿抬得更高，强硬地在湿热的穴道中搅动，怀里紧紧抱着许朝在他耳垂、侧脸以及肩背上亲了好一阵，完后又压低了声音哄他：“你再忍忍……马上就好，不然呆会儿会更疼的，忍忍……”许朝几乎是用尽了全力想逃离，但他现在所使出的力度对Alpha来说根本就是微不足道。混乱间只感到体内深处流出了大量液体，身后人的动作突然一停，然后才终于将手指抽了出来，黏液湿漉漉的流得满手都是。“还疼吗？”顾临渊将人翻过来面向他，哑声道：“太紧了……我怕一会进去会伤到你……”“现在好点了吗？”“……许朝？”“……”回答他的只有怀里人一道低低的喘息。许朝意识已经有些不太清醒了，炙热的情欲烧得他全身都在发热发软，连说句话都异常艰难。半晌才喘息着断断续续说了句，分明带着隐忍压抑的颤音：“你别说了……”顾临渊呼吸一滞，紧接着眼前的人就哆哆嗦嗦地握住了他胯下滚烫的性器，随即慢慢地撸动了两下。许朝白皙修长的手指覆在茎身中竟有种说不出的美感，刹那间他只觉得理智什么的都没了。一翻身将对方死死压在身下用力抬高那两条赤裸的腿架在臂弯里，挺腰将自己深深地插进了湿软的甬道中。。        夹烟观戏.jpg（我果然还是更适合写黄哈哈哈哈哈哈写起来好顺丝毫不卡                                进入阅读模式                                2099/1831/10            （），2020-08-26 23：16：45更，第四十六章                46.“啊……”被彻底进入的刹那许朝猛地后仰起头，近乎崩溃地惊叫了一声，连带脖颈都弯出了一个优美的孤度。正当他大口地喘着气时，深插在体内的性器却忽然不动了。下一秒顾临渊缓缓俯下身，深埋在他颈窝处深吸了一口气，就着这个姿势开始动了起来，浅浅抽出再重重顶入。穴道很快被弄得湿热松软开来，顾临渊刻意放慢了抽插速度，似乎是想等他先适应。但这反而使难耐的情欲和快感变得愈发绵长，性器每次抽动时内里的嫩肉就会死命地缠上来，仿佛舍不得它离开似的在挽留。许朝仍旧紧紧地咬着下唇，实在是受不住了才会从唇齿间泄出几声压抑的呻吟来。这声音对顾临渊来说简直明里暗里都是在勾人，他直直地盯着身下人那张染着红晕的面容，突然一使力揽着许朝的腰将人抱了起来。这使得穴道中硕大的顶端径直撞到了更深处的软肉上，许朝意识混乱间还没反应过来，就被顶得猝然惊喘了一声，迫使他不得不伸手搂住了对方的脖颈，以借此在耸动中稳住发软无力的身体。此时他们已经紧密地贴合在了一起，性器一抽动立刻就有丰沛的汁水从体内深处流出来，没多久便将两人交合处弄得湿黏不堪。穴肉猛烈的收缩下那根硬物抽插的速度越来越快，顶撞的力道也愈发得重，次次都往最敏感的那一点上捣，直逼得许朝在这迅猛的抽动中发出承受不住的哽咽：“慢点……你慢一点……啊！”然而后穴却还很饥渴似的痉挛着把凶器热情地往里面吞，快感像电流般流经全身，每一次挺动都让他全身控制不住地战栗起来，剧烈地颤抖着喘息。与之而来的是甬道的猛然绞紧，高热中空前的紧致夹得顾临渊头皮发麻，他托着怀中Omega的臀部将其抬高，吻着对方耳根低声诱哄道：“放松点……许朝，你放松点……夹太紧了……”怀里人那两瓣白嫩圆润的臀肉被他抓在手里揉捏着，久违的触感让他有些爱不释手，连带性器抽插的速度也放缓了些，开始顶着某处柔软慢慢地磨，同时耐心地温声引导着Omega放松身体。这种缓慢的操弄反而让许朝有些不适应了，方才那近乎粗暴的迅猛抽动虽然弄得他感到了疼，但更多的却是许久未体会到的愉悦。现在慢了反倒使他备受情欲的煎熬，本能地渴求着被抚摸、被狠狠地贯穿和操干。身体被得不到满足的空虚折磨得愈发难受，耳边嗡嗡的响声，以至于他根本就没听清顾临渊到底都说了些什么。只咬紧牙关使力压下腰，开始主动迎合起体内性器的抽送来。但尽管这样了，许朝也没坚持多久就迎来了第一次高潮，翘起的阴茎未经抚慰就射了出来。精液又浓又稠，大部分都黏乎乎的沾在了两人的小腹上。射精时顾临渊便很体贴地停了下来，大手顺着腰侧上移，在肩背处抚摸了几下后忽然动作一顿，目光顿时暗了下来。许朝没发现这点细微的变化，他还在高潮的余韵微微喘息、全身微微发着抖，半晌才慢慢恢复了平静。但刚缓过来就被顾临渊又压回了床上，湿热的吻接连落在了后颈和右肩，最后又单手轻轻摩挲着身下人颈后柔嫩的腺体，却只重复地做着这一个动作。他把脸埋入枕头里喘了两声，随后又有些困惑地回过头，毕竟那硬热的器官只静静在体内插着不动，到现在也没有大的动作。这让他脑海里下意识地产生了一个不太好的想法：“你……”没成想顾临渊忽然来了句：“……疼吗？”许朝更困惑了，但他还没来得及再问对方就接着问，边说边在他后肩上印上了一个又一个深红的吻痕：“那时候……是不是很疼？”“……什么？”许朝的声音因为之前的呻吟和哽咽而变得有些沙哑，但听起来偏偏性感得要命。他现在浑身赤裸地趴着，后腰和臀部都有鲜明的指印，加上发情期内体力会大量地流失，就算反抗也很有可能不会成功，完全就处于一种任人操控的状态。顾临渊不再继续说了。片刻后却忽然开始毫无预兆地快速操干，性器在湿热的甬道中来回进进出出。这次甚至用了比之前都要大的力度，高潮后的身体分外的软热，不应期过后很快就适应了这样的节奏。许朝在被又一次顶撞到床头后紧紧抓住了上面的横杠，手指关节都泛出了青白色。他竭力回过头想问清顾临渊刚说的话到底是什么意思，但刚有动作就被Alpha伸手捏住了下巴，随后便是一个占有欲至极的深吻。他再没多余的精力想其它的了，因为身后人的动作一次比一次狠，没给他开口说话的机会。如此迅猛抽插了几十下后，顾临渊才以舔咬着他后颈上嫩肉的姿势射了出来，瞬间一大股精液冲刷在肠壁上，全都爆发到了体内深处。发泄完后顾临渊也没将性器抽出，就这么埋在许朝身体里不断地亲他侧脸，覆在他背后低声喃喃了好几个听不太清的词。那嗓音带着情欲未退的低哑，似乎是说了些喜欢、爱你之类的话语。过了许久后他才慢慢抽了出来，又转而将许朝抱进怀中，让人靠在自己身上，吻了吻对方微湿的发顶，低声问：“你还要喝水吗？”许朝疲惫地摇了摇头，他总觉得还有什么没问清楚。但发情热过后的他实在是太累了，脑子里晕晕乎乎的，想来想去也没想起来，并且还越来越困，最后便闭上眼躺在Alpha怀里睡了过去。时至午夜，顾临渊见他睡得正沉，于是悄悄下床把房间里其它灯都关了，只留了一盏光线微暗的床头灯。完后他又去浴室冲了个澡，出来后就半靠在床头盯着许朝的睡颜看了好几个小时。是真的，是真真正正存在的。不再是一睁眼却发现只是场梦的虚无。这是他的Omega，是他在这世界上最爱的人。从今往后他们会永远在一起，再没什么能把他们分开，至死也不会。。        （你说你是不是不行了！是不是！                                进入阅读模式                                2139/1568/13            （），2020-08-26 23：16：45更，第四十七章                47.第二天许朝完全是热醒的。他刚睁开眼就发现自己正被顾临渊紧紧地抱在怀中，对方一只手还按在他后腰处轻轻摩挲着。清晨的阳光顺着未遮严的窗帘缝隙照了进来，一束亮黄的光线刚好落在了大床中间。由于发情期内两个随时都可能要做爱的情况，所以此时他们基本都是光裸着的，许朝全身上下只穿了内裤。肌肤相贴产生的温热触感让他有些不自在地动了动，下一秒便听到头顶一道低沉的声音响起：“醒了？”“嗯……”许朝微微从顾临渊怀里退出来一些，刚准备起身那人就凑过来伸手拨开他额前的碎发，在光洁的额头上吻了一下，然后又笑着说了句：“早安。”此时对他们来说是一个充满温情的事后清晨，是在以前那些日子都从未体验过的，这让许朝一时间竟有点不适应，只沉默着抬手揉了揉发酸的太阳穴。片刻后他攒力撑起发软无力的上身，向后靠在了床头上，待脑子里稍微清醒了一些后也哑声回了句早安。事实上现在的他与四年前相比还是没什么大的变化，除了不再像以前那么排斥顾临渊的接近和讨好以外，在平日里仍旧是那副眉目冷淡、言语不多的样子。但无论在什么时候的许朝对Alpha而言都有着极致的诱惑力，更何况几个小时前两人才进行过一场久违的性爱。他全身从上到下、从里到外都染着两种信息素融合在一起的气味，致使这具漂亮的身体无时无刻不在勾引着人。真的是每一处都好看。顾临渊神情如常地移开视线，随即侧身从床头边的柜子上拿了袋营养液，将封口拆开后递到了许朝手里。收手时指尖有意无意间擦过了Omega的胸前，那处柔软美好的触感让他一下子没能忍住，掌心覆上去轻轻地揉了一把。然而许朝感觉到异常后垂眼一看，脸色几乎是立刻就变了。他迅速扯过身边的薄被想把裸露的上半身盖住，但顾临渊的动作显然要比他更快，单膝使力一压，再倾身向前使力将他的两只手按在身侧，低头就把红嫩嫩的乳尖含进了口中。“你别……啊……”话出口的刹那许朝叼着的营养液也顺着左肩滑落到了床上，不一会儿里面流出的液体就把床单那处布料弄得湿透了，但没人有精力去管。紧接着顾临渊用牙齿轻轻咬住了左胸的小乳粒，软舌不断地在上面舔吻着，很快就把它弄得通红发硬。完后他又把右边的乳尖也吸吮成了那样，两颗都变得红润润的，娇俏地挺立在胸前。中途许朝倍感羞耻地试图反抗，但那点抗拒的力度在Alpha强势又不容拒绝的压制下根本无济于事，最后他只能难堪地闭上眼，喘息着别过了头。而顾临渊见状却忽然笑了，他先是在那对白嫩的乳肉上分别亲了一口。随后又去重新拿了袋营养液，把大半都挤到自己嘴里，俯身吻住Omega微张的唇，不容拒绝地全给他喂了进去。顿时来不及吞咽的白色液体顺着唇角流下，许朝被迫咽下去了一部分，多余的则被顾临渊又如数舔去。唇舌交缠间所引起的信息素融合让他浑身都软了，几乎无力反抗，只能陷在床铺中承受着对方如野兽掠食般的激烈亲吻。“顾……停……停一下……”Alpha仿佛着了魔一般狠狠地用力吻他，他一出声反而像是给对方打了兴奋剂一般，亲吻变得更加凶狠而具有掠夺性。张口呼吸的间隙又握住他的手腕交叠着按在了墙面上，说话时两人嘴唇仍然紧紧贴着：“谢谢你，许朝。真的很谢谢你。”许朝勉强侧过头，躲开那滚烫灼人的呼吸。喘了几口气后才不解地问：“……谢我？什么？”顾临渊没明着说，只伸手在他小腹处抚摸着。视线则缓缓下移，停留在了Omega因为呼吸过快而剧烈起伏着的胸口，开口说话的时候手也顺着侧腰往上摸：“它很漂亮……也好软。”许朝难以置信地看着他，应该是没想到他会这么说，脸上少见地露出了惊愕的表情。顾临渊笑了笑，用手裹住眼前那处并不怎么大的柔软，轻轻一捏，揉着揉着突然又面带悲痛地说了句：“好恨我没有早点找到你，都怪我……我不就应该让你一个人去。”说完这句他又低声喃喃着重复了好几遍，脑袋垂着、语气低落的样子像极了做错事情求原谅的小孩，简直就跟以前小艾里委屈的模样相差无几。……？……怎么又突然？他在说四年前的事？还是几个月前那事？许朝知道这时候他该做点什么，或者说点什么。当几分钟前顾临渊说出那句话时，他觉得自己很有可能会生气会产生怒意，应当把对方推开。可一点也没有，与之而来的却是一种从未有过的奇异感觉，竟让他头一次觉得有点不知所错。沉静中顾临渊忽然抬起了头，眼中满满的都是熟悉而又陌生的占有欲，丝毫未加掩饰。沉默了片刻后他们同时探头吻住了对方，亲吻瞬间激起沉睡的情欲，同时连带着响起淫乱的啧啧水声。他使力按着Omega的后颈抬起他上半身，单膝顶开身下人紧闭的双腿。另一只手则滑下去隔着已经被水浸湿的布料、就这么上下缓缓地用手掌蹭包裹在内裤中的性器：“都湿了……要我吗？”发情期中的身体没有一处不敏感，许朝本来就被他弄得有了反应，现在只觉得愈发难受了。如火般炙热的情欲迅速在两人贴合的部位燃烧并漫延开来，连同皮肤也开始发热。但顾临渊却迟迟不继续，只一遍又一遍地问他要不要自己，似乎是等他给出一个肯定答案才会往下进行。那又是Alpha奇怪的占有欲在作祟。许朝偏头喘了两口气，忽然又伸手揽住了眼前的脖颈，两只手虚虚地挂在颈后。顿时两道急促粗重的呼吸声混杂在一起，得以呼吸的空隙他咬牙说了句：“你这人……简直……”他喘息着抬起右手，说话时趁人不备、毫无预兆地往顾临渊肩膀上用力一推，随后猛地一个翻身跨坐在了对方腰际。屁股下面的那根不属于自己的性器也同样硬热得无法忽视，即使是在没直接碰触到的情况下，湿透了的穴口就早已开始微微张合着，很快便做好了被插入的准备。“……简直……就……”“简直什么？”顾临渊强忍住体内翻腾的欲望，伸手扶着许朝发软的腰肢，借此稳住那人的身体，以防对方因无力而软倒下去。裙内《日.更》二,氵泠:浏久二+氵久:浏,完后又接着他的话继续问：“……你想说什么？嗯？”说着右手缓缓下移勾住内裤边缘，他刚想动手却见许朝竭力抬高了腰臀，这么一来内裤也被拉下去的一部分，露出漂亮结实的胯骨，再配上其上流畅紧窄的腰线，一切都显得色情性感极了。那一刻他也顾不上逼问那句没说完的话到底是什么了，只配合着顺势将湿黏不堪的内裤脱掉。然后趁Omega失去支撑倒在他身上时，动作利落地将自己的也脱了。“……”许朝刚想起身就感觉到后穴被插进去了两根手指，稍微一搅便是淫靡至极的水声。随便搅了几下顾临渊便把手指抽了出来，然而这时许朝却猛然抬手按住了他的肩膀，单手撑在他肩上借力艰难撑起了上半身。下体吃力地抬起来一点，紧接着便生生地沉了下去。。        没错！就是内个！                                进入阅读模式                                2612/1445/17            （），2020-08-26 23：16：46更，（），2020-08-26 23：16：46更，（），2020-08-26 23：16：47更高度契合，（），2020-08-26 23：16：55更，（），2020-08-26 23：16：55更，（），2020-08-26 23：16：56更，（），2020-08-26 23：16：56更，第四十八章                48.湿软翕张着的穴口很轻易地就把性器头部吞了进去，身体一寸一寸被填满的感觉在这一刻变得分外清晰，硕大的顶端一点点地破开了内里层层紧裹着的嫩肉，蛮横地往里面挤。发情期内根本无需做多余的扩张，但要一下子把那根粗长的肉刃完全容纳进体内还是很困难，才进入了一半许朝就有些撑不住了，刚想调整下姿势腰却忽然一软，下一秒竟直直地就坐了下去。“啊！”性器瞬间全根没入。许朝仰着头发出了一声短促的吟叫，由于呼吸过快的而导致胸口正剧烈地起伏着。紧接着他又死死地咬住了下唇，双手按在身后屈起的大腿上借此勉强稳住自己。两人下身的连接处全然都是他体内流出来的欲液，没多久便将会阴和下体的阴毛弄得湿淋淋的。那根性器只在刚插进来时带来了一丝痛楚，但与之而来却是被贯穿的充足感。现在的他跨坐在顾临渊身上，居高临下，表面看似仿佛占据了主动权，但实际上刚才所做的一切已经差不多花光了他所有力气，致使现在连动一下都很艰难。顾临渊同样也不好受。那里面实在是太热太紧了。因为性器被湿热的甬道猝然全部包裹住所引起的极致快感，让他原本扶着许朝腰胯的双手甚至都在那处的皮肤上掐出了新的指印。更令他感到亢奋地是许朝此时的模样，眼角泛红，汗湿的颈间和锁骨处都残留着深浅不一的吻痕，漂亮性感得要命。他将手缓缓移到对方背部，然后上下轻轻抚摸了一会儿，边摸边用含笑的语气故意问：“……你来动还是我来动？嗯？”说着便突然用力往上顶了一下。这个姿势本来就使性器进入得很深，几乎是毫不费力就能顶撞到敏感点。凸起的软肉刚被蹭压到许朝就猝不及防被弄得整个身体都软了，缓了多半分钟后才咬着牙开口道：“你……你知道……知道还问……”“我知道什么？”顾临渊满意地笑了，又说：“许朝……刚才是你主动骑上来的，我可没要求你那么做。怎么现在我配合着让你骑上来了，你又不动了呢？“”……“许朝却不说话了。片刻后他竭力扭动了几下腰臀，便感到体内硬热的器官进入到了更深的地方，径直顶在柔嫩的生殖腔口。才只浅浅地碰到花心就从里面分泌出了一大股热液，全都浇灌在了性器顶端，顿时那根硬物就被刺激得又胀大了几分。这下许朝是彻底没力气了。他上半身无力软倒在Alpha胸前，伏在对方肩上微微颤抖着喘息，同时又难以置信地睁大了双眼：“你怎么还……”“还能更大？”顾临渊笑着在他颈侧亲了一口：“是不是……嗯？大才能把你伺候得更舒服……不是吗？”许朝又不说话了。耳根却肉眼可见地变得一片通红。……怎么可以这么可爱。真是太可爱了。顾临渊忍不住又亲了他好几下，直到在耳根下方吮出深红的吻痕才停下，低笑着道：“好了好了我不逗你了……我要开始动了。”话音刚落他便托着怀里人的屁股抬起来一点，性器抽出一小半又再度狠狠插入，维持着这个姿势九浅一深地顶弄起来。待紧致的穴道变得抽插自如、畅通无阻后，下身挺动和抽送的速度也愈发得快，力道凶狠地往娇嫩的花心上撞。随之又响起啪啪的肉体撞击声，伴随着操弄时的淫靡水声，和两道喘息声交杂在一起。许朝伏在他肩上有一下没一下地喘，意识早已被情欲和性交的快感所吞没，很少有过的愉悦让他不自觉地陷在了其中。似乎一切感观都集中在了两人下体的紧密贴合之处，性器的每一次的抽动过程都变得异常鲜明，甚至在捣入最深处时还能分明感受到那上面青筋的跳动。“舒服吗？嗯？”顾临渊咬着怀里Omega的耳垂，低喘道：“操……好紧……你放松点……”“嗯啊……不……”体内的隐秘之处频繁被撞击所产生的酸痛感让许朝浑身颤抖得更加厉害，肠肉猛烈收缩着绞得比之前还要紧，直接把顾临渊夹得处在了快要爆发的边缘，动作立刻变得凶猛至极。以至于他许久后才听到怀里人的声音正染着哭腔近乎地崩溃叫着，试图让他先停下来：“顾……顾临渊……先停下、太快了……不行——啊！”刹那间两人同时止住了所有动作和声音。最深处的生殖腔终于被操开了一个小口，在痉挛中含住了性器顶端，大量热液迅猛地往外流，同时又起了很好的润滑推入作用。然而这时顾临渊却退了出来，捏着许朝的下巴让他转过头看自己，看着对方那双带着水气的眼睛认真问：“许朝……我现在就标记你，可以吗？不会疼的，我慢慢的，好不好？如果要是疼得受不了就告诉我，这次就先不进去了，下次再……”这才不过是第二天，距离发情期结束还有四五天的时间，但顾临渊却迫切地想要进行标记。其中的原因并不难猜出，他们都很清楚。许朝盯着他看了片刻，然后轻轻地嗯了一声。征得同意后顾临渊迅速把怀里的人翻了个身，让Omega跪趴在床上，自己则从他身后覆上去将人搂住。性器轻而易举地就重新插进了被操得分外湿软的穴口，继而对着生殖腔口使力顶弄。兴许是因为两人身心都已经互相交融契合在了一起，这一次腔口很顺利地就打开了，Alpha粗大的阴茎也随之狠狠挤了进去，头部迅速胀大卡在了那处缝隙内，随即便遵循着标记与生殖的本能开始成结。与此同时他着迷般地吻着、舔咬着身下人白嫩的后颈，将腺体上那块软肉反复用舌苔舔吻了一遍又一遍。浓郁的茉莉花香散发出来，慢慢无形地飘散在了空气中，一深闻就仿佛能腻死人似的。成结后射精的过程持续了很长时间。期间他一直把Omega紧紧抱在怀中，犬牙深深咬破腺体的刹那，大量强势的Alpha信息素也注入了其中，与此同时怀里的人也哆嗦着被送上了高潮。许朝只感到顾临渊抽出来后又吻了他很久，丝毫不嫌弃他身上还有着咸腥的体液，迷恋而又疯狂地将他全身都几乎吻了个遍。再后来能听到的就是Alpha不断低喃着的一句话：“许朝，我爱你……我爱你。”明知道对方不会回复，可顾临渊还是执着地重复说了数十遍，像是要把这句话永久性刻进骨头里一般，自顾自地边吻边说。到最后还是看许朝实在是困得不行了，又转而去吻了吻他湿润的眼角和鼻尖才停了下来，看他的时候眼里满满都是真切万分的爱意。之后似乎还发生了什么事，但许朝已经没有印象了，他早已在Alpha温柔的亲吻间陷入了昏睡。。        内个没成功…顾：大吗大吗我大吗许：……（举刀）（感觉这章没写好…先这样吧…醒了再改晚安大家                                进入阅读模式                                2417/1536/9            （），2020-08-26 23：16：56更，第四十九章                49.处于发情期内的Omega罕见地温顺。就比如说现在。两人刚结束一场性爱，许朝正蜷缩在床上微微喘息着，高潮后的余韵还未完全退去。他把自己整个人都缩进了被窝里，只堪堪露出了一个毛茸茸的脑袋。顾临渊去浴室简单冲了个澡，出来后便径直走向了床头，弯腰在许朝发顶上亲了下，压低了声音问他：“饿不饿？……要吃点东西吗？”过了好一会儿许朝才从被窝里出来，发丝微乱，说话时嗓音还略微有些吵哑：“……嗯。有点。”“那你先等我一会。”顾临渊边说边将浴袍的带子系上：“我去楼下看看有没有什么我能做的食材，困了的话你就先睡吧，到时候我再叫你。”Omega在发情期内只能食用特制的营养液，但眼下发情期已经快结束了，吃别的食物也不是不行。再者已经喝了五天多的营养液，这次就当是暂时换个口味了。说完他便准备离开，没成想刚一转身却发现浴袍被床上的人拽住了一角。那只手毫无预兆地从被窝里探了出来，五指白皙修长，就和它的主人一样干净而漂亮。无奈之下顾临渊只好又坐回了床边，将对方连人带被子一起抱到了大腿上，并单手撩开了他额前的碎发，温声问：“怎么了？”许朝没说话，却把自己缩得更紧了。顾临渊看着他这个样子，心里忽然浮现出一个不太可能的想法，但他还是直接就说了出来：“……要和我一起去吗？”。一个小时后。顾临渊独自在厨房里一阵忙活，费了好大劲才做出来一碗算看得过去的红豆粥，尝了一口后感觉味道还不错他才端了出去。而这时候窝在沙发上的人早已昏昏欲睡，听到动静后也只是懒洋洋地抬起眼皮看了他一眼，然后又半眯着眼微微动了动。“尝尝？”顾临渊端着碗走过来坐到许朝身边，舀了一小勺粥喂给他，见人咽下去后才问：“味道怎么样？”许朝点了下头，随即又把碗从他手里接过：“……我自己来吧。”此时正值傍晚，从厨房那边的小窗能看到夕阳正在一点一点地落下，余晖撒在厨具上像是镀了层金粉，映出暗黄的光。Omega在发情期时的胃口普遍会很小，吃不下什么东西，当然这也是为了保证长时间的做爱中身体内部能维持足够的清洁和空畅。因而许朝只喝了小半碗就把碗放到了茶几上，起身时刚好将白嫩的后颈露了出来，原本掩藏在衣领中的腺体上此时能很清楚地看见一个鲜明的咬痕。顾临渊刚一看到，脑海里就不由自主地浮现出方才许朝在他身下被操到高潮时双眼含泪、颤抖喘息的样子。明明已经发泄过一次，现在却还是很快就又有了反应。尤其是当他再次看到对方那张染着浅浅红晕的面容时，只觉得莫名有团邪火从下腹一路烧到了胸口。空气中的Alpha信息素顿时就变得浓郁起来。刚经过标记的身体分外敏感，许朝猝不及防被刺激得浑身都软了，无力又跌回了沙发上。顾临渊见状立刻将他抱了过来，单手拉开浴袍带子快速探了进去，摸到那处柔软并轻轻揉了两下，转而又在他唇瓣和咽喉上着迷般地亲吻着，两指揪着那颗小乳粒边亲边喘息着问对方：“许朝……再来一次，好不好？”“你这人真……别弄……啊！”许朝的话才刚出口顾临渊就突然低下头不断地舔吻着他左胸上嫩红的乳尖，而后又顺势将人压在了沙发上。这下浴袍也彻底地散开了，显露出里面近乎赤裸的身躯，茉莉花香混合着之前洗澡时用过的沐浴露香味瞬间便扑面而来。“好香啊。”顾临渊情不自禁地凑上前在那细白的脖颈处又亲又咬，见许朝并没有明着开口直接拒绝，他就完全当对方默认了。另一只手则顺着紧窄的侧腰摸下去，迅速把内裤扯掉，里面包裹着的半硬的性器也随之弹跳了出来。弄完后他撑起身，稍微向后退了些，伸手拨弄着那根秀气的小东西，片刻后又缓缓低下了头。许朝隐约猜出了他想干什么，下意识地抬起手试图阻止。但手腕刚抬起就被牢牢按了回去，紧接着对方就把他那粉嫩的器官含进了口中。很少有人能拒绝口交所带来的快感。包括许朝也不例外，即使他是个在性爱中处于下方的Omega。这并不是顾临渊第一次做这种事情。以前他还给许朝弄过一次，可那次是羞辱的成分占比大，而这次就很不一样了，他是真真正正想让许朝更舒服点的。身下半硬着的性器进入了温热的口腔中。那一刻许朝猛地向上抬腰，挣扎着想要逃离。但却被顾临渊紧紧按住胯部，舌尖灵活地划过顶端及冠沟，完全不给对方有能挣脱的机会。舔弄的同时他又仔细观察着身下人的反应，直到许朝仰着头咬牙闷哼了一声，呻吟发出口的刹那连同大腿内侧的肌肉都绷紧了，指甲死死地抠住了沙发表皮，脚趾也微微蜷缩起来。从那一处产生的快感像电流般袭卷了全身，濒临发泄时那折磨人的吸吮也并未停下，甚至在精液快要射出前还故意做了个深吞，导致他下一秒就哆嗦着被送上了一轮高潮。顾临渊丝毫不嫌弃地把那些液体全咽了下去，俯身在发着抖的Omega侧脸上亲了一口，然后哑着声问他：“……舒服吗？嗯？”许朝自然是没回答，只一声不吭地别过了头，侧身缩成了一团。顾临渊很识趣地没有再问，只捏着Omega的下巴让他把头转回来面对着自己，随后又反复安慰性地亲了他好多次。那天两人终究还是在楼下的沙发上做了。许朝又接连被送上了两次高潮，到最后他都射不出什么了，那根小东西还被顾临渊握在手中可怜兮兮地吐出了少许清液。那人一边温柔地亲他一边发了狠似的往穴道更深处顶，打桩般迅猛地抽插顶撞，直到把精液全都射进了生殖腔才结束。那种失而复得的感觉似乎到现在才终于变得真实起来，而在以后的以后，他们还会拥有更加美好而幸福的未来。或许开始的相遇并不算好，但这并不意味着结局也会这样，再黑暗的夜也终究会迎来光明。完后他把困得连眼皮都睁不开的人搂进怀中，大掌放在Omega鼓胀的小腹处轻轻抚摸着，最后又吻了吻对方汗湿的额头。——我爱你，许朝。——我永远爱你。。        （那啥，上一章我删除了，看过的就当我没发过吧）正文到这里就算结束了，虽然收尾有点仓促，但对我来说已经算把整个故事都写完了，以？？开始以？？结束。本来起初只是为了写个之前特别感兴趣的战损梗，原先只打算写个几万字爽爽就完结的，没想到后来又写了这么多，扯太多后面也没什么人看了，感觉写着写着也没啥动力了（我果然还是不适合写长篇），就这样。后续还有番外，大概就是之前说过的那些梗，再加婚后生活和二胎正文txt我整理一下然后下午会在微博发出来，想要的可以来拿。下篇应该会写太子和副官那对（番外也会写一点），背景和设定与这篇出现过的基本不变。很感谢每一个看到这里的人，谢谢你们。七夕快乐呀大家？？？？？？                                进入阅读模式                                2291/1141/22            （），2020-08-26 23：16：57更，番：许教官与旧照片                某天军校新生交流论坛里出现了这样一条帖子：【小道消息，听说我们这届新生的教官姓许！】刚发出来就立马有人回帖了：一楼：真的吗？你从哪得来的小道消息？二楼：没正式开始训练前教官是谁不是对我们保密的么？你从哪知道的？三楼：楼主是从哪里听说的呢？四楼：有什么证据证明吗？五楼：对对对！同问！六楼：楼上未免也太较真了吧？楼主不是说了是小道消息？七楼：……姓许？有明确名字吗？八楼：吃瓜jpg.九楼：我插一句……姓许，不会是那谁吧？十楼：who？十一楼：许朝？十二楼：这个名字怎么这么熟悉？十三楼：等等！卧槽是许朝？！不是吧？！十四楼：有故事……十五楼：我哥是上一届的毕业生，就是他带出来的。真不敢想像我们以后在军校的日子了……十六楼：楼上说清楚点啊，怎么就不敢想像了？十七楼：刚看到这条帖。你们不知道许朝吗？那个在军校里传闻是魔鬼教官的人！十八楼：这么说我好像有点印象了，有听说过一点他的事迹……确实……十九楼：你说的是那个传闻中比Alpha还要厉害的Beta许朝？他是我们的教官？二十楼：没听说过的人可以在论坛里直接搜他名字，有比较详细的……建议先去看看再来讨论。二十一楼：啊？我不会这么倒霉吧……二十二楼：喂！听着，如果真的是的话，你们明天可收敛着点！这个许教官要求特别严格！但凡你有一丝违纪的言语或举动他就会重罚，轻的都是负重绕操场跑七八百圈那种，太残忍了……二十三楼：我听我哥说当时他们那一届有几个人因为不满这种残酷的训练方式，提出要和许朝单挑，结果你知道发生了什么吗？二十四楼：楼上别卖关子了，直说吧？输了？二十五楼：单挑没打过，几个人一起上也没打过他，最后被收拾得鬼哭狼嚎、服服帖帖的，再也没闹过事。二十六楼：楼上知道这些该不会因为那几个人里面有你哥吧哈哈哈哈哈哈二十七楼：爱信不信，明天你可悠着点二十八楼：好像的确是真的哎……二十九楼：看完回来了。在线祈祷我们教官可千万别是他……三十楼：我也祈祷一下？……四十一楼：呵。四十二楼：打不过是因为他们太差劲了。四十三楼：几个Alpha连一个Beta都打不过？真够丢脸的……这么差劲还想当军人？成功毕业了没？不会早就滚回家了吧？四十四楼：明天就让你们见识见识什么才叫真正的Alpha。一个Beta而已，能有多厉害？四十五楼：我是贺衍，明天见。……。贺衍。S级Alpha。十八岁，入校各项考核成绩均为第一名。当助教站在队伍前面刚念出他名字时，众人瞬间将目光齐唰唰地投向了这人：因为身高过高的原因站在了最后一排，唇角微勾，面带不屑，一副自恋至极，就属老子最厉害的模样。助教不懂缘由，只感觉有些莫名其妙，随即大喊了一声：“立正！”然而他话音刚落，就从队伍后面不远处传来了一道清亮的声音：“向后转！”只见从操场侧门快步走进来一位年轻的军官，很瘦，个子并不高，但身上所散发出的冰冷严肃气息却很鲜明。且面无表情，只单单一个眼神都能看出来他为人处事肯定是万分严厉。走路像是带着风，长腿细腰，再加之有身上墨绿色军装的衬托，冷着脸负手笔直而立在众人面前的模样，更是从刚一见面就让大半人不由自主地想到了昨天在论坛里了解到的种种。果然来人的下一句话就让他们后背一僵。“大家好。我叫许朝，今后你们在军校直至毕业的四年里，都会由我来担任教官。”许朝从助教手里接过新生名单，凌厉的目光从第一行扫到最后一行，最后猛地抬眼，视线定格在队伍第一排第一个人身上。但他只看了两秒很快又移开了，然后冷着声开口道：“多余的话我就不说了，刚才助教应该给你们都说清楚了。如果没有什么疑问那就开始今天的训练内容——负重……“”报告！“突然有个人打断了他的话。正是贺衍。“讲。”贺衍向前跨出一大步，径直走到了许朝面前，凑近他勾唇笑道：“原来真是个Beta啊？听说你很厉害，几个Alpha加一起都没打过你？可没亲眼见到我不太信。”许朝轻皱起眉，目光锐利地盯着对方，只听眼前这个质疑者继续道：“我要和你单挑。”。许朝直到很晚才回来。他现在所在的军校是帝国和联邦联合建办的，面向全星际招收优秀顶尖的军校生。五年前刚建成时他便去那里做了教官，由刚开始的不熟练到现在已经能很轻松就能管教好学生，应对自如。顾临渊比他到家的时间要早一点，此时正端坐在沙发上，冷冷地看着投射在半空中的虚拟影像不知在想些什么。许朝刚进门就莫名感到一阵低气压，但他没想太多，走到净水机前接了杯水正准备喝，突然听到对方语气古怪地问了句：“今天怎么样？顺利吗？”“还行。”许朝边喝水边走过来坐到Alpha身边，漫不经心道：“换了批新生而已，能有什么不顺利的？”顾临渊语气还是怪怪的：“听说今年的这届新生第一名各项考核成绩都是满分？”“嗯。确实是这几年里唯一一个各项成绩都是满分的，挺优秀的，就是做事有点不过脑子。”许朝这句话完全是照实说的，那人刚一见面就说要和他单挑，虽然不愧是第一名，考核成绩好归好，但做事鲁莽还缺乏经验，一个没进行过实战的新兵能胜过他才是件怪事。“哎你什么时候关心这个了……”说着说着周边的气压越来越低。Alpha薄唇紧抿，双眼眯起，面露出些许不悦。许朝这才察觉出不对劲的地方：“今天的事……你都知道了？”顾临渊没说话，猛然站起身就往楼上走，只留下了一句：“困了，我先睡了。“说完就头也不回地踏上楼梯，大步流星走进了卧室。“哎你！”搞什么？许朝一头雾水地看着卧室门砰地一声关上了。正当他准备去仔细问下时，刚起身却忽然间发现沙发上Alpha忘拿的移动终端还没关毕，拿过来后才发现屏幕上正显示着一张旧照片。右下角的拍摄时间恰好是十五年前。而照片上的人，正是他自己。……十五年前？这照片的背景像是……是白鹭星上的那次军事演习！他……是不是忘了什么事情？。        顾：别问，问就是在乱吃飞醋下章有个女装情节模拟舱虚拟环境对战，设定是刑警扮女装抓捕黑道大佬通缉犯（算是填一下之前许朝说等顾临渊变强后再对战的坑）没有原因，就想满足下我奇怪的xp提前预警下                                进入阅读模式                                2391/162/2            （），2020-08-26 23：16：57更六一番外时间线在几年之后。（一）儿童节前夕。顾临渊突然接到命令去帝国边境镇压暴乱分子。小顾琰这个年纪正是爱玩爱闹的时候，之前顾临渊在家时他还会收敛一点，现在一看唯一能管得住他的人走了，立刻就“老虎不在家，猴子称大王”，把家里搞得一团糟。许朝刚进门就踩到了一片香蕉皮上差点滑倒。再仔细一看，他那个表面上乖巧听话实则背地上分外调皮捣蛋的儿子，正把家里的机器人管家Q追得满大厅跑。Q一见到许朝就像看到了救命恩人一般立刻加速跑了过来，躲在他背后，眼里闪着幽幽蓝光，哭诉道：“主人主人！快管管你儿子！他说要把我拆了！嘤嘤嘤。”小顾琰手背在背后，一脸是你在胡说的表情，扬声道：“我只是想和你玩而已！你老躲着我干什么？！”许朝脸一沉，他可没忘了前几天顾琰把他爸的通讯器给拆了的事情，顿时就明白了一切的大致缘由，冷着声音道：“顾琰，我之前教你的是都忘了吗？要我再给你长长记性吗？”  ？！——罚站？——抄一百遍唐诗三百首？——还是自己去洗自己的衣服？……不行不行！小顾琰脑子里飞速滑过几个可能会出现的场景，统统被他摇头否定。随后低下头主动承认错误：“我错了妈妈。下次不会了，我只是想有个人陪我玩而已……叶然都有弟弟陪他，可是我……”许朝失笑。也的确是，他和顾临渊都太忙了，陪孩子的时间太少，顾琰难免会感到孤独。“你也想要弟弟？”小顾琰如小鸡啄食般点头：“想想想！妈妈现在就给我个弟弟妹妹吧！”许朝走上前，在顾琰面前蹲下身，认真道：“可我现在没办法给你啊，我………”小顾琰立马就不开心了，他不想听许朝的解释，转身噔噔噔地跑到卧室里找他爸去要了。（二）晚上顾琰睡着后，许朝接到了顾临渊的电话，说他明天尽力赶回来。许朝没搞清楚什么状况，疑惑道：“那边的事你都解决完了？”顾临渊看向被五花大绑着的叛乱军头子，直接一枪将其击毙，低声说：“明天你有要紧的事吗？”“应该没有……怎么了？”帝国边境的夜空繁星密布，一轮明月高悬，月光如水般铺洒在地面上。这是帝国和联邦签订停战协议，和平相处的第四年，环境一片详和。他抬头看向星空，揉着眉心道：“你忘了明天是什么节日了？如果我明天早上没能及时赶回来，你就先带顾琰出去玩，到时候我去找你们。”许朝轻嗯了声，两边都沉默了一阵。正当他准备开口时，顾临渊突然说：“我爱你。”许朝一怔：“你怎么突然……”顾临渊笑了笑，他早猜到许朝会是这个反应，他也没期待过许朝会回他相同的三个字，随后继续说：“没事，晚安。”。端午节番外时间线接上一个番外。某天顾琰在书房里翻出了一本书，内容讲的是古地球时代某个国家的主要传统节日，和它们的来源、习俗等等。现如今已经很少过这些节日了，所以他一看就产生了浓厚的兴趣，乐滋滋的抱着书乖乖呆在书房看了整整一下午。晚上许朝回到家的时候有点意外。家里出奇的安静，和他早上离开时并没有发生多大的变化。他换上拖鞋先去了顾琰的房间，里面整整齐齐的，但却没有人。许朝退出房间关上门，一侧头看到书房的门打开了一条缝，随后放轻脚步走过去推开了门。书房内只开了一盏书架旁的灯。微黄的光照在顾琰稚嫩的面容上，小孩已经睡着了，怀里抱着本书靠在木架上睡得正香。实际上他和顾临渊是长得很像的，因为同样都是Alpha的关系，长相显得偏强势。但现在年龄还很小，小脸上肉嘟嘟的，可爱极了。许朝走上前刚想把儿子从地板上抱起来，谁知他一蹲下身顾琰就醒了。小孩抬手揉了揉惺松的睡眼，反应过来后放下书一把紧紧抱住了许朝，软软地说：“妈妈，你回来了！”顾琰埋首在他怀里蹭了蹭，毛茸茸的脑袋上几根呆毛顽皮地翘了起来。许朝边说边将其抚平：“嗯……怎么在这儿睡着了？小心着凉。”“哦对了，妈妈。”顾琰说着松开了他，从腿边拿起了那本书，指着中间一页上的图画问：“你见过这个东西吗？好想尝尝是什么味道。”。许朝心里想着事情，洗完澡后才发现自己忘了拿睡衣。不过家里除了顾琰也没其他人，他直接裹了个浴巾就出来了。但正准备换上睡衣时卧室门突然开了，他动作一顿，转头恰好对了上Alpha的看过来的视线，浴巾悄悄滑落在地上。空气中顿时变安静了。“你怎么……”当然顾临渊也没想到刚进门就看到这么香艳的画面，彻底镇压住边境的叛乱后他还是连夜匆匆赶回来的，此时他的Omega未着寸缕地站在他的面前，眼里却是充满了惊愕。许朝连忙把睡衣拿出来，然而还没等他换上顾临渊就大步走了过来，把他抱到了床上，低头在他颈窝里深深闻了闻。Alpha嗓音有些哑，还带着很明显的倦意，低声对他说：“我好想你。”许朝浑身一僵，一时间竟不知该如何回应。即使已经过了这么多年，他还是不知道要怎么应对Alpha时刻表达的爱意。尽管他很清楚他心里是爱着这个人的，但有些话，有些事，他仍旧始终都说不出口，做不出来。他只能伸手回抱住了对方，问：“不是说还得几天才能回来吗？”“想见你，所以我就回来了。”顾临渊开口打断了他的话，反而把人抱得愈发紧了，在看到许朝不解的表情后笑了笑，沉声继续道：“事情提前处理完了……不过想你是真的。”许朝心跳得很快，他偏过头，片刻后说：“那你吃饭了没有？累不累？还是先休息会？”美人在怀。顾临渊可不想做柳下惠。他直接用行动代替了语言，翻身把许朝压在了床上，用膝盖分开身下人赤裸的双腿，俯身吻住Omega微张的红唇。“饿了，想先吃你。”。一场阔别近一个月的激烈性爱。直到第二天早上许朝才睡着，他醒来时意外地头有点晕，在床上坐了一会儿后缓了过来。今天休假，所以睡到中午也不影响什么。他洗漱完后一下楼顾琰就扑到了他怀里，笑着拉起他的手往厨房里走。下一刻许朝很惊讶地看到顾临渊腰间围了个粉色的围裙，正在低头捣鼓着什么。顾琰噔噔噔地跑到他爸身边，对着许朝招了招手让他过来：“妈妈过来看！是我昨天在书上看到的那个东西！一模一样的！爸爸好厉害！”的确是一样的。“我怎么不知道你还会做这个？”许朝看着碗里放着的东西，伸手拨弄了两下，果真和书上的相差无几。“小时候爷爷教过……”顾临渊低咳了声，悄无声息地把地上垃圾袋里的一大堆失败品踢到了角落里，紧接着问：“你没吃过粽子？要尝尝吗？”许朝轻轻摇了摇头，捏着丝线把那东西提起看了看，说：“这个是什么味道？”。顾琰吃完后就跑出去玩了。自从发生了上次顾琰缠着他非要个弟弟妹妹的事情后，许朝就给顾琰买了鹦鹉陪他玩，就挂在院子里的树上。“粽子！”顾琰教鹦鹉说话。“zuo子！”“粽子！”“zui子！”“棕子！”“……”“哎呀！笨死了你！是粽子！粽子！”“你才笨！”“你是笨蛋！”“笨蛋笨蛋！”……厨房内。许朝突然来了兴趣，让Alpha教他怎么做。“哎？这个要怎么包啊？我怎么……”顾临渊侧身就看到他白皙后颈上的一处吻痕，很快又隐没在了衣领下。他忽然想到昨晚许朝在他身下高潮时的模样，呼吸不免变得沉重起来。许朝正在认真研究着包棕子的步骤，猝然耳垂被咬了一下。背后贴上来Alpha强有力的胸膛，刚好把他圈在了怀里，略微冰凉的手顺着上衣下面探了进来，缓缓滑过平坦的小腹，往上捏住了右边的乳尖。他拿着粽叶的手停在了半空中。“你别闹。我问你事呢……唔！”“没闹。”顾临渊否认道，收回手改握住了许朝的手腕，手把手地教他，同时问道：“你觉得哪种味道的好吃？”“蜜枣？甜的好点……你呢？”“我也是。但是……”说着他让许朝转了个身面对着自己，托着对方的臀部把人抱到了厨柜旁，轻轻吻了吻Omega的眉心，语气空前地温柔：“你最甜了。”。【作家想说的话：】番：许教官与旧照片某天军校新生交流论坛里出现了这样一条帖子：【小道消息，听说我们这届新生的教官姓许！】刚发出来就立马有人回帖了：一楼：真的吗？你从哪得来的小道消息？二楼：没正式开始训练前教官是谁不是对我们保密的么？你从哪知道的？三楼：楼主是从哪里听说的呢？肉‘小,说！2（3'铃（榴！9,2！3《9）榴、。《四楼：有什么证据证明吗？五楼：对对对！同问！六楼：楼上未免也太较真了吧？楼主不是说了是小道消息？七楼：……姓许？有明确名字吗？八楼：吃瓜jpg.九楼：我插一句……姓许，不会是那谁吧？十楼：who？十一楼：许朝？十二楼：这个名字怎么这么熟悉？十三楼：等等！卧槽是许朝？！不是吧？！十四楼：有故事……十五楼：我哥是上一届的毕业生，就是他带出来的。真不敢想像我们以后在军校的日子了……十六楼：楼上说清楚点啊，怎么就不敢想像了？十七楼：刚看到这条帖。你们不知道许朝吗？那个在军校里传闻是魔鬼教官的人！十八楼：这么说我好像有点印象了，有听说过一点他的事迹……确实……十九楼：你说的是那个传闻中比Alpha还要厉害的Beta许朝？他是我们的教官？二十楼：没听说过的人可以在论坛里直接搜他名字，有比较详细的……建议先去看看再来讨论。二十一楼：啊？我不会这么倒霉吧……二十二楼：喂！听着，如果真的是的话，你们明天可收敛着点！这个许教官要求特别严格！但凡你有一丝违纪的言语或举动他就会重罚，轻的都是负重绕操场跑七八百圈那种，太残忍了……二十三楼：我听我哥说当时他们那一届有几个人因为不满这种残酷的训练方式，提出要和许朝单挑，结果你知道发生了什么吗？二十四楼：楼上别卖关子了，直说吧？输了？二十五楼：单挑没打过，几个人一起上也没打过他，最后被收拾得鬼哭狼嚎、服服帖帖的，再也没闹过事。二十六楼：楼上知道这些该不会因为那几个人里面有你哥吧哈哈哈哈哈哈二十七楼：爱信不信，明天你可悠着点二十八楼：好像的确是真的哎……二十九楼：看完回来了。在线祈祷我们教官可千万别是他……三十楼：我也祈祷一下？……四十一楼：呵。四十二楼：打不过是因为他们太差劲了。四十三楼：几个Alpha连一个Beta都打不过？真够丢脸的……这么差劲还想当军人？成功毕业了没？不会早就滚回家了吧？四十四楼：明天就让你们见识见识什么才叫真正的Alpha。一个Beta而已，能有多厉害？四十五楼：我是贺衍，明天见。……。贺衍。S级Alpha。十八岁，入校各项考核成绩均为第一名。当助教站在队伍前面刚念出他名字时，众人瞬间将目光齐唰唰地投向了这人：因为身高过高的原因站在了最后一排，唇角微勾，面带不屑，一副自恋至极，就属老子最厉害的模样。助教不懂缘由，只感觉有些莫名其妙，随即大喊了一声：“立正！”然而他话音刚落，就从队伍后面不远处传来了一道清亮的声音：“向后转！”只见从操场侧门快步走进来一位年轻的军官，很瘦，个子并不高，但身上所散发出的冰冷严肃气息却很鲜明。且面无表情，只单单一个眼神都能看出来他为人处事肯定是万分严厉。走路像是带着风，长腿细腰，再加之有身上墨绿色军装的衬托，冷着脸负手笔直而立在众人面前的模样，更是从刚一见面就让大半人不由自主地想到了昨天在论坛里了解到的种种。果然来人的下一句话就让他们后背一僵。“大家好。我叫许朝，今后你们在军校直至毕业的四年里，都会由我来担任教官。”许朝从助教手里接过新生名单，凌厉的目光从第一行扫到最后一行，最后猛地抬眼，视线定格在队伍第一排第一个人身上。但他只看了两秒很快又移开了，然后冷着声开口道：“多余的话我就不说了，刚才助教应该给你们都说清楚了。如果没有什么疑问那就开始今天的训练内容——负重……”“报告！”突然有个人打断了他的话。正是贺衍。“讲。”贺衍向前跨出一大步，径直走到了许朝面前，凑近他勾唇笑道：“原来真是个Beta啊？听说你很厉害，几个Alpha加一起都没打过你？可没亲眼见到我不太信。”许朝轻皱起眉，目光锐利地盯着对方，只听眼前这个质疑者继续道：“我要和你单挑。”。许朝直到很晚才回来。他现在所在的军校是帝国和联邦联合建办的，面向全星际招收优秀顶尖的军校生。五年前刚建成时他便去那里做了教官，由刚开始的不熟练到现在已经能很轻松就能管教好学生，应对自如。顾临渊比他到家的时间要早一点，此时正端坐在沙发上，冷冷地看着投射在半空中的虚拟影像不知在想些什么。许朝刚进门就莫名感到一阵低气压，但他没想太多，走到净水机前接了杯水正准备喝，突然听到对方语气古怪地问了句：“今天怎么样？顺利吗？”“还行。”许朝边喝水边走过来坐到Alpha身边，漫不经心道：“换了批新生而已，能有什么不顺利的？”顾临渊语气还是怪怪的：“听说今年的这届新生第一名各项考核成绩都是满分？”“嗯。确实是这几年里唯一一个各项成绩都是满分的，挺优秀的，就是做事有点不过脑子。”许朝这句话完全是照实说的，那人刚一见面就说要和他单挑，虽然不愧是第一名，考核成绩好归好，但做事鲁莽还缺乏经验，一个没进行过实战的新兵能胜过他才是件怪事。“哎你什么时候关心这个了……”说着说着周边的气压越来越低。Alpha薄唇紧抿，双眼眯起，面露出些许不悦。许朝这才察觉出不对劲的地方：“今天的事……你都知道了？”顾临渊没说话，猛然站起身就往楼上走，只留下了一句：“困了，我先睡了。”说完就头也不回地踏上楼梯，大步流星走进了卧室。“哎你！”搞什么？许朝一头雾水地看着卧室门砰地一声关上了。正当他准备去仔细问下时，刚起身却忽然间发现沙发上Alpha忘拿的移动终端还没关毕，拿过来后才发现屏幕上正显示着一张旧照片。右下角的拍摄时间恰好是十五年前。而照片上的人，正是他自己。……十五年前？这照片的背景像是……是白鹭星上的那次军事演习！他……是不是忘了什么事情？。【作家想说的话：】顾：别问，问就是在乱吃飞醋下章有个女装情节模拟舱虚拟环境对战，设定是刑警扮女装抓捕黑道大佬通缉犯（算是填一下之前许朝说等顾临渊变强后再对战的坑）没有原因，就想满足下我奇怪的xp提前预警下番：猎捕（一）许朝一个人在楼下客厅里呆了很久。他花了大半个小时才勉强想起来十多年前在白鹭星上两人之间到底发生过什么，那段记忆对现在的他来说实在是太过遥远而模糊不清了。更何况那时候他根本没把那件事放在心上，对他而言不过是个微不足道转天就能忘记的小插曲而已，再者已经都过了这么多年……今晚怎么突然又……顾临渊到底是为什么才……难道是因为……他刚才说那个新生优秀？……不至于吧？许朝边想边往楼上走，脑子里开始不由自主地回忆当年那件事的一些小细节。——那时他是怎么评价那个不知道名字、甚至连面容都没看清的挑战者的呢？实话说S级的Alpha无一例外都是很优秀的，信息素等级越高实力就越厉害。但时常会因为信息素过强而不受控制，做事普遍容易冲动。许朝刚走到卧室门口，门就被人从里面一把给拉开了。他心里想着事一时没注意，正要伸手去推门时，一抬眼，却看到了Alpha那张冷俊的脸。面无表情，冷冰冰的。很明显能看出来心情不好。“你不是……”话才刚出口人忽然就被顾临渊拦腰一下子扛到了肩上。对方一言不发地扛着他大步走到床边。再猛地往床上一摔，随即又整个人欺身而上，将他牢牢压在了身下。“明天我要和你一起去。”顾临渊埋首在他脖颈处用下巴蹭了两下，声音闷闷地说。许朝勉强挣脱出来一点，撑起上半身向后靠在了床头上，Alpha突如其来的这一句话让他一愣，片刻后不解道：“……啊？怎么突然要去了？”“嗯。”顾临渊边说边凑上前，伸手开始慢慢解他的衣服扣子：“去见识下那个你说挺优秀的人。”许朝：“……”果然是因为这个！。第二天许朝打着哈欠下楼。客厅里的一大一小正面对面地坐在饭桌前，两人都笑着不知在说些什么，但隐约能听到一些夸赞之类的言词。顾琰一看到他就噔噔噔地跳下板凳跑了过来，双手拿着成绩单踮起脚举到他面前：“妈妈快看！这次考试我又是第一名！快点夸夸我！”“是吗？你超棒！夸你！”许朝蹲下身，正准备捏捏顾琰那因为鼓气而显得胖乎乎的小脸时，小孩却突然委委屈屈地看着他说：“妈妈我昨晚一直在等你，可是你回来得太晚了，我都睡着了你还没回来。”说完他又忍不住回头去看顾临渊。Alpha见状也走了过来，温声解释道：“我和你妈妈最近都很忙，等过了这两天再好好给你庆祝，好不好？现在先吃饭，一会我们送你去学校。”顾琰果然还是最听他爸的话，又噔噔噔地跑回去开开心心地吃早饭了。趁小孩没注意，顾临渊低头猛地在他侧脸上亲了一口，故意问他：“今天怎么醒这么晚？嗯？没睡好吗？”“……”闻言许朝差点没一拳打到眼前这张欠揍的脸上。没睡好？是真的没睡好！……被翻来覆去地折腾了大半宿能睡好才怪。昨晚顾临渊把人按在床上操射了好几次，完了又像做不够似的将人抱到浴室里再来了一发，后来还恶劣地用指腹堵着性器的顶端不让他射，咬着他耳垂一遍一遍地不断逼问谁最厉害谁最优秀。直到许朝实在是承受不住了，被逼得带着哭腔重复说了好多遍你最厉害你最优秀了，最后直接就在Alpha没完没了的操弄中昏睡了过去。迷迷糊糊睡梦中甚至还能感觉到那无休止的抽插仍在继续，今早起来他才发现自己腿根都被磨红了，后面那个难以启齿的部位仿佛到现在还充斥着异物感，酸胀酸胀的。谁料这时候顾临渊又凑到了他耳边，低笑着说了句：“不舒服的话你就先歇着，我帮你去训练。”。帝国赫赫有名的顾将军今天突然大驾光临军校，尽管他事先并没有通知任何人，但校长还是在两人进校门的那一刻就知道了，于是立马领着底下副校长指导员等等一干领导前来迎接。然而顾临渊却只是挥了挥手让他们赶紧散了，满脸不耐烦地站在许朝身后说：“行了行了都去忙吧，我只是来看看这届新生的训练情况。”就在这时贺衍很凑巧地跑到了两人面前，边比划着搏斗的招式边问许朝：“教官，这里我还是有点不太懂，你现在有空吗？能不能再教我下？”“他没空。”顾临渊冷声道：“不过我可以教你。”两个小时后。许朝看着站在操场中央大声呵斥的顾临渊，以及在他周围被训得鬼哭狼嚎的一群新生，猛然间想起了前天他在论坛里看到的那条帖子。……他这还算魔鬼教官？那一定是这些人没见过更魔鬼的。——就比如说顾临渊。等到好不容易终于能有时间休息了，众人都或趴或躺在草坪上，跟商量好似的齐唰唰地对许朝投来了救命的眼神。然而这一切的造成者却全然当看不到，半抱着许朝把人拉到了一个实验室。只见偌大的房间中央只摆了一台银色的机器，屏幕上还散发着幽幽的绿光，很明显是处在开机状态，运转时发出了嘀嘀嘀的轻微声响。“模拟舱。”顾临渊一边按照屏幕上的指引操作一边说：“用使用者意识构造的虚拟环境……对战模式，要来试试吗？”许朝想到多年前他说过的那句话，只犹豫了片刻就点头答应了。背景环境是顾临渊选的，他没细看，等两人进入模拟舱后对战便开始了，只需在虚拟环境中打败对手另一方就算胜利。规则很简单。这是在一家地下私人会所。短暂的晕眩过后，许朝发现自己正站在一个包间门口，走廊里的灯暗沉沉的，旁边有个服务生正在给他手里端着的托盘里放客人要的红酒，边放边说：“呆会进去你可要小心点哈，听说里面的人都是道上很厉害的人……”那人正说着，耳麦里又同时响起了另一道声音：“小许？听得到吗？速战速决，完成任务后就立马撤出来！”许朝很快就理清了他现在所处的环境背景和人物设定，警察正在抓捕一个通缉犯，而他的任务则是提前进去打探情况并确定通缉犯的身份，与资料上的无差别后便退出，再由其他人进去抓捕。……任务也挺简单的。但是，他看了看另一个服务生身上的穿着，再低头看了看自己的，顿时唇角微抽。穿了件短得连大腿根都遮不住的裙子就算了。谁能告诉他，为什么屁股后面还长了个毛茸茸的兔尾巴？！头上还有兔耳朵……——是道具。许朝忽然感到一阵没由来的恶寒。紧接着，他就被身后的服务生一把推进了包间。。【作家想说的话：】（有点无聊的一章顾：老婆眼里我必须是最优秀最厉害的！不能这么说别人。悄咪咪地说二胎已经怀上了，等俺把女装这发搞完再写番：猎捕（二）包间内昏暗一片。隐约能看到坐在沙发上的几个人影，空气中满满的都是烟酒味混杂着性交过后的情欲气息。虽然只是虚拟环境，但也分外逼真，连接意识进入后简直就和本人置身其中没什么差别。听到有人进来的动静后NPC都闻声看了过来，许朝还没走几步就能明显地感受到好几道视线正死死地盯着他，直勾勾的丝毫未加掩饰。尽管他知道这些人没有命令并不会擅自动，但现在这种处境还是让他很不适应，扯着裙摆不自然地加快了脚步。因为他身上穿的这裙子实在是太短了。下半身根本就遮不住，只堪堪盖到了大腿根上方，刚好将包裹在白色内裤中的软翘屁股掩在了裙摆下，身后的小毛球和柔黑头发中的兔耳朵更是平添了几分诱人娇媚之色。其实许朝身高并不低，但骨架偏小显瘦，穿着裙子毫不违和。在不怎么亮的光线下，看上去就像个身材高挑的女孩子，又冷又艳。分明是一副清冷疏离的面容，却又有着分外勾人的装扮，纯中带色的模样简直能让人鼻血直流。顾临渊在看清许朝此时装扮的那一刻瞬间眼前一亮，目露出惊艳。虽说这几年两人早已能做到坦诚相待了，但许朝那冷淡的性子在床事上还是放不开，连主动的次数都是屈指可数，更别提用情趣道具之类的东西。……万一玩大了把人又给弄生气了可不好哄。不过现在……当曾经脑补过不知多少次的画面，按照起始指令中的设定如实出现在他面前时，刹那间他只觉得理智什么的都没了，剩下的就只有想把许朝狠狠撕碎、再彻底吃干抹净的兽欲。怎么会这么好看呢！真是太漂亮了！好想……顾临渊握拳轻咳了声，火热的目光在那两条白皙修长的腿上停留了许久，然后才在对方走近时故作冷冷地道：“过来倒酒！”许朝按他的话照做，倒酒的同时心里还在想着怎样才能更快取胜。孰不知那人看似平静的眼神已然变了味，仿佛能透过这层薄薄的布料将人看光似的，心尖也开始微微发痒。特别是当他隐隐看到掩藏在白裙下方的美好风光时，简直恨不得当场就把它撕碎。然后再侵入到那具美丽柔软的身体里，最好将人干得像昨晚那样哭着求饶也不为过。这个念头刚一冒出来，紧接着他就为此付出了行动。迅速站起身，再猛地伸手抓住许朝的手腕使力一拽，就将人拉到了自己怀里。空出来的一只手则隔层布料紧贴着侧腰往下滑，大掌覆住对方屁股上的小毛球，动作极为色情地揉了两下。许朝动作一顿，再抬头看到Alpha微勾的嘴唇后顿时就明白了一切，瞳孔微缩，仿佛下一秒就要发怒似的又睁大了双眼，哑声道：“顾临渊！”然而那人却得意地笑了，随即便把他抱到了自己大腿上。趁人还没动怒前就搂着许朝的腰凑上前去亲他，舌尖顶开齿缝，唇舌交缠在一起，激烈的亲吻中甚至还时不时地有啧啧的水声响起。“好美。”顾临渊边亲边着迷般地说，双手撩起裙摆，使力在那两瓣圆润的臀肉上又揉又捏：“……许朝，你真好看，怎么样都好看……太漂亮了。”许朝勉强挣脱出来一些，艰难地直起腰，两手按在了Alpha肩膀上，唇瓣被亲得红润润的泛着水光，肩带也被拽了下来。裸露的左肩上还有好几个昨晚对方吸吮出来的吻痕，深浅不一地布在白皙的皮肤上。他喘着气看向顾临渊含笑的面容，声音中染上了几丝气愤：“你给我放开！”说好的要对战……怎么又……他早该在一开始就明白的！“我不，不放。”顾临渊将人紧紧抱在怀中，边说边埋首在他脖颈处又舔又吻，连同呼吸也变得粗重起来。掌心下的皮肤开始发热，触感细腻而又光滑柔软，刚一摸上去就让人不想再放开。裙摆微微撩起，内裤被拉下。屁股下面很明显硬热的一根，但无奈对方把他抱得极紧，许朝使力挣动了十几下还是没成功。本来他心里对自己忘了多年前那件事存着愧疚，因而昨晚为了安抚Alpha的情绪，放任顾临渊做了那么久也没拒绝，只想让他心情好一点。可……这并不是得寸进尺的理由！且不说这穿着了，周边还有人在看着呢！虽然都是些没有自主意识的NPC，但毕竟都能看得到，现在这个样子总有种在大众视野下被人观看的感觉。谁料这时顾临渊却面带委屈，仿佛受冷落之后想方设法去讨对方的欢心，抱着他又亲又蹭，低声说：“许朝，做一次，就做一次好不好？”“……”许朝费了好大劲才将人推开来一点。两人一对视之后，拒绝的话已然到了嘴边，此时他却怎么也说不出来了。继而又沉默了多半分钟才咬紧牙关道：“……对战才刚开始！这样弄怎么算？”说话间指尖已经顺着股缝探到了闭合的穴口，稍一按压再浅浅地送进去了一个手指关节。但那湿热的甬道分外紧致，明明几个小时前才做过，现在内里的肠肉又咬得特别紧，在竭力收缩着排斥异物的进入。顾临渊又凑上去亲他，低声诱导着试图让怀里的人放松身体，带着薄茧的手掌也在对方后背上轻轻抚摸着，顺着背脊滑到尾椎骨处，完后又在那颗小毛球上揉了两把。一阵阵绵软的暖流袭卷全身。许朝被弄得不受控制地低喘了一声，正准备开口让他停下来时，却忽然感到小腹处猛地抽疼了一下，紧接着又从口中发出了一声痛苦的喘息。身体也软软倒入了Alpha怀中。“怎么了？”顾临渊立刻收回手将人稳住，同时关心地问：“我弄疼你了？”扣>群%二叁#菱6{酒^二,叁酒6追更许朝一摇头，手却不由自主地移到了腹部。事实上前几天他便感到有些不舒服，但算算日子应该是快到发情期了，本来还以为……看来不是……这分明是……似是为验证他的想法一样，刚开口又随之泛起一股强烈的反胃感，导致他不得不伸手捂住嘴干呕了几声，才勉强把那阵恶心压下去。“你先放开……我……”许朝正说着一抬头，顾临渊也看清了他现在的模样：脸色略微发白，眼底甚至似乎还残留有浅浅的血丝，呼吸不稳，满脸都显露着难受的神情。当即他就立刻终止对战退出了模拟舱。对战模式本是只有一方胜利才能结束，但现下他也管不了那么多了，掏出枪直接进行了自杀。回到现实后他又连忙去找对方，刚一侧头就见那人正单手撑在操作台上，另一只手却捂着肚子，随后便弯下腰吐了好几口。顿时接连不断的呕吐声在安静的实验室内清晰响起，有一下没一下地冲击着他的耳膜。他赶紧站起身，三步并作两步地朝那边大步走去。而随着两人距离越近，他心里那个自认为不可能会发生的事情也愈发真实可证。这个反应……许朝他……该不会……。【作家想说的话：】好久不见大嘎！欠下的都是要还的！（原本想写女装结果又没写成算辽放下一个孕期的番外里写吧一周没更了不知道还有没有人在看qaq，给俺留个评论好吗T＿T扣群二_散玲$六@酒二三酒*六追更(番：想念（孕期舔穴、大肚被操）电闪雷鸣。深夜许朝忽然从梦中惊醒，刚睁眼便看到一道闪电划破天际，紧接着又是一阵轰隆隆的雷声。许是暴风雨来临的前兆，天气闷热得厉害，他有些艰难地撑起上半身靠在床头上，用手一摸才发现自己不知何时竟出了满额头的细汗。雨还迟迟未落下，那股让人烦躁的闷热感却变得越来越强。没开灯，房间内昏暗一片，只有当闪电划过时，才勉强可见床人半躺着的人，以及那薄被下面高鼓的孕肚。怀孕七个多月，肚皮早已鼓起很明显的弧度，圆滚滚的，身子也愈发沉重。整个人很困很懒，一点也不想动。他伸手摸索着打开了放在床头的通讯器，上面的时间显示是凌晨两点多。……原来才两点多吗？许朝想。他现在本是最需要Alpha陪伴的时候，但前几天军部突然来了个命令，让顾临渊回去处理一件急事。然而这一去就是两天多，尽管临睡前两人才通过话，对方说事情已经基本都处理完了，最快明早就会回来。但人这种生物就很奇怪，拥有某种东西之后还会控制不住地想要更多。他之前怀顾琰时明明都一个人挺过来了，然而现在只不过才两天没见，却又莫名生出了一种空虚和孤独感。不否认，他在想他的Alpha。身体是，心里也是。他好像……真的越来越离不开那个人了。猝然惊醒后又睡意全无，许朝坐在床头静静缓了一会儿，但是那闷热感非但没有散去，反倒让他有些喘不上气来，浑身都不舒服。他捧着肚子又挪到床边将床头灯打开，顿时四周便亮了起来。上周顾琰放假后，顾老爷子就直接把人接到了顾家，现在家里只有他一个人，顾临渊不在便显得空荡荡的。他慢吞吞地下床，正打算去窗边透下气时，肚子里的那个小东西却猛地踢了他一脚。腹部一抽。许朝才站起身，却猝然被这突如其来的疼痛弄得闷哼了一声，双腿发软险些摔倒在地。幸好他及时扶住了床角才避免，但也费了好大劲才又回到床上，平躺着大口大口地呼吸。“别闹了。”他把睡衣撩起，将雪白鼓胀的孕肚露了出来，随后单手抚上去试图安慰腹中不安在动的胎儿，喘息着低声道：“怎么今晚闹得这么厉害呢……”孕后期的胎动很频繁，有时动静大了会让他感到或多或少的疼。如果这时候顾临渊在的话，对方的安抚信息素肯定能使胎儿的不安平静下来，也不至于像现在这般折磨人，难受得休息不好。不一会儿，窗外又渐渐响起了唰唰唰的下雨声。许朝躺在床上盯在天花板看，满身疲惫但却睡不着，脑子里又开始不由自主地回忆起Alpha身上强势而又不失安稳的气息。那是种由内到外的想念，甚至还泛起了一股隐隐的渴求来。顾临渊现在在干什么呢？这么晚了……他应该已经睡了吧？不知道在军区事情处理得顺不顺利。他侧过身闭上眼，努力强迫自己去想别的事，那阵燥热才缓缓被压下去。这时窗外又一道闪电划过，亮闪闪的似是要将整个黑暗的天空都照亮一般，刹那间天边明亮一片。下一秒，卧室的门突然被人从外面轻轻推开了。许朝很显然还没发现有人进来了。他依然侧着身子，睡衣掀起，露出后面一截白嫩的腰身。房间内满满都是Omega孕期时甜美的信息素味道，相比起之前那香味更加浓郁。“唔……”床上传来一道低低沉闷的喘息。顾临渊连忙加快了脚步，等到许朝察觉到脚步声逼近时对方已经来到了床边。床角陷下，冰凉的掌心覆到了他的额头，体温的相差让他有些不自觉地蹭了蹭，紧接着他就被那人抱入了怀中，唇瓣贴着额角，低沉的声音随之响起：“很热吗？怎么出了这么多汗？”许朝半眯着眼看向身着齐整军装的男人，对方身上冰冷的气息还未完全散去，像是匆匆赶回来的。他伸手摸了摸Alpha的脸颊，真实的触感才让他有种不是在做梦的感觉，随即又说道：“我没事……你怎么回来了？不是说……”话语忽然被一个吻打断，顾临渊小心翼翼地避开他的肚子将人抱到大腿上，一只手扶在他的后腰处稳住，探头亲吻着许朝柔黑微湿的鬓发，沉声说：“都已经两天没见了……”说话时那只手又悄悄移到了怀里人的腹部温柔地抚按着，上下一摸后才发现许朝身上也出了不少汗，于是又转移了话题问：“要去洗洗吗？”。夏天的雨下得急去得也快。顾临渊没再说军区里的事，许朝便也没多问。他们只是简单地冲了个澡，但必然还是要赤裸相待的。很意外地是顾临渊真的只单纯地帮他清洗了下身上黏腻的汗，另外什么事也没做，洗完后就将人抱回床上给他擦干了头发。自他怀孕后两人也不是没做过，但那次数几乎是屈指可数，顾临渊顾及着肚子里的孩子一直没敢深入，多数时候只是在外面蹭蹭，就导致每次做时似乎都不怎么尽兴。背后贴着一具火热的胸膛，孕后期的身体愈发敏感，许朝侧躺着靠在他怀中，只觉得那分不清是自己还是对方身上的温度高得出奇，仿佛要将他融化了一般。正当他准备换个姿势时，耳根却忽然被吻了一下，而后便听到顾临渊问：“许朝？怎么了？是不舒服吗？”他没说话，又往Alpha怀里缩了缩。这一下反倒使他浑身一僵——屁股正好蹭到了那根半硬着的性器，硬热的物件不知什么时候已有了反应，即使被束缚在内裤中，触及时也依然尺寸可观。顾临渊本就在强忍着，怀孕的Omega散发出的香味简直就跟催情剂差不多，他几乎无时无刻不在想把许朝彻彻底底地吃干抹净，但又怕一旦开始后就忍不住做得太狠，伤到肚子里的孩子。但……许朝察觉到异样后微一侧头，就被对方给狠狠吻住了。那力道带着股急切，舌尖蛮横地顶齿缝探入口腔中，先是抵着黏膜搜刮了一圈，再又缠住了他的舌根用力吸吮。亲吻时睡裤也被脱了，连带着内裤一起褪到了腿弯处。薄被被顾临渊粗鲁地扯住一角扔到了床的另一边，一边吻着，又探手下去揉捏白嫩绵软的臀肉。那处皮肤细腻而又光滑，触感极佳，一摸就让人有些爱不释手。他把对方微微翻过来一点，已然被勾起情欲的人双眼浅露出迷离，面带红晕，唇瓣被亲得红润润的染着水光，正微张着轻轻喘息着。事实上许朝这人是相当能忍的，不管是疼痛或是欲望，早些年他都是一个人去承受的，久而久之便成了习惯，鲜少示弱，也鲜少去求别人。就好像是他们已经朝夕相处了这么多年，自己也从未真正走进过许朝心底去。即使许朝现在还怀着他的孩子。“要吗？嗯？”顾临渊很认真地问，同时单手伸下去揉搓Omega腿间颜色粉嫩的性器，秀气的一根刚好被他握在掌心中，撸了没几下就颤颤巍巍地立了起来。在感受到那物完全勃起后，他又恶劣地堵住了不断溢出清液的顶端，成功听到怀里人发出了一声压抑的泣音后又重复问：“许朝……要我吗？要不要？”许朝颤着身想把他的手拉开，但又被反握住双手手腕一把摁到了背后的床铺上。这个姿势使得他不得不挺直了腰肢，肚子反而前倾，大半都压住了床面，胀迫感吓得他顿时惊喘了一声，连忙道：“别！放开……放开我……孩子……压到了……”“没事，别怕。”顾临渊见状立刻安慰道，松开握住性器的手抬高了怀里人的腰肢，另一只手则从底下穿过去护在了他的肚子上。做完这些后他又移开了放在对方腰上的手，下滑顺着股缝来到久未被进入过的穴口按了按，结果那处早已在方才的亲吻中分泌出了欲液，将小穴的入口弄得很是湿热松软，根本无需多作扩张，就已经在翕张着渴求被插入。正当许朝无措地微喘着时，却忽然感到Alpha的身体在下移，期间大手依旧在他肚子上护着。但头却来到了他的下身，灼热的呼吸顿时喷洒在后腰处，再然后……顾临渊看着眼前白白软软的臀瓣以及那个隐藏在股缝中的红嫩小穴，只感到鼻根一阵酸热。他想做这件事已经很久了，之前是因为许朝在床上太放不开，即使做过也是在许朝不清醒的情况下做的，而这次他要让对方清清楚楚地感受到……“啊——！”许朝还没反应过来，就被后穴内猝然侵入的舌头给吓了一跳。舌尖先是在入口的粉红褶皱上抚弄两圈，然后才向前顶开湿软的穴口往里深入。异物的进入感很是鲜明，让他极度不适应。但无奈腰身被对方禁锢着，并没有用多大劲，他却浑身发软使不上什么力气。腰微微扭动着，试图从那人羞耻的舔慰中逃离出来，连同整个身子都在小幅度地颤抖，然而违心的甜腻呻吟却止不住地从齿缝中泄了出来：“不要……别弄了……脏……啊！”顾临渊没管，只是放松了些许。但唇舌间的动作依旧没停，反而愈加凶狠得无法抗拒，直到把那处舔得完全软化了才抽出来。艳红的小穴变得湿淋淋的，一动甚至都能看见里面肉红色的肠壁。许朝意识清醒时没经过这种事，等他再看到对方嘴角残留的黏液时，顿时就羞恼万分地抱着肚子想逃离。但刚有动作就被身后的人抬起了他一条腿，下一秒那根火热的肉刃便一路畅通无阻地插到了最深处，茎身与内壁紧密地贴合在一起，将空虚已久的内里填得满满的。“操……好紧……”在感受到久违的快感后，顾临渊忍不住低骂了一句，又凑过去埋首在许朝颈间又舔又吻，白皙的皮肤上被他吮出了好几个深红色的吻痕。那紧紧包裹着他的甬道在抽插时还在不断地绞紧，顶到深处时立刻就有丰沛的汁水从腔口迅猛流出，黏热的液体起了极好的润滑作用，致使体内性器的顶弄抽动变得愈发顺畅和凶狠。“啊……顾临渊……”大着肚子做的确有很多不便，但又不可否认他的身体很喜欢这般占有欲十足的性爱。然而在享受的同时他又不得不腾出精力护住腹中的孩子，以免太过激烈不小心被压到或撞到，低喘着颤声提醒：“你轻点……轻一点啊……我的……孩子……太深了呜……”话末那凶狠的抽插果真慢了下来，开始顶着柔嫩的花心缓缓磨，精准地找到许朝体内的敏感点蹭动。从腋下穿过去的手则覆住对方胸前因怀孕而白嫩柔软了不少的乳肉揉按，并用两指捏住挺立的奶尖，顾临渊下身温柔顶弄的同时又去吻他肩背，粗喘着道：“这不要那不要……那要我怎么做你才能满意？嗯？”说着他将性器浅浅抽出来一点，再又重重地插进去，穴道深处的嫩肉混着水热情至极地收缩着挽留迎合，那舒服到极致的快感简直无法用语言形容。虽然不及以前那般能放肆做，但仍然让两人都得到了满足。那根尺寸粗长的性器越顶越深，几乎快要撞开了孕期柔软无比的生殖腔口。顾临渊咬牙退出一些避开了那里，长臂将许朝牢牢搂在怀中，犬齿轻咬着Omega颈后腺体上的软肉，嗓音染着分明的情欲，出口时低沉到了极点：“嘶……宝贝你可真是……要我的命啊……我操……”“别！啊——”一道短促而尖细的呻吟过后，下一刻发生的事谁都没料到——许朝竟被他这个称呼喊得硬生生给送上了高潮，是前后同时的。突如其来的高潮持续了很长时间，精液一股一股地喷射出来，连同后穴也在痉挛着流出大量液体，将身下的床单弄得湿黏不堪。顾临渊愣了一小会，俊眉微蹙，而后又惊喜地舒展开来。他先将自己抽了出来，然后把尚在高潮余韵中的Omega小心翻过来让人平躺着，盯着对方失神的美丽面容低声问：“许朝？宝贝？”声音含着笑意：“是不是喜欢我这样叫你？嗯？宝贝……”“顾临渊！你……闭嘴！”许朝看向他的眼神中带着羞愤，侧头软软地瞪了他一眼后便微撑起身子，双手抱着肚子作势便要下床。故作淡漠的状态下耳根却变得通红，顾临渊很显然也注意到了，又连忙将人搂住，温声哄他：“好了好了我不叫了行了吧？别生气……我还硬着呢。这次不进去了，用腿好不好？”见人没拒绝他便将手移到Omega隆起的肚子上，还未得到释放的性器顺着许朝并拢的两腿间的缝隙插了进去，大手一边在雪白的肚皮上轻轻揉摸，一边叫怀里的人夹紧了双腿。滚烫的器官就这么在柔嫩的腿根处上下快速摩擦着。欲望高涨时他又低下头去亲对方的脖颈，如此迅猛抽插了几十下后才终于射在了许朝的腿心。发泄完后两人又交换了一个深吻。之后顾临渊抱着他断断续续说了好几句情话，而许朝却已经累得昏昏欲睡。腹中的胎儿没有再乱动折磨他，致使没多久他就睡了过去。睡梦中似乎还能感受到对方身上强势而又令人安稳的气息，然而熟睡中的他也没能注意到……Alpha目光落在他胸口时，眼中忽然闪过一丝亮光，带着不易察觉的激动和兴奋。——只见那对白嫩的乳肉上，红润润的乳尖正俏生生地挺立着，细小的奶孔上似乎还沾着一两滴奶白色的不明液体。。【作家想说的话：】久等啦！我来了！没搞完。下章搞那啥！嘿嘿！（或许……我求个评论和推荐票？番：景安（蛋：军校办公室play）离预产期剩两个月的时候，顾临渊向军部提交了休假申请，专门请假在家陪许朝。几乎是许朝去哪他就跟着去哪，生怕人挺着大肚子到处走会磕着碰着或绊着。就连对方去上厕所他都要把人扶着去，动作小心翼翼的，人一起身他就寸步不离地跟着。但事实上许朝到现在也还是不太习惯两人有过于亲密的接触，除过性事中陷入高潮的意乱情迷之外，恢复清醒时的他好像总是对谁都是一副很冷淡的样子。但处于孕期中的Omega都会不由自主地散发出甜美柔和的气息，那是种怀孕后的Omega具有的母性。尽管这点在许朝身上表现得并不是很明显，但仍然会让Alpha对其的保护欲激增。这段时间顾临渊不知道从哪翻了一大堆古地球时代的孕产相关的书籍，想尽各种办法给Omega补充营养，还每天都将耳朵贴在对方肚皮上和胎儿“交流”，絮絮叨叨地能讲好长时间。然而许朝整个人看起来还是瘦，怀孕三个月后一直在家里养着似乎也没能把他养胖。所以也就显得肚子大，圆滚滚的高高鼓起。但却并不显得突兀，里面孕育着一个小生命的孕肚看上去还有种别样的美感。他并不是初次有孕了。怀孕后的一些反应他都有经历过，和上次差不了多少。但有件事却让他感到很尴尬，甚至难堪得有些难以启齿——那就是孕期时越来越重的性欲望，越到后期身体变得愈发敏感和空虚，时常渴望着被抚慰、被插入、被狠狠地贯穿、结合。有时只单单被对方一碰一摸他就全身发软，欲望来得比在发情期时还要强烈，时常凶涌得让人难以招架和忍受。尤其是在晚上，性器几乎每夜都处于半勃起的状态，包括股缝间隐秘的小穴也会饥渴地收缩张合，就像是总在吸引期待着什么能将它填满似的分泌出欲液。而今天，让他更难堪的一件事还是不可避免地发生了。许朝一大早醒来就感到胸部有些难受。他撩起睡衣看了下，只见两颗红嫩嫩的乳粒还挺立着，昨晚被顾临渊爱不释手玩了大半夜的小奶尖红肿发硬，像是刚刚结出的樱桃一样，擦过那层布料时还有股让人羞耻的痒意。白软柔嫩的乳肉仿佛一夜就涨大了一圈，用手按上去后，力度不小心使大了还胀疼胀疼的。他知道这是什么的征兆，可……这次怎么会这么早就……。许朝走到卫生间门口，眼见顾临渊却一点要松开他的意思都没有，只好先停了下脚步，随后侧过头，故作轻松道：“我自己去就行……你不用再跟着我了，我可以的。其实你真的不……”“好。”顾临渊立刻说：“我在外面等你。”没想到Alpha回得这么快，许朝将信将疑地盯着他看了几秒钟，最后还是将方才未说完的话又咽了回去。随后扭动门把手打开门走进去，再快速将门关上，径直走到了洗手台前。镜中显现出扶着腰、挺着大肚子的自己，因为怀孕的缘故，他平时穿的都是很宽松的家居服，上衣偏长，能将腰臀完全盖住。他站定在镜前，抬手缓缓将衣服掀上去，随之露出雪白的孕肚。再往上，便是那对白嫩小巧、不大、但却形状姣好的奶包，两边的乳尖似小红果般缀在上面。许朝尝试着用手捏了下，没成想那处实在是鼓胀得厉害，一碰还泛着疼。他用牙咬着掀起的上衣衣角，背靠在洗手台上，手上用了劲去揉捏柔白的乳肉。但那手法几乎是毫无技巧可言，反倒把他自己弄得愈发难受，眼角更是因强烈的酸胀感而泛红，弄了十几分钟却还是一点缓解都没有。……好难受。上次明明是生产后才……可这次居然……难道是因为怀二胎的缘故吗？怎么办……要叫顾临渊进来吗？可是……这也太……这时外面突然响起了Alpha关心的询问，伴随着敲门声同时传进来：“……许朝？你好了没？”“啊！”猝不及防被问了这一句，导致许朝一下子没控制好力度，把胸部揉得生疼。瞬间一股异样的电流感袭卷全身，激得他两腿发软，紧接着他便忍不住直接就叫了出来。下一秒，门应声而开。两人的视线正好在空中相撞，许朝浑身一僵，也就是他呆愣的这两秒，刚巧就被顾临渊看到了他眼含水气的模样。此时上衣已经落了下来，男人没见到他胸前的异状，只看到他痛苦的神情就脸色一变，立马大步走了过来，双手轻按住他的肩满心急切地问：“怎么了？是哪里疼吗？刚我应该陪你进来的，你还……”“没事，我没事。”许朝喘了两口气，　抬手抓住Alpha的左臂，红唇轻咬：“我……”正当他犹豫之时，原本按在他肩上的一只手却突然松了开来，大掌悄悄移到了左胸。即使是隔着层衣服也能感受到那处的柔软，顾临渊就势揉了一下，便听到身前的人闷哼了一声：“唔！疼！”Alpha却忽然笑了，伸手从衣摆下探入，轻抚过孕肚，精准地覆住了那团乳肉，低笑道：“……是这里？是不是难受？嗯？”“你……”闻言许朝面露出惊愕：“啊！别捏……”顾临渊没否认，大手温柔地揉捏掌心下的触感极佳的小奶包，片刻后又用两指揪住了乳尖，如实说：“许朝，你真当我什么都不懂吗？昨晚被我玩了那么久，我能没感觉？”“啊……那你还……”许朝微喘。明明两人手法也差不了多少，但那温热的大掌却摸得他很舒服，渐渐地身体就有些站不稳了，奶尖变硬发痒，没多长时间他就不自觉地挺起了胸，想要更深层次的爱抚。顾临渊停下手中的动作，为方便继续进行他直接将人抱了出去，小心放到了客厅的沙发上。屋子里很暖和，他们穿得本来也都不厚，很快他就把许朝上身的衣服脱了，显露出里面白嫩漂亮的躯体。皮肤上昨夜印下的吻痕还分明可见，乳肉上也有红印，兴许是许朝方才劲使大了造成的，反倒是平添了几分诱人之色。“起初没帮你……是因为我在等你。”他边说边用两根手指揪起挺立的奶头，随即一低头将它含进了口中舔舐吸吮，舌尖在乳晕周围灵活地打转挑逗。同时手上的抚按也没停下，白软柔嫩的乳肉被他包在掌中肆意揉捏，又含糊不清地道：“许朝，我在等你主动跟我说……但没想到你还挺能忍……”许朝上身半靠在沙发的扶手上，孕肚高鼓，后仰起头启唇微微喘息，至于对方都说了些什么他已经听不清了，只感到整个人瘫软得不行。而顾临渊则跪在他叉开的双腿间，俯下身单手撑在他身侧，埋首在那两团奶肉上边揉边舔。直到软舌感到口中的奶孔张开后，他再又继续加大了吮吸的力度，没管身下人的推拒，分外强硬地含着乳尖狠狠吸吮。如此过了几分钟后才终于有道暖流在唇舌间喷射，腥浓的味道顿时氤染在口中，那一刻两人都明显一怔，目光对视时乳汁还在源源不断地流出来。量不是很多，但因为顾临渊没及时吞下去有部分，已经顺着胸侧流到了沙发上。那种胀痛感在出奶的那刻已然消失了，许朝还没来得及细问，顾临渊就又低下头将奶水全都吸了个干净。弄完后才将人抱起来和他接吻，口中残留的乳汁也被送到了他嘴里，但那味道算不上有多好，很腥，带着一点少到几乎尝不到的甜味。火热凶狠的吻所带起的激情简直比直接进行性交还要强烈，亲吻时里发出的啧啧水声在中午安静的客厅里清晰响起。此时才刚吃完午饭不久，大白天的就在客厅里干这种事让许朝很不适应，然而他却没力气抗拒，只能任由Alpha抱着他亲。许久后那沉重的粗喘声才渐渐停了下来。顾临渊将人抱到了大腿上，探头在许朝额前吻了吻，单手在他光裸的后背上轻轻摩娑着。缀在白嫩乳肉上的乳尖红肿涨大，奶孔被彻底吸通后微微张开，鼻息间分明充斥着一股淡淡的奶香味。待躁动稍微平息下后，他才将人松开了些。只见怀里的Omega半眯着眼正在喘息，面带红晕，细看下就连耳根都是通红的。许朝一只手还放在肚子上，下意识地将腹中的胎儿护着。“许朝？”顾临渊低声问：“你怎么样？还好吗？”他们挨得很近很近，近到几乎都能看清对方皮肤上的毛孔。这还是许朝第一次这么近距离地去看顾临渊的正脸，这人的长相其实是相当有压迫感和震摄力的，再加上是军人出身，普通人看到他的话很有可能都会不自觉地对其产生臣服心。剑眉黑眸，薄唇轻抿，面部轮廓棱角分明，可以说是是完美得无可挑剔，严肃起来的时候极其具有攻击性。那是S级Alpha独有的上位者优势。——如果当初我没有隐藏性别考军校，而是像大多数Omega那般在成年后就和Alpha结婚的话，他真的和自己的择偶标准完全匹配啊……许朝脑子里鬼使神差地浮现出了这个念头。他微侧过头，然后垂下眼。目光放空似的盯着沙发表皮上方才被他指甲抓出的地方，许久才哑着声音说：“……还好。”。生产那天是帝国百年难得一遇的大雪天。这个国家常年四季如春，很少有飘雪的时候。如今外面却白茫茫地一片，顾临渊站在窗边，看到的世界分外安静详和。片刻后他回过头轻声说：“居然下雪了，不过这里景色还不错。”许朝刚从昏睡中醒来，乍听到这一句忽然灵光一闪。床边一个小摇篮里躺的就是凌晨才出生的婴儿，那是个白白嫩嫩，香香软软的小Omega。顾临渊走过来给他把被角掖好，只见对方正看着窗外若有所思，忽而又说了句：“顾临渊，我刚想，这个孩子的名字……就叫景安，怎么样？”顾琰趴在比他小了八岁的弟弟面前，对两个大人已经忽略掉他在亲亲密密的画面表示很无奈。只好移开眼去看摇篮里长得皱巴巴的小婴儿，嫌弃道：“真丑！”怎么跟个小猴子似的！好难看！我出生时一定不会是这个样子！他咬牙切齿地想。低头却看到小猴子十分欢乐地向他吐了个泡泡。  ？  ！说你丑你还对我笑？顾临渊听到孩子的笑声，之前因为担心而一直紧绷着的面部终于放松了下来。“景安……景安……”他重复念了几遍：“许景安……许朝，这个孩子，就跟你姓吧。叫许景安。”。【作家想说的话：】彩蛋是个生产后涨奶＋军校办公室那啥（本来以为十二点前能更的，结果没写完，就把状态又改回了连载，这章应该是公开的最后一个番外了。后续还有个内容，是许朝对顾临渊所谓的“收拾”，这个就不在这里放了。之后更文的重点就放在焚昼那篇文上面，应该会写长一点，时间线是在这篇的十几年后，有一点点关联，等我国庆多攒些稿，感兴趣的可以先收藏下嗷双节快乐！吃月饼！彩蛋内容：军校操场。刚结束上午的训练项目，许朝从助教手里接过昨天的考核成绩表，因为过一会儿还有个会议的缘故，他只大致浏览了一遍，然后又向对方交待了下下午的科目学习注意事项，这才准备回办公室去换衣服。一路上都没碰到什么人，想来是十二点多应该都是吃饭了，所以就人少。而上午的科目主要都是以近身搏斗和射击为主，所以不可避免地出了一身汗。外套下的短袖似乎都被汗给浸湿了，黏在皮肤上很是不舒服。他强忍着不适感，加快脚步向目的地走去。门快速地一开、一合。许朝几乎是踉跄着冲到了卫生间，十指颤抖着解开了外套的扣子，再将黏湿的短袖掀上去。果不其然两颗挺立的小乳粒都被擦红弄肿了，甚至还从奶孔里还流出了一些乳白色的液体。乳肉摸上去沉甸甸的，里面分明是积攒了一夜的奶水。想到昨晚上他没让Alpha内射，又让对方以后都戴套的事或许是把顾临渊给弄生气了。刚说完Alpha那张俊脸上的表情就透露着几分不高兴，以至于今天早上都没理他，连早饭都没吃直接就走了。本来早晨是要将奶水弄出来的，否则量多了就很有可能会涨出来，但现在……万一一会……可他自己根本就弄不出来啊……这时放在洗手台上的通迅器却突然响了。接通后正是顾临渊那低沉含笑的声音：“……中午好啊，许教官。”听到对方这万分欠揍的语气，那一刻许朝简直想把他拖过来暴打一顿。但现在胸部胀得难受，他连气都没精力去生了，话完全是从齿缝里崩出来的：“顾临渊！你他妈……”“开门。”顾临渊忽然说。许朝一愣，一时没反应过来：“什么？”“我在你办公室门外。”。中午。艳阳高照。有束阳光顺着办公室未遮严实的窗帘缝隙照了进来，落在被放在办公桌上的人后背上。从后面看过去只见他上身还穿着整齐的军装，被桌子挡住的下半身却是近乎赤裸着的，衣摆下隐约可见漂亮的腰臀线，两条白嫩纤细的长腿被大大分开，足尖勉强着地，脚趾正难耐地蜷缩着。从正面看那场面更为色情诱人，简直可以用令人血脉贲张来形容。正经严肃的军装外套虚虚挂在上半身，里面衬衫的钮扣解开了一小半，刚好将其下两团白嫩柔软的乳肉露了出来，空气中还隐隐飘散着一股淡淡的奶香味。顾临渊一手扶在许朝后腰处将人稳住，凑上前张嘴将他左胸上的奶尖含进了口中，先狠狠地吸吮了两下才抬起头，忍不住低咒了一句：“操！想这事想了一上午……”他自顾自地说着，眼里全然都是面前的人眼尾泛红，动人至极的模样。只一眼顿时就一股热流直窜上脑，他边说边快速将裤链拉开，在对方迷离的眼神中把自己那根完全勃起的、尺寸傲人的阴茎掏了出来。诚然恰到好处地释放出信息素也是最好的情欲催化剂。许朝还没从之前被吸奶所引起的快感余韵中缓过来，猝不及防下身就被彻底扒光了。拽下来的内裤被顾临渊粗鲁地扔到了一边，他还没来得及开口让对方别乱扔，就被身下穴口突然入侵的两根手指刺激得后仰起头吟叫了一声。昨晚被操了小半夜的穴口到现在还是温软的，只是内壁又恢复了以往的紧致，分外贪婪地吞吃着探入的手指。许朝喘了口气，还在试图将双腿合拢，Alpha那火热直白的视线简直像要把他吃了一样，连同深邃的黑眸都在占有欲十足地眯起。“顾临渊……啊……”他奋力往后挪了挪，低喘道：“先别……别弄了……我、我一会还要去开会……不行……不能做……”闻言顾临渊动作一顿，问他：“开会？几点？”正对面的墙上挂着一个吊钟，时针正指一点。之前顾临渊进来时是半个小时前，又说什么让自己帮忙必须先把衣服换了。那时候他实在是难受得厉害，没想太多就按对方的话照做了，哪能想到顾临渊真正的目的是想让他穿着军装被操，场地还是在他平时处理文件的办公桌上。他以前怎么没发现这人……恶趣味这么浓！许朝正想回答时体内位置较浅的敏感点突然被擦到了，导致他刚出口的话完全变了音调，中途喉间溢出一声甜腻的呻吟：“在两点……啊！先拿出来……别现在……不要……”“没事，来得及。”顾临渊恶劣地加快了手指抽插转动的速度，眼神如狼般势在必得地盯着属于自己的猎物，丝毫不让对方逃脱掉。没多久就有欲液从穴口流出，将两指都弄得湿淋淋的，穴道早已被充分扩张好。他将手指抽出，向前一步提起许朝两条腿，使力握住腿弯。紧接着硬热的器官便不容拒绝地长驱直入了湿热的甬道中，完全没入的那刻两人都发出了一道喘息，下一秒那肉刃就开始抽动，发了狠似的往内里深处的软肉上撞，次次都顶入得更深更重，连带出的淫靡水声和肉体相撞时的啪啪声同时色情地响起，两人激烈地纠缠在一起。徒劳无用地挣扎之后许朝没再多费力气抗拒，只尽力放松身体去容纳那粗长的性器，牙齿死死地咬住了下唇，颤声道：“嗯啊……那你……快点……快一点……我还……”“先打住。”顾临渊打断了他的话，反问道：“……快点？嗯？你确定？我快了你能受得住？”“啊！”话落那速度果然快了不少，许朝连辩驳的话都说不顺，断断续续地低喘着道：“你……顾临渊……你知道……你知道我不是那个意思……”“那是什么意思？”顾临渊将人从办公桌上抱起。他自己坐在许朝平时坐的椅子上，然后把对方抱到了大腿上，这个姿势使得性器进入得特别深，最深处的腔口软肉柔嫩而软滑，就像个温热多汁的巢穴一样分外吸引他的进入。许朝却不说话了，只在耸动中闭眼搂紧了Alpha的脖颈。有细汗从他的额角冒出，再顺着侧脸滑下，落在吻痕分明的锁骨处，很快那处又被顾临渊吸吮出了好几个红痕，暧昧而又情色。尽管他知道没有他的允许没人能进来，但头一次在军校里做这种事依然让他很难接受，湿软的后穴因为他的紧张和不适应而绞得特别地紧，每次抽插时肠肉都在快速痉挛，欢喜地迎接讨好侵入者，没多长时间就将他送上了高潮。不应期过后是更加凶猛的顶撞，顾临渊打桩般挺胯操弄时还在恶意地问他：“许朝，快吗？嗯？这速度还满意吗？”意料之中许朝肯定是不会回答，但体内最柔软敏感的地方一直被顶撞，时间长了他也受不住。整个人剧烈地颤抖喘息，手指都在细微地发抖，高高后仰起头，脖颈挺直，喉结突出，片刻后又抑制不住地发出近临崩溃的呻吟声：“不……慢点！太快了啊——！”顾临渊探头亲他，两手在浑圆白软的臀肉上又揉又捏，方才由于性器被肠道紧紧吸吮着快感太强的缘故，他一不小心使大了力度，在许朝侧腰处掐出了好几道指痕。快要射精时他把几次三番想将逃离的Omega死死按在怀里，将对方又说不要内射的话封死在许朝口中，下一刻大量精液如数喷射在生殖腔口，直到彻底射完后他才将性器缓缓抽出，而后又抱紧许朝又吻又摸哄了好一会儿。结果是两人只简单地收拾了一下开会的时间就到了，再加上许朝这人时间观念极其严重，不允许自己迟到，也就导致他连体内的精液都没弄出来就穿好衣服匆匆走了。临出门前他还回头瞪了顾临渊一眼，那眼神简直像是在说：等我回来再收拾你！Alpha坐在椅子上看着他离去的背影无奈耸肩，片刻又看着办公桌上立着的许朝穿着军装的照片相框面带宠溺地笑了笑。真可爱。怎么会这么可爱呢……。五分钟后。两点十分，许朝姗姗来迟。后穴里Alpha射入的精液还没清理干净，他一走动就感觉到那东西随时都会流出来，只得努力缩紧了穴口，致使他一路上精神都处于紧绷状态。然而他刚推开会议室的门，紧接着出现在他眼前的画面瞬间让他有种想掏出枪、把那人崩了的冲动——斜对面、主位旁边，坐着的正是几分钟前还在办公室内和自己做过一次爱的顾临渊。……操。他是早就预谋好了的吗？！。下方留下评论后可完成敲蛋番：确幸（上）晚上。刚做完作业的顾琰盘腿坐在沙发上拆拆装装军舰模型，旁边小景安两只大眼晴眨巴眨巴，抱着奶瓶满心好奇地看着顾临渊穿着围裙跑上跑下，一会去厨房看看在煮的粥，一会又凑近桌面、楼梯扶手上有无灰尘，一会又吭哧吭哧地拿着拖把把踩过的地板拖来拖去，确认屋内连角落都干净得一尘不染、亮得发光才暂时停下来休息。然而才歇了不到半分钟，小景安的哭声又忽然响起，他连忙走过去仔细一看：只见八个月大的小景安不知何时四脚朝天仰摔在了地上，挥舞着胖乎乎的小手哇哇直哭。顾琰手里拿着空了的奶瓶一脸无措地站在一旁，一见到他过来，不知是怎么了又慌慌张张地往后退了两三步。顾临渊赶紧把景安抱起来，正当他准备哄时，小孩却又突然不哭了，团子一样趴在他肩头，双眼定定盯着顾琰手里的奶瓶，表情忽而秒变，咯咯一笑：“哥……哥哥……奶……奶奶……”闻言在场的两个人瞬间睁大了眼——顾临渊脸上的表情更显惊讶，这是自小景安能发出简单的音节后说出的第三个词。第一个毫无疑问叫的是他妈，而第二个是前些天他在冲奶粉时小孩盯着奶瓶说出来的。说起来也很奇怪。难道小孩刚能说话时先叫的不都是爸爸妈妈吗？他感到头疼，这几天他有空就去有意无意教小景安说“爸爸”这个词，但怎么都没预料到……原来他在家里地位这么低的吗？没爱了……许朝回来后恰好看到这一幕。他一进入客厅正巧和顾临渊看过来的视线对上，只见男人那双黑眸中竟透露出几分伤心，甚至还带着点委屈。……这是怎么了？似是为了验证他的感觉没出错，小景安一扭头看到许朝，分外欢喜地叫了两声：“麻麻！”……！………！！…………！！！顾临渊脸色更难看了。。许朝头一次见顾临渊把家里打扫得这么干净，而且在提前做好了晚饭。先不说口味怎么样，对方这出奇的积极做家务的态度倒是很少见。他喝完碗里最后一口汤，走到沙发前蹲下身将昏昏欲睡的小团子抱进怀里，侧头对顾琰说：“早点睡吧艾里，明天还要早起上课呢。”顾琰不再执着于那颗怎么都装不上的零部件，一言不发地拿起组装了一半的军舰模型蹬蹬蹬跑上了楼，看上去似乎有点不太开心的样子。“许朝。”背后贴上来一具强壮的胸膛将他圈在怀里，耳边有道低沉的声音响起：“站这干什么呢？”许朝这才从怔愣中清醒过来，呼吸间全然都是伴侣散发出来的强势又令人心安的气息，混杂着几分小景安身上的奶香气，很快就将他出神的心思拉了回来。“嘘。”顾临渊抱得并不紧，他往前一挪很轻易就退了出来，并放轻声音说：“睡着了。我先抱上去，有什事等会再说。”。顾琰和小景安睡在一间房。许朝进去时顾琰又在摆弄军舰模型，他把睡得正香的小团子放到婴儿床上，拿过顾琰手里的模型帮他拼，边组装边温声问：“是不高兴吗？怎么今晚都不和我说话了呢？”顾琰侧头看了眼不远处沉入睡梦中的小景安，几次欲言又止，最终还是钻进了被窝里，闷声闷气地说：“没有，我困了，先睡了。晚安妈妈。”小孩很不配合，再加上时间已晚，许朝也没再多问，轻轻给他掖好被角，然后关上灯，放轻脚步退出了房间。顾临渊就站在门外等他，身上的围裙还没解。许朝本因为顾琰今晚的反常而有些恼心，乍一看到对方这副打扮直直靠在墙边，与平时在军队里严肃冷酷的模样大相径庭，一眼看上去倒显得有些滑稽，紧接着便一下子没忍不住笑了出来。这次变顾临渊疑惑了。走廊并不怎么明亮的光线下许朝嘴角分明带着笑意，但只转瞬即逝，不过两三秒后那张漂亮的面容上很快又恢复了平静。少将大人眼也不移地向他走了过去，站定在对方面前，深邃的眼眸微微眯起，一使力将人按到了门边的墙上，凑近低声问：“你笑什么呢？嗯？”许朝侧头避开他口中呼出来的热气，抬手试图将按在自己肩上的的大掌移开。但无奈越推那人反而按得越紧，不停地逼问，非得要出个回答才肯松手。面前的人低着头，顾临渊一低头就能看清他长长的睫毛正在微微颤动。静默了片刻后才见许朝抬起眼看向他，唇角微勾：“那你呢？家里打扫得够干净的啊，今天怎么这么勤快呢？累不累？”……累？……不累？他是在关心我吗！那么今晚……能回卧室睡了吗？这几个想法在顾临渊脑子里一闪而过，但又被他飞速否定。许朝是个言出必行的人，他没忘那天在军校的办公室里一时放纵后，会议上对方那满是怒气的凌厉眼神简直能把他杀了一样。导致的结果就是当天晚上他就被许朝赶出了卧室，差点连大门口都没进去，窝在楼下客厅的沙发上睡了一整晚。这一睡就睡了小半个月。本以为许朝会像以前那般说说好话就能原谅他，但没想到这次……“累！”顾临渊思考了几秒，故作疲惫地点了点头。没想到许朝只是轻轻拍了拍他的肩以示安慰，下一刻说出的话让之前的惊喜瞬间化为乌有：“累了就早点睡吧，需要给你换床被子吗？”说话时按住自己的力度已经轻了不少，许朝趁机逃了出来，一边接着说一边头也不回地往卧室走：“等会，我找找……”“许朝。”身后的人突然出声叫住了他。下意识一回头，Alpha还站在原地，微暗的光线下那高大的身影竟显出了些许落寞，声音也是低沉沉的，很是无力：“我都睡了十多天沙发了……腰酸背痛的，可以让我回来睡么？要是你还没消气的话……就这一晚……”然而许朝还是没同意。只狐疑地看着他把话说完又往前走，但就在手触到门把手的那一瞬，背后忽然一阵凉风吹过，紧接着他整个人就被大步流星飞速走过来的顾临渊一把给拦腰扛了起来。这个动作像是预谋了很多次一样流畅得让人不可思议、行如流水，男人用空出来的那只手快速转动门把手推开了门，再大步跨进去砰地一声用力将门关上，随后直接将人扛进了浴室里。一刻不停歇地干一下午的活对普通人来说肯定会累，但顶极Alpha那强势到有些可怕的体力做这些的十倍估计都绰绰有余。只不过一个人睡在沙发上哪有躺在柔软的大床上、怀里抱着香香软软的Omega舒服呢？“顾临渊……唔！”抗拒的话刚出口就又被吻堵了回去，多日未曾亲密接触所激起的欲望来得比平时更快更猛。顾临渊将人牢牢按在光滑冰凉的墙壁上，火热激吻的同时用最快的速度去脱许朝衣服。怀里的人在刚回来后已经脱下军装换上了家居服，这反倒是方便了他的动作，三两下就扒得人只剩下了内裤。十几天没碰触过的白嫩躯体触感极佳，此时就如昨晚梦中一般近乎赤裸地呈现在他面前，光裸细腻的肌肤摸上去时舒服极了，简直让人一刻也不忍松开，只想把他时刻锁在身边。“妈的……该死！好香……”他曲膝将许朝数次想合拢的大腿分开，着迷般在许朝唇上、耳边和颈侧又舔又吻，同时探手下去隔着内裤抚弄Omega那根被仍束缚着的小东西。没多久就有黏液透过布料渗出来，欲望被挑逗得正从沉睡中渐渐苏醒。许朝被迫仰着头承受那堪称激烈的吻，吸吮得他舌根都发麻了力道才有所减轻。使力挣扎了许久终于将快要被咬破的唇瓣解救出来，但他还没来得及喘上口气，又被Alpha强硬蛮横地托住臀部抱上了洗漱台。他伸出手扶在许朝后腰将人稳住，凑上前张嘴将Omega左胸上殷红的奶尖含进了口中，狠狠一吸就有道暖流从奶孔喷射而出，原本是用来哺育的乳汁如数都被他咽进了肚子里。直到把两边的奶水都吸完了他才将许朝松开了些许，面前的人双眼眼尾已然染上了层薄红，眼角微湿。细看之下会发现对方在细微地发着抖，房间内其实并不冷，只是迅猛涌起的情热使人一时间难以招架。“唔……”许朝喘了口气，责怪质问的话还没出口，就被对方给抱了个满怀。Alpha将他赤裸的身体紧紧圈在怀中，埋首在他脖颈处轻轻蹭动。明明刚才还分外强势得不顾他的抗拒，现在却又摆出一副怕他生气的姿态，语气小心翼翼的：“宝贝还没消气吗？”。————一个正文外的小剧场：顾临渊正在吭哧吭哧地拖地。小景安喝完了奶，还想喝。但他爸那时离得远，哇哇叫了两声没听到。转头一看他哥在旁边，就爬过去把奶瓶塞到了他哥手里，向他哥要奶喝。顾琰正沉迷于拼军舰模型，突然被伸到眼前的奶瓶给吓了一跳，腾地站起了身。当时小景安已经把小半个身子都爬到了他腿上，他这一站起来直接把他弟给弄翻了下去，然后就发生了顾临渊看到的那一幕。那天晚上。顾琰悄悄从床上爬起来，打开床头灯，钻在被窝里写日记：……（今天发生的事，此处略）没我想的那么好！许景安有点让我讨厌。不过……他好香啊……也好软……Omega都是这样吗？【作家想说的话：】还有的！我只是卡肉了呜呜呜！先放一半出来！下章绝对是豪车！想要多多的评论！番：确幸（下）……沉默。许朝长时间没答。顾临渊抱着怀里那具赤裸的身体蹭着蹭着就有些心猿意马，起初心思还在借机哄对方开心上，而后又渐渐地被Omega身上香甜诱人的信息素气息勾得直接起了反应。“顾临渊。”就在他快要把手指探入股缝中时，许朝忽然开口叫了声他的名字，音调淡淡的，听不出喜怒。顾临渊并未将一直在四处乱摸的手收回，反而就势在那两瓣圆润的臀肉上五指张开抓了两把。随后才缓缓抬起头，眼底隐忍的情欲分明可见，一副你继续说我继续摸两者互不干扰的表情。事实上许朝很少有动怒生气的时候，他把情绪掩藏得极好，大多事都得冷静自如地应对。如若已经被别人察觉到他在生气时，那恐怕早就到了临近爆发的边缘。就比如说是现在。“在！我在。”顾临渊决定先下手为强，一不做二不休干脆将人抱得更紧了些。在许朝再次反抗前，快速把他从洗漱台上又抱了下来，一把抓住那纤细的手腕使力按在了墙壁上。动作很快，带着股急切，真的是忍耐了许久才会有的反应。紧贴住背部的这个姿势使得对方整个人都圈在了他怀里，挺翘的屁股正好蹭住Alpha下腹那根半勃起的性器，接触到的那一瞬间那根硬热的凶器甚至还耀武扬威似的隔着层布料往前一撞。许朝顿时一怔，随即开始使力挣扎，扬高了声音怒道：“放开我！顾临渊！你是以后都不想回来睡了吗？！唔——”话还没说完两根手指突然塞进了他口中，精准地夹住了舌根搅弄。许朝立刻说不出来话了，只能发出断断续续的、抗拒意味的呜咽。那声音像极了上一次顾临渊把他压在床上操哭时从喉间溢出来的哽咽，半是愉悦半是痛苦，最能引人犯罪。“睡呢，怎么可能不想回来睡……”顾临渊性致高昂地接着他的话继续说，明知道许朝现在根本无法反驳他，却偏偏要变了法地戏弄挑逗，咬住怀里人的耳垂舔弄，低声道：“我不仅要回来睡，还要抱着你、插在你身体里面睡，一想想就好舒服……”边说还边模拟着性交的频率用手指在许朝口腔中按压抽插，很快便有来不及吞咽的唾液从唇角流下。等到玩够了才将湿漉漉的两指抽出，期间调情的话没停：“宝贝你知道吗？昨晚我做梦了，梦到了你，就和现在一模一样。最喜欢你情动高潮时的样子了，怎么能这么美这么漂亮呢……”说着又用空出来的手迅速解开了还围在腰间的围裙，身上的家居服更是极好脱。他很快就把自己也脱光了，内裤拉下的那一刹那，性器就迫不及待地弹跳而出，结结实实地打在了Omega白嫩嫩的臀瓣上。他略微一沉腰，阴茎继而顶进柔滑的大腿内侧，堪堪停在穴口处不动了，温度烫得灼人。低头一看，呈现在他眼前的视觉冲击感极强：只需往前一些，再一挺身，便可轻而易举地进入到这具美丽柔软的躯体内部，插进最深处。多么简单，就能重新体验到那种能供他肆意占有和征伐的快感。谁知这时许朝却突然轻笑了声，几次挣扎无果后他也便不再多费力气了，片刻后颇为无奈地哑声道：“你这人……真是……”见他没有要反抗的意思，顾临渊就静静地等他说完，但只说了这几个字许朝却不说了。身后的人果真很快就没了耐心，一手牢牢按着他的手腕，另一只手则顺着光裸的背脊往下摸，探入臀缝，借着指尖上未干的唾液很轻松就插进了后穴中。Alpha最爱在做前戏时亲他后脖颈和耳根，不，更为准确点来说是啃和咬，但又恰到好处地控制着力度，并不会真正伤到他，非要让许朝身上时时刻刻都留有只属于自己的印迹才肯罢休。“我爱你，许朝。”顾临渊越亲越起劲，声音中满满都是占有欲十足的欲望，舌苔反复舔吻着那块凸起的软肉，情不自禁地道：“我好爱你，我怎么会这么爱你呢……”同时又急切地牵着对方的手拉到他身后，往自己下身摸。Alpha本就尺寸惊人的性器在完全勃起时更显粗长，许朝一只手根本就包不全，才刚一碰到他就试图将手抽回。但没法顾临渊把他抓得很紧，一见他动还借势用他手撸了起来，粗重的呼吸声随之在耳边响起——“分开睡的第二天，我就恨不得冲进卧室里把你操到哭出来，你怎么就不能让我放纵一次呢？”……“晚上睡不着满脑子都是你，你说，你到底是有什么魔力，我光是想到你就硬了，硬得难受……别拒绝我，好不好？”许朝全身都在发颤，他同样也不好受。Alpha情欲高涨时会释放出大量压制性信息素，他被抵在冰凉的墙面上，背后贴着一具火热的胸膛，前后都进退不得，一时间让他有些呼吸不过来。“你别……先放……放开我……”他下意识又开始挣扎，攒了一会的力气骤然一使出来竟让后面那人险些没压住他。这样一来顾临渊还以为是他不愿意，手里加快撸动的同时一垂眼，正好就看到了落在许朝脚边的围裙。那一刻少将大人的脑子里飞快闪过一个蓄谋已久、却又一直不敢真正实行的想法：反抗的话，把人绑起来，是不是就好很多了呢？。说干就干。这时完全是欲望占了上风，其他什么后果也顾不上了。顾临渊飞速将围裙从地上捡起，抓住Omega撑在墙面上的手拉到身后与他另一只手握在一起。许朝也很快意识到了不对劲，勉强转过头，两人刚好对视上，下一秒对方便发现了他手里拿着的东西，脸上的表情几乎是立刻就变了。一双漂亮的眼睛睁得大大的，眼角泛着薄红：“你……”这样赤裸着身体、双手被缚在背后的样子，特别是那含着水光的双眼，在那一刻显得可怜无助极了，真正就是在叫嚣着让人去狠狠地蹂躏、贯穿他。最好是被弄得连哭都哭不出来，那时的他简直是好欺负到了极点，只能发出甜腻的喘息和软弱的泣声，柔软而又勾人。事实证明顾临渊这个想法果然没错。尽管围裙带子缠住许朝手腕后打出来的结很难看，但当他一侧头、从洗漱台上面的镜子上看到映照出的两人此时的模样时，呼吸一滞，整个人都愣住了，满脸都是震惊。没想到……那画面……实在是……太他妈诱人了！紧接着他就把正在缓气的Omega拽过来直接按在了洗漱台前，自己则站在许朝背后将他抱住，两指揪住挺立的乳尖，揉捏柔白的乳肉。而后又将垂下的围裙撩起，紧接着硬热的肉刃便如愿全根没入了湿软的巢穴中，直接插到了最深处。“啊！”被Alpha信息素压制得毫无还手之力的许朝后仰起头，从喉间发出了声虚软无力的痛叫。下一秒顾临渊就伸手死死地捂住了他的嘴，挺胯浅浅抽插起来。瞬间燃起的火热情欲宛如电流般袭卷至全身，鞭笞在脆弱的神经末稍上。许朝全身都软了，双手被绑着。此时的他全凭身后那人的支撑才能勉强稳住自己，偏偏顾临渊又松开手转而捏住了他的下巴，强迫他抬起头往镜子里看，伸出舌尖在耳窝里打转舔弄，粗喘着说：“宝贝快看，你多美，太美了……”“不……放开……不要……”镜中呈现出那张脸满是陷入情欲中的潮红，明明是他自己的面容，本应最熟悉了，但此刻却显得分外陌生——在此之前许朝从未见过他动情时是什么样子，只看了一下他就立刻闭上了眼，不自觉咬紧了下唇，耳垂肉眼可见地变得通红。顾临渊显然也注意到了，凑过去短暂地和怀里的Omega接了个吻，硕大的性器顶端直顶在最深处的生殖腔口慢悠悠地磨。那处实在是舒服到了极点，甬道柔嫩而又紧窒，在抽插速度变快时内里的媚肉痉挛得愈发厉害，像是在排斥，又像是在热情地欢迎，又湿又滑，从两人下身连接处流出来的水把许朝大腿弄得湿淋淋的一片。他看着就在他右手下方那脆弱的咽喉、修长的脖颈弯出了一个优美的弧度。许朝皮肤白，似乎也薄，凑近时隐约都能看到里面的血管，仿佛力度再使大一点就能将其掐断似的，又美又弱。“宝贝怎么还害羞了呢？”顾临渊边问边握着那纤细的腰肢狠狠冲撞，在许朝已然变得支离破碎的呻吟声中低笑着说：“在我心里你最美了……”顿了顿，又亲了对方一口才继续道：“没人能比得上你，我爱你，许朝。”。镜子将这性交时的淫靡画面呈现得一清二楚。那天晚上两人折腾到凌晨三四点才结束，后半程许朝连站都站不住，就像没了骨头一样被顾临渊抱起，双腿大张搭在洗漱台上。Alpha那变态的体力仿佛丝毫没减，腰臀半悬空的姿势也可以把他抱得稳稳的，同时深埋在他体内的性器还能抽插自如，毫不费力。顾临渊拖了很久射出今晚的第一次，而他早在被刚插入不久后就被弄得高潮了一次，那根粉嫩的小东西被Alpha握在手里可怜兮兮从铃口吐出了几丝清液，没多久就再次硬了起来。第二次他们是在浴缸里做的。本来顾临渊答应得好好的就做那一次，现在只洗澡不乱来。可当许朝已经累得靠在他怀里昏昏欲睡时，晕沉间又感受到那折磨人的凶器不停地在穴口蹭动，有着水流的推动进入得分外顺利，再加上里面还有之前射进去的精液，两者都起了很好的润滑作用，抽插和顶弄顺畅得有些不可思议，极为美妙。许朝半睡半醒中攀着他的肩，被操得狠了，承受不住时在Alpha背后和颈侧耳根处挠出了好几道抓痕。这反而刺激起了对方的兽欲，动作变得愈发凶猛，浴室内因为激烈撞击而产生的啪啪水声甚至都盖过了Omega的呻吟。但若仔细去听的话，会发现那叫声中分明带着哭腔，没过多久又被掩没在了水流声里。这次发泄完后顾临渊把许朝哄着温存了好一会儿才将人从浴室抱出来，性事后的Omega显得更具诱惑力。他躺在床上，将那两条细长白嫩的腿分开，性器随之插进了腿缝中。许朝在睡梦中迷迷糊糊地感到不适轻哼后轻哼一声，眼睛睁开一条缝。身下是柔软的大床，他只看到Alpha探头过来安抚性吻了吻他的唇，两手抚上Omega胸前柔软的乳肉，低声道：“睡吧。”隔了小半个月，顾临渊终于如愿以偿重新和许朝睡在了一起，虽说手段是带有强迫性的，但这又有什么关系呢？无非算是种夫妻间偶尔的小情趣罢了。。【作家想说的话：】写了一晚上，我整个人都快没了应该还会有一两个番外，带联邦元帅、太子（现在这个时间线已经是皇帝了）和副官那对出场下，再有一些两个孩子的小日常，然后差不多就可以标完结了我拖了太长时间了……下一个番外预想的是醉酒＋车震＋失禁……嗯……就这样……番：请相信我会永远爱你（完）接到许朝助教打来的电话时，顾临渊还被威连以商讨军情的名义留在宫中——未经允许不准私自离开。这个信息素等级只有A级的Alpha在被立为太子后一直不被大众所看好，甚至在新帝登基当天还有人议论纷纷，说帝国史上从来没有过A级的Alpha当皇帝的情况存在。然而威连在上任后不到一周就打消了大部分人的猜疑：不但成功镇压了帝国边境一些小星球的叛乱，还与联邦签订了和平条约。虽然有大半都要归功于他的两个得力战将，但也算是让新帝在全国范围内树立了不小的威望。“你认为……帝国和联邦真的能永久和平相处下去吗？”威连最近好像变得养生起来，以前从不碰乳制品的他现在居然在捧着一杯牛奶喝。皇帝徐徐喝了一小口：“我想重新再听听你的想法。”“陛下——”顾临渊坐在他对面，腰背挺得笔直，认真道：“如果我没记错的话，这个月你已经把这个问题反复问了四遍了……”“同一问题在不同时期或许会有不同的答案呢？”威连笑笑，还想说点什么，一道铃声突然打断了他的话。“抱歉。”顾临渊站起身，并拿出了通讯器，显示屏上的来电让他微怔，随即又指了指门的方向：“我先出去接个电话。”威连摆了摆手示意他先去，在对方转身的一刹那自己却伸手揉了揉腹部，神情间隐隐可见几分疲惫之意。守在一旁的侍卫适时走上前，小声道：“陛下，你昨晚一夜都未合眼，现在午睡时间也到了，要不要我扶您——”“不用了。”威连摆摆手，拒绝了他的搀扶，慢慢站起身：“把这些都收拾下，我自己可以回去。哦，对了……”在皇帝身边做事的自是比一般人要更会察言观色些，明白威连现在心情不太好，便没有再多说。然而他话说到一半顾临渊却又折了回来，阔步走过来站定在两人面前，语气坚定地开口：“和上次的答案一样。我不认为会有永久的和平存在，但只要我还活着，我就会尽自己最大的努力守护帝国安定……至于联邦那边，我想许朝也是。”。两国边境的一处交界城。再次确定对方给他发来的地址正是眼前这个小酒馆后，顾临渊便停好车快速向目的地走去。空中还飘着鹅毛般的雪花，而地上早已变得白茫茫一片。周围的积雪有了一定的厚度，军靴踩在上面发出了细微的咯吱声响。眼看着从酒馆内走出了两个熟悉的身影，他连忙加快脚步，将喝得醉醺醺的Omega揽进了怀中，下意识皱眉道：“……怎么醉成这样？”“大人——”另一旁将许朝扶出来的人是他在军校的助教，姓洛，是个很年轻的A级Alpha，此时一见顾临渊终于及时赶到很明显松了口气，略带歉意道：“许教官他非要喝酒，我怎么都劝不住，后来实在是……我才给您打了电话。”“嗯。”顾临渊直接将醉得晕晕乎乎的许朝抱了起来，要放在平时对方肯定不会让他这么抱自己，更何况这还是在外面。虽然时至深夜行人并不多，但总归还是有人的，一见到个身着军装的高大Alpha都不由自主地将视线投了过来。不听劝阻喝醉酒的Omega连站都站不稳，更别提走路了，很轻易地就被他以公主抱的姿势将其抱起。少将大人低头看了眼怀里人通红的面容，口中还在不时喃喃着要酒喝，与平日里那副清冷严肃的模样完全不同，醉了的许朝简直就像换了个人一般，可爱得要命。“谢谢你通知我，人我就先带走了。你一个人能回去吗？要不要我送你？”“不用了不用了！”助教连忙摇头：“您带许教官回去就行！我就先走了，不打扰你们了。”。“热……”许朝第三次将合拢的衣领扯开。车里开着暖气，温度其实并不低。但Alpha还是把车缓缓停好在路边，再一次侧身过去给对方盖上外套，试探性问了句：“许朝？”Omega并未应答，只是在对方收手的那刻握住了他的手腕。酒精让许朝的脑子里混乱一片，反应也比平时慢了些许，原本白晳的脸颊上此时却染着分明的红晕，半眯着眼，手掌也微微收紧。顾临渊抽不出手，只好顺势也回握住了许朝，空出来的另一只手则拨了拨他额前的碎发：“先把我松开好不好？不然我开不了车……”谁料Omega根本就没有听进去，察觉到他有要离开的趋势后把人握得愈发紧了，伸出舌尖舔了舔下唇，咕哝道：“别走……再给我来瓶酒。”“还要喝？”顾临渊失笑：“也不怕到时候喝多了醉得连人都不认识了？”“我没醉……”许朝还在狡辩，又突然说：“谁说不认识人了……我认识你的。”“哦？是吗？那你说。”顾临渊挑眉，顺着他的话往下问：“现在你握着的这个人——也就是我，是谁？又为什么不肯松开他？嗯？”事实上他猜不到许朝到底有没有喝多酒，但对方的确是个易醉的体质，有时候喝上个几小杯就会醉，这点他在多年前就见识过了。纵使到如今已经过了好些年也依旧没有变，许朝自己也是很清楚的，所以他便很少喝酒，能不喝就不喝。但今天怎么会……许朝却不说话了，只睁眼盯着他看，似乎是正在努力地辨认着。正当顾临渊想提个醒时，衣兜里的通讯器却突然响了起来——是顾琰发来的紧急视频请求。他没敢耽误，下一秒便开启了视频，紧接着小儿子的脸便以虚拟影像的形式被投射到了车窗上。顾琰此时正用左手艰难地举着通讯器，而小景安却在奋力地往他肩头爬，对哥哥手里的东西产生了很大的兴趣。小孩以一种诡异的姿势半靠在沙发上，右手还得护着他弟弟以免对方掉下去，扬声道：“爸？爸！你快回来啊！我这边……这……这不能吃啊！嘶——许景安！你怎么还咬人呢！”小景安费尽九牛二虎之力终于爬上了他哥的肩，挥舞着胖乎乎的小手就要往通讯器上咬，但却没咬到，一下子咬到顾琰的手腕上。小Omega才刚开始长牙，虽然不怎么疼，但却糊上去了不少口水。顾临渊看着对面一团乱的景象，又看到旁边喝得醉得连人都快认不清的许朝，只觉得一个头两个大，只能无奈开口：“艾里你先哄哄你弟弟，我这还得一会儿，暂时不……”“妈妈！”小景安似乎才看到半空中投射出的虚拟影像，小Omega对许朝很亲，父母两人在一起时他每次都先叫的妈妈，当然这次也不例外。顾琰顿时更无语了。他从没见过这么能闹腾的小孩子，简直就跟个猴子一样，闲不下来，爬上爬下的，有了许景安后他的生活就再也没清静过。“嘘，安安别吵。”顾临渊将镜头挪开一点对准了自己：“妈妈睡着了，安安乖点，别大声吵。我在家要听哥哥的话，不然我和你妈妈今晚就不回来了。听话！”许景安委委屈屈地眨巴眨巴眼睛，这才从顾琰身上下来，缩到了沙发的一角。顾琰明显松了口气，又道：“那你们快点回来啊！这要是再闹我真要疯了。”两人又说了几句顾临渊才挂断，与此同时身边响起一道疑惑的声音：“顾临渊？你怎么……”“酒醒了？认得出我了？”Alpha侧过头，看到许朝缓缓坐直了身子，微皱着眉，应该是后劲还没完全缓过去，还有些不舒服。“我没喝多少。”许朝伸手揉了揉太阳穴，头有些疼，但已经清醒了不少。片刻后又问：“是洛杉告诉你我在这儿的？”“你跑这么远来喝酒。”顾临渊说话的语气听起来有些怪怪的：“叫了你助教，怎么不叫我呢？嗯？”许朝不傻，自然是懂对方话里的意思。本来今天这事他也没打算瞒着顾临渊，只是有些高估了自己的酒量，理了理思绪后他道：“你问我怎么不叫你，那你怎么不问我为什么要到这里来呢？”也不等顾临渊回，他便自问自答了：“我可能没给你说过，这里是我妈妈的故乡，也是我的出生地，也是……我妈妈第一次遇见他的地方。”说到这里，许朝微顿，轻咳两声，清了清嗓子后才接着说：“我妈妈是个很普通的Beta，失恋后……准确来说是被抛弃后发现有了我，那时候心灰意冷的他是准备打胎的，但Beta一生就只有这么一次怀孕的机会，他最后还是没有打掉。”“许朝……”顾临渊想说点什么，却被许朝给打断了：“今天早上，他来找我了，约在这里，说有很重要的事要给我说。”说着他转过头，双眼定定地看着顾临渊，放慢语速道：“他说让我回联邦，只要我回去，什么所谓的继承权就还是我的。呵……可不可笑啊，当时他为了继承权抛弃了我母亲，现在又……”“许朝。”顾临渊再次开了口，这次许朝没再说话，只见眼前的Alpha伸手重新握住了他，认真道：“不管你想不想回去我都尊重你，只在军校确实是委屈了你……”“顾临渊，我不是那个意思。我……唔！”话语忽然被一个吻给打断，顾临渊探身上前，抬手捧住了Omega的脸不让他躲，舌尖顶开微闭的齿关，强硬地吻够了才将人放开：“其实前些日子，元帅他也有来找过我，关于让你回联邦复职这件事，还是我先提出来的。”“我喜欢你在战场上时自信飒爽、指挥将士的样子，就像我第一次见到你时那样。这也的确是个很好的机会，你有这个能力。”“我知道以前我做过许多错事，也曾经深深伤害过你。现在说这些可能有些晚了，但我还是想让你知道，在之前，久别重逢后，我以为我要花费很多心思才能追上你，但没想到……你居然……导致这么多年后我到现在心里都有些不踏实，怕你随时可能会离开。那时候……那时候我又该怎么办呢？人生都过了小半辈子了，还要学着去把老婆孩子给再追回来。”“我爱你，许朝。我做这些的前提也仅仅是因为我爱你，别无其它。我愿意付出我的生命，若你还没放下那件事，那我很认真地告诉你，我不需要你为我做什么，你选择留在这里还是选择回联邦我都尊重你，我只希望你能以你喜欢的方式生活，千万别委屈自己。”“你这人真是……”许朝一时间竟不知该怎么回，面容上也浮现出几分无可奈何的笑意：“顾临渊，我什么时候说我要回去了？你这话说得好像我现在和你在一起就是委屈我一样了？少将大人，你对你自己就这么没信心的？”顾临渊看着他也笑了，再开口时语气中已没了那么多的顾虑：“我和那个抛弃过你母亲的Alpha不一样，我心中认定了一个人后，我便只会爱他，这辈子心里只有他一个人。这个人的名字，叫许朝，现在他正在我面前，是我此生挚爱之人。”车窗外的雪渐渐停了。不知是谁家的小孩欢笑着跑了出来，在雪地上留下了一串长长的脚印。有个大人从屋内追了出来，拿了顶毛绒绒的帽子给他戴上，嘱咐道：“记得穿厚实戴上帽子！外面冷小心被冻生病。”很相似的场景，但脑海里关于年幼时母亲的脸却渐渐变得有些模糊不清了。许朝缓缓闭上眼，感到Alpha在他额前印下了一个温热的吻，再睁眼时也是对方满满透露着真情爱意的俊脸。“我爱你。”顾临渊忽然自嘲般笑了笑：“今晚说了太多，可我还是想让你知道，我会一直爱你，永不改变。”许朝没说话，又坐正在了副驾驶座上，许久才回了句：“嗯，我知道。”我一直都知道。。【作家想说的话：】无特殊情况这是最后一个番外，到这里就全文结束了，感谢大家的支持和订阅︿o︿ 