　　题名：鬼混
　　作者：是时柒呀
　　简介：流氓腹黑捉鬼师 X 话痨傻白怂色鬼
　　姜朗星作为一只积极向上的鬼
　　每天想的都是集满功德早日投胎轮回
　　但是捉鬼师孟瓒这个绊脚石
　　每天想的却是怎么和他睡觉！！
　　总而言之，就是捉鬼师和一只鬼，鬼混在一起的故事。
　　浪荡腹黑·捉鬼师·攻  X  话痨傻白怂·色鬼·受
　　原本为了开车，后面突然有了剧情。(／_＼)


第1章 色鬼
　　夜黑风高，零散的几个星星点缀黑沉的天，郊区的一座别墅外，灯火通明，围了十来个人。
　　在装修十分豪华的大门前摆了一个长条桌子，中间摆了一个香炉，后面摆了三样东西，分别是无根水，柳树叶，糯米以及供冥碗。
　　在桌子旁边，一个简易床上躺了一个人，脸颊苍白，印堂乌黑，没有血色的唇瓣颤抖蠕动，咕咕哝哝，不知道说些什么。
　　突然，只见一个穿着道袍的人手执桃木剑，浓黑的剑眉上挑，闭着眼，高挺鹰钩鼻下的薄唇开开合合，念叨着一串听不懂的咒语。
　　身后的人窃窃私语。
　　“你找的这个人靠谱吗？”
　　“姑妈，人祖上几代都是道士，驱鬼驱邪厉害着呢，我亲眼见过，你就放心吧，林致肯定有救。”
　　富态的女人皱着眉，不自觉的握紧双手，紧张的看着前面的人做法。
　　孟瓒偷偷睁开的眼余光瞥见身后的动作，那狭长的桃花眼上挑，流露出的眸光一转，笑意积攒在嘴梢，他又重新闭上眼，用桃木剑挑起一根柳条，扬起在空中，又准确接到手中。
　　右手执桃木，左手挥柳条，沾了桌上的水和后又沾糯米，把柳条扬起，像挥鞭子一样落在躺在床上的男人身上，只听见“呲”的一声，男人身体抽搐，睁开瞪大双眸。
　　孟瓒沉下脸，呵斥了一声说：“别靠近他。”
　　身后的人一下子被震住，停下连忙后退几步，孟瓒勾了勾唇，装模作样的绕着还在抽搐的男人一圈，柳条尖从男人的眉心一直划下来，一直到他已经勃起的地方。孟瓒抬头，看向二楼一间房间的窗口，一个黑影飞快的闪过。
　　孟瓒隐隐一笑，心道，原来是只小色鬼啊！
　　他收回了柳条，振振有词道：“灵宝天尊，宽慰身型。徒弟灵魂，五脏玄冥。青龙白虎，对仗纷纭；朱雀玄武，护卫我真。急急如律令。”
　　随即，收柳条，桃剑归，人醒，香火灭，雾缭缭。
　　孟瓒一笑，放下桃木剑和柳条，撩开宽大的道袍袖口，取下手上带的朱砂手链，走到刚睁开眼的人面前，轻轻在眉心点了一抹红，把手中的手链套在他上，迷离的眼逐渐聚焦，恢复清明。
　　“醒了吗？”清清朗朗的声音如同自带安抚的药剂。
　　林致看着面前的人，本能的点了点头说：“恩，我怎么了？”
　　他醒，后面的人就把他围住了，刚才那个富态的女人一下子扑到他身上几乎哭着说：“儿子，你吓死妈妈了……”
　　孟瓒退后了一步，却又抬头看了看楼上，风吹，帘子晃动。
　　一个穿着西装的男人走到他旁边，说：“大师，你真是神人，感谢你救了小儿一命。”
　　孟瓒收回目光，谦虚道：“林先生，不用客气，只是……”
　　他顿了顿，只见所有人都把目光投向他，尤其那女人，立马就起来走到他旁边，却又不敢上前，只是拉着自己的丈夫，含着泪问：“大师，您有什么直说，我儿子是不是还没彻底好？”
　　“我刚才用的是净身神咒，此咒能使人身部诸神归位，身体洁净，从而感召神灵。但是，邪祟还没真正驱除，我只能用施过法的朱砂链暂时保护他不受侵害。”
　　女人刚准备说什么，旁边的男人从包里掏出一个厚厚的信封，虔诚的递上去，诚恳说道：“大师，帮帮我们小致，价格的是好说。”
　　孟瓒有些生气说：“林先生，您这样可就不好看了，修道之人不谈这些，您放心，邪祟我肯定会帮您清了的。”
　　林成海却执意要给说：“大师说的是，您看还需要我们做什么，您交代，我们去办。”
　　孟瓒又看了一眼二楼，说：“我今晚住在这，就二楼那个房间，方便吗？”
　　“方便方便，我马上叫人收拾。”
　　女人赶紧吩咐人去收拾，孟瓒却阻止说：“不用，打草惊蛇就不好了。”
　　“对了，你们如果要在这住，就尽量不要来二楼，无论听见什么动静都别上来。”
　　一众人点头，但是最后留宿的也只有四人，其他人回了城区。
　　孟瓒才进房间，就听见一个声音：“支付宝到账两万元。”
　　B站一 颗柠 檬怪 www.yikekee.top日更小说广播漫画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有
　　随后，他打开微信，看到林成海发来的语音信息，点开播放：“大师，我等都是凡夫俗子，您修为在不收俗礼，但是我们以后肯定良心不安。所以今日就当是定金，事成将十倍奉上，以感谢大师。”
　　声音不大不小，响彻房间，一个虚无缥缈的唾弃声却从窗帘那飘了出来：“贪夫徇财。”
　　孟瓒听到了，黑暗中邪魅一笑，心道：还是只有文化的色鬼啊。
　　--------------------
　　只为开车，别纠结逻辑三观剧情，很短，目前想到有捆绑，控🐍，还有一个好玩的梗，攻让受附身在飞机杯上……（尺v尺）
　　喜欢收藏，包君满意（不满意当我没说)……


第2章 抓到你了
　　姜朗星作为一只飘荡了很多年的鬼，唯一的爱好就是喜欢看男人，尤其赤身裸体的男人，当然要身材好的。
　　所以，当他在楼上看到装模作样做法的道士抬头时，那匆匆一瞥，他俊郎的模样就闯进了心里，没有心跳的心却在感觉上动了那么一下下。
　　但是，他那贪财的行为又让他忍不住吐槽出声，反正他听不见，姜朗星想着，从帘子里飘了出来。
　　黑暗对于他来说和白天没什么区别，反而白天他还不能出去，看不了那么清楚。
　　他走到床边，趴在床边缘，突然眼前一黑，一个带着点腥味的东西盖在他头上，他定眼一看，竟然是一条黑色内裤。
　　“贪财还不爱干净，早晚得病死翘翘。”
　　他一边骂着，一边扬着头，用额头顶着把内裤弄到床上。虽然这道士法术看着不怎么样，但是总不能在人面前用手把内裤给拿起来，丢回去吧？
　　那画面，是人都觉得惊悚，更何况是道士，他可不想因此现原形。
　　正当姜朗星小幅度艰难的顶着内裤把它一点点挪到床边，让它自己挂稳妥在床边时，孟瓒从那边床头走过来。姜朗星蹲成一坨不敢动，眼前继续黑着，鼻尖传来那股雄性激素的味道，熏得头晕。
　　突然眼前一亮，孟瓒拿起内裤，姜朗星抬起头，一眼就见到笔直的双腿间那半塌着的软肉，再往上就是充满力量的八块腹肌，细窄的腰，宽厚的胸膛……
　　他默默的吞了口水，低下头，压根就没注意到孟瓒那勾唇着的笑和眼里闪着的光。
　　姜朗星忍不住，又抬头看了眼，只见刚才还软趴趴的东西，一下子就半硬起来，半挺立在那，他呆呆的看着它变大，直到眼前又一黑，他又一次被内裤罩住脸。
　　“好像有点味道，不过没办法，明天也晒不干。”孟瓒自言自语。
　　姜朗星微微恼怒的握起拳头，又吐槽道：“多看一会又不是少块肉，诅咒你早晚不举！”
　　孟瓒低下头，盯着那微微晃动却没掉地的内裤，仿佛森林里饥饿了很久见到猎物时，泛着绿幽幽眸光，好像下一秒就要冲上去把他撕碎吞下肚。
　　不过，狼吞虎咽虽然能解一时之饿，却享受不到其中意味，如果猎物乖乖来到自己嘴边，任他调教成自己喜欢的样子，再一口口吃掉，感觉更好。
　　于是，孟瓒哼着曲子去了浴室。
　　他一走，姜朗星就起来了，小心翼翼的把内裤搭成刚才的样子，却弄了几次都会掉，只好再往里面一点。
　　浴室的灯开着，是玻璃磨砂门，外面没开灯，所以一眼就能见到孟瓒洗澡的身影。
　　姜朗星忍不住想起刚才撞见的那雄赳赳的东西，才半硬，就好像比自己涨起来时的要大，真是鬼比人，气死鬼。
　　他挪着步伐来到浴室门口，还是忍不住想看一眼，才过去站定，孟瓒就出来了。
　　腿间围上了浴巾，湿漉漉的头发还滴着水，他继续呆呆的看，孟瓒也抬起来，狭长的眼一抬，尾梢向上挑，似带着诱人的风情。高挺鼻梁下，薄薄的嘴噙着若有若无的笑，更是勾人。
　　头发上挂的水珠滑落，姜朗星的目光顺着那水珠的流向而动，只见那水顺着他紧实的肌肉线条，一路顺畅的没入了小腹处裹着的浴巾里。
　　姜朗星盯着那小腹，咽了咽口水，压根就没反应过来，眼前这人站在这让他看了许久。
　　孟瓒自然是能看到他的，还能听到他说话，原本准备逗他一逗，但是当看到他那红润润的唇，那双瞳剪水的眼时，他硬了。
　　于是，姜朗星又一次看到它勃起，把浴巾撑起一个包。
　　孟瓒转身，姜朗星本能的跟在后，听着孟瓒自言自语：“咦，我的内裤呢？”
　　说着，他已经解了浴巾，但是姜朗星在后面看不到，正当他准备转过去他正面的时候，孟瓒随手拿了一样东西，迅速转身，东西缠绕在姜朗星的脖子，一下子姜朗星现了形。
　　孟瓒邪魅一笑，赤裸着身子走近，双手一拉柳条，露出一口大白牙，像要吃鬼似的说：“小色鬼，可抓到你了。”
　　“你才小呢！老子不知道比你大多少！”
　　孟瓒低头看了看自己已经挺立昂扬的欲望，再轻蔑的扫过他的两腿间平坦的地方，忍不住嗤笑一声。
　　姜朗星当然不服气，白着脸解释说：“我说的是年龄，内心肮脏丑陋的臭道士。”
　　孟瓒倒也没反驳，而是双手一拉，立马拉紧柳条打了个结，紧紧的勒着他细嫩白皙的脖子，轻佻的搂过他的腰，用硬起的阴茎一顶他的小腹说：“刚才，是谁说不给他多看一会，还诅咒我不举来着？”
　　--------------------
　　捉下虫，总是有错字。


第3章 鬼是吃香灰的
　　姜朗星肯定不能认啊，立马怂了，左腿往后退小迈一步，孟瓒发现了，在腰部的手直接滑到臀部那，一手罩住软嫩嫩的臀瓣，狠狠掐了一把说：“还想跑？”
　　孟瓒掐了一把还觉得不够，用掌心蹭着揉了一圈，伸开五指又掐了进去。
　　手感可真是太好了，还凉凉的。
　　姜朗星被吓得有些瑟瑟发抖，他能清楚的感知来自这个男人灼热的体温和滚烫的呼吸，压根就没有时间去思考自己怎么会能像人一样有五感，只是本能知道自己处境很危险。
　　但是，当这个道士靠近自己的时候，那紧实的胸膛贴着，小腹处的肉棒顶着自己小腹时，有种莫名的吸引力诱惑着他靠近。
　　姜朗星内心做着剧烈的抗争，可推搡着的手却不自觉的抚上孟瓒的胸膛，和自己软软的肥肉不同，他的很紧实，又滑，像那种上好的丝绸一样。
　　孟瓒被他摸的时候，先是愣了下，接着反应过来怎么回事的时候低头一笑，眼看着他又摸了一把后缩回手，抵抗似的握成拳头。
　　他刚准备做些什么，姜朗星双手直接平摊开放在自己两边的胸脯上，一边光明正大揩油，一边积蓄着眼泪看着孟瓒说：“大师，我错了，放过我吧！来世给你做牛做马都可以。”
　　说完，还当他不知道的抓了两把胸。
　　孟瓒一挑眉，这样子能放过他，他就该去挂个男科看看自己是不是真有病了。不过，他还是秉承着善意，单握住他的手腕，温柔的说：“乖乖听话，这辈子的债这辈子偿。”
　　声音闷哑的，还带着点磁性，姜朗星眨巴眨巴眼睛，鼻尖红红的，一脸委屈又痴傻的看着他。
　　孟瓒直接钳住他的手后，打横把他扔到床上，动作一气呵成，在姜朗星刚反应过来的时候，孟瓒已经坐在他身上，一脸阴险的笑着。
　　手被抓着捆绑到了床头，只要他一挣，手腕和脖子上的柳条就发出一丝红光，刺痛着皮肤，让他突然就没了力气。
　　他身上的衣服不合身，有些宽大还有些旧，显然是偷了谁的衣服。因为绑手时，孟瓒往前坐，坐到他胸膛上，但没有全部用力坐下，所以，那翘起的阴茎有意无意的拍过姜朗星的嘴唇和脸，他直愣愣的盯着那粗长的东西，菊花一缩，浑身一激灵，打了一个冷颤。
　　同时，那东西的顶端溢出的透明粘液弄到他脸上，周围弥漫着一种雄性激素的腥味，还有一股，一股淡淡的骚味？
　　在明白有可能是什么东西之后，姜朗星立马怒火中烧，忍不住抖着骂道说：“你这臭不要脸的道士，你有没有职业道德，你，你，我，我要去告你，告你强奸鬼，还，还往我脸上尿尿！”
　　孟瓒捆绑好之后，正闭着眼念咒语，听见他这骂人的话后，低头看着身下那白生生的脸，表情可好看了。
　　有羞涩，有愤怒，还有一丝的羡慕和嫉妒。
　　孟瓒用手指指腹蹭了下沾在姜朗星脸上的粘液，过分的直接涂抹到他唇上，低头凑近说：“这可不是尿，你闻见的尿骚味是因为柳条上沾了童子尿。童子尿啊，专克鬼的，尤其像你这样的色鬼。不过这尿放了一星期，味道浓了点，但是效果特好，所以别挣扎，越挣扎越没有力气。”
　　孟瓒用手捏了捏他的脸轻浮说道：“当然，如果你有那方面的爱好，我很乐意用我的宝贝来满足你。”
　　姜朗星被气得脑袋发黑晕。
　　不过孟瓒压根也不给他回嘴的机会，虎口掐着他下颌，轻轻一捏，唇就被动张开了，孟瓒拇指伸进去搅弄，故意的挑逗那躲闪的舌。
　　“你……唔唔……放……开……唔唔……”
　　嘴被他捏着合不拢，又伸进一指，两指夹着舌头，话也说不明白，还被迫分泌出唾液，却吞咽不下，只能顺着嘴角流出来，说不清的淫乱放荡。
　　没被绑着的双腿在后面扑腾，孟瓒早就情动欲乱了，用腿压着他。同时，他掐着姜朗星的下巴抬高，含住那被蹂躏的红唇，狠狠地吸吮，寻到里面的舌，两个唇瓣吸到舌根，舌头发麻，姜朗星只感觉自己快要晕厥过去。
　　孟瓒吃够了，用额头抵着他的额头说：“腿再乱动，就把它抬起来跟手绑在一块。”
　　狭长的桃花眼弯弯，薄唇轻扬，露出白森森的牙齿继续说：“还有，再哭就用内裤堵住你的嘴。”
　　姜朗星硬生生把快要溢满眼眶的眼泪给眨没了。
　　姜朗星不敢动了，他做鬼期间，不单偷偷看过很多人的裸体，还在有人看GV时躲着看过，自然也看过两个男人做爱，所以很清楚这过程和步骤。
　　但是，这臭道士那里比那些人的大多了，长多了，而且，他到底懂不懂男人怎么做？万一把他弄残了，去投胎时带着这个缺陷去，下辈子怎么办？
　　正当他胡思乱想的时候，孟瓒早就把他那破旧的衣服撕成两片，露出白嫩的胸膛，两颗茱萸已经傲然挺立，他嘴叼着一颗吸着咬着啃着，另一颗在手里亵玩。
　　剩下的右手往下，分开他的双腿后，抬高屁股，寻到股缝处的肉穴，用手指戳着穴口。
　　姜朗星身体僵住了，他颤颤巍巍的说：“那啥，大师，大佬，大神。”
　　“唔……什么？”孟瓒含糊回应。
　　姜朗星忍住胸部传来的奇异感觉，颤颤抖抖的说：“你，就是，那个，虽然我是鬼，但是你知不知道，男人跟男人做爱，是要灌肠的？”
　　孟瓒一咬乳尖，那地方红艳艳像小石头一样的挺起，他含着舔弄，硬硬的有些硌舌头，他的身体抖得不行。
　　孟瓒逗弄了好一会，恋恋不舍的离开那地方，被蹂躏过的胸脯红红的，尽是手印和指头印，在挺立的沾了唾液亮晶晶的乳尖旁还有一个明显的齿痕。
　　孟瓒抬起头，笑得荡漾说：“你一个吃香灰的鬼，用得着洗吗？”
　　“！！！”
　　一边说着，一边有些狠的揉捏着胸部那层嫩肉，隆起一块地方抓在手中，食指和拇指捏着乳头，轻轻用指甲盖一刮，红红的在指尖绽放，孟瓒低头伸舌一舔，姜朗星整个战粟，阴茎挺立翘起，却死咬着唇不发出声音。
　　孟瓒这时直接抬高他的臀，那硬挺的阴茎顶着穴口说道：“放心，我很有经验。如果你乖乖的，我就好好做润滑和扩张，如果你不听话……”
　　话还没说完，姜朗星不知道是不是太过害怕紧张，两眼一翻，作为鬼的他，竟然因为一个人吓晕了过去。
　　--------------------
　　姜鬼鬼：吃香灰的也有尊严好吧！！！
　　孟道士：那你拉香灰吗？
　　姜鬼鬼：……


第4章 菊花残，无力伤
　　孟瓒看着晕过去的鬼，掐着他软嫩的臀，五指并拢，重重的用了力，指头都陷入臀肉里，可他还是没醒。
　　于是孟瓒又抬高姜朗星的腰，轻轻的拍了下他的屁股一旁的肉，松软的肉借力使力一反弹，轻轻一晃，肉波荡漾，手感极好，孟瓒忍不住又拍了一下，不错！
　　于是，两下，三下……
　　直到屁股红了，水润的唇动了下，禁闭着双眸的鬼无意识的嘤咛了一声，皱皱眉，又昏睡过去。
　　孟瓒觉得越发有趣，他掐着臀，倾过身子去，解开了一只手的捆绑，把他翻过身，抓起右脚，让右脚的脚踝和左手腕绑在床头的柱子上。
　　姜朗星整个人被以一种扭曲又色情的姿势捆绑着，孟瓒满意的欣赏着自己的成果，又拍了拍姜朗星露出的臀，手滑到股缝间，指腹按压着穴口的褶皱。
　　人依旧不见醒。
　　他试着戳了戳肉穴，但是始终没有润滑很难挤进去，他只好抽出进去的半根手指，翻身来到床边的床头柜处，打开抽屉，终于在第二台抽屉中找到一条护手霜。
　　拿了东西回到床中央，挤出一坨弄在手指上，轻轻的戳在凉凉的穴口。
　　鬼和人自然是不同的，哪怕幻化成人形，身体是冰凉的，无论怎么弄都不会像活着的人体一样温热，但是，孟瓒就喜欢这触感。
　　食指借着护手霜的滑润顺利的戳进肉穴中，姜朗星有了反应，猫叫一般的细细唤了一声，屁股有意识的收缩，卷翘的睫毛像翅膀一样颤动，但还是没醒。
　　不过就是捆绑住的腿和手因为异物感而挣扎，那捆绑的绳索就发出一道红光，瞬间他就软了下去。
　　孟瓒亲吮着他的嘴，食指顺利的甬道里进出，又插入一指，姜朗星伸展脖颈，却又无法完全舒展开，解放的左手被孟瓒抓着，拿放臀部上。
　　“乖，宝贝自己扒开，我好好疼你。”
　　姜朗星扒着自己的臀的时候就来觉得有些不对劲了，本能意识到危险，但是体内的骚动却无法平息，明明感觉不到热，却感觉自己被什么烤着一样，那感觉，那感觉就像在油锅边缘，等待着被丢进去炸一般。
　　姜朗星当鬼那么多年，自然是听过地狱的酷刑的，意识里想到“油锅”这一词时，就瞬间被吓醒了，手也连忙抽回来。
　　只是，他睁开眼才大口喘完气，就一口被一个人把嘴连同叫声都吞了进去，那臭道士就像嚼肉一样，对他的唇和舌又啃又咬又吸。
　　“呜哇呜……你……发……卡……唔……”
　　话在两人的口腔里，像被搅碎了一样，根本就听不清是什么，孟瓒见他醒了，自然是兴奋的，手指猛地又戳进去一指。
　　姜朗星疼啊，但是右脚左手被绑着，左腿又被压着，白花花的屁股直接露在外面，脆弱的小洞更是被人肆意进出玩弄，单有一手怎么都推不动身上的人。
　　孟瓒吃够了嘴，啃咬着他的脖子说：“宝贝醒了？那我们继续啊。”
　　姜朗星眼泪汪汪的看着他，一脸愤懑，感情我昏睡的时候你没在继续吗？
　　可现在在孟瓒眼里，姜朗星无论什么样子，那都是在勾引他，怎么看怎么淫荡。
　　于是，在菊花里的三根指头用力的撑开肉穴，快速在甬道里抽插。
　　姜朗星忍不住叫唤出声：“啊啊……臭道士……好撑……呃呃……呜呜……快撑坏了……”
　　孟瓒俯下身，嘴叼着他因为疼痛挺立起来的胸脯上的肉粒，含在嘴角用舌头舔舐。
　　一边含糊说：“不撑开点，待会你喜欢的东西可进不去。”
　　谁喜欢了？我自己没有吗？姜朗星想反驳，可是身上和身下疼得厉害。
　　他用空出的手推着在自己胸脯上的脑袋，可越推孟瓒就越用力的咬，就感觉活生生要把他咬下一块肉一样，身下更是，使劲的往里戳，弯起的手指关节刮着肉壁。
　　姜朗星又疼又酥，像过电一样，战粟起来。挺起的肉茎在小腹上不断跳跃抖动，他失声乱喊着：“呜哇……大师，求求你……放过……啊啊啊……坏了……坏了……投胎……呃呃……用不了……呜呜……”
　　他自己都话也说不清楚，孟瓒快速抽动几下后，猛的抽出手指，姜朗星一阵激灵，只感觉屁股麻了一般，有种奇怪的感觉从那里传来。
　　正当还失神呢，孟瓒直接掐住臀肉，扶着自己的肉棒往那刚缩合起来的肉穴上挤，“啵”地一声，一大根铁杵样的东西直直的戳了进去。
　　“啊啊……”
　　姜朗星哭着想，他的菊花要是残了可以去申请残疾证，投胎时进绿色通道吗？
　　--------------------
　　姜鬼鬼：你把我屁眼插坏了我怎么投胎？
　　孟道士：乖，投胎时还会新长一个。
　　姜鬼鬼：怎么就不来道雷劈死你呢？
　　孟道士：哦，原来宝贝想让我陪你一起投胎，啊，你好爱我。
　　(ー_ー)!!


第5章 再给你一次机会要不要？
　　刚才还松软的穴因为异物的入侵变得异常紧，不断收缩排挤着入了一半的巨物，姜朗星的脸白中泛着青，眼睛更是像被炸了水雷的湖，不断往外冒着眼泪。
　　右手推搡着黏在自己屁股上的大腿，却怎么都推不动，下面传来被撕裂的疼，就好像他们形容的地狱酷刑，把身体切成两半放在油锅里炸。
　　呜呜呜……
　　他只想投胎啊！他也没犯罪啊！
　　姜朗星沉浸在自己悲惨的世界中，孟瓒也不好受，阴茎进了一半，龟头被里面的肉壁挤压，像无数张小嘴吸吮着一样舒爽，但是另外一半又被挤在外面，分隔的地方还被夹得疼。
　　孟瓒咬牙忍住，他一手撑起身子，下半身退出来一小截准备直接进去时，姜朗星像是一直在等这个时机，在他退了一点的时候，直接用力把他的阴茎硬生生的挤了出去。
　　完成这一动作后，他立马用手挡住自己的屁股，不断地往床头缩，挂着泪戒备的看着他，哪怕看起来没有什么威胁力。
　　孟瓒不可置信，后知后觉又气坏了，他原本是想体谅他，趁他放松一点再进去，哪里想到他可倒好，直接把他像挤什么一样挤出来。
　　他低头看着自己翘起沾着水光的欲望，气得咬牙切齿道：“过来。”
　　姜朗星摇头，那速度快要把头摇掉了一样。
　　“再给你一次机会要不要？”
　　姜朗星是一只有骨气的鬼，自然是不愿意，也用行动表明自己的态度，屁股直接缩到床头贴着床。
　　孟瓒跪着起身，突然收起了生气的模样。桃花眼一挑，剑眉也跟着往上，勾唇一笑，一步步的跪着到他面前说：“待会无论怎么求我，都不好使了。”
　　姜朗星有一丝的惧怕，刚准备认怂，孟瓒直接从床头柜那里拿过一张符，吧啦吧啦念了一串咒语后，贴到他额头。
　　瞬间姜朗星就动不了，眼睁睁的看着孟瓒把他拖到床中央，解开了床头的绳子，重新绑了他的手，又抬起他的腰，分开双腿，分别的绑在两边床头，和手绑在一起。
　　他邪魅一笑，盯着那完全暴露的地方，又看着他早就吓傻的脸，拿过刚才的内裤，塞进他嘴里，姜朗星这下哭都哭不出来了。
　　孟瓒伸手握住姜朗星勃起的肉茎，又挤了一些手霜在手心，上下撸动，快感瞬间冲击着大脑，姜朗星瞪大了双眼，脸开始有些泛红，鼻子呼吸急促的喘息。
　　“唔！唔唔！唔唔唔……”
　　被塞住的嘴只能发出单音节字，以此来表达自己的情绪，孟瓒凑过去，硬朗的下颌摩挲着挺起的乳头，恶劣的问：“想说什么？”
　　手霜所产生的滑润，配合着手握紧抽动的速度，舒爽上头，粉嫩的顶端溢出一些透明的粘液。
　　无意识的，竟然自己配合着孟瓒抽动的速度往手顶着，孟瓒一笑，舔了舔乳尖，快速的撸动。
　　他似乎很熟练，知道怎么舒服一样，变换着手速，胸前的肉粒不断被舔弄抚慰着，快感累积到了临界点。
　　姜朗星被堵着的嘴发出一声舒服的呻吟声，头往后仰起，喉结滚动，孟瓒咬了下乳头，他身体一抖，手中的硬物开始有些胀大，孟瓒知道他想射了。
　　于是，在快速几个撸动后，他故意的用拇指堵住了马眼，停止了抽动。
　　姜朗星已经快到宣泄点的关口，却被人硬生生的遏制住了，不得排解的欲望在体内四处乱窜。
　　“唔唔！唔唔！唔唔唔！”姜朗星心里那个火啊！
　　孟瓒故意的问：“你说什么？不要了是吗？”
　　说着就放开了手，顶端还被堵着。
　　姜朗星感觉好像下油锅一样的热，煎熬难受得要命。
　　眼噙着泪，委屈的求着：“唔唔唔……”
　　孟瓒过分，舔着乳首说：“好好，我的宝贝不要了，这就放过你。”
　　于是，他一松手，刚才被堵住的地方，淅淅淋淋的溢出一些液体……
　　姜朗星低头看到，呆呆的看了看孟瓒，又看了看自己小腹处的东西，一眨眼，就哭了起来。
　　他堂堂一个鬼，竟然被一个男人摸到尿床了！
　　--------------------
　　重发，今天废文好奇怪。


第6章 功德无量的鬼
　　孟瓒不是不谙世事的男人，自然不会像姜朗星一样把精液认错，他用手指捻起粘稠的液体，涂抹在肉肉的小腹上。
　　一手按压着小腹，另一只手扶着自己的阴茎，对准了露在空气中的肉洞。褶皱一点点被撑得舒展开，他手滑到姜朗星的胸口，拢起胸脯的软肉，捏住勃起的头在指尖揉弄。
　　“宝贝，舒服吗？”孟瓒嘴角噙着笑，眉眼中尽是愉悦，一脸的餍足。
　　“唔唔唔！”
　　我插你试试你舒不舒服！
　　姜朗星含着泪，一直“唔唔”的乱叫，孟瓒抽回揉胸的手，按压着被分得老开的大腿根，低头看着自己的粗长一点点没入到肉穴中。
　　姜朗星手只能抓着脚踝，下体不像刚才那样撕裂的疼，反而是一种被撑开后撑胀感过后中酥麻感觉。
　　但是，孟瓒进到一半的时候，突然抬起头，额头渗出的汗滴落在他皱起的肚皮上，混合着粘稠的精液，觉得格外的烫。
　　姜朗星抬头，与他对视的一瞬间，立马就捕捉到他眼里的坏意，他下意识的一缩菊花，孟瓒勾唇一笑，早有准备的扒开他的大腿根，顶着自己的硕大尽根没入。
　　“呃啊啊！！”
　　姜朗星又被操得流出眼泪，疼是自然的，而且，他还完全不给他适应的时间，直接扒着按着他的大腿不断的在他体内抽动，撞着着肠壁，他甚至能感知到他阴茎上的经络摩挲着肉壁。
　　孟瓒舒爽上头，那紧致的甬道不像人体那样温热，而是有些凉嗖嗖的，肠壁自动分泌出肠液，抽带出来，又冲撞进去，摩擦产生的一些泡沫在两人结合的地方。
　　“呃呃……宝贝，插得你爽吗？”
　　“唔唔唔！”爽你个大头。
　　孟瓒低头笑着，深深顶入后，他俯身向前，压在姜朗星被折起的身体上，双手撑在他身体两旁，低头含入奶头，重重的嘬了一口。
　　他顺手撕了贴着的符，也拿了他嘴里的内裤，姜朗星一瞬间就爆发了，怒从心起道：“混蛋！呃呃……疼……你……”
　　话都没说清楚，就被他咬了一口，压着他的肩膀一阵猛操。姜朗星感觉自己的身体好像快被撞碎了一般，意识混乱，那软下去的阴茎又开始勃起，尤其当他顶到某一点的时候，他开始剧烈的无意识的颤抖战粟。
　　“不要……不……撞……啊啊……别撞那……臭流氓……呃呃……”
　　“别撞哪？这吗？”
　　说完，孟瓒一口吞住他的唇，身下如同打桩机一样，故意的往他说的那一点上顶。
　　姜朗星被他掐住嘴颊，唇齿被迫分开，被侵占着口腔的每一处地方。
　　那架势，就像是要吸干人精血的恶鬼，可是，他也不是人啊。
　　姜朗星躲不了他的攻击，只能被迫与他缠吻，甚至听话乖顺的伸舌，任由他吸吮挑逗。孟瓒满意了，他操肉穴的动作也轻柔了许多，慢慢的抽出，又深深顶入，温柔的和刚才的凶猛形成鲜明对比。
　　同时，他一手握住姜朗星已经完全勃起的阴茎，配合着他操他的速度，用手帮他撸着。
　　姜朗星从来没有感受过这种感觉，从他有记忆作为鬼生活的那一刻起，就没再感知到温度，可这一刻他竟然能感觉到体内热热的，扩散到每一根神经。直冲脑门。
　　他眼泪花花的看着在自己身上埋头苦干的男子，一瞬间感动坏了。他早就听说集满十万功德就可以圆满，甚至可以弥补生前所犯下的大错，从而进去轮回，再世为人。
　　如今看来，孟瓒用他来发泄，其实是他在用自己的魂魄来拯救一个很有前途却自甘堕落的捉鬼师，可见拯救一个扭曲的灵魂，是多么功德无量啊！
　　于是，姜朗星开始放松身子，像他看的GV片中的小0一样，迎合着他的动作，并且柔媚的呻吟起来。
　　“啊啊……好哥哥……好舒服呀……快，操人家……呃呃……”
　　被这突然尖锐的呻吟给刺激了下，一个激灵，差点交代在里面了。他忍住想射精的冲动，皱了下眉，抬头看那张白净的脸，却看到他闪着金黄色光的额头，一瞬间明白了。
　　在姜朗星不注意的时候，他用手指拨撩着他额头被汗水浸湿的碎发，顺带绕了一圈光注入他体内，微微一笑说：“宝贝真乖，哥哥这就满足你。”
　　然后狠狠一顶入，猛烈撞击了几十下，姜朗星通体都舒畅了，好像真的又变回人一样，那一点点灼热的快感在堆积。
　　姜朗星被操得双眼迷离，结合之处汁水乱溅，一阵急促的敲门声却打断了这糜乱的氛围。
　　--------------------
　　其实，这本还是有丢丢剧情的，后面捉鬼，然后再睡我们姜鬼鬼～（请几天假，三次元太忙，更新可能不会很稳定，我尽量。）
　　日常小剧场：
　　姜鬼鬼：你等着有一天我一定要让你试试被插的滋味！
　　孟道士：行啊，不过我能想象场景了。（宝贝，来，上我上我，老公需要你。过了一会，宝贝，你进来了吗？我怎么感觉不到？)
　　姜鬼鬼：……


第7章 再叫些好听的
　　但是姜朗星却没听见，孟瓒抓着姜朗星的大腿根，胯下不断地往里顶，姜朗星胡乱的叫着，快要被顶到床头上面。孟瓒胡乱抓过旁边一个枕头，夹在床头和他的脑袋中间。
　　姜朗星双眼迷离，泛红的眼梢含着泪，在光的照亮下泛着光，水润的唇一抽一抽的，合也合不拢，又喘又吟。
　　姜朗星委屈抬眼，用已经喊哑了的声音的说道：“求求……求你……轻一点嘛。”
　　他屁股都被撞的又麻又疼，但是当孟瓒进去时，肠壁里面隐隐有一股酥酥麻麻的触电一样的感觉，像很多小虫在咬，原本是疼，后来就随着他的抽动摩擦很痒，他本能的感觉到害怕。
　　孟瓒低头，真的停了动作，但是姜朗星那句求人的话，尾音像裹了一层蜜的春药，心中那欲望的头“蹭”的一下就蹿燃了起来。
　　“哐哐哐……”
　　敲门的声音突然变大，就像用身子不断地撞击门，不把它撞开誓不罢休一样。姜朗星这下子听清了，他眨了眨眼，偏过头去看，才注意那门上贴了一道符。
　　“那，那个，外面的，是什么？是，是恶鬼吗？”
　　姜朗星结结巴巴的问着孟瓒，屁股因为害怕一缩一缩的，夹得孟瓒爽得上头，他咧嘴一笑，露出白森森的小虎牙说：“就是恶鬼，害怕吗？”
　　说话间，他重重一顶，阴茎深深的进入到肠壁内，被紧紧的吸着，裹着的嫩肉似乎自己分泌处粘液，又湿又滑。
　　“啪啪啪……”
　　“哐哐哐……”
　　肉体相撞的声音，混合着门外的撞击声，姜朗星自然害怕呀，恶鬼不像一般的鬼。
　　因怨而生，因恨而留，为了保持魂不灭，他们不修功德，而是通过吸入人类的阳气，亦或者，吞噬同类。
　　姜朗星算是明白了，孟瓒这不要脸的道士，是想让他做诱饵！
　　“宝贝，你害怕的时候吸得好紧啊，呼！放松点！”
　　孟瓒不管不顾的强烈攻击着他的身体，结实的胸肌紧绷起，显露出漂亮的线条。
　　“你，放过……我……啊啊啊……不要……不要碰……”
　　“别碰这呀？宝贝不诚实，明明，呃呃，喜欢的。”
　　他果然一直往着那个点上撞，姜朗星看到那门框已经被撞的有些松动，他一边害怕体内那一层叠着一层的快感，一边害怕外面的鬼冲进来将他整个吞掉。两种害怕的感觉促使身体也变得异常敏感，肉壁紧紧裹夹着孟瓒的硕大，又被他粗鲁的撞开，上面的经络摩挲着嫩肉。
　　“啊啊啊……呜呜……我，放了……快坏了……快撞坏了。”
　　也不知道说的是门撞坏还是人撞坏。
　　孟瓒一手压着他的腿根往前弄，一手握着那勃起的粉嫩阴茎撸动，配合着他撞击的速度，喘息着说：“小穴夹得那么紧，怎么会坏呢？宝贝爽吗？”
　　“呜呜……”
　　那积累的快感已经化成巨浪，一潮接着一潮的扑来，越来越凶，他瞪红了眼，身体无法舒展开，他拽紧了手，绷直了脚背，身体大开，既害怕又期待着高潮的来临。
　　“好哥哥……求你……啊啊……救我……呜呜……快死了……呃呃……”
　　“宝贝不是死过了吗？还是因为这次是爽死的？”
　　“嗯嗯嗯……爽……不要……”
　　孟瓒盯着那张青白的脸逐渐变得红润，黑眸微眯，眸光凝聚，目光深沉，似乎积累了万千的欲望和痴情。
　　“你明明喜欢的，不准不要！”
　　门口的动静越来越大，孟瓒余光看到摇摇欲坠的符，他重重深深一顶，伸手解开捆绑着他的绳子，也撕下了他额头的符。
　　姜朗星一得解脱，立马像八爪鱼一样整个人夹住孟瓒的身子，紧紧的抱住他。
　　孟瓒自然被这一举动取悦到了，薄唇一勾，偏头伸舌舔了下他白皙的脖颈说：“我叫孟瓒，叫我的名字，再叫些好听的，马上让你爽。”
　　--------------------
　　我另外一本丢稿了，还好这本先在手机上写好了，不然这个丢稿我是真的会哭！
　　今天的小剧场没有了，伤心中⊙︿⊙……


第8章 我的人，也是你能碰的？
　　他说的话像沾了粘稠的汗液一样，就着呼吸，湿漉漉又热乎乎的喷在他脖子上。姜朗星微微抬眼，这体位，能很清楚的看到那已经快要被撞开的门，以及从门缝里露出的一只血淋淋的手。
　　立马被吓得一哆嗦，双手死抓着孟瓒鼓起肌肉的胳膊。
　　是真的害怕，他不想魂飞魄散，他想投胎，他不想被恶鬼吃掉！
　　于是，在被孟瓒插死和被恶鬼吃掉之间，果断选择前者。
　　姜朗星双眼紧闭，把头缩在孟瓒脖子处，贴着他的耳朵，被撞得一抖一抖的，却还是紧紧抱着他怯生生的说：“孟瓒，孟瓒，给我……呃呃……我……我想要……啊恩……”
　　“想要什么？”孟瓒被欲望控制得眼睛通红，搂起他的腰，抬着手里肉实的臀凶猛的抽插。
　　“想要你……唔唔呃……”
　　“不对！”
　　孟瓒重重一插入！
　　姜朗星咬咬唇，吸着鼻子，又被他猛地撞了嘴都合不拢，他立马说：“想要，想要……呜呜……别顶了……啊啊……我想要，想要肉棒……孟瓒，孟瓒……”
　　“想要我干什么？”
　　孟瓒低头咬着他的脖子肉。
　　姜朗星感觉不到疼，只是依旧不敢抬头看门口，只能埋着头不断地缩着往孟瓒身上送。
　　孟瓒一直听不到回复，撞得越发凶，一边问：“说，想要我，想要我干什么？啊？”
　　一个激灵，姜朗星爽得哭了，身体开始不断地哆嗦。而且，他竟然感觉自己好像活了一样，明明是一缕幽魂，却能感觉到血液在流动，而且那舒爽的快感冲刷着神经……
　　本能意识到了高潮的侵袭，他搂紧他的脖子，边哭边抖着说：“想要……嗯啊……想要你……”
　　“孟，孟瓒，插我……干……啊啊……干我……呃呃……快来了……呜呜……”
　　孟瓒咬着牙，压着他的身子做了几十下冲击，射精的瞬间，高潮席卷两人，姜朗星被烫得双腿止不住的抖着，一脸迷离的翻着白眼。
　　孟瓒没有退出，抓着他的双腿，还试图往里面插送。
　　突然，只听见“啪”的一声，门被撞倒在。
　　一股风吹了进来，灯光骤停，陷入一片黑暗中，借着月光，看见门口站着一个长发飘飘，穿着碎花红裙，却满身是血的女子，一脸狰狞的看着他们。
　　孟瓒放下姜朗星，抽出阴茎，咬破自己的手指，在不知道真晕还是假晕的姜朗星的眉心上按了一下，小声说了一句：“姜朗星，你可是吸了我的精液，如果你趁乱跑了，无论你在哪，我都能找到你。”
　　孟瓒看到身下的人一个激灵，他又勾唇邪笑，补了一句说：“到时候抓到你，先奸，再油炸，再奸，再……”
　　“呜呜……”
　　“我不逃我不逃！救我，救救我！别让她吃我！”
　　但是姜朗星才说完，睁开眼，就看到扑来的恶鬼。他反应迅速，他双腿一蹬，整个人往后灵活一缩，钻进了被子里，还抽空把先前贴在他额头的符，伸出手抓着贴在被子上，然后又躲了进去，缩成一坨。
　　孟瓒被他这一动作一撞，差点从床上掉下来，然后又被他的一系列操作弄得哭笑不得。但是没来得及多想，那女鬼已经朝着姜朗星的方向扑上来，孟瓒翻身下床，立马拿过床头柜的柳条鞭一挥，重重的打在恶鬼的身上，力道直接把她甩到对面墙上。
　　“啊……”
　　一个凄惨的叫声响起，女鬼恶狠狠的瞪着孟瓒的方向，她从墙上下来，飘在半空中，周遭散打着腾腾的黑雾，她咧着嘴，朝着姜朗星的方向准备再次冲过去。
　　孟瓒随手抓起旁边的睡袍飞快套上，大步走上前，挥起鞭子朝空中的女鬼而去。一挥一扯，直接用鞭子裹住恶鬼的腰，他用力往地上重重一甩，过去一脸狠戾说道：“我的人，也是你能碰的？”
　　说着，抽出鞭子重重一鞭向浑身冒着黑色戾气的女鬼打去……
　　--------------------
　　孟道士：老公帅不帅？？罒ω罒
　　姜鬼鬼：你觉得我在被子里能看到？
　　孟道士：……


第9章 夹紧臀部好好做鬼
　　鞭子落下的瞬间，她的身体开始腾腾冒着一缕缕黑色的雾气，躺在地上挣扎，被鞭子压制的那部分“滋滋”做响。人形的四肢从躯体开始剥离，头歪朝一边，眼睛鼻子口腔往外冒着血，从她躺着的位置开始往地上渗血，流淌开来。
　　分离下来的四肢，又从关节开始断裂，甚至听见发出一个“咚咚”，就像切骨头的声音。
　　她邪笑着，嘴角挂着血，双眸瞪得很大，看着他，声音缥缈阴森：“害怕吗？你也会害怕吗？”
　　“是你把我变成这样的。”
　　“来陪我，来陪我好不好啊？”
　　孟瓒却没有被这景象吓到，他手压着鞭子，冷眼看着地上分开的碎肉块，剑眉上挑，不屑说道：“你算什么东西，不过是不得轮回的一缕魂罢了，也配让哥哥我陪你？”
　　说着，他抽出柳条，准备挥向抽她脖子的裂痕处，但是一瞬间，她从鞭子下逃脱，落了一地的碎骨肉迅速的合拢在一块，又成了原来的人形，身体的边缘依旧冒着一层黑雾，是积怨已久的戾气。
　　孟瓒收回鞭子，女鬼看着他，慢慢的转动歪掉的脖子，因为没有灯光，月光冷凌凌的，落在她满是血的脸上，把她衬托的格外吓人。
　　她滑一般的贴到墙边，说：“我轮回不了，你们也休想得安宁。”
　　“像我死时说的一样，做鬼也不放过你，我会在地狱门口等你，永生永世，不灭不休。”
　　那声音如同是结了冰一样，每一个字都透着寒气和怨恨，可听起来再恶毒的话语，只要身死了，哪怕化作厉鬼，也改变不了自己已经被所爱人杀了的事实。
　　看起来，更像无能狂怒。
　　孟瓒嘲讽说道：“那你找错人了，这林家小儿和你口中那人可没有多大关系。”
　　女鬼却凄凄的笑着，窗户的风吹进来，吹起那及腰的长发，露出的胳膊和腿，出现了一道道裂痕，又开始往外冒着血，但是身体却逐渐的雾化。
　　孟瓒再次执鞭挥向她，但是鞭子却直接穿过她的身体，她得意的笑着，转身走向门口，在地上留下一串血脚印。
　　孟瓒没有直接追，而是返回床头，他在二楼已经设下阵法，女鬼压根就出不去这层。
　　孟瓒套上内裤，找到自己的道袍，从里面抓了一小瓶东西，但是在经过床的时候，突然看到被子在起起伏伏。
　　他假装没看到，往门口走了两步，然后站在门口回头看时，那被子的边缘露出了白嫩嫩的一排脚指头，试探着往外走。
　　孟瓒被逗得勾唇一笑，站在门口自言自语一般说：“这女鬼是被肢解的，最见不得干净漂亮，又完完整整的鬼了……”
　　还没说完，只看见“倏”的一下，露出的脚立马缩了回去，然后被子由鼓起的一坨变成平整的一片。
　　孟瓒大步走过去，站定在床边缘，弯下身子，把被子上那张没用的符撕下来。被子一抖，只听见里面传来一个闷闷的声音说：“道，孟道长，你撕了，她就，她看见我，会吃了我的。”
　　孟瓒坐到床边，一手按着被子上头的边缘，一手从中间边缘进去。
　　手直接就摸到他的腰，捏了一把，不过瘾似的，又钻到他臀部处，握着肉肉软软的臀瓣一捏，指头过分的戳到穴口，湿润的穴口黏糊糊的，孟瓒倾下身子，柔声说道：“宝贝听过一句话吗？一滴精子十滴血，乖一点，好好含着我的东西，这比什么都有效，懂吗？”
　　姜朗星哪怕有再多疑问，在危难关头还是十分深明大义的，他才说完立马乖乖夹紧臀部。
　　其实主要是他听过一句话，叫夹紧尾巴做人，那夹紧屁股做鬼，好像也没什么问题。
　　孟瓒满意极了，隔着被子拍拍了他的头，但是看他这么乖，又忍不住想要再吓唬他，搂着他凑到他耳边说：“如果漏了一滴，待会……”
　　姜朗星掀开被子，手抓着被子边缘，讨好似的说道：“不会的，道，道长，你就放心去捉鬼，我保证，保证你回来的时候，那个，一滴不漏。”
　　说完也不知道是害羞还是什么原因，自己默默的又拉上被子，盖住身子，躺平成一片。
　　孟瓒到底只是吓唬他，其实那女鬼根本就近不了姜朗星的身。但是，为了以防万一，他还是掏出一张符，念着咒语，正准备贴的时候，姜朗星又探出头来，说：“那个道长，我觉得你直接灭了她不太好，能不能帮她消了戾气，送她入轮回道？”
　　孟瓒突然冷下脸，恶狠狠把被子拉上盖住他，贴上符咒骂着：“姜朗星，你是圣父吗？”
　　姜朗星也不敢拉被子了，只是躲在里面，委委屈屈闷闷的说：“不救就不救，干嘛骂人，那好歹是个大功德，可抵一百个小功德呢。”
　　这句话，简直把孟瓒气死，头也不回拿了东西就砸上门。
　　被子里的人又叹了口气道：“算了算了，不跟人计较也算件小功德。”
　　--------------------
　　姜鬼鬼：这人怎么那么容易生气呢？
　　孟道士：你说呢？你眼里是不是就只有功德？
　　姜鬼鬼：不是，还有你！（内心OS：抱上大腿还愁没功德？）


第10章 扰我好事，还吓我媳妇儿！
　　当孟瓒出来后，就听到一声尖叫声，他冲到楼梯口，看见那站着一个人。他穿着宽松的黑色睡袍，肩膀斜朝一边，慢慢转过身来，在昏沉的光下，看清了是林致，正阴森森的看着他笑。
　　孟瓒放慢脚步，一步步走过去，林致抬起头，嘴勾着一个夸张的弧度，和刚才女鬼的样子有几分相似。眉心的印记不见了，孟瓒沉下脸，问他后面惊吓到的两人：“不是让你们无论听到什么都别上来吗？”
　　林致父母两人靠在墙角，尤其是林致的母亲，一手撑着墙壁，一手紧紧抓着林致的父亲，瑟瑟发抖，嘴唇哆嗦，半天说不清话。
　　孟瓒没有多说什么，只是阴沉着脸，手中把柳条缠绕在手上，向着他走去。
　　林致先前就被女鬼缠过，做了法才驱散邪气，但是身体还虚，女鬼很容易就附了林致的身。但是她不知道的事，在他给林致的手上戴的朱砂手链，是施了禁锢咒的。
　　换言之，林致的身体是她最好的保护罩，也是她的牢笼。
　　孟瓒走到距离他一米的位置停下，林致身体边缘都冒着黑气，不过，这些他父母是看不见的。
　　林致突然扬起头，幅度很大，听得见脖子骨“咔”的一声脆响。身后的两人被吓了一哆嗦，林致的父亲结结巴巴的说：“道，道长，别，别伤害我，我儿子，求你，救救他，多，多少钱都好说。”
　　孟瓒隐隐一笑，很快就抬起头，偏头看着他们一脸为难说：“这邪祟有些麻烦啊……”
　　两人准备再说什么，孟瓒立马接着说：“不过，要除她也很简单，你们先下楼去，别被误伤了……”
　　他话还没说完，被附身的林致不高兴了，他伸出双手，直接抓向孟瓒的脖子。
　　“凭你也想除我？呵呵呵……”
　　孟瓒被他抓着脖子，看见两人没走，忍住了想直接弄死这鬼的心，故意虚弱的说：“走啊！”
　　两人一怔，立马跌跌撞撞跑走，直到孟瓒听见关门的声音，才立马变脸。
　　狭长的眸子眯起，眸光凌凌，如同利刃一般落在对面人身上。
　　林致双手用的力很大，死死掐着他的脖子，孟瓒脖子青筋凸出，脸色却没有一点难受，勾着薄唇幽幽说道：“灭了你这小小的厉鬼，我还嫌辱我名声呢！”
　　“我杀了你，我杀了你……”
　　他突然发怒，脱出一只手，弯成爪子状，直直朝着孟瓒心脏的位置刺去。孟瓒一笑，很简单就抓着他的手，另一只手按着他的手肘处，用力一按，直接折到他背后，脖子上那只手也被卸下，他再伸脚一拌，林致就被他按在身下。
　　他用膝盖抵压着林致两只胳膊，那黑雾越来越浓烈，却散不出来，缭绕在孟瓒的脚下。
　　林致突然不挣扎，他头以一种扭曲的姿势转向后面，看着他“呲呲”的笑，在昏暗的走廊有些瘆人。
　　孟瓒皱了皱眉，嫌弃说道：“我说你能不能别这样笑了，吓人也吓不了，还难看的，太丑了。你说你做鬼做成这样，也是够丢脸的。”
　　“你救不了他，你救不了他……”
　　林致像没听见，只是嘴里念叨着，孟瓒低头看着他捆住的地方开始冒烟，肌肤像被烧烂一样。
　　孟瓒特别想翻白眼，到底她知不知道这障眼法很低级呀？
　　嘴唇动了动，又什么都没说，抽出绕在手上的柳条绳子，把旁边的瓶子打开，拿着瓶子往绳子淋瓶子里的童子尿。
　　女鬼毫无畏惧，甚至对他投来一个不屑的眼神，好在这次不笑了。
　　孟瓒斜睨了眼说：“看不起这东西？不过也对，靠这就能灭鬼就太简单了。”
　　说着，他拉了拉绳子，废话不多说，直接开始绑林致，绳子绕过的地方，整好是刚才女鬼现行时流血的地方，也就是她被碎尸时，创口的位置。
　　果然一绑上去，那黑雾就腾腾的想往外冒，孟瓒冷笑一声道：“别跑啊，还没开始呢。”
　　很快，他就把“林致”整个人绑好了，扔在了角落，他用湿纸巾擦了擦手，拿着贴着一张符的鞭子，邪笑着看他说：“待会，好好叫，争取盖过我。”
　　说着，女鬼还没反应过来怎么回事，一鞭子就落在黑气冒得最浓的地方。
　　“啊……”
　　“啊，你这死不透的鬼，敢踢爷爷我？”
　　两声凄烈的惨叫同时响起……
　　女鬼往外冒出头来，却被他的震天的叫声一瞬间吓停在半空中，突然无语住。
　　孟瓒咧嘴一笑，捏着手中的鞭子，却打向地面，还顺带踢倒了旁边的一个花盆，自我表演着说：“敢打爷爷我，看我今天不降服了你。”
　　女鬼：“……”
　　然后他又挥出一鞭子，这次直直的打向了女鬼往外冒的头，黑雾被鞭子打散，那狰狞的脸消散在空中。
　　孟瓒冷哼一声，走到他面前蹲下，压着声音说：“早看你这脸不顺眼，让你再笑，扰我好事就算了，还吓我媳妇儿！”
　　说着，在黑雾刚要汇聚时，他又起来拿鞭子打散。
　　于是，只听见一声接着一声的惨叫和咒骂声，响彻整个二楼。
　　但是，被贴了符咒的卧室里，却安静的像两个空间，躲在被子里的姜朗星好像就没有听见任何声音，沉沉睡了过去，还做起了美梦。
　　他梦见，他头顶十万功德，被鬼差带着走过奈何桥，喝着孟婆汤，眼前是心心念念了许久的轮回路口……
　　--------------------
　　今天没有小剧场……
　　本来想夸夸攻帅，但是，唉，心疼女鬼姐姐一秒钟……


第11章 你乖哦，等我救你
　　孟瓒收拾完女鬼，已经到了后半夜，缭绕在林致身上的浓黑雾气变得淡了很多，肉体上的疤痕也一点点在消失，孟瓒收了手。
　　他走到被绑着的人跟前蹲下，噙着笑看着冒出来的魂魄道：“还继续吗？”
　　女鬼从林致身上飘出一半，流着血的眼睛不甘的看着孟瓒。
　　孟瓒起身，讥笑说：“看来是不服气，按照以往我的性格呢，魂飞魄散是你的归宿，不过我答应了我媳妇儿，帮你消了这戾气，送你去投胎。”
　　女鬼听完没有半点感激，反而开始猛然的挣脱，但是手腕和半截身形却被林致手上的手链箍住，她挣扎一下，魂魄就变透明一些。
　　可是她还是不管不顾的挣扎，试图从中出来，一边嘶吼着：“放开我，你懂什么！我要他死，我要他死！”
　　“我怎么投胎，轮回路我过不去……呵呵……人道容不了我，鬼道也容不下了我，他死了，我才甘心……”
　　孟瓒拉过旁边的一个凳子，十分有耐心的听着她叫嚣，直到她闹腾够了，没了力气，他才说：“你看你这激动的，我都还没说怎么帮你消戾气呢。”
　　“来来来，我先帮你解绑。”
　　说着，他解开绳子，从林致手上脱下手链，瞬间女鬼的魂形就被拉扯出来，孟瓒掏出一张符，念叨了一串咒语，贴在女鬼额头。只见女鬼被一点点吸到符上，直到最后消失不见，符掉落在地，符的背面出现了一个女子的身形。
　　孟瓒捡起来，裹在手腕的朱砂链上，这时候，林致也清醒了。
　　林致坐在地上，一脸的懵。
　　“知道我是谁吗？”孟瓒问。
　　林致摇摇头，却似乎闻到自己身上的味道，抬起手肘凑到鼻子处一闻，孟瓒往后退了退，他伏在地上干呕。
　　恼怒的问：“你什么人？我身上什么味道？你对我做了什么？”
　　孟瓒细细的打量着他的面容，恢复了神气后，脸有了血色，模样看着还行，白白净净，顶多算清秀，样子可不如他。
　　林致猛然站起来，拉扯睡袍脱下，就只穿着一条内裤，一脸愤怒看着他。孟瓒却把目光看到他的胯处，不由冷哼一声。
　　哼，真小。
　　姜朗星这货，变得越发蠢不说，看男人的眼光还是一如既往的差。
　　林致刚要发怒，孟瓒说：“我是道士，专门抓鬼的。”
　　林致皱眉，孟瓒继续说：“你身上的味道，是克鬼的，放了一星期的童子尿。”
　　林致脸白了，握着拳头，气得发抖。孟瓒啧啧道：“知道你不信，来来来，让你看看上你身的东西。”
　　说着，他轻轻一点手腕处的手链，拉开一截符，食指按压着符的中间，女鬼叫了一声，突然伸出半截身子，显现出骇人的模样。
　　“啊啊啊……”
　　林致惨叫一声，吓晕了过去，孟瓒把他旁边的东西用脚一踢，林致直接没有缓冲摔到了地上，脸朝下。
　　孟瓒冷冷看着，把女鬼拉了回来，贴好符咒后，跨过躺着的人，朝着楼下大喊：“林先生林夫人，你们儿子醒了。”
　　孟瓒听见动静，走到林致旁边，把他翻过身，扇着他的脸一边叫他，林致慢慢醒来，见是他又要晕过去，孟瓒突然重重一扇，他彻底醒了，刚要发怒，孟瓒手一松，他又撞到地上。
　　林致的父母“咚咚”跑上楼，已经来到林致面前，见到这一幕，孟瓒赶忙去扶他说：“啊，不好意思，刚才被那鬼撞到墙上，手突然疼的无力。”
　　林先生压根就没有怪罪他的意思，甚至痛哭流涕的拉着他感谢，说一定要好好报答他。
　　孟瓒没有多说什么，只是说让他们把林致带下去洗洗，自己也回去换身衣服，等天亮了再处理女鬼。
　　三人下去后，孟瓒回到房间，却发现姜朗星睡着了，嘴里嘟嘟喃喃说着什么。孟瓒去卫生间洗了洗手，来到床边。
　　姜朗星似乎在做梦，念了一句：“我的功德·”
　　孟瓒露出一笑，贴着他耳朵，咬了下耳廓，阴沉沉的说：“姜朗星，把你功德全散了，你是不是就得永远留在这里了。”
　　做梦的鬼撇个嘴，伸手推开他的脸说：“你乖哟，救了你，我就功德圆满了。”
　　孟瓒咧嘴一笑，凑到他的唇处，唇摩挲着唇说：“好啊，我等你救我，姜朗星。”
　　--------------------
　　好了，从昨天到今天，三更了……
　　我才是真正的，一滴不剩了！(つд⊂)
　　明天没了，后天看情况更。
　　距离附身飞机杯还有2-3章，脑补了下，很搞笑的play……
　　PS：你们想看什么可以点梗，我到时候看看，感兴趣会选一个，满200收的时候满足你们！(✧∇✧)


第12章 骂不还口，功德我有。
　　姜朗星在快要醒的时候，半梦着，感觉自己的身体好像被榨干了一样，抽空成扁扁的一一片，就像一张纸……
　　一张纸？
　　姜朗星瞬间清醒，睁开眼睛，就看到自己真的被附身在一张纸符上。第一反应是摸着自己的头，好在头顶着的功德丝还在。
　　他呼了口气，突然感觉到整个人被人的手指捏一下，一个他陌生又熟悉的声音从外面传来。
　　孟瓒说：“天亮了，回家再放你出来。”
　　姜朗星明白了是怎么一回事，揉着屁股说：“哦。”
　　早知道就不睡了，说不定还能趁在捉鬼的时候跑掉。对了，捉鬼，那女鬼呢？
　　“道长，孟道长，那个，那个女鬼呢？”
　　孟瓒笑了一声，丢进去一串手链，差点砸到他，他就看到手链上面裹着一张符，那鬼也是被定在符上。
　　孟瓒不说话了，世界开始晃动，姜朗星觉得自己应该是被装进了包里，没多会，晃动就停了，他隐约听见孟瓒和外面的人说话。
　　他不感兴趣，只是睁着圆圆的眼睛，盯着面前的女鬼看，那手串发着淡淡的红光，一闪一闪的，他知道是那女鬼在挣扎。
　　姜朗星幽幽叹了口气，劝慰道：“你别挣扎，对你不好。”
　　女鬼不理会他，姜朗星又说道：“你好，我叫姜朗星，你叫什么呀？”
　　“……”
　　“我看见你身上的戾气轻了很多，对了，你是怎么死的？是有什么怨吗？”姜朗星在坐着，并没有因为她的样子而像之前那样害怕。
　　其实主要是两个人现在的模样，在纸上只是呈现出一个人的轮廓，他们动作也是，就比如姜朗星坐着，他附身的纸符上的小人也坐在下来，在纸上跟着动作，多了几分生动可爱。
　　她还是不说话，姜朗星皱了皱眉，思考了会一脸纠结的说道：“抱歉啊，我不知道你是哑巴。”
　　“不对呀，你之前会说话的呀？”
　　女鬼再也无法忍受他的碎碎念，怒吼了一句：“你他妈的烦不烦！”
　　“呀，你你，你戾气又冒出来了。”他伸手指着那冒着黑雾的地方。
　　女鬼无语了，也不挣扎了，黑雾一下子变得淡了很多，姜朗星弯眼一笑说道：“你看，这样就对了嘛，你放心啊，道长虽然……呀！”
　　突然，从头上伸进来一个巨物，重重的捏了他一下，他立马站直了身体，夹着臀说道：“我，我的意思是，是道长很厉害，超级厉害，他，他一定有，有办法帮你消除戾气，嘿嘿……”
　　女鬼对他翻了个白眼，说了一句：“怂包鬼。”
　　“……”
　　孟瓒伸出手，明明捏得是一张纸，就感觉手感是捏到他屁股上的肉一样，软软的，肉肉的，想到他认怂的模样，忍不住一笑，发出一个轻微的气声。
　　他这一笑，上挑的桃花眼带着那么几分讥讽，几分得意，让对面的夫妇两吓了一跳。两人抿着唇对视一眼，又看着孟瓒，林致的父亲尴尬一笑说：“道长不亏是道长，我们这点道行，果然瞒不过你。”
　　孟瓒微微愣了那么一秒，随后反应过来是怎么一回事后，脸上的笑容收了收，点了下头，意味深长道：“事事均有踪迹。”
　　“对对对，其实说到底，是当初有求于人，才高价买来这房子，林致也才和他女儿定亲，我儿子中邪之前，就是去从订婚现场回来后变成这样的……”
　　孟瓒一边听着，一边转了身，走到院子里，目光落在一棵树上，树的样子奇特，十分突兀的种在那里。
　　林致父亲看了眼，过来解释说：“道长，这是金麒麟，就是刚才说的卖房子给我们的人送的，才新栽进去，现在样子有些不太好看，过几天已经叫了工人来修剪。”
　　“挖了吧。”
　　“什么？”林致的父亲疑惑。
　　孟瓒走到树下，他用脚踩了踩树根处，转身对两人说：“这树是金麒麟，镇宅驱邪，形煞化煞的，林先生，你说他好端端的，送你这干嘛呢？”
　　林致父亲怔在原地，立马就明白怎么一回事，拨通电话让人来挖树，很快，就在树下挖出了一堆白骨。
　　林致父亲气得脸都青了，孟瓒走安过去说：“我已经报警了，等警察来，你就原原本本告诉怎么回事，这事跟你没关系，你儿子身上的邪，等事情了结，就自然散了，懂吗？”
　　林致父亲在商场也算是个人物，怎么不懂孟瓒的意思，他现在也正愁找不到那人的把柄，立刻明白孟瓒让警察快些破案的意思。
　　孟瓒临走前，又给了他几张符咒和一个新的朱砂手串，随后又写下一张纸，递给他说：“这是女鬼的身份信息，我身份始终不适合等警察来，到时候如果警察问起，你就说我是来寻姐姐的，找个机会把尸体人的身份透露给警察。”
　　林致父亲点着头，拿着其实并没有多大用的东西，几乎感激涕零的看着孟瓒，林致母亲这时候也从包里拿出一个信封，双手递过去说：“道长，这是我们额外的心意，之前说的二十万，已经打到你账上了。”
　　孟瓒推辞道：“夫人，这就不用了……”
　　“拿着拿着把，道长受伤我们也不好意思，这点就当医药费了，唉，看了这些骨头才算知道为何那鬼戾气那么重了。道长你放心，我们一定会尽快处理这件事！”
　　“嗯，白骨做了检测还是要尽快的安葬。”
　　“好，我们这就去联系一块好的墓地，尽早让她入土为安。”
　　孟瓒双手合十，对两人露出温和的笑说道：“阿弥陀佛，佛祖会保佑你们一生平安的。”
　　两人跟着双手合十，做了个辑，但是林致父亲又疑惑道：“道长不是道家的吗？”
　　孟瓒微微颔首道：“佛道本是一家，都修得是一个善心。”
　　两人一脸虔诚的看着孟瓒，又深深鞠了躬说道：“道长果然才高行厚！”
　　孟瓒谦虚说道：“您过奖了，这是我们该做的，魂飞魄散不是最好的解决办法，轮回转世，今世恩怨今世消，才能真正化解。”
　　“嗯嗯，道长说的是。”
　　三个人在外恭维，姜朗星听完，一脸欣慰，说道：“你看，道长真的有办法，嘿嘿，你就放心去投胎好了。”
　　女鬼再次翻了个白眼，直白的骂了一句：“白痴。”
　　姜朗星不断在心里安慰自己道：不能还嘴不能还嘴……
　　于是，当心中怨气消散时，他一脸含笑看着女鬼，清楚的感知道，自己头顶真的多了一根功德丝。
　　所以，骂不还口，功德我有！
　　--------------------
　　小剧场：
　　孟道士：老婆的屁股就是软，变成一张纸也软软的，嘿嘿！
　　姜鬼鬼：有没有可能，你捏的是我的头。
　　孟道士：头？哪个头？下面那个头吗？我说呢，老婆是因为老公的手一摸就硬了吗？
　　姜鬼鬼：……
　　我来了我来了～
　　我又要走了，嘿嘿，这周有个考试，星期六，考完试正式更。
　　下一章，可能就有🚗🚗……嘿嘿……


第13章 养了只猫，还没养熟
　　又一阵颠簸后，姜朗星晕着晕着就睡着了。直到感觉一阵阴风，他才清醒过来，只是才睁开眼，就看到最怕的人，鬼差。
　　姜朗星立马缩到墙角，但是又忍不住好奇，孟瓒为什么会认识他们？以及他们正在说着些什么？
　　于是，他在恢复自由身后，捂着自己脑袋上的功德丝，紧紧贴在墙角，竖起耳朵偷听。
　　孟瓒在姜朗星动作的时候，就发现了，毕竟他在姜朗星身上施了法，鬼差看不到感觉不到，自己却可以。
　　“对了，这是给你的报酬，我们代表冥界感谢你。驱散厉鬼恶鬼魂魄是好，但是，能让他们放下今生恩怨，散去戾气，自愿接受审判轮回，是大功德一件……”
　　听到“功德”两个字，孟瓒下意识的看下墙那边，果然就看到那双锃亮的眸子，但是很快又缩回墙里去。
　　孟瓒脑海灵光一闪，微微一笑，收回目光看着鬼差说：“我就俗人一个，功德嘛，看不见也摸不着……”
　　话还没说完，就听见“啪”的一声，靠着墙角的柜子上一个东西掉落在地，鬼差偏了偏头，问道：“还有人？”
　　孟瓒憋着笑，说：“不是，刚养的猫，还没养熟。”
　　“哦，猫通灵性，可能是感知到我们，吓到了。”
　　“嗯嗯，这只猫胆挺小的。”
　　鬼差又说：“哦，对了，冥币待会你就收到了，有十亿，既然你不要功德，我们就……”
　　孟瓒看到一只手又打算弄他柜子上的快递盒，立马转口说：“功德还是要的，毕竟多积点德有好处不是。”
　　鬼差虽然疑惑，但是也没在多问，带着女鬼就消失了。没多会，刚才鬼差站着的地方就出现了一沓钱，孟瓒拿着往姜朗星的方向走，却又听见门铃声。
　　孟瓒只好把冥币随手放着，转身去开门，姜朗星这时候走了出来，眼睛直勾勾的看着他背后发光的功德。
　　外面来的是警察，他们效率很快，也是因为这案子早早就记录在案。孟瓒说自己就只是热心公民，假装借着死者表哥的名义，让知情人揭露事实。
　　姜朗星听着他虚伪的一套说辞，撇撇嘴，趴在桌子上，看着一大叠冥币，不由腹诽，果然，最可怕的不是鬼，是人心。
　　听着他们说完，就见到孟瓒手拿着一份锦旗和一个信封走了进来，姜朗星立马站了起来，皱了皱眉道：“孟道长，你这样下去，会误入歧途的。”
　　孟瓒把刚才他弄掉的东西捡了起来，又拿了他没弄掉的快递盒走过来说：“哦，怎么说？”
　　姜朗星多次瞥向他手腕处缠绕的功德丝，又故作镇定，一副清高的模样说教道：“所谓功德，功为善行，德为善心，心行合一，才是真的功德。而且，《道德经》里有讲：‘圣人不积，既以为人己愈有，既以与人己愈多。’这说的是，越是不计回报的付出，得到的回报就越是大。不执着于回报，始终持守内心中的那份清静，就是大功德。道长既是修道之人，就更应该明白其中道理。”
　　孟瓒轻轻舔了舔下唇，看着他一本正经的模样，忍不住走近了些说：“所以宝贝想表达什么？”
　　姜朗星还没开口，孟瓒就抓住他，褪下手腕处的功德丝握着手中道：“要不，分你一半？”
　　姜朗星默默的往后溜，却不知道为什么自己又成人形，被他抓着，一动，孟瓒就察觉到，握紧手。
　　姜朗星只好摆摆手说：“君子爱财，取之有道。”
　　“哦，这样啊……”孟瓒说着，就又准备收回去，姜朗星立马抓他的手说道：“不过，我有个想法，想和道长商量商量，嘿嘿。”
　　他扬起笑容，眼梢弯弯，眼睛成一条缝，眸光聚集一块，亮得让人心头发暖。
　　孟瓒心头一颤，眼神一黯，松开了手，看着他的样子，淡淡的说：“宝贝说说看。”
　　姜朗星压根没察觉他的异样，舔了舔唇自顾自说：“那个，道长，你看你好像喜欢我的，额，身体，还有办法让我显现人形。我，我呢，暂时应该也不能去投胎，所以，我想，这段时间，额，这段时间……我们……”
　　孟瓒凝眸，姜朗星眼一闭，脱口而出道：“我们做炮友吧！”
　　“噗……”
　　孟瓒很不给面子的笑了。
　　姜朗星眨了眨眼，脸明明不会红，他却觉得脸颊很烫。
　　孟瓒笑了两声就收了，摸着下巴，略作思考，隔了一会，挑挑眉道：“姜朗星，我先问你几个问题。”
　　姜朗星松了口气，说：“好，不过，我绝对没病！”
　　“我知道，第一，你现在住哪里？”
　　“恩，你家。”
　　孟瓒点点头，又问：“谁供你香火吃？”
　　姜朗星试着回答：“你？”
　　孟瓒略微满意，又问：“你需要用的东西，比如衣服，钱之类的，需要谁给你？”
　　姜朗星好像明白他的意思。
　　原来他需要自己的肯定和赞美啊，所以，立马又笑脸相迎道：“当然是神通广大的孟道长你，嘿嘿。”
　　孟瓒看他傻乎乎的模样，也跟着一笑说：“所以，你住我的，吃我的，用我的……”
　　姜朗星立马知道谈判失败，准备化成一缕烟溜走，孟瓒眼疾手快，立马就抓过包里的一张符，把姜朗星收进符上后，直接贴在拆开包装盒的东西上。
　　他拿着那东西在手心，捏了捏，咧嘴一笑，露出白森森的小虎牙道：“所以，姜朗星，我们这是包养关系不是约炮关系。我呢，是你的金主而不是炮友，知道吗？”
　　--------------------
　　车没开起来，对不起(つД`)
　　今天没有小剧场，为什么呢？
　　大概已经不知道怎么吐槽了，为我们家宝默哀一分钟……
　　（猜猜快递里的东西是啥？(*˘︶˘*).。.:*♡）
　　（我为什么前一秒还在担心儿子的小ju花，下一秒就那么开心，我……）


第14章 被附身在……
　　一阵天旋地转，姜朗星感觉自己被附身在了一个软软的东西上，被孟瓒捏在手中，掐着下半段的位置。
　　姜朗星被他拿着，来到洗手台前，孟瓒突然抬高手，对着镜子一笑，扬了扬手里的东西，姜朗星在看到镜子的一瞬间，差点气晕了过去。
　　“你他妈的死变态！臭流氓！你你你……”
　　姜朗星看着镜子里的东西，气糊涂了，直接对着他开骂，可，骂了半天也骂不出口更难听的词。
　　孟瓒用掌心摸着那东西的头，姜朗星感觉自己的头被人揉了揉，随后，脸颊又感觉被捏一下，只听见孟瓒那货说道：“瞧给宝贝气得，怎么这么骂主人呢？”
　　姜朗星气呼呼的，磨牙磨得“咯吱咯吱”的响，孟瓒笑了一声，扭动贴在飞机杯上的符，姜朗星被转了过来，自己的头成了那地方的入口，嘴就是那个洞。
　　“原来宝贝想要嘴帮我，早说呀。”
　　姜朗星立马被吓得要哭起来，符上的小人瑟瑟抖着，显得可怜，又让人想要狠狠操弄。
　　孟瓒忍不住又想逗他，拇指捏着飞机杯的杯口，像捏着他的嘴唇瓣一样，一遍遍的摩挲，爱不释手似的。姜朗星瞬间就哭了，那杯口也跟着微微颤抖着。
　　孟瓒本来想停手，但这飞机杯的手感太好了，摸起来就像做得真实的软肉，微微晃动，肉波荡漾。尤其那口里面，一圈圈的褶皱，边缘微微收缩，像极了那个口。
　　一瞬间，他硬了。
　　目光如炬，盯着在符上缩不起来哭泣的人，欲望之火一点就着，猛烈烧着。他开口，嗓音低沉道：“再哭我可就真不客气了。”
　　姜朗星立马停了，他吸着鼻子，试图讲道理，讨好说：“道，道长……不对，主，主人，能不能让我出去，我，我用嘴，用下面，帮你，好不好？”
　　“姜朗星。”
　　他声音又低了一个度，姜朗星再迟钝，也感觉到了他的变化，更何况，不久前两人还有过肌肤之亲，他太过熟悉这嗓音意味着什么。
　　姜朗星立马不敢说话了，只希望他能发发善心，让他化成人形。
　　孟瓒好像知道了他怎么想，又伸手，把飞机杯抬了起来，口正对着镜子，他轻轻扒开一点，露出里面的甬道一部分。姜朗星嘴唇也被扒开，孟瓒过分的伸进去一只手指，又松开扒着的手指，他的嘴立马含住插进洞口的手指。
　　孟瓒低头看着他的模样，食指弯曲勾了勾他藏在深处的舌，说道：“说说看，你想怎么帮我？”
　　姜朗星口腔被手指搅动，食指勾着他的舌头，半天说不清话：“唔……唔窝用……唔唔……你夏发卡……唔唔窝（你先放开我）……”
　　孟瓒倏地抽出手指，看着那抖着的口，眼眸微微眯起来。
　　姜朗星喘了口气，舌头发麻，他又气又羞，可自己完全被揉捏在他的手心，连反抗都反抗不了。
　　内心强烈纠结挣扎，到最后发现自己根本就没办法。
　　唉……
　　人言道：反抗不了的时候，不如享受。
　　姜朗星开始妥协，缓了缓气息，看着镜子中孟瓒说道：“孟道长，好哥哥，主人，金主爸爸。”
　　“您神通广大，只要你帮我化成人形，我一定服侍好你。”
　　好歹，化成人形不用这样受罪。那飞机杯看着就那么小一点，他身子比例不知道会不会随着缩小。如果他真的比例缩小了，孟瓒那东西那么大，如果把他撑坏了……
　　呜呜呜……
　　他想都不敢往下想，只能强撑着恐惧，一脸真诚的看着孟瓒。
　　孟瓒捏起符的边缘，揭开了一点后说：“你知道为什么之前你能化成人形吗？”
　　姜朗星傻乎乎的问：“为什么？”
　　孟瓒揭下符，却没有解开施的法咒，只是看着姜朗星符上小人的头顶说：“用了几根你的功德丝。”
　　姜朗星立马眼睛都瞪圆了，他气到结巴道：“什，什么，几，几，几根？功德丝？”
　　他被一个人上了，还用的是自己积的德？？
　　孟瓒揉了揉他的头安慰道：“恩，其实也不多，就几十根而已，毕竟时间太短我射不出来。”
　　“孟瓒你混蛋！你是人吗？你流氓！你你……”
　　孟瓒任由他骂着，闭上眼，手拿着符，念了一串咒语后，姜朗星感觉自己脱离符，又一点点融在了飞机杯上……
　　孟瓒念完，睁开眼，拿起飞机杯，脱下裤子，直接对着自己硬起来热杵道：“所以宝贝，想要上面的嘴还是下面的小穴呀？”
　　--------------------
　　又是没有小剧场的一天，嘿嘿……
　　看正文就够了，要什么小剧场呀……
　　（尺v尺）
　　（章节概要换成这个表情(●'◡'●)后，你们点赞评论后面就会跟着这个表情，好可爱的！所以，懂我意思没？快，小黄灯亮起来，后面继续那啥那啥……）


第15章 洗白白
　　姜朗星一眼就看到他挺立的肉棒，尤其是在他的注视下，好像变大了一圈，还敬礼似的抖动了一下，姜朗星立马哆哆嗦嗦的道：“孟，孟瓒，你，你不是人！”
　　他怎么比恶鬼厉鬼还要可怕啊！
　　姜朗星不断地反思，他不过就是贪图了下男色，为什么要盯着他不放啊。
　　他现在完全不惋惜自己的功德丝，只是在害怕自己变小后，会不会被他操坏。
　　他一手捂着嘴，一手捂着屁股。
　　孟瓒看着飞机场上隐隐出现的小人，越发觉得有趣又兴奋，立马捏着他的屁股处转了个圈，念完最后一段咒语，姜朗星彻底附身在了飞机杯上。
　　孟瓒靠着墙，对着杯子口用手撸动了几下，几次故意的撞击到瓶口，手中的东西颤了颤，弄得手心痒痒的。
　　最后他粗喘了声，龟头顶在入口处，但是杯子像有生命一样，撞击时，开了一小条缝，又很快缩了回去，紧紧闭合着。
　　孟瓒手控制不住的用了力，紧紧握着杯子，突然出现了一声细细低低的哼唧，他连忙松开，靠着墙平息了会，看了眼自己一点没有缓解的欲望，来到洗手台。
　　他低头看着还在抖的杯子，轻轻的用食指戳了下瓶口，指腹探入洞口摩挲，绕过一圈，就听见一个呻吟：“嗯啊……”
　　孟瓒故意玩弄着，在插进一点时，被紧紧裹住，他故意往里面去，但是在杯口松开一点时，明明可以进去，他又故意退了出来，用修剪平整的指甲盖刮弄壁口。
　　姜朗星被附身在上面的瞬间，手脚都紧紧的贴在飞机杯的杯壁上，屁股成了那小小的口，触感是很直接的。被孟瓒这般玩弄，立马起了反应，酥酥麻麻的，心痒难耐。
　　其实孟瓒除去人品修养，在长相这方面可以算上乘的，身材比例又好，不然他也不会挨了色字头上这把刀。
　　所以，这会之前两人做爱的画面浮现在姜朗星的眼前。
　　孟瓒被汗水淋湿的头发，一部分贴在额头，汗珠滑落刀削般俊郎的脸庞，低落在胸膛上。微微鼓起的胸肌，汗水顺着肌肉线条一点点流着，在拥有八块腹肌的小腹处聚集，最后没入两人结合的地方……
　　那充满色情与激情的性爱，一点点侵蚀着理智，在加上被他逗弄越发强烈的欲望，更是让他迫切的想要。
　　可是孟瓒却突然抽出手，姜朗星失望的喘了口气，孟瓒自然听见了，隐隐的笑了下，打开了水龙头。他开得很小，所以只是一条细细的水柱，拿起杯子，两指扒开瓶口，露出一点里面的甬道构造。
　　姜朗星倒抽一口气，感觉自己的臀被突然的扒开，那水流落在水槽中溅起的水花弹在他身上，立马像触电一样打了一个冷颤。孟瓒另一个手捧起一捧水，五指合并形成一个凹槽，水顺着流入洞口。
　　冰凉的水流入体，姜朗星立马被刺激到浑身战粟，孟瓒却握着杯身，继续扒着小口说道：“宝贝上次不是说做爱前要灌肠吗？这次我记得了，乖一点，别乱动，老公帮你洗白白。”
　　“呜哇……孟，孟瓒……不要……”姜朗星感觉水流不断的被灌注到里面，撑得涨涨的。
　　当杯子里的甬道装满了水后，孟瓒松开扒着穴口的手指，洞口立马缩紧，但是还是有一股水流不断的流淌出。
　　孟瓒轻轻一捏杯身，姜朗星淫叫了一声，水突然喷了出来，孟瓒捧住流出的水说：“看吧，我就说你里面是干净的，都不用洗。”
　　姜朗星不断喘息着，感觉终于松了口气，只听见孟瓒又接着说：“还是说，这不是清洗的水，而是宝贝高潮喷出的水呢？”
　　--------------------
　　原本今天不更，但是今天开心，也早点更！！（小声逼逼：明天不更哈）
　　放心，虽然短，但是这趴会持续很久……
　　对了，满两百收可以点番外或者到时候加更哟！！！
　　久违的小剧场：
　　很久以后，他们养了一只猫，姓姜，是姜朗星争取很久来的，所以后面字的权利就给到孟瓒身上。
　　于是，他看着那只神似姜朗星的小奶猫说：“它睡觉总打呼，就叫撸撸吧。”
　　姜朗星总觉得哪里不对，姜撸撸……
　　晚上睡觉时，孟瓒的手直接往姜朗星大腿根处去，一边念念叨叨说：“姜撸撸，好听吗？姜姜，要撸撸，老公帮你撸……”
　　姜朗星一脸爆红：“你TM的臭流氓！唔唔唔……”
　　后面所有的声音都被孟瓒吞进口中……


第16章 孟瓒，你不是人
　　姜朗星现在完全是和飞机杯彻底融合，他哆嗦了一下，杯子就跟着也颤动，孟瓒也立马感觉到自己手心的杯子在不断的弹跳。这飞机杯虽然看上去很简单，就是普普通的样式，但是手感太好了，完全仿真设计，握在手心肉实软嫩，真的有一种把所爱之人掐在手心狠狠操弄的感觉。
　　尤其那小洞口，淋淋漓漓的出着水，而隐约可听见姜朗星压抑着闷哼的声音，勾得人心痒难耐。忍无可忍，他迅速的脱了裤子，踢到浴室的地上，光着身子拿着杯子大步往卧室走。
　　屋外阳光明媚，窗子是拉着外面一层，网纱布透光不透人，但是始终姜朗星是鬼魂，怕光，孟瓒用手挡在怀中，走过去吧帘子拉上。
　　一边拍着杯子往自己小腹处去，一边说：“别怕别怕，主人保护你。”
　　姜朗星那叫一个气啊，孟瓒简直不是流氓可以形容的，他，他竟然把杯子往自己小腹的下面捂，杯子的头也就是他现在的脸，就整好对着他已经翘起来的阴茎。
　　姜朗星直愣愣的看着和自己现在身子几乎一样大小的硬物，缩紧了臀，在心里把孟瓒骂了千百遍。
　　孟瓒这边已经精虫上脑，才拉上帘子，就迫不及待的坐到床上，双腿大赤赤的张开，露出那庞然大物。他一手扶住自己的昂扬，用肉柱身拍了拍杯子，邪笑着说：“宝贝准备好了吗？”
　　他这句话压根就不是询问，而是行动的讯号，一边问着，一边就把杯子往自己的欲望上套。龟头抵住杯子的口，但是因为被附身，现在的飞机杯已经有了姜朗星的意识，穴口没有润滑，完全是进不去的。
　　他硬着头皮戳了两下，就听见一个委屈的哭声和咒骂声：“别，别顶了！呜呜……孟，孟瓒，你不是人！你……”
　　“你混蛋！你不要脸！疼啊……疼……”
　　孟瓒已经忍耐到了极限，这个时候他却不让进，憋得他咬紧牙，握着欲望直冲冲就要往里面闯，姜朗星是真的疼，紧紧的夹着臀不给进。
　　“你再顶，再，呜呜……我诅咒你不举！”
　　孟瓒听见这话，直接说道：“我不举，谁满足你。”
　　说到一半，用虎口掐着杯子边缘，拇指和食指一捏，迫使穴口张开，挤进去了龟头，又被洞口紧紧卡住，两人都同时呼出声。
　　他握着杯子，又不敢太用力，但是他太大，姜朗星又害怕，后面就怎么都进不去。
　　孟瓒忍住只好拔出来，姜朗星立马缩紧洞口，紧紧的闭合着，一点缝都不见。
　　硬物兴奋上头，冠头处渗出一些粘液，从穴口出来时，拉出一条透明的丝，十分的色情。孟瓒喘了喘，用指头涂抹在穴口，但是那肉穴始终是紧紧闭着的，他用指头戳了几次都进不去。
　　他只好翻身下床，把杯子放下后，出了房间，姜朗星才松了口气，吸了吸鼻子，却闻见一大股纯阳性的味道。
　　很快，姜朗星还没缓过来，孟瓒就进来了，手里拿了一瓶透明的东西和平板，脸上挂着淡淡的笑，在看见姜朗星时，握着姜朗星抖了抖说：“宝贝现在不让我进，待会就好好想想怎么求主人。”
　　说着，他又坐回到床上，旁边支起平板，看见他点开了一个网页，上面出现了两个赤裸的男人，虽然没露脸，但是两人的体型差简直绝了。
　　“嗯嗯……啊啊……”一阵阵呻吟伴随着肉体的拍打声从里面传出来……
　　孟瓒拿起姜朗星，另一手拿起润滑液，他挤出来一些，涂抹飞机杯的洞口，指腹轻轻的按压，顺着润滑稍微挤进去一些。但是，他只是抹了一圈就退了出来，然后就把姜朗星摆在旁边，穴口对着他，头对着视频里两个男人。
　　孟瓒往自己的阴茎上涂了一些，紧紧握住，微微闭上眼，享受一般的撸动自己的阴茎。
　　--------------------
　　还没吃到，这个不怪我……
　　小剧场：
　　孟道士：委屈屈，老婆不给我，我只能心疼我老婆，还找片子给他看，老公自己在旁边靠自己。
　　姜鬼鬼：你……你好意思！你拨撩我半天，还在我菊花涂了润滑，又在我面前放GV，还，还在旁边撸，我……
　　孟道长：嗯嗯，看我多爱你😘
　　姜鬼鬼：孟瓒，你去死吧！
　　孟道长：好的，老婆，我马上就要欲仙欲死了！
　　姜鬼鬼：……


第17章 你给不给我嘛！
　　姜朗星很快就感觉到全身都发热，尤其在视频中两个人一声声淫叫中，渐渐地欲望不断升起，紧闭的穴口开始舒展开，本能的在期待着。
　　他不自觉的看着视频里面那个被不断满足的人，委屈的觉得也想要，可是手脚被束缚着，连自己帮自己解决都做不到。
　　他迫切的希望孟瓒能看到。
　　孟瓒一边握着自己抽动，但自己手撸动和进入肉穴的感觉完全是不一样的，久久得不到缓解。
　　他长长喘了口气，偏头看到姜朗星露出的洞口时，眸色一变，他用另一手轻轻的戳着洞口。
　　视频中的两人已经达到了高潮，姜朗星跟着也哆嗦了一下，杯子晃动。孟瓒看到小洞口已经出现了一条缝，微微张开时，足够手指头进入，但是孟瓒的手却一直在洞口徘徊，久久不进去。
　　孟瓒这轻柔的动作，隔靴搔痒一般，根本就不能缓解欲望，姜朗星努力悄悄的吸着他的手。但是他进到一半，又退出去了一点，在他刚准备收缩时，孟瓒又捅到里面。
　　手指头不动了，姜朗星看着视频中又开始下一波激情的两人，气得难受死了。
　　孟瓒却突然握着自己的阴茎快速撸动，发出一阵粗喘，姜朗星看到他的模样，微微扬首，完美的下颌线下喉结滚动，薄唇一启一合，他手下的动作越来越快，姜朗星甚至能想象当时他是怎么握着自己的……
　　他想要他，想要的要命。
　　姜朗星咬牙，臀部用力的吸了下他的手指，孟瓒自然感觉到了，却假装没有反应，自己握着自己的加快速度。不过，他还是试探着，伸进去第二根手指，这下子特别容易，里面的仿真设计做得特别好，就真的像肉穴夹着自己的手。
　　两指撑着插动，直接把飞机杯顶到了平板上，视频中两人结合的地方赤裸裸的显示在姜朗星面前，姜朗星呜咽出声，他更想要了。
　　孟瓒又进去一指，自己撸动的速度也渐渐地变快，姜朗星呜咽娇喘，突然发出一声稍微高扬的喘息，孟瓒忍住快感，抽出手指。
　　洞口像合不拢似的，暴露在他眼前，姜朗星难受得要命，带着哭腔直接说：“求求你，给我了。”
　　孟瓒握着杯子，把杯口对着自己撸动的地方，看着那洞口说：“明明是宝贝狠心不让我进，看，它多难受。”
　　阴茎在手心抽插，从虎口露出的冠头不断地撞击着杯口，姜朗星看到那紫红色的巨物，更委屈的说：“你给不给我嘛！”
　　孟瓒听见这句时，马眼处喷溅出一小点粘液，实在忍不住了。但是现在欲望膨胀到了极点，他还是怕伤着他，又挤了一堆润滑液后，直接握着杯子，没有给他丝毫缓冲的机会，直接插入。
　　“啊啊……”
　　也不知道是舒服还是痛，姜朗星感觉自己整个人都被贯穿了一般，而孟瓒也确实是忍到了极点，根本就不给他喘息的机会，握着杯子身，狠狠地抽插。
　　“爽不爽？啊？宝贝爽吧！”
　　姜朗星感觉自己像溺水一般，连喘息的间隙都没有，被插得身子不断晃动。
　　“嗯嗯啊……孟……啊啊……我……”
　　握着杯子的手微微用力，他紧张一缩肉穴，里面一层层的壁肉紧紧的箍住孟瓒的硬物，很快，又被他一层层撞开，直达身体最深处。
　　--------------------
　　这不就来了……
　　太困了，再睡会，啊拜拜……


第18章 继续不是人……
　　姜朗星感觉痛并爽着，整个被人握在手心，掌控着全部的感觉原本就很刺激，再加上生理上的作用，很快就到达了高潮。
　　同时，孟瓒也是如此。他几个猛烈的抽插后，那没有生命的飞机杯，被赋予了灵魂后，不单单是裹住他的柱身，更要命的是龟头一撞进去，就有一种撞到底，戳破他的甬道一样的感觉。
　　这个时候，姜朗星就会一边哆嗦着被迫张开，一边又因为快感而害怕恐惧的吸吮龟头，紧紧包裹住，肉壁像有无数张小嘴，不放它离开。这种心理和生理上极致的满足，是在一般性爱中很难达到的。
　　他挺动小腹，握着飞机杯，不断地往深顶，那润滑油被撞击摩擦起了一堆泡沫，随着插入抽出聚集在洞口。他每次戳到里面时，孟瓒就忍不住用握着杯子的手，食指按着。
　　姜朗星感觉自己真的快要被戳破了一般，整个人如同一条离开水的鱼，在地上不断地的本能抖动，大口大口的呼气，嘴却被一手按住，整个人处于一种濒死的快感中，一秒欲仙，一秒欲死。
　　他感觉自己的唾液不断的从被堵住的嘴溢出，像极了屏幕中那被操得翻白眼的小受。两人同时到了屏幕上，看着他，就像看到自己，姜朗星哭着求：“孟……唔唔……要坏了……啊啊啊……”
　　“真的……真的不……行……啊嗯……不行了……”
　　孟瓒干他干红了眼，从来没有试过光是这样操了不到十分钟就让他想要射的，快感像沾在他阴茎根部处的泡沫，不断地堆积起来，发出粘稠的水声。
　　孟瓒低头，弯起食指扣弄着杯头，像伸进他嘴中一样，他粗喘一声，重重的顶了进去，又把杯子按向自己的根部，姜朗星这一刻完全感觉不到存在一般，只能本能的浪叫。
　　“啊啊啊……被……被操死了……呜哇啊啊……”
　　孟瓒不动，用龟头磨着尽头，汗水滴落在杯子上，他爽得呼了口气说：“宝贝，操得爽不爽啊？”
　　他又顶着转了一圈，飞机杯在他手心直抖，像那种电动的失控了一样，姜朗星眯着眼，努力的想要睁开，却只看到屏幕上做得正欢的两人，他竟然开始迫切的想要身子，想要感受真实的肌肤之亲。
　　穴口被堵得死死的，快感刺激着每一寸肉，让他清晰的感觉到体内孟瓒的肉棒的勃发。当他休息整顿了一会后，肉茎缓缓抽动，粘稠的体液粘着两人结合之处，拉扯着甬道的肉。
　　孟瓒用手扒开穴口边缘，就能看到随着他抽出带出来的里面的肉，明明是肉色的玩意，但是他却仿佛见到人形时姜朗星被自己操红的洞口。
　　才这么短短一秒，他又感觉硬了一个度，大了一圈一样，欲望如同出牢笼的野兽，凶猛地只想吞噬眼前的一切。他安抚的用掌心握着杯头，轻轻的抚弄了两下后，突然猛烈的撞击进去。
　　“啊哦！宝贝怎么那么紧啊！”
　　随着就是十几下的抽插，姜朗星压根就没有反应过来，还沉醉在他突然的温柔里没有回神，一瞬间就被干得快要灵魂出窍。
　　“啊啊啊……”
　　他被迫迎接着撞击，却又控制不住本能的反应，在这十几下的抽插下，达到高潮，扬起的阴茎喷溅出液体，竟然真实的落在孟瓒的手心。
　　--------------------
　　虽然短小，但都是精华呀……（听我狡辩）
　　（肉多了会腻，留点下次哈，下一章就变人形了哈～）
　　还有一件事！
　　你们看到封面没？
　　看到海报没？
　　看到那灵魂的马赛克了没？
　　我真是太喜欢了！！！感谢一个太太给我做图，真是太满意了！！！♥(｡￫v￩｡)♥
　　还有就是满两百的加更先欠一下，周末补，关于孟道长翻车实录，毕竟他都欺负星星那么久了（尺v尺）


第19章 这功德丝能不能省着点用？
　　孟瓒被这真实的触感也吓了一跳，甬道因为高潮不断的收缩，更是自动分泌出液体，这一缩一挤，“啵”的一声，他第二次被姜朗星挤了出来！！
　　姜朗星根本就没有感觉到，还迷失在快感的浪潮中，身体轻飘飘的，总之是畅快了。
　　但是孟瓒就郁闷了，一手握着飞机杯，一手捧着姜朗星的精液，那泛着水光的昂扬抖动着，诉说着自己的不满。
　　于是，孟瓒咬了咬牙，用纸擦干净手后，抽出一张符，贴在飞机杯上，念了一串咒语，姜朗星就被拖拉着抽离出来。
　　但是姜朗星还没彻底缓过神来，以为自己好像危机解除了，哪里想到，孟瓒撕下符后，捏着符上的人，一点点把他又从符上抽出来，直接甩到床上。
　　姜朗星立马感觉到危险，不顾光着身子，第一反应就是抱住自己的脑袋缩成一坨说：“你，你，你别打我功德的主意！”
　　孟瓒冷哼一声，因为符咒给了他一些阳气，所以姜朗星这会能勉强显出人形。他浑身都白里透红，尤其当他缩起来的时候，屁股凸出在外，臀尖那红红的，还有些水润。
　　孟瓒眸色一变，姜朗星眨了眨眼，傻子也能明白他在想什么，他不由又往后挪，样子很是可爱。他缩一下，孟瓒就跟着挪一下，也不进行下一步，就是故意逗他。
　　直到他贴着墙，退不可退，他竟然又顺着墙往床尾去，这下孟瓒忍不了了。直接拖着他手腕一拉，他整个人往后仰，尽量把头往后走，结果身体就往孟瓒怀里送。
　　孟瓒看见他肉肉的小腹叠起一层，按压下去的时候，像压在豆花上一样滑嫩，孟瓒整个人像饿虎扑食一样扑了上去，把姜朗星按在身下。
　　姜朗星正准备哭喊，才发出一声孟瓒突然松手，在他面前扬了扬手腕处功德丝缠绕起发亮的手环，姜朗星闭上了嘴，圆圆的眼睛直勾勾的盯着他的手。
　　孟瓒坐起身，双膝分开，压在他大腿上，却没有用力，像悬空坐着一样。他低下头，抽拉出几缕功德丝，勾在手指上，在姜朗星眼前晃啊晃。
　　“宝贝想要吗？”
　　孟瓒慢慢俯下身，手指缠着丝，用食指扣了扣他胸部挺立起的茱萸，红艳艳的，硬成一小颗，随着他的扣弄，微微颤立。
　　姜朗星倒吸了口气，就见他用硬起的肉茎摩挲着小腹，往前一顶，他拇指按压下乳头，功德丝滑落在胸上。感觉有一丝的灼热，刺激着胸口，孟瓒掌心按压下，这几缕丝就突然有了形，硌着乳尖，拨撩得姜朗星突然一抖，双手紧紧抓住孟瓒的胳膊。
　　四目相对，孟瓒看着水汪汪的眸子，纯粹的黑亮，如同被溪水流淌清洗过一般，在心田里激起一层层涟漪。他低下头，吻住了他的唇，舔了一圈后来到耳廓，低沉的嗓音念了一串咒语，手用力一抓，掌心的功德丝一点点穿过姜朗星的胸脯，进入到了体内。
　　本来已经开始变得有些透明的脚突然恢复正常，但是孟瓒知道时间不长，他啃食吸吮着耳垂，双手抓着姜朗星分开的大腿，猛地起身时按住大腿根，露出了肉穴。
　　虽是附身在飞机杯上，但是实际上他是被操弄过一番的，肉穴没有完全合拢，留了一小条缝隙，足够一指插入。
　　可是孟瓒却没有动，反而是又抽出手腕处的手环上的功德丝，比刚才要多一些，绕在手指上，一把握住了姜朗星半硬的肉棒。
　　姜朗星双腿一抖，细细的呻吟了一声，他往下伸手阻止孟瓒：“不，不要。”
　　孟瓒往前挪了点，那硕大的肉茎头顶着穴口，手握着小小姜朗星有技巧的撸动，薄唇蠕动，眉眼含笑。突然孟瓒松手，他手上的功德丝一根根缠绕在已经硬起的柱体上，随着他念起咒语，一点点勒紧肉茎。
　　他按着姜朗星的脚踝，姜朗星整个人都不断抖动，眼眶溢出眼泪带着哭腔说：“呜呜……道长，我……不玩了……呃呃……它，它……呜哇……好舒……啊啊……”
　　孟瓒手指头堵住马眼，上面的功德丝一点点消失，融入体内。姜朗星像小死一次，孟瓒才一松手，稀薄的精液立马淋淋漓漓出一些。
　　孟瓒捧在手中，抚在洞口，直接进入两指，撑开抽插了几下后抽出，姜朗星又是挺起身子发抖。
　　孟瓒也忍不住了，他很粗鲁的抽出一串功德丝，揉成一团，夹着准备往肉穴送时，姜朗星那个反应快啊，立马坐起来抓着他的说：“孟，孟瓒，这功德丝能不能省着点用啊？”
　　一是他真的心疼，二是他实在受不了怎么会有人用这东西来调情！！！
　　孟瓒咧嘴一笑，舒展开手心的功德丝，整理好抽了一半直接注入他体内后，搂着他的腰说：“那你自己扒开，把老公的宝贝放进去，就把剩下的给你好不好呀？”
　　--------------------
　　我先声明！不是我写得花样多，绝对不是我想的，是孟瓒！是孟道长玩（没）得（下）花（限）！
　　小声bb：下一章真枪实弹吃肉，不骗人，也不骗鬼！这几天隔日更，所以，后天再见呀！
　　还有，今天怎么突然涨收了，有丢丢害怕，我还欠你们一章番外(๑ १д१)


第20章 节约是美德，我们继续
　　姜朗星被孟瓒像烙饼一样捞着翻了个身，屈辱的撅起屁股。然后，又被拉着手放在自己两边的臀瓣上。
　　弄好一切，孟瓒就立马扶着自己渗着粘液的硕大往缝隙里送，姜朗星如同被雷击中一样，立马清醒，赶忙伸手捂着自己的屁股说：“你先等等。”
　　孟瓒哪里能等，不听他说，直接抓着姜朗星的手腕，用力的扒开屁股，露出一缩一缩的肉洞，他挺起小腹，直接就戳进去了前端。
　　“啊啊……”
　　姜朗星一下子趴到床上，一抖一抖的，脸贴着床，孟瓒双手拉起他的双手往后拉，阴茎又进去了些。甬道受了刺激不断收缩，紧紧的箍着他，不断吸吮着每一处。浅浅抽动了几下后，他放下姜朗星的手，直接抓着他的肉实的臀肉。
　　臀尖上的肉松松软软的，他用力一抓，指头就陷入肉里，他狠狠一撞，肉波荡漾，冲破顶进去时舒爽低喘道：“啊！宝贝，好紧啊！”
　　说着，用掌心拍了拍臀，不疼，但是视觉效果特别诱人。他揉了揉，又捏着臀不断地抽插撞击。
　　“啪啪啪”，肉体相撞的声音在房间里响起。
　　姜朗星被他撞得左摇右晃的，手紧紧的抓起床单，努力的撑起来身子，又被他可恶的按压下去。在他一个重重的深入时，孟瓒不断的用力往里面插，姜朗星甚至感觉，自己好像要被插坏一般。
　　“唔呃呃呃……”他一边带着哭腔，一边又忍不住呻吟。
　　孟瓒用力的按着旋转，戳着某一个敏感点，姜朗星一下子就绷不住了，颤抖的握起拳头，推搡着他的大腿。
　　孟瓒黑眸一眯，顺势拉住他的手，他立起来一条腿，半跪着猛烈的抽插。
　　“啊啊……唔唔……不要……不……太，太快了……啊……”
　　姜朗星又害怕了又感觉到爽。
　　孟瓒俯下身，贴着他的背，胯下一顶说：“有多快？啊？”
　　姜朗星努力的偏过头，本意是想和他商量，但是他双眼含泪，鼻头通红，来不及吞咽的唾液流出一些，样子要多淫乱就有多淫乱。孟瓒一看，哪里给他说话的机会，像饿狼见到食物，凶猛的扒拉过他的双臂，拉着他起身猛干。
　　姜朗星一阵晕眩，就被他拉着起来，双腿跪着自然分开，孟瓒跪在他两腿间，体内的硬物直接就戳到了前列腺，姜朗星狠狠夹着。
　　两人同时达到高潮，姜朗星粉嫩的阴茎又再一次硬了起来，在空中抖动。孟瓒的手臂环住他的前胸肩膀处，他慢慢抽出一些，又很重很快的猛戳几次。
　　“啊啊……到了……到了……呜呜……”
　　“呼……到什么了？啊？”
　　“到……到……啊啊……我不知道……呃呃啊……”
　　孟瓒一深入，爽得头皮发麻，同样姜朗星也爽到感觉自己好像死了一般，身子轻飘飘的。双手捏成拳头想要抵抗体内被孟瓒掀起的浪潮，却被一次次扑翻淹没，快感传递到每一寸肌肤，大腿的肉都无意识的抖动，全身痉挛，身体被抽了骨头一样软，躺靠在孟瓒身上。
　　他抖着身子，努力说：“呜呜……孟……好……哥哥……我我，真的坏了……”
　　姜朗星双眼一翻，直接晕了过去。
　　孟瓒挺起小腹，在他不断裹紧的肉壁中开拓，冲撞开一层层软肉，直到快感堆积到临界点，他猛插了几下后，射出浓稠的精液。
　　姜朗星被体内烫人的精液弄得醒来，他不断排挤着还硬着的物体，但是孟瓒吃过亏，自然不肯出来，死死的堵住肉洞。
　　体内粘稠滑嫩，他慢慢抽出一点，乳白色的精液随着带出来下，滴落在床单上，姜朗星无意识的嘤咛一声，眯着眼哼唧：“嗯嗯啊……”
　　孟瓒勾唇一笑，又插了进去，姜朗星双腿抖着，脚尖点床说：“不要了嘛。”
　　软糯的声音，勾得孟瓒蠢蠢欲动，明明才射过一次，他感觉自己又重新硬了起来。
　　姜朗星也感觉到了，他吸了吸鼻子，咬着唇想躲，就被孟瓒拉住，按倒在床上，说：“宝贝说的，不能浪费功德丝。”
　　一个顶入，孟瓒俯下身，舔着他红透了的耳尖说：“节约是美德，我们继续，啊！”
　　“哇啊！我不……唔唔唔……”
　　他的反抗全部被孟瓒吞进嘴中，含着肉棒的小洞又一次被撞开，那重新硬起来的热杵不断在甬道抽插……
　　--------------------
　　我家那位在旁边，只敢偷偷写，用了半小时码出来的，明天再修，拜拜，晚安……


第21章 叫老公
　　孟瓒简直不是人，一直做到他晕过去三次，醒来两次，第三次醒来的时候，姜朗星浑身痉挛，被孟瓒抬高抱着腿冲刺。
　　姜朗星嗓子都喊哑了，他的小腹上都是两人的精液和汗液，随着撞击从两边滑落。孟瓒像不知疲倦的打桩机一般，疯狂的按着他，用热杵撞击肉壁上的敏感点。
　　姜朗星哭了起来，身体不由控制发抖。
　　“唔唔唔……孟瓒……孟……我不行……啊啊啊……”
　　孟瓒额头的汗水大滴大滴的掉落，赤裸的胸膛上也渗了一层薄薄的汗，他放开大腿根，抓着那细细的脚踝，大力的分开重重一击说：“啊额……好爽，宝贝叫声好听的，就放了你。”
　　姜朗星双手握得紧紧的，满脑子都是像要把他吞掉的快感，他哭着问：“啊呜……呃呃……叫，叫什么……啊啊，快，坏了。”
　　“怎么会坏呢？”
　　孟瓒双手按住大腿根部，在甬道的肉茎深深的在里面磨了一圈，姜朗星一下子就被他逼哭了，眼泪控制不住的一行行落下来。
　　“啊啊……好麻……呃呃……真的啊……坏了嘛……”
　　红润的唇张着，像离了水的鱼，濒临死亡前拼命的喘息，他小腹处软趴趴的小肉棒已经硬不起来，却因为高潮淋淋漓漓出来一些液体。
　　姜朗星伸手要去捂，被插到射尿的羞耻感让他身体更加敏感，尤其在孟瓒的注视下。孟瓒却拉着他的手，不给他碰，看着那淡黄色的液体一点点因为他的挺入沥了出来，满足感十足。
　　姜朗星哭着说：“孟……啊呃呃……我，真的坏了……你，混蛋……啊啊啊……”
　　“宝贝，我混蛋是吗？”
　　话音刚落，孟混蛋拉着他的手脚往自己身下撞，尿液四溅，姜朗星感觉自己快疯了，这下好了，菊花也残了，命根子也被玩坏了，投胎时怎么办啊？
　　孟瓒被他淫乱的样子弄得没了理智，自己也感觉快要来了，越来凶猛。
　　在撞击时，姜朗星那软软的胸脯上乳首红红挺立，随着身子颤抖而微微晃动，就像水面被激起了一层层涟漪一样乳波荡漾，迷了他的眼睛。
　　姜朗星身下麻木中又有一股奇异的快感传来，他拼命的想要缩回自己的屁股，被孟瓒发现后，孟瓒俯下身，手一把握住晃动的胸乳，软软嫩嫩的肉一下子就被抓红了。
　　小腹有力的撞击，孟瓒抱着他的头，低喘着说：“叫老公，叫了，就放过你了。”
　　他撞了两下，硬生生忍下了射精的冲动，等着姜朗星求。
　　姜朗星原本确实要到了，突然的停下，之前感受过的欲仙欲死的味道，一下子让他没了理智，他一口咬上孟瓒的锁骨，但是到嘴了又不敢真咬，只是用牙刺了下，紧紧抱住他，小声说：“老公，你，给我嘛……啊啊啊……”
　　才听见“老公”两个字，孟瓒就如同出笼的困兽，朝着那散发着肉香的人去，挺起胯，一下比一下深。
　　他爽的头皮发麻，那高潮的前兆一点点冲击着他的下半身，甬道内又湿又润，出来时还带着之前射进去的精液。
　　姜朗星也爽了，他比孟瓒先来高潮，才席卷的时候，他胡乱呻吟：“嗯嗯嗯……老公……老，老公好爽……不……啊啊……来了。”
　　几十下后，孟瓒忍不住射了出来，温热的精液在体内特别明显，他紧紧的抓着胸，乳肉和乳首可怜兮兮的从指缝溢出来，红通通的，可怜极了。
　　孟瓒恋恋不舍的拔了出来，才一离开，那小小的肉洞里面的乳液就从里面的流了出来。姜朗星双腿一蹬，两眼一翻，晕了过去。
　　这下子，如同死了第二次一样，好像在黑暗中，真的看到了轮回道了，更仿佛是遇见未来：
　　判官问他：“你怎么死的呀？”
　　姜朗星一手捂着屁股一手捂着胸，趴在地上哭诉说：“被一个死鬼做死的。”
　　姜朗星在心里哀嚎，他能不能投胎成人不一定，但是孟瓒是真的不是人！
　　第二天醒来，姜朗星闻到一阵清香，身体轻飘飘的，但是一动，疼得要命。他睁开眼睛，就看到面前摆了一堆种类极其丰富的供果，以及一种一闻就很贵的香火。
　　正当他有一丝享受的吸着香时，身上突然多了一件略微宽松的衣服，闻着还有股，还有股陌生又熟悉的味道……
　　他皱了皱眉，然后又多了一条内裤，这下子彻底熟悉了，姜朗星一看，气得整个人都快爆炸了一样。
　　他抬起手，指头指着出现在面前的人，手指头都抖着，说：“你你……这，内裤，你……孟瓒，你要不要脸？”
　　孟瓒走过去，他手上套着一个手链，可以直接触碰到他，一把揽过他亲了一口说：“那天你不是还用脸顶着这条内裤，我以为你喜欢，放心，我洗过了。”
　　又狠狠吸了几口高级香，感觉感觉肚子饱了后，姜朗星一溜烟就跑，但是没想到，他右脚脚踝出现了一根细细的链子，泛着红光。
　　孟瓒握住链子尾，扯了扯，一脸阴险的笑。
　　姜朗星看看自己的处境，又看着孟瓒，立马秒怂陪笑说：“孟，孟道长，我，我刚才开玩笑的，没骂你……”
　　--------------------
　　我来了……
　　其实原本没打算写车了，上一章就完了，但是，让大家等那么几天，还是再开一下下……
　　（其实我是还没调整过来，突然不知道剧情怎么写）
　　(๑ १д१)


第22章 道长，事业为重！
　　孟瓒摸着下巴，咀嚼着他说的话：“开玩笑的呀？”
　　姜朗星往他身边挪，粲然一笑，眯着眼睛讨好说：“恩，开玩笑的。”
　　孟瓒看着他的笑容，突然一怔，竟然一瞬间恍惚，目光落在他的怀中，握着他的手腕，手心传来冰冷的触感，孟瓒低下头。
　　姜朗星不知道他发生了什么，偏着头低下去看，孟瓒抬头，松开了他的手，抬起头时，又噙着那欠揍的笑。
　　“姜朗星，想去赚功德吗？”孟瓒问。
　　姜朗星眼睛一下子亮了，他立马扑到他面前，原本身子是稳的，哪里想才到孟瓒旁边，突然脚被绊了下，跌进了他的怀中。孟瓒顺势搂住他的腰时，掐了一把软肉。
　　“啊……”他细细的叫唤。
　　孟瓒倒吸了口气，声音低沉了一个度道：“你在勾引我就不用出去了！”
　　姜朗星那个气啊，明明是你掐得我疼啊，自己精虫上脑还怪我。
　　他撇撇嘴没有说话，但是隔了一会，又忍不住解释说：“我没有勾引你，你别每次都这样，虽然你现在年轻，但是不注意保养的话，很容易，很容易，呃，很容易生病的。还有，我，额，道长，你见过人因为精尽人亡死掉的样子吗？老可怕了！”
　　“……”
　　孟瓒被他气得大口大口喘气，却又对上他无辜的大眼睛时，想骂人的话一瞬间咽回肚子里，缓了好一会才说：“你放心，我好得很，对着你，我随时能硬得起来。”
　　姜朗星往后拉了拉不合适的衣服，让领口不那么往下塌，小声说：“可是我想要去投胎……”
　　“你说什么？”孟瓒没听清。
　　姜朗星抬眼睛摆手笑着说：“没什么没什么，嘿嘿嘿……”
　　孟瓒也没有追究他说的是什么，打开了脚踝的链子，把脚握在手心里一扯说：“真的不逃？”
　　姜朗星特别真诚的摇头道：“不逃不逃，我还想要去积功德呢！嘿嘿……”
　　孟瓒忍俊不禁，含笑说了一句：“傻子。”
　　孟瓒起身，姜朗星跟在他身后，亦步亦趋，身上就穿着一个T恤和内裤，还松垮垮的，他一边提着裤子一边皱眉走着，想着措辞怎么开口说衣服的事。
　　两人来到客厅，姜朗星就看到有个桌子上摆着一个很小巧，古风古色的铜制小香炉，旁边摆了几套衣服。正想问，孟瓒就已经走过去，抬起盖子打开，点燃了香又重新盖上。一股轻薄的烟雾从香炉中飘散出来，他闭上眼，念叨几句咒语，衣服就出现在了姜朗星脚下。
　　孟瓒转身说：“穿上吧。”
　　说完自己去准备东西了，姜朗星抱着三套衣服，都是搭配好的，他眨了眨眼，有一瞬间心里涌上一股酸涩。因为自己就是一缕游魂，并没有人祭奠，自然也不会有供果供香，更不会有钱有衣服。
　　他正感动着呢，孟瓒却突然出现在他面前，一脸坏笑说：“还是宝贝想让我帮你换呀？”
　　一边说着，手轻挑的摸上姜朗星的臀部，重重一捏，又松开拍打了下，姜朗星立马往后一跳，抱着衣服说：“我自己换，有句话说的好，自己动手，丰衣足食，嘿嘿，不用麻烦道长了。”
　　说完一溜烟跑了，孟瓒看着他的背影，周围香烟缭绕，缭绕着他周围，但是开着的窗子外的风一吹，很快就散了，他沉下眼。
　　姜朗星换完出来，嘴角始终挂着笑，那圆圆的眸子里盈盈都是光，直勾勾的看着孟瓒说：“嘿嘿，孟道长，谢谢你。”
　　孟瓒大步走过去，姜朗星傻乎乎的笑着，孟瓒站定，俯下身，一手抓着他的手腕，一手捧着他的后脑勺，一个温热的唇贴在冰冷的唇上。
　　孟瓒吻得不像之前的两次粗暴，而是突然很温柔。姜朗星怔愣住，只见孟瓒闭着双眼，很认真的含着他的唇肉，唇瓣轻轻的吸吮，被包裹住的唇被他的舌尖一点点舔。
　　外面的风吹起帘子，室内一缕缕的清香缭绕，漂浮在空气中，姜朗星也不由自主的闭上眼睛，自己的身体感觉被一点点充实。
　　两人的闭着眼睛，鼻尖相碰，睫毛纠缠煽动，弄得姜朗星痒痒的，却很舒服。
　　吻了不知道多久，孟瓒才放开了他，手依旧捧着姜朗星的头，他低头，又忍不住舔了下红润晶亮的唇，咧嘴一笑，露出一小虎牙说：“宝贝真乖呀，想要吗？”
　　他自己已经硬了，隔着裤子，轻轻的顶了下姜朗星，刚好顶在姜朗星半硬的地方，就两人皆是一喘。姜朗星抖了下，紧紧的抓住他的胳膊说：“不，不是要出去吗？”
　　孟瓒偏头，像磨牙一样在他白嫩的脖子处用牙尖刺，低声说：“不去也行。”
　　姜朗星连忙捂住自己的脖子说：“道长，事业为重！”
　　他一本正经，却红了耳尖，孟瓒一笑，说：“好吧，听宝贝的。”
　　放开他的时候，孟瓒捧着他后脑勺的手揉着他的头发，手指缠绕了一串功德丝，在离开时，轻扯了一部分下来，姜朗星完全没有发觉。
　　全部准备好，出门时，姜朗星已经准备好被吸进符中，孟瓒却没有动作，他不得不拉住他的手问：“道长？”
　　孟瓒勾住他的手，疑惑的看他，姜朗星问：“我，额，就是你不是要带我去吗？外面，外面我怎么出去？”
　　虽然已经快天黑了，但是，一个鬼和道士鬼混在一起，还去捉另外一个鬼，好像不怎么好吧？
　　孟瓒握紧手掌的手，一股暖流注入体内，姜朗星的身体变得有形起来，他也握紧了孟瓒的手，看着功德丝一点点滑进体内，慢慢笑了起来，一副即将感激要痛哭流涕的模样看着孟瓒说：“孟瓒，谢谢你，你真好！”
　　孟瓒勾唇一笑，眼里闪过一丝精光说：“宝贝，我更喜欢行动上的感谢。”
　　于是，在姜朗星不知道用的是自己的功德丝的情况下，又被孟瓒骗着占够了便宜才出门，反正出门的时候，姜朗星是被他抱着上车的，纯红肿着，眼圈周围泛了一圈薄红。
　　--------------------
　　白白嫩嫩，软软的星星谁不爱……爱欺负他呢？？？
　　嘿嘿嘿……


第23章 你又骗我？
　　来到地方时，天已经黑透了，孟瓒停好车，叫醒了了姜朗星，他揉了揉眼睛打了一个哈欠，伸着懒腰问：“到了吗？”
　　孟瓒忍不住揉了揉他的头发，但是才钢要碰到，姜朗星立马一手抱头，一手拉着他的手，笑得傻傻的道：“嘿嘿，道长。”
　　孟瓒冷哼一声说：“害怕我用你的功德？”
　　“你又不是没有偷偷用过。”
　　姜朗星一想到这个就特别气，他在路上清点自己的功德丝数量时就发现了少了好多功德，一想就知道是孟瓒用的。这人简直坏透了，不经他同意就拿了他的功德丝，不过，后来在他据理力争下，他把之前捉鬼得到剩余那部分还给他了。
　　但是，他隐隐想也不对啊，之前好像他们说好了，不是等两人啪完，就全给他的吗？？
　　姜朗星眉头一皱，圆圆的眸子瞪着他说：“孟瓒，你说话不算话！”
　　他气呼呼说话时，白白的腮帮子鼓起，有些搞笑，孟瓒一捏，掐得他疼得叫了一声，一秒泄气，捂着脸瞪着他。
　　孟瓒松手说：“姜朗星，我问你，你这些功德积了多少年？”
　　“额，好多年，差不多十年吧。”他认认真真回想，却对于最先的记忆一点都没有，甚至连为什么积功德？最先开始的契机是什么都记不得了。
　　孟瓒又问：“我之前一天捉鬼积了多少？”
　　姜朗星眼睛突然变得晶亮晶亮的，立马明白他的提起，也忘了孟瓒腹黑的属性，自以为很有见机的说：“道长，我知道了！我一定会尽我所能，帮助道长度化他们的！”
　　孟瓒满意的拍拍他的头，这下姜朗星虽然还是害怕，但是，用小钱赚大钱还是值得的，硬着头皮给他摸。
　　这次的鬼听说很厉害，如果真的能度化，孟瓒得了鬼差那份分他一半，他格外还有自己的一份，嘿嘿，那他就赚到了呀！
　　孟瓒自然知道他在想什么，也没有点破，帮他解开安全带，让他下车。坐得久了，再加上之前体力没有怎么恢复，而且他已经不是人很久了，下车时双腿一软，刚要跌倒，孟瓒接住了他，在他头顶说了一句：“小心点，扶着我站一会。”
　　姜朗星扶着他有力的胳膊，掌心传来的温热让他感觉体内注入一阵暖流，明明两人多亲密的事情都做了，但是却因为这一举动，有些红了脸。
　　“恩，谢谢你。”孟瓒某些时候，还是挺好的。
　　结果，姜朗星刚想完，就发现在他臀部游走的手掌，他倒抽一口气，果然不能对流氓抱有希望，他不断的在心里念叨不能生气，直到孟瓒这流氓把手移开。
　　天黑透了，月亮很亮，星星零零散散的，像碎了一地的宝石，隐隐发着光，孟瓒拉着他的手，在月光下走着。
　　快要到别墅前，孟瓒拉住他停下，他虽然脸上依旧噙着笑，但是姜朗星明显的感觉到他的担心，他冲他一笑说：“道长，你在担心我吗？”
　　孟瓒冷哼一声说：“恩，确实挺担心的，不过我看你一点也不怕啊？”
　　姜朗星眨眨眼，一脸不知者无畏的表情。
　　孟瓒又忍不住捏住他的脸，扯了下，又揉着他说：“我做法的时候，你就在一旁看着，有什么情况告诉我，听见没？”
　　姜朗星哀怨的点头。
　　“还有，不要跟人接触，别去碰人，摸一下也不行，懂吗？”
　　“懂懂懂！”
　　姜朗星虽然化作人形，但是始终只是魂借着功德丝凝聚在一起，在碰到普通人的时候，会本能的吸取他人的阳气，也会被人发现他异于常人冰冷的体温，所以最好就是不碰人。
　　看见姜朗星点头，孟瓒从随身背的包中翻找东西，拿出后，递给他几张符，刚准备教他时，姜朗星捏起符，脱口而出符的名字。
　　孟瓒脸上的笑容一瞬间僵硬在脸上，他问：“你记得？”
　　姜朗星看着一张上面的符文，又念了一串咒语，只见符咒微微发光，但是很快，他突然感觉到身体像被狠狠刺了一下，痛得他抓紧了孟瓒的手。
　　孟瓒连忙抽回符，轻拍着他的背，刚缓和下来，就听见背后一个苍老的声音响起：“请问是孟瓒，孟道长吗？”
　　姜朗星一怔，孟瓒下意识的把他挡在身后，走上前去说：“我是。”
　　门前的女人一头银发，穿着一件素色的旗袍，梳着一个发髻，面无表情。她皮肤透白，没有一丝血色，尤其被白炽灯的光打着，乍一看去有些吓人。
　　孟瓒走近，在她犀利的注视下，客气有礼的说：“您好，您是夏女士吧？”
　　夏玉珍点点头，没有伸手，只是淡淡的说了一句：“进来吧。”
　　才走了两步，门口就窜出一只猫，毛色是纯黑色的，绿油油的眼睛看着门口的人，在姜朗星露头时，尖锐的冲着他叫。
　　姜朗星也被这叫声吓了一跳，躲在了孟瓒身后，孟瓒背过手，手心捏着一张符，上面好像还沾着血，他低下头时念了一串咒语，符咒就化在姜朗星的手心里，消失不见。
　　姜朗星一瞬间平静下来，那只黑猫也乖顺了下来，只是站在门口打量，在他们经过的时候，微微柔弱的叫了一声。
　　但是，夏玉珍却突然停了脚步，她看了看孟瓒，最后如同冰刃的目光落在姜朗星身上问：“我记得孟道长往常做法事都是一个人，而且接单之前，你保证会这件事不泄露出去，那你身后这位是谁？”
　　--------------------
　　开始走剧情，其实我原本只是想写一本开车短篇文，但是感觉，好像要写成长篇的感觉……
　　后面会出现一个可爱的小鬼，叫孟瓒爸爸，叫星星妈妈……（尺v尺）
　　我这莫名其妙的嗜好♥(｡￫v￩｡)♥


第24章 我是他表哥
　　孟瓒并没有遮遮掩掩，他迎上夏玉珍，拉着姜朗星介绍道说：“夏老太太，这是我的……”
　　他话还没说完，姜朗星立马抢着说：“表哥，我是他的表哥，嘿嘿……我叫姜朗星，因为没找到工作，所以我表弟就带着我一起。您放心，我知道行业内的规矩，绝对不会泄露出去的！”
　　姜朗星和孟瓒并肩而立，他个子没孟瓒高，站在孟瓒身边矮了半个头。他笑嘻嘻的看着夏玉珍，一脸坦诚，黑亮的眸子看上去干净无害。只是皮肤过于白皙，尤其嘴唇也是有些泛白，尤其在屋内白色的灯光下，显得整个人有些羸弱。
　　但是他的精神和状态又很好，并没有表现出阴柔，长相十分的讨喜。夏玉珍在他这样坦荡的直视下收回目光，淡淡的说了一句道：“姓姜啊，以前我倒是认识一个，道行很高，可惜后来……”
　　夏玉珍话还没说完，就听见楼上传来吵闹声，“啪”的一声，像有个什么东西碎在地上一一样，划破了黑夜的安静。蹲着在客厅昏昏欲睡的黑猫一下子被惊醒，他不悦的冲着人叫了一声后，在原地转了一圈，走到楼梯口，刚迈出一步又缩了回来。
　　夏玉珍脸色十分的不好，她在楼下冲楼上的人发怒说了一声：“你们在闹什么？”
　　一下子，楼上安静了，夏玉珍上楼，走到一半，在楼梯拐角处对孟瓒两人说：“道长，你也上来吧。”
　　孟瓒勾了勾唇，带上东西准备上楼，姜朗星扯了他的衣角，孟瓒趁着夏玉珍走上楼，看不见他们时，十分自然的凑过去亲了下姜朗星的唇，姜朗星吓傻了，伸手推搡着，又不敢喊出声，只敢左顾右盼生怕被人发现两人这行径。
　　还好孟瓒没多会就放开了姜朗星，他托着下巴，指腹捏了捏孙软软的唇肉，看到他有了血色才说：“这不是看表哥害怕，表弟我安抚下表哥吗？”
　　姜朗星敢怒不敢言的怒视他，推着催促他赶紧上楼，两人走着，来到楼梯口，才发现黑猫刚才一直看着两人，姜朗星一下子就脸红了，孟瓒却十分满意，掐了一把他的脸。
　　姜朗星缩着脑袋，跟在他后面上楼，他忍不住小声追问：“你确定这里真的有鬼吗？”
　　孟瓒一脸痞气的笑着说：“表哥害怕了？”
　　姜朗星瞪了他一眼说：“我是怕你……”
　　孟瓒一眼就看穿他的心思，说：“你是怕赚不到功德丝？放心，这事成了，可比之前那厉鬼积的功德多，不过，到时候表哥也要盈出一点来给表弟，我好好安慰表哥。”
　　姜朗星被他这“表哥”和“表弟”调戏的不行，却又只能瞪着他，催促着他上楼。
　　孟瓒和姜朗星上到楼上，迎面吹来一阵风，还带着一股淡淡的香味。这香味很奇怪，是很清淡的味道，扑面而来的时候，让人心旷神怡，好像烦躁的心绪一下子就被安抚了一般。除此之外，隐约还夹杂着另外一股味道，是一股很淡的铁锈味，特别像血的味道。
　　只是，风吹着，当姜朗星细细的闻的时候，很快就消散了，只剩下清香，让人不由放松下来。
　　夏玉珍始终沉着脸，走到一个房门前，没有直接推门，只是站在门口，压着火气又问了一遍说：“闹够了吗？吵完了就出来。”
　　她背挺得很直，仪态十分的好，而且从客厅的装修和卫生程度来看，是一个十分精致的老人家，但是却始终挂着怒气，看起来脾气不太好。
　　她话音刚落，就见一个穿着白色裙子，披头散发的女人先打开门出来，她脸色十分的苍白，爱姜朗星还要再白些。头发凌乱，脸上没有化妆，隐约可见泪痕，像刚哭过一样。
　　后面跟着一个男人，出来连忙拉住她的手，却被女人甩开，他只好尴尬的收回手走到老人面前叫了她一声妈。
　　他自然注意到楼梯口的孟瓒和姜朗星，在看到孟瓒的装扮后，愣了一下，倒也没有什么过多反应，只是微微一笑。
　　但是旁边的女人在看到孟瓒后，就不淡定了，她扯过男人冲到老人面前说：“妈，你这是什么意思？”
　　她指了指孟瓒他们，脸色的怒气显而易见，夏玉珍也不甘示弱，气场十足，沉声道：“你是这么跟长辈说话吗？”
　　男人这时候拉着女人说：“心然，别胡闹，妈这是为我们好，你最近总是遇见怪事，来做做法事也好。”
　　他握着女人的手轻轻拍了拍，安抚了一句说：“没事，有我在呢。”
　　女人一下子就红了眼，低着头不说话，头发垂落下来，遮住了脸，看不清表情，但是感觉好像在哭一样，肩头一颤。等安抚好她后，男人松开手，先是对夏玉珍说了句抱歉。
　　然后又走到孟瓒面前，风度翩翩，微微一笑伸出手说：“你好，我叫张靖，那位是我的妻子白心然，刚才让你们见笑了。”
　　--------------------
　　以后基本在早上更！晚上这几后面有一丢丢害怕😱


第25章 表哥想要亲亲？
　　孟瓒伸出手，两人相握，他自我介绍说：“我叫孟瓒，旁边这位是我表哥，叫姜朗星。”
　　两人只是礼貌握了下就收回手，张靖对姜朗星点点头，然后他走到白心然旁边说：“我们去客厅谈吧。”
　　夏玉珍冷冷的扫过白心然一眼后，转身下楼。白心然咬着唇，张靖拍着她的肩膀安抚，姜朗星隐约看到肩膀处泛了一下光，但是定定看时，白心然突然转头，瞪大双眼看向姜朗星。
　　因为她很瘦，是瘦得有些脱相的那种，眼睛深深陷进去，样子有些吓人。张靖伸手一挡，挡住白心然的脸，拥着她下楼。她似乎身子很虚，下楼梯时紧紧的搂着张靖，半个身子都靠在他身上。
　　孟瓒和姜朗星跟在他们后面，姜朗星刚准备和孟瓒说刚才的发现，就见孟瓒抬起手，手指捻了捻，放在鼻尖闻了下，小声自言自语道：“血香。”
　　声音太小了，姜朗星跟在他旁边也没有听太清楚，他拉住孟瓒，抬眼望去。孟瓒一转身，就见到一双水汪汪的眸子，凝眸望着，不知怎么的，突然心动了一下。
　　他收起严肃的表情，扫过前面的人，俯下身偏向姜朗星，凑到他耳边不要脸说道：“表哥在想什么？是在想表弟的宝贝吗？还是想要表弟的亲亲？啧啧，这么多人看着也不合适呀。”
　　唇差点贴到耳朵上，那热乎乎的呼气粘稠的扑到他耳尖，姜朗星被他调戏的气成河豚，脱口而出说：“谁想要了！”
　　众人全部转头看着两人，孟瓒已经站直了身子，脸不红心不跳解释说：“哦，我们在说养猫呢，我表哥明明心里喜欢你家养的这只黑猫，我说那去养一只，他又说不喜欢。我表哥什么都好，就是太傲娇，心里明明想要，嘴上总不愿意承认，是吧，表哥？”
　　表哥姜朗星听着他意有所指的胡言乱语，只能在心里不断念叨着静心咒，平静下心绪，挤出笑容着说：“恩，表弟说的都对。”
　　孟瓒一笑，三人也转过身去，继续走着，只是白心然时不时的用余光看姜朗星，被孟瓒尽收眼底。
　　刚来到客厅，小黑猫在原地叫了一声，冲了过来，只是它才刚跑到白心然脚下，白心然就抬起脚往后一缩，退了一步。黑猫不死心的跟着，她用脚轻轻一踢，黑猫被踢到一旁，躲在楼梯扶手的柱子脚，不解的冲着她委屈叫唤。
　　姜朗星看到，当小黑猫委屈缩在角落看着白心然叫唤时，白心然眼里闪过一丝伤痛，咬着唇把头转向一边。
　　张靖拍了拍白心然的肩膀，身子遮住了她，姜朗星收回打量的目光，只是目光始终落在那只小黑猫的身上。
　　二楼有一个客厅，只是比这个要小一些，姜朗星在上面看到相框上的照片，有好几张都是白心然抱着小黑猫的照片。她心里是明明喜欢这只猫的，为什么这么抗拒它的亲近？
　　在众人落坐时，孟瓒扫过神色各异的三人，勾唇一笑，看着夏玉珍说：“夏老太太，我这也看了您家一圈了，我想问问是发生过什么怪事吗？”
　　夏玉珍张嘴，刚要说话，白心然突然抢先插口道：“我们家没有什么……”
　　张靖扯了下她，语气微重的叫了一声她的名字，“心然。”
　　白心然一怔，却又扬着下巴，依旧不满看着夏玉珍，夏玉珍完全不理会她。张靖沉下脸，白心然才低下头，张靖叹了口气，拉了拉她的手说：“心然，我和道长说吧，你去给我们泡壶茶好吗？”
　　张靖又变得很温柔，轻轻拍了两下白心然的手背，白心然像被捋顺脾气的猫一样，突然变了一个人似的，乖顺的点头，走去餐厅。
　　等白心然走后，张靖坐到自己母亲的旁边，说：“妈，你别生心然的气，她以前不是这样的，是因为那件事才变的，你要多多体谅她。”
　　夏玉珍抬起头，刚想要反驳什么，在触到张靖温柔的目光时，又抿住唇，偏向一边说：“我还不够体谅她吗？你……算了，反正请孟道长他们来也是为了你们，你想自己说就说吧。”
　　孟瓒看着听着，没有发表看法，只是觉得，两人的相处氛围十分的怪异，或者说整个家里三人都很奇怪。
　　再加上那股奇异的香味……
　　人血凝成的香……还真有意思。
　　姜朗星则乖巧坐在角落，他正对着餐厅，餐厅的窗户被白心然打开，风吹进来，白心然又死死看着他，他一怔，鼻尖又闻到那股淡淡的香，有些犯困，忍不住打了一个哈欠。
　　--------------------
　　这章是正常更新的章节，嘿嘿……
　　我争取日更，收藏每满一百掉落番外（尺v尺）


第26章 是它先碰我的！
　　孟瓒靠近姜朗星小声问：“困了？”
　　姜朗星合上嘴，摇摇头，孟瓒手从他后背绕过，捏了下他酸疼的腰，一捏瞌睡就醒了，孟瓒得逞一笑，却在转头看向餐厅里的白心然时，神情一变，目光冰冷，目光如刀直逼着白心然的眼神收了回去。
　　白心然转身，关上了窗户，低头继续做自己的事，孟瓒这才满意，毫不在意张靖正在看自己，直接挑明了说：“张先生在看我吗？”
　　张靖一怔愣，沉了沉眼眸一笑道：“道长又在看什么？”
　　“自然是你妻子呀。”
　　一句话激起千层浪，张靖脸上的笑容僵硬住，“她身上有什么？”
　　孟瓒笑了笑说：“一个死婴。”
　　在他们说话的时候，姜朗星已经慢慢挪开了位置，坐得离孟瓒远一些，根本没听他们对话。突然脚下一痒，他低头一看，原来是那只小黑猫。
　　猫咪歪着头看他，一人一猫静静地对视着。黑猫通灵，能沟通阴阳两界，看到鬼魂，有辟邪之用。所以在他进门时才会那样反应，但是在孟瓒给他施了凝魂咒，用人血为媒介，凝聚魂魄成人形。所以，它这会才看不出姜朗星是鬼。
　　黑猫的眼睛绿油油的，像一对绿宝石，特别的漂亮，他自己做了很长的鬼，不能真正触碰有生气的人或者动物。
　　孟瓒是第一个。
　　于是，互瞪了一会后，姜朗星忍不住伸手去碰，他先用指头点了下它的脑袋，猫咪伸手一拍，姜朗星及时抽回手，黑猫冲他叫了一声，但是没有恶意，甚至觉得有趣，瞪着眼睛看他。
　　姜朗星弯眼一笑，指头还留着那触感，毛茸茸的，温热的，也软软的。忍不住他又伸手，结果手才到它面前，黑猫很敏捷的抬手一拍，一人一猫玩得不亦乐乎。
　　黑猫的叫声引起了张靖的注意，谈话被打断，孟瓒也转过头去，目光一沉，姜朗星缩到他旁边乖巧坐好。黑猫见他不陪自己，走到他脚边，不断冲着他叫，伸出爪子去拍他的腿。
　　姜朗星赶紧小声跟孟瓒解释说：“是它先碰我的。”
　　黑猫瞪圆了眼睛，对于他的甩锅十分不满，一直在叫。
　　张靖笑了笑，冲着黑猫叫道：“团团，过来。”
　　他弯下身子拍了拍手，小黑猫慢悠悠的走过去，但是却总是回头看姜朗星。张靖伸手揉了揉它的头，它却还是只看着姜朗星。
　　张靖一笑，姗姗收回手说：“看来我家团团很喜欢姜道长。不过，你别看它老实，可爱挠人了。”
　　姜朗星嘿嘿一笑，对张靖很有好感，看了一眼猫说：“它叫团团吗？这名字真好听。”
　　“恩，取意为团团圆圆，如果我们那个孩子活着，他小名就叫圆圆。”
　　“你们还有一个孩子呀？”姜朗星一问完，就感觉自己好像问了不该问的话，张靖脸色特别不好，好像很难过的样子。
　　姜朗星连忙坐朝前一些说：“对不起啊，我是不是说错话了？”
　　孟瓒开口道：“你没说错，张先生，怪事是不是就出现在孩子身上？你们的孩子是不是已经不在了？”
　　白心然还在餐厅，孟瓒看了一眼，身影十分的单薄，依旧低头做事。
　　张靖垂下眼睛，淡淡的说：“心然在快要生孩子时，我们出了一场车祸，不严重，只是撞坏了车。但是她吓坏了，孩子差点没保住，一直住院到她生孩子，可是生下来的却是一个死婴，早就没了心跳。我们……”
　　他说到这的时候，双手掩面，夏玉珍脸色也很沉重，看不出悲喜。张靖很快调整过来，接着说道：“心然在月子里生了一场病，总是说听见小孩子哭，我妈妈请人来做了一场法事，平息了一段时间，心然也好了起来，但是她却像变了一个人似的。”
　　“我就想着可能是受刺激，等她好一些带她出去散心，结果我们在回来的路上，天太黑了，我们又出了一点意外。我明明看见闯到一个人，但是下车时，什么都没有。心然说是我看错了，我也没多想，就回来了，但是第二天，发现车库里有一滩血。我当时报案，警察来到的时候，血不见了，而且他们用试剂检测，并没有检测到血。”
　　说完，白心然已经走到他们面前，孟瓒微微蹙了下眉心，他已经很警觉了，竟然也没有察觉到她的脚步声，轻飘飘的，如同鬼魂一般，连同夏玉珍也被吓到了，刮了她一眼。
　　夏玉珍接过她递的茶，放在一旁，神色突然变得有些柔和，接着张靖的话说：“那天后，两人都病了，就是她严重一些，我请过其他道士，说是闯到了恶鬼，但是做了法也没用，就请你来看看。”
　　白心然先递茶给姜朗星，孟瓒抢先接过说：“我表哥晚上不喝茶，白开水就行，不然他睡不着。”
　　“对了，白女士，我想问你一个问题，你以前不是很爱猫吗？怎么现在就不碰了？”
　　白心然偏头看了一眼孟瓒，抿着唇，并没有回答，而是转身去给姜朗星倒水。她抬着走到姜朗星面前，在姜朗星准备要接的时候，微微低头，然后一抬头，冲着姜朗星一笑，勾唇的弧度很大，而且她骨头凸出，模样很是瘆人，姜朗星硬是被吓了一跳，手指碰到水杯。
　　白心然却突然收了笑容，手一滑没拿稳杯子，眼见水杯从她手上掉落，孟瓒很迅速的挡在姜朗星面前，稳住了她杯子时，开水溅到他身上，他皱了皱眉。白心然惊呼一声，刚准备抽离，却被孟瓒反手握住她手腕，指腹按压在脉搏处。
　　--------------------
　　改了下，下一章有丢丢害怕，要不试试晚上看？(●• ̀ω•́ )✧


第27章 看老公怎么收拾他们
　　白心然的手腕很细，握着时感觉很脆弱，好像一捏就断了一样，皮肤冰凉，指腹按压的脉搏薄弱的跳动。张靖已经起身朝这边走来，姜朗星从孟瓒旁边刚要去阻拦，却被孟瓒一按坐在沙发上。
　　“别动，交代你的又忘了？”
　　姜朗星乖乖坐着，这时候白心然没了人的意识。孟瓒一边说着，一边迅速的从道袍宽大的袖子中掏出一张符，裹住她的手腕，褪下他自己戴的朱砂手链，套在白心然手腕处，压着符。
　　只见她手腕上的手链立马泛着红光，一缕缕红色烟雾往外渗出，很快周围散发着一股浓烈的血腥味，黑猫毛发一瞬间竖了起来，躲在夏玉珍旁边叫唤。
　　白心然像触电一般，被孟瓒控制的那只手臂开始抽搐，连带着头垂下发抖，头发散乱，很是吓人。张靖走到她旁边，孟瓒一松手，白心然稳稳的跌到张靖怀中晕厥了过去，垂落下的手腕处很快显示出一道伤疤，刚才散发出来的血丝全部聚集到那一处。
　　孟瓒开口说：“把她放在沙发上，然后把黑猫关进房间里。”
　　夏玉珍定定的看着，神情自若，并没有被吓到，好像她原本就知道一样。孟瓒看了一眼后就回过头，对姜朗星轻松说道：“宝贝，去找个安全的角落乖乖的，看老公怎么驱邪。”
　　姜朗星对此很是无语，但是碍于自己现在只是一个虚假的“人”，只好听话的站得远远的。
　　夏玉珍关上猫后，就站在姜朗星的身旁，姜朗星有些尴尬解释说：“夏老太太，我表弟驱邪很厉害，暂时用不到我帮他。嘿嘿，夏老太太，您要是害怕，就进房间去，毕竟您年纪大了，容易受惊也容易被邪祟攻击。”
　　他短短几句话，就不断在夏玉珍面前踩雷，弄得她怒气腾腾的往外冒，但是姜朗星浑然不知，只当她是害怕，但是自己又不敢挡在前面去，只能捏着孟瓒给他的符，随时准备贴夏玉珍。
　　孟瓒拿的东西没有上次的多，主要还是一些符，张靖放下白心然后，白心然半醒半昏迷，她紧紧抓住张靖的胳膊，小声说了一句：“别离开我。”
　　她脸上尽是痛苦之色，手腕处泛着的红光越来越强烈，血腥味越来越浓，甚至隐约听见一个很小的啼哭声，就像婴儿的声音。
　　张靖低头看她，不着痕迹的在挣脱自己的手，哄着白心然松开，孟瓒看到了，张靖解释说：“不是怕她，是怕碍着道长你做法。”
　　他的说辞，和刚才表现出很喜欢白心然的做派很不一致，但是孟瓒没有多问，转身去拿东西，张靖低头在白心然耳边不知道说了什么，在孟瓒拿了柳条后，她松开了手。
　　张靖站到一旁，手慢慢背到身后，孟瓒眯起眼，张靖偏过头，躲开了视线。
　　孟瓒无声一笑，勾着唇双手一扯，扯开柳条。柳条不长，是他们开车路过一处公园时才摘的，他把茶几上的水杯打翻，柳条沾过水，撒下一把糯米。随后，对张靖说：“按住她的肩膀。”
　　张靖好像想要推辞，但是孟瓒没等他就拿着符贴在柳条的一端，张靖只好走过去，按在她的肩膀上。他刚才明明撸起来的袖子，这会放了下来。
　　孟瓒看了一眼，闭上眼，嘴里念叨了一串咒语，黄符贴在掌心，睁开眼，手掌心按住白心然的手腕，抬起她的双手，用柳条捆住双手。
　　糯米掉落，像带着火苗一样，白心然突然睁大双眼，身子剧烈的挣扎起来。糯米四溅，沾到张靖身上，张靖像被吓到一样，怔了一下。但是没有松手，镇定后，低头轻声对白心然说：“别怕，我还在这……”
　　姜朗星看到夏玉珍，侧垂在双腿旁的手握得紧紧的，唇抿得紧紧的，几乎不眨眼的看着前面的三人。她好像是，既期待又害怕着发生什么一样。
　　白心然突然哭泣起来，声音尖锐刺耳，慢慢变得撕心裂肺一般哭喊，姜朗星被吓到了。房间里的黑猫也突然暴躁起来，不断地拍打抓着门，跟着叫唤起来，整个屋子充斥着一阵阵凄惨的哭叫声。
　　孟瓒拉着柳条，看到她手腕处的血丝一点点汇聚到黄符上，拉紧，慢慢撕下一角符纸。
　　那渗出来的血雾紧紧粘着白心然的皮肤，拉起来符纸的时候如同拉丝一般，她的哭声突然转变，慢慢的变成了小孩子的啼哭。
　　突然，不知道哪里的窗户被风吹来，重重的砸到墙上，一阵尖叫声响起，配合着白心然像婴儿的啼哭声，特别的瘆人。黑猫撞击房间的声音也停了下来，突然发出像发春时的叫声，就跟白心然现在的啼哭一模一样。
　　夏玉珍一转身，朝着关着黑猫的门去，姜朗星下意识想要拉住她，但是想起孟瓒的交代，立马缩回了手。他拿着手中的符纸，在夏玉珍快要碰到门把手的时候，突然脑海里浮现出一串咒语，他本能的念了出来，两张符纸自动漂起来，一张贴到门把手，一张贴在夏玉珍身上。
　　夏玉珍瞬间被定格在原地，房间里的猫也静了下来，叫声恢复正常。姜朗星却突然感觉到身体一虚，好像有什么被重聚，又一点点被剥离一样。
　　孟瓒自然看到了，尤其还看到别人看不到的，就是他头顶的功德丝微微发光，在抗衡一般。姜朗星好像也知道，在触到孟瓒担忧的目光时，微微一笑，孟瓒却在心里骂了他一句白痴。手上动作突然粗暴起来，拿捏着符纸一扯，扯下来一缕小小的血色魂魄。
　　“啊啊！”白心然尖叫一声，跌在沙发上。
　　魂魄慢慢聚集到符纸上，呈现出一个蜷缩的婴儿形状。
　　姜朗星松了口气，却觉得双腿一软，孟瓒连忙过去扶住他背对众人，念了一串静心咒，拿出一张很小的黄符，很不客气的扯下他几根功德丝，融在符里后重重按在他眉心。
　　姜朗星站稳了，却始终低着头，他刚才清楚的感知到了一股力量在冲击他的功德，突然小声问孟瓒道：“我刚才念的，是会损害功德的咒术吗？”
　　“孟瓒，你没教我，我为什么会知道？”
　　说完时，姜朗星和孟瓒同时感觉从他们背后投来了一个冰冷的视线，但是一转身，谁也没在看他们。
　　--------------------
　　现在这些都只是铺垫，真正的鬼还没显露出来，以及，开始铺垫星星的故事线，嘿嘿，（尺v尺）
　　久违的小剧场：
　　炸毛的孟道长：你TM眼里只有功德是吗？没看到我关心你吗？
　　虚弱的姜鬼鬼：你骗我功德丝就算了，你还骗我用不好的法术！我的功德丝是不是又少了？我的功德……呜哇T﹏T
　　炸毛的孟道长：蠢死你算了！
　　委屈的姜鬼鬼：我本来就死了，你还咒我再死一次！！
　　无语的孟道长：……


第28章 表哥，帮帮我呗
　　孟瓒低头侧到姜朗星耳边说：“表哥想要知道什么，我晚上都告诉你呀。”
　　姜朗星往后退了一大步，孟瓒看他恢复生气，不由垂眼一笑，隐藏了溢出眼的宠溺。
　　说话这会，白心然就清醒过来了，孟瓒走过去问道：“现在感觉如何了？”
　　白心然定定的看了他一下，低下头埋进张靖的怀中，没有说话，眼睛闭上时，流下一行泪。张靖拍了拍她的背安慰，她反而哭得越发伤心，隐约听见：“对不起，是我的错，孩子，妈妈对不起你……”
　　张靖依旧温柔，低下头吻了下的发顶说：“不是你的错，是我，别哭了，让外人看笑话。”
　　白心然吸了吸鼻子，小女生状的往张靖衣服上蹭了蹭，抬起头来对孟瓒道谢。孟瓒看着她判若两人，并没有多说什么。
　　过了一会，他们给了驱鬼的钱，又让孟瓒给做了一场超度鬼婴的法事。法事结束，孟瓒收了法器，从白心然身上拖出来的鬼魂，轮廓慢慢的变淡，竟然一下子就从符纸上慢慢消失了，连同那充斥在房间里的血腥味也不见了。
　　张靖走过来，对孟瓒表示感谢，刚准备要送客，夏玉珍却突然开口道：“孟道长，这时候不早了，如果不嫌弃，就在这住一晚吧。”
　　白心然脸上没有什么变化，和之前相比完全两个模样，倒是张靖，孟瓒清楚的看到他眼里的不满和一丝慌张。
　　他转头对夏玉珍说：“谢谢夏老太太，不过房间一间就够了，我和我表哥挤一挤。对了，张先生，刚做完法，白女士体虚，那串手链施过法，有静心凝神的功效，你们房间里的安神香，就不用点了。”
　　他这么一说，张靖一愣，随即又很有涵养笑着答应，扶着白心然上楼去了。
　　夏玉珍给他们安排的房间在一楼，和夏玉珍的卧室隔了两间房，进了房间，姜朗星就伸手说：“说好的功德丝呢？”
　　他了一会，自己叹了口气收回手说：“算了。”
　　结果，没多会，他又忍不住皱着眉，一本正经对孟瓒说：“孟道长，我还是想说一句，你这样骗人是不对的，古人有云：勿以恶小而为之，勿以善小而不为。虽然这谎很小，但是日积月累，你就会形成习惯，然后越撒越大，最终会害了自己的。”
　　孟瓒已经走到他旁边，离得很近，他说话的时候，明亮的眼眸里，满是虔诚和干净，好像没有被浸染过一样。
　　这样的姜朗星，特别让人有破坏欲。他勾了勾唇，低下头凑近他说道：“那你想怎么做？”
　　姜朗星似乎觉得两人太近了，他呼出的气热乎乎的，喷到他鼻尖，有些痒。他伸手摸了摸鼻头，然后说：“不是我想怎么做，你要学会自救，所以，首先你要认识到，撒谎就是不对的！”
　　孟瓒伸回身子，一脸苦恼道：“可是，我没撒谎呀。”
　　姜朗星气极，鼓起腮帮子想继续说道，孟瓒一把搂住他的软软的腰说：“表哥没发现吗？那鬼婴是假的。”
　　“怎么会是假的呢？”他一脸单纯的看着孟瓒发问。
　　“你亲亲我，我就告诉你。”
　　姜朗星立马知道他又要占便宜，假装垫脚要亲他，在孟瓒放松警惕时，立马从一侧逃开，一溜烟跑到床一头说：“你别想骗我了，我都功德丝都用了，你现在告诉刚才超度的鬼魂是假的，所以，所以，你肯定又想骗我拿出功德丝，继续化成人形，然后，然后……”
　　然后，陪你睡觉！姜朗星想，这次我可不上当！
　　孟瓒一步步走到他面前，手里甩了甩用剩的柳条，一脸阴险的笑着问：“然后什么？”
　　姜朗星又想逃，立马被他抓着手腕套上柳条，姜朗星立马怂了，缩着肩膀捂着头说：“呜哇，孟瓒，我错了！”
　　孟瓒被他表情弄得笑出声，一手撑在墙壁上，把他困住自己的范围内说：“表哥这是干什么？”
　　他把柳条的一端别在自己的裤腰带上，然后摸着他的头顶说：“不要你的功德丝，我还知道一种维持人形的方法，表哥想不想知道？”
　　姜朗星微微抬了头，一脸想知道又害怕知道的表情，孟瓒低下头，啄了下他凉凉的耳垂说：“表哥其实知道的，之前用过了。”
　　“恩？”
　　“吸取男人的精液，注入体内，还记得吗？”
　　“表哥，一滴精可抵十滴血呢！”
　　姜朗星身子哆嗦，孟瓒一边说着，一边还用温热的舌尖舔着耳廓，摩挲着脖子，特别痒。
　　“你，你又骗我。”
　　两人抬眼一对视，孟瓒特别认真说：“进门前给你用了凝魂咒？”
　　姜朗星点点头。
　　孟瓒又说：“符咒是用我的血为媒介，但其实效果一般，如果换做精液就不一样了。而且，这个方法是把精液凝在符上，烧化成香灰，宝贝你吸进去，效果可要强很多！”
　　“……”
　　“宝贝不相信我？”
　　姜朗星在心里吐槽，废话，我信你的鬼话！但是他没敢说出口。
　　“那，我们先试一次，我不进去，表哥用手，帮我弄出来一次，不就知道效果了？”
　　姜朗星皱了皱眉，认真想了想，偏头问他：“真的用手？”
　　“嗯嗯！虽然我挺想要，但昨天做狠了，你还没恢复，我也舍不得啊！”
　　姜朗星在心里小声骂了一句，你TM真好意思！
　　不过又想，用手自己也没损失，试一试也无妨。
　　于是，孟瓒在捕捉到他的同意后，利落的脱了裤子，露出已经半醒的硕大，坐到床边，一脸恳求说：“表哥，帮帮我呗。”
　　--------------------
　　七夕快乐呀！
　　今天又是孟道长快乐的一天，嘿嘿嘿……
　　其实我也馋宝贝姜鬼鬼呀！😍😍


第29章 表哥不诚实啊
　　姜朗星看着它，才一眨眼的功夫，它竟然慢慢的长大，挺立时，还骄傲的抖了抖头。
　　“这……”
　　他看着孟瓒，手足无措，完全不知道怎么下手的青涩模样，很是勾人。
　　孟瓒拉着他的手，解开柳条，放在上面，姜朗星清晰的感知到温度，烫得想要缩回来，却被孟瓒紧紧按住，握着肉柱身。
　　“啊……”孟瓒低头，眼眸深深，看着姜朗星粗喘了一声。
　　他的表情也取悦到了姜朗星，姜朗星莫名升起了一种成就感，握着它开始撸动。
　　它很硬，青筋暴起，一手还有些不好握，他另一手也搭在孟瓒的大腿根处，扬着头问：“这速度可以吗？”
　　这一问出，孟瓒激动得一抖，马眼处渗出一些透明的粘液，姜朗星被它突然抖动吓了一跳，“它，它怎么在动？”
　　孟瓒手摸到他的后颈，按捏着穴位，让他仰着头也不会累，他笑了笑说：“因为它跟我一样，也喜欢表哥你呀。”
　　姜朗星皱了皱眉说：“你，你别这样叫，我不是你表哥。”
　　孟瓒手捏到姜朗星的耳垂，指腹轻轻一捏，软软红红的，姜朗星身子一抖，差点扑到他身上。孟瓒低下头，手掌握在他的手背上，慢慢收紧，速度加快的撸动。
　　“表哥弄得好舒服啊！”孟瓒一边喘着一边说。
　　也不知道是不是两人太近了，姜朗星浑身燥热，听着他一声声喘息，清晰的感知到他小腹处的欲望也一点点升起。他眨巴眼看着孟瓒舒服得像升天了一样，突然间也好想要这样被人握住。
　　孟瓒毕竟是人精，余光看到他脸上的表情，立马看穿他的心思，低头说：“表哥你也想要吧？”
　　姜朗星立马否认说：“没有，我不想，我不要。”
　　拒绝三连，可惜被顶了的裤子出卖了，孟瓒伸手要去探，姜朗星立马弹跳开，孟瓒速度比他快多了，下床一拉就把他按倒在床上。
　　他低头扫了一下，用指头戳了戳那帐篷顶端，姜朗星双腿抖动，却被孟瓒死死按住说：“表哥不诚实啊。”
　　“我没有，你，你别诬陷我！”
　　孟瓒一笑，他小腹处渗出的粘液滴落在他衣服上，显示了一块暧昧的水渍，孟瓒慢悠悠的拉起他的衣服，姜朗星一手按住。
　　“表哥刚才还教育我，不能说谎，怎么到自己就标准不一样了？你看，它都硬了。”
　　孟瓒隔着衣服握住那可爱的肉棒，拇指摩挲着顶端。
　　他俯下身，亲着姜朗星的唇，含糊说道：“表哥别停啊，你帮我，我也帮你，公平吧？”
　　孟瓒握着的力道手法刚刚好，而且隔着衣服，棉质的布料摩挲着柱身，加大了刺激，姜朗星不由得呻吟出声。
　　一声声细细的呼吸出来，孟瓒顺着侧躺在他旁边，顶了顶胯说：“表哥摸摸我呀，我好难受啊。”
　　姜朗星翻过身，和他面对面的侧躺着，清灰白的眼睛布上了一圈薄红，那双清亮的眸子也一点点染上欲望的颜色，变得迷离勾人。红唇有了血色，淡淡的，他开口呼了一声说：“你，你能不能，额，别说话。”
　　他那暧昧的话，深沉低哑的声线，无一不在加速燃起这欲望之火。
　　孟瓒一脸为难，说：“你亲亲我，我就答应你。”
　　姜朗星手握住他的阴茎，竟然比刚才还要硬还要大，他也慢慢凑过头去，唇贴着唇，孟瓒却说：“乖，伸出舌头来。”
　　姜朗星被他捏着命脉，孟瓒掀开衣服，手直接握在上面，开始快速撸动，爽得头皮发麻，姜朗星不由张开嘴，伸出舌，孟瓒像蛰伏着的猛兽，看到猎物的一瞬间，拖着他的舌含着吸吮。
　　“唔唔唔……啊啊……”
　　孟瓒的吻来势汹汹，好像要把他嚼碎了一般，在口腔中搅动。
　　两人一边吻着，一边撸动对方的命根子，速度力度一点点统一起来，在高潮来袭时，孟瓒一把搂住他，按着他不断的喊着他的名字。
　　“姜朗星，姜朗星……”
　　姜朗星也感觉快要泄了出来，但是端口被他死死按住，似乎要让和他一起，他双腿剧烈的抖动，最终，高潮席卷两人，两人同时射了出来，汗水浸湿了两人身上的衣服。


第30章 表哥这么急啊
　　虽然色字当头，但是姜朗星始终没有忘记原本的目的，小心翼翼的掬起精液，另一手连忙从孟瓒身上抽回来，赶紧兜住底，深怕漏出来一滴。但是孟瓒一直搂着姜朗星亲，高潮余韵未消，姜朗星一边发抖着，一边还要防着他，郁闷得要命，最后忍不住，用小腿踢了下孟瓒。
　　“你，你别碰了，都快洒了。”
　　孟瓒这才回过神，可在低头看他的模样时，又特想扑倒把他干一气。姜朗星的脸被弄得红扑扑的，没有了死去人的青灰白，眼神灵动，富有生气。只是身上体温相对常人来说依旧冰冷，在与他接近时，会本能的吸取他身上的热量，但是始终是一具捂不热的躯壳。
　　孟瓒握住姜朗星的手腕，抬得稳稳的，姜朗星一发愣，他就含住的唇不断的吸吮，舌尖席卷口腔。
　　姜朗星心里急啊，一边担心，一边被他亲的身子软，急得快要哭了，含糊着说：“你，你别，先，唔唔唔……”
　　孟瓒余光瞥见他手掌心的东西，狭长的眼下沉，一边亲一边说：“不会漏，如果漏了，表哥这技术和手法，很快就可以再帮我弄出来一次了。”
　　“你想得美……唔唔……孟……”
　　他来势汹汹的吻，直到过了很久，孟瓒亲够了，才松开姜朗星。他满足一笑，伸舌舔去姜朗星唇边的津液，眼睛看着姜朗星的手说：“表哥真棒，竟然收集到那么多。”
　　“……”
　　姜朗星这一刻是真的无言以对。
　　孟瓒不忍再逗他，但是却磨磨蹭蹭起身，姜朗星看着手中的粘液，催促道：“你快点，都快没了！”
　　孟瓒看着他一笑，慢悠悠的掏出一张干净的黄符，上面什么都没有，他拿着过来，抖了抖纸说：“表哥这么着急啊，不过表哥，这事可急不得，万一吃猛了，呛着怎么办呢？”
　　对于鬼来说，供香燃烧，释放出来的烟吸进去等于进食，那吸浸透精液的香，不就是……
　　姜朗星这一瞬间，突然被雷击中了一般，愣怔在原地。
　　真的，这世界上怎么会有这么不要脸的人啊！
　　同时，他突然有一种被算计的感觉。
　　姜朗星刚要发作，孟瓒眼疾手快，立马坐直了身子，开始有模有样的念咒，干净的符纸像有生命一样飘浮起来，刚听见孟瓒念了姜朗星的名字，符纸上就出现了“姜朗星”三个字。
　　孟瓒继续念咒，它身子轻盈的飘到姜朗星的手上，符纸如同人弯下身子般，一头浸到精液中，姜朗星就看见，手上的乳白色液体竟然一点点被符纸全部吸收干净，最后它还像人一样用顶端的一角折叠下来，拍了拍肚子一样，甚是可爱。
　　姜朗星看呆了眼，尤其当它拖着沉重的身子飘起来又快跌下去的时候，姜朗星用手想要接住它，但是它却不屑的撅着屁股起身，继续飘上去，姜朗星被逗得一笑，孟瓒看见了，也不自觉的跟着勾唇。
　　可在姜朗星转头看他时，他匆忙收回视线，又继续装模作样的闭着眼念咒。符纸伸懒腰，舒展开来后，随着孟瓒的咒语，顶端开始卷了起来，直到它裹卷成香的形状。
　　孟瓒从包中拿出几根红丝线，食指和拇指捏着划过，丝线也自己飘起来，来到香的旁边，紧紧裹住。他手指一弹，符纸卷成的香就燃了起来。
　　燃烧得很快，一股浓白色的烟雾瞬间缭绕盘旋在空中，带着浓稠的檀腥味，迅速的飘到姜朗星的面前。
　　烟雾浓稠，几乎是白色的，不是很透，一缕一缕的，在姜朗星面前绕了一圈后，全部钻进去他的鼻腔中。很快符纸就燃尽了，姜朗星一口吸了进去，被呛得咳个不停。
　　“咳咳咳……”
　　那味道不是一般的浓烈，还泛着雄性的腥味，他眼梢染了红，硬生生被呛出生理盐水。
　　孟瓒在一旁假惺惺的拍着他的背，不要脸的说：“都说了让你别急，看吧，这不就呛着了。精液虽好，但是也不能贪啊。”
　　姜朗星要反驳，被他重重的一拍，咳出来一缕烟，但是这烟也像有灵魂似的，竟然咳出来了，还马上就跑了进去，特别像姜朗星自己吸进去的。
　　孟瓒啧啧嘴说道：“表哥真的是，那么喜欢，下次我多射点给你，乖，别气别气啊。”
　　“咳咳……孟……唔唔……”
　　你踏马不要脸！
　　话还没说清楚，孟瓒立刻搂住姜朗星，一嘴把他的话吞了下去，在口腔里中缭绕的烟雾都被堵住，随着吻的加深，一点点全部吸食干净，只是姜朗星在心理和生理上都被气得，差点死了第二次。
　　--------------------
　　下一章开始正经走剧情了。😂😂


第31章 你不用嫉妒他
　　当香雾全部进入体内，姜朗星清清楚楚的感觉到自己的身体在一点点被填充起来，就仿佛原本仅仅只是一缕幽魂，但是在这一刻间，血肉开始凝结，成为一个真正的活人。
　　孟瓒把姜朗星圈在怀中，一手捏着他软软的肚子，一手捏着胸乳，只是姜朗星沉浸在自己的世界中，对此完全没有反应。
　　姜朗星低下头，傻乎乎的伸出手，摊开手掌心看，原本青白的手心现在变得白里透红，竟然有了血色。而且，当他摸到自己的脉搏时，还感觉到了体内血液开始流动，冲刷撞击着血管壁，指腹处激烈的跳动。
　　身子也越来越沉重，一切的感官感受都在告诉他，他是真的“活”了过来。
　　姜朗星再做了一系列确认后，激动的拉住孟瓒的手说：“它竟然真的有用！”
　　他眼眸弯弯，眸光聚集时，熠熠生辉。脸上的笑容仿佛比这世界上的所有咒术都要厉害，仅仅只是一眼，就让人忍不住深陷其中，心头被彻底点亮。
　　姜朗星却不知道他的触动，只是在欣喜过后，突然沉静下来，不由想到刚才功德丝冲击着他的感受。
　　姜朗星脸上的笑容一瞬间消失，他摇了摇孟瓒的手问：“你说这有没有副作用啊？”
　　问完看到孟瓒沉着的脸，赶忙解释说：“你别又误会生气，我是担心如果你用了禁术，会，会损你的修为。”
　　孟瓒定定的看了他一会，竟然很有耐心的解释说：“不是禁术，是回世咒。很多年前，有一个白……额，有个人为了让离世的人能在头七见上一面，创造的这个咒术。”
　　“因为意外死去的人很多，大多数死的时候相距亲人太远，到死也不能见上一面，人在初死时，魂魄四散，超度困难，久积成怨，恶鬼增多。于是，为了让他们真正踏上轮回，便创造了回世咒和凝魂血香。利用死去这七天进行招魂凝魄，以思念为引，至亲血为介，功德丝为缚，在七天后施展咒术，脱离腐烂的肉体也可以凝聚成人型……”
　　姜朗星认真听着，不由含笑说：“这不是挺好的吗？”
　　“哼，是挺好的！”孟瓒冷冷哼了一声，搂紧姜朗星，尤其抓着他胸的手一收紧，弄得姜朗星疼得呼了一声。
　　姜朗星拍拍他的手背，皱着眉说：“孟道长，我觉得其实你也挺厉害的。”
　　孟瓒一听，心中的火气消了几分，哪想姜朗星又接着说道：“你不用嫉妒他，以你现在的道行，很快你就会超过他的，嘿嘿。”
　　孟瓒就仿佛从天上被拉扯到地下一样，他不忍不住愤愤说道：“我嫉妒一个白痴干嘛！”
　　姜朗星被吓得缩起肩膀，看着他生气的模样，腹诽道：这不是嫉妒是什么，唉，这人真是阴晴不定，算了算了，不能和他计较。
　　姜朗星大度的说：“你别生气了，对了，那他后来去哪了？”
　　“死了，被雷劈死了。”
　　姜朗星一听就知道他撒谎，叹了口气说：“你这人真的是，就不能心胸宽广些吗？”
　　“怎么，你想见他？”
　　姜朗星拍拍他的手，准备起身说：“想倒是想，不过我怕他把我收了，我功德还没积累够呢！”
　　孟瓒也跟着他下床，两人准备去浴室洗洗，这时候突然听见一阵敲门声。
　　在寂静的黑夜，响声特别刺耳，姜朗星很快套上自己的衣服，看了看孟瓒。
　　孟瓒穿上道袍后，朝门口走，姜朗星跟在他身后，孟瓒打开门时，他刚好看到门外的人。
　　夏玉珍穿着一件大红色的花色睡裙，披头散发，头发花白，她冷着脸站在那里，目光呆滞，脸上皮肉松弛，褶皱很是明显。
　　姜朗星被吓了一跳，她的眼睛在这时候一转，落在他身上，浑浊的眼中眸光黯淡，但是唇却红艳得吓人。
　　孟瓒在身后拉住姜朗星，把门打开，走上前去挡住了她看姜朗星的目光，低下头，含笑慢悠悠的说：“夏老太太，这么晚了，是出什么事了吗？”
　　夏玉珍如同定格了一样站在那里，孟瓒问话也不回复。突然，客厅里一扇窗户被风吹开，发出一个闷重的声音。睡着的黑猫也被吓到，叫了一声后朝着他们走来。
　　“夏老太太？”
　　夏玉珍依旧没有反应，孟瓒突然凑到她耳边，低声说：“夏玉珍，回魂！”
　　夏玉珍如同被惊醒的人，打了一个冷颤后，额头渗出汗珠看着面前的人，突然说：“孟道长，这屋子有鬼……”
　　她后面还有话没说完，就听见啪的一声，室内的灯一瞬间熄灭，黑猫团团叫了一声，呲起毛发，在黑暗中前爪顶着做攻击状。
　　而这时，二楼也传来一个婴儿的嬉笑声……
　　--------------------
　　明天不更，休息一天(つД`)
　　后面两章可能持续高能，不过不会太吓人，嘿嘿……
　　久违小剧场
　　很久知道，知道真相的姜朗星一脸得意。
　　姜鬼鬼：原来你那么小的时候就崇拜我呀，嘿嘿，孟瓒，你这是早熟加早恋啊！
　　孟道长：是啊，我那时候就特别好奇，你这傻子的脑袋里装的是什么？特别想把它剖开……
　　姜鬼鬼：呜哇……T﹏T，你个变态！


第32章 别怕
　　夏玉珍已然不见初见时的淡定，她怔怔的站在原地，借着窗外的月光，隐约可见那额头上冒出的汗。
　　姜朗星踏着小碎步，一步步挪到孟瓒的身后，紧紧的在后面抓住他的衣服。但是又怕他发现似的，准备推开时，被孟瓒的手往后一扯，推着姜朗星撞到自己的背上。
　　温热的呼吸像突然被烧开的水，穿透衣服，烫烙在背，孟瓒身体微微一僵，抓着他的手不由的握紧，黑暗中竟然生出一丝温柔，别过头垂眸低声说：“别怕。”
　　姜朗星好像准备说什么，却在这一刹那忘了，只是呆呆的点点头。
　　月色的温柔，被揉碎在恐怖惊悚的环境中，过了一会姜朗星又忍不住补充道：“那个，我不是害怕，我是，我是在背后支持你。”
　　孟瓒轻轻哼了一声，并没有作答，楼上的声音小了很多，黑猫的戒备松懈下来。但是夏玉珍却变得惊慌起来，她一步走到孟瓒面前，紧紧抓住孟瓒的手。松弛的皮肤覆在手骨上，凑近了孟瓒才发现她已然瘦骨嶙峋，如同一棵枯萎的树，死死撑着。
　　黑暗中的那只黑猫，悄无声息的，它已经走到他们面前，一双眼睛在黑暗中有些瘆人。
　　孟瓒看着夏玉珍，轻飘飘说道：“这屋子的鬼，不是驱了吗？你们还亲眼看着超度的。”
　　夏玉珍收回手，很快的看了眼楼上，又对孟瓒说：“道长，你知道凝魂血香吗？”
　　“当然知道，但是夏老太太，你又是怎么知道的？”
　　夏玉珍抿抿唇，她很快说道：“十多年前，我丈夫出车祸死了，车子摔下高架桥，连尸骨都没有捞到。偶然得以遇到一位年轻的道长，是他让我和我丈夫能见上一面……”
　　孟瓒没有耐心听她说完，因为楼上又出现了响声。而且，黑猫团团匍匐在夏玉珍的脚边，在听见楼上的声音后，突然尖锐的叫了一声，随后楼上响起了一阵婴儿的啼哭。
　　楼梯传来一个匆忙的脚步声，黑猫频频往后退，戒备的朝着楼梯处叫唤，随着脚步声的逼近，黑猫的叫声竟然也慢慢的和楼上的哭声重合。
　　孟瓒转身分别递给他们各自一张符，姜朗星却想跟着他，孟瓒看了一眼吓坏的夏玉珍，低下头对姜朗星说：“表哥别怕，你现在的身体里，可是注满了我的精液，那小鬼可近不了你的身。”
　　“……”
　　这人就正经不了几秒！
　　孟瓒邪佞一笑，眉眼上挑，从道袍的袖中抽出柳条和黄符，念了一串咒语后，符纸燃烧，他直接用手拿住，按着黄符抹过柳条，火星溅落，柳条隐隐发光。
　　黑猫踱步走到他身后，冲着楼梯叫唤了一声，孟瓒几步走过去，朝着黑暗中一挥鞭，“啪”的一声打在地上，柳条如同燃起一般，火红的光划破黑暗，照亮了一个角落。
　　啼哭声骤停，微弱的光闪动，只见楼梯口蹲坐着一人，小小的身子缩在角落。孟瓒走近时，他突然抬头，张开血盆大口，浑身散发着浓浓的黑色戾气。
　　“是鬼婴。”
　　姜朗星小声突然开口，他走上前一步，却没有注意到身后的夏玉珍，如同被人夺了心智一般，阴沉的看着他，慢慢的，在黑暗中露出一个夸张的笑。
　　--------------------
　　第一个小高能，其实还好，别怕！


第33章 做鬼挺好的
　　柳条鞭因为施了咒，布了法，燃烧不尽，“滋滋”往外冒着火花，火苗掉落，孟瓒与鬼婴对峙。当孟瓒才刚要挥动鞭子，姜朗星连忙说道：“不能打，鬼婴的戾气是打不散的，还会越打越多。”
　　孟瓒刚别过头，只是一秒的分心，蜷缩在角落的小小人儿飞扑上去，一口咬住孟瓒的胳膊。孟瓒怎么都甩不掉他，而且他身上的戾气越来越黑，散发着一股浓烈的血臭。
　　鬼婴死死咬住孟瓒的胳膊，释放出来的戾气如同一根根有形的缰绳一般，顺着他咬住的地方延伸缠绕。
　　孟瓒挥动执着鞭子的手，让柳条自然的缠绕在手腕处，他们所处的位置陷入黑暗中，孟瓒咧嘴一笑，背过姜朗星，压着声音看着胳膊上的鬼婴说：“你这小鬼，人这么小，胆子倒是挺大，看老子今天怎么收拾你。”
　　说完，他转过身对姜朗星说：“好好在那待着。”
　　“你要去哪？”
　　“外面。”
　　姜朗星这才想起，孟瓒之前在做法事时，就在外面做的，还布了一个阵。设了阵法不用，姜朗星以为他是故作玄虚想像上次那样讹钱，现在看来，原来一切都在他的掌握之中，不由的，多看了他两眼。
　　孟瓒拉着小鬼头出去，却是想着要怎么背着姜朗星好好收拾他一番。
　　姜朗星心里美滋滋的，度化鬼婴，让他步入轮回，可是特大的一件功德。
　　鬼婴虽小，但几乎可以算得上鬼界中戾气怨气最重的鬼。人有三魂，人死后三魂各走一路线，不归于一体。如是意外死亡，觉魂和守尸魂无法合为一体，无法进入地狱轮回，唯有做法事度化，才能轮回转世。
　　但是鬼婴不同，没有成人形，三魂七魄未全便死于母体腹中，而且，刚才姜朗星趁孟瓒挥鞭冒火花时，看到他身上缭绕的戾气，可见怨气之深，有可能是是非正常死亡。
　　姜朗星看着窗外，心想着等这鬼婴收了后，他可以跟孟瓒说说，让他来度化鬼婴，嘿嘿，到时候，说不定他也可以功德圆满，和鬼婴一起进入轮回。
　　脚下的黑猫很小的叫唤了一声，姜朗星低头，只见它又重新呲起毛，一步步往后退，眼睛看着他的身后。姜朗星这才感觉到背后的阴气，他僵着身子转头，发现夏玉珍已经完全变了一个人样。
　　窗外清冷的月光照落在她身上，皱巴巴的脸上没有一丝血色，唇像涂了厚厚的口红一般，艳得有些吓人，她咧着嘴，冲着姜朗星使劲的笑。脸上老去的皮堆积在一起，挤着五官，浑浊的眼珠里开始一点点布满血丝，逐渐的把眼白染红。
　　中邪了。
　　姜朗星脑海里闪现过一串符咒，但是他还没念出来，在夏玉珍刚朝他迈出一步后，就看见她眉心出现了一点红印。之前孟瓒给夏玉珍的黄符从她手里漂浮出来，飘到头顶，一点点把眉心的印记给吸了出来。
　　红印抽出一条长长的血丝，吸附盘旋在黄符纸上，夏玉珍一下子身子瘫软，姜朗星接住她，刚扶着她走到沙发处放下人，就听见一声尖叫。
　　本能的，虽然害怕，还是在第一时间冲了出去，只见二楼的楼梯处，白心然坐在那，伸着手朝他喊：“道长，救我。”
　　姜朗星折回去拿了吸了夏玉珍血咒的符纸，出去要去叫孟瓒，白心然手臂上滑落一滴液体，房间里有充斥着血香的味道。
　　血味揉在一股说不出名字的花香中，很浓烈，一瞬间姜朗星感觉到头晕，很多东西在脑海里闪过，最后变得虚无，头顶的功德丝发着淡淡的金光。但是他却朝着二楼走去，白心然贪婪的看着姜朗星头上的光。
　　姜朗星走到楼上客厅，那香味浓烈到让人一闻就要晕厥，手上拿着的符纸有生命一般，突然钻进他的衣服里，贴着他的皮肤，来到他的心脏处，一口咬住他的左胸。
　　姜朗星一瞬间清醒，那触感就像孟瓒那流氓嘬着他胸一样的疼，又羞又气又恼！
　　他给的都是些什么样的符！
　　姜朗星伸手进去抓，一把捏住它，它突然燃了起来，一秒化为灰烬。
　　姜朗星彻底愣住了，所以，他的作用是什么。
　　而后，他抬头就看到已经移到他面前的白心然，手腕被割了一道口子，流着细细的血，她却仿佛感觉不到疼一样，抬起胳膊说：“道长，帮帮我。”
　　血顺着往下流，落在地上，在姜朗星的脚边，自动汇聚成一个细细的圆圈，套住了他。
　　姜朗星抬头，白心然退开，客厅中央还坐着一个人，当看清他的模样时，姜朗星一下子怔在原地。
　　张靖旁边点着一根香，香燃烧放出的烟雾是红色的，如同丝线，又更像血丝，慢慢缝补着张靖那塌下来的烂肉。
　　张靖看向他，那残破不堪的身体似乎关着什么东西，不断在撞击着，当塌下来的烂肉缝上，他的身体呈现出原本的样子，只是却布满了红色的血丝，不断泛着红光，散发着血香味。
　　一个很小的声音从体内传：“心然，放我走吧，放我走吧……”
　　姜朗星看着那散乱的血丝，却发现它们缠绕的是有规律，就如同一个阵法。
　　锁魂阵！
　　什么人教给她的，竟然把锁魂阵用在一个死人身上来封锁住他的三魂七魄！
　　姜朗星有些慌，白心然却走过去紧紧的抱住那具躯壳说：“靖哥，你说的，永远陪着我，不可以食言的。”
　　“你放心，这一次我找到让你真正复活的办法了。”
　　说完，她把头转向姜朗星。
　　这一刻姜朗星好想不做人了，做鬼挺好的，好歹打不过可以立马溜走啊。
　　--------------------
　　小高能提醒，白天看你们应该不怕了吧。


第34章 他是我的，只能我吃
　　灯突然亮了，但是很淡，只开了一盏。
　　白心然那苍白近乎透明的脸上，两颗眼珠子慢慢被血丝染红，她抱着张靖，偏头看着姜朗星，嘴角叨叨念着一串咒语。
　　只看见缭绕在他们周围的血烟，开始往姜朗星身上去，白心然念完，看着姜朗星说：“从你进门，看到你的第一眼，我就知道你不是人。明明只有一缕魂，怎么生出的肉体和体温？”
　　姜朗星手脚动弹不得，他郁闷的腹诽道：这妹子还是年少不经事，如果她知道孟瓒怎么帮得他，她大概就不会想问出这话来了！
　　只是当血丝开始缠绕着姜朗星时，头顶上的功德丝一根根显形，泛着淡淡的金光，姜朗星急了，这可是他积攒了十年的心血。
　　孟瓒那货，怎么收拾个鬼婴都那么久啊！
　　张靖身上的泛着红光的血丝已经消失不见，他又变成当时见到的样子，白心然抬起自己割开流着血的手腕，凑到张靖的嘴边，说：“靖哥，听话，这是最后一次了。”
　　张靖如同没有意识一般，张开嘴，吸吮着她手腕的血，白心然的身体越来越虚弱，姜朗星看到周身已经布满了灰黑色的气。
　　姜朗星微微蹙眉，他忍不住开口道：“白小姐，你这是在行逆天之举，救不了他的。”
　　白心然已经听不见任何的话，只是痴迷的看着眼前的男人，呢喃道：“你说过，永远陪我的，我还没死，你怎么可以死？”
　　一行泪划落，却沾满了污秽和血腥。
　　“唉。”姜朗星叹了口气，血雾已经从脚底蹿到肩膀，顶端快要吸住摇摇晃晃的功德丝。
　　姜朗星却还看着他们的动作，张靖好像有了意识，猛地一下推开白心然，他脸上缝补起来肉块隐隐显示出裂痕，红彤彤的，宛如渗血一般。
　　白心然被他推到在地，却执着爬着到他身边，近乎疯癫，地上全是血，她感觉不到疼一样，拉着张靖说：“你不准走！”
　　她的手腕上的血往张靖身上弄，姜朗星又忍不住开口说道：“对不起，我，我想说一句，要不，你放他走吧，他现在投胎，你如果愿意等，你们还是可以见面的，只是，只是，你会大他很多岁，但是，这个岁数不重要……”
　　“你闭嘴！”白心然别过头吼了姜朗星一声，姜朗星吓得颤抖了下，立马抿紧嘴巴。
　　白心然看张靖时，又变得温柔，手抚摸过他的脸庞，拿出一张红色的符纸，一晃过去的时候，姜朗星看到上面有个蜷缩的婴儿。白心然把纸舒展开，抬起手腕滴了滴血，用旁边的绷带裹紧了伤口，把红符放在手心，贴在张靖的心脏处。
　　心脏那出现一道裂缝，慢慢的就见开了一个口，符纸上的婴儿头上出现了一根细细的线，慢慢延伸出来，连接到张靖的心脏口。
　　姜朗星完全的呆住了，而这时，缭绕着他的血雾，已经完全的包围住了他，吸附在功德丝的底端。
　　张靖突然坐直了身体，脸上身上的血痕不见，他低头对着白心然温柔一笑说：“心然，我会永远陪着你。”
　　白心然握着他的手，两人十指交叉，紧紧握住，她回答说：“好。”
　　紧接着，她闭上眼，微微低头，念出一串咒语，张靖深情的看着她，合着的她的发音，也跟着她一遍遍念着咒语。
　　姜朗星身边的血雾如同一条巨蟒，慢慢的顺着他的身子裹紧，吸到他功德丝的一端紧紧的咬住根部。
　　而张靖胸口的红符已经脱落下来，露出一个血糊糊的洞口，姜朗星脚下的血雾脱离他的身体，连接到了张靖的心脏处裂开的洞口。
　　刚吸上的时候，姜朗星感觉到一阵疼痛，那疼痛仿佛是早就布在他身体的每一处地方，而这时刚好联通，疼得难受。
　　很多画面闪过，血肉仿佛被一点点从魂魄上剥离下来，他痛苦的皱紧眉心，闭上眼，嘴里本能的念出：“毛体毛体，孟及诸侯，上禀花厥，下念九洲，头戴金冠，身穿甲衣，牙如利剑，手似金钩，逢邪……”
　　没念完，裹着他的血雾突然一紧，咒术被破，姜朗星吐出一口浓雾。
　　这时，楼梯口传来一个急冲冲的脚步声，一个淳厚的声音接着姜朗星刚才的咒语道：“逢邪便斩，遇虎擒收，强鬼斩首，活鬼不留！”
　　“啪”的一声巨响，孟瓒挥鞭一打，连接两人的血雾消散，火星四溅。
　　紧接着孟瓒大步走到姜朗星身边，继续念道：“吾奉天师真人到，神兵火急如律令。”
　　鞭收，他一手接过刚要倒下的姜朗星，在空中薅了一把，刚才姜朗星吐出的浓雾被拽在手心。
　　姜朗星头晕眼花，只感觉天旋地转，突然的，嘴上被一个手掌捂住，一口浓气被灌入体内，随后只见孟瓒低头，背过他们，用唇堵住姜朗星的嘴。
　　隐隐姜朗星感觉到口腔中还有一个血腥味，但是舌被孟瓒裹缠，只能被迫吞咽下。孟瓒离开，姜朗星才看到他的唇破了一个口，孟瓒勾唇一笑，舔了舔唇道：“表哥这又吃精又吃血的，怎么就那么弱呢？”
　　姜朗星一口气急，孟瓒见他恢复生气，拍拍他的头又说道：“这功德丝我都眼巴巴等着呢，哪轮得到外人，宝贝乖乖站旁边看着，看我怎么收拾他们。”
　　孟瓒转身，从宽大的袖子里掏出一张符，他闭眼念了一句，从符上跳出一个被黑雾裹着的小孩，他肉肉的脖子处有一根红线，微微发光。孟瓒蹲下拍拍有些大的头说：“乖儿子，去吧，记得吃干净些，不准浪费啊。”
　　说完，那鬼婴竟然听话走到刚才姜朗星站的位置，一屁股坐在那，手扯过被鞭子打断的血雾，张开血盆大嘴，一股脑的绕成一团吃进嘴里。
　　鬼婴进食相当的快，很快客厅里的血雾被他吸食得一点不剩，他突然的就把目光转向姜朗星，孟瓒皱了皱眉，教训道：“他是我的，只能我吃！”
　　他好像听懂又好像没听懂，看了一会，突然的咧嘴一笑，嘴边满是血痕，孟瓒笑嘻嘻看着姜朗星说：“宝贝你看他多可爱，他好像很喜欢你呢！”
　　姜朗星倒抽口气，疑惑的看着面前这一人一鬼，很想问一句，你们对可爱和喜欢是不是有什么误解？
　　--------------------
　　不害怕的，相信我！


第35章 这不是吃的
　　正当他们说话的时候，白心然念出一串咒语，她身上腾腾升起一股浓烈的血烟，手塌在地上，手腕处的从绷带里面渗出血来，流淌到她和张靖的周围，形成一个闭合的圆圈。
　　白心然挡着坐在张靖的面前，手中又拿出几张有婴儿的符纸，一张贴在张靖的胸口，其余拽在手中。
　　孟瓒在白心然施展咒术时，就已经察觉，他对姜朗星小声说道：“待会如果我用了破阵咒，你就跟那鬼孩子待一块。”
　　说完，他转过身背对着姜朗星，看向白心然他们时目光变得凌厉，在一旁蹲坐着的鬼婴抬头看了他一眼，爬到孟瓒旁边，张大嘴巴，并用手指了指。
　　他的意思很明显，是肚子还饿着，孟瓒沉声说：“待会有你吃的。”
　　说完孟瓒定眼看着白心然，拿出一张红色的符纸，他咬破手，挤出血后在上面飞快的画了几笔，贴在柳条鞭上，鞭子一瞬间燃了起来，宛如一根火条。
　　白心然继续施展咒术，拿在手中的符纸漂浮起来，悬浮在半空中，上面的婴儿头顶竟从纸上延伸出一根细细的红色丝线，如同一根血丝，慢慢缠绕在一起，准备朝着鬼婴的方向去。
　　孟瓒又拿出一张黄色的符，手指夹着点燃，在烧成灰烬后，浓烟不散，一股脑的涌到鬼婴旁边，缭绕盘旋着，宛如一个结界。鬼婴已经被浓雾包住，一点没注意外面的景象，玩得整开心。
　　孟瓒手拿着火鞭，抬起手，重重的打落在旁边的地上，火花四溅，冷哼一声，对白心然说道：“白心然，你这咒术我可不放在眼里，你是人，我不能拿你怎么样，但是你的靖哥哥，哼，可就看你怎么做了。好了，是你自己破咒，还是我帮你破？”
　　“凭你也分开我们？休想！”
　　白心然已经疯狂，她用的是血咒，世间最邪恶的咒术之一，其中还用了死婴的胎气为引，施展咒术维持肉身不灭，又用血线补起来的肉身凝住魂魄。张靖的身体现在实际上注入了他们孩子还有白心然的血和精气，可以像活人一样拥有正常的体温。但是，他却没有任何的自主意识，仅仅只是一具她造出来的“活死人”而已。
　　在白心然施咒术得时候，孟瓒发现张靖的心脏缺口冒着黑烟，符咒上的鬼婴胎气在不断的给他注入阴气。
　　要不断地注入阴气……
　　他定神一想，很快就明白，张靖缺失了生魂！
　　而姜朗星，刚好就只保留下来了生魂。
　　孟瓒沉下眼，在明白她的意图后，心中的怒火燃烧，他转动手握着的鞭子，柳条开始缠绕到他的手臂上，冒着蓝色的阴火。
　　不灼人，但能燃烬世间鬼祟。
　　孟瓒偏头，对姜朗星说了一句：“用我给夏玉珍的符，去找那孩子。”
　　姜朗星十分听话，毕竟关系到自己的存亡，在没有能力的时候，不添乱就是最好的帮助。
　　孟瓒凝神闭上眼，薄唇一启一合，开始施展破阵咒。
　　风起，吹开了窗子，不断地涌入房间里。
　　姜朗星这时候已经感觉到身体不受控制，一点点被抽空了精气一般，他连忙拿出之前吞噬了夏玉珍身上邪祟的符纸，贴在自己眉心，小跑到鬼婴的位置，挤进去结界中，和鬼婴两个缩在一块。
　　鬼婴对于他的闯入有些不高兴，但是看到他眉心的符纸时，睁着大的恐怖的眼睛细细的看，对此感觉到好奇。
　　姜朗星额头贴着的符纸晃悠，上面的血丝从符纸上冒出来，围绕着两个鬼头顶。鬼婴一瞬间眼睛又变大了，他看着看着，他舔了舔嘴巴，伸手一薅，却从又肉又短的手指中溜走。
　　他生气的吼了一声，目光投向姜朗星额头的符纸，姜朗星死死捂住，说：“这不是吃的，你吃了，我们都得死翘翘！”
　　鬼婴对于他说的并不是很理解，只是张大嘴巴，指着，大大的眼睛直瞪着他，另一手握成小拳头。
　　姜朗星叹了口气，最终忍痛，从头顶摘了两根功德丝，拉过他的手，把功德丝缠绕在鬼婴的手指头上。鬼婴看着这发光的细丝，看了会，低头伸出舌头舔了舔，然后咂咂嘴，看了看姜朗星。姜朗星屏住呼吸，也看着他，突然他咧嘴一笑，转头含住手指头，像吸奶一样含着吸起来。
　　姜朗星松了口气，见他吃的高兴，连忙凑到结界边缘去看。从浓雾中隐约可以看到，孟瓒已经念完咒语，他身边漂浮出几张符纸，上面发着红光，在孟瓒说了一声后，全部飞向张靖心脏处。
　　这时，只听见一声惨叫，就见到张靖的身体从心脏处被撕开，里面疯狂的涌出一股浓稠的黑色的雾气。
　　“不要！不要！！”
　　白心然撕心裂肺的喊叫，鬼婴似乎听见，他停下动作，爬着起身，姜朗星一把抱住他，并且捂住他的耳朵说：“别听。”
　　孟瓒这时候说：“白心然，为了一个死人，值得吗？”
　　“你管不到我！他是我的！他说过永远陪着我！”
　　孟瓒抬起手，鞭子舒展开，蓝色的火焰熊熊燃烧，他说：“你不仅用禁术，甚至还用自己刚成型的孩子做血咒符纸，白心然，你想张靖魂飞魄散，永不超生吗？”
　　他“啪”的一下打在从张靖身上散出来的浓雾上，黑雾四分五裂，盘聚在上空，发出一声声痛苦的叫声。
　　--------------------
　　早上好呀各位宝～
　　嘿嘿，周末愉快！昨天晚上不知道写了什么鬼，又起早改了下重发，爱你们呀～


第36章 白痴
　　白心然看着客厅顶上飘散出来的魂魄，仰着头，眼泪顺着流下，憔悴没有人样的脸白得如同一张纸，没有一点血色。她低声呢喃道：“孩子，哈哈哈……他是我们的孩子啊！我怎么会，怎么会不难过？我也想保住他啊！可是，我保不住他！”
　　“只有一个办法，只有一个办法，只要靖哥活过来，他也就可以活下去，我会养着他，我们一家三口永远在一起，哈哈哈……”
　　孟瓒皱了皱眉心，沉声道：“执迷不悟！”
　　说完，他挥着鞭子，带过一串火星落在符纸上，符纸燃起蓝色的火焰，烧到一半的位置，全部跟着柳条的走，孟瓒一抬手，符纸一同落在张靖四散的魂魄上，被定在屋顶。
　　楼梯传来动静，夏玉珍扶着楼梯走了上来，她还很虚弱，但是在看见面前的景象时，晃悠了下，脚下的黑猫叫唤了一声，用头顶住夏玉珍。
　　夏玉珍已经呆愣住，在看到哀嚎的张靖时，沧桑的脸上也流下眼泪。她不忍的收回视线，紧紧的咬着唇，手握着扶手紧紧的抓着，等稳住身形后，大步的走上前去。
　　孟瓒远远制止道：“你在做什么？去边上去！”
　　夏玉珍却看着白心然说：“小然，收手吧，收手吧！”
　　她近乎哀求道，说话的声音都颤抖着，白心然满脸泪痕，她转过头看着夏玉珍，冷冷一笑说：“妈，当初，你不是这样说的。”
　　夏玉珍的身子晃了下，她低下头，又往前走了一步说：“心然，他很痛苦，让他走吧，你这样困着他，他，他……”
　　白心然却直接打断她的话说：“他会回来的，剩下那缕魂，我……如果，他回不来……”
　　孟瓒不再听两人废话，背过她们念了一串咒语，定在张靖魂魄上的符纸开始吸着魂魄。
　　正当他吸好准备要收回时，突然一阵风刮来，风越来越大，夹着一股浓稠的血腥味，吹向姜朗星和鬼婴在的结界。
　　屋内的灯忽暗忽明，“啪”的一声巨响，房子里的灯泡一瞬间同时炸裂，此时，姜朗星和鬼婴在的结界被破，姜朗星看到鬼婴脖子上的红线越来越红，身上的戾气慢慢聚集，眼睛变得通红，像被血染了一样。
　　孟瓒定住神，屋顶上的符咒被风刮散，不断地发出一声声男人的呼声，闷沉，仿佛在积蓄着等待机会。
　　黑暗中，白心然在的地方显现出来一个圆圈，她在中央，很快脚下的渗出一股血，好像顺着轨迹流淌，慢慢形成一个法阵。
　　鬼婴身上的戾气还在不断地聚集，周围的浓稠的黑雾，已经把头顶盘旋的血丝吞噬，他转身看向姜朗星时，孟瓒反应过来，大步走上前去，一把抓起姜朗星按在自己背后，躲过他的攻击。
　　白心然坐在法阵中央，她低下头，“咯咯咯”的笑着，回荡在客厅的每一个角落。
　　夏玉珍完全被吓住了，发出一声尖叫后就晕了过去，很快她周围也绕了一圈血圈。
　　当血圈出现在鬼婴的身边时，三个圈连在一起，屋顶上的符纸一瞬间燃烬，张靖的魂魄宛如破笼而出的困兽，在屋顶形成一个黑色的漩涡，席卷着周围的一切。
　　白心然身后的血香再次燃起，这一次雾气比之前浓烈，盘旋在空中，被张靖的魂魄吸入其中。
　　阵法的中间，刚才那有着婴儿的红色符纸一字摆开，符纸上的婴儿扭动，或啼哭，或嬉笑，慢慢从符纸上冒出一缕缕黑红色的雾气。
　　很快，从符纸上冒出来的雾气聚集，在空中形成一个婴儿的形状，鬼婴恶狠狠的看着那东西，突然怒吼一声，挣破了孟瓒套在他脖子上的红线。黑色的戾气边缘，生出一圈墨绿色的火焰。
　　白心然低下头，像被下了咒一样的，一遍遍念着咒语，他们脚下的法阵，血色发光，把客厅照得如同血海。
　　“血祭生魂。”孟瓒自语道，手紧紧的抓住姜朗星的手腕，姜朗星突然发现，他颤了一下。
　　他在害怕吗？
　　姜朗星不知道是不是因为现在的身体注入过他的精血，隐隐会感觉到两人有种联系，就像这会，他能感觉到孟瓒的情绪一样。
　　姜朗星握住他的手背，哪怕对面前的场景感觉到害怕，却因为有了孟瓒而不孤单不害怕了一样，他小声在孟瓒身后说：“你别怕，我会做你坚实的后盾的。”
　　孟瓒不由想笑，这傻子压根就不知道自己害怕的是什么。
　　就白心然这样的还妄想用血祭生魂，哼，当初那么厉害的那白痴都失败了，就她这道行，还想施展这咒术，可笑！
　　孟瓒冷哼一声道：“就你？”
　　他转过身，按了按姜朗星眉心的符咒说：“白痴，拿着符好好在边上去。”
　　他有病吧？怎么又骂人？
　　姜朗星气得把重重呼了口气，贴在眉心的符纸一飞一扬的，他握紧拳头，暗自念了遍静心咒够，平息了后还是退到了一边，和黑猫蹲在一块，大眼瞪小眼。
　　--------------------
　　姜鬼鬼：你怎么又骂我呢？？？(／_＼)
　　孟道长：白痴！(ㅇㅅㅇ❀)
　　姜鬼鬼：……(つД`)


第37章 孟道长，积点德
　　孟瓒转过身，白心然挑衅般一笑，但是她瘦得脱骨的脸上，显露出来的更多的是走火入魔的癫狂。她看了孟瓒这一眼后，就专注的看着那从夏玉珍身上抽出的阳气和鬼婴身上的戾气，它们慢慢凝聚，通过血香烟雾的缭绕，在上空旋转。
　　雾气旋转，形成一个黑色的漩涡，它正对着白心然。白心然手腕处流出的血，突然间的上涌，被雾气一点点吞噬。
　　雾气越来越浓稠，颜色开始变黑，旋转的速度也越来越快，直到它慢慢舒展开。
　　白心然这时仰着头，念动一串咒语：“亲人血，阳神至；逝人戾，阴气聚；血祭，命魂生！”
　　雾气吞噬的血从漩涡中回旋出来，伴随着血雾，注入到雾气中的每一处。黑雾旋转的速度开始慢了下来，同时，也开始变得轻薄。
　　当白心然念完后，雾气开始变化，抽条张开，形成一个人形状，它的边缘也生起一股幽蓝色火焰。
　　四散的两魂七魄慢慢朝着衍生出来的魂火靠拢，白心然身后张靖的肉体也突然坐起，突然睁开眼，一动不动的盯着上面的魂魄。
　　孟瓒冷眼看着，丝毫没有动作。
　　姜朗星却没有多淡定，在看到这幅景象的时候，脑海里闪过一团火，一团幽蓝色的火焰。
　　他呆呆的看着，火焰开始流窜，当蓝色的火焰蔓延到上半身时，经过心脏的位置它晃动了下，有一股黑气混如其中。姜朗星突然感觉到一阵疼痛，铺天盖地都是火，变成墨绿色的火……
　　他想不起来过去，现在他就是一缕幽魂，没有记忆，没有过往，没有牵挂，飘荡在人世间。更不可能有储存记忆的能力，只要过上一段时间，他就会忘记所有发生的事，只记得刻在灵魂深处的东西，积累功德，为的，是赎罪。
　　只是现在，因为孟瓒施的法，在凝固出肉身后，姜朗星突然有了追溯记忆的功能。
　　但是却想不起，太过久远，只是好像也是这么一团火，突然的扑向他。一瞬间，他的灵魂和肉体被活生生的抽离开，姜朗星突然被惊得打了颤，重重的喘了口气。
　　“孟瓒……”
　　他很小的叫了一声，却再也发不出声音，他才意识到，孟瓒下了咒，禁锢了他。旁边的猫咪叫了一声，绿色的眼睛里，竟然流出一滴血泪。
　　姜朗星转头，就看到黑猫的身体上，漂浮着一缕魂，周围泛着幽蓝色的光。
　　是生魂，黑猫体内，竟然是张靖缺失的生魂！
　　姜朗星突然明白孟瓒想做什么，大声道：“白心然，住手！别再念了，那不是魂火！”
　　任凭他怎么喊，外面什么声音都听不见。
　　孟瓒背对着姜朗星，始终没有回头，只见他褪下手中的朱砂链条，双手一扯，朱砂珠子掉落在地，围绕在他的脚下，一点点像被烫化，流淌着，也形成一个法阵。
　　孟瓒抬眼看着白心然，沉声道：“魂归魂处，行逆天之举，必遭天谴。”
　　白心然大笑一声道：“天谴？我怕吗？我修得，我求得，从不是来生，我只求今世！”
　　“行吧行吧，那就和你的好哥哥，一起享受下最后的时光吧。”
　　白心然继续念咒语，这时，蔓延了全身的火苗开始晃动，慢慢地变红，闪烁了会，又变回幽蓝色。但是很快，那火焰猛然晃荡，一刹那，蓝色变成墨绿色。
　　白心然睁大眼睛，被吓到，而那四散的魂魄已经聚拢，全部被生出来的鬼魂拉扯着吞入其中。
　　鬼婴开始挣扎，周遭的戾气又厚了一圈，在鬼魂吞掉张靖的魂魄后，凝出来的人形长出一张脸，但是却在空中不断变换，如同体内的三魂七魄正在挣脱。
　　鬼婴这时候挣破禁锢，他抬起头，眼睛血红，他第一看向的竟是张靖肉身上缝合的血丝，他突然伸手一扯，硬生生的扯了下来，一股脑吞了进去。
　　夏玉珍已经晕倒昏迷，张靖这时候已经平静，他在鬼婴吞掉血丝血雾后，直接冲向那破碎的肉身，身彻底毁灭。
　　“不！！”白心然疯狂的想要挽留，却被魂火化成一滩散发着臭气的血肉糊。
　　姜朗星突然念出一串咒语，竟破了孟瓒的禁锢咒，但是凝固出来的肉身，在冲破结界时，身体化作虚无，只剩下一缕白色的魂。
　　孟瓒没注意，只看到鬼婴上前，他立马抽出鞭子，打飞了张靖后，环绕住了鬼婴，拖到自己的身边，抽出一张红符咒，把他吸入其中。
　　但是这时，张靖贴着墙，那身上墨绿色的火焰猛烈燃烧起来，火焰的势头越来越大，蓄积了能量后，他飞身往白心然的地方去。
　　火苗落在她身上，白心然一声惨叫，一瞬间魂魄从身体里剥离出来。
　　孟瓒脚下的朱砂被吸入柳条鞭中，当他挥手准备念咒时，背后一个清亮的声音突然响起：
　　“毛体毛体。孟及诸侯。
　　上禀花厥。下念九洲。
　　头戴金冠。身穿甲衣。
　　牙如利剑。手似金钩。
　　逢邪便斩。遇虎擒收。
　　强鬼斩首。活鬼不留。
　　吾奉天师真人到。
　　神兵火急如律令。”
　　姜朗星仅仅用单薄的魂体，捧起一缕蓝色的生魂火，慢慢走到孟瓒身边。他定眼看向前面，驱动功德丝，编织成一张网，扑向白心然，护住了她，把抽出来的魂魄重新定入体内。
　　姜朗星魂体变得透明，却执意捧着真正的魂火到孟瓒面前，说：“孟道长，我知道你道行高，救救他们吧，步入轮回之道，恩怨自会有人清算。”
　　轮回，轮回，又是轮回！
　　孟瓒这一瞬间，真的想把姜朗星这魂都嚼碎了咽到肚子里，却又在他的注视下，憋着一肚子的鬼火接过火焰，凝在一张符纸上。扬着鞭子，发泄般的打落在张靖身上，朱砂落在他身上，烫得张靖大叫，墨绿色的火焰消散了一半。
　　姜朗星喘了口气，被周围的气场弄得站不稳，漂浮着差点撞墙。突然飞过来一张符，只见从符纸上跳出来被吸了戾气的鬼婴，又咧着嘴冲他笑，吐出一串血雾后，抓起来揉了揉，突然塞进姜朗星的鼻子里。
　　--------------------
　　都是我胡编乱造的，别考究，白心然念的是自己想的，后面姜朗星用的是《天师咒》


第38章 记忆散，牵挂断，尘缘尽
　　孟瓒用朱砂扑灭了鬼火后，张靖那衍生出来魂魄被鞭子打得散去，而真正的魂魄也随着散落在各处，飘忽在屋顶。
　　孟瓒拿出附着着魂火的符纸，起咒，幽蓝色的火苗在符纸中央燃烧起来，缭绕出来一股青色的烟，逐渐飘向空中顶端。
　　只见火开始慢慢变旺，把客厅照亮，上面的青烟盘旋，形成一个人形，孟瓒念动招魂咒，漂浮在四处的魂魄慢慢向着真正的生魂靠近。
　　魂火的火苗晃动，溅出点点火星，火星划破黑暗，竟在落下时，化成一根根功德丝。它们向上漂浮，盘旋在魂火的周围，穿过火焰中央，在上空出现了一幅幅画面，是记忆丝。
　　功德丝附着记忆丝，穿过魂火。
　　往事消，七魄散，人魂入轮回。
　　夏玉珍醒来，她看着定格的记忆画面，眼泪划过沧桑的脸，一滴滴砸落在地。
　　画面是张靖的出生，婴儿啼哭，夏玉珍看着他们温柔的笑……
　　随着张靖慢慢长大，他第一次学会叫父母，是孝意滋生，根种于心，一家和睦，是善。
　　夏玉珍看到这里时，她弓下身，捂着胸口，如同被挖心的疼，她终究哭出了声，叫着他的小名，却也唤不回他的人。
　　再接下来的画面就是张靖的父亲因公殉职，夏玉珍如同现在一般崩溃大哭，却又独自撑起一起，张靖看在眼中，握住她的手说，有我在。
　　数根功德丝闪烁，善意盘旋在心。
　　再然后，张靖如她所盼，考进警局，变成他父亲的样子，真正的撑起了家。在一次偶然的机会，他救下来白心然。
　　他为她披上衣服，相视一眼，情落爱生，依旧是善。
　　白心然无声的落泪，那流不尽的泪水滴落在一地的血水上，脏了泪，也脏了裙子脏了身。
　　画面又再次定格，停留在张靖看到白心然的档案。白心然捂住嘴，那凸出的眼睛不敢相信的盯着画面，张靖在那时就知道，白心然一直受继父的侵害，并且一直遭受他的骚扰。他站在那里很久，最后合上档案，他深情的看着屏保上阳光下的女子，傻傻一笑。
　　那天，他买了一束白玫瑰和戒指，晴空朗月，星光熠熠，他下跪求婚，许下一生一世护她周全的誓言……
　　白心然贪恋的看着眼前的记忆中的人，屋顶上是慢慢聚拢的魂，记忆一点点消散，可是，她却仿佛看见初见时张靖的模样。她贪恋的看，好像，他露出记忆中温和的笑容，好像，他第一次向她走来，拉着她出了地狱……
　　“对不起……”
　　说出三个字后，她崩溃大哭，匍匐在满地的血水中。
　　记忆的画面一帧帧继续播放，并没有因为她的懊悔而停留。往后的记忆，都是他们婚后的好，婆媳和睦，并不是他们见到时的样子，后来她怀上孩子，一家喜悦。
　　可是，画面突然一变，最后一根功德丝穿过魂火，上面出现一个死去的男人，死相恐怖，是白心然的继父。张靖拿着一个手机，不知道看到什么，他第一次崩溃大哭，他坐上车，旁边还放着一份产检的B超照片。
　　记忆的丝线全部燃烬，仅仅留下功德丝盘旋，一生为善，原本是可以正常入轮回道，可是却因为白心然的执念而被困在尘世。
　　白心然低头痛哭，哽咽着自言自语：“原来他都知道，他都知道，为什么……”
　　夏玉珍哭干了泪，她看了一眼慢慢散去的七魄，手紧紧的抓着胸口，闭上眼睛，流下最后的泪，她转头对白心然说：“小靖那天，不是要劝你去自首，他是想替你顶罪……”
　　“他打，他打电话给我，说对不起，他说，他不知道该怎么办，他说，他真的想好好保护你，但是，他不知道，那天送你回娘家是，是害了你……”
　　“小然，对不起，是我的错，是我告诉你这个办法，小靖是我这辈子，最大的回报。他出车祸，是因为我，是因为我啊！我不让他这么做，我说了很多不好的话……”
　　“我很想念他，我很想再见他一面。他是我的儿子啊，是我看着长大的儿子呀。当我见到他时，我放下了，我以为，我以为你见他一面后，也会放下一切，会好好的，会保护好你们的孩子……”
　　“是我错了，是我错了……”
　　魂火闪烁，功德丝携带的记忆消散。牵挂断，尘缘尽。
　　白心然哭到崩溃，她看着自己的手，停不住的流泪。
　　--------------------
　　重新修改了下，不想破坏这段氛围。
　　不瞒大家说，我泪点真是太低了，竟然写哭了
　　T﹏T
　　好了，后面要开始没羞没臊的同居带娃生活了，嘿嘿嘿……捆绑play……还有控🐍……
　　你们喜欢算账play吗？宝贝们？
　　😏😏


第39章 表哥，你真的很不乖啊。
　　姜朗星低头抱着鬼婴，鬼婴没有魂火，其实连鬼也算不上，更没有记忆，没有五感，他听不懂也看不懂眼前的一切，对孕育他的两人更是没有任何的感觉。
　　姜朗星抱着他的动作紧了下，鬼婴不满的瞪大恐怖的眼睛，姜朗星拍拍他光滑的头顶说：“乖，虽然你没有魂型，但是，我会帮你的，他也会帮你。”
　　鬼婴没听懂，姜朗星叹了口气。
　　姜朗星虽然是鬼，但只是幽魂，用了道家的咒术后，损了很大的能量，不过得亏鬼婴喂他吃了血香，能恢复了些。
　　所以，当他恢复了些后，又开始想着助鬼为乐，所以，姜朗星抱着鬼婴上前，准备打动孟瓒帮他们。只是当姜朗星刚准备要说话就听见孟瓒沉声呵斥道：“姜朗星，你再往前一步试试！”
　　姜朗星被吓停住，甚至后退了两步，却又不甘心，又上前一步，撇着嘴，挠了挠头说：“鬼婴需要情感，你让他们再见一……”
　　话还没说完，孟瓒直接念动咒语，飞过来一张符纸到鬼婴手上，孟瓒对着鬼婴说道：“鬼大头，给我把他嘴封上，待会给你好吃的！”
　　鬼婴睁大眼睛，明显只听见好吃的，所以，他看了眼手中的符纸，立马反手贴到了姜朗星嘴上，姜朗星气极，鬼婴却咧嘴笑。
　　孟瓒转身，却气极了姜朗星，到现在了他还想着给他们一次机会，真是蠢到极点！
　　用咒术凝成人相见，就真的能化解怨气？人心贪婪，又有多少人能知足？
　　真的是白痴！
　　更何况白心然已经做了这世间最大的恶，哪怕以后死了，也不可能有轮回，所以她求今世，不求来生。鬼婴更是，他不识五感，所以缺的不是父母情意，而是被抽出来的魂火。
　　孟瓒沉着脸，没再继续想，他踱步来到白心然的跟前冷冷说：“白心然，你那不叫生魂，是结怨。”
　　怨气横生，是大恶。
　　孟瓒说话没有一丝温度，对于她的行为，他并不认同，自然也不会共情而产生同情。
　　孟瓒夺过她手中的婴儿符纸，捏在手中，念了一串咒后，符纸自燃，青烟缭绕，慢慢凝结成一个小小的火苗，看上去却很微弱，好像马上就要熄灭似的。孟瓒快速从口袋拿出一个透明的瓶子，驱动火苗，钻了进去。
　　他装好瓶子后，重新洒落朱砂。
　　起法阵，他闭上眼慢慢念往生咒道：“太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩……敕救等众，急急超生，敕救等众，急急超生。 ”
　　往生咒落，魂火重燃，七魄散尽，三魂合一。
　　孟瓒睁开眼，鞭子打落合在一起的魂，说道：“地魂入地，坟上守尸。”
　　魂魄分出一缕，飘散入地，没有停留眷恋。夏玉珍闭上眼，默默落泪，白心然不舍，刚爬起身，就被孟瓒施法，定在原地。
　　孟瓒又道：“天魂升天，附于牌位，随时乞食，享亲人供奉。”
　　一缕幽魂，在空中盘旋一周，他低头看了眼众人，消散在空中。
　　“人魂入地狱，善恶因果，自有定夺，善者轮回，恶者消罪孽……”
　　功德丝缚于魂上，一根根融入进魂中，他带着淡淡的笑，慢慢成人形，又一点点被孟瓒吸进符纸中。
　　收法，他站定在原地，面无表情道：“夏老太太，鬼魂已收，我自会送给鬼差，步入轮回。而这人事，我就管不了了，只是多一嘴，百善难抵一恶，错了，便是错了。”
　　他转身要走，夏玉珍开口问孩子，孟瓒一笑说：“他原本死时就一团戾气，又因魂火被抽，很难成魂，需要养上一段时间。待他成孩形后，才能超度，我需要把他带走。”
　　夏玉珍点头，她深深吸了口气说：“谢，谢谢你，酬金已经转到道长账上，抱歉，给你添麻烦了。”
　　孟瓒一笑说：“不麻烦，这里的一切，你们自己收拾吧。”
　　说完，他走向姜朗星和鬼婴，拿出两张符，收了鬼婴后，对姜朗星一笑说：“表哥，他们的账是清了，我们的账，该好好算算了。”
　　姜朗星皱了皱眉，刚好，姜朗星也想和他好好说道说道，但是，他突然看到孟瓒拿出一根捆鬼魂用的红线，立马想逃跑。
　　姜朗星在孟瓒撕下他额头的符纸时，刚要化成烟逃，孟瓒念动咒语，红线立马捆绑住了姜朗星，他轻轻一拉，就附在了符纸上。
　　孟瓒抖了抖符纸，指头弹了下姜朗星道：“表哥，你怎么就学不乖呢？”
　　他丝毫不顾及后面夏玉珍她们，带着东西离开。
　　回到家后，孟瓒点燃供台上的香炉，鬼差出现，带走了张靖，并且给了他冥币和功德丝。
　　紧接着，孟瓒把鬼婴的符纸放在供香旁，说：“吃饱了就睡觉，别听不该听的，不然我揍你。”
　　鬼婴在纸上咧了咧嘴，孟瓒一沉脸色，他立马伸出肉肉的手抱住大大的脑袋，像极了姜朗星怂的模样，孟瓒一笑，点好香后就离开。
　　来到卧室，他抖开符纸，姜朗星从里面出来，但是因为身体被捆绑着，没站稳，跌进了孟瓒的怀里。
　　孟瓒很是温柔的摸着他的头顶，修长的手指捋顺着功德丝，姜朗星感到很重的危机感，他用头顶了下说：“你，你有事说事，别碰我的功德丝哇！”
　　孟瓒哪里管他，狠狠薅了一把功德丝，姜朗星愣了一秒，立马气得跳起来，孟瓒很轻易就控制住了他，直接推到在床上，注入几根功德丝后，压着他说：“表哥，你真的很不乖啊。”
　　姜朗星气得眼睛都红了，大大喘了口气说：“我，我，我哪里不乖？是你，你这无情的人，你，你……白心然是错，但是他是鬼婴的母亲，他要成型需要母体孕育，还有，你知不知道鬼婴需要魂火……”
　　孟瓒冷冷哼了一声，手很熟练的摸到他小腹，揉着他的肚子，低头摩挲着姜朗星的唇肉说：“魂火已经找回了，至于母体嘛，表哥来孕育不就行了？”
　　姜朗星一张嘴，一口咬住孟瓒的唇，刚想骂人，就被孟瓒又饿狼吞食一般的嚼进嘴里，细细的吸，肆意入寝。
　　--------------------
　　上一章修改了下，重新分了章节。
　　下面开始就是最喜欢的环节了，嘿嘿嘿……
　　周末如果破五百收，还有上次反攻的🥩章哟。😏


第40章 表哥怎么还吓唬人呢？
　　孟瓒的舌席卷过姜朗星口腔中的每一处，薄唇含住柔软躲闪的舌，吸着舌根，舌头发麻，姜朗星呜咽出声，咽不下去的津液从嘴角流出，好不色情。
　　孟瓒就好像真的要把他拆了吃进肚子里一样，那模样和动作，特别像那种色中饿鬼！
　　姜朗星一边被他调动起情欲，一边又害怕，身体被绑着发不出去力，那种无力感反而加剧了身体的敏感程度。尤其当孟瓒硬起来，用顶了下他的小腹时，隔着衣服都感觉到那灼鬼的热度，姜朗星一激灵，挤出来那么点眼泪，眼睛红了一圈。
　　孟瓒终于松口，姜朗星第一时间就蜷缩起腿，并拢的双腿一踢，但是孟瓒吃过很多亏，反应迅速，一手握住姜朗星踢过来的脚。
　　孟瓒虎口握住姜朗星细细的脚踝，一脸淫荡邪笑，拉着按在自己硬起的那处，扬起下颌，斜睨着姜朗星道：“表哥真的是，那么主动呀。”
　　姜朗星被他这浪荡不要脸的模样是真的气到了，胸膛处因为大喘气剧烈的起伏，眼睁睁看着孟瓒拉着他的脚磨。
　　好在孟瓒磨了两下就停了，爬到姜朗星的上方撑着手说：“怎么还舒服得哭了呢？”
　　手指头捻起眼泪，孟瓒咂咂嘴。
　　姜朗星这下忍不住了，他撅着屁股，蹬着腿，从床上弹了下已示生气，然后气呼呼的说：“孟瓒你不要脸，谁舒服了？谁主动了？你明明说要好好沟通的，你凭什么绑我呀？还有我的功德丝，你凭什么乱用……”
　　他叽哩哇啦说了一大堆，孟瓒就耐心的听他说完后道：“表哥说完了？骂人很累吧？来，我给表哥润润嗓子。”
　　说完，孟瓒按着姜朗星一顿猛亲，亲着亲着，在姜朗星逐渐迷失自我时，孟瓒一念咒，姜朗星身上的衣服一件都没了。
　　姜朗星感觉到了，他看了看孟瓒，又看了看自己，喘息着，颤抖着，又气又恼的看着孟瓒问：“我的衣服呢？”
　　“我不知道啊。”
　　孟瓒撒谎撒得一脸坦荡，甚至拉扯起姜朗星胸口的红绳，露出樱红的小乳头，他低下头，舌尖一舔，周围起了一小堆小疙瘩。孟瓒爱极了，含着乳尖，拇指摩挲着着颗粒。 
 


　　姜朗星身子如同簸箕上篩的米，不断地抖啊抖，孟瓒的手继续往下，停留在小腹的位置，揉捏按压柔软的小腹肉。
　　姜朗星第一时间就僵住了，他立马想到刚才孟瓒说的孕育鬼婴，心里逐渐被恐惧占据，他呆愣的看着白白的天花板，吸了吸鼻子，悲伤极了。
　　越想越难过，突然的冒出一个念头，然后姜朗星不顾一切的放声大哭起来。
　　孟瓒动作一顿，抬起头就看到一张白净的脸上满是眼泪，杏眼周围染了浓浓的红，圆圆的鼻头也是红的，唇一抖一颤，模样很是委屈。
　　姜朗星看见他听了，哭得越委屈，当然，他哭是为了让孟瓒心生愧疚和怜悯，所以，在孟瓒停下动作的时候，他就开始假哭了，得空他睁开一点眼睛，瞥了眼孟瓒的反应。
　　哪里想到，孟瓒这货不仅没有一点的怜惜，还竟然，竟然直接脱下裤子，用硬起来的地方对着自己“点头敬礼”！
　　姜朗星眨了眨眼，含在眼睛里的泪花聚集，落了下来了，但是却弄得眼眸水汪汪的，眼里泛着涟漪泛着光，惹得孟瓒越发硬。
　　孟瓒看着他的这副样子，心中的兽欲翻涌，阴茎的顶端甚至冒出一些粘液，滴落在姜朗星的小腹上。
　　看着姜朗星哭，快感如同火山喷发一般猛烈。
　　他可真诱人啊！
　　姜朗星这下完全不知道该做何反应，就呆呆看着他。孟瓒一言不发，伸手解开了红绳，手指弯曲，用手指背划姜朗星的肌肤，停留在小腹上，一把握住半醒的软肉。
　　孟瓒掌心温热，轻柔的捏了捏，在它开始勃起后，握住慢慢撸动。姜朗星毕竟是男人啊！命根子在手中，那脾气消了一般，他嘤咛一声。
　　孟瓒勾唇一笑，很是深情的看了他一眼后低头，含住胸口的小肉粒，另一手继续按着小肚子，含糊说：“表哥的肚子，像不像已经怀了宝宝呢？”
　　任谁被人内涵胖都不高兴的吧！鬼也不例外好吧！
　　姜朗星立马想踢他，可又被孟瓒按住。
　　孟瓒的掌心按着姜朗星的肚子打转，越来越热，姜朗星害怕了，心想，他不会真的要用咒术让他孕育鬼婴到成型吧。
　　恐惧到了极点，哪里还顾得上什么快感，他立马想到一个咒语，然后仰起头，抖着身子小声念了一串咒语。
　　才开口，孟瓒就听见了，也知晓他想做什么。所以没顾他，继续含着乳珠，锋利的牙刺了下，姜朗星一抖，还在坚持把咒语念完。
　　当姜朗星念完咒，就看到从他的头顶飘出几根功德丝，是刚才孟瓒注入他体内让他得以成人形的那几根。
　　所以，当功德丝被抽离出来，姜朗星的身体开始变轻，慢慢成了一缕烟雾，从孟瓒身下飘了逃离出来。
　　身下突然变空，孟瓒还维持刚才的姿势，姜朗星早就飘到床头躲在缩成一团，伸手薅住飘出来的功德丝，立马插回到自己的头顶，挺了挺胸膛想要硬气，但是说着说着又变得很小声道：“你，孟瓒，我，我警告你，你，你不是每次都得逞的……”
　　孟瓒沉声一笑，他抬起头，拿起床上的红绳，慢慢收绕在自己手上说：“表哥怎么还吓唬人呢？”
　　--------------------
　　龟甲缚，嘿嘿嘿嘿嘿……
　　😍😍😍😍
　　喜欢吗？
　　是先看这部分，还是看满五百收的福利番外？
　　反正都是车


第41章 你不讲武德
　　姜朗星本能感觉到害怕，他往床边继续飘，孟瓒收好绳子冲着他一笑，剑眉朗目，姜朗星才被男色吸引了一会，就听见一串咒语。
　　在他还没有反应过来时，红绳像有生命一样朝着他飞来，直接捆上他的腰。孟瓒一扯，姜朗星又再次被拉到孟瓒面前。
　　姜朗星一边唾弃自己贪色，一边咒骂着孟瓒道：“臭流氓您放开我，你不讲武德……”
　　孟瓒轻皱了下眉，伸手往姜朗星眉心一按，姜朗星立马被噤了声，发不出任何的声音，身体也仿佛被无形的捆住，动弹不得。
　　孟瓒不说话，耐心的搂着姜朗星安抚拍了两下后背，然后抽下刚才鬼差给自己这次渡了张靖的功德丝，很大气的分了一半插到了姜朗星的头顶，剩下一把他握在手中，在姜朗星面前晃了晃说：“你看我多大气，这次赚的都给了你，不过表哥教育的好，功德丝得来不易，要好好珍惜呀！”
　　说完，功德丝漂浮起来，一根根随着孟瓒的咒语，直接钻进去姜朗星的体内，孟瓒满意的看着他再次有了人形。
　　孟瓒邪魅一笑，他抽出红绳，现在姜朗星依旧不能动不能说话，白花花的肉体躺在床中央。孟瓒一手抬起姜朗星，用红绳套过姜朗星的颈部，手指头刮过他的肌肤，弯曲的膝盖有意无意的碰触到姜朗星已经半醒的小肉棒。
　　姜朗星想哭都哭不出来，眼里又再次积蓄了眼泪，但是当他刚要哭，孟瓒就去吻他的眼睛，温柔的动作，却说着吓鬼的话：“宝贝再哭，我可就真忍不住了。”
　　姜朗星憋起眼泪，颤抖着等他完事，只求自己表现好一点，孟瓒点到为止。
　　可惜，孟瓒是铁了心要玩到底，他拉着红绳，依次有序的穿过姜朗星的身体，在锁骨、乳沟中间、胸骨几处交叉，打上绳结。孟瓒继续抬起姜朗星的的腰，绳子绕过胯下，在背后的相对位置上打结。
　　绳子的一头，穿过颈部后方的绳，将绳左右拉开，从腋下绕回胸前，将绳左右拉开，露出胸膛，上面的两颗茱萸殷红，傲然挺立。
　　姜朗星突然眼前一花，被孟瓒抬起翻转趴在床上，只见红绳穿过缠绕脚踝和手腕，孟瓒猛然一拉，姜朗星整个都被红绳紧紧的束缚着。
　　孟瓒开始拉紧其他位置的绳子，一边调整位置，最后将绳的结头收在腰际。
　　孟瓒突然下床，推开对着的衣柜，露出一面镜子，径直对着床中央。
　　孟瓒脱光衣服来到姜朗星的旁边，抬起他的下巴让他看向镜子，说：“看，这叫龟甲缚，表哥好诱人啊，让人一看就想干。”
　　姜朗星眨了下眼睛，孟瓒绑的红绳绕过自己的大腿根部，还色情的围绕着那相对其他人较粉的阴茎一圈，露出阴囊，最后红绳绕到臀缝中。
　　孟瓒手指伸进臀瓣缝中，轻轻拉扯红绳，粗糙的绳子磨砺着后穴，姜朗星只感觉一股异样的感觉在体内乱蹿。
　　孟瓒食指戳了下肉穴口，收缩的口吸住了指头，孟瓒伸手拿过一旁的润滑油，顺着指头淋入穴口，他借着滑润，进去了半个指头，慢慢开始抽插。
　　孟瓒已经解了姜朗星的禁言，姜朗星嘤咛出声，勃起的热杵顶端磨着床单，红绳又磨着阴囊，一下痛快一下难受，嘴里开始无意识的呻吟出口。
　　孟瓒已经顺利进去两根手指，双指并驱而入，在肠道内扩张，那进去的润滑液被抽插出了水声，穴口更是湿泞不堪，冒着泡沫。
　　“嗯嗯……”很小的一个哼唧响起，镜子中被绑着的姜朗星在听见看到自己的模样时，又埋进去床上，但是却被孟瓒拖了起来。
　　孟瓒抽出手指，他把湿润的液体涂抹在肉臀上，然后轻轻一拍，肉波晃荡，肉穴收紧，夹紧了陷进去的红绳。
　　“啊啊……呃呃……不要……疼呀……”
　　明明说的疼，但是嗓音颤抖，充满了嗔意。孟瓒又一拍，红印在白皙的臀上显现，姜朗星剧烈一抖，很尖细的叫了一声。
　　孟瓒一手揉了下拍红的臀，然后去拉扯红绳，摩挲着后穴口的肉，姜朗星不断的用小腹去顶床单，却被孟瓒用另一手抬起，使得他离开床面。孟瓒松了点绳子，让他的手腕和脚踝分开了些，但是依旧绑着，只是把他翻转过来后，能平躺着。
　　姜朗星双眼迷离，红彤彤的眼睛被欲望蒙蔽住，他喘息着，红唇蠕动，小腹无意识的挺起，却又疏解不了，顶端不断的冒出透明的粘液，硬得像要涨开一样。
　　孟瓒却不碰他那里，继续来回扯动红绳，眼睛直直看着身下的鬼被欲望折腾直到扭动，阴囊被勒住，姜朗星终于忍不住，他半哭着求道：“呜呜啊……求，求求你……摸摸……摸摸我……嗯啊……”
　　孟瓒不出声，就是不碰他，只是重重的拉扯绳子，绳子勒得很紧，陷入穴口很深，带来痛感的同时，竟带来了快感，姜朗星忍不住，猛地挺起小腹，精液从马眼处喷溅出来。
　　--------------------
　　早安，宝贝们！又是背着某人偷偷码字开车的一天……
　　龟甲缚加真正的视奸，不得不说，孟道长优秀啊！！😏😏
　　后面会更精彩，等我！😌
　　前面那章是昨天早上偷偷写的，乱七八糟一直没时间改，现在已经改了，不过看过没多大影响，看这章就够了，嘿嘿……
　　满500收的番外等这段车车完了我再更，不然太分裂了。


第42章 我都说我错了！
　　姜朗星射出来如同小死一次，仰着头不断的喘气，被绑住的手脚跟着发颤，白皙的皮肤上渗出一层薄薄的汗珠，在灯光下泛光，显得红绳更加艳丽和色情。
　　孟瓒停了拉绳子的动作，但红绳依旧陷在后穴着，磨着洞口的嫩肉。他倾下身，安抚似的含着姜朗星的唇细细嚼，手掌按在肚皮上。用掌心推开粘稠的精液，揉匀了，涂抹在肚皮上，慢慢来回打转，弄得两人之间黏黏的。
　　姜朗星眼含着泪，被他吸吮着唇，心里已经清明，不断在想，孟瓒怎么一直在摸他的肚子，果然还在打他肚子的主意！
　　他低着眉眼，在孟瓒放松了点警惕时，灵活的准备往上一缩，但是孟瓒好像知道他的想法一样，一把握住他已经软了的小姜朗星。
　　小小的一坨软肉被孟瓒薅在手心，离开了姜朗星的唇时，还伸舌舔了舔唇，意犹未尽的咂咂嘴，拇指磨了下姜朗星软肉上滑嫩的冠头说：“表哥，你这是打算爽过就不认账呀？”
　　姜朗星被他握着命根，绳子还一直勒着身体以及菊花，一时痒，一时疼，他瞪着水汪汪的大眼睛说：“我，我没爽。”
　　孟瓒指了指姜朗星肚皮上的精液，只见被孟瓒揉开了的精液，慢慢化成一股白雾，一点点消散在空气中。姜朗星这时候缩了下脚，一脸真诚且无辜。
　　孟瓒嗤笑了一声，顺着他的话说：“原来没让表哥爽到呀，唉，是我的失职了，来，我好好服侍表哥。”
　　姜朗星哪里肯，但是奈何自己已经被捆成一个大粽子，还是那种煮熟了，脱去粽叶被捆着的粽子。他缩了下脚，孟瓒就握着他的阴茎捏了下，警告一样的。
　　姜朗星又想，唉，既然反抗不了，那就接受好了，反正，出去花钱都不一定能找到这么好的，而且，还要考虑用人民币还是冥币的问题。
　　他叹了口气，立马躺得平平的，对孟瓒幽幽说道：“来吧来吧，唉，但是，我想要温柔点的。”
　　“姜朗星！”孟瓒沉声叫了声他的名字，又重重的捏了下手中的东西，慢慢有了反应，但是被他这一声，又吓软了。
　　孟瓒深深吸了口气道：“你这话听着，是你把我当什么？”
　　当成鬼鸭子。
　　姜朗星想了想，没敢说，心虚的看着他解释道：“额，你别误会，我不是说你是……当然不是怕疼，就是吧，我怕待会你把功德丝，额，太过用力，我一激动，功德丝就飘出来。然后，万一你刚好那啥我，刚好我就化成烟，我怕吓着你。”
　　“我是不是还应该谢谢表哥你？”
　　“不用谢，哦，不是，我是想说，你能不能别表哥表弟的，这个，挺，我没有那个嗜好……啊啊，疼疼……呜哇……”
　　孟瓒一把握紧了肉茎，粗鲁的撸动了几下。
　　姜朗星叫了一声努力弓着身子说：“你别捏，捏坏了捏坏了……”
　　孟瓒松开了手，那小坨肉被折腾的红彤彤的，姜朗星低头盯着，心里不知道骂了孟瓒多少句脏。
　　这人真是的，长得这么好看，心却这么黑，每次不是折腾他屁股就是折腾他这里，真弄坏了，投胎时体检被人看到可怎么办？
　　孟瓒盯着他看了一会，突然变脸，好看的薄唇轻轻一扬，姜朗星感觉到不妙，就被翻转过身，趴跪在孟瓒面前。
　　孟瓒手背顺着那勒起的肉划过，激起一阵阵鸡皮疙瘩，俯下身贴着背，孟瓒一手握住雪臀，在姜朗星耳旁说：“我都差点忘了，今天可是来算账的，表哥，你知道错哪了吗？”
　　姜朗星哪里知道？且不说他这翻脸堪比翻书的速度，再说他自己也没提算什么帐呀？
　　但是，主动认错始终永远都是对的。
　　于是姜朗星立马点头说：“错了错了，我错了。”
　　孟瓒扒开臀肉，涂了润滑油挤进穴口，把褶皱都撑得如同熨烫平了一样，又握住软肉，温柔缓慢撸动，紧紧一握。同时，他还扬起手，掌心重重的拍了下右臀。
　　姜朗星疼得一哆嗦，立马喊出去说：“我都说错了！”
　　菊花疼，屁股疼，鸡鸡疼，孟瓒真的要把他弄残了不可！
　　孟瓒咬了下耳廓，舔着齿痕说：“好好听问题，错哪了？”
　　姜朗星正在努力想，但是，身体却被他控制着，只见孟瓒扯开捆脚踝的红绳，手和脚终于能舒展开，但是还没多会，就被他压着背，重重的一插入，没有给他缓解的机会，直接顶到深处。
　　--------------------
　　第一更，加了点内容，明天早上第二更，我再修改下。


第43章 这天什么时候亮呀
　　疼，是真的疼，但是握着撸动的手，又带给姜朗星另外一种感觉，就一种在生与死之间交替一样。
　　他呜咽出声，却不知道要呼痛还是呼爽，依旧被绑在一起的手紧紧握成拳头，脚背绷得直直的，甬道紧紧的吸附闯进来的热杵。
　　孟瓒顶了两下，幅度不大，姜朗星低下头，含着泪吸了下鼻子，孟瓒轻轻揉捏了下右臀，又扬起手一拍，肉波荡漾，然后快速抽插顶进深处，层层叠叠的肉被撞击开，又因为痛感紧紧吸住包裹。
　　“啊啊……呃呃……疼……嗯嗯嗯……”姜朗星被撞得破碎，却始终摸不到碰不到自己难受的地方。
　　被孟瓒握着的地方不知道是因为刺激勃起，还是因为快感勃起，已经硬得像刚才那样。
　　在姜朗星刚被快感覆盖时，孟瓒突然停下所有动作，一手捂住姜朗星的龟头，一手揉着被打红的屁股，喘着气问：“表哥还没回答，错在哪了？”
　　姜朗星快哭了，身体仿佛被千万只虫子叮咬，又不给人痛快挠，他带着泣音不成调的说：“不，不听，呃，不听表弟的话。”
　　“啪啪”两声，掌心又打在右臀，打落时，肠道挤着肉棒，孟瓒沉稳一抽一插，摩挲着肉壁。
　　姜朗星哭了出来，但是孟瓒又揉着他的阴茎温柔安抚，灵活的撸动。
　　“宝贝重新说，再给你次机会。”
　　姜朗星又怕，但是又不可否认孟瓒带给他的快感，想了一会，在孟瓒又开始操弄，扬起手时，他突然出声道：“老公……不要打我嘛……嗯嗯……你，你告诉我呀……啊恩……”
　　果然，一听见这个称呼，孟瓒停下动作，同时，姜朗星清楚的感觉到体内的东西，又大了一分，紧紧锁住它，摇了下屁股示好。
　　孟瓒被这一系列刺激得愣了下，随后，他不说话，竟然抽出了阴茎。他把姜朗星翻过身，提拉着到床头，低头温柔舔了下流出来的泪说：“怎么突然那么乖？”
　　孟瓒把手上的红绳挎在床头，又继续握着撸动，速度缓慢温柔，手掌边缘托着两颗蛋蛋，弄得姜朗星又开始感觉爽快。
　　孟瓒揉了会，低下头，含住他胸口的肉粒，在嘴里磨牙一般的啃咬，又疼又痒，抽出来湿淋淋的肉棒顶住穴口，姜朗星又被逼得哭出声求饶。
　　孟瓒痴迷的含着乳，故意一般，在姜朗星开始疼的时候又含着用舌头舔，在痒的时候又刺痛乳珠。
　　姜朗星害怕这种温柔，就如同暴风雨前的平静，他小声问：“呃啊啊……孟，我做错了什么嘛，你，你为什么……啊啊……别咬了，你告诉我……啊啊啊……”
　　孟瓒重重一吸乳首，
　　为什么要这样对我呀！呜呜呜……”
　　身子扭动，白花花的肉配合着红艳甚至发出了很暧昧的声音，吃够了，他看着姜朗星道：“你到底知不知一个鬼用了天师咒会怎么样？”
　　“功德丝都帮你散尽了！”
　　姜朗星呆呆的，突然明白了他的意思，他这是关心他吗？
　　正当姜朗星对于孟瓒有一丝感动时，孟瓒又画风一变，邪魅一笑说：“不过没关系，功德丝没了，用老公的精液给宝贝做成香，天天供着，让宝贝夜夜做新郎。”
　　“……”
　　姜朗星无语中，孟瓒抬起他的腰，用力的挤进去……
　　“啊啊……不，不要，它太了，唔唔唔……”姜朗星说完，就被孟瓒伸过来的手堵住了嘴，两根手指夹着舌头，模拟着抽插的动作，不断的在口腔中搅动，
　　孟瓒抬起他的肚子，捏起堆起来的一小层肉，捏在手中把玩，低头一边插着，一边含着姜朗星的耳朵说：“不是我太大，是表哥太紧了，还一抽一抽的，吸着我进去呢。”
　　孟瓒挺起胯，姜朗星被顶得向前一颤，穴口褶皱完全被撑开，孟瓒又想顶，姜朗星哭着说：“孟，孟瓒，会，会撑坏的，嗯嗯……”
　　“可是宝贝喜欢不是吗？”
　　孟瓒抓紧机会，不给姜朗星一点喘气的时间，尽根全入，狠狠开拓起来。
　　一时间，房间里充斥着肉体拍打的声音，以及慢慢变得尖细的呻吟声。
　　吸着香正欢的鬼婴听见，疑惑的看了眼房门，但是一股股香雾又绕着他，他看了两眼又闷头继续吃香。
　　不知道过了多久，姜朗星一开始感觉到疼，慢慢的就开始感觉酥麻，当顶到前列腺的时候，突然扬起头一抖，他哭着喊叫：“孟瓒……啊啊啊……顶到了……啊啊……”
　　声音很销魂，像奶猫叫春一般，勾得孟瓒越发用力，他一边插一边问：“顶到哪里了？告诉老公。”
　　孟瓒尽朝着一点撞击，他伸手握住肉棒，配合着动作撸动阴茎，安抚似的摸着冠头指甲划过，刺激得姜朗星胀大了几分。
　　在高潮快要来时，孟瓒清楚的感觉到姜朗星要先射，于是他捂住姜朗星的龟头，拇指堵在马眼上，手掌收紧，贴在他被绑的着的身子说：“不想射到最后剩下尿，就乖乖听话。”
　　姜朗星胡乱点头答应，双眼迷离，被孟瓒撞到床头处，直到孟瓒快速抽插，射进姜朗星体内时，孟瓒松开手，两人同时射精。
　　只是姜朗星射出来的比较稀薄的乳液，淋漓在身上，他虚脱的说：“不要了，不要了，真的不行了。”
　　翻了翻白眼，半晕了过去。
　　孟瓒坐着，射完精的地方没有软下来，还一整个硬着，蠢蠢欲动。他休息了会，爬到姜朗星身边，他用指头点着划过绑着的人，姜朗星又有一种念头烧起来。
　　孟瓒这时候这时候凑到他嘴边说：“不公平，表哥都射了两次，我这才一次。”
　　姜朗星声音都哑了，红绳已经解开，身上有很多道痕迹，格外的色情，他委屈缩着屁股说：“会撑坏的，不要了。”
　　孟瓒点点头，亲了亲他的嘴角说：“那不如，表哥用嘴帮我弄出来吧。”
　　说完，孟瓒把姜朗星拉起，阴茎凑到他嘴边，姜朗星已经没了力气反抗，纠结了会后还是含住，但是它很快就胀起来，吞不下去，一边流出唾液，一边呛得咳嗽。
　　孟瓒在姜朗星不行的时候，拍了拍他的肩膀，放过了他，说：“唉，宝贝的嘴不能再受伤了，还是用这吧。”
　　说完，已经扒开姜朗星的屁股，一整个挤进去，并且用红绳在姜朗星摇头晃脑的阴茎上打一个结，还一本正经说：“宝贝不能再射了，所以，老公帮你堵住它。”
　　“啊啊啊……”姜朗星被震惊得没缓过来，又被拉着一顿猛干。
　　这天，什么时候亮啊？
　　--------------------
　　好了，晚上见！


第44章 是藏在这吗？
　　一天过去了，孟瓒不仅仅榨干了他最后一滴精，还用完了最后一根功德丝。结束后，姜朗星立马化成一缕灰白色的烟，漂浮在孟瓒的身上。姜朗星这一刻恨不得吞上几百根功德丝，揣成一个胖子，压死他算了！
　　孟瓒一脸餍足，看着他憋屈的样子，邪邪一笑，一把抓着他拖到自己身边，哪怕不能成人形，他也能抓住姜朗星。一人一鬼，各怀心思的对视，最后姜朗星实在没撑住，躲闪后，轻飘飘的翻身转到一边，缩着屁股，成一团雾气。
　　孟瓒笑了两声，伸手戳了下气团说：“原来鬼生气是真的生气呀。”
　　只见那团雾气更鼓了些，往床边灵活一滚，孟瓒翻身过去，及时拉住他说：“好，是我错了。”
　　姜朗星继续不说话，就瞪着红彤彤的眼睛看着他，要多幽怨有多幽怨。
　　其实不是他不想说话，而是开不了口，声音嘶哑到不行，说一个音都好像会魂飞魄散一样，他很惜鬼命的。
　　孟瓒下床，来到床头从旁边的一个木匣子里拿出一小盒东西，他倒入香炉中，点燃了引，一股淡淡的清香在房里弥漫。姜朗星吸了一口，觉得凉凉的，很舒服，吸着吸着，就感觉眼皮很重，慢慢的闭上眼睛，昏睡过去。
　　他睡着后，孟瓒坐到床边，突然收起了吊儿郎当的做派，目光深深，他微垂下眼眸，手捧在已经雾化的脸边缘，薄唇勾着一抹很浅淡的笑容说：“姜朗星……”
　　他就叫了一声名字，然后躺回姜朗星身边睡了过去。
　　三天后，姜朗星才感觉自己彻底恢复，所以，他就开始度化鬼婴的计划。
　　傍晚，孟瓒从外面回来，一进门就看到客厅里，姜朗星坐在吸香的鬼婴旁边，一本正经的念起《道德经》。
　　“道可道，非常道；名可名，非常名。无名，天地之始，有名，万物之母。故常无欲，以观其妙，常有欲，以观其徼。此两者，同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门……”
　　鬼婴瞪着一双铜铃大小的眼睛，又恐怖又不解的看着姜朗星，皱了皱眉，抓了一把光滑的头，撅着屁股转了过去，留给姜朗星一个背影。
　　姜朗星也不恼，停下念《道德经》，看着这个背景一会，深深一吸气，吸住了给鬼婴吃的香，然后慢悠悠吐出来，烟雾化成长长的一根，缠绕在手指上，同时，他弄熄了香。
　　鬼婴呆愣了一秒后立马愤怒，冒起黑气，转过身对着姜朗星呲牙咧嘴，然而姜朗星也是鬼，鬼婴根本就没有什么威胁。
　　“你如果听进去了，我就给你吃这个。”
　　姜朗星扬了扬手指上一大圈香雾，上面还缠绕了一根功德丝，是刚才他教鬼婴念《道德经》生出来的，在雾气中泛着淡淡的金光。
　　鬼婴腾地而起，一小坨的升在空中，眼睛直勾勾盯着姜朗星，姜朗星伸着裹了香雾的手指，左右晃了下，那挑衅的模样，让孟瓒忍不住抱手驻足，极有兴趣的看着这一个鬼，和一个不鬼不人的互斗。
　　鬼婴没看多会，张开血盆大口，直直的朝着姜朗星的手指而去，把姜朗星的手指都吞进嘴里，只见姜朗星化成雾气，手指和香雾四分五裂的飘散开。
　　鬼婴一头撞到贴了符的墙上，真气得七窍生烟，不断冒着黑气，姜朗星又伸出长出来的手指说：“嘿嘿，你都吃不到我，知道为什么吗？”
　　鬼婴嗷嗷叫了两声，以示不满，姜朗星继续说：“我不告诉你，但是你可以从书中找，所谓，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，你要多读书，多修行，少吃，少动怒，就会跟我一样聪明了，知道吗？”
　　鬼婴见到，那四散的香雾又重新绕在姜朗星的手上，气得一屁股坐在地上，黑雾把他整个的笼罩住。
　　这时，孟瓒轻咳一声，姜朗星像听见克星一样，一个激灵化成一团透明的雾气，立马朝着孟瓒站的对角线飞飘而去。
　　所谓，一物降一物，刚才还嚣张得不可一世的鬼，立马贴着墙角，躲在窗帘后。
　　孟瓒大步走过去，拎起鬼婴坐到香炉旁边，重新点燃香，鬼婴伸手环抱住香炉，大口大口吸香，心满意足。
　　姜朗星不爽了，他把那根功德丝赶紧插到头顶上，然后重重的按了下，嘴里叨叨几句，功德丝就藏了起来。
　　孟瓒把一切尽收眼底，慢悠悠的走到他面前，站定后说：“你躲什么？”
　　姜朗星被他一拽，脚下突然显露出一根红绳，就知道是因为前两天自己试图逃跑，孟瓒给他带了一个脚环，为的就是随时能控制他。姜朗星气得像刚才鬼婴一样冒烟，只不过他冒出来的是白色的烟。
　　反正都躲不过了，他又没做错什么，凭什么害怕呀！于是姜朗星理直气壮说：“我没躲。”
　　孟瓒点点头，刚抬起手，姜朗星一秒破功，秒怂的捂住头顶说：“孟瓒你不能再拔我的功德丝了，虽然鬼和人一样有欲望，但这是我一根根自己挣的，不能用于你的私欲，对于你的修为和我的修为来说都是不好！”
　　姜朗星不带喘的一口气说出来，孟瓒被他弄得笑容深了几分，把他拉撞到自己怀中，抓住手腕，如愿的摸上头顶，拍了拍说：“哟，表哥这是做了什么法，功德丝藏哪里去了？”
　　姜朗星闭口不言，白痴才告诉他在哪。
　　孟瓒装模作业的继续摸，自言自语道：“不在头顶呀，我找找看它在哪。”说着，手流氓的摸上姜朗星的屁股说：“是这吗？”
　　“孟瓒你不要脸！”
　　孟瓒的手已经伸进裤子里，摸上冰凉的屁股时，门口响起声音，趁孟瓒分神，姜朗星夺了他手中的绳子，紧紧的拉着自己的裤子溜了。
　　孟瓒无语，笑了笑转身去开门。
　　打开门一看，竟然是夏玉珍，她穿着朴素，不像那日见时有精神，站在门口问：“小孟道长，我可以进去吗？”
　　--------------------
　　大声告诉我，这个家谁最聪明？？
　　😌😌😌


第45章 恩，老公好帅
　　夏玉珍说完话，抬眼时，定定看着孟瓒，突然眼睛一红，但是估计这几天都在伤心，这会竟流不出眼泪。
　　孟瓒邀着她进屋，走到玄关口，夏玉珍在光线稍暗的低头抹去眼角的泪花，边走边和孟瓒说：“心然去自首了，我，我卖了房子，准备搬去老家。卖掉的钱还有一些我自己攒的的一些积蓄，留够我生活后，都捐献给了一个福利机构。我也不知道能活多久，能多做一点是一点吧。”
　　孟瓒知道她说这话的意思，可作恶容易，积德却很难，一分罪恶，要以成百上千的功德才能抵消，更何况生魂复命这样的事。
　　只是孟瓒并没有对此做出评价，在他看来，好的坏的，都是人自己的选择，与他无关。
　　夏玉珍却以为孟瓒误会，拉住他的衣袖，抿抿唇说：“小孟道长，今天我来，实际上是受心然的嘱托，我知道她做了很多错事，是是非非，人死后自有清算。如今我们所做的，不是为了自己，我所想，还有她所想，都是那个孩子，他才是最无辜，也是最遭罪……”
　　说话时，已经来到客厅，夏玉珍自然是看不见鬼婴和姜朗星的，所以，也没有看到她所想的鬼婴遭罪的画面。
　　相反，鬼婴这会玩得正欢。。
　　孟瓒看着姜朗星和鬼婴各自飘起来，鬼婴抱着香炉，出一点香雾就猛吸一口，挑衅的向姜朗星咧嘴，姜朗星皱着眉，一脸恨铁不成钢的看着鬼婴。
　　这画面，怎么看怎么有些好笑。
　　孟瓒默默收回眼，招呼夏玉珍坐下后，转身去烧水沏茶，眼睛沉下看了眼姜朗星和鬼婴，他们立马缩回到地面，和谐的坐在一块。尤其姜朗星，乖巧的冲着他一笑，亲昵的拍了拍鬼婴的脑袋，用口型说着：“我们没有胡闹，都很乖的。”
　　鬼婴虽然不太喜欢他总是拍自己光滑的头，但是没有鬼再跟自己抢吃的，也就不是那么在意，继续高兴吃着香。
　　孟瓒满意的收回视线，抬着茶水递给夏玉珍，夏玉珍双手接过茶杯，放在一旁，她双手放在膝盖上，踌躇了会抬眼看着孟瓒问：“我能见见他吗？”
　　孟瓒刚喝了口茶，余光瞥向鬼婴，姜朗星又坐在他旁边开始各种劝导。
　　孟瓒眼里闪过一丝精光，看着夏玉珍一笑说：“能啊，不过就是别太靠近，他还没成型，鬼也算不上，不过是一团戾气，不能控制自己。所以啊，不管是人，还是鬼，一旦激怒了他，见人吸精气，见鬼嘛……”
　　话还没完呢，就见到姜朗星一溜烟就站在墙角，怂得可爱。鬼婴大概感觉到动作，转头就看到刚才念经的鬼突然不念了，反而站在墙角，他抓抓脑袋，有些疑惑。
　　姜朗星看了看鬼婴，又看向孟瓒，见到熟悉的坏笑，立马气得又开始冒烟。鬼婴看到他头顶的烟，觉得有趣，眼前一亮，以为是更好的香，张开嘴舔舔，一副准备冲上去的架势。
　　姜朗星在瞬间就感觉到危险，赶紧捂住头顶冒出的烟，嘴里叨叨念起《静心咒》。
　　可是，见到这白烟消失，鬼婴更觉得好玩了，一小坨的准备飘起来，姜朗星和他对视了一眼，怂得一溜烟，飞到孟瓒身边，抱紧这个“大腿”。
　　夏玉珍只感觉自己身边起了一阵风，怔住了，慌神了几秒钟，小声开口问孟瓒：“道长，他，他已经在旁边了吗？”
　　孟瓒忍着笑回答：“没呢没呢，等我找找，他这会又去哪了。”
　　他就是故意的！
　　姜朗星特别想一嘴咬住他，这人怎么比鬼还坏呀！鬼婴都快朝他砸下来了！
　　孟瓒慢悠悠的从包里掏出一张符，抖了抖，姜朗星伸手去薅，扑了个空。就见孟瓒用手指夹起符纸，念了一串咒语。在鬼婴飘在两人头顶，准备重重扑向姜朗星时，符纸一下子定在他的头上，稍微有些浓的一团黑雾在夏玉珍面前显了形，从空中直直掉落，孟瓒带着姜朗星往后一退，鬼婴重重的摔到地上。
　　鬼婴被摔得散落了一地的戾气，他呲牙咧嘴，刚准备发脾气时，他额头上的符纸起了作用，瞬间被压制住，没了脾气，慢慢露出婴儿该有的样子。
　　孟瓒偏头，斜睨着姜朗星小声问：“怎么样？老公帅吗？”
　　哪怕有满肚子的脾气，姜朗星也知道这时候自己是不能有脾气的，否则就会像那鬼孩子一样，有脾气也给你摔出来。
　　他摸着自己的屁股，十分违心的说：“恩，老公真帅。”
　　孟瓒一笑，并没有揭穿他的假话，看着夏玉珍和鬼婴。
　　夏玉珍小心翼翼的走到鬼婴面前，慢慢蹲下，在看见鬼婴的模样时，第一秒是明显吓到了的，但是定了定神后，她又忍不住的红着眼，喊了一句：“孩子……”
　　鬼婴根本就不通人事，但是他眉心上的迷你版的符纸一亮，慢慢消失在额头，但是孟瓒的手掌心上却出现符纸。他双手背在后，用手指在符纸上一点，鬼婴立马转头看向夏玉珍。
　　收起了凶狠模样，慢慢的，他看着夏玉珍的人，微微一笑，眼睛弯曲如小月牙，肉嘟嘟的脸挂起笑容，有了那么几分婴儿的可爱。
　　夏玉珍彻底呆了，以为他回应了自己，也不知道是兴奋还是难过，流下两行泪。孟瓒又一点，这鬼婴就特别乖巧的抬起肉乎乎的手，做了一个帮她擦眼泪的动作，又把夏玉珍给感动坏了……
　　完事后，鬼婴被放回去，同时被抛弃的还有姜朗星，又开始在客厅里飘来飘去，你追我赶的。直到玩累了，姜朗星不执着于今天教会他道德仁义，就跑去偷看孟瓒谈话。
　　孟瓒送夏玉珍出去，两人不知道说些什么，说了有一会，姜朗星远远看到孟瓒收下一个大信封，一看就知道里面装了钱。他在心里吐槽了一句后，又小心翼翼飘过去看，又看到夏玉珍取下一个东西给他，突然头一疼，有些恍惚，鬼使神差的朝着孟瓒走去，直到他看清孟瓒指尖的幽蓝色的火苗，不由问出：“咦，这是什么呀？”
　　--------------------
　　修了修文，这几天可能要隔日更，等我处理好工作的事。


第46章 小色鬼，想什么呢
　　几分钟前，孟瓒结束了鬼婴和夏玉珍对话后，就送她出去，走到玄关口，夏玉珍从包里掏出一个厚厚的信封，双手递了上来。
　　孟瓒假意推辞说：“夏老太太，你这是做什么？”
　　他伸手推搡开，夏玉珍却握住他的手，硬塞给他说：“孟道长，你帮我这么大的忙，这点俗物你就收下吧！”
　　眼见她又要哭，孟瓒顺势收下，一边安慰她，夏玉珍用纸巾抹了抹眼泪，继续拉着他的手说：“道长，我知道我这个请求对你来说有些过分，就是，你能不能想想办法，让这孩子，让这孩子下辈子投个好人家？”
　　孟瓒有些为难道：“夏老太太，在来找我之前你一定了解过，他现在连生魂都是残缺的，撑不起魂火，一旦入魂体，马上就灭了。”
　　没有肉身，魂火一旦熄灭，魂飞魄散。
　　“那有什么办法吗？”
　　“办法嘛……”
　　夏玉珍等不及他说，急忙道：“只要你说，就是豁了我这入土的身子，也不怕的。”
　　孟瓒摆手说：“倒也不必如此。”
　　“那是？”
　　“生魂养魄。”孟瓒说道。
　　夏玉珍放下手，孟瓒勾了勾唇说：“我不知道白心然用的是哪门的生魂法，显然那是最低级的。真正的生魂术，是用功德丝为引没错，但是还有一样东西，不是亲人的血，更不是凝魂血香，是魂油，维持魂火燃烧的魂油。”
　　“这……”
　　夏玉珍面色为难，孟瓒继续说道：“放心，不是让你去找魂油，这东西鬼市有。”
　　夏玉珍松了口气，结果听见孟瓒说：“但是功德丝……”
　　他停顿了会，凝眸看她说：“必须是鬼婴亲人的功德丝。”
　　“你儿媳白心然的没多少，而你儿子的入轮回时，已经功过相抵，你自己的在和你丈夫相见时也已经用完……”
　　夏玉珍慌忙拉着他的手问：“那怎么办？”
　　孟瓒眉眼微微上挑，说：“你说过，当时有个道长让你和死去的丈夫在头七那天，见了一面，第二天，他给过你一个香囊。”
　　夏玉珍拧紧眉心说：“是有这么一回事，但是，那是他唯一……”
　　“里面有你丈夫的留下的功德丝。”
　　夏玉珍抬头，孟瓒继续说：“他待人宽厚，一生为善，死后自然是用不上，所以，那白……那道长给你留了，是给子孙后代的福报，只是你儿子命中有大劫，用不上，但是这孙子，可就要靠它了。”
　　夏玉珍不疑有他，她弯下脖子，手顺出一根红绳，上面吊着一个小香囊，她忍痛摘下来，递给了孟瓒，但是手指却捏得紧紧的说：“麻烦你了。”
　　再不舍，还是松了手。
　　孟瓒握在手心，手背到后面，对夏玉珍说：“放心吧，超度做法那天，我通知你。”
　　夏玉珍点头走了，孟瓒在玄关口，他拆开香囊，里面自动飘起来一捆功德丝，其中捆住的是一根幽蓝色的雾状的。他用食指勾着慢慢解开，那缕蓝色的雾气缭绕着他的手指，慢慢向上，直到指尖时，突然生出一点淡淡的蓝焰。
　　姜朗星飘过来，就只看到一个小火苗，所以才突然问：“咦，这是什么？”
　　孟瓒立马收紧手心，捂住了火焰，姜朗星感觉突然心口被刺了下，孟瓒松了松手，姜朗星心口的疼痛才消失。
　　孟瓒快速塞进了香囊中，揣在包里，瞥了姜朗星一眼回答说：“是你个大头，白痴。”
　　姜朗星又被气得，一口鬼气没喘上来，立马回了一句：“我的头好好的，你别咒我，哼！”
　　他有病吗？为什么要一直骂他？
　　这人真的是，阴晴不定，老了肯定特别招人嫌。
　　孟瓒没搭理他，大步走到鬼婴面前，把香炉里的香灭了，鬼婴立马瞪大双眼不爽的看着他，姜朗星也飘过来不爽的看着他。
　　于是，就出现了一副诡异的画面，一大一小的鬼和不能算鬼的鬼婴盯着一个人，两个鬼头腾腾冒着雾气。
　　孟瓒沉着一张俊脸，如同刀剑般的眉毛微微上扬，狭长的眸也跟着一挑，星眸的光微缩聚集，定格在姜朗星身上，姜朗星立马被这气场吓了一下。他用余光瞥了眼鬼婴，鬼婴不懂人事，自然也不通鬼道，无所畏惧，只是气氛被人夺了食物。
　　所以，有个同类壮胆，姜朗星挺了挺已经近乎透明雾化的胸膛，以此来表示自己不怕。
　　孟瓒冷冷哼了一声，对着鬼婴招招手，鬼婴立马转变态度，屁颠颠的飘起来跑到孟瓒面前。孟瓒拿过旁边的一张符纸，搓成一根棒，然后掀开香炉，用手指缭绕出一缕烟雾，嘴边念叨着咒语。烟雾绵延且长，围绕卷起来的符纸上，裹成一颗棒棒糖的形状。
　　他很是温柔的一笑，递给了鬼婴，鬼婴大概吃过很多亏，还是怀疑的了下，但是又被那飘出来的雾吸引，立马伸手接。结果，才一口含住香雾，就整个都被吸进了符纸中。符纸重新伸展开，摊平了在孟瓒的手心。
　　他把符纸和香炉摆放在供桌上，点燃了香，又从旁边抽出一本积了灰的书，姜朗星伸长脖子去看，上面写着“道德经”三个字，孟瓒不客气的压在吸了鬼婴的符纸上。
　　只看见符纸上“滋”的响了一声，从周围冒出一股黑烟，慢慢消散。
　　姜朗星尴尬一笑，立马换上讨好的嘴脸，飘到孟瓒的旁边说：“那啥，我不麻烦你，我可以自己进去符纸上。”
　　孟瓒一笑，很轻易就握住了姜朗星雾化的手腕，然后把自己手腕上的手链套在他手腕说：“我怎么舍得宝贝去符里待着呢。”
　　孟瓒的指腹很暧昧的摩挲着姜朗星的手腕，痒痒的，姜朗星想缩，但是死活化不成烟，于是，只好给他握着，开口问：“那，我们去睡觉？”
　　唉，果然人性本色，还好他是鬼恢复得比较快，这要是人，哪里受得了孟瓒这体能。
　　姜朗星想着想着，青白色的脸上竟然慢慢红了两坨，孟瓒先是愣了下，随即不客气的取笑道：“小色鬼，想什么呢？”
　　姜朗星抬眼对上他的取笑，立马羞怒道：“鬼才想你呢！”
　　不打自招啊。
　　孟瓒摸着下巴，凑到姜朗星的耳边说：“恩，小色鬼这是在想老公的手啊，还是，那填满你的肉棒啊？”
　　--------------------
　　上一章修改了些内容，不介意可以回去看下后面部分。


第47章 道长，要古尸炼尸油吗？
　　姜朗星被孟瓒调戏了一番后，才知道真正的目的，原来是想带着他来鬼市买魂油。
　　姜朗星当鬼那么些年，不是不知道鬼市，只是没来过，一是没钱入场，二是没胆进去。因为鬼市不单单是做鬼的生意，还有一些术士。
　　凌晨十二点，孟瓒拉着姜朗星来到一处地方，有些偏僻，慢慢走过去时，树林之间，传来一阵喧闹的声音。
　　姜朗星紧紧拉住孟瓒，十指相扣，一冷一热，孟瓒感觉到手心的冰凉，低下头偏着看，姜朗星冲他讨好一笑，星眸熠熠，光一下子落在心头，脸上隐约浮现一丝红，他偏回头去，抓紧了姜朗星的手。
　　姜朗星瞬间安全感十足，心中异常兴奋，一心只想着鬼市什么样子，他早就听说这里有不少奇珍异宝，尤其还有专门封印收纳功德丝的宝贝。
　　当他们来到门口，被被一根木棍拦住，拦住他们的是一个盘腿坐地的人，他穿着的衣衫褴褛，手拿着一根木棍，旁边放了一个半米高的箱子。见到孟瓒和姜朗星，他缓缓抬起头，用木棍敲了敲箱子后，拦住两人去路。
　　孟瓒顿时明白，从衣服包中掏出冥币，从木箱子的缝中丢了进去。很快，就从里面冒出两张符纸样的东西，飘出来落在孟瓒和姜朗星面前，又化成一缕红色的烟雾，缠绕在他们各自的手腕上。
　　那人收回了木棍，杵地敲了敲说：“幽冥鬼市，子时开张，卯时关门，切莫停留。”
　　话音刚落，就出现一个大门。说是大门，其实不过是用一些木头搭起来的架子，牌匾上就写着“幽冥鬼市”四个字。旁边的木桩上盘绕着一些植被，地上有些青苔，腾腾冒着一股冷气。
　　走到门下，才看清木桩上不单单有藤蔓，还有一缕缕幽绿色的魂魄，但是这些却是已经“死亡”的魂魄，消不了，灭不掉，更无法轮回，缠绕古木。同时，还有一些红色的雾气，是人血做成的血香。互相缠绕，互相压制。
　　姜朗星是魂态，就是一股轻飘飘的雾气，进到里面时，他几乎是贴着孟瓒走。孟瓒当然很享受，他施了法，其他人或者鬼没办法触碰姜朗星，他却可以。所以，在姜朗星不断靠近自己时，孟瓒是占尽了便宜，一会摸一把屁股，一会捏捏腰，姜朗星却浑然不知，一脸新奇又害怕的打量着周围的一切。
　　当他们走到一条岔道时，灯火昏暗，路边售卖东西的商贩比一开始进去时遇到的要阴沉些，风从尽头吹进，吹起风铃，泠泠作响，有些瘆人。
　　突然，姜朗星感觉被拌了下，他转头去看，就看到一个披着一件黑色斗篷的人，突然抬起头，脸如同干枯的树皮，一层层堆积在一起，浑浊的眼球凸出，伸出瘦骨嶙峋的手拦住孟瓒，一个个字慢悠悠往外说：“道长，买古尸炼尸油吗？”
　　她拍了拍旁边的罐子，打开盖口，划破了一根皱皱的手指头，往里面挤出一滴血，“滋”的一声后，冒出一股黑色的雾气，只见罐口猛地伸出一只手……
　　“啊！”一声小小的呼叫，姜朗星本能使然，一溜烟，直接化成一团气，钻进了孟瓒的怀里，缩成一团，把孟瓒的衣服弄得撑起来。
　　孟瓒按压着那团气，就见气团被他按挤着，“突”的一下，从他的衣服领口冒出一个头来，又慢慢缩回去，只剩下慢慢发起光的功德丝头顶。
　　孟瓒忍俊不禁，搂着怀里的雾气，不客气的对领口的头顶说：“怂蛋，你一个鬼还怕这些。”
　　“有我在呢。”
　　他不知道，这话里充满了多少宠溺。
　　--------------------
　　道长不要尸油，道长要的是能让👻那啥那啥的东西，唉，这鬼婆不会做生意啊。😏😏😏
　　……
　　今天有点短，生病了，先去睡了，明天估计更不了，后天晚上见。
　　这几天基本走剧情，所以，我想想还是给大家写个600收的福利番外吧，可以点梗哟～😍😍


第48章 他好像，喜欢孟瓒（修）
　　姜朗星听见他安慰的话，并没有感动，依旧躲起来，默默在心里腹诽道：这不废话吗？当然怕了，虽然是鬼，我也是一个头顶千万功德的鬼，万一他们把我的功德丝剥下来呢！
　　姜朗星死活都不肯出来，孟瓒挺着一个油肚向前走了没几步，就听见有声音，隐隐约约是在叫他。
　　“道长，道长，等等……”
　　姜朗星也听见了，声音很好听，如同林间溪水流淌过一般，清澈又明亮，在这阴郁的鬼市中，注入了一人世间的光明。孟瓒停下脚步，转过身，他按着姜朗星一挤压，姜朗星就被挤了出来，有些尴尬的站在一旁。
　　只是才抬眼看，就被眼前这鬼迷住了。他长相是偏可爱干净类型的，大大的眼睛，鼻子和嘴都很小巧，鼻头圆圆很秀气。笑起来的模样很甜，可惜就是这样好的年纪就去世了。
　　但是姜朗星看到，他心脏的位置，比自己多了一样东西，是魂火，但是很微弱，幽蓝色的火苗在颤动。
　　魂火微弱，魂魄不全，尘世有牵绊，功德再盛，也难以入轮回。
　　男鬼没有看姜朗星，只是冲着孟瓒微微一笑道：“孟道长，不会是忘了我吧？”
　　孟瓒也没看姜朗星，目光与之对视说：“怎么会，陈历，好久不见了。”
　　“恩，好久不见。”叫陈历的男鬼很轻的叹了口气。
　　两人的“好久不见”，隔着阴阳两届，却又有着道不清的情意夹杂在其中。
　　哪怕再不敏感，姜朗星也在他们简短的对话中品出了那么点“那啥情”的味道，心头猛得涌上一股酸气。
　　也刚好在这时，姜朗星听见旁边一个叫卖声传来：“封印功德丝……”
　　后面就没听清，姜朗星低着头，颇有些情绪拉了拉孟瓒的衣服说：“那边在卖收集功德丝的东西，我想过去看看，你们，你们先聊吧。”
　　孟瓒竟没反对，很爽快的从包里掏出一沓冥币，好像着急打发他走一般说：“去吧。”
　　但是又不放心似的，拉住姜朗星交代：“买完就在原地等我，别乱走，听到没。”
　　“知道了！我又不傻。”
　　“哼，你，算了，怂包，有事叫我。”
　　姜朗星不悦，瞪了孟瓒一眼后，又忍不住瞥了眼那个长得好看，声音又好听的，叫陈历的鬼。恰巧他也抬头，两鬼目光相撞，姜朗星不知为什么，本能的想要逃离。
　　他转头就飘走，才没几步又忍不住停下，就听见陈历问孟瓒道：“他是你养的鬼？”
　　“恩。”
　　“看上去，是你喜欢的类型……”
　　后面就没听清，但是姜朗星特别想回头说，鬼才是你养的呢！嗯什么嗯！谁是你喜欢的类型！
　　在心里骂完又觉得憋气，头顶冒出一缕白色的烟，他捂着头冒烟的位置念了一遍《静心咒》，却平静不下来。
　　姜朗星走了一步，躲在一个黑漆漆的角落思考，他们的对话，让他感觉特别不舒服。可是，为什么会不舒服？
　　姜朗星偷偷回头去看，只见两人的距离更加近了些，很亲密，不知道说了什么，两人一笑。远远看去孟瓒的目光，如同铺了一片春光的湖面，温柔得要命。
　　姜朗星收回视线，心头更加酸涩，头顶被按住的冒烟的地方又开始往外冒气，心绪乱如麻。
　　明明他的目的只是积德，然后投胎。可是，这一刻，却突然有了一股别的想法，他好像，有一点点，舍不得孟瓒。
　　虽然相处没多久，孟瓒也总是欺负自己，但孟瓒却是第一个烧衣服给他穿，给他供香，给他冥币，知道他名字的人……
　　世间有记忆，魂魄通情，既然生魂火。魂魄四散，归于各处，而记忆为丝，缚于功德之上，随一魂入冥界。奉上功德，因果审判，功德记忆同时穿过魂火，记忆燃为灰烬，尘缘了后，再按功德划分轮回之道。
　　入人道，会被带着渡过冥界河，走上奈何桥，喝下孟婆汤，彻底忘记尘世间所有，步入轮回。
　　姜朗星低头，捏着冥币，扣着上面的花纹，慢慢心里冒出一个念头，他好像，喜欢孟瓒……
　　“呀，你这是做什么！”一个女孩子发怒的声音在旁边响起，打断了姜朗星的思绪。
　　姜朗星转身过去看，只见那个摊贩手里拿着一张符纸，上面封印了一排功德丝，泛着红光。
　　手腕被一个十四五岁的女鬼拉住，一人一鬼，剑拔弩张。
　　女孩穿着一条裙子，头发及肩，头发中间闪烁着光，可见她的功德丝很多。
　　摊贩眸光一闪，被女孩握住的手反握，只见女孩手臂开始出现一条条像血丝状的东西，逐渐延伸，直奔着她头顶的功德丝而去。
　　姜朗星急忙上去，拿出一张孟瓒给的符，念了一串咒语后，破了术士的咒，救下了女孩，同时夺回了被拿走的功德丝。
　　女孩气不过，但是姜朗星拉住她，她反应有些大，连忙挣脱了姜朗星。周围的鬼和人像没看到一样，继续做着自己的事。
　　鬼市之中，无论人或鬼，最不该管的，就是闲事。显然姜朗星破了戒，环顾周围一眼，除了摊贩和售卖的东西消失，没有什么异常，他才松了口气。
　　可是，远远，一个男子却盯着姜朗星的身影，大气都不敢喘，眼神直勾勾的看着姜朗星，似乎有万种情绪混在其中。不敢相信又不敢上前，好像只要他多走一步，眼前的魂魄就像梦中的幻境一般，一眨眼，就像很多年前那人一样，碎了。
　　姜朗星浑然未觉，他弯下身子，捡起来地上因为符纸碎裂散落了一地的功德丝，整理好后，双手递给女孩笑着说：“喏，给你的，你看看有没有差。”
　　女孩一脸戒备，用眼神打量他，姜朗星晃了晃手，示意她接，女孩看着他干净的眼睛一会，慢慢接到手中。数着自己的功德丝，然后抬起头，触到他温柔的笑容时，心头一暖，把功德丝插在自己头上，笑着和他道谢。
　　--------------------
　　重新修了下，也加了一些设定，剧情走几章发车哈，别急别急。


第49章 小哥哥你的名字真好听
　　两人闲聊着，就听见一个女声：“以沫”
　　她也是一个鬼，穿着一件白色的连衣裙，但是脖子处却围着一条丝巾，朝他们急冲冲的走来，站定在女孩面前，担忧的说：“你跑去哪里了，吓着我了。”
　　“杨舒姐，你看，这是什么？”
　　小姑娘掏出一个丝线状的东西，幽幽发着蓝光，姜朗星知道，是捆功德丝用的魂火绳。
　　生前有罪之人，在入轮回审判时，必然是要受刑法以消罪孽，但是也有一种方法，就是像姜朗星一样积功德。
　　功德圆满之时，可买功德簿，封印功德丝，再写下自己的罪孽，审判时奉上，即可消除罪孽后轮回。
　　但是，如果生前犯下的罪恶过大，功德并不能完全抵消。姜朗星看到这个叫杨舒的女子脖子上的疤痕，就猜到她是自杀。
　　自杀是大罪。
　　但是，所谓因果，都是有因在前，必然也有解决的办法，这时就需要一根特殊的东西来捆住功德丝，认定功德。
　　所以，可找源头之人或者鬼，取一缕魂火，术士做法，将魂火搓成丝，可捆功德丝，以示求得谅解，功德丝生效。
　　但是，被取魂火的人，会因为魂火不全，阳寿受损。而鬼被取魂火，也势必要被耽搁轮回时间。
　　自然，很少有鬼或者人愿意奉出魂火绳。
　　可是，女孩却为了她做了这事，可见两人渊源。
　　女子淡淡莞尔，拿出一本书，是已经抄写好的功德簿，递给女孩说：“以沫，我罪孽深重，行功德是为了消除我自己心中的罪孽，不单单是想躲避审判受罚。”
　　“还有，我不能再耽误你轮回，以沫，你早就该走了。”
　　“可是，我舍不得你，如果不是因为我，姐姐你也不会……”
　　姜朗星并没有听完她们的事，无论是人是鬼，她们都已经走到尽头，走过记忆，互相扶持，很快就可以重生。而他不知为何积功德，也不知犯何罪，更不知道自己的过去。
　　姜朗星很快就走开了，他在远处又回头，看着她们两已经谈好并肩离开，心生羡慕。她们头顶的功德丝微微发光，是记忆丝的光，心头涌上一些失落。
　　记忆呀，他是不是曾经也有？
　　“唉，算了算了。”
　　姜朗星自言自语，刚一转身，却撞到一个人。扑面而来一股清冽的香，直冲脑门，好像很熟悉，但是又想不起。
　　姜朗星捂着头后退一步，连忙道歉，但是抬头看，就被面前的男子长相迷住了。
　　这人，这道士，完完全全是按照他的口味长得呀！
　　看着看着，姜朗星不由得微微眯起眼眸，弯下眉眼，露出笑容，一脸痴相，肆无忌惮的打量着眼前的人。
　　孟瓒也帅，是一眼看过去，让人忘不了属于阳刚的帅，但是这人和孟瓒完全相反，有一种介于男子与女子之间的美，漂亮的有些刺眼。恩，是他喜欢的类型。
　　“对不起呀。”
　　姜朗星笑眯眯的道歉，往前飘了一步，不过他打量人的目光太过放肆，自己也觉得有些说不过去，连忙手脚收敛一些笑意，又很郑重的说了一遍对不起。
　　可这人一言不发，粉肉色的唇薄薄的，紧紧的闭合在一起，眉毛浓密，不像孟瓒那样飞扬，更显亲和。眼眸黑亮清透，鼻子小翘，五官精致。他个子比姜朗星高，有些瘦，穿着一件白色的长袍，风一吹，空唠唠的，却有几分仙风道骨的味道。
　　他也眼睛一眨不眨的看着姜朗星，姜朗星回视微笑，但是久了，就觉得有些不对，他怎么这样看他，活像讨债的一样。
　　男色当前，吃过亏，所以姜朗星这次学乖了，这世界上比色欲好的东西多的是，不能因为一个男人而损失更多。
　　况且，男色千千万万，也不一定非要尝一尝啊，唉，帅哥吧，一个孟瓒就够了。
　　姜朗星想着，低垂下眼睛，想偷偷离开，但是刚转身想走，就被他抓住手腕，莫名其妙开口问：“你不是人？”
　　姜朗星皱了下眉，这人怎么回事？怎么才见面就骂他呢？
　　年纪看上去挺小，但是现在的孩子，怎么都这么没礼貌。虽然，好像，他确实不是人。
　　“你这人真没礼貌。”
　　“抱歉，我，我……”
　　男子欲言又止，松开姜朗星的手时，眼睛红了一圈，活像被欺负了一样。
　　姜朗星最见不得美男委屈了，立马上前一步安慰说：“你，你别难过，我不是要说你，是因为你突然这么问，让我不知道怎么回答。你别哭啊，我本来也不是人，你问的没问题……”
　　男子点点头，还是很难过，那委屈的模样更让他一个鬼不舒服了，姜朗星抿了下唇，挤出笑容讨好说：“不说这个了，相逢即是缘，还没自我介绍，我确实是鬼，我叫姜朗星，你叫什么呀？”
　　男子听闻，抬起下颌，他摸了摸眼睛，也跟着挤出笑容，听见姜朗星的名字说：“姜朗星？小哥哥你的名字真好听。”
　　姜朗星被他夸得不好意思，竟然红了脸，低下头时，没有注意头顶的人，看着他时，清澈的眸子闪过一丝异样的光。
　　他继续说：“我叫吴邈，职业是道士。”
　　姜朗星见他笑了，松了口气，抓了抓后脑勺说：“你的名字也好听的，对了，我看你年纪很小，自己一个人来吗？你不害怕吗？”
　　吴邈笑着说：“小哥哥，我看上去很小吗？我今年都22了。”
　　“是吗！看不出来，你好厉害呀！那么年轻就已经是道长了呀。”
　　吴邈被夸得不好意思，羞涩一笑，眉眼弯弯，眸光流转，风情流动，姜朗星感觉自己被拨撩了下，浑然不知，身后一个充满煞气的人朝着自己靠近。
　　--------------------
　　重新加了内容，前面那章也是，抱歉，因为设定加得多，所以分开了。


第50章 我只喜欢你呀
　　“姜朗星！”一个微沉带怒的声音响起。
　　“呀！”
　　姜朗星被吓了一跳，寻求庇护一下子就跳到吴邈身旁，孟瓒看到的一瞬间，怒火中烧，可惜不是鬼，要不然就能看到孟瓒的火气蹭蹭从头顶冒出来。
　　吴邈低眉看他，漂亮的嘴角悄悄一扬，被额前的碎刘海遮住眼睛，隐藏了些眸光。重新抬眼时，伸手把姜朗星护住，小声凑近说：“朗星哥哥，别怕。”
　　姜朗星在看清是孟瓒的一瞬间，就一点不怕了，不过大概可能也许灯光黯淡，姜朗星并没有看出孟瓒生气。他还傻乎乎的在吴邈的身旁埋怨道：“你叫那么大声干嘛，我又不聋。”
　　“还有，你平时走路脚步声不是特别重吗？今天怎么没声，像鬼一样。”
　　姜朗星说完，转身推开护着他的手，笑着跟吴邈说：“吴道长，没吓着你吧？他叫孟瓒，跟你是同行，他带我来的，你别害怕……”
　　吴邈只是打量了孟瓒一眼，就静静地就盯着姜朗星看，侧耳倾听着他说，好像生怕眼前的鬼消失的一样，眼睛都舍不得眨，贪婪的，含情脉脉的，肆无忌惮的看着。
　　可一举动，彻底的激怒了孟瓒。
　　这白痴鬼和这傻逼人是当他死了是吧！
　　孟瓒的太阳穴突突的疼，深深吸了口气，狭长的眸一点点沉下，看着对面人鬼的举动，忍住了下把姜朗星绑着带走，操得他魂飞魄散的冲动。差点咬碎牙，硬生生把这口气憋回去。
　　他差点忘了，这傻子吃软不吃硬，先哄回去再说。
　　默默做了几个深呼吸后，孟瓒往前走了一步，人影落在一人一鬼身上，突然的，孟瓒像姜朗星希望的那样，温柔的开口叫他的名字：“姜朗星……”
　　姜朗星笑嘻嘻的回头，在看到孟瓒的笑时，不知道想到什么，狠狠打了一个激灵，皱了下眉心。但是身体很诚实，自觉的飘过去一些，就在吴邈和孟瓒中间的位置停下，他歪着头，试探着开口问孟瓒：“你，你不会是中邪了吧？”
　　孟瓒笑容僵硬了一秒，侧在身体旁边的手握了握，忍住心头涌上来的怒火，硬是挤着笑，语气平缓柔和说道：“我没中邪，不过，你不是要去买东西吗？怎么在这站着？”
　　“这里人来鬼往的，很危险。”
　　孟瓒叹了口气，尾音缭绕，似乎真的沾了浓浓的担忧。
　　姜朗星听出他话语温柔，立马忘记了他被骗了多少次是从温柔开始的，一个劲的往孟瓒旁边靠，一边说：“嘿嘿，你担心我呀？”
　　他说的小，但是在旁边的人都能听到。孟瓒余光看到那杵在他们面前的玩意黑了脸，勾唇点头。
　　姜朗星一脸得意，但是这笑盈盈的脸上，尽是傻气，孟瓒趁机握住姜朗星雾化的手腕，低下头亲昵的凑到他耳边又说：“恩，很担心你。”
　　姜朗星有些耳朵有些痒，脖子微微一缩，头撞到孟瓒的脸上，一人一鬼相视，姜朗星一下子被他熠熠的眸光给怔住，俊郎的人，迷了他的眼。孟瓒浓黑的眉，清亮的眸，高挺的鼻，薄薄的唇，以及如同刀刻般完美的下颌线……
　　不自觉的，他突然想起他们那激情的夜，汗水从额头滚落……
　　看着看着，姜朗星吞了下口水，孟瓒被他逗得一笑，不自觉说了句：“啧，小色鬼。”
　　姜朗星刚要反驳，就被孟瓒拉住低头靠近了说：“但是，我很喜欢。”
　　姜朗星瞬间红了脸，晕头转向的，奈何，有人就是不长眼，这时候走到孟瓒和姜朗星面前说道：“唉，朗星哥哥，你是不是要去买功德引呀？”
　　姜朗星听见“功德”两个字，就像打了鸡血一样，两眼放光，又一下子蹿离了孟瓒身边，猛点头说：“对呀，刚才我听了声音，以为是这，结果是个骗子，你知道在哪呀？”
　　“恩，我知道。”
　　“那我……”刚要说什么，姜朗星好像反应过来什么似的，退回来问孟瓒：“哎，你知道在哪吗？”
　　他踮起脚，飘起一点来小声问孟瓒：“如果你知道在哪，我就不让他带了。但是，你不能骗我。”
　　孟瓒顺势搂着姜朗星的腰，没有给对面一点眼神，另一手从包里掏出一个卷轴递给姜朗星说：“喏，给你的。”
　　姜朗星圆圆的眼里尽是喜悦，他握着卷轴，抬眼看孟瓒说：“功德引？谢谢你！”
　　“我比较喜欢实质性的感谢。”
　　姜朗星害羞低头，勾了勾孟瓒的手指头，小声嗫喏：“知道了，回去，回去再说。”
　　孟瓒被他勾得心魂乱颤，欲望竟然有勃起的势头，这时，某个不长眼的又打岔道。
　　“原来孟道长帮朗星哥哥你买到了呀，恭喜呀。”
　　姜朗星握着卷轴，客气的对吴邈说：“谢谢你呀，不过，你别叫我哥哥，我，我应该大你很多岁，你叫我叔叔吧。”
　　“噗呲。”
　　孟瓒不客气一笑，抬眼看着吴邈，吴邈脸色有些难看，显得更苍白些，“你果然不记得我了。”
　　他说的很小，又是自言自语，姜朗星没听清，孟瓒已经拉着姜朗星要走，姜朗星连忙说了一句：“那个，我还有些事，吴小道长，有缘再见。”
　　“恩，我们还会再见的。”
　　孟瓒握着姜朗星的手微微收紧，一直走到一个大树下，才松开手。他低下头，一副要亲姜朗星的架势，姜朗星立马想到自己看过的一些乱七八糟的东西，最后得出一个结论，直接问出：“你吃醋了？”
　　孟瓒一下子就停住动作，姜朗星看了他一眼，像鼓起勇气似的，看着孟瓒认真说：“你别生气，我现在，恩，其实，我现在，我现在只喜欢你呀。”
　　一口气说出来，突然有些不好意思，尤其孟瓒一瞬间靠过来，于是，姜朗星又继续说：“不过，我不知道可以陪你多久，但是你放心，在这段时间里，我肯定不会背叛你的，所以，我不喜欢刚才那个人，我喜欢你。还有，你不用有负担，哪怕你喜欢其他人或者其他鬼，额，也，也没关系，我去投胎的时候，就会忘记的……”
　　孟瓒的脸色一下子变得像这黑沉沉的夜一样阴郁，恩，仿佛还刮着瘆鬼的冷风。
　　姜朗星看了眼，贴着树干，缩了缩脖子。
　　--------------------
　　又是小剧场：
　　姜鬼鬼：我怎么感觉我要凉凉……
　　孟道长：宝贝，我会让你热起来的。
　　姜鬼鬼：……
　　星宝，听我说，你后半段大可不必说那么清楚明白……
　　下一章，野外那啥……
　　嘿嘿嘿……


第51章 我想要你。
　　孟瓒蓦的一笑，对姜朗星伸手说，“过来。”
　　姜朗星使劲的摇头，雾化的身子透明度变高了些，孟瓒大步过去，姜朗星灵活一缩，变成一缕烟从他的胳膊下飘了出来。
　　但是姜朗星没有飘远，也不敢走远，继续缩到大树底下说：“你干嘛这样看我，怪吓鬼的。”
　　“还有，你，你如果不喜欢我，如果对我的表白有意见，那，那我以后就不说了。等我攒够功德，我就……”
　　“姜朗星。”孟瓒叫道。
　　姜朗星身子用树挡住，露出脑袋来，问：“叫我干嘛。”
　　“我没说不喜欢你。”
　　“恩？”
　　“过来，我告诉你我怎么想的。”
　　姜朗星半信半疑，慢悠悠的飘到他身边，微微仰着头，眼睛睁得大大的，又圆，清透干净，像极了山间里的小鹿。孟瓒低下头，狭长的眼眸垂落，眸光汇聚。
　　风朝着孟瓒迎面吹来，风入了眼，鬼模鬼样的姜朗星，却入了他的心，心弦乱颤。
　　姜朗星抬着头，一脸期待，久久没等到回复，不由急了，催促道：“你说呀。”
　　孟瓒一笑，倾下身，唇贴着他的耳边，说：“我也，喜欢你。”
　　“真……唔唔……”
　　孟瓒给他背后贴了一张符，在他现出人形时，堵住了他的唇，嘬着姜朗星冰冷的唇肉，一点点含着，孟瓒温热的舌舔舐着每一处地方，把那两片唇肉尝了一遍又一遍。
　　色欲侵心，孟瓒搂着姜朗星的腰，微微一提，带着他走进了林子深处，不远处的鬼市的传来的声音若隐若现，时有时无。
　　但是，姜朗星不知道啊，他又没来过！
　　在自己的裤子被扒下的时候，他吓得倒吸一口气，回过神来，紧紧的抓着底裤不肯松手。他眨巴着含着水光，红红的眼睛，在一阵阵战粟着说：“孟，孟瓒，你，这，我……”
　　话没说全，又被孟瓒一阵乱揉，宽厚干燥的手掌抚摸进胸膛，两指灵活的夹住凸起的茱萸，红艳艳的肉粒被提拉起，拇指弯曲，指甲盖轻轻一刮，姜朗星不由得呻吟出声。
　　孟瓒低头，在他耳廓上亲昵的吻着，湿热的唇舌舔弄，他含住耳垂上的嫩肉说：“朗星哥哥，你不想要吗？”
　　朗星哥哥……
　　这称呼一说出，莫名的觉得羞耻，姜朗星浑身一抖，提着内裤的手一松，被孟瓒一把抓住，握着手背，拉着他覆在自己硬起的地方，凸出的一小包，硬硬的，显示出硬起的形状。
　　“它硬了。”
　　“嗯额……啊……不，不是，我……”
　　“没关系呀，我也硬了。”
　　孟瓒说着，又拉着姜朗星的手往自己的裤子上摸。
　　“呀，它……”
　　孟瓒十分满意他的反应，那冰冷的手和硬起来热刃形成两个极端，摩挲描绘了一遍那粗大的形状。
　　孟瓒舒服的一口咬住了姜朗星脖子上的嫩肉，叼在嘴中，细细的嚼着。
　　姜朗星双手紧紧的搂上孟瓒的腰背，孟瓒用身躯挡住姜朗星，把他按在一个树上。被撩起的衣服卷到胸前，露出的背部皮肤接触到树干粗粝的树皮时，让姜朗星感觉到又疼又痒，下意识的往孟瓒的身上靠。
　　“疼～”
　　那软糯的声音一发出，孟瓒兽性起，拍了下姜朗星肉肉的臀肉说：“哪里疼？”
　　姜朗星含着泪花，天真的控诉道：“背疼，胸，胸也疼，你，你轻点啊……啊嗯……”
　　孟瓒一手捧住臀肉一掐，姜朗星一哆嗦，两个硬起的地方一碰到一块，皆是一战粟。
　　孟瓒揉了揉掐疼的地方，捏着乳头的手也松开，拢在手心轻柔的揉着安抚，“只有疼吗？”
　　姜朗星无意识的挺起小腹，摩挲着自己的小姜朗星，又舒服又难受，他嘤咛一声，躲在孟瓒怀里小声说：“不，不是……”
　　“那是什么？”
　　“孟，孟瓒。”
　　“什么？宝贝怎么连名带姓的呀？”
　　孟瓒手掌从内裤边缘，已经滑进里面，手指轻车熟路的挤进肉缝中，指尖戳到洞口，轻轻一按，又问道：“怎么还没有用润滑，里面就湿了呀？”
　　姜朗星羞得一缩，肉穴的洞口就夹住手指头，不断地收缩，一下排挤，一下吸入。
　　“我，孟……”
　　姜朗星紧紧的抓住孟瓒的衣服，他微微抬头，杏眼里水光粼粼，眼尾殷红，模样又单纯，又色情。
　　姜朗星怯生生的抓住孟瓒的胳膊，踮着脚一起身，头顶撞到孟瓒的下颌，孟瓒一躲闪，一下子就吻到了凸出的喉结上，冰冷柔软的舌尖一舔，又马上缩了回去，看着孟瓒，蛊惑的说：“老公，我想要你。”
　　姜朗星觉得自己疯了，然后他不知道，微愣过后的孟瓒，也一下子疯了。
　　--------------------
　　先祝各位中秋节快乐呀！！！


第52章 找个地方撒……（满700收加更）
　　姜朗星只感觉头晕目眩，身体被翻转过来，手被孟瓒按到树上，屁股一凉，两片臀肉被扒开，肉刃就直接插了进去。
　　肠道湿润滑嫩，竟然没有润滑剂孟瓒的阴茎都进去了一大半，只是穴口因为受疼剧烈的收缩着，孟瓒手掌掐住姜朗星腰部的嫩肉，又从指缝中溢出，很是色情。
　　裹得太紧了，一半在里一半在外，怎么都挤不进去，孟瓒低头在姜朗星脖子处吻着，原本想等他放松些，结果反而让姜朗星变得更加敏感。姜朗星猛烈一缩，进到体内的龟头更是被肉壁吸吮不放，孟瓒一口咬住姜朗星脖子上的一块肉，叼着肉磨牙一般的磨。
　　“啊啊……疼，疼……”
　　“宝贝，老公也很疼呀！”
　　说着，他吐出脖子上的肉，伸舌细细的舔。孟瓒伸手拍了下臀肉，肉波在手中晃荡，他又重重的掐住，姜朗星忍不住差点叫出声，抖得像刚离家被野狼叼住的小动物。
　　真是可爱到，想把撕碎了呀。
　　孟瓒很快的把姜朗星的衣服撩起来，拖着衣摆塞到姜朗星的嘴边说：“张嘴咬住。”
　　“唔嗯嗯……不，不要……”
　　鬼才听你的！
　　又不是傻子，自己撩开衣服给你摸？
　　孟瓒耐心不太好，毕竟里面被夹着，四面八方的肉一边抗拒一边又吸吮着他进入，堆积的快感把他折磨得快要忍不住了。
　　孟瓒一指勾着衣服，一指戳开他的唇，塞进嘴边时，孟瓒另一手掐稳扶住姜朗星，按着他往自己身子上靠，而孟瓒狠狠的一撞，一下子就操开了穴口。
　　“啊……唔唔唔……”姜朗星呼痛的声音才刚出，就被孟瓒用手和衣服塞住，被迫吞到肚子里。
　　孟瓒也爽得伸长脖子呼了一声爽，又低下头埋头苦干了几十下。
　　姜朗星被他撞得浑身舒软，孟瓒的手指从唇往下，两指夹住在风中挺立的奶头，捏着那乳尖细细的磨，疼得他眼睛一下哭了出来。
　　牙齿快要咬不住衣服，但是体内又伸出一丝快感，而且不断在蓄力，铺垫着高潮。姜朗星双手握成拳头，抵抗着体内冲刷的快感，又承受着背后人一次又一次凶猛的撞击。
　　突然，正当他们忘情时，远远传来一个脚步声，打断了动作，也打断了高潮。
　　姜朗星吓得脸色苍白，可惜被孟瓒整个人遮住，灯光又暗，压根看不到。
　　孟瓒低沉的笑了笑，手握着小姜朗星继续撸动，捂着马眼的指腹不断的摩挲着敏感的口，粘液越来越多，孟瓒突然挺着小腹重重的一撞，结实的腹肌撞到松软的臀肉上，发出一个不大不小的“啪啪”声。
　　姜朗星咬着牙关，狠狠打了一个冷颤，直接射了出来，乳白色的液体喷得孟瓒满手都是，还有几滴落在树干上。
　　他微微发愣，听着越来越近的脚步声，一下子觉得又羞又怕又难受，恨不得贴死在孟瓒身上，头埋得低低的。
　　孟瓒不管不顾，还在不断的往里挤，直到一个声音在不远处响起：“什么人在那？”
　　姜朗星贴着孟瓒的身子，嘴里还听话的叼着衣服，仰着头，白嫩的脖子下，露出两颗挺立红彤彤的乳头，眼睛红着可怜兮兮的看着他。
　　孟瓒低头，手里满是姜朗星的精液，化成人形的他，精液没有幻化成烟雾，仿佛像人一样。其实孟瓒给他贴的那张符，是高价买来专门和鬼做爱的。
　　能看到他这副模样，倾家荡产也是值了。
　　那边人没有得到回应，又问了一次，不过这次的声音有些小，还带着点颤，大概也是一个胆小鬼菜鸟，不太懂这鬼市的规矩。
　　孟瓒一边继续小幅度的插着姜朗星，一边小声说：“宝贝，他在问我们呢？”
　　姜朗星忍着不敢发出声音，反而变得越加敏感，那软下来的地方还挂着一点精液，被撞得又抖出几滴液体。
　　孟瓒握着说：“精射完了，这是尿吧？”
　　姜朗星瞳孔一震，好像知道孟瓒要做什么一样，他咬着衣服疯狂摇头，被孟瓒紧紧的抱住。
　　孟瓒低沉的喘了一声，转头突然冲那边说：“道友，找个地方撒尿，你要一起吗？”
　　“哦，这样啊，那你小心些。记得撒完尿，要用清洁符啊。”
　　“知道了，谢谢道友关心。”
　　“清洁符可是好东西，也不知道谁发明的，可真厉……”
　　那人小声念叨着念叨着，就转身走了，独留下孟瓒和姜朗星。
　　姜朗星张嘴刚要喊，就被孟瓒一把捂住，另一手紧紧的箍住他的腰，他惊恐的感知着体内的东西越来越粗，越来越硬。
　　凶猛的如同野兽，疯狂的按住他操弄了几十下后，龟头不断的戳到前列腺，那快感如同火山爆发一样猛烈，一个浓稠温热的液体浇盖在体内的肉壁上。
　　姜朗星浑身战粟，连同手臂大腿上的肉都无意识的抖动，而且，他还感觉体内孟瓒的硬刀射精后还没有变小，还在不断的抖动，死死堵住，精液填满了甬道，涨到又爽又疼。
　　孟瓒按住鼓起来的小腹，姜朗星在他手掌捂着不断的摇头求饶，孟瓒一言不发，又按着往里抽动。突然，一股更加灼热的液体喷到体内，姜朗星瞪大眼睛，软下的小姜朗星也被迫硬起来，又喷溅出一股稀薄淡黄色的液体。
　　孟瓒拔了出来，一股浓烈的腥味弥漫开来，肉穴的小洞圆碌碌的，从里面不断的涌出液体，场面淫乱不堪。
　　--------------------
　　那啥，有🐦射情节，不喜勿入哈……


第53章 宝贝真热情
　　从鬼市回来，孟瓒发现姜朗星在生气，但是他的生气方式很特别，也不吵不闹，而是摆烂直接自己躲进符纸里不出来。
　　鬼婴已经被放在一个孕育的魂器中，整体模样很像一个没有蛋黄和蛋液的空蛋壳，但是它的外表是透明的，有一个架子支撑着，下面有一个小盘子，里面放好了魂油。用魂火引燃后，魂器呈现出淡淡的幽蓝色，鬼婴在里面，如同婴儿一般蜷缩着。
　　可是，对于这样的场面，姜朗星都只是在符纸上继续缩着，孟瓒施法把他拉出来后，他自己又跑进去，几次过后，孟瓒就没法了。
　　孟瓒把吸了姜朗星的符纸摊开在手心，周围继续点了一个上好的供香，孟瓒用手指头缭绕了烟丝，戳了戳姜朗星缩成一团的地方，说：“姜朗星，你不要功德了？”
　　在符纸上小小的鬼念念叨叨，孟瓒认真听了几次后，听清了，说是他把他弄坏了。
　　“噗呲。”孟瓒忍不住一笑，坐在一旁翘着腿，提着符纸的边，拿到自己面前说：“不会坏，不是给你检查过了吗？”
　　姜朗星瞪了他一眼，又转了回去，继续缩着背对他。
　　孟瓒戳着纸上鬼的背，戳一下，他往其他地方挪一下，一直挪到边缘，魂体出来一截，孟瓒刚要把他拉出来，姜朗星灵活一缩，又给蹲在符纸的中央。
　　孟瓒被他逗得笑弯了眼说：“别气了，我都给你用了三张清洁符和两盘香，宝贝现在闻起来多香啊。”
　　“你还说！”
　　姜朗星终于开口，孟瓒连忙接口说：“不说了，我知道宝贝害羞了，放心，我要出去两天，你自己和鬼大头待着，乖乖等我回来。”
　　说着，孟瓒小心的给符纸放在供桌上，很是温柔的轻轻抚平。
　　突然，在他转身时，听见身后的鬼从符纸上冒出头来，问：“你要去哪？”
　　“宝贝担心我？”
　　“鬼才担心你。”
　　“嗯嗯，鬼关心我。”
　　“……”
　　孟瓒还是转身出去，很快，在姜朗星刚要钻出来时，孟瓒回来了，手拿着一本书。姜朗星缩回符纸上，然后就看到孟瓒拿的是一本道德经，很旧。
　　孟瓒放在他旁边说道：“这是从鬼市淘来的，里面每一句都是施了咒，你有空念给鬼大头听，是大功德。”
　　“啊？”
　　“啊什么？不要啊？不要我拿去退了……”
　　“要！！嘿嘿，要的要的。”
　　俗话说，大丈夫能屈能伸，鬼也是一样。姜朗星立马笑嘻嘻的飘出半截身子，孟瓒狭长的眸光一闪，拿着书籍后退一步，姜朗星急了，伸手去薅，直接被拖了出来，扑到孟瓒怀里。
　　孟瓒乐得开怀，紧紧的搂住姜朗星不放说：“恩，宝贝真热情。”
　　说着，低下头，一嘴含住那凉丝丝的唇，直到亲满意了，他拍了拍姜朗星的脑袋说：“我会早点回来的。”
　　姜朗星咬着唇，心里腹诽道：其实我一点也不介意你晚点回来。
　　但是拿人手短，没办法，脸上硬是挤出笑来说：“好。”
　　孟瓒冷哼一声吐槽道：“笑得真丑。”
　　你TM嫌我丑倒是别碰我啊！
　　姜朗星内心怒火烧啊，气得头顶又开始冒烟，孟瓒看了眼笑笑转身，手一挥，带上一个包走了。
　　听见门关上的声音， 姜朗星对着他离开的地方站了会，确定他走了后，拿着《道德经》来到鬼婴面前。
　　进入魂器的鬼婴完全不像原本的样子，而是如同婴儿一样在母体中发育的模样。随着魂油燃烧，他心口出的魂火微微闪动，冒出一缕烟，围绕在鬼婴周围一点点变浓。而且，它每绕一圈，魂器都会显露出一条咒语。
　　原来这才是真的生魂养魄。
　　孟瓒这厮看着流氓，还是有些本事的，竟然真的在鬼市找齐了东西。姜朗星撇撇嘴，飘在鬼婴的旁边，开始翻来《道德经》念起来。
　　第一遍的时候，在魂器里的鬼婴皱了皱眉，那肉嘟嘟的手直接扒住耳朵里，姜朗星凑近了距离，继续念。每念完一遍，魂器里面生出来的魂魄就会变浓一些，魂体幽蓝，尾巴处闪过金光，一条功德丝从魂器中溢出来，围绕在魂器周围漂浮。
　　姜朗星立马有了动力，不厌其烦的念着。
　　到了傍晚时分，夕阳的光从窗口处溜了进来，洒落一地，铺满橘色的光芒。姜朗星念累了，飘在桌子上睡觉，周围点着供香，飘出来烟雾轻轻一晃，一阵风吹来。
　　“叮铃叮铃……”
　　一阵清脆的风铃声响起，姜朗星翻过脸，又继续睡，哪里想，这声音越来越大，他不得不醒来，就看到窗口在飘着一个漂亮的鬼头，是陈历。
　　“嚯！”
　　“嗨～你好呀。”
　　声音甜腻腻的，和他的鬼模样倒是很像。
　　姜朗星飘退后一步，有些戒备，说：“你找孟瓒吗？他不在。”
　　“我不找他，我专门找你的，姜朗星。”
　　--------------------
　　这个星期在外地培训，住的地方太差了，而且是双人间，跟同事住一起，不是很方便码字，所以只能找机会写了更。
　　唉，太难了。（；´д｀）ゞ


第54章 这不会是你给孟瓒生的孩子吧？
　　“你找我做什么？”
　　姜朗星定定的看着陈历，陈历看起来要年轻一些，看样子大概和孟瓒同岁。
　　陈历指了指自己面前的屏障，又吹了下风铃，说：“姜朗星，你能不能先给我开个门？”
　　姜朗星飘到屏障前，撕下前面的符，屏障消失，陈历笑着飘了进来。他一下子就窜到孕育着鬼婴的魂器面前，好奇的伸头去看。姜朗星把符纸贴了回去，来到陈历身后。
　　姜朗星清了清嗓子，戳了下陈历的后背说：“你还没说……”
　　“先不说这个，这个不会是你给孟瓒生的孩子吧？”
　　“噗！”姜朗星一下子被气得吐出一口鬼气，脸一下子变得很黑。
　　陈历却笑嘻嘻拍他肩膀道：“开玩笑的，嘿嘿……”
　　姜朗星瞪了他一眼，退了一步说，“你快点说到底有什么事！”
　　“我想请你帮我修补魂火。”
　　陈历收起笑容，来到姜朗星面前，神情突然变得很认真。他胸膛里的魂火也在闪烁，但是火苗很弱，仿佛一秒就要熄灭一样。
　　姜朗星皱了皱眉，“我是傻子吗？”
　　“恩？不是呀。”陈历答，一本正经。
　　“那就是你……”姜朗星顿了下，有些怜悯的看着陈历又接说：“我不是说你傻。”
　　“……”
　　姜朗星叹了口气，心里腹诽：这孩子是不是生前就很傻？
　　“那个，我的意思是，你让一个连魂火都没有的鬼帮你补魂火，你怎么想的？”
　　陈历长长的“哦”了一声，凑到姜朗星的旁边，用肩膀撞了下他说：“可是，你没有魂火都施了天师咒。”
　　“你怎么知道？”
　　“我还知道好多你的事，你要不要听？”
　　“不要。”
　　姜朗星回答完就不打算理他，自己飘到先前的位置，捧着《道德经》，准备再继续给鬼婴进行胎教。
　　同时，他也寻思着，要不要再找一些提高智商的书，这鬼婴在外面的时候，就只知道吃，万一去投胎，还带着那么点记忆，投胎成傻子了，他岂不是罪过大了？
　　“咦，这东西竟然还在这呀？”
　　姜朗星沉思着，陈历已经自由自在的逛了起来，这时候趴在一个柜台前，指着一个小风铃。
　　姜朗星看过去，疑惑不已，他怎么会知道？他好像很熟悉这里的样子……
　　姜朗星看着书本上的字，半天没念出一个，他抬起头，陈历又继续在那观光似的，姜朗星又继续看书本，可心里有些泛酸，终于还是忍不住，转回头开口：“你怎么知……”
　　一个漂亮的鬼头又出现在自己面前，姜朗星看着飞过来的陈历，真的特别后悔放他进来。
　　陈历继续笑盈盈的说：“你帮我就告诉你。”
　　“不说算了。”
　　“哎哎哎，别啊，我说，反正我还有好多你想知道的事，告诉你这件事也没什么。”
　　陈历也学着姜朗星找了个位置坐下，伸长脖子对他说：“那个是孟瓒的初恋送的，他可宝贵了。”
　　“初，初恋？”
　　“对啊，也是个道士捉鬼的，应该大他很多岁。不过一开始他不承认，好像把那人当仇人一样，是有一次喝醉酒，他才说的，也是那次，我才知道，他竟然只是觉得我长得那个初恋，才跟我好的！我当时就给了他一巴掌……”
　　“然后呢？”姜朗星一脸八卦样。
　　陈历却打量起姜朗星的模样，神神秘秘的说：“然后……”
　　陈历话音一转道：“你帮我我就告诉你，对了，我知道你在修功德，你帮了我，我给你功德，一百个，怎么样？”
　　姜朗星叹了口气，合上书说：“这不是功德的事，主要我……”
　　“那两百个？”
　　“可我真的……”
　　“三百。”
　　“成交！”
　　姜朗星没有犹豫，但是把陈历给整蒙了，紧紧抿着唇，心里有些后悔，早知道他说250了。
　　姜朗星笑嘻嘻的伸出手，勾了勾说：“定金50。”
　　陈历无奈，从头顶拔下一把，数够了五十根递给他，把多余的又插回到头顶。
　　姜朗星满意的摸着自己的功德丝，看着他也变得和善多了，说：“你还没说后面怎么了？”
　　陈历按了按头顶，听见他问时，刚才笑容满满的眼里，闪过一丝悲痛之色，他心头的魂火一颤。陈历伸手捂住胸口，遮住了那淡蓝色的光，垂眸掩饰，抬起头，勾着淡淡的笑说：“后来，我就遇到一个人，他叫沈一帆。”
　　姜朗星一怔，有些惊讶道：“是，是那个沈一帆？”
　　“对，演戏的那个沈一帆，他骗我，我死了，他还利用头七那天，找术士封印我的魂魄，取走了我一半的魂火……”
　　姜朗星听他说完，又是气愤，又是心疼，和陈历一起大骂渣男。两人聊开了，不知道陈历从哪里找出来的一盘上好的酒做成的香。点燃后，两个鬼在坐在一起，一边吸着，就像喝酒一般，上头了，聊得更嗨，称兄道弟的搂着骂一气，哭一气。
　　“朗星哥，他们还说什么鬼话不能信！明明是人话最不可信！沈一帆混蛋！孟瓒也是，亏长得那么好看！”
　　“对，人话最不能信了！他还骗我，骗我功德丝，骗心，还，还骗身……”
　　姜朗星悲从中来，猛吸了一口，醉醺醺的摇头晃脑的，捧住陈历的脑袋说：“你，你别晃，我，我头晕。”
　　陈历也捧住他的头，“我，我也晕。嘿嘿，这样，这样就不晕了。”
　　两个鬼对视着，又傻乎乎的笑了起来，整个屋子弥漫着一股淡淡的酒香。
　　姜朗星看他也定住了，一本正经的说：“孟，孟瓒，是长得好看，但，但是，他心坏，腹黑，那，那良心大大的不好！”
　　“还，还有初恋……”
　　“你，你说，他，他是不是也只把我当替身？”
　　陈历头晕，听到这话，伸出手指头，摇了摇说：“不是，他，他又不是傻子，找，找你当替身。”
　　“什么？你这话，听着，是骂我？”
　　陈历晃了下头，眼睛一闭一睁，又半闭上，说话的声音很弱说：“其，其实你，你就是他的……”
　　结果，话还没说完，醉晕过去了。姜朗星看着倒下来的鬼，低下头去拉他，酒劲上头，也醉晕了过去。
　　两个鬼趴在一块，陈历还拍拍他说：“你，别忘了帮，你收了，定金。”
　　“不忘，你也，记得告诉我，他初恋是谁。”
　　夜深了，一切都归于平静，孟瓒感觉心头有事，中途回来，结果一开门，就先闻到一股酒味，然后进客厅，就看到两个真醉鬼躺在那。
　　他深深吸了口气，大步走上前，薅起姜朗星，剩下的陈历直接丢下一张符，瞬间就被符纸收了起来。
　　姜朗星感觉自己晃，一阵头晕目眩，隐约好像看见了孟瓒，他立马像清醒过来一样，飘起来，贴在他身上说：“孟，孟瓒，混，蛋。”
　　“我问，问你，你初恋，谁啊？”
　　--------------------
　　真醉鬼！
　　嘿嘿嘿……
　　我回来了，但是这几天有些烦心事，家里的事，我真的搞不懂为什么老人就总是觉得医院是骗人的！算了，尽人事，听天命，今天挺无语的。
　　希望各位宝贝一切都好，工作顺利，感情顺心，身体健康！


第55章 我的初恋是你呀……
　　孟瓒被问的愣了下，随即反应过来怎么回事，一股异样的情绪从心头衍生，逐渐的蔓延开来。尤其是当他看着这醉眼朦胧的人贴着自己的时候，明明眼睛蒙上了一股醉意，可里面却泛着清澈明亮的光。
　　不知道是恼还是羞，亦或者两者都有，隐隐约约糅着一股心动，那满满当当的情感都被揉碎在这灯光下，散落了一地。
　　孟瓒这会反而像个不经人事的毛头小子，就好像第一次见到姜朗星时，一眼里的欢喜入了少年的心头……
　　他微微偏过头，欲盖弥彰道：“不知道。”
　　伸手揪着姜朗星，想要把他从自己身上拉下来，一时间慌乱，扰了所有的心绪。
　　姜朗星却丝毫不懂孟瓒的心思，只知道自己没有得到回答，而且，还是孟瓒明明知道答案，却不告诉自己，有些不高兴。所以，姜朗星用着这一点清醒，觉得孟瓒不能拿一个醉鬼怎么样。于是，他就借着这醉，开始闹腾，他非要问个清楚，自己是不是真的替身。
　　当姜朗星一点点理清楚思绪的时候，在孟瓒准备把他扯开时，姜朗星轻轻一跳，飘起来，整个人死死挂在孟瓒身上，双腿灵活的夹住孟瓒的腰。
　　孟瓒闷哼了一声，就被一个凉嗖嗖的身体裹住，但是内心却突然冒出一团火，烧得心狂跳不已。
　　姜朗星双手紧紧的搂着孟瓒的脖子，自然发现孟瓒的体温有些烫灼，尤其那耳朵尖，红得像熟了一样。姜朗星嘿嘿一笑，双腿夹了孟瓒的腰，手揪着孟瓒的耳朵尖说：“哎，你也喝了酒吗？你耳朵好红呀。”
　　孟瓒倒抽一口气，低头就看到姜朗星空荡领口里面的白肉，他一瞬间真的感觉自己被点燃了。
　　姜朗星却还在继续，还使劲的凑近脸去看，鼻子贴着孟瓒的鼻子，额头相触，一冰一热，姜朗星被烫到一样，分开了一些，弯起眼，大着胆子戳了戳孟瓒的脸肌说：“你的脸也好红。”
　　孟瓒沉了下眼，很低沉的叫了一声姜朗星的名字后，又接着说：“别招我啊。”
　　“我不招你，每次，每次惹你，你，你欺负我，我屁股都要疼，疼几天。”
　　“但是，但，你骗我，你骗我感情！”
　　仅仅是一秒钟的时间，姜朗星的眼里就蓄起了水花，晶亮晶亮的，盛满了委屈。
　　看着这模样的姜朗星，孟瓒心软得一塌糊涂，心生怜惜，硬生生的压下了欲望，捧着他的臀，走到床边坐下，低头问：“姜朗星，你这话说的，我怎么就骗你了？怎么欺负你了？”
　　姜朗星大概是真的醉糊涂了，他见孟瓒这么好说话，以为是在做梦，得寸进尺，一屁股坐到孟瓒刚压下去的欲望上，用屁股压着说：“就是，就是这个东西，你看，它又戳我！”
　　“你每次都是这样，说不过，说不过我，就，就用它戳我，它那么大，那么硬，我屁股都坏了，而且，你上，上次还，还尿尿……”
　　“噗呲。”孟瓒忍不住笑出声，又在他醉眼下，连忙忍住笑。
　　“你笑，你，你，你笑屁呀！”
　　“嗯嗯，我不笑，宝贝继续，我还做了什么？”
　　姜朗星继续控诉说：“大了不起啊，我年轻的时候，肯定……不过，好像也没有那么大……”
　　他低头，看着自己的小腹，软软的肉，一小坨，鼓起的包都很小，有些难过。
　　孟瓒一把握住，安慰的捏揉道说：“没关系，我喜欢小的。”
　　“可是，我，我不喜欢大的。”
　　孟瓒配合他说：“那，下次我让它变小一点，不欺负你了。”
　　姜朗星似乎被说服了，接着，他恍惚了一会，又想起一件事，拍了下孟瓒的胸膛说：“不，不对，你，你还没告诉我，你，你初恋是谁？”
　　“你今晚为什么会想知道我的初恋？”
　　“我……”
　　姜朗星眨了眨眼，孟瓒一笑，好看的眉眼里泛着温柔，他又问：“为什么会在意呢？”
　　“姜朗星，你吃醋了？你喜欢我对吗？”
　　问出这话后，孟瓒静静地盯着他的眼睛，就好像害怕错过了任何一点他流露出来的感情，就好像，生怕听到很多年前的答案一样，就好像，这样的姜朗星，是多年在梦里的人一样。
　　不公平，他等了很多年，终于在一次次荒唐的梦境和情事中知道自己的心思，他不想输，不想把他拱手相让。
　　“恩，我喜欢你。”
　　姜朗星不知道是不是因为醉了之后，有了勇气袒露心声，或许这一刻，他的思考里没有积德行善，赎罪轮回，他的思考，仅仅只有面前这个人。阴阳相隔，一个肉身一个魂体，但是，他们却能触碰到彼此，这就是牵挂和联系。
　　如果记忆会消失，会一点点随着时间抹去，会在轮回时全部燃烧殆尽，他也想，拥有那么一刻属于人世间的魂牵梦萦。
　　“我，我不是吃醋，但，我好像有点喜欢你，陈历说，说你有个初恋，说你们好过，你因为他长得像你初恋，你们才在一起的。还有，我仔细，仔仔细细的，看了一遍我和他，所以，我，我是不是也是你找的，找的替身？”
　　姜朗星搂着孟瓒闭上眼，酒精上头，他还在继续说：“我，我没当过替身鬼，我不想当……我，我都说喜欢你，你怎么不说话？孟瓒，孟瓒……你初恋到底是谁呀？”
　　说着，就醉着睡过去了。
　　孟瓒搂着他，把他放在床上，明明是一个鬼，明明不需要被子，但是孟瓒却让他靠上枕头，盖上被子，在旁边点了一盘香。动作像对待易碎的宝贝一样。
　　孟瓒手机震动，大概是追自己赶紧回去接着办事，他按灭屏幕，姜朗星还拉着他的手，孟瓒快速回复了一条消息后，低头在姜朗星耳边小声说：“姜朗星。”
　　说完，咬了下他的耳朵。
　　“嘶，疼啊，混蛋孟瓒。”
　　姜朗星微微睁开眼，孟瓒松开牙，贴着耳朵说：“我的初恋是你呀，白痴！”
　　姜朗星看了看，又闭上眼睡了过去，小声呢喃：“你才白痴呢！”
　　孟瓒笑了笑，拍拍他的头离开，走到客厅时，把陈历也放了出来。看着他皱了皱眉，又想着算了，赶紧把那邪祟收了，再回家收拾他两。
　　结果，第二天，姜朗星先醒来，他就看到自己抱着孟瓒的道袍，他一下子就从床上溜了下来。但是飘起来时，东倒西歪的，站不稳，连忙扶着墙拍了拍脑袋。
　　姜朗星不断复盘着昨晚，他和陈历喝醉后，好像，好像孟瓒来过，然后，他们对话，他好像问了他初恋……
　　初恋，初恋是……
　　哦，孟瓒还咬了他耳朵，姜朗星摸着耳朵，他好像说，初恋是……初恋是……
　　什么白痴？
　　脑袋突然灵光一闪，什么初恋是白痴？
　　孟瓒的初恋是个白痴！
　　姜朗星一下子联想到陈历，难怪啊，原来陈历怒的不单单模样像啊！性格和智商也像！
　　啧啧，难怪孟瓒整个人都变态了。
　　--------------------
　　一上来就看到，怎么上一章涨的收藏都掉完了？嘤嘤嘤……
　　算了，不纠结了，也怪自己不勤奋，而且本来是打算短篇小肉文，结果竟然写着写着就有剧情了😭
　　久违小剧场：
　　姜鬼鬼：孟瓒对不起，我不该揭你伤疤。
　　孟道长：姜朗星你是不是有病？白痴！
　　姜鬼鬼：……
　　作者我：宝，不气，多吃点核桃有益健康。
　　☺️☺️


第56章 抓到他，该不该罚他？
　　姜朗星在这沁鬼心脾的香中，熏得慢慢清醒，只是感觉这轻飘飘的头更加轻，还是有些摇晃。他慢悠悠的扶着墙飘出去，客厅里，陈历四仰八叉的睡着，旁边也放了一盘香，但是味道和他睡的卧室里的有些区别，就是闻上去，有些些的淡，没有那么好闻。
　　姜朗星走到他旁边坐下，推了陈历几下都没有反应。他蹙了下眉心，伸出手指头到香炉旁，用食指绕了一大圈香雾，然后又蹲回到陈历身旁，捏着他的鼻子。陈历突然张开嘴，大口喘气，姜朗星一把把香雾塞了进去……
　　“咳咳咳……”
　　陈历一下子猛地起来，捂着胸口咳嗽，看到姜朗星，愣了下，看了眼四周，又看向姜朗星，慢慢回神。
　　姜朗星冲他一笑，双手环膝盖，对他说：“你醒了？”
　　陈历抓了抓头，嗯了一声，起身拍了拍衣服，他低头看胸口的魂火，比起昨天又弱了些。他赶忙拉起姜朗星，“走走走，时间来不及了。”
　　姜朗星被他突然拉起，有些发黑晕，抓着他的手说：“去哪啊？”
　　“你不是说帮我补魂火吗？”
　　“哦，对，走走走，先去那个渣男家，把你的东西拿回来再说。”
　　两个鬼刚准备飘出去，魂器里的鬼婴动了下，发出很重的声音，好像在闹情绪一样，姜朗星反应过来，“你等我一会，我弄个东西。”
　　姜朗星走到魂器前，用嘴吹起一张符，贴在魂器上，很快周围就播放起他的声音：“道可道，非常道；名可名，非常名。无名，天地之始，有名，万物之母……”
　　只见魂器里的鬼婴一下子就安静了，陈历好奇的看着这符纸，凑近了看到里面的鬼婴用肉乎乎的手掌捂住耳朵，头埋了起来，缩成一团，生出来的魂魄在身体周围盘旋。
　　姜朗星笑嘻嘻的对着里面的鬼婴说：“你将就一下，等我回来亲自念给你听。”
　　“啪”的一声，一只小肥手拍在魂器壁上，就刚好在姜朗星说话的位置。姜朗星用雾化的手指头戳了下，转头对陈历说：“你说他是不是舍不得我走？”
　　陈历看到里面似乎听懂了他们对话的鬼婴，头顶开始冒出一缕黑烟，眨了眨眼睛，对姜朗星尽量委婉说：“我觉得他应该不是……”
　　“恩？”姜朗星亮晶晶的眼睛看着陈历，一脸期待。
　　陈历被他这看的难受，只好忍住没说明，同时，秉着一刻救鬼胎脱离苦海的心，挤出笑容说：“没什么，就是下次你可以试试念点童话故事之类的，也让他感受下世界的美好……”
　　姜朗星点点，一脸赞同，和陈历说着就离开了孟瓒家，两个鬼飘忽着，天黑了才来到一处隐蔽性比较好的住宅区。
　　孟瓒回到家中，在玄关处听见姜朗星的声音，但是很小，他有些疑惑，没有想到他竟然真的努力念书给鬼婴听。孟瓒不由扬了扬唇，结果进去，就看到已经在踢魂器的鬼婴，脸上的笑容瞬间消失。
　　他大步走过去，撕下了符纸，符纸一下子就在他手心化为灰烬。
　　好家伙，他什么时候学会这咒术的？
　　孟瓒深深吸了口气，魂器中的鬼婴也学着深深吸了口气，又呼出来，手脚舒展开，砸了咂嘴。
　　孟瓒回神，垂眸，一丝落寞闪过，面目表情的收拾起书本，周围似乎还留着他身上的味道，是他亲手调制出来制作的香盘熏的……
　　他沉下眼，敲了敲魂器，自言自语道：“大头，你说他，怎么就这样丢下你跑了？”
　　“抓到他，该不该罚他？还是像你一样，也找个大点的魂器，把他关在里面。”
　　鬼婴不会出声，只是翻了身，听着这有些变态的想法，默默缩回手握成拳头在脸下，腿也曲起来，露出一副乖巧的模样。
　　孟瓒冷冷一笑，去收拾了几样东西，但是才准备拿柳条，就看到上面有张贴纸，写道：孟瓒，是陈历让我去帮忙的！我去一会儿就回来了，这个就用不到了吧？(●'◡'●)
　　孟瓒看着最后那个表情，突然就忍不住心软了，把纸条撕下来，放在手心，小心的折叠好，收进了衣服兜里。
　　随后，他放下柳条，又要拿桃木剑，就见上面又有一张纸条，他揭下来看，上面又写着：这个大可不必吧？我真的就是去帮忙！陈历还是你前男友呢！你要念旧情！放下放下，别动它了！(T＿T)
　　孟瓒翻出柜子里的东西，只见每个捉鬼的法器上都贴了纸条，内容大同小异，看得让人心情畅快。
　　孟瓒一张张撕下来，看了一遍又一遍，最后折叠好放在衣服包里，衣服都鼓了起来。孟瓒眉眼带着笑，手心捂着衣服包处，不由说了句：“真是个怂包。”
　　孟瓒最后还是拿了几张符纸，走到柜台处，把一个小巧的风铃串上红绳，绕在手腕上，这才出门。
　　另一边，已经来到沈一帆公寓阳台的两个鬼正蹲着做打算，姜朗星突然打了一个喷嚏，陈历戳了他肩膀一下说：“唉，你这突然跟我跑出来，孟瓒知道会不会发火呀？”
　　姜朗星想到自己的“杰作”，笑哈哈的说：“不会不会。”
　　“那就好，对了，你怎么不问他初恋的事了？”
　　姜朗星一愣，朝他蹲近了说：“我知道你很生气，但是冤冤相报何时了，你就原谅他吧。还有，我觉得，以后还是不要在他面前提初恋了，毕竟，唉，也是个悲剧。”
　　陈历听得有些懵，不过想想，自己也不是那么在意孟瓒，当初也只是因为孟瓒刚好喜欢男人，又长得好看，所以两人才说试一试。
　　而且，当事人都成了鬼，确实是个悲剧，陈历一脸心疼的看着姜朗星，拍拍他安慰说：“你也别太难过，不提就不提了，珍惜当下就好了。”
　　姜朗星有些懵，但是觉得他想通是好事。
　　正当他们准备站起来进去时，突然，阳台的门被一股力量吹开，随之而来的是一股做法事用的香味。
　　姜朗星拉着陈历赶忙往旁边一躲，在他手心里踹了一张符纸。
　　沈一帆为什么会做法事？
　　很快，里面就传来一个念咒语的声音，有些熟悉，姜朗星小心翼翼的伸头去看。是一个身穿白色道袍的人，看上去有些清瘦，手执起桃木剑，突然转向阳台处，从里面吹出来一阵风，一人一鬼四目相对。
　　姜朗星小声脱口而出：“吴邈？”
　　--------------------
　　其实，真正被吃得死死的人，明明是孟道长。
　　嘴上说惩罚关人，还不是被鬼三言两语就哄好了，嘿嘿嘿……
　　我想写个小短篇，跟这本有点关联。
　　吊儿郎当道士攻和战斗力爆棚清冷僵尸受。
　　这个图![https://tva1.sinaimg.cn/large/e6c9d24egy1h6h0tc302ej20j60r342z.jpg](__edce4463-e05d-43ff-b25c-898fc29bf6ce__)


第57章 警察同志，这里有人搞封建迷信。
　　随风而来的，还有一张血符，吴邈愣了一秒后，慌乱之余，他及时收手，阳台的玻璃门及时的关上，血符贴在门缝。
　　姜朗星这才松了口气，他拍拍胸脯，抬眼看里面时，却发现贴在玻璃门的符纸，上面的咒语很是熟悉。而且，这是一张血符，是用来收魂还魂用的，他怎么会在沈一帆家中用这个？
　　姜朗星还没来得及细想，旁边的陈历却突然变了模样，魂体周围逐渐升腾起一股黑绿色的煞气，当姜朗星刚发现，陈历就一头撞向阳台的玻璃门。
　　“砰”的一声响起，吸引了里面的人，但是好在屋子里的人除了吴邈，其他都看不见他们，大概以为是风。但是，经过陈历这一撞，煞气冲击到了施了法的门上，贴在门缝处的血符发起红色的光，一缕缕血丝开始往外延伸，盘旋在符纸周围，像蜘蛛结网一般。
　　姜朗星紧紧的拉住陈历，一边小声说：“陈历，陈历，你在干嘛？”
　　但是陈历完全没有自主意识，那煞气越来越浓烈，眼睛含着血丝，满是怨恨的看向门里面坐在沙发上的人。
　　沈一帆刚好抬头看向这边，注意到这边的异常，血丝已经把符纸周围绕了五六圈，却还在继续盘旋。他一步步走过来，陈历挣扎的力气越来越大，而且，他心脏那薄弱的魂火开始往头顶移动，快要出了魂体。
　　眼看着沈一帆越来越近，陈历的怨气也数十倍的增多，姜朗星眼睛一闭，念起破阵咒：“毛体毛体，孟及诸侯……”
　　但是在这张符纸面前，他才念了一句，身体就传来一种被撕裂的疼，就仿佛下一秒就魂飞湮灭一般……
　　“毛体毛体，孟及诸侯上禀花厥，下念九洲，头戴金冠，身穿甲衣，牙如利剑，手似金钩，逢邪便斩，遇虎擒收，强鬼斩首，活鬼不留，吾奉天师真人到，神兵火急如律令。”
　　一个清朗的声音从里面传出来，门上的符纸血丝突然停止了往外渗出，一点点凝固在玻璃门上，吴邈念完破阵咒，对沈一帆说：“沈先生，过来，危险。”
　　“噼啪”一声，阳台玻璃门出现了一条裂缝，沈一帆连忙后退几步。
　　当沈一帆才到吴邈旁边时，“哐当”一声，玻璃门碎了一地，独留那张符纸，慢悠悠的飘落在一片碎玻璃上，泛着淡淡的红光。
　　陈历周围的煞气一瞬间消散，姜朗星反应过来，连忙把陈历冒出头的魂火连忙按压下去，他拉着陈历想走，但是吴邈这时候用桃木剑戳了一张符纸，嘴边念了一串咒语，符纸朝着他们而来。
　　符纸在陈历面前停了下来，陈历被迫显了形，陈历把姜朗星往旁边一推，护住了他。
　　只是陈历和沈一帆两人同时抬眼相视，怔愣在原地，直到沈一帆红了眼，他大步走来，停在陈历面前，眼含泪光，一脸的深情。
　　“你，你真的，真的回来了……”
　　陈历没有说话，脸上也没有什么表情，听见他说话时，凉薄一笑，轻轻哼了一声。
　　沈一帆伸手，陈历却往后一退，也伸出手说：“我都死了那么久，该把我的东西还我了吧？”
　　沈一帆收回的手在背后紧紧握成拳头，咬着牙说：“你，历历，我不会让你死的，你不会死的……”
　　陈历微扬下颌，极其冷淡的回答：“沈一帆，我死了，还是你亲自看着的。”
　　“不过算了，看到你过得不好，我挺开心的。你骗我的一切我都可以原谅你，毕竟我这一世都已经到了头。但是，我绝对不会让你拿我的魂火去复活阮迁！”
　　沈一帆强行拉住他的手，很冰，他却紧紧的拽住，拉着他，眼睛红得快要滴血，他低下头，吸了吸鼻子说：“没有阮迁，我不是要救阮迁，我只想要你。”
　　“历历，这一次，我不会放你走了……”
　　两人如同有结界一般，把其他隔绝在外，继续着他们的纠葛恩怨。
　　而姜朗星震惊在一个巨大的八卦中，身子一轻，被吴邈什么时候拉到身边也不知道。
　　原来陈历说的沈一帆的“白月光”竟然是阮迁，他们怎么还有一腿啊？而且，阮迁不是两年前出了车祸，成植物人了吗？
　　吴邈好像读了姜朗星心中所想一般，直接开口解释道：“陈历的生辰八字和阮迁很和，可以救他。”
　　吴邈低下头，凑得很近，那晶亮的眸中，和沈一帆一样，泛着深情的柔光，凝眸看着旁边的姜朗星。但是姜朗星却有些不适，尤其他身上那股淡淡的香袭来的时候，很难受。
　　他说不清这是什么香，味道很好闻，会让他觉得熟悉，但是，只要一靠近，头会突然一疼，好像在提醒着他，会犯错，会付出很大的代价一样。
　　让他本能的心生抗拒。
　　姜朗星默默的离了他一点距离，吴邈却及时拉住他的手腕说：“怎么了？”
　　姜朗星盯着他的手，手腕处也戴一个和孟瓒一样的朱砂珠链，难怪可以直接碰鬼。
　　吴邈意识到自己的失礼，连忙松开手，道歉说：“抱歉，我，我……”
　　他结结巴巴，脸上还浮着淡淡的红晕，和刚才施法的人判若两人，现在的他少年气十足，有一种青涩纯真。
　　姜朗星摇摇头，收回手说没关系。
　　他的眼神，太熟悉了，和他身上的香一样，熟悉，又让他感觉害怕。
　　不过现在不是犯花痴的时候，当务之急还是要带陈历离开，于是，姜朗星直接问吴邈道：“沈一帆想做什么？哪怕救，那一半的魂火也够了吧，陈历该去投胎了。”
　　“阮迁早就醒了。”
　　“什么？”
　　“沈先生想做的，不是救阮迁，而是想……”
　　吴邈还没说完，就听见一阵刺耳的门铃声。但是这时，沈一帆已经掏出一张符，在陈历还没有反应过来时，直接定住了他，符纸瞬间抽出了陈历体内的魂火。
　　姜朗星迅速起身要去救陈历，吴邈低头说了一句抱歉，直接用一根细细的柳条捆住了姜朗星。
　　姜朗星眼睁睁的看着陈历变成一缕幽魂，没有意识的飘起来，魂火被收到一个瓶子里。
　　又传来一阵门铃声，以及一声淳厚的男声：“麻烦开门，警察。”
　　沈一帆皱了皱眉，把魂火交给吴邈后就去开门，门打开，姜朗星就看到在警察后面的孟瓒，他勾着邪笑，搭上旁边领头人的肩膀说：“警察同志，你看我说的没错吧？这里有人搞封建迷信。”
　　--------------------
　　对付情敌等一系列妖魔鬼怪，还得看我们孟（狗）道长！
　　当情敌和自己同行怎么办？
　　魔法打败魔法？
　　不不不，我们要相信科学！
　　😉😉
　　小剧场：
　　孟道长：老婆，我来了，你看我多听话，你不让带的东西我都没带。
　　姜鬼鬼：大哥，你真好意思，封建迷信的事你也没少干吧？
　　孟道长：啧啧啧，我不干封建迷信，我干你。
　　姜鬼鬼：……


第58章 不会是十年前欠下的情债吧
　　沈一帆看到门口站着的几人，微怔了一秒，堵在门口说：“封建迷信？”
　　他轻蔑的笑了笑，看着门口的人说：“自从我买了这房子，事业不顺，都说这风水不好，所以我就请了位道长来做做法，改改运。警官，不算犯法吧？”
　　穿着制服的警察和孟瓒一般高，他推开孟瓒搭在他肩膀上的手，走进门口对他说：“不算。”
　　“嗨，怎么就不算，他还……”孟瓒皱了皱眉，上前打断他说的话。
　　警察抬眼看向孟瓒，表情温和，可眸光却似寒刃，孟瓒住了口。
　　警察继续看着沈一帆说：“个人封建迷信，不算犯法，但是有件事，想找你了解。”
　　他个子和孟瓒一般高，大概是工作的原因，肤色要比孟瓒深一些，五官端正，模样英俊，面上温和，可那双眼睛，深邃如古井，带着一丝丝隔绝人气的冷冽。
　　看上去没有比孟瓒大几岁，但是姜朗星却在他身上看到一种，看透世间沧桑后的温柔和凉薄，矛盾，却又揉在了一起，赋予在这个男人身上。
　　警察转身从旁边跟着的人那里拿出了一个塑封袋，袋子有些大，好像装了一根骨头。只见抬起手，递到到沈一帆面前，淡淡一笑问：“沈先生，认识陈历吗？”
　　问这话时，沈一帆笑容凝固，一点点消失殆尽，僵在原地。
　　姜朗星被他手里的东西吸引住，虽然被定在原地，但是也努力的伸头过去看，在看清了东西后，小声自言自语道：“心尖肋骨？”
　　所谓心尖肋骨，实际是指人体的第五根肋骨，刚好是最接近心脏的骨头。鬼界有传言，据说人活时，心尖每次跳动都被刻录在肋骨上，所以能承载记忆游丝。将死去之人取下肋骨，配合着生魂之术，可重塑肉身，让未入轮回之魂，复活重生。
　　虽是传闻，可很多术士都尝试过，可惜没有一个成功，都被恶灵反噬，毁了一生功德。
　　不知道是不是听见这声音，被抽了魂火无意识的陈历这时候在房顶慢慢衍生出一片浓黑的雾气，眼睛一点点被染红，直勾勾的看着肋骨。他不断的在屋顶游离，如同一卷乌云，慢慢沉积。
　　没有魂火的鬼魂的自主意识很薄弱，特别是一开始的时候，容易被操控。姜朗星看着怒气越来越重的陈历，看向没有魂火的魂体，这一刻，他仿佛在看自己一样……
　　姜朗星感觉很熟悉，很多事情在脑海里一晃而过，心头隐隐的痛，好像，自己经历过一般。是不是当初，自己一开始失去魂火时，也是这般模样？
　　他突然的，转身看向旁边的吴邈，看着，看着，很小的叫一声：“吴邈。”
　　吴邈一直站在姜朗星的身旁，他才听见声音，就立马侧过身去，清隽的脸上镶嵌着一双漆黑晶亮的眼珠子，明明清亮干净，却让人感觉到幽深无底。眸里藏不住的深情，在他垂眸看姜朗星，如水流般倾斜流出。
　　姜朗星怔愣了下，一晃而过的心悸，让他不由捂住胸口，眉头蹙了下。吴邈转身，背对玄关处的人，挡住了姜朗星，这一挡，挡住了孟瓒的视线。
　　“怎么了？”
　　他问得温柔又小声，但是，却没有给姜朗星解开柳条捆绑咒术。
　　姜朗星松开胸口的手，摇了摇头，抬眼时，触及到吴邈眼里的情感，心中已经有了想法。
　　他虽然失去记忆，但是，他没有失去智商啊。
　　这人表现得可太明显了，所以，好像，自己的过去和吴邈有关。根据他的直观感受来看，可能吴邈实际上，没有看上去那么无害。干净清纯的外表下，包藏着一颗祸心，很是危险。而且，明明他的眼神如此直白，姜朗星却感觉不到一起的温度。
　　不像孟瓒，虽然他的喜欢比较粗俗直白，也会算计他，但是他能直接感觉到孟瓒的情绪，吴邈却不同。
　　不过有一点姜朗星知道是真的，吴邈大概，也许，可能喜欢他。知道这一点后，姜朗星心生一计。
　　姜朗星按压下心头涌上来的不安，睁着大大的水眸，一脸认真的凝着眸光，无辜的眨了眨眼，对吴邈说：“吴小道长，我知道这事对你来说很为难，但是，你能把魂火还给陈历吗？”
　　“我，我……”姜朗星垂眸，抿了抿唇，低头看向自己被困住的脚，然后学着电视剧演得那种委屈一样，很难受的挤出笑容对吴邈说：“被抽掉魂火，只剩下一缕幽魂，没有记忆，返阳间无门，入轮回无道，没有归处，是很痛苦的。”
　　“我也没有，虽然记不得，但是我知道很难受，你能不能，不要让他跟我一样？”他说完，又露出一个落寞的表情，还带了点哀求。
　　吴邈含笑侧耳倾听，享受着他的讨好与算计，在姜朗星说到一半的时候，故意露出姜朗星一半的身子，让孟瓒看到两人的举动。同时，他目光放肆的落在姜朗星身上，在姜朗星说完，抬头看他时，故意把火热赤裸如同火焰的深情，落在姜朗星的眼里。
　　姜朗星自然被他这眼神吓了一跳。
　　挖槽，这人好像是来真的，不会是他十年前欠下什么情债吧？
　　姜朗星背后的手紧紧捏成拳头，转念又一想，好像不对。吴邈这看着，是有些不舍，又怀念。他已经死了，所以，可能欠下情债的人，是吴邈才对。
　　恩，估摸着，自己和陈历的遭遇差不多，沈一帆能找吴邈，也是一路人。
　　想通这一点后，姜朗星有底气了，继续施展自己的计划。因为他知道，孟瓒能拖住沈一帆，但是救陈历，还要让吴邈松手，所以，无论如何，他都要帮陈历先夺回魂火再说。
　　姜朗星小心翼翼的开口：“所以，你会帮我吗？”
　　“我会帮你的，朗星哥哥。”吴邈没有犹豫就答应了。
　　姜朗星松了口气，微微一笑，吴邈彻底错开身子，姜朗星这一笑，又落到孟瓒的眼里。吴邈余光看到孟瓒妒火中烧的神情，薄唇微微往上扬起，拱火似的，低头凑到姜朗星的耳边，把装着魂火的瓶子递给姜朗星，小声说：“来，给你。”
　　“其实朗星哥哥，只要你开口，我什么都给你。”
　　姜朗星本能往后仰，尴尬的笑了笑说：缩了缩肩膀：“大可不必，大可不必，我要这个就够了，哈哈……”
　　吴邈没有多说什么，只是用手环过他，帮姜朗星解了束缚咒，但是手上的柳条一端，他继续盘在姜朗星的手腕处，又捆在自己手腕上，偏头看着姜朗星，目光柔得要命。
　　“朗星哥哥，魂火可以给你，但是现在他很危险，我怕伤着你，所以，这个可以护你。”他摇了摇两人绑在一起的手。
　　姜朗星虽然怀疑，但没表露出来，配合的点点头。
　　这一幕，孟瓒看了个一清二楚，气得差点当场把姜朗星抓过来捆起来带走。
　　他后悔了，信了姜朗星的鬼话，怎么就不带柳条鞭，直接把他捆起来绑在床上好了。带桃木剑也行啊，直接打断他的腿。
　　这鬼就应该折了他跑的念头……
　　无数疯狂变态的念头在孟瓒脑海里闪过，狭长的眼眸满是郁郁阴沉。他不知道姜朗星那些心思，只看到一人一鬼眉来眼去，旁若无人，情深似海。
　　孟瓒目光沉如冰霜，盯着吴邈，吴邈抬眼转过身，对着孟瓒挑衅一笑，故意走到姜朗星旁边，和姜朗星并肩而立。
　　像极了十多年前，一人一鬼，殊途，却同归一处，独独嫌弃把他隔绝在外。
　　孟瓒眯起双眸，眼神越发冷冽，侧放在腿边的手捏得死死的，这不要脸的，真后悔当初没把他直接灰飞烟灭！
　　--------------------
　　现在发的都是存稿，最近可以说是我人生中最糟糕最难熬的时间，最亲的一个人去世，对我打击很大。我不知道《鬼混》能不能继续写下去，我彻底的，经历了一次从人死，做法事，到入葬的过程。不是害怕，只是不愿意想起，不愿意碰灵异题材，我在努力调整自己的状态，等我好起来，我会好起来。


第59章 敢碰我的东西，你是当我瞎了还是死了？
　　“梁警官，这么说来，今天你们是非带走我不可了？”
　　“呵，我要等我经纪人和律师，他们来了再说。”
　　警察一脸温和说好，只是眸光冷了几分。
　　沈一帆经纪人电话打进来，警察在和沈一帆周旋之际，陈历的戾气越来越厚重，黑雾浓稠攻心，逐渐把他魂体包裹起来，占据整个屋顶。
　　姜朗星在吴邈背对自己时，偏头去看孟瓒，准备用眉目来传达自己有史以来最明智的计谋。他想利用吴邈看重他的心理，勾引让吴邈露出破绽，然后孟瓒配合趁乱把陈历救走……
　　他挤眉弄眼，红唇无声的开开合合，折腾了一会，嘴巴和眼皮都酸了，再弄下去要抽筋了，结果换来孟瓒酷酷的表情。那表情，好像，要吃人灭鬼似的，恶狠狠的，隐隐的，还带点委屈。
　　姜朗星气的，孟瓒这货，都睡了那么多次，怎么一点默契都没有？
　　姜朗星一生气，不小心弄出了声，吴邈听见，偏头问他怎么了。
　　姜朗星小声说没事，在心中叹了口气。
　　算了，靠自己吧，反正进展起来，孟瓒那种小人才不会放过这机会。
　　于是，姜朗星准备实施计划，他拉了拉吴邈的衣袖，然后指着陈历小声说：“陈历的戾气越来越重了，你能不能先用血符封住他，不然弄出动静，警察发现就麻烦了。”
　　姜朗星已经猜到，吴邈用的血符，应该是用陈历的血做成的。复活重生，这也是重要的东西。
　　“朗星哥哥，你是在担心我吗？”吴邈却突然温柔的问，他微微含笑时，像个干净清纯的少年郎。
　　姜朗星眨巴眨巴眼睛，点了点头，但是心里毛毛的，总觉得这个称呼，让他浑身不舒服。
　　想了想，姜朗星还是忍不住说：“我觉得我可能大你很多岁，你要不叫我叔叔吧。”
　　吴邈一愣，立马反驳道：“不要，就叫哥哥。”
　　“好吧，好吧，随你怎么叫。”
　　你叫大哥大姐，甚至叫爸叫妈都行，您赶紧掏符吧！
　　吴邈眼睛不舍的离开姜朗星，从手袖里拿出一张符纸，两指夹着背到身后，在背后比划，姜朗星盯着，他施法的动作，让他无比的心乱，那种熟悉的感觉再次袭来。
　　可这一幕幕，一声声，其他人听不见看不到，但是孟瓒可以，可把他气得要死。
　　姜朗星不知道，只是在回神之际，在吴邈开始准备用血符时，又想提醒孟瓒打断他施法，让血符现形，但是偏头才看到孟瓒那表情，就被吓得一抖。
　　那模样，那眼神，真的好可怕啊。姜朗星眨了眨眼，后知后觉有些懂了，孟瓒不会以为他出轨了吧？看他捏得紧紧的拳头，是要打他不成？
　　姜朗星下意识的缩了下肩膀，怂得赶紧把身子往后倾，和吴邈拉开一些距离，努力的挤出一丝笑容，又开始疯狂的挤眉弄眼，试图讨好以及表达自己的忠心。
　　孟瓒在看到他的笑容时，愣了一秒，但是很快视线往下，落在他的手腕，姜朗星也愣了下，傻乎乎的还抬了下手。
　　这下好了，孟瓒彻底看清了他们捆绑在一起的手。
　　吴邈捏着符纸，动作停了下，拉着柳条一扯，姜朗星跌在他后背，吴邈高兴一笑，握住姜朗星的手。孟瓒咬着牙，冷漠的收回目光，没再看他们。
　　姜朗星直起身子，往后一退，刚好看到孟瓒落寞的目光，那一瞬，他感觉到很难受。
　　吴邈则是十分畅快，他往前走了一步，挡住了姜朗星看孟瓒的视线。在姜朗星疑惑时，他手中的符纸慢慢从他指尖离开。
　　其他人是看不到血符，孟瓒能看见但是他没往这边看，吴邈专心驱动符纸，所以只有姜朗星看着。只见血符飞离吴邈身后时，边缘通红，血符上的文字符号，慢慢渗出来，形成一根细细的血丝，延伸向陈历的身体，穿入其中，吸收着周围的厚厚的黑色戾气。
　　戾气很快被血符吸入一大半，血符依旧薄薄一层，但是却变得越发红艳，如同一滩温热的鲜血。而陈历，被吸走了戾气后，开始显露原本的样子。
　　这时，人群中突然传来一声低呵：“小心。”
　　客厅顶上的灯泡不知道为什么突然疯狂闪动，“嘭”的一声，突然爆炸了一颗。孟瓒大步上前，推开了聚集在灯下的人，没站稳，一不小心整个身子撞到吴邈的身上。
　　吴邈身子单薄，个子还比孟瓒矮一些，这一撞太过扎实，硬生生被撞到一旁的墙上，吴邈闷闷的哼了一声。孟瓒连忙转身拉起吴邈的手，扶住他拍拍他的手臂，一边问没事吧，拍着拍着，“不小心”拍掉手腕上的柳条，又一不小心，落在地上刚好被他踩住了。
　　吴邈的脸色十分难看，但是面对其他人，又不好发作。孟瓒背对众人，动作表情被自己的身子挡住，他低头看向吴邈，眼神瞬间冷冽，握住吴邈胳膊的手微微发力，一根红色的丝线瞬间缠绕在吴邈的胳膊上。
　　孟瓒勾唇一笑，露出尖锐的虎牙，倾过身子在低声说：“你这不人不鬼的东西，是觉得活得太长了？还敢碰我的东西，你他妈当我跟姜朗星一样瞎了还是死了？”
　　一句话骂了一人一鬼，姜朗星被气得半死，他怎么就成东西了？还有，他哪里瞎了？明明是他自己眼瞎好吧。以及，他是死了，死了怎么了？吃你家供香了？
　　好吧，确实也是吃了的。
　　姜朗星刚准备走过去解释，但是步子还没有迈出去，就被一张透明的符纸贴着脑门上，一股力推着他撞到墙角处。
　　姜朗星背撞到了墙，疼倒是不疼，就是没想到发出来“咚”的一声，连同那屋顶的灯都颤了颤。
　　一下子，把屋子里的人给怔住了。
　　屋顶灯光又开始闪烁，孟瓒松开吴邈，看了眼姜朗星，姜朗星捂住嘴，乖巧站在墙角。看着他可怜的模样，孟瓒火消了一大半，眼神也不那么冷了，他抬头看向屋顶。
　　灯泡依旧在闪，趁所有人的注意力在灯上时，孟瓒从包里勾出一张符纸，当着被控制住的吴邈的面，直接驱动符纸飞上屋顶。
　　在血符吸收完所有的戾气后，孟瓒用的符纸割断了血丝，只听见“滋”的一声，血符瞬间掉落在地，显出形状。而孟瓒那张符纸则是吸走陈历，快速的回到他的手中。
　　孟瓒装了起来，然后大步走上前，在玻璃渣处，指着地上的血符说：“梁警官，你看这是什么？”
　　灯不闪了，一群人走上前，警察从包里拿出手套戴上，弯下身拾起符纸，看着沈一帆和吴邈问：“这是什么？”
　　孟瓒一脸无害的凑到警察面前，在看到血糊糊的符纸时，惊讶的说：“呀，好像是血符呢。”
　　吸了戾气的符纸，凝固的血消融，顺着流淌而下，血腥味极其浓稠。孟瓒站在警察旁边，扬着下颌，颇有些得意的看着吴邈。
　　吴邈只是被孟瓒暂时控制了施法，很快就解开了束缚，他拍了拍衣袖，走上前说：“是朱砂。”
　　孟瓒啧啧嘴，笑了笑，朝着沈一帆打趣说：“沈大明星，你请的这道士不行啊，朱砂和血都分不清，啧啧啧，下次你请我，包你满意，还附赠一个消灾解难平安符啊。”
　　说着，从自己口袋中，拿出一张红色的符纸，递到警察面前说：“这才是朱砂做的符纸。”
　　“不过，警官，你们回警局可得好好查查，血符的种类很多，有可能是狗血，鸡血……但是，这气味，好像是人血。”
　　梁年环顾四周，看到他们的暗潮涌动，最后目光落在孟瓒身上，只是停顿了几秒，就知道自己被当抢使了，警告孟瓒道：“差不多行了。”
　　孟瓒抿了抿唇，也就没再继续了。
　　沈一帆的经纪人这时候也到了，还带了一个男人，应该是律师，一群人先后离开公寓。


第60章 送你一个小心心，快点原谅姜朗星
　　回到家，孟瓒关上门，掏出两张符纸，陈历很自觉的飘了出来，姜朗星却缩在符纸里一动不动。
　　孟瓒冷眼一瞅，姜朗星用余光看见，更是把自己抱成团，孟瓒冷笑一声，朝陈历走去。他很轻易就把陈历拎起来，丢到一个角落里，陈历一副失魂落魄的模样，虽然他本来没有魄，只有一缕魂，他坐在地上直叹气。
　　孟瓒没理他，准备去料理姜朗星，结果，姜朗星早就趁着他提陈历时，偷偷跑了出来，贴着墙飘着往屋子里走，孟瓒抱着手，“你要去哪？”
　　“姜朗星！”
　　姜朗星扒着墙，刚要转身赔笑脸，就被孟瓒揪起来，姜朗星一边挣扎说：“哎哎哎，你听我解释。”
　　眼看孟瓒要把他提着向卧室走，姜朗星朝着客厅的方向突然大呼一声，指着鬼婴待的魂器说：“呀，你看那是什么……”
　　声音很大，孟瓒被他这大叫唬住，一松手，姜朗星像只泥鳅一样立马溜到鬼婴在的地方，双手抱着像个蛋的魂器，摸着魂器的顶说：“嘿嘿，我教育的不错，都长这么大了。”
　　旁边还播放着他用符纸录下来的音频，姜朗星用手肘盖住，赶忙销毁罪证。声音没了，待在里面的鬼婴立马欢了。他确实长大了许多，已经生出魂魄，只是还需要继续养，才能凝结在一起。
　　姜朗星说着，拍了拍魂器的顶，鬼婴翻了个身，用屁股对着姜朗星的手，手心震动了下，姜朗星笑容僵住了。
　　这死小孩，他是，他是在放屁吗？
　　孟瓒走了过来，挡住了客厅的光，一片阴影落在姜朗星身上，他阴森森的倾下上半身，勾唇一笑，笑容极其吓鬼，说：“姜朗星，在你抛夫弃子的时间里，他长得可好了，再等等，他出来，能一口吞了你。”
　　“呵呵，你别吓我，他不会的。”一边说，一边缩回手，乖巧的背在身后，怂怂的看着孟瓒。
　　“不信你等着他出来。”
　　孟瓒吓完他，又冷哼一声，一看就是在生气。姜朗星抿着唇，先是看了眼陈历，在看到他沉浸在自己的世界里后，眼珠子一转，跳到孟瓒面前，抬眼小声问：“孟瓒，你是在生气吗？”
　　“没有。”
　　撒谎，脸黑的快可以调墨水了。
　　姜朗星大着胆子拉住他的手，温热干燥，很舒服，他拉着扯了两下，然后扬着他自认为最好看的笑容，冲着孟瓒小声说：“你别生气了。”
　　“我刚刚，是想给你看样东西，保证你看完就不生气了。”
　　孟瓒冷哼一声，姜朗星继续扯着他的手说：“走嘛，过去看看又不耽误事。”
　　孟瓒紧抿唇，不出声，但是身体很诚实的靠近姜朗星，跟着他走到一个角落里。
　　两人停住脚步，姜朗星神神秘秘的低下头，右抬到衣领处，手从衣领伸进衣服里，停在胸口的位置。
　　他垂下头，纤长的睫毛像蝴蝶的翅膀，颤颤扇动，下唇肉被牙齿咬住一边，媚态自然而生。孟瓒低头就能看到他露出的皮肤，锁骨，以及一晃而过的胸口处的茱萸，不由得，心猛烈的跳动起来，呼吸急促了几分。
　　欢喜和欲念，随着他傻气又媚态的动作，揉在了期待上，一瞬间被放大了无数倍。
　　心脏怦怦跳，呼吸粗粗喘，止不住的情丝蔓延。
　　姜朗星不晓得，只是一心想着讨好孟瓒，目光随着自己的手，隔了一会，突然掏出手来，拇指和食指两指一捏，捏出一个心形，很土的递到孟瓒面前，笑容灿烂，甜甜的说：“喏，给你。”
　　“送你一颗小心心，快点原谅姜朗星。”
　　孟瓒一秒愣住，随后反应过来，红了脖子，怒骂道：“姜朗星你个土鳖！”
　　姜朗星皱起眉，小声说：“你不喜欢就算，骂我干嘛。”
　　姜朗星刚打算收回手，却意外看到孟瓒的耳朵尖好红啊，像熟透了的龙虾。
　　他眨巴眨巴眼，确定没有看错后，偷偷忍笑，又开始凑上前去，捏着爱心继续在他眼前晃，然后拉过他的手，很认真的把心放在他手掌上，一边说：“哪里土了，我看电视上都这么演。”
　　“所以，你是演的？”孟瓒消了的气又升了起来。
　　“不是不是，都说把心给你了，怎么还生气呢。”
　　孟瓒又冷哼一声，姜朗星踮起脚，拍着他的脑袋说：“别气别气啊。”
　　这下子，孟瓒不光耳朵红了，脸也像打了腮红一样，姜朗星一脸得意，颇有几分挑衅。
　　孟瓒反手掐住姜朗星的腰，提着他的往自己身上撞，低下头，一口含住冷冰冰的唇……
　　但是，这边一人一鬼正情意浓浓，陈历坐在角落幽怨的看着他们，很重的叹了口气，杵着下巴朝着他们说：“我说，这里虽然没人，但是还有两鬼呢，不考虑我，好歹考虑下你们的娃吧。”
　　孟瓒除去刚才被姜朗星激得害羞，其他时候都是没脸没皮的，自然没把陈历的打趣放在眼里。
　　在放开姜朗星前，还不要脸的揉了下他软软的胸，熟练得捏了下奶尖，在姜朗星吃痛张嘴时，他又低下头，舌尖裹住他的舌，重重的吸吮出声。
　　姜朗星一瞬间羞得头顶冒烟，使劲锤了下孟瓒，孟瓒才离开。他低头，舔着姜朗星的耳廓，一手握着他心脏处的嫣红说：“不是说把心送给我了？”
　　姜朗星羞得没脸见人，鬼也没脸见了，缩在孟瓒怀里装死，孟瓒玩够了，才松开姜朗星，姜朗星立马跑进墙拐角躲着。
　　陈历见他们这样，甚是无语，但还是在孟瓒过来时，开口问他：“那警察拿来的肋骨，是你给的？怎么来的？”
　　孟瓒先是点了一盘香，然后朝姜朗星招招手，拉过姜朗星，让他坐在自己旁边，抬头看了眼墙上的挂钟，才说：“不是我给的，但是等人来了，你就知道了。”
　　刚说完，门铃就响了起来，姜朗星也好奇，跟在孟瓒身后去开门。
　　门一打开，进来的竟然是阮迁。
　　--------------------
　　希望可爱的主角，可以治愈人心……
　　我看看明天能不能开始码字，看了大家的留言，真的很有帮助，真的希望可以有轮回，有另外一个世界，他会很好。
　　明天开始，我也应该在这个世界好好生活。


第61章 你是不是喜欢我？
　　阮迁原本是一个唱歌的小网红，虽说是男人，却长得精致漂亮，在沈一帆的一部戏中出演过一个配角，才进入演艺圈。但是没多久，就出车祸，一直在医院里昏迷不醒。
　　阮迁是姜朗星喜欢的类型，从他进门开始，姜朗星可以说是看直了眼，也是因为知道阮迁看不见他，所以打量起来毫无顾忌。
　　孟瓒从包里拿出一张符纸，在看呆了傻笑的姜朗星旁边一抬手，符纸贴到姜朗星的额头，姜朗星眼前一黑，被拉到一旁，姜朗星气得骂了一句：“小气鬼！”
　　孟瓒冷哼一声，紧抿着唇走到阮迁面前，冷酷的打了声照顾就带他进门。
　　阮迁是从医院来的，衣服上有一股消毒水的味道，脸色苍白，微笑时尽显病态，走路也轻飘飘的。
　　阮迁安静的跟着孟瓒来到客厅坐下，双手放在膝盖上，背挺得很直，他环顾了一圈后，开口问道：“陈历他在哪里？”
　　其实陈历在阮迁进来的时候，就跟在一旁，但是却没有明显的动作，脸上也仅仅是在见到他的一刹那有些波动，其他时候都很平淡。
　　这一点，让孟瓒也觉得意外。他原本以为陈历会动手，或者说吓一吓阮迁，可他只是慢慢走到阮迁面前。
　　孟瓒垂眸，拿了一张符纸出来，从手腕处的朱砂链上，抽出一根细细的功德丝，按在符纸上。随即他摊开手掌，符纸在他手心，功德丝开始顺着符纸上的符文游走。孟瓒念动咒语，符纸飘了起来，来到陈历面前，贴到陈历的胸口处，他慢慢现形。
　　阮迁除了不能看到鬼，能看到孟瓒做的一切，所以陈历现形，他被吓了一怔，身子一僵，脸色更白了些。但很快，他就镇定下来，甚至露出一个淡淡的笑，对着陈历。
　　陈历却高昂起下颌，冷冷的走到阮迁对面坐下，双手环抱在胸前，与阮迁对视。
　　可是没多久，陈历就觉得没意思，垂下眼。其实原本以为，如果有机会再见，他会恨不得要阮迁和沈一帆的命。可是，当他以人无他们相见的那瞬间，爱恨情仇，都已经随着死亡被冲刷得很淡。
　　只是觉得遗憾，为自己而感到可悲，这辈子没有活好。死后积攒功德，见识生命的多样，每一个活着的生物，都是独一无二且珍贵。
　　放弃生命，是罪孽。
　　可所有的这些感觉，包括遗憾或者悔恨，在魂魄离体时，都已经没有了回头路。
　　陈历和阮迁对上眼时，同时出声：“陈历，你怎么还阴魂不散啊？”
　　“阮迁，你怎么还没死呢？”
　　一人一鬼骂出来后，绷不住的相视一笑，又同声说：“死渣男。”
　　“死渣男。”
　　另一边，姜朗星额头的符已经被摘了，在一旁蹲下看着，吸着熏香，津津有味的，没有什么比这狗血剧情的故事更让人上头的了。
　　听他们这么骂时，也忍不住附和了一句：“渣男确实该死。”
　　孟瓒听见这句话，也蹲在他旁边，按着姜朗星的脑袋，用掌心蹭了蹭问：“如果换做是你s……”
　　孟瓒皱了下眉，怎么也说不出来死那个字，只是又问：“你会怎么做？”
　　但是姜朗星听懂了，他偏头看着孟瓒，认真思索了会开口道：“你能帮我个忙吗？”
　　“说说看。”
　　“我想在轮回之前见他一面。”
　　这句话一说出，孟瓒的脸色立马沉了下来，狭长的眼眸盛满了怒气，姜朗星却笑眯了眼，脸直凑上去，“我话还没说完，你就那么气啊？”
　　“孟瓒，你是不是喜欢我啊？”
　　目光触及，身体一实一虚，阴阳之隔就仿佛一层薄薄的屏障，被扯开了，揉碎了，消散在姜朗星那灿若繁星的眸光里，孟瓒感觉心口被撞了一下。
　　恍如初见，又比那时的感受复杂，漫长岁月里懵懂的情愫，在这瞬间疯狂生长，根基盘旋心口，紧紧的抓牢着心房里的每一寸地方。
　　“我……”
　　孟瓒才开了口就说不下去，他又皱起眉峰。
　　喜欢，好像太浅了。
　　哪怕对姜朗星，他做尽了青葱岁月里荒唐梦境中的所有事，在床上说尽了无数的情话。可那夹杂着浓厚的欲望，是生理的本能，是自然而然脱口而出的欲念。但是当姜朗星忽然这般发问，看着他干净黑亮的眼睛，笑盈盈的脸，他竟然不知道怎么回答。
　　有一瞬间的羞愧，羞于不知如何表达真正心中的喜爱，愧于姜朗星口中不是肉欲方面的喜欢。
　　最新孟瓒抿抿唇，红了脖子把头转向一边。
　　难得见到孟瓒神情如此不自然，姜朗星乐开了花，也不纠结答案，退开了他身边，直接坐到地板的毯子上说：“其实我说轮回前想见他，不是说对这个人有留恋，是想做个了断。”
　　“我觉得，活着的时候都不对人好一点，死了来追悔，有什么用。况且，帮鬼魂还阳是有违天道人伦，是要遭天谴的。他想死自己死去啊，拖着其他人干嘛呢……”
　　孟瓒没有说话，安静下来看着他喋喋不休，不由想象着，如果姜朗星记忆回来，是否还会像这样？他还会愿意待在他身边吗？亦或者回到吴邈身边？
　　才想到这个可能，孟瓒就拉着姜朗星站了起来。
　　“我会帮你。”孟瓒一本正经说。
　　“恩？”
　　孟瓒勾唇一笑，狭长的眸子弯起弧度，灯落下的光辉坠在眼里，好像屋子亮了几个度一样，还暖暖的。姜朗星舍不得眨眼，披戴着柔光的孟瓒，好像格外的好看，尤其这笑容，直达心底，突如其来一股熟悉的感觉涌上心头。
　　孟瓒掌心按住姜朗星的头，一手熟练的搂着他说：“我不会让你去死，更不会让你遭天谴。”
　　该死的，从来不是你。
　　“这辈子，好好待在我身边，我会护着你。”
　　姜朗星被这样的孟瓒迷晕了头，第一次，竟然真真切切的感觉到一个人的喜爱和保护。他不记得过去的日子如何，但是好像，他一直孤独，一直渴望被人陪着，护着……
　　正当姜朗星迷乱在孟瓒难得的柔情中时，一个咳嗽声打断了他们，只见陈历抱手看着他们，啧啧嘴。
　　阮迁看不见姜朗星，所以在他眼里，孟瓒抱着空气自言自语，满是震惊。


第62章 活生生的人鬼情未了啊（重写）
　　虽然阮迁看不到，但是陈历可以，姜朗星心想，自己可不能像孟瓒一样不要脸，所以又趁孟瓒不注意，一溜烟就跑到一个角落里缩着。
　　孟瓒怀里空空，扭头看姜朗星缩在角落的模样，有些无语，但又忍不住被他怂怂的样子逗乐。
　　阮迁小步挪到陈历旁边，凑过去，轻拍了下他的背，小声问道：“我听说这是你前任？他真是个道长？那个，他这样多久了？我认识一个医生……”
　　陈历看着孟瓒略显痴汉的目光和表情，嫌弃的收回视线，猛咳了一声说：“是前任，也是个道长，挺厉害的，祖上三代都是干这行。”
　　“他这样多久了？我也不知道，不过就是我能看到你看不到的。”
　　“你能看到我看不到？是什么？是，是鬼……”
　　陈历咧嘴一笑，“对啊，他刚才跟一个鬼表白呢！”
　　阮迁倒抽一口气，立马感觉周遭冷沁沁的，陈历继续吓他道：“害怕了？我也是鬼，你忘了？”
　　“啊……”阮迁被他一吓，退到孟瓒旁边。
　　孟瓒隐约听见一些对话，再加上他们的表情，尤其陈历嘚瑟那样，瞪了他一眼让他收敛，扶住阮迁，问：“我说二位，你们这是谈好了？”
　　按照陈历和阮迁的说辞，孟瓒推测是沈一帆让人做法，取了陈历的一半魂火用来阮迁身上。所以阮迁苏醒，而陈历虽积满功德，却依旧被困在阳间无法轮回。这些之后，可能沈一帆有些后悔，又想让陈历还阳，所以才找了吴邈。
　　这人想得是有多美啊？
　　孟瓒冷哼一声，阮迁被陈历吓得还没回过神，陈历就回答说谈好了。
　　孟瓒收到陈历的回复，淡淡的看了他一眼，又把目光转向阮迁。
　　“你呢？想清楚了没？”
　　阮迁抿着唇，点了下头。孟瓒走到他面前，又继续说：“关键还在于你，一旦开始做法就没有回头路。”
　　“我会醒不过来吗？”
　　“不会，但是一下子也醒不过来，大概需要一两天。”
　　阮迁了然点头，最后看向陈历，目光有些复杂，他说：“陈历，一路走好。”
　　“我会的。”
　　可能气氛太过凝重，这时候孟瓒突然拍手称赞道：“要我说，这场面改让沈大明星来看看，这做梦都得笑醒吧？”
　　陈历不是会藏事的人，立马风风火火走到孟瓒面前，低头说：“你这太小心眼吧？不就是打趣了姜朗星几句吗？对了，你不知道我还欠姜朗星功德丝吧？你再乱说，我轮回之前肯定和姜朗星聊聊你初恋……”
　　孟瓒掏出一张符，直接贴到陈历额头上，一本正经说：“动气伤魂，给你定定神。”
　　姜朗星在两人靠近时，就警觉起来，虽然背对着他们，但是两人说话时，他耳朵竖了起来，隐约好像听见，什么功德丝？
　　恩，是功德丝的味道。
　　姜朗星瞬间来了兴趣，立马起身，屁颠屁颠的跑过来，小声问孟瓒要做什么。
　　孟瓒点了一根香，拿在手中，在阮迁面前一晃，把贴在陈历身上的符纸撤了下去，陈历立马变回了鬼魂模样，被推着先进了房间。
　　阮迁眼前的烟雾一消散，他就能看到了，而且，他还看到了姜朗星。
　　姜朗星不知道，孟瓒也不告诉他，任由他贴着自己，一直追问要做什么。孟瓒抓着姜朗星到自己身旁，伸手捏着姜朗星凉凉的脸，低头凑到他耳边说：“取魂火，想看吗？”
　　姜朗星本来没多少兴趣，但是想到答应帮陈历后，他许诺的功德丝，立马表现出想看的样子。
　　孟瓒得寸进尺，凑过自己的半边脸说：“诚意诚意。”
　　姜朗星心想，陈历被推上楼，鬼婴正在魂器里睡觉养魂，阮迁又看不到，所以，他就真的着了孟瓒的道，主动的亲了孟瓒脸颊一口。
　　这下子，阮迁可看实在了！
　　活生生的人鬼情未了！
　　他吞了一口气，默默地从他们身旁走过，上了楼梯。
　　做法事的屋子是在二楼，很宽敞，中间摆了两张床，被盖布遮住。在窗子旁有一个红木的书桌，桌面放着一些符纸和古籍，周围是一些红木打造的柜子，看上去有些陈旧，旁边的矮柜子上有一层灰，能看出来很久没用了。
　　孟瓒大步走进去，丝毫不在意，直接掀起盖布一抖，尘埃四起，一阵灰尘味扑面而来。姜朗星看着直皱眉，这里面的东西，虽然看上去没几样，但是都是古董。可这满屋子的灰味，可见孟瓒多久没进这屋子，不由心里腹诽，还好孟瓒这人有些天赋，不然就他这修道的懒散样，迟早断送在他手里。
　　孟瓒抖开盖布后，两张床都露了出来，实木雕花的，床头还刻着一排文字，姜朗星看得懂，是道家镇邪咒。
　　孟瓒把盖布丢在一旁，拍拍手，往右边走，从柜子上的盒子里拿出一串用红绳串起来的铃铛。回到床前，他弯下腰把红线挂在床头，固定好一端后，拉长红绳，把结尾固定在另外一边。
　　然后，又从桌子上拿起一沓符纸，看上去大概有十多张，走到两张床头前，开始准备做法。当他抬手时，“叮铃”一声清脆的铃响，才注意他手中握着一个青铜铃。
　　姜朗星看清了，那是陈历说的，孟瓒的初恋给他的东西。
　　姜朗星忍不住多看了几眼，觉得很熟悉，但是熟悉感，又很快被一股酸酸的感觉压下去。
　　哼，他才不承认他吃醋了呢！
　　孟瓒抬起左手，轻轻一摇动铃铛，嘴边念起：“铃响，术起！”
　　话音一阵风吹来，床头的铃铛作响，符纸从他手中飘出，有序的飞向床边，自动贴在其中挂着铃铛的床四周，串着铃铛的红绳也泛起红光。
　　孟瓒很娴熟的收起铃铛握在手心，转身过来对着阮迁指着一张床说：“去床上躺下。”
　　阮迁有些迟疑，孟瓒握着手中的铃铛把玩问：“害怕了？”
　　阮迁摇了摇头，“不怕，就是有些不安。”
　　孟瓒从包里拿出一张朱红色的符纸，符纸的顶端画了一串符文，下面是一个人形，他递给阮迁说：“车祸时，你魂魄丢了一半，在外人看来是意外，但你我都知道是怎么一回事。”


第63章 我受伤了，要亲亲才能好。（重写）
　　“你寿元未尽，入不了轮回，地府不收你。不过鬼门关走了一遭，魂火灭了一半。沈一帆为了救你，找人把陈历魂火剖开分了一半给你，所以你的魂魄得以召回重聚，才这么快就苏醒过来。”
　　“之前我问过你，你是否愿意帮助陈历，你答应了。陈历是自杀，是大罪，如今已积满功德，但是如果没有完整的魂火，他承不了功德簿，更过不了阴冥鬼界。”
　　阮迁接过符纸，点头说好，但是他手指头捏紧符纸，看上去还有疑虑。
　　孟瓒又继续说：“轮回之道，是众生之道，助鬼助人，于你都是大功德，功德圆满，可抵罪孽，更衍生魂火。放心，三天后，保证你醒来。”
　　阮迁点头，他拿着符纸躺到床上。孟瓒又引陈历躺在另一张床上，拿出一张朱红色的符纸，封住陈历，他胸膛里的半份魂火微微闪烁。
　　点燃熏香，三点一过，孟瓒抬手一摇铃，两张符纸飘了起来，在陈历和阮迁的上方，孟瓒念起：“太上台星，应变无停。驱邪缚魅，保命护身。智慧明净，心神安宁。三魂永久，魄无丧倾。急急如律令。”
　　咒语停，“叮铃”一声，一人一鬼同时入睡。
　　孟瓒来到陈历和阮迁中间，他挺在阮迁面前，铃铛在阮迁天灵盖处一响，孟瓒沉声道：“魂起，魄升。”
　　随着醇厚的声音，只见阮迁身上，慢慢浮现出几层的魂体，三魂七魄随着铃声依次的坐立，下半身则被封印在腿部。
　　浮在阮迁上空的符纸，这时候降落到腿部，符纸上的文字化成一根细细的红绳，从符纸上流了出来，慢慢缠绕住三魂七魄。越来越长，不断的衍生，随着孟瓒双指的指引，三魂七魄聚拢在一块，当完全重合的一瞬间，魂魄被红绳捆住拉出了肉身，浮在上空，在红色的符纸之下，魂火瞬间亮起。
　　孟瓒小心的把阮迁的魂体牵引到自己面前，直到他躺在陈历的旁边，在他要睁眼时，孟瓒连忙用一张符纸封印住。
　　孟瓒悄悄呼出一口气，看着平躺的两个魂体，魂火在胸膛燃烧，泛着蓝色的火光，他转身去关灯，点燃周围的蜡烛。
　　屋内灯火骤然熄灭，阮迁魂中的火焰更加亮了，蓝幽幽的光特别惹眼，姜朗星看着阮迁体内的魂火，又一大串零碎的记忆冲击而来。
　　孟瓒走到他面前，揉了揉他的头问：“好看吗？”
　　姜朗星回神，看到孟瓒额头上渗出汗珠，伸手一擦说：“孟瓒，你真厉害。”
　　烛光不比灯光，忽闪不定，衬得眸光也一闪一闪的，真如黑夜中的朗星。但是孟瓒不由想到刚才他失神的模样，升起了吓唬他的心思，立马话锋一转道：“宝贝，活人的魂离体不会攻击人，但是对鬼魂可不友善，你再盯着他看，一口真吞了你。”
　　话音还没落完，姜朗星立马拿起一张驱邪的符纸贴到自己额头，躲到孟瓒背后两米处，乖巧坐着偷偷观看。
　　孟瓒嘴角的弧度上扬，从柜子里拿了一把桃木剑。
　　孟瓒开始做法，他绕着两张床的边缘走了一圈，桃木剑的剑锋点地，当他走完一圈，地面出现一圈金光。他站定在阮迁魂体面前，被封印的三魂七魄开始冲击着符纸。
　　孟瓒抬起手，手腕一摇铃，铜铃响，魂魄定。
　　胸膛的魂火忽闪，如同被风刮过，火苗偏向一边，又回归到中央，持续燃烧。
　　孟瓒手执桃木剑，挑起一张符，符纸烧烬成灰，灰却没有落下，反而吸附在桃木剑上。他拿着剑在空中画了一串符文，嘴边念叨着咒，划过的地方灰烬抖落，竟浮在空中，显出淡金色的光。当剑落，上面的字像一张网，向着下面阮迁的魂体一点点往下压，直到贴在魂体上。
　　“叮铃，叮铃，叮铃……”
　　铜铃声越来越急促，符文压迫着阮迁的魂魄，三魂七魄的头疯狂的往外挣扎，一阵哀嚎声响起，烛火闪烁。
　　孟瓒用桃木剑推着符文向下，直到符文压进胸膛，魂火一点点被压迫出了魂体。符文幻化成火苗，全部落在阮迁的胸膛处，假火燃烧，魂火全部出了体。
　　魂火全部涌出的瞬间，力道波及到孟瓒，他晃了下，退了半步后稳定心绪，握紧了铜铃，念了一遍《静心咒》。
　　紧接着，他又念动一段咒语，床边的法阵光亮，形成一道光的屏障。孟瓒拿出几张符纸，撒落在空中，剑起，咒起，符纸被一股无形的力量引着，飘向围绕在魂火四周，一点点向其靠拢。
　　符纸围绕魂火转动，速度越来越快，加速了魂火的燃烧，火焰更盛，同时，魂火中慢慢显露处一道裂缝，中间有一根很细的红绳缠绕。
　　孟瓒静默了几秒，很小心的一手握紧铜铃，一手用桃木剑，用木剑的尖慢慢靠近魂火，直到触碰魂火，穿过火焰中间，碰到红绳。他屏住呼吸，用剑身轻轻割断捆绑魂火的红绳。
　　一瞬间，魂火被分成两半，孟瓒飞快的用桃木剑挑起其中的一半，推向阮迁，一边念动《安魂咒》，迅速把魂火压回魂中，又拉起阮迁的魂魄离开床，引着魂入身体。
　　魂魄入体，阮迁的手指动了动，眼睛骤然睁开，孟瓒咬破手指，在他眉心落下一点红，阮迁又闭上双眼，陷入沉睡。
　　孟瓒来到陈历面前，拿了一张血符，姜朗星一看，就知道孟瓒是打算一鼓作气，直接送陈历去鬼界轮回。
　　但是从活人体内取魂火已经属于禁术，特别消耗功德，更何况需要耗费大量精力，如果再做一次法，很有可能会耗损精元。
　　姜朗星揭了头上的符纸，走到孟瓒面前皱眉说：“魂火融了就行，超度的法事后面再做也可以的。”
　　孟瓒从他眼里读出了关心，立马喜笑颜开，说：“宝贝担心我？”
　　“这事拖下去，我怕有变数。放心，为夫有分寸。”
　　说着，他已经来到陈历面前，血符随着咒语起，浮在空中，孟瓒念咒，抽出魂火，血符封住胸口。
　　空中两半魂火燃烧，孟瓒用桃木剑，小心的拨弄使其靠近，摇铃安神定魂，同时加重咒术的力量。
　　魂火越来越近。
　　“叮铃”一声，魂火相触，边缘摩擦，溅出火星。
　　“叮铃”一声，伴随着咒语，魂火边缘相融。
　　“叮铃，叮铃……”
　　桃木剑一挑动，只听见啪的一声，魂火焰心相聚，魂火融合，火星飞溅。
　　孟瓒勾唇一笑，收了桃木剑，挑开陈历胸口的血符，又推着魂火入体。
　　当魂火进去到胸膛里时，陈历睁开了眼睛，他伸手摸着胸口，低头垂眸看，胸前的魂火熊熊燃烧，一缕缕蓝色的烟雾缭绕。
　　孟瓒含笑轻问：“陈历，如今魂火回归，尘世已无牵挂，是否愿意入轮回道？”
　　陈历指尖触碰魂火，他低声回答：“愿意。”
　　孟瓒点头，开始超度法咒。
　　咒语起，只见陈历头顶的功德丝顺势而出，飞快在胸口聚集，魂火被引体，功德丝一根根冲过魂火，留下的记忆丝在边缘游走。
　　但是，当记忆丝燃到一半时，一阵风刮来，床头的烛火灭了一根，正感到不妙，魂火也突然忽明忽暗，竟然冒出点点的墨绿色的光，甚至在焰心中间出现一条裂缝。
　　孟瓒刚停下，就听见“嘭”的一声，像闷雷炸开，魂火瞬间裂开，孟瓒被一股无形的力量推开，撞到一旁柜子上，吐出了一口血。
　　两半魂火裹挟着记忆丝，入了陈历的胸口，在陈历体内乱窜。孟瓒抹去唇边的血，捂住胸口，一手拿起柳条鞭，往陈历身上一抽，鞭子缠绕住陈历的魂。
　　陈历痛苦吼叫，但是功德丝不断地在头顶乱窜，孟瓒再次驱动咒语，可才念了一半，陈历体内的魂火重新融合，泛着墨绿色的光。孟瓒心想不妙，才一晃神，陈历失控，挣开了柳条后，冲向孟瓒。
　　孟瓒挥鞭一甩，陈历红着眼，直接飞出了窗外。
　　孟瓒又吐出一口血，他跌坐在地上，捂着胸口喘气。姜朗星连忙过去，果断的从头顶抽了一把功德丝，想也没想的揉成一团，一巴掌拍到孟瓒额头，孟瓒瞬间被这力道又拍出一口血说：“姜朗星，你谋杀亲夫啊。”
　　姜朗星眨了眨眼，又是一掌拍向孟瓒的背说：“不是，你赶紧吐啊，吐出来就好了。”
　　“噗……”
　　孟瓒喷出一口浓稠的老血后，倒在姜朗星的身上。
　　姜朗星安抚的摸着他的头，一边念《安神咒》，念完后问：“孟瓒，你好点了没？”
　　孟瓒脸埋在姜朗星的胸口，蹭了蹭，闷闷的说：“不好，我是不是快死了？”
　　“不会不会，休息会就好了。”
　　“可是，我感觉好难受，轻飘飘的，什么都感觉不到了，他们说，人死前就是这样……”
　　孟瓒的嘴因为一边说话，一边喘气，喷出的热气对着胸口，热热的，痒痒的，姜朗星心猿意马，努力的按耐住安慰说：“不是的，你没事，别怕，你信我，待会就好了。”
　　“真的吗？可是我都没有感觉，要不然，你亲我一口？”
　　姜朗星呆住，孟瓒又蹭着他的胸，哀怨且虚弱的说：“我受伤了，要亲亲才能好。”


第64章 我做宝贝身后的男人
　　姜朗星和孟瓒待久了，一看就知道是假的，但是孟瓒这时候又咳嗽了两声，还闷哼了一声，要多可怜就有多可怜，吐出来的气息紊乱，一开始很粗，后面慢慢变弱，真有一种下一秒就归西的感觉。
　　姜朗星低头看着孟瓒的头顶，不由怀疑是不是真的很严重。
　　“咳咳……”孟瓒又咳了两声，他扶着姜朗星的肩膀起来，薄唇嘴角处挂了点血，面色有些苍白。
　　他这时微微一笑，用拇指抹去嘴角的血说：“吓到宝贝了？我没事，就是，想逗逗你。”
　　孟瓒说的特别真诚，狭长眼眸里的眸光闪了闪，垂眸闭上眼时，像沉了光的夜空。这下子，姜朗星直接由质疑变成相信了，心中涌上一股冲动，脑子一热，闭着眼自己凑了上去，嘴唇贴着孟瓒嘴唇。
　　有些腥味，姜朗星张开唇，像只小奶猫一样，用舌尖怯怯的舔舐着他唇上的血迹。孟瓒没像平时一样回应，很虚弱的任由他舔和吸，但是眼里闪过一丝得逞的笑。
　　很快，在姜朗星的睫毛煽动时，又变成那副虚弱的模样，手搭在姜朗星的肩膀上，推着姜朗星往自己身上靠的同时，自己瘫在姜朗星身上。
　　姜朗星更加心疼，什么都记不得了，含着孟瓒的唇吸吮，安抚似的搂住孟瓒的，轻柔的拍着他的背。
　　姜朗星主动的吻了一会，感觉到孟瓒慢慢有了力气，心跳也稳了许多，才放开他。但是，孟瓒有气无力的，姜朗星双手捧住孟瓒的脸，认真打量。
　　孟瓒的唇被舔得湿漉漉的，泛着水光，看上去暧昧且诱人。浓黑的剑眉柔和了几分，黑亮的眸子眸光熠熠，凸出的喉结滚动，姜朗星也跟着吞了下口水。
　　孟瓒这时候咳了两声，姜朗星赶忙松手，遮住自己的窘，孟瓒则一头倒在姜朗星的肩头，紧紧搂着姜朗星，虚弱的说：“宝贝真好，这下就是死了都值得。”
　　说着，用下颌蹭了蹭肩窝，姜朗星心一疼，“孟瓒，你，你别死啊，你不会死的。”
　　“可是，你也看到了，我刚才被反噬，这是强行用咒术帮鬼……唉，可能要遭天谴了。”
　　“不会的，是有人取了活人的魂火给阮迁续命在先，你又不知道阮迁的一半魂火不是陈历的，你是帮陈历步轮回，并不是帮他还阳……”
　　姜朗星全程看下来，不知道为什么，他明明记不得过去的记忆，可是就是能看出是怎么一回事。
　　阮迁体内的魂火不是陈历的，但是却是和阮迁与陈历都认识且有一定渊源的人。活人魂火续命，并没有违背道。但是，孟瓒强行取出活人魂火，又把这一半的魂火融在一个犯有大罪的鬼身上，还超度他进轮回道，犯了大忌。轻则损阴德，重则遭天谴。
　　可这看下来，是有人存心算计。同时，姜朗星也慢慢明白了一点，沈一帆另有所图。
　　他有些惊讶的问孟瓒：“有人要帮陈历还阳？”
　　孟瓒享受着姜朗星的怀抱，姜朗星看不到他的表情，所以他高兴的勾唇一笑，丝毫没有虚弱的模样，但是，语气上又伪装很虚弱无辜的，他说：“恩，你知道是谁吗？”
　　“死渣男！”姜朗星气愤的说道。
　　“可是，他又不懂法术。”
　　姜朗星看着沉睡的阮迁，皱了皱眉说：“是吴邈。”
　　“是他做的法呀。”
　　孟瓒没有回答，叹了口气，轻咳了一声，搂着姜朗星不说话。
　　姜朗星抿紧了唇，过了一会，心中下了一个决定，拍了拍孟瓒的肩膀，孟瓒很乖的离开姜朗星的怀抱，眨了眨眼，一脸等待姜朗星安排，一点也不像平时的孟瓒。
　　姜朗星开口说道：“陈历肯定去找沈一帆了，而沈一帆一定是布好了局在等他。你也不能再用咒术了，不然你真的会死……”
　　孟瓒点点头，捂着胸口，咳了一声，又强忍着，表情很失落。
　　姜朗星难受的拉着他的手，看着他问：“我能不能上阮迁的身？”
　　“恩？”
　　“陈历现在的记忆被烧了一半，沈一帆肯定会利用这点，让陈历主动的想要还阳。而且，吴道……吴邈肯定也在，他们还有心尖肋骨，再加上古尸油，生出躯体，再让魂入体，他就复活了。可是，陈历想要去投胎，他不想还阳。”
　　“嗯嗯，所以？”
　　“所以，我想去阻止他们，我，对不起，我收了陈历的功德丝，答应帮他入轮回。我想上阮迁的身，阻止他们。”
　　姜朗星说着，立马从头顶薅下陈历给的五十根功德丝，递给了孟瓒。孟瓒没接，反而搂着姜朗星，亲了下他的眉心，他又转到姜朗星的耳边，念了一串咒语，旁边的符纸飘起来，落在姜朗星身上。
　　“不要……”姜朗星看到孟瓒强行用道术帮自己入阮迁的身体，立马制止。
　　但是孟瓒握紧了他的双手，眼看着他化成一缕青烟，偏向阮迁时，虚弱一笑说道：“如果真的要遭天谴，我来就够了。”
　　姜朗星被感动得一塌糊涂，随着符纸的指引，慢慢入了阮迁的身。因为阮迁缺了一半魂火，意识薄弱，特别容易被鬼上身，所以姜朗星很容易就侵入了他的身体。
　　很快，“阮迁”就清醒过来，他坐起来，低头看着自己的手，是白里透红的，手指头动了动。
　　姜朗星新奇的体验着一切，这种感觉和孟瓒用功德丝给了他肉身的感觉不同，心脏跳动，血液循环，呼吸平稳……
　　这，是活着的感觉啊。
　　孟瓒安静在一旁看着姜朗星，姜朗星握紧了手，看着每一个动作，但是很快他又不舍得松开，眼里闪过一丝失落。
　　他们心中都明白，这不是他的身体，他已经死了，活着，已经是很遥远的事情。
　　姜朗星心里悄悄的叹了口气，扬起一笑对孟瓒说：“谢谢你呀，孟瓒。”
　　谢谢你，让我短暂的活一次。
　　孟瓒含笑起身，扶着他起来，来到柜子前，他打开一个长形的衣柜，里面挂了一排的道袍，他提出一件白色的道袍递给姜朗星说：“穿上这个，我们去找陈历。”
　　姜朗星点头，去换好了衣服后出来，他很自然的走到摆放器具的桌子前，熟练的收拾东西，走到镜子前，看着里面陌生的人，竟然感觉到一阵熟悉。
　　孟瓒也换了身衣服，从他身后走来，拉着他的手，往他手腕上系上一个铃铛，是他用的青铜铃。
　　姜朗星疑惑，孟瓒低头，认真的打结说：“这铃铛是一个很厉害的道士用的，功德深厚，可护阮迁心脉，同时也能让你不损修为。”
　　“那你呢？”
　　“我？我做宝贝身后的男人。”
　　姜朗星低头一笑，等孟瓒弄好后，他甩了两下铃铛，清脆作响，动作熟悉，好像过去自己也有过同样的东西一样。
　　孟瓒站在身后，有些呆呆的看着，姜朗星很自然的握住垂下来的铃铛，拇指摩挲上面的纹路，微微一笑。
　　这一刻，他仿佛看到的不是阮迁，而是多年前的姜朗星。
　　身穿白色道袍的青年，立在星月灯火下，玉树临风，转身一笑，如同清风徐来，又感觉朗月入怀，不知不觉刻骨铭心。
　　孟瓒拉起姜朗星的手，两人握住铃铛，孟瓒突然说：“别担心，你的魂火，我也会为你找到。”
　　但是，你走的，不该是轮回道。
　　是我的道，我们一起的道。
　　孟瓒早就有所防备，所以在给陈历做法送他轮回时，多用了一张符纸，符纸和咒术原本是为了保护陈历在魂火入体时不受控制，现在还帮了他们，能定位到了陈历所在的位置。
　　只是当孟瓒看到陈历的行经路线时，脸色却有些不好，他太清楚那里是什么地方。
　　姜朗星看到孟瓒脸色沉了下来，眼里一片阴郁，不由问：“他这是要去哪？”
　　“不知道。”孟瓒捏起了符纸，瞬间燃为灰烬。
　　姜朗星撇撇嘴，他明明看到了，那里通向一处道观。
　　道观的位置是在郊区一个度假区旁，有山有水，风水很好，但是很多年前，那里有一座出了名的鬼宅，死了很多人。
　　不过以后被一个年轻的道士收服，同时，当晚他超度亡灵数十个，全都步入轮回。只是在那之后，这位年轻的道长不知所踪，而今却有一人说是他的徒弟，买下了旁边的一块地，盖了一座很小的道观。
　　出来时本就已经很晚，所以当孟瓒开车到了目的地，天已经开始亮起。
　　符纸又显示出陈历的位置，确实就在这附近，而且来的路上，孟瓒打电话给警局的人，沈一帆早就被保释出来，还有吴邈。同时，也知道那根肋骨，压根就不是陈历身上的，血符也不是。
　　所以，这一看下来，孟瓒确实着了他们的道，姜朗星不由觉得有些愧疚。来到度假区入口处，姜朗星拉住孟瓒的手，孟瓒回握，很紧。
　　绕过度假区，来到背后的道观，有一条长长的路，两旁的树很茂盛，早晨有些凉。很快就看到道观的入口，道观的规模不大，不远处还有一座自建房，两层高，孟瓒拉着姜朗星往里走。
　　姜朗星胸口一疼，皱了皱眉，他怎么感觉熟悉得有些让人害怕，而且这种感觉，就像在鬼市，第一次见到吴邈时一样。
　　--------------------
　　各位宝贝，可以重看一下前两章，再看这章，相当于重修重写的，加了一些做法的细节。


第65章 哥哥，这小道长诅咒我。（修）
　　孟瓒看出了姜朗星的不自然，却什么都没说，只是紧紧的握住他的手，拉着他来到大门前，门旁边有一个很高大的常青树。
　　姜朗星这时看到，脑海里不由浮现出了一个场景：
　　早晨的光很暖，斜着从窗户射进来，他迎着光，拉上窗帘后，对一个人说：“告诉你个好消息，再过不久我们就要搬家了，那个地方环境特别好，你肯定喜欢，有山有水，门前有棵大树，四季常青……你可以先想个道观名，到时候我们……”
　　他好像说了很多话，但是对面的人却冷冷淡淡的，不过最后也笑了，说了一句好。
　　姜朗星记不清对面人的模样，但是他能感觉到当时的自己很是高兴，他喜欢对面的人笑，感觉他笑起来，天都晴了。
　　记忆很短，零碎又模糊，迎面冷风一吹，就把画面吹散了，姜朗星清醒过来。他抬眼，看到孟瓒正看着自己。
　　他感觉到有些心虚，连忙侧过脸去，假模假样的轻咳一声，乱起了个话题说：“这道观环境不错，虽然规模小了点，但是这名字起得真好听。”
　　孟瓒看向那大门上空空如也的牌匾，挑了挑眉，顺着他的话问：“这名字不错？”
　　“对啊……”
　　正当姜朗星回答完，也看到那空白的牌匾，他愣住了。
　　啊这……不会是这地方跟自己命里犯冲吧？
　　姜朗星下意识的缩了缩肩膀，刚往后退，就被孟瓒拉了回来，他低下头，对着姜朗星冷冷一笑道：“对什么？”
　　“没什么，没什么，就是这道观的主人，挺懒的，哈哈……”
　　“我倒是听说人挺勤快，道观虽小，找他的人挺多。不过，就是这人没脸没皮的，物随主人，没名也很正常。”
　　“哎？”
　　“不对，孟瓒，你又骗我，你不是说不知道这地方吗！”
　　孟瓒没理他，直接拉起他绕过道观，往后面的房子走。
　　姜朗星懒得和他扯，只是还没到房子处，隔着围墙，就闻到一股香，夹杂着淡淡的血味。
　　“凝魂血香。”姜朗星停在那，看着里面的房子说道。
　　孟瓒也停了下来，他从包里拿出一张很小的血符，只有拇指大小，上头穿了孔。他捏着符纸沉沉念了一段咒语，符纸中间就浮现出一串金色的符文，发着光。孟瓒又从道袍里拿出一根红绳，穿过孔后，拿着红绳系在姜朗星的手腕处的铜铃上。
　　孟瓒拿着铜铃，说：“这铜铃年代久远，再说那白……额，那道士的法咒到底灵不灵不清楚，所以保险起见，好好带着这血符。”
　　姜朗星看着血符，弯了弯眉眼问：“你用什么血做的？狗血？还是大公鸡血？”
　　孟瓒咧嘴一笑，露出白森森的牙齿说：“人血。”
　　“豁，谁，谁的血？”
　　“我的血。”
　　姜朗星赶紧收好血符，小声嘟囔了一句：“这么重口，不过有用就行。”
　　孟瓒听到了，斜睨着他道：“精都喂你了，更何况血呢。走了，给人一直等我们不太好。”
　　两人走到大门前，孟瓒才松开手，独自一人走上前去，然后就做了一个震惊姜朗星半辈子的事。
　　只见突然孟瓒撩开道袍，抬起腿，一脚踹向大门。
　　“嘭”一声巨响，木头大门直接被踹开了。
　　而当事人，一个震惊在原地，一个面无表情的收回腿，还弯下腰拍拍裤腿。
　　姜朗星眨眨眼，他想过孟瓒可能会带着自己翻墙，也想过爬窗，唯独没有想过孟瓒会直接一脚踹开大门，霸气走进去的。
　　姜朗星完全惊呆了，仍由孟瓒拉着走进院子，他回头看了看那晃荡的门和落地的门锁，吞了口水。不由感慨，还好是那种很有年代感的木头门，要是现在的那种防盗门或者大铁门，一脚踹不开，岂不是很尴尬。
　　“那个，这是院子的门，其实可能说不定一推就开了，我觉得，你这样会不会不太……”
　　“什么？”孟瓒装聋。
　　姜朗星想到他踹门那表情，像有血海深仇似的，把想说的话咽回到肚子里，假笑道：“没什么，就是想说，你这样，会不会太帅了点。”
　　“哼。”
　　孟瓒冷哼一声后，又面无表情的。姜朗星看着他的背影，腹诽道，这男人心，也像海底针，尤其今天的孟瓒，还附带一个变脸变性格的技能，一分钟都能变出几个人似的。
　　太可怕了，惹谁也别惹他。
　　孟瓒踹开的是外面的大门，穿过院子还有一道门，是真的防盗门，姜朗星想到他那架势，赶紧小跑上前，拉住孟瓒小声说：“这，这不是木门，密码锁的，你一脚踹下去，你脚肯定要废！”
　　孟瓒突然变脸，十分和善的揽着姜朗星的肩膀说：“踹什么门？我怎么会要踹门呢？为夫这是要去敲门。”
　　眼看着孟瓒真的在按门铃，姜朗星凌乱了，他是不是人格分裂了啊？
　　门自动开了，孟瓒勾唇一笑，拉着姜朗星进去，还说了一句：“看吧，我就说他们在等我们。”
　　进门之后，血香的味道就更浓了，而且，还听见了陈历的声音。
　　姜朗星着急冲进去，孟瓒拉着他，慢悠悠的走进客厅。房子的装修是传统中式风格，全套的实木家具，客厅里挂着一副山水画。
　　客厅里没人，他们直接上了二楼，吴邈沈一帆和陈历都在。
　　里面设置了法阵，从楼梯上来处有一个结界，周围布满了蜡烛，只是诡异的，那燃烧出来的烟雾都是血红色。
　　沈一帆躺在一张床上，三魂七魄被捆出，吴邈已经取出魂火，做法和孟瓒一样。但是不同的是，封住沈一帆心脏处的血符，却伸出一根细细的红丝，在吸取着心头血。
　　陈历的魂火也已经取出，他没有意识的漂浮在上空。
　　吴邈念动咒语，用符纸把两团魂火引到供桌前，蓝幽幽的魂火燃烧，他却没有分开魂火，而是用食指绕了一圈旁边点燃的血香，引到魂火处。血香的烟雾立马变成了细细的一根根血丝，穿过陈历魂火的焰心，使得来自不同地方的两半魂火像旁边一样的紧紧融合在一块。
　　火焰的光由墨绿开始变蓝，两个焰心逐渐的融合在一块，闪动很快很乱的魂火马上安定下来，慢慢靠近沈一帆的魂火。
　　同时，姜朗星和孟瓒还看到了供桌摆放的东西，除了心尖肋骨和一罐古尸油，还有一个白森森的小小人偶，上面贴着一张符纸，他们一看就知道，很有可能是用骨灰做成的。
　　孟瓒走上前去，停在蜡烛旁，朝着开口道：“心头血，肉中骨，魂中火，古尸油……我说，冒着大的风险，复活一个和你不相干的人，吴邈，不怕遭天谴吗？”
　　吴邈转过身来，他依旧穿着一身洁白的道袍，和姜朗星身上的十分相似。但是，却被血色的烟雾笼罩着，他看着两人这边微微一笑，面色白如雪，唇色红似血，清隽的青年，这时仿佛食魂的厉鬼。
　　他说：“教我道术的人告诉我，万物有灵，众生有道，但都撇不开情感。做法事纵然能超度亡灵，但他遗留在人世间的戾气，不仅会让他携带到下一世，也会让人世间有牵绊的人，心生怨气，从而衍生厉鬼……”
　　姜朗星听着他的话，耳熟，但是怎么听怎么变扭，就有一种原话不是这个意思的感觉。他张了张嘴，刚想说什么，就触及到吴邈的目光，定定的落在他身上。
　　吴邈笑容突然变得惨淡，眉目变得柔和，但眸光随着红艳的烛火有些闪烁，微冷，瘆人。轻柔的对着说：“朗星哥哥，我没有做错，我在渡他们。况且，这都是陈历和沈一帆的意思，所需要的这些东西，如果不是他们愿意，我又怎么能拿到，我怎么能使用它们。”
　　姜朗星诧异，他现在明明是占着阮迁的身子，吴邈怎么就看了出来，他习惯性的弯起手，握紧了铜铃和孟瓒给的血符。
　　吴邈似乎看出他的疑惑，又解释道：“朗星哥哥奇怪为什么我能看出是你吗？”
　　他笑了笑，又道：“因为这些，都是你教给我的呀。”
　　姜朗星怔愣在那，吴邈任由魂火继续靠近，朝着他们走近，在孟瓒面前停下，一张血符突然升起，飘在孟瓒面前，他看着孟瓒说：“反倒是孟道长，你取活人的魂火强行送一个戴罪之鬼入轮回，又引朗星哥哥一个孤魂上身到病人身上。孟瓒，你才是要遭天谴的人。”
　　话音才落，孟瓒立马退到姜朗星的身后，紧张的拉紧姜朗星的手，还咳嗽了一声，带着点委屈说：“哥哥，这小道长诅咒我。”
　　“哥哥，我，我只是太想让你积功德了。况且，哥哥你也看了，做法前我都问过阮迁了，他是同意的，而且他没告诉我魂火是沈一帆给的呀。再说了，这小道长怎么说哥哥是孤魂野鬼呢，哥哥明明有我供着的，你说要上阮迁的身，是我不想看你损功德，所以，我就……哥哥，我都是因为想对你好才犯了糊涂的。”
　　姜朗星看着两人这一来二去，甚是无语，尤其是孟瓒，前一秒不是还……
　　他叹了口气，他就说今天的孟瓒绝对人格分裂了。
　　--------------------
　　百变孟道长上线……
　　孟道长（内心OS）：就你会叫哥哥是吧，就你会装是吧！
　　姜鬼鬼：那个，要不你改天问问阮迁认识的那个医生的联系方式？
　　孟道长：哥哥，你知道的，我病都是因为你，我，哥哥，我需要你，深入的治疗治疗。
　　姜鬼鬼：……


第66章 可你不是废了吗？
　　“孟道长，我什么时候说过，说过朗星哥哥是孤魂野鬼？”吴邈清秀的眉目一皱，相比孟瓒硬朗英俊的模样卖惨，吴邈更惹人怜爱。
　　他抬手直接撤了在孟瓒面前的血符，血符飘落，自燃消融在地上，瞬间变为灰烬。他眼眶红了一圈，隔着血雾，高瘦的身子显得更加单薄。
　　“我不想祭奠朗星哥哥，是因为，因为我不想承认……因为我知道你不会死，你不会留下我一个人的，你答应过的。”
　　话音哽咽，如同泣血悲鸣，像有万千的痛苦。
　　“以前你说我不懂人世间的生老病死之痛，悲欢离合之苦，不知道徒留亲人在世的无奈，可在你走后，体会了个彻底。”
　　说完吴邈淡淡一笑，往后一挥手，飞起一张符，偏向沈一帆被吸出的魂魄，抽出了一把功德丝。功德丝飞出魂魄，飘向魂火处，围绕在旁，一圈一圈，慢慢的，从中间流离出一根根淡蓝色的记忆丝。记忆游丝触碰魂火，燃了头端，游走在血雾中。
　　活人的记忆丝触碰魂火不会被燃烧殆尽，而是会在血雾中一幕幕重现。
　　“孟道长超度陈历时，只给朗星哥哥看了陈历的记忆，如今再看看沈一帆的，可好？”
　　他明明这句话是问话，可压根就没有给姜朗星答不是的机会，直接施法布阵，重现记忆。
　　沈一帆和陈历都是演员，但是他走的路要比陈历更艰难些，陈历性子懒，只想混吃等死，而沈一帆却是有野心的。在两人不出名时，度过一段相对幸福的时光，但是基本都是陈历在追逐着沈一帆，无条件的付出。
　　很快，就出现到了陈历因为抑郁症自杀，沈一帆发现了他的病历，发现所有的真相，一个男人在温馨的家中痛哭出声……
　　姜朗星看得投入，连吴邈走到他面前都没有发现，等回神时，撞到吴邈深情的眸中，手被孟瓒狠狠拽着，他知道孟瓒生气，可是却没有办法的管控自己，任由吴邈靠近。
　　心里一直有个声音，好像在说，想听听吴邈的说辞。
　　吴邈背后的记忆不断，他看着姜朗星，双手侧在腿边说：“一个人活着，是这么的孤苦，看着熟悉的东西，仿佛那人就身旁，他说的每一句话，做的每一件事，都会一遍遍在眼前重现，可是一转眼，就不在了。夜里，不断地重复梦着某一个场景，看着不断地离去，却无力改变……”
　　“朗星哥哥，我先前也不明白为什么你要制造凝魂血香，为什么要给死去的人再见亲人的机会，在你走后，我开始做着你做过的事，顺着你的人生轨迹走，想着，活成你的模样，我才明白……”
　　姜朗星听着他的话，孟瓒就在身后，他死死的看着吴邈，看着和自己不相关的记忆，听着吴邈的话，明知道吴邈是故意如此，可这一刻，嫉妒疯狂啃食着理智。
　　怨念已生，咒术刚起，握着姜朗星的手不自觉的收紧，姜朗星的身子微微一抖，孟瓒却握得更紧，不容他躲。
　　姜朗星偏头往后看，孟瓒看到的，却是一张陌生的脸，是不属于姜朗星的一张皮囊。
　　姜朗星的过去，记忆，所有的一切，都是他无法触及和改变的，他嫉妒，嫉妒吴邈，无论他是否愿意承认，姜朗星的过去就是没有他，去充斥着吴邈。
　　姜朗星在触到孟瓒眼里的情绪时，怔了下，反应过来时，回握住孟瓒，他抬眼看孟瓒，轻轻勾唇一笑，眸中似乎有万千星光闪烁。
　　孟瓒愣住，姜朗星随即又转过身去，后退半步到孟瓒旁边，另一手拿住青铜铃，上面的血符晃到他虎口处，暖暖的。
　　姜朗星抬眼看着吴邈反问道：“陈历活着的时候，沈一帆是怎么样的？我呢？我活着的时候，你是怎么样的？”
　　一句话，问倒了吴邈，他脸色不太好看，漂亮的眼里闪过一丝怨恨与窘迫，姜朗星笑了笑，并不在意。
　　两人穿着一模一样的道袍，但是给人却两种不同的感觉，血雾弥漫的吴邈，更如同一缕孤魂。
　　“人道生存，鬼道轮回，无论过往种种，无论痛苦幸福，这就是该行之道。而修道之人，能做的也只是渡能渡之鬼，救能救之人，不偏执，不越界，更不该妄行。”
　　姜朗星说完，松开孟瓒的手，抬手起式，摇铃闭眼，念了一段《天师咒》，瞬间破了他们面前的法阵。
　　术完一收手，地下生风，吹灭了血烛，吹动道袍的边角，血雾消散，清冷的月光投入洒落，姜朗星身上好似披了一层光。
　　孟瓒在一旁看着，仿佛见到多年前的人，如同临风的玉树，又如空中的月，更是人世间的一束灯光，缥缈不真实，可又真的存在过。
　　无论何种样子的姜朗星，总是在不经意间，让他疯狂心动。想珍藏起来，又更想让他显露光芒。
　　但是，这才持续了几秒，血烛重燃，魂火加剧燃烧，吸取沈一帆心头血的血丝加速的吸入，注入到魂火处，血雾浓稠，蔓延到整个屋子。
　　“嘭”的一声，两团魂火突然相撞，焰心相触，真正融合在一起。
　　吴邈抬手，收起了游走的记忆丝，揉在功德丝上，最后回归到沈一帆的身上。沈一帆的魂魄回位，陈历的三魂七魄来到旁边，心头血丝从魂火抽离出来，紧紧连接着陈历和沈一帆。
　　在他们上头，血雾像被狂风携带旋转，慢慢的形成一块血布，上面出现了一排文字。
　　血誓！
　　他们结了血誓！
　　吴邈说：“朗星哥哥，我没骗你，血誓如非自愿，我无法强求。从一开始，我就没办法停手，如今更是，我停手，死的是我，不停手，全部得活。”
　　姜朗星慌了神，又连忙小退一步，拉着孟瓒的衣袖，小声说：“孟瓒，我是不是搞砸了？”
　　孟瓒一早就料到吴邈这个局肯定有后手，这东西真是又阴又疯，让姜朗星亲手对付，肯定是不可能的，这白痴当年不知道着了他多少道。
　　但是，当孟瓒刚要出手，就看到前一秒还正义凌然的姜朗星，现在皱着眉，怂怂的，他叹了口气说：“放心，有我在。”
　　哪想姜朗星立马挺直腰板，皱着眉对孟瓒道：“我知道你在呀。”
　　“可你不是废了吗？放心好了，这次换我来救你，不过亲兄弟也要明算账，到时候记得陈历的功德丝，还有弥补上身阮迁的功德丝，你要出哦。嘿嘿，你在旁边好好呆着啊。”
　　一句话，孟瓒气得脸都黑了，低吼道：“所以你在那寻思半天，就是在想功德丝的事？”
　　由于太气，一口气没喘得上来，孟瓒说完就咳了几声，姜朗星随手掏出一张符，像往常孟瓒制他那样，毫不客气的贴到他额头一按说：“哎呀，你别生气，会有损功德。乖，好好待着，放心放心，陈历和沈一帆会没事的，吴邈也会没事。”
　　谁他妈的关心那傻逼玩意？孟瓒这下子，真的被气得咳出一口血。
　　--------------------
　　对不起，昨天状态太差，我最近一直睡不好，明天去看病了。
　　不过不影响，今天明天早上更了，会尽快完结这本，放心入坑，11月底会完结了。
　　番外暂定一个前几天没写完的铃铛道具play，然后星星的过去，其他的就再说了，毕竟之前番外挺多了。


第67章 这是修罗场吗？
　　姜朗星秉着不浪费的原则，就着孟瓒吐出的血，在地上临时的起了一个法阵，控制住了孟瓒。
　　孟瓒被整得无语，姜朗星还拍了拍他的脑袋敷衍的安慰道：“你乖乖在里面别动，等收拾完我们就回家。”
　　孟瓒冷哼一声，符纸随着吐出来的气飞了起来，又被姜朗星一把按下。
　　姜朗星见他不说话，也没再反抗，很是欣慰，得寸进尺的把孟瓒身上的符纸以及随身携带的柳条鞭收了拿着。
　　但是握在手中，又觉得不太顺手，索性就丢到一边，握着青铜铃，朝吴邈走去。
　　他定了定心神，边走边念了一串法咒，所走之处，血雾退散，十多张符纸随脚边的风而起，紧紧跟在姜朗星身旁。但是，形成血布的雾气却因为血誓而消散不了。
　　他现在可算明白了，天师咒破不了吴邈的法阵，反而是促成血誓的关键，但是，姜朗星不解，吴邈为什么自己不用天师咒？
　　吴邈依旧不躲不退，站在供桌前，甚至对姜朗星淡淡一笑，他直接捧起魂火，幽幽蓝色的火光映衬着苍白的脸。
　　姜朗星眉头一蹙，他怎么可以直接触碰魂火？
　　吴邈似看出他的疑惑，开口说：“朗星哥哥没有记忆，自然不知道我的出身，我用不了天师咒，因为我是鬼婴……”
　　他停了停，另一只手穿过魂火的中央，两手一拉，魂火一分为二，左右各一捧火。吴邈阴柔一笑，继续说：“从小就食鬼魂之阴气，吸恶鬼之戾气，自然能碰这些东西。”
　　姜朗星握紧了铜铃，“可你现在是人。”
　　“恩，是你把我带回阳间，让我成了人。你成功了，所以，我也不会失败的。”
　　说完，吴邈用指头绕了一圈血香的雾气，轻轻推着魂火，归入陈历和沈一帆体内。
　　姜朗星不是不想阻止，而是现在血誓已结，他用的又是阮迁的肉身，他无法干预，所以，他想等……
　　等陈历被复活。
　　吴邈继续着，他抬起手边的古尸油，滴落在用骨灰做的人偶上，一旁的心尖肋骨突然响起来，一声声，越来越沉重，就像心脏跳动的声音。
　　吴邈拉着姜朗星往后一退，在面前施了一个结界，但是血雾浓稠蔓延，法阵一下子就破了。肋骨传来的声音越来越重，姜朗星下意识的握紧了青铜铃，本能抬手起式。
　　吴邈轻轻勾唇，小声说了一句：“我就知道，你舍不得我。”
　　咒术起，姜朗星闭上眼，沉着冷静念出一串咒语，一摇铃，脚边的符纸应声而起，把供桌包围起来。吴邈在一旁，牵引过陈历的魂魄，魂魄轻轻飘起，立在空中。
　　供桌上的人偶，突然剧烈的跳动，只听见嘭的一声，人偶炸了，竟然生出手骨，慢慢的，开始生长出躯干……
　　围绕在桌边的符纸疯狂摆动，顶端被阴火点燃，吴邈驱使血香，雾气绕着供桌。
　　直到人偶彻底长出了一副骨架，姜朗星颇有些震惊的看着面前的画面，吴邈用桃木剑挑过心头血血丝，注入到骨架上。血丝化成血滴，滴落在骨头上，“滋啦滋啦”作响。
　　神奇的，骨架开始生长血肉，竟然一点点布满骨头。这时吴邈抛出一把功德丝，功德丝冲向陈历魂体上面，一根根从心脏的魂火处穿过。
　　“啊……”
　　“啊……”
　　两声凄厉的喊叫响起，陈历和沈一帆同时吼叫起来。
　　每一根功德丝过，就如钻心般的疼，功德丝被点燃，落在新生的血肉上，又是一阵惨叫……
　　姜朗星看着这画面，无意外的，脑海里浮现出一些画面……
　　当两人的所有功德丝燃尽，肉体生成。
　　陈历魂体依旧没有意识，这时却落下一滴泪，被吴邈发现，扬碎了在空中。这一举动，也让姜朗星清醒了不少。
　　要看吴邈要让陈历魂体入身，姜朗星拉住他，从手中拿出了一把功德丝，说：“这也是陈历的，血誓如果功德丝没有用尽，会灰飞烟灭。”
　　吴邈接过时，有些怀疑，直到他抬眼看到凶神恶煞的孟瓒，才信了姜朗星。
　　吴邈握着功德丝，却没有让它们穿魂火抵罪，反而把它们揉在一张血符里说：“肉体已经生成，还魂时，魂魄容易受惊，还需要用功德来镇住三魂七魄。”
　　姜朗星点点头，他看着吴邈说了一句：“吴邈，如果回来的，是一个没有任何记忆的人，真的是好的吗？”
　　“只要回来就行。”吴邈没有犹豫的回答，目光深深看着姜朗星。
　　姜朗星抿紧了唇，不作答。
　　吴邈开始做法，引着陈历的魂魄入体，但是，三魂七魄这时候开始挣扎，模样甚是狰狞。
　　吴邈从血符里抽出姜朗星给的功德丝，沾了血的功德丝瞬间进入到魂火中，围绕着魂火，魂魄开始安静下来。
　　只是，就在魂魄刚要入体的时候，姜朗星捏着铜铃一响，符纸四起，陈历魂魄的眼睛突然睁开。
　　“毛体毛体，孟及诸侯上禀花厥，下念九洲，头戴金冠，身穿甲衣，牙如利剑，手似金钩，逢邪便斩，遇虎擒收，强鬼斩首，活鬼不留，吾奉天师真人到，神兵火急如律令。”
　　姜朗星直接用铃趋使符纸，定住了吴邈，破除了吴邈的法咒。血誓突然晃动，陈历意识觉醒，魂火处的功德丝飞快的旋转，慢慢脱离处一根根记忆丝。
　　幽蓝色的记忆游丝在心口盘旋，陈历低头看到生出的肉身，吴邈被符纸紧紧包住，姜朗星说道：“我不知道我当初到底教了你什么，不知道有什么样的过去，但是我不会看着你死，如你所说，你是我带来人间的，所以，我不会让你再毁我的功德。”
　　说着，他用力的使用符纸把吴邈推到孟瓒呆的法阵里，然后姜朗星断了心头血，用符纸护住沈一帆的心脉。
　　紧接着，姜朗星从铃铛处扯下来孟瓒给的血符，对陈历一笑说：“接来下来，看你自己了。”
　　姜朗星才说完，他就从阮迁身体而出，引陈历上了阮迁的身，沈一帆也苏醒过来。
　　姜朗星飘到孟瓒和吴邈所在的法阵里，自己贴了一张护身符，然后对身边的两人一笑说：“我厉害吧？你们不懂了吧，这自己渡自己比别人渡有用的多，毕竟血誓要他们自己解。”
　　“唉，你们都不说话吗？”姜朗星左右一看，一个被符纸整个包住，露出一个脑袋，另一个额头也贴着一张符，脸色极黑。
　　恩，好像这样确实不好说话，算了，这样挺好的，可以安静吃瓜看戏。


第68章 他捧起一把骨灰，扔向火中（修）
　　陈历刚进到阮迁体内的时候，因为失去了大半记忆丝导致魂体不定，体内魂火忽闪，不断地冒着火星，压迫着阮迁的一半魂魄。但是没等多会，戴在阮迁手上的青铜铃和血符延伸出一根红线，一圈圈绕在胳膊上，镇住魂魄。
　　陈历彻底融合在阮迁的体内，他如梦初醒，猛然的抬头，眼睛看向已经醒来坐在床中央的沈一帆，却满是恨意。
　　沈一帆弓着身子捂着胸口，开了口取心头血的地方这时候又流淌出一丝血，但是被符纸吸收，重新注回到体内。
　　当陈历看向他时，他也正巧抬头，四目相对，他坐着，朝着阮迁的方向不确定的叫了一声：“阮迁？”
　　“阮迁”冷冷一笑，弯弯的眉眼带着轻蔑说：“我是陈历。”
　　一句话，定了所有的结局。
　　沈一帆自知已经失败，紧紧的按住胸口，手背上的青筋暴起，满脸的失落和不甘。
　　血液尚可逆，死亡却不可逆，是人道，也是天命。
　　天命，不可违！
　　可沈一帆依旧不甘心，他撑着床下来，跌跌撞撞的走到陈历面前，站稳了，恶狠狠道:“你不是陈历，他还没有醒，他还没有醒……”
　　说完，他走到做法长出来的身体旁边，痴迷的看着，撕开了符纸，可胸口的伤疤已经不见，滴不出一滴血。
　　陈历冷冷的一笑，看着爬跪自己牌位前的人，走到旁边说:“沈一帆，我变成阮迁，你不开心吗？”
　　陈历没有过去相爱的记忆，却有死后的怨恨。
　　他继续说:“你不是说我永远成为不了阮迁吗？可现在我变成了他，他再也回不来了，哈哈哈……”
　　沈一帆听完自然是愣住了，他偏头凝眸看着痴笑的人说:“你不该是这个样子的。”
　　“那我该是什么样的？”说着，陈历走到了供桌前。
　　陈历刚要摸上新长出来的肉身，沈一帆像疯了一样推开了陈历，一把护住说：“别碰他，不准碰他。”
　　陈历冷哼一声，退了一步。沈一帆的胸口血迹斑斑，俊美的脸上也如同这斑驳的血迹，显得狼狈不堪。陈历定定的看着他，就好像看到曾经那个为他疯狂的自己，在无数个夜里找不到出路，任由心中的困兽啃食着心智。
　　“沈一帆，我忘记了，我该是什么样的人了。”
　　他低声喃语，一把握住了心尖肋骨，慢慢收紧，骨头突然震动，像心跳时的声音，一声声，震撼着手心。
　　陈历握得很紧，像努力抓着什么一样，但是骨头震动的幅度很大，带动着手也微微颤抖。
　　突然，供桌下生出一阵的血雾，血烛重燃，屋内瞬间被血红的雾气笼罩。但是雾气却慢慢围绕着陈历和沈一帆聚集，旋转着往上，形成血誓定格在两人面前。
　　字迹显现，泛着金色的光。
　　“魂火各半，生死与共……”
　　这样的的字眼在上面闪烁，刺痛着陈历的眼睛，他一把握紧了手中骨头，大有捏碎的架势。可他手中的肋骨，突然变得十分的沉重，陈历没握住松开来，肋骨掉落在地，地面上浮出了一根根蓝色的游丝。
　　随着肋骨传来的心跳声，一响一动，一丝一生，藏在心头最深处的的记忆丝竟然从中孕育而生。
　　执生念，念生望，最终生记忆。
　　孟瓒在为陈历超度时做法燃烧掉的记忆丝这时候不断地从心尖肋骨处涌现出来，血誓周围很快就弥漫了一大片的记忆丝线，它们盘旋着，相互交织着，形成了另外一张淡蓝色的画布。
　　仿佛轮回路上的记忆回溯，过往一幕幕在画布上重现。
　　陈历性格极好，他从小失去父母，由自己的叔叔养大，但是却没有因此而缺失幸福。他们给予他的爱，让他也成为一个温暖开朗的人。
　　像个小太阳，叔叔阿姨这样夸赞陈历，年幼的陈历笑着抱住他们，说叔叔阿姨才是太阳……
　　养育之恩大于天，他反馈给亲人的感恩，是为人生的第一功德。
　　之后的记忆来到初中，陈历性意识觉醒，他开始意识到自己喜欢男人。被人孤立，被人欺负，他由一开始的忍耐到还击，由一开始的恐慌到接纳。善待他人以爱护自己为前提，维护自己生而为人的权利，接纳自己的不同，衍生出来的善意，是为第二功德。
　　遇见孟瓒，与其说是爱情，不如是年少第一次被同类人接纳衍生出来的好感，是朋友，之后的开导与成全，是人生的第三功德。
　　他一路走来，真的成了很多人心中的小太阳，他想温暖更多的人，梦想着自己也能在舞台上发光发亮，所以进到了娱乐圈。
　　当时的陈历因为长相偏女性，有人喜欢，也有人咒骂，沈一帆的出现，如同一束光落在他的身上……
　　第一次在剧场解围，第二次在酒桌上拯救，第三次烟花下的开导与表白……
　　好感浓烈，心生喜欢，滋生爱意。
　　陈历喜欢沈一帆到了痴迷，忘了梦想，忘了别人，更忘了自己，以一种近乎献祭的方式去爱着沈一帆。得到他的同时，却失去了自我。
　　而在圈中浮沉，在名利欲望中差点失去方向，最终一次的争吵，他看着镜子中疯狂的自己，才醒悟了一些。陈历接纳所有的恶意与咒骂，开始听沈一帆的话退出圈子，用自己攒下的人脉推着沈一帆走上顶峰。
　　成全他人，牺牲自己，是为大善。
　　可所有负面的东西都还在，并没有因为自己的牺牲而消化溶解，反而越沉越重，越积越多，一点点成了心魔。
　　陈历开始变得敏感多疑，变得脆弱，尤其在看到镜头前的沈一帆时，恨不得让所有人消失。
　　而阮迁的出现，推动了一切的发生。
　　阮迁喜欢沈一帆，但只是喜欢沈一帆带给他的名与利，沈一帆同样如此，逢场作戏，各有所图，他喜欢阮迁的大度和开朗，却忘了曾经陈历也是如此。
　　陈历逐渐变得自卑敏感，确诊了抑郁症，那大把大把的药反成了穿肠的毒，一点点消耗着自己，那所有恶毒的咒骂言语，成了一道道催命符。
　　一次次争吵中，两人的关系走到了尽头，阮迁的车祸，陈历取一半魂火后自杀……
　　自杀，是对自己生命的不负责，愧对父母亲人，愧对朋友以及爱自己之人。
　　是为大罪，死后无法自渡。
　　心尖肋骨停止跳动，记忆画布停止播放，最后停留在他自杀的画面，陈历满脸的泪。
　　满心的悔恨，陈历捡起地上的肋骨，走到自己的身体面前，那落下的眼泪，立马在上面烫出了一个窟窿。
　　沈一帆原本是在看着记忆画布，但是陈历过来时，他还是反应过来，一把护住肉身。他用手去抹上面的眼泪，但是身体上的窟窿越来越大，周围的血肉骨头开始溶解，慢慢化成一缕缕红色的烟雾。
　　“不要，不要……”沈一帆撕心裂肺的喊出声。
　　陈历被推着退了一步，泪水落尽，他平静地站在那里，握住了手腕处的青铜铃。
　　他低头看着狼狈的沈一帆，温声道:“一帆。”
　　沈一帆抬头，陈历看见他眼里的眼泪，勾唇一笑说:“其实我自杀死掉的那瞬间，我就知道自己错了，我后悔了。我后悔进入娱乐圈，也后悔退出，更后悔的是，喜欢你。沈一帆，我后悔爱你。”
　　“所以，无论是现在还是以后，我都不会再让自己犯错。”
　　沈一帆喘了口气，他扶着供桌站起来，紧紧握着肉身的手说:“血誓还在，我们的魂火已经融在了一起，你走不了的，你也不能走。”
　　“是吗？”陈历轻轻问，看着血誓淡淡一笑。
　　这时沈一帆一把扯开了胸口贴着的符纸，他突然拿出一把刀，毫不犹豫的就要划开胸口。陈历似乎太过了解沈一帆，动作迅速的打掉他手中的刀，问道:“对你来说，最重要的是什么？”
　　“是你，是你，是你啊！”
　　说话间，供桌上用邪术生出来的肉体已经消融完了，只剩下一堆骨灰。
　　陈历放下沈一帆，走到供桌前问:“那你要一个没有记忆的陈历做什么？”
　　沈一帆愣在原地，陈历没有要答案，他突然取下手腕处的血符，点燃在香炉里，火焰燃烧，然后他捧起一把骨灰，扔向火中。
　　--------------------
　　昨天他怎么都要让我看《人生大事》，我哭了三次，最后一次我在他怀里哭到崩溃，我说为什么你要让我看这个，我就是不想承认他死了，我就想着他还活着，我就是后悔没有多对他好一点，我真是没有一天不在想他……
　　然后他拍着我的背跟我说，这个电影说人生除死无大事，其实也是说，你要接纳死亡，人死的时候好好的送他离开。人死落地了，就要对活着的人好，其中也包括自己……
　　所以，昨天晚上是这些天来第一次一夜无梦，醒来开始写文，看着外面的阳光，好像真的重新活过来了，走出来了。
　　我是真的回来了，感谢各位的等待。


第69章 我不能再看着你在我面前消失
　　姜朗星瞪大眼睛，大大抽了口气，这怎么跟自己想的剧情不一样啊！
　　陈历想干嘛？扬了骨灰，他不想轮回了吗？
　　沈一帆推开了他的手，拢着骨灰，护在怀里。陈历看向姜朗星，冲着他一笑，仿佛两个鬼吃了醉香在一起时。
　　姜朗星准备起咒，但是陈历这时候转向孟瓒开口说:“孟瓒，当初你说你欠我一个人情，现在能不能还我呀？”
　　孟瓒早就解了姜朗星的符咒，索性撕下额头的符纸，陈历又说:“朗星哥不能再用咒术了，为了我再毁功德，不值得。”
　　孟瓒自然懂，姜朗星可不管，他立马念出一串咒语，红着眼睛说:“你还欠我功德丝，陈历，你还没告诉我，告诉我……”
　　陈历一笑，说:“姜朗星，你我都是死过的人，都明白死了意味着什么，我不害怕，但是我害怕没有记忆，如同行尸走肉的活着。血誓，我自己解。”
　　孟瓒握着姜朗星的手，他抱着他说:“对不起，我不能再看着你在我面前消失。”
　　说完，他立马破了姜朗星的咒术，符纸起，收了姜朗星进符纸中，同时，在吴邈准备破咒时，挥手一把打晕了吴邈。
　　孟瓒起身，对陈历道:“自杀已经是大罪，入轮回道需要十万功德。可现在没有骨灰设立牌位，无人供奉，有功德簿承载魂魄也过不了奈何桥，你知道意味着什么吗？”
　　陈历回答说:“永世不得超生。”
　　“孟瓒，帮我最后一次。”
　　孟瓒拿起吸了姜朗星的符纸，走出了法阵。他捡起被姜朗星扔掉的柳条鞭，来到两人面前，执鞭朝着血誓一挥。
　　血誓晃动，上面的字如同滴血，出现一道道血痕，很快中间就出现了一条裂缝。沈一帆大喊着不要，摔到地上却依旧向着那地方爬去。
　　孟瓒闭眼念咒，血烛瞬间熄灭，周围的符纸全部漂浮起来，立在他的周围。他睁开眼，咒语念完，挥鞭带着符纸，符纸一部分飞向血烛处，重新点燃了血烛，但是冒出的烟却是淡蓝色的。
　　另一部分直接飞向沈一帆，围在他脚下，淡蓝色的烟雾飘向沈一帆，在他周围形成一个结界。屏障围困住了沈一帆，他发出的所有声音，都被困里面。
　　陈历拿起心尖肋骨，他摩挲着上面的骨痕，最后闭上眼，抬起手重重的砸向供桌。
　　肋骨碎裂，陈历遭到反噬，突然吐出一口血，三魂七魄挣扎，心口的魂火乱颤。他紧紧握住青铜铃，重新站直了身体，最后把骨头和骨灰，一点点的扔进香炉中。
　　挫骨扬灰，魂飞魄散，永不超生，血誓才能破。
　　香炉里有孟瓒的血符，骨灰里有之前施展咒术的古尸油，不断地助燃着，很快就冒出一缕缕白色的烟雾，它们飘向血誓周围，缠绕住画布的边角，仿佛一只手，硬生生的把血誓撕开。
　　孟瓒大步来到陈历身边，他扶住陈历，脱下手腕处的青铜铃，连带着，生生的把陈历的魂从阮迁体内拉了出来。他让阮迁靠着墙坐下，贴了一张符在身上，就赶紧去接陈历的魂体。
　　孟瓒一手拿着青铜铃，一手拿着柳条鞭，摇铃镇住陈历的魂体，同时用柳条鞭锁住他的魂魄。
　　血誓被彻底撕碎，陈历体内的魂火从胸口猛然的冲了出来。
　　“啊……”
　　陈历发出一声凄惨的声音，魂火脱离落下的火星落在他的魂体上，烫出一个个洞，仿佛受下鞭烙之刑。
　　血誓破，魂火离。
　　出来的魂火开始分离成两半，沈一帆在屏障内没有影响，仿佛是陈历，就像被扯成两半。孟瓒起咒，驱动功德丝护住陈历。
　　但是，他知道魂火彻底分离开时，陈历，只能魂飞魄散。
　　仅剩的功德丝围绕在他身边，缓解了陈历的一些痛苦，孟瓒开始念往生咒，但是没有一点作用。
　　陈历在一旁看着，他虚弱的想要挤出笑容，却怎么都没有力气，缓了一会，他才说:“我那时候听你说，说，要用破阵，破阵咒，往生，往生咒别用了，孟瓒，我不要来生，你救不了我……”
　　“别说话。”孟瓒低声呵斥，可手不断地在颤抖。
　　之前被吴邈算计，再加上强行破了姜朗星的咒，修为大量缺失，他是真的救不了陈历。
　　魂火的焰心已经分离开，沈一帆不断地拍打屏障，陈历转头看他，叹了口气说:“这次真的要说再也不见了。”
　　血誓撕碎消失在空中，魂火彻底的分离成两半，陈历的魂体变得透明，功德丝一根根冲进了魂火中，再也没有带出记忆。
　　孟瓒吐出一口血，他捂着胸口却还在念往生咒，陈历身上的疼痛消失，挣脱了孟瓒的束缚，他飘在他身边说:“谢谢你，孟瓒。”
　　“嘭”的一声，属于陈历那一半魂火爆炸，炸出来的火星如同小型的烟花，他看着，七魄消失。
　　散落在空中骨灰的烟雾散尽，三魂分离，一点点消散，他这时候看着沈一帆问:“沈一帆，如今我的身体也没有了，那现在对于来说最重要的是什么？”
　　“是记忆吗？”
　　沈一帆瞪大眼睛，他撕心裂肺道:“不要，不要，求你不要……”
　　陈历却没有听，在消失之前看着孟瓒说:“我想清清静静的消失，再帮我最后一个忙。他的魂火还需要做法重新融合，需要用到功德丝，帮我，把属于我的记忆丝融了吧。”
　　哪怕我死，我也不要你再记得我，在以后的日子里，我不想再与你有任何瓜葛，更不要你在死后轮回路上因为我而哭泣，你要好好活着，活在没有我的记忆中，一辈子感觉到缺失，一辈子感觉着忘记……
　　陈历说完，最后一缕魂化为了一缕青烟，飘散在空中时，又凝结成一颗颗小小的淡蓝色火星，像夜间的星光。
　　一闪一闪，越来越暗，逐渐消散。
　　沈一帆突然想起他表白的那个夏夜，星光闪烁，却美不过那也陈历忽闪的眸光……
　　--------------------
　　放心放心，陈历的结局是好的，孟道长有法。只是回去嘛，会被老婆赶出房而已……
　　陈历和沈一帆没有写很多，是因为有一本渣攻追妻的文在酝酿，写了开头了，感兴趣可以去看看。


第70章 我受伤要戒欲，可宝贝你怎么办呢？
　　孟瓒回到家就倒了，姜朗星守在床头，在第二天夜里可算是醒了。
　　“呼，孟瓒，你醒了？”
　　姜朗星爬过去，凉凉的手摸着他的额头，孟瓒伸手抓住握在怀里，薄薄的唇勾起一个弧度，很轻的应了一声。
　　卧室的灯光温柔，落在孟瓒还有些苍白的脸上，黑亮的眸子却如同灯火，亮晶晶的眸光凝聚。姜朗星作为一个标准的颜控，被眼前的人迷了眼，呆呆的看着，傻乎乎的跟着他一笑。
　　但是很快就被孟瓒的举动给唤醒了，姜朗星的手被孟瓒握在胸口，活人的心跳传递在他手心时，温热加震动，就挺让鬼心痒的。再加上孟瓒握着握着的，修长干燥的手指不安分，捏了捏手，然后用拇指的指甲划过姜朗星的手心，姜朗星微微一抖，孟瓒一乐道:“色鬼。”
　　姜朗星被人看穿，脸没红，但是魂体的头顶冒出一股烟，孟瓒大笑一声。姜朗星那个气啊，他深深吸了口气立马想要溜，但是孟瓒拉着他的手腕一扯，就扯到了怀里。
　　孟瓒立马掀开半边被子，手脚并用像一个八爪鱼一样，整个的把姜朗星包起来抱住，然后还用着中气十足的声音在姜朗星耳边说:“宝贝我受伤了，你都不关心关心我。”
　　姜朗星双腿被孟瓒的腿夹住，手被压在他胸口，力道一点不像受伤的人！尤其这人说着说着，还用长了胡渣的下巴一直往他脖子处蹭，又扎又痒的，还怎么都挣不来。
　　姜朗星一掌拍到他宽厚的背上，气呼呼道:“孟瓒你个骗子。”
　　“朗星哥哥，你不仅打我还骂我。”孟瓒配合的咳了两声，说完就一嘴咬在姜朗星的脖子上。
　　“啊嗯……”
　　姜朗星闷哼一声。
　　孟瓒咬完又伸出舌，舔了舔冰凉又滑嫩的脖子，他从枕头下拿出一张符，念了一段咒语后，他噘嘴用两片薄唇一吸，竟然在魂体上都吸出了一个红印。
　　姜朗星身体一怔，僵硬在他怀中，孟瓒用大腿内侧用力的夹着姜朗星的大腿往前一顶，姜朗星的小肚子，撞到了一个热热的大东西。
　　“……”
　　姜朗星被夹着的双腿乱蹬，但是完全是白费力，怎么都挣脱不了。他有些慌，不是害怕做爱，而且因为孟瓒之前受伤就废了一半修为，现在如果上头了，做嗨了，精尽人亡可怎么办？
　　“孟瓒，你，你先放开我。”
　　“不放，放开你就跟人跑了。”
　　姜朗星叹了口气，缩着身子往后挪，尽量离那热源远一些，一边说:“我不跑，你现在受伤了，需要，需要好好的休养生息，你别，别乱动……”
　　“宝贝担心我？”
　　“恩，担心你。”
　　担心你精尽人亡，死了还来找我。
　　孟瓒读不出他的心思，只是听见这个回答高兴极了，他重重的亲了一口姜朗星的脖子，满意的看着自己种的一大串草莓印。
　　姜朗星自然是看不见的，只知道孟瓒停了动作，他松了口气，安抚似的轻拍着孟瓒的后背，一边说:“孟瓒，你知不知道隔壁县的一个姓程的道士？”
　　孟瓒一下子就被气着了，他怎么可能不知道那老色批！人模狗样，但是人品极差，能力没多少，骗人的招数却一套套的。
　　姜朗星怎么会知道这人？难不成他死后连这样的人也不放过？还是说，那色鬼死后和他搅和在一起？
　　“不知道！”孟瓒语气沉重，报复性的又开始在脖子啃咬。
　　姜朗星咬牙忍住脖子处的疼，这人怎么跟狗似的？
　　他握紧拳头又松开，缓了缓语气才说:“你明明知道的，唉，我是想跟你说的死……对了，你知道他怎么死的吗？”
　　“姜朗星，你在我床上还提别的男人？”孟瓒这下真的忍不住了，他到底是眼睛有毛病啊，都看上些什么人？
　　姜朗星听出他的语义来了，赶紧解释说:“你在乱想什么，他都多大岁数了！而且他又不好男色。”
　　所以，他是想过了？孟瓒一想到那人，泄愤似的咬着姜朗星。
　　姜朗星发飙道:“孟瓒，我说你能不能别咬了！”
　　姜朗星被他咬烦了，硬是挣脱了一只手，伸到两人的身体中间，一把握住了孟瓒的肉棒。
　　孟瓒闷哼一声，姜朗星紧紧一握，无声的威胁着。
　　世界清净了，脖子处也不难受了，姜朗星这才说:“我跟他没什么，就是我去年在积功德的时候见过他，然后知道他的事。他死的时候就是像你这样刚做完一场大法事，然后被一个厉鬼算计就受了伤，然后回家后不好好休养，竟然还偷偷看黄片。”
　　“他有个小情人你不知道吧，那天刚好来找他，他一下子就上头了，然后还为了证明自己用了一些禁术来提高自己的那啥能力，结果玩嗨了，精尽人亡。那样子可吓人了，而且死后他去鬼差那里说自己的死因，我偷偷看到，鬼差憋笑都快要昏过去了，把程道长气得头顶冒了好多股烟……”
　　姜朗星说完，语重心长的拍了拍孟瓒的后背道:“所以，你现在也是废了修为的人，要好好的戒欲静心，懂吗？”
　　说完，姜朗星还握着睡裤里的肉棒摇了摇后松手，撅起屁股往后一挪。
　　孟瓒深深吸了口气，阴沉沉的叫了声:“姜朗星。”
　　“嗯？”
　　“谢谢你。”
　　“不用谢不用谢，如果你还想听另外一个精尽人亡的故事，我也可以讲给你听，不过现在能不能先放开我？”
　　孟瓒竟然听话的松开手，但是手里捏了张符纸，姜朗星没注意，只是伸手摸着自己的脖子，怎么感觉凉嗖嗖的，他不会是啃出窟窿了吧？
　　孟瓒低头看向姜朗星的小腹，趁姜朗星不注意伸手一握，就握住了一个半硬的小姜朗星。
　　“呼，你干嘛呀！”姜朗星被他吓了一跳，但是命根子又被握住，压根就不敢动。
　　孟瓒拇指摸着龟头，在手心揉了揉肉茎，皱着眉说:“我受伤要戒欲，可宝贝你怎么办？”
　　“你看，它都硬了，一动一动顶着我的手心呢！”
　　--------------------
　　下一章吃肉吃肉！！
　　(*´I`*)


第71章 老公帮你解决……
　　“没，没硬……”
　　姜朗星话说出口，自己都不信了，心虚的他缩着肩膀想躲。但是随着孟瓒的手慢慢收拢，拇指摸了下龟头的小孔，按住一撸动，姜朗星就不行了。
　　那感觉太舒服了，明明是魂体，但这一刻却感觉有了血肉一样，有一种陌生的，久违的血脉喷张的感觉。他赶紧咬住唇避免发声，但还是小小的发出了一个声音，姜朗星连忙伸手捂住嘴，圆圆的眼睛无辜的看着孟瓒。
　　孟瓒刚好抬眼，目光撞到了姜朗星晶亮的黑眸中，如同琉璃珠子晶莹透亮，可有多了几分生气，尤其看着姜朗星动情隐忍的模样，他忍不住的在心底骂了一声:操！
　　欲望的念头上涌，差点真废了他毕生的修为，孟瓒咽下一口气，用了些力快速握着小姜朗星抽动了两下后停住，然后就见到姜朗星挪着屁股，往他这边靠近了些，欲求不满一样。
　　“噗……”
　　孟瓒像泄了气的气球，忍不住笑出声，却没有拆穿他，瞥了他一眼后低头又继续伺候着。
　　但是这声笑姜朗星听到了，也看到了！看到他笑了！他就是在嘲笑他！
　　鬼也有欲望好吧！有什么好笑的！
　　鬼姜朗星本就憋着性欲，这会又憋了一口怨气，然后越想越羞，越羞越恼，魂体的头顶突然冒出一缕烟。
　　孟瓒低着头肩膀抖动，这下是真忍不住大声笑了出来。
　　“哈哈哈……”
　　“孟瓒！你！你混蛋！”姜朗星说完挣着要跑，被孟瓒拉住脚踝一下子拉到自己身下。
　　狭长的眼弯弯，薄唇微扬，他低头下轻啄了下姜朗星的唇说：“宝贝想要就直说，老公会满足你的，不用遮遮掩掩的。”
　　“谁，谁说我想要了……”
　　姜朗星压根就没注意孟瓒口头上的占便宜，也没注意自己早就被符纸贴着显出了肉身。
　　孟瓒目光转移看向昂扬吐口水的小姜朗星，他用手指戳了下，姜朗星一抖，孟瓒斜睨着问：“真不要？”
　　姜朗星默默的伸手拨开孟瓒的手，然后快速的捂住自己的小肉棒，咬着唇摇了摇头。
　　孟瓒点点头，翻过身平躺着叹了口气说：“不要算了，唉！”
　　姜朗星眨了眨眼，不敢相信他竟然就放弃了，偏过头去看了下孟瓒，孟瓒竟然不要脸的自己握着自己的阴茎，眯着眼享受的撸动起来。
　　姜朗星倏地一下脸红了。
　　他，他怎么，怎么看起来好舒服啊！
　　姜朗星躬起身，低头看着自己小兄弟，也一手握住撸动了两下，但是感觉不对味，好像没有孟瓒捏的舒服，他又看向孟瓒。
　　孟瓒开始粗喘，红紫色的阴茎在骨节修长的手中抽动，在虎口处露出龟头，小孔冒出一丝透明的液体，姜朗星看着，吞了下口水。
　　“啊额……舒服……”
　　姜朗星听见他餍足的喘息和呻吟后，小幅度的挪着身子凑过去了，抓起一旁的被子盖住，悄悄的偷看着孟瓒，学着他的速度在被子里自己握着撸动。
　　欲望上头，渐渐感觉热了，也迷了心智。孟瓒这时不知道是不是快来了，喊了一声姜朗星的名字。
　　姜朗星被吓了一跳，快感被刺激了出来，差点射了出来。但是又没发泄出来，而且高潮被打断，他怎么弄都不自在，姜朗星又羞又恼，整个脸都快埋到胸膛处。
　　孟瓒轻轻的翻身，伸进手去，准确的握住了姜朗星的手背，他整个人已经拢住姜朗星，唇贴到姜朗星凉冰冰的耳廓处说：“别怕，我帮你解决，乖，松开手。”
　　姜朗星继续像鸵鸟样的埋着脸，手却十分配合的松开了，还拉着孟瓒的手握住自己的小兄弟。
　　孟瓒差点就像掀开被子直接抓着他猛干了，但是又被他这模样吸引住，难得他如此主动。
　　孟瓒这方面很有技巧，他托着姜朗星的两颗肉蛋捏了捏，拇指摩挲着那湿润的小孔，姜朗星小声的嘤咛，自动的靠到了孟瓒结实的胸膛上，吐出的气息喷在孟瓒的胸口。
　　孟瓒手往上，一把就握住了稍显红嫩的肉茎，双腿顶开姜朗星的膝盖，另一手按住臀往自己身上靠。
　　孟瓒自己硬得发疼的肉刃贴在了姜朗星柔软的臀部，姜朗星开始意识到他要做什么，很轻的挣扎了下，说：“不，不要……”
　　“不要什么？宝贝，我都没做什么呀。”
　　姜朗星贴到他胸口，轻轻的舔了下孟瓒凸起的肉粒说：“那你先帮我解决。”
　　孟瓒湿润柔软的舌触碰到他皮肤的那瞬间，他头脑里像炸开了烟花一样，懵了一秒，随即忍不住说了：“操！宝贝你好……”
　　“骚”字没敢说出口，他怕姜朗星反悔。
　　但是孟瓒用实际行动证明他十分喜欢姜朗星这模样，双膝顶开姜朗星的大腿根，一手握着他的小鸡鸡，一手托着臀往上，两人翻了身，姜朗星被分开双腿悬在孟瓒的上方，臀对着的，就是孟瓒已经挺起的粗大阴茎。
　　孟瓒双腿慢慢放下，姜朗星被他按着坐下，还没来得及扩张的肉穴口硬生生被撑开了。
　　“呜呜……啊啊……疼啊……混蛋……我不要了！”姜朗星疼得差点软了，双膝跪到孟瓒身体两边，上半身趴在孟瓒身上哭喊。
　　孟瓒自己也疼，没做准备还真是不行，他只好先退了出来，一边哄着他，一边伸手去拿床头的润滑油，挤出了一堆在穴口。穴口受了疼，本能的缩起来，但当孟瓒手指头过去时，它竟然主动的把指头吸了进去。
　　姜朗星不哭了，小腹处的小肉棒又硬了起来，还自以为小幅度的磨蹭着孟瓒的小腹。
　　孟瓒觉得姜朗星真的是，怎么能做到上一秒还让他有些心疼，下一秒就想干死他呢？
　　孟瓒长长呼了口气，忍着欲望，快速用手指扩张肉穴，直到能进去三指他就忍不住了，三指分开洞口，掐着姜朗星坐了进去。
　　“啊啊……”
　　姜朗星又疼又爽，喊出了声。
　　孟瓒挺起小腹，一下接着一下的撞开紧实湿润的肉壁，撞开一层层包裹，直顶进肠道的深处……
　　--------------------
　　圣诞快乐！！！
　　各位宝贝还好吗？希望你们好好的呀！
　　今天好了后怒肝了两章车，简直太爽了！
　　接下来就准备快点完结鬼混后填坑了！


第72章 他还是第一次看到被气得头顶冒烟的鬼
　　第二天孟瓒身体就好了，神清气爽，他伸着懒腰戳着旁边的鬼玩。
　　姜朗星也早就醒了，只是因为没力气以及不想搭理孟瓒这骗子，索性装睡。但是他感觉自己的下半身疼得厉害，这种感觉就像是被腰斩后变成的鬼。他之前见过，那个鬼就是总是扶着腰然后嚷嚷着疼。
　　原来腰斩的鬼没骗他，人死后成了鬼也是会疼的，只是他这个疼的就有点悲催且丢脸。
　　色字头上一把刀，这下真实实在在的砸到自己身上了。
　　姜朗星越想越气，却又不敢出声，生怕孟瓒像饿狼扑食似的一大坨的压上来，所以只敢在心里不断的诅咒孟瓒这货终有一日阳痿不举。
　　“姜郎星。”孟瓒突然出声。
　　孟瓒早就知道姜朗星醒了，原本想看他能忍到何时，但是没多会，就看到他头顶冒着的青烟，他无奈一笑。
　　姜郎星则继续装死，反正他本来就死了。
　　孟瓒转身去点了一盘香，然后对着床上的鬼说：“你再装睡，我就把剩下的功德全收了。”
　　收吧收吧，老子不要了。
　　姜郎星气馁的想，现在他算全明白了，每次孟瓒忽悠他去赚的功德，还不够两人鬼混一夜！
　　越气头顶的烟雾就越粗，连同被子都上下起伏着。
　　孟瓒看着喜上眉梢，伸手在床头笼着姜朗星的头，低下头对着那怒气吹。刚吹开他生出来的气，烟雾像突然被戳开口一样，蹭蹭蹭的往外冒出来。
　　“你有完没完？”姜郎星大喊出声，捂着头顶睁开圆溜溜的双眸怒视着孟瓒。
　　孟瓒忍不住大笑出声，捉鬼驱邪那么多年，还是第一次看到被气得头顶冒烟的鬼，太好笑了。
　　姜郎星呆呆的看着他笑，又气又羞又怒，想他当鬼那么多年，行善积德，虽说自己好色一些，但是也不至于遇上那么一货色吧！
　　姜朗星吸了吸鼻子，决定忍下这口气，也算是大功德了。他重重的哼了一声，狠狠吸了一口孟瓒点的香，翻身下床。
　　结果脚才落地，就发现自己的脚和手都被套了一根红绳，只是刚才是透明的，他没注意，然后他吸了香后变成魂体，红绳就现形了。姜朗星怒不可遏的看着孟瓒，眼见着他拿起红绳的另一头，妖娆的侧躺在床上看他。修长的手指绕着红绳玩，姜郎星靠着墙捂着疼得要命的屁股，另一只手颤抖的指着孟瓒，却半天都说不出一句话来。
　　“你……你……孟瓒……你……”
　　眼看姜郎星要被气哭了，孟瓒一个鲤鱼打挺起来，顺着红绳拉着收起来到姜朗星旁边，捉住了姜朗星指着的手说：“你看你这生什么气，昨天不是你让我帮你吗？”
　　姜朗星深深吸了口气，不可置信的看着孟瓒，眼神就在说，你到底哪里帮我了？
　　“没有吗？可是你昨天说好爽，还让我快一点深一点，自己还撅着屁股往我身上蹭……”
　　姜朗星这些真的羞死了，他看着眼前的人，又说不出口，只见头顶冒出两根功德丝。
　　“哟，这憋出来的功德丝挺好看的。”
　　孟瓒说完，姜朗星立马薅下来，顺口念了一串咒语，把功德丝揉成一坨塞进孟瓒口中，堵住了他的嘴。
　　世界安静了，孟瓒眼睛一眨一眨的看着姜朗星，姜朗星闭上眼，念了两遍静心咒才平息怒火。
　　姜朗星却突然开口说：“孟道长我现在和你说认真的，你能好好说话我就解了咒。”
　　孟瓒特别顺从的点头，姜朗星半信半疑，直到孟瓒解开了姜朗星手脚的红绳，姜朗星也给他解了静音咒。
　　“你能救陈历对吗？”
　　姜朗星问的直接，孟瓒回答的也直接：“不能。”
　　“可是吴邈说可以，而且我有点印象，好像我之前看人用过，就是……”
　　“你什么时候见的那不要脸的东西？”
　　姜朗星看着他脸色沉了下来，狭长的眸子微微眯着，浑身散发着危险的气息，姜朗星寻思了下说：“你不是踹了他的门，在你还昏迷的时候他打电话说让你付钱，然后顺带提了下这件事。”
　　“顺带？呵，姜朗星，你死了一次还不明白吗？”
　　姜朗星眉心一皱，不由想到吴邈说的，孟瓒知道他的过去，他本能的问出来：“所以你过去真的认识我？”
　　“又是他告诉你的？”
　　“也不全是……”
　　孟瓒气急，一想到他们背着自己联系，又想到过去这白痴对吴邈做的事，他就气得想撕了那东西。
　　“你先别生气，虽然他说了一部分，但是大部分是我猜的。你放心，我知道他也不是什么好人。孟瓒，比起他，我更愿意信你一些。”
　　当然仅仅是你们为人的一部分。
　　这句话姜朗星当然不敢说，他继续哄着孟瓒，一直到孟瓒的脸色开始好一些，孟瓒才松口说：“行，我帮你做法，但是功德丝你出，而且需要功德簿，姜朗星你自己想清楚，哪怕如此，他依旧不得投胎。”
　　“嘿！我就知道你有办法，没事没事，鬼又不止投胎这一条路可以走，在阴间赎罪也挺好的。”
　　孟瓒看了他一眼，想说什么又忍住了，和他来到客厅。
　　吴邈告诉姜朗星的方法确实可行，陈历之前与姜朗星产生过记忆，而且还给过姜朗星功德丝，可以把这段记忆分离出来，形成陈历的记忆丝。借鬼婴的魂器，吸取里面的阴气和魂气，利用鬼婴的魂火炼出一缕游魂来。
　　但是这个的前提是鬼婴成型，并且从魂器中暂时脱离出来，而且脱离出来的鬼婴要用功德丝缠绕，封住他的魂魄，不然容易被炼魂时产生的戾气所影响。
　　姜朗星拿出自己的功德丝递给孟瓒，然后退到一旁看着。孟瓒来到魂器前，他用符纸见到起了一个小法阵，封印住了魂器的周围，形成了一个小的结界。然后他绕了一截红线在手腕处，打开魂器，孟瓒立马用红线绕住魂魄，紧接着念了一串咒语，绕着功德丝一根根缠绕在魂魄上。
　　等孟瓒做完这一切，鬼婴已经被缠成一个蝉蛹状，露着一颗圆圆的脑袋，睁开眼，看着孟瓒。
　　孟瓒拍了拍他的脑袋，不客气的说：“鬼大头，好好坐在这里呆着，你乱动就一口把你吞了。”
　　鬼婴不知道听懂没听懂，反正听完这句话立马缩了靠着墙闭上眼睛。
　　孟瓒又抓过姜朗星，从他头顶翻出有陈历记忆的功德丝，做法分离记忆。
　　只见淡金色的功德丝被符纸一圈圈转着，慢慢能见到一根特别细的淡蓝色的细丝，孟瓒拿起旁边的红线，念了一串咒语，红线燃了起来，烧了一圈后却剩下特别细如同发丝一般的线。孟瓒一手拿着一端，慢慢靠近功德丝，他动作很快，划拉一下，就捆出了记忆丝。
　　只是不知道为什么，这个场景把姜朗星一下子怔住了，魂体一颤，眼前闪烁着零碎的一些记忆。
　　好像是谁，也是这样一根根分出记忆游丝，最终炼造成魂……
　　--------------------
　　其实姜朗星的过去就是被渣被骗的过去……
　　吴邈也算一个渣攻……
　　可惜这本没有追妻火葬场！
　　哼，宝贝星星就是要让人宠的！对，就是姓孟名瓒的这个！
　　嘿嘿嘿……(*´I`*)


第73章 这白痴，活该被雷劈。
　　分离出记忆丝后，炼魂需要一天的时间，孟瓒在把记忆丝放进魂器中时就发现了姜朗星的异常。他呆呆的，圆碌碌的眸子看着幽蓝色的记忆丝，白青的额头眉心慢慢聚拢，皱起一小个眉峰。
　　在孟瓒关上魂器后他突然发问道：“如果记忆丝能生出游魂，那人死就不是真的死亡，忘记了一切才是，是这样吗？”
　　孟瓒还没有回答，他便自问自答般点了点头，眨了眨眼睛笑着说：“看来记忆很重要。”
　　眉眼弯弯，却盛满了落寞。
　　孟瓒心头一颤，他收回目光，冷冷的哼了一声。手拿起一张符纸封住魂器的开关，念了咒语封印好后，他背对着姜朗星说：“记忆不会全部消失，只有不愿去记罢了。”
　　“啊？”
　　“宝贝想找记忆？”
　　孟瓒说完拍拍手，用手背拂去身上的灰尘，转身又变成那个邪气流氓模样。
　　他大步走到姜朗星面前，姜朗星半信半疑接口问：“想是想，你要帮我吗？”
　　“不帮。”
　　“不帮你……”
　　不帮你说个锤子！
　　姜朗星忘了刚才的失落，又被气出一口气，愤愤转身飘向鬼婴，回头哀怨且愤怒瞪了孟瓒一眼。
　　孟瓒不由勾唇一笑，每次看到姜朗星生气就觉得特别心情好，就好像面前的人还活着一样。
　　孟瓒含着笑转身继续封印魂器，狭长的眸子里眸光芒汇聚，定格在魂器上。魂火燃烧着魂油，记忆丝一点点变被烧化成烟雾，弥漫在魂器里面。随着燃烧，分出一股股青烟，逐渐朝着一个方向转动，互相缠绕。
　　他看着看着，目光涣散，不自主的低语了句：“找回记忆，就不会留下了吧。”
　　幽魂继续凝聚，孟瓒突然回忆起过去。
　　好多年前，姜朗星因为收服鬼婴进化的恶鬼，且度化数十个被吞噬的鬼魂而名声大噪。但是，才短短一年的时间，鬼婴疯狂长大，已然是成人的模样。姜朗星被其迷了心智，不仅给其炼出三魂七魄，还分出魂火，甚至用了禁术给鬼婴塑出肉身，真的成了人的模样，并且还把自己毕生所学都教给了他。
　　但是鬼婴空有魂魄和躯体，却没有爱人之心，没有情感，所行之事偏激，最终引发出体内最初的恶鬼之魂的反噬。姜朗星天真幻想他能用人类情感唤醒他，所以他用离魂术离开自己的肉身，游离魂魄在外，引鬼婴体内最初的恶鬼之魂上自己的体内，最终酿成大祸……
　　鬼婴最终真正成人，可姜朗星却消失在世界上，众人惋惜后也只能感慨自作孽，不可活。唯独孟瓒的父亲，在弥留之际告诉孟瓒，修道之人不可妄想妄为，要克制自己欲望。同时他还告诉了孟瓒一个秘密，姜朗星没有魂飞魄散，但孤魂入不了轮回，让孟瓒帮他，度他……
　　可当时间流淌而过，年少时的情感慢慢发酵，在见到姜朗星时瞬间爆发。
　　回忆戛然而止，孟瓒回神，魂器中的魂气已经凝聚成一股，转头看了下姜朗星，他正在念《道德经》给鬼婴听，傻乎乎的坐着。
　　岁月静好，他好像开始懂得为何姜朗星执意如此，只是这次，有他在，他会救他，度他，留他。
　　“姜朗星。”
　　“什么？”
　　“我去楼上制凝魂香，你乖乖的待着，饿了待会给你上香。”
　　姜朗星虽然疑惑孟瓒的突然温柔，但是想着他性格可能有缺陷，一会一变的，也已经习惯，听话的点头说去吧去吧。
　　到了第二天，陈历孤魂已经炼出，但孟瓒正在忽悠姜朗星的功德簿，门铃却响了，来了一个不速之客，吴邈。
　　姜朗星听见很重的一个关门声，好奇的飘过去看，看着面无表情的孟瓒小声问：“是吴道长？”
　　“吴你个大头鬼，进去待着。”
　　“不是，你那么小心眼干嘛，你还欠他一道门，他还欠我……”
　　姜朗星察觉到孟瓒的脸色越来越不好，眸光逐渐变冷，立马停了话，不敢往下说了。
　　但是孟瓒这下却听出了，多少是跟功德丝有关，这白痴，生前死后都是这德行！
　　门铃再次响起，最终孟瓒还是开了门。
　　吴邈今天穿了一身休闲装，黑色的卫衣浅蓝色的裤子，看上去跟个学生似的。他脸上堆着笑说：“孟道长好，今天来是专门拜访你的，不是找朗星哥哥，别生气。”
　　“哟，吴道长哪里看出来我生气了？只是你这突然人模人样的，我没认出来。”
　　吴邈客套一笑，拿起一个用牛皮纸包装的东西，递给孟瓒说：“这是送陈历去阴间需要的功德簿，已经装订好了。”
　　孟瓒没有接，吴邈继续说：“其实我来，不单单是送这个，还有陈历的魂火。”
　　“陈历魂火当时就没了。”
　　孟瓒说完停顿了会，皱着眉抬眼说：“你又做了什么？”
　　吴邈看了眼孟瓒身后的姜朗星，又继续含笑说：“我只是用了他教我的道术。”
　　“他教你的？呵！”
　　孟瓒的模样仿佛吃人一般，姜朗星在背后都感觉到他浑身的杀气，他贴着墙，慢慢飘着过去，到了两人中间，缩了缩肩膀说：“那个，你们要不要进来说？”
　　“闭嘴！”孟瓒呵斥道。
　　姜朗星觉得无辜，孟瓒看到他的模样，不由想到他用自己的记忆丝抽出帮吴邈凝结成魂，又用功德丝绑定魂魄，还分出魂火的模样，气的想撕碎面前这不要脸的玩意儿。
　　可是，他不能，吴邈身上的每一个地方都是有姜朗星的东西。魂火，这白痴竟然还炼出魂火！所以，吴邈之所以有魂火成人，也是姜朗星做的了！
　　这白痴，活该被雷劈！
　　姜朗星吞咽了口气，他，他怎么真正像要吃人食鬼呀。
　　“那个，你，他，我……我就是想说，外面的阳气被鬼婴闻到不太好……额，你，呵呵，要不要先进来？”
　　孟瓒眯起眸子，低头看着姜朗星白森森的脖子低声说：“确实是，闻到阳气不好。”
　　姜朗星伸手捂住脖子，怎么感觉被咬了一口似的，这人真可怕。
　　孟瓒看着他怂头怂脑的模样，抬眼看吴邈说：“既然我宝贝都开口了，进来吧。”
　　只是，当吴邈进到客厅，鬼婴这时候突然抬头，与吴邈相对视，被功德丝捆绑封印的魂体发出血色的光芒。
　　孟瓒看在眼里，走到吴邈旁边说：“他好像很喜欢吴道长你，就像见到亲生父母似的。”
　　鬼婴龇牙咧嘴，一点看不出“喜欢”的样子，吴邈面无波澜道：“孟道长说笑了，我并不认识他。”
　　但是鬼婴却突然暴怒，差点震碎了功德丝，孟瓒不动，吴邈掏出一张血符，定住了鬼婴，他摸了摸鬼婴的头，转身问孟瓒道：“孟道长又为什么要养鬼婴，是在实验什么？”
　　--------------------
　　卡文卡的崩溃，我在纠结要不要写个番外关于过去，想想最后决定不写了，就这章里面提一下好了。
　　久违的小剧场：
　　姜鬼鬼：你这人性格有缺陷，怎么总是骂我？
　　孟道长：下次不骂你，直接淦你？
　　姜鬼鬼：……


第74章 复活姜朗星？直接剖了你就行
　　“实验什么？”孟瓒低声咀嚼着这几个字，很轻的笑了声，他垂眼俯视着吴邈略显轻蔑说道：“自然是体验为人父母的快乐与幸福……”
　　他话说到一半就一把拉过姜朗星，一手揽着他的腰，并且毫无顾忌的捏了两把，一手抚上软软肉肉的肚子，低头深情的看着姜郎星道：“我和我老婆虽然阴阳相隔，但是情比金坚，哪怕海枯石烂也不离不弃。”
　　“而且吧，我老婆心善，又特别爱我，在看到被做成魂引的鬼婴时，不仅仅动了恻隐之心，还动了为我孕育的心思。唉，可惜我们都是男人，不过他是鬼魂，可以用魂体孕育鬼婴成形，不过我也爱他，自然是不舍他真用魂体孕育宝宝。所以我们一同去鬼市买来魂器孕育我们的鬼宝宝，你不知道，我老婆特别注重胎教，每天都给我们的宝宝念道德经，为得就是以后不走歪道。怎么样，吴道长你羡慕吗？”
　　“……”
　　孟瓒每一句一字，甚至连每一个表情眼神，无一不在透露着：姜郎星爱我。
　　可把吴邈气的脖子都红了。
　　而姜郎星则是彻底石化，恨不得化成烟，找个地洞钻进去。谁要给他生孩子了？谁又爱他爱得不能自拔了？他顶多就是贪恋男色而已！
　　但是孟瓒可不在乎姜朗星怎么想，而是再次展示出人不要脸天下无敌的能力，揽着姜郎星的腰一收紧，撅起薄唇当着吴邈的面啄了下姜朗星冰凉的唇，说道：“宝贝太害羞了，不过这模样真好看。”
　　然后又一把把姜朗星按在自己怀中，宠溺的揉了揉头，抬眼对着被气红了脸的吴邈说：“吴道长，我知道你和我们家鬼宝一样都是鬼婴长成人，人类的情感没体会多少，但是看你这模样，大概是有些羡慕的。不过修道之人讲究的是顺其自然，恪守本心，所以你就别惦记了，我老婆活是我的人，死是我的魂，你看开些……”
　　“你放屁！谁允许你诋毁他了！他不是你的！鬼婴更不会听你的！”吴邈一下子暴怒，完全没有了一直以来伪装的温文尔雅，而被封印的鬼婴也受他气场影响，符纸上出现一道裂痕。
　　孟瓒挑了挑眉，啧啧嘴，一边抽出鞭子一挥，柳条鞭缠绕住鬼婴，鬼婴一下子就乖顺了，呈现出婴幼儿的模样，还眨巴眨巴眼睛看着他。
　　孟瓒展眉一笑对吴邈又道：“看，这不就乖了，所以这也是我们在养育的过程中学到的。”
　　“唉，可怜天下父母心呀。”
　　孟瓒握着柳条鞭一收，鬼婴顷刻间飘起来，特别自然的钻到孟瓒和姜郎星中间，大大的脑袋往缝隙中蹭，俨然一家三口的幸福模样。孟瓒得意洋洋，也很自然的抽了根姜朗星因为忍着不生气而长出来的功德丝，绕到手指上成团，像一颗圆圆的糖，又取下塞到鬼婴嘴边，鬼婴像吃奶般吸吮着，并且在孟瓒松开姜朗星时，钻到姜朗星的怀中，脑袋蹭了下胸口，奶奶的发出一声：“nai……”
　　姜朗星彻底雷住了，孟瓒乐得心花朵朵开，但是面上稍微克制隐忍，可那狭长眸子里的得意却一点也藏不住，“怎么就不是我的，你看，我家两个宝贝多听话啊！”
　　这话直接把吴邈气得摔门而出，孟瓒冷哼一声，又在门外加了几道封印。
　　夜晚鬼差来接陈历，姜朗星和鬼婴躲在一个房间里，在他们不注意时偷偷开了一扇门。
　　陈历虽然有了魂，但是没有记忆，眼神飘忽，他安安静静的漂浮在空中。孟瓒递上功德簿，鬼差接过后摊开，功德丝呈现在书本上，陈历魂体一怔，浑身发着蓝色的光，身上出现一道道红色的仿佛血痕似的东西，姜朗星知道那时罪行血痕。
　　鬼差手指指着血痕对照功德，最后停留在胸口一条长长的血痕处道：“世间善恶在阴间均有记录，有善则记，功过则抵。善恶相等，轮回人道，善大于恶，后世无忧，恶大于善，赎罪受罚……”
　　陈历没有意识，但是听完后却顺从的低头道：“我愿永世不轮回。”
　　鬼差合上功德簿，给他贴上一张符纸封印住胸口的血痕说：“罪业抵消时，记忆回，魂魄归，可轮回。”
　　陈历很快被鬼差带走，姜朗星过了很久才出来，问孟瓒道：“记忆真的会回来吗？”
　　“恩。”孟瓒回答的很冷漠，姜朗星想问什么，最后也止于嗓子眼处。
　　陈历被送走后，姜郎星和孟瓒真的开启了带娃的生活。鬼婴成型后已经可以脱离魂器，但是成长得特别快，有时候一天能长几个月大小，转眼就变成七八岁的模样，已经能清楚的叫孟瓒一声爸，叫姜朗星一声妈，当然这是孟瓒多次教育的结果，可把姜朗星气得七窍生烟。
　　后来在姜朗星的不懈努力以及循循善诱下，鬼婴喊他星爸，喊孟瓒孟爸。
　　好吧，好像并没有什么区别。
　　直到鬼婴长到十岁大小，孟瓒测出了他超度的日子，也就封印了他成长。
　　可就在孟瓒刚通知完鬼婴的奶奶夏玉珍，却接到一个电话，他脸色不怎么好的出门了。
　　姜朗星只当他是突然勤奋，再加上超度鬼婴需要用到的功德丝很多，他去赚功德很正常。
　　其实孟瓒在三天前就知道千秋商业城闹鬼的事，他是本地人，自然知道那地方原本是做什么用的。
　　千秋商业城原本是位于老城区，曾经也是紧挨最热闹的街，但那块地历来都是医院的停尸房所在，地势低洼，属极阴之地。后来新城区开发，医院相继搬离，今年重新规划老城区，这块地才被用来开发。
　　但是从重建开始就没有安宁过，在开工前孟瓒去做个一场法事，后来虽发生了一些稀奇古怪的事但也在期限内完工了。到了开业，也就是这几天就开始闹鬼，一到晚上就有人听见小孩的玩闹声还有哭声，尤其前两天，停车场的保安突然晕倒在电梯门口，醒了之后就疯了，孟瓒看见时瘦得只剩下皮包骨头。而且，他的魂不见了。
　　所以当那老板找到他的时候，他就一口答应了，捉几个小鬼去投胎，攒的功德不仅可以用在鬼婴的法事上，还可以和姜朗星多混一段时间。
　　正当孟瓒带好东西去捉鬼的时候，他万万没想到这老板还请了其他人。
　　“我说李总，你这是不相信我？”孟瓒看了一眼那人做法的模样，嫌弃的懒得再给眼神。 
 


　　李成赶紧拉住要走的孟瓒说：“别啊小孟道长，这不是，不是我老婆请来的人嘛，我也信不过这人，所以你放心，我不会让你白跑一趟的。”
　　“白给便宜这事我不做，我就留在这看看。”
　　孟瓒找了一个位置坐下，他一边掏出手机监控，虽然看不见姜朗星和鬼婴，但是可以从香的轨迹大概猜测他在干嘛。
　　而这时，前方突然发出一阵铜铃响，孟瓒抬头，那道士也转过正面来，孟瓒一下子愣了几秒，他不是已经死掉的程进宝吗？
　　程进宝穿着一套正规的道袍，一手拿着桃木剑，一手抬起来，摇铃，一沓符纸飞出……
　　那场景竟然和十多年前姜朗星收服了鬼婴时一模一样，连同阵法，手势都是一样的。
　　孟瓒起身，双手背在身后，闭眼念了一串咒语，在背后施展了一个道术，他再次睁开眼看时，程进宝身边竟然站了一个恶鬼，被符纸吸来的鬼婴冲着恶鬼而去。她张开血盆大口，把程进宝收进符纸里的鬼孩子竟然都吞进了肚子里。
　　孟瓒执着柳条鞭大步走去，还没走到他面前，恶鬼瞬间消失，但是孟瓒看到程进宝的胸口处竟然出现了墨绿色的魂火光。
　　虽然很是疑惑但是孟瓒也没有道理去管这事，因为他特意看了一遍千秋商业城，原本处处都躲满了的鬼，竟然一个没留都变干净了。
　　孟瓒没办法先回家，刚到家门口，那阴魂不散的不要脸又打电话来，在孟瓒挂了几个正准备拉黑的时候，看到他发来的信息，说：“程进宝有问题，和朗星哥哥有关。”
　　孟瓒握着手机走到路边，拨通了他的电话问：“我媳妇儿也就是你师傅也可以等同于你爹已经等我一天，有什么话赶紧说。”
　　“……”
　　电话那头粗粗的喘了一口气，过了一会才说：“程进宝不是真的复活，他在收集鬼婴想要提纯做成至阴的魂油还有孕育魂火，他想要复活。”
　　“这关我什么事？”
　　“孟瓒，你不是也想复活朗星哥哥？否则你为什么千方百计培育出鬼婴的魂魄和魂火。程进宝之所以会这些，是因为他找到了朗星哥哥一部分的记忆，植入到了自己身上。”
　　孟瓒打断他道：“复活？记忆？”
　　孟瓒冷冷一笑，说：“想复活姜朗星？呵，我何必绕那么多弯，直接剖了你，取出你体内的魂火，抽尽你体内的功德丝就行了，反正这些本来就是属于他的。”
　　“……”
　　“放心，不剖你，姜朗星也会回来的，哼，他不嫌弃你，我还嫌弃沾了你晦气。”
　　吴邈停了一会，突然轻笑了一声，“是吗？那为什么现在你还不敢把你找到的记忆丝和魂火给朗星哥哥？”
　　孟瓒“啪”的挂断电话。
　　--------------------
　　相当于重写加了一段，汇报下进度，还剩下两章半就写完了，大概等6号或者7号放上来，然后再加两章车车番外，14号完结！
　　完美！(*´I`*)


第75章 你别怕，孟爸会保护我们的。
　　而在屋子里的两个鬼根本没有注意屋外的风起云涌，今天天气晴朗，从窗子外看亮堂堂的，下午夕阳更是美艳，可谓红霞满天。
　　两个鬼都不能晒太阳，只好窝在屋子里等天黑，等孟瓒回家。
　　客厅里弥漫着一股淡淡的香，烟雾缭绕着两个鬼，一副岁月静好的景象，当然前提是姜郎星不念《道德经》。
　　鬼婴蜷缩在地毯上，看他念了一个白天都没有一点疲惫的状态，几次欲言又止后，姜朗星终于发现了异样，他戳了戳鬼婴的脑袋问：“你不想听了？”
　　鬼婴耸拉着头继续打坐，他原本想说都念了一天了你不累吗？但是他看到孟瓒特意做的带有润嗓子和补充功能的香，一边感慨他孟爸的道术高超，一边又无语他们完全不顾他还是一个小鬼而大秀恩爱的行为。
　　唉，算了，听听也没什么，总比听他星爸讲一点恐怖的鬼故事强。况且他想万一把他星爸惹不高兴，回来倒霉的还是自己，索性扬起虚伪的笑容说：“听，您继续。”
　　姜朗星定定的看了他几秒，最后合上书叹了口气说：“算了，我也累了。”
　　鬼婴松了口气，紧接着姜朗星两眼放光，抓着他兴奋道：“我还是给你讲个故事吧？就是一个被碎尸万段的人变成鬼后找自己尸体的故事。”
　　“……”
　　姜朗星清清嗓子正襟危坐，正准备开始，孟瓒却回来了，面色铁青，直接进客厅喝了一大杯水。
　　“哎，你怎么了？”姜朗星屁颠屁颠的跑过去，孟瓒喝水抬手腕，露出上面的柳条鞭，微微闪烁着红光。
　　他眉头一皱，呀，这可是大鬼！随后眉头又舒展开，心中窃喜，仿佛就已经看到了大把大把的功德。
　　孟瓒收手背在身后问：“你还记得精尽人亡那的程进宝吗？”
　　“记得，你不会又想听他的故事吧？”
　　“不是，今天我见到他了，他活了。”
　　姜朗星打了一个冷颤，一瞬间程进宝七窍流血的模样瞬间涌入脑海，他沉默着。孟瓒这时候突然又问：“姜朗星，你是真的想要轮回吗？”
　　姜朗星心不在焉，正想着今晚要不要给鬼婴讲讲这个故事，好劝诫他还是要懂得控制欲望，恪守本心！
　　孟瓒沉下声：“姜朗星。”
　　姜朗星回神点头说：“嗯嗯，是是是。”
　　孟瓒一把抱住他，姜朗星感觉他刚才好像看到孟瓒有些失落，正想开口问，孟瓒就挑着他的下巴，深深的吻住他。
　　这个吻很温柔，也很有技巧，夕阳的余晖被他挡住，传递过来的体温很舒服，姜朗星醉心于这个氛围，直到孟瓒放开他，说晚上带他去赚一个大功德。
　　但是，姜朗星没想到孟瓒是带他来收程进宝啊！
　　深夜郊外，冷风呼哧呼哧的吹，有些光秃的树枝晃动摩擦，发出一阵阵“嗤嗤”的声音，有些瘆人，当然对于胆小的鬼比如姜朗星，也感觉到害怕。
　　姜朗星缩着肩膀，压着声音看向孟瓒，“孟瓒，你说程道长活就活了，如果真的是他作孽，肯定会遭报应，地府的人不会放过他，我们就不用来了吧？你看孩子还小，该听故事睡觉休息了。”
　　孟瓒直接坐到草地上，看着怂头怂脑的姜朗星，悠悠一笑说：“在家的时候你可不是这么说的，不是说得大义凛然，要降妖除魔，为孩子积累功德吗？”
　　姜朗星默然，他刚想要反驳还不是你用男色以及功德丝诱惑。算了，反正被诱惑也不是一次两次，唉！
　　“呱……”
　　一个嘶哑的叫声从前面传来，姜朗星正聚精会神思考着孟瓒的套路，突然被吓了一跳，连忙往鬼婴旁边靠，并且伸手一把搂住鬼婴，还假模假样的说：“你别害怕哈……”
　　鬼婴并不怕，反而被抱在怀中有些不适，他现在的年龄差不多相当于十岁，在孟瓒“爱的教育”下，十分的懂察言观色。像这会儿已经感受姜朗星是自己害怕，而且捕捉到了孟瓒冰冷还带着些酸的目光，他连忙拉下姜朗星的手，小声的问：“星爸，你这是在害怕吗？”
　　边说边拉着姜朗星的手放到孟瓒手里，扬起天真的笑脸看看孟瓒，又看着姜朗星道：“你别怕，孟爸会保护我们的。”
　　姜朗星：“……”
　　显然孟瓒对于这两个称呼十分的满意，虽然脸上没有什么变化，但是那黑亮眼眸里的笑意像洪水一样哗哗的往外冲，一看就知道心里乐开了花。
　　姜朗星被孟瓒握着手揉捏十分郁闷，孟瓒到底背着他教了些什么乱七八糟的，而且这鬼孩子越长大越感觉让人看不透，还不如一开始成天只知道吃的时候蠢萌可爱。
　　姜朗星嘴唇动了动，想纠正他的称呼时，前面道观门口突然闪过一团墨绿色的火。因为距离有些远，所以看上去很小，它一点点向道观门口靠近。
　　“哼，总算出现了。”
　　姜朗星缩了缩头，孟瓒低头温柔小声说：“别怕，不过就是一个吃鬼魂食人魄的恶鬼，那是他的魂火。”
　　这还不怕啊！姜朗星是知道这类鬼的，简直是噩梦般的存在，他们吸食人精魄还不算什么，吸他这类的野鬼简直可怕，瞬间就没了。
　　孟瓒却很兴奋，他掏出一张符纸贴在手心，按着在手腕的柳条鞭上，念了一串咒语，柳条鞭受了咒语发光，从手背指头缝隙中透出来。
　　当红光熄灭也就施完咒，孟瓒安抚了姜朗星几句转身叫过鬼婴，递给他一张血符说：“还记得我教你的咒语？”
　　鬼婴揣着符纸点点头，立马复述了一遍不知道是什么道术的咒语。
　　姜朗星看着他两像打谜语一样的眉来眼去了一会儿，孟瓒就给鬼婴解了禁锢咒，又交代说：“记得我说的，如果情况不对你就钻到符纸里。”
　　孟瓒拍了拍他的头，鬼婴眯眼一笑，一副父慈子孝的场面，姜朗星完全被隔绝在外，看着他们表演。鬼婴认真的收好符纸，眼见就要出去，姜朗星差不多明白他们打算做什么了，一把拉住孟瓒说：“这么危险你让他去？”
　　姜朗星这时候也凸显出父爱的光辉。
　　但是孟瓒一句：“要不你去？”
　　姜朗星立马松手，对鬼婴挥手告别嘱咐道：“孩子加油，不行你就跑快点。”
　　“……”
　　鬼婴的嘴角抽了抽，最后在一人一鬼的注视下化成一团魂气，半透明的魂体可见胸口处蓝色的魂火，孟瓒上前抽出封印在胸口处的一道符，魂火立马变成墨绿色。
　　鬼婴并没有经历过出生后死化为鬼魂的过程，在母胎死后仅仅是一团未成型的阴气。白心然当时戾气极其大，都被鬼婴吸了去，承了母体的十足怨气，所以魂火初始状态就是恶鬼那样的墨绿色。
　　这样的鬼长大，这对于爱好吞噬魂的恶鬼而言，是绝佳的补品。
　　不过恶鬼一般都是没有思想没有意识的，眼里只有吞噬。他们不知道鬼婴的魂魄不属于阴界也不属于阳界，是无法被吞下的，所以孟瓒才让鬼婴去做诱饵。
　　而且孟瓒还教了鬼婴很多咒术，鬼婴也学的很快，至少现在他能在解禁的情况下控制自身的戾气。
　　鬼婴一蹦一跳的飘向道观门口，眼看就要接近厉鬼时，又飘向另外一侧，在厉鬼可感应的范围内四处徘徊。随后化成小孩的模样，蹲坐在一棵树下，散发出一些冰冷的阴气。
　　姜朗星眉头皱的更深了，他戳了戳孟瓒，质问道：“孟道长，你到底教了他什么？”
　　“孟道长？”孟瓒摩挲着手腕的柳条鞭，咀嚼着这几个字，冷冷一笑，狭长的眸微微眯起，把这邪魅腹黑的形象贯彻到底。
　　他眼神像那粘稠湿气，凑到姜朗星耳边呼了口气，“宝贝，你昨天晚上可不是这么称呼我的？需要我帮你回忆回忆吗？”
　　姜朗星脑袋里一下子浮现出各种姿势以及各种淫乱的声音，差点又羞得头顶冒烟。他强行让自己冷静下来，头往后仰，清清嗓子说：“你能不能别随时随地耍流氓？能不能认真搞事业？能不能让孟家发扬光大？”
　　“宝贝这话就不对了，我怎么了吗？我说什么了？我不过是在纠正你的称谓而已。况且，我在教我们儿子实践捉鬼赚功德，你不知道超度他需要多少功德丝吗？这也是告诉我们儿子凡事自己动手，方能丰衣足食，怎么不是搞事业了？怎么没有把我孟家的道法发扬光大了？”
　　姜朗星哑口无言。
　　好，你说的对！
　　话音刚落，前方阴风阵阵起，树枝大幅度的晃动，黑暗中恶鬼逐渐显形，被一团浓黑色的雾气围绕，看不清样子，像大雨来临时的厚重乌云席卷，慢慢靠近鬼婴的位置。
　　鬼婴继续蹲着埋着头，低声发笑，模样比恶鬼更加恐怖。但是随着恶鬼的靠近，他散发出来的戾气竟然被恶鬼周身的黑雾裹卷，两个鬼之间可见一条粗粗的链接。当恶鬼已经来到鬼婴面前时，仿佛见到了美味的食物，他张开手臂，黑雾展开，像一张大网，朝着鬼婴扑去。


第76章 什么鬼玩意儿敢打我儿子的主意！
　　鬼婴抬起头，清冷的月光照在他稚嫩的脸上，脸上一片青白，但是他突然朝着恶鬼咧嘴一笑，露出洁白的利齿，眼里闪过兴奋嗜血的光。
　　昏暗中只见两鬼对峙，他们的魂火烧得很旺，互被对方的戾气所吸引，不仅把对方当成敌人，更是猎物。两鬼脚下的黑雾腾腾往上升，乌鸦啼叫，树枝晃动得响彻四周。
　　这时，孟瓒看到了道观门口的一个人影。
　　孟瓒抽出柳条鞭准备，手上还拿了一张符，就等恶鬼扑向鬼婴时黑暗中的人出手他去捉。可这时，道观的门口的人影消失，发出一声巨大的声响，是能摄魂的铜铃声，传到这边形成一个巨大的声波，沉闷且响，恶鬼和鬼婴都被震了下，连同姜朗星都被震得一阵晕眩，一屁股坐到了地上，捂着胸口喘气。
　　孟瓒赶忙把一张符纸贴在姜朗星额头，蹲下施法护住了姜朗星，但是前方道观又发出一个声音，沉重的木门从里面不知道被什么撞开，黑暗中飞出来一排泛着金光的符纸。
　　恶鬼又像白天那样才仅仅是一秒的时间就收起戾气，黑雾瞬间消散在空中，连同那墨绿色的魂火也骤然熄灭，不知去向何处。孟瓒定眼一看，察觉不妙，那符纸明显是冲着鬼婴去的，他一边大步上前一边朝着鬼婴的方向大喊一声：“大头，躲起来。”
　　鬼婴不仅没来得及反应计较他的称呼，更没来得及躲，就像被定住一样，根本钻不进去符纸。魂体立马被飞来的符纸给包围住，符纸像被一根无形的绳子牵引，瞬间形成一个圆环套住鬼婴，贴向他的身体后紧紧的箍住。鬼婴越挣扎这符纸勒得越紧，而且符纸还被施了特殊的咒术，烙在他身上时发出刺眼的红光，鬼婴疼得大声喊叫，也激发出他原始的戾气，墨绿色的魂火更旺
　　孟瓒大步上前，在看到鬼婴是被一条黑色雾气给缠住才没来得及脱身，他没有犹豫执起就柳条鞭一挥，打落在鬼婴的旁边，隔断了厉鬼吸鬼婴戾气的链接。
　　紧接着他看到捆住鬼婴的符纸，上面显示出一道红色的文字，是专门制裁鬼婴用的符咒，而且，这也是姜朗星当年创造的，外力根本破不了，只能靠被捆住的人克制戾气后自破。当时姜朗星在符纸上同时写了《静心咒》，是为了让被困的鬼婴平静，从而学会控制自己的戾气。
　　但是现在捆住鬼婴的符纸却不同，是另外一种咒，激发鬼婴原始戾气的禁术。当被困的越鬼挣扎，越刺激他产生怨恨等情绪，戾气会逐渐的膨胀。
　　孟瓒压抑着满腔的怒火，耳边响起了吴邈说的话，黑眸里闪烁着灼灼的光，视线定格在道馆门口的人影处，说：“我倒是要看看，什么鬼玩意儿敢打我儿子的主意！”
　　他现在算明白恶鬼的用途，原来也是鱼饵，为了钓出鬼婴，从而吸取鬼婴至阴至纯的戾气。
　　姜朗星平静下来后赶忙跑到鬼婴身边，鬼婴虽被孟瓒用鞭子打断了戾气输出，但是黑雾却整个的笼罩在他周围，而且一股股的戾气不断地啃食着符纸。符纸的咒术瞬间被激发，立刻变成了一道道要鬼命的血刃，直接割开了他魂体，鬼婴疼得仰起头，双目猩红。
　　姜朗星刚想用咒术破阵，孟瓒收着鞭子绕在手腕上，平静的对姜朗星说：“没用的，你念静心咒，让他自己静下来。”
　　转身背对姜朗星，看着鬼婴说：“大头，疼也给我忍着，这法阵只能你自己破，用我教你的咒语，别让你星爸受伤，不然我揍你。”
　　说完他走到旁边，动作迅速的在原地布了一个法阵，他抬手起式，念动咒语，只见鬼婴周围的黑雾逐渐的朝另外一个方向聚集。没多久，黑暗中若隐若现出现一个墨绿色的光，像恶鬼的魂火。
　　孟瓒嘴里轻轻上扬，他抽出手腕处的柳条一挥，鞭子缠绕住黑雾，他猛然一拉，恶鬼的魂火重燃亮起。孟瓒收鞭子紧紧的勒住了恶鬼，在他念咒下，恶鬼瞬间化成人形。
　　竟然是一个女鬼，她头发朱红且长，摇曳在空气中就仿佛一根根血丝，隐约还能见到像血液流动的样子。她身体似一团黑雾揉成，眼睛绿幽幽的镶嵌在脸上，肚子很鼓，就好像怀孕了一样。
　　孟瓒拉着鞭子，恶鬼嘶吼一声跪倒在地，孟瓒掏出一张符纸贴在她额头，她狠厉的模样渐渐褪去，眼睛突然流出血泪，嘴唇颤动，小声说：“救，救救我……”
　　孟瓒皱眉，他弯下身，恶鬼匍匐在地上弓起身，费力的用手去捂着肚子，很艰难的说：“救救我们……”
　　“我们？”孟瓒蹲下，按住女鬼的后脖问：“你们是谁？”
　　厉鬼抬起头，血红的泪从她黑色的脸上滑落，凝视着孟瓒一遍遍的重复救救我们。
　　姜朗星无暇顾及孟瓒那边的情况，因为他知道实际孟瓒的道术很深，只是平时他就不用在正处，一副吊儿郎当的样子，所以他更担心的是鬼婴。
　　他每次面对鬼婴，心底都会出现一个声音，说不能再让他误入歧途，不能再重蹈覆辙。
　　他不知道为什么，但是肯定和他的过去，他的死有关。
　　鬼婴本就不属于世间之物，原本它们一旦出现是必须给灭了的。但是如果能长全魂魄，生出魂火，就可超度进去轮回，超度一个鬼婴可有万千功德。所以修道之人对此很是热衷，可最后能超度成功的没几个人。
　　其中不能用到任何的禁术，而且要用到祖上的功德为引。白心然虽然犯了错，但是陈家祖上都是善人，所以鬼婴才生出魂火，他和孟瓒又用魂器助鬼婴生成魂魄，滋养魂火，用功德丝封印他的魂体，鬼婴超度入轮回也只是时间问题。
　　但是如果现在鬼婴一旦破戒，挣破了功德丝的封印就有可能万劫不复。
　　姜朗星不敢多想，赶紧坐下一遍又一遍念静心咒。但鬼婴完全被包裹在黑雾中，就自然的形成一个屏障，他用的咒进不去。姜朗星想都没想就从头顶薅了几根功德丝揉搓在一起，抬手起式，施咒术在上面，但是功德丝才飘到黑雾处就被驳了回来。
　　姜朗星只好又重新起式，这时飘浮在面前的功德丝全部飞向鬼婴的面前，却没有进入到里面，只是一根接着一根缠绕编织，直到形成一个巴掌大的方形画布模样。姜朗星也不知道为什么，脑海里出现一串符文，他对着念起来，功德丝的画布泛起蓝光，画布上播放起一段段记忆。
　　鬼婴因为成长速度极快，所以缺少的是情感的培养。其实他能看得出来，很多时候鬼婴都是假装扮演他们喜欢的模样，这也说明实际鬼婴可以和他们产生情感的共鸣。
　　姜朗星继续念《静心咒》，等待鬼婴自己醒来。
　　果然，很快就出现了效果。
　　鬼婴身边的黑雾慢慢淡了很多，出现了他的面容，那涣散的瞳孔开始聚焦，瞳色也由红色慢慢变黑。
　　他的意识开始恢复，姜朗星松了口气，鬼婴缓慢的抬起头，凝视着姜朗星，慢慢的，他唇角轻轻的一扬。
　　“别怕我。”鬼婴小声说。
　　姜朗星听见了，又难受又心疼又高兴，他赶紧回应说：“怎么会怕你呢，破了阵后我们带你回家，说好今天要讲故事的。”
　　鬼婴唇角上扬的弧度变大，他点头说好。
　　随后，鬼婴骤然闭上眼，嘴里不知道念的什么，脚下起了一阵风吸走了所有的黑雾，胸口处出现了一个印记，是孟瓒当初封印他用的功德咒，这时候显露出来护住了魂火，墨绿的光一点点变蓝。
　　此时他身上飘出了一个泛着红光的东西，是孟瓒给他的血符，他继续念咒，血符飘定在他面前。他睁开眼，一句咒语，符纸就出现一道裂缝，符纸越来越红，像浸泡了鲜血。当符纸出现了九条裂缝时，血符发出“嘭”的一声，刹那间血符就破裂变成一根红色的细线。
　　赤红的光划破了黑暗，红线的一头直接插入鬼婴的胸口，触到魂火的焰心。鬼婴弯下头皱眉看着胸口处，小声的呼了一声疼。
　　姜朗星看得更心疼了，但是他束手无策，只能等待鬼婴自己走出来。
　　魂火焰心燃着红线，烧烬的线却泛起金色的光，开始往外延伸飘动，以胸口为起点缠在捆着鬼婴的符纸外侧。
　　当一圈的裹住符纸，鬼婴再次念咒，细线紧紧勒住符纸，但符纸上面的咒术又再次被激发，烫在魂体上时发出“呲呲呲”的声音，边缘冒火星，一股股白烟从他身上冒出来。
　　鬼婴身上被烫出一个个血红色的把，冒出着的白烟变成血红色，咒术起效，鬼婴被烫得发怒，戾气滋生，他心中衍生出一股让他感觉到不适的情感，恨透了施法的人，想不顾一切的撕碎那人……


第77章 你啊，别太羡慕嫉妒了！
　　魂火也跟着鬼婴的心境变化而改变，短短几秒的时候就变成了墨绿色，他双眸猩红。姜朗星察觉到他的变化，没有犹豫又抽出一把功德丝，缠绕在手上用术，带着破阵用的符纸飞向鬼婴，但是出去的功德丝却被反弹了回来。
　　姜朗星被这反弹的力震了下，他撑着地面对鬼婴说：“别害怕，别被影响，抬头看看我们，我们等着你呀。”
　　鬼婴低下头看着受伤的姜朗星，恍然回神，他抬眼看着小小的记忆画布上的画面：是姜朗星和他一起吸着孟瓒做的熏香，姜朗星讲着自己都害怕的鬼故事，他听得昏昏欲睡却被孟瓒突然弄醒，强迫坐正了听他讲故事的画面……
　　明明只是一段日常的记忆，却好像有什么东西扑灭了心头的可怕情愫，胸口处的魂火一颤，竟重新变蓝。
　　孟瓒说戾、怨都由心生，自然的想要其消散也需要自己控制。他并没有教他多复杂的道术，却只教他控制自己，感受身边的人，亦或者鬼。
　　虽然他没有被出生，他不属于任何一个地方，但是好像无论阴间还是阳间，都有人，有鬼在期待着他的成长，期待着他变好，期待着真正轮回重生。
　　鬼婴控制自己后看向姜朗星，姜朗星不断的用着各种各样的法咒，明明是一个连魂火都没有的孤魂野鬼，甚至可能过不了多久记忆也会消散，他却还在一次次尝试。
　　鬼婴不由想到孟瓒总说他是白痴，傻子。
　　明知不可违而为之，明知不可救却总要救，确实是有些蠢了。
　　可是，他也像孟瓒一样，看不得他受伤，看不得他失望……
　　鬼婴默然握紧了拳头，脚下的风围着他转动，形成一个屏障，他看着姜朗星，动了动嘴唇：“星爸，躲开。”
　　他说的很轻，因为很费力，姜朗星明白后赶忙停了，刚退了一步，他又起了一个咒，把记忆画布重新收回变成功德丝，整个的挡在鬼婴四周，加固了屏障的同时也给鬼婴减少痛苦。
　　“你别怕，我与你同在！”
　　鬼婴点头，看他躲好后再次闭上眼，念起：“丁丑延我寿，丁亥拘我魂。丁酉制我魄，丁未却我灾。丁巳度我危，丁卯度我厄。甲子护我身，甲戌保我形。甲申固我命，甲午守我魂。甲辰镇我灵，甲寅育我真。急急如律令！”
　　话音才落，那根金色的线勒紧了符纸，符纸瞬间被撕破，零零碎碎的燃烧炸开了。鬼婴喘着粗气，他身上被烫的烙印也消失，周身发着一层薄薄的蓝光，魂火燃烧更盛。他呼了一口气，平复后慢慢走到姜朗星在的地方扶起他。
　　姜朗星一脸欣慰，像个父亲一样拍拍鬼婴的大脑袋，心想不愧是从小听着道德经孕育出来的娃。
　　他们朝着孟瓒走去，而这时有个人影晃动，孟瓒捆住恶鬼的突然挣扎反扑，孟瓒反应迅速，立刻按住恶鬼的后脖，用一根红绳缠住了她的脖子。
　　姜朗星拉着鬼婴往孟瓒的旁边走了两步，避开了恶鬼，孟瓒捆着恶鬼朝着道观门口大喊：“程道长，你再不出来，这鬼我可要收了。”
　　道观的门被风吹得又打开了些，黑漆漆的地方出现了一束淡黄色的光，朝着他们这边走来。随着人影的靠近，他们慢慢看清楚了，是程进宝拿着一个老式的手电筒慢走来。
　　郊外飞虫多，成群结队的飞蚊虫子在暖黄色的灯光下肆意飞旋，有的直冲着灯光而去，撞击着电筒的面。当程进宝走到他们面前，抬起电筒，光落在他脸上，笑起来的时候，皮肉堆积成一块一块的，有些格外的恐怖。
　　“小孟啊，又见面了。”
　　他还穿着一身黄色的道袍，又往前走了两步，站定在孟瓒面前，孟瓒拉紧了手上的绳子勒住恶鬼，“恩，白天的时候见到你可吓了我一跳。”
　　“我长得吓人？”
　　“不是，是我听说您前不久死了？”
　　孟瓒开门见山，程进宝听完后倒也不恼，反而哈哈大笑说：“哈哈哈……谁说的呀？不过也对，九死一生，命大，我又活过来了。”
　　说完他眸光一晃，落在了鬼婴身上。其实从他出现开始，他就时不时的瞥向鬼婴，一旁的姜朗星反而熟视无睹。
　　但是姜朗星做不到没反应啊，随便换成哪个人或者鬼，见到七窍流血的鬼突然复活，好好的站在自己面前也会觉得可怕吧。
　　但是程进宝怎么一点反应都没有？难不成他的记忆也不在了？而且据他当时的说法，他的道术没有那么高啊。
　　姜朗星带着疑问刚要迈出腿，鬼婴一把拉住他的手腕，姜朗星低头看向他，鬼婴没有放手，紧紧的抓着他手腕抿紧了唇，一言不发。在程进宝再次看向他们时，鬼婴站出来一脸戒备的盯着程进宝。
　　程进宝看到却对他们一笑，面容十分的和善，可姜朗星却瞬间想起他七窍流血时的模样，冷不丁的打了一个寒颤。
　　孟瓒也一个箭步走到姜朗星面前，挡住他打量鬼婴和姜朗星的目光，扬了扬手里的柳条鞭，看着那地上的恶鬼说：“程道长不解释解释？”
　　捆着的恶鬼刚才还挣扎，现在却特别乖顺，不过模样更像是害怕，她瑟瑟发抖，整个匍匐在孟瓒的脚下，依旧环抱着肚子。
　　程进宝收起了笑容，轻蔑的看了眼地上的恶鬼说：“小孟，你不是也养了一个，哦，不对，是两个，你会不知道我用来做什么？”
　　姜朗星皱了皱眉，养鬼？做什么。
　　程进宝凑上去靠近孟瓒压着声音说：“用鬼来做饵，别说你不知道？”
　　孟瓒好看的眉眼一扬，他跟着程进宝一笑说：“程道长好懂啊！那你用来她引什么？”
　　程进宝笑而不语，他往后退了一步蹲下身子，伸出手温柔的抚摸着恶鬼血红色的长发，恶鬼颤抖低下头。程进宝猛然拉着她脖子上的红绳一提，念了一串咒语后恶鬼捧着肚子疼得大叫，浑身不断冒着黑气。
　　孟瓒冷眼看着，程进宝当着他的面扯断了箍住恶鬼的红绳，恶鬼没有逃跑，反而是爬到程进宝的脚下。
　　程进宝一笑站起身，他拿出一张空白的符纸，摊开丢了起来，恶鬼抬头看了一眼就被吸进去后，符纸飘回到程进宝手中。
　　程进宝脸上的笑容消失，晦暗的夜下显得有狰狞，像一张死人的脸，厚厚的嘴唇轻轻蠕动，慢慢的吐出两个字。
　　“鬼婴。”
　　鬼婴抓着姜朗星的手一颤，紧紧的握住，那黑黑的眼眸里闪过一丝异样的光，姜朗星反握住他小声说：“别怕，有我们在。”
　　鬼婴仰视着姜朗星，紧蹙的眉头舒展开，点了点头，孟瓒一笑，跨了一步走到程进宝面前，程进宝拿着符纸展开，“她肚子里有个鬼胎，你也知道鬼婴度化是件大功德。”
　　果然，符纸上的恶鬼舒展开，她捧着肚子，圆圆的肚子那里可见到一小坨黑气。
　　孟瓒刚抬手，程进宝迅速的把符纸收了起来，孟瓒低下头压着声音在程进宝耳边说：“可是白天我看到她吞了好几个鬼孩子，你说他们去哪了？”
　　“小孟啊，你明明知道的，你不也是为了那东西，才养后面那少年？鬼婴的魂火可比功德要有用多了，死而复生，多么容易，哈哈……”
　　他丝毫没有隐藏，这声音清楚的传到姜朗星和鬼婴的耳边，但是鬼婴脸上没有一点波动，姜朗星还是担心，拉着他退了一步小声说别怕我保护你。
　　鬼婴一笑，点了点头，看向孟瓒。
　　孟瓒也没有反驳，他走到姜朗星和鬼婴中间，分开了两个父子情深的鬼，一手搂着姜朗星，一手搭着鬼婴。
　　他开口说：“你说的对，我确实是为了鬼婴的魂火，他的魂火可是这世间最宝贵的东西。”
　　这话一出，姜朗星愤怒的抬头，孟瓒一把按着他的脑袋继续说：“程道长，我看你这不死不活的样子，是没有真正孕育出鬼婴，生出魂火吧？呵，你还真以为随随便便捉几个鬼提了阴气就能出魂油，就能成魂火了。”
　　“这你就大错特错了，不过我也是这次才知道的，还是多亏了我老婆，没有他我也不可能一次成功啊。你啊，别太羡慕嫉妒。”
　　“……”
　　“不过呢，你有一点没有说对，这，是我老婆，养出来的鬼婴嘛，是我儿子。他们都是我捧在手心里的宝贝，可程道长你盯着看那么久，意欲何为啊！”
　　孟瓒话音才落，就松开姜朗星和鬼婴，从怀里掏出两张符纸，把鬼婴和姜朗星收到里面，符纸缠绕在他手腕处。他抽出柳条鞭，一挥打向程进宝。
　　程进宝没想到他的突然袭击，手中封印恶鬼的符纸被打落，恶鬼瞬间逃了出来，幻化成人形在他们面前，她站稳了，孟瓒也看清了，恶鬼黑色的肚皮上出现了一道丑陋的疤痕，是施了禁锢恶灵咒的一道锁链。
　　--------------------
　　只剩下三章，可以放心入坑了，各位宝！


第78章 不要，孟瓒你会死的！
　　程进宝手中的电筒也摔到地上，滚了几圈撞到一旁的石头上坏了，四周陷入昏暗，他站在阴处。月上枝头，淡淡薄薄的光雾围绕在月亮边缘，斜着洒落光辉。
　　“小孟啊，你不厚道。”程进宝在恶鬼身后，他一个字一个字的咬着说。
　　“我没撕了她算给你面子了。”孟瓒道。
　　“哈哈哈，是吗？”
　　程进宝说完，他走到恶鬼的身后，迅速画了一个阵圈，他抬起左手按住恶鬼的肩膀，右手穿过她的腰，扯住了肚子上的疤痕。
　　程进宝厚厚的的嘴唇一来一合，手指扣进恶鬼的身子里，一张血符被塞了进去，立马化成血水，被恶鬼吸了进去。女恶鬼吼叫了一声，往后挣开程进宝，程进宝退了几步站稳，他邪笑在恶鬼的身后看着孟瓒。
　　恶鬼被定在原地，她黑漆漆的身上一下子出现了无数小小的头，不断地往外撞，把她的魂体撑出一个个人头印。恶鬼哭喊，却动惮不得，面目狰狞的她伸展开双臂，仰头哭泣，血泪落到身上，烫出了一条条血雾，一圈圈把她环绕起来。
　　孟瓒捏紧了鞭子，另一手拿起桃木剑，程进宝开口：“小孟，好好看看你面前的是什么，你真的确定要动手？”
　　“千万功德毁于一旦，你敢吗？”
　　月亮滑落，躲进枝头，风起乌啼，群鬼哀嚎，好似炼狱。淡薄月光下的恶鬼，当血雾席卷了她的全身时，又慢慢褪下，从头到脚，她竟然变成了一个活生生的人！
　　一个有血有肉的人，而体内的小鬼，一个个生出小小的魂火，把她的皮肉撑起。她费力的摆正头，清秀端正的脸上布满了泪痕，朝着孟瓒哭喊：“别杀我，别杀我们，救救我们，救救我的孩子……”
　　孟瓒手握成拳，刚要挥鞭，手腕处一疼，被封印姜朗星竟然在符纸上咬了他一口。
　　孟瓒才分神，女人哭喊声变大，程进宝趁其不备，摇动铜铃，瞬间布下一个巨大的法阵，他就在法阵中央，四周亮起一片用符纸燃烧的火。
　　是锁魂阵！
　　女人的脚下生出一条黑黑的雾气，延伸至法阵中间，孟瓒看到那浓黑的雾气连接了女人体内所有的鬼魂。黑色浓雾上，一排排魂火闪烁，随着雾气被吸了出来，女人的身体干瘪下来，但是小孩的啼哭声越来越响亮。
　　孟瓒摸了摸手腕处封印了鬼婴和姜朗星的符纸，安抚似的拍了拍，抬眼，看着面前这景象。
　　他现在完全明白了程进宝求的是什么？只是他没想到他的残忍之处，竟然用这恶鬼亡灵来做“魂器”，而且，因为害怕恶鬼引人注意，竟然在外套了一层人皮。
　　人不是人，鬼不是鬼。
　　孟瓒瞬间起术，程进宝轻蔑说道：“你破不了，我们都不存在两界。”
　　恶鬼现在被缝了一层人肉皮，他的道术根本到不了她身上。可孟瓒却不管不顾，在脚下立马布下一个法阵，他握着铜铃晃动，符纸飞升，携带着出来的功德丝，立马又布下了一个往生阵。
　　收服邪魔，超度亡灵，去往轮回，才是正道。
　　孟瓒如松柏挺立，屹立于天地之间，风吹起额头前的碎发，露出如鹰的眼眸。他点燃一张黄符，烧着柳条鞭一挥说：“你说的对，我破不了，因为你们不属于人间或者阴间。可你说的也不对，你们不属于两界，同样两界也容不下你们！程进宝，就你想还阳永生？简直做梦！”
　　孟瓒朝着黑雾的地方一挥，哪里想，程进宝毫不犹豫的直接从女人脚下扯出了黑雾，那数十个鬼魂竟被生生的从女人体内扯出。血肉从肚皮那里裂开，封印在里面的真正恶灵如同被禁锢许久的凶兽，直接扑了上来。
　　孟瓒挥鞭一打，但是鞭子马上被她浓黑的戾气裹住，扑面而来的阴气直逼孟瓒，孟瓒手握着柳条绕了两圈定住，柳条绷直，他拿起桃木剑斩断链接。恶鬼外面那层皮肉化成数十道血雾，围绕着她的周围，她低声怒吼：“为什么不救我？为什么要害我们？”
　　地上厚厚的血雾，一层又一层，浓烈的像血一样。
　　恶鬼吼叫，鬼婴哭泣，程进宝站在身后，抽出的数十个小如火星的魂火慢慢聚拢。
　　程进宝却突然停下手，开口说：“小孟，我们做个交易如何？我知道你的目的，你想复活姓姜的那个道士，我有他遗落在轮回路上的记忆丝，以你的道行，很快就能养全他的魂魄。”
　　孟瓒打断了他问：“那你要什么？”
　　程进宝开门见山：“给我你手中鬼婴的魂火，这交易很划算，我又不是要他的命，一个魂火，换了那么多功德和你爱人，如何？”
　　孟瓒冷冷一笑，他收紧了柳条鞭，“你想的不错。”
　　程进宝察觉他不同意，直接控制恶鬼朝着孟瓒扑来，血雾吸取了数十个鬼婴以及恶鬼的戾气，卷起柳条鞭，直接撕成了碎片。孟瓒被震得往后退了几步，恶鬼张开血盆大口扑来，孟瓒抬手去挡，手腕处闪出一道光，击退了恶鬼。
　　孟瓒稳下运气，但是手腕处的符纸闪着红光，封印鬼婴的符纸不断震动。孟瓒按住，但是戾气攻心，他握着手腕的手都在颤抖，根本压不住鬼婴。一刹那，一股蓝光闪烁，照亮了黑夜，鬼婴破了符纸的封印走了出来。
　　少年站立在孟瓒的面前，身体的轮廓都泛着蓝幽幽的光，魂火旺盛，在胸膛里燃烧，他伸出手进到他胸膛处，直接扯开了封印成长的咒印。鬼婴一下子又长大几岁，他抬头看了看孟瓒，走到恶鬼面前，挡住了她的攻击后问身后的程进宝。
　　“为什么要我的魂火？你想要长生不老？”
　　程进宝四周的魂火与之相比就如同小小的火星，成一个圈围绕着，程进宝眼睛直勾勾看着他的胸膛说：“不是我想要你的魂火，所有人都想要，你还记得吗？白心然，你母亲，她也想要，只是她没有成功而已。”
　　“是你？”
　　孟瓒强行压制了体内乱窜的气站起来，程进宝一笑说：“看样子你没有告诉他。”
　　鬼婴眼里闪过一丝迷茫，他慢慢转身，黑漆漆的眼睛里没有一丝的光，他看着孟瓒问：“你们骗了我，是吗？”
　　孟瓒没有回答，当初他们确实改了他的记忆。
　　“没有人期待过我活着，是吗？”
　　“为什么要救我？”
　　“因为星爸？你要复活他？”
　　他每问一句，那魂火就一颤，在幽蓝与墨绿之间变化。
　　“你父母的事我们瞒了你，但是姜朗星……”
　　“我原谅你们。”鬼婴说，然后指着程进宝身旁闪烁的星星之火，又接着道：“他们也是这样的吗？和我当初一样？”
　　孟瓒抿住了唇，鬼婴低下头，他脚下腾腾升起一团墨黑的雾气，他低声说：“他们也想要活，如果可以，没有谁想成为这个样子。可是，他们进了恶灵的身，注定活不了。”
　　鬼婴一秒暴怒，恶鬼被他的戾气诱发体内的阴暗气息，两股势力纠缠。恶鬼有程进宝操控，血雾如同一把利刃，直冲着鬼婴的胸膛而去，鬼婴却站在原地，他面无表情，眼见恶鬼袭击，在要碰到他魂体的瞬间，在空中直接画出一个法阵。
　　他念：“受命于天，上升九宫，百神安位，列侍神公，魂魄和炼，五脏华丰，百醅玄注，七液虚充,火铃交换，灭鬼除凶，上愿神仙，常生无穷，律令！摄！”
　　血雾被反弹回去，恶鬼一震，又再次袭击而去，鬼婴却没有给她反应的时间，他直接从胸膛处抽出一根功德丝，伸进魂火中燃烧了，念动咒术，功德丝化身成一根长长的细鞭，他朝着恶鬼一挥：“孟爸，你做不了的事，我来做。”
　　孟瓒震惊，却又会心一笑，果然是姜朗星养出来的孩子。
　　他也忍不住说出一句像姜朗星说的话：“别犯傻，这个世界上，他们还有我们都希望你好，尤其你星爸，别辜负他。”
　　鬼婴点头，冲上去扯住恶鬼，刚要撕开她的魂体封印，恶鬼突然哭了起来。血泪斑驳，鬼婴一怔，脑海里出现了一个场景，里面有一个躯体被碾碎的人，还有一个在地上哭泣的女人。他紧紧抓着恶鬼，恶鬼面容转换，一下子他看到了面前的人成了记忆中的女人。
　　是他的母亲。
　　程进宝眼见是机会，他直接把那几个没成型的鬼婴给按在燃烧的符纸上，锁魂阵瞬间变成恶灵阵。那一个个小小的魂体被烈火燃烧，哀嚎声响彻整个郊外，被烧出来的雾气飘在上空，一点点凝结成魂油，又滴落在火焰上。
　　火焰重新生雾，注入到了恶鬼身上，恶鬼得了戾气，直接挣脱了鬼婴的束缚以及破了他的道术。鬼婴被她甩开数米，恶鬼趁机会发动了邪术，戾气四起，直冲着鬼婴而去。
　　孟瓒起术，硬生生的挡住了恶鬼的攻击，但是戾气攻心，体内魂魄不定，孟瓒击退了恶鬼后赶忙布下一个法阵。他终于没撑住，吐出了一口血，鬼婴也受到冲击，伏倒在地。
　　夜风凌厉，刮着树林晃动，孟瓒抹去嘴角的血迹，在抬头时无意中看到远处一个人影。他瞬间明了所有的事，眸光一转，心生一计，突然又虚弱的一咳嗽，从怀里掏出了一张符封在鬼婴的胸口。
　　鬼婴已经恢复过来，他低头看，符纸很小，上面的符文却密密麻麻的，孟瓒虚弱一笑说：“是功德无量符，待会你上我的身，收服了他们，那万千功德会瞬间注入你的体内，你就可以免去轮回之苦直接成人。”
　　鬼婴震惊，连同被封印在符纸里的姜朗星也挣扎着，他脑海里出现了一个可怕的场景。有人好像也是这样灵魂出窍引鬼婴上身，可最后那人被天雷劈中，魂飞魄散……
　　“不要，孟瓒你会死的！”姜朗星大声喊了出来。
　　--------------------
　　相信我，下一章有个小小反转，你们会想打死某人，甚至也许还会想打死孟道长……


第79章 反正他是你老婆，你不急我急什么？
　　孟瓒抬起手腕，封印在符纸上的姜朗星急得跳脚。孟瓒勾了勾唇，漂亮的唇角处还有一点血迹，看着有那么惨且可怜，姜朗星看他用拇指抹去，沉默低下头从包里掏出一个小锦囊。
　　锦囊的中间泛着蓝色的光，姜朗星一眼就认出来这是当时收服鬼婴时，夏玉珍给孟瓒的，说是一个道士留给鬼婴的爷爷，但是孟瓒抽了里面鬼婴祖上的功德丝，剩下的就应该是那道士残留的魂火和记忆了。
　　孟瓒抽出魂火和记忆丝，小心的绕在指头上，他拿起封印姜朗星的符纸，一脸深情的看着姜朗星道：“其实一直没有告诉你，这是属于你的记忆和魂火，我后来又分离出了一部分记忆丝，对不起，我害怕你恢复记忆你也许就会离开我，毕竟你当时那么喜欢……算了，不说了。”
　　姜朗星感动得一塌糊涂，孟瓒一念咒，从孟瓒身上浮现出无数根功德丝，功德丝缠绕如同火苗的魂火和记忆丝，一点点融在一起，最终进到符纸中。
　　姜朗星的魂体飘出来，孟瓒刚启动离魂术。
　　姜朗星忍不住哭着说：“孟瓒你不能死。”
　　孟瓒贪恋的看着出来的姜朗星，含笑说：“宝贝，有你在我不会死。这些功德丝和融了魂火，足够你成人一段时间，记忆丝会帮助你恢复从前的道行，到时候你配合儿子收服他们，你也可以回来了。”
　　“你乱说什么！孟瓒，我已经死了，我不要回来，你不可以这样！我们会害了你……”
　　孟瓒离魂离体，他继续说：“如果你失败我死了，我们一起做对快活的鬼夫妻，不是挺好的？”
　　“不要！”
　　孟瓒虚弱一笑，没在说话，姜朗星哭得感天动地，鬼婴在一旁看的无语。其实从孟瓒给他符纸开始，他就知道孟瓒又要骗鬼了。且不说孟瓒的道行之高，再说那区区恶鬼怎么可能就真的能伤他，更何况亲情敌都出现了，他怎么可能舍得姜朗星留在世上他去死。
　　唉，他星爸这辈子注定被孟瓒吃得死死的了。
　　只见孟瓒的魂魄一离体，承载着记忆和魂火的功德丝一根根冲着姜朗星而去。鬼婴施咒，在姜朗星四周布下一个结界，然后封印自己，等待孟瓒离开肉体后他进入其中，帮助姜朗星和自己渡劫。
　　功德丝穿过姜朗星单薄的魂体，留在体内连接，慢慢的撑起魂魄，形成人体的经络和血管。当全部功德丝入了体，突然，金光一亮，姜朗星一点点长出血肉。
　　可在这时，孟瓒的魂魄刚要脱离肉体，鬼婴被符纸控住引着到孟瓒身旁，姜朗星还没有完全的恢复成人，被程进宝看到了机会。
　　他转身背对着他们用了一个咒术，黑雾悄悄延伸，重新链接到恶鬼身上，恶鬼匍匐在地，墨绿色的眼眸闪着刺眼的光，如同蛰伏在黑暗中的毒蛇。程进宝手握一张血符，嘴唇一来一合低声念咒，血符融化在他手中的铜铃里，黑雾从恶鬼身上生出另外一条，绕到自己脚下。
　　他抬手一摇铃，一根根血色的丝线从手腕处飘出来，穿过恶灵阵里的烛火，星星点点的魂火瞬间被捕捉到一起。“啪”的一声，数十个火苗融合，可是魂火的颜色依旧是墨绿色，复活的魂火没炼成，却衍生出真正的恶灵之火。
　　程进宝皱眉，抬头看了前方一眼，相比之下，鬼婴体内的魂火蓝幽幽的，诱人得要命。他深吸一口气，硬着头皮继续施展禁术。
　　可是，他根本就没注意身后一穿着白色道袍的男子朝着他走近。
　　程进宝施咒，恶鬼被猛然拉起跪倒在他面前，双手垂落，佝偻着头，朱红色的发丝飘扬。程进宝刚要把魂火推入恶鬼体内，余光看到前方生出血肉的姜朗星，他突然收回了手，眼睛眯起，贪婪的看着姜朗星。
　　他怎么忘了姜朗星，所有人都是为了复活姜朗星，既然如此，他们帮助姜朗星生出来的肉身和魂火，同样不会被阴界的生死簿记载。而且他还有姜朗星遗留在轮回路上的记忆丝，完全可分离出魂魄，魂魄滋养魂火。新生继而永生，岂不是唾手可得。
　　况且，那鬼婴长大后的少年，也和他们一样重视姜朗星。
　　程进宝想到这，立马转换道术，施展夺舍术，可背后突如其来一阵风，直接灭了一半血烛火。
　　“谁……”
　　程进宝话还没说完，就被人按倒在地，恶鬼起身冲向吴邈，吴邈直接驱动了程进宝用的法阵，恶鬼被打到远处。
　　穿着白色道袍的男子死死的掐着程进宝的后脖，冷冷说：“我记得当初我们的承诺，我告诉你永生之术，你从轮回路上带回他的记忆丝，可是，你食言了。”
　　程进宝挣扎着，偏头看清了来人，破口大骂道：“是你！什么狗屁承诺！你根本就不想我活，说什么永生之道，害我差点就在轮回路上没回来！现在我变得人不人鬼不鬼都是你害的！”
　　吴邈却突然笑了起来，眼眸里闪烁出一丝邪魅的绿光，竟然和恶鬼一样，直到他闭上眼又睁开才恢复如初，吴邈低头含笑问：“所以，你怎么没死呢？”
　　程进宝感觉浑身发冷，被控制在他手下动都动不了，身上逐渐出现了一道道裂痕，眼鼻口流出一道道血，和死前一模一样……
　　不远处孟瓒的魂魄已经彻底离开人体，他飘在空中，抱手看着一切，把他们的对话听得一清二楚。他冷哼一声，果然如此，这种事情除了吴邈谁还会干。
　　可是，复活姜朗星……
　　孟瓒抱着手，眼神复杂的看着开始成人的姜朗星，金光笼罩，清隽少年郎，好似初见时的模样……
　　他能接受这样的重生吗？
　　孟瓒看着他的脸盘微微一笑，算了，不计一切代价他都想成全姜朗星，他想证明，姜朗星当初并没有错！他不应该那样死去。
　　可吴邈接下来的举动却出乎孟瓒的意料，或者说他没有想到吴邈狠厉到这个地步。
　　“啊啊啊……”
　　远处传来一声痛苦的吼叫，孟瓒见到吴邈面无表情的掐着程进宝的脖子提了起来，程进宝如同死尸一样悬在空中。吴邈一手朝上慢慢抬起，地上的魂火飘到他手中，当魂火正落他手心时，他五指一收，直接捏碎了魂火。
　　魂火重新破碎成数十个，围绕在法阵周边，瞬间燃烧起蓝色的火焰，血雾浓稠，形成一道屏障。他手抬到程进宝的胸膛处贴着，嘴唇一动，眼睛一闭，手指曲起直接剖开了程进宝的躯体。
　　“啊！”
　　程进宝的哀嚎声响彻整个郊外，乌鸦啼叫飞出枯树林，月亮躲进云里，天地间一团蓝幽幽的东西落在吴邈手中。他手沾的血落到地上，恶鬼像见到美味一样爬跪在吴邈的脚下，一点点舔去血迹。
　　吴邈厌恶的看着，他念着一段咒术扔下程进宝，恶鬼整个把程进宝包裹住，戾气啃食程进宝破碎的躯体……
　　姜朗星彻底成人，他一睁眼，看到这画面直接喊出：“小邈，住手！”
　　吴邈愣怔住，他很缓慢的抬头，在看清了那个被金光包围的人后，他低头看了看沾了血的手。虽然已经被戾气侵蚀干净，但是却还能闻见恶心的血腥味，就像当初他撕碎恶鬼残留的戾气在身上一样。
　　姜朗星不喜欢，可是姜朗星会在骂了他后，给他换上一套新衣服，白色的道袍有着独特的熏香，很好闻。同时，让他喜欢且厌恶，喜欢他的东西，但是厌恶姜朗星带着他去给恶鬼做法超度。
　　吴邈抬手，站在程进宝设下的法阵中央，白色道袍的边角溅到了一朵朵血花。吴邈伸手驱动了围绕在法阵旁边的魂火，如同一条锁链，延伸向姜朗星，姜朗星被他吸到法阵中。
　　鬼婴这时候完全进入到孟瓒的身体，刚要上前拉住姜朗星，孟瓒的魂魄却拉住他说：“别去。”
　　“他会害了星爸。”
　　孟瓒眯眼看着说：“放心，这是有人上赶着认爹送礼物呢。”
　　鬼婴皱了皱眉，看着不远处的姜朗星，又看着孟瓒的魂魄说：“可是他只能是我爹。”
　　“……”
　　孟瓒的魂魄看着钻到自己体内的鬼婴说这句话，心中五味杂陈。
　　毕竟，面前的人是自己，怎么看怎么诡异。
　　鬼婴看着被吴邈拖入法阵的姜朗星，又忍不住补充说：“当然你也只能是我爹，以及，他也只能是你老婆。”
　　他的表情就是在说，所以你到底抢不抢回来？
　　孟瓒嘴角抽了抽，一下子还真不能适应看着自己的身子被别人占据还说出这些话。
　　孟瓒叹了口气说：“那个，你能不能稍微先不说话，让你爹……额，让我想想怎么跟你解释。”
　　鬼婴泄气，露出委屈的模样瞥了眼他说：“反正他是你老婆，你不急我急什么。”
　　正当孟瓒想要告诉鬼婴实际他在分离记忆丝的时候绑定了一个咒术，会加强姜朗星对于后面记忆的印象时，前面法阵突然发出一道光。
　　吴邈定住了姜朗星，随后拿出程进宝偷藏着的记忆丝，同时把手伸进自己的胸膛，很快就见到他掏出一半的魂火。他虚弱的笑着说：“朗星哥哥，这本就是属于你的东西。”
　　记忆丝携带魂火钻进姜朗星的体内，万千功德丝从姜朗星头上而出，围绕着他，像一个玻璃罩子。
　　吴邈变锁魂阵为生魂阵，三魂生，七魄凝，法阵中出现了七个姜朗星的魂体，慢慢合并。空中浮现一副副画面，是姜朗星的过去记忆重现，但是鬼婴却看到，怎么每一副画面都有他孟爸的身影啊？
　　孟瓒嘚瑟的在空中抖腿，鬼婴抬眼看他说：“爸，你这招真的好不要……”
　　“脸”没说出口，鬼婴咽了回去，又说：“那星爸变成人后自己都能搞定恶鬼和程进宝，你为什么还让我上你的身？”
　　“我这不是受伤了吗？你看我都被恶鬼打得灵魂出窍了。再说让你上身也是为了能让你早日继承我的衣钵，你去振兴家族，把我孟家的道法发扬光大，你星爸才会觉得你能光宗耀祖，也就能和我双宿双栖……”
　　鬼婴听着他大有长篇阔论的架势，打断他说：“爸，虽然你现在是鬼，但是你能不能说人话。”
　　孟瓒倒也不恼怒，反而咧嘴一笑，贱贱的说：“这不是让你去收功德嘛，你知不知道这可以让你直接入轮回，连超度法事都省了。而且你去收了那个穿着你星爸衣服名字叫不要脸的东西，功德万千懂不懂。他也是鬼婴长成人的，你星爸当年心善养大他，让他下手他肯定心疼，所以你收正合适。但是呢不用打死，毕竟你星爸看着，就揍一顿，再用道德经度化他，懂？”
　　“爸，你是真的厉害。”
　　“什么？”
　　“没什么，崇拜你。”
　　鬼婴默默站着，对孟瓒的种种行为甚是无语。但也不得不承认他孟爸这招是真的高，因为要找全记忆丝才能养育魂火，从而真正还阳。而且收服恶鬼和程进宝，度化那数十个鬼婴的魂魄所得到的功德直接可以抵消生前罪孽，这样一来不用自己动手就解决了姜朗星还阳的问题。同时，让他上身，也不仅仅是帮助他超度轮回，还相当于用自己的身体去收拾情敌。
　　他孟爸是真的狗！
　　--------------------
　　宝贝你们的留言都有看到，我明天来回！当初的短篇竟然写了那么多，嘿嘿，开心！
　　反正都到这了，好与坏这个故事都算写完了，结局我再改改明天发。
　　各位，明天结局见！！！


第80章 他果然不喜欢这样的方式还阳
　　吴邈已经发现记忆里有孟瓒，但没有任何表情，他仅仅是站立在血雾中，静静的等待故人归来。直到姜朗星魂魄彻底成型，他才露出记忆画布中那个少年一模一样的笑容，他抬手施法，承载着完整魂火的魂魄缓慢的进入到姜朗星新生的体内。姜朗星眼神涣散，那巨大的能量冲击，记忆丝乱窜进去体内，慢慢聚拢在魂火周围……
　　可是这是，那被恶鬼啃食的程进宝却从黑色戾气中伸出一只血淋淋的手来，恶鬼身上出现一道裂缝，隐约可见一道黄色的符纸，符文的光一闪，恶鬼的身躯被剖开一大个口，程进宝伸出头来。
　　恶鬼哭喊，血腥浓烈，程进宝却缓慢的从恶鬼身子里走出来，躯体上的皮肉腐烂，尤其那肉一块块的从身上掉下来，淌在地上的血汇聚成一个法阵。
　　程进宝低头念咒，邪术起，恶鬼停止了哭喊，她像一个提线木偶一样，随着程进宝的动作而动作。程进宝往后挥手，她便慢慢的站在程进宝的身后。黑雾重生，链接一人一鬼，脚下的法阵发出红光，每一个节点处自燃，泛着墨绿色的光。
　　是真正的恶灵法阵，魂不灭人不死。
　　吴邈冷眼旁观，并没有把他所作所为看在眼里，斜睨一眼道：“哼，跳梁小丑……”
　　可是他刚说完，一阵掌风过，脸上刺痛，姜朗星已经成人站着他面前，皱着清俊的眉心，打了他一巴掌并且严厉说道：“不孝子，你自己造的孽你还有脸说！”
　　“噗呲……”
　　孟瓒不客气的笑出声，魂魄抖得一颤一颤的，鬼婴看了看孟瓒，甚是无语。只是默默的摸了一把脸，看到吴邈不可思议的模样，心想以后还是不要惹他星爸生气的好。
　　姜朗星不再多言，他虽然恢复记忆，但是对于吴邈，感觉没有当初那种浓烈的爱意，反而是一种对于不成器“孩子”无奈和恼怒。
　　可是现在的他却不知道这是孟瓒下的咒。
　　姜朗星皱着眉想了想，最后就丢下一句待会再收拾你后，把吴邈定在原地，然后就大步走向程进宝和恶鬼在的地方。
　　孟瓒拍了拍鬼婴，鬼婴很有见机大步跑上去，拉住姜朗星，特别有礼貌和乖巧的说：“星爸，这是你当年给孟爸的铜铃，他说你肯定用得上。”
　　姜朗星握着青铜铃，看着面前孟瓒的身鬼婴的魂，清隽的脸上竟然浮现出一丝红。他低头看着青铜铃，不由想到陈历说这铃铛，是孟瓒的初恋送的，他很宝贵……
　　原来，他竟然一直暗恋他呀。
　　鬼婴并没有发现，而是继续说孟瓒教他的话：“星爸，就是有一点，你能不能别把恶鬼和程道长打死，孟爸说，杀人灭鬼不如度人度鬼，他们也是被人蛊惑。还有，那数十个鬼婴更无辜，星爸你刚还阳，到时候你叫我，我可以把我的魂火分离来超度他们的！”
　　“真是你孟……额，孟瓒说的？”
　　姜朗星才不行那流氓说这深明大义的话呢，不过鬼婴这孩子是真的觉悟高。尤其对比了吴邈后，姜朗星也有所感觉，看来光靠爱来感化也不行，小孩子不听话还是应该多揍。
　　姜朗星想完回神一抬头，就撞到孟瓒的眼睛里，姜朗星又有一丝晃神，直到鬼婴又叫他，他清清嗓子拿出长辈的样子说：“不用，看我给你露一手，你要好好学，以后要向善懂吗？”
　　“嗯嗯，我懂！星爸你放心去，我给守着这个大哥哥。”
　　姜朗星点头，他可太懂事了！
　　于是，姜朗星走到合适的位置，他握着铜铃起式。
　　程进宝也不是善茬，他和恶鬼已经完成链接，这会也重新布阵，刚才被吴邈占用的法阵里的鬼婴之火，现在重新被恶鬼吸入恶灵阵中，燃烧出来的烟雾变成一道道血雾，被程进宝一点点一手，慢慢缝补着程进宝残破的身躯。
　　姜朗星走到他们面前，闭眼念咒，铜铃声阵阵，数十张符纸携带功德丝而出，脚下生法阵，符纸燃烧，金光闪烁。
　　他先念了分别一遍净心、净口、净身神咒。
　　净心，可排除杂念，安定心神，使凡人之心入于冥寂，返观道心，保魂护魄。
　　净口，消除口业，涤除浊气，以清洁之口诵念咒施法。
　　净身，消除身业，拥护身形，保卫道体，以清静之身感召神灵。
　　姜朗星睁眼，程进宝彻底完成和恶灵绑定，他挥动手，他身边发出一阵阵婴儿的啼哭声，声音幻化血丝，血丝成网，直直向着姜朗星而去。
　　姜朗星稳稳站立，他抬手摇铃，功德丝从烛火处飘出，整体燃烧后飘向空中，在空中编织成网。程进宝的血网一扑，姜朗星做的功德丝网一挡，挡住程进宝携带来的攻击。同时，在两片网接触的瞬间，两片网碎裂，但是功德丝却缠住血丝，裹住缠绕。
　　“叮铃……”
　　铜铃一响，黄符飘出，姜朗星念咒：“天地自然，秽炁分散。洞中玄虚，晃朗太元。八方威神，使我自然。灵宝符命，普告九天；乾罗答那，洞罡太玄；斩妖缚邪，杀鬼万千……急急如律令。”
　　净天地神咒，杀邪念，却也度化邪念。
　　念出的文字瞬间出现在空中，功德丝也泛起阵阵金光，缠绕住的血丝变化，被功德丝一点点缠紧。
　　“滋”的一声声，雨数根血丝刹那间变成功德丝的模样。
　　罪孽消散，功德显现。
　　功德丝重新汇聚，姜朗星挥动符纸，功德丝又变成一个个文字刻印于一张纸黄符上，在他面前成圈，齐齐飞向程进宝的法阵中。
　　程进宝再次用咒，却被姜朗星另一张血符定住，黄符一一落在鬼婴的魂火上空，随着姜朗星施法，符纸开始吸取戾气……
　　“怎么样，厉害吧？”孟瓒不知道什么时候飘到鬼婴身边，一脸得意，看着姜朗星。
　　鬼婴点点头，吴邈一脸怨气，孟瓒继续飘到吴邈面前嘚瑟说：“我老婆能不厉害！”
　　吴邈：“……”
　　很快程进宝身边的鬼婴被全部吸进了黄符上，锁魂阵破，戾气消散，程进宝的躯体如同一堆腐化的烂肉破碎在地上。
　　恶鬼匍匐在一旁，她流着血泪说：“救救他们……”
　　姜朗星看到面前的鬼婴符纸，低下头贴了一张符在恶鬼额头，轻声对她说：“我先度你。”
　　姜朗星起身，站直了身体，他抬手摇铃，锁住数十个鬼婴魂魄的符纸瞬间来到他的面前，符纸发光，成一个圆环落在恶鬼的身边。
　　姜朗星走到她的身边，很熟练的布下一个往生法阵，法阵四周浮现一排排文字，不断地转动。
　　姜朗星念完咒语后说：“罪非你所愿，戾气可消散。”
　　瞬间记忆丝飞出，穿过她头顶的黄符处，一幕幕过往在四周浮现。当所有记忆燃烬，功德丝涌出，飞旋在四周，恶鬼黑色身体被一点点吸收转化。在法阵的加持下，戾气被吸收，黑色的魂体慢慢变的透明，她胸口处的魂火颤动，一闪一变，渐渐成了正常魂魄的幽蓝色。发丝也变黑，自然的垂落在身上。
　　“恶灵消散，功德抵罪，可入轮回。”姜朗星念完，抬手用功德丝刻下一张黄符，恶鬼变化成温柔少女，她手里捧着一张功德黄符，向姜朗星道谢后去往轮回之路。
　　可当姜朗星走到程进宝面前时，程进宝魂魄脱离残破的肉体而出，他飘到姜朗星的耳边说：“你可以度恶鬼，可以度恶人，唯独度不了鬼婴，尤其是被恶灵之魂孕育过的鬼婴。十年前你就失败了，十年后，你也不可能成功。更何况，他们连鬼婴都算不上……”
　　程进宝低沉的声音在姜朗星的耳边环绕，配合着过往的片段。为什么当初他会死，是因为他天真的以为吴邈只要有了人类的身体就会拥有人类的情感，却忘了当初他是食恶灵之魂长大……
　　现在，姜朗星的面前有数十个鬼婴符，他们在符纸上形态各异，像各种各样的婴儿，有抱成团躺着的，有双手握成拳头缩着的，有伸手伸脚打哈欠的……
　　姜朗星低下头，他悄悄的看了眼身后的孟瓒和鬼婴，他恍惚想起鬼婴刚才说的话，没有人想变成这样……
　　他们没有感受过人间的阳气，没有体会过人间的情感，他们是所有道士眼里的“功德”……
　　想着，姜朗星心中浮现了一个念头。
　　以功德铸器，炼魂魄为油，可度万千魂魄。
　　姜朗星瞬间回神，抬手封印住癫狂的程进宝说：“我可以。”
　　他没再多言，瞬间起式，程进宝脚下浮现了一个往生阵。符纸携着功德丝穿过程进宝腐烂的肉体，一点点重塑肉身。姜朗星低头，用魂火分离之术取了一丝魂火，定在一张符纸上，贴向程进宝。
　　程进宝的魂魄被功德丝捆绑，符纸牵引入体，很快，残破的魂火重燃，姜朗星解开功德丝，三魂七魄分离，从肉身飞出，各自去往归处。
　　独留下一魂，所有的记忆丝飘出来，飞向魂火，燃烧殆尽却没有功德，只是记忆消散，过往消逝。
　　姜朗星对程进宝的孤魂说：“如今记忆已清除，功不抵过，唯有行善积德以消罪孽。从今以后你只会记得积德行善，那是唯一的轮回之法，程道长保重。”
　　说完，程进宝恍惚的飘着走向远方，一大片功德丝缠绕在姜朗星的身边，但是姜朗星却看着手中那一张张鬼婴符纸没有动，直到过去好一会，他才收拾起符纸，向他们走去。
　　孟瓒没有发现异常，姜朗星含笑朝着他走来，说处理完这里他们就回家，孟瓒自然开心，把吴邈交给了姜朗星。
　　不过姜朗星最后还是把这个机会给了鬼婴，鬼婴施法，姜朗星和孟瓒坐在一旁观看，场面十分的“和谐”。
　　鬼婴把吴邈控制住，抽取了吴邈的部分记忆丝，重塑过去的记忆，加深了对于道德的印象。鬼婴施展道术度化吴邈，积攒下万千功德……
　　等到做法结束，姜朗星冲着他微微一笑，吴邈想要挣扎起身，却浑身无力，眼见着曾经带他入人间的人，又再一次的消失在眼前。
　　彻底陷入昏暗前，吴邈看着姜朗星的笑容，竟和十年前他以身殉道时一模一样。
　　他果然，不喜欢这样的方式重生。
　　--------------------
　　不好意思，一不注意写多了，还有一章，明天发？毕竟情人节！
　　还是今天十二点过后。
　　⌓‿⌓


第81章 人间真好！（完结！！）
　　把吴邈搬到了道观中，鬼婴看到姜朗星独自站立在一棵枯树下，月光倾泻，显得梦幻缥缈，他隐隐感觉到不安。
　　“星爸，那数十个鬼婴……”
　　姜朗星像平时一笑说：“你不相信我能处理？”
　　“没有，星爸最厉害了！”
　　“那我和孟瓒比谁更厉害？”
　　鬼婴看到缓慢飘来的孟瓒，立马扬着笑脸说：“一样的厉害。”
　　“哼。”姜朗星冷哼一声，瞪着孟瓒说道：“赶紧把身体换回来，不过先说好，送他去轮回路的功德丝你出啊！”
　　孟瓒当着鬼婴的面，一嘴吻住姜朗星，魂魄很凉，像清晨的露水一般。姜朗星羞得跳开，直说孟瓒教坏小孩……
　　孟瓒却十分高兴姜朗星回归，走到姜朗星布下的法阵里，准备准备回归肉身。但是，这时的鬼婴和孟瓒都处于虚弱的状态，姜朗星临时改了一个道术，法阵变成一个屏障。
　　孟瓒发现不对，立马停了入体术，在看到姜朗星拿出鬼婴符纸时，立马明白姜朗星想做什么，他有些愤怒的看着姜朗星问：“你要做什么？”
　　虽然为魂魄，却依旧俊郎，姜朗星看着孟瓒，眼睛在月下依旧黑亮，风吹起他脑门前的碎发，露出白净的额头。
　　他轻轻的勾了勾唇说：“你能不能别再那么大声，不过算了，以后我也听不到了。”
　　“孟瓒，你以后能不能好好修道，其实你很厉害……”
　　孟瓒大声打断他：“姜朗星，你再说一个字试试！”
　　姜朗星舔了舔唇，他眼睛蒙了一层水雾，他呼了口气才说：“你挣不开的，你先听我说。这些孩子，唉，他们连孩子都算不上，我，我就是想超度他们，孕育过他们的母体已经死了，天一亮他们就会死，会魂飞湮灭。”
　　“那关你什么事？你以为他们是一个两个吗？”
　　“所以，我知道方法。”姜朗星用符纸封印了孟瓒的声音，然后接着说，“你们都不可以，除了我，就是鬼婴可以，我们的命格还不在生死簿中，我的魂魄，魂火，功德都是今天才生，我可以度他们。”
　　“而度化他们的功德，可让鬼婴免轮回，直接成人。”
　　“孟瓒，鬼婴现在哪怕有万千功德，有祖上阴德，有你做法超度，也不一定能过轮回道的。所以，我帮他们，也是在帮我们，我们养大的孩子。”
　　姜朗星狠心闭上眼，他坐在地上，铜铃声响，法阵再起……
　　鬼婴这时候拉着孟瓒，开口说：“孟爸，你先回来身体，我们再一起破阵。”
　　孟瓒眼睛通红，他看着姜朗星，法阵已经开始，鬼婴符纸在他身边环绕。鬼婴拉着他，孟瓒回神，咬牙念了一遍静心咒，但是却很难定下心来入体。
　　他知道姜朗星想用什么办法度化这么多鬼婴，他更知道，其实是姜朗星不接受这样子的还阳。
　　散尽功德，炼化魂器，魂魄燃烧，魂火分离，可度万千鬼魂……
　　孟瓒眼睁睁的看着姜朗星生术，符纸上的婴儿瞬间出来，围坐在他身边，功德丝一根根从姜朗星的身体里飘出。皮囊消失，肉体逐渐透明，血色褪去，独留中间魂火闪烁。
　　很快，姜朗星三魂七魄分离，携带出魂火，魂火升至中央，一缕缕分裂来，飞向脚下的数十个婴儿……
　　从姜朗星身上散出来的功德丝很快在空中聚集，一根绕过一根，编织成一个巨大魂器的模样。姜朗星虚弱一笑，他抬手，婴儿被他的魂火携带进去魂器中央。
　　孟瓒和鬼婴已经完全恢复成原样，两人一同破阵，但是阵破了，姜朗星的法事也已经到了最后一步。
　　燃烧魂魄，化为魂油，孕育鬼婴。
　　孟瓒不管不顾的想要破除法阵，但是姜朗星已然点着了魂魄，如果这时候他强行用法，姜朗星会随着这些魂魄一起湮灭，再无补救的可能。
　　孟瓒恨得捏紧了拳头，眼见姜朗星新生出来的肉体和魂魄都已经殉入阵法中，独留着最初的一缕游魂。但是却因为他还在使用往生术，这缕游魂根撑不了多久。
　　孟瓒恼怒，却又不得不认下这命中注定，他应该早就知道，无论怎么做，姜朗星还是当初的模样。在他眼里，道法自然，谁也不可违背
　　孟瓒抬头一笑，他也直接在脚下起咒，所有一身功德从他身上而出。
　　既然如此，那就一同殉了吧。
　　鬼婴定定望着两人，不知道在想什么，黑漆漆的眼眸闪着光。很多记忆晃过，不知不知觉，他又长大了一些，他突然闭上眼，嘴唇蠕动，念着一串咒语，孟瓒和姜朗星都没注意，鬼婴的魂体慢慢变成金色。
　　一股闭眼的光闪烁，姜朗星和孟瓒感到一阵晕眩，但是眼睛被金光刺得看不清。尤其姜朗星感觉自己原本轻飘飘的身子突然变得很沉重，一个个自己冲着他撞来。
　　一个，两个……七个。
　　“魂魄归，故人回……”
　　姜朗星耳边听见一个清朗的少年声，他费力睁眼，却见魂体燃烧的鬼婴走到他面前。鬼婴轻轻抬手，姜朗星动惮不得。
　　他微微一笑说：“星爸，下次见面，换我给你见故事好吗？”
　　姜朗星刚要开口阻止，鬼婴利用孟瓒给他的功德无量符封住了姜朗星，很快功德丝重新长出，一点点把魂魄撑起，再次形成血肉。
　　鬼婴笑了，他转身走向孟瓒，孟瓒这时已经挣脱鬼婴的法阵，毕竟这是他教给鬼婴的。可是鬼婴再次用咒，孟瓒又破……
　　可是孟瓒每次一破阵，鬼婴的魂魄就加速了燃烧，孟瓒这才知道，鬼婴已经在他身上绑定了咒术。
　　“为什么？”孟瓒红了眼。
　　鬼婴却笑得很开心，魂魄燃烧冒出的蓝色烟雾飘向魂器的中央，在空中凝聚，滴落下一滴魂油。
　　魂器里的数十个鬼婴啼哭出声，如同初生的婴儿。
　　鬼婴回答说：“因为他们没有那么幸运，遇到你和星爸。”
　　“孟爸，其实我知道你是骗我的，我知道我的出生，我知道我也像他们一样很难超度。我是鬼婴，生来就是一团戾气，我能坚持本心多久？我没把握，你也没有，所以你想让我免轮回成人。可是很难，再说了，我舍不得星爸牺牲。”
　　“鬼大头，你到底，到底什么时候知道的？”孟瓒哭着骂出声。
　　鬼婴走到他身边含笑说：“爸，以后别喊我大头了。你前几天问我喜欢哪个名字，我没说，是因为我想，我想跟你姓……”
　　“我觉得，孟安烨比陈安烨好听。”
　　鬼婴说完，魂魄燃尽，空中一滴滴魂油落下，数十个鬼婴成魂，被功德簿指引走入轮回道……
　　那天的郊区道观，成了一段传奇，只听说一个姓孟的鬼少年，竟然以身度化数十个鬼婴，和十多年前那个姜姓道士一样风光。
　　很久一个晚上，月朗星稀，天气很好，屋外还有蝉鸣声。
　　突然楼道里传来一个重重的关门声，好在是一梯一户，被赶出来的孟瓒抱着枕头也不觉得尴尬。只是一转头，就发现那楼道里有一人，那人听见一动静一转头，孟瓒愣了下。
　　怎么有个孩子？
　　他正准备开天眼看是人是鬼，哪想这孩子立马冲过来，一把抱住他哭着喊着说：“爸，我总算找到你了！我找你找得好苦啊！”
　　孟瓒彻底愣住，然而正当他准备好好教育教育这乱认爹的孩子时，门口传来动静，姜朗星开门，少年紧紧的抱着他，两个一大一小的头贴在一块，竟然有几分相似。
　　尤其少年又叫了一声孟瓒爸。姜朗星倒抽一口气，一脸愤怒的看着孟瓒。
　　孟瓒无语，却怎么都扒拉不下少年，然后就听见一个无情的反锁门的声音。
　　孟瓒指着少年刚要破口大骂谁是你爹，我哪有那么大的儿子，我又不是天赋异禀十三岁就生儿子！再说老子他妈的喜欢男的哪来的儿子……
　　可什么都没问出口，就听见少年无情嘲笑说：“孟爸，看来你这几年没少骗星爸。”
　　孟瓒：“……”
　　少年理了理衣服站直身体，笑吟吟的说：“我叫孟安烨，孟爸，我回来了。”
　　孟瓒那个感动啊，一把抱住少年，眼泪都挤出来半滴。但是这时，姜朗星却突然开门，因为他想了想，刚才孟瓒好像是挣扎的，而且他这个岁数也不可能有那么大的儿子。姜朗星想着，算了，给他一次解释的机会好了。
　　哪想，一开门就见到这父慈子孝的场景，姜朗星气的又进门丢出一个毯子说：“孟瓒你个负心汉！”
　　孟瓒：“……”
　　少年却走到孟瓒旁边，斜睨了门把手一眼说：“孟爸，我可不相信这门能锁住你。”
　　果然，孟瓒邪魅一笑，搂着少年说：“不愧是我儿子，记得，待会进去自己去房间，锁好门，听见什么声音别出来，毕竟可能少儿不宜。”
　　“哦，对了，去书房自己拿耳机戴上，多听听你星爸想你时给你录的道德经，以及这些年欠下的鬼故事……”
　　“……”
　　果然，孟瓒不知道从哪里掏出来一把钥匙，一进门就先把少年的来历说的一清二楚，在姜朗星要准备和少年来一次久别重逢的拥抱时，就被孟瓒一把拦截，一直吐槽自己受了多大委屈……
　　少年看着这熟悉的房间，看着熟悉的人，他看到供桌上那香火旺盛的牌位，不由一笑。
　　果然，肉体灵魂消散不是真的死亡，忘记才是。
　　姜朗星还是挣脱孟瓒过来，一把抱住少年，孟瓒站在他们身后，影子重重，晚风拂过，人间，是真的好。
　　--------------------


正文到这里就彻底结束了，好与坏也就这样了。写得很差，作者水平有限，也就这样了，希望你们喜欢的看的开心，不喜欢的悄悄的走，别告诉我哈～
　　总之，爱你们，感谢一直以来的留言收藏支持！
　　番外呢，暂定有一章，孟道长附身在按摩棒上，嘿嘿嘿……
　　过几天发，这几天我缓缓，同样的，我会把文章整理成txt文档放在微博上，也是过几天的事情，等我看看哪里还需要修改。以及，我可能会调整下顺序，把番外挪到后面来，到时候看。
　　最后，祝大家情人节快乐！！一定要开心过好每一天，万事顺遂！


第82章 番外1_梦魇了（满100收掉落）
　　以前姜朗星喜欢睡觉的时候做梦，毕竟现实生活中没有的，梦里都有。可自从和孟瓒这货在一起之后，他就特别害怕做梦，因为无论梦的是什么，总会出现孟瓒的那张脸。
　　某一天夜里，姜朗星被弄得“体无完肤”，就像一滩水一样，瘫在床上不动了，声音沙哑得连出一点气都觉得干。
　　他一脸哀怨的瞪着某个神清气爽的男人，怎么都是男人，这事后的感觉都不一样呢？
　　他叹了口气，就用这双积了水雾的眼睛看着孟瓒已经半软的地方，然后又看了看他小腹紧实的腹肌，最后憋着气翻身过去，弓着背，一手捂着被撞红的屁股，一手捏了捏自己肉肉的肚子，郁闷的把被子整个裹住自己。
　　孟瓒把他的动作尽收眼底，狭长的眸中满目的深情，他躺过去，抱住把自己包成一团的人，拍拍他的脑袋说：“放心放心，老公不嫌弃你。”
　　大哥，你还是嫌弃我吧！
　　好在孟瓒没有多余的动作，就抱着哄着他睡着了，有些反常，但是姜朗星太累太困，也没管那么多，就睡了过去。
　　出奇的做起了梦，但是还梦得迷迷糊糊的，就感觉自己被扔进去一个炉子里一样热，嘴不知道被什么东西堵住，软软的，但是会吃人，总是吸咬着他的舌头。
　　姜朗星皱眉，想伸手去推，手脚却被按住，难不成，他身上的是个八爪鱼？
　　不要啊！
　　他开始试图醒过来，但是就想被鬼压床了一样，他怎么都睁不开眼睛。有些惊慌，他开始试图找可以求救的人，他那不靠谱的孟瓒。
　　捉鬼是他的强项啊，于是，梦中他挣扎哭着喊着孟瓒最喜欢的称呼。
　　“老公，救救我。”
　　尤其是当那八爪鱼试图缠住他的腰时，他伸手乱抓，好像抓到一只手，他摸索了半天，确认是孟瓒之后就死死抓住。
　　“老公，老公，把它赶走，它压着我，呜呜呜……”
　　睡梦中，他又被吓哭了，主要那东西过分的往他胯下钻，太可怕了，他紧紧夹着腿，努力的护住自己的小小姜朗星。
　　这时候，耳边传来一个黏糊糊的，又熟悉的声音。
　　“老婆，老婆乖乖，把门给老公开开，老公来救你了……”
　　“门怎么开呀？”
　　姜朗星问完，就感觉身上压着他的东西不在了，但是，好像也没走远。
　　姜朗星感觉自己的手被抓着按到自己的屁股上，听见这人说：“你扒开，门就开了。”
　　姜朗星一瞬间被雷住了，那迷糊的意识也开始苏醒了，但是手却被抓着按着自己的屁股，力道往外扒开。正当他准备挣扎醒来时，一个又大又热又硬的东西抵住他的菊花，那熟悉的感觉彻底惊醒了他。
　　“孟瓒你个臭流……啊呃……”
　　话音还没落呢，那硬杵瞬间就滑进了他体内，孟瓒压着他，胯深深一顶，低头含着他的唇，吞了他的声音，不要脸的说道：“明明是宝贝自己打开门让我进的。”
　　“老婆好狠心啊，门都就给老公留一条缝。”
　　“呼……老婆，老婆，里面好湿啊。”
　　“老婆老婆……”
　　姜朗星面红耳赤，眼泪花花的看着身上的人，又说不出话来，满脸的委屈。小腹处已经硬起来的小小姜朗星，被撞着甩打着肚皮，孟瓒被这场景迷得五迷三道的，更加激发起了体内的兽欲。
　　不断地往早就含满精液的甬道里撞，姜朗星被侧压着，身子被撞得不断往床头去，在快要撞到床头时，又被拉回来继续操弄……
　　眼含着泪，哼哼唧唧的求饶着，却止不住的想，还不如梦里被那八爪鱼吃掉呢。然后，他被孟瓒像翻烙饼似的翻了个身，跪趴着，他一眼就看到被扔在床下的充气娃娃，不就是梦中的“八爪鱼”吗？
　　于是，孟瓒一边抓着他的屁股狠狠撞，一边说：“老婆好色啊，老公才去上个厕所，就看到你抱着充气娃娃在那自己玩，还拉着老公的手一起。”
　　姜朗星：“……”
　　你他妈的能不能要点脸，不用脑子都能想到是他用那东西吓唬他……
　　呜呜呜……
　　屁股好疼……
　　“宝贝乖乖，来，老公给你揉揉屁股……”
　　说着，一边轻柔的按摩着，一边用胯狠狠地顶……
　　“老婆，我好爱你，你爱我吗？爱我吗？”
　　“唔唔……爱……啊啊……”
　　“我都说爱了！呜哇……”
　　“不够不够，要说老公我好爱你，随时随地都只给老公操，只要老公干我……”
　　“……”
　　--------------------
　　甜吗甜吗甜吗？？
　　以后每满一百收藏，要不加更一章，要不就掉落各种花样的小甜饼，多多支持哟～
　　请像喜欢星星一样喜欢我（啊，我好不要脸♥(｡￫v￩｡)♥）


第83章 番外2_喝醉了（满200收掉落）
　　姜朗星喝醉了，但是一开始孟瓒没有发现，只是一直还沉浸在姜朗星吃醋的喜悦中，一直到家中才发现眼前的人晕乎乎的看着自己。
　　孟瓒掐了一把他脸蛋上的嫩肉，姜朗星像炸毛的猫，突然扑腾起来，抓住孟瓒的手一嘴咬去。
　　他是真的用力咬，但是咬着咬着突然哭了起来，松开他的手骂道：“孟瓒，你个负心汉！”
　　孟瓒看着自己手都已经渗出血，刚准备把人啃回去时，看到了他的眼泪，一瞬间心就软了，他抱起他，哄着他洗完澡，光溜溜的躺在床上时，姜朗星突然反应过来了。
　　在孟瓒也脱光衣服准备扑上来时，他突然翻身而起，硬邦邦的头撞到孟瓒的头，两人一阵晕乎。姜朗星捂着额头，但是动作却十分敏捷，跨坐到他身上，拍了拍孟瓒健硕的胸膛说：“你别动，我，我……”
　　头被撞得晕，醉酒也晕，一下子忘了下半句要说什么。孟瓒被他这一举动弄得心痒痒，尤其在浴室就已经把他洗得白白净净的，这会因为酒劲上来，白中透着粉。尤其他坐在自己身上的时候，软软的臀肉碰着自己已经站起来的宝贝，那叫一个撩人。
　　他手滑到姜朗星的腰，姜朗星一痒，一哆嗦就动了下，那肉茎的头挤到臀缝中，顶着洞口。
　　身上的人细细发娇喘一声，他身子一软，手撑在孟瓒胸膛上，挺翘的屁股微微撅起来，看到孟瓒一激动，掐着他的腰往下按，挺着小腹往上顶。
　　姜朗星连忙拍打着他胸膛说：“疼，混蛋，你别顶啊。”
　　没有润滑油，根本就进不去，可是它硬生生挤进去了顶端，姜朗星一下子疼得发抖，孟瓒喘了一口气，手摸着他的身子安抚。
　　但是醉酒再加上吃醋的人，根本就不出这一套，姜朗星抓下他的手，按在孟瓒脑袋两边，眼睛红红的瞪着他，然后菊花一挤，又一次被挤了出来，硬挺的肉茎弹出来时拍了肉臀。
　　孟瓒欲望上头，也红了眼，他握住姜朗星，刚准备反攻时，又看到他眼里蓄起的泪时，长长叹了口气。转念一想，让他在上面一次也不是不行，反正他在里面就行。
　　于是，孟瓒开始哄醉酒的姜朗星，很温柔的出声说：“宝贝今天怎么了？”
　　姜朗星吸了吸鼻子，水眸直勾勾盯着他，想到饭桌上那男孩对他的举动，他低下头俯下身问：“你喜欢他那样的？”
　　“哪样的？”孟瓒明白了，却故意逗他，特别想知道他会怎么做。
　　“就是会扭屁股的。”
　　“噗……”孟瓒笑了一声，姜朗星一皱眉，他就收起笑，一手枕到头下，一手扶着他的腰说：“我老婆也挺会扭的，尤其趴着被我干的时候，我喜欢那样的。”
　　姜朗星对这答案十分不满意，又继续：“所以，你喜欢浪的？”
　　“对啊，我喜欢主动的，就比如说自己坐在我身上，扒着屁股坐进去自己动，啊，而且进得特深，我一手握着他的宝贝，一手掐着奶子，三管齐下，被干得射我一脸……”
　　姜朗星深深吸了口气，看着他眨了两下眼睛，突然身子前倾，拿过床头的润滑油，他转过身，挤了一堆捧在手心，一把涂在孟瓒的阴茎上，然后又坐回到他身上，半蹲起来，扒开屁股，一点点把肉茎吞了进去。
　　贯穿的那一刻，孟瓒舒服得往上一顶，姜朗星一颤，趴到他身上，舔了舔他的喉结，醉得稀里糊涂得，双眼迷离的眯着眼腰问：“你，啊呃，你，你喜欢这样的吗？”
　　孟瓒按着他的臀，轻轻一拍，又握在手心揉掐着说：“不喜欢。”
　　姜朗星一缩肉穴，孟瓒倒抽了口气，连续几下顶进深处，姜朗星索性趴在他身上，啃着他脖子一边喘一边问：“不，不喜欢啊？嗯嗯啊……”
　　孟瓒被幸福冲击昏了头，掐着他的腰让他坐起来，看着他的样子说：“不是喜欢，是爱！”
　　他重重一顶，姜朗星挺直了，白皙的胸膛上乳肉一晃，孟瓒掐着，捏住硬起的奶头。姜朗星握着他的手腕，他看着孟瓒说：“那，你，啊，你先，别顶。”
　　“好，我不顶，老婆今天说了算。”孟瓒顶进深处，研磨了一圈后停下。
　　姜朗星眼尾红了，他喘了口气，半蹲起，阴茎出来一半，他说：“那你保证只爱我。”
　　孟瓒深情的看着他说：“恩，只爱你。”
　　“不行，要录音！”
　　“好啊。”孟瓒还顺便按了录像，镜头对着两人，他说：“孟瓒只爱姜朗星，什么样子也爱，变成鬼也爱。”
　　姜朗星满意一笑，竟然主动的握着出来的肉茎，拨正对着肉穴，一点点坐了下去，自己动了起来……
　　--------------------
　　宝贝们，惊不惊喜？٩(๑•̀ω•́๑)۶
　　欠大家的番外，原本只想写五百，又变多了。
　　今天也是爱小姜和小孟的一天，婚后日常还有很多哟～
　　欢迎收藏解锁～
　　满300收藏的随机掉落，嘿嘿……
　　(✧∇✧)


第84章 番外3_翻车了（满300收掉落）
　　孟瓒自从尝过一次姜朗星吃醋的甜头后，就就总是心痒痒想着那次他的主动，于是，在某一次去帮当地一个富豪清邪祟后，他看到周家的儿子直勾勾看着自己时，心生一计。
　　男孩看着很年轻，白白净净的，读大三，说话的声音很清朗，做错了事道歉就跟撒娇一样，活脱脱一个小绿茶。
　　于是，每次周子宇约他吃饭，他去了回来姜朗星都特别主动，后来周子宇让带上姜朗星一起，他心想这样岂不是更好了。所以，他带着姜朗星一起，刻意的不拒绝周子宇的亲近。
　　但是，慢慢他就发现不对劲，这小子什么时候和姜朗星靠那么近。
　　“姜朗星！”孟瓒忍不住出声，声音大的吓得对面两人一愣一愣的。
　　桌上的茶水被弄翻了，孟瓒刚抽纸，周子宇就一脸担忧的去看姜朗星，说：“朗星哥哥，你没烫到吧？”
　　“没有没有。”姜朗星刚抽回自己的手，却发现周子宇的手背红了一块。
　　姜朗星责备的看了孟瓒一眼，恶狠狠的拿过递上的纸，握着周子宇的手说：“烫着了？不行，要赶紧去冲冷水，不然待会起泡了。”
　　一边说着一边拉着他起身，孟瓒黑着脸，也跟着起来挡在两人面前，皮笑肉不笑的说：“我带他去就行。”
　　姜朗星有些不高兴，直接拉上他说：“我带他去！”
　　于是，孟瓒被晾在桌上生闷气，目送着两人去卫生间。
　　姜朗星打开水龙头，水流哗哗的冲着，周子宇一笑说：“朗星哥，其实我没事，不严重的，就是刚才突然被吓到了。”
　　姜朗星低头看着面前的小男孩，拍拍他的背柔声安慰说：“他人就那样，没坏心眼的。”
　　“可是，可是，我……”他欲言又止，一脸难为的看着姜朗星。
　　姜朗星问：“怎么了？”
　　“哥哥，我能问你个问题吗？你和，你和孟道长，额，就是，是……”
　　姜朗星害羞一笑，周子宇露出一个很难看的笑容说：“哥哥喜欢他吗？”
　　“喜欢吧，虽然他总是莫名其妙生气，但是，嘿嘿，他对我挺好的。”
　　“可是，可是我听说，就是，对不起哥哥，我也是为了你好才跟你说，主要你人太好了，而且看着很单纯，我怕你被骗。就是我听说，他以前，玩得特别，额，就是那种怎么说呢……”
　　“不过，我也是听说的，算了不说了。你别放在心上。”
　　姜朗星突然心咯噔一下，他这表情，分明就是有事，他不由想到从前种种，脑海里浮现他那精通的手法和话语，瞬间怒火中烧。于是，一路上，姜朗星都没怎么理孟瓒，睡觉前，越想越气，直接把他锁到门外。
　　孟瓒那个郁闷憋屈啊，在车上两人在后座你说我笑的就挺让人窝火的，回来还直接把他关到门外，他拿着手机，点开微信刚准备发消息，就看到周子宇发布了朋友圈。
　　他和姜朗星的一张合照，配字：新认识的哥哥人真好！
　　突然想到从前，姜朗星那该死的的初恋，不就是这副样子的，妈的，他怎么忘了这茬！
　　他直接拨通周子宇的电话，对方挂了，给他发来了一串聊天截图，并说：道长，朗星哥那么好的人，你竟然这样对他！我想通了，我要和你公平竞争！
　　孟瓒在心里咒着他祖宗十八代，姜朗星从头到脚都是他的，竞争个球！想得倒是挺美！
　　他看看门，又看看手机，最后不由把目光看向阳台……
　　正当姜朗星跟周子宇吐槽正嗨时，背后出现一人，直接把他扑倒在床，一秒的功夫身上衣服就被扒了个精光。姜朗星一边挣扎，孟瓒太熟悉他的弱点，直接抓住腿间的软肉，捏了捏，揉了揉，他身子就软了。
　　孟瓒贴着他的耳朵，不断说着动人的情话，手抚摸过他身体的每一处敏感点，弄得他娇喘吁吁，开始求饶。
　　情到浓时，孟瓒趁他趴着，拿起他的电话，拨通了周子宇的号码，身下抵着姜朗星的臀缝说：“宝贝，你是谁的？”
　　姜朗星红了眼，紧紧抓着床单，不自觉的往他身上靠说：“嗯额……孟，孟瓒的，我是你的。”
　　才说完，孟瓒一秒不给他多听，直接挂了电话，并且拖黑一条龙。
　　孟瓒顶进去后，吻着他的脖子说：“姜朗星，我爱你。”
　　“嗯嗯……我，我也爱你。”
　　“啊啊啊……”
　　“啪啪啪”肉体相撞的声音，伴随着一阵阵呻吟在房间响起，
　　谁人不爱姜朗星，还好，这人从里到外都是他的！
　　不主动又怎么样，反正他们有一辈子的时间，别人，想都不要想。
　　到了天亮，孟瓒射出来后，看着姜朗星昏睡的样子，亲了一下，又亲了第二下，直到姜朗星翻身，他才罢休。
　　阳光落进房间，在他身上特别美好，孟瓒揽着他拍了一张图，发送朋友圈。
　　配文：喜欢吗？😌哼，别想了，他是我的！😏
　　--------------------
　　满400收番外是姜朗星反攻……嘿嘿……


第85章 番外4_反攻了（满400收掉落）
　　姜朗星想反攻不是一天两天了，而且还因此做了很多功课，自认为的学了很多的“技术”。
　　当准备好一切之后，就只剩下一个问题，他要怎么才能让孟瓒同意呢？
　　在思索了几天后，他决定用他擅长的，就是装乖巧，他让干嘛就干嘛。于是，孟瓒越发折腾人，姜朗星每天只能揉着腰在心里想，我忍，我再忍，等着吧，我也要让你下不来床，哼╯^╰！
　　直到有一天，姜朗星找到了机会，孟瓒喝醉了，他去接人，回到家，孟瓒坐在沙发上，眯着那双桃花眼看他。姜朗星也看着他，只是当孟瓒微微一笑，俊郎的脸让姜朗星看得有一丝害羞，他的样子，好性感。
　　他眨了眨眼睛，孟瓒伸手捧住他的半边脸，指腹抚摸摩挲着脸上的肉，“最近怎么那么乖？”
　　姜朗星眯眼一笑，蹭了蹭他的手掌心道：“我一直都很乖的好吗！”
　　孟瓒低头一笑，过去蹭了姜朗星的嘴唇道：“恩，老婆真好。”
　　“嘿嘿……”
　　姜朗星傻乎乎的笑，他要的就是孟瓒这种半醉半醒的状态，于是，他接着喊了声孟瓒道：“老公～”
　　孟瓒小腹一热，搂住姜朗星的腰，姜朗星忍着痒撒娇道：“你这几天好过分，我疼。”
　　孟瓒捏了捏那软软的腰肉，手熟练的往下问：“哪里疼？我看看。”
　　“这里嘛。”姜朗星拉着孟瓒的手大胆的往臀去。
　　孟瓒眼睛一亮，如同狗见了肉骨头一样，握着捏了一把后，姜朗星躲在他的怀里，说：“老公，昨天说好的，里面都肿了，今天不要的。”
　　孟瓒一边低头亲着他的脖子，一边揉捏着肉臀，胡乱点头。
　　姜朗星又继续说：“老公，我最近表现好，能不能，答应我一件事？”
　　“什么事？老婆这么好，什么都答应你。”
　　“真的？真的吗？真的真的？”他几乎是跳了起来，一连问了好几句。
　　“恩，真的。”
　　于是，当孟瓒被他带到浴室的时候，他是激动的，腿间的宝贝已经开始有了反应，姜朗星没看到，拉着孟瓒，递给他一个工具说：“那你先灌肠吧。”
　　孟瓒握着手中的东西，撕开包装袋，竟然是一套全新的灌肠工具，不由怔在原地，扬了扬手里的东西问：“老婆，你要干嘛？”
　　姜朗星一脸得意，挺直了腰板说：“上你呀！你答应了的，不能反悔。”
　　孟瓒想了一会，黑眸里闪过一丝精光，在姜朗星放好水时，他委屈的低下头。姜朗星看着他的模样，醉眼惺忪，亲了亲他，得摸摸他的头说：“老公乖，你喝多了，做这种事情伤身体，没事，我学习了好久的，我会让你舒服的！”
　　孟瓒紧紧的抱住他，下巴硌着他的肩窝说：“人家害怕嘛，你又没有经验，弄出血了怎么办？”
　　“不会的，不会的，你要相信我，我真的学了很多。”
　　“你怎么学的？”
　　姜朗星继续得意道：“看视频呀，还有，还有看你平时……反正，我学得可认真了。”
　　孟瓒继续搂着不松手说：“我不信，除非……”
　　“除非什么？”
　　孟瓒放开他，一脸委屈的看着姜朗星说：“那我先考你一下。”
　　“好啊。”
　　“做攻最重要的是什么？”
　　姜朗星当然知道，他还特意去论坛匿名问了，说：“让受舒服，放松身体。”
　　“那你都没让我舒服，一来就给人家这东西，你看，我都被老婆你吓软了。”
　　姜朗星低头看了看孟瓒的裤裆，确实，刚才好大一包。
　　“那，要怎么让你舒服？”
　　孟瓒忍着得逞的兴奋，拉着他的手捏了捏说：“来，我先教你。”
　　两人朝客厅走，姜朗星察觉有点不对，立马停下说：“你是不是又打算骗我？”
　　孟瓒回头，身子踉跄了下，半靠在姜朗星身上说：“老婆，我都喝醉了，能干什么呀，你看，你看，好一会了都没硬起来。”
　　他拉着姜朗星的手往腿间一摸，姜朗星捏了一下，确实不像平时那么硬，于是扶着他来到客厅。
　　坐稳后，姜朗星喘了口气说：“你怎么那么重啊。”
　　孟瓒靠着沙发，拉着又继续撒酒疯说：“呜呜呜，老婆你嫌弃我。”
　　“不是，我，老公乖，我不嫌弃你。你不是说教我吗？先怎么做？”
　　孟瓒爬到他身上，拉着他的家居服的裤子说：“我教你，你照着做一遍就行。”
　　姜朗星紧紧的拉着裤子说：“你要干嘛？”
　　“你知道让人放松的秘诀是什么吗？就是要找到敏感点，男人的敏感点都一样，就是这。”孟瓒一把捏住姜朗星的小软肉，姜朗星舒服的哼了一声。
　　孟瓒继续说：“老婆放心，今天都听你的，但是，你又不是只想要上我这一次对吧？所以嘛，为了我们两以后的性福生活着想，一定要有一个好的第一次，对不对？”
　　“我只是帮你先口出来，你就学着我的做，我射出来了，不就不能把你怎么样了，对不对？”
　　姜朗星松开手，他说的，好有很有道理。
　　--------------------
　　嘿嘿，早上好呀，宝贝们～
　　反攻番外太长了，所以分做两章，下一章满500收解锁，满满的大🥩章哟～
　　反攻成功与否，猜猜？（答案如此明显乀(ˉεˉ乀)）


第86章 番外5_反攻？？（满500收掉落）
　　姜朗星要看裤子被孟瓒脱下，动作利落干净，十分娴熟，顺便蹲下，手撑在他膝盖上，顺便捧起那半醒的软肉，在手里掂了掂，一口含住。姜朗星伸手本能想推开，但是被温热口腔包住的感觉太好了，转而搂住孟瓒的脖子。
　　孟瓒含着软小的肉，用舌头舔着，又慢慢吸吮，当它开始硬起来牙齿时不时的刺过龟头，弄得姜朗星仰头呻吟。
　　孟瓒一直口到它彻底勃起，姜朗星正爽着，孟瓒突然停了下来，抬起头，一脸无辜的看着姜朗星问：“宝贝，老公的技术怎么样？”
　　姜朗星心痒难耐，眼眶红红的忙点头说：“老公，我还想要。”
　　孟瓒隐隐一笑，用手指逗弄了下直起来点头的肉棒说：“老婆，你不会忘了你想干嘛吧？”
　　“恩？什么？”
　　姜朗星一脸懵，很快又想起来连忙接着说：“哦哦，没忘，但是，但是你太快了，我没学，没学会，能不能，再来一次？”
　　孟瓒宠溺的看了他一眼，揉了揉肉棒下的蛋蛋，低头舔糖一样的舔了下滑嫩的龟头，上面立马渗出一些透明的粘液，孟瓒用拇指抹开，握着粉嫩的小肉茎说：“那宝贝这次要好好学哟，我就教一次。”
　　孟瓒一口含住，姜朗星细细喊出声：“嗯嗯……啊恩……”
　　孟
　　孟瓒有技巧的含弄，手上下套弄着含不进的地方，配合着嘴的吸吮速度，快感慢慢堆积。
　　当感觉到姜朗星快要射时，孟瓒重重一吸，姜朗星连忙伸手推搡他出去，但是孟瓒却拉住他的手，一个深喉含入后，姜朗星再也忍不住射了出来。
　　孟瓒含着一口，退出来时还是被精液溅了一脸，他看着姜朗星，吞了下去，随即扑了上去，深深的吻住沙发上喘息的人，一时间，檀腥味在两人之间弥漫。
　　一吻结束，孟瓒压着姜朗星，用脸蹭着他的肩窝说：“老婆老婆，你看你不单射我一嘴，还射我一脸。”
　　姜朗星回过神来，有些不好意思，轻轻的拍着孟瓒说：“对不起，我给你擦擦……”
　　孟瓒却像只大狗一样贴着，死活不肯起，用硬起来的热杵蹭着姜朗星说：“老婆，你学会了没有？你弄得人家好想要。”
　　姜朗星动作一僵，有些心虚，刚才就顾着爽了，完全不记得孟瓒做了些什么，况且，哪怕他记得，感觉也做不到孟瓒那样。
　　舌头没他灵活，手速没有他快，还有那吸吮的力度……
　　孟瓒抬头看了姜朗星一眼，幽怨的叹了口气，啄了下姜朗星的脖子说：“算了，没学会也没关系，老公不怕疼，你来吧。”
　　说着，就从姜朗星身上滑了下去，摊开双臂，一脸委屈。剑眉星目卸下了些英气，竟有了几分少年郎的清秀温和，弄得姜朗星竟然生出一丝怜爱之心。
　　姜朗星也从沙发下起来，居家服宽松，脱了裤子就剩一件衣服，T恤刚好遮住屁股的一半，衣摆下面就是一双白嫩笔直的腿，他走到孟瓒面前时，孟瓒小腹一热，但是为了不吓到他，没敢表露出来。
　　姜朗星像刚才孟瓒一样，蹲下后双手撑在他的膝盖上，又伸手拉着孟瓒裤子的边缘，小声嗫嚅：“我，我先帮你脱裤子。”
　　孟瓒表现的紧张一样，拉住裤子说：“老婆，如果你不想做，没关系的。”
　　哪怕知道孟瓒有可能是骗他的，但是姜朗星这一刻是真的想着让他舒服。而且自己一时半会也硬不起来，等孟瓒被口射了，自己刚好硬起来，就刚刚好可以上他。
　　想到这，姜朗星一把扯过孟瓒的裤子说：“我想要你也舒服，你松手呀。”
　　好不容易扯掉裤子，姜朗星就被面前的弹跳了下的巨物给吓到了。
　　明明是一样的物件，怎么他的跟自己的就不一样呢？
　　孟瓒看到他呆愣的表情，失落的垂下眼眸，伸手捂住自己的欲望，把委屈贯彻到底，幽幽说：“唉，果然老婆嫌弃我了，算了，不要了，你直接来吧。”
　　说着就要翻身，被姜朗星一把按住说：“我不是，我没有嫌弃你，就是，就是，它太大了，我，我吃不下。”
　　孟瓒斜睨了姜朗星一眼，继续卖惨道：“你明明前几天都还吃过，现在就说吃不下了，果然是嫌弃了。”
　　姜朗星握紧孟瓒的大腿，趴跪在地上，孟瓒才一看到，就拉着姜朗星跪在自己的脚背，一点也不嫌弃被压得疼。这下彻底让姜朗星难受了，心里不断想，孟瓒虽然可恶，但是好像每次他们做的时候，孟瓒都是让自己先舒服，放下防备，才开始做的。
　　而且，说实话，确实和他做很爽。姜朗星在脑海里天人交战了会，坚定了信念，一把握住孟瓒的硕大。
　　姜朗星低下头慢慢凑近它，孟瓒伸手安抚似的揉了下姜朗星的后脑勺说：“别怕，我教你，你先张嘴含住他，像刚才我那样……嘶……啊……对，就是这样。”
　　姜朗星含住，嘴两边被塞得凸起一小块，他抬眼看着孟瓒，孟瓒被他这副表情刺激得想大干特干，姜朗星浑然不知，还含糊问：“昂哈呢？（然后呢）”
　　孟瓒深深吸口气，克制着冲动，按着姜朗星的后脖说：“然后像刚才我那样，伸出舌头……啊啊，老婆……对……嗯啊……就是这样舔。”
　　姜朗星听着开始卖力的舔，但是久了嘴巴很酸，忍不住想吐出来休息一会，被孟瓒一把按住，一下子进到喉咙深处。
　　姜朗星被呛得咳出眼泪：“咳咳咳……”
　　孟瓒把他捞起来哄着，连忙一边抽纸一边说：“对不起，是我太激动了，老婆，你真的弄得我好舒服。”
　　姜朗星牌还迷糊呢，就被孟瓒拉到身上坐着，一边哄一边亲，还一边说他好厉害，把姜朗星忽悠得越发晕了，连孟瓒什么时候用阴茎顶在自己菊花门口都不知道。
　　当姜朗星感觉到一个冰凉的触感，是润滑剂挤进穴口，他才恍然醒悟，刚要起来离开，就被孟瓒一把按着把阴茎吞了进去。
　　“啊啊……你……疼啊……”姜朗星也立刻反应过来，一嘴啃咬着孟瓒的肩膀。
　　孟瓒用脚发力，顶着他掂起身，掐着腰猛干，边插边问：“只有疼吗？”
　　他用另一只手隔着衣服掐着姜朗星的乳头，姜朗星又疼又爽，身体像过电一样，快感席卷，完全侵蚀了理智。
　　“你，啊呃呃……你，你骗人……嗯……”
　　“老婆，你都还没硬怎么上我，别着急，等老公把你伺候舒服，你硬了，换你上我。”
　　姜朗星被掂起来，泪眼婆娑，半信半疑的问：“你，嗯啊……你，你没……啊……没骗我？”
　　孟瓒正爽，他掀起姜朗星的家居服衣摆说：“真的不欠骗你，这样，你用嘴咬着，你一硬，我就知道了。”
　　说完又往上一顶，姜朗星身子东倒西歪，连忙扶住肩膀，竟听信了孟瓒的话，怯生生的咬着衣摆，任由他操弄。
　　孟瓒薄唇一勾，看着他这副模样，插得更深更快了。
　　然而，孟瓒每次在姜朗星硬起来的时候，就把他弄射，一夜下来，姜朗星最后射精都射不出来，仅仅淋出一些淡黄色的液体，才后知后觉自己被骗了……
　　欲哭无泪，他最后捂着自己的屁股和酸疼的小姜朗星，把孟瓒一脚踹下床后，用被子裹住自己，哭晕过去了。
　　--------------------
　　修了下，连着上面番外4一起看，反攻后续，嘿嘿。


第87章 番外6_中邪了（满600收掉落）
　　在姜朗星还是鬼的时候，发生了一件事，就是孟瓒捉鬼翻车了，他在捉了鬼后，中了自己下的咒，被迫灵魂出窍了。
　　当然，发生这事后，他第一想到的，不是怎么回到自己的身体里去，反而是回来找姜朗星，准备吓一吓他。但是哪里想到，这鬼没有他，过得特别逍遥，一边吸收着贵得要命的香，青白的脸噙着笑容，翻身时抓着脑袋傻笑，还睡得打呼。
　　孟瓒看到这场面，借着自己鬼的身份，突然心生一计，抬手一挥，打开了窗子，一阵阴风吹进房间，姜朗星微微皱了皱眉。
　　孟瓒踩着轻飘飘的步伐，慢慢落在姜朗星躺着的床边，弯下雾化的身子，凑到姜朗星的耳边，冷森森的叫了一句姜朗星的名字。
　　姜朗星本能的抖了下，但是依旧没醒，只是摸着鼻子，挥手推搡说：“臭流氓……”
　　孟瓒薄唇勾起一笑，彻底没有了想变回来的心思，轻轻撅嘴一吹，姜朗星身上的被子就不见了。
　　又一阵阴风袭来，孟瓒轻易的抱着抬起姜朗星，很是熟练的脱下姜朗星身上的衣服。
　　孟瓒看得立马硬了起来，用硬起的鸡儿顶着姜朗星的屁股，姜朗星还没醒，以为做梦，可是为什么梦中这人还要奸淫自己呢？
　　姜朗星郁闷得想逃，却好像被紧紧的抱住，当熟悉的入侵感被唤时，姜朗星半醒过来，才睁眼就看到一个鬼在自己身上起伏。
　　他吓得一缩，孟瓒一喘，重重的一顶，两团雾气的人形抖动，抖出一一缕缕雾气，白色的，带着一些麝香，弥漫在空气中。
　　姜朗星被吓得不轻，但是大腿被抬起按住，动弹不得，眼睁睁的看着一个陌生的孟瓒，不断地在进出自己的身体。
　　身体慢慢被唤醒记忆，但是不像记忆中的温热，反而和自己一样冰凉凉的，尤其体内那根肉茎，就像一根粗粗的冰刃，一层层的撞开肉穴。
　　“嗯嗯……孟……混蛋……啊啊啊……”
　　“宝贝，还想着什么事？恩？不专心？”
　　孟瓒为了惩罚姜朗星的不专心，掐着那软绵绵的腰，不断地撞开缩紧的穴口。两个灵魂结合，没有了润滑剂，很轻易就把肉穴给操开，就像肉与肉紧紧的贴个，两个灵魂融合在一起。
　　“啊……疼，你，别再变大了！”
　　姜朗星被撞得不稳，两个鬼雾气腾腾，那冒出来的烟雾把周围环绕，姜朗星眼底水光氤氲，孟瓒看得越想欺负死他。自己都感觉到在体内的阴茎还在不断地变大，把那肉肉的小腹都顶得微凸出一块。
　　两人同时看到，姜朗星挂着泪呆愣一秒，下一秒就哭了出来。而孟瓒，被这类似神交的初体验刺激到，化身成电动马达一般，更加疯狂的干着身下的鬼。
　　“宝贝，你好色啊，你看，里面一层层的肉紧紧的吸着我呢。”
　　“唔唔……嗯啊啊……你是人，是，啊啊，是鬼？”
　　孟瓒开始放飞自我的骚话连天，“宝贝喜欢我是人，还是鬼啊？”
　　姜朗星边掉眼泪边被快感磨得快要疯狂，边喘边吟：“孟……孟瓒，你不是人，嗯嗯唔唔唔……”
　　“嘿，你说对了，我，呼呼，好紧啊。我现在就不是人，早知道这么爽，我就不当人了！”
　　“宝贝伸舌头，让鬼老公好好吃吃。”
　　“唔唔唔……脓发卡唔（你放开我）……唔嗯嗯……”
　　孟瓒掐着下巴，一边撞，一边吸着舌根，身下另一只手握住小姜朗星，才撸了两下，姜朗星就喷射了出来，浓稠的精液立马化成一股浓雾。孟瓒一把薅住，放开姜朗星给他喘息一会儿，他又撞进深处，把雾气塞进了姜朗星的嘴边，那溢出来的一丝乳白色的烟雾挂在嘴边，色情的要命。
　　孟瓒掐着那肉软的臀，又开始了下一轮征伐。
　　天微微亮，孟瓒射了第三次，姜朗星已经轻飘飘只剩下一口气了，那软趴趴的肉棒淋淋漓漓出来一些液体，抖着粉嫩的头。
　　两个鬼侧躺着，孟瓒抱着他猛得冲刺，射出来后，感受着高潮的余韵，两人都抖着。
　　姜朗星被注入的精液雾气有了几分精神，而孟瓒心满意足，没有注意，姜朗星趁机一撅屁股，把孟瓒熟练的挤出来后，一脚踹了过去。然后飞快从枕头底下掏出一张孟瓒给他的符，迅速的念一串咒语后，符飞到孟瓒的魂体上，瞬间被风吹得四分五裂，飞了出去。
　　姜朗星早就躲了起来，直到没有声音，才抬起眼看了看周围，然后捂着屁股，忍着酸疼，立马把周围都贴上符，才躲起来，战战兢兢。
　　结果，没多会，变成人的孟瓒就回来了，轻而易举的推开门，手拿着一张符站在门口，一脸阴沉的看着姜朗星说：“宝贝，你踹得我好疼啊！”
　　姜朗星眨了眨眼，吓得一哆嗦喊结巴：“呜哇，孟瓒，你，鬼，你，人……”
　　TMD，他到底是人是鬼啊！
　　--------------------
　　睡那啥奸，神那啥交，真鬼和假鬼，预警下


第88章 番外7_小趴菜（闭站前掉落）
　　孟瓒第一次见到姜朗星，是在十三岁的时候。
　　城北有一处鬼宅，荒废了很多年，但是旅游业发展起来后，就有一个财大气粗的外地人买下那块地，打算开发成度假村。但是才开工，就接二连三的出事，很多人莫名死在工地上。
　　暴发户姓李，一口气把当地有名的道士都请了过来做法，孟瓒和自己的父亲也在其中。
　　他们到的时候，天黑压压的，月亮被墨黑色的云遮住了一般，淡淡的月光被揉碎洒落。
　　远远就听见做法的动静，招魂铃清脆作响，随着风越来越大，孟瓒和自己的父亲走近，就看到一个清隽的男子手拿着桃木剑，被施了法的符纸漂浮在空，围绕在他的身边。
　　孟瓒的父亲告诉他，这位年轻人姓姜，不像一般的道士，姜朗星驱鬼不捉鬼，以善，仁义，道德来感化消散戾气。
　　同时他还自创一系列的阵法符咒，了却尘世恩怨……
　　孟瓒在自己的父亲眼里看到了满满的欣赏，但是孟瓒却嗤之以鼻，他自认为驱邪是他们的道，轮回是一般鬼魂的道，魂飞魄散是恶鬼的道。
　　月晕而风，吹得旁边的树枝晃动，连同墨色的云都吹散了，皎洁的光哗哗落下，穿着白色道袍的人转过身来。
　　月光照在他脸上，眉清目朗，那双大大的眼眸好似沉载了一地的星光，满是良善。他执起手，符纸被赋予了生命一样，听话的一一排开，飞向那阴溱溱的鬼宅中。
　　姜朗星亭亭而立，闭上眼睛，红润唇轻开轻启念动符咒，右手拿着桃木剑背在身后，左手拿着一个铜制风铃。
　　“叮铃”一声，从里面飘出来一张符纸，符纸浮在众人的面前，上面有一个鬼影。
　　又“叮铃”一声，又出来一张，直到他停下符纸，符纸全部飘出，他看着，却没有用桌上的糯米撒向鬼魂。而是从包中又掏出一沓纸条，上面不知道写了什么，他捏着念动咒语，手中的纸条在空中自己卷成一根细细的长条，穿破到吸了鬼魂符纸的上空，符纸周围泛了一圈金色的光。
　　孟瓒听见他父亲说：“后生可畏，小瓒，这才是你该学的。”
　　法毕，姜朗星收了一串符纸，低头对着一串鬼魂轻语，风吹起他额头的碎发，大大的眼睛中，闪烁着温柔的光。
　　李老板走过来拍着他的肩膀恭维，姜朗星害羞的摸着自己的后脑勺，说是应该的。
　　孟瓒的父亲拉着他上前，但是这时，被姜朗星挂在手上的一串符纸的其中一张，突然泛起了墨绿色的光，孟瓒第一时间就知道那是恶鬼，直接拿过自己背后摆在桌上的柳条，抬起一抽，并念动咒语。
　　很快周围的人也反应过来，那张符纸瞬间被燃烬，可火焰未灭，呈现出墨绿的火苗，甚至连飘出来的火星都墨绿色的。
　　“这魂不能留。”孟瓒出声。
　　那时的孟瓒已经和姜朗星一般高，姜朗星凝眸望着眼前的孟瓒，露出慈祥一笑说：“你还小，别冲动。”
　　随后，姜朗星念动咒语，火焰熊熊燃起，慢慢的，越来越高，周围的人都吓住，只有姜朗星却开始向它走去。当火焰变得和他一样高的时候，姜朗星伸出手，穿过火焰，火焰瞬间熄灭，出现一个人形，是一个少年。
　　姜朗星另一手一抬，孟瓒手中的柳条向姜朗星飘去，姜朗星握住套在鬼少年的手上……
　　后来，等这件事了结之后，孟瓒的父亲想让孟瓒拜姜朗星为师。
　　“孟道长，你儿子太……才……啊……”
　　姜朗星被鬼少年一扯，话被打断，但是孟瓒却听见了他竟然拒绝了收他，还说他太菜了？？
　　于是孟瓒一气，直接走到姜朗星面前，鼻子对鼻子，眼睛对眼睛说：“你等着，我到你这岁数，绝对比你厉害！”
　　“啊？”姜朗星被这气势吼住，呆愣着眨了眨眼，随即又露出那慈祥的笑容，还抬手摸了摸孟瓒的头发，说：“好的，我等着你，嘿嘿，你肯定比我厉害。”
　　孟瓒气得打掉他的手，不知道为什么，在触及到他目光的那瞬间，却红了脸，尤其碰过他手腕皮肤的地方，感觉灼灼的。
　　姜朗星倒也不恼，反而拿出刚才的铜铃，递给孟瓒说：“这个送你，到时候可以拿着来找我，我……”
　　孟瓒拿到手中，直接扭头气呼呼的走到父亲身边说：“爸，走了。”
　　但是，走了几步，忍不住又回了头，隐约听见姜朗星竟然教育起那鬼少年说什么别像他。
　　孟瓒又气又怒，尤其那鬼少年和他并肩而立，他竟然心中衍生出一股浓浓的羡慕。
　　哼，一个白痴有什么好羡慕的，迟早要被这鬼反噬！
　　结果，一语成谶，姜朗星生魂破自己的道，遭了天谴……
　　多年后，孟瓒梦起往事，回到初见那天，被气得惊醒，看着自己怀中的熟睡的人，气得牙痒痒，一口咬上那白皙的脖子。
　　手上下摸着揉着睡梦中的人，欲望一下子就挺立而起，孟瓒捏了肉肉的肚子一把后，直接握住姜朗星腿间的软肉，然后又娴熟的扒开那肉嫩的臀瓣，睡前被插熟了的肉穴不费力就进去。
　　一瞬间，“啪啪”声响了起来。
　　孟瓒每次都顶到最深处，进出时，还带着之前射进去的精液，姜朗星被捏的啃的生疼，一下子就醒了。
　　刚准备张嘴骂人，就被孟瓒塞进嘴里两根手指，撑着唇，又夹着舌。
　　“唔……唔唔……啊……混……呜呜呜……”
　　孟瓒埋头苦干，又想到第一次见面他说他菜的场景，干得更狠了。
　　姜朗星被他紧紧抱住，不断地往那硬杵上撞，阴囊撞击着屁股，像被打了一样疼。他委屈的被操哭了起来，狠心一口咬住嘴中手指断断续续说：“啊恩……我做错了什么……啊啊……你，你要……死了……”
　　“就是想操死你！”
　　姜朗星感受着他莫名其妙的怒气，但是又不知道自己哪里惹到他，只能一边委屈一边讨好，直到天亮，成了一滩软肉。
　　孟瓒心满意足的射了精，却还在那甬道里不出来，亲着姜朗星在他耳边说：“小趴菜。”
　　姜朗星忍了忍，但是没忍住，趁其射精爽上头的时候，像很久以前一样，挤什么一样把他的阴茎和精液一起挤了出来，并且灵活抬脚一踢，把孟瓒踹下床。
　　瞬间拉过被子整个人包住缩成一坨，隔了一会，在里面闷闷出声：“你才菜，你全家都是小趴菜！”
　　“姜朗星。”
　　被子里的人不出声。
　　孟瓒一步步向他走来，一把掀了被子，在那以后，姜朗星小半年都不敢提到“菜”字。
　　--------------------
　　本来打算五百字结束……
　　唉，又多了，将就看看，以后再修，一个月后见！


第89章 番外8_铃铛呀（满800收掉落，重写的）
　　赠尔只铃铛，一动一响，越动越想。
　　姜朗星偷偷看黄片孟瓒是知道的，原本也无所谓，男人嘛，其实都一样，但是他不能忍受的是某一天姜朗星正撅着屁股，可是他却死活进不去，后来他一狠心，就掐着他的屁股进去了。
　　姜朗星疼的手脚并用的挣扎，硬生生的把他给挤了出来，还踹了他一脚缩在床头捂着屁股说：“你就不能像昨天我看的那个视频里的男的一样变小一点吗？”
　　孟瓒一下子脸就黑了，且不说他又去看视频，他竟然还嫌弃他大？
　　于是，孟瓒从那以后就不给姜朗星看那些乱七八糟的视频了，所以姜朗星只能寻找各种各样机会，借口偷偷看。
　　然后，再某一段时间，姜朗星明确知道了自己是孟瓒初恋后，就逮到了机会。并且他还联系上了陈历，从他那里知道了许多孟瓒在有初恋的情况下，还交了很多男朋友的事迹。
　　当然事实没有陈历描述的夸张，孟瓒也没交过几个，但是姜朗星却拿着这个借口，光明正大的看各种视频，还跟孟瓒讨论。
　　孟瓒醋意大发，但是每次在床上准备收拾他时，姜朗星红着脸可怜巴巴的说，你对每个前任都是这样的吗？
　　孟瓒瞬间无语，哄了无数次后，他发现姜朗星就是故意的，他根本就没在吃醋。
　　于是在某一天晚上，月明星稀，孟瓒拿了一个包装盒进了房间。姜朗星不知道偷偷在看什么，被吓了一跳，连忙把手机塞到枕头下结巴说：“你，你，你进来，不知道，不知道敲门吗？”
　　孟瓒很配合的含笑道歉说：“抱歉，为夫下次一定注意这个问题。”
　　姜朗星皱了皱眉，觉得有些奇怪，他怎么突然变得那么好说话了？
　　其实他不是故意找茬，他也是男人，不在意孟瓒以前的事，毕竟他当年也对那谁意淫过，只是有色心没色胆，不然哪有孟瓒什么事。但是孟瓒不让他看视频还有删了他珍藏了很久GV这件事让他耿耿于怀。所以，他就总是以吃醋和委屈为借口，让孟瓒讨好自己，然后他就可以……
　　还有，姜朗星当然听陈历给他描述孟瓒的风流事迹他就已经知道陈历添油加醋，所以他故意表现出很难过的样子，还把自己送孟瓒铜铃的事描绘得很有意义，为的是让陈历透漏给孟瓒。
　　然后嘛，他就可以光明正大的，看美男那啥那啥了！
　　哼，他就是喜欢清秀的，温柔的，鸡鸡小的男的，怎么了嘛！
　　姜朗星喜欢看片是因为当鬼的时候没看爽，毕竟要找相同嗜好且喜欢男人的可太少了。而且，他们每次看到一半就自己撸去了，独留他一个鬼在角落怎么都缓解不了自己的欲望。
　　所以，这天他刚好刷到一对情侣，两人的做爱可太有感觉了，而且攻和受都是比较清秀的类型，鸡鸡也不大，看起来不疼，不像孟瓒。虽然后面会很爽，但是一开始真的不好进啊，每次扩张都要做很久！
　　但是他视频才看了开头，只见那小受戴着铃铛，一动一响的，可勾人了。
　　姜朗星偷偷摸着手机，正寻思要不要假装蹲厕所，然后把视频看完，才抬头就撞到孟瓒深情的眼神里。
　　额，虽然老旧了，还是很帅。
　　孟瓒见姜朗星的脸像水蜜桃一样，白里透红，圆圆的眼睛，晶亮晶亮的，一看就知道是在打鬼主意。
　　他把东西放在一旁，东西里面晃荡了下，发出一声清脆的声音，姜朗星一下子就想到视频里的画面，脸刷得一下更红了。
　　孟瓒也小腹一紧，欲望上头，才是看着姜朗星红红的脸，他竟然就硬了。
　　姜朗星没发现，只顾着视频，他拿着手机从床另一边下去，说：“那什么，你先睡，我去下厕所，啊，肚子突然好疼啊。”
　　孟瓒迅速的拉住他，握着他的手腕，暧昧的摩挲着脉搏处说：“怎么最近你一到晚上就肚子疼？我给你把把脉，最近学了推拿，给你揉揉肚子。”
　　姜朗星看他眼睛，有些心虚，被他连哄带骗的弄到床上。姜朗星虽然看上去也瘦，但是有个小肚子，薄薄的一层肉，又软又嫩，在掌心里按压揉捏的时候，手感特别好。
　　眼看揉肚子的手有往下的趋势，姜朗星一把抓住他的手，笑呵呵的说：“嘿嘿，我不疼了，不疼了。”
　　孟瓒顺势抱着他，很有分寸的一边亲，一边哄，姜朗星被他亲的有了反应，然后，突然不知道怎么的，就按到了手机。而且，也不知道怎么的，突然手机就播放起了视频。
　　“叮铃……”
　　“啪啪啪……”
　　“嗯嗯……啊啊啊啊……嗯嗯啊……”
　　一阵比一阵淫乱的声音，在安静的房间里特别清楚，姜朗星愣在孟瓒的下方，趁孟瓒看手机的空挡，默默地往被子里往下缩。
　　孟瓒挑了挑眉，放大了手机音量，一把钳住在被子里蠕动的人，掀开被子，含着姜朗星的嘴唇说：“宝贝，原来你好这口啊！”
　　姜朗星被他狠狠的吸着舌，含糊的发声说道：“唔……喔不是，不四，他……”
　　“那你喜欢捆绑？”
　　“恩……唔……不是，铃铛……那个，铃铛……”
　　“啊，原来老婆喜欢铃铛。其实，我也喜欢。”
　　孟瓒两片唇裹夹着姜朗星的舌头，吸吮了会才松开，用柔软灵活的舌尖勾着着他，追逐嬉戏，又肆意的舔弄着口腔里的每一处。姜朗星舌头发麻，嘴被他弄得酸涩，来不及吞咽的津液顺着嘴角流出，弄出的暧昧声音，差点盖过视频里的声音。
　　孟瓒唇离开，津液拉丝，他伸舌舔了舔嘴唇，姜朗星呆呆的看着他勾人的模样。孟瓒单手托着姜朗星的下颌，很温柔的舔弄描绘着红肿的唇。一口口，像要把人吃进去一样。
　　一旁的视频铃铛声音和啪啪声变得十分急促，还伴随着粗喘以及高亢的声音。
　　“叮铃叮铃……”
　　这时传来一个清脆的响声，姜朗星闭着眼，正想象着画面，但是这声音就像在耳边一样，他突然一个激灵，勃起了。一硬起来，他就感受到了另外一根东西，也像他一样又硬又烫。
　　孟瓒笑了笑，很精准的握住姜朗星的肉茎，隔着内裤描摹着形状，他唇落在姜朗星的耳廓，故意笑着低语道：“宝贝怎么这么硬啊！”
　　“嗯嗯，你不，你不也一样。”
　　孟瓒低沉的笑声在耳边形成一股气流，痒得难耐。
　　“宝贝，送你个礼物，别生我气了好不好？”
　　他一边说，一边用手上下摸着肉茎，但是隔着裤子，怎么都不尽兴，姜朗星下意识的挺腰去蹭，孟瓒却不给痛快。
　　他一把握住，不动了。
　　“别生气了。”
　　“我，我不……嗯嗯……生气……啊……”
　　可是孟瓒还是一遍遍的亲着，含着，哄着，趁姜朗星沉溺时，从床头拿过一东西。
　　“叮铃铃……”
　　姜朗星定眼一看，这不是孟瓒说的他爸流传给他的镇魂铃吗？铜铃是一串的，其中一个要大一下，剩下的比较小。
　　姜朗星眨了眨眼，孟瓒晃了晃说：“陈历说你当年送我铃铛是因为，赠尔只铃铛，一步一响，一步一想。说你是希望我想着你，对吗？”
　　姜朗星愣了愣，傻乎乎的点头。
　　“所以，我也回赠老婆一串铃铛。”孟瓒才说完，就拿着铃铛钻进了被子，他拉开姜朗星的内裤，姜朗星的小肉棒一下子弹了出来。
　　“叮铃叮铃……”
　　铃铛声响起，孟瓒在被子里闷闷的说：“我送你的铃铛，寓意一动一想，越动越想，宝贝，要时时刻刻想着为夫怎么爱你啊。”
　　孟瓒才说完，把铃铛串套在姜朗星勃起的肉茎根部，他张嘴含住粉嫩的龟头，姜朗星倒抽了口气，瞬间只感觉魂都没了，满脑子只有“叮铃”声。
　　阴茎抖动带动铃铛响，清脆的声音一阵阵的，像催情毒药。孟瓒口技极好，柔软的舌尖舔弄着肉茎。重重一吸，发出了淫乱的水声，姜朗星双腿忍不住颤抖，他紧紧抓着身下的被子，铃铛响彻整个房间。
　　姜朗星忍不住呻吟出声，尤其在孟瓒离开肉棒，他捧着姜朗星的两颗蛋蛋，舌头舔弄肉茎的中线，一口深深的含住，姜朗星脑袋一片空白。
　　只感觉眼前一花，万千的火花在脑海里爆炸开，他射出浓烈的精液，浑身止不住的痉挛，铃铛被身子带动响个不停。他爽得眼角逼出了泪花，孟瓒含着射到嘴里的精液，一口吻住他，两人嘴里都是甜腥的味道。
　　孟瓒满足的笑着取下那沾了精液的铜铃，在他面前摇了摇，舔了舔嘴角问：“喜欢吗？”
　　姜朗星不说话，脸红彤彤的，白皙的身子透着粉，乳首挺立，孟瓒提着铜铃划过那粉嫩的乳头。姜朗星一抖，乳头顶着铃铛，一滴乳白的精液滴落在红艳的茱萸上，淫荡又透着单纯。
　　孟瓒忍不住抬起姜朗星的腰，不知道从哪里找出来一根红绳，三两下把铃铛绑在姜朗星的胸口，阴茎。
　　孟瓒已经硬得龟头冒出透明的淫丝，他拉过被绑着的姜朗星，捧着臀狠狠的亲了几口，他拿过润滑油，挤了一堆在指头上，才到肉洞口，里面的肉壁就疯狂的裹着他手指。孟瓒忍不住拍了下臀，肉瓣一颤，孟瓒猛插手指，姜朗星仰头呻吟，身子抖得不行。
　　“叮铃铃……”
　　“啊啊啊……”
　　那阵阵的铃声合阵阵的淫叫，春色满屋，孟瓒见肉洞被插的合不拢，立马握着肉棒狠狠一插到底。
　　“啊……孟，孟瓒……太深了……”姜朗星差点撞到床头，被孟瓒拉回猛干。
　　胸口处的铃铛紧紧的勒住挺立的乳头，摩擦着又疼又爽。孟瓒被菊穴裹得魂也没了，使劲的挺进最深处，感受着他一阵阵的收缩。
　　他一边干一边问：“宝贝，以后还嫌不嫌弃老公大了？”
　　“不不……呃呃啊……不……”
　　“真乖，呼，老公这就让你好好感受大的爽处。”
　　夜色无边，姜朗星这次过后，再也无法直视那收鬼用的铜铃了。
　　--------------------
　　嘿嘿，这个番外也很爽哟……
　　(*´I`*)


第90章 番外9_压岁钱（满900收番外&新年番外）
　　姜朗星第一次收到压岁钱，是在死后的第八年，他遇到一个老头，生前也是个道士。
　　除夕夜，人间最热闹的时候，阴间也不例外，尤其是坟墓里。去世没多久的鬼并不会立刻轮回，所以鬼魂经常聚在一起，有些在后辈子孙多么出众以及香火旺盛，有些则在诉求苦楚。而对于没有记忆也没有坟头的姜朗星来说，这却是一个赚功德丝的好机会。
　　鬼魂相聚，自然会引出很多孤魂野鬼，他们无人祭奠，无人想念，有些甚至无人知道他们已经消失人间。滋生怨气，姜朗星就会找准机会，度化这些鬼魂，行善积德，早日步入轮回。
　　但是这年当他刚度化完一个小鬼，手拿下来几根冒出来的功德丝喜滋滋时，却被面前一个场景怔住。
　　是祖孙两人，小孩得了绝症，在他死后没多久，小孩的爷爷也去世了。他看见小孩正吸着香火，抬头靠着爷爷不知道说了什么，老人从包里掏出一个纸包，递给了小孩说是压岁钱。
　　姜朗星看着，嘴里呢喃道：“压岁钱呀。”
　　他之所以对于亲人相聚的日子没有多少感觉，不仅仅是没有生前的记忆，更重要的是他好像知道他从小开始就没有亲人。
　　好像生前死后，都是一个人一样。他看着唇角勾了勾，手里自己的功德丝，他垂下眼眸，突然好希望手里能变出一个红色的纸包，哪怕只有一分钱也好。
　　“小伙子，新年快乐。”
　　突然一个略微低沉却带着笑的声音从头顶传来，随着出现在他眼前的，是一个红色的符纸折叠成的红包。
　　姜朗星抬头一看，是个老帅老帅的老头，慈眉善目，眼睛弯成一条缝，周边堆满了褶皱。他扬了扬手里的红包，又说了句：“老人的祝福都不要，可是会折损功德的。”
　　姜朗星道了谢握在手中，两人坐下聊天。
　　老人说他生前是个道士，死了好些年了，但是有心愿未了一直没有轮回。
　　姜朗星坐在一块空地上，旁边有棵枯树枝，风吹时树枝总是摩挲着他的脑袋，他往老头这边挪了下，偏头问：“是因为放不下家人？”
　　“那倒没有，我有个儿子，从小修道，他对于这种事看得挺开的。”
　　“哦，那，是因为情人？”
　　“噗呲……咳咳……胡，胡说什么……”老人正吸着据说是儿子自己做的酒香，高兴着呢，却被姜朗星这突如其来的对话给弄呛着了。
　　姜朗星拍拍他的背，拍出了一口香雾，老人才缓过气来。他正眼看着姜朗星，神神秘秘的一笑说：“不过现在心愿快了了。”
　　“哦，那就好，嘿嘿。”
　　“道长，你功德深厚，下一世肯定是个好人家。”
　　两人又聊了很多，直到听见城市那边炮仗响起，黑如幕布的夜空被烟火点亮，才知道新年来了。姜朗星看着那漫天的烟火，对着老人一笑说：“道长，你说轮回路是什么样子的？”
　　“不知道，还没走过，等我过了告诉你？”
　　姜朗星笑着：“你都轮回了怎么告诉我？”
　　“我托梦给我儿子。”
　　“可我跟你儿子又不认识。”
　　老道士点了点头，认可的说了句也是。但是当天空中的烟火落幕，他又说：“不过你我能在这日子相逢也是有缘，不如我们结拜个兄弟？这样我儿子就可以找到你，助你轮回也说不定，你觉得如何？”
　　“可是这样你不是很吃亏。”
　　“忘年之交，不亏不亏。”
　　很多年后，姜朗星和孟瓒过第一个新年，他看着孟瓒用符纸包了一沓冥币，顺便拿出一盘用贵得要命的酒做成的盘香，点燃了后他开始祭拜。
　　然后拉了拉姜朗星一同跪下，磕了几个头，孟瓒看着排位介绍说：“爸，这是我老婆……”
　　姜朗星磕完头看到香炉里已经烧了半截的红包，瞬间愣住了，尤其看清了灵位上那个老帅老帅的照片，心想，要不要告诉下孟瓒，他可能得叫他一声叔叔呢？
　　--------------------
　　抽空写的，将就看下……
　　但是祝福是真心的，祝大家新年快乐！！身体健康！阖家幸福！万事如意！总之好运连连！！


第91章 番外10_按摩呀（完结番外）
　　很久之后的某一天，风和日丽，天气特别好，姜朗星心血来潮打扫房间，结果翻到了当初孟瓒把他附身的那个飞机杯。
　　那瞬间啊，过去的记忆如同潮水，一浪接着一浪的打来，姜朗星握着那个软软的东西，脸红的像猴屁股。正当他准备销毁这玩意时，一个快递盒子从柜子上掉了下来，他一拆开，看着那堆按摩棒以及各种情趣用品……
　　姜朗星看着那各种尺寸的按摩棒，怒骂了一句孟瓒变态后，一个可怕且诡异又有些激动的念头从心底里升了出来。
　　孟瓒前几天收了一个恶鬼，但是也不知道故意还是真不小心，总之受伤了。因此，两人比赛禁欲，可是就在昨天姜朗星看到一部特好看的GV，差点破功，
　　姜朗星蹲下身，拿起其中一个认真看了看，听见孟瓒走路的脚步声，吓得立马躲起来，把东西一股脑的收进盒子里，独独留了一个尺寸不是那么吓人的按摩棒揣怀里。
　　夜晚，两人吃过东西，孟瓒又开始撩骚，先是帮姜朗星按摩，但是姜朗星心里有事，谢绝了。孟瓒直接躺下，笑嘻嘻的看着姜朗星说：“那老婆你给我按吧，我要正面的！”
　　说着，孟瓒就直接脱了裤子。
　　姜朗星看到他大赤赤的裸着身体，双腿间那巨物雄赳赳，气昂昂的挺立着，姜朗星差点骂娘。但是为了那个计划，他忍住了，俯下身子，他害羞又大胆的亲吻着他的喉结，小声说了一句：“老公，我看你都好了，要不今天玩点不一样的？”
　　肯定好啊！他都叫老公了！
　　孟瓒那个心花怒放呀！性欲一下子被激发到最大了，他恨不得直接扑倒姜朗星进去。
　　姜朗星推着他的胸膛，略微娇羞的说：“我，还要洗澡呀。”
　　“待会洗，待会老公帮你一起洗。”
　　“可是比赛……”
　　“什么比赛？哦，那个呀，算我输，算我输，明天就带你去鬼市。”
　　孟瓒急不可耐，姜朗星的皮肤本身就白嫩的，尤其这几天，跟着孟瓒吃各种营养餐，肚子上长了一层肉，不会显得胖，但是摸起来的时候 手感特别好，像豆花，又像面团，任人宰割的模样特别勾人。
　　孟瓒很温柔的亲着他问宝贝想玩什么，我都满足你。
　　刚说完，被亲的嘴红彤彤的人扑在他身上，水汪汪的眸子像被洗过一样，睁大了瞪圆了看着他问：“真的？”
　　“恩，都满足你。”
　　哪想，姜朗星很快拿出了一个红绳，把孟瓒很快的绑住，孟瓒以为是情趣呢，直到出现了红绳打结处出现了一张符纸，他才知道自己被算计了。
　　我草，这不是引魂绳吗？？
　　姜朗星穿着一个白色的小三角裤，坐在床边抬手一摇铃，孟瓒的魂魄立马被震了下。当第九下时，灵魂出窍，孟瓒深吸一口气，刚要破咒，就被姜朗星直接把魂魄吸进一张纸里，然后附身在一个东西上。
　　孟瓒不知道是什么玩意，反正不大，能被姜朗星一手握住，然后被拿到卫生间。
　　孟瓒这下看清楚了，那不是他买来还没用的按摩棒嘛！还是最小那个！！！
　　姜朗星他抬起那东西，在镜子上晃了晃，说：“哼，今天就让你尝尝当初受得苦！”
　　孟瓒：“……”
　　然后，孟瓒感觉自己一下子颠倒过来，一阵冷水过头，孟瓒被冲的浑身发冷，但是很快又发热。
　　姜朗星认真的冲洗，用手揉搓，一边碎碎念手感好真之类的。
　　孟瓒被他整个的拿捏着，又爽又难受，心里怒骂道：你踏马知道这多少钱吗？当然手感好了！
　　姜朗星洗完抽了张纸，然后跑到床上。旁边还躺着五花大绑的孟瓒躯体，他看了看，思考了一分钟，直接掀开被子，一把盖住孟瓒。
　　被子是白色的，刚换的，盖在人头上好像不吉利，他又掀开一些，给他露出点头，好喘气也不那么吓人。
　　然后孟瓒被整个的立在床头，只见姜朗星突然打开手机，点开一个视频观看，视频里特别激烈的正在做，姜朗星看得津津有味。
　　没多久，孟瓒隐约听见一个很小的喘息，是姜朗星，他脸红扑扑的，那小三角裤的中间顶出了一个包。
　　孟瓒恨不得冲破出来把姜朗星办了，但是姜朗星突然把灯光调暗，然后缩到床上，把仅剩的裤子脱了，盖在孟瓒附身的按摩棒头上。
　　紧接着，孟瓒就听见熟悉的，扩张的水声，以及，一声声勾人的娇喘声。
　　孟瓒差点喷鼻血了，他开始反思自己，是自己饿着他了？
　　姜朗星做完扩张，他抽了张纸擦干净手上的润滑油，像下定决心一样，一把握住孟瓒附身的按摩棒，慢慢的，小心的推入体内……
　　“啊嗯……”
　　按摩棒有好几档，姜朗星适应后，开了第一档。
　　“嗡嗡嗡”的震动，往前推进。
　　孟瓒也感觉爽啊，那熟悉的紧致包裹感，但是又不痛快，姜朗星停在一个位置，舒服的仰起小腹。
　　孟瓒好想进去，他心念着，再推进啊！他怎么不动，好像干死他啊……
　　很快，孟瓒立马强行平静下来，念动一串咒语，他的意识完全附到了按摩棒上。震动档次直接从一档到了六档，姜朗星的阴茎被刺激得挺立抖动，他不由一手握着按摩棒，一手撸动自己的小姜朗星。
　　“啊啊啊……不……好爽……孟……老公……嗯嗯……”
　　他无意识的喊着，手被按摩棒带动不断地抽动，一个深深的顶入，刺激到了前列腺，姜朗星喊了一声，直接喷射出精液。
　　他刚要抽出按摩棒，手却怎么都动不了，他才意识到孟瓒控制住了按摩棒，他开始有些慌，但是孟瓒直接发力，像一个小炮机，不停的戳着敏感点。
　　姜朗星一阵痉挛，双腿紧紧的夹住，哭着喊着不要了，但是刚软下的小肉茎又挺了起来，再一次高潮后，又喷射出一些稀薄的精水。
　　“混蛋，我不要了……啊啊啊啊……来了……呜呜呜呜。”
　　一夜到天亮，床上淫乱不堪，直到姜朗星射得只剩下尿液，孟瓒这才放过他，可是，就在姜朗星撤了咒术，孟瓒才回到身体，姜朗星又被绑着各种姿势的操了一遍。
　　几天之后，才恢复能下床的姜朗星，直接把孟瓒的被子和枕头给丢出了门外，顺便把所有的情趣用品都给烧了。
　　姜朗星捂着废掉的老腰，可怜巴巴的躺回床上，结果，才刚要睡觉，就看到不知道怎么进来的孟瓒，一脸淫笑的看着他说：“宝贝，腰疼吗？我来给你按摩，正面的！保证你舒服的叫爸爸。”
　　姜朗星一股脑缩进被子里，闷闷的出声骂道：“孟瓒！你个死变态！明天我要去报警！呜呜呜呜……”
　　孟瓒哄着骗着姜朗星出来，但是正当他按摩得舒服的时候，一个震动声响起，姜朗星偏头一看，那不是那根他烧毁的罪恶的按摩棒吗？
　　孟瓒按着开关抖了抖说：“宝贝，你下次烧东西别用那个盆啊，那是给阴界的，这不，刚好给陈历看到了，他给还回来了。”
　　“……”
　　“放心，我清洁过了，还可以用，完好如新！”
　　“孟瓒你去死吧！”
　　--------------------
　　爽吗？嘿嘿嘿……
　　反正孟道长肯定是爽了！(*´I`*)
　　等晚上再补一下番外8，铃铛play！！看过的到时候回去看看，然后明天就可以整理出txt文档了！
 
 

