《哥哥有着蓝胡子》作者：纤维素分子组成纤维


 限
他至死都想逃离他兄长打造的鸟笼。
纤维素分子组成纤维
发表于3个月前 修改于3个月前
原创小说 - BL - 短篇 - 完结 
主受视角 - 现代 - 强制爱 - 骨科 
年上
季玖至死都想逃离他兄长打造的鸟笼。
可惜直到他被折断了翅膀，打断了骨头，也没有逃出去。
他只能缩在一方小小的笼子里，眺望着远处的碧水蓝天。
黑化病娇控制狂攻x阴郁孤僻受
受有白月光。
有强制爱情节。
季玖
                        如果说顾知展会注意到季玖是个偶然，那么他爱上季玖就一定是必然。
季玖那样的漂亮，他蜷曲的眼睫好像蝴蝶颤动的羽翼，他一双浅淡的偏棕色的眼眸注视着顾知展的时候，总让顾知展觉得自己是世界中心。
还有他的笑，季玖的眼睛生得好看，水灵灵的，眼角上翘，他笑起来的时候生出卧蚕似的弯度，那眉眼弯弯的样子简直让顾知展连天南地北都不知道了。
所以他无法理解季玖为什么总是一个人呆着，他像是一只孤独的离群索居的独鸟，被身边的人――他的同学、老师所排斥。
事实上，他初次遇见季玖是在临近学期末的时候，他上体育课，一脚把足球踹得飞出去了，同伴们埋怨着让他去捡，顾知展跑到看台下抱起那只球的时候，才发现看台上坐着一个人。
他穿着白色的校服衬衫，两边的袖子都精巧地绣上了装饰性的扣子，一截袖口被他挽起来，显出几分矜贵的模样。
顾知展一看到他就哑巴了，一颗冲动的少年心怦怦乱跳，他张开口想说什么――例如问问这个人的名字，却又不知道怎么开口，他那群拖后腿的朋友又一个劲地在后面喊，让他快点把足球带回来。
顾知展情急之下一句话都没有说，他想，如果那时候他多说一句，哪怕是一句也好，恐怕他们未来都会是不一样的。
顾知展不认识少年。
但是顾知展的朋友们认识。
顾知展一提起那个漂亮的少年，他的朋友们都咯咯咯地笑起来，说道：“你怎么会不认识？”“喂，老顾，你这可就落伍了，季玖人家那是高三――有名的、”他顿了一顿，“有名的婊子咯。”
顾知展差点一拳揍上去，实际上他手中喝得那瓶水已经撒到了说话者的身上，他指着人的鼻子，厉声问道：“你怎么说话的。”
几个人都被他这么一发狠弄得不知所以然，“顾哥，大家都这么传的。”
一个人略带委屈地说道。
　　B 站一 颗柠 檬 怪 www.yikekee.fun 日更小 说广 播漫 画，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
顾知展的双手紧紧攥着手中的矿泉水瓶，过了好一会儿他才意识到自己似乎有些过于愤怒了，他强扯出一个笑容，问道：“怎么传的？”“我说了哦，老顾你别用水泼我。”
那人撇撇嘴，说道，“他长得那么――传言说，有人还看到他半夜跟人去酒店开房......”“而且他还是靠后门进尖子班的。”
他顿了一顿继续说道，“老顾，你别看他脸长得纯，实际上他比你大一岁多，来我们重点复读的。
要我说，他们那班没人待见他的。”
......季玖回到教室的时候没有人注意到他。
或许即使有人注意到了也只会移开视线，或许有些爱嚼舌根的会冲着同桌比个手势，朝着后门扬了扬下巴，会意一笑，示意那个omega回来了。
季玖的座位在教室的最后，靠近右边的窗户――从窗户望下去能见到底下的走廊，以及一条蜿蜒流淌着整个校区的河流。
他沉默着走到自己的座位上，却意外地在课桌上发现了一瓶可乐――它还冒着冷气。
季玖很少喝这种饮品，他的兄长认为这不健康，从小就没让他碰过几次。
是有人忘记拿了吗？他下意识地就有了这个想法。
季玖小心地戳了戳他前桌的后背，问道：“刚才有没有人来过这？”坐在他前面的男生回过头，他扶了扶眼镜，定睛看了一眼那瓶可乐，随即摆摆手说道：“是三班那个...嘶...三班那个谁，我忘了...送你的。”
他说完立即转回去了，一副避之不及的模样。
季玖“哦”了一声，他用手指点了点那瓶可乐，上面冒着的水珠一下子沾到了他的指尖，晶莹透亮的，闪着光泽。
接着他像是触电似的把手指收回来，又揪着瓶口把汽水放到桌下，他甚至没有试图去开这瓶可乐――这是他哥哥不允许的事情。
他打了个哈欠，拄着下巴看着讲台。
铃声响起的时候，一班那位胖胖的数学老师夹着一叠试卷走了进来，他刚走到讲台前，就抽出那叠卷子，“啪”得甩在桌上。
“季玖！”他指着卷子，厉声呵道，“你看看你考了多少分！”他的一双眼睛瞪得老大，里面似乎烧着熊熊的怒火。
他的嗓音极大，呵斥的声音似乎隔着门板传出去老远，底下坐着的一群尖子生们也都捂着嘴咯咯笑起来。
“笑什么笑！”他骂道，“一百五十分的试卷，季玖你能给我考个七十分，是个人都比你考得高！猪都比你考得好！拿去！”他说着，从纸张里抽出一张，猛地揉成一团扔到地上，那团纸在地上骨碌碌滚了一圈，掉在了季玖桌前的地板上。
一双双眼睛都盯着这里，他们灼热的目光里似乎尽是嘲笑，对于这个班里的人来说，下一百二都是差劲了。
几个小女生一个劲地OO@@地交谈，那样子就像是在说：看，这就是走后门的下场。
季玖缓缓地撑着桌子起身，他低着头，垂到下巴的黑发遮住了他的半边侧脸，显得他此时看起来格外脆弱和无助，他摸了摸眼角，接着向旁边踏出一脚，脚步极为沉重。
坐在他前边的那名戴着黑框眼镜的同学似乎看不下去了，他弯腰捡起了掉在地上的纸团，像是丢烫手山芋似的丢在了季玖的桌上，然后装作若无其事地又转过身去。
上面的老师吼道：“我教了十多年了都没有看到过你这样――又蠢又笨的学生！”季玖展开那张被揉皱了的卷子，他盯了很久上面红色的字迹，接着用书本把纸张压平。
上面的老师还在喋喋不休地咒骂着，每一句似乎都要刺痛他的心。
季玖感受到自己的眼眶有些湿润，里面似乎浸着泪水。
里面的情绪半是难过的――他从小到大都是被这样骂过来的，似乎就没有人愿意夸他一句，例如你已经足够努力了;半是害怕的，他不知道自己的兄长得知了这个消息会怎么样。
......季玖晚上依旧照例请了假提早走了。
季家的司机载着他到了首都郊区的庄园。
这里是季家老宅，几乎可以称得上是整个共和国权力的中心，季玖的哥哥季铎是赫赫有名的元帅，战功彪炳，军部的人常常来这里商议军务。
季铎也常年外出，他享有元帅的名号，也继承了季家的家产――军火交易、甚至一些私密的黑市的交易，这些季玖曾经偷听到过。
从严格来说季玖并不属于季家，他只是被空白冠上了季这样的姓氏，他是被季铎收养的战争孤儿，被领到这芭溜妻棱X贰欺，里来的时候才四五岁，什么也不知道。
......季玖换好鞋子的时候，一旁服侍的管家恭敬地问候道：“少爷，大人在书房等您。”
“我知道了。”
季玖心下一怔，他闷闷地回了一句。
他没有想过季铎会在这个时候回来，他的心里一下子有些忐忑不安，害怕恐惧的情绪似乎攥住了他的心脏，让他连脚步都无法迈出。
季玖尽量放慢了脚步，但是他还是到达了书房。
那道硬木制成的门板好像一个黑洞，幽幽地，像是潜伏在黑暗中的噬人的怪兽。
季玖从包里抽出那张试卷，他深吸了一口气，才敢打开门，小声地问候道：“哥哥。”
坐在靠椅上的男人转过头来，回复道：“你比平时晚了三分二十秒。”
男人生的一副英俊阳刚的模样，他的五官极为深邃，紧抿着嘴的时候显得更加威严，加上他久经沙场染上的血腥气，使得他看上去就像是个强大的alpha。
那样平静的毫无波澜的声音让季玖害怕得想要蜷缩起来，那就像是暴风雨前的平静。
“堵车了。”
季玖解释道，他踌躇在门口，半天也不敢走进去一步。
“走过来。”
季铎命令道。
季玖咽了一口口水，他艰难地迈开腿，每一步都像是在针尖上跳舞似的，他的一颗心在此刻砰砰直跳，像是悬在了天边。
当他站在季铎面前的时候，季铎从他手中抽出了那一张试卷。
英俊的男人皱着眉头，表情极为严肃，他盯了一会上面的红叉，又抬起眼扫了一眼季玖，问道：“怎么这么低？”季玖垂下眼眸，他扯着衣角，支支吾吾地回答道：“我...我...考得比上次高了...”季铎轻笑了一声，但是那声音里丝毫没有笑意，他歪着头看着季玖，问道：“你是想让我夸你进步了？”“我...我没有...”季玖低下头，他看着自己的手指，回复道。
“七十――”季铎笑了笑，他摸着手上的绿宝石戒指，说道，“就关三个晚上吧。”
“哥，我不想去.....”季铎面无表情地盯着他，说道：“那你想怎么样。”
“哥哥，可不可以...”季玖的鼻子有些发酸，他眼角的泪都流到了脸上，他带着哭腔问道，“可不可以不要关我...我、我可以帮你口...”男人没有反应，那像是默认了。
季玖跪在柔软的地毯上，他颤抖着双手去解开季铎的裤链，退下他的内裤。
他兄长巨大的性器随着这番动作已经挺立起来，形状极为可观。
“吞下去。”
季铎说道，“上次我教过你怎么做的。”
季玖双手抚上性器，他紧张地闭上了双眼，试探性地用舌头舔了一下性器的前端。
涩涩的、带着雄性的气息，上面似乎有着弹跳的凸露出来的青筋。
季玖含住了那根巨大的肉棒，他像是在含着棒棒糖似的，小口小口地吮吸着性器的前端。
他的技术并不是很娴熟，甚至称得上生涩了。
他的嘴很小，不能完全地含住男人的性器，只能用手讨好似的把弄着男人的性器。
季铎轻柔地摸着他的黑发，接着他一手按着季玖的脑袋，下身在季玖的嘴里抽插起来。
性器的头部几乎要插入季玖的喉管，他一下子被呛得眼泪都出来了，想喊什么却什么都喊不出来，只能任凭他的兄长H他的嘴。
从季铎的视角看过去，少年的睫毛上也沾着挤出来的眼泪，看起来既色情又可怜。
季铎抽动的速度一下比一下快，季玖甚至不知道他动了多少次，直到他嘴都含得发麻了季铎才射出来。
男人涨到极致的紫红色性器堵在他的喉咙前，季铎掐住了他的下巴，接着把一股股滚烫的浓厚的精液射进了他的嘴里。
“咽下去。”
他的兄长说道。
                                        进入阅读模式
                                        3630/4654/7
逼问
                        季玖乖乖地把季铎的精液全部咽了下去。
季铎摸了摸他的黑发，接着说道：“坐上来。”
季玖半跪在地上，稍稍抬起眼望着季铎，问道：“哥哥...今天还要做吗？”“嗯。”
男人严肃的声音从上方传来。
季玖站起身，脱下自己的裤子，他的下半身只剩着一条白色的内裤，接着他跨坐在季铎的身上，垂着眼眸，模样看起来极为乖巧。
季铎这次出去打仗经历了前前后后三个月的时间。
在这期间他几乎没有发泄过，孩子一坐在他的身上，他的肉棒很快就又有了反应。
他的性器大得吓人，上面青筋暴露，略微有点偏右弯，季玖现在都对那个大玩意心有余悸。
他初夜时被季铎强迫着打开双腿，要他含着那么粗壮那么长的性器，那一次差不多要了他半条命。
隔着一层布料，季玖都能感受到性器滚烫滚烫的温度。
“哥哥，我...我今天有点不舒服，”他小声地说道，“可不可以下次再做？”“哪里不舒服？”季铎问道，他虽然这样问着，但他却没有停止手上的动作。
他将季玖的内裤扯开，让那条布料卡着季玖的后穴。
季玖被逼出一声叹息似的呻吟，他的眼角渗出了几滴泪，欲坠不坠地挂在脸上。
“说话。”
季铎皱着眉头说道，他用手指试探性地往弟弟的后穴里伸进去，只是稍微一搅弄，里面就立刻流出了水。
艳红的小穴像是一张贪婪的小嘴，一个劲地吮吸着季铎的手指，晶晶莹的淫水从小洞里流出来，几乎浸湿了季铎的手指。
“...哥！...哥哥...呜...”季玖整张脸都埋在季铎的肩上，只是伸进去了一根手指，他已经哭得稀里哗啦，一副承受不住的模样。
“真骚。”
季铎说道，“是很久没被哥哥干，这个骚穴痒了才难受吗？”他说着，又往骚尻里伸进去一根手指，将那个发浪的淫穴撑开，敏感的穴口几乎被这一下刺激得就要不行了，带着腥甜气息的淫贱液体汩汩地从穴里流出来，滴滴答答地淌在了季铎的西装裤上，印下了一片深黑色的痕迹。
这么骚的花穴，怕是连润滑都不用就能把男人的鸡吧吞个干净。
季玖当初刚成年被兄长开苞的时候，几乎是夜夜被季铎压在床上操弄，每每都被干到哭都哭不出来，小腹里面胀满了咸腥味的精水，一走动就会在肚子里咕噜咕噜地流动。
他是一个omega，自然有发情期，可是季铎以季玖年龄太小，身体太弱，不适宜怀孕为由，只是做了最浅层次的标记。
omega的身体受惯了强壮的alpha的疼爱，没有被完全成结的花穴于是淫荡得要命，季铎一碰就会像个荡妇似的流水。
“...不...不是的...”季玖抽泣着说道，“我...我好像有点发烧了...哥...别...啊！”季铎下身的动作毫不怜惜，他粗壮有力的驴胖苯幼步了孩子的小穴，一进去就发狠地捣弄着季玖的后穴，把孩子H到连口水都含不住。
他伸出手去试探季玖额头的温度，并没有多大的温度差距。
“撒谎。”
他平静的语气仿佛宣判似的，“坏孩子。”
“我没有...我...啊！...哥！哥哥...”季玖的声音越叫越小，也越媚越勾人，他被季铎就着插入的姿势翻了个身，接着他的兄长把他按到了书桌上，以后入的姿势H干着发浪的骚穴。
“又撒谎。”
季铎轻声说道。
季玖出了很多汗，他的白衬衫已经湿透了，那两颗肿起来的乳首磕在冰冷的硬木桌面上，又疼又痒。
被按在桌子上后，他连支撑的地方也没有，只能硬生生地被身后的驴琶H个痛快。
圆润的臀部被季铎的手指掐得发红发紫，看上去就让人有施虐欲，小穴已经被H成了肉棒的形状，吃着粗壮的紫黑色鸡吧，被干到敏感点的时候季玖的后穴收缩得厉害，像是要把肉棒缠得紧紧的不放开。
“小荡妇。”
季铎说道，“还没彻底标记你已经这么骚了，以后怕是要被哥哥上得连床都下不了。”
季玖被男人撞击得身体前倾，他的眼前雾蒙蒙的，什么也看不清，他的脑子里一片模糊，想说什么都不知道了，只知道一个劲地喊着哥哥。
少年的脸上满是哭出来的泪水，抑制不住流下来的涎水沾在了他的唇角，顺着他的下巴滑落到乳首上，像是发了骚的野猫，连呻吟声都像是野猫在叫春。
“哥...哥哥！...啊，要被哥哥...操死了...呜！哥哥，慢点...慢啊啊...”“怎么考得那么差？”季铎边干着季玖的花穴边问道。
“不...不知道...呜...我不知道啊啊...”“怎么会不知道？最近上课有认真听吗？”季铎说道，“说话！”“有呜...哥哥...太快...太快了....”季玖叫得嗓子都疼了，他朦胧着水色的眸子湿漉漉的，有些迷糊的脑子根本分辨不清季铎讲得是什么。
“最近你有和别的alpha说话吗？”季铎问道。
“没...没有！...不...”“撒谎。”
季铎说道，“有人告诉我，你今（叭医伺鎏鹉凄疚苓C，天收下了别的男人的礼物。”
“我...我没有...哥哥...轻点...啊啊...受不了了...呜...”季铎两条白皙修长的美腿几乎被H得站不住，哆哆嗦嗦地立着，随着男人身后猛烈地攻击而摇动。
圆润的屁股被季铎一手抓住，揉捏在手里，扒着股缝往骚尻里H。
那条白色的内裤早就被淫水湿透了，湿答答地透出一股子骚味，每一记顶弄都会带出水声。
“勾引别的alpha，还想让我轻点？”季铎是军人出身，体能好得厉害，从前的时候他抱着孩子悬空H得季玖晕了好几次才射在弟弟的肚子里。
季玖被捡来的时候身体就不好，又总是不运动，有时候他被H得快晕了还没把哥哥的一泡精水含出来，反倒是自己的小穴已经流干了口水。
季铎撞击的力度又狠又准，每一次没入都恰好顶在了季玖的敏感点上，把季玖顶得气都喘不过来，哭唧唧地求着哥哥慢点。
“哥...要被哥哥的驴排死了...呜...哥...要死了...”季玖含含糊糊地喊着，来自于omega的本能让他的理智丧失殆尽，只想要勾着强壮有力的alpha让他H进生殖腔，成结标记，把自己的生殖腔射得满满当当的。
“小骚逼要被哥哥H烂了？”“呜...被哥哥H烂了...哥哥好大...太大了...”撞击声、闷哼声、浪叫声，在整个书房里回响，显示出这是一场多么猛烈的性爱。
“啊...哥...呜！”季玖被季铎突然的一记大力顶弄送到了高潮，他的身体猛地一抖，双腿几乎要落到地上，仅靠季铎的支撑才站住。
他的前端射了出来，后穴也喷出来一股一股带着香甜气息而淫靡的液体，竟然是被季铎H得潮吹了。
湿答答的液体沾在季玖圆润的屁股上，把大驴潘藕虻煤貌皇媸剩让季铎简直不想从他身体里出来，只想把这个小野猫干得欲仙欲死，神智不清地喊着哥哥还要。
季玖喘着气趴在桌子上，他的双手无力地垂在脸旁，竟是连握紧拳头这样简单的动作也做不到了。
孩子像是从水里捞出来似的，黑发湿漉漉地贴着脸颊，白皙的脸上满是潮红，嘴角还淌着涎水。
他棕色的眼睛盯着空白的书桌，明显已经意识不清了。
季铎在后面插干的速度反到是越来越快，被淫水浸透了的龟头研磨着季玖的敏感点，把那个花穴都H得肿起来了，像是被强行打开了的蚌肉，透着淫靡而情色的嫣红。
“哥哥...哈...被哥哥H死了...呜...”季玖叫得又纯又媚，这一声叫唤缠绵放荡，让季铎埋在孩子身体里的驴庞终谴罅艘蝗Α
“忍着，我还没射呢。”
                                        进入阅读模式
                                        2816/4059/7
教导
                        季玖无力地趴在桌子上，随着身后男人凶猛地撞击而颤动，他连眼皮都快睁不开了，一张嘴只会发出无意识的呻吟。
季铎似乎是嫌这个姿势不够尽兴，他掐住季玖的腰，把孩子抱到了自己的怀里，季玖因此直直地坐在了那个发胀的性器上。
那根粗壮的驴藕敛涣羟椋整根撞入了季玖的生殖腔。
“...呜...”腔口被性器强行撞开的那一刻，季玖连闷哼声都发不出来，他的腿绷得紧紧的，连脚尖都因为又酸又麻的感觉而绷直了。
孩子的双手无处可放，被季铎抓在手里揉捏。
“哥哥...进来了...呜...被哥哥...H进来了...啊啊...”他低声喃喃着不清醒的话语，双目已经被干得失神，蜜穴一抽一抽地吮着肉棒，淫贱的液体顺着他的股缝，在性器的每一次抽插之间被带下来，滴落在季玖光洁的大腿上。
季铎就着小儿把尿的姿势深深一顶，几乎要把肉穴的嫩肉都顶得外翻出来。
而季玖的生殖腔才被打开，骚水一个劲地往外淌，把龟头伺候得舒舒服服的。
然而此时季铎却停下了动作，他拿起那张试卷放在桌上，点着上面错掉的题目，问道：“这么简单的题目，你是怎么错的？”季玖双腿都被干得发软，哆哆嗦嗦地被季铎架在靠椅的扶手上。
他此刻脑子昏昏沉沉的，季铎说的什么话都听不清，更不用谈回答了。
“回答我，小骚货。”
季铎说道。
季玖闷哼着，发出像是猫一样的呜咽声。
他的后面被肉棒弄得又湿又热，像是失禁了一样淌着淫水，又被龟头顶住了生殖腔内里的肉研磨，连声音都快发不出来了。
“呜...不知道...”季玖拼命地摇着头，无辜似的咬着下唇，说道，“不...我不知...道...”他的话音刚落，季铎就狠狠地打了他屁股一下，孩子被惊得弓起身来，腿一抖差点掉下去，结果季铎拉住了他，把肉棒H得更深了。
季铎皱着眉头，他指着试卷，神情严肃地讲起了题目的解法，他边讲着，边用大驴琶H干着季玖的肉穴，把鲜红的蚌肉都H得外翻出来，带着香甜腥味的穴水被他用手指抹到了季玖的腿上，显得无比色情。
季玖的生殖腔根本顶弄不得。
他本来就因为被干得潮吹没有力气，眼下双腿连动都动不了一下，被季铎摆成跪坐着的模样，把整根驴哦汲越了肚子里。
“听懂了吗？”季铎问道。
季玖的身体被干得发颤，他意识不清地“嗯”了一声，带着浓重的鼻音，像是哭久了之后的沙哑。
“放松点，夹得这么紧...”季铎被突然夹紧的骚逼含得舒服了，把自己的性器从生殖腔里抽出来，一泡精水射在了季玖的后穴里。
季玖被滚烫的精液烫得直打哆嗦，嘴里只知道叫着哥哥。
健壮的男人就着插入的姿势把他翻过身来，让小孩修长笔直的双腿夹紧了自己的腰，竟是就着性器还没完全软下去，又H了起来。
季铎一手托着季玖的臀部，一手拉开桌子下的抽屉，从里面拿出一盒药，就着水给季玖喂了一两粒。
这事情干完后，他才把驴糯蛹揪恋娜庋里抽出来，他一拔出来，一股子浊白的液体就顺着季玖的大腿往下淌，逼得小孩趴在哥哥的肩上哭哭啼啼地喊着哥哥难受。
他哭得勾人，一双桃花眼氤氲着水汽，眼角尽是哭出来的红晕，一副哭得上气不接下气的模样。
他骨节分明的手指被季铎掰开亲吻着，被干得湿答答的后穴收缩着，模样看起来惹人疼爱。
季铎禁欲了三个月，本身对自己的omega的情欲就已经压抑到了极点，又加上季玖今天还踩在他的底线上来勾引他，简直让他想要把孩子按在床上H上一宿，把小骚货干到水都流不出来了才尽兴。
最后做清理的时候，季玖已经快昏过去了。
季铎把他抱着回到卧室弄了半天也不肯缴精，硬是逼着小孩呜咽着求哥哥才射在弟弟的肚子里。
年长者几乎熟知他的一切敏感点，随便一顶就能把他H到高潮，小孩哪能受得住这番折磨，被干到口水都咽不下去，腿脚发麻抽搐，眼泪止不住地流，哭得人看了就心疼。
季铎要了他两次就不继续做下去了，虽然他把季玖按在浴池里做清理的时候又起了反应，但是小孩哭得太可怜了，季铎也怕他再这么哭下去哭出病来，强忍着口干舌燥的感觉给他做清理。
季玖被他发狠地捣弄了两次，小穴敏感得要命，紧紧地吸着季铎的手指。
“放松点，季玖。”
季铎尽量放缓了口气说道，但是即使这样，他的话语间还是充斥着上位者的威严，如同命令一般。
季玖像是被他这样的口吻吓到了，小孩儿抖得像是筛糠，小穴反倒是夹得更紧了。
这样一来清理又花费了大量时间，等季玖真正被抱到床上的时候已经过了午夜。
似乎是因为消耗了太多体力，他很快就睡着了。
季铎把他捞过来搂在怀里，颇有些安抚意味地亲吻了孩子的额头。
睡梦中的季玖看起来很是乖巧――他的黑发垂下来遮住了耳朵，睫毛随着呼吸而颤动。
季铎留了盏床头灯。
因为季玖怕黑。
他半夜要是醒了，看见黑漆漆的一片，保准晚上再也睡不着觉。
那是他很小的时候落下的毛病，是在季铎刚把孩子领回季家的时候。
季玖那时候才只有四五岁，他从小就长得水灵，他的父母为了换取一口饭吃把他当作货物贩卖。
季铎只用了一个金币就买下了小孩――相当于五块面包的价格，被领回来的时候季玖什么都不懂，只知道离开生身父母，到了陌生的地方，就一个劲地哭。
那时他长到四五岁了，还不会说话，又瘦又小，季铎一只手就能提得起来。
小孩子怕季铎，怕季家的每一个人，总是寻了机会就往桌子下钻。
季铎从小被季家当作继承人培养，又很早就上了军校，在军事、商业、政治方面倒是老手，对于照顾小孩却是一窍不通。
他尽量温柔地哄了小孩好几次，但是季玖却还是抱着布娃娃躲在桌子下，一动不动地瞧着他，这下他火大了。
他把季玖从桌子下面拎出来，又让管家把季玖放屋子里关几天，想着这样就会老实了。
季铎本来想关孩子两三天，但是才过去一小时他就忍不住想小孩怎么样了，就又去屋子里看了情况。
也幸好他去看了情况。
关季玖的房间连窗户都拉上了，里面一片黑漆漆的，季铎打开灯才看清里面的状况。
小孩子蜷缩在墙角，一张白净的脸上沾满了泪，他浑身都在颤抖，那像是害怕到极点的模样。
季铎心里一紧，直觉告诉他这种情况不对。
他一个紧急电话叫来了军队里的医生。
军医告诉他说幸好发现及时，要是季元帅再多关一天，这个小孩怕是要彻底失了心志，别说是说话，认人都不行。
季玖从那时候起就怕黑，怕密闭空间。
季铎却偏偏喜欢用这些东西来吓唬小孩。
......季铎大早上就起来了，被他抱在怀里的小孩自然也醒了，迷迷糊糊地往他怀里钻，｜管理号壹六酒吧伺泗吧五期，一条修长的腿搭上了季铎的腰际，像条八爪鱼似的缠着季铎。
“...哥...”季铎沙哑的声音从旁边传来，他的眼角还带着熏出来的红晕，“我好困。”
季铎揉着他的黑发，在孩子的脸颊旁亲了一下，说道：“你再睡一会。
等会我送你去学校。”
他一说这话，季玖把他抱得更紧了，说道：“哥哥，我不想去学校...”季铎是个正值壮年的alpha，晨起的反应本来就很强烈，自家的omega大早上的还在用腿缠着自己，圆润的屁股还在蹭着自己的大拧
他的性器很快就起来了，堵在季玖的后穴处。
“哥哥...”季玖似乎也感受到了性器那样灼热的温度，他吓得一颤，瞥了季铎一眼，浑身都僵硬着不敢动。
季铎猛地一拍季玖的屁股，他用的力气很大，都把小孩的屁股打红了，“你想着勾引哥哥，让哥哥把你H得发浪就不用去学校了？”小孩明显在主动勾引这件事情生涩得可怕，他僵在季铎怀里半分也不敢动，只敢讨好似的用舌头去舔吻男人的下巴。
他这样的举动倒是对季铎很受用。
要是孩子在做出点什么，季铎想他大概会在车上H烂孩子的小穴，让季玖含着自己的精液去学校。
季铎掰过季玖的下巴，放下一句威胁：“等会给我起床去上学。
我晚上再来教训你。”
......季玖走进教室的时候里面差不多坐满了人。
高三了，一班的尖子生们几乎都住了校，就是为了多读几分钟书。
现在还没有响过早自习的铃声，里面背书的声音已经很响亮了。
季玖坐到自己最后排的座位上，他打开了自己的饭盒，从里面拿出碗粥，上面撒了些瘦肉，还很烫。
他用调羹舀了一勺，轻轻吹了口气，还没等他咽下去，粥香甜的味道立刻就引起了同学的注意。
坐在他右边的高个男生重重地拍了下季玖的桌子，他指了指门外，皱着眉头压低了声音说道：“要吃去外面吃。”
季玖小声地道了歉。
他提着粥走到了门外，嗖嗖的冷风一下子吹得他有点冷，但是他回望了一眼教室，又飞快地收回眼，拿起银制的调羹搅了一圈粥。
他明显心神不宁。
季铎难得有一天亲自送他上学，这位军中冷静威严的元帅絮叨着家常，全然没有了对外冰冷的态度。
季铎说最后的一仗已经打完了，共和国很快就要和对方签订条约，所以他最近一段时间都会呆在家里。
想到这里，季玖握着调羹的手都僵住了。
                                        进入阅读模式
                                        3417/3505/7
顾知展
                        季玖只吃了两三口就吃不下了，他收拾好东西，一回到教室，他们的班主任就朝他走过来，敲了敲他的桌子示意季玖跟自己走一趟。
随行的还有一个长相甜美的女生。
季玖的班主任姓温，是个年轻的女教师，教语文的，性格温和，也不会多说一句重话，季玖因此对她颇有好感。
在所有科目中，他的语文是学的最好的。
“季玖。”
温老师笑着说道，“最近在班级里呆的怎么样？”她的语调温柔，口气不像是师长，而像是亲近的朋友。
季玖低垂着头，他什么也没说。
“你来我们一班，也要学着融入集体吧？以后到社会上去也是这样，你总不能一直一个人呆着。”
女人似乎并没有觉得尴尬，而是又继续说了下去，“老师觉得你老是一个人坐着也不太好，就打算让陆鹿和你做同桌，正好你们在学习上也可以交流，你觉得怎么样？”季玖抬眼看了看陆鹿，正好女生也在看她，女生生的白白嫩嫩，戴着副银边眼镜。
季玖知道她，她也是个omega，在班级里的成绩排名很高，人缘也很好，下课的时候总能听到她身边围着人叽叽喳喳地谈天的声音。
他点了点头。
温老师像是舒了口气似的，笑了笑，又问道：“陆鹿，你觉得怎么样？”实际上陆鹿的意见在这时候并不重要，她也点了点头表示同意。
见到事情解决了，温老师才放他们继续回教室里。
正好下课，季玖没有人帮忙，只好自己把书桌移过去。
“兹啦――”的课桌拖动声显然引起了大多数人的注意，可是他们大部分要么是冷眼看着，要么埋首书册。
“哎，这是干吗啊？”坐在陆鹿前桌的女生用笔指了指季玖，问道，“温老师说了什么啊？”陆鹿摆摆手，露出一副无奈的表情，说道：“我得和他坐了，也不知道成绩会被拖下去多少...”她用余光瞥了一眼季玖，说道：“果然是花钱进来的，就是厉害...”“那个、那个婊子要坐这里，那我不是要走了？”陆鹿的同桌做出一个不舍的表情，“不要啊！”“你也别说的那么大声。”
先前的女生又再次调笑着说道，“小心人家听见了，用关系把你开除了。”
“我好怕哦――”陆鹿故意拖长了腔调的声音几乎整个教室都可以听见，一时间一群人哄笑起来。
季玖拖着桌子局促地站在原地，他突兀地觉得鼻子发酸，眼角边打转着泪。
他知道现在不能哭，万一哭了这群人还不知道要怎么笑话他。
可是他眼里的泪却止不住地要往下掉。
季玖孤零零地站着，陆鹿的同桌也没有移动位置的想法，她们几个就笑着开始聊起天来，像是把季玖当成了透明人一样。
......温笛的办公室里坐着一名身穿军装的男子，他胸口处戴着维多利亚金章，肩带上别着两颗星星，这无疑显示出他的身份――一名有着卓越战功的中将。
如果季玖在这里，他应该能认出这个人是他哥哥的手下，专门主管情报机构的人员。
男人用手抬起军帽，说话的语气波澜不惊，他问道：“办好了吗？”温老师点了点头，回答道：“办好了。”
她用手擦去脸上滴落的汗珠。
男人满意地点了点头，抬脚走出了房门。
温笛这才放松下来，她拍着自己的胸口喘着气。
她原本以为季玖只是个普通的富家少爷罢了，没想到季玖的来头会那么大。
刚才那名军装男人明显是部队里的高级军官，他的后腰上还别着枪。
......换座位的事情在一名任课教师来到之后解决了。
早上剩余的几节课季玖都过得浑浑噩噩的，他昨天晚上被季铎翻来覆去地折腾了半宿，想要补眠的时候陆鹿又故意似的大声跟旁边的人谈天。
季玖小声地问他能不能小声点，陆鹿还没开口，她旁边的人倒是先捂着嘴笑起来，说道：“我们的声音大吗？”“不大呀。”
有人回答道，“真是娇气哦――”“什么娇气？是矫情哈哈――”她这样一来，季玖下课的时候睡不着，那只能上课的时候睡觉。
索性几个老师也都习惯了，不怎么把他叫起来。
这么睡着，上午的课几乎全过去了。
下课铃一打，教室里的人都一溜烟地跑走了。
季玖和他们不一样，他不去食堂吃饭，季家的厨师给他准备了午饭。
他一般是去天台上吃的，这里安静，没有人来打扰，可以说是季玖一个人的空间。
季家厨师的手艺不错，就是今天的菜是些大补的玩意，季玖很难有胃口。
天台上装了铁栏杆和防护网，季玖时常想过，如果有一天自己从这里跳下去会怎么样。
会很痛吗？他想着，也没有什么比那些人的眼光和非议更让人难受了，那像是利刃一刀一刀捅进他的心口。
他又想起他的兄长，是季铎想要把他安排进好的公立学校，也是季铎想要让他呆在最好的班级。
他的兄长做这些事情的时候丝毫没有考虑过自己能不能跟得上，喜不喜欢，或许在他的眼里季玖上学也只是去打发时间，季家有足够的权势和地位让季玖一辈子衣食无忧。
季玖沉沉地叹了口气，他从栏杆处退了回去。
背靠着墙壁吃着午饭。
一阵蹬蹬蹬的脚步声忽得从门里面传来，半晌一个抱着个足球的男生踹开门进来，他见到门里面的人的时候似乎眼睛都亮了起来，打招呼道：“哟，你也在这啊，季玖！”季玖好奇地打量着来人。
他留着时下最流行的发型，此刻似乎是因为出汗而黏糊糊地沾在了一块儿，他有着一双少年特有的亮晶晶的眼睛，身上的白色T恤衫湿透了一块，显得有些狼狈。
季玖确信自己不认识他。
“哦，对了。”
男生抹着头发，他笑得阳光灿烂，说道，“我是顾知展，三班的。”
季玖点了点头，他见到顾知展走过来，就下意识地给他让了个位置。
这是到这个学校以来，第一个对他展现出善意的人，季玖悄悄地瞥了一眼男生的脸，想到。
顾知展似乎也是来这里吃饭的，他坐在旁边，提着个外卖袋子，里面传出一股香味，勾得季玖用余光去看。
大男孩注意到了季^扒壹私溜污妻鹆杈痢 玖的视线，朝他笑了笑，说道：“背着教导主任点的，你要吃点吗？”他拿出来的都是些油炸食品――炸鸡、薯条还有一瓶啤酒。
季玖没有尝过这种食品，他的兄长明令禁止他吃这些，甚至季玖在生日的时候求他也没用。
但是他手上拿着的东西闻起来就很香，看起来就很好吃。
季玖咽了口口水，他摇了摇头，说道：“不了。
我哥哥不让我吃这些。”
顾知展像是听到了什么极为好笑的笑话，他拍了拍季玖的肩膀，说道：“你都多大了，还那么听哥哥的话。
吃一口又没关系。
还有，这里就我们两个人，你不说，我不说，他怎么知道你吃了？”季玖再次摇头，说道：“他会知道的。
唔...”在他说话的时候，顾知展眼疾手快地往他嘴里塞了根薯条，说道：“吃吧吃吧，吃了以后记得别举报我点外卖就行了。”
季玖低垂下眼眸，他从鼻腔里发出“嗯”的轻声回答，小孩子细细咀嚼着口中的食物，一种又咸又脆的口感萦绕在他的口腔，这是他从来没有尝过的味道。
“谢谢。”
他小声地回答道。
顾知展笑着摸了摸季玖的黑发，说道：“好吃不？”“嗯。”
听到了他的回答，顾知展又哄着季玖吃了点别的什么，到最后连啤酒都给他灌下去一点，辛辣的感觉让季玖不住地咳嗽起来，他被呛得眼泪都出来了，一张脸通红通红的，格外好看。
......“医生。”
季铎屈指敲着桌面，开口问道，“omega最佳的怀孕年龄是几岁？”他浑身上下都充斥着上位者的傲慢，这个alpha拥有着强大的权势和金钱，他也有足够的底气自傲。
当前季家风头正盛，季铎战无不克的名声远播整个共和国，更别提他还有个议员的身份。
坐在他对面的专家扶了扶镜框，回答道：“元帅大人，一般医学上认为二十岁左右omega到了育龄生育期，而二十六岁是最佳的年龄。”
“二十六岁......”季铎轻声念着这个数字，他笑了声，说道，“我可等不了这么久。
那么成结标记呢？”“大人，这个只要omega成年即可。”
季铎不满地皱起了眉头，说道：“成年？不是说刚成年就标记对omega身体不好吗？”“您也可以延迟标记时间。”
专家恭敬地回答道，“经过我们的研究，伤害虽然有但是轻微。
一般二十岁是最适宜的标记年龄。”
季铎点了点头，说道：“我家小孩子体弱多病。
下次我带他过来，你给他开几个药，给他调理下身体。”
他用手指拨弄着自己手上的绿宝石戒指。
二十岁，那也离得不远，自己最近呆在首都，好好把季玖养起来，等孩子到了二十岁再标记他。
完全成结标记的时候会引起omega的发情期，那时候的omega神智不清，对于自己的alpha几乎是有求必应的，怀孕的概率在百分之八十以上。
要是小孩不想那么早怀孕，季铎想他还可以忍一忍，但是完全标记的事情他已经忍耐不下去了。
季玖说道：“最好让他完全标记后的发情期别那么难受。”
医生抹着汗，心里念叨着这我怎么能管，还不是得看您能不能温柔对您自家的omega吗。
但是元帅的要求他不能反驳，只好回答道是。
                                        进入阅读模式
                                        3376/2915/5
彩蛋合集
                        初次的彩蛋“季玖，我叫你过来。”
男人皱着眉头不耐烦地说道。
季玖站在原地，他半点也不敢动。
他刚才被佣人拖着去浴池里清洗了一遍，换上了一件羞耻得可怕的睡衣。
睡衣是半透明的，根本遮不住孩子的身体，起到的作用只能是情趣。
“你今天十八岁了，已经成年了。”
季铎咬着字说道，“给我自己走过来，让我H，我还可以温柔一点。”
“不然我今天就让你死在床上。”
季铎威胁道。
“哥哥...”季玖小声地回复道，“我不想...”季铎猛地把手中的打火机往床头柜上一砸，发出的响声让孩子吓得站都站不住了。
“我再说一遍，给我过来。”
季铎说道。
季玖咽了口口水，他犹豫了很久，才缓缓地向前迈了一步，又站在了原地，一动也不敢动。
季铎的耐心是有限度的。
他一把走过去把犹豫在原地的孩子扯过来，扔在床上，自己也翻身压了上去。
季玖害怕得小声抽泣起来，他的眼泪被男人用手指粗鲁地抹去，季铎说道：“哭什么？”“哥哥...我、我怕...”“晚了。”
男人没有理会他的求饶，而是用粗糙的手撩起他薄纱似的睡衣，将季玖白皙的皮肤暴露在空气中。
他的双腿被季铎强行分开，那个粉红色的穴口正随着季玖的呼吸一伸一缩地开合着。
季铎没有犹豫，他像是要实践自己刚才的誓言那样，把巨大的性器径直插入了季玖的后穴。
粗大的蘑菇头一下子撑开了孩子的花穴，疼得他不住地抽搐起来，季玖整个人都僵硬了，他感觉自己像是被劈成了两半，而那把斧子还在使劲地往他身体里顶弄。
巨大的痛楚让他的眼泪一下子从眼眶里流出来。
季玖刚被开发的花穴好似被H得红肿起来，一根巨大的驴胖唤去了头部，下端却已经越发膨胀起来，似乎可以看到青筋在突突地跳动，看起来就很吓人。
季玖半晌才喊出一声呻吟，他蜷缩着身体，小声地说道：“哥...哥哥...好痛...呜！”“放松点，让我进去。”
季铎说道。
“进不去的......呜...哥哥...”季玖抽泣着说道，“我好痛...真的...啊啊...”孩子尖叫似的呻吟慢慢地小下去，那像是被过度的疼痛折磨得没有力气，他控制不住地蜷缩起来，试图缓解身上疼痛的感觉。
“我叫你放松。”
季铎命令道。
他抽出性器，又再次把龟头塞进了孩子幼嫩的小穴，那模样凶狠地像是要让季玖死在床上似的，他这次连停下都没有停下，硬是加上了一股劲道，想要把肉棒生生地插进没有润滑的小穴。
“...啊..痛...好痛...哥！.”孩子的呜咽声一直回响在季铎耳边，那种声音听起来就显示出孩子的痛苦。
季玖的眉头紧皱着，他的双手都不知道往哪里放，双腿被季铎摆成M形，脚趾蜷缩起来。
他这么痛，哭得那么厉害，季铎的心一下子突然有些软了。
但是现在让他抽出去是不可能的。
“抱着我。”
季铎说道，“那样我可以轻一点。”
季玖似乎连抱紧他的力气都没有了。
孩子废了大半的力气才攀上季铎的肩膀，他趴在季铎的肩头，双手揪着季铎的肩膀，像是故意讨人H似的，在季铎的耳边哭泣着讨饶。
“哥哥...太大了...进不去的...呜...”这哭得真他妈要命。
季铎被他一声声喊得太阳穴突突直跳，连带性器也涨大了一圈。
他猛地把性器抽出来，又加大了力度往那个被干得红肿的小穴里头硬插，这次不仅龟头被插进去了，连大部分的大哦急凰腿肓思揪恋纳硖濉
身体直接相连的感觉让季玖不适地哭出来，他的泪水浸透了季铎的上衣。
孩子的肉穴温暖又缠绵，紧紧地吮吸着季铎的驴挪蝗盟动弹。
“哥哥...好奇怪...下面又痛...又痒...呜...”季玖话还没说完，就被季铎红着眼睛按在床上，用他那根粗壮硬热的驴旁诤⒆拥暮笱里进进出出，把季玖做得双腿直发颤。
淫水混杂着肠液从他的小穴里流出，显得淫靡得可怕。
“小骚货。”
季铎骂道，“欠H。”
“哥哥...呜...”季玖哭叫着喊着，又大又粗的鸡吧把他的小穴H了个干净，被插到奇怪的地方的时候孩子会忍不住想要跳起来，又被季铎按回床上。
又酸又胀的感觉让他不安分地挣扎起来，落在季铎的眼里却更多的/芭壹肆六吾嘁玖铃九/是勾引。
强壮的男人憋着一股劲，发狠地用大懦椴寮揪恋暮笱ā
“别动，再动我就把你H得怀孕，每天流着奶水，小穴流着淫水被我干。”
季铎威胁似的说道。
孩子把整个人都缩进季铎的怀里，似乎是试图以这样的方式来减轻受到强奸的痛苦，他哑着声哭泣的，频率如同深海蓝鲸的呼喊求救。
“我不要...不要怀孕！...不...呜...”季玖喑哑的声音像是催情剂，把季铎的本就高涨的性欲又勾了起来，他冷哼一声，说道：“那可由不得你。”
“等你再被我干熟一点，我就把精液全部射到你的生殖腔里，标记你，让你生多多的、多多的孩子......”季铎一字一顿地在季玖的耳边说着，他细细地描述着将来的模样，孩子听得羞耻得要命，但是小穴却不听话地收缩起来，咬合着肉棒不肯放松。
他的后穴因为这样情色的话语，而不受控制地流出黏糊糊的液体，淋在龟头上。
清理彩蛋季铎给季玖做事后清理的时候，小孩子总是很不老实。
明明已经被硬生生地H了半宿，小穴都被撞得合不拢了，却还要勾着季铎的脖子，喃喃道：““哥哥...难受...””他不知道他那样委屈的、带着情事后的沙哑的声音是多么勾人，有多么挑战季铎的定力。
“乖。”
季铎说道。
季铎搂着他，把季玖的屁股往上提了些，他就不安分地蹬着腿，说着会掉下来之类的话语，身体倒是一个劲地往季铎的怀里钻，把他那两条光裸的笔直的双腿环上季铎的腰，甚至有时还难耐似的摩挲起来。
季铎的大疟凰这样无意识地一挑逗，就又硬了起来。
小孩一开始还没有感受到，还一个劲地用那白软的屁股蹭着他的手掌，直到感受到性器火烫的热度，他才僵硬了身体，半晌才想起要做什么，讨好似的咬着季铎的下巴，说道：“...哥哥，下次、下次再做好不好...呜...”他还没说完，季铎粗糙的手指就插入了他的后穴。
刚刚经历了一场激烈的性事，小穴里温暖又湿润，而且根本受不了季铎手指上的老茧。
季玖立刻就弓起了背，小穴收的极紧，下面的小嘴把手指舔得舒服得厉害。
一时间让季铎想到如果现在插入孩子身体是自己的性器，那样孩子会怎样尖叫呻吟，他会蜷缩在自己的怀里，小穴乖顺地把大耪根吃进去。
一般这个时候孩子的身体会忍不住地发抖，他被巨大的充实感弄得五指收紧抓着季铎的白衬衫，嘴里还是色情地只知道叫哥哥。
这样想着季铎就忍不住了，他找准了孩子身体里的敏感点，往里面狠狠地一按，立刻就感受到季玖的花穴里流出一股一股的淫水。
“真是荡妇。”
他面无表情地说道，那种表情更像是为了掩饰内心的真实的想法。
“...哥哥...呜...不是...不是荡妇...啊..”小孩子的腿把季铎的腰夹紧了，他的屁股被整个抬起来，小穴里含着三根季铎的手指。
随着手指奸弄着淫穴，季玖抬起头发出一声无声的尖叫，他白皙的脖颈扬起来，像是濒死的天鹅。
“还说不是荡妇？”季铎眯着眼睛骂道。
他猛地一拍孩子的屁股，立刻就溅起一阵水花，肉体掀起了一阵白浪。
小孩白皙透亮的皮肤上立即出现了一个巴掌印。
他被打到的时候整个人都在发抖，两腿没有力气，股间似乎有风从合不拢的小穴里吹进来。
小孩控制不住地扑向季铎，他搂紧了季铎的脖颈，流着眼泪去摸索着季铎后颈的腺体。
小孩子试图去讨好季铎来减轻负担，殊不知这只会是火上浇油。
他上次舔吻季铎的后颈，男人没有对他发怒，只是因为心疼小孩做的太多了，暂时放弃了惩戒的想法。
现在季玖又一次舔上季铎的后颈，还轻轻啃咬着，立刻就让季铎回想起上次的性事。
alpha的后颈是最为脆弱也最为敏感的地方，现在被小孩又舔又咬，立刻就让季铎的性器涨大了一圈。
他把自己的手指抽出来，把小穴狠狠地往下一按，立刻就把整根驴抛步了孩子的身体里。
那一下极重，进入得也极深，几乎是立刻H开了季玖的生殖腔。
季铎毫不怜惜地H着那个已经红肿的小穴，“你他妈就是想被我操烂。”
小孩子还不知道自己做错了什么，他原以为哥哥会放过自己，没想到却被H得更狠了。
情急之下他舔吻后颈腺体的手法更加煽情，还在呜咽地叫着谁的名字。
季铎的太阳穴突突直跳。
他的驴牌瓶柔软的内壁，把小孩的尻里的嫩肉都干得外翻出来。
                                        进入阅读模式
                                        3266/3581/7
接送
                        铃声猛地响了起来。
季玖抬起手，看了一眼表，已经到了午自习下课了。
他小声地向顾知展道了一声谢谢，就提着饭盒往教室跑。
顾知展从后面叫住他，问道：“我以后还可以来找你吗？”季玖诧异地回头看了眼他，回答道：“随便你。”
他说完，就小跑着出了门，只留顾知展一个人站在原地。
他傻兮兮地笑起来。
男生抱着自己的足球，觉得自己的脸烧得火烫，连吹来的微风都降不下去温度。
他收拾完塑料袋，整理好衣服，才回到教室。
几个狐朋狗友一见他回来，就过来勾肩搭臂，问道：“见到人了吗？”顾知展点了点头，说道：“见到了。”
“我就说他老是呆在那。”
一人说道，“老顾，你这副样子，思春了？”顾知展嬉笑着捶了一把那人的胸口，骂道：“那么漂亮的人，让我想想还不行了。”
“顾知展，你要是给他些钱，说不定今天就回不来了，直接把人按在天台上......”一个嘲讽似的声音从后方传来。
顾知展闻着声音去找人，看到那是一个削着平头的少年。
“你他妈说什么呢？”顾知展质问道。
他生得一副英俊潇洒的模样，在三班称得上是老大。
顾知展打人厉害，平时被班主任教育了几次，也没出事。
主要是他打得有分寸，不轻不重，但是能让人痛好久。
见平头少年不说话，他三步并做两步冲上去，揪住人的领子，又问道：“你说什么？”“哎！你别这么激动。”
那人说道，“不是都有传他是个万人骑......”顾知展一拳揍上去，骂道：“去你妈的万人骑！”......教室里很安静，一个高大的身影站在讲台上，他看到摸进来的季玖，大声地问道：“季玖，运动会你报什么项目？”季玖停下脚步，他看向讲台，“啊”了一声。
他的身体弱，一些高强度运动他哥哥不会让他参加，季铎也总是会帮他安排好运动会的项目――一些简单的项目，或是直接让他不参加。
上面的男人重重地敲着桌面，说道：“我们这次要保持第一，每个人都要出力！现在就剩三千米、四百米接力人还没齐，你，还一个项目也没报过。”
他强调似的说道。
“你问他干什么啊？”陆鹿插嘴道，“要我说，他肯定什么也不参加，就在我们班划水。”
“就是。
为什么领奖还要带上他，他算是我们班的人吗？”一旁的女生附和道。
随着他们的话语，几个坐在附近的男同学也轻蔑似的笑起来，他们都斜瞥着眼看着季玖，那意思就像是在说：瞧，他果然是这样的。
季玖攥紧了拳头，又慢慢地松开。
“我报的。”
他迈着步子走向讲台，凑近体育委员手中的纸看了一眼――几乎所有人都报上了名，大多数的项目都已经没有了，剩下的都是些又累又苦的。
体育委员像是不屑似的从鼻孔中喷出一口气，说道：“报什么？”“我、我报三千米长跑。”
季玖犹豫了半晌，说道。
这向来是最苦的项目，要跑操场七圈半，看着就让人绝望，但是得的分数却格外得高，一般都是些体育生参加的。
一班没有体育生，另一个报三千米的是体委。
如果我拿到名次了，他们会接纳我，会不再笑话我吗？季玖想着，他告诉自己应该是会的吧。
现在的自己又笨又没用，如果、如果这一次我派上用场的话......他想着，却不知道怎么的眼睛里蓄满了泪。
体育委员听到他的回答惊讶了几秒钟，又迅速地在纸上写下了季玖的名字，他接着瞧着季玖说道：“给你报上了，等那天真跑了你别半路怯场了。
你这个细胳膊瘦腿的，跑得到终点吗？”季玖点了点头。
他提着饭盒往自己的座位上走。
他是坐在里面一侧的，要进去必须经过陆鹿，女。钯医泗梧馏捂欺九凌玖更孩带着一脸嫌恶的表情起身，让他进去了。
季玖坐在位子上，他的心脏在砰砰直跳，孩子像是迷失在丛林中的小鹿，希冀着找到方向。
......下午的时候，季玖又被温老师叫了出去。
“你的哥哥在校门口等你，快去吧。”
她说道，“他给你请假了。
下午课的笔记，老师让陆鹿给你吧？”“谢谢......”季玖揪着自己的衣角，回答道。
季铎停车的地方在校门口。
男人的车子并不张扬，是纯黑的政府官员车辆，但是如果仔细观察上面的标志，很容易得出这是一位军部的首脑的结论。
季玖走过去的时候就发现有人在打量着那辆车，也顺便打量着走去那辆车上的自己。
他们大多数是季玖不认识的，他估摸着那大概是些上活动课的同学。
季玖不喜欢被人观察，他小跑着打开车门，提着书包和饭盒走了进去。
季铎坐在车前座，他鹰隼似的眼睛扫过季玖，说道：“来了？”季玖低下头，他不敢与哥哥对视，孩子下意识地揪住了自己的书包肩带，回答道：“嗯。”
他实在没想到今天会是季铎亲自来接送自己。
季铎从前面递过来一个精致的红色礼盒，上面绣着繁复的花纹图案，还有着些季玖不认识的英文单词。
“礼物。”
季铎说道。
季玖抬起头，眨着水灵灵的桃花眼望了季铎几眼，然后他小心翼翼地打开那个小礼盒，里面是一个手表。
手表的腕带由瓷片和金带交接连成，在表面与腕带相连的地方设计师镶嵌上去几颗钻石，表面上有着星座的纹路，在不同的角度会折射出各种奇异的星座，乍一看就非常漂亮。
季玖把盒子合上，他歪着脑袋对季铎笑了笑，说道：“很好看，哥哥。
我很喜欢。”
不知道为什么，他的心里莫名地有种不安感。
“喜欢就好。”
季铎说道，“你今天喝酒了？怎么一股酒味。”
季玖的身体僵硬了几秒，他抓着自己的校服领子嗅了嗅，完全没有闻到什么酒味。
想来也不可能闻到酒味，他是中午喝的，也就是喝了几口，过了几个小时，要有酒味早就散了。
“没有。”
季玖说道，“哥哥，你闻错了吧？”季铎的口气一下子变得严肃起来，说道：“撒谎。”
                                        进入阅读模式
                                        2185/2777/6
惩罚
                        季玖突兀地感觉到浑身冰凉，他的手指都在那一刻麻木了，孩子脸上的笑容在此时显得有些局促，他不安地抓紧了自己的背包，胆怯似的低下了头，轻声回答道：“哥哥，我只喝了一点点。”
季铎从车前座回过头来看着他，他的嘴角微微上扬，但是却丝毫没有笑意。
“肯说实话了？”他说道。
男人的话语使季玖害怕得要命，于是他辩解的声音越来越小。
“只是一点点，哥哥。”
季玖的声音听上去委屈极了，“我、我下次一定不这样了。”
“还有下次？”季铎的语气越来越冷，那话语听了就让人恐惧，让季玖觉得自己像是身处在寒冬，刺骨的冷风呼啸着割破自己的躯体。
“没有...没有下次。”
季玖小心翼翼地回答道，“对不起，哥哥。”
季铎冷笑了一声，他硬掰着孩子的下巴逼他抬起头来看着自己。
季铎的睫毛轻轻颤动，看上去像是脆弱的弧度，他的眼圈已经红了，似乎下一秒就会哭出来。
“回家在跟你算账。”
季铎松开手，他的身体转回去，男人发动了汽车。
季玖抱着书包坐在后座上，他仰起头把眼泪憋回去。
孩子呆呆地看着玻璃窗户，看着划过去的行道树和来来往往的人群，看着街边的各种小吃、食品店。
他像是抑制不住地又开始哽咽起来。
他不知道是谁告密的，明明天台上只有自己和顾知展两个人，顾知展也保证了他不会说出去。
那里也没有监控。
但是哥哥又是怎么知道的呢？是回教室的时候吗？他想到。
那时候他身上的味道还没有散去，的确有可能被人闻到，但是教室里并没有人跟自己说啊。
季玖叹了口气。
他从小到大的一举一动都被季铎监视着，小到他跟同学说几句话，大到他被人关进厕所......他的哥哥似乎神通广大过了分，这样严密的监控让季玖的一举一动都心惊胆战的，生怕干了什么不如季铎心意的事情被惩罚。
......回到家的时候，管家恭敬地问候了他们，并将两人带向餐厅。
主宅的餐厅明亮而宽敞，从落地窗投入的霞光映在桌上。
在餐厅的左边挂着季家首代族长的画像，他的目光似乎灼灼地望着餐桌的位置。
餐椅被兹啦一声抽开，季玖坐在上面，他扫了一眼桌上的饭菜，心下有些失望。
或许是因为中午尝过了“美味”，季家的饭食显得有些不尽如人意。
都是些大鱼大肉的补品，吃上去腻味得很，但是季铎却一个劲地往他的饭碗里添菜。
他舀起一勺细细熬制的鸡汤，上面还飘浮起一层薄薄的油。
共和国以肥美出名的金盏鱼被厨师清蒸煮熟，它的鱼肉都被季铎挑出来，弄得没有刺后再放进孩子的饭碗里。
季铎似乎还闲这样营养不够均衡，他夹起虾，慢条斯理地剥开虾的外壳送进季玖的碗里。
他的手法娴熟，似乎是做惯了这种事情。
假使季铎的下属、死对头坐在这里，他们一定会因为他这样的举动而震惊得面容失色。
谁也想不到季铎一个身居高位、手握实权的重将，还会这样温柔细致地给人夹菜、剥虾。
但是现在显然有人不领情。
季玖是吃不了这么多的。
事实上他只吃了两三口就饱了。
孩子被这些油腻腻的东西弄得有些恶心，他强硬地逼着自己多吃了几口，最终还是放下了筷子。
“我吃饱了。”
季玖说道。
季铎放下筷子，他皱起眉头，问道：“就吃这么点？”“我不是很饿。”
季玖回答道。
“你平时在学校也吃这么少吗？”季玖点了点头，他的目光移向餐桌上华丽的桌布，他盯着上面的花纹，连吞咽口水的动作都不敢做。
季铎凑近他，他捏了一把孩子的脸颊，说道：“又瘦了。”
说着瘦了之后，他见到季玖有些紧张，又强扯出一个宽慰似的笑容，揉了揉孩子的黑发，又说道：“再多吃一点。”
季玖不敢违抗他命令般的安慰，于是他又拿起筷子，夹起一块季铎剥好的虾，慢慢地咀嚼着。
季铎见他实在是吃不下，也就这样算了。
他一把把孩子抱起来，大踏步走向卧室。
一旁伫立着的管家和仆从都谙熟地弯腰低头，恭送着季铎离开。
......一到卧室，季铎就把他放了下来。
季玖的头晕乎乎的，视线里像是有一圈星星在打转，过了半晌他才反应过来，却已经被季铎按在墙上亲吻了起来。
高大健管里医溜韭钯寺泗吧舞妻，壮的男人像是一堵墙，将季玖整个都笼罩起来。
无边的阴影投射在门边的地板上，暗示着这里会发生一场多么情色的性事。
季铎几乎是在啃咬着他的嘴唇，那像是疯狂的野兽寻觅到了他的猎物一样，让季玖感到喘不过气。
他双手揪紧了季铎的制服，呜咽着想要喊哥哥，却因为嘴被堵住只能发出呜呜的声音，反倒是让季铎更加兴奋了。
季铎汲取着他口中的唾液。
季玖觉得他快要窒息了，他使劲地推攘着季铎的胸膛，但是孩子那一丁点的力气怎么能抵得过一个孔武有力的共和国军人。
吻了很久季铎才放开他。
季玖感觉到自己唇角含不住的涎水被季铎擦去，接着他威胁似的说道：“早上勾引我，还敢喝酒......”季玖一颤，他的校裤被季铎扯下来，扔在一旁的地上。
季铎毫不留情地把手指插入了他的小穴，边抽插还边在孩子耳畔说些不干不净的话。
季玖的脸红得像火烧云，他的小穴里控制不住地分泌出晶莹透亮的液体，顺着季铎的手指一个劲地往下淌。
那简直太羞耻了。
“小骚货。”
季铎的声音听上去冰冷而不带感情，听得季玖害怕得一哆嗦，他又继续说着，“水流得这么多，吸得这么紧，跟个卖淫的似的。”
“不...不是的...”季玖小声地回答道。
他无比的委屈，难过得双眸含泪，但是这副隐忍的表情季铎看不见，他已经把季玖翻过来按在墙上。
他想要辩解自己不是，面对强大的alpha信息素，没有被完全标记的omega敏感异常，以致哥哥一碰就会流水，但是他却又不知道该怎么解释。
“谁给你喝的酒？”季铎问道。
他说着，猛地一挺身，把粗壮硬热的性器插进孩子的肉穴里。
肉穴敏感得要命，几乎是季铎一进来就缠紧了男人的大牛讨好似的吮吸着性器，半点也不肯放松。
小孩被这样刺激弄得呼吸一窒，随即哭喊着叫着哥哥。
“告诉我，是谁？”季铎越发发狠地捣弄着季玖的小穴，“乖孩子，快告诉我。”
“我不...不认识...呜...是个alpha...哥！哥哥...轻...”季玖刚说完，他就被疯狂的抽干弄得话都说不出来。
季铎几乎是快要被孩子的话语气疯了，他狠狠地抽打了一记季玖的屁股，骂道：“不认识？不认识的人给你的东西也敢吃？”“还是alpha...要是酒里面下了药呢？”季铎喘着粗气骂道，“你他妈的，是得给你一个教训。”
“哥哥...呜...不...痛...”季玖呜咽着说道。
下一秒他就说不出话了，因为季铎从身后伸过来的手捂住了他的嘴。
男人的顶撞愈发激烈。
季铎的大胖苯幼踩肓怂的后穴，他随后便开始了猛烈的抽插。
季玖的瞳孔一下子缩小，他下意识地想要叫出声，却因为被人捂住了嘴，只能发出轻微的呜咽声，这样的叫声却让季铎H弄得更加大力了。
“还敢不敢跟陌生的alpha说话？”他虽然是在逼问的，但是却没有松开手，他显然是故意这么做的。
没有听到回答的季铎重重地拍打了一下季玖的臀部，“啪”的一声，季玖圆润的屁股上立刻出现了第二个巴掌印，他身体一抖，往墙上射出了一道白浊。
这是一副极为羞耻和色情的画面。
孩子的上半身校服被剥掉了一个扣子，衣服被扯到肩部。
他的面色潮红，像是残阳印下的晚霞，连耳垂上也蒙上了一层淡淡的绯红。
他的嘴被身后的人捂上，什么话都说不出来，偏偏这时候季铎像是故意要玩弄他似的，把手指伸进他的嘴里，玩弄着他的舌头，让孩子无法吞咽涎水。
季玖的黑发散在脑后，披在肩上，他暴露在空气中的双腿被身后的人卡住，被H得瑟瑟发抖，看了就激发起人的施虐欲。
                                        进入阅读模式
                                        2950/3136/11
处罚
                        “这么快就射了，季玖。”
他的兄长压低了声音在他耳边说道，那嗓音听上去极其压抑，似乎蕴含着极致的愤怒，仿佛即将喷涌而出的火山一样。
他说着，将另一只手探过去，抓住了季玖刚刚释放过的东西，把玩着那个孩子精致的玩意，几乎是半强迫地让季玖硬起来了。
“...呜...哈...”季玖的嘴里被塞进了三根手指，它们模仿着性交的频率在他的嘴里抽插，像是在H着他的嘴。
孩子呜咽着似乎是在哭，但是那喑哑的声音里含着的又不像是悲伤的情绪，反倒是有种情事中难忍的欢愉的味道。
刚刚快速地经历过一次的季玖双眸无神地盯着面前的墙壁。
一时间他的目光也只能看到雪白一片的墙。
从身后抽插传来的快感根本无法纾解，让孩子无意识地想要并拢双腿把身后的人挤出去，但是这丝毫没有用处，只是让抽插变得越来越猛烈。
他感觉身下的后穴泥泞不堪，像是淌满了淫靡的各种液体，滴滴答答地顺着腿根滑下去，大腿内侧的皮肤被沾湿了一片。
季铎在季玖的身后抬起了他的腿，他将自己的整个人卡在季玖的双腿之间，让他跪坐在自己的身上，这个姿势让他巨大的性器差不多要整个进去了。
这是个让季玖无法逃离的姿势，他只能被动承受身后愈发猛烈的H弄。
“呜...哥...哥哥...”小孩含糊不清他在嘴里呼喊着季铎，一声一声像是催促。
“你比外面卖淫的还要骚。”
季铎一字一顿地咬着孩子的耳垂在他耳边说道，“水都流成这样了还敢跟别的alpha说话？”“是不是跟别的alpha说话的时候，你下面水也流个不停，想要被H？”不，不是的。
季玖张嘴想要回答，但是手指顺势又插入一他的嘴里，塞得他的嘴都无法合拢，涎液把整个下巴都沾湿了。
巨大的驴偶负跻丫H进了他的生殖腔。
这样的姿势让季铎完完全全地进入了孩子的身体，他的性器被小孩的小穴死死咬住，半点也不放松，似乎是要把里面的浓精全部吸个干净。
......不知道过了多久，伸进去他嘴里的手指才被拿出来，但是季玖已经被H得射出去好几次，眼前一片黑暗，双眼没有焦距地看着墙壁。
他只想着什么时候能够结束。
季铎已经射在他肚子里一次了，精液异常得多，吃的他小腹都涨涨的，像是含了一汪水。
偏偏季铎还在后面威胁似的跟季铎说：“夹紧了，敢把我的东西漏出去，我就在多H你几次。”
季玖被这话吓得一动也不敢动，小穴夹得季铎动都动不了。
男人一时间猛地拍打季玖的屁股，说道：“放松点。”
“会...会把哥哥的东西...漏出去的...啊！”季玖哑着声说道。
他的兄长H弄得愈发猛烈，小穴几乎已经被干成了驴诺男巫矗一个劲地收缩也含不住精水。
性器的每一次抽干都会带出些缠绵的银丝。
那些精水因为季铎过快的H干速度，已经被撞成了泡沫状，有一些粘连在季玖的小穴口。
“再多做两次。”
季铎说道，他的语调很平静，似乎这就是一件理所当然的事情。
“...不...哥...做不到....”“还敢不敢跟别人说话？”季铎逼问道，“敢不敢吃别人给的东西？”“哥哥...不...不敢了...呜...我不敢了...”季玖抽噎着求饶道。
他这话一说出口，季铎的手指又伸进他的嘴里，搅动着他的口腔，玩弄着他的舌头，像是故意不让孩子说话似的。
“...呜！...”他被健壮的男人插干插到敏感点的时候，孩子会猛地弓起身子想要逃开，却被身后的季铎死死压住。
这个姿势让季玖腿被压得发麻，止不住地打着颤，季铎超出一般人尺寸的大呕共煌５赝小穴里面干，这实在是会让人感觉到崩溃的情形。
季玖下意识地去咬他的手指，他现在没有力气，咬合时的力度更像是小猫挠爪子，又像是在给季铎的手指口交，季铎的呼吸一下子急促起来。
他死命地往后穴H干了几下，那个巨大的东西在后穴跳动了一下，往着小穴的敏感点上射出一股滚烫的精液。
季玖止不住地抓挠着墙壁，他的指甲甚至抓出了血，但是这时候他却一点都感受不到痛。
极致的快感从身体的后方传来，他扬起头无声地尖叫着，从眼角滑落下去的泪滴到他嘴里，又咸又苦。
浑身无力的他靠着季铎的支撑才站住。
他的双腿被季铎摆成一个接近身体极限的姿势。
小穴被操干得红肿，条件反射似的一伸一缩，似乎是在讨好身后的人，让他不要干得这么凶。
季铎在他的耳边轻声笑着，他把手从季玖的嘴里拿出来，然后去抚摸他的小腹，那里已经被性器和精液撑得鼓起来，甚至季铎摸上去的时候，孩子还呜咽着求他别碰了。
“季玖，想生孩子吗？”季铎说道，“哥哥把你H怀孕了你是不是就勾引不了别的alpha了？”“不...不要...呜.我不要怀孕...啊！..”孩子带着鼻音的哭泣一下子在季铎的耳边炸开，色情得要命。
“不想怀孕？”季铎一字一句地念着。
季玖的肚子好像已经被精水灌满了，饱涨管里吧陆期零捌E漆得感觉实在不是很好受。
但是季铎似乎还没有想要结束的意思，他泄出两次的性器再次在后穴里膨胀起来，堵着季玖的小穴又开始H弄起来。
“...停...哥哥..求...求你...啊.”季玖断断续续地轻声求饶道，他已经被H得合不拢腿了，绵软无力的双腿连抬起来都费力，“要死...要死了...呜...”“忍着。”
......季玖昨天被他的兄长翻来覆去地折腾了一宿，他们从墙上做到床上，又从床上做到浴室。
季铎那时候本来是想给孩子清洗，但是季玖的小穴咬住了他的手指不肯把哥哥的精液吐出来。
季铎压抑着口干舌燥的感觉安慰着孩子，问道：“为什么？”“呜...因为...哥哥叫我...含住...”季玖睁着水汽氤氲的眼睛看着季铎，“不然...不然会再...”他这话听在季铎耳朵里就是催情剂，男人也不管孩子受不受得住了，把孩子按在浴缸里就H起来，把季玖干得腰都直不起来，双手连抓着兄长的衣服都做不到。
孩子的眼睛都睁不开了，嗓子都喊得哑掉了，还哭着保证说再也不跟别人说话，再也不敢勾引哥哥了。
季铎在他的小穴里又射了一汪精，才又给孩子做起清理。
所以纵欲过度的结果是季玖第二天根本起不来。
季铎叫他的时候，孩子一个劲地往他怀里躲，双手搂着季铎的肩膀，小声地说着困。
昨晚做得是有点过分，季铎想着。
他一把把孩子抱起来，打算把孩子抱到车上。
他今天打算带季玖去医院检查一趟。
                                        进入阅读模式
                                        2458/2762/6
检查
                        季玖埋在兄长的肩上，他双手搂住了季铎的脖子。
孩子被季铎整个抱起时，还在打着哈欠，他的眼角还有些绯红，似乎是昨天晚上哭出来的还未散去的水色。
“...哥哥...我好困...”小孩撒娇似的说道，“我今天可以不去学校吗？”“上午去医院。
下午再带你去学校。”
季铎说道。
他搂着季玖走到庄园的地下车库，站在汽车旁边的司机一看到季铎就鞠躬致意，他随后起身恭敬地为元帅打开车后座的车门，自己也坐上主驾驶。
车子缓缓地开起来。
季铎垂下眼看着趴在自己怀里的小孩。
昨天那一场凶狠的性爱让他连睡梦里都有些睡不安稳，夜里季铎还听到小孩小声抽泣。
当他起身观察的时候发现季玖是无意识地在哭，他似乎是做了什么噩梦。
季玖已经又一次睡着了。
他长如羽翼的眼睫轻轻扇动，像是扇起了一片羽毛落在季铎的心间，痒痒的，让他忍不住低下头在孩子的眼角亲了一下。
季玖像是被这一下亲吻给惊醒了，迷糊状态中他抓紧了季铎的肩膀，呢喃似的叫着：“...哥哥？”他浅棕色的眼睛总让人联想到温顺的小鹿，阳光折射下他的眸子湿漉漉的，氤氲着透明而晶莹的液滴，而他的黑发也像是乖巧的猫儿一样柔软。
孩子一脸迷茫地盯着他的兄长，模样说不出的可爱。
季铎心虚似的撇开视线，他伸手摸了摸孩子的黑发，说道：“睡吧。”
......到医院检查的时候季玖才真正醒了，确切的来说，他闻到那一股药味就醒了。
他从小就体弱多病的，平均下来一年要来四五趟医院，配药打针都是家常便饭的事情。
季铎首先带他去验血了。
季玖一直很怕扎针这些玩意，针头刺进皮肤的时候他的眼睛里又蓄满了泪，所幸这过程很短，也就一两分钟，不然他又要哭出来了。
抽完血后他的胳膊还是隐隐作痛。
季玖于是坐在临边的座位上，捂着手臂抽痛地倒吸凉气。
他的兄长则亲自进去跟那位医生就那张验血表交谈。
季玖不知道自己的验血结果是怎么样的，他只知道情况可能不太好。
不然他的兄长为什么聊了那么久。
过了几十分钟季铎才走出来，他的眉头紧皱着，神情严肃，看上去就是一副将要发怒的样子。
季玖低垂着头，他一边试图减少自己的存在感，一边却又揪紧了心脏。
季铎的脚步停留在他的面前。
但是奇怪的是，男人并没有生气。
季玖听到他轻声叫了自己的名字，他抬头望向季铎，发现男人递过来两颗糖果。
是萝蒂斯特牌――共和国最有名的牌子――的巧克力。
季玖从小就喜欢吃这种巧克力，不管是蓝莓的，还是香橙味的，他都喜欢。
七岁的时候季铎请年假回家的时候，给他带过两大包这样的巧克力。
孩子那时候刚学会说话，季铎就逗他，偏偏要他叫哥哥才给糖吃。
孩子乖乖地叫了，他就把那些糖全给了孩子。
季玖那时候贪吃，糖的味道又是那么香甜可口，一颗一颗的都被小孩剥开锡纸吃掉了。
两大袋的零食，过了三天就一颗都不剩了。
结果是季玖半夜捂着肿起来的腮帮子去找季铎，他也不说话，就一个劲地哭，哭了老久才从牙缝里挤出一句“哥哥，牙疼”。
自从那以后，季铎再也不给他吃巧克力了。
季玖没想到今天还会有这样的收获，他迫不及待地打开糖纸，把雕刻成爱心形状的巧克力含进嘴里，含糊不清地说着谢谢哥哥。
季铎抬眼看了手表，说道：“跟我进去。”
季玖站起身来，他小跑着跟上兄长的脚步。
医生的办公室里的墙壁白茫茫的，正中间摆放着一张书桌，一个带着金边眼镜的中年男人正坐在旋转椅上，见到季铎进来后他站起身，笑着过来迎接。
“这就是元帅您的omega吗？”他问道。
“嗯。”
季铎回答道。
医生半俯下身打量着季玖，他摘掉口罩，笑着露出两颗大白牙，对着季玖说道：“坐到沙发上吧。
我需要问你一些问题。”
季玖抬头望了一眼季铎，他的兄长向他点头示意。
小孩听话地坐到沙发上，季铎随后也走过来坐在他的身边。
从季铎身上传来强大浓郁的alpha的气息，一时间让季玖感觉有些头晕目眩，他也察觉到一丝古怪――他的兄长从前都会收敛信息素，他上一次闻到还是在初夜的时候。
医生抬了抬眼镜，他翻开了一本像是记录本模样的书册，问道：“你们一周大概性交几次？”“...啊？”季玖的脸一下子就红了，他没有想到会被问这样私密的问题，一时间羞愧的感觉让他想要逃走。
“平均一周四到五次。”
季铎替他回答道。
医生抿着嘴笑了笑，说道：“元帅大人还真是强悍啊。
那么每一次大概做多久？”这一次季铎没有回复了。
“...不知道...”季玖用余光瞟了季铎的脸，小声地回答道，“反正时间很长。”
说出这一句话就已经耗费了他的极大努力。
尽管已经被他的兄长H了不知道多少次，小孩对这些隐私问题还是觉得羞耻。
医生点了点头，随后点了点头，说道：“元帅，您可以适当减少次数，增加每次的时间，这样对omega的身体比较有益。”
季铎轻笑着重复了一遍，“增加时间？”季玖在旁边听得心中一紧，他感觉自己的头上已经冒出了冷汗。
尽管季铎没有在看他，但是小孩却在无形之中感受到了季铎的目光，那样打量探究的、穷凶恶极的目光，如同丛林中的百兽之王在窥伺它的猎物。
他不禁掰起手指算起来，现在季铎每天晚上都要H到深夜，把小孩干得双腿直发软，在做得猛一些、久一些，那他第二天连床都下不了。
“那么大概做几个小时合适？”他的兄长问道。
医生回答了他一个数字，听得季玖心惊胆颤的。
他浑身都因为害怕而打起抖来，小孩咬紧了下唇，可怜巴巴地望着季铎。
季铎恰好转过来看他，他见到小孩一副委屈的模样， 企鹅号笆陆期零钯E期，问道：“怎么了？”季玖双手搂住他的脖颈，他整张脸都埋进季铎的西装里，他带着哭腔说道：“哥哥..太久了....”季铎还没开口。
医生就先说话了，他用科学理论解释了一番道理，紧接着义正严辞地叙述了一番性交对alpha和omega身心健康的帮助，总结出这种情况是有益的的结果。
......季铎带着季玖出来的时候，他的手上已经提了一大包药。
因为不想引起注意，季铎身为元帅也没有带过多的仆从，这些大包小包的药物都被他扔进了汽车的后备箱里。
季铎对于小孩看病的方面总是毫不吝啬，花钱如流水，这些医生开出来的药有的也仅仅是配合作用，一半都没有吃完，堆积在杂物柜里。
“想吃什么？”“...？”季玖从医院出来就在发呆，听了季铎的问话后，他怯生生地问了一句，“哥哥，我想吃油炸的。”
季铎的脸一下子黑下来――这是季玖最害怕的表情。
他看上去像是想要开口骂人，却又深吸了一口气强迫着自己冷静下来，说道：“我跟你说过很多次，那种东西不卫生。”
季玖“哦”了一声，他接下来回答的声音有些闷闷不乐的。
季铎又自顾自地说了下去，“还是让厨师做些补身体的东西好了。
吃完再把你送到学校。”
一想到又要吃那些要么寡淡，要么油腻腻的飘着一层油膜的食物，季玖顿时没了胃口，小孩叹了口气，趴在窗户上看着来来往往的行人，问道：“哥哥，我不太想吃那些。”
季铎揉了揉孩子的黑发，用不知是安慰还是强迫的口吻说道：“乖。”
......下午一点半，季玖提着书包回到教室里。
十分不凑巧，上的正好是那位数学老师的课。
他一眼就瞧见了从后门摸进去的季玖，大喊着让他停下。
胖胖的男人五官都皱缩起来，乍一看像个放大版的核桃，这样的表情让他的眼睛看起来更小，像是一条缝似的，男人喝住季玖，骂道：“你干吗呢你，季玖！上课迟到了就给我去外面站着。”
季玖停下脚步，回答道：“..我没迟到，我请假了.”听了他的回答后，胖墩墩的数学老师看上去更生气了。
他执着把三角尺，大踏步像个球似的从讲台上“滚”下来，指着季玖的鼻子，骂道：“迟到了还有那么多理由。”
他大张着嘴骂道，一开口，那飞溅的口水就喷了出来，差点溅到季玖的脸上。
“...可是，我哥哥向温老师请过假了。”
见他们两在这里吵着，班级里的其他人都转过头来看笑话，他们在被数学老师吼了一句看什么看后，也不害怕，反倒是吹着口哨说道：“李老师，小心点噢。
人家有背景，想什么时候来就什么时候来。”
数学老师大喘着气，他愤怒的脸都涨得通红，像是一个即将破皮的气球。
“行啊，你倒是有通天的本领。”
他说道，“你昨晚作业呢？”“我...”季玖本来想回答他带了，却猛地想起昨天他根本没有在作业上动过一笔，他昨晚根本没有时间写。
他的呼吸有些急促，像是过度紧张导致的呼吸不顺。
季玖沉默了一会儿，才回答道：“我没写。”
                                        进入阅读模式
                                        3307/2354/10
帮助
                        “没写？”眼前的李老师放大了嗓音，他伸出一根手指颤颤巍巍地点着季玖，骂道，“没写你来上什么学？”他的嘴巴张得老大，像是能塞进去一个蛋，拿着三角尺的手微微颤抖着，似乎下一刻就要忍不住猛地一记抽在季玖的身上。
季玖知道这时候什么都不应该说，他低下头沉默着，希望能快点跳过这个话题。
“你给我滚出去。”
他骂道，“写完了再进来。”
季玖没有动，他的手心攥紧了书包的肩带，渗出的汗水似乎浸湿了那层布料。
见他没有动，胖墩墩的数学老师把他提起来，像是提溜着一个小鸡仔似的把他拖出去，然后他自个又走进来，像是发泄愤怒般猛地一脚踹在门上。
巨大的声音好似要震破孩子的耳膜。
李老师踹得极其用力，那门似乎都被踢得变形了，门边的墙壁上簌簌地落下一层灰来。
季玖抱着书包坐在地上，他极力想要减小自己的存在感。
他的黑发贴在脸颊上，显示出一副狼狈的样子。
季玖翻开书包拿出那一本作业，他慢慢地翻开它，拿起笔想要写的时候却又什么都写不出来。
他的视线一片模糊，雾蒙蒙的，打转着的泪顺着脸颊滑落下来，滴到了他的领子里。
小孩的手发抖得厉害，他控制不住地合拢书本，把它抱在怀里抽泣起来。
季玖感到无比的委屈，难过的情绪像是蜿蜒成了一条小溪淌在他的心间。
他刻意压低了自己哭泣的声音，又不肯让别人看见自己在哭。
学校里的人们似乎都以哭泣为耻，季玖害怕他们因为这个再一次嘲笑自己。
这条走廊并不宁静。
女老师踩着高跟鞋走过这里，疑惑地看了季玖一眼又踩着鞋走了。
抱着教学书本的男老师甚至没有停下脚步。
但是季玖还是被人注意到了。
“上课时间，你在这里干吗？”来人打量了一番季玖，似乎是认出了他是谁，接着放柔了声音问他原因。
季玖像是受惊过度的猫似的抬起脸，他用袖子拭去泪水，抽抽嗒嗒地回答道：“我作业没写完，李老师让我出来写。”
他认出这个人是名叫林君威的教导主任，季铎带他第一次来这个学校的时候，这位主任亲自上阵带他去熟悉校园。
林君威听了季玖的话后，他从窗户玻璃向讲台上正在讲课的李老师比了个手势，那个胖墩墩的人就像被呼过来的狗似的打开门走了出来。
“小李啊，你怎么上课把人季玖关外面呢？”林君威说道，“他来的时候我不是跟你们都讲过啊...”他说话的声音不大，但足够教室的人听清。
陆鹿戳了戳她的前桌，小声地说道：“林君威今天说话怎么这么温柔了？他平时说话不都用吼的。”
“对对对，真的。
平时他说话都带刺的，我就去食堂插个队打饭都被他骂了半个小时，啧啧。”
那人回答道，“季玖到底什么背景啊？”“谁知道？”陆鹿说道，“不过传的说是校领导亲戚家的孩子。”
“不是说他家搞商业，木材建筑的吗？”两人面面相觑，陆鹿摆摆手说道：“管他呢。”
这番像是领导训话的场景让李老师觉得有些难堪，他的笑容都有些僵硬了。
“小李啊，你这人啊，学术水平不错，就是不太会做人，我本来还想今年给你个推荐，让你搞个特级教师的。
哎...你想想啊，这你让孩子站外面，这多伤自尊心啊，是不是？”一听到到手的特级教师就要飞了，李老师的脸上立刻显露出了不安的表情，他强笑了几声，接着连声回答道：主任说的是，这件事是自己办的欠妥当了。
“以后别给我这么搞。”
林君威看了眼季玖，特意压低了声音说道，“人家教育局长在他面前也得点头哈腰的，你一个小老师，没什么背景，别去惹人家。”
“小心等会被人找个罪名扔进监狱去。”
林君威像是害怕李老师还不信似的，又补了一句。
不是他不担心，万一季元帅真的发火了，他们这一众校领导都得遭殃。
他可不想第二天起来发现门口站着查水表的人。
“季玖，过来。”
林君威说道。
季玖低着头抱着书包走过去。
林君威拍了拍季玖的肩膀，对着李老师说道：“今天我在这里，你就给季玖道个歉，这件事就算过去了。”
那位李老师似乎还有些不服气，道歉的时候口吻还是居高临下的成分较多。
等他说完之后，铃声也响了起来，几个胆大的男生偷偷从后门溜出来。
林君威也没打算讲下去了，就算这么了结了这件事情，他挥挥手走到中心教学区去了。
等他走后，李老师对着季玖，说道：“跟我来办公室一趟。”
......李老师是个将近三十左右的年轻教师，他的办公室里还坐着其他几个班的数学老师。
季玖进去的时候扫了一眼四周，他立刻就发现了顾知展。
顾知展似乎是在与三班的老师交流。
季玖移开了视线，他直觉这趟来的结果不会太好，万一又被 老阿姨 八陆七灵-八二柒~数学老师吼了一通，又被顾知展听见。
那也太过丢人了。
他也不知道顾知展听了之后会怎样想自己，会不会像别的同学一样不搭理自己了。
李老师坐到自己的座位上，他叹着气，眉头深深皱起，对着季玖说道：“我承认我今天情绪不太对，不该让你出去站着的。”
他被林君威训了一顿后，说话的语气和之前天差地别，像是变了个人似的。
但是季玖知道这只是暂时的。
“但是，你要不要考虑一下，从一班转出去。”
李老师说道，“一班的进度很快，我需要上竞赛题目。
你应该很难理解。
你的成绩也的确跟不上一班。
每天读书会很辛苦的，去别的班可能会比较轻松一点。”
季玖“哦”了一声，说道：“我哥哥想让我呆在一班。”
“你...哎”李老师刚开口想要说什么，突然被旁边的人打断了。
顾知展似乎是说完了话，抱着作业本走了过来，他叫道：“李老师。”
正在说话的数学老师闭上嘴，抬头看着顾知展。
他是知道顾知展的，这个学生偏科得厉害，数学这门课上就没有下过年级前十，就是不在一班。
眼下顾知展笑呵呵地盯着他，问道：“不如让我给季玖，补补课？”......后面的两人的大半对话季玖都没有心思去听，他在顾知展说出那句话的时候就神游天外了。
眼下顾知展正抱着书本走在旁边，他的样子说不出的帅气。
季玖打量了许久，才小声问道：“为什么要帮我呀？”
                突然想到玖玖如果哭唧唧地去找哥哥说自己考不上大学了怎么办。
季铎思索了一会儿，决定如果这样就去共和国最好的大学捐三栋教学楼。
                                        进入阅读模式
                                        2303/2239/12
脱轨
                        “因为我喜欢你。”
顾知展的回答没有一点犹豫，他的声音听上去还带着一丝笑意，听在季玖的耳朵里像是蜜一样的味道。
季玖的脚步顿了一下。
他从小到大也没有听过同龄人说过这种话，他有些惊疑的，又有些紧张地咽了口口水，接着小幅度地摇了摇头，跟上了顾知展的脚步，一句话也不说了。
“那个姓李的明显是看你不爽。”
顾知展解释起来，“他本来平均分差不多一百二十一左右，现在拉到了一百十，这老东西怕被底下的十班十一班追上，耽误了他晋升，才一个劲地劝你换班。”
顾知展没有听到他的回答，便转过头来看他，他一眼就看到了季玖耳朵尖上带着的点点绯红，便笑着说道：“干吗不说话啊你，害羞啦？”季玖撇过头不去看他，说道：“我哥哥不让我跟别的alpha说话。”
顾知展听了哈哈笑起来，他说道：“我上次就想了，你干吗那么听你哥哥的话，就像是把他的话当成真理一样。”
“因为...因为我哥哥很厉害。”
季玖反驳道，“他会知道我跟你讲话了。”
顾知展不屑地从鼻子里发出“哼”的声音，他说道：“你哥哥难道在你身上装了监视器吗？”季玖摇了摇头，说道：“反正上次吃薯条的事情，他已经知道了。”
“吃薯条算什么大事？”顾知展说道，“喂，你都成年了，他怎么还这么管你，等等，他不会还要管你谈恋爱吧？”“不过，你现在不也是算在跟我说话。”
顾知展狡黠地一笑，他停下脚步，现在他们已经在一班门口了。
季玖一开始没想到，被他这样说了之后，就紧紧地闭上嘴，一句话也不说，要说有什么反应就只是摇头。
顾知展又像是想起了什么似的，问道：“你运动会报了三千米？”季玖点了点头。
“要不要我来加油呀？”顾知展一撩头发，摆出一个酷炫的姿势，说道，“保准你跑第一哦。”
季玖开口想说话，却又想起了哥哥的命令，只好合上嘴点了点头，向顾知展挥了挥手，表示告别。
顾知展在后面追着说了句下午最后一节课去底下的空教室找他。
季玖恩了一声。
等到他回到座位的时候，正在聊天的几个女生都用眼睛瞧他，她们捂着嘴笑，像是打趣似的说道：“季玖，李老师找你去干吗呢？”“问这个干什么？”陆鹿骂了一句，她牵起季玖的手，问道，“喂，季玖，你家里到底是干什么的？”季玖的手很小，现在凉凉的，摸上去跟璞玉一样。
而且季玖不怎么出去晒太阳，整个人都生得白嫩，手的颜色和陆鹿的一对比，展现出极为明显的色差。
陆鹿似乎也注意到了这点，她微蹙起眉头，又掩饰性的笑了笑。
季玖没有回答她。
她倒是注意到了季玖手上戴着的手表。
那只表在日光灯照射下绚烂夺目，折射出晶晶莹的光亮，乍一看像是映出了夜空中水瓶座的形状，戴在季玖的手上显得格外好看。
季玖身边的几个女孩子也都注意到了这点，她们开始围着季玖，一个个都凑上来看季玖的手，叽叽喳喳地讨论起来。
“哇，这个表好好看啊。”
“喂喂，季玖，谁送你的，这看起来就很贵。”
一个女生摸着表链上的钻石，说道，“这是真的钻石吗？”表带与表盘的连接处镶嵌了大大小小的几颗钻石，看上去就价值不菲。
陆鹿轻蔑似的嘲笑道：“我看是假的，不过是塑料制作的水钻罢了。”
一旁一个女生也加入了谈话，她看了一眼腕表，说道：“是真的。
假的话折射光不是这样的。
季玖，这手表要四五十万吧？”“我不知道。”
季玖回答道，他并不知道这个手表的价格。
他的哥哥送给他过很多这样各式的手表，这次的这个除了更漂亮一点，没有什么差别。
那些手表总是会莫名其妙地在上学的时候不见了，季铎知道了也没说什么，只是点头说了句下次再给你买一个。
他也从来没有被这么多人围着讲话过，只好说道，“能让一让吗？我要回座位。”
他坐进座位里，拿出昨天的作业开始补起来。
旁边的几个女生却还是在小声讨论。
“那个表或许抵得上我爸一年工资呢！”有人说道，“羡慕嫉妒恨呀！”“说不定是去哪援交赚来的。”
一个女生阴阳怪气地说道，“要么是被包养了。”
陆鹿没好气地打断了她们的对话，说道：“我看那个就是假货。”
她突然想到了什么，从课桌抽屉里翻出来一本大厚本，看也没看就直接朝旁边的座位扔回去，说道：“温老师叫我记的笔记。”
季玖猝不及防地头上挨了一记，痛得他嘶了一声。
他拿下来看到是笔记，又把哭泣生生地压回到心里，说道：“谢谢。”
陆鹿没有理他，而是又跟她的几个女伴讲悄悄话去了。
......下午四点左右的时间，季玖提着书包，准时地走到底下的空教室去了。
顾知展已经等在那里了，见到季玖，他的心情似乎变得明媚而舒畅，笑得像是小太阳的少年挥手招呼着，说道：“来了，季玖。”
季玖小跑着过去，他从背包里抽出一叠卷子，有些拘谨地坐着。
顾知展细细地打量着他，越看越觉得季玖漂亮，他诽腹着外面为什么会有那样的传言，季玖这个人在他眼里纯真得要命，他的一举一动都可爱得打紧。
“别那么紧张啦，”顾知展打趣道，“我又不会吃了你...”“但是、但是我哥哥会，会惩罚我的。”
季玖紧张地朝四周望了一圈，又怯怯地低垂下眉眼，回答道。
他话一说完，顾知展放大版的脸就贴在了他的面前，这么近的距离就像是要贴上了一样，他说道：“你今天早上不是还说不能跟我说话，怎么刚才又跟我说了，嗯？”季玖怔了一秒钟，也正是在这一秒钟里，顾知展的唇吻上了他的脸颊。
那是一记如同蜻蜓点水般的吻，带给两人的感觉却像是触电一样。
这是与季铎完全不同的吻，季铎的吻像他本人一样的肆无忌惮，而顾知展的吻轻柔温和，如同一缕春风吹拂过季玖的心间。
季玖的心脏扑通直跳，他知道这是不同于以往的那种害怕的感觉，而是一种由心而生的喜悦。
这种有些莫名其妙的感觉，他从未感受到过。
季玖心虚似的撇开视线，他低声说道加扣号芭溜妻玲芭贰漆入婆群：“你干什么？”虽然是问话，但是这句话里没有带着愤怒，也不是质问的口气，反倒是有种说不清道不明的娇嗔的味道。
顾知展假咳一声，故作成熟地把试卷一掀，平铺在桌上，说道：“好了，不逗你了，讲试卷。”
季玖这才把视线转向他。
首都第一中心中学的试题在顾知展的眼里并不困难，他讲解的也很耐心，口吻柔和。
季玖似乎模模糊糊地听懂了些，笑得眉眼弯弯，说着知道了。
与顾知展呆在一起的时间让季玖从内而外的放松，但是放松之后是深深的恐惧，他害怕季铎知道这件事情。
要知道他上次仅仅是沾了酒，季铎就差点把他弄死在床上，他不知道季铎要是知道了这件事会怎么办，会...会怎么处理自己。
但是那天季铎的心情似乎很好，他并没有提及这件事情，还揉了揉孩子的头，问他为什么不想去学校。
季玖没有告诉他原因，因为他知道告诉哥哥是没有用的。
......那以后顾知展总是三番五次地来找季玖，下午见面的时候也总是给他带些小零食。
每当他看到季玖像只小松鼠似的细嚼慢咽地吃着东西，他的心情无比舒畅了起来。
后来季玖回想起来，那的确是他人生中仅有的短暂的幸福的时光。
顾知展就像太阳一样，用光芒照亮一个卑怯的、孤僻的小孩的心。
这段时间说长不长，说短也不短，只是一个月左右。
之后季铎要出差去邻近星系的军营视察军工项目。
这次他把季玖也带上了。
                                        进入阅读模式
                                        2811/2237/13
醉酒
                        飞船到达比邻星花了差不多两天左右，它穿过比邻星的大气层的时候，季玖还在睡觉，他是半夜三更被季铎拖着上飞船的。
小孩不想跟着自己的兄长一起去。
虽然说季铎解释说这一趟是带他出去玩的，但是季玖想到兄长跟在自己的身边，肯定是这个不能吃、那个不能碰，到底是半点玩闹的心情也没有。
季玖讨厌乘飞船的感觉，乘飞船的时候他总是头晕乎乎的，耳朵疼得厉害，像是有一千只苍蝇在耳边嗡嗡嗡地叫个不停。
孩子第一次乘飞船的时候还吐在了季铎身上，结果被兄长像揪兔子似的提着扔到了浴池里洗了一通。
他也讨厌去学校，但是去学校可以遇见顾知展，尽管学校有那么多他讨厌甚至厌恶的人，相比之下这样一点点微不足道的快乐让他更加愿意去学校。
季玖一上飞船就睡着了，他靠在季铎的肩上，及肩的黑色短发垂在兄长的身上。
季铎忍不住伸手去摸了摸那柔软的散下来的黑发，却闻到了孩子身上幽幽的百合花香。
他知道这是季玖信息素的味道，也是孩子经常用的洗发水的味道，淡雅的，带着丝丝清凉的感觉，仿佛薄荷，清纯而又勾人。
季铎本来想让孩子睡得更久一点，但是飞船降落的时候受到气压的影响剧烈震动了一下，立刻就把小孩子吵醒了。
他像是受惊了的猫一样钻到季铎的怀里，蜷缩起身体，像是在自我保护。
季铎知道这是小孩子无意识做出，他毕竟是被季铎从小养成这样的。
但是季玖这样的举动还是让他心中一喜，年长者难得柔着声安慰道：“没事，季玖。”
季玖睁着一双无辜的眼睛看着他，问道：“哥哥，到了吗？”季铎透过玻璃窗看了眼外面，回答道：“嗯。”
外面人声喧嚷。
飞船一落地，立刻就有人铺上了红毯，一群穿着西装的男人站在红毯的尽头恭候着季铎。
几乎所有当地的高级官员都参加了这场迎接仪式。
季铎牵着小孩的手大踏步走向人群。
等他站定后，那些迎候着的官员都伸出手来，他们一个个脸上都挂着讨好似的笑容，连声问候着元帅。
季玖想要松开他兄长的手，站到季铎的身后去，但是季铎抓紧了他的手，硬是把他留在身边。
他紧紧箍住了孩子的手腕，那种力度抓得孩子的手腕火辣辣得疼。
季玖皮嫩，被季铎这么一抓，手腕上已经出现了一道明显的红痕。
......迎接仪式过去后，季铎被官员们簇拥着带上了高级轿车。
他的排场很大，也很气派。
季玖从车子的窗子里看到外面跟着几乎数不尽的摩托车队。
季铎告诉他那是护送车队。
他们的目的地是总督府。
那里已经备下了酒席，数不清的仆人来来往往地在桌子间穿梭，送上一道道菜品和酒水饮料。
季玖一向喜欢这种场合，因为这意味着季铎会被官员们围着敬酒，他就可以偷偷地喝些饮料什么的，季铎这时候忙了就不会找孩子麻烦。
等吃了些食物，趁着季铎还没注意到的时候，小孩子就溜走了。
他七拐八拐，找到一个位于二楼的阳台，接着就拿出自己的通讯录跟顾知展发起信息。
这两天的旅行中，季铎时时刻刻都看着他，他仅有的短暂自我时间也只有刷牙洗脸上厕所的时间，就连他洗澡的时候，季铎也勒令他不许锁门，小孩总是害怕季铎会进来，就没有试图去联系顾知展。
不过现在不一样了。
他和顾知展之前交换了联络方式，现在已经是九点多，他也不知道顾知展有没有休息，只是试探性地给顾知展发了一句在吗。
顾知展很快就给了他回复。
他问季玖什么时候回来，旅行好玩吗，有没有被人欺负......少年洋溢着青春活力的回答让季玖压低了声音笑起来。
在他自己都没有意识到，他的眼睛已经弯成了喜悦的弧度，嘴角勾起，脸颊两侧已经露出了两个酒窝。
小孩刚想回复，就听见身后传来一阵脚步声。
他手忙脚乱地把手机藏起来，却已经来不及了。
来自男人的手从他手中夺去了手机。
季铎拨弄了一下他的通讯器，打开了。
季玖的一颗心都跳到了嗓子眼里，他知道季铎知道他的所有通讯手段的密码，要是被季铎发现他和顾知展的聊天，小孩觉得事情不会是那么好解决的。
所幸运的是季铎并没有翻到他们的聊天记录。
男人翻了一会就把手机还给季玖，问道：“在这里干什么？”季玖低着头，回答道：“里面太闷了，哥哥。”
季铎皱了皱眉，他没像是发怒，口气温和地说跟他回去。
他一回去，就又被那么官员围着敬酒，这次，他们也都注意到了季玖。
季铎的酒量很好，他是千杯不醉的那种，而小孩自从上次沾过酒后就一直忘不了那个味道，他揪着季铎的袖子，小声问道：“哥哥，我可以喝一点吗？”他伸出一根手指，说道：“就一点点。”
季铎还没回答，身旁的官员就一个劲地过来劝说。
季铎看样子本来是不想同意的，但是男人突然想到了什么似的，就点了点头。
得到了允许的季玖小酌了一杯红色的酒水，脑袋就立刻晕乎乎的，两颊都染上了红晕。
他还不够满足，趁着哥哥被人敬酒的时候，溜出去自己去酒桌上倒了几杯。
结果是被季铎带着去旅馆的时候，小孩子已经明显醉了，撒娇似的嚷嚷着让哥哥背。
孩子长大以后，季铎很少见过他这么向自己撒娇的时候，在大多数情况下，小孩看他的眼神总是畏惧，连抓住他的手的时候都会不由自主地颤抖。
于是他同意了孩子的要求。
元帅挥手让仆人们都告退了，自己蹲下身让季玖跳上自己的背，把小孩背了起来。
喝醉了的季玖在他的背上唱着童谣，小孩子的声音软软的、柔柔的，听起来别有一番味道。
唱了一会他停下来，在季铎的耳边小声说道：“哥哥，我好像有了喜欢的人。”
季铎一惊，随后而来的是喜悦和汹涌澎湃的情潮。
他没有去问季玖对象――小孩除了喜欢自己还能喜欢谁呢？他能给孩子优势的物质享受，能给他至高无上的地位，能给他权力和金钱，孩子还有什么资格能不喜欢他呢？他送上玫瑰，送上满天星，送上鸢尾，却不知道孩子想要的，仅仅是一支被丢弃在花园里，被阳光暴晒，被车轮碾压后的荨麻草罢了。
......季铎一到旅馆就把孩子扔到了床上。
他甚至来不及洗澡，就把孩子的裤子扒下来，给季玖做润滑。
事实上他连做润滑的时候都忍不住，只浅浅地插入了几根手指，把季玖的后穴玩得出水了就挺着大琶H进了季玖的后穴。
小孩子背着他被压在床上，腰被季铎抬得老高，管里医溜韭钯寺泗吧舞妻，还一个劲地往旁边躲。
醉了酒的小孩肆无忌惮的，哭唧唧地说着：“哥哥，你要干什么？”季铎咬住他的后颈肉，用手指摩挲着那里的omega腺体，下身又狠狠地往季玖的身体里挺送了几下，才回答道：“干你。”
小孩子的敏感点很浅。
季铎曾经说过他天生就是被自己H的，那么浅的敏感点，季铎的龟头进去H一圈，就能把小孩H射出来。
小孩子那时候又委屈又舒爽，流着满脸的眼泪，拼命地摇头。
或许是醉酒的缘故，这次季玖的反应明显比那次要激烈。
他咬住自己的手指，呜咽着喊着季铎的名字，似乎是除了喊这个名字，其他什么的都不知道怎么叫了。
                                        进入阅读模式
                                        2650/2537/17
占有加标记
                        性器被后穴紧紧地缠住，像是被一张小嘴不依不饶地吮吸着，直达到大脑皮层的感觉刺激得要命，像是有一股电流刺穿人的神经。
季玖揪着床单，为了不发出那种羞耻的声音，他咬住了自己的手指，但是随着身后男人凶猛地撞击，小孩子还是忍不住从牙齿缝里发出一声声呜咽，听起来像是无助的小兽哭叫着在求饶，殊不知这听在季铎耳朵里，就像是催促。
季铎整个人都兴奋到了极点，他的太阳穴突突直跳，像是有一股火从下身蔓延到了大脑，性器传来的极致的舒爽让他的眼睛都有些发红。
平时的季铎在共和国军部可以说是威严沉着的代表，但是现在他完全抛开了自身的冷静和克制，将对于孩子的掌控欲和支配欲尽数释放出来。
小孩子的那一声喜欢可以说是勾起了他内心深处的秘密，那是他难以启齿的事情――谁能想到身为共和国最为冷静的元帅，会因为自家领养的小孩的一声喜欢哥哥而勃起了呢？那是在季玖十六岁生日的时候，不知道什么原因，他大半夜就发了高烧，季铎这时候不在家，管家叫了几个医生，挂了几天的盐水都没有把孩子的温度降下来。
这事情传到季铎的耳朵里，他推开军队中的事务，连夜赶回首都。
小孩那时候已经烧得神智不清，被哥哥抱着喂药的时候只知道一个劲地哭，牙齿死死地咬着，半点药也不肯吞下去。
季铎好声哄着他，好说歹说终于让孩子把药喝了。
他的小孩闹了半宿，哭累了自然在他怀里抽抽嗒嗒的，泪痕都残留在脸上，小半张脸都是烧出来的红晕，显示出一股病态的漂亮，他的左手臂上满是针扎出来的口子，看着就让人心疼。
季铎搂着他，难得柔情地劝孩子入睡。
季玖的头搭在他肩上，仍是因为温度而睡不着，季铎开玩笑似的问他喜不喜欢哥哥。
季玖看了他几眼，迷迷糊糊地回答了他喜欢。
季铎从来不知道这句话对自己有那么大的魔力，几乎是听到孩子用沙哑的声音说出来的时候，他就勃起了。
他渴望把鸡吧插入季玖的身体，感受小穴湿热的温度。
季铎从前一直以为自己是没有需求的，在军旅生涯里他向来是禁欲主义，但是在那次事件后他才发现自己居然对亲手养大的小孩起了反应。
那天晚上他可以说的上是落荒而逃的。
之后的一个月里他甚至不敢接季玖的电话，他害怕听到孩子的声音自己就会硬起来，这种乱伦般的情感让他的心脏如同被火焰灼烧。
直到他总算给自己做好了心理建设――就算对小孩要动手动脚也得在他成年后――这才敢去见季玖。
他忍耐了很久。
季玖总是喜欢钻在他的怀里睡觉，看季铎有时生气了又喜欢撒娇似的喊哥哥。
睡觉的时间他也不老实，白皙圆润的屁股总是无意识地蹭着季铎的性器，每每都会把季铎蹭得勃起。
季铎忍得青筋凸起，每次都想把小孩好好教训一顿，但是那时候想到季玖还没成年，他就强忍着没有动手。
等到小孩十八岁的那天晚上，季铎终于找到了宣泄的机会，把小孩钉在床上，间断地H了他好几天，把小孩射得满满当当，话都说不出来，只知道淫叫。
季玖总以为那是最可怕的一次性事，殊不知季铎那时候还是留了分寸的。
“哥...哥哥！...呜...轻点...你轻点！”小孩哭叫似的声音一下子在他耳边炸开，醉酒后他的声音听起来有些模糊。
他随着性器的顶弄向前倾，又被季铎拉回来按在性器上，这感觉分外难受，他感觉自己有些喘不过气，只能大张着嘴呼吸，但是他又不想张嘴，毕竟他的嘴里还咬着自己的手指，到底是被干得该怎么办都不知道了。
小孩子的嘴旁边沾满了晶晶莹莹的涎液，滑落下来的口水也沾在他的手指上，连结出一条条透亮的银丝。
他这样喊着哥哥，带着沙哑哭腔的声音让季铎听了血脉贲张，那简直比最淫荡的妓女的叫床声还要蛊惑人心，单是那一声声叫唤，就让季铎的性器膨胀起来。
湿滑的仿佛粘稠的浅淡颜色的像是蜂蜜似的液体顺着孩子的股间划出，似乎还散发着淫水香甜的味道。
他的穴口一伸一缩的，插着一根形状颇为可观的性器。
季玖的样子看上去像是难以忍耐那种被深深填满的饱胀感。
直到他的手指被兄长从口中拿出来，小孩子都在发抖，他抖得像筛糠，哭出来的泪几乎浸湿了枕头，让人不知道他是舒爽还是难受。
小孩子的腰被干得酸软，却还是被季铎强硬地握住，逼迫着他挺起屁股，这样的姿势让孩子的腿都软了，哆哆嗦嗦地立在床单上。
季铎分出一只手去抚摸季玖的小腹，那里已经鼓胀起了一块。
醉酒后的小孩比平时更加敏感，只要季铎一碰那里，他就像是被H到敏感点似的呜咽起来，拼命地想要往前爬躲开季铎的控制。
但是这个时候季铎又怎么肯让他离开。
“还想跑，嗯？”季铎冷哼一声，说道，“是不是想被我操死在这里？”孔武有力的男人死死掐住了小孩的腰部，从身后往前狠狠一顶弄，那种力道大得惊人，倒是真得像是要把季玖做死在床上似的。
两人肉体相撞的时候发出了极为淫荡的啪的一声。
季铎巨大的驴潘孀耪庖幌旅土业刈不骶谷恢苯悠瓶了小孩柔软的生殖腔，进入到了孩子身体最敏感的地方。
被撞入的瞬间季玖爆发出一声哭似的叫喊。
他的腿已经立不住了，整个上半身都被H得趴在床上，屁股被季铎高高抬起，这副野兽交合的样子让小孩感到格外羞耻。
“哥...哥哥！...难受...好酸...呜...”季铎没有理会他的求饶，倒是把自己插得又深了些。
小孩的花穴像是蚌肉一样，柔软又湿润，死死地咬合着肉棒，粘稠淫荡的液体像是流不尽似的，被性器狠干了几下就又流了出来。
“...呜...哥哥...求你了...慢点...疼！...”季玖小声哀求道，他把脸都埋在枕头里，却被季铎揪着头发硬拉起来，一时间生痛的感觉让他的小穴吸得更紧了。
季铎皱着眉头，他威胁似的说道：“屁股再抬起来一点。”
“做不到...呜...哥哥！...别...别射在里面！...啊啊！”季铎的驴旁谒的生殖腔里完全膨胀起来，像是一块烧到炙热的烙铁，将生殖腔完全堵住。
季玖从生理课上听老师讲过alpha这样的时候意味着什么，这意味着他们即将标记omega，在生殖腔里完全成结。
“为什么？”季铎笑了笑，看起来像是个不讲理痞子。
小孩子一开始被疼爱得失神，在这时候他突兀地清醒了。
他拼命地揪着床单想让自己远离那个涨大的驴牛但是没用。
因为下一秒，巨大的驴啪驮谒的后穴里完全胀开，一股股滚烫的粘稠的液体被射进了他的生殖腔里。
                                        进入阅读模式
                                        2471/3176/6
失落
                        爆浆般的精液几乎充满了整个生殖腔，炽热的温度如同催情剂一般让小孩呜咽起来。
季铎射精的过程很漫长，在射出来的同时他还在小幅度地顶弄，在小孩被肉棒吻得肿起来的花穴里H干，但是他并不把驴懦槌隼础
季玖拼了命地想要拖开季铎的钳制。
小孩拖着疲惫的无力的身躯想要往前爬，根本半点都爬不动，腰就瘫软了下来。
他兄长健壮的身躯从身后压下来，让小孩觉得那像是巨人投下来的阴影，一丝一毫都带来恐惧和威胁，男人掐住了他的腰，凶狠地向前一顶，立刻就把季玖的哭声掐灭在了喉咙里。
驴畔袷抢刃破开他柔软的内壁，把生殖腔里淋漓的汁液都撞得翻起了白沫，像是拍打在沙滩上的浪花，却没有丝毫飞溅出来――季铎完完全全地射进了孩子的生殖腔，并且在里面成结了。
季玖喊到沙哑的声音没有人理会，甚至低声下气地哀求也被兄长置之不理。
成结时来自性器的压迫感让他简直想要呕吐出来，那像是快要窒息的感觉，被顶撞到花心的感觉让小孩支撑不住趴到了床上。
他只能用无力的双手去抓、去碰那雪白的枕巾。
但是即将触碰到的时候他又胆怯似的收回了手。
枕巾是那样的洁白，无暇，而他的身体已经污浊不堪了。
作为一个omega，他被标记了。
这样的意识让他觉得自己已经不干净了，是污秽的，是不能用肮脏的手去触碰那洁白的枕巾的。
如果这件事被学校的人知道了，他想着，呼吸骤然停顿了一秒。
他已经哭不出来了。
如果、如果被知道了，那么自己会被人戳着脊梁骨咒骂，老师们会投来鄙夷的目光，同学们会讥笑他，会用最锐利的语言剖开他的内心，会骂他“婊子”，而顾知展、顾知展会怎么样呢？顾知展大概也会像其他人一样对他了。
季玖不敢再想下去了。
他希望顾知展不要那样，但是仅仅是希望的话，又有什么用呢？季玖捂着嘴连哭都哭不出一声眼角含着的泪都＋扣=芭溜欺伶吧而欺入婆群在这一刻被挤压、掉落下来，砸在了洁白的被单上。
他的耳边响起了男人粗重的喘息声，随后是舒爽到极致的酸麻感，他知道――alpha的成结标记已经结束了。
小孩双眼无神，他似乎失去了什么――但是他又不知道自己失去的到底是什么。
他拼尽力气才合拢自己的手掌，只敢偷偷地喊着顾知展的名字，他不敢让男人听见，害怕那样会带来更加残酷的惩罚。
季铎把性器抽出去了。
小孩脱力般瘫软地倒在床上。
他还保持着刚才被季铎摆弄出来的模样――一手捂着脸，一手屈起撑着床单，上半身完全地软在被单上，屁股则高高撅起，上面有着两个鲜红的巴掌印，双股之间的嫣红小穴一伸一缩地吞吐着男人的精液，汩汩的白灼和淫水顺着红肿起来的小口流出，场景淫靡得可怕。
被驴捧艴锏梅浩鹁仿蔚幕ㄑㄒ丫无师自通地学会了讨好，即使季铎并没有碰它，小穴就已经自动分泌出了腥甜的液体。
那些带着骚味的淫贱液体从小孩的股间淌下来，香香甜甜的，像是刚被采集后酿成的蜂蜜，流出来的那么多的量，竟是快要沾满小孩的腿根。
季铎从后方啃上小孩的脖颈，将自己的信息素注入到孩子的后颈的腺体里，这一次，他并没有收到来自孩子的一丁点反抗。
他似乎是理所当然地解释了季玖这样的态度。
季铎知道，因为自己早早地对季玖的后穴开发，又总是H进小孩的生殖腔却不在里面射精，这些一点一点累积起来的事项汇集起来，就变成了足够让omega丧失心智，化身成跪趴在强壮alpha身下，摇尾乞怜恳求着alpha把精液灌进生殖腔里的母狗。
季玖的发情期因为这次的活动完全标记到来了。
并且，它来得突兀而猛烈。
小孩子的眼睛连焦距都对不上了，呜呜呀呀地不知道在叫些什么，听在季铎的耳朵里更像是讨好似的低喘，勾引着强壮有力的alpha化身为狼把他H个一干二净，水都流不出来。
季铎掰过小孩的脑袋，难得耐心地在孩子的额头烙下一个吻，他看见孩子哆嗦着双唇，伸出手来想要触碰自己的眉心，却因为实在没有力气和发情潮而即将在半空中落下。
季铎抓住了那只白皙瘦弱的手，他掰开孩子的指节又在上面吻了一口，然后又在季玖耳边吹着气，问道：“想要什么？”发情期的感觉让小孩很不好受。
他成年后的几次发情都被季铎用药物强行控制下去了，所以这次的反应来得格外激烈。
孩子眨了眨迷蒙的双眼，试探性地用手轻轻抓了抓季铎的指尖，喃喃道：“热...呜...好热...”他觉得身体里像是被人塞进了一个火炉，高烧般的温度让小孩连眼皮都快撑不起来，他浑身都像是浸在热水里，止不住地想要去寻找贴近alpha。
小孩身下隐秘的小口淌着淫靡得要命的液体。
季铎只用手指轻轻一拨弄，那被玩弄得肿得像馒头的小穴就将蜜液一个劲地往他手上吐，一滴滴都带着情色的骚甜的气息，打湿了季铎的手指。
被玩弄得肿胀不堪的肉穴把手指搅得紧紧的，不用想就知道性器插进去后里面会是温热，小孩会多么热情地用身体招待男人。
                                        进入阅读模式
                                        1896/2646/8
老茧
                        “哥哥...！啊...”季铎的手指上生着老茧，这对于小孩来说简直是最顶级的折磨，手指磨擦内壁的时候带起一阵电流，通过小孩的体内让他浑身一激灵。
他不由得蜷缩起手掌，背部微微向后弓起，似乎是做出防卫姿势的猫。
季铎的手指不依不饶地往小孩的后穴里抽送，每一记都只是轻轻地抠挖，引起内壁一阵瘙痒的感觉，那么点小小的快感当然无法满足小孩的欲望，他低声抽泣着，好不容易才搂住了兄长的脖颈。
“想要什么？”季铎又问道。
他把小孩的一条腿抬起架在身上，让那个湿润的小洞暴露在自己的面前。
季玖的嘴角流着涎水，整个人显得黏糊糊的，像是化成了一滩水。
他被这样瘙痒似的快感弄得难受，双腿难耐地摩挲着，像是止不住下身的饥渴。
“哥哥...进来...快点进来...呜...受不了了...热...”小孩子哑了的声音更像是在说些自言自语的喃喃声。
季铎用两根手指分开那个艳红的小口，看着它一点点地吐出晶莹透亮的花液滴滴答答地落在自己的腿上。
“真是淫荡。”
他的语气毫无波动，“还没进来已经淌了这么多淫水了。”
已经被发情期折磨的失去神智的小孩根本听不清兄长的话语，他只想被大肉棒狠狠地填满身体。
小孩于是用屁股磨蹭着兄长的性器，把淫液都蹭到了季铎的肉棒上。
“想要...进去...呜进...啊！”小孩还在迷迷糊糊地勾引似的喊着，而季铎却已经把鸡吧堵在他的肉缝口，凶猛地向前一撞。
被H得烂软熟湿的小穴如同饱满的浆果，毫不费力地就把大懦粤私去，驴潘姹阋欢就能把它刺激得流出成熟的浆液。
小孩被季铎整个抱起，悬在空中钉着捣弄。
发情期像是给小孩注入了一股极为强力的催情剂，他双颊通红，牙齿都咬不紧了，绷着腿和兄长抵死缠绵。
刚刚被射满精液的生殖腔很快就被男人又H进去，肉棒一抽一抽地在里面插送，插得精液混合着淫水在小孩的肚子里摇晃。
这样的晃动让季玖觉得那些精液像是要被H得流出去，他不由得把后穴又收紧了几分。
其实omega身体特有的构造以及alpha形成的结会使那些精液留在他的身体里，在整个发情期都不会流出去，只有在发情期后结向内收缩，才会把精液全都放出来。
“跟个母狗一样吃着我的东西。”
季铎骂道。
小孩被粗重的驴挪宓梅起白眼，被架在空中连动也动不了，大腿外张的姿势让他觉得自己会掉下去，会摔在地上淌出一地精液，不由得抓紧了哥哥的肩膀。
但是他发软的手指又怎么能抓得紧，只是被他的兄长揉捏着把手指放在底下的交合处，那里滴下来的淫水很快就把手指沾湿了。
“小荡妇。”
季铎说道，“看看你自己流了多少水？”“哈...呜...好多...好多...哥哥...再...再快点啊啊...！...”季玖模模糊糊地回答道，他的下身粘腻一片，肉穴在每一次被抽干的时候都把性器咬合得紧紧的，就像是离开那个粗壮的玩意儿就没法活似的。
内里的褶皱被驴啪∈撑开，似乎季铎轻轻一动都能找到他的敏感点。
小孩子吐着舌头，像是被H得喘不过气的母狗，被兄长奸淫得神智恍惚。
小孩子的一只腿随着兄长手的离开而失去了支撑，直直地坠到地上，他因为重力的缘故掉到了性器上，把整根驴哦汲粤私去，还吐着淫水欢迎H干。
那根驴庞执笥执郑最外面的地方还有扎人的毛，把小孩肉穴外敏感的一圈地方扎得瘙痒难忍。
他不住得呜咽哭泣着，叫道：“哥哥...哥哥好硬...太硬了...难受...”“硬？不硬怎么满足你的骚穴？”季铎说道。
“骚穴...”季玖喃喃道，“想要...哥哥...把骚穴干满...呜...”他的整个下体都布满了污浊不堪的精水和淫贱的潮水，像是被H得发情的母狗。
男人的腰力强大，每次抽插都把小孩的后穴顶得外翻痉挛，噗嗤噗嗤的水声也随着男人的操弄而响起。
孔武有力的军人又把小孩的腿抬起来，一边走动一边死死地干着小孩的后穴，又快又狠地捣弄几乎要把小孩幼嫩的后穴操烂了。
季玖并没有接受过这样猛烈的性事，从前他的兄长做得再为疯狂也会顾忌一下他的身体，顶多做上三四次就结束，就算是初夜那时候他的兄长也给了他休息的时间。
而今天的季铎像是发了狂似的，他的驴挪灰啦蝗牡夭逶谏殖腔里又泄出去一次，把小孩射得浑身发抖，后穴止不住地涌出淫贱的水液。
他竟然是被兄长射在生殖腔里的感觉弄得潮喷了。
后穴像是失禁一样地向外喷水，在抽插的间隙，春潮般的淫水像雨一样滴滴答答地洒在地上，落下了满地淫靡的液体。
季玖想要夹紧了腿来缓解这种感觉，但是他的兄长却把他的腿拉开分在身体的两侧，让他缠住了自己的腰。
小孩的后穴被H得湿滑，巨大的驴趴梢郧岫易举地抽出抽入。
潮喷带来的液体像是流不完似的，一个劲地往兄长的性器上淌，像是故意要让兄长的东西吃一吃自己的蜜露似的。
小孩儿被搞得眼泪都流干了，下面却好像是发大水一样躺着情液，还用生殖腔把兄长的驴沤艚艉住。
“哥哥...咿！...难受...呜...”季玖被干得翻起白眼，腿一个劲地哆嗦，被内射的感觉让小孩的后穴更加瘙痒，也让他更加想要兄长的操弄。
“水...好多水...呜...止不住...啊啊...哥哥...哥哥！”他讨好似的舔吻着兄长的唇，因为身下的操弄还连吻都吻得断断续续的，连眨下眼睛都带起一阵难耐的情欲，底下像是漏风的感觉让小孩觉得自己的小穴像是被H得变了形。
小孩怎么夹紧都合不拢腿，小穴也收不拢。
男人的身体像是嵌在了他的双腿中间。
他硬生生地把小孩的双腿打开奸污着。
......发情期的小孩前面被H射了几次，已经做到了连精液也射不出来，只能射出些稀稀的点滴的地步。
他的前面被H得想尿尿，小孩却害怕哥哥生气冷落自己的后穴，半点怨言都不敢喊出来。
后面也被兄长H得潮喷了好几次，湿漉漉的骚水腥甜腥甜的。
季铎用手指沾了一点让小孩舔了个干净，还说着一些不干不净的骚话，这放在平时小孩听了都会羞耻得不行，哭唧唧地求哥哥说不要了，现在季玖却嗯嗯啊啊地叫着，完全成了被alphaH开的母狗，只知道大张着腿吸着男人的精水。
“喜不喜欢哥哥？喜不喜欢哥哥射在里面？”季铎喘着粗气问道。
“喜...喜欢...喜欢哥哥，最喜欢哥哥的...鸡吧...呜...”小孩子半盍着眼，支支吾吾地说了半天，却连意思都表达不出来。
他被兄长按在窗台边缘H干，后背贴着冰冷的玻璃，身前却是alpha的身体和火热的肉棒，冰火两重天的感觉让小孩儿怎么办都不知道了，只能双腿抖着试图去把驴藕得更深些。
                                        进入阅读模式
                                        2571/2398/2
（叭医伺鎏鹉凄疚苓C，后续
                        季铎被季玖的话语刺激得太阳穴突突直跳，他兴奋得连额头上都渗出了汗水，挺动着腰肢噗嗤噗嗤地H干着小孩的后穴，每一次插进都把孩子撞向玻璃窗，那透明的玻璃上都染上了淫靡的液体。
“我H得你舒不舒服？”季铎抬起小孩的屁股往里面一顶，立刻就听到了小孩的呜咽声。
季玖的浑身上下都散发着情事中骚甜的味道，他像是被精水灌满了的淫娃一样渴求哥哥的鸡吧，小孩没了清醒，什么乱七八糟的话也肯跟着哥哥喊。
“舒服...啊啊...受...受不了...呜...慢一点...哥哥！”季铎的阴茎在季玖的身体里跳动了一下，又是往里面射出浓浓的一波精液，逼问道：“不是说舒服吗？怎么还让我慢点，嗯，小母狗？”生殖腔又一次被灌满的感觉让小孩抑制不住地想要呼出声，他这时候嗓子都喊得疼了，呜呜地求着哥哥，瘫软地靠在玻璃窗上，一副被H得淫乱不堪的骚浪模样。
“...呜...舒服...还想要...”小孩眨着水灵灵的桃花眼，眼角微醺，半点力气也使不上，只能伸着舌头喘着气，连眼角的泪水什么时候被人擦去了也不知道。
他的小腹因为被射进了过多的精液而鼓胀起来，变得像是怀孕了似的。
他的兄长摸着他的肚子，把自己的驴糯雍笱ㄖ谐槌隼矗又说道：“说‘我是哥哥的母狗，每天都想喝哥哥的精液’，我就给你。”
“哥哥...我是哥哥的母狗...呜”小孩呢喃着重复道，“想要被哥哥H坏...”虽然是自己的要求，但是季铎根本忍不了这么情色的话语从小孩的嘴里说出来，他把小孩翻了个身，让小孩贴着玻璃撅着屁股挨干。
“哥哥...小母狗的肚子好涨...要被哥哥顶烂了..啊啊！...”驴诺拿恳淮纬槌龆蓟岽出一圈淫靡而情色的嫩肉，而小穴今天晚上被开发得厉害，到底是收也收不进去，还是被驴庞采生地又把嫩肉H进去的。
孩子撅着屁股摇晃着身体，上身完全贴合在玻璃上。
他身上原本穿着的校服还没有被完全剥掉，只是扣子都被扯掉了，掉了一地，白色的校服衬衫被不知道什么成分的液体湿透了，紧紧地贴在孩子的身上。
他的腰肢完全软了下去，被哥哥强逼着说要是再不好好挺腰挨操的话就要惩罚他，就要把性器抽出去。
发情期的omega怎么能接受这种折磨，他强撑着想要照哥哥的话去办，但是实在是没有力气，腰又塌了下去。
季玖见到自己无法满足哥哥的要求，又害怕兄长真的会像说的一样不给他，哭着求饶喊着对不起，没力气了...季铎本来也就是逗他，也没真想从孩子的身体里出去。
倒是揪着季玖的黑发，像是骑马似的H干着小孩，把小孩顶撞得话都一句说不出来。
小孩儿的身体差，被这么一通操下来已经是浑身难受，但是因为发情期的缘故，他的身体还是敏感得要命，哭唧唧地求着男人把精水都射给自己。
季玖的发情期来得晚，持续的时间却很长。
季铎的驴疟荒训弥鞫的小孩勾得硬邦邦地挺着，直把小孩的肚子里射满了，要让季玖揣上孩子。
在床上要了小孩两次还不够，季铎把小孩硬抱起来H得潮吹，淫贱的液体顺着小孩的股缝把腿根都浸满了。
他又按着季玖在窗台上硬H。
小孩温顺地由着他摆弄，乖巧听话的样子说不出的好看，本来就是捧在手里怕摔坏了怕被人夺走的水灵灵的小玩意，现在季铎也顾不上温柔，欲火几乎把他的忍耐烧得一干二净。
干得情盛时，他甚至把季玖按在地板上H了几次，因为怕季玖的肚子被精液撑得太胀，季铎还“好心”地拔出性器射在小孩的腿上。
季玖一手搭在男人的肩膀上，一手沾着精液落在地上，他的身体随着男人的挺动而摇摆，小穴咕叽咕叽地吞着性器，流了一汪淫水。
他的屁股和腿根几乎是被浸在精水和淫夜里，透亮的银丝占满了小孩的臀部，情色得可怕。
季玖边乖乖地挨着H干，嘴上又喊着哥哥，被干得难受了也只会轻声地叫唤着坏哥哥，叫春似的嗔骂自然让男人性欲高涨。
小孩发情期总算结束的时候天已经快亮了。
熹微的晨光透过玻璃窗照在硬木的地板上，投射下点点阴影。
累得虚脱了的小孩沉沉地在季铎怀里睡去，他的睫毛上尽是水珠，眸子里氤氲着难忍的欢愉，却是盍上的。
季玖的身体透露出情事后的绯红，那像是被玩到烂熟的果子，被剥开露出里面香甜水润的果肉。
结束后的小孩敏感得不行，季铎往他脖子上吹吹气都会勾起小孩的一阵哆嗦。
事后的清理也极为麻烦。
季铎非把水调得不冷不热，温热适中才肯把小孩放进去清洗，小孩的后穴湿滑，季铎手指带进去的水在内穴里晃了几次都洗不干净那污浊不堪的液体。
小孩反倒是被吵醒了，他也不说话，只是一个劲地哭，哭了还哭不出声，只能像只刚出生的小鹿似的轻哼，哼哼唧唧地像是抱怨男人的动作太过粗鲁。
他被季铎射了一肚子精液，现在还无法清理出来，只有等小孩发情期完全过去后的半小时后他的生殖腔才会打开，把吃了个干净的精水吐出来。
被奸污后的小孩脑子昏昏沉沉的，哭叫了一会儿又累得睡了过去。
床单、被子、地板都被体液弄得一塌糊涂。
季铎找下属来清理的时候房间里还散着一股子精液和骚水的味道，侍从只敢瞥了一眼躺在季铎背后沙发上的季玖，就紧闭着嘴低头做起清洁工作。
                如果手速快的话等会可能还有一更。
慢的话可能要等下周周末了。
有点失去写文的动力了，哈哈需要调整一下。
                                        进入阅读模式
                                        2005/2577/17
醒来
                        季玖醒来的时候已经日上三竿了。
他的浑身上下都痛，尤其是下身和后颈的位置，简直像是被野兽蹂躏过一样，小穴红肿起来，艳红的小口已经合不上了，似乎有风漏进去。
大腿的根部则是被人啃咬出来的吻痕和掐出来的青紫。
小孩吓得一愣，他急得眼角都突然渗出几颗泪来。
他慌忙地去摸自己的后颈，摸到那里有个明显的牙印，显然是季铎留下的。
昨晚发生了什么？他这才开始回忆。
先是喝了酒，然后他不知道对兄长说了什么，就被带到旅馆操弄，兄长的驴沤入了...想到这里，季玖的心里猛地一惊，他先是不可思议似的看着自己的下身，小孩紧张地咽了一口口水，然后他转头看了眼床头柜。
那里有着一张纸条和一碗清粥。
季玖放慢了动作挪过去，他的心在看到纸条的那一刻整个都揪紧起来，小孩绷紧了的神经一下子松开，他颓废般瘫软在床上。
纸条被他掐在手里，边角上的白纸片已经被掐掉了一块。
小孩捂着脸压抑着声音抽泣着，那像是压抑到极致而无法发出的尖叫。
纸上写着季铎的话，季铎说让他好好休息，标记已经结束了。
因为他知道小孩不想怀孕，药也已经给季玖喂过了。
标记，季玖放下手，他颤抖着摸过这一行字，他知道这对omega意味着什么。
意味着以后无论如何他都和季铎绑定在了一起，除非是alpha允许他去做标记清除手术，但是季铎又怎么可能允许他去做。
那像是将他未来的规划打碎了，把小孩子的梦想扯破了，丢在地上狠狠踩烂。
季玖曾经想过未来，想过他考上了一个离首都很远的大学，躲开他的兄长，或是按照共和国的法律和季铎解除领养关系。
那样他可以获得期待已久的自由，他或许会和顾知展在一起，或许会独自一人上好大学，进入一家普通的公司，按部就班地升职加薪，攒下一笔钱去开一家甜品店。
但是现在这一切都不可能发生了，他已经可以说是永远地和季铎绑定在了一起。
季玖撑着疲软无力的身体下床。
在接触到地面的那一瞬间，他的双脚都在颤抖，孩子硬撑着才挪去浴室。
他放了一浴缸的水，也不管烫不烫，就坐了进去。
孩子用力地揉搓着自己的皮肤，像是要把上面的皮都揉掉一层似的，白嫩的皮肤都被他搓得泛红。
他突然想到，如果...如果我要是死在这里会怎么样呢？死在这里，就不会再被哥哥骂了，也不会再见到学校那些讨厌的人了，但是顾知展那边又怎么办呢？顾知展对痛那么好，如果自己死了顾知展会怎么样呢？他想了想，自嘲似的轻笑了几声，不过都是普通同学罢了，顾知展又会怎么样，不就是流几滴眼泪吗......季玖撑着浴缸的浴缸边爬起来，他的动作很缓慢，腰部还像是快要断了似的抽痛，他咬着牙才忍下去。
小孩子带着一身的水汽，把哥哥放在一旁的白衬衫穿上了。
衣服有些大，恰好遮住了季玖的腿根。
他刚想出去，浴室的门却被男人哗啦地打开了。
季铎的表情很是严肃，像是生气了的样子，他抿紧了嘴唇，脸上连一丁点笑意也没有。
季玖被他的动作吓了一跳，立刻低下头去，不敢看着哥哥的脸。
“你宴会的时候跟谁在发消息？”仿佛审判般的声音从季玖上方传来。
　　他双手拨弄着自己的衣角，用余光瞟了一眼季铎，他实在没想到季铎会在这个时候发作，支支吾吾地说道：“我...我没有在发消息...”“我应该告诉过你撒谎的后果。”
季铎说道，“我已经查过你的通讯记录了。
乖一点，自己说出来。”
“还可以少受点惩罚。”
                                        进入阅读模式
                                        1342/2449/21
冰凉
                        季玖吓得浑身发抖，他觉得自己的血，管 里八溜七龄八二七液似乎都冰冷冰冷了。
小孩子颤颤巍巍地站立着，一副马上就要摔倒的模样。
怎么办，他的心里反复回想着这几个字，哥哥已经知道了，他会怎么惩罚我，会把我关起来，还是......一种比一种可怕的想法浮现在他的脑海里。
季玖眨巴着眼睛，低垂着眼眸，半晌就“哇”地哭了出来。
他哭得又凶又急，眼泪顺着脸颊一个劲地往下淌，因为哭得太急还呛到了，边咳嗽边哭起来，看起来像是要喘不过气似的。
“不准哭。”
他的兄长说道。
那句话说的太过轻巧，听在季玖的耳朵里像是命令――他的兄长习惯端着这种上位者的态度。
季玖哭得稀里哗啦的，被这一句话吓得连忙想要止住哭泣。
但是他又无法这么轻易收住眼泪，只是咳嗽得更加厉害了。
他感受到哥哥的手掌落在自己的头上，男人的手粗糙而宽大，带给小孩一阵恐惧。
他害怕被哥哥揪着后颈拎起来，那种感觉像是要把他的肉都扯开了。
季玖哭的声音越来越小，那像是在强行克制住自己的恐惧，但是他咳嗽得越发厉害，整张脸上都混着眼泪，因为喘不过气而憋得两颊通红。
但是想象中的疼痛并没有到来。
季铎落下来的手掌只是轻柔地抚摸着他的黑发，他俯下身与季玖对视，另一只手用不太娴熟的方法拍打着季玖的后背，难得柔着声安慰道：“别哭了。”
小孩子半晌才止住哭泣，还下意识地抽噎了几声，连辩解的话语都说不清楚，他结结巴巴地带着哭腔说道：“不要打我...我.哥哥..我会乖乖的...呜...”他哭得像是一只受惊过度的兔子，一双圆溜溜的眼睛哭得肿了起来，眼角带着绯红和水色，看起来委屈极了。
季铎怔怔地望了季玖一会，小孩仍在用手指抹着眼角的泪，稍大的衬衫只遮住了他的腿根，露出下面一双修长的光洁的腿，腿上遍布着或是咬出来的、或是吮吸出来的痕迹，青青紫紫的，看起来格外色情。
小孩子现在哭唧唧的模样和昨晚他被标记后，在床上放荡地求着季铎，两条腿缠紧了男人的腰部，摇摆着臀部哭着喊叫呻吟的模样，在季铎的脑海里，倏得联系在了一起。
一股莫名的感觉霎时在他的脑子里炸开，他放在孩子头上的手没来由地向下滑去，滑到季玖的后颈――那里的腺体昨晚被他发狠地啃咬，甚至咬出了血，季铎摸上去的时候，季玖还痛得“啊”了一声。
季玖抬起泪汪汪的眼眸，小心翼翼地说道：“哥哥...我...消息...呜...疼！”季铎捏住他的后颈肉的大拇指和食指一瞬间放松，问道：“这里疼？”季玖没有出声，只是点了点头。
季铎皱起眉头，他的手掌向下滑去，带着热源的掌心抚摸过小孩的后腰，再到他的腿根处，撩起了那件略显宽大的白衬衫，男人粗大的手掌揉捏着季玖白皙圆润的屁股，问道：“这里呢？”季玖被他的动作惊得半点也不敢动弹，他僵直了腰，过了一会才抬起眼看了一眼季铎的神色，怯生生地回答道：“疼。”
他的话语一落下，季铎就把他整个人都抱了起来，按在了洗手台上。
男人的手指顺着那个合不拢的小口往里伸，刺激到了里面敏感的穴肉。
季玖下意识地环住了季铎的脖颈，他乖巧地把头埋在兄长的肩膀上，小声地说道：“昨天...昨天晚上我没有...聊什么啦...”他说着，季铎就往后穴里加了一根手指，就着季玖的敏感点往下按。
小孩子昨天刚被H开了身体，娇嫩的穴肉怎么能受得了这样的刺激，立刻就扬起脖子揪着哥哥的领子喊着难受。
季铎的黑眼睛死死地盯着他的侧脸，小孩露出来的半边脸颊白嫩，低垂下去的眉眼显得委屈巴巴的，扬起脖子承受欢好的样子也格外好看。
尤其是小孩叫哥哥的时候。
季铎越来越受不了那样的称呼，尤其是小孩在床上喊哥哥的时候，他每每听到这个称呼就恨不得把小孩关起来，锁在床上，天天H，夜夜H，把孩子做得只知道喊哥哥，让小孩挺着被射满精液的小腹，敞着后穴被做到死。
偏偏季玖还以为这样喊兄长会温柔一点，稍微被做得受不了了就哭着叫哥哥。
季铎脑子里有股火在烧，他并没有看过小孩的通讯记录，但这并不妨碍他查到对方是个alpha。
他的占有欲强烈得可怕。
季玖刚来季家的时候，还怯生生的，话也不会说，最亲近的人不是季铎，而是个季家的男仆――被派去照顾季玖的，季铎知道后就辞掉了他的工作。
孩子长到八岁，刚上小学的第一天，带着笑跟兄长说自己交到好朋友了。
季铎当时焦急得要命，他一直认为自己是小孩最重要的人，并且季玖除了自己也不需要有别的人际交往。
他观察了几星期，立刻给小孩换了学校。
但是季玖生得漂亮，性格软糯，那时候小孩的脸上天天带着笑容，见到兄长的时候虽然敛了笑，但是眼神却是亮晶晶的，像是晨星，走到哪都招蜂引蝶，惹得一群屁大的小孩跟在他身后跑。
后来季铎总算松了一口气，但是小孩的脸上却不再有那样的笑容了。
“哥哥...”季玖带着哭泣的沉闷声音传来，“疼...很疼...可不可以，下次...下次再做...”
                                        进入阅读模式
                                        1926/1924/9
定局
                        “不行。”
季铎的回答斩钉截铁，不带一点犹豫，他向来都是这样，说的好听点叫决绝果断，说难听些就是刚愎自用。
季玖的请求在他那里总是得不到允许，慢慢的，孩子就难以亲近自己的兄长了。
季玖的腰部磕到了洗漱台边缘的尖角，把他扎得生痛，他不得不更加贴近季铎一点。
在孩子还未注意到的时候，兄长的大肉棒已经站立了起来，硬邦邦地杵在孩子的屁股后面。
一切已经成为定局。
季玖也不再挣扎了，他紧紧搂住兄长的脖子，希冀着这样可以减少痛苦。
季铎的润滑做得粗暴，稍一会儿就把炽热如烙铁般的性器插了进来。
季玖的后穴昨天被H得小口都肿了起来，现在一碰就是生生的疼。
那实在是太疼了。
像是被活生生的把伤口揭开，把尚未结痂的疤划出血痕，每一记生狠的抽干都像是报复似的，要把季玖往死里H。
小孩子疼得厉害，在季铎H干的时候，整个人都在簌簌地发颤，缩在季铎的怀里半点也不敢动。
他终是忍不住叫出了声。
“疼...啊！哥哥...痛...”季玖的声音又小又虚弱，他的眼泪把兄长的衬衫浸湿了一块。
季铎的额头青筋暴露，他今天看起来有些暴躁。
男人拍打着小孩的屁股，生猛的公狗腰一个劲地挺动，肉棒往往还没有抽出，就被季铎又一次撞进去。
起初的穴肉又干又涩，做了些润滑也还是把鸡吧吮吸得紧紧的，在频繁的抽干中小孩受不了似的哽咽着，前端的性器突突地不受控制地跳动，喷出一股淡淡的黄色液体。
那些液体顺着小孩的屁股淌到了地上。
季玖被这一次撞进刺激得半天缓不过气的，他把脸埋着，硬是不想去看那滩液体。
季铎冷笑了一声，说道：“被H尿了？”小孩的整张脸都通红通红，他刚才哭了一通，现在被驴沤出小穴的深度搞得痛得不行，已经疼得失禁了。
小孩子又哭起来，告饶似的说道：“对不起...哥哥...对不起...”“我...我疼...所以...呜！哥哥...慢...哥！”似乎就是在他说出这句话的时候，他的兄长抽插的频率陡然加快，力度也大得吓人，抽干中嫩肉都被鸡吧扯带了出来，尻部被撞得红艳。
那根紫红色的涨起来的驴旁谒臀份间快速进出，季铎在军队里锻炼出来的硬邦邦的肌肉也往孩子的小腹上磕。
经历了多次性爱的小尻已经把春水吐在了大鸡吧上面，腥甜的味道混着尿液的骚味，把小孩弄得羞耻极了。
“不许叫疼。”
这样无理的要求让小孩的眼眶一时间湿润了，他转过头去看兄长的脸，在兄长的耳边哭泣着说道：“可是...哥哥...我真的...很痛...呜！”“不许叫，也不许哭。”
季铎命令道。
他的小孩疼得发颤，兄长这么一说，自然是半点也不敢叫出声，只好小心翼翼地去舔兄长的耳垂，在抑制不住的时候哼唧几声。
那样微弱的、勾人的轻叫让季铎的欲火一个劲地往上蹿，用驴虐研『⒌暮笱ǖ防盟频拿H，季玖蜜穴里的淫夜也一股一股地往下淌，把小尻浸得湿透了。
小孩舔吻耳垂的动作完完全全地让他兴奋起来，男人不管不顾地，就着插入的姿势把季玖翻过去，把小孩的脸整个按在镜面上，让他撅起屁股挨操。
“看看你这个婊子的骚样，后面是不是被我H痒了？”小孩子疼得啊了一声，半晌才意识到自己做了什么，连忙想用手掌捂着嘴，把一张小脸憋得难受，红通通的像是发了春的猫。
他从喉咙里溢出哭腔，无力的手往又一直下掉，被季铎抓住拉到身后，他哽咽着回复哥哥，“我...呜...不是...不是婊子...”季铎带着恶意的声音从后方传来，他说道：“都被我H尿了。
鸡吧塞进你尻里就发春，看看，你流了多少水。
贱蹄子还敢去勾引别的alpha。
你说你这不是婊子，贱货，荡妇？”“我不...不是...呜...”侮辱性的话语让小孩的心凉了半截，他不由自主地想起曾经不经意间听到的传言。
他也不知道欺负是什么时候开始的，似乎是小学三四年级的时候。
那是最过分的时候。
小孩子的心智还不成熟。
先是一些女生――具体是谁他也记不清了，往他的桌上刻字，例如什么白痴、蠢货之类的再到男生往他的课桌板里放虫子，甚至是蛇。
季玖从小身娇体软的，个子在男生里面并不算高。
受到了欺负也反抗不了，倒是被人关进了厕所。
。钯医泗梧馏捂欺九凌玖更天黑下来的时候，他怕得要命，但是他的兄长过来打开了门把小孩带了出去。
小孩那时候第一次觉得兄长没有那么可怕，那段时间学校的欺负越来越厉害，他就开始亲近季铎了。
之后就是初中，本来是有几个向他告白的小男生。
不知道怎么的传言就变成了他勾引男人。
最严重的那次，他被人剥光了上衣，抱着衣服，胸前被人挂了个写着婊子的牌子，在大课间被游街似的观赏。
那个时候老师都去开会了，一路上的同学都指着他笑，说着婊子，那几个、那几个曾经说喜欢自己的人，还试图把自己拉到厕所强暴，说是要让同学看看婊子是怎么一次伺候三个男人的。
他被拉到厕所，被剥开下身的衣物，光裸着身子被两个远比他强壮的初三学生架住，三个同学硬了的性器已经露出，试图就这么插进来的时候，老师终于来了。
那是季玖心中最深处的阴影，他怕疼、更怕这种强制的做爱，可是兄长又怎么会顾忌他的感受。
季铎向来都是那样，说一不二的。
那次事件之后他说季玖活该，谁叫他去勾引别人。
季玖委屈得要命，什么都吃不下，就把自己关在房间里，季铎用钥匙打开门，拖着他让他去上学的时候小孩才会反抗。
但是没用。
他还是被送去了学校，没有见到那几个男生，他们被开除了。
可是更多的参与者却还在，他们传着手机里的季玖光着上身游街的照片，说着婊子。
后来...后来是他被医生判定为重度抑郁，自杀过几次，被拦住了，不得不靠药物维持治疗。
季铎又急又气，搂住小孩说再也不会有这种事了。
可是这种事又怎么会消失，只不过从台前转到了幕后，他依旧被人骂婊子。
......小孩子的屁股被抬起来，贴在镜子前张着嘴喘气，他的泪水混着汗水淌在镜子上。
身后的男人还在说着些侮辱的话语，小孩听得难受，想要蜷缩起身体缓解痛苦也被认为是反抗，倒是被干得愈发狠了。
                                        进入阅读模式
                                        2356/2125/29
番外
                        约莫六七岁的时候，季玖的头发都是由兄长打理的。
季铎希望他留长发，但是小孩子却觉得长发留着难受，趁着兄长不在的日子，偷偷拿了把银剪子，把留到后背的长发咔嚓一刀剪了。
他剩余的头发留到肩膀，歪曲不平，最底下层层次次的像是被狗啃过似的。
小孩放剪刀的时候还一不小心，手上扎出了一个口子。
他又痛又慌，拿着餐巾纸把血擦了擦就从窗户听到了底下管家问候的声音，季玖知道哥哥回来了。
小孩子的手火辣辣的疼，但是他也不管伤口了，脑子里只想着被哥哥抓到干坏事要被打屁股。
小孩子蹑手蹑脚地走出房间，往楼道里张望了一眼，就看到了季铎的人影。
这下他彻底慌了，撒腿就跑，路上还被绊了一脚，跌跌撞撞地跑进房间里躲起来。
这不巧。
季玖慌忙之下躲进了衣柜，门一关，小孩在黑漆漆的空间里就吓得要死，又不敢出去，只好小声地哭着喊哥哥。
季铎从楼梯上就看到了季玖的身影，正在找他，听见声音就往屋子里去了。
当衣柜的门被打开的时候小孩第一个反应是扑到哥哥的怀里，其次才是害怕被惩罚。
季铎冷着脸一句话也没说。
他把小孩抱出去，用水冲洗了伤口，贴上了创口贴。
整个过程季玖都疼得直哭，他只是哭，却不敢闹，最后还是被兄长在屁股上打了两下。
冷着脸的刻板兄长修理了他参差不齐的黑发，又给小孩扎了个双马尾。
季玖水灵灵的桃花眼眨巴着，小声地对哥哥道歉。
季铎宽大的手掌摸了摸小孩的头，说道：“下次别做。
手还痛吗？”“不痛.”季玖歪着头，两根马尾辫垂在脑后，他奶声奶气地说道，“因为被哥哥包扎过了。”
                                        进入阅读模式
                                        627/2267/11
清理
                emmm最近有点忙啦，可能会两天一更，写得快的话应该明天会在这章后面补一点内容。
后期的季铎应该会在疯比和温柔模式随机切换。
然后预警一下会可能有和顾知展的车。
但是不换攻呀！
                        身后的撞击频率越来越快，季玖不安地挣扎着，他的上身被男人按在镜子上，想要抓住什么也不能做到。
他的眼前是一片模糊，痛苦和悲戚如雾气一般迷蒙了他的双眼。
孩子压低了声音哭着，泪水像是止不住的珠子一样往下掉。
“不许哭。”
季铎命令道，他分出一只手从一旁的纸抽盒里抽出纸巾，称得上是粗鲁地抹掉孩子淌到下巴上的泪。
季玖撇过头去，咬着嘴唇，从腹腔里发出一声打着颤的闷哼，他的睫毛轻轻扑扇，看起来有种脆弱的弧度。
“怎么还哭？”季铎皱着眉头，说道，“听话。”
季玖想要停止哭泣，但是他做不到。
他的小穴传来又痛又麻的感觉，很难受，似乎是因为使用过度，非但没有带来快感，而是疼痛。
然而身后的男人还在加速撞击着，他喘着粗气骂了一句婊子，接着射在了季玖的小穴里。
完事了的季铎把性器抽出来，一股子白色的精液顺着季玖的股间滴落。
他把季玖抱在怀里，又扯过一旁的浴巾，给小孩披上了，像是生怕他感冒似的。
浴室里的暖气被打开了，季铎抱着小孩，一手在浴缸里放着水。
这时候发泄完了的他难得有好脾气，拿过毛巾把小孩哭得脏兮兮的脸都擦了一遍，又在孩子的脸颊上烙上了一个吻。
季玖缩在他的怀里，还是浑身打着哆嗦。
季铎像是觉得小孩又冷了，又给他加了一层浴巾。
半晌他用手试着手，听见季玖小声地说道。
“我讨厌哥哥...”季铎的心似乎被浇上了一盆冷水，他刚才嘴角略微勾起，现在则完全是一副平静的模样。
他冷静而又克制地问道：“你说什么？”但是那是他自认为的冷静。
事实上落在孩子的耳朵里只会认为这是季铎发怒前的前奏，季玖听到这话的瞬间就打了一个颤，他抬眼瞄了一眼季铎――相貌英俊，五官端正的男人此刻面无表情，他的嘴紧抿成了一条线，俨然一副不悦的模样。
“说。”
小孩哆哆嗦嗦地回答了。
“我...我讨厌哥哥...讨厌哥哥喊我婊子！...我......我才不是婊子...”说着，他又开始哽咽了，小孩子像是被戳到了心中最深处的伤疤，抑制不住地开始哭泣。
“我讨厌被哥哥标记...呜...”他的后半句话没有讲出来，因为他的兄长捂住了他的嘴。
小孩一时间被吓得动也不敢动，只能静静地被兄长抱在怀里，他感受到季铎贴近了自己的耳垂，男人的体温带着热气拂过他的耳边。
“你再说一遍。”
他的兄长一字一顿地说道。
                                        进入阅读模式
                                        931/1652/7
争执
                        季玖僵住了，他控制不住地咽下一口口水。
他记得上一次兄长用这样的语气说话的时候，自己被关在家里，准确的说是卧室里，被足足关了三天。
小孩子心里怕极了，但是又气又委屈的感觉让他无法克制地哭着吼出来。
“我讨厌你！我最讨厌你了...”“我讨厌你喊我婊子，我讨厌你给我安排的一切，讨厌被你标记，我讨厌哥哥，最讨厌，管 里八溜七龄八二七哥哥了...”似乎是预感到接下来的惩罚。
小孩子哭得撕心裂肺，一边哭又一边咳嗽起来，样子好不狼狈。
“我讨厌和哥哥做爱！我再也不要跟你做了！”小孩子哭哭啼啼地喊着，“哥哥...哥哥每次都把我弄得很疼...讨厌...讨厌哥哥...呜...”季铎的脸完全阴沉了下来，他强忍着翻涌上来的怒火，似乎是因为想着小孩刚才被狠H了一次，身上一块青青紫紫的痕迹，也不怎么舍得向小孩发火。
季玖的哭泣声像幼猫一样，哭着哭着就越变越小，声音嘶哑而轻微，听着让人止不住地心疼。
季铎盯了他好久。
最后缓缓地说了一句：“后面，还痛吗？”季玖的哭声哽咽了一秒，小孩子用手拭了拭眼泪，小幅度地点了点头。
“我给你清理。”
季铎说道。
小孩身上的毛巾被他扯下，人被抱到水里。
季铎一手扶着小孩的背，用另一只手掰开小孩的股缝，用中指和大拇指撑开那个肿起来的小口，引进去流水。
被使用过度的小穴敏感得要命，连这样一点刺激都受不了了。
季玖在感觉到有水进去的那一刻就抓紧了哥哥的臂膀，喊着：“疼。”
“忍一忍。”
季铎说道，“我要把射进去的东西清理掉。
不然，你会生病的。”
小孩小声嘟囔了一句：“还是生病了好...啊！”话落下的那一刻，季铎的手指伸进去了他的后穴，弯曲着指节抠挖起了小穴内里敏感的肉。
季玖疼得厉害，话都说不出来了，他只能倒吸一口气，牙都咬得紧紧的。
“说什么生病。
不准给我想这些。”
季铎命令道。
当初小孩初二的时候闹得要死要活，整天皱着眉头，饭也是吃一两口，在吃些就吐出来，一张原本有些婴儿肥的脸，都瘦成了瓜子脸。
季铎起初也没当回事，只当是小孩青春期了心事多了，硬拉着小孩让他去学校。
结果后来，季玖得抑郁症更加严重了，他连房间也不愿意出，什么人都不想见，每天躲在被窝里哭。
到底是怎么闹到小孩都要自杀的地步了。
季铎沉沉地叹了口气。
他想到小孩那时候手臂上一刀刀自残的痕迹，又想起小孩弄不到毒药，就吞了牙膏，痛得在地上打滚......他显然是心疼的，他也知道这归根到底是自己默许了学校的霸凌才造成的。
但是他又舍不得舍弃这些，谁知道没了这一切后，他的小孩会不会跟人跑了。
外面那些年轻alpha，净会些甜言蜜语，他说不惯那些蜜罐子的话，可是季铎印象里，omega都喜欢这些，他的孩子那么笨，会不会就这么被人骗去了。
他那时就想把小孩锁在自己的身边，锁几年、几十年都不够，要锁一辈子，直到死了也不让季玖离开。
季玖期待着的成年解除领养关系，只不过是季铎骗骗小孩子的罢了。
他可舍不得把自己的鸟儿放出去。
季铎想着，又似提醒的说了一句：“我不管你和谁在聊，反正你别去信那些鬼话。”
他没有听到小孩子的回答。
季铎低下头去看，却发现小孩已经疼昏了。
他的脸惨白惨白的，布满了冷汗。
虽然是抱怨着男人，季玖的手指却还抓住了季铎不放。
晕了，季铎想着，这样会着凉的。
他把季玖小穴里的白浊迅速清理干净了，再用布把他擦了干净。
男人胡乱地扯了件挂在一边的自己的睡袍把小孩的身体罩住了，抱着他去床上。
似乎是因为哭得太累了，季玖睡得很安分。
季铎就陡然想到了一件事，他从床头柜里拿出一包药，打算喂给季玖。
他们刚才做了一次，虽然没有射进季玖的生殖腔，但是季铎觉得还是该小心一点好。
他不是不想让小孩怀孕，事实上，alpha的本能早就促使季铎填满自己的omega，占有他，让他的身上充满啃咬出来的啮痕和齿印，甚至摩挲着小孩的脸、咬着小孩的耳垂，一遍一遍地进入小孩，把他入到死。
但是这么小年纪的omega生产危险得很，季玖的身体又弱，到时候他要是出了什么事情没了，季铎想自己怕是要疯掉了。
季铎撑着床垫坐在床边，季玖的脑袋还靠在他的手上，浅浅的呼吸一缕一缕地拂过男人的手掌，柔柔的，带着omega的清香。
季铎看着小孩，就不由得想起季玖最初被自己捡到的时候。
那是战争开始的第三年，共和国暂时打回了原来的三十二度分割线。
失地虽然被收复，但是已经被敌国军队的铁蹄踩踏，将一块块富庶之地蹂躏成了焦土。
季铎带着共和国的军队进驻边境星系的时候，看到这里的人们的脸上神色都麻木不仁，像是有了今天就没了明天。
不少人已经到了卖儿卖女才能换取食物活下去的地步，季玖的父母就是他们中的一份子。
季玖的父亲本来是个当地的一个小商人，前几年商业投资得当，赚了一笔钱，买了房子和车，过得还算不错。
但是战争一来，一切都成了空。
他的房子被烧毁，钱财全都被烧成了灰烬，有门路的熟人都各自乘飞船到了安全的地方，他没赶上一趟黑市航班，关系都耗尽了，手上的大钻石戒指也赔了出去。
他有两个alpha儿子，一个beta女儿，一个omega儿子――就是季玖。
至于为什么要卖季玖，因为这个孩子最漂亮，能卖的钱最多。
季铎当时听得好笑，说你这一副样子、还倒真是商人脾气。
他转头看了一眼那个孩子。
小孩的头上脏得很，衣服也破破烂烂的，只有一张脸是白白净净的，一双水灵灵的桃花眼不安地盯着季铎。
          
本文由长腿老阿姨整理，更多好看小说尽在扣扣群，若失联请加扣8670827。另有popo追新群、视频群，欢迎来撩~                              进入阅读模式
                                        2158/1946/16
回去
                        那是一双湿漉漉的仿佛密林深处的小鹿般的眼睛，棕褐色的眼眸里倒映出男人的身影。
小孩子扭头看了眼正在谄媚地笑着的父亲，又转头瞧了眼季铎，他挪动着脚步更加贴近身边的母亲，好像是知道接下来会发生什么，他不安地揪紧了母亲的衣角。
季玖的确是在他一众兄弟姐妹里最漂亮的那一个，但也是身体最弱的那个，战争来临之后他生个感冒都要花费大量钱财，而那时他的父亲根本无力承担药费，自然是想把这个拖累甩出去。
“多少？”季铎饶有兴趣地问道。
季玖的父亲嘴咧得更开了，他讨好似的说道：“一个金币。
只要一个金币，大人。”
他称得上是粗鲁地把小孩从母亲那扯过来，硬拉着小孩的肩膀让他抬起头，对着季铎笑。
季玖笑得并不情愿，那副表情更像是酝酿着哭泣。
“这小孩很乖的...大人，一个金币，对您来说，也不多不是吗...哈哈...”说着，他还用手擦了擦孩子的黑发。
季铎丢给他一枚金币，季玖的父亲像是见到骨头的狗一样扑过去捡起来，他不停地说着谢谢、谢谢，一边又把小孩往季铎怀里推。
季玖被推得踉踉跄跄地往前走去，他明显不想这样做。
小孩回过头去，想要抓住父亲的手掌却被打开，被人硬生生推到季铎的身边。
季铎俯下身打量了眼小孩，随后便叫来随从把小孩抱上了。
小孩一脸惊慌失措，他茫然地回过头去看母亲和兄长姐姐，她们都伫立在原地，低垂着头，没有向这边投过来一点眼神。
小孩不会说话――也没有人教他说话，他只好张开嘴“啊啊”地叫了几声，然后挣扎起来。
但是没用。
四五岁的孩子眼睁睁地看着父母的身影越来越远，从空气中传来的风声混杂着男人女人的交谈，他们似乎是笑着在谈论着晚饭该吃什么。
父母的身影逐渐模糊在他的视线里。
小孩子“哇”地哭出来，他还不会说话，只能呜呜地叫着，伸手去抓父母的背影。
季铎隐约记得小孩那时候哭了好久，哭得睫毛上尽是沾染的泪珠，哭得睡了过去。
不过他想季玖应该是不管丿理捌溜柒龄捌贰柒 记得那些事情了。
......季玖再次醒过来的时候，他已经回到了首都。
似乎是因为睡了一觉，他的身体好受了一些，但是隐秘部位还是疼得厉害，还有一种粘腻的感觉，大概是兄长给他的后穴细细抹上了药。
这趟季铎说是带着孩子出去玩，实际上也就是第一天带季玖出去了。
后几天发情期的小孩被兄长按在床上，接受猛烈地撞击，被疼爱得死去活来，自然也没有时间下地活动。
这样与季铎的初衷相反。
实际上他想延后对小孩的标记时间，再找个舒适的场所，将季玖发情期的时间延长些......发情期的小孩真是要命得勾人，光是那哭得沙哑只知道喊着哥哥索取的嗓音，柔嫩和白皙的肌肤，被蹂躏到红肿的小穴，都显示出非比寻常的诱惑。
但是小孩似乎是因为这个生气了，季铎想着，他突兀地勾起了嘴角。
从小孩醒来后，他就再也没有跟兄长说过一句话，就连季铎叫他，他也是鼓着腮帮子把头扭到一边。
放在平时，季玖这样和自己赌气冷战，季铎绝对是会生气的。
但是他想到小孩才刚被标记，标记完了还正难受的时候又被狠H了一通，也就想着给小孩点时间接受。
季玖眼睛的余光还时不时瞥过来，像是在观察兄长的表情，但是他不敢与季铎对视，两人四目相对的时候，小孩总是慌慌张张地把视线移开。
......季玖先被带回了家养了几天，又回去继续上学了。
他想见顾知展，想...想要远离兄长――毕竟被标记后的omega腰肢更加柔软，身体也更敏感，甚至有时闻着alpha外放出来的信息素就会有反应。
但是一想到自己班级里的人，他又不想回去了。
他知道回去后会遭受到的侮辱和嘲讽，可是现在他已经无法后悔了，毕竟他已经站在了班级门口。
季玖去触碰门把的手都打着颤，他深呼吸也无法遏制自己的恐惧与不安，门里面传来同学们读书的声音，一声接着一声。
他终于是下定决心去推开门，当门打开的那一刻，那些声音在一刹那就静止了，季玖咽下口水，他感受到灼热的目光扫过自己的身体，他感觉到害怕，由心而生的害怕，他不敢看人，只低着头垫着脚尖走回自己的座位。
虽然在这其中，他的同学们都没有发出一丁点声音，但是季玖却觉得他们在嘲笑自己，那种无声的带着鄙夷的目光更让他心寒。
他走到自己的座位旁，拉开椅子坐了下来。
几乎是他一坐下，旁边的陆鹿就扭过头来，她的鼻子耸动了几下，似乎是嗅出了味道，女生脸上含着不怀好意地笑，大概是刻意地用大嗓门说道：“哎，季玖，你身上怎么一股味道？”那种音量，全班大概都能听见。
季玖的心一下子揪紧了，他的手指在一瞬间变得冰冷。
“没有。”
他低下头，小声回答道。
陆鹿又凑过来嗅了嗅，她又喊道：“我没闻错。
就是alpha的味道！哦，我知道了，你被标记了！”
                                        进入阅读模式
                                        1856/1643/10
祸事
                        “哎，真的吗？”几个人叫嚷着，似乎是嘲笑似的哄闹着，大喊道，“季玖，你不会真的被alpha标记了吧？”然而比起他们大声嚷嚷着的惊呼，其余的同学更多的是将目光投向季玖，和周围的同伴窃窃私语着。
他们的脸上露出讥笑，露出果然如此的表情，每一个动作都好像在嘲笑他。
不知是谁开口的，季玖听到角落里传来不屑而轻蔑的声音，“我就说他是婊子，这么早就被人搞上了。”
周围还传来人们的附和声，他们的声音压得很低，但是却掩不住话语里的鄙夷，让那些带着恶意的攻击清晰地传入季玖的耳朵里。
“都被alpha标记了，之前肯定也被人上烂了。”
“岂止是上烂啊，我初中同学告诉我他跟好几个人同时上床，玩3p4p，早就是个破鞋了，以后生的孩子估计爸都找不到呢！”“真的吗？真的吗？”一个人好奇地询问着。
季玖低垂着头，他的眼睛里像是含了一团雾气，鼻子发酸，苦涩的感觉蔓延在他的口腔里。
他的手指深深地掐入手心，连掐出了血也意识不到。
他早就知道回到学校会发生什么的，不是吗？就如他们所说的那样，季玖想到，自己已经被人标记了。
在他们眼里，这是不应该发生在高中生上的事情。
自己已经是一个肮脏的omega，自然应当受到唾弃和鄙夷。
他突然恨起了自己的兄长，恨起了兄长的蛮不讲理，更恨起了自己为什么要和兄长一起出去，都是因为这趟旅行......如果没有这趟旅行的话，一切都会像平常一样进行。
自己虽然会受到白眼，但是只要熬过这一段时间，去考一个偏远的大学，就可以远远地离开这里，再也不会见到这些讨厌的人了。
但是现在他已经难以离开，他已经被季铎标记了。
小孩子的泪水淌过脸颊，那些讽刺的、嘲笑的话语一字不落地落进他的耳朵里，嗡嗡作响，像是一群群苍蝇在叫。
他缓缓地、缓缓地撑着桌子站起来，仍然是低着头的模样，那大概是不想让别人知道他正在哭泣。
但是他又不得不抬起头去看这些人的嘴脸。
他抹尽了脸上的泪，抬起眼，几乎是吼着说出这句话的，因为太过急切想要洗脱自己，那句话语的音调变得尖锐得像断了弦的琴，刺耳难听。
“我没有！我...我没有！”陆鹿好笑地反驳道：“那你身上是什么味儿？”“我说了我没有！”季玖的眼泪止不住地往下掉，豆大的泪珠把他的脸都浸湿了，他像是崩溃了似的吼着，嗓音听上去嘶哑，像是破了音。
“哟，你这是死鸭子嘴硬哟！”陆鹿哈哈笑起来，她拍了拍后面同学的肩膀，说道，“身上有alpha的味道，还有那个，喂，季玖，你脖子上那个不会是吻痕吧？你害不害臊啊，哈哈哈...”她的笑声在一瞬间戛然而止，紧接着就是头部撞击桌角发出的尖锐的声音。
――兹啦一时间人们的呼吸都窒了一秒。
谁也没想到那个平时沉默寡言的、阴郁的omega会在这时候爆发出这么大的力量。
陆鹿被季玖推得脚下一滑，她的手只茫然无措地在空气里挥舞了一下，紧接着便整个人都向后仰去。
她的额角猛地撞到了后面桌子的桌角上，幸好女生被人拉住了，并没有撞到太阳穴，但是她的额头却豁开了一道口子，正在汩汩地流着血，那些血流到了她的眼睛里，看起来有些吓人。
一行人赶紧冲上来劝架，还有几个去找老师的，一时间场面好不混乱。
几个小女生手忙脚乱地找创口贴给陆鹿，还有几个在旁边嚷嚷着出主意，季玖这边倒是连个递餐巾纸的人都没有，还有几个强壮的男生拦在两人中间。
他们的目光炯炯地盯着季玖，像是防备。
找老师的同学很快就回来了，他们不仅叫来了班主任，就连教导主任也跟着来了，一行人的架势十足，浩浩汤汤，隔壁班的人都纷纷探出头来，偷瞄着想知道发生了什么事。
陆鹿的伤势有些严重，而且处理得不好是要在脸上留下一道长长的疤的，他们也没有在教室多花时间，林君威让温笛把陆鹿送去医务室简单处理一下，再送去医院。
他自己则把季玖叫出去安慰了几句。
不知道是不是他也嗅到了omega身上的alpha的味道――季铎根本没有想要掩饰这个，他把小孩标记了以后，就像是宣誓主权似的让自己的信息素在小孩身上暴露出来――教导主任的面色一瞬间变得有些难堪，随后他很快恢复过来，安慰似的对着季玖说了几句，便收到了电话，匆匆地离开了。
季玖一个人呆在过道里，他看到了从教室同学们厌恶的眼神，又看到经过的路人探究的眼神。
这些就如同泰山般压下他的心上，小孩最近的情绪本来就不稳定，崩溃的感觉如排山倒海般向他袭来。
有哪里是安全的，不会被人发现的，只有自己一个人的地方呢？他想。
他几乎是跑着离开的，哭着爬上楼顶，打开天台的门，一个人趴在栏杆上哭。
有很多个瞬间，他都想从楼顶跳下去，一死百了。
他的声音越哭越小，最终变成了抽噎，变成了无声的呜咽。
门板在后面来回反复地被风吹动，刮到墙壁上，发出一阵阵“嘭”的响声。
季玖感觉到身后突然传来一股大力，他被人从栏杆上拽了下来。
是顾知展。
季玖一下子愣住了。
少年从口袋里掏出纸巾，小心翼翼地抹去了他脸上的泪，他没有问季玖身上的信息素，也没有问季玖刚才怎么了，只是柔声细语地安慰道：“别哭了，别哭了。”
同样的话语，从季铎的嘴里说出来季玖只会感受到害怕，而顾知展的话语却给了他一种安心的感觉，他抱着顾知展又开始哽咽，边缓着气边带着哭腔问道。
“我是不是又笨又丑，所以才没有人会喜欢我...我就是个废物，是不是？”在季玖的眼里，只有这样的人才会不受欢迎，他也不受欢迎，那么大概是这种人了吧。
他委屈得厉害，他怎么也想不到为什么明明是陆鹿先来骂他，为什么大家都会帮着陆鹿，为什么平时也没有人想要跟自己一起玩，只有...只有顾知展...顾知展沉默了半晌。
季玖怎么会丑呢？他连哭起来的样子都这么的漂亮，抹着眼泪的样子让人说不出的心疼，单是那一张脸就应该被人捧在心尖里宠爱。
这样好看的人，又为什么会被人讨厌，会被冠上那么恶毒的名号，会被人议论纷谈，顾知展也想不明白。
他只好说：“不是的。
我就很喜欢季玖啊。”
                                        进入阅读模式
                                        2366/1721/25
冷战
                     Q.u.n/8/1/4/6/57/9/0/9   季玖的呼吸停滞了一秒，他像是不可思议似的抬起眼看了一眼顾知展，随后又立刻低下头埋到顾知展的怀里，闷着声说道：“你骗我的。”
“我哥哥说过...除了他，谁也不会喜欢我的...”季玖接着说道。
顾知展安抚似的拍了拍他的后背，他紧紧拥住了季玖，轻声问道：“那么、你是被你的兄长标记了？”听到他问出这个问题的时候，季玖的喉头都梗住了。
他知道这个问题是永远逃避不开的，顾知展迟早会问，区别只是在于他露出厌恶表情的先后早晚罢了。
季玖不想让他知道。
他想小声地回答不要问了。
那个留在季玖后颈上，被兄长啃咬出来、被注入信息素，伤口愈合后凝结成的疤，将会是他心口最深处的阴影。
可是他还是告诉了顾知展，他不想骗顾知展。
“是。”
季玖回答的声音很轻很小，似乎被风一吹就要散落在空气中，成为一道虚无缥缈的雾。
“我很脏。”
他慢慢地说道，“你不会喜欢我的...我是、我是脏东西、大家都说了...我是婊子...”从自己口中说出这样的话并不好受，小孩又开始克制不住地哭泣，他已经不知道这几天他哭了多少次，或许他是把从小到大聚集成的泪都在这几天流干了。
顾知展将他抱得更紧了，少年摸着他的黑发，紧接着在他额头上落下一个吻，他说话了，语气温柔而坚定――“不。”
“你不脏。”
少年说道，“不就是被标记了吗？以后可以去洗掉的。”
“......”季玖沉默了一会，说道，“哥哥不会允许我这么做的。”
顾知展笑了声，说道：“怎么了？洗掉标记，他还能吃了你？别怕，天塌下来了，我也会护着你。”
季玖抹了抹泪，扯出来个笑容。
他没有向顾知展说他的兄长有多可怕，兄长背后的惊人势力，即使是显露出来的冰山一角也不是学生所能抗衡的。
怎么可以让顾知展因为自己而陷入危险？他对顾知展有着强烈的不同寻常的好感。
他没有回复顾知展的表白，因为他不知道要是兄长知道了这件事情后，会做出什么样的反应。
......季玖大半个下午都留在天台，跟顾知展聊天。
说是聊天，大多数时间也是顾知展讲，季玖听。
他只是时不时嗯几声，顾知展就会露出笑脸。
等到晚饭时间他们才分开。
虽然极不情愿，季玖还是得回到季家老宅。
自从那次旅行回来，季玖就持续在跟兄长冷战，他已经将近一个星期没有和兄长说话了。
季铎在饭桌上问他事情，小孩也一言不发低头吃饭，季铎又不好把他筷子夺下来，让小孩回答自己。
等到吃完了，小孩也总是一声不吭地就回到房间里去，把门锁上了，任由季铎在外面怎么喊话，就是不开。
季铎被晾了三四天时，还能自我安慰这是小孩被H得难受了撒娇发脾气，忍到了一星期，他实在是憋了一肚子火气。
季玖晚饭后照旧立刻进了房间，门锁起来。
防备着自己的兄长，就像是在防备着一头狼。
季铎有小孩房间的钥匙，只不过是之前不想用。
今天他气头上来了，就用钥匙打开了房门。
房间里亮着一盏床头灯，季玖整个人都缩在被窝里，听声音像是在哭。
                                        进入阅读模式
                                        1173/1780/24
暴躁
                        似乎是听到了季铎进来的脚步声，季玖的声音立刻就变小了。
季铎静静地站在门口，他透过昏黄的床头灯看着床铺，隆起一块的被子好像在抖动，那像是哭泣的频率。
半晌，他才开口说道：“季玖。”
他边叫着小孩的名字边走过去，坐到小孩的床边，他伸手想揭开被子，却猝不及防地摸到了孩子白嫩的手臂――小孩的手正抓紧了被子，把整个人都盖得严严实实的。
当兄长温热的手触碰到自己的手臂的时候，季玖猛地一颤，他力气不大，反抗不过兄长，几乎是马上就被抓住手臂抬起胳膊拎出来。
季铎没有控制力度。
那种像是要把他手骨关节都拧断的力道让季玖呜呜地轻叫起来，他浑身都在颤抖，小孩的脸都吓得惨白惨白，嫣红的嘴唇都失去了艳色，他的另一只手止不住地想要揪紧被子把自己裹起来。
“为什么不跟哥哥说话？”季铎问道，他皱着眉头，又说，“我不是跟你说过了，以后你睡到我的房间。”
季玖低着头，他半长的黑发垂下来，漾在他的肩上，在迷蒙的光线下格外好看。
小孩的睫毛轻轻颤动着，他哆嗦着双唇，欲言又止，像是害怕说了什么又惹兄长生气似的，小孩纠结了半天，最后才说道：“我讨厌你...啊！”紧跟着他话语的是一声痛呼，小孩又一副眼泪汪汪的模样，咬着嘴唇小声说着：“疼...疼...哥哥！别...”季铎抓住他手臂的力气越来越大，季玖疼得眼泪都憋不住了，小孩一个劲地喊痛，季铎却还是没放开。
“为什么不和我说话？”他带着命令的口吻，说道。
“我...我讨厌你...！讨厌哥哥...痛...呜...”说道最后，他完全是在哽咽了，“哥哥...哥哥总是这么凶！我最讨厌你了！...”季铎抓着他手臂的手终于松开了。
小孩白皙的手上被掐出了一道明显的红痕，他把这只手缩进被子里，用一只手抹着泪，小声地抱怨道：“哥哥...讨厌哥哥呜...我最讨厌哥哥了...”“我哪里凶你了？”男人皱着眉头，问道。
季玖眨巴着泪盈盈的眼睛，满是委屈地说道：“哥哥总是...总是骂我...呜...还要...还不给我吃零食...讨厌...还...”“...我讨厌被哥哥标记...”他像是想到了什么极为可耻的事情，扯过被子将整个脑袋都缩在被窝里。
“都是因为哥哥...所以...所以他们才骂我婊子...我才不是婊子！”季玖几乎是尖叫着吼出来的，他的悲戚似乎汇成了汪洋的河流，“你也骂我婊子...！”他的嗓子似乎喊哑了，干涩得可怕，小孩只好吞咽着口水来掩盖自己的慌张和不安。
他的兄长坐在床边，仍然是面无表情的模样。
“...你，”季铎停顿了很久，他生硬地笑起来，问了一句，“你今天和别人打架了？”那样尴尬而明显的转移话题反倒是让季玖更加生气了。
“都是因为哥哥！”小孩再也忍不下去了，他似乎是被戳中了最难堪的点，伸手拿过放在一旁的书包就向兄长砸过去。
“我讨厌你！都是你...！他们都骂我...骂我脏.....！我讨厌哥哥...我...我不想去学校...呜...”季玖的力气不大，他扔出包的力度也很轻，但是因为季铎就坐在他的旁边，那一下打得也有那么一瞬间的痛。
那个书包砸到人以后就直直地往地下坠下去，里面的文具都撒了一地，叮叮当当地掉在地上、床上，显出一副混乱的模样。
季铎鹰似的双眼盯着孩子，他看到了小孩哭得眼睛红肿，都快睁不开了，可怜巴巴得模样像极了他刚被捡来的模样。
一个幼年就被父母抛弃的孩子怎么会有安全感这种东西？小孩当初找准了机会就躲到沙发底下哭，总是哭到深夜，哭到睡着了，样子也是同样的可怜。
他终究是没舍得发火――也是怕小孩哭坏了。
男人扯过纸巾擦了擦孩子的脸，他沉默了半晌，问道：“你...就是因为这样，才不想上学？.”其实他不用问就知道孩子会点头。
季玖没有回答他，而是捡起了旁边的抱枕捶打着兄长的后背。
那种力度轻得像是撒娇，但是小孩哭得惨兮兮的脸却让这种情形添上了几分痛苦。
他一下又一下地捶着兄长，甚至还光着脚跳下床去打，像是要把兄长赶出房间似的。
季铎怕他着凉，弯下腰把小孩从地上抱起来抱到床上，却又猝不及防被小孩往脸上打了一记。
他打得很轻，季铎也不痛。
但是这下季铎的脸又黑下来了。
他厉声呵道：“季玖！听话！”被他那么一吼，季玖又被吓到了。
他那一瞬间喘不过气来，整张脸都白了，大张着嘴什么也说不出来，半晌才缓过气来，哭得更加厉害了。
这时候的小孩本来就是要哄着的，季铎那一声吼把小孩吓得差点掉下床去，哆哆嗦嗦地缩在床角，像是没有安全感的猫。
这下不管季铎说什么，季玖就只是哭了。
耗尽了耐心的季铎忍住了发怒，但是他一腔扫兴带来的脾气却还没消下去，他接着大踏步走出去，还甩上了门。
他站在原地，打了个电话，命令管家通过总控系统关了季玖房间里的灯。
男人站在门口等着，就等季玖受不了了自己出来找哥哥道歉。
                                        进入阅读模式
                                        1927/1542/29
自残
                        房间里传出了小孩子的哭声。
那声音凄厉难听，有种说不出来的可怜意味，听得季铎一下子有些心软了。
但是兄长的尊严又怎么是说放下就放下的？他听到季玖的房门被敲得“咚咚”响，小孩哭着哀求的声音从里面传来。
“...哥哥...！灯...灯暗了...我怕！”他说着，但是没有＋芭溜妻灵笆儿漆入婆群一点想要出来的意思。
季铎抬眼看了一眼手表，正好八点整，他倚靠在墙壁上，漫不经心地回答道：“出来跟哥哥道歉，我就给你开灯。”
“我没错...！我又没做错！”季玖的声音已经沙哑到发不出声了，听起来干涩而尖锐，“凭什么！凭什么要我道歉...”“我又没错...呜...”小孩子捶打着门板，他光裸的脚掌踩在地上，很冷。
小孩身上只穿着一件单薄的家居服，被一下子冻得打了个喷嚏。
他几乎是拼命地在捶打着门板，哭声越来越小。
小孩子嘴里喃喃着自己没错，但是却让季铎越听越气。
“凭什么让我道歉！...哥哥坏！哥哥...讨厌...”他的声音渐渐小了下去，“最讨厌哥哥了...每次都是这样...我明明什么都没有错，为什么...为什么要让我道歉！”“那你就呆在里面吧。”
季铎说着，他实际上有些担心了。
小孩已经哭了快二十分钟了，现在哭得声音都快没了，要是哭坏了怎么办？“...哥哥...开灯...你开灯好不好...呜...”季玖低喃道，“我...我好害怕...我真的好怕...”小孩子知道这样的求饶大概是没有用的。
他的兄长从来都是说一不二的，他说了自己不道歉不开灯，那么就一定不会开灯。
可是季玖又不想道歉。
他为什么要为抱怨那些侮辱而道歉？但是他又怕极了。
那是他从小烙下的阴影。
黑暗里的一切都像是吞噬人的怪兽，让他想起了以前做过的光怪陆离的梦。
小孩子一个人奔跑在漆黑一片的夜里，眼睛仅能看见脚下的路。
他看到路边站着的青蛙，看到张着嘴的鸭子，看到长着三个脑袋的鱼。
路的尽头是他的兄长。
小孩扑进兄长的怀里，却被扔进了更深层次的黑暗。
......季铎等了四十分钟左右，心想着算了，还是没耐住让管家又把房间里的灯打开了，自己打开门进去了。
他的小孩靠在床角，哭出来的泪都干涸了。
他的眼神空洞洞的，当季铎走近的时候，他会止不住地发抖，发出无声的尖叫。
当季铎的皮鞋到他的面前时，小孩子才真正反应过来，他抬起眼看着季铎，嘴唇一合一张的像是在说话，也像是在哭。
“...我想去死...”季玖喃喃自语着。
他的话语落在兄长的耳朵里又是一阵惊雷。
“活着有什么意义啊…”小孩歪着头突然笑了起来，“反正又没有人喜欢我，除了...不过哥哥也是这样的吧。”
“你总是喜欢骂我，一点都不温柔...还总是让我帮你口，让我把东西咽下去，还要骂我.不要脸..骂我婊子...”小孩子的声音越来越虚弱、飘渺，“反正我只是...只是兄长养的玩具罢了...”季铎半蹲下来，他看着季玖的眼睛，说道：“不许说这种话，不准给我想死这种东西。”
直到蹲下来的时候，他才看到小孩手腕上深黑色的血痕，男人强行拉过他的手，才发现上面满是牙印和咬出来的血。
他立刻就知道这是季玖又在自残了。
男人半是生气，半是心疼和后怕，说道：“以前怎么跟你说的！还敢把自己弄成这个样子...”小孩子被他抱到床上，季铎啃咬着他的后颈，含糊不清地说道：“说说怕疼，怎么这时候就不怕了？”季玖把自己缩成一团，他小声嘀咕道：“我好想死...”“是不是又想挨罚了？”季玖低垂着眉眼，他拉开了自己家居服的领子，说道：“那哥哥来操我好了...你反正也是把我当性玩具...把...把我弄死在床上好了...”他说出这话的时候其实有些害怕，毕竟兄长粗暴起来的时候，在床上根本不管什么分寸。
他又不知道兄长真正狠下心来折磨自己会是什么样的。
但他终究是破罐子破摔了。
他光裸的肩膀和后颈如同璞玉一般，暴露在昏黄的灯光下，漂亮而脆弱。
谁忍心伤害这样弱小的、可怜的孩子呢？季铎拉过一旁的被子给小孩盖上，他隔着被子抱着季玖，骂似的说道：“谁他妈把你当玩具了。”
“给我睡觉。”
季铎命令道，“别给我整这些死的活的。”
                                        进入阅读模式
                                        1648/1664/19
转变
                        季玖哭累了，累得连眼睛都快睁不开了，只好乖乖地缩在被窝里，尽可能的往后缩来远离兄长。
季铎发现了他的小动作，男人哼了一声，连着被子把小孩整个抱过来，拉到怀里。
“乖一点。”
季铎说道，“学校里的事，以后不会有了。”
他说的轻飘飘的，像是初二那年他对小孩说的一样。
“真的吗？”哭累了的季玖喃喃道，“哥哥又在骗我了...”男人用深邃的眼眸看了看他，“嗯”了一声。
......季玖没有立即去学校，他手臂的伤被兄长细细包扎好了，又让小孩在家里休息了几天养伤，这才送他回去。
这一次似乎一切都变了样了。
那些冷眼和挤兑似乎是在一夜之间消失了。
当季玖走进一班门的时候。
几乎是所有人都转头看向他，笑着向他打招呼。
他们的脸上的笑容让季玖总有种不寒而栗的感觉，他莫名地觉得那是阴谋发生的前奏曲，小孩儿保持着基本的礼貌回应了微笑，走到自己的位子上时却有些坐立不安了。
直到上完两节课他的同桌陆鹿没有来。
季玖本来也不喜欢陆鹿，对于这个女生来没来也没有什么反应。
接着从前那个对他大吼大叫的体育委员走过来了，笑得和颜悦色，极为温柔地递给季玖一块写了号码的布条，他像是彻底变了性似的，柔声说道：“星期三运动会。”
那语气肉麻得季玖都快起鸡皮疙瘩了。
一下课，还有些女生男生围在他的桌边，叽叽喳喳地吵着闹着，话题总是绕不开季玖。
这一个上午他被这些人的动作弄得心里发毛，总觉得不会有什么好事情发生，毕竟兄长也说过，无数献殷勤，就是有鬼。
好不容易熬到了午饭时刻，季玖匆匆离开教室，也没有带饭盒――他还在跟兄长冷战，在小孩的眼里哥哥给的东西就是认输，他现在才不要原谅季铎那个坏兄长。
幸好有顾知展，季玖想，幸好有他。
一想到顾知展他就无比的安心，那是面对兄长都没有生出的感觉，或许是因为顾知展对于他而言，的确是不一样的。
那是他第一次和顾知展去食堂，因为怕被人看到――怕被人报告给兄长，他们特意找了个隐秘的角落，吃的是牛肉面，食堂特供的。
顾知展让他的死党提前排队才买了两份过来。
季玖一个人也吃不了一碗，耷拉着脑袋吃了些就有点饱了，放下筷子撑着下巴坐在椅子上看着顾知展。
真好，他想，如果没有标记，那就更好了。
顾知展似乎是意识到了季玖的目光，他抬起头给了季玖一个灿烂的笑容，简直像是要埋进季玖的心里。
季玖脸略微泛红，悄悄地移开了视线。
......季铎的书桌上洒落了一叠相片，如果仔细看的话，就会发现其中的主角正是季玖和顾知展，什么角度的照片都有，相片中的两人笑得甜蜜，充斥着小情侣间的气氛。
季铎深吸了一口气，他按着太阳穴靠在旋转椅上，面对着跪在书桌旁的侍卫，问道：“他们...还有更亲密的接触吗？”那个属下低着头，一言不发，看着这动作季铎就觉得是有了。
他总算是知道了季玖这几天又不说话又躲着自己是怎么回事。
男人将照片上顾知展的部分剪下来，几乎把那半张相片剪成了碎片。
就算季玖喜欢别人，他想，那又怎么样？他有的是办法把小孩锁住。
那是他养大的孩子，自然是属于他的。
                                        进入阅读模式
                                        1231/2067/20
比赛
                        季玖背着书包到家的时候，季铎就坐在沙发上。
那是他回到卧室的必经之路。
季玖紧抿着嘴，他低下头，紧紧拽着自己的书包肩带，因为太过紧张，他的手心甚至渗出了一层薄薄的汗。
在经过沙发的时候，季铎叫住了他。
“季玖。”
他说道，“这几天在学校怎么样？”季玖抬起眼眸看了自己的兄长一眼，他随后又很快地低下头去。
小孩子想默不作声地快步走回卧室，却又听到自己的兄长在后面说话。
季铎的嗓音低，扒流欺玲疤而期入裙沉，听起来就让人害怕。
“过来。
回答我。”
他说道。
小孩子停下脚步，他半晌也不敢向前迈一步，也不敢回头去看自己的兄长，只好呆站在原地，什么也不敢做。
孩子知道兄长用这种口气说话的时候，心情都不会太好。
他咬了咬下唇，背对着回答了季铎。
“还好。”
季铎轻声笑了一下，说道：“午饭吃了吗？”“...”小孩子沉默了一会儿，回答道，“没有。”
他说完，就像逃也似的背着书包跑到了楼上，把自己锁在房间里了。
他没有转身，所以他并没有看到他兄长的表情――那样阴郁的，却又是笑着的表情，男人太阳穴上的青筋似乎都因为愤怒而显露出来，他手上攥着的文件都被扯得裂开了。
这样的一副神色，任谁见了都会害怕。
季铎这时候可算是气急了。
有什么比自己亲手养大的孩子喜欢上了别人，还对自己撒谎，要更让人生气的呢？他深呼吸来压抑自己的情绪，告诉自己小孩大概率还没有和那个人做到最后一步，但是即使是这样，他依旧异常气愤。
上次小孩闹了一顿之后，季铎到现在还没有碰过他一次。
季玖手上那一道道血痕对他来说触目惊心，小孩恐惧得发抖的嗓音也让他心疼。
他怕季玖又想不开了去寻死，就只好控制自己。
可是越想他又越气。
联系一下这几天收到的消息，他就觉得小孩是因为别的alpha在跟他置气，现在就已经敢这么寻死觅活地闹了，那要是以后......他恨不得现在就拿一条锁链把小孩锁起来。
......星期三的运动会到得很快。
当天运动会开幕式结束，下午就是季玖的三千米长跑。
季玖当真是紧张极了，他从前一天晚上就有些不安，翻来覆去地睡不着觉，到了下午的时候，紧张得腿都软了。
顾知展在旁边安慰他，说没事的，坚持跑完就好了。
季玖嗯了几声，却还是放不下心来。
他从小体力就差，一千米也跑得累死累活的，本想着报名以后去训练，却又因为兄长而不得不打消了这个想法。
等他报到好，挂上了号码簿。
被裁判员领到三千米跑道起点的时候，季玖的眼前都有些发黑了。
他分了神，以至没有听到那一声发令，就连开跑的时候也慢了一拍。
季玖从一开始就落在了队伍的最后面。
不过本来他也不奢求跑到前八名，只想着跑完三千米就好。
顾知展一直在旁边陪着他，他看上去很轻松，跑完了最开始的三圈也没怎么大喘气，反倒是季玖已经累得腿都抬不起来了。
三千米，七圈半，季玖还有一半的赛程没有跑。
他已经累得气喘吁吁，就连眼泪都一个劲地往下掉，被风忽得吹向背后。
疲乏无力的感觉几乎蔓延了他的整个身体，他的喉咙又干又疼，有股血腥味，鼻子也涩涩的，脚重得快迈不动了。
旁边陪跑的顾知展递过一瓶水来，季玖喝了一口，就恶心得想吐。
他已经被人远远得落在了后面。
顾知展边在旁边跑着，边帮他计数，安慰着还剩下一两圈了。
那些从来都对他恶语相向的一班同学，也都在给他加油。
绝对要跑到终点，季玖想到。
但是他的脚步沉重，身体已经没有了力气，在迈出下一步的时候，季玖的腿一软，脚下一空，竟是要跌倒了。
                                        进入阅读模式
                                        1385/1502/13
逃走
                        顾知展扶住了他。
“跑不动了？”迷迷糊糊之中，季玖只听到有人这样说道。
紧接着，他就感到身体一轻，似乎被人抱了起来。
顾知展把他背到背上，让季玖抓着他的背，向前冲去。
季玖双手搭在他的肩膀上，脑袋埋在他的肩上，小孩感到自己的脸羞红羞红，整个人都热得喘不出气来。
顾知展的身体很热也很温暖，那宽阔的肩膀让他无比的安心。
季玖心中的那一点点顾虑似乎在这一刻都消除了，他贴近顾知展的耳垂，小声说道：“顾知展。”
正在全力冲刺的人嗯了一声，语气说不出的温柔。
顾知展的体力比他好太多，他背着一个人跑，也显得并不费力，他们已经落下别人一圈了――终点处早就在宣布获奖者了。
“我喜欢你...”季玖说道，他的声音很轻也很干涩，但是却如同蜜一样甘甜，“顾知展...”顾知展的心跳骤然一顿，他直愣愣地向前冲，嘴里喘着粗气，半晌才想起来回答似的，慌慌张张地说道：“我也是。”
季玖笑起来了，他眉眼弯弯，露出来的酒窝也格外漂亮。
他蜷曲的睫毛触碰到了顾知展的脸颊，季玖贴近他，落下了一个蜜一般甜美稚嫩的吻。
“我想...我想和你一起逃走...”季玖轻声说道。
他咬住了顾知展的耳垂，小心翼翼地吻着。
正在冲刺的人因此而慢下了脚步，顾知展像是格外激动似的，连声说了几个好。
然而此时，在他们未看到的地方，一个学生打扮模样的人拿着相机，对准了两人的身影，按下了快门键。
......他们是最后到达终点的，人群早就散得差不多。
季玖手捧着一瓶矿泉水坐在看台上，小口小口地喝着。
顾知展站在他身边，看起来一点都没有跑步后的疲乏。
“你刚才说...要和我一起逃走？”顾知展问道。
季玖喝了两三口，把水瓶在手里攥得紧紧的，他说道：“嗯。”
“不然的话，我哥哥不会允许我和你在一起的。”
季玖斟酌了一下，“他...他会做出很不好的事情。”
“你愿意吗？”季玖抬起头去看他。
“这听起来像是私奔。”
顾知展哈哈一笑，“当然愿意。”
季玖“嗯”了一声，他打量了一下四周，低垂下眉眼，说道：“不能坐飞船、也不能带上身份证件......我哥哥肯定都会查到记录的...”他掰着手指头数着，突然觉得这真的很困难。
在季玖的眼里，兄长似乎无所不能，自己的一举一动都在兄长的监视下，那么现在...现在有没有人在听着自己和顾知展的逃跑计划呢？周围都是学校的同学，保不准其中就有兄长的探子。
他突然抬起头，注视着顾知展，语气异常坚定地说道：“那我们今天就走。”
......“没有接到人？”季铎摔下手中的笔，他皱着眉头自言自语道：“这么晚了，跑哪里去了？”“大人，已经派人询问过学校方面。”
管家俯下身说道，“少爷的班主任说少爷下午的时候就请假离校了。”
季铎屈指敲击着桌面，他的脸色越来越差。
小孩去了哪里，不会是被绑架了，还是闹脾气离家出走了？他又想起了新发来的照片，拳头一下子攥紧了，他的小孩，不会是跟那个alpha开房去了...种种猜测让他的情绪难以平静。
他伸手拿起大衣给自己披上，命令道：“去调出学校附近的监控。”
“是，大人。”
                                        进入阅读模式
                                        1246/1644/24
旅馆
  管里吧陆期零捌E漆              有和小顾的车
                        监控只拍到了小孩的背影。
那就像是刻意找到了监控的死角，完完全全地是一场有预谋的逃跑。
季铎越看越觉得生气，他的火气蹭蹭地往上涨。
一时间，他觉得这几星期的忍耐都他妈是白费功夫，他就该把小孩关起来，谁也不让见，天天就只和自己在一起。
“吩咐下去。”
他说道，“给我好好查...”生气之后他又觉得好笑，季玖的这场出逃本就是无用的。
他的身份证件都在自己手里，根本跑不了多远。
再说小孩又不能躲他一辈子，季铎根本不用亲自动手，有的是讨好他的人费尽心思地把小孩揪出来。
季铎又开始回忆。
如果小孩真的喜欢别人，那么他当时喝醉后的那一句喜欢又算是什么呢？那句话的对象，季铎想，恐怕不是自己，而是相片里的另一个人。
他又想到了自己锁在柜子里的几支催情剂。
男人觉得自己是时候把锁打开了，等小孩被抓回来，给他打几管药，那也不算过分了。
......破旧的小旅馆支呀的床板声清晰可闻。
因为匆忙出逃，并没有带多少现金，何况他们现在也无法用身份证件，季玖和顾知展两个人只能选择住这种破烂地方。
昏黄的灯光下，两个人影缠绕着。
季玖伸手搂住了顾知展的脖颈，他伏在顾知展的肩上，小声地喘息着，因为充实感甚至连眼角都渗出泪来。
即使是第一次，顾知展的动作也很温柔，他放满了下身耸动的速度，几乎是每一次抽插的间隙，他都会吻过季玖的眼角，亲掉那些将要坠下来的泪珠，问道：“疼吗？”季玖慢慢地摇头，双眼氤氲着泪，说道：“不疼...”事实上，是很疼的，被标记后的omega，跟除了自己的alpha以外的人做爱，都会是痛苦难受的。
但是对于季玖来说，对象是顾知展，就不那么疼了。
顾知展却在下一次抽插后把性器拔了出去，他摸着季玖惨白的脸颊，说道：“都疼得发冷汗了，还说不痛。”
不疼，季玖在心里反驳道。
顾知展是那么的温柔，和兄长的粗暴完全不一样。
有多少次，他希望自己不要被兄长收养，而是遇见顾知展，如果先遇到的是顾知展就好了。
可惜，没有如果。
“...进来...顾知展，你进来...”季玖的声音带着哭腔，“我想要...想要你的孩子...”“可是你会很疼的。”
季玖抱住他，轻轻地喘息着，说道：“没关系的...没...啊...射...射在我的里面...”没有哪一个人能在心上人这样说了之后都无动于衷。
肉棒径直插入温暖湿润的内壁，对于刚开荤的少年来说几乎是极致的体验，他立刻就被那紧致的感觉弄得丢了神，又H了几下就泄了精。
他们的逃亡才刚刚开始。
窗外是破碎的星光，映照出这一场无望的爱恋的终点。
                                        进入阅读模式
                                        1037/1524/15
寻觅
                        三个月后深冬的第一场雪将枝桠都压折了，纷纷扬扬地落下一地白。
顾知展伸手帮季玖理了一下围巾，又在他的脸颊上亲了一下。
“你说，孩子要叫什么名字好？”季玖笑着也亲他的鼻尖，他呼着热气，问顾知展。
他们刚刚从医院取回检查报告――季玖已经怀孕两个月了。
他们在最初的一个月经历了数次逃亡，或许是顾虑太多，每隔一段时间就换个地方租房，但是现在季玖怀孕了，经受不起奔波劳苦，况且他们带出来的钱也快耗尽了。
两个人现在租的房子地域不好，周围环境混乱不堪。
总有些小混混出来挑衅，收保护费，不过都被顾知展打回去了。
房子很小，但是家具都被摆放得有条不紊的。
墙壁已经剥落了大半，铁锅里也满是锈味。
从前季玖没有见过这样小而不洁的环境，但是有顾知展陪着，这一切都算不了什么。
他甚至觉得这三个月是他经过的最幸福的时光。
顾知展陪他到家后，又出去打工了。
季玖想把仅有的一块围巾给他，又被顾知展推回来，让季玖带着。
现在临近春节，正是外乡人返乡的时节，商店里都缺人，顾知展出去打工，赚得也比平时多。
季玖从前也出去，洗碗刷盘子，样样都干，一双白嫩的手都冻得生疮了，顾知展总是不让他去，说太苦了，等到季玖被检查出怀孕，他更加不肯让季玖出去了。
只是现在他们手头上的钱，真的已经很少了。
季玖一星期前偷偷地出去，把自己的手表卖了。
明明是五六十万的东西，那个黑市的老板却睁着眼说瞎话，说是被戴过了不值钱了，硬生生把价格压到一万，季玖又急着用钱，只好同意。
他把那一叠厚厚的纸币藏在床板下，也不知道什么时候才该拿出来。
......“找到人了？”底下低着头的官员也不敢抬头，只听见男人低沉的声音，便赶紧“嗯嗯”两声，说着：“是的，大人。”
季铎嘴角噙着笑，他的手中还拿着一张相片，下面的人偷偷瞄了几眼，仍然看不出那是什么照片。
但他看见季铎笑得异常温和的，动作极为缓慢地将那张照片撕开，他将左半边的照片放在旁边的书桌上，一下又一下地撕开相片的右侧部分，直到粉碎。
如果有人仔细看那张照片的话，他能隐隐约约分辨相片里是一个少年模样的人男人随后松开手，那被撕裂的纸片就犹如纷纷扬扬的雪花飘落在地。
                                        进入阅读模式
                                        884/1999/42
谎言
                        季玖把钱藏好，他摸了摸自己右手食指上的那枚戒指，嘴角勾起来笑了一声。
那是一枚便宜得要命的戒指，也是除去生活费之外，他们唯一能负担的起的戒指。
顾知展硬要给他买的。
季玖一想到那时顾知展的表情和话语，就有些喜悦地想笑，那些贫穷带来的阴郁似乎在此刻一扫而空了。
他倏忽间又听到了门被敲击的声音，是顾知展吗？他想到。
季玖小跑着过去，他打开反锁了的门，探出头往门外张望了一眼，只那一眼，他就觉得自己浑身上下的血都停止了流动，冰冷的感觉充斥了他的全身。
门口站着一大群穿着制服的男人，顾知展被他们绑起了手脚扣住，为首的一个军官模样的人上前一步，做了一个请的手势，“少爷，大人让我们请您回家。”
“跑！”顾知展挣扎着爬了几步，吼了一句，他立刻又被军人们抓住，还有人往他的脸上踹了一脚，“快跑！季玖！”季玖咽下一口口水，他的视线紧紧盯了顾知展一会儿，又转过头对着那为首的军官说道：“好。”
......季玖被带到了一个装饰极为豪华的房间里。
这里的光线昏暗，脚踏进去房门的一瞬间，季玖就打起了寒战。
但是他又想了想顾知展，告诉自己，不可以害怕。
季铎坐在房间正中央的沙发上，他挑着二郎腿，神情看起来极为放松，他抽着一根烟，似乎正在吞吐烟雾。
季玖隐约感觉到兄长并没有表面看上去的那么放松。
况且季铎以前从不在他面前抽烟的。
“来了？”男人抬起眼，说道，“走过来。”
那样的口吻，几乎让季玖发自内心地感到恐惧，他几乎是不由自主地迈动脚步，走到了男人的面前。
季铎看着他，笑了，笑容说不出的惊悚。
他挑起季玖耳边垂下的一缕秀发，轻柔地帮他拂到耳后，说道：“跟那个姓顾的上过床了？”季玖打了个寒颤，下意识地撇开视线，撒谎道：“没...没有...我...我没有...没有跟他上过床...”男人宽厚的手掌抚摸过他的脸颊，说道：“撒谎。”
接着，季铎的手又沿着孩子的身体向下滑去，直到摸到小孩平坦的、略微有些隆起的小腹。
“这里，已经有了别的alpha的孩子了。”
他用的是陈述句。
季铎已经知道了。
季玖的呼吸下意识地一窒，他的心脏猛然都要停止跳动了。
他只能哆哆嗦嗦地回答道：“...对...对不起...哥哥...”季管里吧陆期零捌E漆铎抬起头看他，男人脸上的表情似笑非笑，他又开口了，语气异常温柔，“打掉吧。”
“...不...”“我不喜欢自己的东西，被别人碰过。”
季铎一字一顿地说道，他仍然是笑着的，那个笑容在季玖看来格外的恐怖，他突兀地感觉兄长是那么的陌生。
季玖拼命地摇着头，他的泪水在那一刻都顺着脸颊一个劲地滑落，小孩哽咽着，想要向后退去，却被一把拉到了兄长的怀里。
季铎称得上是温柔地抹去他脸上的泪水，问道：“怎么又哭了？”“...我不要...不要流掉...哥哥...”季玖哭得越发大声了，他笨拙地去舔吻兄长的下巴，似乎是试图以这种方式取悦季铎，“求...求求你哥哥...我...我想要这个孩子...啊.！...”小孩突然感到头皮一疼，他被兄长抓着头发硬逼着抬起头来，撕裂头皮的感觉让他吓得身体一个劲地发颤，嘴唇哆哆嗦嗦地一个字都难以发出来，他又觉得兄长是生气了，手都不知道往哪里放了。
季铎直视着他的眼睛，说道：“是因为怀的是姓顾的那个孩子，你才想留下的？之前说什么不想怀孕...是因为那会是我的孩子，对吗？”“我真该把你一直关在家里，从小到大，一个外人都不让你见。”
季铎慢慢地说着，“我还担心你那么小身体受不了，现在都敢跟人私奔，肚子都被人搞大了...那我还疼你干什么呢？”“我真该把你H死在床上。
让你什么都不知道，每天肚子里含着我的精水，只知道和我性交。
也是，是时候，让你知道狗的日子是怎么样的了。”
“哥...哥哥...我...不...”小孩子吓得要命，他拼命地摇着头，挣扎着，右手却被兄长死死地抓住，拿着烟头烫了一记。
“疼...呜...”季铎一只手上进行着施虐的行为，另一只手却异常轻柔地抚摸着小孩的脸颊，安慰似的说道：“马上就带你去医院，把孩子弄掉，乖。”
那像是逗弄狗的语气。
                两章合一起了
                                        进入阅读模式
                                        1643/1698/34
药物
                        “呜...”季玖被身后健壮的男人按压在床上，他的后颈被男人啃咬着，那像是亲吻，却又比亲吻激烈得多，以至于他压根喘不过气来。
“...停...停...呜...我...我不要...不要...了...呜！”小孩子咬着嘴唇，被快速地抽干逼得话都讲不清楚，只能断断续续地呜咽着。
“够...够了...啊！......”小孩子哭着喊道，“受...受不了了...别...别弄了...别！”他的下体一片湿滑，肉棒在那里呆得太久了，给季玖一种它本来就该在那的错觉。
他的嫩尻被日得红肿，像是蚌肉一样，违背主人意愿地吮吸着季铎的鸡吧。
他已经将近几个月没有受到过这样凶狠的性爱了――顾知展跟他做的时候总是很温柔的，而且从他怀孕后，他和顾知展就没有做过了。
孩子...一想到这个，他就忍不住地想要哭泣。
对兄长的恨意，对于自己的无能的怨恨，以及其他种种情绪，交织在他的心脏里，让苦涩抓住了他的内心。
孩子被流掉了。
他的未来也被兄长抓住了。
他被兄长关在原来的卧室里，手上被戴上了镣铐，开始没日没夜地和兄长做爱。
实际上没日没夜只是季玖的感受，被关在这里以后，他就再也没有的时间概念。
实际上，他的兄长也有停止的时刻，只是那时候季玖已经晕过去了。
一开始是打针，打了不知道几针催情剂，反正那时候季玖已经被高热烧得没了意识，摇尾乞怜恳求着兄长入他，狠狠地入他。
他自己把搔痒难耐的后穴掰开给兄长看，一方面又有些未散去的羞耻心，脸红通通的，眼珠子里转着几颗泪，抽抽嗒嗒地求着季铎，说着自己要做哥哥的母狗，让兄长H死他。
季铎把他抱在怀里，他看到小孩浑身打着哆嗦，讨好似的用双腿夹着他的腰，像发了情的母猫一样磨蹭着求H，也只是用手指奸弄小孩的后穴，一边弄还一边问小孩：“这里有没有被野男人操过？”小孩子对于他的问题几乎是有求必应――毕竟季铎还在催情的药里加了点吐真剂。
小孩的每一句回答都像是火上浇油似的，让季铎的火气蹭蹭蹭地往上窜。
季玖的骚穴里流出来的滴滴答答的春水，将兄长的手掌都快淋湿了，嫩肉被手指奸得发浪，吸得死死的连手指都动弹不得。
“最后一个问题，告诉哥哥，哥哥就满足你。”
季铎说着，“你喜欢谁？”“...唔...”小孩子咬着哥哥伸进嘴里的手指，眼睛里朦胧着水色，说道，“顾知展..啊啊啊！...”“坏孩子。”
                                        进入阅读模式
                                        951/2284/17
囚禁
                        季铎狠狠地用手指按住小孩的敏感点，他慢条斯理地把手指从季玖的后穴里抽出来，小孩子因为内里的空虚和搔痒又难耐地摩挲着兄长的肩膀，哭泣似的哀求着。
“...所以那天你的话，是对他说的。”
季铎一字一句地说道。
“...嗯...啊...”季玖迷迷糊糊地回应道，他被兄长用手指奸得射出去一次，后穴还是痒得厉害，“进来...呜...难受...”季铎看着他，突兀地勾起嘴角笑了一下，他低下头在季玖的耳边，一字一顿地说道：“你这个婊子。”
被高热烧得迷糊了的小孩怎么也听不懂这句话，只是半睁着水汽氤氲的眼睛，神情迷茫。
季铎将他的身子往下狠狠一按，自己则往上一挺，让那根粗壮硬热的鸡吧径直插进小孩的尻里，插进去的那一瞬间，还发出了啧啧的水声，想来是季铎用的力气太大，把小孩流得淫水都挤出来了。
小孩被这一下刺激得尖叫都失了声，眼泪滴滴答答地落下来，也不是因为难受，而是瘙痒难耐的小穴被填满的感觉实在是太过舒服了，他死死地掐住了哥哥的肩膀，双腿也条件反射似的收拢，却被季铎强迫着打开。
“...呜...”接下来快速而大力地冲撞让小孩连气都要喘不过来了。
他攀在兄长的肩膀上，一边哭着，一边抽抽嗒嗒地呢喃着好舒服，再、再快点......“...婊子...”季铎咬着牙骂道，小孩哭泣着索取的嗓音实在是太过色情了。
他硬抓着小孩的黑发逼他抬起头来，下手和下身的动作都毫不留情，在听到小孩吃痛地“啊”了一声后，他开口说道：“我就早该把你H成鸡吧套子。”
季玖满脸通红，牙齿都被人操得打起哆嗦，他想要合拢双腿，男人却又强硬地逼迫他打开，还抬起他的一条腿架在肩上。
这个高强度的姿势简直让小孩难受极了，他哭得更厉害了。
被下了药、强行催发了发情期的omega什么都不明白，明明和自己的alpha交合本该是一件快乐的事情，为什么自己的alpha在自己的身上耸动的时候，还要这样为难自己。
他的腰酸软得抬不起来，但是如果他不好好抬腰，兄长就会猛地打一记他的屁股，把他白皙圆润的屁股都打得红肿发痛了。
“...呜...啊啊...哥哥...哥...腿...难受...”小孩子哭着讨饶道，“唔....”他被H得喑哑，哭泣着讨饶，但是兄长却又大力拽着他的腿往上抬，硬是让小孩的腿分开到了极限，痛得季玖浑身颤抖。
小孩的下身的嫩肉完完全全地暴露在兄长的视线下。
那块小小的红嫩的地方被驴懦诺搅思致，鸡吧每一次抽出来的时候，都会带出晶莹的春水，捅进去的时候又把那些液体又带进去。
每一次驴沤入都会带出噗嗤噗嗤的水声，那个骚贱的浪穴还收紧了吸着兄长的鸡吧，半点也不肯放松。
“还知道现在在干你的是我...”季铎说道。
他扯着嘴角又笑了一下，说道，“幸好...”“要是你敢在我的床上，喊出别人的名字...我一定会...今天一定会把你H死在床上。”
他说着，用另一只手去拨弄小孩的肉穴，试图把小穴再撑大一点，好让大肉棒和手指一起进去，“我会把你这个骚穴干到烂掉，什么东西都含不住，连下地走路也走不了，只知道趴在床上挨操......”小孩子刚刚被鸡吧磨得又丢了一次，双眼都爽得翻起眼白，伸着舌头像条母狗似的趴在兄长的身上喘气，他嘴角流下涎水，沾得整个下巴都是。
他下身像是发了大水似的，骚贱的液体流个不停，都被大鸡吧堵在穴里，把小孩弄得跟失禁了似的。
他的兄长熟知他的每一处敏感点，随随便便就能把小孩干得高潮连连，更别说用了药以后了，小孩子真的有一种今天要被兄长弄死在床上的感觉，尤其是兄长把龟头顶进生殖腔，往里面射出一泡精水的时候。
季玖那时候被兄长拉起来按在墙上，一条腿被兄长抬起来架住，另一条则挂在兄长的腰上，很难忍的姿势。
这让他的小穴被拉得张成了极限，把鸡吧完全吃了进去。
“...哥...烫...呜...哥哥的东西好烫...”季铎嗤笑了一声，他边在季玖的肚子里顶撞着，边说道：“烫？你这个贱穴吃得不是挺开心的？”“没...没有啊啊...！不...不是...呜...哥哥...别...别弄...”小孩子刚一说完，头就被兄长按下去，整个人被硬生生地按压在墙上，那根紫黑色的粗壮肉柱凶狠地往他的敏感点上喷精，把季玖射得又翻起白眼，双腿发着抖，后穴喷出一股淫液。
“不舒服？你这不是舒服得都浪翻了吗？”“小穴都喷了多少水了？”季铎说道，“母狗就是欠H。”
接连几次的高潮让小孩累得眼睛都快睁不开了，而那根鸡吧却又在他的湿淋淋的内里动作。
等季铎把那泡精液完全射完后，他才把大糯蛹揪恋亩亲永锍槌鋈ァ
失去了支撑的季玖软趴趴地落回床上，大开着双腿，一股子白色的浊液从他合不拢的红肿小穴里溢出来。
兄长却还把那根粗大的要人命的鸡吧送到他的嘴边，强逼着季玖把上面的淫水舔干净。
......小孩已经不知道自己被关起来多久了，他知道自己被关了多久就被哥哥H了多久，别的什么事情都想不了，每天都被灌下或是打一针药，热得只想和兄长交合。
唯一清醒的时候，只有兄长发泄完的时候，小孩满身白浊，身上满是啃咬出来的痕迹，连一块遮掩身体的布也没有，他只能蜷缩起来，冻得发抖。
其实房间里打足了暖气，他并不会觉得冷的。
但是小孩子就是觉得害怕。
他不想要那些药剂，小孩总觉得那些药里有什么成瘾成分，但是就算他挣扎着逃跑，也会被兄长抓着头发拎起来打针。
季铎坐在床边，抽着一根事后烟，抽完之后，男人就会抱着没了力气的小孩去洗澡。
季玖最开始的时候以为这会是兄长心情相对好一点的时候。
于是小孩小声地问了兄长顾知展现在怎么样，结果立刻就看到了兄长黑下来的脸。
那一次的性交称得上是一场噩梦，本就已经临近极限的小孩被H得潮吹，射尿，嗓子都喊得哑了，真得觉得自己要死了。
兄长的肉棒插在他的肚子里一晚上都没拿出去，第二天早上还在睡着的小孩身体里射了一泡尿，那尿水把小孩的肚子都灌得鼓胀了，只喊着肚子疼。
从那以后小孩更加怕兄长了。
但是他的害怕也没有用，他的腿都被镣铐锁住了，活动的范围也就这么点大，想要自杀也没有方法――他的兄长把一切锋利的东西都清掉了。
季铎还是会每天来操他，只是现在他似乎真的把小孩当成了性爱玩具，小孩喊什么难受都没用，要是反抗了还会＋扣=芭溜欺伶吧而欺入婆群被H得更狠。
                                        进入阅读模式
                                        2501/2657/29
死心
                        房间里亮着一盏床头灯，昏黄的灯光照亮了小孩的半边脸颊。
他长长的羽翼般的眼睫颤动了几下，随即像是感知到什么似的，漂亮的桃花眼从手中捧着的书中移开，转头看向那扇被打开的门。
当季玖看见自己的兄长站在门口，他立刻就露出一个僵硬的笑容，低下头，小声叫道：“哥哥。”
“总算学乖了？”季铎冷哼一声，他大踏步走进房间，自顾自地拉开书桌抽屉柜，从里面拿出来一管针剂。
见到那管药的时候，小孩哆嗦得更加厉害了，他害怕得想哭，却又不敢哭出来，生怕哥哥发现了又被惩罚。
“...哥哥，我...我不想打针...我...我会乖...会乖的...求...”“...求你了...哥哥...求...求求你...呜...”季铎轻声笑了下，什么话也没说，但是他也并没有停止手上的动作。
小孩更加害怕了，他止不住地想往后缩，缩到被子里，还是哪里都好，只要不被哥哥找到就好。
在兄长一步又一步逼近的时候，小孩害怕得浑身都颤栗起来，他的双手冰凉，退到最后都慌慌张张地从大床上摔了下去，发出砰的一记重响。
锁链也叮叮当当地作响。
季玖的腿被铁制的镣铐拽得生疼，背也因为撞到地板而痛得厉害，但是即使这样，他还是哆嗦着往后挪动，试图离自己的兄长远一点。
季铎停下了脚步，他站在床角，居高临下地望着季玖，说道：“啧。
还是这么笨。
我还以为你学乖了，小狗。”
小孩在听见这个称呼的时候身体抖得更加厉害了。
季铎于是弯下腰，拾起了落在地上的一段锁链，然后，他往自己的身边狠狠一拽――――兹啦。
小孩几乎是被大力硬拉到床上的。
季玖痛得眼泪又忍不住往下掉，他呜咽了几声，漂亮的桃花眼不安地盯紧了兄长，哀求似的说道：“...哥哥...”他的手臂已经被兄长拉起来，男人撩起了他身上仅有的一件白衬衫的袖子，露出小孩伤痕累累的手臂。
他兄长的眼神一瞬间变得晦暗不明，让小孩吓得瑟缩起来。
季玖的手臂又满是啃咬出来的伤，还残留着血，看起来有些骇人。
季铎掐住了他的脖子把他拽过来，男人阴沉着脸，问道：“你还敢自残？”季玖被掐得喘不过气，他的脸憋得通红，牙齿咬得紧紧的。
“你是我的东西。”
他的兄长放松了手上的力道，又说道，“不准给我伤害自己。”
季玖剧烈地咳嗽了几声，随后他看了眼兄长手中的针管，似乎意识到了这已经成为定局了。
小孩捂着喉咙，颤抖着嗓音说道：“凭什么？”“...反正...反正哥哥...也...也只是把我...当作玩具...”小孩说道，“哥哥...不是还...还要给我打针......”你这么对我，凭什么就不允许我自残。
小孩子的后半句话并没有说出口，他的话语最后凝成了一声凄惨的尖叫。
他的兄长扔掉了那支针管，径直掰开了他的双腿，没有做一点润滑，就把自己的驴挪辶私去。
“玩具？”季铎重复道，“既然你自己都这么认为了，那我接下来怎么对你――”“――都不算过分了。”
小孩子已经听不见这句话了，巨大的撕裂般的疼痛让他抽痛地吸气，他的下身像是要被撕扯开一样，痛得像是被塞进去了一块烙铁。
然而，季铎还在保持着快速的抽插，每一次的插干都像是在小孩的伤口上撒盐，他感觉自己的下身像是被H出了血，滴滴答答地混合着淫水滴在床单上。
“疼...”小孩止不住地蜷缩起来，却被兄长抱起来按在怀里，把整根肉棒都吃了下去，“...啊...啊啊...”季铎一边动作一边说道，“对，你只是我的盛精盆罢了。”
他的口气像是在说服自己。
“...呜...哥...哥哥...疼...不...”小孩子呜咽着直哭，兄长却像是不耐烦了似的，捂住了他的嘴，让小孩濒临崩溃的哭泣和求饶都压抑在喉咙里。
季玖的后穴依旧干涩，季铎完全是靠着大力硬插进去的，这样逼迫式的性爱让小孩觉得肚子都要被撑破了。
“...呜......咿..”“疼？”季铎又轻蔑似的笑了声，他掐着小孩的脖子把他拎过来一点，“啧，你这条母狗不是吃谁的鸡吧都吃得津津有味吗？”当他放开小孩脖子的时候，季玖剧烈地咳嗽起来，他的蜜穴也收缩的厉害，让季铎舒服得往里面缴精了。
那一股射在内壁上的白浊喷洒的时间很长，打在小孩的敏感点上，让小孩止不住地双腿抽搐起来。
季玖的身体被玩得敏感到了极点，而omega的体质也逼着他去适应自己alpha粗暴的动作，但那真的太痛了。
即使被那一泡精液射得高潮腿软，小孩子还是觉得后穴越来越疼，他也不出声喊疼了――因为没有用的，他只是咬着嘴唇，哆哆嗦嗦地小声唤着顾知展、顾知展。
他那样虚弱无力又有点委屈的声音，也被正在大力抽插的兄长听见了。
季铎接着性器还插在小孩尻里的姿势，让小孩翻了个身，那个性器就又在小孩的肚子里硬起来，龟头都把小孩的肚子挤压得鼓出来一块。
季玖背对着他的兄长，他的眼睛被兄长从旁边抽屉里拿出来的黑布蒙上，什么也看不清了。
小孩被揪着头发按进枕头里，他浑身都疼，哭得可怜巴巴的，嘴里还喊着顾知展的名字。
季铎气急了反而笑了起来。
他把性器抽出来，又从小孩的身后把性器狠狠地插进季玖的身体，男人揪着他的头发，笑着说道：“你他妈在喊谁的名字呢，小狗？”“...顾...顾知展...呜...救我...顾知展...”“...我...好疼...好...难受...啊啊！...呜...救...救我...顾知展...”小孩子呜咽着呢喃道。
那夹杂着喘息的哭腔像是火上浇油似的，让季铎抽插的动作更为粗暴。
“你的小情人，呵，”季铎一字一句地在他耳边念道，“我没杀他。”
“我让人砍了他的双手双腿，把他关在地下室里。”
季铎说道，“下次带你去看看，你会喜欢的。”
季玖的呼吸一窒。
他半晌才颤抖着地对自己的兄长说道：“...你...你这个...疯子......”被骂疯子的人H得更深了一些，他的阴茎硬得可怕，小孩完全受不住这种折磨了，他连双手捏紧被单都做不到，被施虐性行为逼迫的感觉难受得让他想要去死。
“...疯子？”季铎笑声低沉，让人听了心里升起一股寒意，“那你也是我的。
哦，对了，我记得你刚被抓回来的时候，手上戴的是戒指吧。”
“数罪并罚。”
季铎说道，“季玖。”
“季铎...你...你这么讨厌我...”“为什么...不...不直接...直接...杀了我...呢？”小孩子的呜咽声微弱极了，他感觉自己快要被身后强壮的男人顶进被单里了。
                                        进入阅读模式
                                        2542/2260/32
昏迷
                        “谁他妈说我讨厌你，嗯？”季铎挺身往小孩的后穴里深深地一顶，他接着又骂了一句什么，接着狠狠地啃上小孩的后颈。
“哥哥喜欢你，喜欢得恨不得把你吃下去。”
被alpha注入信息素的感觉让小孩不自主地蜷缩起脚掌，他尽可能地把自己缩成一团，支支吾吾地说着疼。
“...你...你对我...哪里好了...”小孩子哭着说道，“每次...每次我...我喜欢什么...你...你都不准我碰...”“...我...顾知展...呜”小孩呢喃道，“只有顾知展...顾知展...喜欢...呜我...啊啊...”男人粗壮的性器涨大得厉害，几乎要把小孩嫩尻H得烂掉了，他的穴口被兄长干得红肿，又痛又痒。
穴肉又被兄长干得外翻出来，又被操进去，射进去的精液也咕噜噜地在他肚子里晃。
难受...好难受...季玖的呜咽声越来越轻，最后几乎变成了气声，他被做得喘不过气，哭得整张脸都是泪，黑布都被浸透了。
而他的兄长却又毫不顾忌地射在他的生殖腔里，他拉着小孩的手硬把他拽过来让小孩整个坐在性器上，整个吞入驴藕捅荒谏涞母芯跞盟浑身都哆嗦起来。
季铎把他翻过来面对着自己，小孩这时屁股还含着他的鸡吧，无力地缩在兄长怀里，连哭泣声也是极其微弱的。
季铎解开蒙住他眼睛的黑布，发现那块布已经湿透了。
他看上去更加生气了，骂道：“谁准你哭的？”季玖趴在他怀里，害怕得哆嗦了一下，随即紧张得动也不敢动。
“说话！”“难受...我...我...真的...呜...好难受...”小孩的脸被兄长抬起来，他哭得已经红肿的眼睛又打转着泪。
季玖现在的样子实在可怜，他的脖颈被兄长咬得满是伤痕，腰都直不起来了，腿还被兄长拉到最大，把肉棒再吃进去一些。
季铎有过一瞬间的心软，但是立刻又想到小孩和别人上过床、戴上别人的戒指的事情，他的怒火压过了心软，于是年轻力壮的男人又就在这个姿势开始做爱。
季玖早就被顶得没有力气，只能随着兄长的操弄呜咽几声，声音听起来怪可怜的，沙哑干涩又带着情事时的喑哑。
“你...哪里...喜欢...我了？”小孩哭着问道，“你每天...呜...每天...强暴...我...哪里...算是.....”“...喜欢...”“我H自己的omega。”
季铎说道，“算什么强暴？”他说着，往肉尻里用的力更大了。
“你这个婊子，敢跑出去跟别的alpha上床，还给我搞了个孩子出来.....”季铎说道，“你居然还敢说你的alpha上你是强暴？”季铎笑了一声，叹息似的说道：“是不是只有我把你的喉咙毒哑了，把你的腿弄折，把你锁在床上，一辈子，一辈子给我H，给我生下一个又一个孩子，你才会乖一点。”
他想，如果真到了那种地步，小孩说不定已经被他弄得自我意识也没有了。
他忽然又像是想起了什么似的，打开了放在床边的通讯器，似乎和谁说了些什么。
小孩又开始哭，也不知道是因为害怕还是季铎凶狠的抵死操弄。
当管家进来的时候，小孩已经被做得哭都哭不出来了，疼得浑管里医溜韭钯寺泗吧舞妻，身冒着冷汗，连句话都说的断断续续。
他小声地向来人呼救，用沙哑的嗓音说着救命、救命，但是管家却像是没听到似的，转身就关上门出去了，这时小孩才意识到那是兄长的人。
没用的，他想着，小孩心里痛得更厉害了，他想着自己到底错在哪里了，他想他不应该被季铎收养，如果不被收养，那么这一切都不会发生。
等到兄长又喊了一声他的名字，用小块烧得炙热的烙铁在孩子臀部烙上一个季家家徽的时候，小孩才意识到管家拿进来的是什么。
那当然是很痛的，小孩痛得双腿抽搐，他无声地尖叫着，双手脱力地从兄长身上滑下去，几乎快要昏死过去，但是兄长却威胁他，不许晕，晕过去了就把烙铁塞进他的后穴里。
但是小孩的身体却撑不住了。
他还没有熬到兄长结束这一场逼迫的情事，就已经被痛楚逼得昏死过去。
强壮的alpha却依旧抱着昏过去的omega做爱，他把他的小孩摆弄成各种姿势，一次又一次咬着小孩的耳垂说着喜欢射在小孩的生殖腔内。
小孩内里的腔已经被射满了，他的小腹沉重又粘湿，浊白的精液从他的屁股淌到小腿，然而情事还在进行。
季铎想把他的omega做到怀孕，让他怀上自己的，那样季玖才不会跑掉。
......那场疯狂的情事结束后的第一天，季玖就发起了高烧。
                                        进入阅读模式
                                        1717/2139/42
妒忌
                        小孩不肯吃药，不管季铎怎么哄他都露出一副害怕的模样，只要季铎一接近他就大哭起来，哆哆嗦嗦地往床角爬。
季铎轻而易举地就抓住了他，兄长捏着小孩的脚踝把他拽回来，即使放轻了力度也显得不那么温柔，小孩被他吓得话都不敢说了，烧得通红的脸上又沾满了泪，好不狼狈。
“听话！”季铎喝道，“吃药。
不然我就操你了。”
季玖明显是被这几个星期的囚禁和没完没了的性事吓怕了，兄长一说出那句话，他立刻就噤了声，一双漂亮的桃花眼里满是惊恐不安。
过了好久，季铎才听到小孩用很轻很细的声音哀求道：“别...别碰我...求...求...求求你...呜...”那样害怕的语气，就像季铎不是他的兄长，而是一个逼迫他的恶魔。
季铎恨极了小孩用这样的口气对自己说话，明明自己才是真正标记了季玖的alpha，可小孩一声不吭地和别人私奔了不说，现在还装出这么一副厌恶的模样，简直就是在火上浇油。
他拎着小孩的衣领把他提过来――季玖被关起来后又瘦了，季铎总逼着他多吃点东西，可是小孩总是反抗，到了最后也只是演变成了性事前的催情剂。
“那个姓顾的有什么好？”季铎冷哼一声，几乎是咬着牙质问道，“他不过一个屁都不懂的学生，也不知道搞了什么动作，你怎么就对他这么死心塌地的？”他完全没意识到他的话语里满满都是醋味。
小孩低垂着头，像是个没有生气的玩偶。
过了很久他才反驳了一句：“......顾知展就是比你好。”
季铎松开手，小孩就直直地掉到了他的怀里，兄长又一次强硬地拉开季玖的双腿，又说道：“我哪里不好了？”小孩还在发着烧，自然挣扎不过年轻力壮的兄长，他抬起眼望了一眼兄长，眼底满是绝望，“我说的有用吗？”“你...你还是会...一边骂我一...一边强暴我...”“你这个疯子...变态...啊啊...”小孩哭着骂道，当他说道最后的一句话时，季铎狠狠地啃咬上了小孩的锁骨，又含糊着说道：“闭嘴。”
“乖点，吃药。”
他生涩地转移了话题。
季玖咬着嘴唇，坚定地摇了摇头，说道：“不。”
“你是想和那个姓顾的一起去死吗？”季铎深吸了一口气，压着怒气骂道。
“...那样也好。”
季玖小声说道，“反正...反正顾知展...已经...”他说着，颤抖了一下，像是难过到了极点。
季铎几乎是咬牙切齿地说出下一句话的，“你敢给我去死...我就把那个姓顾的身上的肉，一片一片地割下来，让他活一辈子受凌迟的折磨。”
季铎又深吸了一口气，说道：“你乖乖地，听话，等你..病好了我让你见一次他。”
“你―”小孩迟疑了片刻，又说道，“你骗我...你上次还...呜...”他的兄长终于是没了耐心哄他的耐心，拉开小孩的双腿把硬起来的性器插入进去。
他一进去就发狠惩罚似的往小孩的敏感点上顶，没过一会，小孩就被他顶得上气不接下气，揪着兄长的领子压低了声音哀求着难受。
“难受还不吃药，活该。”
季铎骂道，“你这个欠H的小骚货后面比平时热情多了。”
没用的，季玖低低地抽泣着，一边告诉自己，没用的。
他收紧自己的手掌，觉得自己是那么的没用，他什么也做不到，他只会哭。
无论是逃开哥哥的掌控，离开季家，还是和顾知展之间的未来，这一切，都化成了灰烬。
他曾经有多么向往自由，现在就有多么绝望。
                                        进入阅读模式
                                        1310/1912/32
威胁
                        季玖已经不知道时间过去了多久。
他的头很沉，像是灌满了水一般，小孩的啜泣声微弱得像猫叫，他连呼出来的气也是灼热的。
“...受...受不了...呜...痛...”季玖无意识地呢喃着，兄长的性器又大又硬，像是没完了似的在他的后穴里射精，他的小腹里满是精水，更不要说双腿之间的穴口，那里沾满了粘腻的白色浊液。
紫黑色的粗壮大旁谛『⒌难口中肆意进出，小孩被玩弄得半条命都要没了，脑袋昏昏沉沉地趴在季铎的肩上，媚着声求饶道。
“肯不肯吃药了？”季铎拉起小孩的腿，又挺身往后穴里一送，立刻就感受到了肉穴那比平时更高的温度和更加紧致的收缩，生病了的小孩远比平时乖顺，不仅后面比平时更热情了，连嘴里也只能喊着求饶的话语。
“...呜！...不...不要...轻...轻点...啊啊......”小孩的腿绷得紧紧的，兄长抚摸着他的小腿，愈发凶狠地钉入他的身体。
“还不肯吃药？”季铎皱着眉头，“乖，吃药了我就不弄你了。”
“呜......别弄了...求...求求你......”小孩幅度很小地点了点头，他支支吾吾地说了半天求饶的话，这下兄长的性器终于停止了操弄。
季铎就着性器还插在季玖身体里的姿势，把他抱到床边，拿起放在一旁的白碗。
他扶着小孩身体的手一离开，季玖就呜咽一声，他的四肢酸软无力，只能趴在兄长的肩膀上，小孩现在敏感得连碰一下都不行，这一下动作把性器吞吃得更深了些。
季铎一口一口地喂小孩吃药，药有些苦味，小孩每吃一口就哭着落下几滴泪来，季铎放柔了声音安慰着别哭，但是小孩听了却害怕得发抖，他哭哭啼啼地求着兄长说会、会乖乖吃药的，不要在做了......这话一听季铎的脸就黑下来了。
他的omega恐惧与自己做爱，每次做完给小孩清理的时候，小孩也总是拒绝与他亲近，缩在浴缸里的一角，尽可能地远离自己，这副防御的姿态让季铎总是克制不住自己，他总是会拽着小孩的小腿把他拉过来H，逼着小孩说只喜欢自己为止。
他把药放在一旁，又把小孩抱起来，又松开手，让小孩因为重力而直直做到自己的性器上，那一下小孩的后穴收缩得极其厉害，让季铎舒爽的不行。
小孩被这一下H得剧烈地咳嗽起来，刚刚咽下去的药也咳嗽出来，顺着下巴淌下来被兄长拿纸巾擦掉。
“...不...”季玖的哭腔听起来极其委屈。
“不准怕我。”
季铎红着眼说道，他的鸡吧硬得要命，被穴口吸得舒服，几乎立刻就想在小孩肚子里搅弄起来，但是他想了想，还是止住了动作。
这种插进去了却不能动的感觉憋得他快要发疯了，小孩低声的抽泣抱怨还一下子在旁边炸开，简直让他控制不住自己。
“...你...你说...我吃药了就...就不做了...骗子...”季铎忍得快要发疯了。
要是把小孩调教成自己的狗会怎么样？他想。
一个乖乖的、只知道喊着哥哥挨操的小孩，永远不会抗拒与自己交合，会抬腰迎合自己的操过，他不会反抗，只能戴着镣铐一辈子被锁在床上。
就那样把季玖调教成他的性爱娃娃。
会怎么样？小孩大概从一开始就会恨死他，不如说现在的小孩已经讨厌甚至厌恶自己，他是那么抗拒自己的接近，就连自己最近没有给小孩喂避孕的药都被小孩骂了。
他实在不想再第二天醒来时，看到小孩一个人瑟缩在墙角，身上只裹着一件薄薄的自己的衬衫，一双漂亮的眼睛死死地盯着自己，眼神里满是仇恨。
他又气又心疼，也是那时候发现小孩在这个房间里很难入睡的。
“吃药。”
季铎深吸了一口气说道，“我不碰你。”
他说着，把还硬着的性器从小孩屁股里抽出去，抵在肉穴口。
“你不吃药。
我就继续操你。”
他威胁似的说道。
                                        进入阅读模式
                                        1449/1736/28
痴迷
                        “...我...我喝药...”季玖的声音带上了些许怀疑，他最后还是妥协了，“别...别再...操我了...”他小心翼翼地凑近兄长手中的勺子，喝下去了一勺药，但在季铎舀起下一勺的时候，小孩猛地挣开季铎的束缚，扒着床沿开始呕吐起来。
他把早上吃进去的一点点粥尽数吐了出来。
季铎深吸了一口气，他压低了嗓音几乎是质问道：“你他妈的就是想找死啊？”季玖被拽住了头发硬拉扯回来，他痛得“啊”了一声，任由兄长拿起纸。钯医泗梧馏捂欺九凌玖更巾拭干了他嘴边的污秽。
“想死是吧？”季铎随手把纸巾扔在床边的纸篓里，说道，“我不会让你死的。”
“我有的是手段吊着你这一条命...”刚刚被拔出去的炽热物件又一次强硬地塞入了小孩的身体，兄长似乎是不想听他说话，摘下领带塞进他的嘴里，威胁道：“要是含不住，我就把你那个小情人的手指一根一根地砍下来。”
小孩呜咽着叫不出声，他想解释说自己不是故意，只是难受才把药吐出来了。
但是兄长掐着他早就酸软的腰一次又一次进出，半点解释的机会也不给他留。
季玖无力地抓挠着兄长的后背，他的黑发湿漉漉地贴着脸颊，身体赤裸着展现在兄长眼前，满是粘腻的液体，不知道是汗水，还是季铎射出的精液，又或是分泌出的淫水。
他的耳边只能听到男人粗重的喘息声，以及压抑到极点的哭泣。
沙哑的、绝望的哭泣声。
是谁在哭呢？季玖迷迷糊糊地想着。
他感觉到自己的下巴在被人发狠地啃咬着，很疼。
后穴已经被操成了季铎的尺寸，合也合不拢了。
“啧，才几天，你后面都被H松了。”
他口中的几天，是整整三个星期的囚禁和调教。
季玖已经记不清楚有多少个夜晚被兄长H得晕过去又被H醒过来，被做到双腿打颤下地都疼的地步。
小孩曾经趁着做爱前，兄长去浴室洗澡的时候，拨打了报警电话，他小声地把被兄长强制标记、监禁的事情告诉他们，哭着说救命。
可是结果，那些omega保护组织的成员说经过调查，季玖有心理疾病、精神不稳定之类，又在标记期间和第三方有着不正当关系，说着那不算监禁，只是看护。
可是季玖的日子就不那么好过了。
季铎在情事上变得越发没有收敛和节制，变得越发恶劣。
他恶意地玩弄小孩的尿道口，不让他射精，又往小孩的后面塞上了各种性玩具.........季铎的话语似乎带着笑意，“季玖，你被H得这么漂亮的样子，我让你的小情人看一看怎么样？”他痴迷地看着快要失去意识的季玖。
小孩的眼睛失去神采，像是被玩坏了的布娃娃，他的脸因为发烧而呈现不正常的红晕，下意识地衔着兄长的领带，涎水顺着下巴流下，被兄长吻去。
季铎抬起他的一条腿，用另一只手拨弄着季玖红肿的花穴入口，“就当着你那个小情人的面，再把我的精液喂给你好不好？”
                                        进入阅读模式
                                        1084/1348/24
重逢
                        再次醒来的时候，季玖已经在医院了。
他睁着眼睛，看着自己的手背青筋和绷带，有点疼，他想着，又过了半晌他才反应过来，自己在打吊针。
小孩下意识地哆嗦起来，他甚至失控地尖叫起来，发了疯似的撕扯着自己的手，试图将手上的针拔出来。
他成功了，然而也引起了病房外兄长的注意。
病房门被男人一脚踹开，他几乎是冲过来按住小孩的手的，“你他妈学乖一点不行吗！”季铎说话的声音听上去气急了，“我告诉你，你再给我找死，我就...”“...你就会把我做死在床上，是吗？”季玖低垂着眉眼，他盯着自己手中滴落的鲜血，颤抖着说道。
小孩盯了半晌，又开口说道：“我...我给你H...你...你让我见一见顾知展...”他说着用右手去解自己的病号服。
“你...你让我...见一见顾知展...求求你了...季铎...”小孩又开始哭起来，说起来，被囚禁之后，他似乎一直都在哭，可是哭又有什么用，他的兄长也不会因为他的哭泣而放轻动作或者是柔声安慰。
他的右手在打颤，因而解开纽扣的速度很慢很慢。
“啧。”
季铎烦躁不安地扯弄了把自己的头发，他又一把抓住了小孩的右手，接着说道，“季玖，乖一点，别他妈每天想着死。”
“这样吧。”
兄长说道，“你乖乖地呆着，和我结婚，我就把你那个小情人放了。”
季玖抬眼看着他，摇了摇头，说道：“我不信。”
季铎的手顿时收紧了，他心头上有一股火在往上窜，在翻滚。
小孩的每一句话似乎都在往他心间落刀。
明明他平日里也自诩冷静克制，但是一遇到季玖的事情，他就无法压制住内心熊熊燃烧的火焰。
季铎深吸了一口气，他颇有些艰难地说道：“好。”
“...等你病好了。”
他说道，“我就让你去见他。”
......等到病好了以后，季玖的确见到了顾知展。
当他又一次被季铎抱在怀里H到高潮的时候。
小孩被H到潮喷，小穴里不断喷涌着淫贱的春水，把兄长的驴潘藕虻檬媸娣服的。
他自己已经没了力气，眼前一片花白，只能靠在兄长的胸膛上，被男人用手指奸弄着嘴，流着涎液，像条被H开了的母狗。
季铎突然抬起他的下巴，让小孩看着门口，说道：“你那个小情人来了。”
等到小孩缓过神，看清门口站着的是谁的时候，他不可控制地哆嗦起来。
“...季玖？”顾知展站在门口，他的一只手上缠着绷带，像是被人砍断过手指，他似乎是有些不可置信地低喃道。
任谁也被这副场景震惊的。
他的心上人坐在别人的腿间，眼神涣散，嘴唇边沾染着透明的涎液，小腹似乎是被射到微微鼓胀了，季玖两条细白的长腿被他身后的男人拉开，让正对着的顾知展能够清晰地看到季玖是怎样被粗硬的鸡吧H到高潮，穴肉外翻，喷出淫水。
“怎么突然吸得这么紧。”
季铎恶意地笑着，“哥哥知道你喜欢吃我的鸡吧。
放松点，哥哥把你H得更漂亮一点。”
他故意把小孩的屁股抬起来一些，又狠狠地插送起来，他粗壮的性器拔出来的时候，发出了明显的“啵”的水声，小孩屁股里被射进去的精水也汩汩地淌出来。
这些全都被顾知展看在眼里。
“...顾知展.....顾知展....”小孩下意识地叫着心底白月光的名字，他无力的手向前方的虚无中抓去，又被兄长掐住了手腕拉扯回来。
“...顾知展...快走...逃...”季玖呜咽着喊道。
“你不是想见他吗？”兄长咬着小孩的耳垂，一字一顿地说道，“怎么突然又让人家走了。”
“你既然那么喜欢他，那么喜欢被他H。”
季铎说道，“去，现在去叫他来H你。
你做了，我就放他走。”
“.....”小孩攥着衣襟想了一会，“你又骗我...呜...季铎...你...你这个疯子...”“呜...别...轻点...轻...啊啊...”小孩骂了一句后，就被兄长H得受不住了，“...啊...”“顾知展...”小孩缓过来一些后，他低喃着，“你...呜...过...过来...”“...来...来H我...”他张着嘴，哆嗦着半天才说出一句话，“...过来...呜！...”“啧。”
季铎咬着牙，他恶狠狠地瞪了眼季玖，恶意地用拇指和食指扒开小孩的肉穴，对着顾知展说道，“他这个骚货早就被我H松了。
现在吃两个鸡吧也是吃得下的。”
神使鬼差之下，顾知展听到了自己的脚步声。
                                        进入阅读模式
                                        1678/1298/37
分支
                        但是几乎是下一秒，他就停住了脚步，即便眼前是这样一副难以让人冷静下来的情形，顾知展也咬着牙硬逼着自己平静下来。
不可以，顾知展告诉自己，如果那样做的话，季玖绝对会......会崩溃的。
他所认识的季玖，是一个漂亮但软弱自卑的omega，面对自己的时候，永远是那种生涩的讨好似的笑容。
季玖曾经说过他讨厌兄长的标记，讨厌得想要从学校的天台上跳下去，他讨厌被同学笑话，更讨厌在大众场合下发言，他喜欢吃草莓味的雪糕，喜欢吃油炸食品，讨厌那些名贵的补品......这些季玖的喜好，顾知展都记得清清楚楚，可是他却不能够把他的心上人从地狱中拯救出来。
在绝对的权势面前，他的所有努力似乎都是无用的。
他的父母、亲戚的信息都被季家掌控着，单是随便找一个由头把他们的职务解除了，他全家都活不下去，更不要说暗地里的谋杀了。
顾知展是可以不要性命地去救季玖，但他的父母亲戚却又怎么办呢？他已经豁出去一次了，现在也因此变成了一个没有户籍的“死人”了。
而且，就算再拼一次，把季玖救出去了，他们之后又能怎么样，不过是再重复一遍三个月的逃亡，再一次绝望罢了。
“不、不行。”
他说道。
顾知展的声音颤抖着，似乎是因为迷茫，也或许是因为更多的复杂的情绪。
他呆滞在原地，任由门外进来的卫士将他拖出去，像是丢什么垃圾似的把 企鹅号笆陆期零钯E期，他丢在了庄园外。
那一刻，他知道自己自由了，也知道自己再也回不到过去了。
......“季玖，你还真敢说。”
他冷哼一声说道，“你他妈的就是个天生的婊子、骚货，天生就喜欢挨H。”
他刚才那句本就是气话，要是真的让季玖被别人碰了，他保准下一秒就把那人五马分尸了。
刚才那副棒打苦命鸳鸯似的画面让他的内心尤为不悦，这种不悦立刻就被施加在了季玖身上。
“连你的小情人都觉得你脏。”
季铎说道。
季玖被H得难受，连承受的力气也没有，浑身瘫软无力。
他呜咽着哭，嘴里含糊不清地念着什么，听起来像是“不是”。
季铎听他哭起来，反倒是越发发狠地插送起来，也不管小孩受不受得住，会不会又把小孩做得生病了。
他想起来小孩听不得别人说他“婊子”，但是反正小孩已经那么恨他了，再恨一点又怎么样。
所以当他听到小孩呜呜地哭着喊疼的时候也没有放轻力道。
反正小孩被他关了这么几天了，再怎么下做、凶狠的手段都已经在小孩身上用过了，效果也确实有的，比如现在小孩已经不敢在床上忤逆他了。
反正他有的是方法留在小孩的命，让小孩学着乖一点也是不错的。
他也知道omega是要哄的，像季玖这样漂亮的omega更是要捧在手心里宠，但他也学不会那样去做，他生怕自己放松了限制，小孩就跑了。
想到这里，季铎温热的手掌抚摸上了季玖的小腹，那里的皮肉白嫩，不经H，似乎能感受到凸起的性器。
季玖敏感得蜷缩起脚趾，他哆嗦得更加厉害，甚至在兄长按压自己小腹的时候，咬着兄长的手指高潮了一次。
“被我H了这么久。”
季铎皱着眉头问道，“这里怎么还没有动静？”
                                        进入阅读模式
                                        1195/956/22
幕间
                        “不...呜...”小孩嘴里含着兄长的手指，被插送到敏感点的时候，他会不自觉地咬着，但是因为没有力气，对季铎来说像是催促似的。
季铎又在他里面射了一次才停下来。
小孩被调教得异常敏感，清洗时连碰都碰不得――光是用手指撑开他的小穴让里面的精液流出来，季玖都会压低了声音靠在兄长的肩上喘，咬着牙哆哆嗦嗦地丢了一次。
季铎细细地把季玖后穴里洗净了，给小孩裹了一张暖和的毯子，才敢把小孩抱出去，拿着电吹风给小孩吹头发。
小孩的头发又长了，已经垂到了后背。
季铎做爱的时候格外喜欢吻着他的黑发，那样轻柔的动作和下身的粗暴相比，简直是天差地别的。
这时候的小孩温顺得像个任人摆弄的玩偶，他一直沉默着，季铎给他温的蜂蜜水被他乖乖地拿在手里，小口小口地喝着。
一开始小孩是不会碰这种――季铎硬塞给他的东西的，但上次季铎逼着他喝下去，小孩不肯听话，就被季铎按在梳妆台上H得直哭，哭到眼睛都红肿得睁不开了，而那杯没有被喝下去的蜂蜜水被季铎灌进了小孩的后穴里。
梳妆台上的盒子里装着大大小小的名贵宝石，也有些项链、手链之类的，价格都是出奇的高，季铎记得小孩有一阵子喜欢过这些亮晶晶的玩意，就特意搜罗来，请了最好的工匠打磨成饰品了。
但是放了好久了，他一次也没见季玖带过。
“你，不喜欢吗？”季铎思量了一会儿，放柔了口气问道，“怎么都没试过这些？”季玖抬起眼，他一开口就是呛人的话，“有必要吗？”反正做爱的时候，他身上的衣物都会被兄长撕扯下来，戴着这些首饰除了被H得更狠一些，又有什么用。
季铎倒是挺想给他戴上的，他想着小孩纤细的脚踝满是吻痕，被一条紫水晶的脚链环住的模样，这么一想，便觉得勾人。
“季玖。”
季铎沉着气，说道，“除了做爱，还有别的时间。
你....你以前不是挺喜欢这些玩意的..”他话里话外的意思像是说这是补偿，是用来讨小孩欢心的。
“...哦。”
小孩低着头说道。
他想，反正他也只是兄长花钱买来的一条狗，或许连狗都不如，只是一个连自由都没有的发泄性欲的工具罢了。
这之后便是沉默，长久的沉默。
季铎开口想找些话说，但是他细想了一下，似乎也没有什么可以说出来的，再者他也可以想到小孩的反应。
要么是冷冷地瞪着他，要么就是冷淡地“恩”一声，总之不管是哪种反应，都会惹得季铎火一下子窜上来。
过了很久，差不多小孩的头发都干了，季铎从首饰盒里挑了一根发带，把季玖的黑发扎起来。
他扎的并不好，仍然有一些碎发垂在小孩的耳边，但是季铎并不打算重新绑一次。
他亲吻了季玖的黑发，嗅到了薄荷味洗发水的香味。
“下个月一号。
结婚仪式。”
季铎的语气异常郑重，他强调似的说道，“我和你的。”
那比起庄严的求婚更像是命令似的宣布。
季铎将那个细细挑选过，用最精美的礼盒包装起来的戒指放在了镜子面前。
但是下一秒，那个礼盒连同那些名贵的首饰就被小孩一股脑儿地摔到了地上，噼里啪啦响了一地，一些不经摔的翡翠、玛瑙立刻裂开了缝。
“我不会跟你结婚的！”小孩喘着气，声音沙哑，他说道，“我死也不会跟你结婚的！”像是积累了这么多天的委屈在这一刻彻底爆发了，小孩哭着朝兄长吼道：“我也不会生你的孩子...就算怀孕了，我也不会留下来！”“凭什么让我生！”他哭得都有些喘不过气了，“你让人打了我和顾知展的孩子，还想让我跟你结婚、生育...季铎，你做梦去吧！”他看到了兄长阴沉的脸色。
                还有几章就完结了。
大概会把txt和一些番外，以及奇妙的各种if线结局放在爱发电.....
                                        进入阅读模式
                                        1370/817/20
终末
                        不管不顾地吼完了以后，季玖才感觉害怕。
他不敢再看兄长的脸色，只好垂下眼，揪紧了自己的衣领，满怀戒备地慢慢向后退去。
“季玖。”
他的兄长似乎是咬牙切齿般说道。
紧接着，季玖就被兄长掐着脖子硬压在镜面上，剧烈的疼痛从他的浑身上下传来，他喘不上气，也不挣扎了，半闭着眼睛似乎是放弃了希望。
他知道接下来会发生什么――不过又是被撕扯下衣服，被按在镜面上，兄长又会不做润滑，肆意地凌辱他。
但是出乎意料的是，季铎只是狠狠地啃咬着他的下唇，动作激烈到那里似乎已经渗出了血。
季铎鹰似的眼睛凝视着他，眼底看不清楚是什么样的情绪。
小孩只感觉到兄长的动作从激烈逐渐变得轻柔，然后自己便被放在了座椅上。
没有想象中的惩罚，却让小孩更加不安了。
他死死地闭着眼睛，一动也不敢动。
兄长是去拿什么玩具了吗？他猜测着，越想就越害怕，明明刚才已经被接二连三地H到高潮，现在他半分力气也没有，只想着休息，但是紧绷的神经让他浑身都不觉地颤抖起来，让他觉得自己似乎已经到了极限。
季铎捡起掉落在地上的盒子，从里面拿出精心挑选的戒指，接着他硬拽着小孩的手，强行掰开他的五指，把戒指戴在了小孩的食指上。
“不管你愿不愿意。”
季铎说道，“你这一辈子也只能是我的omega。”
......可以看得出他的兄长的确很在乎这场婚礼，实际上他告诉小孩的时候已经快要把婚礼策划完成了。
他似乎是察觉到了小孩的抗拒，每天夜里做完爱后，季铎都会咬着小孩的耳垂，勒令到不准...不准什么呢...季玖那时候的意识已经昏昏沉沉了，只记得兄长的手一直在摩挲着自己手上的戒指，大概是勒令他那天婚礼的时候不准反抗，免得丢了元帅的面子吧。
季玖始终不能理解季铎为什么那么重视婚礼，在他的理解中，自己从头到尾都只是一个被买来的脔宠，没有尊严和地位，只是季铎发泄的工具罢了。
不过也是因为季铎忙着这事，让设计师到家里给小孩定制婚纱――季玖并没有多么有兴趣，在他眼里那些衣服都是一样的，也因此逐步放松了小孩的禁制。
他能够在房子里走动了。
季玖时常站在窗户前，他总想跳下去，想着一了百了，但是房子里监视他的力量太多，侍女们和男仆都是兄长的眼线，他知道自己会被拦下来，然后再次度过一个不眠的夜晚。
兄长会蒙住他的双眼，用镣铐锁住他的双手，故意地让他抬起腰跪趴在床上，然后季铎就会慢条斯理地把针打入小孩的血管，等到小孩受不了了药剂的催情效果哭着哀求的时候，逼着小孩问下次要是再敢自杀怎么办。
                                         老阿姨 八陆七灵-八二柒~进入阅读模式
                                        1009/865/12
婚礼
                        “你这样穿着，很漂亮。”
兄长低沉的嗓音从他的身后传来，让季玖一下子僵住了。
他呆滞地凝视着镜子里的自己。
稍长的黑发被挽起，卡着零零散散的几个钻石发卡，他的脖颈上挂着水晶质地的链子，在灯光的照耀下熠熠闪光。
化妆师在他的脸上涂脂抹粉，那股化学品的味道令他反胃，他本就很白，只擦了一些粉底，刚刚涂抹上去的口红和脸颊上的红晕勉强使他看上去有些活着的生气。
而他的身上穿着令他恶心得想要吐出来的婚纱。
长长的及地长裙，上面绣满了繁复的花纹，镶嵌着大大小小的钻石，是季铎非常中意的款式。
这算得上好看吗？他想。
他只觉得镜子里的自己很恶心，简直不像个男性omega。
“好看吗？”季玖低垂下眼眸，喃喃着说道，“季铎你觉得好看，不如去找个女性omega来穿，肯定比我......”他还没说完，就被扯着肩膀硬转过身去，面对着兄长。
“我说过的，我只喜欢你一个。”
季铎说道。
季铎的手心温度很高，接触到季玖光裸着的肩膀，却让他无端地感到心寒。
“......喜欢？喜欢把我当作你的狗？你的性奴？”小孩自嘲似的笑起来。
“季玖，今天我不想对你发火。”
季铎的语气渐渐冷下来，“如果你不想在这里被我办了，就给我闭嘴。”
化妆室里只有他们两个人，那些无关人士早就在刚才季铎进来的时候识相地退出去了。
也是，按照季铎的性格，要是现在惹怒了他，被按在沙发上H一顿也不是不可能的。
“......”小孩不敢再回嘴了。
见小孩不说话了，季铎却又有些后悔了，自己的口气不该那么重的。
他叹了口气，说道：“别这么想了。
我没有把你当作...”他支支吾吾了很久才说出那个词语“玩具”。
作为元帅，季铎很少有这么纠结和苦恼的时刻，他辨不清楚该怎样对季玖说。
那毕竟是他亲手养大的小孩，从小就捂严实了不让别人碰，可是这样紧密的防备终究还是疏忽了。
他不知道自己到底错在哪里，不过把小孩锁住了总是不会有错的。
“...哦。”
季玖说道，“季铎，婚礼...快开始了。”
他并不是期待着这场婚礼，只是季铎直勾勾地盯着自己的身体的眼神让他尤为不安，他生怕下一秒季铎又找出什么由头来惩罚自己。
......兄长牵着他的手走向殿堂。
教堂内的人很少，有几个是季家的旁支，也有几个是季铎母族的亲戚，还有两三个是季玖的同学――他并不喜欢，甚至讨厌恶心的同学。
比如陆鹿。
是季铎故意要来恶心我吗？他想到。
他下意识地想挣开兄长的手，却被握得更紧了。
季玖几乎是被拉到殿堂前部的。
那个打扮庄严的神父拿着十字架和祈祷书，絮絮叨叨地念着什么，季玖没有听清。
他已经不自觉地感到害怕了。
从前他就自卑胆小，在被关了这么久以后，他几乎丧失了和人交往的能力，当着这么多人的面站着，他的身体不自觉地开始发抖。
季铎似乎感受到了他的这种情绪，兄长牵着他的手的力道又大了一些，似乎是要把他整个攥在手心，他轻声笑了笑，用只有两个人能听到的声音说道：“别怕。”
这句话由他来说完全没有合理性，与其说是安慰，落在季玖的眼里更像是耀武扬威，让他愈发害怕。
直到司仪喊到季玖的名字时，他猛地从恐惧中挣脱了一会儿。
“请问季玖先生，你是否愿意季铎先生成为你的丈夫，与他缔结婚约，无论疾病还是......”长长的誓词久久回荡在他耳边。
站在他身旁的季铎已经回答过了，他此刻微皱着眉头看着季玖，脸上一副怀疑的神色。
季玖慢吞吞地开口了。
“我...”“...我愿意...”与此同时，他轻微地摇了摇头。
                完结啦w
                                     
