
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


　　《豪门大佬的白月光其实是我》 作者：清机令
　　文案一：
　　伏玉结婚了。
　　身为一位娱乐圈的花瓶演员，却幸运的嫁入顶级豪门，人人都羡慕他的幸福生活。
　　只有伏玉知道，表面上的无限风光都是假的，他只是薄斯年为了应付家里假结婚的替身。
　　其实薄斯年心底一直有个爱而不得的白月光，他这么多年守身如玉零绯闻，就是为了等白月光从国外回来。
　　生活在这轰轰烈烈爱情的阴影下，伏玉拼命拍戏赚钱，老实本分的当好替身，一分都不敢逾越，就等着白月光回来之后让位。
　　直到有一天，他发现那个白月光就是他自己……

　　文案二：
　　有一个问题，让广大网友百思不得其解。
　　薄斯年清冷干净的像个神仙似的，看他一眼都是对他的亵渎，而伏玉就是彻头彻尾的红颜祸水，男版苏妲己，两个人完全不配，伏玉是怎么把薄总弄到手的？
　　网友们实在想不通，于是大家的日常娱乐，就是赌这二位的离婚日期。
　　等着盼着，直到伏玉和薄斯年占据年度cp总榜第一名，全网遍地cp粉。
　　当初下注的网友们喊的声嘶力竭：磕死我了！！！
　　外表清冷神仙/偏执占有欲爆棚攻和外表妖艳贱货/单纯努力上进受
　　ps：架空同性恋合法结婚的背景
　　------------------------------
　　内容标签： 豪门世家 娱乐圈 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：伏玉，薄斯年 ┃ 配角：江水月 ┃ 其它：接档预收文《穿成玛丽苏男主后我弯了》
　　一句话简介：假结婚后我成了全民羡慕的对象
　　立意：甜甜的恋爱

第一章 公司被收购
　　清早，一缕细风从窗口飘过来，吹乱了乌黑柔软的头发。
　　纯黑色的大床上，伏玉大半个人都埋在被子里，露出半张如玉的侧颜，像纯白染料滴进浓墨，极端的反差绽出靡丽的色彩。
　　急促的电话铃声突然打破卧室的安静。
　　伏玉眼睛都懒得睁，手随便扒拉两下从枕头底下掏出手机。
　　“哪位？”
　　“玉哥！快去看微博热搜！尚荣娱乐被收购了！”
　　困意顿时消失的无影无踪。
　　尚荣娱乐身为业内数一数二的大公司，前几天刚抛出橄榄枝说要签他，转眼就被收购了？合同都还没签。
　　伏玉赶紧去看微博，热搜第一，尚荣娱乐公司被FN集团收购这条直接爆了。
　　大名鼎鼎的FN集团收购娱乐圈的龙头老大尚荣娱乐，正式进军娱乐圈，成立新的FN娱乐。
　　网友们对此事非常的关注，不光是为了尚荣，最重要的是FN集团的新一任掌舵人是薄斯年，不过二十五的年纪，刚一接管集团就展现其雷厉风行的手段，能力极为强悍，一年时间就成功解决搁置的数个大项目，让整个集团更上一层楼。
　　又因为他的外表秒杀娱乐圈一众男神，家世能力相貌都是顶级，一跃成为大众心中的完美男神，登上微博调查最想嫁的人榜首。
　　这样的人突然选择收购尚荣，让娱乐圈的形式越发扑朔迷离。
　　据说公司内部正大刀阔斧的整改，已签约艺人的去留都是未知数，更不会有人理会他这个正在洽谈的小明星。
　　伏玉紧抿着唇，他自以为运气不错，逛街被大导演看中，进入娱乐圈直接演了电影，虽然只是一个出场几分钟的反派，却让他小爆了一把，赚足了人气，就连尚荣也考虑要签他。
　　他有预感娱乐圈的路不会一直顺风顺水，只是没想到打击这么快就来了。
　　助理的电话再次打来，“玉哥我们怎么办啊！据说收购计划是FN的薄总亲自制定的，这位可是个棘手的大人物，估计他不会签你的，我刚才给刘经纪人打电话，他说他已经离职了没有权利管再公司的事情。”
　　小赵要愁死了，玉哥一个刚入圈的新人意外大火，本来就已经挡了很多人的路，多少人想把他踩下去，好不容易尚荣抛出了橄榄枝，居然出现了这么大的变故。
　　更何况玉哥刚拒绝其他几个公司的邀约，又跟某些人闹的不太愉快，要是FN拒绝收他，接下来还真不太好办。
　　伏玉思忖片刻，“备车，我去FN娱乐谈谈。”
　　虽然知道FN大概率不会签他，可他不会放弃这么好的机会，总要去试一试，实在不行他就成立个人工作室，资源肯定跟尚荣比不了，却也勉强有戏拍。
　　小赵急的快哭了，“好，我半个小时后就到。”
　　卫生间里水雾迷蒙，透过磨砂的玻璃，朦胧映出一具修长白皙的身体，犹如被上帝精心雕琢过，身体的每一寸都趋近完美。
　　水流不断从头顶流下，伏玉阖上眼，仰起修长的脖颈。
　　薄斯年……他想起这个名字为什么熟悉了。
　　他们是同一所大学毕业，薄斯年是A大的神话，伏玉入学第一天就听说了这位风靡全校的男神，不过那时候薄斯年已经大三，两个人并不熟悉，只是偶尔能在校园里遇到。
　　伏玉那时候觉得他长得像个冷冰冰的神仙，看着疏离不近人情，对他虽然好奇却没过多了解，两个人不是一个世界的。
　　要说唯一的交集，还是他有一次考试快迟到，急匆匆的在路上跑，一转弯没留神撞到薄斯年，薄斯年不但没怪他，还把他掉在地上的笔捡起来，要不是他着急考试两人还会聊几句。
　　他当时感觉薄斯年人还挺好也没架子，没想到如今会阴差阳错的折在他这里。
　　匆匆洗漱后车就到了楼下，伏玉刚火没多久，没来得及换房子，依旧住在郊区一栋偏僻的小区里，不过他这段时间接了不少代言，买个车的钱倒是有。
　　小赵是个二十出头的毛小子，大学毕业刚毕业没多久就来当助理，没有经验，遇事比伏玉这个当事人还慌。
　　然而此时他见到伏玉走下来，心中的慌乱倒是平复了不少。
　　玉哥长得这么妖孽，他一个男的无论见到多少次都能被惊艳，FN娱乐的工作人员见到真人肯定多少也会动容吧！没准真能签了，凭借露脸几分钟的花瓶角色就能火遍微博b站，这么强大的潜力相信FN的人会看到的。
　　伏玉一上车就闭目养神，沉稳的不像个二十出头的年轻人，小赵则不断地刷微博，试图多了解一些动向。
　　玉哥刚入圈没多久，几乎没什么人脉，熟悉的人也大多都是小明星，所以遇到这种事小赵都不知道该去问谁，了解的还没网友们多。
　　“玉哥，事情很奇怪啊！”小赵直挠头，“薄斯年怎么会突然收购尚荣？FN集团本身主要搞房地产互联网之类的，最近还搞了几个大工程，他一个大忙人就算要扩展业务到娱乐圈，也没必要亲自操刀吧！”
　　伏玉拧眉，其实他也不理解，不过签约的事去问FN的经纪人就行了，估计薄斯年不会亲自过问。
　　小赵还在旁边翻微博，“最近要小心了，我看网上有不少营销号在发你的黑话题，说你没演技，估计又是周子青团队买的。”
　　他越说越生气，周子青是最近当红的流量，也是伏玉演的那部电影的主演，拍戏的时候他就因为玉哥长得比他好看演技比他好，一直排挤挖苦玉哥，后来玉哥的那个角色火了，口碑碾压他，就连关导也点名让伏玉参演他的下一部电影，周子青就更嫉恨了。
　　要说谁能到处买通稿黑他，除了周子青的团队也没别人了。
　　“好。”伏玉一向很不喜欢周子青，他自己是真心喜欢演戏才进娱乐圈的，也愿意认真钻研演技，而周子青趋炎附势最会钻营，拍戏也不敬业，白白糟蹋不少好剧本。
　　两个人在片场就吵过几场，要不是他意外火了，周子青很可能会找人封杀他。
　　车已经开了老半天，由于伏玉家住的实在太偏，距离FN娱乐还有将近一个小时的车程。
　　他疲惫的揉了揉眉心，准备睡一会养养精神，拿出手机最后看了眼微博，一条突然顶上来的热搜引起了他的注意。
　　23、伏玉女友 22315
　　小赵也看见这条了，瞬间鸡皮疙瘩起了一身。
　　祖宗啊，又出什么事了？
　　点进热搜，是一个营销号转的热帖截图，事情的起因是今早豆瓣某组一个大高楼。
　　楼主控诉伏玉在大学期间让女友怀孕打胎，家暴女友，说的有理有据，还附上了好几张照片，有伏玉和那女生的合照，还有班级大合照证明两个人同班，甚至还有女生打胎的医院单子和女生身上被家暴的淤青。
　　楼主以女生朋友的角度说的这件事，还说了很多伏玉生活中的琐事，说他对平时同学态度恶劣人很傲慢，最后苦苦劝大家不要轻信渣男，知人知面不知心。
　　伏玉看的头皮发麻，这个楼主证据实在太充分，细节也说的太具体了，图片毫无ps痕迹，就连他都差点信了自己是这样的渣男。
　　底下一水都是骂他的，很少有反驳的人，热评高赞。
　　【伏玉本来长得就不像老实人啊，冷白皮桃花眼薄嘴唇，放到古代绝对祸水妲己级别的！说他渣真的一点都不稀奇。】
　　【相由心生，同样是帅哥气质不同性格就不同，薄斯年才是真正的男神，贵公子似的人物，也一直没有绯闻，伏玉那样的一看就渣，他们两个简直是大帅哥的两种极端。】
　　【可是他脸好看啊，不夸张的说，他出场的时候整个电影院的人都倒吸一口凉气，就连身边好多男生朋友都吵着说要弯了，以后他要是一直演反派的话我还真能接受，不过演正派角色我也不可！】
　　【我组果然偏爱糊逼，当初人家没火的时候组里一边倒的夸，恨不得供起来，现在一火了什么黑料都信，明明锤的一点都不实。】
　　【伏玉眼光挺差的，女友怎么找了个网红脸？】
　　伏玉眉头紧拧，目前的舆论对他非常不利，他刚火粉丝不够死忠，圈子也小，再加上他长得就不像好人，路人几乎一边倒的相信对方的说辞，偶尔有几个路人粉怀疑的言论很快就被压下去了。
　　尚荣刚被收购，他没有背景无处可去，这个关键的节骨眼上被人恶意爆出黑料，明摆着就是不想让FN签他。
　　小赵急的不行，“玉哥，这个图片是p的吧！我去微博给你澄清去！”
　　“先别急。”伏玉拦下他，“未必是假的，我大学毕业在国外旅游时出过一次车祸，大二那年的事基本上都忘了，所以这张合照确实有可能是真的。”
　　他说着说着就忍不住皱眉，这张合照的尺度并不大，其实只是类似普通朋友的自拍，两个人都没碰到，单看这张照片就算说是明星和粉丝的之间的合照都行，这楼里证据虽然多却经不起推敲，合照充其量只能证明他和那个女生认识罢了。
　　真正难办的是在水军的引导下一边倒的舆论，本身他就是刚火，演的还是反派，路人很容易被水军带节奏，如今这种黑料更是被人直接买上热搜，风向完全被对方掌握，他没有公司很难控场。
　　伏玉敛目，“你去用我微博发一条声明，否认这个黑料，并表示已经联系律师，会追究造谣者法律责任。”
　　“好！”小赵瞬间有了主心骨，赶紧拿出手机开始编辑。
　　要在到达FN之前把不好的舆论压下去才行，否则没有哪个大公司会愿意签一个污点新人。


第二章 全网黑
　　伏玉又去微博看了眼风向，微博是追星女孩的天下，底下的评论对他还不算太差，甚至有不少维护的，让他暂时放心不少，看来事情还有回转的余地。
　　黑话题已经被顶上热搜第六，而他那条声明发出去后很快也被顶上热搜，爬上了热搜第十七，名字是伏玉发声明澄清。
　　舆论稍有好转，因为伏玉微博展示的强硬态度，不少人表示会继续相信他，很多粉丝都发了各种澄清微博和帖子，一条一条反驳楼主所说的话。
　　甚至还有人去私信了伏玉的一位大学同学，大学同学证明伏玉是系草，平时人很单纯没谈过恋爱，和那个女生都没怎么说过话，那个同学还发了一张自己和伏玉的合照证明身份，只不过自己的脸打上了马赛克。
　　粉丝把私信截图发了出来，顿时让不少差点脱粉的粉丝重新打上鸡血，吵着哥哥受委屈了，轰轰烈烈的到处去控评反黑。
　　本来微博上挺多粉丝就吃惯了这种瓜，第一反应就是怀疑，再加上楼主确实也没实锤，很多追星女孩都讨厌照片里女生的整容脸，觉得伏玉眼光没那么差，虽然其他路人多的地方的风评还是有点差，但在微博上算是勉强平息下来了。
　　然而还没等他们松口气，新一轮黑料再次爆发了。
　　这次直接放出了一段没有声音的视频。
　　视频背景电影的片场，是从侧面偷拍的，能隐约看到伏玉和周子青面对着面说话，由于角度非常歪，视频又模糊，大家很难看出两个人说话的口型，只看视频的话像是伏玉在训斥周子青，周子青则一脸委屈，红着眼眶没有反驳一句话。
　　此视频一出，两个人的名字直接爆上微博热搜第二。
　　伏玉的路人好感彻底毁了。
　　周子青本来就长得极具少年感，低着头咬紧牙关看上去就是被欺负了，他是当今最火的流量之一，庞大的粉丝群看到这个视频直接气疯了，纷纷要给自家哥哥找回公道，浩浩荡荡的跑去伏玉微博底下谩骂，热评简直不堪入目。
　　铺天盖地的咒骂声接踵而来，偏激的粉丝们恨不得把伏玉贬进尘埃里，伏玉微博私信简直不堪入目，各种恶毒的谩骂和尸体图，就连他的粉丝也被挨个围堵教训。
　　伏玉本身长得就漂亮的过分了，气质艳丽逼人不好相处，和周子青这个小白花长相的人对上，就连路人看了这个视频都先入为主觉得是伏玉的错，纷纷让伏玉赶紧出来道歉。
　　这个节骨眼上，即便是少数质疑视频没有声音的言论也很快被压下去了，还会被打上伏玉脑残粉，被人疯狂谩骂。
　　“这个伏玉太恶心了！什么垃圾也配训斥子青？不知道的还以为他是导演呢！”
　　“糊逼赶紧去死啊啊啊！气死我了！！！他凭什么这么说哥哥！”
　　“一看他那样就是有金主，要不然凭什么刚出道就演电影？肯定是仗着有后台就欺负人，他大学逼女友打胎肯定是真的！”
　　“亏得我之前还粉过他，我去我要吐了！”
　　“伏玉呢赶紧滚出来道歉！”
　　“伏玉猪粉还想给他洗地呢，这下子实锤出来了看她们怎么洗！”
　　“路人一个，没有人觉得这两个人站一起，伏玉颜值身材吊打周子青吗？”
　　“伏玉猪粉赶紧滚，整容脸吹你妈呢？”
　　“怎么有这么多人因为伏玉那张脸就不舍得骂啊！这死狐狸精脸绝对是整的！哪有人天生长那样的，整之前指不定是什么丑逼呢，据说见到真人的小姐妹说他特别难看，是化妆也救不了的整容脸。”
　　才一小会的功夫，微博各种跟伏玉有关的地方都被黑粉屠了，粉丝大批脱粉，又改建了好几个黑超话，如果说之前的放出的黑料是试水，这次的视频就是对伏玉毁灭性的打击，甚至达到了全网黑的程度。
　　看着那些不堪入目的话语，伏玉大脑嗡嗡直响，整个人都懵了。
　　他从小到大都是家长口中别人家的孩子，在学校同学们对他很好，从来没被人这么恶意骂过，就算当上了明星也几乎看不到这种言论。
　　他咬紧牙关努力让自己不去理会那些恶评，可眼眶还是忍不住发烫。
　　小赵急的不行，“玉哥这下我们怎么办啊！周子青他们团队是铁了心想把你弄下去。”
　　伏玉嗓音有点哑，“我们得找到原视频的音频才行。”
　　只要能找到音频，大众就能知道他为什么会这么跟周子青说话，可是他一没钱二没势，根本没法得到音频。
　　就在两人愁的焦头烂额的时候，伏玉电话突然响了。
　　屋漏偏逢连夜雨，电话是之前接的代言那边的负责人打来的，负责人很着急的问他怎么回事，明星形象受到这么大的损害，会对他们的产品会产生不可挽回的损失。
　　伏玉挨个解释，并保证自己会解决，可是挂掉这个，紧接着又有另一个代言的电话打来，伏玉一个一个接，脸色也越来越沉。
　　“玉哥，他们怎么说的？”小赵在旁边紧张的差点窒息，一眼不眨的看着他。
　　从天堂掉进地狱不过一瞬间，弹簧绷紧了最后一根弦，伏玉第一次萌生出自己要完蛋了的感觉。
　　他愣愣的开口，“负责人说，如果我三天之内不能解决眼前这个危机，就算我违约，必须赔偿所有违约金。”
　　小赵声音都在发抖，“多少钱？”
　　“一千五百万。”
　　“一千、一千五百万！”小赵往后一仰，头皮开始发麻，“我的天啊！”
　　这个天文数字光是听着都觉得喘不过气，想到玉哥一个人要背负这么多债，就连小赵都忍不住替他感到绝望，明明那么单纯善良的人，就因为挡了别人的路就能被恶意对待到这种地步！那些网友凭什么因为玉哥的长相就认为他是坏人？凭什么啊！
　　他带着哭腔说，“玉哥，这下我们可怎么办啊？”
　　伏玉闭上眼，深深吸了一口气，到了这个关头，他反而冷静下来。
　　如今只能彻底尝试最后一搏，如果FN能收他，公司公关自然会帮他解决这个危机，如果不行……把他卖了都不够还这些钱的。
　　伏玉额头逐渐渗出了冷汗，对司机说，“麻烦开快点。”
　　司机也知道事情的紧急性，一脚油门踩下去又开的快了不少，车很快就开到了FN娱乐楼下。
　　伏玉戴好口罩帽子，将自己遮的严严实实的才下车，好在FN安保非常严格，门口不允许任何粉丝狗仔拍照，他之前差点签FN的消息大众也不知道，没有人会提前在这里堵他。
　　大厅里没什么人，前台认出来他是伏玉，没有拦着他，不过伏玉不知道该去找谁，正犹豫要不要上楼，突然的声音就打断了他的思绪。
　　“这不是伏玉吗？”
　　他顺着声音望去，一个清瘦白嫩的男生站在他对面，男生虽然五官精致秀气，可身材长得过于单薄瘦小了，这样的人生活中看起来或许不算太出众，可到了大屏幕上脸被放大，单薄的身材带来了柔弱的气质，就成了最受妈妈粉保护的鲜肉。
　　伏玉瞳孔骤缩，浑身的血液几乎被冻结了。
　　如果说隔着网络他还能维持沉稳，如今亲眼看到害他的始作俑者，伏玉真的很想冲过去质问他。
　　还没等他说话，周子青就几步走到他面前，脸上露出人畜无害的标准笑容，可嘴里吐出的话却相当恶劣，“这不是丧家之犬吗？不去微博给我道歉来这干什么？难不成你以为FN真的会签你？实话告诉你吧，我马上就要跳槽到FN娱乐了。”
　　伏玉气的额头青筋突突直跳，脸色惨白一片。
　　他本来就不善言辞，很少和他人争吵，此时气的不行也只能憋出一句话来，“你别太过分，我会找到原视频的。”
　　周子青脸上顿时浮现出嘲讽，“原视频早删了，你有空和我扯皮，不如去想想怎么还债吧！”
　　见伏玉的脸上彻底没了血色，他志得意满的准备要走，就听伏玉突然问，“那个视频是你找人偷拍的对吧！故意欺负吊威亚的师傅们好激怒我，然后找人偷拍看不清口型的视频，周子青我以前没惹到你吧！”
　　周子青嗤笑一声，“你这张脸我看着就碍眼，我欺负那群打杂的关你屁事，都是你多管闲事自找的，现在有跟我说话的功夫不如考虑怎么去打工还债吧，违约金够你赔的了。”
　　伏玉死死攥拳抿着嘴不说话，艳丽的桃花眼红了一圈，看上去我见犹怜，周子青眉头紧皱，即便伏玉被气的不行，这张脸也美的让他忍不住咬牙切齿。
　　只有他自己知道，当初第一次看到伏玉的时候他有多惊艳就有多惊恐，但凡见伏玉真人的人绝对无法否认他的脸，美到极致的妖艳无论大众接受与否，都必须承认他的确好看。
　　周子青心底承认伏玉是天生演员的料，就像他当初预料的那样，一个那么平凡的路人甲小角色居然也能让他演出花来，这个人绝对留不得。
　　还好伏玉终于要滚出娱乐圈了，要是再晚上一个星期，但凡伏玉签了尚荣或者真的演了关导的电影，有了稳固的粉丝圈，都不是他能轻易对付的了，看来他这步棋是对的，时间刚刚好。
　　周子青满意的转身就走，走廊顿时陷入死寂。
　　看着他的背影，伏玉右手插进兜里，摸到了那根录音笔，略暗的走廊里他唇色殷红，笑容异常妖艳。
　　不过明星本人亲自下场录音，给粉丝的印象到底不太好，录音不到万不得已尽量别用，算来算去，最好的解决方法还是让FN签他。
　　他继续往里走，本以为会费一番口舌才能找到经纪人，结果才刚走了几步，居然迎面遇上了陈双文。
　　陈经纪人是曾经尚荣娱乐的金牌经纪人，能力也是整个娱乐圈数一数二的，他手里带出来的人无一不是影帝级别的，业内地位非常高。
　　没想到会这么巧，伏玉摘下口罩礼貌问好，“陈哥。”
　　陈双文一愣，饶是他见过那么多颜值顶尖的艺人，此刻见到伏玉的脸也被惊艳了一把。
　　这等颜值……恐怕只有那位才能比肩了。
　　“你是伏玉？”他想起来了，伏玉当初靠几张动图火遍大江南北的时候他就在感叹，这种长相气质华丽到极点的男明星在娱乐圈还是独一份，绝对个神仙苗子。
　　本以为镜头里已经足够好看了，没想到真人的素颜居然比镜头里精心打扮的造型还要绮丽几分，上挑的眼尾直直勾进人的心里。
　　心下感叹之余，他转眼想到刚才微博上传的沸沸扬扬的黑料，再看伏玉的眼神就多了几分惋惜。
　　“你来这里是？”
　　伏玉认真道：“尚荣之前打算和我签约，当时这件事是刘经纪负责的，现在刘经纪已经离职了，所以我想过来问问具体情况。”
　　他说得委婉，不过陈双文顿时明白了他什么意思。
　　“来，我们先到屋里说。”他领着伏玉往里走。


第三章 结婚契约
　　说实话，陈双文真的非常为难，一方面他确实非常看好伏玉，可另一方面他考虑的又有很多。
　　FN娱乐现在才成立，签的第一波艺人关系到公司的门面，上午的黑料没爆出来一切都好商量，可是现在伏玉路人缘已经坏透了，这就是一个大烂摊子。
　　换做是以前他肯定愿意花力气帮伏玉扭回口碑，可今时不同往日，他身为尚荣的老人，在新的FN娱乐本来就摇摇欲坠，生怕公司扶持新人把他顶下去，这时候要是签了伏玉，直接站在风口浪尖上，被嘲都是轻的。
　　赶上这个节骨眼，不得不说伏玉的运气真的很差。
　　不过几步的时间陈双文就已经做好了打算，不过他向来会做人，没有直接在外面拒绝，话在肚子里转了好几个弯，就等着一会进屋再说。
　　FN娱乐身为业内龙头老大，公司内部相当豪华现代，陈双文领着伏玉往里走，准备在一楼找个办公室跟他谈谈。
　　伏玉面上虽然不显，可实际上紧张的不得了，手掌沁出了细细的汗珠。
　　几分钟的路变得格外漫长，就在两人即将进屋的时候，身后传来皮鞋踏在地砖上的声音，脚步声异常清晰，一下一下仿佛扣进人的心里。
　　陈双文看到来人，立马恭敬低头问好，“薄总。”
　　伏玉下意识回头。
　　入目是男人极具压迫感的高大身材，西装革履一丝不苟，天生干净矜贵到骨子里，修长的手指骨节分明，皮肤白皙到几乎透明。
　　他半张脸藏在阴影里，明暗光影交错下，露出的面孔介于神与魔之间，眼眸像坠了浓稠的星海，这张脸足以让任何女生心动，绝对意义上的颜值碾压。
　　看到他的那一刻，伏玉脑海中顿时响起天神下凡这个词。
　　比起大学时候的神仙清隽，如今他的气质更加凛冽逼人，强大的气场席卷而出，整个走廊里都是低气压。
　　薄斯年目光幽深的盯着他的眼睛，和清冷的外表相反，漆黑的眼瞳带着强烈的侵略性，如同伺机而动的野兽。
　　被这样的目光注视，伏玉有种窒息感，几乎要喘不上气。
　　薄斯年比大学时候沉稳了很多，也更加深不可测了。
　　“跟我走。”薄斯年的嗓音极低，一阵颤栗窜进人骨子里。
　　他转身离开，直到这一刻伏玉才猛地松口气，后知后觉后背沁出了冷汗。
　　薄斯年的气场真的太恐怖了，和他对上简直要心肌梗塞。
　　伏玉的性格和外表正好相反，他从小就是个乖孩子，不逃课不打架，即使上学的时候被评为校草，有很多女生追，也一直听家里的话没有交女朋友。
　　他和薄斯年无论从哪个方面看都是天差地别的两个人，以至于他完全不知道该怎么应付他。
　　发现伏玉在愣神，陈双文在背后赶紧扯了一下他的袖子，用口型赶紧说，“快去啊！”
　　他顿时回神，这才反应过来薄斯年居然让他跟着，震惊之余赶紧跟上去。
　　看着两个人的背影，就连陈双文都忍不住替伏玉捏了把汗，他还是第一次看到薄总这样看一个人，那种势在必得的侵略眼神让他这个旁观者都忍不住打哆嗦，伏玉一个小明星被薄总亲自叫走，也不知道是好事还是坏事。
　　小赵在旁边更是惊呆了，那是居然真的是FN集团的薄总！我的天薄总怎么会亲自带玉哥走？难不成真要签约？刚才那股气场已经压的他一句话都不敢说，此刻见薄总直接把人带走，他傻愣着不知道该不该跟过去。
　　伏玉低着头跟在薄斯年后面，心脏突突直跳，下意识把口罩戴上，感觉脸被遮住才总算有了点安全感。
　　他怎么也想不通薄斯年为什么突然让他跟他走？两个人在大学时候的一面之缘估计他早忘了，就算是薄斯年知道他差点和尚荣签约，也不用亲自过问这种小事吧！
　　带着满肚子疑惑往前走，路上不停有人朝薄斯年问好，他们不敢多看薄斯年，纷纷将好奇的目光投向身后带着口罩的伏玉。
　　薄斯年一路沉默，伏玉脑袋里乱哄哄的，抬头从后面看他的背影，笔挺的西装勾勒出宽肩窄腰的身材，明明脸和气质都禁欲到极致，身材却性感的要命。
　　即使是这种情况下，伏玉也忍不住感叹这样的人才应该是造物主的奇迹，从头到脚无一处不完美，要是薄斯年成为明星，应该没有哪个女生会不喜欢。
　　两人径直走进一楼最里面的办公室。
　　这个办公室延续了FN的整体风格，干练精简，伏玉把门关好，等他回头就看到薄斯年坐在办公桌对面，桌上放着一沓厚厚的纸。
　　蓦地，伏玉开始紧张。
　　“坐。”
　　伏玉把口罩摘了坐在对面，表面上还算淡定，实则心脏都快跳出嗓子眼里了，不知怎么回事，这一刻竟然比他看到听到违约金数额的时候还要紧张。
　　面对薄斯年，伏玉很难保持平时的沉稳。
　　薄斯年将那沓纸推到他面前，随后双手交叠手肘撑在桌上，一眼不错的盯着他。
　　明明什么都没说，却有种上位者的压迫感。
　　空气紧绷。
　　伏玉郑重接过，细细看完上面的内容，没忍住倒吸一口凉气。
　　这沓纸赫然就是FN娱乐和艺人签约的合同，只不过条款被改的面目全非，所有收益公司和艺人一九分，艺人一个人居然占了九成！几乎相当于公司白干不要钱，公司还保证不会强迫艺人接不喜欢的资源，一切条款都是朝着艺人有利的方向制定的。
　　只有一点，签约时间有点长，是二十年整，不过有了这么好的条件，这个条款根本无伤大雅。
　　伏玉猛地抬头，不可置信的看着薄斯年，嗓子都有点哑，“这个合同是给我的？”
　　薄斯年点头。
　　天啊！他咽了下口水，事业被压到最低谷时突然峰回路转，这种天上掉大饼突然砸到他的好事让伏玉都不敢确定。
　　然而心中有个声音疯狂的咆哮，“快签啊啊啊！什么陷阱还能比现在更差？你有什么值得人坑的？”
　　大脑无比纠结，他眼睛就跟长在纸上了一样怎么都挪不开，眼里直放光，看起来竟有种质朴的财迷气息，偏偏他外表红唇白肤靡丽无比，和他的眼神反差十足。
　　“直接签合同就行吗？有其他条件吗？”伏玉问的小心翼翼，可语气里还是带着掩饰不住的雀跃，连一直低落的眉眼都飞了起来。
　　“有。”薄斯年从保险柜里拿出了两张薄薄的纸，一张放在自己面前，另一张推到伏玉面前。
　　他紧紧盯着伏玉的眼睛，眼瞳深不见底。
　　“签下它，条件随你提。”
　　伏玉下意识错开薄斯年的眼睛，看着这张纸咽了下口水，理智告诉他这绝对不会是什么好东西，可他手还是控制不住的拿起纸，认真的看了起来。
　　让他意外的是，这居然是一张结婚契约书。
　　上面白纸黑字清楚明白的罗列众多条款，其中最重要的一条，就是伏玉需要和薄斯年假结婚五年，这五年期间双方需配合各自家人朋友扮演夫妻，如有特殊情况，需要进行亲密接触。
　　两人均不得以任何形式出轨，不得与其他人接触过密，直到契约期满。
　　伏玉几乎以为自己看错了，他不可置信的抬眼看薄斯年，“假结婚？薄总和我？”
　　薄斯年点头，并当着伏玉的面拿起笔，在自己面前的那份契约书上签字，他的手骨节分明，举手投足都优雅贵气，本该赏心悦目的画面，却让伏玉更加震惊的瞪大了眼。
　　不是什么开玩笑，他真的签了！
　　薄斯年干净利落的写下签名，随后抬头看他，“我想知道你的想法是什么？”
　　明明关系到婚姻大事，薄斯年却是公事公办的态度，一场彻头彻尾的交易。
　　伏玉咽了下口水，说实话他是个直男，也从没想到自己会有一天会和男人假结婚，不过现在社会这么开放，同性恋合法结婚好多年了，有广大腐女在，明星宣布出柜甚至还能涨一大批粉。
　　总之，这是个百利而无一害的协议。
　　“我能知道理由是什么吗？薄总这么优秀，没必要和我这个声名狼藉的人结婚吧！”
　　“和男人假结婚是最好的选择，而且我母亲喜欢你。”
　　伏玉顿时无言。
　　这个理由他心里一万个不信，他现在仍然还记得大学快毕业那两年，学校里疯传薄斯年有喜欢的女生，有人去问薄斯年他也没否认，这事多半是真的。
　　所以说伏玉深深觉得是因为那个女生不喜欢薄斯年，家里又催婚，薄斯年才找了他这么一个男生来搪塞过去。
　　甚至他怀疑薄斯年是因为觉得他长得就像贪财的小人，所以他为了气家里人特意选择他的。
　　这种情况下，他就别指望薄斯年和他家里能对他有什么好印象。
　　伏玉紧张的扣着桌边，老实说薄斯年趁这个时候跟他说假结婚的事，明显就是趁他掉进低谷威胁他，行为真的很恶劣，可他偏偏还没有办法。
　　薄斯年也不着急，静静的等着他的答复，眼神像是笃定了他会答应。
　　伏玉其实没什么好犹豫的，结婚后薄斯年自然会替他摆平那些黑料，他也不用再想办法凑钱还违约金。
　　只是潜意识里伏玉还是有点害怕他，莫名觉得他们气场不合，契约上说必要时候需要亲密接触，他完全无法想象自己和薄斯年接触的画面，他觉得自己甚至会被吓得心梗死过去。
　　伏玉紧抿着唇，最后一狠心。
　　吓死就吓死吧！总比让别人欺负死强。
　　“我同意。”
　　伏玉说完生怕自己反悔，拿着笔直接签上名字。
　　契约书正式生成，薄斯年眼底略过一抹笑意，气场也不再那么灼灼逼人，反而有种大学时那种仙气清冷的感觉，仿佛刚才的压迫都是伏玉的错觉。
　　“好，你回去收拾行李准备搬家，下午我去接你。”
　　“搬家？”伏玉一愣。
　　“我们结婚了，肯定要住在一起。”
　　伏玉差点忘了这茬，想到以后五年居然要一直跟薄斯年住一起，他就开始紧张。
　　“你不愿意吗？”不知道什么时候，薄斯年站定到伏玉面前，居高临下的看他。
　　伏玉愣了，下意识后退一步“没有。”
　　薄斯年又凑近他了一些，两人距离极近，呼吸都喷洒在彼此脸上，薄斯年上挑的眼尾纤长，睫毛的阴影洒在高挺的鼻梁上，衬着冷白的皮肤上尤为惑人。
　　人人都说薄斯年气质清冷如神仙，可细看这张脸，分明靡丽的一塌糊涂。
　　本该像妖艳贱货的伏玉却浑身僵硬的站着，眼睛控制不住的盯着薄斯年的脸。
　　低哑磁性的嗓音在耳边响起，“做好心理准备，必要的时候我们要亲密接触。”
　　不知为什么，明明对面是个男人，说的话也是再正常不过的契约内容，可伏玉还是耳根发热，他从来没跟谁离得这么近过。
　　他脸一红，五官更多一分绮丽，眼角眉梢都是风情，看起来像极了祸乱世人的狐妖。
　　偏偏他低眉顺眼的跟个小白兔似的，小声嗯了一声。
　　对面沉默了一瞬，又继续道：“像现在这样抵触我可不行。”
　　伏玉紧抿着唇都不敢抬头，好在薄斯年说完这话就转身回去拿合同，伏玉大松了一口气连忙转身离开办公室，背影几乎是落荒而逃。


第四章 反转
　　另一边，陈双文被人叫住，回头见是戚凡和周子青，他心中略有不快。
　　戚凡身为同公司的影帝，却不是他带出来的，两个人一直处于竞争关系，如今正值公司大换血的关键时刻，戚凡也不知道收敛一点，居然还想让自己的经纪人签周子青。
　　公司里有好几位影帝，偏偏他最不知天高地厚。
　　戚凡问他，“陈经纪，刚才公司的人都在说薄总亲自领着一个年轻人走了，你知道是谁吗？”
　　虽然心中厌恶，但陈双文也没表现在面上，“薄总领的人是伏玉。”
　　周子青脸色顿时黑了，语气不太好的问，“薄总怎么会跟伏玉在一起？”
　　他心中有种不好的预感。
　　陈双文的脸色沉下来，严词呵斥他，“薄总怎么做不是你能质疑的！”
　　戚凡心下一跳，立马拉着周子青道歉，“他年纪轻不是故意的，陈经纪别跟他计较这回。”
　　周子青也意识到自己说错话了，目前绝对不能得罪FN的人，“对不起！我没有说薄总不好的意思，我只是觉得伏玉不配跟薄总走在一起。”
　　陈双文懒得跟他们两个计较，转身走了。
　　等他一走 ，戚凡立马翻了个白眼，要不是这个节骨眼上怕他背后告状，他怎么可能怕陈双文，现在嚣张他早晚把他挤下去。
　　周子青紧抿着唇，“据说薄总领着伏玉去最里面的办公室了，我们还是去看看吧，我有种不好的预感。”
　　两人对视一眼便朝那边走，戚凡心里也有些忐忑，周子青请的水军有一部分就是他帮的，关导即将拍的那部电影他早就想去了，说了那么多次关导硬是没松口，转眼就把重要角色给了伏玉一个新人，他怎么能不气？
　　虽然已经拿到影帝的奖项，可他目前正处于流量派和实力派之间，年纪也是不上不下的三十出头，地位着实有点尴尬，很需要那样的角色转型，正好周子青要对付伏玉，他就顺水推舟帮了一把。
　　可是薄总为什么突然把伏玉单独带走？想到伏玉那张脸……他心中觉得不妙，又赶紧摇头。
　　*
　　直到走出办公室的门，伏玉才顿觉惊醒。
　　他居然要结婚了。
　　脑海里乱糟糟的，刚才他整个人就像被下蛊了似的，契约书上的条款都没看仔细，假结婚的细节也没追问居然就直接签了，真的太草率了。
　　而且签好的合约不是应该一人一份吗？可他分明看见薄斯年将两份都放进保险柜里了，只是他光顾着逃跑没细想。
　　想到以后的五年都要薄斯年一起生活伏玉就忍不住头疼，薄斯年的道行比他深多了，他完全不是对手，两个人性格也不合，这日子根本没法过。
　　最大的危机还没解决，他居然又给自己找了个大麻烦，伏玉有点郁闷。
　　薄斯年有喜欢的女生却要和他假结婚，心里肯定很讨厌他，最好能嫌他碍眼当他是透明人，两个人谁也别见谁。
　　戚凡和周子青朝这边走，离着老远就看见伏玉一个人站在办公室门口发呆。
　　周子青挑眉颇有种看好戏的意味，戚凡也松了口气，随着他们逐渐走近，更是看清了伏玉纠结的脸色。
　　周子青噗嗤一下乐了，“这是想爬床被薄总赶出来了吧！”
　　戚凡眼底也闪过嘲讽，不过还是转头示意他小声，“薄总就在办公室里，我们悄悄离开在外面等伏玉，千万别在这吵。”
　　薄总最讨厌吵闹，要是知道他们在公司里吵架，谁都别想好过。
　　周子青也知道轻重，点头正要走，就看见跟着他们过来的陈双文。
　　陈双文是不放心伏玉才跟过来的，他总觉得薄总对伏玉还是不一样的，总之先护着伏玉别让外人欺负了。
　　此时见他们两个没凑过去，他心中松了口气也懒得再维持礼貌，目光示意他们赶紧走。
　　就在这时，办公室的门突然开了，骤然的响声让所有人都看过去，薄斯年踏着光走出来，身材相貌碾压所有人，整个人好像会发光一样耀眼夺目。
　　周子青怔怔的抬头看着，薄斯年真人居然比屏幕里还要夺目，那张脸看一眼就永生难忘，气质更是一骑绝尘，这样的人只能仰望，他连丝毫嫉妒心都生不起来。
　　戚凡和陈双文赶紧上前一步问好，“薄总。”
　　周子青也反应过来，小声说了句薄总好，伏玉这才惊讶的发现他们居然就站在他不远处，刚才光顾着发呆了都没注意。
　　薄斯年看都没看他们，目光一直在伏玉身上，“我送你回去。”
　　伏玉抬头，本来想说助理带车来了，可在和薄斯年目光交汇的那一刻，整个人仿佛瞬间被吸进去。
　　“好。”他点头。
　　他们现在是名义上的夫妻，总不能当着外人的面各回各家。
　　伏玉安慰自己，反正婚都结了，不享受一下有钱人的生活真的太亏了。
　　两个人的对话让周围三个人彻底石化，就连早有心理准备的陈双文也惊呆了，薄总亲自送别人回家，简直见鬼了！
　　而周子青和戚凡惊讶之余心中开始慌乱，要是两个人真的熟悉可怎么办？伏玉会不会求薄总出手干预这件事。
　　想到薄斯年插手的恐怖后果，两个人齐齐打了个寒颤。
　　有薄斯年这个难缠的人物在身边，伏玉很难注意其他人，满脑子都是接下来该怎么应付他，多说多错，要不他还是少说话得了。
　　两个人都是身高腿长颜值碾压的大帅哥，气质却南辕北辙，此刻并肩走在一起，竟有种玄妙的cp感。
　　一个清冷如谪仙，一个艳丽似妖，明明应该是妖精勾引神仙，可画面却像神仙拐走了小妖精。
　　在路过他们的时候伏玉停下来，礼貌的打了个招呼，“陈哥，戚凡前辈。”
　　如今陈双文可受不住他这一声哥，不管伏玉跟薄总到底是什么关系都不是他能摆谱的，感觉旁边薄总的眼刀子都快戳穿他了，陈双文赶紧边摆手边后退，戚凡也吓了一跳，甚至觉得他是故意的，半天吭出一声你好。
　　他们态度的转变伏玉也注意到了，可他到底不是薄斯年真正的伴侣，不可能真的仗着这个身份拿乔，简单打了声招呼就准备走，结果在看到周子青的时候瞳孔一缩，下意识顿了下。
　　薄斯年顺着他的目光看了眼周子青，眼神仿佛在看蝼蚁，“这是谁？”
　　周子青脸顿时涨成猪肝色，戚凡冷汗都快下来了，赶紧解释道：“薄总，他叫周子青，是来FN商量签约的事。”
　　周子青三个字一出，气温骤然降低，空气都压抑起来，在场的人齐齐出了一身冷汗，尤其是周子青脸色惨白一片。
　　完了完了，伏玉那个贱人肯定跟薄总告状了。
　　薄斯年漫不经心的问，“谁签的？”
　　周子青心里咯噔一声，戚凡更是忍不住开始发抖。
　　戚凡紧抿着唇不知道该怎么回答，平时在娱乐圈呼风唤雨的影帝此时恨不得把自己缩在墙角里，他硬着头皮说，“我、我经纪人签的。”
　　薄斯年上下打量了戚凡一眼，“你的合约马上到期。”说完他顿了顿，几秒的功夫连空气都快凝固了。
　　“不用续签了。”
　　此话一出，戚凡再也绷不住了，腿一软差点坐地上，在绝对强大的实力面前，戚凡连为自己辩解的勇气都没有，周子青更是差点哭出来。
　　被FN集团的掌舵人盯上，这下彻底完蛋了。
　　就连陈双文都后怕的不行，心想幸亏他刚才没来得及拒绝伏玉，否则现在被解约的可能也有他一个。
　　伏玉惊讶的抬头，薄斯年这是在替他出头吗？
　　也是，毕竟他现在名义上还是和薄斯年结婚了，就算薄斯年再怎么讨厌他总要顾着薄家的面子。
　　这么一想假结婚也挺好的，最起码很多讨厌的人不会再来烦他，他就能安心拍戏了。
　　薄斯年说完话就走，伏玉低眉顺眼的跟在他背后，希望对方把自己当一个隐形人。
　　结果才没走几步，薄斯年脚步放缓，直到伏玉和他并肩，他才继续往前走。
　　明明是很小的细节，伏玉心中却忍不住一暖，有种被尊重的感觉。
　　恍惚间好像回到了大学时候，当时的薄斯年就是这样，虽然别人都说他疏离不好接近，可在两人仅有的一面之缘里薄斯年很照顾他。
　　然而很快伏玉就不这么想了。
　　两人并排坐进车里，狭窄的空间让人透不过气，强势的压迫感无孔不入的侵略每一寸空间，薄斯年面无表情的时候看起来很吓人，让人不敢说话。
　　伏玉眼观鼻鼻观心的老实坐着，可即便这样也丝毫无法忽视他的存在。
　　司机很快开车，伏玉也没问他为什么不问地址，薄斯年这种大佬既然决定和他假结婚，肯定把他祖宗八代都查过一遍了，确认无误再制定合同，地址这种小事他肯定知道。
　　他余光偷偷瞄了眼薄斯年，见薄斯年正在用电脑办公，一个眼神都没分给他，伏玉反而放心了一点。
　　很好，就这样当他不存在，保持现在的距离刚刚好。
　　伏玉终于放心的拿起手机，给小赵回了个消息让他别等他了，今天放假。
　　小赵那边立马激动的回他，“玉哥！FN娱乐是不是同意签你了！”
　　“你怎么知道？”伏玉奇怪。
　　“你快去看微博！”
　　伏玉赶紧打开微博，一大堆@他的人，他惊讶的发现之前所有黑热搜都撤下去了，如今的热搜第三是伏玉视频澄清。
　　让他不可置信的是，他拍的那部电影所有吊威亚的师傅集体发声明，说周子青片场目中无人，故意欺凌他们，视频里是伏玉在帮他们说话，还有十几个剧组的工作人员在这条微博下评论，认证伏玉是个善良敬业的好演员。
　　光是这条已经够让人震撼的，可真正让这条微博爆上热搜的，是导演关成峰亲自转发了这条微博并@伏玉。
　　这种全剧组帮忙的惊天舆论大反转还是第一次发生，整个微博都快炸了，所有吃瓜网友都被这波操作惊呆了。


第五章 同车
　　关成峰导演是当今娱乐圈最有名气的几大导演之一，有他亲自作证，网友们顿时意识到他们之前被耍了，气愤之下所有路人都站在了伏玉这边，周子青之前倒打一耙的做法更是引起了公愤。
　　伏玉粉丝带领那些路人疯狂打脸周子青粉丝，之前周子青粉丝咬的多欢反噬来的就有多快，网友大军们轰轰烈烈占领了周子青的微博热评，并顺手屠了超话和实时广场，才一会的功夫就建了二十几个黑超话。
　　一时间所有和周子青有关的话题全都是骂他的，这种有组织的粉丝行为很快蔓延到了各大软件，大家群情激愤之下又扒出来周子青的众多黑料。
　　周子青脚踩座椅没素质，周子青骂哭工作人员耍大牌，周子青被包养恶心等等黑词条全被刷起来了。
　　被耍了的网友们回踩周子青比当初黑伏玉的时候狠多了，周子青粉丝大批脱粉回踩，没脱粉的只要一出现就会被路人围攻。
　　同时数不清的网友开始怜爱伏玉，伏玉微博超话粉丝数在持续不断的猛涨，网友集体在伏玉微博底下道歉，并转发伏玉之前的剧照和美图，微博评论一片祥和。
　　这时候众人才惊觉意识到，早就有不少细节体现了伏玉的人品过关，只是他们对伏玉的外表先入为主，一直觉得他不像好人。
　　与此同时各大营销号也借机下场，纷纷转发这次事件的前因后果，并把这次称为微博大清洗行动，载入微博史册。
　　很多粉丝都在积极讨论伏玉的人品问题。
　　“其实伏玉亏就亏在长的太妖艳了，明明多乖的男生啊！听说还是A大学霸出身呢！长得这么好看还认真学习的人我不相信会是坏人。”
　　“我的妈呀A大的！那伏玉也太低调了都没吹自己学历啊！”
　　“他本来就很低调啊，连个公司都没有，拍了电影也没有营销号宣传，还是靠粉丝自发推广才火的。”
　　“不得不说伏玉长得真的绝了，这脸是当世苏妲己吧！结果性格居然是小白兔？莫名有点萌。”
　　“居然还有人说伏玉整容，人家从小学到高中可都是校草，现在证件照还贴在高中母校的光荣榜上呢！五官一丁点都没变，就是小时候比现在肉乎一点，现在太瘦了。”
　　伏玉有点欣慰，看来那个录音是用不上了，事情这么快有了回转，代言的违约金也不用赔了。
　　总算放松下来，伏玉疲惫的往后一仰靠向座椅后背，左胳膊却正好从薄斯年肩膀上擦过去。
　　他条件反射往旁边一躲，随后才意识到自己反应过激了。
　　其实他心里有点害怕薄斯年，所以本能的抵触和他接触，再加上他知道薄斯年心底有白月光，他就更不愿意贴上去了。
　　薄斯年该不会以为自己讨厌他吧！
　　伏玉心中忐忑，果然薄斯年放下电脑，深邃的目光落在他身上，如有实质。
　　“你过来。”他开口。
　　伏玉闷不吭声的往薄斯年那边挪了点。
　　见薄斯年抬起手，伏玉顿时闭紧双眼，他皮肤白的几乎透明，此刻睫毛轻颤，阳光下有种脆弱的美感。
　　预料之中的疼痛却没有袭来，一只大手在他头顶轻轻摸了下。
　　伏玉怔怔的睁开眼，薄斯年眉眼很深邃，此时漆黑的眼瞳更是深不见底，异常迷人。
　　他的声音难得有些无奈，“你这样以后可怎么办。”
　　知道他是在说面对公众他总不能一直抵触，只是让伏玉有些意外的事，薄斯年对自己的抵触丝毫不惊讶，仿佛早就知道他不愿意接近他一样。
　　或许薄斯年自己也很讨厌他，所以才毫不意外他的反应……
　　伏玉抿了抿唇，“薄总放心，我毕竟身为演员，会努力扮演好这个角色，到时候肯定不会露馅。”
　　听了伏玉的保证，薄斯年的脸色反而沉了下来，空气都有些凝固。
　　他重新拿起电脑办公，不再说话。
　　伏玉莫名其妙，不知道薄斯年怎么就生气了，性格还真是阴晴不定，一句话说不好就惹到他了。
　　果然他以后还是得少说话。
　　默默拿起手机刷起来，伏玉在微博上回复了关导，表示感谢支持，又挨个回复了支持他的群演和工作人员，最后还发了条微博安抚粉丝，忙的不得了。
　　就这样他也不忘关注实时热搜，他虽然已经签了FN娱乐，不过薄斯年还没给他安排经纪人，发生了什么事都得他自己去看。
　　热搜榜上大部分都是跟伏玉和周子青有关的，周子青的黑料沸沸扬扬的占据了大半江山，结果一条热搜硬是夹在这些黑料中，异常显眼。
　　FN娱乐与戚凡解约。
　　伏玉有点惊讶，没想到FN动作这么快，薄斯年前脚才说要解约，后脚就已经上热搜了。
　　广大网友们也很惊讶，FN娱乐正在整改，结果做的第一件事就是和戚凡解约？明眼人都知道如今的FN娱乐背靠FN集团的大树，绝对是签约最好的去处，戚凡不可能目光短浅到和他解约，除非是……FN娱乐不打算收戚凡。
　　可戚凡好歹是影帝级别的艺人，为什么把他踢出去，而且同时解约的还有戚凡的经纪人，难道他们要出去单干？
　　就在粉丝们疑惑的时候，众多营销号联动发了戚凡的黑料，戚凡勾引有夫之妇，戚凡豪车热吻，剧组耍大牌，整容对比图，戚凡经纪人帮忙牵线搭桥，众多黑料沸沸扬扬的直接占领半壁热搜，甚至连那些去骂周子青的人都惊呆了，转而去吃戚凡这边的瓜。
　　这些营销号发的黑料相当劲爆且证据十足，照片视频微信截图应有尽有，锤的死死的，粉丝们瞠目结舌，甚至都不知道从何处洗白，才一会的功夫戚凡粉丝大批脱粉，路人缘彻底毁了。
　　甚至有不少网友都说，是因为FN娱乐知道他有那么多黑料，不愿意收垃圾才把戚凡踢出去的，而FN娱乐的艺人们纷纷对戚凡取关，似乎坐实了这个传言。
　　才几个小时的功夫，戚凡就从高高在上的影帝沦为落水狗，谁都能才踩上一脚，一天之内发生这么多事，网友都表示吃瓜吃的很开心，粉丝们害怕吃瓜吃到自家，不断的关注偶像最新动态，生怕这个节骨眼出点事。
　　伏玉看的津津有味，他对戚凡没什么好印象，以前拍广告的时候遇见过他一次，这个人很喜欢耍大牌，还不肯好好拍戏。本来印象就不好，刚才戚凡又说周子青要签他的经纪人，伏玉猜测周子青能找到那么多水军黑他，很可能是因为有戚凡帮忙。
　　正吃着瓜，代言方的电话就一个接一个的打了过来，负责人态度相当好，纷纷表示合约继续，不用伏玉赔偿违约金了。
　　直到这一刻，伏玉才终于有种一切事情都解决了的感觉。
　　某别墅里。
　　戚凡狠狠打了周子青一拳。
　　他都快气疯了，“都怪你！要不是为了签你，我也不会被薄斯年盯上！”
　　周子青被打的一屁股坐在地上，眼里满是狠毒的恨意，“怪我？要不是你自己不中用也不至于倒的那么快，你那个金主呢？关键时刻怎么不帮你？”
　　戚凡眼眶通红，狠狠把沙发上的东西都摔在地上，发泄半天砸烂了许多东西，才颓废的坐在地上。
　　“她帮个屁，一看是FN要搞我直接把我拉黑了！真他妈怂包！都怪你！”戚凡越说越生气，还想冲过去走周子青。
　　周子青一把将他推走，在经历了一下午的全网黑之后他反而冷静下来，心中不断思虑对策。
　　他语气平静的有些诡异，“现如今我也没什么可失去的了，既然薄斯年做的这么绝，就别怪我不客气了。”
　　他的话把戚凡弄得一愣，“你能把他怎么办？”
　　周子青没说话，戚凡看着他的眼神，莫名打了个寒颤。
　　“真是个疯子，”他心里骂道。
　　*
　　有了之前的不快，接下来薄斯年和伏玉一直没有说话，伏玉刚开始还心中忐忑，后来也乐得这样。
　　车很快开到了伏玉家楼下，窗外是破旧的家属楼，一眼望去连个人影都没有，薄斯年微不可查的皱了下眉。
　　他沉声道：“我跟你一起上去。”
　　伏玉推门正要下车，听到薄斯年的话赶紧拦着他，“不用了！那种破地方薄总待不习惯的。”
　　薄斯年动作利落的开门下车，笔挺的西装和周围环境格格不入。
　　伏玉拿他没办法，只好认命的带路。
　　一路无话，进了楼道里，空气中弥漫着一股不知道谁家腌的咸菜味，楼梯上还有莫名水渍，脏的连伏玉都看不下去了。
　　他大学的时候父母意外身亡，家里的钱都拿去赔偿了，他不得不到处去打工，这种地方早就住习惯了，可这位天之骄子估计这辈子都没来过这种地方。
　　他忍不住抬头看向身旁的人，果然薄斯年紧拧着眉，明显不适应这里的环境。
　　伏玉正要劝他回去，就听薄斯年开口，嗓音有些沙哑，“这几年……你一直住这？”
　　伏玉点头。
　　薄斯年抿紧了唇，沉默不语。
　　两人走到六楼，正好碰见对门张阿姨从家里走出来。
　　在这里住的这段时间张阿姨一家对他相当照顾，伏玉看到她真的挺亲切的，上前跟她打了个招呼。
　　眼前的两个人好看的简直会发光，和周围狭窄阴暗的楼梯间反差极为强烈，张阿姨显然没见过这种阵仗，盯着薄斯年直接傻眼了，直到伏玉跟她打招呼才回神，目光又在伏玉身上打量了几眼。
　　她满意的说，“这是你男朋友吧！长得可真够俊的，本来我还想着你这小子长这么帅得交个什么样的呢？现在一看你们两个可真配。”
　　毕竟是假结婚，这个真不太好回答，感觉到旁边薄斯年饶有兴致的目光，伏玉小声的嗯了一声算是承认了。
　　张阿姨看样子对薄斯年满意的不得了，凑到他面前开始问东问西，“小伙子多大了，打算什么时候结婚啊！”
　　伏玉尴尬的不行，正要拉着薄斯年走，就听薄斯年一字一句回答的很认真，“今年二十五岁，我们很快就去领证。”
　　伏玉准备去拦着的手顿时一松，突然有种领着未婚夫见家长的感觉。


第六章 一起回家
　　张阿姨见这位长得跟个神仙似的人这么好说话，又是伏玉的男朋友，顿时起了兴致，开始七大姑八大姨式问东问西，薄斯年也难得好脾气的回答。
　　伏玉扶额，以前怎么没见他这么有耐心啊，不过尴尬归尴尬，堂堂FN集团的薄总肯在他邻居面前演戏，这么给他面子还是让他很感动的。
　　不过他总不能任由张阿姨这么问下去，赶紧寒暄几句让薄斯年进门。
　　门一关上伏玉才松了口气，薄斯年则走进屋开始参观他的家。
　　老实说伏玉家里没什么东西，家具都是房东留下来的旧物件，不过屋里各处都打理的的很整齐，能看出主人非常自律，干净的几乎不像是一个独居男生的家。
　　薄斯年看了眼时间，现在是下午两点半。
　　“一个半小时够吗？”
　　伏玉疑惑，“够，不过我们为什么一定要四点走？”
　　薄斯年嘴角微勾，瞬间惑人心魄，好看的一塌糊涂。
　　“去领证。”
　　伏玉近距离接受美颜暴击，顿时说不出话了，他低头默默收拾行李，心中的震撼无以言表。
　　明明气质这么清冷的人，笑起来怎么能这么……像妖精呢？
　　他突然很好奇薄斯年的那个白月光是何等奇女子，居然能狠心拒绝薄斯年这么多年。
　　确定伏玉不需要他帮忙收拾行李后，薄斯年坐在老旧的沙发上等他，还给正在收拾行李箱的伏玉倒了杯水。
　　伏玉受宠若惊的接过水杯喝了一口，心想看来薄斯年成功不是偶然，就算心里讨厌他面子上也过的去，不会太给他难堪。
　　大佬的心思果然深不可测。
　　默默低头把自己的衣服鞋子都整理好，很多东西他觉得薄斯年会给他准备，就不带了，再加上他衣服本来就不多，一个大行李箱差不多就能装下。
　　不知过了过久，屋里安静的不像话，伏玉最后检查有没有忘带什么，目光在屋里扫视一圈，转到薄斯年身上，薄斯年正拿着一份文件看的认真。
　　他正要收回视线，就见薄斯年拿起水杯，在他刚刚喝过的位置上喝了一口水，动作优雅贵气。
　　伏玉动作一顿。
　　大学的时候听说薄斯年有洁癖，还挺严重的那种，看来现在已经没有了。
　　动作利索的将衣服叠好，伏玉突然想到什么，不由得微讶。
　　其实薄斯年这个人和这个名字他已经很久没想起过了，要不是今天的这些事他可能早就把他忘到脑后了。
　　可一旦记起，脑海中就会陆续冒出来很多他有关的事情，大学同学的名字他都忘了大半，可道听途说的和薄斯年有关的传言竟然记得这么清楚。
　　真是奇怪……
　　*
　　一个小时后，伏玉从民政局出来，手里攥着小本本，此时此刻已婚的感觉变得无比清晰。
　　他抬头看薄斯年，薄斯年正低头看手里的结婚证，阳光透过一层白云洒下，轻飘飘的像梦一样。
　　五年后他们还会再来这里，那时候是办离婚，伏玉心中默默许愿，希望他这五年里能拍出真正的好作品，把家里的房子赎回来，顺利离婚。
　　见他在发呆，薄斯年晃了下手里的红本，眉眼染上晚霞，像是神仙沾了凡尘，看上去没有那么高高在上了。
　　他语气难得没有平时那么沉稳，“我们回家。”
　　久违的听见有人跟他说回家这个词，伏玉蓦地笑了，心情也轻快起来，“好啊！我们回家。”
　　伏玉坐进车里，第一次觉得就算是假的结婚也挺好的，总比他一个人孤孤单单的回家强。
　　在车上他电话突然响了，拿起手机一看，来电人居然是关导。
　　他这才意识到刚才光顾着想着应付薄斯年，也没好好给关导打电话感谢一下，赶紧接起来，“关导，刚才真是谢谢你了！”
　　关成峰也正要提这件事呢，“你不用谢我，我今天一整天都在深山里拍戏，山上根本就没信号，我什么都不知道，是FN的人不知道从哪要到了山下当地人的电话，人家费大劲爬上山告诉我，我这才赶紧下山发的微博。”
　　挂了电话，伏玉惊讶地看向薄斯年。
　　下午他刚签完契约，关导紧接着就发微博了，如果是薄斯年在他同意签约后才让人帮忙，按照时间线来看根本不可能，因为请人上山和关导下山都需要时间。
　　除非……视频刚爆出来，FN娱乐的人就去通知关导了。
　　所以说薄斯年根本就不是趁人之危，而是本来打算出手帮他吗？
　　这么想着伏玉就问出来了，薄斯年坦然点头。
　　“为什么帮我？”
　　薄斯年回答的公事公办，“再耽搁一段时间，公关不好做。”
　　果然是商人……
　　伏玉莫名松了口气，这样最好了，他们两个按照契约条款行事，谁也不欠谁，省的他内疚。
　　不过他还是礼貌道谢，“谢谢。”
　　车一路行驶，本来已经适应薄斯年在身边了，可看到车子逐渐驶进别墅区，周围绿化越来越多，伏玉再次紧张起来。
　　马上就要到薄斯年家了，他家人不会在里面吧！一会是不是就要演戏了？
　　一肚子问题，最后伏玉还是没忍住问了出来，“薄总，一会是要见你家人吗？”
　　薄斯年没有回答他的话，转头反问他，“你要一直这么叫我薄总吗？”
　　伏玉有点为难，“那叫斯年可以吗？”
　　薄斯年点头，算是勉强觉得还行。
　　伏玉见他又不说话了，到底还是没敢再问他一遍，心中默默做好了当着长辈的面演戏的准备。
　　然而很快伏玉就没心思去想演戏的事了，车开到了山顶，穿过浓密高大的树木，眼前是一幢堪称巨大的别墅，大门口还有警卫，衣着考究的管家在门口站好，身后还跟着几个保姆。
　　电视里看到的一幕亲眼出现在眼前，伏玉几乎不敢相信，想到薄斯年居然从小就生长在这样的环境，伏玉这个穷人真的羡慕了。
　　“这是你家？”伏玉指着眼前的别墅，嗓子有点发干。
　　伏玉听见薄斯年好听的声音，“也是你家。”
　　西装革履的司机下车给他们开门，礼仪上做的一丝不苟，伏玉突然觉得这种大家族规矩肯定多，他要小心一点才行。
　　好在他是个演员，心里再怎么波涛汹涌面上也不至于怯场，他面无表情的淡定下车，薄斯年看起来很放松，丝毫不像领着假结婚的对象见家长的样子。
　　见薄斯年手肘微弯，伏玉忽略心中那丝别扭，把自己的胳膊搭上去，两个人并肩往里走，管家很快迎了上来，“薄少爷，扶先生。”
　　薄斯年点头，伏玉朝管家礼貌笑了下，管家一愣，也朝他笑了一下。
　　管家默默想，他在薄家干的这几年还没见薄少带人来过家里，唯一的例外就是这位扶先生。
　　能和薄少结婚的人自然是绝顶优秀，这位扶先生的脸也委实太过漂亮了，本以为会是个难缠的主，没想到好像还挺好相处的。
　　伏玉怀着忐忑的心情走进别墅，里面的装修极为考究，佣人们一派忙碌，却一个长辈都没看到。
　　他奇怪的看了眼薄斯年。
　　薄斯年接受他的打量，“我很早就单独搬出来住了，一个星期后是我祖母生日，到时我们一起回老宅见她。”
　　伏玉闻言松了口气，原来薄斯年自己单独住，他也不早说，这家伙故意的吧！
　　他没忍住瞪了薄斯年一眼，胳膊顺势从他臂弯里撤出来。
　　等他顺溜的完成一系列动作，才浑然惊醒他干了什么。
　　他居然……瞪了薄总！薄斯年可能这辈子都没被人瞪过。
　　想到这位雷厉风行的手段，伏玉后背一阵发凉，后知后觉意识到薄斯年除了是他假结婚的对象，还是他公司的老总。
　　他准备说点话补救一下，一抬头就发现薄斯年挑眉看着他，“不怕我了？”
　　看样子没怎么生气。
　　伏玉抿唇，目光扫了眼旁边餐厅正忙碌上菜的一群人，干巴巴的说，“哪有人怕自己丈夫的。”
　　或许是灯光的关系，薄斯年眉眼柔和了不少，他扯了扯领带，“我带你去看房间，休息一会就下来吃饭。”
　　别墅有五层，伏玉跟着薄斯年的脚步来到二楼，正中间有两个房门紧闭的房间。
　　“这是我的房间，以后你就住在对面。”
　　伏玉点头，薄斯年推开自己的房间门走进去，伏玉余光瞄见了一点，里面的色调似乎是黑白灰。
　　还真是符合他的性格，就是有点太压抑了，伏玉好奇薄斯年给他的房间是什么样的，想到即将在这里住五年，他伸手推开门。
　　刚一开门伏玉眼睛就亮了，这是一个豪华大套间，处处设计的精巧别致，入目是带着沙发办公桌等休闲区，还有一面落地窗，两边摆着各种绿植相当惬意，就像是一个咖啡厅。
　　越过隔断往里走，伏玉看到了他心心念念的大床。
　　他睡觉很不老实，几乎是满床滚，家里床小经常滚到地上，他儿时的终极梦想，就是自己睡一张豪华大床。
　　本来这个目标都快实现了，父母买了新房，准备给他的房间里安个大床，可还没等买就双双去世，房子也赔了出去，伏玉这些年一直在打工，唯一一次遵循父母的愿望去了欧洲旅游，还遭遇车祸失忆。
　　没想到早已放弃的愿望，会在这种情况下实现！
　　大学毕业几年了伏玉都一直强迫自己变得成熟，如今看到梦想实现，他没忍住像小孩子一样直接扑到床上，身体陷进柔软的床垫，浑身暖洋洋的，他舒服的叹了口气，有种安定感。
　　躺了一小会他就起身去卫生间，在大浴缸里好好泡了个澡，舒缓这一天的疲惫。


第七章 斯年？
　　看时间差不多了，伏玉就换了一身宽松的长裤长袖下楼。
　　一楼客厅里，薄斯年身着米白色休闲衫，比起白天的危险锋利，此刻他身上的清冷气更重一些，像一尊白玉雕塑，他难得没有办公务，而是坐在沙发上看电视。
　　不远处的餐厅和厨房里，佣人们忙忙碌碌，时不时传来清脆的碗盘声，暖黄的灯光下有种家的温馨。
　　伏玉一下楼就看到这一幕，心中不免有点触动。
　　他走过去坐下，发现薄斯年看的是他演的那部电影。
　　伏玉莫名有点不好意思，他小声跟薄斯年商量，“要不我们换一个台吧。”
　　薄斯年转头，眼里有不解，“为什么。”
　　他支吾着不知道该怎么开口，浅色灯光照在他身上，柔软的发丝染上金黄，美的像精灵一样。
　　薄斯年盯着他看了一会，拿起遥控器。
　　伏玉松了口气，在他旁边坐下准备一起看，就发现薄斯年不但没换台，反而将进度条调到他出场的画面，电视里的伏玉饰演的反派一身红衣潋滟，镜头慢慢推近，放大了那张靡丽的脸蛋，美得让人窒息。
　　少年反派眉眼肆意张扬，鲜衣怒马洒脱到了骨子里，可现实生活中的伏玉恨不得把头藏起来，听见里面自己的说话声，耳根都染上了红。
　　真的太羞耻了！
　　要是换成别人伏玉也无所谓，演戏就是要给别人看的，偏偏这个人是薄斯年，在这么高冷禁欲的人面前说那些台词仿佛是对他的亵渎，伏玉甚至在心中庆幸还好拍的不是吻戏，否则他真的要钻地缝了。
　　“要不还是关了吧！”他磕磕巴巴的说。
　　伏玉脸本就妖艳，此刻眼角眉梢都泛红，更是绮丽无比，薄斯年慢慢凑近，盯着伏玉的脸看了一会，眉宇间的冷冽一点点融化。
　　直到伏玉紧张的都快背过气去了，他才拿起遥控器换了台。
　　伏玉终于松了口气，余光看着他轮廓利落的下颌角，心中颇有点羡慕。
　　要是他长成薄斯年这样就好了，伏玉对自己的脸自知之明，局限性太大，演反派还行，可是演正派英雄角色太出戏了，偏偏他还就想演正派。
　　正出神着那边就开饭了，让他意外的是本以为晚餐会是西餐，结果却是一大桌子川菜，伏玉无辣不欢，这里面的菜道道都是他爱吃的，说是巧合谁也不信。
　　任谁在一个陌生的环境下被如此照顾，心中的不安都会少很多。
　　薄斯年和他假结婚心里肯定不高兴，却没有发泄在他身上，反而还处处照顾他到他这个份上，不愧是当年风靡A大的男神，风度涵养都相当好了。
　　薄斯年喜静，佣人们做完饭就各自回屋了，没在餐厅继续待着，餐厅很快就剩下他们。
　　两个人面对面坐下，和薄斯年吃饭真的很有压力，那种久居上位才有的压迫感不是轻易就能忽略的，薄斯年从头到尾一句话都没有说，举手投足都优雅至极，一看就是拥有良好教养，相比之下伏玉的吃相就随便多了。
　　伏玉不知不觉也收敛了夹菜的动作，变得慢条斯理起来，努力闷头吃自己的不看对方。
　　“不合胃口吗？”薄斯年突然问。
　　“没有啊，这些菜都很好吃。”大厨的手艺确实相当不错。
　　薄斯年例行问了他一句就没有再说话，伏玉也秉持着少说少错的原则老实吃饭，来到新家的第一顿还算愉快。
　　吃完饭，薄斯年送伏玉上楼，“明早九点我们去一趟公司，我会安排你在FN的经纪人。”
　　见他终于提这茬，伏玉顿时激动的点头，“好的薄总。”
　　薄斯年正要走，闻言又转回头。
　　“你叫我什么？”
　　第一次见面的侵略感再次袭来，伏玉惊讶的微微张嘴，有种他要是回答不好就完蛋了的感觉，可是私下里不叫他薄总叫什么？难不成直接叫薄斯年？这么叫自己老总太没礼貌了吧！
　　见他不说话，薄斯年眼底逐渐幽深，一步一步走进他，强势的压迫感席卷而来，伏玉吓的立马后退一步。
　　“薄斯年？”
　　薄斯年目光盯着他看了半晌，周遭气温都快凝固。
　　“那……斯年行吗？”伏玉差点急哭了，薄斯年才总算点头，放过了他。
　　见他转身回房间，伏玉长舒一口气。
　　看来他真的应该少说话，薄斯年阴晴不定的，在某些问题上较真的简直可怕，心情好的时候彬彬有礼怎么样都行，心情不好可能就要杀人了。
　　伏玉想起他那令人羡慕的太平洋宽肩，要是薄斯年动手的话，他能成功逃跑的把握可能不到三成。
　　……
　　他以后还是能拍戏就拍戏，在家里也尽量和薄斯年的时间避开，躲着他点吧！也省的薄斯年的白月光看到他尴尬。
　　这一天里伏玉心情大起大落，身心疲惫的躺在大床上，一打开微信到处都是问他今天怎么回事的人，伏玉挨个回复，开始思索起接下来的工作。
　　火不火伏玉不怎么在乎，他进娱乐圈最大的原因是他喜欢演戏，也热衷于挑战不同类型的角色，希望经纪人不要随便给他接合约。
　　也不知道薄斯年会给他安排谁。
　　深夜，一条微博突然悄悄爬上热搜，并以极快的速度上升蔓延。
　　周子青在沉寂了整整一下午之后，终于在凌晨一点半发了一条微博，里面既没有回应黑料是否属实，也没有安抚粉丝，话里话外全部都在影射伏玉，说关导和工作人员发的都是假的。
　　最后还暗示伏玉和FN高层有一腿，赌接下来伏玉肯定会签FN娱乐，而原本这个名额是他的，一系列明里暗里的话语引发了网友无限遐想。
　　经他这么一说，不少有心人都将事情的前因后果串联在一起，伏玉素人出道直接演电影，黑料视频刚一流出就有铺天盖地的人帮忙反黑，说背后没人护着谁也不信。
　　所以说，伏玉有金主是板上钉钉了吧！
　　网友们集体哗然，其实娱乐圈明星有金主这件事很多人都不稀奇，可伏玉如今的路人缘好得不得了，众人一致认为他自带反差萌，长得艳丽却不做作，人品优良，是好好学习的模范明星典范。
　　这样一个人突然被爆出来这种事，大众顿时有种被欺骗背叛的感觉，再加上伏玉那张脸本来就被称为男版苏妲己，把他和勾引人的狐狸精联系到一起真的丝毫不违和。
　　粉丝们自然是不信，纷纷跑到周子青评论下谩骂攻击，可很多路人今天经历了一系列的反转，都开始半信半疑。
　　明星一般都爱惜羽毛，很少正面回复那些肮脏事，既然周子青能亲自下场暗示伏玉有金主，大概率是真的了。
　　即便是在大半夜，伏玉被包养也直接上了热搜第三，趋势甚至一直在增长，FN娱乐网络公关部紧急连夜发声明，反对不实言论，可谣言依旧在轰轰烈烈的蔓延，丝毫没有停下来的意思。
　　FN娱乐如今刚刚重新整合，本身就是比较新的团队，原本伏玉和FN没什么关系，可不少工作人员今天都见到薄总亲自带着伏玉走，涉及到薄总，大家根本不敢随便下决定。
　　薄总掌管着整个FN集团，FN娱乐毕竟只是一个分公司，一群人也决定不了要不要为了一个小明星大半夜联系薄总。
　　负责人临时开了视频会议，还是觉得这种小事不必劳烦薄总，而是请了大量水军控评，并官方辟谣，很多粉丝已经被安抚下来，转而帮着一起控评，可是路人多的地方就没那么容易了。
　　不少正在熬夜路人粉看到了都有些伤心，人心惶惶的偷偷聚在一起讨论。
　　“呜呜呜伏玉长得那么好看，我无法想象他被大猪蹄子包养的画面啊啊啊！”
　　“伏玉的眼神那么清澈，肯定是个很善良的男生，我相信他不会这么做的。”
　　“可是他好像真的很有背景的样子，周子青亲自下场diss诶，如果不是被逼急了也不会这样。”
　　“他能不急吗？都快全网黑了当然得找个垫背的了，趁着大半夜说一些有的没的话，不就是仗着伏玉睡觉没看见吗？这说明周子青知道伏玉这个时间正在睡觉没有人在帮他，反而坐实了伏玉没有后台啊！”
　　此话一出，粉丝们顿时觉得有道理，把这条点上热评，不过很多路人还是秉承着看热闹的心态，压根不相信任何话，等待着后续的瓜。
　　不少人默默想着，这个伏玉可真有意思，一个刚出道没多久的新人，居然能把两个大牌明星掺和进去，事情一再反转，连影帝和流量都能被全网黑，要不是周子青突然发声伏玉肯定能全身而退，甚至还能涨一大票粉丝。
　　这是什么腥风血雨的体质啊！说没有人包养谁信？
　　一些吃瓜路人多的地方，大家已经开始兴致勃勃的猜那个包养伏玉的高层会是谁了。
　　大家猜来猜去，无论哪个都觉得不太满意，别的不说伏玉的脸是真的绝，学历也相当高，如果只是被FN娱乐的一个小高层包养，连路人都替伏玉可惜。
　　这时一条留言突然出现，直接让网友炸了。
　　【要我猜，包养伏玉的会不会是薄斯年？】


第八章 祝他们早日离婚
　　网友们集体疯了。
　　“卧槽你疯了吧！不许亵渎我男神！”
　　“薄斯年怎么可能包养伏玉！糊逼粉快滚啊！”
　　“神仙是不可能和伏玉这样的小明星有纠缠的，把他们两个名字放一起都是对薄斯年的侮辱！”
　　涉及到大众心中传说级别的真男神，就连吃瓜路人都快疯了，纷纷脸红脖子粗的反驳，气的差点睡不着。
　　薄斯年那是何等神仙的人物！这种娱乐八卦为什么要把他牵扯进来啊！再说了要真是薄斯年包养的，周子青怎么可能敢发微博内涵他？
　　发这句话网友的ID是拉郎使我快乐，她平时拉郎拉习惯了，就只是看他们两个长得好看随口一提，结果猝不及防遭到了网友们一边倒的攻击，激动的粉丝们甚至还私信骂她，给她气的不行。
　　伏玉怎么了？长得多好看啊怎么就不配薄斯年了，以她追星多年的眼光来看分明配一脸，这群人眼瞎吧！
　　为了证明自己多年拉郎的眼光没问题，她一气之下连夜剪了个视频，将薄斯年一次商业专访的采访视频和伏玉电影里的角色剪在一起，标题名字就叫堕仙。
　　这还是第一次看到将薄斯年和伏玉拉郎的，网友们看到标题，气的顿时骂骂咧咧点进去。
　　然而很快就被疯狂打脸，很多人越看越上头，反复循环，最后出视频的时候嘴角一抹笑怎么也下不去。
　　视频只有短短一分钟，两个素材，却硬是被剪出了一个完整凄美的爱情故事。
　　尤其是中间最重要的部分，是用黑科技将两个人的视频拼在一起，西装革履的薄斯年坐在写字楼里满身清冷淡漠，一身红衣的伏玉站在城墙上眼尾垂泪，时空轮转交错，两人隔着千山万水对视，明明是风马牛不相及的身份背景，画面却美得让人心颤。
　　任谁看到这一幕，不感叹一句好配！
　　这个视频一经发布，瞬间被顶上热门，底下评论简直是大型真香现场。
　　“提着大刀进来结果哭着出去，这是什么神仙视频啊！第一次觉得薄斯年和伏玉这么般配，果然颜值才是王道呜呜呜，狐狸精勾引神仙堕落的戏码我真的太喜欢了！”
　　“果然好看的人要跟好看的人在一起，要是包养伏玉的真是薄斯年也太带感了吧！”
　　随着视频越来越火，薄斯年和伏玉的粉丝也到达战场，拼命在底下控评。
　　“薄斯年不是明星，请不要拿他随便剪视频谢谢。”
　　“不好意思放过我家小明星吧！包养梗不约。”
　　“虽然是伏玉粉，可只有我看到了视频之后有点上头吗？”
　　“姐妹！我是薄斯年粉我也这么觉得！！！他们两个简直配一脸啊！”
　　“配个屁！伏玉也配跟薄总拉郎？糊逼别倒贴了好吗？”
　　“呵呵，薄斯年要是和伏玉有关系，我特么直播吃屎！”
　　“伏玉那张死狐狸脸你们粉丝自己收好不送，男神清清白白这么多年也没有绯闻，别玷污他。”
　　双方粉丝极力控评，庞大的薄斯年粉丝群甚至开始攻击伏玉本人，可伏玉和薄斯年的cp超话还是在一片骂声中建了起来，名叫念玉。
　　而超话才建立一会的功夫就被两方唯粉一起屠了，里面沸沸扬扬的全是骂的帖子，cp粉被骂的都不敢说话。
　　经过一晚上的发酵，各种和伏玉相关的话题已经占了好几条热搜，还是第一次有明星一天之内涉及到这么多人的反转大瓜，上这么多次的热搜，网友们认定了伏玉自带腥风血雨体质，惊叹之余也忍不住打赌，实在好奇他还能带给大家什么劲爆的消息。
　　伏玉一晚上心事重重的，即便躺在大床上仍旧睡得不太好，第二天一大早他就起来了。
　　看了眼时间才早上六点多，让他意外的是手机居然有上百通未接来电，认识的不认识的都有，昨晚他手机静音没听见任何声音，手机差点被打爆了，而且大多数都是今天早上打来的。
　　震惊的抹了把疲惫的眉眼，伏玉几乎以为自己看错了。
　　他第一反应就是去看微博。
　　微博卡到崩溃，即便是昨天几个人轮番被全网黑的时候都没有这么卡，伏玉惊讶的不行，想不通和他有关的还有什么事能让大家这么激动。
　　是不是周子青又说什么了？
　　这么想着他赶紧点进热搜，结果差点让他眼珠子瞪出来。
　　热搜第一，薄斯年伏玉结婚，直接爆到让微博瘫痪了。
　　伏玉愕然的拿着手机，迟迟不敢点进去。
　　什么情况！他和薄斯年结婚其他人怎么知道的？手抖着点进去，好几次都是一片空白，伏玉不断重进刷新，终于在一次刷了出来。
　　第一条就是薄斯年今早六点发的微博。
　　初恋，已结婚。
　　配图是一张结婚证，上面赫然是伏玉和薄斯年的合照。
　　短短的几个字和一张图引起了轩然大波，整个微博直接炸了！
　　薄斯年居然和伏玉结婚了！这个年度劲爆消息瞬间传遍全网，无论是粉丝还是广大路人群众都快疯了。
　　网友们等来等去，都想知道伏玉要怎么回复包养传闻，好奇他会带来什么瓜吃，众人万万没想到集体吃瓜吃到自家头上。要知道追星女孩有哪个不喜欢薄斯年的？就连很多男生都将薄斯年奉为男神。
　　薄斯年亲自发微博官宣，没有什么比这个再锤的了，任谁也无法反驳这是假的，而且是初恋诶！也太美好了吧！所以薄斯年这么多年没有绯闻洁身自好，是为了伏玉？
　　网友们被打脸的噼里啪啦，尤其是昨天说伏玉和薄斯年名字放一起都不配的粉丝，更是差点惊掉下巴，疯狂在底下评论。
　　在薄斯年强大的影响力下，短短十几分钟底下评论就已经过十万，伏玉微博更是疯狂涨粉，比昨天一天涨的还要恐怖。
　　网友们甚至开始编段子了，如果说有什么比薄斯年包养伏玉还要恐怖的消息，那就是薄斯年和伏玉结婚。
　　不是包养、也不是交往、而是正正经经领了结婚证的结婚！
　　我的老天！
　　昨天半夜伏玉才被冤枉，今早薄斯年就直接发微博官方辟谣，这不是赤裸裸的保护是什么？两个人感情这么好的吗？粉丝们很快扒出来薄斯年和伏玉都是A大毕业，所以说他们大学就在一起了？
　　因为消息太过骇人听闻，就连粉丝们也顾不得男神被抢走，彻底惊讶于薄斯年眼光之独特。
　　无数人产生了共同的疑问。
　　薄斯年到底看上伏玉什么了？
　　一个各方面都优秀到极点、全民疯狂崇拜的顶级男神，居然和一个脸好看、人品待定的一无所有花瓶小明星结婚，甚至伏玉还是薄斯年初恋，任谁都无法接受这个消息。
　　由于太过震撼，大家不相信薄斯年眼光会有这么差，很多网友下意识去找伏玉的优点，昨晚的那个cp视频再次被人翻了出来。
　　如果说昨晚只是在小范围出圈的话，今天轰轰烈烈的观看大军一来，视频直接被顶上了热门。
　　就连拉郎使我快乐都被今早的消息惊呆了，看着底下一大片说她有先见之明的人，她激动的久久回不过神。
　　卧槽她昨天晚上纯粹就是被刺激了才剪的视频，结果自己越剪越上头不说，第二天早上两个人直接官宣结婚了！
　　美梦居然成真了啊啊啊！她是不是应该找个地方拜一拜，天底下怎么会有这么幸福的事！让那群人昨晚骂她，现在噼里啪啦打脸。
　　无数人看完视频真香转粉，念玉的cp超话很快涨到了几万粉，粉丝数量还在保持恐怖的速度持续增长，甚至因为这次是彻彻底底的真cp，网友们磕起来不用有丝毫估计，cp粉挺直了腰板到处日天日地。
　　而众多薄斯年唯粉也不甘示弱，一口咬定了伏玉勾引薄斯年，故意设计嫁入豪门，心思深沉的简直可怕，于此同时伏玉粉也拼命反驳，说是薄斯年觉得伏玉好看对他用强，他一个小明星根本无法反抗。
　　同时还有一大批路人粉心中有点庆幸，他们早就知道薄斯年出身豪门不可能一直不结婚，可又不愿意心目中的神仙被亵渎，如今神仙和另一个漂亮的不像话的男孩子结婚了，好像还挺带感的，反正比和女生结婚能让她们接受多了。
　　可这些只是部分粉丝的意思，广大网友看到这条微博，心中只有一句话。
　　祝他们早日离婚。
　　别说网友了，就连FN的人也被这个消息彻底惊呆了。
　　卧槽薄总到底是什么时候跟伏玉结婚的！就连他们也是昨天才堪堪见过两人一起出现在公司里，早知道这样昨天晚上他们还犹豫什么帮不帮啊！老板娘出事他们肯定得死命帮啊！
　　公关部急的都快疯了，立马调动公司各种资源造势，网络上海量营销号齐齐出动，纷纷转发这个消息，表示祝贺，就连各个媒体从震惊中回过神来之后，也马不停蹄的撰写各种稿子。
　　不光是媒体们，娱乐圈内的人也纷纷被这个消息击垮了，薄斯年不但是大众最想嫁的男人，更是娱乐圈明星就想嫁入的豪门，可差距太大大家根本没有凑上去的机会。
　　可如今突然觊觎的蛋糕被伏玉一个新人给吃了，所有人扼腕感叹，却又不得不碍于FN娱乐的面子集体转发恭喜，而对业内众人来说，伏玉突然成为FN娱乐的当家老板娘，无论这个身份会不会长久，他们都必须重新估量他的价值。
　　表面一片的喜气洋洋的恭喜下各方心思迥异，没有哪方是真正看好的这段婚姻的，众人不管嘴上说什么，其实心中都在默默想，没有感情门不当户不对的婚姻不可能长久。
　　离婚是迟早的。


第九章 不喜欢男人
　　不过现阶段的恭喜和讨好还是非常有必要的，很多圈内人得到了伏玉的联系方式，想早点巴结伏玉这位FN娱乐的老板娘，甚至联系人列表里许多早已躺列的人全都开始联系他。
　　伏玉用了十几分钟才知道了事情的来龙去脉，微信的消息还在疯狂跳动，未读消息多的有些可怕。
　　他脑袋都在发懵，所以说其实薄斯年官宣结婚，是为了替他解围？可是薄斯年不是讨厌他吗？为什么要亲自发文辟谣帮他？
　　伏玉转念一想也是，公布结婚的确是摆脱谣言最直接有利的办法，很多所谓的包养爬床传闻就不攻自破了。
　　薄斯年和他假结婚就是要应付家人和外界的，总要有公布的时候，正好昨天周子青造谣他被人包养，为了薄家的面子，薄斯年肯定要第一时间解决这件事。
　　至于薄斯年说他们是初恋……
　　伏玉挑眉，薄斯年也真敢说，明明心里有喜欢的女生怎么还这样？难不成是为了刺激那个女生？他真的搞不懂他们大佬的脑回路。
　　现在老同学们都惊呆了，纷纷开始联系他，问薄斯年大学时候传的沸沸扬扬的白月光是不是他，学校的论坛都快被这件事刷屏了。
　　伏玉头都大了，大哥们怎么可能啊！他们俩在学校都不认识！
　　可是薄斯年发的那个微博就是这个意思，伏玉也只好捏着鼻子认了，只希望薄斯年的白月光看到了别怨他。
　　为了完美配合，他也发了条一模一样的微博。
　　这条微博一出，瞬间就被广大网友攻陷了，伏玉见事情有愈演愈烈的趋势，连忙退出。
　　他又去自己超话看了看，他应该庆幸自己的结婚对象是薄斯年这样优秀的人，粉丝们脱粉的少之又少，普遍都在欣慰他找到了好归宿，还有不少人替他操碎了心，希望他和薄斯年离婚的时候多分一点财产。
　　这些消息弄得伏玉苦笑不得，看来大家都对他们的婚姻不看好，网友们的眼光是对的，伏玉自己也很不看好，明明就是完全不相配的两个人。
　　微信的消息他挑着重要的人先回了，很快小赵又不死心的给他打了电话，这次伏玉终于接到了。
　　“玉哥你终于接我电话了！”小赵都快激动疯了，“你昨天不是第一次和薄总见面吗？才大半天的功夫居然就结婚了！”
　　听他这么一说，伏玉自己也觉得有点太快了，他无奈一笑，“我们闪婚不行啊！”
　　听他语气这么轻松，小赵就知道玉哥不是被强迫的了，心中松了口气，他攒了这么久的疑惑就跟倒豆子似的倒出来。
　　“玉哥你快给我说说你们到底是怎么回事啊！我的天你居然会跟薄总结婚！真的完全想象不到！我姐一心想嫁薄斯年，今早看到消息差点哭晕了。”
　　伏玉无奈，“改天再和你好好说，九点你在FN娱乐的门口等我。”
　　挂了电话伏玉就赶紧洗漱下楼，他走到楼下，薄斯年正坐在沙发上办公，看上去就像一尊完美的白玉雕塑，鼻梁高挺锋利，狭长的眼尾略上挑，薄唇泛红，从头到脚找不出一丝瑕疵。
　　伏玉咋舌，难怪网友都觉得他配不上薄斯年，薄斯年各个方面的条件都碾压他，根本就不是一个世界的人，这样的人假结婚居然会找上他，无论是出于什么理由都感觉有点奇怪。
　　果然豪门的思维方式跟普通人不一样。
　　见伏玉走过来，薄斯年他放下电脑，“饿了？”
　　伏玉本来有一肚子疑惑想问薄斯年，可在和他那双眼神对视的时候，瞬间一句话也说不出来了。
　　薄斯年曾经接受过一次商业采访，镜头将他的冷意尽数化为清冷，让他得到了神仙贵公子的美名，可实际上看薄斯年真人，就会发现他的气质凉薄到骨子里，仿佛没有什么能动摇他的情绪。
　　尤其是那双眼睛，如同压缩了整个宇宙最深处的黑暗，深不见底，一旦对视仿佛魂都被摄走，即使知道薄斯年涵养好不会把他怎么样，他也下意识的躲着他。
　　算了他还是不问了，薄总怎么做肯定是有道理的，他只要老老实实的按照契约行事，等五年后两人和平离婚，即便他还签在FN娱乐，以薄斯年的气度也不会为难他。
　　他知道薄斯年讨厌他，等安排好经纪人伏玉就无缝进剧组，尽量少在他眼前晃。
　　看到他闪躲的眼神，薄斯年敛目不语，气质更冷了几分。
　　两人面对面吃饭，却各怀心事，看着比陌生人还冷淡。
　　伏玉开口率先打破僵硬的气氛，“我的经纪人是谁啊？”
　　“陈双文”，薄斯年头也没抬，“不喜欢就换一个。”
　　“不用换了就这个吧！我喜欢他很久了。”
　　伏玉一口答应下来，薄斯年的安排很不错，陈双文出了名的不喜欢炒作，他喜欢让手下的艺人脚踏实地的认真演戏，和伏玉自己的观点不谋而合。
　　听到他的回答，薄斯年的动作顿了下。
　　他抬头，眼底晦涩不明，“喜欢？”
　　伏玉估计薄斯年是误会了，契约上明确要求双方不得与其他人交往，在外界看来相当于他出轨，这不是给薄家抹黑吗？
　　他连忙摆手解释，“你放心我只是欣赏他的作风，我不喜欢男人的。”
　　本以为他都这么说了薄斯年会放心，可让他意外的是，听了他的解释薄斯年整个人冷下来了，空气仿佛都结了冰碴。
　　漆黑的眸子一眼不眨的盯着他，伏玉有种被毒蛇盯上感觉，后背发凉。
　　怎么了他也没说错话？薄斯年怎么突然不高兴了？
　　伏玉瞪着一双桃花眼，眼神比谁都无辜，薄斯年看着他突然就泄气了。
　　他继续吃饭，声音相当冷淡。
　　“我知道。”
　　伏玉一愣，他喜欢女人薄斯年怎么知道？他连这个也调查？想想也是，他要是喜欢男人薄斯年也不可能跟他假结婚。
　　*
　　某别墅里，所有家具都已经被白布盖上。
　　周子青死死盯着薄斯年发的那条微博，额头青筋都突了起来，像是隐忍到极点。
　　“初恋，已经结婚？”他咬牙切齿的念着这几个字，原本白皙的脸蛋瞬间狰狞。
　　“怎么可能！他凭什么！”
　　周子青猛地把手机摔在地上。
　　“还他妈初恋！这死狐狸精要是能和薄斯年结婚，当初至于被我一个视频弄的跟落水狗似的？爬床转正就N瑟起来了，看我不弄死他！”
　　等他发泄完了，屋里顿时陷入死寂。
　　气氛安静的近乎恐怖，细看周子青，他的手指在发抖。
　　周子青的怒喊是为了壮胆，他其实怕的要死，无论伏玉是不是正经的薄家夫人，他都彻底得罪透了薄斯年。
　　想到那个男人恐怖的手段，周子青忍不住重重喘了几口粗气。
　　他如今已经是身败名裂，曾经那些违约金已经让他把家产房子都赔进去了，按理来说他已经孑然一身没什么好失去的，可如今……他觉得薄斯年绝对不会这么轻易放过他。
　　戚凡就坐在周子青身边，一口接一口的抽烟，烟雾遮挡住他的脸，让人看不清他眼底的情绪。
　　蓦的他突然把烟一掐，起身大步往外走，周子青瞪着通红的眼睛看他，“你去哪？”
　　戚凡连头都没回。
　　周子青狠狠咬了咬牙，“你以为你现在出去薄斯年就能放过你了吗？我告诉你在别人眼里我们就是一伙的，这次薄斯年要搞我你也跑不了。”
　　戚凡连头都没回。
　　九点，薄斯年和伏玉准时出现在FN娱乐门口。
　　这里向来不允许任何媒体和记者靠近，已经形成了默认的规则，曾经面对业内的龙头老大尚荣娱乐，众人都不敢打破规则，如今换成了真正厉害的FN集团掌管，更是把持的密不透风，即便隔一条街的地方已经蹲满了媒体记者，也愣是一个人都没敢凑到这附近。
　　没有人想挑战FN的权威。
　　伏玉快步下车，薄斯年就在他身边，附近闪光灯发了疯的不断闪烁，媒体们激动的恨不得化身X光也要拍到两人的世纪同框，争取最快发出的头版头条。
　　伏玉一眼就看到了站在门口满脸紧张的小赵。
　　小赵还是第一次看到伏玉和薄斯年正式在一起走，想象中的各种不和谐一条都没有发生，小赵近距离看着他们走过来，大脑被暴击的一片空白。
　　我的天！其实他昨晚已经看到热门上那个cp视频了，今早两人官宣之后各种优质cp粮疯狂产出了很多，可没有任何剪辑能比亲眼看到这一幕来的震撼。
　　如果说看了视频还有人会觉得两个人不相配，看到他们真人，这种来自灵魂深处的颜值暴击足以震撼每一个人，仿佛是天造地设的一对，任谁也不可能说他们不配。
　　他愣愣的跟在他们后面，目光直勾勾的盯着他们的背影，慢慢就觉得有点不对劲。
　　这两个人之间的气氛……怎么这么诡异？好像互相都在防着似的，可细微的动作又总是无意识的照顾对方。
　　小赵心想，都说天下情侣之间各有各的处法，这句话诚不欺我！薄总和玉哥果然跟普通人不一样。


第十章 说错
　　一进公司，大厅里顿时像被按了暂停键，所有人都不动了，余光偷瞄他们两个，前台的小姑娘更是眼睛都快看直了，愣了半天才唤薄总好。
　　明明是上班时间，也不知怎么今天有很多人闲的在大厅逛，伏玉耳边此起彼伏都是和他们问好的声音，无数明里暗里的目光停在他身上，伏玉索性目光在人群中扫视。
　　有好几个人不小心和伏玉对视，瞬间脸色爆红低下头不敢再看。
　　很快他就在人群中看到一个熟人。
　　陈双文走过来，对着两个人恭敬道：“薄总，伏先生。”
　　他面上镇定，实际上冷汗连连，怎么也想不到昨天差点拒绝的潜力新人今天怎么就成了老总夫人了。
　　他真的一点也不明白他们是什么时候结婚的，明明昨天伏玉还在被全网黑担心FN不签他来着，要是早就结婚了他担心这个干吗？
　　可如果是昨天才结婚……
　　陈双文面上一派从容，脑子里却紧张的不停转，也不知道自己昨天有没有得罪伏玉，他真的很庆幸他向来不会随便瞧不起别人，否则今天的事情就更麻烦了。
　　伏玉对陈双文印象挺好，首先他本身对业务能力强的人就带有好感，再加上昨天他能感觉出来陈双文想拒绝他，却还是客气的把他带进办公室里，足以看出他平时的教养不错。
　　薄斯年看了陈双文一眼，示意他跟上，随后就领着两人一同上了电梯。
　　等他们一走，大厅里的人齐齐松了口气，好多人半天才回神。
　　在网上看终究没有真人这么强烈的冲击，伏玉这张脸长得真的太妖孽了，身材更是无懈可击，原本还有不少人替薄总不值，可刚刚看到他们并肩走进来的样子，任谁也无法说出反驳的话。
　　三个人站在电梯里，陈双文眼观鼻鼻观心尽量减少存在感，伏玉每次在这种封闭的场合都能感受到薄斯年强大的气场，于是他也尽量低头不去看薄斯年。
　　几人来到二十楼最中间的办公室里，陈双文越走就越回过味来，心中的激动和紧张让他差点维持不住表情。
　　薄总是不是想让他当伏玉经纪人？
　　要知道薄斯年掌管的可不只是一个FN娱乐，而是整个FN集团！如果他真的能成为薄斯年夫人的经纪人，这样的话他还愁地位不稳固？那些人还敢背地里耍花招？
　　陈双文激动地腿差点软了。
　　办公室里，薄斯年很自然的跟伏玉坐在沙发上，陈双文一个人紧张的站在他们面前。
　　面前的两个人的风姿各有千秋，脸和气质无一不是顶级，即便是陈双文这样看惯了帅哥美女老油条，此刻看他们两个站在一起的画面也开始发晕。
　　明明两个人没什么交流，可他们之间却有种特殊的氛围，莫名让人移不开眼。
　　薄斯年打量着陈双文，威压迫人。“今后由你担任伏玉的经纪人。”
　　心中一块大石头终于落地，陈双文拼命忽略头顶那道犹如X光一样的视线，赶紧鞠躬道谢，“多谢薄总！伏先生您好。”
　　伏玉曾经想过很多次他签经纪人的画面，但万万没想到会是如今这样的情景。
　　堂堂顶级金牌经纪人居然给他一个小明星鞠躬，换成他以前想都不敢想，伏玉又不是真正的薄夫人，受不住他这一拜，心中压力相当大。
　　可为了薄家的面子，他又不可能放低身段，只好淡淡道：“现在我们商量今后的具体问题吧。”
　　伏玉本身五官就艳丽，面无表情的时候显得格外不好相处，而他身边的薄斯年更是极具压迫感，眼瞳深邃仿佛能摄魂。
　　被这样的两个人同时盯着，陈双文大脑有一瞬间当机，他紧张的咽了口水，心中开始盘算着该怎么给伏玉安排工作。
　　首先现在要谈工作薄总却丝毫没有离开的意思，明显是要全程监视。
　　陈双文懂了，新婚夫夫刚结婚，日子肯定过的蜜里调油，可是伏玉进组拍戏他们会分开，反而他这个经纪人跟伏玉待的时间长，薄总肯定生气。
　　所以他应该投其所好给伏玉少安排行程，而且拍的戏要贵精不贵多，伏玉身为FN集团总裁夫人，他绝对不能接掉价的通告。
　　伏玉的演技他仔细研究过，虽然之前演的是个只有几句话的反派，却能看出演技不差，好好拍戏口碑肯定不错。
　　心中转了好几个弯，陈双文就将刚才想的都说了一遍。
　　伏玉听的直点头，果然选择陈双文是正确的，和他一直的想法不谋而合，转头看了眼薄斯年，薄斯年敛目，看不出什么情绪。
　　看在伏玉眼里就是薄斯年不太在意这件事，他心中反倒松了口气，看来薄斯年今天来这里也只是为了明面上好看，没打算插手他的事业。
　　伏玉放松了不少，开始认真的和陈双文商量具体通告。
　　接下来伏玉最重要的通告，就是关导即将开机的电影《墨》。
　　陈双文试探的问伏玉，“关导的那部电影，伏先生还打算去吗？”
　　“去”，伏玉丝毫没犹豫的回答。
　　关成峰导演身为业内数一数二的大导，不但是他的伯乐，还特意将下一部电影男二的角色留给他，于情于理伏玉都不可能不去。
　　见他同意，陈双文放下了心，心想他当初没有感觉错，伏玉的确是个好苗子，不骄不躁肯认真拍戏。换了个人没准就直接不拍，甚至是让关导将角色换成男主了。
　　官宣伏玉和薄斯年结婚才几个小时，各种别人抢破头的好资源就铺天盖地的涌进来，可伏玉和陈双文的意见很一致，安心拍戏，其他都往后放。
　　两个人商量行程的时候，薄斯年全程冷眼沉默。
　　直到陈双文说那部戏会在山里拍，进组日期定在一周后，可能要进组一个多月的时候，薄斯年才终于掀了下眼皮。
　　伏玉余光看到这个表情，顿时心中一紧，就连陈双文也放慢了语速。
　　气氛相当凝滞。
　　伏玉真的想不通薄斯年为什么生气，他离开薄家拍戏两人互不碍眼多好，就算刚结婚就出去拍戏可能会传出两个人婚内不合的传闻，这种传闻对薄斯年也完全没有影响。
　　陈双文更是紧张的大气都不敢喘。
　　薄总向来喜怒不形于色，可如今却因为这么点小事影响情绪，果然薄总对待伴侣要看重的多。
　　沉默半晌，薄斯年眉心微拧，终究还是没说什么。
　　等陈双文离开，办公室内陷入一片沉寂。
　　伏玉面对着薄斯年根本没什么话，两个人相对无言，丝毫不像新婚夫夫，这一幕要是被外人看到，网上舆论肯定要翻天了。
　　伏玉沉默的刷着手机，心中却盼望着赶紧进组。
　　突然的声音打破了寂静。
　　“一周后是回老宅的日子。”薄斯年的嗓音带着凉意。
　　伏玉脸色瞬间煞白。
　　他居然忘了这件事了！难怪薄斯年脸色那么难看，他把这么大的事忘到脑后，差点就违约了，换成谁肯定都很生气！刚才薄斯年没有当着陈双文的面反驳他，真的是涵养很好了。
　　伏玉内疚的不行，赶紧跟他保证，“我会推迟几天进组，肯定不会耽误回老宅。”
　　薄斯年表情没有丝毫松动，甚至更冷了些，周遭仿佛结了冰碴。
　　不知怎么的，伏玉觉得薄斯年的眼神有点失望。
　　他紧抿着唇，心中后悔的不行，郑重向他道歉，“真的对不起，下次不会了。”
　　刚才真的太没有契约精神了，他羞愧的不行，希望薄斯年能训斥他几句，这样他还能好受点。
　　等了半天也没听见回答，伏玉忍不住抬头，就见薄斯年一眼不眨的盯着他，似乎在死死压抑什么，甚至连眼里都泛出了血丝。
　　伏玉怔住了。


第十一章 接吻
　　伏玉下意识站起来想离开这里，潜意识告诉他这时候的薄斯年绝对不能惹。
　　然而他还没走几步手腕就被人拉住，抓着他的那只手冰凉入骨，让伏玉忍不住打了一个寒战。
　　薄斯年居高临下的看着他，明明面容俊美如神仙，凝视他的眼神却像压抑了很久，想要伺机而动的野兽，让人无端心中发寒，几乎不敢相信眼前的人是大学时期清冷至极的校草。
　　伏玉紧张的咽了口水，错开薄斯年的眼神，听见他喑哑的声音，“你想去哪？”
　　“额，我去上个厕所。”伏玉不太会说谎，眼神有点闪烁。
　　还没等他说完，话就被薄斯年直接打断，“这么想躲着我？”
　　被猜中心事，伏玉无措的不知道该怎么回答。
　　薄斯年抓着他的手腕又靠近了一些，“我们很快就去见家人，当着他们的面你也这样吗？”
　　听到这里伏玉赶紧摇头，坚定道：“薄总放心，我肯定会履行合约敬业演戏的！绝对不会让别人发现。”
　　薄斯年瞬间拧紧了眉。
　　顿了片刻，他掀了下眼皮懒懒道：“那就提前排练一下吧，跟我接吻。”
　　“什么？”伏玉不可置信的瞪大眼睛，几乎以为自己听错了。
　　薄斯年丝毫没有重复的意思，他松开伏玉的手腕坐回沙发上，眼神示意伏玉过来。
　　伏玉耳根刷地红了，不知所措的站在原地。
　　这是他的初吻，虽然早就做好了既然当演员就肯定要拍吻戏的准备，可他万万没想到第一个对象居然会是男人，而且是薄斯年。
　　更何况薄斯年有喜欢的女生，他到底跟那女生是什么情况啊！为什么要为了在家人面前演戏牺牲这么多啊！
　　薄斯年还在看看他，眉眼冷淡，伏玉拼命给自己做心理建设，就当这是拍戏前的排练，不过是演戏罢了不要多想，这里只有他们两个人，比拍戏那么多人围着看强多了。
　　本着必须敬业的精神，伏玉几乎是硬着头皮走过去。
　　阳光透过落地窗洒进来，铺天盖地的为薄斯年镀了一层光，好看的一塌糊涂，也让他周身的凉意减了几分，看起来没那么不好相处了。
　　伏玉紧张的坐到他身边，薄斯年身上的带着清冽干净的香气，丝丝缕缕的传递过来，有种骨子里熟悉安心的感觉，让他只是闻到就能放松。
　　薄斯年转头定定的看他，上挑的眼尾仿佛有妖气，好看的有些不真实，温热的呼吸喷洒在彼此脸上，浅色的薄唇近在咫尺。
　　伏玉睫毛颤抖着慢慢凑近他的脸。
　　嘴唇轻轻碰到温软的东西，空气蓦地安静下来，只剩彼此错乱的呼吸声，薄斯年的唇很软，像甜丝丝的引人沉沦陷落。
　　两人一触及分，薄斯年却按住他的后脑加深了这个吻，温柔缠绵，伏玉心脏都停跳了一拍，如同身处云端，他脸上滚烫，闭上眼睛生涩的回应他。
　　演戏，这只是演戏罢了，伏玉仅剩的一丝理智挣扎出来，疯狂在心中念着。
　　不知吻了多久，两人唇分，等他回过神，就发现他的胳膊正环在薄斯年的脖颈上。
　　薄斯年的呼吸也乱了一拍，细看耳尖有点粉，头发被伏玉的胳膊弄的微乱，一缕碎发搭在额角，嘴唇被吻的红红的。
　　伏玉看着薄斯年的样子，脸彻底红透了，有种亵渎了神仙的感觉，心脏在胸腔疯狂跳动，眼睛却像着了魔似的一直盯着薄斯年。
　　他努力按耐住疯跳的心脏，这只是拍个吻戏而已，其实没什么的，他紧张只是因为这是初吻罢了，如果他足够敬业吻戏以后还会拍很多。
　　仔细算起来他们两个都不喜欢男人，这连初吻都算不上。
　　这么想着伏玉感觉好多了，平复心情然后从薄斯年怀里出来。
　　嘴上还残留着温热的触感，伏玉抿了抿唇，不知道薄斯年会不会觉得恶心，他转头看过去，就见薄斯年难得出神的不知道在想什么，半晌都没说话。
　　他肯定很不适应吧，甚至觉得自己背叛了那个女生，伏玉心想。
　　脸还是热的不像话，默默走去卫生间洗了把脸，抬头看着镜子里眼角眉梢都泛红的人，伏玉皱紧了眉，在额头上使劲拍了几下，让自己冷静。
　　与此同时，薄斯年和伏玉的合照彻底霸占了各大媒体的头版头条。
　　这张被媒体们称为世纪合影的照片，一度让微博陷入瘫痪。
　　截然不同的冷冽与妖艳两种气质极好的融合在了一起，生出强烈的反差感，又如同黑白两色一样相辅相成，仿佛生来就是一对。
　　网友们激动都快疯了，两人cp超话粉丝数瞬间暴涨，比当初公布的时候涨的还要多。
　　“卧槽！我看到照片惊艳的都说不出话了，没有什么语言能形容我当时的感觉！只想高喊太配了！”
　　“绝了真的太配了，我的天磕死我了！只是斜侧面一个合照都这么相配，想象不到他们真人站在一起会有多大的冲击”
　　“这是什么神仙夫夫！是彼此的初恋啊！我终于知道他们为什么在一起了，校园恋爱谁管什么家世地位啊，长得好看的人就应该跟好看的人在一起！！！”
　　无论是路人还是粉丝都彻底被两个人的cp感沦陷了，尤其是广大腐女激动的快疯狂了，嗷嗷叫着让两个人一起上综艺，出专访。
　　和之前一边倒的恶评比起来，虽然绝大多数人还是不看好他们能走到最后，可也不再死命喊着他们不配了。
　　或许薄总真的是颜控也不一定，说实话娱乐圈这么多帅哥美女，数来数去能和薄总的脸配上的还真只有伏玉，更遑论普通人了。
　　说实话，大家对伏玉的感觉很复杂。
　　没有人不羡慕伏玉的好命，要知道在他们官宣之前，大众对伏玉的印象都是长的妖艳但是学习好的好孩子，可一旦发现这个人居然和全民男神结婚了，众人就彻底忍不住心中的羡慕嫉妒恨，开始挑刺了。
　　比如有很多人抓着他们的表情说问题。
　　“两个人表情都冷冰冰的，你们说的cp感也只是看脸吧，只看照片说他们是陌生人我也信。”
　　这番言论顿时引起了广泛赞同，网友们在最开始的惊艳过后，慢慢开始回过味来。
　　首先大众本来就非常怀疑他们的感情状况，第一次在媒体面前露面，两个人还都冷着脸，说是去离婚都没什么违和。
　　薄斯年唯一的采访里，镜头前给人的印象就是气质清冷卓绝，绝对的神仙人物，可这张照片却气场强势逼人，冰冷锋利，如果说有什么让薄斯年气质变化这么多，只可能是因为跟伏玉走在一起了。
　　难不成他们感情真不好？
　　舆论慢慢朝着不好的方向发展。
　　与此同时，FN娱乐官博正式宣布签约伏玉，伏玉的经纪人由陈双文来担任。
　　网友们瞬间一片哗然，居然让陈双文给伏玉当经纪人！看来这是要真的要大力捧伏玉了吧！果然FN娱乐的老板娘起点就是不一样。
　　“这么看来两个人就算关系不好可也不算太差吧，最起码薄斯年还捧着伏玉。”
　　“也不一定，万一是为了薄家的面子呢？或者干脆就是各取所需玩玩罢了。”
　　“你们也都关注一下伏玉的演技吧，以后大屏幕上肯定到处都是他，脸倒是可以，就是不知道演技怎么样，希望他能为了薄家的面子好好干！”
　　网友们普遍对伏玉的演技不太看好。
　　另一边，关成峰导演微博高调宣布新电影《墨》，将在一个星期后开机。
　　众人的关注点很快就来到新电影的选角身上。
　　众所周知这部电影关导很久以前就开始筹备了，可一直拖到现在才拍，很大程度上就是因为选角不满意。
　　当初搞了一次轰轰烈烈的换角风波，如今居然连个风声都没有立马就正式官宣开拍了，这让网友们非常好奇最终的选角会是谁。
　　尤其是里面的男二朝颜青，身为原着党最心疼且愤愤难平的角色，这个角色极其出彩，无数演员抢破头都想去演，一旦演好了可想而知有多圈粉。
　　可一旦不好，或者造型做的不到位，所有观众都会疯狂抵制，关导之前一直定不下来的角色就是他。
　　而这个节骨眼上突然官宣……网友们突然有一种不好的预感。
　　果然，没过一个小时，官博直接公布角色名单，男主由顾辰饰演，女主是赵锦容，而最引人关注的男二饰演者赫然是伏玉。
　　这个消息一出，微博上书粉直接炸了。
　　“卧槽伏玉整容脸，他凭什么演我家颜青！啊啊啊气死我了。”
　　“伏玉虽然脸够格了，可是那气质跟颜青有半毛钱关系吗？这么复杂的人物他怎么可能演好？”
　　“说得对，伏玉只演过一个花瓶角色，演技可想而知压根不怎么样，让他演颜青可别连眼泪都流不出来。”
　　“楼上的书粉不喜欢就不看！凭什么说伏玉整容脸？小时候照片在那放着呢看不见眼瞎啊！”
　　“呵呵，粉丝也别洗了，这不明摆着伏玉仗着身份管关成峰要的吗？要不然能轮的到他？”
　　“路人说句实话，他和原着角色的气质差太多了，演出来真的好出戏啊！”
　　一时间好不容易回暖的口碑再次崩塌，铺天盖地的质疑声涌向伏玉，就连很多原本舔伏玉的颜的路人，看到他演这个角色都觉得他有点飘了。
　　身为FN集团老总的夫人，明明那么多顶级资源都唾手可得，干嘛偏要演跟自己本人形象相差那么多的角色？而且还是男二，他是特意来找骂吗？


第十二章 白月光
　　伏玉看到了网上对他的恶评，不过经历了这几天铺天盖地各种言论的洗礼，他已经能尽量不把恶评放在心上，想专心琢磨演技。
　　陈双文今天把剧本拿给他，伏玉正坐在落地窗边慢慢翻看，原着小说他早就看过很多遍了，但是剧本对很多细节进行了更改，他得仔细揣摩。
　　他真的很喜欢演戏，体验各种不同的人生也能让自己充实起来。
　　伏玉短短几年里父母双亡，自己又车祸失忆，心里总是莫名其妙有种空落落的孤独感，演戏的时候全心全意体会别人的人生会让他好受很多。
　　《墨》是一部穿书仙侠题材的电影，女主穿到看过的悲剧小说里面，整个世界都被上古魔族诅咒了，女主明知破除诅咒的办法却无法拯救自己，因为她每次轮回都会失去记忆，只有濒死那一刻才能想起，由此展开和男主各种身份背景下的虐恋。
　　而伏玉饰演的男二朝颜青深爱着女主，为了女主一次次死去，一次次轮回重生，直到大结局才幡然醒悟，知道原来自己就是那个诅咒了整个世界的魔族，无尽后悔之下他以自身的灵魂献祭解除诅咒拯救女主，将深情男二刻到了骨子里。
　　伏玉看小说的时候对男二的印象就很深刻，男二本身的气质特别卓绝仙气，而且有失忆前和失忆后的两种不同的性格，演好了容易出彩。
　　不过说实话伏玉也不知道关导为什么点名让他来演，他觉得薄斯年是最好的人选，就算请不来薄斯年，其他那么多试镜的演员很多都比他适合。
　　也难怪原着粉会那么抵制，伏玉既然接了就肯定会努力演好，而且他近水楼台先得月，身边就有一个现成的例子。
　　薄斯年平时工作或者生气的时候确实很吓人，但在家穿着休闲装的时候，真的很符合清冷如谪仙的这个词。
　　他完全可以暗中观察一下薄斯年，看看能不能得到灵感。
　　不过薄斯年一直待在公司没回来，伏玉也不知道什么时候才能见到人，只好自己先琢磨。
　　当晚，微博热搜第五，周子青吸毒被抓。
　　新闻图里周子青已经彻底没有形象了，穿着睡衣被警察从家里带走，眼底发青满脸憔悴，和之前意气风发的流量明星完全不像一个人。
　　就连早已脱粉的原粉丝们都惊呆了，周子青曾经在多次场合抵制毒品，还有个外号叫禁毒大使，万万没想到他居然自己吸毒！
　　本来以为他做的出格事已经够多了，没想到居然还能刷新公众对他的认知，大家怎么也想象不出来当初的粉丝们呵护着的小白兔，怎么短短几天就成了这副模样。
　　本身周子青就只有皮相美，不经细看，此刻看着高清新闻图里那张胡子拉碴满脸痘的脸，颜饭们都表示滤镜彻底碎了。
　　甚至有坊间传闻，周子青不但早在上学的时候就吸毒，甚至还曾经参与贩毒和校园暴力。
　　这件事一旦确定下来，等待周子青的可就不仅仅是强制戒毒了，网友们都被他的胆大给惊呆了，纷纷跑去询问警方传言是否是真的，得来的只有一句还在调查中。
　　明星贩毒这种事可是破天荒头一次听说，一时间人心惶惶，就连业内人都惊呆了，纷纷微博取关微信拉黑，万万不想跟周子青有一点联系。
　　这次周子青可真是彻底身败名裂，再无一丁点翻身的可能。
　　很多网友怀疑这后面会不会涉及一整个产业链，之前和周子青合作过的演员粉丝们都忧心忡忡，生怕把自家偶像牵扯进去，气的把周子青以前的那些黑历史再次被扒出来群嘲了一遍，一时间周子青滚出娱乐圈的黑话题满天飞。
　　同时还有不少人跑到伏玉微博底下夸他看人准，夸他当初在剧组跟他不对付果然是有道理的，粉丝们大肆夸奖他的人品，FN娱乐的水军趁机下场炒作一番，给伏玉弄出一个正义大使的名头。
　　伏玉看到消息的时候一点都不惊讶，说实话在剧组的时候周子青的状态就经常不对劲，但他当时无凭无据也不可能冤枉人。
　　陈双文跟他说周子青吸毒是戚凡怕被FN报复，特意像他们示好抖搂出来的，至于贩毒目前确实不知道真假。
　　伏玉心里很解气，有一个靠山的感觉确实很好，很多必要的麻烦还有欺负他的人都会轻松解决。
　　可这样的日子不会持续多久，伏玉可以想象到他跟薄斯年离婚后资源会一落千丈，娱乐圈的人有多踩低捧高他这几天也见识了，到时候肯定很多人都会想在他身上踩一脚。
　　所以他必须在这五年里让自己强大起来，即便是离了薄斯年也能独当一面。
　　而朝空青这个角色是挑战也是一个绝佳的好机会，要是演成功了无疑会证明他的演技。
　　一整天伏玉都在房间里研究角色，想着怎么才能尽全力将这个角色的气质还原到位。
　　可说实话其他的好办，可气质长相这种东西真的很难改变，不是一朝一夕就能促成的，尤其是伏玉长着一张从小就被说像狐狸精的脸，和原着角色真的正好相反。
　　他努力研究各种微表情和面部细节，站在镜子前面揣摩了很久，可怎么都觉得最后还隔着那么一层。
　　伏玉脑海里浮现出薄斯年的身影，灵感一闪即逝也没抓住，他觉得要是亲眼看到薄斯年本人，应该就能解决他目前困惑了。
　　然而等了好久也没见到人，直到深夜，薄斯年才踏着月色归来。
　　伏玉这时候早已睡着了，他习惯早睡早起，房间隔音很好他什么都听不见。
　　不过他心中一直想着事情，半夜居然迷迷糊糊的醒了。
　　夜里安静的不像话，屋子里灰蒙蒙的。
　　伏玉下床，趿拉着拖鞋踩在柔软的地毯上，慢腾腾下楼，准备去厨房拿点冰汽水，既然醒了他就打算再研究一会剧本。
　　就在这时他听见了一楼有脚步声，伏玉慢慢清醒了，站在楼梯拐角处往下看。
　　窗外月色正浓，薄斯年站在落地窗边打电话，满天繁星成为他的背景，如谪仙坠入星海，那张脸璀璨的耀眼夺目，偏生气质皎皎如月，惊鸿一瞥便永世难忘。
　　伏玉怔怔的看着，纠结的一整天的问题瞬间有了答案。
　　他激动的想上楼拿剧本，结果刚转身就听见薄斯年低沉的声音。
　　“不太顺利，我还在追求他。”
　　“……嗯，不会放弃。”
　　伏玉顿住脚步，惊讶的朝薄斯年看过去。
　　对面不知道又说了什么，薄斯年脸上带着柔软的笑意，连眼角眉梢飞扬起来，月光下温柔的一塌糊涂，这样的薄斯年是伏玉从来没见过的。
　　所以说薄斯年真的有一个白月光，这么多年爱而不得？原来大学时候的传言是真的……
　　伏玉心情复杂，他不知道得有多喜欢一个人，才能让堂堂薄总从大学追到现在，只是提到她都会露出这么温柔的笑意。
　　就连伏玉听着都不忍心，想撮合他们两个在一起了。
　　原来薄斯年本来不是那么冷，而是把温柔都给了别人，伏玉心想他要是女生，有一个这么优秀的人这么爱他肯定早就同意了。
　　所以说薄斯年找他假结婚，会不会真的是想刺激一下那个女生？看他这么认真的样子，或许真的很快就能追到手了。
　　他转念一想，如果这样的话假结婚的契约可能不到五年就取消，他一定要做好两手准备才行。
　　脚踩着软绵绵的拖鞋往上走，伏玉打算偷偷离开，他本来也不是故意要过去听墙角的。
　　结果还没等他走到二楼，就听见薄斯年低沉的嗓音，“把你吵醒了？”
　　伏玉尴尬的转过身，不知道是不是他的错觉，薄斯年眼角的笑意现在都没消散，温柔的眉眼直视他，伏玉心脏停跳一拍，差点以为他喜欢的是自己了。
　　他挠挠头，“没有，我就是半夜睡不着下来溜达。”
　　伏玉满脸都是困意，穿着柔软的毛绒睡衣站在月光下，奶音软绵绵的。
　　薄斯年食指在手机上轻叩，状似无意开口，“你喜欢什么样的人？”
　　伏玉胳膊撑在楼梯扶手上，仔细想了想，然后摇头。
　　“大概是温柔居家的女生吧，最好是长头发。”
　　“是吗？”薄斯年眼里的光慢慢黯下去。
　　早该猜到这个答案。
　　伏玉离得远看不太清他的神色，反问道：“那你呢？你喜欢什么样的？”
　　他真的很好奇是什么样的女生把他迷成这样，语气就不自觉带上了点看好戏的意思。
　　薄斯年眉心跳了下，语气轻飘飘的，“我就喜欢那种不喜欢我的人。”
　　伏玉“……”好吧，看来那个女生真的把他伤着了。
　　第二天伏玉为了避开薄斯年，特意一大早就出门了。
　　既然确定了薄斯年有白月光，那么他也尽量不在他眼前乱晃，省的碍眼，不见到薄斯年他也能轻松很多，正好两全其美。
　　陈双文领着伏玉去剧组，小赵也继续跟在他身边当助理。
　　小赵真的很紧张，他一个才入圈没多久的新人助理，突然就要跟著名的金牌经纪人陈双文一起工作，这速度快的他都有点反应不过来。
　　他仔细观察了两个人的相处模式，陈经纪人似乎比他还紧张，一直对着玉哥尊敬的叫伏先生。
　　小赵慢慢意识到今时不同往日，玉哥也不再是那个小新人了，他之前总要看各种人的脸色，还有总其他艺人使唤他。
　　他欣喜的想，相信以后这种情况肯定不会再有了。
　　伏玉手里攥着剧本还在研究，正入神着，突然被一阵嘈杂声给弄懵了。
　　他抬头，发现整个车都被密密麻麻的记者们堵死了，闪光灯疯狂朝他脸上闪烁。
　　陈双文语气有些凝重，“抱歉伏先生，外面的记者知道您来拍定妆照提前过来堵着，我们绕了半天的路，最后这段必经之路实在绕不过去了。”
　　见伏玉拧眉，陈双文赶紧道：“剧组的人已经到车前面来接了，我们先不开车门，公司的保镖也马上就到，可以等他们清场。”
　　“不必，现在就下车吧！”伏玉语气淡淡，把剧本收好交给小赵。
　　他知道自己有几斤几两，现在记者肯定都想采访他和薄斯年的婚后情况，他倒是可以仗着FN集团夫人的身份不把记者当回事，直接派保镖开路不接受采访，记者肯定不敢乱发什么。
　　可五年后他和薄斯年离婚，得罪了记者想也知道记者们会怎么写他，而且他现在路人缘不好，第一次采访黑脸这种事还是尽量不要发生。
　　陈双文有些意外，不过心底更加赞赏他的不骄不躁，果然能嫁给薄总的也不是一般人，通过他这几天的接触，伏玉绝对不是网友们说的那种无脑花瓶。
　　和小赵各自一遍护着伏玉下车，挤在车旁边的记者们顿时呼啦一下子围过来，数不清的话筒怼在伏玉眼前，闪光灯疯狂的闪烁。
　　“请问伏先生，您和薄先生的婚姻状况怎么样呢？”
　　“请问您怎样看待网上说的您配不上薄总的言论呢？”
　　“请问您和薄先生是怎么认识的呢？”
　　眼前密密麻麻的记者们堵在眼前激动的一起说话，场面乱糟糟的，再加上闪光灯噼里啪啦的声音，换成其他新人可能就开始慌了。
　　可伏玉面上却镇定，不疾不徐的回答记者们的问题。
　　“我们的婚姻很幸福。”他在说这句话的时候，眼角眉梢都是笑意。


第十三章 失忆很好
　　伏玉的这句话，直接登上当天各大媒体们的头版头条，cp粉们看到激动都快疯了，官宣结婚后第一颗糖啊啊啊！
　　就连广大网友都不得不感叹，伏玉的笑容看起来真的太甜了，明明那么妖艳的脸笑起来瞬间春风化雨，让人心脏柔软的一塌糊涂，他要是多笑笑黑子肯定少一半。
　　即使很多人觉得他是演的，也很难狠下心在这条新闻底下评论祝离婚的言论。
　　看了伏玉那张温柔的笑颜，甚至都有人开始猜测，朝颜青的角色会不会真的是关导给的？
　　彼时薄斯年正坐在办公室批文件，助理小周送了杯咖啡进来。
　　小周笑眯眯道：“恭喜薄总，结婚快乐啊！”
　　薄斯年头都没抬，淡淡的应了一声。
　　小周见状丝毫不奇怪，把一份报纸放在办公桌上，余光看到新闻图，他心中忍不住感叹这张脸真的绝，然后悄悄地走了。
　　不知过了多久，薄斯年才放下文件，拿起咖啡喝了一口。
　　余光扫到了手边的报纸，薄斯年的目光顿时定住。
　　伏玉眼神亮晶晶的说我很幸福，这个画面被截取成新闻图放大在眼前，明知他是演的，薄斯年也不可抑制的开心起来，空荡的心脏瞬间被填满了。
　　将报纸拿在手上，修长的手指在伏玉的脸上摩挲，仿佛在一笔一笔勾勒他的轮廓。
　　薄斯年嘴角勾起细微的弧度，连眼角眉梢都染上妖异。
　　将这份报纸放进身后的保险箱，长长的眼睫在脸上投下一抹阴影，遮住了眼底近乎病态的疯狂。
　　失忆很好，忘记那个女生，永远留在他身边。
　　接下来的一整天，FN的工作人员明显能感觉出自家总裁心情很不错。
　　气质看起来没有平时那么冷了，甚至有时还会勾唇浅笑，让周围女生们瞬间呆滞，眼睛都看直了。
　　联想到今早传的沸沸扬扬的新闻图，FN的工作人员对老总的婚姻状况就更放心了。
　　他们这些人都是亲眼看过薄总和伏玉一起来公司的，cp感足足的，关系哪有网上传的那么不好。
　　薄总单身这么多年，早有人传他心中有喜欢的人，如今看来那个人果真是伏玉。
　　*
　　伏玉在回答了几个问题后，就跟着过来迎接的工作人员离开，记者们也见好就收，不敢多难为他，很轻易就放他走了。
　　等伏玉一走，记者们激动的赶去撰稿，她们本来以为这次会采访不会成功的，结果伏玉为人出乎意料的好，不但认真回答了好几个问题，还提供了神仙照片给他们当素材，近距离颜值暴击，惊艳得她们到现在手还在发抖。
　　见过伏玉真人后，她们绝对有理由相信薄总的眼光了，这张脸好看成这样换成她们也肯定嗷嗷叫着娶回家啊，还管什么身份不身份的。
　　但凡亲眼见过伏玉真人的绝对不会怀疑他整容，这张脸每一寸都美得不可思议，怎么可能整的出来？
　　记者们散去，一大群剧组的工作人员给伏玉带路，他们对伏玉的态度相当恭敬，路上还遇到了许多同剧组的演员都比伏玉有资历，可态度却殷勤的吓人。
　　伏玉面上不显，心中却有点不适应。
　　很多人本来心里也在犯嘀咕，伏玉的脸比他们想象的还张扬华丽，大家本来都觉得伏玉肯定难伺候，一起拍戏绝对会被为难，赶紧提前过来问候一下。
　　结果见伏玉这么温和有礼好说话，心中都惊讶了一番。
　　不愧是能嫁入薄家的人，这张脸好看的过分了！即便对着他们这些小演员也能彬彬有礼，要不是知道他仗着身份管找关导要角色，演技又不好，他们都快信了他是多好的人了，心思真的深不可测啊。
　　关导向来对自己电影里的角色严格把关，绝对不允许任何资本插人，这次能被了伏玉破例，甚至还把最出彩的男二交了出去，说伏玉没用点手段谁都不信。
　　伏玉一路寒暄，好不容易才到达了剧组中心。
　　关成峰还是老样子，胡子拉碴还留着半长不短的头发，一看见伏玉眼睛就亮了，拉着他赶紧道：“剧本你都看过了吧，快过来上妆看看效果。”
　　看到这一幕，陈双文心想看来关导不是一般的看重伏玉，否则以他的性格绝对不可能这么殷勤。
　　如果他没记错的话，伏玉第一部 电影就是关导请他来拍的，现在又点名让他演第二部，肯定是相当信任他的演技。 
　　这么想着，陈双文对伏玉又高看了一眼，能让薄总这么看重，果然有独到之处。
　　关导丝毫没因为他身份的转变态度有什么变化，伏玉轻松了不少，原本以他本身的咖位是不应该有自己单独的化妆室的，不过关导照顾他还是单给他开了一间。
　　伏玉准备开门进屋，这部电影的男女主正好化完妆从隔壁出来。
　　饰演男主的顾辰是娱乐圈里的口碑很好的演技派，不到三十就拿了影帝，而女主是当红的大花赵锦容，这两位的演技好都是圈内出名的。
　　伏玉之前看电视的时候就很喜欢他们，这次能跟他们合作他也很高兴。
　　于是伏玉主动上前打招呼问好，“前辈们好，我叫伏玉。”
　　两人见到伏玉都是一愣，赵锦容反应过来后也连忙说问好，随后笑眯眯的看着伏玉，“长得真帅啊，直接叫我锦容就行。”
　　伏玉长得好看又有礼貌，赵锦容原本对抢了他男神的人羡慕嫉妒的不行，此刻见到真人很难升起恶感。
　　伏玉看起来还挺好相处的，她也松了口气，毕竟要是伏玉仗着身份耍大牌，就连她也只能默默忍着。
　　说完她看了眼伏玉身后的陈双文，陈双文和他们是老熟人，几人寒暄了一下，他们俩就赶着去拍定妆照了。
　　从头到尾顾辰只冷淡的点了下头，丝毫没有跟伏玉交流的意思。
　　等他们一走，小赵就偷偷拉了下伏玉的衣服，小声说，“顾影帝怎么那么冷漠啊！”
　　伏玉并不生气，顾辰是出了名的耿直敬业，外面现在都传他是走后门插进来的，又没演技，顾辰不喜欢他也正常。
　　如果不是顾及因为他的身份，他估计顾辰都想直接讽刺他几句了。
　　还没等伏玉回答，陈双文就率先开口，“顾辰似乎是对伏先生有点误会，没关系，相处久了他自然就明白了”
　　伏玉奇怪的看了陈双文一眼，不知道他为什么对他的人品这么有信心。
　　不再多想，三人走进化妆间，里面早有一位化妆师在等候，旁边的小隔间里也有好几个工作人员正在准备伏玉的戏服。
　　化妆师是一个三十出头的长发男人，他一看见伏玉眼睛就亮了，相当殷切的把他请过来，“伏先生好，我是刘一水。”
　　简单的寒暄了几句，伏玉就坐到椅子上紧张的等待着。
　　说实话他在这部电影里的妆容服化真的非常重要，直接决定了部分原着粉能不能接受，他自然很重视这点，化妆的时候也紧盯着镜子。
　　这位化妆师的名字他没听说过，乍一看似乎没什么名气不太靠谱，不过既然关导能放心把这个角色安排给他，伏玉相信是有理由的。
　　陈双文和伏玉说了一声就出去跟工作人员协调，小赵也没闲着，又给他拿水又是拿水果的，嘘寒问暖生怕伏玉哪里不舒服。
　　化妆师此刻端详着伏玉的脸，整个人沉浸在思考中。
　　他接了这个角色就仔细研究过，伏玉本身的脸是华丽挂的，想画成清冷很有难度，他早有心理准备，也精心制定了各种应对方案，可见到伏玉真人还是吓了一跳。
　　皮肤完美的没有丝毫瑕疵，即使纯素颜五官也艳丽张扬，甚至比镜头里还要有冲击力，要不是因为风格不符基本上不用化妆。
　　他见识过那么多艺人从来没见过有这种档次的颜值的，从头到脚都完美的不可思议，就跟个精致的人偶似的，难怪能嫁给薄斯年。
　　同时这么有冲击力的五官很难画淡，这对他来说是个巨大的挑战。
　　刘一水搓搓手，眼中闪过一抹兴奋。


第十四章 定妆照
　　小赵紧张的看着给伏玉做头发的化妆师，这次妆发的重要程度连他都清楚，但凡做的有一点不满意，网友们都会把责任一股脑的扣在玉哥头上，所以绝对不能有一点闪失。
　　伏玉整个过程也很紧张，好在让他放心的事化妆师似乎很有经验，全程非常沉稳镇定。
　　古装最忌讳假发套勒的太紧，化妆师也深深明白这一点，给伏玉的发套并不紧，动作有条不紊的束冠理发。
　　而妆容才是重中之重，既要淡，又要压住伏玉五官自带的艳丽，可谓相当有难度，就连刘一水都变得小心翼翼，生怕出了一点纰漏。
　　另一边，关导和陈双文在门□□谈。
　　陈双文当了这么多年经纪人，业内人缘向来相当好，早就和这几位导演熟悉了，此刻两人说话也没什么顾及。
　　“你为什么一定要伏玉来演？不觉得他外表气质都很不合适吗？”陈双文问出了心中一直疑惑的问题。
　　关导神秘一笑，“这部电影我呕心沥血准备了好几年，就因为男二这个角色所以一直没拍成，说实话我知道的所有人里面只有薄斯年完全符合这个角色。”
　　陈双文呐呐的说，“你梦想还挺远大，薄总不可能过来拍的。”
　　关导挑眉，没理他接着说，“后来我逛街时一眼就看中伏玉了，人群中真的太亮眼了，身材长相绝了，就是我要的朝颜青，可惜气质不太符合，所以我让他演了上一个电影里的小角色，试试他的演技。”
　　陈双文一愣。
　　所以说伏玉真的是关导挖掘的，而不是薄总推上来的？难不成他们真是前几天才结婚？
　　心中震惊，陈双文有点不太信，试探性的问关导，“所以你看到伏玉的第一眼就决定是他了？不是因为别的理由？”
　　关导点头，“能有什么理由的，我看见他的时候他才回国不久，住的那是什么房子啊，这孩子有潜力，我也愿意给他这个机会，就算实在不符合原着气质，可是他长得好看啊，总也能另辟蹊径圈一波粉。”
　　“反正这个角色是我中意很久的，就算因为气质不符合原着会被人骂，起码也有人讨论，反正我绝对不会让这个角色被其他男演员糟蹋，平平淡淡的过去。”
　　好吧，陈双文想这确实符合关导这个疯子平时的性格。
　　听关导的意思，伏玉刚回国不久，住的房子还不好，要是他们早就结婚了薄总不会放任他吃苦的。
　　看来还真是去FN那天跟薄总见面后才结婚的，也不知道他到底说了什么居然能让薄总娶他。
　　不过说到底既然婚已经结了，再想那么多也没用，陈双文只能默默祈祷伏玉好好演，否则被原着粉骂的太厉害，薄总肯定第一个不满意他这个经纪人。
　　一个小时后，伏玉做完了妆发，他自己看来看去觉得很满意，心中也松了口气，然后在化妆师极其狂热的视线中走去换衣间，把那套广绣白袍换上。
　　这套白袍一看就是手工精心制作的，从头到脚仙气飘飘却没有丝毫廉价感，细节处都绣着锦绣云纹。
　　换好衣服走出去，小赵瞪大了眼睛直接说不出话来了，就连化妆师刘一水都倒吸一口凉气，无比满意的看着他，竖起大拇指连说了几个好字，还拿出手机跟伏玉合了个影。
　　然后化妆师再次意识到了伏玉有多不上镜。
　　伏玉在镜子前照了下，努力想象昨晚体会到的那种感觉，让自己沉浸在剧情里面，带着属于这个角色的复杂情绪，他推开化妆间走出去。
　　门嘎吱一声响，周围工作人员忙着准备，场面乱糟糟的，众人却在听见声音时不由自主的朝这边看去。
　　伏玉推开门的一刹那，全场瞬间鸦雀无声。
　　如同从水墨画中走来，极致的清雅贵气，飘然若仙，每个读过原着的人心中都有一个特殊的朝颜青，可此时此刻所有人都不可抑制的在想，眼前的人仿佛是朝颜青活过来了。
　　伏玉走出来就见大家都看着他不说话，尤其是关导，眼里闪烁的癫狂差点把他吓到。
　　“是现在拍定妆照吗？”
　　他的声音打破了寂静的氛围，所有人这才从那种极致震惊中缓过神来，随后不可置信的看着伏玉。
　　眼前这个人居然真的是伏玉！我的妈呀这气质说是薄斯年他们都信！一个人怎么能差这么多呢？
　　但凡看到他真人的人，没有人会质疑伏玉饰演的朝颜青了，仿佛书中人在眼前走过来，所有人都在心中感叹，世界上怎么会有这么好看的人！这还是人类吗？
　　这是什么宝藏！难怪他会接下这部电影，我的天怎么能有人和原本气质差这么多，举手投足都带着仙气，这已经不是化妆能解决的了，这是绝对是演技啊！
　　看到这一幕，许多人在心中扼腕，当初他们到底为什么会觉得伏玉没有演技啊！
　　等关导反应过来，赶紧走到伏玉面前，绕着他啧啧几声，“行了我领你去拍照。”
　　他虽然没说什么夸奖的话，可熟悉关导的人都知道他这个反应是极其满意了。
　　伏玉看着大家的反应也稍微放了心，跟着关导去摄影棚，顾辰和赵锦容早就拍完离开了，所以现在摄影棚里没几个人。
　　就连摄影师见到伏玉都吓了一跳，心中对伏玉刮目相看，态度相当好的让伏玉坐着找找感觉，马上就拍。
　　伏玉深吸了几口气，对着镜子努力练了一会眼神和微表情，拿好自己的佩剑，正式开始拍定妆照。
　　关导就站在旁边指导，不过他都没说几句话，因为伏玉一点就通，整个人完全进入状态了。
　　他真的非常满意，暗中庆幸自己的眼光，果然当初选择伏玉是正确的。
　　*
　　等伏玉拍完定妆照早已疲惫的不行，因为他虽然进入状态了，可还不够适应这样的角色，举手投足都要小心再小心，随时要管理微表情，拍了一会就身心疲惫。
　　这种情况可能得等他拍一阵，彻底适应这个角色才能解决。
　　疲惫的卸完妆，他走去跟关导道别，正要离开关导就把他叫住了。
　　“导演，怎么了？”
　　关导抿着唇，看着伏玉疲惫的脸，早已练就一副厚脸皮的他竟然有点不知道该怎么开口。
　　犹豫了一下他问，“你有接综艺的打算吗？”
　　伏玉摇头，“暂时没有，也没找到合适的。”
　　关导一听有戏，赶紧道：“是这样，我有一个老朋友正在做一档网络直播的情侣综艺，想请你去当惊喜嘉宾客串一期。”
　　伏玉差点没被自己口水呛到，“情侣综艺？导演你认真的吗？让我一个人去好几对情侣面前当嘉宾？”
　　关导尴尬的摆手，“也不是这种，就是你去给他们发布个特殊任务，念念台本就行，有点像是主持人。”
　　“主要是这档节目虽然口碑好，可是传播范围不光，我那位老朋友主要是想借着你这几天的热点宣传节目，给的钱相当多。”
　　见伏玉表情松动，他蛊惑的说，“这不是大众都很好奇你私下什么样吗？我觉得稍微参加一下这种综艺，能让观众们对你多一点了解。省的总觉得你盛气凌人的。”
　　伏玉确实有点心动，而且关导是他的伯乐，没有他自己就绝对没有今天，他难得跟自己说点事，客串出场又不耽误什么，给的钱还多，没有不同意的理由。
　　于是伏玉点头，“好。”
　　关导脸上一喜，嘱咐他快开机了好好回去休息，自己则生怕伏玉反悔，赶紧给那个老朋友打电话。
　　定妆照拍完就立马拿去修。
　　当晚，《墨》的官博就将男女主和男二的定妆照公布出来。
　　网友们都想着关导可能江郎才尽了，新电影居然真的请伏玉这种花瓶流量，烂片没跑了。
　　抱着看笑话的心思点进来，然后齐齐倒吸一口凉气，拿着手机眼睛直勾勾的盯着照片，半天都反应不过来。
　　卧槽她们看到了什么！颜青哥哥在眼前活过来了啊啊啊！怎么能有人这么好看！
　　朝颜青这个人物具有两面性，失忆前他是冷血的上古魔族，性格玩世不恭，以自身为媒诅咒全世界，就算连自己牵扯进去也觉得无所谓。
　　进入诅咒后他失去记忆，由修真界名门望族抚养长大，上古魔族的体质让他从小天资卓绝，父母教导有方，他的性格被培养的温和有礼，一派翩翩公子形象。
　　这样的两面性人物非常不好演，相应的定妆照也有两张照片。
　　第一张是失忆前，朝颜青双手执剑染血，明明面无表情，却连眼角眉梢都是妖邪气，眼神带着睥睨天下的傲慢，将上古魔族的肆意表现的淋漓尽致。
　　而同样的妆发服装，另一张却是他手执书卷，通身都是天之骄子贵不可言的气质，眼尾含笑望向镜头，一眼仿佛洞穿人的心里，看得人头皮发麻，脑海里瞬间回想起原着的种种。
　　看完这两张定妆照，众人久久不能回神，沉浸在那段复杂的故事里。
　　原着粉们直接激动的炸了，疯狂在底下留言。


第十五章 舔舐
　　“啊啊啊我的颜青哥哥活过来了！他也太好看了！”
　　“这是居然伏玉！卧槽我要粉他！”
　　“天啊伏玉长得这么妖艳，是怎么做到这么清绝的啊！明明五官一点都没变化啊！演技也太好了吧！”
　　“这下我看看谁还说我们家伏玉没有演技，长眼睛的都知道没演技不可能出来这么好的效果。”
　　由于两张定妆照实在太过震撼，和伏玉平时的反差实在太大，直接压了男女主的风头，以极快的速度出圈，登上热搜。
　　伏玉虽然没什么真正的作品，可这几天一连串的事情让他的国民度相当高，网友们基本都认识他。
　　路人们看到热搜有点不屑，但还是忍不住好奇心点进去，结果彻底跪倒了。
　　这是哪来的神仙？
　　然而黑子不管那么多，一口咬定了伏玉是靠化妆才表现好的，应该夸的是造型师才对。
　　这言论一出，底下顿时又吵起来了，很多杠精黑子嚷个不停，“呵呵，对着一张照片吹演技你们也真的厉害，FN的水军一顿吹，把男女主风头都盖过去了，等戏拍出来再说吧，到时候你们可别打脸。”
　　顾辰此刻正坐在车上，助理把男主的定妆照给过他看，顾辰面无表情的扫了眼，随意应了一声。
　　表现一般，他对自己的发挥不太满意，心想定妆照这种东西很难发挥演技，还是等真正拍戏的时候再好好演吧。
　　然而见助理欲言又止的看他，顾辰有些奇怪，“怎么了？”
　　助理又把伏玉的那张找出来给他看，“辰哥，这是伏玉的定妆照，已经热搜第二了。”
　　顾辰偏头去看，整个人瞬间僵住了。
　　于此同时，赵锦容也看到了伏玉那张照片，眉头挑的老高。
　　愣了半天她才找回自己的声音，“这张照片……整个人的感觉也太像我男神了吧！只不过比起男神的清贵，伏玉气质会更温和一点。”
　　她喃喃的想，果然是夫妻吗？本来脸就配的不得了，现在连气质也像，看来还是低估他了，男神的眼光确实不错。
　　她真的很期待接下来合作，运气好的话没准还能亲眼见到男神呢。
　　接下来伏玉又跟着陈双文跑来跑去，之前代言的那些品牌商见他火了，又让他拍几个后续广告，等最后一条拍完已经天黑了。
　　伏玉好久没这么累了，外面华灯初上，他拖着疲惫的身体坐上回家的车。
　　阖上眼眯了一会，伏玉突然想起来个事。
　　“对了，最近有什么情侣综艺吗？”
　　陈双文点头，“有一个挺热门的网综叫恋爱直播，就是请几对明星情侣一起生活，做游戏考验默契度的，伏先生怎么突然问这个？”
　　“直播？”伏玉一愣，“这个综艺是直播的？”
　　陈双文点头，“每晚六点到八点准时在网上直播，直播弹幕是一大看点。”
　　伏玉突然有点后悔同意了，他还没直播过，生怕到时候出纰漏。
　　他把关导的话跟他说了，“不过我已经接了，你别忘了跟节目组沟通。”
　　陈双文这次是真的惊讶了，他还以为伏玉一个综艺都不会上呢，没想到这么快就接，还是最容易体现真实性格的直播综艺。
　　看来伏玉是真的想快速洗白，事业心挺强的。
　　“薄总也会去吗？”
　　“他当然不去，”伏玉吓了一跳，“我过去也只是当一个嘉宾，念念台本当主持人就行。”
　　陈双文点头表示明白了，将这件事记到行程里。
　　等伏玉回到家，管家立马迎了上来，低声跟他说，“薄先生回来的时候一身酒气，不过看起来心情不错。”
　　“他平时很少喝酒吗？”
　　管家点头，“薄先生几乎不喝酒。”
　　今天是什么好日子吗？伏玉奇怪，谢过管家就往楼上走。
　　估计是跟白月光快和好了，伏玉默默往自己屋走，打算躲开薄斯年。
　　他有自知之明，这种时候千万得躲着点，绝对不能在薄斯年喝醉的时候凑过去碍眼。
　　不过既然薄斯年跟白月光关系缓和，他也得抓紧发展自己的事业，随时做好离婚的准备，最起码得攒出一笔买房子的钱。
　　走到楼上，他发现薄斯年房门没关。
　　鬼使神差的，他朝里面看了一眼，结果正好撞见上前关门的薄斯年。
　　蓦地，伏玉脸色爆红。
　　薄斯年刚洗完澡，暗色睡袍勾勒出宽肩窄腰的身材，领口很低，隐约露出形状完美的肌肉轮廓。
　　他犹带一身水汽，水珠从湿哒哒的头发滴到脸上，又顺着的喉结锁骨一路滑进睡袍里，性感的要命，空气都散发着靡丽的氛围。
　　略昏暗的灯光下，薄斯年白的几乎会发光，像堕入凡尘的神邸，嘴唇都染上艳色，上挑的眼尾勾魂夺魄。
　　此刻那双眼睛定定的看着他，眼里像坠了星辰。
　　近距离突然被颜值暴击，换成女生恐怕直接晕过去了，饶是伏玉也不由得脸红，第一次觉得男生的身体也能这么性感，只是看着都莫名脸红心跳。
　　伏玉睫毛慌乱的闪烁，他想赶紧离开，眼神却像粘在薄斯年身上了，怎么也移不开。
　　他心脏狂跳，有种莫名的情绪不受控制，即将喷薄而出。
　　伏玉心想大事不好，转身就准备离开，突然一股巨大的力量从身后袭来，他被猛地拉进屋里，门在眼前被合上。
　　还没等伏玉反应过来，整个人瞬间被按在门上，滚烫的身体从身后压上来，两个人紧紧贴合，薄斯年用力咬住了他的后颈。
　　卧槽！伏玉疯狂挣扎，却丝毫无法撼动身后的力量，薄斯年犹如隐忍了许久的野兽，肆意撕咬舔舐着嘴下的猎物。
　　后颈在最初的一下刺痛后逐渐变得酥麻，薄斯年放轻力道，在他耳畔厮磨吸吮，两个人呼吸都越来越重，伏玉耳根都红透了，无论怎么挣扎也无法挣脱，潜意识告诉他再这样下去事情绝对会过火，要出大事了。
　　在薄斯年细碎的吻落到耳垂上，即将移向嘴角时，伏玉实在受不了害怕的大喊，“你喝醉认错人了，我不是你喜欢的人！”
　　一瞬间仿佛被兜头泼了盆凉水，所有滚烫沉迷尽数消失，薄斯年瞬间顿住不动了，空气冷的仿佛结了层冰碴。
　　伏玉趁机赶紧用力挣脱开，跑回自己屋里赶紧锁上门。
　　“呼”，伏玉脸依旧烫的厉害，坐在地上半天都缓不过神。
　　薄斯年果然是喝醉认错人了，他一说就立马反应过来了。
　　如果明天薄斯年想起来这件事他们两个都会很尴尬，要不他还是早点出去躲着点吧。
　　他刚一站起来就感受到后颈的异样，伏玉赶紧对着镜子照了一下，上面牙印和吻痕还清晰可见，一直延绵到耳垂附近。
　　这个位置真的格外显眼，遮都遮不住。
　　伏玉嘶了一声，这人吸血鬼吧，专照着脖子咬。
　　他有点郁闷，从小到大第一次被人亲后颈，居然还是被男人认错了……
　　伏玉揉了揉后脖子，刚才他被美色迷惑了，居然没注意到薄斯年像野兽一样骇人的眼神，现在想想一阵后怕。


第十六章 满天星
　　见伏玉愿意接下那个综艺，关导赶紧乐呵呵地给他那个老朋友打电话。
　　电话很快被接通。
　　“成峰啊，这个事伏玉同意了吗？”
　　陈导着急的不行，恋爱直播这部综艺是他费尽心血精心打造的，无论是新颖程度还是口碑在网综里都非常高，只可惜这几期的嘉宾不太行，播放量有点颓了，急需新鲜血液拯救一下。
　　伏玉就是眼前最好的大热人选，本身自带结婚的爆点，如果第一次上的综艺就是恋爱直播，绝对会吸引一大批路人和粉丝观看，话题量和讨论度根本就不用愁。
　　如果能趁机和伏玉搞好关系更是有利无弊，只可惜之前的邀请被拒绝了。
　　好在伏玉一连接了成峰两部电影，关系应该还算不错，他就想着让成峰帮忙说说。
　　不过他也没抱太大的希望，今时不同往日，伏玉成了FN集团的夫人，即便还在娱乐圈拍戏，也完全不用照顾任何人的脸面，资源完全可以随便挑。
　　听出老朋友语气里的着急，关导嘿嘿一笑。
　　他也不卖关子了，“伏玉同意了，这孩子人很好的，你到时候直接联系陈经纪安排就行。”
　　陈导的眼睛顿时亮了，惊喜的不行，没想到成峰面子这么大。
　　“你居然还真能请动，行，这个人情我记着了！改天一定请你喝酒。”
　　*
　　伏玉被薄斯年咬了之后，一整晚愣是没敢出屋惹这个醉鬼，第二天还特意起了一个大早，打算出门避开薄斯年。
　　结果他一起床就看到了手机上的短信。
　　“出差两天。”短短几个字的信息不带一丝感情，一如薄斯年平时冰冷的语气。
　　紧跟着发过来的是一份助理编写的日程表，简单的罗列了薄斯年这两天的行程安排。
　　想想也是，FN的产业遍布全国，各地的很多工程他总要去看一眼，不过薄斯年居然还给他发日程表，这让他有些意外。
　　到底是商场混过来的，无论他醒酒之后还记不记得昨晚的尴尬事，面子功夫都做的不错。
　　于是伏玉放心了，薄斯年不在这几天他终于可以好好享受一下有钱人的生活。
　　慢悠悠的溜达到别墅后院，这里种着一大片满天星，如银河星海般延绵不绝，从他的房间窗户下正好能看见，风景极好，可他今天趁着薄斯年不在才有机会过来看看。
　　满天星是他最爱的花，大学前他大直男一个，什么花都不喜欢。
　　然而自从车祸失忆之后他忘了很多事情，唯独看到满天星的第一眼就有种灵魂深处的悸动。
　　仿佛很久以前他喜欢过一个人，那个人有双很美的眼睛，璀璨如星。
　　可惜他都不记得了，问了好多朋友都说他没交过女朋友，伏玉这就明白了，估计是他暗恋对方。
　　幸亏忘了，不然现在还要伤感纠结下去。
　　佣人在花圃旁的小桌子上摆满了点心和咖啡，伏玉惬意的躺在吊椅上，拿起咖啡抿了一口。
　　这才是生活啊！他心想，以后他有钱了也要买一个大别墅，种上许多满天星，就连看着都赏心悦目，身心舒畅。
　　到时候跟女朋友一起坐在花园里喝茶聊天，肯定很舒服，生活就彻底美满了。
　　伏玉正畅想着美好的未来生活，突然的电话铃声打破了这份宁静。
　　见来电人是陈双文，伏玉心中了然，估计他的假期泡汤了。
　　“伏先生，之前您接的那档综艺明天就录，今晚您得去节目组先住一晚，明天当一日惊喜嘉宾。”
　　伏玉挑眉，“好，我现在就开始准备。”
　　“两个小时后我来接您。”
　　挂了电话伏玉盯着眼前的花海，顿时后悔接这档节目了。
　　他小时候就是乖孩子，高中前完全没有交女朋友的意思，一心就是学习，等到了大学好不容易想谈恋爱了，家里却突遭横祸，他自己又车祸失忆，剩下的几年一直在打工还债，前一阵才好不容易还清。
　　这么算下来他真的一次恋爱都没谈过，结果上的第一档真人秀居然是直播的恋爱综艺，伏玉都怕自己什么都不懂去招黑或者说漏嘴。
　　不过后悔归后悔，再给他一次机会还是得接，关导对他这么好，没有关导就没有他的今天，难得有点事麻烦他，他不可能拒绝。
　　更何况节目组给他的出场费称得上一笔巨款，伏玉现在正攒钱准备随时脱离薄家，很难拒绝这份诱惑。
　　这期节目就在B市郊区的一栋别墅录，他们不用折腾太远，下午五点，伏玉准时到达节目组。
　　恋爱直播这几期请的三对情侣都住在一栋大别墅里，而节目组则住在旁边那栋，随时看监控控制流程。
　　马上到当晚这期直播的时间了，节目组忙的团团转，可即便这样陈导也亲自领着人过来接伏玉，尽显诚意。
　　伏玉被安排进了二楼最里面的房间，那间房是别墅里最大最安静的，可以说对他相当照顾了，陈导还亲自过来给他讲明天的流程。
　　伏玉平时是懂礼貌认真工作的人，陈导也是用心做综艺的，两个人还挺聊得来，慢慢的熟悉了不少。
　　“薄总怎么没跟着你一起来啊？”陈导开玩笑道。
　　伏玉笑了笑，“他这两天出差，忙的不行。”
　　陈导觉得有点可惜，“你跟薄总cp粉这么庞大，最好还是重视起来，要是有机会你们一起上个综艺或者演个节目多好啊。”
　　伏玉摆手，假装不好意思道：“这个还是要看他的意思。”
　　他心想这绝对不可能，FN集团真正赚钱的大头从来不在娱乐圈，上节目对薄斯年来说根本没什么好处，薄斯年不可能为了他这么浪费时间的。
　　而且他觉得薄斯年也不喜欢出现在公众面前，否则也不会只接受过一次几分钟的商业专访了。
　　陈导想想也是，薄总一看就不是喜欢在公众面前露面的人，估计不会同意上任何节目。
　　不过他还是不愿意放弃这么好的机会，想最后挣扎一下。
　　“那个，”关导有些欲言又止的说，“明天晚上的直播会有一个特殊环节，我来跟你商量一下可不可以。”
　　“哦？”伏玉好奇的凑过去。
　　“有一个环节是每个人抽一个题目，给一个亲近的人打电话，念抽到纸条上的内容，看看对方是什么反应。”
　　“观众粉丝们肯定都想看你给薄总打电话。”
　　陈导生怕他不同意，说的小心再小心，“因为是直播，这种环节就非常有看点，同时也不太好控制，私下里你可以提前告诉薄总明天会有节目的电话。”
　　本以为伏玉会有些犹豫，没想到伏玉直接点头，“没问题，不过他要是不接的话是不是算任务失败？不会继续要求打？”
　　陈导顿时明白他的意思了。
　　为了避免直播事故，伏玉压根就没打算让薄总接电话。
　　也行，伏玉给薄总打电话绝对是个爆点，就算薄总没接也足够吸引无数人来直播间了。
　　其实陈导心里真的很好奇伏玉跟薄总的感情怎么样，外面传的沸沸扬扬说感情不好，圈里也有风言风语，陈导和伏玉接触下来，觉得外面传的也确实有点道理。
　　一般情况下明星嫁入豪门，肯定要大肆宣传在豪门的幸福生活，甚至炫耀添新买了豪宅豪车，可伏玉却没有丝毫透露和薄总婚姻生活的意思，看身上的衣服也并不是特别大牌，不免让人多想。
　　而且圈内有些工作人员说，从来没见过伏玉跟薄总打电话。
　　思虑半天，陈导最后还是放弃了，算了吧也不是他该考虑的，好好想怎么靠爆点把观众吸引过来才是正道。
　　等陈导走了，伏玉疲惫的躺在床上。
　　明天的节目他都不用多想，他看过日程表，明晚直播的时候薄斯年正在开会，压根不可能接电话。
　　这样的话直接算游戏失败，薄总人多事忙观众都理解，大家也很难从中看出他们的感情怎么样，这个事就算过去了。
　　至于陈导怎么炒作就是节目组的事情了，节目组既然花那么大价钱请他，伏玉也愿意给他们一个炒作的机会，本质互利互惠罢了。


第十七章 恋爱直播综艺
　　伏玉摸了下被咬的脖颈，感觉还是怪怪的，好像有点红肿，于是他坐起来对着自己后脖颈拍了一张。
　　他里面穿的是衬衫，领口能勉强遮住吻痕的下半部分，再加上他后脑的碎发有点长，只要他不低头，不仔细看应该不会发现。
　　薄斯年好不容易跟他的白月光关系缓和，要是被他白月光看到自己身上的吻痕，两个人很可能大吵一架。
　　伏玉可不想夹在他们两个中间，还是谨慎为妙。
　　明天的直播的时候他小心一点，尽量不背对镜头就没事。
　　第二天一大早，恋爱直播的官博就提前预告，暗戳戳的表示今晚会有神秘嘉宾空降现场。
　　平时官博向来都很正经，难得今天的语气神神秘秘欲言又止，还发了可爱的表情包，粉丝们喜大普奔，感叹一向古板的节目组总算开窍了，居然知道请一日嘉宾涨话题量。
　　同时网友们纷纷猜测神秘嘉宾是谁，恋爱直播节目组虽然采取最新的网络直播形式，却很少炒作，内容也比较保守沉稳，就算这次开窍请了嘉宾，估计也是请一位已婚的口碑良好的大前辈。
　　大家猜来猜去，节目的讨论度倒是比平时高了不少。
　　恋爱直播这部综艺每天晚上六点到八点直播，算是典型的下饭综艺，每一季情侣都不同。
　　这季才开播一周，请了三对情侣，一对是业内大前辈夫妻，一对是话题度高的男男夫夫，最后一对是娱乐圈的十八线新人。
　　第一对大前辈老夫老妻总是耍大牌，把活都推给新人夫妇，性格又无趣，引起了不少观众的不满，节目组失策，没有将这件事添油加醋炒作，再加上几对情侣之间没什么化学反应，这几期节目的播放量肉眼可见的下滑。
　　陈导也深深意识到了这个问题，所以下定决心整改，第一步就是斥巨资请了伏玉，同时他在后台紧紧盯着各个环节，生怕出一点错。
　　工作人员们也知道今日节目与众不同，无论嘉宾还是内容都采取了极为大胆的战略，连他们都紧张的不行。
　　众望所归下来到六点，很多人习惯性的边吃饭边打开，节目先是简单的放了今天白天三对情侣的大致生活，还没开始正式直播，弹幕就已经刷起来了。
　　“希望来个大牌一点的，最好搞笑有梗的。”
　　“你们就别对节目组抱希望了，估计是请老一辈的艺术家吧！”
　　“老一辈也可，主要是来个人锉锉某两位油腻中年夫妇的锐气。”
　　“加一，真受不了那俩人。”
　　“为了他们我已经好几期没看了，好奇今天的神秘嘉宾怎么样！”
　　很快回顾完，今日直播正式开始。
　　画面一上来，几位嘉宾刚刚吃完饭，围在餐桌上聊天。
　　基本上就是大前辈夫妇大侃自己年轻时的过往，男男夫夫亲密的靠在一起，时不时和他们聊天，新人演员夫妻连话都插不上几句，场面弥漫着淡淡的尴尬。
　　网友们看的直撇嘴。
　　“又是老样子。”
　　“谁能让他们俩闭嘴啊！他们都不看网友评论的吗？”
　　“神秘嘉宾到底什么时候出现！好期待！”
　　就在这时，大厅里响起一阵急促的警报声，瞬间打破的尴尬的气氛。
　　冰冷的机械音响彻别墅，“五分钟后，神秘嘉宾即将到场，请各位做好准备。”
　　在场的六人同时一机灵，“神秘嘉宾！”
　　男男夫夫的小受叫孙可，他平时最活泼机灵，听到警报顿时激动的从老攻腿上弹起来，“太好了，神秘嘉宾肯定会给我们接下来的启动资金！”
　　他嘴上因为启动资金高兴，实际上他心里想，其他两对情侣真的太无聊，根本聊不到一起去，现在总算有点新意了。
　　他这么一说其他几人也反应过来，面上期待的不行，然而他们一站起来就看见满地狼藉。
　　今天下午他们在客厅里玩游戏，抱枕扔的到处都是，刚才吃饭完剩饭碗盘都在桌面上摆着，客厅里就像打过仗一样，要多乱有多乱。
　　几个人瞬间僵住，随即不约而同的疯狂收拾。
　　六个人丝毫没有默契，弄得叮了咣啷碗盘到处响，看到这一幕网友们笑的不行，纷纷说这是这几期以来明星们最真实的环节了。
　　五分钟一到，门铃声准时响起。
　　孙可满头大汗的跑去开门，其他几人还剩点没收拾完，见状也只好作罢，都凑到门边等着。
　　就连网友们也期待的放下筷子，等着看神秘嘉宾是谁，不少人心想，如果嘉宾镇不住场他们马上退出直播。
　　别墅大门嘎吱一声打开，所有人朝那边望去。
　　伏玉站在门口，他抬眸，冲镜头挑了下眉。
　　一瞬间，所有人意识到了什么叫颜值暴击，祸国殃民的绝色。
　　电影里只放他的大特写倒是没什么感觉，可此刻综艺里淡妆跟其他人对比，众人才真实有种伏玉这张脸碾压众生的感觉，每一笔都像精心描绘过，好看的难以形容。
　　在场六个人通通倒吸一口凉气，齐齐愣住没说话。
　　弹幕整整静了三秒，随后是网友们疯了一样的刷屏。
　　“卧槽卧槽！神秘嘉宾居然是伏玉！”
　　“FN集团夫人第一次综艺啊！我赶上直播了！！！”
　　“他也太好看了吧！现代装也太惊艳了，跟其他明星站在一起简直是颜值碾压！”
　　“呜呜呜太好看了我都忍不住流泪了，妈妈呀我想嫁给他，伏玉跟薄斯年离婚之后能不能娶我啊！”
　　观看量从伏玉出场的那一刻起就疯狂飙升，数不清的粉丝和路人闻讯赶来看伏玉综艺首秀，播放量一度到了恐怖的数字，很快上了微博热搜，引起轩然大波。
　　伏玉无论口碑如何，知名度绝对是明星里数一数二的，他的综艺首秀居然还是网综直播，只这一点都足够吸引无数人过来看。
　　陈导在镜头前紧盯着，在看到播放量之后高兴的满脸通红，工作人员们见状激动的在后台鼓掌欢呼。
　　陈导的手都有点发抖，他赌对了！没白费这么大劲请伏玉！这才只是出场就已经这么多人看，要是一会给薄斯年打电话也买个热搜，那播放量简直不敢想象。
　　孙可离伏玉最近，近距离的暴击让他忍不住窒息了几秒，等反应过来立马窜起来。
　　其他几人反应过来赶紧把伏玉请进去，简单寒暄几句，伏玉性格随和，长相却相当有攻击力，又自带FN集团夫人的大boss身份，虽然年轻，可全场没有一个人敢在他面前拿乔。
　　大家纷纷欢迎他，新人夫夫则是有点崇拜的看着伏玉，节目里向来傲慢的前辈夫妇快走了几步，满脸笑容的将沙发上的杂物拿走，好让伏玉坐正中间。
　　网友们弹幕里笑疯了，“伏玉一来，把油腻夫妇治的服服帖帖的。”
　　“哈哈哈哈你们没看常龙都不敢耍帅了吗？”
　　“伏玉看起来性格还挺好的，这下子新人夫妻可开心了，不用再看油腻夫妇脸色。”
　　伏玉没坐，而是拿着一个任务卡站在大家对面，在六个人紧张期待下正式宣布任务。
　　“接下来我们玩一个游戏，游戏胜利第一名的情侣组合，将获得一千元的明日旅游资金，第二名五百元，第三名只有二百元。”
　　孙可乐呵呵的提问，“玉哥，那你参加吗？”
　　伏玉笑了下，“我也参加。”
　　“哇呜！太好了。”六个人无论心里怎么想，起码面上纷纷表示期待，伏玉继续宣布游戏规则。
　　“接下来的游戏内容主要由网友决定。”
　　众人一愣，竖起耳朵盯着，就连手机前的网友都好奇的凑过去，看看到底是什么神奇的规则，选择权居然在王友身上。
　　“每个人都要打一通电话，至于给谁打，电话通了需要说些什么，完全由网友自己决定。”
　　“直播下热评最高赞，就是接下来我们打电话要说的内容。”
　　卧槽！所有人听到的第一反应就是刺激！居然玩这么大！观众也能决定游戏内容！让明星充分跟大家互动，啊啊啊这才是直播的意义！
　　伏玉看向面前的镜头，笑容绮丽，“现在，十分钟倒计时开始。”
　　开始两个字一落下，网友们瞬间激动的打开评论，讨论说点什么才不枉费这次千载难逢的机会。
　　大多数人都是为了伏玉来的，选择权又到了网友手里，大家疯狂在底下评论，一定要让伏玉给薄斯年打啊啊啊！
　　网友们实在是太好奇他们的婚姻情况了，偏偏薄总又不是娱乐圈的人，如今终于有机会了。
　　由于这个赛制太过震撼，直接爆火出圈，短短几分钟大批量路人粉丝疯狂涌进直播，系统差点崩溃，直播一度卡到瘫痪。
　　这件事也直接升上了微博热搜第一。
　　网友们激情留言的同时，屋里除了伏玉的几个人都挺紧张，大家眼观鼻鼻观心，心里都在默默祈祷网友们别太过分，同时暗恨节目组。
　　节目组真是打的好算盘，网友们让他们打电话的对象肯定都是明星，甚至可能是他们前女友或者绯闻对象，节目组这相当于一分没花就有了话题度和爆点，真的好心机。
　　同时几人也暗戳戳的偷看伏玉，心里也不知道伏玉为什么这么淡定，网友肯定让他给薄斯年打电话说一些有的没的，这是直播万一暴露出他们感情不和怎么办？
　　不对，既然伏玉都当上嘉宾了，肯定知道今天的游戏内容，他完全可以提前跟薄斯年商量好！
　　伏玉其实也没有面上这么镇定，大厅里处处都有镜头，直播随时切换，他根本不能低头，否则天知道哪个镜头就把他的吻痕拍进去了。
　　他本身五官就攻击性强，又随时微抬下巴眼角看人，就给人一种相当不好接近的感觉。
　　众人心中议论纷纷，外面评论区一阵腥风血雨，由于伏玉自带的庞大关注量，热评高赞一水的让伏玉打给薄斯年的，而且让说什么的都有。
　　短短几分钟就已经又好几个高赞同时破万，看着有齐头并进的架势，而其他人的名字被彻底碾压，要往下翻好多页才能看到。


第十八章 直播通话
　　短短十分钟对粉丝来说是一场狂欢，可对在场的几位明星而言简直度日如年，生怕网友们弄出什么幺蛾子。
　　与此同时，不少疯狂的伏玉粉丝正在朝别墅门口赶，就等着一会伏玉录完节目出门能亲眼看他一眼。
　　恋爱直播这个节目的地址并没有保密，很多人都知道别墅的具体位置，甚至还有粉丝专门组织了站姐去趴墙，就等着近距离看他们。
　　伏玉粉丝一来，趴墙的队伍顿时壮大，门口沸沸扬扬挤了一大群人。
　　很快时间到，伏玉宣布评论截止，躲在一边的工作人员把整理好的热评高赞贴在纸板上递过来。
　　伏玉扫了一眼纸板的内容，差点气晕过去，心想幸亏薄斯年在开会，要不然就尴尬了。
　　在场几人和直播前的观众都紧张的看着伏玉的反应，伏玉面上一派坦然，将纸板上的内容朝向镜头和其他几个明星。
　　其他六人就没伏玉这么淡定了，震惊的瞪大眼，嗷嗷叫着网友们太过分了。
　　最高赞的评论还是网友们亲自点赞的，大家都知道内容，可此刻看到被写到纸板上还是激动的快疯了。
　　尤其上面备受瞩目的第一条：伏玉给薄斯年打电话，让薄斯年给他钱买辆法拉利，然后撒娇的说我想你了。
　　弹幕一片哈哈哈。
　　“卧槽这个绝！既能测验出来薄斯年肯不肯给伏玉花钱，又能测出来两个人感情怎么样，简直一举两得！”
　　“前脚要钱，后脚就说我想你了！神他妈走向哈哈哈哈哈！”
　　“薄总那么清冷高雅的人，不敢相信他听到这个会是什么反应，估计鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“伏玉长得这么妖艳，冲薄总要豪车这种事确实跟他挺搭的。”
　　顾不了在场几人各自骂娘的心理活动，伏玉只好硬着头皮、以身作则、当仁不让的第一个打电话。
　　见状就连其他六人忍不住调侃伏玉几句，说他这个嘉宾被节目组坑了。
　　伏玉无奈的歪了下头，在所有人期待的注视下对着镜头道：“那我打了。”
　　“打吧打吧！”弹幕一片期待。
　　伏玉打开免提，随着嘟的一声响起，所有人都屏住呼吸，无比期待薄斯年会怎么说。
　　在无数观众的注视下，伏玉面上略紧张，其实心里一点都不慌。
　　薄斯年正在开会，估计这会手机放旁边静音了，根本看不见，响个几声没人接这个环节就算过去了，简直太容易。
　　不少观众看到伏玉淡定的反应，心中都开始嘀咕。
　　他们不会是提前商量好故意不让薄斯年接吧？想到这个可能，弹幕顿时不干了，吵着这个电话接不起来就得一直打。
　　然而嘟嘟的声音才响两声，电话便被人接起。
　　“伏玉？”
　　低沉凛冽的嗓音透过手机响彻别墅，在场所有人都安静了，屏息等着看他的回答。
　　伏玉在听到薄斯年声音的那一刻心脏都凉了，瞳孔抑制不住的骤缩。
　　薄斯年居然接了！他不是正在开会吗怎么接了！
　　伏玉慌的下不来台，甚至想不顾形象的赶紧挂电话，一会薄斯年要是当众拆他台，网友还不知道要怎么说，甚至薄斯年要是提到假结婚的事……
　　然而现在无数人盯着，他要是突然挂电话后果简直不可想象。
　　伏玉咽了下口水，脑内疯狂思索该怎么办，只好赌一把，最好薄斯年知道他现在直播，或者薄斯年觉得他不可能直接管他要车，从而觉得有猫腻直接挂。
　　伏玉的反应观众们都看在眼里，见他顿了几秒，不少粉丝急着发弹幕解释，说伏玉平时是个好孩子，根本不会管薄斯年要钱，这种话说不出口很正常。
　　但是更多人都在都猜测，这句话对已婚人士来说也没什么，都这么有钱了，夫夫俩撒娇要个车怎么了？伏玉明显停顿了一下，也许两个人根本就是关系不好，他怕露馅。
　　没让大家等几秒，伏玉已经下定决心，要是薄斯年说什么不好的话他就直接挂。
　　心中默默做好了各种应对准备，伏玉深吸一口气，快速又直接的说道：“你能给我买辆法拉利吗？”
　　他话音落下，网友们都愣了。
　　语气这么生硬不做作吗？
　　薄斯年没有丝毫犹豫，嗓音苏的人头皮发麻，“好，等我回来陪你去买。”
　　弹幕瞬间炸了。
　　伏玉愣住，大脑嗡的一声乱哄哄的，他试想了无数结果，偏偏没有一种是薄斯年同意了的。
　　薄斯年怎么可能会同意！假结婚他给他买什么车？
　　除非……薄斯年现在在看直播！
　　想到这伏玉顿时放心了，心中长长松了口气，他按照剧本继续道：“我很想你。”
　　伏玉随时做好挂电话的准备。
　　对面沉默了一瞬。
　　“你在哪？”薄斯年的声音有点急。
　　空气霎那间安静下来，伏玉心脏一下一下的狂跳，本应该挂电话的，可他鬼使神差的说了别墅的地址。
　　“好，我去找你。”
　　下一刻，电话被挂了。
　　全场轰动。
　　弹幕瞬间炸了！网友们疯狂的在下面流言，服务器差点崩溃，直播卡到窒息。
　　刚才伏玉和薄斯年短短的几句对话，直接破了网综的播放记录，陈导在后台激动的脸红脖子粗，嗷嗷吵着让工作人员去买热搜。
　　伏玉还怔忪的看着挂断电话说不出话，心里酸酸涩涩的说不清什么滋味。
　　明明理智告诉他薄斯年在看直播，他挂了只是因为不耐烦，可伏玉心里还有一个恐怖的设想。
　　万一薄斯年真的不知道是录节目，真的来了怎么办？
　　一瞬间伏玉什么声音都听不到了，心脏在胸腔狂跳，他赶紧拿起手机给薄斯年打过去解释，可这次拨打的电话无法接通。
　　伏玉一愣，又不死心的打了几遍，可得到的结果全是您所拨打的电话无法接通。
　　心中慌乱的不行，可直播还要继续，伏玉只好继续念流程，可接下来的全程都心不在焉，满心都在担心这件事。
　　与此同时，网络上彻底炸开锅了。
　　刚才的那段直播被无数网友录屏下来，放到微博豆瓣知乎上讨论。
　　短短时间，各大软件的热门搜索第一全都是刚才的直播录屏，恋爱直播这个综艺彻彻底底火遍全网，这么刺激又劲爆的嘉宾和环节更是让无数人慕名来看。
　　网友们激烈的讨论，cp粉们激动的嘶吼着正主终于发糖了！甜到J磕死我了！超话再次涌入一大批新鲜血液，念玉超话稳坐cp榜第一的宝座，而且活跃度高到吓人。
　　更多的路人则是在审视，本身公众默认二人感情不合，可这次直播的结果实在是太出乎意料了，所有人都没想到薄斯年居然会一口答应下来，甚至还要过来找伏玉，大家都不敢相信。
　　甚至很多人都觉得伏玉身为这期的神秘嘉宾，肯定都提前知道流程，就算不能猜到网友们具体问题，可告诉薄斯年他几点直播，让薄斯年配合一下完全不成问题。
　　所以今天的直播就是彻头彻尾的演戏。
　　然而这个结论得出没多久，豆瓣某组一位精通微表情心理学的楼主就发帖，盖了个大高楼，全程截了各种动图，表示伏玉在看到网友给的题目是虽然惊讶，却并不紧张。
　　这位楼主表示，伏玉的第一次紧张，出现在电话拨通的那一刻，很多人都以为伏玉说不出口，却忽略了伏玉骤然紧缩的瞳孔，当时的伏玉肯定是没想到薄斯年会接电话。
　　而在薄斯年说现在过来的时候，伏玉更是整个人愣住，第一反应的微表情做不了假，在薄斯年挂了电话之后伏玉很明显慌乱，还多次打回去想解释，更是表示了薄斯年并不知道这是在直播，他是真的有可能赶过来！
　　楼主洋洋洒洒的列了几十条，表示伏玉最开始可能只是让薄斯年别接电话，并没有告诉薄斯年原因，可是薄斯年却接了，还要赶过来。
　　二人绝对不是在演戏。
　　这番连图带分析的话引起了无数网友的赞同，就连一向怀疑的路人们都表示伏玉的惊讶真的不像演的，否则他直播骗过这么多网友，演技也太好了吧！
　　然而还要很多活体杠精们表示呵呵，表示薄斯年真的过来找才算数，嘴上说两句甜言蜜语糊弄观众呢！
　　伏玉心神不宁，在别人打电话的时候，他背对着镜头躲到角落不停的给薄斯年打，心中祈祷着让他一定要接！
　　然而他不知道的是，此时此刻还在看直播的网友大部分都在盯着他，在他背对镜头打电话的时候，很多人咦了一声。
　　伏玉后颈上是不是有东西？
　　大家赶紧将刚才那段录屏放大放慢，在发尾和衬衫的中间，一抹淡淡的红痕出现在镜头前，在伏玉雪白的皮肤上尤为明显。
　　在仔细看清了那是什么时候，网络上瞬间引起轩然大波。
　　卧槽！那绝对是吻痕！
　　无论是cp粉还是路人都炸了！换成任何一对夫妻情侣大家都不会这么惊讶，可眼前的吻痕是出现在伏玉身上的！
　　这可是薄斯年给伏玉留下的！是他们爱的证据！
　　惊天大糖！
　　两个人都是公认神仙颜值！一想到薄斯年给伏玉种草莓的画面，粉丝们激动的双眼通红！差点磕到疯魔！


第十九章 江水月
　　cp粉们差点疯了！伏玉跟薄斯年虽然已经结婚，可一直也没什么糖，全网还一直在疯传两人不合迟早离婚，cp粉到处反黑心里焦虑的不行，天天盼着正主发糖。
　　没想到平时没动静，结果一发糖就发个这么大的！看吻痕的样子肯定才种上没多久！
　　才半个多小时的直播，先是两人甜甜的电话刺激大家，紧接着又是惊天大糖，粉丝们嗷嗷叫着过年了！
　　激动的粉丝们将吻痕截成动图，带着动图轰轰烈烈去反黑，哪个楼说他们不合就将动图祭出来打脸。
　　短短时间，这个动图就已经传遍全网。
　　网友们也纷纷被动图惊呆了，说实话虽然名义上大家都知道两个人是夫夫，可薄斯年本身太清冷矜贵了，跟伏玉这种狐狸精根本不搭，大家潜意识里都觉得两个人各过各的，根本没什么交流。
　　可这个动图直接噼里啪啦打了所有人的脸！
　　这时候不少马后炮的网友开火了。
　　“当初全网都在传他们感情不和，我可不这么认为，你想想他们可是校园初恋诶，身份差距那么大都能结婚，这岂止是普通喜欢能做到的啊！”
　　“对啊，薄斯年是绝对的全民男神，那群追星女孩明显就是嫉妒伏玉能嫁给他，与其说是他们婚姻不合，不如说是网友们不希望他们和谐，一个劲催眠自己罢了。”
　　“不是我说，伏玉哪配不上薄斯年了，要模样有模样要身材有身材的，也就是现在没作品大众不认同呗，以后有你们打脸的时候。”
　　网友们七嘴八舌的讨论，连带着整个节目都火爆了，一波波的后续吃瓜群众们源源不断地进入直播，后台陈导高兴的根本冷静不下来，后悔自己早这么干播放量早就上来了。
　　伏玉还不知道自己的吻痕已经暴露了，他满心都在想薄斯年会不会真的来，电话怎么也都不通。
　　他心里慌的不行，理智告诉他薄斯年正在看直播，这些都是他的手段罢了，可感情上不知怎的，总觉得薄斯年当时的语气不太对。
　　他好像真的要过来。
　　可是薄斯年还在出差啊！而且还正在开会，这么可能赶得过来？
　　他又暗恨自己没有薄斯年助理的电话，连管家的电话都没留，伏玉纠结的不行，恨不得现在就赶紧离开直播去找人好好问问。
　　直播还在继续，其他几位嘉宾也都在看手机，自然知道了现在网友们都在讨论伏玉跟薄斯年，直接带火了整个节目，心中高兴之余也无比羡慕伏玉。
　　余光偷瞄他，却见伏玉看着心情不太好的样子。
　　嘉宾们心里切了一声，他有什么可担心的，薄斯年还真能来不成，那通电话一猜就是提前商量好了故意炒作，伏玉演技倒是不错，骗过了那么多网友，可他们这些圈内人谁不知道怎么回事啊。
　　直播八点结束，到七点四十多的时候，伏玉的忐忑反而少了。
　　他越想越觉得自己想多了，薄斯年怎么可能为了他过来？平时都不可能，更遑论他出差的时候了。
　　伏玉暗骂自己的自恋，面上放松了不少，继续主持流程。
　　时间一长，很多直播前的网友也默默点头，心想伏玉的业务能力确实不错，第一次主持就是这种考验临场发挥的直播，控场的表现也还可以。
　　然而就在直播快结束的时候，别墅外面突然传来一阵疯狂的尖叫和嘶吼声，那声音之大就连看直播的网友们都听见了，纷纷讨论起来。
　　众所周知别墅外面是有人多站姐在趴墙的，今天来的人尤其的多，能让她们突然尖叫成那样……
　　所有人心中同时卧槽！
　　伏玉也听见外面的声音了，心中有一个恐怖的猜想，可现在直播他还偏偏不能出去，还得继续走流程。
　　前方站姐上传了无数新鲜图片，让整个网络上彻底炸了，与此同时无数人驱车赶往别墅，就是为了来亲眼看他一眼。
　　别墅外面的声音久久不散，而且还有愈演愈烈的趋势，网上也越来越沸腾，室内的嘉宾们都很难专注直播了，控制不住的去关注外面，想知道到底怎么了。
　　现在打电话的环节已经结束了，他也不能当着那么多观众的面玩手机，只能干着急。
　　好不容易挨到直播结束，耳返里陈导跟伏玉说让他直接回家就行，行李工作人员会给他送去，伏玉表示感谢，大步朝外走。
　　大门吱嘎一声打开，与此同时猛然升起的欢呼声震耳欲聋，无数闪光灯疯狂闪烁。
　　伏玉缓过神，定睛朝那边看，就见别墅院内停了一辆黑色豪车，粉丝们撕心裂肺的乱叫，由于她们太过激动太没组织，伏玉甚至没听清她们在喊什么。
　　估计是哪个刚才打过电话的明星来了吧！
　　门外小赵应该已经在车里等着了，伏玉打算绕过豪车出去，车门突然开了。
　　高大的男人从车里走出来。
　　纯黑色西装勾勒出修长的身材，在璀璨的灯光下宛如天神下凡，神秘又危险，脸庞白皙如玉，男人朝他看去，一眼仿佛勾魂夺魄，再难忘怀。
　　全场寂静一秒，然后终于统一，集体撕心裂肺的齐声大喊。
　　“薄斯年！我！爱！你啊啊啊！”
　　伏玉被薄斯年的眼神看的整个人定住，紧接着就被粉丝们铺天盖地的呐喊声震懵了。
　　等他回过神来，薄斯年已经走到他面前，高大的身材挡住了背后那些人看他的视线。
　　伏玉怔怔的看向薄斯年的眼睛，略上挑的桃花眼最是薄情，原本漆黑不见底，此刻却璀璨如星辰，和记忆深处那双神似满天星的眼眸渐渐重合。
　　蓦地，心脏停跳一拍，有种强烈思念的升腾而起，四肢百骸都沉浸在悲伤中，伏玉眼眶一红，伴随着巨大的尖叫声，他鬼使神差的抱住了面前高大的身影。
　　鼻间充满了清冽的香气，是独属于薄斯年的干净味道，明明以前觉得冷的不行，可此时此刻空荡的心脏仿佛被填满了，一种源自灵魂深处的熟悉感感觉油然而生。
　　薄斯年被他抱住，整个人僵了一瞬，很快就紧紧回抱住他，力气大的几乎要将他勒紧身体里。
　　不知怎的，伏玉总觉得薄斯年的情绪很复杂，他好像很难过。
　　闪光灯一刻不停的闪烁，这片天空亮如白昼，薄斯年嗓音低哑，在他耳边道：“我们回家。”
　　“嗯。”伏玉反应过来瞬间就不好意思了，耳尖通红，不敢相信自己刚刚干了什么。
　　不过当着这么多人的面戏必须得接着演，两人坐进车里，豪车为了躲避粉丝只得慢慢往前开，开出去好久耳边那股震耳欲聋的声音才消失。
　　这段时间伏玉尴尬的不得了。
　　薄斯年刚才僵了一秒肯定是被他吓到了，当着大家的面又不能扫他面子，只能将错就错。
　　伏玉忍不住捂脸，他怎么就突然扑薄斯年怀里了呢？他记忆里失忆前暗恋的女生绝对是非常温柔的，跟薄斯年这种万年冷脸一点都不搭边，他怎么就因为一双眼睛差点认错了呢？
　　更何况薄斯年明明有喜欢的人。
　　余光看向薄斯年，就见他沉默的垂眸，也不知道在想什么。
　　唉，估计是很不爽了，伏玉心中不停叹气，后悔的不行。
　　薄斯年沉默的看着自己的双手，苍白如冰，上面还残留着伏玉身上的温度。
　　刚才坐在车里，他就已经知道了伏玉打电话只是为了直播，明知道不该抱有期待，可在听到伏玉亲口说想他的那一刻，他再也控制不住情绪，不顾一切的赶过来，即使知道是直播的游戏环节，也想过来见他一面。
　　薄斯年嘴角勾起一抹自嘲，伏玉演技真的很好，刚才拥抱的那一刻，连他都差点以为伏玉真的喜欢他了。
　　就这样慢慢来吧，失忆也挺好，当初为了躲他直接逃到国外，起码现在还愿意陪在他身边演戏。
　　既然回来了，就永远也别走了。
　　薄斯年阖上眼，掩饰住眼底近乎病态的疯狂，整个人看起来冷情自持。
　　薄斯年的身上自带的压迫感太强了，伏玉努力忽略身上的不自在，拿起手机随便刷刷，结果就看到了网上铺天盖地都是他们的拥抱图，还有他脖颈吻痕动图。
　　伏玉惊讶的差点喊出声，完了失策了。
　　他尴尬到手脚蜷缩，任谁身上的吻痕被放大制成动图全网流传都觉得不好意思，更何况这个吻痕还是个意外。
　　这样是被薄斯年白月光看见了，得什么心情啊！
　　伏玉已经能想象到白月光正式嫁给薄斯年之后，恶狠狠的出手对付他这个不知好歹的替身。
　　他深深觉得自己得努力拍戏才行，好歹在娱乐圈站稳脚跟，才能在脱离薄家的时候不被踩的太惨。
　　正思索着，微信突然来了消息。
　　伏玉点开一看有些惊讶，居然是江水月给他发的。
　　江水月是当年A大校花，伏玉失忆前跟她交集不多，后来在国外出车祸，还是江水月特意赶到国外照顾他，伏玉当时在国外孤苦无依生着病，真的很感动，两个人那段时间也成了好朋友。
　　出院后江水月跟他告白，伏玉很惊讶的拒绝了，他自觉对不起她的照顾，两个人虽然还保持着朋友关系，但也很少说话了。
　　直到伏玉这几个月回国，江水月留在国外，两个人便彻底断了联系。
　　现在江水月怎么突然给他发微信？


第二十章 照顾
　　伏玉点开消息，只有短短一句话。
　　“你跟薄斯年结婚了？”
　　伏玉沉默片刻，回了个嗯字。
　　他也不知道该说什么，当初他拒绝江水月的时候自觉非常对不起她的照顾，为了不让她太难过，就说自己喜欢男人。
　　结果他一回国就跟男人结婚了，还真是造化弄人。
　　伏玉细想很奇怪，说实话江水月身为校花是全校公认的女神，人品性格家境都没什么可挑的，对他又特别好，按理来说伏玉会喜欢他，甚至应该怀疑江水月就是他暗恋的那个人。
　　可偏偏对她只有感激，一丁点喜欢的感觉都没有，也完全不觉得自己失忆前暗恋的女生是她。
　　那时候要不是伏玉知道自己有白月光，他都快怀疑自己的性取向了。
　　对面沉默了很久。
　　“你真的喜欢薄斯年吗？”
　　伏玉紧抿着唇，他不知道不知道该怎么回答，总不能告诉她是假结婚，于是只好转移话题，“最近过的怎么样？”
　　“我可能要回国了。”
　　伏玉一愣，“什么时候？”
　　“还没定，到时候你方便来接我一下吗？”
　　“没问题。”伏玉对江水月很愧疚，果断同意了。
　　两人都不再说话，伏玉向上翻着聊天记录，心中慢慢升起一个恐怖的想法。
　　江水月不会就是薄斯年的白月光吧！
　　这个想法一出伏玉就觉得扯淡，他们两个基本上八竿子打不着。
　　可他还是控制不住的继续往下想。
　　以前在学校就传闻薄斯年有喜欢的女生，那个人大概率也是A大的，以薄斯年的条件追了这么多年都没得手，很可能是因为白月光有喜欢的人。
　　而且薄斯年最近风头正盛，一切稳定，却依旧没有明显追求白月光的迹象，很可能白月光本人不在国内。
　　伏玉低头思忖，前几天薄斯年打电话明显有些高兴，他当时以为是他跟白月光的关系缓和了，可现在一想，很有可能是白月光要回来了。
　　伏玉之前一直很奇怪薄斯年找人假结婚，为什么偏偏是男人，又偏偏是他，可如果薄斯年喜欢的人是江水月，那么一切都说的通了。
　　因为江水月喜欢他，所以薄斯年故意和他这个情敌假结婚，好让江水月知道伏玉喜欢男人，就此彻底死心，同时等江水月回国再追求她。
　　而伏玉从头到尾都是炮灰，他之前担心离婚后会被白月光报复，可江水月不会报复他，唯一能有理由这么做的只有薄斯年本人。
　　一直笼罩住他的谜团豁然开朗，伏玉心有余悸的看向坐在身边的男人，这个人实在恐怖，为达目的不择手段，连这种事也做的出来。
　　估计就连刚才薄斯年特意赶回来，还当着那么多人的面跟他拥抱，都是为了刺激江水月。
　　果然他成功了，江水月要回国了。
　　刚才拥抱的时候心里有多感动，伏玉此刻就有多惊恐。
　　这个男人绝对是狠角色，既然成了他的敌人，当初能亲手将他从深渊里拉出来，离婚后就能将他踩进泥里。
　　伏玉紧张的都快窒息了，拿着手机的手忍不住发抖。
　　现在他该怎么办？后背逐渐渗出了冷汗，要是薄斯年想害他的话，他没有丝毫还手之力。
　　伏玉装了满肚子的阴谋论，正思忖着，一只温暖的手掌盖在他额头上。
　　薄斯年眉头紧拧，“额头很烫。”
　　伏玉愣愣的看他。
　　见状薄斯年直接对司机道：“去医院。”
　　看了眼伏玉身上单薄的衣服，伏玉站着主持好几个小时肯定着凉了，薄斯年从前排拿来一条毛毯盖在他身上，又变戏法似的不知从哪拿来一杯温水。
　　伏玉整个人都懵了，恨不得现在就烧糊涂了才好。
　　薄斯年不是他情敌吗？当着粉丝们的面演戏就罢了，现在没人了为什么还对他这么好？完全没必要啊！
　　身上被柔软的毛毯裹住，暖融融的热气传遍全身，伏玉微张开嘴，弄不清怎么回事。
　　见伏玉定定的愣神就是不喝水，薄斯年作势拿起水杯要喂他。
　　伏玉吓了一跳，赶紧伸手接过水杯，咕咚咕咚的喝了大半。
　　瞬间四肢百骸都温暖起来，不知不觉冻了一个晚上的身体好受多了。
　　他睫毛颤动，轻声说了句谢谢，心想哪有人递水还这么强势的。
　　不敢再看薄斯年，伏玉脑海里不断思索到底怎么回事，难不成他刚才猜的是错的，薄斯年的白月光根本就不是江水月？跟他假结婚也只是因为时机正好又是校友？
　　怎么也想不通。
　　他因为还在发烧，脑袋里晕乎乎的转的很慢，头也越来越沉，不知不觉的睡了过去。
　　中间好几次他都半梦半醒，感觉有人在紧紧抱着他，右手上有针扎一样的疼，他晕的眼睛都睁不开，最后还是没抵住困意睡着了。
　　不知过了多久，他迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　房间里很暗，什么也看不清，伏玉意识到自己整个人陷进床里，被厚厚的被子裹起来，手背上贴着医用胶布，身上感觉舒服多了。
　　也不知道现在几点了，有点渴。
　　伏玉转动眼球想找水喝，却意外看到了薄斯年。
　　薄斯年正背对着他坐在床边，似乎在工作，平板的光照在他脸上，侧颜好看的一塌糊涂，莫名有种安心的氛围。
　　感觉到伏玉这边的动静，薄斯年回头，昏暗中看不清薄斯年的表情，可他语气却明显不像平时那么沉稳，“头还疼吗？”
　　说着薄斯年抬手试了试他额头的温度，确认已经退烧了，又细心的将他的被角掖好。
　　要是其他人看到这一幕肯定要大惊失色，不敢相信高冷如谪仙的薄斯年居然也会照顾人。
　　伏玉也很惊讶，他张了张嘴想问很多话来着，可又不知道该怎么说。
　　最后他还是呐呐的问，“你突然赶回来，公司那边没事吗？”
　　“没事”，薄斯年毫不在意公司的事。
　　伏玉看了眼时间，现在是凌晨三点多，他这下彻底懵了，不可置信的看着他。
　　所以说，薄斯年是在这里守他到凌晨！
　　空气有一瞬间的寂静，伏玉鼓起勇气抓住薄斯年的手腕，入手凉滑细腻，和手掌的温暖截然人不同。
　　“你、你为什么照顾我？”
　　昏暗下伏玉看不清薄斯年的表情，可他还是紧张的看着他，心脏砰砰狂跳，生怕错过任何一点信息。
　　他话音落下，空气都沉静下来，伏玉只能听见自己的心脏一下一下狂跳。
　　脑海里不可抑制的冒出一个猜想。
　　薄斯年是不是根本不讨厌他？
　　下一刻，修长的手回握住伏玉的手。
　　伏玉怔怔的回望薄斯年，月光穿透乌云洒落，为薄斯年的轮廓添了一抹柔和，明暗交织在他脸上，嘴唇殷红，添了几分妖气。
　　薄斯年离他很近，呼吸喷洒在彼此脸上，好像下一秒就能亲上，伏玉好不容易退烧了，此刻耳根子又有点发热。
　　他慢慢凑近伏玉耳边，低声道：“我们结婚了。”
　　……
　　直到薄斯年走了，伏玉还是晕乎乎的，不断念着那句我们结婚了，心里酸酸涨涨的。
　　他们确实结婚了，可不是假结婚吗？薄斯年没必要这样。
　　又回到之前的疑惑，现在有两种极端的猜想，如果薄斯年喜欢的人是江水月，那他心里肯定是很讨厌他的，两个人是情敌，薄斯年以后也绝对不会放过他。
　　可如果不是的话……薄斯年有可能根本不像伏玉以为的那样讨厌他，甚至对他印象还不错？
　　其实伏玉心中更倾向于第二种，两个人初遇时薄斯年给他的印象真的太好了，真的是神仙一样的人物，清冷卓绝怎么也忘不掉。
　　如果不是因为假结婚的事太奇怪，薄斯年这几年的气质又肉眼可见的变冷，他根本就不会去怀疑薄斯年的人品。
　　最好简单的办法其实还是他直接去问薄斯年，不过伏玉不敢赌，万一是真喜欢江水月，他去问了就等于把最后一层遮羞布撕了，要是刺激到薄斯年以为自己在显摆，天知道他会怎么报复。
　　要不……还是找个机会好好问江水月吧！她应该知道。
　　*
　　与此同时，薄斯年跟伏玉的拥抱照片在网络上已经传遍了。
　　所有吃瓜网友都被这张图惊艳了，很多人之前嘴上一直说着两人不搭，可当他们真的拥抱在一起的时候，任谁也说不出反驳的话。
　　这颜值真的绝了，怎么能这么配？
　　粉丝们高兴的到处放鞭炮，这次他们可是实打实的拥抱了啊！看谁还说他们关系不好！cp粉们再次有了剪辑的新素材，短短几个小时就产了大批粮。
　　而最激动的还亲眼看到这一幕的站姐们。
　　“卧槽我发誓！见过这么多明星，最好看的绝对是他们两个！绝了天神下凡！薄斯年走出来的时候全场都静了一秒，感觉对着他拍照都是亵渎，谁都说不出话了！”
　　“伏玉也太不上镜了吧！现实生活中惊为天人！毫不夸张的说绝对是祸国殃民级别的，到底是谁在传他整容啊？那张脸怎么可能整得出来？”
　　“只有亲眼见过他们走在一起的人，才能感觉到他们身上流动的那种情侣的磁场，天造地设的一对！”
　　“啊啊啊跪求他们千万别像键盘侠说的那样离婚！他们要是因为你们这些网民的臭嘴离婚了，绝对是这个时代的悲哀！”


第二十一章 入戏？
　　站姐们的言论让很多饭圈的追星女孩动摇了，当时去的站姐不光有两家粉，还有很多代拍和干脆去看热闹的路人，可现在几乎所有站姐都在一边倒的磕cp，有点太离谱了！
　　难道真的就那么配？很多女生心里很不平衡，薄斯年那么好的男神，梦里见一面都要高兴好久，结果英年早婚，还是被一个没演技的花瓶新人给勾走的，真的是闻者伤心见者流泪。
　　本来以为他们很快就能离婚，怎么现在还越来越稳固了？
　　是不是看到了网上的言论，所以两个人演的？
　　*
　　三天后才进组拍戏，不过伏玉当天得去见薄斯年家人，去不了剧组，于是他早早给关导打电话商量这件事。
　　关导答应的很痛快，反正第一天得先整顿一下，第二天才开机，伏玉晚去一天也不耽误事。
　　这中间两天伏玉没什么事，待在家里好好研究剧本，马上就能远离薄斯年几个月了，他感到前所未有的轻松。
　　天气慢慢转凉了，伏玉穿着毛绒睡衣踩着柔软的拖鞋，秋日的阳光铺天盖地从落地窗洒下，整个人暖洋洋的。
　　心情不错的走去书房，薄斯年书房里的藏书种类相当广泛，几乎称得上一个小型图书馆了，相当有学术气氛。
　　推开书房的门，里面非常大，整体呈暗红木色，灯光昏暗，只有桌旁的台灯比较亮。
　　一列列书架摆在中间，伏玉眼睛盯着剧本，慢腾腾的穿梭在其中。
　　他现在看的是朝颜青的一场重头戏，也是和女主的对手戏，不过现在这里就只有他一个人，没人跟他对戏，伏玉只好自己揣摩当时的感觉。
　　好在书房的装潢偏复古，处处散发著书香气，待在里面非常有感觉，伏玉正读着，眼前突然笼罩了一抹阴影，高大的身影站在他面前。
　　他愕然抬头，就见薄斯年居高临下的看着他，明暗交织的阴影下看不清情绪。
　　他忍不住后退一步，“呃……你今天没去公司？”
　　“你很希望我去公司？”
　　“不不不。”伏玉赶紧摆手，下一秒，手里的剧本被薄斯年拿在手里，
　　见薄斯年饶有兴致的看他的剧本，伏玉后悔的不行，早知道他就老实待在自己房间里好了，出来乱走什么。
　　本来只是随便看看，可见伏玉满脸的哀怨，薄斯年眉头轻蹙，嘴唇抿成一条直线。
　　他将剧本还给伏玉，随意道：“我跟你对戏。”
　　伏玉有些讶异，他没听错吧！
　　薄斯年没给他丝毫反驳的机会，走到一旁的沙发上坐下，全程掌控着节奏。
　　伏玉只好硬着头皮跟过去。
　　这一段戏是讲第一次轮回，朝颜青临死前深情款款的看着女主，凑过去想吻她，最后被女主狠心躲开了，是一场男二博得观众心疼的重头戏。
　　薄斯年后仰靠在沙发上，一眼不错的盯着他，衬衫扣子有两颗没扣，露出白皙的锁骨，昏暗的灯光下眼角眉梢微红，有种靡丽的氛围。
　　伏玉紧张的站在沙发前，头都大了。
　　他深吸一口气，心中默默给自己做暗示，就当薄斯年是和他对戏的女演员。
　　还别说，本身薄斯年长得就漂亮不得了，灯光柔和的他锋利的面部轮廓，单看精致的五官有种雌雄莫辨的美感。
　　一旦接受了这个设定，伏玉感觉好多了。
　　既然要对戏就要认真对待，全神贯注的演，努力忽略薄斯年投在自己脸上的视线，他觉得这是一个历练的好机会，闭上眼回忆了下剧情，伏玉整个人瞬间变得哀伤。
　　他坐到沙发上低着头，眼神蕴含着浓烈的悲戚，眼眶慢慢泛红，本就妖艳的五官平添一抹脆弱，睫毛轻颤，仿佛下一秒就要破碎。
　　薄斯年怔忪的看着伏玉，明知道是演的，可他还是忍不住有想要伸手抚平他悲伤的冲动。
　　伏玉抬头，第一次主动直视薄斯年的眼睛，努力把他想象成此生挚爱。
　　其实伏玉很难入戏，因为他记忆里从来没有这么喜欢一个人。
　　可当他跟薄斯年对视的那一刻，整个人都被震撼到了，那双眼睛里藏着浓烈的感情，像极了他梦里见到过的一幕，只是看着都有种刻骨的心悸。
　　周遭景物模糊远去，视线里只剩下彼此，让伏玉产生了某种错觉，仿佛眼前的薄斯年成了朝颜青，即便死去也情深不悔的爱着他。
　　不知不觉的伏玉眼角的泪水划过脸颊，滴在手上。
　　伏玉仿佛被烫到一样回过神，想起剧本上的内容，他盯着薄斯年的形状优美的嘴唇，将自己想象成朝颜青，闭上眼睛，凑上前去亲吻他。
　　眼前一片漆黑，可伏玉能感觉到二人的距离越来越近，近到连彼此的体温都传递过来。
　　伏玉等着薄斯年躲开，可唇边的体温久久不散，呼吸喷洒在彼此脸。
　　下一秒，鼻尖轻擦过薄斯年脸颊，伏玉怔住。
　　他睁眼，发现薄斯年没躲。
　　伏玉呆滞的看着，蓦地薄斯年笑了，霎那间周遭万物失色，只剩下近在咫尺的容颜。
　　心脏不可抑制的停滞一拍，紧接着是疯狂的悸动，莫名有种想要亲上去的冲动。
　　书房里的钟摆声一下一下仿佛敲击在他心脏，伏玉盯着薄斯年的嘴唇，鬼使神差的慢慢凑过去。
　　刺耳的铃声突然响起，仿佛猛地被泼了一盆凉水，伏玉一个机灵。
　　“我、我去接个电话。”
　　他刚才差点主动去亲薄斯年！伏玉心脏狂跳，甚至都不敢再看薄斯年一眼，起身就走。
　　直到回到房间他脑袋还晕乎乎的，手忙脚乱的接通电话，是他发小打过来的，想过来找他。
　　伏玉来不及想那么多对方说什么他都答应下来，又报了自己的地址，直到挂了电话他还在想刚才对戏的事情。
　　当时的情绪好奇怪，有那么一瞬间他仿佛真的像朝颜青一样喜欢对面的薄斯年了。
　　伏玉揉了揉眉心，疲惫的躺在床上。
　　可能是太入戏了。
　　缓了好半天，伏玉慢慢回过神，才意识到电话里说了什么。
　　刚才是他发小兼大学室友打电话要来找他，估计是想当面问他结婚的事吧。
　　伏玉忍不住扶额，这么多年的朋友突然出柜了，换成他也得好好问问，不愧是他发小这通电话真及时，他刚才差点就酿成大错了。
　　一会就让发小到他房间里谈，想办法避开薄斯年。
　　一个多小时后，裴申给他打电话说到门口了。
　　伏玉抹了把脸赶紧出门，路过书房的时候他下意识往里看了一眼，薄斯年已经不在里面了。
　　心里说不上来是轻松还是失望，伏玉快走几步离开别墅，又穿过茂密的树林，看到裴申站在栅栏外被挡在门口。
　　见伏玉从里面走出来，裴申眼睛立马亮了，上来就拍了他一下。
　　“我去！你家居然住山顶上！这周围环境也太好了！”
　　其实伏玉后来家破人亡出国出国散心，裴申又到处忙着找工作实习，两个人的联系变得越来越少了，为了不让他担心，他当初失忆的事情都没告诉裴申。
　　明明已经许久不见，可此刻见到这位熟悉的老朋友，许久不见的隔阂顿时烟消云散。
　　伏玉总算是放松下来，咧嘴道：“说来话长，我们先进去。”
　　裴申好不容易有时间来找伏玉，看起来相当兴奋，尤其是在看到重重树木掩映之下的别墅后，更是激动的直打伏玉肩膀。
　　“卧槽这特么得有城堡那么大了吧！”
　　裴申惊叹着，也是真心替伏玉高兴，从小他就佩服伏玉，长得好看人品好学习好还自律，这样的人不成功他都看不下去。
　　伏玉凑近裴申耳边想说什么，可余光瞥见那些警卫又把话咽了回去。
　　还是等进屋再说吧，别被他们听见。
　　他是真的想找个人说说最近这些事，再不倾诉一下他都觉得自己要憋出毛病了，裴申最值得信任了，表面上大大咧咧的其实嘴巴最严，不该说的绝对不会说一个字。
　　裴申见他欲言又止，担忧的看了他一眼。
　　二人一路往里进，好在没碰上薄斯年，顺利走进伏玉房间。
　　一关上门，裴申就连珠炮的赶紧问他，“怎么回事？你怎么就突然结婚了？什么时候结的？婚礼怎么都不通知我们呢？”
　　“说来话长。”伏玉挠挠头，一时间都不知道从哪开始说。
　　他突然想到一个问题，“对了，我跟男人结婚你怎么一点都不奇怪呢？这才是你最应该关心的问题吧！”
　　裴申嘿嘿一笑，“我最开始看到消息的时候是有点惊讶，然后就有种果然如此的感觉。”
　　伏玉一愣，“为什么？”
　　“你难道忘了吗？你不是早就跟我说过自己有可能不喜欢女生吗？”
　　伏玉仿佛被一束天雷砸中，蹭的一下从椅子上弹起来，“你在瞎说什么！我什么时候说的啊！”
　　他不可置信的看着裴申，“这种玩笑可别乱开！”
　　这下子就连裴申也惊讶了，“你为什么反应这么大？你都已经跟全世界出柜了，不正是印证了我说的话吗？。”
　　伏玉有种大事不好的感觉，他坐回椅子上大口喝了几口茶，努力让自己冷静下来。
　　他得跟裴申好好对一下，他才失忆了半年啊！怎么就怀疑自己不喜欢女生了？他不是一直暗恋那个眼睛长得超级漂亮的女生吗？
　　肯定是告白失败，一气之下说的气话！
      本文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新

第二十二章 以前认识
　　伏玉深吸一口气，打算跟裴申好好谈谈。
　　裴申也被他这么凝重的表情弄懵了，收起了开玩笑的心思，“你怎么回事，这么大的事情都不记得？”
　　“我大三那年不是出车祸了吗？”
　　“对啊。”裴申点头，见伏玉突然提这茬，心中有种不好的预感。
　　“我车祸之后把大二那年的事情几乎忘光了，记忆从大二快结束我父母车祸才开始。”
　　看到裴申瞪大了眼睛不可置信的样子，伏玉直叹气，“我想着父母车祸这种大事都没忘，大二那年也没什么必须要记得的了，估计是没忘什么重要的事情，也就没跟你们说。”
　　裴申震惊的张大嘴，好一会才消化这个消息，车祸失忆他一直觉得是电视里发生的事情，没想到就发生在他发小身上！
　　“怪不得不知道，”裴申直叹气，“你当初和我说怀疑性向的时候就是大二。”
　　听他提起这茬，伏玉再次紧张起来，“你知道我当时为什么这么说吗？你把具体过程都告诉我。”
　　裴申摇头，“也什么具体过程，就是有一天你在寝室特别焦虑，整个人愁的不行，我就问你怎么回事，当时你自己语气也不确定，而且多次强调了好像、有可能这个词。”
　　伏玉听到这总算松口气，肯定是他上了大学一直没有喜欢的女生，自己也觉得非常奇怪，开始怀疑性取向了。
　　这些都不是大事，伏玉心想看来他自己暗恋一个女生的事情没告诉别人，否则裴申肯定会问他为什么不跟那个女生在一起。
　　裴申挠挠头，“不过现在看来你当初的怀疑是正确的，居然把全校男神弄到手了，啧啧，我说你小子那么多美女追怎么一个都不答应呢！”
　　伏玉尴尬的笑了下。
　　“话说回来你居然会跟薄斯年在一起，你们不会大学的时候就结婚了吧！”
　　“啊？没有，我们最近才结婚。”伏玉无所谓的摆手，喝了一口茶。
　　裴申啧啧了两声，“我说你当初怎么老是找薄斯年一起学习，原来早就有这个心思了。”
　　伏玉嘴里的茶差点喷出来。
　　他呛咳了半天，憋的眼睛都红了，才不可置信的看向裴申，“你说什么？我跟薄斯年以前认识？”
　　裴申也震惊了，“你不知道？薄斯年没告诉你吗？你大二的时候跟薄斯年关系应该挺好的，他经常来公寓找你。”
　　我的天，还有这事？薄斯年为什么不跟他说？而且他之前根本就没有薄斯年的联系方式。
　　难不成薄斯年不知道他失忆了，之所以现在和他关系冷淡，是他们当初吵架了？
　　可是他跟薄斯年为什么和他吵呢？
　　伏玉一下子想起了当初的那个猜测，赶紧问裴申，“我大二的时候跟江水月关系怎么样？”
　　“江水月大二下学期的时候一直在追你，而且追的轰轰烈烈的整个学校都知道，你都不知道背地里有多少男生羡慕你，早知道你喜欢男生大家就不会那么郁闷了。”
　　伏玉点头，这么看来一切就都说的通了。
　　大二刚开学的记忆他还剩一点，正好是跟薄斯年第一次碰面，估计那时候他们两个认识成为了朋友，整个大二上学期关系都不错。
　　伏玉觉得确实有这个可能，因为他对薄斯年的第一印象真的非常好，和薄斯年成为朋友也是情理之中。
　　紧接着大二下学期江水月开始追他，可薄斯年也喜欢江水月，两个人关系开始恶化，以至于后面差点反目成仇。
　　薄斯年之所以找他假结婚，没准就是为了刺激江水月。
　　这么捋了捋思路，伏玉感觉还是不太对。
　　根据他和薄斯年之间的相处，明明薄斯年应该恨他恨得牙痒痒才对，就算是他人品好有风度，也不可能像最近这几天这样照顾他。
　　而且他莫名有种感觉，就是薄斯年好像并不讨厌他。
　　啊！好愁啊！
　　见伏玉表情阴晴不定，裴申皱起眉，“怎么了？结婚后薄斯年对你不好吗？”
　　伏玉有心想跟裴申说实话，让裴申帮他顺一顺，不过既然他签了保密条约，他就不太愿意说出来。
　　他紧抿着唇，打算拐弯抹角的问，“呃，说实话我跟薄斯年过的不太好，所以过几年离婚也不是不可能。”
　　“啊？”裴申把椅子挪过来小声问他，“怎么回事？”
　　伏玉灵机一动，试探道：“是这样，我怀疑他根本不喜欢我。”
　　“你说有没有可能是这种情况，他喜欢的是江水月，而江水月不喜欢他喜欢我，我是他的情敌，所以故意跟我结婚想刺激江水月？或者报复我？”
　　他说了一大堆，看裴申震惊的眉毛都快飞了，也不知道他听没听懂这弯弯绕绕的关系。
　　裴申见伏玉满脸的认真，他往后仰靠在椅背上，半天都反应不过来。
　　“你怎么会这么想？这跟江水月有什么关系？”
　　“嗯？”没想到裴申这么问，伏玉摸了摸鼻子，觉得应该再说点什么。
　　他凑到裴申耳边超级小声的说，“我有一天听到他跟别人打电话，他的意思就是他还在追求他的白月光，而且不会放弃！”
　　“而且他最近心情明显不错，正好江水月要回国了，我很难不把他们两个扯到一起！”
　　伏玉越想越觉得自己猜到了事情的真相，同时心里还有点发毛，要真是这样的话他离婚后怎么办？薄斯年一定会报复他。
　　裴申愣愣的听着，“可是薄斯年不像那种人啊，以前你们两个关系好的时候，他真的非常照顾你来着，他怎么可能为了江水月报复你？”
　　“他以前很照顾我吗？”伏玉愕然。
　　“嗯，他对你真的非常好，当初我都差点以为他喜欢你了，而且他跟江水月根本就不认识，估计是你想多了，肯定是因为喜欢你才跟你结婚的。”
　　薄斯年怎么可能喜欢他？伏玉憋的有点郁闷，他又不能直接跟裴申说他们是假结婚。
　　见伏玉所有所思的低头，裴申耸肩，“要我说你们夫妻俩有什么不能明着说的，你直接去问他不就行了吗？”
　　伏玉没吭声，他哪有立场问薄斯年的感情状况。
　　两个人讨论了半天也没有结果，最主要就是伏玉没法把假结婚的事情告诉裴申，就只好先作罢，伏玉想着等江水月回国，他当面好好问问她。
　　裴申拍了拍伏玉的肩膀，“薄斯年没凶你吧！”
　　见伏玉摇头，裴申松了口气，就听伏玉继续道：“他对谁都挺冷的，我也分不出来他凶没凶我。”
　　裴申：“……”
　　他发愁的挠挠头，“确实……不过薄斯年以前对你可一点都不冷。”
　　伏玉失去灵魂般的点头，其实心里并不相信。
　　他突然想起来，“对了，你知道我有没有喜欢的女生吗？我隐约记得我失忆前暗恋过一个女孩子，但是想不起来她是谁了。”
　　“啊？”裴申惊呆了，“完全没听说啊？你不是吧，大二那年有薄斯年那么完美的男神陪在你身边，你居然还能跑去暗恋别人？”
　　“不说别的，薄斯年可是全民公认的男神，那魅力我都快被他掰弯了好吗？”
　　伏玉嘴角抽了下，到底没敢跟他说自己不喜欢男人，否则裴申肯定会追问他不喜欢薄斯年为什么跟他结婚，那样假结婚的事情就瞒不住了。
　　唉，那个女生到底是谁呢？连裴申都不知道，看来他当时的暗恋真是藏在心底的没说出口。
　　二人又聊了很久，见天色有点暗了伏玉送裴申出门，没想到刚出房间，两人就迎面遇上了薄斯年。
　　薄斯年似乎是刚从公司回来，西装革履身材高大，站在眼前压迫感十足，看着相当疏离冷漠。
　　他目光直视伏玉，漆黑的瞳孔看不出情绪。
　　伏玉一直在刻意遗忘刚才在书房的事情，可一看见薄斯年顿时就想起来了。
　　伏玉不知不觉脸有点红，见薄斯年目光移向裴申，伏玉正要解释裴申是他朋友，薄斯年就已经伸出手，“你好，裴申对吧。”
　　裴申心中忍不住感叹真特么是个大帅逼！赶紧回握薄斯年的手，“对，薄总居然还记得我！”
　　裴申心想薄斯年还挺平易近人的，连他名字都记住了，如果不在乎伏玉，干嘛要记他舍友的名字？
　　简单的寒暄了几句，放伏玉放松的是，薄斯年一点也没表现出对他往家里带朋友的不满，一副很随和的样子。
　　呼，伏玉松口气，果然当着外人的面薄斯年还是很给他面子的。
　　等到两人往外走的时候，裴申就开始替薄斯年说话了，“我说你是不是误会了？薄总人挺好的啊，他对我好还不是为了你？”
　　“那只是他为了维持彼此的面子罢了，你都不知道他平时有多冷。”伏玉低声道。
　　“冷也正常，我看薄总这两年气质成熟了不少，他可能是对谁都这样，你习惯就好。”
　　裴申安慰伏玉，“你就放心吧，以薄斯年如今的地位，他要是不喜欢你谁能逼他和你结婚？他要是真喜欢江水月，干嘛不直接用手段让江水月嫁给他？”
　　伏玉一愣，难道薄斯年真的喜欢他？
　　一想到这个可能性，他心脏都开始狂跳。
　　虽然裴申说的确实有点道理，可伏玉知道自己几斤几两，说实话从上到下他们两个一点都不搭，他不认为薄斯年会喜欢他。
　　就算薄斯年眼瞎真的看上他了，大可以直接跟他告白，何必绕这么大一个弯子？
　　他摇摇头，这件事怎么想都很矛盾，他失忆的那一年肯定发生了什么很重要的事，而且他也很好奇他暗恋的那个女生是怎么回事。
　　临走前裴申欲言又止的看着伏玉。
　　伏玉奇怪，“有什么话你就说呗！我们俩谁跟谁啊！”
　　裴申挠挠头，“过一阵有一个班级同学聚会，其实大家都挺想让你跟薄斯年来的，不少人都托我跟你说说。”
　　同学聚会啊，伏玉其实不太想去。
　　见伏玉犹豫，裴申劝他，“其实最好还是跟老同学聚一聚，你也可以借机观察一下，万一你之前暗恋的女生就在我们班呢？这次见到面没准就想起来了。”
　　确实有道理，伏玉是真的非常想弄明白自己喜欢的是谁，现在大学同学都已经各奔东西了，他见不到人很难回忆起来，同学聚会就是个不错的机会。
　　“我那时候在拍戏，尽量去，不过我不保证薄斯年能去。”
　　“成，”裴申非常理解他的顾虑，拍拍他的肩说了句保重，就上车走了。


第二十三章 回老宅
　　送走了裴申，伏玉一个人慢慢往回走，脑袋里不断回想他说的一句话。
　　“想知道真相的话，你就直接问薄斯年吧！”
　　伏玉眉头紧皱，他根本没立场问他，要是惹怒了薄斯年他也承担不了后果。
　　薄斯年这个人忽冷忽热的他也摸不清他怎么想的。
　　让伏玉真的很意外的是，薄斯年以前居然跟他关系不错，他们以前都能相处好，为什么关系又变成现在这样？
　　薄斯年又是否知道他失忆的事情？可无论知不知道，他都想不通薄斯年为什么选择跟他假结婚。
　　伏玉觉得头疼，满肚子疑问，他怎么也没想到当初觉得不重要的大二居然会发生这么多事情。
　　浑浑噩噩的走回自己的房间，眼前的剧本怎么也看不下去了。
　　就在这时，江水月突然给他发信息。
　　“伏玉，我一周后回来，很想和你见一面，到时候方便来机场接我一下吗？”
　　伏玉心里一松，等江水月回来他当面好好问问她，最起码能知道薄斯年喜不喜欢江水月。
　　“好。”他回道。
　　*
　　第二天。
　　距离正式开机还有两天，剧组决定提前集体飞往拍摄场地。
　　可最受人瞩目的男二伏玉没有到达现场，剧组不少工作人员心里都在嘀咕。
　　不会吧，刚拍摄就耍大牌？想到伏玉背后的势力，大家谁都不敢明着说，可暗里的风言风语少不了。
　　人人都知道伏玉背靠FN大树，整个剧组根本没人管的了他，他跟大家的相处方式完全取决于他自己的人品和心情。
　　那天拍定妆照的时候几乎所有工作人员对伏玉印象都很不错，谦虚敬业人品好，大家对他外表的印象已经扭转过来不少了，可今天一看……
　　这么快就装不下去了吗？
　　虽然是后天才正式开机，今天剧组没有请那些记者，可伏玉没有提前跟剧组的消息还是传了出去。
　　媒体们碍于FN的势力不敢批评伏玉，只敢把这件事放出来，可网友们就没这个顾虑了。
　　“呵呵，才第一天就露出狐狸尾巴？小人得志说的就是他了吧！”
　　“键盘侠的酸味都快溢出屏幕了，目前为止他怕的电影和定妆照表现的都非常好，比你们正主强多了。”
　　“我的天！他之前拍的那个电影才出来几分钟啊，那几句台词随便拉的路人甲都能说，粉丝就别天天吹了，至于定妆照就更好笑了，真正该夸的是造型师吧！拍个照片有他伏玉什么事？”
　　“等伏玉开机那天还不在，我看你们粉丝还怎么洗。”
　　“这次他跟顾辰一起拍戏，演技肯定被碾压，到时候尴尬的也不知道谁谁。”
　　“粉丝们还是悠着点控评吧省的打脸，等着看吧，过几天肯定还会传出伏玉片场耍大牌的消息的。”
　　“别那么大恶意，今天只是剧组提前出发，又不是剧组开机他不在，不至于那么说他吧！”
　　在FN的压力下，没过多长时间媒体们就把这个消息给撤了，营销号也没有转发，所以这件事只是在粉圈有点影响。
　　陈双文自然也看到了网上的消息，坦白来讲他也不知道伏玉为什么不跟组提前出发。
　　这是他红了之后的第一部 戏，以他对伏玉的了解肯定会非常认真的对待，而且伏玉也是很重视在剧组的口碑的，也不知道有什么事能耽误一天。 
　　伏玉此刻可顾不上那么多，他坐在车上，满心都在想一会面对薄斯年的家人该怎么办。
　　薄斯年家里人估计是不会喜欢他的，他才不信薄斯年说的母亲喜欢他的话，要是他们故意为难他该怎么应付？
　　就算家里人喜欢他，可他还要当着那么多人的面跟薄斯年演夫妻，只要想一想都压力真的非常大。
　　前几天跟裴申的谈话，让他意识到自己跟薄斯年之间的关系远比他想象的复杂，他就更想躲着他了。
　　看出了伏玉的不安，薄斯年眉眼柔和，沉声道：“放心，有我在。”
　　不知道为什么，明明薄斯年是他最大的紧张感来源，可此刻听了他的话伏玉莫名有种安心的感觉，仿佛对方真的会保护他一样。
　　他决定姑且相信薄斯年，毕竟要是伏玉在他亲戚面前丢人，对薄斯年也没什么好处。
　　薄斯年给伏玉简单的讲了一下家里的人口。
　　奶奶、薄斯年父母，薄斯年的叔婶和表妹表弟，由于今天是奶奶的生日，所以很多分支家的亲戚也会来老宅给老太太庆生，人很多。
　　小叔一家还在老宅跟奶奶住，薄斯年一家是搬出去单独住的，只有节日才回来。
　　听到这伏玉抿唇，小声问薄斯年，“这次是奶奶过生日是吧！你帮我准备礼物了吗？”
　　见伏玉紧张兮兮的样子，薄斯年难得笑了下，仿佛冰雪消融。
　　他促狭道：“礼物早就准备好了，你要是不愿意说话就多待在我身边，别人不会为难你。”
　　“哦，”伏玉乖乖点头，紧绷的肌肉放松了不少。
　　老宅距离这里不算远，没过多久就到了。
　　此时正好赶上午饭点，管家和一列保镖早早就在门口迎接，下了车伏玉自觉挎着薄斯年的臂弯。
　　看着眼前全然陌生的环境，不得不说有薄斯年在旁边他轻松了不少。
　　几人走进老宅，跟想象中的古朴不一样，老宅看起来非常新，跟薄斯年家的格局大小差不多，只不过里面的装修风格是仿古的，处处都是珍贵的古玩收藏品，伏玉都怕不小心碰碎哪件赔不起。
　　大厅里的人真的非常多，保守估计有十几个了。
　　伏玉在人群中第一眼就看到位极漂亮的女士，岁月没有在她脸上留下多少痕迹，身材高挑纤细，五官非常出彩，跟薄斯年有异曲同工之妙。
　　伏玉终于知道薄斯年那么冷淡的人，为什么有时候会带着点妖气，因为他母亲长得真的非常艳丽。
　　而一旁站着的明显是薄斯年父亲，虽然现在有点中年发福，可还是能看出他年轻时绝对是个大帅哥。
　　薄斯年跟伏玉一进门，大厅里的人群顿时走过来，笑着跟他们寒暄。
　　“爸、妈，”薄斯年语气淡淡，薄父薄母脸上却立马带上了笑容，伏玉有样学样，也喊道：“爸妈好！”
　　所有人将目光集中在伏玉脸上，伏玉正有点紧张，薄母就拉着他的手，笑呵呵道：“伏玉这孩子长得跟我像，还真不是一家人不进一家门。”
　　薄父赞同的点头，旁边的小叔小婶也笑着夸道，“还真是！这孩子长得真够帅气的，跟斯年真般配！”
　　听到这句般配，薄斯年冷漠的神情松了不少，伏玉见他们都挺热情的，也放下了心和他们寒暄，心想薄斯年说的没错，果然大家都没为难他。
　　甚至他总觉得这些亲戚有点……隐隐约约在讨好薄斯年的感觉，就连他父母也是这样。
　　伏玉余光看向薄斯年，狭长的眼睛薄嘴唇，看着就冷情不好相处，果然对待家人都是冷冰冰的。
　　正想着，薄斯年转头看了伏玉一眼，伸手牵着伏玉的手。
　　他的手修长，冷白皮看着凉手心却很温热，伏玉的手被他包裹在掌心，一股暖流顿时淌进心里。
　　伏玉顿时有种安定感，他突然觉得薄斯年对他好像也没那么冷。
　　看出了伏玉的不自在，薄斯年安慰的冲他笑了下，带着他直接上楼回房间，其他人也没说什么，就让他们好好休息一会下来吃饭。
　　走在楼梯上，大厅嘈杂的声音逐渐远去，伏玉松了口气，小声问薄斯年，“奶奶呢？”
　　“这个时间她在睡午觉。”
　　伏玉点头，两个人牵着手走上楼，薄斯年在老宅的房间跟他自己家非常像，都是黑白灰色调，看起来干净沉稳。
　　看到正中间那张大床，伏玉好不容易放松的神经再次紧绷起来。
　　他怎么就忘了这茬呢？他们结婚了回老宅肯定要住在一个房间里啊！可他跟薄斯年一张床能睡着吗？
　　伏玉深吸一口气，而且他以前就听说薄斯年有洁癖，不准别人碰他床，要不他今晚还是睡地下算了。
　　他小心的坐在桌旁的椅子上，尽量不乱碰他房间里的东西。
　　薄斯年将西装外套脱掉，只穿衬衫，剪裁得体的白衬衫勾勒出他宽肩窄腰的身材，伏玉看了一眼就下意识偏头，不敢再多看。
　　他低头摆弄手机，没过多大会就听见他清冽的嗓音，“累了就躺床上睡一会，还有一个小时才开饭。”
　　“啊？”伏玉抬头盯着那张床，薄斯年居然不嫌弃他？
　　与此同时，楼下一大群亲戚在讨论伏玉。
　　小叔随薄家人的性格，不爱说话，小婶倒是乐于跟大家交流，“我看刚才他们是牵着手上楼的，看来斯年很喜欢伏玉这孩子啊！”
　　薄母显然对伏玉很满意，“这孩子长得像我，性格乖巧听话，倒不是个爱作妖的。”
　　薄父点头，两人结婚这么多年，难得在一件大事上统一，“也好，省的斯年整天不回家。”
　　见主家的人都这么说了，旁支家的那些亲戚嘴上都恭维着，心里却有点犯嘀咕了。
　　伏玉一个男孩子，长得是不是有点太妖艳了？说话动作倒是挺乖，可是能跟斯年结婚，怎么可能真的单纯？


第二十四章 同床
　　伏玉到最后也没躺在薄斯年的床上，他在桌旁的椅子上老实坐着，目光打量那张床。
　　床这么大，睡他们两个人绰绰有余，只要他睡相好一点，完全不碰到薄斯年。
　　希望薄斯年睡相也好点……
　　不过他似乎根本不用担心，薄斯年睡觉肯定是老古板的姿势，全程一动不动的。
　　薄斯年照常拿出电脑办公，伏玉玩了会手机有点累了，就趴桌子上眯一会。
　　不知过了多久，一阵敲门声把他弄醒。
　　他睁眼，薄斯年在门口跟别人低声说什么，伏玉揉了揉疲惫的眼皮，才发现自己身上披着一条薄被，团团把他裹进去。
　　很快他说完话关上门，伏玉盯着手上的薄被，愣愣的说了句谢谢。
　　他是真的没想到薄斯年会给他添被子……
　　薄斯年见他醒了，走过来在他柔软的头发上摸了一把。
　　他的动作很温柔很自然，这一刻伏玉真的有种他们是夫夫的感觉。
　　“奶奶叫你去书房找他。”
　　“啊？哦。”伏玉赶紧起身抹了把脸，尽量让自己看起来精神一点。
　　等他推开门，见薄斯年还站在原地看他，伏玉有点紧张，“你不跟我一起去吗？”
　　说实话，伏玉发现自从他来了老宅就很依赖薄斯年，只要一发现他不在身边就开始紧张。
　　薄斯年摇头，走过来将伏玉搂在怀里，“奶奶让你自己去，你放心，她很喜欢你。”
　　伏玉被迫靠在薄斯年胸膛上，彼此的体温透过薄薄的布料清晰的传递过来，他甚至能感觉到脸贴在了他轮廓极好的肌肉上。
　　他的脸一瞬间红到耳根，僵硬的不知道该怎么办，好在薄斯年很快松手，这时身后传来薄母乐呵呵的声音，“斯年啊，我把你的小伏玉借走一会。”
　　薄斯年点头，伏玉一回头对上薄母意味深长眼神。
　　原来薄母在身后，怪不得薄斯年突然抱他，心中那点羞涩消失殆尽，只剩下被薄母看到脸红的尴尬。
　　他乖乖的跟着薄母出去，薄母看起来心情很好，拉着伏玉的手带他去书房。
　　“看得出来啊你们小夫夫俩感情真的很好。”
　　伏玉努力深呼吸，让自己的脸看起来没那么红。
　　“斯年这孩子从小就跟我们不亲，在家里也一直冷着脸没个笑模样，今天他带你回来，我能感觉到他非常高兴！”
　　伏玉嘴角抽了下，她从哪看出来薄斯年高兴的？
　　很快走到书房门口，薄母送他到这就离开了，伏玉深吸一口气，礼貌的敲了下门。
　　“进。”声音听着很有精神。
　　伏玉进屋，就见书桌后坐着一位非常优雅的老太太，她皮肤很白，皱纹不多，整个人都带着骨子里的贵气，狭长眼薄嘴唇看着就凌厉。
　　以前薄家就是老太太执掌的，马上对着这位前掌舵人演戏，伏玉的心高高提了起来。
　　“奶奶好。”他走过去唤了一声。
　　老太太笑了，一瞬间变得和蔼很多，“坐。”
　　伏玉有点紧张的坐在桌对面，老太太道：“我刚在在楼上看着你们进来的，看得出来斯年很喜欢你。”
　　伏玉笑了下，默默点头，心想她怎么也这么说？他们刚才只是一起进个大厅罢了，怎么看出来喜欢的？
　　老太太不知道想到什么，叹了口气，“你也别怪他冷淡，斯年小时候苦，他爸他妈年轻时候不懂事，各玩各的谁都不管他，他从小就自己住，性格也就越来越冷。”
　　伏玉愕然，怪不得。
　　难怪薄斯年看上去跟谁都不亲，他爸妈看上去也不敢管他，从小在这样的环境下成长，性格不冷就怪了。
　　老太太有些感慨，“这么多年了他好不容易找到个自己喜欢的，看得出来你们感情真的很好，我也终于放心了。”
　　伏玉是真的没想到薄斯年家里人都赞同他们在一起。
　　他之前一直以为薄斯年选择他做假结婚的对象，是为了跟家里赌气，故意气他们。
　　他抿唇，“奶奶，斯年他喜欢男人，你们不惊讶吗？”
　　“不惊讶，他大学的时候就跟我说过不喜欢女人，还说自己以后会领喜欢的那个男生回家，这孩子啊性格倔，一旦做了什么决定无论如何都不会改，估计那时候他就已经有喜欢的男孩子了。”
　　我的天！薄斯年喜欢男人！
　　伏玉震惊的瞪大眼睛，见他惊讶的眼神，奶奶促狭道：“你们是一个学校的，相信他大学时候喜欢的男孩子就是你吧！”
　　伏玉还是一脸不可置信的样子，直到走出屋都是浑浑噩噩的。
　　奶奶没理由骗他，薄斯年居然喜欢男人！所以说他其实不喜欢江水月？
　　伏玉脑袋乱哄哄的，如果不喜欢江水月薄斯年找他假结婚干什么？难道他心中的白月光也是男人？
　　总不至于薄斯年喜欢的是他吧！
　　这个猜测一出，伏玉立马摇头。
　　经过两人的相处，他觉得薄斯年也不像是喜欢他的样子，虽然这个人处处都挺照顾他的，对着他也没有对别人那么冰冷……
　　完了完了，伏玉赶紧使劲敲自己额头，天啊他到底在想什么？居然会怀疑薄斯年喜欢他？有点太自恋了。
　　以薄斯年这种习惯于掌握主动权的性格，如果喜欢他，大学的时候肯定就会追求他，不可能在他出国失忆之后一次也没来找过。
　　而且以薄斯年当时的筹码，就算是让他真结婚他都只能同意，也不会只跟他签五年假结婚的合同。
　　薄斯年绝对不可能喜欢他。
　　这么想来，他大学就跟家里出柜，还说会带一个男人回家，伏玉猜测他大学已经有喜欢的男生了，那个男生可能也是A大的，只不过不知道为什么现在都没追到手。
　　伏玉猜测，那个男生可能是直男，结合那天晚上他偷听到的电话内容来看，薄斯年现在正在追求那个男生，而且好像不太顺利。
　　所以跟他假结婚是为了激他吗？
　　不知道为什么，伏玉心情莫名低落。
　　他慢慢的走到房间门口，深吸一口气推开门，正午浓烈的阳光洒下，薄斯年皮肤白的几乎会发光，见伏玉开门，薄斯年放下书朝他走来，俊美似谪仙。
　　想到薄斯年以后会跟别人结婚，伏玉心里闷闷的。
　　唉，他就是太贪心了，明明薄斯年只是当着家人的面演戏而已，他居然差点当真了。
　　他可能是太想要一个家人了，看来离婚后要尽快找一个女朋友，省的成天想东想西的。
　　然而伏玉转眼就想到他曾经怀疑自己性向，心中的阴霾又多了一分。
　　啊，好愁啊！
　　“心情不好吗？”薄斯年抬手揉了下伏玉的头。
　　“啊？没有，我就是太紧张了，薄老太太对我很好。”伏玉扯出一抹笑容。
　　听到伏玉下意识改变的称呼，薄斯年眉心微蹙。
　　不过他没说什么，只是点头道：“那我们下楼吃饭。”
　　大厅里相当热闹，两人往楼下走，正好看到薄斯年表弟表妹放学回来。
　　薄启楠和薄启月看到伏玉都是一愣，然后眼睛立马就亮了。
　　尤其是薄启月更是激动的不得了，“天啊伏玉长得也太好看了吧！素颜居然都比电视里还好看！原来他没去片场是来参加奶奶生日了！”
　　“嫂子好！”俩人齐齐喊道，身为年轻人他们两个都认识伏玉，赶紧围过来想拉着伏玉说话。
　　薄斯年淡淡扫了他们一眼，两个人立马噤声，默默低头跑回父母身边。
　　伏玉心想弟弟妹妹怎么那么怕他？明明薄斯年也不会对他们怎么样。
　　诶？想到这，他突然意识到了一个问题。
　　对啊，薄斯年结婚之后也没对他做什么啊？他为什么也这么怕他？
　　伏玉挠挠头，余光看了眼薄斯年，感觉这位的气质越来越冷漠了，明明大学的时候还不这样的。
　　转眼就到了晚上，吃过晚饭之后其他亲戚都走了，就剩下薄家这几个人，小叔小婶扶着奶奶上楼，薄父薄母不在一个房间住，伏玉低头默默的跟着薄斯年回房间。
　　等房间门关上，室内归于一片安静。
　　一直努力想忽略的事情必须面对了，薄斯年喜欢的那个人要是知道自己跟他在一张床上睡觉，不会记恨上他吧！不过薄斯年应该也不至于跟他说这事。
　　伏玉抿抿唇，突然意识到了一个问题。
　　他没有睡衣。
　　本来两个大男人互相穿睡衣也没什么，可对方薄斯年，伏玉怎么也不能把他当哥们一样。
　　呃，伏玉忍不住将求助的目光看向薄斯年，又纠结的不知道该怎么开口。
　　看出了伏玉的为难，薄斯年放下书走过来，“怎么了？”
　　“我没有睡衣。”伏玉老实道。
　　薄斯年点头，很自然的从衣柜里拿出一件黑色睡袍，补充道：“浴室有一次性洗漱用品。”
　　伏玉松了口气，抱着睡衣冲进浴室。
　　温热的水流驱散了伏玉的不安，他边洗边想，不过就是两个大男人在一张床上睡一觉罢了，睡相都很好的话还能碰到对方不成？
　　舒服的洗了个澡，拿起薄斯年的睡衣，也不知道是不是他穿过的，上面有晒过太阳的干净气息，伏玉吭哧吭哧穿上，发现真的有点大了。
　　他估计薄斯年至少一米八八，再加上肩宽腿长，原本穿他身上正合适的尺码穿在伏玉身上就大了不少。
　　不过他也没别的选择，夫妇俩去看奶奶总不至于还特意带着睡衣来，那实在太见外了。
　　伏玉走到镜子前，浴室里水汽弥漫，朦朦胧胧映出一道修长的影子。
　　他推开门走出去，薄斯年听到声音就把书放下，无意识抬头看了伏玉一眼，眼神就再也移不开。
　　纯黑睡袍宽大领口宽大，顺着精致纤细的锁骨蔓延而下，修长的脖颈和大片白皙的胸膛露在外面，黑发雪肤红唇，衬着本就艳丽的脸蛋越发妖异，像极了勾人堕落的祸世妖精。
　　和外表的妖艳相反，伏玉在薄斯年近乎赤/裸目光的注视下拢了拢睡袍，乖巧小心的来到床边坐下，因为他的动作睡袍向上移了下，露出修长的大腿，皮肤看起来雪白细腻。
　　伏玉低着头努力忽略那道停留在他身上的视线，好半天薄斯年才站起身走向浴室。
　　呼，伏玉终于松了口气，额头上冷汗都快下来了。
　　刚才薄斯年那个侵略意味的眼神意味着什么，他一个男人想装看不懂都不行。
　　啊啊啊他光顾着白月光的事了，怎么就忘了薄斯年喜欢男人了！就算他不喜欢他，可好歹也禁欲那么久了，晚上又住一张床上，想想都觉得尴尬。
　　伏玉惆怅的揪头发，他倒是不觉得薄斯年会做什么，就是心里怪怪的，尤其是伏玉大学时期也怀疑自己喜欢男人。
　　虽然前几天他没拿这件事当回事，可现在越想越觉得后怕，他平时有事都是藏在心里的，既然主动跟裴申提起来，就说明当时已经相当慌乱了。
　　伏玉欲哭无泪，大二一年怎么发生这么多事啊，现在想找回记忆都不知道该怎么做，脑袋对于那段记忆没有一点想起来的意思。
　　浴室里传来哗啦啦的水声，伏玉控制着让自己别想那么多，后仰躺在床上，他这才发现床上虽然有两个枕头，但只有一条被子。
　　他深深叹了口气，钻进其中一侧，把被子蒙脑袋上玩手机，心想等薄斯年关灯他就赶紧睡觉，绝对不跟他多说话。
　　床很软，鼻间满是清冽的香气，跟薄斯年身上的香味有点像，即便伏玉现在防着他，可闻到这气息也莫名觉得安心。
　　他拿出手机看了下网上的评论，发现网友们对他没提前跟剧组去片场都很不高兴，伏玉抿唇，涉及到演戏的事情他总是格外在意，心中盘算着做点什么挽回口碑。
　　可他转眼想了想，无论做什么都没有认真演戏强，还是作品要拿得出手才行。
　　原本他不太想把自己行程排满，那样对他来说太劳累，也会影响到演戏的状态，可现在家里有这么多愁人的事，他就想多接点戏拍，能不回家就尽量不回家。
　　如果有合适综艺的话，也偶尔接一下也不是不行。
　　他签了五年的合同，像今天这样去奶奶家同住一张床还要好几次……
　　给陈双文发微信让他多留意一些现代剧，尤其是反派类的。
　　既然他长得不像好人，那就干脆坏到底，演一个出彩的反派，对他来说既是挑战又是机遇，演好了口碑反而会提升。
　　陈双文回的很快，他对伏玉的选择完全不意外，表示他手头就一个不错的剧本，是知名改编的，口碑和导演阵容都不错，等他到了片场可以好好看看。
　　总算有了个好消息，伏玉一口答应下来，又翻了翻自己的超话，因为超话都是由粉丝管理，所以他一般不会看到不好的言论，看看粉丝们鼓励的话也能让他更有动力。
　　他又看了很多朝颜青的书粉们对这个角色的理解，慢慢揣摩研究，考虑自己还有哪一点不符合。
　　不知过了多久，开门声响起，薄斯年从里面走出来。
　　伏玉依旧是把头埋在被子里，努力不去看薄斯年。
　　希望他赶紧睡觉，两个人相安无事。
　　灯啪的一声关掉，伏玉清楚的感觉身边的床凹陷下去，有人躺在他身边，两个人虽然盖同一条被子，但互相离得比较远，谁也碰不到谁。
　　伏玉总算是松了口气，一直紧绷的神经突然放松，他立马就感受到了困意。
　　将手机静音放在枕头边，伏玉背对着薄斯年闭上眼睛，身后没有一点声音，伏玉任由困意将自己淹没，迫切希望自己赶紧睡着。
　　然而事与愿违，他认床的老毛病又犯了，再加上薄斯年就躺在他身后，他不敢乱动手脚，就保持着同一个姿势半天不动，伏玉困得厉害可就是睡不着，超级想翻身。
　　又过了好半天，伏玉半边身体都麻了，叹了口气他只好闭着眼，翻身面朝薄斯年，尽量不睁眼。
　　然而很快，他感觉到有温热的呼吸洒在脸上。
　　好像离得有点近了，伏玉不自在的想往后挪挪，悄悄睁开眼，猝不及防看到近在咫尺的容颜。
　　夜色迷离，星辰细碎洒下，有仙临世。
　　薄斯年毫无防备的侧躺着，过于精致的五官会给人以疏离感，可月光为他镀上一层柔白的光晕，褪去了往日冷冰，眼睛形状优美睫毛长卷，足以想象到这双眼睛睁开时是何等的勾魂夺魄。
　　心脏仿佛被重重敲击了一下，大脑蓦地一片空白，伏玉控制不住的盯着他的脸，眼睛怎么也移不开。
　　我的天啊……
　　伏玉向来觉得自己不是颜控，很多粉丝夸他好看，他照镜子也没觉得哪里好看，以前他一直都觉得找女朋友要以性格为主，一定要合得来的。
　　可此时此刻这个想法彻底被颠覆了！
　　人怎么能好看成这样！伏玉目光渐渐往下飘，单薄的睡袍清晰的勾勒出优美的肌肉轮廓，性感的荷尔蒙呼之欲出，完美的衣架子身材。
　　好在他腰上盖着被子，遮挡住了他的视线，伏玉下意识咽了下口水，艰难的移开自己的双眼。
　　他能想象到他大学时候为什么质疑自己性取向了，天天呆在这种妖孽旁边谁受得了？即便失忆过一次，他现在也忍不住再次怀疑一次自己性取向。
　　伏玉忍不住使劲挠头，心中万分后悔刚才睁眼了，他赶紧坐起身跑到卫生间洗了把脸，希望让自己清醒一下。
　　抬头望向镜子里的人，眼眶因为熬夜有点发红，看着精神特别不好。
　　不过洗完脸好歹清醒了不少，伏玉走回床边，这才发现薄斯年居然直接睡在床中间，怪不得刚才离他这么近。
　　心里乱糟糟的不敢再多看，认命的在床边坐下，打算就这么坐到天亮，到飞机上再补觉。
　　“怎么不睡？”低哑的嗓音在身后响起。
　　伏玉一愣，回头就见薄斯年坐起身，明暗交织在高挺锋利的鼻梁上，他看起来格外清醒。
　　“呃，睡不着，我把你吵醒了吗？”
　　“那就聊聊。”
　　啊？伏玉惊讶的下意识往后移了一下，好不容易才控制住自己不直接逃出去。
　　“聊什么？”伏玉挠了挠头，不知道薄斯年有什么找他聊的。
　　不过他对薄斯年有很多疑惑，犹豫着要不要把那些问题问出来。
　　薄斯年后仰靠在床头上，语气淡淡，“你怕我干什么？”
　　伏玉一僵，真没想到薄斯年会问这个，他挠挠头，“不怕薄总的人应该挺少的。”
　　薄斯年挑眉，转头看向他，月光下好看的不像话。
　　他眼神认真道：“无论你相不相信，我永远都不会伤害你。”
　　伏玉惊讶的看着薄斯年，薄斯年静静的看着他，看不清眼底的情绪。
　　空气一瞬间安静下来。
　　半晌，伏玉像是终于放下了心中的隔阂，肯定道：“我信。”
　　既然薄斯年能亲口承诺，那就一定是真的。
　　蓦地薄斯年笑了，褪去了所有的冰冷，美得惊心动魄。
　　伏玉看着薄斯年，下意识问出了之前怎么也不敢问的话，“你喜欢男人对吗？”
　　“嗯，”薄斯年没有丝毫犹豫。
　　“那你呢？”薄斯年状似随意的说，眼神却难得紧张起来。
　　伏玉沉默了。
　　经过了刚才的事情，那句喜欢女人的话怎么也不能坚定的说出口。
　　“应该是喜欢女人吧！”
　　薄斯年一瞬间屏住呼吸，不可置信的问他，“应该？”
　　伏玉抓了把头发，苦恼道：“我也不知道，或许也有一点点可能喜欢男人吧。”
　　他还没说完，整个人就被薄斯年一把抱住，力量大的惊人，仿佛要将他勒进骨子里才算。
　　伏玉惊呆了，两个人穿的都很单薄，他能清晰的感觉到薄斯年心脏剧烈的跳动，想要推开他的手就这么僵在了原地。
　　“你、你怎么了？”
　　薄斯年沉默很久，久到连伏玉都感受到了一种深沉浓烈，压抑到极点的情感，他不知道薄斯年这是怎么了，可心脏还是控制不住的跟着一起狂跳。
　　半晌，薄斯年才深吸一口气摸了摸他的头发。
　　他在他耳边低声道：“晚安。”
　　薄斯年显然不打算告诉他为什么突然抱他，伏玉也不再纠结，躺下睡觉。
　　后半夜伏玉睡得不错，不知怎么的，跟薄斯年聊完之后莫名安心，连带着也没那么怕他了。
　　第二天伏玉早起赶飞机，薄斯年原本亲自开车带他去机场，被他拒绝了，机场太远没必要折腾薄斯年，而且听说FN最近在发展大项目，应该很忙。
　　等他走出老宅的时候薄家人都出来送他，伏玉回头跟他们摆手，即使站在人人美貌的薄家人，他也能一眼看到薄斯年。
　　不知怎么的，心中有点不舍。
　　可能要好几天见不到薄斯年了，明明是很让人开心的事情，可伏玉却高兴不起来。
　　*
　　因为《墨》这部电影是仙侠题材，背景一定要仙气飘飘，所以取景地精心选择了距离B市十分遥远的大山里。
　　片场就设置在大山深处，非常难找，下了飞机后跟剧组过来接他们的工作人员汇合，工作人员又带着他们坐了好几个小时的车，将近晚饭时间才到片场。
　　关导亲自给伏玉安排住所，所有的工作人员表面上都相当热情，心思就各异了。
　　其实不少人男性工作人员都对伏玉有点不屑。
　　不就是仗着脸好看勾引薄斯年嫁进豪门吗？仗着背景才拿到好资源罢了，他们倒是不能拿他怎么样，心里却格外瞧不起这种人。
　　不过伏玉没耽误明天的开机，让很多人对伏玉印象稍微好转了点，说实话他晚来一天听着是感觉不太好，可仔细想想也没耽误正事。
　　伏玉不愿意管那么多勾心斗角的事情，回房间洗了个澡就开始揣摩演技，关导晚上也特意来他房间跟他一起商量，男二这个角色其实仔细算起来戏份不算多，中间有很多时间伏玉都可以自由安排。
　　第二天一大早开机照片就传到的网络上，见开机仪式上有伏玉，网上那些骂声也稍微消停了点。
　　《墨》正式开拍，这处大山只是部分背景，还有很多情节需要换场地拍摄，所以整部电影基本上是打碎了拍的，先将这个背景下的故事都拍完。
　　群山雾气袅袅，这个背景下是第一世的开始，也是最后一世的结束。
　　所以在这几天之内，伏玉既要演出轮回开启之前身为上古魔族的癫狂，又要演出最后一世幡然悔悟的深情男二，情感跨度相当之大。
　　又因为第一世朝颜青在黑暗中操控世界，而最后一世死在白天，所以为了节省时间和经费，一天之内伏玉要同时演出两种状态，连关导都说这个角色很有难度，一定要演的格外小心才行。
　　关导安排了半天，结果第一场就是伏玉跟女主的对手戏。
　　这一场是重头戏，正好是伏玉跟薄斯年排练过的，临死前凑过去想要亲吻女主的那场。
　　看到关导安排的那一刻伏玉立马想起了薄斯年。
　　他突然觉得自己应该感谢薄斯年，毕竟有了他们之前的排练作对比，跟女主拍可比跟薄斯年拍压力小多了。
　　众望所归的第一场重头戏，全剧组无论有没有戏份的人都过来围观，说实话很多人也实在好奇伏玉演技怎么样，那天拍定妆照的表现力确实还不错，不过动态跟静态是两码事，否则所有平面模特的演技都很好。
　　大家心想，赵锦容身为大花演技是毋庸置疑的，只希望伏玉能接住她的戏，别掉链子就好。
　　顾辰是男主，今天没有要他拍的戏份，可他还是过来看了。
　　原本他觉得伏玉只是一个走后门的花瓶演员，实在没什么好看的，也丝毫不想跟他接触。
　　可自从看到那张定妆照，他的想法就彻底改变了。
　　他一定要过来看看，伏玉能拍出这么好的定妆照，究竟是实力还是巧合。
　　两人都化好妆出来，因为是替女主受伤 ，造型师给伏玉精心画了个战损妆，弱化了他脸上的妖异，整个人看起来尤为凄美，阳光下皮肤白的近乎透明，仿佛下一秒就会破碎。
　　他走出来的那一刻，无论在场的人怎么看待伏玉，都瞬间服气的不行，甚至很多曾经背地里说伏玉坏话的人，在看到他的那一刻都骂不出来了。
　　无论他人品怎么样，真人实在是太惊艳太有魅力了，此时此刻大家明知他脸上的血是假的，可他们还是忍不住想要伸手去保护他。
　　这一刻，甚至很多人都觉得女主配不上男二。
　　关导对伏玉寄予厚望，一见他出来就为了他转了一圈，还啧啧点头。
　　不是他自夸，他的眼光确实好，伏玉绝对有能力驾驭这个角色。
　　众人心中忍不住感叹，难怪他能抢走全民男神，就这张脸，但凡稍微有那么一丁点演技，成为网友们心中朱砂痣白月光都是迟早的事。
　　说实话，就连赵锦容自己也这么觉得，明明伏玉抢走了她男神，可她一点都恨不起来，她甚至都忍不住想还好自己跟伏玉没有吻戏，否则她可能直接沦陷在伏玉身上了。


第二十五章 惊喜
　　伏玉跟赵锦容并不熟，两个人也只是提前对了下台词，不过在关导说开拍的那一刻伏玉还是迅速进入状态，眼神一瞬间变得哀伤。
　　赵锦容正面迎上伏玉的眼神，直接愣愣地怔在原地，半晌都忘了说话。
　　关导皱眉，“卡。”
　　赵锦容一瞬间回神，顿时尴尬的不行，她都不敢看伏玉连连道歉，“真不好意思，我刚才忘词了。”
　　大家纷纷摆手说没事，心中却升起了惊涛骇浪。
　　刚才伏玉的眼神……我的天！就连他们这些围观的人都瞬间被他的情绪感染了。
　　大家其实也很理解赵锦容，被这张脸这种眼神直勾勾的盯着谁受得了？也难怪拿过无数大奖的赵锦容拍的第一条就折在伏玉身上，换成他们被这么盯着也说不出话。
　　导演让两人稍微休息一下，赵锦容害羞的脸都红了，跑到旁边吨吨的一个劲喝水，伏玉则是对自己刚才的表现不太满意。
　　说实话，他不太能进入状态。
　　伏玉很难把她想象成此生挚爱，刚才那条只是脸上的表情动了，其实都没走心。
　　心念至此他有点愣神。
　　那他跟薄斯年对戏的时候怎么就那么入戏呢？
　　见差不多了关导就让二人重拍一次，这次赵锦容提前酝酿好情绪，泪眼朦胧的看着伏玉。
　　透过那双眼睛，伏玉脑海中渐渐浮现出薄斯年深邃的眼眸。
　　霎那间，伏玉回忆起当时的感觉，眼底流露出浓烈到骨子里爱意和疯狂，那一刻所有人都下意识屏息，原着中的朝颜青活生生出现在自己面前，那种强烈的情深深深影响着所有人。
　　等他们反应过来后是无比的震撼。
　　这是什么神仙演技！
　　没有一点表演痕迹，毋庸置疑，他就是朝颜青！
　　赵锦容近距离更是受到一万点暴击，而她片刻的怔愣正好符合女主此刻该有的反应，伏玉闭上眼，慢慢凑过去想要吻她，赵锦容大脑一片空白，全靠这么多年的自制力硬生生躲开的。
　　“好！好！好！”关导对这条非常非常满意，一连说了三遍好，把这段反复回看，脸上笑出了好几道褶。
　　不愧是他等了好几年才选定的人，真是太让人惊喜了！
　　关导的声音顿时让在场众人回神，大家无比震惊的看着伏玉，不敢相信他只是一个眼神就让周围所有人入戏，沉浸在其中甚至忘了这是拍戏！
　　我的天这是什么情况？伏玉的演技怎么能这么好？这已经不只是远超了众人对他的期待了，这是彻底颠覆所有人对他的印象啊！
　　长得这么妖孽也就罢了，演技更是让人拍案叫绝，一个眼神就足以让所有人沦陷……所以说他演技这么好又有背景，之前为什么要接花瓶角色啊？都被人误会那么久了。
　　此时此刻众人心中齐齐想，有这么个神仙在电影何愁票房和口碑啊！光他一个人就能撑起半边天了，他们敢发誓这段一定会引起轰动，就算在影坛上名留青史都不为过！
　　拍完戏赵锦容还久久回不过神，满脑子都是伏玉的脸，耳根红到爆炸。
　　完了完了，伏玉太撩了！男神我对不起你！我竟然想让你们两个离婚啊啊啊！
　　一旁的顾辰原本是抱着审视观察的心态来看的，可此刻满脸震惊都不足以形容他的表情。
　　顾辰愣愣的看着伏玉，心中的敬佩顿时无与伦比。
　　太特么牛了！这才是演技！
　　小赵更是激动的眼睛跳起来给伏玉递纸，让他把眼里噙着的半滴眼泪擦掉，自己则越看眼眶越红。
　　呜呜呜玉哥终于苦尽甘来了，他过的真的太不容易了，这么善良敬业演技好的人一定要被全世界看到才行啊！
　　当晚，剧组就让工作人员假装路人，连夜发了张路透照。
　　照片正是伏玉跟赵锦容对视的那一秒。
　　这张照片一出，瞬间引起爆炸般的效果，震撼全网！
　　一夜间伏玉微博粉丝数暴涨，热搜直接空降第一，微博底下难得少了很多杠精的声音，无数人疯狂舔屏，嗷嗷叫着我可以！！！
　　朝颜青真的活过来了！看过原着的都知道，最后一世这时候朝颜青已经找回了上古魔族的记忆，可他又深爱着女主，两种截然不同的人格在体内扭曲成疯狂，具体怎么演非常难揣摩。
　　而伏玉恰恰将这一点诠释的非常出彩，甚至很多书粉都表示自己心中的朝颜青都没有伏玉演的好！
　　伏玉演技也直接成为热门话题，甚至连最挑剔的原着粉都无比惊喜，浩浩荡荡的在各大软件评论里夸他。
　　不少网友戏称这是大型真香现场！数不清的人转粉，对伏玉的评价也从漂亮幸运的花瓶，摇身一变成为逆袭典范，全民期待的第一人！
　　伏玉的演技向来是他最大的黑点，如今一举逆袭，粉丝们纷纷拿这张图去打那些说他没演技言论的脸。
　　然而还是有不少人秉持着观望意见，并没有下定论。
　　还是那句话，静态跟动态不是一个概念，只希望伏玉粉到时候别被打脸。
　　外面沸沸扬扬的讨论跟伏玉本人没什么关系，此刻他正躺在剧组在附近镇子里包的旅馆，百无聊赖的玩自己手指头。
　　明明进剧组演戏是很幸福的事情，可他总觉得心里空落落的，好像少了点什么，无论做什么都提不起兴趣。
　　就连陈双文打电话让他看微博，他看完之后也只是哦了一声，然后继续摆弄手指头。
　　“好无聊啊好无聊啊！”伏玉嘴里嘀咕着，下意识继续道：“要是薄斯年在就好了。”
　　说完这句话伏玉动作一滞，自己都愣了半天。
　　第二天的拍摄基本上全是打戏，有很多吊威亚的部分，尤其是伏玉跟顾辰，两个人基本上一整天都各种飞来飞去，吊的身心疲惫。
　　因此他们莫名产生了点革命友谊，再加上两个人对演技的态度有异曲同工之妙，关系就更亲近了点。
　　这时候伏玉才发现顾辰冷只是之前不想待见他，熟了之后还是很好说话的。
　　两个人被吊的间隙有一搭没一搭的聊着，等好不容易放下来，浑身骨头架子都快散了。
　　为了让演员彼此间快速熟悉，关导有他独有的方法，要求三个主演凑一起吃盒饭。
　　赵锦容对伏玉跟薄斯年的感情状况非常好奇，碍于不太熟又不好问，就硬扯着早就很熟的顾辰去问伏玉。
　　顾辰满脑袋黑线，有些难以启齿。
　　碍于赵锦容在旁边，顾辰只好板着一张脸开口，“那个，你拍戏这么久，跟薄总见不到面吧！”
　　伏玉奇怪的看了他一眼，不知道顾辰为什么突然对他的婚姻状况感兴趣，然而见赵锦容还在给顾辰使眼色，他心中了然。
　　于是他官方回答道：“毕竟是演员这种情况很难避免，只能没戏的时候多相处。”
　　顾辰点头，伏玉嘴上这么说，心里却想到了两个人的相处模式，说实话他在家里跟薄斯年一天都见不了一面。
　　以前他怕薄斯年他，特意躲着他，现在伏玉有了薄斯年的承诺，心中对他的抵触少了很多。
　　而且不得不说薄斯年是个很优秀的男人，无论伏玉想不想承认，待在薄斯年身边久了，目光总是不自觉地被他吸引。
　　他也不知道这是为什么，或许这就是强者的魅力吧！
　　低头慢慢吃着饭，伏玉平时其实很少会想到薄斯年，可一旦有人提了，就不由自主的一直想他。
　　也不知道他现在干嘛，应该也在吃晚饭，薄斯年只有在家里跟他吃晚饭的时候才会好好吃，如果没回家而是在公司解决，那么他的晚饭就会相当随意。
　　想着想着伏玉才意识到，明明他平时在尽量躲着，可不知不觉间就记住了薄斯年不少习惯和细节。
　　伏玉紧突然有点慌，也不知道该问谁，只能招呼两个人凑过来小声问，“如果每天都躲着另一个人，但又不知不觉间记住他很多细节，知道他的很多习惯爱好，这是怎么回事？”
　　赵锦容顿时瞪大眼睛，充分展开推理。
　　我的天伏玉这是在说谁？一般这种情况说的都是自己，能让伏玉每天躲着的人该不会是我男神薄斯年吧！可伏玉躲着薄斯年干什么？
　　可都躲着了肯定就是不想见，又下意识关注对方的习惯，这他妈不是爱情是什么？
　　赵锦容一脸懵，正要试探伏玉态度，就听顾辰坚定道：“这叫知己知彼百战不殆，敌人永远是最了解对方的。”
　　原来是这样！伏玉豁然开朗，终于不再纠结。
　　赵锦容：“……”
　　吃完饭拍男女主的大夜戏，没有男二的戏份伏玉可以提前回房间，忙了一整天他疲惫的不行，使劲搓了几下脸想撑到回房再睡。
　　就在这时，嘈杂的剧组有一瞬间的寂静，随后是集体惊呼声。
　　伏玉似有所感的回头，便猛地顿住。
　　薄斯年站在夜色深处，浓稠的月光下白的发光，清冷卓绝，俊美如仙，好看的几乎不真实。
　　深秋的夜里有点冷，伏玉打了个哆嗦，心想他难道还在做梦吗？薄斯年怎么会来看他？
　　众人的欢呼声瞬间响起，所有工作人员都无比热情的过去迎接薄斯年，伏玉也后知后觉的反应过来，意识到薄斯年居然真的来了！
　　所有疲惫一扫而空，他几乎是快步跑着过去，心里抑制不住的开心。
　　“我的天，你怎么来啦？”伏玉惊喜的问。
　　薄斯年无视周围人的目光，眼睛只看着伏玉一个人，“我很想你，就临时决定过来了。”
　　伏玉心脏狂跳，B市距离这里这么远，薄斯年忙完一天的工作还要翻山越岭来片场，那么辛苦，就只为了见他一面？
　　伏玉不可抑制扬起笑容，空荡了一整天的心脏有种被填满的感觉。


第二十六章 完了，好像弯了
　　伏玉笑的眼睛亮晶晶的，拉着薄斯年的胳膊就想领他上车，这时关导他们也过来了，在场其他人还是第一次亲眼看到薄斯年，又离得这么近，被惊艳的齐齐倒吸一口凉气。
　　尤其是伏玉跟薄斯年站在一起，画面美得像漫画里出来的！周围所有人都沦为他们的陪衬。
　　我的天！他们也太配了吧！此时此刻大家再也不会质疑薄斯年为什么会喜欢伏玉，透过镜头看到的合照和亲眼看到的那种冲击力根本没有可比性！真人长得实在是绝了！
　　这时众人才恍然意识到，两个人的颜值跟其他人简直不是一个次元的！要是不互相喜欢他们反而才觉得奇怪呢！
　　其实在选角的时候，很多工作人员包括导演都觉得薄斯年更合适朝颜青的气质，当时所有人都觉得没见过比薄斯年更仙更清冷的人了。
　　可见到本人后大家反而不这么想了，薄斯年本人的气质真的非常冷，生来带着高人一等的矜贵，气场极为强大。
　　真人有一种高不可攀的感觉，众人无法想象他对着女主爱而不得的样子。
　　不光是女性工作人员，男性工作人员也有很多人都是他的粉丝，薄斯年短短几年扩宽的商业帝国让他们佩服的不行，此刻见到真人，心中都在感叹他气场真是强大。
　　薄斯年对着走过来的关导伸出手，声音沉稳有力，“你好，我是薄斯年。”
　　众人这才回过神来，不少女生听到他的声音激动的简直快晕过去了。
　　卧槽啊啊啊！薄总声音也太苏了吧！手也巨好看手指好长好白！配上这脸这身材真的绝了！
　　关导立马受宠若惊的跟他握手，“薄总你好，我是关成峰。”
　　其实以薄斯年的身份地位在场其他人他根本不用理，不过他还是对着一旁的男女主点头致意，而赵锦容被他那双眼睛看了一眼，心脏砰的炸开了，激动的差点蹦起来！
　　男神居然看她了啊啊啊！这是活的薄斯年！他也太好看了吧！伏玉站在他旁边好搭啊！看了他们感觉其他人都是丑八怪呜呜呜！
　　她激动的差点昏过去，旁边女生们也没好到哪去，嘴一直张着合不拢，一眼不眨的看薄斯年跟伏玉。
　　又寒暄几句，两人就在众人无比钦羡中上车。
　　看着他们的背影，赵锦容忍不住满眼放光的感叹，“他们感情可真好啊！”
　　其他人听到不由得使劲点头，非常赞同。
　　毕竟这里可不是横店，而是离B市老远省份的大山深处！下了飞机还要做好久的车，包括颠簸危险的山路，任谁也没想到居然会有人愿意来这里探班。
　　而且薄总平时那么忙，来这里光在路上就要耽误大半天，就算是想演戏都做不到牺牲这么大吧！
　　这他妈是什么神仙爱情啊？说好的感情不好马上离婚呢？
　　小赵和陈双文即使上车了还在震惊，尤其是陈双文，他完全没想到这么远的路薄总居然能来看伏玉，这两人感情可真好啊。
　　这么想着，他心中再次庆幸自己没得罪过伏玉，既然现在成了伏玉经纪人，地位可就彻底稳固了。
　　他心中忍不住祈祷，希望两个人千万别像网上说的那样早早离婚。
　　薄斯年跟伏玉紧挨着坐在后排，前排坐着的小赵跟陈双文眼观鼻鼻观心，纷纷带上耳机不说话，拼命降低自己存在感。
　　上车后伏玉的手还一直无意识的抓着薄斯年胳膊，说实话这是他们结婚以来第一次分别，到了这时候伏玉才意识到自己真的挺在乎他的。
　　最起码他现在一点也不想跟薄斯年分开。
　　伏玉忍不住问他，“你什么时候走啊？”
　　薄斯年一脸的不可置信，“我才来就想我走？”
　　“不是不是，”伏玉赶紧解释，“我就是想知道你能在这里呆几天？”
　　见他急的不行，薄斯年笑了，“明天下午走。”
　　“这么急啊？”
　　伏玉有点失落的低头 ，就听见薄斯年淡淡的说，“你要是舍不得，我可以多留几天。”
　　他惊讶的抬头，看到薄斯年放大在眼前的脸。
　　和他语气的不在意不同，薄斯年眼神很认真、很专注的看着他，等着他的回答。
　　伏玉的手霍然攥紧外套，心脏抑制不住的狂跳。
　　两人近在咫尺的对视，都看到彼此眼中的紧张。
　　半晌，伏玉紧抿的唇慢慢放松，他闭上眼睛，下定决心将心里话都说出来，“这两天我一直在想你，多留几天行吗？”
　　眼前一片漆黑，伏玉等了一会没听到薄斯年的回答，耳边只剩下汽车行驶的声音和自己的心跳声。
　　他咽了下口水，鼻间突然传来一阵清冽的香气。
　　有温软的东西从唇上轻轻擦过去，只是一瞬的功夫，可唇上残留的酥麻的感觉一路蔓延到心脏。
　　他呼吸一滞，再睁眼就发现薄斯年已经坐回去了，眉眼冷淡的看着前方，只有微红的耳尖证明刚才的吻不是他的错觉。
　　伏玉的心跳声一下一下仿佛冲破耳膜，他看了一眼前排的小赵陈双文，努力抑制住自己冲过去问薄斯年的冲动。
　　接下来的一路两个人谁都没有说话，彼此间却有种玄妙的气氛。
　　与此同时，薄斯年探班伏玉的消息不胫而走。
　　刚才工作人员都光顾着看两个人了，竟然谁都忘了拍照，此时消息传出在网上引起不小的风波，偏偏一张照片都没传出来，不由得让人想到是故意炒作。
　　网友们最关心的就是两个人的婚姻状况。
　　豆瓣某组一连盖了好几个高楼讨论这件事。
　　【一看就是为了新戏炒作，连张照片都没有，这种瓜居然也有人信。】
　　【虽然因为路透照对伏玉好感了，不过这件事还是太假，他们又不是在横店拍戏，怎么可能去那么远的地方探班？粉丝假糖磕疯了吧！】
　　【那群人实在太闲了，薄总管理整个FN集团忙的不行，他又不是娱乐圈的人，别再打扰他了好吗？】
　　【某些网友怎么就不愿意相信人家夫夫感情好呢？就算嫉妒伏玉也得有个限度吧，这都结婚多长时间了还咒人家离婚。】
　　【说实话不是伏玉粉丝，可就凭伏玉那张脸，人家拴住薄斯年不是很轻松的事情吗？我相信探班是真的。】
　　很快到了山下的旅馆里，旅馆里的房间很小，尤其是床，只能勉强让两个男人躺下。
　　前几天小赵就怕旅馆的床铺不干净，特意从剧组拿来了新的被褥，因为只有伏玉一个人住，就连被子都不大，枕头也只有一个。
　　现在他又将一次性洗漱用品拿进屋，仔细看了一眼房间里的床，嘟囔着要不然再开一间吧！真的太小了。
　　陈双文闻言立马把小赵拉走不让他多说，笑话，哪有丈夫过来探班还分房睡的，小赵一看就不怎么谈恋爱。
　　等他们一走屋里就安静下来，伏玉看着那张床，确实太小了，尤其是薄斯年长得高，根本施展不开。
　　估计薄斯年这辈子都没住过这么简陋的地方，要不然还是再开一间吧！
　　还没等伏玉开口，薄斯年已经脱了西装外套动手扯领带。
　　薄斯年皮肤苍白，平日里有种冷淡的禁欲感，此刻他扔掉领带开始解衬衫扣子，眼角眉梢都是艳色，极端的反差有种诱惑的感觉。
　　“你、我，”伏玉脸通红看着薄斯年，到嘴边的话愣是说不出来了。
　　“怎么了？”薄斯年慵懒的坐到床上仰头看他，喉结性感的要命，隐约露出精致的锁骨。
　　见伏玉不说话，薄斯年挑眉，嗓音仿佛带着蛊惑，“你先洗还是我先洗？”
　　伏玉嗓子发干，“你先吧！”
　　薄斯年点头，然后当着伏玉的面脱掉了衬衫，露出足以让人血脉喷张的上半身，宽肩窄腰轮廓极好，肌肉苍白有力，荷尔蒙爆棚。
　　嗡地一声，伏玉全身血液直冲大脑。
　　他赶紧低头不敢再看，可脑袋里全是刚才的画面，脸彻底红透了。
　　伏玉大脑一片空白，心想完了。
　　他好像真喜欢男人。
　　浴室里响起哗哗的水声，可伏玉再也不能像之前那样平静，满脑子都是刚才看到的画面。
　　薄斯年身材可真完美。
　　比起从前单纯的羡慕，伏玉感叹之余心中多了点别的东西，然后越想脸越红。
　　不行他得冷静一下，伏玉开窗吹了会冷风，脸上的红晕总算褪了下去。
　　这样可不行，伏玉发愁的看着床上的仅有的一个小枕头，两个人要是真的凑这么近睡觉，他这一夜都根本不可能睡着。
　　可现在临时去要一个房间，会不会被认为是吵架了或者关系不好？伏玉有合约在身，无论如何都不想让别人怀疑，只好作罢。
　　无奈的拿起手机，就在这时裴申给他发消息了。
　　“同学聚会就定在三天后，咱们寝室的人都去，好像江水月也来，你要去吗？”
　　伏玉犹豫了一下，他现在已经不觉得薄斯年喜欢江水月了，去不去其实没什么太大关系。
　　不过他心里还是想去的，多见见老熟人，聊聊以前那些事，没准大二的记忆就能想起来了。
　　于是他果断回复，“过几天正好没什么我的戏份，我尽量去，不过我不知道薄斯年怎么想的，一会问问他。”
　　裴申能猜到伏玉为什么要去，“你最好也劝薄斯年过去，到时候见你们两个都到场，肯定很多人回忆当时你们俩的事，借这个机会没准你能知道不少大二的事。”
　　确实……
　　自从两个人之前说开了，伏玉不再那么抵触薄斯年，也就更迫切的想知道他们以前怎么回事。
　　嗯，伏玉心想等一会薄斯年洗完澡就问问他。


第二十七章 梦
　　不知过了多久，薄斯年从里面走出来，周身热气弥漫，伏玉都敢没抬头看他，直接拿着自己的东西钻进卫生间。
　　浴室内水雾朦胧，伏玉站在花洒下，不由自主的想象刚才薄斯年站在这个位置洗澡的画面，随后他立马意识到自己想什么，脸顿时烫的不行。
　　他真的觉得自己最近状态不太对，默默把水温调低想冷静冷静，凉水兜头盖脸的洒下，伏玉被冰的一个机灵顿时精神了。
　　快速的洗了个战斗澡，伏玉走出屋，薄斯年正坐在床上整理文件，头发湿漉漉的，透明的水滴顺着形状完美的下颌角流下，落在性感的喉结上，明明睡衣穿的一丝不苟禁欲十足，却无端给人以色气的感觉。
　　薄斯年坐的是双人床的外侧，宽肩长腿更显得这张床狭窄，剩余的位置堪堪能让伏玉躺上去，估计翻个身都勉强。
　　两个人无论怎么睡，都会挨的非常近。
　　伏玉抿了抿唇，从包里拿出剧本，若无其事的贴着墙来到薄斯年身边。
　　等他一坐上来，才发现自己胳膊不可避免的跟薄斯年紧紧挨着，伏玉尝试往墙壁那边挪了下，却收效甚微。
　　薄斯年见他上来，放下手里的书不解的看他，“脸色怎么这么苍白？”
　　肯定是刚才洗冷水澡冻到了。
　　伏玉使劲揉了下脸，让脸上重新有了血色，“可能是这几天太累了。”
　　他这说的是实话，这两天他的戏份太多了，又都是比较高难度的情节，他从身到心都很疲惫。
　　薄斯年脸色微沉，“明天你的戏份多吗？背台词了吗？”
　　“不多，就早上就一场戏，一共也没几句话。”伏玉老实答道。
　　薄斯年点头，直接动手把伏玉手里的剧本抽出来放在桌上，语气强硬道：“现在睡觉。”
　　说完他就把灯关了，黑暗中伏玉还有点愣神，等他反应过来心中渐渐流淌出暖意。
　　被人关心的感觉真的挺好的，虽然薄斯年不善言辞，语气也很冷硬，可他还是觉得心安，洗完凉水澡后发冷的身体渐渐暖和过来。
　　小旅馆的这个房间窗户很小，窗帘也厚实，关了灯室内漆黑一片，伏玉庆幸自己看不见薄斯年，这样起码能好好睡一觉。
　　结果他刚钻进被窝里，就感觉碰到了薄斯年的腿，伏玉心脏砰砰跳，小心的挪了下，整个人仰躺在床上，这下胳膊也跟薄斯年紧紧贴着。
　　视野漆黑一片，其他感官就格外敏锐，伏玉能清晰的感受到热度透过两人接触的地方传来，因为离得太近，他甚至能闻到对方身上好闻的沐浴露香气。
　　他紧张的咽了下口水，发现自己根本没有困意。
　　想翻身离他远点，可床上只有一个枕头，两个人的头挨到一起勉强一人一边，他要是翻个身就没枕头了，而且床超级硬，脸直接贴上去肯定会硌的生疼。
　　伏玉不断尝试翻身，最后还是放弃的躺回去。
　　呼，他叹了口气。
　　片刻，薄斯年的声音在黑暗中响起，“我去地下睡。”
　　“别！”感觉到薄斯年要起身，伏玉赶紧拉住他，转头的刹那鼻尖从薄斯年脸上擦过，有很温热的东西在嘴唇附近，热气不断传来。
　　霎那间伏玉心脏都停跳一拍，他感觉再近一点就亲到薄斯年了。
　　“地下冷，别打地铺了。”他嗓子有点发干。
　　薄斯年也不动了，半晌嗯了一声。
　　室内重新恢复沉默，伏玉却平静不下来，黑夜中只能听到自己的心脏扑通扑通跳动声。
　　真是要命了。
　　或许是薄斯年在身边，被窝里非常暖和，有种安心的感觉。
　　不知过了多久他慢慢放松下来，渐渐睡着。
　　当晚伏玉做了一个梦。
　　他梦见自己在非常喜欢一个人，却不敢告白，一直在角落里默默的注视着他的背影，可怎么也不敢上前，后来闪过了几个模糊的画面他什么也看不清，明明那道背影非常模糊，连男女都看不清，可那种暗恋不敢说出口的感觉尤为深刻，连心脏都钝钝的疼。
　　伏玉竭力想看清那人长什么样，可怎么也看不见，直到梦境的结尾，那道背影慢慢转身……
　　伏玉猛地醒来。
　　暖色的光透过窗帘洒下，入目是薄斯年近在咫尺的脸，墨发雪肤红唇，勾勒出妖异的五官，却又被英挺的轮廓中和，组合在一起的效果堪称绝色。
　　长卷的眼睫毛茸茸的，早上一睁眼就看到颜值暴击的画面，伏玉心脏好像被挠了一下，霎那间有一种感觉。
　　他暗恋的人会不会是薄斯年？
　　这个猜想一出，伏玉就控制不住的瞳孔紧缩，下意识就想后退。
　　而这时他才后知后觉的意识到他们的姿势有多亲密，薄斯年的胳膊搭在他的后背上，他整个人都被薄斯年搂在怀里，上身紧紧贴在一起，鼻间满是他身上清冽的气息。
　　两人距离极近，只要他稍微往前一点点就能碰到对方的嘴唇。
　　伏玉大脑乱哄哄的，重新闭上眼睛试图进入睡眠，可脑子里怎么也静不下来，梦中那个背影慢慢转身，逐渐跟薄斯年的身影重合在一起。
　　他呼吸都滞了一瞬，下意识睁眼，正对上薄斯年那双深不见底的眼眸，此刻有细碎的光点落下，如有星辰。
　　伏玉霍然起身，大脑一片空白。
　　“怎么了？”薄斯年拧眉，坐直了身体问他。
　　伏玉脑袋有点疼，他不敢看薄斯年，闭着眼睛道：“没事，就是突然想起了之前的一点事。”
　　薄斯年的眼神骤然变冷，他一瞬不瞬的盯着伏玉，语气不变，“你想起来什么了？”
　　“我也不知道，很乱看不清。”
　　薄斯年没说话，只是静静的看着他，眼底仿佛酝酿着什么。
　　空气安静的可怕。
　　薄斯年食指轻扣几下，半阖眼帘，“想不起来就别想了。”
　　伏玉点头，只觉得脑袋有点疼。
　　*
　　今天伏玉的戏份很少，却是整部剧里伏玉唯一跟女主的亲密戏。
　　朝颜青接了一个很危险的任务，临走时不舍的拥抱了女主一下，后面的戏份就基本上是男女主一起的。
　　很简单的戏份，可伏玉完全没法放松，因为薄斯年就在片场。
　　伏玉忍不住叹气，让他当着薄斯年的面深情款款的看着女主，跟女主拥抱，他真的很难做到，尤其是在他怀疑自己以前喜欢薄斯年的时候。
　　唉，怎么偏偏是这场。
　　剧组的工作人员对薄斯年来旁观都很兴奋，每个人都有了干劲，不想再男神面前丢脸，就连化妆师刘一水都忍不住向伏玉表达了他对薄斯年的崇拜。
　　伏玉依旧愁的不行，化完妆从棚里走出来，迎面就看到正跟关导交谈的薄斯年。
　　薄斯年似有所感的转过头，随后目光就凝在伏玉身上。
　　今天伏玉穿的是一身白色劲装，扎着像漫画那样的高马尾，看起来英姿勃发，妆容的原因五官没有平时那么艳丽，可依旧带着难以形容的吸引力，耀眼夺目。
　　伏玉被薄斯年目光看的有点不自在，低头看了下这身装扮，没什么自信的问，“你觉得我这身行吗？”
　　薄斯年笑了，真心点头，“非常好看。”
　　伏玉基本上是从小被夸大的，各种各样的称赞他听了太多了，可从没有一次让他听到就脸红心跳的。
　　他有点不知所措的站在原地，关导还是第一次看到这样的两个人，一时间感到有点惊奇。
　　他是真没想到伏玉跟薄斯年的相处方式是这样的！
　　伏玉私下里从来不提薄斯年，也不跟他打电话，说进组就进组，完全不像是已婚的样子，外界传的风风雨月的伏玉也不管。
　　他本来还以为两个人关系很冷淡，只是为了利益绑定才结婚的，他也想象不到这两个人的性格怎么凑到一起。
　　伏玉看似跟谁关系都挺好，可又好像谁都走不进他心里，内心对别人的防备心很重，而薄斯年整个人有种骨子里透出的生性凉薄，这两个人凑一起有多生疏是能想象到的。
　　就连网友们也这么认为，两个人无论是性格长相还是家世都太极端了，即便大家知道他们结婚了，也忍不住用最深的敌意去揣测这桩婚姻，明里暗里希望他们离婚，让两个人各自找适合的归宿。
　　关导以前也是这么想的，尤其是伏玉资源好却丝毫没有已婚人士的感觉，真的很像是在跟薄斯年利益互换。
　　没想到现在一看还真不是这样，两个人对待彼此跟别人明显不一样，薄总居然会笑着夸人，伏玉居然会脸红手足无措，关导惊奇之余啧啧的吃了一嘴狗粮。
　　不远处的赵锦容看到这个画面，真恨不得拿手机拍下来。
　　她现在已经彻底从唯粉转成cp粉了，每次看到这两个人都忍不住感叹颜值真的绝了，就应该这么配才对啊！
　　赵锦容真心觉得这两个人之间的磁场跟别人不一样，这种感觉透过镜头上看不出来，可只要亲眼看到，立马就能感觉到。
　　至于网上的那些谣言，她相信那些嚷嚷着他们不配的网友们只要亲眼见他们合体一次，就绝对不会再说这种话！
　　她嘴角的笑容怎么也下不去，心里竟然有种老母亲般的欣慰感。
　　她拍拍顾辰的肩膀，“你不觉得他们有种天造地设的感觉吗？”
　　顾辰斜睨了她一眼，“如果我没记错的话，你昨天上午还说祝他们离婚来着。”
　　赵锦容一下子呛到了，“你可千万别瞎说啊！我没这么说过！”
　　“嗯对，”顾辰挑眉。


第二十八章 吃醋？
　　化好妆就准备拍戏，因为薄斯年就在旁边看着，不光伏玉紧张，就连其他工作人员也有种领导来视察的感觉，下意识想做到最好。
　　赵锦容也后知后觉反应过来，他好像要当着男神的面抱他男朋友了，男神不会因此记恨她吧！
　　她好不容易成为了两个人的cp粉，结果拍的第一条戏就是拆cp……
　　额头的冷汗都快下来了，偏偏顾辰还在旁边看热闹不嫌事达的笑，赵锦容在拍之前小声跟伏玉说，“我们争取一条过。”
　　伏玉点头，他也是这么想的。
　　不过马上当着薄斯年的面深情款款的看着赵锦容，他心里压力真的很大，生怕自己过不去这个坎一遍遍NG。
　　抿了抿唇，他低头努力看剧本，争取尽快入戏。
　　余光瞥到薄斯年，薄斯年就站在关导身边，高大的身材压迫感十足，一眼不错的盯着他，深邃的眼神仿佛能将他洞穿。
　　伏玉这下更紧张了，赵锦容顺着他的目光看到薄斯年，手里的剧本差点没拿稳。
　　不知道是不是她心虚，她总觉得男神的眼神太可怕了，好像下一秒就要提刀过来杀人了。
　　咽了下口水不敢再看，很快各个环节都准备好了，准备开拍开拍。
　　朝颜青跟女主站在一处山洞前，他手拿着剑即将去执行任务，本该意气风发离开，可他眼神却流露出临别的哀伤。
　　他抿唇，“我要走了，可能要一个月之后才能再见到你。”
　　女主点头，语气淡淡道：“要小心。”
　　剧本上这段是朝颜青看着她不太在乎的样子，眼神黯然，蓦地伸手紧紧抱住女主，目光看向远方不知道在想什么，眼神却越来越哀伤。
　　此刻伏玉眼神黯然，他伸手轻轻抱了下女主，赵锦容浑身僵硬一动都不敢动，生怕被薄斯年眼刀杀死。
　　伏玉照着剧本演，目光看向远方，却正好跟不远处的薄斯年对视。
　　身后是金黄的秋季树林，薄斯年站在落叶中双手插兜，目光定定的看着他，看不清眼里情绪，却让人莫名感觉他心情很不好。
　　伏玉看着薄斯年，明明该害怕小心的，可不知怎的想到薄斯年马上走了，离别的哀伤涌了上来，心中有点不舍。
　　“好，过。”关导对两个人的表现很满意，尤其是伏玉的眼神完美诠释了当时朝颜青那种复杂的感情，直接一条过。
　　呼，伏玉总算松了口气，他跟赵锦容几乎是同步的一人后退一步，然后同时看向薄斯年。
　　薄斯年朝他走过去，伏玉挠挠头，“我拍完了。”
　　“嗯，”薄斯年眼神深沉，“我们回家。”
　　“啊？”伏玉懵了，“可以回家吗？”
　　关导这时候走到旁边，笑容满面的说，“要不然你为什么这两天这么忙，你这个场景的戏份已经提前拍完了，剧组差不多还要在这里待一周，这一周你可以回家了。”
　　伏玉惊喜的不行，他确实知道拍完了，不过他还以为这几天要一直待在这里随时准备补拍镜头，没想到关导居然愿意把他放回去！
　　“谢谢关导！”他乐呵呵的说，小赵已经把行李给他收拾好了，几人上车回b市。
　　看着他们远去的背影，赵锦容心有余悸的拍拍胸口，心想跟男神交往也不容易啊，薄斯年看起来那么冷，一般人可不敢在他面前多说话。
　　顾辰在旁边若有所思的说，“说实话，我挺佩服你的。”
　　“啊？”赵锦容一脸懵，“为什么？”
　　“伏玉刚才抱你的时候薄斯年的眼神超级骇人，我站在旁边都有点发怵，不愧是能掌控薄氏的人，这气势到底不一样。”
　　赵锦容后怕的看着远去的车，心中为伏玉捏了把汗
　　上了车小赵跟陈双文重新戴上耳机，尽量降低存在感，车内顿时陷入一片安静。
　　这时伏玉才后知后觉的意识到，虽然薄斯年刚才没什么反应，可伏玉觉得他心情不太好。
　　他转头，薄斯年正低头看手机，脸色阴沉。
　　伏玉一愣，朝他手机上瞥了一眼，上面赫然是他凑过去想亲女主的那张剧照。
　　气氛有些凝固。
　　伏玉摸了摸鼻子，明明对拍戏来说这样的事很正常，可他不知怎么的觉得心虚。
　　要是换成以前，他肯定觉得薄斯年是怕他败坏薄家的形象生气了，可经过了这几天的事，伏玉忍不住开始想……
　　薄斯年该不会是吃醋了吧！
　　这个念头一出就盘踞在伏玉脑海里，让他忍不住一直想。
　　他伸手拉了拉薄斯年的袖子，试探的说，“别看了，赵锦容是我们俩的cp粉。”
　　薄斯年抬头，就见伏玉脸色发白，眼角眉梢都可怜兮兮的。
　　郁结的心情舒缓了不少，薄斯年关掉手机靠在椅背上，听见伏玉长长松了口气。
　　薄斯年动作顿了下，转头看他。
　　伏玉被他看的有点慌，好像被野兽盯上了一样，有种毛骨悚然的感觉，“怎么了？”
　　“没什么。”
　　伏玉弄不清薄斯年怎么想的，要说吃醋了也不太像，可是没吃醋的话伏玉自己都不信。
　　唉，伏玉暗恨自己性格怂，要是换成别人可能就直接问了。
　　折腾了大半天总算回到b市，伏玉洗了个澡放松的躺倒自己的大床上，疲惫的身体终于得到休息。
　　“终于回来了！”他出门拍戏后才意识到自己居然这么想家。
　　空闲下来，伏玉脑海里就再次想起了梦里的背影。
　　不是没想过暗恋的人是薄斯年这种可能，可他以前心里完全不愿意相信自己喜欢男人，下意识排斥这个猜测，而且记忆里他暗恋的人有一双很温柔的眼睛，可薄斯年眼神太冷了，给他的感觉完全不一样。
　　可是薄斯年跟大学时候的气质变化挺大的，以前的眼神没有现在这么冷也有可能的。
　　难道说，难道他大二的时候就暗恋薄斯年了？又因为他以为薄斯年喜欢男人所以一直不敢表白？
　　那他们后来为什么又分道扬镳？难道他表白失败了？
　　可是看薄斯年的态度好像并不讨厌他，要说喜欢吧，可能有一点？
　　一想到薄斯年有可能喜欢他，伏玉就忍不住露出笑容，心情超级好。
　　可很快他就又想到，如果薄斯年喜欢他，他也喜欢薄斯年，那他们大二什么不在一起？反而好像闹翻了？
　　很矛盾啊。
　　伏玉心中不确定，很快头又开始疼了。
　　看来那个同学会他无论如何也要去一趟，看看能不能得到有用的消息。
　　要是薄斯年也能一起去就好了，就像裴申说的那样，他们一起去的话肯定有不少同学愿意帮他们回忆往事，没准就这么想起来了。
　　伏玉翻身坐起来，走到薄斯年门前，轻轻的敲了下门。
　　门很快开了，薄斯年穿着米白色家居服，柔软的布料让他整个人的气质都柔和了不少，看起来没那么不好接近了。
　　伏玉本想站在门口跟他说，谁知薄斯年让开了路，“进。”
　　他进屋，这还是他第一次进薄斯年的房间，比老宅里的那间大了很多，里面还带着几个套间，色块简单干净整洁。
　　薄斯年给他倒了杯咖啡，看起来心情不错的问道：“怎么了？”
　　“裴申说过几天有一个同学聚会，到场的可能大多数都是我们那届的，大家都很想让你去，到时候你去吗？”
　　其实伏玉觉得薄斯年不可能去，他跟伏玉又不是一届的，虽然大家都认识薄斯年，可薄斯年可不认识那些人，他每天忙公司的事情都忙不过来更不会去跟他们应酬了。
　　不过伏玉还是抱着希望过来问问，万一能去就最好了。
　　薄斯年沉默一瞬，“你希望我去吗？”
　　伏玉没想到他会这么说，愣了一下实话实说道：“我很想让你去。”
　　“好，”薄斯年点头。
　　这就同意了？
　　伏玉很惊讶，随即立马惊喜的站起来，不自觉问了句废话，“你同意啦！”
　　薄斯年也笑了，“嗯。”
　　“好，我这就告诉他。”伏玉高兴的转头回屋，给裴申打了电话。
　　裴申接的超级快，“怎么样，薄斯年去吗？”
　　“到时候我跟薄斯年一起去。”
　　“呦呵，”裴申激动的不行，“太好了大家催的不行，他们都想让你们两个一起去。”
　　他转念一想，就跟伏玉说，“你看薄斯年对你不是挺好的吗？要不是为了陪你他去这种聚会他图什么啊？又不认识，你就别多想了。”
　　伏玉心情有点雀跃，好像还真是。
　　挂了电话他就高兴的在床上滚了一圈，莫名有种即将带着男朋友介绍给自己朋友的感觉。
　　伏玉期待的不行，就在这时电话突然响了，是陈双文打来了。
　　“喂？”
　　“伏先生，之前的那个反派的电影已经谈下来了，名叫《替死》，现在还在筹备中，估计墨拍完了才拍。”
　　“好，你一会把剧本给我送来。”伏玉点头，正好《墨》拍完了拍这部，二者没有冲突。
　　《替死》电影里面这个反派角色是他精心考虑很久才接的。
　　因为他之前连接了两部仙侠的，就怕观众对他的印象固定住，这次是现代刑侦电影，是打破固有印象的好机会。
　　伏玉自知长得不像好人，观众对他演反派的接受度也能高一点。
　　这个角色是全电影的反派，差不多是男二男三的程度，伏玉目前口碑不好不打算上来就演男主，容易激起观众逆反心理，而且通常男主都有感情戏，就算是为了契约他也不愿意多接。
　　伏玉本人倒是对压番这种事不在乎，而且即使他二番三番片酬也绝对不会低，再加上公司分成给的多，伏玉目前完全不愁钱，也就能安心稳扎稳打的拍戏，一点点在观众面前塑造形象。
　　陈双文对伏玉这个决定比较支持，既然他不急着火，那这样稳扎稳打的最好了，自己喜欢什么就拍什么，反正有薄总在伏玉又不愁钱。


第二十九章 恶心
　　伏玉接到了江水月的消息，她表示第二天下午就到。
　　他答应下来，正好他有事想问问江水月，以他对她的了解，江水月估计知道他大二不少事。
　　次日下午，伏玉带着口罩和墨镜帽子站在人群里，外面又用卫衣的帽子盖一层。
　　人群有点拥挤，伏玉后知后觉的意识到自己不该答应过来接机。
　　他火的太快，就连自己都差点忘了自己是明星了，要是被媒体拍到他来接一个女生，还不知道要怎么说。
　　就算FN能轻松帮他压下来，薄斯年那边他也不太好交代。
　　最可怕的是被粉丝们认出来，这种密集的人群里他跑都跑不了。
　　唉，他叹了口气，好在今天机场有接机其他明星的粉丝们，稍微有点混乱，而且穿什么的粉丝都有，他这身在里面不算显眼。
　　很快伏玉离着老远就看到了人群中的江水月，一身酒红色的长裙，长卷的黑发及腰，江水月五官明艳大气，看起来比不少女明星都有范。
　　江水月目光在人群中扫视，即使伏玉捂得严严实实，她也一眼就看到伏玉。
　　她目光灿然的走过来，笑道：“大帅哥好呀，果然长得帅就算遮的这么严实也很好看！”
　　他们两个的组合吸引了不少目光，伏玉只希望别有人认出他，沉默着没说话，两人不再多待很快坐到了车上。
　　这样他也没撤掉伪装，直到他们坐到包厢里，伏玉这才露出了脸。
　　伏玉总算放松下来，开口问江水月，“之前在微信上没来得及问，你怎么突然决定回国了。”
　　江水月动作优雅的喝了口咖啡，“在国内有放不下心的人，所以就回来了。”
　　伏玉没问她放不下的是谁，沉默了一会，江水月抬眸问他，“同学聚会你去参加吗？”
　　“去。”伏玉点头，想了想又说，“薄斯年也去。”
　　听到这个名字，江水月的动作微顿。
　　她扯出一抹笑容，语气有些怅然，“他居然会答应来。”
　　伏玉一直都怀疑江水月知道不少他跟薄斯年的事，如今一听果然。
　　于是他不再卖关子，直接问她，“我跟薄斯年突然结婚，你没有什么疑惑吗？”
　　“这就是我来找你的理由之一。”
　　她慢条斯理的搅动咖啡，抬眸看他，“你怎么会跟他在一起？”
　　伏玉耸肩，“这不奇怪吧！我们大二就很熟了。”他看了眼江水月，试探的问道：“还是说大二我们有什么矛盾？”
　　“薄斯年没告诉你以前的事？”
　　“他说了，不过我觉得他没说全。”伏玉没说自己压根不知道怎么回事，只是试探的表示自己知道一部分。
　　说实话他也不太相信江水月，这么说是为了让她也不知道薄斯年告诉他的是哪部分，从而对他说真话。
　　江水月沉默半晌，气氛有些安静，伏玉的心也跟着一点点揪起来。
　　“那他应该没告诉你，你们为什么闹翻吧！”
　　闻言伏玉下意识坐直身体，“没说。”
　　江水月点头，带着果然如此的表情。
　　“具体怎么回事我也不知道，就是我在路上看见你很崩溃的往寝室走，嘴里不停嘟囔着恶心，当时我拦下你问你怎么回事，你只是摇头，嘴里还一直说着恶心。”
　　伏玉这次是真的惊讶了，因为他从来不会这么说别人。
　　“可这跟薄斯年有什么关系？”他问道。
　　江水月迟疑了一下，“后来我问过你朋友，他说你刚从薄斯年那里回来，之后你们两个就再也不联系了。”
　　见伏玉满脸不可置信，江水月又道：“你要是不相信我可以去问张程，就是他说跟我说的，他当时也看见了。”
　　伏玉震惊的后仰靠在椅背上，心中泛起了惊涛骇浪。
　　既然江水月敢让他去问张程，那这件事就应该是真的了，张程没理由帮她骗他。
　　可他跟薄斯年到底怎么了？为什么偏偏说恶心这个词？而且之后就再也不联系？伏玉清楚自己之前连薄斯年电话号微信号都没有，仿佛不认识他这个人一样。
　　努力回忆以前的事，很快伏玉头又开始疼了，他捂着额头紧紧皱眉，用力深呼吸几下。
　　这时伏玉脑海里闪过一个画面。
　　模糊的感觉一闪而逝，他踉跄着走在林荫道上，整个人都是非常崩溃的状态，嘴里不断重复着什么，具体的他想不起来，只记得那天的阳光分外刺眼，灼烧的人胸口疼。
　　伏玉慢慢放下手，低着头半晌没说出来话。
　　看他这么难受，江水月桌子下的手紧紧攥拳，伸手想摸一下伏玉的头，犹豫了几秒到底没碰他。
　　她叹了口气，继续道：“如果你不想张程被薄斯年威胁着说假话的话，最好别去问薄斯年本人，趁着过几天的同学会你问问其他人吧！”
　　伏玉点头，嗓音有点哑，“谢谢你告诉我这些，抱歉我还有事只能先走了。”
　　江水月理解的点头，伏玉重新将自己全副武装，起身往外走，身后传来江水月低沉的声音。
　　“小心薄斯年，他没有那么简单。”
　　伏玉身形顿了下最后还是没说话，把账结了坐到车里。
　　“回家。”他跟司机说。
　　疲惫的捏了捏眉心，伏玉仰起头回想着江水月刚才说的话。
　　他不可能全信江水月的话，她或许说的有一部分是真的，至少跟伏玉想起来的那部分画面对上了，但伏玉觉得有断章取义之嫌，具体的还是要多找别人打听。
　　真正的情况可能远不止这么简单，等到同学会那天他要好好问问别人。
　　回到家薄斯年不在，偌大的别墅里只有伏玉跟几个佣人在，空空荡荡其实还挺冷清的。
　　他没急着给张程打电话，如果江水月说的是假的，那肯定早就跟张程串通好了，他早打晚打都没用，还不如找个机会当面跟他好好聊聊，很多微表情还有小动作能体现出不少信息。
　　没过多久陈双文给他打电话，他的语气有点犹豫。
　　“伏先生，有个狗仔刚才偷拍到了你跟一位女士上车，他没发到网上，公司把照片买下来了。”
　　伏玉点头，“好，我知道了。”
　　他其实猜到自己那点装备瞒不了狗仔，可江水月他必须去接，他心中笃定有FN在事情绝对不会闹大。
　　挂掉电话伏玉就开始沉思，薄斯年肯定也知道这件事了，等他晚上回来，正好可以借机看看他对江水月的态度。
　　绕了一圈伏玉身心疲惫，薄斯年可能喜欢自己的欣喜被慢慢冲淡了，心中免不了开始怀疑。
　　他感性上认为薄斯年没有理由害他，他也没什么可让薄斯年图的，可理智上大二的那些事确实有很多疑点。
　　而就像江水月说的那样，他也确实不敢去问薄斯年本人怎么回事。
　　呼，伏玉长长的叹了口气，还是等同学会之后再想吧。
　　没过多大会，电话再次响起。
　　本以为是陈双文或者薄斯年打来的，谁知来电人是之前恋爱直播的陈导。
　　看来是又要有工作了。
　　伏玉当初跟陈导聊的很好，而且陈导把直播环节都提前跟他说了，并没有坑他的打算，伏玉对他挺有好感的。
　　他很快接起电话，“陈导好。”
　　陈导跟伏玉也有点熟了，没太多客套很快讲明了来意。
　　原来恋爱直播这季已经收官结束了，陈导见好就收打算制作一档全新的综艺，名叫《我独自生活的一天》，主要是请一些年轻嘉宾，让他们每个人单独在一个别墅内待一天，观察明星没有通告时是怎么过的。
　　陈导也是老实人，直接说了实话，后天节目开始录第一期，而原本定好的一个嘉宾生重病了参加不了，正好陈导听闻伏玉这几天没事，想请他过来录第一期救救场，也借伏玉增加点话题量。
　　陈导一如既往的大方，给的酬劳相当丰厚。
　　伏玉心想估计最后一条才是陈导真正的理由，不过他很喜欢陈导这种直来直去的性格，明着说出来比暗地里偷摸搞小动作强，上次跟陈导合作还算愉快，给双方都带来不少好处。
　　伏玉正好这几天想出去散散心，考虑着要不要接下。
　　他原本的意思是不接任何综艺，安心拍戏，可他之前已经接过恋爱直播了，也算打破了这条，而且《我独自生活的一天》不是搞笑综艺，不至于让观众一看到他就出戏。
　　反正也只录一天，他就当出去旅游散心得了，省的这几天一直纠结大二的事。
　　伏玉打电话给陈导说可以，后面的事陈导自然会联系陈双文。
　　当晚八点，《我独自生活的一天》官方微博公布了第一季的嘉宾名单，排在最前面的赫然就是伏玉。
　　网友们对伏玉私下生活的好奇是永无止境的，这则微博很快就登上了热搜第一。
　　伏玉在公众露面的次数一只手都数的过来，大家对他的了解少之又少，都很好奇他私下里到底是什么人，而《我独自生活的一天》这种节目正好能体现出嘉宾的性格，不少网友都表示非常期待这个节目。
　　很多网友都觉得伏玉浑身是矛盾点。
　　名牌大学毕业，被同剧组的工作人员认可过人品，按理来说绝对老实的孩子，可转眼就弄出了一系列的事情，登上了各种劲爆热搜，而网友后来才知道他早就靠着那张妖孽的脸拐走了全民男神。
　　能跟薄斯年这种真正的豪门结婚，他绝对不是表面上看起来那么简单，而且他演技忽好忽坏，行事也时而低调时而高调，让人根本摸不清头脑。


第三十章 节目
　　而且很多cp粉也在暗戳戳期待，希望在节目里看到伏玉跟薄斯年有互动，大家摩拳擦掌准备吃糖，很多粉丝甚至已经自己想象，贷款磕糖了。
　　伏玉提前收拾了行李打算带去节目，主要把自己平时喜欢的一些小玩意带着，还有喜欢的几本书，正好可以分享给粉丝们。
　　折腾了好久，本来这几天休息就不好，又长途奔波伏玉累得不行，躺床上打算眯一会，谁知直接就睡着了。
　　不知过了多久，伏玉迷迷糊糊的睁眼，发现天已经黑透了。
　　借着点月光他摸索着拿出手机，一看时间已经晚上十点了，也不知道薄斯年回没回来。
　　推开门朝对面看，薄斯年的房门开着，里面没有人。
　　还没回来？伏玉有点担心，薄斯年每天这么早出晚归的身体怎么能受得了？
　　正打算给他打电话问问，就听到一楼客厅好像有玻璃碰撞的声音。
　　伏玉走下楼，月光暗淡，落地窗旁摆着一堆酒，薄斯年坐在窗边半阖着眼仰头喝酒，晶莹的酒滑过下巴，顺着喉结流下，此时的他眼尾泛着红晕，多了抹妖异。
　　莫名的伏玉嗓子有点发干，他走过去拿走薄斯年手里的酒杯。
　　薄斯年抬眸，这一眼有种摄魂夺魄的惊艳，伏玉差点没忍住把酒还给他。
　　看来薄斯年是真醉了，伏玉想到上次他醉酒咬人，知道他酒品不太好就不敢惹他，只是轻声道：“别喝了，上去睡觉吧！”
　　本以为薄斯年会再喝一会，谁知他点头道：“嗯，”
　　表情看起来丝毫没醉，站起来的时候却踉跄了一下。
　　伏玉赶紧去扶着他，薄斯年也不客气的把胳膊搭在他身上，伏玉叹了口气，废了好大劲才把他弄到屋里。
　　薄斯年坐在床上，因为刚才的动作，薄斯年衬衫扣子开了不少，大片胸膛露出来，白的几乎会发光，伏玉强迫自己移开目光，转头就想赶紧走。
　　结果手腕却突然被人拉住，整个人被拽回到床上。
　　伏玉被迫跟薄斯年面对面，要不是看他眼睛还是半眯着，伏玉都快以为他酒醒了。
　　“你怎么了？”伏玉动了动手腕，薄斯年却丝毫没有松手的意思。
　　薄斯年没说话，只是定定的看着他。
　　月光下他好看的不像话，几乎不像这世间的人，伏玉盯着薄斯年红润的嘴唇，咽了下口水。
　　“早点睡吧！”伏玉抿了抿唇。
　　薄斯年还是没说话，脸颊因为醉酒泛起红晕，看起来白里透红。
　　两人距离很近的对视着，气氛有种奇妙的氛围，伏玉鬼使神差的吻了上去。
　　直到嘴唇上传来软软的触感，伏玉才蓦地清醒，意识到自己干了什么。
　　他瞪大眼睛往后退，后脑却被一只大手按住。
　　薄斯年闭上眼，加深了这个吻。
　　嗡的一声，他大脑一片空白。
　　不知道吻了多久，两个人气息都有些不稳，薄斯年终于松手，伏玉趁机赶紧离开。
　　等房门关上，伏玉忍不住背靠在门上大喘着气。
　　希望薄斯年明早千万别记得。
　　长叹一口气，到现在脸还发烫，走到镜子前发现嘴有点肿，伏玉赶紧洗了把脸。
　　第二天一早伏玉就拎着皮箱出门，幸好他要录节目不用接受薄斯年的盘问，不过伏玉觉得既然上次薄斯年喝醉咬他都没说什么，这次应该也什么都不会说。
　　伏玉估计薄斯年喝完酒根本不会记得这件事。
　　心中说不清是庆幸还是失落，伏玉很快就跟剧组汇合。
　　不知怎的，他总觉得剧组的人看他的眼神有点奇怪，好像隐隐约约期待着什么，又带着点羡慕嫉妒。
　　尤其是陈导，看他的眼神好像看到一个活的移动金库，眼睛直放光。
　　伏玉摸了摸下巴，看来他上次客串让节目组得到不少好处，伏玉心想他绝对不会给薄斯年打电话，这次应该就没什么意外情况发生了，上次真的要吓死他了。
　　思绪顿了顿，伏玉想到当时薄斯年能特地赶过去找他，心里其实非常感动，那一刻除了不可置信，还真的有种家人过来接他下班的感觉。
　　也不知道薄斯年现在在干什么，伏玉叹气，明明是想出来躲着的，可才离开家没一会就有点想家了。
　　伏玉跟着剧组坐飞机来到海边一处风景极好的别墅。
　　他拍了拍陈导：“我们就在这个别墅里拍吗？”
　　陈导点头，“本来是想拍在明星在自己家怎么过这一天的，不过我们都知道你跟薄总的家可能不太方便，就决定租一栋别墅先用着，下期再去明星自己家。”
　　伏玉比了个大拇指，心想陈导考虑的还挺周到的，要是真来薄斯年家里拍，伏玉根本不可能同意。
　　“不过既然不是在我家里，这一天我也不知道干嘛呀？”
　　他耸肩，在陌生的地方一个人待一天，以他的性格也不愿意对着镜头说太多话，除了玩手机他真的不知道该干点什么，总不能自己对着那些器材玩一整天，不过去海边倒是不错，那也不能一直在那待着。
　　陈导嘿嘿一笑，“你放心，你到时候先进屋找一个房间住着，别墅里随时可能来其他嘉宾。”
　　这样还行，又跟陈导商量了一会，这个节目主要打着还原明星私下生活的旗号，自然不可能弄太多流程，主要是靠嘉宾自己发挥。
　　等到晚上，节目正式开始录。
　　踏着月色，伏玉穿着一身米白色休闲装，权当镜头不存在，自己一个人出来旅游散心，。
　　他站在别墅门前，推开门走了进去。
　　……
　　三天后，晚上八点，《我独自生活的一天》在众人翘首以盼中开播了。
　　不光粉丝们想看，很多路人都顺便过来看一眼，好奇伏玉私下里是什么样。
　　伏玉推开门走别墅，里面的装修处处透出海边旅游的风情，他拎着皮箱走进屋，先是在大厅看了一圈，随后径直走上二楼。
　　二楼有三个房间，两个个单人间和一个双人间，伏玉没怎么犹豫，率先选择最里面那个单人间。
　　很平常的一幕，弹幕却直接吵起来了。


第三十一章 轰动
　　弹幕里有其他参演嘉宾的粉丝，不少人埋怨伏玉仗着有背景当第一个来的嘉宾，而且一上来就抢走了最好最大的那间。
　　这种言论给粉丝都气笑了，先来的先选喜欢的房间不是很正常吗？为了黑伏玉连这种也杠吗？就连路人都开始怜爱伏玉，弹幕里几家粉丝对骂，一时间吵得不行。
　　伏玉走进单人间，整体是蓝白色的风格，床还算大，里面带卫生间和一个阳台，在阳台上就能看见大海，海风吹的非常舒服。
　　他享受的眯了眯眼，回屋把行李箱放在床边，结果弯腰的时候差点撞到床头柜的摄像头。
　　此时节目视角切换到那个镜头，伏玉的脸陡然放大在观众眼前，弹幕的争吵陡然停滞。
　　随即而来的是疯狂刷屏。
　　“卧槽太惊艳了吧！刚才那一下子我手机差点没拿住掉碗里！”
　　“他是素颜出镜啊！离那么近一点毛孔都没有！嘴唇自然粉粉嫩嫩的，这个男孩子怎么长的这么好看呀！”
　　“啊啊啊伏玉也太可爱了吧！差点撞到镜头的时候表情懵懵的，好像小熊猫啊！”
　　伏玉本人被眼前会转动的东西吓一跳，等他抬头见是摄像头，小声的舒了口气，然后对着它打开自己的行李箱。
　　他边把里面带的东西拿出来，嘴里边嘟囔，“估计节目组不会给我准备饭，我提前准备了点吃的。”
　　说着他从背包里拿出几袋方便面，老坛酸菜味的，一起拿出来的还有两根火腿肠。
　　这么接地气的一幕顿时让不少网友心生好感，很多网友本来还以为伏玉会炫耀一些高端的大众买不起的东西，以此炫耀自己嫁入豪门了，谁知道完全没有。
　　紧接着伏玉又拿出了几袋零食薯片，都是平常大家爱吃的那几种，他语气放松随和，一点也不像是很多人想象的挤进豪门妖艳贱货，完全是个刚毕业的大学生。
　　他又连续从行李箱里掏出了几本书，见状网友们下意识探头，非常好奇A大的学霸平时看什么书。
　　结果定睛看见书名，三本居然全是恐怖！
　　我的天这也太清新不做作了，看恐怖！很多人还以为他会看一些很高难度的书装逼来着。
　　大家惊愕之余也佩服伏玉胆大，说实话一个人在陌生的度假别墅里看恐怖，半夜海风还嗖嗖的吹，这可不是一般人能做到的事情……
　　与此同时伏玉变戏法一样拿出一大堆东西，最后拿出一只巨丑的毛毛虫，满意的摆在床头，就算大功告成。
　　“感觉伏玉还挺可爱的，这个丑陋的毛毛虫傻乎乎的。”
　　“是啊，而且你们看他行李箱了吗？就是普通的牌子，里面的东西也挺朴素的，感觉还挺老实本分的孩子。”
　　“切，老实本分能越级嫁豪门？看那面相就是狐狸精。”
　　“一看就是为了艹人设故意装的，在家里指不定怎么奢侈呢。”
　　“再说最后一遍，别忘了伏玉是A大的学生！跟你们男神薄斯年是一个学校的，人家是校园恋爱不是娱乐圈爬床好吗？彼此初恋多美好啊！”
　　“对啊我都服了，人家伏玉长这么好看还安心学习考A大，一看就是很沉得住气很上进的孩子，就因为抢了你们男神就被说成那样，我看你们就是嫉妒！”
　　伏玉伸了个懒腰，看时间已经是晚上九点多了，估计今晚不会来其他嘉宾了。
　　平常演戏的时候都是一大群人在他面前盯着看，伏玉早就习惯了这些，这次上综艺虽然到处都是摄像头，不过还是比演戏的时候自在多了。
　　他忽略那些摄像头，就将自己平常的样子分享给粉丝，拿起一些洗漱用品走去卫生间。
　　不少有洁癖的粉丝表示很满意，洗干净再上床是好孩子。
　　流水声哗啦啦的响着，弹幕里不少人都在说伏玉本人跟自己想象的一点都不一样。
　　一个长得好看学习好为人接地气的大男孩，原本讨厌伏玉的很多人看到他生活中的这些面，根本讨厌不起来。
　　不少人网友都诚实的表示，这也就是隔着重重镜头能黑他，真要是生活中碰见了，99%的网友肯定被惊艳的说不出话，更不可能当面骂他。
　　等待洗澡的过程被剪掉，镜头一转伏玉已经湿着头发走出来了。
　　刚洗完澡黑发湿漉漉的垂在脸颊，晶莹的水珠滴在脸上，桃花眼薄嘴唇，冷白皮仿佛会发光，如同漫画里走出来美人，一颦一笑都勾魂摄魄。
　　普普通通的黑T恤黑短裤，穿在伏玉身上更显得他身材修长，露在外面的小腿和胳膊白的直晃眼，离得近了隐约能看见手背上淡蓝色的血管，全身上下没有一处不精致，漂亮的像人偶一样。
　　弹幕陷入了长久的沉默，屏幕前所有人都忍不住屏息，生怕惊扰了这美好的一幕。
　　这长相……真的不是妖精吗？
　　网友们不可抑制的产生了一个想法，谁能娶到这样的大美人真是赚大发了！即便娶他的人是薄斯年。
　　洗漱台在卫生间外面，所以伏玉只能来到有镜头拍摄的洗漱台吹头发，呼呼的风声响起，让屏幕前的人猛地回神。
　　半长不短的黑发被风往后吹，露出白皙光滑的额头，伏玉发际线长得非常好，跟脸型轮廓完美搭配在一起，整张脸上没有丝毫瑕疵。
　　放下吹风机伏玉拿出了水乳开始拍脸，他皮肤好平时对包养也不上心，在手心倒点水乳抹匀，然后闭上眼睛使劲在脸上抹了几下就算结束了。
　　这一幕看的网友们直咧嘴，弹幕里数不清的粉丝哀嚎，求伏玉对自己的脸好一点，抹水的时候太用力了！那么白嫩的皮肤受得了吗！！！
　　本着真实的原则，伏玉也没假模假样去楼下做饭，舒服靠在床上继续看还没看完的恐怖，一只手翻书，另一只手不断往嘴里送着薯片和酸奶。
　　看到有意思的地方两只脚还兴奋晃几下，一副当代堕落大学生的样子。
　　“我的妈呀这也太真实了吧！这个姿势是我在家的状态了。”
　　“第一次看见有人在真人秀上一直看的！传说中的躺着把钱赚了！”
　　“哈哈哈伏玉看恐怖为啥这么兴奋啊！白白的脚丫子一晃一晃的。”
　　“说到脚丫子，伏玉的脚长得也太好看了吧！！！白白嫩嫩的好像一块白玉啊，第一次觉得人的脚也能长这么好看！”
　　“路人说一句，谁跟伏玉结婚简直太幸福了，这才是传说中的玉体横陈吧！”
　　不知不觉伏玉就这么闷头看了一个多小时，节目组在他脑袋盯上画了个时钟，时间慢慢加快，不断放大伏玉的小动作和各种表情，看的观众一点也不无聊，甚至非常好奇这本上到底讲了什么。
　　于是很快就有网友去搜索这本的名字，想get到明星同款，伏玉和恐怖几个字直接上了热搜。
　　好不容易把这本看完，伏玉长长的吐了口气，伸了个懒腰拿出手机看看几点了。
　　结果他刚按开屏幕，就看见一条短信浮在上面，发件人是薄斯年。
　　【下次接吻记得伸舌头。】
　　瞬间，所有人都看见伏玉脸爆红，整个人一抖差点把手机扔了，白皙的耳垂都染上红色。
　　因为角度问题镜头拍不到他屏幕，大家只能看见伏玉脸通红的对着手机一遍遍看。
　　“卧槽啊啊啊！他到底看到什么了？实在太好奇了告诉我吧！”
　　“天啊伏玉这脸也太红了！不会是男神发的消息吧！”
　　“啊啊啊我不管就是男神发的！是他们小夫妻说情话！我磕到了！！！”
　　网友们直接轰动了，因为节目组也不知道，后期在屏幕前缓缓打了个问号，大家疯狂讨论伏玉到底看到了什么！直接上了热搜第一。
　　此刻伏玉整个人都快被烫熟了，意识到现在还在录节目，他下意识把手机按灭，随后又反应过来镜头拍不到屏幕，他又忍不住按亮又看了一眼，随后脸越来越红。


第三十二章 说过的话要负责
　　伏玉咳嗽了一下，甚至有点害怕看到这部手机了，于是不留痕迹的把手机放床边，自己则拿着方便面下楼做饭。
　　此时弹幕里的福尔摩斯们还在猜伏玉看到了什么。
　　“伏玉没演过大尺度的戏，所以他肯定不是看到剧照害羞的，这点可以排除！”
　　“我看伏玉刚按亮手机就脸红了，肯定是有人给他发了什么消息！而能让伏玉这么脸红的人是谁呢？”
　　“肯定是薄斯年！不放心老婆上节目所以给他发了消息！啊啊啊我磕到了！”
　　“卧槽好像真是男神发的！到底说了什么能让伏玉脸红成那样啊！嘿嘿是不是夫夫之前的情话啊？”
　　“我不管就是薄斯年发的！磕死我了！我们念玉有家了！”
　　伏玉手里拿着方便面和火腿肠走下楼，因为满脑子都是薄斯年发的消息，他精神不集中，下楼时还差点踩空。
　　这一幕让屏幕前的观众心脏一个咯噔，不少人都好奇那句话是到底是啥？弄得伏玉精神都恍惚了。
　　好不容易才稳住身形，伏玉努力让自己别再想，来到厨房准备煮方便面。
　　煮之前他习惯性的打开冰箱扫了眼，惊讶的发现冰箱里的食物种类相当齐全，应有尽有。
　　节目组有心了。
　　于是他拿出西红柿和青菜鸡蛋，白皙修长的手指认真清洗蔬菜。
　　弹幕粉丝颇感欣慰。
　　“这才对嘛怎么能总吃方便面对付？玉玉要好好照顾自己啊！”
　　“哇居然能看到伏玉下厨了！期待肯定超级好吃！”
　　“看这配置，盲猜个西红柿炒鸡蛋和清炒蔬菜！玉玉这么瘦也多吃点肉吧！”
　　洗完之后伏玉用小锅烧开水，将调料包放了进去，然后又利落的下了菜和切好的西红柿，把方便面放进去，最后在上面打了一个蛋。
　　网友：“……”合着弄了半天还是吃方便面，您老人家好歹往里下点培根啊！
　　也不知道怎么回事，伏玉心情格外的好，他兴致勃勃的煮碗面，趁着热很快吃了起来。
　　他的吃相很好，很神奇的是他不但吃的快还没有声音，腮帮一鼓一鼓的像小狐狸。
　　几口解决了这点东西，伏玉正端盆准备喝几口汤，门口突然传来响声。
　　伏玉的动作凝固了，司阅拖着行李箱走进屋，正好跟端着盆的伏玉对视。
　　空气难得静止了三秒。
　　弹幕都快笑疯了，“哈哈哈笑死我了！谁能想到嫁入顶级豪门的伏玉还端碗喝方便面汤呢？”
　　“哇司阅和伏玉碰面了！希望他们两个能成为好朋友。”
　　“司阅前几天刚出柜！好想听他们两个交流一下心得。”
　　很快两个人同时反应过来，一个赶紧撂下行李箱，一个赶紧放下汤盆，同时说：
　　“玉哥好！”
　　“前辈好！”
　　场面再次凝固了一瞬，然后两个人都笑了，因为这个小插曲他们也没那么生疏了，司阅率先开口，“屋里就我们两个人吗？”
　　伏玉点头，“嗯，房间在楼上，你先去选一间吧！”
　　“好嘞。”司阅赶紧拎着皮箱上去，伏玉则低头看手里的盆，想了想还是没继续喝。
　　他对司阅不太了解，只知道他是最近炙手可热的流量，爱豆出身单飞之后成为歌手，小赵还挺喜欢听他的歌，或许走的时候能帮小赵要个签名。
　　想到这伏玉松了口气，幸亏来的是同龄人，因为他自己长相的缘故，从小就不太讨老一辈的人喜欢，他也不知道该怎么和他们相处。
　　他把碗洗了正打算上楼回房间，门口又传来响声。
　　伏玉转头看过去，来人是一个不认识的年轻女生，头发又长又黑。
　　她见到伏玉眼睛顿时亮了，足足愣了半天才找回自己的声音。
　　“居然是玉哥！”见伏玉有点懵，她赶紧自我介绍道：“我叫苏溪。”
　　伏玉又把对司阅说的话跟她说了一遍，等苏溪也上楼，他才悄悄松了口气。
　　弹幕不少网友戏称伏玉是节目组的，挨个嘉宾cue流程。
　　此时嘉宾一共有三位，伏玉就不能像白天只有自己那样回屋待着，三个人很快聚集到厨房里。
　　另外两个人做饭手艺都不错，起码碾压伏玉没有问题，司阅很快烧了一个番茄肥汤，苏溪炒了个番茄鸡蛋，三个人坐在一起吃。
　　让粉丝惊愕的是伏玉看着瘦居然这么能吃，而且丝毫没有减肥的打算，他之前吃了两包方便面一个蛋还有一大堆蔬菜，现在居然又跟着他们吃了一顿。
　　他们边吃边聊看着还算和谐，不过弹幕里有网友指出，司阅跟苏溪好像有点怕伏玉。
　　不少网友开始思忖，毕竟他们两个都是娱乐圈的，内部消息肯定比网友多，是不是在伏玉圈内有什么大家不知道的事情？为什么这么怕他？
　　见舆论又朝着不好的地方飞奔，伏玉粉丝忙替他辩解，认为他们三个都是第一次见面，伏玉还是正在风口浪尖上的人，其他两人稍微拿句话说错了就能引发舆论风暴，小心翼翼也正常。
　　司阅看着低头吃饭的伏玉，犹豫的问道：“对了玉哥，我能问你一件事吗？”
　　伏玉把嘴里的肥牛咽下去，“可以啊，你问吧！”
　　他对司阅印象还不错，对方做的菜很好吃。
　　司阅犹豫的问，“我上个月刚出柜，说实话我一直有找男朋友的打算，但是周围也没有合适的人选。”
　　伏玉喝着橙汁直点头，gay想谈恋爱确实不容易，尤其对方还是流量明星，更得处处小心。
　　见伏玉点头，司阅顿觉对方肯定也有类似的经历，于是兴奋道：“玉哥你是怎么交到薄总这样的男朋友的？”
　　“咳咳咳，”伏玉差点呛到，苏溪手里的筷子直接掉进碗里，随即满眼放光的看着伏玉。
　　看着这一幕弹幕激动的快疯了！
　　“卧槽司阅是神助攻吧！给我问！再多问一点！”
　　“哈哈哈总算有人当着镜头的面问他们夫夫俩的事了，快说快说！我太好奇了！”
　　“司阅好样的别怂！多问几个问题！”
　　面前两双眼睛放光的盯着他，伏玉倍感压力，“呃，我们是大学同学，就很自然的认识了。”
　　苏溪显然对他们的事情非常好奇，“我有听说过一点，薄总在大学的时候是不是很受欢迎？”
　　伏玉想到大学时候一群女生去薄斯年班级蹭课，就为了见他一面，薄斯年偶尔去打一次篮球，篮球场的看台密密麻麻挤满了女生。
　　他忍不住笑着点头，“是啊，他是挺受欢迎的。”
　　弹幕里cp粉都快炸了！
　　“哇！果然提到老公表情都不一样了！他们大学时候就谈恋爱了，互相是初恋，肯定很美好啊！”
　　“呜呜呜玉玉笑的也太好看了！”
　　“太甜了吧！今天是什么好日子啊！”
　　伏玉莫名想到他们第一次见面的时候薄斯年语气那么温柔，笑容忍不住加深了一点。
　　等他反应过来控制住表情，就见对面两个人表情有点呆滞。
　　他挠挠头，“怎么了？”
　　两人立马摇头，司阅深吸一口气，坚决不能承认自己是看伏玉笑容看呆了，对方可是已经结婚的人。
　　他继续问，“那你们是怎么确定对方喜欢自己的呢？我看不出来周围谁喜欢男生啊？”这是他很苦恼的一点，说好的互相之间有感应呢？
　　伏玉心想我也看不出来。
　　不过他肯定不能那么说，心里疯狂编理由，面上摆出一副过来人的样子，“就是先当朋友相处，然后找准时机试探几次，对方要是回应了就是喜欢你。”
　　*
　　伏玉正坐在房间里看这个综艺，看到这段的时候羞耻的不行。
　　早知道随便糊弄过去好了，他干嘛要这么认真答啊，他想象不到要是被薄斯年看到了怎么办。
　　不过薄斯年压根也不看综艺，估计不知道这件事。
　　明天晚上就是同学会了，他估计薄斯年可能不会记得这种小事，生怕薄斯年明天有事去不了，他得提前再跟他说一声。
　　伏玉来到薄斯年房门前深吸一口气，抬手敲了几下门。
　　房门很快打开，薄斯年站在他面前，高大的身材很有压迫感。
　　还没等伏玉说话，薄斯年就侧开了身体示意他进屋说，伏玉只好闷头走进去。
　　伏玉坐在薄斯年对面的椅子上，拿起咖啡抿了一口。
　　正要说话，余光就看到桌上的电脑屏幕。
　　瞬间他就把要说的话忘光了，羞耻的恨不得钻进地缝里。
　　薄斯年的电脑屏幕上赫然放着《我独自生活的一天》，而且正是他出演的画面！
　　看到自己躺床上看的画面出现在薄斯年电脑里，伏玉耳根爆红，差点起身就走。
　　薄斯年顺着伏玉的目光看过去，然后就笑了，“拍的不错。”
　　伏玉尴尬的咳嗽了一下，幸亏薄斯年还没看到他们三个聊天那段，要不然他就没脸见人了。
　　“这个拍的超级无聊，你别看了！”伏玉说着就想去关掉这个页面，做最后的补救。
　　薄斯年也没拦着他，这让伏玉大大松了口气，估计薄斯年也觉得无聊，伏玉自己也觉得除了粉丝们，也没有人愿意看他在镜头面前吃东西看书。
　　等他坐回椅子上重新组织语言准备说同学会的事，就见薄斯年掀起眼皮，“先当朋友相处，再找机会试探几次？”
　　轰的一声，伏玉头皮都快炸开了。
　　他震惊的瞪大眼睛，薄斯年一眼不眨的看着他，自顾自的重复伏玉之前说的话，“如果对方回应就是喜欢？”
　　见伏玉脸通红的说不出话，薄斯年点头，“挺好的套路。”
　　说完他霍然直起身，漆黑的眼瞳里倒映出伏玉的身影，“那你对我怎么不这么做？”


第三十三章 想起以前
　　伏玉盯着薄斯年的眼睛，不可抑制的往后退了一步。
　　“我……”他嗓子有点发干。
　　他正要说我已经试探过了，薄斯年便话锋一转，“同学会我明天会去。”
　　伏玉下意识点头，又猛地抬头。
　　“你怎么知道我要来说这件事？”
　　薄斯年笑了下没说话，伏玉听他没细问，莫名松了口气。
　　第二天晚上。
　　伏玉跟薄斯年穿的都很简单休闲，两人坐进车里，说实话伏玉有点紧张，余光看着薄斯年坚毅的侧脸，心想这是他最后一次问别人以前的那些事。
　　无论这次的结果怎么样，他都想亲自问薄斯年。
　　同学聚会安排在一家私人菜馆里，包厢很暗，里面满满的坐了二十几人，熙熙攘攘吵得不行。
　　等两人推门走进去，屋内骤然安静一瞬，随后爆发出欢呼声，众人纷纷站起来欢迎他们。
　　在场很多人其实跟他们只是同校，压根没亲眼见过他们，还是听说他们来参加才拿到名额过来的。
　　甚至有很多人都觉得伏玉跟薄斯年不回来，以为这是一个假消息。
　　此时终于亲眼见到他们两个合体她们激动的不行，整个场面跟粉丝见面会似的。
　　伏玉对这个场面有点无所适从，他还以为是几个朋友私下聚，他后悔让薄斯年参加这样的场合了，薄斯年其实不喜欢吵闹，而且这里很挤。
　　下意识皱眉后退一步，见状薄斯年安抚的把伏玉圈进怀里，伏玉心里有点暖低声道：“要是不喜欢我们就离开。”
　　两人亲密动作顿时又引起一片嚎叫。
　　薄斯年难得愣了一下，随即嘴角忍不住勾了起来，把怀里的伏玉抱的更紧了，摇摇头表示没事。
　　很快裴申挤在最前面来到他们面前，“薄总好！”
　　说完他看向伏玉，笑容中带着几分无奈，“唉，听说你们要来好多朋友都吵着来参加，我已经拒绝很多人了，剩下这些都是怎么也拒绝不了的，要不然来的人更多。”
　　伏玉拍拍他的肩膀表示理解他的苦衷。
　　裴申领着两人走到中间，正中间众星捧月的地方特意给他们两个留了座位，左边坐着江水月，右边是张程。
　　伏玉看到张程眼睛一亮，说实话他已经好久没看到这位老朋友了。
　　他正要走过去，薄斯年就先走一步坐到江水月身边，把身边的座位留给伏玉。
　　虽然这个举动完全没什么，而且他本来也是要坐张程旁边，可莫名的，伏玉总觉得薄斯年是故意把他跟江水月隔开的。
　　很快菜就上来了，大家边喝酒边聊天，气氛相当热烈。
　　同学会很大一部分话题都是在回忆以前大学时候的事情，没等裴申帮伏玉引导，话题自然而然就来到薄斯年跟伏玉身上。
　　大家感叹当年他们两个受欢迎的同时，对他们两个居然结婚都非常好奇。
　　众人纷纷都说当初只知道他们两个认识，完全不知道什么时候在一起的，居然大学毕业没多久就直接结婚了。
　　说实话他们两个一个是明星，一个继承家业经商，这么快结婚委实有点早了。
　　大家不敢多调侃薄斯年，就一个劲问伏玉他们大学的那些事，伏玉自己也不知道，就只能含糊的说几句。
　　很快伏玉就意识到问他们根本就没用，在场大多数人压根就不知道他跟薄斯年大学时候认识。
　　还是找个机会单独问张程比较好。
　　同时他也在不留痕迹的观察薄斯年跟江水月，他发现这两个人虽然座位挨着，可全程都没说过一句话，连寒暄都没有，仿佛有一堵无形的墙壁挡在他们中间。
　　伏玉忍不住想，当初他以为江水月是薄斯年白月光的想法真是大错特错，两个人不但不熟，甚至好像还有仇似的。
　　有好几个男同学也在经商，好不容易碰到商界大佬薄斯年，厚着脸皮来跟他取取经，薄斯年很有风度的提点了几句。
　　趁着他们说话，张程把伏玉往自己这边拉了拉，小声问，“哥们你跟我说实话，你们俩不是吵架吗？什么时候好上的？”
　　伏玉一听有戏，假装无所谓的说，“我们也没吵架啊。”
　　“拉倒吧！”果不其然张程一挑眉，“你当初那架势恨不得跟他老死不相往来，这还没吵架？”
　　伏玉下意识朝薄斯年那边看了一眼，见他还在跟几个男生聊，转回头借着酒杯挡着，小声跟张程说，“我之前不是出车祸了吗？好多事情基本都忘了，你跟我说说怎么回事。”
　　张程惊讶的差点站起来，见伏玉表情不似作伪，他才感慨了一句，“这么大的事你都忘了啊！”
　　他转头看了眼薄斯年，“我记得你当时下定决心要跟他告白，具体怎么回事我不知道，只知道你告白失败了，那之后薄斯年大学毕业接管家族企业，就再也没听你提起他过。”
　　伏玉震惊的看着张程，手里的酒杯差点没拿住倒了。
　　他大学时候就喜欢薄斯年，甚至鼓起勇气跟他表白！
　　而且薄斯年还拒绝了？
　　他第一反应就是不可能。
　　从他这段时间跟薄斯年的相处来看，如果薄斯年当年真的拒绝他的话，现在大可以不必对他这么好。
　　可张程不会骗他，伏玉捏着下巴想了想，会不会是当时有什么误会。
　　比如以伏玉自己的性格，跟别人告白，尤其还是跟一个男人告白，大概率是不敢当面说的。
　　所以是不是这中间出现了什么差错，导致他以为薄斯年拒绝了？
　　想到这伏玉心脏在胸腔狂跳，深深意识到确实有这个可能。
　　结合薄斯年跟江水月关系莫名不好，他大胆猜测之所以误会可能跟江水月有关。
　　见伏玉不再说话，表情忽明忽暗，张程紧张的往后躲了一下。
　　“诶我说，你回去不会跟薄斯年吵架吧！”
　　伏玉摇头，语气坚定，“不会。”
　　张程松了口气，“你们两个结婚了就好好过吧！薄斯年大学时候对你真的挺好的，人家可是全民男神，长相家世人品都是顶级的，错过这村就没这店了。”
　　伏玉忍不住回头看薄斯年，见伏玉喝的脸红扑扑的，薄斯年伸手揉了下他柔软的头发，在他脸颊上轻吻了一下，“我去下卫生间。”
　　“啊啊啊亲了！”一个女生控制不住的说了一句，随即在周围人激动的高呼声中，伏玉脸慢慢红了，心里更加坚定了之前肯定有误会。
　　伏玉点头，然后就见江水月也跟着走出包厢。
　　原本他不会多想，可自从听了张程的话，他越发肯定了当初告白失败跟江水月有关。
　　现在这两个人又单独出去谈……
　　伏玉起身正要跟着出去，就被几位拿着纸笔的女生围住了。
　　见伏玉眼睛看过来，这么近的距离几人瞬间被惊艳到，手里的笔差点拿不稳，其中一个结结巴巴的说，“我、我们是你的粉丝，能签个名吗？”
　　她越说越激动，恨不得下一秒就整个人扑伏玉身上。
　　伏玉快速给她们签完了名，拒绝了合照，带着口罩大步走出包厢。
　　长长的走廊尽头，一男一女两道修长的人影在说话，伏玉站在阴影里看着，听不清他们说什么，可总觉得这一幕特别熟悉。
　　头又开始疼了，他忍不住捂住脑袋，拐去卫生间洗了把脸。
　　冰凉的水刺激到了神经，让他清醒了不少，脑海中瞬间想起一段画面。
　　记忆里那双璀璨又充满哀伤的眼睛，他终于想起来是在哪里看到的了！
　　车祸之后他在医院昏迷了很久，中途醒来过一次，病房里只有他跟江水月。
　　他睁开眼，目光下意识看向不远处，走廊尽头站着一个人。
　　那人的脸已经模糊不清了，他只能记得有一双深邃的眼睛定定的看着他，仿佛蕴藏了很多复杂的情绪，那种刻骨的情感震撼到他，只一眼仿佛穿透他的灵魂。
　　伏玉当时很快就再次晕过去了，可那双眼睛一直停留在他脑海里，因为记忆太多深刻，他甚至觉得那是他暗恋的女生。
　　现在想想，那双眼睛的主人会不会是薄斯年？
　　耳边是哗哗的流水声，伏玉感觉血管里的血液在急速流淌，他几乎要喘不过气，眼神却越发清明。
　　原来是这样！当初他出车祸，薄斯年不是毫不过分，薄斯年是来看过他的！
　　只是不知道为什么，他偷偷看了一眼就走了。


第三十四章 原来如此
　　可是薄斯年来都来了，为什么只看一眼就走？伏玉怎么也想不通。
　　任由冰凉的水流带走倦意，伏玉抬头看向镜子里的人，因为喝酒眼眶发红，脸上头发上湿漉漉的有点狼狈。
　　他叹了口气拿纸用力擦了擦脸，又闭上眼睛将睫毛上的水珠擦掉。
　　一直以来的纠结的问题终于有了头绪，仿佛有某种情绪憋在心里，想赶快找人倾诉一下。
　　这时身后传来脚步声，鞋底踏在地砖上的声音很清晰，一步一步走的很稳。
　　伏玉猛地睁眼，就见薄斯年正好走进卫生间。
　　见伏玉眼圈通红的站在门口，薄斯年很惊讶，“怎么了？”
　　说着他就走过来，想凑近看看怎么回事。
　　自从想起了以前的事情，再看到薄斯年眼里的关心，伏玉再也忍不住情绪，转身紧紧抱住他。
　　这还是伏玉第一次主动抱薄斯年，薄斯年被他突然的动作弄的有点无措，用力回抱住他，语气非常担心，“出什么事了？”
　　薄斯年的怀抱很温暖，和他这个人的外表一点也不一样。
　　伏玉摇头，眼泪却下来了。
　　一想到他们因为一些误会分开了好几年，他曾经还坚定认为薄斯年要害他，伏玉就后悔的不行。
　　薄斯年胸口的衣服被眼泪浸湿，他难得愣住，嗓子有点哑，“我们先回家。”
　　说着他就把伏玉护在怀里直接离开，等坐进车里，他给刚才聊天的几个男生发了短信，表示他们喝多先走了。
　　另一边包厢里，听到薄斯年跟伏玉先走了，很多人都可惜的哀嚎着。
　　这可是见到他们的唯一一次机会啊！就这么没了。
　　真人真的是神仙啊！比电视上好看太多了！不少女生点开相册回味着刚才偷拍的几张照片，然后传到网上去，再配上文字：“同学聚会两个人居然都来了，真人巨帅一点也没有架子！！！皮肤超级白啊啊啊！”
　　她传上去的其中一张就是两人抱在一起的合照。
　　这张照片顿时引起轩然大波。
　　“卧槽卧槽拥抱了！快存图！妈呀这颜值也太绝了吧！手机拍的纯生图居然比精修图还好看！”
　　“他们终于再次合体了呜呜呜！这是我们念玉夫夫不多的拥抱合照啊！CP粉今天过年了！”
　　“我的妈这种昏暗的灯光下两个人也能白的发光啊！配一脸！有种吸血鬼贵族的感觉！”
　　粉丝们高兴的不得了，很多路人也关注了配的文字，对两个人稍微心生好感。
　　“看这个背景感觉包厢还挺普通的，真的就是大学同学聚会吧！”
　　“路人有好感了，这么看来伏玉确实没端着架子，很多明星成名之后就不再参加同学聚会了，他居然真的去了，看档期最近排的很满来着。”
　　“男神那么高冷那么忙，居然也会参加这种小型的同学聚会，真是没想到诶！”
　　张程若有所思的看了门口一眼，这两个人说喝多了先离开，可张程清楚他们两个谁都没怎么喝酒。
　　结合起他刚才跟伏玉说的话，张程暗暗后怕，他们不会真的回去吵架了吧！
　　他给伏玉发了个消息问怎么回事，意料之中的没人回，张程目光转到一旁，就见江水月表情看起来不太好。
　　张程心里叹了口气。
　　江水月追了伏玉那么久，本来他以为俩人都结婚了，江水月这次坦然回国也代表着放下了，没想到还是不行。
　　他心里对江水月的印象很不好，以前只觉得她大方漂亮，后来发生了这么多事，伏玉跟薄斯年之间误会重重，要说其中没有江水月的手笔他一万个不信。
　　*
　　放下手机，薄斯年忙又低头看向伏玉，伏玉被外面的冷风一吹，已经冷静多了，回想起自己刚才的举动不由得有点丢人。
　　见伏玉不哭了，薄斯年严肃的问他，“是不是谁说什么了？”
　　伏玉点头，他本来想现在就问薄斯年，不过他眼睛扫了眼前面的司机，还是觉得回家再说，别让其他人看笑话了。
　　顺着他的视线，薄斯年慢慢意识到了伏玉想说什么事，点头陷入沉默。
　　伏玉明显感觉到薄斯年情绪有点低落，也不知道他是不是误会什么了，伏玉抿着唇，伸手捏了捏他的手心。
　　薄斯年笑了，手心紧握，一点一点将伏玉的手包住，神色轻松不少。
　　等回到家里，薄斯年直接领着伏玉来到自己房间。
　　他在伏玉对面坐下，很认真的问他，“现在可以说了吗？”
　　伏玉点头，不再犹豫直接开口问，“我出车祸住院的时候，病房外面的那个人是不是你？”
　　说完他就紧紧盯着薄斯年的脸，不想错过他任何表情。
　　薄斯年整个人都愣住了，他不可置信的看着伏玉，“你还记得？”
　　伏玉点头，“我睁开眼第一眼看见的就是你，不过我当时失忆了，不记得你是谁，后来再回忆起来，发现当时没看清你的长相，就只记得一双眼睛。”
　　他顿了顿，最后问道：“你为什么又走了？”
　　薄斯年眼神变得复杂，他低垂眼眸，掩去了眼中的情绪，那表情看的伏玉有点心疼。
　　他语气轻飘飘的。
　　“当时学校里的人都说你死在国外了。”
　　短短的一句话让伏玉心脏都揪起来了，他不敢相信要是自己听到这番话会是什么感觉。
　　薄斯年嗓音低哑，眉间难掩迷茫痛苦，“我不信，赶紧出国去找你，很高兴看到你醒了。”
　　伏玉抿唇，薄斯年继续道：“当时你女朋友一直陪在你身边，我那时候知道你讨厌我，就站到走廊里，等你女朋友出来我就走了，之后我又看过你几次，看你跟女友聊的那么好我就更没敢去打扰你。”
　　这番话听得伏玉瞳孔紧缩。
　　“我什么时候有女朋友了？我没讨厌过你啊？”
　　薄斯年动作猛地顿住，肉眼可见的发懵，呆滞的表情跟往日里完全不一样。
　　他不可置信的追问，“你不是跟江水月交往了很久，最近几个月才分手吗？”
　　伏玉更惊讶了，“我从来没跟江水月交往过，她当初在病房旁照顾我确实很感动，不过后来她追求我，我直接拒绝了。”
　　“是谁说的这些假消息？”
　　薄斯年霍然站起身，眼神直直的看着他。
　　见伏玉表情不似作伪，薄斯年心中早已熄灭的火苗缓缓点燃。
　　伏玉也意识到这其中一定出了什么差错，才弄出这么多误会。
　　他更加肯定了当初他们就彼此喜欢，想到这一点伏玉呼吸急促，他拉着薄斯年坐下，努力维持冷静道：“我们从头顺一遍，看看是哪个环节出了问题。”
　　此时的薄斯年再也不复平时冰冷的样子，反而有点像个冲动的毛头小子。
　　他定定的看着伏玉，点头说好。
　　伏玉认真的从头捋，“我以前的事情都忘了，不过听他们说我们大二的时候关系很好？”
　　“嗯，”薄斯年点头，补充了一句，“我们那时候天天呆在一起。”
　　伏玉努力回想当时的记忆，可是还是什么都想不起来。
　　他犹豫着说，“我听张程说，我当时想跟你告白，但是被你拒绝了。”
　　伏玉话音还没落下，薄斯年的手就猛地收紧，力气大的惊人，攥的伏玉手腕生疼。
　　“你跟我告白？”薄斯年不可置信的重复了一遍。
　　见他瞳孔剧烈震动，差点又站起来，伏玉也懵了，“你不知道这件事吗？”
　　薄斯年足足愣了好几秒，眼睛都发亮了。
　　“你没跟我告白过。”他肯定道。
　　这下子伏玉也彻底震惊了，那他告白是给谁告的？他当初脑袋一抽究竟用了什么方法去告白？
　　意识到自己究竟错过了什么，伏玉的眼神都越发后悔。
　　没给他思索的机会，薄斯年像是突然想到了什么，连忙追问，“什么时候？大二学期末？”
　　“应该是吧！”伏玉忍不住屏住呼吸。
　　“我那时候我马上离校，去教学楼办手续正好碰见你。”薄斯年语气很急，似乎想确认什么，“你当时站在楼梯角哭，见到我过来就跑了，我忙追过去。”
　　说到这里薄斯年顿了一下，像是不知道该怎么说，伏玉皱眉，“我们吵架了？”
　　薄斯年深深地看了他一眼，然后点头，“后来我才听说那天你父母出车祸了。”
　　“因为你当时的反应，我很长一段时间都以为是我的原因，不敢再联系你怕戳你伤疤，再加上接管公司也很忙，慢慢我们就不联系了。”
　　伏玉瞪大眼睛，好半晌，他才喝了口茶，压下心中翻涌的情绪。
　　“所以说之前去找你告白，不知道中间发生了什么，你并不知道我跟你告白，而我觉得告白失败了。”
　　“正好我父母去世，我们大吵一架，之后就再也不联系了，直到后来出车祸，大家都说我女朋友是江水月。”
　　听着伏玉一点一点还原真相，薄斯年沉寂已久的心脏怦然跳动。
　　纠结苦守了好几年，原来他的爱人从一开始就喜欢他。
　　虽然过程非常坎坷，可好在现在还有补救的机会。
　　两人对视，沉寂的空气瞬间被点燃，薄斯年再也忍不住将伏玉抱紧怀里，力气大的恨不得把伏玉勒紧骨头里，把头深深埋在他肩膀上。
　　伏玉的脸紧紧贴在薄斯年胸膛，鼻间满是熟悉的气息，只要闻到就从骨子里觉得安心，就连失忆了也没有忘记。
　　伏玉眼睛红了一圈，补上了那句迟来了好几年的告白。
　　“薄斯年，我喜欢你。”
　　薄斯年浑身的肌肉一瞬间绷紧，良久，伏玉听见薄斯年低沉沙哑的嗓音。
　　“我爱你。”
　　……
　　当晚伏玉就在薄斯年的坚持下，搬到他的房间跟他一起睡觉。
　　或许是放下了心里的大石头，伏玉一觉睡得很沉，迷迷糊糊间他做了一个梦。
　　梦境里的一切异常清晰。


第三十五章 梦境
　　伏玉坐在空教室里，手里紧紧攥着手机坐立不安。
　　他考虑了很久，还是不敢当面跟薄斯年告白，他真的害怕看到薄斯年嫌弃厌恶的眼神。
　　可手机上说又太随便了，他想来想去还是决定写一张纸条放进薄斯年的外套里，薄斯年看到纸条肯定会来问他，伏玉正好可以借机看看他的态度。
　　如果薄斯年要是觉得恶心很难接受，他就说不是自己送的，是别人的恶作剧，坚决不承认！
　　要是薄斯年很高兴，就说明薄斯年也喜欢他，他大可以直接承认。
　　伏玉对这个计划很满意，最起码就算告白失败，两个人也不至于连朋友都没得做。
　　怎么放纸条是一个问题，不过刚才他找到了一个好机会。
　　薄斯年班级拍毕业照，每个人都换上学士服，外套统一放在一起，他刚才趁着大家不注意把纸条放进薄斯年外套里了。
　　外套兜很深不会掉出来，兜里也有薄斯年的手机，等他们拍完照片薄斯年回来拿手机，肯定会发现这张纸条，不怕他看不到。
　　做完了这些，伏玉现在一个人坐在附近的空教室里，每隔一会就盯着手机，就希望薄斯年看到纸条尽快联系他。
　　呼，太紧张了。
　　他额头上浸出一层细密的汗珠，浑身紧绷，比等待高考成绩那天还紧张。
　　十分钟、十五分钟、半个小时过去了，外面的脚步声逐渐散去，按理来说他们应该已经换完衣服走了。
　　又等了几分钟，手机还是没有一点动静。
　　伏玉实在坐不住了，打开教室门探头朝外看，外面大厅里空荡荡的，只有偶尔零星几人路过。
　　已经拍完走了？难道薄斯年没看到？不应该啊。
　　伏玉紧抿着唇走出去，走到他们放衣服的台子边。
　　上面干干净净，没有任何其他东西。
　　伏玉皱眉，鬼使神差的，他又看向一旁的垃圾桶。
　　应该不至于吧！他紧紧抿着唇，一狠心把垃圾桶的盖子掀开。
　　这一眼让他瞳孔骤缩，整个人瞬间僵在原地。
　　一堆垃圾的最上面，赫然是他写的那张纸条。
　　所有雀跃和期待烟消云散，浑身都被冰冻，伏玉足足愣了半分钟，才手抖着把那张纸条拿出来。
　　心中确定已经就是自己写的那张，可伏玉还是抱着最后一丝希望，想把纸条展开确认一下。
　　就在这时一通电话突然打来，伏玉脸上一喜，紧绷的神经终于放松下来，赶紧掏出手机。
　　薄斯年终于联系他了，无论同不同意，好歹他希望能有个交代。
　　让他失望的是，来电人不是薄斯年，而是他姑妈。
　　他奇怪的接通，迎接他的就是晴天霹雳。
　　他父母出车祸，当场身亡。
　　一瞬间五雷轰顶，伏玉整个人都懵了，呆滞的站在原地怎么也反应不过来。
　　最亲的人去世，第一反应不是伤心，而是完全不敢相信，大脑都停止转动了。
　　直到听出了姑妈强忍的哭腔，伏玉这才慢慢回神，不可置信的朝校门口走，脚步有点踉跄。
　　他大脑一片空白，心脏也慌的厉害，步伐越走越快，到最后几乎是跑了起来。
　　直到跑出教学楼，被外面的凉风一吹，伏玉才猛地惊醒，后知后觉的低头看向手里的纸条。
　　“恶……心？”
　　原本的字迹被大大的恶心两字彻底占据，力道大的几乎要穿透纸背。
　　犹如压倒骆驼的最后一根稻草，伏玉彻底崩溃了，强忍的眼泪夺眶而出，他疯狂朝外跑，却正好撞上了薄斯年。
　　“出什么事了？”薄斯年惊讶的看着他。
　　这看在伏玉眼里无疑是故意羞辱他，他气的再也没有理智，哭着狠狠把薄斯年推开，“你才恶心！”
　　梦境的最后是无尽的伤痛，即便隔了这么多年做梦重新回想起来，那种撕心裂肺的情绪也让伏玉心脏紧紧揪在一起。
　　他猛地惊醒，看到眼前昏暗的房间，伏玉这才慢慢回过神，大口喘着气。
　　头疼的要命，伏玉紧紧捂住脑袋，嘴里呢喃，“原来是这样。”
　　难怪他会轻易相信纸条上面的字是薄斯年写的，在双重打击下，他当时已经没什么理智了。
　　“做噩梦了？”略带沙哑的嗓音在耳边响起，薄斯年换了个姿势将伏玉重圈在怀里，在他嘴角吻了一下。
　　他困的眼睛都睁不开，好看的眼睛只能眯着，像一只靡丽的猫。
　　伏玉转头看到躺在他身边的薄斯年，高高悬吊的心脏终于回落，紧绷了一晚上的神经逐渐放松，从之前那种失去全世界的感觉里被拉回来。
　　“还好有你在，”伏玉在薄斯年白皙光洁的额头上轻轻吻了一下。
　　想到梦里薄斯年被他说恶心之后震惊伤心的神情，再想到昨晚薄斯年跟他讲这段记忆的时候，只是轻描淡写的说他们吵了一架，伏玉顿时心疼的不行。
　　薄斯年跟他假结婚，是不是也是因为知道他失忆了才敢再次接近他？
　　当时所有人都说伏玉喜欢女人，薄斯年等了好几年，又下了怎样的决心才能把他圈回到身边，伏玉只想想都觉得心疼。
　　还好还不算晚，一切都还来得及。
　　伏玉朝薄斯年怀里钻了钻，感受到铺天盖地的温暖安心，心中越发痛恨当初在纸条上写字的那个人。
　　既然薄斯年压根没见到过那张纸条，说明在薄斯年过来拿外套之前，已经有人提前将纸条拿走了，再加上那人在纸条上写字，明显就是不想让他们在一起。
　　伏玉自认为没什么仇人想这么搞他，如果是某个讨厌同性恋的人做的话，除了写字羞辱，他肯定更想将伏玉是同性恋这件事宣扬出去。
　　可在那之后从来没有人提过这茬。
　　如果是某个熟人……
　　伏玉眼神逐渐变深，心中有了一个人选。
　　第二天一早，伏玉是被人给吻醒的。
　　嘴唇上软软的触感让他舒服的不想睁眼，然而当对方舌头也伸进来时，伏玉不得不睁开眼睛，看到眼前放大的绮丽面容。
　　薄斯年满意的在他脸蛋上亲了一口，“洗澡吃饭，下午你还要去剧组。”
　　伏玉表情僵了一下，第一次这么后悔接这部戏。


第三十六章 盖个戳儿
　　薄斯年亲完伏玉，转脸自己却躺在床上把伏玉抱怀里，一副完全不想起来的样子。
　　伏玉指尖戳了戳他白净的脸蛋，手感超级好，“怎么了？”
　　薄斯年声音闷闷的，“舍不得你。”
　　伏玉心里一下就软了，第一次这么不想离开家，他扁扁嘴，又往薄斯年怀里钻了钻。
　　两人抱了一会，薄斯年又道：“到了剧组，你要常跟我打电话。”
　　伏玉挑眉，“为什么不是你给我打？”
　　伏玉本来长得就妖艳，此刻眼角眉梢都是风情，有种勾魂夺魄的靡丽。
　　薄斯年没说话，目光幽深的看着他。
　　蓦地，他埋首在伏玉修长白皙的脖颈上亲了起来。
　　伏玉没忍住“唔”了一声，薄斯年动作顿了下，随即力道更大了，脖子上的麻痒让伏玉浑身颤栗，脸直接红到耳根。
　　空气都染上暧、昧因子。
　　直到那块皮肤泛红，薄斯年才恋恋不舍的移开，嗓音懒懒的，“给你刻个章。”
　　薄斯年的眼睛慵懒的半眯着，眼尾勾起，有几分堕落神仙的意味。
　　伏玉盯着他的脸，不争气的咽了下口水。
　　他遵从自己的心意搂住薄斯年的脖颈，在白皙性感的喉结上轻轻咬了一口，满意的看到上面留了个明显的印子。
　　“我也盖个戳。”伏玉笑眯眯的抬头。
　　薄斯年冷白皮凤眼长鼻薄唇，本是极为冷淡的长相，此刻长卷的睫毛闪烁，耳尖红的厉害。
　　像是神仙被亵渎了。
　　两人对视，连空气都有些升温。
　　然而伏玉马上要赶飞机，这次的片场依旧是在遥远的大山里，即使他不情愿也只能起来收拾行李，心中后悔的不行，当初为啥为了躲薄斯年给自己接这么多剧？
　　*
　　伏玉一到剧组，就被一大堆八卦好奇的目光扫视，就连关导都欲言又止的看着他。
　　他一脸懵逼，于是连忙跑去问顾辰，“他们为什么都这么看我？”
　　顾辰是个两耳不闻窗外事的老干部，他挠了挠头，“他们哪天不偷看你？要是有一天突然没有人偷看你了我才奇怪呢！”
　　见他也不知道，伏玉趁着拍摄间隙又问赵锦容，“你没发现今天工作人员怪怪的吗？怎么都这个眼神看我？”
　　伏玉是真的奇怪，薄斯年给他留下的吻痕靠近锁骨那里，穿着有衣领遮着根本看不出来。
　　赵锦容脸色有点哀怨，“你就没发现我也看你半天了吗？”
　　伏玉后退一步，缓缓问，“怎么说？”
　　见他样子不像作伪，赵锦容惊讶了，“你还真不知道啊！你在《我独自生活的一天》不是看手机脸红了吗？这个动图已经火遍全网了！”
　　见伏玉瞳孔震动，赵锦容也八卦的靠近他小声道：“因为实在太好奇你到底看到什么了，今天我们每个人都肩负了向你打听的任务！”
　　“所以伏玉大帅哥，看在我这么热心为你解答的份上能不能偷偷告诉我啊？”赵锦容眼睛亮晶晶的，充满期待。
　　伏玉心想告诉你的话全国都知道了。
　　不过就算知道了其实也没什么，他一抬下巴，语气随意道：“具体内容我不方便说，你就知道是我老公发的就行。”
　　“！！！天啊！还真是！”赵锦容捂着脸都不知道说什么好了，心中的cp魂疯长。
　　他无奈的转过头，这时电话突然响了，来电人正是薄斯年。
　　伏玉眼睛骤然亮了，赶紧接起来，低沉的嗓音在耳边响起，“我想你了。”
　　正午的阳光洒在身上，驱散了忙碌一整天的疲惫。
　　伏玉忍不住笑了，声音甜甜的，“我也很想你。”
　　他话音还没落，赵锦容脸就蓦地爆红！脸红的程度比伏玉当初收到短信还有过之无不及。
　　她高兴的差点跳起来。
　　给伏玉打电话的肯定是男神！伏玉跟薄总说话的时候声音也太软了吧！果然小情侣就是不一样！也不知道电话里男神是什么语气！肯定超级苏！
　　心中憧憬羡慕的不行，赵锦容立马拿出手机开始打字。
　　没过多会，网络上就有知名博主发了微博，据业内知情人士透露，可以确定当天给伏玉发消息的人是薄斯年。
　　消息一出立马被顶上热搜。
　　一直以来念玉cp的一大谜题终于被解开，浩浩荡荡的念玉大军总算没磕假糖，高兴的跟过年一样到处N瑟。
　　其他网友也有点震惊，居然还真是薄斯年发的。
　　结合最近的一些事情，虽然都没什么锤，不过很多网友还是慢慢意识到他们夫夫关系好像还真挺好的，没有网友们希望的那么差。
　　现在过了那股嫉妒恨的风潮，很多网友理智也慢慢回来，人家两个人校园初恋，才毕业就结婚，感情肯定杠杠的，几乎不掺杂任何利益。
　　不少这么想着，念玉超话粉丝数又迎来一波涨粉。
　　其实赵锦容更想把伏玉跟薄斯年在片场甜蜜的打电话发出来，然而她自己心虚，本来就是听墙角听来的，想了想就没好意思发。
　　下午。
　　薄斯年一如既往的走进公司，剪裁得当的西装勾勒出宽肩窄腰的身材，明明浑身荷尔蒙爆棚，偏偏他表情冷淡禁欲，每一寸都凉薄到骨子里。
　　然而下属给他汇报工作无意中抬头的时候，就发现自家总裁以往露在外面最性感的喉结上，赫然多了道吻痕。
　　他差点以为自己看错了。
　　等他定睛再看，确认还真是！一抹红痕在雪白的皮肤上尤其显眼，打破了整体禁欲的气质。
　　如果说以往的薄总是不食人间烟火的神仙，今日就绝对是被妖精勾引的堕落了。
　　他转念想到薄斯年家里那位脸蛋绝了的“真妖精”，没忍住“啧”了一声。
　　当天晚上全公司的职员都知道了薄总脖子上有个吻痕，引起众人强烈的震撼。
　　虽然人人都知道薄总英年早婚，结婚对象还是极其漂亮的男生，可他们短时间内还是很难把这么禁欲的薄总跟吻痕这个词联系起来！
　　可震惊之余他们又觉得理所当然，公司的人又不是外面那些网友，她们可都是亲眼看过伏玉跟薄总真人的，深深明白这俩人有多般配。
　　以前薄总活得一点也不像个已婚人士，现在这样才对嘛！
　　几天后，由著名悬疑改编的同名电影《替死》正式官宣，演员阵容一宣布，顿时惊起一片波澜。
　　所有人都没想到，里面的大反派居然由伏玉来演。
　　毕竟无论这个角色再怎么吃香，他也只是一个男配！而且是出场镜头不算太多的男配！
　　如果说之前《墨》这部电影官宣的时候，大家看到伏玉演男二是一片骂声，现在看到《替死》里伏玉还演男配，就算是吃瓜路人也骂不出来了。
　　以伏玉如今的咖位，还愿意饰演各种不同的角色突破自我，甚至不计较番位，这诚恳演戏的态度任谁都不能再挑刺了。
　　更何况之前墨的剧照出来，很多人嘴上不说，心中其实已经认可的伏玉的演技，现在再看到他愿意接另一种完全不同的戏，而且还跟他本身形象特别搭，自然有点欣慰。
　　“伏玉终于演反派了！他那张脸演反派绝对带感！”
　　“我真的太期待了！导演神仙选角啊！伏玉老老实实演反派病娇我真的一点也黑不起来。”
　　“他演这种稍微邪恶一点的角色最合适了，保不齐会因为这个角色全网真香呢，毕竟他往那一杵就是活脱脱的反派模样，我打赌绝对会火遍b站。”
　　“原着粉表示我可以！原着的反派就是长相妖异的少年，我看的时候代入的脸都没有伏玉这么妖艳，他演这个角色太够格了！”
　　“突然感觉伏玉这孩子还挺老实的，这个咖位还愿意接配角的不多了，而且他看样子跟薄总关系也挺好的，根本不可能缺钱，就这样还愿意无缝接戏和综艺，真的挺兢兢业业的。”
　　伏玉也看到了网上的评论，见他的风评有好转，慢慢舒了口气。
　　他赌对了，果然这样一步一步来容易涨好感，而且反派角色也是他自己很想尝试的。
　　总是被说长得像坏人，那他这次就真的演一次坏人。
　　*
　　《墨》这部电影前期准备非常充分，全程拍摄的也很顺利，伏玉本身戏份就少，很快就提前杀青了。
　　他特意告诉薄斯年一周后才杀青，也提前让陈双文和小赵保密，一个人偷偷回家，准备给薄斯年一个惊喜。
　　因为是下午才从剧组离开，等他跋山涉水折腾到家里已经将近后半夜了，这时候薄斯年早就睡了。
　　别墅里漆黑一片，安静的不像话，伏玉把行李箱放在大厅里，用手机手电筒照亮偷偷上楼。
　　夜里非常安静，他脚步放的很轻，很久没有见到薄斯年了他心里超级期待。
　　等到了二楼，薄斯年房门果然如预料般紧闭，伏玉走进自己之前住的那间，本想洗个澡再去找薄斯年，结果发现他的东西都被薄斯年拿走了，屋子里空空荡荡的。
　　动作还挺快。
　　伏玉只好走回去站在薄斯年的房门口，把手电筒关掉，悄悄的推门走进屋。
　　借着朦胧的月光伏玉来到床边，薄斯年在床上静静的躺着，白日里略显冷漠的凤眼紧闭，长卷的眼睫毛茸茸的，他唇色很浅，像一尊精雕细琢的白玉雕像。
　　伏玉心念微动，低下头在浅色的薄唇上轻吻了一下。
　　随后他轻手轻脚的挪进被窝，钻进薄斯年怀里。
　　薄斯年睡得很香，或许是对伏玉的气息感到熟悉，他丝毫没有醒来的意思。
　　伏玉也累极了，脸颊贴在薄斯年肩膀上很快就睡着了。
　　次日清早。
　　伏玉被薄斯年突然的翻身弄醒。
　　他睁眼，就见薄斯年眼睛睁的大大的，一眼不眨的看着他，满眼都是不可思议。
　　褪去了平日的清冷，此时的薄斯年看起来竟然有点呆呆的。
　　伏玉舒服的伸了个懒腰，像一只餍足的猫。
　　他半坐起身，在薄斯年脸上摸了一把，故意逗他，“怎么看你的表情一点也不惊喜呢？”
　　他话音还没落下，眼前就天旋地转，薄斯年将他压在身下狠狠的吻了上来。
　　……
　　*
　　下午薄斯年去了公司，《替死》的定妆照要在几天后才拍，伏玉终于有时间好好解决个人问题了。
　　因为某个人的缘故，让他跟薄斯年整整错过了四年！
　　人生哪有几个四年？
　　伏玉目光冰冷，这笔账是时候该算一下了。
　　很快，他就约了江水月在保密性很好的私房菜馆见面。
　　伏玉提前坐在椅子上，江水月也比约定的时间提前到了，表情看起来很高兴。
　　伏玉居然主动来约她，这让她非常惊喜，推掉手头的工作就赶紧过来了。
　　果然还是决定跟薄斯年那个冰块离婚，回心转意想找她吗？
　　江水月明显有点兴奋，画了个全妆卷好大波浪，整个人看起来明艳照人。
　　伏玉冷着脸看着她落座，还没等江水月说话，他就直接开口，“纸条是你拿走的对吧。”
　　虽是疑问句，可他语气非常肯定。
　　江水月脸上的笑容骤然凝固，空气安静的可怕，她足足缓了好几秒，“你在说什么？什么纸条？”
　　伏玉目光冰冷的直视她的眼睛，没理会她语气里的疑惑，自顾自继续道：“在我给薄斯年告白信上写恶心两个字的人也是你吧！”
　　江水月眼神沉了下来，“你这是在质问我吗？我听不懂你在说什么。”
　　“是吗？”伏玉后仰靠在椅背上，“我那段记忆都想起来了。”
　　江水月浑身一僵，然后强装镇定，“那挺好的。”
　　伏玉语气越来越冰冷，“你之前跟说，你在回寝室的路上看到我了，嘴里还念着恶心对吧！”
　　这是江水月当初自己说的话，她心下有些后悔，却只好硬着头皮承认，“我是看见了。”
　　“可是我当时直奔校门口，根本不路过回寝室那条路。”伏玉直起身，眼神越发狠厉，“那么你是怎么看到我的？又怎么知道我嘴里念的是这两个字？”
　　江水月张了张嘴，彻底沉默了。
　　足足好半晌，她才缓缓开口，嗓音哑的厉害，“对，是我写的。”
　　明明心中已经猜到了，可此刻听到罪魁祸首亲口承认，伏玉还是忍不住紧紧攥拳，手背上青筋都鼓起。
　　“为什么？”伏玉咬牙切齿的问她。
　　他真的很不能理解怎么会有人会做这种事？难道她是疯子吗？
　　江水月看清了伏玉眼底的憎恨，再也忍受不了，积攒了好几年的情绪喷薄而出，“我为什么？我追求了你那么久，凭什么还不如薄斯年一个男人！”
　　她越说越激动，甚至直接拿起手里的水杯，把里面的温水直接泼到伏玉脸上，近乎是嘶吼道：“你跟他告白就是故意羞辱我吧！我绝对要拆散你们两个贱人！”
　　温水突然兜头盖脸泼下，伏玉闭了闭眼，任由水流顺着额头的碎发滴下来，打湿了领口。
　　江水月泼完就后悔了，不过积攒了好几年的怨念总算爆发出来，还是让她相当解气。
　　既然不喜欢那就讨厌她吧，越厌恶就越能记住她！
　　她能拆散一次就能拆散第二次，早晚有一天她会有机会的。
　　伏玉深吸一口气，看了江水月一眼，目光出奇的平静。
　　“你可以走了。”
　　江水月一愣，本以为伏玉会生气，结果就这么算了？
　　她咽了下口水，就听伏玉继续道：“随便你去哪个国家，以后我不想在华国见到你。”
　　江水月一愣，随后整个人像是被电到一样差点跳起来。
　　“我所有东西都在国内，你不能这么对我！你这是逼我去死！”她不可置信道：“你生病的时候可是我照顾你的！”
　　“如果不是因为这个，我不会简单就放过你，”
　　伏玉面无表情的说，“你知道的，如果我把这件事告诉薄斯年，他不会这么轻易放过你。”
　　江水月眼里不可抑制的露出恐惧和退缩。
　　即便她背地里搞了这么多小动作，可丝毫不敢跟薄斯年正面对上，更不敢让他知道以前她做的那些事。


第三十七章 首映礼
　　江水月忍不住后退一步，拳头紧紧攥着，青筋暴起。
　　伏玉也不着急，坐在她对面静静的看着她。
　　包厢里安静的可怕。
　　良久，江水月满眼都是红血丝，恶狠狠的看着伏玉。
　　“好，我同意。”她咬牙切齿的说。
　　伏玉点头。
　　扔下状若疯狂的江水月，他来到卫生间擦了把脸。
　　镜子里的人眼里有点疲惫，时隔这么久的事情终于解决，他心中非但没放松，反而有些压抑。
　　即便是让江水月再也不能回国，他和薄斯年错过的几年也补不回来了。
　　等他踏着冷风回到家，就见薄斯年已经回来了，正坐在大厅上看电视，暖黄的灯光下格外温馨。
　　烦躁一扫而空，伏玉乐呵呵坐到薄斯年身边，薄斯年直接把他搂怀里。
　　“穿这么少不冷吗？”他捏着伏玉冰凉的指尖，在他额头上亲了一下。
　　“冷啊，”伏玉赖进薄斯年怀里，头都不抬。
　　薄斯年笑了，褪去眉目间的清冷，温柔的在他屁股上拍一下，“上去换个棉睡衣再下来，你这身太薄了。”
　　说完他就半搂半抱的把伏玉弄上楼。
　　伏玉脚离着地全靠薄斯年抱着上楼，他两只胳膊环住薄斯年的脖颈，懒洋洋的晃脑袋。
　　“你怎么这么好啊，”他在薄斯年后颈上亲了一下。
　　薄斯年搂着伏玉纤细的腰，一步一步很稳的走上台阶。
　　*
　　几天后，很快到了《替死》这部电影拍定妆照的日子。
　　很巧的是，这部电影的导演不是别人，正是从综艺跨过来的陈导。
　　这也是他执导的第一部 电影，自然非常用心生怕扑街，还特意请了老熟人伏玉来坐镇。 
　　他本来想让伏玉当男主来着，有他在票房肯定有保障，没想到伏玉执意要演反派。
　　他看了看伏玉的形象也觉得他的确更适合反派，一拍板就定下来了。
　　同时也因为伏玉参演反派，不少演员都想跟他搭戏，跟伏玉关系好的话还能搭上FN，随便漏点资源都够他们挑了。
　　一时间这部电影大腕云集，成了今年炙手可热的大制作。
　　陈导对此相当感激伏玉，有了这些阵容和话题度最起码票房不会扑街，投资方也不愁，他能安安心心拍戏。
　　于是等伏玉来到片场他特意亲自去接。
　　“陈导你怎么又胖了？”伏玉跟他很熟了，见面不客气的说。
　　陈导嘿嘿一笑，又白又胖像个发面馒头，“知道你能来我高兴，就大吃了几顿。”
　　他们边说边走，反派角色是一个斯文败类的连环杀手，武力值相当高，全程都是西装革履的精英范，眼神却格外疯狂嗜血。
　　说实话这种角色难度不小，太克制容易演成面瘫，用力过度又容易太夸张，对伏玉来说是一个不小的挑战，对陈导来说也是。
　　两人一路走一路讨论，说着说着就来到化妆间，因为上次给伏玉画的妆容反响很好，化妆师刘一水也有了点名气，陈导这次特意把他请来再次担任伏玉的化妆师。
　　见都是熟人伏玉更轻松不少，在陈导的千叮咛万嘱咐中，刘一水给伏玉头发捋上去，露出光洁的额头，底妆打的很薄，整体轮廓修饰的更加锐利，看起来攻击性十足。
　　尤其是那双眼睛，原本伏玉是桃花眼，在化妆师鬼斧神工之下画尖了眼角和眼尾，看上去更加狭长深邃。
　　这么一通折腾下来，伏玉看向镜子，自己都觉得自己长得凶巴巴的。
　　等他换上一身剪裁合适的深色西装出来，正好在外面的男女主差点没敢过来打招呼。
　　他们还是第一次亲眼见到伏玉，早知道他长得艳丽，却没想到真人美得这么有攻击性！
　　还是伏玉率先礼貌上前打招呼，“张哥，钱姐。”
　　两位都是常年演电影的大前辈，出了名的老戏骨，伏玉以前就喜欢看他们的剧。
　　两人没想到伏玉顶着这张攻击性十足的脸，说话却意外的很有礼貌，这种反差让他们顿时对伏玉产生好感，连忙跟他打招呼寒暄。
　　伏玉有过一次拍摄定妆照的经验，他也提前很快揣摩过剧本，对着镜子练习过很多次自己该用什么样的眼神，这次驾轻就熟的完成拍摄。
　　陈导对伏玉的拍摄效果相当满意，当晚微博就率先发了反派的定妆照。
　　男人长相精致的有些过分，五官极具冲击力，他默默注视着镜头，如野兽伺机窥视猎物，眼底压抑的疯狂极为骇人，偏偏外表西装革履社会精英范，搭配在一起有种毛骨悚然的感觉。
　　上方封面鲜红两个大字“替死”，揭开了连环杀人案的序幕。
　　微博配字是这个角色的经典台词之一：
　　“小心背后。”
　　网友看完之后久久不能平静，那种蚀骨的狠辣让人鸡皮疙瘩都起来了。
　　“伏玉演反派还真是……天赋异禀啊！”
　　“这演技真他妈绝了！我都有种我被杀人犯盯上了的感觉，这位要是直接出现在我面前，我可能吓到腿软。”
　　“好期待好期待！妈妈爱你！”
　　这个定妆照就连伏玉自己看完也没忍住“啧”了一声。
　　不过这个效果也只是暂时的，他不可能让反派全程都这个眼神见人，那样简直谁都能看出他是坏人了。
　　真正难得是把嗜血的眼神隐藏，偶尔流露出一点狠厉。
　　伏玉特别怕自己演成面瘫，只好多动用微表情和肢体动作，他已经报了这方面的演技课程，希望能有效果。
　　就在这时，裴申突然给他来了个电话。
　　他语气有点急，“伏玉你知道吗？江水月破产了。”
　　伏玉听的挑眉，不知怎么他竟然不太意外，“什么时候的事？”
　　“就是这几天的事，江水月自己开了个小公司，本来势头特别好，结果突然出事了，好像是资金链断了，据说当时她到处找外援，可没有一家公司都愿意借她们资金。”
　　听到这里伏玉若有所思。
　　这个作风好像薄斯年啊。
　　难道薄斯年知道江水月就是使坏的那个人了？可他怎么知道的？
　　思忖了一会，大概率是薄斯年早就怀疑是江水月了，一直派人盯着她，前几天伏玉跟江水月见面的事情薄斯年可能已经知道了。
　　将这些联想到一起，薄斯年猜到真相并不奇怪。
　　“那江水月现在怎么样了？”
　　“听说她本来打算出国，破产前本来她想卖了公司拿一大笔钱再走，结果现在只能灰溜溜逃出国了。”
　　想到那个画面伏玉有点解气，忍住嘴角的一抹笑意，他挂了电话。
　　等到晚上薄斯年回来，伏玉随意问道：“江水月公司是你弄破产的对吧！”
　　薄斯年撩了下眼皮，语气酸酸的，“嗯，我不想让她走的这么舒服。”
　　伏玉忍不住笑了，然后他收敛笑意，伸手捏了下薄斯年的脸蛋，“我前几天做梦又想起来不少事，意识到江水月就是使坏的那个人……你不怪我没告诉你吗？”
　　薄斯年抓住他作乱的手，在他手背上吻了一下，“如果我是你，我也不会说。”
　　毕竟事情已经过了这么久了，没必要再说当年的事情揭开伤疤，自己能解决就直接解决掉。
　　*
　　在万众期待中，《墨》即将上映了。
　　首映礼当天，剧组主创人员纷纷到场，而薄斯年作为特邀嘉宾也来了，就坐在第一排伏玉身边。
　　电影拍完了伏玉自己也不知道什么样，再加上薄斯年也在身边一起看，他心里有点紧张，生怕自己电影里表现的不好。
　　而且他在里面又一直对其他人痴情，薄斯年就在旁边看着，他总觉得怪怪的。
　　感受到伏玉身体有点僵硬，薄斯年伸手，将伏玉的手包进掌心，再也没松开。
　　手背上传来温暖的体温，二人对视，薄斯年勾起嘴角笑了，霎那间冷淡的眉眼有了温度，伏玉也笑了，眉眼弯弯。
　　这一幕被镜头记录下来，直接奉为经典。
　　当时这一幕就直接窜上热搜，势头一路高升，见状FN娱乐的人赶紧花钱把热搜撤了。
　　说实话伏玉跟薄总也不在乎这点热度，没必要赶在电影首映礼那天抢风头。
　　然而即便是热搜撤了，这个画面也足以在各大论坛掀起波澜。
　　“念玉终于合体了！太甜了！磕死我了！”
　　“绝美的一幕啊啊啊！我要把这段保存下来！两个人怎么能这么好看啊！天造地设的一对吧！”
　　“男神居然笑了！我粉了他这么久第一次见他笑！呜呜呜神仙终于下凡了！”
　　“这下看谁还敢说我们念玉关系不好！锤得都不能再实了！”
　　“路人表示这次是真的被圈到了！两个人也太好磕了吧！”
　　“呜呜呜本来是唯粉来着，可是看到这么两个神仙人物在一起，我要大喊我可以！！！”
　　“果然初恋就是不一样啊！感觉他们之间好干净纯粹啊！”
　　此时电影开播了，伏玉看着眼前唯美的画面，不由得心中赞叹。
　　因为是仙侠题材，拍摄的时候很多动作都听尴尬的，而且他没用替身，很多动作他自己感觉相当僵硬。
　　没想到在特效加成和精心剪辑之下，整体看起来这么精良，特效真的很逼真，伏玉都快以为自己会法术了。
　　然而很快伏玉就高兴不起来了。
　　因为到了伏玉跟女主即将分别的桥段，这里也正是薄斯年在片场盯着他们演的那场。
　　看着电影里的自己深情款款的盯着女主，伏玉明显能感觉到薄斯年握着他的手慢慢用力。
　　他不留痕迹的看了眼薄斯年，就见他脸上还是一派清冷，要不是手背的力度提醒着他，他还真以为薄斯年不在乎了。
　　伏玉抿抿唇，被紧紧牵住的左手转了半圈，在薄斯年手心里轻轻挠了一下。
　　薄斯年面上没什么反应，抓着他的那只手力道却慢慢放松，捏了捏他的指尖。
　　很快就到了后半部分，伏玉战损快死那段，脸上破了一大块，带着溅上的点点血迹，眉眼绝望即将用自己献祭。
　　镜头放大了他的脸，凄美又靡丽的一幕震撼了所有人，电影院里此起彼伏克制的抽气声。
　　坐在伏玉有点的关导啧啧了两下，小声对伏玉说，“看着你这张血迹斑斑的脸，连我都不忍心让你死了。”
　　伏玉忍不住撇嘴，“可我分明记得拍戏的时候，你一个劲在旁边让化妆师给我多来点血。”
　　关导咳嗽了两下不说话了。
　　等他说完话，余光无意间看到薄斯年，就见他正一眼不眨的看向屏幕，眼神复杂。
　　伏玉正要问他怎么了，突然就意识到了。
　　他听裴申说过，他出车祸时脸上就是这样满脸血，这件事传回学校了的时候大家都很惊讶，才一直说他死在国外了。
　　此刻看到镜头上的画面，薄斯年肯定想到车祸的事了，心里的难受可想而知。
　　伏玉深吸一口气，左手打开薄斯年的手掌，跟他十指相扣。
　　“我没事。”伏玉突然没头没脑的说道。
　　薄斯年却理解了他的意思，转头看向伏玉，眉眼放松了些，慢慢绽开一个笑容。


第三十八章 伏玉醉酒
　　第二天中午，裴申好不容易休息一天，两个人难得聚一次，地点就定在大学附近他们最爱的那家烧烤店。
　　因为店里有包厢，伏玉终于可以把脸上的围巾帽子取下来，长长的透了口气。
　　裴申一见他就直咧嘴，“看来最近心情不错啊，比以前胖乎点了。”
　　“是吗？”伏玉摸摸自己的脸，他自己还真没什么感觉。
　　“不过我最近心情是不错。”他乐呵呵的说，笑容里都透着幸福。
　　裴申一听就来劲了，“怎么样啊？你不是觉得薄斯年奇怪吗？现在误会解开了？”
　　“嗯，”伏玉不好意思的挠挠头，“是我想多了。”
　　然后他就把他大二时候就想跟薄斯年告白，结果被江水月硬生生搅黄了，害的两人耽误四年的事都告诉他了。
　　裴申全程张大着嘴，久久没出声。
　　“真是人不可貌相啊……”裴申好不容易收起下巴，“这么说江水月破产出国是你们弄的。”
　　伏玉点头，一想到这事他还是生气。
　　“活该！”裴申没忍住骂了一句，“幸亏薄斯年没放弃，要是换了个人你们俩可能就错过一辈子了，你都不知道你不在的这几年他多清心寡欲，这么多人往他身边凑硬是一点绯闻都没有，我们这群人私下里真的相当佩服了。”
　　伏玉嘴角慢慢笑开，心里暖洋洋的。
　　两人又聊了很多以前的事情，直到晚上伏玉才回家。
　　夜里的风有点凉，回到家伏玉心情不错，难得跟薄斯年开了瓶红酒慢慢喝。
　　薄斯年有些意外的看着他，“今天怎么有心情喝酒了？”
　　伏玉以前从来不喝酒，他觉得闻着像尿。
　　“我也不知道为什么，突然就想喝点。”伏玉矜持的抿了一口，感觉味道还凑合，“反正喝醉了也不怕，有你在旁边。”
　　薄斯年没吭声，后仰靠在椅背上，眼神定定的看着伏玉。
　　酒红的色泽衬的伏玉皮肤更加雪白，因为喝酒的缘故，他眼尾泛着红晕，恍然间有种妖异的美感，偏偏伏玉本人油然不觉，眼神干净纯澈，带来极端的反差。
　　让人想狠狠欺负他。
　　修长的指节在桌面上轻扣，薄斯年开口，“味道如何？”
　　伏玉又抿了一口，感受着嘴里的回味，诚实道：“不太难喝，不过也好喝不到哪去。”
　　薄斯年闻言也喝了一口，撩起眼皮看他，狭长的眼尾上挑。
　　这一眼看的伏玉心痒痒。
　　下一秒薄斯年上前，把嘴里的红酒渡给他。
　　温热的酒流进喉咙，伏玉脸彻底红透了，闭上眼睛认真回吻他，略带甘甜的味道在两人唇齿间流连。
　　良久，薄斯年盯着伏玉水润的唇瓣，心情相当不错，“这次好喝吗？”
　　伏玉脸上微醺，低头玩着薄斯年漂亮修长的手指，不好意思的说，“还挺好喝的。”
　　佣人全都各自回房间，餐厅里只有他们两个人在，暗红色的灯光下照的薄斯年五官俊美的有些妖异，搭配上手边的红酒，犹如一只中世纪的吸血鬼。
　　都说秀色可餐，伏玉盯着薄斯年的脸，能再吃两碗大米饭。
　　因为他自己不爱吃西餐，所以薄斯年也由着他喝红酒配中餐吃，然而很快薄斯年就发现伏玉只挑肉吃，不由得拧紧了眉心。
　　伏玉顺着他的目光看去，就见面前的几道菜里的肉都快挑光了，只剩下各种菜孤零零的待着。
　　伏玉有点心虚，他知道薄斯年最看不得他挑食。
　　于是他小心的盯着薄斯年的脸色，慢慢夹起一筷子青菜放嘴里，像上刑一样随便嚼几下咽进去。
　　然后他听到了薄斯年的叹气声。
　　伏玉悄悄抬眼，就见薄斯年酒也不喝了，就支着下巴直直盯着他看。
　　说实话被这么一个大美人盯着，即便这是自己老公伏玉也有点不好意思，更何况薄斯年的眼神实在是让他非常有压力。
　　于是伏玉硬着头皮把餐桌上的每样素菜都吃了一口，就着红酒咕咚咕咚咽下去。
　　结果因为酒喝太多，伏玉还没等看见薄斯年欣慰的眼神，就趴在桌子上没声了。
　　薄斯年惊讶的走过去，就见伏玉已经彻底醉倒，浑身软绵绵的一下都动不了。
　　这个酒量……还好在外不喝。
　　薄斯年叹了口气，在他嘴唇上轻啄了一下，把伏玉横抱起来上楼。
　　突然的动作让伏玉稍微睁开眼睛，大脑晕成一团浆糊。
　　他费力的抬头，眼前是神仙一样的大帅哥，好看的不得了。
　　“你……是……谁？”他努力睁开眼睛一直盯着薄斯年，只觉得眼前这位帅哥陌生中又带着点眼熟。
　　薄斯年脚步顿了下，低头看他。
　　伏玉迷迷糊糊的伸手指着他的脸，一字一顿道：“你、可、真、好看……当我男朋友好不好？”
　　薄斯年紧拧的眉头渐松，垂眸在伏玉的手指上吻了一下，很认真的说：“好。”
　　见大帅哥居然同意了，伏玉一激动直接醉晕过去。
　　薄斯年无奈的笑了，低声在他耳边道：“你怎么不早点喝酒呢？”
　　早知道伏玉喝醉了会这么直接，当年他就应该直接把人灌醉带走。
　　当天晚上，伏玉做了一个长长的梦。
　　夏日烈阳高照，伏玉总算结束了最后一科考试，站在楼下长长的舒了口气。
　　“终于结束了！”
　　他低头看着手里的笔，一瞬间想到了他考试前撞见的神仙一样的人。
　　难怪薄斯年是风靡全校的男神，这个长相这个气度，就连他也只见一面就对他有好感。
　　如果他是女生可能就当场沦陷了。
　　他啧了一声往寝室走，回去收拾收拾明天就可以回家，然而裴申突然给他打电话，千叮咛万嘱咐，希望伏玉回寝的时候去隔壁公寓楼的603帮忙拿东西。
　　伏玉无奈耸肩，买了份炒粉慢悠悠的往回走。
　　等他拿回裴申的英语书走出603，迎面就看到对面寝室门打开，高大的身影立在门口。
　　伏玉随意一瞥，瞬间惊为天人。
　　薄斯年黑发湿漉漉的，更衬得皮肤冷白，漆黑的眼瞳极为深邃，如夜的妖异，只一眼就能把人的灵魂深深吸进去。
　　薄斯年半张脸藏在阴影里，薄唇红如血，似魔魅般惑人。
　　伏玉站在走廊里怔怔的说不出话，心脏不可抑制的停挑一拍。
　　“好、好巧啊！”伏玉干巴巴的打招呼。
　　薄斯年撩起眼皮看他，嗓音苏到骨子里，“是挺巧的，进来坐坐？”
　　说着他就让出半条路。
　　伏玉有点雀跃的走进屋，路过薄斯年身边的时候，闻到一股清冽的香气，干净到骨子里。
　　阳光洒在身上，一瞬间有种怦然心动的感觉。
　　*
　　宿醉的感觉很不好受，伏玉醒来的时候头疼欲裂。
　　一个轻柔的吻落在额头上，伏玉睁开眼就看到放大在眼前的俊脸。
　　他下意识呼吸一滞，大早上起来看到薄斯年这张美人脸真的太刺激了，尤其是他刚刚还沉浸在逼真的梦里。
　　前一秒明明他们刚认识，结果一醒来就看到薄斯年躺在身边吻他。
　　简直太幸福了。
　　见伏玉睁眼，表情呆呆的，薄斯年垂眸在他唇上落下一吻。
　　“头疼吗？”他伸手去摸伏玉额头。
　　伏玉恍然清醒，突然没头没脑问出一个问题。
　　“我去603拿东西的时候你突然出现在身后，后来我们干嘛了？”
　　薄斯年动作顿住，猛地看向伏玉，“你想起来了？”
　　伏玉忍不住笑了，“想起来一点点。”
　　薄斯年看起来很高兴，抱住伏玉毫无章法的乱亲了一通。
　　过了好半天，他才埋首在伏玉耳边，“然后我们一起打游戏，”说着他顿了顿，语气里带着笑意，“我们玩到太晚，你直接在我寝室睡了。”
　　伏玉感叹道：“幸亏你正好开门出来了，要不然我们还不知道什么时候才认识。”
　　薄斯年挑眉，“也不是巧，我是听到门口你的声音才出来的。”
　　“是吗？”伏玉不可思议的直起身看他，有点惊喜，“那时候你就想跟我认识吗？”
　　“不是那时候想认识，”
　　薄斯年摇头，语气很认真，“我第一次见到你的时候就喜欢你了。”
　　天啊！伏玉抑制不住弯起的嘴角，“怪不得我不小心撞了你，你还愿意主动帮我捡笔，我当时觉得你人很温柔来着。”
　　薄斯年笑了，捏捏伏玉的脸蛋，觉得他可爱的不得了。
　　“小傻瓜，没发现我是故意去你面前等着你撞上的吗？”
　　“！！！为什么？”伏玉懵懵的。
　　薄斯年闭上眼睛吻住伏玉的嘴唇，吻得深情又克制，末了他轻声呢喃，“为了认识你。”
　　……
　　伏玉这几天没有通告，一直在家待着，薄斯年也把很多工作挪到家里来做，天天陪着他。
　　在他无微不至的照顾下，伏玉感觉自己快被宠成四体不勤五谷不分的婴儿了。
　　直到《替死》开机，他不得不去动身去剧组，心中一万个不想起来。
　　他第一次觉得演戏也没什么好的，一点也没有薄斯年的怀里舒服。
　　好在这次拍摄就在B市，薄斯年亲自送伏玉到剧组。
　　两人的到来激起了工作人员的热烈欢呼，尤其是大家看到薄斯年都一脸狂喜到呼吸不畅的样子，不少人目光再转到伏玉就复杂的很，痴迷羡慕嫉妒什么都有。
　　伏玉习惯了这些目光，表现的比以前淡定多了，不过他敢肯定薄斯年一点也不喜欢这么多人围着他，于是赶紧把他拉到自己的保姆车上。
　　车门一关，总算是暂时隔绝了外界。
　　“你什么时候走啊？”伏玉紧紧搂着薄斯年的腰，一点也不想让他走，语气里浓浓的不舍。
　　薄斯年拨开伏玉额角的碎发，在他额头上吻了一下，“我不走。”
　　伏玉立马惊喜的直起身，“你公司没事吗？”
　　薄斯年语气相当淡定，“公司不重要。”
　　陈双文就坐在前面副驾，原本他眼观鼻鼻观心假装什么都听不见，然而这句话一出，他差点从椅子上栽下去。
　　这要是让敬佩他的那些人听见肯定会齐齐惊掉下巴，堂堂商业帝国的掌舵者，无数人羡慕的男神，竟坦言说公司不重要！
　　而且他敢肯定，薄斯年说这句话绝不是为了装逼，他是真的不在乎！
　　陈双文靠着在娱乐圈混了这么久的定力，才克制着让自己不发出一点声音，又赶紧把耳机带上了，他可不想让老总亲自炒鱿鱼！
　　伏玉吧唧在薄斯年脸上亲了一口，小声夸他，“你可真好！”
　　薄斯年坦然的接受了这个夸赞，状似随意道：“这次有感情戏吗？”
　　伏玉眼睛转了一圈，故意逗他，“有。”


第三十九章 去FN总部
　　“嗯？”薄斯年眯起眼睛。
　　伏玉抬了抬下巴，一脸的无所谓，“我还有吻戏呢！”
　　“想拍吻戏是吗？”薄斯年撩起眼皮，浑身弥漫着危险的气息。
　　他将伏玉按在座位上狠狠亲了一口，嗓音低哑，“我陪你拍个够好不好？”
　　说着薄斯年就把手从伏玉衣摆里伸进去，抚摸着他纤细柔韧的腰。
　　陈双文识趣的弃车逃跑，伏玉腰上的酥麻顺着脊椎往上窜，昏暗的车里薄斯年像只危险的吸血鬼，力气大的惊人。
　　伏玉忍不住头皮发麻，“我逗你玩呢！没有吻戏。”
　　薄斯年呵了一声，修长的手继续往上摸。
　　伏玉这下子脸红到耳根了，立马举手投降，“我错了我错了！”
　　薄斯年这才放过他。
　　“呼，”伏玉起身长长叹了口气，突然发现自己每次逗薄斯年，吃亏的都是自己……
　　两人在车厢里聊天，很快就要拍摄了，伏玉只好不情愿的去化妆，薄斯年跟着他一起走进化妆间，在他目光的注视下，化妆师给伏玉化妆的时候紧张的不得了，手都没有平时稳。
　　伏玉无奈的转头，薄斯年坐在一旁的椅子上，眼神颇为不善的盯着化妆师。
　　见他转过来，薄斯年看向伏玉，目光柔和了很多。
　　伏玉藏在袖子里的手冲薄斯年俗气的比了个心。
　　薄斯年怔了一下，随后嘴角慢慢勾起，瞬间满室生辉。
　　等伏玉化完妆，再次看到镜子里那张凶巴巴的脸。
　　他赶紧跑到薄斯年身边，眯起眼睛，“凶吗？”
　　薄斯年抬起他的下巴，慢慢端详他的脸，很直男的认真说：“没有你素颜好看。”
　　伏玉不好意思的挠挠脖子，“反派不需要好看，有气场就行。”
　　很快就正式开拍。
　　因为伏玉这个角色本来就没有多少镜头，尤其现在是剧情刚开始，伏玉只是出场在办公室里坐了一会，走了个过场就算拍完了。
　　陈导也非常上道，伏玉戏份一结束就让他提前收工回家。
　　于是刚刚中午，两人就离开片场了。
　　今天的天气格外晴朗，天空碧蓝无云，伏玉心情超级好，有种上学时候提前放学的感觉。
　　他转头把手放在薄斯年手上，捏了捏他的掌心，“你下午是不是还要去公司？”
　　薄斯年点头。
　　见伏玉不高兴了，薄斯年把他搂进怀里，“我尽量早点回来陪你好吗？”
　　伏玉语气有些低落，“你转身。”
　　薄斯年不明所以的转身，背对着伏玉。
　　伏玉伸手轻轻的给他按摩头，动作虽然很不熟练，不过他也是特意跟人学过的，按的地方是对的。
　　薄斯年显然很意外，他转头见伏玉眼角眉梢都是笑意，惊讶的问，“你什么时候学的？”
　　伏玉笑了一下，“秘密。”
　　薄斯年眉眼柔和，凑过来亲了伏玉一口，然后半躺进伏玉怀里，方便他按摩。
　　“你平时太累了。”伏玉一想到薄斯年每天的工作量就心疼，“下次别来探班了，趁机好好睡个懒觉吧！”
　　薄斯年没回答这个问题，抬起胳膊在伏玉脸上揉了一把。
　　与此同时，《墨》的上映在网上掀起了轩然大波。
　　网友们普遍表示，这部电影可以说完美还原了原着，无论是剧情演员特效还是服化都挑不出什么毛病，关导功底了得，不愧是华国三大导之一。
　　里面的演员们尤其出彩，男女主演技精湛，发挥一如既往的优秀惊艳，而最让人惊喜的人居然是伏玉！
　　无论是抱着什么心态进去看电影的人，出来之后都不得不承认，伏玉演技真的绝了！扮相也真的绝了！
　　真的就是朝颜青本青！
　　这下子所有说他没有演技的言论全部被打脸！杠精们哑口无言。
　　谁能想象伏玉长得那么妖异的一个人，化完妆居然这么清隽？简直是从水墨画里走出来的神仙人物！
　　就连很多原着粉都表示全程没有一点出戏的地方，伏玉尤其出彩，朝颜青死的时候电影院里一片哭声，很多看完电影的人都在微博豆瓣纷纷留言，表示一定会二刷！
　　这么强烈的反响顿时引起了不少网友的好奇，很多不太相信的网友亲自去电影院看了，然后彻底拜倒在这些人的演技之下。
　　一时间伏玉口碑大幅逆袭，大批网友表示路转粉，而且非常期待他的新电影替死。
　　《墨》直接成了当日的票房冠军，不但碾压第二名，网上口碑也一片好评。
　　此时伏玉正在家里泡澡，陈双文突然给他打电话很激动的告诉这个消息，伏玉听到了也挺欣慰的，努力总算没有白费。
　　而且说实话他演戏的经验不多，以前演技没有真正的接受市场的检验，他总怕自己演的太过用力或者面瘫，看到这些反馈他心里也算是有谱了。
　　舒服的泡了个澡，薄斯年回来吃了个午饭就去公司了，伏玉一个人待在家里，偌大的别墅空荡荡的。
　　伏玉逛来逛去，怎么也找不回之前独居时的欣喜，反而看到什么都能想到薄斯年。
　　无聊的跑去花园喝咖啡，结果没待一会伏玉就冷的赶紧回屋。
　　他突然想去公司找薄斯年，结婚这么久他居然一次都没去过FN总部。
　　伏玉是个行动派，这么想着他直接换上一身休闲装，戴好口罩让司机带他去。
　　司机熟门熟路的带他来到FN集团位于B市的总部。
　　FN集团的大楼相当高大上，下了车伏玉莫名有点激动，走进大厅他摘下口罩，正打算给秘书打电话问薄斯年办公室在几层，旁边的前台小姐顿时认出了他。
　　“伏、哦不！”前台小姐看着伏玉的脸满眼放光，说话都有点结巴，“夫人！薄总办公室在23层左侧最里间。”
　　伏玉冲她礼貌的笑笑，前台激动的腿一软差点没站稳。
　　走进电梯，电梯镜映照出伏玉那张略显妖艳的脸，他拧了拧眉不想被别人认出来，再次把口罩戴上，又把一直拿在手里的鸭舌帽也戴在头上。
　　FN内部延续了薄斯年以往的风格，简单干练，非常现代化，路过一个办公区，透明的玻璃后能看见许多上班族，里面的人看起来都很忙碌，几乎没有人注意到外面的伏玉。
　　伏玉也没惊动别人，慢悠悠的朝最里间走，还没走到门口就正巧看到端着咖啡打算进屋的秘书。
　　秘书看到突然出现的鸭舌帽口罩男吓了一跳，要不是FN安保好几乎不可能有人混进来，他都想喊人了。
　　伏玉连忙伸出食指比了个嘘，秘书看清了那双桃花眼，不可置信的小声问，“夫人？”
　　他真的很意外，印象里伏玉从来没来过，这次居然一个人悄悄来了。
　　伏玉对这个称呼无力吐槽，他点点头，“薄斯年在里面吗？”
　　秘书点点头，并强调，“办公室里只有薄总一个人。”
　　薄斯年办公室不透明，伏玉也看不出什么，“你去忙吧！我给他送咖啡。”
　　秘书果断把咖啡递给伏玉，临走前意味深长的看了他一眼。
　　伏玉被他的眼神弄得莫名其妙，他小心的端着咖啡走进去。
　　推开门，入目就是巨大的落地窗，一眼就能看到外面的高楼大厦，薄斯年的办公室非常大非常漂亮，绿植也很多，几乎是一个小型生态馆。
　　此刻薄斯年正坐在办公桌前看文件，有种高不可攀的感觉，听到伏玉进来的脚步声头都没抬。
　　在这种背景下看到薄斯年，伏玉突然有种自己真的是来给他打工的大学毕业生。
　　转眼想到他的确签在FN旗下，算起来他还真是给薄斯年打工的。
　　秉承着自己的职责，伏玉走过去把咖啡放到他面前，然后站在原地没动。
　　片刻，薄斯年眉头微不可查的拧起，边抬头边道：“把这份文件……”
　　他的话戛然而止，薄斯年抬头看到了捂得严实的伏玉，拿着文件的手顿了顿。
　　“伏玉！”薄斯年眉头一松，漆黑的眼瞳瞬间有了光亮。
　　他肉眼可见的心情很好，“你什么时候来的？”
　　说着薄斯年就起身搂着伏玉坐到旁边的沙发上，在伏玉没反应过来的时候就摘掉了他的口罩帽子。


第四十章 风云人物
　　“我刚到。”伏玉后仰靠在沙发上，伸了个懒腰，“一个人在家待的太无聊了。”
　　薄斯年揉了揉伏玉发红的眼角，虽然他很高兴伏玉能过来，但最近伏玉行程多，应该多休息才行。
　　他不赞同的说，“累得眼睛都红了，今天戏份少应该在家补觉。”
　　“是是是，”伏玉嘴上回答的利索，行动却丝毫没有回家补觉的意思，赖在沙发上不动弹。
　　薄斯年无奈的摸着伏玉的头，叮嘱道：“我现在有个会，那边有休息室你去里面躺会，等我开完会过来找你。”
　　伏玉确实也有点困了，乖乖点头，“那我先进去睡了。”
　　薄斯年点头，带着伏玉走去旁边的休息室，休息室沿用薄斯年一贯的风格，里面的色调有点像家里，有一张大床，还有冰箱和零食饮料柜。
　　伏玉在床上舒服的滚了一圈，余光一看那个零食柜就喜欢上了，于是他拿着点心边吃边对薄斯年说，“没想到你居然吃零食，在家怎么从没见你吃过？”
　　“秘书准备的，”薄斯年掀起眼皮淡淡道。
　　伏玉挑眉，估计这里面的零食薄斯年压根没动过。
　　安顿好伏玉，薄斯年看了眼时间，在他额头上落下一个吻。
　　“我一个小时后回来，你好好睡一觉。”
　　伏玉嚼着薯片点头，因为刚才在床上滚了一圈，翘起来的碎发还一颤一颤的。
　　见状薄斯年又不放心了，明知在公司伏玉不会有什么事，可他有种一不留神人就被拐走了的危机感。
　　于是向来沉稳的薄总难得一步三回头，迟到了几分钟才到达会议室。
　　秘书在门口好奇的抓耳挠腮，理智告诉他不该关注薄总的私事，可他的目光还是忍不住一个劲朝办公室门口飘。
　　里面这位薄总夫人在FN简直是一个传奇人物，虽然他第一次来公司，可FN内部到处都是他的传说。
　　从最开始网上沸沸扬扬传两人感情不和，到最近全网都在磕他们cp，两位的感情从来都扑朔迷离，让人捉摸不透。
　　以前薄总都在公司待到很晚才走，可最近一段时间如果不是有大事薄总经常不在公司，甚至将不少会议都改成了视频会议。
　　这么巨大的转变让大家百思不得其解，也非常好奇薄总这是去哪了，结果上网一搜，发现薄总居然扔下公司给伏玉探班去了！
　　这么一来大家就更觉得微妙了，伏玉究竟是何等人物，普通家庭出身能嫁入豪门，甚至还能让身为工作狂的薄总变化这么大！他是会下蛊吗？
　　他之前也不理解，不就是一个挺漂亮的小明星吗？说实话薄总什么样的找不到？
　　可直到刚才亲眼见到伏玉，他三观差点颠覆了。
　　这张脸岂止是挺漂亮？简直会发光啊！五官艳丽极具冲击性，那一眼看过来他差点当场被掰弯！
　　明明长得这么妖艳，说话声音却温温柔柔的，也很有礼貌没架子，也难怪能迷住薄总。
　　秘书抹了把额头上的汗，心中更好奇这位了。
　　他眼睛转了一圈，又端了杯咖啡轻轻敲响了办公室的门。
　　伏玉正坐在床上吃薯片，听到敲门声有点奇怪，不过还是清了清嗓子，“进。”
　　秘书一脸期待的走进屋，就愕然的发现办公室里没有人。


第四十一章 杀青
　　疑惑的看了一圈,最后将目光转向半阖着门的办公室里间。
　　怀着莫名激动的心情，秘书几乎是轻手轻脚的走过去，小心翼翼的将门拉开,生怕惊扰了什么人。
　　璀璨的阳光透过层层叠叠的窗帘洒下,落在床上半躺着的人身上，发丝都被染成浅色，皮肤白的近乎透明。
　　秘书看着这一幕,脚上像生了钉子怎么也不敢往前迈一步,生怕惊扰到眼前之人。
　　“谢谢,麻烦放在桌上就好。”伏玉礼貌道谢,然后又往嘴里塞了一大口薯片。
　　突然的声音让秘书猛地惊醒，额头不由得渗出细密的汗珠。
　　薄总简直是养了个妖精在办公室!
　　难怪最近不怎么来公司,换成谁能放弃这么个大美人来工作啊?他一个直男被他看―眼腿都快软了。
　　秘书努力将目光从伏玉脸上移开，在自己被掰弯之前逃也似的离开了办公室。
　　伏玉喝了几口咖啡,阳光洒在脸上，暖洋洋的感觉传遍全身，不知不觉就开始犯困。
　　于是他躺在床上眯了一觉。
　　不知过了多久，伏玉脸上痒痒的，他慢慢睁眼，毛茸茸的脑袋正在他脸上蹭啊蹭，以他的角度时不时能看到一个好看的侧脸。
　　伏玉忍不住笑了，伸手把某人的头发揉乱，“薄总这么幼稚啊!”
　　薄斯年不动了，整个人直接躺在伏玉身上,把头埋在他肩颈。
　　他的嗓音有些懒散，“再睡会吧。”
　　“好。”伏玉听出来薄斯年累了，抱着他又在小床上睡了―觉。
　　*
　　日子很快临近月底,快到伏玉生日了。
　　《替死》里面伏玉的戏份不多，目前已经到了收尾阶段，即将杀青。
　　片场，伏玉浑身是血满脸青紫，也难掩清丽面容，他靠墙坐在肮脏的巷子里，有种即将破碎的美感。
　　女主拿着刀站在他面前，满脸的不可置信。
　　她嗓子哑得厉害，“我真的没想到你居然是凶手。”
　　伏玉掀起眼皮看他，忍不住又咳出了血，“咳咳咳，你们都应该去死。”
　　闻言女主像是彻底崩溃了，死死的握紧了刀，一步―步靠近伏玉。
　　另一边男主疯狂的朝这边跑，见状赶紧拦下女主，“你疯了!我已经报警了让警察来处置，杀了他你也会坐牢的!”
　　镜头给了男女主一个大特写，女主浑身颤抖的扔下了刀，失声痛哭。
　　镜头逐渐拉远景，最后慢慢对准伏玉低垂的面孔。
　　此时伏玉满是血污的脸上，露出了一个诡异的笑容。
　　“卡，好这条过。”
　　随着导演的声音，在场人顿时围在伏玉身边给他披上棉大衣，恭喜他杀青。
　　伏玉赶紧喝了一大口矿泉水，因为天气很冷他又穿着单衣，导演赶紧让他回房间洗个澡歇会。
　　在酒店里舒舒服服洗了个澡，伏玉长长的舒了口气，之后他就要休息半年，好好出去旅旅游。
　　穿好浴袍走出推开门，就见床上―道高大的身影背对他坐着。
　　“斯年!”伏玉顿时满脸惊喜的走过来，“你不是出差去了吗?怎么回来了?“


第四十二章 完结
　　背对着他的男人没说话,房间有些昏暗，明明是大白天却有种阴森的感觉。
　　难道不是薄斯年?不可能啊我怎么可能认错人。
　　伏玉―脸奇怪的走过去，拍拍对方的肩膀，“斯年?“
　　下一秒搭在肩膀上的手被人握着一扯,伏玉整个人天旋地转，转眼就坐到了男人的腿上。
　　薄斯年抱紧了怀里的伏玉，在他脸上亲了一下。
　　脸上传来温热的触感,瞬间驱散了周围的凉意。
　　两人好几天没见面了，闷在心底的思念一瞬间涌出,伏玉紧紧搂着薄斯年的肩膀,把头埋进他怀里，“薄总出去一趟居然学会吓唬人了，你不是出差了吗?怎么这么快回来?“
　　薄斯年语气理所当然，“什么事情能比你杀青重要?“
　　“这还差不多。”伏玉没忍住弯起嘴角。
　　薄斯年捏了捏他的腰,皱眉道:“怎么瘦了?“
　　“这几天的戏份有点累,我想吃好吃的。”伏玉有点困，声音软软的。
　　“好。”薄斯年心疼的不行，“你先睡一会，晚饭我带你出去吃。”
　　伏玉点头,安心的在薄斯年身边睡下。
　　......
　　几个小时后，伏玉愣愣的看着窗外的大海，不由得感慨薄斯年所谓的出去吃真的太夸张了。
　　他们坐着直升机来到了不知道哪个地方的小岛上，此刻正坐在海边的餐厅里吃牛排。
　　这真是个新奇的体验。
　　餐厅布置的非常典雅,耳边隐约能听见呼啸的海风，伏玉望着窗外漫天的星星,他从来没亲眼见过这么多星星，璀璨的有些梦幻。
　　薄斯年西装革履的坐在他对面,把伏玉的餐盘拿过去，耐心的将牛排切成小块，再递还给他。
　　“喜欢这里吗?”他轻声问。
　　伏玉用力点头，眼睛亮晶晶的，“我们能在这里多待几天吗?“
　　"当然可以。”灯光下薄斯年的面容尤其温柔，他目光定定的看着伏玉的笑脸，仿佛怎么也看不够。
　　伏玉立马欢呼一声，整个餐厅里只有他们两个人，所以他也不在乎形象了，懒洋洋的将头贴在桌面上，几乎是躺着吃牛排。
　　拍完戏就能来这么美的地方放松，这才是生活啊!
　　伏玉穿着宽松的T恤短裤，桌下的小腿舒服的一晃一晃的，白的晃眼。
　　薄斯年拿他没办法，只好随时小心，免得伏玉不注意把叉子戳脸上。
　　俩人边吃边聊，气氛放松又愉快，一顿完美的晚餐结束。
　　饭后他们手牵手在海边沙滩上慢慢走，感受着脚下细密的沙粒，海滩上除了他们两个没有别人，有种安静祥和氛围，让人忍不住想在这里待到地老天荒。
　　伏玉看着薄斯年身上一丝不苟的西装，忍不住笑他,“你怎么明知道来海边还穿的这么正式啊?“
　　薄斯年也笑了，嗓音被海风吹得轻飘飘的，“没时间换了。”
　　伏玉安慰他，“没关系，这样很帅。”
　　夜晚的大海深沉，抬头就是漫天星，伏玉深深吸了一口气，只觉得身心放松。
　　两人走了一会，就躺到附近的沙滩椅上，呆呆的望着星空。
　　“此情此景应该喝点小酒。”伏玉难得有点浪漫细胞。
　　薄斯年也这么认为，于是他打了个电话，没一会的功夫，就有好几个餐厅工作人员过来送酒。
　　伏玉惬意的眯着眼睛，把手伸出去并道了声谢。
　　然而递给他的不是酒，而是工作人员不知道从哪变出来的一只玫瑰花。
　　伏玉愣了下，就见眼前的工作人员变魔术似的，每人都从怀里拿出来一只玫瑰，凑成一束送给他。
　　这突如其来的小惊喜让伏玉有点高兴，他乐呵呵的把花全都接过来，转身拿给薄斯年看。
　　然而他一回头，就见薄斯年不知什么时候已经从躺椅上下来了，高大的男人此刻单膝跪地，手里托着―枚银白的戒指，无比认真又虔诚的看着他。
　　下一秒，不知道从哪放出的烟花顷刻间照亮了这片海滩，也照亮了薄斯年眼里的光芒，比天上的星星和烟花还要绚烂。
　　世间所有的景象都比不过此刻的美丽。
　　伏玉眼眶有点湿，眼前―切变得模糊，唯有薄斯年的嗓音传来。
　　“其实我第一次见你的时候就想跟你说这句话了。”
　　薄斯年此刻很紧张，目光和声音却坚定不渝。
　　“我爱你，和我结婚好吗?“
　　伏玉听到这句话，强忍着的泪水顿时夺眶而出，哭的都看不清人，只能不断的使劲点头，“好!我愿意!”
　　他感觉一枚戒指轻轻的戴在他手上，随即整个人陷入一个温暖的怀抱。
　　“伏玉，我爱你。”
　　薄斯年的双臂紧紧搂着他，仿佛要将他融进怀里，伏玉抱着薄斯年的腰，嗓音哭的有点沙哑“我也爱你。”
　　周围的工作人员不知什么时候已经走了，唯有两人在辽阔的大海边相拥。
　　伏玉抱了一会反应过来，带着浓重鼻音问他，“我们不是结过婚了吗?”
　　薄斯年低头，抹去伏玉脸上残留的眼泪，认真回答他，“结婚证是我套路你才领到的，今天我们把求婚补上。”
　　伏玉笑了，在他嘴角吻了一下，“这么有仪式感啊!”
　　薄斯年挑眉，然后肯定的点头。
　　“你真好!”伏玉心情无比雀跃。


第四十三章 番外一
　　薄总已经三天没来公司了......
　　虽然有网络办公的存在并没有耽误公司事务，可公司里的员工依旧很好奇。
　　究竟有什么事，能让出了名的工作狂薄总都不来上班?
　　难不成生病了?不对，明明昨天开远程视频会议的时候,薄总还看起来好好的呢!甚至还难得笑了一下,让在场小姑娘都快不行了。
　　薄总向来清心寡欲，大家很难想象他究竟在做什么，工作之余不少人都在讨论。
　　然而薄总的贴身秘书并没有参与这个话题,因为他心里门清。
　　薄总肯定是陪着家里那位妖精夫人旅游去了。
　　自从上次亲眼看到薄总和他夫人来公司,秘书已经被两人秀恩爱秀的麻木了，他甚至想换一份工作。
　　总是吃这种高质量狗粮,他以后找对象极容易心里不平衡。
　　伏玉不知道自己在无形之中给人带来了心里阴影，结束了为期两天的热带海边之旅,伏玉此刻正在大北边和薄斯年坐冰滑梯。
　　眼前如同一座冰霜王国，到处都是晶莹剔透的冰雪世界，伏玉整个人被薄斯年裹了一层又一层,恨不得给他包成一个粽子，就露着一双桃花眼在外面，眼神不听话的勾来勾去。
　　薄斯年自己穿的倒是不多，一件羽绒服和一顶帽子,清爽的不得了。
　　于是路上的行人纷纷驻足，惊奇的看着这位漫画里走出来的大帅哥，笑眯眯的牵着个不成人形的粽子来回走，活像僵尸片里的赶尸人。
　　“斯年，你不觉得不太对劲吗?为什么路上的人总是那种眼神看我?”伏玉忍了又忍,终于说出了心中的疑惑。
　　薄斯年仔仔细细盯着他的眼睛看,末了来一句，“看来得给人再戴副眼镜,他们肯定是觉得你太好看了。”
　　“是、是这样吗?”伏玉低下头，愣愣的看自己这一身，这都能看出来他帅?
　　浑身被裹的紧紧的，他感觉自己脑子都快转不过来了，不过倒也真暖和，伏玉怕冷，这样就可以随便到处玩了。
　　薄斯年伸出胳膊抱了抱粽子伏玉，认真的夸他，“你怎样都好看。”
　　粽子开心的笑了，不过笑容藏在一圈圈围巾下没人看的到。

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
