
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

《和豪门大佬网恋后我红了》作者：山柚子


 和豪门大佬网恋后我红了 第1节

    作品简评：

    本文讲述了在大城市生活的少年沈迟回到家境贫寒的亲生父母身边的故事，因为加错好友和在国外读书的严雪宵相识，两个人互相扶持着度过人生最黑暗的时光，披荆斩棘在困境中奋斗，并结实了一帮同样为美好生活而努力拼搏的伙伴，最终沈迟成为了一名优秀的pubg职业选手，和严雪宵携手共度以后的余生，奔赴光明的未来该书有笑有泪，以温暖的笔触从沈迟的视角刻画了偏远小县城青年成长的艰辛，不仅能看到沈迟身上的毅力与拼劲，其中的配角也十分令人难忘，每个人都不是完美的，但即便身处困境每个人身上都有闪光点，这也使得沈迟从一开始的冷漠狐独到后来的温暖治愈，是一部不失为一看的作品。

    第一章

    “沈迟……你知道边城吗？”

    “知道。”

    一头红发的少年摘下昂贵的耳机，校服懒懒地垮在身上，不以为意地说：“犯罪率全国第一，经济倒数第一，我一辈子都不会去的地方。”

    当时，他是这么认为的。

    *

    九月，太阳将焦油色的地面烤得发烫，红发少年拖着行李箱来到狭小的平房前。

    平房墙面像树皮般脱落，青苔覆盖在外砖上，只能依稀能看出是白墙灰砖。

    他的视线落在墙根细微的裂缝上，紧接着转到生锈泛红的防盗门上，一想到自己的手要放在这扇门上敲――

    少年便面无表情地转过了身。

    他从没想过自己会从繁华的首都，坐三天三夜的火车来到边城。

    他望向对面，马路坑坑洼洼，修到一半烂尾了，买菜的摊贩占据了坡道，就连网吧也只有一家。

    他毫不犹豫地走进网吧。

    正值中午，网吧工作人员一边围坐在前台吃饭，一边在感叹地议论。

    “你们看新闻没，我们省首富沈家的孩子居然是抱错的，亲生父母就是三中旁边卖早点的，只是恰好在同一家医院分娩，阴差阳错被护士抱错了。”

    “你说的是季家吧，季家养的那孩子我见过，不仅从小成绩好，还特别孝顺，帮着父母卖早点，看着就和别人不一样，苦了这孩子了。”

    “沈家养的孩子好像叫沈迟？听说沉迷游戏不说，脾气还差，让父母伤透了心，这才做dna检测的，怎么说呢，真的假不了，假的真不了。”

    她们讨论得起劲，直到一道冷冷的声音打破了谈话：“不说话没人当你是哑巴。”

    刚才还热烈的前台顿时安静了，不禁面面相觑，不知道说错了什么。

    少年看也没看前台一眼，冷冰冰说了句：“上机。”

    他生得好看，眉目浓烈而张扬，红发衬得他皮肤格外白皙，站在那儿便能吸引人目光，干干净净的打扮与周围弥漫着呛人烟味的环境格格不入。

    收银看得怔了会儿才回过神来，小心翼翼地问，“玩什么游戏？我们这儿热门游戏都有，像英雄联盟――”

    她的话还没说完，就被少年打断了：“绝地求生。”

    听到话后，她怔了怔，绝地求生是一款老游戏，不能说冷门，可已经过了游戏的巅峰期，很少有客人会玩，装的机子也少了。

    “不可以？”少年拧起好看的眉。

    “可以的，麻烦您出示下身份证。”她立马在电脑上敲打。

    下一刻，一张身份证递了过来，她接过后愣住了，因为上面印着一个名字。

    ――沈迟。

    *

    沈迟走到网吧c区的位置没有立即坐下，他看了看脏兮兮的座位，塑料椅子上显露出明显的污渍。

    他抬头，其他座位也没好多少，电脑还是上一代处理器，不少人在边抽烟边玩，过道上积了层烟灰。

    与他印象中整洁明亮的网吧截然不同。

    他再一次切实地意识到，他所在的不是首都燕城，而是深处西北边境的边城。

    他抿了抿唇，看不出在想什么，最终还是用报纸垫着坐下。

    其实，别人也没说错。

    他只会打游戏。

    他也只想打游戏。

    他从背包里拿出火车上没吃完的苏打饼干吃了两口，仔细地系好封口后，接着才打开电脑，登上绝地求生。

    绝地求生简称pubg，每局游戏共有百名玩家，地图上分布着枪械、头盔等物资，玩家跳伞后进行互相厮杀，消灭所有玩家才能取得胜利。

    少年戴上自己的耳机，握紧鼠标，衣袖滑落，露出一截清瘦得吓人的手腕。

    他却不为所动地按下鼠标，画面缓缓开始加载。

    因为绝地求生对内存和显卡的要求高，网吧的电脑明显带不动，他把画质调至最低，屏幕随即变为了机舱内的画面。

    一百名玩家共同乘坐在直升机上，直升机有一条既定的航线，在航线上可以自由选择跳伞位置。

    航线切在了地图西北角，他落地捡了把s686，弹匣只有两发子弹，连倍镜都没开，轻描淡写地收割了游戏中第一个人头。

    接着是第二个、

    第三个、

    ……

    九杀！

    大概是他玩得太专注，他边上的一人侧头盯着他看：“哥们，这电脑开局五分钟也能九杀，你这挂哪儿买的？”

    pubg对于外挂的检测日益严格，只要被检测出开挂就会封号，甚至存在误伤的情况，庄州是有贼心没贼胆，今天忍不住意动了。

    沈迟没有回答，他全身心都投入在游戏里，二十分钟后击杀掉最后一个人，取得了胜利。

    当他松开鼠标时，手腕由于太过紧绷而微微颤栗，连拧开水杯都费劲。

    他习惯每局游戏都用尽全力。

    他拢下衣袖遮住手腕：“没开挂。”

    庄州看着屏幕上显示的击杀数欲言又止，这个水平没两三年练不出来，比大多数主播都厉害，说没开挂他是不信的。

    “想学吗？”少年忽然转头问。

    庄州猛点头。

    “换只手比较快。”沈迟收回了视线。

    庄州：？？？！一看就是朋友很少的类型

    “你要是真有这个水平，怎么不去当游戏主播？”他不禁反驳。

    似乎是被他的问题问住了，少年思索了一阵，认真地问了句：“能挣钱吗？”

    “当然能。”庄州不假思索地回答，“人气高的主播年入百万，人气低的主播只要签约了，一个月也能保底三四千。”

    少年摘下耳机，脸上出现思考的模样，显然是把他的话听进去了。

    “不过主播是吃青春饭的，当也当不了一辈子。”庄州记得这个游戏刚火的时候捧火过好几批主播，热度低了许多，不少人要自谋出路。

    “足够了。”

    沈迟慢慢说了句。

    “你很缺钱吗？”庄州疑惑地问，看少年的穿着打扮也不像缺钱的。

    “很缺。”

    少年垂眼。

    今天是初高中开学的日子，网吧中间的大屏幕里播放着优秀学生讲话，老板的小孩规规矩矩地坐在屏幕前写观后感。

    沈迟抬头向屏幕望去。

    “在高中三年里，我付出了巨大的努力，很荣幸拿到了哥伦比亚大学金融系的录取通知书。”

    巨大的努力……

    沈迟的唇角扯了扯。

    庄州只是看了眼屏幕，便知道和他们不是一个世界的人，他不免疑惑地问向沈迟：“你笑什么？”

    沈迟望着屏幕，语气平淡地回答：“从前跟在我后面，捐了半栋教学楼进去的。”

    庄州心道年纪轻轻，口气还挺大。

    而沈迟的手机一震，他打开手机，看见了他未婚妻发的一条朋友圈。

    【陈霜霜】分手了

    底下回复众多。

    「之前就想说了，沈迟根本配不上你，如果不是家世好谁愿意捧着他，现在家世也没了」

    「他不会想不开吧？」

    「失联好几天了」

    沈迟对这条消息没什么感觉，陈霜霜名义上是他的未婚妻，可两人都知道只是商业联姻，平时根本没说过几次话。

    然而关切他的消息纷至沓来，他很清楚自己的不受欢迎程度，与其说是关心，不如说是来看他笑话的。

    他消息都懒得看，直接发了条朋友圈。

    【亚洲第一枪神】有女朋友了

    他发完，从背包里拿出水杯准备从位置上站起来去接水，当他再次打开手机时，屏幕上涌出数十条回复。

    「真的假的？」

    「我怎么一点风声都没听到」

    「在边城见面不方便的话，什么时候语音认识下，或者找个时间一起打游戏呗」

    沈迟看着最后一条回复挑眉，他就随口一说，他上哪儿去找个女朋友。

 和豪门大佬网恋后我红了 第2节

    正在这个时候，他抬眼瞄见了饮水机旁的贴墙小广告。

    ――你孤独吗，你寂寞吗，你是否在午夜梦回时也渴望爱？心动小铺竭诚为你服务，不同类型不同声线的虚拟恋人供你选择，一小时只要十块钱，体验网恋的快乐，给您提供心灵上的港湾。

    沈迟的视线在十块上停了停，是他能支付得起的价格，但他很快移开了目光，漠然想伤风败俗。

    即便被拆穿没女朋友，也没什么大不了，他这辈子也不可能回首都，最多被人心照不宣看他笑话，没必要花冤枉钱。

    他想通后目不斜视地向饮水机走去，在即将与小广告擦肩而过时，鬼使神差地――

    撕下了网恋小广告。

    第二章

    沈迟回到座位上时，口袋里多出来一张小广告。

    庄州瞥见少年口袋边上粉色的一角，还想细看时，红头发的少年警觉地巡视四周，眼神锋利得像是凶巴巴的狼崽子，他只能按下好奇。

    确定没人敢往自己的方向看后，沈迟才打开印满粉色泡泡的纸张，按着给的号码加上了客服好友。

    【心动小铺】您好！请问亲对虚拟恋人有什么要求呢？

    他思考了一会儿，发过去了回答。

    【亚洲第一枪神】女的

    【心动小铺】……好的，我们店铺有甜美萝莉型，清纯校花型，高冷御姐型，请问亲需要哪款虚拟女友呢？

    他平时有空都是打游戏，很少有机会和女孩子相处，故谨慎地选择了听起来最容易相处的清纯校花型。

    【心动小铺】亲眼光真好，选择的是我们店金牌女友呢，文字聊天一小时十五块，语音聊天一小时五十块，这边建议您包月

    【亚洲第一枪神】包月多少钱？

    【心动小铺】每天一小时只要五百，相当于节省了整整一千块

    听起来是要便宜很多……

    沈迟花光身上最后的五百元购买了金牌女友包月服务后，才意识到好像有哪里不对，他一开始只想花十块的，可钱已经转过去了。

    【心动小铺】好的，已为您安排专属虚拟女友，请您加这个微信号

    他压下后悔的念头搜索号码，跳出来一个名字。

    ――严雪宵。

    很好听的名字。

    但他停顿的原因并不是名字好听，而是因为在燕城提起严这个字，只会想到一个严家，与沈家不同，真真正正的高不可攀。

    *

    美国，普林斯顿大学。

    “麦肯锡给我发了offer。”一位黑卷发的犹太女学生抱着课本，对座位上的华裔青年说道。

    青年身材挺拔，穿着白衬衣，五官少见的英俊，眉眼像墨一般漆黑，他温和地开口：“那很好。”

    “yan，你还要继续读博吗？”她鼓起勇气问。

    她也想继续读下去，可经济条件不允许，在这个时代，能静下心做学术的人太少了，特别是哲学这个专业。

    普林斯顿大学虽然以基础研究为主，没有设立热门的商学院，像一座复古修道院，但哲学毕业生一直很受华尔街的青睐。

    班上一半的人去了投行，剩下一小半像她一样去了管理咨询，只有yan依然在静静看书，似乎没有为未来做打算。

    青年微微颔首。

    她愣了愣，她知道yan半工半读，家境并不好，即便是这样也要继续读下去吗？

    青年注视着她，不知为什么，明明很温和的一个人，在他面前总会莫名紧张，她不敢再打扰，道别后匆匆离开。

    青年收好《逻辑哲学论》，向校区外走去，一辆黑色的柯尼塞格停在了他面前。

    他皱了皱英挺的眉。

    司机下车，恭敬地给他拉开车门。

    一个三十出头的男人叼着根雪茄，坐在副驾驶上心虚地解释：“知道你不喜欢，可你们学校太偏了，这不是没来得及找到便宜的车吗？”

    “学校是做学问的地方。”

    青年敛了敛眸。

    严济听了青年的话也没生气，反倒熄了雪茄，忙点头。

    严家的地位是从刀不见血的火拼中搏杀出来的，天生流淌着逐利狠厉的血液，或许正因为此血脉不丰。

    偏偏他这个侄子和家族里的其他人都不一样，不喜欢家里的生意，却喜欢哲学。

    车辆缓缓驶动。

    “对了，我把你微信号给人了。”

    青年的眉头皱得更深了：“相亲？”

    “那孩子是燕大天体物理专业的高材生，你放心，肯定和你有话说。”严济连忙补充，“你一个人在国外孤孤单单的，你妈很担心你。”

    听到最后一句话，青年的表情稍稍松软。

    严济也抹了抹额头上的汗，他这侄子只是看起来省心，脾气倔起来谁也没办法，家里面不让念哲学研究生，两年没回过家，半工半读也要读。

    他真怕他侄子不仅不喜欢女生，连男生也不喜欢，从没见过看上过谁。

    “你记得通过一下。”严济提醒。

    青年打开手机，登上许久未用的微信，一条好友申请跃入眼帘。

    ――亚洲第一枪神请求加你为好友。

    他细长的手指触在屏幕上停住了。

    *

    沈迟等了十分钟也没等到通过，他望着没有动静的微信界面，脑子里忽然闪过一个猜测。

    他该不会被骗了吧？

    他点开客服的头像质问。

    【亚洲第一枪神】为什么还没通过？

    【心动小铺】您再发一次呢？

    他依言又申请了一次，等待的时间打开了直播网站的页面。

    根据页面上的介绍，想要成为主播需要填写身份信息，并上传一段视频等待审核。

    离审核下班的时间只剩半小时，他飞快提交了基本资料，点击录制的按钮，争分夺秒地开始下一局游戏。

    地图依然是一座海岛。

    海岛图面积大物资少，为了节省寻找物资的时间，他选择在物资丰厚的机场跳下。

    不只他一个人这么想，二十多名玩家同时开伞跳在了机场。

    他在游戏中一落地，便听见楼下传来激烈的枪声，震得他耳朵阵阵发麻，他毫不犹豫地捡起了地上的akm。

    他很早就在玩绝地求生，对每一款枪都很熟悉，akm是一把后座力大的枪，特别是安上瞄准倍镜后，准心偏差大，但优势也很明显，伤害高威力大。

    他瞄准对面房顶上的一个人。

    正当他要按下射击时，他的身后突然传来了一阵脚步声，不是游戏里传来的，是游戏外。

    他听见一个中年男人小心翼翼的声音：“你是……小迟吧？”

    听到声音的那一刻，少年的背脊顿时僵住了。

    见没认错人，季爸松了口气：“你没到家，我和你妈也不敢打你电话烦你，听邻居说你在这儿就过来了。”

    “回家吧，你妈给你做了一桌子菜。”季爸的语气透着一股讨好。

    隔了半晌，沈迟垂眸：“打完这一局。”

    他没有中途放弃的习惯。

    季爸望着游戏画面似是想说什么，可对着少年的面庞，最后还是什么也没说，走去外面等着。

    沈迟抿了抿唇。

    他回过神，游戏里已经被对面的人打掉半血了，他强迫自己把所有精力放在游戏上，干净利落地解决了面前的对手。

    ……

    一局游戏通常要二三十分钟，他只用十五分钟便结束了游戏，赶在审核下班前上传了视频。

    他摘下耳机，从座位上站了起来。

    *

    季爸一直等在网吧门口，出了网吧，他跟着季爸向平房走去。

    进了门，平房内里比外观看上去更破旧，只有两室一厅，客厅的沙发套被洗得发白，仿佛轻轻一扯便会破洞。

    听到开门的声音，一个系着围裙的女人从厨房里走了出来，神情藏不住的欣喜，嗓音哽咽：“回来了。”

    “小迟，这是你妈妈。”季爸局促地向沈迟介绍。

    女人期待地看了过来。

    少年望着女人那张和自己有几分相似的面容，只是听不出情绪地问了一句：“房间在哪儿？”

    空气一瞬间沉默。

    “在右边。”季爸讪讪地回答，拍了拍女人的肩低声解释：“孩子认生。”

    “先吃饭吧。”季妈的声线仍然温柔，“做了好多菜，不吃都要凉了。”

    沈迟本来提着行李箱往屋里走，可望见女人低头揩拭眼角，他停住脚步，僵硬地在桌边坐下。

    说是特别多的菜，也只是四菜一汤。

    边城菜辛辣，他在燕城长大根本吃不惯，强撑着吃了半碗饭就吃不下了，提着行李箱走到了卧室里。

 和豪门大佬网恋后我红了 第3节

    卧室异常逼仄，摆了一张床和书桌便放不下任何东西了，连衣柜也没有，他只能把行李箱放在过道。

    门未完全合上，他听见门后小声的议论。

    “毕竟是在沈家娇生惯养长大的。”

    “哎，这孩子性子有点冷，感觉捂不热，要是小舒还在就好了，成绩好又懂事，见到谁都是笑着的。”

    “我想小舒了，不知道他在那边过得好不好。”

    他面无表情地关上门，关门声响，门外顿时静若寒蝉，无所谓地走向床。

    他知道自己向来不讨人喜欢。

    反正，他也不在乎。

    卧室没有窗户，没开灯漆黑一片，像是置身在黑暗的深潭里，压抑得透不过气。

    少年一米七五的个头蜷缩在一米七的床上，屈着腿，把自己裹在被子里，闭上眼。

    可床对于他而言太硬了，怎么也睡不着。

    黑暗中，手机屏幕突然亮了。

    光亮覆盖在少年薄薄的眼帘上，他睁开眼，看到一条消息。

    ――严雪宵通过了你的好友申请。

    第三章

    严雪宵……

    沈迟盯了一会儿屏幕想起来了，是他白天购买的虚拟女友。

    他现在完全没有要说话的想法，手边有电脑的话，他会打开电脑投入到游戏中，可房间里什么也没有。

    他关了手机。

    少年漠然地闭上眼，像是想到什么一般，突然睁开眼，从床上挣扎着坐起来。

    花了五百元，不能浪费了。

    他试着发过去一句。

    【亚洲第一枪神】你好

    隔了一阵，他收到了回复。

    【严雪宵】你好

    良久的沉寂。

    沈迟没下单过虚拟女友，也能敏锐地感受到对面业务不太熟练的样子，和客服口中的金牌女友完全不同。

    他挑了挑眉。

    【亚洲第一枪神】现在赚钱这么容易？

    他敲打完字即将按下发送时，记起对面是个女孩子，默默删除了，重新发了一句话。

    【亚洲第一枪神】你是第一次做这个吗？

    *

    普林斯顿的图书馆以燧石图书馆为主馆，藏书超过六百万册，其中forrestal书库不对外开放，需要提前一至两个工作日填写申请单。

    青年站在书库前，从工作人员手中接过德语本《哲学诠释学》，礼貌地说了声谢谢。

    他走出图书馆时，被人叫住了：“yan，明天没课，去eating club吗？”

    “不了。”

    “你们华国人都这么用功吗？”白人男生的视线落在他手里拿的原版书上，又问了一次，“来的还有建筑学院的女生，保证不会喝断片的。”

    “玩得愉快。”

    青年温和一笑，凤眼微眯，只是笑意不达眼底，原本就是极有距离感的长相，如此显得更为疏离。

    “好吧。”

    那人语气可惜地离开了。

    严雪宵拿着书走向住宿区，手机屏幕上出现了一条消息。

    【亚洲第一枪神】你是第一次做这个吗？

    相亲？

    他看着发来的文字敛下眸。

    【严雪宵】是第一次

    *

    沈迟收到回复，心想果然是第一次当虚拟女友，倘若在平时，他一定会毫不犹豫找客服退款。

    可黑暗里的少年盯着发光的屏幕，却想说什么，垂下的红发微微遮住了他的眼帘。

    他缓缓打字。

    【亚洲第一枪神】我也是第一次

    第一次下单虚拟女友。

    即便没收到回复，他也懒得没计较对方业务不熟练，继续打着字，像是在对自己说话。

    【亚洲第一枪神】不知道为什么睡不着，躺在床上很清醒，背英语单词也没用

    此时，严雪宵走进宿舍，青年坐在了书桌前，戴上一副薄薄的金丝边眼镜，映着冷白的肤色，衬得气质越发清冷。

    他瞥见屏幕，简短地回了一句，翻开《哲学诠释学》。

    【严雪宵】放下手机喝杯牛奶

    这便是一个属于成年人的礼貌拒绝了，可十七岁的沈迟显然没体会到。

    没有牛奶，少年打开背包，拧开瓶盖喝了一口凉水，听话地抱着腿睡在了硬邦邦的床上。

    *

    边城的一天从警车鸣笛声中开始，街道办大喇叭的声音响彻天际，足以让任何人从睡梦中惊醒。

    “严厉打击黄赌毒犯罪行为，深入推进平安边城创建活动……”

    由于没睡好，沈迟醒来后仍泛着困意，脑袋上的红毛不服帖地向上翘。

    他冷着张脸关上窗，才能安静地坐在餐桌前吃早饭，他忘了昨天是什么时候睡着的，好像不知不觉就睡过去了。

    沈迟打开手机，登上直播间账号，没看到任何审核通过的消息，可他仍紧盯着屏幕。

    正在这个时候，他边上的季爸开口了：“小迟，你的学籍转到了三中。”

    季爸像是不知道该如何对待他一般，语气比昨天更小心翼翼：“今天是开学的第二天了，要去上学吧？”

    沈迟关掉手机：“不去。”

    季爸的眼里闪过一抹失望：“我知道你心里有落差，但高三是最后一年了，考不上好大学你想过自己的未来吗？”

    “好了。”季妈出来打圆场，把季爸拉到一边，“给孩子一个适应的时间。”

    房内的气氛逐渐沉闷，沈迟放下吃了一半的锅贴，打开门，离开了平房。

    他从小到大上的都是私立国际学校，和普通学校的教学模式完全不同，根本不是为国内高考准备的。

    以他的学习能力，要在一年之内考上好大学几乎不可能。

    他异常冷静。

    他向对面的网吧走去，经过一间小而旧的二手电器店时，他听见了无比熟悉的嗓音，他身体陡然一僵，停下了脚步，缓缓转过头。

    一位优雅华贵的女人出现在电视屏幕上，她仪态出众地面对记者：“我本人一直很支持教育事业，所以主办了这次慈善晚宴，希望更多人可以关注到贫困地区的教育问题。”

    “那您对教育孩子有什么心得呢？”记者问。

    女人的嗓音温柔：“可能优秀基因是会遗传的，我没太操心过，小舒在班上的成绩一直是第一，他高考打算考燕大，毕业后我们也支持他继续深造。”

    “毕竟现在这个社会学历很重要，层次不一样，接触的圈子和人都不一样。”

    “我记得您还有个抱错的养子。”

    似乎是没想到记者会问这个问题，她轻轻蹙了蹙眉：“那个孩子离开前我也给了他六十万的教育资金。”

    “像沈太太这样心善的人已经不多了。”记者发自内心地说道。

    她恢复了优雅的微笑：“相信每个孩子都会有美好的未来。”

    听到最后一句话，少年浓密的睫毛颤了颤，压住了无比骄傲的眼睛，过了很长的一阵，他才重新向对面的网吧走去。

    网吧的前台仍是上次的那位，她看见少年的模样，不知为什么放柔了声问：“你要上机吗？”

    “没钱。”

    大概是少年长得好看，前台心有不忍，反正边城地方小，人互相都认识，她正要想说赊账也可以时，少年从背包的最内层拿出了一个小盒子。

    “这个可以吗？”

    少年垂下眼。

    前台打开盒子，是一条手工打磨的铂金项链，吊坠背后歪歪扭扭刻着一句话，翻译过来是：

    ――你是上天赐予的礼物。

    应该是他的父母送的吧，很喜欢他才会送，前台忙推辞：“太贵重了。”

    可她还没把盒子递还回去，老板便笑眯眯地接过了项链，对着少年说：“你以后可以随便过来玩，不需要打招呼。”

    沈迟的视线在项链上顿了顿，转身走向c区，少年单薄笔直的身形像是紧紧绷着的弦，不知什么时候会断开。

    前台担望着少年的背影担忧极了。

    *

    沈迟走到之前的位置上坐下，他打开电脑，登上直播间的账号，私信里多出来一条官方发来的消息。

 和豪门大佬网恋后我红了 第4节

    他紧握鼠标点开，只有一句话。

    ――很抱歉，您的直播间没有通过审核。

    他抿了抿唇，上网搜索答案，为了保证平台的质量，小猫直播对于主播的审核很严，没通过的原因有很多，内容沉闷、缺乏特色、技术不过关……

    总之，都能归于一句话，连最基本的审核都过不了，说明不适合当主播。

    少年眼里的光慢慢熄灭了。

    他垂下头，突然很想找人说话。

    他打开微信，翻出通讯录。

    第一个被他说游戏打得菜翻脸了。

    第二个找他约架被他打进医院了。

    第三个很久没联系了。

    ……

    他想自己的人缘是真的很差，竟找不到一个可以说话的人，他的手往下滑，最后点开了一个人的名字，他发过去了一条消息。

    【亚洲第一枪神】我可能不适合当游戏主播

    严雪宵收到消息的时候，正在校外咖啡店里兼职。

    他对安慰人没有任何兴趣，对方是燕大物理系学生，游戏显然是可有可无的消遣，他只是顺手一问。

    【严雪宵】你喜欢吗？

    【亚洲第一枪神】喜欢

    答复的速度快得他停住了手中的工作，严雪宵抬起狭长的凤眼，认真地回了句。

    【严雪宵】喜欢就坚持

    青年专心擦拭咖啡杯，一旁放着本做满笔记的哲学书。

    而大洋彼岸的少年看着屏幕上发来的话，又提交了一次。

    *

    审核员03号每天要审核的视频很多，大多都是自娱自乐，打擦边球的尤其多，忽然间他看见了一个视频，往下拉的鼠标止住了。

    倒不是视频有多惊艳，纯属因为他审核过这个视频。

    应该是最低配置运行的游戏，画质很低，毫无让人点开的欲望，他半小时前直接选择了不通过。

    看在还算有缘的份上，他点开了视频。

    刚开始操作并不好，还被人站着打掉了半管血，他耐着性子往下看，直到他看见画面中的角色开始动了。

    akm是一把劝退新人的枪械，他不记得自己拿着这把枪死了多少次，可视频里感觉不出任何后座力，开镜射击的动作行云流水。

    要说缺点还是有的，如果反应再快点，拿到的人头会更多，但已经是相当让人惊艳的水平了。

    03号衷心地按下审核通过。

    而沈迟再次打开直播软件，看到的便是一句。

    ――恭喜您的直播间通过审核。

    少年握着鼠标的手在颤抖，紧抿的唇慢慢向上弯，笑起来时多了分平日看不到的天真。

    他深呼吸了一口气，点开了严雪宵的头像，故作淡定地发过去一句。

    【亚洲第一枪神】你的鼓励谢了，我当上主播了，虽然还没签约，但很快能签上约的

    严雪宵擦拭完咖啡杯，静静地坐在柜台上看书，他的注意力全在德文书上，只是温和地祝贺了一句，仿佛对所有人那般。

    直到收到了一句。

    【亚洲第一枪神】你……愿意当我第一个观众吗？

    他一怔，或许是没等到他的答复，对方又发了一句。

    【亚洲第一枪神】当我没说

    严雪宵轻轻垂下睫毛，点开了链接。

    第四章

    沈迟望着屏幕抿了抿唇，他也不在乎对方会不会看，只是一时兴起而已。

    他低头戴上耳机，然而当他抬起头的那一刹那，他看到原本人数显示为零的直播间多了一个人。

    大概是第一次直播太紧张，他移开目光，比平时还要用力地紧握鼠标。

    伴随着直升机启动的声音，航线居中出现在海岛地图上，他选择在近海的核电站跳下。

    *

    作为小猫直播上小有名气的主播，阮言起床后第一件事便是打开游戏。

    他左手拿着块儿三明治，右手握着鼠标，随意地说道：“我跳核电站吧。”

    「言言早安」

    「跳核电站挺好的，人少」

    「今天单排吗？我还以为要单人四排」

    他玩这个游戏满打满算也有两年了，单排获胜没什么压力，故落地后一边随意地搜索物资，一边回答观众问题：“找找手感。”

    核电站物资不少，但他枪只找到了akm，他不信邪地去小厂房边找了一圈，还是没找到别的枪。

    「没事，akm伤害高」

    「近战很强」

    「+1，中远距离也还可以」

    阮言很清楚都是粉丝安慰，这把枪后座力都太大了，只能凑合用用。

    不过他的心态放得很平，打几个人捡装备总会有的，他单手把三明治吃完了，完全没有正处于游戏的紧张。

    「怎么一个人都没有」

    「地面上倒是有搜索过的痕迹」

    「我好像听到了脚步声！」

    阮言也听见了脚步声，危机感慢慢浮现，他拿起枪，警惕地看向四周，可什么也没有。

    或许只是有人路过。

    他收了枪。

    *

    沈迟没看过别人直播，也不知道如何直播，直播间里异常冷清，没有任何留言，他无意中瞥见右上角的直播间人数。

    原来她还在。

    少年垂下眼，一股说不出来的轻快弥漫在全身，他轻轻跳上哨塔。

    这个位置相当隐蔽，但位于高点，一旦开枪敌人都会循声过来，因此开枪机会越少越好。

    每多开一次，每多一分危险。

    阮言对沈迟的动作毫无察觉。

    「那人运气挺好的啊」

    「求求来个人给言言送枪吧」

    「南边哨塔上是不是有什么东西」

    阮言看到弹幕停下脚步，向南边望去，就在这个时候，子弹飞速向他袭来，直接打掉他一半的血！

    他立马向树后的掩体跑去，哨塔上的人似乎怕暴露位置，没敢再开枪。

    阮言不由得松了口气，然而当他放慢脚步刚想靠到树后时，第二枪直朝他头顶袭来，精准地打掉了他最后剩的半血。

    「草，两枪爆头！」

    「现在路人水平都这么高了吗？！」

    「对不起！我给路人丢脸了」

    一瞬间，游戏画面变为代表死亡的灰色，阮言看着自己操纵的角色变成盒子后自闭了，屏幕上浮现一行白字。

    te 使用akm击杀了你。

    阮言差点以为自己看错了，要不是这把枪难用，他四处找其他枪也不会被有机可乘，怎么可能有人还能远距离命中目标。

    「卧槽，第一次见akm当狙用的！感觉不是路人，肯定是主播」

    「没见过这个id，说不定是哪家战队的青训队员出来了」

    「那就可以理解了，职业选手不说有教练指导，用的电脑都不是主播能比的」

    「想知道是谁」

    就连阮言也在思考最后一个问题，他点击发送组队邀请。

    而边城的网吧里，少年坐在老式电脑前，操纵角色走到盒子边拾取对手遗留的物资，浑然不觉自己引起了整个直播间的议论，随手点了拒绝邀请。

    庄州斜挎着书包一进网吧便看见一头显眼的红头发，他走到少年身旁坐下，偷偷瞄向沈迟的游戏id，名字叫te。

    还挺低调的名字。

    不得不说他有点意外，然而他坐下后没多久，少年结束游戏切进直播后台，他讶异地想，还真当主播了？

    不过这不是重点，重点是名为亚洲第一枪神的直播间明晃晃地映入他的眼帘，他不禁抽了抽眼角。

    要不是没国服只能上外服，游戏id大概也会叫亚洲第一枪神的吧，他暗骂自己结论下得太早了。

    庄州以为自己就算玩游戏入迷的人了，可身边的少年一上午都坐在电脑前，只是偶尔喝喝水，消瘦的身形将深色外套显得宽大。

    他看向沈迟空荡荡的直播间，忍不住劝：“反正直播间也没人，休息下吧。”

 和豪门大佬网恋后我红了 第5节

    一直等到这局游戏结束，少年才抬起头，望着直播间右上角的人数，冷漠地反驳：“有人。”

    “有一个人。”

    *

    美国，新泽西州。

    “严氏打算收购欧洲银行，这将是华国迄今为止最大规模的一次海外收购。”咖啡店老板放下手里的财经报纸，感慨了句，“金钱是多么美妙。”

    严雪宵将新到的咖啡杯整理放在柜子上。

    “你不这么认为吗？”老板问。

    青年默而不语。

    “忘了你是学哲学的了，每天只和故纸原典打交道。”老板摇摇头，“但当你站在那个位置就不会这么认为了，你没听过吗？对于男人而言，权势是最好的春药。”

    青年没争辩，客气地开口：“整理好了。”

    老板的注意力被心爱的杯子引过去，看着摆满一面墙的杯子，他不禁说道：“忙了半天，辛苦你了。”

    严雪宵换下店服走出咖啡馆，回到宿舍后他坐在书桌前，打开台灯看书，灯光勾勒出他轮廓分明的侧脸。

    忽然间，他的手机屏幕亮了。

    他看了会儿，接通电话。

    电话里立时传来他叔叔试探性的声音：“你和燕大那孩子相处怎么样，有兴趣交往下去吗？”

    青年翻开下一页，语气平静：“没有。”

    电话那边的严济感觉有点棘手，他这个侄子像他大哥，年纪尚轻做人滴水不漏，对谁都是温温和和的，但要说和谁距离近，一个也没有。

    他叹了口气，挂断了电话，默默又开始盘算谁家的儿子好了。

    严雪宵关掉手机，继续看书。

    不知道过了多久，他合上书，手里屏幕上多了几条消息。

    【亚洲第一枪神】我看到你看了我一天直播，你也对游戏感兴趣吗？

    【亚洲第一枪神】如果你想玩的话，我可以带你玩，因为你肯定没我玩得好

    【亚洲第一枪神】其实，直播间没人也没关系，不过……你今天能来

    【亚洲第一枪神】我挺高兴的

    已经是一个小时前的消息了。

    严雪宵轻挑了挑眉，他点开后根本没时间看只是在后台挂着，对方竟以为他看了一天吗？

    他看不清情绪地低下一双凤眼，眼尾随之勾出好看的弧度，放下手机，拿起另一本书翻开。

    然而当他静静看了一阵，忽然拿起搁在一旁的手机――

    打开了对方的直播回放。

    第五章

    点开是长达五小时的视频。

    画面里的角色是一个穿格子校服的白肤亚裔，画质模糊得看不清楚确切的面目，他顺手点下蓝光画质。

    页面上弹出提示。

    ――游客只能选择标清画质观看，请问您是否要注册账号？

    严雪宵蹙了蹙眉，第一次在直播网站上注册了账号，选择蓝光画质。

    依然很模糊。

    看来不是分辨率的问题，他敏锐地察觉到，对方家境不太好。

    海岛出现在屏幕上，角色从空中开伞落地后便在集装箱上认真地搜集物资，直到发现对手的存在，悄无声息地跳上哨塔，潜藏在暗处，时刻观察对手的弱点。

    最终――

    给与致命一击。

    严雪宵不清楚对方是什么人，甚至连名字也没问过，只知道是个还在燕大上大学的小孩。

    可他望着最后的击杀画面，不知道为什么，脑海里浮现出一只沉默着咬住猎物的狼崽子。

    他看完视频，回复了一条消息。

    【严雪宵】打得不错

    *

    沈迟看到这条消息时已经是第二天早上了，他镇静地掠过消息，却默默加快了换衣服的速度，想快点去网吧。

    客厅里。

    “我昨天看到沈太太上省电视台了。”一位脸庞圆润的中年女人坐在沙发上，“说是给了小迟足足六十万呢。”

    “那也是沈家的钱。”季妈向她端过一杯白开水。

    “你们两个也不知道为自己多打算。”季姑妈怒其不争地开口，“当时我就让你们去问沈家要钱，白替沈家养了十几年孩子？”

    “那是我们亏欠沈家的，让小舒跟着我们受了这么久的苦，怎么能问人家要钱。”季爸显然是极为不赞同。

    “对小舒也不好。”

    见两人态度坚决，季姑妈转移了话题：“爸的身体你们也知道，现在的乡下可和以前不一样了，到处是要用钱的地方，况且小迟才多大，花钱花惯了，六十万放他身上能行吗？”

    季爸面露犹豫，还是季妈对季姑妈说：“你就别管了。”

    季姑妈还欲再劝时，房间的门开了，一头红发的少年从房间里走出来，她立马止住了话题。

    “这是小迟吧？我是你姑妈。”季姑妈从沙发上站起来，向沈迟走过来，“这皮肤比小姑娘还白，首都过来的就是不一样――”

    她的话还未说完，少年便冷冷地看了她一眼，她被那眼神看得发怵，什么话也不敢说了。

    沈迟离开前，听到身后传来季爸的声音。

    “我们要和你姑妈要去乡下，今天就不回来了，冰箱里没东西，你自己在外面吃吧。”

    听到最后一句话，少年拉开门的手顿了顿，隔了一阵说了声“好”。

    他拉开门，走进网吧。

    他到习惯的位置坐下，打开电脑。

    庄州特意比沈迟来得早，趁少年等待开机的功夫，他插针见缝问：“我排位一直上不去，看在是同桌的份上，指点下我吧？”

    沈迟看向庄州，在网吧算什么同桌，不过他的视线还是落到了庄州的电脑上。

    ――一个穿着白色短裙的女角色扛着把枪。

    见沈迟的目光逐渐微妙，庄州赶紧解释：“我选女角色是有原因的，女角色身形纤瘦，被子弹打中的概率更低。”

    沈迟面无表情：“无稽之谈。”

    “我开始了。”

    庄州进入了游戏，直奔交战最猛烈的区域而去，落地不到五分钟就被人打死，变成了一个冒着烟的盒子。

    他期待地看着沈迟。

    沈迟的视线投向庄州新鲜出炉的落地成盒称号上：“没指点的必要。”

    “为什么？我感觉自己的不足挺多的。”庄州不好意思地回应。

    “浪费时间。”

    沈迟冷静地叙述。

    庄州：…………

    庄州忍不住建议：“我发现你直播不开麦是明智的，不然一张嘴要得罪多少人。”

    沈迟握紧鼠标，无所谓地点开游戏。

    当他刚登上游戏的那一刻，又收到了一条陌生人组队邀请，他皱眉正要拒绝，听见身边人惊讶的声音。

    “这不是阮言吗，在小猫视频上挺出名的，粉丝过十万了。”庄州向沈迟介绍。

    沈迟没接触过直播，对粉丝过十万没什么概念，冷淡地“哦”了一声，依然准备点拒绝。

    庄州急忙开口：“接受啊，和有名的主播玩可以提升人气。”

    少年手腕没有丝毫放松，显然没被说服。

    庄州想了想，斩钉截铁地说了句：“能赚钱。”

    沈迟垂下眼，选择了接受组队。

    *

    「接受了！」

    「太不容易了，喜极而泣」

    「双排要开始了吗？！」

    阮言看到通过邀请的消息内心也是感慨万千，他从昨天一直加到今天，终于通过了。

    他选择了海岛图，无他，这张地图最大，可以玩得久一点。

    「这款限定皮肤！te绝对的有钱人！」

    「身上的套装也不便宜」

    「可惜没开麦」

    阮言也没奇怪，玩游戏厉害的不少都是富二代，只不过他的语气下意识放得更软。

    沈迟沉默地玩着游戏。

    为了让玩家角逐得更激烈，游戏有毒圈的机制，每轮毒圈的范围将不断扩大，在毒圈内的安全区才能存活。

    第一轮毒圈袭来，他开着车带阮言去往安全区，开到边缘停下车，向前面的房子走去。

 和豪门大佬网恋后我红了 第6节

    阮言提醒：“小心里面有人呀。”

    阮言最不愿意的就是房区内交战，因为房子面积不大，视角容易转得晕头转向，也容易被伏击。

    正在他犹豫要不要跟进去的时候，他听到一阵猛烈的枪声，紧接着屏幕浮现出白色的击杀信息。

    te 使用s686击杀了ashley。

    te 使用s686击杀了manipu。

    「双杀！」

    「言言站在房门口直接呆了」

    「想看te的视角」

    「我……好像在正在直播中找到了te的直播间」

    *

    严雪宵坐在阶梯教室里上课，教授《精神现象学》这门课的导师是位蓝眼睛的澳洲人。

    上课的人并不多。

    与国内注重欧陆哲学与哲学史研究不同，英美是分析哲学的天下，不少人认为欧陆哲学毫无意义，但他却觉得两者没有本质的不同。

    他静静地听着课。

    下课后，导师没有立即离开教室，而是忽然鞠了一躬：“谢谢你们能来上课。”

    “我像你们一样读研的时候，澳洲大学委员会不再向哲学系提供经费支持，因为我们每年制造成千上万的问题，却无法解决一个，这让他们无法向政府交代他们在做什么。”

    “然而我认为任何事都是有意义的。”

    他微微欠身，离开了教室。

    严雪宵是最后一个离开教室的。

    他回到宿舍，打开电脑撰写论文。

    时间一分一秒地过去。

    严雪宵看了眼时间，准备合上电脑时，导师鞠躬的身影在他眼前浮现，他打开了直播网站。

    与他想象中空无一人的直播间不同，直播间观众超过了一百人。

    他压下眼，关掉了直播。

    *

    虽然不知道观众从哪儿找过来的，但沈迟望着不断增长的观众人数仍然专注地玩游戏。

    毒圈收缩到了最后一圈，场上只剩最后两个人，每一枪对关乎最终的取胜。

    他开镜喵向对手的头部，屏住呼吸进行瞄准，枪口缓缓移动，突然间他看到了一条消息。

    「严雪宵已进入你的直播间」

    沈迟的动作停住了。

    直播间观众还在提心吊胆。

    「怎么停了」

    「是不好打吗」

    「距离倒不是很远，但对手一直在动，很难打中头」

    沈迟回过神，将注意力转回游戏上，对准目标按下射击，正中头部。

    游戏结束。

    「松了口气」

    「话说te怎么不换台好点的电脑，买皮肤的钱都可以买台了」

    「+1，画质太模糊了，要不是知道是te我都不会点进来」

    沈迟正如往常一样点开下一局游戏，突然好几条直播间提示出现在屏幕上。

    「防风草打赏了你小鱼干x1」

    「野山莓打赏了你小鱼干x2」

    「怪物千层饼打赏了你小鱼干x10」

    第一次收到打赏，少年的眼里透露出一丝茫然，连感谢打赏都不知道说，只是握紧鼠标，更专心地投入到游戏中。

    他玩得太认真，以至于当他停下来想吃饭时，他抬头望向窗外，天已经快黑了。

    一枚小鱼干可以换一块钱，他今天收到了三十四枚小鱼干，足够他出去买东西吃了，如果钱够的话他想吃酱肉丝。

    他摸索着按下提现。

    网页跳出一条提示。

    ――你好，一百元以上方可提现

    一百块啊……

    少年盯了一阵提示，又看了看自己三十四块的余额，垂下头关掉了页面，他记得自己背包里还有没吃完的苏打饼干。

    他打开背包，取出饼干，因为放置的时间太长饼干变得有点潮，不过味道还不错，他小口、小口地吃着。

    他吃完晚饭后，本想继续再打，前台过来提醒：“快回家吧，晚上治安不好。”

    沈迟这才走出了网吧，回到了房子。

    房子里只有他一个人，他不想回狭小黑暗的卧室，他在客厅的月光下打开了手机。

    少年弓起清瘦的背脊趴在桌上，打了一段文字发过去。

    【亚洲第一枪神】你今天看我直播了

    隔了很长的时间，他收到了回复。

    【严雪宵】你看错了

    【亚洲第一枪神】直播间有显示

    一阵沉默。

    沈迟想，女孩子确实脸皮薄。

    他没有和女孩子相处的经验，正思考说点什么打破沉默时，忽然对面发来了三个字。

    严雪宵。

    他知道是她的名字，他不明白为什么发一遍。

    下一秒，一条消息出现在屏幕上。

    【严雪宵】你的名字

    仿佛是在无声地催促般。

    第六章

    沈迟盯着屏幕。

    现在订虚拟女友都要实名制吗？不过他还是什么也没说，趴在桌上回了句。

    【亚洲第一枪神】沈迟

    手机那端没再发来消息。

    对着电脑打了一天游戏太累，他握着手机，不知不觉便睡了过去。

    九月边城的夜风裹着若有若无的秋寒，少年将自己缩成一团，垂下的睫毛浓密，模样比白日看起来要温顺，但依然是冷淡的。

    *

    第二天，沈迟很早就醒了。

    他收到了一条短信。

    ――我和你妈忙你爷爷的事，要明天才能回来，你自己照顾好自己，晚上关好门窗，记得锁门。

    他抿了抿唇，手停在回拨电话的界面上，可最终还是放弃了，关掉了手机。

    他走到和客厅连着的厨房，打开逼仄地放在角落的冰箱。

    保鲜室里有茄子和青菜，冷冻室里有冻成冰的肉，他思考了一会儿，把食材取了出来。

    他没做过饭，但他看过佣人做过。

    应该不是很难。

    他这么想着，把茄子和青菜仔细地洗干净，生疏地拿起菜刀在案板上切。

    虽然切出来都是大一块儿小一块儿的，但切了满满一盘，足够他能吃得很饱了。

    处理好蔬菜，他的视线看向冷冻的肉，肉的表面覆盖了一层冰，湿哒哒地在厨台边淌水。

    是要加热化开吧？

    他找到铁锅，小心翼翼地拧转开关。

    他往里面倒了一层油，随着温度升高热油在锅里沸腾，他把肉放进去，可就在他放下锅的那一刻，热油四溅。

    不知道哪里做得不对，少年看着噼里啪啦作响的锅，眼里露出明显的茫然，反应慢了半拍，直到右手传来疼痛感，他才关上了火。

    右手被热油烫出一道红印，由于皮肤太过白皙显得格外触目惊心，在沈家有家庭医生，在边城他没有可以问的人。

    少年犹豫了一会儿，忍着疼，用左手打开手机。

    【亚洲第一枪神】烫伤怎么处理？

    *

    “你还记得adam吗？”报告厅外，一个穿givenchy的同系男生向严雪宵说。

    “研一的时候提到结构主义就口若悬河，谈及宗教便高呼上帝已死，现在区块链倒成了口中源源不断的问题。”

 和豪门大佬网恋后我红了 第7节

    他说话时的语气充满调侃，显然是看不上此种行径。

    “个人兴趣不同。”严雪宵淡淡道。

    说话那人摇摇头：“yan，你有时候看起来真不像我们系的。”

    他不知道该怎么形容，学哲学的或多或少都有傲气，他却从未在这名来自东方的青年身上见过，然而莫名地让人不敢放肆。

    严雪宵仅是温和一笑。

    那股感觉更强烈了，他没再多想：“研讨会马上开始了，我们进去吧。”

    即将走进报告厅前，严雪宵的手机显示出一条未读的微信消息。

    ――来自您的好友沈迟。

    他看了眼时间，没有立即察看，而是关了机，进入研讨会。

    *

    沈迟没收到回复，他没有继续等下去，单手打开浏览器，搜索烫伤的处理方法。

    前面几页都是医院的广告。

    他一直翻到第四页才看到答案。

    沈迟走出水龙头处，打开开关，冰凉的水冲在右手上，那股灼人的刺痛感才缓缓减轻。

    可还是很疼。

    少年笨拙地给自己吹了吹伤。

    直播时间快到了，他不敢再碰灶台，换了件长袖遮住疤痕向网吧走去，比原定时间迟了半小时。

    他走到位置上，打开电脑。

    沈迟深呼吸了一口气，压下疼痛握上了鼠标。

    不知道是不是老板清过灰，开机的速度比前两天快了点。

    他像往常一样登上游戏，看到屏幕的那瞬间却蓦地睁大了漂亮的眼。

    「te，早上好」

    「终于等到你了」

    「今天要和言言一起玩吗」

    过了片刻，阮言向他发来组队邀请。

    沈迟犹豫了一阵，同意了。

    队伍里不止他一个人，还有个叫白茶的人，也是小猫直播的主播，亚服排名前三百，比阮言的知名度还高。

    这次选的是张沙漠图，沙漠图没有植被覆盖，让人无所遁形，比起海岛图节奏更快，打法更激烈。

    沈迟落地捡了把s686，除此之外，物资少得可怜，正在这个时候，他听见不远处传来枪声，应该不超过三个人。

    他循声而去。

    「直接就去劝架吗？！」

    「一打开直播间就这么刺激」

    「紧张」

    沈迟的脚步放得很轻，前方交战的三个人没注意到他的到来，在一个人倒地之后，他冷静地开镜，击杀了一个人。

    还剩下一个人。

    「结果已无悬念」

    「昨天可是靠这把枪双杀的！」

    「好奇te和白茶的实力谁更厉害」

    沈迟的枪口对准最后一个人，虽然他只剩半血了，但他挑了挑眉，有一枪带走的自信。

    他按下射击，可右手的灼烧感让他偏离了预定位置。

    他第一次打偏了。

    少年沉默地看着屏幕。

    直播间骤然安静，隔了一阵才有人说话。

    「失误很正常」

    「不可能每局游戏都保持状态的，看过各大主播的我如是说」

    「对啊，耐心看吧」

    s686只有两发子弹，换弹慢，就在他的血差点被打掉之际，对方被白茶击倒了。

    ……

    阮言玩到十点便下线了，好友白茶也没玩了，向他发来消息。

    【白茶】你昨天把他夸到天上去了，我觉得水平只能算不错吧，今天失误挺多的

    其实他也挺纳闷的，te的表现不能说差，可远远不如昨天惊艳，不过他还是回复道。

    【阮言】比我好多了，是你水平太高了

    *

    严雪宵从报告厅回到公寓时已经是纽约时间深夜十点了，他开了机，点开没有读的微信消息。

    【沈迟】烫伤怎么处理？

    他看着消息停了片刻。

    【严雪宵】烫伤了？

    隔了一阵，对面回复了他。

    【沈迟】小伤，不严重，我以前跟人打架的时候还骨折过也没什么事

    严雪宵没有向人解释的习惯，但他敛下漆黑的眼眸，发过去一句。

    【严雪宵】刚在上课

    【沈迟】你还在上学吗？

    【沈迟】那兼职岂不是很忙，难怪经常收不到你消息

    严雪宵敲字的手顿了顿。

    【严雪宵】还好

    对面的小孩儿以一副过来人的口吻回复了他，回复的速度比平时要慢。

    【沈迟】那你要好好上学，没学历出了社会挺辛苦的

    【沈迟】我直播去了

    严雪宵轻轻皱眉。

    【严雪宵】手伤了还要直播吗？

    【沈迟】多直播一会儿就能多挣一块钱，我昨天挣了三十四枚小鱼干，今天挣了四十四枚小鱼干，还差十二枚就一百块了

    严雪宵看了会儿屏幕，静静想，他们的确不是一路人，他关了手机。

    他打开电脑，查询资料。

    上次的直播页面还没关，他瞥见划过的弹幕。

    「今天的水平已经挺不错了，现在专心打游戏的主播越来越少了」

    「确认了，昨天应该是超常发挥了，和今天差距挺大的，不过我昨天看的时候也觉得零失误太可怕了」

    「话虽这样，和期望还是有落差」

    他微微眯了眯眼，准备关掉网页的手忽然停住了。

    *

    沈迟放下手机后继续直播，直播间观众人数稳定保持在了一百。

    按照这个速度，他下午的时候应该攒够一百枚小鱼干。

    他垂下头，他现在特别想吃网吧门口卖的酱肉丝。

    一局游戏结束。

    他起身去饮水机接水，等他接完水回到座位，看清屏幕上的文字后忽然愣住了。

    「匿名用户打赏你小鱼干x12」

    第七章

    十二枚……

    刚好凑到一百枚，这意味着他可以把账户上的钱全都提出来了。

    少年呆呆地站在原地，过了一阵才回过神，在座位上坐下，打开账务页面，再次点击提现。

    ――100元人民币已发放至绑定银行卡，已请及时查收！

    沈迟握着手机走出网吧，闻到酱肉丝的味道，他吸了吸鼻子，对着摊上的老板说：“给我来一份。”

    “大份的。”

    付完钱，红头发的少年接过用饼卷着的酱肉丝，一双眼眯得弯弯的，低下头满足地吃着。

    *

    次日，季爸和季妈带着大包小包的东西从乡下回来了，有圆白菜、青椒，还有满满一大筐带着泥的土豆。

    沈迟睡得头发乱翘，他看着镜子里的自己，冷着张脸伸手拨头发，可还是有几根头发不服帖地往上翘。

    他盯了一会儿，有些泄气地离开卫生间，出门时被季妈叫住了：“小迟。”

 和豪门大佬网恋后我红了 第8节

    他的背脊不明显地僵了僵。

    “我们给你带了身衣服。”季妈柔声开口，期待地看向沈迟，“你试试看合不合适？”

    “试试吧。”

    季爸也将袋子递到他手里。

    沈迟看了看手中的袋子，最后还是转身进了卧室。

    他拆开纸袋，是一件白色条纹的卫衣。

    衣服上的标签还没撕，他的视线在写着化纤面料的字样上停了停，换下自己的衣服，穿上卫衣。

    袖长和衣长都很合适。

    他忽然卷起衣袖，抬手观察自己的手臂。

    大概因为没穿过便宜的衣服，皮肤太敏感，手腕内侧起了细小的红疹。

    沈迟换回自己的衣服，把卫衣重新装回袋子里，走出了房间。

    他将袋子递还给季爸，季爸的眼里划过失望。

    “不合适吗？”季妈问。

    他没答话。

    “没事儿，改天我们带你去街上买。”季妈安慰，“你到边城，我们还没给你买件新衣服。”

    沈迟望着那双和自己相仿的眼睛，不知为什么，没有把到嘴边的拒绝说出口。

    少年极轻地“嗯”了声后，离开了。

    客厅里只剩下季爸和季妈两个人。

    “我明天去退了吧。”季妈把装衣服的纸袋收好，自责地开口，“按着尺寸买的怎么会不合适呢。”

    “太便宜了吧。”

    季爸望着纸袋问了句：“你说，他是不是想回沈家？”

    他不知道如何对待这个突然找回的孩子，他们能给的已经是他们能给的最好的了。

    “小迟才来边城几天，你不是说过吗，不适应是正常的。”季妈宽慰道。

    “可他要是一直不适应呢？”

    季爸的语气里充满失望：“高三开学快一周了，他一直不去上学，每天待在网吧里，错过了高考，以后要像我们一样起早贪黑卖早点吗？”

    季妈听了话也沉默了。

    而沈迟到了网吧，走到位置边坐下，昨天被烫的伤好很多了，至少不会再影响到操作。

    他打开直播。

    今天阮言休息，他一个人登上游戏，点开沙漠图匹配。

    「te，早安！」

    「沙漠图吗？可感觉沙漠图节奏快，不太适合te哎」

    「昨天打沙漠确实比打海岛差许多，海岛掩体多可以隐匿，对枪法要求高」

    沈迟像是没看到一般，依然选择了沙漠图，在m城开伞跳下。

    m城并不是一个物资丰富的地方，但地方不大，搜集效率高，他落地捡了把枪，爬到了楼顶上，他瞄准远处一个身影，右探头准备射击。

    「制高点！」

    「只有我注意到拿的是98k吗？」

    「手气真好，众所周知远程单发伤害极高，除非对方三级头，理论上可以一枪带走」

    「理论上，容错率太低了，很少会有人站着给你打」

    可下一秒，屏幕上显示出击杀信息。

    「te 使用98k击杀了sibor」

    98k全称kar98k，因为是把栓狙，每打完一发子弹需要手动上膛，沈迟给枪重新上好膛，才又瞄准了下一个人。

    「这个击杀太帅了！」

    「突然发现te没有惯用枪，总是捡到哪把用哪把」

    「因为哪把都玩得很好吧」

    「表示赞同」

    刚开始观众还下意识为沈迟紧张，可随着显示的击杀信息越来越多不由得放松了。

    「前面又来了一个人」

    「送快递请排好队」

    「所以昨天才是超常发挥吧，今天te的水平和第一天有得一比」

    沈迟的注意力都放在游戏上，重新调整了枪口，对准射击。

    *

    「te 使用kar98k击杀了你」

    白茶开播以来第一次被人击杀，他错愕地看着屏幕上显示的信息，久久都没有说话。

    他昨天刚和te打过游戏，他很清楚te枪法只能说不错，出现失误的次数高，没有远距离打移动靶的能力，更别说是用98k。

    答案显而易见。

    还开着直播，他没有指名道姓，压着气说了句：“没必要开挂。”

    白茶退出了游戏。

    他离开了，直播间却炸开了。

    「te？这个名字好熟悉」

    「昨天一起玩的小主播，阮言的朋友吧，水平挺一般的，今天一局击杀数都快二十了，明眼人都能看出不正常」

    「老大今天这么早下播，是真的生气了吧？」

    「肯定的，他最烦人开挂了」

    沈迟不知道其他直播间发生的事，他连白茶都没认出来，但倘若认出来，他也不会因此留情。

    他结束游戏，揉了揉由于长时间紧绷而发颤的手腕，等他再抬起头时，屏幕被刺目的辱骂覆盖了。

    少年看着屏幕面无表情，手却颤了颤。

    「开挂赢了很得意吗？」

    「昨天打得怎么样自己不清楚吗，今天就能一局二十杀，给爷整笑了」

    「挂逼滚出小猫视频」

    少年半垂下眼，喉咙发干。

    *

    严雪宵在图书馆写了一天的论文，手边摆满了厚厚一沓的资料。

    他摘下薄薄的金丝边眼镜，打开手机察看未读消息，但打开手机――

    没收到消息。

    严雪宵情绪不明地关上手机。

    他只是想确认手伤好没有。

    抱着这个念头，他戴上耳机，用电脑打开了直播。

    「还在直播要不要脸啊？」

    「如果没开挂的话，为什么游戏水平前后不一致」

    「这有什么可较真的，理解下主播孤儿一个，长大不容易」

    严雪宵眉头轻皱。

    正在这个时候，直播画面忽然变了，分别用摄像头录制屏幕与手，完完全全地还原游戏过程。

    画面里的人潜藏在楼顶，隐匿着自己的身形，极有耐心地等待，沉默地收割着人头。

    一个、

    两个、

    三个、

    ……

    二十一个。

    比上次还多一个。

    严雪宵望向右下角的屏幕，沈迟被宽松衣袖盖住的右手在隐隐颤抖，明显是脱力的表现，可紧接着衣袖拢得更深了，完完全全遮住了右手。

    没想过解释，而是选择用尽全力打一次。

    他敛下凤眼想，看来是只不太聪明的狼崽子，连舔舐伤口都警惕地不想被人发现。

    直播间霎那间一片安静，过了好一会儿，才有人试探性说话打破了沉默。

    「我们是不是……误会他了？」

    「用的还是同一把枪，连伏击的位置都一模一样，全都是一枪爆头」

    「压枪的弧度和鼠标的移动是对得上的」

    「好像真的很厉害」

    严雪宵看着最后一句话，挑了挑眉，轻轻抿唇笑了。

    坐在他旁边的人看得愣住了，他并非没见过严雪宵笑，可多是不达眼底的笑，带着若有若无的距离感，像这么笑――

    还是第一次见。

 和豪门大佬网恋后我红了 第9节

    第八章

    白茶也在看直播。

    与普通观众不同，短短半小时的视频，他和朋友拖着进度条来回看了两小时，不放过每一帧画面，然而没有发现任何开挂的迹象。

    他半晌没说话。

    他身边的朋友出声安慰：“其实，摄屏摄手也不能完全证明没有开挂。”

    白茶看向屏幕。

    pubg刚推出时是一款现象级游戏，一时风头无二，但官方当时的不作为导致开挂泛滥，加上国服迟迟没有上线，游戏的热度越来越低，不少相熟的朋友早已改做其他游戏。

    所以他异常厌恶开挂这一行为。

    摄屏摄手当然不能保证一定没有开挂，他一帧一帧分析时，注意到了te右手上的红印。

    虽然只是一闪而过，作为医学生，他依然辨认出了是烫伤未完全愈合的痕迹，联想到te昨天水平差便把原因猜到了七八分。

    今天的te才是正常状态的te。

    白茶打开直播间，生平第一次低下头，在直播间里道歉：“是我技不如人。”

    直播间静默了一阵。

    「如果没开挂的话，一局二十杀，这个te是真的有水平，他的kd值肯定高到可怕」

    「怎么办，我刚还跑te直播间骂他了？我去投点小鱼干吧」

    「带我一个」

    「我也去了」

    *

    [一杯拿铁打赏你小鱼干x10]

    [豆乳盒子打赏你小鱼干x30]

    [千层可丽饼打赏你小鱼干x4]

    沈迟望着满屏的打赏不知道发生了什么，短短半小时就收到了超过五百元的打赏，直播间关注人数也从一百出头提到了一千。

    可以……买份酱肉丝的吧？

    少年看着自己的账户余额犹豫了一下，最终还是没有忍住诱惑，走到网吧外面买了一小份冒着热气的酱肉丝。

    沈迟走回座位时，收到了一条意外的消息，他拉开椅背的速度慢了半拍。

    【白茶】今天的事对不起，给你带来的困扰很抱歉，希望你不要太生气

    沈迟坐到位置上，垂头回了句。

    【亚洲第一枪神】被一枪带走的人又不是我，我为什么要生气？

    白茶似乎没料到他会这么回应，被噎得好长时间没说话，隔了会儿才发过来一个文档。

    【白茶】我听阮言说你刚当主播不久，我也是从小主播过来的，这份资料应该对你有帮助

    沈迟打开资料，是白茶当主播以来的经验心得，他坐在电脑前，一页页看着。

    看到最后，他的脸上浮现出纠结。

    当主播还要和观众互动吗？

    他盯着游戏界面中关闭的麦克风按钮思考了一阵，打开了微信。

    *

    新泽西州已是深夜，严雪宵从图书馆离开，回到了宿舍，初稿还未完成，他在书桌前坐下，打开电脑。

    正在这个时候，他听见了一阵敲门声，他微微皱眉，走到门边打开门。

    严济没进门：“前天苏富比举办了个拍卖会，听到是哲学家海德格尔的手稿我就给你拍下来了。”

    青年敛了敛眸。

    海德格尔凭一本《存在与世界》奠定在哲学界的地位，使衰微的形而上学焕发活力，正如维特根斯坦之于分析哲学，但其意义在于思想，而非昂贵的手稿。

    不过他仍说了句：“谢谢小叔。”

    “我就不多待了。”严济的神色难得带了几分匆忙。

    “还在度假呢你爸就叫我回去，收购pa的事出了问题，德国那边的股东提高报价，要求以350欧元/股收购，比市价高出一半，有得磨了。”

    他说到一半止住了话题：“我跟你说这些干什么，你又不了解。”

    不过他没想到的是青年若有所思地说了句：“先做足诚意谈着。”

    “然后呢？”

    “报纸上说pa股权分散。”

    严济立马明白了，如果能谈下最好，如果谈不下，趁pa没反应过来直接在资本市场上展开收购，手段不可谓不狠。

    他侄子只对哲学感兴趣，大概只是随口一说，他也没放心上，正准备转身离开时，瞥见了书桌上的电脑屏幕。

    “你什么时候开始看直播了？”

    严济迅速警惕。

    他侄子以前从不看直播的，他看过社会新闻，主播都是哥哥长哥哥短骗人钱的，他侄子辛辛苦苦在咖啡店打工才挣几个钱，可不能被骗光了。

    严雪宵的视线在游戏画面上停了一阵，淡淡开口：“无意中点开了。”

    严济松了口气，转身离开。

    他心里有点可惜，要是他侄子和燕大那孩子成了就好了，省得提心吊胆，他两年前见过林斯年，是个很乖巧的孩子。

    他不知道的是，远在燕城的林斯年又一次从噩梦中醒来，苍白着一张脸走下楼和家人吃饭。

    “你加上严雪宵了吗？”母亲问他。

    他嗫嚅着答：“加了。”

    母亲看出了他的不安，宽慰道：“他在普林斯顿大学专心念哲学，我听说人也温温和和的，和严家其他人都不一样，你别怕。”

    听到母亲的话，林斯年低下头，脸色变得更白了。

    他做了一个梦，梦里的严雪宵根本不是他母亲说的这样，严雪宵才是严家最可怕的人。

    如果说现在的严家是锋芒毕露，严雪宵掌权的严家则是如日中天。

    而那时的严雪宵早已成为孤家寡人，没有任何人敢靠近，更没提过哲学，他始终忘不了那双冰冷的眼眸。

    他的眼里充满了恐惧。

    *

    严雪宵关了门，回到了椅子上。

    他刚翻开书便收到了一条消息。

    【沈迟】我能问你一件事吗？

    【沈迟】我看经验上说主播应该和观众互动，可我不知道我要不要开麦，做你们这行的应该有经验，想问问你的意见

    严雪宵不知道自己被归到哪一行，不过他还是问了句。

    【严雪宵】为什么不开？

    过了很长的时间，对面才发来回答。

    【沈迟】有人说我开口说话容易得罪人，直播还是别开麦比较好，而且我也不知道我的声音怎么样

    【沈迟】你方便听听吗？

    严雪宵划到最后一句话，落在屏幕上的手顿了顿，点开了发来的音频。

    是一个少年的声音，与他想象中的冷冽不同，音色格外通透澄净，或许是因为不好意思，尾音发颤。

    严雪宵的喉结若有若无地动了动，轻轻敛下眼回了一句。

    【严雪宵】还行

    第九章

    沈迟看着手机上的回复陷入了沉思，不确定到底是好还是不好，他还想再问时，收到了一条信息。

    【严雪宵】看书去了

    少年不好意思再打扰，只不过他躺在床上时，对于这个问题，想了一晚上也没想明白。

    *

    早上七点，街道办的喇叭声响得比他起得还早，沈迟叼着块儿油条准时出门。

    边城比首都好的一点是不堵车，马路上根本没什么车，顶多乡下来的拖拉机，慢悠悠地就能过马路。

    他吃完油条进了网吧，登上直播，阮言发来一条消息。

    【阮言】昨天看到你显示屏是老款的二十一寸，游戏中转动视角不方便，推荐二十四寸的ta屏，建议买大牌显示屏，对于你肯定不算贵

    【亚洲第一枪神】网吧的电脑

    【阮言】为什么在网吧直播呢？

    沈迟在键盘上打字。

    【亚洲第一枪神】买不起电脑

    大概在这个年代家里还买不起电脑是一件很奇怪的事，阮言没再发来消息。

    少年垂下眼。

    小猫直播签约主播一个月保底三千块，不过签约条件很苛刻，关注达到五千才有申请资格。

    他现在的直播间只有一千关注，但如果能成功签约，应该能给自己攒钱买台电脑吧？

 和豪门大佬网恋后我红了 第10节

    他握紧手中的鼠标，打开直播。

    「te早上好！」

    「今天还是不开麦吗？好奇te的声音」

    「我也想听！一定是酷酷的」

    「开了麦人气会更高吧」

    沈迟打游戏时从来没紧张过，但一个人坐在电脑前，对着呼声越来越高的弹幕，第一次有点紧张。

    他点开微信，没来由地发了句。

    【沈迟】我开播了

    *

    普林斯顿大学，办公室。

    “没想到你这么快就完成初稿了，其他人还在选题阶段。”导师给出意见，“不过英美学术界主流是分析哲学。”

    “你选择分析哲学和欧陆哲学的融合来写不太利于发刊，并且两者的分野显而易见，你确定要写下去吗？”

    面对他的质疑，青年平静开口：“分野是历史而非现实的。”

    他怔了怔，不知道该如何反驳，现代哲学的确面临现实的出路问题，各个流派百家争鸣，融合未尝不是一条出路。

    而这个时候，青年只是微微躬身：“谢谢您的意见。”

    海涅不由得看向自己的学生，他在学校任职十年，在他教的所有学生中，yan给他的印象最为深刻。

    这名来自遥远东方的青年将所有心思都放在了哲学上，可为人处世也半点挑不出错，他猜想是受过严格教养，家境应该并不普通。

    “那就这么写吧。”海涅没再坚持自己的观点，从椅子上站了起来，“今天是周五，我要和妻子去看曲棍球赛，你也该休息一下。”

    两人向办公室外走去时，海涅随口问：“你有想过未来伴侣是什么样的吗？”

    严雪宵回答：“没想过。”

    “celibatarian？”

    严雪宵没反驳。

    他回到宿舍，坐在书桌前，正要继续写论文时，手机屏幕上浮现出一条未读消息。

    【沈迟】我开播了。

    严雪宵的视线顿了顿，点开了直播。

    *

    游戏的时间过去了一半，左上角的存活人数只剩下四十人，为了逼迫场上人活动，毒圈内的面积不断收缩。

    沈迟在毒圈边缘架上枪，沉默地狙击着进圈的人。

    「已经十四杀了」

    「第一次看安安静静的直播间」

    「我也是」

    「好像te不喜欢说话，叹气」

    沈迟仿佛没看到弹幕，依然一言不发地进行游戏，直到他看到了一条直播间提示，他开镜的动作停下了。

    「严雪宵进入你的直播间」

    红头发的少年像是下了很大的决心般，深呼吸了一口气，接着缓缓地吐出，开启了麦克风。

    第一次开麦，他还不太熟悉，嗓音生涩地打招呼：“大家好，我是te。”

    即便麦克风有杂音，依然掩盖不住少年澄澈的音色，直播间安静片刻后，弹幕铺天盖地袭卷而来。

    「这么少年的吗！感觉还没成年诶」

    「啊，这小尾音颤得我心都要化了」

    「好了，别拦着我当妈粉」

    「是可爱的崽崽！」

    少年的眼里闪过一丝茫然，谨慎地补充了一句：“我说话容易得罪人，大家见谅。”

    「怎么会」

    「崽崽说什么我都爱听」

    「不会的！」

    沈迟悬着的心放了下来，他重新投入到游戏，发现毒圈刷在了核电站的位置，离他整整一千米，需要立即向毒圈内的安全区跑去。

    「跑着去吗？？！」

    「一路都没看到车，只能跑着去了」

    「毒圈越到后面伤害越高，只捡了三个医药包，担心跑不过去」

    沈迟向安全区跑去，在最后一个医药包用完后，终于跑到了毒圈边缘，血量不再下降，可也只剩了薄薄的一层。

    正在这个时候，一枚子弹从他身侧擦肩而过！

    「没想到前面房子里有人」

    「完了，崽崽被发现了」

    「对面好像是最近很火的主播」

    沈迟冷静地打开背包，他这局搜集的医药包不多，不过投掷物挺多的，有三个手雷和两个烟雾弹。

    他向前方分别扔了两个烟雾弹，白色的烟雾瞬间弥漫开来，方便遮掩行踪。

    「幸好还有烟雾弹」

    「快走快走」

    「看得我好紧张」

    但沈迟没想过走，而是在烟雾的遮掩下走位到了树后，观察房子里的人。

    「不会要进攻吧？」

    「残血状态，枪法再好也拼不过吧」

    「我从隔壁直播间回来了，房子里真的是任夺，枪法在主播区数一数二吧，建议迟崽还是避开」

    确定对方在房子里的位置后，沈迟朝房子扔手雷，直接砸碎窗户扔到了房子里。

    动作极快，一个接一个。

    对方大概也没想到他没有跑而是选择攻击，动作慢了半拍，慢的半拍直接决定了生死，原本安全的房子顿时变为一片火海。

    屏幕上显示出击杀信息。

    「你使用破片手榴弹击杀了renduo」

    弹幕震了一会儿。

    「居然……赢了？对面可是任夺」

    「投掷物党的胜利！」

    「才注意到te又没说话了」

    「就没什么想说的吗」

    沈迟看着弹幕想了想，面无表情地回答：“对手太菜。”

    直播间观众顿时沉默了，之前以为te说容易得罪人是谦虚，现在才发现真不是谦虚，一般人说不出来这话。

    而只有电脑前的严雪宵看到小地图边上的麦克风悄无声息地关上了，他挑了挑好看的眉，生平第一次发弹幕。

    【严雪宵】没说错

    小麦克风又悄悄……开了。

    第十章

    「前面那位粉丝理智一下」

    「任夺不要面子的吗！」

    「说不定要找上门了」

    十分钟后沈迟结束完游戏，收到了一条组队邀请，发信人是任夺。

    「真上门了」

    「现在掉线还来不来得及？」

    「掩护我方崽崽先走」

    沈迟本不想理会，可看了眼弹幕，通过了。

    “你好，我是任夺。”队伍语音里传来成熟稳重的声音，“要比单场击杀数吗？”

    少年一言不发地按下准备游戏。

    看出他没兴趣多谈，任夺也没客套，直接开始游戏，直升机缓缓在航线上移动。

    航线切在地图东北，恰好经过学校、p城两个物资丰富的地区，任夺根本不需要思考就选择在p城落地。

    他看向小地图，te也选择了p城。

    果不其然有三十多人都跳在了p城，由于是双排分布更集中，他不到五分钟便拿下了七个人头。

    「五分钟七个！」

    「今天状态不错」

    「给那小主播一点颜色看看」

    他今天的状态确实不错，压枪都很稳，他过去最高击杀数是十七，而现在游戏才过一半，他已经拿下十个人头了。

    「今天要破纪录了吗！」

 和豪门大佬网恋后我红了 第11节

    「就该让那小主播看看到底是谁菜」

    「可那名小主播好像……十二杀了」

    任夺的眉头皱了皱，他没有注意屏幕上的击杀信息，只看到小地图上的te在不停穿梭。

    正在这个时候，屏幕上浮现出新的击杀消息。

    「te 使用akm击杀了reven」

    「te 使用akm击杀了alexlender」

    「te 使用akm击杀了mariex」

    三杀！

    不仅是任夺的直播间震住了，连任夺自己也不禁愣住了，他本以为这名主播赢过他不过是靠投掷物运气好，没想到真挺强的。

    游戏即将结束时，他的单场击杀数是十八，而te的击杀数达到了二十二。

    他不得不承认：“你很厉害。”

    普通人面对称赞或多或少会客气一下，但少年半点没客气，反而视作理所当然：“一直很厉害。”

    任夺：…………

    「本来还挺服气，突然间又不爽了」

    「老任这么会说话一人都沉默了」

    「这大概就是……凭本事得罪人吧？」

    眼看着气氛逐渐僵化，严雪宵眼睫轻轻垂下，点开了任夺的直播间。

    「没必要和小孩计较」

    弹幕才反应过来。

    「听声音好像才十七、八岁，说不定还是没成年噢」

    「可这说话太招人气了」

    「那我希望他网吧玩游戏被老师逮到」

    「加我一个」

    见有台阶下，任夺也松了口气，和声和气地说了句：“下次有机会再一起玩。”

    沈迟盯着屏幕，看来是被他用实力征服了，少年极低地“嗯”了声，离开了游戏。

    白天的时间很快过去了，当沈迟回到家，狭小的房间依然只有他一个人。

    少年侧躺在床上，蜷曲着睡着，没人和他说晚安，他小声地对着自己说了句“晚安”。

    *

    第二天，沈迟坐在餐桌上吃春卷。

    边城的春卷和燕城不一样，里面的馅裹着油，他只把外层薄薄的酥吃了。

    季爸弯腰搬着锅炉，当他站起身，弓着的背往上挺时忽然僵住了，转头向季妈求助：“你扶我一把。”

    季妈将季爸扶起，担忧地看着他：“你这病越来越严重了，要不今天还是去医院看看？”

    季爸摇摇头：“你一个人怎么能行。”

    季妈看向沈迟，不抱希望地开口：“小迟，你愿意跟我一块儿出摊吗？正好你没别的事。”

    听到最后一句话，沈迟本想辩驳，但他的视线落在季爸的背上，最后什么也没说，抿了抿唇说了声“好”。

    早点摊的位置在三中门口，不少学生进校门前都会顺路买份早点，季妈承担了大部分工作，只让沈迟负责收钱。

    早上七点是人最多的时候，即便是这样，赚到的钱也不多，沈迟默默收着钱。

    “两份烧麦。”

    一个叼着烟的社会青年说道。

    季妈用袋子仔细地装好，递了过去，那人接了烧麦转身就走，沈迟拽住了他的胳膊：“没给钱。”

    那人没有半点被拆穿的惊慌，反而朝季妈望去：“给了，不信你问她。”

    季妈不想惹事，而且已经习惯了，低声向沈迟说：“算了。”

    但少年的手依然没放开。

    众目睽睽之下那人拿他没办法，扔出五块钱丢在了脏兮兮的地上：“五块钱你也要。”

    沈迟垂下头，一一捡起来了。

    早点摊一直开到了十点，沈迟快十一点的时候才到了网吧，他正要拉开椅子坐下，听到身后传来一阵脚步声。

    他转过头，是早上见过的那个社会青年，身边还带了两个人，明显是有备而来。

    “要打出去打。”

    少年摘下刚戴上的耳机。

    而严雪宵打开直播间，第一次看到没有开播，他看着空空荡荡的直播间敛下了眼。

    *

    庄州把校服塞在了书包里，堂堂正正向网吧走去，远远地就看到有小年轻打架。

    在民风彪悍的边城，打架不是新鲜事，不打架才是新鲜事，只要不死人是没人管的，更不会有人报警，警察忙着处理走私贩毒还来不及。

    因而周边的商铺拿这群喜欢闹事的小年轻也没办法，只能任由白吃白喝。

    他本来没打算管，可他瞥见了一个染着红毛的脑袋后停住了脚步，不会是网吧那小红毛得罪人了吧？

    虽然他对此并不惊讶，但庄州仍心里一紧，不由得走上前。

    和他想象中的可怜兮兮不同，红头发的少年打起架来贼凶，完全没有腾出手防备，像是感受不到痛似地，足足揍趴下了三个人。

    少年拎起一个人的衣领，扼住那人的喉咙，冷声问：“下次知道付钱吗？”

    “知、知道。”

    那人连忙点头。

    看着地面上畏畏缩缩的三个人，庄州终于知道这小红毛是怎么活到现在的了。

    沈迟转身离开。

    他没有回网吧，而是向家走去。

    门是开着的，他听见季妈疑惑的嗓音从门里传来：“奇了怪了，我刚回来的时候有人给我送钱，说是以前忘付了。”

    “可能是良心发现了吧。”

    沈迟半垂下眼，走进门。

    他还没走进卧室，季爸便叫住了他，看着他脏兮兮的衣服拧起了眉：“小迟，你是不是跟人打架了？”

    见沈迟没有反驳，季爸第一次说重话。

    “网吧就是不三不四的人去的地方，你看哪个好学生会去网吧？你今天能跟人打架，明天就能跟着去犯罪，如果小舒还在他一定不会去那种地方。”

    少年抬起眸本想解释，可听到最后一句话，他的背脊很轻地颤了颤，什么也没说。

    他沉默地走进房间，关上门，背抵在门上。

    这个时候，他才小心翼翼地卷起衣服，露出遍布淤青的窄瘦腰腹，为了不至于太疼，他放缓了呼吸。

    房间里很安静，静得好像世界上只有他一个人，他刚要放下衣服时，手机震了震，他划开屏幕。

    【严雪宵】发生什么了

    沈迟盯了会儿手机，垂下眼帘缓缓打字。

    【沈迟】跟几个人打了一架，没来得及直播

    【沈迟】不过，我赢了

    大洋彼岸的严雪宵看着发来的回复微眯凤眼，他曾见过小叔养的幼年狼犬，浑身是伤也要撑着口气咬人。

    他轻轻敲下字。

    【严雪宵】哪儿受伤了？

    沈迟见到回复后愣了愣，她怎么知道自己受伤了，他不想女孩子为他担心，心虚地否认。

    【沈迟】没受伤

    他知道严雪宵很忙，每次总和他说不了两句，应该不会再问下去，可下一秒，对面又发来一条消息。

    【严雪宵】敷药

    语气格外坚定。

    第十一章

    沈迟并不觉得自己的伤严重，可他看着手机，抿了抿唇，还是出门向药店走去。

    药店的老板娘四十来岁，似乎见得多了，看了他的伤，眼也没抬：“要哪种药？”

    “便宜的。”

    沈迟低声答。

    “那我给你开瓶碘伏。”老板看了他一眼，从柜子上拿下一瓶药水，递给他，“每日两次，涂在伤口上。”

    沈迟付了四块钱，拿着药回了房间。

    少年撩起衣服，将碘伏涂在伤口上，药水冰冰凉凉的，有轻微的刺痛感，他的肌肤微微颤栗，忍着疼涂下去，刺痛感才消失不见。

    涂完伤口，他给严雪宵发了条消息。

    【沈迟】敷上药了

    他怕对方不信，对着上完药的伤口拍了照，把照片发了过去。

    严雪宵写完文献综述打开手机，看到的便是一张照片，伤口涂上了碘伏，看来是皮外伤。

 和豪门大佬网恋后我红了 第12节

    他视线从伤口处移开，打算关掉手机时，瞥见照片上少年一截窄细的腰腹，停了片刻挪开眼。

    过了一阵，沈迟收到了回复。

    【严雪宵】以后别拍给人看

    沈迟不知道他这张照片怎么了，只是露了个腰而已，他忍不住询问。

    【沈迟】为什么

    但他直至临睡前也没收到来自严雪宵的答复，他蜷缩在床上，不知不觉就睡过去了，只是因为疼痛在梦里仍皱着眉。

    *

    第二天，沈迟很早就醒了，少年难得没理会胡乱上翘的红发，严肃地盯着手机屏幕。

    【萧回】听说你有女朋友了？

    如果是别的人他懒得回消息，萧回从小到大都和他不对付，他打完字发过去。

    【亚洲第一枪神】才知道？

    两个人揣着明白装糊涂。

    【萧回】还挺好奇什么类型的

    沈迟想了想，认真地给出答复。

    【亚洲第一枪神】在校学生，平时在兼职赚钱，性格比较独立，不常说话，但其实默默关心我工作，还在我受伤时关心我

    萧回本来不信沈迟真交了个女朋友，但看着收到的大段文字也将信将疑起来，沈迟压根没和女生相处过，编不了这么细。

    他心里犯着嘀咕，不禁又问。

    【萧回】她叫什么名字？

    【沈迟】严雪宵

    看到消息的那一刻，萧回冷笑一声，沈迟当他不清楚这位是谁，严家默许的继承人，至今还在国外求学。

    萧回关上手机，更加确信了一点，沈迟这个人从小到大都很讨厌。

    而沈迟不知道萧回的想法，他关上手机，给自己涂完药，下床离开了房间。

    他没打算吃完饭，手放在门上正要开门时，季妈的声音从身后响起：“小迟。”

    他的身体一僵。

    季妈走到他身边，柔声说：“我知道小迟是个好孩子，你爸爸昨天他只是太着急了，他怕你呆在网吧不去念书，将来只有初中文凭，挣不到钱养自己。”

    女人的语气太温柔，少年的背脊肉眼可见地变得更僵硬了，低着头说：“在挣钱。”

    “打游戏也可以挣钱吗？”季妈眼里出现困惑。

    “签约后每个月有工资。”少年垂下眼说道。

    “那你现在签约了吗？”季妈问。

    沈迟摇摇头。

    季妈把装着春卷的纸袋递给沈迟：“那这样好不好，如果十月份还不能签约的话，还是回学校上课，考不上大学，考个大专出来也很好。”

    沈迟盯了会儿女人手中的纸袋，犹豫地点了点头。

    他吃完春卷到了网吧坐下，昨天的耳机还放在桌上，他戴上耳机登上了直播。

    「崽崽早上好」

    「终于等到了！」

    「从昨天一直在等」

    沈迟不是一个喜欢向别人解释的人，但他看着弹幕，低着头说了句：“昨天出了点事。”

    「没关系」

    「崽崽已经很勤奋了，每个白天都在直播」

    「想看和路人双排」

    「我也想看！」

    沈迟很少和别人一块儿打游戏，更没匹配过路人，不过既然大家想看，他握紧了鼠标，点开了随机匹配。

    「是我点的路人双排！」

    「不知道为什么，总觉得te今天很宠粉」

    「你不是一个人」

    匹配成功后，麦克风里传来一个年轻女生的声音：“我不太会玩，航线经过在中部，西边人少点，要跳矿井吗？”

    「矿井的资源太少了吧，犯不着为了避开人跳太偏僻的地方，落地说不定都捡不全枪」

    「看来是真的不太会玩」

    「完了，te不会把妹子说哭吧」

    「很有可能」

    但出乎弹幕意料地，沈迟没吭声，默默地跟随1号跳了伞。

    *

    严雪宵坐在图书馆里看书，他抬腕看了眼时间，收拾好书从椅子上站起来。

    “这么早？”坐他对面的亚当不禁抬起头，在他印象中，yan还没有这么早离开图书馆过。

    “回宿舍有事。”

    严雪宵似乎看出他的疑惑，多说了一句。

    “我和你一起回去好了。”亚当也把书装进了书里，一同离开了图书馆。

    严雪宵回到宿舍，坐在书桌前，打开了直播。

    正在这个时候，宿舍的门响了，他站起身，走到门边开了门。

    “我钥匙忘带了，室友还没回来，先在你这儿坐会儿可以吗？”亚当不好意思地开口。

    虽然他和yan当了快两年同学，可不知道为什么，面对yan时总有些紧张。

    “可以。”

    严雪宵给亚当递了杯温水。

    “谢谢。”

    亚当走进门，坐在了椅子上。

    他第一次来yan的宿舍，好奇地打量，书柜上放满了书，不乏贵重的原典，他虽然家境不错，也舍不得买这么书，教材都是问学长借的。

    忽然，一阵枪声引起了他的注意，他抬头看过去，这才发现桌上的电脑正放着游戏直播，yan专心地看着。

    这就是yan说的……有事？

    亚当完全无法把面前温和好学的青年和游戏联系在一起，他忍不住走近了问：“这是华国的游戏主播吗？”

    严雪宵轻轻“嗯”了声，他望着画面中行云流水的操作想，伤口应该没多大问题。

    亚当平时也会看直播，不过多是玩cs的主播，他还是第一次看到华国主播直播：“你觉得他直播怎么样？”

    “技术挺好的。”严雪宵停顿片刻，答道，“就是不太擅长与人交流。”

    “是吗？我怎么感觉他和别人打得挺好的。”亚当疑惑地问道，“可能因为我看不懂中文。”

    严雪宵抬眼望向屏幕。

    *

    矿井所在的地点在地面上看不到房子，进入山洞后有个很长的通道，整个矿井只有一个出口。

    由于位置隐蔽，来的人并不多，当然资源也不丰富。

    沈迟只找到一把win94。

    「这枪不能装倍镜，只能机瞄，远距离直接废掉」

    「跳点没选好，一直听说矿井穷，没想到能这么穷」

    「崽崽看向我，务必心平气和」

    “要不你用我这把枪吧。”1号看起来也十分愧疚，把自己捡到的一把m4放到了地上。

    “不用。”

    沈迟没要，给win94装上子弹：“用什么都一样。”

    「是我的错觉吗，感觉te对女孩子要温柔很多哎」

    「昨天的任夺有话说了」

    「也可能是te真觉得用什么都无所谓」

    「这就有点拉仇恨了」

    沈迟两个人从矿井出来后，身上的护甲都还是一级的，不过矿井旁还有几个野房子，两人向房子走去。

    他们刚走没几步，子弹便朝他们的方向射过来！

    东南方向的子弹。

    沈迟很快辨别了位置，找到掩体后抬起枪口对准伏击者，win94的子弹容量只有八大，但他只用了两发就解决了敌人。

    1号因为被伏击异常慌张，连枪都忘了开，一个劲地说：“抱歉。”

    沈迟收了枪：“跟着我。”

    「这个是真萌新」

    「突然担忧这局能不能赢」

    「我确定崽崽对女孩子是温柔很多了」

    而电脑前的严雪宵，神情平静地关了电脑，对着西里尔开口：“是我说错了。”

    *

 和豪门大佬网恋后我红了 第13节

    毒圈开始收缩，沈迟找到一辆车，因为他要拿枪，因而问向1号：“会开吗？”

    1号犹豫了一下：“会开。”

    沈迟上了车，两个人向安全区出发，安全区外不是最危险的，毒圈边缘才是最危险的。

    车刚翻上一个沙丘，不远处就有人打向车胎，1号大概没开过多少次车，方向盘转得太急，车翻在了沙漠上，直接让两人暴露在枪口下。

    「这……」

    「想看te打单排了」

    「主要是1号技术太差了，不知道排位怎么打上来的，最多青铜水准」

    “抱歉。”1号慌乱地开口。

    “没什么。”

    沈迟没有客套，他是真的觉得没什么，他朝前方扔了一个烟雾弹，绕到了房区背面，趁对手没有反应过来的时候，用win94迅速解决了一队人。

    「我看了看自己手里的win94，好像拿的不是一把枪」

    「你需要的不是win94，是te那双手」

    「真实」

    「崽崽拿什么枪都很厉害」

    结束完遭遇战，沈迟清点着对手留下的物资，他对着1号说：“这里有枪托。”

    “谢谢。”

    1号很小声地道谢，捡起了地面上的枪托，两个人下楼的时候，她忽然解释：“这个号是我前男友帮我打的，他总说我玩得不好，我确实怎么也玩不好。”

    沈迟能感受到对方语气的低落，他不知道该说什么，只是提醒了一句：“在直播。”

    「！！本来还想听故事」

    「是不想暴露别人隐私吧」

    「1号应该挺喜欢那个男生的」

    “你是主播吗？”1号收住了情绪问道。

    沈迟应了声。

    对方小声地“哦”了声，没再说话，或许是因为呆在他身边没什么危险，渐渐地胆子也打了起来，鼓起勇气击杀了一个人。

    “玩得不错。”

    退出游戏前，沈迟对着1号说了句。

    「呜呜呜崽崽好温柔」

    「任夺：你再说一次」

    「忽略任夺，我们崽崽还是温柔的崽崽」

    1号看着游戏界面怔住了。

    她是地质队的一名成员，每天都在野外勘探，她很喜欢这份工作，然而家人不能理解她，连男朋友今天也和她分手了。

    她也不知道为什么想登上游戏，可能只是想看看，她遇上的人都嫌弃她操作差，这是第一次有人对她说玩得不错。

    是个主播么……

    她打开网页开始搜索。

    *

    下午七点的时候，沈迟关上直播，就在他准备关闭电脑前，一条提示消息出现在了他的眼前，他止住了动作。

    「匿名用户打赏你小鱼干x500」

    沈迟表情依然很镇定，一定是自己看错了，这比他这几天加起来的收入都多。

    可他揉了揉眼才发现自己没有看错，他真的收到了五百枚小鱼干，他现在的积蓄快一千了。

    不仅如此，打赏数目超过一百会出现在首页上，虽然出现的时间很短暂，但他直播间的关注数仍然从两千提升到了两千五。

    这意味着，他距离申请签约又近了一步。

    沈迟面无表情地看着屏幕，却忍不住打开微信，点开了一个人的头像。

    【沈迟】我收到了整整五百枚小鱼干，下个月可以继续和你说话了

    隔了很长的一阵，他收到了对方的消息。

    【严雪宵】你对所有人都这么示好吗

    少年盯着手机发呆，他知道自己的性格不讨人喜欢，所有人都觉得他脾气不好，大概只有严雪宵会这么问。

    一头红毛的少年斟酌着回复。

    【沈迟】你在夸我吗？

    藏着点儿小心翼翼的雀跃。

    第十二章

    严雪宵望着屏幕淡淡想，确实只是只探头探脑钻出洞的狼崽子，露出脑袋想寻求表扬。

    不知道为什么，他垂下眼，摸了摸小狼崽毛茸茸的脑袋。

    【严雪宵】是

    沈迟收到消息的那一刻，故作淡定地摘下耳机，关上电脑，向网吧门口走去，可少年捏紧了手机，脑子里只有一个念头。

    被夸了。

    *

    晚上看直播的人多，蓝恒作为游戏主播通宵了一晚，实在没精力再打，又舍不得直播间的热度，故给任夺发了条消息。

    【蓝恒】上次是不是有个新人说你菜？

    大概是被戳到伤心事了，明明在线的任夺好半天才发来回复。

    【任夺】你要干什么？

    【蓝恒】去查查房

    查房是指带着粉丝去别的主播直播间观看直播，可以在不方便直播时当成一种调剂手段，他还挺好奇那名新人的。

    任夺发来链接后，又提醒了一句。

    【任夺】我劝你别招他

    他敷衍地发了句“知道了”，打开了任夺发来的链接，进入了新人的直播间。

    「亚洲第一枪神？这个名字有点猛男」

    「巧了，刚开播」

    「不是我说，这画质也太低了吧，差点以为我老眼一花」

    「这个人我好像有点印象，当着直播说老任菜」

    pubg区的新人越来越少了，像任夺这样从lol转来的可谓少之又少，蓝恒对于新人还是比较关爱的，他问了句：“能说说你是怎么一局二十二杀的吗？”

    少年没有回答。

    他以为是消息太多没被看到，又问了一次，过去的粉丝也在帮他问。

    少年终于开口了，像是在客观陈述：“说了你也不会。”

    蓝恒：…………

    「草，这崽子好傲啊」

    「果然和老任是基友，都在同一个人上栽跟头」

    「现在的高中生都这么讨人厌吗」

    「前面的地图攻击了！我们高中生才不这样」

    蓝恒查房第一次遇到这么不给面子的，对方只专注于游戏，连说话也极少。

    他注意到的是，te与其他主播有个显著不同，没有惯用枪械，落地捡到哪儿把就用哪把，他突然好奇te是不是每把枪械都能用好。

    他不禁挑了把最冷门的问：“十字弩能赢吗？”

    少年丝毫没理会他。

    「算了别问了」

    「反正问了也得不到答案」

    「不过如果老蓝是个女生大概能得到回复」

    「这么真实的吗」

    蓝恒不死心地再说：“如果你赢了我出一百枚小鱼干，你输了给我一百枚小鱼干。”

    看te冷冷的模样，他也没抱什么希望，一百枚小鱼干换成人民币只是一百块，现在吃一顿火锅都要一百了，一百块实在没什么诱惑力。

    何况十字弩虽然杀伤力高，在游戏里仅次于awm大狙，杀起人来无声无息，但换弹慢射程短，面对两百米外的目标没有任何攻击性。

    但出乎他意料的是，少年竟同意了，冷声开口：“可以。”

    「就为一百块折腰？看来是爸妈零花钱没给够」

    「人设崩了」

    「不过用十字弩真的能赢吗？」

    「在射击游戏里玩冷兵器是种什么体验」

    *

    “听导师说你的论文关于分析哲学和欧陆哲学的融合。”亚当敲门走进宿舍，将上次借的书还给严雪宵，“那挺难写的。”

    “拜伦还借口有事，把整理文献的工作全推给了你，我昨天还看到他去了酒吧。”亚当不禁提醒，“分明没有事。”

 和豪门大佬网恋后我红了 第14节

    可青年听到他的话，神情看不出丝毫意外，他愣了愣，原来yan什么都知道，只是不在意而已，他不由得好奇像yan这样温和的人会在意什么。

    “要喝茶吗？”青年拿出茶叶招待他。

    “这是什么茶？”

    他的注意力不禁被转移开。

    “家里边寄来的茶。”

    身穿白衬衫的青年坐在桌边，面前摆着一套半旧的陶瓷茶具，温杯后将水沿着杯壁注入到茶杯，升腾的雾气将青年的脸映得若隐若现。

    “华国的茶啊。”亚当坐在了椅子上，接过茶杯尝了一口。

    和他喝过的红茶不同，茶的味道很清淡，但回味沉韵，他不知不觉就把一整杯喝完了，不好意思地说：“很好喝。”

    “不打扰你了。”

    他看着茶杯念念不舍地离开，yan似乎看出了他的想法，出门时送了他一袋茶叶。

    他想回赠礼物，虽然以yan的性格大概率不会收，回到宿舍时他还是搜了搜茶的品种，一查吓了一跳。

    茶的名字叫御前八棵，是华国龙井茶中最贵重的品种，产量稀少，一般人很难买到。

    他突然意识到yan的背景或许并不普通，难怪即便会有若有若无的疏离感。

    而亚当走后，青年喝着茶打开了直播。

    *

    沈迟点击进入游戏。

    地图是随机地图，理论上来说地图越小十字弩优势越大，但随机到的是面积最大的海岛图。

    「死亡开局」

    「如果是雾天还好点，十字弩太大了，躲在树后都很容易被敌人发现」

    「可以有把副枪的吧？没说只能用十字弩」

    十字弩的刷新地点多出现在p城、军事基地和机场，根据航线沈迟选择了机场。

    跳机场的人不少，沈迟迅速进了建筑物内，搜索十字弩，不过还没等他找到，就听到门外传来敌人的脚步声。

    「这要怎么办，还没找到十字弩」

    「身上连一级甲都没找到」

    「紧张」

    沈迟停下了脚步，静静地躲在了门后，幸好门外的那人被枪声吸引走了没进来。

    他继续在房子里搜着，终于在房间里找到了一把十字弩。

    跳机场的人太多，十字弩并不适合贴脸战斗，他找到了武器后便顺着围栏离开了机场。

    「第一次看到te避让了」

    「没办法，十字弩换弹都要4.4秒，打两枪别人一发子弹都打完了」

    「要苟了吗！」

    「崽崽加油啊」

    海岛图树木山坡多，在前期易于躲藏，沈迟一路上没撞上几个人。

    然而毒圈刷新，安全区的范围越来越小，当场上只有十个人时，安全区只圈住了一座山坡，谁都不想成为第一个开枪被集火的人，场面变得紧绷。

    「我看到山坡上的厕所有人了！」

    「要打吗」

    「可不到三十米，如果开枪的话会不会暴露位置」

    沈迟严严实实地趴在草丛里，他瞄见了厕所边的人头，他没有射击的打算，却朝着厕所前方投掷了一个烟雾弹。

    「？？？？！！！」

    「这不是烟雾弹了，这完全是信号弹」

    「太苟了太苟了」

    「已经不是苟的问题了」

    烟雾弹打破了僵局，厕所边的人立马成为了被集火的对象，一阵战斗后场上只剩下两个人。

    沈迟这时才匍匐到大石后，将十字弩对准最后一个人。

    十字弩换弹慢杀伤大，所以要一箭解决敌人，他屏住呼吸，全身心投入到游戏中，放在鼠标上的手慢慢捏紧。

    点击。

    射击。

    「你使用十字弩击杀了karatm」

    弹幕安静了。

    「te用十字弩都能赢，我看了看我自己」

    「崽崽真厉害」

    「te是真的强，基本单发解决敌人」

    「只有我关心一百枚小鱼干吗！」

    蓝恒惊讶了，这局的击杀数不能和任夺那局比，可靠着把十字弩能存活到最后倒让他更高看了te一眼。

    许多人会觉得pubg就是一个比枪法的游戏，可意识和策略也很重要，特别是在职业比赛中，意识甚至决定了生死。

    他不是一个不信守承诺的人，当即表示：“我马上投一百枚小鱼干。”

    看到蓝恒的话，少年松了口气，握在鼠标上的手也放松了，他摆脱了全身紧绷的状态，靠在椅子上休息。

    「最后射击的时候我愣是没顾得上喘气，就怕射偏了，te估计更累」

    「我也是」

    「还好没输掉一百枚小鱼干，不然要播两三天才能赚回来」

    只有一向淡漠的严雪宵听到耳机里少年微微起伏的呼吸声，轻轻蹙起眉，在直播间打下一行字。

    「一百枚当哄小孩儿？」

    第十三章

    蓝恒看到突然出现的弹幕眼皮跳了跳，心道果然不该招惹，只得打赏了两百枚小鱼干。

    电脑前的严雪宵收回了视线，饮完最后一口茶，翻开了放在案上的《辩证理性批判》，书页上萦绕着白茶似有似无的气息。

    晚上回到家，沈迟趴在被子里清点着自己的小鱼干，有一千两百枚了，月底大概能挣到三千枚，少年打个哈欠，慢慢闭上了眼。

    *

    太阳初升，燕城作为华国的首都，暗灰色的城墙裹挟着历史的厚重感，无数摩天高楼耸入云霄。

    “有看中的吗？”loro piana的店里，披着披肩的女人站在做工精细的羊绒毛衣前问。

    季舒摇了摇头。

    “都要了。”女人对着店员说。

    “好的，沈太太。”店员恭敬地低下头。

    “都要了？”季舒不由得望了眼标签上的价格，零头加起来比他这辈子穿过的衣服都要贵。

    女人轻轻皱了皱眉，等店员离开后她才开口：“小舒，你现在不是在边城了，生活上你不需要发愁，你只需要专心考燕大。”

    季舒拘束地点了点头，他觉得自己像做了一个梦，不用回到窘迫的边城，有花不完的钱，还有高贵优雅的父母。

    只是他一想到照片上那个垂眸弹着钢琴像小王子般的黑发少年，仍忍不住羡慕。

    而边城的平房里，一头红发的少年被街道办的喇叭声吵醒，面无表情地下床走出房间，熟练地从餐桌上拿起根油条。

    今天是周末，季爸和季妈没出摊，季爸回乡下了，季妈解下围裙看向他：“小迟，今天一起去买衣服吧，不然我也不知道你喜欢什么。”

    少年刚叼上油条，听到季妈的话，明显卡壳了一阵，低低地“嗯”了声。

    边城只有一条商业街，和菜市场挨着，一半卖百货一半卖边城特产大白菜，小贩们常为占位吵得沸沸扬扬，一厘米也不肯让。

    沈迟从来没到这样的环境买衣服，他皱着眉避开污水横流的排水沟走。

    “你孩子皮肤真白，适合这件。”刚和隔壁吵得不可开交的老板娘，转过头立马朝他们笑脸盈盈，“这件格子的也适合，一件才四十五。”

    季妈停在摊子边问：“穿着舒服吗？”

    “我们衣服都是百分百纯棉的，穿着肯定舒服。”老板娘热情地回答。

    季妈望向沈迟：“你看看喜欢哪件。”

    沈迟低头看着摆在摊位上的衣服，视线落到了两件最便宜的卫衣上。

    “喜欢就拿去试试吧。”老板娘将两件衣服塞到了他手上，指了身后用木板搭着的狭小试衣间。

    在季妈殷切的注视下，沈迟抿了抿唇，没有说出拒绝两个字，走进了试衣间。

    他对着镜子将两件卫衣往自己身前比了比，款式大小都差不多。

    他没怎么挑过衣服，都是有什么穿什么，他盯着穿衣镜看了半天也没决定。

    女孩子应该会挑衣服吧？

    沈迟打开手机，分别对着衣服拍了两张照片，发给了严雪宵。

    【沈迟】你觉得哪件适合？

    隔了很长的一阵，他也没收到回复，或许是两件都不适合，他看着屏幕垂下眼。

    *

    新泽西州的傍晚，严雪宵穿着浅色的店服在咖啡厅打工，他躬下身将一杯美式端到客人的桌上后，走回吧台。

    整个下午他都在忙，没时间看手机，他打开手机，未读消息出现在了屏幕上。

 和豪门大佬网恋后我红了 第15节

    【沈迟】你觉得哪件适合？

    点开消息是两张对着衣服拍摄的照片，第一张是黑色的长袖卫衣，第二张印有奶白色的小狗爪印。

    严雪宵习惯穿纯色的衣服，可不知道为什么，他的眼前浮现出一只叼着衣服过来的小狼狗，他敲下回复。

    【严雪宵】第二张

    见他看得专注，一起工作的同事洗着杯子，好奇地问他：“你在干什么？”

    严雪宵关了手机：“给小孩儿挑衣服。”

    在哗啦啦的水声中，同事明显听错了，反问道：“你养宠物了吗？”

    严雪宵敛下眸：“算是吧。”

    一只自己找过来的小狼崽。

    *

    下午，庄州走进网吧看到前台在清理墙壁上的交友小广告，他正想开口问时，屏幕上恰好在播边城本地电视台的新闻。

    主持人的普通话带着浓浓的边城口音：“今日警方查封了一批出售虚拟恋人的店铺，多家店铺涉嫌网络诈骗，报案者表示根本没收到商品，店家卷钱就跑，希望市民提高自我防范意识。”

    庄州对诈骗已经见怪不怪了，边城总会层出不穷新型诈骗手段，不过他没想到诈骗小广告都打到网吧了。

    他走到座位上坐下，他旁边的位置是空的，他眼里划过一丝惊讶，平时在网吧坐着快生根的小红毛居然没来。

    庄州的念头还没出现多久，他就听到一阵椅子拉开的声音，他转头望去，看到的一瞬间以为自己看错了。

    红头发的少年脖子上挂着耳机，穿着印有奶白色爪印的卫衣，浓密的睫毛微微垂下，看上去还怪可爱的。

    大概是察觉到他在注视，少年立马冷冰冰地看过来，他立刻收了目光，果然可爱只是一种错觉。

    他出于好心提醒：“对了，我看新闻上说有虚拟恋人店铺涉嫌诈骗，你别被骗了。”

    少年今天心情似乎不错，瞥了他一眼，难得回应了他：“买贵的就行了。”

    庄州：…………

    在沈迟看来，被骗都是因为贪小便宜，比如买一个月要五百元的严雪宵就没被骗，一个月五十的肯定是骗子。

    买贵的就不会错。

    少年在心里默默坚定了消费观。

    网吧的开机速度依然一如既往地慢，已经过了三分钟还没开机，他打开手机，一条消息跳上屏幕。

    【萧回】好久没玩绝地求生了，叫上你女朋友一起打游戏吧，不会打也没事，反正不有你吗

    他就知道萧回这人没死心。

    【亚洲第一枪神】她白天要上课

    【萧回】没说白天，什么时间都可以，没别的意思，主要是想认识一下，好歹也是一起长大的情分，苏文也挺想认识的

    话都说到这份上了，沈迟一时没想到理由拒绝，冷淡地答应了一声。

    他点开严雪宵的微信头像。

    【沈迟】方便一起打游戏吗？

    没收到回复。

    他不禁屏住了呼吸。

    其实，他对于严雪宵会不会同意没太大把握，毕竟包月只包括聊天，没包括游戏陪玩，看他直播已经是免费服务了，如果严雪宵同意就好了。

    *

    严雪宵从咖啡厅回到宿舍，他坐在书桌前准备打开电脑，放在桌边的手机亮了亮。

    【沈迟】方便一起打游戏吗？

    严雪宵对电脑游戏没有任何兴趣，如果有玩游戏的时间不如用来看一篇论文。

    他像对其他人般客套地回了句“抱歉”，可对方像是当真了，正正经经地回复。

    【沈迟】你不用抱歉，是我要求过分了，不该免费占用你的时间

    严雪宵敛下漆黑的凤眼，望着屏幕的视线停了一阵，看不出情绪地打开电脑，继续修改论文。

    他写完论文已经是深夜两点了，他保存好文档，却没有关上电脑，而是打开了网页，在搜索框轻轻敲下。

    ――如何玩绝地求生。

    第十四章

    沈迟登上直播账号，他正要打开游戏，瞥见直播间的关注数后，浅浅的呼吸不由得一滞。

    不知道什么时候，他的关注数已经破了五千，哪怕他还没开播，直播间里等待的观众数量也超过五百。

    「看到十字弩吃鸡过来的」

    「我也是」

    「今天不开播吗？」

    少年的唇很轻地向上弯了弯，没有立即开播，而是深呼吸一口气，打开网页，点击提交签约申请。

    提交完申请，他才戴上脖子上挂的耳机，选择随机双排。

    「终于等到啦」

    「今天是双排吗？」

    「看来今天崽崽心情不错」

    航线水平切在了地图中上部，途径热门跳点g港、学校、水城，而野区很少有房屋，一路上都是危险区域，可以说是很极端的航线。

    队友直接下线了。

    「下线可太真实了」

    「果然今天还是单排」

    「这个航线单人双排吗？！」

    「要不也退了算了」

    少年仿佛没看到弹幕般，在地图上标记好跳点：“能赢。”

    *

    小猫直播的审核员03号收到了一份签约申请，看到名字的那一刻他怔了怔。

    他对这个主播有印象，上周才申请开通直播间，没想到这么快就有签约资格了。

    他点开直播间。

    游戏已经开始了，te跳在了学校，或许是单人双排的缘故没有选择物资丰厚的楼顶，而是选择了学校背面的底层。

    底层的物资并不丰富，一般是作为最后搜索目标，果不其然te只找到一把s686，连二级头也没找到。

    「要是队友没下线应该能去屋顶博一博」

    「跳屋顶的人太多了」

    「+1，现在至少安全吧」

    这个位置没什么人来，激烈的战斗都集中在了学校正面，眼看着一整层搜索完，03号本以为te会离开学校，可te却出乎意料地待在房间里不动了。

    「不会掉线了吧？」

    「我听到脚步声了」

    「紧张」

    连03号也下意识屏住了呼吸，脚步声越来越近，可te依然没什么反应，他可惜地想，看来是真掉线了。

    可他这个念头刚冒出来，画面中的te动了，凭借着s686的高爆发力击杀了开门进房间的人，轻松拾取了对方的装备。

    「98k、三级甲、狙消……太富了」

    「难怪te不肯走，原来在这儿等着」

    「好不容易从屋顶厮杀出来，谁能想到底下还有人，给崽崽送快递辛苦了」

    待二十杀结束游戏，弹幕都是一片夸奖，他却听见少年冷冷开口：“二十杀而已。”

    是个很自信的人。

    他这么想。

    的确te也是他审核过的主播中技术顶尖的那一批，可直播不是职业联赛，技术不是唯一的决定条件，甚至可以说不是最重要的。

    pubg热度不断下滑，主播人气逐渐饱和，他们已经不需要那么多沉默的主播了。

    *

    沈迟结束完游戏，打开杯子喝了一口水后，收到了一条消息，发件人是小猫直播官方。

    他没有立刻点开消息，而是慢慢拧好了水杯，才握紧鼠标点开了消息，连他自己都没发现手指在微微发颤。

    一条消息映入他眼帘。

    「很抱歉你的签约申请并未通过」

    少年握紧鼠标的手骤然放松，垂下的睫毛晃动，似乎这件事对他没有分毫影响般，点开了下一局游戏。

    只是下播时间比往日早了一小时。
小.说广`播动・漫漫-画耽;美汁源下载尽在  yikekee.cc 日更
    少年摘下耳机走出网吧，回到家，一个人待在自己的房间里，房间里没开灯，黑暗笼罩了他。

    *

    一份财经报纸被随意地摆放在长方桌边，封面上书写的标题异常显眼。

    ――严氏成功收购pa电气。

    林斯年坐在方桌前，望见报纸的霎那间脸变得煞白，身体忍不住颤栗。

    “你怎么了？”母亲关切地问道。

 和豪门大佬网恋后我红了 第16节

    “没什么。”

    林斯年忙低下头。

    梦里的严氏也收购了pa，用的手段如出一辙，在当时没有引起任何人的注意，如同一滴水落入海面里，可直至后来，世人才后知后觉意识到是严雪宵接触权力的开始。

    而此时的严雪宵仍走在普林斯顿的校园里。

    他单手接听着电话，电话里传来严济的声音：“对pa的收购成功了，好好谈没用，还真得用你说的办法，不过这下有得忙了，管理层就要换一批，还要安抚中小股东。”

    他没说话。

    “知道你不爱听这些。”严济换了话题，“年底回国吗？你已经两年没回来了。”

    严雪宵停了一会儿，听不出情绪地开口：“不回了。”

    他挂了电话，走进图书馆。

    严雪宵找到位置坐下，今天的手机屏幕格外安静，他的视线从手机上挪开。

    但不知为什么，他敛下眼，打开了沈迟的直播间，直播间一片漆黑。

    「今天这么早就下播了吗？」

    「完全没看够」

    「后面几局崽崽好像不太开心」

    「我也感觉到了」

    严雪宵的视线在屏幕上停了停。

    *

    大概是房间里没有光，沈迟靠在冰冷的墙壁上不知不觉就睡了过去，醒来后已经是晚上八点了，睡得红发都翘起来了。

    边城和燕城不一样，夜晚格外安静，静得能听到自己的心跳声，他突然有点想找人说话。

    只是一点而已。

    他在心里强调道。

    少年打开手机，微弱的光芒映着他瘦尖的下巴，点开了与严雪宵的对话。

    【沈迟】我签约被拒绝了

    他刚打完一句话觉得不妥，面无表情地删除了，又打了几个字还是删除了。

    整整五分钟过去了，他一个字都没发过去，状态显示为输入中他也没在意，反正对方看不见。

    正在他冥思苦想之际，屏幕上忽然间划过一条消息，他看到消息那一刻，打字的手立时僵住了。

    对方平静地问了句。

    【严雪宵】想说什么

    原来一直被看在眼里吗？

    他握着手机的手发烫，心脏骤然跳了跳，下意识将打好的字发出去。

    【沈迟】今天签约被拒绝了，没有说原因，应该是我打得还不够好吧，不过我也没放心上

    少年的头深深垂着，直至熄灭的屏幕再次亮起。

    【严雪宵】不是你不够好

    顿了顿，又发来一句。

    【严雪宵】是他们没有眼光

    第十五章

    看到消息的那刻，红头发的少年慢慢抬起头，盯着屏幕看不清想什么，而后握紧手机，发过去回复。

    【沈迟】谢了，我没事

    严雪宵看着屏幕若有所思，是只摸一摸脑袋就会戒备地向人仰起头的小狼崽。

    他神情平淡地收回注视，正要关上手机时，又收到了一条消息。

    【沈迟】但听你这么说，不知道你会不会相信，我是真的很开心

    严雪宵轻轻眯了眯眼。

    摸一摸也无妨。

    *

    第二天，沈迟依然八点准时到了网吧，眼下带着不明显的黑眼圈。

    他没有立即直播，而是打开了白茶发给他的文档，阅读关于签约的部分。

    签约申请每个月只能提交一次，十月份才能重新提交申请，这便意味着他如果想在十月前通过签约绝无可能。

    与官网上没什么不同。

    少年半垂下眼，正要关上文档，一行黑体小字突然映入他的眼帘。

    ――小猫直播有个不成文规则，每次官方主播赛的冠军都会成为签约主播，或许是签约的一条捷径。

    他把这段不长的话一字一句地读了遍，打开了官网上的活动页面。

    其他游戏的赛事很多，不仅有大大小小的主播赛，还有明星慈善赛，但pubg正在报名的官方赛只有小猫杯主播团队赛。

    他盯着参赛人数，捏紧了鼠标。

    要四个人。

    少年沉默地登上游戏，打开自己的好友列表，里面空空荡荡的，原来一个人也没有吗？

    *

    一年一度的小猫杯主播赛开始报名了，作为平台最重视的pubg线上赛，第一名奖金高达二十万，可吴俞看着报名界面却犯愁了。

    本来凑齐了四个人，一个朋友临时有事不来了，今天上午十点就要截止报名了，他仍没找到第四个人。

    他不得不在评论区下留言碰运气。

    【吴俞】有人要参加小猫杯吗？

    没人回复他。

    他心里残留的期待荡然无存，其实本就没抱什么期待，毕竟报名今天截止，想参加的早早就组好了队伍，不想参加的也不会参加。

    可令他没想到的是，他的脑子里刚刚闪过放弃的念头，还真有一个人找来了。

    尽管不是大主播，关注数只有五千出头，电脑看起来也不太好的样子，但都这个时候了他也不能挑了，赶紧在十点前提交了四个人的报名申请。

    完成报名后，吴俞把这个消息告诉朋友：“赶在最后找到了一个人，虽然是个没签约的小主播，好歹报上了名，离二十万奖金又近了一步。”

    蓝恒对吴俞的话不以为然：“有许成他们在，换个大主播来也不可能得第一，参赛不过是给平台个面子而已。”

    吴俞语塞，蓝恒的话确实也没错。

    小猫杯年年办，每年的冠军都是许成的队伍，其他人可以说是去凑数的，故参赛的主播越来越少。

    “那个小主播是谁？”蓝恒打开了电脑，“我关注一下，有空去查个房。”

    “你还想查房啊？”任夺摇摇头。

    蓝恒不在意地回答：“又不是每个新人都那么变态，拿把十字弩都能赢。”

    吴俞前段时间在忙装修，今天才重新捡起直播，算是处于半退圈状态，完全听不懂这两人在说什么，他点开消息：“直播间叫亚洲第一枪神。”

    “游戏id是te。”

    吴俞能感受到他的话音落下，空气内的气氛瞬间沉默了，他不禁又看了看te的直播间，确实是个关注数只有五千的小主播没错呀。

    “这个人有问题吗？”

    吴俞忍不住问，他想来想去也只有直播间名字夸张这一个理由，还不兴人家展望下亚洲第一枪神的梦想吗，他觉得他这两个朋友对新人太苛刻了。

    听到吴俞的问话，蓝恒从放空的状态回过神，拍了拍吴俞的肩膀，语气复杂：“往好处想，说不定我们这次真能第一。”

    往好处想……

    吴俞：突然有种不太好的预感

    *

    沈迟上午十点便完成报了名，但报名资料需要审核，一直到晚上七点，他才收到了报名成功的确认通知。

    「恭喜您报名小猫杯主播赛成功」

    他望着通知下意识握紧鼠标，悄悄松了口气，结束了长达十小时的直播，关上电脑。

    他揉了揉因为过度紧绷而酸痛的手腕，从座位上站起来，当他即将离开网吧时，萧回向他发来一条消息。

    【萧回】上次我们说好的，什么时候叫上你女朋友一起玩游戏

    沈迟懒得理会，随口回了句。

    【沈迟】她很忙

    萧回警惕地问。

    【萧回】真的吗？你上次怎么没说过

    沈迟握着手机的手顿了顿，点开了和严雪宵的对话，打算直接给萧回发张截图。

    【沈迟】你现在一定很忙吧？

    严雪宵又要上课又要兼职，每次和他说话的时间都很少，不忙才奇怪，应该没别的答案。

    果不其然，对方回复了他。

    【严雪宵】很忙

    沈迟松了口气，继续问。

    【沈迟】那你一定不会同意和我打游戏吧？

    不知道是不是因为他急着给萧回发截图，等待回复的时间格外漫长，漫长到他以为对方不会回复了，屏幕也熄灭了。

 和豪门大佬网恋后我红了 第17节

    然而下一秒，屏幕上重新亮起，缓缓浮现出一条消息，他看清消息的那刻愣住了。

    【严雪宵】同意了

    如同是在轻轻安抚他的撒娇般。

    作者有话要说：

    #拿撒娇的崽崽没办法#

    第十六章

    明亮的书房里，季舒在书柜上找书，低头时在柜底找到了一个相框，不知道是被谁放到柜子里的。

    相框中的少年处在日光下，穿着燕外的校服，笑容飞扬而肆意，琥珀色的瞳孔中泛着细碎的光。

    他把相框重新装回了柜底，犹豫了许久才点开季妈的朋友圈。

    红发少年垂眼坐在木桌前，桌上只摆着两三份菜，身上面料粗糙的卫衣与周围的环境融为一体，半点找不到原来照片上的影子。

    季舒这个时候才意识到边城的生活已经离他很遥远了，他的心里说不上是惋惜还是庆幸地松了口气，第一次感受到他们是两个世界的人。

    他终于挺直了腰背。

    *

    昏暗的网吧里，白炽灯的光洒在头顶，少年松松垮垮地趴在桌上，等电脑开机。

    开机画面缓缓出现在屏幕上，他才从座位上坐直，登上游戏，在队伍界面邀请了严雪宵和萧回。

    由于选择的是随机模式，随机到了一张沙漠图。

    航线切在地图右上方，恰好经过位置偏僻但物资丰富的军事基地，他没怎么犹豫地选择在军事基地跳下。

    “不开麦？”

    落地后，萧回问向严雪宵。

    或许是不熟悉的缘故，严雪宵没有回复，沈迟替严雪宵解释：“不方便。”

    “可以发文字。”萧回一面在装配间里搜索，一面不死心地再问：“你们是怎么认识的？”

    “网上认识的。”

    沈迟冷声开口。

    “没问你。”萧回忍无可忍。

    他猜想两个人应该是游戏里认识的，可沈迟的女朋友显然并不太会玩，搜索物资的动作很慢，落在了他们后面，头上戴的还是一级头。

    故他打消了这个念头，不远处传来交火的枪声，他便没再多想，推开前方营房的门，一个闪闪亮亮的三级头躺在地面上。

    萧回感叹自己今天运气不错，正要跑过去捡的时候，沈迟先他一步捡起了三级头。

    “你还用什么三级头。”萧回语气酸溜溜的。

    沈迟没理他，走到了落单的严雪宵面前，像一只摆着尾巴的小狼犬般，哗啦啦地把身上的装备全脱下了，对着严雪宵说：“给你。”

    图书馆里，严雪宵戴着耳机敛了敛眸，换上了装备。

    萧回深深地看了眼自己的二级头，他本来还不信沈迟交女朋友了，可还是第一次见到沈迟对女生这么主动。

    他刚想开口说什么，一阵密集的脚步声在营房外响起，子弹射进房间在地面上留下弹孔。

    有敌人！

    他手上拿的枪是uzi，虽然伤害低，但作为一把冲锋枪射速快，往往能在对方没反应过来时解决敌人，他沿着墙身行走伺机出去。

    可刚刚探出一个脑袋就被打掉一半血，外面至少有三个人，说不定还是四人满编队伍，他已经听到手雷拉开的声音了，对方要准备攻房了。

    正当萧回不知道如何是好时，沈迟朝前门扔了一个烟雾弹吸引注意，紧接着从后门出去了。

    “能直接冲出去吗？”萧回不清楚有多少人，而且沈迟现在的装备也差，没敢跟着迈出去。

    果然外面有三个人，沈迟只戴着一级头，直接从满血状态被打到残血，然而屏幕上浮现出一行行击杀信息。

    「te 使用win94击杀了wave」

    「te 使用win94击杀了osummer」

    「te 使用win94击杀了vagabond」

    三杀！

    萧回突然想到，如果不是沈迟换了装备说不定解决速度还能更快，但他没把这句话说出来。

    此时他站在房门口进也不是退也不是，转头对严雪宵找补：“别看他游戏玩得还行，你可能还不知道，他整天都打游戏。”

    严雪宵走到沈迟身边，将残血的沈迟扶了起来后，才静静地回了条文字消息。

    「知道」

    萧回看着回复语塞，跟在后面出了营房，换了话题：“他还跟人打架你知道吗？”

    可对方依然还是一句。

    「知道」

    回复温和客气，让人看不出情绪，萧回不由得有种拳头打到棉花上的感觉，没再出声。

    军事基地内部道路多，路口有固定刷车点，他们很容易就找到了一辆越野车，向圈边缘转移。

    萧回负责开车，沈迟架枪警戒，转移得很顺利，路上遇到一支满编队伍直接灭掉了，但萧回却丝毫提不起兴致。

    队内语音太安静了。

    只有他一个人在说话。

    车停在了圣马丁的豪宅前，他下车拿起枪，对着两人说道：“房门开着，肯定被人搜过了，进去的时候小心点。”

    “你知道就好。”

    沈迟难得说了句。

    萧回：…………

    他不甘落后地开口，把心里的话都说了出来：“沈迟，你觉不觉得自己变了，以前在燕外多骄傲一人，我说一句你能顶十句，现在像个哑巴。”

    少年转身进房门的动作明显顿了一下，可像是不知道如何反驳般，什么也没说地进去了。

    严雪宵的目光在画面上停了停。

    而萧回没有因为取得上风高兴太久，因为转移到圣马丁这边的不止他们一支队伍，狙击枪的子弹飞速朝他射过来。

    他一时没反应过来仍站在原地，等反应过来后只剩了薄薄的一层血，他直接被击倒在地面，毒圈也向他这边蔓延滋，他剩余的血量岌岌可危。

    还好身前的房子处在安全区，他倒在地上向房子里爬去，恰好严雪宵经过，他连忙说：“扶我一把。”

    严雪宵的脚步没停下。

    “扶总该会吧？”萧回的血量受到毒气伤害不断降低，他的语气变得匆忙，“点击救援按钮，就像你之前扶沈迟一样，很简单的。”

    听到最后一句话，严雪宵终于停住了脚步，伸手救援萧回。

    萧回望着开始加载的救援进度条松了口气，不过仍焦急地盯着进度条，放慢了呼吸，然而只差最后一秒完成加载时――

    救援忽然被取消了，他眼睁睁地看着自己最后一滴血被毒气吞没，头像变成了灰色，屏幕上显现出一行格外冷静的文字。

    「抱歉，手滑」

    第17章

    即便队友死亡也能观战发语音，但沈迟不知道萧回为什么直接下线了。

    不过他没有来得及多想，因为队伍中只剩下他和严雪宵两个人，他的呼吸声在耳麦中都清晰可闻。

    或许是太安静，他第一次在游戏中感受到了紧张，压住了呼吸问：“今天没打扰到你学习吧？”

    对方淡淡答复。

    「还好」

    少年小声“哦”了一声，忽然又不知该说什么了，沉默地架枪狙击，六倍镜中出现敌人隐在树后的头盔，他缓缓按下键盘准备射击。

    突然，他看到严雪宵问了句。

    「你不用上课？」

    他落在键盘上的手没稳住，射击偏离了方向，过了一阵子才回答：“休学了。”

    他以为严雪宵会问他为什么休学，但对方没继续问，似乎只是想起来了问一句，他悄然松了口气。

    气氛又恢复了沉默，渐渐地他也习惯了，将注意力投入到游戏中。

    这局游戏结束后，严雪宵离开了队伍，他退出结算界面时不小心点到添加好友，向严雪宵发过去一条好友申请。

    少年闭了闭眼又睁开，意识到是真的发出去后，握紧了手中的鼠标。

    对方没通过。

    他半垂着眼，没意外。

    在他看来，游戏账号是很私人的东西，能一起玩游戏的就算是亲密的朋友了，没通过也是正常的。

    他起身从位置上站起来，正要离开游戏时，眼神投至屏幕上骤然定住了――

    空空荡荡的好友列表多了一个人。

    *

    小猫杯的比赛日程出来了，不少人注意到吴俞的队伍今年多了一个名不见经传的小主播，登时便有人议论开了。

    【野生猕猴桃】吴俞三个人都是十万粉的签约主播，怎么混了个没签约的？

    【圆滚滚的荔枝】今年没悬念又是许成他们第一，还不允许人家划划水吗

    【芒果冰】te这个名字有点熟悉，我没记错的话，在直播间说过任州菜，还让蓝恒输了两百块

    【车厘子】……听你这么说，应该不是同一个人，不然不用比赛自己就能打起来

 和豪门大佬网恋后我红了 第18节

    而第二天，沈迟走到网吧坐下，打开电脑，一如既往地直播，从早上八点播到了晚上八点，中途只是吃了点儿苏打饼干。

    「快下播了」

    「明天见呀」

    「说个笑话给大家听，昨天看到有人信誓旦旦说te和蓝恒他们要参加小猫杯」

    「哈哈哈哈哈哈，今晚就比赛，要真参加了还能淡定播一天吗？」

    但令所有人都没想到的是，少年低头发了条消息，关上直播前说了句：“比赛去了。”

    直播间震了。

    「原来真的参加了小猫杯吗！」

    「好能沉住气，我愣是跟着看了一天直播，赶紧去赛事直播间了」

    「如果说许成的队伍是神仙组合，那崽崽的队伍算不算是魔鬼组合」

    「……总之，加油吧」

    *

    严济让司机换了辆宾利到学校，他坐在副驾驶上，问向刚从图书馆走出来的严雪宵：“你今天没事吧？”

    严雪宵靠在椅背上休憩：“没事。”

    他刚说完这句话，便收到了一条消息，他细长的手指落在屏幕上轻轻一顿。

    【沈迟】我去比赛了

    严济没继续说：“那就好，纽约新开了家中餐厅，口味偏清淡，你应该会喜欢，你今天没事正好去吃――”

    然而他的话还未说完，就被青年听不出情绪地打断了：“有事。”

    “刚不还没事吗？”严济纳闷地问。

    不过他没有得到回答，只听到严雪宵问了句：“那个人在休学吗？”

    严济反应了半天才反应出说的是林斯年，听林斯年的母亲说因为身体原因从燕城大学休学了，他不由得反问：“你怎么知道，你还在和他联系吗？”

    车开到宿舍区。

    严雪宵下了车。

    严济打消了这个念头，毕竟他侄子看着温温和和，决定的事却很难改变，明确对他说过没交往的兴趣。

    但他转回身的那瞬间忽然想到――

    他侄子似乎……没否认。

    *

    小猫杯作为下半年平台最热门的pubg赛事之一，官方直播间的观众超过五十万，请来的是职业解说方升泉。

    比赛共有十六支队伍，为了尽可能减少运气对于比赛结果的影响，比赛分为三天，每天三局海岛三局沙漠，总分最高者为冠军。

    “方老师，您对这次比赛是怎么看的呢？”主持人问。

    方升泉调整了耳麦回答：“因为赛制贴近职业比赛，排名分并不多，苟到决赛圈并不是太好的策略，还是鼓励选手多拿淘汰分。”

    “那您有没有看好的队伍呢？”主持人又问。

    方升泉笑而不语。

    「去年也是方老师解说吧」

    「主持人水平不行，这还用问吗？」

    「肯定是许成的队伍」

    晚上九点整，比赛准时开始，十六支队伍同时进入了游戏。

    “有队伍掉线了。”主持人注意到吴俞的队伍一进游戏便掉了两个人。

    「蓝恒和任夺掉了」

    「太可惜了，掉线不能再进」

    「这还怎么打？」

    吴俞现在说不慌是假的，参加比赛的大部分都是有名气的主播，游戏水平不是普通路人能比的，只剩两个人无疑会被动很多。

    可te丝毫看不出波动，落地后沉默地搜集物资，听到枪声的第一反应不是躲开，而是循声而去。

    这个打法是很激进的。

    不过他作为te的队友，也只能硬着头皮跟上去了，前方有两只队伍在交火。

    吴俞看了两眼便断定没有劝架的必要，因为其中一只队伍完全是碾压式的，解决另一只队伍只是时间问题。

    te却在屋顶架好了枪。

    吴俞惊讶地发现，te的计算能力很强，总能恰好射出最后一发子弹抢对面人头。

    而场上有十六支队伍共同角逐，无法捕捉每个队伍的比赛画面，依赖于导播切换镜头的水平，镜头中大部分都是许成的队伍，根本没有扫到沈迟的队伍。

    当六局游戏结束排名出来后，只有很少人留意到吴俞的队伍以58分的成绩排第十一。

    「蓝恒和任夺一直都在掉线吧？」

    「虽然还是倒数，但两个人能有这个成绩很不错了」

    「知足了」

    主持人按顺序采访队伍，用的都是同一套问题：“方便透露下你们明天的目标吗？”

    吴俞没想到自己能排第八，按照他原先的估计，不拿倒数第一就好了，他谦虚地说：“大家都很优秀，名次上没什么目标。”

    主持人问向沈迟：“你觉得明天会拿多少名呢？”

    少年冷声回答：“第一。”

    弹幕沉默了。

    「现在倒数都这么自信了吗」

    「许成：是我提不动枪了？」

    「梦想还是要有的」

    主持人被噎了下，不知道怎么接下去，没再提问沈迟，而是继续与吴俞攀谈：“看粉丝说你前不久结婚了，今天家人有看你的比赛吗？”

    “我家人都在看。”吴俞带着笑意答道。

    听到吴俞的话，少年垂下眸，不知道在想什么般，打开了手机。

    严雪宵没有回复他。

    应该是没时间看他的比赛，他其实也只是说一句而已，并不想让对方感到负担，又打字发过去一句。

    【沈迟】打完比赛了

    他发完消息，抬头看见屏幕上的积分表，第一名是许成的队伍，整整有130分，而他们的队伍――

    只有58分。

    少年想了想，怕被问分数，撤回了消息。

    可他刚刚撤回消息的那一刻，屏幕上猝不及防地划过一条答复，他的心脏跳了跳，都能想象到对面的严雪宵平静地对他说了句。

    【严雪宵】在看

    第十八章

    沈迟反应过来后握紧了手机，他没想到严雪宵会看他的比赛，他慢半拍地打字解释。

    【沈迟】打得不好

    【沈迟】你明天要看吗？

    严雪宵的手在屏幕上顿了顿，看了眼案边的书正要拒绝，对面的小狼崽谨慎地摆着毛茸茸的尾巴过来了。

    【沈迟】我打个第一给你看

    青年拢了拢眼帘，回了一句。

    【严雪宵】好

    *

    吴俞作为队长看了一晚上的比赛回放，只是稍微在床上眯了会儿，一大早便起床了，眼底带着重重的黑眼圈。

    他把整理好的各队资料发给了蓝恒他们，不仅包括成员配置，还包括使用过的战术，长达二十五页。

    他虽然对名次没什么目标，但也不想倒数。

    蓝恒和任夺都表示认真看了，唯独发给te十来分钟都没收到答复，他小心翼翼地问了句。

    【吴俞】看完了吗？

    过了一会儿，他收到了消息。

    【te】记下来了

    不是看完了，而是这么快就记下来了。

    吴俞不得不诧异于te的记忆力，他猜想在学校的成绩应该不错。

    不过还没等他从这份惊讶中缓过神，他就从对方手里接收到了一份整整四十页的文档，他不禁问。

    【吴俞】这是什么？

    【te】队伍分析

    原来te也在做各队分析。

    吴俞抱着取长补短的心态点开了文档，他开始看得很仔细，后来翻页的手加快了很多，最后的时候直接拉到了文档底部，脸上的表情欲言又止。

    凭良心说，这份文档水平十分高，从历年比赛视频中从头到尾分析了队伍，大到战术风格，小到跳点选择，都做了扎扎实实的研究，足以看出背后有多认真。

    可问题在于――

 和豪门大佬网恋后我红了 第19节

    只分析了许成的队伍。

    他昨天以为te在开玩笑，现在才发现是真的奔拿冠军去的，其他队伍压根没放在眼里。

    他再自信也不会认为他们有争冠军的实力，昨天许成的队伍落地全灭两支队伍，研究得再透也只有避开的份，只不过他还是把文档发给了其他两个人。

    *

    新泽西州的早上，日光透过费兹兰道夫门，亚当抱着蔓越莓曲奇敲开了严雪宵宿舍的门。

    “你上次送我的茶叶太贵重了，我也没什么可以回赠的，自己烤了点儿蔓越莓曲奇。”他大大方方地开口。

    “谢谢。”

    严雪宵接过曲奇罐子，因为之前在看书的缘故，高挺的鼻梁上仍架着薄薄的金丝边眼镜，凤眼挑起弧度，显得比平日更有距离感。

    亚当望见电脑屏幕上的游戏画面，他已经不是第一次看见yan看直播了，他不免好奇地问：“你很喜欢玩绝地求生吗？”

    “不怎么玩。”

    亚当心里更好奇了，不喜欢玩游戏的话为什么会看游戏直播，他不好意思地请求：“我可以看看吗？我正好在学中文。”

    严雪宵停了停，才答了句：“可以。”

    *

    小猫杯第二天的比赛拉开了序幕，针对昨天的长时间掉线主办方改进了技术，第一局比赛没有任何选手掉线。

    前三局依然是海岛图，有了第一天的摸底，各支队伍为了避开前期战斗都默契地选择了不同的跳点，不过也有意外。

    有两支队伍都跳在了机场，一落地就开始交战，导播及时切进了画面。

    “我记得昨天吴俞的队伍是跳野区打野的，今天胆子大了很多，上来就奔机场。”方升泉点评道。

    主持人对这只队伍有印象：“他们队昨天掉线了两人，名次也不太好，今天四个人肯定想打猛一点。”

    “吴俞、蓝恒和任夺三个人上次比赛就在一起，打法配合默契，但第四个人明显没融入进去，团队意识很重要。”方升泉的语气并不看好。

    他的话音刚落，吴俞就被对方一颗手雷击中了，比赛开始不到五分钟就减员一人。

    「方老师眼光还是老练」

    「三年职业解说了解一下」

    「吴俞这队可惜了，te枪法是挺好，但太独了」

    「磨合时间不够」

    其他队伍陆续爆发战斗，导播切走了镜头。

    与昨天一样，大部分画面还是集中在许成的队伍上，作为夺冠呼声最高的队伍，观众也没什么意见。

    许成的队伍没有让人失望，五局比赛下来得分是最高的，总计获得了125分，发挥得比昨天更稳定。

    “许成的队伍进攻很有层次性，该突击的突击，该补枪的补枪，让对手没有回撤的余地，这就是我之前说的团队意识，今天的第一没有悬念了。”方升泉的状态随之变得轻松。

    主持人犹豫了一阵提醒：“可第二名也获得了120分。”

    方升泉向分数板上看过去，他不禁愣了下，不知道什么时候吴俞的队从第十一追了上来，一局比一局的得分高，现在已经位居第二了。

    「别说方老师了，我都愣了」

    「导播的镜头给得太少了，根本没注意到」

    「5分的分数差追得是很紧的，这局如果能存活到最后就能赶上」

    方升泉毕竟也是见过大场面的人，他很快收拢了惊讶，呵呵一笑：“吴俞他们今天状态不错，但许成的队伍这把肯定会尽全力阻击，5分不是那么容易能追上来的。”

    「感觉也是」

    「吴俞的队伍配合还是不行」

    「新队伍的通病」

    两支队伍今天还从未正面冲突过，大家都很期待两支队伍在决赛圈的相遇。

    然而出乎大家意料的是，比赛才进行到第三圈，两支队伍便在龙脊山西侧撞上了！

    「这么快的吗！」

    「突然紧张」

    「这波打下来，今天的第一毫无悬念了」

    “前面有人。”

    任州作为队伍的突击手，最先接触到对面的信息。

    如果是在昨天，没显示击杀信息的话吴俞不知道是哪支队伍，可他今天下午看完了te写好的四十页文档，熟得不能再熟，立刻从进圈路径判断。

    “许成的队伍，大家小心。”吴俞提醒。

    他这句话落下，队伍的氛围瞬间凝重了，动作比之前还要谨慎。

    「吴俞他们是不是知道对面是许成了？」

    「不可能吧」

    「感觉只有一支队伍能活着走出龙脊山」

    “方老师，您对这场战斗的胜负怎么看？”主持人问向方升泉。

    “吴俞他们在山顶，表面看地形处于上方，但许成的队伍位于反斜坡，从下进攻很困难，而且许成他们能绕后拉枪线，胜负无需多言。”方升泉回应道。

    如他所说的一般，许成的队伍分了一人绕到山脊后预备拉□□线，可以预想会将吴俞他们打得措手不及。

    「预祝许成的队伍守擂成功」

    「昨天还听吴俞队里那个新人主播说要拿第一」

    「从倒数冲到第二也挺不错了，不过听你这么说，才注意到吴俞的队伍少了一个人」

    「山脊上只有三个人，剩下一个人去哪儿了？」

    *

    亚当一边吃着曲奇饼干一边看着比赛直播，他瞥向拿着书的青年。

    他算是发现了，yan虽然看比赛，但只会看向一个名为te的主播，其余时候都是低头看书，亚当猜想应该是那名主播的粉丝吧。

    直播没有英文，他用磕磕绊绊的中文勉强理解了现在进行的战斗是今天比赛的关键，决定了哪只队伍第一，te所处的队伍似乎处于下风。

    烘托的气氛太强烈，以至于他完全不了解两支队伍也紧张起来，仔细地盯着屏幕。

    导播切换镜头中途，在龙脊山东侧架好枪的te一闪而过，严雪宵将视线从屏幕上收了回来，专注地看书。

    “你不想知道谁会赢吗？”亚当问。

    严雪宵轻轻一笑：“赢了。”

    亚当狐疑地看向屏幕，两支队伍还没交火怎么知道赢了，可他下一秒明白了。

    斜坡下的队伍开始向上进攻，一号位绕至山背拉长枪线，整个战术可以说是配合严密行云流水，可所有人都遗忘了te的存在。

    仿佛是预料到一号位的举动般，位于龙脊山东侧的te打开倍镜――

    一枪带走。

    亚当震惊地看到对方进攻的节奏明显被打乱，te的队伍在人数优势下扭转了战局，直接团灭对手。

    果真，赢了。

    作者有话要说：

    迟崽：打个第一给你看

    打了√

    第十九章

    官方直播间鸦雀无声，片刻后才有人打破沉默。

    「今天的比赛……是不是可以提前结束了？」

    「没想到居然是吴俞他们赢了」

    「方老师不是刚还在说团队配合差吗？」

    方升泉一直在解说联盟比赛，主播赛的水平比职业赛低多了，他完全是以调剂的心态来看的，直到这一刻才调整了状态。

    “我对吴俞的队伍分析有误，他们不是没有意识到磨合时间少默契度不足的问题。”方升泉的嗓音里透出赞许。

    “他们恰恰意识到了这一点，抛弃了传统的四人配合，采取的是3+1战术。”

    主持人疑惑地问：“3+1？”

    方升泉解释：“三个人为一小队，加一个灵活行动的自由人，可以最大程度上避免他们配合度上的短板。”

    「难怪只看到三个人」

    「但对自由人要求很高啊，不仅需要有独立存活能力，还需要在关键时刻破局」

    「te实力是真的强」

    因为之前定论被推翻，现在方升泉不敢轻易开口，还有一点他没说，吴俞他们对许成的队伍太熟悉了，像是研究过不止一遍，重视程度远远超出了业余赛水准。

    他突然觉得小猫杯有意思起来了。

    最后一局吴俞的队伍十三杀取胜，以143分居于第一，许成的队伍126分次之，宣告了今天比赛的结束。

    「真第一了」

    「今年这冠军还真不好说」

    「吴俞他们第一天只拿了58分，总分还是差了55分，明天只剩六局比赛，感觉拉不回来」

    「相当于一局要拉近十分」

    虽然大多数人不看好，但吴俞看着电脑上的比分默默点开训练，他昨天也认为他们面对许成没有还手之力，可今天赢的是他们。

    他第一次有了争冠军的想法。

    *

 和豪门大佬网恋后我红了 第20节

    晚上十二点，沈迟回到家。

    季爸坐在沙发上，一副想说什么又止住的表情，季妈先一步温声出口：“小迟，这两天你都是很晚回家，我们都很担心你。”

    他的身体不自然地僵了僵，停下了脚步：“在比赛。”

    他想说得了第一，可季爸的眼里浮现过一抹失望：“游戏都是虚拟的，不是不支持你玩游戏，可你总不能玩一辈子游戏吧？”

    少年垂下眸，最终什么也没说，也没理会身后投来的目光，沉默地走进房间。

    他没开灯，漆黑一片。

    一开始还会不习惯，现在已经习惯了，笼罩的黑暗会让他有安全感。

    他靠在墙壁上打开手机。

    【沈迟】比赛结束了

    他的手放在手机上打字，还没说名次，对方像是知道他下一句会说什么般，回复了他。

    【严雪宵】看到了

    看到了你的第一。

    少年盯了阵发着微光的屏幕，他垂下头想，哪怕是花钱买来的虚拟女友也好，自己也不是一个人。

    *

    因为要复盘昨天的比赛，蓝恒六点就起床了，一局比赛有十六支队伍，复盘的工作量很大，他只挑了自己的部分回放。

    他自己没看出什么问题，想想又不放心，掐着te上播的时间发了消息。

    【蓝恒】可不可以请你说下我昨天的不足？

    【te】走位还行

    他收到回复后以为自己看错了，刚想回“不要因为我是队友就怜惜我”，又收到了一句。

    【te】其他都不行

    蓝恒：…………

    很显然并没有要指点的打算，他原本以为是少年人的傲慢。

    然而跟着te打了几局后逐渐明白，游戏已经印在了te骨子里，就像喝水吃饭一样自然，很难向人解释每个举动后的理由。

    不过晚上就要比赛了，想改也来不及，他只能尽力避免自己不要犯显而易见的错。

    白天的时间不知不觉过去，很快到了比赛的时间，六局比赛三局海岛三局沙漠，仍然是方升泉担任解说。

    地图上航线缓缓浮现。

    “航线水平经过g港，对于大部分队伍不太友好。”方升泉点评道。“第一圈减少的人只多不少。”

    如他所料，为了方便转移进安全区，九支队伍改变了跳点，有三支队伍同时跳在了y城，落地便开始火拼，其中包括吴俞的队伍。

    「挤一堆去了」

    「te还只拿了把s686」

    「请去掉这个只字，我记得没错的话，他好像用这把枪二十杀过」

    「二十杀是路人吧」

    y城的枪声此起彼伏，不到七分钟，吴俞的队伍减员两人，但与此同时，te如幽灵般在城区穿梭，团灭了两支队伍。

    「果然不能让te拿到s686」

    「二换八，不亏！」

    「配合得也越来越好了」

    「现在已经八分到手，这局二十分肯定稳了」

    许成的队伍发挥依然稳定，奈何吴俞的队伍状态更好，两支队伍的分差慢慢在缩小，从一开始的55分到45分，从45分再到34分……

    当最后一局比赛开始时，只剩下十分的差距，代表着这局比赛将会决定今年小猫杯的冠军归属。

    「方老师不猜测下冠军吗」

    「这谁能猜得准？」

    「看得我好紧张」

    场上的蓝恒比观众更紧张，他握着鼠标的手都渗出了汗水。

    最后一局的决赛圈缩在野区的一栋烂尾楼，分为上下两层，他们走进房子时便察觉到楼上有人，可房子外已经被毒气覆盖住了。

    “要攻楼吗？”他问。

    他们带的医药包并不多，如果毒圈再一次收缩，他们只能被困到楼下，现在还有机会从楼梯上去，追平最后的三分。

    「楼上是许成他们吧」

    「攻楼难度很大」

    「扔手雷也不好扔」

    「这真的势均力敌」

    “攻吧。”

    少年冷静地说。

    他没有立即上楼，而是朝楼梯口扔了一个烟雾弹，借着烟雾弹弥漫的雾气，走上楼梯，朝二层扔手雷，自己却没有走出烟雾。

    「还能这样！」

    「手雷扔得好准，许成直接半血了」

    「接下来就是看枪法了」

    由于房子里没有掩体，躲也无处躲，可以说是实打实的白刃战，比的就是谁的枪快准狠。

    哪怕在投掷物的加持下，任州和吴俞死在了对方的akm下，蓝恒也只剩了一丝血，而对方同样只有两人存活。

    沈迟的枪口对准许成的头顶。

    「紧张得我不敢喝水了」

    「te的枪法不需要紧张」

    「稳了」

    时机只有短短一瞬，正在沈迟按下射击时，老旧的电脑卡顿了一下，他射击的方向偏到了许成的身体上，蓝恒被许成的枪带走，游戏结果已定。

    「恭喜许成卫冕冠军」

    「居然偏了吗？」

    「毕竟对面是许成」

    「唉，太可惜了」

    与冠军失之交臂，蓝恒由于怕被骂而惴惴不安，可没想到的是，队内语音沉默许久后，传来少年泛冷的嗓音：“是我的问题。”

    “怎么会是你的问题。”他感动地安慰，“还是我枪法不够好，拖了你后腿。”

    “早有预料。”

    蓝恒：…………感动得太早了

    大概因为这次是他们离冠军最近的一次，吴俞接受采访时声音都哽咽了，te实力强反而没放在心上，语气依然冷冰冰的，听不出波动。

    主持人问向沈迟：“有没有什么想说的？”

    “输了就是输了。”

    少年垂下眼，握紧了鼠标。

    *

    沈迟不是一个话多的人，说得上是沉默，其他选手的采访长达五分钟，甚至给直播间打广告，可沈迟只有短短的一句话，什么也没为自己说。

    眼看着主持人要进行到下一个人，电脑前的严雪宵轻轻挑眉，敲下一行字点击发送。

    「网站不考虑签约吗？」

    亚当惊讶地看着青年熟练的动作，明显不是第一次发，待他费力辨认出中文后，更是忍不住睁大了眼。

    在他心目中，yan是个不争不抢的人，知世故而不世故，想来是出身养出的一身气质。

    可不知道是不是他的错觉，yan仿佛不愿意这个名为te的主播吃半点亏。

    直播间的注意力被吸引。

    「才注意到te没签约」

    「场均击杀第一不配签约？」

    「网站在干什么」

    而沈迟不知道比赛直播间的讨论，他沉默地关了电脑，戴上自己的耳机，准备走出网吧时，手机忽然一震。

    他面无表情地划开屏幕。

    【小猫直播】你愿意签约吗？

    他不记得自己当时是什么反应，好像只是冷淡地回了声“可以”，打字的手都在发颤。

    过了好一阵他才反应过来，打开手机，点开严雪宵的头像，故作镇定地发过去。

    【沈迟】你一定不知道我要签约了

    过了一阵，他收到了淡淡的一句。

    【严雪宵】恭喜

    第二十章

    因为想等电子版合同，沈迟一直留在网吧，十二点半时他终于收到了签约合同。

    【小猫直播】请下载电子合同打印并签名，将签好的合同上传到后台即可完成签约，请勿向泄露合同内容

 和豪门大佬网恋后我红了 第21节

    网吧前台有打印机，沈迟下载好合同正要向前台走去，一条迟疑的消息出现在屏幕上。

    【小猫直播】我看到你在后台填写的资料，还未成年是吗？

    沈迟的脚步顿住了，抿了抿唇问。

    【沈迟】未成年不能签约吗？

    对面的工作人员连忙否认。

    【小猫直播】当然可以，不过未成年人需要取得监护人同意，再签一份监护人同意书，你可以吗？

    【沈迟】可以

    他打印好纸质合同离开网吧时快一点了，夜风让他裹紧了身上单薄的外套。

    门口出夜摊的摊主正要收摊，见少年往自己这边看了看，从锅里舀起最后一大勺香气四溢的酱肉丝：“要来一份吗？”

    如果换在平时，四块五一份的酱肉丝沈迟是舍不得买的，但一想可以签约了，他从兜里掏出零零散散的钱，伸手从摊主手里接过了热气腾腾的酱肉丝饼。

    他低头咬了一口，酱肉甜津津的味道弥漫开，少年漂亮的眼弯出不明显的弧度，映着黯淡的灯光拍了一张照。

    【沈迟】酱肉丝很好吃

    *

    海涅合上书，离开教室前像是想起来什么似地，对严雪宵说了句：“yan，你记得把终稿发给我。”

    待他走后，坐前排的犹太裔女生转头问：“我初稿才写了一半，你这么快就要交终稿了吗？”

    青年只是平静地“嗯”了声。

    她已经习惯了青年做什么事都是淡淡的，天生适合做学术，忍不住感慨：“导师一定很希望你读博。”

    亚当走过来：“nassau大街开了家新中餐厅，一起去吃吧。”

    她站起身点了点头，问向低头看书的青年问：“你去吗？”

    她问这句话的时候没抱什么希望，大概是口味不正宗的缘故，在普林斯顿念书的华国人很少有喜欢去中餐厅吃饭的。

    青年划开手机似乎查看了一条消息，关上手机后出乎意料地同意了。

    走到餐厅，因为新开业人并不是很多，亚当把菜单分别递给两人：“有什么想吃的吗？”

    严雪宵接过菜单静静地浏览，最后合上菜单，轻轻说了句：“酱肉丝。”

    *

    沈迟走到门外，客厅的灯还亮着，显然是在等他，他的脚步停了停，用钥匙打开门。

    咔嚓――

    门开了。

    “你回来得比昨天更晚了。”季妈的语气里蕴含着担忧，“要不要吃碗面，我去煮给你吃。”

    沈迟摇摇头，他没有立即走回房间，而是听不出情绪地说：“我签约了。”

    然而少年浓密的睫毛因为紧张颤了颤，像是黑压压的稻穗被风吹过。

    “签约了？”季妈重复了一遍。

    他低下头：“一个月四千。”

    “这挣得比我们加起来都多。”季妈看向季爸，“你看，小迟自己能挣钱的。”

    “需要监护人签同意书。”少年小心地从背包里拿出合同，“签在空白处。”

    他把合同递了过去。

    季妈正准备接过合同时，始终没有说话的季爸夺过了合同，口吻格外严厉：“我不同意。”

    “我没读过什么书，可也知道上大学出来后可以当医生当老师，打游戏能干什么？”

    季爸手里的合同捏得越来越紧：“是，边城确实和首都的条件没法比，可能你现在觉得签约给的工资高，过不惯家里的穷日子想挣钱，但打游戏能打一辈子吗？”

    少年垂着头：“能。”

    季爸没想到到沈迟会斩钉截铁地肯定，他被噎得良久无言，把合同揉成一团重重扔到了地上。

    少年什么也没说，只是弯下腰，重新捡起合同，走回房间。

    没关拢的门外传来压低声音的对话。

    “你腰不好别气了。”

    “你知道我不喜欢生气，小舒在的时候我没说过一句重话，都是过的苦日子，小舒有这么让人操心过吗？小迟说句不好听的，太看重钱了。”

    “你少说两句，我去给你倒杯药。”

    沈迟像是没听到般关上门，将自己与外面的世界隔绝。

    他靠在墙壁上慢慢抚平被捏成一团的纸张，黑暗中看不清表情，突然间手机响了。

    ――燕城的号码。

    他盯着屏幕，茫然地接通了电话。

    “小迟，你在边城过得还好吗？”电话里传来一个女人的嗓音。

    少年捏住手机的指节发青，冷冷地问：“你想说什么？”

    电话里的女人明显顿了顿，像是在组织语言：“你的亲生父母是很好的人，他们把小舒教成了懂事的孩子，从没打扰过我们，今天还是第一次找到我。”

    听到她的话，少年的脊背隐隐发颤。

    “不知道你有没有怪过我抛弃你，我想应该是有的吧。”女人笑了一下，“可沈迟，怪不了我。”

    “你一直很任性，原以为你换了环境会改变，但你依旧没有任何改变，反而变本加厉，连学也不去上了。”

    女人的声音端庄优雅：“拿自己的前途开玩笑，一次又一次让人失望，你看看你身边还有谁？”

    “和你无关。”

    少年面无表情地挂断了电话。

    他看着手机，他突然想找一个说话，可通话录里没有任何一个朋友。

    他把通讯录拉到底，点开严雪宵的头像，下意识拨通了一个语音电话。

    大概是连续三天的比赛太累了，他涌出深深的疲惫感，还没等到接通，便闭上眼握着手机睡了过去。

    而严雪宵走出中餐厅里，手机屏幕上浮现出一条消息。

    「沈迟邀请你语音通话」

    他的视线在文字上停了停，看不出情绪地接通了语音电话。

    他平静地开口：“你好。”

    手机那边却没听到任何消息，只能听到少年像小狼崽一样浅浅的呼吸声，他微微眯眼，正要挂断时，听到了少年梦呓的一句“妈妈。”

    严雪宵轻轻敛下眼帘。

    原来是想妈妈了。

    第二十一章

    沈迟醒来时天已经亮了，昨晚忘了盖被子，手腕都是冰冷的，他打了个喷嚏。

    屏幕上适时出现一条消息。

    【严雪宵】去喝杯热牛奶

    他愣了愣，对方怎么知道自己昨晚没有睡好，还恰好是他起床的时间，点开消息想问时，瞥见了半夜的语音通话记录。

    他对这条通话完全没有印象，不知道昨天有没有说不该说的话，他默默盯着屏幕发呆。

    反正……他也记不得了。

    一想到这点，少年装作没看到记录，理直气壮地关掉了手机，他的手放在门把手上顿了顿，打开了门。

    季妈坐在客厅里，见到他站起身：“小迟，你爸爸他是关心你，我昨天上网搜了下游戏主播，确实有月入上万的，可风险也高，他不同意也有原因。”

    沈迟垂下头。

    “这样你看行不行，我同意签字。”季妈语气放得更柔了。

    他听到最后一句话，头才抬了起来。

    季妈小心翼翼地说：“白天你去学校上课，晚上再直播，你爸爸也不会有太大意见。”

    空气沉默了很长时间。

    少年半垂下眼，点了点头。

    *

    边城三中，高二九班。

    离第一节 课开始还有十分钟，英语课代表从办公室带回来了一个消息：“今天要转来一个新同学。”

    教室立马炸开了。

    庄州旁若无人地赶作业。

    坐他前排的男生问：“教室可只有你旁边一个空座了，你就不好奇你同桌是什么人？万一不好相处呢。”

    庄州心想，再不好相处还有网吧那个小红毛不好相处，他不在意地反问：“能难相处到哪儿去？”

    他的话音刚刚落下，教室虚掩的门就被推开了。

    一个红发少年跟着王老师走进教室，模样浓烈张扬，浑身散发着生人勿近的气质，像狼崽子一般巡视了一圈领地，只是手里拿着的小牛奶与气质格格不入。

    王老师站上讲台介绍：“这学期我们班来了位新同学沈迟，从燕外国际班转来的，对高考内容还不熟悉，希望大家多照顾照顾新同学。”

    讲台下立刻响起一阵窃窃私语。

    “这都高三了，燕外怎么会转来我们学校？燕外国际班稳申国外名校，我们学校考本科都难。”

    “请严谨一点，考专科都难。”

    “这个名字好像在哪儿听过。”

 和豪门大佬网恋后我红了 第22节

    庄州本来对自己的高三生活挺满意的，但他顿时觉得未来一片黑暗，因而重重地叹了口气。

    他扼腕叹息的声音太大，以至于前排都听见了，转过头不满地说：“人新同学还没坐过来呢，就给人脸色看，能不能照顾下新同学。”

    庄州：…………

    沈迟走到空位上坐下，木椅上沾着灰，用纸巾擦了四五遍后，才戴上白色耳机观看游戏视频。

    周围的同学不敢打招呼，只有前排的男生大着胆子搭话：“你这个姓还挺少见的。”

    见沈迟没兴趣，他小心翼翼地打开话题：“西北首富也姓沈，你看新闻没，沈家居然抱错了名字，抱错那人当天就被赶出门了，平时得多不招人待见。”

    沈迟抬头，面无表情开口：“是我。”

    同学们：？？？！！！

    周围鸦雀无声，特别是前排那人止住了声，讪讪地什么也不敢说，只是回头前朝庄州投去了同情的目光。

    庄州不意外地继续赶作业，交完了作业便在书上画漫画，和一旁戴耳机看视频的沈迟倒是相安无事，一个白天都没说过一句话。

    直到他听见少年问了句：“房管是什么意思？”

    他平时游戏直播看得多，几乎是脱口而出：“房管是替主播管理直播间的人，一般都是打赏多的粉丝。”

    “关系好的朋友呢？”

    “当然也行。”庄州委婉地答复。

    他很难想象沈迟会有关系好的朋友，满脸都写着朋友很少的样子，打赏多的粉丝当房管比较实际一点。

    他手里的2b铅笔在纸上一滑，突然想到一个可能。

    那个朋友不会是自己吧？

    庄州越想越觉得有可能，自己不仅是沈迟网吧里的同桌，还是学校里的同桌，说句关系好不过分吧。

    正在他犹豫着要不要接受的时候，少年冷淡地“哦”了一声，重新戴上了耳机。

    庄州：…………对不起是我想多了

    他不禁悄悄往沈迟的方向看，挺好奇那个朋友是谁。

    而少年看着手机上发来的消息，眼里浮现出纠结。

    【小猫直播】你的合同已录入系统，恭喜成为小猫直播的签约主播，为了保持直播间的秩序，请尽快设置一名房管

    虽然他并不明白房管有什么意义，但既然平台要求，他还是打开微信，犹豫着点开和严雪宵的对话。

    【沈迟】你愿意当我直播间的房管吗

    【严雪宵】抱歉

    他微微垂下头，又小心翼翼地发过去一句。

    【沈迟】就是挂个名，不需要费时间的

    对方没有再回复，似乎是默认了。

    少年松了口气，打开直播软件，将严雪宵设置成了直播间唯一的房管。

    *

    小猫直播的论坛上有人发帖。

    【一杯奶绿】昨天有人看小猫杯的决赛视频了吗？te太可惜了，如果那一枪打中冠军就不一样了

    底下不少跟帖。

    【黑糖奶茶】kd值8.7，相当于平均每局击杀了快九人，这个成绩真的很厉害了

    【皇帝柑】可惜不打排位赛，新赛季今天开始，想看看亚服排名能进前十吗

    【苏打汽水】前十太困难了，高端局难上分不说，前十基本被外挂包揽了

    电脑前的卢修平皱了皱眉。

    他是许成的粉丝，昨天许成再一次卫冕小猫杯冠军，他仍沉浸在喜悦中，论坛却像是看不到一般，纷纷为te可惜。

    他看过方升泉的赛后解说，te不过是对其他队伍研究得透而已，顶多说一句准备充分，真正实力还是未知数。

    新赛季开始，大大小小的主播都会冲分，不敢打排位分明就是怕露怯，外挂再多许成也能稳定亚服前五十。

    卢修平关掉了帖子，他不觉得一个关注数才五千的主播可以和许成相提并论，估计都是请的水军。

    他今天在电脑前等了一天也没等到te开播，晚上七点时终于等到了，一连发了好几条弹幕。

    「有本事请水军没本事打排位！」

    「有本事请水军没本事打排位！」

    「有本事请水军没本事打排位！」

    沈迟一上线便看到有人在直播间里刷屏，他后知后觉意识到今天是新赛季开启的日期，他扬了扬眉，正要开口时――

    一条消息赫然出现在直播间。

    「卢修平已被房管禁言」

    不是说好的……挂名吗？

    第二十二章

    直播间安静了刹那。

    「什么时候直播间有房管了？」

    「我也不知道」

    「封人好干脆」

    「一看就是不好说话的主」

    沈迟看着屏幕抿了抿唇，不知道为什么，解释了一句：“不打排位。”

    「排位赛不好打」

    「不打正常，挂太多了」

    「排位赛刚推出的时候还好，现在职业选手都不打了」

    然而，少年像是熟视无睹般，又撂下一句：“要打就打亚服前十。”

    *

    电脑前被禁言的卢修平冷笑了一声，亚服前十？别说te了，连许成也只能止步前五十。

    可他被禁言了说不了话，只能重新注册了一个小号，进入直播间发言。

    这次他学聪明了，装成了小粉丝。

    「te好厉害，能不能带我上排位」

    然而其他人纷纷沉默了。

    「半分钟前注册的小号」

    「当我们看不出来吗」

    「我建议实行大小号连坐禁言制度」

    卢修平抱着死不承认的态度。

    「才来网站不太懂，刚注册的号有什么问题吗？」

    「不是免费让带的，我可以付费，我现在是黄金段位，市价带一次一百吧」

    te没理他，他提高了价码。

    「两百？」

    「三百？」

    「五百？」

    他发完最后一条弹幕就后悔了，五百块都可以请关注数过十万的主播带了，不过te应该不会同意。

    然而令他没想到的是，少年冷冷地回应了一句：“可以。”

    卢修平：？？？！！！原来不同意是他开的价不够高吗

    他的心都在滴血，可话都说了，他只能忍痛拿出五百块，加进了te的队伍。

    「咦，崽崽答应了」

    「不一定真带吧？」

    「随便带带就行」

    「+1，难道真要为五百块带黑子吗？」

    卢修平看着弹幕惴惴不安，五百块已经转过去了，万一te真划水，他不止是亏，并且是血亏。

    排位赛是随机地图，随机到了雨林图。

    雨林图是小地图，面积小物资丰富，节省了搜集资源的时间，但也意味着节奏更快，对于枪法要求高。

    卢修平不禁问：“跳哪儿？”

    “度假村。”

    听到回答他心里一紧，如果说雨林图的节奏快，度假村恐怕是全图可以节奏最快的地方了，落地到处都是人。

    「度假村人太多了，我光听枪声都头皮发麻」

    「崽崽以前都不会挤度假村的」

    「迟崽：随便带带」

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈心疼五百块」

    卢修平看着直播间一片哈哈哈哈，落地已经心如死灰，连搜装备的动作都有气无力。

    度假村比他想象中更激烈，一落地耳边的枪声就没断过，地面和墙壁上都被射出密密麻麻的子弹孔。

 和豪门大佬网恋后我红了 第23节

    他忙沿着楼梯上了二楼，在二楼沉重地搜装备，好不容易搜齐二级头二级甲，准备下楼参与战斗，看着空地惊呆了。

    空地上不是别的，是满满一地被击倒的敌人，正缓慢地向四面八方爬。

    见他愣着一动不动，少年冷冷地开口：“开枪都不会？”

    卢修平忙点头：“会会会。”

    他开枪轻松补了人头。

    「这个业务水平只收五百块太亏了！」

    「这波人头分都不少了」

    「原来崽崽是真想赚五百块」

    电脑前的严雪宵轻轻蹙了蹙英挺的眉，关了直播。

    *

    「你使用akm击杀了yuri」

    「你使用akm击杀了foxlenx」

    「你使用akm击杀了alumb」

    ……

    一开始卢修平还会为击杀信息激动，到后面已经麻木了，当决赛圈时，他击杀人数已经破纪录达到了十二人。

    排位赛淘汰会有分数惩罚，故生存是第一位，不少主播一排位连开枪都小心翼翼，可te却完全不同，甚至可以说得上是得心应手。

    卢修平后知后觉地意识到，te好像真挺厉害的，如果这局能胜，他上白金段位应该没问题。

    场上只剩下八个人，圈刷在了y城的房区，因为房子多难以确定其他人位置，所有人都在耐心观察，没人开第一枪。

    「我好像听到了拉手雷的声音」

    「我也听到了」

    「房子外有人吗」

    卢修平听到了扔掷手雷的声音，谨慎地换到了对面的房间，可敌人像是知道他的行动般，从窗户外投进的手雷准确地在他身前爆开，他立刻只剩半血。

    「预判得太准了」

    「能预判换到哪个房间？？？」

    「不会是开挂吧」

    卢修平不敢再呆在二楼，打了个医药包，往上一层楼走去，躲在掩体后观察，可房外的枪像是长了眼睛似地总能射到他身上。

    「肯定是开挂了」

    「透视挂」

    「那人应该在附近屋顶上」

    卢修平很少进决赛圈，还从没遇上过开挂的，他紧张地问：“对方好像开了透视，这要怎么办？躲没地方躲。”

    耳机里传来少年冷冰冰的声线：“还能怎么办？”

    下一秒，少年出了房子。

    卢修平呆住了，在明知道对方开透视的情况下，还能这么随意地出去吗？他又忍不住心疼自己五百块钱了。

    不过他现在倒没有怪te的意思，只是感叹自己运气是真不好，决赛碰见了开挂的。

    「直接出去了！」

    「我崽胆子好大」

    「紧张得我水都不敢喝」

    沈迟在平房的屋顶上看到一截黑色的枪口，他没打算攻房，因为一举一动都会暴露在对方的眼睛下。

    他收回目光，迅速爬到平房对面的楼顶，没寻找掩体，直接z字形走位开枪扫射，没留给对方瞄准的时间。

    「这扫射太稳了」

    「没射到过地上」

    「而且还是边走边扫射！」

    卢修平震惊地看着te以迅雷不及掩耳的速度射杀了楼顶上的人，别说对方了，连他都没反应过来。

    直到这个时候，他才不得不承认，te是真的厉害，他甚至隐隐觉得许成可能也比不上，下意识打开手机在直播间点了关注。

    游戏结束，他的排位成功升到了白金，提了一路的心终于放下了，刚想客套说一句“辛苦了”时，屏幕上出现了一行字。

    「你已被踢出队伍」

    卢修平：…………关注早了

    *

    沈迟面无表情地将人踢走，打开水杯喝了口水，点开下一局。

    「踢得好干脆」

    「只收钱不谈感情」

    「我也想和崽崽玩游戏，可我拿不出五百块」

    「不过崽崽更喜欢一个人玩吧，和队友交流都很少」

    他一直在打单排，播到晚上十点时才暂停了直播，走到饮水机边接水。

    少年回到座位上后，抱着水杯咕隆隆喝水。

    此时一条广告推送到了他手机上，严氏集团下的aurora发布了新的游戏主机，老款正在打折，一台只要五千八百元。

    还是很贵。

    沈迟的手放在屏幕上，冷淡地划掉消息，然而紧接着切开页面查看银行卡余额。

    这个月的工资已经转过来了，加上今天赚的五百元，一共有五千八百七十元。

    红头发的少年盯了会儿余额，点开一个人的名字进行转账，片刻后收到了银行的短信。

    「您已成功转账3，000元」

    银行卡上又只剩下了两千八百七十元，买不起aurora游戏主机，少年望着余额抿了抿唇，正在这个时候，一条消息出现在了屏幕上。

    【严雪宵】你和谁都可以玩？

    沈迟看着消息想了好半天才明白，是说的他和卢修平玩游戏这件事，虽然不知道为什么隔了这么久才问，他还是认真回复。

    【沈迟】我不白带人的

    【沈迟】给钱才带

    图书馆里，严雪宵轻轻挑眉。

    他第一次见把收钱说得这么理直气壮的，丝毫没有听懂他的弦外之音。

    他关掉手机，对面那只小狼崽又摇着毛茸茸的尾巴发来消息。

    【沈迟】如果是你的话不要钱

    青年的视线凝了凝。

    *

    沈迟没等到答复，以为是女孩子不好意思，想了想直接打开游戏，给严雪宵发过去组队邀请。

    「崽崽竟然主动邀请人了！」

    「这个给了多少钱」

    「好像……没给钱」

    「唉，亏了」

    他发送邀请后才想到，忘了问对方是不是方便玩，果然发过去的邀请一直没通过，他正要关掉界面时，屏幕上突然传来一条消息。

    「对方接受了你的邀请」

    作者有话要说：

    校花有钱，崽崽你该收钱！

    #苦口婆心#

    第二十三章

    沈迟握着鼠标的手蓦地一松，确定对方加入队伍后，点开游戏。

    「段位只是青铜吗！」

    「第一次在直播中看到青铜，之前好歹是个黄金，出手还大方」

    「崽崽血亏」

    开局随机到了海岛图，沈迟松了口气，其他图节奏太快，他怕严雪宵不适应。

    航线经西北方向穿过了海岛，安全起见他选择在偏远的山顶废墟跳下，至少落地不会到处都是人。

    「te第一次跳山顶废墟吧」

    「是第一次跳，这地方太穷，跟打野没什么区别了，优点在人少吧，不过te怎么突然变得这么谨慎」

    「上次带人跳度假村，对比明显」

    跳山顶废墟确实只有他们两个人，穷也是真的穷，搜遍房子只找到一把mp5k和一把步枪。

    mp5k满配情况下可以说是无后座力，可现在缺少配件，并且作为一把冲锋枪缺点也很明显，射程近，只适合近距离的贴脸战斗。

    沈迟没多想，把好上手的步枪留给了严雪宵，自己用mp5k，给子弹上好膛。

    「崽崽好照顾人」

    「冲锋枪真的可以吗」

 和豪门大佬网恋后我红了 第24节

    「请勿担心，te可是用十字弩也能赢的人」

    「我不担心，我就是猜测对面是不是个妹子」

    他们在山顶搜索完毕，准备下山时，沈迟听到了一阵脚步声，他出声提醒：“到我身边来。”

    严雪宵的步伐顿住了，过了一阵走到他身边，两人隔的距离极近，以至于一转头便能碰到，他迅速转回头。

    「还要近吗？」

    望见屏幕上的文字，少年的呼吸微微一滞，吞吞吐吐说了句：“不用了。”

    「崽崽声音是不是害羞了」

    「可以确定对面是个女孩子了」

    「确定+1」

    声音是从东南方传来的，他躲到掩体后观察，没有发出任何声音，敌人却忍不住了，开始在屋外寻找他。

    沈迟听音辩位判定了敌人的方位，这个时候他才在掩体后开枪，提前计算好枪口震动弧度，压枪扫射。

    「你使用mp5k击倒了teoist」

    敌人被击倒在地面上，他没有补射，而是问向身旁的严雪宵：“射击很简单的，你要不要试试？”

    严雪宵停了停，给子弹上满膛，将倒在地上的人补枪带走。

    「……射击简单？」

    「这种射击我也会！」

    「啊，我也想和崽崽玩游戏」

    地面上的人变成了盒子，沈迟走过去搜索，盒子里的装备还不错，足够他们换上二级头二级甲，可惜缺枪。

    除了落地，他没有特地搜索物资的习惯，只是从山顶往山下走，一路走一路打，找齐了两把枪械，一把mp5k一把akm，可以用到决赛。

    「如何有效率地搜集装备？」

    「te答：谢邀，等人上门送快递」

    「替前面的补充，如果快递不上门就自己去敲快递的门」

    「哈哈哈哈哈哈哈哈真实写照」

    因为航线处于海岛中心的缘故，途径的都是热门资源点，比赛刚进行到第三圈，场上一半的人都没了。

    他和严雪宵转移到洋房后没遇上什么人，直到瞥见前方有个人漫无目的地徘徊在房外，动作迟缓，看起来像是官方凑人数的机器人，只会呆呆地被人打。

    严雪宵显然也看到了，打开倍镜，抬起枪口，明明不是自己射击，可他不知道为什么屏住了呼吸。

    然而一枪没中。

    沈迟不由得安慰道：“对方太强了。”

    「强吗？」

    「感觉像是机器人」

    「也不一定是机器人吧」

    而蓝恒和任夺点了夜宵，一边吃，一边抱着学习的态度看te的直播。

    任夺现在都清楚地记得te说过他菜，如果换做别人这么说他肯定不服气，以te的实力他没什么意见。

    但他听到屏幕中的少年竟然夸前面的人太强了，他可以用他的主播生涯担保，那就是个明显得不能再明显的机器人了。

    任夺：…………

    蓝恒递给他一串烤鱼豆腐，看着屏幕悠悠地说：“现在的小高中生，是不是都特会勾女孩子？哪有我们当年朴实。”

    任夺深以为然。

    *

    沈迟走过去击杀了机器人，机器人身上没什么装备，甲还是一级甲，他只找到两个医药包，分了严雪宵一个。

    「这么穷，肯定是机器人没错了」

    「所以刚刚崽崽是在安慰吗，呜呜呜好温柔」

    「想知道是在和谁玩」

    「不会是女朋友吧？」

    沈迟看着弹幕，迟疑了几秒，他应该可以和严雪宵算朋友吧，他鼓起勇气回答道：“我和她是朋友。”

    可不知道为什么，听到他的回答，严雪宵的态度似乎冷了下，连地上的医药包也没要，独自走进了一栋房子。

    应该是错觉吧。

    少年没有放在心上，跟着进了房子。

    他们并没有在房区里待太久，毒圈再次刷新，他们需要穿过一望无际的麦田才能进入安全区，在圈边被狙击的可能性很大。

    「穿麦田好危险」

    「没什么掩体，匍匐前进的话速度又太慢」

    「希望没人在圈边狙击」

    沈迟没有立即向麦田跑去，而是通过倍镜在窗边观察，在圈边瞄见房顶上掠过一截头盔。

    果然有人在房顶上狙击！

    他们势必要穿过麦田，他只能靠z字形走位奔跑躲避子弹，然而房顶上忽然又多了一人，在集中火力下，严雪宵被击倒在了麦田里。

    「敌人拿的应该是98k」

    「地形太平坦了，敌人又在制高点，烟雾弹都救不了」

    「te肯定不会救了，之前小猫杯蓝恒被击倒在房门边都走了」

    「被锁定位置的情况下，不救肯定是更好的策略」

    走出麦田的沈迟抿了抿唇，跑了回去。

    只不过他刚刚扶起严雪宵的一瞬间，电脑卡住了，房顶上的子弹便密密麻麻地射了过来，两人的头像都变为了灰色。

    「你被yuri使用98k击杀」

    沈迟关了结算界面，垂下眼对严雪宵开口：“没带你上成分，再来一局肯定能上的。”

    「抱抱迟崽」

    「崽崽你没发现自己也掉分了呀！」

    「心疼崽崽的分数」

    严雪宵情绪不明地看了阵屏幕，轻轻移开视线看了眼时间，回复了一句“有事”，从游戏下线了。

    *

    严雪宵离开队伍后，沈迟直播到了晚上十一点，因为电脑卡的缘故，他没用容错率低的狙击，主枪换了步枪。

    他经过前台时看到老板在边吃薯片边看电视，忍不住问了句：“不考虑换电脑吗？”

    “怎么了？”老板放下手中的薯片，将电脑按下暂停，急忙问，“电脑出问题了吗？”

    他点头：“卡了。”

    老板登时松了口气，一副格外有经验的样子建议他：“重启就好了。”

    沈迟面无表情地离开了。

    他十分怀疑如果这不是边城唯一一家网吧能否经营得下去，他走出了网吧。

    网吧电脑的配置太差了，时不时就卡，以前还能忍受，最近不知道是不是机器到了年龄卡得尤为严重。

    其他游戏还好，绝地求生特别吃配置，画质低还是其次，已经严重影响到了他正常游戏。

    想到这儿，他默默打开aurora的官网，将旧款的主机加入了心愿单，降价可以收到邮件提醒。

    少年在心里盘算着，如果他每天多直播一小时，运气再好点儿等到主机再次降价，说不定下下个月能买得起。

    他划动屏幕，准备关掉网站时忽然停住了，一条滚动的活动信息映入他的眼帘。

    ――将活动图片及文字转发到朋友圈，本月底可以有机会抽取最新款主机

    他打开了朋友圈。

    *

    严雪宵从图书馆回到宿舍时已经是中午了，他将风衣挂在墙上，坐在桌前翻到了一条朋友圈。

    【沈迟】转发此张图片有机会抽取aurora新款主机，你还在等什么，心动不如马上行动吧

    他的眉头轻挑了挑，评论了一句。

    【严雪宵】想换电脑？

    【沈迟】网吧的电脑太卡了，老板没有换新的打算，所以想看能不能抽中台新的，你也可以转发试试，月底就能开奖了

    他记得aaurora是严氏收购的公司。

    青年眯了眯狭长的凤眼，拨通了一个电话。

    而沈迟回到家就躺在了床上，没再想抽奖的事，他一直是抽奖绝缘体，从来没中过奖，他对抽中主机这件事也没抱太大期待，只是碰碰运气。

    少年上床后闭上了眼，黑暗中将自己蜷缩成小小的一团，因为疲惫很快就睡了过去，在梦里他有了新的电脑。

    沈迟早上是被手机震醒的，少年翘着几根红毛冷着张脸打开了手机，朦朦胧胧中看到了一条微信消息。

    ――恭喜您抽中aurora最新款主机，请填写好姓名、地址以及联系方式，将会在一至两个工作日送货上门

    一定是他看错了。

    还残留着睡意的少年揉了揉眼，再次朝屏幕看过去时，发现自己真没看错，他好像真的――

    中奖了。

    作者有话要说：

    #校花还是有钱的#

 和豪门大佬网恋后我红了 第25节

    第二十四章

    沈迟输入完联系方式和住址，窗外突然传来街道办循环播放的喇叭声：“防范诈骗人人参与，和谐社会人人受益，防范诈骗人人参与……”

    边城的诈骗好像特别多，少年回忆起抽奖细节，停下发送的手，谨慎地问了句。

    【沈迟】不是说的月底开奖吗？

    对面隔了一会儿发来答复。

    【aurora】普通奖是月底开，但您中的是特别奖

    少年盯着屏幕，虽然不知道为什么多了一个特别奖，但既然不让他交钱，他还是半信半疑地填写好了信息。

    因为每天除了上学还要直播，没有空下来的时间，官方也没再联系过他，他填完信息就把这件事抛在了脑后。

    然而令他没想到的是，周末快递真的上门了，一辆邻省的快递车停在了门外，穿着蓝色制服的快递员下车礼貌地询问：“您好，请问您是沈迟吗？”

    他愣愣地点了点头。

    “您的电脑到了。”快递员将厚实的纸盒从车上卸下来，“请问需要免费安装吗？”

    沈迟带快递员进了门。

    因为他的房间面积太小，没办法容纳下一套完整的桌椅，只能用木板搭着安在床边。

    安装电脑时季姑妈正好上门，她围着一条高仿围巾，站在门边看得眼睛都没转过，对着沈迟说道：“看看这个电脑，比网吧的电脑还好，得不少钱吧。”

    沈迟没理她。

    主机放在了木板底，快递员从纸盒里又拿出了屏幕、音响和机械键盘，都是顶尖品牌的的热门款，加一起的价格不比主机便宜多少。

    他疑惑地说：“不是只有主机吗？”

    “这个我们不清楚。”快递员歉意地回答，“我们只负责送货上门，您如果有疑问可以咨询发货方。”

    沈迟打开微信。

    【沈迟】我除了主机还收到了屏幕、键盘和音响，是不是发货时弄错了

    【aaurora】不是弄错，特别奖会送一整套电脑，您收到是正常的

    沈迟关了手机默默想，果然是特别奖和普通奖还是有区别的，不仅开奖时间早，奖品还贵了一倍，这是他这辈子最幸运的时刻之一了。

    快递员装好电脑就离开了，家里没有网线，他按着网上查的号码，拨打当地电信的人工语音：“宽带要怎么办？”

    “确认安装后，将会由工作人员上门负责安装。”电话里传来客服柔和的语音，“您可以先选择套餐，建议您办语音融合套餐，100m宽带是一年一千五，200m宽带是一年三千，每个月免费赠送通话时长和上网流量。”

    联网游戏当然网速越来越好，降低服务器的延迟率，然而他现在身上还没有三千，想了想问：“可以分月付吗？”

    “可以。”

    他微微松了口气，回答道：“三千的吧。”

    沈迟挂断电话，季姑妈还站在门边，一个劲地朝里面望，他没管季姑妈的反应，冷淡地关上了门。

    季爸和季妈从菜市场买菜回来，便看到季姑妈一个人坐在客厅里，门口堆放着拆开的纸盒子。

    季姑妈看了眼紧闭的房门，小声对季爸说道：“小迟今天买电脑了，那牌子我在电视上看到过，价格都上万了，光宽带一年就三千呢，他提前和你们说没？”

    见季爸和季妈没说话，季姑妈又说：“果然没说吧，当时我就不赞成你们把六十万都让小迟拿着。”

    “他从沈家出来，花钱花惯了，对钱能有什么概念，一台电脑可以抵得上你们半年攒的钱了，你们不为自己考虑也要为为小迟将来考虑。”

    季妈无奈地打断了她的话：“今天来有什么事吗？”

    听到季妈的问话，季姑妈的注意力被转移：“爸又进医院了，不过医生说不是什么大毛病，天冷了老年人是容易发烧，输点液就好了，只是爸他老说膝盖疼缺钙。”

    她的话音落下，季爸从口袋里拿出两千块：“给爸买点儿营养品，不够的话我再拿。”

    季姑妈熟练地接过了钱，她从季家离开时，低头望见堆在门口的纸盒子：“这纸盒还能卖呢，你们不要我带走了，省得收废品的捡走了。”

    季妈望着季姑妈的背影摇了摇头。

    而沈迟回到房间，打开手机，对着电脑精心拍了张照，克制着自己的语气发了条微信。

    【沈迟】我有新电脑了

    【沈迟】是抽奖抽中的，我以前从来没中过奖，一中就中了台电脑，我感觉我还挺厉害的

    过了一阵，对方回复了他一句。

    【严雪宵】嗯

    他刚才夸自己厉害的时候没觉得不好意思，可收到严雪宵的回复后，他突然感觉手里的手机都在发烫。

    少年迅速关了手机，假装没有发烫。

    而严雪宵关掉微信，拨通了一个电话：“收到了。”

    “收到就好。”

    电话那边的严济正在海边度假，严济喝着冰镇过的白兰地疑惑地问：“不过你送谁电脑？”

    他这个侄子一向和家里划分得清清楚楚，还是第一次让他帮忙，要不是他侄子说，他都不会注意到自家的aurora在搞抽奖活动，他不明白送台电脑怎么还要弯弯绕绕的，像是怕对方不会接受一般。

    严雪宵没有回答，轻轻开口：“钱我转给你。”

    严济一噎，这性子还是没变，最不像严家人的就是他侄子了，不像从严家出来的，倒像是出身。

    *

    下午沈迟没有去网吧，而是等着电信的工作人员上门安装网线，安装好后他付了钱，以后他便不用去网吧直播了。

    面对崭新的电脑，他小心翼翼地按下开关，一尘不染的屏幕骤然亮开，他登上直播。

    直播间一直有人在线，但没人说话，当他开启直播后，凝固的气氛才重新活跃起来。

    「是我的错觉吗？！今天画质好了好多，怀疑是不是走错了直播间」

    「你不是一个人」

    「近视八百度突然戴上眼镜的感觉」

    「是我的感觉没错了，崽崽是不是换新电脑了吗」

    因为连接的外服容易不稳定，沈迟开启网络加速器后才回答道：“换电脑了。”

    「可以告诉什么牌子吗」

    「想知道+1」

    「正好想换电脑了」

    他随口回了一句：“aaurora。”

    「是aaurora新推出的那款主机吗，确认过眼神是买不起的牌子」

    「应该不是吧，那款不仅贵，还很难买，这个时候买旧款比较划算，我昨天看到旧款在打折」

    「aaurora新机是真的难买，昨天我看好几个大主播抢都没抢到，严氏旗下的牌子都挺高冷，爱买不买」

    「不能更赞同」

    沈迟没抬头看弹幕，在商店中点击下载pubg，因为游戏本身体积大，虽然是200m宽带，仍下了十分钟才下好。

    下好后他登上账号，即将进入游戏时，抬头望见了屏幕上的弹幕，他琥珀色的眼睛中浮现一丝困惑。

    「论坛余声出评级了」

    「我看到了」

    「崽崽是b级」

    「只是b级我不服，好歹是a级」

    沈迟思考片刻打开了论坛，看弹幕说一个叫余声的人每年都会对平台上的游戏主播评级，因为排名公正总会引起绝大部分支持，每年出排名时总会很热闹。

    此时正有人在帖子下提出质疑。

    【冰镇西瓜】te我看过他在小猫杯的表现，如果许成是a级的话，我觉得他的实力不比许成差，也应该是a级才对，并且他说进亚服前十挺容易的，实力可以进平台上游吧

    余声一一反驳了这条。

    【余声】我昨天看过te的直播，你们把他说得太神了，在低段位局依然会犯错误，队友在麦田中被狙受伤第一反应竟然是倒回去救队友，路人都不会这么干。

    【余声】所以我不觉得他有a级的实力，至于进亚服前十就更不可能了，每个赛季初都有一群主播嚷着要进亚服前十，一看赛季末连排名都上不了榜，要是他真进了我打赏一万枚小鱼干

    有人在帖子后提醒。

    【芒果千层】te正在看这个帖子

    余声坚持做评级也有四年了，他知道发这种帖子得罪人，可为了客观公正他也不在乎，不过既然本人在看，他稍稍和缓了语气，给了对方一个台阶下。

    【余声】别说亚服前十，他现在连五百名都没进，亚服前十是什么人我们都清楚，这样吧，我也不为难他，如果一周之内能进亚服前五十，我打赏一万枚小鱼干，如果做不到请不要干涉我的评级

    他猜想话说到这份上对方该离开了，再留下来不发话太没面子了，可他丝毫没想到的是，对方不仅没离开，还跃跃欲试，帖子里顷刻间多了一条回复。

    【沈迟】说定了

    屏幕前的严雪宵看着直播不知道想到什么般，眉头轻轻上挑。

    他低下头继续看书，笔尖划在纸张上像是在思考，发出嘶拉的轻微响动声。

    可分明画的是只张扬肆意的小狼崽，竖着对毛茸茸的尖耳朵。

    第二十五章

    余声没想到te答应得这么爽快，他心里咯噔了一下，立马安慰自己他的眼光是不会错的，他的帖子都是从客观出发，用事实说话。

    对方进入了游戏。

    他打开te直播间观看，画质比昨天提高了很多，昨天的画质顶多算凑合能看，属于大部分观众看一眼就会离开的水平，今天的画质甚至比绝大部分主播的都要好。

    他微微诧异了一下，因为画质是吸引观众的一个重要因素。

    人都是视觉动物，不少观众宁愿去一个蓝光画质水平一般的直播间，也不愿意去标清画质水平更好的直播间。

    不过他不是真的观众，对于画质没有要求，能看得清楚就行，故也没有太在意。

    随机到的地图是一张海岛图，作为最老的一张地图，海岛图的面积是最大的，打法也是最多的，不仅仅能靠枪法取胜。

 和豪门大佬网恋后我红了 第26节

    te落地找到的是一把vss，这把枪可以说是海岛图最难用的枪之一，射速慢是最大弊端。

    「vss射速太慢了」

    「只能说自带消音和倍镜吧，前期能用用」

    「前面的才看吧，te直播从来都不换枪的，开局捡到哪把用哪把」

    余声摇了摇头，为了所谓的直播效果没换枪太吃力，他不信真有人哪把枪都能用好，如果有也不会在小猫视频，大平台的主播大概能做到。

    他看了十来分钟没多什么看下去的动力，外行看热闹，内行看门道。

    pubg全名绝地求生，不是单纯的射击游戏，te枪法有余谨慎不足。

    或者说枪法压制住了他的谨慎，在进圈前没有收集敌人信息的习惯，排位赛可不是普通赛，任何一点失误都会成为致命的原因。

    果不其然，te进圈后被一辆车堵了后路，靠手上一把vss根本不可能打过四个人，但如果放任四人离开不能保证后背的安全。

    「这个时间才进圈，这四个人抗了不少毒吧」

    「不知道他们身上的医药包还剩多少，要是故意卡时间吃毒进圈，也太阴了」

    「排位赛苟是王道」

    「一打四很危险啊」

    沈迟冷静地观察着局势，他已经是压着时间进圈了，没想到后面还有人，车上一共四个人，正面迎敌毫无胜算。

    他打开倍镜，对准了开车的人。

    「直接打开车的吗！」

    「车辆移动的速度太快了」

    「打车胎都很难，更别说打头了」

    余声也不认为能打中，他昨天耐着性子看过te的直播，四倍镜压枪都很手抖停顿，更不要说四倍镜打移动中的人。

    前面的车继续向房区开来，由于离房区隔得近，房区外掩体多，对于人来说是好消息，对于车辆来说显然并不是。

    前面的车辆撞上了一个石头，石头的体积不大，车辆只是微微在石头前停了停。

    可沈迟把握住了车辆停下的这一瞬间，他根据车辆的起步速度，按下预判的射击。

    「你使用vss击杀了ykuni」

    弹幕密密麻麻刷屏了。

    「这都能射中？？！」

    「我崽太厉害了」

    「是换了新电脑的缘故吗，我怎么感觉更厉害了，动作流畅了不少」

    余声突然觉得他的一万块危险了，绝地求生确实不是一款单纯的射击游戏，但在绝对的枪法面前很难有还手的余地。

    他想到一万块坐立难安，忽然看不下去直播了，打开了te的个人界面。

    现在te的排位赛分数只有1640，赛季初如果要进前五十，分数至少要达到3000分以上。

    每天连续打十小时以上的游戏，即便以te的水平，也不是一件容易的事，他松了口气，继续打开论坛写帖子。

    *

    第二天，庄州度过了一个愉快的周末，到了学校无比娴熟地补作业。

    他刚补到一半，然而王老师走进教室到了讲台上：“课代表把作业收了，距离高考不到三百天了，大家把心收一收，早上我们举行一次英语测验。”

    课代表开始一个小组一个小组地收作业，庄州看着剩下的一半作业叫苦不迭，交也不是不交也是。

    他向一旁的红发少年望去，少年昨晚应该很晚才睡，一来就趴在课桌上睡着了，头上翘着几根呆毛，完全对交作业不为所动。

    庄州心里不禁生出几分羡慕，他什么时候才能有这种泰山崩于前而色不变的镇定。

    他本来以为沈迟会睡一整天，不过英语卷子发下来时，少年居然醒了，并拿起了笔，迅速填写答题卡。

    庄州本来还奇怪，怎么做题的速度这么快，过了一会儿才反应过来沈迟转学前读的是燕外国际班，英文水平肯定不差。

    听说燕外的学生个个口语都很好，做题的速度比英语课代表快也不足为奇，仔细想想也正常，边城的教学能和首都的教学比吗。

    他越想越觉得自己的猜测有道理，喜滋滋地抄了起来，成了全班第二个交卷子的，他走回座位时背都挺直了不少。

    因为这张卷子没作文，全由机器改卷，下午的时候成绩就出来了，王老师拿着成绩排名走进教室：“这次我们班考得挺不错的，一半人都及格了。”

    庄州坐直了身体，他考英语从来没及格过，这次及格应该没什么问题。

    “课代表考了110分，全班第一的成绩，大家要向她学习。”王老师继续说道，“但这次我们班也有考年级倒数第一的，只考了5分。”

    “5分是什么概念，我闭着眼睛选都不止这个分数。”王老师深深叹气，一副恨铁不成钢的表情。

    庄州十分赞同，怎么可能会有人只考了5分，他平时多少都能蒙个30分，然而下一秒王老师的话让他脸上的表情凝固了。

    “沈迟和庄州两位同学好好反省一下。”王老师看向庄州，语气变得严厉，“特别是庄州，离高考没多少天了，成绩下滑很大，晚上让你爸给我打个电话。”

    庄州不禁向身旁的沈迟看过去，少年面无表情，这个时候他才意识到沈迟之所以答得这么快不是因为会做，而是随便选的，而且随便选还只对了五题！

    他现在的心情十分一言难尽，做人真的不要戴有色眼镜，谁说从国际班出来的英语就一定好呢。

    而坐在窗边的一个板寸头向他们看过来，脸上有道长长的疤，长相凶厉，沈迟抬头望了过去。

    庄州立刻扯了扯沈迟的衣袖，小声提醒：“他叫燕深，混社会的，听说还砍伤过人，是我们学校的老大，你别惹到他。”

    庄州说完又觉得自己这个要求对沈迟来说太难，又补充了一句：“你别和他说话就行了。”

    少年收回视线，不发一语地低下了头。

    或许是被老师当众批评后，少年自己也觉得不好意思，难得没趴在桌上而是翻开书，似乎在记笔记。

    庄州的眼神忍不住瞄向书页，书页旁记的不是数学公式，全是在默写游戏中各种枪械的伤害，甚至还粗犷地画了张海岛的地图。

    庄州：…………

    *

    下午放学，沈迟回到家。

    吃完晚饭他就进了房间，打开电脑登上游戏，昨天打了一晚上，他现在的分数是2000分，勉强进入了亚服前五百名。

    「崽崽晚上好」

    「今天还要打排位吗，排名越靠前越难打」

    「昨天透视挂都看到五六个，今天说不定更多，亚服全是开挂的神仙，太难冲排位了」

    少年抿了抿唇：“要打。”

    他点开了排位赛，随机到的是海岛图，根据航线的位置他选了p城跳下。

    「p城可太熟了」

    「开局十杀稳了」

    「大胆一点，二十杀稳了」

    p城一直是热门跳点，对于p城的人多他早有预料，一落地就听见了枪声。

    如果换成平时，他一定毫不犹豫加入战斗，消灭碰上的每一个人。

    但这一次，他有意识地收集进圈的信息，左边房区里有三个人，右边公路上驶过一辆四人车……

    他一边分析一边进入房子，一打开门他便察觉到了不对，房间里空空荡荡的，明显是被搜索过的痕迹，门却是关着的。

    门里有人！

    可他回过神时，密集的子弹朝他射过来，他身上只穿了二级甲，血量迅速下降，游戏界面顿时变成灰色。

    少年握紧了鼠标。

    「今天状态不好？」

    「可能因为崽崽昨天熬夜了，熬到四五点才睡，我看得都睡着了」

    「没关系的，有胜有负很正常」

    「可惜掉分了，好不容易打起来的」

    他换个姿势握鼠标，继续点开了下一局，与上一局一样，试着分析场上所有信息，可再一次止步于前十。

    他像是没看到般，再一次点开下一局，这一局的成绩比上局稍微好一点，不过也没拿到第一，只是第七。

    第九、

    第七、

    第八、

    ……

    随着时间一点一滴过去，他的分数不止没涨，还掉了二十分，但他依旧没有换回原来的打法，此时已经是深夜一点了，四周寂静无声。

    「今天还要继续熬吗？」

    「不会又要通宵吧」

    「状态不好要不然就不打了」

    「抱抱辛苦挣小鱼干的崽崽」

    沈迟依然打着游戏，从凌晨一点打到了凌晨两点，中间只拧开瓶盖喝了口水。

    而房间外的季爸经过房间时听到动静，走到沈迟的房间外，张了张嘴却什么也没说，只是回到卧室向季妈摇了摇头：“我是管不了了。”

    “你多给孩子一点时间。”季妈半梦半醒地开口。

    季爸给季妈掖好了没盖住的被子：“我不知道赚钱有那么重要吗，还没成年，为了钱身体都不顾了，要是被他在沈家的养父母看到，不知该有多难过。”

    *

    下午三点，严雪宵论文定完稿，带着书走出图书馆，回到宿舍时他煮了一壶君山银针，给自己倒了一杯，打开电脑。

    对方依然在直播。

    他静静地看了阵，拨通了一个电话：“还在休学吗？”

    “你说燕大那孩子？”电话那边的严济回忆了下，“听他妈妈说已经没休学了，回学校上课去了，你想见他吗？”

    严雪宵没说话，严济可惜了一声，正欲挂断电话时，后知后觉意识到他侄子刚刚好像是……默认了。

 和豪门大佬网恋后我红了 第27节

    他立刻打通了一个电话。

    严雪宵看着屏幕，抿了一口清淡的白茶，打开手机发过去一条消息。

    【严雪宵】还在直播？

    而屏幕那边，沈迟的手机收到了消息，随之一震，此时少年恰好结束了一局游戏。

    他揉了揉酸疼的手腕，指尖也隐隐发麻，需要用力克制住才能不颤抖。

    沈迟以为严雪宵不知道一万枚小鱼干的事，克制住发颤的手，缓慢地打字回复。

    【沈迟】我在打排位，如果我一周内排位进了前五十，有人会给我一万枚小鱼干，再打一局就睡

    在他的印象里，严雪宵是很温和的人，从没对他说过重话，言辞总是淡淡的，可如此温和的对方语气格外坚定地发来一句。

    【严雪宵】去睡觉

    不知道为什么，红头发的少年盯着屏幕难得没有反驳，乖乖关了电脑。

    没了电脑的光，房间里重新陷入一片漆黑，他打开了手机，微弱的屏幕光芒映出了他的侧脸，勾勒出纤细的鼻梁。

    或许是泛着困意，头发软趴趴地垂在脑袋上，浓密的睫毛微微晃动，整个人看起来多了分少年时期独有的脆弱感。

    入夜的边城万籁俱寂，耳边听不到任何声音，只有自己缓慢的心跳声，他靠在床上费力打字，鬼使神差将打好的文字点了发送。

    【沈迟】那……你可以对我说晚安吗？

    对方没有回复。

    少年慢慢垂下头，收不到也没关系，他可以自己给自己说给自己听，他即将关上手机时，手机忽然一震，他收到了对方的一句。

    【严雪宵】晚安沈迟

    少年的心脏猛地跳了跳，捏着手机心满意足地闭上了眼，这是他到边城以来――

    收到的第一句晚安。

    作者有话要说：

    #爹系男友严雪宵#

    第二十六章

    第二天余声下班回到家，他没顾得上吃饭，第一件事就是犹豫着打开小猫直播。

    恰好te上播，他看到一个晚上过去了，亚服排名不仅没升反而降了。

    他着实舒了口气，一开始的紧张不安无影无踪，坐在沙发上捧着手机悠闲地看直播。

    te的发挥依然不好。

    「最近是不是太累了？」

    「崽崽今天要不要休息一下」

    「+1，昨晚状态就不好」

    te的水平确实下滑不少，反应力明显不如之前，分数下降到1540左右大概是降无可降，保持了稳定，没有再大幅度下滑。

    不过余声隐隐有种感觉，te的打法好像变了，向安全区转移的速度慢了很多，似乎在有意识收集场上信息，为决赛圈做准备，只不过因为新打法不熟练没能适应。

    他立刻摇了摇头，一个人的打法是很难改变的，就像习惯一样刻进了骨子里，不少职业选手改变打法后实力反倒不如以前了，他放松了心态继续看。

    一开始的胜率并不高，甚至越来越低，但随着局数的累积，他发现不知不觉间te场均击杀超过二十人，没输过一次，远比之前的打法稳定。

    余声心惊于te的适应能力，照这个上分速度下去，不超过一周，顶多四天就能进入亚服前五十，放在整个小猫视频都是顶尖水平。

    他现在完全没有看直播的心思了，不过直播间的消息吸引了他的注意。

    「我见到活体的穿墙挂了」

    「亚服神仙名不虚传」

    「会穿墙还怎么打」

    开挂在排位赛中并不少见，往往高端局买挂的人越多，哪怕个人实力再强，也很难同外挂抗衡。

    只要输掉比赛便会掉分，有时候几场加一起得的分还不如一场掉的分多，这也是亚服排位难打的原因，余声捏紧了手，心里仍残存了一丝希望。

    而沈迟坐在电脑前，比赛已经进行到决赛圈，场上只剩下两个人，他本来确定好敌人的位置进行扫射，敌人却出乎意料透过墙壁穿到了房子外。

    他皱了皱眉，他现在没办法判断敌人的位置，敌人随时都有可能穿墙进来，给与他猝不及防的攻击。

    一楼肯定不安全了，他索性放弃了一楼，撤退到了易守难攻的顶楼。

    「顶楼应该安全的」

    「除非还会飞」

    「顶楼是个好地方，可惜崽崽身上医药包不多，毒圈如果再收缩抗不了太长时间的毒，早知道该多捡几个医药包的」

    时间一点一滴过去，原本就狭窄的毒圈再一次收缩，只有小半个房子处于安全区内。

    其他地方都被毒气覆盖，下一次缩圈即将来临，将彻底封住向下的楼梯口，两人会被隔绝在楼的两层。

    沈迟习惯进决赛圈前捡投掷物，投掷物占地方，身上投掷物不少，导致医药包只有两个，在毒气中存活不了太久。

    他没打算和敌人拼医药包比命长，朝楼梯口扔了一个烟雾弹，浓浓的烟雾随即弥漫在楼梯间。

    「要下去了吗！」

    「楼下可是会穿墙的」

    「要不再扔个手雷探底吧？」

    「看得我好紧张」

    然而直到烟雾散去，沈迟也没有下楼，而是往楼梯口又抛了一个烟雾弹，最后还是没下去，缓慢消磨着对手的耐心。

    「我已经能想象到楼下那人的崩溃程度了」

    「别说楼下了，我都崩溃了，一口气提到一半硬生生给憋了回去」

    「不会还来一次吧」

    沈迟确实又朝楼下扔了一个烟雾弹，他这次是真的想下楼，可楼下那人似乎是忍无可忍了，直接冲上了楼。

    他轻松扫射解决了。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈对方肯定想死了也比担惊受怕划算」

    「崽崽排名进前一百了！」

    「爽了」

    「一万枚小鱼干有望！」

    连外挂都能赢，余声看得心都凉了，他可以确信te进亚服前五十只是时间问题了。

    他打开论坛，登上自己的账号，望着自己的帖子神色浮现出明显的纠结，犹豫了一阵，最终还是删除了小猫直播的软件。

    *

    在接下来的四天里，沈迟一回到家就开始打排位，当分数上了2500越往后越难打，对手开挂的比例越来越高，未曾有一刻休息过，只要严雪宵不在他便会熬夜到凌晨四五点。

    他在学校时也在一遍遍默写游戏基础数据以做到了熟于心，在游戏中可以快速估算出伤害值和压枪弧度，每张地图也印在了他的脑子里。

    与此同时，他的个人数据也稳步增长，第五天他从亚服第八十九挤入了亚服第六十一，第六天他从亚服第六十一升到了亚服第五十。

    他的kd有了大幅度提高，kd指的是淘汰数和死亡数的比例，职业战队招募的标准之一是kd达到5.0，而他的kd达到了15。

    「太不容易了」

    「我这几天穿墙挂、锁头挂、透视挂都见了个遍，崽崽自己打肯定很辛苦」

    「我们崽可以有一万枚小鱼干啦！ 」

    「赶紧打开论坛」

    少年皮肤白皙，故眼底的黑眼圈显得格外严重，他闭着眼捏了捏鼻梁，休憩了一会儿才打开余声的帖子，深呼吸一口气，上传了证明自己排名的截图。

    一想到可以有一万枚小鱼干，他的唇角细微地向上弯了弯。

    在等待余声回应的时间里，因为想不到有谁可以分享，他思考了片刻，点开了严雪宵的名字，矜持地表达他的开心。

    【沈迟】我要有一万枚小鱼干了

    可余声却没有再出现。

    余声仿佛在论坛中消失了一般，删除了所有发过的帖子，连账号也变成了已注销，找不到半点踪迹，连他的朋友也不知道他的消息。

    【碎冰冰】已经好几天没出现了，今天账号也注销了，该不会想食言吧？

    【燕麦粥】看这副情况肯定跑路了，不过一万枚小鱼干确实不是小价钱，他不想付也无可厚非

    【来杯樱桃汁】如果不想付一万枚小鱼干，完全可以在一开始就拒绝啊，为什么一声不吭就消失了，崽崽打排位很辛苦的，经常熬夜到凌晨，至少要出来道歉吧

    【气泡水】从直播间追过来的，气得我什么话都说不出来了，这种人拉黑了，以后排的榜单也不会再看

    沈迟一直等到了第二天，可余声仍然没出现，像是真如帖子下所说的不会再出现了。

    少年的目光里出现一丝茫然，望着屏幕捏紧了鼠标，过了好一会儿，他垂下头，打开手机发了一条消息。

    【沈迟】我可能……没有一万枚小鱼干了

    严雪宵收到消息的时候在一家旧书店挑书，书架上的一本《哲学分析与实证》是很少见的译本，价格是一百五十美金。

    他从书架上取下书，一边拿着手机一边向柜台走去，手机上出现一条消息，划开屏幕的一瞬间，他停下了脚步。

    他只是思考了几秒便猜出了大概，之前答应付钱的人不想给钱了，这种事是很正常的事。

    可显然沈迟没有想过食言的可能，别人说什么就信什么。

    即便隔着屏幕，他也能想象到对面那只小狼崽此刻一定垂着脑袋，平日翘得高高的尾巴也垂下了，顺带着尖耳朵也耷拉在了脑袋两侧。

    他说不出情绪地，回了一句。

    【严雪宵】会有的

    青年把书放回书架上，打开了小猫直播。

    沈迟看见严雪宵发来的回复，受到鼓励再次刷新帖子，可依然没有看见余声的踪迹。

 和豪门大佬网恋后我红了 第28节

    是在安慰自己吧。

    少年心里最后的希望消失殆尽，没再抱什么希望，正要关掉网站时，一条消息骤然出现在他眼前，他捏紧了鼠标。

    「匿名用户打赏你小鱼干x一万」

    少年的呼吸滞住了，他没有想过余声会真的出现，他垂了半天的脑袋抬了起来，薄薄的唇边浮现出很浅的笑意。

    另一边，花光了所有钱的严雪宵坐在书桌前，静静地默写着今天没买下的《哲学分析》。

    *

    周末，林斯年从学校回到家，佣人接过他的行李箱，他准备上楼时，母亲坐在沙发上，面色和蔼地对他说：“给你订好了新泽西州的机票，明天去普林斯顿大学。”

    “为什么？”

    林斯年脸色煞白，他知道严雪宵就在普林斯顿念书，如果他去普林斯顿说不定就会遇上那位大人物。

    他做那场梦是半个月以前，他借口身体原因休学，瞒着母亲请了心理医生治疗。

    心理医生安慰他说只是学业压力太大了，他在心理医生的帮助下渐渐遗忘了这个梦，以为自己已经不记得那个梦，可以回到学校好好上课了。

    然而母亲的话让他再一次回忆起那个无比真实的梦，他不知道自己是不是精神出问题了，可梦里发生过的事正在逐步印证，仿佛某种预知。

    “严雪宵想见你。”

    母亲的语气不容拒绝。

    林斯年愣住了。

    他不记得自己有梦见过这件事，张了张嘴想说什么，可母亲的眼神望过来，他便止住了声，什么也不敢说了。

    他从不敢违背母亲的话，诺诺地点了点头，当天夜里一宿没睡。

    第二天，他坐飞机到了新泽西州，飞机一落地便有司机恭敬地等着他，说是严济安排的。

    他听到这个名字立马低下了头，严济虽然不是严氏掌权人，但出了名的笑面虎，面上带着笑容，转过身就能刺人一刀，因而严济说的话林家不敢说一个不字。

    他坐上车，不安地问：“是去餐厅吗？”

    司机手握方向盘往前开着，摇头说道：“是去咖啡厅。”

    咖啡厅？

    林斯年从来没想过会在一间咖啡厅和严雪宵见面，只是一家学校旁边一家很小的咖啡厅，卖得最贵的咖啡也不过十美元而已。

    这是他第一次见到严雪宵，他梦里的严雪宵高高在上地活在新闻报纸中，神情冷漠阴郁，永远衣冠楚楚，让人无端生出距离感。

    而他眼前的严雪宵穿着淡蓝色的咖啡店店服，眉眼如墨，待人温和，举手投足透出一股书卷气。

    明明是一模一样的人，气质却截然不同，让他不禁恍神。

    他不知道发生了什么事会让眼前的青年变为后来那位冷漠的严氏家主，阴郁得连至亲都不敢接近。

    扶持上位的亲叔叔锒铛入狱，亲生母亲因为害怕他逃去了国外……身边没留下一个人。

    “你好，请问需要什么？”严雪宵问。

    林斯年的思绪被打断，害怕地低下头，不敢看严雪宵的眼睛，捏着衣角颤抖着声音开口：“我母亲……让我来见你。”

    出身在他这样的家族，是没多少选择权的，否则便会被家族抛弃。

    严雪宵轻轻掀起眼帘，看面前人的表情都快哭出来了，他伸手递过去纸巾。

    “沈迟？”

    他问了一句。

    “沈迟是谁？”

    林斯年没接过纸巾，茫然地抬起头，如果说是西北沈家他倒是听说过。

    听他母亲说起过沈夫人，西北经济并不发达，沈家在燕城属于新贵，不过连严家的边都沾不上，故而沈夫人迁居到燕城后一直想跻身上层圈子，他母亲提起时的语气很不屑。

    他没见过沈迟，但在梦里隐隐约约听过这个名字，是沈家抱错的养子，被放逐到边城后好像没活过成年便死了，孤零零地死在了边城。

    严雪宵收回了手，敛下眼眸：“抱歉，认错人了。”

    第二十七章

    严雪宵回到吧台, 打开手机，细长的手缓缓划动屏幕，翻到沈迟的名字。

    原来是只野生小狼崽。

    青年长而浓密的睫毛敛了敛，他的手放在删除联系人上顿了顿, 过了一阵又移开了。

    终究是没删。

    *

    余声注销小猫直播有五天了, 他想成年人应该懂这是什么意思吧, 可他不知道为什么, 又打开了小猫直播。

    他打开了自己的帖子。

    【草莓干】余声还不出现吗？

    【猕猴桃汽水】拿不出一万枚小鱼干就算了，能不能出来道个歉，崽崽熬夜打了好几天游戏

    【牛奶面包】亚服前五十很难打, 平台上只有八名主播进了亚服前五十，更别说一周内打进亚服前五十

    余声把帖子翻到最底, 他的眼底弥漫出愧疚, 重新注册了小猫视频的账号, 给te发了条私信。

    【余声】对不起我食言了, 并且我之前对你的分析有误, 你的枪法很稳定，欠缺的是运营意识，你发现了这个问题也在改正, 你以后会是很好的主播, 如果你能加强团队配合的话, 你未来一定能成为很好的职业选手

    沈迟收到余声发来的消息是在睡前，他的目光里出现显而易见的困惑, 如果一万枚小鱼干不是余声打赏的，那会是谁打赏的？

    可困意逐渐袭来，让他没精力思考这个问题，他只是默默想, 自己最近好像总会交好运。

    第二天是星期天，沈迟没去上课，他坐在餐桌上和季爸季妈沉默地吃早餐。

    季妈递给他一杯半温的豆浆，温柔地问：“在学校成绩怎么样？”

    少年不喜欢喝豆浆，他更喜欢喝牛奶，但还是皱着眉喝了口豆浆：“挺稳定。”稳定地保持在了倒数第一。

    季妈刚要继续问，忽然一阵异常急促的电话响了，季爸接通了电话：“有什么事吗？”

    季爸听着电话脸色渐渐变得凝重，沉得都能滴出水，披上衣服就出了门，季妈跟了出去：“发生什么了这么急？”

    “爸心脏病犯了，刚被送到了县医院。”季爸匆忙向县医院走去。

    到了医院，季姑妈从病床边站起来，向他们说：“爸是冠心病犯了，现在病情是稳定下来了，医生说冠状脉堵塞，建议去大医院做心脏搭桥手术，不然下次发病会很危险。”

    “那为什么不去？”季爸问。

    “手术费要十万。”季姑妈回答道。

    季爸和季妈互看了一眼，他们拿不出这笔钱。

    季姑妈出声问：“小迟不是有钱吗？”

    空气沉默了一阵。

    *

    沈迟吃过早饭回到房间直播，忽然房门被敲响了，他中断了直播，打开门。

    季姑妈正欲说话，可看少年冷冰冰的模样，闭上了嘴什么也没说，季爸深呼吸了一口气，放下身段问：“小迟，能不能跟你商量一件事？”

    沈迟摘下头上戴的耳机，松松垮垮地挂在白皙的脖间，走到了客厅。

    “你爷爷他一直有冠心病，这次又发病进医院了，做手术需要十万块，我们和你姑妈拿不出这么多钱。”季爸犹豫了一阵说，“你看能不能拿十万应急？我们会还的。”

    季姑妈在一旁帮腔：“你爷爷现在还躺在病床上呢――”

    沈迟盯了季姑妈一眼，季姑妈被看得浑身发冷，低下头没敢再吭声。

    沈迟转身进了房间。

    他回到卧室拿起手机，打开支付软件察看自己的银行卡余额，只攒下来了一万三千块。

    他抿了抿唇走出房间，回到客厅时，听到季姑妈压低的声音：“小迟这是什么意思，沈家给了六十万，不可能这么快就花完了吧，那可是他亲爷爷都不肯帮。”

    少年声音冷漠：“我没见过六十万。”

    季姑妈没提防少年突然出现，被吓了一大跳，她赶紧躲到了季爸身后。

    沈迟没理会她，开口道：“我只能拿出一万三，多的给不了。”

    他把身上所有钱转给了季妈，一言不发地回到了房间，戴上耳机关上了房门。

    见少年走了，季姑妈这时才小声地对季爸说道：“只肯拿一万多点，小迟买的电脑都要两三万了，而且以沈夫人的地位，她至于骗人吗？他这是防着你们呢。”

    季爸眼里闪过一抹淡淡的失望，似乎下了某种决心：“别说了，我再想想办法吧。”

    “还能有什么办法？”季姑妈问。

    “我给小舒打个电话。”季爸回答道。

    季姑妈一副早该如此的表情：“之前就和你们说了，小舒是你们养大的，就该多联络联络感情，你们非说什么为小舒好保持距离。”

    季爸拨通了季舒的电话。

    季舒在书房做模拟试卷，看到来电显示，他犹豫着接通了电话。

    “小舒，你在那边过得还习惯吗？”季爸问。

    季舒“嗯”了声。

    “你知道你爷爷心脏不太好，这次又住院了，住院费需要十万块，我们实在拿不出这么多钱。”

    “十万吗？”

    季舒正要答应，手机被一只女人的手夺走了，衣着华贵的女人看了看屏幕，优雅开口。

    “季先生，请问找小舒有什么事吗？我的孩子在准备高考，不希望被其他事干涉，请原谅当家长的一点私心，如果你们有事可以对我说。”

    沈夫人滴水不漏地挂断电话，问向季舒：“他们找你要钱？”

    “爷爷病了需要十万块手术费。”季舒握紧了手里的笔，“十万块也不多――”

    “十万块是不多。”沈夫人打断了他的话：“可你还小，不知道底层人的贪心，他们会像附骨之疽般缠着你，他们已经不是和你一个世界的人了。”

    季舒低下头“哦”了声，缩了缩身体，他不知道自己在母亲眼里是不是也打上了底层人的标记。

 和豪门大佬网恋后我红了 第29节

    *

    “怎么挂电话了？”季姑妈忙问。

    “小舒学习忙，沈夫人接了电话。”季爸握着手机，“我不好意思直接向她开口借钱。”

    “有什么不好意思的？”季姑妈恨铁不成钢地说，“沈夫人温温柔柔的，心地也好，你跟她开口，她一定会借的。”

    “空手借钱确实不礼貌。”季妈理解地握上季爸的手，“要不要带点边城特产去拜访沈家？”

    “去了不一定会见。”季爸眉间浮现出忧虑，“要不我把小迟一起叫上吧，他应该也想回沈家看看。”

    季妈点了点头，她轻轻敲开了沈迟的门：“小迟，你愿意和爸爸去燕城吗？”

    少年的背脊一僵，过了很长一阵开口：“不愿意。”

    季妈没预料到这个答案，她错愕了一会儿，温声劝：“你爸爸去沈家借钱，我想着你跟着去的话应该方便一点，如果你不愿意的话也没事。”

    少年没有说话。

    季妈小心地关上了房门。

    “小迟不想去。”她向客厅里的两人说道。

    季姑妈低声说：“这孩子心还挺冷的，沈家对他那么好都不想去看一眼，说句不好听的，有的人天生呐这心就捂不热，以后指不定和你们多生分。”

    “孩子还小，你这话别再说了。”一向温婉的季妈不赞同地反驳，她转头对季爸说，“我先把火车票给你定了，再买点东西带过去。”

    为了赶第二天的火车，季爸凌晨五点就起床了，带着大包小包的东西出了门，他正要关上门时――

    戴着白色耳机的少年出了房间的门，垂着头看不清神情地说了句：“走吧。”

    *

    燕城的一栋别墅里，仆人布置着长方桌，应季的花束被装点在餐桌旁，桌上的银质餐具擦拭得一尘不染，为即将来临的宴会做准备。

    季舒穿着白色的西装从楼梯上走下来，他已经习惯了在燕城的日子，习惯得像是他一直过着这样的生活。

    每天从明亮的落地窗边醒来，有佣人帮自己换好衣服，餐桌上摆着精致的食物，不用担心迟到，因为有司机会送自己去学校。

    母亲总会举办许多宴会，来往的都是上流名贵，从前他只能在课本上看到的教授，如今可以面对面攀谈，毫不费力就能得到想要的东西。

    忽然，他听见佣人低声说了句：“夫人，有人来了。”

    “是林夫人吗？”沈夫人正在插花。

    “不是。”

    佣人看了季舒一眼，才低声回答：“是沈迟。”

    沈夫人插花的动作停住了，她好看的眉毛皱了皱：“是不是和他父亲一起来的？”

    佣人点了点头。

    “先让他在会客室待着吧。”沈夫人的表情恢复了从容，想起什么似地又补充了一句，“不要让客人看到。”

    “是，夫人。”

    佣人离开了。

    季舒却忽然紧张起来了，他端了一杯水，握着水杯的手都在不自觉发颤，他要见到沈迟了吗？

    *

    沈家的别墅占地上千顷，会客厅比季家整个房子还大两倍，佣人带沈迟和季爸到了会客厅的沙发坐下。

    “夫人会晚点见你们。”

    佣人礼貌地说道。

    季爸没坐下，而是提起大大小小的袋子：“这是边城的特产肉干，特意带过来的，能不能麻烦您带给夫人？”

    佣人望向脏兮兮的袋子，令整洁的地板染上了一层灰，好心地出声提醒：“夫人有洁癖。”

    季爸望向地面，忙道歉：“对不起，袋子在火车上搁了一路，里面不脏的。”

    他拿出纸巾擦拭。

    “放角落就好。”

    佣人出了会客厅。

    少年进来后便一言不发地坐在沙发上，头上戴着耳机，一直垂着头，没有抬起来过。

    宴会举行到很晚，他们从下午三点一直等到了晚上十二点，宴会厅里觥筹交错，会客厅里只有冷掉的茶点。

    过了不知道多久，也没等到人来。

    “走吧。”

    少年站了起来，面无表情地开口：“她不会借给我们的。”

    “你怎么能这么说沈夫人？”季爸忍不住说，“她好歹算你的养母，做人要知道感恩。”

    少年扯起一个讥讽的笑容。

    *

    “他们还没走吗？”

    宴会结束，沈夫人回到房间卸妆，即便保养得再好，眼角的鱼尾纹不可避免出现一丝疲态。

    “还没。”佣人恭敬地说。

    沈夫人摇了摇头：“那就让他们等下去吧。”

    她记得沈迟小时候是个非常可爱的孩子，身边人都说没见过比他更漂亮的孩子，会软软地趴在怀里叫妈妈，会自己抱着奶瓶喝奶，湿漉漉的眼睛像是一只小奶狗。

    他们当时定居在西北，为了让沈迟获得更好的教育，她将刚满七岁的沈迟送去燕城最好的学校寄宿。

    那是沈迟第一次离开她身边，背着小书包的孩子在机场仰起头抱着她的腿不放，她差点心一软，可还是送走了，一个月也见不了一次面。

    可沈迟并没有长成她希望的样子，上了高中逃课、打架、玩游戏，还染了一头红发。

    她每次被老师叫到燕城，少年琥珀色的眸子看着她总是亮晶晶的，毫无愧疚之意，她失望极了。

    她出生在优越的家庭，嫁了很好的丈夫，过着令人羡慕的人生，她不认为自己会有这样的孩子。

    有一天她做了dna检测，那时他们已搬来燕城，果然发现沈迟不是自己的孩子。

    她在心里舒了一口气，她想也没想就让沈迟回到边城，回到他应该在的地方，她无法容忍让别人看到自己的失败品。

    她把沈迟扔到机场，可红头发的少年总会红着眼圈倔强地跟在她后面，她扔了好几次也没扔出去，最后一次她把沈迟留在火车站，坐上了司机的车。

    她以为少年还会追上来，可火车站前的少年第一次没跟上来，她坐在车上接到了他的的电话，少年的嗓音变得冷漠又生涩：“我会把钱还给你的。”

    她以为在说笑，不在意地说：“还钱？你知不知道你从小到大花了沈家多少钱，就算一百万，你一个月还三千也要还三十年。”

    电话沉默了一阵，她听见少年说了句“好”。

    她这个月真的收到了三千块，不知道是怎么赚到的，听季家人说他已经没读书了。

    她摇了摇头，边城那种地方如同死水深潭，拉着人一步步陷入泥沼，特别是沈迟那么漂亮的孩子。

    反正他们不会有任何交集了，她收回了思绪。

    而季舒小心翼翼地从楼梯上下来，走到会客厅，打开了门缝。

    他印象中的季爸高大爱笑，能将早点摊打理得井井有条，他想要什么季爸都会努力满足。

    然而映着会客厅明亮的灯光，他才发现季爸只是个瘦瘦小小的男人，穿着工厂淘汰下来的工服，坐在沙发上也掩不住从内而外的局促。

    他向一旁的沈迟看过去，少年垂着头看不清容貌，头上戴的耳机已经是旧款了，身上的衣服也显露出反复水洗的痕迹，找不到半点照片上的影子。

    他想起母亲的话，他们果然不是一个世界的人了。

    他不敢抗拒母亲的话，正要转身离开时，里面的人似乎是不想等出来了，刚好撞上。

    季爸抬头，嗓音透出惊喜：“小舒，你来了。”

    “长高了。”

    季爸比了比他的身高。

    季舒屏住了呼吸，以前还不觉得，现在他才闻见季爸的身上挥之不去的油烟味，他生疏地点了点头。

    “夫人还在忙吗？”季爸问向他。

    季舒第一次在季爸面前撒谎：“她还在忙，你们要不先回边城吧？”

    虽然他和亲生母亲相处的时间不长，但他了解自己的母亲，决定了的事就不会再变，无论季爸在会客厅待多久，她都不会见。

    如果不是今天正好举行宴会，她母亲怕客人在门口撞见，大概连沈家的门都不会让他们进。

    季爸却信了：“我们不多呆了，如果夫人不忙的话，你能不能托她给我打个电话，想请她帮忙，你好好学习，别的事就别操心了。”

    “我会的。”季舒点头，“我母亲能帮的一定会帮。”

    他的话音落下，垂头的红发少年抬眸看向他，不知道为什么，他有种被戳穿的感觉，他下意识避开了目光。

    从沈家离开时已经是凌晨两点了，季爸和沈迟坐上了夜班的火车，开往边城需要七十五个小时。

    “来的时间没选好。”季爸叹了口气，眼里浮现一丝希冀，“不过小舒说沈夫人会帮，应该会帮的。”

    沈迟没有说话。

    火车缓缓行驶，周围人都靠在座椅上睡着了，少年却没睡，他眼睛一眨也不眨地看着燕城辉煌的夜景，直到燕城渐渐消失在地平线外。

    *

    回到燕城已经是三天后了，季爸走进门对着季姑妈说：“没见到沈夫人。”

    季姑妈看着季爸语气失望：“当初就该找沈家要钱，现在爸还躺在医院等着做手术，你说怎么办？”

    “我回娘家借点。”

    季妈出了门。

    “她娘家哪借得到钱，不找她借钱都算不错了。”季姑妈望着季妈的背影摇头，忽然间瞥见沈迟敞开的房间，“小迟没一起回来吗？”

    “他回学校上课了。”

    听到季爸的话，季姑妈朝沈迟的房间望去：“小迟不可能真的没钱，房间里说不定有存折什么的，再不济也有从沈家带过来的东西。”

    “你别动小迟的东西。”季爸呵斥道。

    季姑妈说服他：“爸这几天在医院的情况你也看到了，爸醒着的时候最挂念你了，指望沈家不知道要等到什么时候，你难道忍心看着爸走吗？”

 和豪门大佬网恋后我红了 第30节

    听到最后一句话，季爸没再说话，默许了。

    季姑妈走进沈迟的房间，望着崭新的电脑啧了一声：“这电脑少说好几万。”

    她翻开沈迟的行李箱：“衣服也好，小迟这个年纪长高得快，要是以后他衣服不穿了可以留给乐乐穿，乐乐还没穿过这么好的衣服。”

    季爸皱了皱眉。

    然而季姑妈把行李箱翻了个遍，除了衣服什么也没找到，她犯起了嘀咕：“不应该啊。”

    正在她合上行李箱的时候，平房的门忽然开了，传来少年的脚步声。

    季姑妈赶紧慌慌张张拉上了行李箱的拉链，从沈迟的房间出来，呼吸不稳地打招呼：“小迟你回来了啊。”

    沈迟回家拿课本，他从季姑妈身侧经过，一言不发地走向自己的房间。

    房间里行李箱被匆忙搁在地上，衣服塞成一团，明显是被人打开过的痕迹，像是在搜索什么。

    沈迟抿了抿唇，冷着张脸正要开口，可当看见季姑妈身旁的季爸时，目光骤然停下，单薄的背脊颤了颤。

    他一句话也没说，重重地关上自己的房间，隔绝了一切光线，黑暗会令他有安全感。

    少年靠在墙壁上闭上眼，过了很长的一阵，他衬衫下的背脊才没有再颤抖。

    他打开手机发了一条消息，大概是因为隔着网络，带着连他自己也没意识到的委屈。

    【沈迟】我已经把所有钱都给出去了，为什么他们还是觉得我有钱，我明明连都四块五的酱肉丝都舍不得吃

    对面似乎猜到了原因，问了一句。

    【严雪宵】家里出事了？

    他克制着自己隐隐发抖的手。

    【沈迟】爷爷生病了，做心脏搭桥手术需要十万元，我只有不到两万，今天回家行李箱被翻开了

    【沈迟】我知道的，如果不是因为血缘关系，没人想要我这样的孩子，他们的行为也挺正常，我要是能快点成年就好了，成年后我就是大人了，可以自己住

    另一头的青年望着屏幕上的文字若有所思，因为没人要所以想长大吗？

    而过了一阵，沈迟收到了回复。

    【严雪宵】还没成年？

    他下意识反驳。

    【沈迟】已经十七岁了

    屏幕再次亮起，他收到了对方发来的最后一句话，不知道为什么，他胸膛下的心脏蓦地跳了跳。

    【严雪宵】还是个孩子

    似乎是低低的叹息。

    *

    季妈是在医院听说这件事的，她神色复杂地对季爸说：“你这是在寒孩子的心。”

    “这不是没有办法。”季爸望向病床上的老人，“等爸的事过去了，总能找到机会弥补关系了。”

    季妈低下头。

    大概是因为小迟是她生出来的，哪怕小迟爸爸怎么认为小迟不好，她也觉得小迟是个乖孩子。

    只是因为刚来边城，对他们都不熟悉，浑身还带着戒备，看人都是警惕的，也不会表达，但只要对他好一点，他就会放下一分戒备，可也比谁都倔强。

    她知道不会有弥补机会了。

    正在这个时候，一个护士敲了敲病房的门：“是沈迟的父母吗，有一家医院愿意给你们提供免费治疗，过来办理转院手续。”

    季爸愣了愣：“我们是。”

    他跟着护士走到分诊台办理转院手续，刚开始他以为是省内哪家医院好心提供治疗，可看到单子后震住了。

    愿意提供治疗的医院是燕城最好的医院，主刀是极负盛名的外科手术专家，不单单是用钱能请到的，他认识的人中，只有沈家有这个能力。

    他办好转院手术后，回到病房时，对着季妈感慨地开口：“小舒是个好孩子，这次真的要谢谢沈家了。”

    而医院外的一辆车上，一个狐狸眼的年轻人拨通了一个电话：“我亲自到了边城，人在人民医院找到了，转院的事办妥了，你欠我一次人情。”

    “回国请你吃饭。”电话里传来青年温和的声音。

    “算了吧，等你回国得什么时候，不过沈迟是你什么人？”狐狸眼的医生不禁问。

    在他的印象中，严雪宵对什么都淡淡的，他第一次见到严雪宵对人这么上心。

    “家里小孩儿。”

    严雪宵轻轻掀起眼帘。

    没人要，他就领走了。

    第二十八章

    早自习结束, 庄州偷偷从教室后门溜进来，坐在座位上打开书包，翻开习题册。

    英语课代表是个扎小辫的女孩子，她抱着一沓习题册过来收作业, 走到庄州身旁时瞄向空白的书页, 在小本子上一笔一画记下庄州的名字。

    “在写了在写了。”

    他赶紧拿起笔奋笔疾书。

    沈迟脖子上挂着耳机, 面无表情从正门走进来, 走到自己的座位上坐下。

    课代表小心翼翼地问：“沈迟，你英语作业做完没有？今天要交习题册。”

    少年从书包里翻出一本崭新的习题册，连名字也没写, 显然都没打开过，他眉间带着淡淡的困惑：“这本吗？”

    空气静默了两三秒。

    庄州觉得和沈迟比起来, 自己还挺勤奋好学的, 向来是好学生的课代表一定无法容忍。

    然而下一秒他听到课代表羞涩地说：“下次记得写, 先不记你名字。”

    庄州：…………差别待遇未免太明显

    他不得不承认长一张好看的脸就是容易迷惑小姑娘, 不像他们都凭实力不交作业。

    因为各科课代表在收作业, 教室乱哄哄的一片，有交作业的，有借作业的, 还有说小话的, 直到王老师走进教室时仍乱作一团。

    “同学们安静。”

    王老师无奈地开口, 可应者廖廖。

    但当板寸头的燕深提着书包走进来后，整间教室都安静了, 没一个人敢说话，只听得见书页翻动的声音。

    沈迟朝燕深望了一眼。

    “班上的人都怕他。”庄州一边补作业一边小声地说，“他父亲是刚放出来的杀人犯，老师也不敢管他。”

    沈迟没再看。

    上午第一节 课是英语课, 王老师在讲台上教课文，中文一遍英文一遍，中文一遍英文又一遍……

    他的口语不标准，拖腔带调，带着浓浓的边城口音，班上大半人都听睡着了。

    特别是后排，可以说是全军覆没，只幸存了沈迟一根独苗，少年低头做着笔记。

    王老师甚感欣慰，看着那头想抓去理发店的红毛竟也顺眼起来，他拿着课本踱步到沈迟身边，想看看记录了自己哪些话，可一看才发现――

    画的是一张海岛地图。

    少年专注地画着地图，见到他来也没什么反应，他终于忍无可忍：“沈迟，你把我刚刚带读的课文说一遍。”

    听到王老师的声音，庄州猛然从梦中被惊醒，他赶紧哗啦哗啦翻开书。

    他记得睡着前好像讲到了第八十九页，不过第九十页看着也挺耳熟的，他正不知道怎么给沈迟打掩护时，少年开口了。

    “the road to modern english at the end of the 16th century……”沈迟把原文一字不差地背了出来。

    要不是王老师一直注意到沈迟这边，都快认为沈迟是个认真听课的好学生了，他疑惑地问：“你什么时候背的？”

    “你上课的时候。”

    少年继续画着地图。

    “你听到就能背下来？”

    “你读的次数太多了。”少年冷声回答。

    王老师：…………

    他只读了十来遍而已，教英语可不就要读吗，他咳嗽了一声：“你下课来我办公室一趟。”

    见少年头也没抬，他补充了一句：“你不来的话，我就去你家里。”

    王老师的话音落下，沈迟握笔的手顿了顿。

    下课后，少年背着书包走到办公室。

    “我看了一下你在燕外的成绩。”王老师从椅子上站起来，“成绩可以说十分不理想，但你记忆力很好，又选的是文科，考个专科应该没问题，努力一把还能上本科，只要这一年你能专心学习。”

    听到最后一句话，沈迟垂下头，情绪不明地说了句：“都高三了。”

    少年转身离开了办公室。

    沈迟回到家，走到门口时他的步伐放得很慢，如果季妈来哄他，他也不会和她说话。

    至少，一个星期不会说话。

    他用钥匙慢慢地打开门，季爸和季妈不知道是不是去了医院，第二天、第三天、第四天……房子里始终只有他一个人，像是无关紧要般――

    被遗忘了。

    他没有继续等下去，而是默默走进自己的房间，将衣服收拾好放进行李箱里，用黑色的主机包装起电脑。

    红头发的少年背着包拖着行李箱离开了季家，除了自己的东西什么也没带，一如来时。

    他打开手机，向严雪宵发了条消息。

    【沈迟】你在外面租过房子吗？

    过了一阵，他收到了回应。

 和豪门大佬网恋后我红了 第31节

    【严雪宵】没有

    沈迟想起来严雪宵还在读书，应该住的不是家里就是宿舍，他右手拎着行李箱，单手打字回复。

    【沈迟】那我自己在网上看看怎么租房吧

    他打算关掉手机时，一条消息浮现在了屏幕上，像是无声的质问。

    【严雪宵】你有钱吗？

    少年看着屏幕，忽然意识到一个问题，他身上没有任何钱，根本没办法搬出去，他的脑袋又垂了下来，缓缓地回复了一句。

    【沈迟】没有

    可即便如此，他也不想回去，随便去什么地方也好，哪怕在天桥下过夜，他心里默默地想着。

    仿佛是能听见他的心声般，正在这个时候，手机一震，直播间掠过一条消息。

    【匿名用户打赏您小鱼干x3000】

    少年的脚步不禁僵住了，他好像经常能收到匿名用户送的小鱼干，他思考了一会儿没思考出什么结果，打开了边城本地的租房网站。

    网站上有不少待租的小户型，可当知道他是未成年都不愿意把房子租给他，只有一个人答复了他。

    图片上的房间狭小，有一厨一卫，胜在采光通透，有一面墙的落地窗，他按着网站上的地址找到了房子。

    房子离学校不远，位于一排排废旧的民居中，一个卷发的女人看到了他，熄灭了手上夹的烟头问：“你是来租房子的吧？跟我上去吧。”

    他背着厚重的包，谨慎地打量了一圈周围的环境，比他之前住的房子还差，下水道的气味肆意弥散在拥挤的弄堂里，楼道内张贴着画着裸女的小广告。

    “就是这间了。”女人领他进了二楼末尾的一间房间。

    比照片上看起来要破，墙壁上都被刻上了歪歪扭扭的字，朝阳的窗户被泼上了污渍，显得脏兮兮的。

    少年皱了皱好看的眉。

    穿红裙子的女人似乎看出了他的想法，又点上一根烟：“没人愿意租房子给未成年人的，你要租的话，只要付一千五的定金我就可以租给你，退租时原数还。”

    沈迟犹豫了一下，点了点头。

    他交了一千五的定金和一个月的房租，签完合同身上只剩下五百块。

    他离开家的时候除了自己的行李箱和电脑什么也没带，重新拉好网线后，他还需要买床单被子和日用品。

    少年谨慎地锁好门，走出房子，进了附近的一家小超市，超市里的东西还算齐全，他买了一床秋天的被子和必备日用品。

    因为房间里有厨房，他可以自己在家里做饭，故他走向超市的冷藏柜，一包速冻水饺要三十八块，足够吃三天的量。

    少年看着价格犹豫了一会儿，还是把水饺放回了冰柜，拿起了一包七块九的挂面。

    他提着袋子回到家，努力打扫自己的房子，用混着洗洁精的湿毛巾擦拭玻璃，灰扑扑的窗户顿时变干净了，落日的光芒从落地窗外照进来。

    明灭的日光映在他的脸上显得生动，仍系着围裙的少年对着窗户拍了张照。

    【沈迟】租好房子了

    *

    严雪宵坐在图书馆里看书，收到了沈迟发来的照片，是一张窗外的天空。

    他正要关上手机，忽然眯了狭长的凤眼，视线停在落地窗倒映出的少年身形上，格外纤瘦，像是薄薄的寒刃。

    青年神色不明地合上手机。

    而沈迟打扫完房间已经是晚上十点了，他打开电脑登上游戏。

    「看我等到了什么！」

    「崽崽这几天去哪儿了」

    「一直没上线好担心，是发生了什么事吗」

    他抿了抿唇：“没什么大事。”

    「没事就好」

    「打排位太辛苦了，要不今天不打排位了吧，想看匹配路人」

    「我也想看！」

    「能蹲到一个路人四排吗」

    少年握住鼠标，点开随机四排。

    「蹲到啦」

    「崽崽好乖」

    「悄悄说一句，想看崽崽开镜头」

    「我也想」

    游戏匹配成功，他是一号位，二号位是个三十出头的中年男子，一进入游戏便对他们说：“我上赛季进了亚服前一千，待会儿听我指挥。”

    「听谁指挥再说一次？？？」

    「亚服五十名正看着你」

    「这几天掉了四位」

    「垃圾余声，出来鞭尸」

    沈迟懒得说话，跟着二号跳了p城。

    二号是典型的刚枪选手，一落地捡了把akm便开始往人堆里窜，偏偏总也打不准，沈迟机瞄击倒了前方的敌人。

    二号立马找准时机补枪，评价了一句：“一号反应有点慢，我替你补了。”

    「…………确定不是你抢人头太快吗」

    「抢人头抢得如此义正言辞」

    「第一次听到有人说te反应慢」

    不知道是有意还是无意，二号一直跟在沈迟身侧，在他击倒人后总会补枪夺走人头分，刚开始还若有若无地遮掩，后面直接走到前面等着沈迟先打。

    「以动作的熟练度来看，这大哥看来没少抢人头」

    「我知道他亚服前一千是怎么来的了」

    「可惜杀队友会被封号」

    「崽崽脾气好好」

    进圈的时候遇上了一队人，二号又走在前面，可他发现只有他一个人在开枪，沈迟站在后面一动不动，二号焦急地问：“你怎么不动了？”

    “一号反应慢。”

    沈迟面无表情地说。

    二号：…………

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我就说te的脾气怎么突然变好了」

    「舒服了」

    「二号直接闭麦了」

    「抢的那点人头全没了」

    二号的血量慢慢下滑后，他才开枪，轻松解决了前面的一队人。

    沈迟播到晚上十二点关了直播，从椅子上站起来时一阵晕眩，才意识到自己忘了吃饭。

    他打开手机，按着网上搜索的步骤开火、放水、煮面，每一步都小心翼翼。

    当水温沸腾开，他小心翼翼地尝了一根面条，确定煮软后，少年才把面条倒进了碗里，小口小口地吃着面。

    *

    而海岸的另一边，严雪宵回到宿舍也在吃意面，他口味清淡，只放了点黑胡椒，他放下叉子，戴着耳机接通了一个电话。

    “yan，很荣幸你愿意参与我们的项目。”电话里传来犹太裔女生的声音。

    “我们的工作是设计一个量化基金的交易模型，你学的是哲学，没有相关背景做起来会比较吃力，能知道你大学就读的专业吗？”

    “数学系。”

    “那就没问题了。”对方松了口气，小心翼翼地问，“不过我以为你对金融不感兴趣的，最近是发生什么需要钱吗？”

    严雪宵在屏幕上浏览着牛奶牌子，淡淡答了句：“养小孩儿。”

    第二十九章

    手术完成后, 季爸和季妈从燕城回到家。

    季妈提着袋子踏进门：“小迟，给你买了新的鼠标，不知道你喜不喜欢？”

    她走到少年的房间，房门是虚掩着的, 可推开门, 房间里除了叠好的被子外, 什么也没有, 仿佛不曾有人在房间里住过。

    她担忧地看向季爸，季爸赶紧打开手机，额头上不禁渗出冷汗：“这孩子能去哪儿？”

    过了很长一会儿, 电话才接通，电话里传来少年的声音：“不回来了。”

    “你现在还没成年, 谁会租给你房子, 住外面也不安全。”季爸放缓语气, “听爸爸的话赶紧回家。”

    然而他听见少年冷冷地反问他：“回家好再被你们翻一次行李箱？”

    电话被挂断了。

    季爸涨红着脸, 握着熄灭的手机, 转头对季妈说道：“这孩子记仇。”

    “你还记得小舒十岁的时候吗？他贪玩打翻了放酱菜的坛子，我那天心情不好第一次骂了他，以为他要不理我了, 第二天他就跑到我面前甜甜地笑。”

    季爸叹了口气：“如果是小舒就好了。”

    季妈没说话, 她看着小床上叠得整整齐齐的被子, 是在家里等过他们的吧，可他们却一句话没说去了燕城。

    她不知道一个小孩儿要付出多大的勇气才独自离开家门, 她只知道，他们让那孩子伤心了。

    *

    房子的隔音不好，楼上传来扔砸东西的响动，沈迟面无表情地戴上了耳机。

 和豪门大佬网恋后我红了 第32节

    蓝恒发来一条组队邀请。

    他点下鼠标, 同意了。

    因为打的是排位，地图随机，开局是小地图雨林图，他们落在祭坛。

    祭坛在地图最西边，离航线近，落在祭坛的人不少，他安静地搜集装备，没装倍镜，靠机瞄扫射。

    进入游戏开始蓝恒就没说过话，当搜完祭坛，蓝恒实在憋不住了：“你不想问问我为什么找你吗？”

    沈迟回答：“不想。”

    蓝恒：…………

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈老蓝很明显还不清楚自己工具人的定位」

    「崽崽不轻易理人的」

    「除非给小鱼干」

    蓝恒不得不自己开口：“新赛季开始平台在搞活动，截止这个月底，签约主播亚服排名进五十的有推荐，排名最高的有五千块奖金。”

    听到最后一句话，沈迟上子弹的动作停了停：“五千？”

    “我们现在亚服都排五十多名，这周组队冲个推荐没什么问题。”蓝恒继续说，“至于五千的奖金，现在排名最高的是许成，比我们高两千多分。”

    蓝恒的意思是五千就别想了，差距太大，一周根本追不上，然而他听见少年平淡说了句：“不难。”

    「为什么这种话从te嘴里说出来我毫不意外」

    「那我还是有点意外的，许成算是小猫直播技术流天花板了吧，这个赛季也在认真打排位」

    「崽崽不是针对许成，他只是单纯地想要小鱼干」

    「一提小鱼干我又想起来垃圾余声了」

    蓝恒虽然习惯了te的性子，仍忍不住提醒：“一周追两千多分是什么概念，相当于你要接近全胜，每局击杀数超过二十人。”

    在低段位还不明显，高段位即便是普通玩家技术也是过硬的，都以生存为目标，很少看见刚枪选手，有时候一局都很难见到二十人。

    “东北方向至少四个人。”

    沈迟收了枪向派南而去。

    “你怎么知道？”蓝恒好奇地问。

    “跳伞时塔姆帮跳了一队人，刚才从我们后面经过了一辆小汽车应该就是他们，前面有枪声，没走多远。”

    蓝恒眼里露出惊讶，小猫杯的时候，少年完全是下意识在打游戏，可现在开始重视收集分析信息。

    他听说过余声的事，说好要付一万枚小鱼干结果跑路了，本来还在可惜，现在看来一周紧张的排位打下来，水平更上了一层。

    他们到了位于东北方的派南，果然有一队人在搜地上冒烟的盒子，te正面迎敌，他跑到后面拉开枪线，不一会儿就解决了四个人。

    他正在换装备，少年走到了前方的塔楼上观察，在队内语音里说道：“从击杀信息来看，训练基地有两队人，有人拿着98k，大概率在基地北三层楼的楼顶上，二层楼的掩体后也有可能。”

    「要不是看te视角，我会以为开了透视」

    「信息记得太清楚了」

    「从生存游戏突然变成捕猎游戏」

    「照这个速度下去，真有可能二十人」

    从行事风格来说，少年太沉默了，行动也异常独立，并不是一个好的指挥，可判断从未错过，蓝恒的心底忍不住升起信赖感，跟着一路走一路击杀。

    游戏结束后，他的击杀数破纪录地达到了十九，te的击杀数达到了二十一。

    他后知后觉地发现，按这个速度下去，说不定真有机会超过许成。

    两人打到了晚上十一点，配合得也越来越好，虽然是双人四排，可保持了惊人的连胜。

    直播间依依不舍。

    「明天也双排吧」

    「好想看他们一起玩」

    「不觉得莫名有cp感吗」

    「悄悄表示同意」

    沈迟刚准备开始下一局游戏时，忽然瞥见严雪宵上线了，他迅速退出了蓝恒的队伍。

    当另一边的蓝恒还在奇怪怎么这么早就下播时，明明这个时间对于习惯熬夜的主播来说直播生活才刚刚开始，沈迟已经向严雪宵发过去了一条组队邀请。

    「蓝恒工具人实惨」

    「是上次那个女生！」

    「崽崽又邀请她了」

    沈迟按下开始，游戏画面缓缓展开，海岛被幽蓝的海水裹挟，标记好跳点后他好奇地问：“你今天怎么也玩了？”

    屏幕上缓缓浮现出文字。

    「恰好有空」

    沈迟选择在农场落下，农场的资源并不丰富，他边搜索着物资边问：“你好像一直都很忙，接下来还是忙学校的事吗？”

    对方回复了他。

    「和朋友忙项目」

    少年“哦”了声，可看着朋友两个字，不知道为什么，鬼使神差地问了句：“你有男朋友吗？”

    「嗅到了不同寻常的味道」

    「崽崽你还小！」

    「不是，一句话你们怎么能想这么多，这个问题有什么不正常的」

    沈迟盯着屏幕，或许是涉及隐私对方没有回复，然而当他移开视线准备投入到游戏中时，对方答了一句。

    「暂时还没有」

    他握着鼠标的手松开，像是松了口气般，心脏骤然跳动了一下，戴着耳机似乎也能听到自己嘭咚嘭咚的心跳声。

    *

    沈迟十二点结束了直播，如果换做平时，他一定会播到半夜两三点，可今天他从椅子上站起来接水时，又出现一阵晕眩。

    少年闭了闭眼，扶着椅子站定了一会儿，那股晕眩才消失，走到厨房从凉掉的水壶里倒出一杯水。

    他抬起自己的手腕，不知道从什么时候纤细得像是女孩子的手腕，因为皮肤苍白，显得病态而乏力。

    他感觉自己越来越虚弱了，明明快要成年，可他总觉得成年离他异常遥远，不知道要多久才能变成大人。

    少年走到冰箱前打开冰箱，冰箱里空空荡荡的，什么也没有，他抿了抿唇关上冰箱，拿起杯子咕隆隆喝水。

    沈迟喝完水上床，刚要关上灯的那一刻，他的手机屏幕上显示了一条消息，严雪宵转给了一条链接。

    【严雪宵】帮朋友推广

    沈迟点开链接，是很典型的朋友圈广告，店家开业让利促销，一元购零食。

    他在街道办的宣传栏上看过反面案例，都一个套路，开始时说什么一块钱购零食，寄过来光邮费就上百，都是骗钱的。

    他没犹豫地准备关掉页面，然而望着琳琅满目的零食图片，有烤薯片、橘子味的果冻、草莓苏打饼干……

    每一种零食看起来都很想被他吃，散发着快来吃我的诱人气息。

    少年关掉页面的手便不那么坚决了，心里默默想就买一次，没忍住付了一块钱，在页面中填了自己的地址。

    周末的早上，沈迟是被一阵急促的敲门声惊醒的，他穿好衣服走到门边，没有立即开门，而是透过猫眼观察。

    看清楚门外是一个穿蓝色制服的快递员后，他才打开门。

    快递员将地上的大箱子抱起来，并礼貌地将笔递给他：“请签收一下您的快递。”

    沈迟不记得自己在网上购买过东西，正想问是不是弄错了时，突然想起购买过的一元购。

    原来真的发货了。

    他填写了自己的名字，费力地从快递员手中抱过快递，关上门，跪在地上小心翼翼地用小刀拆开快递。

    打开快递箱的那一刻，少年皱了皱眉，发现自己真的被骗了。

    箱子里根本不是零食，全是标着英文的牛奶、钙片、牛肉干……他疑惑地看向快递单。

    还是从美国寄来的。

    第三十章

    箱子里的东西除了牛奶, 沈迟都不喜欢吃，然而一想到是花一块钱买来的，他还是拿出一包燕麦片, 用热牛奶泡软燕麦当早饭。

    原味燕麦味道清淡，即便混上牛奶也不好吃, 可他为了省钱都不吃早饭的, 吃了一碗燕麦, 感觉自己有力气点了。

    少年擦干净唇边的牛奶印, 坐到电脑前，登上了直播。

    「崽崽，早安」

    「今天排位第三十八了！」

    「还要和蓝恒一起直播吗」

    蓝恒昨晚四点才下播，沈迟以为他上午不会开播了, 谁知道蓝恒起得比他还早，向他发来了组队邀请。

    他按下同意。

    两人进入游戏, 蓝恒关切地问：“你昨晚是不是有事？十一点就不玩了。”

    「为什么要问！」

    「崽崽：实际上我背着你偷偷在玩」

    「扎心」

    少年没说话，蓝恒以为他默认了，开启了下一个话题：“排位活动后天截止，平台的主播都铆足了劲往前五十冲，我们得抓紧点。”

    他本来的意思是抓紧点不要被后面的人挤出前五十, 可少年明显会错了意，若有所思道：“是要抓紧点追第一。”

    蓝恒：…………

 和豪门大佬网恋后我红了 第33节

    许成现在排名亚服第二十一, 拉出其他主播一大截, 基本上是心照不宣的第一了。

    许成是最早签约的一批主播, 受平台主推，平台为此加大了奖励，排位最高的主播不仅能得到八千块的奖金，还能在首页滚动直播间一周。

    可显然少年并没有将差距放在心上, 眼里只有第一两个字。

    他们打到了晚上十一点，即将开始新一局游戏前，沈迟望着严雪宵上线的消息取消了准备。

    蓝恒忙问：“又有事不能玩吗？”

    沈迟说了一句：“能玩。”

    蓝恒的眼里浮现出困惑：“那你怎么取消准备？”

    “和其他人玩。”沈迟回答后，退出了队伍。

    蓝恒：…………能玩但不和他玩的意思是吗

    「惨」

    「作为白送小鱼干的还没有意识到自己的地位吗」

    「闻者伤心」

    沈迟本来没打算今天再和蓝恒继续玩，但蓝恒孜孜不倦地发来入队申请，他皱了皱眉同意了。

    蓝恒进了房间，看着第三个人的头像，后知后觉意识到，估摸着昨天这个时间te离开也是要和这位打游戏。

    作为一名经常匹配路人的主播，他习惯和陌生人打游戏，倒不觉得有什么，直到他们在学校落地。

    学校里的资源丰富，可高级资源还是缺的，他清了一层还没找到狙消，恰好这个时间他听见语音里传来少年的嗓音：“我这儿有狙消。”

    “三级甲。”

    “98k。”

    听到源源不断的物资名称，蓝恒迅速把手上的枪背到背上，加快了跑步速度：“我来了。”

    可他走到te身边，正要弯腰捡起资源，便听见少年冷冷地开口：“不是给你的。”

    「蓝恒的心在滴血」

    「谁叫蓝恒不是女孩子」

    「崽崽是真的很直了」

    蓝恒只能委委屈屈捡起别人挑剩下的，正当他们搜集完物资走出学校时，屏幕上传来一条击杀信息。

    蓝恒的脚步顿住了，倒不是因为击杀数多，而是因为这个id是许成的id，代表着许成也在游戏里！

    「竞争激烈了」

    「许成那边是三个人吧，都是主播」

    「那危险了，还是避开好」

    不过沈迟没有避开的想法，继续朝枪声处走，与其在决赛圈碰上，不如提早解决。

    「真的要去吗」

    「这次好不容易搜到了三级头」

    「终于要看到te给别人送快递的一天吗！」

    「为什么大家这么兴奋」

    电脑前的许成也注意到了蓝恒的队伍，估计是三个人的队伍，一直在房外徘徊，传来断断续续的脚步声，时有时无，似乎要消磨他们的耐心。

    许成有这个耐心。

    因为攻房不是一件容易的事，对方的人数处于劣势，怎么看胜的都会是他们，反倒外面危险了。

    门被打开了。

    许成毫不犹豫地开枪，可令他没想到的是，从窗户外翻进了更多人，他这才意识到蓝恒的队伍根本没想过攻房，而是靠走位将三队人引到房外。

    在他愣住的一秒，一枚子弹飞速从窗外射了过来，紧接着又是一枚。

    「te使用98k击杀了你」

    他沉默了，他已经不是第一次听说te的名字，只是一个默默无闻的小主播，按正常来说不会和他有什么交集。

    但在上次的小猫杯上差点输给了te，没想到这次……还是输了。

    许成握紧了鼠标。

    沈迟的直播间却轻微地表示遗憾。

    「我本来以为这把要送快递了」

    「打得太野了，许成肯定都懵了，明明只有三个人，怎么突然进来这么多人」

    「te拉仇恨还是稳的，说一句儿子跟爸爸走，人全提着枪追来了」

    「只能趁人多围攻许成，不然到了决赛圈只能看配合，赢的可能性很小」

    蓝恒觉得自己该惊讶的，提前灭掉了许成的队伍，许成的亚服排名跌落至第二十四，可跟在少年身边似乎发生什么也不奇怪。

    游戏时间慢慢过去，进到了决赛圈，场上除了他们一支队伍，还有三头独狼蛰伏在麦田里，随时准备反击。

    一支队伍的意图是好判断，一个人的意图很难琢磨，因为三头独狼往往比一支队伍杀伤力要强。

    沈迟从圈边开始清理时，不知道从哪儿冒出冷枪，使用的还是98k，幸好没打中头，只打穿了二级甲，但即便是这样，他也被击倒在了地面。

    「caltha使用98k击倒了你」

    严雪宵扶起了他。

    他提醒了一句：“对方很危险。”

    严雪宵似乎是听见了，将他扶起来便靠在了掩体后，沈迟给自己打了一个医药包。

    场上只剩下六个人，沈迟的所有心思都在游戏上。

    掩体外有人狙击，探头射击都面临被一枪爆头的风险，没必要在原地对枪，他血量慢慢回复后说了句：“先走吧。”

    屏幕上缓缓出现一行文字。

    「你受伤了」

    在游戏里受伤是很正常的事，沈迟并不觉得有什么大不了，可身旁的严雪宵却开枪了。

    与蓝恒相比，严雪宵的话并不多，大概是对游戏并不感兴趣，没怎么开过枪，他还是见严雪宵第一次杀人。

    「yan使用m416击杀了caltha」

    杀掉了刚刚击倒他的人。

    握着鼠标的少年看着闪现的击杀信息眨了眨眼，不知为什么，心跳得比平时都要快。

    *

    沈迟播到了晚上十二点，他揉了揉酸痛的手腕从椅子上站起来，或许是看屏幕看久了，头还是有点晕，眼前黑了黑。

    他扶着椅子站定了会儿，走到厨房打开冰箱，冰箱的保鲜室已经被今天收到的东西塞得满满当当。

    他从冰箱里取出一盒牛奶，开火在炉子里热了热，喝着热牛奶他好受了点，眼前渐渐清晰了。

    少年低头小口小口地喝着牛奶，像是想起来什么似地，他打开手机发了条微信。

    【沈迟】对了，你发给我的店铺是骗钱的，你赚钱不容易，不要被骗了

    虽然店主是严雪宵的朋友，但女孩子心地好，他还是想提醒一句。

    顿了一会儿，对方问了句。

    【严雪宵】他怎么骗你了？

    【沈迟】店铺页面上说一元买零食，送来的根本不是零食，没有果冻，没有苏打饼干，也没有烤薯片，虽然只骗了我一块钱，但我觉得还是有必要重视一下，明天说不定就骗十块了

    似乎是无法反驳，对方没有发来消息，沈迟自觉尽到提醒义务便关了手机。

    他关上灯，楼上准时传来砸扔东西的声音，他戴上耳机把自己严严实实地裹在被子里。

    沈迟闭上眼准备睡觉时，忽然放在枕头边的手机震了震，一元购的店主向他发来一条消息。

    【养崽小店】零食包上新

    据他观察，这家店铺应该是家宠物店，看名字就能看出来，偏偏出售的东西都是人类的食物，实在有点不务正业。

    不过看到零食两个字，少年的耳朵还是竖了起来，困意消散得无影无踪，犹豫着点开店铺页面。

    零食包里包括了他喜欢的果冻、烤薯片、果丹皮、苏打饼干……而且只卖十块钱而已。

    他已经很久没吃零食了。

    少年抿了抿唇，告诉自己是最后一次，在店铺里下单了零食包。

    他刚一下单，零食包便售罄下架了。

    他本来以为是家三无店，没想到这家店还挺火。

    大概是买的人多了，他的心底不知不觉升起安全感，少年忍不住向店长发了条消息。

    【沈迟】我可以问个问题吗？

    【养崽小铺】可以

    他松了口气。

    【沈迟】我看到零食包下架了，只下单了一包，突然还想再买一包，请问还有吗？

    而严雪宵坐在书桌前写论文，他的视线在屏幕上顿了顿，瞥了眼自己的银行卡余额，平静地打字。

    【养崽小铺】没了

    另一边的少年语气可惜回了一句“哦”，刚准备关掉对话睡觉时，店主又发来一条消息。

    【养崽小铺】下周进货

    第三十一章

    第二天, 边城人民医院。

 和豪门大佬网恋后我红了 第34节

    坐在诊室里的医生将复诊报告递给季爸：“老人的身体没什么大问题，但要注意按时吃药，避免情绪有太大的波动。”

    季爸提着的心放下了, 走出医院回到家，拨通了一个电话, 电话隔很久才接通, 他局促地出声：“沈夫人你好。”

    “不太方便接电话。”电话那边传来沈夫人淡漠的嗓音, “最近比较忙抽不开身, 小舒也快月考了。”

    “我知道的，一直没敢打扰你和小舒。”季爸加快了语气，“不过今天出院，还是想感谢您, 要不是您帮忙联系燕城的医院，手术的事不会这么顺利。”

    “帮忙？”沈夫人停了停, “我不知道你在说什么。”

    季爸怔住了。

    手机那边随即挂断了电话。

    “沈夫人说什么了？”季妈望见季爸的表情，不免诧异地问。

    “沈夫人说她不知道转院的事。”季爸看着手里折得整齐的转院单，迟疑地说，“大概，真的是运气好吧。”

    而季妈转身继续收拾家里, 当她望见沈迟空落落的房间，忽然问向季爸：“今天要不要去看看小迟？”

    *

    “是住这儿吗？”

    两个人走进位于北城的一栋老旧居民楼, 因为是边城最先规划的一片房区, 居民楼显得破败不堪, 季妈手里拿着礼品袋问道。

    “我问过人了，小迟是住在二楼。”季爸避开巷道里的污水走进楼房，楼里的声控灯是坏的，走得小心翼翼。

    他们走到楼梯口时, 恰好少年松松垮垮单肩背着书包走上来。

    季爸的声音带了一丝紧张：“小迟回家吧，你爷爷的身体也好了，爸爸妈妈每天都能回家，你想吃什么都可以给你做。”

    沈迟一语不发地继续走。

    他走到楼梯口，季爸继续说：“爸爸知道你上次受了委屈，但毕竟是一家人――”

    季爸的话还没说完，一个瑟缩的中年男子像死狗般被拎起来，从上一层楼重重地扔了下来。

    沈迟抬头望去，站在楼梯上扔人的是和他一个班的燕深，原来就住在他楼上。

    燕深的眉毛又黑又浓，脸上有一道骇人的刀疤，冲男人说：“谁和你是一家人？下次来一次打一次。”

    少年看了季爸一眼，季爸不自然地避开了目光，低声对季妈说：“走吧。”

    季妈将拿了一路的袋子递到少年手里：“去燕城买的鼠标，专门挑的大牌子，不知道你喜不喜欢。”

    像是怕他不收一般，季妈跟在季爸后面很快离开了，少年拿着盒子走向租的房子。

    动静引来了房东，在他离开后，长卷发的女人穿着睡袍走到楼梯口。

    女人敞开的领口露出大片肌肤，脖颈上的吻痕若隐若现，她环抱着双臂，右手夹着根烟：“都跟你说过多少次了，别来我这楼。”

    “红姐，阿深是我儿子。”中年男子讪讪道，他的额头遍布着淤青，显得十分懦弱可怜。

    “得了吧你。”红姐用手掐灭了烟头。

    他从地上爬起来，走下楼前停住脚步，向楼尾看了一眼：“最末的一间住人了吗？看年纪还是个学生，模样生得不像边城本地的，他爸妈看着也眼熟。”

    “问这么多干什么？”

    红姐没理他，转身进了房间

    而沈迟走到楼末打开门，垂眼将盒子扔到了门边，他回到房间打游戏，不知过了多久，他从座位上站起来又打开了门，向门边看去。

    扔在地上的鼠标盒已经不见了。

    大概是被谁拿走了。

    少年关上门，茫然地靠在门上打开手机。

    【沈迟】鼠标不见了

    *

    严雪宵订正完论文，他放下手里的德文本《现象学辨析》，浏览着亚马逊上的零食。

    果冻含有大量添加剂，没有人体所需的营养成分，摄入过多会影响脂肪、蛋白质的吸收；烤薯片属于高碳水化合物，过多食用易导致血压升高。

    都不怎么健康。

    青年没照零食包上买，只挑了一盒果冻与一袋薯片，其他的按青少年的口味买了一罐罐坚果与果干，他准备下单时，屏幕上划过沈迟发来的消息。

    【沈迟】鼠标不见了

    他轻挑了挑眉。

    【严雪宵】什么样的鼠标？

    他本意是问品牌，过了一阵，少年发来一句。

    【沈迟】妈妈送的

    严雪宵划在屏幕上的手顿了顿，他想，果然还是个小孩儿。

    *

    沈迟没收到严雪宵的回复，或许对方也不知道怎么安慰，其实他也没盼望回复，只是想说出来，说出来就好受了。

    他已经是可以挣钱的大人了，有自己租的房子，会自己煮面，会自己热牛奶，能自己照顾好自己，哪怕挣钱并不容易，但他不想回去做不被喜欢的小孩儿。

    尽力让自己成熟起来的少年打开电脑，认真直播到了晚上十二点半，中间只吃了块肉干，与此同时排位升到了第二十一，距离许成只有一步之遥。

    他收到零食包的时候是在周二早上，他从快递员手中抱过沉沉的箱子，依然是从美国寄来的，ups特快隔天达。

    沈迟把箱子放在了桌上，上课快迟到了，他拎起书包往门外走去。

    可手刚刚放在门把手上，少年的脑子里冒出果冻、薯片和饼干，他转身回到了桌边，用小刀小心翼翼地拆开快递。

    这么大一箱东西一定有许多他爱吃的零食，然而他打开快递，以为自己看错了。

    低盐薯片。

    原味透明果冻。

    橄榄油粗粮小饼干。

    ……

    沈迟的眉头渐渐拧起，他还是拆开一包小饼干吃了一块儿，健康是健康，但毫无味道可言，嘴里全是浓浓的蔬菜味，他感觉自己的脸都要边绿了。

    不过他心里仍存有一丝期待，果冻这东西再难吃也难吃不到哪儿去吧，他撕开了唯一的一盒果冻。

    标签上是原味，还真的是一点味道也没有，因为舍不得浪费，少年面无表情地咽下了。

    仿佛知道他签收般，严雪宵发来一条消息。

    【严雪宵】他没骗你吧？

    他望着与宣传严重不符的实物，要说亏也没亏，但总心心念念着十块钱可以买一大包果冻了，因而斟酌着回复。

    【沈迟】我说句你不爱听的，你还在学校读书比较单纯，现在骗子的招数日新月异，十块钱一个零食包，从美国寄过来光邮费就不止十块，应该是想得到什么

    像是被他说得哑口无言般，对方问了句。

    【严雪宵】得到什么？

    沈迟认真回复。

    【沈迟】一定是想得到我的钱

    *

    手机那边的严雪宵轻笑一声。

    是只谨慎的小狼崽，虽然没什么钱仍牢牢护着自己的钱，给点诱饵会探头探脑地钻出洞里，叼走食物又马上缩回去。

    【沈迟】不过这次的零食包还是很大一箱，就是不怎么好吃，你能想象居然有原味的果冻吗？我第一次见到了

    肤色冷白的青年微微眯了眯眼。

    【严雪宵】不喜欢？

    【沈迟】特别不喜欢

    严雪宵盯了屏幕一阵，关了手机，继续坐在电脑前和组员对算法进行回测，他的手边放着海德格尔的《存在与时间》。

    金融市场上所说的量化交易是用数学模型替代主观判断，市场瞬息万变，以避免交易员做出非理性决策。

    他下载了期货市场近二十年的数据，需要从中选择出吻合度最高的一种算法。

    小组成员都是在校学生，大多都是博士生，并没有太严肃的工作氛围，时不时听见谈笑声，稍稍缓解整理数据的枯燥。

    一位带孩子的物理系博士说道：“现在小孩子都挺挑食的，周末在家看论文他闹个不停，给他做夹心面包还不吃，只好出门带他去披萨店，你们有什么推荐的零食吗？”

    组里不少女生，立马交流起零食心得。

    “这个我知道，椰子口味的liberte酸奶，我前段时间每天都要喝一杯。”

    “kitkat的巧克力威化也不错，巧克力味很浓郁，小孩子都喜欢吃甜的。”

    “goldfish的奶酪饼干也好吃，是我吃过最好的奶酪饼干，一点都不腻。”

    其中一名俄罗斯女生恰好坐在严雪宵身旁，青年挺拔的鼻梁上夹着一副薄薄的金丝边眼镜，正专注地看着电脑屏幕，她不好意思地问：“不会吵到你吧？”

    yan给她的感觉是内敛的，身上若有若无沾染着淡淡的沉木香，想来对零食也不会有兴趣。

    “不会。”

    严雪宵答了句。

    女生松了口气，一边处理着数据一边和组员继续聊起了零食。

    而青年默默记下了。

    *

    沈迟将零食箱翻到底，确定了只有一包果冻一包薯片，其他的全是坚果与果干。

    他正要把摆在桌上的零食重新装进箱子里时，忽然间他瞄见了一个盒子。

    他疑惑地拆开盒子，并不是零食，是一个昂贵的游戏鼠标，虽然颜色和款式都不同，但却让他不自觉想起不见的那个鼠标。

    他半垂下眼帘掩下细微的失落，打开手机，向店长发过去一条消息。

    【沈迟】店长，你多发了我一个鼠标，我付不起邮费，寄过来的话可以货到付款行吗？

    不知道对方是不是在忙，隔了一阵，才回复他一句。

 和豪门大佬网恋后我红了 第35节

    【养崽小店】不用付邮费的

    他微微放下心，不用他付钱就好。

    刚想问怎么寄过去时，对方又发来一条消息，看到消息那一刻怔住了。

    【养崽小店】是赠品

    红头发的少年下意识捏紧自己的手机。

    他不见了一个鼠标，又收到一个鼠标。

    并且――

    比不见的那一个更好。

    作者有话要说：　　迟崽：他一定是想得到我的钱

    第三十二章

    少年回过神, 看着鼠标的标签，敏锐地发现不对，他查了查零食的价格, 原味果冻一盒就是十五美元, 最便宜的薯片也要八美元……

    虽然并不好吃，整箱零食不算邮费, 最便宜也要五百美元。

    他只花了十块钱。

    他犯着疑心问。

    【沈迟】我在网上查了查，加上鼠标都六百美元了，只卖十块不怕亏本吗？如果你是想骗我的话, 我身上加起来都没这么多钱

    【养崽小店】第一次开店不熟练，价格设错了

    沈迟压下了心底的怀疑，怪不得明明是家新店, 商品却下架得这么快，想再买一包都不行, 他差点当成了骗子。

    对方一定亏了不少钱, 他不喜欢占人便宜, 想也没想转过去这几天直播攒下的六百元。

    【沈迟】只有这么多了，下次小心点

    另一边的严雪宵静静看着屏幕, 那头小狼独立地生活在洞穴中, 大概是不习惯别人的好意，半分也要还回去, 所以需要更耐心地接近。

    他拨打了一个电话：“你知道哪里有便宜的购买渠道吗？”

    *

    王老师住在教职工宿舍，因为教学楼就在宿舍前，他每天慢悠悠地起床出宿舍, 能晚到从不早到教室。

    可今天他是被一阵急促的电话从睡梦中惊醒的，他睡眼惺忪地接通电话。

    “有学生出事了？”

    他的面色瞬间变得严肃凝重，飞快披上衣服, 连脸也没洗就出了门。

    直至下午他才拖着疲惫的身躯从警局回到学校，拿着一叠表格走出校长办公室，进入九班的教室。

    还没到上课的时间教室乱哄哄的一片，他走上讲台，他说了一句：“上课前有几句话想说，请大家安静一下。”

    可没人理他。

    他第一次对学生发火，大着嗓门吼了声，眼里还隐隐闪烁着泪光：“安静！”

    教室的声音慢慢平息。

    “今天老王不太对。”庄州悄悄和一旁的沈迟说道，“我们班考年级倒数第一也没见过他发这么大火。”

    沈迟抬眸看了王老师一眼，继续低头默写武器伤害值。

    “我这有贫困生补助申请表。”王老师扬了扬手里的表格，“如果大家家庭有困难的一定要向学校申请，我们学校的财政补贴虽然不多，但一定会满足大家的。”

    “希望同学们不要走上歧路。”他颤抖着声音说，“是，边城是和大城市比不了，首都的学生都在冲击名校，边城的学校出一个本科都难。”

    “我不要求你们都能上大学，只希望你们能堂堂正正做人，违法犯罪的东西半点也沾不得，害了自己也害了家庭。”

    王老师红着眼圈：“外面的人一听边城来的就直摇头，可我们生来就是如此吗？”

    沈迟停下笔，抬起了眼眸。

    庄州见他感兴趣，悄声说：“我今早听我妈说，昨天边警半夜又抓到一个人体运毒的，看样子是老王的学生。”

    “这种事很常见吗？”沈迟问。

    “在边城是挺常见的。”

    庄州从小到大在边城生活，要是哪一天班上少了个人，多半都是进看守所了，边城犯罪率高，青少年犯罪尤为猖獗。

    王老师没再说话，让班长把贫困生补助申请表发下来，传到庄州这一排，庄州将表递给少年。

    他注意到沈迟最近似乎特别缺钱，他们午饭一般都是在学校食堂吃的，六块钱一份还便宜。

    然而沈迟总是坐在位置上吃便宜的饼干，整个人以肉眼可见的速度清瘦下来，显得校服异常宽松。

    红发少年眼也没抬：“不需要。”

    庄州不意外地叹了口气，相处久了他也知道，沈迟这个人比谁都骄傲，别说贫困生补助了，他想从家里小卖部带块三明治也是不会接受的。

    他只好将表原封不动地递还给了班上。

    上课铃声响了，这节课是下午最后一节课，数学老师去了省城开会，王老师擦了擦生雾的镜片，代发下来一套试题：“罗老师说了，做对五道题就可以走了。”

    庄州松了口气，他数学不太好，可做对五道题还是没问题的，实在不行还可以上网搜，提前下课没什么问题。

    试题的数量并不多，只有十道题，题干也简单，他拿起笔在空白处龙飞凤舞地写下一个解字，然而写完解字他就卡住了。

    第一题好像有点难。

    他看向第二题。

    第二题好像也有点难。

    ……

    他思考十分钟后一道题也没能做出来，刚开始他还以为是自己数学太差了，可连数学课代表也一道题没做出来。

    更气人的是，上网还搜不到。

    庄州算是琢磨出罗老师的意图了，别说提前下课，这是要他们下课都不能走。

    而沈迟望向墙壁上的时钟，已经五点了，他想早点回去打排位。

    他看着试题陷入沉思，想起严雪宵也在上学，打开手机发了条微信。

    【沈迟】你会做吗？

    *

    严雪宵走到图书馆，考试周还未来临，凌晨五点的图书馆里寥寥几人，他坐在靠窗的一张桌旁，收到了少年发来了照片。

    拍的是一套试题。

    青年轻挑了挑眉，在空白的纸上写上标准答案。

    五分钟不到，他做到第四题时，恰好同组的犹太裔女生经过，看见他纸上的数字问：“你是在测算拟合度吗，用电脑会快很多。”

    “高中的题目。”

    青年淡淡答了句。

    听到他的话，犹太裔女生记起来了：“是家里的小孩儿吧？”

    见严雪宵没反驳，她低声提醒：“题目难不会做是正常的，但当哥哥的怎么能替他做题呢，应该让他自己完成。”

    青年客气地说了声“谢谢”。

    他只发过去四道。

    另一边的沈迟没想到严雪宵这么快就做出了四道题，即便只是四道也很厉害了，他在心里默默想，她成绩一定很好。

    他不禁问了句。

    【沈迟】你什么学校的？

    隔了一阵，对方发来了回答。

    【严雪宵】普林斯顿读研

    普林斯顿作为顶尖大学，也是美国最难进的大学之一，沈迟不觉得普林斯顿研究生会兼职当虚拟女友，以为严雪宵是在开玩笑，也跟着回。

    【沈迟】我燕城大学的

    对方似乎带有无可奈何的意味，回复他一句。

    【严雪宵】好好上课

    沈迟关了手机，继续看第五题。

    第五题是一道解析几何，和第三题有点像，他看着第三题的答案，尝试着做第五题。

    时间一分一秒过去，在五点二十时他终于解出了第五题。

    正在这个时候，王老师从椅子上站起来：“同学们先别做了，不好意思我拿错了题，这是竞赛题，我重新发一份。”

    班上顿时议论开了，庄州开口向沈迟说道：“我就说，这题目太难，连课代表也一题没做出来，正常人怎么可能做出五道题。”

    “做出来了。”

    少年回答道。

    庄州不信，自从沈迟转到了他们班，一跃取代了燕深倒数第一的地位，题目说不定都没看懂。

    可令他没想到的是，沈迟从座位上站起来，走到讲台边，将试题交给了王老师，声音毫无波澜地问：“做完五道是不是就可以走了？”

    “你做出来了？”王老师惊讶地反问，这套题放在竞赛题中都是难题，别说边城，燕城的学生能做出一道都很吃力。

    他赶紧拿出答案核对，结果一字不差，比答案上的方法更简单。

    还真做出来了。

    如果说上次他找沈迟谈话还带有一丝鼓励，现在他是真心实意地认为沈迟考个本科完全没问题。

    要是在高三最后一年冲刺一把说不定能上重本，他们学校建校以来都没出过一个重本，考上了是要进记入校志的大事。

    沈迟只是戴上耳机离开了教室。

    他回到居民楼，走到租的房间门口，准备用钥匙开门时，他的手顿了顿。

 和豪门大佬网恋后我红了 第36节

    不知道是不是他的错觉，门把手有其他人的汗渍，他皱着眉用纸巾擦了擦，打开门，进房间后反锁了门。

    他想着明天要换一把锁。

    少年坐到电脑前，打开直播。

    今天是排位活动的最后一天，他与许成还有五名的差距，相差一百六十分，他需要保持二十杀以上的连胜。

    「今天好早」

    「只剩七小时了」

    「能超过吗」

    蓝恒向他发来游戏邀请，他点击同意，两个人组队进入游戏。

    他挺直地坐在电脑前，指针上的时间慢慢过去，分差从一百六十分缩短到了一百二十分、八十分、五十分……最后只剩下三十分。

    而离十二点只剩下三十分钟。

    他需要在一局内赢下至少二十五杀的胜利。

    「te最高记录是二十三杀吧」

    「是，不过不是排位赛」

    「低端局还好点，高端局二十五杀也太难了，几乎不可能」

    即便是蓝恒也不禁问：“真的可以吗？”

    水平越高差距越小，青铜局二十五杀不少见，职业联赛上最高击杀数却不过二十四杀而已，故而不少主播会特意保持低段位追求击杀数保证直播效果。

    “问题不大。”沈迟戴好了耳机。

    蓝恒：…………

    他从没听过te在直播间中说过私事，但他猜想应该在富足家庭长大的，否则养不出自信肆意的模样，和他为了生计直播不同，只是赚个零花钱。

    进入游戏，他希望不要是张海岛图，雨林图最好不过，然而载入的正是一张海岛图。

    海岛图面积大，人数分散，且易于隐蔽，是对排位不太友好的一张图，少年似乎并没失望，在港口落地后一丝不紊地搜索装备。

    庆幸的是te辩位很准，往往听见枪声边能分辨出对方人数以及可能的进圈方向，第三圈时拿下十七个人头。

    只要不碰上开挂的，二十五杀还是能冲一冲的，蓝恒在心里如此想到，可说什么来什么，他透过倍镜观察远方的一栋房子。

    一个人直接飞到了楼顶。

    「第一次看到会飞天的神仙」

    「这是真神仙」

    「现在开挂的都不演了吗」

    「走进修仙」

    正好和他们进圈方向重叠了，蓝恒不由得紧张地问：“这怎么办？”

    避开不是一个好策略，无论如何都会在决赛圈遇见，宣告这一局的失败，可要是迎头而上他也追不上会飞的。

    “打。”

    沈迟专注地看着屏幕，将枪换成了98k，倍镜也从四倍镜换成了可视距离更远的八倍镜，对准了飞到楼顶上的人。

    「距离超过八百了吧」

    「肯定有一千米了」

    「对方还在移动，打中的概率太低了」

    「一千米超过98k的有效射程，弹道下坠很恐怖，压枪不知道怎么个压法」

    沈迟的眼里没有弹幕，只有倍镜里的对手，他根据对方移动的速度在心里迅速计算，提前预判走位。

    确定好方向，他屏住呼吸，尽可能让自己的心跳更平稳，不让任何事物干扰到自己，接着握着鼠标的手大幅度下滑压枪。

    他按下射击。

    下一秒，子弹如同破风的剑刃簌簌穿过空中，正中对方头部！

    「千米之外一枪爆头！」

    「太秀了」

    「妈呀好炸」

    「是怎么轻松做到的，我两百米扫射还不趁手，每次看te直播都感叹要手有何用」

    蓝恒惊住了，他一直知道te枪法厉害，没想到这么厉害，这个操作都可以赶上职业选手了。

    他终于知道为什么之前少年说问题不大，敢情这才是真正水平。

    没了外挂的干扰，他们轻易地拿下了胜利，te的个人击杀数达到了恐怖的二十五杀，在零点前的最后一秒，以亚服排名第十六的成绩超过了许成！

    「崽崽好棒」

    「真的超过了，我之前还不敢相信，许成多少年的老主播了，没播pubg前就在播cf」

    「这可能就是天赋吧」

    「直播间关注数破一万五了！」

    打完最后一局，少年的手因为脱力而发颤，平时过几秒就好，今天大概用力过度，足足过了三分钟才停止颤抖，他从椅子上站起来时眼前晕眩。

    可他享受每一局比赛。

    少年打开手机，向严雪宵发过去一条消息。

    【沈迟】网站排位活动我第一了

    过了会儿，他收到回复。

    【严雪宵】恭喜

    对方的话淡淡的，但少年仍忍不住弯了弯眼，至少有人可以分享。

    而租用的会议厅里，年纪大点的组员在交流自己的孩子。

    “我女儿会自己画画了，不过画得歪歪扭扭的，我问她是什么，她指着我说是爸爸。”

    “我儿子还没长牙，平时特别喜欢揪着我头发睡，我本来头发就没剩多少了，他愿意揪着就揪着吧，谁让他长得可爱呢。”

    “我孩子上了一年级还好点，就是平时不爱做作业，没想到这次考了第二名回来。”

    而一直没加入讨论的严雪宵关了手机，平静地说出一句：“我家小孩儿拿第一了。”

    第三十三章

    所有人都没想过排位活动第一不是许成, 包括许成在内。

    他看着屏幕上止步亚服十七的排名皱着眉头，好长时间都没有说一句话，打开了te的录播。

    与te一贯的张扬不同, te的水平出乎意料地稳, 一局二十杀在他眼里不算高，可每局稳定二十杀就是一个相当可怕的数据了。

    最后一局的千里瞬狙即便是他, 也不能保证一定能射中，从小猫杯的视而不见不同，他第一次正视起了te的名字。

    「我怎么感觉te的实力越来越强了, 不过主播也很强了，平台之前还没有谁冲进亚服前二十过」

    「好可惜，只差七分而已」

    「明明白天还是第一的」

    「没事儿, 我们给你投喂小鱼干」

    已经晚上十二点了，许成依然没有下播, 他看完录播进入训练场, 对着屏幕说了句：“下次不会输了。”

    *

    十月的第一天, 因为在排位活动中取得第一，沈迟的账户上多出八千枚奖励的小鱼干。

    他从没有过这么多小鱼干, 不过还了沈家三千, 交了八百房租，网费和水电气费又扣了五百, 最后只有三千七百枚小鱼干，这就是他全部财产了。

    少年清点完小鱼干，登上了网站, 按活动页面上所说，他今天还会获得首页推荐位。

    他打开任夺的笔记，首页推荐位是所有主播都想要的推荐, 根据位置的不同流量不同，上一次至少可以轻松获得上万关注，一般的小主播很难有这个机会，比八千块的奖励分量更重。

    可他并没有在网站首页上发现自己的名字，映入眼帘的是反而是许成的直播间，创下亚服前二十的佳绩，作为唯一上首页的pubg主播占据了大半幅面。

    他翻了半天也没看到自己，最后才在冷门的单机区首页找到自己的直播间宣传栏。

    【蓝恒】你上的什么推荐，我怎么没看到你

    【te】单机区

    【蓝恒】不可能啊，你是排位活动第一，许成活动第二都上网站首页了，pubg又不是单机，在单机区根本涨不了多少关注，你的位置应该比他好才对，你问下客服是不是弄错了

    沈迟拨通客服的电话，转人工语音，接电话的是个声音没有起伏的男客服，听清他的问题后很快回复了他：“你好，没有弄错。”

    少年抿了抿唇，挂断了电话。

    蓝恒晚上吃饭的时候和任夺说起这事：“平台不知道怎么想的，亚服十六流放到单机区，te辛辛苦苦打了一周排位，不说比许成，还没我俩推荐的位置好。”

    任夺做直播的年头比蓝恒久，一眼就看出来了原因：“平台今年和许成签了新合约主推许成，不会让人压过去的，他只能冷处理了。”

    蓝恒叹了口气：“希望te能放宽心吧。”

    *

    十七岁的沈迟第一次知道世界上不是所有事都有公平可言，天平的两端是倾斜的。

    少年一言不发地站在原地好一会儿，风吹起他张扬的红发，显得五官越发浓烈。

    但即便如此，他依然相信自己总有一天能登上网站首页。

    沈迟关了手机，继续向居民楼走去，为了省钱，他路过小超市时买了把b级锁和螺丝刀准备自己换锁芯。

    他走进楼梯间，声控灯还没修好，需要映着手电筒的光登上台阶，他走到楼道的末尾。

    不对。

    门把手上的汗迹又多了。

    有人进过房间了吗？他谨慎地推开门，地板上多出深浅不一的成年男子脚印，他屏住了呼吸，抬头朝房间望去。

 和豪门大佬网恋后我红了 第37节

    房间里的东西没有被翻找的痕迹，行李箱摆放的位置一丝不差，而桌上的电脑却不见了。

    被偷走了。

    他的大脑嗡地一声当场空白，胸腔里发堵，连呼吸都异常晦涩，他滚了滚喉结，克制着自己情绪，可连握着锁的手都在颤抖。

    少年原本便生得清瘦，单薄的侧面身躯像一柄薄而锋利的剑刃，此刻他校服下的脊背发颤，整个人看起来摇摇欲坠，下一刻便会倒下去。

    他克制着颤栗走进房间，望着空空荡荡的桌面，潜藏的疲惫骤然涌上心头，晕眩的感觉再次袭来。

    如同是断掉最后一根弦，控制不住地坠入黑暗，少年直挺挺倒在了冰冷的地面上，单薄的身体蜷成一团，透露出平时未曾见过的脆弱。

    直至七点，他也没醒来。

    直播间空荡荡的。

    「崽崽怎么还没开播」

    「快八点了」

    「九点了」

    「十点了」

    少年孤独地躺在狭小的屋子里，浓密的睫毛在眼底投下深刻的阴影，皮肤苍白得没有任何血色，依稀可见手背上青色的血管。

    手机上电话一直在响。

    却没有人接。

    *

    中年男子小心地抱着偷来的电脑，走到快要关门的二手电器店：“这可是好电脑，开个价吧。”

    “aurora的。”老板习以为常地瞄了眼电脑，没问来源，“保养得不错，不过数码产品买新不买旧，三千块不能再多了。”

    “怎么才三千？”中年男子的表情凝固了一下，紧接着带了分讨好，“好歹四千吧，阿深今年高三考大学，我想给他报省城的辅导班。”

    “你儿子都读五年高三了，要能考上早考了。”老板摇了摇头。

    “今年准能考上。”男子依然在讨好地笑。

    老板拿他没办法：“那就四千吧。”

    老板从他手中接过整机，皱着眉问：“怎么没有电源线？”

    “我忘拿了。”中年男子立马开口，“马上回去拿。”

    他走回到居民楼，趁人不注意溜进了二楼，听见房间没动静后，轻车熟路地撬开锁。

    房间里没开灯，他抹黑从桌底拿数据线，突然有什么温凉的东西挡住了他的脚步，他打开手机手电筒看清后吓得后退了几步。

    ――是一个面无血色的少年。

    他的面上浮现出为难，可望着比自己儿子还小的少年，终究把少年背了起来，朝医院跑去，不过走的时候还不忘把电源线揣兜里。

    他从医院回到家已经是半夜了，提着大包小包的东西进了虚掩的门：“阿深，我给你和你妈妈买了好东西，你妈身体不好，就该多吃点肉，不要在乎钱。”

    在沙发上看书的燕深拧起凶狠的眉：“燕建国，你哪来的钱？”

    “我靠自己的手赚来的。”燕建国把东西放进客厅，在腰上围上围裙，“你看书看累了吧，我买了牛肉，给你做完牛肉面，明天去给你报省城的辅导班，我看了广告都是名师教学，今年准能考上。”

    房间里的盲眼女人似乎听到动静，摸索到门边问了句：“阿深，有人来了吗？”

    “没有。”

    燕深把东西一个不剩地扔出了门外，眼里流露出明显的厌恶：“偷来的东西我不要，我再说一次，离我妈远点儿！”

    “偷也是我自己凭本事偷的，别人想偷也偷不着。”燕建国的声音逐渐小了点，“今天我还做好事送人进了医院，要不然那孩子死在房间都没人知道。”

    “你从哪儿偷的？”燕深的眉头皱得更深了。

    燕建国的目光闪烁：“就二楼最后一个房间，像有钱人家的孩子，扔的鼠标都是大牌子，看在他和你一个学校的份上，我都没偷别的，只偷了电脑。”

    “你他妈原原本本给我退回去！”燕深人生得高大，拎起了中年男子的衣领，脸上的刀疤显得异常凶狠，“下次别碰他东西，出了事我就找你。”

    “你朋友吗？”燕建国慌了，没想到偷东西偷到儿子朋友头上了，男子的脸上浮现出自责。

    “不用你管。”

    燕深关上门，坐到桌前做题。

    *

    沈迟再次醒来时是在医院病房里，鼻腔里充斥着消毒水的味道，左手输着液，他的意识还未清醒，只听到医生隐约在打电话，听得并不分明。

    “看你打了这么多电话，你是沈迟的家长吗？”医生低头看着病例单。

    医生的语气有几分生气：“你们当家长的怎么照顾孩子的，营养不良导致的贫血，这个年纪正是长身体的时候，一个小孩儿瘦得都在房间里晕倒了，生活费怎么能省。”

    电话那边的严雪宵没否认，轻声说了一句：“是我的问题。”

    少年的眼前朦朦胧胧的，当医生走出房间，他的意识才逐渐回复，开口的第一句话便是问：“医药费多少？”

    护士替他量了量体温：“你家长已经帮你付了。”

    那个电话是妈妈打来的吗……

    少年垂下头，看不清情绪地用右手打开手机，手机充满未接通话，像是广告推销，他还没来得及多想时，忽然微信出现一条消息。

    准确来说，是一长段消息，发来的是格外精细的一周食谱，蔬肉蛋奶搭配得当。

    不仅详细介绍了做法，连烹饪器具的使用方法都按步骤写好了，甚至包括哪个时间段去菜市场买菜最便宜，他每天要喝多少杯牛奶，都写得清清楚楚。

    【严雪宵】一个月只要五百元

    连他没钱都考虑到了。

    他后知后觉意识到那个电话是严雪宵打过来的，应该是店长给的电话，帮他支付了医药费。

    少年没怎么接受过别人的好意，也不习惯接受好意，他浓密的睫毛颤了颤，生硬地发过去一句。

    【沈迟】医药费多少我转你

    可他盯着屏幕，不知道为什么，忍不住问了一句。

    【沈迟】你对所有人都这么关心吗？

    他发完又觉得自己问得毫无道理，虚拟女友当然要和每个客户打好关系，不止他一个人，关心别人也是正常的。

    隔了一阵，手机屏幕上浮现出回复，少年看到的那一刻下意识握紧手机，屏幕上只有简简单单的两个字。

    【严雪宵】不是

    第三十四章

    对方把医药费发了过来, 输液和开药一共花了七百三十元，沈迟的心一疼，对方似乎是知道他在想什么一般, 发来一句。

    【严雪宵】所以, 要好好吃饭

    他望着自己不到三千块的余额，说了一声“嗯”。

    他从小身体就很好, 这还是他第一次住院，他输了一晚上的液，第二天自己给自己办理了出院手续。

    出院时医生对他说：“吃药还是其次, 一定要好好吃饭补充营养，现在看是小问题，把小病拖成大病就严重了, 你自己难受，你家长也担心。”

    听到最后一句话, 少年垂下眼点了点头。

    *

    量化交易的模型完成, 瑞文作为组长支付给每个成员五千美元的工资, 打算将模型用作期货交易。

    临走前，严雪宵提醒了句：“opec谈判在即, 原油交易要小心。”

    原油价格兴衰史可以说是一部地缘政治交锋史, 每一次政治变化无一例外都会左右油价涨跌，交易模型以历史数据为基准设计, 很难抵挡黑天鹅事件。

    opec全称石油输出组织，旨在维持国际石油价格稳定，以确保成员国收入, 由于石油需求下滑，opec为确保石油价格将与俄罗斯将进行减产协议谈判。

    “减产提升价格，难道俄罗斯还会不同意吗？”瑞文没有把严雪宵的话放心上, “我相信数据，数据不会说假话。”

    严雪宵没再辩驳，静静离开了。

    只不过他把所有的工资都用作看空石油期货，当石油价格下滑时将会获利。

    严雪宵走出会议室，他没有立即回宿舍，去超市买了熬粥的食材。

    他使用的是砂锅，将挑选的牛腹肉腌好，水沸后下米，用长勺轻轻搅拌，转小火继续熬。

    两小时后开大火煮三分钟，倒入腌好的牛肉，拿长筷打散，当牛肉散开出锅，撒上青绿的葱花，一锅生滚牛肉粥就做好了。

    严济给严雪宵送书，一走进宿舍便闻到了牛肉粥的香味，他震惊地问：“你什么时候学会做饭了？”

    向来清冷的青年此刻透着十足的烟火气，矜贵的面容隐在升起的雾气中，看得并不分明，他恍然间以为自己看错了。

    严雪宵淡淡答：“刚学的。”

    身材挺拔的青年从锅里舀起一碗粥：“尝尝怎么样。”

    严济接过粥，按他的想法，他侄子做成什么样都得说好吃，可他尝了一口，不由得夸：“很好吃。”

    粥中的牛肉极嫩，混着煮得浓浓的白粥更增添三分鲜香，他没几口就吃完了。

    严济以为是特意为自己做的，放下碗受宠若惊地说：“你是我亲侄子，送本书客气个什么。”

    他向青年望去，青年专心用手机对着沸腾冒泡的粥拍视频，他突然发现，自己好像就是个……试菜的。

    *

    沈迟从医院出来，大概是输液太久的缘故，少年恹恹的没什么精神，连红头发也软绵绵地趴在了脑袋上。

    他只想回房子好好睡一觉，正在这个时候，收到了一条严雪宵发来的视频。

    他疑惑地点开视频。

    拍的是正在咕隆咕隆冒着泡的生滚牛肉粥，没记错的话是这周食谱上的第一道菜。

    粥底棉绸浓厚，切得整整齐齐的葱花配上肉质嫩滑的牛肉，由于镜头异常近，他可以清楚地听见粥中的冒泡声，隔着屏幕都能闻到满满的香气。

    少年的肚子不争气地叫了声。

    他调转了方向，向菜市场走去，按着严雪宵给的食谱买好了这周需要的食材，加上调味品花了两百七十块。

    沈迟费力地拎着菜回到家，做好了攒钱买新电脑的准备，可打开门走进房间后愣住了，桌上原原本本放着台电脑，像是之前做了个梦。

 和豪门大佬网恋后我红了 第38节

    少年望着失而复得的电脑抿了抿唇，虽然不知道为什么会还回来，但他还是用螺丝刀拧开螺钉更换了门锁，并在自己身上揣了把锋利的小刀。

    他按着食谱上洗干净米，因为牛肉贵他只买了一小块，可即便是一小块也被他切得歪歪扭扭长宽不一。

    他泄气地看着自己切的肉，可想起牛肉粥的画面还是继续做了下去，小心地对着食谱熬制白粥。

    因为煲粥需要整整两小时，他走到桌前坐下，打开电脑登上网站。

    他依然出现在单机区首页，虽然单机区冷清，毕竟是首页，直播间中多了不少单机区观众不满的留言。

    「不是单机区吗？」

    「我还以为我点错了分区」

    「玩pubg的没必要来单机蹭流量吧」

    「不玩单机能不能滚出去」

    少年望着留言抿了抿唇，他的左手还残余着昨夜输液的胀痛，没有打开高强度的pubg，而是在商店购买下载了单机游戏古堡鬼影。

    古堡鬼影是昨天刚发售的一款恐怖生存游戏，仅发售一天便被誉为同类型年度最佳，几乎整个单机区的主播都在直播，可惜的是还没有一个主播能通关。

    见他打开古堡鬼影，单机区观众对他的态度也缓和了许多，语气从排斥转而变为劝诫。

    「这个游戏难度挺大的，还没攻略，建议主播别挑战这个游戏」

    「古堡的解密是真的难，我关注的好几个主播都卡在了第五关」

    「+1，玩点儿简单的吧」

    沈迟打开游戏，一阵压抑的黑暗，画面中缓缓浮现出古堡鬼影四个字。

    他点击开始新游戏，在古堡的地下室醒来，听见楼上传来小孩儿隐隐约约的哭泣声，破旧的桌上只有一把匕首与一把猎枪。

    「蓝光画质！」

    「画质渲染都开最高还不卡顿，主播方便告诉电脑型号吗」

    「aurora新款好像」

    「看了眼价格，对不起打扰了」

    因为没有背包，只能带走一把武器，他没犹豫选择了猎枪。

    「第一关就选错了」

    「该选匕首的，鬼影移动速度很快，猎枪虽然可以一击毙命，但根本打不准，一次只能上一发子弹」

    「这不就是pubg的栓狙吗？」

    「……不是同一种游戏好吗，弃档重开吧」

    沈迟给枪上完子弹，他没有直接走出房间，往墙上射了两枪估算射程弹道，接着才走出房间。

    房间外漆黑一片什么都看不清楚，耳边传来的风声刮在耳膜上像是有人OO@@地对他说话。

    「音效太渗人了」

    「好怕突然钻出来什么」

    「希望主播不要被吓退」

    少年皱了皱眉，他不喜欢玩恐怖游戏的一个重要原因是画面太暗了，他顺手调高了亮度。

    「调亮会后悔的，隔壁主播吓得鼠标都扔了，看不清楚挺好的」

    「马上就有回头杀了」

    「弹幕护体」

    「你们说得我有点不敢看了」

    沈迟继续向前，房间的门被锁住了，需要找到对应的钥匙才能往下探索。

    忽然间他听见后面传来嘭地一声，似乎是极沉的东西落了地，他回头望过去，是一具没有头颅的尸体，挂在天花板上滴答滴答淌血。

    「主播怎么还不跑！」

    「估计被吓到了吧」

    「我光听声音都要窒息了」

    沈迟面无表情地经过尸体，在房间搜索钥匙，然而搜遍了每个角落依然一无所获。

    他望着尸体凝眸片刻，走向悬在天花板上的尸体。

    古堡鬼影被测评人评为年度最佳恐怖游戏不是没有原因的，腐烂的尸体细节做得栩栩如生，鲜红的脏器生出蠕动的蚊蝇。

    沈迟对游戏不熟悉，反反复复在尸体上摸索，他自己没什么，直播间被吓到了，与之前指点江山的反应截然不同。

    「为什么卡在这儿」

    「求你了哥，快找到吧」

    「别找了，在右边衣服的口袋里」

    「我现在躲在被窝里不敢下下床」

    沈迟旁若无人地继续玩，直到一把银色的钥匙从染着血的衣服袋子里掉了出来，他才用钥匙打开门，走上楼梯向古堡大厅走去。

    大厅里点着昏黄的烛灯，有许多一动不动的木偶，木偶的身体大多是残缺的，要么缺胳膊要么少腿，可都注视着二楼的方向。

    二楼依然被一道铁门锁着，需要四位数的密码，他转身走回大厅，他没发现的是，木偶的视线齐刷刷看向了他。

    「主播快看，木偶的头动了！」

    「啊啊啊啊啊啊好可怕」

    「躲在被窝里不敢下床」

    「你不是一个人」

    沈迟顺着弹幕看了眼木偶，神情没什么变化，在大厅里翻箱倒柜。

    他并不擅长破解密码，半小时还卡在这一关，而大厅里的木偶嘴角往上拉扯的弧度越来越大，怨毒地盯着他。

    大厅的面积也逐渐缩小，气氛压抑而诡异，像是有什么东西要来了。

    「第一次看到卡关时间这么长的主播，凭自己实力提高直播恐怖度」

    「可主播没被吓到，吓到的只有我们」

    「就很气」

    「突然后悔让他玩单机了」

    突然，大厅黯淡的烛光骤然熄灭！

    画面彻底陷入一阵黑暗，大厅里的木偶似乎是全活了，伴随着咯吱咯吱的刺耳响动，以及某种东西沉重的脚步声。

    「鬼影要来了吗」

    「可惜烛光灭了，其实开门密码可以根据烛台光线的角度推测，主播的物理应该不太好，这要怎么逃出去，不敢看了」

    「一名靓仔正躲在被子里瑟瑟发抖」

    「主播要不还是玩pubg吧」

    沈迟专心地看着漆黑一片的屏幕，他看不到任何东西，却听得见声音，可以根据声音可以判断远近，只不过需要排除木偶活动声的干扰。

    咔哒、

    咔哒、

    ……

    离他越来越近，沈迟没有逃，而是拿起了猎枪，在心里默默计算出对方的位置，在黑暗中射出第一枪，火光一闪而过，子弹射进墙壁上猝然无声。

    没中。

    「盲射也太难了」

    「鬼影的移动速度很快，即便有照明的情况下也很难射中，对听声辨位的能力要求太高」

    「因为这款游戏理论上杀死鬼影就通关了，但鬼影几乎不可能杀死，解密后鬼影才会自己消失，靠脑子的，要不然为什么这么多主播从昨天开始玩还没有通关」

    沈迟没有放弃，继续开了第二枪。

    依然没打中。

    第三枪。

    也未曾打中。

    由于鬼影靠的距离越来越近，他现在的血量只剩下不到三分之一，他闭上眼，更用心地辨位，忽略一切干扰，最后睁开眼在黑暗的画面处按下射击。

    在子弹射出的第三秒，熄灭的烛光再次点燃，大厅里的木偶恢复了原来的模样，排列得整整齐齐。

    他的面前一头长相狰狞的鬼怪正缓缓燃烧，鬼怪的身上长满了大大小小的人脸，都是古堡中被吞噬的客人。

    「第一次见识盲射！」

    「对枪的手感也太好了，磨合不到十发吧，有点想看主播直播pubg了」

    「我预感工作室要连夜改游戏了」

    屏幕上出现一行鲜红的大字。

    「恭喜通关」

    作为一名pubg主播，他成了单机区第一个通关古堡鬼影的主播，铺天盖地的弹幕袭来。

    「目瞪口呆」

    「病从床上惊坐起」

    「通关是真实存在的吗？！」

    「这就是传说中的暴力通关吧」

    而蓝恒一如既往地登上游戏，本想发送组队邀请，可瞄了一眼，te依然没上线。

    他叹了口气，许成受万众瞩目参加平台间的主播比赛，自己却被流放到无人问津的单机区，这件事换在谁身上都不好受。

    他打开te的直播间，正想留言安慰两句，然而当他看到直播间的被关注数时愣住了。

    他明明记得昨天的关注不过一万五出头，今天的关注猛然升到了两万，并且还在迅速增长，丝毫不逊于网站首页的推荐。

 和豪门大佬网恋后我红了 第39节

    蓝恒心里不由迷惑，单机玩家可以说是对游戏最挑剔的群体，pubg的主播到单机区向来水土不服，不禁以为自己点错了直播间。

    *

    沈迟通关后没有继续玩下去，因为厨房的粥熬好了，浓稠的粥在锅中翻滚，他放入牛肉撒上葱花，三分钟后从锅里舀出一碗粥。

    少年坐在桌边，喝着粥弯了弯眼。

    他一边小口小口喝着粥一边打开手机，今天赚了五百枚小鱼干，翻开日历，正好到了给心动小铺续五百块月费的日子，打开微信向客服转账。

    屏幕上却弹出一条警告。

    「对方账号异常，请勿向对方转账」

    他疑惑地向严雪宵发了条消息。

    【沈迟】我刚准备向你们店续月费，结果提示客服账号异常无法转账，最近是不是不能出售虚拟恋人了？

    过了一阵，对方问了句。

    【严雪宵】虚拟恋人？

    红头发的少年理所当然地回答。

    【沈迟】你不是我的虚拟恋人吗？

    第三十五章

    虚拟恋人？

    严雪宵轻轻皱了皱眉, 放下手中没看完的《现象学分析》。

    【严雪宵】你是因为虚拟女友才加我的？

    【沈迟】客服给了你的微信号，我办的是月卡，一个月五百块, 一开始觉得还挺贵的, 现在觉得还好

    青年盯着屏幕若有所思，本来以为是只自己找上门的小狼崽, 原来对自己亲近不过是加错了人而已。

    他的视线在五百块上停顿了一会儿，问了一句。

    【严雪宵】我就值五百？

    沈迟没多想地回复。

    【沈迟】我看客服朋友圈店里还有一个月六百的，不过太贵了我没舍得买, 但你性价比高

    对面一直没发来回复，少年不禁问了句。

    【沈迟】客服的号被封了，我这个月的钱转给谁, 不可能以后都不出售虚拟恋人了吧？我挺愿意和你说话的

    对方终于回复了他。

    【严雪宵】转我

    看到发来的金额后，沈迟愣住了。

    【沈迟】不是五百吗？

    对方平静地答了句。

    【严雪宵】涨价了

    望着收到的消息, 沈迟只好忍痛以店内最高价付了六百元的包月费, 转过去后又收到对方一句。

    【严雪宵】以后不要买虚拟恋人

    他刚想问他现在不是在买虚拟恋人吗, 还是店里最贵的那种，屏幕上出现一条消息。

    【严雪宵】除我以外

    少年看着最后一句话, 不知道为什么握着手机的手微微发烫, 他回了句“嗯”，迅速关了手机。

    *

    作为三中的教委主任, 周五王老师一大早就拎着陈旧的牛皮包，风尘仆仆坐上大巴车去省城的教委开会。

    领导拖声拖调在台上讲话：“我省全面深化改革，以教育管办评分为核心抓手, 各类教育质量稳步提高，今年高考再创佳绩，重本上线……”

    王老师拿着笔做笔记, 一旁省重点一中的老师笑他：“别记了，你每次来开会都认真记，你们三中出了一个重本吗？”

    “今年肯定能出。”

    王老师没有理会。

    一旁的老师摇摇头，边城那种地方，学生质量出奇的差，但凡有点追求的老师都不会去。

    明明是百年老校，建校时间不比一中短，愣是一个重本都没出过。

    王老师开完会，从省教委回到学校，月考成绩排名摆在办公桌上，他看着倒数第一的名字上，走出办公室，叫住了正要从教室离开的沈迟：“你跟我过来一下。”

    沈迟背上书包，走在王老师身后。

    “这是你的月考成绩，你自己好好看看吧。”王老师把成绩排名递到沈迟面前，好让少年自己反省一下。

    然而沈迟瞥了一眼便收回目光：“赶时间。”

    “总共七百分加起来考了不到两百分，这不是会不会的问题了，这是学习态度问题。”王老师循循善诱。

    “上大学的确不是唯一的出路，但上大学可以给你选择的权利，可以选择想过哪种生活，难道你想一辈子呆在边城吗？”

    少年沉默半晌：“要赚钱。”

    接着转身离开了。

    王老师看着少年清瘦的背影浸在日光中投下黑暗的影子，像是与昏沉的地面融为一体。

    沈迟走回居民楼，远远望见几个人在打架，他眼皮都没抬，戴上耳机继续向前走着。

    来边城一个月，他对打架已经习以为常了，只要不进医院都不是什么大事，警察也没空管。

    准确来说，是两个职高学生在对一个男生拳打脚踢，为首的一个学生踩在男生脸上：“只有三百？当我们哥俩好骗呢。”

    另一人熟练地从男生衣服内侧口袋里里搜出一叠钱：“他明明有八百。”

    “那是我母亲治病的钱。”地面上的男生挣扎着爬起来，可因为生得瘦小再次被踹到地上，发皱的校服上渗满血污。

    听到这句话，沈迟的脚步停住了，摘下耳机，冷冷地对着两个职高学生说：“挡路了。”

    一个职高学生转过身，明显是在学校作威作福惯了：“挡你妈的路――”

    可他的话还没说话，就被提起衣领被狠狠摔在了地上，胸腔上传来剧烈的疼痛，让他动弹不得。

    他刚想求饶时，对方似乎脱力了，他趁机从地面上翻身，扼住少年脆弱的咽喉，他们占据人数优势，局面登时逆转。

    然而少年根本没管受制的咽喉，反而一个重重的膝击将他重新摔在地上，肘部狠狠撞上他同伴的下巴。

    完全是不要命的打法。

    他退缩地爬了起来，和他同伴对视了一眼，扔下钱迅速跑出了巷子。

    沈迟拎起书包，也没看地上的男生一眼，正要离开时听到后面传来小声的一句：“沈迟，谢谢。”

    “你怎么知道我名字？”他望向男生。

    穿着三中校服的男生似乎不知道怎么回答，最后嗫嚅着开口：“我是你同学。”

    见沈迟眼里透出困惑，离补充了一句：“坐第一排的，今天还收过你作业，不过你没交。”

    “没印象。”沈迟重新戴上耳机，冷漠地离开了。

    而两个职高男生一直跑到巷口才停下来，互相说着话。

    “那个红毛看着面生，身上的校服是三中的，不知道是不是新转过来的。”

    “今天回去打听打听，明天放学叫上人去三中门口堵，不信堵不到人。”

    正当两人说着话，迎头撞上燕深，燕深的脸上有一道显眼的疤，看起来尤为凶狠，语气不善：“敢找他麻烦试试？”

    燕深凶名在外，两人顿时偃旗息鼓，头摇得跟拨浪鼓似地，忙否认：“不敢不敢。”

    望着两个职高的男生离开后，跟在燕深后鼻青脸肿的燕建国才小心翼翼跟上来：“电脑我从二手店偷回去了，还被老板揍了顿。”

    见燕深没理他，他问：“那小红毛得罪的人还不少，你怎么那么照顾他，是你朋友吧？”

    “都跟你说了不是。”燕深一副不欲多谈的模样。

    “那为什么？”燕建国心中的疑惑更深了，他还没见过他儿子这么维护一个人。

    燕深没好气地瞪了他一眼：“班上好不容易转来个倒数第一，他要是出什么事转走了，我不又成倒数第一了？”

    听了燕深的话，燕建国忙点头：“那是得好好护着。”

    *

    沈迟走到门前，面无表情撕下门上贴的小广告，用钥匙打开门，将小广告揉成一团扔进垃圾桶，坐到桌前登上直播。

    「今天就别玩恐怖游戏了吧」

    「再玩我心脏受不住」

    「凭本事拖时长，幸好昨天暴力通关，不然吓的不是主播吓的是本靓仔」

    「求求玩pubg吧」

    沈迟揉了揉出现发青的手腕，没有立即打开pubg，而是打开直播首页的跨平台主播赛事给观众播放，离开座位上药。

    他上完药才回到电脑前，第一局比赛已经进行到一半，许成代表小猫直播参赛，分数目前居于第一。

    「许成有点本事」

    「去年小猫直播好像只拿到第七，今年感觉能进前三」

    「说不好，小猫直播毕竟不是大平台，其他平台有好几个退役职业选手参赛，能拿个第五已经很不错了」

    「不知道te怎么看」

    赛事直播是全景直播，解说时刻关注着战局：“小猫队成功削减两支队伍转移进了圈中心，在山头占据了有利地位，海岛图刷圈排水，下一圈大概率是天命圈，可以发挥原住民优势。”

    「稳了」

    「许成这一把打得很游刃有余」

    「排位赛练出来的吧，亚服能进前二十都不简单，也不怪平台主推他」

 和豪门大佬网恋后我红了 第40节

    只有沈迟看着画面，拧开水瓶喝了口水，简简单单说了句：“要输了。”

    虽然小猫队成功清理了路面上的敌人，但没注意过收集信息，身后正有一只队伍低调地进圈。

    刚忙完考试的卢修平打开直播间正好听到这句话，他承认te的技术是挺好的，但他忍不住发了句。

    「不管是团队配合还是圈运都没有短板，怎么可能会输，打到亚服第十七再评价吧」

    少年的嗓音没有丝毫波动：“不好意思，我亚服第十六。”

    不少观众都是单机区这两天新增的观众，听到沈迟的话都是不信，亚服成绩这么好不代表小猫直播参赛，怎么会流放到冷门的单机区。

    包括卢修平在内，他最近忙着考试，只在首页上看到宣传许成亚服排位十七的成绩，还没关注过te的排位，他内心是不信的。

    而他打开亚服排名，te的名字赫然排在了许成的名字前，还真有评价的资格。

    不过他还没来得及多想，眼睛紧紧地盯着屏幕，因为比赛中小猫队骤然被突袭，队伍顷刻间团灭。

    画面中连解说都没想到，慢半拍地分析：“小猫队轻敌了，没注意观察身后，这波很可惜，如果细节再做得好点，应该不至于盲目冲下楼。”

    弹幕哗然。

    「这都输了」

    「接下来几局怕是心态要崩」

    「刚看了亚服排名，主播真是亚服第十六，比许成还高一名，我还以为是想转型单机的小主播」

    卢修平心情复杂，明明实力更好待遇却天差地别，即便他是许成的粉丝，也不由得觉得不公平。

    *

    新泽西州的早上，亚当经过严雪宵宿舍时闻到了食物的香气，他忍不住敲了敲门。

    青年走到门边，开了门。

    亚当好奇地问：“这么早就做饭吗？”

    严雪宵在砂锅中加入豆腐，合上盖子轻声说：“哄小朋友吃饭。”

    半小时后，手机那边的沈迟收到了严雪宵拍的视频，蟹黄豆腐煲在炉子上缓缓冒着气，金黄的料汁包裹住嫩滑的豆腐，撒着一层薄薄的葱花，看起来格外诱人。

    原本专注地坐在电脑前玩游戏的少年摘下耳机，向厨房走去。

    他不怎么会做饭，豆腐切得大小不一，有几块还碎了，炒蟹黄时忘了放料酒，想起来往锅里放时还一不小心放多了，连忙从锅中舀出来。

    但忙了半天，好歹做出了一份低配版蟹黄豆腐，颜色没视频中鲜亮，却也色泽分明。

    少年准备吃饭前，想起什么似地对着桌上的蟹黄豆腐拍了张照，发给了严雪宵。

    【沈迟】做出来了，有什么意见吗？

    已经坐在上课的严雪宵划开手机，看了一眼照片正要关闭，视线落到照片中少年露出的一截手腕上。

    少年皮肤白皙，雪白得晃眼，手腕上的淤青异常刺眼，明显是刚添上的新伤。

    严雪宵的视线停了停，微微眯起狭长的眼想，又和人打架了，不知道腰腹还有没有伤，他静静地打字。

    沈迟喝了口水，忽然间手机一震，收到了严雪宵发来的回复，他放下水杯拿起手机。

    可当少年看清消息那一刹那，水没来得及咽下去差点被呛住，脸变得通红。

    【严雪宵】衣服撩起来给我看

    第三十六章

    仿佛被蛊惑般, 少年鬼使神差地掀起衣服拍了一张照片，平坦白皙的小腹上蕴着层薄薄的腹肌，窄瘦而流畅的线条蜿蜒消失不见。

    对方没发来回复, 他忍不住提醒“有腹肌的”, 可他还没点击发送，一条消息便出现在了屏幕上。

    【严雪宵】伤口记得定时上药

    原来是关心他衣服下的伤势吗, 少年面无表情地松了口气，默默把打好的字全删除了。

    他吃完饭后继续直播，一直到深夜十二点半才下播, 闭上眼躺在床上。

    十月份的边城气温骤降，裹挟着寒风，时常下起淅淅沥沥的雨, 他盖的还是夏天的被子，即便睡在床上手脚都是冰冷的。

    沈迟下床将外套披在了单薄的被子, 可依然还是很冷, 少年把自己缩成一团取暖, 浓密的睫毛在眼底覆下一小片阴影，看起来比平时要柔软。

    *

    夜晚, 边城县医院。

    施梁仔细地给病床上的女人擦拭身体, 虽然他自己的校服也皱皱巴巴的，沾满了血污, 柔声细气地说：“您别担心，医药费已经交了。”

    “又被欺负了吗？”

    女人担忧地问。

    施梁立刻摇摇头：“没有，今天没有受欺负, 我同学帮了我。”

    “那你明天要好谢谢他。”女人虚弱地咳了咳，“不能让别人觉得单亲家庭没有礼数。”

    施梁重重点了点头，他在医院陪了一晚上床, 天刚亮就背上书包走向学校。

    他经过学校旁的早点铺时多买了一份早饭，提着纸袋等在门边，一阵泛着凉意的风刮过，他裹了裹外套。

    远远地看见一个红头发的少年松松垮垮地背着书包走来，他赶紧跑过去，将买好的早饭递沈迟手里：“昨天谢谢你了。”

    沈迟没接，他望向早点摊第一次坐在凳子上收钱的季妈，不经意地问：“她是不是身体不好？”

    施梁一时没反应过来，反应了半天才意识到说的是季妈，他迟疑地回忆道：“应该没什么问题，对客人都是笑着的。”

    少年没在看，也没接施梁递来的早饭，头也不回向学习门口走去。

    早自习后课代表收作业，英语课代表无奈地对沈迟说道：“老师说你再不交作业就要请家长了。”

    沈迟拉开座位的手一顿。

    施梁立刻把自己的作业递到沈迟面前，悄声道：“你抄我的吧，虽然不能保证全对，对个大半还是没问题的，不用不好意思。”

    听到施梁的话，一旁赶作业的庄州向施梁投去了同情的目光，果不其然少年完全没有不好意思，打开书包，直接把自己的作业扔给了施梁。

    庄州本以为乖学生施梁会拒绝，可令他没想到的是，施梁立马听话地坐到前排抄写，活脱脱像是少年的小跟班。

    庄州：…………

    他只能酸溜溜地自己补作业，抬头望着鲜红的高考倒计时，不由得感叹：“什么时候是个头啊，我还挺佩服燕深读了五年高三。”

    少年朝庄州望过来。

    庄州见他感兴趣，低声说：“考了五年都没考上，学校都懒得收学费了，资历比不少老师还老。”

    认真抄着自己作业的施梁却说：“我倒希望时间能慢一点，复习的时间就多一点，听王老师说如果考上大学，不用去南方的工厂打工，每天坐在空调房工资就能有五六千。”

    说到最后一句话，施梁的语气说不出的羡慕。

    沈迟默然，在他原来的世界里，身边人一双限量版球鞋的价格便不止这数，跑车游艇是永恒不变的话题，不会有人为生计发愁。

    大概是昨晚着凉，他的头昏昏沉沉的，打开手机看了看棉被的价格，边城冬天温度低，一床好点的棉被要四五百，没舍得买。

    少年坐在破旧的教室里握着手机，忽然发觉自己离燕城已经很遥远了，过着从未想过的人生。

    *

    “形而上学作为对世界本质的研究，研究一切存在者，而philosophy of mind以意识为研究对象，笛卡尔思想代表的实体二元论，认为名为心灵的幽灵作为物质的身体……”

    教室里人并不多，导师脱稿在讲台上讲着课，从古典哲学一直讲到前沿的元伦理，严雪宵静静地听着。

    下课后，前面的白人女生在打电话抱怨：“天气转凉了，都没法去海边游泳了，有空去西海岸度假，一年四季都是阳光。”

    严雪宵打开手机，看了眼边城的气温，思考了一会儿，在店铺里上架了棉被。

    亚当从椅子上站起来时，瞄见青年的屏幕，辨认出中文后好奇地问：“你还在开店吗？”

    青年摘下鼻梁上架着的一副金丝边眼睛，关掉手机嗯了声。

    “生意怎么样？”亚当不禁问。

    严雪宵淡淡答：“不太好。”

    而沈迟收到了养崽小店的上新提示，他点开页面，店铺上架了棉被，价格可以说是全网最低价，比他浏览的所有棉被都还要低，可依然要三百元。

    少年犹豫了一下，暂时关闭了页面，仿佛是知道他心里所想般，他去楼道的饮水机处接水回来，再次打开页面后怔住了。

    价格降到了二百三十元。

    正好在他预算内，他担心销量有限，没怎么思考就拍下了，确认了自己的联系方式和地址。

    店铺大概是换了货源，邻城发货当天就到了，他抱着厚厚的箱子费力地打开门。

    他用小刀拆封快递，太便宜忍不住担心翻车，可当他拆开快递后就完全没这个顾虑了。

    里面是一床柔软厚实的棉被，光是摸着便指腹温热，足够让他过一个异常温暖的冬天。

    少年小心翼翼地把棉被铺在床上后，才吃了半包饼干，打开电脑登上网站。

    平台间的比赛依然在进行，因为第一天的失利，小猫队一连两天状态低迷，不仅没有保持住去年比赛的第七，而且位居倒数第二，与倒数第一只相差四分。

    「主要是心态给打没了，万众瞩目代表平台参赛，结果昨天开局直接被团灭，换谁也受不了」

    「许成今天也太自闭了，队长的状态不好直接影响整个队，我听队内语音其他人都战战兢兢的」

    「他压力太大了吧，平台今年主推他，想在比赛中尽快取得成绩，可他的水平在小猫直播中算好的，拿到其他平台中便不那么出挑了，不知道平台会不会换替补上」

    「替补也要找得到才行，至少实力不能差太远」

    沈迟不在意地戴上耳机，登上游戏，正当他要开启游戏时，他收到了一条来自于小猫直播官方的消息。

    【小猫直播】你好，请问你有兴趣作为替补代表平台参加比赛吗？

    【亚洲第一枪神】没兴趣

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈好直接的拒绝」

    「可以感受到多不耐烦了」

    「打替补吃力不讨好，已经倒数第二了，马上就要倒数第一，再打也打不出花来，劝小破猫还是躺平接受倒数第一，也不是什么大事，一来二去也就习惯了」

    对方大概是被他噎了一下，过了好半天才组织好语言重新发来消息。

    【小猫直播】如果你愿意作为替补上场，除了五千枚小鱼干的奖励外，还会奖励首页推荐哟

 和豪门大佬网恋后我红了 第41节

    「这个哟字就十分有灵性」

    「看来平台是真的不想当倒数第一了，管理都开始卖萌了，还不如多奖励崽崽一点小鱼干」

    「首页推荐怎么听着这么耳熟，我记得没错的话，上次排位活动也说第一奖励首页推荐，结果奖励的是单机首页，这事我能记一辈子」

    「希望崽崽面对小鱼干的诱惑把持住」

    沈迟掀起眼帘问了句。

    【亚洲第一枪神】再来一次单机首页？

    电脑那边的管理杭十七欲哭无泪，他没来之前以为说服沈迟参加比赛是很简单的事。

    虽然把沈迟放到单机区是他们理亏，可能代表平台参加比赛是多少小主播梦寐以求的事，整个首页都会滚动播放赛事。

    沈迟却没丝毫放在眼里，每句话都噎得他说不出话来。

    他的心里不由得责备起许成的表现，小猫直播虽没想过拿第一，但也不想拿倒数第一，要不是许成状态差排名倒数，他也不用委曲求全和沈迟打交道。

    【小猫直播】当然不是单机区，持续一周的网站首页推荐，其他pubg的主播都没享受过这待遇

    即便是许成，也只不过上过三天的推荐而已，杭十七自诩开出的条件足够丰厚，对方的态度也没像之前那样坚决，似乎是在思考，好半天没发来回复。

    他屏住呼吸等着，终于等到了对方的一句。

    【亚洲第一枪神】好

    杭十七不禁舒了口气，左不过是五千枚小鱼干和不需要成本的推荐位而已，对于平台来说也不算什么。

    毕竟还是个未成年的小主播，再怎么难打交道眼界还是浅，换个平台就要大出血了。

    「这么轻易就原谅了吗？」

    「一周首页推荐就是一周源源不断的小鱼干，在小鱼干面前崽崽的抵抗力为零」

    「众所周知我崽的本体是小鱼干」

    「没毛病」

    他没再耽误功夫，急忙将沈迟安排上首页推荐位，又火速打赏了五千枚小鱼干。

    今天的比赛共有六局，明天最后一天也有六局，正想通知对方什么时候参加比赛时，收到了对方发来的一条消息。

    【亚洲第一枪神】刚忘了说

    杭十七停下手中的动作，看着屏幕上的文字，心中突然升起不太好的预感，不会出什么变故吧，紧接着电脑前浮现出一条消息。

    【亚洲第一枪神】这只是打一局的价格

    第三十七章

    只是一局？！

    杭士奇看着屏幕愣是久久无言, 联盟组织跨平台主播赛主要是为秋季赛提人气，奖金倒没多少，冠军奖励才十二万, 分到选手头上每人不过三万。

    一局五千枚小鱼干，距比赛结束还有十二局, 沈迟张口就要六万。

    一枚小鱼干的价格是两块, 即便平台不用扣一半手续费，也得付整整六万块，他发现自己想得太天真了，对方哪里是眼界浅，完全是咬人要见血的狼崽子。

    他忍不住抱怨。

    【小猫直播】一局也太贵了，冠军奖金才十二万, 如果你刚才说是一局, 我肯定不会同意

    沈迟很快回复了他。

    【亚洲第一枪神】倒数第一了

    杭士奇刚开始没反应过来，反应过来后不信邪地点开比赛直播, 只不过是一局比赛的功夫，小猫队比分竟然倒数第一了, 他不得不忍痛答应条件。

    *

    比赛直播间中，方升泉和另一名解说卢凡带着耳麦, 面向观众坐在高脚椅上，对昨天的比赛进行回顾分析。

    卢凡注意到小猫队的队伍更换了一名成员, 委婉地开口：“小猫队把许成换下了，替补成员缺乏磨合，实力也不如主力队员，可能并不是一个好选择。”

    直播间的弹幕也表示不满。

    「许成亚服排名十七，为什么要换一个名不见经传的小主播」

    「te的粉丝有话说，小主播我承认, 但我家崽亚服排名十六」

    「亚服排名又不能说明一切，就算他真的实力比许成强，但pubg又不是一个人的游戏，队伍配合不要了吗」

    第一局比赛还没开始，弹幕便吵得不可开交，而回到宿舍的严雪宵将暗灰色长风衣挂在进门的衣帽架上，走到电脑前坐下，淡淡发了条弹幕。

    「还会比倒数第一更差吗」

    直播间立刻安静了。

    「好像说得也是」

    「已经倒数第一了，没有更差的余地了」

    「人间真实」

    方升泉对te这个名字不陌生，前段时间小猫杯的解说就是由他担任的，他对te的记忆很深，换人说不定是打开局面的方式，故开口：“替补实力不一定比主力差。”

    卢凡心想替补的实力要是比主力厉害还当什么替补，不过方升泉毕竟是联盟老资格解说，当着镜头，他没有驳方升泉的面子。

    第一局比赛缓缓开始，前三局都是海岛，航线东南方向从p城过山顶废墟，居于海岛中心，对各支队伍都比较友好。

    除了小猫队。

    “小猫队除了不注意信息搜集，昨天海岛图失利还有个重要原因，训练的跳点p城被tq占了，其他跳点也都有队伍，只能盲扎roll点，运气不好落地就团灭。”方升泉点评道。

    卢凡也点头：“tq两名退役职业选手，实力远高小猫队一大截，小猫队想抢p城肯定是抢不到的，这局应该还是roll点。”

    可出乎他们意料的是，小猫队没有去和其他队伍抢跳点，而是选择在海边的野区跳下。

    卢凡瞥了方升泉一眼说道：“替补上场对队伍影响还是挺大的，知道拼不过直接放弃了热门跳点。”

    「野区资源养不活一个队」

    「这局是想苟排名分吧，虽然在游戏里可以苟，不过比赛为了增强观赏度，击杀分才是大头」

    「也有可能是避开前期不必要的战斗」

    方升泉没说话，只是皱着眉看着屏幕，他总觉得以te的风格不会这么保守。

    场上一共有十六支来自不同平台的队伍，一般只有两支队伍发生冲突时导播才会切镜头。

    比赛已经过去十分钟，他没有发现小猫队的影子，只能从地图轨迹上推测是稳步向安全区推进。

    「还真是在苟」

    「太谨慎了，倒数第二的雪狐队已经拿下四个人头分了，苟下去比分还是在不断扩大，现在都差九分了」

    「是不是队伍磨合得不好？看得我好着急」

    「那还不如许成上场呢」

    屏幕前的杭士奇比小猫直播观众还着急，他虽然是管理，可他自己是不玩pubg的，本以为排位高实力一定高，可好像并不是这样，他后悔答应沈迟的条件了。

    直播间的卢凡留意到分数：“小猫队至今还没拿下一个人头，之前就说过，不建议临场换将。”

    方升泉却不是这个看法，场上十六支队伍，能毫无声息避开所有队伍便不是之前能做到的。

    「卢凡还是有水平的，年纪轻脑子转得快，方老师年纪大了点儿不够敏锐」

    「下场还是把许成换回来吧」

    「+1，我为了小猫队才看比赛的，结果半天一个镜头也没有，感觉看了个寂寞」

    「换回来换回来」

    圈慢慢缩小，经过几场激烈的战斗场上只剩下十二支队伍，大家都收缩阵型等待下一次刷圈，比赛陷入难得的安静。

    画面上突然出现一辆飞驰而过的吉普车，载具速度快很难打下，一般意思意思打两枪也就过了。

    可这辆车不仅从身边大摇大摆经过还开喇叭，只差没说这山坡后有人了，密密麻麻的子弹顿时朝这辆车射了过来。

    偏偏这辆车走位极快，像是会预判般，愣是一枪没打中，从一旁呼啸而过。

    吉普车在地图上晃晃悠悠走了一圈，枪声就没断过，几乎把所有队伍的位置都标注出来了。

    致使场上的队伍陷入到一个很尴尬的境地，打吧都还没准备好，不打吧其他人就要打过来了，为了安全只好打，场上爆发出连绵不绝的枪声。

    「车上是哪家队的，也太缺德了」

    「小声，好像是我们小猫队的」

    「…………草」

    饶是卢凡解说过上百场比赛，也不禁目瞪口呆，哪一次比赛不是正正经经的，他还是第一次看到这么野的打法：“小猫队是自暴自弃了吗？”

    “不。”方升泉望向屏幕，“他们在收分。”

    小猫队的配合确实是个大问题，可以说没有直面场上任何一支队伍的实力，所以他们放弃了正面进攻，趁其他队伍交火时抢人头，能多抢一个是一个。

    “他们怎么知道其他队伍的位置？”卢凡迷惑了，他对小猫队的印象还停留在上一局落地成盒的印象中。

    方升泉呵呵一笑，以指点的语气说：“他们开局跳的野区，除了避开前期战斗，也是给侦查留出空间，你没发现他们一直没有进行战斗吗？重心都放在收集信息上了。”

    画面里，小猫队如同一把藏在暗处的匕首稳稳地扎进敌人心脏，以惊人的速度从一分、两分、三分……攀升至十二分！

    并且还在继续。

    「方老师说准了，姜还是老的辣，卢凡经验少了差点火候」

    「超过了雪狐队！」

    「te实力是真的厉害，要是早点换他上场就好了，说不定能破去年的第七，不用在倒数挣扎」

    「好歹是自家队，平台能不能放小猫队视角，想看te是怎么指挥的」

    看着一局比赛打完排名不再是倒数第一，杭士奇紧张得猛灌了自己几口水，提了一路的心终于放下了。

    他忍不住想贵还是有贵的好处，这不就把排名提上来了，接下来还有比赛，他忙不迭把今天的钱都转过去了。

    *

    六局比赛结束已经是深夜十二点，可比赛直播间中却没有分毫冷清，对比分津津乐道，讨论得比第一天还要热烈。

 和豪门大佬网恋后我红了 第42节

    「排名第十二了，明天决赛能第六吗」

    「小破猫最好的成绩才第七，队伍欠缺磨合，感觉第六还是悬，期待一下进前八」

    「可惜了，te实力这么强只是作为替补登场，明明各方面都没短板，心态也比许成好」

    「许成以前埋头直播时挺好的，小猫杯年年都是第一，受平台力捧反而比赛拉垮，不知道是不是膨胀了，看好te」

    许成一语不发地关了电脑。

    他低头看着自己生着薄茧的手，他从来没有膨胀过，只是以前打游戏从不会紧张，可在万众瞩目下比赛是不一样的。

    因为承载了无数人的期望，所以每个失误都会被放大，如同走在薄薄的冰面上，他轻嘲一笑，换成te也是如此。

    而红头发的少年揉了揉自己发酸的手腕，关了灯趴在床上数自己的小鱼干，数完后他盯着空荡荡的房间，发过去一条消息。

    【沈迟】你睡了吗？

    他面无表情地等着回复，这个点对方大概睡了吧，即便没睡也应该在看书，他抿了抿薄薄的唇，正准备关掉手机时，猝不及防收到了一句答复。

    【严雪宵】刚看完你比赛

    少年的心重重一跳，黑暗中他的脸在若有若无发烫，他钻进被子，把自己藏得严严实实。

    【沈迟】我进被子了

    【沈迟】晚安

    他发送后便闭上了眼，过了一阵，却悄悄睁开眼瞥了眼屏幕，一条消息出现在手机上。

    【严雪宵】晚安

    少年心满意足地关了手机，在温暖的棉被里闭上了眼，张扬的红发软软地趴在脑袋上，睡着了。

    而另一边的严雪宵坐在桌前静静看德文本《费希特集》，作为康德与黑格尔间的过渡者，康德与黑格尔的光芒太盛，掩盖了费希特的名字。

    青年翻开下一页书，人的最终目的是使一切非理性的东西服从于自己，自由地按照自己固有的规律去驾驭一切非理性的东西。

    哲学是理性而冰凉的，可他轻轻垂下眼睫，在空白的纸上画了只趴在被子里的小狼崽，伸出手――

    摸了摸。

    第三十八章

    第二天, 比赛晚上七点准时拉开序幕，tq以132分高居第一，小猫队87分排第七, 距离第六相差30分。

    「追上去！」

    「小猫队加油」

    「今天一定能进前六的」

    卢凡并不看好小猫队能破往年的记录，不算排名分的话, 小猫队相当于每局要多击杀五个人头才能超过第六。

    不过当解说的一条重要原则是千万不要把话说满, 他只是委婉说：“今年大平台的队伍都很强，普通平台想进前六挺难的。”

    然而方升泉却转过头唱反调：“以我对te的了解，小猫队进前六没有问题。”

    卢凡语塞，不知道方升泉哪来的自信，可方升泉一开口弹幕便沸腾了，一副已经挺进前六的架势。

    「上一次小猫杯方老师是解说吧, te的队伍后期追分是真的猛」

    「有方老师这句话我就安心了」

    「前六稳了！」

    电脑前的许成望着弹幕摇头, 观众的期待太沉重，沉重到可以压垮一个人, 更何况te听声音是冷漠的少年音，说不定还没成年, 怎么可能不受影响。

    他甚至隐隐盼望着这可能，想让观众知道te也不比他好, 他收住心中杂念，没再看比赛专心直播。

    许成直播到晚上十一点半, 恰好是最后一局比赛开始的时间，他点开比赛直播间，小猫队依然第七，奇迹并未发生。

    「前六的竞争太激烈了」

    「第七比倒数第一好很多了」

    「是不是撞上tq了？！」

    「好像……是」

    许成向画面望去，航线切在沙漠图的西北，tq改变跳点, 小猫队一落地便与夺冠呼声最高的队伍tq狭路相逢，这意味着第七也保不住。

    *

    “yan，你还记得我吗？”一个金发碧眼的白人男生等在教室外，语气带了两分不好意思。

    严雪宵注视他的眼开口：“卡尔・霍华德。”

    卡尔松了口气，他之前和青年共同在一个小组工作过，可青年总是低头写着模型，两人说话的机会不多：“谢谢你还记得我的名字，能去咖啡厅谈吗？不会耽误你太长时间的。”

    严雪宵轻轻颔首，只是不经意看了眼表。

    他们走到nassau大街的一间咖啡馆坐下，老板免费送了他们两杯美式，对严雪宵说道：“有段时间没来兼职了。”

    严雪宵说了声谢谢：“最近忙。”

    “有空多来坐坐。”

    老板笑了笑，转身招呼其他客人，待老板走后，卡尔才腼腆开口：“我上次听见你在提醒瑞文原油风险，方便问下你对原油价格的看法吗？”

    新闻上都在说不出意外俄罗斯人会与opec达成减产协议，即便协议还未正式签订，金融市场上已经反映出价格，颓废数月已久的原油价格创了新高。

    组长瑞文已经提前买入数十万美元的原油期货，预期可获超百万盈利，他犹豫要不要也买入。

    他面前的青年轻抿了口咖啡，斩钉截铁下定论：“协议不可能达成。”

    “为什么？”卡尔不由得问，“原油减产价格提升，这对双方都有好处。”

    青年嗓音平淡：“俄罗斯财政收入依赖于石油出口，限产会对收入造成影响，不过这只是次要原因，更重要的是担心美国页岩油吃掉减下的市场份额。”

    听到最后一句话，卡尔打开网站查找这两月以来的国际石油进出口数据，过去的一个月里opec减产空出产量，但美国页岩油产量果然在增加，无疑指向了一个结果，那就是协议不会达成。

    他打开笔记本的同时，青年也打开了电脑，他合上笔记本后不由得好奇地问：“你在看论文吗？”

    “游戏直播。”

    *

    因为落地遭遇tq队，小猫队迅速减员三人，存活下来的只有te一人。

    「窒息，死亡开局」

    「不说第六了，能保住第七吗？」

    「说实话有点难，这个分数段差距都不大，明年再来吧」

    沈迟不知道弹幕的讨论，倘若他知道也不会在意，他只是耐心隐匿在楼顶。

    「这个位置有点危险」

    「tq在沿圈边在清理独狼了，马上就要清到这边了，还是先转移进安全区比较好」

    「独狼靠苟」

    「运气好苟进前十就能拿排名分了」

    可沈迟依然没有前进的打算，甚至打开六倍镜，将准心对准了tq落单的队员。

    他眯了眯眼，为了避免潜在的狙击对方边走边跳跃，不好打，他默默在心中计算。

    「挑tq的打？？崽崽是真的很记仇了」

    「看距离有七百米了，能打中吗？」

    「te千里狙击了解一下」

    「对面是两名前职业选手的tq，和平时直播还是不一样的，我感觉打还是太冒险了」

    解说席上的卢凡点评道：“心态有点急了。”

    “那倒不一定。”方升泉虽然也不看好这次狙击，但他仍对从开播便看好的小猫队存有一丝乐观。

    沈迟呼吸轻得微不可察，耳机里只能听见游戏的声音，他缓缓移动98k的枪口，握紧鼠标的手无比专注。

    他能清晰地感受到身体每一块肌肉都在被牵扯，后背早已浸湿一片，如同绷得紧紧的弦，咔嚓一声―

    一击爆头。

    「这也太厉害了」

    「对面可是退役职业选手，不管这局有没有拿第七都可以说出去夸一辈子了」

    「崽崽怎么这么棒！」

    「被圈粉了」

    方升泉微微松了口气，老神在在开口：“独狼的优势在于行动无法估摸，和我想的一样，te用自己的枪法很好地利用了这一点，势必会给对手带来强烈的死亡阴影，有希望争第六。”

    卢凡本想反驳，可想了想小猫队这两天的表现，顿时什么也不敢说了。

    事实证明他没说是正确的，因为在接下来的时间里，独自一人存活的te在隐蔽处狙击了一个又一个人，还创造了单人最高击杀数。

    卢凡看着画面甚至觉得te比在队伍中时表现更好，以至于让原本夺冠没有悬念的tq不得不打起精神保分，一个人比一整支队伍压迫力还强。

    比赛结束，虽然tq是冠军，但第一次挤进前五，小猫直播欢欣鼓舞得像是自己才是第一似地，恨不得首页都挂满宣传，确实也这么干了。

    「第五搞得比第一还有排面」

    「tq去年也是冠军，小破猫第一次进前五可不乐得跟范进中举一样，管理员别封我号」

    「昨天还是倒数第一，谁能想到今天就第五了」

    「看完比赛只想说，te牛逼！」

    许成没想到te今天的表现比昨天还要好，他看着弹幕胸口发堵，像是所有人都在嘲笑他的失利，失态地点开te的头像。

    【许成】你不会受观众影响吗？

    对方似乎不理解这个问题的意义，反问了他一句。

    【亚洲第一枪神】为什么会受影响？

    许成这才意识到，对方眼里只有游戏，所以只要专心打游戏就好，自己太在意外物患得患失，游戏本该只是游戏。

 和豪门大佬网恋后我红了 第43节

    他第一次承认自己输了，对面的少年注定会有比他广阔的未来。

    *

    卡尔不懂中文，他望着晦涩的字符问：“你关注的主播打得很好吗？”

    严雪宵抿了口咖啡：“第五。”

    卡尔对第五名没什么概念，只是哦了声，可青年的视线依然注视着他，他只能硬着头皮夸：“很厉害。”

    “还行。”

    严雪宵收回了目光，语气淡淡的。

    但卡尔却分明看见了青年的嘴角浮现出极浅的笑意，他推测yan一定是这名华国主播的粉丝。

    他们结束谈话，他装上笔记本正要往外走时，望见yan在咖啡底押了一张十美元才站起身，即便老板说免费，依然付了两杯咖啡的钱。

    卡尔忍不住想，这样的人表面温和实则很难接近。

    而结束完比赛的沈迟坐在电脑前，一天六局高强度比赛让少年的眼底出现乌青，手腕脱力得连抬手都困难，只能趴在电脑前休息。

    他仰头看着屏幕，直播间关注数从两万迅速增长到了三万，剩余的三万枚小鱼干也到账了，顿时感觉身体也没那么疲惫了。

    少年正打算关掉电脑时，一条消息出现在了他面前。

    【swl战队】你好，看到你今天的比赛很出色，冒昧问一句，请问你愿意参加我们战队的青训营考核吗？如果考核通过可以成为青训营正式队员

    他没有关直播，这条消息出现在了观众面前，直播间震了。

    「豪门战队！进青训营要求都很严格」

    「崽崽应该还没成年吧，如果想走职业的话，swl的青训营真的是最好的选择，如今联盟不少明星选手都是swl培养出来的」

    「不夸张的说，联盟中的黄埔军校」

    「崽崽快答应」

    「这还有不答应的吗」

    可沈迟却强撑着坐直身体，盯了很长的一阵屏幕，最后垂下头，回复了一句。

    【亚洲第一枪神】不愿意

    「拒绝了？？？！」

    「不想打职业吗？可我觉得崽崽有打职业的实力，今天tq不是就有两名前职业选手吗，还不是差点被一打四」

    「好可惜，第一次见swl主动投橄榄枝，竟然这么拒绝了」

    少年垂下眸，一语不发地关了电脑，关了灯躺到床上，将六万块转给了沈家。

    *

    燕城的别墅区里，裹着披肩的女人望着手机上收到的转账消息，微微蹙了蹙眉，自言自语了一句：“六万块。”

    “什么六万块？”季舒停下笔问。

    “没什么。”沈夫人摇头，“学好难学坏容易，你可千万不要为了钱做违法乱纪的事，看上去来钱快，一辈子都完了，谁也不会同情。”

    季舒眼里流露出疑惑，他当然不会为了仅仅六万块违法，他身上的一件衣服便不止六万块，他压下心底的疑惑，继续在明亮的书房里做试卷。

    另一边的沈迟睡在出租屋的床上，把自己严严实实裹在被子里，忽然手机屏幕一震。

    少年刚闭上眼，神情不耐地划开手机，连脑袋上的红毛都翘起来了几根，可看到名字后红毛立马安静地趴下了。

    【严雪宵】为什么不去青训营？

    如果是换做其他人，他大概只会冷冷地说一句不想去，可严雪宵问得太温柔，他缓缓把不想去这三个字删了，重新输入一条答复。

    【沈迟】工资少

    pubg国服一直没通过审核，比赛拉不到赞助商，游戏热度也越来越低，除了顶尖的明星选手年薪可以上千万，普通职业选手光是生存都成问题，更何况是青训营。

    青训营的成员不是正式队员，不能上场没有曝光，只有日复一日的练习，他不怕练习，他怕没钱。

    对方评价了一句。

    【严雪宵】你很缺钱

    虽然他确实没钱，四块五的酱肉丝在他眼中都是奢侈品，可少年人面子薄，他仍忍不住反驳。

    【沈迟】有钱也没什么好的，我最烦有钱人，以后的恋人我也不希望家里太有钱，周末能一起吃酱肉丝就很好了

    少年想起来问了句。

    【沈迟】你家里应该没有钱吧？

    隔了一阵，对方静静发来一句。

    【严雪宵】没有

    第三十九章

    对方边上学边辛苦兼职, 果然家里没什么钱，沈迟握手机的手松了松，联想到自己上一句话立马解释。

    【沈迟】我没别的意思, 我就问一下

    少年关了手机，睡在了柔软温暖的被子里，手机放在距离最近的枕边，一睁眼便能看到，仿佛陪他入梦。

    *

    因为在实验室写报告错过决赛, 卢修平刚看完比赛重播神, 坐在电脑前没有睡，浏览着论坛上的赛事帖子, 其中一条吸引了他的注意。

    【奶绿半冰】好奇te为什么不参加青训营试训

    底下跟帖众多。

    【雪媚娘】试训不一定能通过吧，只是提供一个机会, swl的选拔还是很严格的, 只挑天赋顶尖的

    【奶球酥】要是去了没选上岂不是很尴尬，而且众所周知线上赛水份大

    【起司蛋糕】说开挂大可不必吧, 他每天直播五小时，也没见有人找到开挂证据，水平基本能保持稳定，不过职业比赛竞争大是真的，一般的主播没这个实力，还不如专心直播

    卢修平看着帖子却不禁摇头, 在直播中他能感受到te对游戏的热爱, 他不相信这样的人会不想打职业, 可他倒不觉得是实力不够，或许是有其他的原因。

    而在接下来的一周，沈迟依然如往常般直播, 由于上了首页推荐，他总会直播到深夜，眼底带着淡淡的黑眼圈，白天趴在课桌上补觉。

    庄州对少年的补觉已经习惯了，只是他在课本上画画时忍不住想，游戏主播还真是拿命挣钱的职业，生物钟不是一般人能适应的。

    他刚给课本上的杜甫画上摩托车，身边的少年忽然抬起头，红发在脑袋上翘了起来：“下周十四号。”

    庄州愣了愣：“是十四号没错。”

    中秋上个月过了，国庆月初放了，他不记得十月十四有什么节日，总不可能是学校放假的日子吧。

    沈迟打开手机，打开严雪宵的朋友圈，里面只有空空荡荡的一条朋友圈，前年的十月十四拍了一张朴素的生日蛋糕，可以看出是一个人孤孤单单过生日。

    少年盯着照片问：“你说女孩子喜欢什么样的生日礼物？”

    这个问题可把庄州难倒了，除了拖欠作业他这辈子就没和女生说过几句话，他只好代入自己回答：“机械键盘吧。”

    他做梦都想有人送自己一个玩游戏的机械键盘，最好还是背光的。

    施梁把抄好的作业递到沈迟手边，细声细气地反驳：“又不是每个人都喜欢游戏。”

    庄州不由得问：“那你觉得女孩子会喜欢什么？”

    施梁很有经验地开口：“全套五年高考三年模拟。”

    文文弱弱的男生推了推鼻梁上的眼镜，又补充了一句：“《新教材完全解读》也是可以的。”

    沈迟若有所思地点头。

    坐在走廊侧边的燕深抽了抽眼角，实在听不下去了，回头对三个人开口：“先了解对方的喜好。”

    “对啊。”庄州如梦初醒，“那个女孩子平时喜欢什么？”

    听到庄州的话，沈迟忽然才发现他对严雪宵根本不了解，回忆着说道：“她喜欢看书。”

    “要不送笔记本吧？”施梁提议，“现在有许多漂亮的笔记本，都挺受女孩子欢迎的，省城的商场应该有卖的，只不过价格有点贵。”

    沈迟没说话，他翻开手机上的账本。

    一周的首页推荐结束挣了两万七千，一分不留地还给了沈家，加上之前还的还欠沈家九十一万。

    他手头上有一千三百元，买菜要五百，水电气费要两百，那还有足足五百元，那应该可以买份生日礼物的吧？

    放学后，三个穿着边城三中蓝白校服的男生狗狗祟祟站在了省城一家少女店铺前。

    整间店铺冒着粉色泡泡，连墙纸都是淡粉色的，门框用白色蕾丝装饰，出入的都是甜美可爱的女生。

    “你去。”沈迟看向庄州。

    庄州立马推搡施梁的胳膊：“你去吧。”

    施梁为难地看了眼店铺，实在没有独自进去的勇气，看表情都要哭出来了。

    正在三人你推我我推你之际，店铺的老板终于忍不住说：“要进来就进来，不进来别挡路，害什么羞。”

    三个男生强装镇定地进了店。

    对于选购漂亮的本子，庄州是没什么发言权的，在他眼里本子长得都差不多，还是施梁有经验：“这个本子是仿皮的摸起来舒服，这个牌子纸质好不会晕墨，性价比也高。”

    施梁说得头头是道，庄州听得不明觉厉，好像各有各的好处，他不禁问向沈迟：“你买哪种呢？”

    红头发的少年挑眉：“最贵的。”

    庄州：…………还真是清纯不做作的消费观

    因为是美国进口的本子，一个就要三百八十块，他知道沈迟向来省吃俭用，没想到给别人花钱这么大方，故而问：“她是你在燕城的朋友吗？”

    “网上认识的。”

    沈迟付了钱。

    庄州的脑子里迅速划过浏览器上的社会新闻，不由得提醒：“网上交友可得小心，我前天才看到一个新闻说是网恋女友，见面奔现后发现是个男的――”

    少年冷冷开口：“少看uc新闻。”

    庄州只好止住了话。

    沈迟提着包装好的礼物回到房子，他坐在椅子上没有立即直播，而是打开微信，深呼吸了一口气缓缓打字。

 和豪门大佬网恋后我红了 第44节

    【沈迟】你住哪儿？

    对方似乎知道他想说什么，隔了片刻发来回复。

    【严雪宵】邮费太贵

    沈迟没给人寄过东西，他上网查了查，他的东西轻只算首重，即使寄到南方也才三十，是他能承受起的价格。

    【沈迟】我给你寄的东西不重，国内邮费不是很贵

    手机那边的严雪宵看了阵屏幕，给少年发过去一个国内地址，接着拨通了一个电话。

    *

    官山接到严雪宵电话时他刚做完一场外科手术：“你今天怎么突然想起找我了，上次说好回国请我吃饭也没有影，难不成是良心发现了？”

    电话那边的青年平淡答：“帮我收份礼物。”

    官山没忘记十月十四是严雪宵的生日，严家如日中天，哪怕严雪宵不在国内，每年收到的礼物也是成百上千，件件价值不菲，不少人想送还送不出。

    但严雪宵从没把礼物放在眼中，甚至对过生日也没什么兴趣，唯一的例外是第一年与家人决裂去普林斯顿读研时，给自己买了份生日蛋糕。

    他不禁问：“是很珍贵的礼物吗？”

    对面顿了顿答：“是很珍贵的心意。”

    官山不知道这两者有什么区别，反正就是贵呗，官家和严家是故交，严家还没发家时两家就是邻居，狐狸眼的医生一口答应了下来。

    他周四收到了一份来自边城的快递，他拆开快递包装准备寄往美国，可拆开后愣住了，和他想象中的价值昂贵不同。

    只是一份包装廉价的礼物。

    *

    十月十四号的早上，卡尔照常早起，他拿起手机浏览今天的财经新闻，首页用明晃晃的大字写着一行黑字。

    ――原油价格跳水。

    因为减产协议宣布告破，原油价格已经不止是跳水了，可以说是崩盘，原油期货强行交割，一桶石油不到二十美元，还没有水贵。

    他可以想象瑞文遭遇了多大损失了，作为数学系学生，瑞文一直坚信价格是可量化的，可金融市场本身就有随机漫步一说，特别是前途未明时，机器也难以判断。

    他上周差一点就大批量买入原油期货了，他的心里忍不住后怕，想方面向yan道谢，走到青年的宿舍门前敲了敲门。

    门开了。

    他走进宿舍，第一反应便是好多哲学原典，不仅有拉丁文书，还有德文书，而青年正在拆一个从华国千里迢迢寄来的包裹。

    他并不奇怪，他认识不少外国朋友，家里边总会寄来思乡的传统食物，或者是手工制作的礼物。

    可令他意外的是，包裹里的东西既不是食物，也不是手工，甚至都不是华国的。

    包裹中是一个产自美国的小牛皮笔记本，系着粉红色的软绸蝴蝶结。

    这是……出口转内销？

    卡尔眼里流露出惊讶，好奇地问：“好可爱的本子，是你恋人送来的吗？”

    严雪宵的视线轻轻从粉红色的蝴蝶结上移开，神色平静地回答：“家里小孩儿。”

    卡尔没再多问，yan的宿舍都是冷色调，以青年的品味大概是不会用的，他感谢了原油期货的事便转身离开了。

    离开前他停住脚步问了句：“你这次做空期货应该能赚不少，冒昧问一句，你之前投了多少钱吗？”

    “不多。”

    青年说了句。

    卡尔不免可惜，不过他设身处地想了想，人总会下意识规避风险，虽然知道原油价格会下滑，但让他拿出大规模资金做空是不敢的。

    他打开门时听到了青年又说了句：“五万美元而已。”

    卡尔惊住了，五万美元不多可也不少了，意味着这次盈利至少数十万美元，他回头向yan望去，青年的神情依然是淡淡的，他压住内心震动走出了宿舍。

    而青年只是翻开小牛皮笔记本，画了一只叼着本子过来的小狼崽，看了一阵正要合上笔帽时，又提起笔在第二页画了个竖着狼耳朵的少年。

    少年的面容却是空白的。

    作者有话要说：　　出口转内销的笔记本

    #崽崽亏#

    第四十章

    燕城, 严氏旧邸。

    典型的徽派园林，庭院引山入水曲径通幽，湖岸线长至千米, 在城如在野，湖面灯光通明。

    林斯年压下忐忑步入门厅，他不是第一次来，可每一次来都忍不住放缓脚步欣赏，然而这样一座园子, 严家也只是宴请宾客时使用, 底蕴可见一斑。

    即便严雪宵还在国外未归，甚至也不见严家人的踪迹, 前来贺生的人仍络绎不绝，没有人敢有意见, 因为严家当今的家主是严照。

    这在这个时候, 他望见一个四十来岁的中年人站在阁楼上，他慢了半拍才反应过来是严照。

    和他母亲口中手腕强硬的严照不同, 面相说得上是斯文，眼里总是带着笑意，身边高大的严济倒更像家主的模样，可正是如此文质彬彬的一人将严家推上了如今的地位。

    他再望去时人已经在簇拥下离开了。

    他母亲在一旁感叹：“像严照这样的人物，严家再出一个怕是要如日中天了。”

    林斯年忙低下了头，他不敢告诉母亲的是, 梦里的严雪宵比起严照有过之而无不及。

    正厅里人多, 他端了一杯酒出门透气。

    经过偏厅时, 忽然被一个打扮华贵的女人叫住了：“你是斯年吧？我是你母亲的朋友，小舒过来和哥哥打个招呼，你斯年哥哥可是考上了燕大物理系。”

    季舒局促地朝他敬了杯酒。

    林斯年认出了沈夫人, 沈家在西北是首富，放到燕城便不够看了，只能居在偏厅，他知道母亲不喜欢沈家，故只是礼貌地点头。

    他准备转身离去，忽然想到上次严雪宵问了句沈迟，他不知道两个不同世界的人为什么会有交集，不由得问了句：“沈迟还在燕城上学吗？”

    沈夫人明显没料到他会问这个问题，一向优雅端庄的面容僵了两秒，不过很快恢复了镇定：“他在边城三中上学，读的是边城最好的学校。”

    林斯年终于知道为什么母亲不待见沈夫人了，边城是什么地方都知道，最好的学校也比不上燕城任何一家中学，何必说得如此冠冕堂皇。

    而且他在梦里听过边城三中这个学校，不久后就停办了，除了升学倒数以外，更直接的原因是――

    出了一个重刑杀人犯。

    *

    “这次的考试我们班又是年级倒数。”王老师拿着一摞厚厚的试卷站在讲台前叹气，“按你们这样下去，没一个能上本科的。”

    他将试卷递给课代表，看着排名，口吻沾上了一丝严厉：“特别是倒数第一的沈迟同学，七科加起来不到两百分，倒数第二的燕深都考了三百四十分，你是不是该反思下自己呢？”

    他还是第一次当众批评一个人，他的话音落下，全班都不禁向后排的少年看过去。

    而补了一天觉的沈迟刚从课桌上趴起来，默写着枪械数据，英语课本上的空白处密密麻麻写满了数字。

    下午放学，他从座位上坐起来，坐他侧边的燕深临走前突然扔给他一本手写的小册子，册子上写着《提分宝典》。

    少年坐回位置上，翻开册子。

    庄州也被提分宝典四个字吸引，忍不住偷偷瞄向册子，想看看学习经验，当他看清内容后心情十分复杂，果然他就不该对倒数第二的学习资料抱什么期待。

    第一页上工工整整写着一段话。

    ――三长一短选最短，三短一长选最长，长度不一就选b，参差不齐就选d

    少年面无表情地合上了册子。

    一边帮沈迟收拾书包的施梁看着册子疑惑地问：“不过燕深怎么会传授学习经验，我感觉他一直独来独往的，班上的人都不敢和他玩。”

    “这个我知道。”庄州有经验地回答，“我上高一时燕深是倒数第一，我上高三时燕深还是倒数第一。”

    “估计他第一次碰见比自己成绩还差的，怕你被老王批评后自尊心受不了退学了，他又成了倒数第一。”

    别说燕深了，自从沈迟转到了班上，他每次的考试压力都小了不少。

    虽然庄州觉得自己说的是实话，可少年冷冰冰地望了过来，他迅速转开话题：“倒数没什么不好，反正班里第一名都考不上大学。”

    “不过如果能考上，我想考燕城美院。”提到未来，庄州的眼睛浮现出希冀。

    施梁把收拾好的书包递到沈迟手中，语气也充满憧憬：“我倒没有想考的大学，可以的话，希望是大城市的学校，毕业留在大城市，把母亲接到好医院看病。”

    沈迟只是接过书包，不发一语地站起身。

    庄州问了他一句：“你想过你的未来吗？”

    沈迟握紧手中的书包肩带，微微垂着头，发梢遮住琥珀色的瞳孔，显得异常沉默。

    当女人知道他不是亲生的孩子后，一次次把他扔在机场，他总能找到办法回去，最后一次，女人把他丢在火车站，他坐在椅子上，仰头看向衣着华贵的女人。

    女人冷静地对他说：“沈迟，不要用这种眼神看我，如果没有意外，你会在边城的贫民区长大，是沈家养了你十八年，你以为自己可怜？不，可怜的是我的孩子，被你偷走人生，不过乔木始终是乔木，后半句话你应该不想听。”

    少年收回思绪，抬起头：“没有。”

    他没想过自己的未来，只想快点还完钱，至于是在边城还是在燕城都没什么差别。

    他的人生不会更烂了。

    沈迟提上书包，走出了教室。

    学校对面新开了一家甜品店，他只是途径店门边便闻到草莓蛋糕酸甜的香气裹在风中，闻起来就很好吃。

    少年不禁停住步伐，可是看了眼蛋糕上的价格又继续目视前方向前走了。

    因为昨天直播得太晚，整个白天昏昏沉沉的，他走回房子打开手机时才发现，还没有对严雪宵说声生日快乐。

    *

    严雪宵放下书接通了一个电话，电话里传来严照的声音：“你今天没回来，我很失望。”

    “我知道你不喜欢应酬，但你为什么能学毫无用处的哲学，因为你生在严家。”

    青年神色平静地挂断电话，继续翻开书看着，只不过翻页的时间比平时要长。

    屏幕上出现一条语音消息，他皱着眉拿起手机，看清发信人后，青年英挺的眉渐渐舒缓，划开消息。

    少年澄净的嗓音在手机上响起，仿佛近在耳边，清晰得能听见细微的喘气声：“生日快乐，今天吃生日蛋糕了吗？推荐草莓味的。”

    他并没有过生日的打算。

 和豪门大佬网恋后我红了 第45节

    严雪宵看不清楚情绪地敛起眼。

    手机那边的沈迟一直没收到严雪宵的回复，他敏锐地察觉到对方好像不太开心，他不知道是不是自己说错话了，盯着手机发了一阵呆。

    他关了手机开始直播，临到十二点，即将下播时门外骤然响起了一阵敲门声。

    「怎么突然有人敲门！」

    「大半夜的我开始慌了」

    「崽崽一个人在家要保护好自己」

    「崽崽看屏幕！不要直接开门，先通过猫眼看看是什么人，再决定要不要开」

    沈迟摘下了耳机，身上揣了把小刀，谨慎地走到门边，透过猫眼观察门外。

    门外是一个穿着蓝色制服的配送员，他打开门，配送员立即从配送箱里拿出一个蛋糕：“您好，请签收一下您的蛋糕。”

    沈迟冷声答：“我没买蛋糕。”

    “是您朋友送你的。”配送员将蛋糕递给他。

    沈迟接了蛋糕放到桌上，是一家连锁蛋糕牌子，据说因为味道好都开到了国外。

    他拆开外包装，一张小卡片从中掉落出来，卡片上的订购人边写着严雪宵的名字，后知后觉意识到对方在请客。

    不过他的视线很快从卡片移到了蛋糕上，奶油细密，顶层铺着满满的新鲜草莓，看起来比今天在店外看到的更好吃。

    少年忍不住拿起勺子，面无表情地吃了一小口草莓蛋糕，然而当松软的蛋糕在舌尖上化开时，很轻地弯了弯眼。

    而大洋彼岸的严雪宵静静坐在桌前――

    也在吃草莓蛋糕。

    第四十一章

    因为生日蛋糕足足有八寸, 沈迟没吃完，他小心把剩下的蛋糕装好放进了冰箱，明天还可以吃。

    少年光洁的脸颊上还残留着一丝奶油, 他想问问对方喜不喜欢自己的礼物，但发出去只是问。

    【沈迟】你收到我的礼物了吗？

    可隔了一阵，他收到的回复却是一句。

    【严雪宵】很喜欢

    他悄无声息松了口气，准备关掉手机时，对方忽然发来一张照片，他点开照片后怔住了。

    照片里是他送的本子内页, 空白的内页上用钢笔画着一只叼书本的小狼崽，全身上下都是毛茸茸的, 耳朵竖得尖尖的。

    不知道为什么看起来莫名熟悉。

    少年盯了一会儿屏幕，下意识保存了。

    *

    次日七点，早自习。

    许多人来不及吃早饭, 都会买了早饭带到教室里吃，庄州也不例外, 他把语文书立在桌上, 偷偷吃牛肉锅盔。

    沈迟是最后一个到教室的，少年走到位置上坐下拉开书包, 庄州习惯沈迟每天都要从家里带瓶小牛奶, 还是边城没有的国外牌子。

    可今天沈迟打开书包, 书包里却没有牛奶, 似乎是忘带了, 庄州询问：“要不要出去买牛奶？”

    少年默默思考, 他身上只有四百，一瓶牛奶要四块五，还是在养崽小店打折时买划算。

    他重新拉好拉链：“不用。”

    庄州便没多说, 吃完牛肉锅盔，一边补作业一边跟着语文课代表早读古诗文。

    沈迟趴在课桌上补觉，放学后他拎上书包走出校门，经过一条巷子时，脸上的笑意消失殆尽。

    两个穿职高校服的男生正围堵着施梁，施梁生得矮小，比女生看起来还要单薄，一个男生很轻易地掐住施梁的脖子：“到底给不给钱？”

    施梁的脖子被捏出深深的印痕，可仍未点头，男生失去耐心正要将点燃的烟头往施梁脸上烫，身边的同伴匆忙拉住他：“人来了。”

    “你管他人来不来。”

    他丝毫没有在意。

    “是那个小红毛。”同伴紧张地对他说。

    他的手抖了抖，别说燕深打过招呼，就算燕深没打招呼，他也不想和沈迟对上，打架贼凶。

    施梁震惊地看着之前还面色凶狠的两个人落荒而逃，他放开自己的衣领，大口大口地喘气：“谢谢。”

    沈迟注视着他：“他们为什么找你要钱？”

    “我母亲在医院化疗，我哥在外地打工，家里的钱都是我保管。”施梁回答，忽然不安地问，“他们以后不会找你麻烦吧？”

    “他们不敢。”

    少年戴上耳机，继续向前走。

    施梁望着少年瘦高的背影，在心底再一次说了句谢谢，他把脸上的血迹擦了擦走向医院。

    可再怎么擦依然有痕迹，病床上的母亲担忧地望着他：“是不是又被欺负了？”

    “没有。”他慌忙摇头，“有同学帮了我。”

    “是上次那个同学吗？”母亲问。

    施梁小声地嗯了声。

    “那要好好谢谢人家，家里值钱的东西都卖完了。”母亲看向手上的插管眼神黯了黯，想起什么似地开口，“你舅妈送了一筐橘子过来，一个还没动，你给你同学送过去吧。”

    施梁眼睛亮亮地点头。

    而沈迟早已回到房间，坐在电脑前登上直播，将直播间名字改为冲刺亚服前十，开启排位赛。

    「亚服前十！」

    「我记得崽崽之前说不打排位要打就打亚服前十，没想到前十近在眼前了」

    「突然想起了欠小鱼干跑路的余声，真想让他看看亚服前五十算什么，我们崽崽要冲刺亚服前十了，日常一骂垃圾余声」

    「余声值得！」

    越到高分段竞争越激烈，沈迟也不能保证一定能胜，他只能让自己专注在每一局游戏中，不敢有丝毫松懈。

    雨林图由于地图小节奏快在前期是上分利器，可到后期也成了弊端，对手实力差距小，运气不好指不定就落地成盒了。

    蓝恒忍不住问：“要不跳野区吧？”

    「怂得很真实了」

    「是打排位的我没错了」

    「我崽排位还没跳过野区」

    「谁叫老蓝怂呢」

    雨林图物资丰富，即便野区资源也不少，只是搜集要费时间，胜在安全，故沈迟没什么意见，点击跟随蓝恒跳伞。

    他们跳在了萨米东面的海边，有三四栋茅草屋，他进到屋中拿了把国产qbz步枪。

    「这把枪不错的，我用过很稳定」

    「只能说满配不错，裸枪不太可，射速太慢中远距离对枪很吃亏」

    「雨林图也不大，近距离够用就行了」

    野区发育慢，屏幕上传来其他人的击杀信息，蓝恒在掩体后观察：“前面好像是苏柏，上了一个职业选手的车队，至少两名职业选手。”

    排位赛难度高，因为打得小心翼翼也不如娱乐赛精彩，不少主播直接找职业选手带自己上分，苏柏便是其中之一。

    见少年没什么反应，蓝恒提醒：“苏柏自己也是平台大主播，订阅数上五十万。”

    前面的队伍两名职业选手一名主播，虽然顶尖的职业选手不会有时间来带人上分，可就算是普通职业选手，这个阵容无疑也是可怕的，不是他们能打过的。

    他言下之意是别招惹，te似乎也听进去了，瞄着镜头没反驳。

    蓝恒松了口气，故他开口：“那我们换北面转移进圈，路边正好有车。”

    「不说老蓝怂了，换我也怂」

    「避开比较稳妥，决赛圈避不开也没什么办法了，拿不了第一，至少能进前三」

    「+1，上分要紧」

    可令蓝恒惊讶的是，te却没有走向车，而是无声地跟在苏柏的队伍后，他只好硬着头皮跟上去了。

    「崽崽不会是想打吧？」

    「请换成肯定句」

    「但对面两名职业，人数还占优势，我想不出有赢的可能，主播这么自信吗？」

    「是小战队的二队成员，应该比正式选手水平差，也不是没赢的可能，好的我在做梦」

    蓝恒和te打过的时间不短，可连他都猜不出少年的意图，只能跟在少年身后。

    他猜想是缩圈时展开进攻，然而圈缩了一圈又一圈，少年半点没有攻击的意向。

    「这么久了都没开火，应该不是要打吧？」

    「难道是因为最危险的地方是最安全的地方」

    「好像很有道理，这么长时间苏柏他们都没发现后面跟了俩探头探脑的人」

    「这大概就是所谓的灯下黑吧」

    蓝恒也是这么想的，然而他还没把悬着的心放下来，少年向东北方向扔了一个烟雾弹！

    白色的烟雾在雨林间弥漫开，他听见OO@@的脚步声，心想不会有人吧。

    他不禁向烟雾后望去，还真有两个人，被吸引注意的不止他，还有苏柏的队伍，很快两支队伍便交火了。

    「这个操作怎么这么眼熟」

    「是不是要过去名正言顺劝架了？」

    「嗯……是我们崽崽能干出来的事」

 和豪门大佬网恋后我红了 第46节

    蓝恒反应出te的意图，立马开口说：“我去侧翼拉枪线。”

    他说这话时也做好了舍身赴死的准备，毕竟职业选手的架不是那么好劝的，可令他意外的是，少年冷声道：“打中间戴帽子的。”

    「那是……苏柏吧」

    「苏柏是实力最差的，打他没毛病，看来崽崽准备很充分」

    「毕竟尾随不是白尾随的」

    「心疼苏柏一秒」

    蓝恒从来没有撞上过职业选手的车队，手不免紧张，打了好几枪都打不中苏柏，他歉意地开口：“我手有点抖。”

    少年不以为意：“没关系。”

    蓝恒第一次见te这么体贴，正想受宠若惊说谢谢时，又听见少年说了句：“本来就是让你拖住他们注意的。”

    蓝恒：…………所以根本没指望他能打中是吗

    「请把蓝恒惨打在公屏上」

    「蓝恒惨」

    「老蓝该有作为工具人的自觉了」

    或许是没了压力，蓝恒终于击倒了苏柏，他的队友立马去扶苏柏，以至于连烟雾弹都没扔。

    而一直没动的te这才动了，抬起枪口对准苏柏身旁的人，子弹沿着同一条轨迹――

    干净利落击杀了对手。

    弹幕震住了。

    「为什么我觉得职业选手也挺好打的」

    「因为带苏柏上分，肯定要分出心护着苏柏」

    「崽崽其实是芝麻馅的吧」

    「从头到尾都是黑的吧，崽崽在我心目中就是话少枪狠的酷哥」

    解决完最后一名职业选手，少年才瞄准残血的苏柏，或许是太过惊慌，对方逃跑时连走位都忘了，将自己彻底暴露于枪口中。

    他轻松一枪带走，挑眉问：“五十万粉这水平？”

    「论如何凭本事得罪人」

    「我们崽崽游戏不止打得好，嘲讽开得也很好，妈粉忧心忡忡」

    「不过有一说一，苏柏的实力确实不怎么样，我形容为一拖二水平」

    毕竟是一个平台，观众有重叠，苏柏的粉丝忍不住小声解释。

    「想说一下，小柏不是技术主播喔」

    「虽然小柏游戏打得不太好，但我很喜欢看他直播，每个人喜好不同吧」

    「我也是」

    蓝恒赶紧打圆场：“游戏玩得好的主播不少，但长得好看的就少了，你看看多少人敢开镜头？更何况苏柏直播意思，五十万粉不奇怪。”

    「唔，我印象中老蓝是没开过镜头的」

    「这波自锤我给满分」

    「可以理解，游戏主播很少有长得好看的，长得好看的一般都早早露脸了，小鱼干不香吗」

    「话虽如此，我好想看崽崽开镜头」

    沈迟的视线停在了小鱼干上，正在这个时候，他听见楼下有人在叫他的名字。

    他暂停直播，向落地窗走去，瘦小的施梁抱着满满一大筐橘子出现在楼下，少年疑惑地下了楼。

    施梁的额头上渗出了汗滴，抱着橘子不好意思地开口：“我不知道你住哪一楼，只好在楼下喊你的名字。”

    “是乡下刚摘来的本地橘子，现在市面上都还买不到。”施梁将盛着橘子的竹编织筐朝他的方向递了递，“很甜的。”

    “不用。”

    沈迟皱了皱眉。

    可施梁把竹筐放在地上就跑了，他低头望着满满一筐的橘子，只能抱回了房间。

    来边城前他收到过很多礼物，来到边城后便没收到过什么礼物，他看不出情绪地剥开了一个橘子，果然很甜。

    少年拿起放在桌边的手机。

    【沈迟】有人送了我一大筐橘子，我一个人肯定吃不完，给你寄一半过来

    其实也不是吃不完，只是他没什么东西可以拿出手，这么甜的橘子也想严雪宵尝一尝，虽然邮费要二十块，但他省一省就有了。

    *

    严雪宵正在图书馆看书，他的鼻梁上架着一副薄薄的金丝边眼镜，压住凤眼的深邃，衬得整个人的气质越发清冷。

    他收到少年的消息，翻书的动作停了停，客气地回复了一句。

    【严雪宵】谢谢

    青年的目光再次投向书上，可屏幕上又传来一条语气纠结的消息。

    【沈迟】你觉得我要不要开镜头直播，观众会希望我开吗？

    严雪宵从没见过沈迟，他的眼前浮现出少年的模样，大概是只独立的小狼崽，眼神冷冷的，脸上有道打架留下的疤，不讨人喜欢，也没想过讨人喜欢。

    可一晃眼又消失了。

    ――如同是幻影。

    青年闭了闭眼，轻轻敲字发过去一句。

    【严雪宵】他们会希望你开

    第四十二章

    休息时间结束, 蓝恒准备开始下一局游戏，见少年迟迟没有动静，大着胆子在队内语音催促：“准备下？”

    他听到的回答却是：“我开个镜头。”

    蓝恒以为自己听错了, 可对方说完话便离开游戏, 他意识到好像是……真的要开镜头。

    他不由得疑惑怎么突然要开镜头了, 拖动直播间进度条往回看时, 发现少年别的没听进去，露脸能挣小鱼干倒是听进去了。

    「我崽的本体是小鱼干没错了」

    「兴奋中又有一丝忐忑，从平时表现的话来看的话, 会不会比较凶？」

    「对技术主播宽容一下，即便声音再好听, 十个主播九个都是黑眼圈重得不行的死宅，不要问我经验从哪儿来的」

    「毕竟也不是靠脸吃饭的，肯定和苏柏还是不能比的，大家可以把期待放低点」

    而电脑前的少年对照着任夺给的手册，认真调试直播软件，好不容易调整好参数, 在开启镜头那一刻停住了，藏着不易发现的紧张。

    *

    因为上午没课, 亚当十点才起床, 他准备出门去图书馆时撞上回宿舍的青年。

    在他的印象中, yan总是很晚才回宿舍的, 他打完招呼问：“今天这么早回来，有什么东西忘拿了吗？”

    严雪宵轻声回答：“有事。”

    亚当还想再问什么时候方便来还借的原版书时，青年已经走远了。

    他不禁愣了愣，平时很少见yan这么匆忙，做什么事都是不紧不慢的, 一定是十分重要的事。

    而严雪宵只是回到宿舍，拉开椅子坐下，打开直播。

    直播间的镜头还未开启，黑漆漆的一片，只能听见少年浅浅的呼吸声，像隐匿在黑暗洞穴中，正谨慎地观察人群确定要不要钻出来。

    他静静地等待着。

    一分钟、

    两分钟、

    三分钟……

    终于，一张少年的面容出现在了屏幕的右下角。

    少年有一头张扬的红发，比发色更夺目的是相貌，一双琥珀色的眼染着薄薄的光，肤色苍白得像是从未见过太阳，泛着不真实感。

    只是薄卫衣的边缘处露出细密的线头，或许是皮肤太敏感，被线头挠住的地方微微发红，穿得并不好。

    严雪宵的视线在屏幕上停了停，他不喜欢红发，可不知为什么，此时他觉得红发也很好。

    青年神色不明地敛下眼，视线从屏幕上挪开，他翻开桌上的笔记本，提笔在画的空白处描摹，纸页上出现了一个红头发的狼耳少年。

    ――触手可及。

    *

    原本热闹的直播间骤然安静了，少年握紧鼠标的手攥出青白，正当犹豫要不要关上镜头时，直播间沸腾了。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊这长相我死了，太好看了叭！」

    「红毛崽好好看，妈妈要给你投小鱼干！」

    「崽崽还没成年吧，奶兮兮的」

    「不管奶不奶，反正今天不当妈粉了，我要当女友粉，和姐姐谈恋爱吗！」

    最后一名用户忽然被严雪宵禁言了，虽然不知道为什么被禁言了，但少年的脑子里只有一点，严雪宵也在看自己的直播。

    他低头看着自己的旧衣服，脑子里闪出一个念头，自己该换件衣服的。

    临睡前，他默默在床上数小鱼干，今天收到了足足一千枚小鱼干，破了单日的最高记录。

    少年把手机放在怀里，安静地睡着了，垂下的睫毛又长又浓。

    *

    新泽西州却还是下午，宿舍楼下停了辆黑色的车，司机恭敬地下车拉开车门：“夫人，到了。”

 和豪门大佬网恋后我红了 第47节

    黑色的车门敞开，严夫人从车上走下来，上楼走到严雪宵的宿舍。

    宿舍说不上宽敞，书整整齐齐摆满了整面墙，显得更为狭窄，女人的眼里流露出心疼。

    不过她的目光在书架上的几本书上停住了，倒不是因为书多，她知道自己儿子喜欢看书，除了哲学书，也对其他学科感兴趣，可书架上摆着的竟然是烹饪食谱。

    《如何做一道菜》、《从零开始学习华国美食》、《青少年营养知识》……

    摆在书架外侧，明显是常常翻阅的，大概因为吃不惯学校的食物所以尝试自己做饭，没想到不仅住宿舍还得自己做饭，她立马心疼地问：“过得还习惯吗？”

    关上电脑的青年递给她一杯温水，淡淡答：“挺习惯的。”

    严夫人望向衣柜还是上一季的衣服，下意识开口问：“天气转凉了，需要我给你挑几件衣服吗？”

    不过她都能猜到她儿子会说“没必要”，然而令她没想到的是，青年却答应了。

    严夫人愣了愣，一开始还没反应过来，可望着一向不喜欢去商场的儿子先她一步出了门，她才慢半拍走出宿舍，面容上仍浮现着浓浓的惊讶。

    司机将他们送至meadownds的一家广场，她经过一家青少年服装店，拉近关系地开口：“你弟弟昨天还吵着要和我一块来看哥哥，要不是上课我就带他来了。”

    严雪宵平静答：“他是不想上课。”

    严夫人无奈，虽然确实是这个原因，但或许是不在父母身边长大的缘故，很早就不用人操心。

    严雪宵仿佛从来便是这样外表客气实则冷淡的性子和他们的关系却并不亲近，也不喜欢小孩儿。

    她继续向前走，可青年却在店门口停住了，她不禁停下脚步。

    商场中都是奢侈品牌，来往的客人不多，店员从店里出来：“先生，要不要进来看看？我们牌子很受青少年喜欢的。”

    青年踏进店铺。

    店员出声询问：“您是给家里的小朋友挑吗，有没有喜欢的款式？”

    “他皮肤敏感，面料要柔软，最好是纯羊绒的。”严雪宵答。

    “那我推荐这一款毛衣，原料来自于安第斯山羊，毛质细腻，在舒适度上您完全可以放心。”

    仍停在店外的严夫人愕然地看着严雪宵和店员有来有往地攀谈，明显是提前做了功课，青年在店员的带领下参观店铺，眼里流露出感兴趣的神色。

    最后她看见自己向来清冷的儿子在毛绒绒的猫猫帽前，彻底走不动道了。

    第四十三章

    半晌, 严夫人压下心中的诧异，望着一件件显然给少年穿的衣服，走进店摸了摸猫耳帽：“这帽子真好看, 是给弟弟买的吧？”

    她斟酌着提醒：“你弟弟知道你给他买东西一定很高兴, 但弟弟才上小学五年级, 其他衣服对他来说, 是不是太大了？”

    严雪宵眼也没抬：“不是给他买的。”

    听到回答，严夫人愣住了：“不是给弟弟买的，那还能是给谁买的？”

    结账的时候, 严雪宵自己付的钱。

    严夫人想到某种可能，柔婉开口：“是不是给小男朋友买的？只要你喜欢的话, 妈妈完全不反对你带回家。”

    “想多了。”严雪宵轻轻瞥了她一眼，“就一小孩儿。”

    严夫人可惜地叹了口气，听这语气是没什么希望了，不过仍奇怪给谁买这么贵的衣服，眼里透着疑惑。

    而青年像是看不见她的目光似地，只是转头对店员说：“麻烦剪掉商标。”

    *

    蓝恒和任州坐在电脑前吃饭, 蓝恒望向首页上少年那张格外出色的脸，即便神色冷冷淡淡, 也掩不住眉眼的稚嫩。

    蓝恒完全无法将这张脸和枪狠话不多的te联系到一起, 看到照片他连称呼都变了, 从小崽子变成了崽崽：“早知道崽崽长这样, 我肯定劝开镜头，赶超苏柏不是梦。”

    “可能不大。”任夺听笑了。

    不过虽然如此，小猫直播的首页突然推荐了少年的直播间，他猜多半是为了赏心悦目。

    而季舒在书桌前做着试卷，书房的墙上贴着一张崭新的三好学生奖状。

    他专心在草稿纸上计算, 即便手边就是电脑他也没多看一眼，他不会像沈迟一样，将时间浪费在无谓的事上。

    正在这个时候，季舒听见门外传来杯盏被打翻的响动，他停下笔向门外走去。

    “小迟呢？”

    刚从医院回来的沈老太太在客厅四处翻找，即便神智都不清醒了，头发斑白的老太太却依然在叫沈迟的小名。

    季舒低下头，听说沈老太太是最疼沈迟的人，如果不是沈老太太突然中风进了医院，说不定沈迟还留在沈家。

    沈夫人在旁边一语不发，由着老太太翻找，似乎是因为怎么也找不到绝望了，老太太颤抖着手问：“你们是不是把我的小迟丢了？”

    “我总听见他在外面敲门，一个人淋雨等在外面，衣服都湿了，你也不给他开门。”老太太眼圈慢慢红了。

    “那都是过去的事了。”沈夫人皱了皱眉，拨通家庭医生的电话，“您该回医院了。”

    “我不回，回了就没人给小迟开门了。”老太太说什么也不让人近身，颤颤巍巍去厨房，“他口味挑，最喜欢我做的酱肉丝。”

    沈夫人冷淡开口：“他已经被亲生父母接走了，被照顾得很好，不会再回来了，我还是送您回医院吧。”

    老太太茫然地立在原地，嗫嚅着唇没说话，忽然从衣服夹层里翻出一张银行卡，递给沈夫人：“你把这张卡给小迟，密码是他生日。”

    “小迟没吃过什么苦，在边城不习惯的。”老太太握着沈夫人的手，絮絮叨叨地开口，“不能给他吃辣的，他皮肤薄，衣服也不能买便宜的，他喜欢玩游戏，要给他买台好电脑，他不太会和人打交道，要经常请同学到家里玩……”

    “好了，我知道。”沈夫人抽出了手，“只要您回医院，我会把卡交给他。”

    像是怕她反悔般，沈老太太主动朝门走去：“我马上回。”

    只不过走到门边，在医护人员的搀扶下，老太太回过好几次头：“你一定要给小迟。”

    沈夫人微微颔首。

    待沈老太太离开后，季舒小心翼翼地问：“您要去边城吗？”

    “老太太糊涂了，她的积蓄可不少。”沈夫人随手把手中的卡给了季舒，“你是她亲孙子，收着吧。”

    季舒的心脏怦怦跳，握卡的手在发烫，他转身向楼上的书房走去，即将消失在拐角时，鼓起勇气问：“我可不可以把旧衣服寄给贫困山区？”

    沈夫人看了他一眼，继续插着花：“随你。”

    *

    周日上午，裹在被子里的沈迟是被一阵敲门声吵醒的，他走到门前，猫眼后是季爸的脸。

    少年盯了一阵没开门，只是问：“什么事？”

    “天变冷了，小舒给你寄过来一箱衣服，都是好衣服。”季爸从地上抱起衣物箱，“他说只穿过一次，有的穿都没穿过，开门我给你拿进来。”

    少年声线骤然冷漠：“我不穿别人穿过的衣服。”

    季爸语塞，只好把衣物箱拿回了家，季妈从医院做完检查出来，他把箱子放到桌上问向季妈：“没什么问题吧？”

    季妈摇头：“医生说注意不要活动太剧烈。”

    “以后摆摊我一个人去就行，你在家里歇着。”季爸不放心地说。

    见季妈的目光落在衣物箱上，季爸叹了口气：“小舒想着冬天冷给小迟寄过来一箱衣服，边城买都买不到，小迟偏不要。”

    “下次就别收了。”季妈嗓音温柔。

    “我也不是自己想收。”季爸解释道，“只是我上次看到小迟从燕城带来的衣服都起线头了，怪心疼的。”

    窗外下起了淅淅沥沥的雨，原本便寒冷的边城更冷了，沈迟坐在电脑前直播，握着鼠标的手异常冰冷。

    「今天操作有点僵」

    「是不是太冷了？崽崽的手都冻青了」

    「外套穿得太薄了，赶紧加件厚外套」

    少年的目光在最后一条留言上顿了下，他只带了春夏的薄衣物来边城，并没有厚实的外套，他抿了口热水，继续直播。

    中途休息时，一条来自养崽小店的消息忽然出现在手机上，他的注意力不由得被吸引过去。

    ――冬季衣物清仓处理。

    沈迟点开页面，按整箱出售，因为是瑕疵商品，没有商标，甚至连尺码都没标注，价格也要四百五十块，怎么看怎么不靠谱。

    只不过折合到每件衣服上还是便宜的，一件下来只要三十五，他没舍得关闭，而是谨慎地问。

    【沈迟】如果不满意可以退货吗？

    【养崽小店】可以

    少年看了一阵回复，下单了。

    他以前很喜欢冬天，因为可以去滑雪，现在他不喜欢冬天，因为冬天的衣服太贵了，买一件都要上百。

    他只能寄希望养崽小店真的能发给他一箱冬天的衣服，不需要太好，缩水起球也没关系，只要没那么薄，足够他过一个还算温暖的冬天就好了。

    养崽小店的发货速度比沈迟想象中快，据店主说是在边城建了仓库的原因，当天晚上他就收到了一大箱衣服。

    沈迟抱着快递箱进门，用小刀小心地拆开快递，箱子里整整齐齐叠着衣服。

    虽然衣服没有商标，但质地出奇地柔软，有针织毛衣、派克服、睡衣、围巾……

    他本来还担心尺码问题，可穿到身上尤为合身，像是为他量身定做般，悬了一天的心终于放下了。

    少年换上了针织毛衣，原本冰冷的身体渐渐温暖起来，大概是心理作用，比他过去穿的毛衣还要舒适。

    箱子里还送了一个毛茸茸的白色猫耳帽，他是不会戴这种东西的，他盯了一会儿把帽子尘封在了衣柜最底层。

    他坐到桌前打开电脑，登上直播。

    「崽崽终于穿毛衣了」

    「米白色的毛衣好好看，今天是毛茸茸的崽崽」

    「今天还要继续打排位吗？」

    沈迟打开游戏回答：“今天继续。”

    他没想过戴猫耳帽，但直播到深夜，周围的温度慢慢变低，从衣柜最底层翻出帽子戴上了。

    少年戴着毛绒绒的白色猫猫帽，张扬的红发顺从地垂下，尖尖的猫耳朵也是泛红的，琥珀色眼睛半垂着，浓密的睫毛在眼尾投下浅浅的阴影，真的就像是一只漂亮的小猫。

    即便没什么表情，直播间的观众依旧振奋了。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊，是从头到尾都毛茸茸的崽崽呀」

 和豪门大佬网恋后我红了 第48节

    「想rua秃，这样的崽崽我能rua十个！」

    「猫猫崽，awsl」

    「呜呜呜呜呜什么神仙崽崽，妈妈的心都要化了」

    少年不习惯这样的评论，紧接着把帽子摘了下来，正在这时手机亮了，一条消息浮现在屏幕上，对方淡淡发来一句。

    【严雪宵】帽子很可爱

    少年的耳朵红了红，面无表情地把猫猫帽重新戴上了。

    第四十四章

    沈迟结束直播, 整个人都窝在软乎乎的棉被里，这是他一天中最放松的时刻，什么都不用想, 少年打着哈欠趴在枕头上打字。

    【沈迟】寄给你的橘子收到了吗

    严雪宵望向搁在桌上的橘子, 相隔距离太遥远, 他收到橘子已经是第四天了, 辗转空运后的边城橘皱巴巴的，他的视线落回屏幕上。

    【严雪宵】收到了

    【沈迟】甜吗？

    他看着快递箱中恹恹的橘子，剥了一个尝了尝, 失去水分的橘子已经不甜了，干涩无味。

    他顿了顿回复。

    【严雪宵】挺甜的

    严雪宵静静把整个橘子都吃完了。

    远在边城的少年看见手机上的消息, 即便不知道为什么高兴，可少年躺在床上时还是弯了弯浅瞳色的眼。

    *

    “还没有你哥哥的消息吗？”病床上的女人虚弱地问，因为长年累月在病床上躺着，瘦得像只覆盖着层泛青的皮。

    “工地信号不好，不方便打电话。”施梁给母亲喂药的手僵了僵。

    喂完药他走出病房拨了一个电话，等了很长的时间, 电话那边仍然无人接听。

    施梁正要挂断时，电话忽然被接通了, 他提了整整两个月的心终于放下：“哥哥, 你什么寄钱回家？医院这边实在没办法拖了, 说再不把三万块交了就要停止治疗。”

    然而那边传来的不是他哥哥施然的声音, 而是一个中年人不标准的普通话：“伢子，你哥哥落矿井里了，没找到尸体，还有存活可能，不过别抱太大希望。”

    施梁的脑袋嗡地一声, 眼前阵阵发黑，他知道哥哥在南方工地上打工，却不知道原来在危险的矿井打工。

    他握紧手机，霎时间不知道母亲的医药费要怎么办，家里能借的亲戚都借完了，能卖的东西也卖完了。

    “你家里的情况我也听你哥哥说过，抚恤金没多少，你母亲生病需要钱，我最近有个短活需要人手，这样吧你去医院开个体检报告，没什么问题的话，我明天就来接你，当面给你五万。”

    他看着手上的医药单，低头说了声“好”。

    而第二天，沈迟松松垮垮地背着书包走到教室，刚一坐下手机便传来一条消息。

    【小猫直播】全明星邀请赛将于今晚七点开始，由国内最大直播平台帝企鹅主办，邀请赛选手大部分都是职业选手，可以说是下半年关注度最高的赛事之一，有兴趣参加吗？

    少年扬眉回了句。

    【亚洲第一枪神】找不到人？

    屏幕那边的杭士奇尴尬地咳了咳，全明星邀请赛确实是关注度最高的赛事不假，可因为参与的都是职业选手，主播去了往往只能落地成盒，每年都没人愿意去。

    有上次打交道的经验，他试探着开口。

    【小猫直播】进前十给三千枚小鱼干

    少年很快回复了他。

    【亚洲第一枪神】三万

    杭士奇忍痛答应了，安慰自己只是权宜之计，参赛队伍都是好不容易凑齐的，他不信自家平台真能进前十。

    沈迟关了手机，他没有戴上耳机趴在桌上补觉，而是打开历年比赛视频，胳膊忽然被轻轻推了推，他神情冷淡地抬头。

    “今天你的作业还没交。”英语课代表抱着一叠作业，声音越来越小。

    沈迟不习惯让女孩子为难，交上去一本空白的作业。

    待英语课代表走后，庄州向前排望去：“施梁平时最早到教室，还能帮你把作业写完，今天怎么还没来？”

    沈迟朝施梁座位看了一眼，收回了目光。

    施梁一整天都没来学校。

    施梁为人腼腆没什么朋友，庄州忧心忡忡：“我打他电话都打不通，该不会出什么事了？”

    少年依然看着视频。

    庄州不禁想沈迟的性子比看起来还冷，即便施梁跟前跟后，对于施梁的事也漠不关心。

    他的脑子里刚刚划过这个念头，忽然衣领就被揪起来往外走。

    庄州吓了一大跳，难不成沈迟还知道他心里在想什么，他咽了咽喉咙：“去、去哪儿？”

    “职高。”

    少年冷冷地回答。

    最后一节课，两个人光明正大地从教室里出来，背后传来王老师的嗓音：“当着我的面就敢翘课，一定要请家长。”

    *

    今天不是庄州第一次翘课，但这是他第一次翘课堵人校门的，他陪着沈迟站在校门边，校服后背都被汗水打湿了。

    两个职高男生走出校门，他看着沈迟冷漠地走向两个男生，他硬着头皮跟了上去。

    他本以为是场鏖战，可没想到两个高高大大的男生抱紧手中的书包：“这可是学校门口，我可以告老师的。”

    少年像是没听到般，离得更近了：“施梁哪儿去了？”

    “我们没找过他了。”一个男生慌忙开口，“和我们无关，而且我们再怎么也只是要钱，其他事我们不做的。”

    庄州头一次听到有人能把抢钱说得这么委屈，沈迟显然不为所动。

    两个职高男生欲哭无泪：“我们帮你问问。”

    听到他们的话，庄州的心稍稍放下，在边城没有谁比他们对边城更熟了。

    过了不知多久，一个男生挂断电话，忙对沈迟开口：“有人看到施梁和一个外地人往火车站去了。”

    “那我们快去吧。”庄州说道。

    沈迟看了眼手机上的时间，已经六点半了，如果他赶去火车站赶不及参加邀请赛，不过他还是关了手机，走向火车站。

    庄州是在售票厅看见施梁的，施梁身边站了个民工打扮的矮个子中年人，他向施梁跑去，望见施梁手中的票问：“你买票去哪儿？”

    施梁低下头：“外地打工。”

    “打工能挣多少钱。”庄州劝，“你不是说要考大城市的大学？”

    施梁不作声，施梁身边的中年人将庄州从上往下打量了一眼：“上学没出路，我这儿虽然是体力活，跟我混一个月至少这个数。”

    中年人用手比了一个五。

    “五千？”

    中年人笑了，露出因为吸烟染黄的牙：“五万。”

    “你问小梁，第一次见面我是不是就给了他五万，足够交他母亲的住院费。”

    他话锋一转：“不过我们不是什么人都招，只招信得过的人，还得先去医院体检，身体过关了才收，看在你们是小梁朋友的份上，你们要想来也可以一起走。”

    沈迟安静地听着，站在庄州后没说话，只是在施梁临走时拉住了施梁：“他不可靠。”

    “我知道。”施梁的声音很微弱。

    他低着头，语气听起来就快哭了：“谢谢你一直以来的照顾，真的很感谢，如果还有机会见，我还给你送橘子，边城的橘子最好吃了。”

    沈迟最后见到的只是施梁的背影，即便明知不可靠，一向胆怯的男生还是毅然和那个人走了。

    少年看不清情绪地垂下头，整个人覆盖在阴影中，他到了边城才发现，生存原本就是一件无比残酷的事，足以打破对未来所有幻想。

    *

    邀请赛准时开始。

    「小猫直播怎么少了一个人？」

    「少不少也无所谓，反正都是垫底的命，今天的队伍只有小猫直播是纯主播队吧，其他平台都有职业选手，话说我觉得小猫直播越来越走下坡路了」

    「te亚服最新排名第十四，不少职业选手也打不出这成绩，我觉得不能唯职业论」

    「主播整天都在打排位，职业选手要训练能一样吗？说不定他不想垫底，自己放弃了」

    电脑前的严雪宵一边看着书一边听着直播，从七点等到十二点，也没等到少年出场，他合上了手中的书。

    沈迟回到房子时，第一天的比赛已经结束了，小猫队成了垫底的一支队伍。

    他没来得及开灯，房间一片漆黑，手机上划过一条消息，像是划破寒夜的光芒。

    【严雪宵】出了什么事？

    或许是在黑暗中，他的情绪不可避免地在胸腔中蔓延，安静得能听见自己的心跳声。

    【沈迟】给我送橘子的朋友打工去了，一个月开五万，我不知道什么工作才能有这么高的工资，可能因为没什么朋友，我挺担心他的

    隔了很长的一阵，对方问了句。

    【严雪宵】名字

    他不知道为什么要名字，可还是发过去了。

    【沈迟】施梁

    次日他很晚才到学校，王老师格外肃穆地站在讲台上：“同学们，我说过多少次，考不上大学不要紧，要紧的是不要走上违法犯罪的道路，做决定前想想自己的家人。”

    他坐到座位上，庄州心有余悸地开口：“夜里抓到跨国走私的团伙，带头的就是昨天那个中年人，听说他们什么都做，还走私器官，施梁都躺在手术台上了，还好警察送回来了，现在还在医院做检查。”

    少年面无表情地听着，可捏紧的手悄无声息放松了，戴上耳机沉默地看昨天的比赛视频。

    *

 和豪门大佬网恋后我红了 第49节

    “我昨晚可是一夜没睡，上上下下都打点遍了，就为了你这事。”官山疑惑地问，“你怎么突然想起救人了？”

    电话那边传来青年平静的声音：“橘子的谢礼。”

    “橘子才多少钱？”官山不信。

    “我家小孩儿难得有几个朋友。”严雪宵顿了顿答，“不想他伤心。”

    官山没见过严雪宵对谁这么上心过，腹诽道明明像养小男朋友，偏生能忍住。

    “你寒假回来吗？”他随口一问。

    他知道严雪宵和家里关系淡漠，已经两年没回国了，他问这话时也没抱太大希望。

    然而令他没想到的是，青年没有如往常一般否认，而是说了句：“看时间。”

    另一边的林斯年坐在餐桌前浏览新闻，他的目光落在一条新闻上停住了，西北省成功抓捕一伙跨国走私的团伙，救下手术台上的中学生。

    他惊讶地放下切三明治的刀叉，他在梦中记得这案子，倒不是因为这件案子本身有多特别，而是因为施然。

    亲生弟弟死在手术台上，后来的施然成了有疯狗之称的凶徒，连严家人都敢下手，林斯年发现梦的轨迹，好像发生了偏转。

    第四十五章

    滴答、

    滴答、

    ……

    施然听见了久违的水声, 费力地睁开眼，然而黑暗的矿井中什么也没有，他的唇干燥得发白, 甚至咬破手臂品尝血液的滋味。

    一个声音在对他说睡过去吧, 他差点闭上眼，可母亲还躺在医院, 弟弟还要上大学。

    他得让弟弟上个好大学。

    他再一次将铁丝绕成的绳索拧在手上向上爬，鲜血模糊了他手掌，他依然没有松开向上爬的手。

    一个死狗般的人以惊人的气力爬出了废弃矿井, 全身遍体鳞伤, 手上没有一处是完好的，滴答、滴答在地面上淌着血。

    不记得过了多久，他的眼前出现了一个连工头也要恭恭敬敬的人：“命挺硬，以后跟我身边吧。”

    *

    医院里，施梁接到了一个陌生的电话, 里面传来熟悉的声音：“梁梁, 家里没出什么事吧？”

    他听到声音那一刻眼圈泛红：“我打你电话，接电话的人说你落矿井了。”

    “爬出来了。”施然低声说，“他的话你千万不要信, 手上沾的活不正经，把我的东西都卷跑了。”

    “我以后不在矿井了, 要去更远的地方，钱会按时打回来，你照顾好自己和妈妈。”

    施梁不想让哥哥担心, 没有说走私器官的事，只是吸着鼻子嗯了声，给沈迟和庄州一人送了筐刚采的橘子。

    沈迟背着书包走到门边, 低头看见的便是一筐满满当当的橘子，他蹙了蹙眉，最终还是把橘子搬进门。

    整个房间都弥漫着酸甜的柑橘气息，他望着满桌的橘子，打开手机。

    【沈迟】我昨天说的朋友被警察送回来了，又给我送橘子，其实我一个人根本吃不完这么多橘子，只要帮我写作业就行了

    他以为严雪宵会问为什么被送回来，可对方关注点却在他身上，格外温和地发来一句。

    【严雪宵】作业最好自己做

    红头发的少年盯了好半天屏幕，大概是不想对方失望，他打开书包，端端正正坐在桌前，第一次做起了作业。

    即便大部分题都不会做，他还是靠燕深的《提分宝典》把选择题连蒙带猜做完了。

    少年写完作业，才一边吃着橘子，一边登上游戏，而此时第二天的比赛即将开始。

    *

    “拜伦的论文上了ssci，昨天向我打听你的消息。”亚当将借的原版书还给严雪宵，“你收到录用通知了吗？”

    “没有。”

    青年递给他一杯水。

    亚当说了声谢谢接过水，yan是最早写完论文的，向来被拜伦视为对手，他小心翼翼问：“是被拒绝了吗，你投的哪家刊物？”

    “philosophical review。”

    听到期刊名亚当心下愕然，philosophical review作为哲学专业的顶级期刊，发表四五篇可以在大学获得终身教职，至今还没有华国人被收录，难度可想而知。

    论文不能一稿多投，加之审稿期漫长，即便是拜伦也只敢投普通c刊，而yan轻描淡写地投了顶刊。

    他这个时候才发现青年骨子里蕴藏的自信，根本没把拜伦当成对手。

    亚当喝完一杯水准备走时，望见桌上的橘子，腼腆问：“这个品种的橘子我还没见过，能尝一尝吗？”

    橘子恹恹的，应该不值什么钱，想来他这个要求不算非分。

    没想到他听见了一句：“抱歉。”

    青年从书架上取下一本书，递给亚当：“这个版本的《申辩篇》你应该没看过。”

    亚当拿着书走出宿舍时，才后知后觉纳闷，一个橘子比绝版书籍还珍贵吗？

    而严雪宵只是坐在电脑前，一边吃着橘子，一边打开直播。

    *

    苏柏完全是被拉来凑数的，他亚服排位都是让人带上去的，他深刻明白自己真实段位白金顶天了，与队友许成、蓝恒不同，他赛前看着弹幕很镇定。

    「小猫队今天倒是没缺人」

    「倒数第二是银狐队吧，两个难兄难弟又撞到一块儿了」

    「勿cue银狐队友！这次银狐队都是职业选手，即便是倒数第二，也和只拿十分的倒数第一有本质区别」

    第一场比赛是随机地图帕拉莫，地图里有一座火山，从山顶流淌出岩浆，比起以往的地图最大区别是动态地图，每次开局都有细节上的不同。

    「这太考验运营了」

    「昨天这个图小猫队落地成盒」

    「老地图还好，主播玩得也熟，看起来差距没太大，新地图完全就是屠杀，意识反应差得太多了」

    「+1，昨天小猫队拿倒数第一还能说是因为缺人，今天拿倒数第一没理由了」

    “怎么又是帕拉莫，要不要我假装掉线？”蓝恒狗狗祟祟问，不过他紧接着想到一个问题，“队内语音不会直播出去吧？”

    沈迟冷漠：“会的。”

    「假装掉线我可是听见了」

    「我也听到了！」

    「小猫队要是掉线一律打为消极应赛」

    蓝恒立马变了口风：“昨天只是对地图不熟悉，今天保一争二。”

    「突然这么有追求？」

    「不，他说的是保倒数第一争倒数第二，不过倒数第一有什么保的必要吗？」

    「我都不好意思说我是小猫直播的会员」

    「今天我是高贵的帝企鹅会员」

    苏柏的心态放得很佛，反正也打不过别的队，随便打打吧，正好观光一下新地图。

    “观众朋友们，你们现在看到的是新地图帕拉莫，从地图航线上可以看到，主城的位置每次都会发生变化。”苏柏索性干起了老本行开始直播。

    「这是比赛直播间吧？」

    「再三确认我没进错直播间」

    「哈哈哈哈哈哈敬业主播在线讲解」

    蓝恒也顺口解说：“从空中可以看到有十二支队伍跳了主城，战局很激烈，到底是哪十二支队伍呢，下面我们将去地图上一探究竟。”

    「果然全员主播队」

    「抢解说词了」

    「解说脸都黑了」

    许成是抱着学习的目的来参赛的，他看着郊游两人组深呼吸了一口气，问向沈迟：“你的意见呢？”

    沈迟跟上蓝恒：“走吧。”

    「感受到许成心里的绝望」

    「te也被老蓝带坏了」

    「猫猫崽！」

    沈迟不反对，许成也只能跟上，四个人从地图边缘落地，开始朝中心区探索。

    「欢迎收看旅游频道」

    「主播带你走进火山之城帕拉莫」

    「不刺激不收钱」

    丁辉是一名刚退役的职业选手，此次和方升泉一同担任邀请赛的解说，他望着屏幕里的画面皱了皱眉：“比赛是比赛，小猫队未免太不认真了。”

    方升泉总结只要碰到te，吹就完事了：“你可能以为他们在观光，其实他们在收集对手信息。”

    「忽悠得我差点信了」

    「我怀疑方老师收了小猫直播的钱」

    「不用怀疑，肯定收了钱」

    「不过小猫队这局运气还挺好的，都没遇上什么战斗，都存活十五分钟了」

    “这一片是岩浆，经过岩浆无论是人还是载具都会掉血，”小导游苏柏忽然停下解说，躲到队伍后面：“西北坡上有人。”

    沈迟看了眼：“银狐队。”

    「咦，他们是怎么知道的！」

 和豪门大佬网恋后我红了 第50节

    「不可能还真是在收集信息吧」

    「可能碰巧说对了」

    「有被吓到」

    听到银狐队三个字，许成虽然不想承认自己比别人差，但还不得不出声提醒：“银狐队四个人都是职业选手，正面击溃很难。”

    为了保住排名分队伍达成了一致的绕路决定，沈迟殿后。

    「把心酸打在公屏上」

    「总比团灭好」

    「绕吧绕吧，苟是王道」

    可谁也没想到，殿后的沈迟离开前往银狐队的坡上抛过去一个烟雾弹，南坡的另一支强队循着动静而去，数分钟后银狐队团灭，沈迟抽身离开。

    小猫队继续快快乐乐郊游。

    「…………我收回之前说的心酸」

    「银狐队才是真的心酸，安安静静趴山头上招谁惹谁了」

    「如何争取倒数第二？把倒数第二拉到倒数第一就行了」

    苏柏望着远方的战局不禁嘀咕：“我怎么感觉这操作这么眼熟。”

    蓝恒为了队伍的和谐着想，想了想还是没告诉苏柏te上一次就是这么对付你的。

    在损人利己战术的深入贯彻下，小猫队颤颤巍巍从倒数第一爬到倒数第三，其他平台没一个恭喜的。

    「进步了两名是挺不容易的，但可能是错觉吧，总觉得这个倒数第三有点名不副实」

    「不是错觉」

    「我银狐队又垫底了，看得差点背过气」

    「明天小猫队肯定要被其他队狙了，总不可能进前十」

    而结束了六场比赛，回到现实的少年躺在狭小的床上，理智告诉他该睡觉，可他盯着天花板打开手机。

    【沈迟】你在干什么？

    他想问有没有看他比赛，但怕得到否定的答案，正犹豫时，手机上猝不及防传来一条消息。

    【严雪宵】刚看完你比赛

    少年的耳朵红了红，原来真的有人会看他每一场比赛，说不清是什么感受，陌生的情绪在心脏上蔓延。

    *

    严雪宵关了手机看书，忽然对面那头小狼崽又拐弯抹角地发来一段话。

    【沈迟】你每天这么忙，半夜还看我比赛，平时除了兼职还要学习，你还有时间做别的事吗，你男朋友会不会有意见？

    青年静静看着屏幕。

    【严雪宵】想问什么？

    仿佛被他看透心思般，对面那头小狼崽钻回了洞里，隔了很长时间才鼓起勇气从洞里钻出来，得寸进尺问了一句。

    【沈迟】你现在……有男朋友了吗？

    第四十六章

    大概是两次三番打听太过分, 过了许久沈迟也没收到回复，他一直扒着手机，对方像是无可奈何般发来一句。

    【严雪宵】多少岁了？

    虽然他不明白为什么问年纪, 但仍压下疑惑回答。

    【沈迟】十七

    在发过去的下一秒，屏幕上划过一条平静的消息。

    【严雪宵】十七岁好好上课

    完全把他当小孩儿的语气, 沈迟趴着的头垂到枕头上, 直到一条消息猝不及防出现在他眼前。

    【严雪宵】今年都没有

    裹在被子里的少年松了口气，琥珀色的眼亮亮的, 睡前只有一个念头。

    她今年都没有男朋友。

    *

    第二天, 杭士奇走到办公室坐下, 他不太关注邀请赛，决赛前他瞥见排名吓了一跳, 都倒数第三了。

    他的心瞬间就提起来了, 今天是最后一天比赛, 进了前十可要付三万块。

    「小猫直播昨天天怒人怨，今天估计不敢顶风作案了」

    「听说昨天好几支队伍都研究了他们的跳点和进圈路线, 应该不会像昨天一样顺利了」

    「这能不研究吗，谁知道会不会突然扔个烟雾弹娱乐一下, 别说倒数前三也怕啊」

    「本来tp第一毫无悬念, 其他几支队伍排名也固定了, 小猫直播或成最不稳定因素，我形容这支队伍为奇迹」

    见都是不看好小猫直播的声音，杭士奇生气之余，提着的心倒是放下了，昨天倒数第三已经是奇迹了，奇迹总不可能再次发生。

    决赛即将开始，丁辉依次点评各支队伍, 点评到小猫队只说了一句话：“全凭取巧。”

    方升泉反驳：“只要不违法比赛规则的战术都是合理的，况且小猫队不是没实力，亚服排名都是有目共睹的，队伍需要磨合。”

    「这话听着怎么这么耳熟，昨天蓝恒好像也说拿倒数是对地图不熟悉」

    「我以为只有外行才迷信亚服排名，没想到解说也迷信，亚服什么环境都知道，进前二十的多少有水分」

    「小猫直播下血本了」

    「方老师恐晚节不保」

    第一局依然是火山图帕拉莫，与观众们想象中被集火不同，小猫队在地图西南方的野区跳下，郊游氛围仍轻松。

    「说好的被狙呢？」

    「不能怪其他队伍，别的队伍都是跳主城，进圈路径很好把握，但小猫队全跳野区，这谁能狙得准」

    「淡淡的惆怅」

    「惆怅+1」

    小猫队经过密室时，苏柏停下来介绍：“在帕拉莫中，有八个固定地点的密室，密室里存有珍贵物资，有一秒扶队员的紧急救援套，密室需要钥匙打开，不过众所周知钥匙在地图中十分稀少。”

    沈迟搜出一把钥匙：“是这个吗？”

    「苏柏：我不要面子的吗」

    「小猫队这运气嫉妒了！」

    「果然人品和运气没什么关系」

    「其他队快来，团灭小猫队不仅可以消灭后顾之忧，还能获得密室钥匙，这么好的机会还在等什么」

    如同听到观众心声般，另一座山头上的帝企鹅队发现了小猫队的存在，枪口对准了停在原地的苏柏。

    「苏柏的意识是真的不行，我打游戏都不敢停在原地不动，这不上赶着送人头分吗」

    「他们的关系应该挺好的」

    「倒也不是，te公开嘲讽过苏柏百万粉这水平，和许成争过首页榜」

    「还能组队也不容易」

    眼看战斗一触即发，导播将镜头切到了小猫队与帝企鹅队上，丁辉看了方升泉一眼开口：“帝企鹅队作为排名第二的队伍，与第一仅有六分之差，组成都是职业选手，这场战斗没什么悬念。”

    方升泉看着画面叹了口气：“这场小猫队比较可惜，如果这个时候被团灭，一分的排名分也拿不到。”

    「小猫队终于被制裁」

    「正义之光帝企鹅」

    「我宣布我粉上帝企鹅了」

    苏柏很快被打至半血，小猫队退到密室，听到手雷被拉开的声音，许成紧张地握紧鼠标，下意识问向沈迟：“这要怎么办？”

    沈迟朝外扔了一个烟雾弹：“苏柏先走。”

    「苏柏实力是最差的吧」

    「真没必要」

    「换个指挥吧」

    苏柏知道自己实力差，第一次承担起前锋的作用，受宠若惊地提着枪走出密室，他尽力躲藏，可即便在烟雾遮掩下，他还是被对方发现了踪迹。

    「我知道苏柏实力差，不知道能这么差」

    「有什么参赛的必要？」

    「不管有没有必要，我已经准备好截小猫队团灭的视频了」

    “比赛永远实力说话，小猫队的好运到此为止了。”丁辉总结了一句。

    可他的话音刚落，战局就发生了逆转！镜头一直跟随在手忙脚乱的苏柏上，不知道什么时候小猫队的te和许成绕到了帝企鹅队后侧。

    苏柏被击杀。

    蓝恒被击杀。

    紧接着帝企鹅队两人被击杀！

    弹幕寂静无声，还是方升泉打破了沉默：“小猫队的二换二相当精彩，一举从强队手上拿下两个人头分，可惜的是帝企鹅队离冠军又远了一步。”

    「我怎么感觉苏柏就是个诱饵」

    「我也有这个感觉」

    「帝企鹅实惨」

    「我算是看出来了，避着小猫队走就行，反正他们也拿不了什么分，要是遇上了准被咬上一口」

 和豪门大佬网恋后我红了 第51节

    成功狙杀强队成员，徘徊在许成心中的紧张慢慢消失，而苏柏找到了成就感，扮演诱饵越来越得心应手，敌进我退，敌退我进，任谁看了都忍不住追上去打一枪。

    「平心而论，换个人效果还没这么好」

    「毕竟不是谁都菜得这么浑然天成的」

    「建议下届邀请赛禁止小猫队参赛」

    「请不要地域攻击，禁止te下次参赛就好」

    小猫队的分数不断攀升，从第十五、第十四一直到第十二，最后定格在了第十。

    对于职业队伍而言，总共十八支队伍参赛，第十名并不什么好成绩，可对于一支没人看好的纯主播队，这个成绩称得上是奇迹。

    「看来方老师真没收钱，丁辉打比赛不错，解说还是嫩了点」

    「银狐队气哭」

    「帝企鹅队也有意见，和冠军就差两分，如果没有小猫队，冠军是谁还不好说」

    「心疼其他队」

    虽然其他平台对排名颇有微词，小猫直播的观众很兴奋，纷纷跑官博上一条微博下庆祝。

    【布偶猫】小破猫第十！

    【英短蓝白】怎么还不发博，急死我了

    【银渐层】太低调了不习惯

    电脑前的杭士奇看着第十名的成绩沉思，怎么就能得第十，他归结于别的队伍太失败了，连累他不仅要给沈迟投三万枚小鱼干，还要心不甘情不愿发微博。

    【小猫直播】特别开心小猫队在邀请赛上取得第十名的好成绩呢

    *

    赛后主持人采访：“小猫队全由主播组成，第十名可以说将运营发挥到极限了，我注意到te你的直播间头像还是初始头像，是想告诉自己不忘初心方得始终吗？”

    少年冷声答：“懒得换。”

    「凭实力冷场的崽崽」

    「好了下一个」

    「好想看崽崽换自己的头像啊，肯定很可爱，但感觉不会换了」

    「我也超想看！」

    沈迟的手腕像是被抽走所有气力，渗出一层薄薄的细汗，拿起水杯都困难，比平日更沉默，问题都是蓝恒和苏柏在回答。

    「今天好沉默」

    「拿了第十不高兴吗」

    「可能因为没拿第一？」

    「第十没奖杯」

    少年打开水杯时，水已经变凉了，他的唇发干，犹豫了下还是喝了口冷冰冰的水，握水杯的手也是冷的。

    他把收到的三万枚小鱼干都转给了沈家，感觉肩上沉沉的担子轻了点儿，他想如果还完钱，他应该可以换个好点的杯子。

    他拧好瓶盖放下水杯，严雪宵发来一张图片，他点开图片那一刻心脏重重跳了跳。

    或许是觉得他没拿上奖杯难过，画的是一只抱着小奖杯的红毛小狼崽，全身上下都是毛茸茸的。

    少年默默换上新头像。

    「头像怎么换了！」

    「不是说懒得换吗」

    「好可爱的红毛崽」

    「我只想知道是哪位太太画的！」

    第四十七章

    大概是昨天喝了冰水, 沈迟起床时有轻微的咳嗽，头有点昏沉沉的，他热了杯牛奶, 抱着抿了一口出了门。

    他走到学校门边，远远地望见早点摊上只有季爸一个人, 没发现季妈的身影。

    沈迟叫住走在前面的施梁, 望着早点摊问：“你最近都在那儿买早餐？”

    施梁点头：“我天天买。”

    “最近摊上只有一个人吗？”

    “只有叔叔一个人。”施梁回忆着说，“说阿姨在家养身体，应该不是大问题, 忙是忙, 可他都是笑着的。”

    沈迟垂下头, 什么也没说。

    一旁的庄州拽了下施梁的胳膊, 示意别再往下说, 施梁不安地问：“我说错什么了？”

    “那是他爸妈。”庄州小声地说道。

    施梁看着少年离去的背影愣住了, 他看沈迟明明是好人家的打扮, 毛衣柔软而昂贵, 天冷了还会戴上毛绒绒的帽子，他还以为被家里人照顾得很好。

    他这才想起沈迟孤零零住在出租屋, 如果是他母亲的话，肯定舍不得他一个人去外面住。

    可沈迟的爸妈似乎并未不舍，刚刚少年身上的情绪，应该是很细微的难过吧。

    施梁慢一步到了教室, 走到沈迟的座位旁，熟练地拿出自己的作业：“我帮你写。”

    少年打开书包, 正要将作业递到施梁手中时，瞥见课桌边的手机抽回手：“我自己写。”

    庄州缓缓地眨了眨眼，以为自己听错了, 愕然地问：“怎么突然自己写作业了？”

    沈迟冷声回答：“作业最好自己做。”

    一听便不是沈迟的语气，庄州心里的疑惑更浓了，忍不住问：“谁和你说的？”

    少年握笔的手顿了顿：“别人说的。”

    庄州从未见过沈迟肯听谁的话，班主任老王来了也不会多给眼神，心道该不会是网恋对象吧，一想到要被劝着写作业，他瞬间对网恋没什么期待了。

    早读还没开始，坐前排的男生偷偷在打电话，声音传到后排都能听见：“你们城市冷吗？”

    “我就知道冷，秋冬容易感冒，你要照顾好身体。”

    正写作业的沈迟皱了皱眉，庄州赶紧解释：“关心女朋友身体挺正常的，显得体贴关心人，很拉女生好感的。”

    庄州还有一句没说的是，以沈迟目前的正确率，前排打不打电话干扰不大，完全没有下降的空间。

    见沈迟没反驳，庄州悬着的心落地了，从少年神情冷淡的模样来看，大概率是会对女孩子说多喝热水的直男。

    听到最后一句话，少年的耳朵竖起来了，翻出微信，点开严雪宵的头像。

    【沈迟】你们城市冷吗

    【严雪宵】还好

    和预想的回答不太一样，少年打字的手一停，不过至少没说不冷，他思考了一会儿继续说下去。

    【沈迟】我就知道冷，秋冬容易感冒，你要照顾好身体

    隔了一阵，对方发来一句。

    【严雪宵】感冒了？

    不知道话题怎么落到自己身上，少年怔了怔，十分费劲地想出回复。

    【沈迟】只是有点着凉，你记得多喝热水，不要喝冷水

    手机那边，严雪宵静静看着屏幕，像是觉得语气不够关切般，对面撤回了消息，重新发了一条。

    【沈迟】多喝热水哦

    青年轻挑英挺的眉，是觉得他有多娇弱，可他仍拿起手边的茶杯，喝了一口热茶。

    接着，严雪宵才放下手中的红茶，打开电脑搜索。

    ――小孩儿着凉怎么办？

    *

    沈迟下午回到房子，收到了养崽小店的上新消息，他下意识点开消息。

    店铺里上架了新款保温杯，每天喝完五杯水在朋友圈打卡一周可以返全款，但价格要一百二十块。

    不知道是不是他的错觉，养崽小店的东西卖得越来越来贵了，可刚好在他承受价格以内。

    【沈迟】不打折吗？

    店主很快回复了他。

    【养崽小店】品牌推广，不打折

    保温水杯要一百二十块，如果打卡返现四舍五入就是不要钱，本地仓库发货，应该明天就能到，少年犹豫了一下，最后还是下了单。

    他登上直播，不知不觉间直播间的关注数涨到了七万，他像往常一样打开游戏。

    他如今的排名是亚服第十二，只差两名完成进亚服前十的目标，按现在的进度，最多明天就可以完成。

    「亚服前十冲呀！」

    「垃圾余声过来看，崽崽要进前十了」

    「日常辱骂余声」

    「邀请赛过来的，主播技术很不错关注了」

    蓝恒还没上线，他单人四排，随机到的是雨林，他在祭坛上做上标记跳下，今天跳祭坛的人格外多。

    「版本更新祭坛了吗，怎么跳的人比军事基地还多，都上二十了」

    「没有更新」

    「这就奇了怪了，可以预感将是一波血战」

    因为祭坛只分上下两层掩体少，沈迟临时改变跳点，在祭坛边缘的房区落地。

    他跳的位置很隐蔽，照理说不会被发现，然而敌人像能预判到他的行动般，刚一落地就被集火攻击。

 和豪门大佬网恋后我红了 第52节

    「katty使用akm击杀了你」

    望着变灰的屏幕，他握紧鼠标。

    「震惊了，第一次看到te落地成盒」

    「难得崽崽和我一样」

    「可惜掉分了」

    沈迟抿了抿薄唇，点开下一局游戏，这一局依然是雨林，他没有选择热门跳点，而是谨慎地在野区跳下，可刚一落地，又是毫无意外地被两支队伍集火击杀。

    他握紧鼠标，即便是弹幕也觉出不对了。

    「野区落地两支队伍？」

    「他们靠得这么近都不攻击的，只打崽崽，也太奇怪了」

    「不会是有人恶意狙杀吧？」

    *

    在帝企鹅直播的一个热门直播间中，司庭开嗓音透着愉悦：“那红毛崽又死了。”

    「死得好」

    「谁叫他狙掉了帝企鹅的冠军」

    「直播前还叫冲亚服前十，这下得掉出前二十」

    「掉出前二十还不够，起码让这崽子掉出前五十」

    蓝恒一上线就被集火攻击，排名掉了好几名，即便他不冲亚服排位，也大大影响了直播效果。

    他立刻反应过来是有人恶意狙击，恶意狙击在直播中不少见，和主播同时段进入游戏，目的不是为了取胜，而是击杀主播获得快感。

    他耐着性子在直播间中说：“各位老哥还打得开心吗？要是开心麻烦高抬贵手。”

    「老蓝真是没脾气」

    「还能怎么办？根本直播不下去，观众耐心再好也不想看到主播把把落地成盒吧」

    「听说te被狙得更凶，好几个队一起狙」

    蓝恒的话音落下，打开下一局时果然没几个人围攻他了，他松了口气，看到最后一条留言点开了te的直播间。

    小猫视频不是大平台，人气最高的苏柏不过百万关注，这些人狙杀也就图一个出气，伸手不打笑脸人，像他这样把腰弯下来就没事了，毕竟靠直播吃饭。

    可te却依旧沉默地打游戏，腰直直地挺着，甚至在一次又一次的围攻下存活时间更长，引来更多的攻击，蓝恒不由得叹了口气。

    *

    沈迟坐在电脑前，他的排名从第十二落到了第二十，他依旧不发一语，落地乘上载具，将敌人甩在身后。

    「这下追不上了」

    「决赛圈遇到怎么办，好憋屈」

    「决赛圈再说吧，反正现在满地图跑窥屏也跟不上，好歹能喘口气」

    「不过怎么忽然掉头了」

    沈迟掉头往回开，因为主驾驶无法攻击，他极快地切换到副驾驶位，扫射路边的敌人，点射爆头，在对方没反应过来时又切换到主驾驶上，扬长而去。

    「这波反杀！」

    「看得我舒服了」

    「那人是不是帝企鹅的大主播，我记得叫司庭开好像，组队还打不过真的丢人」

    沈迟坐在车上收了枪：“不和孤儿计较。”

    他正打算消灭余下敌人时，一条系统消息出现在直播间中，随即直播画面变为一片漆黑。

    「您的直播间因为当事人举报人身攻击被封禁」

    直播间震怒了。

    「崽崽是真的被盯上了」

    「我忍不住口吐芬芳」

    「当事人举报？这规则玩得很6嘛，搞恶意狙击还好意思举报人身攻击，崽崽难道说的不是事实吗」

    少年看着黑色的直播间闭了闭眼，克制着自己的情绪，他还差沈家九十万，不知道什么时候能还完，只有每天数着小鱼干才能睡好觉，告诉自己快还完了。

    蓝恒向他发来消息：“你别太着急，第一次封禁不是永封，一般只是一周不能直播而已。”

    屏幕那边的少年没说话，蓝恒特别担心te心态被搞崩，在直播间说出什么不该说的，直播受众多，主播一言一行都要谨慎，全网封杀不是闹着玩的。

    他本想劝要不服个软吧，可少年却一如既往沉默，他想到蓦地心软了，说到底还是个孩子，只会尽自己全力打游戏。

    游戏只要练习就会有回报，可世界却不是游戏，还没有成年便要面临成年人的残酷。

    空气异常安静，忽然间他听见少年语气透着开心说了一句：“上线了。”

    语气透着开心。

    “你朋友吗？”蓝恒不禁问。

    少年垂眼，很轻地“嗯”了声。

    沈迟望着好友列表里的严雪宵，如果换成平时他一定会发送邀请，可这次没发过去邀请，他不想对方误会，打开微信解释。

    【沈迟】有人在狙杀，如果你和我组队的话会掉分，下次有机会再一起玩吧

    对方应该是听到了，淡淡发来一句。

    【严雪宵】我知道

    少年心里微微松了口气，继续登上游戏，可下一秒，屏幕上浮现出一条消息。

    「yan向你发来组队邀请」

    他第一次，收到严雪宵的组队邀请。

    第四十八章

    严雪宵出现在队伍中, 沈迟才后知后觉想起：“排位赛组队有段位限制。”

    他的话音刚落下，瞄见了严雪宵的段位，不知什么时候升到了钻石, 刚好可以一起排位。

    仿佛看出他的疑惑，屏幕上浮现文字。

    「请了代打」

    沈迟不了解代打，但从青铜到大师再怎么也要上百块, 他不禁问：“你怎么会找代打？”

    排位都是按段位匹配的，高段位并不意味着游戏体验好, 相反打得更小心翼翼，不少主播会特意开小号打鱼塘局。

    隔了一阵, 对方发来回复。

    「陪你玩」

    沈迟看着屏幕一怔，他没有想过是这个答案，他握紧鼠标, 故作镇定地说：“代打费挺贵的, 下次我帮你打。”

    他怕严雪宵以为他想赚钱, 补充了一句：“不收钱。”

    电脑前的严雪宵敛下眼想, 是只陪着玩皮球便会悄悄摇尾巴的小狼狗, 他的视线转到司庭开的名字上冷了冷。

    *

    “小崽子直播间被封了。”司庭开靠在椅子上，开了罐啤酒，“孤儿不离嘴, 我看他才是孤儿。”

    「封得好」

    「未成年主播能有什么出息, 看他一头红毛就知道，说不定白天还在工厂打工」

    「他还在排位，这次多了一个人」

    「继续狙」

    司庭开一罐啤酒下肚，继续登上游戏，对方直播间被封禁，他无法卡时间登入游戏, 不过他们人数多，有心总能碰上。

    他原以为多出来那人是请来的外援，可看了录屏才知道水平至多青铜，他啧啧称奇。

    直播间有人记录排名，te的亚服排位不断下滑，连前三十都没保住，跌出前五十只是时间问题。

    「让他跌！」

    「我翻出他以前说打排位就要打亚服前十，这个跌法亚服前十？」

    「跌出前五十我打赏企鹅套」

    「展望一下百名外」

    司庭开望着满屏的打赏消息心情愉悦，正当他准备再开一罐啤酒时，收到了一条陌生人的私信，看名字是te组队的朋友。

    【yan】恶意狙杀违法游戏规则

    司庭开笑了，违反游戏规则算什么，pubg官方每周永久封禁的违规账号就近十万，他本来就是娱乐向主播，根本不怕举报，大不了开小号。

    至于帝企鹅平台，他心里也是有数的，作为国内最大的直播平台，和战战兢兢的小猫直播不同，只要不碰敏感话题，官方对大主播都睁一只眼闭一只眼。

    【司庭开】违反规则的人多了去了，兄弟你不会这么天真吧？送你一句话，社会上没有公平可言

    对面只是发来一句。

    【yan】如你所愿

    看到这句话司庭开目露不解，不过对方没再说话，他压下心中的疑惑继续直播。

    可他刚回到直播没多久，忽然接到一个电话，见是帝企鹅官方打来的，他忙接通了：“有什么事吗？”

    那边没有回答，而是反问：“你知道国服为什么迟迟不过审？”

    “知道。”司庭开迅速回答，“大逃杀模式宣扬血腥暴力，偏离主流价值观。”

    他的话音刚落，电话里的声音骤变严厉：“知道还搞什么恶意狙杀？对平台造成了极坏影响，直播间封禁三个月。”

    司庭开听到前半句话的时候还好，听到后半句话半晌没缓过神。

    他和te没什么过节，代表帝企鹅参加邀请赛的又不是他，拿不拿冠军对他没什么影响，他只是看平台对小猫队有怨气的人多，趁势而为组织狙杀。

 和豪门大佬网恋后我红了 第53节

    他承认确实发猫难财，从中获取了不少打赏收入，可要说他对平台造成了恶劣影响他是不服气的，直播间热度明明都没登上首页。

    今天的打赏收入与三个月不能直播的损失比起来完全是杯水车薪，司庭开脱口而出：“这不公平。”

    他说完这话才意识到自己刚刚还说过社会上没有公平可言。

    “好了。”电话那边像是失去了耐心，“言尽于此，再有下次永久封禁。”

    帝企鹅直播的负责人挂断电话摇了摇头，司庭开是正处于上升期的主播，可谁叫惹到严家了，那可是谁也招惹不起的庞然大物。

    而司庭开望着自己骤然漆黑的直播间，唯一的安慰是te也被封禁了，小猫直播管理严，封禁都是一个月起步。

    他点开te的直播间，然而令他意外的是，封禁的标志已经没了，他忍不住拨通审核员电话。

    “贵网站的签约主播te对我进行人身侮辱，规定惩处封禁直播间，为什么才一小时他的直播间就恢复了？”

    审核员03号接的电话，te是他看着一步步成长的，他礼貌地回答：“规定上说是封禁直播间，封禁一小时也是封，而且我们之前的工作也有疏漏。”

    “没有核实您是不是孤儿。”

    司庭开差点一口气噎过去，他算看出来了，小猫直播都是一丘之貉，他现在的心情就是后悔，非常后悔。

    *

    “我让秘书处理了。”严济坐在车上说，“不过封禁三个月真的够吗？”

    虽然不知道那名主播怎么惹到他侄子了，但严家人一向气量不大，按他说就该永久封禁。

    “够了。”

    严济叹了口气，他侄子还是学生气重，做事喜欢留余地，他试探着问：“看在给你帮忙的份上，寒假要回国吧？”

    青年顿了顿，看着电脑屏幕“嗯”了声。

    屏幕的另一边，沈迟打着排位，他从一开始的被动迎敌已经可以绝地反击了，房子里的严雪宵却一动不动。

    幸好恶意狙杀的人似乎消失了，严雪宵没被击杀，他分出心神正想问时，画面上浮现一条消息。

    「抱歉，刚有事处理」

    “没事。”沈迟望着消息晃了晃神，没注意到有敌人潜伏在塔上，猝不及防被击杀，第一次比严雪宵先死。

    如果队员换做其他人，他一定会毫不犹豫离开游戏开始下一局，可他望着严雪宵的名字，依然留在游戏中，目不转睛盯着屏幕。

    “集装箱上有狙消。”

    “左边坡上有人。”

    “三级头。”

    少年像探路的小狗狗，在队伍语音中出声提醒，自己都没察觉到自己有多耐心。

    严雪宵不常打游戏，他也能看出不是太专注，往往比赛不到一半就死了，可这一局严雪宵出乎意料地投入，坚持到了决赛圈。

    即便最后没有获胜，少年仍忍不住说：“你这局打得很好，怎么突然这么认真？”

    过了一阵，对方平淡地回答。

    「让你多休息会儿」

    沈迟的心脏猛地跳了跳，一股难以言明的情绪在血液中静默灼烧，他想自己一定是感冒了。

    他不是一个会说话的人，他并不觉得有什么，可他现在突然在意自己不会说话，只能冷淡地回应：“哦。”

    空气中散发着无言的沉默，一个念头划过他的脑海，他屏住呼吸问：“我能听听你的声音吗？”

    他还没听过严雪宵的嗓音。

    对方回了句。

    「在图书馆」

    接着严雪宵便下线离开了。

    他不知道是不是因为自己刚刚太冷淡了，少年翻开微信，如同郑重地写一封信般，输入长长的一段文字――

    严雪宵你好：我是通过网吧墙上的小广告认识你的，你是我的第一个虚拟女友，也是唯一个，五百块是我当时全部的积蓄，我特别担心自己被骗，幸好没有，比我想象中还要好，我没见过你的照片，但我想一定很清纯漂亮，我见过的所有人都不如你

    他写到一半，一条消息显现在屏幕。

    「你的直播间已被解封」

    少年放下手机，下意识登上直播。

    「呜呜呜崽崽！」

    「普天同庆，司庭开直播间被封禁三个月」

    「崽崽是在和谁玩游戏？」

    「上次那个朋友吗」

    沈迟正准备点头，然而目光落在严雪宵因为下线而变灰的头像上，鬼使神差冒出一个念头，严雪宵可以算是自己的女朋友……吧？

    反正，她也没有男朋友。

    反正，她又不知道。

    红头发的少年望着屏幕捏紧手，鼓起勇气开口：“介绍一下，我女朋友。”

    可下一秒――

    从图书馆赶回宿舍的严雪宵上线了，坐在电脑前，轻轻打开了麦克风。

    第四十九章

    「崽崽什么时候有女朋友了？！妈妈怎么不知道」

    「一觉醒来我当婆婆了」

    「怎么认识的」

    少年谨慎地回答：“网上认识的。”

    「居然还是网恋！」

    「网恋不是风险很高吗, 忧心忡忡崽别被骗了」

    「相信崽崽的眼光」

    严雪宵望着屏幕微微蹙眉。

    电脑前的少年惴惴不安说完话，忽然瞥见严雪宵的麦克风打开了。

    他不知道对方是什么时候上线的，以及有没有听到他的话, 原本还算平稳的呼吸像滚落到地板上的玻璃珠般不稳，他尽力克制自己的呼吸声。

    正在这个时候，他听到耳机里传来低低的嗓音：“纠正一下――”

    “是男朋友。”

    很好听的音色，清冷得仿若海面沉寂的月色，他的大脑一片空白, 如同被轻轻一勾拽入无人的深海。

    直播间仅安静了片刻。

    「啊啊啊啊啊啊，男朋友！」

    「原本惋惜说好的妹子没了，但这声音好好听, 我宣布就是我儿媳妇了，儿媳妇速速露脸」

    「听起来好配」

    「不过有个问题，崽崽知道网恋对象是男的吗」

    沈迟完全没想过虚拟女友会是个男的, 很长一段时间他的大脑才从茫然的状态中回复。

    少年的视线缓缓从电脑滑落到手机上，望着屏幕上写到一半的文字, 紧握手机。

    他突然觉得自己很可笑，以为自己在她心目中是特别的，然而那个会对他说晚安、会每天看他直播、会给他画小奖杯的温柔女生并不存在, 陪伴他的只是一个虚影, 他不知道对方哪句是真的哪句是假的，或许，全都是假的。

    少年垂下头把文字全删了，接着发过去一句。

    【沈迟】我不喜欢被人骗

    他还记得自己在被告知抱错后害怕被送走，晚上躺在床上不敢闭眼，怕一闭眼就到了陌生的边城，他已经不记得那段时间是怎么熬过去的了。

    可女人微笑着说带他出国, 他抱着行李箱坐在座位上，女人消失在了他眼中，他这才意识到――

    被抛弃了。

    他不想被抛弃，他回到门外，没人给他开门，外面下了很大的雨，淋得他浑身上下的衣服都湿透了，旁人怜悯地看着他，只有奶奶会给他开门。

    后来，奶奶也离开了。

    少年垂下眼，沉默地删除了严雪宵的微信，原本想向心动小铺的客服投诉，可想了想还是没有点开。

    *

    严雪宵望着屏幕上的消息轻抿唇，他以为只是虚拟恋人，原来对面把他当虚拟女友了，他打了长长的一段话，屏幕上却划过一条消息。

    「请先发送好友验证，对方验证通过后才能聊天」

    他看不出情绪地合上手机，看了眼腕表的时间，从宿舍走到咖啡厅。

    瑞文走进咖啡店，望见吧台上擦拭杯子的青年，惊讶地说：“你钱用完了吗？”

    “原本想多存点钱。”

    严雪宵的声音听不出喜怒。

    “我听说你在养小孩儿？”瑞文第一次察觉出青年的情绪似乎和平日不太一样，他小心翼翼说，“养孩子是很费钱，你家小孩儿还好吗？”

    青年停下擦拭杯子的手，望着一直没有动静的手机，不咸不淡地开口：“白养了。”

    *

    在庄州看来，沈迟是个很准时的人，所谓的准时是指从不早到也不晚到，刚好在铃声响的前一秒进入教室。

    可今天却迟到了。

    少年昨晚似乎睡得不好，眼底的青黑比平时都要重，冷着一张脸，坐到位置上也不说话。

    施梁悄声问他：“是不是出什么事了？”

    庄州压低声音：“我看像是失恋了，之前整天手机不离手，今天一条消息都没发过。”

 和豪门大佬网恋后我红了 第54节

    “那要怎么办？”施梁语气担忧。

    庄州没谈过恋爱，他点开了一名情感博主的微博，认真钻研后笃定开口：“治疗失恋最好的方法是开始一场新的恋爱。”

    听到庄州的话，施梁打开手机，手机里是个穿白裙子的女生，他朝沈迟的方向递了递：“她叫林醉，是红姐从乡下接来的女儿。”

    庄州不认识红姐，好奇地看了手机一眼，即便照片模糊，依然能看出女生气质出尘，他下意识说了句：“好清纯。”

    他的话音落下，少年冷冷地看过来，他不明白清纯这个词怎么了，不过情感博客上说失恋的人心情都琢磨不透的，他立马收声。

    以前沈迟觉得上课的时间过得很快，戴着耳机趴在桌上一天就过去了，可今天的时间格外漫长。

    施梁收了手机，走回座位前想起什么似地开口：“对了，我昨天在医院看见你妈妈住院了，不过没顾得上问是什么病，你要不要去看看她？”

    沈迟头也没抬。

    “不去也没关系。”施梁观察着沈迟的表情，怯生生说，“我看表情应该不是什么大病。”

    少年无所谓地戴上耳机趴在桌上，只是他下课后朝着出租屋走，忽然脚步顿了顿，走到学校门口的水果店。

    “买水果吗？”老板热情地打招呼，“要不要看看橘子，边城橘正好应季，十块钱三斤。”

    “果篮多少钱？”

    “果篮就要贵点了。”老板看出他是个学生，委婉劝，“什么水果都有，一个篮子就要一百四十。”

    听到价格沈迟顿了顿说：“给我拿一个。”

    “那好。”老板将摆在最里层的果篮递给他，“买这么贵是要送人吧？我们店里的水果新鲜，他尝了一定特别高兴。”

    沈迟没应声，付了钱拿上果篮走向医院。

    县医院的人并不多，只不过他走到医院门口才发现，他并不知道季妈在哪个病房。

    他正要转身离去时，瞥见前方季爸扶着季妈出了病房，他的脚步停了停，跟了上去。

    季爸和季妈的速度并不快，他很容易就跟在他们身后，他手中的果篮往前微微伸了伸，可始终没有触碰到身前的两个人。

    少年的嘴唇张了张，刚要开口时，季爸和季妈在一个科室前停下了，他们的距离很近，近得可以听到两人的说话声。

    “我可以一个人进去。”季妈无奈。

    “医生说你是高龄产妇，家人要小心照顾，而且我看育儿书上说，胎儿有自己意识，让他多熟悉下爸爸。”季爸小心地摸了摸季妈的肚子，“不管是男是女，生下来都是小宝贝。”

    “好了。”季妈摇头。

    他们身后的少年提着果篮一语不发。

    恍若有感应似地季妈转过头，少年转身离开，没有让两人发现自己，颤着手把果篮放在了病房门口。

    他独自走出医院。

    而严雪宵从咖啡店回到宿舍。

    不用看直播，不用买东西，不用寄快递，空出更多的时间看书，他本该感到高兴，可青年看着安静的直播间敛了敛狭长的眸。

    *

    少年撑着力气走出医院，一个人站在覆下的阴影里，消瘦的身躯显得更为单薄。

    他面无表情地靠在灰尘弥漫的墙上，校服上沾染肮脏的墙灰他也没有在意。

    没有人会在意他。

    他不知道要怎么讨人喜欢，也没人教过他要怎么讨人喜欢，所以没人会要他。

    他原本以为自己麻木了，可他的胸口依然喘不上气，如同溺亡者沉入漆黑的海底。

    海底异常黑暗，听不到任何声音，心跳也似乎停止跳动，像是与世界隔绝。

    他想这样也好。

    他不知道站了多久，忽然一个陌生的电话出现在手机上，寂静消失了，一个低沉的声音在他耳边响起。

    “从来不是什么虚拟女友，是你加错我的号码，怕你伤心就没说，并且――”电话那边顿了顿，嗓音平静地说，“五百块不值得我一个月的时间。”

    少年听出严雪宵的语气不像是假话，他握紧手机，对方应该很生气吧，自己一声不吭就删了好友，连解释的机会都没给。

    他半垂下眼：“你是在和我告别吗？”

    “今天我妈妈也不要我了，她怀孕了，他们会有新的小孩儿，比我更听话比我更懂事，抱歉让你和我这样的人相处。”

    良久的无声。

    他无比清晰地听见了一句：“他们不要，我要。”

    晦暗的海底没有一丝光明，沉船残骸浸在海水里静静生锈，少年慢慢仰头，看见荒辟尽头是温柔的月亮。

    第五十章

    “以后我是你的家长。”

    或许是海面上的月光太温柔, 少年循着光从昏暗的阴影中走出来，握着手机默默在心里叫了声哥。

    在十七岁的青春期，他有了一个哥哥。

    *

    在走回出租屋的路上, 沈迟搜心动小铺，映入眼帘的是边城一条九月的新闻。

    ――为迎接诚信九月创建活动，省公安查封了一批违规出售虚拟恋人的店铺，诸如手机伴侣、心动小铺……该类店铺收取顾客财物后便卷钱消失，希望市民提高自己的防范诈骗意识, 积极举报不诚信行为。

    他停住脚步，想起在网吧时庄州提醒过他，却未曾注意。

    少年重新添加了严雪宵的好友, 看着手机有许多话想说，但打了长长的一段话又删了，最后只发了一句话。

    【沈迟】我直播了

    他若无其事般回到出租屋登上电脑, 可眼神一直瞄着手机，打开游戏的前一刻, 他收到了一条回复。

    【严雪宵】在看

    他的不安悄无声息消失，戴上耳机进入游戏，因为被狙杀排名掉出前三十, 昨天通宵拉回到第十九名, 他得尽快把排位提起来。

    「本来差点就进前十了，现在又要重新打一遍，为崽崽生气」

    「可以去司庭开的直播间打卡，看着被封三个月就不气了」

    「不仅是不气，简直神清气爽」

    「亚服前十冲啊！」

    他和蓝恒双人四排，打到深夜回到亚服十五名，距离前十还有整整五名的距离。

    越往上打越难, 前十的位置几乎被固定了，并且在他冲排名的同时，还有一个人也在冲排名。

    “叶宁。”蓝恒认出了那人，“之前是fy的职业选手，最近在帝企鹅当主播了，擅长突击，如今联盟最高击杀记录就是他保持的，退役挺可惜的。”

    沈迟问了句：“为什么退役？”

    “他这人心气高，没去成豪门战队夺冠无望就不打了，不过拉不到赞助，fy这样的弱队开工资都困难。”蓝恒感叹。

    「小俱乐部吧，大俱乐部年薪过千万的职业选手也不少」

    「任何行业都是头部挣钱，世界冠军炙手可热，普通职业选手真挣不了什么钱，听说fy每个月工资就三千，还不如当主播」

    「也不止小俱乐部，不少大俱乐部都关闭pubg分部了，太多老玩家流失，我现在只看主播玩不会自己玩」

    「如果国服过审，加强对外挂的检测会有转机吧」

    沈迟看着屏幕没说话，继续打排位，他从十五名打到第十一，而叶宁从第十四到了第十，第九名是加微信卖挂的，分数很难越过。

    这也就代表着，如果想进亚服前十必须要超过叶宁，他冷静点开下一局。

    游戏开局没多久，屏幕上传来叶宁的击杀信息，他与叶宁出现在同一局游戏中。

    「我看过叶宁的比赛，突击是真的强」

    「崽崽更擅长远狙吧，忽然担忧决赛圈，突击手的优势太大了」

    「儿媳妇不来加油吗」

    看到最后一条留言，少年抬枪的手顿了顿，不过很快将注意力重新投入到游戏中。

    仿佛互有默契，他们在前期并没有相遇，但当决赛圈只剩下两个人时，他在心里默默想，另一个就是叶宁了。

    他身穿吉利服匍匐在草地上，几乎与地面融为一体，为了不暴露，舍弃了体积大的三级包。

    「三级包太显眼了，二级包好隐藏很多」

    「不过换了包投掷物也不多了，只有两个烟雾弹三个手雷」

    「每次我看决赛圈都紧张」

    可沈迟却听到手雷拉开的声音。

    「叶宁怎么知道地上有人？！」

    「这要怎么办」

    「别慌，说不定是诈人」

    可手雷精准向沈迟投来，他迅速朝前方扔了一个烟雾弹，躲进烟雾里，可即便如此，在对方的攻击下，他仍被打至残血。

    观战的蓝恒也被吓了一跳，不明白离这么远叶宁怎么看到人的。

    虽然他参加过邀请赛，可职业选手也分水平的，叶宁很明显就是第一梯队的职业选手，带来的压迫力太强了。

    沈迟给自己打了医药包：“地形变了。”

    「地形哪有变化？」

    「树的阴影不对，多出一块阴影」

    「观察得也太仔细了吧！」

    「不然职业选手天天训练干什么，和普通人的差别远远不止枪法」

    蓝恒的心提了起来，离亚服前十就差一位，这一局将会直接影响排位结果：“那还要继续苟吗？”

    “继续。”少年换了一个位置匍匐。

    不知道是不是蓝恒的错觉，他并没有听出少年嗓音中的紧张，反而隐隐泛着一丝碰到对手的兴奋，这是他从未见到过的。

 和豪门大佬网恋后我红了 第55节

    「万一又被发现怎么办」

    「苟下去也不是办法，决赛圈缩得越来越小了，好担心崽崽」

    「不行，看得我太紧张了，我先不看了，十分钟后再来看结果」

    叶宁比蓝恒想得更有耐心，如果换做他是叶宁，这时肯定不耐烦了，可叶宁的节奏丝毫没有打乱，总能精准定位te的位置扔手雷。

    「崽崽的烟雾弹用完了」

    「医药包也没了」

    「只有薄薄的一层血qwq」

    「要被击杀了吗」

    叶宁没再投掷手雷，而是提着枪在草面上搜索，而一直匍匐在草丛中的少年躲到了掩体后，像是能预判到对方举动般，提前拉开手雷往前方预判投掷。

    叶宁身形太快，第一个没投中。

    少年立刻调整方向又扔了一个，还没等爆炸，紧接着又是一个，手雷骤然在空中爆炸成碎片，产生巨大伤害，以残血完成反杀，名字第一次登上亚服第十名。

    直播间震了。

    「看到崽崽的名字了！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊太不容易了，从九月底一直打到现在，妈妈给你投小鱼干」

    「垃圾余声你看到了吗，我们崽崽亚服前十说进就进」

    「真的太不容易了」

    蓝恒这个时候才反应过来，决赛圈是投掷物的战场，te一直没扔雷，不是避战，而是在消耗叶宁的投掷物，并且不动声色降低对方戒备。

    他发现经过帝企鹅狙杀后的te比之前更成熟，他无法形容自己的感受，像是直直刺入敌人心脏的匕首。

    一次比一次锋利。

    蓝恒终于知道为什么任夺说te会比许成走得更远了，不止是因为天赋，少年以惊人的速度在进步，一切磨难终将成为寒光开刃的磨刀石。

    *

    “你的论文接到收录通知了吗？”下课后亚当悄声问，“我知道有家c刊过稿快，要不要试试？”

    他的语气问得很小心，philosophical review要求不是一般高。

    青年语气平淡：“接到了。”

    亚当正想安慰，可联想到背后的意味后差点没从座位上站起来，philosophical review还没有如此年轻的发表者，这意味着前途会一片坦荡。

    可坐在他身旁的人似乎没当一回事，只是静静看着手机屏幕。

    亚当意识到青年只是单纯的热爱专业而已，是他看得太世俗了，他不禁带着点羡慕想，这大概就是出身养出的底气吧。

    可低头看着手机的青年忽然笑了，他很少看见yan如此的笑意，狭长的眼弯起好看的弧度，若有若无的距离感似乎也消失了。

    他不由得看向屏幕，上次见过的那位小主播似乎登上了亚服第十名。

    亚当不怎么看pubg，但也知道这的确是一个令人瞩目的成绩，只是他不理解的是，为什么好像比被philosophical review收录还要开心。

    屏幕中的少年直播到华国的晚上十二点半，然而依然没有睡，而是继续直播。

    严雪宵轻轻蹙眉，打开微信发过去一句。

    【严雪宵】还不睡？

    【沈迟】今天直播的时间晚了补时长，不然要扣钱

    青年眉头轻轻皱了皱，关了手机，走出教室拨通小猫直播的客服电话。

    “有什么可以帮助您的吗？”客服礼貌的声音出现在电话里。

    “你好，可以知道签约主播的直播时长吗？”他淡淡地问。

    “这个是可以的，我们平台的主播一天保证五小时。”

    严雪宵平静地说：“对于未成年主播来说这个时间太长了，建议直播时间减少到三小时。”

    似乎没想到他会提这个意见，客服耐着性子回答：“感谢您提出宝贵的建议，但您可能不清楚直播这个行业，每天要求五个小时的时长不算多，如果您是老板当然想改就改。”

    挂了电话，严雪宵搜索小猫直播的市值，小猫直播注册资本一千万，经过三轮融资，即便随着直播红利期的过去走向下坡路，市值也达到了七亿元。

    青年本来想继续看，可他的视线落到七亿的数字上时，默默将页面关掉了。

    *

    第二天早上，王老师走进教室，瞄见后排空着的座位，站在讲台上出声警醒其他人：“现在有的同学迟到早退，毫无高三自觉，拿自己的前途开玩笑，我必须要严厉批评。”

    少年戴着耳机出现在门口，眼底带着黑眼圈，像是没听到他的话一般，眼也没抬地经过讲台。

    空气瞬间安静，王老师下不来台，咳了一声重重地说：“沈迟，你今天放学来办公室一趟。”

    少年冷漠地抬头。

    王老师立马改口：“交流下师生感情。”

    放学后，王老师特意堵在教室门口，向松松垮垮背着书包朝校门走去的沈迟说：“就知道你不来办公室，该说的话我也说了，你还小不知道高考的重要，这样吧你回去让你爸妈给我打个电话――”

    “没有。”少年垂眼。

    “你开学时你爸领你来的。”王老师气笑了，“你不让你家长给我打电话，我明天就上门了。”

    听到最后一句话，沈迟的身体僵了僵，接过了王老师写着电话号码的纸条。

    少年捏着纸条走回房子，盯着纸条上的号码，对着号码拍了一张照。

    【沈迟】班主任让家长打电话，你能帮我打吗？应该不用太长时间，是这个号码

    过了很长的一阵，他也没收到回复。

    【沈迟】不方便也没事

    *

    边城的下午是新泽西州的凌晨，严雪宵醒来后看见屏幕上的消息，视线停了停，拨通了号码。

    王老师接到电话时正在吃饭，见是美国拨来的号码，心想帝国主义亡我之心不死，警觉地开口：“不管你怎么说我都不会透露半句情报。”

    可与他想象中不同，手机传来的是一个青年纯正的中文：“我是沈迟的家长。”

    “你是他哥哥？”王老师放下戒备，没顾得上吃饭，边听电话边翻出沈迟的成绩单，“这孩子你真得好好批评他了。”

    “上课不听课，开学两次小考都是全年级倒数第一，总分加起来不到两百，最近作业做得也很差，没一道题是对的，最近还爱迟到。”

    “说起来当家长的也是，给孩子取个名字不好，偏偏叫沈迟，这不就迟到吗，该叫沈早。”

    王老师说一句叹一口气：“这孩子聪明，虽然我对每个家长都这么说，但沈迟是真的聪明，记忆力好，课文听两遍就会背，但他要是这样下去，肯定考不上大学，以后还有什么出路？”

    见对面没说话，王老师颇有经验地开口：“我知道当家长的现在肯定生气，谁都想要成绩好的孩子，但我还是提倡素质教育，动手就不用了，该批评就批评。”

    严雪宵静静地听着，电话挂断后打开直播。

    少年准时在直播。

    「今天好准时！」

    「晚上pcl秋季赛决赛，崽崽不看吗？我已经开两个直播间了」

    「崽崽不考虑打职业吗？明年就可以上场了」

    「职业还是太难了，线下赛和线上赛两个世界」

    电脑前的沈迟握紧鼠标，他没想过自己的未来，他现在只想快点挣钱，如果可以还完钱，他想试着成为一名职业选手。

    他直播到晚上十二点，准备从座位上起身时，一个电话打了进来，少年看着名字坐回位置，接通电话小声地问：“你现在有空吗？有空的话能不能帮我给老师打个电话。”

    “打了。”手机里传来青年平静的答复。

    “哦。”他松了口气，想到一个问题，谨慎地问，“老师是不是说我成绩很差？”

    “是。”对方平静开口，“我希望你清楚，你继续不听课考不上大学，如果想以游戏为生，当主播并不适合你，职业电竞很残酷，伴随病痛压力，一群同样有天赋的天才争夺为数不多的荣誉，冠军只有一个。”

    对方明显做了功课，将弊端一一列在他面前，沈迟垂下头无法反驳。

    然而下一秒，他听到严雪宵清冷的嗓音轻轻响起：“但我认为，你会成为一名很棒的职业选手。”

    第五十一章

    第一次有人对沈迟说你会成为很棒的职业选手, 像是被温柔地摸了摸脑袋，少年立刻低下头，掩盖自己发红的眼圈。

    他看着手机上显示的归属地，压着声问：“你在美国吗？”

    “半工半读。”

    他问了句：“大学吗？”

    “哲学系研究生。”

    在沈迟看来, 哲学就是清贫的代名词, 少年忽然感觉养家糊口的担子更重了：“你会回国吗？”

    “会继续读博。”

    通话结束后沈迟打开地理书，翻出了世界地图, 以前美国对于他而言只是一张飞机票的距离, 可现在的他发现美国离他异常遥远, 隔着太平洋, 整整一万四千公里的距离。

    *

    翌日, 沈迟到了学校。

    站在教室门口的王老师仔仔细细看了他半天：“看来没动手，昨天你哥该说的都给你说了吧？”

    少年点头。

    王老师松了口气：“你哥在美国大老远还要和我打电话, 你可不要辜负他的期待。”

    少年垂下眼嗯了声，第一次笃定地把内心的想法说出口：“我想成为一名职业选手。”

    听到他的话, 王老师差点一口气背过去。

    而沈迟见到王老师的反应, 疑惑地走进教室, 他刚要戴上耳机时, 一条消息出现在了屏幕上, 他的手顿住了。

    ――帝企鹅杯单人赛火热报名中, 冠军奖励高达十万元, 更有机会赴现场观看pcg世界邀请赛总决赛

    少年的目光落在十万元上，迅速点开页面, 因为不是联盟举办的官方赛, 没有限制比赛年龄，他提交了报名申请。

 和豪门大佬网恋后我红了 第56节

    “省城开了第一家日料店，周日要不要一起去吃。”座位边的庄州问向施梁。

    “那不是很贵吗？”

    日料多为海鲜, 边城深居内陆，海鲜的价格更是昂贵，施梁从小到大都没吃过日料，也没动过这个念头。

    “我抢了张打折券。”庄州从兜里掏出一张券，不确定地说：“午餐满三百减一百五，省着点吃的话，每个人五十左右吧。”

    施梁看向沈迟：“你去吗？”

    少年看了眼手机上出现的比赛信息：“有比赛。”

    庄州：有比赛还这么轻松？？？？！

    施梁的声音听起来比少年还兴奋：“那我们可以看完比赛再去吃饭。”

    施梁又转头问庄州：“看比赛需要准备什么？”

    沈迟没吃过人均五十的日料，习惯蓝鳍金枪鱼只吃大腹，可他望着庄州和施梁眼里的期待，点头同意了。

    帝企鹅论坛中在讨论单人赛参赛名单，比赛还未进行，本来不该有太大的讨论度，但其中一个人的名字实在太打眼。

    【北极贝】te？？！帝企鹅的冠军不就是他狙没的吗，本尊贵的帝企鹅会员有意见了

    【帽带企鹅】不会他拿冠军吧？

    【磷虾】应该不会，这次邀请了不少职业选手参赛，还轮不到一个主播拿冠军

    【寄居蟹】听楼上这么说，我心就踏实了

    *

    帝企鹅杯单人赛分西北、西南、东北、东南、中部五个赛区，各赛区分别角逐出前二十参加全国总决赛，西北区的比赛定在省会最大的网吧。

    周日上午六点，沈迟望着面前举着横幅的两人，忽然后悔答应一起去吃日料了。

    “有什么问题吗？”施梁紧张地看着横幅，手上还举着沈迟加油的小旗子。

    “我还借来了相机。”庄州从包里拿出一个年头久远的老式相机，“这可是你第一次参加线下比赛，当然要郑重。”

    少年掀起眼帘，终究什么也没说：“没问题。”

    穿着校服的三个人乘上去省城的公交车。

    而省城里，王老师穿着明显小一个号的西装和相亲对象走在路上，局促地介绍自己：“我在边城三中当老师，你别看我长得老，其实我今年才四十，刚一枝花的年纪。”

    听到最后一句话，相亲对象沉默了下，委婉切开话题：“我记得边城三中学风不太好吧，年年升学率都是省内倒数，你有没有想过到省城来教书提升下自己？”

    “看问题不能看表象。”王老师擦了擦额头的汗，“虽然升学率不行，我们学校的学生还是很勤奋好学的，周末都主动在学校上自习。”

    “那是三中的学生吧？”

    相亲对象忽然问。

    王老师心里咯噔一下，浮现出不好的预感，循着相亲对象的目光望去，三个穿着三中校服的小崽子大摇大摆走进了网吧，看背影怎么看怎么眼熟。

    走进网吧的庄州感受到身后像刀子一样的目光，忍不住说：“我怎么感觉有人在看我们。”

    沈迟不以为然：“错觉。”

    比赛是在网吧举行，不仅场地面积小，还要交三个小时的上网费，特别是后一条规定令选手怨声载道，他所在的d组不少选手放弃参赛。

    沈迟从未参加过线上赛，不免有点紧张，签完名走到座位前时，拿出手机发了条消息。

    【沈迟】我到省城参加比赛了，比赛完和朋友去吃日料

    对方问了句。

    【严雪宵】日料？

    【沈迟】不是很贵的日料，虽然不知道味道怎么样，但我朋友有满三百减一百五的打折券，挺便宜的

    隔了一阵，他收到一句回复。

    【严雪宵】比赛加油

    即便只是简单的一句鼓励，他的心蓦地踏实很多，收起手机，深呼吸了一口气向标着选手号码的座位上走去。

    由于是小组赛，主办方为了节约成本，直播间只请了一名解说：“d组来的人不太多，七十五名选手坐到了比赛席上，离比赛开始还有五分钟，让我们看一看比赛现场的画面。”

    段世说这话只是走个过场而已，网吧的环境没什么可展示的，然而导播切到近景时，他惊讶了。

    比赛席外，大家都安安静静坐着，可却有两个人举着红底白字的横幅，上面写着te必夺第一。

    「te的亲友团吗？」

    「分赛区小组赛应援出了全国总决赛的气势」

    「不过网吧的电脑不行啊，东南赛区清一色的alienware」

    沈迟对电脑没什么感觉，他刚来边城时在边城网吧用的电脑更差，他用纸巾在带有污渍的键盘上擦了擦，比赛前熟悉了下键盘手感。

    进入比赛后他残存的紧张消失得无影无踪，大部分参赛的都是普通玩家，给他的压力甚至不如冲亚服排位时高。

    不过小组赛的积分关乎到赛区晋级，得分越高对后面的比赛更有利，他依然没有丝毫怠慢，专注投入比赛。

    一开始，比赛直播间中的段世认真解说比赛：“大部分选手都选择热门跳点，机场的人尤为多，te迅速捡起地上的一把枪，和一名选手正面对上，趁对方没反应过来击杀了这名选手。”

    “拐角出现一个人，te再一次击杀。”

    “te又一次击杀！”

    ……

    到后来说得他都累了，喝了口水，碰到te索性不说了：“提前恭喜te锁定d组冠军。”

    「二十三杀！te牛逼」

    「是d组选手水平不行吗，我怎么感觉他比以前更厉害了，之前最高记录好像也就二十二杀」

    「能参加比赛的人水平不低了，只不过te实力太强，看起来像在打鱼塘局」

    「也不只是他，路人和主播差距还是挺大的，东南赛区也有几个主播参赛，三十杀感受一下，职业选手更不用说」

    网吧没有大屏显示比赛画面，在比赛席外应援的庄州和施梁不知道比赛进行得怎么样，紧张地仰着脖子朝沈迟的方向看。

    小组赛六场比赛，十一点时比赛结束，沈迟摘下耳机面无表情从比赛席上离开。

    施梁和庄州立马围上来，庄州把沈迟的水杯递给少年，小心翼翼问：“怎么样，能晋级吗？”

    见少年没回答，施梁立马补充：“发挥得不好也没关系。”

    少年抿了口水，懒懒地拧好杯盖：“第一。”

    庄州和施梁提着心终于放下了，一脸喜色地走出网吧，而小猫直播的论坛上也纷纷议论。

    【银渐层】崽崽太厉害了

    【蓝猫】猫猫崽真棒

    【大橘为重】是什么神仙崽崽

    沈迟看着毫无动静的手机，望着论坛上的答复，忍不住打开微信，发过去一条消息。

    *

    瑞文带着电脑坐在咖啡馆里，问收拾着桌面的青年：“美联储再次降息，这周股市大幅上扬，你觉得现在是投资美股的时机吗？”

    “靴子落地便没有压力了。”严雪宵端走咖啡杯。

    “你不看好后市？”瑞文不禁坐直身。

    他和yan认识的时间并不长，可青年身上有种沉稳的气质，做空原油赚取数十万美金后他以为会趁势而上，可青年并未进行任何投资。

    “不看好。”

    回答得格外直接，没有留下任何余地，瑞文打定主意开盘后减一半仓避开风险。

    严雪宵洗完杯子，一个电话打了进来，电话里传来关山的声音：“给你订好了。”

    “谢了。”

    他挂断电话，一条未读消息浮现在屏幕上。

    【沈迟】我拿了小组赛第一

    仿佛是怕他看不见一般，对面那头又发了一次，骄傲地仰着脑袋想求表扬，青年不知道该如何表扬，视线停了片刻，打开了论坛。

    另一边的沈迟发完消息，惴惴不安地等待着，一边想小组赛第一也不是多了不起，一边又想那还是挺了不起的。

    正在这个时候，手机屏幕上不停闪动，他收到了接二连三的消息。

    【严雪宵】崽崽太厉害了

    【严雪宵】猫猫崽真棒

    【严雪宵】是什么神仙崽崽

    虽然明知道对方是论坛上看来的，但少年的耳根仍不争气红了，烫得快冒烟。

    第五十二章

    去日料店的路上, 庄州转头望见握着手机的沈迟，诧异地问：“你耳朵怎么红了？”

    少年戴上耳机，嗓音冷淡：“你看错了。”

    庄州半信半疑地转回头, 他刚刚明明看见沈迟耳朵红了。

    他们按着地图走到日料店门口, 日料店的名字叫松见, 是省城唯一一家日料店。

    走进店，店里环境清幽, 写着日文的竹制菜名悬挂在墙面，满满的和风扑面而来，可店里一个客人也没有。

    庄州小声说：“看来生意不太好。”

    施梁也点头。

    穿着蓝色和服的服务生带领他们到位置上坐下, 将菜单递给他们：“您好, 请问需要什么呢？”

    沈迟坐到位置上随手翻开菜单, 最便宜的乌冬面就要六十八, 少年的视线停在价格上，面无表情合上菜单：“下午是不是还有课？”

    庄州反应极快：“走吧。”

    施梁迷惑, 下午明明没课，不过听到要走松了口气，一顿饭五十块对他而言便很吃力了。

 和豪门大佬网恋后我红了 第57节

    菜单上的价格太过昂贵, 不是他们能负担起的, 学校对面的小吃店也没什么不好的。

    正当他们站起身时, 侍应生连忙说：“有一桌预定的客人临时不来了，你们愿意三百块买下吗？”

    像是怕他们不答应般，侍应生又说了句：“主厨对食物的新鲜度要求很严格，店里现在只有你们一桌客人, 如果你们不同意只能扔了。”

    庄州迅速开口，看向沈迟：“下午我记得没课，是不是你记错了？”

    红头发的少年矜持答复：“记错了。”

    他们重新坐回位置, 服务生带他们进了一个包厢，包厢的木桌上摆满了琳琅满目的食物，有金枪鱼大腹寿司、松叶蟹、鳗鱼烧……还有冒着热气的寿喜锅。

    服务生立在一旁，依次为他们介绍：“这道是胡椒豆腐，豆腐上是新鲜海胆……”

    施梁感觉自己在梦，原本以为自己吃不惯刺身，可牡丹虾泛着淡淡甘甜，沾上研磨的新鲜山葵，他从没吃过这么好吃的东西，因为舍不得吃所以吃得异常慢。

    沈迟随意地拿起金枪鱼大腹寿司，他一贯口味挑剔，但入口细腻浓郁，意外地口感新鲜，只是他扫了一圈：“没有酒吗？”

    按理说都会搭配合适的酒。

    侍应生歉意地说：“上一位客人没有订酒。”

    尽管没有酒，三个未成年仍然开开心心享用了这一餐，每个人的肚子都吃得圆圆的，快吃完时，沈迟走出包厢买了单。

    当他们离开后，服务生担忧地问老板：“不会亏吗？”

    “有人替他们买单了。”老板笑眯眯说，“连食材都是空运过来的，我这辈子还没用过这么好的食材。”

    由于他们吃饭的时间太长，错过了前一班车，最后一班车发车晚，直到下午六点三个人才坐上回边城的大巴车，沈迟打开手机。

    【沈迟】那家日料特别好吃，如果你来边城的话，我请你吃

    对方轻轻回复了他。

    【严雪宵】好

    大巴车缓缓启动，沈迟将头靠在大巴车的车窗上，望着省城逐渐消失在视平线，他发了句。

    【沈迟】要是有甜品就好了，以前我奶奶带我去吃，总会给我买甜品，但我已经很久没见到她了，不知道是不是忘了我

    *

    大巴车开了三小时，停靠在了边城的汽车站，此时天已经全黑了，零零散散的路灯黯淡地投下阴影。

    “我回家了，再不回去我母亲要担心了。”

    “我爸也在喊我回去。”

    沈迟半垂下眼，分别后一个人向居民楼走去，他走进漆黑的楼道。

    声控灯坏了还没修，他打开手电筒，映着手机的光上楼，走到门前准备开门时，忽然脚下被什么东西绊住了。

    他弯下腰，发现是一个用口袋装着的小盒子，少年开门走进屋，谨慎地拆开盒子，在打开的一瞬间愣住了。

    一个小草莓蛋糕出现在了他眼前，盒子边附了张小卡片，他颤着手打开卡片，上面写着奶奶希望你开开心心。

    即便知道是严雪宵送的，他也低下头，眼圈微不可察红了红，慢慢吃着蛋糕，半点都没剩下。

    吃完蛋糕，沈迟翻出通讯录，找到严雪宵的名字，跨国电话太贵，想了想还是没有拨，而是打开微信拨通语音电话。

    他很长时间没说话，严雪宵同样静静地没说话，仿佛是无声的抚慰：“你平时上课是不是很忙？”

    似乎知道他在想什么，青年答：“接你电话还是有时间的。”

    听到话的一瞬间，少年捏紧手机，像是所有的任性都会被满足，他忽然问：“你为什么会学哲学呢？”

    在不少人心中，哲学就是无用的学科。

    隔了一阵，电话里传来严雪宵清冷的音色：“整个哲学史的发展史可以说是对世界本源的探究史，从泰勒斯水生万物到笛卡尔心物二元论，再到尼采重估一切价值。”

    青年平静地说：“哲学是一群好奇的人抬头看世界，这本身就是一件令人激动得颤栗的事。”

    虽然沈迟无法全部理解，但或许是草莓蛋糕残留下的香气太甜蜜，描述得太浪漫，他想要接近严雪宵的世界。

    少年坐在书桌前，第一次翻开了政治书的哲学部分。

    *

    周一，上课前王老师站在讲台上厉声道：“现在有的同学完全没把学习当回事儿，周末不在家学习成群结队跑去网吧，这周我们将会开展净网行动，绝不允许一位三中学生出现在网吧。”

    庄州刚补完作业，听到这句话纳闷问：“老王是不是更年期到了？”

    前排的男生用书遮着下半张脸，转过头小声开口：“听说昨天相亲失败了。”

    “这就不奇怪了。”庄州担忧起下周西北赛区的晋级赛，不过省城的网吧，应该不至于管那么远吧，他提着的心又放下了。

    而下午边城的医院里，季妈躺在病床上：“我觉得还是要和小迟说一下。”

    季爸剥橘子的手一停，委婉地说：“小迟的性子你清楚，你忘了他上次打架回来，我怕他情绪激动做出什么事。”

    他不是没把小迟当自己的孩子，可那孩子看自己的目光总也不亲，沉默又冷淡，他打心眼害怕那个孩子，听到季妈意外怀孕的消息他没觉得负担，反而松了口气。

    季妈望着他。

    季爸把橘子递给她，叹了口气：“我给他打个电话，你好好休息，医生说你现在不能激动。”

    季爸走出病房，拨通了沈迟的电话，过了一阵，电话被接通了，他出声问：“小迟，最近过得还好吧？”

    “直接说就行。”

    他带了一丝紧张开口：“我和你妈妈想和你说一件事，你妈妈她怀孕两个月了，因为知道得太突然所以没和你说。”

    少年似乎并不惊讶，言辞比上一次见面更锋利：“没必要和我说。”

    季爸小心翼翼问：“你是不是生气了？你千万别多想，我们留下这个孩子也是不希望你一个人孤孤单单，那也是你以后的亲人。”

    少年冷声说：“我和你们没有任何关系，只有一个亲人，下次打扰我前，麻烦先把一万二还清。”

    季爸本欲再说，可听到最后一句话什么也说不出了，终究是他们亏欠这个孩子的，面对陡然陌生的沈迟，他意识到终于失去了这个孩子，以前的沈迟不会将账算得清清楚楚。

    *

    沈迟垂下眼删除了季爸的号码，关掉手机往前走，没注意到有人在居民楼前拉起铁丝晾衣服，径直撞上晾衣服的铁丝。

    白色纱帘挂在铁丝上，被风轻轻柔柔吹落，层层叠叠的纱帘中，一个穿着洁白裙子的女生慌忙走过来，有双大而明亮的眼。

    女生望见他停住了，无声地看着他额头上的红印，似乎在问要不要紧。

    他没有回答，只是帮女生把纱帘拾了起来，重新悬挂在铁丝上。

    沈迟挂好后才回到出租屋，他看着空空荡荡的房子，情绪不明地在椅子上坐了许久，以至于忘了如常直播，正要打开电脑时，严雪宵的电话打了进来。

    “发生什么了？”

    少年戴上耳机，尽可能让自己的声音听起来毫无异常：“没发生什么，马上直播。”

    对方没说话，似乎在等待。

    他只能开口：“他们找我了。”

    过了一阵，严雪宵的嗓音从电话那边传来：“不用为不值得的人难过。”

    少年捏紧手机嗯了声，他想他也不是一个人：“没有特别难过，路上帮一个女生捡东西耽误了点时间，不过长得还挺清纯漂亮的。”

    他担心电话费太贵，刚想挂断电话时，听到严雪宵语气平淡地问了句：“喜欢清纯漂亮的？”

    第五十三章

    沈迟不经意嗯了声, 顺势想说我还不知道你的样子，正要开口时，耳边传来严雪宵的嗓音：“小孩子不可以早恋。”

    如同做贼心虚般, 他把即将出口的话咽了下去, 打开电脑登上直播。

    *

    周五沈迟接到一个快递电话，他不记得自己买过东西，疑惑地走到校门边取快递, 取回快递后将厚厚的快递箱快递放在桌旁。

    “你买了什么？”庄州好奇地问。

    “我哥寄来的。”沈迟看了眼快递单。

    “高三了肯定是书。”前排的男生有经验地推断, “全套五三没跑了, 家长送东西最喜欢送教辅, 过年我哥送了我整整两套，说做一套收藏一套。”

    对此庄州深有体会，每次他爸妈去省城进货总要给他捎带两本新出的教辅。

    沈迟拆开快递, 发现是最新款游戏主机，配有手柄和屏幕，可以将屏幕挂在墙上用手柄玩游戏。

    “国外首发国内暂时还买不到。”前排男生：“我酸了。”

    “我也酸了。”庄州终于明白沈迟为什么没有女朋友了, 有新款主机的哥哥, 时间都被游戏大作挤得满满的，哪有心思早恋。

    少年把东西仔细收好：“我哥比较穷。”

    他顿了顿说：“不过对我很好。”

    少年望着快递箱叹了口气, 游戏主机价格贵, 美国的物价又高, 他真担心严雪宵能不能养活自己, 他打开微信, 毫不犹豫将这个月的工资转了过去。

    *

    瑞文走进咖啡店, 庆幸自己前两天听从了yan的建议，将手上的股票抛售了一半，因为接下来就是一周内三次熔断。

    当股指波幅达到熔断点时交易所暂时停止交易, 这意味着美联储的刺激措施彻底失效，市场进入无序状态。

    他相信yan一定提前做空了，获利至少数百万，他不禁问：“你要投资黄金吗？”

    在市场恐慌情绪蔓延的当下，黄金无疑会成为最佳的避险资产，事实上截止今天金价便创下了六个月新高。

    “主要是股市。”严雪宵将咖啡递给瑞文。

    “可现在市场下跌完全是非理性的。”瑞文喝了口拿铁，心有余悸地开口，“我持有一家新药公司，季报营收增长175%，股价回到半年前了。”

    “正是因为如此。”

    瑞文愣了愣，过了阵明白过来，投资者恐慌程度最高时也是优质资产最被低估的时候，道理谁都明白，只不过入市，需要的不仅仅是判断，更是决断。

    严雪宵的手机忽然响了，他划开屏幕，对面向他转来五千块的生活费，明明自己一个月的生活费也才五百。

    他敛下狭长的眼眸，浓密的睫毛在眼底投下阴影，神色浮现出一丝少见的困惑。

    瑞文第一次见到青年如此模样，他不由得问：“有什么发愁的事吗？或许我可以帮到你。”

    严雪宵看着屏幕，只是只付出耐心就会放下戒备的小狼狗，愿意跟着人回家，所以怕被别人哄走。

    他的语气听不出情绪：“怕家里小孩儿早恋。”

 和豪门大佬网恋后我红了 第58节

    “早恋很正常。”瑞文笑笑，“可以试下转移注意力，他有喜欢的东西吗？”

    青年轻轻答：“给他下单了游戏机。”

    *

    周六举办西北赛区晋级赛，小组赛出线的一百名选手将会共同角逐二十个参与决赛的名额，沈迟在网吧前的公交车站下了车。

    他的脚步顿住了，因为王老师正戴着红袖章在网吧门边巡视，他等了一会儿，可离比赛开始只有十分钟，王老师依然徘徊在门口。

    一向好学生的施梁硬着头皮走到王老师身边打招呼，吸引王老师注意，庄州和沈迟迅速从王老师背后走进网吧。

    沈迟坐到比赛席上时，离比赛开始只有五分钟，他是最后一名到场的选手。

    直播间里的段世介绍着晋级赛情况：“目前得分最高的选手是te，六场小组赛获185分，蒋旭124分居于第二……”

    「蒋旭还是职业选手，这分差拉得太恐怖了」

    「西北电竞氛围不浓吧，一支战队都没有，上周我看了小组赛，水平真不如东部赛区，顶多水友赛的水平」

    「就算是水友赛，te平均一局击杀二十人，稳定得有点恐怖了」

    「决赛才看得出」

    直播镜头推到比赛现场，现场增设了大屏幕，庄州独自举着横幅为沈迟加油打气，却没发现王老师意识到不对进入网吧，阴恻恻站在他身后。

    「戴红袖章的是不是他们的老师」

    「确认过眼神，是班主任的目光，可怜这位小同学还没发现，目不转睛盯着大屏幕」

    「te不会打到一半被老师拎走吧」

    「那真的喜闻乐见」

    而一无所知的沈迟坐到位置上，戴上耳机。

    第一局是海岛图，航线偏东北，他选择地图边缘的g港跳下，虽然位于海岛边缘，g港资源并不算少，落地常会伴随战斗，他跳在东北部最角落的集装箱。

    「我还以为te会跳学校」

    「选择g港比较保守吧」

    「稳妥」

    “g港位于航线头部跳点，跳伞的选手也是比较多，我们可以看到落地不到五分钟g港爆发了两场战斗，te成功击杀五名选手。”段世继续解说。

    「落地五分，未免太强了」

    「没人看好蒋旭？他打得很轻松，没有刻意追求击杀数，现在也拿三分了」

    「他的做法更职业，比赛前二十晋级，换句话说只要晋级就行，把实力保存在决赛」

    沈迟习惯每场比赛都高度专注，喜欢在游戏中用尽全力击败对手的感觉，他从海岛边缘向安全区慢慢转移，同时清剿敌人，确保自己身后是安全的。

    直至决赛圈只剩下两个人，双方都匍匐在麦田圈中，看不见对方的身影，他不再继续动作。

    段世心里不免为te可惜，因为另一人是蒋旭，虽然蒋旭参赛来的表现慢慢悠悠的，但反应力惊人，进攻起来完全不会给对手思考的时间。

    「职业选手压迫力还是很重，从没见过te脸上的表情这么凝重」

    「这红毛崽一直都面无表情，不过帝企鹅里居然有te的粉丝吗」

    「队伍被渗透了」

    「靠你了蒋旭」

    蒋旭没把这场比赛放在心上，晋级赛于他而言只是小打小闹，他从草丛中站起身，靠到掩体后，一眼便看到了西南方的te。

    时间在他眼中变得很慢，开镜出枪一气呵成，足以让他格外从容地瞄准对手，甚至预判对手走向。

    「蒋旭的反应力真的快，我都没注意到地上阴影不对」

    「恭喜蒋旭拿下第一场的胜利」

    「重点不是拿下胜利，而是打破te六连胜记录」

    然而蒋旭按下射击时变故骤然发生，对方向掩体后跑去，他预料到了方向，但没预料到对方能精准躲避子弹，手部的操作细微得令人发指。

    他只是错愕了一会儿，便被对方捕捉到失误，子弹密密麻麻射来，最后一枚手雷直接将他带走！

    「唉」

    「唉声叹气，这么好的机会都没把握住，蒋旭你失去我这个粉丝了」

    「七连胜！」

    比赛继续进行，西北赛区作为夺冠竞争力最低的赛区，直播间的人并不多，但随着沈迟的不断连胜，直播间的热度越来越高，甚至登上了帝企鹅的直播首页。

    最后一秒，沈迟以十二连胜结束比赛，每次击杀数都保持在二十人以上，作为西北赛区第一名进入全国赛，直播间一片喧哗，段世激动地问：“有什么想法吗？”

    少年的手腕发颤，他垂着眼说：“意料之中。”

    「好气哦」

    「一如既往拉仇恨」

    「拿了西北赛区第一就这样，千万不能让他拿总冠军」

    「我觉得还是没经过东部赛区的毒打」

    不仅是直播间，比赛现场也一片喧哗，一名路人走出网吧仍感叹：“西北也要出一个冠军了，打职业的好苗子，前途一片光明。”

    听到他的话，从庄州身后悄悄离开的王老师淡定说：“我学生。”

    而蒋旭的朋友安慰奖旭：“你今天状态不是很好，第二名也不错了，别放在心上，不过现在的小孩儿确实厉害。”

    蒋旭摇头：“他那种打法，手会废的。”

    他今天避开锋芒只是因为没必要，为决赛养精蓄锐，电竞选手的生涯何其短暂，他不会把时间浪费在不值得的比赛上。

    沈迟在座位坐了一阵，手肘上传来的疼痛才消失，庄州担忧地问：“你手没问题吧？”

    “老毛病了。”

    此时的沈迟格外意气风发，他走出网吧，拨通了一个语音电话：“我晋级了，西北地区第一名，决赛拿冠军给你看――”

    他说到最后一句停了下，如果换做其他人一定会说他不切实际，可严雪宵清冷的声线在他耳边响起：“我等着。”

    温柔而笃定。

    少年的心脏骤然跳动，挂断电话后仍未能平息，好像跳得更快了，他遏制不住地发过去一条消息。

    【沈迟】我能……看看你的照片吗？

    过了一阵，他也没等到答复。

    少年垂下头，正要关掉手机时，忽然一条消息浮现在屏幕上。

    ――对方向你发来视频邀请

    作者有话要说：　　#请校花务必穿白衬衫显得清纯#

    第五十四章

    沈迟大脑空白了两秒, 慢半拍站起身，对着庄州和施梁说：“我出去一下。”

    他没有见过严雪宵，也无从想象对方的样子, 他走到网吧无人的背面, 不知为什么比打比赛还紧张。

    他深呼吸了一口气，同意了视频邀请。

    屏幕中出现一个身穿白衬衫的青年，肤色冷白，凤眼狭长分明, 隔着屏幕都能感受到若有若无的距离感，仿佛入纸不晕的松烟墨。

    少年的心脏怦怦跳动，张了张嘴却什么也说不出，他闻见空气中草木清明的气息，有什么东西悄悄在心底弥漫。

    严雪宵轻声问他：“怎么左手拿手机？”

    明明只是一个简单的问题，可他的呼吸依然被打乱, 慌忙答道：“右手有点累。”

    对方仿佛是在思考, 空气无声而安静，直至严雪宵淡淡开口：“我继续工作了。”

    他这才意识到严雪宵的手边搁着咖啡店的店服, 他镇定地关闭视频。

    可挂掉电话后，一头张扬红发的少年靠在被太阳灼烧的墙面上，心跳一声比一声更猛烈。

    *

    周一上课，王老师抱着厚厚的习题册走到讲台上：“上周净网行动取得阶段性突破，三中无一人出现在网吧。”

    讲台下庄州开口：“王老师该换眼镜了, 我们在网吧待了一上午他都没发现。”

    沈迟懒懒点头。

    “上课前我还要说一件事，燕城一家大医院愿意免费为我们学校的学生全面体检, 周五上午九点空腹在操场集合。”王老师看向沈迟，“部分同学不要迟到，不要因为取得了一点成绩就沾沾自喜。”

    庄州看着刚公布的考试成绩单, 沈迟的名字牢牢占据最后一位，他不禁迷惑：“倒数第一也算成绩吗？”

    “老王心，海底针。”前排的男生转头说。

    沈迟对于体检没什么感觉，抽血时眼皮也没抬，做完体检，直播完便坐上了去往燕城参加比赛的火车。

    决赛分为两天，为了将运气占比控制在最低，一天六场比赛总共十二场比赛，排名由积分决定，强度显而易见。

    为了保证第二天九点前他能到达比赛场馆，他没有选择最便宜的绿皮火车，买了普快坐票。

    火车上形形色色的人很多，他坐的位置离厕所近，廉价香烟的味道缭绕在空气里，他皱了皱眉，将怀里的包抱得更紧了。

    他的睡眠很浅，独自一人坐火车，怕包被偷也不敢睡踏实，一直到凌晨两三点才睡着。

    早上七点，列车停靠在首都燕城，听到播报站点的语音少年骤然清醒，他从硬邦邦的座椅上站起时，下半身已经麻了，他僵硬地下了火车。

    *

    蒋旭提早一周到了燕城，他从酒店出发，享用完丰盛的晚餐，抵达决赛场馆。

    进入决赛的大部分都是职业选手，最受瞩目的无疑是东南赛区的第一名周亭川，swl青训营出身，接受的是国内最为系统科学的训练，刚入联盟一年便成为swl主力，实力可见一斑。

    他的视线从众人围绕的周亭川身上离开，望见沈迟背着包孤零零走到位置上坐下，拧开水杯喝了口水，他注意到指节格外分明，是一双弹钢琴的手。

    如果要他评价沈迟的打法，那只有一个词语形容，完全的野路子打法，因为手速与意识太过惊人，没有模仿的余地，他突然很好奇，周亭川对上沈迟，究竟谁赢谁输。

    比赛虽未正式开始，赛前的准备已经开始直播了，作为不常见的单人赛，直播间的热度迅速登上帝企鹅的首页。

    「周亭川加油！」

 和豪门大佬网恋后我红了 第59节

    「我奶周亭川是冠军应该没人有意见吧？」

    「没意见」

    「反正我押注了」

    「基本上下注的都是周亭川吧，赔率是最低的，不过居然有几个押te，有周亭川在想想也不可能」

    电脑前，严雪宵放下书轻轻皱眉，注册帝企鹅账号，第一次参与比赛投注。

    而直播间中段世和方升泉搭档解说，段世介绍着选手情况：“在竞争激烈的东南赛区，周亭川拿下174分以第一名晋级决赛，实力睹目，夺冠的呼声也是最激烈的，对冠军的预测上投注数遥遥领先――”

    他说到最后一句话，看了眼投注页面，咦了一声：“说错了一点，如今te的投注金额是最高的。”

    弹幕震了。

    「刚刚看还只有五十块」

    「te的粉丝这么有钱吗？」

    「酸了」

    「嗨，小红毛那长相，招富婆不奇怪，不过电子竞技实力说话」

    离比赛开始不到五分钟，镜头缓缓扫过各名选手，一百名来自全国各地的选手，方升泉不是每一个人都熟悉。

    他望见拉开比赛座椅的少年，与身旁容光焕发的职业选手形成鲜明对比：“te看起来比较疲惫。”

    “西北赛区确实交通不便。”段世解释，“希望不会对接下来的比赛产生影响。”

    「不太重视吧，昨天还在直播」

    「买张机票也就几小时」

    「蒋旭也是西北的，提早一周到燕城住在酒店，今天才到的话休息不好怪不了别人」

    晚上九点，比赛正式开始。

    与常规四人赛不同，百名选手参赛，同一时刻有爆发数场战斗的可能，导播自然而然将主要镜头集中在了周亭川上。

    “周亭川今天状态很好。”方升泉点评道，“不管是节奏还是意识都没问题，没有短板的职业选手。”

    “蒋旭发挥也好了不少。”段世接话道，“不过很可惜，正面撞上周亭川，被一波带走。”

    段世的话音落下，画面中爆发新战斗，周亭川敏锐发现埋伏在山坡的te，awm一枪爆头。

    “te很可惜，对地形的熟悉程度还是不够，没进前十拿不到排名分。”方升泉话带遗憾。

    “这就是业务和职业的差别吧。”段世开口，“对细节把控不够，往往成为决定战局的关键。”

    「富婆姐姐钱砸水里了」

    「心疼一秒」

    「不用心疼，她又砸了」

    上半场三场比赛下来，周亭川拿下75分位于第一，沈迟四十三分居在第二十，成绩说不上好也说不上差。

    「西北赛区水平真心不行，第一名到决赛只是二十名」

    「我感觉te第一场被爆头后就走神了，后面两场比赛发挥不太好」

    「比赛经验太少的问题，估计自信心也被打击，放西北赛区拔尖，放一群职业选手中就普普通通了」

    中场休息半小时，沈迟走到休息室打开背包拿出水杯，喝了口水，接着打开手机。

    「他在干什么？」

    「下半场沙漠图，好像是在背沙漠地图」

    「这么短的时间记得下来吗」

    「地形他肯定记得的，只需记细节，不过也很难记了」

    沈迟仿佛回到了背钢琴谱的日子，压力反而让他冷静，从最西的监狱浏览到最东的军事基地，细到每一棵树每一块石头。

    下半场开始前五分钟，他闭了闭眼默背了一遍，关了手机，再次进入赛场。

    「完全没休息」

    「真能记住吗」

    「能记下来还打什么电竞，建议直接去考燕大」

    “te压力有点大。”方升泉委婉开口，“希望接下来的比赛他能调整好心态，我个人还是看好他的。”

    下半场的比赛有条不紊进行，周停川的积分不断增加，始终占据在第一位，达到恐怖的决赛六连胜。

    但更令方升泉惊讶的是，te以惊人的击杀分不知不觉从二十名上升到第七名！

    「导播没给镜头我迷惑了，te上半场不是还排在第二十吗，怎么突然窜到第七了」

    「我也记得是第二十」

    「是不是统分出了问题」

    方升泉也迷惑不解，让导播回切了镜头，画面中出现te的第一视角，依然是开镜射击，似乎与之前没什么不同，可回放几次看出差别了。

    “他发现敌人更敏锐了。”方升泉点评，语气中透出明显的赞许，“选择位置躲藏时也更隐蔽了，对地图的细节把控上升了。”

    「真的记下了」

    「好奇他的学校」

    「看小组赛穿着校服还在上高中吧」

    「他进步好快，我记得一开始看他直播就是好一点的主播水平，难怪当初swl向他抛橄榄枝，可惜没答应，要是接受系统训练说不定现在水平不比周亭川差」

    比赛结束，选手们纷纷离开赛场，少年坐在座位上，藏在衣袖下的右手微不可察地颤栗，颤抖的时间比任何一次都长。

    蒋旭留意到沈迟的手，递给他瓶矿泉水，打开瓶盖：“你知道腱鞘炎吗？常见职业病，早期还能自然恢复，严重就告别赛场了。”

    沈迟没接水。

    “周亭川你今天看见了，赛场上统治级别选手，想胜他需要付出十二分力气。”蒋旭点到截止，“冠军奖金不过十万，不值得。”

    沈迟抿了抿唇。

    “至于世界赛门票，世界赛每年都有。”蒋旭把水搁在桌上，“去美国洛杉矶现场和看网上转播没什么差别。”

    一直沉默的少年第一次生涩地开口：“美国？”

    蒋旭虽然不知道美国有什么特别的地方，但他还是耐心回答：“以前在德国柏林，今年决赛在洛杉矶。”

    “谢谢。”

    沈迟突然站起身，走到休息室左手拿起包，向场馆边的旅馆走去。

    旅馆的墙上贴满了小广告，房间太过狭窄没有窗户，散发着阴冷潮湿的气味，黑暗中的少年翻着世界地图，指尖落在北美洲，美国离他似乎――

    不再遥不可及。

    第五十五章

    “沈迟的体检结果出来了。”官山看着电脑上的体检报告, “轻微贫血还好，腱鞘炎再不治就要影响日常生活了。”

    电话那边沉默了很长一会儿：“拍下一方明田黄章。”

    “你什么时候有钱了，现在咖啡店的工资都开得这么高吗？”官山酸里酸气问。

    “投资赚了一点。”

    虽然青年嗓音平淡, 但买得起明代印章，当然不是一点而已, 官山想要明田黄很久了, 不禁说：“还要我做什么说吧。”

    “白天带他去燕城玩玩。”电话里音色泛冷的声音蓦地放柔了，“他在边城吃过许多苦。”

    官山一怔，他还没见过严雪宵这么温柔对待一个人，即便是体检也是托他为全校的学生体检，想不动声色将少年护在羽翼下。

    *

    次日早上, 沈迟是被手腕疼醒的, 或许是昨天太过疲惫，没有像往常般休息就好, 而是一阵阵地发疼。

    他走到旅馆前台退了房, 坐公交到医院检查, 与边城冷清的县医院不同, 燕城每个医院的人都很多, 他从七点一直排到九点半。

    “腱鞘炎。”医生看着他拍的片子，头也没抬地说, “玩手机玩电脑最容易出这毛病, 还没成年就这么不爱惜身体。”

    少年垂着头坐在医院冰冷的凳子上，声音涩得不像是自己能发出的：“还能打游戏吗？”

    “肯定打不了。”医生开出诊疗单, “先保守治疗, 痛的话打个封闭，不过右手一个月不要进行任何手部活动，这病容易留下病根, 你年纪小休息个一年半载，还有自然康复的可能。”

    少年抬起头：“打封闭吧。”

    消炎镇定药物注射到手部，沈迟却没有任何痛感，好像不是自己的手一般，他只是冷漠旁观。

    然而走出医院时，他的胸腔仿佛被蒙上浸湿的纸页透不过气，残存的氧气消失殆尽，从指尖到整个身躯都在颤抖。

    他只想打游戏，也只会打游戏，但游戏也不能打了，黑暗中的光亮又熄灭了，明明是白天，眼前却看不到一丝光。

    从他到边城那一刻，本就不该有什么期待，他没有更好的未来，不会有更好的未来，他的人生烂得不能再烂了。

    少年闭上眼堕入黑暗前，电话响了，他睁开眼猛然清醒，看着屏幕上的名字接通了电话。

    “医生说我有腱鞘炎。”他扶在栏杆上，尽力平静地叙述，“好之前不能再打游戏了，如果……还能好的话。”

    电话里传来严雪宵冷静的声音：“我会给你找最好的医生。”

    仿佛看出他压下的不安，严雪宵又一字一句说：“沈迟，有我在。”

    沈迟握住手机，这是他唯一可以握住的东西，将他从死水中拽上岸。

    “你现在的情况不适合比赛，今天我让朋友带你在燕城玩。”青年温柔问，“好吗？”

    *

    医院里，官山脱下白大褂拨通沈迟的电话：“沈迟你好，我是严雪宵的朋友，我开车来接你。”

    他走出医院时，转院的沈老太太恰好被推进病房，她焦急地问：“我听见有人在喊小迟的名字，小迟是不是来燕城了？他肯定想吃我做的酱肉丝。”

    “您听错了。”沈夫人淡淡说，“他在边城，怎么可能认识官医生。”

    论家世官家并不显赫，但她得知官家和严家是世交，重要的是能和严家搭上关系，哪怕沾上一点沈家都受用不尽。

    官山开车载沈迟到了一家餐厅，严雪宵叮嘱过他少年不能吃辣，他点的都是偏甜的燕城菜：“你别拘束，看看有什么想吃的吗？”

 和豪门大佬网恋后我红了 第60节

    沈迟摇头。

    少年不是一个话多的人，说得上是沉默，这顿饭吃得很安静，吃完饭拒绝了他去景点转的提议，戴着耳机看手机。

    一开始他也没放心上，听说沈迟在燕城长大，该去的地方都去了，没兴趣也是正常的。

    直到他无意中瞥见少年手机上在播放比赛视频，他心里忽然有种不太好的预感，果然少年摘下耳机站起身：“谢谢你的款待，我得去比赛了。”

    “你现在不能比赛。”

    听见他的话少年停了停，却依然离开了，官山终于知道严雪宵为什么会另眼相待了，分明带着严雪宵的影子，当初的严雪宵也是头也不回离开了严家。

    沈迟走到比赛场馆，看到手机上严雪宵打来的通话，少年垂下头，关掉手机，坐在比赛座椅上。

    比赛直播间中的段世调整好耳麦问：“方老师，你怎么看最后一天的决赛？”

    “不出意外的话，周亭川会拿下此次比赛的冠军，几乎没有短板的选手。”方升泉回答。

    「请把意外两个字去掉」

    「没悬念」

    「te有可能吗？」

    「你忘了昨天被周亭川一枪爆头？」

    比赛准时开始，沈迟戴上主办方统一发放的耳机，右手打了封闭感受不到任何疼痛，他的状态甚至比昨天更好，他深呼吸一口气，慢慢握紧鼠标。

    周亭川是一个反应敏锐的对手，面对周亭川但凡出一点错都会被当做薄弱点攻击。

    不能出错。

    不能出半点错。

    他坐在比赛席上，大脑像一台精密转动的仪器般飞速转动，所有细节他都没有放过，无比清楚地投映在琥珀色的瞳孔中。

    「落地七杀！」

    「今天小红毛是不是不太开心」

    「他一直都面无表情」

    沈迟的分数不断往上爬，即便从昨天的第七名升到第二名也并未在意，他的眼中只有冠军。

    段世是西北人，与经济发达的东部沿海相比，西北是电竞荒漠，他私心希望冠军是西北人，最后一局比赛忍不住屏住呼吸。

    方升泉见惯大比赛，远比他淡定：“比分只相差五分，最后一局很关键，两名选手风格不同，周亭川打法更稳，te打法更出其不意，都有可能夺冠。”

    「谁都不得罪」

    「方老师这圆场打得好」

    「我还是看好周亭川，要是随便一个主播就能赢豪门队员，我觉得联盟比赛没有办下去的必要了，不如都直播去」

    比赛进行到决赛圈，场上只有沈迟和周亭川两个人，枪声骤然停止，静得不可思议，直到子弹冷不防向沈迟袭来。

    沈迟一个白天都在看周亭川过去的比赛视频，战术风格可能会变，一个人的下意识反应不会变，他闭了闭眼默默回忆。

    他从枪声的方向确定对方位置，朝身前扔了一个烟雾弹，躲在烟雾弹后，在烟雾即将散去的前一秒，他抓住对方观察两侧的功夫，一枪带走。

    全场一片哗然，连方升泉也愣住了，段世第一个从愣神中反应过来，嗓音激动得破音：“他使用烟雾弹拖住对方注意力，紧接着瞬狙，没开镜直接击中对方，拿下本次总冠军！”

    「周亭川竟然输了！」

    「不怪周亭川，这打法太放飞了，正常人都不会停在烟雾弹后吧，后面还接的是神经枪，要不是线下赛都怀疑开挂了」

    「拿下冠军是实力」

    「天赋也很可怕」

    从小猫杯开始方升泉一直看好te，但他没敢想镜头中神情冷漠的少年能击败周亭川获得冠军，他毫不掩饰自己的赞赏：“恭喜联盟史上多出一颗冉冉升起的新星。”

    「头一次见方老师这么夸人」

    「豪门战队肯定在联系了」

    「还是说一声恭喜」

    「酸溜溜恭喜红毛崽」

    比赛会场喧闹，灯光集中在红头发的少年身上，他的脸上沾染着少见的笑意，电脑前的严雪宵看着少年藏在衣袖下的右手，黑白分明的眼里却没有丝毫笑意。

    而沈迟左手拿着手机对着明亮的奖杯端正拍了张照，将拍好的照片发了过去。

    【沈迟】奖杯

    严雪宵静静问了句。

    【严雪宵】为什么还要打？

    收到回复的少年垂着头，他不知道自己会不会康复，可能永远都不会康复，他离冠军从未如此接近，大概最后一次这么接近。

    他拥有的东西不多，他想给严雪宵看看冠军，说好了要给严雪宵看看冠军就一定会做到，这是他为数不多可以拿出手的东西。

    严雪宵望着手机屏幕，似乎察觉到他生气，对面那头小狼崽隔了一会儿，小心翼翼发来一句。

    【沈迟】给你看冠军

    看到消息的那一刻，青年敛下眼看不清情绪，淡色的唇抿成薄薄的一条线。

    *

    办理的签证还没过期，沈迟第一时间坐上了飞往洛杉矶的飞机，因为手不能提重物，他没有回边城带行李，只背了一个背包。

    无数云层从舷窗外飞速掠过，少年一眨不眨地注视着舷窗外，他清楚地认知自己正从太平洋上方越过，一万四千公里的距离正慢慢变短，一想到这点他似乎也没那么难过了。

    长达十三个小时的飞机落地，他走到机场，拨通严雪宵的语音电话，可电话那边一直没人接，他缓慢发了条消息。

    【沈迟】我到洛杉矶了

    依然没人回复。

    一个人来到异国的少年抱着背包，戴着耳机坐在椅子上等了很久，他想对方对自己一定很失望吧，他对这种失望并不陌生，先是失望再变成相互憎厌的陌生人。

    少年眼里重新燃起的光慢慢熄灭，他站了起来，鼓起勇气又拨过去一个电话，这一次电话终于拨通了，面无表情的少年小声问：“连你也不要我了吗？”

    空气中沉默，接着他听见身后出现一阵脚步声，青年清冷的嗓音在他身后响起，还残留着呼吸声：“没说不要。”

    第五十六章

    听到声音的下一秒, 沈迟像是被放大感官，周围的一切无比清晰，无论是松木冷冽的气息, 还是窗外夜幕弥漫的荧光。

    在他缓缓转过身的那一刻，世界骤然静止, 所有的声音消失了。

    青年比他足足高一个头, 投下的阴影从上往下覆盖住他，他笼罩在阴影中，没来由感到紧张，迅速低下头。

    忽然间, 他的头顶上落下一只手，温柔地揉了揉他的脑袋, 他下意识抬起头，正好对上一双狭长漆黑的眼，青年低低问：“不理人了？”

    沈迟的心脏跳了跳, 还没来得及否认，严雪宵慢慢解释：“从新泽西过来晚了。”

    初次见面的不安感似乎自这句话消失得无影无踪, 他从背包的内层里拿出赛事主办方送的门票：“我有两张世界赛门票, 要一起去看吗？”

    他又鼓起勇气补充了一句：“如果你没什么事的话。”

    严雪宵轻轻“嗯”了声。

    *

    普林斯顿的报告厅中，拜伦代表哲学学院做着报告，他的声音带着特有的倨傲, 座椅上不乏坐有教科书上出现的人物。

    “yan放弃这次机会真的太可惜了。”座位上一名犹太裔女生语气遗憾, “突然请假离开了, 要不然做报告的是他才对。”

    “应该是很重要的事吧。”亚当回答, 不过他想以yan的性子，说不定只是当作一次普通报告。

    而严雪宵和沈迟坐在pgc世界赛的比赛席上，他们坐在第五排, 正好平视展馆中大屏幕，不需要仰头便能看见。

    今晚十六支队伍将进行最后一天的比赛，即使比赛还未开始，观众席上坐满了肤色各异的人，脸上洋溢着激动。

    比赛还没开始，沈迟低头吃着草莓蛋糕，因为严雪宵要求他右手戴上医用护腕，腕部活动被牢牢限制，他只能用左手不熟练地拿勺子。

    一直到比赛开始前一刻他才吃完蛋糕，他向严雪宵介绍：“参赛的都是各赛区的一流队伍，积分排第一的是韩国，其次是欧洲的一只队伍，第三是我们国家的队伍，每个地区的风格不同――”

    他身旁的人静静听着，然而他最后一句话还没说完时，严雪宵突然倾身覆过来，他的身体顿时僵住了。

    青年细长的手指轻轻揩过他脸颊上的一丝残留的奶油，他被触摸到的位置在发烫，他听到自己的心脏怦怦地跳动，耳根悄然红了。

    他赶紧侧过头，幸好这个时候比赛开始了，注意力被比赛引开。

    沈迟专注看比赛，欧美作为传统fps大国，典型特点是枪猛，要是转移途中碰上人，其他国家的队伍有所顾忌，但欧美往往一个车队就停下对枪。

    韩国队正好相反，最出名的是韩式运营，运营的目的只有一个，尽可能保证有生力量进决赛圈。

    两种打法都是把自身优势发挥到极致，没有优劣之分，但从结果来看，韩国队连续五次夺得世界冠军，与运营的策略不无关系。

    看比赛时少年的眼里透着微不可察的羡慕，中场休息时严雪宵走出座位。

    “我把沈迟的片子给丁教授看了，他现在的手伤只要避免劳累就能治，但能不能打比赛丁教授也不能肯定。”电话那边的官山叹了口气，“其实打不打比赛有这么重要吗？”

    “对于他很重要。”严雪宵平静说。

    “没见你对谁这么上心过。”官山想起什么似地提醒：“新泽西州上私立需要父母的资产证明以及高中两年的成绩单，而且如果语言不过关需要上一年的语言学校，总之挺麻烦的，并且他还有自己的亲人朋友，让他跟着你到陌生的地方会不会太自私了？”

    严雪宵敛下眼睫，挂了电话，他再回来时，手上买了杯少年喜欢喝的苏打水。

    比赛进行到下半场，沈迟没有意识到严雪宵的离开，他接过苏打水小口喝着，视线没从屏幕上离开过。

    现场解说是外国人，夹杂的专业词汇太多听不懂，但他能看出华国两支队伍压力下频频失误，一开始的锐气消失不见，少年的嗓音听不出情绪说：“输了。”

    而国内也在直播世界赛，方升泉和另一名解说搭档，方升泉对着镜头开口：“国内两支队伍可能不太适应世界赛节奏，虽然上半场发挥不太好，但下半场还是有机会翻盘的。”

    另一名解说赞同道：“比赛刷圈都会排水，可以说提前占据天命圈，作为安全区内原住民还是有极大优势的。”

    然而解说的语音落下不久，两支华国队伍接连团灭，意味着无缘前三。

    比赛落幕，两支国内战队没能进入前三，沈迟连眼皮都没抬，对于这个结果他并没有意外，只是他望见其中一名选手摘下耳机时眼圈都是红的。

    少年的视线一滞，走出场馆时，他垂下头说：“每个人付出的努力都不比别人少，没拿到冠军会很难过吧？奖杯看着轻，拿到手里时是沉甸甸的。”

    他身旁的严雪宵停下脚步说：“你还会拿的。”

    沈迟低头没说话，医生只是说有可能完全康复，他太清楚比赛的激烈程度，分毫的手伤在赛场上都是致命的。

    “还疼吗？”严雪宵望着他的手问。

 和豪门大佬网恋后我红了 第61节

    少年垂眼说：“打了封闭不疼了，医生说不能再打游戏，我不知道我不打游戏我能干什么，坐在电脑前只需要考虑输赢。”

    “离了游戏我好像什么也不会。”他的声音发闷，“离高考不到一年，难道要去考燕大吗？”

    他听见严雪宵平淡开口：“燕大是我母校。”

    燕大是国内最好的大学，他忽然意识到严雪宵说在普林斯顿读研并不是开玩笑。

    夜风冰凉，刮在少年苍白的脸上，他一直以为一万四千公里的距离很遥远，坐飞机也要坐十三个小时，可他发现有什么东西比从边城到美国更遥远。

    “你想要做什么都能做好，所以――”严雪宵顿了顿道，“我相信你也能考上。”

    听到最后一句话，少年抬起了头，他从来没想过要考上燕大，身边也没人觉得他能考上燕大，或许对方只是随口一提，但他站在冰冷的夜风中，如同是划破黑暗的光明。

    燕城大学四个字第一次在他脑中浮现，想在最后一年考上燕大，即便念头不切实际得他无法宣之于口，可他想站在严雪宵身边，想要离得再近。

    更近一点。

    他听见自己的心脏怦怦地在胸膛中跳动，像是要破出胸膛，他按下情绪和严雪宵告别：“订了一点的机票，我去机场了。”

    “我送你。”青年淡淡说。

    他们到了机场，沈迟从背包里翻出一个小心包装的奖杯，满不在乎地说：“给你，反正我拿着也没什么用。”

    严雪宵的目光从空荡荡的背包落到奖杯，背包里只有一个水杯、发旧的耳机以及充电线。

    明明自己也没什么东西，却想把最重要的东西给自己，严雪宵的视线过了很长时间才挪开。

    “谢谢。”青年注视着他，一字一句开口，“很珍贵的礼物。”

    他的脸红了红，正要说话时背包被拎走了，仿佛看出他的困惑，严雪宵平静说：“帮你拿着。”

    他没在意地哦了声，继续向前走，中途严雪宵离开了一小会儿，他走向候机厅，步伐拖得越来越慢，想要尽力延长时间。

    或许是离别来得太突然，他停住脚步，故作镇定问：“你会来边城看我吗？”

    空气异常安静，他没等到回答，转身时正好落入青年温热的胸膛，他下意识揪住青年腰间的衬衫，冷冽的松木气息扑面而来。

    似乎以为他想拥抱，青年用力抱住他，揽住他窄瘦的腰，清冷的嗓音从头顶上方传来：“会。”

    第五十七章

    仅仅是一个拥抱, 可他的头猝不及防靠在严雪宵胸膛上，大脑骤然茫然，身体僵得不像是自己的。

    他听见严雪宵像哄小孩儿般温柔问：“你能好好照顾自己是吗？”

    他记得自己点了点头, 背上包僵硬地走向安检，飞机落地后他才发现背包重了, 拉开拉链, 原本空荡荡的背包被零食塞满了。

    仿佛看出他喜欢吃甜食，包里有一罐各种口味的水果糖，有蔓越莓果冻，有草莓蛋糕……还有一个崭新的白色耳机。

    红头发的少年独自一人坐在机场, 戴上耳机打开蛋糕盒子，虽然和之前是一个牌子的蛋糕, 可不知道为什么，尝了一口没有他想象中的甜，反而带着淡淡的酸涩。

    他不喜欢冬天, 但现在无比期盼寒假的到来，因为就可以再次见到严雪宵了。

    *

    沈迟坐火车从燕城机场回到边城火车站, 他右手戴护腕不能做饭, 接下来一个月他都得在外面吃，如果每天吃七块钱的盒饭应该只用五百块。

    他戴着耳机默默盘算，走出站口时庄州的声音在前方响起：“沈迟。”

    少年摘下耳机。

    “你还没吃饭吧？我爸妈让你到我们家吃饭。”庄州不好意思说, “不知道你喜欢吃什么, 买了排骨还买了鱼, 都是按燕城口味做的。”

    他看了庄州一眼, 终究没拒绝，跟着庄州走到庄州的家。

    庄州家是学校门外开杂货店的，杂货店楼上就是住处, 庄妈妈热情地给他们开口：“你就是州州的同桌小迟吧，皮肤可真白。”

    沈迟面无表情，边城深居西北腹地，风沙大日照强，皮肤白似乎是一件很不可思议的事，他已经见怪不怪了。

    庄爸爸从厨房里端出一盘糖醋鱼：“小迟坐了三天火车肯定饿了，你们别拉他在门边说话了，赶紧吃饭吧。”

    庄州的家并不大，可弥漫着他从未见过的烟火气，沈迟低下头，坐在凳子上。

    “你哥说了，以后你就在我们家吃饭。”庄妈妈给他夹了一筷子鱼肉。

    “我哥？”

    沈迟抬起头。

    “你哥在美国上学不方便照顾你。”庄妈妈望向他的手，“你一个没成年的孩子，手又受伤了，老吃外面的怎么行，都是地沟油做的。”

    “妈，你别天天看朋友圈。”庄州反驳，“哪儿有这么多地沟油――”

    不过庄州的话还没说完，庄妈妈的眼刀便飞过来，他只能把话咽了回去安静吃饭。

    少年停下手中的筷子问：“多少钱？”

    “不要钱。”庄妈妈立马开口，怕少年不信，她又继续说道，“州州对画画感兴趣，但边城小地方又请不到好的绘画老师，你哥介绍了燕大美院退休的教授，这可帮了我们大忙，想吃什么尽管说。”

    “就是。”庄爸爸感叹道，“边城没人走艺术生的路子，和教授谈了谈，心里就踏实多了。”

    少年没说话，空气一瞬间沉默，庄州正欲替沈迟解释，庄妈妈开口：“我听你哥说你是个好孩子，只是话少点，你慢慢吃，不要有压力。”

    说不出是什么感受，严雪宵面面俱到替他考虑到了，沈迟默默吃饭。

    吃完饭，他走到厨房洗碗，庄爸爸拦下了他：“怎么能让小孩子洗碗，你们现在的事好好学习备战高考，其他的事有大人。”

    沈迟走出门，他听到庄爸爸和庄妈妈从门内传来：“是个好孩子，就是太客气了。”

    “他手腕细的不是亲妈看了都心疼，你明早到菜市场买点肉，好好给他补补。”

    少年单薄的身躯微不可察地颤了颤，停了一会儿继续向楼下走去。

    *

    杭士奇是在沈迟的直播间公告上看到停播通知的，他忙拨电话过去表示亲切的慰问：“我看到你患腱鞘炎了，没什么大事吧？”

    电话里传来少年冷淡的嗓音：“没有。”

    杭士奇松了口气，说明来意：“小猫直播也不是不人性化的公司，但合同上规定要播满五小时公司也没办法，不能因为你生病就开口子，不然其他主播也有意见。”

    过了会儿，他听到少年答：“清楚了。”

    杭士奇悬着的心终于放下来，正要去其他主播的房间，忽然他瞥见少年开了镜头，他没想到沈迟的行动这么快，还以为要继续养两天，他心里忽然不落忍。

    「崽崽的手还好吗，妈妈好担心」

    「唉，本来以为崽崽这次拿了冠军成年能去打职业，腱鞘炎很难治的吧，以后打不了比赛怎么办，我心都要碎了」

    「告别直播吗？呜呜呜妈妈不要」

    「把所有小鱼干都给崽崽了，崽崽好好治病，一定一定一定要回来，我们等着你」

    然后下一秒杭士奇那点不忍心消失得无影无踪，因为少年坐在书桌前翻开了数学练习册，开始直播做题，原本依依不舍的直播氛围慢半拍被打破。

    「咦，不走了吗」

    「第一次看主播直播学习的」

    「倒也不是不可以，但小破站不是一个游戏网站吗？纠结该归到单机游戏还是桌游」

    「崽崽还是学霸吗，果然优秀的人做什么都优秀」

    沈迟摘下笔帽，翻开练习册做题，开始做第一题，可时间过去了半小时，一道题也没做出来，期中考的成绩单还从习题册中掉落。

    「倒数……第一？？？」

    「倒回去看了，语文三十，数学四十，英语八十，历史三十，政治五十，地理五十，六科加起来不到三百分，好点的专科都上不了，看来崽崽成绩随我」

    「崽崽打游戏很厉害，学习不好也是正常的，没事的，还有一年时间，考个大学够了」

    「崽崽有想考的大学吗，要不要定个目标？学习更有动力吧」

    看到最后一个问题，沈迟轻声说：“燕大。”

    直播间沉默了。

    「我没听错吧，燕大？」

    「哪个燕大？」

    「华国只有一间大学叫燕大，不过这句话从te嘴里说出来我竟然不觉得奇怪」

    「毕竟是说要打排位就要打亚服前十的人」

    「呜呜呜我不管，崽崽加油考，我把全部小鱼干都投给崽崽」

    *

    次日，燕大附中。

    作为教育部直属学校，燕大附中不仅有偌大的图书馆，还有专业的羽毛球馆，每间教室门口有专门hud，用来记载班级情况和课程安排。

    整洁明亮的教室里学生安静地坐在讲台下，只听得见老师授课的声音。

    “高考只有两百天出头，你们都是高分考进来的尖子生，考名牌大学没有问题，但老师希望你们把目标定得高点，以燕大为目标，用满意的高考成绩给自己的高三生涯划一个完美句点。”

    季舒低头做卷子，他一直都是以燕大为目标，从没考虑过别的学校。

    而另一边的边城三中，已经七点了，校园里依然走着大批悠悠闲闲拿着早饭的学生，角落中不乏有男生吞云吐雾，散发着呛人的烟味。

    今天燕深没来，老旧的教室中吵吵闹闹，庄州连赶作业都赶不下去，但当沈迟进来后冷冷扫了一眼，教室瞬间安静。

    王老师拿着课本走进教室，在黑板上板书：“今天我们复习宾语从句，大家抬头看黑板上的例句，麦克把他感恩节准备吃的火鸡给了我，同学们可能会好奇西方人为什么感恩节会吃火鸡……”

    英语老师讲着讲着总会跑题，对此庄州已经见怪不怪了，然而他身边的少年皱眉开口：“讲课。”

    教室原本就极静，所有人都听见了沈迟的声音，王老师还是头一次被学生点名，不得不收回话题继续教语法，心里忍不住嘀咕沈迟这是转性了？

    因为某个坐在后排的学生，全年级成绩最差的九班从学生到老师诡异地保持了一个异常良好的学习氛围。

    “高考快了，下周月考多准备准备，本科我就不指望你们了，争取考个专科。”临到下课，王老师仍心心念念没说完的话，“大家有兴趣可以多了解感恩节，这个节日是西方传统节日，美国从十一月第四个星期四开始都会放四天假。”

    听到最后一句话，沈迟蓦地抬起头，下课后他收拾背包前调整了下护腕。

    一旁的施梁以为他左手收拾东西不方便要换右手拿，赶紧开口：“你哥说了，不能取下护腕。”

    少年细密的眼睫缓缓颤动，即便他和严雪宵隔着遥远的距离，可严雪宵在空气中无处不在。

    于他而言，是温柔的月色。

    他从庄州家吃完饭回到家，边城慢慢下雪了，他戴着厚厚的浅色围巾，拨通语音电话：“下周月考。”

 和豪门大佬网恋后我红了 第62节

    电话里传来青年泛凉的音色：“好好考。”

    他深呼吸了一口气，下半张脸藏在围巾里问：“我听说美国感恩节会放假，如果我月考及格了你会来吗？”

    在弥漫的雪色中，他听到对方答了句：“不一定。”

    即便没有得到肯定答复，但还是有希望，他加快了回家的步伐，坐在书桌前看书。

    「我居然在游戏网站看主播直播学习」

    「给刚来的报一下进度，昨天看的是高一上册的地理书，今天已经看到高一下册了」

    「云家长」

    「下周快月考了，突然担忧崽崽成绩，没考好会不会请家长」

    「请勿担忧，我们崽崽已经没有下降空间了，怎么考都不会退步」

    太长时间没有看书，少年看着看着就闭上了眼，过了一阵他又挣扎着爬起来，反复多次后最终趴在桌上睡着了，呼吸像小猫般浅浅的。

    「感受到崽崽的挣扎了」

    「看睡着可太真实了」

    「慢慢来，今天回家看了四小时书，比昨天有进步，明天就能把高一的地理看完了」

    「呜呜呜崽崽的睫毛好长」

    电脑边的严雪宵看着屏幕中的睡颜，静静打开手机，提前订了张感恩节回国的机票。

    第五十八章

    沈迟早上六点就醒了, 他喝完燕麦本想在桌前看书，可为了节省电费，他裹上围巾出门向学校走去。

    他第一个到教室, 教室里空无一人格外静谧, 只有翻书的声音，他像浸在水里的纸张般拼命吸收知识。

    因为换课的缘故，第一节 课是地理课，沈迟起初耐心在听，可地理老师只会照着课本念，还带着浓浓的边城口音，他索性戴上耳机自己看。

    王老师远远望见这一幕, 下课后走上讲台苦口婆心劝诫：“我们学校崇尚宽松教育, 对学生管得没那么严，但上课尽量不要戴耳机。”

    见少年无动于衷，王老师不得不恐吓道：“不然被家长送去所谓的魔鬼训练营，早上五点半起晚上十二点睡，还没有周末, 你们说恐不恐怖？”

    少年终于抬头，认真问：“哪里可以报名？”

    王老师：…………

    看来王老师也不了解，沈迟打开手机查魔鬼训练营的介绍，国内各个大型辅导机构都有开设, 训练营全程封闭, 会不定期请名师授课。

    大部分营员成绩有显著提升, 当然费用也很高昂，动辄四五万起，他仔细挑选了家价格适中的，两百天课程包食宿四万八, 确定后向严雪宵发了条消息。

    【沈迟】学校老师教得不行，感觉不如自己看书效率高，月考后打算报燕城的黄埔特训营

    而严雪宵划开屏幕上的消息，他在电脑上查了查，走出图书馆拨通一个电话：“你知道黄埔特训营吗？”

    官山是在车里接到严雪宵电话的，想也没想答：“知道，我一个朋友开的，效果是真不错，学员基本都能上重本。”

    “实行军事化管理，每天五点半起床六点上早自习了，很受家长欢迎，报名的人越来越多，我那朋友年初还问我要不要投资。”官山继续说，“你家小朋友要报吗？”

    严雪宵高中虽然走的竞赛保送燕大，但他想严雪宵应该清楚高考的残酷性，与一分相差三千人相比，这点苦不算什么。

    然而青年答了句：“不报。”

    电话挂断后，官山才后知后觉明白是心疼了，他从前还会想严雪宵当了家长是什么样，现在终于明白了压根是溺爱型，舍不得小朋友吃苦。

    *

    沈迟晚上回到家做题，自己看的进度比他预料中要慢不少，他只是囫囵吞枣将书记住，习题册上的题目做着很吃力，一个小时也没做完一个章节。

    他望向墙面上挂着的日历，光是地理就占据了他大部分时间，离月考只有七天的时间，其他六科完全没有时间看，更不要说及格。

    他抿了抿唇，开始思考要不要提前去训练营了，手机上突然浮现一条视频通话邀请，看清名字后，他的手顿了顿，同意了邀请。

    或许因为不常视频，他望着屏幕中青年的脸格外紧张，仿佛能闻见松木冷冽的气息，故作镇定开口：“有什么事吗？”

    严雪宵嗓音温和：“我问了你想报的黄埔特训营。”

    “怎么样？”他不禁问。

    “每年招生人数多，进度难以兼顾到每个学员。”手机那边顿了顿说，“并且只能保证上重本。”

    虽然不知道招生人数多和保证能上重本怎么成了缺点，但听着也有道理，他垂下脑袋：“一对一辅导对我来说太贵了。”

    即便只是县城的老师，一对一辅导每节课的价格就要两百，离高考还有两百天，他根本支付不起高昂的补课费。

    他一直低着头，没有察觉对方的视线一直停在自己身上，直至听到一句：“我教你。”

    红头发的少年猛地抬眸，这才注意到严雪宵的手边放着厚厚一摞的高考资料，显然提前准备过。

    说不出是什么感受，他的胸膛弥漫陌生的情绪，无力抵抗从而散开到全身，浓密的睫毛细微地颤了颤，慢半拍打开地理书。

    与他想象中的不同，严雪宵没有按着教科书的思路走，而是根据一张张地图讲解，从地形图到气候图再到洋流图。

    他只需要专注听着，世界地图慢慢在他脑海中成型，他可以很轻易地将每个地方的地形、气候以及周边的洋流对应起来，繁杂的知识慢慢清晰，而时间也过去了两小时。

    “高中地理的核心在地图。”严雪宵的嗓音染上一丝哑，“你能默写今天的地图吗？”

    少年轻轻点头，他右手戴了护腕无法握笔，他用左手缓慢地在纸面上勾勒经纬网，本初子午线连接南北两极作为经度起点，可他第一笔画的是边城的经线。

    大陆轮廓逐渐浮现在纸面上，他小心翼翼地绘制着地图，最后一笔经线穿过的是美国新泽西州。

    他喜欢画地图，会让他觉得近在咫尺，他落下最后一笔后忽然听见严雪宵的声音：“画完把课后题做了。”

    像是秘密被撞破般，他哦了声，翻开空白的习题册，他的理智告诉自己该做题，可他仍忍不住悄悄抬头，望向屏幕中穿着白衬衫的青年。

    新泽西州还是白天，光从窗户外投在严雪宵轮廓分明的面容上，狭长的凤眼勾出好看的弧度，像是活在光风霁月中。

    他的呼吸不由得屏住了，正在这个时候青年掀起眼帘，望着他说：“盯着我看是做不出来题的。”

    听见话的一瞬间，他的脸猝不及防变得通红，心脏怦怦地跳动，似乎要冲破胸膛，像是有什么东西在勃然生长。

    少年看向习题册，可大脑一片空白，眼前依然是严雪宵那双漆黑的眼，一个字也没记住，茫然地握着笔。

    过了好一阵，他的心跳才慢慢平息，强迫自己静下心做题，不知道是不是他的错觉，习题册上的题目变简单了，他只花半小时就全部做完了，还检查了一遍。

    他对完书后的答案，三十道做对二十道，他缓缓吐了一口气，捏笔的手悄然松开，低着头说：“做完了。”

    “沈迟。”

    他猝不及防听见严雪宵在叫他名字，下意识抬头：“怎么了？”

    青年注视着他，语气平静开口：“现在可以看我。”

    第五十九章

    即便隔着屏幕, 沈迟的耳朵仍无意识染上绯红，镇定合上手中的习题册：“我困了。”

    他关上视频躺上床，入夜的边城一片静谧, 少年趴在被窝里, 胳膊枕着头默背地图，可无比真切地听见自己的心跳声。

    一声比一声激烈。

    *

    接下来的四天里他学完地理这门课所有内容，这并不是一件容易的事，书桌边堆满一叠草稿纸。

    可也意味着课程系统清晰，他不需要单独记忆秘鲁太平洋沿岸地区形成沙漠气候的原因，背洋流图知道有秘鲁寒流经过，背气压带和风带分布图知道东南信风从陆地吹向海洋, 答案便自然出现。

    学科脉络通过地图呈现在他眼前, 知识不是分散而是串联的，他以为这就是结束时，严雪宵寄来一个打印机。

    他预感打印的习题会多，但他望着桌面上厚厚一沓题目，没想过有这么多, 在反复的练习下，他对地图的记忆更深刻，能够快速对应一个地区所有的知识点。

    然而题目出奇地适合他的进度，每天都能在晚上十一点半做完, 做完题是他一天中最放松的时刻, 他总会偷偷瞄一眼严雪宵, 然后迅速收回目光。

    *

    王老师把考场座位表贴在墙壁上：“早自习过后就开始月考，大家看下自己的考场，另外把桌上的书该收拾的收拾，该搬的搬。”

    他的话音落下, 讲台下有人问：“王老师，这次考试难吗？”

    王老师瞥了眼门，确认没老师经过后，咳了声说：“给你们透个底，总体来说比较简单，给你们提自信用的，地理用的是省重点的内部卷，做好难的准备，文综可以放到最后做。”

    “考一次少一次，大家好好考。”王老师鼓励道，“把每一次考试都当做高考对待，上了考场才有好心态。”

    沈迟走到座位表前，视线从最顶端滑到最末尾，皱了皱眉说：“没有我名字。”

    “你右手一个月不能活动，这次考试就不用参加了。”王老师的语气十分关切。

    既能保护手腕，还能有效提高班级平均分，他没想过沈迟会拒绝，然而下一秒他听见少年冷静说：“左手写。”

    周围人看沈迟的目光瞬间就变了，王老师惊讶地劝：“选择填空可以左手写，作文怎么办，要不还是别考了吧，就一次月考。”

    少年面无表情把他之前的话重复了一遍：“考一次少一次，大家好好考，把每一次考试都当做高考对待，上了考场才有好心态。”

    王老师：…………

    沈迟如愿以偿参加月考，由于其他考试没他的位置，被安排在办公室的特殊考场，先做了选择填空，接着打开笔帽，缓慢地用左手书写。

    时间不知不觉过去，他字迹变得越来越流畅，最后一门考文综，地理历史政治各一百分，他历史政治没来得及看，所以先做的地理。

    题目比课后习题要难不少，可考的大部分也只是单一知识点，他做惯了严雪宵出的题，省重点的题目在他眼中格外简单，考试的心态甚至比平时还要轻松，只花了半小时就做完了地理部分。

    考试铃声响起，长达两天的月考结束，他从椅子上站起，轻轻吐了口气，向办公室外走去。

    办公室里老师在批改昨天的科目，语文老师对着王老师说：“你们班学生这次作文写得挺不错的，特别是施梁，善于观察生活，文笔令人动容，不过怎么用的都是一个例子。”

    王老师好奇问：“什么例子？”

    沈迟也停住脚步。

    “给你看看施梁的，他是这么写的。”语文老师翻开试卷，“在人类社会的发展史中，坚持是永恒不绝的话题，但此时此刻我坐在考场中却想起了我一位身残志坚的好朋友，即便右手患了腱鞘炎他也要坚持上考场，用左手书写一份答卷。”

    少年脸都黑了。

    *

    考完沈迟回到出租屋，登上直播，作为小猫直播唯一的学习主播，直播间比他自己还要关心月考。

    「崽崽考得怎么样？」

    「感觉能考多少分？」

 和豪门大佬网恋后我红了 第63节

    「刚考完就问成绩，一看就不会当家长，猫猫崽要不要放松下」

    他也不知道自己考得怎么样，除了地理有把握，大部分题目都不会做，模糊糊糊有个印象，凭感觉选的，不过这次作文认认真真写完了，语文应该能有六十分的及格分。

    沈迟的视线从屏幕上的游戏移开，没有放松，因为他知道只要一停下来就伴随着遗忘。

    他拿出一叠新的白纸，像往常般默画地图，只是画到北美洲时格外细致，连海岸线细微的棱角都画得清清楚楚。

    沈迟一直以为自己不紧张，可当他坐在学校听到庄州说月考成绩出来后，他屏住呼吸，第一个走出教室。

    全年级的成绩公布在一楼的通告栏上，他瞥见自己的名字出现在中间，他缓缓望向分数。

    语文八十五，数学四十五，英语九十七，政治五十七，历史五十四，地理九十七，总分四百四十五，离四百五十分及格只差五分。

    差了五分。

    他的头慢慢垂下，看不清楚表情。

    一边的庄州小心翼翼问：“这个成绩你还不满意吗？我听说省一中地理最高分也才九十六，你考得比省重点的学生还高。”

    他也不知道自己为什么不开心，没人想来边城这样的城市，没什么景点，也没什么美食，只有酱肉丝还算好吃，特产只有本地橘子，连旅店都破破烂烂的。

    即便严雪宵来了，也没有什么可招待的，然而望着分数胸膛闷得发堵，他好像从未如此盼望一个人的到来，在西北边城踮起脚尖，翘首以盼一个人的到来。

    少年压着情绪垂下眼，拨通一个电话：“月考成绩出来了，只考了四百四十五分，你――”

    他尽力让自己的语气听不出什么异样，这句话还未说完，严雪宵清冷的嗓音在他耳边响起：“我在你学校门口。”

    第六十章

    穿着深灰色大衣的青年站在校门边, 一个家长见他是生面孔，不免疑惑问：“你是来接人的吗？”

    严雪宵淡淡嗯了声：“接我家小孩儿。”

    学校并不大，沈迟从教学楼跑到校门口只用了五分钟, 可他即将要走出校门时, 瞥见窗面上的反光，忽然间顿住了。

    窗户映出他的脸，松松垮垮穿着校服，一头格格不入的红发，怎么看怎么都是坏学生。

    他对着镜子将校服穿得整整齐齐，施梁体力差，过了一会儿才跟上来, 他盯着玻璃窗问施梁：“现在染回头发来得及吗？”

    施梁奇怪沈迟怎么突然想染发了, 不过他无从回答：“没染过。”

    现在肯定是来不及了，沈迟将视线移开，望见站在校门边的严雪宵，光线出奇地好，如同出现在日光里, 面容看不太分明。

    他深呼吸了一口气，紧张地向校门外走去，每一步都比上一步更缓慢。

    正在他即将走到严雪宵面前时，施梁忽然跑过来：“你要是急着染发的话, 可以去学校对面那家理发店。”

    少年面无表情, 耳朵却细微地红了, 待施梁离开后，他强调一句：“只是想换个发色，不是今天才想换的。”

    严雪宵眯了眯眼：“挺可爱的。”

    少年的耳朵红得更厉害了，好在是冬天, 帽子将他通红的耳朵遮掩得严严实实。

    “王老师提前和我说了你这次月考成绩。”严雪宵停了一阵，继续说，“四百四十五分。”

    满分七百五十分，四百四十五分在边城算是一个不错的成绩，如果是在燕城只是末尾水准。

    可一只骨节分明的手落了下来，严雪宵揉了揉他一头张扬的红发，温柔地说：“考得很好。”

    他的不安消失得无影无踪。

    *

    季舒由司机接送下课，他握着成绩单走进别墅，沈夫人坐在花厅插花，瞥了他一眼问：“月考成绩出来了？”

    “出来了。”季舒的声音异常小，“只考了六百四十分。”

    “比上次退步了。”沈夫人的语气依然柔和，“不过只是一次月考，你不需要太挂在心上。”

    听到这句话，季舒捏着成绩单的手终于放松，正要去餐厅时，沈夫人轻描淡写说：“厨房熬的汤还差火候，看完书再吃吧。”

    季舒不敢违背，只能走向书房，附中课程任务重，上完一上午课满身疲倦，翻开书一个字也看不进去，然而只能在书桌前端正地坐着。

    而沈迟带着严雪宵参观校园，参观完后他问：“你喜欢吃寿司吗？我上次和朋友去省城一家寿司店，烹饪手法一般，但东西很新鲜。”

    “你是东道主。”严雪宵看着破旧的操场，敛了敛眸说：“你说了算。”

    第一次当东道主的沈迟认认真真规划路线，边城到省城有大巴车，但来回要四五个小时，他在路边叫了车，司机载他们到广场门口，两人下了车向寿司店走去。

    “欢迎光临。”

    招待他们的依然是上次那名服务生，带领他们走到包厢，沈迟将菜单递给严雪宵：“你点吧。”

    “有什么好吃吗？”青年问。

    “白松露沙拉、金枪鱼大腹、松叶蟹、玉子烧、北极贝刺身、寿喜锅，乌冬面也好吃。”沈迟想也没想回答。

    “要这些。”严雪宵对着服务生说。

    服务生记下菜名，他还记得上次这名红头发的少年想喝酒，体贴地问向沈迟：“您想要什么酒？”

    顶着一头红毛的不良少年毫无说服力地否认：“我不喝酒。”

    严雪宵瞥了少年一眼：“两杯果汁。”

    服务生拿着菜单走出了包间，没过多久菜便按顺序上来了。

    沈迟右手戴着护腕不方便，虽然用左手也能吃饭，但碰到松叶蟹时没办法打开蟹腿，他也没失望，继续吃其他菜。

    严雪宵吃饭时很安静，他也默默吃着，忽然间一个小碗出现在了他的手边。

    碗里不是别的，而是盛满了拆好的青蟹肉，蟹肉如松针般散开，他愣了愣，冷声掩下自己的无措：“我不是小孩儿了，能自己吃。”

    “知道。”青年温和问，“能不能请你帮我吃完？”

    沈迟低下头，勉为其难接受了：“可以。”

    他小口小口地蘸着研磨的山葵吃着青蟹肉，味道没有上一次来吃时好，可依然鲜嫩，泛着淡淡甘甜，少年琥珀色的眼睛眯得弯弯的。

    他低头吃着蟹肉，两个人的包厢格外静谧，在吃最后一口刺身时蘸的山葵太多，鼻腔里充斥辛辣的气息，他立即端起桌边的一杯饮料，严雪宵抬起眼帘看了过来。

    “怎么了？”他喝了口果汁才问。

    “没什么。”严雪宵嗓音平静。

    他继续喝着，喝完一杯后才发现杯子不对，向桌边看去，猛然发现他手中这杯是严雪宵的，难怪刚刚会看过来。

    他的脸迅速红了，握着杯身的左手温度高得在发烫，连带着唇间也浮现阵阵温热感，像是被轻轻触摸，下意识想离开。

    包厢的座位是两层设计，左右两侧比主位低，严雪宵望着少年不停往下移，最后坐到放书包的左侧位。

    沈迟察觉到严雪宵的目光，没来由感到紧张，打开书包，拿出月考发下的数学试卷解释：“我想起有道题不会做，突然想试试。”

    “我看看。”青年清冷的嗓音从上方传来。

    他没想过严雪宵会当真，他只能硬着头皮将卷子递给严雪宵，不过老师讲了遍答案，还没来得及讲推导，整张卷子他也确实不会。

    “坐过来。”

    青年忽然说。

    他犹豫了一阵后，谨慎地往严雪宵身边挪了一点。

    然而严雪宵静静望着他，他只好又挪了一点，这次的距离更近了，他能嗅见严雪宵身上雪间松木的气息，呼吸不由得顿住了。

    严雪宵看着仍坐在座位下方的少年，无意识曲起手指在腿上敲了敲，又平静说了遍：“坐上面来。”

    意思是坐旁边。

    可少年不知道想到什么，身体顿时僵住了，像是做出极大退让般，想说什么又忍住了，红着脸从座椅上站起来。

    扑通一声――

    坐进青年怀里。

    作者有话要说：　　崽崽：他一定是想我坐他腿

    第六十一章

    坐在严雪宵腿上的下一秒, 望见下方的座位，沈迟才后知后觉反应过来：“我是不是坐错了？”

    严雪宵看着怀中面色通红的少年，肯定的答复变为轻轻一句：“没有。”

    明知道严雪宵是不会让人难堪的性子, 可沈迟的脸依然在发烫, 想站起身时，却被按住了，耳边传来泛着冷意的音色：“认真听。”

    或许是题目太难，他一个字都没听进去，只记得青年怀里松木的味道，以及对方温热的呼吸，近得似乎从耳旁若有若无擦过, 他的心跳格外猛烈。

    一顿饭花了两千六百块, 他走到前台正要结账时，服务生看着严雪宵礼貌地说：“这位先生买过单了。”

    “你不是说我是东道主吗？”他问向严雪宵。

    严雪宵自然地伸出摸了摸他的头发，语气如同是在安抚般：“那就请我去吃别的。”

    青年的嗓音太有蛊惑力，他下意识点了点头，他们从省城回到边城, 他想带严雪宵去吃酱肉丝，走到网吧门口摊位却空空荡荡的，摊主下午没有出摊。

    他不由得垂下头：“这家酱肉丝很好吃的，是边城最好吃的酱肉丝。”

    严雪宵看了眼腕上的时间。

    沈迟抬头时留意到这一举动, 小心翼翼问：“你有别的事吗？”

    “我没有。”

    他听见青年这么说, 在心里松了口气, 紧接着听见一句：“但你得去上课了。”

    沈迟意识到今天是周五，他要上一整天的课，想也没想回答：“我可以请假。”

    见严雪宵不作声，他补充道：“学校教的不好, 我平时都在学校自己看书，少去半天也没关系，你有想去的地方吗？”

    青年嗯了声似乎是同意了，可他还没来得及放松，严雪宵思考了一阵：“你住的地方。”

    沈迟猛地咳嗽了声，耳根染上一片绯红，带着严雪宵走到他租的房子。

    居民楼的灯终于修好了，昏黄的灯光映出斑驳脱落的墙面，地面上堆积着色泽斑斓的小广告，像是上个世纪会出现的场景。

    他们走上楼时，恰好燕深父子从楼上下来与他们擦肩而过，严雪宵的视线似乎有感应般瞥向燕深父子，沈迟低声道：“我同学。”

    严雪宵若有所思收回目光。

 和豪门大佬网恋后我红了 第64节

    沈迟住在二楼最末的一间房子，他走在前面打开门，落地窗的光肆意将房间映得通明，只不过也掩不住破损的墙壁，窗框的木头摇摇欲坠，风吹过发出嘎吱嘎吱的动静。

    感受到身边人的目光从渗水潮湿的天花板经过简陋的塑料家具最后落到他身上，夹杂着他看不透的情绪，他出声解释：“房租便宜，一个月只要八百。”

    空气静默了一阵，狭小的空间中只有他们两个人，他不知道严雪宵为什么想来他住的地方，捏着椅子问：“你……想做点儿什么吗？”

    他久违的紧张翻涌，正在这个时候，青年淡淡开口：“给你上课。”

    *

    自从知道te腱鞘炎的消息蓝恒便无比惋惜，在竞争激烈的直播行业，主播同质化严重，一个月不直播便会被遗忘。

    即便调侃转型学习区主播他也很清楚，只不过是被迫履行合同罢了，看直播是为了放松，没人愿意看直播学习。

    然而当他点开te直播间时惊讶了，数万人守在直播间，热度比一般的游戏主播还高。

    [今天出月考成绩吧]

    [云家长焦急等成绩中]

    [一个星期都在看地理，其他科看运气，地理上个七十应该不难，保佑我崽不倒数]

    [慢慢来，不要给崽太大压力]

    不仅如此，当少年登上直播贴了自己的分数和成绩排名后，直播间一本正经开始复盘分析。

    [崽崽太棒啦，只差五分及格，妈妈给你投小鱼干]

    [不知道这次考试难度，不过四百四十五分能在年级排中上游，目测学校师资生源应该不太好，建议崽崽请一个好的辅导老师]

    [很贵吧，崽崽请不起]

    [可惜妈妈成绩不好，给崽崽补不了课]

    起初蓝恒还疑惑一个学习直播为什么能有人观看，比起引人注目的游戏直播来说根本没什么优势，可他看了半小时明白了。

    屏幕中的少年开始上课，浓密的睫毛垂下，专注地听着课，挺直的背脊有种异常蓬勃的生命力，像是有感染力一般，让人忍不住期待他的未来。

    少年身上惊人的专注甚至连他也不由得想，考上燕大说不定真有戏。

    而沈迟坐在桌前听严雪宵讲高中数学，青年的语气不疾不徐，省去证明推导，在纸面上给列明公式。

    [崽崽基础不好，不讲证明推导真的可以吗]

    [现在最缺的就是时间吧，不过讲了大概率也听不懂，每次在数学课上听睡着的我有发言权]

    [是我没错了]

    整整一周都在记忆庞大的世界地图，公式只有短短一页，背公式对于沈迟来说并不困难。

    他可以很轻易地将公式从头背到尾，但即便如此他仅仅只是记住了，完全不会做题。

    仿佛知道他的困惑般，青年写完公式开始讲解题型，每种题型都有对应例题，几乎囊括了所有考过的题型。

    [这个归纳好全面]

    [突然感觉自己的函数有救了，不说了先记笔记]

    [跟崽崽一起学习]

    [前面一小半没听到，求录播]

    沈迟在数学上没什么天赋，因为长期计算弹道轨道只有速算还算好，他默默记忆例题，将每个步骤熟记于心，不知不觉四个小时便过去了。

    严雪宵抿了口水对他说：“课后题做了。”

    他翻开习题册，做之前又回忆了一遍例题，接着才打开笔帽开始做题。

    即便题目都似曾相识，他做题的速度仍像蜗牛般缓慢，光是辨别题型便需要很长的时间，可青年却丝毫没有催促。

    时间一分一秒过去，一个下午过去他才做完课后习题，然而吃过晚饭严雪宵又递过来一份习题。

    他深呼吸了一口气，接过习题，题型和课后题没太大差异，不少题目只是变了数字。

    可与刚开始练习不同，他做题的速度大大加快，迅速将题目与例题一一对应，答案自然而然出现在他脑海里。

    做到最后一题时，他忍不住抬头望向严雪宵，对方正在看书似乎没发现他，他迅速低下头。

    然而他刚刚低下头没多久，青年伸出一只手在他的红发上不轻不重揉了揉：“专心做题。”

    [崽崽的脸怎么红了]

    [说起来没人觉得老师的嗓音有点耳熟吗，第一次听就感觉在哪儿听过]

    [是不是儿媳妇的声音？]

    「难怪我说崽崽怎么舍得请老师了」

    沈迟做题到了晚上九点，窗外夜色漆黑，做完题后青年站起身，他呼吸一滞，没合上书便站起来：“你今天就要走了吗？”

    “去酒店。”严雪宵平淡答。

    听到话的那一刻，他整个人慢慢放松，然而青年继续说：“明天走。”

    他藏在衣袖下的手慢慢握紧，第一次见面只相处了一天，第二天见面只能相处两天，下一次见面不知道要多久，情绪渐渐涌上胸膛。

    他鼓起勇气说：“你住我这儿吧。”

    严雪宵继续向门外走去，是无声的婉拒。

    “你觉得房子太破了吗？”他跟在严雪宵身后，小声问，“我以后可以买大房子。”

    空气静静的沉默。

    严雪宵忽然停下步伐转过身，他还没反应过来时，青年一步一步逼近他。

    严雪宵比他高一个头，覆下的阴影投在他脸上，看不清神色，他下意识往后退，像是逼到角落的羔羊。

    他跌坐到床边，第一次感受到危险的气息，他听见青年低低开口：“只有一张床。”

    作者有话要说：　　严老师可以教点别的

    #咦，我在说什么虎狼之词#

    第六十二章

    危险的感觉只是一闪而过, 沈迟的胆子又大了，仰头问：“不能一起睡吗？”

    严雪宵神色平静：“不能。”

    他扯了扯面前人的衣角，眼神干净而澄澈, 丝毫没有意识到自己这个举动带来的杀伤力, 没发现向来淡漠的青年耳朵微微红了。

    关了灯，房间一片黑暗，两人睡在同一张床上，严雪宵的嗓音在他耳边响起，沾染平时从未有过的情绪：“喜欢什么样的房子？”

    沈迟想了一会儿回答：“大房子，卧室有落地窗，窗帘要完全遮光, 要有单独的游戏室。”

    “记住了。”

    严雪宵语气格外认真。

    空气片刻沉默, 他开口说道：“我睡相好，晚上从不踢被子。”

    过了一阵，严雪宵静静望着熟睡中的少年将被子踢翻到一边，蹭在自己身上找被子，完全还是个长大的小孩儿, 他闭了闭眼。

    睡梦中沈迟安心蹭在热源上，听见一句别闹，他继续往上趴，直至完全被抱住了, 全身上下覆盖着凛冽的松木气息。

    *

    沈迟醒来时, 身边空空荡荡的, 他闻见酱肉丝的味道，穿着宽松的睡衣走到厨房。

    原本冷清的厨房缭绕烟火气，容色出尘的青年卷起衬衣袖口，系着蓝格子围裙做酱肉丝饼。

    不知为什么, 他第一次生出念头，要是严雪宵是女生就好了，他买个大房子把他哥藏起来，不让任何人看。

    严雪宵将做好的酱肉丝饼端到桌上，他坐在桌前吃着酱肉丝饼，酱汁浓郁唇齿留香，眼睛弯了弯：“好吃。”

    他把满满一大份酱肉丝饼都吃完了，下意识问：“今天还要上课吗？”

    严雪宵说话温温和和，却比王老师更严格，多半还是要上课的，然而青年的视线落至他的右手：“带你去燕城看医生。”

    感恩节的假期并不长，严雪宵回国全是为了他，他垂着头嗯了声，连带着头顶几根飞扬的红发也听话地趴下了。

    出门时，他听见严雪宵听不出情绪地提醒：“以后不要和人一起睡。”

    “男的也不行。”

    看来严雪宵昨晚睡得不太好，他意识到自己的睡相并不像自己想象中的好，羞愧点头。

    而燕城一栋别墅中，沈夫人坐在餐桌上：“医生说你奶奶病情又加重了，清醒的时间越来越短，下午我去医院就不送你了。”

    “我也去吧。”季舒开口。

    沈夫人瞥了他一眼：“你现在要做的是备战高考，其他事不用你操心。”

    季舒不敢再说话，低头吃饭。

    *

    “手腕在慢慢恢复。”丁教授望着电脑上的片子，“不过这一个月还不能摘护腕，避免剧烈活动刺激到手腕，休息半年到一年是最好的，落下病根就是一辈子的事。”

    医院科室中，沈迟抬头，故作镇定问：“以后还能打游戏吗？”

    “别人不敢保证，我可以保证。”丁教授回答，“只要你坚持治疗，打游戏不会有影响，但要定期来复诊。”

    仿佛心中重重的石头落地，少年因为紧张而挺得笔直终于放松，微不可察地将右手的护腕调整得更稳固。

    走出科室时，他向医院门口走去，突然身旁的严雪宵温声问：“你想见你奶奶吗？”

    少年的身体僵住了，从知道被抱错到被送回边城那段时间，只有奶奶护着他，可后来，奶奶也不要他了，他垂下眼没有说话，最终很轻地嗯了声。

    他跟着严雪宵走进一间病房，想问问为什么不要自己了，走进病房，看见的却是一个躺在病床上干瘦的老人，与记忆中的沈老夫人截然不同，他在病房门口停住了。

    “小迟来了。”沈老太太的嗓音哑得厉害，望见他颤着声问，“我的小迟来看我了。”

    “他们没骗我，没把我的小迟送走。”老太太显然意识已经不清醒，瞳孔浑浊，“明明我昨天还给你开门，你全身都淋湿了，我得给你熬姜汤，放糖不难喝的。”

    沈迟垂头走到病床边：“已经是很久以前的事了。”

    “已经……过了很久吗？”老太太语气变得迟疑，她仔仔细细打量少年，瞥见右手的护腕问，“小迟的手怎么受伤了。”

    他不想奶奶担心，跪坐在床边，毛茸茸的脑袋在老太太手上蹭了蹭：“没受伤。”

    “脸也瘦了。”老太太看他的目光流露出心疼：“小迟一定受了很多苦。”

 和豪门大佬网恋后我红了 第65节

    “没有。”

    少年低声道。

    严雪宵的视线静静停在少年身上，或许是察觉到他的视线，老太太向他望过来：“小迟，他是谁？”

    沈迟毫不犹豫回答：“我哥。”

    “小迟没有哥哥。”老太太摇头，“我可没老糊涂，明明是孙媳妇，你说好了要带漂亮的孙媳妇来给奶奶看。”

    “不是孙媳妇。”少年的脸立时红了，结结巴巴说：“我哥是男的。”

    老太太却没理会他的话，对着严雪宵说道：“小迟生下来轻得小狗崽崽一样，还以为养不活了，变成花样给他做吃的才养高了，他挑食喜欢吃甜的，家里要有烤箱做蛋糕。”

    “他脾气不好，喜欢和人打架，看着他点儿。”老太太絮絮叨叨说，“他不理你不是真的生气，只是想你哄哄他，摸摸他的头就很高兴，他年纪小你多让着他。”

    老太太一件件嘱咐，说到最后她费力打开保险柜，从柜子里拿出一枚上年头的祖母绿戒指，朝严雪宵招了招手：“这是我的陪嫁，给你当见面礼。”

    严雪宵没接：“太贵重了。”

    老太太看起来眼眶都要红了，嗓音哽咽：“知道你不缺东西，你收了我放心，我走了就没人疼小迟了。”

    站在病房外的官山忽然觉得老太太并不是真的不清醒，恐怕认出严雪宵，知道自己活不长，想在清醒时把疼爱的孙子托付给可以依靠的人。

    严雪宵敛了敛眸，无声接过了戒指。

    见严雪宵接过戒指，老太太轻轻松了口气，不舍地摸了摸少年的头：“好了，不留你了。”

    少年沉默地站起身。

    当沈夫人走进医院，望见少年的身影在一个人的陪伴下没入人群，以为自己看错了，压下疑惑走向沈老太太的病房。

    老太太活不长了，身上弥漫着行将就木的气息，意识到她的到来，躺在病床上睁开眼：“好好对小迟，那孩子活得不容易，对你也有好处。”

    沈夫人不觉得一个被遗弃在边城的孩子会给她带来什么好处，沈老太太脸上流露出失望，闭上眼没再说一句。

    *

    从医院离开时，沈迟隐忍一路的眼圈微不可察红了，带着鼻音说：“我奶奶没不要我。”

    燕城下起了缥缈的雪，严雪宵撑上长柄黑伞，低头替他裹好围巾，认真开口：“她只是生病了。”

    他们撑伞行走在雪中，发丝间沾上风雪，本该觉得冷，在严雪宵身边却并不觉得寒冷，甚至希望时间可以过慢一点，再慢一点就好。

    只不过他没发现的是，青年撑伞的方向向自己这边倾斜，倘若从雪地上空看，是一把歪歪扭扭的黑伞。

    到了机场少年向严雪宵告别，由于压着情绪，显得语气格外生硬：“不送你进去了，我也要去火车站了。”

    他的话音落下，像是怕被叫住般，不待严雪宵回复便转身向机场外走去，又不是最后一次见面，没什么舍不得的，反正寒假快到了。

    可刚刚走了几步，红头发的少年又抱住了严雪宵的腰，不放青年离开，严雪宵像是拿他没办法般，下一秒――

    在他额头印下冰凉的吻。

    第六十三章

    如同电流猝不及防划过, 沈迟猛然放开抱在严雪宵腰间的手，结结巴巴问：“寒假会回来吧？”

    青年揉了揉他的脑袋，对他轻声说了什么, 可他的大脑一片空白，像是置身于无声的海水，没听清说的是什么。

    他望着严雪宵离去的背影, 下意识摸了摸自己的额头, 明明只是一个安抚的吻, 为什么――

    在发烫。

    *

    深夜，官山脱下白大褂, 从燕城医院下班，正要走出侧门，一个人挡在他身前, 弥漫着浓浓的血腥味。

    那人将一个用牛皮纸捆扎的方砖递向他，嗓子像烟熏过般沙哑：“谢谢您救了我弟弟。”

    他瞥了眼便知道其中是什么东西, 撑开伞踏入雪地, 懒洋洋出声：“不收红包。”

    “不是红包。”那人仍站定在他身前，语气谦卑而恭敬，“我是施梁的哥哥, 如果不是您联系警方救了我弟弟, 我恐怕再也见不到我弟弟，抱歉现在才打听到您的消息。”

    “你要谢就谢严家。”官山的脚步一停, “我还没有这么大的面子。”

    “哪个严家？”那人语气带着一丝古怪。

    “难道燕城还有第二个严家吗？”官山反问, 狐狸眼的医生没再停留撑伞离开。

    雪地中只留下施然一个人，他捏紧手中的牛皮纸，久久没有离去。

    而沈迟从燕城回到边城后的一个月，没浪费任何时间学习, 严雪宵告诉他数学三分在学七分在练，练习重要，对错题的反思更重要。

    抄写错题太费时间，为了方便归纳他直接将错题剪贴在活页本上，每天是早上第一个到最后一个走的，书桌堆的书比寒冬的积雪更厚。

    似乎是不想被他超过般，燕深离开教室的时间也越来越晚，接着是施梁、庄州……晚上十一点教室依然灯火通明，半个班的人都没离开。

    王老师透过小窗望见这一幕，镜片上升起雾气，动作很轻地离开了，第二天他从宿舍挎着破旧的办公包走到办公室，向一班的班主任套近乎：“陈老师，你们班昨天考了套一中的数学卷。”

    陈老师正往杯子里泡茶，听了他的话抬起头，笑了下：“怎么，你们九班也想做啊？”

    王老师点头：“省里就属一中出题水平高，去年押中两道真题，这不马上就期末考了，想让他们见见世面。”

    “出题水平是高但题目难度也大，我们班只有十个人及格，最高分才九十八。”陈老师拿着批改过的试卷站起身，拍了拍王老师的肩膀，“以九班年纪倒数第一的水平，考难了反倒伤自信。”

    王老师讨好一笑。

    “你想考就考吧。”陈老师叹了口气，没办法地拿出一张卷子：“听说上次你相亲对象没看上你，也不要怪人家眼光高，你当初也是正经师范生出来的，省里分配去一中偏不去，非要回边城。”

    王老师笑笑没说话，接了试卷立马跑去打印机复印，复印好后他抱着厚厚的试卷到了教室：“今天考套数学卷子，省一中的题目，题目比较难，大家做好心理准备。”

    卷子开始分发，沈迟从课代表手中接过卷子，他之前都是分模块练习，这是他第一次做完整的数学试卷。

    他打开笔，从第一道选择题开始做，一中的出题水平比边城三中高不少，出的都是市面上没见过的新题，但万变不离其宗，对知识点的考察仍然固定，没有超出严雪宵给的范围。

    他有条不紊做着，只用了十五分钟就做完了选择填空，翻开试卷做大题，大题总体难度不高，可出题人故意将难题放到了前面，他识破了意图，没犹豫地从后往前做。

    考完后广播通知去操场跑步，原本以他们学校的水泥地是没办法搞体育，可不知道什么人资助修了塑胶操场，校长恨不得天天拉他们去跑步。

    沈迟懒懒散散跟在班级末尾跑步，他身边的庄州问：“这次的数学你感觉考得怎么样？”

    “考得一般。”沈迟答。

    庄州正想说他也发挥得不行时，听见少年面无表情说了句：“也就一百二吧。”

    庄州：…………差点信了

    不仅是他无语凝噎，后面的一班也开始窃窃私语，感受到身后探询的视线，他红着脸拉了拉沈迟：“我们还是跑快点好。”

    批改数学试卷的速度很快，不到下午成绩便出来了，陈老师抱着茶杯走到王老师的电脑前：“平均分三十四，我说没必要考你还不信。”

    见王老师低头看着手中的试卷不说话，他不忍安慰：“高考毕竟是选拔制考试，不是所有人都能通过高考成为医生律师，总有人要去工地上干活。”

    “边城的学生真的不如省城吗？省城的学生可以心无旁顾学习，我们学校的学生大部分读到一半就辍学打工了，至于燕城。”

    陈老师顿了顿说：“燕城的学生补课费上万很常见，在边城却是一个家庭一年的收入，与家庭相比，老师能做的太少了，与其劝不适合的人高考，不如尽早让他们接触社会。”

    在他看来，九班无疑是不适合高考的人，光一个燕深考了五年都没考上大学，他实在看不出有继续读下去的价值。

    他的话音刚刚落下，听到王老师说了句：“一百二十一分。”

    陈老师疑惑问：“什么一百二十一分？”

    “我们班有学生考了一百二十一分。”王老师语气透着激动，圆脸庞的中年人高兴得像个小孩儿。

    下午上数学课前，课代表将批改的试卷发到每个人手中，接到卷子的人神色凝重。

    当最后发到沈迟的试卷时愣住了，以为自己看错了，她确认自己没看错后，一字一句念出分数：“沈迟，一百二十一分。”

    所有人的目光都惊愕地朝沈迟看了过来，长相凶厉的燕深来回把自己的提分宝典翻了好几遍，似是想知道沈迟为什么脱胎换骨一般，庄州则忍不住说：“考第一名也太厉害了。”

    少年云淡风轻说：“还行。”

    庄州：…………

    尽管庄州认为沈迟这个举动很拉仇恨，但其他人看向沈迟的目光更钦佩了，坐在前排的施梁有感而发写下《我身残志坚的好朋友其二》。

    *

    沈迟回到家打开直播，他正准备从书包中拿出练习题前，望见书包中的手机，镇定地移开视线，可还是没忍住打开手机发了条消息。

    【沈迟】我们今天考数学了，用的是省一中的模拟题，我考了最高分一百二十一

    严雪宵从图书馆走出，划开屏幕上的消息，像是怕他看不见般，对面那头小狼崽特意勾画出重点，悄悄竖起耳朵想要人夸。

    【沈迟】考的是第一

    青年挑了挑英挺的眉，打开小猫直播。

    今天是pubg冬季杯平台主播赛决赛的最后一天，首页滚动播放着赛事回放，比赛的氛围热烈浓厚，等待在比赛直播间的观众津津乐道比赛结果，直到首页不断出现同一个用户的打赏。

    「恭喜te数学夺得第一」

    平台上所有人都能看到这条消息，直播间的观众沉默了，赛事的紧张气氛荡然无存。

    「呜呜呜我们崽崽好棒！」

    「不过这打赏力度是不是太夸张了，差点以为te夺冠了，正想问他不是退游了吗，定睛一看原来是数学考了第一」

    「只说了第一，我估摸着只是全班第一，要是拿了全省第一不得把小破猫买下来，我酸了」

    「认出来了是儿媳妇！」

    「儿媳妇太溺爱崽崽，这可如何是好」

    作者有话要说：　　#校花你要关注下自己的钱包#

    第六十四章

    沈迟戴上耳机看到的便是这一幕, 全网站都知道他数学考第一了，他打赏要扣手续费，他心疼地计算小鱼干。

    他哥什么都好, 就是花钱太大方，他都想象到他哥往后的日子要过得多拮据了，忍不住打开微信提醒。

    【沈迟】平台会扣小鱼干不划算, 美国物价高, 你要多存钱

    见对方没有答复, 少年重重叹了口气。

    【沈迟】不存也没关系

 和豪门大佬网恋后我红了 第66节

    【沈迟】以后我养你

    严雪宵走回宿舍，少年发完消息转来这个月的生活费, 青年望着最后一句话，蓦地轻轻一笑。

    *

    沈迟坐在书桌前背单词，数学上了足足一个月的课, 但对于英语这门学科，出乎意料的是, 严雪宵只让他背单词。

    他买了涵盖所有大纲词汇的单词书, 每天背一个单元，遗忘在所难免，比起背新单词的时间, 绝大部分时间花在复习上, 尽可能减缓遗忘速度。

    对于他而言，学习没有捷径, 只有一遍又一遍的记忆, 他背完单词从书桌上起身时已经快十二点了，忽然间他收到一条消息。

    【小猫直播】你愿意解说冬季杯最后一场比赛吗？

    电脑那边的杭士奇忐忑等着消息，沈迟是小猫直播唯一一个带薪备战高考的签约主播，属于老合同空子下的漏网之鱼。

    本来睁一只眼闭一只眼, 可今天的打赏实在太引人瞩目，恰好解说临时走了，赶紧拉沈迟上场，证明下还是游戏主播。

    【亚洲第一枪神】不愿意

    杭士奇对这个答案早有预料，别人不了解沈迟，他还不了解吗，眼看最后一场比赛快开始，他发过去一条消息。

    【小猫直播】一千枚小鱼干

    然而小鱼干第一次不好使了。

    【亚洲第一枪神】没兴趣

    他讶异地发现沈迟还真是一心向学，在小鱼干面前都不动摇，他不抱希望又发过去一句。

    【小猫直播】下周五就是圣诞节了，挣小鱼干给女生买圣诞礼物不好吗

    少年垂下眼。

    *

    虽然冬季杯最后一场比赛还未开始，其中一名解说也临时离开，但帝企鹅队积分遥遥领先，冠军没什么悬念，论坛中有人提到te。

    【北极贝】你们还记得te吗，听说腱鞘炎退游了，现在转型学习博主，今天看到他上首页挺唏嘘的

    底下众多回复。

    【梭子蟹】记得，拿了单人赛冠军后就没声了，我还以为会成为职业选手，没想到年纪这么轻就手伤了，遗憾不能在赛场上看到

    【安康鱼】我看过他的直播，直播强度太大了，怎么说呢之前我不喜欢他的为人，说话作风太张扬了，现在想想还是个孩子，没必要计较

    【夜光水母】+1，这个岁数的男孩子猫狗都嫌，小猫直播小学生多，我们平台应该都是成年人，该大度点

    大家讨论得十分理性，直到比赛开始，场外解说换成了te，直播间安静了一会儿，但大家还是能保持平和。

    「居然是te，跑来解说挺意外的」

    「不知道红毛崽现在看比赛什么想法，心里肯定很不是滋味吧，别人打比赛，自己只能在旁边看着」

    「本帝企鹅会员很大度，建议主办方多发点工资，转型学习主播不容易，我看他直播间人气没上过十万」

    比赛直播间另一名解说是方升泉，他压下心里对te的惋惜，活跃气氛：“听说你最近都在复习高考，这次为了送女生圣诞礼物才答应解说的。”

    屏幕中的少年耳朵红了红，嘴巴张了张又闭上，没有否认。

    阶梯教室中的严雪宵看不出情绪地敛下眸，关了视频，无声翻开书。

    沈迟对此一无所知，他戴着耳机观看着比赛战局，帝企鹅队得分最高。

    方升泉也最看好帝企鹅队：“最后一局帝企鹅运气不太好，军事基地跳不到，不过他们果断选择在豪宅跳下，这个点他们也是很熟悉的。”

    「原住民是银狐队吧」

    「这支队伍实力挺弱的，连小猫队都打不过，不知道会不会坚持跳豪宅」

    「是我不会和帝企鹅硬刚，帝企鹅冬季杯状态太好了」

    然而令所有人没想到的是，在落地速度慢于帝企鹅队的情况下，银狐队仍然选择在豪宅跳下，方升泉摇头：“银狐队无论是枪法还是配合都不如帝企鹅队。”

    一直没说话的沈迟却出声了：“帝企鹅队危险了。”

    「打个银狐队还危险？明晃晃带节奏针对帝企鹅」

    「淡定淡定，我们都是成年人，不和高中生一般见识，他可能太久没打游戏跟不上节奏了」

    「不和小红毛一般计较」

    「反正庆祝夺冠的啤酒我都买好了」

    如果说漫长的解说生涯告诉了方升泉什么，最重要的一点是话不要说太满，他没有坚持自己的看法，而是模棱两可说了句：“两支队伍都各有优势。”

    「说到打圆场我还是佩服方老师」

    「是各有优势，但显然我们帝企鹅是压倒性的优势」

    「会说话就多说点儿」

    弹幕全然没将银狐队放在心上，赛场上的帝企鹅队也不负所望击杀掉银狐队两人，可银狐队剩下的两名队员像是消失般，从帝企鹅队的视角看全然找不到踪迹，子弹四面八方射来，帝企鹅队被削减三人。

    帝企鹅队提前退出冠军的角逐，弹幕一片哗然。

    「怎么可能！」

    「银狐队会隐身？」

    「我啤酒白买了」

    “这是怎么回事？”饶是方升泉看的战局无数，此时也深深迷惑了。

    “卡在这一版本的视觉死角，银狐队没把握不会跳的。”少年冷冷回答，“如果帝企鹅更耐心不难发现，但帝企鹅已经被顺利击杀两人影响判断，连轻敌这样的低级错误都会犯。”

    听见少年的话，方升泉心里更觉可惜，如果没有手伤，他相信不久的将来一定会在世界赛上见识沈迟的风采。

    「话是这样没错，可为什么听他说出来就好气，本来还蛮同情他的手」

    「瞬间不同情了，嘴这么毒心里一定很苦吧」

    「突然庆幸他手伤了，要不然留在联盟多少队伍要被他嘴」

    「上天让他好好学习，争取复习一年考个大学，找份正正经经的工作，别祸害pubg」

    比赛落幕，方升泉随口问：“高中快期末考了吧，有什么目标吗？”

    他偶尔去过te的直播间，印象中成绩不是太好，高三还在从头学起，能提二、三十名便很不容易了。

    谁知道少年毫不犹豫回答：“年级第一。”

    「什么第一？？？？？」

    「我专门回去翻了翻他的月考排名，全年级排名四百五十，现在吹自己要考年级第一？」

    「截图了截图了，以后te嘴别人我就翻这张图出来」

    「真能吹，当谁没上过高中一样，他要是能考年级第一，我去小猫直播投五百枚小鱼干」

    沈迟摘了耳机，杭士奇投的一千枚小鱼干到账，本着能省就省的原则，他打开手机，翻出养崽小店的微信。

    【沈迟】店长，你可以帮代购吗？想在圣诞节送我朋友一条项链，价格在一千左右，希望到货时间能快点

    *

    严雪宵坐在教室里上课，望见沈迟发来的消息，凤眼眯了眯，过了阵子发过去一句。

    【养崽小店】一千块买不到好项链

    少年收到消息，觉得说得有道理，犹豫了一阵，在手机上打字问了句。

    【沈迟】拍立得呢？

    对方很快回复了他。

    【养崽小店】实际使用率低

    他一连说了好几个礼物都被驳回来了，店长明里暗里都在说圣诞礼物不仅不值得送，反而让人困扰，不知不觉就被说服了。

    【沈迟】因为是很重要的人，他不在国内，所以想在圣诞节给他一个惊喜，如果让他困扰的话，那我还是不送了吧

    他发完话准备关上手机睡觉，隔了很长时间，漆黑的屏幕上浮现出一条闪着微光的消息。

    ――你送什么他都会很喜欢。

    第六十五章

    虽然不知道为什么店主态度突然转变, 但沈迟无疑受到鼓舞，压下心中的疑惑，想着衣服更实用, 问了一句。

    【沈迟】你有推荐的衣服款式吗？

    手机那边的严雪宵打开男装网站，浏览着页面，鼠标缓缓滑动, 直到视线落至一件衣服, 顿了顿发过去一张图片。

    沈迟点开图片, 衬衫的款式他很喜欢，价格也在预算内, 他没犹豫便下了决定。

    【沈迟】就这件吧

    *

    因为解说比赛，早上起晚了点，少年边喝着小牛奶边走上楼梯, 王老师似乎在教室的墙面上贴东西。

    他往墙上瞄了一眼，王老师把数学考试的成绩打印出来了, 分数后不仅有名字还有照片, 他面无表情撕下了成绩单。

    一班在他们班对面，他正要走进教室前，听见一班的学生在门边窃窃私语。

    “他考了一百二十一？”

    “看着不像。”

    “我们班昨天提前考了, 是不是作弊？”

    沈迟卷起袖子转过身, 不过他还没有说话，擦黑板的燕深一言不发将粉笔盒朝一班门口重重扔去, 一班的学生们被溅了一脸粉笔灰, 但一句话也不敢说。

    抱着练习册的英语课代表从门边经过，即便她只考了二十三，仍高傲开口：“最高分才九十八的班，这成绩也就刚及格, 是我都不好意思说话。”

    庄州立马帮腔：“酸也是正常的。”

    一旁的施梁也怯怯地将滚落到自家班级门口的粉笔头扔到对面去。

    沈迟却没出声，庄州刚疑心是不是受到打击时，望见红发飞扬的少年众目睽睽下将撕下的成绩单贴在对面墙上。

    庄州：…………太狠了

 和豪门大佬网恋后我红了 第67节

    上课铃声响起，他们回到座位上，王老师抱着英语书走进教室：“大家这段时间学习都很努力，可以适当放松一下，下周年级举行圣诞晚会，希望大家踊跃报名。”

    第一次集体活动大家都很兴奋，都在议论自己扮演的角色，下课后班长统计到沈迟时，少年正戴着耳机背单词。

    班长戳了戳少年，大着胆子问：“你想扮演什么角色？班委会去省城统一租借服装。”

    沈迟连耳机也没摘：“圣诞树。”

    “是因为圣诞树装饰好看吗？”庄州好奇地问。

    沈迟翻开下一页书：“不用动可以背单词。”

    班长肃然起敬，将沈迟的要求排在了第一位，庄州发现沈迟是真的变了，以前的沈迟眼里死气沉沉，看不到半点对未来的期望，像是刻意将自己放逐在枯枝死水中。

    现在的沈迟虽然也冷冰冰不爱说话，但整个人散发着蓬勃的朝气，不再排斥与人接触，眼中是光明的未来。

    *

    十二月底，圣诞节悄然在边城到来，夜晚三中的校园里，行道树上挂满了廉价彩灯，黑板报上贴着纸壳剪成的圣诞老人。

    “跑遍了省城也没找到圣诞树的衣服，厂家说这个想法很有想象力。”班长抱歉地对沈迟说，“给你换了雪橇犬的装扮，不用表演，只用站在雪橇边，你看合不合适？”

    沈迟望见班长额头上渗出的汗，盯了一会儿发带，面无表情戴上。

    班长松了口气，晚会事多，开始忙别的事去了。

    沈迟戴着狗狗发带靠在道具雪橇上，默默看着单词书，不过不知道为什么，女同学总塞零食给他，连燕深也塞给他。

    他以为燕深要对他说什么，可燕深一副欲言又止的模样，凶巴巴把零食塞给他后又走了。

    少年低头看着自己撑得满满一口袋的零食，担忧还能不能装得下，正在这个时候，王老师拿着相机走到教室后面，举着扬声器说：“大家看镜头。”

    少年抬头看向镜头，隐在人群边缘，被施梁和庄州拉着拍了在边城第一张集体照。

    他回到家已经是晚上十一点了，刚要打开门时一个纸箱放在门前，他抱着快递箱进门，用小刀拆开快递。

    箱子里是一件长款衬衫，卡片上写着圣诞快乐，不用看落款便知道是严雪宵送他的，

    模样与他送的相仿，只是纽扣不同，衬衫款式都差不多，他也没多想。

    他匆匆洗了个澡试衬衣，尺寸出奇合适，像是一寸寸量过一般，他刚系上第三颗扣子，还没来得及系上第二颗，放在桌面上的手机便响了。

    沈迟接通视频电话，电话中出现一张严雪宵的脸，穿的正好是他送的衬衫，他用毛巾擦了擦沾湿的头发，立马开口：“圣诞快乐。”

    屏幕中的少年刚洗完澡，没意识到自己还戴着雪橇犬发带，尖尖的耳朵耷拉下来，微微湿润的发梢淌水，衬衫被浸湿接近透明，露出薄薄的锁骨，衬衫下摆是一览无余的双腿。

    白得晃眼。

    严雪宵闭了闭眼：“圣诞快乐。”

    而沈迟只听见对方说了一句话，视频通话便被挂断，屏幕中一片漆黑，看来他哥网不好。

    试完衬衫后他才发现自己洗澡前忘摘雪橇犬发带了，他取下发带换上睡衣打开电脑直播，直播间中节日气氛高涨，他做完一套数学后，应大家请求打开一款圣诞小游戏。

    游戏的名字叫《圣诞小屋》，玩家可以设计一个属于自己的小屋，操作简单，他可以用左手缓慢操作。

    「云家长痛心疾首，以后不许给崽崽推荐游戏」

    「今天是圣诞节！」

    「亲爱的我给你算算，圣诞节过了是元旦，元旦过了是春节，春节过了又是元宵节，节日可太多了」

    「那玩一会儿是可以的吧？」

    沈迟也没打算多玩，他很少玩建筑类游戏，凭着自己的喜好盖房子，房子要大，他盖了一栋别墅，卧室有一整面落地窗，别墅内部采光通透，还专门盖了间游戏室，是他理想中的房子，他慢慢添加圣诞装扮。

    「发现了，崽崽的审美就是大」

    「崽崽想买这样的房子吗？」

    「先不挑地理位置，这么一栋别墅在哪儿都不便宜吧，一般也住不了这么大，可以买小点的」

    少年沉声道：“慢慢攒钱。”

    「考燕大买大房子！」

    「看来我们崽崽很想买大房子了」

    「儿媳妇在吗，嫁妆带一套房我们崽崽就娶了，妈妈亲自去给你们搬民政局」

    *

    “你和一个学哲学的交往了？”瑞文走在路上和朋友打着电话，路面上到处都是装扮精美的圣诞树。

    “还真不一定清贫，我一个朋友就是哲学系的，上个月在跌停潮做空赚了上百万美元――”

    瑞文这句话还没说话，目光落在咖啡店中的青年上停住了，他挂了电话向店走去，打过招呼后迟疑地问：“你的钱都用完了吗？”

    穿着蓝色店服的青年在店门口装扮着半人高的圣诞树，淡淡嗯了声：“现金用完了。”

    那意味着还有股票，但即便是如此，瑞文也惊讶于花钱速度，他知道青年在养孩子，不禁感叹养孩子真费钱，还好他打算独身。

    正在两人说话的时候，一个矮矮瘦瘦的人从对面的汉堡店被踹出来，看面孔是亚裔混血，被打得浑身是伤，瑞文望着那人说：“连句英文都不会说，像是偷渡过来的。”

    现在偷渡比从前方便，交钱给墨西哥蛇头便可掩护进美国，这种事并不少见，以yan的性子也不像愿意理会的人，可今天青年似乎心情不错，递给了那人一块面包。

    严雪宵继续装饰圣诞树，装饰好走入店时，他的电话响了，电话里传来一个谦卑的声音：“您好，看资料您是上周买的别墅，我们将会尽快提供设计草稿，您对房子的设计有什么要求呢？”

    青年敛下漆黑的眼眸，一字一句说。

    “卧室要有落地窗。”

    “采光通透。”

    “还要有游戏室。”

    第六十六章

    沈迟直播完趴在床上, 看着手机上的日历，还有一个月才放寒假，意味着他还有一个月才有可能见到严雪宵。

    不知为什么, 他总觉得时间过得格外慢，明明上次见面是在一个月前，可感觉很久没见面了，记忆中怀抱的温度也变得冰凉一片。

    少年握紧手机，点开微信拨通严雪宵的电话，嗓音听起来满不在意：“对了, 送你的衬衫你还喜欢吗？”

    电话那边答了句：“喜欢。”

    他紧握手机的手慢慢松开, 刚想挂断电话，听见严雪宵也问了句：“你呢？”

    他已经换下了衬衫，可没来由地，少年跑到床下穿回了款式相仿的衣服, 喘着气回答：“我也喜欢。”

    另一边的咖啡店中, 同事将自己打扮成圣诞老人, 好奇地问严雪宵：“我记得这件衬衫是情侣款吧, 你一个人怎么忽然买情侣装穿？”

    青年低头看了眼自己的衬衫，眼前浮现出沈迟只穿了一件衬衣的模样，轻轻擦拭吧台的杯子：“正好有优惠。”

    *

    翌日，边城。

    “爸让我给你带的。”季姑妈从乡下带来一筐土鸡蛋，进了门叮嘱季妈, “说让你好好补身体, 生个大胖孙子。”

    “是男是女都一样。”季妈给季姑妈倒了杯水。

    “反正都比小迟好。”季姑妈猛灌了一口热水，“今天走在路上看到他, 你能相信吗？他看都没看我一眼，指望他养老是指不上的, 再生一个现在是辛苦，至少以后有奔头。”

    季妈没搭季姑妈的话：“小迟他也不容易。”

    “你别给他说话，今天我可是看见了，他戴的耳机都是好牌子，身上穿的衣服也是新衣服，我是他姑妈隔着一层算了，也没见给你们买。”

    季姑妈回忆早上见面的场景，忍不住抱怨：“他天天打游戏，成绩考专科都够呛，以后说不定还伸手找你们要钱。”

    季妈无奈摇摇头。

    而沈迟走进教室，把雪橇犬发带还给班长，坐在位置上做题。

    他争分夺秒看书，每一天对他而言没什么不同，只不过每天回到家都会撕下一页日历，默默数着放寒假的日子。

    不知不觉间他把严雪宵布置的练习册全做完了，用过的草稿纸他没舍得扔打算卖废品，堆在房间足有半人高，在期末考试前一天他终于也能摘下医用护腕。

    期末考试在一个大雪天来临，说是按高考全真模拟，可翻来覆去还是那几个监考老师，都是熟面孔。

    沈迟按着考号走进考场，监考的是一班的陈老师，考场上坐着大部分也是一班的学生。

    考试前五分钟，陈老师宣读考场规则后拆开密封袋：“我不知道别的老师怎么样，我对考试纪律抓得很严，作弊一经发现开除处理。”

    说到最后一句话时，陈老师望了沈迟一眼，其他人的目光纷纷落到少年身上，但当少年的眼神扫了圈教室后，周围人立马转过头不敢再看，端端正正坐在桌前准备考试。

    下午考数学，他翻开试卷先过了遍题目，对于知识点的考察单一，题目都是老题，他可以断定是自己学校出的题，难度比起严雪宵出的题小太多。

    再简单的试卷也有压轴题，他不能保证所有题都会做，但他尽量保证会做的题都做对，即便如此他只花了一个小时便做完题目，将试卷交到讲台上。

    陈老师讶异地问：“做完了？”

    这套题是他花了一周的时间出的，虽然和省一中的出题水平不能比，他自觉还是挺满意的。

    少年眼也没抬：“太简单了。”

    他不说这句话还好，说完这句话，原本试卷翻得哗啦啦作响的教室瞬间静默了，陈老师怕自家学生被影响心态，赶紧朝沈迟挥了挥手：“交完卷就赶紧走。”

    沈迟慢吞吞收拾好笔出了教室，走到安静的楼道拿出英语单词书背，刚买时崭新的单词书被翻得破破烂烂的，他也从第一单元背到了最后一单元。

    考试持续两天，第二天上午考英语，他的大部分时间花在数学上，连套完整的英语试卷都没做过，对英语并没什么信心，语法填空全靠语感。

    不过当他做到阅读理解时，文段不再全然陌生，虽然语法掌握得磕磕绊绊，可因为背过一遍大纲单词，能蒙出大意选择答案。

    下午考完最后一门文综，期末考便结束了，他回到家没打开直播网站前，直播间一片祥和。

    「等崽崽上线别急着问结果」

    「期末考试而已」

    「对啊，又不是没考过」

    「请各位云家长放平心态」

    然而当他登上直播，直播间炸开了锅。

    「崽崽！考得怎么样」

    「题难不难」

    「年级第一有希望吗？」

    如果是在燕城，考年级第一的难度不比考燕城大学低，但是在边城，他没记错的话，上次月考最高分不过四百七十八，他估了下自己的分值：“问题不大。”

 和豪门大佬网恋后我红了 第68节

    「年纪第一！」

    「我崽进步好大」

    「能考名牌大学了！」

    「所以多少分呢」

    “四百八十多分。”他诚实回答。

    「嗯…………才四百多分么」

    「看来崽崽的学校不太好」

    「突然感觉年级第一没有想象中的光环了」

    「不过帝企鹅的在吗，记得分数出来给崽崽投下小鱼干，不然一律按余声待遇处理」

    「日常鞭尸垃圾余声」

    二十五号考试结束，距考试成绩出来有三天的时间，天气越来越寒冷，出租屋暖气不足，沈迟看书的地方也书桌前从到了床上。

    成绩出来那天，少年挣扎着下床，戴上毛茸茸的猫猫帽去学校公告栏看成绩。

    因为戴着帽子不想撞上别人，特意挑了没人的饭点，一路狗狗祟祟到了学校，谁知道刚踏进校门便被燕深叫住了：“沈迟。”

    燕深似乎是刚看完成绩，粗声粗气向他开口：“我有件事想问你很久了。”

    沈迟回过头，他注意燕深也挺久了，总是有意无意送自己小零食，像是另有所图般，他谨慎答：“问吧。”

    燕深的欲言又止更加深了他的想法，正想说现在不带人上分，然而下一秒，他听见燕深不好意思问：“我看到你成绩进步很大，方便问下你辅导机构在哪儿找的吗？”

    少年缓缓眨了眨眼，没想到是这个问题，虽然他面无表情，但语气明显带着骄傲：“没找辅导机构，我哥教我的。”

    燕深没再多问，走进了风雪中。

    沈迟继续向公告栏走，公告栏贴了长长的一串名单，他从末尾走到端前，终于在第一行找到自己的名字。

    考完他心里有数，对于年级第一名这个结果并不意外，并且边城三中的年级第一名也不算什么，他如果想要考上燕大必须省内排名进入前十，他还有很长的一段路要走。

    真正让他意外的是分数，数学一百三十五分，英语一百零三分，语文七十五分，政治五十四分，历史五十八分，地理八十五分，总分第一次上了五百，拉开第二名四十分。

    难怪和他不熟的燕深会打听他的辅导机构，若有若无的脚步声传来，他深呼吸了一口气，裹紧头上戴的帽子，向后转身。

    他没预料到身后有人，撞入一个怀抱，正要站直身体时，闻见熟悉的松木气息，他僵硬地仰头，严雪宵线条分明的下颌线映入他琥珀色的瞳孔。

    弥漫的大雪似乎停住，耳边锋锐的风声也骤然消失，铺天盖地都是严雪宵清冷的气息。

    头上还戴着猫猫帽的少年扑在青年怀里，声音格外小：“跌倒了。”

    第六十七章

    严雪宵敛下眼望着明显碰瓷的少年, 然而什么也没说，轻轻摸了摸少年的猫耳朵。

    沈迟抱着严雪宵的腰问：“你们放假了吗？”

    美国学校一月开学，与国内寒假恰好错开，他还以为严雪宵不会回来了, 只是默默期待渺茫的可能, 或许会来看他, 或许不会。

    对方低低嗯了声，平静问：“还能走吗？”

    他不想放开严雪宵，缠在青年腰间的手反而抱得更紧了，带着鼻音说：“不能走了。”

    具有洞察力的视线缓缓落在他身上，如同被看穿想法, 正想放开手，可下一秒――

    严雪宵像抱小孩儿般轻松抱起他，他的心脏重重一跳，因为被悬空抱着, 下意识搂住严雪宵的脖子。

    在边城的漫天风雪中，少年被抱着一步步向家走去, 静得只听见衣上沾雪的声音，没入雪地消失不见。

    *

    美国, 新泽西州。

    “yan今天没来上课吗？”犹太裔长相的女生好奇地问向亚当，她从来没见过青年缺过课, 即便在过去不久的寒假也是坐在图书馆写论文。

    “学分修满了。”

    亚当走出图书馆解释。

    犹太裔女生的眼里透出惊讶，修满学分意味着完成研究生阶段的课程，换句话说短短一年半便取得难度极高的哲学硕士学位。

    亚当很理解她此刻的心情，当他知道消息时也是异常讶异, 提前修满学分的难度还是其次。

    普林斯顿哲学系研究生以博士为方向培养，通过博士生资格考核便可直接进入博士课程学习, 博士生秋季开学，看起来没提前修满的必要，他不知道为什么会提前修满回国。

    不过他想，大概是有很重要的事吧。

    *

    边城大多数学生寒假忙着打工补贴家用，向来没有补课的传统，一到寒假校门边便冷冷清清，季爸摆早点的摊子从学校门口转到了菜市场。

    收摊时旁边人对他问：“你真会养孩子，也没见你管，年级第一怎么养出来的？”

    季爸以为在说季舒，脸上浮现一抹怀念：“我和他妈平时都忙，那孩子从小就听话，读书从不用操心，明年能考上燕大吧。”

    提到季舒他不自觉想到沈迟，不是自己养的到底不亲人，现在想起那天沈迟说的话他都寒心，完全是对陌生人的口吻，听不出半点亲近。

    季爸摇摇头，沈迟这样冷漠古怪的性子只会把身边的人推远，他们如今也无力顾及，只是希望沈迟不要越堕越深。

    他收摊往回走时，经过校门口，望见一个生面孔的英俊青年抱着少年向前走，那少年戴着帽子乖乖趴在青年怀里，侧脸看起来像沈迟。

    一晃眼人便没入了巷子，他摇摇头，自己一定是看错了，他记忆中的沈迟从来都是冷冰冰的模样。

    而沈迟一直被抱着到了门口，在严雪宵怀里时没什么感觉，但站在地面后，少年的脸不知不觉红了，他低下头用钥匙打开门。

    今天的天气更冷了，走进屋里也透出寒气，他裹了裹衣服，给严雪宵倒了杯热水，随口问了句：“你从省城过来的吗？”

    边城交通偏僻没有机场，火车站都是近年修的，省里只有省城有机场，没有国际航班，需要从燕城机场转机，不过再怎么也比燕城坐火车到边城方便。

    青年抿了口热水：“坐的火车。”

    他意识到他哥变穷了，从燕城坐飞机四小时便到省城，坐最快的火车也要一天，无论是心理还是身体上都无比疲惫，他哥还抱着他走了一路，半点看不出异样。

    他垂下眼不知道在想什么，突然走到储物柜前，打开柜子，将攒的小零食都抱在了桌上，有他最欢的果冻、草莓干、牛奶麦片……

    少年将满满一桌的小零食朝严雪宵的方向递了递，意思是都给你，可显然对方没明白过来，严雪宵揉了揉他一头红发：“作业做完再吃。”

    他只得哦了声，没留意到身边的青年唇角轻轻弯了弯，他坐在书桌前翻开习题册，开始今天的直播。

    「每天一蹲期末成绩」

    「日常祈求崽子考第一」

    「不要给崽崽压力，考个年级第二妈妈也很满意」

    在众多云家长中，一个帝企鹅直播过来的用户每天都会定时打卡，看着满屏看好的弹幕终于忍不住问。

    「不是，你们真认为他能考第一？就算是四百多分的青铜局，第一的竞争也很激烈，想知道你们有没有高考过，没别的意思，差一分就是好几个人」

    少年放在桌上的手机震了震，视线落到最后一条留言，顺手贴上王老师发来的排名。

    直播间的云家长们扬眉吐气。

    「第一！」

    「我们崽崽第一！」

    「崽崽比第二名足足高四十分，段位成功从青铜晋级五百分的白银，说好的小鱼干不要忘了」

    「谁不给谁是垃圾余声」

    沈迟本来也没当真，发完图片便继续做题，可帝企鹅视频过来的用户真来投了，一个接一个打赏。

    短短半小时他便收到了上千枚小鱼干，挤进了打赏榜最末一位，在一众游戏主播中尤为格格不入。

    「帝企鹅用户属实狗大户」

    「小猫直播唯一官方认证学习主播」

    「亚服前十冲刺高考」

    沈迟望着意外得来的小鱼干默默想，可以给他哥买机票了，他翻开下一页习题，继续做今天的练习。

    一边的严雪宵打开电脑在写论文。

    很奇妙的感觉，视频中的人近在眼前，他忍不住抬眼瞄严雪宵，或许是因为屋里冷，偷偷往身边人的位置挪。

    没被发现。

    又挪了一点。

    「是我的错觉吗，感觉崽崽的椅子越来越靠右」

    「左边是不是有人」

    「是儿媳妇吗！」

    「呜呜呜我还没见过儿媳妇的样子」

    严雪宵看屏幕很专注，感觉没被发现，少年悄悄再挪了一点，可他刚挪到一半，忽然被一只修长白皙的手按住了椅子，青年清冷的声音从上方传来：“坐好。”

    「这声音我死了！」

    「是我们儿媳妇没错了」

    「看见儿媳妇的手了！」

    「崽崽偷偷移座位被当场发现」

    望着弹幕少年猛地关了直播，心虚为自己辩解，丝毫没底气：“因为太冷了。”

    他的话音刚落，额头上猝不及防落下一只手，他的呼吸顿住了，接触到的地方在细微发颤，听到严雪宵说了句：“是很冷。”

    他松了口气，可这口气还没彻底放下，严雪宵伸手将浑身冷冰冰的他抱进怀里，他的身体僵住了。

    青年的怀抱也并不温暖，泛着雪后的冷意，可他被严严实实拢在怀里，像是寒夜里升起微弱的火光，他僵硬的身体慢慢放松，握紧手中的笔。

    正在这个时候，门突然响了。

    他迅速从严雪宵怀里离开，走到门边，打开门后怔了怔：“燕深？”

    燕深的脸上有一道长长的疤痕，显得整个人格外凶厉，刻意压轻声音，别别扭扭开口：“想请你哥补课。”

    见他没回答，燕深拿出一叠皱巴巴的钱，语气格外生硬：“够不够？”

 和豪门大佬网恋后我红了 第69节

    悄悄跟在燕深后的燕建国哎哟一声，重重叹了口气，哪有这样求人帮忙的，他忙走到门边：“我是燕深的父亲。”

    燕建国将一个个崭新的盒子小心翼翼递给沈迟，无比讨好地说：“这是最新款鼠标，这是配套的键盘耳机，专门去省城买的，你看看喜不喜欢？或者你看上了哪家的东西我帮你去拿，保证不会被发现。”

    少年原本表情稍稍松动，听到最后一句话，抬头看了燕建国一眼，面无表情问：“我上次的电脑是不是你拿的？”

    第六十八章

    少年冷冷的目光刺来, 燕建国额头上的冷汗立马涔涔而下，他慌忙解释。

    “我是拿过你的电脑，但看到你倒在地上就把你送医院了, 电脑也听阿深的还回来了。”

    燕建国还特意强调一句：医药费都是我出的。”

    见沈迟神情丝毫未变，他忙摸着口袋, 将身上所有钱都掏出来了：“今天买了东西，身上只有这么多了, 如果不够的话我下次――”

    “不关你的事。”燕深打断了他的话。

    沈迟望着燕建国递来的零零散散的钱与脸上讨好的笑容, 他垂下浓密的睫毛, 突然很羡慕燕深。

    “我问问我哥。”

    他转身进了房间。

    严雪宵从椅子上站了起来, 望着墙壁上圣诞夜拍的照片，照片中少年靠在雪橇边, 衣服口袋里被塞了鼓鼓的小零食, 被照顾得很好。

    “他是你同学？”

    严雪宵问了句。

    沈迟点了点头。

    燕深站在门边，青年的视线投在他身上，与想象中的嫌恶不同, 是全然的淡漠, 然而更令他感觉无地自容, 无比清楚地意识到自己是一个小偷的儿子。

    哪怕他断绝关系, 也不能改变这一事实，像是附骨之疽般缠在自己血肉中。

    他明白青年眼神中的含义, 没有好人家的家长愿意自家小孩儿和一个小偷的儿子来往，他最后一丝奢望散去，缓慢地转过身, 腰背依然挺得笔直。

    少年扯了扯严雪宵的衣袖，严雪宵瞥了少年一眼，轻轻说了句：“进来吧。”

    燕深离去的步伐骤然停住了, 眼里划过一丝不可置信，脸上的伤疤显得更凶了，燕建国急忙谢道：“谢谢沈老师。”

    “我哥姓严。”沈迟纠正道。

    虽然不知道兄弟俩为什么一个姓沈一个姓严，但燕建国立马改口：“谢谢严老师。”

    燕深手紧紧捏着拳，跟着沈迟走进房间，拘束地坐在椅子上，严雪宵拿出一张白纸：“我没有照顾你的时间，听不懂可以录音。”

    “我明白。”

    燕深点头，如果不是沈迟，他根本没有旁听的资格，不敢生出打扰的想法。

    “今天讲语法。”严雪宵在白纸上落笔，“五种简单句，主谓、主谓宾、主系表……任何句子都是简单句的变形。”

    沈迟背了两个月的单词，今天第一次接触语法，对他来说语法是最晦涩的部分，可听着严雪宵将句子拆分成不同部分，他感觉好像也没那么难。

    而燕深对英语课的印象停留在王老师一遍遍读课文上，去除课文只有语法，虽然听起来仍然很吃力，但他对照记下的笔记，复杂纷繁的语法在逻辑清晰的框架下逐渐简明。

    望见燕深认真看笔记，门口的燕建国揩了揩眼角，将手上提的东西悄悄放在门边，蹑手蹑脚关上门。

    “把后面的题做了。”

    严雪宵喝了口水。

    燕深慢慢打开习题册，在第一题后圈住b，边上的沈迟提醒：“选c。”

    青年撩了撩眼皮：“选a。”

    如同上课讲小话被发现般，沈迟和燕深不约不同低下头，开始安静做题。

    休息时，沈迟瞥见电脑上的新闻，美股涨幅创下新高，他不了解股市，不过看严雪宵的表情应该是很开心的事。

    *

    晚上，燕深从椅子上站起来，沈迟记东西比他快，习题做到后面几乎可以保证全对，虽然他对不到一半，可与以前相比已经是不可思议的正确率了，他打算回去再听遍录音。

    长相凶厉的大男孩捏着习题册的手颤了颤，深呼吸了一口气，站起身硬邦邦地出声：“谢谢严老师。”

    “东西拿回去。”严雪宵淡淡说。

    “是。”

    燕深拎起门边的礼品袋，他社会上见过的人不少，严老师谈吐温和，可偶尔流露的压迫力却是他从未见过的，在课上根本不敢分心，更遑论走神。

    燕深走出门，天气冷燕建国缩着脖子等在门口，见他提着东西出来忙问：“怎么样？”

    “严老师教得很好。”燕深低头说，“他不收你东西，你拿回去，以后不要管我的事。”

    “那就好那就好。”

    燕建国揩了揩眼角的泪水，燕深不让他跟着，他走到走廊边便停住了，一边担心燕深上完课饿不饿，一边想要不要给燕深买本单词书。

    正在这个时候，一个电话打了进来，是一个陌生的号码，他盯了会儿接通电话。

    “燕建国，12年因为故意杀人入狱十二年，因为狱中表现良好提早出狱，出狱后因盗窃进看守所十二次，妻子卧床多年，儿子常与社会人士来往。”

    电话那边准确说出了他的信息，他的眼神瞬间变冷：“你找我什么事？”

    “有桩挣钱的买卖想和你谈谈。”

    *

    沈迟在桌上做题，今天学完所有从句，眼皮沉沉往下坠，听到身后传来的脚步声，他立马抬头：“我没睡。”

    严雪宵坐在他身边，递过来一杯温牛奶，他的手还拿着笔，自然地低下头，就着青年的手咕隆喝了一口。

    他没意识到自己唇边残留牛奶沫，继续低头做题时，下巴忽然被冰凉的手捏住了。

    他的下巴被迫抬起，感受到对方温热的呼吸，距离近得像是要接吻，呼吸登时停住了，正在他心脏怦怦跳时，青年只是抽出纸巾擦过他的唇边，轻轻拭去牛奶沫。

    沈迟立马清醒，练习册上每个字母在脑中印得清清楚楚，可一道题都做不进去，特别是感受到身边凛冽的松木气息，不可避免想起青年怀抱的温度。

    “看来是困了。”青年看着他说。

    两人的视线猝不及防撞在一起，他没来由心虚，咽了咽喉咙点头。

    严雪宵若有所思收回目光，从椅子上站起来，他立马问：“你要走了吗？”

    青年低低嗯了声：“刚租了房。”

    他的头慢慢垂下，他租的房子太小了，他睡相还不好，虽说知道不可能，但如果可以一直在一起就好了。

    这个念头不可避免在他脑海中发酵，像是触碰到危险的领域般，他猛地停下念头，即便是哥哥也不可能永远在一起。

    “那我送你出门。”他的声音发闷，隐着自己不可言说的情绪。

    他从椅子上站起身，送严雪宵到门边，刚要转身时他的手腕被拽住了，青年望着他平静问：“不和我走吗？”

    因为背着光，严雪宵的面容看得并不十分清晰，从沈迟的角度看，只能看见青年凸起的青色喉结。

    他沉寂的心脏慢慢在胸膛中重新跳跃，被握住的手腕简直在发烫，想也没想回答：“要。”

    少年收拾好大包小包，跟着严雪宵出了门，黑暗中他们出了居民楼，寒冷的夜风无声无息掠过他身旁，他却浑然不觉，一直跟着严雪宵往南走，直至走到学校边的一栋楼前。

    他知道这栋楼，是边城唯一一栋有电梯的高楼，楼里还有保安，因为是未成年房东不肯租给他，一个月一千五的价格在房价低迷的边城也是最昂贵的。

    他们乘电梯到了最高层，严雪宵按密码锁开了门，整洁明亮的房间映入他的眼帘，打开灯，红头发的少年抱着背包在房门口停住了。

    房子是一厅两室，站在露台可以俯视半座边城，与他狭小的出租屋截然不同，他听见严雪宵的声音自他头顶上方响起：“临时租的房子。”

    “没有落地窗。”

    “也没有游戏室。”

    “不过――”在寒冷的边城，容貌夺目的青年注视着他，顿了顿说：“以后会有的。”

    语气无比笃定。

    作者有话要说：　　大房子:在装修，勿cue

    第六十九章

    沈迟想那一定很贵, 但望着严雪宵漆黑的眼没有把话说出口，而是默默点头，将带来的东西搬进新家。

    他住的房间没有落地窗, 但有整面墙的飘窗，屋子里暖气开得足, 透明的玻璃上生出白色的雾气。

    少年换好睡衣睡在床上，不用将自己蜷缩成一团, 也不用在被子上盖上厚实的外套, 泛冷的小腿逐渐生出暖意, 全身上下都是温暖的。

    他平时在每个地方都能睡得好, 可不知为什么今晚睡不着了，担心是一场不真切的幻象, 醒来后他依然待在狭小的出租房, 依然只有他一个人。

    他盯着天花板背单词。

    ability、

    able、

    aboard……

    他从a背到e也没睡着，心里突然浮现一个大胆的念头，少年抱上自己的被子走到严雪宵的房门边, 轻轻敲了敲没人回应, 似乎是睡着了。

    他鼓起勇气推开了严雪宵的房门, 房间里的灯关了, 暗色的窗帘拉得严严实实，整个房间陷入漆黑, 看不到一丝光线。

    他摸索着进入房间，想睡在严雪宵身边，因为太黑没找准位置, 一头扎进青年温热的怀里，紧张得身体都僵住了。

    过了片刻，少年屏住呼吸抬起头, 为了不吵醒严雪宵，慢慢调整位置，一点点往边上移动。

    眼看要挪到旁边时，忽然被揽入一个怀抱，听见青年带有倦意的嗓音近在咫尺：“别乱动。”

    他以为严雪宵醒了，瞬间一动也不敢动，正想着如何解释，可青年只是说了这一句话便箍紧了他。

    应该只是梦呓吧。

    少年提着的心放下，睡在严雪宵怀里，那股不真切感仿佛消失了，紧紧攥着对方衣角，像小狗狗般趴在哥哥怀里。

    *

    第二天，沈迟很早便醒了，轻手轻脚下床，抱上作案工具被子后心虚地回到自己房间。

    然而他没看见的是，在他转身的下一秒，青年狭长的眼眸蓦地睁开了。

 和豪门大佬网恋后我红了 第70节

    沈迟在自己床上躺了半小时，装作刚睡醒的样子，揉着眼睛走到餐桌前坐下，故作镇定地问好：“早上好。”

    严雪宵掀起眼帘：“早上好。”

    餐桌上的牛奶是热好的，他拿起自己的杯子喝了一大口，抬头看向严雪宵。

    青年边吃早饭，边拿着本德文书在看，他咬下吐司片的一角问：“你在看什么？”

    “康德的《纯粹理性批判》。”

    沈迟只在政治书上看过康德属于客观唯心主义，他好奇问：“你能给我说说他吗？”

    “康德被誉为西方哲学的蓄水池。”严雪宵缓声开口，“他一生都没离开过他出生的城市，过着离群索居的生活，但他毕生的工作为人类理性找到依据，终结古典主义哲学，开启认识论的时代。”

    虽然听不太懂，但少年很认真记下了，他也想接近严雪宵的世界。

    吃完早饭后，手机响了，他划开屏幕，电话那边传来庄州的声音：“你没在家吗？我和施梁敲半天门没人应。”

    “搬家了。”他收拾桌子。

    “搬去哪儿了？”庄州立马问，“省城开了家鬼屋，本来想问你去不去玩。”

    沈迟挂断电话盯了会儿屏幕，将地址发给了庄州。

    早上八点燕深来了后，他们准时开始上课，上完课做练习时门铃突然响了。

    他走到门边打开门，庄州和施梁提着东西站在门外，庄州将礼物盒递给他：“恭喜你搬新家，数码店打折给你带了块固态硬盘。”

    施梁也腼腆地把手里的袋子递向他：“不知道你喜不喜欢这个护腕。”

    从来没收到过乔迁礼物，沈迟下意识向严雪宵望去，严雪宵看他的目光带着鼓励，他抿了抿唇接过礼物：“谢谢。”

    “我还要在上课。”或许是觉得自己语气太冷，少年思考了一阵问：“你们要来听吗？”

    庄州：…………

    他第一次收到听课的邀请，不过沈迟难得邀请人，他和施梁对视后小心翼翼进门。

    庄州没想到燕深也在，坐在椅子上的青年应该是沈迟的哥哥，长相和沈迟丝毫没有相似之处，一双凤眼透出东方气质，眉眼如墨般漆黑，带着若有若无的距离感。

    说不出为什么，他只看了一眼便收回目光，燕深在专心做语法题，自从沈迟学习进步后又回到稳定的倒数第一。

    但令庄州意外的是，燕深不仅没有如他所料全军覆没，反而二十道题对了十道，还都是定语从句题，他再一瞄沈迟的习题册，做过的题目都是对的，说明是真的会教人。

    他听见燕深叫严老师，也跟着叫严老师，见青年没反对，拉着施梁在沈迟座位边坐下。

    今天上的是句子时态，他以前也花钱去省城的补习班上过课，都是零零散散学习，从来没集中讲解过，青年将十六种时态总结在一张表上，模模糊糊的知识点豁然开朗。

    庄州记笔记的手没停过，休息时他才停下笔向沈迟说：“pubg更新版本了，出了新枪械，你手现在能打了吗？”

    沈迟看向自己的手腕，经过近两个月的治疗已经不疼了，不过医生还是建议他休息半年以上，听到庄州的话飘飘然：“也不是不能打。”

    庄州刚想约游戏，青年的视线望了过来，他不由得打了个冷颤：“我想起来在网上看到过，腱鞘炎还是要多休息，高考完我们再打。”

    他说完这段话，那道泛冷目光才消失，青年的神情依然温和。

    在接下来的时间中，庄州不敢提游戏两个字，坐直身体认真听课，更别说分神。

    或许是因为上课，时间过得格外快，一眨眼便到晚饭时间，沈迟的脑中冒出热气腾腾的关东煮画面，肚子小声咕了声，下意识在习题册写了关东煮三个字。

    还没来得及把这个词划掉，严雪宵便卷着书在他毛茸茸的脑袋上轻敲了敲，意识到被发现少年赶紧专心做题。

    结束上课后，燕深从椅子上站起来沉默地鞠躬，庄州和施梁抱着书包道别：“严老师再见。”

    三个人离开后，严雪宵走向厨房，打开冰箱拿出食材，沈迟在一边洗青菜：“今天吃什么？”

    青年淡淡说：“关东煮。”

    沈迟洗菜的手一顿，大概是自己的错觉，好像自己每句话严雪宵都会记得。

    而庄州走出门按下电梯，忽然发现自己笔记本忘拿了，他让施梁按住电梯，跑回门边敲了敲门：“沈迟，我――”

    门开了。

    开门的却不是沈迟，而是上课时不苟言笑的严老师，青年系着淡色格子围裙，仿佛窥见某种秘密似地，庄州说到一半的话咽了回去，主动关上门。

    *

    燕城，严邸。

    殷秘书陪着严照走入书房，与外人想象的击钟陈鼎不同，严照的书房陈设器物都是半旧的，只不过墙面上的字画无一不是大家所作。

    “刚看到张生面孔。”

    严照开口。

    “高伯乡下来的子侄，见过高伯便走。”殷秘书恭敬地回答，他知道严照生性多疑，家里从不用生人。

    严照若有所思，坐在椅子上问：“查到了吗？”

    “查到了。”殷秘书将一份没拆封过的文件递到沉木桌上，组织着语言，“雪宵在燕城机场出现过，在边城和一个少年交往过密，居住在同一个房子。”

    翻开书桌上沈迟的资料，望着一头红发的少年，向来喜怒不形于色的严照眉头拧成一个深深的川字，显然极为不满意。

    站立在一旁的殷秘书心里不禁犯嘀咕，他还是第一次看到严照这表情，活像是自家养的大白菜被人拱了。

    作者有话要说：　　#当岳父知道了崽崽的存在#

    第七十章

    边城遗弃的垃圾桶中, 弥漫着食物腐烂的异味，一只血淋淋的手掉了出来，被掩盖在层层叠叠的垃圾中, 而后被风雪覆盖不见。

    *

    时间不知不觉过去，沈迟学完了英语语法, 原本纷繁复杂的语法在脑中形成一个清晰框架，任何长难句都能快速反应出语法结构。

    不过带来的问题是阅读速度慢, 一篇阅读正常来说只用七分钟, 他要花足足十分钟。

    “记住语法, 然后忘记。”

    当严雪宵对他说这句话时, 他还不明白是什么意思，可将自己沉浸在阅读中, 他渐渐培养出语感, 不加以思考便能反应出一句话的意思，阅读速度从十分钟提升到五分钟。

    寒假要把所有课程上完，没留模拟的时间, 练习题远超高考难度, 他不清楚自己的水平, 像是黑暗中砥砺前行, 放心地将自己交给严雪宵。

    中途休息时，他在白纸上默写古诗词, 笔尖落在纸面，一边的庄州好奇问：“你字怎么写这么好了？”

    少年从习题册底下翻出一本写得密密麻麻的《高中生必备古诗词》字帖：“每天写五页。”

    “我就算了。”

    他不像沈迟做题速度快，每天背书做作业都来不及, 抽出时间练字对他而言太奢侈。

    不过他也看出沈迟是真的想考燕大，高考没有严格意义上的卷面分，但一手好字无疑是加分的, 沈迟一分也不想丢。

    庄州望着少年工整隽秀的字迹，自觉关系亲近，压低声音问：“你能帮我写封信吗？”

    少年眼也没抬：“不能。”

    对于这个答案庄州竟然没有多意外，他揣测着沈迟的喜好开口：“明天给你买草莓味小蛋糕。”

    少年终于舍得抬眼：“两份。”

    庄州忙点头，环顾四周确定没人朝他看后才打开手机，给沈迟发过去一段长文字，还从桌底递过去一张粉色的信纸。

    被冷落在一边的施梁忍不住问：“你们在说什么悄悄话？”

    “讨论题目。”庄州赶紧岔开话题，“你们有没有听说南面垃圾桶闹鬼，有个喝醉的人信誓旦旦说看到垃圾桶伸出一只手，那只手还跟着他跑回家了，藏在他床底下。”

    施梁胆子小，立刻捂住耳朵。

    “将死人塞垃圾桶也是常有的事。”一直沉默的燕深难得出声，“多半以讹传讹。”

    直播间监督学习的观众震惊了。

    「常、常有？」

    「为什么一副轻描淡写的口气」

    「崽崽居住的环境是有多恶劣，杀人都这么见怪不怪吗？！」

    沈迟划开庄州发来的消息，本来想拒绝，但抵抗不住草莓味小蛋糕的诱惑，提笔在信纸上誊写：

    小醉你好，第一次看到你是在照片上，第二次见到你是在空荡荡的校门边，你穿着白裙子出现在我面前那一刻，满足了我对美的所有定义，我也不知道为什么想写信，大概就是想告诉你，你是我见过最美好的女孩子吧，与你认识我很高兴。

    沈迟回忆了下，班上没有叫小醉的女生，原来的房东红姐倒有个女儿叫林醉，不知道是不是庄州口中的小醉。

    他写下最后一个字，听见争论得热火朝天，坐了一天正好想出去走走，扬眉答：“去南面垃圾站看看不就知道了？”

    乖学生施梁小声劝：“严老师回来了怎么办？”

    沈迟打开手机查了查地图：“来回只要半小时，严老师不会发现。”

    「崽，你忘了还在直播吗！」

    「这都叫上严老师了」

    「保佑儿媳妇没有看直播」

    沈迟关了摄像头，四个人背上书包狗狗祟祟出了门，向南面的垃圾站走去。

    住在校门边的庄州对这一带很熟，边走边说：“说是要规划自动化垃圾处理场的，预算不够就搁置了，堆的垃圾越来越多，环卫工也懒得处理。”

    临近傍晚，暮紫色的苍穹在雪地上投下阴影，将人的影子拖得长长的，施梁打起了退堂鼓：“还是快点回去，要是被严老师发现就不好了。”

    “前面就是了。”

    庄州指了指前方锈蓝色的垃圾站，整个垃圾站已经被铺天盖地的垃圾堆满，光是站在外面便能闻见异常刺鼻的气息，根本无法踏入。

    沈迟毫不犹豫转身，施梁立刻跟在他身后，庄州也没有进入垃圾站的勇气：“那天那人在我爸妈店里买啤酒，说得跟真的一样。”

    “世界上怎么可能有鬼？”燕深不在意地开口。

    三个人往回走，走在最前面的沈迟忽然停下脚步，脸上的表情变得肃穆：“我好像听见什么在动。”

    “这地方哪有人，你听错了吧？”施梁颤抖着声音问。

    如同在游戏一般，沈迟静下心仔细辨别声音，循着声向垃圾站旁的一个垃圾桶而去。

    垃圾桶全然被雪覆盖，依稀露出蓝色的桶身，他听见桶中传来微弱的呼救声。

    他一向有洁癖，连外面坐的椅子都要用纸巾擦，不过少年垂下眼，依然伸出手打开了垃圾桶的盖子，打开的一瞬间他脸上的表情依然镇静，只不过指尖捏紧盖子。

    庄州的手机开着手电筒，手电筒明亮的光线映入桶中，一个血肉模糊的人出现在了他们眼中，右手断了手掌，血水浸在逼仄的空间中。

 和豪门大佬网恋后我红了 第71节

    庄州的手机差点没拿稳，施梁害怕得没敢看，而燕深的目光从断掉的手肘移到那人的脸上：“你又偷东西了？”

    燕建国慢慢恢复清醒，有人打电话雇他杀人，十万元买一条命是很划算的买卖，但他儿子还要上好大学，明明他儿子小时候是想当警察的，他不能再影响他儿子高考。

    所以他在最后关头放弃了，放弃当然会有代价，他像条死狗一样被抛在垃圾桶，差点以为死了谁知道还留下一条命，燕建国的喉咙因为发干而猛烈灼烧，闭上眼嗯了声：“不偷了。”

    “嘴里没一句真话。”

    燕深将燕建国扛在肩上，一步步向医院走去，没人计较小偷小摸，除非惹到不该惹的人了，他没有再问，因为不是他们这样的人能过问的。

    *

    严雪宵打开门，客厅中一个人也没有，电脑屏幕还是亮的，直播间滚动播放提醒。

    「崽崽逃课了」

    「还把同学也带上了」

    「儿媳妇你要好好批评」

    严雪宵关了屏幕，走到书桌边查看沈迟的作业，习题册中飘落一张粉色的信纸。

    青年拾起信纸，看不出喜怒地看完了，敛下眸静静坐在椅子上。

    沈迟从医院出来已经是晚上十点了，幸好燕建国没什么大碍，只不过由于发现时间太晚断掉的右手接不回来了。

    不知道为什么严雪宵没打电话过来，他走到门边硬着头皮转动钥匙开门。

    “家里的复印纸用完了。”他举起手中拎的袋子故作镇定，“我出门去买了。”

    他惴惴不安将复印纸放在桌上，见严雪宵神情淡淡的，提着的心放下了，估计他哥也刚回来不久。

    沈迟去卫生间洗了个澡，换上干净的睡衣回卧室躺下，然而一闭上眼，眼前便浮现雪地中血淋淋的画面，他不承认自己害怕，身体却很诚实地抱着被子推开严雪宵的门。

    他轻车熟路在严雪宵身边睡下，可刚刚躺下那一刻，青年听不出情绪的嗓音在他耳边响起：“会给女孩子写情书了？”

    没预想过严雪宵会醒来，他的身体僵得一动也不敢动，呼吸都屏住了，尽可能降低自己的存在感。

    他还没来得及回答，又听见青年问了句：“会接吻吗？”

    没来由地感觉到危险，他下意识攥紧被角，结结巴巴答：“不会。”

    下一秒他的下巴被抬起，温热的唇落了下来，大脑一片空白之际听见青年嗓音清冷地开口：“我教你。”

    第七十一章

    黑暗中少年茫然睁大眼, 心脏漏跳半拍，对方似乎在认真教他亲吻，在他耳边循循善诱：“张开。”

    他下意识张开嘴, 严雪宵撬开他的唇齿，在他口腔中攻城略地, 浅尝辄止的吻逐渐变为喘不过气的深吻。

    或许是察觉到他的闪躲，严雪宵按住他的后脑勺, 他的头仰起, 只能被迫承受越来越深入的吻。

    他从来没试过接吻, 更别说是如此激烈的接吻, 他被吻得缺氧，只能听见唇齿相连的声音。

    在他怀疑自己即将要窒息时, 严雪宵的吻落到他敏感的脖颈, 他喘过气解释：“庄州让我抄的情书，他答应给我买小蛋糕。”

    像是安抚般，温柔的吻细细密密落了下来, 他不记得严雪宵什么时候放开的他, 只记得自己的心脏怦怦跳动, 整晚没睡着。

    *

    林斯年准时打开新闻, 梦中边城特大杀人案震惊全国，行凶者姓燕, 一共七人遇害，其中一名死者是严家的老管家高伯。

    这一案件在后来被猜测为严家争权的开端，对严照忠心耿耿的老管家回乡探亲当天亡故, 从不用生人的严家进了新人，很难说与严照的身亡有没有什么关联，不少人认为是买凶杀人, 只不过没有证据。

    然而国内新闻风平浪静，严照依然出现在经济论坛上，梦中轨迹好像真的变了，林斯年松了口气，将半温的咖啡一饮而尽。

    而沈迟从床上坐起来，头上的红发不安分地乱飞，这是他第一次起这么晚，还是在严雪宵的床上醒来。

    少年白皙的脸上残留着红晕，他换了身衣服，把自己带有痕迹的内裤洗了，深呼了一口气，沉默地走到餐桌边坐下。

    他盯着餐盘上草莓味的小蛋糕，不由得想起昨晚的画面，他的耳朵尖浮现一片绯红，偏偏严雪宵还摸了摸他的头发：“生气了？”
本 .文.由 攻 ・众.号  一  颗 ・柠  檬'  怪  '整 ・理
    如果换做之前他会抱住青年的腰，但他像是被踩住尾巴尖般，蹭地一下从椅子上站起来，离得远远的。

    他刻意保持距离，严雪宵似乎也意识到了，两人保持着无声的沉默，只是最后一天上完课青年说了句：“我明天走。”

    沈迟怔住了，他没想到寒假会过这么快，不知不觉便到了开学的日子，他紧紧捏着手中的笔，嗓子发涩，却什么也说不出来。

    他其实没有生气，只是难以启齿，难以启齿那天他对自己的哥哥产生了欲望。

    “庄州的书忘拿了。”他离开座位转身离开，压着情绪说，“我去拿给他。”

    他在门口停了会儿，才调整好状态走到楼下，随意地将书递给庄州，庄州把书装在书包里问：“你今晚参加雾火节吗？好多人都会去。”

    “雾火节？”

    少年眼里划过疑惑。

    “想起你不是边城本地人。”庄州耐心解释，“雾火节是边城传统节日，在二月的最后一天用火光驱散夜雾迎接光明，比春节还热闹，也不知道严老师会不会来，他回美国的话，这可能是他最后一次参加雾火节。”

    庄州的话还没说完，便看见沈迟迅速离开了，速度快得不可思议，一晃神就不见了。

    沈迟跑回家，胸膛还微微喘着气，他望着收拾行李的严雪宵，垂着琥珀色的眼问：“今晚雾火节你要来吗？”

    青年语气平淡：“不一定。”

    这便是很温和的拒绝了，沈迟的胸膛闷得透不过气，保持距离好像真成了距离，他垂着头离开了，没留意青年定定注视着他的背影。

    夜晚他一个人来到广场，远远地望见庄州他们也没过去，广场四周围了许许多多穿着边城传统漆蓝服饰的人。

    黑暗中烛台上放着熄灭的火把，开始只是点燃一小片，如同是夜里燃起微弱的荧光，再后来仿佛洒上醇厚的烈酒，整座城市燃放通明的火焰，辉煌而热烈。

    广场边开着集市，沈迟走到集市中买了碗本地酿造的糯米酒，如果严雪宵在他身边他肯定不敢喝，但严雪宵不在，他咕隆隆喝了一碗，又喝了一碗。

    糯米酒甜滋滋的，喝多了后劲上来了头有点晕，看火焰都生出重影，正在他思考要不要回家时，整片火焰突然消失，整座城市陷入无尽的漆黑，沸腾的人声也止住了。

    他不喜欢黑暗，总会让他联想到狭小逼仄的空间，他下意识捏紧自己的衣角，忽然一只冰凉的手牵住了他。

    黑暗中西北秦腔高昂响起，下一秒火焰骤然亮起，火光中他望见了严雪宵夺目的面容。

    那张脸太出色，他差点以为是幻觉，直到感受到手中真实的温度，他咽了咽喉咙：“我以为你不来了。”

    片刻的沉默，忽然严雪宵低下头，两人的距离隔得极近，他紧张得浑身一僵，但青年很快站直身体说了句：“喝酒了。”

    他迅速回答：“以后不喝了。”

    无形中的距离像是被拉近了，像是他们从未有过隔阂，在遍地火焰中他们牵手而行。

    戴着鬼怪面具的孩童分发着红绳：“把红绳送喜欢的人可以长长久久。”

    他手里也被塞了两根红绳，或许是糯米酒的后劲上来了，他的大脑晕晕沉沉，鼓起勇气问：“哥，你有喜欢的人吗？”

    严雪宵静静注视他半晌，挪开视线开口：“对无法言说之物应保持沉默。”

    沈迟不确定是有还是没有，但在向往光明的火焰中，他可以确定的一点是，他喜欢严雪宵。

    从一开始就喜欢，或许是黑暗中的人贪恋温暖，他想离严雪宵更近一点，再近一点，无法遏制地从心底生出贪婪，但不知道严雪宵会不会厌恶这样的自己。

    他不敢再问，把所有不能言明的念头藏在心底，只不过想在严雪宵左手悄悄系上红绳，似乎如此他哥便是他一个人的了。

    他的动作小心翼翼，可似乎有所察觉，严雪宵转过头，将他的举动尽收眼底。

    沈迟的心提到嗓子眼，他还没来得及解释，青年轻轻按住红绳。

    给系上了。

    第七十二章

    在糯米酒的香味中, 少年感觉自己像是进入迤逦的梦境，梦中他踮起脚小心翼翼亲上了严雪宵的面庞，紧接着他被压在灯火背面, 他的手腕被系上红绳，他们在无人的巷道中接吻。

    再然后的事他记不清了，自己好像跌进床上，严雪宵吻着他的脖颈, 他通红着脸, 格外小声说：“哥，你好烫。”

    隐隐约约中他听见卫生间传来水声, 当他醒来后严雪宵已经不在了, 他以为仅仅只是梦，但他望着镜中的吻痕，突然意识到是真实发生的。

    他走出房间，严雪宵的行李都带走了, 只有一本雅斯贝尔斯的《存在哲学》放在书桌上, 他翻开看了一页便关上了。

    少年回过神换下睡衣下楼，庄州三个人站在路边目送车辆远去, 交流着各自的礼物：“我送了我妈妈今年做的腊肉。”

    “我送了橘子干。”

    连燕深也开口了：“送了钢笔。”

    听见大家的礼物, 沈迟握紧手，他什么也没能送, 他垂下头刚刚打开门手机响了。

    他以为是严雪宵打来的电话，忙划开屏幕，电话那边传来一个陌生的声音：“我是严雪宵的父亲，他或许没向你提起过我，但我知道你，比你以为的更清楚。”

    不待他出声, 电话那边继续开口：“从小逃课染发打架，以你现在的成绩考不上大学，你有想过自己的未来吗？”

    沈迟立马走到书桌前翻开单词书：“考燕大。”

    对面声音没有丝毫波澜：“就当你想考燕大，你现在才十七岁，还是头脑冲动的年龄，你们的事我已经知道了。”

    少年愣住了，严雪宵的爸爸知道严雪宵是他哥了吗，他犹豫了阵，叫了声：“爸爸好。”

    电话沉默了会儿，不知道是不是沈迟的错觉，语气缓和了不少：“我现在还不是你爸爸，如果你还要和雪宵住一起，你记住雪宵看书的时候不喜欢人打扰，他不喝酒爱喝茶，不要乱动他茶具，他喜欢浅色，不要给他买深色的衣服……”

    “记住了。”

    怕对方不信，沈迟一条条背了遍，似乎确认他记住后电话才挂断。

    电话结束后他继续在书桌前背单词，他背完单词忽然门铃响了，他打开门收到了一份未署名的快递。

    他用小刀小心翼翼拆开包裹，里面是崭新的一套笔墨砚台，砚台下放着一封行书写的寄语，笔力沉稳遒劲：

    夫君子之行，静以修身，俭以养德。

    *

    王老师临时被拉来陪人参观校园，听说是位燕城来的大人物，不是第一次有大人物往穷苦的边城跑。

    他很明白不过是作秀，最要紧的是拍照，没谁真愿意往他们学校投钱，因而敷衍地介绍：“这是教学楼，97年修的，05年地震翻新了一次。”

    “前面是塑胶操场，今年刚建的。”他指了指前面踢足球的学生，“学生去操场的热情比教学楼大。”

    “为什么他们会对上课没热情？”

    王老师心道这还用问吗，但看在校长面子上，耐着性子解释：“学校师资不好，学生家庭条件差，读着看不到希望就退学了，要不是我一个个去家访，这个寒假过去我班上的学生要走一半。”

    他倒没说假话，每个假期都有辍学的，高考是最公平的考试，但不是每个孩子都能坐在考场上。

 和豪门大佬网恋后我红了 第72节

    他当初师范毕业没去县城一中教书反而回到边城，所有人都埋怨他傻，可他觉得县城不缺老师，多他一个不多，少他一个不少。

    他更愿意回到边城扎根，孩子就是边城下一代的希望，他不相信边城永远这么贫困落后。

    “我会聘请最好的老师。”男人缓声道。

    王老师听到身旁人的话收回思绪，他接待过的人不少，第一次听到口气这么大的，全国最好的老师都在燕城，没人愿意来边城，他们学校根本拿不出这笔钱。

    “那教学楼也破了能翻修吗？”他开玩笑地说道，“教室的监控也不够用，如果可以的话顺便再修个草坪。”

    “可以。”男人的语气丝毫不在意。

    当秘书过来签订合同时，他才意识到不是开玩笑，他不禁问：“有什么需要我们做的吗？”

    “沈迟这个孩子和父母生分，平时没人管教。”男人皱眉道，“麻烦你多看顾着点他，押着他好好读书。”

    王老师从言谈中听出了长辈口吻，正想再问时男人已经坐上一辆低调的黑色帕加尼。

    上车后，坐在严照身边的殷秘书问：“您是认可沈迟了吗？”

    “等他考上燕大再说。”严照显然不置可否。

    殷秘书在心里腹诽，不仅请好老师还给修学校，赠的字也是《诫子书》里的文句，摆明了是养女婿了，严照最为护短，没见严照对外人这么用心过。

    “让阿文查的事查到了吗？”

    殷秘书收了神色，严照口中说的阿文是严家养子严文，与严照情同兄弟长大，是严照最信任的左膀右臂，比他们更早来到边城调查。

    “查到了，高伯的侄子前段时间过来说要迁祖坟，高伯回边城祭祖，看监控一个叫燕建国的人想对高伯动手，不过这人胆子小，刀伸到一半停下了，但凡他藏好点都还有机会。”殷秘书摇头。

    “这人是聪明人不想浑水。”严照的语气慢慢变冷，“他背后的人是想往严家插钉子呐。”

    “郑安瞒着您在做毒品生意，会不会是他？”殷秘书试探问。

    “先订张回燕城的机票。”

    严照的嗓音里透出疲惫，然而殷秘书却听出其中的肃杀之意，燕城严家要迎来大清洗了，可他抬头望向窗外，天色却阴沉沉的，像是不吉之兆。

    *

    沈迟做完作业拨通语音电话，故作镇定说：“上午你爸爸给我打电话了。”

    严雪宵停了会儿：“他的话你不用放心上。”

    “你爸爸很关心你。”沈迟复述了遍通话内容，“他让我好好照顾你，我奶奶当初好像也是这么对你说的。”

    见严雪宵没有答复，他握紧手机问：“你的东西都收走了，你……还回来吗？”

    庄州他们都送了礼物，他还没来得及送礼物，严雪宵便离开了，他甚至还没说一句再见。

    “参加博士面试。”严雪宵顿了顿答，“快的话后天就能回来。”

    知道后天回来少年缓缓吐了口气，像是知道他的想法般，电话那边又说了句：“你昨天睡得晚没叫醒你。”

    听到严雪宵提起昨晚的事，他的脸渐渐发烫，为自己辩解道：“昨天喝醉了，应该没做什么过分的事吧？”

    按理说他只是亲了一下，说不上多过分，可下一秒他听见青年平静问了句：“不想负责？”

    第七十三章

    沈迟的心脏不受控制在胸膛中猛烈冲撞, 不用听也知道自己的心跳有多激烈，还没反应过来就答了句：“会负责。”

    电话那边的青年轻轻笑了声，他握住手机的手在发烫, 猛地挂断电话，翻开单词书可依然无法静下来。

    恰好在这个时候，他的手机一震，小猫直播的工作人员发来一条消息。

    【小猫直播】决赛队伍有个主播罢录, 你能替补上场吗？

    沈迟望向电脑屏幕, 只有游戏能让他冷静下来，他轻轻吐了口气回了条消息。

    【亚洲第一枪神】能

    收到回答的杭士奇愣住了, 他这才意识到自己发错人了, 即便过去的沈迟是亚服前十，但沈迟已经小半年没碰过游戏了，根本谈不上手感。

    沈迟不知道杭士奇心中所想，他登入比赛直播间, 即便右手康复也没上过游戏, 指尖落在屏幕是全然陌生的触感，比赛还未开始, 他缓慢回复手感。

    *

    面试完的严雪宵从报告厅中走出, 在厅外旁听的亚当递了瓶水过去，不禁感慨yan天生是做学术的料子。

    对于青年发表在philosophical review上的论文, 导师们与其说是评价不如说是探讨，注定他面前的这个人未来会在学术界光芒万丈。

    “谢谢。”

    严雪宵接过水。

    两人从报告厅往外走，亚当望见学校正门开玩笑问：“你要从菲茨鲁道夫门走出去吗？”

    菲茨鲁道夫门是普林斯顿的正门，因为有通过此门无法毕业的说法，普林斯顿的学生一生只有一次走出此门的机会，那便是毕业那天。

    严雪宵抿了口水：“以后一起走。”

    亚当笑着点头, 拿到硕士学位的确对青年而言算不上毕业，成为最年轻的客座教授都说不定，他衷心为而自己这个来自东方的朋友骄傲。

    回到宿舍楼，他见严雪宵往箱子里收拾东西，停下脚步问：“你不住宿舍了吗？”

    “买的房子装修好了。”

    亚当不免好奇问：“是什么样的？”

    青年缓缓开口：“三层的山间别墅，卧室有一整面落地窗。”

    “采光很好南北通透。”

    “还有一间游戏室。”

    对方的语气虽淡淡的，但亚当能感受到是真的开心，他热情说：“我帮你。”

    他帮严雪宵收拾宿舍的东西，绝大部分都是哲学书，剩下的便是茶具、素描纸之类的，但青年放置得最小心的是一个奖杯。

    奖杯的材质并不好，因为氧化显得灰扑扑的，可却被青年安置在箱中最柔软的位置。

    宿舍的东西收拾完毕，亚当不在意地走出宿舍：“下学期见。”

    那个时候，他并不知道是最后一次见面，从此之后他只能在新闻上见到青年的面容。

    严雪宵走出校门坐上一辆低调的黑色宾利，严济坐在副驾驶上，惴惴不安问向坐后排的青年：“你在美国买房，以后不会都在美国住了吧？”

    见严雪宵没出声，他忙劝：“你别看你爸平时对你严厉，其实他什么都依着你，你要学哲学也没真拦你，他上次醉了还和我说，好久没听你叫一句爸爸了，要不面试完回家一趟？”

    严济问最后一句话时没抱什么希望，他侄子快两年没回过家了，但他竟听见他侄子轻轻嗯了声。

    严济不禁松了口气，他大哥要是知道严雪宵愿意回家一定很开心，卡他预算也不会上真格。

    车辆缓缓驶动，望着暗沉的天色他没来由地心悸，像是危险来临前的直觉，他低声打了个电话：“多派点人跟在后面。”

    正在严雪宵上车后不久，一个混血从校门的咖啡店外追逐离去的车辆，神色无比激动，喉咙里喊着异国话语。

    行驶在路面上的瑞文一眼认出了这名混血，是圣诞节被人扔出汉堡店的偷渡客，连英文都不会说，被yan施舍了一个面包后便一直守在咖啡店外。

    只见这名混血拼了命般朝车跑去，可人又怎么能追上车，瑞文叹了口气，停下车对混血比划：“坐上来。”

    阿裴局促坐上车，他没有名字，他母亲是名白人妓女，他父亲是姓裴的水手，他出生在战乱国度，从小在厮杀中长大，他闻得出那辆车后面染着浓重血腥味。

    他跟着蛇头第一次来到美国，浸在繁华都市中眼花缭乱，可他很快意识到自己没钱，他甚至不会说英文。

    他因为没钱买汉堡被扔出店，在热闹的圣诞节中饿得奄奄一息，他躺在冰冷的雪地中想，如果有人给他一口吃的。

    如果有人能给他一口吃的。

    他这条命就是那个人的了。

    正在这个念头刚刚划过脑海，一个容色夺目的青年递给他一个汉堡，他从未见过那样的人物，像是活在光明中，连太阳都不忍心在他身上投下阴影。

    *

    与此同时，决赛开始沈迟坐在电脑前渐渐熟悉了键盘，他跟随队伍在p城跳下，脑中的地图清晰浮现在眼前。

    有队伍比他们先跳，枪声此起彼伏在他耳边响起，他没有丝毫犹豫，落地后捡起一把akm，在枪声中穿梭。

    时间慢慢过去，圈刷在东北，他们没有再收集物资，坐上车向学校转移，猝不及防有人埋伏在学校楼顶，车胎被打爆，他们不得不提前下车。

    山顶埋伏的狙击枪法又狠又准，片刻后队伍中只剩下沈迟一个人，他独自以残血状态进入学校。

    沈迟戴着耳机望着屏幕，他穿梭在空荡荡的学校，拾起一把98k，给枪换好子弹。

    游戏左上角的人数不停减少，最后只剩下两个人，他知道那个人在学校楼顶，他贴着墙面向楼顶而去。

    他无法判断对手的确切位置，即便毒气渐渐笼罩，他能做的只有静静等待，等待一个最好的时机。

    少年屏住呼吸，坐在座位上的身体绷得笔直，终于他瞄见掩体后出现一个穿吉利服的身影。

    他打开倍镜，枪口对准倍镜中的人，他戴着耳机听不到任何声音，心中只有一个念头，那就是击杀。

    砰地一声。

    在万众瞩目中沈迟狙杀敌人，白昼的光明照在他的面庞上，像是过去的黑暗不复存在。

    *

    另一边，新泽西州的山顶，瑞文望着前方的积雪停下车，他的车还没停稳，车中矮瘦的混血便打开车门冲下车，往山顶跑去。

    阿裴不知道自己跑了多久，天已经彻底暗了，夜色中他循着血腥味而去，他看见一辆黑色的宾利停在路边，车身上全是弹孔，电台咿咿呀呀播放着消息。

    “今日晚上八点五十分严照返回燕城途中坠机身亡，严文在家中藏匿毒品被捕。”

    血腥气越来越浓烈，战斗似乎已经结束了，他突然不敢往前走，但他只是稍停了停便继续往前跑。

    越临近山顶别墅，地面上的断臂残肢就越来越多，明显是有预谋的伏击，血水混着雪水流了一地，分不清究竟是雪夜还是血夜。

    阿裴放轻了动作将自己隐匿在黑暗中，山顶中的房子从左面烧了起来，他不确定还有没有人存活，直到他瞄见车顶上仍有一闪而过的枪口。

    他打破厨房的窗台翻进了房，房子内部到处都是火焰，从整面的书架到落地窗边的白色窗帘，所到之处都在燃烧。

    他翻窗进入那一刻，一个左臂受伤的中年男人用枪指准了他，他不会说英语，只能用手势比划着说：“外面有车。”

    “信你一次。”

    严济强撑着往侧门走，额头上渗满汗水，他们从学校开到山顶别墅后不久就遭遇伏杀，对方似乎对他藏在暗处的人手清清楚楚，带来的人都死得一干二净。

    他不知道谁敢对严家动手，但他知道对方还有两个人，不会让他们活着离开。

    跟在严济身后的青年出奇的安静，正在他们准备从窗户逃离时，一个雇佣兵将冰冷的枪支抵在严济额头上，生死只在一息间，严济迅速开枪射杀。

 和豪门大佬网恋后我红了 第73节

    可侧门外急速掠过子弹，有人在门外！

    他身体受伤闪躲慢了半拍，飞速而来的子弹重重刺进他的血肉，溅起触目惊心的鲜血。

    阿裴手上没有任何武器，但眼看着门外的拉美裔雇佣兵将枪口对准严雪宵，他抱着花瓶迅速跑到门边，风声在他耳边剧烈划过，将花瓶直直砸在那人头上。

    为了怕砸不晕，他用手肘扼制住对方的咽喉，他听见身后传来轻轻的脚步声。

    阿裴的手停住了，为了匮乏的食物他习惯争夺厮杀，自己现在的样子看起来一定很像头可怕的野兽，他用手势比划着说：“没有威胁了。”

    他指了指窗户，想带青年离开这个地方，可面前的青年却弯下腰，静静拾起地面上的枪。

    砰地一声。

    严济听到侧门传来枪响，他循声望去，失去抵抗力的拉美裔额头露出血洞，深色的血液不断骇人地涌出。

    严济错愕地抬头，他的侄子是清贵的优渥公子，何等光风霁月，他从没想过他侄子会开枪杀人，神色平静得令人胆寒。

    雪夜之下，严雪宵的面容在黑暗中看不分明，身后是熊熊燃烧的火光，小心珍藏的哲学书尽数化为灰烬，青年的白衬衣浸满血污，生来干净的手上第一次沾上鲜血。

    滴答、

    滴答、

    往下淌。

    第七十四章

    漫天灰烬飘在空中, 严雪宵的脸上残留血迹，望着倒在地面上的人，听不出情绪地说了句：“死了。”

    严济顾不上腿部传来的疼痛, 他第一次在严雪宵面前感受到恐惧，他从小看着长大的侄子似乎变了一个人。

    他还没来得及多想，当救护车赶到严雪宵倒在地上，青年心脏处的血迹染红整件白衬衣, 他才意识到他侄子之前受了多严重的伤。

    阿裴焦急地围着医生, 看着医护把青年送到担架上去，他望见血衣青年闭着眼似乎在说什么。

    他费力地在脑中搜索单词, 忽然灵光一现, 重新跑回被烧毁的房子，从燃烧的书架中找到一个破破烂烂的奖杯。

    奖杯的杯身已经被灼烧成一片漆黑，他不知道有什么重要的，但他还是小心地放在青年身边。

    当林斯年知道严家的消息已经是两天以后了, 严氏家主严照坠机身亡, 严照的左膀右臂严文当日被捕入狱，严济双腿残疾, 只是未曾听闻任何严雪宵的消息。

    林夫人坐在餐桌上感叹：“严家从前多鼎盛, 如今死的死，残的残, 入狱的入狱，只留下性子温和的严雪宵，他资历轻恐怕压不住严照留下的老臣。”

    林斯年没说话，因为他知道严雪宵执掌的严家才是如日中天的严家，梦中遇伏的不止严济一人，如今的严雪宵应该在美国生死不知, 但为了稳定人心将消息瞒得死死的。

    他跟随母亲参加严照的葬礼，仪式由严照生前好友骆书主持，葬礼上的气氛暗流涌动，除了严夫人抱着严文的孩子真心在哭，其余人各有心思。

    他明白这意味着严家夺权的正式开始，他能做的仅仅是让林家不牵涉其中。

    林斯年望着严照黑白遗像忽然有种不真实感，明明在严氏旧邸上见过的人变成了一张冷冰冰的相片。

    他隐隐感觉到他所做的梦有的事是可以改变的，有的事是不可以改变的，比如严照的死亡。

    林斯年送完花圈，走出灵堂时听见有人在小声议论，这在过去的严家是难以想象的。

    “严照这个儿子未免太冷情了，听说在国外读书，连父亲葬礼都不参加。”

    “只会读书能接管严家吗？”

    “严家胃口太大了，不明白盛极必衰这个道理，我看燕城的天也该变变了。”

    林斯年走出严邸，心里默默浮出一个念头，当严雪宵回国那天，燕城的天才真的要变了。

    *

    边城三中换了新老师，每天晚自习都有学生缠着老师问题，庄州收拾着书包往外走，正想问沈迟要不要去校门口买夜宵，少年立刻拿起手机走到教室外。

    自从那天通完话，沈迟每天都会给严雪宵打电话，他想告诉他哥他会好好负责，他会考上燕大，会给他哥买大房子，会一辈子对他哥好。

    然而电话那边始终无人接通，少年捏紧手机，眼里亮起的光一点点消失，可他抿了抿唇，仍然站在寒冷的夜风中继续拨通号码。

    可一天、

    两天、

    一个月……

    他都没能拨通严雪宵的电话，无论他发多少条微信消息，屏幕依然安安静静没有回信，他开始寄信，一封封厚重的信寄往美国，却仿佛石沉大海般收不到任何回复，他甚至攒钱去过美国的普林斯顿，然而校方却说没有严雪宵这个人，如同一夕之间被抹去所有痕迹。

    即便如此，他比以前还要努力，好不容易圆一点的脸庞迅速清瘦，为了保证足够的精力他每晚十二点按时睡觉，但每天早上五点起床背书，做的笔记被翻烂了，他不得不重新默写。

    他不知疲惫地复习高考，因为或许严雪宵会回来看看他，因为他想严雪宵问他成绩时他能骄傲地说出第一，他也想严雪宵为他骄傲一次。

    直播间从刚开始的鼓励变为了担忧。

    「崽崽要注意身体」

    「现在的成绩已经很好了，不考燕大也能上名牌大学，没必要太拼」

    「看得我好心疼」

    「高考太辛苦了」

    日子一天天过下去，学校多了个瘸腿的保安，庄妈妈每晚都会送来煲好的汤，他始终没能打通严雪宵的电话，发消息却成了习惯。

    【沈迟】我一模进全省前一千了

    【沈迟】二模进了全省五百名，我还学会自己做酱肉丝了，我可以做给你吃

    【沈迟】你还会回来吗？

    他渐渐习惯这样的生活，边城遥远他每个月只能去看奶奶一次，不过每周会和奶奶视频通话。

    然而视频中的奶奶日渐虚弱，每一周都比上一周更瘦，记忆也更坏，反反复复念叨从前的事，说要给他做酱肉丝。

    直到有天屏幕中出现沈夫人漠然的脸：“她上周已经去世了，你不用打过来，她没什么可以留给你的。”

    少年茫然地立在原地，心脏像是被一只手攥住，疼得他喘不过气，那只手拽着他直跌入黑暗的海底，被无数海水吞没，耳边死一般的寂静。

    听不见。

    听不见了。

    他无比恐慌地拨打严雪宵的号码，忍住没哭：“奶奶去世了，我没想过要她的钱，我只是想多陪陪她。”

    他立在原地站了许久，耳边渐渐恢复了声音，电话却依然无人接通，少年嗓音发涩，垂下眼问：“是我做错什么了吗？”

    “我都会改的，我会自己做饭，会自己看书，会一个人照顾好自己，不需要你花太多心思。”

    “如果我让你感到困扰，你不用躲着我，以后我只当你是我哥。”

    “奶奶去世了，只有我一个人了。”他的眼眶慢慢红了，“我还没有考上燕大，还没有给你买大房子，你不可以不要我。”

    电话那边是长长的静默，衣着单薄的少年颤着声，将一直不敢问的问题问出了口：“哥，你不要我了吗？”

    可始终无人回应。

    少年终于无望地关了手机，从严雪宵的房子搬了出来，搬回自己的出租屋，把自己关在狭小的房间中，缩进黑暗的角落。

    *

    美国，纽约州。

    餐厅两端放置着大理石挂钟，餐桌上的鱼类产自里埃维拉，葡萄酒则是餐厅的侍酒师从世界各地酒窖淘来的，今天准备这支是勃艮第出产的蒙塔榭。

    “今天不谈公事。”上惯国内酒桌的郑安显然看不上度数低的辅餐酒，往对面推了瓶伏特加，“喝完再谈。”

    一个混血面容的年轻人用不熟练的中文开口：“他的身体不能喝烈酒。”

    “年轻人怎么喝不了酒？”郑安状似不满地叹了口气：“还是学哲学的清高，看不上我们这些老人也正常，你父亲还在的时候就从不会拒绝。”

    严雪宵拿起酒杯，把整整一瓶全喝了。

    阿裴见过青年过去淡泊恣意的模样，想要是严雪宵的父亲还在，其他人根本不敢在他面前这么放肆。

    他还记得严雪宵刚知道严照死讯时一滴眼泪都没留，但他看见严雪宵在遗像前长跪一夜。

    “我记得你去年还去了边城。”郑安若无其事问，“那孩子叫沈迟吧？”

    “他是谁？”

    严雪宵抬起狭长的凤眼。

    郑安看反应不似有假，应该早忘了被抛弃在边城的那孩子，他没再多问，他不愿意和骆书那只老狐狸打交道，严雪宵回国掌权倒也行，只不过他一直没摸清软肋，他又朝青年递了瓶伏特加。

    严雪宵喝完整整五瓶酒向餐厅外走去，在走出餐厅那一刻神色骤然冷漠，阿裴担忧问：“你身体才好，喝这么多酒没事吧？”

    青年沉默不语，仿佛透着夜色在看一个人。

    日子一天天过去，阿裴慢慢看着严雪宵在黑暗中蛰伏，从温和清冷的青年长成喜怒不形于色的男人，唯一没变的是――

    手腕上系着根破旧的红绳。

    *

    离高考六十九天。

    六十八天。

    六十七天。

    ……

    沈迟没来过学校。

    第五十九天，少年出现在了教室，讲台上王老师的眼圈一下子红了，他迅速低头揩眼泪装作擦眼镜：“同学们，离高考只有两个月了，千万不要在最后关头放弃。”

    “你吓死我了，突然把自己关在房间。”庄州望着专注看书的少年，提着的心放下了。

    施梁也哽咽开口：“我们在你门外轮番喊你名字，王老师知道都急死了，你再不出来学校的保安都要去踹门了，燕深也去找他爸爸开锁，没发生什么大事吧？”

    “没有。”

    沈迟平静坐在座位上做题，他把自己关在房间的那十天忽然想通了，没有人会永远陪在他身边，他们也希望自己变成更好的人。

    他把自己重新投入到紧张的备考中，不浪费每分每秒，在消息闭塞的边城迎接高考到来。

    高考那天边城是一个连绵的雨天，庄妈妈送他和庄州去考场，给他们一人塞了支去庙里祈过福的笔，他接过笔：“谢谢庄妈妈。”

    庄妈妈的眼圈红了红：“谢什么，难道要你一个小孩子孤零零上考场。”

    沈迟走进考场坐下，他原本以为自己会紧张，可坐在座位上异常镇定，他望了自己手腕间的红绳一眼，收回了目光。

 和豪门大佬网恋后我红了 第74节

    第一门考的是语文，他的速度说不上快，但每个字写得工整无比，作文题目围绕康德的生平自拟，他的面前浮现出严雪宵的面容，他下意识写下第一句：

    德国古典哲学家康德曾说过，世界上有两件东西能震撼人们的心灵：一件是我们心中崇高的道德标准；另一件是我们头顶上灿烂的星空。

    两天的高考不知不觉过去，当他走出考场时，边城被层层叠叠的雨水所覆盖，空气中弥漫着潮湿闷热的气息。

    保卫处的瘸腿保安递给他一把伞，他没接，从雨中走回家。

    沈迟回到家，庄妈妈昨天送了他一个新手机，他换了新号码，将旧手机以及严雪宵留下的所有东西装进一个箱子里。

    他看着箱中的东西骤然陌生，好像他的生命中从未出现过严雪宵这个人，他从来也不认识一个在美国上学的研究生。

    一直只有他一个人。

    他的视线落至手腕，最后也将腕间的红绳解下放进箱子子里，像是彻底释怀般轻轻松了口气。

    边城连绵的雨停了，像是他漫长的青春期，以及无疾而终的爱慕伴随着雨季的结束――

    全都结束了。

    第七十五章

    七月底的边城遍地蝉鸣, 沈迟戴上耳机坐在电脑前，观看游戏新版本介绍。

    忽然出租屋的门被急促拍响，他摘下耳机开门, 庄州的脸映入他的眼中：“什么事？”

    “你考县状元了！”

    与神色平淡的沈迟相比，庄州激动得呼吸都无法平静，他是看着沈迟没日没夜学过来的，沈迟考了状元比他上去年二本线还开心。

    “知道。”

    少年的语气波澜不惊。

    “你怎么知道？”庄州疑惑地问, 沈迟高考一结束便开始看游戏, 他估摸着今天查分都不知道。

    “王老师那大喇叭谁听不见。”少年坐回椅子上，重新戴上耳机前问, “你们考得怎么样？”

    庄州闻言走到窗外, 从窗外可以望见王老师骑个破破烂烂的自行车，车头挂着从街道办借来的大喇叭，喇叭里滚动播放着同一条消息：“三中学子沈迟高考创下六百七十八分的佳绩，荣获县状元。”

    他抽了抽眼角, 也难怪沈迟一脸无奈表情, 他正要走出房间时，少年忽然问：“你们考得怎么样？”

    “燕深比去年三本线高一分, 我和施梁上二本线应该没问题, 不知道能不能去燕大，我们还没出过远门。”

    “离得近还能住一起。”

    沈迟戴上耳机。

    庄州了解沈迟的性子, 这语气已经说得上是开心，虽然沈迟没什么反应，但他望着面对屏幕的少年忽然有种很奇妙的感受。

    他第一次见到沈迟时，少年也是戴着耳机玩游戏，他翘课到网吧玩游戏。

    在设备老旧的网吧中，他没想过他们能考上大学, 有机会走出偏僻的边城，一起看看外面的世界。

    *

    季妈有惊无险生了一个儿子，她从医院回到到家，取名叫季安。

    季姑妈抱着季安说：“他额头高，一看就是个有出息的。”

    季爸笑着给季安兑奶粉：“也不指望他多出息，能考个大学，找份正经工作，不像我们起早贪黑就行了。”

    “安安又不像沈迟。”季姑妈哄着怀里的季安，忽然想起什么似地开口，“我记得今天公布高考成绩吧？也不知道沈迟有没有去考。”

    季妈怔住了，因为是高龄产妇怀季安时很吃力，竟忘了关注高考。

    “他心不在读书上。”

    面对新生儿，季爸的语气也不再严厉，根本没在意沈迟高考分数，仔细给季安喂奶粉。

    正在这个时候，门被敲响了，季爸打开门，全是带着礼物上门的熟人，狭小的客厅显得更为拥挤。

    “来都来了，还带什么礼物。”季姑妈笑着接过礼物，压低季安的襁褓，“你们看安安小鼻子小眼的，和他爸爸一个模子刻出来的。”

    然而令她没想到的是，众人看也没看季安一眼，反而往房间望，似乎在找什么人，一个人问：“沈迟不在吗？”

    “沈迟？”季姑妈不知道为什么突然提这个名字，“他又惹事了？先说好这可和我们没半点关系，平时连他的人影都见不到。”

    一个拄着拐杖德高望重的老人在众人簇拥下进门：“沈迟高考六百七十八分，这是要计入县志的大事，我来是商量如何操办升学宴。”

    “卓老，您……看错了吧？”

    季爸再清楚不过沈迟，眼里只有游戏，短短一年的时间能拿下县状元他是不信的，不过卓老过去是边城望族，他的语气不由得带了丝讨好。

    “学校都贴出来了那还能有错？”卓老不满开口，“边城多少年没出重本生了，今升学宴要大办，费用不用你们出，那孩子呢？”

    季爸很长时间没和沈迟说过话了，不知道该如何解释他们的情况，正在他为难的时候，季姑妈一口应承：“九月三号是小迟的生日，我看升学宴就在那天办，我通知他一定准时到。”

    当众人散去，季爸依然停留在哑然中，他怎么也想不到有一天会因为沈迟被人羡慕，他忍不住向季姑妈开口：“小迟性子孤僻，万一不去怎么办？”

    “你给他打电话，别说他考上燕大，就算他当上大官，你都是他爸爸，他不认你是要被人戳脊梁骨的。”

    季爸听到最后一句话，稍稍松口气，再怎么样他也是沈迟的爸爸。

    而季姑妈已经在计算能收多少红包，说得头头是道：“到时去的人肯定多，我给你们帮忙，收的红包就算我的了。”

    坐在床上的季妈开口：“我总觉得不太好。”

    “有什么不好的。”季姑妈最摇头，“你就安安心心坐月子，其他的就别操心了。”

    九月三号那天，沈迟的升学宴摆满学校对面的长街，可沈迟却没来，眼见席间议论声越来越多，季姑妈不得不起身说道：“昨天给小迟打了电话，这孩子从小不爱与人交际，也不知道会不会来。”

    正在这个时候，脖子上挂着白色耳机的少年走了过来，季姑妈顿时放松：“来了来了。”

    只要沈迟来了就好办，沉默不说话只需要坐在椅子上就好了，她带沈迟到了老师同学那桌。

    宴席还未开始，骑了一天自行车的王老师喝酒喝得脸庞都红了：“我以前去省城开会，一中的老师都笑话我，记那么认真干嘛呢，三中还不是连个本科都出不了。”

    “但我今天去省城扬眉吐气。”王老师又喝了杯酒，“我的学生考得比一中所有人都高。”

    “今年我们学校出本科生了，九个。”王老师用手比了一个九字。

    “让我觉得边城还是有希望的，边城的孩子不比别人差，希望你们能昂首挺胸走出边城。”王老师望着沈迟殷殷切切说，“不要辜负所有人对你们的期盼。”

    沈迟已经很久没喝过酒了，但看着王老师发红的眼眶，还是给自己倒了杯酒喝完了。

    他喝完酒时，季姑妈拉着季爸起身说：“小迟的爸爸为了供小迟上燕大真的很不容易，每天不到六点就要准备上摊，累得腰都是弯的。”

    季爸脸上闪过不好意思，季姑妈还要再说时，席间的少年站了起来：“有的人永远不清楚什么叫适可而止。”

    季姑妈第一次觉得沈迟变了，她印象中的少年眉眼冷漠沉默寡言，可如今的沈迟眼里带着淡淡笑意，可说出来的话似有锋芒：“是不是我要提醒你们一遍。”

    “他起早贪黑和我有什么关系，我没收过一分抚养费，甚至我还给了一万七千，但我得到的是什么？翻我行李箱怀疑我藏钱，瞒着我生另一个孩子，对我高考不闻不问。”

    季姑妈正欲辩解，少年将杯中的酒一饮而尽：“我没兴趣和你争辩，只是告知你一声我和季家没有任何关系。”

    他放下酒杯便离开了，季姑妈见席上众人纷纷侧目，季姑妈硬着头皮打圆场：“孩子年纪小不懂事。”

    然而她没想到的是，一个瘦瘦小小的中年男人站了起来：“我是他同学的爸爸，我可以作证，我也不怕你们笑话，我坐过牢，不止一次。”

    “我一个劳改犯都知道要对孩子好，但沈迟的爸妈做了什么？”燕建国提高音量质问，“一个未成年的孩子饿得贫血晕倒在出租屋里，他所谓的爸爸妈妈在哪儿呢？”

    季姑妈看燕建国断掉的手毛毛的不敢反驳，此时庄妈妈也从座位上起身：“我也是当父母的，小迟刚到我们家里吃饭时，手腕细得我鼻子一酸，不见有人出来说那是他孩子。”

    “但我知道小迟是个懂事的孩子，别看他不爱说话，不管我说几次不用不用，吃完饭用要帮着收拾，别人对他一点好就要还回去，哪里像是被娇宠长大的。”

    庄妈妈说着说着眼圈都红了：“现在小迟考上了燕大，从不露面的爸妈就出来了，这是欺负人家孩子不吭声。”

    季爸被说了一辈子老好人，第一次被指着脊梁骨骂，他的脸涨得通红，恨不得找个地缝钻下去，后悔听从季姑妈的话办升学宴。

    他拉住正要还口的季姑妈，头疼地喝止：“你就少说两句吧，还嫌不够丢人啊。”

    而沈迟一个人走回了出租屋，他明天便要坐火车去燕城，这或许是他在边城的最后一天。

    少年走到出租屋门前，门口堆满了生日礼物，他打开门的手停住了，原以为自己会很期盼离开边城，没有想到自己也有不舍的一天。

    他把礼物抱进门，一一拆开了十八岁的成年礼物，礼物都有署名。

    庄州送他蓝牙耳机，多愁善感的施梁送他同学回忆录，燕深送他一支钢笔，王老师送他的是《名人成功故事》……甚至燕建国也送了他一个崭新的鼠标。

    少年拆到最后一个礼物，是一个不起眼的盒子，打开盒子是一枚祖母绿宝石胸针。

    没有名字。

    第七十六章

    “旅客们, 由边城开往燕城西站的1489次列车就要进站了，请有序做好上车准备。”

    伴随着刺耳的汽笛声，陈旧的绿皮列车停在进站口, 四个少年人怀揣着各自的大学录取通知书，背着大包小包的东西检票上车。

    沈迟长到了一米七八的个头，将行李箱轻松拎到行李架上，放好后帮着矮他一个头的施梁放行李。

    四个人放完行李坐到座位上, 沈迟坐在窗边, 庄州翻着手机地图：“沈迟在燕大，施梁在首师, 燕深在衡阳学院, 我在燕美，学校都是挨着的，完全可以租房子一起住。”

    “贵。”

    燕深言简意赅。

    施梁深有同感：“燕城的物价好高，我看学校贴吧上说一个月生活费就得两三千, 我想象不到一个月怎么能花两千。”

    火车慢慢启动, 路面颠簸，他们订票太迟买在了最后一节车厢, 座椅摇晃得更厉害了, 从没出过远门的施梁吐在了小袋子里，坐他旁边的燕深也紧缩眉头。

    庄州从书包里把庄妈妈准备的东西放在火车桌上：“我妈知道你们会晕车, 提前准备了晕车药，还有果冻、牛肉干、苏打饼干。”

    施梁被他一提醒，也从座位底下翻出了满满一筐橘子：“我舅妈也给我装了橘子，可以剥开闻闻味儿。”

    “燕建国塞的。”

    燕深将一版小牛奶搁在桌上。

    沈迟坐惯了去燕城的绿皮火车，完全没有不适，只不过他准备闭上眼眯一会儿前, 想起来似地问：“昨天你们谁送了我胸针？”

    是枚贵重的祖母绿宝石胸针，宝石边点缀着银饰，看起来光彩夺目，不像是摊子上买的便宜货。

    “我没有。”庄州否认，“我自己都没买过。”

    “我也没有。”施梁紧随其后说道。

    坐边上的燕深也摇头。

 和豪门大佬网恋后我红了 第75节

    “昨天大家送的礼物都写了名字。”施梁忽然想到一个可能，小心翼翼问，“会不会是……你哥送的？”

    他已经很久没听沈迟提过严老师，不知道两个人是不是闹矛盾，冬天过后他再也没见过严老师，隐隐成为心照不宣的禁忌，谁也不敢轻易在沈迟面前提。

    他的话音刚落，便被庄州扯了扯胳膊，立马噤若寒蝉，刚要转移话题时听见少年开口了。

    “我没有哥哥。”

    与施梁想象中的低潮不同，少年语气坦然，像是在说一件无足轻重的事：“原本没有血缘关系，不懂事才会叫哥，平白拖累别人。”

    庄州三个人面面相觑，庄州眼里划过一抹讶异，原来沈迟和严老师没有血缘关系，可明明两人相处时无比亲近。

    从边城到燕城要坐三天三夜的火车，当驶出边城边界时，他们趴在窗户边都沉默了，依依不舍地望着边城破旧的城区远去，可脸上都充满着对未来的希冀。

    因为火车晚点，沈迟在开学典礼上迟到了，他手上还抱着大包小包的东西，随意地坐在了礼堂最后一排。

    燕大的老校长发表开学演讲：“诸位，很高兴能在这里看到大家，我知道你们在过去的学习生涯中大都目标明确坚韧拼搏，然而在开学的第一天我想说的是，人生不止一种选择。”

    “你们在燕大的每一天都是自由的，或许追求学术，或许寄心工作，或许消磨光阴，人生没有绝对正确的路，我由衷地尊重你们选择的权利，希望你们度过无悔的四年。”

    沈迟坐在礼堂最后一排，看不清校长的面容，但他感受言谈中自由洒脱的气息，突然开始喜欢这个学校。

    *

    偌大的会议室中，乌木桌两列坐满不苟言笑的人，最上方的主位却空荡荡，似是虚位以待。

    望着坐在他上方的骆书，郑安摆弄着玉石把件，有备而来开口：“严氏毕竟姓严，一个外姓人打理严氏资产没这个道理，严氏又不是没人。”

    底下的汪绍一听便听出了郑安的心思，骆书是严照的至交好友，年轻时曾为严照挡过枪，现在身体都落下哮喘的病根。

    骆书接手的严氏一根针都插不进，严济不良于行，郑安摆明了想扶严雪宵上位，打着架空的主意。

    “严氏姓严，我想在座的各位没人反对雪宵执掌严氏，但不是现在。”汪绍第一个站出来唱反调，“雪宵在国外念的哲学，根本没接触过生意，严照若还在想必也会让他从低层做起。”

    他一出声不少人应和，如今的严氏已是派系林立，没人想打破来之不易的平静，更不想浪费时间陪太子爷读书。

    正在会议室扬扬止沸时，会议室关闭的门忽然开了，一个泛着冷意的声音传来：“汪叔说得是，我该去华联航运。”

    空气瞬间安静。

    汪绍听出了是严雪宵的声音，华联航运是严氏一家子公司，去华联航运确实是从低层做起。

    可他在华联航运的账目上做过手脚，他听出了其中的威胁之意，后背渗出冷汗，不得不改口：“刚刚是我想岔了，雪宵你早晚都要坐在那个位置上，早一天晚一天有什么区别？”

    “我资历太轻。”

    “有你骆叔叔从旁辅佐，资历不是问题。”汪绍不动声色将骆书放在次位。

    “还有谁有意见吗？”郑安站起身，环视了一眼会议室，最后的目光落在骆书身上。

    汪绍变了口风，之前附和的人也不敢出声，骆书轻轻扶了扶镜片：“我当然没有意见。”

    董事会结束时，汪绍停在会议室门边，怜悯地看了志得意满的郑安一眼：“你还当他是以前的严雪宵吗？”

    “如果不是我，他现在还回不了国。”郑安没将汪绍的话放在心上，“即便他坐那个位置上，不叫我一声郑叔他坐不稳。”

    汪绍摇了摇头离开了，严照的儿子岂会甘心当一个傀儡，他没猜错的话，严雪宵不是困于国外，而是做足准备才回国，他看这严氏要不太平了。

    而第一次来到华国的阿裴坐上车，他目不转睛打量窗外的燕城，好奇问：“您要去哪儿？”

    男人的面容隐在阴影中，看得并不清楚，仅仅勾出分明的下颌轮廓：“燕大。”

    *

    开学典礼结束后，沈迟抱着行李走向宿舍，宿舍的床位是提前分好的，他住在四楼最末的一间，宿舍只住了三个人，另一个人还没到。

    他带的行李并不多，但行李箱中的礼物尤其多，在公交站分别时施梁都要塞给他一大袋橘子。

    像是怕他不好好吃饭般，庄妈妈甚至往他的箱子里放了饭盒，还用保鲜袋封了条腊肉，他默默把腊肉挂在风干处。

    正在他放行李时，一个人走过来打招呼：“你好，我叫赵然，是你的室友。”

    “沈迟。”

    他淡淡开口。

    赵然望着沈迟不值钱的行李，最贵重的还是一台过时的笔记本电脑，忍不住问：“你应该不是燕城人吧？”

    他从小在燕城长大，不能说身边的同学都是有钱人，但穷到上学自带腊肉的还是头一次见。

    少年顿了顿回答：“边城人。”

    望着沈迟一头张扬的红发，赵然没敢再搭讪，他对边城的印象永远是新闻中的犯罪率高发，虽然不至于戴有色眼镜看人，但他还是熄了交往的兴趣。

    沈迟收拾完东西已经是晚上九点了，大一新生明天才开始上课，今晚有美院的灯火展。

    他疲惫了一天，原本没有看展的兴趣，但庄州闹着要他拍照片，少年一个人向灯火展走去。

    黑暗中的湖畔挂满纸质灯火，单薄的纸身在夜风中摇摇晃晃，湖面如同染上碎金。

    他不喜欢人太多的地方，踏上灯火通明的桥，向幽静的湖深处走去，光明与黑暗逐渐重合，静得只能听见泛起的风声。

    忽然，他听到身后有人在叫他的名字，音色熟悉而陌生：“沈迟。”

    耳边的风声霎时间停止，世界仿佛骤然安静，少年缓慢地转过身，他的头微微低着，最先望见的是――

    男人系在腕上的红绳。

    第七十七章

    沈迟的心脏猛地跳起, 穿着干净白衬衫的青年从心底浮现，仅仅几秒的时间过了一个世纪般漫长，他慢慢抬头。

    男人一身剪裁合身的西服, 深色的暗纹领带及质地冰冷的袖扣令看上去更成熟稳重，散发着强烈的陌生感。

    他捏紧了手，还没待严雪宵出声便先行开口：“你想说那段时间出了什么事对吗？”

    “可以理解。”

    他没说假话，在高三最后的那段日子, 他没日没夜地背书做题, 草稿纸堆满了半个房间，其他的事不刻意去想已经记不得了。

    当他把这句话说出口时, 捏紧的手放松了, 像是对过去的自己释怀。

    他察觉到严雪宵的视线停在自己空荡荡的手腕，坦然解释：“本来就是说着玩的，早不戴了。”

    当时他身边只有严雪宵一个人，产生懵懵懂懂的情愫也在所难免, 沈迟对着远方的灯火拍了几张照：“我回宿舍了, 明天还要上课。”

    “我送你。”

    男人淡淡说。

    “不用。”他推脱。

    可严雪宵依然走在他身后，与从前相比多了分不容抗拒, 感受到身后灼人的视线一寸寸打量他, 他硬着头皮往前走。

    回到宿舍楼的路上，听见隔壁女生宿舍门口有人说：“现在的男生就爱送人回宿舍, 连新生都不放过。”

    虽然不是在说他们，但沈迟依然加快了步伐，临别前他停了停想回头说再见，仔细想想也没有说再见的必要，一言不发上楼。

    在两人身后的阿裴很难用自己贫乏的中文表达出自己的感受，严雪宵好像开心, 好像又不开心，可他从未见过严雪宵这么温柔地看一个人。

    他接到一个电话，走到严雪宵身边问：“郑安约您见面，您要去吗？”

    严雪宵情绪晦暗地望着少年的背影，听见阿裴的话挪开视线，转身步入黑暗。

    沈迟转过身，严雪宵已经离开了，他松了口气，原来曾经那么盼望的人出现在他面前，他的第一反应不是开心，而是逃避。

    *

    “骆书把持严氏近一年，终于肯还权了。”桌上一人站起身小心翼翼敬酒，“雪宵能喝酒吧？”

    “他酒量可比你们都好。”郑安给严雪宵倒上满满一杯白酒笑道，“开始时还不会喝酒。”

    阿裴还记得严雪宵第一次喝酒时身体还未康复，当天夜里胃出血，后来一瓶瓶灌下去，酒量便练出来了，他再没见过严雪宵醉过，在酒桌从来都是游刃有余。

    严雪宵接过杯子，将杯中的白酒全喝了，语气平淡：“全靠各位叔叔帮忙。”

    郑安笑了笑，他愿意扶严雪宵的原因在于严雪宵没有自己的班子，接管严氏要依赖自己。

    阿裴发现华国人很喜欢在酒桌上谈公事，桌上讨论声没停过，但严雪宵只是在一边静静听着，偶尔发表自己的看法，如同是清醒的看客。

    当严雪宵从包房中出来时，眼里的醉意消失得无影无踪，若有所思说了句：“许信和郑安不睦。”

    阿裴不知道严雪宵是怎么看出来的，也听不明白生意场上的事，他只负责严雪宵的安全。

    只不过上车后，他望着男人静静注视着少年走出考场时的照片，似乎如何哄好少年比生意场上的事更头疼。

    *

    沈迟回到宿舍，最后一名室友已经风尘仆仆赶来了，是名黝黑壮实的男生，带的东西比他还多，连刚摘下的小黄瓜都带上了，倒了酱油拌在碗里。

    男生热情地将碗递了过来：“你好，我叫莫冬，要尝尝吗？我女朋友亲自种的。”

    “不用。”

    沈迟走到床下的书桌前，打开笔记本，笔记本是网吧老板送他的二手机，开机足足要三分钟。

    坐在床上看书的赵然问向脱了只剩一件白汗衫的莫冬：“你是体育生吧？”

    “不是。”莫冬摇头。

    听见莫冬否认，赵然更好奇了，放下书问：“你们都是什么专业的？我是金融。”

    能考进燕大的都是尖子中的尖子，但专业不同难易程度也不一样，金融专业无疑是分数线最高的，他全国卷考了六百六十八分，也是运气好才报上。

    莫冬边吃着酱黄瓜边回答：“电竞。”

    沈迟难得转头看了莫冬一眼：“我也是电竞。”

    电竞专业是燕大今年新开设的专业，全称为电子竞技运动与管理，没人看好这个专业，因为报考人数少只录取了五个人，录取分数线是燕大今年最低的。

    赵然哑然，整个燕大只有五名电竞专业学生，他们宿舍竟然占了俩，他找着词安慰：“这个专业是不好就业，不过你们不用太发愁，人少好转专业，你们是高考没发挥好吗？”

    “没发挥好，数学最后一道题忘写过程了。”莫冬又往自己的碗里倒了点酱油，“全国卷只考了六百七十分。”

    今年文科全国卷难，无论是哪个地方考了六百七十分都不会是压线进燕大，他没想到会有人真情实感选择电竞专业，然而下一秒――

    他听见沈迟也答了句：“考得一般，全国卷六百七十四分。”

    赵然惊讶了，倒不全因为分数，他到燕大后对各地状元已经麻木了，上面还有保送的竞赛大神，而是这么高的分数居然会报前途不明朗的电竞专业。

    沈迟打开电脑下载pubg，本来想直播会儿游戏，但电脑卡得无法进入游戏，他放弃这个打算，继续浏览官网信息。

    自从七月底高考出成绩后，直播间从没过问分数，连高考两个字都没提过，今天终于忍不住了，旁敲侧击学校。

 和豪门大佬网恋后我红了 第76节

    「崽崽直播换背景了」

    「上大学了吗，怕给崽崽压力，一直不敢问分数，这么努力的崽崽要是没考上心仪的大学那得多难过」

    「我看到提高考的都举报了」

    「举手我也是，本来没指望举报成功，审核员03也是云家长吧，居然都通过了」

    「我还不知道崽崽上的哪间大学，看宿舍环境不是太好的样子」

    正在直播间提心吊胆时，沈迟望见沸沸扬扬的弹幕，戴上耳机说了句：“燕大。”

    直播间安静了很长的时间，紧接着弹幕铺天盖地袭来，屏幕上不停出现打赏小鱼干的消息，沉寂两个月的直播间沸腾了。

    「燕大！突然看直播间背景眉清目秀起来」

    「有没有人掐我一把，我感觉自己在做梦，一直看着学习的崽崽考上最好的大学了」

    「妈的对不起我说脏话了，呜呜呜我好想哭，崽崽每天五点就起来背书，我记得中间家里还出事了吧，十天没直播过，整个人瘦了一圈，那个时候我都在想要是崽崽考不上怎么办，还好考上了」

    「崽崽你怎么不说」

    望着陪伴自己走过低潮时期的弹幕，沈迟很轻地笑了：“你们没问。”

    「是不敢问！」

    「有种苦尽甘来的感觉，终于理解高考陪读家长的紧张了，高考那天我战战兢兢看新闻，生怕新闻上忘带准考证的就是我家猫猫崽」

    「我也是我也是！我还怕崽子没人陪考试会迟到，还好顺利度过高考，说起来那天穷兮兮的小破站还把首页改成了高考加油，也不知道公费高考上了燕大能不能给点奖励」

    像是心脏的空缺处被填上，红发少年的眉眼不复冷漠，对着弹幕认真地说了声：“谢谢。”

    「崽崽变温柔了」

    「突然说什么谢谢，呜呜呜呜呜你是想妈妈哭！」

    「我的崽崽长大了，要是儿媳妇还在就好了」

    「嘘，不能提」

    沈迟还在直播时宿舍的灯熄了，他关上电脑上床睡觉，宿舍的床并不大，他习惯蜷成一团睡觉，不知不觉便睡了过去。

    即便高考过去三个月了，可他的生物钟依然六点准时响起，他两个室友也起得很早，他们走向离得最近的西食堂吃饭。

    食堂的早餐很丰富，为了照顾外地学生，各地的传统面食都备有，不过大部分还是燕城偏甜的口味。

    沈迟在边城待了一年，口味上逐渐朝边城靠拢，他喝着甜粥说：“要是有边城的油泼面就好了。”

    “还是别指望了。”赵然应声道，“听隔壁学长说西食堂快十年没换过菜了。”

    沈迟也没放心上，食堂的饭菜对于他来说便宜就够了，他还要还沈家的钱，能攒一点是一点。

    第一天的课都是公共课，上完一天课沈迟走出教室，因为不想挤入拥堵的人群，他最后离开教室。

    无人的走廊异常安静，他默默尽头走着，忽然迎头看见一张熟悉的面容，他的脚步顿时停住了，不知道该继续走还是回头。

    严雪宵在校长的陪同下走出办公室，今天换了身暗灰色的西服，高挺的鼻梁上架着一副薄薄的金丝边眼镜，容色惑人。

    不是来找他的。

    他装作没看到般擦肩而过，走出教学楼时松了口气，正在这个时候，听见身后传来严雪宵的嗓音：“不想见我吗？”

    “没有。”少年停下脚步，斟酌着语言，“我只是觉得没必要，我现在过得挺好的，你应该过得也挺好的。”

    他已经不是那个搂住严雪宵不放的小孩儿了，成年人的交往需要分寸，他不想成为谁的负担，他希望严雪宵永远活在光明中。

    他说完话时空气沉默，连掠过的风声都听得清清楚楚，静得没来由不安。

    他正要往前走时，手腕猝不及防被拽住，冰冷的松木气息铺天盖地涌来，男人从背后紧紧抱住他，平静的嗓音从头顶上方传来：“不好。”

    第七十八章

    腰间传来陌生的触感, 沈迟想也没想从怀里挣脱，他转过身准备说话时，望见严雪宵面容病态的苍白，迟疑地问：“你不舒服？”

    “胃病。”严雪宵的嗓音听不出异样。

    少年抿了抿唇, 他以前从没听严雪宵说有胃病, 他匆匆向前走, 身后严雪宵再次叫住了他：“沈迟。”

    他停下脚步，听见温柔的一句：“好好吃饭。”

    他的身体紧绷在原地，即便自己胃病犯了告诉他的也是好好吃饭, 像是温柔织成了细密的网, 他藏住袖下隐藏的疤痕问：“你住附近吗？”

    “华庭c栋二十七层。”

    听见回答少年继续往前走, 动作丝毫不拖泥带水，如同是急迫地想逃开。

    明明问是不是住附近, 阿裴却听见严雪宵将家里的住址详细到层数报得清清楚楚, 他想中文可比英文难多了。

    很长的一段时间，严雪宵仍站在原地，出色的面容藏在阴影里看不分明, 阿裴忍不住说：“他已经走了。”

    严雪宵哑着嗓：“被我弄丢了。”

    阿裴不知道那名少年是谁, 只他知道他们还危机四伏时严雪宵很想念一个人，但即便在睡梦中也不敢将那人的名字宣之于口。

    沈迟买完止痛药匆匆忙忙回到教学楼背面, 可空无一人，他捏紧手中的药，其实严雪宵也不需要他照顾，每个人都有每个人的生活, 他垂下头往回走。

    *

    晚上的课是《电子竞技与管理概括》，上课的是他们班主任宁老师，偌大的教室稀稀拉拉坐了五个人, 与隔壁坐满人的金融专业形成鲜明的对比。

    “别看我们专业人少。”宁老师自己给自己找场子，“我们这是朝阳专业，随着电竞行业的发展，人才缺口越来越大，举办一次大型的电竞比赛需要的不仅仅是比赛队伍。”

    “比赛前需要有人承办比赛，需要电竞媒体将赛事影响力扩到最大，以及对战队的训练，而比赛中的裁判、解说不可或缺。”

    宁老师侃侃而谈：“这是一条日渐完善的产业链，如果你们抱着打游戏的心态选择这个专业，我建议还是趁早转专业。”

    宁老师把重话说在前头，见五个人没有意见，鼓励着开口：“你们能考上燕大已经证明了自己的能力，每个人都有自己擅长的地方，虽然游戏水平不如职业选手，但依然能在这个行业中发光发热。”

    教室里没几个人，他索性坐到了椅子上：“你们报考这个专业应该或多或少对游戏感兴趣吧，可以说说自己游戏中最高水平。”

    “lol白银。”

    “cs两千分。”

    “lol铂金。”

    宁老师微微点头，看来水平都不错，直到他听见一个爽朗的声音。

    “我只在电视上玩过俄罗斯方块。”莫冬不好意思开口，“家里没钱买电脑。”

    宁老师惊讶地朝莫冬望去，没想到还真有没碰过电脑选电竞专业的，他不禁问向莫冬身边衣服破旧的沈迟：“你接触过电脑吗？”

    “pubg亚服第十。”

    宁老师对各个热门游戏都有涉猎，pubg刚出来时可以说是现象级游戏，一改fps游戏的低迷。

    然而外挂泛滥，现在的热度低了不少，但亚服第十依然是一个引人注目的成绩，职业选手甚至也难以做到，他忍不住问：“没想过走俱乐部青训吗？”

    “想过。”

    沈迟垂下眼，省吃俭用攒下的钱，加上之前的比赛奖金一共十五万高考结束后都还了沈家，还欠八十五万，去青训营支撑不了这笔费用。

    宁老师噢了声，心想应该是没选上，安慰道：“不走职业这条路也没关系，职业选手生涯短，但在电竞这个行业可以走很长。”

    宁老师继续上课，介绍了专业概况以及发展前景，下课前对大家说：“因为这门课涉及到游戏分析，我们专业人少，机房协调不过来，大家下节课尽量带上笔记本。”

    沈迟的眉头皱了皱，他现在的笔记本办公还行，运行游戏不到半小时便会卡死，他需要买一个新的笔记本了。

    笔记本的价格几乎是同档位台式机的两倍，要达到流畅运行各类游戏的水平至少八千块，交了学费和住宿费他手头上只有两千块。

    莫冬望见沈迟的反应问：“我想去图书馆报名勤工俭学，你要一起去吗？”

    沈迟摇头，他打开手机翻到swl的招聘信息，今天是招聘截止的最后一天。

    此次招募的不是青训成员而是上场比赛的正式队员，与只有基本工资的青训营不同，福利待遇好，通过试训后月薪两万，并且会根据比赛成绩进行浮动加薪。

    swl作为豪门战队要求也很高，kd高于6.0，场均伤害大于600，游戏时长超过两千小时，有pubg线下赛经验年满十八周岁的成年人。

    他的条件都符合，回到宿舍向招聘邮箱发了一封申请邮件，希望可以在下周前收到消息。

    早上他闻见青菜粥的香味睁开眼，循着味道望去，原来是莫冬用小锅煮粥。

    见他从床上坐起来，莫冬解释道：“早上去食堂吃也要三块钱，一袋米三十块，可以吃半学期，比去食堂吃划算。”

    赵然走下床，神情复杂地拍了拍莫冬的肩膀：“你去申请贫困生补助吧。”

    “我有手有脚可以挣钱。”莫冬没把赵然的话放心上，问向两人，“你们要不要喝点儿？”

    沈迟望着小小的一锅粥：“我去食堂。”

    赵然和他一起出了门，两人向西食堂走去，赵然班上人多，知道的消息也比他多。

    赵然一边走一边说：“我们宿舍楼太偏了，离得近的只有一个西食堂，早上不是馒头包子就是面，东食堂那边有炒饭还有意面，西食堂没法比。”

    “价格便宜。”

    少年不以为意。

    “也就剩下便宜了。”赵然叹了口气，家庭条件不一样说不到一块儿去，在他看来，只要吃得好多花点钱无所谓。

    然而赵然一踏进食堂面露讶异，食堂多了个边城菜的窗口，他愣愣地开口：“你昨天说想吃边城菜还真有了。”

    在他的印象中，从来没有一个边城人考上过燕大，学校自然没有边城菜，不知道为什么突然增设窗口。

    沈迟走到窗口前要了碗少放辣的油泼面，正要端着餐盘走时，食堂师傅叫住了他：“你还有水果牛奶没拿。”

    当少年再次端着满满的水果沙拉回来时，吃着甜粥的赵然不禁羡慕了：“买碗油泼面就送这么多东西吗，要不是我有胃病我也买了。”

    “胃病？”

    沈迟抬起头。

    “不会剧痛，但会长时间痛。”赵然喝着手里的粥说道，“疼起来像剥丝抽茧一样，什么也吃不下去，闻不得油腥，平时不犯病我也不敢吃辣，我有次胃病犯了，家里又没人煮粥，一整天没吃饭。”

    赵然说着说着，望见少年脸上的表情越来越凝重，他安慰：“不过我这不算严重的，你不用太在意――”

    他这句话还没说话，便看见少年打包好还没吃完的早饭，一句话也没说地向食堂外跑去，他吃惊地放下粥问：“你不上课了？”

    沈迟一路跑回宿舍，昨天买的药还放在抽屉中，他打开抽屉取出药，问向正要出门的莫冬：“能借下你锅吗？”

    “没问题。”莫冬大方开口，“你是要煮粥吗？”

    少年很轻地嗯了声。

 和豪门大佬网恋后我红了 第77节

    “那没米可不行。”莫冬转回身，将系好封口的米搬了出来，“用完你帮我系上封口就行。”

    说完莫冬便出门了，沈迟回忆着粥的做法，他先将米用冷水浸泡半小时，再用开水煮粥，盖上锅盖文火熬二十分钟，小锅中的白粥慢慢熬得浓稠。

    他煮好粥后用盒子装上粥，将盒子与止痛药都装在了一个袋子里，离开学校向华庭走去，他只是出于朋友的关心，换做是庄州他们，他也会这么做的。

    华庭是离燕大最近的一栋楼盘，听说高层可以将整个燕大尽收眼底，小区不允许生人进入，他报了业主名和门派号进入华庭。

    少年匆匆走到华庭c栋，然而电梯的地面上放着显眼的维修标志，他问向电梯边的工作人员：“多久能修好？”

    “还没检查出故障原因，估计是哪个零件掉了，只能保证尽快修好。”工作人员也估摸不准时间，“如果您层数低着急赶时间的话可以上楼梯。”

    沈迟摸了摸盒子的温度，朝楼梯间走去，他以前爬三十层不带喘气，到边城后身体差了许多，爬到十层便不得不停下休息。

    盒子不是保温的，他没停留太长时间，继续往二十七层爬，当他踏上最后一步台阶时，他听见电梯叮咚一声响了。

    像是听到了不可思议的声音般，少年朝电梯看过去，在他刚刚爬完二十七层这一刻，电梯恢复了运行。

    他面无表情迈上最后一步台阶，此时他的额头渗满细密的汗水，呼吸也不均匀。

    二十七层只有一户，他停了片刻走到门前按下门铃，像个没事人一般站在门前等待。

    时间缓慢过去，他不确定严雪宵在不在家，刚想把东西放下离开时，门忽然开了，严雪宵出现在他眼前，漆黑的凤眼静静地望着他。

    感受到面前人的视线在自己脸上逡巡，他低下头小声问：“你……胃还疼吗？”

    空气焦灼的沉默，他伸出手递出透着白粥香味的袋子，若无其事解释：“顺路。”

    少年的手伸在半空中，递出的袋子却并未有人接，落在他身上的视线更灼人，如同蔓延着无比深重的情绪，将他牢牢困住。

    他正要抬头说话，猝不及防被揽进一个冰冷的怀里，听见严雪宵泛着隐忍说了句。

    “不疼了。”

    第七十九章

    沈迟的身体陡然僵住, 刚要挣脱，像是预料到他的举动般，严雪宵放开他，低头看着他干燥的唇淡淡道：“进来喝杯水。”

    “不用。”

    他下意识拒绝, 然而严雪宵已经转身进了房间, 他只好提着袋子进入客厅。

    客厅光线通明, 北面是透明的落地窗，视野开阔，可以将燕大尽收眼底。

    严雪宵轻轻给他倒了一杯温水, 他爬完二十七层本就渴, 接过水咕隆咕隆全喝完了。

    他放下杯子：“胃病要按时吃药, 不能吃刺激性食物，多休息不能熬夜, 保持好的心情, 可以在医嘱下服用谷维素加维生素。”

    “你自己照顾好身体，平时上课忙我们应该不会再见面。”他一口气说完：“走了。”

    他将装粥的袋子放在餐桌上，转身向门外走去, 轻松地诀别, 然而在即将踏出门的那瞬间，他听见严雪宵的嗓音在身后顿了顿响起。

    “你能来我很开心。”

    少年捏紧手走出门, 提醒自己不能再被温柔蛊惑，温柔下是无望的暗潮。

    而严雪宵走到餐桌坐下，打开袋子装着的餐盒，盒中是熬得浓稠的白粥, 他一口一口喝完了，喝得格外慢。

    *

    或许是爬楼梯的缘故，当沈迟走出华庭时全身的力气似乎被抽干, 克制着自己没有回头看一眼，按原路返回学校。

    燕美离燕大近，庄州忙完入学找他吃饭，两个人没什么钱，他带庄州到便宜的西食堂吃饭。

    “燕大不愧是燕大。”庄州望见边城菜感叹，“我还以为来燕城吃不到油泼面，没想到你们学校单独开了窗口。”

    “今天新开的。”

    沈迟走到窗口要了份清汤的牛肉烩面，庄州要了碗油泼面，两个人端着满满的餐盘找位置坐下。

    西食堂位于燕大最偏僻的西边，好处是人不多，即便是饭点座位也没坐满。

    “我在补习班找了份兼职，他们听我说你是燕大的，立马问你来不来，一小时能给两百块。”庄州边吃着面边说。

    对大城市的学生而言，兼职只是赚点零花钱或是增加生活体验，没有一报到就这么着急兼职的，不过对于他们而言，上大学便意味着要自己养活自己。

    “swl在招人。”

    少年简短开口。

    “swl？”

    庄州知道这支队伍是老牌豪门，能入选可以说前途一帆风顺，他急忙问：“你投了吗？”

    沈迟嗯了声。

    “投了就好。”庄州松了口气，“以你的实力肯定没问题，面试那天我叫上施梁他们给你庆祝，我们四个到燕城还没聚过。”

    沈迟扬眉：“过了我请客。”

    少年原本便生得好看，稍一扬眉更衬出眉目飞扬，瞳孔色泽浓烈，一开始张扬的红发褪成暗红色，惹得人频频注目。

    庄州见怪不怪了，高中时沈迟就讨女孩子喜欢，同样是不交作业，英语课代表从不记沈迟的名字，他忍不住将徘徊已久的疑惑问出口：“染发能管这么久吗？”

    “染发膏补的。”

    庄州心道怪不得，对于沈迟用染发膏染发这件事丝毫不奇怪，虽然少年对穿衣打扮漫不经心，但可宝贵自己一头红毛了，碰都不让人碰。

    *

    周六上午，沈迟接到了swl的面试电话，通知他九点到俱乐部面试。

    swl是燕城的主队，俱乐部离燕大不远，坐半小时公交就到了，他准时到俱乐部报到。

    招人的要求高，参加面试的人并不多，swl的经理安排他们进入训练室，给了他们一个房间号及密码。

    他登进房间，与前来面试的二十名选手进入同一局游戏，高考结束的两个月，他已经完全恢复了大半手感，指尖触碰在键盘上不再陌生。

    如果说高考带给了他什么，大概是更为活跃的记忆力与更细致的专注，版本更新后的地图分毫不差出现在他脑中。

    经理记得沈迟，他曾经看过沈迟的比赛，那时沈迟还没有成年他发过去了青训营邀请，当时少年拒绝了。

    他再次听到沈迟的消息是在帝企鹅杯单人赛上，少年击败他们战队主力周亭川夺下冠军，本以为会是联盟未来新星，可惜患上腱鞘炎告别游戏。

    不过他看着屏幕想，少年的手部应该康复了，这一批的候选人中他最看好沈迟。

    他的直觉没有错，六局游戏沈迟拿下五局胜利，他问向教练：“你觉得沈迟怎么样？”

    “打得很不错，各方面没有短板，远狙尤其惊艳。”教练不吝溢美之词，“而且他才十八岁，职业生涯刚刚开始。”

    然而紧接着教练口风一转：“但我们这次招的是四号位，沈迟的风格太突出，如果他加入，团队战术要进行很大改变。”

    经理默然，他们战队的四号位属于补枪断后的角色，需要的是服务团队的选手，沈迟无疑会成为赛场上的明星选手，所有人的视线都会汇聚在沈迟身上。

    秋季赛即将来临，与其给对手补强，他可以先签沈迟，无非是多一个坐冷板凳的选手，对于swl来说不算负担，但他望着少年手腕上的伤疤，这个念头只是一闪而过。

    反正swl一向被称为联盟人才输送营，目送好苗子离开他已经习惯了，他走进训练室。

    沈迟站起身，向经理看去。

    经理缓缓看了沈迟一眼，宣布决定：“杨微留下，其他人可以离开了。”

    察觉到少年不解的目光，经理走到沈迟面前解释：“你打得很好，但你不太适合我们战队，你会找到更适合你的战队。”

    他没忍心把话说全，沈迟的风格太突出，各大战队的核心轻易不发生更改，与退役干直播的叶宁一样，很难在豪门战队找到自己的位置，除非加入一支新战队。

    沈迟转身离开：“知道了。”

    望着少年瘦削的背影，经理忍不住提醒：“没什么过不去的坎儿。”

    少年放下衣袖应了声，确实没什么过不去的坎儿，无论曾经多难受，现在想想像在看别人的事，没有任何波动。

    *

    严氏的会议上，许信大着胆子开口：“载远接了医药运输的项目，需要搭设超低温冷链存储系统，希望集团可以提供资金支持。”

    严雪宵微微颔首。

    瞥见严雪宵赞成的神色，坐在下方的郑安立马出声：“许信，不是不提供资金，载远物流的季报你自己看看，净利率不到4.5%，钱都花哪儿去了？”

    许信低下头不敢再提。

    会议结束后，郑安提醒严雪宵：“许信最近迷上了赌马，手脚不干净，他向你要钱千万别答应。”

    许信虽是他的人，但他看不上赌徒，也不至于心大到让赌徒为他办事，逐渐开始疏远了。

    “许叔毕竟是我长辈。”

    “慈不掌兵，你太书生气了。”郑安摇头，严雪宵完全不像严家人，开始时他还心存提防，相处久了便放下戒备。

    会议室中的人都走完了，严雪宵依然留在会议室审阅文件，阿裴不禁问：“还不走吗？”

    “等一个人。”

    严雪宵淡淡道。

    阿裴心想人都走了还有谁会来，可等了大概十分钟，会议室虚掩上的门悄然打开，许信走入会议室。

    许信局促地拉近关系：“我第一次见你时你还不到我膝盖高，时间过得真快啊，你现在都这么高了。”

    会议室里异常安静，许信站在严雪宵面前忽然有一丝紧张，如同整个人都被看透般，他硬着头皮开口：“能不能……借钱给我？”

    时间一分一秒过去，他的心如同打着擂鼓，密密麻麻地敲着，直到听见了一句：“可以。”

    许信提了一周的心终于放下，感激涕零拿了钱离开会议室，阿裴疑惑问：“为什么要借他？”

    严雪宵神色淡漠：“人的胃口是会越养越大的。”

    阿裴不明白这句话的意思，但他能感受到其中的肃杀，此时的严雪宵让人不敢靠近。

    回到华庭，严雪宵淡淡问：“食堂安排了吗？”

    “安排了。”阿裴报告，“西食堂增设了边城菜窗口，还会提供免费的水果牛奶。”

    阿裴很想念还在美国的瑞文，自己维护安全也就算了，只领一份工资还要帮上司养崽。

    他想起那天决绝离开的少年，越发好奇问：“他是不是生气您没联系他，您和他说过在美国的事吗？”

    “没有。”

    “那要不告诉他？兴许他就不会走了。”阿裴第一次感觉自己比严雪宵聪明，忍不住替严雪宵高兴得手舞足蹈。

    “他这一年过得很辛苦，他是个很乖的孩子。”严雪宵顿了顿说，“如果告诉他，他会原谅我，甚至连一句辛苦都不会说。”

 和豪门大佬网恋后我红了 第78节

    “不好吗？”

    阿裴疑惑地问。

    “不想他委屈。”严雪宵敛下眼眸，“至少让他发发脾气。”

    在阿裴的印象中，严雪宵从来都是走一步算三步，锋芒处图穷匕见，毫无温情可言，他没见过这样的严雪宵，将残存的温柔只留给一人。

    第八十章

    虽然沈迟没能通过swl面试, 但四个来自边城的少年依然在一间烧烤店聚餐，因为学生证优惠的缘故，每个人只花了二十块。

    聚完餐已是深夜, 沉沉夜幕的燕城未见沉寂, 高楼大厦披上火树银花，孔明灯映照历经风霜的城墙。

    回去的路上庄州安慰：“swl不收你是他们的损失, 白送一个冠军都不要, 大不了自己组个战队。”

    听见庄州最后一句话，一直沉默的燕深开口：“打架我会。”

    施梁弱弱纠正：“不是这个打架。”

    在黯淡的路灯下，面无表情的沈迟嘴角轻轻弯了弯，经过华庭时，望见c栋二十七层依然亮着灯, 少年的视线停了停擦肩而过。

    *

    早上沈迟是被皮蛋粥的香味勾醒的, 收拾完毕后和赵然出门走去西食堂, 要了份最便宜的青菜粥。

    “你今天怎么吃青菜粥了？”赵然要了份烧麦，将装烧麦的盘子放在桌上坐下。

    “便宜。”

    沈迟喝了口粥, 因为是新开的专业没办法在书店买低廉的旧书, 上周光是买课本便花了三百块，小猫直播上个月的工资还未到账, 他已经感受到入不敷出的危机了。

    赵然同情地看向少年, 他还是第一次见穷得如此坦坦荡荡的人, 按理说自小贫困的人对钱更敏感, 可他在沈迟身上完全没感受到这一点, 甚至还选择前途渺然的电竞专业。

    沈迟不知道赵然所想，吃完早饭他走到教室坐下，从背包中拿出笔记本，启动笔记本便花了五分钟。

    宁老师走上讲台：“上周对专业做了一个概括的介绍, 从这节课开始我们就要正式接触电竞这一门学科，首先我们要明白什么是电竞。”

    “电竞是利用电子设备进行的智力对抗运动。”宁老师打开幻灯片，“考察的是思维能力、反应能力、身体协调能力、意志力与团队精神。”

    每个游戏都有过时淘汰的风险，宁老师没有讲单个游戏，而是在讲所有电竞项目的共性，对各个类型的游戏如数家珍。

    沈迟第一次接触理论知识，挺直着单薄的背脊，坐在座位上听得很认真。

    “电子竞技萌芽于1972年在斯坦福举办的《space war》比赛。”宁老师说，“大部分同学今天都带了电脑，可以下载打开看看。”

    莫冬没有电脑，坐在沈迟旁看着屏幕，两个贫穷的室友共用一台老旧的笔记本。

    沈迟点下右键，然而只是多点了几次，运行速度缓慢的笔记本就卡死了。

    望着漆黑的屏幕，少年合上笔记本，默默想，还是得攒钱换台电脑。

    好在这节课需要用电脑的地方不多，没电脑也凑合过去了，临到下课前宁老师拍了拍自己的脑门：“忘了说，为了推动电竞教育的发展，aurora向我们专业的学生提供笔记本。”

    “我们专业只有五个人，每个人都有吗？”一个坐前排的男生推了推厚厚的眼镜问。

    “每个人都有。”

    宁老师感慨地回答，作为一门新兴学科，来授课之前他做好了经费不足的准备，没想到才开学便有大企业主动提供资助，这不比其他专业有前途多了。

    下午上完课沈迟在教室中收拾东西，忽然瞥见门口多了道挺拔的身影，少年手上的动作不禁放缓，慢吞吞收拾书。

    可站在门外的人仍未离开。

    教室中只有他和莫冬两个人，望着男人格外出色的面容，莫冬不由得问：“他是你朋友？”

    “算是吧。”

    沈迟也不知道该如何定义他和严雪宵的关系，直觉告诉他接触得越多反而越陌生。

    即便他的动作如何慢，终于还是拉上了书包拉链，走到教室门口。

    严雪宵递来一个饭盒，辨认出是上次装粥的盒子，少年微微松了口气，原来只是还东西。

    他接过饭盒想走开，面前的男人却没动，高大的身躯背着光在他脸上覆下阴影，下意识问：“还有其他事吗？”

    严雪宵语气平静：“请你吃饭。”

    “不用。”他婉拒，“晚上还有课。”

    然而话音刚刚落下，跟上来的莫冬疑惑地问：“晚上不是没课吗？”

    红头发的少年登时沉默，严雪宵紧接着说了时间地址，无形的压迫感令他无法拒绝，应了声便匆匆回到宿舍。

    离约定的时间还早，沈迟打开新电脑登上直播，工资依然没有发放，私底下蓝恒解释：“听说是资金链出了问题，你要是缺钱的话，晚上要不要来打比赛？”

    像是看出他的犹豫，蓝恒劝：“下个月发工资都悬，虽然是没什么名气的小比赛，但奖金积少成多，至少能坚持到发工资那天。”

    沈迟垂下眼答应了。

    今晚的比赛是帝企鹅举办的小型活动赛，由于奖金不高参加的大多是路人，他们是唯一支全主播队，阵容可以称得上是豪华。

    帝企鹅的比赛直播间中，不少人对常来打秋风的小猫队已经眼熟了。

    「小猫队又来了」

    「四千块的奖金也要争？本来以为小猫直播发不出工资是开玩笑」

    「上次八百块的比赛都去了」

    有人注意到小猫队来了个新人。

    「这个名字挺眼熟的」

    「好像是一个高考学习主播，还登过小猫直播首页，专门给他开了学习区」

    「这年头学习主播都来打游戏了？」

    「摸鱼警告」

    互联网的记忆是短暂的，大多数人已经忘了te最初是拿过冠军的游戏主播。

    同一支队伍的许成还记得te，他见识过远狙的惊艳，如同标杆般横亘在他眼前，为此一年中他拼命练习枪法，从开始的吃力到如今的弹无虚发。

    比赛准时进行，许成存着暗暗较劲的念头，打得比以往任何比赛都要努力，可令他失望的是，或许是患过腱鞘炎的缘故，te的水平似乎下滑了不少，懒懒散散走在队伍前。

    「许成的实力可以啊」

    「第四人拉垮了」

    「三个人足够碾压了」

    队里的蓝恒也敏锐察觉到了少年的变化，然而他又说不出是什么不对，只是觉得在te的带领下进圈格外顺利，基本遇不上激烈的冲突。

    当比赛进行到决赛圈时，他们准备从安全的切角进圈，听见三点钟方向传来枪声，有人埋伏在屋顶上，用的还是杀伤力大的98k。

    p城房区多很难确定敌人的位置，不敢贸然进圈，他作为指挥开口：“有人在埋伏，我们换西南方进圈。”

    正在这个时候，掩体后的少年轻松带走远处红房楼顶上的敌人：“可以进去了。”

    望着屏幕上显示的击杀信息，蓝恒终于知道te什么地方变了，或许与性格有关，以前状态异常紧绷，不放过视线内每一个敌人，当得知少年患腱鞘炎的消息，他并没有太意外。

    现在的少年明显更轻松自如，对战局形势默熟于心，隐隐有控场的姿态。

    「他怎么发现人的」

    「我感觉我瞎了」

    「现在的学习主播都这么厉害了吗！」

    「学的怕不是电竞」

    眼见弹幕一片震惊，这时帝企鹅的老人回忆起被te支配的恐惧，纷纷出来科普。

    「他本来就是游戏主播，差点进联盟打职业，手伤了才转型学习主播」

    「现在帝企鹅真的换一批人玩了，连te的名字都忘了，断了帝企鹅多少个冠军，现在居然吹上了」

    「突然有种不好的预感」

    而沈迟打完比赛已经是晚上十点了，蓝恒转给他一千块奖金，足够他这个月的生活费。

    他摘下耳机，从椅子上站起来走到阳台透气，发现站在栏杆边可以望见华庭c栋，二十七层没有如往常般亮着。

    严雪宵不会还在餐厅等他吧，这个念头从少年脑中一闪而过，他的手放在冰凉的栏杆上，望着漆黑的楼层抿了抿唇。

    隔了很长的一阵，沈迟决定还是去餐厅看一眼，反正离得不远，能在熄灯前赶回来。

    夜风泛着凉意，他披上外套出了校门，走到约定的餐厅外，餐厅刚刚打烊，灯已经灭了。

    不会有人等他这么久。

    他捏紧的手缓缓放松，感觉自己的想法太过滑稽，轻轻吐了口气转过身，正在这个时候，夜色中轻轻走出一个人。

    是严雪宵。

    第八十一章

    耳旁静得能听见从头顶掠过的风声, 他的身体僵了僵，解释的语气格外生硬：“今晚有比赛。”

    他往回走时严雪宵嗯了声，少年的脚步顿了顿, 被压抑的情绪涌上心头，没有责备, 对方似乎永远平静的模样。

    他背对着严雪宵, 撕下小心翼翼维持的伪装开口：“即使没有比赛我也不想见你, 为什么你要再次出现在我面前？”

    “你消失的那半年，我想过你死了也好。”少年摸了摸袖口下的伤疤，“后来想开了，人应该为自己活, 我那时心智不成熟, 无论是谁向我伸出手都会努力抓住, 没有你也有别人。”

    他第一次听见严雪宵语气冰冷问：“别人？”

    “对, 没必要看我可怜施舍我。”他的眼圈隐隐发红, “我不是你愿意时召之即来不愿意时挥之即去的一条狗, 我会组建新家庭。”

    像是宣泄长久以来压在心底的情绪般, 少年把心底的话全说出来了, 回头时瞥见严雪宵闭了闭眼, 似乎在压抑什么。

    他头也不回地离开日料店, 或许因为没吃晚饭的缘故, 身体微微颤抖，走到宿舍时闻见一阵香味，莫冬指着桌上的食盒说：“有人给你送的日料。”

    木盒里全是他爱吃的食物, 沈迟意识到他在严雪宵面前永远只是小孩儿，即便诀别也只会被看做闹脾气，他垂下眼：“你吃吧。”

    在接下来的一周中, 他一下课便迅速离开教室，不过严雪宵也没再出现，他收拾书包时下意识向门口望去，门边空空荡荡。

    “你在看什么？”莫冬问。

 和豪门大佬网恋后我红了 第79节

    沈迟拉上书包拉链：“没什么。”

    他回到宿舍打开电脑，因为一周以来在各平台流动比赛赚奖金，小型活动赛出台了新规则，不允许主播参赛。

    小猫直播的观众都为他们叫冤，一会儿责怪小猫直播拖欠工资，一会儿又声讨其他平台小气巴巴。

    「王八蛋站长带着小姨子跑路了」

    「这么点奖金至于吗」

    「输不起就直说」

    另一边帝企鹅视频的画风却截然相反，颇有违法势力得到制裁的矜持。

    「打一次两次比赛还好，这周都打多少次比赛了，搞得活动赛毫无悬念」

    「小猫直播还有人说是因为输不起，这真的不是钱的事，来青铜局炸鱼，完全破坏观众观看体验」

    「有本事去打pcl」

    沈迟还真在思考要不要去打职业联赛，他打开联盟官网，即便是次级联赛pdl第一名的奖励也足有十二万，更不要说是顶级联赛pcl，但想要比赛需要加入俱乐部，俱乐部最低注册资金二十万。

    他默默关掉页面。

    *

    医院中，阿裴担忧地望着病床上输液的严雪宵，男人肤色苍白，他还是第一次见到一向宠辱不惊的严雪宵被气得胃疼。

    他突然佩服起那个红头发的少年，看起来沉默寡言，说起来一句句往严雪宵肺管子上戳，像只闷声不响咬人的小狼狗。

    正在这个时候，病房的门被人叩响，他站起身看了眼，面露迟疑：“是许信。”

    “让他进来。”

    严雪宵眯了眯狭长的眼眸。

    阿裴打开门，许信瑟缩着进到病房：“知道你病了本来不想打扰你，但我手上实在没钱，不得已才找到你。”

    “多少？”

    严雪宵淡漠问。

    许信不好意思地说了数，比上次的数还要大：“我一定会还的。”

    “给他。”

    严雪宵吩咐阿裴。

    “谢谢。”

    许信难以用言语表达自己的感激，语无伦次说谢谢，身边的人都威胁他再赌马就断绝来往，不肯借钱给他，只有严雪宵无条件借钱给他。

    他的心中浮现浓浓的暖意，原本拿到钱就该立刻走出病房，可他确定四周无人后低声开口：“郑安知道你父亲出事的航班。”

    见严雪宵神情平淡，许信将心底埋的秘密说出口：“我听到有人打电话给他。”

    他隐瞒了一件事，其实接到电话的人是他，他将严照将要清理严氏的消息告诉了郑安，当天听见严照的死讯。

    许信离开后，阿裴心心念念借出的钱，问向严雪宵：“他能还吗？”

    严雪宵蓦地一笑，漆黑的凤眸丝毫没有温度，明明是夺目的面容，阿裴却无端感到害怕，直到严雪宵问了句：“俱乐部处理好了吗？”

    “处理好了。”

    阿裴立刻点头，哪怕严雪宵被气得胃病犯了，也只有在提到少年时才有温度，如同黑暗的雪夜中留出一处光明。

    *

    晚上打不了比赛，沈迟拎上背包走向图书馆，刚走到图书馆门口接到一个陌生的号码：“请问你是te吗？”

    少年谨慎问：“你是谁？”

    “我是ttl电子竞技俱乐部的陈经理，看了你在比赛中的表现，想邀请你成为我们ttl战队的队长。”陈经理言辞恳切。

    陈经理紧接着发来地址，训练基地离燕大出奇的近，就在燕大西门附近，他每天还能往返上课，故答应过去看看。

    他从图书馆走到西门，陈经理带他向训练基地走去，边走边谦虚说：“因为俱乐部才刚刚创立，条件设备还跟不上，如果有什么需要的你尽管说，我们都会尽可能满足。”

    沈迟听出言外之意，新开的俱乐部多半没什么钱，条件设备就不要指望了，不过他也没挑挑捡捡的资格，耐着性子往前走。

    走过西门边的一栋写字楼时陈经理停了停，沈迟扬眉问：“基地在楼上吗？”

    为了节省租金各队的训练基地多在郊外，即便swl这种豪门战队也在四环外。

    在寸土寸金的燕城，能在写字楼里他已经很满意了，至少不在暗无天日的地下室，见陈经理摇了摇头，他做了最坏的打算，估计还真在地下室。

    谁知道陈经理收起手机，朝湖心的别墅群指了指：“那才是我们的训练基地，因为时间紧买的样板间，您看还满意吗？”

    当步入别墅，沈迟确信陈经理是在谦虚了，一层是休闲娱乐区，不仅有健身房、影院、vr游戏室还有室内游泳池，二层是整层的训练室，设备都是专业电竞设备，再往上是住宿区。

    虽然俱乐部的老板没露面，但他猜想一定很有钱，巡视了一圈没望见其他人，他不禁问：“其他队员呢？”

    “等你选呢。”

    陈经理将一份长长的名册交到他手中，名册中都是现役职业选手，不乏豪门战队的主力，殷殷切切对他说：“有看中的我们用钱砸过来。”

    第八十二章

    当蓝恒坐在电脑前, 看到te发来的邀请消息时整个人是呆住的，他十五岁玩cs，二十岁玩pubg, 当了四年主播从没想过自己能加入职业战队。

    毕竟以他的年龄，可以说是高龄选手, 正常选手这个年纪都着手准备退役了, 他半只脚还没踏入职业圈, 忍不住问。

    【蓝恒】我真能来吗？

    【亚洲第一枪神】不来算了

    看到最后一句话，他立马答应，赶紧订了去燕城的火车票，他提着行李箱下火车那刻忽然后悔了。

    他什么也没问清楚就来了, 说不定只是一个玩笑, 他惴惴不安来到te给的地址, 看到是别墅区他的心定了定。

    “你是蓝恒吧？”一个经理模样的人站在训练基地前, “合同已经准备好了, 每个月基本工资一万, 根据比赛成绩波动奖励。”

    陈经理一边带他走入基地, 一边将一份递给他合同：“你看看合同, 如果没什么问题的话今天就签了吧, 人到齐了就开始训练。”

    蓝恒核对一遍后签了合同, 望着装修豪华的基地, 连客厅沙发都是真皮的，突然产生一种我不配的想法。

    他将签好字的合同递给陈经理，禁不住问：“难道我还有什么自己没发现的长处？”

    “这个问题你要问沈迟。”陈经理的视线朝训练室而去。

    一个深红色头发的瘦弱少年出现在他眼中, 肤色白高鼻梁，浓密的睫毛在眼底投下一小片阴影，看起来比视频中更惊艳。

    似乎听见他们的对话, 在蓝恒期待的目光中，少年面无表情开口：“便宜。”

    虽然不知道俱乐部的老板有多少钱，不过他不希望俱乐部入不敷出倒闭。

    新战队进入联盟只能从次级职业赛事pdl打起，pdl全面向所有职业俱乐部开放，旨在为联盟补充新鲜血液。

    在此过程中几乎无法盈利，选蓝恒不需要支付高昂转会费，能节约一点是一点。

    蓝恒后悔问这个问题，他走进训练室坐下，令他没想到的是许成也来了，三个小猫直播的难兄难弟聚在一块儿，他好奇地问：“最后一个人是谁？”

    “叶宁。”

    蓝恒记得这个名字，创下过联盟最高击杀记录，近距离具有压倒性优势，不过这人心气极高，原俱乐部倒闭后没能进豪门战队便退役了，ttl这样的新战队恐怕看不上眼。

    事实证明他的猜测是对的，他们从下午一直等到晚上九点也没有等到叶宁，蓝恒从椅子上站起来：“要不再找其他人？”

    他话音刚刚落下，一楼的门被敲响了，陈经理走到门边开门，一个留着长发的人提着大包小包的东西站在门前。

    “叶宁。”

    叶宁看向沈迟。

    直播比打比赛更轻松，但他看见沈迟发来的邀请，才发觉自己依然怀念赛场上的感觉。

    他对新战队没有兴趣，特别是还要从pdl打起的小战队，但他和沈迟交过手，想来沈迟的战队看看，当然另一个原因也是因为条件优渥。

    蓝恒帮着叶宁将行李提上楼，四名队员在客厅坐下，蓝恒问向陈经理：“不和老板见面吗？”

    “本来是要来的。”陈经理，“胃病犯了在医院。”

    看在工资给得多的份上，沈迟顿了顿提醒：“胃病要按时吃药，不能吃刺激性食物，多休息不能熬夜，也不能太生气。”

    *

    pdl秋季赛下周来临，沈迟从学校搬到训练基地，他独自住在三楼，因为三楼的一个房间有落地窗，从窗外可以俯视泛蓝的湖水。

    书架上整整齐齐摆着电竞相关专业书，房间里还有一个小冰箱，冰箱中塞满了各种口味的小零食，墙壁上挂着巨幅屏幕，完全是他理想中的房间。

    早上起床后他走下楼，餐桌上摆放着琳琅满目的早餐，坐在边上的陈经理语带歉意：“俱乐部刚刚起步，还没找到合适的厨师，只能从外面餐厅带回来。”

    蓝恒望着满桌子的食物，别说五个人了就算八个人都吃不完，他自觉成为战队一员，对这种浪费行为十分痛心疾首：“刚起步用不着请厨师，五个人的饭我顺手就做了。”

    “这个不太好吧。”陈经理劝道。

    “有什么好不好的。”蓝恒摆摆手，“比赛还没打一场，该省就省。”

    陈经理只得点头，正常来说战队经理负责战队营运，但他很清楚自己就是来给队员当保姆的。

    “我们队还没有队服，我打算找知名设计师设计。”陈经理转而说到队服，“大家有什么要求尽管提。”

    叶宁的长发扎成小辫，他放下手中的豆浆，上楼从行李箱中拿出一叠新的老头衫：“别整有的没的了，能打赢比赛谁管你穿的什么衣服。”

    陈经理还想说话，叶宁幽幽说：“我上个东家就是这么倒闭的。”

    低头默记枪械数据的许成也拿出黑色签字笔，刷刷刷在四件白色老头衫上写下ttl，还给陈经理写了件。

    比赛前的训练是枯燥的，pdl共有一百二十多支新队伍参赛，无法对每支队伍进行针对性分析，只能打排位磨合队伍。

    直播时小猫视频的观众注意到四人身上相同的白色老头衫，不敢置信地问。

    「是要打职业了吗！」

    「会参加pdl秋季赛，还是买其他队伍的名额直接打pcl？」

    「ttl什么意思」

    面对最后一个问题，训练室中的四个人我看看你你看看我，都不知道是什么意思，沈迟淡定开口：“反正是队名。”

    「猫猫崽真的打职业了！」

    「应该是新战队吧，pdl一百多名队伍角逐十个出线名额，竞争还是蛮激烈」

 和豪门大佬网恋后我红了 第80节

    「训练条件怎么样？」

    蓝恒叹了口气开口：“条件没得说，老板花钱太大方了，燕城大别墅住着，又要请厨师的又要请人设计队服的。”

    「看着你们身上便宜的老头衫再说一遍」

    「老蓝你就吹吧」

    「我就静静看着你装逼」

    「嗯……可以断定是小破队了」

    沈迟每天在学校和基地间来回，并没有感觉疲惫，反而格外充实，他在图书馆认识一个名为庄漫的哲学系女生。

    两人认识的契机是同时看中雅思贝尔斯的《存在哲学》，庄漫轻声问：“你也喜欢这本吗？”

    他摇头。

    他也不知道自己为什么要伸手拿书架上的《存在哲学》，那是严雪宵当初最后留下的东西，自己好像举手投足都带有严雪宵的影子。

    *

    病床上，严雪宵情绪晦暗地看着少年和女生坐在图书馆的照片，听不出喜怒开口：“别人？”

    边上的阿裴小心翼翼说：“这个女生叫庄漫，家境普通，是大一新生，他们偶尔会去图书馆，今天还约她去基地。”

    “对了，她和你一样学哲学，还喜欢穿白裙子。”他想少年的审美还挺相似。

    话音落下，他感受到严雪宵身上浓厚的冰冷气息，顿时止住话。

    阿裴算是看出来了，严雪宵表面若无其事实则将少年圈得紧紧的，一步也不肯放开，他只是疑惑总不能让人家不能学哲学也不能穿白衣服吧。

    而沈迟带庄漫走入基地，话语客气：“谢谢你抽空给我讲《存在哲学》。”

    “没事儿。”庄漫摇头，“我正好想看看电竞基地，当互相帮忙了。”

    然而他们刚刚进入基地，陈经理接了个电话匆匆走出来，还拿着电话便对两人说：“老板规定无关人员不能参观基地。”

    “那我不打扰你们训练了。”庄漫有分寸转身，沈迟瞥了陈经理一眼送庄漫出了门。

    关上门，红头发的少年面无表情盯着陈经理：“我作为队长怎么不知道这规定？”

    “今天老板规定的。”

    陈经理讪讪回答。

    “老板到底是什么人？”沈迟抬眸。

    如果是在平时，陈经理不敢透露那位消息，但今天他大着胆子说：“老板挺不容易的，本来在国外读哲学，父亲身亡亲叔叔残疾，大半年没睡过一个安稳觉，现在还躺在医院治胃病。”

    听见陈经理的话，少年缓慢垂下浓密的睫毛，嗓音生涩得不像是自己能发出的般问：“老板……姓严吗？”

    作者有话要说：　　发脾气，可以

    找别人，不可以！

    by气得胃痛的校花

    第八十三章

    “严雪宵。”陈经理没听出他嗓音的异样, 拍了拍他的肩往外走去，“明天比赛放轻松，老板继承的遗产养活我们队没问题。”

    少年垂下头站在原地。

    原来严雪宵消失是因为家庭出了变故, 他没有见过严雪宵的爸爸，但记得电话里殷殷切切的叮嘱, 应该是个很好的爸爸, 连他听见都心有不忍, 他不敢想严雪宵当时有多难过。

    十七岁的他独自一人长大，二十五岁的严雪宵放弃哲学担起家业，他无法责怪音讯全无的严雪宵，只是望着手腕上愈合的伤疤想, 错过了就是错过了。

    在刻意遗忘下, 有关严雪宵的事已经记不太清了, 像是淌着血留在那个黑暗的房间, 即便再次见到严雪宵他也能坦然对待。

    不过得知这件事他依然轻轻吐了口气, 为仓皇结束的青春期划上一个完整的句号。

    少年抬起头走进训练室, 坐在电脑前进行个人练习, 个人练习远比起队伍战术训练枯燥, 包括两小时枪法练习、一小时跑图练习以及不同枪械技能的练习。

    他沉下心练习, 窗帘外透出的日光映照出少年光明的面容, 连酒红的发梢也在泛光。

    周末pdl第一场比赛在即, 训练室里的四个人都在努力练习，休息时陈经理抱了一大袋零食进训练室：“大家训练辛苦了，吃点东西补充体力。”

    蓝恒摘下头上的耳机, 走到袋子边挑了包薯片，另一边的叶宁在位置上开口：“给我扔包。”

    蓝恒隔空扔了包过去，边吃薯片边想起来问：“明天去渝城, 宾馆订好没有？”

    “订好了。”陈经理推了推鼻梁上的眼镜，“场馆边的五星级酒店，保证能住得舒舒服服。”

    “住什么五星级酒店。”蓝恒放下手里的薯片，一副恨铁不成钢的语气，“快捷宾馆不香吗？”

    叶宁望过来：“知道的说我们打pdl，不知道的以为我们为国出征打世界赛。”

    早期电竞刚刚发展时，华国选手参加世界赛都是睡地板上，在叶宁看来，打不打得进联赛另说，ttl这家俱乐部时刻在破产边缘徘徊。

    在选手们语重心长的教诲下，陈经理只退了五星级酒店，订了场馆边的一家快捷宾馆。

    训练结束已经是晚上十点，沈迟从座位上站起来，他走下楼，透过窗飘着微渺的雨，他正要拉下窗帘时，瞥见保安室一个眼熟的身影。

    “他是谁？”

    沈迟问向陈经理。

    陈经理循着他的视线看去：“你说那个瘸子吗？老板新招的保安，别看他腿不灵光，但为人踏实细致。”

    他认出保安室中那名瘸腿保安曾是三中的保安，每天在他晚自习结束后才会离开，在他关在房间十天时守在门外，在他一个人走出高考考场时细心送过伞。

    一个腿脚不便的人当然不会如此凑巧地从遥远的边城来到燕城，只能说明从一开始便是严雪宵的人。

    他的脑子里划过某种可能，胸膛下的心脏激烈跳动，匆匆跑上楼回到自己的房间，从行李箱的最内侧翻出一个小盒子。

    他深呼吸了一口气，不敢触碰般缓慢打开盒子，天鹅绒的衬饰中放着一枚祖母绿胸针，与他奶奶送给严雪宵的祖母绿戒指是同款，泛着温暖的微光。

    这是他生日当天收到的唯一一份未署名的成年礼，他一直不确定是不是严雪宵送的，但现在他能确定了。

    即便音讯全无，在他每一个重要时刻，严雪宵都未曾缺席，以他毫无察觉的方式参与他的人生，陪他从黑暗走上光明坦荡的未来。

    *

    医院里，阿裴看着站在窗前的严雪宵说：“出院手续已经办好了。”

    严雪宵静静敛着眸，身上围绕着冷冽的气息，明明五官极为出色，却很难让人生出接近的想法，越来越看不出当初穿白衬衫的模样。

    国内群狼环顾，他本来不能理解严雪宵这么快回国，现在后知后觉想到，是怕少年忘了自己吧，严雪宵所有失态都是因为沈迟。

    可阿裴望着窗外浓重的夜色，他觉得今天少年不会来了，或许以后都不会来了。

    *

    陈经理检查完所有电器后，正准备关灯上楼，红头发的少年忽然气喘吁吁跑下楼问他：“地址。”

    他从来没见过沈迟这么慌张过，不由得递给少年一杯热好的牛奶，语气关切：“什么地址？”

    沈迟垂着眼：“医院地址。”

    他没有接陈经理的牛奶，知道地址后便头也不回出了门，朝附近的燕大附属医院跑去。

    他出门忘了带伞，雨渐渐变大，雨幕从天际重重淌下，他浑身上下的衣服已经湿透了，眼看医院离得越来越近，为了避雨他从偏门进入住院部。

    病房在最后一间，他走上黑暗的廊道，衣服上雨水慢慢淌下，衬得四周更为寂静。

    前方一片黑暗，其实他根本不知道严雪宵是什么人，骤然出现又突如其来消失，是天上的月亮，也是汹涌的暗潮。

    可严雪宵伸出手是真的，严雪宵的怀抱是真的，严雪宵出现在他生命中是真的，被刻意遗忘的记忆不断涌出，他这才发现自己从未忘过。

    他过去不喜欢冬天，因为冬天意味着寒冷，但他现在最喜欢的是冬天，因为与严雪宵度过了一整个冬天，甚至希望冬天过得更慢，能紧紧牵着严雪宵温暖的手。

    在严雪宵消失时，他想过严雪宵要是死了也好，那样就可以一起死去，在另一个世界与严雪宵重逢。

    他短暂的人生中没多少幸运的地方，唯一的幸运就是遇上严雪宵，所有的幸运都是因严雪宵而起。

    他那天说谎了，不会有别人，不会有人接受浑身是刺的他，黑暗中只有严雪宵温柔地抱住了奄奄一息的他。

    没有人像严雪宵。

    不会有人像严雪宵。

    被压抑的情绪流淌在身体每个角落，湿漉漉的红发少年穿过黑暗走到病房前，打开门的动作格外轻。

    他望见严雪宵站在窗边，似乎在看什么，少年没注意到的是，严雪宵注视着他在窗上的投影。

    他一步步走到严雪宵身后，鼓起勇气伸出手，本想如从前般抱上去，可低头看着自己湿透的衣袖停下了。

    正在他纠结的时候，像是怕他反悔似地，严雪宵转过身伸手将他揽入怀中。

    他的身体登时僵住，过了半晌悬在半空中的手无力抱住严雪宵，少年红着眼圈开口：“不要再把我弄丢了。”

    下一秒，冰凉的吻落在他的眼帘上，严雪宵轻轻吻干净他的眼泪，认真说：“藏起来还来不及。”

    第八十四章

    沈迟抱在严雪宵怀里回到家, 衣服还未干的少年裹着严雪宵的外套走进客厅，因为怕地板沾水没敢动，直到严雪宵的声音从浴室传来。

    “水放好了。”

    浑身僵硬的他小心翼翼走进浴室, 氤氲的水雾弥漫在空气中，严雪宵的面容看得不真切，只能看见光线勾出的轮廓。

    久违的温暖流经沉寂的血液，他低下头藏住发红的眼圈, 站在橘黄色的灯光下。

    他自己都没意识到自己站了多久, 忽然严雪宵细长匀称的手落在他冰冷的腰间：“要我给你脱吗？”

    他立马回过神，感受到腰上那只手, 结结巴巴开口：“我自己来。”

    严雪宵转而摸了摸他的头发走出浴室，他呼了一口气, 脱下衣服泡在温度刚好的浴缸中。

    少年闭上眼沉下水面, 过了会儿又浮起来, 红发湿漉漉地贴在白皙的额头上，浓密上翘的睫毛上沾着水滴, 像是一只重新回家的流浪小狗狗。

    沈迟洗完澡才发现没带换洗的衣服, 他正要难为情地打开门, 瞥见有件睡衣放在架子上。

    他以为是严雪宵的衣服, 拿起睡衣才发现是一套崭新的蓝色睡衣, 尺寸出奇的合身，像是为他量身定做般。

    他穿好睡衣吹完头发出了浴室，困意层层叠叠袭来，走到次卧的床上睡下，不知不觉便睡着了。

    房间的门无声无息开了，严雪宵走近床边，低头注视着将自己蜷缩成一团的少年, 轻轻掖好被子，在少年的额头上克制地落下一个吻。

 和豪门大佬网恋后我红了 第81节

    *

    落地窗外透过的日光将被子晒得暖烘烘的，沈迟从床上醒来时全身都格外温暖，他怔了怔，揉着眼睛走下床。

    他昨晚没来得及将湿衣服晾干，不知道现在还能不能穿，他走到门边时，微微敞开的衣柜吸引了他的注意。

    柜子里有衣服。

    他不由得屏住呼吸，房子里有其他人住过吗？他缓缓推开衣柜的门。

    衣柜中摆放着整整齐齐的衣物，与昨天的睡衣一样都是崭新的，他试着在自己身上比了比，尺寸无比合身。

    少年捏着手中的衣服，昨晚回到家已经是半夜了，满满一柜子的衣服当然不会是临时准备的，在他来之前便准备好了。

    这个时候他才抬头缓缓打量卧室，房间中有一面明亮落地窗，光线格外通透，还有一间相连的游戏室，被打理得一尘不染。

    他过去说的话全都成真了，即便他对严雪宵不予理会，严雪宵仍为他留出喜欢的房间。

    少年抿了抿唇，换下睡衣走出卧室，闻见熟悉的酱肉丝的味道，他抬头望见厨房中系着蓝色围裙的严雪宵，连围裙都与从前在边城一模一样。

    沈迟一时间有点恍神，好像他们从未分开过，他只是一睁眼从高中上大学了，严雪宵依然是他哥哥，他舍不得打破这一幕。

    但始终有什么东西不一样了，比如奶奶去世后他再也不吃酱肉丝，他看了眼手机上的时间，默默在心中做了一个决定：“哥，我去基地了。”

    “不吃吗？”

    严雪宵抬眼。

    “来不及了。”他背上背包出门。

    待少年离开后，帮忙将盘子端在餐桌上的阿裴以为自己听错了，不禁问了句：“哥哥？”

    严雪宵望着沈迟离开的背影，热油溅在指尖依然浑然不觉，轻敛下眸：“哥哥就是男朋友。”

    虽然阿裴的中文并不熟练，他直觉哥哥应该不是男朋友的意思，语气更像是兄弟间的亲密，但他看着严雪宵的神情默默把话咽了回去。

    而沈迟按时在基地集合，陈经理带着队员们坐上车向机场而去，四个人都穿着朴素的老头衫队服。

    叶宁作为唯一有联赛经历的队员，出声开口：“这周我们把pcl夏季赛比赛研究了一遍，打pdl问题应该不大。”

    蓝恒在基地训练时还好，坐在车上慢慢紧张，问向坐在副驾驶上的沈迟：“队长，你怎么看？”

    “pdl都打不了第一――”红头发的少年扬眉，“俱乐部不用开了。”

    蓝恒一噎，虽然pdl因为水平层次不齐，被戏称为网吧队争霸赛，然而要从一百多支队伍中出线并不是一件轻松的事，沈迟的口气完全没将pdl放在眼中。

    但不知道为什么，听见沈迟飞扬的嗓音，他的心莫名安定了几分，pdl而已，他们以后还要打上pcl，这只是一个开始。

    坐在后排的许成认真分析：“初赛对手都是新战队，不过小蜜蜂队实力挺强的，拿过杯赛冠军。”

    叶宁问：“什么配置？”

    “四个都是枪男。”

    蓝恒面露惊讶，显然许成仔细研究过一百多支队伍，有沈迟和叶宁在，许成的实力算不上拔尖，但许成异常努力，每天都是最后离开训练室的。

    “猛男队啊。”蓝恒感叹。

    从比赛胜率上说，这样的配置不是胜率最高的，但却是比赛上最头疼的，不死也要被咬块儿肉，他只希望明天分组不要撞上小蜜蜂。

    因为航班误点，他们到达渝城的快捷宾馆时天已经黑了，四个人办理好入住往楼上走。

    蓝恒见陈经理往宾馆外走：“你不办入住吗？”

    衣冠楚楚的陈经理看了看廉价的宾馆装潢，推了推鼻梁上的眼镜说：“我还是要住五星级酒店的。”

    “别费事了。”蓝恒一把揽住陈经理的肩，“今晚跟我一起住。”

    他们走进楼道，不少房间都是开着的，投过门可以看到都是穿着各色队服的选手。

    他们隔壁一间房，更是直接住了四个身材魁梧的猛汉，衣服正面歪歪扭扭缝了小蜜蜂三个字。

    蓝恒突然后悔住这间酒店了，拽着沈迟袖子问：“你说他们打不过不会打我们吧，偷偷下毒也是有可能的。”

    沈迟转头面无表情看向蓝恒，蓝恒立马放开手，听见少年说了句：“是个强敌。”

    “为什么？”蓝恒不禁问。

    一边的叶宁低声说：“他们四个人住一间屋子，战队的条件很差，如果不能出线大概率就解散了，他们打得会比谁都用心。”

    每个赛季都有上百支新战队冲击顶级联赛，可金字塔顶端只有二十四支队伍，联盟成立以来只有一支战队从pcl层层打进顶级联赛，更多战队无声无息消失。

    蓝恒沉默了会儿，不过这份消沉很快被记者采访的兴奋取代，拉着大家在直播镜头前回答记者问题。

    “我注意到ttl是这个月成立的新战队，四名队员都是主播，成立以来受到许多关注，请问你们觉得战队最大的优势是什么呢？”记者微笑问。

    直播间认出了一头红毛的少年。

    「真来打pdl了」

    「太太乐战队！」

    「四个人都是主播的话，游戏经验更丰富吧，不过感觉小猫直播快倒闭了」

    蓝恒还真不知道自己战队最大优势是什么，他将话筒递给沈迟，少年径直进了房间，他只能把话筒递到陈经理面前。

    对着镜头，第一次当战队经理的陈经理一本正经答：“我们有钱。”

    直播间立时沉默。

    「穿老头衫住便宜酒店也可以算有钱了吗？我感觉自己暴富了」

    「我竟听不出他在说真话还是开玩笑」

    「算了不嘲讽了，先进决赛再说，我感觉配合挺差的，还不如路人队小蜜蜂」

    「训练时间太短了，四个人完全各顾各，要是和小蜜蜂分到一组，pdl进决赛都悬」

    沈迟比赛前没有上网的习惯，他把行李箱放进房间，走出门和大家去楼下的餐馆吃饭。

    点菜的时候陈经理不在，蓝恒开玩笑说：“今天队长要不要请客？”

    三双渴望的目光齐刷刷向沈迟看过来，沈迟不以为意回望，三双目光又齐刷刷收回去了。

    蓝恒丝毫不意外，沈迟出了名节俭，按理说上万的工资过得不至于太窘迫，但少年的手机用了三年都没舍得换新的，要少年请客比天还难。

    然而他没想到的是，沈迟忽然开口：“今天我请。”

    蓝恒还没反应过来时，陈经理恭敬地带了一个容色夺目的男人走到餐桌前坐下，男人身边跟着一个眉眼狠厉的混血，散发着若有若无的上位者气息。

    蓝恒不敢多看，在菜单上勾着菜名，渝城菜口味麻辣，明天要比赛他没有点当地特色菜，而是点了两份便宜的家常菜。

    知道沈迟节省，桌上其他人点的菜都不多，阿裴对菜单上不少菜都有兴趣，本来想多吃点，可刚点了两个菜严雪宵的视线便望了过来，阿裴只好把菜单递给服务生。

    见桌上气氛冷却，陈经理不禁开口：“明天是ttl第一场比赛，大家没什么想说的吗？”

    沈迟下意识看向严雪宵，两人四目相对，望着严雪宵漆黑的眼，他的心脏漏跳半拍。

    他向来不善言辞，可他忽然想说什么，他给自己倒了杯果汁：“我以前没想过自己会打职业，特别是手伤以后，但有人一直勉励我，不管明天打得怎么样，今天我要感谢一个人，一个对我很重要的人，他今天也在这里。”

    阿裴留意到严雪宵无意识摸了摸衬衫下的红绳，淡色的唇微微向上勾，藏着难以察觉的开心。

    沈迟将果汁递向严雪宵，眼神中不含任何杂念：“他就是我哥，即便我们没有血缘关系，但他一辈子都是我哥。”

    只有亲人才会永远在一起，严雪宵是他唯一的亲人，是家长也是哥哥，而蓝恒还记得沈迟患腱鞘炎的事，忍不住动情说：“真感人。”

    陈经理感叹：“兄弟感情真好。”

    许成也点头。

    桌上的人或多或少被感动，只有边上的阿裴第一次看到严雪宵脸上的表情变得格外精彩。

    作者有话要说：　　哥哥也是男朋友

    #校花 被打脸#

    第八十五章

    在众人注目下, 严雪宵静静从少年手中接过果汁，轻抿了口却并未喝下。

    蓝恒顺着沈迟的话说：“我也没想到自己能打职业，不指望小猫直播发工资了, 希望明天能开门红。”

    “小组第一。”叶宁敬了杯果汁。

    一直在看战队分析的许成也将杯中的果汁喝尽，即便ttl刚成立不久，在一周的训练下，每个人都在为即将来临的比赛忐忑而兴奋。

    吃完饭, 众人回到楼上宾馆, 沈迟陪严雪宵到前台办理入住，前台工作人员歉意地说：“不好意思, 房间都订满了。”

    “去其他酒店吧。”沈迟说。

    “那可能要去稍远一点的酒店。”工作人员好心提醒，“这周比赛来的选手太多, 附近宾馆都订满了。”

    沈迟望着漆黑的夜幕, 下意识问：“怎么办？”

    两人身后的阿裴正想说有车, 然而严雪宵注视着少年听不出情绪答：“哥哥的话可以住一间房。”

    阿裴自觉把话咽了回去，发愁自己今晚要睡在房间外了, 其实他打地铺也行, 不过看严雪宵的样子多半不会同意。

    沈迟没有反驳的理由, 他走进楼道硬着头皮打开门, 严雪宵跟在他身后走进房间。

    因为是单人间, 房间并不大，好在有窗户可以透气，他拉开百叶窗，裹着凉的夜风顷刻涌入。

    这让他泛红的耳朵尖慢慢降温，不过他怕严雪宵胃受寒，关上窗户。

    没了夜风吹拂，狭小的房间变得异常安静, 严雪宵坐在椅子上批阅文件，他端着小牛奶在一旁看着。

    他已经很久没有与严雪宵单独待在一起了，其实什么也不用做，即便看不懂报表数字，只是待着他就很开心。

    甚至于不敢眨眼，怕一眨眼严雪宵又消失了，不过明天早上要比赛，他没看多一会儿，便抱着睡衣去卫生间。

    格挡用的是磨砂玻璃，从外面看只能看到模模糊糊的身影，少年放心脱下身上穿的衣服，仰头打开花洒。

    听着尽在耳边的水声，严雪宵落在纸上的笔微微滞住，没有朝后望一眼，锋利的笔尖却勾勒出少年凹下的锁骨，紧接着是光滑漂亮的背脊，往下是细瘦的腰，落至最后一笔时，严雪宵闭了闭眼。

    沈迟穿好睡衣出来时，白皙的皮肤上还残留着热气熏出的红印，望见严雪宵往垃圾桶里扔了张纸团。

    他不懂生意上的事，只能睡在床的最右侧，对着严雪宵说：“晚安。”

    从燕城奔波到渝城，怀揣着即将打比赛的兴奋，他在脑海中过了遍地图，裹着被子沉沉地睡在床上。

    隔了很长的一阵，严雪宵从椅子上站起来，熟睡的少年在床上缩成一团，裹紧的被子缓缓从身上滑落。

    他走近床，给沈迟掖好被子，漆黑的视线在少年过长的衣袖上停住了，他轻轻卷起衣袖，少年白皙瘦弱的右手露了出来。

 和豪门大佬网恋后我红了 第82节

    只是看起来瘦弱，指腹上尽是陈年累月的老茧，正当他抬起视线时，瞥见手腕处一道狰狞的伤疤。

    瞥见的那一刻，向来平静的严雪宵手在发抖，薄唇紧紧抿成一条直线，从未如此失态过。

    他遇上沈迟时，少年还是一只躲在洞里的小狼崽，只要摸一摸脑袋就会昂起头跑过来。

    即便自己一无所有，那只小狼崽要是喜欢便是满心满意的喜欢，丝毫不吝于表达自己的喜欢，跌跌撞撞扑进他怀里，害羞地在他手腕上系红绳。

    他温柔地哄着谨慎的小狼崽从洞里出来，想自己会照顾得很好，可他却离开了。

    即便他从没回过消息，那只小狼崽仍坚持给他发消息，像是不知疲惫般。

    一天、

    一个月、

    半年……

    在危机四伏的国外，他每天一遍遍听着少年的声音才能安稳入眠。

    「我一模进全省前一千了」

    「二模进了全省五百名，我还学会自己做酱肉丝了，我可以做给你吃」

    「你还会回来吗？」

    在只言片语的消息中，他看着他的小狼崽越来越好，有喜欢的朋友，有关切的老师，有光明的未来。

    可有一天，消息停止了。

    严雪宵才发现沈迟过得并不像他以为的那么好，他轻轻抚摸少年手腕上的伤疤，甚至可以说是绝望。

    他早该发现的，从来是闷声不吭的性子，哪怕浑身遍体鳞伤也只会在黑暗中自己舔舐，安静加长衣袖，不想让人发现。

    严雪宵不知道要多大的勇气，在漫长而无望的等待后少年才会重新奔赴他，不是当初那只莽莽撞撞朝他奔来的小狼崽，而是小心翼翼叼着他的衣角，怕触碰后会再次消失。

    所以，往后的每一步。

    他来。

    第八十六章

    沈迟做了一个难以启齿的梦, 梦中他被男人紧紧抱住，因为太热想挣脱，仿佛是安抚般，细细密密的吻落在他身上, 尤其是他的手腕。

    空气中弥漫着糯米酒甜滋滋的味道, 他被迫承受着越来越深的吻, 直到他看清那张出色的脸是严雪宵。

    他猛然惊醒，床单皱巴巴的一团, 床上只有他一个人, 少年的耳根变得通红。

    正在这个时候，房间的门开了, 严雪宵提着早饭进入房间，他红着脸问：“是酱肉丝吗？”

    “你不爱吃就没买了。”严雪宵轻声说。

    他微微一怔，严雪宵的温柔是无声无息的, 即便昨天看出他找借口不吃也什么也不说，只是静静换了早餐。

    他接过牛奶和面包安静吃着, 不知道是不是他的错觉, 今天严雪宵望他的目光格外温柔。

    比赛当天抽签分组，他代表ttl抽到的是a组, 抽完签往回走时电视台记者举着话筒采访：“pdl秋季赛第一场即将开始，可以说说你们的目标吗？”

    因为不常出现在镜头中, 一头红发的少年看了看观众席上的严雪宵才镇静说了句：“冠军。”

    冠军两个字太敏感, 默默在边上准备的许成感受到其他队伍齐刷刷投来的目光, 突然不知道自己来了一个什么队伍，一个比一个能说。

    *

    燕城的别墅中，沈夫人瞥见新闻直播上沈迟的脸，插花的手顿了顿：“那孩子没读书了吗？”

    坐在一边递花的季舒看着沈迟一闪而过的脸, 低着头迟疑开口：“应该没读了吧。 ”

    他不知道pdl秋季赛是什么，但能看出沈迟身上穿的队服异常廉价，连队名都是用黑色记号笔画上去的，笔锋转折处早已褪色，他不觉得打游戏有什么前途可言。

    他已经记不清在边城的日子了，这样的沈迟像是另一个世界的人，显得贫穷尤为触目惊心。

    沈夫人瞧见季舒瑟缩的模样皱了皱眉，刚开始她很满意季舒，听话成绩好，可还是改不掉泥根中养出的习性，面对她连头也不敢抬。

    “高考已经过去了。”沈夫人淡淡开口，“燕政法也是不错的大学，你不愿意复读我不逼你，但你现在要做的就是好好学习，争取保研燕大，不要像沈迟天天混日子。”

    季舒感觉沉重得喘不过气，自己好像是一件拿在橱窗中展示的商品，有任何不满意的地方都会被磨平。

    他今年高考失利只考了六百二十分，燕政法虽然也是不错的学校，但与燕大远远无法相比，保研到燕大的学生屈指可数。

    他只能安慰自己至少比沈迟过得好，如果不是来到沈家，穿着廉价衣服的就是他了，甚至还要辍学打工，这在现在的季舒看来是无法想象的事。

    *

    a组上午第一组进行比赛，好消息是可以早打早走，坏消息是和实力强悍的小蜜蜂队一组。

    沈迟接受完采访便走到赛场的椅子坐上，拿起主办方准备的耳机，深呼吸了一口气戴上。

    他过去从未紧张过，可今天作为正式的电竞选手坐在比赛上突然紧张了，下意识抬头朝观众席上望去。

    严雪宵坐在第一排的观众席上，静静注视着他，即便相看无言，他心中的紧张逐渐被缓解，手握上了鼠标。

    他还欠沈家八十五万，他得拿下pdl的冠军，一点点把钱都还完，堂堂正正走在阳光下。

    初赛解说是前职业选手出身的刘晓冬，他以辛辣刁钻的风格闻名，比赛未开始便把参赛队伍嘴了个遍：“叫什么小蜜蜂队叫猛男队还差不多。”

    「肌肉是真猛」

    「我看到ttl都避开他们走」

    「ttl是说要拿冠军的队吧，经理还自称最大优势是有钱，网红队的气质扑面而来」

    「正常，pdl就是网吧队大混战，主要看个热闹」

    第一场比赛九点准时开始，pubg地图面积大，盲扎风险高，为了成绩稳定各队都有固定跳点，当然也不乏撞点的情况，谁强谁说了算。

    “小蜜蜂队跳的是机场。”比赛前期战斗不激烈，刘晓冬轻松讲解形势，“机场资源肥跳的人多，三支队伍同时落地，打法相当猛男啊，不给对手喘气的机会。”

    「枪法惊到我了」

    「有点欧美队的感觉了，上来就是刚」

    「落地四杀」

    「太太乐遇上劲敌了」

    即便大家把ttl津津乐道为太太乐，刘晓冬赛前做过准备，ttl的配置可以说是初赛最顶级的，无论是te还是叶宁都可以独自支起一支队。

    然而ttl出乎意料跳在资源平平的渔村，虽说比赛会加大资源刷新率，不至于找不齐装备，但渔村位于地图边缘，周边都看不到其他队伍的影子。

    “ttl打法太娘。”刘晓冬不留情面评价。

    「刘晓东这嘴……」

    「该说果然是太太乐战队嘛」

    「确实太保守了，一个人没遇上，小蜜蜂人头都拿下九个了」

    比赛进行到大半圈，小蜜蜂队的分数遥遥领先，ttl的分数不高不低，保持在a组中间。

    「我以前看过te线上赛，感觉打得很生猛，一局击杀数能超二十，现在怎么温温吞吞」

    「他之前单人线下赛也很猛，感觉腱鞘炎还是有影响吧，不过叶宁怎么也垮了」

    「早上还说要拿冠军，这出线都困难，小组赛积分第一和总积分较好的前四才能出吧」

    「不如直播出彩」

    “直播？”刘晓冬看到最后一条弹幕，“现在还有谁不知道主播都是白银局炸鱼吗，黄金局就算良心了。”

    「真实」

    「合理怀疑内涵某队」

    「不过ttl人员一直没减诶」

    初赛的队伍都不是什么正规队伍，打得异常混乱，时常三四支队伍便打起来，即便是小蜜蜂队也减了两员，但ttl依然全员满血状态。

    “看样子是想拿排名分。”

    刘晓冬下了定语，联盟为了保证赛事的观赏性，一局的积分由排名分与击杀分共同构成，生存排名分最高十分，而击杀一人则为一分，在比赛中排名分并不是那么重要。

    “说实话我不知道ttl到底谁在指挥。”刘晓冬摇头，“打得还不如路人。”

    可就在他话音刚刚落下那一刻，战场形势出现了翻天覆地的变化，屏幕上不断传来ttl的击杀信息，叶宁更是一枪击杀小蜜蜂最后一人锁定本局冠军！

    「怎么回事！」

    「本老年人有点跟不上了」

    「ttl怎么知道哪儿有人的？」

    刘晓冬也惊讶地愣住了，对此他只能归功于ttl运气好，抢了好几个人头：“可惜小蜜蜂队和re交锋没注意到ttl黄雀在后，恭喜ttl拿下本局冠军，目前位于a组积分第一。”

    可在接下来的比赛中，明明也没有多惊艳的表现，ttl的积分依然稳定在第一，他终于明白为什么没人愿意来解说pdl了，总会遇到古里古怪的战队。

    刘晓冬硬着头皮开口：“今天ttl算是状态好，希望在接下来的比赛中继续保持。”

    「万物可状态」

    「头一次看到刘晓冬被逼着说套话」

    「恭喜崽崽旗开得胜！」

    「惊了，那小红毛还有粉丝吗」

    「世界未解之谜」

    蓝恒从座位上站起来，一天八场比赛，他作为年纪最大的队员首先感受到吃力，打到最后手几乎是僵住的。

    听见周围人夸状态好，他也不甚在意，因为同在赛场上才知道沈迟的记忆力有多恐怖，前期不断搜集分析信息，后期对每个战队的位置一清二楚，胜利根本毫无悬念。

    他清楚意识到少年采访时说的夺冠不是开玩笑，而沈迟只是摘下耳机，轻描淡写离开赛场，但他望着少年骤然放松的手便知道是很开心了。

    *

    电话里不断传来催债的语音，许信颓然地坐在椅子上，西服上染着酒渍，双目茫然地望着前方，他也不知道自己的人生为什么变这样了。

    在半年以前，他是载远物流的总经理，深得郑安器重，有不菲的收入还有幸福的家庭，直到有人带他去赌马。

    一开始是赚得很多，他被撺掇着借钱赌，但渐渐地好运没了，债务利滚利，他借遍身边所有人的钱，连妻子孩子也远离了他。

    他本想还清钱收手，但严雪宵肯不求回报借他钱，像是魔鬼在低语，他压制不住心中回本的念头，赌的数字越来越大，直到债务累积成一个滔天的数字。

 和豪门大佬网恋后我红了 第83节

    他心里抱着最后的希望，习惯性拨通了严雪宵的电话：“你还能借我钱吗？”

    严雪宵站在窗边，俯视着渝城遍地山色：“抱歉，没钱了。”

    一旁的阿裴忽然感觉空气变冷，严雪宵对许信的电话丝毫不意外，提早离开比赛会场等待这通电话，语气带着对将死之人的怜悯。

    而沈迟回到房间时正好听到严雪宵这句话，他并没有太意外，只是收起房卡的动作慢了慢，因为他哥花钱向来大方。

    他将房卡装进口袋里，想也没想走到行李箱前，小心翼翼取出夹层中的银行卡。

    他挣的钱大多还给了沈家，攒下的钱并不多，只有一万八千块，其中一万块还是俱乐部发的工资，不过已经是他全部积蓄了。

    刚打完比赛的少年走到严雪宵面前，仰头递出自己的银行卡：“我养你。”

    阿裴看见严雪宵静默片刻竟然收了工资卡，暗想资本家果然是黑心的，连小孩子辛苦攒的血汗钱都要拿，看不过眼走出了房间。

    房间门被叩上，感受到严雪宵的视线停在自己脸上，少年下意识道：“现在卡里还没什么钱。”

    他补充一句：“不过以后会有的。”

    那道视线依然在他脸上逡巡，少年浓密的睫毛微微颤动，咽了咽喉咙问：“怎、怎么了？”

    严雪宵语气平静：“想亲你。”

    第八十七章

    沈迟立时僵在原地, 还没反应过来手腕就被握住了，他往回缩可是抵不过严雪宵的力气，一道刺目的疤痕出现在手腕上。

    空气格外沉默, 他不知道该如何解释, 好像怎么也解释不了：“不小心划伤了。”

    少年垂下头准备迎接劈头盖脸的责备, 然而听见的却是严雪宵无比温柔的嗓音, 温柔到他的眼圈隐隐发红。

    “你的手是要拿冠军的手。”严雪宵一动不动注视着他说, “永远不要再划伤可以吗？”

    他的胸膛涌上难以言明的情绪，郑重嗯了声，正要抽回手时, 冰凉的吻骤然落在伤疤上, 被细细舔舐的地方像有电流经过，遍体颤栗，少年结结巴巴说：“别亲。”

    “不亲了。”面前的人如同顺毛般摸了摸他的红发：“回燕城处理工作。”

    腕间依然残留着冰凉的触感, 沈迟望着严雪宵离开的背影，顿时紧张问：“那你还会回来吗？”

    严雪宵轻轻答：“尽量。”

    他目送严雪宵离开房间，下意识摸了摸自己的手腕, 拿出房卡放在感应器上时, 发现不知什么时候外套口袋里多了把泛着金属光泽的钥匙。

    华庭的钥匙。

    *

    阿裴看着坐在车后翻文件的严雪宵, 忍不住问：“您真的收了那张银行卡吗？”

    “只是保管。”

    虽然严雪宵的回答光明正大, 但少年也不像乱花钱的人, 阿裴怎么听怎么觉得，分明是不想让沈迟有钱勾搭小女生, 特别是穿白裙子长得清纯漂亮的。

    一周比赛过去, 坐在准备席上的选手们疲惫不少，但在出线压力下，即便最后一天也没有哪支队伍敢放松。

    ttl位居a组第一, 小蜜蜂以六分的微弱差异次之，对于这个结果不少人都颇有微词。

    虽然pdl初赛队伍水平普遍不高，打法尤其混乱，导播镜头都切不过来，看比赛直播的观众的人不多，仍有人在论坛上开贴。

    【乌龙茶】没人注意ttl这支队吗？没看到什么高光，莫名其妙就拿了小组第一，还没第二的小蜜蜂击杀总数高

    立马多了好几个回复。

    【一杯奶绿】状态好圈运好，每局基本都是天命圈，光排名分就能拿十分

    【大红袍】不止圈运，运气也挺好，这么多天没正面撞过小蜜蜂，都是两支队伍打得两败俱伤后出来收人头

    【金桔柠檬】这……也太苟了，忽然希望小蜜蜂队能赢

    【奶盖冰淇淋】希望+1

    刘晓冬坐在解说位上，照常调试了下自己的耳麦：“a组最后一天比赛即将开始，清楚对手跳点后，不知道各队的战术会不会有改变。”

    「小蜜蜂的枪可太猛了，昨天最后一场独狼灭整编，这次没出线也能圈一波粉，ttl苟就一个字」

    「ttl看着不得劲」

    「缩手缩脚的」

    第一场比赛开始，小蜜蜂队改变了固定跳点机场，而是跳在渔村西南方的p港。

    “小蜜蜂在ttl后方。”刘晓冬聚精会神看着屏幕，“ttl撞上小蜜蜂胜算不大。”

    「打起来」

    「正义的小蜜蜂快制裁老狗比」

    「不打不是男人」

    小蜜蜂在p港搜完装备，果然沿着渔村而去，放轻脚步，埋伏在ttl后面。

    “小蜜蜂的枪线已经拉开了，ttl还毫无察觉。”刘晓冬摇头，“两队积分差得并不多，如果ttl开局被灭，局势立马逆转。”

    「ttl大意了」

    「可能没想到小蜜蜂会改跳点，小蜜蜂这么做风险也挺大，毕竟从没跳过p港」

    「打法很小蜜蜂」

    刘晓冬的话音落下，刚从渔村出来向对面山上转移的ttl便受到了伏击！

    习惯了开局平稳的蓝恒骤然一晃，被打到残血：“235方向树后面有人。”

    躲进掩体的许成朝蓝恒身前扔了个烟雾弹，当白雾弥漫便伸手救人，然而没想到手雷接连投来，嘭地在空中急速爆开！

    “漂亮！直接带走ttl两人。”刘晓冬时刻注意着战局，“猛男队名不虚传。”

    「扔得也太准了！」

    「ttl只剩两人了」

    「以这支队的性子，多半要跑路」

    「苟是王道，太太乐会打架？不存在的」

    然而令所有人意想不到的是，不知什么时候叶宁摸到了小蜜蜂三名队员的背后，直接硬碰硬。

    「上门送快递？」

    「近战一打三只能说勇气可嘉」

    「叶宁胆子太大了，他在pcl打就不讨喜，特别喜欢独来独往，不把队里指挥当回事儿」

    “第一天比赛我就说了，现在主播打炸鱼局太顺手，把习惯带到职业赛来了。”刘晓冬高高在上点评。

    叶宁近战没话说，但小蜜蜂队也不弱，要解决三个敌人太吃力，特别还有一个敌人潜伏在暗处，怎么看怎么都是死局。

    可刘晓冬这句话刚刚说出口，战场上忽然多出一道枪线，他忽然意识到自己遗忘了一个人，二楼窗后的te解决完暗处的敌人，抬起枪口精准替叶宁补枪。

    说补枪也不太恰当，因为te手上是一把98k，一枪带走瞄向叶宁的敌人。

    目睹小蜜蜂迅速全灭，刘晓冬久久无言，最后说了句：“ttl配合比我想象中默契。”

    「他们成立还不到一个月吧，为什么能这么默契？」

    「可能因为te枪法好，可以放心将后背交给他，之前叶宁在上个队时就不敢这么打」

    「哦要枪法的，酸了」

    「也就这次正经打了一架，前面全靠偷靠苟竟然还能稳住第一，痛心疾首看着老狗比战队冉冉升起」

    沈迟长达四小时都坐在电竞椅上，在比赛结束的那一秒，由于太过专注背脊都僵住了，感受不到任何知觉，隔了一阵才能从椅子上站起来。

    他站起身时并未放松，直到主持人朝他们望过来：“恭喜a组的ttl战队拿到决赛入场券。”

    少年朝观众席上看了圈没望见熟悉的身影，捏紧的手骤然放下，看来严雪宵还是没时间，他垂着头走向陈经理包的车，其余队员随后上了车。

    “没想到我们就这么进决赛了。”蓝恒系上安全带感叹，“比赛前我还提心吊胆，搞不好还真能拿冠军。”

    “还早。”叶宁从包里拿出自己泡的枸杞水，口吻客观地分析，“初赛队伍看着多竞争大，但都是没比赛经验的新队伍，实际竞争并不大。”

    叶宁慢悠悠喝了口枸杞水：“决赛最大的对手不是一起出线的十一名队伍，而是十二支上赛季从pcl降级的战队，每支队伍都拥有丰富的顶级联赛经验，那才是真的劲敌，光是分析每支战队就头疼。”

    “回去好好复盘。”

    许成开口。

    坐在前排的陈经理贴心说：“刚打完比赛该好好休息，复盘可以放在明天。”

    不过陈经理的意见被大家习惯性无视，沈迟低着头在最后排靠窗的位置坐下，接着疲惫地闭上眼休憩，没发现另一边坐着的男人。

    他闭上眼的同时仍想着比赛，叶宁说的话没错，初赛更像是练手，下周他们面临的将是在联盟摸爬滚打多年的对手，每一支队伍都不可小觑。

    累坏的少年想着想着便睡了过去，头靠在车窗上不停颠簸，忽然有一只冰冷的手将他抱进怀里，他嗅见熟悉的松木气息，像狗崽崽般找了一个舒服的地方趴。

    当沈迟醒来时，望见男人黑白分明的眼怔住了，他没想到严雪宵真的会来，琥珀色的瞳孔变得亮亮的：“你什么时候来的？”

    严雪宵平淡答：“一直在。”

    少年还要说话时发现自己坐在严雪宵腿上，手还揪着对方身上的西服，他的脸登时通红，迅速低头坐回座位上，可眼神控制不住往严雪宵的方向飘。

    车还未抵达机场，坐在副驾驶上的蓝恒忽然开口：“你们有没有看今天的新闻，载远总经理许信被要债的杀了，高利贷也敢借，被发现时手机还卡在咽喉响，可惜没救回来。”

    阿裴不由得望向身后的严雪宵，一身黑色西服的男人神情平静，显然对许信的死丝毫没感到意外，如同冷漠的旁观者。

    可阿裴知道许信与严照的死脱不开干系，如果不是严雪宵一次次借钱给许信，许信或许不会再赌，即便赌也没底气向高利贷借滔天的数字。

    他迟钝的脑袋缓缓转动，突然明白过来严雪宵根本没指望许信还钱，要的分明是许信的命。

    阿裴的心中莫名升起惧意，感觉严雪宵更陌生了，半点看不出当初穿白衬衫干干净净的模样，即便一步步看严雪宵从雪夜中走来，仍忍不住想会不会有天严雪宵身边一个人也没有。

    一边的叶宁闭目养神：“少看uc新闻。”

    “你们不觉得很可怕吗？”蓝恒身上的鸡皮疙瘩都起来了，“不仅手机被塞进咽喉，全身上下都是血痕。”

    “内经上说恐伤肾。”奉行养生的叶宁处变不惊喝了一口枸杞水。

    “第二场小蜜蜂是不是跳回了机场？”许成根本没听蓝恒在说什么，专心致志在纸面上复盘比赛。

    而刚睡醒的少年听见新闻表面若无其事，实则往严雪宵的位置悄悄移了移，又移了移，那股蔓延的阴冷感才消失。

    透过后视镜看见少年的举动，阿裴忧心忡忡，明明严雪宵才是最可怕的那一个哦。

 和豪门大佬网恋后我红了 第84节

    第八十八章

    抵达机场后, 沈迟坐上返程航班，经过两小时在燕城落地，他提着行李箱走出机场。

    天色渐渐暗下来, 陈经理想起来似地拍了拍自己的脑袋：“我们去渝城竟然还没吃过一次火锅。”

    “在外面吃多贵。”蓝恒熟练地控制成本, “超市买包火锅底料四十, 再买点肉菜摊下来一个人不到五十。”

    “可以熬骨头当清汤, 中医讲究适寒温食清淡。”叶宁也开口。

    不过叶宁的话还没说完, 沈迟面无表情替他补了句：“再放两片枸杞。”

    “你怎么知道？”

    红头发的少年只是看了叶宁手上拿的中老年保温杯一眼，或许是代沟，他也不知道二十岁出头的叶宁为什么会热衷养生。

    他没有回答叶宁的问题, 而是问向身边高瘦的男人：“你要来吃吗？”

    “晚上有饭局。”

    沈迟垂下了头, 紧接着一只手落在他的脑袋上轻轻揉了揉：“你们好好吃。”

    他听话地嗯了声，坐上了回基地的车，蓝恒已经打开备忘录开始记食材：“肥牛肯定要有, 没有肥牛的火锅没有灵魂，超市冷藏区就有，豆皮午餐肉也不能少, 你们看看有什么想吃的？”

    “青菜。”

    “冬瓜。”

    “牛肉丸。”

    ……

    不一会儿备忘录上就记了满满一页, 饶是如此成本也不高, 因为大多都是便宜的时蔬, 总共不到两百七十块。

    队员们手上还提着行李箱, 下车后没有直接去超市，而是打算先回基地放行李, 沈迟转动钥匙打开门的一瞬间停住了。

    “怎么不进去？”他身后的蓝恒问, “待会儿还要去超市，好多东西要买，希望能碰上打折。”

    “不用去了。”

    蓝恒正想问为什么, 可随着少年踏进客厅，他视线毫无遮挡望见餐桌上摆得整整齐齐的火锅食材与器具。

    他走近餐桌，有切得薄薄的牛肉、质地细密的银鳕鱼、鲜活的厄瓜多尔白虾……汤底小火熬在炉上香气浓郁，他们所要做的只是坐在桌前享用美食。

    拖着疲惫身躯回基地的众人迅速坐在桌前，不仅蓝恒振奋地拿起手机拍照，连许成也不禁问：“谁订的？”

    少年语气寡淡：“我哥。”

    “你哥说让我们好好吃我还以为是套话，没想到给我们订了这么丰富的餐接风洗尘，肯定得花不少钱。”蓝恒眼神中透出羡慕。

    叶宁在可乐中放了片枸杞：“你哥对你太好了，我要是有这么一个哥哥就知足了。”

    许成留意到沈迟的神情漠然，他停下在纸面上复盘的笔问：“你……不高兴吗？”

    虽然沈迟平时也没什么表情，两人的交流也不多，但大半个月相处下来他也发现了少年不开心时有两根红发往上翘。

    蓝恒也注意到自家小队长这一点：“是不是东西不爱吃？”

    他目露疑惑，照理说不应该啊，他在基地做饭最了解沈迟的口味，桌上全是沈迟爱吃的东西。

    少年摇头。

    蓝恒追问:“那是什么原因？”

    沈迟看着手机上发来的账单，面无表情答：“我哥用的是我银行卡。”

    众人的目光瞬间从羡慕转为同情，蓝恒感觉养家的担子沉重压在少年肩上，不知道该怎么安慰只得勉励：“打完比赛我们就有钱了。”

    *

    “许信刚死就安排人坐载远总经理的位置，你从前不爱插手人事任免。”酒桌上的郑安盯着严雪宵说。

    严雪宵淡淡开口：“想许叔走得安心。”

    郑安没从严雪宵脸上看出丝毫异样，如果笑面虎严济说这话他肯定不信，但严雪宵不一样，严家也只有严雪宵会借钱给许信。

    “听说你飞去渝城看游戏比赛，还和一个刚成年的孩子住宾馆。”坐在郑安左手边的周廷漫不经心说，“也不知道小男孩玩起来怎么样。”

    严雪宵敛下漆黑的眸，薄唇紧抿成一条线，即便神情看不出什么异样，但阿裴知道严雪宵是动怒了。

    “那孩子是叫沈迟吧？”郑安回忆着说，“可怜的，四处找你找不到，我看了都不落忍，多少该给人回条消息。”

    郑安紧接着话题一转：“不过玩玩可以，你现在逐渐接手严氏，身边总要有个信得过的人，我看让黄时静给你当秘书。”

    阿裴不由得看向严雪宵，即便他再迟钝也能看出来郑安借机往严雪宵身边插人手，郑安比他们预想得更谨慎。

    严雪宵抿了口酒：“有劳了。”

    当严雪宵走出包厢时，黄时静跟随其后，他明白郑安派他来的目的，但严雪宵性子向来温和客气，打交道并不是件困难的事。

    将要上车时，严雪宵忽然眯了眯狭长的风眼：“在英国留学过？”

    虽然不知道严雪宵为什么会问，黄时静依然应声：“伦敦大学。”

    “怪不得你女儿也在伦敦念书。”严雪宵嗓音平静，“她读书很好。”

    因为在郑安身边做事，黄时静将妻子女儿都送去了国外，他听出严雪宵的言外之意，冷汗涔涔从额头上冒出来，恭敬地低头：“我知道该怎么做。”

    直到车辆驶动他才抬起头，透过车窗望见严雪宵隐在黑暗中的面容，眼底没有丝毫笑意，与酒桌上的谈吐温和截然不同。

    *

    复盘用了四个钟头，比起闪光沈迟更关注失误，团队磨合依然是个问题，没有其他解决办法，只能一场场训练赛打下来增加对队友的熟悉度。

    复完盘晚上十点了，走出训练室时他听见许成在给妈妈打电话：“妈，我在这儿过得挺好的，不用给我寄东西过来，你自己留着买东西。”

    夜风寒冷，少年裹紧身上单薄的外套，摸着口袋中的钥匙，冒出去华庭的念头。

    他走出基地向华庭走去，都在燕大边上离得不远，只用了十分钟便搭上电梯来到家门口。

    沈迟用钥匙打开门，严雪宵还没回来，无人的房子一片漆黑，他按下灯的瞬间骤然明亮。

    他在沙发上等了会儿，闲得无聊走入书房，偌大的书房中有整面墙的书，光从屋顶上倾泻而下，像是一座小型图书馆。

    沈迟原以为书架上会是一本本哲学书，经过有意识的了解，他现在也能看懂不少哲学名词。

    然而令他没想到的是书架上不再是云里雾里的哲学，摆满了史书传记，他翻了一本，全是用文言文写的，少年突然感觉前途堪忧。

    他拿了本史书在椅子上看，不知不觉就睡着了，听到开门声从睡梦中醒来，放下书向客厅走去。

    沈迟刚走进客厅就闻到一股浓浓的酒气，他立马跑到严雪宵身边，语气透出担忧：“怎么喝醉了。”

    严雪宵对酒精已经脱敏了，无论喝多少酒总是清醒的，可他低头望着少年细心扶住自己的手，没有否认。

    一无所知的沈迟将男人慢吞吞扶到沙发躺下，或许是因为胃难受，严雪宵闭上了眼，漆黑的睫毛在眼底投下深刻的阴影。

    明明严雪宵穿着昂贵的西服，在燕城有座大房子，可不知为什么，看着这样的严雪宵沈迟心里堵得难受，酸涩的情绪在心脏中蔓延。

    他记得从前的严雪宵穿着简简单单的白衬衫，看的是不染尘埃的哲学，可现在的严雪宵没谈过哲学，即便不喜欢喝酒也要参加酒局。

    少年学着严雪宵安慰自己般，笨拙地摸了摸严雪宵的头发：“很辛苦吧。”

    “沈迟。”

    沙发上的人忽然睁开眼。

    他还没来及反应，像是在寻找似地，严雪宵不断在叫他的名字，他顿时手足无措。

    “沈迟。”

    “沈迟。”

    纠结了一阵，为了以示自己没离开，他不得不趴在严雪宵身上，近得鼻尖都能碰在一起，然而下一秒额头上落下一个泛凉的印记，紧接着听见严雪宵低低的嗓音。

    “我的沈迟。”

    作者有话要说：　　今天校花很甜

    #但并不能改变你花崽崽银行卡的事实#

    第八十九章

    额头上被亲吻过的位置在发烫, 明知道严雪宵是喝醉了，少年的心脏依然怦怦跳动，结结巴巴开口：“我扶你去床上。”

    严雪宵比他高一个头, 覆下的阴影将他严严实实罩在其中, 几乎是跌跌撞撞才把严雪宵扶上床。

    少年望着男人眉宇间淡淡的疲惫，认真盖好被子小声说：“我会好好打比赛的。”

    如果拿下国内冠军年薪应该能上百万，到时他哥就不用出去工作了，可以在家安安心心看哲学。

    他说完出了门，没发现睡在床上的严雪宵睁开清醒的眼, 唇角勾起轻轻的弧度。

    *

    因为担心严雪宵宿醉后饿了, 沈迟早上六点便醒了，准备下楼买早餐, 然而严雪宵醒得比他更早, 一边喝着咖啡一边看着报纸。

    他揉了揉眼走到餐桌前坐下，低下头发现桌上放着无比丰盛的早餐，不仅有粥、土司切块、还有各式精致甜点。

    看着手机上发来的账单, 他忍不住提醒：“哥, 现在都提倡适度消费。”

    “怎么了？”

    严雪宵放下报纸抬头。

    望着严雪宵分外夺目的容色，少年把准备说的话全都咽了下去：“没什么。”

    虽然养家糊口很自豪, 但肩上的担子格外沉重, 他昨天估计有误，以他哥花钱的速度，自己要成为世界冠军才行。

    他吃完早饭便到了训练基地, 上二楼走到训练室，坐到自己位置上登上小猫直播，其他队员陆陆续续也到了。

    小猫直播已经日薄西山，欠了两个月的工资还没发, 打赏收入也无法提出。

    仍留在平台的主播们直接在屏幕左下角挂上二维码，沈迟也学着挂了自己的收款码。

    「太好了，没有中间猫赚差价」

    「今天小破站倒闭了吗？没有」

    「唉，真倒闭了也不好，崽崽的合约说不定会被打包出售」

 和豪门大佬网恋后我红了 第85节

    「今天还打排位吗」

    沈迟戴上耳机：“打。”

    新赛季没开始多久，他们便打进了最高段位，意味着所匹配的都是游戏中顶尖玩家。

    昨天复盘发现的问题似乎迎刃而解般，今天配合得紧密无间，整天下来只输了五把，其中一把还是因为遇上开挂的。

    「这水平可以啊，之前我还不看好自己组战队，没想到打得有模有样的」

    「保持下去出线没问题了」

    「崽崽加油，我做了灯牌准备决赛去应援」

    「应援拉我一个！」

    陈经理端着水果盘走进训练室时，四个人都在专心致志打游戏，他不敢吵醒他们，等到游戏结束才问向红头发的少年：“队长，我们要不要休息一下？”

    他问的时候没抱什么希望，因为照习惯要打到晚上十点才结束，可令他意外的是少年摘下耳机：“不打排位了。”

    陈经理松了口气，他刚刚把果盘放到桌上又听见一句：“能不能和别的队约训练赛？”

    训练赛？

    敢情是看不上排位赛了，陈经理的脑子快速转动，扶了扶眼镜说：“我问问。”

    *

    下午，lion俱乐部。

    经理敲了敲训练室的门，隔了片刻一名棕色卷发的男人走到门边不耐烦地问：“什么事？”

    “柏文，ttl问我们要不要打训练赛。”经理小心翼翼开口。

    秦柏文眉头皱得更深了：“ttl？”

    “刚从初赛打上来的队伍――”

    经理的话还没说完就被秦柏文挥手打断了：“叶宁在的那支队伍，他们的比赛我昨天看过，没有打训练赛的必要。”

    “那边的经理问了好几次，还约了其他队伍。”经理劝道。

    一般正式比赛前联盟有举办训练赛的传统，既是保持手感也是赛前交锋，只不过pdl作为次级联赛关注度低，今年没有组织训练赛。

    “那就打吧。”

    秦柏文转身回了训练室。

    “我还怕你不乐意。”经理提着的心放下了。

    “丑化说到前头。”秦柏文脚步停了停，“我不会因为新战队手软，打完他们别怪我。”

    经理点头，他知道秦柏文说的是真的，如果今年不是将pcl的队伍从四十八支缩减到二十四支，他们战队还留在pcl打比赛，根本不会沦至pdl。

    这也意味着一点，今年pdl的竞争规模无比激烈，有十二支刚刚离开顶级联赛的队伍，他并不看好ttl能从决赛出线，只希望不要被打没信心。

    而沈迟坐在电脑前，陈经理拉来了十二支队伍，正好能凑一局比赛，他重新戴上耳机。

    “还是跳渔村？”蓝恒问。

    沈迟垂眸嗯了声。

    联盟赛事中各支队伍往往会默契避开对方的跳点，好的跳点人人都想要，当然不是谦让出来的，而是训练赛中明刀实枪拼出来的。

    确定选点后，所有人都打起了精神。

    航线西南方向飞往山顶废墟，沈迟提前从飞机上跳下，跳在渔村外围的房屋上，lion紧随其后落地。

    他迅速从地面上捡起一把vss，vss射速慢并不是理想的近战武器，但他没时间更换其他枪，因为战斗已经开始了。

    如果用一个字评价lion的风格那就是快，队长秦柏文更是闻名联盟的突击手，不过比起枪法更出名的是领导力。

    在秦柏文的指挥下，lion就像紧密的整体，将他们的阵型打得措手不及。

    他向许成说：“去对面屋顶。”

    许成慢了一步，下一秒lion的两名队员在两翼拉起枪，许成最先阵亡，其次是过来施援的蓝恒。

    过了会儿连叶宁也死在手雷下，沈迟冷静的大脑第一次空白了两秒，短短两秒便决定了胜负。

    ttl团灭。

    沈迟面无表情摘下耳机，训练室内鸦雀无声，静得连根针落在地板上都能听见。

    最后还是蓝恒打破沉默：“太强了。”

    许成捏紧鼠标。

    “以后我们面临的就是这样的对手。”叶宁站起身活动了下手腕，目光望向座位上的沈迟，“还要打吗？”

    沈迟是ttl的队长，也是年纪最小的队员，刚成年半个月就跑来打职业，他丝毫不怀疑沈迟的天赋，但天赋越高越难以忍受失败，队长的情绪无疑会影响整个队的情绪。

    出乎他意料地，少年望着屏幕抿了抿唇，重新戴上耳机：“继续。”

    训练室的灯一直亮到晚上十二点。

    排位赛中没暴露的问题在训练赛中全暴露出来了，既有个人的也有团队的，沈迟全记在了脑海中。

    在他看来复盘与训练同等重要，训练是发现错误，复盘是纠正错误，因为训练了一天，大家难以集中精神，他把复盘挪到了明天。

    走出训练室时又听见许成在打电话：“刚训练完，妈你不用担心我，马上就去休息了。”

    少年带了丝羡慕想，许成有个很好的妈妈。

    他走下楼，从冰箱拿了瓶牛奶后望见门边高大挺拔的男人，他立马走到门口：“找我有什么事？”

    “接你回家。”

    严雪宵轻声说。

    沈迟忽然就不羡慕许成了，因为他也有一个很好的哥哥，即便没有别的家人他也不觉得难过。

    不过身体中涌出疲惫，少年打了个哈欠，不好意思开口：“想在基地睡。”

    男人低低嗯了声，似乎是同意了。

    他松了口气，向楼上的房间走去，正要打开门时忽然察觉到什么不对，转过身――

    脑袋猝不及防撞在严雪宵的胸膛上，揪住男人腰间西服才不至于跌进怀里，他咽了咽喉咙问：“你怎么跟我进房间？”

    严雪宵注视着他平静答：“不是说在基地睡吗？”

    第九十章

    沈迟大脑的弦轰地一声断了, 他是说过在基地睡，但没说过一起睡，结结巴巴开口：“只有一张床。”

    严雪宵掀起眼帘：“又不是没睡过。”

    少年脸色陡然变红, 正想解释时听见男人平淡的声音：“不方便的话我自己回去。”

    沈迟忍不住问：“阿裴今天没来吗？”

    “今天有事。”

    他朝落地窗外望去，天色漆黑一片, 静谧的湖面吞噬所有光线，他不放心严雪宵一个人离开：“你留下吧。”

    看着少年的背影，严雪宵轻轻一笑。

    沈迟关上灯躺在床上，洗完澡发梢还残留着些许水滴, 明明训练了一整天身体无比疲惫, 可嗅见身旁冷冽的松木气息他的脑子格外清醒。

    这让他真切地感受到他正和他哥睡在一张床上, 他朝床边挪了一点, 又挪了一点, 裹着被子悬在床沿。

    “沈迟。”

    忽然严雪宵叫了他一声。

    他的身体一紧：“怎么了？”

    “你要掉下去了。”

    少年的身体原本便紧绷，刚又朝床沿移了几分, 此时听见严雪宵的话在床边没挂住，咕咚一声滚在木地板上。

    *

    早上八点复盘，蓝恒喝完最后一口豆浆坐在椅子上, 望见少年眼下的黑眼圈不免好奇地问：“队长，你怎么一脸没睡好的样子。”

    叶宁边往自己保温杯里放枸杞边调侃：“不会有女朋友留宿吧？”

    ttl队长生硬回答：“不是女朋友。”

    许成若有所思。

    见状蓝恒低声问：“你想到什么了？”

    许成一本正经八卦：“那就是男朋友了。”

    蓝恒哑然，仔细一想好像也没什么问题，不过他也没当真, 毕竟俱乐部有规定外人不能进入基地。

    沈迟不知道队员们心中所想，把昨天训练赛上暴露出的问题都一一说了，复盘结束后大家向隔壁的训练室走去，他留下了许成。

    房间里只有他们两个人，埋首记笔记的许成抬起头：“有什么事吗？”

    沈迟播放了昨天第一场训练赛的视频, 视频中许成暴露在lion两名队员的枪口下至少五秒，造成队伍被找到漏洞接连击溃。

    “对不起，我反应慢了。”

    许成意识到自己的问题。

    他做惯了直播，但比赛与直播不同，容不下一丝走神，在赛场上精神必须高度集中，他还没办法从直播的状态中切换。

    “不全是这个问题。”

    沈迟以前没做过队长，也不知道一名好的队长是什么样，他只是凭自己的本能做出行动，单独提醒许成。

    “在那之前我已经向你发出了指令，让你迅速撤到屋顶，但你在脑海中犹豫了，错过了撤退的最佳时机，你并不信赖我的判断。”

    沈迟不敢说自己的判断一定是正确的，但他是队内指挥，如果队员对他的指令感到迟疑，即便是正确的判断也会延误时机。

    他复盘昨天的比赛中发现，lion的枪法不是最强的，即便是队长秦柏文在联盟中也只能算是中上，然而对内执行力非比一般的高，四个人配合得紧密无间。

    许成捏住记得满满当当的笔记本，过了阵低下头说：“知道了。”

    沈迟说完便去了训练室，许成仍留在房间。

 和豪门大佬网恋后我红了 第86节

    lion训练基地中，秦柏文摘下耳机问向过来送资料的经理：“ttl今天不打训练赛了？”

    “队里没时间就推了。”经理翻开手机，“ttl倒是整天都有训练赛，不知道他们经理怎么周旋的。”

    秦柏文挑了挑眉，昨天被团灭似乎对ttl没什么影响，虽然他并不看好这支磨合不够的新队伍，但不得不承认确实有股韧劲儿。

    而ttl继续打着训练赛，参加训练赛的队伍都是从pcl降级的队伍，每一局都排在倒数，团灭的情况不在少数，直播间的观众都十分担忧。

    「崽崽的心态还好吗」

    「要是我肯定砸键盘了，从早上打到现在，次次输就没有赢的时候」

    「要不别打了？」

    「+1，比赛自信还是挺重要的」

    中途休息时望着屏幕上的弹幕，少年开口回应：“训练赛还是要打的，不然今年怎么拿pcl冠军？”

    「还没进pcl就开始展望冠军了？」

    「果然不用担心崽崽的信心」

    「pcl冠军可不是好拿的，能进pcl的队伍整个联盟也只有二十四支而已」

    「叶宁快来劝劝崽崽」

    “先不说拿pcl冠军。”叶宁接茬，“不打训练赛怎么进pcl？”

    庄州也出声：“好歹要拿pdl冠军。”

    许成默默听着。

    「许成的表情就是我现在的表情」

    「这就是队长气质影响队伍气质吗，猫崽崽把全队都带坏了，要是ttl没出线怎么办」

    「看着看着就笑了」

    「太太乐要加油喔！」

    沈迟戴上耳机继续打着比赛，下午训练赛结束发现收到的小鱼干比以往任何一次都要多，足足有两千块，这让他因为银行卡即将告罄不安的心踏实不少。

    *

    晚饭时分，严邸。

    天色渐暗，长长的餐桌上只坐了三个人，显得整个餐厅空空荡荡，烛火在风中无声摇晃。

    身着丧服的严夫人放下刀叉，打破压抑的沉默：“我听骆书说你回国后与郑安走得很近，你知道他是什么人吗？手上没有他不敢做的生意。”

    严雪宵沉默不语。

    “看来你清楚他是什么人。”严夫人站起身，“你现在与郑安为伍，对得起你死去的父亲吗？”

    她起身的动作幅度大，桌布上的杯子跌落在冰冷的地面，伴随着鲜红的酒液四分五裂，显得她的话异常掷地有声。

    坐在她身边的严雪宵俯下身，一片一片将杯子碎片拾起来，指尖被割出细细的血痕。

    严夫人的眼中划过一抹心疼，终究还是没继续指责：“你心里有数就行。”

    严夫人离开后，严济推着轮椅来到严雪宵边上：“你妈葬礼上受过刺激，情绪容易不稳定，多亏你骆叔叔照顾她，你不要和她计较。”

    严雪宵轻轻嗯了声。

    严济松了口气，正想说再怎么也血浓于水，令他没想到的是严雪宵说了句：“股权一部分还在她手上。”

    听见话的那一瞬间，严济难以用语言形容自己的感受，好像自己从小看着长大的侄子变了一个人似地，即便是他大哥也未曾如此。

    他神色复杂地看着严雪宵，曾经那个与书为伴的青年似乎从未存在过，他叹了口气：“你变了。”

    严济推着轮椅离开，餐厅里只留下严雪宵一个人，他坐在主位上看不清神情，像是一切事物都无关紧要。

    *

    沈迟摘下耳机准备结束直播，或许是因为使用次数过多，从边城带到燕城的鼠标失灵了。

    「天凉了，该换鼠标了」

    「我还以为鼠标这种东西永远都不会坏」

    「猫猫崽真努力，告诉地址妈妈给你寄新鼠标」

    「崽崽十八了，我已经从妈粉变为女友粉了，送一个鼠标可以收获一个男朋友吗！」

    「正想说儿媳妇看着你，想想儿媳妇已经消失很久了，只有老人才记得」

    “我自己买。”

    沈迟直接关了电脑，基地倒是有多余的鼠标，但他习惯用自己的外设，他离开基地到了燕大旁的一家数码店，挑了一款性价比高的鼠标。

    数码店离华庭只有几步路的距离，少年想了想朝华庭走去，乘上电梯用钥匙打开门，严雪宵还没回来。

    他害怕话筒中传来的嘟嘟声，犹豫了一会儿拨打严雪宵的电话，捏紧手中握的手机。

    然而刚拨没几秒电话便被接通了，他紧握的手机缓缓放松，下意识开口：“你接得好快。”

    “设了特别关心。”

    “我没什么重要的事。”少年不禁说：“没必要设特别关心。”

    “有必要。”电话那边顿了顿，“想什么时候都能接到你电话。”

    握着手机的沈迟抿了抿唇，像是心脏的某个地方被填上般，全身上下流淌着分外温暖的情绪，突然不再害怕电话无人接听。

    他刚要问会不会回来，听见身后传来一阵脚步声，他回过头望见严雪宵站在门外。

    男人一身深色西服，面容藏在阴影中看不分明，薄唇紧抿成一条线，跟在他身后的阿裴也不敢上前。

    察觉到严雪宵心情不太好，红头发的少年像摇着尾巴的小狼狗主动开口：“我今天赚了两千块，可以够这个月的生活费。”

    严雪宵摸了摸他的脑袋，将一个盒子递给他。

    少年心中忽然有了一个不好的预感，他拆开盒子发现是一个看起来便很昂贵的鼠标，故作镇定问：“这个多少钱？”

    “两千三。”

    听见答案他纠结地抱住盒子，虽然收到礼物很高兴，但发现辛苦直播了一天，挣到的钱竟然是负数，看来明天也要好好直播。

    正在他低头为自己打气之际，忽然听见严雪宵情绪不明问了句：“你觉得我变了吗？”

    少年猛地抬头，严雪宵英挺的面容落入他眼中，仔细打量后红着脸小声说：“变好看了。”

    第九十一章

    阿裴没想到少年这么会说话, 感受到严雪宵身上若有若无的冷冽蓦地消失了，他在心里暗暗对少年竖起一个大拇指。

    正要跟着严雪宵进门，门砰地一声被关上了, 阿裴看着紧闭的门格外疑惑，还有什么是他不能看的吗？

    沈迟没留意到关门的举动，他刚转身走向客厅，下一秒手腕被握住, 猝不及防落入一个熟悉的怀抱。

    他浑身都僵住了, 他发现重逢后严雪宵特别喜欢抱他, 察觉到男人情绪不对，少年抱住严雪宵轻拍了拍, 只不过被抱得更紧了, 以至于难以呼吸。

    过了很长的时间, 严雪宵才放开他, 男人坐在沙发上看书, 似乎没有吃饭的打算，他趴在一边说：“秋天最适合吃糖醋排骨。”

    因为怕严雪宵不感兴趣, 少年翻出美食报纸上的评论：“口感细嫩的小排骨裹上鲜亮酸甜的糖醋汁，充满初秋的温暖。”

    严雪宵静静合上书。

    “怎么了？”

    他抬头问。

    “给你做糖醋排骨。”

    藏着掖着的小心思被戳穿, 少年的耳朵尖泛红, 跟着从沙发上站起来：“我给你帮忙。”

    严雪宵走进厨房，低头望了忙着洗碗的沈迟一眼, 即便身边人开始怕他, 他的小狼狗始终摇着尾巴亲近自己。

    他敛下漆黑的眼, 即便现在只是探头探脑进门，他会慢慢撒饵完全圈进家，永远属于自己。

    *

    时间不知不觉临近中秋, ttl的训练赛成绩稳定保持在倒数，区别只在于倒数第一还是倒数第二，偶尔倒数第三都能引得直播间振奋。

    「第三！」

    「离冠军又近了一步」

    「激动得想落泪」

    叶宁对于训练赛的成绩并不太看重，这周压迫性的训练带来的是战术执行力迅速提高，听起来简单实则并不容易，全队必须完全信赖指挥。

    在这一点上个人能力不突出的蓝恒反而是做得最好的，他不能说现在的ttl可以媲美强队的执行力，但差距逐渐缩小，没再出现过团灭的情况。

    坐在餐桌上吃早餐时，蓝恒摸着下巴说：“最近小队长老是夜不归宿。”

    桌上的众人默默点头，他还要开口时门忽然开了，红头发的少年走入客厅，他赶紧转移话题：“我们队上电竞周报了，稿子还是上次的解说刘晓冬写的，初赛出线的其他队伍都没上。”

    “这个报刊挺有名的。”叶宁开口，“一般只会报道pcl的队伍，新队伍不会关注。”

    沈迟打开冰箱拿了瓶牛奶，因为他哥做饭好吃，他这周都是住在华庭，听见蓝恒的话转头望去。

    察觉少年投来的视线，蓝恒读着周刊：“各支pdl参赛队伍正紧张地进行训练赛，其中一支名为ttl的队伍吸引了编者的注意，究竟是什么样的队伍才会屡战屡败呢？通过直播编者发现这支队伍磨合奇差，遇弱则强遇强则弱，能进入决赛完全是靠圈运。”

    蓝恒读到一半读不下去了，通篇都在写对ttl的不看好，他小心翼翼看向沈迟，幸好少年语气冷静：“他写他的。”

    蓝恒松了口气，只不过这口气还未放下，自家小队长面无表情把电竞周报扔进垃圾桶里，他顿时明白后半句话是我扔我的。

    陈经理下楼分发月饼礼盒：“今天中秋基地放假，大家有什么安排吗？”

    “回家吃月饼。”

    众人异口同声，然而沈迟却没有说话，中秋是团圆的节日，他哥自然也要回家，没人可以一起吃月饼。

    基地里的人收拾好东西陆续离开，偌大的房子中只有沈迟一个人，他想了想拨通庄州的电话：“晚上要不要出来吃饭？叫上施梁他们。”

    “都在外面兼职。”庄州回答，“节假日工资高，钱不挣心疼。”

    听见最后一句话，少年看了看自己的银行卡余额，觉得庄州说得十分有道理，走进训练室坐在电脑前直播。

    「中秋还要训练吗？俱乐部老板心太黑了，崽崽都不能回家团圆」

    「众所周知资本家心都是黑的」

 和豪门大佬网恋后我红了 第87节

    「咦，怎么没看到其他人？」

    「今天训练室好安静」

    直播间沉默了一会儿反应过来。

    「猫猫崽是不是没地方去啊」

    「抱抱崽崽」

    「我陪崽崽过中秋！」

    「投小鱼干给崽崽买月饼」

    沈迟戴上耳机进入游戏，他并不觉得独自过中秋是一件多惨淡的事，月饼也不好吃，今晚下雨也不一定能看见月亮，还不如自己打游戏挣钱。

    他怀揣着这样的想法单排，从白天打到晚上，训练室外一片漆黑，仿佛吞噬所有光线。

    正在这个时候，他的手机忽然响了，他接通电话，电话那边传来严雪宵的嗓音：“吃过饭了吗？”

    此时的严雪宵应该在和家人团圆吧，他不想严雪宵吃得不安心，左手握着鼠标说：“吃过了。”

    「没有！崽崽没吃！」

    「快带我们崽崽去吃好吃的」

    「想有人陪崽崽」

    电话那边嗯了声挂断了，沈迟盯了会儿屏幕，重新投入到游戏中，能收到电话已经很满足了，他不会不知分寸让严雪宵陪自己，只是懊恼自己忘了说一句中秋快乐。

    忽然，他听见楼下的门响了，黑暗中他大着胆子下楼，客厅的灯是亮的，不知什么时候茶几上摆满了丰盛的食物，有汤锅、烤五花肉……还有他最近爱吃的糖醋排骨。

    他缓缓眨了眨眼，下意识开口：“我已经吃过了。”

    “我还没吃。”严雪宵坐在沙发上顿了顿说，“能陪我一起吃吗？”

    望着月色下严雪宵不真切的面容，他的心脏怦怦跳动，没想过严雪宵会出现在基地，手足无措得连话也忘了说。

    视线落回一桌琳琅满目的美食，少年的肚子不争气叫了声，转身进房间拿出了陈经理发的月饼：“我今天也还没有吃过月饼。”

    他坐在严雪宵身旁打开系着绸带的月饼盒子，盒子中放着不同口味的月饼，他递给严雪宵一个豆沙的，自己也拆开一个豆沙的。

    他小口小口吃着月饼，豆沙的甜糯混着焦香的饼皮，味道出奇的好，弯了弯漂亮的眼向严雪宵说：“你尝尝豆沙味的，是不是特别甜？”

    他的话音刚落，拿着月饼的手就被握住了，严雪宵低下头轻轻咬开他吃过的月饼，唇有意无意舔过他的手指，他的呼吸不由得顿住了，被舔到的皮肤敏感地颤栗。

    像是察觉不到他的举动般，严雪宵注视着他轻轻嗯了声：“是甜的。”

    第九十二章

    手指还残留着被舔舐的触感, 沈迟低头看着豆沙月饼吃也不是不吃也不是，手足无措低下头。

    “你家人都在国外吗？”

    他捏紧手中的月饼口袋问。

    他从来没听严雪宵提起过自己的家人，话一出口便后悔了：“如果你不方便可以不说。”

    “在燕城。”严雪宵的嗓音平淡，“只不过不常回家。”

    少年默默想, 他哥与家里的关系好像不太好, 如果换做别人或许会诧异, 对于他而言不算是奇怪的事，他姑妈还翻过他的行李箱。

    他不知道该如何安慰人，只好从月饼盒子里拿出一个最大的月饼给严雪宵, 想了想又递出一个月饼，最后红头发的少年把盒子里的月饼都给了严雪宵。

    推掉所有饭局的严雪宵望着一堆月饼轻轻笑了, 狭长的风眼勾成好看的弧度, 少年看得呆了呆，结结巴巴问：“你今天怎么会来基地？”

    “不想你没人陪。”

    满月的月光下，他下意识吃下最后一口豆沙味月饼，第一次度过只有两个人的中秋。

    沈迟早上醒来时才想起训练室的直播，他换下睡衣走到训练室, 顶着一头乱飞的红发坐在电脑前：“昨天忘关直播了。”

    「崽崽昨天去哪儿了？」

    「昨晚接个水的功夫, 我那么大个崽就不见了」

    「捕捉一只呆毛迟崽」

    「崽不会有男朋友了吧」

    「猜测十分合理」

    戴上耳机的沈迟微微红了红脸：“还没有。”

    「那就是说以后会有男朋友了！」

    「崽崽弯得妈妈心碎」

    「谁还记得猫猫崽喜欢穿白裙子清纯漂亮的女生」

    「这要从当年的儿媳妇说起」

    「想知道崽崽的理想型！」

    少年打开游戏的手顿了顿, 眼前忽然出现严雪宵穿白衬衫的模样, 心底最初的悸动浮现，想也没想回答：“穿白衬衫清纯漂亮的。”

    「我崽就是喜欢清纯漂亮的」

    「直男的倔强」

    「不就是一件白衬衫吗？我马上去买」

    「还要清纯漂亮哦」

    沈迟说完才发现自己说了什么, 他压下心底的念头点击进入游戏，在训练场中练习不同距离的点射、连射以及移动靶训练，让自己始终维持射击手感。

    日常训练很枯燥，但他心里丝毫没有轻慢，因为月底就是pdl决赛, 三十二支队伍将会分为四组进行循环积分赛，每支队伍将会打三天比赛共计三十六局游戏决定出线名额。

    比赛临近训练时间越来越长，为了争分夺秒练习，他本来打算从今天开始在基地住，然而严雪宵打了一个电话过来：“要不要吃酸汤牛肉？”

    脑子里冒出酸汤牛肉的画面，刚训练完的少年把搬家的话吞了下去，喉咙咽了咽没骨气说了句：“要。”

    他摘下耳机走出基地，严雪宵站在门口等他，男人今天没有穿西服而是穿了身简单的白衬衣，一如第一次在视频中见面。

    少年的心脏怦怦跳，望着严雪宵清冷的面容挪不开眼，显然是被容色勾到了。

    他忍不住揣测不会是特意换的吧，可看着严雪宵神色自若的眼，又觉得是自己多想了。

    *

    比赛分组在比赛前一天公布，ttl分到的是a组，在论坛上被誉为死亡之组，因为同组的队伍都是刚从pcl降级的队伍，其中还包括实力最为强劲的lion，说是死亡之组毫不夸张。

    电竞周报上的刘晓冬继续点评：“月底的pdl将决定pclp的参赛资格，pclp作为pcl的敲门砖分量不可谓不重，在此过程中也将淘汰素质堪忧的队伍，比如活在直播镜头下的ttl。”

    当然这期电竞周报也毫无悬念被沈迟扔进了垃圾桶，蓝恒望着少年冷冰冰的神情小心翼翼劝：“他就是酸，他早年在pcl打职业时粉丝数还没过万，我们每个人直播间关注都过十万了。”

    说到最后一句，蓝恒想起来什么似地望向往保温杯里放枸杞的叶宁：“不好意思忘了你还没有。”

    粉丝刚过万的叶宁：…………

    虽然嘴上说要拿冠军，但沈迟清楚ttl的实力，要出线难度不可谓不大，错过这次机会只能等明年秋季，对职业选手来说时间就是生命，他答应过叶宁今年无论如何要打进pcl。

    还有一个更重要的原因是，他不想他哥辛苦开的俱乐部倒闭，刚成年一个月的小队长默默忧心忡忡。

    晚上训练赛结束少年毫无睡意，第一次没有去华庭，而是回基地房间后继续坐在电脑前打排位，脸上的表情格外凝重。

    「主办方怎么抽的签，a组也太窒息了」

    「我一看分组差点昏过去」

    「还记得被lion团灭的恐惧」

    「不过崽崽要好好休息啊」

    「快来个人揪不听话的崽崽去睡觉」

    *

    “严雪宵最近在干什么？”

    郑安坐在主位上慢悠悠问。

    站在他面前的黄时静战战兢兢开口：“每天开完例会就是看直播。”

    “你可以走了。”

    郑安摇了摇头，黄时静说的与他派人了解的差别不大，严雪宵安排人接管载远他还心生戒备，没想到依旧对严氏不上心，他升起的戒备慢慢放下。

    “最后那批货尽快交接。”

    “时间上会来不及。”

    “钱已经收了难道还要退回去？”

    黄时静往外走的步伐停了停，夜色中他坐上一辆低调的黑色帕加尼，恭敬地对坐在后排的男人开口：“已经照您吩咐的说了。”

    不知为什么，他在严雪宵面前远比在郑安面前紧张，若有若无的压迫感让他不敢抬头，他压低嗓音继续说：“我听到说最后一批货等着交接，郑安已经收了钱。”

    严雪宵出色的面容隐在黑暗中，淡漠的嗓音听不出喜怒：“你女儿在英国会过得很好。”

    黄时静松了口气，准备下车时瞥见严雪宵亮起的手机屏幕，不禁想有一点是真的，这位年轻的严氏家主是真的很喜欢看直播。

    而另一边的沈迟仍在直播，墙面上的时针指向了十二点他也没有休息的意思，忽然间房间的门被轻轻敲响，他以为是陈经理送东西，头也没回说：“请进。”

    看清进门的人后，少年慢半拍地摘下耳机，握紧手中的鼠标问：“哥，你怎么来了？”

    严雪宵敛下漆黑的眼眸：“揪你睡觉。”

    即便只是听见声音直播间顿时振奋了。

    「是崽崽的哥哥吗」

    「这声音我可以！」

    「是我的错觉吗，为什么感觉很像儿媳妇的声音」

    沈迟没想到严雪宵会看他的直播，在严雪宵的监督下，他不得不关上直播，听话地躺在床上睡觉，可闭上眼怎么也睡不着，脑子里全是明天的比赛地图。

    少年在床上换了个姿势，鼓起勇气问：“哥，你会讲睡前故事吗？”

    他小声补充：“随便讲什么都行。”

    严雪宵鼻梁上架了一副薄薄的金丝边眼镜，坐在床边看资料，瞥了眼趴在床上不肯睡觉的红发小狼崽，打开手机开始念睡前故事。

 和豪门大佬网恋后我红了 第88节

    没想到少年越听越精神：“恶龙掳走公主后竟然发现公主是男的，还有其他故事吗？”

    望着得寸进尺的小狼崽，严雪宵抬了抬眼眸，读起另一个故事：“哥哥和弟弟居住在小屋中，他们相依为命，在弟弟眼中哥哥是世界上最好的哥哥。”

    “然后呢？”

    沈迟听得津津有味，但问完就后悔了，因为紧接着严雪宵平静的嗓音在他耳边响起：“直到有一天哥哥将他死死压在墙上，亲吻他身体每个地方……”

    作者有话要说：　　揪崽睡觉的校花蛮可爱

    #就是不干净了#

    第九十三章

    沈迟的脑子里登时闪过他哥不清纯的念头, 以迅雷不及掩耳的速度把头蒙在被子里：“我睡觉了。”

    “现在知道睡了？”

    严雪宵的嗓音平淡。

    原来他哥是赶他睡觉吗，少年将被子掀出一个小缝，脑袋慢慢从被子里钻了出来，心中摇摆的定位最终落回到清纯上。

    只不过他仍没有困意, 直到严雪宵骨节分明的手轻轻抚摸他的红发, 动作太温柔以至于他不知不觉闭上眼, 像一只被撸舒服毛的小狗崽在严雪宵手上蹭了蹭。

    见精力旺盛的少年沉沉睡去，浓密上翘的睫毛随着呼吸声颤动，在白皙的皮肤上投下浅浅的阴影, 严雪宵轻轻在少年额头上落下一个晚安吻。

    他收回视线继续专注看资料，然而瞥见身旁揪着自己衣服睡着的少年, 面无表情再亲了一口。

    *

    沈迟起床时严雪宵已经离开了, 他还以为能一起吃早餐，他的视线落在皱成一团的被子上，忽然意识到昨天晚上他们不仅睡在一张床上，还睡一床被子。

    他望着皱巴巴的被子总觉得很可疑，掀开被子检查了遍床单, 床单依然整洁如故, 他的脸红了红, 自己应该没抱着自己哥哥做什么事。

    pdl决赛下午在swl的场馆内进行, a组一共四支队伍，包括lion、boc、黑鲨及ttl, 将与d组进行第一天的比赛。

    刘晓冬依然担任解说，比赛还未正式开始，选手们陆续入场，在一众风格各异的队服中他留意到ttl。

    因为实在是穷得很特别，用黑色记号笔写着ttl的白色老头衫, 怎么看怎么不像正经比赛队伍，他忍不住走过去：“你们是ttl吧，我是今天的解说刘晓冬。”

    “电竞周报的刘晓冬？”

    红头发的少年抬头。

    “是我。”

    刘晓冬大方承认：“你们的训练赛我看过，基本都是倒数，今年是没什么希望了，明年有机会再来，你们也买电竞周报吗？”

    许成捏紧手，刘晓冬说话都带着客气的微笑，即使生气也不能说什么，他不由得向沈迟望去。

    只见少年嗯了声：“都扔垃圾桶了。”

    ttl的成员们互相对视了一眼，果然自家队长在噎人这点上从不让人失望，望着刘晓冬没绷住的脸神清气爽地走进休息室候场。

    下午一点比赛正式开始，刘晓冬戴上耳麦坐在解说席上，主持人是一个门外汉：“晓东老师能否分析下各支队伍。”

    刘晓冬还记得赛前闹的不愉快，谈及ttl更是不留情面：“ttl的实力无疑是垫底的，今天他们不是倒数我把键盘吞了，老板明显资金也不够，队服什么样麻烦导播切一下。”

    「确实穷得很突出了」

    「然而太太乐经理依然坚信自己是豪门俱乐部」

    「十块钱老头衫给他的勇气吗」

    「刘晓冬话虽然毒，但我看过ttl的训练赛真挺一言难尽的，总是整队冲出去被端，四个人死得齐齐整整，不知道是不是想转型猛男队」

    因为渔村是lion的跳点，ttl放弃渔村避开锋芒roll点到祭坛，正好与小蜜蜂队撞到一起，落地便响起阵阵枪声。

    小蜜蜂队四个位置都是枪男，在近战上有压倒性的优势，即便叶宁以一敌二ttl也落下风，许成一换一被akm带走，随即叶宁也倒在拉起的枪线下。

    “ttl这把没希望了。”刘晓冬看着屏幕直摇头，“看到还有小姑娘举牌子应援的，也只有小姑娘会粉。”

    「语气未免过于酸」

    「有一说一小红毛长相确实招人」

    「看脸原谅操作的水平」

    「ttl出线悬了」

    随着第一圈过去，赛场上不断爆发遭遇战，刘晓冬的注意力也没有继续放在ttl上：“看来这局大概率机场圈，lion作为第二顺位的队伍，胜利概率还是很高的，有希望一局拿下二十一分。”

    这次的圈型以前出现过，刘晓冬解说起来也格外顺畅，对局势的判断没有丝毫出入，只不过te总会时不时出来偷其他队伍的人头干扰他判断。

    「来了，又偷一个」

    「te只会迟到不会不到」

    「心疼各队被偷的分数」

    「身为独狼到底有没有苟的自觉」

    他没把四处游荡的te放心上，只要到决赛圈独狼会最先被清理，现在ttl的分数依然是倒数，他松口气的同时觉得哪里不对，可想了半天没想到。

    比赛进行到决赛圈，实力最强的两支队伍lion与boc狭路相逢，在一番激烈斗争后boc占得上风，刘晓冬正想恭喜boc取得第一场胜利时，诧异地发现比赛并没有结束。

    场上还有两个人。

    boc最后一名队员怎么找也没找到人。

    「我怎么没在圈里看见人」

    「这是个鬼故事」

    「难道是在圈外？」

    「不可能啊，去年的版本更新就加大了毒圈伤害，想抗毒过决赛圈基本不可能」

    导播似乎也迷惑了，直播间画面黑了一两秒，镜头终于对准圈外一个看起来平平无奇的小房子，之所以说看起来平平无奇，是因为房内的地面上放着从各处搜刮的止疼药、饮料、医药包，一般人只会带五六个，这里足足有两百多个！

    为了逼迫选手进圈厮杀，滞留在圈外会不停掉血，ttl的两名队员不停地喝饮料回血，蓝恒的手速慢了点回血不及时死在毒气中，te依然有条不紊喝着饮料，完全没有进圈决斗的打算。

    「太苟了，太苟了」

    「我收回说他不苟的话」

    「说一句老苟比都对不起老苟比」

    「我就说ttl还有一个人去哪儿了，原来在这儿藏饮料呢，一个负责捡一个负责藏，ttl真有你的」

    连经验丰富的刘晓冬都没反应过来，boc队员上带的都是枪械与投掷物，自然不如te守着一个房子的饮料多，一脸懵逼死在毒圈攻击中。

    屏幕上终于显示出胜利的字样，ttl作为最后的胜利者拿下十分排名分，加上六分抢来的人头分出人意料排在第五名。

    「一背包的饮料不能抗毒，那就存一房子」

    「目瞪口呆」

    「活生生将pubg玩成单机游戏」

    「也不是，他还偷人头」

    「值得载入联盟耻辱史上的一场胜利」

    最近联盟在狠抓解说素质问题，刘晓冬望着排名硬生生将要说出口的话咽了下去，感叹了句：“路子真野。”

    「打pdl真是屈才了」

    「lion的秦柏文都看呆了」

    「敢情训练赛真的是训练而已，到了赛场上才开始放飞」

    「我预感明天联盟要连夜修改规则了」

    「在此之前解说是不是要吞键盘了」

    比赛一直从下午一点打到六点，ttl本着能苟就苟的原则在十二支比赛队伍中排名第五，对于这个成绩成员们还算满意。

    只不过摘下耳机时，蓝恒朝比赛席上望了一眼：“咦，怎么我们队的应援牌没了？我记得比赛前还有。”

    「这个问题ttl没有逼数吗」

    「真不能怪人脱粉」

    「也可能是怕引起众怒」

    「战队行为与粉丝无关！」

    赛后采访时主持人将话筒递向低头看手机的少年，委婉地问：“排名偏后的队伍认为比赛应该靠实力，请问你是怎么看待这种说法的呢？”

    听到这个问题，ttl的队员们瞬间紧张起来，蓝恒算了下后面足足七支队伍可不能都得罪了，立马把家长拉出来：“你哥可能在看直播。”

    潜台词是我们该大气点。

    谁知道听见他的话，少年红着脸披上外套将丑兮兮的队服遮住了，接着文明地说了句：“败者之语不必在意。”

    「拉仇恨我是服气的」

    「突然文绉绉」

    「还害羞穿上了外套！」

    「但也不能掩盖他一连嘲讽七支队伍的本质」

    另一边的车上，阿裴瞄着比赛直播，弹幕都在说少年做的事是不好的，然而喜怒不形于色的严雪宵轻轻一笑，这一笑颇有宠溺无度的意味。

    作者有话要说：　　校花：想啾～

    第九十四章

    采访一结束, ttl的队员们拉着自己队长迅速坐上了车，蓝恒看着没人追过来后松了口气，他小心翼翼劝：“下次还是别嘲讽了。”

    好歹也要等到比赛结束, 不然从比赛场地出来老觉得有人要朝他们扔转头, 他现在觉得沈迟提前遮队服实在太有先见之明了。

    “说的是实话。”

    少年懒懒回答。

    望着得罪人不自知的小队长，蓝恒决定以后打死不能让沈迟拿到话筒。

 和豪门大佬网恋后我红了 第89节

    坐车回到基地，复完盘沈迟走到电脑前坐下, 即便有比赛他也不想中断个人训练, 他进入训练场进行最基本的打靶练习。

    「比赛完还要继续训练, 崽崽好辛苦」

    「今天积分第五我已经很满意了, 小队的老板都这么严格吗」

    「我们崽崽出了拖欠工资的小破猫又入火坑」

    「黑心资本家」

    不同枪械的打靶练习在其他人看来或许很枯燥, 但对于他而言射击已经形成本能, 眼中只有移动的靶心, 他所要做的仅仅是击中。

    只不过看到弹幕都在说老板，他忍不住替严雪宵解释：“老板对我很好。”

    「被迫营业的崽崽」

    「是不是老板用小鱼干威胁了」

    「等妈妈有钱了就把你赎出来！」

    少年不得不辩解：“老板经常会给我做饭, 接我上下训, 还会哄我睡觉。”

    他想了想又补充了一句：“最近用我卡也很省。”

    「居然还用崽崽的卡？！这是什么黑心老板，四舍五入就是给俱乐部白打工」

    「哄睡觉……是我多想了吗」

    「忧心忡忡崽子被哄上床」

    「崽崽要学会保护自己！」

    沈迟看着一片担忧的评论摇了摇头，在边城时都是他抱着被子去他哥床上睡，他哥只是把他当小孩儿。

    他训练完便洗漱休息, 隔天的比赛依旧是下午一点开始，他们提前半小时到了比赛场馆，由于采取双循环积分的赛制，今天对决的是b组。

    a组被誉为死亡之组，b组的情况也好不了多少，八支队伍有一半都是来自pcl的降级队伍，今天下午的比赛竞争将无比激烈。

    赛前主办方宣布了修改赛事规则的决定, 将会提高毒圈的伤害的调整，话音落下所有人都朝ttl望过来。

    沈迟无所谓地戴上耳机。

    「第一支让联盟连夜修改比赛规则的pdl队伍」

    「还能这么淡定」

    「不淡定比赛就不会苟毒圈了」

    「不是想地域攻击真的很想知道te是哪个地方的人」

    「好像是边城的，不过他皮肤又很白」

    刘晓冬坐在解说席上，介绍b组也不忘提及ttl：“b组总体风格偏稳扎稳打，从第一天的比赛来看ttl中是打圈边战术 ，b组三支队伍打圈边，今天的ttl没有苟的空间。”

    「没办法夏季赛连续切角多」

    「这就看谁的正面推进能力强了」

    「请去掉ttl」

    「ttl不存在正面战场」

    「我先笑为敬」

    选手们陆续坐到比赛席上，刘晓冬开始正式解说：“今天的比赛由知名品牌aurora赞助，在屏幕下方可参与出线队伍预测，预测成功有机会领取aurora最新款主机极光号。”

    「aurora赞助！」

    「pubg是不是要焕发新生了，要不然一个次级赛怎么有大厂赞助」

    「新款主机冲了」

    「咦，为什么我只能投ttl」

    「页面卡了吧，我也只能投ttl」

    “ttl是彻底放弃了渔村，改跳防空洞了。”刘晓冬看着屏幕点评，“在西部圈多的情况下，这个点位是不太好的，进圈顺位低。”

    「打不过lion」

    「有预感刷机场圈」

    「那放弃渔村很可惜」

    与战斗混乱的初赛不同，能进决赛的队伍大部分都是经验丰富的老牌队伍，避开了刷圈前的激烈战斗，即便两支队伍发生遭遇战也是截然而止保持实力。

    但这是对于同等层次的队伍而言，圈刷的是西部圈，lion与ttl在p城的房区相遇。

    蓝恒躲在窗后问：“哪个队伍？”

    沈迟调整枪口：“大概率lion。”

    许成握紧鼠标，ttl第一次参加训练赛就是被lion顷刻间团灭，这支队伍给他留下了很深的印象，他不由得提高戒备，然而刚探头瞄向窗外准备射击就被秦柏文一枪爆头!

    “秦柏文捕捉信息的能力很快，他不是联盟中枪法最好的，但一定是指挥中枪法最好的。”刘晓冬的语气是不加以掩饰的赞赏，“很惊艳的一击。”

    「ttl的节奏乱了」

    「lion对ttl挺熟悉的，ttl完全无还手之力」

    「老狗比终于得到正义之光的制裁」

    「这把看得很舒服」

    接下来四场比赛都是刷的西部圈，对于跳点在东部的ttl来说极为不友好，转移时频频被打得措不及手，积分从第五下滑到第十，只差一名便掉出出线名额。

    最后一场终于刷在东部防空洞附近，可以说是ttl的天命圈，沈迟望着圈型稍稍松了口气。

    「这圈我酸了」

    「这把不赢可以直接回家了」

    「原住民优势太大」

    防空洞地形复杂，一共有四个入口，一个人守一个洞口不现实，沈迟选a入口进行伏击，他对许成说：“你去b入口。”

    蓝恒和叶宁在防空洞内部的房间里留意其他入口出来的敌人，四个人距离近可以及时增援。

    不过哪支队伍也不敢轻易踏足地形复杂的防空洞，许成听见山坡下传来两支队伍激烈的枪声，他想到徘徊在出线边缘的排名耐不住性子离开了b入口。

    「是想去抢人头吧」

    「真抢了两分」

    「但b入口就没人了」

    「更可怕的是lion还在旁边看着」

    “沉不住气。”刘晓冬评价。

    他的话音刚落，一直在洞外寻找机会的lion便从缺口处进攻，ttl瞬间被削减两名队员，原本的优势荡然无存，遗憾止步于第四圈。

    “原本能拿十分现在只能拿两分。”刘晓冬望着屏幕摇啧了一声，“天命圈也要会打才行。”

    「ttl可以收拾东西回家了」

    「落到第十一名了」

    「明年再来」

    「以他们俱乐部的财力明年再不再还是一个问题」

    比赛结束后，望着电子屏幕上的排名ttl队内的气氛异常沉默，许成看着沈迟一句话也不敢说。

    沈迟握了握疲惫的手腕，一言不发走出赛场，一辆黑色的帕加尼停在他身前，后座的车窗缓缓摇下露出严雪宵的脸。

    他的脚步一停，打开车门坐上车：“你怎么来了？”

    “看你比赛。”

    “今天打得很差。”少年捏紧手，“第一把和lion撞上了，后面四把转移路线没避开黑鲨，最后一把本来是天命圈但也没抓住，许成没有听指令守住入口。”

    他刚结束比赛脑子不太清醒，有时说得前言不搭后语，但严雪宵依然静静听着，甚至递来一杯水让他慢慢说。

    说了一路后他渐渐理清思路：“也不能全怪许成，我自己在沟通上也做得不到位，在战术未达预期时没有注意安抚队员心态。”

    严雪宵揉了揉他的头发，轻轻开口：“你可以告诉他。”

    仿佛点明方向般，红头发的少年打开车门下了车：“那我去了。”

    望着坐在后排翻看文件的严雪宵，阿裴好奇地问：“您为什么不早让他去沟通？”

    严雪宵淡淡开口：“当队长也要恩威并施。”

    阿裴立刻明白了，可以想象怀着不安回到基地的队员听到队长先反思自身的话会有多感动，但这些话严雪宵绝口不提，在少年面前装得特别清纯。

    *

    许成低着头坐在沙发上，指腹被掐得青白他也浑然不觉，他知道自己让沈迟多失望，比赛结束一句话都没有对他说，甚至不愿意和他坐一辆车。

    他不想让沈迟为难，开始思考自己要不要回房间收拾行李，打完比赛便离开，正在这个时候客厅的门开了，沈迟走进基地。

    “队长，对不起。”

    他从沙发上站起来：“如果不是因为我不听指令不会从出线名额中掉出。”

    少年的脸色冷冷的，明显不像是脾气好的样子他做好了迎接斥责的准备，然而他听到的却是：“你自己知道就行，我在沟通这块也做得不好，下次你有什么想法可以直接和我说。”

    许成愣在原地，他还没反应过来沈迟扬眉说：“我们是一个团队。”

    “愣着干什么。”少年向二楼走去，“复完盘再吃饭，明天换一个打法。”

    背负一路的压力被轻描淡写化开，许成的眼圈微微红了红，跟着沈迟向二楼走去，复盘时挺直着背听得比谁都认真。

    第九十五章

    次日是c组与d组的比赛, c组作为ttl从未交过手的小组，除了re外都是从初赛打上来的新队伍，按道理压力不会太大, 但re是夺冠呼声最高的队伍之一。

    下午ttl的成员们在客厅看比赛, 蓝恒后知后觉发现一个问题：“re跳点换p城了。”

    沈迟喝了口小牛奶：“和我们组的box撞了。”

    p城位于地图中央，在国际赛事上向来有得双p得天下的说法，可见地理位置之优越, 尽管好跳点人人想要, 但也会一定程度上遵循先来后到的原则。

 和豪门大佬网恋后我红了 第90节

    box作为老牌队伍, 其他队伍或多或少会给一个面子, 尽管实力不是最强的却牢牢占据着p城的点位, 但显然从今天起情况要发生变化了, 风头正盛的re不甘心跳s城。

    “也可能今天box不在。”

    叶宁头发扎成了一个小辫, 他不太敢相信re和box抢跳点，两支队伍不是没有名气的新队伍都有死忠粉, 要是真的一定会吵得不可开交。

    沈迟不置可否：“谁枪狠是谁的。”

    蓝恒对沈迟的回答丝毫不意外, 他们队长向来没有尊老爱幼的观念，不过神仙打架和他们没什么关系，他们队伍还苦苦挣扎在出线边缘。

    蓝恒不禁朝许成望去，许成边看比赛边做笔记, 模样比从前还要认真，原本他昨天还担心沈迟年纪轻处理不好许成的事，太重影响比赛情绪太轻达不到效果，没想到拿捏得刚刚好。

    看完比赛各自回房间休息，正在这个时候基地的门被轻轻叩响，蓝恒正欲走过去开门，红头发的少年像是有预感般跑到门边开了门。

    打开门, 严雪宵出现在他眼前。

    沈迟望着男人一丝不苟的西服上，忽然意识到自己还穿着拿不出手的队服：“我先回房间披件衣服。”

    他匆匆走上楼，随手拿了件旧卫衣套在队服上：“找我有什么事吗？”

    “接你吃饭。”

    严雪宵的视线微不可察落在少年起了毛边的卫衣上。

    沈迟的脑袋里冒出酸酸甜甜的糖醋排骨，不自觉跟着严雪宵坐上车，他本以为会直接开回华庭，没想到车在一家不显眼的裁缝店前停下了。

    店铺的装潢上了年头，戴老花镜的老板似乎认得严雪宵，扶了扶镜腿问向严雪宵：“送过去的西服不满意吗？”

    沈迟以为没有自己的事，打量着店里手工剪裁的西服，忽然被一只手沿着衣领轻轻拎到老板面前，他听见严雪宵的嗓音从头顶上方响起：“给他做。”

    “给我做？”

    沈迟惊讶地开口，虽然他已经十八岁了但还没有穿过西服，平时穿的最多就是t恤卫衣，自从加入ttl穿的最多的还要加上一件队服。

    “不想吗？”

    沈迟想也没想就点头，他一直很羡慕严雪宵穿上西服的成熟大家长气质，不过他忽然想到一个问题：“怎么突然来带我买衣服？”

    他低头看向自己身上的卫衣，还是从边城带来的衣服，他在任何人面前都可以坦然自己的贫穷，但不知道为什么，在严雪宵面前无端生出窘迫。

    然而严雪宵温和的声音响起：“拿冠军要穿得漂漂亮亮。”

    那股窘迫感顿时不见了，连带着明天比赛的隐隐紧张也消失得无影无踪，他哥好像总是这么温柔，温柔到他忍不住期盼更多，他下意识摸了摸自己空荡荡的手腕。

    “你明天会来看我比赛吗？”

    少年故作镇定问。

    严雪宵轻声回答：“有个会议要出席。”

    沈迟低下头小声地哦了声。

    *

    定做的西服第二天上午便拿到了，明明老板没有量体裁衣但尺寸分毫不差，下午他跟着ttl的队员们坐车开往比赛场馆。

    今天是最后一天比赛，观众席上的人是最多的，大部分都是lion的粉丝，re的粉丝数次之，还有零星举着ttl灯牌的粉丝。

    直播间也涌入上十万观众。

    「怎么还有举ttl牌子的？我以为他们队的粉都脱完了」

    「比赛结束估计就没了」

    「请不要给小狗队眼神，今天box对决re难道不值得刷屏吗！」

    「看昨天两家的微博有点火药味」

    最后一天比赛刘晓冬特意换了一条新领带，看着选手们依次到比赛席上坐下他开始解说：“昨天re在主副跳点都可选择的情况下出乎意料跳了p城，不知道是不是一个信号。”

    「谁有实力谁跳」

    「也不全是实力吧，夏季赛re和box结得梁子还挺大的，不排除想搞心态的想法」

    「box肯定不会让的」

    「看re了，不过神仙打架小鬼遭殃，p城附近的队伍还不少」

    第一局比赛还未开始直播间便被box与re两支队伍刷屏了，大家都津津乐道谁会拿下p城的统治权。

    下午一点比赛准时开始，画面中出现一条西南方向的航班，用不同颜色标注的队伍都在往各自跳点降落，box跳了p城，而re也紧随其后跳了p城！

    「这下有得看了」

    「落地就交战，说不定有队伍过去劝架」

    「想多了，这两支队伍都是出了名的记仇，不怕被盯上尽管去」

    「下午还有五局比赛呢」

    然而弹幕刚盖棺定论没多久，一支队伍便晃晃悠悠在p城落地，看清队伍名字后刘晓冬差点从椅子上站起来：“ttl也跳了p城。”

    弹幕一片哗然。

    「ttl胆子真猛」

    「这都能想着去偷人头」

    「不怕被殃及吗」

    刘晓冬本来也抱着ttl偷鸡不成蚀把米的想法，但看了十分钟发现ttl打得不怎么样苟是真的苟，愣是躲在re和box旁边一动不动，时不时开枪拱火。

    老队伍抢跳点懂得点到即止的道理，对两支队伍都好，但因为ttl在旁边煽风点火的缘故，re和box不知道是谁开出的枪以为是对方死咬不放，没真火都打出真火了，他看得目瞪口呆。

    「沉默」

    「无言以对」

    「该说不愧是ttl吗」

    刘晓冬慢半拍解说战局：“box团灭，re还剩下一人，p城只有ttl一只满员队伍。”

    「心疼box一秒」

    「本来觉得a组对ttl是死亡之组，谁知道ttl对别的组才是死亡之组」

    「除了狗还能说什么」

    顺利拿下p城，没了两支强队的把控中部地区可以说是ttl的天下，不急不慢收割d组人头分数，总积分缓步上升。

    「真的要放这样的队伍进pcl吗」

    「呼唤正义之光」

    「刚才举牌的粉丝呢？」

    「羞愧地放下去了」

    到下半场时re和box终于回过味来了，re放弃了抢占p城的举动，而是直奔ttl的跳点防空洞，在re有意识的堵截下积分上涨的速度显著变慢，最后一局比赛开始时离出线分数还差十分。

    差距并不大，但对于被re堵截的ttl是个难以想象的分数，开局时蓝恒语气带上担忧：“还要跳防空洞吗？”

    “怎么不跳。”

    比赛中的沈迟格外冷静。

    只不过他们刚刚在防空洞a入口跳下，re便紧随其后落下，戴着耳机的少年出声：“从海边转移。”

    「不会被追着打吗」

    「以re的风格很有可能」

    「被小战队摆了一道肯定要找回场子，反正也不用担心出不了线，反倒是ttl徘徊在出线边缘」

    「但为什么要去海边」

    没有人可以回答这个疑问，然而ttl配合格外默契地找到车从海边向西转移，re也紧随其后，开到渔村时ttl的车队似乎是没汽油了在路面上停下。

    “ttl怎么会在这个地方停，re都追上来了。”刘晓冬已经看到结局，“开赛前我就说过ttl想出线明年再来――”

    然后他的话音刚刚落下，渔村的原住民lion便将枪口对准了re，两支队伍都是夺冠热门队伍，有机会团灭re的机会lion自然不会放过，一边的ttl又捞了四个人头。

    「re太轻敌了」

    「偷人头果然只会迟到不会不到」

    「不会真让ttl出线吧，感觉联盟的未来一片漆黑」

    「ttl立马淘汰求求了」

    令所有人失望的是，当pdl最后一场比赛结束时，ttl的名字高高出现在出线名单上，将有资格十月中旬的pclp升降级赛，意味着即将敲开顶级联赛的大门。

    沈迟深呼吸了一口气摘下耳机，他握了握发酸的手腕，没抱什么希望地向比赛席上望去，在最后一排望见了严雪宵的身影，男人静静注视自己。

    他的心脏忍不住跳了跳，过去被压在心底的情愫慢慢翻涌，几乎是强迫自己才移开目光从椅子上离开。

    还没走出场馆，蓝恒便讨论着晚上去哪儿庆祝出线了，他想起来什么似地望向年龄最小的沈迟问：“你能喝酒吧？”

    披上外套的少年正要点头，可望着身旁的严雪宵立马装作好孩子的模样否认：“滴酒不沾。”

    严雪宵轻轻一笑：“我先走一步。”

    沈迟知道严雪宵工作忙也没挽留，只是不舍地望着严雪宵的背影，只不过这份不舍很快被出线的兴奋所取代。

    上车后阿裴疑惑地问：“您为什么不跟着一起庆祝呢？”

    严雪宵语气平淡：“让他玩得自在点儿。”

    听见这个答案阿裴不禁想，严雪宵真的是在很认真养孩子了，也不知道日后能不能舍得下手。

    *

    因为考虑到沈迟不能喝酒，蓝恒没选择去酒吧而是订了餐馆的包厢，然而令他意外的是少年自然地拿起桌上的啤酒，拉开拉环抱着咕隆隆喝下。

    蓝恒看着比自己还要能喝的少年：…………说好的不能喝酒呢

    好不容易拿下出线名额，所有言语都太轻飘飘，桌上的人都没多说默契地干杯，聚餐结束喝得醉醺醺的。

    蓝恒整整喝了三罐啤酒，醉意中望见包厢门不知什么时候开了，容色夺目的男人温柔地抱着少年离开了包厢。

    第九十六章

    严雪宵将浑身软绵绵的沈迟带回了家, 他在沙发上放下抱了一路的少年，正准备去倒水时一身酒气的少年紧紧抱住他的腰。

 和豪门大佬网恋后我红了 第91节

    “放手。”

    他望着腰间的少年开口。

    然而醉醺醺的少年像是怕他会离开般，紧紧抱住他的腰不肯放开, 他将少年扶在沙发上：“坐好了。”

    少年似乎听进去了，松开手乖乖坐在沙发上, 然而他转身向厨房走去接水时, 少年又从后面抱住了他的腰, 像是第一次在机场离别般含蓄又炽热。

    他转身望着唇色泛着水光的少年，喉结压抑地滚了滚：“再抱我就亲你了。”

    下一秒, 抱着他不放的少年仰起了头。

    片刻严雪宵搂起少年的后脑勺, 俯下身熟练地亲吻少年，先是柔软的唇再是光滑的脖颈，没有放过任何一寸地方。

    在沈迟眼中他是可以信任的哥哥, 可沈迟不知道的是，从见到少年的第一面他就不想当哥哥。

    *

    早上严氏开完例行会议, 周廷心事重重走出会议室, 他是郑安最信任的人, 郑安扑在严氏上不想再沾手毒品生意，最后一批货交给他处理, 但预备存放货的仓库不知为什么被警察盯上了。

    最近郑安因为骆书握住海外生意不放的事烦闷, 他不敢打扰郑安, 独自盘算该把货放哪儿。

    他在会议室门口抽着雪茄，忽然瞥见严雪宵走出会议室的身影，他的脑子里闪过一个念头，掐了雪茄走到严雪宵面前：“那小孩儿你还满意吗？要是烦了我给你送一个。”

    或许严雪宵有一双像极严照的眼睛，即便严雪宵什么也没说，但漆黑的目光扫过来时他下意识心头一紧。

    严雪宵平静说：“直说吧。”

    周廷有种全身上下被看透的感觉, 不过只是一瞬间，他对着面前温和斯文的年轻人开口：“我最近瞒着郑总在做香料生意，差间库房放货，我记得载远在边城有间废弃的仓库，能借我用两个月吗？”

    他也是看到严雪宵才想起来，由于许信私底下亏空公款的原因载远物流近年经营不善，外地不少仓库已经弃用了。

    “载远的事我不清楚。”

    严雪宵温声答。

    周廷没料到这答案，载远的总经理是严雪宵的人，他还以为严雪宵多少会对载远上点心没想到依旧是万事不理，他心底上看不上扶不起的严雪宵，但仍耐着性子说：“问问瑞文就知道――”

    他的话还没说完便被严雪宵打断了：“不用了。”

    “那间仓库就送给叔叔。”

    听见严雪宵的话，周廷的心里松了口气的同时又暗想严照怎么会生出一个这样没脾气的儿子，严氏的基业当打水漂似地。

    当周廷走后，阿裴低声问：“是不是准备报警？”

    “报警？”

    严雪宵轻轻笑了，但摄人夺目的凤眼里没有丝毫笑意，面对这样的严雪宵阿裴从不敢发语，他总觉得沈迟面前的严雪宵与如今的严雪宵是两个人。

    一个过去。

    一个现在。

    *

    沈迟醒来时感觉脑袋昏昏沉沉，桌边放着放凉的蜂蜜水，他抱着喝了一口慢慢清醒，他感觉自己又做梦了，从高中时便会出现的梦，他向来清冷的哥哥在吻他，带着毫不掩饰的危险气息。

    他以为自己能抵抗吸引，可好像总会不由自主向严雪宵靠近，他努力压下念头，喝完蜂蜜水走出卧室。

    狭长的日光透过落地窗，层层叠叠的云层仿佛触手可及，餐桌上放着酱肉丝饼和吐司，他犹豫了下拿起了酱肉丝饼。

    其实还是很好吃。

    他坐在餐桌前吃酱肉丝饼，忽然开始喜欢秋天。

    吃完早饭他向基地走去，一楼没人，他走上二楼训练室。

    蓝恒雷打不动端着碗豆浆喝，视线落在他脸上：“你嘴皮怎么破了？”

    “刷牙时碰到了。”

    一点小伤沈迟也没在意，拉开椅子坐到电脑前。

    在出线的刺激下陈经理打算全方位经营战队：“ttl已经是准pcl队伍，我给你们都开通了微博。”

    叶宁不留情面泼冷水：“升降级赛要打进前四。”

    陈经理一副照顾小朋友的语气：“我相信你们可以的。”

    叶宁发了微博坐在电脑前，pdlp由pdl出线的十支队伍在内和前一个赛季积分最末的六支队伍组成，将争夺六个秋季赛名额，意味着下月的比赛无疑不是强队，对于现在的ttl几乎不可能。

    大家陆续发了微博，陈经理向沈迟看过来，像是看不到他殷殷切切的注视般，少年无动于衷坐在电脑前。

    “发微博不仅可以和粉丝多互动，还能让粉丝多认识你。”陈经理绞尽脑汁劝，“人气高了还能给俱乐部拉赞助。”

    听见最后一句话，少年终于舍得开口：“账号密码。”

    陈经理忙把账号密码发给沈迟，他担心少年不会用还跑到边上指点：“按+号发微博，铃铛符号是私信箱可以查看粉丝留言，中间的地球是热门内容。”

    “我是元谋人吗？”

    少年冷冷问。

    训练室内鸦雀无声，陈经理忍不住想从某种程度上说沈迟真活得像元谋人，每天不常说话也不上网，对于新闻热搜一概不知，兴趣大概就是游戏、美食与哥哥。

    沈迟登上自己的账号，发了第一条微博。

    众人纷纷拿起手机想看自家队长第一条微博发了什么，然而令所有人都想不到的是沈迟一本正经发了一条。

    【te】除赞助勿扰

    底下不断冒出留言。

    【大杯奶绿】ttl已经困难到要队长拉赞助了？？？

    【小杯熊猫】是真的崽崽吗

    【皇帝柑】应该是真的，一般人学不出这语气

    【猫咪是液体的】想问下ttl是什么意思啊

    没一会儿沈迟的私信箱里就塞满了消息，这让他平时格外安静的手机响个不停，他皱了皱眉，可望着粉丝私信的加油松开眉头看完了消息。

    他看完消息正要关闭手机时，微博向他推送了一条热门内容。

    【恋爱小纸条】男生无法抗拒被喜欢的人从背后拥抱，一定会忍不住转身亲吻

    沈迟的视线停了会儿，面不改色关了微博。

    比赛刚结束训练不太紧张，他从早上训练到晚上十点便回到家，打开门客厅的灯是亮着的。

    少年循着光亮向书房走去，严雪宵背对着他坐在书桌前，他鬼使神差从身后挽住了男人的脖颈。

    然而严雪宵只是将他拉到身边坐下，视线在他唇上停了停，挪开视线静静在纸面上勾画。

    少年的心头松了口气之外带上细微的怅然，果然他哥还是拿他当小孩，即便睡一张床也不会越矩半步，他瞥向纸张打破沉默：“你在画什么？”

    纸面上是一只抱着尾巴的红毛小狼狗，毛发柔软细密得如同真的一般，严雪宵落下最后一笔：“在画队服。”

    沈迟原本对绘画没有概念，但庄州是艺考生，他对画功也有了认识，画纸上明显是数年的功底，他不禁思考是什么样的人家才能养出一个严雪宵。

    他看着图案下的ttl队标，想起来评论下的问题，把长久以来的疑问说出了口：“ttl是什么意思？”

    严雪宵落在纸面上的笔尖停住了，队名是他起的，没有人比他更了解这个队名，他闭了闭眼。

    to the light，向光。

    “不会真是太太乐吧？”少年的语气带了丝紧张。

    “不是。”他顿了顿说，“意思是to the――”

    望着少年清亮的琥珀色眼睛，严雪宵最后一个单词变成了微微压低的te，沈迟正想问语法对不对时听见耳边传来一句。

    “你是我独一无二的te。”

    第九十七章

    沈迟从小到大听得最多的一句话是我怎么会生出你这样的孩子, 他知道自己有问题，从来没人对他说是独一无二的沈迟，少年的心脏猛然跳起, 毛茸茸的脑袋向严雪宵的方向蹭了蹭。

    望着渐渐放下戒备的小狼狗，男人放下画笔揉了揉柔软的红发, 直到训练疲惫的少年在手中慢慢睡着才继续绘制队服。

    *

    周五上午训练时, 沈迟走入训练室坐在电脑前, ttl全员换上了新队服，白色的队服中间是一只红毛小狼狗, 队服剪裁的线条简洁利落, 衬得少年眉目飞扬。

    「终于换队服了！」

    「有正经战队的样子了」

    「呜呜呜中间咬尾巴的小狼狗好可爱！」

    「太太乐老板终于做个人了」

    沈迟平时直播话并不多，有时一上午都不会说两句话，但出乎所有人意料地, 看到一条弹幕少年严肃纠正：“不是太太乐战队。”

    「崽崽看不出来是玩梗嘛」

    「所以是什么意思」

    「在线发问」

    坐得端正的少年红着脸答：“to the light。”

    「这个意思很不错啊」

    「虽然但是崽崽为什么要脸红」

    「捕捉突然害羞的崽崽」

    然而弹幕还没有推测多久，沈迟面无表情狙掉游戏中的对手, 开镜预瞄射击一气呵成, 像是之前的脸红只是错觉。

    「单排比线上赛发挥棒诶」

    「为什么我觉得崽崽的实力在比赛中没有发挥出来」

    「叫小狗队把我气死了」

    「是最可爱的小狗钩！」

    「是不是队伍磨合度还不够？」

    沈迟从早上八点打到中午十一点, 吃过午饭下午就去学校上课了，因为训练紧张只选了专业课, 学业压力并不大。

 和豪门大佬网恋后我红了 第92节

    教《电子竞技概论》的宁老师是个面色虚浮的中年人：“从第一天上课就说过, 电竞并不是一门脱离实践的学科, 电竞这个新兴行业涵盖战队管理、媒体宣传、赛事主办，需要更多专业人士参与，这也是教育部纳入大学专业的目的，希望你们期末能提供一份独立完成的实践论文。”

    宁老师继续上课，授课内容比学术性强的课本更生动有趣，对各个游戏信手拈来, 尤其是对fps游戏的了解尤为扎实，甚至可以复盘cs历届决赛战局。

    临到下课，宁老师想起来什么的似地问：“你们找到实习了吗？”

    全专业五个学生依次回答。

    “进了电竞周报。”

    “在经营电竞公众号。”

    “应聘上解说。”

    “参与小型赛事组织。”

    听到四位学生的回答，宁老师满意地点点头，《电子竞技概论》作为入门的专业课，与其课上说再多不如让学生真实感受电竞行业。

    “同学们找的实习都很贴合自身，我就怕有人以为学电竞就是打游戏，不是每个人都有成为职业选手的天赋，但不妨碍我们在这个行业发光发热。”他忽然想起还有一个学生没答，望向坐在最后排的沈迟，“你的实习是什么？”

    他对沈迟印象不是太深，上课从没主动回答过问题，平时在学校里难见踪影，唯一的印象是脸上写满了不要来烦我的气息。

    红发少年冷淡开口：“组了支战队。”

    下课铃一响，在老师同学们好奇的投视下沈迟没有理会宁老师的挽留拎起书包离开了教室，接通了庄州打来的电话：“什么事？”

    “小醉来燕城了，在你们学校西门边上开了个油泼面摊。”庄州似乎怕他想不起小醉是谁又补充了一句，“就是让你帮写情书那女生，她不会说话拜托你多照顾她一下。”

    “赶着训练。”

    沈迟挂了电话，但脚步转向西门走去。

    西门地段偏僻，边上的人并不多，大多都是进出的燕大的学生，他一眼便望见角落上摆摊的林醉。

    白裙子太显眼了。

    林醉虽然不会说话，但煮面的动作一点不慢，对人也腼腆一笑，摊上的生意很好，他收回视线正准备转身离开时，一个人的声音从后面传来。

    “给了你一百块不仅不找钱还拉着我不放。”一个流里流气的社会青年声音高昂，“有这么做生意的吗？你们看她也不反驳。”

    青年还欲再说，一道冷冰冰的声线打断了他。

    “她不会说话，还有――”沈迟瞥了眼林醉手里拿的纸币，“你给的是假币。”

    “我好好一张一百块怎么到她手里变成了假币。”青年压根没理会沈迟，在他看来燕大的学生都是书呆子，“摆个摊还穿白裙子扮楚楚可怜，要我说卖什么油泼面干脆去卖得了。”

    他说得在兴头上，可下一秒他的衣领就被少年揪起，他还没顾得上动作紧接着腹部被击中，疼痛立时传来，咽喉上弥漫淡淡的血腥气。

    暗中跟在沈迟身后的人呆住了，他们接到的命令是保护好少年，没想过少年主动揍人要怎么办，当反应过来后那名青年已呻吟着倒在地面。

    四周围观的人越来越多，来燕大听讲座的季舒停住了，从人群中瞥见少年的脸他眼里划过一抹错愕。

    他从来没想过沈迟会回到燕城，不知为什么心底涌上浓浓的恐慌，像是沈迟会夺走他所有的东西，害怕被纠缠头也没回向燕大走去。

    而沈迟戴上耳机正要走开，林醉从摊位后走出来关切地望着他，他摇头说：“我没事。”

    燕深处理这种事比他更有经验，他给燕深打了个电话后朝路口走去，刚刚走到路口一辆黑色的车停到了他面前。

    他认出是严雪宵的车，没多想打开门坐上车，严雪宵一直没说话，少年透过后视镜打量自己被油泼面溅脏的新衣服，小心翼翼问：“你是不是生气了？”

    他以为严雪宵是被打架的场面吓到了，硬着头皮解释：“我没什么力气，只是推了推他就倒地上了。”

    望着少年极力证明自己没有危险，坐在副驾驶上的阿裴想那位不仅没害怕，还悄无声息将麻烦处理了。

    空气静默，少年的喉咙咽了咽：“我再也不打架了。”

    “过来。”

    严雪宵抬起狭长的眼眸。

    他听话地坐在男人身边，严雪宵打开医药箱取出碘伏。

    他仰头对着严雪宵，两人的距离隔得极近，近得都能感受到严雪宵温热的呼吸声，在他脸上寸寸逼近，严雪宵轻轻给他上药消毒：“同龄女生年轻有趣，但自己还是孩子，谈不上照顾人，并不适合你。”

    少年认真点头。

    眼看严雪宵轻描淡写解决潜在情敌，阿裴突然觉得在车里呆不下去了，总有种哄小朋友的罪恶感。

    严雪宵上药的动作太温柔，沈迟忍不住问：“哥，你为什么不交女朋友？”

    严雪宵淡淡答：“喜欢男的。”

    听到这个答案少年的呼吸不由得一停，过去他对他哥升起的念头好像并不是那么不可饶恕，胸膛中被刻意压抑的情绪蔓延，意识到自己的失态迅速低下头。

    “身上有伤吗？”

    他慌忙否认：“没有。”

    车开到一间青少年男装店里停下了。

    他跟着走进店，店员立马迎上来，对着严雪宵礼貌问：“您是给弟弟选衣服吧？”

    “我们的牌子很适合十七、八岁的年轻人。”店员介绍着新款服装，“您弟弟皮肤白，可以看看这件外套。”

    沈迟没怎么买过衣服，他也分不清相似的衣服间到底有什么区别，但严雪宵买衣服出乎意料地熟稔，对他这个年龄段的款式面料了解得清清楚楚。

    “喜欢的话可以去试试，哥哥也可以看看。”

    店员对着他说。

    少年抱着衣服去了试衣间，与边城狭小的试衣间不同，店里的试衣间宽敞明亮，正对着镜子甚至还有沙发。

    然而他刚刚踏进试衣间，严雪宵跟了进来――

    坐在了沙发上。

    第九十八章

    少年原本平稳的呼吸骤然一滞, 结结巴巴开口：“我换衣服。”

    坐在沙发上的严雪宵嗯了声。

    听见严雪宵毫无波澜的声音他一时觉得自己想多了，男生换衣服没什么大不了，他背对着严雪宵开始换衣服。

    试衣间空调开得高, 他脱下衣服也并不冷，镜子里的人似乎没有看向他, 他忍不住松了口气, 最后一件衣服缓缓脱下, 露出光滑白皙的背脊，纤瘦的线条顺着往下。

    他换上质地柔软的蓝色衬衫, 刚系上两粒扣子时身后传来平静的一句。

    “身上没有伤。”

    少年忍不住抬头, 发现严雪宵正静静注视着自己，他脸上发烫，系扣子的手也停住了。

    一阵脚步声, 严雪宵站在他身后，因为男人比他高一个头, 他可以清楚地看见严雪宵不紧不慢替他扣上一粒粒扣子, 以及冰凉的手触在皮肤上的温度。

    他薄薄的皮肤敏感到颤栗, 镜子中的自己面色通红，自己的哥哥在给他穿衣服, 正当他想挣脱时严雪宵的嗓音在他头顶上方响起：“很好看。”

    少年克制住心底涌起的羞耻, 尽力让自己低头不去看镜面, 然而连耳朵尖都泛着红。

    他没有再试其他衣服的勇气，试了一件衬衫便走出试衣间，只不过走出试衣间时腿差点一软，默默想再也不打架了。

    *

    沈迟换上新衣服回到训练基地，一个陌生的号码打了进来：“请问是沈迟同学吗？我是宁老师。”

    通话片刻沉默，显然连自己姓什么也没被记住, 电话那边的宁老师不得不做自我介绍：“我是教《电子竞技概论》的宁远老师，今天才见过面，方便知道你组的战队名吗？如果你不介意用作案例材料我可以指导。”

    “不方便。”

    少年挂了电话。

    “你哥给你打电话了？”

    蓝恒走到位置上坐下，平时很少看到沈迟和人通电话，一个电话都会令训练室侧目。

    “不是。”沈迟登上直播否认，“学校一个老师说想来当指导。”

    “那可是燕大的老师啊。”叶宁顾不上喝枸杞水，坐在椅子上语气肃然起敬，“供着也有面子。”

    “叫什么名字？”

    蓝恒不禁问，连许成都看了过来。

    “宁远。”

    少年不在意地戴上耳机。

    可他的话音刚刚在空气中落下，蓝恒像听到什么了不得的名字般从椅子上站了起来：“宁远？！”

    “你认识？”

    许成放下笔记问。

    “前cs世界赛冠军。”蓝恒的语气透着浓浓的激动，“要不是伤病退役他可以创造三连冠的记录。”

    ttl四个人中他的年纪最大，见证过cs的辉煌，也知道宁远这个名字意味着什么，那是cs黄金时代最顶尖的战术大师。

    叶宁没玩过cs，但也知道同为fps游戏，如果宁远有机会来战队指导无疑会是不小助力，他不由得问向沈迟：“队长你怎么回答的？”

    训练室中所有人期待地望向沈迟，少年毫不犹豫开口：“拒绝了。”

    听到这个答案蓝恒心里竟然没有丝毫意外，只不过暗暗可惜，ttl现在没有教练，不是支付不起工资而是优秀教练都在大队，没人愿意来一支连pcl都没进的队伍。

    沈迟打开镜头进入游戏，直播间的关注点都在他新换的衣服上。

    「崽崽买新衣服了！」

    「这件蓝衬衫好好看」

    「是奇迹崽崽了」

    「最近崽崽的衣服特别多！」

    沈迟低头看着自己身上穿的衬衫，脸上染上不明显的红晕，严雪宵好像很喜欢给他买衣服，他在沈家时也没穿过这么多衣服。

    他的注意力很快回到游戏屏幕上，从pdl出线可以报名官方训练赛，训练赛分不同级别，t1基本是pdl队伍，最高级别的t08只允许pcl队伍加入。

    理论上说t1排名领先的队伍也有机会晋级t08，对于现在ttl来说并不是一件容易的事，不过

    lion在t1训练赛中延续了在pdl的统治地位，总积分遥遥领先，re也紧随其后，box则牢牢占据第三，ttl的成绩一直在中游徘徊。

    「pcl好难进」

    「不然怎么是顶级联赛」

 和豪门大佬网恋后我红了 第93节

    「一个名额能卖百万」

    「那pdl的名额呢？」

    「目测八、九万不能再高了」

    下午训练赛结束，沈迟望着屏幕上的结算界面，单排的击杀数能在二十人以上，但四排的击杀数不到十人，这意味着现有的战术有问题。

    红头发的少年盯了阵手机屏幕，拨通了宁老师的电话：“战队叫ttl。”

    他握着电话谨慎地问：“你玩过pubg吗？”

    “没玩过。”

    沈迟面无表情挂断电话，他一定是被影响了才会想到找宁老师，尽管同为fps游戏，但游戏之间的差异远不止是名字不同。

    他从下午训练到晚上，中途没有丝毫停歇，可四排的击杀率依然不尽人意，手机上忽然一震，庄州发来消息。

    【庄州】下训请你夜宵

    【沈迟】没空

    过了阵子，庄州卑微发来一条。

    【庄州】你不来我怕小醉也不去

    沈迟拿庄州没办法，约定在燕大西门见面，他关了手机，下训后向学校西门走去，路上撞上了庄漫。

    与过去的熟络不同，庄漫的神情有一丝微妙的僵硬：“好久不见。”

    “最近没怎么去图书馆。”

    看着庄漫他才意识到他们很久没联系过了，记起上次没能带庄漫参观训练基地，本要约庄漫下次去外面吃饭，想了想被他哥用光的银行卡余额后客气问：“你想吃油泼面吗？”

    “如果不麻烦你的话。”

    庄漫开口。

    “不麻烦。”

    沈迟带她向林醉的摊子上走去，刚走到摊子上，帮林醉收拾东西的庄州压低嗓音问：“你女朋友？”

    “想多了。”

    沈迟扬眉。

    “你平时都不和女生说话的。”施梁小声反驳，“这还是第一次看你带女生吃东西。”

    沈迟朝庄漫看过去，不可否认他喜欢这类型的长相，下意识会生出亲近感，但他的眼前浮现严雪宵的脸，对庄漫只有全然的欣赏：“要一碗油泼面。”

    “还吃什么油泼面。”庄州替林醉回绝，“既然是你朋友，一起去吃饭。”

    庄漫瞥了沈迟一眼：“好啊。”

    或许是因为同姓的缘故，庄州对庄漫的印象很好，一路上有说有笑到了烧烤店，在包厢坐下后服务生递来菜单。

    正在点菜的时候沈迟的手机忽然响了，他刚划开屏幕庄漫问：“女朋友打来的？”

    “我哥。”

    少年接通手里拿的电话：“我在西门边上吃烧烤，今天晚点回来。”

    或许是听见庄漫的声音，电话那边传来严雪宵听不出情绪的嗓音：“有女生在？”

    他没听出严雪宵的异样，想也没想回答：“学校里的一个同学。”

    空气忽然沉默，他没来由心慌，正想出声时电话那边挂断了，他压下念头关了手机。

    “你哥很关心你？”

    庄漫若有所思问。

    虽然不知道严老师怎么来燕城了，庄州抢先答：“沈迟的哥哥很关心他的，以前在边城时亲自辅导功课，怕他不好好吃饭还会系上围裙做饭。”

    沈迟垂下眼点头。

    因为有女生在没要啤酒，杯子里倒的都是果汁，快吃完时庄漫提议：“来玩真心话大冒险吧，男生不可以耍赖。”

    庄州了然地看向沈迟，不待沈迟应声便一口应承，玩起了真心话大冒险。

    沈迟没什么兴趣，瞥了眼墙面上的时间，正要站起身时包厢的门开了，容色绝佳的男人出现在门外。

    严雪宵漆黑的视线缓缓扫视过包厢，在庄漫脸上停了停，走到沈迟身边坐下。

    跟在后面的阿裴留意到包厢里两个穿白裙子的女生，一个白裙子的威胁就够大了，今天两个白裙子同时在场，难怪浓浓的醋味扑面而来，遮掩刚下饭局的酒意。

    “严老师好！”

    庄州和施梁立马站起来鞠躬。

    “你们玩。”

    严雪宵轻轻开口。

    话虽如此，在严雪宵气场的压迫下包厢的气氛悄然冷却，轮到沈迟时庄州咳嗽了一声：“你喜欢的人是谁？”

    严雪宵的视线似不经意投向沈迟。

    坐在旁边的少年脸上发烫，下意识避开严雪宵的注视，红着脸说：“大冒险。”

    众目睽睽下他抽出一张卡片。

    ――和离得最近的人接吻。

    他捏住卡片的手僵得一动不动，离他最近的是严雪宵，只是碰一下应该不碍事吧，怀着这样的念头，或许更隐秘的想法，少年的身体缓慢朝严雪宵的方向移了移。

    他的心脏怦怦在胸膛中跃起，飞快亲了严雪宵一口，速度快得不可思议。

    正要离开的下一秒他的后脑勺被抚住，严雪宵泛凉的唇覆了上来，当着所有人的面。

    他哥在吻他。

    第九十九章

    沈迟茫然睁大眼睛, 大脑嗡地空白了两三秒，当严雪宵放开他才反应过来，闻见浓烈的酒精气息开口：“哥, 你喝醉了。”

    他知道醉酒有多难受，没有在包厢中多停留, 扶着严雪宵走出包厢, 刚刚走出门听见男人低低说：“没有喝醉。”

    沈迟的脚步猛然顿住, 好不容易平复的心脏激烈在胸膛中嘭咚跳动，正当他不知道如何是好时庄漫叫住了他：“我能单独和你说话吗？”

    他将严雪宵送上车, 走到庄漫面前：“我送你回宿舍。”

    “不用。”庄漫朝严雪宵的方向看了眼, “我今天来只是想问你为什么删我好友？”

    “删好友？”

    沈迟的语气带了丝古怪，他没有删好友的习惯，连从前在燕城不睦的人都没删, 更不要提刚认识的庄漫了。

    “看来你不知情，本以为是你女朋友删的。”庄漫笑了笑, “可我想应该是你哥哥, 连交友都要限制, 你不觉得他控制欲太强了吗？”

    “你应该有你的自由。”

    她没再多说，只留下沈迟一个人在原地。

    夜风中少年打开车门上了车, 鼓起勇气问：“你是不是删我好友了？”

    空气一片安静。

    他捏紧手知道了答案, 难怪庄漫再也没联系过她, 要不是今天在路上碰见，他永远也不知道这件事，少年隐隐察觉自己的哥哥并不是想象中光风霁月。

    他原本想反驳庄漫的话，可仔细想想她的话没有说错，他的生活全在严雪宵的控制下，俱乐部是他哥开的, 他的每个朋友都受过他哥恩惠，连身上的衣服都是他哥买的，像是坠入一张密不透风的网，

    回到华庭后，他收拾好自己的东西：“这周我住基地。”

    不全是训练赛忙的原因，他也想有自己的空间，但这个原因他无法说出口，担心严雪宵不同意话音落下便拖着行李箱朝门口走去。

    出乎他意料的是，严雪宵没有阻拦。

    仿佛清楚庄漫对他说了什么般，替他打开门温声道：“你有你的自由。”

    少年心虚地提着行李箱离开。

    边上的阿裴都要焦急死了，望着背包袱离家出走的小狼狗不由得紧张问：“您不怕他不回来了吗？”

    严雪宵淡淡瞥向房间上锁的抽屉：“私房钱都没带。”

    阿裴这才明白仍在严雪宵的控制中，只不过是出去放几天风，偏偏还装出宽容大度的清纯模样，诱哄小朋友的感觉更强烈了。

    *

    沈迟没告诉宁老师基地地址，然而第二天人却亲自找上门了，叶宁给宁老师倒了杯枸杞水，宁老师端着杯枸杞水参观基地。

    “现在电竞条件是越来越好了。”宁老师感慨，“我们那时候都没想过有专业训练室，还整这么大一个基地，打比赛还得挤一间房。”

    “基地该加一条规则了。”

    沈迟冷冰冰下楼。

    宁老师看什么都好奇：“什么规则？”

    “禁止骗吃骗喝。”

    一边的蓝恒赶紧出来打圆场：“我们队长就这性子。”

    “我这次来是有要紧事。”宁老师不好意思再喝枸杞水，把水搁在茶几上说，“昨天看了你们pdl的比赛视频，发现你们战术上有问题。”

    “能有什么问题？”

    蓝恒不禁出声，他很清楚自己实力拖后腿，许成的水平都比他拔尖，能够从pdl突围大半都要靠沈迟的战术，他不觉得有什么问题。

    而打开冰箱拿牛奶的沈迟却停住手，认真向宁老师看过来。

    察觉到沈迟的视线宁老师松了口气，有底气地拿起刚刚放在茶几上的枸杞水：“t现在的战术只能让ttl从pdl突围，但我所说的战术可以让ttl进入pcl。”

    许成迟疑：“您不是没玩过pubg吗？”

    “战术是相通的。”宁老师微不可察望了眼自己的手，“这些年我虽然没打过游戏，但任何一款fps游戏我都研究过。”

    沈迟了然抬头，怪不得宁老师在上课时对各个游戏信手拈来。

    “请问是什么战术？”

    沈迟的语气带上谦卑。

 和豪门大佬网恋后我红了 第94节

    “3+1打法。”宁老师没有吊胃口。

    他听明白了宁老师的意思，他作为队内指挥紧紧和队员绑在一起，优点是可以微操战局，弊端是限制了自己的行动，四排的击杀数远不如单排的击杀数，在赛场上发挥平平。

    叶宁也明白过来：“但指挥……”

    3+1并不是新战术，三人为一小队，实力最高的一人为自由人，按理说是最适合ttl的打法，然而局限的地方在于自由人与指挥是同一人，如果指挥不在队内无法有效发出指令。

    “沈迟为主，叶宁为辅。”

    宁老师翻出记录的文字：“我复盘了整个pdl的比赛，沈迟对于战局的判断往往是大方向上的，叶宁擅长小范围突击，当遭遇战时完全可以由叶宁充当小队指挥。”

    “当然主次指挥在配合上存在风险，对战队的默契度要求也更高。”宁老师定下结论，“但以你们目前的战术没有进入pcl的可能。”

    ttl训练赛排名始终在中游徘徊，没有一次进过前十，离pclp不到半个月的时间，沈迟明白更换战术是一件格外冒险的事，缺乏足够的时间磨合甚至可能比现在表现更差。

    没人有勇气做出选择，连话多的蓝恒都默然不语，所有人的目光都朝沈迟望去，感受到沉甸甸的压力，沈迟抿了抿唇做了选择：“换战术。”

    赌一把或许能赢。

    但不赌一定会输。

    十八岁零一个月的ttl队长独自做出了改变整支战队的选择，也奠定了未来王朝的基础。

    客厅内的人不约而同松开手，许成正想说不如上午团队训练，忽然想起来问：“队长你上午是不是有课？”

    沈迟应了一声。

    “不如逃了。”蓝恒对新战术来了兴趣，“反正大一的课不重要。”

    听见蓝恒的话宁老师推了推眼镜：“你是要煽动我学生逃我的课吗？”

    蓝恒：…………忘了这人是老师

    *

    早上只有一节《电子竞技概论》，沈迟跟着宁老师走到燕大上课，上课前他特意看了看手机，严雪宵并没有发消息催他回家，只是发来一句。

    【严雪宵】记得吃早饭

    他下意识喝完了书包里的牛奶，看着消息想他哥不像庄漫说的那种人，开始上课后他关了手机，临到下课前才打开。

    严雪宵更新了一条朋友圈。

    【严雪宵】中午做糖醋排骨

    少年点开图片，图片中是刚从市场上买回来的新鲜排骨，连糖醋汁都调好放在一旁等待烹饪，面对糖醋排骨的诱惑他严肃思考要不要回家。

    可刚想独立就回家。

    好像挺没面子。

    红毛小狼狗在铺好的网边犹豫地踱步，最终还是没忍住诱惑，收好书包准备回家，他在心里默默告诉自己只是吃一顿糖醋排骨而已，晚上还是要回基地的。

    他背上书包走出教室，迎面遇上去图书馆的庄漫。

    “昨晚的话说得比较重。”庄漫似乎在斟酌语气，“我对你哥哥没有看法，只是觉得他管你太严了。”

    她和沈迟认识的时间不长，面前漂亮的少年大约没见识过阴暗面，性子始终张扬锋利，但她能感受到沈迟是一个很单纯的人，眼里只有游戏，这也是她为什么愿意告诫的原因。

    沈迟的哥哥容貌出色，按理说不应该心生排斥，可她却感受到了若有若无的危险，当男人望向少年时她看见的是强烈的占有欲。

    沈迟听出庄漫的言外之意：“我哥其实没有太管我，我自己在外面住他也没有意见，只是让我好好照顾自己。”

    他知道一个人的成见难以改变，但他还是想替严雪宵解释：“我哥是一个很好的人，他过去和你一样学哲学，虽然现在不学了，不过他做什么都能做得好，最困难的时候是他陪着我，对我来说他就像天上的月亮。”

    阿裴跟着严雪宵恰好走到教室门边，他看见身旁的严雪宵轻轻笑了，一瞬间像是回到过去那个穿白衬衣的青年。

    不染尘埃。

    第一百章

    沈迟说完话和庄漫说了再见, 转过身时发现严雪宵也在，他微微愣在原地：“你怎么来了？”

    “接你下课。”

    严雪宵自然地牵上他的手，刚想独立的少年被牵着向华庭走去, 这是他们第一次十指紧扣牵手，感受到指尖发烫的温度, 他胸膛下的心脏怦怦跳动。

    他转头望着严雪宵漆黑如墨的眉眼, 想起了他们曾在雪地中同行, 心底有什么东西再次涌破桎梏，像是糖醋排骨的滋味。

    酸酸甜甜的。

    *

    “边城那边有情况吗？”

    离交货的时间越来越近, 常年与女色打交道的的周廷没再去过声色场合。

    他坐在沙发上点燃雪茄, 虽然严雪宵直接将仓库交了出来，他不敢贸然信任严雪宵，送到仓库里的东西只是从东南亚进口的梵尼兰, 警察查到他也可以说自己在做正经生意。

    “没有。”

    看来严雪宵对于自己父亲的死毫不知情，举动只是单纯的示好, 周廷心中的防备慢慢卸下, 他吩咐手下：“可以换货了。”

    *

    下午沈迟回到基地训练, 在宁老师指点下试行3+1战术，晚上训练赛准时开始, 观众早早守在直播间里。

    「今天训练赛竞争挺激烈的」

    「除了lion和box没来, pdl出线的队伍都来了」

    「崽崽天天都参加训练赛（骄傲）」

    「老实说天天参加感觉作用也不大」

    「这次pdlp积累经验吧, 联盟历史上只有一支队伍一路从pdl打进pcl」

    弹幕都不看好今天的训练赛，ttl每次都排在队伍中游，没有失常发挥过也没有超常发挥过，以至于直播间人气一直不温不火，稳定保持在十万观众，如同到了小猫直播的天花板。

    沈迟戴上耳机, 游戏开始。

    ttl没有固定跳点，倒不是因为对队伍实力自信，而是好的跳点已经被老队伍瓜分完毕，如果想经营自己的跳点必须像re般从老牌队伍中夺食，用绝对的实力压倒对方。

    “跳渔村。”

    今天lion不在，他们可以跳回自己最初的点位，碍于地理位置没有其他队伍会抢这个位置。

    他深呼吸了一口气握紧鼠标，落地后他迅速捡起枪，没有如往常般呆在队伍中，而是找齐装备后向机场出发，脱离队伍侦察信息，留下三人的小队在渔村继续搜索。

    「指挥不用在队里？」

    「te脸上没表情该不会闹矛盾了吧」

    「我崽一直这样」

    「所以指挥跑了真的没事吗？」

    第一圈还没刷新，沈迟尽可能让自己放下对小队的担忧，潜伏在机场后的山坡上，枪口对准机场爆发战斗的两支队伍，他将所有精神都集中在倍镜中闪动的人头上。

    因为担负指挥一职总是在队伍中行动，在比赛上他很难有独自狙击的机会，往往是替队友补枪或者是拉枪。

    时间在他眼里变慢，像是回到训练场般，不停跃动的人头在他眼中化成慢动作的移动靶，长时间的肌肉记忆让他不需要思考压枪的弧度，他所做的紧紧是射击，子弹在空气中急速掠过！

    人头在空中溅起血花。

    一枪挑走lk的队长。

    直播间的弹幕静止了。

    「一枪爆头！」

    「lk都懵了」

    「果然不能让崽崽拿到98k」

    沈迟没停留从山坡上撤离，换了一个位置观察机场，机场上一共跳了三支队伍，其中一支队伍已经被剿灭了。

    单独行动欠缺火力支援，他没有贸然加入战局，而是不停地换位置狙击，但优点也显而易见，对方没精力追寻独狼的踪迹。

    「一支队伍杀一个，该说崽崽雨露均沾嘛」

    「真的不管太太乐其他人？」

    「还没缩圈吧」

    当场上只剩下一个人时，沈迟手上只有栓狙，没有直接进入机场而是选择用手雷直接带走，清理完机场也刷了第一圈，很明显的西部圈，他在队伍语音里开口：“从海边转移来机场。”

    一路上的人他都清过了，ttl全队转移到机场时毫发无伤，牢牢占据西部圈第一顺位的机场，不用冒着危险转移。

    「不想当前锋的指挥不是好指挥」

    「居然拿下了机场」

    「今天能赢一局吗！」

    「球球别毒奶」

    观众看得紧张，ttl的积分也一路往上爬，一改往日的温温吞吞跃到第三，te的个人击杀更是达到十二个！即便训练赛的级别只是t1但也是相当瞩目的成绩，相当于一个人灭了三支队伍。

    「崽崽今天好猛」

    「太太乐冲啊！」

    「妈妈给你投小鱼干」

    其他队伍的直播间则格外惊讶，帝企鹅直播归结为运气。

    「昨天打得还不温不火，不可能一天有这么大改变吧」

    「全队换人倒是有可能」

    「运气好拿下了机场」

    「ttl小狗队还有谁不知道吗」

    「那个，我觉得小狗还挺可爱的」

    沈迟没有把网上的评论放在心上，他打开电脑接收宁老师发来的文件，文件中囊括各个跳点的分析，他明白ttl要决定主跳点了。

    渔村有lion，p城有re与box相争，机场常年两支队伍以上……他把文档拉到底，最适合他们的是位于中部的学校，资源多地理位置好。

    “明天拿下学校。”

 和豪门大佬网恋后我红了 第95节

    他从椅子上站起来。

    训练室内的众人心上一凛，学校一直是老牌队伍黑鲨的跳点，虽然同样是从pdl出线，ttl排名最末，黑鲨位于第五，如果要拿下学校必须在训练赛中碾压式打赢黑鲨。

    叶宁下了评价：“苦战。”

    许成的脸上也带上一丝凝重。

    不过ttl的成员们仍各自走出训练室，基地内管得不严，然而对于作息有严格要求，定时会熄灯。

    蓝恒不禁想他们战队不一定是最好的战队，但一定是最养生的战队，他打职业的作息比当主播时还健康。

    “我做了玉米蒸饺你们尝尝。”

    下楼后陈经理从厨房中端出满满一锅蒸饺。

    由于没打进pcl队员们觉得不配请厨师，最近训练忙基地的饮食都是他一手包办，其他三个人他不担心，但沈迟的口味挑剔。

    少年面子上不会说，但会吃得很少，一看就是被家里照顾得很好的人，他今天特意去别墅区超市买的进口水饺。

    “特别好吃。”

    陈经理向沈迟推销自己的蒸饺。

    少年被蒸饺的香味吸引了，正要在餐桌上坐下时严雪宵发来一张图片。

    他点开图片是刚蒸好的蟹黄饺子，金灿灿的蟹黄将薄如蝉翼的饺子皮撑得满满的，似乎下一秒就要流出来。

    他望着盘子里的玉米蒸饺好像也没那么好吃了，无视了陈经理的热情推销：“我先回家了。”

    像是知道他会回来般，回到华庭时饺子刚刚蒸好，训练疲惫的少年坐在餐桌上品尝美食，尝到香气四溢的蟹黄弯了弯漂亮的眼，没有留意到严雪宵静静凝视着自己。

    转身出门的阿裴听到对话叹了口气，不管多少岁，抓住银行卡和胃果然是抓住男人的秘诀，总有一天连私房钱都要交出去。

    严雪宵接到一个电话离开餐桌。

    立在夜风中的男人接通电话，电话里传来严夫人的声音：“下周你生日，你舅舅他们从英国回来，想让你见见他朋友的儿子。”

    “相亲就不必了。”

    严雪宵嗓音平静。

    因为离得远，餐桌前的沈迟只能依稀听见相亲的字眼，捏住的筷子的手骤然发紧，当严雪宵回到座位时他鼓起勇气问：“你要相亲吗？”

    “年纪大了。”严雪宵停顿了一阵，“只能相亲了。”

    少年的胸腔里流淌酸涩的情绪，他知道他哥是很好的人，好到容忍他所有的撒娇，是他从十七岁就默默喜欢的人，即便重逢也会喜欢上的人。

    理智告诉他应该沉默，保持现在的关系已经很好了，然而他脑袋一热，红着脸说：“我十八岁了。”

    “也可以相亲了。”

    第一百零一章

    沈迟听见严雪宵很轻地笑了声, 紧接着一只手落在他头顶揉了揉：“小孩儿相什么亲。”

    他低下头掩下发烫的脸，不管是在边城还是在燕城，自己在严雪宵心目中依然是小孩儿, 他只能将小心翼翼遮掩的情愫压在心底。

    少年躺在床上时闭上眼，他现在要做的就是带领ttl从pclp中突围, 可胸膛中涌起的酸涩仍挥之不去, 摸了摸自己空荡荡的腕间。

    早上他准时走到基地训练, 整个白天ttl没有进行训练赛而是在排位赛中跳学校，一寸寸熟悉学校的地形。

    「今天怎么把把学校？」

    「难道要固定点位了？」

    「有黑鲨在不好拿」

    「不好拿是一个方面, 这个跳点本身也不算好, 一百把大概有一把学校圈，周围队伍多容易被卡脖子，不过比pdl的盲扎好点」

    ttl从早上八点一直训练到下午, 报名了晚上的训练赛，因为要与黑鲨抢夺学校, 即便打了一整天也不敢放松。

    训练赛开始, 沈迟面无表情戴上耳机：“尽力打。”

    坐在椅子上的许成挺直微躬的背脊, 他知道沈迟的尽力是指付出全力，不会允许任何失误。

    学校位于地图偏中心, 不需要准备副跳点因为航线都能抵达, ttl快黑鲨一步分别在教学楼后面的宿舍楼顶跳下, 沈迟抢占视野最好的一号楼，可以第一时间观察学校的来人情况。

    「黑鲨反应慢了」

    「毕竟ttl有备而来」

    「黑鲨估计犹豫攻楼还是直接去学校内部」

    宿舍楼易守难攻，攻楼是一件吃力不讨好的事，但学校作为黑鲨的固定跳点黑鲨没有轻易放弃。

    沈迟对叶宁开口：“近战交给你。”

    说完他进入楼房内部打开倍镜瞄向窗外，一号楼顶这个点位往往是拉枪线，由于没有掩体对手都在走位, 单独架枪的作用主要是给对方造成压力，故弹幕都没有放在心上。

    「崽这个指挥当得舒服」

    「叶宁敢怒不敢言」

    「团霸人设了」

    然而谁也没想到随着两声枪响，一名黑鲨的队员被轻松击杀，直接打乱黑鲨的阵型，叶宁看准时机投掷手雷又带走六号楼前的一人！

    「我感觉配合得越来越默契了」

    「学校这么好打的吗」

    「胜在没防备吧」

    不仅弹幕是这么认为的，便连黑鲨也是这么认为的，他们在pdl决赛与ttl同为a组，如果只论实力ttl几乎是末流队伍，他们并不觉得ttl有争夺学校的资格。

    当第二局开始时，黑鲨所有人都打起精神，可不光落地的手速没ttl快，在攻房中再一次失败。

    ttl的队长枪像长了眼睛似地，只要一号楼枪响他们浑身都一哆嗦，因为那代表着又带走一名队员，即便近战他们在叶宁手中也讨不了好。

    一周的训练赛结束他们重新正视ttl这名对手，与pdl相比变化可以说是突飞猛进，不得不忍痛放弃学校这个点位。

    而坐在电脑前的沈迟看着黑鲨改跳r城握紧的鼠标终于放松，望着屏幕扬眉，琥珀色的瞳孔泛着碎光，丝毫没有掩饰自己的张扬。

    「终于抢到了！」

    「太太乐的事能叫抢吗，这叫拿，感谢兄弟战队热心谦让，我们一定会好好看住学校的」

    「学校不属于s级跳点也属于a级跳点，拿下固定跳点可以保证较为稳定的成绩，期待下周pdlp」

    「小破队要崛起了吗！上次我去pdl都没好意思举灯牌，唯恐拿出来被box的粉丝打，这次我要带全场最闪亮的灯牌」

    「虽然但是黑鲨粉丝is watching you」

    当一天的训练赛结束，虽然整整一周都在和黑鲨争夺学校致使总积分排在倒数，但成功拿下学校大家都重重舒了一口气。

    蓝恒正盘算着煮点什么夜宵好，瞥见沈迟忽然神色肃穆：“下周十四号。”

    “是十四号。”蓝恒听得有一丝紧张。

    沈迟难得眉头紧皱，所有人的视线不禁朝少年看过来，连最沉稳的许成心里也不由得升起浓浓的不安：“不是月底才比赛吗？”

    蓝恒从未见过自家队长这副纠结的样子，压下慌张说：“有什么事我们一起解决。”

    沈迟终于抬起头。

    可令所有人都没想到的是，少年语气纠结问：“生日礼物送什么好？”

    蓝恒一听就知道有情况，以他们队长的性子哪有时间送人礼物，有时间都扑训练上了，多半是心怀不轨，他了然地拍了拍少年的肩：“清空购物车最实用。”

    少年面无表情推开蓝恒的手。

    蓝恒：…………用完就丢

    *

    沈迟从基地走到华庭时书房的灯是亮着的，他推开书房虚掩的门，严雪宵坐在桌前戴着金丝边眼镜看报表。

    他在内心组织好语言，格外镇定开口：“能不能借下你购物账号？”

    严雪宵轻轻瞥了他一眼，发来了账号。

    他松了口气，登上旁边的电脑，虽然不知道清空购物车需要多少钱，但他这个月的工资加上比赛奖金有三万多，清空购物车应该是没问题的。

    他哥用的是美亚账号，登上账号购物车显示的内容为零，少年愣了片刻问：“你的购物车为什么是空的？”

    严雪宵眯了眯狭长的眼：“喜欢就买了。”

    沈迟默默记起自己手机上快塞满的购物车，心想难怪他哥花钱那么快，原计划的生日礼物告破，他只能送别的。

    他想了半天也没想出来，大着胆子点开了严雪宵的购物记录，几乎都是哲学书，可现在的书房里却没有一本。

    他下意识捏紧鼠标，直到视线划到其他物品上，有各式各样的坚果、牛奶、原味果冻……甚至还有眼熟的被子。

    全都是养崽小店的东西。

    他的记忆被拉回一年前，在他因为贫血进医院后出现了养崽小店，即便他现在不再需要，对于当时贫困窘迫的他来说无疑是童话般的存在，一块钱就能买到满满一箱的小零食。

    当严雪宵消失后，店主也消失了。

    他庆幸过自己的幸运，没有在边城的一潭死水中腐朽下沉，但哪里有那么多运气，所有的运气都是严雪宵而已，一开始便是严雪宵的手将他拉出黑暗。

    他好不容易克制的心跳再次响起，听见自己的嗓音带着若有若无的鼻音：“你怎么会开养崽小店？”

    严雪宵翻书的手顿了顿：“不想你有负担。”

    沈迟的眼圈微微发红他忙低下头，激烈跳动的心脏像是被铺天盖地的温柔所覆盖。

    他不知道严雪宵为什么会对他好，让他从没人要成为受人宠爱的小孩，不知不觉也会撒娇。

    “我回卧室了。”

    少年说完话迅速走出书房，因为怕下一秒克制不住情绪，他走回房间关上门，用钥匙打开床边一个上锁的柜子。

    咔嚓一声――

    柜门开了。

    里面是他从边城带来的箱子，高考后他把所有关于严雪宵的东西都封存进了箱子里，是他不愿意面对的过去，也是他最珍贵的财产。

    箱子里不仅有他去美国的机票根，偷偷拍的照片，连严雪宵给他批改的试卷都没舍得扔。

    还有一根红绳。

 和豪门大佬网恋后我红了 第96节

    他的视线落在陈旧的红绳上，正要拿起时电话响了，电话那边传来庄漫的声音：“我把书还图书馆了，你要借的话可以直接去借。”

    少年的视线转到箱子底部雅斯贝尔斯的《存在哲学》上，书页因为长久的尘封而积上灰尘：“不用了，我哥送过我一本。”

    “难怪你会看这本书。”

    他垂下眼应了声。

    这本书是严雪宵离开边城时留下的东西，在他哥消失的那段时间里他甚至以为书中会有只言片语，还向庄漫请教过整本书，可哲学仅仅是哲学，他对他哥也仅仅是无法说出口的暗恋。

    听到他的答案，电话那边沉默片刻：“雅斯贝尔斯是德国存在主义哲学家，成书当年他对身陷囹圄的伴侣曾说过倘若失去你――”

    “我全部的哲学将没有意义。”

    第一百零二章

    听到最后一句话, 沈迟低头看向手中的哲学书，原本平复的心脏猝然错漏半拍，一个想也不敢想的念头在他脑海里划过。

    他哥原来喜欢他吗……

    重逢后的画面浮现在他眼前, 他们的关系远远比亲兄弟更亲密，严雪宵从不会拒绝他的拥抱, 甚至也没拒绝过他的亲吻, 不会有更亲近的人了。

    因为对待这份感情太过小心翼翼, 少年仍不敢确认这个念头，挂断电话后依然抱着怀里的箱子, 隔了片刻拿着书走到书房。

    他深呼吸了一口气, 坐到严雪宵的身旁，十分刻意地翻开封面陈旧《存在哲学》。

    如果真如庄漫所说，他哥看见这本书应该会有反应吧, 少年压下书望向严雪宵，露出一双漂亮的琥珀色眼睛。

    男人专注地勾勒报表, 似乎没意识到他的到来, 神色一如既往地镇静, 看不出丝毫异样。

    他咳嗽了一声：“我看书了。”

    空气的沉寂被打破，严雪宵抬起眼眸瞥了他一眼, 漆黑的视线缓缓滑至他手中的书籍, 像是要对他说什么。

    红头发的少年瞬间绷紧背脊, 屏住呼吸等待将要出口的话，浓密的眼睫毛一眨也不眨。

    然而严雪宵望着他淡淡提醒一句：“书拿反了。”

    沈迟的大脑空白了两三秒，看着手里倒过来的书烧得耳朵都红起来了，猛地拿起书以迅雷不及掩耳之势蹿回了自己的卧室。

    他一定是想多了，估计他哥当时只是忘了带上这本，但他没看见的是, 严雪宵温柔地弯了弯唇角。

    *

    因为ttl在海岛图中拿下学校告别roll点生涯，每局比赛成绩较为稳定，次日t1训练赛排名第一次进入前五。

    训练结束时蓝恒关了电脑，颇为好奇问向沈迟：“生日礼物送了吗？”

    所有人的注意力都被蓝恒的话吸引过来，走到门边的许成也不由得停住脚步，显然都对自家小队长的感情生活感兴趣。

    “他购物车是空的。”

    沈迟摘下耳机。

    “她居然不购物吗？”蓝恒由衷称赞，“这年头能勤俭持家挺难得的。”

    “不。”少年无情地打破了他的猜想，“因为想买什么就直接买了。”

    蓝恒：…………敢情是个败家娘们

    虽然抱有担忧，蓝恒仍想破脑袋支招：“燕城周边不是有座刚开发的月光岛吗，据说海水特别清澈，要不买两张票在海岛上过生日？”

    沈迟没说话，虽然他挺喜欢海边的，但燕城周边的海岛都挤满了人，他哥不喜欢去太热闹的地方。

    叶宁来了句：“很适合表白。”

    少年默默打开手机：“你生日那天有什么安排吗？”

    电话那边严雪宵顿了顿答：“你想去哪儿？”

    看着众人齐刷刷的视线，沈迟迅速走出训练室，喉咙咽了咽问：“月光岛怎么样？”

    他的心提在嗓子眼，知道听见对方嗯了声才松了口气，挂断电话从黄牛手中买了两张月光岛的门票，不知为什么心脏嘭嘭跳个不停。

    另一边沈家也在挑礼物，沈夫人坐在名贵沙发上浏览拍卖会提前送来的名册：“还不知道那位喜欢什么。”

    沈父沉思：“送古董字画总不会出错的。”

    “不是说严家不如以前了吗？”听到父母的交谈，餐桌上的季舒怯声搭话。

    “瘦死的骆驼也比马大。”沈父的语气藏不住憧憬，“要是这次把新区的工程给我们做，年底的利息就能还上了，也不知道今年是怎么了，好几家大客户被挖走。”

    沈夫人斜睨了沈父一眼：“少送外面的人几件珠宝就有钱了。”

    “你又来了。”沈父闪过不耐烦，“平时总说我不着家，一回家你也没好脸色。”

    沈夫人放软语气：“我知道你最近不容易，这次咬牙挑份贵重礼物宴会上送过去，看看公司能不能有转机。”

    光是严家指缝间漏下的都够他们活了，听说严雪宵喜欢男生，她不由得看向季舒。

    她年轻时是美人，可季舒没遗传到半点，短圆脸小鼻子小眼，算不上难看也算不上好看。

    望着季舒平庸的脸，沈夫人眼底浮现一抹淡淡的失望，沈迟读书不行那张脸是真漂亮，送过去指不定还能讨严雪宵的喜欢。

    沈父迟疑问：“不过我们能去吗？”

    “你以为我平时白交际？”沈夫人继续浏览拍卖册，“这张现代画不错。”

    她对自己的经营有自信，即便宴会前一天没有收到请柬也没有慌张，应该是弄错了。

    *

    十月十四日，严氏旧邸。

    无数宾客携礼物为年轻的严氏家主贺生，但主位上的人并未出现，坐在严夫人身旁的骆书皱了皱眉：“未免太失礼了。”

    郑安最看不惯骆书高高在上的模样，不待严夫人应声便嗤笑：“失什么礼？”

    “有你这位骆叔叔招待着客人。”郑安浑浊的眼珠子里闪过精明，“雪宵还用来什么来。”

    眼看着宴席上两方的气氛愈加剑拔弩张，严夫人担忧地看向坐在轮椅上的严济，过去笑意迎人的严济一声不吭，推动轮椅向长廊走去。

    坐在席末的瑞文起身跟上严济，他从普林斯顿政治系毕业后便一直跟在严雪宵身边。

    读书时他猜过严雪宵家世不凡却没想过显赫至此，他目睹过那场渗人的雪夜清楚其间的危险，但他也明白蕴藏的机遇。

    “您不担心吗？”

    瑞文跟在严济身后问。

    阴影下严济眯了眯眼，轮椅在一张古画前停住了，画卷上赫然是两头老虎相争。

    而打扮华贵的沈夫人站在严邸外，对着保安开口：“去年我们都在宴请名单上，没道理今年不在。”

    “没有请柬不能进去。”

    保安冷冰冰回复。

    沈夫人勉力保持优雅离开，带着花重金买来的名画坐上车，从今年起沈家就一直不顺，公司经营陷入困难不说，连她费尽心思打入上层圈也一下子打回原形。

    她忽然划过一个猜测：“该不会是得罪严家了吧？”

    “得没得罪严家我不知道。”沈父满脸写着不耐，“我只知道要不是你我也不会拍这么贵的画，年底的利息更还不上了。”

    车中的季舒瑟缩着不敢说话，那天看见沈迟果然不是好兆头，他总预感会夺走他所有东西，他忍不住想，要是沈迟离开燕城就好了。

    或者，死了就好了。

    *

    因为训练赛推迟的缘故，沈迟晚上七点才打完比赛离开基地，来到渡口边时将近十点了，望见舟船边严雪宵高大挺拔的身影。

    还穿着队服的少年跑到严雪宵面前，格外不好意思说：“抱歉训练晚了，等很长时间了吗？”

    “没等多久。”

    下午便抵达的严雪宵平淡答。

    “那我们上岛吧。”少年从口袋里拿出两张从黄牛那儿买的门票，“虽然晚了点，不过这会儿人应该不多。”

    一边的阿裴想何止是人不多，整座岛根本没别人，连他都不允许上岛。

    一无所知的少年交了票，两人坐上开往月光岛的船，入夜的海面尤为寂静，月光浸在海面上像是覆上流动的薄纱，看不出海水有多清澈。

    坐在船上沈迟没来由地紧张，捏紧手里的票根开口：“还没问你相亲对象什么样？”

    “想知道？”

    严雪宵轻轻一笑，因容貌本就生得出色，这一笑颇有点勾人的意味，少年好不容易才挪开眼点头。

    “年纪小。”

    “爱撒娇。”

    察觉到语气中的熟稔，沈迟强忍住心中的酸意，眼圈正要泛红时听见严雪宵又说了句：“游戏打得很好。”

    他呼吸蓦地一滞，刚想说话船靠岸了，海岸的灯火骤然亮起，如同雾火节通明的火焰，照亮黑暗的海面。

    他下意识瞥向男人腕上的红绳，缓缓吐了口气，鼓起勇气说：“雾火节上我没告诉你，系上红绳代表和喜欢的人长长久久。”

    终于把积在心底的秘密说了出来，他说完便后悔了，唯恐严雪宵会避嫌远离他。

    空气中散发着难言的沉默，正在他惶惶不安时，严雪宵注视着他定定答了句：“我知道。”

    在泛光的海边，少年骤然抬头，眼前浮出雾火节上严雪宵自己系上红绳的场景，听着自己越来越激烈的心跳声红着脸开口。

    “哥，你是不是――”他深呼吸了一口气才有勇气继续问，“是不是很早就喜欢我？”

    他认命般问完问题，下一秒严雪宵冰凉的吻猝不及防落在他唇上，低低的嗓音从上方传来：“喜欢得要命。”

    作者有话要说：　　相亲成功√

    #今天是又老一岁的校花#

    第一百零三章

    如同月亮奔他而来, 仅仅是浅尝辄止的触碰，少年依然僵在原地一动也不敢动，被海风吹凉的手心紧张得冒汗。

    他不敢问为什么会喜欢他, 怕得到的答案无足轻重，突然想起背包里装的东西, 将包装精致的蛋糕递向严雪宵：“生日快乐。”

 和豪门大佬网恋后我红了 第97节

    他们走到海边坐下, 严雪宵缓缓拆开蛋糕的包装，纸盒里露出裹着细密奶油的草莓小蛋糕。

    闻见草莓泛着酸甜的气味，少年的喉咙不禁咽了咽, 像是察觉到他的举动，严雪宵放下勺子轻轻问了句：“想吃？”

    “给你买的。”

    沈迟摇头，他本来想买个大蛋糕，可买黄牛票没钱了，今天不是他的生日不吃也没关系。

    然而他的话音落下, 后脑勺忽然被一只手按住，还没反应过来时严雪宵的唇便覆了下来。

    他的身体陡然僵住，严雪宵轻易探了进来，口腔里遍布甜津津的奶油味, 像是一点点喂他吃蛋糕, 他下意识吞咽，连衣襟处都沾上奶油。

    在无人的海岸边少年被吻得晕晕沉沉, 只记得――

    是一个草莓味的吻。

    *

    早上沈迟从酒店的床上坐起来，听见层层叠叠的潮水声向窗外望去, 透过透明的玻璃窗碧蓝的海水一览无余, 朝阳下白色细沙若隐若现。

    想起昨晚的吻他的耳朵尖变得通红，差点以为是在做梦，直到瞥见床下沾着奶油的队服提醒他是真实发生的事。

    他心脏怦怦跳地推开房间的门, 恰好撞上穿了身白衬衫的严雪宵，望着严雪宵漆黑分明的眼他呼吸不稳，还没办法适应关系的转变，低下头说：“我回去训练。”

    “我送你。”

    严雪宵注视着他说。

    从月光岛返回燕城用了两个多小时，回到基地时已经早上八点了，沈迟将弄脏的队服扔洗衣机后迅速走上二楼的训练室。

    下楼拿薯片的蓝恒望着少年的背影陷入沉思，他还从没见过沈迟训练迟到过，考虑到少年的年龄，偷偷向沈迟的哥哥打小报告。

    “我们队长平时从没迟到过。”蓝恒压低声音说，“昨天给人过生日今天训练居然迟到了，明显是被迷得五迷三道了。”

    他见男人不仅没引起重视眼底反而泛着若有若无的笑意，他加强语气：“虽然俱乐部工资高但队长节约惯了，零食都舍不得给自己买，昨天高价买黄牛票，反正那对象看着就挺败家的。”

    “败家？”

    严雪宵的语气听不出情绪。

    “不太像过日子的。”蓝恒赶着训练结束了对话，“反正当家长的最好多看着点，千万别告诉他是我说的。”

    他没再多说，总觉得沈迟的哥哥举手投足透着压迫感，拿着薯片就上楼了，进入训练室后做贼心虚看了少年一眼才坐下。

    他坐回位置继续日常训练，中途休息时陈经理从门外走进来：“有件事我想向大家说一下，以后每个月俱乐部都会发放零食补助。”

    蓝恒眼里一片惊讶：“多少钱？”

    他没来ttl前对于小战队的印象是挤在网吧打游戏，弄不好还要睡地铺，没想到来了才知道福利待遇快赶上国企了。

    他不由得问：“多少钱？”

    “这个你就不用知道了。”陈经理扶了扶眼镜说，“总之没你的份，以后悠着点。”

    蓝恒：…………为什么没有我？

    虽然他缠着陈经理问，一贯好性子的陈经理却没有告诉他，只是拍了拍他的肩头劝：“不说话没人当你是哑巴。”

    为了下个月的零食补助，平时训练说个不停的蓝恒闭上了嘴，坐电脑前愣是一句话都没说。

    沈迟戴着耳机压根没听见陈经理的话，他专注地看着屏幕上的训练赛积分表，拿下学校后ttl的成绩越来越好，将t1排名第五的黑鲨甩在了后面。

    「ttl进步好大」

    「战术也完全变了」

    「肯定有人指点了，想问教练请的谁!」

    「保持这个成绩冲进pcl，千万不要受微博评论的影响」

    「某队粉是真的气人」

    沈迟的视线从积分表移到弹幕上，语气染上困惑问：“微博？”

    「崽不上微博的吗？」

    「猫猫崽好像从不上网的样子，连流行语都不知道」

    「捕捉一只远古崽」

    「想知道平时都干什么」

    红头发的少年理所当然答：“打游戏。”

    「直男发言」

    「崽崽真的是弯的？妈妈不信」

    「可以确定没和儿媳妇复合了，忙着打游戏哪有时间谈恋爱」

    「抱抱孤单的崽子」

    沈迟顺手点开微博，在他的微博下聚满了黑鲨的粉丝，私信箱也被辱骂塞满，显然不是一天两天的事了。

    【沙丁鱼】有本事抢学校没本事道歉？

    【夜光水母】每日一问装死要装到什么时候

    【皇带鱼】刚成立一个月的新队伍就敢抢老队伍的点位，要真打进pcl还不知道得瑟成什么样，不对这么个垃圾队伍怎么可能打进pcl？

    【帝企鹅】别忘了人家会苟，小狗队怎么来的心里清楚，小心好不容易抢来的点位又被其他队伍抢走

    黑鲨对于粉丝的行为没有发表任何声明，显然是默许了，沈迟对比赛以外的事没有任何兴趣，但他也不是忍气吞声的脾气，少年望着最后一条评论扬眉，难得发了一条微博。

    【te】打得过欢迎过来

    或许是这句话的威力太大，微博评论瞬间清净了，直播间霎时沉默。

    「还不如直接说黑鲨打得差」

    「黑鲨肯定后悔没管住粉丝了」

    「上次说带灯牌去看比赛的还在吗，劝为了安全起见还是别举了，说不定左边坐着box的粉右边坐着黑鲨的粉」

    「崽崽一看就是朋友很少的类型，怎么可能谈恋爱哦」

    沈迟关了页面继续训练，饶是ttl的作息在全联盟说得上是健康，一天十四个小时的训练也并不容易，他从椅子上站起来时望见叶宁坐在椅子上没动。

    他停下脚步：“没事吧 ？”

    “没事。”叶宁的头发扎成一个小辫，“坐久了僵。”

    沈迟收回目光向训练室外走去，他过去把严雪宵当哥哥，平时训练完都是回家睡，但今天他的脑子里冒出同居两个字反倒不好意思回去。

    他犹豫了半天，还是走出了基地。

    夜风中少年裹着衣服回到家莫名紧张，望着书房亮起的灯转身向卧室走去，可刚坐到床上感觉一句话不说好像不太好。

    他深呼吸了一口气，走到书房边。

    望着灯光下严雪宵轮廓分明的脸，他突然忘了自己要说什么了，愣在原地半天，最终僵硬地在电脑前坐下，凭借本能登上直播打开游戏。

    严雪宵眯了眯狭长的眼：“怎么不说话？”

    “有、有吗？”

    少年吞吞吐吐问。

    「听见崽崽旁边有人！」

    「好奇是什么人」

    「朋友还是队友？」

    「唉，反正不可能是男朋友」

    他缓缓吐了一口气，注意力很快被开局的游戏所吸引，坐在严雪宵边上独自玩着游戏，耳机里只听得到音效声。

    只不过弹幕仍在追问另一个人是谁，少年沉浸在游戏中随口一说：“是朋友。”

    「我就知道」

    「崽崽还小呢」

    「妈粉松了口气」

    沈迟戴着耳机看着屏幕，没意识到严雪宵漆黑的视线，只知道自己的话音刚落下，直播镜头忽然被关上了。

    紧接着他白皙修长的脖子被倾身咬住，亲密接触到的肌肤不自觉颤栗，没有丝毫躲避的空间。

    偏偏埋在他颈间的严雪宵神情平静，不轻不重厮咬他，吮吸声在麦克风中清晰可闻，直至少年脸色通红改口：“是男朋友。”

    作者有话要说：　　校花你这样是会被封的

    #除非你把小猫直播买下来#

    第一百零四章

    片刻安静后直播间震惊了。

    「我听见了什么！」

    「崽子这么小就被哄走了吗, 呜呜呜妈妈心情复杂」

    「所以刚才那是不是接吻声？」

    「我还天真地以为是水声」

    沈迟第一次看弹幕看得脸红心跳，迅速关了电脑从书房离开，走到洗手台前洗了把冷水脸。

    冰冷的水滴让他发烫的肌肤逐渐降温, 他望着镜子里仍残存着红晕的自己, 突然从心底生出一种不真实感。

    他从没想过会和严雪宵谈恋爱, 不敢宣之于口的暗恋有了回应, 可脖间异常显眼的吻痕告诉他是真实发生的。

    他洗漱完躺上床心脏仍怦怦跳，盯着天花板失眠了，早上醒来时一头红发不服帖地往上翘。

    少年对自己的头发十分在意，即便没时间吃早饭也要将头发打理得整整齐齐, 他拿上书包正要出门时听见严雪宵的嗓音：“过来。”

    察觉到严雪宵的视线停在他脖间, 他慢吞吞走到男人面前, 紧张得不敢抬眼，浓密的睫毛颤巍巍地投下阴影, 然而严雪宵只是轻轻给他系上围巾。

    他提着的心放下了, 可严雪宵泛凉的指腹划过他敏感的肌肤, 似有似无按捏，正当他忍不住退缩时头顶上方传来一句：“系好了。”

    他摸着崭新的羊绒围巾，他哥好像特别喜欢给他买衣服, 他压下念头跟着下楼坐上车。

 和豪门大佬网恋后我红了 第98节

    他眼底的困意还未消散, 原本懒懒散散靠在座位上, 可透过后视镜瞥见严雪宵专注地看着自己，他没来由紧张, 规规矩矩在座位上坐着。

    车刚在基地门口停下, 少年便推开车门下了车，坐在副驾驶上的阿裴发现今天的少年格外害羞。

    阿裴不禁向严雪宵看去，一身西服的男人注视着沈迟的背影, 视线温柔得就像送小孩儿上学。

    他忽然不忍心打破这个画面，不过接到电话后仍兴奋开口：“那边说货到了。”

    虽然他们对郑安有求必应，但周廷并不信任他们，运到仓库的第一批货只是诱饵，确定安全后才运来真货。

    严雪宵没有说话。

    阿裴的心里隐隐浮出不安，他一直跟在严雪宵身边也不知道严雪宵下一步要做什么，如同蛰伏在黑暗中的蛇类，静静等待时机。

    而沈迟背着书包走进训练基地，拉开书包才发觉不知什么时候被装了瓶小牛奶，他拧开瓶盖在电脑前坐下。

    他边喝着牛奶边打开电脑，刚登上直播弹幕铺天盖地袭来。

    「醒来才知道猫猫崽有男朋友了」

    「呜呜呜我崽还被亲了」

    「五分钟之内我要知道儿媳妇是谁」

    「是同一个儿媳妇吗！」

    看着最后一个问题，少年红着脸嗯了声。

    「磕到了！」

    「初恋我太可以了」

    「担忧崽崽会不会谈恋爱」

    「一看就不会的样子噢」

    少年脑袋上的几根红毛严肃地翘了起来，自己确实不会谈恋爱，想到这点他打开手机偷偷摸摸下单了恋爱教材。

    接着他才登上游戏，进入训练场开启日常训练，不过刚准备戴上耳机便听到蓝恒的一局：“黑鲨官博发声明了。”

    叶宁喝着豆浆问：“什么声明？”

    “战队改变跳点是经教练与队员的一致决定，仅基于战队未来发展考虑，与其他队伍没有任何关系。”蓝恒将黑鲨官博发的内容念了一遍。

    总的来说黑鲨是成熟的俱乐部，姗姗来迟的声明挑不出丝毫错处，可令他没想到的是电脑前的少年哦了声：“还是不敢打。”

    「太扎心了」

    「声明白写了」

    「同情黑鲨一秒钟」

    蓝恒担心起ttl的人缘，建队一个月的时间说长不长说短不短，但ttl的官博没一支队伍关注，如果靠投票决定淘汰，那ttl一定会毫不犹豫被投出去。

    *

    季舒坐在书桌前，他点开燕大发来的邮件，看清内容重重松了口气，捏紧手从椅子上站起来。

    他走到沈夫人的房间，怯弱地敲了敲门：“我双学位的考试通过了，燕大发来了录取邮件。”

    沈夫人因为公司的事在和沈父争执，连看也没看他一眼，更不关心双学位的事，他怯怯地下了楼。

    虽然燕大的双学位不如燕大本科，不算正经燕大生，但能在燕大读书他依然止不住心中的高兴。

    下午司机载他到燕大，他办理好手续走到一教的阶梯教室上课，下课后旁边坐的人自然地打招呼：“你哪个学校的？”

    “政法。”季舒不自觉解释，“想报燕大差了三分。”

    “那太可惜了。”

    他们交谈着从西门出去，途径油泼面摊时同学停住步伐：“我还没吃过边城的油泼面，你要不要吃？”

    季舒摇了摇头，他不喜欢边城的东西，即便只是看到都会令他想起过去的出身。

    “燕城本地的吧？”同学拿出手机准备扫码，“吃不惯外地的东西。”

    “不全是外地的缘故。”季舒犹豫着点头，“我听说边城挺落后的，卫生观念都不普及，吃着不放心。”

    “那我还是不吃了。”

    沈迟训练完到学校上课，经过小醉的摊子时听见的便是这样的对话，少年望着季舒的面容扬了扬眉。

    这不是他第一次见季舒，第一次见面是在沈家，皮肤黝黑穿着破旧的季舒在他面前讨好地笑，普通话还带着浓重的边城口音，那时的季舒虽胆怯但泛着真诚。

    再次见到的季舒说着一口标准的普通话，身上看不到半点贫穷的痕迹，那股真诚也消失得无影无踪。

    他叫住了季舒：“你不是在边城长大的吗？”

    听见他的嗓音季舒错愕回头：“你怎么在这儿？”

    一头张扬红发的的少年赶着上课没有多停留，并且也没有交谈的兴趣，说完便转身向西门走去。

    而季舒的同学迟疑地问季舒：“你在边城长大？”

    没想到会被当面戳穿，季舒登时支支吾吾，好半天才说出一句：“老家是边城的。”

    “原来是这样。”同学望着沈迟的背影，颇为好奇发问，“那人你认识？”

    季舒的指尖用力掐着自己的手，掐出血痕也浑然不觉：“老家的穷亲戚，沉迷游戏课也不上，去年还上门要过钱。”

    听见他的回答同学目露诧异，刚才那名少年眉眼张扬，穿着打扮自有贵气，分明是被养得很好的孩子。

    *

    沈迟走到教室上课，宁老师拿着厚厚的一叠资料坐在他面前：“我复盘了ttl这周的训练赛，战术方向没有问题，但缺乏对其他战队的针对性。”

    他听明白了宁老师的意思，要取胜有两条路子，一是自己打得更好，二是对手打得更差，换句话说就是干扰对手。

    “p城的box与re是重点针对对象，box进圈路径较为固定，完全可以有准备进行伏击……”

    少年默默想，蓝恒成天说自己阴，该让蓝恒来听听专门搞战术的心多黑。

    上课铃响宁老师才意犹未尽走上讲台，他翻开资料一页页看着，脸色的神情越来越认真。

    他回到家依然坐在沙发上看资料，直到陈经理说的零食补助发下来了，少年面无表情关上资料，迅速打开手机在购物软件上浏览零食。

    草莓味果冻、苏打饼干、薯片……不一会儿他的购物车堆满想吃的小零食，正在挑选的时候门开了，严雪宵高挺的身影出现在门外。

    明明早上才见过可如同好久不见，他的心脏不受控制地跳起，走到男人面前仰头问：“你有没有想吃的零食？”

    少年正思考着算不算谋取私利，下一秒窄瘦的腰被揽住，还没反应过来时严雪宵在他额头上――

    含蓄地亲了亲。

    作者有话要说：　　崽崽吃零食

    校花吃崽崽

    #完美#

    第一百零五章

    泛凉的吻从额头滑落至唇, 严雪宵诱哄着他打开唇齿，再接着温柔地探入，他被吻得晕乎乎的, 当这个吻结束后听见一句：“甜的。”

    他手足无措垂下眼, 根本不敢抬头看严雪宵的眼睛, 通红的耳朵尖冒着热气。

    低头注视着格外害羞的小狼狗, 严雪宵站直身：“喜欢甜的。”

    听到最后一句话少年才有勇气抬头，原来在说零食，他打开购物车将偏甜的小零食加入购物车，只不过手依然发烫。

    *

    季舒上完课回到家, 望着专注插花的沈夫人犹豫说：“我双学位考试过了, 还在燕大门口看到沈迟了。”

    沈夫人停下插花的手, 语气从过去的厌恶转为颇有兴致：“他现在什么样了？”

    季舒察觉到沈夫人态度的改变，大着胆子改变说辞：“他皮肤晒得黝黑, 浑身脏兮兮的, 还问我要钱。”

    沈夫人眼里划过失望, 说不定样貌还不如季舒，她没有过问的兴趣，不过仍拨通了一个电话：“听说你来燕城了。”

    回到卧室的沈迟接到电话皱了皱眉。

    “我清楚你们底层人的想法, 为了钱什么都干得出来。”电话那边不待他开口继续说, “沈家的钱不是大风刮来的, 不要指望我们会给你钱。”

    沈迟声线变冷：“我没要过钱。”

    “忘了去年你和你生父来沈家要钱？”女人的嗓音沾染上一丝嫌恶，“在会客厅摇尾乞怜赶都赶不走, 总之不要再打扰我们, 更别想骚扰小舒。”

    沈迟抿了抿唇挂断电话，他对沈家没有任何期待，冷静得就像旁观者, 只不过他还欠沈家七十万，令他无法挺直背。

    他想尽快还完钱，但每个月的工资他哥都能花得干干净净，少年第一次生出藏私房钱的念头。

    沈迟默默打开购物软件，只买了他哥喜欢的零食，把自己挑的零食都清空了，在小金库里存下少得可怜的四百五十块。

    他得拿下冠军奖金。

    抱着这样的念头，少年继续趴在桌上背厚厚的资料，背完一遍后困意渐渐涌上脑袋，不知不觉闭上了眼，被人抱上床盖好了被子。

    *

    即便只藏了四百五十块的私房钱，沈迟仍没睡好，顶着重重的黑眼圈，红毛还翘着，显得整个人没精打采。

    蓝恒以为是担心今天的训练赛，难得有机会安慰，翻出状元作文长篇大论：“我们队伍拿过第三已经很不容易了，别听别人怎么说，保不住也没事，过程是曲折的，前途是光明的，人的伟力在于曲折中前行……”

    少年面无表情喝完小牛奶：“这作文我写的。”

    蓝恒：…………忘了面前这人还是个状元

    他被传染着也开始担忧比赛成绩，走到椅子上坐下打开电脑，上午训练赛第一局是海岛图，ttl在学校跳下。

    当初从黑鲨手中费力抢下这个点位不是没有原因的，学校天然位于地图中心，不用担心第一圈刷圈。

    缺点是邻居太多，西南的p城有re和box，西北的r城有黑鲨，正西的废墟也有队伍打野，刷西部圈相当于被卡住咽喉，北部圈优势大但极少会刷出北部圈。

    少年头顶上的红发仍不规矩上翘，在队伍语音中冷静开口：“做好西部圈准备。”

    话音落下果然是西部圈，望着小地图蓝恒心中暗暗叫苦，他压下失落跟着少年向圈内转移。

    不知道是不是他的错觉，今天自家队长煽风点火更精准，甚至可以说是有准备的伏击，路过的队伍无一不被收人头。

    而叶宁领着他们趁火打劫，虽然四处点火的ttl始终没能存活到最后，但鉴于其他队伍分数普遍不高，今天的训练赛ttl破纪录挤进第二。

    直播间中都是不敢置信的声音，粉丝也只敢归结于运气，少年丝毫没放在心上，只是揉了揉手腕走出训练室。

 和豪门大佬网恋后我红了 第99节

    叶宁最后一个走下楼，通完电话的许成留意到叶宁扶着腰：“你还好吧？”

    “坐久了。”叶宁摆了摆手岔开话题，“你买零食了吗？我还发愁买什么。”

    听着许成和叶宁在议论买什么零食，蓝恒酸溜溜地问沈迟：“队长，你买了什么？”

    沈迟接了杯温水：“没给自己买。”

    “你怎么没买？”蓝恒疑惑问。

    沈迟垂下眸：“不喜欢吃。”

    蓝恒心中的疑惑更甚，俱乐部工资不低，少年却舍不得买东西，吃的用的都是哥哥买的，节俭得不像这个年纪的人，他记得自己这个年纪恨不得买买买。

    少年捧着杯子沉默喝水，没注意到门外的严雪宵在阿裴陪伴下静静离开了。

    沈迟喝完水拎起空荡荡的背包回家，坐电梯到了顶层，打开门愣住了，沙发边的茶几上堆满了一桌的零食。

    有草莓味果冻、苏打饼干、袋装薯片……都是他没舍得买的东西。

    少年尝了口草莓味的果冻，入口甜津津的，他的眼圈微微泛红，好像只要他喜欢的东西他哥总会给他买。

    他的心中突然涌现出藏私房钱的羞愧，不过被还钱的压力盖过了，吃完果冻朝书房走去。

    他走进书房时严雪宵正在看杂志，少年轻手轻脚坐在旁边的椅子上，这便是他所能想象最亲昵的陪伴了。

    他刚坐到椅子上，严雪宵便从腰间抱起他，还没来得及说话就被抱在对方腿上坐下，他整个人顿时僵住了。

    意识到严雪宵只是抱着他看杂志，他的身体慢慢放松，直到冰凉的唇擦过他的肌肤，少年害羞得低下头。

    或许因为他不敢抬头，刚开始若有若无吻过他的脸颊，到后来手无意识撩开衬衫。

    敏感的皮肤传来轻轻的按捏，他盯着杂志广告页脸红得不行，终于鼓起勇气转移话题：“你想买唱片机吗？”

    男人轻轻嗯了声。

    他想也没想开口：“我给你买。”

    严雪宵提醒：“你没钱了。”

    望着严雪宵漆黑分明的凤眼，被亲得发晕的少年没禁住诱惑：“我还有私房钱。”

    作者有话要说：　　被亲晕的小红毛

    #校花你脏了#

    第一百零六章

    沈迟的话音刚刚落下, 听见语气平静的发问：“私房钱？”

    像是凉水浇上头顶他立马清醒了，声音变得越来越小，尽可能降低自己的存在感：“昨天刚藏的。”

    “缺钱？”

    严雪宵看着怀里的少年轻声问, 带着循循善诱的意味。

    这一次沈迟闭上了嘴, 吃住没什么开支, 生活用品从来不缺, 连平时不用的游戏机都是最新款，无法解释为什么要存私房钱。

    他微微扭过头，不想光风霁月的哥哥和沈家人沾上关系，一个字也没透露, 找借口走出书房：“明天还要先睡了。”

    少年的话说得异常流利, 丝毫没有停滞感, 然而转身时瞥见严雪宵定定的注视，心里迅速闪过心虚感。

    这股子心虚一直跟到早上, 他都没敢坐上餐桌吃早饭, 唯恐会被问钱的事, 他拿了瓶牛奶刚要出门忽然被叫住了：“沈迟。”

    少年握着牛奶的陡然一僵，脸色显露出纠结，最后抱着茶几上的小零食讨好似地全堆在了严雪宵面前。

    感受到严雪宵投过来的的视线, 又把手里的牛奶也放下了, 像是在默默说全都给你。

    严雪宵只有无奈道：“试试衣服。”

    沈迟的注意力被严雪宵递来的一套套质地柔软的衣服吸引过去, 昨天在杂志上看到过，别人看杂志只是看杂志, 他哥好像是在认真挑衣服。

    他抱着衣服回卧室, 正准备换下米白色衬衫留意到下摆处短了截，他对着衣柜比了比，发现自己又长高了。

    他忽然担忧他哥买的衣服尺寸适不适合, 也不知道能不能退，他小心翼翼地换上衣服，但出乎意料地合身，剪裁分毫不差。

    沈迟不记得最近量过尺寸，他换好衣服走出卧室，本想问为什么这么合身，可望着严雪宵看报纸的模样，昨晚的画面浮现在眼前。

    被仔细摸过。

    他的耳朵尖立马红了，衣底下的皮肤蓦地发烫，刚要走回卧室时严雪宵放下报纸说：“好看。”

    害羞的少年默默止住了脚步，背上书包去俱乐部打工，走出门感觉背包变重了。

    他包里没什么东西，数据线、水杯和公交卡，然而拉开拉链，原本空荡荡的背包里塞了满满的小零食。

    还有瓶温好的牛奶。

    少年低下头，突然想快点下训。

    *

    严氏的集团会议还未开始，汪绍坐在骆书身旁：“郑安的心越来越大了，一张口就要欧洲业务。”

    骆书淡淡一笑。

    这让汪绍看不透骆书的想法，他不信作为严照的至交好友真能看着郑安坐大不理。

    不过与骆书相比他更看不透严雪宵，从不过问严氏事务，今天的会议甚至告病没来，若是长此以往严氏说不准姓严还是姓郑。

    汪绍收回思绪，果不其然会议一开始郑安的心腹周廷便有备而来：“pa的报表并不好看。”

    “油价波动成本升高。”骆书似有预料般回答，“季报不到五个点的利润跌幅我想属于正常波动，并且pa拿下了锂矿开采权。”

    汪绍暗道骆书从容不迫，换个人早在郑安面前败下阵，然而周廷打对骆书的话不予理会。

    “真的只是油价波动这么简单吗？”周廷愈发咄咄逼人，“分管pa的陈明涉嫌职务侵占已被扣押。”

    郑安瞟向骆书：“当初是你推上的人。”

    陈明是骆书一手提拔的人，会议室的气氛瞬间剑拔弩张，汪绍不禁想今天严雪宵没来倒是好事，因为即便是见惯风浪的骆书也皱紧眉头，海外业务大半易手。

    如果说会议开始前的严氏郑骆两分天下，会议结束后的严氏已经是郑安的天下，他唏嘘地走出会议室。

    晚上的庆功宴，郑安望向肤色苍白的严雪宵：“看来是真病了，生病了还让你来，我不会怪我这个当叔叔的吧？”

    “为郑叔高兴。”

    严雪宵平静地喝了杯酒。

    身后的阿裴低下头，虽然桌上的酒价值昂贵，但他不喜欢这样的场合，喝酒不是为了愉悦而是象征着臣服，他已经数不清严雪宵喝了多少杯酒了。

    不过令阿裴意外的是，地位仅在郑安下的周廷竟主动开口：“先回去吧。”

    周廷起身送他们到包厢门口，低声对严雪宵说：“郑哥这个人疑心病重，仓库的事谢谢你了。”

    阿裴听得出周廷的诚心诚意，没一开始凶神恶煞般讨厌，上车后他问向闭目养神的严雪宵：“明天就交货了，仓库里的东西怎么办？”

    “烧了。”

    简简单单的两个字落在阿裴心中无比震惊，与郑安来往的都是大毒枭，托付的货物被警方扣押可以理解，临交货谁会信被烧了。

    他终于明白严雪宵为什么隐忍不动，要的不仅是郑安锒铛入狱，而是郑安的命。

    郑安费尽心思从骆书手里拿到的海外业务不过是严雪宵早看上的囊中之物。

    阿裴望着黑暗里的男人，心里再一次浮现浓浓的怯意，过去翻看哲学书的严雪宵会施舍他面包，他不知道现在的严雪宵愿不愿意给他面包。

    他忍住惧怕问：“回华庭吗？”

    严雪宵听不出情绪说：“换身干净衣服。”

    车开到华庭，阿裴望着穿白衬衫的男人走下车，雪夜后的严雪宵只会在沈迟面前穿白衬衫，不在意别人的目光，只希望在少年眼里是干干净净的。

    *

    沈迟提早下训回到家，客厅的灯没开，他打开墙壁上的灯，坐在沙发上回看训练视频，时不时往门边瞄。

    一听到电梯铃响了，少年立马跑到门边开门。

    只不过刚打开门便被完完全全抱住了，铺天盖地都是雪后松木凛冽的气息，他猝不及防地僵住身体。

    察觉到严雪宵情绪不对，少年以为是自己的原因，翘起的红毛趴在脑袋上，犹犹豫豫开口：“我不是故意瞒你的。”

    “这件事比较复杂。”他埋在严雪宵怀里鼓起勇气坦白，“我出生时被护士抱错了，在富裕家庭过了十七年，当时我不懂事，被丢在火车站还在幻想养母会来接自己。”

    “后来想明白了，要不是血缘关系她大概不会看我这个残次品一眼。”沈迟尽可能让自己的语气听起来轻描淡写，“我要还钱给那个家庭，所以想攒私房钱。”

    “不过才攒了四百五十块，不够买唱片机。”他的嗓音染上不好意思，“下个月发了工资给你买唱片机。”

    少年说完最后一句话感觉窄瘦的腰被箍得更紧了，小心翼翼问：“你是不是生气了？”

    他听见严雪宵轻轻嗯了声，刚想说这个月省省也能买时，望见那张夺目的脸散发着从未见过的冰冷，细密的吻落在他的眼帘上。

    “我的宝贝――”

    “被人弃如敝履。”

    第一百零七章

    心脏最底层的一小块被补上空缺, 温暖而热烈的血液骤然在身体中流淌，少年低下头，想要藏住发红的眼圈, 可紧接着――

    下巴被温柔地抬起, 严雪宵细致地在吻他, 引导他打开唇舌, 如同对待珍宝般缓缓触碰。

    他还是不敢回应，浑身僵得没敢动，害羞地浸在温存中，连训练赛视频都忘了看。

    少年被吻得迷迷糊糊抱上床, 他躺在绵软的枕头上, 做了一个半梦半醒的梦。

    梦里他坐在火车站冰冷的椅子上, 不记得在黑暗中坐了多久，穿白衬衫的青年向他伸出手, 告诉他不是没人要的残次品。

    严雪宵望着揪出自己衣襟不放的小狼狗敛下漆黑的凤眼, 他从前想过少年省钱的原因, 以为是舍不得用，没想到未成年便开始还钱。

    如今私房钱也才四百五十块，边城的冬天连件棉被也没有, 那么倔的性子, 悄无声息死在边城也有可能。

    他吻干净少年残留的眼泪, 关上灯走出房间，俯视着燕城肃穆的夜景, 低低念了句沈家。

    *

    深夜燕建国从燕城返回边城, 他提着廉价的纪念品走出偏僻的火车站，瞥见远处似有隐隐的火星。

 和豪门大佬网恋后我红了 第100节

    他对自己的视力向来很有自信，开锁不需要借助任何工具, 他好奇地沿火星的方向走去。

    入夜的边城一片漆黑，巷角传来听不分明的咒骂声，他身材矮小，在黑暗里前行根本没人注意。

    燕建国一路走到荒废的盘山公路边，道路两侧随处可见垃圾，他记得这个地方，原本作为工业园区开发，开发后没工厂入驻便搁置了项目。

    园区内倒是有间大企业的物流仓库，不过听说也废弃了，要他说边城能发展早发展起来了，没必要瞎折腾浪费钱。

    燕建国沿着盘山公路往园区里走，走到园门口才发现压根不是火星而是火灾！

    在一地被打翻的酒液中火光吞没了整间仓库，他刚想前去救火闻见空气中不同寻常的味道，立马捂住鼻子转身下山。

    燕建国匆匆回到家，开门的动静惊醒了睡眠浅的女人：“火车晚点了吗？”

    燕建国清楚园区的火灾不是普通人能沾上的事，顺着女人的话往下说：“晚点了。”

    “能给我说说燕城吗？”

    “燕城比电视上还大。”他绞尽脑汁形容，“边城修得最好的广场还没阿深他们学校大，你病好了我带你去看看。”

    他说到最后一句话察觉到女人流露的低落，忙岔开话题：“我怕沈迟那孩子训练忙，把吃的都送到了阿深手上，那几个小毛孩儿就喜欢吃我做的红糖锅盔。”

    伴着他的话女人慢慢睡去，燕建国想起园区里的火心中却浮现出担忧，打定主意明天说什么也不出门。

    边城的早上在油泼面的香气中来临，远道而来的周廷没有品尝油泼面的心思，他坐在开往工业园区的车上。

    车中还有其他人：“货安全吗？”

    周廷恭敬回答：“安全。”

    他一开始也不放心，可别说警察了，园区里一个生人也没有，他的心渐渐放下了。

    车里的人没答话，显然不信任他，然而周廷瞥见枪的反光不敢有丝毫不满。

    车缓缓开上盘山公路，不知为什么周廷的心里涌起不安感，像是这个场景在哪儿见到过，他不禁回头望了望。

    车后没有任何车辆跟上来，望着空旷的路面他压下心里的不安，只不过还没压下多久便被眼前的景象镇住了。

    车停在一片废墟的仓库前，找不到半点货的影子，车中的人声音变得危险：“货呢？”

    周廷的后背渗出冷汗，他打开车门下车，严形厉色质问仓库边的手下：“货呢！”

    手下跌坐在地上：“仓库里的酒洒了，不知道谁扔的烟头着了火，我们不敢报火警。”

    周廷此时顾不上追究责任，正欲向对方解释时，冰冷的枪口抵在了他的太阳穴上。

    出于对死亡的恐惧他一动不敢动，他的额头渗满冷汗，无比清晰感受到自己失禁：“让我给郑哥打个电话行吗？”

    郑安接到电话时正在送幼子上学，对于这个老来得子他宠爱倍极，让人用帝王绿翡翠打了件玉器挂在脖子上。

    人老了就爱回忆过去，他在严照前卑躬屈膝时断不会想到有今日，严氏大半都是他的人，严照心心念念的儿子在自己面前低头。

    郑安心情愉悦，目送完幼子进园才接通电话，听完电话神情异常凝重，他忙着对付骆书，早知道周廷做事这么不小心，他当初就不该让周廷处理这批货。

    现在说什么也晚了，他了解对方的手段，在电话中冷静安抚：“不管你们信不信，货真的被烧了，如果你们愿意给我三天时间我将以双倍价格赔偿货款，否则事情闹大被警方知晓你们一分钱都拿不到。”

    “一天。”

    郑安答应了，这点钱对于现在的他而言不是什么大问题，然而就在他准备吩咐手下取钱时，手下慌张说：“有人报、报警了。”

    饶是老神在在的郑安也慌了，无论是谁报的警，对方都会以为他们是和警方串通好的，他深知毒枭的报复有多残忍。

    这才是真的完了。

    *

    沈迟倒头睡到天亮，他睡眼惺忪走出卧室，坐在餐桌前头一点一点地，看得站在旁边的阿裴不忍心：“要不今天别去训练了？”

    沈迟喝着牛奶摇头：“得挣钱。”

    只不过他的眼皮仍不由自主往下沉，索性闭着眼喝牛奶，直到听见严雪宵温和的嗓音：“还差沈家多少？”

    沈迟的脑袋立马清醒了，放下牛奶说：“我想自己还。”

    他仔细想了想：“打下联赛冠军就有钱了，还可以打平台举办的杯赛，最多两年还完到时日子就轻松了。”

    两年还完七十万在少年看来是一件可喜可贺的事，但不知为什么空气静默了一阵，他不由得回卧室换睡衣。

    一边的阿裴想沈家上了死亡名单了，他下意识瞥向严雪宵屏幕上的照片，赫然是被肢解泄恨的周廷，即便是他也倒抽冷气。

    严雪宵神色平静地给少年装带去基地吃的零食，细长分明的手如同不染任何血迹：“我最恨人威胁。”

    *

    封闭的车厢中郑安望着照片里不成人形的周廷，干涩的喉咙里泛出反胃，强忍着不适问手下：“抓到人了吗？”

    “逃了。”

    听见回答郑安麻木地靠上枕背，背后像有只手在推动，每一步都是设计好的，在鲜花着锦时将他推下深渊，他只是不知道这双手的主人是谁，骆书还是严济？

    他没时间再想了，自己知道得太多了，虐杀周廷的人不会给他开口的机会，现在死还能保全家人。

    郑安一瞬间苍老了十岁，缓缓走出车厢。

    而沈迟将白色耳机挂在脖子上，背着装满小零食的书包走出华庭时，看见前方乌泱泱围了一群人，隐约听到郑字。

    少年走近人群，仰头望见一个黑点站在楼顶，正要细看时耳机被戴上了，一只冰冷的手捂住他的眼睛。

    “别看。”

    第一百零八章

    郑安站在高耸入云的楼边, 离坠空只有半步的距离，扑面而来的寒风反倒令他的大脑清醒。

    他意识到自己忽视了一个人，许信之死便是信号, 好端端的人怎么会染上赌瘾, 可那时的他没引起注意, 将载远的控制权拱手相让。

    而货物正是在载远废弃的仓库着火, 郑安的眼前出现严雪宵那双漆黑的眼，他提防骆书留意严济，唯独没将性子清高的严雪宵放在心上。

    然而严雪宵才是严家最可怕的人，手段比严照有过之而无不及, 要的不是送他入狱而是他的命, 许信是第一个, 周廷是第二个，现在轮到他了。

    如果早知今日, 他断不会让严雪宵活着回国, 但后悔已经来不及了, 鲜花着锦烈火烹油，郑安踏出最后半步。

    人群外的严雪宵冰冷地望高楼上的郑安，像是在看令人厌恶的死物般, 向来温和的眼里没有任何温度。

    啪地一声――

    血肉坠在地上。

    他牵上少年的手转身, 送少年去基地。

    *

    上午严氏开临时会议, 包括汪绍在内到场的人无一不震惊于郑安的猝死，没有人怀疑严氏会迎来大洗盘。

    汪绍朝上方看去, 昨天称病的严雪宵坐在主位上, 他忍不住感叹这病好得太及时了。

    严氏的高层私底下都说以严雪宵不争不抢的性子，空出的位置多半会重新落到骆书手上，可汪绍看着主位下的严济倒不这么觉得。

    闭门不出的严济第一次出席会议, 分明是有备而来，果不其然会议没开始多久严济便抛出引子：“对于空出的位置，不知各位有什么意见？”

    汪绍闻言保持沉默，郑安猝死牵扯的人众多，不少人还没反应过来，更别说在这么短的时间里提出合适人选，连骆书也皱起了眉。

    在一片沉默中，主位上的人嗓音沉稳开口：“拟了份名单。”

    名单上当然是严雪宵的人，可资历背景无可指摘，汪绍终于明白了严济的来意，替严雪宵压阵，将严氏大半权利拢回手上。

    郑安的尸身还没凉透，没人敢有意见，或者说有也不敢出声，名单静无生息地通过。

    汪绍不由得向主位望去，严雪宵眉目泛着上位者的冷意，名单的通过代表着这位年轻的严氏家主真正掌权严氏。

    消息传到了林家，林夫人手中的杯盏差点一滑，语露庆幸地对林斯年说：“还好听你的话没和郑安来往。”

    她原本动过结交郑安的念头，但她儿子死活不让也就熄了心思，谁知道郑安倒得这么快，差点就得罪上严家。

    林斯年没有说话，在梦里林家的确搭上郑安，郑安死后生意尽数垮台，他还记得严雪宵那双冰冷的眼。

    他的脸色忍不住发白，从沙发上站起来向楼梯走出，听见林夫人在问送什么礼物，不乏玉石字画。

    林斯年的脑海里忽然冒出沈迟的名字，他不知道他们是什么关系，抱着试一试的态度说：“要不送游戏礼品卡吧？”

    *

    沈迟坐在训练室安静训练，直播从没什么表情，顶多走运舔到空投时脑袋上的红毛微微向上翘。

    「崽崽的毛想揉又不敢揉」

    「好奇崽子谈恋爱也面无表情吗」

    「突然不嫉妒儿媳妇了」

    「我还是嫉妒他能揉崽崽的毛！」

    即便没有回应弹幕仍津津乐道，话题都发散到少年究竟用哪款染发膏了。

    因为常蹲直播的粉丝全知道少年不怎么看弹幕，训练异常认真，还会主动加长训练，经常最后一人走出训练室。

    然而令粉丝没想到的是，沈迟瞄了眼手机，刚到下训时间少年便关闭游戏：“我去拿快递先下播了。”

    「这么早！」

    「刚打开软件就下播了」

    「拿什么快递？妈妈帮你一起拿了」

    「崽崽的脸怎么红了」

    看到最后一条弹幕，少年戴上压到眼帘的帽子，在脖子上围好遮住半张脸的围巾，装扮得严严实实准备去取快递。

    「崽崽买了什么」

    「不会是我想的那种东西吧」

    「小朋友不能滚床单」

    「咳，我有十个g的教学视频崽你要不要看」

    「我有个朋友想康康」

    少年不知道直播间心急火燎的猜测，他从快递点取了快递，抱着包裹走回华庭。

    他乘坐电梯到了家门口，没有像往常般立即进门，而是用随身携带的小刀小心翼翼从边缘处拆开了包裹。

    一本书的封面露了出来，封面满满都是粉红色的泡泡，书名是《如何成为讨人喜欢的男朋友》。

 和豪门大佬网恋后我红了 第101节

    书封上写着一段致读者的话。

    致未来合格的男朋友们：恭喜你们进入男朋友身份，本书旨在分享恋爱秘诀建立一段长久亲密关系，特别适用于新手男朋友度过磨合期，学习完此书你们将成为讨人喜欢的男朋友。

    沈迟一字一句读完，翻开第一页：

    语言是沟通的桥梁，学会说情话不仅能表达自己的感情还能提升对方自己的好感，请按示范情话进行练习。

    你今天怪怪的，怪好看的。

    我可不可以称呼你为您？因为你在我心上。

    我想去一个地方，你心里。

    ……

    少年面无表情合上书，想着自己一辈子也不可能说，果断塞进背包里。

    他用钥匙打开门后，背着包朝卧室走去，可想起封皮上的文字，鬼使神差停在书房前。

    书房中，阿裴将今日的礼物清单呈到严雪宵面前，一家比一家的礼物昂贵，像是唯恐招致不满意似地。

    大部分都是比照严照旧例送字画，小部分打听了严雪宵的喜好送来名贵茶叶，只有林家的礼物最普通，送来游戏礼物卡。

    阿裴心道林家这才是投其所好，果然严雪宵点名要林家的礼物，他拿着单子走出书房，迎面撞上刚训练完的少年。

    少年踌躇地站在书房外，像是在做一个艰难的决定，阿裴不敢打扰忙离开了，关门的动作都轻手轻脚。

    沈迟想了想决定进入书房，深呼吸了一口气，将书上的示范回忆了一遍，对着伏案办公的严雪宵小声说：“你今天怪怪的。”

    然而少年的声音实在太小了，根本没引起严雪宵的注意，他走到严雪宵身边：“我可不可以称呼你为您？”

    这次终于被注意到了，严雪宵放下手边的资料，眯了眯狭长的凤眼：“我还没这么老。”

    沈迟只好换成最后的示范：“我想去个地方。”

    “什么地方？”

    少年激烈的心跳在胸腔中嘭咚响起，害羞得每一根睫毛都在颤抖，鼓起勇气回答：“你心上。”

    空气格外沉默，他的视线落在桌上厚厚的资料上才意识到打扰工作，正当他压下失落准备转身离开时，一只细长的手揽住他的腰。

    他跌坐在泛着松木气息的怀中，严雪宵冰凉的唇似有似无地擦过他耳边：“已经在了。”

    第一百零九章

    沈迟的心脏不受控制地跳了起来, 难怪书上说人喜欢听情话，他头顶上的毛微微上翘，在严雪宵右脸上亲了一口。

    温柔的缀吻落到他的脖颈, 没放过任何地方, 他趴在严雪宵怀里睡过去了。

    严雪宵挑了挑眉, 捏住少年的脸, 当冰凉的指尖掠过唇时，梦里的少年似乎以为是吃的，含住舔了舔。

    细细舔过他的食指，他微微失神的功夫, 少年含得更深了, 无意识发出吞咽的水声, 丝毫不知自己的行为有多危险。

    严雪宵的喉结滚了滚，克制住收回手, 走进浴室洗了一个冷水澡。

    *

    次日官山换下白大褂, 提着礼物到访许久未见的严雪宵, 他按下门铃心里浮现出一丝不安，老爷子说郑安倒台与严雪宵有关，但他不觉得有什么关系。

    门开了。

    容貌冷峭的男人出现在他面前, 没有温度的凤眼, 依然散发着淡漠的气质, 只不过眼底泛着微不可察的青色。

    官山本没打算进门，将手里的茶罐递向严雪宵：“我家老爷子让带来的。”

    “进来吧。”

    严雪宵语气平淡。

    官山只得走进门, 朝四处张望, 确定沈迟还没起床后他才坐在沙发上。

    “喝什么酒？”

    严雪宵走向红酒柜。

    官山这才意识到自己的好友与以前不太一样了，从前的严雪宵是不喝酒的，他慢了半拍说：“梅洛吧。”

    严雪宵挑了瓶开酒, 官山说明来意：“老爷子想让我问你南港的项目有没有兴趣入股。”

    “不谈这些。”

    严雪宵既没答应也没拒绝，只是递来他一杯红酒，令人看不出想法。

    这反倒让官山松了口气，他们的关系不用掺入利益，同时感受到严氏家主这个位置不是这么好做的，通家之好的官家也想趋利，更别说奉承的旁人，轻易不示喜怒。

    官山接过酒杯，眼神忍不住瞄向关闭的卧室，那段严雪宵在国外生死未知的日子，沈迟立在风雪中问他消息，他一个字都没透露，不知道有没有被记仇。

    而沈迟在床上睁开眼，他没有像以往般立即下床，而是趴在床上翻开恋爱书的下一页：

    送礼物是新手男朋友头疼的问题，如何给恋人挑礼物是一门高深的学问，没有比亲手做的礼物更讨恋人欢心了，譬如手工布艺或是一份令人心情愉悦的甜品。

    沈迟的视线停在甜品两个字上，昨晚梦见草莓味小蛋糕，刚舔上就消失了，他看了看时间还早，打算按着书上的食谱做小蛋糕。

    少年打开门走出卧室，望见沙发上多了名狐狸眼的男子，警惕地皱了皱眉。

    官山打招呼：“你还记得我吗？”

    少年冷漠地转身进了厨房，显然一句话也不想搭理，他朝严雪宵看去，好友丝毫没有为他说话的意思。

    官山心道果然被记恨上了，听见厨房传来一阵悉悉索索，他意外沈迟还会做饭，没忍住向厨房走去。

    只不过他一进厨房就知道自己错了，少年认真系上了大一号的围裙，从冰箱里挑出最大最圆的鸡蛋，仔细洗干净容器。

    也仅此而已了。

    天赋全加在游戏上的少年望着鸡蛋陷入囹圄。

    半晌后少年终于想起先打发奶油，卷起衣袖露出过分纤瘦的手腕，一板一眼分离蛋清蛋白，官山眼睁睁看着少年倒入小半袋细砂糖到透明容器里。

    瞅着沈迟冷冰冰的脸，他没敢出声提醒，半小时后蛋糕颤巍巍从烤箱里出炉了。

    虽然蛋糕胚被烤得通体焦黑，但抹上白色的淡奶油，再点缀上刚从露台上摘下的新鲜草莓，倒也像模像样。

    官山不禁问：“我能尝一尝吗？”

    少年冷声道：“不能。”

    他只当对所有人都是这样倒也没失望，只不过下一秒望见少年把蛋糕全端在严雪宵面前，像只摇着尾巴的小狼狗。

    差别对待到令人发指，大概是感受到他幽怨的目光，少年看了他一眼切了一小块给他。

    官山受宠若惊接过茶杯大的蛋糕，拿起勺子尝了一口，奶油还算细腻，但糕身甜得他差点呛出来。

    瞥见官山的反应，少年捏紧手问：“不好吃吗？”

    严雪宵温声答：“很好吃。”

    官山正欲说话，意识到一道视线投了过来，泛着压迫感，不得不违背良心夸赞：“我从没吃过这么好吃的草莓蛋糕。”

    少年捏紧的手悄无声息地放松了。

    官山一边慢吞吞吃着蛋糕，一边朝严雪宵看过去，男人神色如常吃完了所有蛋糕，他离开华庭时想，那双眼好像有温度了。

    第一百一十章

    沈迟关上门正要解开围裙, 严雪宵的手落在他后腰，绳结不紧不慢被指尖解开，隔着衣料皮肤仍感受到无法忽视的触碰。

    似乎顺着腰线往下移, 传来若有若无的按压感, 他结结巴巴开口：“我回卧室了。”

    当他慢吞吞走出卧室时, 严雪宵去上班了, 餐桌上放着一个刚烤好的草莓蛋糕。

    他拿起小勺尝了一口，柔软绵密的蛋糕混着新鲜草莓粒，入口酸酸甜甜的，是他吃过最好吃的草莓蛋糕。

    少年漂亮的眼弯了弯, 珍惜地把没吃完的蛋糕放进保鲜盒里, 到基地拿出来放进冰箱, 刚登上直播便涌出铺天盖地的弹幕。

    「崽崽昨天的快递拿了吗」

    「前面的太含蓄了」

    「崽崽的腰还好吗？」

    「买了什么是妈妈不能知道的！」

    沈迟点击鼠标的手停了停：“买的书。”

    「只是书？」

    「淡淡的可惜」

    「我检讨自己想了一晚上，还想给崽崽传片子, 对不起脑海里的儿媳妇」

    「是不是恋爱书？」

    看到最后一条弹幕, 少年的耳朵不自觉泛红, 虽然冷着脸压低帽沿，但没能躲过直播间的眼睛。

    「啊啊啊啊啊恋爱书！」

    「哎哟，妈妈的崽好纯情」

    「忧心忡忡崽崽不会在下面吧」

    「不会的」

    蓝恒拿着报纸在沈迟身旁坐下, 窥见的便是屏幕上的讨论, 望着少年专注训练的模样心想粉丝脑补过多, 训练完倒头就睡哪有时间谈恋爱，而且一看就知道是没谈过的雏。

    少年的视线敏锐投过来, 他转移话题：“周六的分组出来了, 其他三支队伍是lion、黑鲨和cam。”

    ttl在分组上的运气向来不好，但凭良心讲这次的分组可以说是四组里竞争最小的，lion和黑鲨都是pdl打上来的队伍, 只有cam是pcl队伍。

    pcl队伍的实力与pdl队伍有天渊之别，pdl冠军lion在t08训练赛排名末流，即便ttl在次级别的t1训练赛积分蝉联第二，可没人看好压线的ttl能进入pcl。

    刘晓冬作为著名黑粉，更是在报纸上含沙射影批驳：“训练赛不能作为评判实力的依据，有清醒认知的队伍都是在锻炼新战术，如果以训练赛成绩为追求无异于本末倒置。”

    蓝恒好不容易才在最新一期《电竞周报》翻到一篇文章，缓解周末比赛的紧张。

    撰稿人是名叫简竹的新人：“训练赛不能作为评判实力的依据，然叶落而知天下秋，ttl作为新成立的队伍从pdl突围，上一次这样的队伍还是拿下春季赛冠军的ua，与ua相比ttl的风格更年轻多变，是联盟升起的明日之星。”

    不仅通篇充满溢美之词，还将刘晓冬的观点四两拨千斤反驳，把蓝恒夸得都不好意思了。

 和豪门大佬网恋后我红了 第102节

    要不是知道俱乐部没钱他都怀疑陈经理买营销了，忍不住把文章拿给沈迟看：“还是有伯乐独具慧眼。”

    然而少年瞥了末尾的名字一眼：“我同学。”

    蓝恒：…………敢情我们在电竞周报有人

    他终于明白读顶尖大学的意义了，人脉在那儿，同学都会成为行业里的中流支柱，他还想读一遍时听到少年冷冰冰的声音：“训练。”

    蓝恒立马放下报纸，戴上耳机进入游戏，他很佩服沈迟的一点是始终坚持训练，不为任何外物所动，也感染着他们努力。

    *

    季舒坐在燕大的教室上课，考上燕大双学位让他完全从高考失利的阴影中走出来，不再回燕政法。

    下午经过华庭，同学认出路面上红头发的少年，压低声问：“那不是你上门要钱的穷亲戚吗？”

    刚训练完准备回家的少年听觉格外灵敏，停住脚步回过头，酒红色的头发衬得肤色无比白皙，含混血意味的眉眼透出张扬。

    望着这张脸季舒一瞬间发慌，明明被送回边城的是沈迟，可脸上的张扬没被削弱半分，反而更为肆意，他甚至感觉自己矮一头。

    可他早不是那个自卑得不敢抬头看沈迟的人了，他有优秀的学历，有富裕的家庭，该自卑的是沈迟。

    少年垂眼问：“穷亲戚？”

    “如果这句话让你不开心我道歉。”季舒望了眼同学，“不过穷不是什么难以启齿的事，你不需要太敏感。”

    少年掀起薄薄的眼帘，他没兴趣交谈，以沈夫人的性子多半会说他赖上沈家，他转身离开。

    “你从边城来燕城我挺为你高兴，但这个社会没学历寸步难行，以你的文凭只能端盘子送外卖，我考上燕政法都还考燕大的双学位，接触的圈子是你无法想象的。”季舒高高在上劝，“你应该回边城考个好学校。”

    少年停住脚步：“燕大算吗？”

    作者有话要说：　　季舒：考燕大找好工作

    崽崽：考燕大和哥哥当校友

    #恋爱脑崽崽#

    第一百一十一章

    自以为苦口婆心教诲的季舒闻言一噎, 燕大不仅是好学校而且是顶尖名校。

    但问题是能考上吗？连他都考不上燕大，他不觉得沈迟有考上燕大的可能性。

    季舒回过神说：“燕大很难考。”

    沈迟嗓音懒散：“还好。”

    季舒脑子里划过一个不敢置信的猜测：“你考上燕大了？”

    “不然你以为我为什么来燕城。”少年的语气里含上一抹说不清道不明的冷意，“真找你们要钱？”

    季舒的脸上青一阵白一阵，他还要再问时少年已经离开了, 身边的同学疑惑问：“他能考上燕大？”

    沈迟身上完全没有好学生的样子, 说话冷冰冰不留情面, 一头红发比谁都张扬。

    季舒心中也有疑问，他回到家, 独自一人走进书房, 关上门拨通了一个久未拨通的电话。

    电话里传来季爸惊喜的声音：“小舒？你等我收摊找个安静地方。”

    一阵悉悉索索的动静过后, 季爸语无伦次：“好久没跟你通电话了, 打你的电话总是打不通，我差点以为换号了, 你在燕城过得好不好？”

    “太忙了。”

    季舒低下头，其实没忙到没空接电话, 但他不想和季家有关联。

    “忙点好忙点好，多读书以后坐办公室。”季爸用贫瘠的语言试图拉近关系，“大学都开学一个多月了吧，还没问你考上哪个大学了。”

    季舒本想回答燕政法, 季爸恍然大悟般自答：“你成绩向来比沈迟好, 还转去了好学校, 肯定是燕大。”

    听到最后一句话他的指尖掐进缝里，没否认：“沈迟……考了哪个大学？”

    “他底子不如你。”季爸的语气染上无奈, “刚来边城连学都不上, 小小年纪说他一句能记到现在, 家长老师没人敢管他。”

    是了, 沈迟的成绩差决计没可能考上燕大。

    季舒的手缓缓放松, 沈迟说考上燕大他竟然信了，可他刚刚放松电话里话锋一转：“不过这孩子玩归玩脑子活泛，考了个状元把我吓一跳，县里还给办升学宴。”

    季舒猛然抬起头，握住手机的力度太大以至于发出难听的挤压声，他没想到沈迟真能考上燕大，还是以状元身份上的燕大。

    直到这个时候，他才意识到自己的自卑原来未曾离去，而且引以为傲的成绩也被击溃，他梦寐以求的学校沈迟轻轻松松就上了，甚至根本没放心上。

    为什么命运能如此不公平？

    季舒咬紧唇挂断电话，打开最底层的抽屉，取出抽屉底部的一张照片，沈迟坐在落地窗边弹钢琴。

    如果他没被抱错，张扬肆意的应该是他，考上燕大的也该是他，他将照片烧得一干二净。

    *

    叮咚一声――

    沈迟踏出电梯，从口袋里拿出钥匙打开门，家里没人。

    他洗干净保鲜盒，再将燕深捎来的红糖锅盔放在桌上，拨通了严雪宵的电话：“哥，你什么时候回来？”

    电话那边静得出奇，他还没来得及说有特别好吃的红糖锅盔便听见低哑的一句：“今天不回来。”

    少年将红糖锅盔仔细收了起来，挂断电话时隐隐听见官山的声音，他不放心地跑去燕城人民医院。

    另一头的官山给病床上看视频的严雪宵换好吊瓶后叹了口气：“自己身体什么样自己不清楚吗，硬撑着吃完蛋糕下午就进医院了。”

    严雪宵眼也没抬：“是心意。”

    “小心以后沈迟给你养老送终。”官山瞥向严雪宵手上的屏幕问，“你看得懂游戏吗？”

    他不太看好严雪宵和沈迟在一起，倒不是因为嫉妒好友找了个小男友，而是年龄差七岁会有代沟。

    谁知严雪宵不疾不徐开口：“re打法激进考虑慢打，box沉不住气适合从侧翼游击。”

    官山脸上浮出浓浓的惊讶，他知道严雪宵向来对游戏不感兴，了解这么深是因为沈迟喜欢的东西吧。

    这时一名护士出现在病房外：“官医生，有人找你。”

    官山止住交谈走出病房，刚到科室门口时就被红头发的少年堵住了。

    少年明显是匆匆跑来的，瘦削的背脊随着呼吸声起伏，垂着冷感的眼皮问：“我哥是不是胃病犯了？”

    官山没替好友遮掩：“在病房输液呢。”

    少年的尾音泛着哑：“是因为……我做的蛋糕吗？”

    “小孩子别多想。”官山岔开话题走进科室，“正好帮你哥把药拿了，一天两次饭后服用，饮食避开刺激性食物……”

    少年默默听着，将每句话都记在了心上。

    沈迟拎着买来的粥进了病房，望着病床上的男人垂下头，他近乎放养活到十八岁，还不知道怎么照顾人。

    他把白粥在病床边的柜子放好，低垂的眼睫颤了颤问：“你生病为什么不告诉我？”

    “不想影响你比赛。”

    听见回答他的心脏被无形的手揪紧，语气笃定说：“下次你一定要告诉我。”

    严雪宵轻轻嗯了声。

    沈迟将取来的药仔细分好：“白的一次吃三粒，胶囊一次吃两粒，不过要饭后才能吃。”

    少年学着照顾人，打开盛白粥的盒子，用勺子舀起一口粥，小心地递到严雪宵唇边。

    严雪宵注视着沈迟，喝下了粥。

    沈迟一口一口喂着粥，不知道是不是恋爱书的作用，刚开始相处时那股难为情不知不觉消失了，他尝试着交流自己的生活。

    “周六的比赛我们被分到了b组，有六支都是pcl的队伍，还从没和pcl的队伍交过手，如果能进前六俱乐部就可以拉赞助了，蓝恒不用担忧倒闭，许成能往家里寄钱，叶宁也能呆在队里，他总说打不进pcl就走。”

    察觉到严雪宵的视线在自己脸上停留，他下意识问：“怎么了？”

    “你在队里很开心。”

    他点了点头：“你在公司开心吗？”

    严雪宵眯了眯狭长的凤眼，病服下的肤色显出苍白：“不太开心。”

    他坐在如今的位置上，有人奉承他，有人嫉恨他，还有人恐惧他会算计人心，可人心是最肮脏的东西，

    少年似乎不知道怎么安慰，沉默不语，忽然仰起头亲了亲他，像在说――

    不要不开心了。

    他敛下眼眸：“开心了。”

    人心是脏的，但他的沈迟是干净的。

    第一百一十二章

    沈迟被揽进熟悉的怀里, 抬头望见严雪宵冰冷的面容蓦地变温柔，他像狗狗般安静趴着没动。

    深夜卖书的客服发消息要好评，他看了病床上的严雪宵一眼, 郑重在购物软件上写上一段评价：

    书的内容没有看完, 不过我想陪在对方身边便是最好的礼物。

    *

    沈迟怀揣着好好挣钱养他哥的念头, 一大早来到训练室, 坐在电脑前打开直播。

    「今天好早」

    「明天比赛还这么刻苦」

    「心疼崽崽」

    「咦, 今天的背包怎么空空的」

    往常的训练赛节奏紧张, 坐在电脑前没有一刻放松, 最后一天训练赛氛围出奇地放松, 连稳成持重的lion抢空投都抢得不亦乐乎。

    望着不远处空投冒出的烟雾，蓝恒跃跃欲试问：“队长, 我们抢吗？”

    沈迟打开倍镜：“不抢。”

 和豪门大佬网恋后我红了 第103节

    「崽崽格外沉稳」

    「比赛调大物资刷新率, 不缺物资没必要冒危险抢空投」

    「可我好想看崽拿awm」

    「还没见过崽崽用过」

    蓝恒深知自己的实力不出彩，他只能在配合上下功夫, 在比赛中完全服从沈迟的指令，故压下念头跑到麦田东侧的山头上。

    刚到掩体后便听见山下传来阵阵枪声, 至少有三支队伍打作一团，不乏排名靠前的队伍, 心想不抢空投果然是明智的选择。

    「杀疯了杀疯了」

    「今天pdl过年吗」

    「只有我们ttl还兢兢业业！」

    「心感甚慰」

    在气氛的感染下, 蓝恒忍不住在山坡上观察麦田战局，麦田充斥着烟雾火光, 三支抢空投的队伍中box勉力取胜，残存的两名队员坐上了吉普车。

    对于职业比赛而言车就是命, 转移时有车掩护大大提高安全性, 因为移动速度太快即使观察到车队也只能意思意思扫扫, 很难构成确切的压力。

    可蓝恒怎么也想不到沈迟竟然开始扫车, 枪枪打中轮胎！

    车上两名box队员不得不下车，还没来得及扔烟雾弹掩护撤退，叶宁则默契瞄准驾驶位上的人射击，数秒后团灭box。

    「box一路走好」

    「不抢空投只打抢空投的人」

    「崽崽乖巧脸」

    蓝恒同情了box一秒钟，可空投装备还是香的，只可惜没从盒子里翻到awm，这把枪作为杀伤力最强大的狙击枪只在空投箱中随机出现。

    虽然各家战队打得一团乱，ttl的积分依然稳定保持在第二，中场休息时lion的队长秦柏文出乎意料对沈迟开口：“ttl进pcl的可能不低。”

    秦柏文甚少夸人，意味着lion真正将ttl看成了值得重视的对手。

    「这还是第一个主动搭话的队伍」

    「小破队的外交终于踏出一小步！」

    「替崽崽谢谢鼓励」

    「该让电竞周报的！刘晓冬过来听听」

    然而少年认真纠正：“目标是冠军。”

    面对夸奖沈迟的模样看不出半点谦虚，边上的蓝恒三个人同时望了望天花板，装作没听到。

    「战术性沉默」

    「没队伍想交朋友吗 」

    「说起来我听说联盟好几个队长夸崽崽长相好看想交朋友，不过看了直播就没有然后了」

    「可太真实了」

    沈迟丝毫没觉得异样，习惯性打开背包准备拿小零食充饥。

    他从前没有吃零食的习惯，但训练消耗精力大，他饿得比平时快，不吃东西容易低血糖。

    少年拉开拉链包里空空的，这才想起今天从医院出发没带小零食，他走到楼下接白开水。

    「看来崽崽的零食库告罄了」

    「今天是贫穷的崽崽」

    「猫猫崽真的有好多奇奇怪怪的小零食，连烤好的小鱼干都有，每次看直播我都特别饿」

    *

    阿裴走进办公室，他观察到无论办公桌的文件堆多厚，严雪宵总能留出放屏幕看直播的地方，他压下疑惑小心翼翼说：“沈家人想见您。”

    他也不知道沈家人怎么惹到严雪宵了，回国后便时常照顾沈家生意，直接搅得经营困难。

    男人翻看着桌上的文件，神情看不出喜怒：“让他等着。”

    沈父惴惴不安提着名贵的礼物走到门外，可得到的依然是不见客的答复，他站得腿都麻了还不敢离开，忽然听见门里传来声音。

    “北郊建立新区，可以事先拍地，即便没有充足的资金也可以转手卖出去。”

    他辨出说话的是跟在严雪宵身边的混血，意识到蕴藏的机会听得心脏剧烈跳动，顾不得告辞便离开。

    阿裴瞥见门外消失的人影，止住声问：“真的要建新区吗？”

    严雪宵默认。

    阿裴心中浮现浓浓的疑惑，不知道为什么要告诉沈家建新区的消息，经营困难的沈家肯定会为获利大肆融资买地。

    他还没来得及问便看见严雪宵眯了眯狭长的眼：“不过不是北郊。”

    男人继续批阅案上的文件，显然没将此事放在心上。

    阿裴突然回过味，如果沈家上钩这次不止是经营困难还会背上巨额债务，他不禁怜悯地望着沈父离去的背影，像是望向人走进万丈深渊。

    毫不知情的沈父匆忙回到家，沈夫人将沏好的茶递到他面前：“是不是见到严雪宵了？”

    沈父猛喝了一口茶水：“衣角都没见到。”

    沈夫人掩下眉目间的失望。

    “我虽然没见到那位。”沈父在沙发上坐下，“但在外面听到一个消息，你别往外说，政府要在北郊建新区。”

    “是真的吗？”

    “严氏的消息还能有假？”沈父语气不满，“你妇道人家懂什么，永诚的吴老板都说开发新区板上钉钉，大家都在猜新区的位置，北郊是最有可能的地方。”

    沈夫人低下头，她虽不插手公司也知道地产生意不好做，特别在他们现金流紧张的状况下，她斟酌说：“地产开发周期太长。”

    “我当然知道周期长。”沈父耐着性子解释，“我们正缺钱填补窟窿，如果提前拿到地再转手卖出去，赚的可不止那点儿利息钱。”

    沈夫人仍存着谨慎：“拿地的钱从哪儿来？”

    “把名下资产抵押出去。”沈父有魄力地开口。

    不待她开口沈父继续说：“严氏都看好的投资你还犹豫什么，如果还不上利息公司就垮了。”

    沈夫人只得点了点头，沈父徜徉着未来：“新区的消息传出去地价至少翻两倍，到时还上利息我们可以搬到中心区的别墅。”

    从学校回来的季舒听见沈父的话，心间积下的郁气忽然消散，他看着手机屏幕上的直播间。

    他和沈迟总归是不一样的，沈迟打比赛挣的钱，或许还不如他一件衣服贵，考上燕大依然要仰望他。

    *

    ttl的训练基地里，望着沈迟离开座位，许成默默将一大包草莓味果冻放在少年桌上，扎小辫的叶宁则往桌上堆满各式各样的零食：“买了不爱吃。”

    “你不爱吃还买什么？”蓝恒不禁问。

    “发的补助不用可惜了。”

    没领到零食补助的蓝恒被刺了一下，当他看不出来买的全是沈迟喜欢吃的零食，他也把自费买的板栗上供了。

    「都是崽崽爱吃的」

    「小破队真好」

    「希望明天比赛开门红」

    「解散了就很可惜」

    挣扎在贫困线上的沈迟捧着水杯回到座位，看见的便是堆得满满一桌的零食，他垂下眼坐到椅子上继续训练，过了阵很小声地说谢谢。

    「好小声」

    「为什么突然有点心疼」

    「因为不常接受别人的好意所以不太会表达吧」

    「妈妈也给你打赏买零食」

    沈迟记挂着严雪宵的身体，中午没在基地吃饭，端着白粥回到家打开门。

    看到的也是茶几上满满当当的小零食，坐在沙发上的严雪宵放下手里的文件，仿佛在说我的崽才不穷。

    他周身的血液被温暖包裹，像是铺天盖地的小零食般，他走过去坐在沙发上，红毛在严雪宵的肩膀上蹭了蹭。

    男人细长分明的手揉了揉他的脑袋，他弯了弯漂亮的眼，忽然想起来问：“蓝恒他们也给了我许多零食，我可不可以给他们带一点？”

    严雪宵轻轻点头。

    沈迟往自己的背包里塞零食：“各家队伍赛前想放松，今天训练赛打得挺轻松的，不过我们成绩还是第二，正式赛的成绩会好很多，不知道能不能拿冠军。”

    他说到最后一句话顿了顿，好像没人看好ttl能拿冠军，正想换句话时听到一句：“我相信。”

    少年的耳朵尖动了动，腼腆地说：“我给你拿冠军。”

    吃完饭他走到茶水间倒了杯温水，找出医生的药坐到严雪宵身边：“白的一次吃两粒，胶囊一次吃四粒，口服液每次一瓶。”

    严雪宵接过药片服下。

    眼也不眨地监督哥哥服药，少年最后把瓶装的口服液递过去：“官山说口服液比较苦。”

    望着男人皱起好看的眉，他想原来他哥也怕苦，他倒了杯蜂蜜水：“你要不要尝点甜的东西？”

    他记得官山的嘱咐没加太多蜂蜜，身旁的人喝完泛苦的药眉头皱得更紧了，他小心递过杯子，严雪宵嗯了声却没有接。

    而是面无表情亲了他一口。

    第一百一十三章

    沈迟白皙的耳朵变得通红, 似乎察觉到他走神，严雪宵轻轻咬了他一口。

    他投入到吻里，温热的津液在唇齿间交换, 心里出现一个不合时宜的念头。

    药好苦。

    *

    周六pclp在燕城体育中心举行, 因为比赛场地在协调上出了问题, 原定三天的比赛缩至周末两天，即每天打九局。

 和豪门大佬网恋后我红了 第104节

    一天九局比赛对于年龄较大的选手来说是不小的压力, 沈迟将巧克力装进背包以备补充卡路里。

    体育中心可以容纳上万人同时观看比赛，观众席上坐满全国各地的人，举着牌子为支持的队伍应援。

    比赛选手分组进场, ttl进场时蓝恒没敢往观众席上望：“我们粉丝不会没人来吧？”

    比赛直播间上百万观众，不乏只看pcl的观众, 人气远超没多少人观看的pdl比赛，此时都被蓝恒的话逗乐了。

    「这支队伍没怎么见过」

    「刚从pdl打上来的新队伍」

    「那没多少粉丝正常」

    虽然战队人气和队伍实力息息相关，但成立时间越久的队伍积累的粉丝越多，甚至还会有粉丝绘制同人。

    走在前面的沈迟忽然停住脚步。

    蓝恒循着少年的目光望去，场馆右下方角落里的红色应援牌尤为醒目。

    与其他队伍购物软件上批发的的应援牌不同, ttl的应援牌上手绘着一只红色毛发的狼狗，笔触细致得毛发分毫可见, 逼真得像下一秒就会冲出来。

    「这水平肯定燕美生」

    「有这种粉丝我酸了」

    「仔细看队服上是只咬尾巴的小狼崽崽」

    「呜，我被萌翻了」

    沈迟望着应援牌后的庄州三个人，说不用来还是来了, 他突然回忆起第一次在省城打比赛的场景。

    少年轻轻笑了声，琥珀色的瞳孔染上烫金，连细密的睫毛上也金灿灿的, 脸上的距离感消失得无影无踪。

    「这睫毛我死了」

    「一分钟内我要知道他的名字！」

    「太可了」

    「我还以为在说谁, 这不小猫直播的小红毛吗, 千万别被他人模狗样给骗了」

    「一开口就知道是老帝企鹅了」

    虽然帝企鹅的老观众嗤之以鼻，但架不住看比赛的新观众多，热烈讨论这名刚十八岁的ttl队长。

    坐在解说席上的刘晓冬看得眉头直皱，他本就对ttl没好感，心想这张脸要打进pcl那还了得。

    “比赛永远是实力说话。”刘晓冬打补丁，“训练赛不能作为预测比赛成绩的标准。”

    「这论调怎么听着这么熟悉」

    「他在周报上批评过ttl」

    「有谁还不知道刘晓冬是ttl头号黑粉吗」

    此次pclp解说由刘晓冬与方升泉共同担任，方升泉是沈迟的老熟人，可以说他是看着少年从小主播长成冲刺顶级联赛的职业选手，和看自己孩子没什么区别。

    他望着屏幕微笑道：“万一发挥得更好呢？”

    「方老师和我同款滤镜」

    「看着刘晓冬被噎我好愉悦」

    「会说话就多说点」

    第一局比赛九点准时开始，作为季前最重要的一场战役，十六支队伍各自从西北航在跳点降落。

    “可以看到打得还是比较谨慎，没有发生像pdl抢点的情况，box主动退出对p城的争夺。”方升泉不缓不慢点评。

    “box今年全程拉灯，秋季还回不了pcl大概率面临售出。”刘晓冬不留情面批驳。

    「box：我不要面子的啊」

    「刘晓冬话不好听但说的是实话，整整十六支队伍只有六支能进入pcl，进不了的多半卖出选手或者整队出售」

    「别说box，就连lion我都不看好」

    最后一句话没人反驳，比赛共有十六支队伍，十支pdl队伍六支pcl队伍，在每次投票预测的出线名单上pcl队伍都是大幅领先。

    圈型出乎意料刷在北部，机场的cam及渔村的lion同时面临转移压力，即将在麦田相撞。

    “两支队伍都以枪法闻名，以秦柏文的性子估摸会硬碰硬。”方升泉凭着过去的印象开口。

    刘晓冬也赞同。

    然而令他们没意外的是lion一改风格避让了，准确来说是伏击，cam对lion的转变措手不及，四名队员折损三名，lion开局拿下精彩的三分！

    刘晓冬看着大屏幕面露惊愕：“难道lion换新教练了？”

    秦柏文在lion向来强硬，连战队经理都要陪笑脸，即便换新教练也不会轻易改变打法风格。

    「看过t1训练赛的点烟发言，大概被某队同化了」

    「这个某字就很有灵性灵性」

    「突然有点想补今年pdl了」

    “没听过换新教练。”方升泉答，“可能是秦柏文想尝试新风格，原来的打法进不了pcl。”

    随着时间的推进赛况越来越激烈，镜头移至圈边，ttl作为学校原住民，理论上对于北部圈有天然控制力。

    “但这是实力差别不大的情况。”刘晓冬不看好ttl能卡住进圈的队伍，“我记得ttl有次天命圈都能丢掉。”

    「pdl决赛那次吧」

    「老黄历了」

    「还别说刘晓冬的记性是真好」

    学校正好位于从渔村经过p城到圈中心的主路上，如果能卡住进圈的队伍能收获极高的击杀分，但卡不住反倒会被依次击溃丧失接下来的主动权。

    第一个尝试进圈的队伍是re，车队从路面上飞驰而过，见状方升泉适时说：“避开战斗是稳妥的做法。”

    边上的刘晓冬不屑：“ttl都不敢打，re越活越回去了。”

    只不过他的话音刚刚落下，re打头的一辆车就被扫下，紧接着te击杀了re的前锋。

    叶宁配合默契地扫射，五分钟歼灭re全队，足以显示出对学校的可怕支配力。

    方升泉密切留意过ttl这支队伍，在pdl上的发挥并不尽如人意，各名队员没有亮眼表现，te的表现还不如主播时期，从pdl艰难出线。

    然而情况在训练赛上得到逆转，ttl的战术从原先的两两小队变为三加一，战术大方向上的改变令ttl的实力脱胎换骨。

    不过正当ttl清理战局时变故骤然发生，r城的黑鲨闻声而至，手雷先行带走半血的许成。

    「抢人家地盘的下场」

    「黑鲨终于扬眉吐气」

    「可不是」

    方升泉不禁看向te，因为来不及补药少年只有半血，需要为远处的队友拖住黑鲨两名队员进攻的步伐。

    少年手里拿的是把sks，这把枪在连狙中威力仅次于空投武器mk14，或许由于表现太过优秀，新赛季中子弹下坠幅度提高15%。

    这意味着对弹道更难控制，相比于场外的焦灼，少年的脸上没有丝毫紧张，冷静开镜射击。

    一枪都没落空。

    方升泉只听见清脆的枪声，接着黑鲨两名成员倒地，直播间震住了。

    「sks在他手里好像没后坐力」

    「te的枪法什么时候这么好了？」

    「小红毛的枪法一直都很好，当主播被误会开挂，今年看pdl还以为退步了」

    方升泉摇了摇头，以他在联盟解说的经验，不仅没有退步反而更厉害，枪法达到顶尖再提升是件困难的事，可te做到了。

    同队的叶宁表现竟没逊色，在黑鲨枪线的压制下不仅能脱困还能一打二，打法不可谓不凶猛，只是带了点刚过易折的意味。

    方升泉压下担忧，目光中毫不掩饰对ttl这支队伍的欣赏，即便是易被忽略的蓝恒，在他看来很好地充当了第四人的角色，不会争夺高光，在团队默默奉献。

    继团灭re后ttl再度团灭黑鲨，原本滔滔不绝的刘晓冬不说话了，无可否认ttl是今年pclp最大的黑马。

    他发现训练赛的确不能作为评判实力的依据，训练赛上的ttl似乎没用尽全力，重在战术磨合让人轻视了枪法。

    如今各支队伍将运营放在至关重要的地位，但谁都明白没有枪法走不远，没人真的把这支被戏称小狗队的队伍放在心上。

    尤其是pcl队伍，因为只打t08训练赛，从没和ttl交过手，完全不适应对方诡变的风格被打得措手不及。

    赛前都猜测pcl队伍会把pdl队伍压在地上打，可比赛的结果却让人大跌眼镜，好几只pcl队伍都排名中流，t1常客反而居在高位。

    「今年pdl这么强的吗」

    「多跟ttl打打就懂了」

    「名次高吗？辛酸泪换来的」

    「我主队淡定应对被偷人头」

    下午九场比赛结束，cam以189分牢牢占据第一名，lion178分位居第二，ttl169分紧随其后。

    红头发的少年定定地望着比分，摘下耳机轻轻吐了口气，跟着队友离开比赛席，蓝恒对仍坐在座位上的叶宁说：“走吧。”

    “站不起来了。”

    蓝恒站定开玩笑：“这么大人了还要我抱你害不害臊？”

    叶宁的声音出乎意料地虚弱：“真的站不起来了。”

    蓝恒听语气不像在开玩笑，心里浮现一抹不好的预感：“你腰不会出事了吧？”

    他好几次见叶宁起身不自然，以为是训练时间长导致的腿僵便没在意，没想到会是伤病。

    沈迟望见叶宁额头上密密麻麻的细汗，脸上的轻松消失得无影无踪，立马拨通医院的电话。

    不久后救护车出现在场馆门口，医护人员将叶宁抬上了担架，医院的检查结果是腰椎间盘突出，腰肌劳损严重需要尽快手术。

    这对于ttl来说无疑是重大打击，所有人的脸色都格外严肃，沈迟尽可能让自己冷静，至少不将担忧表现出来。

    蓝恒他们出去交费，病房里只有沈迟和叶宁两个人，叶宁的唇色发白。

    少年倒了杯温水，想了想加入一片枸杞。

    少数民族出身的叶宁总有些稀奇古怪的习惯，每天都会仔细扎好自己的小辫，比老年人还要热衷养生。

 和豪门大佬网恋后我红了 第105节

    “我说过这次进不了pcl就不打了。”叶宁忽然开口，“不是你们的原因是我的原因。”

    “我打不了。”叶宁背脊隐隐颤抖，“年龄大了时不时出小毛病，本来没打算再打，当你找到我时，我发现我还是想争一次冠军，只是很抱歉不能送你们进pcl。”

    “真的很抱歉。”

    少年看向叶宁，此时的叶宁肤色苍白头发散乱，连小辫也忘了扎，他递过去对方最喜欢的枸杞水：“还有我们。”

    叶宁望着那双沉静的琥珀眼怔了怔，接过温热的水在心里做了一个决定。

    沈迟不知道叶宁生出的想法，他不会安慰人，能做的只有继续坐在电脑前训练，一遍遍为明天的比赛做准备。

    然而看着少年如常的模样，回到基地的蓝恒和许成蓦地安心不少，心里那股焦虑渐渐消失，不知不觉间少年真正成为战队的主心骨。

    沈迟训练到晚上回到家，深夜他独自坐在椅子上，直到这个时候少年的眉眼才露出一丝疲态，可脑子里依然是明天的比赛。

    刚下班的严雪宵走进门，抬腕看了眼时间，看着少年仍坐在椅子上，敛下狭长的凤眼。

    “已经一点了。”

    沈迟知道自己该休息了，可他无法令自己停下思考，忽然冰冷的吻印在敏感的后脖颈，一寸寸吻遍他的皮肤。

    少年下意识沉浸在这个吻中，衬衫被松开两粒，衣底下伸进一只手，掐住他窄瘦的腰，他感觉自己完全被严雪宵把控。

    他被吻得格外舒服，有样学样解开男人的扣子，谁知最先吻他的严雪宵按住他不规矩的手：“小孩子好好打比赛。”

    第一百一十四章

    沈迟红着脸缩回手, 在严雪宵怀里闷声闷气开口：“叶宁腰伤住院了，明天比赛只有三个人，还没完全想好怎么打。”

    cam和lion都不是弱旅, cam自不用说, lion在ttl提升的同时也在提升，两支队伍仿佛两座大山压在ttl头上。

    不过他说完才意识到，他哥并不擅长打游戏, 记得没错的话只是青铜段位，正准备坐直身忽然听见一句：“人性的弱点是难以克服的。”

    他愣了愣，他还没从这个角度看待游戏，脑中灵光一闪, 迅速奔向书房：“我复完盘就睡。”

    严雪宵望着少年离开, 走到卫生间松开扣子, 可怖的枪伤在衬衫下若隐若现。

    *

    早上沈迟从基地坐上开往体育中心的车，陈经理数着人头, 出乎意料的是，叶宁也坐在车上。

    沈迟皱起眉：“你的身体不能打比赛。”

    “打了封闭不碍事。”叶宁重新扎起漂亮的小辫, 手里还拿着保温的枸杞水。

    少年还要开口，然而叶宁的语气带了丝恳切说：“这是我离冠军最近的一次。”

    沈迟闻言沉默, 只有到了比赛场上才知道比赛有多残酷, 天赋纵横者不知凡几, 冠军只有一个。

    他没再说话。

    打封闭上场只能保证疼痛消炎，伤处仍然会受拉扯，很可能受更严重的伤。

    沈迟闭上眼休憩，他只能保证自己竭尽全力拿下冠军, 让ttl拿下这次比赛的冠军。

    九点比赛正式开始, 方升泉留意到叶宁佩戴医用护腰：“看来昨天受伤的是ttl队员。”

    职业选手的伤病是电竞场上绕不过去的话题, 选手的离去是最大的遗憾，哪怕是对ttl观感不佳的刘晓冬也没在这个问题上讽刺。

    直播间对叶宁的状况很担忧。

    「还能继续比赛吗？」

    「其实可以让替补上场」

    「ttl没有替补」

    「小队伍，唉」

    比赛有条不紊进行，有成员受伤的ttl没有如想象中大失水准，反而打法更猛了，方升泉猜测叶宁是打了封闭。

    当最后一局比赛举行时冠军的归属依然扑朔迷离，cam以393分位居第一，lion相差七分，ttl也只落后九分。

    所有人都屏住呼吸看着屏幕，连解说说话的频率也低了，刷的是南部切角圈，大批队伍需要从北向南转移，lion与负伤的ttl在桥边狭路相逢。

    蓝恒坐在比赛席上，他对lion这支队伍不陌生，被lion团灭的画面仍历历在目，当他们以最后一名出线时，lion高高站在冠军领奖台上。

    他的思绪被枪声迅速拉回战场，叶宁火力压制对方主力，他和许成侧翼包抄。

    然而叶宁的枪线第一次没拉稳，lion一名成员逃到掩体后，不得不放弃进攻。

    虽为叶宁惋惜方升泉仍恪尽职守点评：“比昨天相比ttl近战弱了许多，尽管打了封闭腰伤对操作还是有影响。”

    正当局势将要逆转时，伏击在山顶的沈迟两枪击杀秦柏文，由于队伍的主心骨被骤然击杀，lion严密的配合显露出松动，许成用akm精确点射车边露出头的lion队员！

    「这个许成也挺厉害的」

    「ttl这个配置打pcl都可以了」

    「本太太乐粉看得提心吊胆的」

    方升泉本来以为ttl实力会降低，不过没想到许成分担了叶宁的任务，在近战上发挥出色，凭一己之力以akm击杀了lion主力选手。

    他解说过小猫杯，记得许成在杯赛上的表现，比起初次参赛便展露头角的te可以说是天赋不足。

    不出意外只是平平无奇的主播，但许成将自己的努力发挥到了上限，做不到全枪械练到巅峰，便苦练akm，刚才的点射放在pcl里都是惊艳水平。

    方升泉不由得提高了对这支队伍的预期，昨天认为会是一支在pcl站稳脚跟的队伍，今天他看出了强队雏形。

    而屏幕中ttl团灭lion，登顶第二名，离冠军只有五分的距离！

    「这支队伍怎么越打越凶」

    「pcl要进猛人了」

    「看不下去吹的了，要不要我复习下某小狗队靠在圈外囤积上百瓶药躺赢的优秀事迹」

    「前面的兄弟是明眼人」

    虽然直播间对ttl褒贬不一，ttl依然稳步清理着桥头，沈迟在秦柏文的盒子里翻出了一把awm。

    「awm！」

    「还没看见小红毛用过，破破烂烂的狙击枪倒是用过不少次」

    「谢谢兄弟战队送装备」

    「强行捆绑」

    决赛圈只有cam和ttl两支队伍，冠军的归属就在两者之一，看的人无不屏住呼吸，唯恐打破紧张的画面。

    cam是支保守的队伍轻易不出手，沈迟趴在草丛里静静思考，忽然在小地图标上点对蓝恒两人开口：“你俩过去朝叶宁开枪。”

    蓝恒默契明白了，而解说位上的刘晓冬摸不着头脑：“ttl这是干什么？”

    不过下一秒他就明白了，屏幕左上角只显示存活人数，cam以为有两支队伍互相攻击。

    没人能抗拒坐收渔利的诱惑，连向来稳妥的cam也按捺不住走出掩体观察。

    但谁也想不到原本打得热闹的两方将枪口对准观战的cam！

    「突然明白为什么叫小狗队了」

    「风格是真的狗」

    「也不能说狗，怂猛怂猛的」

    cam毕竟是见过风浪的pcl队伍，只是愣了三秒钟便进入战斗，可恰恰是这三秒足以改变战局。

    叶宁用sks击倒一人，但另一人穿着三级头躲进掩体后无法轻易破防。

    而沉默在山顶伏击的少年打开倍镜无比沉着观察，周遭的世界仿佛都慢了下来，他控制住呼吸耐心等待，捕捉到敌人露出掩体的一瞬，点下鼠标冷静射击。

    awm一枪爆头！

    这一枪提前锁定胜局，不仅为ttl拿下进入pcl的资格，还替ttl拿下pclp的冠军。

    “恭喜ttl拿下pclp的冠军！”

    伴随着主持人恭喜的声音，导播将镜头对准还没摘下耳机的红发少年，泛有混血意味的面容浓烈而张扬，轻轻抿唇笑。

    「这笑我死了！」

    「导播太会了」

    「我朋友拉我来看游戏说有名队员贼好看，本来还在想能有多好看，近距离也太好看了叭」

    「就凭这脸我宣布我是ttl粉了！」

    刘晓冬神色懊恼地看着屏幕，感觉脸被打得啪啪作响，没想到ttl能以冠军的身份进入pcl，而方升泉的眼里透出欣慰。

    由于ttl的存在pcl队伍集体爆冷，pdl共有四支队伍打入pcl，分别是ttl、lion、re与box，赛后主持人按惯例问向今天的冠军队伍：“夺下冠军有没有什么想说的呢？”

    边上的叶宁低下头掩盖泛红的眼圈，场馆中上万人的视线投向沈迟，少年垂眼问：“奖金什么时候发？”

    「突然激动的气氛就没了」

    「草，他好可爱」

    「我宣布是我新墙头了」

    主持人只得打圆场说尽快发，颁奖时方升泉走上领奖台，将属于冠军的奖杯递到沈迟手上：“欢迎来到pcl的世界。”

    沈迟作为队长接过沉甸甸的奖杯，有感应般望向观众席，一身西服的严雪宵静静注视着他，他胸膛下的心脏重重一跳。

    如同过去与现在交汇，陪他度过落寞寒微，陪他度过鲜花荣耀，以后也会陪他度过所有岁月。

    *

    比赛结束ttl集体赴往医院，医生看着叶宁重新拍的片子说：“腰部伤口轻微扩大，需要立即做微创手术，术后三天下床。”

    知道问题不大后沈迟松了口气。

    ttl在病房里开的庆功宴，四个人怀揣着夺冠的喜悦喝着白粥，他担心他哥回家没吃饭让蓝恒多买了份。

    少年提着温热的白粥回家时，严雪宵没回来，他走向书房打开电脑。

    电脑上的页面没关，瞥见严雪宵的邮箱里充斥着他粉丝发来的视频，他古怪地点开一个视频。

    刚点开令人脸红心跳的声音便传了出来，激烈的程度让沈迟听得耳朵通红，他刚想关掉视频，忽然意识到自己是成年人了，看看也没什么。

    他理直气壮关了书房的门决定继续看，屏幕里两个男人纠缠在一起，画面不堪入目，正看得投入时书房的门忽然开了，严雪宵提着楼下买的蛋糕走进书房。

 和豪门大佬网恋后我红了 第106节

    少年登时从椅子上站了起来，没来得及关屏幕，听着传来的水声结结巴巴解释：“我、我在学习。”

    第一百一十五章

    感受到漆黑的视线在身上停留, 被抓现行的少年想找个地缝钻进去，偏偏严雪宵还放下蛋糕平静问：“学会了吗。”

    他慢吞吞回答：“还没。”

    他试图降低自己的存在感，手缓慢地往开关上移, 还没来得及关上电脑时，严雪宵的吻铺天盖地落下。

    “我教你。”

    映着屏幕里的喘息声, 他的脖颈上印满冰凉的吻，那双细长分明的手帮着他纾解。

    他大脑当场空白, 身体却诚实地反应, 他像是海面上炙热的鱼，反复沉入沾满液体的海底。

    *

    早上醒来时沈迟坐在床上，想起昨天的画面仍红着张脸，难得打开手机看微博, pcl的热度比他想象中高不少。

    或者说高得多。

    他微博粉丝数原本刚十万出头，夺冠后惊人地涨到了八十万，还有大报记者约他采访赶着去训练便拒绝了采访的请求。

    听到电话里冷冰冰的拒绝，王记者眼里划过一抹明显的失望。

    他对热点极为敏感，一名长相出色的电竞选手本来就是话题，而且他没记错的话，沈迟还是沈家被抱错的孩子。

    这条新闻太有吸引力了, 他不想放弃报道的机会, 他找到沈家上门拜访：“您好, 我是《燕城日报》的记者。”

    沈夫人衣着华贵：“有什么事吗？”

    “不知您有没有关注过周末在体育中心举办的电竞比赛。”王记者推了推眼镜说, “这次夺冠的战队队长是您抱错过的孩子沈迟。”

    沈夫人的脸立时冷了下来, 正想请王记者出去时, 季舒轻声劝：“沈迟在网上热度挺高的。”

    沈夫人的眉蹙得更紧了, 沈家试图进入上流社会, 她不在意沈迟拿不拿冠军, 但她不能忍受被扔掉的残次品影响到沈家的名誉。

    她想通后抚了抚头发：“你想问什么呢？”

    在沙发上坐立不安的王记者松了口气：“沈迟不愿意接受采访，谢谢您配合采访，我想知道在您抚养沈迟期间他是个怎样的孩子呢？”

    沈夫人优雅的面容露出为难之色：“不知道该不该说。”

    “您尽管说。”

    王记者做好记录。

    “从小沉迷打游戏，对家人冷言冷语，连最疼爱他的奶奶都不愿意见他最后一面，他的性子可想而知。”

    沈夫人边说边摇了摇头，“我把他送回边城真是因为没办法，想让他的亲生父母好好教教他，没想到这孩子似乎认为我孩子夺走了他的东西，心里颇有怨恨。”

    王记者心里浮出疑惑，他无法将沈夫人口中的这个人与领奖台上意气风发的少年联系到一块儿。

    仿佛看出他的疑虑，一旁的季舒开口：“你可以问问他亲生父母。”

    结束采访时王记者要了沈迟父母的联系方式，起身向沈夫人告辞：“谢谢您百忙之中接受我的采访，您儿子看起来很听话。”

    沈夫人淡淡道：“刚上燕大。”

    王记者不禁感慨优秀的基因的确是会遗传的，他走出沈家拨通了季爸的电话。

    接电话的却是一个女声：“你找谁？”

    王记者礼貌回答：“我是《燕城日报》的记者，想采访沈迟爸爸。”

    “采访给不给钱？”

    王记者无奈：“会给一定的酬劳。”

    “我是沈迟姑妈，你有什么事问我。”电话里的女人显然没有交接电话的意识。

    王记者犹豫了下说：“我想知道沈迟在边城过得怎么样。”

    “沈家给了他六十万，他过得比谁都好，整天课也不去上只会打游戏，我作为他长辈说两句他还恨上了，见面冷着张脸招呼都不打，还跟杀人犯的儿子混到一起。”

    季姑妈越说越激动：“他爷爷生病了需要十万块治疗，他只肯给一万多块，我帮他收拾行李还说我偷他东西，你说天底下有这么冷心冷肺的人吗？”

    王记者听得百感交集，他本来以为是个少年积极奋斗的故事，谁能料冷僻得连家人都不愿与其打交道。

    他整理好录音文档，将沈迟的人物采访发表在了报纸公众号上，很快便被转发到微博上引得全网热议，所有人都没想到这名前途光明的电竞选手竟有这样的过去。

    【皇帝柑】如果一家父母不喜欢他还能说有失偏颇，两家父母都不喜欢他只能是他自己的问题了，我昨天差点粉上了

    【冰糖桔】难怪觉得他刺头，未成年染头红毛的能是什么好学生，打比赛也不择手段，凭良心说两家父母都对他不差吧？

    【不知火】本质白眼狼，你没见过他粉丝的样子，一口一个妈要笑死我了，他连亲身父母都不管还会搭理粉丝？

    【仙人掌】我开始同情那个被抱错的孩子了，在边城那种教育条件下还能考上燕大，不要说孩子是无辜的，在我看来沈迟完全是偷走别人的人生

    即便热搜被撤下还是有人在直播间讨论，昨天还风光无限的年轻冠军变为冷嘲热讽的对象。

    「连名字都搜不到到底什么来头」

    「ttl俱乐部好大的本事」

    「还能心平静和训练呢」

    而ttl的基地中，红头发的少年坐在电脑前，看不见般继续挺直背脊训练，他接了个电话说：“我挺好的。”

    他珍惜来之不易的pcl名额，训练时间只做训练的事，其他的事都不重要。

    他垂下眼帘。

    反正，他也习惯了。

    *

    刘晓冬在家写完稿子，赶在热搜被撤前看到《燕城日报》的采访文章，他作为ttl头号黑粉自觉被抢了风头，立马买了飞往西北省城的机票。

    他从省城坐车到边城，打开软件直播：“大家看文章可能没有太深的感受，我带大家直观了解下小红毛的生活。”

    「居然到边城了」

    「黑比粉更长情」

    「我还挺好奇这个地方的」

    刘晓冬不想拾人牙慧采访季家人，而是走到边城三中采访沈迟的班主任王老师。

    边城的确是个偏僻的地方，王老师对于热搜完全不知情，听到他问沈迟笑着介绍：“沈迟这孩子聪明，听两遍课文就记住了，说要考燕大还真考了状元。”

    「沈迟居然是状元吗」

    「我只知道他带队拿了pclp冠军」

    「不谈论人品的确聪明」

    刘晓冬越听越不对劲，引导着问：“沈迟在学校是不是经常逃课打架？”

    “逃课打架？”王老师脸上出现一丝迷惑，“这不是很正常吗？只要不违法犯罪就是好孩子。”

    「果真边城民风彪悍」

    「前不久好像还在废弃仓库发现毒品」

    「这种地方活下来很不容易吧」

    刘晓冬只得又问：“沈迟和他亲生父母关系怎么样？”

    “不好。”

    王老师摇摇头。

    刘晓冬心想果然没找错人，正想细问时王老师主动开口：“我活四十岁没见过他爸妈这么偏心的人。”

    “小孩子一个人搬出去也不管，被小偷发现饿得低血糖晕倒在出租屋，小偷尚且有良心送孩子进医院，沈迟爸妈没问过一声。”

    这和刘晓冬看到的完全不同，他举着镜头语气迟疑：“听说沈迟沉迷打游戏，父母失望也是理所当然的，他有钱搬出去住挺正常吧。”

    王老师问：“你听谁说他有钱？”

    “沈迟的姑妈说的。”

    刘晓冬的话音刚落，便看见这名挂着老好人笑容的中学老师流露出愤慨：“她还有脸到处跟人说？边城谁不知道她翻沈迟行李箱想拿钱的事，孩子这才搬出去住。”

    「原来是这样吗」

    「采访不是说沈迟爷爷生病了吗，她作为女儿着急也挺正常，就是手段不太光彩」

    「是我肯定寒心」

    「 1，感觉像把沈迟当摇钱树了」

    直播间的人越来越多，本来一面倒的指责变成了摇摆不定，开始有人质疑采访的真实性。

    这时经营杂货店的庄妈也忍不住说：“我儿子是小迟同学，说他那时直播游戏是为了挣钱，他根本没多少钱，不然早去青训营了。”

    出身贫困边城的女人初次面对镜头腼腆紧张，但语气中蕴藏的关切是真的。

    别说弹幕连刘晓冬听了都神色复杂。

    「我记得swl给沈迟发过邀请，那时他拒绝了说不想打，现在想想不是不想打而是不能打吧，青训营的工资比不上直播挣的钱」

    「沈迟的父母有了解过吗？」

    「可能只觉得是坏孩子吧」

    像是怕刘晓冬不信般，王老师带他去沈迟住过的出租屋：“你看了就明白了。”

    其实刘晓冬心里已经信了，一个不择手段都要在赛场上追求胜利的人，如果有进大队的机会怎么会轻易放弃。

    ttl需要费力从pdl打到pcl，而swl青训营可以说是天之骄子预备役，通过便有成为强队主力的机会。

    他跟着王老师向沈迟曾在边城住过的房子走去，边城破旧暗淡，但出现在他面前的居民楼格外破败，灰扑扑的外墙像上个世纪的房子。

    “暑假翻新过一次。”王老师边走边介绍。

    「这么破还是翻新过的？」

    「楼道口都是垃圾」

    「有点不忍心往下看了」

 和豪门大佬网恋后我红了 第107节

    刘晓冬的心情愈发复杂，跟着王老师上了二楼，走到楼道的尽头，最末的一间房间贴上了状元的字样。

    王老师从红姐处拿到钥匙打开房间，异常逼仄狭小的房间，墙面上落着上年头的污渍，只有一扇落地窗是光明的：“他高考前就住在这里。”

    刘晓冬来之前想过沈迟在边城的生活会是什么样的，大概是自怨自艾为什么会被抱错，或者打架逃学骂骂咧咧，唯独没想过会是这样的。

    他第一次为陌生人心疼，住在这样的出租屋里考上燕大，得到的却是来自父母的污蔑斥责。

    「草，我看哭了」

    「住这样的房子还不能看出没钱？给出的一万七是直播辛苦攒下的吧，我现在怀疑沈家有没有给六十万」

    「过去一定很不容易吧」

    第一百一十六章

    刘晓冬捏紧手, 如果说来之前他是抱着看热闹不嫌事大的想法，现在变为对沈迟的心疼，还夹杂着愤怒。

    王老师仍在说：“高考那天别的孩子都有家长陪, 他自己一个人去的考场，不过这孩子争气考了状元回来。”

    「别说了别说了，再说我都要听哭了」

    「不说真的没人会知道了」

    「有人能发去微博吗」

    刘晓冬离开居民楼到了火车站旁的招待所, 在脏乱差的房间里将直播剪辑成视频，并配上长文发在微博上。

    *

    ttl的训练基地里, 蓝恒望着直播间的评论, 他不相信沈迟会像网上说的那样, 比起不知真假的专访他更相信朝夕相处所看到的。

    少年平静坐在电脑前：“专心训练。”

    蓝恒只能把话咽下去, 不过遏制不住发微博的冲动，怕被发现开小差, 还是用小号发的。

    【ttl联盟第一】我看就是酸我们拿了pclp第一，要是再拿pcl第一, 某些人不得气死

    他偷偷摸摸发完微博，然而发现许成光明正大发微博, 连说不玩手机怕辐射的叶宁也发了。

    【tcl许成】勿信流言

    【一杯枸杞水】我看到的沈迟是一名认真刻苦的电竞选手, 是队里年龄最小的成员也是比赛失利时沉着冷静的队长, 不是三流报纸可以评价的

    蓝恒挨个点了赞, 正在他准备关闭手机时，微博给他推送了条刘晓冬的长微博, 刘晓冬作为联盟着名ttl黑粉, 他能想到微博内容会是极尽所能的挖苦。

    然而他做好心理准备点开长微博，看到文字那一霎那惊讶得差点从椅子上蹦起来, 一口一个迟宝的还是他熟悉的刘晓冬吗？

    【刘晓冬】熟悉我的人都知道, 我对ttl这支队伍没有好感, 但这不意味着我看到一个努力向上的电竞选手被污蔑，迟宝做错了什么？只是喜欢打游戏而已

    蓝恒一字一句读着刘晓冬的长文，他能理解两家的父母都不支持打游戏，在电竞日益发展的当下仍有戒网瘾学校的存在。

    但他不理解为什么能放任一个孩子孤零零在出租屋生活，即便搬出去多上门探望也好。

    可少年饿得在出租屋里低血糖晕倒，高考也没人关心，因为不被喜欢所以丢弃了也无所谓，反正还有新的孩子。

    他不知道要多努力沈迟才能从边城来到燕城，少年只是沉默地训练沉默地比赛，对自己过去的苦难绝口不提，明明很辛苦才活到现在。

    蓝恒看得眼眶没忍住一红，不止他一个人如此，许多人在刘晓冬的微博下留言。

    【糖炒栗子】看得我眼泪都下来了，怪不得连刘晓冬都看不下去

    【豆乳玉麒麟】一个没成年的孩子自己住在出租屋里发生意外，会不会没成年就死在边城？沈迟的父母真没有心

    【草莓千层】崽的姑妈还有脸出来接受采访，我就想问问借的一万三还没还，不是什么大钱也是打看不上的游戏辛辛苦苦挣来的

    【蓝莓布丁】像沈迟这么有天赋的人打游戏都被说为自甘堕落，电竞真的低人一等吗？

    刘晓冬的文一出，以秦柏文为首的职业选手纷纷转载，各大电竞报刊出声，以华国电竞选手成长之困为切入点矛头直指《燕城日报》不实报道。

    紧接着沈迟的高中同学也实名发帖，登上热搜引爆全网。

    【施梁】我是沈迟的高中同学，现在是燕城师范大学一名学生，我知道二本学校没有提的必要，但如果不是他我连大学也考不上。沈迟看起来冷冷的，但我遭遇校园暴力不敢反抗是他出手相助，不情愿也还是参加班级活动，不怕耽搁复习让我寒假到家里上课，我不知道要怎么说才能让大家相信他是一个很好的人

    蓝恒看着最后一句话，都能想象到对面的人一定急得快哭出来了，这篇文也使得舆论彻底反转，不到半小时便多了上万条回复。

    【猕猴桃】我相信

    【阿华田】我相信

    【幽兰拿铁】我也相信

    在舆论压力下，《燕城日报》立即发表道歉声明，但对于撰稿记者避而不谈。

    这一避重就轻的结果并不能让愤怒的网友满意，开始有人扒沈家，扒完发现被夸上天的季舒只是考了个燕大双学位而已，沈迟才是实打实的燕大生。

    【无花果】燕政法这么说不出口吗？本政法学子被气到了，有本事别回学校上课

    【西兰花】据我所知燕政法和燕大的分差了六七十分，搞半天沈家口里优秀的孩子还不如沈迟

    【防风草】沈家也挺有问题吧，如果真给了六十万，沈迟怎么会住廉价出租屋？

    【小猫鱼】没人逼着沈家给，但如果没给说给了就要怀疑居心了，沈夫人当时还上过访谈，在电视上说小孩子身怀巨款多危险她没想过吗？

    越来越多的人质疑沈家的作秀行为，宴会上的沈夫人也听到背后的议论。

    身着昂贵高定的沈夫人皱了皱眉，她只是为了不想让人说沈家寡恩薄义才说给了六十万，根本没想这么复杂，完全是以小人之心度君子之腹。

    她清楚沈迟的性子，笃定不会站出来，抿了口红酒解释：“不是我没拿钱，是我助理忘了转。”

    *

    车停在ttl基地门口。

    “燕城日报道歉了。”阿裴小心问向坐在车中的严雪宵，“那个记者要怎么处理？”

    严雪宵听不出喜怒开口：“劝他改行。”

    阿裴心听出言外之意思，劝当然不能劝改行只可能是业内封杀，他本来以为压消息是准备轻轻放下，原来只是怕少年受到伤害，默默为沈家捏把汗。

    而红头发的少年结束今天的训练走出基地，转过头盯着亦步亦趋在他身后的蓝恒。

    蓝恒只好停住脚步，沈迟冷冷的性子总会让人忘记还是个小孩，从不会让人看到示弱的一面，以至于安慰的话也无从下口。

    他的视线望向沈迟抱住车旁的男人后顿住了，少年在西服上蹭了蹭自己的脑袋。

    说到底还是个刚满十八岁的孩子，藏住情绪是因为发泄出来也不会有任何作用吧，只有在哥哥面前才显露出少年心性。

    蓝恒好奇地看向男人，无论是沈迟的老师还是同学都默契没提及这个人的存在，他不知道这位非亲非故的哥哥在少年的生命里扮演了什么角色。

    但想来一定是无法取代的地位，因为只有在男人面前沈迟才会像狗狗般趴进怀里撒娇。

    第一百一十七章

    少年的脑袋在西服上蹭了蹭, 正要放开手时被牢牢抱在怀里，温柔的嗓音从头顶上方传来：“受委屈了。”

    他读出其间的关心，眼圈红了红。

    沈迟意识到自己的失态, 怕弄湿西服挣脱严雪宵的怀抱坐上车，低着头打开微博。

    他不发声不是对无关的人仍存期待，只是因为对刚打入pcl的队伍来说训练最重要。

    少年将转账记录一页页贴在微博上。

    【沈迟】已经偿还沈家三十五万抚养费，其余六十五万会在两年内还清，至于六十万从没收到过

    底下评论炸开了。

    【墨鱼丸】看得我拳头硬了，没给六十万就算了, 为什么能心安理得收未成年的钱？！

    【沙茶酱】转账的钱有零有整, 崽崽是把挣的钱都转过去了，比赛奖金一点没留, 好心疼崽

    【红糖冰粉】沈迟的姑妈还逼着他拿钱，把辛辛苦苦攒下的钱给出去也没得到半句感恩

    【西米露】明明没给钱接受采访说给了六十万, 不能让热度沉下去，垃圾沈家能不能破产！

    *

    季家破旧的客厅里，响彻着婴儿的哭声, 王老师离开后季爸摸索着使用微博，看着热搜上的话题一言不发。

    “我接受采访只是为了采访费。”季姑妈为自己辩解：“没想到事情会闹得人尽皆知。”

    她还是第一次看到季爸如此严肃的表情，压下心头的慌张：“我采访说的都是实话，你们把沈迟当儿子看，他连爸的医药费都不肯出, 这不是白眼狼是什么？”

    季爸没来得及说话，一向温婉的季妈却开口了：“够了。”

    季姑妈被季妈吓了一大跳, 过去的季妈见了她高声说话都不敢, 眼前的季妈却冷颜厉色：“沈家没有给六十万, 他每个月都要还沈家钱, 白眼狼的不是他。”

    “是我们。”

    季妈想起刚来边城的沈迟，少年向他们散发善意，可他们没有理会，她甚至没给过孩子一分钱，没问过吃的好不好穿的暖不暖。

    季爸面色复杂地望着屏幕：“那一万三是孩子辛辛苦苦攒下的，说什么我们也要还。”

    “要还你还。”季姑妈撇清干系。

    季爸听出话里毫无愧意的态度：“没说要你还，但要不是你翻孩子行李箱他也不可能一个人搬出去住。”

    “我只是翻翻又没偷。”季姑妈摆出油盐不进的架势，“早知道他没钱我肯定不会翻。”

    只是她想不到的是，这次季爸直接把她驱赶出房门，连张回老家的车票钱都没留给她。

    寒风里季姑妈在外面敲半天门没人开，冻得她脖子缩在袄子里，数了数包里的零散钱，忿忿不平提着碎花包袱转身向车站走。

    正在她走到路边时，忽然一辆货车停在了路面上，工人打开货门开始卸货，一盒一盒小心搬运。

    季姑妈心想什么货物这么宝贝，不免好奇地停住脚步，忽然一个盒子不小心落在地上，显露出是根须饱满的山参。

    季姑妈没读过什么书也明白是好宝贝，回去给她男人补补指不定还能生个儿子。

    没曾想工人拾起盒子离开了，她望着四下无人的路面，精明的眼睛迅速转了转，起了贪便宜的心思，顺手从货厢中摸了一盒藏进怀里。

    可季姑妈还没走几步，她的手便被从驾驶座走下的工人捏住了，耳边响起呵斥：“偷东西！”

    “我没偷。”季姑妈熟练浑水摸鱼，“我看到一个盒子掉在地上帮你们捡起来，有什么证据能证明我偷东西？”

    在场的只有两个人，所以她的话说得尤为理直气壮，再加上她在季家张扬跋扈惯了，颇有理直气壮的意味。

    可季姑妈怎么也没想到，工人竟从货厢顶部取出一个监控摄像头：“话留去警局说。”

 和豪门大佬网恋后我红了 第108节

    季姑妈的脸吓得煞白，后悔自己的贪心，她这辈子还没去过警局，如果进了局子一定会被离婚。

    *

    阿裴通过电话向严雪宵禀告：“季姑妈进看守所了，会不会不太好？”

    再怎么说季姑妈也是沈迟的姑妈，他以为最多让人威胁一顿，没想过直接扭送看守所。

    严雪宵轻描淡写：“省得她折腾。”

    阿裴握紧电话恭敬称是，隐约听见严雪宵在讲故事哄少年睡觉，语气截然不同，温柔得不可思议。

    而另一边沈夫人的宴会还在继续。

    虽然公司现金流出现问题，沈夫人也没有放弃打扮，她一袭深色的高定长裙，享受成为宴会焦点的感觉。

    当处理完麻烦她继续领着季舒交际，对沈夫人而言孩子是她身上另一件装饰品，都在恭维她孩子教得好。

    她领着听话的季舒走到林夫人面前攀关系：“这是我儿子小舒，和斯年还是校友。”

    林夫人只是颇有深意笑笑：“算不得正经校友。”

    沈夫人一噎，身旁的季舒心底上升强烈的羞赧，这令他想起网上的评论，所有人都在说他不如沈迟，连从未见过的林夫人都在若有若无暗示。

    他好不容易有勇气抬起头，周围人的窃窃私语听得清清楚楚。

    “什么助理忘了给，她根本没给。”

    “那孩子的记录我看了都心疼，每个月省吃俭用还钱，幸好争气考上燕大，她整天夸能上的亲儿子平平无奇，还不如高考完送去留学。”

    “死要面子活受罪呗，难为她能装得什么事都没有，估计后悔死了。”

    季舒怯懦地低下头，把自己缩在阴影里。

    沈夫人也听见了，她压下心底的疑惑借着补妆打开手机，发现沈迟竟然发了微博。

    她记忆中的沈迟不会顶撞她，即便被扔在火车站也沉默寡言，这样不留情面的沈迟骤然陌生。

    以林夫人为始宾客们纷纷告辞，沈夫人明白自己被上层圈排挤了，她不甘心多年经营落空，用力地捏紧酒杯。

    她对着季舒说：“总有一天我们不会奉承任何人。”

    只要北港建设新区的消息一出，他们囤的地皮便会炙手可热，到时多得是求合作的人，甚至可能攀上严氏。

    正在沈夫人思考之际门开了。

    她端着没喝完的酒杯打开门，一身疲色的沈父拖着沉重的步伐走进门，脸上浮现出浓浓的郁色。

    “怎么了？”

    沈夫人心里突然出现不好的预感。

    “我借钱拍下北港的地。”沈父眼里空洞至绝望，“看新闻才知道新区根本不是在北港。”

    沈夫人颤抖着嗓音：“破产了？”

    沈父摇头。

    沈夫人华贵的面容恢复平静，只有没有破产还有从头再来的机会，然而没想到沈父下一句是：“破产都还不完欠下的债。”

    她再也无法维持平静。

    第一百一十八章

    沈夫人失神地松开手里握住的红酒杯, 暗红的酒液泼洒在细腻的山羊地毯上，如同触目惊心的鲜血。

    当她高高在上对沈迟说话时，没想到沈家有破产的一天，一想到自己会过下层人的生活, 感觉自己的脸火辣辣地疼。

    沈父跌坐在椅子上, 季舒绞紧手不敢出声，别墅弥漫着无比压抑的气息。

    沈夫人强逼自己镇静：“先把拍来的土地卖了, 我再和你去求求严雪宵, 问问他愿不愿意将南湾的工程交给我们公司。”

    瘫软成烂泥的沈父如同找到主心骨般，忙对着沈夫人点头：“只要他预付工程款, 成本价我都愿意接。”

    沈夫人叹了口气, 现在不是他们愿不愿意的问题, 而是那位大人物同不同意的问题。

    *

    沈迟早上从床上翘着红毛醒来, 关于他的热搜挂了整夜, 微博粉丝数涨到两百万还在缓慢增长。

    评论渐渐从愤慨中平息, 新粉丝开始打卡留言，并且慢慢往不对劲的方向转变。

    【芒果糯米糍】新粉打卡，贴张比赛夺冠照, 本来不看游戏都入坑了, 好想叭叽崽崽

    【小布丁】每天工作太辛苦，要吸一口崽才能起床

    【太太乐】崽崽没人要我就抱走了

    沈迟关了手机走出房间, 男人坐在餐桌上看报纸，他拿起温度正好的酱肉丝饼：“今天ttl休息，我想回边城看看王老师。”

    如果不是王老师出镜发声，这件事也不会这么顺利解决, 他也许久没回边城。

    严雪宵放下咖啡杯：“我陪你。”

    少年耳朵竖起来嗯了声, 正在他专心咬开酱肉丝饼时听见不经意的问句：“粉丝都说什么了？”

    他想起评论莫名心虚：“没说什么。”

    或许是不满意他的答案, 严雪宵拿起他放在桌边的手机，细长的手指在屏幕上轻轻敲打几个字后，将手机还了回来。

    沈迟接过手机才发现严雪宵以他的名义发了条微博，看清文字后他差点没呛出声。

    【te】有家室勿扰

    底下顿时上千条评论。

    【一杯奶绿】崽崽你要是被绑架了你眨眨眼

    【乌龙茶】一看就是儿媳妇发的

    【四季青】嗨，我们这位儿媳妇醋劲可真大，连口头亲亲抱抱都不行

    【流心蛋黄酥】只许州官放火不许粉丝点灯

    看到最后一句话，少年不知想到什么红着脸关闭屏幕，吃完酱肉丝饼回卧室换睡衣。

    而门外的阿裴走到严雪宵身边：“沈家愿意成本价接工程，求到严氏不肯走。”

    男人语气平淡：“随他们。”

    阿裴不由得感叹沈家不聪明，如果沈家没有遗弃沈迟别说是见一面，飞黄腾达也指日可待，然而如今落到走投无路的田地。

    以他对严雪宵的了解，要么不出手，要么出手不会留有余地，这只是刚刚开始而已。

    *

    王老师听到沈迟回边城的消息，匆匆从宿舍楼来到校门口：“你们能回来看看我就知足了，千万别给我送东西，我这人最不待见送礼。”

    “猜到你会这么说。”

    少年抬了抬眼：“所以也没带。”

    王老师只是矜持推辞没想到这小崽子还真没带，正在这个时候，沈迟身边眉眼清冷的男人递过礼物：“多谢您对我家沈迟的照顾。”

    眼前的男人模样半点不像沈迟，凤眼漆黑上挑，周身泛着浓重的古典气质，出手便是名贵藏酒。

    王老师听出声音：“你是沈迟在国外的哥哥吧。”

    “我理解国内外往返不方便，但高考这么重要的时刻都不回来，连电话也联系不上，他每天上完晚自习都在拨电话。”

    王老师严肃呵斥：“他的性子肯定不会告诉你，把自己关在房间里整整十天，要是一个想不开命都没了，出来时我瞅腕上还有细血痕。”

    王老师还想再说，红头发的少年凶巴巴挡在男人面前，他只能止住声，不情不愿接过礼物离开。

    两人从学校走到原来住过的电梯房，沈迟以为没人居住会遍布尘埃，没想到收拾得干干净净。

    他们上课的桌子、共同坐过的沙发、一人一半的书架……以至于做过关东煮的砂锅都摆放在原位，像是从未离开过。

    少年走到桌边时听见身后传来一句：“抱歉。”

    “你别听王老师乱说。”他浑不在意开口，“我自己都记不得了。”

    可漆黑的视线依然停在他后背上，他只能诚实说：“奶奶去世那天我怎么拨你电话都拨不通，我把自己关在房间里，确实想过死。”

    “然后呢？”

    严雪宵敛下浓密的眼睫，薄唇隐忍抿成一条直线，从未如此失态过。

    他遇上沈迟时，少年还是一只躲在洞里的小狼崽，只要摸一摸脑袋就会昂起头跑过来。

    即便自己一无所有，那只小狼崽要是喜欢便是满心满意的喜欢，丝毫不吝于表达自己的喜欢，跌跌撞撞扑进他怀里，害羞地在他手腕上系红绳。

    他温柔地哄着谨慎的小狼崽从洞里出来，想自己会照顾得很好，可他却离开了。

    即便他不能回消息，那只小狼崽仍坚持给他发消息，像是不知疲惫般。

    一天、

    一个月、

    半年……

    在危机四伏的国外，他每天一遍遍听着少年的声音才能安稳入眠。

    「我一模进全省前一千了」

    「二模进了全省五百名，我还学会自己做酱肉丝了，我可以做给你吃」

    「你还会回来吗？」

    在只言片语的消息中，他看着他的小狼崽越来越好，有喜欢的朋友，有关切的老师，有光明的未来。

    听见沈迟轻描淡写的话，他才发现少年那时过得并不像他以为的那么好，甚至绝望得想过死。

    严雪宵垂下眼，从来是闷声不吭的性子，哪怕浑身遍体鳞伤也只会在黑暗中自己舔舐，不想让人发现。

    他不知道要多大的勇气，在漫长而无望的等待后少年才会重新奔赴他，仍然是那只摸摸脑袋就会昂起头跑过来的小狼崽，把所有苦果自己默默吞下。

    空气长时间的沉默，少年捏着他的衣角格外小声说：“舍不得离开有你的世界。”

 和豪门大佬网恋后我红了 第109节

    第一百一十九章

    即便杳无音信仍舍不得离开有他的世界, 严雪宵闭了闭眼，泄露隐忍的情绪。

    沈迟垂下头准备迎接责备，然而听见的却是男人温柔的嗓音, 温柔到他的眼圈隐隐发红。

    “你的手是拿冠军的手。”严雪宵注视着他说, “永远不要再划伤可以吗？”

    面前的人在为自己心疼, 仿佛内心遗忘的角落被弥补，少年认真嗯了声：“再也不会。”

    骤然间他的手腕被抬起, 泛冷的吻骤然落在愈合的伤痕上，被细细舔舐的地方像有电流经过遍体颤栗，腿差点一软。

    忽然电话忽然响了，他慌忙接通电话：“听王老师说你和哥哥回边城了，你俩来我们家来吃饭, 阿姨给你做糖醋鱼。”

    听到最后一句话, 沈迟默默将推辞的话咽了下去，挂了电话和严雪宵坐上阿裴开的车。

    他下车后才想起忘了买礼物, 银行卡上还有三千块, 盘算着买什么礼物。

    他低头看手机时，严雪宵将提早准备好的礼物递到他手边, 他发现所有都被打点得妥妥当当，自己根本不需要操心。

    他们提着礼物走上楼, 庄妈系着围裙打开门接过礼物：“吃个饭带什么礼物，早知道不叫你来了。”

    少年轻抿唇：“我哥买的。”

    “我们还没好好谢过你哥哥。”庄妈给他们倒杂货店的果汁，“我记得你最爱喝这个牌子的果汁, 要不是你哥哥介绍省城的好老师，庄洲肯定考不上大学。”

    “言重了。”

    严雪宵接过果汁。

    沈迟记得医嘱, 将他哥手里的冰果汁换成温水：“可能会有点烫。”

    严雪宵尝了口温水：“不烫。”

    少年松了口气, 咕隆咕隆喝完了果汁。

    在厨房忙活的庄妈望见这一幕, 沈迟是个好孩子，默默关系周围的人，连她送的手机都珍惜得像新的一样，怎么会有人在采访上乱说呢？

    少年张扬恣意的模样很容易让人遗忘经受的苦难，没有变得畏葸不前，反而出落得光明向上。

    餐桌上庄妈给沈迟盛了满满一大碗饭：“长身体的年纪多吃点，到了燕城有没有不习惯？”

    庄爸无奈：“小迟从小在燕城长大怎么会不习惯，何况燕城是首都东西多，连庄洲都呆得乐不思蜀，吃完饭我装点边城的特产。”

    严雪宵细细将剔好的鱼肉夹给少年。

    沈迟习以为常吃着。

    当两人告辞后，庄爸收拾着餐桌开口：“小迟的哥哥客客气气的，不过兄弟俩长得完全不像，相处也不像兄弟，具体说不上来。”

    “对小迟好不就行了。”

    庄妈把洗好的碗放进碗橱，沈迟养父母不爱亲生父母不亲，孤孤单单一个人，即便没有血缘关系，但男人眼神的温柔骗不了人。

    *

    吃完饭夜深了，沈迟将庄妈庄爸送的腊肉腌菜放进后备箱，施梁妈妈也闻讯送来橘子，将空间不大的后备箱塞得严严实实。

    少年望着满满一后备箱的特产垂下眼，刚来边城时他对未来没有任何期待，只想着逃离这座偏僻落后的小城。

    但认识严雪宵后他却觉得自己很幸运，因严雪宵而起的幸运，将他从枯枝死水拽了出来，有了光明的天地。

    他关上后备箱坐到车里，严雪宵戴着薄薄的金丝边眼镜在笔记本上回复邮件。

    少年想起来今天的训练还没完成，今晚肯定回不去燕城了，凑过毛茸茸的脑袋问：“我可以用你的电脑吗？”

    “车上不行。”

    阿裴听到拒绝倒没奇怪，他知道严雪宵的笔记本存着重要资料，如同不会把脆弱的后背示人。

    “那下车可以吗？”

    严雪宵撩起眼皮：“可以。”

    阿裴没想到竟然会同意，后知后觉明白过来是怕少年车上玩游戏伤眼，暗想宠得没边了。

    车辆缓缓行驶在狭窄的路面，沈迟回到房子后打开笔记本，戴上耳机进入训练场完成每天的训练。

    他对直播间人数上百万稍感意外，报纸的采访反而让他的人气高涨。

    「终于等到了」

    「给迟崽投小鱼干」

    「前面的是新粉吗，提醒下小猫直播快倒闭了不发工资，打赏扫二维码」

    「恨不得替崽崽还钱」

    少年看着屏幕上的弹幕，网络会放大人的恶意也会放大人的善意，握紧鼠标郑重说：“我会自己还完钱。”

    春季赛要明年三月份开始，秋季赛结束至春季赛开始这段时间可以说是杯赛的天下，各平台都会举办奖金优渥的杯赛。

    ttl报名了下周的银狐杯，冠军奖励足足八十万，奖金池都快赶上联盟大型比赛。

    少年不想错过这次机会，即便今天放假也始终如一进行训练，完成训练他点开排位赛。

    「段位大师了」

    「第一次接触游戏，可以问问有什么要注意的吗」

    「跟着喊666就完事」

    沈迟没有刻意打排位，ttl没报上训练赛会匹配排位，不知不觉四排升到大师。

    考虑到新粉对游戏不了解，他在队伍里没开麦，跟随队伍在祭坛跳下，边搜集物资边介绍游戏规则。

    祭坛下有人开冷枪，两支队伍打得一团乱，他顺嘴点评着队友的操作：“枪法太差。”

    「崽你这么说是会被揪毛的」

    「还好没开队伍语音」

    「大师局水平都不差的，对方在掩体后迅速移动能打中已经挺不容易了」

    然而下一秒，少年压枪击杀在林间穿梭的敌人，轻松扭转混乱的战局，脸上的神色没有丝毫波动。

    「队友好像是有点差」

    「是崽崽枪法太高了」

    「怀疑整个联盟都找不出一个让崽崽夸枪法的」

    祭坛边的战斗刚告一段落，沈迟的电话响了，他关了镜头站起身，对着沙发上看文件的严雪宵央求：“你帮我看会儿游戏。”

    严雪宵微微挑眉。

    少年走到露台上抿紧唇，电话里传来季妈的嗓音，他听完话只是面无表情说：“不用。”

    当沈迟关闭手机回来时，看到的便是男人坐在电脑前握着鼠标，屏幕上闪过弹幕。

    「崽你快回来」

    「儿媳妇这水平青铜不能更多了」

    「辱青铜了」

    「崽崽你说说打得怎么样」

    少年坐在身旁望向屏幕，面对敌人严雪宵没一枪是打准的，堪称人体描边大师。

    他脸不红心不跳地袒护：“打得特别好。”

    「双标得令人痛心疾首」

    「崽要是被绑架了你就眨眨眼」

    「难道你们还看不出来崽崽是美色误国吗」

    「真想知道儿媳妇是谁」

    他对弹幕不置可否，接过鼠标继续打着游戏，可当严雪宵冰凉的吻落在他的后脖颈时，呼吸完全无法维持平稳，下意识关了游戏。

    严雪宵倾身压上来，他整个人被按在泛旧的书桌上，准确说来是课桌。

    从前严雪宵在这儿给他上课，桌面堆着厚厚的教科书，现在的严雪宵将他禁锢在课桌上亲吻，亲密得只隔着层衣物。

    他仰长脖子承受越来越激烈的吻，发出压抑的喘息声，望着那双漆黑分明的眼眸，身体划过不再陌生的感觉。

    偏偏严雪宵没有照顾到他，少年不可避免蜷缩起反应明显的身体，红着脸叫了声：“严老师。”

    “帮帮我。”

    第一百二十章

    严雪宵低头注视着食髓知味的红毛小狼狗, 骨节分明的手或轻或重撩拨。

    桌上的少年被照顾得舒服，坐直身想也没想说：“我也帮你。”

    他很快就后悔这个决定了，由于时间太长眼皮泛着困意往下坠, 生出的重影显得更为庞大, 近得直抵皮肤。

    不知道过了多久，严雪宵抬起他的脸，轻轻擦拭他脸颊上沾染的液体：“弄脏了。”

    少年的脸登时烧得发烫, 离开桌回到卧室，躺在床上时仍残留着浸湿的触感，把自己埋进洁白的枕头。

    *

    因为要回基地训练，第二天沈迟凌晨四点便醒了，出门天色刚蒙蒙亮。

    车停在楼下，他等不及严雪宵向车辆走去, 刚走出单元楼听到久违的声音：“小迟。”

    听出是季爸的嗓音，少年的身体极为细微僵了僵, 面无表情打开车门。

    季爸在他身后忐忑开口：“昨天打电话不欢而散，今天来是想道歉。”

    “当时真没想到沈家没给钱，我连件好点的衣服都没给你买过。”季爸将衣服盒递向沈迟，“我知道一件衣服补偿不了你受过的委屈，一万七我会慢慢还你。”

    “随便你。”

    少年没有接礼物盒, 他已经过了需要父母关爱的年纪，即便季爸再努力讨好依然没有丝毫波动。

    看着沈迟坐进车, 季爸还欲再说时, 身材高挺的男人拦在他面前，散发着若有若无的冷意。

    季爸大着胆子说：“这是我和我儿子间的事, 轮不到外人来插手。”

 和豪门大佬网恋后我红了 第110节

    “外人？”

    男人轻轻笑了笑, 身后的阿裴知道这是生气的表现, 连句话也不敢说。

    “沈迟的爷爷是我托官山转的院。”严雪宵的语气流露出上位者的压迫感，“当是替沈迟回馈生恩，从那个时候他就和你们没什么关系了。”

    听见官医生的名字，季爸的面容透出浓浓的不敢置信：“我以为是沈家安排的转院。”

    他的脑子里忽然电光一闪，难怪当时护士问的是不是沈迟的父母，连他姓什么都不知道。

    过去想不通的东西迎刃而解，上沈家借钱时沈夫人连他的面不愿意见，怎么会突然好心安排转院。

    季爸看着车标百感交集，原以为沾的是季舒的光，没想到沾的是沈迟的光。

    当沈迟考上燕大他还能安慰自己没有缘分，现在他明白是自己亲手切断了血缘，可醒悟得太晚了。

    他望着名车在狭窄的路面上远去，这个时候才明白他们不是一个世界的人了，或许从来也不是一个世界的人。

    而车里的沈迟琥珀色的瞳孔生出疑惑：“你怎么会帮我爷爷？”

    当时他和严雪宵没见过面，隔着一万四千公里的距离，唯一的交际只是在网上。

    “看到你发来的消息。”

    严雪宵注视着他说：“那时我就在想，对面那只小狼狗没人要我要了。”

    沈迟的心脏在胸膛下重重跳起，在他仰头望向月亮的同时，天上的月亮奔他而来。

    少年毛茸茸的脑袋在严雪宵西服上蹭了蹭，这便是一个很含蓄的撒娇了，透着亲昵的意味。

    严雪宵放下手中的文件，揉着少年的红发，在熟悉的抚摸下早起的沈迟不知不觉就睡了过去。

    少年在严雪宵怀里找到一个舒服的姿势，梦见自己真的变成一只红毛小狼狗，独自缩在漆黑的山洞，有个人温柔地把他抱了出来，在冰天雪地里抱住了奄奄一息的他。

    *

    回到燕城已经七点半了，从车上醒来的沈迟告别严雪宵下车跑往基地，一头红发被风刮得凌乱。

    尽管一路狂奔但步入基地前，少年仍对着窗户理了理头发才故作镇定走进门，坐到电脑前时刚好赶上训练。

    「昨天怎么突然下线了」

    「有什么是妈妈不能看的吗」

    「我还没看过儿媳妇」

    「崽崽长大了」

    想起昨夜的事沈迟耳根发烫，装作没看见弹幕：“今天打排位。”

    话题果然被绕开，叶宁手术完还在医院住院，所有人都担心下周的银狐杯。

    「三个人真的没问题吗」

    「正好转会期快到了」

    「要不要买人？」

    沈迟考虑过转会期挑替补，不过实力差的看不上，看得上的太贵了，替补的事便搁置了。

    他进入游戏点开随机四排，随机的地图是一张雨林图，地图面积小很少在联盟赛事中采用，ttl没有固定的跳点。

    沈迟在天堂度假村跳下，度假村以战斗激烈闻名，对于习惯高强度比赛的职业选手来说难度不大。

    他降落在屋顶上，听见地面上的枪声后迅速跳下二楼，在房间门口捡起一把维克托，这把枪又名短剑可见近战优势。

    他搜完装备准备出房间时，蓝恒的头像突然变灰，队伍语音传来蓝恒郁闷的声线：“三点钟方向有人埋伏。”

    沈迟换了把sks瞄向蓝恒标记的位置，然而两栋房中间空无一人，他顺手解决完视野内的敌人，屏幕上传来许成被破片手雷击杀的信息。

    击杀者为同一个人。

    「帝企鹅的韩度秋」

    「没听过这人」

    「靠伏击职业选手火起来的一个主播，边窥屏边打挺不要脸的，拿他没办法只能认栽」

    「崽崽和帝企鹅不得不说的孽缘」

    房间中的沈迟冷静留心韩渡秋的位置，一枚破开空气的手雷骤然从窗户外扔进来，分毫不差扔在他一秒钟前停留的位置！

    「这人投掷物扔得有点水平」

    「窥屏也太精准了」

    「说不定是巧合」

    少年扬眉握住鼠标，这也暴露了韩渡秋的位置，他跳出窗户，使用维克多以迅雷不及掩耳之势击杀隐匿在阴影中的韩渡秋。

    「爽了」

    「想问有崽崽用不好的枪吗」

    「十字弩都能吃鸡了解一下」

    为队友报仇后少年继续打排位，一直到晚上十点才离开训练室，严雪宵接他回华庭。

    他从背包里拿出小牛奶，边喝着牛奶边走进家，走到沙发时严雪宵停下了，他还没反应过来，一只细长的手拭去他脸颊上的白色液体。

    沈迟忽然想起被喷洒的情景，白皙的脸蓦地红了，从脸颊一直红到脖颈。

    严雪宵轻声问：“想什么了？”

    他的耳朵变得更红了，语调生硬转移话题：“你想不想喝牛奶？”

    他的话音刚落，他被压在沙发上亲吻，手上的牛奶没拿稳洒在敏感的皮肤上。

    严雪宵缓缓舔干净牛奶，一滴也没留，他的身体灼热得发烫，感受到被死死支住，脑子里的弦啪地绷断了。

    少年努力回缩身体，小片子里的画面浮现在眼前，水声尤为清晰。

    他仰长脖子承受越来越猛烈的吻，害羞得全身通红，如果严雪宵提议要做的话，他应该……也不会拒绝。

    可严雪宵亲吻后只是放开他，像是对撒娇的小孩儿般揉了揉他的头发，沈迟松了口气之余，带了轻微的怅然若失。

    交往以来严雪宵好像从没有越矩的行为，他不知道是不是仍把他当小孩儿，还是其他什么原因。

    他走到书房打开电脑，登上游戏前鬼使神差搜索男朋友不碰自己是什么原因。

    最高票的答案便是不行。

    他禁不住担忧他哥的身体行不行，正在这个时候书房的门开了，严雪宵漆黑的视线落到屏幕上。

    沈迟的喉咙咽了咽，下意识安慰：“哥，你不行……我来也行。”

    严雪宵一言不发走向他，空气弥漫着危险的气息，还没来得及开口，紧接着被扔在书桌上，不容抗拒的嗓音从上方传来。

    “趴好。”

    第一百二十一章

    沈迟贴紧冰冷的檀木桌面, 没被触摸过的皮肤传来粗粝的摩擦感，伴着松木气息刮得他生疼。

    一只修长的手抚住他的脖颈，他被死死按在桌上不能动弹, 只能仰头承受这个姿势的吻。

    沈迟透过熄灭的屏幕望见，西服完好的严雪宵不紧不慢亲着趴在桌上的自己, 连深色领带都系得一丝不苟。

    他不敢看向屏幕，想解严雪宵的扣子，可手刚摸到衬衫上便被制住了，取而代之的是令人目眩的亲吻。

    吻越来越深，桌上盛放的牛奶摇晃颤动，拍打的水声胜过唇齿交缠的声音，他努力并拢不碰倒温热的牛奶。

    “真听话。”

    严雪宵低低的嗓音在耳边响起，像是完完全全被掌控，他的大脑嗡地一片空白，如同海面的船只被迫在挤压中前进。

    不知道过了多久，这个漫长的吻才结束, 虽然他尽力维持一动不动, 可杯里的牛奶仍然洒了，不仅沾上桌连白皙的指间都是, 残留着湿乎乎的触感。

    红着脸的少年颤巍巍站起来，倾洒的牛奶从光滑的皮肤淌落至地板，偏偏严雪宵还平静问：“还行吗？”

    他被呛得面色通红，顾不上擦拭回到卧室，黑暗中听见自己的心跳格外激烈。

    *

    次日沈迟早起到基地训练, 即便不到十分钟的步行路程他仍选择蹭免费的车。

    车在基地门口停下, 少年慢吞吞走上二楼, 刚走进训练室便听见许成的声音：“韩渡秋被围攻了。”

    他走到许成的屏幕后, 屏幕上是韩渡秋的直播间，韩渡秋一进游戏就会被围杀，根本没办法正常游戏。

    “他昨天狙mar成功。”蓝恒接过话，“被对方粉丝找上门来了。”

    沈迟扬了扬眉，mar是联盟人气最高的队伍，曾夺过世界赛季军，没想到韩渡秋能狙成功。

    画面里的韩渡秋每每都会被围杀，表现不算太惊艳，至少吸引不了他的兴趣。

    沈迟正要挪开视线时屏幕上传来韩渡秋投掷手雷击杀五人的消息，他的眼神停住了。

    少年一言不发看着页面，边上直播的蓝恒好奇问：“队长，你不会也想参与吧？”

    蓝恒以为沈迟是为了给他和许成报昨天的仇，见少年没答话越想越觉得自己的猜测对，不由得感动地劝：“其实不用为我们――”

    不过他的话还没说完就被沈迟若有所思打断：“想问他来不来试训。”

    韩渡秋明显是野路子打法，枪法不算顶级，但对投掷物的使用无出其右，如果价格不贵可以买来当替补。

    他的话音落下，不止蓝恒眼里流露出浓浓的震惊，连蓝恒的直播间都一片惊讶。

    「试训？！」

    「老实说韩渡秋实力挺强但人品不行，得罪的pcl队伍不少，想象不到他打职业」

    「不过我们太太乐的人缘也没多好哦」

    「前面的扎心了」

    沈迟问向蓝恒：“你刚想说什么？”

    蓝恒的脸上一副队长被别的小妖精勾走了的表情，仍要装出知书达理的语气：“听说box也在出售队员，韩渡秋网上风评差，如果他来我们战队会不会太拉仇恨。”

    沉默的许成表示：“好像一直在拉。”

    「小破队好有自知之明」

 和豪门大佬网恋后我红了 第111节

    「刚进pcl还好，pdl队伍敢怒不敢言」

    「不知道韩渡秋会不会答应」

    「答应了下周银狐杯的成绩会好不少吧」

    见两人没有意见，沈迟向韩渡秋发过去试训邀请，走回座位拉开椅子坐下。

    只不过刚坐下腿间便传来磨伤的疼痛，他深呼吸了一口气才缓缓坐下，后悔下车时硬撑着没接严雪宵的垫子。

    因为叶宁先例在前，蓝恒注意到少年坐下的举动怪怪的，忍不住问：“队长，你腿没事吧？”

    沈迟面无表情答：“没事。”

    即便坐在椅子上依然消除不了酸痛，连带着最私隐的地方也残余着若有若无的抵触感，少年强迫自己转移注意力，打开电脑登上直播。

    「崽崽今天是不是不舒服啊？」

    「脸色不太好」

    「儿媳妇要好好照顾崽崽」

    他瞥见照顾一词，泛着光感的耳根红了，那抹红迅速隐没不见，坐在电脑前专注训练。

    *

    直到训练完被接回家，沈迟仍没收到韩渡秋的回复，他压下心底的可惜走出电梯。

    “队里差名替补，我邀请了帝企鹅一名主播还没回我，不知道他愿不愿意来。”

    严雪宵打开门：“你想他来吗？”

    少年点头。

    “那就会的。”

    他以为是安慰没放在心上，或许是他走得太慢，严雪宵打开灯温柔问：“疼不疼？”

    少年硬着头皮摇头，可下一秒被抱坐在沙发上，贴近的皮肤传来令人脸红的疼痛。

    自食苦果的小狼狗缩回了在禁果边缘跃跃欲试的尾巴，故作镇定开口：“今天不能。”

    男人轻轻嗯了声，沈迟悬着的心放下了，谁知道身后仍然一凉，空气蕴着的凉意感受得清清楚楚。

    他正要挣脱时冰凉的药膏覆上磨伤处，严雪宵一寸寸给他涂消炎药，在药物的作用下慢慢镇定疼痛。

    “没哄过你。”

    严雪宵淡淡说。

    脸上染上酡红色，伴着浅浅的呼吸颤动，怀里的少年很虚弱地点了点头。

    他趴在沙发上，忽然想起来似地竖起耳朵反驳：“情话算不算哄人？你说我在你心上，科学上来讲不可能。”

    严雪宵静静听着，只是揉了揉他的红发。

    涂过药的少年谨慎回到自己房间睡觉，可今天的温度格外低，他冻得从被子里坐起来，轻手轻脚推开严雪宵的门。

    男人浓密的睫毛敷下一小片阴影，闭上的凤眼收尾狭长上挑，他望着这张脸下意识屏住呼吸。

    少年回过神在严雪宵怀里找了个舒服的地方趴着，周身的血液逐渐温暖。

    他心满意足准备睡去时，瞥见对方的睡袍下透出墨色的痕迹。

    他哥从没在他面前脱过衣服，他大着胆子轻轻拉下衣服，拉开的那一刻整个人僵住了。

    刺青刻在心脏处，张牙舞爪的小狼狗覆盖过狰狞的伤疤，映着夺目的容色更为触目惊心，仿佛浸入血肉在书写――

    你在我心上。

    第一百二十二章

    沈迟没想到自己真的在心上, 连情话也没半分虚假，颤着手触摸刺青遮掩下狰狞的伤疤，难以想象当时会有多疼。

    他不喜欢哭, 对他而言的失态只是眼圈泛红，可真真切切的心疼袭上心头，眼泪啪地一声滚落在胸膛上，一只细长的手重新将他揽入怀里，泛着困意的嗓音透着哑：“怎么哭了？”

    “没哭。”

    他终于知道为什么严雪宵不让他脱衣服了，紧抿着唇问：“我看到你身上的枪伤了, 有人想杀你？”

    “当时面试完有人在我住的地方伏击。”严雪宵语气平淡叙述苦难, “运气好没死成，可惜哲学书烧没了。”

    他不去想也知道有多惊心动魄，在男人的怀里心有余悸蹭了蹭，将徘徊在心底的疑惑问出口：“所以你不喜欢哲学了？”

    “哲学是干净的。”

    听到这句话少年的心脏蓦地一抽, 固执地纠正：“你也是干净的。”

    男人只是轻轻吻在他的额头上。

    沈迟还有一句话没有说，在他心中严雪宵是不染尘埃的月亮, 曾在天上照亮枯枝死水的自己。

    *

    凌晨的电竞论坛一片活跃，虽然沈迟只是在直播中提了句韩渡秋，但在论坛上已经信誓旦旦传成ttl非韩渡秋不要。

    因韩渡秋是帝企鹅的主播，帝企鹅的老用户自pclp后扬眉吐气, 评论充满浓浓的优越感。

    【水虎鱼】ttl打进pcl也只是普通队伍，明年能不能保住级都不一定, swl挖人韩渡秋都没走, 怎么可能会去没钱的ttl

    【跳岩企鹅】swl怎么天天在挖人

    【翻车鱼】毕竟pcl出名的人才输送营, 不管小狗队怎么威逼利诱韩渡秋一定坚持住, 不能丢了我们帝企鹅的牌面

    韩渡秋看着热议的帖子皱了皱眉, 沈迟只向他发来ttl基地地址, 别说威逼利诱他甚至怀疑沈迟发错了消息，或者是想报复昨天他对ttl的猎杀。

    无论沈迟抱着何种目的发来消息，韩渡秋都没有去的打算，他对现在的生活很知足，如果直播收入能换台新轮椅就更好了。

    他转动脏兮兮的轮椅到桌面，吃力地给自己泡了包方便面，迅速吃完方便面回到屏幕前。

    韩渡秋如往日般登进游戏，可刚进游戏没多久就被击杀，围攻他的粉丝比昨天还要多，直播间已经没多少人看了，打赏收入少得可怜。

    「像你这种垃圾怎么不去死」

    「登一次杀一次」

    「有手有脚为什么不能堂堂正正挣钱」

    望见最后一条弹幕，韩渡秋低头看了看自己截肢的腿，没有说半句话，他的视线瞥见桌上的刀刃。

    正在这个时候，许久没被人按过的门铃响了，他戒备地没有关直播，缓缓推着轮椅开门。

    开门后一名身着西服的人站在门外：“沈迟先生想邀请你去ttl试训，我想你应该不会拒绝。”

    韩渡秋心里升起莫名的胆寒，这人来的时机太准确了，如果早来五分钟他也不会答应，可现在的他别无选择。

    他知道ttl这支队伍，是联盟历史上第二支从pdl打到pcl的队伍，有钱的队伍直接买名额，待遇上肯定比不了swl，他做好吃苦耐劳的准备。

    韩渡秋收拾好为数不多的行李，戴上自己的键盘耳机，第一次推着轮椅踏出房子。

    *

    第二天下午沈迟依然没收到韩渡秋的答复，休憩时他在购物网站上浏览哲学原版书，旁边的蓝恒言之凿凿开口：“韩渡秋肯定不会来了。”

    “不是我看不上帝企鹅的主播。”蓝恒关上直播说，“你还记不记得你当主播被恶意狙杀的事？也是帝企鹅的主播，为了红不择手段。”

    楼下门铃响了，沈迟买完书走下楼开门，蓝恒跟在后面上眼药：“还是招swl青训营的弟弟好，和这种人训练，空气都会被污染――”

    蓝恒说到最后一句话时止住了，因为门外是一个坐在轮椅上的年轻人：“请问这是ttl训练基地吗？”

    沈迟望着年轻人嗯了声。

    韩渡秋古井无波的眼里浮现讶然，来之前他想过会挤在廉价的单间，没想到能在寸土寸金的燕城中心租下别墅。

    “小韩吧？”在厨房杀鱼的陈经理放下手里沾着血沫的菜刀，“从宁市过来辛苦了，我在做糖醋鱼给你接风。”

    “在哪儿试训？”

    蓝恒想也没想答：“二楼训练室。”

    韩渡秋扶住冰凉的轮椅，不确定是不是在戏弄自己。

    沈迟的视线落在楼梯上，抱出台装好游戏的笔记本：“笔记本可以吗？”

    韩渡秋的心里稍稍松了口气，他难以接受被初次见面的陌生人抬上楼梯，他接过笔记本，戴上耳机进入游戏。

    沈迟没有问韩渡秋的腿，想来不愿被人提及，他在旁边凝神看着，韩渡秋能够击杀mar全队绝不是偶然，如果说叶宁近战靠枪法碾压，韩渡秋的近战凭投掷物近乎鬼魅。

    陈经理看不出门道，但望着少年扬眉猜到对韩渡秋挺满意的，银狐杯近在眼前，试训结束后趁热打铁签订了合同。

    他向韩渡秋介绍：“现在ttl加上你共有五名队员，红头发那个是队长沈迟，话最多的是蓝恒，笔记本不离身的是许成，喜欢泡枸杞水的叶宁还在医院治疗，战队平时在二楼训练室训练，今天我就打电话让师傅安电梯。”

    系着围裙的陈经理介绍到最后才发现忘了自我介绍：“我是战队的陈经理。”

    韩渡秋望着别墅的豪华装潢，将徘徊在心底的疑虑问出口：“战队能盈利吗？”

    “ttl刚打进pcl盈利是比较困难的。”陈经理推了推眼镜答，“不过我将空闲资金用作投资，每月收益可以覆盖俱乐部的开销。”

    韩渡秋忍不住问：“你从前在哪个俱乐部工作？”

    “投行。”

    韩渡秋久久无言，他没见过比ttl更奇怪的俱乐部，他低头望着自己的腿，显得自己好像也没那么奇怪了。

    *

    因为请师傅安装电梯的缘故，晚上的训练临时取消，严雪宵在床上看书，沈迟洗完澡坐到男人身边看视频复盘。

    “韩渡秋今天真的来了，明天银狐杯比赛，他适合当突破手。”少年边看边说，“不过陈经理把我要说的话都说了，不知道怎么搭话。”

    严雪宵掀起狭长的眼帘：“送礼物？”

    他点了点头：“我明天带小零食。”

    因为磨伤的部位还没好全，他趴在床上看视频，曲线勾勒得分毫毕露，白皙的皮肤凹进深陷的腰窝，丝毫没有意识到自己这个姿势有多诱人。

    严雪宵漆黑的视线在腰窝上停了停。

    沈迟刚开始认真在看视频，身后的严雪宵覆上后完全无法集中注意力，铺天盖地都染上冷冽的松木气息。

    他的红发还湿漉漉的往下淌水，指腹按压在敏感的皮肤，不陌生的粗砺遍遍擦过，皮肤慢慢染上酡红，哼哼唧唧地承受。

    可吻得更深了，皮肤红得不能看，他望着男人衣底若隐若现的刺青大着胆子问：“要不做吧？”

 和豪门大佬网恋后我红了 第112节

    然而严雪宵只是擦干净他的身体，不透明的液体一滴不留，继续翻开书看着。

    理智告诉他不该打扰，可被撩拨起来的少年忍不住看向严雪宵手中的书，看清书页上的文字后脸色变得通红：

    同性初次做爱做好润滑比什么都重要，在放松时温柔进行性行为，希望大家能考虑对方的感受，避免次数过多造成损伤。

    不仅勾出了注意事项，甚至细细做好批注，连应对损伤的药物都备注了。

    似乎是察觉到他的目光，严雪宵合上书平静说：“不希望你疼。”

    第一百二十三章

    少年的脸登时红了, 压下的的睫毛伴着呼吸轻微颤动，声音微弱得跟狗崽崽般：“你继续看。”

    正要离开时被一只手温柔拖拽住，仿佛仔细对照书本描摹，他根本不敢抬头。

    冰凉的奶油从指尖挤进, 他下意识收缩滚烫的身体, 心脏嘭咚地跳动，直到听见一句：“今天先看到这儿。”

    少年这才松了口气, 洗澡时皮肤仍残留着被擦拭的触感, 怎么洗也洗不掉，流出一地奶油沫。

    *

    经过一夜的霹雳哐啷, 基地的电梯初步装修好, 特意早起的韩渡秋换好队服推着轮椅踏进训练室, 令他意外的是人都到齐了。

    他下意识看向墙面上的时钟，不过早上八点而已，职业选手熬夜家常便饭，对主播来说这个时间说不定还没下播。

    直播间观众将韩渡秋的反应尽收眼底。

    「新来的是韩渡秋吗？」

    「他肯定不知道太太乐晚上还有熄灯」

    「ttl不能说是联盟实力最强的战队，一定是联盟作息最健康的战队，经理跟带幼儿园小朋友似地监督早睡早起」

    韩渡秋推着轮椅走到沈迟后面座位，正要打开电脑时, 红头发的少年面无表情转过身, 他低下头：“我下次不会迟到了。”

    少年只是扔来一堆稀奇古怪的小零食, 连草莓味的鱼干都有, 他坐在轮椅上愣住了。

    「崽崽送你零食打招呼呢」

    「崽子面无表情交朋友」

    「新朋友 1」

    韩渡秋低下头小心收好零食, 训练结束后抱在腿上朝电梯走去, 走到门口时一包薯片掉在了地面, 弯下腰也够不到。

    走出训练室的蓝恒正好看到这一幕, 他不喜欢韩渡秋这个人, 准确来说不喜欢任何帝企鹅的主播，但心有不忍拾起薯片，鬼使神差替韩渡秋撕开封口。

    韩渡秋攥着开封的薯片，突然想在这个奇怪的队伍待下去。

    论坛却并不看好韩渡秋的加入，尤其是帝企鹅的老会员，有种辛苦养大的儿子被拱走了的既视感。

    【蓝水母】昨天还夸韩渡秋沉得住气今天就主动上门训练了？！

    【帽贝】放着swl不去，也不知道刚进pcl的小破队有什么好的，人家只是拿你应付银狐杯，指不定工资都发不齐

    【海蛎子】便宜红毛崽了

    不管评论吵得多沸沸扬扬，万众瞩目的银狐杯在周五晚上来临，奖金池过百万，冠军奖金高达八十万。

    比赛在燕城会展中心举行，ttl是最后入场的队伍，观众席上举着各色应援牌尤为热闹，但当韩渡秋推着轮椅出现时场馆骤然静默，如同沸腾的水瞬间达到冰点。

    韩渡秋对这个画面不陌生，从他没了双腿开始收到的便是同情可怜的目光，所以他宁愿躲在屏幕后当主播也不愿意走出房子，如果不是收入不稳他也不会来到ttl。

    走在前面的少年忽然开口：“他们一定是害怕我们夺冠。”

    「看残疾人夺冠吗？」

    「头一次听说残疾人都打电竞」

    「我个人还是很尊重残疾人的，但韩渡秋这个人道德败坏，看着就恶心，希望ttl倒数噢」

    韩渡秋的眼里悄无声息浮现一抹坚定，在众人注视下推动轮椅走向比赛席。

    而严雪宵坐在会议室看直播，望着意气风发的少年郎轻轻一笑。

    阿裴在边上报告：“沈家能卖的都卖了，听说落魄到租房子住，讨债的天天上门泼红油漆。”

    “透个消息给他们。”

    “什么消息？”

    阿裴心里忽然有不好的预感，男人敛起眼底的笑意：“北港真的会建新区。”

    阿裴面色透出不敢置信，难怪严氏会出手买下沈家囤的地，没人规定新区只能建一个。

    他都能想象沈家会有多懊悔，怕是要活活呕出血，没有比自己亲手掐灭希望更破灭的事，严氏反而捡了便宜。

    阿裴不由得感叹，幸好少年没有娇惯的习气，否则以严雪宵护短的性子怕是能宠上天，旁人还说不得半句。

    *

    会展中心内，临近开赛刘晓冬坐在解说席上不留情面指出：“强队忙着备战年底洲际赛，今年银狐杯参赛队伍大部分是pcl中下游队伍，看点不大。”

    「散了散了」

    「刘晓冬一如既往敢说」

    「主办方恨不得堵住他的嘴」

    边上的主持人抹了抹额头上的冷汗：“今天mar也参加比赛，这支队伍拿过夏季赛亚军，看点还是不少的。”

    「有mar？」

    「我记得被韩渡秋窥屏灭过全队」

    「刺激了」

    与联赛相比杯赛的规则更随意，六场比赛定胜负，比赛开始后望着激烈的比分，饶是主持人也暗暗为结果紧张，他不由得问向刘晓冬：“您对各支队伍有什么看法？”

    刘晓冬从人气最高的mar逐次点评：“mar这支队伍典型的明星战术，以枪法顶尖的吴锐为核心，发挥上限恐怖，在联赛上创下过三十二杀的记录。”

    刘晓冬紧接着话锋一转：“但这支队伍的成绩太依靠吴锐，缺乏强队应有的稳定性，lion同是如此，秦柏文的存在让lion重回pcl，但这支队伍整体实力不突出，猜的没错转会期应该会有大动作。”

    刘晓冬一一点评着各支队伍，说完优点总会说缺点，显得格外客观，主持人赞同地点头，隐隐觉得哪里不对可又说不出来。

    「刘晓冬还是有水平的，上次小组赛请的解说连队伍名字都分不清」

    「方升泉的解说也不错」

    「他太圆滑了，不像刘晓冬什么都敢说，把各家队伍得罪个遍，想听刘晓冬激情点评ttl」

    「我也想听！」

    主持人留意着弹幕心里咯噔一声，刘晓冬是ttl有名的黑粉，虽然这支队伍拿下pdlp冠军，但刚拿下不久叶宁便伤病住院，不知道会怎么阴阳怪气。

    然而刘晓冬令人大跌眼镜地点评：“ttl一路从pdl打到pclp，以我多年的经验断定已经初具冠军队的雏形，我们迟宝拿下pcpi冠军是早晚的事。”

    「一瞬间分不清是夸还是黑」

    「那能不是夸吗？迟宝都叫上了」

    「亲眼目睹黑转粉」

    「你们的消息太不灵通了，刘晓冬早八百年就在粉丝超话打卡，听说最近还学会剪辑了」

    主持人终于明白自己之前的不对劲是什么了，什么客观评价分明就是拉踩别家队伍，暗地里给ttl背书圈粉呢。

    他没有把刘晓冬的话当真，可五局比赛下来ttl的分数直逼mar，不仅没有叶宁离队显露颓势反而力压老牌队伍。

    当最后一局比赛开始时，ttl与mar的差距只有短短六分，mar作为防守方压力无疑小于ttl，没有改变战术的想法，可ttl竟然改变跳点！

    主持人眼里透出浓浓的震惊，差点从椅子上站起来：“ttl选择在p城跳下。”

    沙漠图的p城向来是mar的跳点，同为pdl晋级的队伍re、box纷纷避开mar的锋芒，他没想到ttl竟然有胆量正面对决mar，其间的意图无比明显，ttl非冠军不要。

    「太狂了吧」

    「吴锐正提枪赶来」

    「连着名爹粉刘晓冬都夸不出来了」

    但显然弹幕低估了刘晓冬的心理素质，刘晓冬回过神来继续夸：“ttl改变跳点出乎我意料，有种说法是得双p城得天下，如果这次能拿下沙漠图p城收获的不仅是银狐杯冠军，更为联赛夺冠奠定基础。”

    「夸得没边了」

    「主持人都不好意思接话」

    「首先要能拿下」

    弹幕的话语刚刚落下，p城拳击场内的战斗一触即发，吴锐和沈迟同时进入二楼清理敌人，各自的脚步声听得清清楚楚。

    即便两人谨慎地靠在掩体后，没有爆发激烈的战斗，导播仍将镜头对准了他们，所有人都屏住呼吸等待对决的结果。

    主持人不是第一次主持pubg的赛事，吴锐从进入联盟开始便是万众瞩目的天之骄子，在二代选手中被誉为第一人，对狙从未败过，实力可见一斑。

    他不了解沈迟，但依稀听过被swl拒之门外，论天赋肯定不如被大队看上的吴锐。

    屏幕里的两人反应极快，几乎在同时打开倍镜瞄准射击，两枚子弹朝相反的方向飞速掠过。

    画面升格成慢镜头，所有人都没想过吴锐在对枪中会输，包括主持人在内。

    然而那名红头发的少年轻松击倒吴锐，在场的人无不哗然，mar的粉丝从座位上愤怒起身。

    ttl的粉丝向来谨小慎微看比赛，坚持选手行为与粉丝无关的原则。

    但有长相凶悍的燕深坐在其中，胆子小的他们像是有了底气般，不顾mar粉丝的目光举着牌子喊着“te”，而比赛席上的少年依然冷静。

    主持人还没来得及从惊愕中抽身，mar的主心骨被击杀，韩渡秋配合许成的攻击，引爆燃烧的手雷，瞬间带走余下三名成员！

    「三名！」

    「怪不得ttl连残疾主播都招，这打得也太猛了」

    「老帝企鹅来科普，韩渡秋靠狙杀职业选手出名，要不是踢到mar这块硬骨头还在继续当主播，怎么可能是简单人物」

    「te眼睛太毒了」

    望着屏幕上显示的击杀信息刘晓冬都坐不住了，不止沈迟的枪法超出预期，连韩渡秋的投掷物精准得不差分毫。

    此时的ttl在他眼中不止是冠军队的雏形，磨合尚不完全便能团灭mar，明年春季赛势必会一鸣惊人。

    比赛还未结束，观众席上已是一片沸腾，在潮水般的喧嚣中少年接过银光闪闪的奖杯，主持人顺势将话筒递向沈迟。

 和豪门大佬网恋后我红了 第113节

    看着这名年纪轻轻的队长，主持人按惯例采访：“这次比赛对手都是pcl队伍，拿下银狐杯有什么感想呢？”

    少年抬起眉梢：“pcl不过如此。”

    「想拔小崽子的红毛」

    「悔不该让红毛崽接话筒」

    「主持人还是太年轻」

    但这一次的弹幕没有嘲笑，因为ttl用实力证明可以将老牌队伍压在脚下，没人敢再小觑这支队伍。

    *

    颁完奖沈迟出乎意料请客，ttl众人向订好的餐厅走去，过惯苦日子的韩渡秋望着餐厅名字问：“会不会太贵了？”

    “他哥哥订的。”

    蓝恒笃定回答，以他对沈迟的了解肯定舍不得花这钱，果不其然少年没有否认，沈迟的哥哥似乎总会准备得妥妥当当。

    一行人进入餐厅，地板光滑韩渡秋推着轮椅走得缓慢，衣着华贵的女人经过他们身边，举手投足透着名贵的香水味：“这不是你能来的地方。”

    “钱我会还你。”沈迟停住脚步捏紧手，“我为什么不能来？”

    沈夫人将发丝挽至耳后：“不要以为转钱给我就有资格我面前说话，我会缺你那点钱？”

    只不过就在她抚摸秀发的那一刻，不小心碰到脖颈上的赝品珠宝，珍珠散落的声音格外清晰，散成一颗颗的珠子。

    少年的视线落在塑料珍珠上，声音恢复了平时的冷漠，慢条斯理说：“看来是不缺的。”

    所有人都朝沈夫人望过去，坐在轮椅上的韩渡秋抬起下巴，绷不住笑意，没钱还装什么贵妇。

    第一百二十四章

    沈夫人下意识摸了摸自己空落落的脖颈, 拨弄头发掩饰无措的慌乱：“珍珠假货多，当时没细看就买了。”

    蓝恒嘀咕：“我怎么看她衣服也像假的。”

    感受到众人侧目的视线，习惯在沈迟面前高高在上的沈夫人落荒而逃。

    沈夫人穿着郑重的长裙步行回租的房子, 破落的墙面与光鲜亮丽的外表格格不入, 像是跌出虚假的幻境。

    她打开铁锈斑斑的铁门, 过去住惯别墅的她想象不到自己有朝一日会住在二十平米的狭小房间, 忍受着潮湿寒冷的空气，佣人也请不起。

    沈夫人坐到椅子上对着镜子卸妆，连片化妆棉都舍不得用，从瓶盖里挤出护肤品。

    “今天参加宴会看到小聂了, 她从前给我当助理，见到我连头都不敢抬。”沈夫人用纸巾擦拭保养良好的脸, “现在都能穿上高定了。”

    她的语气透着微妙的嫉妒, 难以忍受自己瞧不上的人爬到自己头上：“所有人都围着她转，我反倒边缘化了，怎么说呢助理穿上高定也是助理。”

    沈父看着沈夫人的劣质耳环欲言又止：“你以后还是少和你过去的朋友来往, 自己不痛快别人也不痛快，小舒还要交考试费，我们家负担不起额外的开销, 这个月的水电气还没交。”

    “不和她们来往难道和隔壁的底层人来往？天天借米借油的，衣服没换过。”沈夫人蹙眉，“你知不知道今天连沈迟都看不起我, 讽刺我没钱买珠宝。”

    沈父无奈：“你和孩子计较什么呢。”

    他当初就不赞成把沈迟送往边城, 沈家又不是养不起两个孩子，平白落人闲话, 沈夫人坚持他便没阻拦, 他心里对沈迟也是不喜。

    只不过要是没把沈迟送回边城的话, 现在还能接济他们，不像小舒只进不出，连出去打工都推三阻四说怕影响学业，还不如当初没接回来。

    沈夫人冷笑：“你天天在外面养女明星当然不知道沈迟脾气有多坏，指不定在背后怎么看我们笑话，他身边的人都斜着眼睛看我，你试试被人戳脊梁骨。”

    沈家风光时沈父在外面不着家，她所有希望都寄托在沈迟身上，但底层人生的残次品终究是残次品，即便考上燕大也学不会对长辈客气礼貌。

    “我不想和你争。”

    沈父的声音带上一丝怒意。

    沈夫人不敢再说，转而温言对沈父说：“我相信我们不会一直苦下去，算命的人都说我们家有大富大贵的命。”

    虽然沈父过去花边新闻不断她依然对沈父言听计从，因为她从没吃过苦，要不是沈家落魄她依然过着十指不沾阳春水的名媛生活，深知翻身的希望都系在沈父身上了。

    “大富大贵？”

    沈父摇头，当时沈迟出生时花重金请了有名的算命先生，但现在他们的境况和大富大贵丝毫不沾边，他后悔当初花请人的钱了。

    “当年你一穷二白都可以从西北创业，现在有人脉有经验，怎么不可以重头再来？让那些看不上我们的人都看看，沈家还是他们高攀不起的沈家。”

    沈夫人知道沈父自从沈家破产后便郁郁寡欢，担心根本没有重来的心气，语气带上殷殷切切的激励：“大不了回西北做边境贸易。”

    沈父听得意动：“倒是有个朋友邀我做高管，攒够钱也能做个小本买卖。”

    见沈父没有一蹶不振，沈夫人提着的心放下了，她告诉自己现在的生活只是暂时的，她给自己选了个好老公，哪怕不工作也能过上普通人梦寐以求的生活。

    忽然沈父对着晚间报纸自言自语：“怎么还在登新区的消息。”

    沈夫人的太阳穴猛跳，她现在一听到新区两个字就头疼，原本沈家经营困难还能熬两年，再不济将资产转移到国外，公司破产也不妨碍他们享受生活。

    然而北港的投资直接让沈家负债累累，名下资产荡然无存，地能便宜卖出去都算万幸。

    如果不是攀不上严家，她都要怀疑严家是不是故意放出北港设立新区的消息。

    沈夫人没放在心上：“新区不是定在南湾吗？”

    南湾的地价都翻了三四倍，看得她眼发热，可惜他们把宝压在了晦气的北港上。

    沈父死死捏着报纸：“北港也要设立新区。”

    北港？

    沈夫人听到这句话震惊地从椅子上站起来，他们昨天刚把北港的地卖出去，她的眼神望向报纸。

    报纸上清清楚楚写明了年底在北港开设新区，以起到对偏远地区的辐射带动作用。

    沈夫人的身体摇摇欲坠，倘若他们能多等一天，他们手里的土地将会翻倍升值，届时沈家的债务迎刃而解。

    可他们等不及贱卖了北港的地，不仅没获得投资收益反而搭上沉重债务。

    此时的沈夫人心里格外复杂，是她以小人之心度君子之腹，眼睁睁看着上天赐予沈家的机会溜走。

    悔恨、不甘乃至愤懑一并在她脸上交织，比得知破产当天更失态。

    沈夫人喉咙里泛出腥甜的血丝，生生卡出一口血，勉力撑着才不至于跌坐。

    她心下没了主意向沈父看去，沈父捏着报纸的手不住颤抖，眼睛直直盯着北港新区四个字，眼皮一翻倒在地板上。

    沈夫人的脑子里只有一个念头。

    完了。

    *

    沈迟聚完餐回到华庭，打开门透着暖色的光亮，男人坐在沙发上看书，桌上放着烤好的新鲜蛋糕。

    他坐到严雪宵旁边，柔软的红发往男人怀里蹭了蹭，像只听话的狗崽崽。

    “拿了冠军还不开心？”

    “今天见到沈夫人了。”少年垂下琥珀色的眼，“当初拼命想得到她的认可，现在再次见到没有任何波动，只是疑惑为什么会戴那么显眼的假货。”

    红发被指尖温柔地抚摸，他低下头藏住发红的眼圈，正好瞥见放在沙发边令人脸红心跳的书。

    像是察觉到他的目光般，严雪宵低低说：“看完了。”

    “要检验下吗？”

    第一百二十五章

    沈迟下意识答应了一声, 吻印在他的唇上，先是浅尝辄止，而后抚起他的后脑勺, 攥取他口腔里稀薄的空气。

    薄薄的奶油淌在指尖涂抹, 无声无息诱导他放松，嗅着奶油味他稍稍失神, 只不过强迫自己回避危险。

    可已经来不及了, 月光温柔地照在海边, 他被拖入看不见底的海面。

    他丝毫没有经验，一个劲地挣扎，严雪宵吻在他的脖颈上, 制住他往上浮的动作。

    尽管他保持紧闭，连睫毛也因为紧绷颤抖，然而海水不受控制地一点点涌入, 直觉告诉溺水的危险逼近, 他挣扎得更厉害了。

    严雪宵察觉到了他的反应, 安抚地咬住他的后脖，一遍遍厮磨镇定, 吻得太过轻柔，他放松了警惕。

    “你会喜欢的。”

    他听话地没有动，然而正在这时海水汹涌灌入，他呛水得厉害, 眼前几乎一黑，那是一个相当可怕的深度。

    严雪宵的吻更用力了，他大脑空白到发麻的地步, 濒死挣扎着想浮出海面, 可男人从他身后死死固定住他, 将他拖回来亲吻雪白的侧颈。

    他眼角眉梢泛红，被拖回来时发出脆弱的呜咽声，意识模糊下海水灌入，隐忍的少年第一次控制不住叫了出来，声音弱不像是自己能发出的。

    ttl银狐杯斩冠的消息传遍论坛，谁也想不到领奖台上面无表情的年轻冠军面红如潮，皮肤湿漉漉的淌着海水，被迫承受侵占般的深吻。

    少年仰起修长的脖子，好让自己得到喘息，然而涌入的海水越来越多，遍体是腥咸的液体。

    在密不透风的抚吻下他的眼圈泛红，冰凉的刺青贴在他的皮肤上，真切地意识到他哥是年长男性，轻而易举地将他掌控。

    他好不容易浮上水面又被重重拉下，由于缺氧身体颤抖痉挛，只能跟小狗崽般呜咽叫哥哥。

    严雪宵温柔吻上他沾染水雾的眼，如同不忍般在耳边低喃：“我的沈迟。”

    可下一秒将他拽入更深的海域，他在海水的浸没中失去意识，被完完全全圈入领地。

    *

    燕政法的宿舍中，季舒坐在床下的书桌前，复习着功课，忽然间电话急促地响起，显示出是沈夫人的电话。

    他放下手里的书本，走到阳台接通电话。

    “你在学校怎么样？”

    季舒第一次被沈夫人询问近况，语气透着惊喜：“我挺好的，同学室友都关照我，在食堂吃饭也便宜，花不了什么钱。”

    “那就好。”电话那边的女人似乎松了口气，“你父亲脑溢血进了医院，需要八万块的手术费，你向你的同学募捐五万。”

    不待季舒开口，沈夫人便挂断了电话。

    季舒将手机捏得细微作响，他从没求过人，在边城时季家把他当成宝，在燕城只有周围人求他的份，吃的用的都是朋友里最贵的。

    他难以启齿募捐医药费，这意味着他要把沈家的变故和盘托出，承受怜悯的眼光。

    季舒艰难做出决定，打开门回到宿舍时，听到门内室友们毫不掩饰的交谈。

 和豪门大佬网恋后我红了 第114节

    “你们说他看不上燕政法干嘛搬回来住？”

    “听说为了期末复习。”

    “期末还早着呢，我看着他那满口谎话的样子就烦，谁不知道沈家破产了。”

    季舒握住门把手，他一直以为采访的风头过去了，原来他交好的朋友都这么看他，他以为的人缘好并不存在，都在背后看他笑话，想让他从高高的位置上跌下来。

    然而听着刺耳的议论，他没有勇气推开门反驳，更别谈提募捐，只能浑浑噩噩站在门外。

    *

    沈迟醒来后感受贴近处的温热，严雪宵还没离开，他只是稍稍一动便被搂住，背后传来熟悉的动作。

    即便清理过腿间还残着水痕，向来体力好的少年根本提不起推开的力气，被抱在腿上亲吻。

    杯子摇晃发出水声，时而快时而慢，刚开始少年咬着床单硬撑着，到后面哼哼唧唧的求饶。

    沈迟下床时遍布着红痕，严雪宵染上情欲的嗓音蛊惑般响起：“别去了。”

    少年本想点头，可很快又摇头，把自己裹得严严实实走出门，严雪宵还给他戴上漂亮的小羊毛围巾。

    他下车走到基地，客厅里蓝恒看着手机：“电竞周报都看好我们春季赛，不过我们家粉丝和mar粉丝打架上热搜了。”

    “打起来？”

    许成目露担忧，不仅是他在场的人都忧心忡忡粉丝的平安，只有少年扶着腰缓缓在椅子上坐下。

    “你不担心吗？”

    “不会吃亏。”

    沈迟知道昨天燕深在，要不然低头做人的粉丝也不敢喊那么大声，当面跟mar的粉丝呛声。

    “你怎么知道？”蓝恒语露诧异，“昨天mar粉丝挑事，我们五百个粉丝将他们三千人打得全趴地下了！”

    沈迟淡定地打开直播，只不过压下缓缓吐出的冷气，严雪宵虽然尽力温柔，可依然像钝刀子缓慢研磨。

    「崽崽看热搜没有」

    「不是我说，mar三千个人被五百个人揍趴下，粉丝数量重要质量也挺重要」

    「他们为什么这么想不开」

    少年思考了一阵：“酸的。”

    「听说mar全队昨天被教练骂到自闭」

    「崽崽昨天比赛完还要训练吗，看脸色好辛苦的样子，要不今天休息一天」

    「当职业选手真的很辛苦」

    少年坐在电脑前进行日常训练，他倒不觉得辛苦，只不过他感受着下方传来的疼痛，从来没有人告诉过他这件事的辛苦，昨天腿没闭上过，站起来时都发颤，比打比赛累多了。

    他训练完躺在基地床上，打定主意这周说什么也不回去，起初向严雪宵发完消息后有点惴惴不安。

    【沈迟】这周不回家了

    但他早训完躺在沙发上用手柄玩游戏机，蓝恒给他剥松子吃，陈经理在旁边嘘寒问暖递牛奶，他突然觉得在基地住也不错。

    蓝恒给闭眼休憩的少年剥着松子，忽然房间的门开了，容貌出众的男人走进房间。

    他正要告状时男人接过他手里的松子温和说：“我来吧。”

    蓝恒算是看明白了，这完全就是被惯出来的。

    而少年闭着眼，忽然一只细长分明的手将松子递到唇边，他正要呵斥大胆时，睁开眼映入严雪宵的面孔。

    他吞吞吐吐：“我说了这周不回去。”

    “为什么不回去？”

    他红着脸不说话。

    严雪宵轻轻问：“哪里不满意？”

    少年细密的睫毛颤抖，男人喂松子的手指若有若无濡湿他的唇，让他想起吐咽的动作，脸红到了脖子根：“你……太大了。”

    第一百二十六章

    沈迟说完话面色通红, 凶物般的钝刃再温柔依然会贯穿，他有理有据补充：“这周还要从mar手里拿沙漠图的p城。”

    端水过来的蓝恒听到颠倒黑白的话抽了抽眼角，mar怎么肯心甘情愿让出p城, 分明是把对方打趴了抢过来。

    他将水杯端到严雪宵面前：“mar可和小门小户的黑鲨不一样, 是块硬骨头，一周能打下来估计够呛。”

    严雪宵接过水说了声谢谢，看着沙发上点头的少年平静说：“可惜家里做了蛋羹。”

    沈迟的耳朵动了动。

    “清蒸鲈鱼。”

    “糖醋排骨。”

    听到糖醋排骨四个字, 少年面无表情的脸上闪过犹豫，最终抵抗不住诱惑抬起头：“我收拾东西。”

    严雪宵的薄唇轻轻往上勾了勾。

    *

    医院的病房中弥漫消毒液的气息，家里能变卖的东西都变卖了还是凑不齐日益增加的治疗费, 沈夫人看着病床上的沈父蹙了蹙眉，如同在看无底洞似地。

    她离开医院向租的房子走去，为了节省租金从小区的旧房搬到地下室的单间，房间里没有窗户，只有一床一桌和破旧的柜子。

    地面的湿气堵在房间出不去，桌上摆放的筷子潮湿发霉，空气里弥漫着难闻的味道, 向来有洁癖的她厌恶地扇了扇鼻子。

    沈夫人打开衣柜的最底层, 一张张数着剩下的钱，数来数去只有九百块, 别说治疗费这个月的生活费都不够。

    正在这个时候地下室的门被敲响了, 她赶紧关好柜子打开门, 季舒出现在门外。

    季舒的视线划过发霉的物品, 他到燕城那天起以为自己会成为渴望的人上人, 然而家里如今的境况差得只能住地下室, 还不如他在边城的日子。

    “还没吃饭吧？”

    沈夫人把桌上剩的菜拿到炉子上热, 地下室潮湿招虫蚁, 留意到菜叶上有只被冷油浸泡的蚊蚁。

    她望着盘子皱了皱眉，可也只是拂去那片弄脏的菜叶，没舍得把中午炒的青菜倒掉。

    她不是一个愿意将就的人，但沈父倒了沈家就没有翻身的机会，她不愿意过底层人的生活，所以要省钱付医药费。

    沈夫人没下过厨，怕被油溅到拢紧袖子热菜，一边热饭菜一边问：“你向你同学募捐了吗？”

    “还没。”

    季舒绷紧身体。

    “怎么连医药费都筹不到。”沈夫人回过头，热油不小心烫在保养良好的手部上。

    季舒的头低得更深了，连块纸巾都不敢上前递。

    沈夫人拧紧眉正要说话手机响了，点开屏幕顿住了，沈迟向她转来十万元块，恰好能交医药费。

    沈夫人的脸上流露复杂的神色，过去的她看不上这点钱，还不如一个手包贵，可现在对她而言是雪中送炭的救命钱。

    她把沈迟扔在边城时，没想到自己有一天会被视为残次品的沈迟资助，说过的话历历在目，脸上顿时火辣辣的疼，可没底气转回去。

    沈夫人将热好的饭菜端到桌上，一盘炒青菜一盘拌豆腐便是他们的晚餐，青菜由于放置时间长的关系失去色泽，叶身裹着掺杂铁锈的油。

    季舒这时才抬起头，看着不沾荤腥的菜色没有半分食欲，不由得问：“没买到肉吗？”

    他不说这句话还好，一说这句话沈夫人冷声质问：“你知不知道肉价多贵，你父亲缺的是救命钱，让你打工补贴家用说怕影响学习，让你去募捐也不肯，有本事像沈迟打比赛挣钱。”

    “学业紧张。”

    季舒咬紧下唇。

    沈夫人看着季舒怯弱的样子就来气，要是模样生得好还惹人怜爱，顶着这么一张钝拙的脸只让人心生厌烦。

    “沈迟在边城都能边挣钱边高考，你天天学习没见你考上燕大，你别在我面前扮委屈，我还没说你一到燕城沈家风水就不好了。”

    沈夫人这句话倒不全是气话，有钱人家大多会请先生看风水，沈迟在时的沈家格外发达，他们随便买块废地都能赶上政府拆迁，一步步从荒僻的西北省搬来繁华的燕城。

    沈老太太活着的时候就常念叨沈迟是他们家的宝贝，她当时只以为老太太宠溺孙子，没曾想季舒来燕城后沈家就开始走下坡路。

    听见沈夫人的话季舒将自己的手暗暗掐得出血，手肘部条条血痕尤为触目惊心，他的眼前浮现红发少年琥珀色的眼，心底压抑的自卑感再次涌现，局促得连呼吸都困难。

    如果没有沈迟就好了。

    他抱着这样的念头吃完难以下咽的饭菜，走出地下室向燕大走去，夜晚的路面没有行人，经过华庭时他瞥见一辆黑色的名车停在角落。

    建成已久的华庭在燕城不算多昂贵的楼盘，只是离燕大最近的学区房，听闻陆影帝曾在此居住过，他不禁多望了那车两眼。

    季舒正要挪开视线，瞥见阴影下一个高大的男人将少年压在漆黑的车身上，一米九的个头严严实实遮住少年的脸，少年没有后退的空间只能任其亲吻。

    即便他听不到声音，光看着都觉得面红耳赤，他加快了离开的步伐，走到侧边时季舒的瞳孔骤然放大，像是看到了什么不敢置信的东西般。

    那名少年是沈迟。

    他呼吸急促，没料到沈迟会被一个男人压住亲吻，没有丝毫还手之力，想到骄傲的少年会在床上求饶哀叫，张扬的红发也湿漉漉的摇晃。

    季舒滚了滚喉结，忽然间那股自卑便消失了，平时装得冷漠自矜还不是在男人身下雌伏。

    *

    夜色中沈迟没有意识到季舒的存在，回到华庭坐在餐桌上吃饭，糖醋排骨酸甜可口，他哥做的排骨越来越好吃了。

    严雪宵望着椅子上的少年轻声问：“还疼吗？”

    沈迟要面子否认：“不疼。”

    男人敛下狭长的眼眸，似乎在思考什么。

    沈迟从椅子上站起来，踮脚拿柜子顶端的牛奶瓶，可怎么看动作怎么颤巍巍的，单薄的衣服下露出白皙的腰窝。

    “我给你热。”

    严雪宵从身后抱住他，冰凉的唇印在耳边，细长分明的手顺着光滑的背脊缓缓落至敏感深陷的腰窝，他腿差点一软。

    牛奶在微波炉中热好，那是满满一大瓶奶，没接稳淌在发凉的皮肤上格外烫，他缩了缩身体滑落在地板上，被抱坐在椅子上灌了一肚子滚烫的牛奶，起身想挣脱可被重重按下。

    按下那瞬间他硌得生疼，脑袋嗡地声发麻，严雪宵安抚地吻他，他不知道被灌了多少连平坦的肚子都被撑出形状，而严雪宵清冷的嗓音从头顶上方传来。

    “小孩子喝牛奶才能长高。”

 和豪门大佬网恋后我红了 第115节

    第一百二十七章

    沈迟的脸红得不能看, 他从椅子上被抱着朝床上走去，颠簸的起伏刺激让他眼前一黑，拼命想坐起来。

    幸好很快到了床上, 严雪宵的吻温柔而绵长，室内徘徊着低低的喘息声。

    即便口上说他是小孩子, 可严雪宵完全没将自他当刚成年的小孩子对待, 肚子微凸的少年死命咬住床单，只有来得实在太突然，才会发出泛着哭腔的哼唧声。

    严雪宵看着默默承受的少年，仔细清理完痕迹涂好药, 温柔地抚摸着被打湿的红发，如同是在对待珍宝。

    *

    次日ttl基地，银狐杯取得冠军后大家一片振奋, 至少蓝恒是这么觉得的，不过少年的状态提不起劲，打法倒是不知受什么刺激愈发凶猛，他看了太阳穴猛跳发怵。

    沈迟对蓝恒的想法一无所知，扶着窄瘦的腰在椅子上缓慢坐下打开直播, 进入pcl后终于有机会参加t08训练赛。

    「今天mar也来了」

    「好家伙」

    「估摸着给被打的粉丝报仇来了」

    少年进入游戏，虽然是最顶尖的训练赛，但冬天没有保级压力，往往打着打着便乱成一片，成为比拼枪法的战场。

    ttl海岛图重在练习圈边转移, 没有加入混乱的战斗，积分排名并不高, 而swl的积分遥遥排在第一名。

    「swl还是强的」

    「pgi季军能不强吗」

    「不止是强还全面年轻化, 三名队员不到二十岁」

    沈迟看到最后一句话凝神, 豪门队不止一家，而swl是青训体系最完善的队伍，这让swl保持源源不断的人才优势，替补同样是大队主力水平，新老选手交替没出现过断层。

    尽管调侃联盟人才输送营，在赛场上相遇会是可怕的对手，他在内心提高了对swl的评价，继续在海岛图练习进圈转移。

    「今天海岛图表现不太好」

    「刚开始训练没有手感吧」

    「所以沙漠图要抢p城吗？」

    沈迟的嗓音懒懒的：“抢。”

    「抢他妈的！」

    「崽崽的声音怎么感觉像哭过」

    「想象不到迟崽哭的样子」

    少年的耳朵红了红，抢跳点没有别的路子，只有真刀实枪的拼，将对方打到服气才不会在大赛上抢回跳点。

    他刚跳到拳击场三楼，便拾起地上的枪支：“一点钟方向有人。”

    在许多分析员看来ttl没有买pcl的名额而是一步步打到pcl，为此错过秋季赛不免可惜，但沈迟却并不如此认为，一路打进顶级联赛培养的默契是无法取代的，他只要说一句话许成便能心领神会。

    韩渡秋没有这么高的配合度，但他能解决视野范围内所有敌人，用闪光弹配合许成带走一点钟方向的敌人。

    「开始认真打了！」

    「太太乐冲」

    「把mar打回pdl」

    沈迟没有把全副心神放在指挥上，因为他的对手是吴锐，吴锐枪法没话说，从进入联盟开始便没在对枪上败过，他知道如今的吴锐一定着急打败他。

    他躲在掩体后，延长时间消耗吴锐的耐心，没有比ttl更有耐心的队伍，在决赛圈外囤积上百瓶药苟活。

    吴锐出现在门外，丝毫没有掩饰自己的脚步声，少年像等待猎物的狼狗般，在吴锐出现懈怠的那一霎那按下射击，用sks带走吴锐。

    「吴锐明显着急了」

    「没受过什么挫折，刚打职业就是大队主力，心态不好可以理解」

    「太想证明自己了」

    「输我们崽崽不丢人」

    如果说刚开始mar的粉丝还不服气银狐杯的冠军名不副实，比赛结束后还和ttl的粉丝争执打起来，六场团灭后mar的粉丝集体失声，mar的吴锐更是一言不发下线。

    「吴锐自闭了」

    「说不定在拔网线」

    「太可怜了」

    直播间成了ttl的天下，偶尔有mar的粉丝客客气气反驳，立马被劈头盖脸戳肺管子。

    「三千人被五百人揍趴下，是我都没脸说话」

    「pdl比较适合你们」

    「春季赛就送他们去pdl！」

    在蓝恒心目里ttl的粉丝弱小可怜又无助，看比赛都小心翼翼不敢带灯牌，可看着屏幕的阴阳怪气忽然不确定起来。

    而沈迟训练完走出基地上课，他轻轻吐了口气，如果拿下p城ttl将在沙漠图中保持稳定的成绩，拥有两个双s级跳点意味着ttl有资格向春季联赛的冠军冲击。

    *

    季舒照顾完沈父从医院走到燕大，坐在阶梯教室中，为了怕人指指点点戴上帽子坐在后排，红头发的少年经过教室门引起阵阵议论。

    像沈迟这样的人放在燕大太显眼了，红发张扬模样出色，即便不说话也吸引人的目光。

    听着周围女生的津津乐道，季舒的眼前浮现出沈迟被男人亲吻的画面，忍不住提醒：“沈迟是同性恋。”

    “还是下面那个。”

    他从小便是听话的好学生，半步不敢踏错，没动过早恋的念头，同性恋在他眼里罪大恶极，外表看着冷漠张扬的少年背地里不知道被男人上了多少次，想想都觉得卑贱，偏偏被人捧着。

    “你怎么知道？”

    一名女生好奇地问。

    季舒从没被女生主动搭话过，受宠若惊答：“我昨天见到他被一个男人压在车上。”

    整个教室开始小声议论，而沈迟坐在隔壁教室里拿出书，在电竞周报实习的同学简竹低声说：“你是不是惹到什么人了？隔壁全在讨论你是不是同性恋。”

    少年挑眉。

    临近上课季舒没再说话，可教室半关的门忽然打开了，一个红头发的少年走上讲台，缓缓打量了一圈教室：“谁说我是同性恋？”

    季舒将帽子压得更低了，不敢抬头对上少年冷漠的双眼，他慌忙避开视线。

    他本以为少年会否认，然而令他意想不到的是，沈迟的目光依然在他身上停住了，冷声承认：“我就是同性恋。”

    少年的语气不仅没有想象中的卑微，甚至带了点骄傲地说：“男朋友比你们都好看。”

    第一百二十八章

    少年琥珀色的瞳孔坦荡而真诚, 如同客观叙述而已，完全不在意旁人的目光，底下人沸沸扬扬的猜测止住了。

    季舒掐紧自己的手, 他想象中的卑微根本不存在，望着沈迟扬起的下巴他咬唇低下头。

    幸好沈迟说完话便走出教室，望着少年的背影他松了口气, 翻开书继续上课，只不过什么也听不进去。

    他上完课浑浑噩噩走出教室，沈迟站在门边，一只手攥住他的衣领, 将他抵在冰冷的墙壁上。

    沈迟高他半个头, 少年看起来瘦削手腕上的力道却让他挣脱不得, 季舒的心头浮上浓浓的恐惧，能和燕深来往的会是什么好学生。

    他后悔招惹沈迟，后背渗出冷汗。

    沈迟望着一脸怯懦的季舒，他自己无所谓，但他哥轮不到有人在背后议论半分, 放开季舒的衣领冷冷说：“管好你自己。”

    当少年走后季舒的心脏仍不安跳动，他走出教学楼忽然接到一个电话：“小舒，我来燕城给你送点腊肉。”

    季舒的脚步顿住了：“腊肉。”

    “今年刚熏的腊肉。”季爸的嗓音透着自豪，“冬天最适合用腊肉炒着新鲜蒜苗吃。”

    季舒已经记不太清季爸的模样了, 记忆中的季爸永远佝偻着背在早点摊忙活，开家长会对着老师点头哈腰, 衣服上还沾着洗不掉的油污印。

    他回避着见面：“我还有课。”

    “那我给你放宿舍？”季爸的声音热情, “满满一筐的腊肉, 叫上你姑妈好不容易从边城搬来的, 够吃一冬天了。”

    听到最后一句话, 季舒想起没有荤腥的饭菜犹豫道：“我们宿舍不收外人的东西，我把我母亲的住址给你。”

    季舒不愿意被人看到自己有这样的养父，说完地址正要挂断电话，电话那边忽然说：“去年你爷爷生病还多亏沈夫人肯办理转院。”

    他含糊嗯了声，那头挂断了电话。

    季舒望着手机怔了怔，不知道是不是他的错觉，季爸对他的态度冷淡了，以前先挂电话的人明明是他。

    应该是自己想多了。

    季舒的脸上说不清是讽刺还是快慰，沈迟在他面前如何傲慢也得不到亲生父母的喜爱。

    而电话那边的季爸挂断电话叹了口气，他这次来燕城向人民医院的官医生确定过，转院一事跟沈家没有半点关系，可再次询问季舒仍在说谎。

    过去他们夫妇生怕委屈了季舒，宁愿自己苦着累着也不能少孩子的份，即便后来知道不是亲生的仍当亲生的看，总惦记着季舒在燕城过得好不好。

    他自以为没有亏欠过季舒，没想过从小疼爱的孩子会在大事上撒谎，把冷眼旁观的沈家当恩人，连累他们和亲生孩子生分，都不敢想沈迟受了多大委屈。

    他满心满念想尽自己所能补偿沈迟，对着身边的季姑妈说：“先给小迟送腊肉。”

    季姑妈刚从看守所没多久，被婆家嫌丢人赶出来，在季家外跪了半天才让进门，一改往日的颐指气使变得谨小慎微，在季爸身边忙前忙后没有丝毫怨言。

    她心虚问：“要不我去给沈家送？”

    季姑妈怕沈迟记恨根本不敢往跟前凑，况且也存了讨好沈家的心思，沈家家大业大，漏点好处就受用不尽了，免得她还要在季家整天干活。

    她原以为季爸不会同意，没想到季爸竟然同意了，将小半圈的腊肉筐递给她，明显不愿意登上沈家的门。

    季姑妈压下疑惑，要是在以前有什么好东西肯定紧着小舒，不过她没多想，喜滋滋提着腊肉筐按给的地址走去。

    她从来没来过燕城，高楼大厦直逼云霄，华盖云集车上马龙，一路上看得目不转睛。

    季姑妈走到沈家住的大楼前望见一个人，模样与电视上华贵端庄的沈夫人肖似，她迟疑地喊了声：“沈夫人？”

 和豪门大佬网恋后我红了 第116节

    沈夫人这时刚从医院照顾沈父回来，听见季姑妈的大嗓门回过头，看着一身大花大绿棉袄的季姑妈皱了皱眉：“我不认识你。”

    季姑妈赶紧托起沉实的腊肉筐：“我是小舒他姑妈，小舒在边城时可亲我了，天天姑姑长姑姑短的，他爸托我来送腊肉。”

    她不敢抬头看沈夫人，话里话外徘徊着浓浓的讨好，在乡下左右是过不下去了，要是沈家愿意看在小舒的面子上，在燕城给她找份工作再好不过。

    沈夫人向来看不上低层出身的季家，视线瞄见满满一筐的腊肉，将眼底的厌恶压了下去：“你跟我进来。”

    季姑妈殷切地应了声，如同得到肯定般抹了抹汗往高楼里走，提着竹筐的步子掩不住兴奋。

    她在边城没见过高楼，最高的楼也不过二十层，好奇盯着电梯上的楼层数：“这么高的楼你说怎么修的，跟电视上演的一样，我还没住过这种地方。”

    季姑妈对电梯里的广告屏幕也当稀奇东西看，伸手摸了摸播放广告的屏幕：“电梯里还有电视呢，看着比我家里的还高级。”

    她的身上喷洒着廉价的花露水，夹杂着腊肉表面油腻的气息，电梯里充斥浓烈的刺鼻味道。

    沈夫人面上淡淡的，如果换做从前她连看也不会看季姑妈一眼，可如今还要待在空一个空间，她皱眉捂了捂鼻子。

    电梯在负一层停下，沈夫人走到单间门口，下意识以命令的语气说：“你把东西放门边就走。”

    沈夫人用钥匙打开门。

    她以为季姑妈听话离开了，谁知她刚刚打开门，她还没进去季姑妈倒提着腊肉挤进了门，这名小县城来的妇女没半点眼力劲。

    季姑妈把竹筐放在柜子边，转过身半张着嘴盯着沈夫人，配上红红绿绿的厚重棉袄显得格外愣生生的。

    “看我做什么？”

    沈夫人的嗓音透出不悦。

    季姑妈瞥着狭小阴暗的屋子，墙面上渗出潮湿的水迹，还没她在乡下住的房子好，好歹面积大敞亮。

    直至这个时候她才敢打量沈夫人，视线从沈夫人露出毛边的衣服落到冻出红疮的手上，像是看到什么不可思议的东西般欲言又止：“沈夫人，你怎么变成这样了？”

    第一百二十九章

    沈夫人脸上青一阵白一阵, 良好的教养让她压住气：“我说过东西放在门口就可以离开了。”

    她交往的名媛淑女相互厌憎也会维持表面的和气，左不过含沙射影，然而季姑妈却不在其中。

    季姑妈本来抱着攀附沈家的念头不惜大老远过来，眼看从前高高在上的沈夫人过得还不如她, 忍不住斤斤计较：“送这么大筐腊肉也该回礼吧。”

    “拿回去。”沈夫人冷言讽刺, “沈家不是什么人的东西都收。”

    季姑妈虽然没什么文化却也听得出言语的贬低, 她不甘落后开口：“都穷成这样了还傲什么，我还以为房子有多高级, 乡下的土房都比这敞亮开阔。”

    “当初以为小舒来燕城过好日子, 早知道不如留在边城，好歹不用住没窗的地下室受苦。”

    季姑妈瞥见桌上凉掉的饭菜嗤笑：“还看不上我们的腊肉呢，原来肉都吃不上，难怪连小孩子的钱都收。”

    沈夫人从没受过这样的气, 过去看不上的小县城妇女在自己面前耀武扬威，眼圈没忍住泛红，疑心沈迟故意让季姑妈来取笑她的。

    当季姑妈走后，她用纸巾擦了擦发红的眼圈, 望着一筐腊肉始终没舍得扔出去, 不知道苦日子什么时候到头。

    *

    沈迟没有接季爸的电话，关了手机向校门走去，走至大门被门卫叫住了：“有人给你捎来特产，说赶火车就不多留了。”

    门卫室的东西不过夜, 他只能提着满筐的腊肉回到基地，上次庄爸庄妈送的腊肉还没吃完, 他把一条条腊肉晾在食物储藏室。

    挂完最后一条腊肉竹筐空了, 筐底露出厚厚的信封, 他拆开信封, 里面放的是整整齐齐的一万三千元，像是怕他不会收一般压在筐底。

    沈迟抿了抿唇，收好信封走向训练室，踏上楼梯的步伐格外坚定，他和季家再也没有关系。

    叶宁从医院回到基地调养，望着屏幕上的训练赛视频点评：“mar怕是不会松口。”

    跳点的选择太关键了，越是大队越不会将跳点拱手相让，僵持到春季赛都不奇怪。

    “没关系。”

    沈迟坐在电脑前。

    叶宁开始还以为是宽慰队员的话，可看着开局的跳点争夺忽然明白了沈迟的意图。

    没有比抢夺跳点更激烈的搏斗了，超短时间的短兵相接对队伍的磨合配合是巨大的磨炼，相当于不花钱找陪练。

    当然对于mar同样如此，叶宁朝沈迟的屏幕上望去，但吴锐被磨尽心气。

    吴锐还没确定敌人方位便开枪，不仅没为队友分担压力反而暴露自身位置，这对于成熟的职业选手来说是一个不该犯的错误。

    坐在电脑前的红发少年神色专注，没有错过对手的失误，将枪口对准四倍镜里的吴锐，弹匣里只有一枚子弹，瞄准前却没有换弹。

    「崽崽是不是忘了换弹」

    「偷偷提醒」

    「看得妈妈好紧张」

    边上观战的叶宁倒不担心沈迟，如同印证他的猜测般，少年的子弹破空而出击杀吴锐。

    不是忘了换弹而是自信一枪击毙对手，这炫技般的枪法不仅意味着mar的提前出局，更是彻底击溃吴锐最后的一丝心气。

    「吴锐下线了」

    「mar都走了」

    「p城是不是拿下了？」

    这局比赛结束，蓝恒惊讶地看着微博：“mar俱乐部发公告说暂时改变沙漠图跳点了。”

    叶宁对这个结果不意外，吴锐成长得太过一帆风顺，人如其名锐不可当，如果任其鏖战怕连接下来的春季赛都会受影响。

    mar的公告正式宣告ttl拿下双s级跳点，将成为角逐春季赛冠军的重要力量，或许会成为联盟历史上第一支成立即夺冠的队伍。

    当然这是粉丝眼里的ttl，微博上各家粉丝纷纷自危，批判pcl霸权冉冉升起，颇有天下苦ttl久矣的意味。

    【大杯柠乐】从ttl进pcl的第一天起我就有不好的预感，果然还没进多久就把mar的跳点抢了

    【板烧牛肉堡】有谁不知道某队打进pcl后pdl全体队伍松了口气吗？

    【蟹黄堡】保佑我主队的跳点不要被看上，就一垃圾跳点，没什么资源的！

    可现在的ttl已经不是pdl上没粉丝举牌的小队伍了，笔杆子刘晓冬洋洋洒洒反驳。

    【刘晓冬】谁能规定p城的归属？好跳点有能者居之，mar手握p城也挤不进国际赛，白白浪费s级跳点，我不夸大地说，往小处说ttl此举是盘活pcl，往大处说那是为国争光

    下面一群粉丝赞同，旁观者看得麻木。

    【香菇牛肉面】为国争光都出来了，这不叫夸大什么叫夸大？

    【豆腐乳】要不是抬头看名字是刘晓冬我差点都信了，吹ttl的同时还不忘拉踩对手一把，老阴阳人了

    【蓝纹奶酪】论粉丝有笔杆子的重要性，谁能记得当初的刘晓冬还是黑粉呢？

    *

    沈迟训练结束从椅子上站起来，半月的鏖战终于有了回报，他看着墙面上悬挂的沙漠地图吐了口气。

    久坐的身体涌上刻意压制的疲惫，他揉了揉发酸的手腕，幸好明天ttl放假一天。

    他抱着沉沉的快递回华庭，严雪宵还没回来，他撑不住在床上闭上眼。

    他睡了不知多久，分不清是梦还是现实，男人泛冷的唇若有若无划过自己光滑的脖颈，他下意识在床上趴好。

    这个举动招致密密麻麻的吻，身后遍布红痕，他毫无察觉闭着眼，无意识发出哼哼唧唧的声音，偶尔太狠带出发颤的鼻音。

    伴着唇齿交缠的水声，睡梦里沾上液体的少年丝毫没有意识到自己在承受什么，只是觉得热得想挣脱，可被牢牢嵌住。

    没睡好的沈迟有起床气，即便严雪宵做了香喷喷的酱肉丝饼也不为所动，背对着男人坐在床上。

    “我走了。”

    严雪宵摸了摸他的红发。

    听到这句话原本还在生闷气的少年走下床，从柜子上拿起一摞厚厚的哲学书，别别扭扭说：“昨天要给你的。”

    从海外买书费了番功夫，沈迟不明白为什么他哥不看哲学，但只要他哥喜欢他就会买。

    严雪宵注视着崭新的书皮，即便少年被折腾大半夜腿都站不稳，依然拿出准备给他的礼物。

    意识到男人定定的视线停在自己身上，沈迟的喉咙咽了咽问：“你不是要去上班吗？”

    下一秒他被抱起来，极少说情话的严雪宵敛下眸：“上班也想带着。”

    第一百三十章

    猝不及防听见这句话, 沈迟胸膛下的心脏蓦地跳动，挽住严雪宵的脖子被抱上车。

    他没去过严雪宵上班的地方，坐在男人怀里忍不住透过车窗张望, 像是出门旅游的小狗勾。

    车到公司停在地下停车场, 车位边的专梯直通办公室, 他好奇地跟着严雪宵走出电梯。

    遮光窗帘垂在落地窗边, 东面放着满墙的书, 桌上堆着厚厚的文件，沈迟瞥向文件旁的屏幕问：“这是干什么用的？”

    “看你直播。”

    严雪宵掀起眼帘。

    少年呼吸猛然一滞, 严雪宵似乎总会陪在自己身边，他把自己的脑袋在男人西服上蹭了蹭, 安静坐在怀里陪着看文件。

    忽然响起一阵轻轻的敲门声，当听到敲门声后他迅速从严雪宵身上下来，端端正正在旁边的椅子上坐好。

    秘书长黄时静抱着整理好的会议资料, 轻手轻脚推开门, 画面映入他眼帘。

    一个红头发的少年坐在严雪宵身边，从发梢的凌乱程度看，似乎刚从男人怀里离开。

    黄时静装作什么也不知道般移开眼, 低下头将准备的文件放在桌上。

    他听说严雪宵有个小男友, 但没想到简直当自家小孩带，喂水都会先摸摸温度。

    黄时静知道严雪宵向来喜静, 连打开门的动作也不敢放大，但少年头戴耳机键盘敲得噼啪作响也没被呵斥，严雪宵反而给少年垫上柔软的靠枕。

    看完资料的严雪宵合上文件，对着身旁玩游戏的少年说：“我去开会。”

    沈迟嗯了声。

    没待严雪宵吩咐, 黄时静立马应承下照顾少年的差事, 他还没见过严雪宵对谁这么用心过, 这完全是送上门表现的机会。

    *

 和豪门大佬网恋后我红了 第117节

    严氏早间例会上，政策落地后关于开发新区提上议程，毫无疑问将是下半年的重点项目。

    负责新区开发的瑞文开口：“北港新区将会打造为复合科技新城，根据功能需求划分三个功能性片区，这个项目其余五家想入股。”

    汪绍不由得看向主位上的男人，严氏垄断新区流通的地皮，完全有能力独立开发北港项目，无需让其他人从中分利。

    严雪宵只是静静听着心腹的报告，听完淡淡说了句：“有好处大家分。”

    汪绍眼里划过诧异，谁都知道严家凶悍，严照从不会将应有的利益拱手让人，不过他忽然想到一点。

    能斗倒郑安的会是什么慷慨之辈，这句话表面冠冕堂皇，用利益将其余各家捆绑在严氏的船上才是真正意图。

    与长袖善舞的严照相比，严雪宵并不擅交际，读书时期便透露出距离感，要不是雪夜家变说不定还在国外念不沾世俗的哲学。

    天下熙熙皆为利来，如果说从前的严氏是一只独来独往的猛虎，墙倒众人推，如今的严氏正通过盘根交错的利益网演变为一只岿然不动的巨兽。

    严雪宵的话没人敢反驳，无论底下人什么心思，这名年轻的严氏家主已然建立起自己的威信。

    *

    黄时静望向屏幕前的沈迟，少年看起来冷漠丝毫没有骄纵性子，甚至过分好养了，只要台电脑就能玩半天。

    沈迟打开直播。

    「崽崽换地方了！」

    「这是什么地方？」

    「坐在这里打游戏突然受宠若惊」

    「是不是儿媳妇公司」

    黄时静唯恐自己照顾得不尽心，试图磨灭两人的代沟，当少年每打死一个人就会夸奖：“您的枪法真好。”

    沈迟对办公室环境没有意见，但他哥的秘书好像太热情了，默默将耳机戴得更严实了。

    到饭点黄时静嘘寒问暖，恨不得把体贴挂脸上：“您要吃点东西吗？”

    少年应了声。

    黄时静忙订了燕城最好的法餐厅，亲自到电梯门口接的食盒。

    沈迟以为是茶水间的甜点，没想到打开盒子连白松露熏鹅肝都有，比陈经理还奢靡。

    「还有人送餐！」

    「这也太高级了」

    「儿媳妇家是不是有矿」

    「越来越好奇我清纯漂亮的儿媳妇了」

    黄时静在旁边站着，沈迟从来没被人看着吃过饭，他迅速吃完饭。

    或许在办公室玩太久游戏不好意思，少年从书架上拿起本史书翻看，但文言文对他来说难度太高，放下书拿起笔在纸上画画。

    「崽子还会画画吗？」

    「妈妈的神仙崽崽」

    「准备好截屏了」

    少年挺直着背脊坐在桌前，执笔的手倒也像模像样，他打算画的是印在队服上咬尾巴的狼崽崽。

    然而手不太听使唤，画出来的东西龙飞凤舞，完全没半点相似之处，与其说是小狼崽不如说是坍塌的火柴房。

    「不能说是一模一样但就是毫无关系」

    「我崽的天赋都点在了游戏上」

    「后悔截图了」

    「对不起妈妈夸不下去了，还是让儿媳妇好好教一教」

    沈迟面无表情准备把画扔垃圾桶里，然而没想到他面前这位外表成熟稳重的秘书长扶了扶眼镜。

    “绘画作品的好坏如果只以像不像来衡量实在太过浅薄，这张现代画浑然天成，细看有画家季维的神韵，我猜您一定学过画画。”

    弹幕纷纷沉默。

    「季维国际大奖都快拿完了吧？」

    「这人不追星可惜了，小论文一套一套的」

    「一听就是当粉头的料，夸得快赶上刘晓冬了，真希望他俩比一比」

    「都是我学不来的水平」

    沈迟对自己的水平还是有数的，当严雪宵回到办公室后，他拿着纸张说：“临摹成这样你秘书还夸我。”

    严雪宵瞥了眼黄时静。

    黄时静不安想自己是不是吹捧的太明显了，讨好意味太浓烈，严雪宵向来不喜欢花架子，然而男人说了句：“月底发奖金。”

    黄时静顿时明白自己没说错，无论夸什么严雪宵都高兴，次日严雪宵将画裱好挂在墙上，坊间开始流传严氏的大人物喜欢现代画的说法。

    *

    医院里沈父经过手术病情有所好转，可以自己下床照顾自己，脸上的灰青色渐渐消失，医生说不日便能出院。

    沈夫人不用来回奔波，终于有精力拾掇自己参加宴会，翻出压箱底的衣服穿上，是她不舍得卖掉的裙子，今天倒是用上了。

    这次她没敢戴仿制珠宝，怕劣质珍珠像上次落在地面上，只是搭配墨绿长裙松松挽了个髻，营造慵懒的美感，自信不比宴会上任何人差。

    她端着酒杯望向被人簇拥的女主人，从前的助理小聂搭上东南亚将死的老头，哪怕穿上时装周刚发布不久的高定也遮不住黄紫的配色俗气。

    她没有上前应和，听着旁人的交谈喝了口红酒，在流光溢彩下手上的冻疮似乎不复存在，这才是她要的生活，不用为生计发愁。

    她转身进卫生间补妆时听见门里传来议论，其中一人的声音是对她尊敬有加的小聂，前进的步伐僵住了。

    “谁邀请的她？”

    “没给邀请函自己来了，还当自己是高高在上的沈夫人，手上的冻疮粉底都遮不住，不是我开玩笑感觉她身上都有味道。”

    “我也感觉到了。”

    听信议论沈夫人连忙嗅自己的衣服，散发着潮湿的味道，虽然只是淡淡的，不仔细闻嗅不出。

    然而她感觉宴会上的人都在背地里嘲笑自己，捏着手包如芒刺背走出觥筹交错的宴会厅。

    说来也讽刺，即便沈家破败她不愿意和底层人打交道，可她在别人眼里竟成了底层人，彻底被同阶级的朋友抛弃。

    不过这次参加宴会也不是没有收获，至少她听到一件事，严雪宵喜欢现代画。

    他们要送张现代画。

    第一百三十一章

    沈迟回到华庭换好睡衣, 揪着严雪宵的衣袖说：“想听你读哲学。”

    坐在床边的男人翻开维根斯坦的《文化与价值》：“曾说过的这句话或许恰如其分，先前的文化变成一堆废墟，最后变成一堆灰烬, 但精神将在灰烬的上空萦绕盘旋。”

    他敛下漆黑的眼帘, 雪夜里的哲学书尽数化为灰烬, 而沈迟闭上眼不知不觉睡了过去。

    原本没安全感的少年习惯蜷缩着身体睡觉，可如今的少年不仅张开肢体占领大半张床，还把脑袋朝严雪宵的怀里蹭。

    严雪宵轻轻压下眼, 一边看书一边温柔地撸小狼狗头顶上的毛，如同不染尘世的读书时期。

    *

    入冬的天气越发冷，裹得厚厚的沈迟仍准时来到基地, 坐在屏幕前打开镜头直播。

    「崽崽今天的红毛好顺」

    「日常想摸迟崽的一天」

    「这样的崽我能摸秃噜十个！」

    沈迟正进行着日常训练, 忽然陈经理走到身边对他说：“有耳机品牌找你代言。”

    「第一个代言！」

    「崽子终于有代言了」

    「准备好钱包了」

    「不能没有牌面」

    少年握着鼠标答：“没兴趣。”

    听见果断的拒绝, 轮椅上的韩渡秋目光流露出一丝钦佩, 无论外界如何诱惑沈迟始终专注游戏，边上的蓝恒心道新人太年轻了。

    陈经理没把代言费放在心上：“四十万代言费而已，还是下午的训练要紧。”

    得知代言费少年迅速改口：“在哪儿拍摄？”

    「这可太真实了」

    「哎哟妈妈的崽子」

    「韩渡秋差点从轮椅上站起来」

    「医学奇迹」

    *

    燕城人民医院里, 沈夫人接病情好转的沈父出院, 唇色发白的沈父离开医院走进出租屋不敢置信地问：“家里穷成这样？”

    小区的老房子是他的底线，没想到有天竟会地下室, 像虫蚁般在燕城苟活。

    “你这病掏空了家里的积蓄。”沈夫人的语气透出隐隐的不忿, 连带着拉开椅子的动作幅度颇为剧烈。

    沈父坐在椅子上没底气再说话, 环视着四面潮湿的墙壁叹了口气：“要不回西北老家算了？”

    燕城的房价太过高昂，租地下室的钱在老家能租不错的两室一厅，起码看起来敞亮干净。

    “好不容易从西北打拼到燕城。”沈夫人微微蹙眉, “回去肯定会被人看笑话。”

    沈父心知沈夫人好面子, 容忍不了旁人的侧目, 只得无奈问：“那你想怎么办？”

    “上次拍下的现代画抵押在典当行。”沈夫人坐直身体，“我打听到严雪宵最喜欢的就是现代画。”

    他们已经买不起任何艺术品了，幸好上次拍下的画因为价格太过低估，没有出售而是抵押，抵押期还清费用便能取回画。

 和豪门大佬网恋后我红了 第118节

    沈父听得颇为意动，他在病床上都知道如今的严氏一改严照身死的颓势越发如日中天，他后悔没及早搭上严家。

    他仔细回想过那天在门外的经历，哪里会这么容易听见有关新区的谈话，分明是要送他们好前程。

    可惜他们耐不住性子，白白浪费北港土地升值的契机，沈父立刻敲定主意：“这次说什么也要把画送过去。”

    他说完话突然意识到一个问题，迟疑地问向沈夫人：“今天是最后一天抵押期，取画的钱怎么来？”

    *

    下午沈迟签完代言合同来到拍摄地点，招待他的是耳机品牌的王总监，王总监带他走向摄影棚：“没打扰你训练吧？”

    少年默然。

    王总监尴尬笑了笑，他听说过沈迟的性子倒是没生气：“争取不耽误你晚上训练，临走还可以尝尝楼下的生滚粥，粥底烫鲜切牛肉是一绝。”

    沈迟把店铺位置记在心上。

    化妆台旁的化妆师见到沈迟目露惊讶，电竞选手长期熬夜肤质不会太好，她预备好打厚厚的底，可少年皮肤白皙得不可思议，她忍不住想掐一掐，看能不能掐出水。

    然而被少年冷冷的视线扫过，化妆师不得不把手缩回去，也不知道谁有这个机会。

    在拍摄开始前王总监是尤为忐忑的，沈迟看起来脾气不太好，担心拍摄过程中会发生矛盾，不过少年配合摆拍，即便跳入水池也没有意见，他提着的心总算放下了。

    沈迟拍摄完广告吹干湿漉漉的头发，手机屏幕上浮现数个未接来电，他凝神时又拨来一个。

    他接通电话，手机那边立时传来沈夫人责备的声音：“给你打电话为什么不接？”

    沈迟挂了电话。

    过了会儿沈夫人重拨回来，像是怕他再挂电话这次的声音缓和不少：“你把欠的四十五万还我。”

    沈迟垂下眼：“现在只有三万。”

    “你每个月的直播收入都不止三万。”沈夫人锱铢必较，“我在网上看到你接了四十万的代言。”

    “你在沈家吃的用的远超百万，只要你今天内转我四十五万，以后沈家和你没任何关系。”

    少年抿了抿唇，握着手机朝王总监走去。

    王总监在电脑前看拍好的广告片，沈迟刚进pcl他们就留意到了，按理说模样好的电竞选手商业价值大，这个决定不该如此为难。

    不过网上的评价毁誉参半，上周还抢了老牌队伍的跳点，他们也顶着不小压力邀请。

    他望着屏幕上容貌出众的少年，莫名有种会带动销量的预感，转头殷切对沈迟说：“有什么要求尽管提。”

    “我想立马打款。”

    少年毫不犹豫说。

    “合同上没有规定今天付款。”

    王总监对这个要求感到为难，为了加大资金利用率，企业的应付账款都是拖得越晚越好，话放出去了他不得不说：“我问问财务。”

    沈迟捏紧手站在原地。

    时间一分一秒过去，终于王总监打完电话回来说：“财务说下班前到账。”

    少年松开握紧的手：“谢谢。”

    他找陈经理预支两个月的工资加上手上的积蓄刚好能凑上四十五万，只不过今天没钱给他哥买生滚粥了。

    王总监立马摆摆手，当沈迟离开后对着化妆师感叹：“怕是家里遇上什么着急的事，职业选手还真不容易。”

    化妆师点了点头，看得出来少年是做什么都认真的性子，没有同龄小孩的浮躁，不出意外吃过不少苦头。

    而车里的阿裴小心翼翼问向坐在后排的男人：“陈经理说沈迟预支两个月工资，您怎么不阻止他还钱？”

    在他看来不仅不该还钱，应该让沈家倒赔钱，虽然如今的沈家已经没什么钱了。

    严雪宵望着日光下的红发少年淡淡说：“他想做什么就去做。”

    阿裴听见话怔了怔，严雪宵从没干涉过少年的行为，只是温柔地站在身后，所以如今的沈迟依然保留着骨子里的不驯。

    *

    拍卖行里沈夫人不安地等待，沈迟终于在下班前转来四十五万，她赶紧将抵押的画小心取回家。

    沈父走回出租房感慨：“一个小孩儿都能攒这么多钱。”

    沈夫人疑心沈父在指摘自己不工作：“小舒说沈迟和年长男人不清不楚，边城那种地方鱼龙混杂，谁知道钱怎么攒下来的。”

    她倒不怀疑小舒的话，沈迟每个月挣多少还多少，身上的衣服别人看不出，她一眼便认出是手工定制。

    她深知沈迟从小被娇养长大，穿廉价衣服都过敏，怎么能吃下边城的苦，漂亮少年被觊觎太常见不过，甚至可能不止一个人。

    “不管如何画拿回来了。”

    沈家人坐在潮湿的出租房松了口气，脸上流露出对明天的期待。

    第一百三十二章

    日光下的沈迟往前走, 从十七岁开始还的钱终于还清了，心头翻涌出彻底的轻松，如同浸在迟来的光明里。

    他拉开半开的车门, 在严雪宵旁边坐下, 尽力想让自己镇定，可抿起的唇角禁不住往上弯：“我还完钱了。”

    严雪宵侧头看着骄傲昂起头的小狼狗，从前孤零零在边城直播, 连过冬的衣服都舍不得买, 不知道吃过多少苦才还完钱。

    沈迟被视线看得不好意思, 正当想打破沉默时他被抱坐在男人腿上, 清冷的嗓音从耳边传来：“真了不起。”

    耳边被若有若无擦过, 他的心脏猛然跳动，记不清怎么回到的华庭，只记得严雪宵抚摸过他的皮肤, 他弓住的身体被慢慢打开，仿佛在茶杯中舒展的君山银针。

    严雪宵吻在他发育完全的喉结, 动作并不快，如同在细细抚平伤疤，他的喉咙发出支离破碎的呻吟，嵌住的皮肤热得他再次弓起光滑的背脊, 茶叶忽升忽沉翻腾在水底。

    他的红发湿漉漉贴在修长的脖颈上，下意识攥紧床沿, 放在沿边的牛奶倾泻, 一滴滴淌在他微凉的皮肤上，无法避开的温度磨过身体, 在层叠的包裹中升温。

    或许以为他渴了, 男人按着他耐心灌入温热的牛奶, 溢出的奶沫沾染在洁白的皮肤上，连薄薄的锁骨处都沾上。
小.说广`播动・漫漫-画耽;美汁源下载尽在  yikekee.cc 日更
    在漫长的吻里，严雪宵温柔地把他标记上自己的气息，远远超过家人的亲近。

    *

    耳机品牌在微博上宣传了沈迟的代言，将于零点放出新产品的广告，各队粉丝不看好，mar的粉丝高高在上点评。

    【蓝鹦鹉】我揉揉眼睛以为自己看错了，小红毛都有代言接？现在代言的门槛未免太低

    【猫头鹰】请选手代言电竞耳机没问题，可一个没拿过联赛冠军的选手能带货？

    【暗绿绣眼鸟】估计因为刘晓东简竹那几个天天在电竞周报上吹，我上周买过一期哎哟把我看笑了，差点以为ttl世界强队，这吹法说是大学同学我都信

    【画眉郎】接代言没什么可嘲的，销量不过万可就尴尬了，小红毛千万别哭

    不止对家粉有这个想法，成员们怕自己队长丢脸，背地里将新耳机的预售加入购物车，连省吃俭用买轮椅的韩渡秋也整整买下五套。

    离零点的时间越来越近，守在官博下的人超过小平台杯赛的人数，官博终于在零点准时发布万众瞩目的广告。

    蓝恒惴惴不安守在屏幕前，眼前浮现出少年面无表情说广告词的画面，放大卖场都不合格的水平。

    他心想着销量不好大不了自己掏钱买百套，怎么也要替自家队长把排场撑起来，好歹是人生第一个代言。

    屏幕上的广告缓缓播放，红发少年戴着耳机望向镜头，琥珀色的桃花眼盛着流光，浑身散发着张扬肆意，像是浓墨重彩的油画重现人间。

    当少年跃入水中，衣角飞扬露出深陷的腰窝，坠入水里消失不见，弹幕完全看呆了。

    「翩翩少年郎」

    「看得我怦然心动，后悔当妈粉了」

    「疯狂尖叫完全就是我的审美狙向！」

    「不就是耳机吗？买！」

    「买耳机能送男朋友嘛」

    看着满屏的弹幕蓝恒忽然顿悟，技术好的联盟选手不是没有，他本来还没想通为什么会选网上风评不佳的沈迟代言。

    他现在回过味来了，品牌方懂什么技术多半是看脸，当然这个决定相当明智。

    广告发布没多久便在自发转发评论下登上热搜，连推广费都省了，品牌方受宠若惊放出未公开的拍摄花絮。

    【乌龙烤奶】为什么好看的都打电竞去了，现在入坑还来得及吗

    【养乐多】看这张脸我恋爱了！

    【雪顶含翠】不认识这个人，这年头搞电竞的都买热搜了吗

    【青稞芋泥奶绿】肯定不是买的，我确定小破队没这个钱，有钱都给崽崽网购小零食了

    电竞是个小圈子，在热搜的推动下沈迟代言的产品五分钟破万，并且还在不停增长，直接打破swl的记录！

    先前嘲销量的人哑口无声，蓝恒神清气爽松了口气，还好不用贴钱买一百副耳机。

    沈迟的微博粉丝则突破两百万，越来越多不玩游戏的路人被视频圈粉，超话炸开锅，晋升粉头的刘晓冬不得不连夜出来主持大局。

    【刘晓冬】鉴于新粉大量涌入我对目前的情况做个说明，不玩游戏对于观看直播没有影响，只要知道我们迟宝枪法世界第一就行，文后附有直播地址，后续也会对小猫直播做出说明

    【许愿有只迟崽】明白了

    【崽崽快到碗里来】明白了，赶紧去关注直播

    【亚洲枪神崽】谢谢晓冬叔

    虽然一个字没提别的队伍，刘晓冬的话可把mar粉丝气坏了。

    【凤头鹦鹉】世界第一都吹出来了，别家队谁敢说这话？

    【煤山雀】原来是这么教育小粉丝的，难怪我觉得ttl的粉丝越来越张狂了

    【凤尾绿咬鹃】嘴上能打而已

    直到一名小粉丝弱弱提醒。

    【格查尔鸟】他们线下也挺能打的

    被自己人提及打架失败的戳心往事，mar粉丝纷纷闭麦，颇有岁月静好的模样。

    *

    早上浑身酸软的沈迟从床上醒来，身边的人早早离开了，他没关注微博的动向，红着脸把沾上白色痕迹的床单放进洗衣机。

    他踩点抵达基地，中午时收到品牌方送来的答谢礼物，走到楼下的少年望着堆满茶几的耳机盒陷入踌躇。

    本来想送人可大家都买了，还都不止一副，他垂着眼抿了抿唇，默默把耳机挂上交易网站，他坐回座椅训练。

 和豪门大佬网恋后我红了 第119节

    「崽崽今天心情似乎很好」

    「脑袋上那根红毛翘起来了」

    「新粉记小本子上」

    「前面的姐妹我也是刚来的」

    沈迟训练完回到华庭，房间里依然不见严雪宵的踪影，他坐在沙发上，忍不住拨通电话：“你在公司吗？”

    电话那边嗯了声：“工作忙。”

    他张了张唇还是闭上了，似乎洞察他的想法般，严雪宵轻轻说：“你来不会打扰。”

    沈迟胸膛下的心脏重重跳起，控制不住见面的念头，轻车熟路从停车场摸到公司。

    严雪宵坐在桌边翻看文件，高挺的鼻梁上架着一副薄薄的金丝边眼镜，透着清冷的气质。

    他注视着黏人的小狼狗轻笑，拍了拍身边的椅子：“过来坐。”

    沈迟的余光瞄向男人的裹在西服裤下的腿，最终端端正正在椅子上坐好，登上游戏陪着严雪宵加班。

    「神秘办公室再次出场！」

    「好奇到底谁的办公室」

    「打赌是儿媳妇的」

    「听见儿媳妇声音了」

    一只细长分明的手在镜头里入境，时不时揉揉红发，少年的脑袋在手心上蹭了蹭。

    「果然是儿媳妇的办公室！」

    「会蹭手的乖崽！」

    「呜呜呜工作还能揉崽崽的头发，儿媳妇太会享受了」

    「我好酸」

    沈迟戴着耳机匹配游戏，边上的黄秘书殷殷切切送来吃的，他的面前摆满吃的喝的，为了方便他打游戏连吸管都提前插好了，比在基地的待遇还好。

    「怀疑自己在看美食直播」

    「大晚上的看饿了」

    「神仙日子」

    「秘书也太好了」

    *

    燕城的冬夜温度格外低，天上骤然飘下雨，淋成落汤鸡的沈父和沈夫人依然在大厦外等待。

    虽然从拍卖行取回了画，但他们没有送礼的途径，连严家的门都登不上，只能祈盼渺茫的希望。

    望着大厦最高层的灯熄灭，沈夫人目露失望，忽然瞥见深夜打着伞走出大厦的黄秘书。

    她穿着细高跟在雨里小跑，局促地将藏在怀里的画筒递出去：“黄秘书您好，听说严总喜欢收藏现代画，我们画重金买了张。”

    黄秘书的视线落在话筒上，不知道严雪宵喜欢现代画的传言从何而起，耐着性子解释：“你们拿回去吧。”

    他望着沈夫人手上的冻疮心下了然，与其幻想攀附严家一步登天，不如拿买画的钱踏踏实实工作，太贪心的人不会有好下场。

    黄秘书在严雪宵身边熏染出威严，他的话音落下沈夫人不敢再说话，在心底认为这位底层出身的秘书不近人情。

    正在她准备转身离开时，沈父指了指驶在前方的车低声说：“开车的是严雪宵的心腹。”

    沈夫人听明白了沈父的意思，坐在后排的人极有可能是严雪宵。

    沈父没有任何打算，她的脑袋飞快转动，想也没想跑过去，径直挡在车的挡风玻璃前拦车。

    黑色的名车缓缓停下，沈夫人顾不得擦额头上的冷汗，将画筒举得比人还高：“不知道您喜不喜欢杜若的画？”

    后座的车窗缓缓摇下，露出严雪宵容色夺目的脸，漆黑的瞳孔不带任何温度，弥漫着拒人于千里之外的距离感。

    这是沈夫人第一次见严雪宵，不知为什么打了个冷战，从心底升起浓浓的恐惧。

    雨水顺着头顶流下，她静心描摹的妆容被弄花，狼狈不堪地站在昂贵的车外，显现出卑躬屈膝的意味。

    但她知道卑躬屈膝是值得的，坐在那个位置只要指点两句话便能让破败的沈家焕发新机，而不是像底层人般打拼。

    她记得说沈家命有大富贵，多半应在严家上，要不然为什么严雪宵喜欢现代画而他们恰好抵押过一张现代画，天意让沈家有翻身的机会。

    沈夫人抱着这样的想法抬起头，讨好的视线慢慢往上移，然而望见男人温柔抱在怀里的少年――

    竟然是沈迟。

    第一百三十三章

    沈夫人不敢置信地睁大眼, 闭着眼的少年睡在严雪宵怀里，像是在找舒服位置般往里钻了钻，细密的睫毛在白皙的皮肤上投下小片阴影。

    她下意识屏住呼吸, 亲眼看见高不可攀的严家家主任熟睡的沈迟揪住名贵的领带。

    越下越大的雨顺着头顶流经污花的脸庞，落魄不堪的沈夫人眼睁睁望着黑色的帕加尼在雨中远去, 匆匆一瞥已然惊心动魄。

    “那不是沈迟吗？”

    沈父顾不上避雨站在原地, 话里话外蕴含着难以相信, 或者说不愿相信。

    “那孩子可是被严总放手心上宠。”黄秘书有心指点，“随手画的东西亲自挂在办公室。”

    然而黄秘书暗含点拨的话落在两人耳中无疑是不留情面的讥讽, 沈夫人在光滑的路面上差点没站稳。

    她没想到沈迟会成为严雪宵心尖尖上的人，难怪沈家越来越潦倒，原来是得罪严氏而不自知, 最知审时度势的林家当面嘲笑。

    沈夫人回想起遗弃沈迟时的画面，少年像是被抛弃的奶狗般一次次找回来，固执地站在闭紧的门外, 以惊人的速度消瘦下去, 运动会拿第一的孩子瘦得跟风吹便会倒地似地，成年也依然纤瘦。

    可她没有理会半分, 只是厌恶地想什么时候才能扔掉，沈迟离开前说要还钱她也不曾在意，沈家不缺那点钱。

    然而正是她看不上的钱成了沈家的救命钱，她弃之如履的孩子被严雪宵视若珍宝, 还考上她日夜盼望的顶尖名校。

    说不后悔是假的，沈夫人的心间涌入满满的后悔, 悔得她呼吸都困难, 喉咙如同被人用浸湿的布堵住。

    如果他们没有抛弃沈迟, 沈家根本不会破产, 甚至还能扶摇而上，过去看不上她的林夫人只能在她面前做小伏低，真正踏入上层圈子。

    可发现这点时已经晚了，沈夫人捏着手中的画筒，根本没必要买什么现代画，该讨好的是沈迟。

    沈父心里的念头一般无二，都说沈家有大富贵，没想到应在沈迟上，他们亲手把大富贵赶出了门。

    他后悔听沈夫人的话了，但凡他们把沈迟留在沈家，或者对那个可怜的孩子好点儿，今天的沈家也不会落到如今的田地。

    沈父反应出北港的地是严雪宵的手笔，但严家不是他们惹得起的，他不敢有怨恨的念头，只能怪自己泼天的富贵都能扔出去。

    他上次的病没好全，情绪大起大落下眼前猛然一黑，竟倒在满是泥泞的路面昏迷不醒。

    车上的阿裴本来疑惑没必要开窗，透过后视镜望见倒在地上的沈父以及焦急的沈夫人忽然明白了，大约想让抛弃少年的人看看自己养得有多好。

    他不由得感叹，严雪宵若要对付一个人从不拖泥带水，但唯独对伤害过少年的人锱铢必较，令其尝遍人世间最痛苦的滋味。

    *

    车停在华庭楼下，严雪宵抱起还未醒来的沈迟走上楼，单手打开门按下灯，温暖的灯光如流水般覆面。

    他低声说：“到家了。”

    红头发的少年挽住他的脖子不肯松开，大有挂在他身上的模样，没有半点要醒来的痕迹。

    严雪宵眯了眯狭长的凤眼，帮怀里的少年洗完澡换好睡衣，把穿着柔软睡衣的沈迟抱上床。

    谁知放在床上倒是醒了，他望着精神抖擞的少年微微挑眉，用纸巾擦拭西服上的水滴。

    睡饱的沈迟趴在枕头上翻开微博，正赶上粉丝在评论下晒单截图。

    【买耳机养崽】买了五盒

    【银渐层】买了十盒的我笑而不语

    【拉布拉多】我……二十盒

    习惯节俭度日的少年没见过这买法，他犹豫着问看书的严雪宵：“我是不是该劝粉丝理智消费？”

    男人轻轻嗯了声。

    沈迟发了条微博，底下评论过万。

    【缅因猫】听崽崽的话

    【打卡吸崽崽】我最后再买一件

    【我有top癌我先说了】可惜只差三千件就破品牌销量记录了

    沈迟不在意记录，看着逐渐冷静的评论松了口气，正要睡去时无意中瞥见严雪宵放在边上的手机，显示下单耳机。

    整整三千件。

    少年的呼吸不由得一滞，该理智消费的是他哥才对，而未来最年轻的联赛冠军再没接过代言，众人百思不得其解。

    *

    深夜季舒听到沈父复发住院的消息，听说有瘫痪可能，匆匆从图书馆赶到学校，坐在病床前担忧地问：“怎么会突然发病？”

    “碰见沈迟了。”

    沈夫人语气复杂。

    季舒清楚沈迟的性子，对谁都没有好脸色，一如既往顺着沈夫人的话说：“没必要计较。”

    “沈迟那样的人考上燕大也没用。”他不自觉将心里的话说出口，“如果被粉丝知道估计没人喜欢他。”

    他说这句话时神态放松，然而令他没料到的是沈夫人不仅没应声反而面露不满：“他什么人？”

    季舒有点懵：“他不是被男人包养吗？”

    他刚开始还没往这个方向想，沈夫人点醒了他，可如今的态度让他摸不着头脑。

    “那个人是严雪宵。”沈夫人的心底再次浮现后悔，“你想接近也没有那个资格。”

    “把你优越感收起来，沈迟在边城考上燕大你才考个燕政法，多少人戳我后背看笑话。”沈夫人发泄自己压抑的情绪，“他能拿出医药费，你爸病了你拿得出钱吗？”

    他咬着唇朝沈父望去，因为沈迟瘫在床上的沈父也不悦开口：“沈迟是个好孩子，以后你这种话不要往外说，要是被严家听到更没好日子过。”

    季舒掐青自己的手，不知道为何一夕之间他们的态度发生了翻天覆地的变化，他被一字一句的指责得抬不起头，忍住情绪走出病房。

 和豪门大佬网恋后我红了 第120节

    他还没有完全走出病房，听到敬重的亲生父母在低声交谈。

    “沈迟再怎么说也在沈家养了十七年，好歹有养育的恩情在，明天你去学校道歉，你多提提他奶奶，他心地软不会不理人的。”

    沈夫人叹了口气：“当初扔在边城，想不到我们有一天还要求着这个孩子，你说是不是没换回来就好了？”

    季舒听到最后一局嗓音发紧，可沈父没有否认，显然也是怀揣着和沈夫人相同的想法。

    预料中的情况终于发生了，即便他怎么努力也比不过沈迟，他不敢再听后面的谈话，走出医院的脚步格外凝重。

    次日沈夫人打听到沈迟上课的教室，提着沈迟从前最喜欢吃的酱肉丝饼站在门外。

    教室里沈迟上完课把从耳机送给老师同学，宁老师摆摆手：“这个牌子挺贵的。”

    少年思考答：“有一屋子。”

    宁老师以为沈迟是在开玩笑，怎么会有人买一屋子的耳机，只是碍于盛情难却接过礼物，压低声说：“期中考试多看看前三章。”

    沈迟在书上折上标记，提着书包往门外走，刚走到门口便看见化淡妆的沈夫人。

    他印象中的沈夫人高贵端庄，看人永远含着若有若无的蔑视，华服珠宝流光溢彩，佩戴伪劣的珍珠也不忘打理仪表。

    如今的沈夫人穿着洗出毛边的衣服，画妆也掩盖不了鱼尾纹，脸上挂着讨好的笑：“我记得你最喜欢吃奶奶做的酱肉丝饼，我不会像你奶奶做饭，特意早起在摊子上买的，队快排到你们学校门口。”

    沈夫人知道沈迟和奶奶关系最后，特意用过世的沈老太太拉近关系：“你奶奶去世前最挂念的就是你，我怕你难过才不告诉你。”

    她还记得老太太过世前提醒他们对沈迟好点，可惜她向来看不起乡下来的老太太，没把殷殷切切的劝告听进去。

    沈夫人拼命拉近两人的距离，说得眼圈都红了：“当时把你送回边城我也不舍，只是不忍心你和亲生父母分开，季家那边催得急，要是知道你在边城过得这么不容易，季家连钱都不给你，我一定不会答应他们的请求。”

    少年沉默不语。

    沈夫人提着的心稍稍放下，她知道沈迟从小就是个心软的孩子，只要沈迟肯原谅他们，沈家的富贵指日可待。

    他们不用挤在阴暗的地下室，不用仰人鼻息，远比从前风光。

    她已经迫不及待想看在背后嘲笑她的人在自己面前卑躬屈膝，语气放得愈加柔和：“好孩子你在外面受苦了，跟妈妈回家好不好？”

    沈迟慢慢抬起头：“我在边城期待过你对我说这句话，只要你说一句话我马上能回家，我会努力学会做一个好孩子。”

    “我在学校逃课打架只是想你能来燕城看看我，哪怕责备我也好，不过现在不期待了。”

    沈夫人愣住了，沈迟在燕城上学时生意还没搬来燕城，那段时间沈家发达不久，为了怕沈父在外面拈花惹草她住在西北，没想过孩子会想念妈妈。

    但凡她能关心过这孩子一点，沈家也不会如此境地，她的眼角动情泛红，然而却听见少年的冷冷的嗓音。

    “我和你们没有任何关系。”

    沈迟垂下琥珀色的眼。

    严雪宵就是他唯一的家人。

    沈夫人维持镇定：“你是沈家养大的怎么会没有关系，我给你买的东西都是挑贵的买。”

    她知道沈迟脊背挺得直，受人恩情从不心安理得，不担心沈迟会对落难的沈家袖手旁观，潜意识认为冲少年招招手就过来了。

    没想到少年面无表情将她昨天的话复述一遍：“只要你今天内转我四十五万，以后沈家和你没任何关系。”

    “不是你自己说的吗？”

    第一百三十四章

    听见沈迟的话沈夫人的肠子都悔青了, 与攀上严氏相比五十五万又算得了什么？早知今天她说什么也不会撇清关系。

    望着少年毫不犹豫离开的背影，来之前的期待尽数落空，她生生呕出一口血, 口腔里弥漫浓烈的铁腥气，明白自己亲手断掉了沈家的前程。

    *

    沈迟挺直背向西门走去，社区建设文明社区, 卖油泼面的小醉攒钱在校门对面租了间小铺子。

    他下课都会买油泼面, 这次也不例外。

    “五碗。”

    他受庄州之托照顾小醉, 小醉不会说话的缘故, 他跟着庄州学了点手语, 小醉用手语问他：“你队友出院了？”

    沈迟点了点头。

    喜欢穿白裙子的女生特意往叶宁的碗里多加了勺面, 少年接过碗落落大方说：“走了。”

    小醉目送沈迟远去。

    沈迟从学校回到基地，将五份香气四溢的油泼面放在训练室的桌面上, 蓝恒立马摘下耳机：“队长你再不回来我们都快饿死了。”

    坐在沙发上的叶宁起身拿走自己的那份：“燕大边上的油泼面真的不错。”

    为了节省时间, 沈迟边吃着油泼面边打开电脑登上直播，等待游戏新版本安装。

    「崽崽今天下课有点晚」

    「想吃油泼面」

    「和我平时吃的不太一样」

    沈迟看到最后一条评论，端着碗向弹幕介绍：“边城的油泼面会加芝麻碎粒提香，起锅泼上热油, 最后浇上熬制的陈醋。”

    「有点想去边城吃油泼面了」

    「崽崽会回边城吗」

    「想跟着看直播」

    少年吃着面想了想：“春节会回去。”

    虽然他在燕城长大, 可边城对他来说更亲近, 他想吃庄妈庄爸做的边城菜了。

    「期待寒假」

    「看崽崽吃面我好饿」

    「我不行了，先去煮包方便面」

    「替我煮一碗」

    蓝恒吃着油泼面刷着微博，眼里流露出惊讶：“帝企鹅杯下周开始。”

    沈迟拿筷子的手顿了顿，帝企鹅是国内最大的直播平台，帝企鹅杯因而成为下半年最重要的杯赛, 不仅奖金池上百万, 冠军还能拿到年底全明星赛资格。

    “国外邀请赛结束了, swl肯定会参加比赛。”许成翻出做满功课的笔记本，“无论枪法还是运营都是顶尖水平。”

    他后一句话说的是整个队，即便是豪门队伍也没钱砸四个顶尖选手，队伍或多或少存在实力不均衡的现象，足以可见swl的可怕之处。

    许成的话音落下训练室一片凝重，帝企鹅杯向来有联赛风向标的说法，成绩与春季赛表现紧密相关，这将是他们进入pcl第一次直面强劲对手。

    只有少年的语气依然轻松：“swl强吗？”

    老粉纷纷安静，游戏都不太会玩的新粉却捧场捧得无所顾忌。

    「swl听名字就不是什么强队」

    「还是ttl好听」

    「好听多了」

    「崽崽枪法世界第一 」

    电脑前的韩渡秋望见的便是这样的弹幕，他忽然很喜欢在ttl的生活，想说什么便说什么，连粉丝都是如此。

    他低下头把油泼面吃得干干净净，只不过一滴热油洒在地面上，弯下腰费劲擦拭。

    旁边的蓝恒看不过去，帮着擦了擦。

    韩渡秋抬起头回到电脑前，训练得比平时更认真，他希望这支队伍能站在冠军的领奖台上，即便他只是一名注定被轮换的替补。

    *

    严氏的会议上，北港项目的融资计划正式落定，汪绍不禁向主位望去，男人的眼底残留着不易察觉的乌青。

    虽说严氏在北港项目上让利，但项目在各家推动下进展神速，政府环节全部打通，比预期开工时间足足快半年，获利只是时间问题。

    更重要的是形成以严氏为核心的利益集团，如果说过去还有谁对严家的作风颇有微词，如今没人敢说严家半个不字，都想着从严家漏下的指缝间分蛋糕果腹。

    会议结束后，一直没发声的骆书走到严雪宵面前开口：“如果你父亲还在世，看到现在的你一定很欣慰。”

    严雪宵敛下眼眸：“希望如此。”

    阿裴陪着走进办公室，望着看不出情绪的男人低声劝：“郑安已经死了，您的父亲可以安息了。”

    不知道是不是他的错觉，严雪宵对郑安的身死格外平静，甚至没拜祭过严照，像是一滴水落入海面似地波澜不惊。

    下一秒他听见严雪宵轻描淡写的一句：“郑安没那个本事。”

    阿裴震惊地站起来，读出字面下的刀光剑影，如果不是郑安或者不只是郑安，背后的那个人远比前者难缠，将傲慢自负的郑安推出来当引人注目的挡箭牌。

    男人静静批阅文件，身上散发着冰冷的气息，边上的阿裴连呼吸都不敢太大声，唯恐惊扰到工作。

    夜晚严雪宵的手机响了，他接通电话传来沈迟的嗓音：“哥，你是不是还没下班？”

    他轻轻嗯了声。

    少年似乎松了口气，吞吞吐吐问：“那你下班走哪条路？”

    严雪宵隔着屏幕都能想象沈迟泛红的耳朵尖，放下文件眯了眯眼：“关心人还是想蹭车？”

    听着两人熟稔的对话，阿裴忽然庆幸沈迟始终在严雪宵身边，永远为少年存着光，不至于残存的温柔变成刺骨的冰冷。

    *

    被识破心思的沈迟不好意思挂断电话，坐在电脑前继续训练，虽然没把别的队伍放眼里但仍默默加长训练时间。

    他打完最后一把训练赛走出基地，正准备裹上围巾步行回华庭，谁知道一辆黑色的车停在门外，车门半开着。

    沈迟如愿以偿坐上车：“今天下班好早。”

    阿裴心道为了北港项目严雪宵每天加班到深夜，接到少年的电话才提早下班，连五分钟的步行路程也过来接，越发宠得没边了。

    沈迟不知道阿裴心里的念头，经过燕大西门时说：“你还记得小醉吗？上次吃过饭。”

    “她做的油泼面在学校很受欢迎，根据燕城口味改进过配方，听庄州说她报名夜校准备读书。”

    虽然他和小醉相处不多，但他知道一个人在陌生的城市扎根有多不容易，忍不住夸：“

    刚开始我还担心她在燕城不习惯，社区开展创卫活动不允许摆摊，其他小摊都走了，只有她靠自己的双手搬进铺子了。”

 和豪门大佬网恋后我红了 第121节

    严雪宵只是静静听着，一句话也没说。

    沈迟以为严雪宵累了便止住话，车停到华庭楼下后，他跟着男人走到家门口，沉默的严雪宵忽然开口：“你都没这样夸过我。”

    第一百三十五章

    沈迟手足无措站在原地, 想说的话太多反而不知道怎么夸，结结巴巴说：“你什么都好。”

    他不清楚自己夸得过不过关，但骤然被按在冰冷的门上亲吻，铺天盖地都是雪后松木的凛冽气息。

    他搂着男人的脖子, 门板晃动的频率愈发激烈, 噼啪声里夹杂着难以承受的呜咽。

    如果透过虚掩的门朝里望便能望见一个红发少年挂在男人身上, 额上的头发湿漉漉的, 似乎竭尽全力想坐起来，然而被温柔而强硬地按下亲吻。

    *

    早上沈迟颤巍巍走出卧室, 餐桌前严雪宵正喝着咖啡翻看杂志。

    餐厅的椅子是凉丝丝的木椅, 他纠结了会儿决定坐下, 严雪宵把他抱在腿上。

    严雪宵用下巴抵在他脑袋上，他乖乖吃桌上的酱肉丝饼，男人翻页的手微停。

    沈迟留意是bach的黑胶唱片，他瞄见价格松了口气：“下周帝企鹅杯奖金丰厚, 拿了奖我给你买。”

    严雪宵继续浏览着杂志，时不时在广告内页停下，少年从善如流。

    “买。”

    “买。”

    “买。”

    虽然下周的比赛还没开始, 但沈迟把奖金规划得干干净净。

    看着没给自己留半毛零花钱的少年, 严雪宵敛下漆黑如墨的眼眸。

    沈迟吃完早饭站起身，为了节省时间拿起温好的牛奶：“我今天早点去训练。”

    他往门外走没多久，忽然感觉口袋里被塞了什么东西，正想问时严雪宵淡淡说：“零花钱。”

    少年哦了声，以为是一两百块没放在心上，拎上队服外套便向电梯走去, 走到电梯才发现是严雪宵的工资卡。

    他小心地放在背包最里层, 按下电梯出了华庭, 提前半小时坐在训练室的电脑前。

    「崽崽今天到得好早」

    「其他人也来了」

    「预感这次帝企鹅杯竞争激烈」

    「哪次帝企鹅杯竞争不激烈？」

    蓝恒拉开椅子在沈迟身边坐下，见少年把背包抱在胸前，不禁调侃：“包里有金子？”

    少年认真答：“比金子贵。”

    「认真开玩笑的崽崽好可爱」

    「萌死了」

    「猛吸猫猫崽」

    蓝恒也以为少年在说笑，毕竟自家队长穷得有目共睹，能在基地蹭饭从不点外卖。

    许成登上游戏：“今天swl没报名训练赛。”

    沈迟握着手里的鼠标没在意，swl是支不常打训练赛的队伍，没有正面交过手，从视频来看打法偏常规，他停了会儿点开游戏。

    一周的时间不知不觉在忙碌的训练中过去，被誉为联赛风向标的帝企鹅杯周六上午姗姗来迟。

    参加帝企鹅杯的共有二十四支队伍，基本都是pcl队伍，包括联赛冠军vf。

    选手们依次进场，早上九点比赛对于习惯晚睡晚起的职业选手而言是不利的，re全队打着哈欠坐在休息椅上。

    ttl对这个时间反而习惯了，沈迟闭眼默背地图，过了阵子mar的成员格外尤其是进入休息区。

    mar的队长吴锐枪法强悍，出乎意料的是名个头矮小的娃娃脸，吴锐深深朝他们望了一眼，最终走到角落坐下。

    弹幕看热闹不嫌事大拱火。

    「谨慎确认打不过」

    「委委屈屈坐好」

    「我怎么感觉韩渡秋坐在轮椅上都比他高」

    「前面的过分了」

    这次的解说是方升泉，赛事开始前主持人按老规矩活跃气氛问：“方老师最看好哪支队伍？”

    方升泉调了调过高的耳麦：“vf秋季转会期买下box的李成，磨合后在洲际赛上取得不错成绩，相信在这次的比赛上再创佳绩。”

    「没指名道姓」

    「老端水大师了」

    「还好不是刘晓冬来」

    「熟悉的味道」

    主持人露出了然的神色，及时抛出另一个问题：“那风口浪尖的ttl呢？”

    “韩渡秋适应队伍的时间比我想象中要快，我还以为他不习惯团队作战，没想到上次银狐杯击败mar取得冠军。”方升泉慢条斯理分析，“如果稳定发挥这次季军的希望不小。”

    「能拿季军！评价挺高了」

    「我怎么感觉小红毛不会开心」

    「他还说过swl不强呢」

    「这句话从te口里说出来我竟丝毫不奇怪」

    作为最受瞩目的杯赛，比赛还没开始直播间的观众已然上百万，开始后飙升千万，上千万观众关注着今天的比赛。

    方升泉靠在椅背上扫过大屏幕上的画面，pcl队伍的跳点固定，跳点的选择没太大悬念。

    他慢悠悠地打开水瓶喝了口水，然而这口水还没咽下去屏幕上的跳点发生了惊人的变化！

    swl没有选择固定跳点十二宫而是re的跳点p城，将毫无防备的re打了个措手不及。

    「刺激」

    「怪不得swl都没参加训练赛，原来练新跳点去了」

    「这是要抢p城了吧？」

    「可怜re还没把p城捂多久」

    方升泉的反应慢了半拍，海岛图的p城最初是老牌队伍box的地盘，box和re撕了小半年，没料到这么短的时间便三易其主。

    他端正坐在椅子上：“跳点改变swl的进圈路线会有很大改变，或许会与别的队伍有重合。”

    方升泉的话说得委婉，说是重合不如说是正面遭遇，即使他对沈迟有好感，但眼下除了vf都谈不上资格当swl的对手，恐怕vf想赢也够呛。

    「swl换得太突然了」

    「p城边上就是学校」

    「那岂不是ttl危险了？」

    「喜闻乐见」

    方升泉的推断不无道理，西部圈p城的顺位比学校高，直接卡住ttl进圈的脖子。

    这不是闹着玩的，直接让ttl的转移陷入极大的困难，swl似乎早知会有人来，预先在山顶安排狙击。

    沈迟第一个反应过来，他放弃停车的想法，直接往麦田中心而去，然而车队在猛烈的攻击下被引爆，在swl的伏击下ttl全灭。

    「全灭！」

    「豪门就是豪门，不是pdl上来的垃圾可以碰瓷的」

    「我爽了」

    「ttl滚回小猫直播」

    方升泉暗暗为沈迟担忧，swl临时改变跳点对中部的队伍来说都不是什么好消息，五只中流队伍都排在倒数，足以可见swl的压迫力。

    赛前不看好的mar反而异军突起，吴锐似乎从消极的状态脱离，他讶异点评：“吴锐自我调节能力比我想象中高，这名天赋出众的年轻选手显然还没到天花板。”

    「我差点以为吴锐躲家里哭一蹶不振」

    「感谢小红毛」

    「ttl的比分被mar拉下一大截，说不定mar还能趁机夺回沙漠图的p城」

    「倒数预定了」

    「不是预定，已经倒数了」

    与来时的期待不同，六场比赛过去ttl排在刺目的倒数，镜头中穿着红色队服的面无表情没有说话，只是望着屏幕上的比分将唇紧紧抿着。

    「谁说的swl不是很强？」

    「倒数看谁都不强，出来走两步就虚了」

    「swl的周廷川以前还输给他过，现在两人的差距完全被拉开了，一个豪门队一个小破队」

    「环境太重要了」

    面对比分ttl的队员难掩自责，韩渡秋攥紧轮椅把手，向来爱说笑的蓝恒不再说话，队内弥漫着焦躁沮丧的氛围。

    少年抬头冷静说：“回去复盘。”

    斩钉截铁的一句话打破弥漫的压抑气息，像是有了主心骨般成员们重新抬起头，在身旁的侧目下走出会场。

    沈迟揉了揉发酸的手，坐上回基地的车，忽然手机屏幕上显示出严雪宵的电话，他接通电话：“我比赛完了。”

    谁知电话那边男人平静说：“看了。”

    他握着手机的手顿住了，没想到忙公司的严雪宵会看自己比赛，低下头说：“今天复盘会晚点回来。”

    沈迟挂断电话回到基地复盘，他们不可能改变跳点，只能改进路线避开锋芒。

 和豪门大佬网恋后我红了 第122节

    复完盘他独自一人坐在训练室训练，与复盘时的张扬自信相比格外沉默，平时张牙舞爪的粉丝都不敢安慰。

    墙面上的时钟滴答滴答走动，少年像是不会疲惫般一遍遍确定新的进圈路线，不知过了多久，忽然听见一阵脚步声，他转身回头。

    最先出现在他眼帘的是西裤下修长笔直的腿，哑光的扣子显出腰身，一丝不苟的西服衬得整个人高不可攀。

    「儿媳妇吗？！」

    「看远景都知道绝美」

    「这个镜头我死了」

    沈迟回过神从椅子上站起来，想也没想走到严雪宵面前抱住男人的腰，将红发在西服上蹭了蹭。

    他闷声闷气反思：“今天的比赛打得不好，我的责任，没有考虑过比赛会出现意外，进圈路线没有及时调整，连累队伍倒数。”

    他不断否定自己，以至于对自己能否当指挥产生极为细微的动摇，他自认把沮丧的情绪藏得很好。

    男人忽然叫他名字：“沈迟。”

    他下意识应了声，下一秒泛有凉意的唇印在他眼帘，严雪宵的嗓音认真：“你是我最骄傲的te。”

    第一百三十六章

    沈迟从别人口中听过骄傲这个字眼, 永远夹杂世俗的成功，然而严雪宵的这句话在他低潮的时期说了出来。

    不是在聚光灯下的领奖台上，只是在普通得不能再普通的训练室里。

    少年的心脏蓦地跳动, 连自己都忽视的心底被温柔填满, 所有退怯消失不见, 只剩下好好打比赛的念头。

    他踮起脚在严雪宵脸上亲了口, 突然他想起直播还没关，忙走到电脑前关直播, 直播间炸了。

    「一脸姨母笑」

    「我在宿舍床上疯狂打滚」

    「给儿媳妇投见面礼」

    「我还想看更多！」

    即便弹幕一片挽留，红了耳朵的少年依然关了直播, 夜色中被严雪宵牵着带回家，两人的影子纠缠在无人的地面上。

    *

    周日举办帝企鹅杯最后一天的比赛，官方直播间挤满上千万观众，mar的粉丝格外活跃。

    「我们mar第六普普通通吧, 不过比倒数的某队好太多了」

    「知道你在说谁家了」

    「他家粉丝平时趾高气昂现在不敢出声了」

    「re赶来道贺」

    「box道贺」

    方升泉坐在椅子上回顾昨天的比赛：“swl昨天力压vf排第一, 跳点的改变如虎添翼。”

    「冠军稳了」

    「难的是选手没有短板，只不过圈运不好, 海岛图换p城的话联赛夺冠有望」

    「mg有对手了」

    方升泉继续点评：“ttl昨天的表现不尽如人意, 虽然受swl改变跳点的影响, 但也能看出赛场上调整能力欠缺, 希望今天比赛有所调整。”

    他的语气显出忧虑，应变问题通常出现在大赛经验缺乏的新队伍上，ttl刚拿下银狐杯冠军便遭遇重挫，大起大落下据他的判断容易陷入低潮期。

    「今天ttl还会来吗」

    「我看到他们粉丝的举牌了」

    「太太乐的粉丝好会做灯牌」

    「听说有燕美的太太」

    然而令弹幕失望的是, 沈迟不仅坐在比赛席上, 一头红发依然张扬, 丝毫没有把昨日的失利放在心上。

    「小红毛日常死人脸」

    「还以为会哭」

    「今天打完就哭了」

    方升泉眼里蕴含不明显的欣慰, 队伍遭遇重创队长肩上的压力是最沉重的，他知道少年的内心不会如看起来这般平静，可发泄情绪没有任何用处还会影响队伍气氛。

    他默默提高对沈迟的评价，控制自己的情绪在年长的选手中同样是极为难得的品质，这是成为优秀队长的必备条件。

    沈迟不知道直播间的内容，倘若知道也不会放心上，比赛九点正式开始，他握紧鼠标登上游戏。

    swl改变的不只是跳点还有打法，从圈边推进转为圈中心打法，抢节奏进圈，swl快他们便慢，只有改变打法才能在前期避开swl。

    他领着ttl在宿舍楼跳下，拾取完装备没有急着进圈而是尽可能收集信息，听见远处传来枪声没忍住顺手劝架。

    「今天ttl进圈慢了」

    「避开swl？」

    「小狗队怂回去了」

    激烈的枪声中比赛有条，留意到ttl变化的主持人问向身旁的方升泉：“方老师你怎么看？”

    方升泉的语气出现一丝不确定：“ttl应该正从抢占圈中心变为慢节奏的圈边打法。”

    “应该？”

    他迟疑解释：“这个打法通常来说前期会避开战斗弱侧进圈，渔村的lion便是典型的圈边打法，对于正面协作能力要求高。”

    lion正规规矩矩寻弱侧进圈，没发生过大规模战斗，然而ttl这支队伍就不一样了，搜集信息的同时不忘狙人，劝架抢人头的脏活一个没落下，躲过韩渡秋的雷也躲不过沈迟冷不防的枪。

    「生生造弱侧」

    「把周围的敌人清干净就是弱侧了」

    「有本事单挑swl」

    「别说swl连mar都超不过」

    「今天mar状态比昨天好」

    ttl的击杀分节节攀升，在弹幕一片不看好的声音中ttl一洗昨日的失利，从倒数第五的位置不断往上爬，当最后一局比赛开始时上升至第六！

    「草」

    「只有这个字能表达我的想法」

    「今天居然能拉上来」

    「今天ttl圈运好」

    方升泉看着屏幕摇头，圈运的确影响成绩但不是决定因素，不然直接让职业选手投骰子决出胜负，没有比赛的必要。

    画面里ttl帮re和mar劝架，这两支队伍都是出了名的凶悍，正面战场讨不了好，他刚放下的心提起来了。

    没曾想他的担忧落空，许成在高处拉枪，韩渡秋朝强队mar扔出预判雷接着扫射，mar直接被带走两人！而这时的沈迟全灭re。

    「mar，凉」

    「奶死了」

    「开赛前不该毒奶的」

    方升泉猛然意识到ttl这只队伍的可怕之处，若说实力称不上顶尖，只能说是只崭露头角的新队伍，稳定性有待观察，但却表现出惊人的成长性。

    主播出身的许成现下的水平在联盟能排中上游，刚加入没多久的韩渡秋以投掷物出名，但他观察到这段时间枪法的提升不是一点半点。

    方升泉收回思绪继续解说，比赛落幕swl获得冠军，比分相近的vf取得亚军，而ttl从倒数第五爬到第五，正好压过第六的mar一头。

    「我终于相信奶死婊活了」

    「ttl都能第五」

    「白高兴一场」

    「只有我在庆幸还好没拿季军吗」

    方升泉在心里暗自可惜，昨天落下的差距太大，如果swl没有临时换跳点，以今天的夺分速度帝企鹅杯的季军十有八九属于ttl。

    主办方特意隔开观众席上的ttl和mar的粉丝，即便中间有条过道依然隔空放话。

    mar的粉丝望着屏幕上的排名酸溜溜道：“不就是第五名吗？”

    ttl这边哦了声：“比你们高一名。”

    「扎心了」

    「这可太气人了」

    「一听就知道是某队粉丝」

    「近朱者赤近墨者黑」

    mar的粉丝不是吃素的，听见话里话外的嘲讽登时卷起袖子冲过来，可望着刀疤脸的燕深迅速退回位置。

    「突然乖巧」

    「只要我速度够快就没人看得出我怂」

    「吴锐看了开除粉籍的水平」

    *

    严氏的办公室里，严雪宵将视线从屏幕上的直播挪开，继续批阅着北港项目的文件。

    下午会上签订协议，他在阿裴的陪同走出会议室，经过骆书嗅见淡淡的梅香，走出门接到严夫人的电话。

    “我听说你同意其他家出资入股。”严夫人的嗓音严厉，“你资历浅容易受人诓骗，若是你父亲还在决计不会同意。”

    严雪宵静静听着。

    严夫人叹了口气：“我知道你如今主意大，旁人的话总听不进，你小叔在集团也插不上手，你自己好好想想吧。”

    她不知道该如何管教自己成年的儿子，总觉得原本温和的孩子越来越陌生，横亘着无形的距离。

 和豪门大佬网恋后我红了 第123节

    她准备挂断前忽然听见电话那边问了句：“严邸的梅花开了吗？”

    严夫人压下心底的错愕答：“开了。”

    严雪宵沉默挂断电话，透过落地窗俯视着明灭的燕城，神色透出浓烈的晦暗，阿裴低着头不敢接近。

    *

    帝企鹅杯第五名的成绩不好不坏，只不过没有比赛奖金，沈迟抿了抿唇坐上回基地的车。

    因为要准备期中考试，他推掉下午的聚餐，取完快递径直回到华庭。

    他坐在书房翻开崭新的书，从下午六点背到晚上十一点，只不过严雪宵还没有回来。

    沈迟刚想打电话客厅的门就开了，走到门边问：“年底工作是不是特别忙？”

    严雪宵轻轻嗯了声：“北港的项目刚起步。”

    少年敏感察觉出情绪不太好，献宝似地从书房拿出今天收到的黑胶唱片：“答应给你买的。”

    即使没拿到奖金也攒直播钱给他买东西，严雪宵望着叼着礼物过来的小狼狗敛下漆黑的凤眼：“我会好好听。”

    沈迟送出唱片后继续复习，他在椅子上打了个哈欠，洗漱完趴在床上打起精神看书。

    他的所有注意力都放在课本上，没留意严雪宵覆了上来，开始时只是若有若无擦拭，后来按住腰吻上他的脖间，如同要把他牢牢嵌进去。

    他通红着张脸翻书，感受到紧密的动作无法专心，捏着书页的手指时松时紧，在海面沉沦。

    “你看。”

    身后的严雪宵开口。

    少年的红发湿漉漉的，微微渗出的液体顺着白皙的皮肤滑落，努力保持清醒：“看什么？”

    他被笼罩在下方，清冷的嗓音在他耳边低低响起：“我在你身体里。”

    第一百三十七章

    沈迟的脸烧到脖子根, 从身体内升起无措的羞赧，别说看连头都不敢抬，细密的睫毛同样在颤动。

    暗色的窗帘垂在侧边, 透过落地窗的反光, 他清楚地看见他们无比紧密，深刻意识到仰望的哥哥在为自己动情, 没有比他们更亲近的关系。

    这让他胸膛下的心脏骤然跃动, 空落落的地方被挤得严严实实, 他的大脑一片空白，周身流淌温暖到热烈的血液。

    少年原本沉溺在吻里，然而书本被风掀开他不由得捏紧书角：“复习不完了。”

    蛊惑般的吻印在他颤抖的皮肤上，没放过任何角落, 他最终放弃看书的念头, 享受着海面裹挟他起伏。

    早上他蒙着头睡在被窝里, 朦朦胧胧中身边的人离开了, 似乎把什么东西放在他枕边。

    他担忧没时间复习没睡多久, 醒来一看是本打印好的笔记, 把纷乱的知识点列得条理清晰，封面用端正清秀的隶书写着考试加油。

    沈迟抱着笔记走向图书馆, 经过一周的背诵迎来期中考，他连书都没带，坐到教室参加考试。

    “全是主观题有难度。”宁老师发着试卷, “但重点都给你们勾出来了。”

    坐在前排的简竹应声：“半本书的重点。”

    沈迟接过试卷, 题目出得格外细致，还好他把半本书都背下来了, 答案浮现在眼前。

    只不过他提笔书写第一道题, 听见教室里响起一阵哗啦啦翻书的声音, 忽然发现原来是开卷考试。

    沈迟的桌面上只有试卷，这个时候倒回去拿书已经晚了，在同学钦佩的目光中，他面无表情做完题目。

    *

    严氏的例会上，汪绍听繁琐的工作报告听得昏昏欲睡，正要找借口出去透风时瑞文开始说话：“我建议海外业务统合整理，以下是对比报告。”

    明明说话的是瑞文，然而所有人的视线都向骆书望去，业务倒是其次，正是骆书负责美国业务，收回权力大有赶尽杀绝之势。

    汪绍的睡意消失得无影无踪，明白严雪宵的地位渐渐稳固，可以腾出手打压老臣了，只不过他心里掩不住对骆书的同情，突然想到鸟兽死走狗烹这句话。

    可惜无人敢反对。

    下午向来不插手公务的严夫人行色匆匆走入严雪宵的办公室，书柜边的墙壁上挂着张现代画。

    似乎知道她会来般，严雪宵从椅子上站起来煮茶，出众的面容在白色的烟雾若隐若现：“我记得您喜欢喝君山银针。”

    听着严雪宵温和的声线，严夫人脸上的表情出现缓和，开门见山问：“听说你在上午的会议上架空骆书？”

    严雪宵没有否认。

    严夫人克制说：“严家最困难时是他帮着主持葬礼，我撑不下去也是他安慰我，如果不是骆书力挽狂澜恐怕严氏早落入郑安手里，哪里还有你插手的余地，你知不知道背后多少人说你忘恩寡义，连我听了都心寒。”

    办公室的门没有完全关严，外面的人将对话听得格外清楚，阿裴关上门。

    严雪宵只是敛下眼眸，将水沿着杯壁倒入，将煮好的君山银针茶递向严夫人。

    严夫人面对自己的儿子完全发不出力，无力感让她猛然挥退面前的茶杯：“我不希望你在错误的路上越走越远，下周我会召开董事会议。”

    精心准备的茶盏跌落在地板四分五裂，她转身离开办公室。

    而严雪宵细长分明的手被热茶泼洒，手背上遍布烫伤，浑然不觉般收拾碎在地面的杯盏，似乎不涉及任何情绪。

    阿裴接完一个电话迟疑开口：“骆书时常出入严邸，与严夫人相谈甚欢，甚至深夜离开。”

    听见他的报告，男人散发出冷漠锋利的气息，停下收拾茶杯的动作，半点不见过去温和的模样。

    阿裴不敢出声，他看着严雪宵一步步走到今天，如今连至亲也不能信任，明明开始时只是安静读哲学的青年而已。

    难以深究是环境改变了人还是这才是真正的严雪宵，喜怒从不显人前，只有在沈迟面前眼底才会透出温柔的笑意。

    他再次庆幸严雪宵的身边有少年的存在，他不希望严雪宵成为孤家寡人，虽然现在已经没有人了，只有沈迟一个而已。

    *

    沈迟考完试回基地训练，顺手买了小醉的油泼面解决战队的晚饭，吃完面他打开直播。

    「崽崽考得怎么样？」

    「这周复习好辛苦的」

    「考得不好也没关系反正是妈妈的乖乖崽」

    他连上自己的键盘：“还行。”

    沈迟的心神重新落回游戏，ttl从圈中心变为圈边打法，对正面协作能力提出更高的要求。

    帝企鹅杯结束后没有降低训练强度，他自己反而提高训练时间，为将要来临的联赛做准备。

    不过令人费解的是，训练时蓝恒开始挑韩渡秋的刺：“队长的话你没听见？反应慢了足足1.5秒，我就不会犯这种低级错误。”

    轮椅上的韩渡秋默默加快速度。

    「蓝恒是真和帝企鹅不对付」

    「掐秒表也太吹毛求疵了」

    「怜爱韩渡秋一秒」

    蓝恒还要再批评时，少年望过来，他只好把到嘴边的话咽了回去，自己专心训练。

    沈迟一直训练到晚上十一点，他换下队服走下楼，抬头望见西服笔挺的男人站在门外。

    他像只小狼狗般跑到严雪宵面前摇尾巴：“今天考完试了，及格没什么问题。”

    少年的耳朵尖红了红，坚决不提自己把开卷考试记成闭卷考试，整个教室只有他老老实实背了半本书。

    严雪宵伸手揉他松软的红毛。

    他习惯地在严雪宵手上磨蹭毛茸茸的脑袋，忽然瞥见男人袖口下的伤痕，顿时紧张问：“你烫伤了？”

    严雪宵拢下西服轻声说：“不疼了。”

    少年低着眼，他自己被烫过知道会有多难受，头小心翼翼抬起，唯恐触碰到男人还未愈合的伤口。

    他托着严雪宵的手在触目惊心的伤口上吹了吹，特别小声说：“我心疼。”

    第一百三十八章

    沈迟跑到燕大的药店买消炎药, 给严雪宵仔细抹上药膏：“抹上药好得就快了。”

    严雪宵注视着少年嗯了声。

    路面行人罕至，店铺的招牌在夜风中闪烁，抹完药沈迟走向华庭：“今年冬天好冷。”

    风刮在脸上像刀割, 他说这句话时都在冒白气, 下一秒他的手被同样冰冷的手握住了，男人的嗓音低低的：“不冷。”

    他的心脏重重一跳，两个没什么温度的人在冬夜慢慢前行，小心汲取彼此的温暖。

    *

    严夫人召开董事会的消息在严氏暗流涌动，次日瑞文走进严雪宵的办公室, 望着神色平静的男人忍不住提醒：“会议定在明天上午。”

    他看不透严雪宵的态度，或许重用骆书也说不定, 因为骆书真的是无可指摘的人, 细到能记住每个人的喜好。

    “有没有听过田氏代齐？”

    瑞文恭敬地摇头，即使他学会中文依然对华国的文化知之甚少。

    “田氏是齐国国君的臣子, 无禄者私分邑，贫穷孤寡者私与粟, 最后吞下齐国。”

    瑞文听出背后的意味，骆书管理严氏深得人心，如果回到权力中心没有郑安的制衡无异于放虎归山。

    他压低声问：“需不需要阻止会议？”

    “先看看有谁下场。”

    严雪宵眯了眯眼。

    瑞文暗暗心惊于严雪宵的沉得住气，这个时间想的还是清除党羽, 他还记得改变他命运的雪夜，他开车载阿裴上山。

    一地的残肢血肉中他看见衬衣染血的青年，或许从那个时候开始, 活下来的不是yan而是严雪宵。

    ――严家的严雪宵。

    *

    严邸的院子满是盘根错节的梅树，骆书走在梅花里, 扶了扶鼻梁上的镜片：“夫人, 您没必要为我召董事会。”

 和豪门大佬网恋后我红了 第124节

    “你曾救过严照的命。”严夫人裹着披肩：“他不像我也不像严照, 如果严照还在不会逼你离开严氏。”

    “可惜不在了。”

    严夫人停住步伐。

    骆书缓缓说：“抱歉我不该提。”

    “你在我面前总是这么客气。”严夫人回过神，“当初知道死讯我茫然无措，明明说好回燕城谁知道会坠机，还好你在旁边鼓励我。”

    “应该的。”

    骆书的声音格外柔和。

    施然站在骆书身后，从他爬出矿井后一直跟在骆书身边，从没回过边城。

    他不知道骆书为什么喜欢梅花，时常望着梅花出神，但他望着满院的梅花忽然理解了。

    交谈完骆书走出门外，将要踏出严邸时停在严夫人身边，伸出手似乎想拥抱，可最终只是说了句：“您肩上落了梅花。”

    *

    沈迟上午坐在基地直播，突然被许久未见的庄州拉进一个四人微信群。

    【庄州】好久没聚过了，边上火锅店开业优惠打八折，今天正好是施梁生日

    虽然他们都在燕城上学，但忙着勤工俭学见面的次数倒不多，庄州在画室当学徒，施梁在幼儿园实习，燕深给人镇场子。

    少年订了个蛋糕，下午拎着蛋糕出门聚餐，半小时后坐在幼儿园的矮凳上喝益生菌，忽然接到严雪宵的电话：“今天留公司不回来了。”

    他知道下一句会说什么，握着手机保证：“我在外面聚餐，回去会早睡。”

    而背着画板的庄州边给小孩子扎头发边说：“本以为今天能去吃火锅，没想到在幼儿园喝益生菌。”

    扎两个小辫的小孩子瘪嘴要哭，他忙指着长相凶悍的燕深说：“这个小哥哥专门吃喜欢哭的小朋友。”

    小孩子顿时不哭了，燕深捏扁手里的益生菌瓶子，庄州立马改口：“我开玩笑的。”

    施梁不好意思地说：“园里忙没请到假，你们能来我特别开心，寒假回边城请你们吃饭。”

    沈迟抿唇将蛋糕递给施梁，来自边城的少年们珍惜这难得的相聚时刻，分别后他回到基地登上直播。

    「崽崽庆完生回来啦」

    「背包里是礼物吗」

    「小伙伴真好」

    「想看猫猫崽收的礼物」

    他把好友的礼物拿出背包，最先拿出的是施梁的礼物，考虑到冬天玩游戏给他织了红白相间的毛线手套。

    「手好巧」

    「叶宁想请教织小辫技巧」

    「还是好好养腰」

    少年接着拿出来的是庄州的画，纸面上栩栩如生画着狼耳朵的他，风吹过纸张尖尖的耳朵仿佛会动般晃动。

    「狗耳朵的崽崽！」

    「萌我一脸血」

    「啊啊啊啊啊想要狗崽崽的周边」

    「好奇下一件礼物」

    沈迟展示过画便收起来了，他把燕深送的书缓缓从背包里拿出来：“这是最后的礼物。”

    「送书好有品位」

    「崽子的朋友都是文化人」

    「谈笑有鸿儒，往来无白丁」

    「咦，怎么名字不太对」

    当弹幕看清绘着《格斗术提分指南》的封面后沉默了，而沈迟打开电脑开始训练，把自己的注意力移回游戏上。

    「这位一定是观众席上那位大哥」

    「没想到是崽崽的小伙伴」

    「怪不得总在观众席镇场」

    因为聚餐花了时间，外加严雪宵打电话说留公司，直到凌晨少年还在神采奕奕玩游戏，没有丝毫要休息的模样。

    「崽崽该休息啦」

    「十二点过一分了」

    「两分了」

    「崽子不会玩烦吗」

    沈迟握紧手里的鼠标，他没有玩厌的感觉，喜欢在日复一日的锻炼中提升开枪的精准，享受每局游戏里的全力以赴，他点开下一局说：“再玩一局。”

    「只玩一局哦」

    「妈妈不信」

    「麻烦来个人揪崽子去睡觉」

    严雪宵静静看着直播，边上的阿裴为明天的会议忧心，冷眼旁观会议召开没有任何举动，不知道是妥协还是有所准备。

    他的直觉告诉他是后者，留意到男人关掉屏幕从椅子上站起身，阿裴不禁奇怪这么早就回去了，全然没将明天放在心上。

    *

    沈迟坐在电脑前继续游戏，正要点开下一局时，忽然听见门开了，他不在意地转过头，然而看清来人后浑身僵住了。

    熬夜被抓正着的少年猛地从椅子上站起来，摘下白色耳机结结巴巴问：“你怎么来了？”

    严雪宵淡淡说：“揪你睡觉。”

    第一百三十九章

    直播间炸成烟花。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊儿媳妇也看直播吗！」

    「揪不听话的崽回家呜呜呜」

    「青少年防沉迷模式开启」

    「妈妈放心了」

    沈迟的大脑空白了两三秒, 反应过来后迅速关上游戏：“你不来我也不准备玩了。”

    「哎哟妈妈的崽崽」

    「我崽竟然是妻管严」

    「我要看儿媳妇的正脸！」

    他关了屏幕往外走，身后的衣领忽然被拽住，严雪宵将他抱到冰冷的桌面上, 仿佛惩罚般不轻不重拍了拍他的臀。

    安静的训练室响起啪啪声，在最熟悉的地方被按在桌上惩罚, 他的脸变得通红：“下次不会了。”

    回到华庭后他换上睡衣准备睡觉，望向书房透出的光亮走过去问：“工作特别难吗？”

    严雪宵轻声回答：“我没有把握。”

    向来平静的严雪宵坦然自己的不确定，少年这才感受到没有宣之于口的压力, 他的脑袋在男人肩头上蹭了蹭, 两个人在漫漫长夜里依偎取暖。

    *

    次日上午, 汪绍坐在董事会的席位上, 会议需要半数股东支持才能召开, 他没有参与其中, 身边的人低声说：“骆书可比那位好伺候。”

    汪绍清楚说的是实话, 与骆书相比严雪宵不近人情，明升暗降的老臣不在少数，这次半数董事站出来半是奇货可居半是表露不满。

    他不相信严雪宵会置之不理，两袖不沾保持中立, 不过令他意外的是, 直到会议开始严雪宵都没有出现在会议室。

    骆书走到主位下方的椅子坐下, 原本踌躇不定的人渐渐倒向骆书，直到有人诧异出声：“严夫人怎么没到？”

    严夫人作为严照的遗孀, 严氏的股份仅次于严雪宵, 没道理董事会上迟到。

    底下人各怀心思, 严夫人不提骆书没人敢当出头鸟, 兴奋的空气不知不觉转为焦灼, 严家的管家高伯走进会议室：“严夫人出了车祸。”

    会议室的人来不及哗然, 不由得望向骆书，谁也没想到骆书匆匆离开座位。

    骆书走到会议室门口与严雪宵擦肩而过，黑色西服在冷白的肤色下衬出丧服的意味。

    严雪宵走到主位坐下，掀起如墨的眼：“有谁对我有意见？”

    会议室静默无声，听到黄秘书长开始念人事变动，汪绍突然明白支持者的名单是发配名单，再无人敢背后议论。

    *

    骆书赶到医院没有惊动任何人，只是无声看着依靠呼吸管维持生命的严夫人，眼里显露出浓烈的愧疚。

    他的视线停在女人苍白的脸上，伸出手掖好被角，确认没有生命危险后才走出医院。

    下午瑞文陪同严雪宵走入病房，掩不住惊讶：“骆书竟然没有留在会上主持大局。”

    从利益的角度他不能理解骆书的做法，他印象中的骆书应对郑安丝毫不惧，没理由因为严夫人出车祸自乱阵脚。

    严雪宵望着掖好的被角语气平淡：“骆书挺细心。”

    瑞文不知道怎么判断出来的，他压下疑惑走出病房，而病床边的严雪宵似乎在等待什么。

    骆书在给梅花浇水，电话寒暄后严雪宵忽然问：“呼吸管是不是不能拔？”

    骆书的瞳孔猛然放大，当看见严雪宵那双黑白分明的眼就知道会有这么一天，只是没想过会来得这么快。

    他毫不怀疑对面真的会拔呼吸管，唯恐激怒严雪宵颤着嗓音：“你母亲和严照的死无关，只不过是我无意中听见航班信息。”

    他没想过利用严夫人，严照生性谨慎不用生人，原本计划让高伯死于意外，将自己的人安插在严照身边。

    谁知燕建国连刀都拿不稳，不仅没杀死高伯反而招致严照戒备，他只能打电话将航班信息透露给凶徒郑安，只可惜没有斩草除根，让严雪宵从国外逃了回来。

    他从未如此示弱过，可以说得上是卑微，然而电话那边传来严雪宵清冷的嗓音：“死人不会说谎。”

 和豪门大佬网恋后我红了 第125节

    骆书的嗓音发苦，他自以为将对严夫人的情愫得很好，最亲密的接触不过拂去肩上的落花，他没想过会为她带来危险，更没想过严雪宵不在意血缘的束缚。

    不知道当初那个温和的青年为什么会变成如今这样，他闭上眼说了句：“你放心。”

    他挂断电话望向远处的严邸，从这儿可以看见满院梅花，他辈子没羡慕什么人，唯独羡慕严照。

    他和严照一同长大，严照待他不薄，为严照挡枪伤落下病根没后悔过，可初见梅花下的严夫人后悔了。

    如果严照身死他是不是能成为严照，可以和严夫人行走在林间，而不是恭顺站在严照身后。

    骆书走进房间点燃手里的火星，对着身后的施然说：“你出去吧。”

    严照死后他活成了严照的模样，他陪着严夫人走出阴影，当他站在严夫人身边有那么一瞬间以为自己是严照，有健康的身躯，掌管严氏，有幸福的家庭，他像小偷般眷念不舍。

    只是他没料到严雪宵是个彻头彻尾的疯子，比他还要疯，骆书坐在火海中闭上眼，可惜再也看不见梅花了。

    施然镇静关上门。

    隔了一阵嗅出屋里传来焦烟的味道，他清楚人濒死的挣扎，毫不犹豫锁上门。

    他没有欠人情的习惯，他忘不了谁救过他的弟弟施梁，即便严雪宵未曾放在心上，可对他来说千钧之重。

    *

    沈迟坐在基地的餐桌前吃饭，蓝恒浏览着新闻说：“临安区有人被烧死了。”

    陈经理推了推眼镜：“明天进行消防安全检查，如果方便的话还可以联系市消防队进行消防演习。”

    陈经理的话音刚落，ttl五名队员同时放下碗走上二楼训练，陈经理只能放弃消防演习的打算。

    病房外的瑞文透过玻璃窗目睹严雪宵将手放在呼吸管上的举动不寒而栗。

    权力果然是世界上最可怕的东西，足以让一个人变得全然陌生，连他也从心底升起惧意，不知道是新泽西的雪夜可怕还是如今的严雪宵可怕。

    夜晚他陪着严雪宵回办公室，望见一个红头发的少年背着书包靠在办公室门边，肤色在月光的映衬下格外白皙。

    看起来便是被人养得很好的孩子，面容张扬恣意，眼底看不到丝毫阴暗。

    瑞文忽然记起严雪宵在美国读研时似乎在养小孩儿，应该就是这位了吧。

    或许是从小养大的缘故，少年的眼里没有丝毫惧怕，反而走过来说：“明天消防安全检查今天提早下训。”

    瑞文知趣地退出办公室。

    听到关门的声音，沈迟像狗崽崽般抱上严雪宵的腰问：“工作完成了吗？”

    严雪宵敛下眼眸：“完成了。”

    少年提着的心放下了，正要松开手时被抱得更紧了，泛凉的嗓音从头顶上方传来：“你会怕我吗？”

    虽然不知道为什么会问这个问题，他趴在严雪宵怀里点了点头：“怕。”

    似乎没察觉到骤然冰冷的气息，少年红着耳朵害羞说：“怕你不要我。”

    第一百四十章

    凭空生出的冷冽消失了, 意识到长久的凝视，他别过脸问：“你在想什么？”

    今天的严雪宵格外沉默，下一秒少年被紧紧禁锢在怀里, 如同无声的回应。

    浓重的情绪倾覆而下，他的头发蹭了蹭冰冷的西服，他哥是世界上最好的人。

    *

    严夫人从医院的病床上醒来已经是三天后，她在助理的陪同下回到严邸。

    经过客厅瞥见瓶里泛黄的梅花, 她想起什么似地问：“骆书没来吗？”

    骆书每天都会为她送一枝新鲜的梅花, 她今天出院没见到骆书的影子。

    助理犹豫了会儿说：“骆先生……死了。”

    “死了？”

    严夫人不敢置信转过头，她印象里的骆书文文弱弱的, 总会在旁边看他们滑雪，她拉上骆书时骆书总会扶着眼镜说不了。

    她无法掩饰自己对骆书的感激，当严照去世后她在葬礼上哭得抬不起身体，是骆书将绣着梅花的手绢递给她。

    无论严济还是严雪宵都很快接受严照的亡故, 眼里只看得见权欲, 只有骆书愿意倾听她说话, 告诉她夫人不会做的事我来做。

    骆书将严氏打理得丝毫不出错, 在郑安势大的那段时间未曾让步, 可得来的是严雪宵的猜忌，骆书反而对她开口说抱歉。

    她没想到骆书不在了，再没有人站在她身边。

    想到这儿严夫人突然意识到什么，日光下她遍体生寒, 天底下哪有这么碰巧的事，骆书的死恐怕不是意外，甚至车祸也不是意外。

    她回忆起一只细长的手放在呼吸管上, 顾不上收拾行李, 恐惧地离开严邸。

    而林斯年坐在餐桌上, 听着母亲交谈：“没想到骆书竟然烧死在家中。”

    他猛然抬起头，还是和梦里不一样了，梦里的严雪宵手上沾满鲜血，骆书并不是平稳死在家中，而是当着严夫人的面将骆书的肉一块块割下，严夫人害怕得逃往国外。

    他还记得严雪宵不带温度望过来，林家站错队下一个轮到他了，即便梦截然而止也记得那双令人不寒而栗的眼。

    难以确定是不是那名少年的原因，现在的严雪宵手腕温和太多，没有染上鲜血。

    至少不会亲手染上鲜血。

    *

    因为基地进行消防检查，沈迟不用顶着风雪出门，不过起床起得异常艰难。

    开始听见严雪宵在叫他的名字，他翻了个身继续睡，朦朦胧胧被哄着穿上衣服，穿完衣服又把头蒙在被子里，像只往窝里扎的鹌鹑崽。

    一只骨节分明的手将他从被子里轻轻拽了出来，抱着他喂果汁，被喂完果汁的少年仍闭着眼：“想多睡会儿。”

    “多睡会儿不是不可以。”严雪宵平静放下杯子，“只要你保证不熬夜。”

    少年听见最后一句话睁开眼，每天的训练时间雷打不动十四个小时，缺多少时间都要熬夜补回来。

    严雪宵是位对作息要求严格的家长，他忍不住说：“你也熬夜看文件。”

    他以为严雪宵会驳回，谁知严雪宵认真回：“以后尽量不。”

    沈迟只能走下床洗漱，严雪宵出门后他坐在电脑前开始直播，脑袋上的红发不服帖翘着。

    忽然放在电脑边的手机一亮，他瞥见浏览器推送帝企鹅直播的广告。

    ――一年一度的帝企鹅全明星赛将在下周开始，请为心仪的选手投上宝贵的一票吧

    沈迟顿了顿：“全明星赛？”

    队伍语音里传来蓝恒羡慕的声音：“帝企鹅杯冠军队可以直接进全明星赛，这次拉到汪汪牛奶赞助冠军奖金上百万。”

    蓝恒见游戏还没按下开始，忍不住提醒：“队长？”

    而红头发的少年用手机专注看全明星赛介绍，投票前二十的选手有机会参加比赛，但买一瓶汪汪牛奶才有投票资格。

    他排在第三十七位，离晋级票数整整相差二十万票，少年默默关了手机，自己都舍不得投票给自己。

    「我去打投」

    「五块钱的牛奶我还是买得起」

    「送崽崽进全明星赛」

    沈迟登上游戏对着粉丝说：“不用花钱投票。”

    虽然全明星赛奖金高但他现在没多少要花钱的地方，吃住要么在基地要么在家，只不过没法把他哥看上的东西买了，希望年底还有比赛。

    「这比赛也没什么好」

    「投票制度就离谱，完全比粉丝的氪金能力，有钱不如给崽买小鱼干」

    「可我还是想看崽崽打全明星赛」

    「妈妈一定好好挣钱」

    直播间的弹幕都在安慰，然而论坛上有人开贴嘲讽te的粉丝穷。

    【大杯奶绿】看着人气高死忠粉根本不能打，吴锐的粉丝能拿出二十万打投，红毛崽的粉丝连瓶牛奶都买不起，竟然还说制度离谱

    【四季青】没有底蕴的新队伍拿什么吸引人？

    【葡萄柚】说得太对了

    骄傲惯了的ttl粉丝被喷得抬不起头，纷纷在微博上晒单，但论坛上嘲讽得更厉害了。

    【翻车鱼】一瓶也好意思晒？我路人都买了五瓶

    【獐子岛扇贝】其他队伍都一箱一箱买望周知

    【小丑鱼】最高居然才买一箱

    坐在电脑前的小粉丝苏叶快急哭了，不知道要怎么表达崽崽真的不想要粉丝花钱，最困难时也没求过打赏。

    崽崽能有什么坏心思呢？不会说好听的话甚至话都说不了几句，如果不是广告视频出圈恐怕没多少粉丝，安安静静直播打比赛。

    苏叶也没法反驳说粉丝穷，比起老牌队伍确实不富裕，正当她丧着脑袋准备关电脑时，投票猛增二十万！

    她难以置信地揉了揉眼睛，这意味着有某位大佬出手便是百万，低落的粉群沸腾了。

    *

    汪绍走到会议上坐下，他下意识朝主位上望去，那个位置真真正正成了高高在上，因为觊觎者都死了。

    不到半年时间居于主位下方的郑骆接连死亡，没敢生出觊觎的心思。

    客观来讲论商业头脑严雪宵比不上昔日的严照，但心思青出于蓝，短短半年时间将内外交困的严氏涤荡一清。

    当初还有人不看好严雪宵接手严氏，现在只剩下深深的畏惧，旁边的人低声问：“严夫人的车祸你说是意外吗？”

    汪绍不敢答话，严夫人和骆书走得太近，母子不生间隙不可能，召开的董事会便是印证，只是这个答案未免太过心惊。

    开会前工作人员布置饮品，他原以为是矿泉水没想到换成小孩子喝的汪汪牛奶。

    众人面面相觑不知是不是改革新气象的意思，但望着喜怒不形于色的严雪宵也在喝，西服整齐的高管们严肃喝汪汪牛奶。

    第一百四十一章

 和豪门大佬网恋后我红了 第126节

    沈迟注意到猛增的票数, 心里产生不太好的预感，晚上回到家打开阁楼的储物间。

    储物间里果然放着一箱箱汪汪牛奶，他默默关上门走到书房旁敲侧击：“今天听人说打投是商家的促销手段，专门骗粉丝钱的, 极容易产生不理智消费。”

    他强调最后一个词, 严雪宵放下手里的资料，转过头问：“你想说什么？”

    他把挥霍无度的话咽了回去, 只不过肩上的担子顿时沉重, 这次非拿冠军不可。

    *

    万众瞩目的全明星赛在周末下午开始，主持人口播广告：“感谢高端牛奶品牌汪汪牛奶对全明星邀请赛的大力支持, 参与屏幕上方的冠军预测有机会赢取汪汪大礼包。”

    「高端牛奶品牌？」

    「听说高管都开始喝汪汪了」

    「冷知识」

    春节将至汪汪大礼包格外受欢迎，上百万名观众点击屏幕参与冠军预测。

    参赛选手多是强队选手，ttl上次赛事成绩遇冷, 没什么人看好沈迟的表现。

    「队伍成绩不拔尖」

    「我押周廷川, 国际赛把心性锻炼出来了，帝企鹅决赛的狙杀太惊艳」

    「还没刚入围就得冠军的新人」

    红头发的少年独自走到比赛座位上坐下, 主办方请了不出名的小明星参加开幕，然而少年的五官远比明星出色。

    边上的主持人递出话筒问：“初次参加全明星赛紧张吗？”

    沈迟思考着点头。

    「小红毛居然会紧张」

    「不容易」

    「今天来的全是前辈, 一个刚进联盟的新人肯定会紧张啊」

    “别紧张。”主持人安慰, “这次比赛也是向前辈学习的机会, 方便知道比赛目标吗？”

    少年面无表情答：“冠军。”

    「谁说他是新人」

    「新人不该谦卑吗」

    「太狂了」

    主持人听完话沉默了, 他年年主持全明星赛，还没碰到过入围便夺冠的魔鬼新人, 谁不是恭恭敬敬请前辈指教。

    面前这位不声不响的少年没抱着观摩学习的态度, 倒像来砸场子的, 主持人硬着头皮开口：“年轻人有自信是好事。”

    沈迟不知道主持人的想法, 他戴上耳机只有一个念头, 一定要把他哥挥霍的一百万拿回来。

    因为只有二十名选手参与游戏，地图没有选用常规的比赛图，用的是1x1的小图。

    「小图对狙击手太不友好了吧」

    「用什么狙该用冲锋」

    「小红毛凉凉」

    「这下周廷川也够呛」

    褐湾是建筑群环绕的现代密林，军团的侦察直升机会在房区外持续追踪各位玩家，还要躲避装甲车的攻击，没有避风港可攻玩家安身，意味着苟在野外风险大。

    故职业选手分别在房区跳下，小图普通物资贫乏，高级物资被军团守卫所看管在物资房内，少年扬眉在物资房跳下。

    「落地开始刚？」

    「这图就是打架用的，决赛圈都是三级头三级甲，落地跳物资房收益高」

    「周廷川也跳了」

    沈迟和周廷川同时在屋顶上方开伞，沈迟落地毫不犹豫捡了把喷子，周廷川也拾起喷子。

    比赛第一次冲突爆发近在眼前，小队成员与明星选手的对峙观众并不关心。

    只有解说席上的段世屏住呼吸，很少有人知道两人不是第一次交手，他解说过去年的帝企鹅单人杯，至今对沈迟力压周廷川夺冠印象深刻。

    那时的沈迟是比周廷川更天才的选手，可惜因为腱鞘炎告别游戏，如同短暂划过的流星。

    段世望着两人手上同样的喷子说：“可惜两名选手擅长用狙。”

    「哪有人什么都擅长」

    「周廷川枪法顶尖水平了」

    「压te一头没问题」

    正在弹幕分析得头头是道时，令人惊讶的情况出现了，少年的枪击破了周廷川的头盔，紧接着将周廷川一枪带走。

    因为速度实在太快，坐在解说席上的段世震惊得忘了说话，尘埃落定后才补上解说：“今天周廷川的反应慢了。”

    「今天没在状态」

    「第一把手生正常」

    「可惜落地成盒」

    「小红毛可以吹了」

    然而当比赛一局局进行，沈迟的积分不断往上升，最高的一局拿下恐怖的二十分，段世突然意识到不是周廷川反应慢了，而是沈迟的反应太快了。

    他朝屏幕望去，即便面对近战闻名的韩柏文，少年开枪的速度依然比韩柏文快，稳稳射穿韩柏文的头！

    近战最考验反应力，换句话说吃天赋，他之前以为沈迟只擅长远狙现在发现连近战都是顶尖水平。

    如果说过去的少年是没磨砺过的宝石，如今的沈迟经过沉淀光华毫不遮掩，宝石每个切面折射出耀眼的光芒。

    当少年获得冠军时弹幕沉默了，周廷川一言不发离开会场，秦柏文投来凝重的注视。

    「今天小红毛开窍了？」

    「完全在豪门队上骑脸」

    「居然初次入围就拿冠军」

    「破联盟记录了」

    段世的心里浮现出浓浓的惊骇，有人统计了职业选手的kd值，虽然ttl的成绩不拔尖，但沈迟的名字高高排在第一，说明实力被远远低估。

    论坛上的风向不由得转为铺天盖地的可惜，谁都知道职业选手生涯短，秋季转会期结束沈迟只能在ttl沉湎，豪门出身的周廷川反而更容易拿冠军。

    而养家糊口的少年松了口气，比赛奖金共一百二十万，除开买牛奶的一百万还挣了二十万。

    他琥珀色的眼睛很轻地弯了弯，买了大包小包的东西回家，抱着奖杯坐在沙发上等严雪宵下班。

    *

    季舒匆匆走出关门的快餐店，沈父瘫痪在床他不得不出来兼职挣钱，特意挑了离学校远的地方。

    他在收银台站了一天腰酸得不行，坐上地铁全身酸痛，翻开微博瞥见沈迟夺冠的话题登上热搜。

    季舒下意识点开视频，红头发的少年站在领奖台上，漂亮的眼透出意气风发，明明出生在同一间产房，他只能挤在狭小的宿舍，身上裹着刺鼻的油烟味。

    他不甘地握紧沾着油污的手机，在话题下鬼使神差发了张保存已久的照片。

    ――你们不知道他被严雪宵包养吗？

    季舒听沈夫人说过严家的权势，那样的人怎么会把沈迟真的放在心上，不会承认沈迟的身份，玩玩而已。

    图片里的少年被深色西服的男人压在名贵的车上亲吻，看得出沈迟的模样，在全明星赛的热度下迅速引起热议。

    【一杯奶绿】包养？！

    【杨枝甘露】我房子塌了

    【冰柠乐】今天刚粉上，完全看不出来会被人包养，为什么不爱惜羽毛

    有粉丝出来解释是男朋友，还有知情人透露是哥哥，不仅没人信话题反而愈演愈烈。

    望着微博激烈的讨论，屏幕后的季舒隐隐有种快意，想想沈迟都觉得可怜。

    *

    阿裴站在木质的办公桌边，试探着问：“严夫人去国外了，您要不要去看看？”

    严雪宵没说话。

    阿裴不敢再提，恐怕去了严夫人也不肯见，听说严夫人唯恐不及般把严雪宵的东西全扔了，不知出于恨意还是惧意。

    他陪着严雪宵参加晚上的经济会议，参加完会议严雪宵向门外走去，一名记者忐忑地问：“我能采访您一个问题吗？”

    容色夺目的男人不带温度朝她望过来。

    记者的心脏怦怦跳：“冒昧问句沈迟是您什么人？网上都在议论你们的关系。”

    空气骤然安静。

    她后悔问出这个问题了，本以为会听到没有关系，严雪宵敛下漆黑的眼眸认真说：“是爱人。”

    第一百四十二章

    下了地铁季舒朝医院走去, 他关注着话题，忽然一条晚间新闻出现在话题下。

    他对经济新闻没什么兴趣，正要关闭视频时看见一张熟悉的面容, 记者举着话筒问：“沈迟是您什么人？网上都在议论你们的关系。”

    男人身着深灰色西服, 挺直的鼻梁上架着金丝边眼镜，嗓音透出清冷：“是爱人。”

    季舒的大脑嗡地一声, 手脚渗出冷汗，这次得罪的不止沈迟还是严雪宵，还好他拿微博小号发的贴，应该不会有人查出他的身份。

    底下评论迅速破万。

    【秋刀鱼】爱人！

    【座头鲸】房子回来了

    【蓝水母】我儿媳妇竟然是大佬

    【旗鱼】我看的办公室竟然是严氏办公室

 和豪门大佬网恋后我红了 第127节

    *

    阿裴跟在严雪宵身后走进门，红头发的少年裹着米白色围巾，抱着红彤彤的年货坐在沙发上, 把过节的东西都置备齐全了。

    待严雪宵走到茶水间煮咖啡, 他忍不住抱不平：“怎么会有人说你被包养呢。”

    明明被包养的是他老板。

    不上网的元谋崽后知后觉登上微博，本来没放在心上, 在阿裴的撺掇下发了条微博。

    【te】工资卡都上交了

    粉丝全冒出来了。

    【te亲妈】猫猫崽受委屈了

    【亚洲枪神崽】摸摸辛苦养家的崽子

    【崽崽能有什么坏心眼呢】到底谁这么没良心造谣, 明明是我家崽包养儿媳妇

    严雪宵走出茶水间, 掀起眼帘瞥向少年身边的阿裴：“查到了吗？”

    不待阿裴说话，沈迟抬起头开口：“我知道是谁, 想自己处理。”

    严雪宵轻轻嗯了声。

    *

    医院的大厅，沈夫人拿着拖把拖地砖, 为了方便照顾长期住院的沈父, 她在医院承担清洁工作。

    她从没想过自己会干保洁，弯腰拖地不是最难的, 最难的是洗拖把手, 冬天温度低沾上水寒冷刺入骨髓。

    她的两只手红得像发肿的萝卜, 保养得宜的面容添上苦难的皱纹, 腰酸得直不起来，过去的生活仿佛一个梦。

    沈夫人清洁最后一块瓷砖时，忽然听见过去助理的声音：“沈夫人？”

    沈夫人僵住手转身。

    “听说您在医院当清洁工？要不是亲眼看到我都不信。”助理惊讶地开口，“以前您连凉水都不沾。”

    沈夫人抚了抚耳边垂落的发丝：“在医院照顾病人闲着也是闲着。”

    “这样啊。”

    助理意味深长瞥向她长满冻疮的手，不露痕迹展示自己的mk手提包。

    目送助理离开后沈夫人内心的屈辱感层层叠叠从身体涌出，连带着地砖上的拖把无比刺痛，如同在心上扎刺。

    她不是没应聘过别的工作，但空白的工作经历没公司肯要，前台也更愿意聘请年轻女生，加上沈父还要人照顾才不得不干保洁。

    沈夫人自诩是个坚强的人，但联想到这半年来的经历禁不住眼圈一酸，强忍着泪水走进沈父的病房：“今天在医院门口碰见我助理了，拎个mk嘲笑我，底层人装什么阔气。”

    普通病房里不止沈父一位病人，靠窗的一家好奇看过来，沈父低着声劝：“我们现在不也是底层人？”

    沈夫人闻言一噎，发泄不出的怒意变为埋怨：“你说要是没认回季舒该多好，我们现在还好好住在别墅，我总觉得他命不好，沈家全是他害的。”

    沈父望着自己的腿：“是啊。”

    他原本不信命可也不得不信，不禁想如果能回到过去一定翻倍对沈迟好，可惜没有如果。

    季舒压下心底的不安走到沈父的病房门外，恰好听到交谈的声音，他手里还攥着打工挣的钱，风吹在脸上如卷刃。

    他终于醒悟亲生父母根本不爱他，能因为沈迟不够优秀抛弃沈迟，也会因为他达不到期望抛弃他，季爸季妈才是真正给他温暖的人。

    季舒突然想吃季爸做的腊肉了，他攥紧钱朝医院外走去，忽然收到一个陌生的电话：“你知道诽谤罪判多少年吗？”

    他听出沈迟的声音登时睁大眼。

    “根据刑法规定，利用网络信息诽谤他人转发次数超过五百属于情节严重行为，需要承担刑事责任。”

    听到最后一句话，季舒的身躯摇摇欲坠，他不敢想象自己坐牢会怎么样，倘若背上案底从政法大学毕业也找不到好工作，他的人生会毁了。

    他惶恐出声：“我只是发了条微博。”

    其他的什么也没做，没有对沈迟造成伤害不是吗？他握着手机的手在淌汗。

    “政法大学白念了。”

    季舒还没来得及答话，电话就被挂断了，他的眼里死灰一片，脑子里只有一个念头。

    完了。

    *

    次日沈迟走到基地上楼，陈经理跟进训练室说：“知名键盘厂商想找你代言。”

    全明星赛后代言纷至沓来，陈经理特意强调了知名两个字：“代言费六位数。”

    沈迟面无表情答：“不接代言。”

    他拉开椅子登上直播，他接了代言他哥怕是能买一屋子键盘，想了想补充：“也不参加打投。”

    许成望着在金钱面前还能沉下心的沈迟，眼里流露敬佩，全明星赛上的收放自如很容易让人忽视在背后的努力。

    努力对沈迟而言或许是最不值得一提的事，因为已经融入成习惯，他从来没见过少年像同龄人般娱乐，上网次数都少得可怜。

    沈迟是联盟顶尖选手，ttl却不是顶尖队伍，许成不愿意成为联赛的拖累，坐在椅子比往常更专注地练习。

    ttl的成员安静练习，直播间唉声叹气。

    「大家这么专心打游戏的吗」

    「不想问问儿媳妇吗」

    「我先说了我想问」

    「到底是怎么认识的！」

    「我也想知道!」

    「崽崽妈妈给你投过小鱼干」

    拿小鱼干手短的狼崽崽看着满屏的弹幕问：“你们想知道怎么在一起的是吗？”

    「对对对！」

    「我要听细节！」

    「小板凳搬过来了」

    「韩渡秋的耳朵转过来了」

    「嚯，我就知道他们想听」

    沈迟调整了下耳机线，这个时间他哥应该在上班，大着胆子说：“网上认识的，他是我直播间第一位观众，因为我游戏玩得好每天看我直播，慢慢产生不一样的感觉。”

    「原来是这样吗」

    「儿媳妇喜欢游戏打得好的」

    「崽暗暗秀自己游戏好」

    「明秀了」

    「我也要学打游戏，能给我一个儿媳妇吗」

    屏幕的另一边，办公室中的严雪宵静静地听着少年的话，淡色的唇勾出微不可察的弧度。

    他从来对游戏没什么兴趣，只是因为沈迟才会看直播，浏览自己不会触碰的话题。

    开始只是因为那只小狼狗可怜，偶尔伸出手摸摸毛茸茸的脑袋，后来想圈在身边照顾，到现在他只有沈迟。

    *

    沈迟在基地训练到深夜，春季赛的步伐悄然逼近，季赛积分倒数的队伍有降级的危险，而冠军可以拿到柏林站的门票，有机会出现在pgc世界赛上。

    没有选手不希望赢得世界赛门票，沈迟也不例外，血液里流淌着对冠军的渴求，会为奖杯兴奋颤栗。

    每场比赛的时间都不长，背后付出的时间以月计，每次精准的压枪需要千万次的练习，每次成名的狙击需要千万次的失败铺垫。

    墙面上的指针慢慢走向十二点，沈迟关上游戏准备离开直播，今天的弹幕格外依依不舍。

    「崽崽要下班了」

    「还没和儿媳妇说再见」

    「想知道儿媳妇是不是真的漂亮」

    看到最后一句话，沈迟关上电脑，回到家用手机开启直播，他持着手机走进书房。

    严雪宵坐在书桌边批文件，如同从水墨画里走出来的人物，眉眼似徽墨漆黑分明，一点寒星容光摄人。

    「我儿媳妇绝美」

    「这张脸我可以！」

    「崽崽不要给我了」

    「难怪崽子愿意上交工资卡」

    少年突然不愿意直播了，像是珍藏的东西被人看到，他关掉直播闷声闷气说：“他们都夸你好看。”

    “你自己要拍的。”

    严雪宵注视着少年，将沈迟的心思猜得一干二净：“占有欲还挺强。”

    沈迟本想反驳可什么也反驳不出来，高中时的愿望便是买大房子把他哥养起来，尽管现在是他哥带着大房子来了。

    忽然一只冰冷的手揽过他的腰，他被按在落地窗上亲吻，额头垂下湿漉漉的发梢，整个人紧紧贴着透明的玻璃。

    不知是不是他的错觉，牢固的玻璃如同承受钝刃顶撞，开始或轻或重晃动。

    严雪宵在身后抵着他，向来清冷的嗓音格外惑人：“我是你的。”

    第一百四十三章

    听见这句话沈迟微微颤栗, 下意识展开身体，肌肤上的温度烫得像象牙色的奶脂，挤压间在散发着甜蜜的气息。

    墨色刺青贴在他光滑的背脊, 他按在玻璃上的指节泛白，原本赛场上凶猛的狼犬变回呜咽的小奶狗。

    落地窗升起氤氲的雾气, 如丹青般一笔一画描摹出形状，细到他深陷的腰窝。

    沈迟被抱在床上沉沉睡去, 熟睡时揪着严雪宵的衣领, 像是在抱着自己的所有物。

 和豪门大佬网恋后我红了 第128节

    严雪宵任由小狼狗揪住自己的衣服不放，在锁骨那粒痣上印下吻：“晚安。”

    少年眼睑上的睫毛颤了颤，他做了一个好梦, 把身穿白衬衣的青年拽回了自己的山洞，送了好多攒下的小鱼干当聘礼。

    *

    早晨季舒满头大汗从梦里醒来，梦里他被关押在陌生的看守所，穿着白色细条纹的狱服双目无神。

    他觉得自己的人生完了，胸膛闷得喘不过气，身边的朋友有意无意断了来往, 他不知道可以找谁求助, 只能来到沈夫人新租的房子。

    虽说是新租的房子，但比租过的地下室好不了多少，四面没有采光面，天花板开了天窗。

    不过墙壁上方被油烟熏得焦黑，透着地沟的烟味，季舒走进门嗫嚅着唇：“我……”

    沈夫人收拾着房间不耐道：“有空在这儿干站着没时间打工？畏畏缩缩上不得台面。”

    季舒将要出口的话止住了，揪着手半天不说话。

    沈夫人白了他一眼：“整天苦着脸跟谁欠了你似地, 沈迟就不会像你这样, 天冷了也不知道那孩子加没加衣服, 可惜我不会织毛衣，要是他奶奶还在就好了，准能织得比商场还好。”

    季舒听着沈夫人的絮絮叨叨突然觉得可笑。

    过去的沈夫人对沈老夫人爱答不理，嫌弃沈迟性子冷成绩差，如今活像变了个人般成日说沈迟的好，任凭谁都能听出骨子里浓浓的后悔。

    他转身离开了狭小的出租屋，咬着唇拨通了季爸的电话，过了阵子传来季爸关切的嗓音：“小舒，是不是出了什么事？”

    季舒仿佛回到边城的日子，他的眼眶一热，哽咽着声问：“你和妈妈还好吗？”

    季爸的话仍蕴含着浓浓的关心，他如今醒悟只有季爸季妈待他如初。

    “我们挺好的。”季爸爽朗回答，“你在学校好好学习，寒假回来做客。”

    季舒听到做客两个字头顶如同被浇下冰窟的凉水，从头到脚没有半点血色，他明白自己错过了真正对他好的人，季爸嘴上没怨可心底里分明怨他。

    他颓然地倚在墙边，提不起上课的念头，拖着异常缓慢的步伐走向燕大。

    今天是沈迟上课的日子，他不抱期望沈迟会宽宏大量，只不过想站在沈迟面前争取一次，无论结果如何他都认命。

    季舒走到教室门口，可瞥见沈迟那张冷冰冰的面容，好不容易升起的勇气消失不见，他几乎落荒而逃，谁知没走几步就被叫住了。

    “你找我？”

    季舒感觉自己低人一头，嗓音哑得不像是自己能发出的：“求你别告我。”

    沈迟扬眉问：“这个时候怕了？”

    季舒掐紧手，他怕得睡不安稳觉，每次醒来都疑心有警察在敲门，他低下头颅说：“对不起。”

    他以为沈迟会冷冷走开，然而少年稍抬眼皮开口：“没打算告你。”

    季舒猛地睁大眼，他没想过沈迟会放过他，心脏咚咚跳发问：“你……不恨我吗？”

    他承认自己嫉妒沈迟，嫉妒沈迟在沈家有父母宠着离开沈家有严雪宵护着，可以想象一生顺平无碍。

    这样的自己在外人看来令人厌憎吧，像活在城市的阴暗沟渠里，然而他听到的却是一句：“其实我羡慕过你。”

    红头发的少年摘下耳机：“刚到边城什么都不习惯，他们说起你都在笑，谈到我不笑了。”

    季舒掐紧的手骤然放开，原来沈迟也曾羡慕自己，沈迟没得到过多少父母关爱，自己却在季家的关怀下长大，他总是看到别人拥有的而不曾看到自己拥有的。

    他疑惑着问：“那你之前打电话？”

    沈迟头也不会离开：“吓你的。”

    他知道从边城考上大学多不容易，没想过毁季舒前途，但总得让季舒记住教训。

    季舒听见沈迟坦荡的回答愣住了，他突然明白为什么有那么多人喜欢沈迟了，连严雪宵也视若珍宝。

    少年的身上透着罕见的真诚，干净的少年气没被世俗磨灭，他蔓延的妒意猝然停止生长。

    *

    除夕夜的边城下了罕见的大雪，铁路被厚雪堆满，沈迟留在燕城过春节，他把红色的福字贴在门外报备：“哥，我今天想去基地过年。”

    “你今天要回家吗？”

    不待严雪宵答话，沈迟便把准备好的年货堆在茶几上：“你回家要不要带上我买的东西？”

    望着少年琥珀色的眼，坐在沙发上看书的严雪宵终究没否认：“过来。”

    沈迟走到严雪宵面前，被细长的手系上厚实的浅色围巾，将露出的脖颈遮得严严实实。

    “去吧。”

    严雪宵在他额头上印下泛冷的吻。

    被打扮得毛茸茸的沈迟朝到ttl基地走去，地面积了层深雪，他裹紧自己脖子上的围巾。

    因为大雪滞留的缘故，边城的小伙伴舍不得买机票都没有离开，加上韩渡秋孤零零留在基地，他让大家来基地过年。

    他刚推开门便传来庄州的大嗓门：“都怪你说促销工资高拉着我们干促销，早走一天铁路也不会停运。”

    施梁弱声道歉：“对不起。”

    沈迟没兴趣加入话题，问向包饺子皮的小醉：“你不回边城吗？”

    小醉腼腆摇头。

    燕深力气最大在案板上和面粉，韩渡秋坐在轮椅上拌馅，厨房里飘荡浓厚的节日气息。

    庄州看向跟小醉学着包饺子的沈迟，少年垂着眼格外认真，不知道是不是他的错觉，少年初见的的戾气化为温润。

    “你哥真回边城了？”

    庄州煮着火锅问施梁。

    “他好像在找什么人。”施梁老老实实回答。

    “回来就好。”庄州唏嘘感叹，“不然我总怀疑他违法犯罪，每个月寄回来的钱不少，连句话都不捎回来。”

    庄州说到违法犯罪瞥了眼体校上学的燕深，被燕深冷厉的目光一扫立马专注烧开水：“严老师怎么没来？”

    他本来考上燕美还挺庆幸，但知道严老师家世后，突然感觉自己给严老师丢脸了。

    “他和你们没共同话题。”

    沈迟抬眸道。

    庄州闻言一噎，性格温润果然是他的错觉，沈迟从高中时便不讨人喜欢，不过他早已习惯了，把沈迟爱吃的手打牛肉丸下进铜锅。

    他端着铜锅放到客厅的茶几上，众人包完饺子坐在电视机前边看春节联欢晚会边吃火锅，冬天透着温暖的烟火气。

    系着围裙的施梁问：“大家有什么新年愿望？”

    “开画展。”

    “拓展安保业务。”

    “安义肢。”

    不会说话的小醉也用笔在白纸上写：“买店面。”

    只有沈迟吃着饺子没说话，庄州端着碗用胳膊撞他：“你不想ttl夺冠？”

    “一定能实现的东西不能算愿望吧？”少年理所当然反问。

    “那你的愿望是什么？”

    沈迟没说话，接过小醉的笔在红色的卡纸上写下新年愿望，叠成奖杯揣进衣服口袋里，没让任何人看到。

    新年的钟声敲响，韩渡秋在客厅拍了张合照，沈迟把照片放在微博上，评论立马过千。

    【te亲妈】猫猫崽除夕快乐！

    【世界第一的崽崽】新的一年平平安安嗷

    【打工人】白裙子小姐姐好漂亮

    【ttl编外人员】我儿媳妇呢

    而林斯年坐在餐桌上，看见微博上的照片睁大了眼，这张照片上的人他在梦里都有印象，施然早死的弟弟、潦倒一生的画家庄州及震惊全国的杀人犯。

    梦里的庄州风餐露宿在街头流浪，一生只画过一幅画却因此名声大噪，画中人正是照片中穿白裙子的少女，听说原型是名死在边城的妓女。

    如今边城的孩子们似乎都生活得很好，在基地开开心心吃着火锅，林斯年虽不知道哪里发生了偏移，但由衷地感到庆幸。

    *

    沈迟吃完火锅已是凌晨，他用保温盒装上留出的饺子回华庭，许是因为自己亲手包的饺子，总感觉比外面卖的好吃。

    他走出电梯撞上客厅的阿裴，大方给阿裴分了一半：“你们什么时候回来的？”

    阿裴兴高采烈接过饺子：“没吃饭就回来了。”

    他不由得看向书房，准确地说他们连门都没进，严夫人宛如看见恶鬼般将少年准备的礼物扔在落雪的地上。

    沈迟拎着保温盒走进冷清的书房，严雪宵停下擦拭礼物问：“玩得开心吗？”

    少年点了点头，坐进严雪宵怀里说：“我听阿裴说你没吃饭就回来了。”

    严雪宵轻声答：“我母亲不希望见到我。”

    沈迟问：“她不喜欢你吗？”

    严雪宵只是伸出手摸了摸少年的红发，将阴暗面藏得不露痕迹。

    沈迟不知道该如何安慰，他将头在严雪宵的怀里蹭了蹭，格外小声说：“我喜欢你。”

    下一秒冰凉的吻覆在他的唇上，温柔地撬开他的唇舌攥取，他被吻得晕乎乎突然想起来：“我端了饺子回来。”

    “我去热热。”

    他起身走向门外，没留意叠成的卡纸从衣服口袋里掉在地面，安静地栖在地面上。

    严雪宵拾起地上的叠纸，轻轻打开纸面，入眼是少年龙飞凤舞的字迹。

    ――新年愿望是和我哥结婚。

    第一百四十四章

    沈迟端着保温盒走到厨房, 将蒸饺放进微波炉，等待的同时走回书房。

    落地窗外火树银花不夜天，绚烂得如边城的雾火节, 他忽然想起来说：“我还没送新年礼物。”

 和豪门大佬网恋后我红了 第129节

    严雪宵系着红绳的左手捏着卡纸，敛下浓密的眼睫说：“收到了。”

    沈迟还没来得及问是什么, 他被抵到书架上亲吻，因为猛烈撞击冰凉的书本散落在地上, 他攥住严雪宵后背的衬衫。

    这个姿势让他环住严雪宵的脖颈, 他的尾椎骨被往上抬了抬，无法忽视两人间炙热的联系。

    在除夕的烟火下他咬住严雪宵的肩膀，可想了想又舍不得，最后在皮肤上舔了舔。

    尽管结婚对他来说格外遥远, 自己远不是成熟的伴侣但他想和面前这个人结婚。

    大年初一沈迟在床上醒来，闹钟声从枕头边传来, 他关上闹钟翻身继续睡，忽然质地冰冷的东西贴在脸上。

    他睁开琥珀色的眼, 系着丝带的盒子出现在眼前, 拆开包装发现是新年款游戏机, 少年立刻从床上坐起来。

    客厅中沏着清淡的红茶，严雪宵高挺的鼻梁上架着薄薄的金丝边眼镜, 坐在沙发上喝茶看资料。

    站在沙发边的阿裴感叹严雪宵工作认真，他补了传统文化知识，知道春节是尤为重要的节日。

    他无意中瞥了眼没想到是婚礼相关的资料，而红头发的少年抱着游戏手柄走过来：“要不要玩游戏？”

    阿裴清楚严雪宵不喜欢被人打扰，谁知他听见一句：“好。”

    “你往上跳。”

    “左边有个箱子。”

    “我把护甲给你。”

    阿裴惊讶地望着严雪宵陪沈迟玩游戏, 甚至留意到少年坐在沙发上不舒服将少年抱在怀里, 说得上是宠溺无度。

    *

    寒假过得飞快, 沈迟到燕大报到。

    寒假什么都好只不过费腰，他哥看起来比谁都清冷，把自己按在身下没手软过，连客厅的沙发上都有痕迹。

    他差点以为自己会怀孕，因为盛的东西太多，似乎都能听到摇晃的水声。

    沈迟报完到步入基地，春季赛分为常规赛和季后赛，因为比赛队伍减少为二十四支，常规赛改为循环积分制。

    每支队伍打满十天六十场的小组赛，积分排名前十六的队伍进入季后赛决出联赛总冠军，排名末三位的队伍进入pclp升降级赛。

    叶宁的腰伤全好了，他在吧台调制着枸杞水：“可惜新赛制下分赛区的意义不大。”

    原本艾伦格、米拉玛、维寒迪三大赛区各自角逐，选择竞争小的赛区无疑取得常规赛优势，故ttl作为pclp冠军选择队伍最弱的维寒迪，可如今每支队伍都会交手。

    沈迟不置可否：“季后赛总会碰见。”

    下楼接水的蓝恒抽了抽眼角，常规赛还没打就开始期待季后赛，赛前涌现的不安被沈迟的话冲淡。

    常规赛第一天在周二开始，沈迟穿着红白相间的队服走进比赛场馆。

    今天十六支队伍进行六场比赛，队伍的实力普遍不强，最强的队伍不过是韩柏文所在的lion，还有一支买名额上来的新队伍cov，帝企鹅弹幕酸溜溜感叹ttl运气好。

    「这运气谁不羡慕」

    「合理怀疑主办方特意照顾」

    「说不准」

    比赛准点开始，海岛图没有swl统治，中部地区对于ttl而言如探囊取物，三场比赛下来轻松拿下七十九分位于第一。

    「送分局」

    「这不拿第一说不过去」

    「我上我也行」

    然而当比赛进行到沙漠图时发生了逆转，cov没有选择固定跳点，而是在p城边的房子跳下。

    一边的段世语露疑惑：“cov虽然是买名额升入联盟的新队伍，杯赛实力尚可，怎么会突然改变跳点。”

    不止他，弹幕同样匪夷所思。

    「和ttl抢p城？」

    「迷惑」

    「lion都不敢正面对决」

    屏幕中的cov似乎不着急转移，看得出对ttl进圈路线做过详尽的功课，一个劲跟在ttl身后。

    起初段世还看不透cov的想法，当cov偷袭残血的蓝恒成功他逐渐回过味来了。

    因为沈迟的存在ttl是热度最高的队伍，而cov是支名不见经传的小队伍，成绩在联盟并不突出，如果能团灭ttl必然会提升队伍的热度，为此不惜舍弃常规赛成绩。

    在cov有意识的缠斗下，ttl不说被团灭但得分速度大大被拖累，连带着帝企鹅老会员都看不过去了，怒不可遏骂cov不要脸。

    「能不能好好打比赛？」

    「这是真不想要成绩了」

    「cov怎么想的」

    「博出位呗」

    轮椅上的韩渡秋看着比赛局势捏紧手，可替补没有上场的机会，他什么也不能做，只能眼睁睁看着lion的积分不断追赶。

    比赛结束那一刻lion领先两分。

    庄州从比赛席上起身，宁老师坐在他的身旁，燕大的招牌多响亮，原本他骄傲地向粉丝介绍这是燕大的老师，然而如今他恨不得立马撇清关系。

    这位穿西服风度翩翩的名校老师指着屏幕骂：“cov的小兔崽子有本事出来跟爷爷我单挑，是你们不敢来还是我提不动枪了？”

    弹幕留意到宁老师的存在。

    「老人家这么激动小心进医院」

    「看脸有点眼熟」

    「好像拿过cs世界冠军来着」

    「时代的眼泪」

    cov的队长是名面色白净的年轻人，他走到沈迟面前伸手：“希望别伤了和气，期待在以后的比赛继续交手。”

    「竟然腆着脸来」

    「为了热度有什么不敢的」

    「我本来讨厌太太乐，但对比下可爱多了」

    「你不是一个人」

    当着镜头他并没想过沈迟会拒绝，谁知少年摘下耳机不留情面说：“不用了。”

    他没时间打圆场，听见沈迟冷着嗓音说：“明天送你回pdl。”

    「必须送！」

    「送他妈的」

    「这队伍太能恶心人了」

    cov的队长脸青一阵白一阵，跟在后面的蓝恒不由得在心里疑惑，为什么有人上赶着要嘲讽。

    沈迟走出场馆时视线在屏幕的积分上停了停，常规赛保级不难，但常规赛积分的10%计入季后赛，冠军的差距小到一两分，意味着每场比赛都不能落后。

    明天ttl不能再输了。

    *

    沈迟回到基地复盘，在客厅复完盘已是深夜，他走上二楼在屏幕前迷迷糊糊睡过去，少年细密的睫毛跟着呼吸颤动。

    「崽崽今天辛苦了」

    「想给猫猫崽盖被子」

    「嘘，大家说话小声点」

    沈迟的头枕在坚固的白色耳机上，睡得并不舒坦，朦胧间听到身后传来脚步声，屏幕上闪过无数弹幕。

    「儿媳妇来了！」

    「来接崽崽的吗」

    「要小鱼干才能接走」

    「没有也没关系」

    弹幕惴惴不安开着玩笑，严雪宵顿了顿，细长的手将桌面的小鱼干递到镜头前，接着抱起一头红发的少年。

    「儿媳妇真的给了小鱼干！」

    「儿媳妇好甜」

    「磕到了」

    「崽崽被抱走了」

    沈迟感受到身体悬空微微睁开眼，瞥见严雪宵的面容安心闭上，意识不清醒地问：“怎么来接我了？”

    “怕你熬夜。”

    少年的眼皮往下坠：“为什么怕？”

    严雪宵似乎格外在意他的作息饮食，他在边城时不时熬夜，来到燕城反而没感受到上大学的自由，被照顾得分外精心。

    空气沉默一阵，严雪宵望着怀里已经睡熟的少年轻声答：“想和你白头到老。”

    第一百四十五章

    沉沉睡去的沈迟早上准时醒来, 他的红毛不安分翘着，坐在餐桌前问向旁边的严雪宵：“哥，你今天去公司吗？”

    严雪宵掀起眼帘：“怎么了？”

    “没什么。”

    沈迟吃完酱肉丝饼, 穿上队服向门外走去, 忽然被一只泛凉的手牵住, 严雪宵的嗓音从头顶上方传来：“走吧。”

    他的心脏怦怦跳, 一同坐上去往比赛场馆的车, 头发在男人肩膀蹭了蹭。

    场馆里段世坐在比赛席上开启赛前解说：“今天艾伦格赛区加入小组赛, 艾伦格有swl、vf、天风一众强队，不难想象赛事激烈程度。”

 和豪门大佬网恋后我红了 第130节

    「季后赛阵容」

    「只想知道送cov回pdl是真的吗」

    「我也想知道」

    段世望着弹幕说：“选手赛后的话不能当真，常规赛关系季后赛，对ttl来说稳定上分才是最重要的。”

    旁边调试耳麦的主持人听得点头：“好奇今天cov的战术。”

    「还能有什么战术？贴ttl不放呗」

    「为热度都不要成绩了」

    「cov如今的排名不至于降级」

    「太可惜了」

    或许因为昨天尝到了甜头，海岛图cov跟在ttl跳在学校周边，拾取装备后藏进野区。

    “cov打得很谨慎。”段世注意着屏幕，“没在学校多停留，挑了个反斜坡的位置观察ttl。”

    「得，按着一只羊薅」

    「这种战队别给眼神就行了, 越骂越来劲」

    「太对了」

    蓝恒在宿舍楼顶拾完装备，语气担忧问：“他们不会还在外面蹲我们吧？”

    cov顶多中流队伍, 算不上强劲的对手, 但架不住跟在身边放冷枪。

    沈迟不置可否问：“你说呢？”

    “那怎么办？”

    许成不禁问。

    红头发的少年眯了眯眼, 给枪上好子弹：“你觉得他们会去哪儿？”

    比赛直播听不见队伍语音, 段世只能看到ttl的车队向北部进发，斜坡背后的cov同时启动车辆。

    他正准备移开视线时, 忽然瞥见学校楼顶一闪而过的枪口, 枪身呈现金属光泽的反光。

    段世还来不及思考, 画面里的沈迟将枪口对准行进中的车辆, 倍镜里的车身格外清晰。

    「修车胎吗？」

    「一个人有难度」

    「小红毛应该可以吧」

    沈迟不是没在赛场上扫过车，然而令所有人意外的是，少年没有瞄准车胎而是将白色的准星对向cov开车的成员，疾速掠过的子弹正中对方的头颅！

    行进中的车辆停在原地，cov还没来得及投掷烟雾弹，紧接着另一人被破空的子弹狙杀。

    须臾间，cov团灭。

    望着屏幕上的击杀画面全场一片安静，连解说经验丰富的段世都愣住了，回过神后观众一个劲喊te的名字。

    阿裴坐在观众席上，他望着严雪宵眼底流露的骄傲，突然明白为什么沈迟希望来看今天的比赛了。

    坐在座位上的少年戴着耳机握紧鼠标，在灯光的投映下红发张扬肆意，想让严雪宵看到自己最好的状态。

    「一人灭全队！」

    「太秀了」

    「te牛逼」

    「竟然被圈粉了」

    开局不过五分钟cov成为场上最快被团灭的队伍，而这只是开始，上半场比赛结束cov下滑至倒数第二名，在保级的边缘岌岌可危。

    「嚯，要回pdl了」

    「小红毛说到做到」

    「干得漂亮」

    原本段世不解为什么花心思狙杀cov，可他看着cov再不敢招惹ttl似有所悟，与其每场比赛束手束脚，不如将cov打服为止。

    后半场的ttl积分猛蹿到第四名，虽然这个成绩在并不亮眼，但沈迟的场均击杀数达到惊人的十五。

    不知道是不是他的错觉，少年的状态比全明星赛还要好，如同开屏的孔雀，段世压下古怪的想法。

    一天的比赛结束，沈迟往观众席上瞄了一眼，摘下耳机朝严雪宵走去，接过男人递来的水猛灌了口。

    严雪宵自然拭去他唇边的水渍。

    少年瞥见镜头咳嗽，没有底气地开口：“注意影响。”

    严雪宵静静放开他。

    「谁说崽崽是妻管严」

    「霸道队长的小娇妻」

    「磕到了」

    沈迟松了口气，在外人面前他哥相当给他面子，他走出场馆坐上车，离开镜头便忍不住在严雪宵身上蹭。

    没多久车厢内的挡板缓缓摇下，后座形成封闭空间，空气弥漫灼热的温度。

    他白皙的皮肤接触泛有凉意的挡板，因为空间狭小他只能弓着身体，每次车辆的颠簸都会让他肚子凸出一分。

    分不清车还是别的原因，他被卡在格外深的位置，抵着挡板的背脊勾成漂亮的曲线，他不敢动但前进的车骤然停下，他只能一口、一口地深喘气。

    吻落在他的皮肤，他迎合着行进的幅度，然而为了怕被发现，只能压抑着自己的嗓音，当从车上走下后，他差点站不稳。

    *

    华庭周边都是学校区域，下午五点正是小学放学的时间，一名穿小西装的男孩儿坐在路面的长椅上玩手机，睫毛细鼻梁低。

    “那不是严尘尘吗？”

    阿裴认出了那孩子。

    “严尘尘是谁？”

    沈迟疑惑问。

    严雪宵敛下漆黑的眼眸：“我叔叔的儿子。”

    因为问什么小男孩都不回答，阿裴只好牵着严尘尘的手回到华庭。

    只不过他们还没回多久，门便被咚咚咚敲响了，沈迟打开门，一名衣着端庄的女人出现在门外了透出梅花的气息。

    严夫人走到严雪宵面前，细长的眉拧成深深的山川，脸上没有任何笑意。

    沈迟下意识挡在严雪宵身前，不过被严雪宵轻轻拉到后面，清冷的嗓音传来：“别当着小孩儿的面谈。”

    严夫人压下愠怒朝书房走去。

    少年好奇地跟在严雪宵后面，不过刚走到书房门便被关上了，才想明白原来自己也在小孩儿这个范畴。

    书房里严夫人的嘴唇颤抖：“尘尘为什么会在你这里？你最好给我适合的借口。”

    “路面上碰见的。”

    严夫人质疑：“尘尘从小没母亲我看着他长大，他这么乖怎么会自己跑出学校，你别想瞒我，如果今天我没看监控，尘尘是不是就不见了？他手上的集团股份不少。”

    严雪宵听不出情绪反问：“你以为我会对他做什么？”

    而书房外的沈迟揉了揉自己的腰，走到沙发上坐下，给自己倒了杯冰镇的果汁。

    坐椅子上玩游戏的严尘尘悄悄瞄向果汁。

    沈迟想了想给严尘尘再倒了杯。

    谁知严尘尘想喝得不了然而坚决不肯碰，以至于水杯被弄翻在地面上，严尘尘发出尖厉的嗓音：“我不喝！”

    对熊孩子没好脸色的沈迟冷冷问：“为什么？”

    望着沈迟冷漠的面容，严尘尘害怕地说：“东西有毒不能碰。”

    “谁跟你说的？”

    严尘尘看了眼书房小声说：“大伯母。”

    大伯母告诉他不能见严雪宵，不然会被卖到山里去，或者发生更可怕的事，他向来很听大伯母的话。

    沈迟的视线在书房上顿了顿，看来他哥和家里的关系比自己想象中还要差，他不知道什么样的母亲会向侄子灌输这样的想法，他哥明明是世界上最好的人。

    他看向严尘尘的手机屏幕，屏幕上是手机版pubg，比起电脑端操作简化，他偏头问：“你会玩吗？”

    严尘尘似乎被他这句话气到了，半天都说不出一句话来，捏着小拳头强调：“我铂金。”

    “你呢？”

    沈迟眉眼上抬：“我职业选手。”

    第一百四十六章

    严尘尘仰头看向沈迟：“我不信。”

    “管你信不信。”沈迟漠然说, “反正你要死了。”

    严尘尘低下头，说话的功夫他被开枪打死了，他气鼓鼓抬起头, 然而沙发上的人起身离开。

    望向屏幕上的掉分, 严尘尘的小拳头攥得更紧了，果然沈迟不是什么好人，还说自己是职业选手。

    小豆丁鼓着脸悄悄跟上去。

    沈迟走到游戏室打开电脑，因为打完常规赛不久, 没打训练赛转而打排位。

    许成不在由韩渡秋替补，蓝恒说韩渡秋的嘴就没停过：“队长叫你过来没听见？”

    “跑步前进。”

    “空投上交队长。”

    韩渡秋默默改进。

 和豪门大佬网恋后我红了 第131节

    「怜爱韩渡秋了」

    「被蓝恒欺压的小可怜」

    「直播间狙的人全成了ttl吃的苦」

    沈迟提醒蓝恒：“差不多得了。”

    蓝恒絮絮叨叨的嘴才停下, 不过韩渡秋稍有不对便会被他点出来, 看得比眼珠子还紧。

    沈迟给枪上好子弹，通过四倍镜观察对面屋顶上趴着的人，按下射击解决两个人。

    门外的严尘尘睁大了眼，他忍不住凑近细看。

    沈迟察觉到门外的动静, 抬手关了门，将探头探脑的小豆丁无情关在门外。

    严尘尘摸了摸自己撞在门上的头，委屈得眼泪都要掉下来了，就算沈迟是职业选手也是最差劲的职业选手。

    出了书房的严夫人蹙眉问：“尘尘，你在门边站着做什么？”

    严尘尘的母亲难产而死，严文被郑安陷害入狱，她对这个孩子比过去的严雪宵还上心, 对她来说也是骆书死后的慰藉。

    骆书在时她不觉得有什么, 得知骆书死讯她心里突然空落落的，再不会有骆书这样的人。

    严尘尘小跑到严夫人身边。

    “等英国学校的手续办完我就可以带你离开了。”严夫人拉着严尘尘往外走，“这段时间不要和你哥有来往。”

    “那爸爸呢？”

    看着严尘尘天真的脸，严夫人眉宇划过心疼：“他会去英国看你的。”

    严尘尘听话点头。

    常规赛最后一天, 燕城运动馆挤满了人，保安在场馆外挨个检查门票：“一个个排好别插队。”

    在二三十岁的年轻人里，一名穿着小西装的小学生尤为显眼，他拿着门票脆生生问：“沈迟今天打比赛吗？”

    保安指向步入会场的少年：“红头发，长得最好看的那个 。”

    严尘尘对沈迟没好感，但不得不承认沈迟长得好看，在人群里相当扎眼，即便少年冷着脸也会吸引注意力。

    背着卡通书包的小豆丁费力穿过高大的人群，找到自己的位置上坐下，他好不容易从别墅跑出来，他要看看沈迟打得有多差然后心满意足出国。

    他没注意到周围的应援牌都是张扬的红色，旁边的庄州给严尘尘发了个应援旗。

    严尘尘没来过电竞比赛，出于看什么都新鲜的状态，懵懵懂懂接过印着小旗子。

    庄州回头跟施梁感叹：“沈迟这魅力可以啊，小学生都圈粉了。”

    严尘尘盯着旗子想他才不是他的粉丝，背卡通书包的小豆丁傲慢地把应援旗扔在地上。

    比赛开始前观众有序入座，场馆中央的大屏幕上统计着常规赛积分排名，vf以44ar重振旗鼓占据第五。

    直播间津津乐道排名。

    「vf永远的神」

    「ttl第三有戏吗」

    「同问」

    坐在解说席上的段世委婉表示：“ttl现阶段的成绩进入瓶颈，拿第三挺困难的。”

    常规赛第四对于成立不久的队伍来说已经是相当不错的成绩了，他不敢想象拿第三的可能。

    「第四可以了」

    「v排名还挣扎在保级边缘」

    「真要回dl去了」

    第一局比赛准时开始，最后一天比赛vf和swl卯足劲，开局不到十分钟各自拿下五分，中部地区的队伍几乎沦为swl的上分器，ttl成了仅存的独苗。

    “今天swl还挺猛。”

    叶宁听见麦田圈传来阵阵枪声。

    “西部是vf没法避。”许成收集着赛场上的信息，“西南有缺口不过要抗毒。”

    沈迟从枪声判断麦田的swl不是满编，他轻描淡写说：“上吧。”

    屏幕上显示出ttl朝麦田圈进发的画面，段世的语气透出担忧：“沈迟是联盟顶尖选手，但ttl不是顶尖队伍，贸然出手恐怕不是明智选择。”

    「叶宁被你忽略了」

    「许成还行，蓝恒的实力是真不行」

    「把ar的吴锐买来就完美了」

    「ttl有这钱吗」

    在高强度的比赛锻炼下，ttl培养出非凡的默契，叶宁在石头后打响第一枪，许成、蓝恒两人侧翼包抄。

    在团战中个人的火力微薄，swl三名存活的成员都是从青训营里培养出来的，对危险的察觉极为敏锐，密集的火线对准实力薄弱的蓝恒，甚至开枪的速度一分不差。

    蓝恒直接被击杀，没留下援助的机会，不过即使是倒地，在分秒争先的战斗里也不会有出手援助的机会，任何停顿都会成为对方的利刃。

    “蓝恒死亡侧翼的火力被分散。”段世掩不住语气的可惜，“许成被击倒只是时间问题。”

    他的话音刚刚落下许成被swl拿下第二个人头，ttl的粉丝紧张地望着大屏幕，连严尘尘也不禁伸长脖子张望。

    主持人问向段世：“刚才听你提到顶尖队伍。”

    “是的。”段世笃定回答，“clcl赛区是实力最强的赛区，但称得上顶尖的只有vf和swl，vf是唯一一支三连冠队伍，swl是势头最猛的年轻化队伍，所以我会说ttl面对swl会吃力。”

    只不过就在他说完话的同时，一条枪线自山坡而下，开枪的速度并不快甚至说得上慢，但每一枪都正中对方头颅。

    这种稳劲段世太熟悉了，他朝比赛席上的沈迟望去，少年狙杀完两名豪门队成员仍面无表情，一头红发夺目耀眼。

    段世丝毫不奇怪粉丝潮水般在叫te的名字，赛场上的少年从容不迫，似乎永远看不到极限。

    铂金段位的严尘尘望着行云流水的狙杀看呆了，他没想到沈迟不止是职业选手还是特别厉害的职业选手！

    而办公室里的严雪宵瞥见屏幕上的这一幕，眯了眯漆黑凤眼，在空白的纸张上画了只背枪的狼狗崽崽。

    比赛一分一秒过去，沈迟戴着统一的耳机坐在椅子上，他和叶宁坐上swl的吉普向安全圈转移，路上顺便劝架两队人，他不知道的是其中一队正是努力摆脱倒数的v。

    「哦豁，v保级失败」

    「滚回dl去吧」

    「别别别，我们dl不要」

    「买名额的钱打水漂了，只想说何必呢」

    「对自己有自信吧」

    不止ttl势如破竹，连ar不断提分，段世惊讶地看着前五名你追我赶的分数，最终vf摘得常规赛第一，swl止步第二。

    令人可惜的是，ttl比赛前两天受v干扰，以一分之差错过常规赛第三名，而排名倒数第三的v不负众望进入升降级赛，弹幕高兴得像过年。

    「心疼买名额的钱」

    「dl如你所愿」

    「小红毛牛逼」

    「看舒服了」

    常规赛结束沈迟揉了揉手腕从比赛席上站起来，在他眼中只要没拿冠军第三还是第四没有本质差别。

    常规赛时间长强度大，接下来的季后赛才是重头戏，五天的比赛将决定联赛冠军归属，这意味着每天的比赛都甚为关键。

    他朝向观众席走去，庄洲递来准备好的冰镇果汁，边上的施梁提醒：“这个天喝冰的会不会着凉？”

    “不会。”

    沈迟拧开瓶盖喝果汁。

    忽然坐在观众席上的严尘尘跳下椅子，仰头眼巴巴地望着他，似乎想要他手上的果汁。

    看着小男孩干燥得发白的唇，庄洲怜爱地从背包里又拿出一瓶：“正好超市搞促销活动多买了一瓶。”

    小豆丁正要接过时，少年夺过果汁慢条斯理说：“有毒别喝。”

    “你和没长大的孩子计较什么。”庄洲低声劝，“小心他哭了赖你。”

    沈迟不置可否，他不是什么大度的人。

    然而包着眼泪花的小豆丁不仅没有哭，还打开卡通背包，递来一张花里胡哨的纸，眼里写满小心翼翼的期待：“能给我签个名吗？”

    或许是怕他拒绝，严尘尘强调：“能给可爱的我签个名吗？”

    沈迟冷漠回绝：“不能哦。”

    一行人走出比赛场馆，庄洲问：“今天要不要聚餐？”

    “我去我哥公司。”

    “不聚正好省钱了。”庄洲想起什么似地问，“不过你这算不算打扰严老师工作？”

    少年纠正：“我是去监督工作。”

    抱着监督工作去的少年在黄秘书长的陪同下走出电梯，沈迟走进严雪宵的办公室，像模像样地巡视一圈。

    他不喜欢昏暗的环境，视线停在窗帘上。

    黄秘书忙问：“有什么欠妥之处吗？”

    “窗帘太暗了。”

    黄秘书立马应承：“明天换。”

    当黄秘书离开后，严雪宵翻着手里的文件轻笑：“来视察工作？”

    沈迟嗯了声，他转到严雪宵的桌边，自然地往男人腿上坐，趴在怀里陪着看枯燥的文件。

    他的眼皮不住地往下坠，不知道他哥怎么能把无趣的数字看下去，监工的少年监守自盗亲上严雪宵的下巴。

    然而他被按在怀里，严雪宵轻声说：“工作不能分心。”

    少年只好规规矩矩坐着，忽然瞥见文件下的一角，精力旺盛的他好奇地抽出纸张，一只背着重狙的小狼崽出现在纸面上，毛茸茸的毛发刻画得似乎会动般。

    原来他哥工作也会摸鱼画画。红头发的少年逮着机会问：“这是什么？”

    严雪宵平静说：“粉丝投稿。”

 和豪门大佬网恋后我红了 第132节

    像是拿他没办法般，下一秒铺天盖地的吻落在他的每一寸白皙的皮肤，浓重的滚烫碾压过他。

    沈迟忘了门有没有锁，他只知道自己无法坐下，每次下移都会抽一口凉气，偏偏衣冠整齐的严雪宵锢着他的腰。

    他吃力地坐下，突然办公室的门被咚咚敲响，他猛然坐在严雪宵身上，重得他太阳穴猛跳，热流淌过身体，他想挣脱时被男人细长的手稳稳按下。

    ttl现任队长耳朵红得没法看，脑子里冒出一个念头。

    ――这粉丝真大胆。

    第一百四十七章

    椅子上的钝刃抽入带出水液, 顺着深色的刃锋滴答滴答往下淌，水液滑落到皮肤上呈现出不透明的质感，可以想象穿插得有多深。

    被消磨完精力的小狼狗乖乖坐在男人怀里, 枕在桌上帮严雪宵翻页。

    严雪宵处理公务异常专注，只是偶尔低头亲一亲他, 他餍足地眯了眯琥珀色的眼。

    虽然他和他哥每天住一起，可见面的时间并不多, 所以每次见面都格外珍惜，即便只是简单的拥抱也格外满足, 只不过也会羡慕其他情侣能约会。

    严雪宵望着怀里的少年敛下浓密的眼睫, 临近傍晚他合上文件轻声说：“走吧。”

    沈迟下意识问：“走哪儿？”

    严雪宵牵住他的手：“看电影。”

    他还没来得及回答，另一句话落在他的耳边：“或者说约会。”

    少年胸膛下的心脏怦怦跳起来, 被严雪宵的手牵着坐上车，他完全不知道约会要做什么，特意包场了部评分高的文艺片。

    他平时极少会看电影高估了自己, 严雪宵看得专注时他在电影院的椅子上睡着了，顺着椅身缓缓往下滑。

    严雪宵伸手拎起快滑下椅子的小狼狗, 黑暗里拍了张照片, 存进名为崽崽的相册里。

    *

    第二天沈迟坐在电脑前直播，或许是昨天比赛完喝了冰果汁的原因, 他坐在屏幕前咳嗽，身体有气无力的。

    「崽崽感冒了」

    「难不难受？」

    「快吃药吧」

    少年的鼻腔堵着气，望着屏幕上关切的话语, 如同浮在水里说话般闷声闷气开口：“明天就好了。”

    落座的蓝恒侧过头问：“真不吃药？”

    他戴上耳机：“年轻身体好。”

    蓝恒：…………有被内涵到

    「心疼蓝恒」

    「不过不吃药真的可以吗？猫猫崽脸都煞白」

    「不听话的崽崽是会被」

    「前面的你号没了」

    沈迟握紧鼠标开始今天的训练, 他在边城抗习惯了，轻微的感冒没有吃感冒药的习惯。

    不知道是不是感冒的影响，训练完头脑昏昏沉沉, 回到华庭准备躺床上好好睡一觉，谁知刚走到卧室边他的腰被泛凉的手揽住。

    少年的额头在严雪宵手上自然地蹭了蹭，然而下一秒听见严雪宵的嗓音从头顶上方传来：“发烧了。”

    官山从医院赶过来时看到的便是红头发的崽子被押着量体温，严雪宵看着体温计上的刻度说：“38.3度。”

    官山忍不住感叹沈迟在他面前和在严雪宵面前完全是两个人，他以为是只不亲人的冷漠小狼狗，可在严雪宵面前乖成安静不动的小奶狗。

    他询问沈迟的病况后，从携带的药箱里拿出药，对着严雪宵嘱咐：“药得连续吃两天。”

    待官山离开后沈迟在严雪宵的注视下吃药，他接过杯子把最后一口冲剂喝完，舌尖弥漫浓重的苦意，仰起头要亲吻。

    但他紧接着意识到自己是带病之身，生怕传染给严雪宵，自己严严实实戴上口罩。

    忽然他的下巴被猝不及防地抬起，仿佛是奖励般，严雪宵的吻落在淡蓝色的口罩上，隔着口罩――

    亲了亲他。

    他听见自己的心跳声激烈响起，好像嘴里的药也没那么苦了，原本紧抿的唇角微不可察向上弯。

    *

    早上严雪宵在他的背包里装好药，他在直播休息时吃药，座位旁的蓝恒好奇地问：“你昨天不是说不吃药吗？”

    “男朋友让我吃的。”

    沈迟就着温水把药喝下去。

    蓝恒：……被秀了

    「哦，蓝恒没有男朋友」

    「崽子的语气好骄傲」

    「崽崽秀儿媳妇啦」

    季后赛在沈迟感冒痊愈那天来临，十六支从常规赛突围的队伍将进行为期五天的比赛，冠军队伍将获得柏林站门票。

    解说季后赛的除开段世还有方升泉，段世问向搭档的方升泉：“方老师对这次的比赛有什么看法？”

    “cov下放进pclp，今年打入季后赛的新队伍只有ttl。”方升泉没意识到自己不知不觉从ttl讲起，“ttl联赛成绩稳定保持在中上游，但还是难以与顶尖队伍媲美。”

    「常规赛第四不错了」

    「今年冠军得看vf和swl」

    「方老师挺客观的，不像刘晓冬歪屁股天天吹te枪法第一」

    「全明星赛冠军了解一下」

    「纯路人感觉就……不是第一也是第二的水平」

    比赛队伍依次走进场馆，饶是参加过的杯赛不少，蓝恒坐在比赛席上仍紧张，换在去年的这个时候他还在小猫直播当普通主播，难以想象一支从头开始的队伍能走到季后赛。

    他没想过自己离冠军这么近，如果能拿到奖杯这辈子没有遗憾了，老了也能跟孙子说自己也摸过pcl的冠军奖杯。

    蓝恒深呼吸了一口气在座位上坐下。

    下午三点游戏准时开始，ttl没了cov的干扰在宿舍楼各自跳下，转移到龙脊山侧时沈迟敏锐听到远处传来枪声。

    他悄无声息接近，通过屏幕上的击杀信息他做出判断：“mar和swl在前面。”

    ttl在常规赛和swl交过手，他知道这支队伍有难缠，即便知道swl损伤不小沈迟同样没有贸然探头射击，而是先朝swl的周廷川扔了个雷。

    叶宁和许成迅速赶来，而蓝恒负责断后，不过蓝恒的身后传来枪声，闪躲慢半拍被埋伏在后的天成打了个措手不及。

    细心的段世留意着每位选手的表现：“蓝恒今天状态不太好，没做好劝架的断后。”

    「ttl没蓝恒就完美了」

    「这么大年纪给选手当爷爷吗」

    「二十七岁也还好」

    「体力跟不上了」

    另一边的方升泉反驳：“他的发挥比平时还要好，但其他对手在季后赛上更强了。”

    虽然常规赛面临降级的风险，但只有后三名才会被下放到pclp，常规赛的赛程长，实力强劲的队伍或多或少会保存实力。

    不过他们的注意力很快被lion吸引过去了，由于没观察好信息秦柏文正对vf，lion成为第一支被团灭的队伍。

    “vf的实力可见一斑。”方升泉语带遗憾，“秦柏文是名成熟的职业选手，相信他会安抚好队伍情绪。”

    季后赛第一天结束，蓝恒放下鼠标右手都在颤抖，他望向大屏幕上的积分排名。

    常规赛10%的积分转为初始积分，vf的实力太强了，积分的差距在一点点拉大，看着没多少始终难以赶上，季后赛开始前他们离vf的积分差了七分，开始后积分被拉到十七分。

    ttl的发挥还能说是平平，lion大跌眼镜排在末流，两位解说准备结束下播。

    “lion常规赛表现不错，季后赛表现不尽如人意。”段世可惜地说，“如果他们进不了前十俱乐部很可能面临关闭的风险。”

    lion的老板对队长出了名的客气，什么都以秦柏文的意见为准，但lion先是在pdl沉沦整个赛，而后重回pcl表现中规中矩。

    他理解lion老板的压力，俱乐部毕竟是要挣钱的，人喝露水活不下去，只是遗憾lion这支队伍。

    向来强硬的秦柏文背对着镜头眼圈隐隐发红，沈迟默默递过去一张纸。

    他相信赛场上每个人都在背后付出努力，但冠军只有一个，巨大的压力足以将人逼得喘不过气，即便以风格冷硬闻名的秦柏文也是如此。

    “谢谢。”

    秦柏文开口。

    两个人没有说话，沈迟走出场馆坐上回基地的车，坐在前面玩手机的蓝恒突然开口：“我想退出队伍。”

    他知道网上对他的评价，沈迟看起来对谁冷冷的但尤为护短，每次他被人打死总是沈迟一言不发解决对方。

    蓝恒不愿意让沈迟为难，与其让沈迟提出来不如让他自己说出口，说完他便装作满不在乎地低下头：“我对打职业没什么兴趣，比当主播累多了，正好回去干直播。”

    “老蓝你开什么玩笑？”

    叶宁皱眉。

    蓝恒瞄向旁边的韩渡秋：“你们不用担心季后赛缺人，韩渡秋打得还成，成绩不会差的。”

    蓝恒没了一贯的嬉皮笑脸，沈迟抿了抿唇，以ttl现在的成绩要夺冠难度大，如果让韩渡秋上场的确能提升成绩，但蓝恒要离开ttl。

    少年的心上沉甸甸的。

    许成问出关键问题：“小猫直播能发工资吗？”

    “二维码收款。”

    蓝恒回到基地便开始收拾行李，他听见门外传来一阵轮椅声，转过身看见韩渡秋的面庞：“你过来看我笑话的吧？”

    韩渡秋扶着轮椅：“没有。”

    “得了。”蓝恒摆摆手不以为意，“我知道你肯定怪我平时对你没句好话。”

    韩渡秋望着蓝恒的背影，他开始也不知道为什么蓝恒对谁都好偏偏对他不假辞色，可当他与队伍磨合得越来越融洽渐渐明白了。

 和豪门大佬网恋后我红了 第133节

    蓝恒是为了他尽快融入到ttl中，把自己为数不多的东西全教给他，他学会了对队长的命令无条件服从，从一个人打游戏到学会跟着团队打游戏。

    见蓝恒提着行李箱走下楼，韩渡秋扶着轮椅追上去，没注意到高一截的台阶摔在地板上，整个人从轮椅落到冷冰冰的地板上。

    韩渡秋黯然地看着自己残疾的身躯，父母早早离婚有了新家庭，他因为没钱治疗不得截肢，从那时开始他就一个人生活。

    来到ttl后他终于有了朋友，有了工资可以买新轮椅，但他不希望自己的存在使得任何人离开。

    他缓缓地想要从地上爬起来，可胳膊的力度不足以支撑爬起来，这时一只手递过来，他听见蓝恒的声音从上面传来：“好好打比赛我就不批评你了。”

    蓝恒费劲地把韩渡秋扶向轮椅，因为小心翼翼动作格外缓慢，他感到有什么发烫的东西贴在自己身上。

    他老脸一红，突然反应过来韩渡秋不是下半身瘫痪，只不过望着韩渡秋充满歉意的目光他把话咽了回去。

    当蓝恒拖着来时的行李箱下楼，陈经理的镜片升起雾气：“在俱乐部呆得不习惯吗？”

    沈迟端着温水瞥向蓝恒。

    蓝恒把队服叠得整整齐齐放在沙发上，没忍住把心里的话说了出来：“我看论坛说lion俱乐部可能要关闭了，有韩渡秋在我一个闲人不拿工资了。”

    “我们俱乐部有钱。”

    陈经理马上说。

    “经理你别安慰我了。”蓝恒说，“我们战队什么情况我清楚，打比赛的奖金还没每个月别墅的租金高，有钱也没这个花法。”

    他自己也舍不得离开ttl，习惯在基地有说有笑训练不知道要怎么适应一个人在房间直播，但他更希望ttl能成为pcl长盛不衰的战队而不是没钱倒闭。

    “我没安慰你。”

    陈经理跑楼上拿出俱乐部的财务资料：“我承认我对电竞这个行业处于摸索中，去年经营无方导致主营业务收入为负，只有投资收益超过一百四十万美元，给大家造成不小的比赛压力。”

    “多少？”

    蓝恒差点以为自己听错了。

    陈经理扶了扶眼镜：“一百四十万美元。”

    蓝恒艰难地咽了咽口水，在他印象中陈经理做饭都比经营俱乐部好，没想到合着是个投资人才，一百四十万美元都能说成只有，他算明白了他们俱乐部是投资之余业务搞电竞。

    沈迟望着蓝恒的反应扬眉：“我给你订车。”

    蓝恒迅速道：“我还是留着当替补好了。”

    叶宁将泡着枸杞的温水递向迅速变脸的蓝恒，许成默不作声把上锁的门打开了，而沈迟的嘴角上扬了两分，而韩渡秋握着轮椅的手终于松开了。

    少年走上二楼训练室训练，弹幕关切地在问。

    「今天怎么还要训练」

    「会不会太辛苦了呀」

    「抱抱崽崽」

    沈迟每天训练已成为习惯，他登上游戏的训练场练习打靶，一片关切的直播间出现一丝不和谐的声音。

    「临阵磨枪有什么用？ttl这垃圾水平要能进前三我能喊爸爸，关键是能摸到边吗」

    沈迟扬眉：“儿子乖。”

    「哈哈哈哈哈哈哈舒服了」

    「搁这来装孙子」

    「好家伙，原来是mar的粉丝」

    「拿第四把他们酸死了吧」

    沈迟收回视线继续训练，可直播间上显示出一条系统消息，他已经八百年没收到过小猫直播的提醒了。

    「直播间因涉嫌人身攻击被封禁」

    随即直播间变得一片漆黑，虽然直播不能看了但粉丝还能发言，此时都控制不住怒火。

    「说不过还举报」

    「合着小猫直播还有钱请审核人员呢」

    「想看崽子」

    众多粉丝向审核人员提出解除封禁，然而死脑筋的审核员死活不肯松口，粉丝不抱希望向自己“大粉”求助。

    「儿媳妇饿饿，想看直播」

    「我有5个g的小视频可以发」

    「我举手我也有」

    「我祝儿媳妇崽崽百年好合 」

    而屏幕那边的严雪宵轻轻敛下漆黑的眼眸，拨通小猫直播的客服电话，电话那边传来礼貌的女声：“有什么可以帮助您的吗？”

    “平台的审核过于苛刻。”

    客服已经大半年没收到工资了，要不是经济形势不好没找到工作早离开了，她耐着性子说：“感谢您提出宝贵的意见，审核员的工作都是按平台规定。”

    接电话的还是同一个客服，说辞与去年没有任何变化，严雪宵静静挂了电话，从电脑里翻出过去的文档，将收购小猫直播的计划书发给黄秘书。

    第一百四十八章

    季后赛如火如荼进行, 小猫直播被低价收购的消息没有引起太大的注意，偶尔有人惊讶这家平台竟然还没倒闭。

    只有直播间的粉丝欢欣鼓舞起来。

    「我们的功劳！」

    「审核员你要记得你拿的是儿媳妇的工资」

    「本来还打电话投诉的」

    「唉，都怪我们儿媳妇太有钱」

    「只好躺粉」

    沈迟不看经济新闻, 他收到直播间解禁的消息登上直播，映入眼帘的便是邮件打卡。

    「说好的小片子发啦」

    「我这儿有同人画」

    「儿媳妇喜欢哪种姿势？我翻翻我的存粮」

    少年面无表情望着弹幕，他哥是不会看这种东西的，他戴上耳机提醒：“小心直播间被封。”

    弹幕格外大胆。

    「崽崽你别怕」

    「不会封的」

    「除非审核员这个月不想要工资了」

    沈迟的眼里透出抹疑虑，还没待他问出声手机便响了, 他单手接通电话。

    不知道是不是他的错觉, 电话那边的语气无比客气：“您好, 我是小猫直播的工作人员，抱歉由于审核员工作不当误封您的直播间, 以后我们会给您配备单独的审核员维护房间秩序。”

    「昨天说什么也不解封，态度一百八十度转变」

    「官方发房管」

    「黑子来一个封一个」

    「买不起小猫直播只好给崽崽投小鱼干了」

    挂断电话的沈迟看着最后一条弹幕，他细密的眼睫缓缓眨了眨，因为他直播间被封号他哥直接把小猫直播买下来了。

    他打开手机查了查收购价格, 报纸上的文章分析小猫直播出问题的根本原因是烧钱扩展用户致使现金流断裂，以现在的价格买下小猫直播绝对不亏。

    他觉得他哥什么都好，但花钱也比别人能花, 少年养家糊口的担子更重了，坐在电脑前专心训练。

    训练的重心放在韩渡秋和队伍的磨合上, 蓝恒长久以来的耳提面命起了作用，队伍磨合效果比想象中好。

    或许是冬天异常寒冷的缘故，燕城的春天回暖缓慢, 训练完的少年裹着厚厚的队服回家，外套表面都覆上白霜。

    他打开客厅墙壁上的灯，屋子里一个人也没有, 他洗完澡穿好睡衣钻进温暖的被窝里。

    半梦半醒间他听见开门声，少年抱住上床的严雪宵，下意识在男人身上蹭，两人只隔着薄薄的睡衣，他完全没有意识到这个距离有多近。

    “好好睡觉。”

    清冷的嗓音从头顶上方传来，他依然抱住严雪宵不放，感觉朦朦胧胧间在亲他。

    少年被摆弄成各种姿势，纤瘦的腰折成不可思议的弧度，他只能哼哼唧唧被亲吻。

    早上吃饭时他的腰酸得坐不直，坐在屏幕前红着耳朵说：“以后大家别发东西了。”

    「唔，儿媳妇学以致用了吗」

    「有天赋够勤奋，这样的老婆上哪儿找」

    「考虑下猫猫崽的身体」

    「得喝点牛奶补补」

    沈迟望见牛奶的字眼，脑海里浮现出昨天淌着牛奶拍打的画面，呛得整张脸都红了。

    「崽崽脸好红」

    「你是成年崽啦」

    「日常想和儿媳妇抢崽子」

    「首先你要能买下小猫直播」

    「那我还是默默磕糖」

    ttl的队长咳嗽了一声：“明天比赛认真训练。”

    「收到！」

    「ttl季后赛冲啊」

    「让mar的粉丝跪着叫爸爸」

 和豪门大佬网恋后我红了 第134节

    「进前三甲！」

    蓝恒看着沈迟电脑上的弹幕，可以说一个比一个张牙舞爪，他不禁好奇沈迟会如何安抚，然后他就听见少年轻描淡写的一句：“要拿就拿冠军。”

    蓝恒：……想起来粉随正主

    季后赛第三天依然在燕城体育中心举行，ttl走到休息区坐下，蓝恒明显感觉出mar眼神不善。

    他不得不庆幸今年季后赛还好没赛中采访环节，不然以他们队长的性子多半会不自觉嘲讽全联盟。

    解说席上的方升泉留意到ttl换人上场：“这个时间点换韩渡秋上场ttl野心不小。”

    一旁的段世听出方升泉的意思，蓝恒上场对ttl来说是更稳妥的做法，倒不是他歧视残疾人，替补在配合上总是吃亏点。

    他接过话茬：“ttl想拿个季军奖杯回去吧。”

    季军虽然和第四只差了一名，但所有人都会津津乐道季军是谁而第四名无人过问，比赛的残酷或许体现在此。

    赛事的官方直播间上五百万人，帝企鹅的老会员指正段世的措辞。

    「小红毛盯的是冠军奖杯」

    「vf和swl两座大山了解一下」

    「天成不要牌面的吗」

    段世对韩渡秋这名选手并不了解，资料上说原来是名不受欢迎的主播不知怎么被沈迟挖来打职业。

    这次韩渡秋从替补变为主力上场，段世担忧这名选手能不能扛过大赛的压力。

    他下意识关注韩渡秋，这位坐在轮椅上的选手若论枪法比蓝恒好不少，但联盟不缺一流枪手，缺的是顶尖枪手。

    他在心里做出评价，这是名水平不错的选手，不过这点差距足以让ttl的积分超过排在第三的天成。

    当最后一局比赛开始前，ttl的分数已经超过五分之差的天成，只不过与第二的swl相比依然有七十分的差距。

    「季军稳了」

    「只有两天比赛了，决赛不拉垮季军没问题」

    「不过也到天花板了」

    「年前就有人说天花板可现在呢」

    「粉丝怎么来帝企鹅了，季军天花板还不满足？想拿冠军先看自己有没有实力」

    段世没想过ttl能摘冠军，季后赛第一天他还不敢想象ttl有机会拿季军。

    他朝大屏幕望去，安全区慢慢缩到房区的范围，swl和ttl这两支队伍的距离在逐渐缩小。

    方升泉点评着比赛：“swl是一支整齐划一的队伍，三名队员都是青训营出身，培养的默契不是别人队伍可以替代的。”

    而严氏的会议室，瑞文做着新区的工作汇报：“新区第一期建设完毕，速度比计划快了整整半个月。”

    严雪宵静静听着。

    会议结束黄秘书拿着整理好的文稿走进会议室，望见男人边翻文件边听比赛解说。

    他突然感觉自己知道了不得的秘密，即便不能在对方身边，这两人谁也离不开谁。

    *

    另一边比赛场馆里，沈迟操控角色在房子背面停下脚步：“前面有人。”

    韩渡秋不知道沈迟怎么知道的，但在蓝恒不断的念叨下，他没有沈迟的话准备好战斗的准备。

    解说席上的段世语气惊讶：“韩渡秋竟然是第一个提枪的。”

    「看他坐轮椅的份上，以前的烂事都不好意思提」

    「恶意狙杀职业选手比谁都来劲」

    「杀人对他才是正常状态」

    段世望着弹幕心里的好奇愈发浓厚，不知道这个韩渡秋有什么过人之处。

    很快他就明白了，当场上只有ttl、swl及mar一头独狼外时，ttl为了十分生分数选择攻楼。

    攻楼无法放在什么时间都是危险的举动，然而ttl投了个烟雾弹便打算进攻，连见多识广的方升泉看呆了。

    「这么随意的吗」

    「swl满编」

    「最后一把怎么开始放飞了」

    比赛席上的少年握着鼠标走进白色烟雾，受烟雾的影响他看不清房间的结构。

    然而他凭着记忆在脑子里复原出一张房屋内部构造图，他问向韩渡秋：“你可以吗？”

    韩渡秋握着鼠标点头。

    沈迟迅速走到二楼的台阶上，这次面临的是满编的顶尖队伍。

    他的反应在须臾间，心底只有一个念头那就是赢，只不过刚走到楼梯口猛烈的火力将他和叶宁两人吞没。

    「没必要攻楼」

    「ttl药不多」

    「那这就是背水一战」

    「攻楼太焦急了」

    粉丝的呼吸都紧张得凝住了，怎么看怎么是死局，然而谁也想不到沈迟的枪太准了。

    子弹正穿过周廷川的头颅，沈迟立即退回散开的烟雾中，动作快得观众没反应过来。

    「刚才发生了什么」

    「太快了没看清」

    「te击杀周廷川」

    段世惊讶得差点从椅子上站起来：“在地理位置不占优的情况下te还能带走对方威胁最大的狙击手。”

    不过在swl的重火力攻击下，ttl只能暂退房区外，两名队伍各折损一人。

    段世以为这就是结束，谁知下一秒赛场上的局势陡然逆转，两颗接连的手雷通过窗户投进房间。

    ttl选择再次攻楼，在空气中引爆的投掷物配合着枪线直接带走swl最后三个人！

    「草」

    「除了这个字不能表达我的感想」

    「决赛圈才是韩渡秋的舞台」

    眼看着ttl夺下最后一局的胜利，段世对沈迟的表现已经见怪不怪了，少年似乎没有极限般永远在赛位上控场，他没想到韩渡秋竟然是名决赛圈选手。

    赛场上都是一阵静默，赛前谁也无法想象一支从次级联赛打上来的队伍会赢豪门战队。

    严尘尘小朋友背着贴着ttl贴纸的卡通书包，手上拿着红色的应援小旗子，在安静的场馆中脆生生说：“原来swl这么好打。”

    小男孩的声音在观众席上听得清清楚楚，所有人都不禁一个想法，这话说得太招人恨了，偏偏说话人还理直气壮。

    swl粉丝的眼刀齐刷刷投过来，要不是看着不好惹的燕深坐着镇场怕是明天又会登社会新闻。

    比赛结束后沈迟向停在场馆外的车走去，眼看着要走上车忽然感觉自己的裤子被什么东西扯了扯。

    他转身望见抱着贵重礼物的严尘尘。

    沈迟没接礼物走向路面上的车，车内的严雪宵瞥见亦步亦趋的小豆丁不经意说：“他很喜欢你。”

    少年想也没想说：“可我喜欢你。”

    跟过来的严尘尘正好听到这段对话 。

    小粉丝的心啪嗒一声――

    碎了。

    第一百四十九章

    严尘尘低头看了看自己的礼物, 小脸浮现深深的纠结，最终还是跟着沈迟坐上车。

    他孤单坐在前排，强忍住委屈问向沈迟：“给我签个名可以吗？我可以用零花钱请你们吃饭。”

    严沉沉特意强调“你们”两个字。

    沈迟听到最后句话抬起头, 对上严尘尘期待的眼说了句：“纸笔拿来吧。”

    小豆丁攥成一团的小拳头松开了, 得出结论送礼物不好使, 想拉近关系还是得讨好严雪宵。

    严尘尘喜滋滋打开自己的卡通书包, 从文具盒里拿出记号笔，可翻半天也没找到可以用来签名的纸，他急得满头大汗。

    “下次吧。”

    沈迟不以为意。

    “没下次了。”严尘尘额头上渗出焦急的汗水，“我明天就去英国了。”

    沈迟夺过严尘尘手上的记号笔, 龙飞凤舞在应援旗上签下自己的名字。

    小豆丁顿时乐得眉开眼笑, 将红色的应援旗子小心地装入陈旧的书包里。

    到餐厅后严雪宵出去了, 严尘尘点菜照着最贵的点了，沈迟看着肩头开线的书包上问：“你怎么不换个书包？”

    “我爸爸入狱前给我买的。”

    严尘尘答：“舍不得换。”

    沈迟沉默了一阵, 难怪严尘尘上哪儿都带着过时的卡通书包, 书包上的图案对严尘尘来说太过幼稚, 不知道在学校有没有被嘲笑。

    他慢声问：“他为什么会进监狱？”

    严尘尘放下菜单努力回忆：“我爸爸明明说要带我去游乐园玩，突然警察叔叔就上门把他带走了，同一天大伯父坠机, 小叔叔他们在美国遭遇刺杀, 小叔叔腿都废了, 现在从不出来见人。”

    小孩用童稚的嗓音讲着残酷的过去，沈迟抿唇给小豆丁倒了杯温热的果汁。

    严尘尘受宠若惊接过沈迟倒的果汁, 捧着杯子心满意足地喝着。

    过了阵子严雪宵入座, 严尘尘看了沈迟一眼，鼓起勇气把菜单递给严雪宵，服务生慢慢开始上菜。

 和豪门大佬网恋后我红了 第135节

    小孩子胃口小根本吃不了两口, 严尘尘吃完饭走到柜台，准备用零花钱付钱时才被告知严雪宵付了账单。

    严尘尘不敢置信地愣住了，回到家发现卡通书包 里放着他最喜欢的动漫人物手办，他突然不那么怕严雪宵了。

    而走回华庭的沈迟抱着严雪宵跌跌撞撞亲，严雪宵温柔地问：“比赛累了？”

    红头发的少年把自己的脸靠在严雪宵胸膛上，严家的变故发生在短短的一天，他哥很辛苦才站在他面前。

    他环住严雪宵腰际的手更紧了：“想抱抱你。”

    下一秒温热的吻落在他唇上，他被抵得身体发烫，严雪宵的钝刃似有似无擦过他敏感的缝隙，他在严雪宵身上蹭来蹭去。

    然而严雪宵放开他：“明天比赛。”

    最后严雪宵伸出细长分明的手帮着疏解，液体喷溅在指尖尝了一口，他耳朵全红了。

    *

    次日沈迟坐在比赛席上，离总决赛只有最后一天，各支战队脸上的表情都稍显肃穆。

    只有vf的队长苏回漫不经心坐在凳子上看漫画，但没有人会忽视苏回鬼魅般的枪法。

    因为ttl在昨天的比赛上诛杀swl，方升泉的赛前解说格外兴致勃勃：“换下蓝恒赌对了，如今的ttl没有任何短板。”

    段世接过话：“韩渡秋这名选手在决赛圈的表现太亮眼，ttl说不定有机会超过swl。”

    「听说小红毛去swl试训没被选上，也不知道swl后不后悔」

    「看经理的样子就知道，保准肠子都悔青了」

    「导播还切镜头了」

    镜头中swl的经理神情凝重望着大屏幕上的积分，他想过当初那名红头发的少年会在联赛上大放异彩，但他没想过沈迟会成为swl的对手。

    经理不知道自己被拍得清清楚楚，走向休息区的周廷川说：“我相信你们的发挥。”

    周廷川看向走向座位的沈迟，他始终记得他作为职业选手在一年前的个人赛上输给名不见经传的沈迟。

    他变得比以前更努力，每次打完比赛都会做详尽的总结，他被誉为联盟的未来，但他没想到自己会在全明星赛上再次输给沈迟，昨天更是被ttl团灭。

    事不过三。

    他今天不会再输了。

    周廷川走向比赛席上坐下，而解说位上的段世谈及联盟的明星选手：“周廷川的枪联盟顶尖，秦柏文在赛场上的作用不逊于周廷川，可惜在mar沉湎。”

    “mar是对他有知遇之恩的老东家，当初swl花大价钱 挖他也没走。”方升泉唏嘘感叹，“如果今天还进不了前十俱乐部大概率会关闭吧。”

    与引人注目的枪法相比，指挥在赛场上的作用容易被忽视，但秦柏文用人格魅力奠定在联盟中的人气。

    「唉，mar以前也是大队」

    「希望季后赛能拿个好成绩叭」

    「只要还留在联盟就有希望」

    主持人口播完广告词后比赛准时开始，段世提及mar的遗憾被兴奋所取代，不光是他所有观众都好奇ttl昨天的比赛究竟是昙花一现还是稳定发挥。

    海岛图中两支针锋相对的队伍恰好是邻居，不过swl和ttl默契回避了对方的存在，方升泉点评道：“两支队伍头脑冷静。”

    pubg不是两支队伍的游戏，十六支队伍共同角逐赛季的奖杯，两方缠斗只会鹬蚌相争渔翁得利。

    除非像常规赛的cov为了搏出位，但无论swl还是ttl都不缺人气，没必要因小失大。

    「今天能看到交手吗」

    「看热闹不嫌事大」

    「我可太好奇了」

    直到最后场比赛开始前swl和ttl没有直接的交手，但ttl的分数悄然追了上来。

    最后一场比赛是沙漠图，mar终于挤入决赛圈，vf的苏回懒洋洋狙倒了秦柏文，一举断了mar进位的希望。

    「碰上苏回没办法」

    「mar唉」

    「决赛还有最后的机会」

    「太难了」

    即便是ttl面对vf摧枯拉朽的打法只能避开，比赛结束沈迟摘下耳机朝屏幕上的积分望去。

    vf以246分排在第一，swl241分次之，ttl217分位列第三，而第四名的天成184分，这意味着明天如果没有大波动ttl至少拿下季军。

    帝企鹅的直播间一片酸溜溜，但对这支从pdl便开始关注的队伍还是表示恭喜。

    「ttl稳了」

    「决赛有得看了」

    「恭喜小红毛了」

    「哼，预祝下赛季拿冠军」

    沈迟比赛完没有回家而是去基地复盘。

    从家里跑出来的严尘尘没在场馆外守到人，背着自己的小书包走到华庭蹲守。

    阿裴给他开的门，他规规矩矩坐在沙发上，偷偷瞄向书房中的严雪宵，他好像也没那么怕严雪宵了。

    小豆丁坐在沙发上等到晚上，他的肚子叫了声，望着柜子里的零食大着胆子问向严雪宵：“我能吃点零食吗？”

    严雪 宵放下手里的文件：“黄鱼干要给沈迟留着。”

    严尘尘想不到是柜子里是沈迟的零食库，他小心翼翼拿起一包薯片，不知道为什么感觉薯片的味道格外好。

    没缺衣少食过的严尘尘珍惜地一枚枚吃着薯片，坐在沙发上等待沈迟回家，想在出国前做最后的道别。

    严雪宵合上文件走出书房，对着沙发上的严尘尘说：“走吧。”

    “去接沈迟回家。”

    忽然门铃响了，阿裴还没来得及开门，吃完最后一枚薯片的小豆丁噔噔瞪跑去开门，阿裴只能在后面喊：“你别摔了。”

    严尘尘拉开门，然而出现在门外的不是沈迟而是神情不虞的严夫人，他下意识缩了缩脖子。

    严夫人牵起严尘尘的手，压着火气说：“都说了多少次不要来这儿。”

    另一台电梯响了，沈迟走出电梯时听见的便是严夫人这句话，他摘下耳机冷声说：“谁稀罕你来。”

    严夫人认出沈迟，让助理带着不情不愿的严尘尘离开：“我只是想让尘尘平平安安长大，不希望他沾上危险。”

    沈迟想起严尘尘不敢喝饮料的事，扬眉问：“喝水中毒？”

    严夫人望着少年走进门，像是怕她进去招惹严雪宵般挡住她的视线，像是只全然不知危险的小狗狗。

    她好意提醒。

    “尘尘在学校没什么朋友喜欢玩游戏，他说你是前途光明的职业选手，你年纪轻分不清人的好坏，我奉劝你不要和严雪宵来往，你知道吗？”

    “知道什么。”

    沈迟停下脚步。

    “你身边的人对至亲都能起杀心。”

    严夫人把她对着严雪宵不敢说的话说出来了，像是长期以来压抑的情绪有了发泄口般，她的心里蓦然轻松，走向电梯按下按钮。

    听到话的霎时间少年捏紧手，压下心头的震惊，走进客厅正好对上严雪宵平静的眼眸。

    “她说的是真的吗？”

    沈迟的嗓音颤抖，在他的记忆里，严雪宵永远都是那个穿白衬衫读哲学的青年，身上萦绕的是雪后松木的清冷气息。

    阴暗处的严雪宵没有否认，不知过了多久向来平静的他的手在微微发颤，敛下漆黑的凤眼说：“沈迟，往光里走。”

    沈迟终于 明白为什么严雪宵说自己脏了，他面前这个人小心翼翼藏住染血的手，没让自己看到半点血迹。

    少年走入灯光覆下的阴影，从后面抱上严雪宵的腰不肯离开：“你就是我的光。”

    严雪宵对他而言不是炽热的太阳而是夜里温柔的月亮，月亮本身不发光，即便背面无边黑暗，但那是他的月亮。

    ――他一个人的月亮。

    第一百五十章

    沈迟被揽入熟悉的怀抱, 对方压低的嗓音从头顶上方传来：“我没你想得那么好。”

    少年固执反驳：“你就是最好的。”

    这句话落下，沈迟感觉自己被抱得越发紧，似乎被揉进身体般喘不过气。

    在温存下他渐渐睡了过去。

    严雪宵望了一阵床上的少年, 掖好被角后走出卧室, 握着手机看不出喜怒。

    站在客厅门外的阿裴突然感觉严雪宵不会真的放沈迟走, 少年的反应似乎在算计中。

    他清楚严夫人是需要保护的女人, 不像自己的母亲像头凶猛的母狮子般挡在他的面前。

    养在温室里的梅花熬不过寒冬。

    阿裴望着严雪宵拨通屏幕上的号码，他知道严夫人承受不了真相，所以严雪宵没有告诉她真相。

    然而沈迟是严雪宵的逆鳞，只有在少年面前才会泄露细微的脆弱。

    坐在车中的严夫人接通电话, 她抱着严尘尘皱眉问：“你不用怕我再回来打扰你, 我会带着尘尘去英国。”

    “我只是想告诉你一件事。”

    “我不想听。”

    严夫人心头蓦然浮现不安。

    “郑安之所以知道父亲的航班消息。”电话那边嗓音平静, “因为有人给他打电话，你认为谁会知道航班？”

    严夫人的眼前浮现出骆书染上愧意的眼神, 过去她不明白骆书为什么要对她说对不起。

    她看着手机上的资料唇煞白一片, 猛然记起严照坠机的那天, 她坐在院子的梅花里向骆书说过航班。

    严照生前向来谨慎，她没怀疑过骆书，到后来不愿怀疑, 可真相不留情面展现在她眼前。

 和豪门大佬网恋后我红了 第136节

    严夫人终于明白为什么严雪宵回国后对自己不冷不淡, 在严雪宵心目中她同样是杀害严照的帮凶。

    她承受不住内心涌出的自责, 捏住的手机从手里滑落，昏在座椅上。

    而严雪宵只是静静俯视燕城。

    *

    pcl总决赛定在月底最后一个周日, 沉寂整个冬日后的春季赛尤为受关注, 赛前的分析文章铺天盖地。

    绝大多数电竞报刊都能保证客观的态度，然而《电竞周报》在刘晓冬的带领下把排名第三的ttl吹得天花乱坠。

    【刘晓冬】我毫不夸张地说迟宝是联盟实力最高的选手，不会有人反对吧？

    微博上不少人颇有微词, 值得庆幸的是，幸好不是刘晓冬解说决赛。

    然而主办方不知道看中刘晓冬什么，指名点姓要刘晓冬解说总决赛。

    【大杯奶绿】我可以想象直播间的画风了

    【热拿铁】主办方是不是收钱了

    【豆乳玉麒麟】会有人看这次总决赛吗

    【黑糖姜茶】反正我不看

    晚上赛事主办方放出这次的总决赛宣传片，硝烟弥漫的战场上队伍竞相追逐，宣传片里的cg逼真得难以置信，枪上的血迹都渲染得栩栩如生，场地大手笔定在奥运会场馆。

    【热可可】今年主办方发达了？！

    【黑糖姜茶】冲这个cg我也要去看

    【深深乌龙】没人注意到配乐也很厉害吗！

    总决赛的门票不到五分钟就被抢售一空，打破以往联赛门票的销售记录。

    小粉丝苏叶买完总决赛的门票，坐在电脑前把决赛宣传视频来来回回看了三四遍，她念念不舍准备关掉视频时目光在视频后的一行小字上顿住了。

    这次的冠名商是aurora，不知为什么她对这个品牌莫名熟悉。

    明明她没买过这牌子的电脑。

    作为中文系的学生她相信自己的记忆力，或许是冥冥中的注定，在赛前的晚上她打开过去保留的直播录屏。

    在一段段录屏中她敏锐发现另一个人存在的痕迹，在边城的沈迟原来并不是孤独一人，aurora是严氏的品牌。

    严雪宵是他第一名观众。

    严雪宵给他寄aurora电脑。

    严雪宵给他上课。

    ……

    那时的严雪宵应该是慢慢接近防备心重的沈迟，参与了沈迟生命中每个重要过程，像在寒冷的冬夜抱住了狗崽崽。

    可当时的严雪宵明明还在普林斯顿念研究生，隔着整座太平洋的距离。

    苏叶不知道两个人如何通过网络相识，但边城的少年长成沉着的职业选手，穿白衬衣的青年成为高高在上的大人物。

    难说如果没有遇见严雪宵，少年会不会无人知晓死在边城，但庆幸的是他们相遇了。

    苏叶调侃过在外人面前冷漠的沈迟，只要严雪宵出现在直播中总会乖得像小狗狗般，直至此刻她才明白严雪宵对沈迟的意义。

    她看得眼眶直发热，把总结的资料写成一篇长文发在微博上，即便有所准备还是被热度吓到了，评论数迅速破万。

    【红毛崽崽】看哭了

    【日常想偷崽】这是什么神仙爱情

    【前面的带我一个】儿媳妇也太好了

    【太太乐给我冲】可就是这样的儿媳妇卷入严氏血腥夺权，听说父亲葬礼都没来得及赶回来

    【冻柠茶】儿媳妇崽崽要百年好合

    这篇文章凌晨上了热搜，当林斯年从实验室里走出来时看到的便是这样一篇文章。

    萦绕在他心头的疑惑终于解开了，梦里的他加了严雪宵微信号，这世的沈迟加上严雪宵好友。

    有严雪宵伸出的手，本该死在边城的少年活了下来，而原本孤家寡人的严雪宵也因为少年擦干净染血的手。

    蝴蝶轻轻扇动了一只翅膀，梦里颠沛流离的画家庄洲考上燕美，替父杀人的重刑犯燕深考上大学，死在手术台上的施梁皮肤晒出健康的小麦色，被母亲逼迫当□□的少女攒钱开了自己的店。

    他就是那只蝴蝶。

    *

    总决赛的椅子上坐满了人，现场的交响乐团大气澎湃奏响主题曲，悠扬的管弦乐飘扬在场馆上空。

    小醉穿着白裙子坐在十万人的观众席，她从没来到这么多人的场合，紧张地攥着裙角。

    激昂的管弦乐忽然停止，偌大的场馆一片寂静，静得似乎能听见呼吸声。

    密集的鼓声骤然响起，一声一声仿佛敲击在心头，伴着变奏大屏幕上开始播放各支战队的镜头，硝烟缓缓升到场馆上空。

    小醉试图寻找屏幕中的沈迟，找到后正看得专注，忽然她听见观众席上的惊呼，在全息投影技术下沈迟的角色走出屏幕！

    红头发的少年站在最高处，万众瞩目中握着染血的枪支。

    嘭地一声！

    沈迟冷漠朝观众席开枪射击，画面逼真得仿佛真的存在般，每次开枪都会引起观众的惊呼，可以想象对手面对少年的浓重压迫感。

    「全息投影也能在日光下了吗！」

    「开幕式太有牌面了」

    「疯狂后悔没去现场」

    「为什么最先出场的是沈迟」

    面对最后的质问，沈迟的粉丝腰杆挺得比平时还直，下巴仰到天上去了。

    「儿媳妇赞助的了解一下」

    「你有钱也可以赞助」

    「你应该没钱」

    小醉认出是沈迟的角色，她问向身边的庄洲：“门票一定很贵吧？”

    庄洲立马摇头：“沈迟手上的免费票。”

    小醉松了口气继续看比赛，伴着激烈的变奏身穿不同队服的战队依次步入比赛位。

    会场上方悬挂着三个巨大的屏幕，不同区域的观众可以清楚地观赏比赛，音效震撼得如在耳边。

    小醉看不懂游戏，但她希望沈迟能赢。

    而解说席上坐了三个人，段世夹在刘晓冬和方升泉中间，他资历浅不敢发表意见，只能听着刘晓冬闭眼吹：“如果今天ttl不拿冠军我把键盘吃下去。”

    「就不该让刘晓冬解说」

    「习惯了」

    「怀念刘晓冬黑粉时期」

    「谁不是呢」

    段世只能向方升泉看过去，谁知方升泉在刘晓冬的感染下赞同开口：“夺冠的希望不小。”

    「方老师被带歪了」

    「不，你们没发现方老师也是隐藏的迟吹吗」

    「这是找到组织了」

    方升泉这句话倒不是说得空穴来风，ttl的队伍配置完全具备争夺冠军的实力，其次对于沈迟这个他看着成长的孩子总归比旁人亲近。

    段世坐在中间调着耳麦，听着你一句我一局对突然感觉自己格格不入。

    不过ttl开局的表现的确亮眼，当与mar在桥边相撞，韩渡秋二话不说扔雷，位置准确落在车身后。

    叶宁的枪口对准从车身后跑出的两人，许成拉大身位补枪，这支从次级联赛走来的队伍配合得无比默契。

    mar最后一人跳下桥，他自以为安全时破风的子弹从背后而来，沈迟手起枪落解决逃窜的敌人。

    全场倒抽一口冷气，灭队在赛场上并不少见，少见的是灭队的速度，不知不觉ttl已经变成实力恐怖的一支队伍。

    「小破队今非昔比了」

    「分差在缩小」

    「超分难度还是大」

    总决赛上的ttl格外强势，连swl都被甩在后面，即便在疯狂的揽分下，到最后一局比赛开始前ttl离vf仍有二十五分的差距。

    “vf超ttl十五分，ttl想夺冠的话这局得拿四十分，差不多要击败一半的对手。”段世客观点评。

    刘晓冬的脸色变得凝重，不过仍维护着沈迟：“迟宝又不是打不过。”

    「吹得过分了」

    「小红毛的粉丝太好分辨了」

    「上次有个小学生也是」

    「祖国的花朵都被教歪了」

    最后一场比赛开始，现场观众目不转睛看着战局，连边城的王老师都捧着饭碗在看比赛。

    ttl不断追赶vf的分数，当决赛圈时仍差vf十分，如同永远越不过的天堑。

    而向安全区转移的vf和swl在渔村碰见，同擅长枪法的苏回和周廷川在水面针锋相对，爆发的枪声不绝于耳。

    但swl在近战上不如vf，眼看vf要收割分数，潜伏在暗处的秦柏文出手抢夺人头。

    「lion竟然还有独狼！」

    「秦柏文真沉得住气」

    「vf太可惜了」

    「差点夺冠了」

    ttl开车往安全区转移，沈迟听见渔村处传来枪声，调转车头前去劝架，车上的叶宁收下lion的人头。

 和豪门大佬网恋后我红了 第137节

    然而接连进行两场战斗的vf丝毫没折损，以苏回为首火力投向ttl，大屏幕上硝烟迭起。

    ttl的队员除开沈迟接连倒下，vf仅仅折损了苏回，方升泉的语气透出浓浓的可惜：“如果ttl还剩一个人，冠军毫无疑问属于ttl。”

    「一打三太困难了」

    「对手还是顶端战队」

    「只能说还好苏回被叶宁拖死了，不然可以直接结束比赛」

    「这是拼尽全力把希望留给沈迟」

    沈迟坐在电脑前握紧鼠标，在赛场不能分心，但他依然朝观众席上的严雪宵望了一眼，正对上漆黑如墨的眼眸。

    他深呼吸了一口气，把所有注意力都投在屏幕上，周围的世界仿佛安静了，只听见飞速掠过的枪声。

    正当所有人认为ttl这局必死无疑时，少年的动作快得没人反应过来，但手指落在键盘上的敲击声极有节奏，避开枪林弹雨躲到掩体后。

    “这微操！”

    段世不由得拔高声音，差点从解说席上站起来，第一次当着镜头这么激动。

    他心中一直有个观点，职业选手的枪法不会太差，好的择机可以掩盖枪法上的不足，身法才真正考验手部细微控制力。

    他还没从回过神，掩体后的沈迟开始反击，vf这支队伍以反应快闻名，但在少年猛烈的攻势下停住了。

    因为少年的手速太快了。

    外行人往往会迷信手速快，可过高的手速不免夹杂无效操作，然而沈迟落在键盘上的声音沉稳有力，没一个无效操作。

    一枪带走一个人。

    段世终于知道少年对冠军的笃定从何而来了，沈迟的红发在日光下张扬夺目。

    所有人屏住呼吸望向大屏幕，座位上的蓝恒甚至不敢抬头看最后的结果，直到听到awm破风的子弹声。

    “恭喜ttl获得春季赛冠军！”

    主持人的声音在十万人的会场上响起。

    「小红毛牛逼」

    「这是联盟历史上从pdl打到冠军的队伍」

    「我从pdl看起的，当时只是觉得ttl苟里苟气，没想到能拿冠军」

    「欢迎进入世界赛」

    屏幕前的王老师松了口气，继续给学生批改作业，而站在教练堆里的宁老师望着沈迟走向领奖台回忆起自己曾站上领奖台，这是他离冠军最近的一次。

    叶宁听见夺冠的消息瞬间红了眼圈，韩渡秋用力拍向自己的轮椅。

    许成掐自己的手想知道是不是真的，当感受到疼痛这名沉默的年轻人笑得像孩子般。

    当队员们走向休息区，蓝恒坐在椅子上不愿意走向领奖台，少年揉了揉用力过度的手问：“你真不去？”

    “不太好吧。”

    虽然蓝恒也想站在领奖台上，然而他总决赛压根没上场，不好意思上去。

    “那算了。”

    沈迟扬眉。

    扎小辫的叶宁笑了下，蓝恒立马从椅子上站起来：“我去。”

    他们走向领奖台，少年捧上属于冠军的奖杯，万众瞩目下望向观众席上的严雪宵，耳朵尖染上红。

    「儿媳妇！」

    「崽崽好会」

    「甜死了」

    虽然男人的表情淡淡的，可阿裴分明看出严雪宵眼里的骄傲。

    *

    领完奖沈迟走向观众席上的严雪宵，还没走近便被严尘尘扯住了，他低头看向地里冒出来的小豆丁：“你不是出国吗？”

    “大伯母自己走了。”

    严尘尘还没说两句就被阿裴抱走了，沈迟跟着严雪宵走出比赛场馆。

    春末的燕城温度回落，天空开始飘鹅毛大雪，场馆外碰上的陈经理恭声问向严雪宵：“您今天也来看比赛？”

    沈迟没来得及替严雪宵点头，下一秒清冷的嗓音落在他耳边：“我来求婚。”

    严雪宵敛下黑白分明的眼。

    从第一次见面开始，他就想让少年活得骄傲肆意，想给少年最好的东西。

    以及最好的自己。

    沈迟望着严雪宵手里拿的户口本心脏重重一跳，红着脸嗯了声，被牵上手往前走。

    大雪漫天。

    他们在雪里慢慢前行。

    ――天色透出微光。

    【正文完】

    作者有话要说：【完结感言】这本写得特别吃力，说多了矫情，谢谢大家长久以来的陪伴，如果不是你们的鼓励这本书写不下去，每一条鼓励的评论我都很珍惜，番外会慢慢更（鞠躬）

    ps:架空背景十八岁同性可婚

    三月接档文打滚求收藏《被献给暴君的小人鱼》:

    秦君暴虐无度，世人无不战战兢兢。

    传闻人鱼的歌声能抚慰人心，辽东郡守上供罕见的人鱼以讨欢心。

    那是条格外娇贵的人鱼，银色的鱼尾在阳光的照射下水光粼粼，皮肤细滑得光是按捏都会泛出红印，所有人都同情这条送给暴君的人鱼，不知道离开海面能活多久。

    只是谁也想不到――

    数日后暴虐的秦君竟召万名工匠修筑宫殿，征人力翻山越岭运海水，集一国之力供养小人鱼。

    *

    小人鱼从小躲在黑漆漆的海底，不会捕鱼虾瘦得看得见肋骨，它饿得鼓起勇气浮上海面。

    可刚出海面便被冷冰冰的渔网捕捞上岸，它被塞进狭小的木桶里，铁丝勾住鳞片淌出鲜血。

    直到帝位上短暂清醒的男人摸着它的鱼尾巴问：“痛不痛？”

    从此容色冷漠的君王教它读书教它识字，它有精美的水下宫殿，有数不清的华服，广袤的海洋都是它的封地。

    他们说男人是暴君。

    但小人鱼却觉得，他是世界上最好的人类。

    前期疯攻x人美声甜人鱼受感谢在2021-01-25 03:21:10~2021-01-26 21:03:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

