
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

《黑帮少爷爱上我》
别名：卫爱而战
分类：泰剧
类型：剧情爱情同性预告片
简介：
Kinn Anakin,一个黑帮家族的老大,被敌人伏击,受了重伤。他冒雨靠进了Porsche Phachara,某大学的学生,他在做兼职服务员,Porsche只顾自己的事,根本不在乎形势。Kinn提出,如果Porsche能帮他逃走,他会付给他一大笔钱。Porsche接受了他的提议并帮助了他（Porsche是全国柔道冠军）。Kinn印象深刻,希望Porsche能做他的保镖。Porsche拒绝了,但Kinn不会不会轻易放开他。Porsche受到Kinn敌人和Kinn本人的威胁。他背靠墙,别无选择,只好当了Kinn的保镖。他不想成为这个危险世界的一部分,因为他害怕他唯一爱的人,他的小弟弟,Porche Pitchaya,会卷入这个危险世界。Porsche不得不接受Kinn荒谬的协议,住在他的房子里。作为Kinn的保镖,Porsche会发现自己身处难以想象的境地。他和Kinn的关系也开始变得特别。但这对他们来说并不容易,很多障碍正等待着考验他们的关系...黑道家族二少爷Kinn被敌人暗算，在出逃期间与Porshe相遇，Porshe是一名大学生，在一个娱乐场所做兼职，刚好看到Kinn被人追杀，但并没打算上前解救。然而…Kinn和Porsche做了个交易，如果Porshe肯救他，他愿意付钱作为回报。金钱的驱使让曾经获得过国家武术冠军的Porshe加入混战，他救出了Kinn并成功让他躲过了敌人的追杀。Porshe的好身手也令Kinn想让他当自己的贴身保镖，掘地三尺也要找到自己想要的人…Porshe除了被Kinn穷追不舍，还被Kinn的敌人穷追不舍，走投无路的他不得不对命运妥协，最后成了Kinn的保镖，但他的内心是不情愿的，他不想被牵扯进这些疯狂的事情当中，因为害怕自己相依为命的弟弟陷入险境。可是上天好像在捉弄他一样，最后还是被迫答应了Kinn并进入他错综复杂的家族当中。成为黑道家族的保镖要的就是身手，期间Porsche也遇见了各种令他意想不到的事情，越是靠近Kinn，他的内心就越是彷徨，他开始心动，最后爱上了Kinn。但这条路并不好走，因为随之而来的各种问题和障碍无不在考验着他们之间的爱情，而Porsche不得不面对所有的困难，坚定对Kinn的感情…

序章0：开始……糟糕
嘭！啪！

肉体碰到固体的声音引起了我的注意，我嘴里叼着一支烟，我把一个大垃圾袋塞进了兼职的地方旁边的一个绿色垃圾桶里，眼睛瞥了一眼，有五六个人在用脚踩，他们无情地用拳头打那个不知道哪来的躺在他们脚下的混蛋，我又把背包收紧，然后把注意力转移开，嘴里叼着香烟，轻松地把烟吐出来，眼睛已经习惯眼前的事情，这家酒吧旁边的巷子很黑，只有店里的工作人员进进出出，扔垃圾和送货。

“他妈的！出手这么狠！”大声嚷嚷的声音在还在黑暗中响着。我不感兴趣，专心将店里后门锁上，现在我下班了，我是一名放学后来兼职的服务生。在这样的时候，人们开始变得稀疏，有些人在等出租车有些人与女孩打交道以寻找炮友。有些人有是非，就像我身后的那个人...我不是那么黑心，但我不想去陷进别人的麻烦中，那混蛋一定是不小心咒骂了谁的父亲，所以才会在那里被打得屁股尿流。是！可以骂我没有心也可以，因为看到他被踩踏，我还可以假装看树看鸟，但是谁知道呢，也许他就是有罪的那个人，所以才有人来几乎要踩死他，然后那可能不是一个蹩脚的指控比如在便利店偷糖果……

“放开我！！”挺硬汉的…..我转头看了一下，看见那个刚跌倒在地上站起来殴打那群黑帮的家伙我扔了香烟在地上踩，懒惰地伸展了几次，然后打算步行到附近的停车场，准备回家放松一下……我的双腿很可能会按预期到达目的地，如果没有那个混蛋扯住我的衬衫。

“救我……”嘶哑的声音轻声说。用手挽着的衣服背面有大学徽记当由于拉力转身时，我看到一张嘴巴和鼻子都流血的脸，不禁感到惊讶在脸上，即使脸上看起来有些损伤，但是也在闪耀着迷人的外表，让我忍不住心里想这么好看的贵公子是怎么惹到这群人被打成这个狗样。

“你给我过来！”一个冷酷无情的家伙走上前去拉他的衣领，我看着那个求救的人，想到了什么，在他随着拉力拉过去之前抓住他的胳膊。

“大哥，有话好好说”我流畅地说，看着那个看上去很老都不能叫大哥的胡子脸，你们在欺负孩子好吗？我握住他的手臂的人知道和我同级，从穿着和衣服品牌来看，这显然是一个有钱的孩子，你们在抢他的钱吗？我拉着他的胳膊躲在后面，仔细看了凶残的大哥们，都说了不要干涉了...

“如果你不想被打得找不着路,就不要碰他!”我犹豫了一会儿,然后才开口问。

“他对你做了些什么？”如果真的是他的错的，那随你便，如果不是……那就做一次好人吧。

“老子说了，不要太过分！”他大声喊着，然后试图扑向我身后无辜的脸。我沉默了一会儿，然后才认为这不关我的事。另外，我有一个弟弟在家里等着，如果我有什么事，甚至不能工作，那么我怎么能赚钱养家呢？当这个拖后腿的脸从他的脑海里闪过时，开始建立起来的潜意识再次破碎了，事实上我应该是比这些让这个人受伤的人更加自私，再加上他什么也没想，所以他决定让这群黑帮的人转移视线以便让这个帅哥逃跑，，但他先抓住了我的胳膊。

“如果你帮我……我就付你钱,”在我耳边小声作响，你以为像我这样的人可以被收买吗！！你居然敢拿钱来诱惑我。

“多少……”你的想法是对的，嗯！！钱可以收买我，我告诉你！这样看来，应该帮助你了！

“五万，够了吗？”我用一只手把即将靠近那个帅哥的人扫开，我给了他一个满意的微笑，因为那足以支付我弟弟的这学期的学费。

“嗯，如果你违背承诺，我就杀了你。”我看到黑帮的打手拿起棍子打算击打头部之后，我设法把那个帅哥扔到一边，跳了起来，踢了一脚翘起的手，做好了充分的准备，在全部人倒地之前，我不会让任何人接近那个帅哥的。就用在高中时成为全国跆拳道冠军的强项，然后放开拳头踢倒很多人，他们把目标转向我，每次拳头碰到我的脸上，我都能挡住它，然后再把他们的头打到碰到墙上去，直到鲜血的腥味涌出，我才微微一笑。一点也不能让任何人埋进我身边，我又对一个没有放弃努力的人猛打了几拳，然后急忙捡起了摔在掉上的背包，然后抱起那个不知道从什么时候开始倒在地上的人在垃圾桶旁边抱着他的肚子，半走半跑到自己的车，因为看情形，那伙人不会轻易放过他们，当他每次倒下去，他都能站起来，即使每次都是困难的起身……

“去哪里？”他扭曲着脸问我，手放在肚子上。

“不知道，先上车。”我启动了我那不错的摩托车,抓着那个用犹豫的眼神盯着他的人，把他拉到身后的位置，我是不会轻易放开你去哪里的，因为你还没有付钱给我...我急忙把摩托车退后一步，迅速将摩托车开出，看到一群男人追了上来，有三四个但是已经晚了一步，当我走上主路时，我继续加快速度,到现在为止，他们一定上车追过来抓我们。

“谢谢”嘶哑的声音轻柔地想起来，然后我能感觉到被压在肩膀上的重量，是他弓着身子艰难地歪着头靠在我的肩膀上。

“他们应该不会再追上来了。”坐在后座上的高个子也叹了口气。“再次谢谢你。”他说话的像声音已经用尽力气很疲劳，为了平衡头好像没有靠很多在我的肩上，我不得不抓住放在我腿上的手绕着我的腰，怕他还没来得及付我钱就从车上摔下去了。

“抓好了，不然会摔死的。”一个柔和的声音说，与前面的风冲突着，听起来似乎听不到一样，但背后的人却很轻易就跟着这样做，厚实的双手紧紧握住外套的下摆。

“谢谢”他就只会说这句话吗？我并没有心情欣赏沿途风景，试图继续沿着这条路行驶，即使从一开始就放慢了速度，但也没有降低车子的运动速度。

“五万……”我含糊地说，看了一眼侧镜，看到了身后的人的头，他痛苦地点了点头，调整了坐姿。

“去我家，我给你钱。”我对他说的话有点怀疑,我不知道这话能相信几分,因为如果这家伙是毒贩或者黑帮,我让他死在巷子里或者强行把钱拿走，他会不会骗我去然后杀死我……因为那句拿钱给我看起来很不靠谱，“不用这样看着我，我不会骗你去然后杀了你的。”仿佛是我想太多了，我旁边的人透过镜子看着我,脸上带着一丝微笑。

“谁知道啊”我坦白地说。

“我的样子像个罪犯吗？”他又再次说，虽然他嘴上的伤口使他发出的声音是断断续续的。

“嗯……不然你怎么会和他们有纠纷？”

“呵呵……”他笑了一下，我想好了，我怎么都不会去他家的，如果他叫一群人来围攻我怎么办，所以我跟他说，我将在前加油站停下来，让他自己打车回去，但我没有忘记让他在有自动取款机的7-11停下来，让他给我钱。

“我的手机丢了，钱包也没了。“他说，当我在停在7-11的自动取款机前。

“你欺骗我来帮助你是吗？行！！那么我就在这里把你踩死。“我转过脸，对着仍然坐在后座的他，把脚从车上踩到地上抓住他，欺骗我需要惩罚。

“嘿……呃，你把这个拿走吧，就当做我的性命不止5万。”他解开一只非常昂贵的品牌手表给我，我拿着手表，同时以想抓错的眼神凝视着他。

“我怎么知道这个是不是假的……”

“那么把它还给我”他好像要把我的手表拿回来,所以我避开了它,他穿着这么好，应该不会戴假东西，我可以接受它。即使表盘沾满了灰尘，但是如果这是正品，我能拿到数十万。

“嗯嗯，你可以下去了，但是如果这是假的，我要把你打得屁滚尿流。”我指着他的脸骂他。

“等下，借下你的手机。”他把手伸到我的面前，“让我打个电话给我父亲。”当他看到我沉默想事的时候，他说道，嗯！现在我完全偏执，如果他拿起我的手机逃跑了，那我还不糟了？但是看他的穿着打扮，还是自己先消除疑心吧。

“你拿去吧”我说完再把手机给他，等下我再加点价，他拨了拨号码,然后输入了号码，他真的给他父亲打电话了，是的，我看到他聊了就让人来这个地点接他，我目不转睛地看着他,宁愿开车送他去医院,也不愿把头被踢这样的他丢在这样的地方，看起来他好像呼吸困难，然后，头上的血似乎没有停止，但是....如果我告诉他，我带他去医院但是我想补充三万，他会给吗？....

“再次感谢你，即使你是看在钱的面子上。”他说完然后在将脚踩在地上，从车上走下来，我假装不在乎他刚才所说的话，人都是希望做自己想要做的事情，““呃……我叫Kinn，和你同校的。”他转过头看着我。

“你怎么知道的……”我用流畅的声音问，我问他怎么知道我们同一个学校。

他说，“你的衣服”，所以我意识到我现在穿的是大学校服，而且上面沾满了血迹。

“呃”

“你叫什么名字……”他仍然没有从我的车上下来。直到我开始皱眉，表现出不满的迹象，他说每个字都非常痛苦，以至于我想说，保持自己的体力和呼吸，别和我说话了。

“为什么要带他们来围攻踢我呢？”我疑惑地扬起了眉毛。发出平静的声音。

“不是，你救了我……到底你叫什么？”他不断地问。

“你为什么要知道我的名字，是要在墙上贴上我的名字，感恩戴德吗？”我按照我的想法说话，然后就直接这样说，你为什么想认识我？

“那我就不下车。”他把头靠在我的肩膀上,我几乎无法避开他。

“如果你不下车，我就把你踩扁。”我说话声音很强硬，但是表情依然平平的，按照我的性格特点。

“那么我把手表拿回来……你在家里等着，我拿现金去给你。”我看着手中的手表，抚摸着我期望的质地和重量，这当然是真货，然后不得不叹口气，用平静的声音说话。

“Chom……我的名字叫Chom。”他又对我咧嘴一笑，然后轻松地走出摩托车，我看了看后面，他走得不太直，不知道像他这样的人和那些黑帮有什么关系。但这不关我的事，所以我把车挪开，戴上了头盔，一开始逃跑的时候都忘了戴头盔这事，搞定后我就开车回自己家了……​​​​

第一章 似曾相识
KinnPorsche的故事:糟糕的爱情，最后却非常爱

EP1似曾相识

哈欠！！

“谁在闲聊我……自昨晚以来，哈欠就没有停下来！有没有搞错！哈！！”这名男子一边将一杯咖啡放在体育学院前面的大理石板上，一边打喷嚏。我抬头看着他，心里多次道歉，昨天，我撒了一个关于名字的大谎，说自己叫做Chom。情形看起来很不靠谱，谁敢说出自己的真实姓名，我把他的表拿回来了,他来找我要手表,我要拿什么还给他啊，今天早上它已经变成了钱，而且他问名字的时候，我可以撒谎说叫Boy、叫Num、叫Sonmai什么都行，但是我不小心看到手机屏幕上这个大家伙的名字,我就这么说了……对不起了朋友，很抱歉，如果发生什么事的话，就当你渡劫吧。

“你踏马地干嘛看着我的脸……”Chom那个混蛋转过头来，刚好看到我，但我只是耸了耸肩，将注意力转移到他身上，他把报告按老师的命令改正。我有两个最亲密的好朋友，一个是Chom这个家伙，绰号是大嘴巴Chom，一个是Stastang的混蛋，很不适合他的名字。即使我的照片看起来不像是容易结交的人，因为面无表情的脸，我很少会表达自己的感觉，直到我变得冷酷，不知冷不知热，左臂上纹着一个日本云纹,樱花遍布整个左臂，所以看起来很恐怖为止，没有多少人敢乱打扰我，直到现在，只有他们与我在一起，我们已经已经是全国顶尖大学的大二学生，但是如果我不是体育奖学金学生,我就不能在这里上学了，我是免费生，我获得了国家跆拳道冠军，因此很容易申请奖学金。

“如果今天的报告很快完成，晚上，我们去Por的店如何？”Chom一边玩游戏的人一边对他的朋友说。

“你在考虑出去玩之前请注意到你应该帮助我一把！”跟Tang说的那样一样，他一个人坐在这里独自修改了很长一段时间了，我虽然没有混蛋到和讨厌的Chom一样，但是我只是盯着他手里的报告，而没有想过任何帮忙的事。

“如果完成了要去吗？”Chom仍然不放弃去我工作的店的想法，他们经常去。经常到和我一样跟店主一样熟悉了。

“哦，去！”呵呵，最后，我两个人坐着要求Tang加快速度以完成任务，Chom那个家伙每三分钟问一次他是否完成了任务？至于我，我用眼神向他施压，以加快按老师的要求对报告的纠正，而丝毫没有想到要出一份力。

然后，我们三个人出现坐在Root俱乐部，我老板Yok大姐的店里，实际上应该说坐着两个人，因为我作为服务员做好准备和其他服务员刷成整齐的一排。

“Porsche弟弟给我倒杯酒,”一个中年女人的声音,让我微微一笑,用她点的酒来回应对我的请求。嗯,我很擅长这份工作,我很受女顾客们的欢迎,我通常得到很多小费,甚至每天都有顾客都坐在我旁边看着我。哪天心情好了我就偷偷带着谁去酒店，但必须是合我心意的女人，例如，这个我正在倒鸡尾酒给她喝的女人，她与三个朋友组成的一个团一起来，她和三个朋友把店里所有的男客人都叫了过去，但是我没有让自己像她要的那样靠近，她一直盯着我看。

“我叫ViVi，如果你有空，请拨打电话给我。“如我所料，她写了一个带有数字的小纸条，然后拿给我，我只是露出一点微笑，拿起那张纸放在我的口袋里。

“怀疑今晚你家里又只有一个人在家睡觉了……”在我走过去，把屁股坐在他的旁边，Chom这混蛋说道，然后他把酒拿给我，在这家店里,我对老板Yok大姐很熟悉,因为朋友来了,所以我来这里开心的而不是找麻烦的。Yok大姐是一个变性女人，她的穿衣风格打扮一直都是传统的中国春节风格，穿的旗袍每天都是不同颜色变化，这让我忍不住偷笑，尽管看起来有点疯狂，但是Yok大姐对我非常好心，当弟弟的学费过高钱不够用的时候，她每次都会先借钱，而且她也是现在唯一尊敬的成年人...

“什么呀！还没天黑，Yok大姐的老公就被扑倒了吗？”Yok大姐的声音响起，然后紧抱着我的胳膊，如果是另一个变性女性，我会有点鸡皮疙瘩，但没有任何恶心反感，只是一开始我还和Yok大姐不熟，我就这样的人。但现在我已经在这里工作多年了，对Yok这行为很习以为常了，尽管几个月前才20岁了，但每次放学后，我总是在店后面偷偷地准备东西，在开店前帮我打扫和拖地。直到我被提升为一个收入更高的服务员，加上Yok大姐说顾客对我上瘾，所以想更多地提供我的名片，这样我才能被顾客点名。

“姐的老公要藏好，店里的所有眼神几乎要吃了他。”Tang的话让Yok大姐抿口，然后倚在我的肩膀上，我只是露出一点微笑，然后继续倒酒。现在，还不算太晚，没有多少顾客进来并且不忙。我来这里已经很长时间了，直到Yok姐让我负责管理整个店的服务员并能够点餐，尽管他们中有些人年龄比我大，但Yok大姐一直很信任我。实际上Yok大姐是叔叔的朋友。从小就很熟悉，她总是来我家，我们经常联系。后来,我家里发生了一场大危机,一场由成为百万富翁之前还是很有钱的商人的父亲造成的巨大危机，他经营着一家汽车展示厅，投入其他许多业务，八年前我父亲和母亲死于车祸。房子、车子和公司都被银行扣押没收以及合作伙伴的公司内部的欺诈行为使我和我的弟弟几乎一无所有，唯一剩下的就是市中心的三层楼的房子和几处财产了，还有离得不远的父亲的弟弟Aethe帮忙，即使他经常因为赌博而一无所有，这让我很累，但是他从来没有抛弃过我，一直在我身边并一直为我担心的那个人是Yok大姐...

“你真的想成为Yok大姐的老公吗……都没见你有女朋友。”Chom说道。

“有姐这个老婆了，还想去哪里找”Yok大姐在我这桌不停地说。

“呵呵，我都自顾不暇了，我还能照顾谁？”当我将酒倒入嘴中的时候说道，我能做的只是谈性不谈心，这种事情我是不会认真对待...

“那你可以找人照顾你呀……”Tang说着，,脸朝下转到餐厅的角落桌边,一群好看的男人坐着。“我看他盯了你很长一段时间了。”Tang把脸靠近我。

“等下被我踢！”我抬起脚，假装踢坐在对面的朋友，直到他站起来向后逃脱。

“什么呀，他也可能在看大姐我。”说完，大姐就向那桌投以爱的目光，使整个桌子人假装往别处看,这让Tang满嘴都笑了。

“老实说你的样子也可以见人的，有纹身够Men，穿着打扮也不错……”Tang还不停止谈论这件事，这让我把全部的冰都扔到他的头上。

“混蛋！用脚跟看还是怎样，像Porsche这样的人，如果他是同性恋这样的水牛，那么他就让自己的样子像狗一样，穿着打扮跟Yok大姐一样。”Chom一说出来，就让Yok大姐狠狠地打了下脑袋。

“让我发现是指桑骂槐来骂我，真没创意！”然后,大姐她出去和另一桌顾客会面

“你看，他不是在看Yok大姐，妈的！Porsche给老子看清楚了”

我凝视着看我的目光，这是我真正不喜欢的时候之一，进入店里的同性恋者喜欢看着我，甚至还有一些人给电话号码，Line，聊天，调情各种乱七八糟的，然后我什么也做不了，只能微笑，我不是讨厌，但我知道自己的口味，我不是那样的人...

“你看下他们身上穿的衣服的品牌，你接受了那就一辈子不用忧了啊你！”Tang这混蛋还没有停止废话。

“如果你不停下来，我会把你拖到店的后面踢。”我平平地说，然后一副你敢继续的样子盯着他。

“开玩笑而已……那桌的女客人叫你了，快点过去，禽兽！”我走到NongViVi那里，她招呼我，好像要点更多的东西，所以我只露出一点微笑，走过去看看，然后弯下腰跟她说话...

“洗手间在哪里？”稍微瞥了一眼我和她相隔没多远的手，我睁开眼睛时微微一笑，她轻轻地抚摸着她桌上的我的手。

“向后走，然后左转”我说完,微微一笑,我怎么会不明白她的意思,当她们手指从我的手掌后滑过

“能带我过去吗……怕迷路。”

结果如我所料，那位女士无法忍住，拉着我的手到店里后面储藏室旁边的黑暗角落，设法吻上我的嘴我把这个小小的身体的她推到墙上，用欲望湿吻着。在这里，在店里的黑暗角落，此类事件经常发生，以至于习以为常了，我也经常在店里的死角偷偷使用这项服务，这里通常没有人，也没有人经过，这样方便进行紧急的节奏活动！如果我在工作中饿了，这类快餐永远是我需要的答案。我那双粗壮的手滑了一下，用力地揉着巨乳，然后我停下我的手，然后滑动到某处以解开牛仔裤，大声的砰砰声响起的时候，让我不得不中断重要的活动。

砰！！嘭！！

“PPorsche！糟了！！”一个服务员弟弟惊慌失措地走到我面前。

“发生了什么？”我用严肃的声音问，我把裤子穿得很整齐,ViVi也急忙把衣服收拾好，看起来很困惑。

“出去看看”我跟着服务员弟弟跑出去,发现店里已经塌了一半,椅子和桌子都翻了个底朝天,所有的顾客都跑了出去。玻璃碎片和啤酒瓶散落在地板上,十多个穿黑衣服的人分散在店里周围，Yok大姐去了谈判,但似乎没有成功。

“有话好好说啊，大哥们……”

“发生了什么事？”我跑过去找Yok大姐，她身边有我的两个朋友和另一名员工在哭。我皱着眉头，看着我面前的那个人，好像我很熟悉它他，他一看到跑过来的新面孔是我，就迅速接近我，但是，好在我的脚速度更快，于是将脚踩到胸中直到他弹出去为止。我怎么会不熟悉他呢，因为这个混蛋是昨天要被我踩死的那个人，即使他还有一些手下被弄伤了脸，但是也看不到他被弄伤的痕迹。

当我知道他为什么来找我时,我毫不迟延地拳脚相向,我的朋友加入联手帮我对付这群狗。

“你在这里……”他打了一拳,我抓住他，呆呆地盯着他看。

“你为什么？”我轻声问。

“你对我和我的手下怎么这么狠？”他愤怒地问，其余的手下们们与我的朋友和店里的人发生冲突，也包括Yok大姐，她拿起了椅子，愤怒使这名年轻女子变成了绿巨人。

“那是因为你太弱了。”我微笑着伸出手，然后用力击中他的脸，他有点摇摇晃晃，但他没有停止，拿起啤酒瓶并将其砸在桌子上，形成了像鲨鱼的嘴，试图用它能来刺我但是很抱歉，您能以十倍的速度对付我吗？我巧妙地使用了偏转技术，以至于让他变得很恼火，昨天我忘了去考虑，他们一定会确定我在这里工作，因为在我参与去帮助那个混蛋之前，我拿着垃圾拿到垃圾箱去扔而且还把店门关了，现在我正陷入困境，在我的脑海中，我不惧怕前方的事物，我害怕我要工作几世才能弥补Yok大姐店里的损失，因为罪魁祸首显然是我。

“你真的很厉害”他强调说,尽管我踢了几次,他还是不停地把玻璃瓶的碎片捅过来。

“谢谢你的称赞……”我一边粗暴地跑一边笑着回答，我故意转弯，然后用腿踢他的侧面，但是有一个混蛋从后面把我里锁住，使我停下脚步，失去了平衡。那个混蛋头头盯着我，看到他的手下将自己锁起来，他笑了起来，慢慢地拿着瓶子走到我的我面前走，我没有感到害怕，因为我仍然设法找到了一个能让自己逃跑的时刻。但是突然...

“停！！！”店外面传来神秘的声音，声音有能力使每个声音都转过来，我好像应该很熟悉该声音一样。

“天杀的，Kinn！！！”其中一个人咒骂。所有人的目光都集中在黑衣男子和其他几十名西装革履的男子身上，直到Yok大姐大声喊叫。

“你们这些混蛋！！！我付不起修理费了!”说完砰砰磅镑的声音又响起，但每次我击中目标时,我都会轻一点，因为我的目标变成了比昨天的这群人更具战斗力的新面孔时候，我感到很疲倦，但我还没停止对对方拳脚相向，还没打中对方一拳，所以我也很懵逼。然后总结一下我现在的对手是那群人？，因为我彼此都不认识。这么好了，我还是重新去处理妈两三个一直盯着我的，他们一开始就要对付我。

“Kinn先生，小心点”我转向Kinn手下的声那边音，发现他被撞了，直到被撞到墙上。涌上去的超过五个人，然后其中一个人拿着刀，打算刺中他，所以我很快就动了脑筋，觉得我可以在Kinn这方，因为他那块拿来的手表的价值能达到六位数的钱，所以我跳了起来，踢了一下持刀者的脚踝，拽着拳打Kinn的人的脑袋，不不让他的脑袋朝下，另一只手松开拳头，然后用脚踢他们，直到他们倒到地上。

“感谢……”他发出沙哑的声音，微微地看着我。

“我想起来了……”我露出一丝微笑，然后又对他们施加了重击，他们不知道是痛苦还是疲倦于试图靠近掩护Kinn的我。

沙哑的声音说：“他们又来了。”

“你烧了他们的房子吗？”

“呵……他们要追捕我”Kinn说的话无情地结束了，另一批有权势的人入侵，大约在这个时候，一些服务员，包括我的朋友和Yok大姐也从店里后门逃跑，因为无论你有多么出色的武术或十多个Buakaw，你都无法抵抗那些肮脏的混蛋。他们配备有刀和枪，我看到形式不妙觉得为如果不赶快离开这里，我肯定会在这俱乐部里成为鬼魂。

“走吧”

“怎么走，到处都是。”Kinn看上去并不害怕，看着那些黑帮，好像他能处理一样。

“跟着我”我不知道自己是一个好人的潜意识，不然这分钟我怎么会这么做？我抓住了Kinn的胳膊，将其拖入厨房，到达店里的另外一侧，不是昨天的小巷那边的，如果以同样的方式，那么逃不掉的。

“要去哪里？”

“……”我没有回答，只是骑跨上自己的摩托车才想起，我把他拖拽来是为啥啊！因为造成今天这样的真正原因是他，即使是我想转身离开也好。我像之前一样再次拉回Kinn，还好今天我们将摩托车停在另一侧，因为停车场已满，所以我不必回到店的前面。

我熟练地发动车子,并迅速向前移动,周围的气氛和一切行动都就像我看了那部反复播放的电影一样，再说一遍,就像昨天一样。

似曾相识,甚至开车经过，直到到达最初的加油站……

这次跟你要多少钱比较好哇？​​​​

第二章  什么冤孽
KinnPorsche的故事:糟糕的爱情，最后却非常爱

EP2什么冤孽

嘶哑的声音说：“别告诉我，你还要再次把我的头踢到同一个加油站。”今天的状况比昨天好得多，尽管脸上有瘀伤的迹象，既有新伤也有旧伤，但还算可以见人了。

“什么时候跟来的！”我没有跟他说话，但平平的说出来，然后看下后视镜再加速，加比之前更快的速度。看到那个黑衣服的男人试图开摩托车靠近，该死的！今天准备充分啊……才这样等着截获开车的人，我熟练地穿越每条小巷，就经验来讲，我的摩托车是具有合理敏捷性的越野摩托车。

“轻一点！”沙哑的声音，声音被逆风而打在他的脸上，他紧紧地抓住了我的腰，另一只手向座椅靠背倾斜。

“你紧紧抓住它。”说完我就再次扭转引擎加速，粗壮的双手紧紧扣在衬衫侧面，他的头向后倾斜，以免被风刮到。

“我还没死对吧……”嘶哑的声音自言自语，然后环顾四周，我开始放松引擎后我确信没有人会再次追过来，因为我走的路是相当神秘，复杂的，诱使了他们一段时间，而且把他们抛离得相距甚远了，应该没人能追上，当摩托车停在我家门前时，我松了一口气。

“这是哪里……”

“我家”并不是想让家里陷入麻烦，但是在刚才我一生中的那一刻，我最熟练的道路就在这里，当我再次意识到这一点时，我把车子转回到家里。

“请让我进去洗下脸和眼睛……”他说完，从嘴里吐出一口气来，就像刚刚经历了场地狱之旅。

“等下！……”他走路抓住我家的门，但停了下来。因为我哭了，但是我的脸没有转过看他，从裤子的口袋里拿出一支香烟，点燃吸嘴，吹起白烟在风中飞扬。

“……”他没有说，而是转过头扬起眉毛，问我答案。

“五万……”我嘴里叼着烟发出的声音,双手弯着腰,对着他看了一会儿。

“呵……”他的喉咙发出轻轻的笑，然后带着难以置信的表情，“昨天，我的手表……”在他结束讲话之前，我暗自咽了下口水，打断了他的声音。

“昨晚是昨晚……”暗中担心他会不会要回手表，但是我还是很无耻地这样说了，即使现在要求还给他，我也还不了卖了手表所得将用于支付Cheers的学费了。而且还必须自己修理卧室里的空调，然后必须偿还债务，几乎没剩……..

“昨天你要我五万块,今天又问我要五万,但我猜你可以把我的表卖不低于40万。如果你不愚蠢地走进一家价格高昂的商店……那说明我提前付了你钱。”,发出的声音，说话和微笑有点算计的样子，然后转过身像上位者一样看着我，这是我第一次转过身去面对他的脸，身高比我高几分的人，也笑着看着我，锋利的目光直射向我，表明他不是普通人。他英俊的脸蛋有青淤色的伤痕，但这并没有使对面的欧洲混血儿的脸蛋颜值下降，今天我才用了用两只眼睛清楚地看到了他的脸，外表和个性都像出身高贵的人，以至于我暗中担心他会暗中报复，报复我这样勒索他的钱。

“那么你哪来的就回哪边去”我用平稳的声音说，做什么都希望能达到目的，但是，如果结果不能达到预期效果，那就当我好心做善事帮你。

“呵……我问真的，你长得也不错，为啥当小偷啊？”他嘲笑地说，然后抱着双臂再次站在我身边……这混蛋！嘴，喉咙和眼睛完全在鄙视我，人模狗样地从头到脚看着我，带着嘲笑的笑声，让我的脚轻轻的抽动着。

“你闭嘴,然后赶紧滚出去……”

“哥，家里门前的声音是什么？”门被打开的声音响起，我弟弟穿着睡衣，看起来还没有睡醒，直直地看着我。“嗯……你好”我读高中弟弟向一个陌生人问好，那个混蛋看着我弟弟后，点点头回应。

“你先进屋去……”我对弟弟强硬地说。

“站在家门口发什么疯，等下邻居醒来要骂了，进来再说。”chè总是和我对着干，他打开门招呼他进去，然后再小声叫我。

“那么打扰你了。”高个子似乎正在接受邀请,但我先从他身后拉住了他衬衫的领口。

“我要进屋去，至于你，哪里来回哪去。”我从门口拉过他的衬衫，这让像神的英俊脸孔皱着眉头，传送不满意的眼神过来，然后把我的胳膊拧开，并把衬衫整理好。

“你敢这样对我做……”他的声音嘶哑，带着深深的强硬，让我感到愤怒，但我并不害怕，也不在乎，然后即将走进屋里。

“等等,从来没有人这样对待我。”我的手臂被Kinn那个混蛋的胳膊用力地压住，但没动到我的肌肉,我抖掉他的胳膊了，用力推他的胸部。

“为什么!你是谁!我能做的不仅仅是扯你的衣领。”我挑事地说，我们彼此看着对方，谁也不愿意退让，“如果你不出去的话，我就要淹死你!”我指他的脸咒骂。

“哥，有什么事吗？”已经回到屋里的chè不得不再走出来，转过身伸出头来窥视我的脸。

“没事，进去……”我把弟弟的头塞进屋里,狠狠地把门甩在Kinn的脸上,我想隔壁的邻居心里正在骂爹骂娘的。

我不在乎是好是坏，都是他妈的事！但是，我要在内心深处诅咒你，诅咒你因为自己的傲慢自大到谁都不能碰，很容易落单，倒下，再次受到殴打踩踏，我一点也不觉得奇怪为什么他会被一群疯子如此殴打踩踏，如此激怒很有可能是因为他鄙视别人，比当地人高级还是咋样……哼！我不怕这个混蛋，我只怕一件事，他会来要回手表吗！？

我打电话给Yok大姐，她现在应该在医院还是寺庙，但是声音仍然像往常一样听起来咋咋呼呼，还告诉我警察在我们跑出去不久就来清理并瓦解了。大姐向我抱怨到耳朵麻木了，让我以为有何哪个黑帮顾客有纠纷了，然后那是我必须接受的罪孽，明天我必须清理所有东西，而且不出意外，我将需要赔偿巨大金额。

“大姐已经告诉Porsche对吗？做了什么都必须用理智……”第二天，我坐在店里办公室里抬头看着Yok大姐，我什么也解释不清，他仍然误会我和隔壁的黑帮有过节。

“对不起……”我举手向Yok大姐表示歉意，后者叹了一口气假装不生气，但这件事我没错，Kinn才是真正的罪魁祸首，我想把头放在桌子上等死得了，昨天我帮了但是拿不到钱，今天又得损失巨大，但由于敌人再次毁了店里，我仍然不得不为这次损失支付罚款。如果我知道今天会倒霉成这样，那天我就不会赔上自己去介入了。

“得了，去帮助整理东西，新家具将在下午到。”

“多少……”我用流畅的声音问，即使我不是很想听到那个数字。

“什么多少？”Yok大姐看起来很懵逼的脸。

“就店里的损失价格……”

“呵，Porsche没办法赔偿给大姐的。”Yok大姐说道，然后来个中国风转过自己的脸。

“我还是有一点责任的……”即使我不是真正的罪魁祸首，但是我也不想黑心到对所发生的事情不负责任。

“幸运的是，Porsche，这次Kinn先生出来对所有事情负责，否则，我都不知道要扣除Porsche多少年的工钱才能来偿还所有债务。”Yok大姐说道。

“Kinn？”一张傲慢自大的英俊面孔再次出现在他的脑海中。

“嗯，Kinn先生看到说他们也是他的敌人，看到他们跟着来店里打砸，所以他也加入了。”呵！真会自救啊混蛋！！我只是袖手旁观，即使对钱感兴趣，也有敌人出现。看着昨晚Yok大姐的情形，就那么瞬间的功夫，应该是看不到我和Kinn开车出去了。

“是……”我回以轻轻的微笑。

“想起昨晚的事就好笑，就像警察突袭妓院一样，大家都落荒而逃。”Yok大姐开玩笑让我笑了起来。

“大姐就像老鸨一样哦”我说出来。

“呵呵，当警察刚进来的时候。我就跟着逃跑了，还以为要被抓了，回过神来后，嗷！他们来帮忙的。”大姐揉了揉自己的手，然后大笑了起来，“还好Kinn先生的关系很多，店里的事安静下来了，今天早上他们拿走了监控录像,看到了Kinn先生的脸，鸡皮疙瘩都起来了……”

“为什么”我反问。

“就他很帅，超级帅，帅到让人起鸡皮疙瘩，真这是什么疯子，走进来，额头中间放着“丈夫”一词。”我抬起头有点嫌弃地看着大姐的脸，再多说几句我就要抓狂了，站起来去帮助别人，

清理店里比较好，擦拭血迹，收拾残破的玻璃和餐桌残骸，昨晚没有人受伤到危及生命，只有店里一些员工倒在都是粥的地上，一些眼窝都青淤了，身体有划痕的伤口，但是我甚至连一点抓痕都没有，禁止其他人调侃我也不行，因为他们替我手脚都受伤了，因此我必须请全店里的人吃饭，作为造成店里如此混乱的道歉，

想起来我也觉得还好，我不用付出什么代价,至少，昨晚没有拿到的钱但也不用负任何责任也还好。

我走到店里旁边的吸烟区，现在是晚上9点，一切就绪，今天，我们的店关门了，但工作人员仍然必须互相帮助清理并准时收拾好残局，我坐在店里旁边的大塑料冰桶上，吸一口香烟到肺部然后再吐出烟雾，让大脑清醒过来。。

嚓嚓……有人的步行的声音让我慢慢地转过身来，正如我所说，这条小巷很隐密，因为又小又窄又脏，所以人们很少难经过这里。

“怎样…….”脚步声在离我不远的地方停住了，我坐在那里皱着眉头目不转睛地盯着一个穿黑衣服的男人,他显然是有意的，他向我打招呼了，眼前的人似乎是帮派头目，他抽搐一下然后对我微笑，当我通过昏暗的光线看着他，研究他的轮廓，当确他是谁的时候，我从冰桶上跳下来，把烟蒂扔在地上,然后踩在烟蒂上火苗。

“你又怎么啦……”我问的声音很光滑,双手紧绷着腰,问那个走在眼前的Kinn，我急忙扫了一眼,看看周围是否有敌人，由于他的出现，我不禁想到他伴随着第一次世界大战这样的血腥战斗，今天我希望第二次世界大战不再发生，不是Yok一定会诅咒我。“那又是什么……又被某人踢了吗？”我再次问到那个高个子，他走过去停在我面前时不说话。

“我有话要跟你说……”声音嘶哑而沉寂，但我的心在跳动，好像在怕什么。

“什么”但是我不是一个表情丰富的人，感受隐藏在内心。

“跟我走””

“去哪里哇”

“我们有话需要长谈。”他把手放进裤袋里,以放松的姿势,目光敏锐地看着我,我无法猜到他到底想要什么?

“但是老子没有”我倒觉得……心里还是乱跳着,打算往回走，回去店里。

妈的！我的手臂被狠狠地抓住了,我转身看向他的脸。

“但是我有！”低沉的声音强硬地说。

“但是老子没有喂！！！”由于内心躁动不安，我大力摇了摇手臂，但没能推开Kinn的胸膛，直到他踉跄向后退，离我们足够远的他的手下们就立即冲上来，我看到形式不妙，于是我从昨天抓起那张拿到店里旁边的破损木桌，扔到他的脸上，直到他转身避开，他的手下想接近我，我一拳打在那些想抓住我的面前的人，直到Kinn不想看到他的手下再倒下了，他才加入进来，我打了一拳,想打他的脸,但我的手腕和手腕在空中滑行，因为Kinn紧紧抓着我,但他要对我做什么，早出生10年吧，我抬着脚想踢他的身体,但他完美地避开了，所以我打算用另一只拳头,但无论如何还是被他抓住,他抓住我的手腕，向后扭动并向后交叉，然后以一定角度挤入我的身体，直到他把我卡在墙后，他今天怎么这么厉害?昨天和昨天之前还在被打得被踢得那么惨。

“放开我”我躲过他的锐利的脸，他靠近了我的身体,把巨大的重量都压在我身上，他的两只手继续在头发后背施加力，现在他的动作变得像是紧紧地抱着我，天啊，他妈的！！！

“你！我来这里与你好好进行谈判”栗子形的嘴唇慢慢地说，一张锋利的脸庞非常贴近，我感到呼吸急促的热气袭来，使我的脸都湿了。

“我不谈！!”我尖叫着,把脸往后移动，脸一直靠得那么近,浑身都起鸡皮疙瘩。

“呵……还以为你会比这强多了”他嘲笑地说，嘿嘿……太侮辱我了吧喂！！！

“行！！！”一声尖叫结束时，我跳了起来，全力把自己的毒牙咬在他的脖子上，他摇了摇手臂，将我推开。

“见鬼！！！”一声尖叫,我不去听冲进了店里的门，然后很快就上了锁，在店员休息室里提着提包走来走去，别人都困惑不解看着他。

“有什么事吗”一个店里的服务员大哥大声问我。

“你告诉大姐，我先回去了。要扣钱就扣钱吧。我不待这里了哇……我承认我内心深处的恐惧，我不是怕他来报复因为我昨天丢下他，还是别的什么，但是我怕他要拿回手表了！！！

…

..

.

昨晚逃离死亡后我急忙以光速把摩托车扭回家，在脑海里只有手表、手表和手表，如果Kinn带了他们来告诉我他想和我说话，那么除了要回手表还有什么事呢？他可能想起了手表值五十万……不，六十万……不，七十万TT

6:00早上，我很早起床去集市为chè买饭，事实上这不能叫早起，应该说整夜我都无法入睡，整夜都在想着Kinn什么时候会再次找我...

“最近看起来很有钱。”chè那个混蛋眯着眼睛看着我,走过来靠近有饭菜的餐桌。

“买来给你吃，就给我吃了，吃完赶紧去上课。”我把一大早虾粥的大虾放在碗里晃来晃去，早餐一天比一天好，有面包,黄油,牛奶,橙汁,通常只有愚蠢的煎蛋粥或普通猪肉。

“请给我一周的零用钱”,我拿出钱包给我弟弟拿了六张一千的钱。

“见鬼！”chè睁大眼睛，目瞪口呆地看着我。

“我要付你一个月的钱。”我认为现在最好赶紧将钱尽可能多地分散，如果Kinn真的来要回它，就没有什么给他了。

“真的有钱啊，哥，哪来的钱？”

“我的积蓄。”我弟弟带着令人难以相信的表情,目瞪口呆地看着我,所以我不得不赶他“去上课了,然后好好用钱。”我大声说道。看着自己的弟弟穿着高中的校服和蓝色长裤,叹了一口气,至少我拥有的钱足够支付这所学校四个学期的学费……每个人都会想知道我为什么让他上那么昂贵的学校读书，因为我不想让弟弟觉得缺失，，他从幼儿园开始就在这间学校读书，这也是我的母校，我不想换学校，也不想让自己的弟弟自卑，虽然他总是说这不是很严重的事，在哪里读书都可以，但我也想填满他的一切，就像我父母在世的时候一样。

不管有多困难，别比现在更累。

我都会为了他去做，好好照顾他……

我锁上了屋子,如果不是突然想到什么的话,我会坐上摩托车上,像之前一样开车去上学。

Kinn知道这里，倒霉死了！

“Aoi阿姨！！！”我向那个善良的邻居大喊，尽管有时和他丈夫吵架吵到房子的墙壁都穿过了我的家的了。

“怎么了！”Aoi阿姨大喊回应。

“如果有人问你找我，就说我搬家了。”

“谁会来找你?”Aoi阿姨穿着鞋子出来,怀疑地看着我。

我急忙说：“就是这样，如果有人要找我的话……可以说……我可以搬到边境去。”Aoi阿姨点头回应，我赶紧收起房子前面的所有东西，无论是旧拖鞋、雨伞还是五颜六色的头盔，无论是旧的还是新的。还有一些轮胎都塞进屋子里，使屋外看起来尽可能宽敞和冷清，幸运的是，我没什么钱可以买房子的东西，所以我看起来有点空，，而且看起来似乎真的没有人在这里住...

“该死的Porsche，你今天看起来糟糕透了。”下课后，我们下来在自助餐厅用餐，Tang盯着我看了很久，然后才向我说起。

“为什么哇……”我反问。

“左看右看，哪有里有什么问题啊？”

“嗯，看起来很可疑，这次不帮了，在Yok大姐的店里，我们差点就逃不掉了。”Tang以看犯错的人的眼神看着我，那天，他们及时逃跑了，没有被打什么的，打电话给我,在Line上骂我,说我给他们找了个麻烦,我也没有解释，让他们这样理解。

“没有什么…….”我把盘子里的米饭翻来覆去，我从我进学校后就一直往左看往右看,即使脸上没有表情,我还是左右移动看，视线到处扫。

“不是他妈的什么，你的眼睛转来转去到处看，还是说担心他们会来这里还是咋样？他们不敢的……”那人用愉快的声音说。

“总而言之你到底是怎么惹了他们的，他们怎么跟到店里找麻烦？”Tang继续问。

“嘿，还有什么呀，你平时的样子就会惹人们生气，他们一定非常讨厌死你了。”Tang自问自答，没有给我任何回答的空间，我也懒得解释。

“Chom，你有亲戚在大楼前等着见你。”大三的Aom学长在远处就喊Chom这家伙，然后过来停在我的餐桌旁。

“哪来的亲戚啊？”Chom咒骂完之后，我举手对Aom学长打招呼。

“不知道……但他让你过来告诉你，你老爹！有重要的事情要和你交谈。”Aom学长在Chom这混蛋面前重复了一遍，直到他尴尬为止：“哈哈，他真的这么说了。”这让我咽了咽口水进喉咙，然后想到了一些重要的事情，是否是Kinn，因为我曾经撒谎说我叫Chom那个混蛋的名字颓废……

“长相……是如何的？”是我自己不确定的问Aom学长。

“Chom的父亲吗……好帅，他妈的好帅，我不认为是你老爹！帅成这样的一张脸，儿子确是他妈的这样一张脸。”Aom学长说得真有趣，这让我意识到Aom学长在拐弯抹角地骂Chom，在用“爸爸”的每一句话来骂他。

“Aom学长！好好说，诶！结论到底是谁，我很懵逼啊”Chom大声嚷嚷地喊。

“哈哈，他真的叫我这么说。但是他穿着学生校服，胸针是管理学院的标志，Min说他是名人...”

“你们要不要一起去看电影，今天我请客。”我急忙脱口而出，使整张桌子都看向同一双眼睛。

“你踏马怎么了，Porsche，平时都没见你说这么长的话？”Aom学长怀疑地盯着我。

“都去，去坐Tang的车，我要把摩托车停在这里。”我戳了Tang的胳膊，我的两个朋友都懵逼了，眼睛都成了斗鸡眼。

“嗯，去。但是请让我去看下父亲的样子！然后再去！”Chom强调父亲这个词给Aom学长回击。

“婊子！我去操场了，混蛋！”然后Aom学长就皱着眉头走了出去。留下混蛋Chom追着骂。

“如果你不是学长，那我早就打你一顿了。”

“你去吧”Tang拿起背包，迈向学院前面。

“你们！去看电影！”我强硬地说。

“就去啊，但是把Chom带到学院前面先。”

“如果不去，我就不请客了。”我说，威胁要双臂交叉站起来，面无表情，但我内心深处焦虑着。

“去吧,我说了去,但我要去找那个混蛋,说我是爸爸。”

“你他妈的怎么了,Porsche?”Tang说了出来。

“我懒得回到大楼的前面，”我小声地说。

“那你可以去车上等着，我陪Chom去。”Tang递给我车钥匙，然后他们两个迅速去大楼前，他妈的！Chom，我保证会给你回报的，当医生给你授予圣职的时候，会愿意躺下来支持你，我点燃了第二支烟,试图密切关注我的朋友是否回来了,我不怕他会对Chom、Tang做什么，我不怕他带一群暴徒来，告诉你了，我害怕他们来抢回手表，如果他们抓到我,即使我能跟他们对抗，但是他也会把我的手表拿回去的。

我该怎么办……

“他妈的Aom学长！是不是来欺骗骂我父亲”远处传来Chom响亮的声音，我抬起头来。

“怎么样？见到你父亲了吗？”我问皱着眉头的混蛋。

“没看见有人来找我浪费时间。”Chom大声嚷嚷起来，我暗自松了一口气。

“哈哈……Aom学长就该这样被打一顿，去他妈的算了”他们拿起香烟吸,然后开车到大学附近的购物中心。

…

..

.

“Aoi阿姨，有人来找我吗？“开车到房子前面后，我大喊。

“有！你和谁有过节吗？他们看起来像黑帮一样”我抿嘴强调，然后轻声问。

“怎么说？”

“他问了一个拥有房子的名叫Chom的人。我很困惑，所以说这里没有叫这名字的人。这个房子是空的所以他们回去了。”我点了头。

“什么时候来的？”

“中午”,她说着,脸上带着怀疑的表情,但我通常不问任何问题,因为我通常很少说话。这么多年来我和阿姨一直相处时间里，这应该算很长的一段话了。

“能把车停在阿姨家吗？”

“好的，来吧。别有太多东西了，Porsche，可怜下我。”Aoi阿姨抱怨时说了一会儿，我在河边点点头。还好今天他们来了但Cheers不在家，必须明确指示他在此期间，不要打开门来接待陌生人。

想起来，我暗自恐惧

由于担心他改变了主意，给了我五万，而要求我归还手表。

但是我不想，很遗憾……这是七十万，谁愿意容易就归还。​​​​

第三章  追捕

KinnPorsche的故事 : 糟糕的爱情，最后却非常爱

EP3  追捕



-KINN-



我站在镜子前看着脖子，出现了深红色的牙齿痕迹。 少量的血液渗出，周围区域开始瘀青和瘀伤，形成淡淡的紫黄色斑点， 我慢慢地将脖子弯下给Big这样亲近的手下边抱怨边用棉签为我擦伤口。

“Kinn先生真的要让这样的人当保镖吗?”Big把甜菜碱放在伤口上,直到我觉得很冷。

“为什么”我用平稳的声音反问，Big看了我的伤口叹了一口气。

“他让Kinn先生伤得这么厉害！明天我去把他抓来踢打一顿，如何？”

“如果那样做，爸爸一定会让我死的很难看的！”我坦白说。

“先生也是一样，都不知道为什么对他这么满意，他丢下Kinn先生两次了， 这次还跳着来咬脖子 ，人怎么驯服得了眼镜蛇呢？”我的手下喃喃地抱怨，直到我瞥了眼那令人讨厌的话多者，他似乎知道，立即躲开了我，让我专注于伤口。实际上，我甚至不想让他来当保镖，或者跟随这些其他什么的，事实证明正如Big所说的那样，就见到他很多次来说他的很多性格特征是一个审时度势，容易改变立场和背叛的人，这样的人只要拿到自己想要的东西就会走人，更不要谈论忠诚，这绝对是不可能的。 但是我能怎么办？爸爸看了Root俱乐部的闭路电视， 为了追捕绑架我并让我遭受三天三夜的酷刑的混蛋， 然后发现比这更有趣的东西，就是Chom，那个连续救了我两天的人，但他不是自愿的，他是为了金钱才对。

‘在敌人来袭之前，赶紧追高他们，因为如果他们站到了我们的对立面，我们一定会很麻烦。’爸爸的话闪入我的脑海，凭借娴熟的格斗风格，没人能轻易靠近，把那群强壮的暴徒打得屁滚流，我的爸爸才对他那么满意，至于我，至于我，我想快点见到他。从想和他好好逃判开始，到现在我想抓住他，报复他在我的脖子上咬伤并造成深处伤口。

 从出生来到现在从来没有人敢对我这样过...

…

..

.

 在大学里

“哪个孩子会这样把自己的脖子放在石膏里，是虐待狂，哈哈哈？” 在看到我走过去坐在教学楼的桌子旁，Time的声音大喊大叫起来。

“可以回去了。”我告诉Big，后者跟随他到了这里，通常，我都是是一个人开车来学校的，但是在这段时间里，爸爸觉得并不十分安全，所以选择让手下送我来学校。

Big说：“放学后，我在同一地方等着。”

"嗯,别忘了去说的那个地址,上面写着"Chom" ,我对Big重复说。

“他妈的什么？”Tle转过来问我。

“爸爸让我追捕的人。”

“Roog那伙人又来了吗？你消失了三天，一定是被绑架了，”Tle抓着我的脸去左看右看研究。

“嗯！但是我追捕的人并不是Roog那伙人。”

“然后呢？”

“是那个让我的脖子这样的男人……”我沮丧地说道，剥去了石膏，让三个朋友看着伤疤。

“他妈的！！”Time，Tle，Mew的叫声同时喊了出来， 今天早晨，我仍处于一种浑身疼痛中，每次疼痛的痛感加深，我就对Chom那个混蛋的仇恨加倍，不知道这是狂犬病或唾液传染病？ 我脑子里没有想保镖的事情， 我只想揍他一顿..……

我把整件事都告诉了三个朋友,他们从高中开始就知道我的一切了，我没有考虑在大学里和谁亲近或者结交新朋友,因为老实说,我的人际关系不太好,Tle说当我看着一个人的时候,我脸上的表情就像在心里骂他爸爸一样，没有人会因为我表情惹上我因为知道我父亲是谁。

“你认识很多人，Chom，体育学院的，知道这并不难。“我转过身和Time说话，幸运的是，那天，这名男子穿着带着校徽的校服，还在衣服底角绣了学院的名称。

“什么！科学学院的，我一个都不认识啊”Time一副鬼鬼祟祟的样子，让Tle对他发出冷笑。

“呵呵，你就告诉他吧，体育学院的学生不像管理学院的学生。”Tle凝视着Time，他们两个是夫妻，那个管理学院的学生的故事应该是Tle抓到Time和别人暧昧的热门话题，Time是个花花公子，而且Tle超级有忍耐度，可以说是超脱人类了，Time错了多次，Tle总是原谅他。

"没什么事" Tome回答,然后迅速改变话题, "下课后我领你去吧" ,我点点头。

“一起去上课吧，我拍了课程表给你们了。”Mew分配课程表给我们，他是我们这群人里最重要的人，是个书虫，一直在摇晃在top第二名，当我缺席没能去上课的时候，有他总是替我追赶一切进程。

…

..

.

下课后，Time把我们都带到体育学院，这是我第一次造访这个学院，感觉很陌生，不知道从哪里开始，直到……

“Time学长来这里有事吗？”清晰的声音吓了Time一跳，你这是把所有鸡蛋都均分到每个学院吗？连体育学院的也不放过。

“Min，来得刚好。”Time对新来的一个很漂亮的男孩子咧嘴笑。

“怎么，你不是说你哪个都不认识吗？”Tle用低沉的声音说话，他的手抓紧了他老公衬衫的下摆，面对来迎接他们的人时，他很生气，特别是对Time，就像Tle一样，看起来比起帅是更可爱的家伙。

“Tle学长别这样看我，我认识Time学长是因为我爸爸是Time学长家的手下。”清晰的声音带着微笑说 让Tle不得不微笑点回应。

“看到了吧”

“别让我发现了！”Tle咬着牙低声说。

“呃，出名的黑帮老大来这里干嘛？”

“Min你认识这个学院的Chom吗？”Time问起，看起来好像他都不用思考下就立即回答了。

“知道啊，Chom，大二的，是吗？”

“不知道，不知道是不是大二？”Time转过来问我。

“不知道……”我用流畅的声音说。

“其实，据我所知，就我记得的，就只有一个Chom……”

“带学长们去找他……”Min怀疑地扬起眉毛，“学长们和他有点事”Time再次说出来。

“和那个Chom有什么要紧的事吗？他对学长们做了什么吗？就应该好好的教训他一顿。”

“呃，那……”

“嗯呃，我不确定他在哪里？”Min眼睛在看着寻找谁然后喊倒“Aom学长！”

“怎么了！”一个穿着学生制服的黝黑男生回答。

“看到Chom吗？”

“不确定，在电梯里只看到Tang，没看到Chom”

“现在是下课时间。他们在一起不会去别的哪的。”Min转身说道。

“他们可能要去公众食堂，我也正要去……”

“如果要去，请帮我带话”Time跟Min学弟说。

“那么我要说谁来找他呢？”Aom走到我们面前。

“嗯...就说爸爸！！他来找你。”Time微笑着说， Min和Aom有点震惊，但点了点头。 在等待的过程中，我打电话去跟手下确认，看完房子后，发现那个地区的人都不知道Chom这个名字， 另外，还有我说的房子的主人已经搬走了，我有些困惑，他那样的人在怕什么才会这样落荒而逃。

Rrrrr  爸爸打来的电话铃响了，我赶紧接听……

“是的，爸爸……等下我会快点回去。”我看了看大楼没有人走动的迹象，我看着手机上的时钟。 爸爸打来电话，告诉我快点回来， 今天晚上，约见了一位重要的客人，所以我放弃了今天见到他的想法，让Time去大楼的前面，等待我的手下带我回家...

等下吧，等我忙完了，我就再继续追捕你。

“谢谢你的招待，Wichian先生。”晚饭结束后，我跟着去送重要的生意客人 ，然后，我和我的所有手下都被要求在家里的中央主厅召开紧急会议，人多使得这一次看起来特别拥挤。

“你们这群饭桶”我的爸爸大声喊道。 发出嘶哑的声音，直到他所有的手下都惊呆了。

“在这个月里，Kun遭到了两次袭击， Kinn被绑架了一次， Kim被跟踪了， 嘿，如果我的儿子发生了什么事情，你们还有命在吗？”激烈的声音继续咒骂着同样的事情，即使他的手用打火机点燃了嘴里的香烟以吸，我瞥了一眼爸爸，那个现在生气到无法控制愤怒的人，

“……”寂静笼罩着大厅，手下们低下头，不敢抬头，我只是坐在大厅交叉口对面，拿起一杯水喝，在同样的气氛中喝，这样的事情经常发生……

“你是如何照顾我的孩子的，让这种情况反复发生？” 大喊大叫的声音还没停止，但是我知道爸爸很生气，他这个月一定像爸爸的合伙人一样感到压力， 这样的心理战将不断发生，当我被抓，我的大哥Kun和弟弟Kim，也一样被袭击， 但是，就被伤害的频率而言，最有可能习惯的人是我爸爸， 在他的余生中被绑架了至少十次，从那以后，他变得很激动，以至于脑子很疯狂，甚至他可能神经了。

“Pete、Big、Non！作为我儿子们的首席保镖， 你们回答我 ，以后你们应该怎么办？？”三个人支支吾吾地交替地看对方的脸。 没有人敢回答什么， 他们的脸被我爸爸打得都发红，我觉得他们之前因为此事应该被教训得很惨。

“对不起，先生，我会做得更好，”Kun的保镖Pete的声音轻轻地说。

“我听腻了！ 你在这里看着我孩子的瘀伤， 这不包括房间里生病的Kun。”尽管我知道他们不敢做任何事情，但要让我爸爸疯狂不安， 一些抓我们去痛打，一些偷袭我们，他们中的大多数人都是债务人，也有竞争对手，即使我们彻底知道这些，但是我们还是什么都做不了，因为他们背后是我们身边的人，但是爸爸无能为力，因为没有明确的证据，另一个原因是他是爸爸的亲兄弟，或者我的亲戚，我称之为第二氏族，，呵呵！ 至于我家，是主要氏族，我们竞争很长一段时间，我的阿公将赌场股票和房地产集中给长子来管理，那就是我的父亲， 另外两个兄弟姐妹，Jekkant和Ko Kim，担任副总裁，导致权力争夺和关系破裂，直到恩怨延续到孩子这一代……

“对不起，先生 但是我们会尽力收集证据按照先生指示的。 但是第二氏族总是帮助别人伤害我们，所以我们...”Big努力解释。

“你是说我们比他们还蠢吗……”我的爸爸让Big所说的话全部吞进喉咙里，低下头，继续听着咒骂，并不是说我们什么也不能做，但是我爸爸希望收集到证据并把Jekkant赶走，想要把他们全部赶走，这个很难，因为他们不忠诚，还总是在分散我爸爸的注意力，所以只能让事情反复旋转，永不停止。

“如果我儿子出了什么事情，我就让你们全部走人……”爸爸大声喊着，然后转向我，  “ Kinn，爸爸要你跟进的那件事怎么样了？”我摇头回应。现在爸爸想要一个身手不凡的手下，“快点，爸爸将开放一个新的特许经营权的赌场， 第二氏族绝对不会闲着。”

“Kinn先生有什么需要我帮忙吗？我不想放过那个家伙，他的身手太好了，好到我怕有人会先我们一步挖走他。”我爸爸的秘书Chan大哥慌张地说，担忧不低于我爸爸，像这样的人厉害成这样，手下随身携带消息来告诉老板，有人来帮助我了，身手好到真是恐怖，也许又要做同样的事情了，买手下来家里，我家像足球运动员市场一样运作。

“稍后我自己来处理这事。”我用平稳的声音说，Chan大哥点点头，继续看着我的爸爸…….

“嘿，你去玩得开心吗？”明亮的声音说，消除了房间里的压力，出现了一个看起来和我很像，但他的脸看起来更年轻了，尽管他大我三岁了。

“去你他妈家的玩的”我回答了我的哥哥，用无礼不尊重他的行为，我和小弟没人叫他哥哥，自从我被绑架遭受酷刑三天三夜之后,我就没见过我兄弟了，看到生病的Kun在房间里喝粥喝水，今天可以起身下来了，额头上贴着退热贴。

“能好好说话吗？”爸爸转过来骂我们。

“留下这么多纪念品啊”他抓过我的脸向左向右翻来翻去，让我很烦。

“你该去哪就去”我沮丧地说道，然后将他的手掰开， 所以他面带微笑地走着，坐在沙发上，打开房间中间的电视，看上去很悠闲，直到爸爸摇摇头，但他没有骂他，十年来他被抓被殴打了很多次，过得比其他兄弟更辛苦，之后的事，他就不是很了解了。

“尽快把他带过来见爸爸。”声音一响起，我就点了点头。

“爸爸打算做什么”他最爱的儿子说，把装满巧克力的罐子拿出巧克力悠闲地吃。

“帮Kinn找个新保镖”爸爸转过来回答，这让Big看了我一眼。

“那我的呢”他大哥的紧张的语气和虚伪的表情提出了抗议。

“什么，你已经有了Pete了。”爸爸说，看着低下头的Pete，至于混蛋Kun，他边偷看边抿嘴。

“爸爸你太蠢了，我喜欢聪明的人。”我看到Pete翻了个白眼，对着老板噘着嘴，其实Pete已经很厉害了，自从Kun的旧保镖被炒鱿鱼，Pete来代替成为Kun的保镖之后，Kun被绑架的次数就少了很多了。

“如果你下次还被绑架，我就替你换个新的。”爸爸顺从他的意思，谁说最小的孩子会被宠坏，这套理论在我家用不了，我是老二和小弟就像是被远离，放养在寺庙的孩子一样，没有什么比得过如此放纵这个家族每天都在堕落的长子。

“我的呢？”另一个声音响起，一个像第二个我的分身一样，仿佛在看哆啦a梦的镜子，一个又一个分身静静地出现了。我靠在沙发靠背上俯身抬起头，我盯着走进来的小弟做出一副厚脸皮的样子。

“你是谁哇？”Kun惊讶的表情指向那扇大型龙纹木门。

“什么……你一天比一天不着调了你”Kim双臂交叉着站着，斜靠在门的边缘，绕道避开了排队离开房间的手下们，剩下我们三兄弟和揉着太阳穴的爸爸。

“你才不着调呢……你的记忆回来了吗？才会记得正确的回家路。”Kun说出的话让Kim闭上了嘴巴，但是也正如Kun所说的，这真的是个奇迹，好端端地Kim居然会露面，如果他不是被绑架了的话，即使过了一个月，家里人也会认为他是跟往常一样去玩，而不会怀疑或者意识到他是不见了……

“今天是暴风雨要来临吗？我的儿子们全部在家。

“就我是一只无理取闹的疯狗，爸爸只在乎Kun，所以我只能离家出走，来讽刺我的人生。”Kim走过来坐在爸爸的旁边，爸爸宠爱他，放任他的胡说八道，因为他小时候被抓去某一个地方，而记不得回家的路了。

“然后你还回来干什么？当你不在的时候，爸爸已经说了要把遗产就给我和Kinn了。”Kun和Kim又像往常一样攻击对方。

“爸爸……爸爸你怎么能让大儿子像疯狗一样胡言乱语呢?”Kim指着这个迅速把他的手扫开的家伙。

“够了，就这样我已经够焦虑的了。”爸爸立即说道，我厌倦了自己的兄弟们，但按遥控器不停地换频道，这就像找到了比听他们狗咬狗更好的东西，“很好，今天你们都在……明天你们三个去工厂检查我的帐户文件”爸爸一讲完话，Kun和金就感到了绝望。

“哎呦喂，让手下去做啦。”Kun说出来。

“你们将来是公司的所有者，你们不想帮助我完成工作吗？……别推托！ 特别是你这个混蛋Kim，给我学会在家里睡觉。”说完之后，爸爸走出了房间，留下Kun和Kim展开口水战。

“我不应该回来。”Kim大声诅骂。

“嗯！都是因为你”

“你是老大，学会做有用的事哇，把重担都丢给弟弟们。

“嘴巴很厉害呀你，我帮爸爸的比你还多。”Kun专注找Kim的麻烦，而且谁也不肯退一步，谁能想到他是我们两个的哥哥，因为他看起来最年轻，而且最孩子气。人们常常误以为我是这个家族中的老大，因为我似乎比他两个更理智，看到这样，爸爸看到Kun已经毕业了，还是我同一所学校的，更多的让他去管理公司，但是他却跟爸爸要求要休息两年，没有看到他有计划什么或者做什么实质性事情，至于Kim，他和我在不同大学学习行政管理，已经大二了，还是这么固执而狂野，当事情变得严肃的时候，已经既成事实了。

我离开了世界大战的中心，走过去命令手下监视房子的前面和Root俱乐部，第二天，手下回复称没有人叫Chom，问谁谁都不认识， 而且坚定地确认没有这个人，这让 我生气……

“真的，Kinn先生， 我记得他的样子， Root俱乐部昨晚没有见到他，整夜守卫的房子也没有见到他，并询问谁，谁都感到困惑，确认没有叫Chom的人，Kinn先生，真的是叫Chom这个名字吗？ 我坐在办公室中间看着电视，想着一切，所以我想起了一些事情，实际上我有他的手机号码……

我记起这些后，就立即赶过去找爸爸。

当我想起某事时，我对坐在餐厅里喝咖啡的爸爸说：“爸爸，请借用你的手机。”“怎么了？” 爸爸立即把手机拿给我，我赶紧找到四天前的电话号码， 检查时间直到确定为止，然后赶快将手机号码存到自己的手机里。

“谢谢。”我把手机还给了爸爸，爸爸怀疑地看着我。

“找人给爸爸还是咋啦？”

“什么哇，这么多天过去了还没有一点消息吗？”爸爸大喊大叫起来。

“有点困难,因为他不像村民。”我告诉爸爸,在我回房间之前,我打了电话,打了一个陌生的电话。

...

等了没多久，手机里就响起了耳熟的声音。

（啰！）

“你好……”我的声音很流畅。

（谁！）听起来很不友善的声音，这让我对比我还糟糕的人际关系的他微笑起来。

“你是谁？”

（嗷 到底你打给谁呢？）“Chom……是Chom吗？”

嘟嘟嘟嘟嘟，信号立即中断，这使我十分确定， 呵！你居然敢骗我！！

“好了，快点去把体育学院的大二生Chom给我抓来……”我笑着对手下说，和我这样玩是吧！行！！！

我让我的手下去追捕叫Chom这个名字的人，对于今天的我来说，我有责任与Kun、Kim一起坐家中乘坐豪华面包车去工厂，他们一直互相争强好胜，不想让爸爸看到这种情况，他一定很难过。

我们站在一家充满焦糖味的巧克力工厂的前面，该工厂是Teerapanyakun公司的一部分 自开业第一年以来就应该被毁的工厂，因为它已经获得了巨大的负利润，并且在过去五年中还没有恢复，但是爸爸固执地将其继续营业，因为他的爱子Kun喜欢吃，所以有了这个甜点，它的标签看起来很恶心，正面有一个虚拟的卡通形象，三个男孩双臂交叉站着，睁着眼睛吐着舌头站着，如果这不是工厂老板的三个儿子 那还能是谁？再加上品牌名称是Mr.3K（TK先生），听起来太差劲。

我们三个穿着西服打着领带，走到对于我们踏足这里很兴奋的员工那里， 我们轮流查看工厂的收入账目和支出，然后再拜访生产部门， 还没有看到增长率的提高，但并没有恶化，这种情况已经很长时间了。尽管我父亲有一家赌场，但是这家巧克力工厂在我的家族中被认为是白手起家的业务，看房产的属性是真实的，但是它也打开了消化性的东西， 正式和非正式贷款 交易某些类型的非法武器 每个省的开放地方供当地赌博，所有生意都迅速发展壮大并取得成功，因此令人嫉妒。 无休无止地神经紧张，但是没有人想到增加这家巧克力工厂的所有权股份吗？ 为了更换新包装，看了觉得心累。

我告诉兄弟俩：“吃完饭后，打电话给你的人来接你，我有事。” 我们乘坐由Pete驾驶的品牌是现代的面包车， 然后又有两个下属坐在一起。

“你要去哪里？”Kim问。

“要事，然后你们想吃什么就吃什么。

“我想一边吃一边看风景……去vanista餐厅”Kun自问自答，vanista是一家意大利餐厅，是在高楼顶上的一家意大利餐厅，价格和楼面一样高。

“去vsnista吃，我不去！在购物中心吃点简单的够了，Pete，前面有个购物中心。”Kim说，一边戴着耳机，一边把音乐一直播放到最后，一路上都不听Kun那混蛋打鼾的声音。

当我到达时，我徘徊了一段时间，等待Kun挑选好店，他的眼神与不远处的两个高个子兄弟接触。 当有什么吸引了Kun的眼球，以至于Kun的身影如此迅速地朝目标走去，以至于Kim和我不得不跑步跟上去。

“怎样，第二家族”那个混蛋Kun笑着向看着是我这个年龄的两个男性亲戚打招呼，站在餐厅前的兄弟们正在看菜单 抬起头来，然后停下来，对我们微笑……

“嘿，大哥”第二家族的长子Weka打招呼。

“二哥，你好”读高中的最小的弟弟Macao向我打招呼。

“在一起就够多了，多余的只有Kim”Kun喃喃地抱怨。

“来吃饭吧？”我声音流畅地问。

“是的，二哥也是来吃饭的吗？”不奇怪Macao选择我为示好的亲戚对象，即使我们彼此从来没有把事情摊开在明面上，包括知道谁是幕后绑架殴打的主使者，我们是儿子，尽量不干涉上一辈的，但是在我看来只有一点，那就是Kun和Kim从小时候开始就欺负Weka和Macao。

“是的

“Kim，我说换商场吧， 这家购物中心的气氛不好，不舒服，令人毛骨悚然，或附近有令人反感的东西。”Kun转过身和Kim说，Kim的样子表示同意，这是这两个混蛋唯一和谐相处的时候。

“大哥，你是不是说得太夸张了，一开始我们来的时候还很正常好好的，但当大哥来的时候，可能看起来才不吉祥吧。”Weka妥协被轻视了一段时间后，随着长大后敢于反抗了。

“呵！！！Roog家族真的很会教育子孙。”Kun双臂交叉站在那里，双眼盯着对面的人。

“那么核心家族就认为你们很好吗？”看起来Weka也不愿意妥协。

“够了，你们两方，分开”我一直看了很久。直到我厌倦了这样的事情，所以出身阻止了他们。

“二哥的大哥先找事的”Weka指向Kun

“为什么，我走过来打招呼不行吗？

“走吧”我拖着还说个不停的Kun的胳膊走人，至于Kim只是微笑，跟着我离开了。

Macao大声喊道：“二哥，第二天为大哥买了一个护齿器的吧。” 我不想事情持续太久，克制住Kun，抓住了他，然后迅速走了出来。 我选择一家简单的日本餐厅， 立即迅速地把Kun塞进座位。

“为什么阻止我？”他转过身来责怪我。

“你欺负小孩”我打开菜单时候说道。

“早熟的孩子，这些孩子并不谦虚。 我讨厌！”Kun这混蛋皱着眉头交叉双臂， 这种自私固执的性格不能怪除了爸爸以外的任何人， 因为没有妈妈来培养教育，他将与一半法国的妈妈离婚，我们没有问理由，因为爸爸就这么爱我们，以至于有时候过于溺爱了……

“那你多大了，还跟小孩子一般见识？”我反驳。

“你是我的亲戚还是他们的亲戚”

“两方都是”我的回答似乎很不满意大哥，他把事情搞得更糟了,无法想象他真正接手的那一天,生意会有多糟糕。我们三个人在商场吃完饭并闲逛，保镖跟随在后，保持着够远的距离，来的目的更多地变成帮Kun拿东西，当Kun在挑选一百万美元的手表时，我瞥了一眼有人直直地朝我们走去。

“少爷们！！！请少爷救救我吧”一个包着纱布，身体有瘀伤和衣服乱糟糟的的中年男人，直到附近的人都逃离，我的手臂被抓住了，离得不远的保镖赶紧上前掰开。

“……”我皱着眉头，看着那个被抓住的陌生人， 我们三个站着，静静地看着现场。

“少爷，先听我说，少爷，我求你让我走！”试图抵抗被抓住的乞求的眼神和乱动的身体，我好奇想知道，走到前面，声音流畅地说。

“放开……”手下在听我的命令放开前稍微看了一眼前面的男人，他看起来松了口气，似乎将充满希望的目光对准了我， 身体正准备再次冲进来，但被我的手下阻挡了。

“说吧，不要靠近！”Pete的声音强硬地说。

“你是TanKun先生，，你必须让我跟你爸爸谈谈。”我皱着眉头望着Kun，那个不再对在前面选手表感兴趣的人。

“弄错了，叔叔， 这是Anakinn。”Kim大声笑着说，谁都以为我是大哥，而且我们的脸看起来那么相似，很多次去公司，人们都会叫我TenKun先生。

“有什么事？”Kun说出来的时候，看都不看一眼说话的人。

“你们三个能帮我吗？我叫The，十年前，我曾经和你们父亲做生意， 现在我是债务人……”

“赌博已经耗尽了你全部的财产是吧”Kun就像讨论天气一样随意地说话。

“……尽管如此，我还是你父亲公司的长期合伙人。”

“要这个比较好”Kun说完，拿起一张信用卡给工作人员刷。

“ 我...我欠五百万 先生告诉我，三天之内我必须还钱，否则……”

“你会被杀死丢进海里。”Kun说，这样说就想在玩游戏终止为止。最后我们也开始将注意力转向Kun刚刚购买的手表。这类事情不是没有发生过，但是多到以至于我们所有人都已经习惯了，爸爸，他是说到做到的。

“ 是……是的，三天是不可能的， 我一定会还清先生的债务的， 但是我需要一些时间，请让我自己践行，你们三个能帮我和你们父亲说吗？就当做日行一善可以吗？”

“我想吃冰淇淋，走吧。”我从商店里跟着我的哥哥， 那个陌生人打算再次走到我身边，但是又被我的下属抓住， 关于赌场，我们三个人丝毫没有涉足，我们的 爸爸打算做什么或如何处理，我都不过问，并认为爸爸做了什么或决定什么都是对的。

“先生……请帮帮我!”三四个警卫后面传来一声巨响,带着这个陌生的人离开了商场，这些人，如果他们要生存，会首先想到我们，因为我们可能是可以与爸爸谈判的人，但我们没有这样做。 然后考虑为什么他们不想逃脱？ 因为即使他们逃到世界的尽头，我的爸爸仍然会找到他们。

我花了不多时间散了会步， 是时候回去了，我们在商场门前出来，等候手下的面包车 但是，刚才我眯着眼看到了同一个陌生人，刚才这个陌生人来寻求帮助，他坐在人行道旁边，这我不太感兴趣，但是停在侧面的熟悉的摩托车， 我瞥了一眼，同时露出一点微笑。 当我要寻找的人正在将中年男子拖到摩托车后面然后开走。

呵……想着要见面，就这么容易就见面到了

以为很难的事情，变成了大象嘴里的甘蔗，抓到你了!


第四章 压迫……压力
KinnPorsche的故事 : 糟糕的爱情，最后却非常爱



EP4压迫……压力

 

-PORSCHE-

我骑摩托车很厉害，即使后面载着一个无精打采的人看他的样子好像即将进入世界末日一样，突然Aethe叔叔打电话让我去接他，而且他不说话，问任何事情都不回答，只告诉我把他带回家...

“先坐下，”我用流畅的声音说。 Athe叔叔皱着眉头，然后很容易就跟着我，在我扭动钥匙，关掉引擎，将汽车缓慢推入后院的森林深处的空地，然后跳上去攀登爬到自己的家Sankampang岛，然后抬起自己的头。

 “你到底在干什么？”在我把手递给叔叔之前，Athe叔叔困惑地看着我。

"嘘!安静!安静……快上来! "Athe叔叔递给我一只手,然后用力把我抬到墙边。

在自己跳下去之前,尽可能轻点地踩在地板上。

“你为什么要爬进自己的房子?”Athe叔叔冲我轻轻地喊叫，我招手叫Athe叔叔下来，我左看左看，先往右走,打开后院的门,发出最小的声音,然后把自己塞进去。

“呼！ 又多活一天了。“我发出深深的叹息，Athe叔叔紧紧地跟着进来，然后直接去打开电灯开关，我急忙阻止他， “不要开灯！  ”

“什么啊你”Athe叔叔不明白地看着我，与此同时我用打火机点燃了昨晚用了剩下一半的蜡烛。

“你不必问太多..”我回答，当我将风扇从抽屉中取出时，Athe的脸色更加困惑。  “热就先用风扇吹，不准打开空调！  ”

“ 哈？ 你没有付电费吗？” Athe叔叔懵懵地地拿起风扇，然后我走到门前，稍微拉开窗帘， 我看到两个穿着黑衣的男子凉爽地坐在一辆摩托车上，监视着我的房子， 混蛋，他们要跟到什么时候！ 现在已经两天了， 他还派人去店里追踪，还有家里，把我吓得屁滚尿流。

 我休了Yok大姐店里的工作很长一段时间，而Yok大姐说每天晚上有人来找Chom这个人，这使我脊柱发麻，另外Yok大姐也说诱捕的话……

“混蛋Chom和Kinn先生有什么纠纷吗？快点告诉他去向Kinn先生道歉，Kinn先生不是一个普通人。'

我心中从未发生过的恐惧更加清晰了， 当他们以Chom的名义到处寻找我时，他还进一步坚称Kinn先生正在追捕我，永远不会让我轻易离开...

“你到底跟什么黑手党有什么关系啦,Porsche!”Athe叔叔走过来把窗帘拉上。

“……多事，但话说回来，叔叔有什么事吗？”我赶紧转移话题，不敢说他去勒索钱以至于人家追到家里，如果说出来，钱一定会被分成两份。

“……”Athe叔叔坐在旧沙发上长长地叹了一口气。

“你回来了啊？”chè 从二楼走下来的人对我说,他穿着背心和短运动裤,浑身都是汗水。

“嗷，chè 回来了吗？” Athe叔叔打招呼问好。

“是的...哥！！今晚，我要睡在我朋友的家里，” chè 对Athe叔叔回答，然后转身对着我大喊大叫。

“为什么”我反问。

“懒得爬进自己的房子 不能打开空调，禁止用电，只能为手机充电。 认真问一句，你惹到谁了...“我急忙用手捂住他的嘴。

“小声点，你这混蛋！”我骂到他皱着眉头，把我的手掰开，“嗯嗯，去朋友家睡吧，到了打电话给我。”

“哦，从屋子后面爬出来。”我嘱咐他， 他翻了个白眼，走回楼上。

“Porsche！你没有欠谁的钱，对吗？”Athe叔叔再次开场白。

“不是！算了……没有什么，叔叔有什么事吗？”我回答的声音变暗沉，双臂叉腰，看着他坐在那里陷入困境，吞吞吐吐说不出。

“就是我……我……我急需用钱”我听腻了同样的事,每年至少10次急需用钱，然后告诉我，我就会有钱给他。

“没有金子了，我妈妈把它卖了给叔叔还债了。”我平稳地说道，走着从厨房里拿水喝。

“但是你这次不帮我不行，我不知道该怎么办了！”Athe叔叔垂头丧气地打着自己的头.

“那是多少，叔叔？”我反问。

“……”他表现出困难的表情，然后轻声说：“五百万！  ”

砰！我把喝进我的喉咙里的水瓶里水都喷出来，因为被吓到了。

“哈……”

“这次不一样了,他们会要了我的命,你得帮帮我。”Athe叔叔焦虑地看着我。

“你疯了吗！ 我要去哪里找钱，才能得到五百万！  ”我说的是实话。 以前，叔叔只有几十万的问题， 足够骗骗勒索卖东西能够还，但从没吸取教训，这次哪里能用什么鬼点子去帮他。

“我不知道，我真的不知道，你必须帮助我。”Athe叔叔几乎没有坐在沙发上，绕圈子徘徊，直到他骂了脏话，使我感到奇怪，”该死！ 房子被抵押了，真操他妈衰！ ”

“嗯，抵押房子？  Athe叔叔的房子被没收了，不是吗？ 每天他都在赌场里吃喝拉撒，出来也是来来我家住。

“家？  叔叔的房子？？我怀疑地问，心里突然浮现出一种奇怪的念头，当叔叔带着悔恨的表情看着我时。

“呃...啊啊……对不起，但我真的不知道该怎么办。“我睁大了眼睛，几乎不想相信刚刚从叔叔的嘴里说出来的话。

“是……不要告诉我 叔叔你……”

我走到Athe叔叔跟着，想要一个我想的那样的答案。

“呃,我把这房子抵押了,如果三天不能还清他们的钱,房子就会被没收!”Athe说，我听够了,然后站起来，No……这是我的房子,这是我爸妈最后的财产了，为什么要这么做?我急忙拉回自己的意识，在走向抽屉，打开抽屉，寻找剩下的文件，只剩空空如也，我转过身去用愤怒的眼神看着Athe叔叔，说的每句话都笼罩在我的脖子上……我今年二十岁，这所房子将归我所有，Athe叔叔是我家所有资产的监护人，因为我还未成年， 还有我父母留下的东西 没有一件东西留下来，只是他答应不会碰过的这所房子，并将它留给我和Porschè，但是这是什么...

叔叔，你为什么这样对我……

“对不起……”低沉的声音使我迷失了方向，想走去并殴打叔叔让他明白，一直以来，我只剩下他作为我的唯一亲戚，他应该是我对一切的依赖，而并非是每天都会惹麻烦。

“三天..”我轻声说道，重复了Athe叔叔以前说的话，说这所房子将在三天内归我所有。

在三天内，我不得不筹集资金以偿还债务并赎回这所房子，是五百万泰铢。”成群的脚步声杀戮般响起，同时他的眼睛凝视着他面前的地面。

砰！大量的！

一股强烈的敲门声打破了屋子里的寂静， 在睁大眼睛之前，我迅速地转过头。

“操！  “成群的黑衣男子冲进了我的房子，出现一个熟悉的人物，看起来很优雅，光彩夺目,如此强大,以至于我变得无拘无束。

“Anakinn先生……“Athe叔叔叫了出来，然后急忙从沙发上站起来，震惊地看着新来的人，就像我一样震惊，我一直试图逃脱的那个人站在我面前， 由生活充满问题的打击，我按顺序排好的事情都错乱了，我现在都不知道应该怎么办。

“你……你到我家来干什么?”我冷冷地盯着他的脸说。

“什么啊……三天之内将是我的房子。”声音微笑着说道，我看着Athe叔叔，他也看着我，点点头，别告诉我，Athe叔叔的债主就是这个混蛋！

“哥，什么声音？”chè 走下楼梯，皱着眉头，发现那个神秘男子站在家里。

“嘿，谁啊！  ”我弟弟惊慌地大喊。

 “……你先进入房间。”我转身用暗沉的声音告诉他，目前尚不准备让他知道任何事情。

“为什么，你有什么事吗？”固执的混蛋chè 冲到我身边，寻找答案， 至于我，我凝视着Kinn的脸，他正把手放在口袋里站着，平静地看着一切。

“上去！  ”我大声喊道，chè 犹豫地看着。

 “哥，没有什么事对吧？  ”

“先上去，我很好...”我转过头，紧紧地看着我的弟弟，然后他慢慢地走上楼梯。 我等待着从楼上的门关闭的声音传来，然后继续看着那个混蛋的脸...

“呃……是..” Athe叔叔的声音打破了尴尬的气氛， 我承认震惊了，所有这些事件一直贯穿我的脑海，直到我的大脑变得模糊，  “Anakinn先生，您怎么来了？”

“为什么不能来，说真的，这间房子已经有一半是我的了，不是吗……”刺耳的话语和冷淡的腔调使我紧握拳头。

“呃,能给我点时间吗?”Athe叔叔以平静不确定的语气说。

“三天，”平静的声音几乎立即回答。

 “五百万，如果包括赎回土地所有权契据，那将是六百万..”

当他这么说的时候,我的心在抽搐,想冲过去,想要拳头揍那张讨厌的脸和傲慢的样子，但他的双腿僵硬到难以向前。

“但是Kinn先生……”在我发言之前，Athe叔叔的手举起并阻止我。

“但我有个提议……”那光滑的声音说出来了，Athe叔叔那双充满希望的眼睛被直接对准那里。

“怎么样？ 我已经准备好为您做任何事情，给我机会。”

 “你！ 来为我工作。“细长的手指指向我，我比以往任何时候都更加困惑。工作吗？ 什么工作？  “而且我会将债务期限增加到两年。”静谧的眼睛我很难看透，久久地地瞪着我。

“工作？”Athe替我问话。

“做我的保镖,我会和爸爸谈谈你的债。”我在整理这件事之前,深深地吸了一口气,然后冷笑了。

“ 呵！ 你是谁？是世界级重要人物吗？才必须要有保镖。”我问道，这个人是智障吗？是头水牛，无法照顾自己。 什么他妈的保镖？ 你是否认为自己在上演电影《上海教父》吗？

“别说话了你！  “Athe叔叔的声音对我大喊

“为什么啊！  这个问题是叔叔自己惹的，那就自己解决，为什么我要牵涉其中啊！  ”

我想切断我与Athe叔叔的关系，生气地说道，这一切怎么突然变成了我？ 房屋将被没收， 并命令再次与这个Kinn一起工作，这关我什么事啊？

“那么,你可以向这所房子挥手告别啦!”

“这是我爸妈的房子！”我咬紧牙关，双手握紧，感到发抖，准备向Kinn进攻，但他的两个手下在我停下来之前抓住了我，所以我只能停了下来，愤怒地看着他。

“但现在它要归我老爸了!”他不停地想激怒我,嘴上挂着一丝微笑,然后继续说。

“Kinn你这个混蛋!”他的态度把我逼得透不过气来,我越来越不耐烦了。

“停下来吧你， 如果你想拥有这所房子 你只能接受他的提议。”

“但是这个问题不是我造成的,而且我不会和他一起工作啦!”

“为什么，你怕什么”

“呵...你是白痴吗 谁愿意拿自己去冒险，看样子，您应该是开了赌场，开了球桌，保镖，从某种意义上说，是替你做事的手脚， 或者那些追捕债务人的黑色帽子家伙，就像这个时候吧？ 如果我发生了什么，我弟弟要和谁在一起？ 我为什么要做那么冒险的事情？ ”我刚说出的话可能是一年中说出最长的一句话了。 我不想牵涉进这样的事情， 这不值得，主要是担心弟弟， 如果我选择走这条路，您的生活绝对不会稳定的。

“三天内拿钱来，要不就搬出去”他还不停止威胁我。

“该死的 ！！！  “失去耐力的我再次冲向Kinn，尽管我知道我无法到达他身边，因为他的四个手下作为盾牌冲进来，holding住了我的身体，  “无论如何，我会把房子拿回来！  ”我大声喊。

“停下来吧你！！！”叔叔试图过来阻止。

“停！！  ”我被Athe叔叔狠狠地推了一下，直到我撞到墙之后， 我生气地看着Athe叔叔，不停地在心中责备他，后悔,愤怒,做什么都不对的感觉无法阻挡的涌出来，我像傻瓜一样惊呆了，我绞尽脑汁,想振作起来,想找到办法把这房子拿回来。

“……”沉默接着来临， 在我用深沉的声音说话之前，这个区域的所有眼睛都凝视着我。

“如果在此之后，我将把我的房子收回 我要付多少钱？”

“多少钱？” Kinn转身问他的手下。

“二百万”

“你不能丢下我不管，如果三天没我没有，我死了，你就和他一起工作吧!”

“我不在乎!我只要把房子拿回去。”我硬着嗓子说。

“那你从哪里得到钱？  ”

“我有工作，我会请求时间，我会请求把房屋归还的。”第一句话我是对Athe叔叔说的，后面的话我转身对Kinn说。

“就这样吧……”

“那我呢 ！！ 那我的债务呢！  “ Athe的声音响亮，然后他冲了过去，抓住了我的手臂，摇了摇我的身体。  “你认为这主意看起来不错， 你永远不可能很快赚到一百万，至少和他一起工作，你有钱，你有时间把房子拿回来。”我掰开了那只被抓住的胳膊。

“我不想把自己牵涉进去！！！ 我不喜欢，我担心我的弟弟！  “我大声喊着，然后叹了口气。 我经过Athe叔叔，再次走近Kinn，他的手下照常向前走挡住，所以我停了下来， 然后把所有的话都说出来...

“我请求给我不超过今年的时间去赚钱，我一定会将房子赎回来的。”

“那么这段时间你和你弟弟要住哪里哇！”Athe叔叔大喊。

“我们可以生存！  ”我歪着头回答Athe叔叔，后者似乎已经失去了理智， 当我在努力省钱以赎回我的房子时， 我要跟chè 租一间公寓， 至少可以省下足够的钱来建造一个小房子。

“由你决定，但是五百万的债必须在三天内才能还清。”Kinn带着坏笑走出了房子，但一旦那些穿黑衣服的人走出家门，房子里的东西被Athe叔叔摔倒在地上，他像个疯子一样翻来覆去。

“你他妈的在干什么?你知道三天我没有钱还回去,他们他妈的就会要了我的命！！”

“叔叔的问题自己解决！！！ 我为什么要牵涉其中！ 叔叔爱自己生活，我也爱我的生活！  ”我大喊大叫，声音也一样大。

“如果我死了，那是因为你！！！  ”

“那么我的生活会这样，不是因为叔叔吗！叔叔真的很自私， 就想着自己能活着， 我父母的财产全部卖光了， 而且仍然会对我再次讨价还价！ 为什么！ 我的生活是否一文不值！  ”我仍然站着争论。，他愤怒的眼睛不停地看着我。 当他拿走了我们家的许多财产去卖，我就再也不会对他心软，但这是最后一个父母的财产，真的是最后一个，那应该是我的，但是它却在一瞬间消失了！

“你可以骂我自私！ 该死的 ，我就是这样，但是你没有我是你父亲的亲生弟弟的潜意识来拯救我，你从没想过要保护这所房子,尽管我之前一直在照顾你，你您不能声称我只是制造了问题。，你不记得是谁倾尽所有帮你完成高中学业的！  ”Athe叔叔告诉我的恩情使我握紧了拳头，尽管起初Athe并没有这么糟糕，他对我很好，但是现在他对我和chè 做的都是什么，更加过分吧，我颤抖着，想着叔叔说的话， 我只能妥协吗？ 只能去保护一个都不知道是什么样的人， 同意看起来不干净的工作， 以自己的生活为赌注，以我兄弟的生活和一个亲戚的死为交换，或者这是我应该的...

“不要做……呵……哥，不要做”我抬头看着声音处，chè 从楼梯上哭着下来，过来紧紧地抱着着我， 当我看到弟弟本人的样子时，他的心在抽搐着，几乎无法抑制他内在的软弱， 我紧紧地抿住嘴巴，把我的感受深深扎进了心里，我举起手轻轻拍打我弟弟的头， chè 可能正在偷听并知道这件事。

“…”

“请不要做那样工作,我要和谁在一起?”他颤抖着,这是唯一的原因,也是我永远不会离开的主要原因。我不会让我弟弟独自生活在这个世界上,因为他已经足够孤独了。

每一天我所做的一切都是为了保护他,因为我爱他胜过爱我的生命。

“…”

“我们没有房子，我们可以在任何地方，但是，哥，别离开我。“他紧紧抱着我，好像害怕我会消失一样...

“知道了”

“呵！！！ 你听我说，你哥这并不容易有事的。 高中时，他就经常和人打架生事，他还没死，现在就怕了啊！  ”我不想再和这个人算亲戚了，我的眼睛难以置信地看着他，责怪他的那个人是他父亲亲生的弟弟，他对我和chè 的爱让他可以从嘴里说出这些话，我记得那天Kinn被那些持刀和枪的人追赶的，根本不是像我这样的孩子可以干涉的。

打架为了让谁满意，这是谁都能做到的，但是如果用生活来换

冒着让我在世上唯一爱的人难过的风险，我不做！！！

chè 和我从屋子里收拾了些东西，急忙去找宿舍找Tang了。 今晚，我不能和这个人住在同一所房子里，我再也不能和之前一样尊重他了，他继续大喊大叫，没有停止说服我接受这份工作， 我担心自己会控制不住我自己去殴打他，在他没有受伤之前，即使他是我父亲唯一的亲生的弟弟……

“先喝水吃饭吧你……”Tang这家伙递给我一杯水，坐在我前面的两个人在房间中间感到压力，不说话。

“谢谢你”

“发生了什么...”Tang满脸忧虑地问我。

“对不起，打扰你了。”我说，我的目光转向阳台上，直到找不到焦点为止。

“他妈的什么打扰啊？ 你是我的朋友 一直以来都是……有什么吗？我能做点什么吗？”我转过头看着他的眼睛，我的朋友Tang的英俊脸庞给我一个淡淡的微笑，在他说话之前抱着我的肩膀鼓励我，然后慢慢退开。

“我的房子被没收了……”

“ 呵！……这是怎么回事？”他带着震惊的表情低声问道。

“我的叔叔输了它”,我几乎不想提他的名字,也不愿意提起那个人。

“该死……”我朋友一副简直不敢相信的样子，但是Tang和Chom都知道我的背景，所以我不必多解释。

事情的来龙去脉

“…”

“ 喽..那你怎么办？”我摇了摇头，没有回答，我自己也始料未及，从现在开始我也不知道该怎么办。

“我只会今晚打扰Tang你了，明天我会先去朋友家。”

“实际上，你可以留在这里。 所有人都可以在一起，”Tang充满压力的声音说，  “虽然有点狭窄，但是你想待多久就待多久”

“谢谢 但是明天我去朋友那里…… 至于哥，你必须先待在这里...“

“我和他谈过找宿舍的事， 我会尽快找到，但与此同时..……”

“狗娘养的！ 你不必像顾忌我一样说话， 你可以和我在一起。 Porsche，我已经准备好为您提供帮助。”Tang大声说出来，就是我的生活有多糟？身边还是有好人的……..

“非常感谢你啊……”我说话声音流畅。

“那你打电话告诉Chom了吗？”

“起初我要去Chom的家， 但是打电话也没有接， 我怀疑他睡着了”

“ 呃，发Line给他，从傍晚以来没有回答我，我想他是在沉迷于女人吧”？Tang开玩笑破坏了阴沉的气氛，看到我的脸色不好，就去开电视，找饭找甜品，为我们提供更好的食物。

“你要去洗个澡吗？请随意哦，今晚，你们两个可以睡在床上，我睡在沙发上。”

“嗷，为什么我要剥削你？ chè 和Tang去上床睡觉，我一个人睡在沙发上。”两个人点了点头， 今天我很累，工作尚未完成， 这房子还没有了， 我的生活真的很糟糕。

无论如何，明天，我必须赶紧回去照常工作，以赚钱来赎回房子...



第二天……

“他妈的Chom！ 到底死去哪里了？”Tang这混蛋咒骂着，他反复按了手机，今天Chom那个混蛋整日消失了， 从昨天开始。 没有人可以联系到他， 直到下午下课了，仍然没有任何迹象。通常，如果他生病或不上课，请至少会在Line上的群里说下， 但是他消失了，就像被抬走和杀死一样。 Tang和我放弃了，试图不再对此感兴趣， 所以我带着Tang这混蛋回到了宿舍，看在网上寻找周围便宜的宿舍的信息，在选择了几个满意且价格合理的地方后，我还有时间换衣服准备骑摩托车去Yok大姐的店里。

“我的店又一团糟了啊啊啊！！！！！！！！”

我的车一碰地板,熟悉的刺耳的声音就响了起来,我被吓了一跳,两只脚都朝办公室走去，众人都站在一旁,我有种不祥的预感。

“大姐！！发生了什么事情……”我大声问， 看一下店里，店里情况就像经历过世界战争一样，桌子和椅子掉落，玻璃碎片、瓶子散落在地板上， 我看着坐在地板上穿着旗袍身影，蹲伏在地面上哀嚎。

“Porsche！！！ 我们有话要说！  “严厉的声音回答了，直到我大吃一惊， 通常，Yok大姐的声音是压得很低，很珍惜喉咙的，但是今天，他看起来像是借用妻子衣服的真实男人，他径直走向我，把我拖到办公室里，该死！拉我要去干嘛啊！

“啊！！！ 我每天都快疯了！  “Yok大姐把头轻轻撞在墙上，狼嚎大哭使我必须用手捂住耳朵。

“咯……发生了什么事？”我用哽哽咽咽的声音问。

“你去和谁有问题？”Yok大街从未对我说过粗话，今天却对我喷了出来，直让我吓了一跳。

“有……有什么事啊”我问，在想我又和谁有什么事，除了房子的事，现在也没有别的事了，Yok大姐静静地看着我然后再把我放开。

“嗯……大姐不是告诉你不要去生事吗！”第二波哀嚎的声音又来了，中国式图案的手帕上被流下了眼泪。

“我没有”

“没有什么啊！ 你和Kinn先生有什么关系！  ”当我听到这个名字时，我感到更加惊讶， 我和这个Kinn有事，是 关于房子的，已经解决了，500万的债务与我无关，昨天，他也愿意好好回去，仿佛已经谈妥了，而且他的样子看起来也没有把我勒索他那块表放在心上。

“…”

“今天开店时，Kinn的手下来问，Porsche这个人是否还在这里工作……当大姐我回答还在这里上班...他们就把三根木桩扔进到我头脑中间……说是为我剪幅画……再次醒来，店里就一团糟了，呵呵呵...该死，Porsche！ 你又再做什么了！  ”从前两句话变成了刺耳的声音，后一句话使我来不及调整心情，Yok大姐就像个疯子一样！

“我没有!”我回答，声音变得强硬。

“你他妈的在干什么！他们还告诉店里的孩子们,如果不解雇你,他们每天都会来我的店!”他妈的！这是什么鬼啊……

“等等，大姐……这是怎么回事?”我之前没有表现出任何表情,现在皱着眉头，出现了一种前所未有的表情。

“我必须问你这是什么……但是……”

“…”

“对不起，Porsche，但是你可不可以离开我的店……”低沉的声音减弱了,脸不再像第一次那样暴跳如雷,而是变成一种进退两难的表情。

“我不能，大姐不能解雇我。”真的不行， 否则，我将在哪里拿钱赎回我的房子？

他妈的Kinn！你在玩什么哇！！

“但是我没办法再修理这家店了……”另一波哭泣声响起。

“但是无论如何，大姐都不能解雇我。 我有钱的麻烦..”我如实地说。

“我在金钱上也遇到麻烦，我仍然不知道这次要去哪里找钱来维修店里。”

我瞥了一眼实心玻璃的外面，发现店里完全被弄得一团糟，一些工作的员工被殴打得状态很糟糕，这让我心中感到难过。

“我真的不知道  ……”我深深地叹了一口气，尽管我确定自己没有对Kinn做什么，但是当我看着Yok大姐的脸时，我不能怪他， 我可能是造成这种情况的原因。

“Porsche，求你了……走吧”

“……”我静静地盯着Yok大姐看,现在对我来说不是一件容易的事情，两天来遇到的一切都很艰难,现在的我就像迷失了自己一样，不知道该如何处理这些情绪。

“别那样看着大姐，大姐也爱Por的，但是现在大姐必须爱自己……“我想我了解一切， 我曾两次造成店里被毁。 如果今天Yok大姐真的决定把我赶出去，我也不会怪Yok大姐的。

“…”

“但是Porsche有什么事还是可以来大姐的，大姐准备提供帮助的，但现在除了钱以外的， 因为大姐现在快无法生存了！  ”

“ ...那么，大姐你能给我在Q大哥店里工作吗？  ”

“下一条小巷的Q的店吗？”Yok大姐认为。

“是的，可以立即开始工作吗？ 我急需钱。”

“你确定不会因此而让Q的店倒闭吗？”我说我不确定， 而且不知道怎么办 我将手放在太阳穴上轻轻按摩。试图找出出路，“呃呃，好吧，等一下。”Yok大姐按下手机，然后走到外面讲话， 我知道她对我有多生气，但是当拜托新工作给我时，它使我想起Yok大姐还是很照顾我的。

“嗯……让你今晚开始去工作。”  Yok大姐进来告诉我细节，大姐告诉我Q大哥有事要关门很长一段时间，派了小弟来管理，所以也没放在心上。

“那么……我走之前要不要先帮忙收拾一下？”

“不用，去吧，Q在等着你。”她急忙挥了挥手，我点了头，我走出店里，立即直奔新店[Yok大姐：祝你好运，Q]

我等不及要过去了，我不得不着急开始工作赚钱了，由于种种原因，我的负担太大了。我认为整个事情可能没有什么，也许还是误会，砸了Yok大姐的店的人可能是同一个黑帮，他们还是很生气，所以还在报复追捕我。

第一天晚上在Q大哥店里度过了，一切都正常而平静，暗中被Yok大姐店里更多的人喜欢，直到我感到比平时更累 我必须完全习惯和调整。 学习这份工作并成为新人的我并不容易， 这对我来说从来都不是一件容易的事。 现在，我的感受是归咎于我自己，怨天怨地，以至于我认为我应该要去做功德了。 感到死灵法师还在对我施咒， 因为即使我按了进入Tang宿舍的门的密码，但我的视线打在了一对男女身上，让木头似的手按了错误的密码。

“你在看什么！  ”然后那个男人转过头凝视着我，说句惹事的话， 我不是故意要看喂！ 刚好看了一眼，你们在房间前面玩， 只要眼睛不是瞎的，正常都看到吧。

“ 禽兽！……”我宣誓毫无畏惧地盯着他， 他也看着我， 在女人把丈夫送入房间之前。看到了吗？这段时间我真的很倒霉，我都还没有做任何事情， 我只是按密码进入我朋友的房间， 仍然会踩到他的脚，妈的！不想相信都要信了，明天，让我邀请Tang一起去浇圣水来提高自己的功德吧。

 我疲惫不堪地走进Tang的房间， 我每天都感觉过得很困难，我冲上去冲个澡，一切都小声进行，因为Tang已经睡着了，当我洗完澡后，我走回去的时候，发现Tang光着脚，双手叉腰站着，烦躁地看着房间的墙壁。

“我吵醒你了吗?”我问我最好的朋友,把他的脸弄得跟他的头一样乱。

“不是！ 在我房间旁边！  “Tang斜的脸朝着白墙， 我皱起眉毛，专心聆听一个男人和一个女人穿过白墙传过来的声音，是 我刚在房间前遇到的那一对夫妇，  “该死的Earth，妈的！！！ ……你可以安静吗？ 我要睡觉！  ”Tang使我尴尬，他大声喊着大声砸墙！ 大婶！ 大婶！但是声音听起来比以前更响了，这只会让他整个人更愤怒，而且它做了我无法想象的事情。

朋友打开了阳台透明玻璃的门,直到玻璃门滑到边缘上,砰砰直撞在一边，然后对着房间边喊。

“他妈的Earth！！！做爱就就轻轻点做，妈的！！！”

“对不起啊朋友！  ”那使我完全感到惊讶，当有声音回应时，Tang走进去，但他的脸仍然像以前一样沮丧，我站着擦我自己的身体，看着我朋友的举止，回想起那句话。

“这个家伙就是你说的喜欢和女人弄得很大声，让你睡不着觉吗？”他曾经告诉我，房间的隔壁很吵让他睡不着，他很多次想搬走。

“是！ 不只是要女人 有时候需要一个男人！  “他去接水并将其倒入玻璃杯中，倒完了就全部喝光，然后说出来，，“更重要的是，那个混蛋是我隔壁的邻居，妈的！我讨厌他的脸，混蛋水牛！！！”  然后，Tang在面对墙壁并抬起中指后加重话语骂 ，即使如此津津有味地来咒骂，是的，声音也会变得柔和，他妈的！ 像往常一样，我看到我的朋友现在也感到沮丧和烦恼，所以我邀请他去做功德，几百天一千年，我从来没有想过去庙里，我觉得我只有很少的功德都要开始耗尽了。



在车上

“我搬去和你同个宿舍如何？烦死Earth那个混蛋了！”很晚的时候,他开着他的轿车,把我从宿舍里拉出来,准备去寺庙做功德。

通常我不相信功德和罪过，但从过去的事件中 我完全没有精神上的支撑，所以我想接近佛法。 我觉得如果我的生活比这更悲惨，那我将在余生中被注定要再次接近佛法...

“如果您感到烦恼...可以播放歌曲。”

“我很难入睡，有一点噪音，我无法入睡。”我一直在和Tang聊天， 他开车进入高速公路接着从出口出去， 然后寻找附近的寺庙，如果那该死的电话不响的话,我们会一直开着车穿过学校。

Rrrrr

“嗯嗯嗯……你父亲打来了。” 屏幕显示一个叫Chom的名字，Tang按接听电话并打开扬声器，“怎么了，你还记得你有朋友吗..”

[你…救…救我]声音微弱，几乎没有声音，这使Tang突然刹车，我对那个家伙那样的声音感到震惊。

“你怎么了！谁对你做了什么！！”Tang不安的声音回问。

［救我……在宿舍后面 咳咳］Tang赶紧把车转回Chom说的那条路，我感到一种奇怪的预感， 在他的心里像Tang一样不安。

“别挂,你在哪儿?”和我一起看着路边的人,看到村民似乎在围着看什么，Tang立刻拍了转弯信号， 停好车，立即下车。

“该死，Chom！！！”我和Tang吃惊地大喊，这里的村民让开了路，让我们进去看看坐在电杆上的那个家伙， 状况不佳 学生的衣服上都沾满了瘀青和鞋印。

“你们啊啊啊～”当Chom看到我们时，即使他的眼睛肿胀并闭得紧紧的，他仍然微笑着， 僵着的手还在试图拥抱我们两。

“发生了什么！  “我问他。

“我……我不知道， 我是来宿舍后面买肉丸的……他们问我是不是体育学院大二的Chom， 当我说是！  ...据说Kinn先生为他留下了礼物， 他们打了我……然后把我推上了货车， 再次醒来，他们又在打我。”他的声音沙哑了,连话都说不出来了，尽管Chom的身体没有流血，但它是如此糟糕，以至于我几乎看不下去。我紧紧握住拳头， 回想一下，Yok大姐的店，迫使我被解雇，也骚扰我的朋友，让我意识到这给我施加了压力，通过欺负别人来获得他们想要的东西。

我急忙查找昨天打过来的电话，我很好地记住了号码的尾数，等待信号一会儿，我的手机响起来了，伴随着冷冷的笑声..

［呵呵］

“你他妈对我朋友做了什么！”我对着手机那端大声喊叫。

［什么哇……我还没有对你朋友做什么啊］

“你怎么会没有那么做，不然的话我的朋友不会一团糟。”

［嗷！我打算教训你一顿啊，Chom，我的手下怎么去踢了你的朋友呢?］电话那边的嘴里传来一阵哄哄的笑声。

“禽兽 ！！！ 我叫Porsche！ 混蛋 ！！！ 你在玩什么？”

[哦哦哦...你的名字叫Porsche啊， 那么我的手下踩错人了，呵呵］当他再次大笑时，我几乎想把手机丢掉， 他为什么会不知道我的名字？既然在Yok大姐的店里能够正确指认出我。

“你故意在找我麻烦，你到底想要干什么！”

［……来为我工作］

“老子 不  做 ！”我强调回答。

［哦 你弟弟叫Porschè对吧……等下又搞错就不好］］当我听到他这么说时,我失去了耐心。

“别碰我弟弟！”

[嗯嗯嗯...你弟弟的学校就在我家附近。]

“该死的Kinn！你到底要怎么样，你倒是说出来！！！”

［来见我……］

我很快按了挂断键，将带有他家的住址的消息发送到我的手机里，我愤怒地咬了咬牙，特意让Yok大姐解雇我，以便让我没有工作， 故意骚扰我周围的人，把我逼到角落，找不到出路，他为了让我满足他自己的愿望,不惜任何代价，仅仅只是因为想让我为他工作，混蛋Kinn！


第五章 选择
KinnPorsche的故事 : 糟糕的爱情，最后却非常爱



EP5 选择



-KINN-



我盘腿而坐，将胳膊靠在沙发上，凝视着木龙图案的门。 专注于某人的到来，我现在正在享受和他打的心理战。

“来了”Big打开门的声音响起，出现了一个穿着私服的高大身躯，白色T恤底下的纹身太醒目了，我不得不瞥了一眼。他停下来盯着我长时间，然后他的眼睛清醒地悟到周围的环境，“坐下！ ”Big将他的肩膀往下推，坐在我对面的沙发上。

“……”沉默笼罩了整个房间， 没有人说什么，我也一样。 他凝视着我，我们凝视着彼此，谁也不愿意妥协。

“你想要什么……”是一个平稳而缓慢的声音， 他充满自信的眼睛变成了我从未见过的怀疑， 他瞥了一眼站在后面穿着黑的保镖， 脸显然很害怕。

“和我一起工作”我看着他,当我说完这句话时,一个平常的刺耳的声音突然冒出来。

“不！”

“嗯……你比我想象的还要顽固。”我嘲笑他,然后查看他的态度，分析他的行为，Porsche是一个富有进取心的顽固人物，他努力使自己看起来坚强来难掩饰内心的某些感受，既傲慢又不愿与人交往。更重要的是，即使我只有二十多岁，但是我遇到了很多事情，周围的事物使我成为一个可以看清弱者的人，并且知道如何与某人打交道。

“你为什么要这样做？”

“做什么……”我微微一笑。

“你骚扰我身边的人，你让我焦虑不安，你追捕我，让我和你一起工作。” 他说话时脸上没有带着情绪，但从他说话的语气中可以看出他有多生气。

“是……”

“你故意在店里中欺负我，以让我没有工作，你故意用Chom这事把我逼疯，即使你知道是不同的人。”

“Chom的事，是我特意教训你的，你尽然敢骗我。”我一直静静地盯着他。

“不要骚扰我身边的人！ ”

“如果我不那样做，你今天能来找我吗？……” 我看着他快要失去耐心的眼睛，因为这样，他才很容易进入我的游戏。 如果我对Porsche使用武力，他将永远不会屈服，并且会全力以赴对抗， 但是，如果将周围的人零散地使用压力法，他就会像现在一样被逼到绝境.……

不要说我太刻薄了，因为我亲自尝试过好好与他协商，但是没有他不愿意听，如果他没有遇到迫在眉睫的问题，那我就不会有这么大筹码，这个固执的人不愿意向我妥协，所以我必须让他知道，玩错人了...

“为什么一定要我……为什么你如此极端地要我”他大发雷霆地说。

“因为像我这样的人不曾想要什么，但是得不到。”说完我的话，我微笑了，他的眼睛微微凝视着我，这是任性的话，但这也是事实的，因为我家有地位，我的父亲有权力，我被这样的氛围包围着，我在舒适的环境长大，如果我想要什么东西，每个人都准备好了奉上， 如果要付出更多的努力甚至更困难到需要努力的话,我会很更有兴趣，就像这次一样,这给了我更多的吸引力。

“那我为什么要遵循你的意愿？”

 “我会告诉你。 如果你冒犯了像我这样的人，将会遭受什么样的打击？”

“你以为你是谁！ 才能这么自私地说！ “他突然从沙发跳起来，我所有的手下都介入并包围了他。 直到他停了下来，环顾四周，他的眼睛一直恐惧不已，然后和之前一样猛地摔倒在沙发上，不管它有多优秀， 打架多么无与伦比的，但是如果我遇到将近十个保镖被包围，任何人自然都会觉得害怕，而且这也是我的地方，所以他不敢横冲直撞。

“Porsche,我知道你不喜欢别人强迫你,但你很厉害。,我很想你加入我们。”仰卧起坐,双臂交叉,腿朝下,准备认真地交谈，让他清楚知道情况。

“我不做”他还强硬的态度强调着。

“你们先出去,”我把手下赶出去，因为从现在起,我会详细讨论这件事,不想让任何人知道,因为他们很快就会感觉到不平等。

“但是.. Kinn先生。”Big的声音抗议道，我立即用凶狠的眼神回头，没有让他说完， “是的……如果你对Kinn先生做什么，我一定会杀了你！” 在离开之前，Big指着Porsche的脸说，Porsche变得更沮丧了，他抬起脚踢附近的沙发， 追逐我的下属并大声咒骂。

“就知道你要过来冲我拼命！”Big稍稍看了一下就关了门。

“嘿,我真的喜欢你的勇气。”我说着摇头，即使要被手下们打，他仍然可能很大胆。

“...”

“我再说一遍。 我真的希望你为我工作。 您可以称其为薪水。“我认为这是一个讨价还价的交易，因为像Porsche这样的人很需要钱。

“……每月一百万,你能付我钱吗?”我看着他的脸,他脸上的表情让我心烦意乱。

“好笑！你他妈的要以什么为根据呢，认清事实?”

“这是事实的基础， 你这么想要我，我想一个月一百万，足球运动员的身价，仍在十位的交易额才能换来。”他从向前坐到舒适地靠在沙发的后面坐着， 他可能认为现在可以谈判了..

“但是你不是足球运动员……你可能正在想 你可以为我工作一个月并赎回你的房子，然后就摆脱我。”我说得很清楚，以至于他转过身来时略带震惊，像你这样的人即使表情如何冷漠， 我可以全部看懂，不要想着和我玩花样！

“那么这样我不做……”

“我也想知道你在小酒馆一天的工资是三百五十，你什么时候可以帮您把钱还回来？...嗯，十年，不是哇……四十年吧...我帮你算出来了。”我以胜利者姿态说出来。

“我有我的路!”他突然地逆着移动。

“行！”我给那个埋伏在Porsche上班的新酒吧的手下Boy打了个电话，我对着电话说“可以出手了。”我对着手机说完，然后看着脸上带着疑惑的Porsche。

“你要做什么？”

“等着瞧”我站起来时说，走到隔壁房间旁边的带有咖啡机的桌子，我一看手表就安心地按了冲它， 房间里完全寂静，只是我微笑着看着他的后背， 他仍然坐在同一个地方，但是看起来他低头看着手机，像是在查什么一样。

Rrrrr [Porsche的手机响了]

“你好，Q大哥”

［我解雇你了！！！！］十八级声响的声音响起使我听到，Porsche看了手机然后抬起头看我，他愤怒到发抖，凶狠的眼神直直盯着我，我微笑回应。

“ 你他妈的 Kinn ！！！！ ”他向我扔了手机， 我没有来得及避开，手机猛砸到我的额尾， 直到我感到鲜血渗出，我现在的愤怒不亚于他！ 两条腿迅速向他走来，然后用一只手收紧他的脖子，将他的身体推向墙壁， 他对我所做的事情感到震惊和意外， 他从我的手里扭了扭，但我可以说现在他的情绪激增，使得他比力气比平时更大。

“操……该死的Kinn！”他的实力不亚于我，但是因为他要捍卫已经为时已晚，所以现在屈服我之下。

“我好好和你谈了！”低沉的声音说道,我不知道现在我的眼睛是多么愤怒地看着他，当和他眼神接触时,他试图把我整个人推开，但是我一动不动，看到那眼中的惊恐时，我放轻了一些力气，,但没有松开手。

“咳咳……咳咳”

“要是你不耍我,就不会那么生气……”

“我……我做了什么？”微弱的声音发了出来。

“你欺骗我说你叫Chom，你跳起来咬我的脖子，留下伤口，你躲着我，即使我好好地和你说话。”我发誓我一开始不想使用这种方法的，但是从学校到酒吧去找他以来，他一直在耍我，而且还伤害我，即使我没有对他做过一丁点什么。

“我很……我乐意这样做……然后……你别妄想我会按照……按照你的意愿做！！呸！！！”力量挤压得我有点受不了，以至于压的力气松了，需要再次把他压在墙上， 唾液被吐在我的脸上，让我更愤怒了，我感觉我要失去理智了， 我不在乎Porsche看起来似乎要窒息了的表现， 当液体从我的脸颊上流下来，我几乎想杀死我面前的那个人，直到我不得不用我的空手擦掉它。

“出生以来就没有人敢这样对待我。”我咬紧了牙，我的手在发抖，几乎要把他的喉咙都捏碎了。

“Kinn先生！！！Kinn先生放手！”我甚至不知道什么时候有人进入房间，Chan大哥走进来，掰开了我的手，还有几个手下将我固定起来，直到我不得不放开他，Porsche的身体躺在地上，呼吸着空气，呼吸急促，发出可怕的咳嗽声，以至于他真的以为他要死了。

“你在发什么疯！ ”爸爸的声音从后面响起，我将手臂从手下的胳膊甩开，移开了视线。

“你还好吗”?Chan大哥的声音响起，扶他坐在沙发上。

“爸爸让你把他找来是当你的保镖，不是让你杀了他的！”

“你先出去冷静一下，爸爸自己来处理。”



-PORSCHE-



我深吸一口气，尽管如此，此刻我还是感到震惊，他凝视的眼睛让我感到前所未有的恐惧， 眼神像死神一样，使我不敢动弹， 仿佛周围的一切都静止不动，我束手无策，就像被固定在原地， 我面前的人变成了一个我从未见过的人……

有人让我坐在沙发上,我脖子上的疼痛取代了恐惧，我感觉到疼痛和呼吸困难，好像我溺水了，快要被淹死一样。

“我不知道你和Kinn之间怎么了，我替他向你道歉。”低沉的声音让我目瞪口呆，我完全失去了对事情的清醒意识，后来当我回过神来的时候，一个又镇定又令人敬畏的中年人就在我对面。

“...”

“先喝点水。”那个穿着黑色西装的男人用一种善意的姿态倒了一杯水给我， 我毫不犹豫地拿起喝，因为我感到咳嗽，直到我的喉咙发干灼热，我闭上眼睛一点 当冷水顺着脖子流下来，使我感到舒服多了。

“听说不想和我一起工作吗？ ”我抬起头，再次看着前方的男人， 看起来他很有权威， 说话和说话的姿态很受人尊敬，我想这是Kinn的父亲。

“不想”沙哑的声音困难地发声。

“为什么”他立即问。

“我……不想搭进自己的生命……冒险 而且我不想牵涉其中……”现在，Kinn已经在我心中留下阴影，我甚至不想记起他的样子。

“自从你第一次去拯救Kinn的那一天起，你的生命就处于危险之中……你认为对方不会像Kinn那样欺负您，或者他们可能会做得更多？”平静的语气说， 他的表情看起来很仔细地看着我。

“你是什么意思？”我反问， 为什么我的生命要受到威胁？ 还有谁要对我做什么呢？因为我今天的生活糟糕透了的，这全都是因为Kinn！

“能与全国顶尖拳击手相提并论的好人才，他们永远不会让你走。“我不知道他在说谁？ 谁永远不会让我走，但是即使如此，我知道他正在努力说服我。

“不……无论如何，我不做。”我仍然是同一句话。

“听说你是Athe的侄子，对吗？ ”

“...”

“如果你同意，他的生命将是安全的。”

“我不在乎……”那样的人我想和他断绝关系，如果使用这种方法与我谈判，别妄想了。

“那是啊，他的生活如此糟糕，他不值得的。”他以一种舒适的方式将双臂伸到沙发的背面，我记得事件的始末，今天把我带到这个地方的人，是因为Athe叔叔和Kinn！

“我要回去……告诉Kinn不要再骚扰我身边的人。” 我发出刺耳的声音，然后要起身回去，但是在我面前的那个人的一句话立即让我回头。

“即使Kinn不这样做，其他人也会这样做。 那你一定要面对更严重的事情……我听说你有一个弟弟。”

“不要骚扰我弟弟！”我用沉重的声音回答，凝视着这位长者的脸。

"不，我不会做那样的事情。”长者笑着说，因为Kinn的笑声让我确信，我猜对了。

“...”

“但是如果你接受我的工作 我每月给你五万……这将使你们两人的生活舒适， 还是你想让你的弟弟过得很艰难……”表面上看起来似乎有压力的话和眼睛在望着我时显得软化想法，那双难以洞察的眼睛让我不明白……

“因为我不想让我弟弟难过,所以我不想这样做。”我坦白地说,虽然我没有这样做,但是我周围的人都陷入了困境。

“像你这样厉害的人可能不会轻易死去，你只是在考虑如何使你的弟弟生活得更好一点？ 在考虑生与死之前 然后，我想提出另一个建议， 如果你同意……我保证会好好照顾你的弟弟， 不会让他有麻烦，并将会助他完成学业。。”

“……”对于他们给出的建议，我比之前更难以理解，这些人为什么对我如此渴望？ 就只是因为我真的在防御和战斗方面拥有良好的基础？

“之所以这么做，是因为我真的想要你……或者想要更多。”他伸出双手，就好像我现在可以索要什么都可以了。

“房子，我需要要回父母的房子，”我知道这将是困难和不可能的， 我对我自己所说的不抱任何希望，但答案让我震惊。

“是的...我现在可以把它还给你。”

“……”我简直不敢相信我的耳朵。 我的要求很容易被一个看上去很恐怖但眼神很善良的男人接受。，如果不是自己想多了。他对我看起来很亲切，完全不不符合他的个性。

“你还需要其它的东西吗？ ”

“我的薪水不能是五万，我请求……一个月十万泰铢。”我想强调我的想法，我可以索要我想要的东西，以至于我忘记自己被说服了。

“哇哇哇...太贵了，八万，可以吗？ ”他笑着说。

“……”我抿紧嘴巴，最初紧张的气氛和焦虑转变为内心的平静，我面前的人就像我父亲一样……感觉很像，说话风格和目光，父亲的形象覆盖在脑海里，以及我的弟弟Porschè的样子，我曾经在父亲前说过，我会好好照顾弟弟的，不会让他受苦，但是现在，连家都没有了。 当他威胁到我时，我倾向于他的话，并瞥了一眼保镖的眼睛，然后想到了更多需求，并试图索要。

“我必须成为他们的老大。”那个混蛋张开了嘴， 准备说些什么，但Kinn的父亲的目光阻止了他。

“哈哈，这本来就是那样打算的。”那个混蛋变得更加生气了，我咧嘴朝他微笑，感觉到胜利了。

“而且我也不会穿那种疯子一样的衣服，我会穿普通的衣服。”

“这将是什么职位啊？ 公司的保镖还是总裁，哈哈哈，我喜欢。“他指着我，大笑起来， 我放松了很多，所以扬起眉毛反问..

“能够满足吗？”

“有！ 但是只能在家里， 但是如果在外面我要求你，这样看起来不太好。”

“嗯……”

“结论……就是这样对吗？”

我突然想到一件事……做保镖是做Kinn的保镖,对吧……

“如果Kinn杀了我怎么办？”

“我绝对不会让他那样做。”

“我怎么相信您说的都是实话，关于我弟弟的安全和我的房子的事。”

“呵……你应该已经知道我是谁，我能走到今天这一步，我是不会为这样的事情交换我的尊严的……我说如何就是如何。”语气很坚定，他看起来不像是在找借口，而更多的是值得信赖。

“……”我冷静地想了想,试图找出一个矛盾的立场,而第一个立场是永远不会做这份工作的。

“如果弟弟舒适的生活以生命为代价，那将是极度危险的，现在已经这样，那就按照你说的，我愿意做到这个地步。”

“……我会尝试去思考。”我请求时间去思考这一切，承认感到困惑，并且更倾向于建议，我想到chè 即将吃住舒适的画面， 那天哭泣的样子反复出现在我的脑海里， 做出选择更加困难。

“什么时候可以给出回答？..”一个强烈的声音问，在我做出决定之前，他意识到还有另外一件事，虽然我不想和他算做亲戚，但至少他是我父亲所爱的人。

“……我再请求一件事。”他给我一个手势让我继续说， “如果我同意…… 你能留我叔叔一命，推迟还债时间吗？“前面的男人在点头之前笑了。

“按照你说的”

“明天..明天我会给你答案”

谈话结束后，我骑摩托车回去， 把不断重复的问题留在我的大脑中，我该怎么办？ 选择将改变生活， 如果我同意的话，我的弟弟将会过上更好的生活，如果我不同意， 我只能再寻找一份新工作，然后省钱来赎回我的房子， 与Athe叔叔断绝关系，我弟弟也会过得很辛苦，但以安心为代价...

 我应该选择哪一个？

…

..

.

[Khun Korn和Chan的对话]

“为什么先生您要妥协到这个地步，他要求的事情太多了，随他去把。厉害的人不止他一个”

“起初我也是这么想的,假如真的很困难,我也不想被他弄得那么烦了。”

“那么是因为什么？”

“因为我知道，那个叫Porsche的男孩是谁的儿子……..”


第六章 对还是错？
KinnPorsche的故事 : 糟糕的爱情，最后却非常爱

EP6：对还是错？



-PORSCHE-



我在一个看起来很谨慎的年纪大的男人面前一行一行地看着合约，还有皱着眉头坐着的Kinn那个高个子的人盘腿而坐，仍然睁大眼睛朝另一边看，我看到他觉得他很讨人厌，我想提起放在桌上的花瓶，扔到他头上结束他的生命，现在，我被那出色的演讲和令人信服的人格魅力击败了我的立场，只要一看就知道这个人是一个有权有势的商人，Khun Korn或着说Kinn父亲成功说服了我，只是一整夜的时间而已，我又站在同一个地方，有保镖环绕的大房子， 房子以豪华的方式装饰，让我意识到，要我说这不应该是赌场老板或开足球桌老板，而这个级别更有可能是赌场,或者是全国级的军火商，这更像是我现在看到的。

“如果你对合约内容不反对的话，你可以像这样签名了。”合约上的内容还包括保险，如果我死了谁来领钱，看到这里就感到头晕了， 我在做什么！ 然后还有各种规则和条件，无论是进出屋子还是武器检查，至少得工作一年，如果规定之前违反合同，将被处以20万泰铢的罚款，一个月的假期可以休2次假，每周工作5天，我可以选择哪天，但这对我来说是个问题。

“关于工作日，我还要上学，我无法完成这工作天数……“我安静地说道，用笔指出了我认为自己做不到的事情。

“这没有问题的，你就晚上来工作……”

“还能选择时间段吗？”

“这里有24小时保镖，早上从早上6点到下午6点，晚上从6点到早上6点，”Khun Kon的秘书向我解释，妈啊！这是保镖或七号特工啊！ 这里也可以更改班次，例如Kinn睡觉的时候， 会有人要闯进来杀他， 这太离谱了吧！

“但是如果我上夜班，我白天上课， 我哪里有时间睡觉啊？”我根据事实问， 我不是一个铁人，我是一个正常的人，我也会困， 我也想休息！

“事儿真的他妈的超级多……”Kinn愤怒地诅咒着，你能做到吗？如果做到你就做给我看，混蛋！！！

“听Kinn在说你平时都在酒吧工作不是吗？” Khun Korn问。

“我只在晚上8点到凌晨2点之间这样上班……回去睡觉接着去上学。” Yok大姐店里的客人不是很多， 凌晨2点就开始关店 另外，我在Yok大姐店工作，仅在周四至周日，其余的时间我几乎都睡死在家里。

“你什么时候有早课？”

“周一、周二、周三，周四和周五下午上课”我回答得有礼貌一点，因为对这个陌生人感到有点奇怪的体贴，而且我说的也确实是我的上课时间，Tang记下来然后说，周六日应该要休息，因为周一至周三的时间表从早上到下午都很繁忙。

“然后在周四至周六周日工作。”

“爸爸……”Kinn沉默地说，看着自己的父亲，“ “妥协太多了吧……”然后继续说，用凶狠的眼神看着我。我能够做的只能让我的脸转回来看他。

“先听着..但是周六和周日，我请你从上午十点到午夜工作，就当做是互相补偿吧。“我仍在思考和计算对自己不利的时间安排。 另外，想一想，夜班应该很舒服，因为他妈的Kinn可能不会在那个时间段经常想要出去，“还用得着考虑吗……我损失惨重啊，付出了昂贵的代价。”

“那么作为保镖，我应该要做些什么呢？”看条约的时候就像工厂的女工一样，要做什么还不知道……跟着板着一张黑脸,用凶狠的眼神看着每一个靠近他的人，或者整天跟随在他身边，真令人费解! ! !

“就一直跟在Kinn先生身边，以免他受到伤害，但如果在家里的话，就帮忙让他更舒适和方便。” 秘书说了出来，但是，为什么听起来如此奇怪？

“如何帮助他更加舒适和方便……”

“例如，帮忙查看公司提供的文件， 吃饭和穿衣服时看看Kinn想要什么，提供给Kinn先生， 然后还有上学的事。”

“你还在上学吗?你的脸已经超出你的年龄了。”但等一下！！！我咕哝着,然后突然意识到，他一开始说的所有的话都只是跟着Kinn先生，让他不会受到任何危险，听起来就像个白痴保镖，但后面说的全部话貌似我就是个仆人！！!”

“...”

“那是保镖应该做的事情吗……不应该是仆人吗？”我心直口快地说出来，我说的话让Khun Korn笑了出来，而秘书带着谴责的表情,谴责我所说的话是不合适的。

“事多！……爸爸放他走吧，我真的要烦躁死了……”他的表情很烦躁，转身和他爸爸说。

“很好！我也不愿意做”我说话声音很强烈， 他转过身来不善地看着我， 但是我不在乎放下笔，而是坐在那里盯着他看。

“我头疼”Khun Korn深深地叹了口气，“这样做是因为你请求我让你担任首席保镖，所以 一定要近身照看了。”妈的！我开始怀疑，这群黑帮是不是跛脚断手还是咋样，需要人照顾一切，呵！让我做到这个地步，怎么不让我把屎把尿哇！

“其实，工作一点也不繁重，主要是为了确保Kinn先生的安全，其余的适当照顾就可以了。”什么叫适当？我仍然想不出来，就像他觉得自己将要被面前的保镖一词愚弄一样，实际上就是个仆人，我估计考虑了很久，房间里的气氛一片寂静，除了Kinn之外，所有人都盯着我凝视，他不停地盯着墙看，害怕它会磨损一样。

“嗯...房子的房契的抵押文件在这里。”当在桌子角落的秘书拿起文件放在我面前时，我感到眼花缭乱。  “如果你同意接受一切，Khun Korn将取消此文件。”承认它对我来说很诱人，我看了一下文件，换了奴隶合同来，想了一会儿，然后叹了口气，慢慢地将笔放在文件上，自己签字， 咬紧牙关，心里祈祷我正在做的事情， 我的决定，这是正确的 ！！！

我抬起头看着同时微笑的Khun Korn和秘书，然后Khun Korn签名，再盖章，将所有这些文件拿给我，房契再次回到我身边，在我的心中想着， 如果我立即逃跑，他们会追杀我吗？ 但是，当Khun Korn拿过去我刚刚签署的文件以仔细查看时，我才想到。

“ Phachara ...意思是钻石，对吗？好名字，面相也不错。”Khun Korn看了看文件，然后转过来对我说。

“你是算命先生吗？”无意冒犯Khun Korn的，但是沉默的语调加上欠揍的样子，让整个房间的人看着我的脸，好像我做错了什么 我只是随意问一下而已！！

“你，规矩点，Khun Korn是老板,你说话要小心点,”秘书用暴力的眼光看着我，搞什么,你是上帝啊!

“哈哈哈，算了吧，明天开始工作。”Khun Korn对我说。

“哈！明天吗？不会太快了吗？”我立即起身。

“你等着你爸爸剪彩还是咋样啊……”那漂浮的声音就像Kinn骂脏话，他叹了口气，像以前一样沮丧地看着我。

“该死的……”我轻声说话 但是眼睛盯着他。

“ Chan带他去看房间，我头疼得要休息。”当Khun Korn讲完话离开房间，包括Kinn也离开房间时，我把所有的问题咽进喉咙里，只剩下了名叫Chan的人，但是这个名叫Chan的男人从脸上看，应该比我大很多岁，他不会说话喋喋不休就像唱歌一样， 催促我加快步伐，让我跟随到房子的后面。

“大哥……你带我去哪儿了？”我紧紧握着房契， 脚也跟随他， 这房子很大 有大厅，饭厅，工作室，还有不知道什么的房间等等，我在这房子里走了很长时间，但还没看到目的地。

“我带你去看房间。”他停下脚步，转身看着我。

“什么房间”

“就你休息的房间啊”

“有必要吗…….. 我会回去住在家里，当我上班时再过来上班，不能来这样工作吗？”当他说必须待在这里时，我感到更加浮躁，你们是欺诈团伙吗？ 用保镖一词来做掩盖。

“ 这里的每个人都住在这里，当你在早上上班时，这样你就可以和Kinn先生一起上学了。”

“嘿！ 谁说我会那样做？”我立即逆着走去。

“你和Kinn先生在同一所大学上学，不是吗？”

“不知道”就好像要被卡住很紧一样，但是我为什么要和他一起去。

“好了，就是这样……当工作日的时候，你就睡在这里……不要问题太多，因为这里的人不喜欢混乱。”

“但是不是工作日的时候，我不睡在这里。”

“那是你的事”他用死人的语气说，太烦人了，我要把那该死的炸弹扔在这里，混蛋!

“Chan大哥啊啊啊啊……去哪里！”我可能会一直站着和Chan大哥对视，如果不是有声音响起。

“少爷”那个混蛋Chan弯下腰让我看到了一个穿着私服微笑着走到我这边的清晰身影，看上去长相和Kinn一样，不一样的是……看起来更年轻，人际关系更好一样。

“谁啊！”新来的人指着我问，看起来很明亮和后面跟随而来的那群隐藏真实感受皱着眉看起来生活黑暗的保镖相反。

“Kinn的新保镖负责人...Porsche，这是Kinn先生的哥哥，Kun先生。“我抬起眉毛，深思熟虑地看着我面前的身影， 如果没有告诉我，我想我会以为这是弟弟，就像说的那样，Kinn那个疯子的脸太老成了……

迅速地！

“哇哇哇...好酷！ 也有纹身，看起来挺凶狠的。”他说着好像要抓住我有刺青的胳膊，挤压它，使得我来不及避开，当他抬起我的胳膊靠近他的眼睛去仔细观察这个图案的时候， 我很惊讶，他妈的什么鬼哇！“酷！酷！ 我希望你们像这样，看起来很严肃哇，那样看起来应该很壮观！ ！你们明天就去纹身吧，像这样，我喜欢！  ”我看到一排脸色五彩缤纷的保镖。 这个混蛋很神经！

“少爷……”Chan大哥用低沉的声音说，用责备的眼神看着他的少爷，然后那个叫Kun的人放开我，不知道在嘀咕抱怨什么，带着他的手下离开了，他妈的这是什么啊！！！

“哎...走吧。” Chan大声叹了口气，然后再继续走。

我穿过那栋大房子，看见数十个排成一排的房间，看上去新而干净，被阴荫的树木包围，这些家伙对手下这么好的待遇啊！  Chan大哥解锁了最里面房间的钥匙，推门，我发现里面不狭窄 ，它看起来像一个普通的学生宿舍，带有小浴室，铁床和三英尺的床垫，但没有枕头和床单。，有一个放衣服的旧衣柜，但是它看起来并不破旧，最重要的是房间装有空调。

“这里对手下的待遇真踏马不错哇”我轻轻地说出来， 我以为这就像电影中的卧室破旧一样，想那样只有枕头，开着的风扇，我走进屋子，把一些重要的文件放在床垫上，同时环顾整个房间。

“你很幸运，这间房间原来住的人装了空调。”Chan大哥说。

“房间的原来住的人去哪儿了？”我用平稳的声音问。

“死了”我被这话吓了一跳，偷偷环视了房间几眼，感觉不太对劲，妈的！！ 让我在死人的房间里睡觉，又是有什么就死了哇！！！ 妈妈呀，我起鸡皮疙瘩地咽了咽口水， 该死的，我更怕鬼了。 我会尽力忘记Chan大哥说的话。 因为这个房间的气氛并不阴森，没关系， 我可能不会在这里睡觉，在我的想法结束时，Chan留下了钥匙，然后挥手招我出去。

“Big！！！”Chan大哥叫了走过来找我的人，来这里的人不幸福吗？每个保镖的脸都像被扔了狗屎一样，还是有规定说不许微笑。

“是，Chan大哥……”他走进来看着我， 然后这让他的脸看起来更烦躁，昨天威胁我的人是你， 等着瞧吧你 ！！！

“你带Porsche四处去看看，我去协助先生……”

“不要哇，Chan大哥叫别人吧。”他朝我摆出一张臭脸，我也对他表现得不耐烦， 不喜欢我的脸并不奇怪，因为现在我要取代他的位置了，呵呵。

“这是我的手下吗？..”我轻声问，他立即转过头看着我。

“蒽！ 这是Kinn先生的名叫Big的保镖，彼此了解下， 我走了。”我双臂交叉站着，微笑着，从头到脚看着Big， 他也紧紧地盯着我。

“你他妈看我做什么！”是他先用愤怒的语气说话。

“……”我没有回答，只是鄙视地笑着。

"你不要以为先生让你当老大，我就认了！"他迈开脚向我这边走来，我自己也没有退缩，继续看着他的动作。

“...”

“像我这样的人不会向你低头，也不会尊重像你这样的人， 不要太自以为是了！  ”

“嘿，那你要怎么办？”我用平稳的声音说，我的嘴角带着微笑。

“ 嘿！ 像你这样的人在这里待不下去的。”

“我已经在这里了咋样”我鄙视的语气和冷漠的表情，使面前的人无法控制自己的情绪，异常愤怒。

“像你这样的人永远都不会忠诚， 然后说实话 总有一天你一定会反咬我的老板，我一定让你在这里待不下去！！！  ”

“那我待的下去给你看……让你抑郁至死！”我向他弯腰，以一种令人发指的语气说话， 直到像他这样的人无法忍受，握紧拳头并发抖，然后举起它，准备打我 但很抱歉！ 我是谁你还不知道吗？是你老板翻个底朝天想要的人，我怎么能这么轻松地就被你打到脸呢？我避开了Big的拳头，使得他更加愤怒地猛扑过去， 他准备举起拳头，转身继续​​攻击我，我抬起脚用力地往他身体中间踢了一脚，他猛撞到墙壁上， 然后，我没有放开他，而是用脚把他踩在脚底下，让他在地上保持原样。

“你这个混蛋！！！”

“我不奇怪他为什么要寻找新的保镖。 你就是这样差劲。“当我说完时，他把我的脚掰了出来，冲了过来，试图再次向我猛击， 但是我锁住了他的手臂，然后将他扭回去，然后他的脸被朝下贴在地板上，膝盖向他身体压下去，他的身体在我的膝盖下动来动去， 我用我另一只手，把香烟从口袋里拿出，并带到嘴里，点燃打火机，轻松地吹出烟雾。

“该死！ 放开我 ！！！！ 如果我脱身，我会杀了你！  “他仍然大喊。

“如果可以杀死我，那就试试吧！  “我把他锁起来，直到香烟吸完为止，然后坐在地上，把他放开， 我出来,准备离开这个烦人的地方，就像这样，他应该能记得教训了，但是我错了，因为一旦我走出去， 后面的脚步声再次冲向我， 我转身走过来，发现Big正拿着一块大木头向我砸起来， 他再次猛扑， 你真的记不住教训是吧，我再次踢了他一下，这一次我扑向他，用力打他的脸，直到他的嘴里流血，我就这样跨坐在他的身上，拳头全力招呼到他的脸上，我不打算停下来，我放过你！ 当我火冒三丈的时侯，如果不是有人大声喊叫并拉我与Big那个混蛋分开，我可能会把他打死。

“停！！！ 他妈的在做什么 ！！！！！  ”看到事件的三，四个保镖把我的身体锁住了，在他们拖着我的身体之前，我的整个人还都陷入了刚才的情绪之中，Big挫伤了整个脸部走去某个地方。

一扇大木门被打开了，我和Big被塞进了某人的房间，当我的视线与舒适地坐在电视机前按着遥控器的一个高个子相撞时，我不必花长时间寻找答案了。

保镖说：“他们在吵架，Kinn先生。” 在他瞥了一眼这边然后转回去继续盯着面前的电视后，我甩开了他手下控制我的胳膊。

“Kinn先生……是他先找我生事的。”Big结结巴巴的声音让我立刻转过头来看着他， 你这个人除了输了和欺负人之外，还撒谎。

“你还没上班吗？你就开始生事了？……”一个流畅的声音说，眼睛甚至都不看过来。

“呵……你真的很差劲……”我说着，看着把手放在肚子上和脸上的Big，你他妈什么东西哇，还会因为害怕犯的错误而诬陷别人。

“混蛋！  ”他低声说话。

“留着嘴巴喝水吃饭吧……”我一直静静地盯着他。

砰！ 遥控器猛击到玻璃桌上的声音让我转过头看着声音处，Kinn从坐着变成站起来走路走到我面前， 我慢慢地把脚退后回看过去，他不停地冷眼凝视着我，昨天他紧紧勒着我的形象，以至于他反复地窒息而死，我移开了眼睛，不敢面对他， 承认暗自吓了一跳，因为他眼睛的东西难以看懂，所以当我看着他时，感觉好像几乎要停止呼吸了。

“这个地方不喜欢混乱……这不是你可以四处走动的地方。”

“但是我没有做……你的人先来找我生事的。” Kinn似乎不相信我，他瞥了一眼Big，继续看着我。

“如果我警告了但你还不听的话，你知道我将如何惩罚吗？”平静的声音几乎压制了我全身，他的视线降落在我仍然发红的脖子上，让我咽了咽口水，指纹仍然清晰可见，疼痛也是如此。

“...”

“而且别忘了我的身份，你应该用对的说话方式跟我说话。”

“……我为什么要乐意这样的说话方式？”我立即冲上去， Kinn的脚向我走了一步， 我就立即退缩了。

“我警告过你了。”

“不乐意你会赶我走吗……”尽管我的心在砰砰直跳，但我有足够的勇气来对抗他。

“呵……我不会轻易解雇你，你必须留下……直到我满足为止。”他再次靠近我，他的表现出来的样子和视线我觉得很不自在，但我尽量不让他感觉到我内心的恐惧，所以我只能低下头，沉默地逃避他的问话。

“你要做什么？”

“明天准时来……” Kinn嘴角咧嘴一笑，在我僵硬地咽了咽口水进喉咙之前，将我拉开。

“混蛋！！！”我凝视了一下他，轻轻地发誓，他妈的！ 我超级恨他，使用权力 用眼神向别人施加压力，我无法忍受这种气氛， 立即从房间转身离开。

我的决定是对的还是错的啊！！！

我回去取一些在我房间里的重要的文件，然后急着发动停在房子前门卫旁边的摩托车，开车直奔我朋友的宿舍……

这是我今天要面对的另一个问题，是如何向chè 解释有关赎回这所房子的问题..……

我仍然想不出要对自己的弟弟说什么。

“哥……我们为什么能拿回房子啊？”我的弟弟一踏进家门就立即问我。

“就……我去Yok大姐、Tang和Chom他们全部人借了一大笔钱。”我撒谎，现在我还不准备说实话，因为如果他知道的话他会大喊大叫，我走过去打开电源开关，随着开始收拾散落在整个房子里的所有东西 ，从那天的事件发生开始，我再也没有踏进这里过。

“哥……”他发出低沉的声音， 双臂交叉地看着无视他的我。

“什么”我一直假装做这做那，我试着无视他，我知道现在他现在应该抓到我的不对劲了……

“我们只剩我们兄弟两人而已了……”我低下头收拾东西，我叹了口气，“我们彼此之间有多亲密...哥也知道，你永远也对我说不了谎哦。”在我转身面对他之前，我闭上了眼睛，叹了很长时间的气。

“……”我看着我弟弟的脸，试图用语言来编一个理由，这样他就不会为我的决定感到难过了。

“哥做了是吗……哥接受了他们的建议了是吗？”声音颤抖地问，脸上带着失望的表情。

“嗯……”我承认了这件事，在喉咙里轻轻地的低吟回应。

“为什么哇！”他伸出手用力地抓住我的手臂。

“chè ……我做的一切都是为了你。”

“如果哥做的一切都是为了我，哥就必须听我说的哇……”我弟弟的嘴巴紧紧地抿着，眼泪开始流出来，当我看到弟弟这个样子，我立即觉得内疚，让他这么不舒服。“我们只有兄弟自己两人而已啊喂，如果哥发生了什么，我要和谁在一起？”音调比前一句柔和， 眼泪从脸颊两侧流下， 我的心为他的话而抽搐， 我最爱的人因为我的决定而悲伤。

“对不起...我保证我一定会没事的。。”我说话声音很低， 一只手举起并放在他头顶上，他很快就摇了摇头，“如果哥发什么了什么事情，我会生你的气……我不会原谅你，我会……”甚至在他还没有说完话，我就把他拉了过来拥抱，chè 从来没有对我如此脆弱，通常我们从不表现出爱， 我们永远不会互相说好话，我们永远也不会互相取悦， 我们也不必对彼此表达如此多的感情，但是我们都知道对方有多么在乎自己和彼此相爱的程度，在这个世界上我们只有彼此。

“我答应你了，我不会那么容易死掉的!”砰!他狠狠地打在我的背上，另一只手紧抓着我的衬衫。

“不要做可以吗……嗝……不要……”我的肩膀被泪水浸湿了，他抽泣着，我现在几乎不想看到他的样子。我试着克制自己的情绪，而不暴露出来给弟弟看到，不让他知道我也一样感觉很难过和脆弱。

“chè ……我永远也不会丢下你，你相信我呐”我比以前更紧密地拥抱他，仿佛要通过自己的感受告诉他，让他知道我说的是真的。，我将不允许自己发生什么事情，我将继续捍卫自己成长他唯一的避风港。

“……”一片寂静笼罩着我们，在他退开出来看着我之前，我继续拥抱他，他看着我的脸，弟弟充血的眼睛使我紧紧地咬住了嘴，我一点也不想看到他这个样子。

“……一定要做是吗？”

“嗯……”

“如果哥死了，我会挖你的身体出来咒骂 而且也不会烧祭品给你，我会让你饿死...我也不会为你做功德。”我带着一丝微笑，看到他不停地威胁我的样子。

“我知道了，我曾经说过我很命硬，不容易死的！ 你不用担心，我会去工作为你赚钱，让你长时间有钱用的。”我推了皱着眉头的弟弟靠过来的脑袋。

“你说了哦！！！”

“嗯”

“那么今天我请求给我加钱玩游戏哇。”

“混蛋！”我说，摇了摇头， 即使这样说，他的眼泪依然流淌，我轻轻地摸着他的，。 我保证我会好好的，不会再让他哭泣……我保证我会尽一切努力来解决这个困难， 不会轻易放弃，而且不会轻易死亡。

…

..

.

[星期四]

呵呵！

但这也太难了，下午课结束后，我第100轮叹气，我从学校开车到昨天和前天刚住的大房子， 从现在开始，我可能会经常来了。

我开车在房子的前面绕了三圈，很久后才进入见Kinn的脸。

我非常清楚从现在开始我的命运不会那么容易了……

嘿……所以结论我的决定到底是对的还是错的！！！​​​​


第七章 第一天
KinnPorsche的故事 : 糟糕的爱情，最后却非常爱

EP7 第一天



我站了足够长的时间为自己的生活哀悼，然后径直驶向高耸的金色的铁栅栏门，在保安那里签署了我的名字，保安叔叔指着停车场旁边的保镖，我疲倦地叹了口气，盯着穿着黑西装的人，他们在屋子的不同地方站着守着，我开始奇怪为什么会招募这么多的保镖，房子要一直有人保这家是做什么生意的？有多庞大才需要到如此夸张的地步。

我穿着校服,看到几十个人站在我旁边,不友好地盯着我，在走到那所房子之前，我无动于衷地回头看了一眼。

“嗷...你来了吗？ 跟我来。”我的腿一踏过边缘 ，我就遇到了Chan大哥，他一只手拿着文件，一只手拿着杯咖啡走向房间，我再次看了这所房子，但我还是不习惯，气氛令人恐惧，一片寂静。

“进来”我跟着Chan大哥走进房间里,房间里就像一个会议室，里面有带投影仪的大屏幕，桌子和椅子整齐地排列着。“学会跟长辈行礼。”低沉的声音响起，他拿起一些盒子摆在桌面上。

“……你好……是”我随便举起了手行礼，我仍然感到疑惑和陌生，行为不当是很正常的。

“嘿……昨天，你和Big打架了吗？”Chan大哥问。

“……他先挑事的”我根据事实说话。

“待在这里试图融入，别惹麻烦，不要让 Khun Kinn感到为难。”听到这个名字，我的表情有点心不在焉，您的Kinn就像是从天上降下来的天神吧。

“...”

“先坐下”Chan大哥将手放到椅子上， 所以我按照他说的。

“这是一把枪和一把刀，和khun Kinn外出时，随身携带，所以，你会用枪吗？ ”我点了点头，因为小时候喜欢玩枪，长大后，我非常喜欢这项活动，除了跆拳道，我还开枪。

“很好……你必须记住， 你的职责是尽一切可能确保khun Kinn的安全。”Chan大哥将黑匣子移交给我。

“那我会被警察逮捕吗？ 如果我不小心将某人射杀了。”我问了我想知道的，你递给我一把枪，就像递给我零食一样，如果我不小心杀死了一个人，khun Kinn，会替我坐牢吗？

“这里发生的一切都凌驾于法律之上。”你正在向我传达khun Korn买通了一切是吧，势力真大哇，做什么职业的这么高大上，给我留个位置高点的职位吧！

“那么我可以问吗？ 我必须保护Kinn免受谁的袭击？”

“每个会伤害khun Kinn的人……”那我算一个了，呵呵。“他们中有很多人，债务人，竞争对手和……合作伙伴，” Chan大哥带着寒意地喝着咖啡，凝视着手中的文件。

“……”我怀疑这家人是做什么生意的，看起来对安全特别担心，还会被再次攻击，一定不是好人，因为好好的人哪里会周围到处都是敌人。

“这个家族经营赌场、发放贷款、走私军火和其他一些生意.……”Chan似乎能够读懂我的想法， 在我问之前就说。 知道得还真多， 我在脑海中咒骂他，不知道他是否会听到。

“别看着我的脸了， Khun Kinn从学校回来了， 上去看看。“我很不情愿的点了点头， 拿起枪、盒和刀准备好，转身离开房间。

“好，他的房间在哪里？”我话一说完，不悦的目光就看着我。

“khun Kinn不是你可以开玩笑的朋友。”一个坚定的声音说， 让我翻白眼，阶级观念可以他妈丢了， 你知道拉玛五世国王废除了奴隶制吗？

“在哪里？”我再问一遍，没有提到他的名字。

“在二楼，最左边的房间...哦 让我提醒你一件事。 如果你想到背叛或伤害khun Kinn，你只有死路一条！  ”锐利的眼睛紧紧地盯着我， 声音语气听起来就知道他正在威胁我，但是我真的很暗中担心， 这里的人像僵尸一样，看上去毫无生气，你认为生命是蔬菜还是鱼？ 特别是Chan， 他冷漠的脸仍然犹如没有感情一样。

我提着盒子按照Chan说的走上来，我和其他保镖在走的时候遇到时，他们看过来的视线像看怪胎一样凝视着我，但我不介意地朝左边的房间走去，我遥远地记得昨天我被拖进了这里， 当我停在房间前面的保镖面前时，另一个坐在门旁沙发旁的人抬头看着我。

“看到你刚好，khun Kinn叫你进去见他。”我的脸有点扭曲，房间被探索过多了吧，迫切需要三个或四个手下在房间前守卫门，混蛋！ 这个地方绝对是民间歌剧工厂，啊，从动作上看就是哇！！ 但是至少我在暗自偷偷地笑， 看起来很有趣！ 我正要伸手去开门，但是手下的声音响起阻止了我。

“不准将武器带入khun Kinn的房间。” 我竭尽所能地翻了个白眼，不觉得这很愚蠢吗?

“那么我就拿去收起来。”我说完就拿着盒子要回房间放好，但是他们又出声阻止我。

“等下！ 放在外面，不要让khun Kinn等待太久。”我深深地叹了一口气，把盒子放在门旁边，打开门进去。

当我打开门的时候，响亮的笑声和喊叫声音停了下来，我的脚步声也停止了，看着眼前的人们。

“你不会敲门吗？……..”一个熟悉的声音说，急促的笑容出现，穿着学生服的Kinn看上去很奇怪，通常他穿着黑色衬衫和黑色裤子，看起来就好像一直在哀悼他自己的生活。

叩叩 叩叩！ 我伸出手来敲门，故意挑衅他。

“敲门了”我说着，看着一群希望成为Kinn的朋友的学生，他们坐着面对面地看着我。

“那是谁，Kinn？”他的一个朋友的声音问。

“我的新保镖”他看着我时用柔滑的声音回答。

“有什么事？”我反问他。 我举起双手，双臂交叉，脸上一副死气沉沉的样子。

“你确定这个保镖不是你爸爸，哈哈”他的朋友又说话了， 使Kinn的脸比以前更凶残了。

“去给我拿些零食……”他的命令使我抓狂。 我在他面前困惑地看着他，零食？ 他妈的什么零食啊你

“他懵了”他的朋友小声说，但我听到了！

“下去，给我拿些零食！  ...“更加强烈的语气，更强调他说的话，在去拿之前我变得更加沮丧了， 拿你阿姨家的鬼零食！ 我不是仆人！

“我不是仆人！”我心直口快地说出来，让房间里他的朋友嘲笑起来。

“他妈的！敢违抗……”他的朋友咒骂起来。

“Porsche！ 我曾经告诉你什么！  “除了我深吸一口气外，Kinn的喊叫声在整个房间回响，在他再次重复之前，克制住自己的情绪，  “下去，给我拿一些零食来！  ”

“想吃就自己下去拿！”我平静地回答。

“Porsche！！！  ”他从沙发上跳下，大步迈开，急速向前，抓住了我的手臂， 我来不及反应， 立即向前靠，他抓住我的胳膊抓得紧紧的，这表明面前的人有多生气。

“你这是要挑战我是吗！”Kinn压迫的声音，咬牙切齿，像那天这样的眼睛开始向我显现， 我赶紧推开他的胸部，他把我的手臂掰开。

“我知道了！！”我说完，然后皱着眉头离开房间，你这样的人一丁点都不能被违背意愿是吧！被宠坏了，总有一天我要他朝他脑袋开一枪。

然后零食是吧...我怎么知道啊！ 从哪里拿走， 厨房在哪里，房子和宫殿一样大。 这些保镖不太可能会跟我说，眼神在告诉我不是很愿意给与仁慈， 我只是看了他们一眼，他们就好像要喝我的血吃我的肉一样，盯着我，我走下楼梯，环顾四周， 转身直到差不多绕一个圈，往哪走？！

“在找什么？”一个穿着黑衣的男人停下来看着我，以正常的语气问。

我回答“厨房”。

“那边往左拐。”他指向方向。 当我意识到目的地时，我走了过去，然而我不在乎那个家伙对我的表情怎么做，因为我现在的心情最糟。

 我一路走来，真的看到了厨房， 看见四名主妇在那里忙七忙八， 看到我，一位阿姨向我的打招呼。

“你要什么啊？”

“零食……是的”我深吸一口气，尝试保持冷静 ，我几乎很快在说话过程中就意识到面前的这个人年龄要比他大得多，所以我在声音的语气尽量让听众感觉好很多， 阿姨从头到脚地看我。

“是khun Kinn先生的朋友还是khun Kinn？  ”她说话谦虚，笑容洋溢。

“不……那个混…… Kinn先生的新保镖。”我几乎忍不住说漏嘴了，说完阿姨看着我，皱起了眉毛。

“嗷！ Kinn先生的保镖？ 你为什么不去换衣服？“阿姨好奇地问。

“来拿点零食。”我在没有回答阿姨问题的情况下叹了口气。

“嗯嗯，等下，khun Kinn的朋友在这里，对吗？”我点点头，然后在她端着一托盘上面有茶和小吃走到我面前， “这是给khun Te的， 你告诉他，这是阿姨特意为他准备的。 ”我的眼睛盯着这上面，这些主妇为什么不自己上楼去服务呢？妈的！！！ 我正拿着一个大盘子走回去，我要不要往上面吐口水呢？ 我想报复那太嚣张的Kinn，但是我只是想而已，保镖在房子周围互相走来走去，就像是体育比赛一样，如果我做了什么，一定会被射穿我的内脏。

“为我开下门”当我来到门前停下来时，我告诉坐在房间前的那些人， 希望他们起身帮我打开老板房间的门，但就像没人在乎我 每个人的耳朵都听不见声音一样，就看杂志而没人看过来。

“你！”我再次叫了他们，但没有回答的迹象！ 因此，我打算将托盘放在地板上，然后伸手去开门，但是还来不及把托盘放在地上，他就大声喊叫。

“你要做什么？”

“我要开门”我面无表情地回答？。

“你怎么能把khun Kinn的食物放在地上呢？”混蛋！哪里来的优越感，我不仅要把它放在地上，我还要用脚抹上去！ 我站直并握住托盘，看到他一副烦躁的样子，然后先敲了主人房的门，再为我打开了门，真有礼貌啊你们！

我走进房间，看到他们讨论报告，我猛地走到中间的桌子，然后将托盘摔到玻璃桌上，直到茶稍微有点溅出来，他的朋友急忙拿起书和报告放在我的面前，目瞪口呆地盯着我。

“他妈的！ 弄脏了哇”他的朋友说， 怎么会弄脏？没有溅出一点到托盘外。

“Porsche！！！”刺耳的声音压得低，凝视着我，我瞥了一眼，然后表现得无动于衷。

“哦，不管他了。”一个朋友把自己的手压在他的肩膀上，使得他闭上眼睛控制情绪，我暗自微笑一点，完成职责后，决定离开房间。

“谁让你离开的？”我停下来转身看他。

“什么”

“我要喝咖啡。”今天应该是第100叹气了吧，刚才什么不下完整的命令呢？ 让我一次性拿上来，我又朝门口走去，希望能下去拿给他。

“你要去哪里？没听到我说的话了吗？”

“就正要去拿来供奉你呀……”我转过身去告诉他。

“那边有咖啡机。”他一边说着，一边看着放有什么鬼机器和咖啡杯的房间角落，呵！有钱人真有钱，即使是办公室里也有私人咖啡机，生活几乎不用身体力行，一切自然都为他准备好，我径直走向桌子，一动不动地盯着这方形机器，它是如此先进……以至于我不会使用。

他安静地说：“我喝热的美式咖啡。” 别说什么热的美式咖啡了，如何启动设备啊，混蛋！

“傍晚了还喝咖啡……你真的很麻烦。”我轻声喃喃地抱怨着，然后开始尝试按设备上的电源按钮， 接着启动按钮，我很尴尬地站了很长时间，没有看到机器带出一杯热美式咖啡，我觉得我应该尝试按另一个按钮，我按下红色按钮，这上面显示hot，但是机器还是没动静，因此，我滑动手指并按下有咖啡杯标志性的按钮，但还是没有迹象表明它将启动，所以我所以我想这就像一只普通的热水壶。等水煮开,然后往热水杯里冲水。

我凝视着机器很长时间，以为它会沸腾的，这设备看起来像高科技一样，实际上是普通的水壶，在这段时间里，我也瞥了一眼这个房间内部， 内部装饰和外面一样豪华， 用黑色、棕色控制色调， 有枝形吊灯、大桌子、墙旁边有一个书架， 在房间中间放了一个黑色的沙发，装饰品是长长的、干干的、愚蠢的、没有生命的树枝， 另外，还有一间被玻璃门隔开的房间，其长度与办公室相同，黑色的窗帘完全覆盖，不知道是什么房间，浴室不应该使用窗帘或者应该是一间卧室， 我稍微歪了一下嘴。 嫉妒他的有钱，这个房间在外面来说，让我来说我认为这是一个昂贵的公寓，但是即使这样，装饰房间的品味还是很尴尬的，看起来和主人的脸一样老..

“你闻到什么东西烧焦了吗，Pawa？”他朋友的声音说，我也能闻到。

“哇哦，闻起来像在燃烧不锈钢 啊你。“我把目光转向试图找到这种气味的他们， 难道这里是被纵火了，敌人真多哦

“Porsche！！！”Kinn从沙发上跳下来,吃惊地看着我。

“什么”我立即反问。

“机器已经在燃烧！！！ 混蛋！  ”我一转身看着咖啡机 烟雾更加散发出来， 起初，我看到有烟，而且我以为油正在沸腾，我张着嘴站着，感觉做什么都不对一样， 看到火花从设备背面飞散，他妈的！

“他妈的 ！！ 你到底在干什么？关掉开关！！！  “Kinn的声音大声喊出在他走过去打开门之前，命令在房间外面他的手下切断开关！ 开关！他妈的是什么开关哇？ 烟雾是如此之大，以至于我看不到。

“在哪里哇！！  “我疯狂地尝试，试图找到它说的开关，手还扫开了烟雾，他的三个朋友站起来跑去开门， 所有人都大声喊叫。

“咳……咳”

“Time，你跑去看他们！！  ...你找到了吗？关掉开关！  ”你别急，我不会输给你的，混蛋！我几乎要被烟呛死了，不知道是哪一部分烧起来了，烟烧得这么厉害。

“在哪里啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”我喊着告诉他。

“该死！小心！！！！！”

砰!Kinn的声音响起和我的身体被压在地板上，声音听起来就像爆炸了火花一样响，只是整间房的火也被扑灭了。

“khun Kinn，没有怎么样吧！！！  ……咳……咳嗽”外面的声音都涌了过来。

“系统的电源已经断开了，Khun Kinn”Kinn松了一口气，放开了我，在手下将他从地板上拉上来并带到沙发上之前，我仍然坐在那里，脑海中想着事件顺序，发生得如此之快以至于我来不及反应。

“没事吧，Kinn”他的朋友走过去询问他的症状，其他保镖走去开窗户，打开房间四周的门以排出烟雾。

“你坐着发什么疯哇，快来帮我们”一个疯狂的混蛋走过来，大声对我咒骂， 你了解正处于震惊中的人吗？ 我去帮他们把烟雾从房间里散了出去，他们中的一些人去看了一下有问题的机器，拔下电源插头并拿去扔了。

不是老子的错!你为什么奴役老子做啊?!

当情况正常了，Kinn叫我站在他面前，凝视着我，好像他要吃我的肉喝我的血一样， 现在他所有的朋友都回去了，但只留下我和其他保镖站在他身后。

“你要烧了我家吗？……”刺耳的声音带着凶狠的眼神说话。

“我不是故意的。”我用平稳的声音回答。

“还好有断电系统，不然 房子肯定着火了。”他的手下愤怒的口吻说话， 让他一个人生气就够了，你不必插嘴。

“机器中没有水， 你为什么不用眼睛看？” Kinn一直盯着我。

“好吧，我不知道，我不会操作……”主要原因是机器中没有水，后加热板很热，因为我按下了HOT按钮，所以烧了机器并爆炸了。

“做不到，你为什么不说？”我翻了个白眼， 谁知道，我以为它就像普通的水壶。

“……”我仍然只能静静地看着他， 我不想争论，为什么我第一天这么累？

“你只要问……不要自作聪明，实际上却非常愚蠢”

“我是来当保镖，不是来当仆人的， 以后你自己招个咖啡师啊，混蛋！  ”我无法忍受大声地说出来，双手叉腰， 狠狠地盯着他。

“Porsche！！！！”敲打玻璃桌的声音响起，直到玻璃桌后面的人都被吓倒了。  “我告诉过你我是谁？你是谁？ 所以你没资格干涉我太多！  ”他的手指指向我的脸，那张脸看起来令人无法忍受，他做的事让我不能只是盯着他而已。

“我最后一次提醒你......如果你不听，有你好受的！”我不能忍受他如此傲慢的话， 大意地变了脸，让他传递不赞成的眼神。

叩！叩！敲门声响起，他的手下开了门。

“khun Pim已经到了。”一个声音提示说，一个英俊的年轻人走进来，微笑着坐在Kinn的旁边。

“你们可以出去了。”我早就想离开， 我急忙走到其他保镖的面前，在我出门之前，他再次叫了我， 什么鬼哇！

“等下，Porsche！Khom拿车钥匙给你……你会开车吗？”我面无表情地点头回应。“凌晨2点送khun Pim回去……可以走了。”为什么是凌晨2点？ 如果这么晚了，你的朋友为什么不睡在这里呢？

 Khom那个谁给了我刻有奢侈品牌的车钥匙。

“要送你去哪里？”他表现得很厌恶看到我的脸一样。然后才把地址在手机里打出来给我看。

“嗯”看完之后，我把手机交还了回去， 然后走出去，意识到这些混蛋昨天都不想和我说话，可能是昨天我打了他们其中谁的兄弟了吧， 但是今天，我仍然没有看到他，怀疑他在养病，

 我不知道下一步该怎么做，所以我继续在昏暗的道路上徘徊。 转移寻找吸烟的地方，当夜幕降临的时候，好像看到了亮光，他们在花园旁边吸烟，而我直接去了那边…

“嗨..”当我走进去时，我发现有人已经在吸烟了，是那个把我引到厨房的人， 所以朝他我点了点头。，在裤子口袋里拿起香烟，然后静静吸点。

“第一天来上班吗？”他微笑着问我， 可能是这房子的第一个微笑， 看起来比我遇到的所有人都要友好。

“嗯”喉咙轻轻地发声回应。

“我叫Pete”

“我Porsche”

“这个名字真酷，你为什么要这样表现？”他仍然邀请我不停地谈话， 烟吸完了，又点燃了一支。

“厌倦”我坦白说。

“嘿！厌倦什么哇，听说成为khun Kinn那边的人轻松得要死。”他边说边从嘴里吐出烟雾，轻松个鬼， 到目前为止直到午夜，我才有时间休息一下。

“如何轻松哇？”我问。

“Khun Kinn有多整洁啊， 相信我，是最轻松的。”他笑着说。

“对我说谎了吧……”我带着难以置信的表情走了出去。

“哈哈，为什么要做这样的表情？你真的很幸运。”他重复这句话，所以我再问一遍。

“那么你跟随哪个人呢？”

“我是khun TanKun那边的人。”然后他大声叹了口气，khun TanKun我昨天遇到的人， 似乎很友善，没有危险。

“为什么你的脸是这样的表情”我反问他……

“这个家的儿子们有不同的个性，Khun TanKun更加任性，做什么都是根据心情来做，喜怒无常，但个性还是比Khun Kim好。”他回答我，Khun Kim？

“是谁哇？”

“嗷！ 是这个家的小儿子 Khun Kim，你不知道不奇怪，才刚开始工作的第一天，Khun Kim也是一个失踪人士。”他开玩笑地说。

“ยังไงวะ”

“怎么说？”

“Khun Kim使这里的人发疯，那个人不喜欢别人跟随 再加上不喜欢回家，所有的保镖都感到混乱，Nont大哥超级累，在khun Kim受到攻击后，先生就责怪Nont大哥...Nont大哥是khun Kim的保镖负责人。” 呃，我还需要记住多少个名字？ 换句话说，有Pete也挺好的，会有朋友，好像和Tang、Chom他们在一起一样，我的生活才不会很沮丧。  “但是最有理有据的人是khun Kinn，每个人都想属于他。”我立即转过头，那个混蛋Kinn！有理有据，说水牛是狗更有说服力吧。

“这太不可思议了。”

“你为什么不穿黑色西服？”他看着我的衣服。

“我懒得换。”我厌烦地说，懒得去解释。

“看吧，如果是khun TanKun，早就把我的耳朵都骂出茧子来了。”

啊啊啊～～在Pete带着一声巨响的叹息之前，信号声音响起了。

“你听”

［啰啰，Pete你在哪里？快点上来。］他的脸变了一下，然后把烟在地上熄灭。

“还有对讲机啊？”

“Khun TanKun分配给我们的，妈的！命令了一整天……我要去看电视剧了”没来得及问关于电视剧的话，我还懵懵的，Pete就跑进了屋子，至少还有人对我不错，即使我们有不同的从属关系。 看起来也是我的年龄，我感觉有点放松，但仍然觉得不舒服，无论如何...我忘了问

Pete，厕所在哪里， 我开始想撒尿，或者必须回到房间去，这该死的房子大到都看不见了。

“Porsche！khun Kinn叫你！”他的一些手下皱着眉头来找我了，这个混蛋叫我的时机太刚好了吧！憋尿是痛苦的，走回去房间也太远了，问这些疯子，他们已经闷闷不乐地走回去。

哦哟哟哟哟哟! 我向左看，向右看，希望能看到附近的厕所， 从晚上开始，我还没去过洗手间。 这里的人根本不在乎我， 也不会给我做下初级向导，怎么办啊，该死！ 迟到了，Kinn一定会再次咒骂我。是的，就在这里。 我走到这里的墙的另一边，有很多树可以遮住视线，还有一个黑塘，可能是下水道池塘，我的情况很紧急… 作为一个男人，反正对厕所没有太多的执着，这里也是房子的尽头，没人会介意的。

 我设法解开裤子，完事后，然后赶回屋子。

“不用进去”当我要推门时，他的一位手下大叫。

“……”我看着他的脸,看到他手里拿着纸,然后递给我，“什么”

“你可以根据此处的目录对文件进行排序， 然后看一下Khun Kinn的上课时间表，哦，如果在桌子上看到文件，您必须检查一下它的内容是关于什么的。 你必须知道这些事，当khun Kinn有工作时，你必须进行事前的检查，如果Khun Kinn到了公司，你必须帮助他记录下来。”我很震惊地接受那份文件。

“为什么我要做？”

“你想当老大的不是吗？ 这是你的职责..”他说完然后沙发下来， 我沮丧地看着手中的纸， 自从我来到这里以来，我还没有做任何我应该做的事情，只有一些疯狂的白痴的什么事都不知道，你呀你！

当我的屁股碰到沙发时，我坐在沙发的另一侧，坐在沙发一侧的人离开起来走开，该死的东西！ 总有一天，我会把脚放在每个人的脸上！ 而这个疯狂的纸混蛋，这Kinn的另一份报告，和我是同一所大学， 国际行政管理， 因此，这些消息是英文的。 我懂这些吗？通常情况下，报告会完全丢给Tang， 然后我一个用力不用脑的人， 能在这里上学完全是受功德庇佑，如果我放错项，不要怪我了！



时间02：00

我把一大堆文件排成一整排，直到时间过去，我不得不去送他的朋友， 我不知道房间里正在玩些什么游戏或疯狂的事情，但是那个混蛋的状况看起来非常疲惫，上车时，我把他放在后座上，他将头靠在镜子上，看样子睡着了，我斜眼看了一下，他脖子上的胳膊红了瘀青，状态看起来不太好，我不知道来之前这瘀青是不是就存在，但我没有注意到它，或者他说话得罪Kinn被踢了，像我一样横冲直撞，所以被教训了，不知道了，那是他的事！

“送到这里就好。”他说完，然后就下车去，我的职责完成了，我想要开车绕个三四圈，不想回去那个地狱，但也只是想想而已，不知道车上是否有GPS？等到被他知道了，我懒得听他责骂，烦死了！！！

当我回来时，我坐在同一张沙发上，看到这些家伙有的在睡觉，有的在玩手机游戏 这个Kinn一定睡着了，因为看不见他出来，我全身都很黏糊，明天来之前，我必须先洗个澡， 不能整晚穿着这件衣服，我感到很疲倦，我想睡觉，但我想等着回到家里睡觉， 如果我现在放手离开那还是有希望的，但是这些家伙会攻击我吧，什么时候才天亮啊？ 为什么今晚看起来比平常更长？

我坐坐走走，一直徘徊直到天亮，没有人来告诉我什么时候下班，我就直接去了休息室，收好枪盒，洗脸洗眼睛，然后直接去车库，如果不是听到大声的喊叫声，我一定立即启动就离开这房子了。

"是谁在鲤鱼池里撒尿的！！！！！！！！！"

十八级的声音使所有人的目光都集中一处，鬼吼鬼叫的声音又响了起来，“不要啊！！ 伊丽莎白！！ 塞巴斯蒂安！！ 醒过来，醒过来 ！！！！！！！！！  ”我看到保镖沿着声音奔跑过去，Pete也一样，他从我的面前经过，所以我把他拉了过来。

“发生了什么？”

“不知道是谁在Khun TanKun的鲤鱼塘里撒尿呢？妈的！！！我的头好痛！”Pete不高兴地说，急忙跑了，我咽下了口水。 感觉做什么都不对一样，我匆匆忙忙地赶紧开着摩托车离开那里，妈的，我死定了！​​​​


第八章 忘记
​​KinnPorsche的故事 : 糟糕的爱情，最后却非常爱



EP8 忘记



我皱着眉头紧紧抓住游泳池的边缘，我今天很少把注意力放在考试上，我觉得自己想下水下水然后被抽到地下才能结束，我一直想着昨晚我谋杀的那些鱼，我不知道回去会遭遇到什么，我承认我不想面对这个问题，想跟着这些鱼一起淹死得了只是我会游泳，而不像被异物击中的鲤鱼那样，死得无影无踪。

“怎么了哇，整节课都很焦虑一样？”Tang游向我，Chom蹲在游泳池边，他们怀疑地看着我， 今天Chom的状态仍然没有好转，因此他甚至没有参加游泳考试，所以老师让他给提交报告来代替。

“嗯，怎么了？看起来不是很好，我看到你的老师降低了你的分数。”我发出深深的叹息， 我的朋友更加困惑，因为我通常不会向任何人展示自己的情感， 除非这次真的很压力。

“我很焦虑哇……..”我起身坐在Chom旁边时说道。

 “有事你可以告诉我，我可以帮忙就帮。”Tang那混蛋，仍然漂浮在水中，抬头担心地看着我，我越是看到Tang的状态，现在戴着橙色的泳帽，那些锦鲤的样子就越浮现出来了，他妈的！ 如果我不小心杀死了其他地方的鱼，我会感到内疚，但是我在杀死的是黑帮家中的鱼，他们不会开枪打穿我内脏吗？

“我该怎么办！  “我若有所思地抚摸着我的脸， 我的两个朋友更加懵逼，因为他们可能是第一次看到我这种心情。

“什么哇，那些黑手党混蛋干了什么？ 我去帮你解决他们！  “Chom替我表现出一副残酷无情的样子，Tang不停咒骂。

“你先看你的状况吧，混蛋！就知道嘴硬。”

“嗷！ 那是失误，来啊来啊，和我决斗。”Chom谈到这件事时，脸上仍然很生气， 对于冒充他的名字这件事，我对他解释所有内容，我深表歉意，当然他一定会生气的， 因此，我自愿为他提供整个月午餐，所以他和我的关系恢复如常，他们两个也知道了我现在去黑帮的家里工作， 他们两个坚决地反对，但是我解释说我这样做是为了房子和Chè ，此外，这个提议也很有趣，他们接受了我的决定但还是不同意。

“Tang，你能先脱下帽子吗？”我轻声说道，Tang仍不停地在游泳池里游，这导致我精神崩溃了。

“什么啊，特此挑的颜色来参加考试，这样就可以得到不错的成绩”他说完然后脱下帽子，俯身坐在我旁边“你还好吗？”Tang再次问。

“我杀了伊丽莎白和塞巴斯蒂安..”我闭上眼睛，深吸了一口气。

“混蛋Porsche！！！ 工作的第一天，他命令你杀死人？ 报警逮捕他们！  ”Chom大喊出来，“该死！ 我有一个杀人犯朋友，杀人犯！  “我全力打了Chom那个家伙，不管他伤得多重。

“妈的！他们怎么能这样对待生命，你停手吧！”Tang说完，样子都惊呆了，他离我有点远。 看起来很害怕。

“那是活生生的生命啊！”Chom还不停止大喊大叫，然后我才说起事由。

“你不是人！！！”

“……”他们两个听完安静了。

“原来是鱼！  “他们两个松了一口气，像往常一样靠近我。

“哎呦……我松了一口气， 鱼的名字是什么？ 阿里，什么？”Chom继续问。

“由于鱼有名字，我以为他会很喜欢它们的！  ”我告诉他们一切，他们都大笑起来，但是我只能张着焦虑的脸笑不出， 我今天要不要打电话去请假呢？我不想去面对混乱局面，猜得出会遇到什么，Tang坚持我要辞职，因为如果我不辞职，我将不得不面对这个问题，除了屈服接受孽力回馈之外，我无能为力，他们说对了，我也辞职不了， 签订了为期一年的合同，我去哪里找巨额赔偿金。

 我从游泳池站起来，去换衣服，看着手机，发现我不记得的Kinn号码打了八通电话， 我只能站着哀悼自己的生活，并听从我朋友给我的建议去面对这个问题， 因为无论如何，我都没办法逃避。

正好六点钟！ 我停下车子，同时摘下头盔，向Khun Phra Si Rattanatrai祈祷以保护我 脚一碰到房子的地面，一个混蛋沮丧地朝我走来。

“ Khun Kinn叫你”我深深地叹了口气。 谁说经常叹气，会缩短寿命，我现在应该快死了。

我慢慢地走了出来， 有气无力地走上楼梯，哟看着那扇大木门，慢慢地开门，当我进入时，房间的气氛完全安静，  Kinn并不是一个人，他大哥也在，皱着眉头双臂交叉， 他怀着恶毒的眼神盯着我，我躲开了他的凝视，看着同样盯着我的Kinn。

 他们已经知道是我了..

“凶手，你为什么要杀死我的鱼？”我一站到沙发旁边就发出了咒骂，起初我打算默认它，但是如果事情没有结束，我不认为他会知道是我。

“……”我什么也没说,疲倦地低着头,勉强地接受了每一句骂人的话。

“呵……我替他跟你道歉”Kinn发出的声音是正常的语气,没有带任何感情。

“……”我还是很难说出什么。

“还是说你想说没有做？”Kinn扬起眉毛问。

“怎么可能会不是你，监控画面显示的就是你，一开始我还以为是Time，大骂了他一顿，没想到原来是你！”TanKun拿来了iPad，上面有我站着撒尿的画面，他捏紧手指，然后指着我的脸。

“对不起”当我看到事情并不能轻易结束时 所以我低声说。

“我的鱼做了什么让你在它身上撒尿?哈！！”一声巨响，浮肿发红的眼睛，愤怒仇恨地看着我，“给你的人上一课……呃……我以后要去撒尿在你家！！!全部人都去！”TanKun试图压制他的抱怨，一开始让我差点忍不住笑出来，当情况变得紧张的时候，我抬头看着他，不知为什么我觉得他像白痴一样。

砰！！！ 大门被关上了，另外一群保镖跟随着TanKun出去了，。我向后看了一眼，感到自己松了一口气，事情不像我想象的那么严重， 但是我不知道是不是我感觉错误，当我转过头时，我的目光与Kinn不满意地看着我的脸相撞。

“你有悔意吗？……”他双臂交叉坐着，表情变得恼怒。

“……”我板着一张脸静静地回看着他。

“你为什么不好好去洗手间？ 你不能像以前那样来这里胡闹。”刺耳的声音一直在不停地骂我。

“好吧，我不知道那个是鱼池，我看到它是黑色的，我以为下水道水塘。”我面无表情地回过头说，开始对刚才的事情感到僵硬和焦虑，所以我坐在沙发对面。

“谁让你坐的！”我的屁股一碰到软垫就发出很大的尖叫，红眉毛绿眼睛怒目而视。

“我累了！  “我回答了他，疯了吧你，人想坐下，你怎么能阻止他坐下来呢！

“我不知道该对哪件事骂你，关于鱼、关于你的话还是你总是这样的表现！ 起来！ 这对你来说不是你可以坐的” Kinn再次嘲笑我。

“妈的！你以为你自己是谁啊！”我轻轻地咒骂他，在从这漂亮的沙发上站起来之前，我才意识到除了他以外，禁止任何人坐在那里，我对他的阶级观念感到厌倦，你为什么要区分到这个程度！你不觉得别人也是会累的吗？又不是坐你老爹的头上！你宽容点吧。

“然后还有另外一件事！  “Kinn去拿起桌上的纸，把纸都扔到我的脸上，直到纸飞遍了整个房间，你有什么权利对别人这样做！ 我生气地回头。

“ Shit Kinn！  ”我用严厉的声音说。

“别这样叫我！ 你知道你到底在发什么疯！  ”他走过来坐下面对我， 我不认为我应该退缩，你就以为你是唯一一个生气的人啊， 你认为像我这样的人会对你妥协啊！

“我他妈的干了什么?”我冲他大喊大叫。

“Porsche！！！你敢这么大声跟我说话！”

“为什么我不敢 我一直都这样做。”我根据事实说，如果我不敢，我就不会像这样盯着你！

“你最好一直嘴硬下去！”他用力推着我的胸部，他的力气很大足以让我的背撞到墙上，让我感觉有点难受，该死的Kinn，我走上前去,用力推着他的胸部，他来不及反应，跌倒在了沙发上。

“Porsche！！！！”他转过身，用力抓住了我的手腕，以至于我来不及反应，我的身体猛扑过去因为他的力气，然后他将我的身体扔到沙发上并坐在我身上，现在变成了我躺下了，这使我紧绷了身体， 我知道他有多么的生气，因为凶狠的眼神，咬牙切齿地凝视着我， 手臂上的挤压使我感到疼痛，即使我试图用力甩动它，也无法摆脱，不是我对抗不了，而且因为当Kinn的愤怒升级时，他的力气就会成倍增加。

“我警告过你 ！！！ 今天，你知道你做了什么！！！  ”

“什么哇！混蛋！！！放开我！”我还对于第一次见到他的时候感到奇怪，为什么那个时候的他会呗踢打到躺在地上，和今天的他完全不是同一个人。

“你是怎么整理报告的！！！从第一页就有错误，混蛋！！！你在耍我是吧！！！”强硬的声音响遍整间房。

“让我走 ！！！ 我无法呼吸了！  “我尽力抵抗他，尽管有时候我的手可以自由活动，但是他却坐在我身上。

“去死吧你！！”他还这样抓住我的手腕，但是要说他的力气很大，我的力气也不小，我试图起身，踢了他好几次，现在我已经自由了，Kinn俯冲到沙发的另一边， 我急忙站起来。 尝试站起来通过从肚子到脖子上呼吸。 当然，不要再这样玩了，让我们在这里来较量下！  “该死的！ 我不知道该如何对付你了！  ”他没有再次靠近我，他不停地敲打沙发,直到他发出一声巨响。

“确定要和我一对一对决吗？”即使他的力气大到可以我匹敌，但是我觉得我可以战胜他。

“你这个人实在没有觉悟!”他发出一声叹息，脸上充满愤怒的表情变成了疲惫的表情。

“像你这样的人很好，但是很冲动。”我轻轻地咒骂了， 看着他正在按摩他的太阳穴。

“恐怕，有一天我会不小心杀死你。  ”他喃喃自语，我不在乎， 在看到事情都没有什么了，他应该就今天的一切骂我一整天了，我打算走出房间了。

“谁叫你走！  ”我停下了我的脚步，对我有什么深仇大恨啊！

“又有什么事……”我反问。

“去换衣服 我要出去。”

“什么衣服？”我感到困惑地看他。

“我要出去， 我不允许你穿今天这样的衣服出去。” Kinn抬起头看着我， 今天我去家里换了件黑色的T恤和牛仔裤，这对我来说是最有礼貌的了。

“我不换”我说完，双手叉腰。

“你必须换！  ”强烈的声音又一次强调。

“那么我不去！”他从沙发上站起来，朝我走去，现在我来得及做出反应了，不会再让他对我做什么， 他拉扯了我正在把卡片扔到他脸上的手，然后将我拖到门边，使得我不得不反抗。

“他妈的做什么！”我收回我的手臂,我的力量足以让我从他手中挣脱出来。

“你是要好好地跟我走还是让外面的混蛋把你拖走，呵呵！！ ”他大声地向我吼叫，然后他的手再次将我的手臂拉过去，这一次，他朝门走去，把我拖出门外去，他们站在房间外面一定是在偷听， 因为当他们看到Kinn时，他们假装走来走去，假装看书， “是要好好地去，还是让我指示他们拖你去吗？”我看着他们凝视着我，我再次掰开Kinn的手臂，然后回答。

“蒽！好好去也行……”我跟着他们后面，心里疯狂地咒骂，像你们这样的人，如果不是被偏袒，看起来就是一群乌合之众，不要鲁莽惹到我，不然我就会疯狂地揍、揍、揍到你们满地找牙。

“爸爸回来了吗？”他把我带到楼下的一间房间，并向他的一位手下询问。

“回来了。”说完后，他就拉住我的手臂，把我塞进有Khun Korn和 Chan大哥坐在大桌子旁的房间，这让我意识到这是他父亲的办公室。

“有什么事？”Khun Korn皱着眉头问，然后大笑起来：“哈哈，你又对Kinn做什么，让Kinn的脸紧绷得要抽筋了 。”我再次甩开Kinn的手，然后转身举起手来向Khun Korn和Chan大哥表示敬意

“爸！ 我不会让他穿这件衣服出去的。”Kinn对父亲说了一个任性的决定。

“哎……你呀，我听说昨天你要烧掉我的房子吗？” Khun Korn叹了口气，转过头对我说话， 我没有回答。

“爸！ 关于衣服，他不宜这样穿跟着我出去， 爸爸你知道今天我已经和Krit先生约好了。”Kinn说完，静静地从头到脚看着我的衣服。

“如果我因为中风而死，罪魁祸首就是你了，Kun刚刚才哭着跑出去了。”Khun Korn说着，疲惫地揉揉他的太阳穴， “Porsche，我们的协议是可以穿任何衣服， 但是在出门在外面，我已经告诉过你要穿制服。 ”我深深地叹了一口气，Khun Korn的眼睛微微地看着我， 我也完全忘记了我已经达成了这样的协议，所以我愿意妥协， 无奈地点头答应，如果我从未答应过你父亲，那么我将永远不会按照你话去做的！

“就这些了...你去换衣服， 下午两点，在家里前面等我。” Kinn以一种正常的语调说，但他的表情仍然看起来好像心情很不好一样，旋转冲出房间， 之后我也喃喃地咒骂他， 就这样你应该感到高兴的是，你可以让像我这样的人在大多数时间很少的说话的人一直都在骂你， 掂量一下自己吧，混蛋！  Khun Korn命令Chan大哥给我几套西装，知道后我便自己去了房间，然后洗脸，洗眼，换衣服，在上一世中，我一定杀了Kinn，这辈子才会被他如此紧追不放报复，我并没有忘记按照Chan大哥的指示拿出我的枪并随身携带。

我及时地根据约好的时间去等他， 穿着这样的衣服让我感到浑身发痒和不舒服， 这些保镖像看怪胎一样地看着我， 有些人还嘲笑我！ 我会记得你们对我所做的一切，并等待这一天爆发起来，解决你们！让你们一个接一个四脚朝天！！！ 不久，穿着海军色西装的Kinn出来了，他从头到脚都在探索我， 然后微笑和走到豪华轿车上车，我走在他身后，对坐在哪里有些困惑，因为车子是由一个叫Khom的人驾驶的，至于另一个保镖，他坐在司机旁边。，我站着左看右看， 接着Kinn的声音再次响起..

“你站着到底在等什么，等你爸爸来邀请你上来吗？..”我几乎想扑过去一拳，但我只能想想而已，只做的只有让自己上车，然后猛地关车门，  Kinn转过身用凶狠的眼神看着我， 但是我视而不见， 坐得离他太远，以至于我几乎被侧门所吸进去一样。

车内被沉默地笼罩着，没人说话。  Kinn，他仍然盘腿坐着，用手按着iPad而不抬头看着周围的环境， 我记起了Pete说的话，他说Kinn是三者中最整洁的。 说的也是真的，因为他几乎从每个角度看，从头到脚都穿得很得体， 白衬衫 、深色海军西装与身体完美契合，胸前口袋上有一条褶皱的手帕，修身裤子和闪亮鞋子，另外，还弄了一个向上修饰的发型，虽然看起来真的很得体，但是看起来太老成了。

“为什么看我？”他不看我而说， 我急忙望向窗外，我只是看着你确认，你的脸看起来真的是长得太着急了。

车子停在豪华酒店前，这是我经常经过的地方，但我从未想过要去那里，因为它看起来如此高贵，以至于我这样的人是够不着的， Kinn告诉我们三个跟随他走进屋子，并远距离观察， 我甚至不知道里面有什么，当电梯到达顶层门打开时，我发现是一个豪华的屋顶酒吧， 有国际歌曲一起轻柔地演奏着， Kinn立即走上前去跟一个熟人打招呼， 这里的人们都打扮得整洁得体， 男人穿西装打领带，而女人也是穿着拖了很长的裙子，我都替她害怕跌倒，我目瞪口呆地看着这个地方， 因为我刚刚意识到，当有钱人想喝酒的时候，他们来到了这样的店。

其中一名手下来到我身边：“你看着khun Kinn，别让他离开你的视线。”

“那你们呢？”我反问。

“我也看着，而且你别惹麻烦。”我没有回答，我走出去看树看鸟得了，他命令从远处看， 这应该足够远了吧。 我让要崩溃身体走过去，坐在酒吧前， 换句话说，这里真的非常好，尤其是女人，都是我喜欢的白白的皮肤，性感的类型， 我微笑。向那些一直盯着我的女孩发送调情的眼神， 不久之后，服务生端着一杯酒走近我，指着一个笑容灿烂的年轻女人， 我点点头，稍微抬起酒杯干杯，然后把酒喝完，有钱人喝的酒像这样美味：柔软而深度，通常只有度数浅的喝进脖子到身体内脏， 我对着各处每一对看着我的人微笑，承认自己看起来不错，喝醉后会特别性感， 我接受了第三杯酒，不浪费每一分钱的价值， 每个玻璃杯的味道都不一样。，但是，感觉力气和感受是从未有过的美好。

“我能坐下吗……”声音向我打招呼，我露出了迷人的微笑，一位年轻女士伸手走到前面，上面写着“Prim”这个名字。

“Porsche”我伸出手，稍稍抚摸一下她的手，暗示我前面的人我很感兴趣， 我已经在酒吧里呆了很长时间了，所以我知道这种靠近是想要什么。

“名字挺押韵的...那么Prim请你喝一杯。”这位年轻女士转身向Bartrain点了饮料时甜蜜地笑了笑。 我看着她的身影，丰满的身材， 再加上脸还是那么可爱，太戳了， 这是保时捷风格的混，要定了！ 至少今晚，我不会空手而归， 但似乎我忘记了什么，但他妈的随便了，我对摆在我面前的酒更感兴趣，接着不停地干杯，不停地和Prim妹妹干杯。

我觉得自己变得头晕但没有喝醉，我享受着面前的酒和女人， 但是就像大脑有东西卡住一样，我怎么想都想不起来..

“Porsche混蛋，你他妈的在做什么！！！  “我的胳膊被拉动，Kinn手下的声音响起， 我突然开始转过来像个白痴一样盯着他看，你他妈的怎么了！

“什么！”我带着浓重的声音反问，转过头看着那个受惊的看着我和这个疯子的女人。

“Khun Kinn！！！ 在洗手间被袭击了！！”我睁大了眼睛，因为我意识到自己忘记了什么，忘了那个混蛋Kinn！

“那你为什么不去帮助他呢！  ”我从椅子上站起来跟着这个混蛋，他的腿快速移动着，但是只是当我起身时，不知怎么的感觉世界要颠倒一样。

“我来找你啊！  ”他边说边跑， 我也跟着他疯了跑，几乎不小心撞到桌子上，直到周围的人震惊地看着，当我走进洗手间时，我看到了Kinn扯下三个陌生人的头， 他的另一个手下也正在对抗， 我也跳了起来，踢了快要靠近Kinn的那个人。

“哎哟！ 你他妈的在做什么 ！！  “但是我的角度怎么会失手都不知道啊？ 我的脚落在Kinn的身体中间，使得他变得恼怒并转身继续攻击那群人， 我没有拖延，走进去，拉过一个人的头，用拳头打了他， 似乎我们把他们打得挺严重的，因为这些混蛋大多数都在地上爬行，我觉得看着他们从三个变成六个了，所以我轻轻拍打了下自己的脸，让自己清醒一点，然 像以前一样踩踏他们，似乎我有时踢对有时踢错， Kinn转过头再次看着我，问道。

“你醉了吗……”不满的声音响了起来，我转身略微看了一下。

“没有”我说的时候摇了摇头，因为我觉得Kinn有双胞胎。

“Khom，你打电话回家， 然后将他们拖回去。”我等着一切清理好， 和Kinn新来的手下把他们放到货车上，然后我把自己塞进了之前同一辆车，  Kinn坐在其中带着残酷地表情，没有说话 ，我觉得我是在引起Kinn愤怒的原因， 因为他的胸口上的脚印非常清晰，看到这样我几乎想撕裂头让他消气， 现在，感觉就像我体内的酒精开始起作用一样，头比以前更痛了，通常，我很难喝醉，但是那个女人递给我的酒可能是烈性酒，而且我还胡乱喝了全部的酒。

当回到家时，他没有说话，没有大喊大叫，叫我到房间去，我在练习捂住耳朵，头晕目眩地走着，打开门去见那个人，180度转过来的高大身躯，松散地双手叉腰站着。

“对不起了。”我先说是因为我知道我现在真的错了。

“你认为你在发什么疯？  “房间一声尖叫， 我举起手，挠了一下耳朵。

“这次很抱歉了……”我困倦地看着Kinn转过身看着我的脸，我感觉眼皮沉重， 我全身都热了，这破衣服也超级不舒服，所以我把黑色的裤子脱下来只留下底裤，大家都是男人，没什么大不了的吧，我真的超级热的！

“你到底在发疯做什么 ！！  “愤怒的脸一直盯着我没有停下来的动作， 我觉得自己无法支撑自己了，于是我倒在了Kinn禁止坐在上面的沙发上。

“请让我坐下，我头疼。”

“你有悔意吗?”起初的喊叫声减弱了,我抬头看了看，Kinn眼睛眨都不眨凝视着我，他一开始愤怒的表情变成正常的脸色，我也深深地看着他，打算坐在这里让他责骂直到他满意为止，出乎意料的是……他不再对我大喊大叫了。

“……你在看什么？”我轻轻地说， 他仍然没有停止看我，所以我认为他在等着上一个问题的答案，“ 我意识到错误了，但我头疼……”

“你很热就把衣服都脱了……”他对我微笑，我困倦地看着他，带着疑问，那表情是愤怒还是其他什么意思哇。

“我能把衣服都脱掉吗？ 干嘛不从一开始就告诉我……”我脱下黑色西服，脱下脖子上的领带，留了一件白衬衫，解开了三个纽扣。  “解放了，紧到无法呼吸了！  ”话说回来他安静地看着我很长时间了，今天为什么这么好心啊！

“你也一样可以使用啊……”他什么时候靠近我的？ 的脸向我靠近，使我略微退后。

“呵！想使唤我，又要使唤我做什么！！！我不冲咖啡了！”我眼睛半合摇了摇头地对他说，仍然还被咖啡机的事情困扰着，不要想着现在使唤我，我感觉我现在有点醉了。

“嗯...我不敢再使唤你了..”我就像闭眼了一会儿我再次睁开眼睛，非常清楚地看到了Kinn的脸， 清楚到感觉到温暖的呼吸压在我的脸上，我凝视着他那双锐利的眼睛，我不知道为什么我会那样被困住，感觉每次眼睛注视着我都无法动弹， 感觉好我的脸上像有虫子似动来动去让我很烦，把它给拂去，哦呦呦呦呦！热又很热烦又很烦，现在我还感觉……

“憋尿憋得太难受了，让我先尿尿……”我轻声说，然后好像听到大声的叹息，之后我就断片了， 再也没有意识了...​​​​


第九章 累
​​KinnPorsche的故事 : 糟糕的爱情，最后却非常爱

EP9  累



嗯嗯哦哦……

我舒展了一下，当我开始回过神来的时候，强烈的疼痛感涌入了我的脑海， 我眨了眨眼，因为光线很亮，我开始整理所有事件，我记得昨晚跟随Kinn到一家豪华酒吧，然后我不停地倒酒喝， 然后记住一些片段，那个Kinn被偷袭了！ Kinn怎么样！

当我意识到某些事情时，我睁开了眼睛，但我感到更加震惊，因为我看到的画面是一个陌生的天花板， 在环顾四周之前 发现那是Kinn的办公室，现在我躺在沙发上，该死！

“他妈的！！”我大声喊叫，狗屎Kinn绝对不能放过我，但愿昨晚他被踢到死，这样就不必再对我发脾气了。

“你醒了么……”一阵冷冷的响声从背后响起,我对着喉咙咽了口水,然后才去看意料要发火的眼睛，完全僵硬，但我想错了，他看起来很正常，眼神很平静，甚至没有表现出任何症状。

“是……我……”我不知道还能说什么,我只能静静盯着他的脸，我的心在跳动,觉得自己有罪,内疚,想逃离这里。

“醒了你就去洗澡换好衣服，你今天十点钟不是要去工作吗？……”平静的声音说，他的眼睛转向电脑屏幕， 我看着大钟，已经是九点了， 因此，我准备起身并匆匆离开房间，但是我不得不停下脚步，因为我感觉我的下半身空荡荡的！ 为什么我只穿着内裤和衬衫！

“我为什么会穿成这样哇……..”我对自己说，但声音足够大，让Kinn抬起头来回答。

“你自己脱下的！”声音响起的同时，我的眼睛盯着地上我其余的那些衣服，妈的！ 我做了什么该死的！ 我急忙捡起衣服， 暗自盯着甚至没有咒骂我的Kinn。 今天他是不是不舒服啊，我醉倒睡在他的房间里，还脱衣服，如果是真正的Kinn，那么他一定会尖叫，诅咒和勒死我， 坐在那边的人，是不是Kinn啊，你是谁哇！

“等下！”在手到达门前，他把我叫住了，我略微转身看了一下，“穿上制服,今天家里有客人。”他声音流畅的说，我静静地站着，然后才开口。

“就是……关于……昨晚的事，你……不骂我吗？”我带着疑惑问出来，他真的是，这样，他看起来太平静了，我突然感到脊椎发麻，他和平时太不一样了，以至于我非常害怕，什么哇，我完全懵逼了！

“骂你了又能怎样？”他反问。

“就 通常你都会……”我话还没说完,他就出来了。

“像你这样的人也会有良知？就算把你骂到死，你的个性也不会改变的……”他说话的时候没有看着我的脸，他的手指在点击鼠标，似乎在玩游戏，我刚刚才发现Kinn穿成这样， 看一下他穿的衬衫就像是普通的T恤，而不是每次都那样的衬衫， 我可能盯着他看太久了， 就这样他瞥了我一眼。

“或者你想我骂你。”他皱起眉头问了我。

“不……”我才回答一个字，立即走出了房间， 模糊的感觉继续浮现在我的脑海， 但是当房间的门关闭时 我也与失踪了几天的那个Big发生了不友好的眼神冲突。

“你为什么这么早就进入Kinn先生的房间？”一个不满意的语气问，眼睛从头到脚看着我 因此，我随便收紧了西装，走近了他， 一边看着我在他身上留下的痕迹，一边凝视他。

“...”

“回答！ ”他发出强烈的声音，我觉得很荒谬，他是打算惹怒我， 所以我转身走过去，无视他。

迅速地！他抓住了我的手臂，所以我赶紧把他甩了出去，凝视着上面的痕迹，凶猛的眼神回盯着， 如果你还放我走，那么你肯定会被揍得更惨！在让我轻松走回到房间之前，他避开了我的视线。

当我看着镜子里的脸时，我洗了脸，洗了眼睛，昨晚发生了什么该死的事情！ 我为什么醉倒要在Kinn的沙发上睡觉？为什么衣服只有衬衫和内裤， 他一句话都不骂我！ 奇怪哇！ 通常，只穿一件下衣服他就几乎要把我的头吃掉了，这真的不会骂我吗？ 我不禁想知道，但是很好！

还好我想到了要买沐浴霜，洗发水，洗面奶和装在背包里的普通衣服。 我本来不打算在这里吃饭的，我考虑到会有意外发生， 就像今天！ 因为我决心无论时间会多么的少，我都想回到chè身边去。

我按照Kinn所说，我洗了澡，穿着制服， 我真的很讨厌这件衣服，这哪里让身体灵活了？看起来更不舒服，令人窒息，怎么让身体装进去的？妈的！！！ 现在快十点了，感觉饿了，这里的人们怎么吃饭的？我走出房间，左看右看， 碰到了穿着舒适的衣服， 给我一个灿烂的笑容的Pete。

“怎么样你……制造麻烦真厉害”他开玩笑地说，我不在乎这个，转而反问……

“饿了哇……”

“嘿,你今天上早班了吗?”他问我,我点点头，“走到走廊的尽头,有为员工提供厨房,你可以在那里大吃大喝啦!”

“哦，谢谢。”我回问， “你不工作吗？”

 “我休假 ！！！ 我必须尽快离开这里。“我很惊讶， 他收紧背包，对我说再见，然后径直走到房子的门口，我看着他的后脑勺，看着很急躁，半走半跑， 就像逃避什么一样。

“他这是怎么了哇？”我轻轻地咕哝，打算根据Pete所说的去厨房，但是当保镖来找我的时候，我不得不放弃自己的想法。

“Khun Kinn叫你”妈的，该死的！ 我看着手机上的时间， 十分钟之内，你要叫我去哪里？ 我犹豫地看着手机，饿也饿着，还没到上班的时间，Kinn就又来找事给我了，“快点，不要让Khun Kinn等。”

“但是现在还不是工作的时候， 我先吃饭，”我安静地说，安静到甚至让那个混蛋皱眉。

“你不要惹麻烦。 叫你去你就必须去！ ”说完他就转过身走了， 我只能无奈地踢着风，踢着空气，啊啊啊啊啊我的手机号码！！！去就去，现在去吃饭可能来不及了！

在我朝那个地狱走去之前,我愤怒地用我的手抓散我的头发,当知道我的名字，就叫大哥呀，混蛋!我打开房间，看见空空如也，看不到坐在电脑桌旁的Kinn,便蹑手蹑脚地走进房间,看着房间周围。

“叫我过来，却消失不见，那你为什么叫我过来啊，妈的！”我低声喊叫，当我的目光射向房间里的玻璃罐的时候，我多次注意到房间周围很多地方都有，他妈的什么玻璃罐哇？我走得更近去看， 当我拿出看应该是零食的东西时，他看着金色的包装，绿色的徽标，他妈的诡异的形状。

TK先生*充满焦糖的巧克力，我皱着眉头看了一下文字，看到愚蠢的卡通人物，他们三个人排成一列，由谁设计的哇！ 这个名字就像浴室清洁剂，妈的！但是我很饿，先填饱肚子吧，他应该不会介意吧，看到房间里都装满了， 我撕下包装膜，咬下巧克力。

 这家人喜欢吃的巧克力的味道真踏马辣鸡……

这巧克力看起来像污垢，焦糖像沥青一样粘，但是他妈的不管了！ 至少让我有点填饱点肚子，我吃了其中的近五个，如果你不给我吃，那我就吃你的巧克力！ 过了一会儿，Kinn从我一有疑惑的玻璃房里整齐地打扮出来，现在我知道那是一间卧室了，今天他穿着黑色衬衫，像往常一样穿着休闲裤，他的眼睛看着我，表达出想知道我在做什么，我把碎片藏在罐子后面,然后脸上一副平静的样子。

“在做什么哇……”他说同时在检查iPad上的东西。

“……怎么了？”我没有回答这个问题，而是反问。

 “你能看一下这份文件吗？ 按页码排序...哦！而且不要再像那样弄我的报告了！ ”

“你的报告都是英语， 我怎么懂啊？ ”

 “蠢也不说”他在沙发中间的玻璃桌上放了一叠纸。

“你就聪明死了”我喃喃低语，我按照他的指示，径直走了过去，低头看着那些有泰语文字的纸,我松了口气，我整理一下那些纸,Kinn就开口了。

“为什么不坐下来好好做事？”

“我可以坐吗？”我瞥了一眼沙发。 上次我坐的时候他曾经骂我。

“呵！居然会有礼貌，昨晚不是在上面睡觉了吗？”他一边喝着咖啡,一边坐在他桌子边的椅子上。

“呃”我带着一丝愤怒的表情,要倒在沙发上，但是我很沮丧，这条裤子太疯狂了，站立时很正常，但是当坐着时，裤子就会拉拽，非常不舒服,因为这有系紧的腰带,就像大一时一样,穿着整洁的衣服又开始了，裤子必须合身， 衬衫必须整洁，现在我是大二了，所以可以穿起来舒服一点，没有严格的规定，可以购买宽松的裤子穿，有时还可以穿牛仔裤，我是一个很懒惰随意的人，而且很长一段时间消失了的感觉让我很不习惯，所以我的反抗精神就出来了。

“怎么了?……”他问了我一眼,然后看着电脑。

“我不舒服，你要我们要去哪里穿这些紧身的衣服？” Kinn笑着，冷淡地举起咖啡， 我认为Chen大哥带来的衣服一定要比我的尺寸小，在任何时候，我都感到不舒服， 因此，我松开皮带，然后和解下钩子， 打算征求Kinn的一些许可。

“嘿，我可以脱下裤子吗？ ”我想脱下来，就穿着内裤，而且男人都一样，通常我在Tang的房间里或在家里，我都穿着内裤四处走动， 没有看到他们会说什么 因为他们也这样做，“我不舒服，但我出去外面，我会穿上裤子。” Kinn没有回答，他调情似地笑着，但他的眼睛根本没有看着我，反而是继续盯着电脑屏幕，我认为他允许了！！！ 我把这条紧身裤脱下来放在沙发靠背上，我不为这样感到羞耻，因为我认为这是在条约内，只要我还没出去，我就可以穿这样穿， 我看到Kinn的眼睛瞥了我一眼，脸上甚至没有愤怒，没有愤怒，什么都没有，反而露出一个微笑， 然后靠在舒适的椅子上，

 这样好多了，今天这个Kinn看起来很友善， 一句话不骂我，他可能理解了， 因为大家是男人，都应该知道，在房间里，朋友们想要舒适一些，只是他虽然不是我的朋友，但是我还是想要舒适一点。

“下午，Ku叔叔会来家里谈工作，你把这些文件拿下来，还有和我一起在会议室里。” Kinn说道，我冷漠地点了点头。

“现在几点了？你下去吃点饭？”Kinn看着时钟。

“排好序， 然后下午1点钟在楼下的会议室与我见面。”Kinn说完这一句话，我就集中精力完成这份文件， 然后急忙穿上裤子，走到下面去吃饭，只是整理文件，需要这么急着叫我吗？不能先让我吃饭吗？ 你是在耍我吗？妈的！但是今天他很奇怪， 通常，如果我做了什么疯狂的事情，他就会在我耳边大喊大叫，直到我充耳不闻之前， 即使我在房间中间脱裤子也没说我什么。我知道这不合适 ，但他是想让我快点穿上这该死的衣服，所以才容忍我的不良习惯吧，操！

我走下去吃饭，遵循Pete所说的路线， 进入一个类似食堂的小房间，有一个保镖坐在那里，然后转过头用一只眼睛看着我， 不需要告诉我，我都知道他有多么不喜欢我， 然后我按照我之前做的那样做，就是忽略他们那边，去拿米饭，然后去看看有什么能吃的， 我只能吃普通的煎蛋，因为这里的食物有蔬菜，而且看起来很辣，我通常不能吃， Tang那个混蛋曾经说过我的脸很凶残， 像我这样的应该能吃从野猪到眼镜蛇一样，但是混蛋！！ 我没那么夸张， 我真的不能吃，甚至有点辛辣的东西，站在地面上，按常规菜单选能吃的，就是炸猪肉，炸鸡，煎蛋。

“Khom！！！好好表现哦，你想吃粉还是吃脚呢！”我吃了三口米饭，小饭厅里到处都是喊叫声，我微微瞥了一眼旁边的桌子，他们笑的时候眼睛盯着我，我知道他不是在故意骂他的朋友，而是在骂我。

“今天有什么吃的？”他的一个朋友走进房间问道，那个对我大喊大叫的家伙立即赶过去，“煎蛋……但是不要吃，吃了你就会傲慢膨胀得上天了，总是与老板对着干，越过别人的头，吃我这样的酸辣汤吧”我放下勺子,深深地吸了一口气,以抑制自己的脾气。

“……”我微微看了一下，试图转身继续将米饭塞进我的嘴里，这群混蛋！

“呃,你他妈的在干什么，我去拿饭了。”

“嗯，吃什么都不要生事， 不要让自己带来很多麻烦， 小心看脚！！！ ”他特意集中在“脚”这个词上，扬起眉毛时紧张地看着我的脸，你们这群人！ 我本打算不再惹任何人了。

“你是狗吗..”我放下勺子，靠在椅子的靠背上， 举起手，双臂交叉，以平稳的声音问他

“你说谁是狗！” 拍打桌子的声音响了， 整个餐厅都安静了， 我只是笑着回答。

“看到吠叫声挺厉害的……”在句子的结尾，整个桌子上站起了四、五个人， 他们以挑事的目光凝视着我。

 “你要惹我们，对吗！！ ”一声大喊，并没有让我感到有一丝因恐惧而颤抖。

“真的是狗，另外...狗们喜欢成群结队。 ”我举起水瓶，慢慢地喝起来， 然后起身把盘子收拾好拿走。

“混蛋Porsche！！！ ”我的手臂被硬拉了， 用拳头直冲我的脸 就在我蹒跚地避开时，他也向前错开了， 所以我用脚全力把他踢到一边， 桌子和椅子以及我里的装着米饭的盘子都散落在地板上， 他们抓紧了我，将我锁起来，然后设法将拳头招呼到我的脸上 即使我尝试把他们踢回去，但是他们是这样的狗，而且我刚醉酒清醒过来，所以躲不开他们的拳头而让他们打我的脸。

“你！！！”那个我踢了一脚然后反击过来的家伙，打在我脸上,直到我脸变形了，但是我不妥协，试图甩开他们锁住我胳膊的手，​用脚去踢他们的屁股，时而踢中时而踢不中，妈的！ 当然，有种别当狗！

“你们住手！！！”一声巨响,但没有平息这场混乱。我不小心被打了几次,但他们也被我打得很伤，“如果你们不停止,我就跟先生投诉。”厨房阿姨的喊叫声和其他保镖们的喊叫，把他们和我分开了。

“有种的别人多欺负人少啊，禽兽！！！”愤怒使我对他们大喊大叫,让我有点漂浮在地上，腿仍在向前踩， 现在我被拖了出来并拖出这个房间， 他们同样在咒骂，然后那些保镖抓住我，走上楼梯到二楼，我知道我被带到哪里， 沸腾症状开始消退， 在我的胳膊在被塞进熟悉的房间之前，我将胳膊从他们抓住我的胳膊的手甩开，Kinn从电脑上抬起头，静静地盯着我。

一个声音喊道：“Kinn先生的保镖又再次互相殴打。” 我的脸立即挫败下来，立刻转过头看着他， 不久前，和我打架的那些混蛋也被拖进来了。

“哎……我才刚刚让你出去。”基恩疲倦地说道。

“他们先来找我挑事的。”我砰的一声,转过脸去看那些低头看的人。

“能有一天你不找麻烦吗？ ”好像Kinn有点生气， 他只是一直盯着我，丝毫没有看着他们。

“问你的手下！ 我就好好待着而已。” 什么哇！你怎么怪我一个人呢？明明是他们先骂我，先打我的。

“Porsche！！！我说了不要在这里制造麻烦，这里不喜欢混乱”在我表现出难以置信的表情之前,我能听到Kinn对我大喊大叫的声音。

“哦！他妈的什么这都是我的错，妈的！你的手下是最好的，极出色的”有多少次他不肯听我了，,不管这个家里发生了什么,都是我造成的,讨厌我的感情是没有错，但是因此被指责是错了哇，这完全不公平。

“你们先出去吧..”我疲倦地翻了个白眼， 当Kinn将他们赶出房间时。

“该死的！”我踢了Kinn的沙发，直到它撞到墙上。

“Porsche！！！！”Kinn的手狠狠地敲桌子，它站起来看着我， 我也用不满意的眼睛回望着， “别让我忍受你更多！！！ “他指着我的脸骂之前那个Kinn又回来了。

“你这个愚蠢的混蛋！ 还是老板吗？都被手下牵着走成水牛了！！！ ”我大声回答， Kinn冲向我， 他拉扯我的衣领，把我拉向他，握紧了他的拳头， 终极愤怒的脸根本没有让我感到害怕， 我也以同样的方式握着拳头， 我们的眼睛不停地凝视着对方， 在我们两个人把拳头互相招呼到对方脸上之前， 敲门声响起..

叩叩 叩叩 新来的人有点惊讶，看到Kinn和我发生了激烈的冲突。

“Khun Kinn，第二家族的人到了。”我们两个人分开了，然后Kinn深吸一口气压抑自己的情绪。

“ ...如果你还不停止嘴硬，我会杀了你！ ”他再次指向我的脸， 在整理好自己之前，径直走到门口 “拿起桌上的文件，跟我来！ “几乎没有转向我， 然后把门关上，我仍然控制住我的情绪，扑进来用力打墙，没有疼痛的感觉， 没有痛苦的感觉， 只有愤怒和对Kinn的愤怒，我什么也做不了，我想发泄， 否则，我一定会发疯的。

“该死的！！！你以为我怕你吗?”我闭上眼睛,我叹了一口气，然后我径直走到他桌上,拿起他桌子上的文件。

我远远地跟在他后面，沿着房子的二楼走进大厅，一进去，我就看到Kinn站着，尊敬地对两位长辈行礼，并接受坐在对面一个英俊的年轻人的行礼。

“爸爸今天不在……” Kinn坐下来，我和其他几个保镖站在他身后。

“等下半个小时就来了，Jet吃点什么吗？”我静静地看着情况， 我内心仍然有很多不满， 我对这些疯狂的对话不感兴趣， 感觉到耳鸣，大脑想一会，对我生气的Kinn脸一直交替出现。

“把文件给我”他和客人谈了一会儿，他斜着脸跟我说话，所以我把那文件扔到桌子上，直到桌子传来一声巨响，突然间Kinn无声地转过身来，Kinn的眼神像很愤怒一样,然后转身向面前的人露出了淡淡的微笑，把文件交给面前的人，就像什么都没发生过一样，我只是很不满，甚至不知道自己做了什么。

“甜点来了”主妇的声音开门进来,点头示意我走过去拿托盘，在其他保镖轻推我的背部之前，我困惑地看着，“去给Khun Kinn拿过来。”在拿托盘之前,我深深地叹了一口气，然后把它放在桌子中间，我前面的客人随意地看着我刚放下的甜点，同一个人又戳我的背，然后说道。

“服侍下”我闭上眼睛以控制自己的情绪。 Kinn微微看着我说。

“两个叔叔是茶，Weka是苏打水，我的是美式咖啡。”Kinn用流畅的声音说。 手握住文件，而没有看着我的脸， 我设法捧着一杯热美式咖啡，希望把它放在他的面前，但是当我瞥了一眼他时，我的愤怒又上升了，我将咖啡杯大力放在他旁边， 直到极热的水溅到Kinn的袖子上。

“操！”他叫了一声，是因为热水溅到了他的手，让他把手里的文件推出去，他狠狠地瞪了我一样，然后看着面前目瞪口呆的客人，生气地对我吼叫，“Porsche你他妈在做什么！”

“我不是故意的”我觉得自己完全抑制不住自己的情绪,愤怒开始变得有点内疚,因为我当着别人的面做了一些不应该做的事。

“你是要和我硬对硬是不是？”强硬的声音轻声说话，眼睛继续无情地盯着。

“我很抱歉，嘿……没有这么严重吧”我带着正常的表情说，取笑声响起，这引起了我和Kinn的注意。

“嘿……这家真的把保镖教得很好，wow，你我都可以放心了，Kinn真的是可敬的，哈哈”取笑声在大厅里响着， Kinn转过身去尴尬地微笑， 让那些人从椅子上站起来，微微低下头，然后说起来。

“等一下，请允许我先去换衣服，你们有什么需要的可以跟后面的这些人说，爸爸就快到了”Kinn用正常的语气说，然后转过身对我说， “你跟我来。”我再次被Kinn的眼睛吓坏了， 他看着我比要勒死我的时间更多， 他的眼睛几乎要杀人一样，让我叹了口气，然后跟进了房间。

门一关上,他就会向我发出我意想不到的愤怒。

啪!!!!! 手掌打了我沉重的一巴掌，我的脸在用力的作用下闪到一边，我的身体倾斜着，几乎跌到了，麻木的感觉骤然就立即感受到了，渗出的液体和充满腥味的气味充满在嘴巴里， 我的手轻轻触摸了我的脸， 在恢复意识之后，我全力推动Kinn，直到他撞到沙发上。

“你他妈的在干什么!”我尖叫着，他自己站起来，紧紧地抓住我的胳膊。

“你才是，他妈的在做什么！！！”双手紧紧地抓紧我，巨大的力量使我无法挣脱开来，“你可以表现得对我无礼， 但是你一定不能在其他人面前这样做！ 你在第二家族面前打了我的脸！ 这些话我已经警告过你的！ 我受够你了！ ”我的身体被抛出并撞在墙上，直到感觉身体停滞不前，但我也试图站起来，凝视着他。

"你呢!!!在你的保镖面前侮辱我， 即使我没有错。你听过我的话吗？……有时候我也不像这么混蛋惹你生气，我知道我是谁，而你又是谁，但你有听过我的话吗？你认为我在制造问题，从不问我一个字，他们来找我挑事， 你站在他们那边，说我他妈的混蛋，骂我一个人……你一开始就太不尊重我了,所以我才不想尊重你,因为你从未对我公平过!！”我回答了很长一段话，把闷烧内心的火都涌现出来，指着他的脸狠狠地咒骂，我无法抑制住感受，妈的！！我讨厌不公正，我知道我不应该做很多事情，但是这不是因为从一开始他就一直这样对我的吗?

“即使你说我错了，但是我是你的老板 ，你有责任按照我的命令做，你无权讨价还价！！！ ”他狠狠地盯着我， 眼睛气势没有一点减弱。

“你以为你这样对我,你扇我耳光，还我想尊重你吗?”我说，再一次推着他，但这一次他抓住了我的胳膊，表现出不满。

“如果你不能接受，你就离开！！！ 如果你留下来，不要表现得那么混蛋， 不要在别人面前这样对我！ ”他再次推了我的胸，我向后猛冲下去，不想再和他说话了，你是否认为自己是老就做什么都可以？ 我也是人！！！ 我转身关上门，一声巨响后立即从房间里走出来，不想看他的脸，不跟他对抗不是因为我干不过，但是我不想再在这里了，反抗的事持续不断结束不了，我和他要互相残杀至死了，为什么我的人生要遇到这样的事情，我憎恨这种低下的感觉， 看起来无法反抗那些讨厌的侮辱性的话。

我走到花园，点燃香烟吸吮，并试图压抑我的心情，内心非常想开车离开，但是如果我辞职！ 我应该去哪里找钱缴纳罚款？ 我生气地踢了我面前的石头， 手背试图止住嘴角流着的血，想着他有什么权利这样对待别人！

第二支香烟被点燃，我尽量放松自己， 我觉得自己想逃避现实，我想在这里纵火结束这一切，我站起来用空闲的手放在腰上， 愤怒地看着周围环境，视线与一个中学男孩的身影相撞，手里拿着摊开的漫画书在我面前，但视线却凝视着我。

“你他妈在看什么？我会打到你眼睛掉出来！ ”在愤怒和欺负下，我这样回答，不知道是谁的孩子 也许是这家里工人的孩子？ 当我说完句子后，他随便把书塞进了书包， 看着我一副受惊 的样子，并立即冲进屋子，谁的的孩子啊，现在正盯着我，要被我打得屁股尿流了。

我点燃了第三支烟，我开始放松一点， 承认Kinn所说的是真的，但是无论如何他都不应该这样对我，我甚至还没抽一半烟，响声从远处传来，再次传来。

“Porsche，khun Kinn叫你”我差点撞到头了，将烟头扔在地上，一遍又一遍地踩着，就好像这是Kinn的脸一样。

我跟在那个叫我去大厅的男人后面 我以为这会让我像以前一样站在后面， 但是当我进入并看到这次是不仅有客人和Kinn在一起时，还有Tenkun先生和Khun Korn，所有人的目光都怪我， 尤其是那位做客的老人家，我转身看到刚才正在看漫画的那个男孩，刚才松松地抱着他的腰，这让我有种不祥的预感，那就是我又要被教训了。

“爸！这个混蛋说要打到我眼珠子掉出来。”男孩指着我，让我偷偷吞了吞口水，该死的！

“咯咯”Tankun这混蛋带着微笑的脸，笑嘻嘻地把笑声带给我。

“真的吗？Porsche”khun Korn愤怒的问，我没有回复 只能低下头接受，“呃……对不起，Khun Macao”我用力地松了一口气，转身看着那个给我传达生气的眼神的男孩。

“对不起”我用正常的语气说。

“举手给我儿子道歉！”小男孩抱着的那个人的声音低沉， 我屈服于整个房间的压力，我举起手再次说话。

“对不起”

“为什么没有语气尾声？”他还不停地找我麻烦，对于这种情况我感觉很压抑甚至到疲倦，直到khun Korn开口说话。

“好了，够了，Porsche他已经道歉了，Porsche要去哪里就去吧”

“就是这样而已吗？哥，他要伤害Macao啊！”

“等下我会处理好自己的手下，Porsche，出去吧”我正要走出这个房间，但我的眼睛看到Tankun先生很愉快向我竖起大拇指，直到khun Korn也跟着竖起大拇指。

“去房间。” Kinn什么时候跟着我走的，他 轻轻拉动我的衣服，并把我拖到房间，门关上后，紧张的气氛又恢复了，说真的，就在今天，这一整天我都很紧张。

“哎……”一声长叹。 他站着站起来，双臂叉腰，俯身坐在桌子旁， 表现出来的情绪依然很愤怒，但与以前不同， “第一天，你差点烧毁我的房子并杀死Kun的鱼，第二天，你踢了我还喝醉了，第三天，你在别人面前打我的脸，然后又再次打我的脸，嘿...我不知道该说些什么，你来到这里只有三天而已， 却让整个房子里一片混乱……”我在这里的三天也让我发疯，混蛋！ 我站在那儿听， 今天，我感到如此疲倦，以至于我想睡觉并就想这样睡死过去，而不必醒来！

 “你把我赶出去吧！！ ”我反问，声音听起来很流畅，仿佛已经彻底疲惫了。

“我真的问你， 你不能尊重我吗？” Kinn带着疲倦的表情，举起我的手，语调不是在喊叫，不是在生气，而是在烦躁。

 “你自己先开始的， 你如何对待我以及周围的人，我记得所有这些。”我回想起那些疯狂的件给我施加了压力，像这样，让我如何尊重你？

“所以你就报复我！ “Kinn微微一笑。

“你他妈的糟糕透了，自我意识，永远不要听其他人的原因！！！” 我说，双臂叉腰，叹了口气。

 “是你先惹我生气的。”

“我去惹你生气！ 像你这样的人永远不会怪自己，水牛！ ”我立即回应。 站在桌子旁的Kinn终于深吸了一口气，走向我。

“我告诉过你不要和我硬碰硬不是吗？”在句子的结尾，他把我拉过去他那边， 在来得及反应之前，他摔倒了我的身体，使我跌倒在沙发上， 高个子的人匆匆冲过去压住我，直到我无法呼吸。

“你他妈的在干什么?”我试图摆脱束缚，将双臂紧挨在垫子上摆脱出来，下压的身体的重量在两边，快被压扁了。

“让你记得呀！！！”声音结束时，他向我低下身子靠近，让我不得不转开身子，闭上眼睛，在我意识到我鼻子的压力如此之大之前,我感觉到喉咙周围有一种温暖的呼吸,以至于我浑身起鸡皮疙瘩，吸气进入肺部的声音让我更加晕眩，我的嘴在大声问他，同时身体很不舒服。

“你踏马在干什么，放开我！！！！！！！！！”我因为喉咙退缩，因为感觉很痒，但他把我拉下来,把柔软的嘴唇贴在喉咙上,然后轻轻地咬它，我现在不明白发生这一切，产生了许多问题，而且我的喉咙因为唾液变得湿润，我浑身发抖，此后疼痛开始发作，直到我大声喊叫为止。

“哦哟哟！！！！！！！！ 狗屎Kinn !!!!!!!! “他咬伤了我的脖子，并保持了很长一段时间，拒绝释放开他的毒牙，我在疼痛中挣扎，想摆脱他， Kinn抬起头，从我的身体上站了起来， 我急忙把手放在脖子上，发现有出血。

“你是疯狗吗？！！！ ”我喊着骂，这也引起了他露出一个微笑，把手伸进口袋坐在办公桌前。

“我就像你对我所做的那样做了！！！ “他回头，脸看上去比一开始更加快乐。

“混蛋,你报复我了!”我拿起花瓶,要朝他脑袋扔去,他立即举起手指,指着我的脸责骂。

“如果你想被再咬一次，你就试试!”我把花瓶砸在了玻璃桌上，还没来得及骂他，门被打开的声音就响起，然后推了门进来。

“不会敲门吗？”Kinn转过身问他的哥哥，他哥哥带着笑容牵着表情痛苦的Pete的手走进来。

“下次你把门锁了就好！”他哥哥这样说，然后握着Pete的手腕向前推，同时他的表情很痛苦。

“少爷……”

“怎么了？”Kinn皱眉问。

“带他来交换...我喜欢这个人，我要了”Tankun指向我， 坐在沙发上的我站起来也指着自己。

“他不是杀死你的鱼吗？”Kinn平稳的问道。

 “但是他要把Macao打到眼珠子都出来，我原谅了！ ”

啪啪 啪啪 鼓掌的声音响起，同时Tankun在我身边周围徘徊，带着赞赏的表情，这他妈什么哇！

“走！ 一起回房间。“他走过去抓住我的手腕，走向门。

“少爷，你不能这样儿戏。” Pete说道，但是幸福的眼神一点一点地在他的眼中增长了。

“我没有玩，我想要Porsche作为我的保镖，你真笨！！ 我告诉过你让你去戏弄Macao，你都不会，忘恩负义！！ ”他甩开我的手腕，走向Pete，把手伸进自己的保镖衣袋里,拿出对讲机。

“呃！那是我的”他移交给我， 我接受了，但仍然不了解情况。

“少爷，说真的是吗？” Pete的声音很难过，但他的脸上微笑着， 他说今天是假期，但他就站在这里，有点奇怪。

“真的！ 我让他去打Macao， 你就不必害怕，我让你自己成为罪人。”第一句话是对Pete，第二句话是对我， 然后他再次将我的手腕直接拉向门。

“等下！ “Kinn的声音响起。

“什么，你不必阻止我！ 作为弟弟，你必须牺牲，你给哥哥我记住了！！！ ”

“不……送来我也不接受”Kinn笑着看我们两人，Pete也对我举起了两根手指,脸上带着微笑。

“呃！ ”说完后，我立即被拖到房间的另一侧。 这他妈的是什么鬼!!!! 为什么我的一天这么累了！ 他妈的 ！！！！

“你怎么说，Khun Kinn”Pete问Kinn。

“你等着房子响起爆炸声的时候吧……”Kinn摇着头微笑着说……​​​​


第十章 改变（上）
KinnPorsche的故事 : 糟糕的爱情，最后却非常爱

EP10 改变（上）

 

 

-KINN-

 

 在Tankun把Pete带过来要和Porsche交换，我笑了，我真的想象不出，这两个人生活在一起会有多么地疯狂，都知道Kun有多么神经，做事有多么离经叛道，至于Porsche，只会惹麻烦而不顾后果，只顾着自己而不在乎别人。

“嗯……Khun Kinn，今晚是Big对吧？”Pete谦卑地问。

“蒽……为什么呢”我反问，看着他颤抖的脸。

他说：“实际上，今天是我的假期。” 略避我的眼睛。

“嗷！那你怎么还在这里？”我从和Time、Tle和Mew玩游戏的电脑抬起头来。

“当少爷知道Khun Vagas先生和Khun Macao来了，就打电话给我让我过来，让我把他们两个人抓去戏弄。”Pete面带愁容地说。

“呵……很累吧你。去休息吧。“我笑了一下， 轻轻摇头，这房子有Kun这混蛋就很糟糕了，现在还加上个Porsche，够热闹了。

“今天khun Kinn不外出去别的地方，对吗？”我点点头，感觉耳边的噪音减轻了，感觉头疼好了很多，感觉每天都需要发生风暴的房间暂时平静了下来， 可以好好休息了。 “我要等到Big来吗？”

 “不用了，我今天休息。”我用平稳的声音回答，偶尔可以解放一下。

Pete低下头，走出了房间， 我发出一声长叹，疲倦地倒在椅子上， 今天很累！ 老实说，当我生气时，我很难控制自己的理智， 今天，尽管我从未与对任何手下这样做过，但我无意中全力打了Porsche， 对此感到内疚， 这无时无刻不在让我沮丧，我无法相信喜欢总是像个讨厌鬼一样摆出一张死气沉沉的脸会散发出那么多的感觉，我不知道这是因为他气馁还是因为我都是只骂他而已，但一切使我觉得我今天真的不听他的话，我认为他是一个问题制造者，是的，因为他一直喜欢这样做，但我真的也是太过分了。

 我明白他不肯向我低头,因为我追捕他的方式是激烈的，所以他感到很生气和愤怒，他越固执,一直违抗我的命令，我就越想赢他，他是第一个让我情绪不稳定的人，当我看到他的脸时,我总是无法控制自己,我不知道为什么,但我没有喜欢或感觉到爱他，也愿意承认他很帅，外形也很好，也非常吸引目光，但是那不是我的类型，所以可以剔除出去，我不会对他有超过范围的想法，虽然在这段时间他引起了我的注意 然后不时地引起我的兴趣，尤其是当他喝醉的时候，他会格外迷人， 丰满的嘴唇比平常更红润， 另外，眼睛湿润，不自觉地四处张望，使我的脑子突然萌发出他也很性感的感觉，另外，他还在我面前脱掉了裤子， 比起女人我更喜欢男人，而且这我感到更加满意了，但是昨晚，我什么都没做，只是看着他， 让他在沙发醉倒在沙发一边， 因为当对方失去知觉时我不做任何事情，因为这样不好玩，另外,我想强调的是,这不是我的方式,虽然有时候当我看着他那运动员的身材时,心里会对他动心，但是可以一饱眼福地看着漂亮男人裸露自己身体算是我的利润，嘿嘿。

“Khun March到了。”Big的声音响起之前，我穿上黑色浴袍后，坐在沙发上盯着电视看，我转过身对新来的人笑了，新来的人心情很好地走过来然后紧紧抱住我的手臂。

“真想念砸”March总是亲吻我的脸颊， 然后撒娇地将头低垂在我的胸前，我的手绕着细腰滑动，轻轻拍拍着， 这是我喜欢的类型， 有些男人看起来可爱，爱撒娇，任性，这是很重要的活儿。

 “March先去洗个澡，P Kinn请稍等片刻..”一个明亮的声音说，在知道自己的职责然后清楚地说出来， March不是我的男朋友，他只是性伴侣， 我不想玩真的，因为我很容易无聊，喜欢新颖的，我几乎隔天换一次性伴侣， 但这全都是类似这种风格的，有的是有人送给我的，但是有时候我会付钱给那些将自己塑造为上流社会玩物的名人，March就是我不后悔花钱要求服务的名人。

 “嗯嗯……啊啊……嘶嘶……”整个卧室传来一阵阵呻吟，连带着不远处叠在一起的两具身躯， 我面前的这个男人裸露的身体唤醒了我的欲望，

 我生活中最喜欢的东西，生活中是不会脱离性生活的，这让我感觉到既刺激,又挑战,同时又是放松的。

“P Kinn别咬呐……啊啊啊……明天……我……我要要拍戏……”嘶哑和呻吟的声音向我哭泣，我从那啃咬白皙的脖子改变成了向下滑动以吸吮，在种下标记的痕迹，我脑海中再次闪现傍晚的事的画面，我戏弄Porsche，然后用力地咬住他的喉咙，用力到忘了我是抱着他咬的，一想起他的脸，然后牙齿配合地移动上来，特别柔软的身体的气味，他是如此的香，以至于我不禁吸进到我的肺部里，然后才意识到我是因为要报复才咬伤他的喉咙的，我说了那个混蛋很有吸引力， 即使这不是我的风格，有时也会使我疏忽大意而迷失。

…

..

.

“为什么今天性欲这么好……”撒娇的声音响起，同时手臂缠在我的脖子上，完成任务后，March准备回去。

“那不是很正常吗？”我问，手抚摸着我面前那个穿着昂贵牛仔裤的人的臀部。

 “就性欲旺盛啦……但是今天特别特别特别强烈了！”突出的鼻子贴着我的脸颊，March微笑着挥手告别，我很少让谁过夜，大多数人都和我的保镖一起回去，他们知道分寸的。

 做完两遍我就躺下了， 我知道我对床侣有多强的性欲口味。 但是今天，我感到欲望比平时多了许多倍。 我越看到March身上的红色痕迹，血液突然流动，我都为自己惊讶，或者也许是因为我今天遇到了太多的事，所以一直压抑得很厉害……

 

 黎明

 

 今天，我与Tle、Mew约好，说他们来我家温书，实际上他们只是想聚在一起玩游戏， 他们一到，房间里就响起大声喊叫声。

“混蛋Kinn！ 你又来了！ “ Time向我扑来。

“什么”我今天超级有空， 只需单击鼠标即可玩醉汉游戏。

“我听到你的手下在说话，昨晚你又把March弟弟拖来吃了吗？” Time的声音立即变得轻柔，因为他害怕Tle会听到。

“哦，你为什么要怎么我吗？”我冷漠地说。

“我也要些啊啊啊啊啊”他像个孩子脚踢着哭闹，直到Tle大声喊叫。

“你想要什么！ “他立即转身看着他的妻子， 假装指向我的电脑屏幕。

“我..我想要像Kinn这样的新型电脑”

“呵呵”我喉咙里发出笑声，看着Time那张不尽人意的脸，活该他多管闲事，有一个如此生动的妻子。

“那你就买啊”Tle坦诚地说了，就这样在一起快四年了，Tle老实到愚蠢了，被Time耍到令人同情。

“他妈的Kinn！”他对我耳语， “我想要这个人..”Time偷偷地递给我手机， 是一张有白皙皮肤、眼睛大大的可爱的高中生的照片， 类型与我的类型相同， 我还想过和Tle调情，但是混蛋 Time先把他吃了。

“我得到了……”我冷冷地说，Time立刻皱起眉头。

“那么我不要了， 我不想重叠你的标记。”

“混蛋！真的太同情Tle了。”我用低沉的声音说，摇了摇头，尽管Tle内心知道丈夫很花心，但他可以接受，只求不要让他知道，他只要求在同一个地方，没有伤害源头，不要比这更加受伤，我不鼓励他背叛Tle， 因为两个都是我的朋友，我不知道该怎么办，尽量保持中立，有时候Time伤害Tle，可以安慰Tle。

“你是否制作了Ajarn Wichian的幻灯片？”坐在我们中间点击笔记本电脑工作的Mew突然说起，Mew做事一直都是有理有据，所以经常和Time对着干。

 “先玩游戏，等下再做，不想看到你开口再说工作的事。”Time指向了Mew的脸，后者深深地叹了口气，坐在地毯上，继续工作。 他们每个人都有以自己的意愿为最重要， 因为我们的家庭都是很放纵的养孩子的，他们的家庭也和我一样富有，Time家里是开设许多金店和有许多生意的家族，Tle是装修公司女儿的儿子，在市中心拥有一家豪华酒店， Mew的爸爸拥有一所著名的私立学校，因此，他们习惯了进入我的房间，保镖围在我的房子里，或者当他们想要东西时，他们会毫无顾忌地下命令。

“饿了哇”例如，现在Tle打开了房间的门，希望像往常一样命令手下 去找吃的过来，“你的手下去哪儿了？”Tle转向我询问。

“也许一起去吃饭了”我回答，Tle皱了皱眉，然后把头伸出去再次看向房间外面。

“嘿……”Tle一边和别人说话,一边走人，我不在乎这，因为他已经熟悉我家了。

Tle离开了一段时间， 脸上的样子是皱着眉头走回来，好像遇到了不愉快的事情， 他双臂交叉，走向我。

“怎么了？”我问，盯着电脑屏幕，我的眼睛没有眨下。

“混蛋...我遇到了一个新的保镖，刚好他走过来， 我叫他进去给我倒水喝， 他说今天他不是仆人，我不能使唤他， 然后他就走了。”我对我的亲爱的朋友笑了，那个朋友皱着眉头，猛地撞在沙发上。

“很正常..”我抬头看着这个家伙，放开鼠标，然后走去开房间的门，看到Porsche要踏入Kun的房间，我叫了下他。

“Porsche！！！”他转向声音处， 脸上立刻露出烦躁的表情，“过来，”我对他喊道。

“不！”他几乎立即回答，我对那抗拒的表情轻轻一笑， 你就不能有一天是好好说话的吗？

“我说了过来！”我用强烈的声音强调这话，用眼神施压。

“有什么权利命令我！”我深深地吸了一口气,感到有点沮丧,他太难说话，太冷了。

“行！”我迈着脚走过去，他轻松地双手叉腰看着我，在我停下来之前看着我的行动。

“你还要逼我做什么，我不是你的手下了……”他死气沉沉地回答我，不害怕地盯着我，当我回看过去，看着他那贴着创可贴的脖子时，他那傲慢自大的眼睛闪烁了一下，看到我昨天的作品时，我微微一笑，就像那时的我一样。

“去给我的朋友拿点水和点心。”我以正常的语调下了命令。

“有脚就自己下去……特意过来给我下命令，却蠢到自己下去都不行的笨蛋”他不停地喃喃自语，眼睛朝另一个方向，然后叹了口气。

“去还是不去！”我用比之前更强硬的语气问。

“不！”每次都用倔强的眼神看着我的脸。

“下去！！不要让我发火！”我越来越大声了,我不是感到愤怒，只是为了让面前的人服从我的命令。

“请使唤你的手下！ “他从来没有像往常一样惧怕我

“我就是要使唤你，下去！！！”我逐字逐句强调,表情有点暴躁。

“怎么这么大声，Khun Kinn？”我爸爸的秘书Chan大哥走上前用沉默的表情问 “Khun Kinn，Porsche对您做了什么？”Chan大哥用眼神施压，静静地凝视着。

“又是我”他带着极度的厌恶表情说出来。

“马上下去！！!”我当着他的面大声喊叫。

 “Porsche按照khun Kinn说的去做……”Chan大哥帮助我说了话，直到他说脏话,他才愿意走下楼梯，我注意到很多时候，他特别尊敬我爸爸和Chan大哥， 因为通常他从不会向任何人低头，但是对于他们两个他都做到了。

 我走着，带着淡淡的微笑，每次他那静止的样子表示他心情很好，死神一样的脸会在我面前表达他的感情， 直到一切似乎都显露出来 通常，自制力很强的人不会在情绪上表达过多，因为内心有很多东西，但是，每次惹怒他，我都会感到胜利。

 我回到房间，像之前一样坐在办公桌旁的椅子上。 并继续玩游戏.. 很快敲门声响了。

 叩！即使只有一下也是了，开始变得有礼貌了，他怎么了他？通常进来都是完全不顾及他人的。

“进来……”我说了，但是没有人开门的迹象，我抬起头看着，微微皱了皱眉，什么啊他

“进来！”Tle替我大声喊，但还没有人可以打开门，直到Tle感到困惑，他从沙发上站起来，走向门，然后立即打开门。

“你认为我是土地神吗？像这样将托盘放在地板上。”Tle把那个放在门口的托盘拿进来,甚至没看见那个放的人的影子,我对Porsche摇了摇头，心累死了啊！Tle把托盘撞在玻璃桌中间,大声抱怨。

“他妈的什么人哇，完全天生不良品行吧，长得又帅,身材很好,而且很酷,有纹身!”在Tle长篇大论有关Porsche的，Time赶紧刹住妻子的势头。

“你找打吧，这是骂还是赞啊，等下我踢你屁股。”Time把愤怒的目光投向了嘲笑的Tle，这Porsche是Tle的类型， 后者像绵羊一样对着Time。

“哦哦，我说着玩而已”Tle给老公拿杯水喝。

 “我知道你想真的！”Time对Tle装腔作势地吼，但是眼睛稍微盯着与我正在玩着的游戏，我又玩了一次，双眼Mew走到地上躺上去，也不怕弄脏，帮助他找到明天要交给老师的工作的信息，对于这样长时间过分使用他感觉内疚，他怎么能这么努力工作……

 

 在大学里

 今天星期一，我像往常一样来上课，但不平常的是，因为Tle希望我们三个人去学校的市场逛街， 来了这么多年这么久我还没从学院走出去过其他地方，在大学里,我的专业是国际课程,通常并不经常参加大学的活动，即使是参加星月比赛，我们这群人也几乎退出了比赛，例如，当三年前我进入大学的时候，学长们把注意力集中在我身上，举起手来求我帮助学院，但是这太荒唐了，我们只是说了一个拒绝的字，他们就不敢再来骚扰我们了……

 

 “三年里，Time曾经带我一次，我才意识到食物实在太多了” Tle边说边兴奋地看着食物， 我们三个只能站在后面安静地跟随，我们不喜欢去人多拥挤的地方，尤其还是烈日，我甚至不记得我上次来市场是什么时候，或者也许我从未来过。

 我站着无聊地叹了口气，包括他们两个也是，兴奋的只有Tle一个人，这混蛋高兴地看到什么，眼睛都闪闪发光，我和Time很想拿钥匙把他锁在房间里，我有点烦躁，对人多感到烦躁，而周围的不断凝视视线让我很烦躁。

“好了没有，我很热”Time催他老婆,眉头烦躁地皱着。

“什么哇！久久才带我来一次，不能让我看个够吗？”他皱着脸瘪着嘴，我们三个人都觉得这很可爱，并且常常因为他这幼稚的任性而投降。

“蒽，走吧，那边有你喜欢吃的糖果。”但不是Time最站在Tle那边，因为我们这群人中最宠Tle的人就是Mew，他走到甜点店的那边帮助Tle挑选，Time和我只能看着对方，但都叹一口气， 我不知道Tle真正对什么感到兴奋， 他的手不够拿，需要分摊到我们三个人的手中。

“Mew不要太随他的意了我很无聊，我很热。”我以自己意愿为主地说，通常这些食物我还是不吃，我看不到任何有趣的东西，热还不够，还很压抑。

“嗯啦……久久才一次”Mew对Tle过分溺爱比他老公还严重，他走过来拍我的肩膀作为安慰。

“Mew，那个人看起来很眼熟”我对朋友的谈话不感兴趣,因为他们排队等待薄饼。

“嗯，眼熟眼熟，就像你丈夫一样，你很熟悉。”Mew叫着盯着市场的另一边。

“我在这里，”Time带着疲惫的表情说。

“哦！ Kinn的那个个性不好却很帅的保镖。”Tle的话使我立即抬头， 我转身跟随他们的目光，他们两个也看到了那个高个子显眼的人， 他每次都死气沉沉的样子在等他朋友买什么东西。

“.……我脸上带着微笑,我想我在这个市场上发现了一些有趣的东西，呵呵。

“你去哪儿了？” Tle看到我从这里要走过去那里的时候问我。

“你们好了就跟过来，我和他先过去。”我听到了Time追过来的声音，然后他迅速走向我， 看来Porsche还没有看到我，没想到会在这里碰到他，我没有拖延，直接达到了目标。

“他妈的吃怎么吃的？吃这么多，Jom，我请你吃，不是请你吃遍整个市场。”声音像往常一样平静，但长句话地说，他的朋友从老板娘手里拿了薯条，而Porsche是付钱的人， 你还能好心地请客吗？你这样的人哇，我一直走近他，在他转过来继续走的时候，他不得不停下脚步，他那一动不动的脸，立刻皱了皱眉。

“走吧”他另外一个吸着红水的朋友，戳了一下看到我有点震惊的他。

“怎么……”我向他问好,手插着裤袋一动不动地盯着他,他不再盯着我看,转身走开。

“嗷，你要去哪里？”他的朋友问。

“等等，你这么着急要去哪？”我用低沉的声音问，抓住他的手臂，直到他转过身，立即甩开， 我们周围的人在看着我们， 既有兴趣的，又有恐惧的。

“有事吗？”他用简短的声音问。

“去买点水来..”我声音柔和，凝视着他，打算惹恼他。

“不！ 今天我不是你的手下。”

“是谁？”一个朋友问，他们两个怀疑地盯着我。

 “去买水..”我用强硬的声音重复。

“哦！ 你找麻烦吗 我的朋友为什么要给你买水？”他的朋友喊叫着，低沉的脸凝视着我，准备和我有分歧争斗， 如果我没记错的话，那应该是Jom，被抓时，Big发送了一张照片来给我看， 伤口还没有完全愈合。

“我不买！”Porsche说完又转身去，,我把他的手臂拉过来,我感觉自己神经病，每次他生气的时候，每当他感觉良好，很生气。第一次,我会生气的，之后我会玩得很开心的。“Porsche！ 不要让我在这里扮演苛刻的角色。”我说话声音很小,双手紧紧捏住他胳膊，还好他不会像在房间里一样冲我的脸大喊大叫，他只撬开我的手,看着人们在市场上经过。

“有什么权利命令我的朋友？喂！ ”另一个朋友过来把我的手扯开，这个朋友外表可爱，外表美观，外表出色，与Porsche一样出色， 我知道Time静静地待着，我知道他在看什么，他不在乎我，他对他朋友更感兴趣。

“那位是谁，Porsche！ 不要哦！！！ 该死的！ 我可以打脸吗？”Jom撸起袖子，看样子要打我。

“我命令！你听见我说的了吗?”我把目光从他脸上移开,看着他的脖子，他的脖子贴着创可贴一样,就像昨天一样,他盯着我看,眼睛突然闪动。

“他是谁？”Jom转身问他的朋友。

“Kinn”Porsche平静地回答，Jom有点停顿了，我转过头看着他，检查着他的反应，直到他不得不咽下喉咙，静静地站起来， 他的眼睛充满恐惧， 像这样看起来，应该是很了解我。

“快点，我很热！ 不要让我在这里生你的气！ ”他看样子很累，说话前先闭上眼睛，压抑情绪。

“买了就结束，这很烦人！ ”他喃喃道，看样子我读到他的方式是他想闭目塞听使这件事过去，这里也有很多人 他可能不希望成为针对的目标， 我走过去，在旁边的桌子旁等待，这里供人们坐下来吃饭，如果不是为了戏弄他，我不会一直坐在这样的环境中。

“操！Porsche那个朋友太棒了。”放下屁股坐下后，Time立刻带着调情的微笑说话。

“谁哇，Jom那家伙吗？”我对Time开玩笑说。

“叫Jom吗？”他眼睛闪亮，充满希望地看着我，看来Jom这个名字太普遍了，我不得不立马纠正。

“如果是那个吃炸薯条的就是叫Jom，那个喝红水的就不知道了。”

“可以从喝红水改为喝其他饮料吗？”他皱着眉头,在找Porsche。

“操，你的老婆走了过来了”Time伸直了，立即把脸摆为正常表情，他老婆把钱包还给他，然后他带着什么垃圾我不知道，整个桌子都摆满了。

“他妈的热死了,吃吧，你们在看什么?”在坐下来之前,他对我们说了几句,然后把手着自己扇风。

“知道热还来！”Time夺走了Tle手中的水来吸，我也在等我的水,看着他和他的朋友一起走到我跟前,一杯红橘色的冰镇水，我看不出是什么，所以我抬起头问他。

“什么饮料？”

“健康的冰沙”他回答得很流畅。

“哇,真不敢相信你竟然关心Kinn的健康。”Time用正相反的语气地说着,兴致勃勃地看着那奇怪的色彩水。

“吃吧，走了，我走了”

“等下！！！”我叫住他，他立即一副战斗样子，不满意的眼神盯着我，就好像在说‘有什么要对我如此深仇大恨’

“ 你喝”我把水递给了他，他一副不明白的样子，“说了让你喝！ “我仍然拿着那杯水在他前面。

 “不！ 我不吃蔬菜。”他把目光移开了。

“哦！ 别再惹我的朋友了。 Porsche，你不是还要参加试镜吗？”什么样的试镜？

“试镜什么？”这句话似乎在我脑海中浮现， Tle好奇地问。

“多事！” Porsche说出了一个生硬的声音， Tle像阿姨一样打在桌子上！ 他的脸看上去像要和Porsche挑事。

“嗷，你，我好好地问！ “Porsche的脸静止不动，惹人生气地凝视着另一个方向。

“你要去哪里 ？！ ”正如我所问的那样。

“这是我的事，能让我走了吗？” 他准备要走几次，我抓住他的手臂，他像这样多次挣脱开， 我看到他呀那可爱的朋友转身接听电话，说了几句话，然后转向Porsche。

“操，P Aom催我们加速了，游泳池已经人满为患！ ”他的朋友不耐烦地说。

“不能走！！！先喝了！”我仍然不放弃我的努力 我对Porsche这样的人感到沮丧，不认为他会担心我的健康，而且一开始还不愿意去买， 说了几句话，他立即接受，这非常不符合他的个性。

“哦喂！ 来吧，我来喝。”他的朋友Jom拿起杯子，立即吸了吸管，Porsche和他的另一个朋友睁大了眼睛，举起手来就像是要阻止，但是来不及，当水进入Jom的嘴里，他立即吐出来，他一次喷涌而出，直到嘴里的水溅到整个手臂上和Mew身上，直让Mew喊叫起来。

“操！弄脏我了！！！”Mew起身， 很快就沮丧地用衬衫擦掉脸上的水。

“这踏马的什么水啊，Porsche，什么有毒的味道啊”Jom转过去对他那挠下巴的朋友喊叫，我就知道像你这样的人永远不会好好听我的命令。

“我的衬衫变脏了，我的脸变脏了！ ” Mew大声说道。 我朋友的脸现在变得很积极了。

“快点，可以走了”Porsche的另一个朋友急转弯抓住他的衣服，这个样子很抓住Time的心也包括我。

“对不起对不起，没有水了，要买需要走得很远 ，Tem那个混蛋耍我！ 你们可以在附近的游泳池里洗吗？我要送他们去参加选拔赛。”Jom焦急地说道，然后Mew无奈地点了点头

“你们可以在这里等，等下 我会来的，” Mew转身告诉我们，在这个时候，Time微微向我靠近，我知道他在想什么。

“一起去吧……起身！”每个人都毫不犹豫，立即听我的命令，然后Tle和Time收集桌上的物品并追赶那边走过的门廊前的Porsche，我迈出了第一步，走到他的背后，发出冷淡的声音。

“你敢耍我吗?我等下会和你算账的。”

“ 呵！ 可惜的是，我不再是你的的手下了， 我跟了Kun了！ “他咬着牙，低声对我说话。

 “ 呵！ 这样想你可以试下”我也反击回来，他匆匆离开我，我看着他的后面， 然后微微一笑..

来到大学的游泳池，就在跳蚤市场附近， Mew和那个应该为自己的行为负责的混蛋Jom一起走进浴室，Mew超级洁癖，仅仅一点点汗水弄脏衣服就要喊叫，就要洗澡，就要死一样。

 我三个人奇迹般地站立，双臂交叉看那些跳进大学游泳池试镜的家伙，他的眼睛一直注视着四周，没有和上面那些欢呼雀跃的人在一起玩， 我才意识到我的大学也很热闹的，就像我说的，我没有参加任何这样的活动。

“操！”Time戳了我一下，看向游泳池，我的目光立刻转向，左手臂上的纹身很醒目，仅穿泳裤，露出全身光滑的皮肤，在进入游泳池之前，他的身体被倒入的水淋湿了，下午的阳光使皮肤蒙上了一层阴影，脸型英俊，但鼻子挺直，嘴巴丰满，切合整个脸部，他酷酷地举起手把那一簇头发推到一边，他对眼睛更具吸引力， 身体肌肉发达，腹部隐隐六块腹肌，但腰部较细，稍微热身而已，整个游泳池传出了奇迹般的尖叫声，我不知道为什么我不能把眼睛从他身上移开，哪怕只是一瞬间，即使更应该是他旁边的人吸引我的目光，但也无法让我把目光移开，当然，Time被他朋友吸引了，白色的光环击中了他的眼睛，还有那苗条的身材， 使其眼睛不眨眼地注视着， Time很聪明丢手机让Tle玩，Tle 除了只对能在游戏中生存以外，对什么都不感兴趣。

“我听到他朋友叫Tem。”Time在我耳边低语。 “但是你不许要！ 我想要这个人！！！ ”他看到我凝视着那个方向而没有移开视线，以为我在看Tem，但是不是，Porsche的身体几乎让我停滞了目光。

“呃……我要跟Tle告密。”我取笑他说，嘴巴说着眼睛看着站在平台上准备跳水的人，尖叫声比之前更响了，我刚看到他除了打人以外还做了别的事，感觉他的眼神有点不寻常，谁会想到他对大学活动这么认真，哨声一响，Porsche就跳入水中，他时间控制得很好，但是与别人接近，我微笑着看了看， 我不知道为什么会被他的身体这样吸引， 比赛结束之前，Mew就像去新洗一下衣服,然后浑身湿透地出来。

 “该死的！ 我要回家！ 怎么可以直接往我倒水！”当整个Porsche回去清洗后背时，Mew喃喃抱怨地把我拖了出去，我对今天想要来市场的Tle感到满意， 否则，我不会遇到Porsche的新样貌让我如此感兴趣……

 实际上，他的身材外貌还是挺不错的……​​​​


第十章 改变（下）
KinnPorsche的故事 : 糟糕的爱情，最后却非常爱

EP10  改变（下）



-PORSCHE-

 [星期四]

 我用力地叹了口气，身心疲倦地盯着电视屏幕， 即使我有多讨厌Kinn，但Tankun对我来说也没什么不同，我的脚一碰到地面，他急忙呼唤我，但还没来得及喘口气，就把我和其他几个保镖拖进了房间，坐在沙发的另一侧 在大屏幕上观看电视剧，浪漫爱情电视剧，超级无聊，还必须看到理解， 否则他兴致来了要问你问题，你答不上来就死定了!！

这里的沙发不是禁忌沙发， 我可以舒服地坐下来，有朋友陪他，Kun的保镖和Kinn保镖不同，星期天第一次见面时，首先问我是否进餐，也很友善带我去吃饭，除了该死的什么你知道吗？ 冤孽，在这里我必须和他一起看这个疯狂的电视剧！

 神经衰弱就像在精神病医院一样！这疯子每天都这样，什么都不做，就只会玩棋盘游戏，要不就唱卡拉OK，据手下说最困难的是在此期间，他们被困在电视剧里， 有几天外出到公司，但他们不敢离开得太远，以免他被人伤害， 然后被绑架，我并不惊讶他如此的神经，，一定是被球拍严重击中脑袋了。

 “男主角会死吗？……呜！  ”他吸鼻子时喃喃自语， 哭泣使他的眼睛都红了，我将胳膊和脚放在沙发的背面一边，头靠在手上， 眼睛交替注视着电视，我不必像在Kinn时那样累，但我同样感到紧张。

 点击！ 遥控器的声音会停止在我们面前的画面，我们四个人急忙坐直，又来了！ 我不知道他想要哪种意见， 又是他不喜欢，他又要骂了！ 呜！我的生活

“你们认为男主角最终会死吗？”我们来回回望，在彼此眼神里看到负担。

 “嗯……可能不会死， 因为如果死了，女主将如何生活？”他的下属之一P Jet说， 我因他的年龄而称他为P，他的年龄将近五十， 我为P感到难过，年纪这么大了，还要遇到什么都不知道。

“你呢，你们怎么说……”Pol眼睛转了转，屏住呼吸深吸一口气才说出来。

 “不会吧，从观察弹道轨迹上看,这个子弹没有击中重点部分。”他点头回应，并继续按播放， 我们所有人都松了一口气，他经常会这样间隔地随机询问，我不知道，在我和他之间，谁更应该去精神病医院？

“耶！ 结束了，你们很厉害！！！ 男主并没有真正死掉。”我们所有人都笑了，“Porsche，你接下来想看什么？“我看着时钟说了差不多午夜的时间，没想要睡觉吗？ 为什么打他的人没有让他成为沉睡的王子？ 别人的负担就没了！！

“随便那部都可以”我疲劳地回答，Kun转身看着我。

“过来！ 快坐在我旁边，然后选择看看，今天，我们将来看一下庆祝你成为新的下属，让我们看到明天早上吧！  “我勉强走到他旁边坐，并接过遥控器以在屏幕上也按选择电视剧。

P Jet轻声说道：“但是，Khun Kun在周日为Porsche庆祝过了。”

“怎么，我要庆祝几天都是我的事，我要庆祝一年都可以！”清晰的声音说得就像个自私的人，我真的很难相信这是这个家的长子，个性就像那群头上戴着头巾，脸上交叉着骷髅头，拿着大象星星的鞋子，剧烈地拍打脑袋中间，柔软的脸十足地委屈，我真的想知道他的妻子会是长什么样？ 如果他有孩子，他们怎么出来的？ 我能想起这些，多亏突然想到他脑子里的东西。

“我还没有看到有什么有趣的。”我把遥控器还给了看起来有意见的Kun，他的手下不敢相信我敢对他这个疯子这样说的， “我认为我们改变爱情剧的类型，观看一些激动人心的，好吗？“我转向Kun，他在盯着我骂我。

“Porsche要怎么做..”Pol戳了戳我。

“就这样啦..如果你们不想看肥皂剧和像这样殴打抢男人，那就照我说的做吧！  “我低下头，低声向Pol耳语。

“你是什么风格？”他的脸色阴沉，很不情愿地看着我，我看着列表的每部电视剧，丘比射入爱你的心、爱在花丛中 你混乱的爱，哦呀……只是看到剧名，我就想扔掉遥控器。

“保证你会兴奋刺激的”我说道，我拿起手机时，将信号连接到我面前的高科技电视屏幕上。

“当然，如果不好玩，我会打你！  ”他双臂交叉坐着，靠在沙发后面，仍然看屏幕。 我按了手机进入网站，然后选择了“收藏夹”菜单。

“该死的Porsche！！！不要啊你！”Arm站起来看着手机屏幕，我也惊讶地睁大了眼睛。

“好了呐……还是你们不想看”我问了一下,脸上带着微笑。

“操！ 也想要，但是你！ 不要做！  “Feng也来阻止我，所以我疑惑地凝视着他们。

“你们要看那部戏直到早上吗？！ 我在帮助我们啊！  ”他们的脸变得很腼腆，返回之前坐在同一个地方，他们每个人的眼神看起来都很担忧，不用担心到脸色苍白吧，你们应该都看过类似的东西！ 试试看！ 就知道没那么纯洁。

我在按下播放按钮的同时按下了手机上的播放，前奏听起来像音乐一样演奏， Kun在调高声音之前专心地凝视电视屏幕，因为感觉声音太小了，我从沙发起身，打开门，叫其他三个人进入屋内， 一看到屏幕，他们就脸色苦涩，然后排队进来，当看到屏幕上穿着紧身工作服的日本女性步行去办公室时，睁大了眼睛。

“什么哇。你他妈的根本不说什么，只是走来走去？” Kun的声音又响起，我穿着休闲服站在沙发后面，靠在墙上，然后交叉双腿，站着看着盯着屏幕看几乎都没眨眼的Kun。

“少爷，声音太大了。”当Kun按下遥控器，并没有停下来时，他的一位手下阻止喊道， 目前，故事情节尚未达到高潮， 我看到一张不感兴趣的脸，大笑了出来，我自己想对了，像他这样的人一定对世界了解很少，所以才这些事情一无所知。

 “为什么男人要这样把女人绑起来?”当Kun问你问题的时候,他们都忍不住笑起来，我打开了一部日本AV电影给他看看，现在的故事情节只到了办公室的那个女孩被老板绑住了。

 

 十五分钟过去了...

 每双眼睛都使劲地凝视着屏幕 尤其是Kun，几乎将脸怼到整个电视屏幕上了...

 “啊……啊……啊啊啊……木尾智……是……啊……啊………”震耳欲聋的声音几乎没人想过要减轻，这用环绕房间的扬声器系统发出尖叫声，呻吟声还在持续着，不断地在我心里，我感觉很自豪，我觉得自己的品味如此之好,以至于这些人不眨眼,所以我选择了我最喜欢的电影。

 我也笑着看着，笑了很多遍，直到没人听见敲门声，甚至没有人想到转头看，最终外面的人冲了进来。

“你们到底在做什么！  “khun Korn的声音从后面传来，使我们所有人急忙直立，看着新来的人，同时低下了头。 有些人的脸是无色的，有些人表示懊悔， 除了Kun，他仍然盯着电视不停止。

“Kun你到底在做什么！  “我转过头来用正常的表情看着，发现并不止khun Korn一个人， Chan大哥和Kinn也来了，可疑地看着。

“嘘……爸！ 悄悄地。“他的食指靠在嘴上， 甚至连眼睛都没有转过来看他的父亲。

“我要疯了！ 你开得声音这么响，整个房子都响了，我要被你吓死了！  “ Khun Korn用手揉下说道，叹了口气 “Kun，请调低声音，你要看可以， 但是像这样的东西，谁在和其他人一起看啊？”他的爸爸还长篇大论问他。

“哎哟，爸！ 说了保持安静。“他不耐烦地按下了遥控器以降低噪音，Kinn靠在门的边缘，看着情况微微一笑。

 “爸爸，放手好了，让他注意这样的事情，万一爸爸很快有孙子 “ Kinn说完了，Khun Korn在房间外面摇了摇头。  Kinn的眼睛瞥了我一眼，微微一笑，将门关上了房间。 看到一切都没事了，我们一直看到最后， 预计没人会走出房间…

 我让烟雾从嘴里吐出抬头等着微风， 撞到那张脸，在看完我最喜欢的电影后，我结束了，Kun也困了，所以每个人都离开了房间，因此我有个人时间放松身心，发泄情绪。

 尽管对着Kun很紧张,但他不像Kinn那样对付我，换句话说，在周一见到我后不久，我才刚见到他， 什么冤孽，才如此报复没完没了，从家里追到学校……

“嗷你！还好吧”Pete走过来,脸上带着灿烂的笑容,从裤袋里拿出香烟,点燃一支烟。

“是的,还好”我回答。

“我看到你很高兴，我也很高兴。”他笑着说。 乍一看，悲伤的表情突然显现然后又没了，我完全理解他应该遇到了什么。

“那么你呢？还好吗？”我问他。

“哦，像光明来到我的生活一样， 我的生活在黑暗中已经很长时间了，在隧道尽头看到了光明。”他的说话和行为都很夸张。

“到这种程度吗？”我说了脏话，然后微微一笑,我环顾了房子四周环境，当各自吸烟时，没有人说其他话， 我看着那前门门口，Kinn的司机Khom带着一个年轻人上了车， 我想知道并问Pete，“哦你，这谁的？”我看着瘦小的陌生人，不熟悉的脸孔，上了Khom的车，然后开走了，

“Khun Kinn的客人，”Pete回答。 我看到他的一个朋友来找他， 我从未见过的这个人， 为什么他有那么多朋友？

“很多朋友呀你， 那是Kinn的打的吗？ 情况才会这么糟糕。”话一结尾，Pete皱着眉头，惊讶地看着我。

“什么哇你，Porsche，都知道啊”知道他妈的什么，Kinn除了对我喜欢使用武力外，他还喜欢对朋友一起使用武力吗？ 这个疯子，如果是精神病患者，应该排除在朋友和帮里之外。

“什么，知道什么哇”

“就那是一对……”直到Pete还没说完，对讲机的声音就打断了。

莎～～～［嘿嘿嘿，Porsche！在哪里！上来找我］我惊讶地看着对讲机，不困还是咋样啊， 我把香烟的底部丢进了水桶里， 忘记Pete临走前正要说的前一句话。

 “我先走了。”我走进屋子，不知道那个神经病又要怎么做……哇！！ 我真的是避得了心理变态者但是却遇到神经病。​​​​​​​


第十一章 搅动……不安
​​KinnPorsche的故事 : 糟糕的爱情，最后却非常爱



EP11搅动……不安

 

“Porsche！！！ 像昨天这样的电影，我不要。”

 “不好玩吗？”

 “是！ 没有什么好看的， 只有一种刺激感。”我笑着看着Tankun不停地换台，他甚至都没有看我一眼，不知道是害羞还是怎么了，从傍晚回来后，其他手下说他今天不捣乱，看起来很安静，很反常啊，什么哇？这么大的年纪怎么了，还不会为此感到尴尬？您骑着独角兽回来在薰衣草田里长大了吗？ 曾经要过女人吗？ 如果到现在为止你还是处男，请告诉我你是身体有问题吗！

昨晚过后，他把我们踢出了房间， 并再次接着看， 仍然沉迷于看另外两个故事，哈哈，还告诉我这很奇怪，从未见过这种类型的， 直到他真正睡觉应该是 凌晨四点左右了，我们从兴奋戏剧中欺骗到变成了心力交瘁，他经常会有一些奇怪的问题，例如为什么要躺直？为什么要绑？为什么要在桌子底下偷偷地做，各种

各样的疯问题，哇！！！

 “少爷你真的要看这部吗？”Arm用手臂戳了戳我的背， 就像是要我做某事一样，现在，我们四个人坐在同一个地方，等着Tankun打开电视剧，情妇在森林旁甘蔗中的爱，混蛋！只是剧名使我眼睛疲倦地来回滚动，结论就是他不想看起来像昨天的了，我应该怎么办！天天都是如此，不打算做别的什么事情吗？现在帮忙下让我看起来像你的保镖行吗？让我去揍人踢人，跟村民吵架，不是这样雇佣我，来乱搞折磨我的心灵！！！

 你寂寞了，看得出！

“呃哦……少爷”我低声叫唤，我宁愿这样称呼他，即使在我内心很想称呼他为嘿！神经或者白痴，但是不能这样做，我不得不跟着其他保镖称呼，而且，尽管他不像Kinn那样令我无法尊敬，但也从来没有像他那样专门针对我， 没有瞄准我，责骂我，所以我不得不对他些许尊重。

“说……”

“少爷不想要出去外面哪里吗？”我觉得有点闷过头了,没有令人兴奋的生活，这个混蛋每天的生活就是整天盯着电视剧看,而不是去看到鲜艳的色彩和听新的声音。

“没有要事需要出去。” 他诚实地回答，他的脸柔和看着我，眼睛闪闪发光，寡妇般的脸与Kinn相似，但身处于彩虹和薰衣草田地散落的背景中的样子，根本无法想象，他就像Kinn的白痴版本。

“那么少爷就不出去，呃……”我还没有结束讲话，这个混蛋就起身了。

“你觉得无聊吗？”我看到剩下一排坐在旁边的这些人的脸连续变成彩色 可能担心他生气发脾气。

“呃……”他按下遥控器以关闭电视，转过身与我整个脸都相遇，“那么唱卡拉OK！”他的手下发出的叹息声势不可挡！哎呦！ 我要疯了！

“不是那样的……少爷应该到外面找一些刺激和挑战。”我以一种正常的语气说，看着他打开机柜，取出麦克风和音响。

“去哪里哇！我不出去了，等下那些他妈的混蛋再次绑架我，我累了。”他不看我的脸说， 仍然忙碌于麦克风线，直到那些家伙必须起身过去帮忙看着帮忙拿。

“少爷平时不出去喝酒吗？”我可以想像得出是什么会让我不得不苦涩地坐着，阻止我像往常一样出去见我喜欢的东西，我的生活通常是充满色彩的，,这就像被拘留,被锁在智障的漩涡中。

“不了！去了酒吧遇到敌人，他们又会打我”Tankun说的酒吧一定是Kinn曾经去过的酒吧， 那里只有Hiso，当然是有钱人的聚集地， 遇到敌人并不奇怪。

“少爷不要去那些酒吧， 尝试换些新的地方， 像这样..遇不到那些人的地方，这更有趣。 ”Tankun转过头看着我皱着眉头，觉得之后 我自己的口才提升了很多，要留在这里，如果想活下来，就必须学会生存技能。

“哪里哇？”Tankun问我。

“这是一个有趣的地方，有很多人，绝对遇不到伤害你的人。”我笑着说，Pol走到我身边，低声问道。

“你要做什么啊？”

“你不想出去睁眼开耳吗？”我反问，他看起来像是想得到我说什么，“想要只求我不必看电视剧或唱卡拉OK。” 他对我笑得很灿烂，我看了一下Tankun的后背，露出了邪恶的微笑，我将带你开启一个新世界。

“去吧，少爷，保证那里绝对安全。”我重复一遍，温顺如他，让我稍微煽动下，他就像水流一样跟着走了。

“你确定没有人会打我的头吗？”他站起来，双臂叉腰，犹豫地看着我。

“我保证，只要 我们只是融合其中，肯定超级好玩的！”尽管Tankun的表情不是很自信，但他还是点了点头。

“如果不好玩，我被袭击了，我会让爸爸下命令杀死你！  ”他发出绿色的声音,我温和地点头,你们知道敌人在哪里，你们只要找一个新的地方,在那里,很多人,仅此而已都想不到吗？“你们去准备好。”他转身与手下谈话。

“等等，不能穿这衣服出去。”他们用怀疑的眼神看着我，“我们必须混进去，你们要换成私人便装。”我看着他们尴尬的脸色，“相信我”我用强烈的语气说。

“……”每个人都转身看着Tankun的脸，请求答案，这使他的脸变成一副沉思样，所以我不得不帮忙补充一下。

“เราต้องอย่าโดดเด่นครับ ใส่ชุดธรรมดา ไม่มีใครสนใจเรารับประกันเลยว่าตื่นเต้นมันส์สุดๆ ”

“我们决不能引人注目，穿简单的衣服，没人在乎，我保证这确实令人兴奋。”

“เออ ก็ได้! ถ้าไม่สนุกกูจะกระทืบมึง!! ”แล้วมันก็เดินกระฟัดกระเฟี๊ยดกลับเข้าไปยังห้องนอน ผมยิ้มตามหลังให้กับความสนุกที่กำลังจะเริ่มขึ้น ชีวิตกูจะไม่น่าเบื่ออีกต่อไปแล้ว!!! ผมสั่งไอ้พวกที่เหลือให้เปลี่ยนชุด ไม่ลืมไปเคาะกระจกห้องนอนแทนคุณด้วยว่าใส่ชุดธรรมดานะโว๊ยยย ห้ามใส่สูท! ถ้ามึงยังไม่อยากโดนทุบหัวจนสมองนิ่มไปมากกว่านี้มันก็ตะโกนรับคำออกมา อย่างนี้ดิถึงจะอยู่ด้วยกันได้ ไปบาร์พวกนั้นอาหารตาก็ดีอยู่หรอกแต่ไม่มันส์เท่าร้านที่ผมจะพาไปหรอกน่า…

 “嗯，也行！如果不有趣我就用脚踢你屁股！！”然后他就摇摇晃晃地回到卧室,我对着即将开始的乐趣而微笑，我的生活不会再无聊了！！！ 我命令其余的人换衣服，没有忘记敲Tankun卧室的玻璃门，提醒他穿平常的衣服，禁止穿西装！如果你也不想被殴打，直到你的大脑柔软，你就大声喊出承诺，这样我们才能一起去酒吧，那些酒吧一饱眼福也是不错的，但不像我带去的那家店那么有趣。

 全部人都上了他们家的豪华面包车中， 整个房子的人都看着我们，想知道我们到底在做什么，我们都换成T恤和牛仔裤，跟随Tankun这个白痴上车，至于Tankun，他穿着白衬衫和牛仔裤，起初他穿着黑色休闲裤，所以我不得不告诉他去换了它，那些人看到穿大学校服的，不给他们进，幸运的是，衣柜上挂着几乎十万条牛仔裤，因此他可以穿得看起来更像是平常的人。

 然后，汽车停在熟悉的停车场，之前几乎每天我都在那儿停车， 保镖们非常激动，以至于我同情觉得他们以前的生活很可怜， 至于Tankun，兴奋地看着这个小巷，整条路都是熙熙攘攘的娱乐场所， 打扮得充满欢乐，每家店都会播放音乐， 我走进一家非常熟悉的店， 前面的门打开了，明亮的灯光照耀着，邀请客人进入。

“该死的Porsche！！！ 大姐！！！ Porsche带他们再来砸店了！ 我的脚一踏进店里， 一个混蛋大喊，跑进办公室的门，穿着旗袍的Yok大姐看着我，睁大了眼睛，赶快跑过来找我。

“你为什么来 ！！ 我刚开店一周而已”惊恐的目光举起手来,像疯子一样摇晃我的手臂。

 “大姐大姐，先听我说，今天没人会来砸店，我带来了VIP客户。”我急忙地把大姐的手从我身上扯下来,我拍了拍后面那个感兴趣地探索的人脸。

“Vip客户。”Yok大姐重复我的话。

“ 要死了啊啊！ 帅气但是懵懵的，但这张脸看起来很眼熟。”Yok大姐从头到脚看Tankun。

“钱包也很有料， 收拾张位置好的桌子。”我轻声细语，Yok大姐点点头，叫工作人员为我们摆桌子， 一切都准备好之后，我走到了Tankun面前的桌子上，把他带到了舞台前的桌子上， 我特意点了店里最昂贵的白酒，杰克·丹尼尔（Jack daniel）和混和饮料，包含水、苏打水和可卡因，确定Tankun一定没有喝过， 因为去他们那的酒吧，酒的价值至少肯定要花费一万了。

“有葡萄酒吗？”他问我。

“没有，但是，这个我调的酒比葡萄酒更美味。”我拿着一杯冰，做我一生中最擅长的事情，这家店里我是第一位调酒师，我证明他会迷恋上的！

“我会为你做功德的，Porsche！！妈的啊啊！！！我欠你人情。”Arm说，同时表现出最感激的表情，我知道你们的生活已经足够丢脸了，就当做我救你们一命了。

“不用到这样……”他们仍然很兴奋， 帮我拿起一杯酒并感激地干杯， 我坐在沙发的另一侧，为Tankun送了一杯深色的混合可卡因，他的头随着音乐拍子摆动。

“我从未去过像这样的地方。”他告诉我的同时，举起杯子喝，然后对于刚刚尝到的新的味道表现出奇怪的表情，然后举起来接着喝了三四口，“这很好喝。”他边笑边说， 我想像你这样的人永远都没来过这样的地方的，呵呵。

“Porsche 我爱你！”Pol紧紧地拥抱着我的脖子，举起酒杯，一口喝完，然后重新装满了酒，你们喜欢我，我超级高兴的。“什么歌哇，超级有趣的！！！”Tankun转过身来问，手跟着响彻整个店的乡村音乐开始戳动，他跟着音乐节奏移动着肩膀。

 

 哦，来吧， 妈妈的脸多厚  哦，来吧，妈妈的脸多厚，快，快，不要慢，好啦，妈妈的脸红彤彤， 谁如果开心就起身摇摆

 摇摆，摇摆，摇摆，快速摇摆〜

 

 我们互相取笑，酒几乎从他们的嘴里喷了出来，Yok大姐的店今天的主题是乡村音乐还是咋啦，Tankun疯狂地跳着，双臂高举跳舞，大喊大叫，他这是怎么了都不知道，我才干了第二杯，他就喝醉了吗？ 至于其他的人，他们开始摇摆。 并为Tankun的怪异的舞蹈动作而发笑。

 “ Pol，跟我跳舞吧！  ..你们尽兴，等下我请客。”他是这样说的，招呼同样跳舞不亚于他的Pol，你们老板手下两个真的是够够的。

 我看到一切都没什么好担心的，所以我走到一边去店里向一些熟人打招呼，一些我认识的顾客跑来拥抱我，并用酒向我打招呼，我得说我站一站就很受欢迎了，受喜爱了， 当酒倒入我的嘴里时，我变得特别热情的，并不是我一个人说而已，而是每个人都在这样说..

我看到自己已经离开那桌很长时间了，然后我转身回去看看秩序如何，结论是，整张桌子的人甚至是五十岁的P Jet都没有离开，差不多有五十个，所有人都起身跟着三首混乱歌曲的节奏跳舞，整个画面就像泼水节的儿童桌一样， 其他桌子的人转过身来欢呼，整个店都在喊叫和欢呼， 我看到Arm和Pol在教Tankun跳舞动作，让他跟着跳，操！ 我现在开始头疼， 舞蹈动作真踏马让我恶心。

“都喝醉了吗，孩子们？  “Yok大姐走进来，Tankun满脸通红，停止了跳舞，从头到脚怀疑地看着她，并用手指指了指。

“哇哇哇，人妖，人妖，听说过但是我还从来没有见过！～”他大声喊叫，在话语中增添了旋律，直到看起来很奇怪为止，应该喝醉了..

“嗷！ 你这个孩子，我会给你一巴掌。 我是一个女人 ！！！  “Yok大姐看起来是要脱掉自己的高跟鞋，打Tankun一巴掌。

“别用鞋子打他，这家伙疯了！”我想把我的手放在口袋里，看着桌子本身就像一种舞蹈，其中有四个在桌子周围跳舞，走了三到九步， 向后四步， 像这样在桌子上旋转，看到这画面并感到压力！

“这么帅的人，看起来像个弱智！”Yok大姐说，脸上像还被气着不开心的样子。

“好啦……”

“他是谁哇？”

“Kinn的哥哥，大姐不是认识Kinn吗？他来砸过大姐的店。”Yok大姐用手捂脸。

“死了死了啦，黑帮啊，怎么一开始不告诉我，我就能服侍得比这更好，不会有遗漏，大姐我请求唱歌去尽量取悦吧。”Yok大姐穿着旗袍跳上舞台，把歌手赶下来，Tankun因为音乐停下来而感到有点被冒犯，他愤怒地看着Yok大姐的脸。

“下去，人妖！！ 我要跳舞！  “Tankun大声咒骂，整个店里都传来嘲笑声，Yok大姐轻咬了一下牙齿，诅咒了一下，然后在一秒钟内说出话来。

 “今天是个好吉日， 我们有VIP客户，大姐会唱首歌作为欢迎， 鼓掌，鼓掌” 过了一会儿，歌曲响了，Tankun和保镖立即继续跳舞， 没想到他会喜欢这样风格的东西， 在下一轮中，我将带他前往各省的伊桑民间音乐的音乐会，这个情人乐队！ 他应该很高兴看到！

 

 Nong睡不着，心就像不甘心的人一样焦躁不安,数十个晚上闭着眼睛做梦,呼！留心,有人拿枪来站着，站着~ 

 拿着枪盯着，要射往这边，拿着枪盯着，要射往那边，然后拿着枪盯着，瞄准，瞄准这里 哇……我要吓死了〜

 几乎没有笑过的我笑了起来，直到笑到都摔倒了，你踏马的真的是！！！我真的希望你爸爸看到这个画面， 他做了拿着枪的动作，瞄准那些做着躲避的人，然后不知所云接着震惊清醒，他围着桌子追着他们，哟哟哟哟！！！！

 “Porscheeeee～ 来这里，和我一起跳舞”他招手叫我， 大笑着走过来，紧紧地拥抱着我的脖子，随着音乐摇曳着，我发现他的酒都喝完了，就立即倒了酒以供他饮用，“太太太太太合我心意了！！！！我喜欢！”他立即把玻璃杯的酒都喝完了，然后我又给他装满，我倒了多少次他就多少次都喝光了，“神奇的酒杯，

喝多少都喝不完～” 看着酒杯拉长说话的声音，现在他喝醉了，其实他应该喝醉了一段时间了，喝得越多，奇怪的舞步就会出现越多。

 “等下再一会儿我们就回去吧， 少爷开始没意识了。”P Jet他带着令人窒息的舞姿走到我面前，我拿起手机，看了看时间，发现快到店里关门的凌晨2点了，所以我点了点头， 看着Tankun开始在沙发上无意识地滑行。

 我和Pol各架住Kun的一边，把他拖到停车场,然后把他塞进去,现在他昏过去了，整个汽车里的保镖都谈论着今晚的欢乐,在回到家里之前赞美我就像个英雄一样，Arm和Pol直接把Kun带到他的房间去。

“为什么少爷会是这幅样子？”我跟在他们后面，还有带着一张清醒脸孔的Pete，他立即看向Kun。

“我带他去开眼界，”我微笑着说， 这也使得他惊讶， 我看到他拿着我的车钥匙所以问起。

“要去哪里哇？”

“去送Khun Mile”我向后看,看到一个少年跟着Pete后面走,和昨天或我以前见过的人没什么不同，我皱起眉头,看着正在走下楼梯的那个人,有疑惑想再想一问,但Pete从刚才开始就在那个人的身后，所以我没有放在心上走进Kun的房间， 但是有声音响起了..

“你从哪里回来的？”我把目光转向声音， 穿着黑色浴袍的Kinn向我走来。

“……多事”我背着他回答。

“呃……闻起来满身酒臭味，你带我哥哥去干什么了？”他俯下身，使鼻子在我的脖子上皱着嗅了一下，迫使我退后一步。

“这是我的事”我回答，然后回去，懒得和他继续说话了！感觉头痛,头晕目眩，后面Tankun还玩下命令玩两边碰杯，喊出干杯干杯，如果有人不这样做，他威胁要再一瓶酒打我们。

“谁说让你走的！”他用力拉住我的胳膊,让我的手臂撞到他的胸膛上,所以我立即退开自己。

“松手，他妈的！  “我轻抖了手臂，但他紧紧地捏住，将我拖向他的房间， 其他保镖不断地看着对方， 在我无法抵抗之前，门已关上。

“你怎么了你！”我盯着他的脸，他放开了我的手。

“看到别人说 你们和Tankun穿着平常的衣服出去， 你们去哪儿？ ”他把手宽松地放在腰上，认真凝视我，我闭上眼睛，压抑我的情绪，既晕眩又想呕吐，去他妈的Kinn这么压迫我，我看他这是不会让我这么容易地离开这里，当然，我知道那是要激怒我。 所以我走过去沙发坐着，把双手放在头上靠在沙发上， 然后看了 他一眼。

“什么这是让你这么和我过不去？”我说声音很正常。

“呵！你醉了吗……”他露出微笑，看着我，走近了，“什么醉了，你就……”他的眼睛从头到脚看着我，他在我眼前停了下来，但是距离太近了，我急忙把他的肚子推开了，但是那只去推开他的纠缠的手却按在了他袍子的带子上，被绑的带子就随意掉在地上，露出了内裤，还胸口和腹部的曲线都露出来了，我什么都没想，因为我也是是一个男人，我只是这一刻感到有点尴尬，因为我的手扭动了他的带子。

“……”我把目光移开了,因为害怕他会拿这事惹我。

“呵呵……想看了吗？”很危险的话让我疑惑地抬起头看着他。

“我要看干嘛，你有的我也有”我立即反击回去，等你是胸大如奶牛的女人我再看你。

“嗷……看见你扯带子了。”Kinn笑着说， 你为什么不生气？ 微笑使你老爹感到困惑啊啊！

“什么啊你！”他又靠近了，我匆匆退了出去， 我从沙发上站起来，但又被Kinn逼回去，他这到底是怎么了！“滚开！”我举起手再次推开他， 但是这次，Kinn抓住了我的手臂，把我的手臂压到了我的身上， 使得我不得不快速躺在沙发上，“你这是在发什么疯 ！！！！  ”我大喊大叫起来，试图把膝盖往上推，但他的膝盖却紧紧地压了下来，两只胳膊紧紧地压牢在沙发垫上。

"先回答我的问题,你去哪儿了!"如果只是要问我这些,为什么要靠近我！！!我对着右面躲着他，因为他弯下腰来，我可以感觉到温暖的呼吸在脸颊旁。

“放开我！！！你踏马的做什么呀你，我带你哥哥去一家酒吧而已，他想去！！  Kinn，放开我！”我一点也不明白他来攻击我是为了什么，当我逐渐感觉到他压下来鼻尖时，我尝试避开，但他按住我的下颚，该死！ 什么他妈的！！！

“呵呵……”我听到他喉咙里传出一阵笑声， 尽管我确信自己的力气会和他的一样强，但我的身体被锁在沙发垫上，这使我几乎无法摆动。

“你到底在发什么疯！ 不要再咬我的脖子！  ”身体试图抵抗他，但是这不起作用， 鼻子的尖端从下巴线滑到没有伤口的脖子一侧， 我试图将脖子向后倾斜逃避他，但Kinn的头立刻锁住了， 他的鼻子垂下时我立即屏住了呼吸， 我完全晕了，无法理解他在做什么，然后感到一阵恶寒，直到他的嘴唇吸吮着，用牙齿用力摩擦着，这让我全身都起鸡皮疙瘩，直到感觉刺痛为止，我的心不听使唤地不规律跳动着，脖子疼痛持续数分钟， 我仍然大声咒骂他。

 “他妈的Kinn！！不许咬我啊啊！！！”我脑子里仍然认为事情和以前一样,因为在这之后,金恩必须张开嘴咬我的脖子,但事实并非如此，“放开我！！！”那种滑溜溜的感觉和温暖的呼吸仍然像那样湿润在我的脖子上， 鼻尖就像是要隐藏什么一样，呼吸呼出然后被吸进， 直到我开始觉得自己晕乎乎一样，在自己脑袋里开始空白一样，心里有一种奇怪的感觉，我不知道那是怎么回事， 持续了很长时间的挣扎着的手开始感到虚弱， 直到响起一声声音唤回我的意识...

嘶嘶嘶嘶～～～［啰啰  啰啰  Porsche在哪里？少爷吐了，快来帮我一下］］我记得声音是Pol的声音，我用力地和Kinn挣扎着，把他从我身上推了下来,我立刻站起来,从他身边退了出去。

“对我发什么神经啊你！！！！！”我对着他的脸大喊大叫， 我的眼睛充满着疑惑，很生气， 因为在头脑里处理器的反应是肯定是要取笑我的，如果Pol的声音未先响起，则可能正在等着咬我的脖子。

“嘿……我就不该让你这么快就回去哇”他说完话，收紧了浴袍，好像掩盖了我没注意到的东西，然后弯下腰捡起落在地上的带子，然后绑在腰上，我不知道该留在这里让他对我做什么疯狂的事情，所以急忙走出去，转过头来愤怒地踢沙发， 他一天天地触动我的神经，挑起我的愤怒， 直到我竖起中指，然后关上门，他大声笑了起来， 那疯狂的混蛋挑起我的愤怒就那么开心吗？ 他那样的人应该想咬我的喉咙让我再次流血，妈的！ 总有一天我会想办法复仇你，让你流血的。

…

..

.

“你的脖子被什么击中了？”Pol在帮Kun收拾呕吐物的时候问。我急忙把手放在脖子上， 直奔Kun的浴室，看看脖子上的红色血肿的痕迹， 他妈的Kinn， 你要吮吸我的喉咙，打算让我因为别人的眼神尴尬，卑鄙！！！！ 我皱着眉头走出浴室。

“得了！在酒吧的时候背着我们被哪里的女孩吸吮的吧。”Arm在替Kun换睡衣的时候说起。

 “我对虾过敏！”我沮丧地说，要多么疯狂的疯女孩啊？如果是女孩，我会很骄傲，但这是个那个戏弄我让我丢脸的人，他们两个一副不相信我的样子，还调侃我，我让这事就这样过去，继续把注意力放在床中间的Kun，这家伙看起来真的喝得烂醉如泥，要帮他擦拭身体都甩开，抬起手臂和腿来跳舞，喃喃自语地唱起歌来，呜哇哇！真他妈的超级沮丧！！！

 

…

..

.

 今天我上班很早，但没事做，Kun整天睡死在房间里，我们所有人都到处走走，在房子里玩耍，抽烟，在手机上加载游戏以及玩游戏，我和Kun的下属非常亲近， 每当我们经过Kinn的保镖时，这些家伙就总是对我摆姿态，因此他们也不喜欢，尤其是Big，他说这些混蛋喜欢表现得比其他人高级别，并且喜欢经常拉帮结派。

 

 18：00

我和其他人在饭堂吃完饭后走回屋里，吵闹声突然响起，我们全都得赶紧跑过去看看。

“拿着枪，盯着着那边开枪。”看到的画面就是Kun从屋子里的一个保镖身上拉下了一把枪， 然后将枪对准蹲在地上的保镖，“拿着枪，盯着着在这里开枪。”然后他把枪对准了另一个也蹲下身的保镖，我和P Jet、Pol、Arm看到了，站在那里笑。

“盯着枪，然后瞄准这里！！！  ”附近的手下双手交叉放在在头上,从他身边逃跑，尖叫着饶了他的命。

“哇……我也吓坏了……”然后，他把枪摔在了地上，大喊大叫地奔跑向他那双手叉腰站在办公室前面看着的父亲。

“你在玩什么疯事？”Khun Korn用强烈的声音问，他笑了起来，举起一只手捂住了嘴，“你昨晚去哪儿了？”Khun Korn问他的孩子。

“过来这里。”他挥手招呼我们过去，“Kun啊Kun啊，我叫Kun，和Porsche一起过来，也和Arm一起来啦啦啦～”他用情人乐队的调调唱歌，让他爸爸用手揉着太阳穴，而他自己也在咯咯地笑。

“昨晚我们带着少爷去玩了。”P Jet在他旁边微笑着回答。

“嗯，也不错，你出去开开眼界啊”Khun Korn这样说，然后他也懒得地与他交谈了，转身就走回房间。

“今天再去一次我非常喜欢”他走过去，摇了摇我的手臂， 因此，我点了点头，Arm、Pol也竖起大拇指给我点赞。

“去哪里……一起去吧”一个熟悉的声音在耳边响起， 我急忙转头看向正在微笑着走路的Kinn，他抬起眼睛瞥了我一眼，然后看着他哥哥，  该死的Kinn !! 我真的很想打你的脸， 你让我把所有的创口贴都贴在我的脖子上， 去哪里都有人问，你这狗娘养的 ！！

“你当然可以，这样更有趣啊！”

“嗯，就这样。”Kinn微笑着走开了， 我对着离开的他做鬼脸，心里疯狂地诅咒他。

 “我是黑手党， 我从未不帮助过这个组织，我的手下知道，我的父亲知道，房屋神灵都知道，这意味着自由，我不会成为奴隶，因为我是泰国人 为在泰国出生而感到自豪， 不是任何人的奴隶〜”说完后，他立即离开了厨房， 这个混蛋绝对是疯子，真的是疯子，刚才的话，我们惊呆了，我感觉我在See Than Yaa医院。

 晚上八点多，我们出发到Yok大姐的店里，今天有增加的成员Kinn和Pete，他们像我一样穿着舒适，Pete非常兴奋， 他说是Pol告诉他的，他也想来一下的，今天就像梦想成真。 我很高兴，但是暗地里就感到沮丧因为Kinn来了，他还是穿着黑色的衬衫，黑色的裤子，一张面无表情，自命不凡到死的脸孔， 我打电话说和Yok大姐桌子，然后说人数会增加， 我请Kun允许，我邀请了两个朋友一起来，这样也Ok，我非常喜欢，我希望有很多人来， 我安排了！！

“Tem和Jom在那桌等着了。”Yok大姐一看到我就立即说，“您好，Khun Tankun、Khun Kinn，一起来呀，请吧请吧”我不知道为什么Yok大姐去对Kinn如此友善，即使他来砸过店里。

“你好，人妖妖妖   人妖妖妖  人妖妖妖  ”Tankun向Yok大姐打招呼。

 “你也是个人妖！”Yok大姐咬紧牙关，轻声说话，然后咬紧牙关回以微笑，我也笑了笑，试图拍拍她的肩膀以安慰Yok大姐，Yok大姐提供优质的服务。 准备酒，准备好一切， 另外，Tankun还指示Yok大姐今天放像昨天一样歌曲，Yok大姐非常愿意和乐意安排。

“不告诉这么多人，我很紧张。”Tem在我耳边低语，举起双手向Kun和Kinn致敬。 大概看到了一群保镖跟随着，相信我，他们不考虑安全问题的，只是想找乐子。

“嗯，好了……好玩！”我笑着告诉他们， 当Kinn和我坐在同一张沙发上，还坐在我旁边时，我瞥了他一眼。

“去别的地方坐。”我静静地说。

 “为什么，我很乐意坐在这里。”

“我不想坐在你旁边！！！”我回答反击。

“我不敢相信你把Kun带到这样的店， 如果我哥哥是什么，你有啥说辞？”他舒适地靠在沙发上。

“这比你去玩的地方更安全”我说出去的声音变得很绿， 令人难以置信的是，Kinn一直盯着我。

“Pete，你出去外面接khun Time和khun Tle。”Kinn命令坐在他旁边的手下，桌子的每个人都知道调酒师的职责就是把不同酒倒进去混合起来，Kinn环顾四周，身体有点绷紧，看了就知道他从来没有来过这样的地方，哦豁豁……只是音乐响起就起舞了。

“我让Porsche为你调酒，他调的很好喝！”Tankun拿起杯子给我，至于我就接受为他调酒。

“那是Kinn的大哥吗？为什么看起来这么神经？”Jom低声问我，我笑了，手同时调了杯酒给Tankun。

“他就是那样的人”我说完，然后倒了杯酒给他，现在的画面就是Pol、Arm从沙发上起身，以欢快的动作在跳舞。

“为我调杯……”Kinn双手叉腰，他对我一个坏笑，我懒得反抗他了，把杯子倒过来调，然后移给她一杯调制混合可卡因的酒。

 “看起来你很熟练”他说起，我只是随意地耸耸肩，不久后，他的两个朋友就进来了，他们的脸色看起来有点惊呆，因为Tankun和Kinn这样出现在店里，怎么了！你们是高大上的红脚绅士，只能走一边，不能来碰这样的店。

当Kinn的朋友走到他的沙发边时,我表现得要站起来了，迅速!但是那只手抓住了我,然后挪动我,把我挤到他身边，让他的朋友坐在旁边。

“Pete，你去那边坐，你坐在这里。”

“为什么要坐得那么挤，我去拿多几张椅子。”我掰开自己的手。

“我叫你坐！ 继续为我调酒。”

“我不是你的手下，水牛牛牛牛牛！！！！”我用严厉的声音反击，他微微一笑，然后放开我让我和Tem、Jom一起坐。

“你最好永远这么嘴硬”他回击我。我不在乎，手同时熟练地调制烈酒，未桌子上的人服务。

 “Tle、Time过来和我一起跳舞，现在！！！！”

 他们皱着脸， 看到Kinn问他，真的这样来这样的店！ 我盯着他们有点不满意，但他高个子的朋友去见Kun，我们的桌子很大，在整个店里的人眼中都很引人注目， 不仅仅是桌上人们的帅气或者好看的相貌，而且还因为Kun和保镖的舞姿，他们跳得太起劲似乎已经相互压抑了很长时间，和他们一样疑惑，是小时候爸妈从未带他们去过Mor Lam演唱会吗？... 不久后，他邀请Jom和Tem起身， 所以我说让他们放纵一点，就当做我的请求， 我的两个朋友也起身去疯狂跳舞了。



 闯进来，撬开撬开，打开，闯进来，撬开撬开，闯进来，撬开撬开～

 

这首歌继续进行响着，还有两轮喝尽的酒，并持续点，除了整张桌子的跳舞之外，Kinn一直盯着我，而我一直为村民大家调酒。

“他妈的看什么！！！  ”我转过头来看着他。

“你知道吗？ 当你沾上酒的时候，你真他妈的性感。”他笑了，从头到脚看着我， 我皱起眉头，不明白地看着他。

“说什么疯话哇？”我继续把冰抓到杯子里。 我不在乎只盯着我的Kinn。

“孩子们，大姐带来了一份特别的菜单来给大家尝试，Beefifty True，Porsche，照顾好。”托盘上的小玻璃杯在底层有针色水，而上面有一层白色的液体， 拿来了近二十杯，工作人员把它们放在桌子上，那工作人员清理出的桌子空白处，Yok大姐给我打火机，因为我知道怎么喝。

“哇哇哇哇哦哦哦哦，好多喝的！”Tankun睁大双眼注视着摆在桌子上的东西。

“我一会儿要点燃玻璃杯，少爷可以立即使用所吸管去喝。”我讲了喝法，他点了点头。 因此，我拿了一根吸管给他拿着， 在其前面放一个玻璃杯，然后点燃打火机再将酒倒入玻璃杯中， Tankun把一杯都吸完了， 除了做出满意舒服的样子，还告诉我点燃第二杯。

“这很容易醉的，少爷不要喝太多。”Pete提醒说，他应该是很了解这种饮料。

“多事啊你你你你你！～”Tankun说完就吸完第三杯。

“随你”Pete表现得不在乎，转身继续​​跳舞。

“喝够了，你可以先跳舞，然后再来喝。”当他要举起第四杯来喝时,我喊叫起来，比Pete，他更听我的话，所以他站起来转身继续跳舞。本 .文.由 攻 ·众.号 w博  一  颗 柠 ·檬 怪ya 整 ·理

“我想喝点..”旁边伴随的声音， 要求我给，我叹了口气，从托盘中取出玻璃杯，将玻璃杯放在他的前面，然后将吸管交给他。

“你一次性喝完。”我在点燃火之前告诉过他，他吸了，使脸有些怪异，然后继续喝完液体。

“再来一杯”我把玻璃杯放在他前面，并再次点燃， 他俯身将其吸尽。

“我想要，给我喝点……”他说完把酒喝进嘴里。

“等下我也喝”我迅速回答。

“快点来，我要点火”我今天看到气氛很好,就懒得跟他争论,把打火机递给他,把小玻璃杯放在面前,弯下腰,把吸管放在嘴里，Kinn一点燃后，我就将身体靠得更近……我一口气都吸完了，感觉味道很熟悉，知道它有多容易醉，这种饮料是甜巧克力味的，容易食用且不知不觉就喝醉了。

“啊，再喝一杯”他说，一边拿杯子，然后把杯子放在我面前，我没有反抗这种事情，然后吸了杯子的所有饮料，这个Kinn不知道这样有什么他妈好玩的， 他想在那里点火，直到现在，我还是被灌了第五杯了，开始感到麻木了。

“啊，水”他给了我一杯水，我感到头痛，我什至都不看， 拿起玻璃杯并将其喝进，然后几乎喷出，因为他给我送了酒。

“该死的Kinn！故意要看我出丑！”我说话，僵硬地吞下了深褐色的饮料进喉咙，然后提起装白水的瓶，请将水吞下。

 “呵呵……”他喉咙里透着笑， 我摇了摇头，开始看到一些双重画面， 告诉你只喝混合就酒后果就只有死亡和死亡，其他人对连续排列的Bififty True感兴趣，也过来喝，越晚越醉，音乐越兴奋，变得越来越有趣。

 那太有趣到失去了知觉 还是没有意识，应该就是Tankun！ 骑在Pol的脖子上，然后Arm告诉他把手放在他手上抓住， 与Pete、P Jet一起，Kinn的两个朋友 包括Tem和Jom，我的朋友在店里周围疯狂地游行前进，而不会因为别人感到尴尬，还有许多其他不认识的人加入到他们的队伍中。

 

 哦 轻轻触摸Thong Panchang妈妈的妹妹，P Nak请求下命令，消失离开一天，喝酒一天，消失离开一天就够了，不要苏打水～



看到整个店里都特意让Tankun他们在客人面前跳舞，舞台上的歌手换了旋律然后唱歌，Naak立即叫人换灯光，我也把酒倒入嘴里，队伍面前的画面既笑也嘲笑，没有哪一桌的没有参加Tankun这次的游行。

“你脸上还有别的表情呀……”我转身看着微笑的Kinn，瞥了我一眼，转向了Tankun，你可以不笑地看到前面的画面吗？ 自己本身仍然陷入微笑之中。

“那是我的事”我卷起一个微笑，再次继续喝酒，即使我头昏眼花，这是由于Beefifty True，我的头部仍感到疼痛，但是我无法停下不喝。

“咦，再喝吧”他在我面前摆放了另一杯Beefifty  True， 我摇了摇头，叹了口气。

“我不喝了”再喝下去情况会更严重的。

“你醉了吗？太弱了哇”他冷笑了一下，然后像以前一样盘腿而坐，我不耐烦地看着他，哼！ 像我一样，我很容易喝醉，来和我比拼更好，混蛋！！！

“你才弱，要不要来真的比拼下！”当我喝醉时，我最讨厌的事情就是被挑衅， 似乎已经着了Kinn的道，他把每杯Beefifty True都摆在他和我的前面， 准备拿吸管，我满意地笑了起来，我点燃了打火机，我们同时吸了口， 老实说，就是这样大约五杯，就让我想吐了，世界在旋转一样，但是Kinn的样子还非常放松，我眯起眼睛，看着那一直从头到脚对我微笑的家伙， 他被他哥感染了吗？看着别人然后笑得跟个神经病一样。

“该死的Porsche，你喝醉了吗？”Tem走过来，递给我一些白水。

“没有没有，我Ok”我尽最大努力使自己恢复理智，看到自己的朋友满头大汗， 当人们开始坐在餐桌旁极度疲倦的状态时，我问道：“完成了接龙的游行吗？”

“够了，不需要再喝了”Jom过来把杯子从我手里拿走， 我笔直坐起来，试图挥动头几次。

“走走，我带你去洗脸”Tem拉着我的手去洗手间，脸拍水上去，在冷水中感觉好多了，我在洗手台里站立了很长时间，别喝醉了，别喝醉了，别喝醉了，我催眠了几分钟，Tem带我回到桌子旁，我变得不那么头晕了，清楚地看到了我面前的画面。

“等下回去，你们两个顶不住了。”我看了看Tankun， 他的头倒在沙发上，  Pol和Arm试图扶住彼此的肩膀， 起初让我感到惊讶的是Kinn似乎根本没有喝醉，他现在也躺在沙发上了。

“Kinn这是怎么了？”我怀疑地问Pete。

“就在刚才，两位少爷比拼Beefifty True了。” Pete说完，让我帮他抬起他老板的肩膀。

“哇……弱鸡呀？”我慢慢说道，然后抬起他，走到停车场，然后将他的身体塞进车里。

“你还好吗？Porsche，走路都不直线的”Tem关切地问， 我试图尽可能地扶住他，直到现在，我不小心错开了脚步直到我的目标，Kinn撞到了桌子的角落，被吓了一跳。

“行行，你们怎么回去？”我问他们两个。

 “等下我们坐P Tle和P Time的车，他们刚好经过我们的宿舍，今晚Jom睡我宿舍。”Tem用清晰的声音回答， 我不知道什么时候他们彼此如此亲近了，居然用P去称呼那些家伙， 我点头表示知道了，并立即上车回家。

“你能帮Pete看一下khun Kinn吗？我们自己着少爷。 ”P Jet告诉我的声音响起， 现在，我将他们拖到保镖房间，其他人对老板的状况感到震惊，他们的脖子都歪了，我拖动Kinn，打开玻璃门，然后将他放到床上，本来是想扔他上去的，但Pete却打断了， 其余的保镖成群结队跟着他们。

 “你们出去，我和Porsche照顾就可以了。”Pete命令他们，然后他们脸色有生气的表情才不情愿离开，“为什么是我，你可以使唤他们，我要去看着Kun。”我环着腰站着，骂Pete，不明白地看着他，“我很讨厌他们，我不喜欢他们，帮助我一下。”他都这样说了，然后他慢慢地使Kinn的姿势躺在床上，看到我站着不动，不愿意碰Kinn，Pete转身咒骂我，“看那边干嘛过来帮我……嗯，你去浴室拿块湿毛巾，和洗脸盆拿来……”他命令我，所以我径直走向浴室，寻找毛巾，正如Pete所说地去做。

 

[浴室外]

“Pete...你先出去”Kinn睁开眼睛， 告诉P Pete，他惊讶地发现Kinn在各个方面仍然有意识。

“呃……”

 “先出去……”Anakinn重复了一遍，然后Pete理解之后，他看着浴室里的人，咧嘴一笑，并听从老板的指示。

 

...

 

“Pete！！去哪里了哇？”我从浴室出来,发现Kinn的身体还在原地睡觉，我的保镖朋友Pete没有踪影,我拿着盆子走到床边，眼睛还在寻找Pete。

“妈的！一定把我丢下了。”当我看着眼前四块腹肌的高挑身材时，我喃喃地说道，纽扣被解到了胸部中间，“妈的，泼水过去，然后用枕头闷死他，这样可以吗？”我这么说的时候,我想他不会被我吵醒的来骂我的，他都喝得烂醉如泥。

“去你的Pete，我的头很痛，还给我负担，就当做是我给猪狗日行一善吧”我交替看了看湿布和Kinn，懒得出去叫人了，因为我无法直走，也喝醉了，如果我也仰卧躺在床上，我保证我状态也不会好过Kinn，我慢慢解开了衬衫的纽扣， 然后一一把衣服从手臂脱下来，“长得帅气，身材很好，但是个变态的疯子，喜欢激怒我。”我看着他裸露的身躯，不禁赞叹不已，虽然没有看到他运动，但是有六块腹肌，肌肉很紧实，而且皮肤很白，看看我，在我腹部出现腹肌之前，做的努力几乎要我老命了。

“让我把它泼过去咋样！”我想把整个脸盆提起，但是我只能想一下，然后用毛巾擦拭他手臂上，然后将其放在肩膀上继续， 用双臂做这件事，并拧扭毛巾，并继续以圆周的方式擦拭腹部和胸口， 突然涌现的想法，羡慕他紧绷的肌肉，如此愉快以至于他忘记了他已经待了很长时间了，像以前一样将毛巾放在盆中，然后拉开裤子的拉链，“必须这样做到这个程度吗？ 或者只是擦拭上半身就足够了。”我自言自语 然后讨论牛仔裤并认为与穿着牛仔裤睡觉可能不舒服，直到忘记为什么担心他，让他这样睡吧！ 但是我把裤子脱了，把内裤留在了原位。

“再重申一遍我做的事情，就当我做善事吧！”我说完，面对他双眼紧闭，然后大腿上放毛巾，先擦拭小腿，在两侧都这样做并拧干水，“咯咯”我笑了一会，差点忘了给他擦脸……“擦完你的脚，然后再擦你的脸吧。”我的手伸出来把毛巾放在他脸上，但是发生的事情也使我尴尬。

 迅速的！Kinn抓住我的手腕，把我拉到床上,然后迅速翻转过去，立即拥抱我， 发……发生了什么事？ 这件事发生得太快了，我来不及反应，我的身体大力地撞到了床上，我觉得我的头很痛，感觉到麻木，当被用力拉扯时，头开始变得更疼痛了。

“你抱怨什么……”最初喝醉了的Kinn，现在就像一个完全理智的人，在意识到自己躺在床上，他跨坐在我身上，我露出不明白的表情。

“你他妈的做什么！”我大声呼喊,用力地推着他的胸膛,但好像一点不没推动，当我看到金Kinn的面庞时,我的身体自动晕眩，几乎十杯的Beefifty True就要开始起作用了，我说过了,这种饮料很邪恶,会慢慢一点点地让你变得不正常，这让我很容易被愚弄了，以为自己没有醉，但从第五杯开始，我的意识就消失了。

“你醉了，你输给我了。”Kinn边笑边说,他的手抓住我的两只手腕,紧紧地靠在床边。

“放开我！”我努力抵抗，但我抵抗的越多，那疯狂的饮料的功效就越起作用， 从我看来，变成我回到了全醉酒模式， 我紧闭双眼，因为我睁开眼睛的次数越多，眼前的画面就越眩晕。

“你输了，你必须受到惩罚”Kinn的笑声使我想捂住自己的嘴咒骂自己， 我感到他身体的重量全部猛扑在我的身上。

“惩罚什么……我没有同意， 而且我也没有喝醉。”我说出来，我的身体想把Kinn推出去，但丝毫没有让我如愿。

“你醉了！你说话的声音大成这样。”你为什么不感觉像平常一样?声音也能被拿来说事。

“你放开”

“盆里装满了水，整个晚上你都洒到床上， 然后你的手还擦错，哈！我都弄醒了。”说的什么鬼哇！！我很正常！！！什么擦对擦错哇！！用力地辛苦擦拭了。

“放开我！！！”当我感觉到温暖的呼吸时,我觉得我要尽全力挣扎，但还是不够，正在洒在我的脸上，越来越近，什么坚硬的东西碰到我的鼻尖，在我的嘴唇感到柔软和淡淡的酒精气味漂浮着，我被一种感觉非常好以至于说不出感觉的东西紧紧地堵上了，在我感到窒息之前，我的嘴巴暴露在空气中，结果被某种异乎寻常的东西在潮湿地入侵着，在我的嘴里的东西寻找着什么， 我的大脑变白了，我意识到自己正在经历的使我的心跳加快， 刺痛的感觉在我体内摇摆，我不知不觉地对我面前的动作做出了反应，我享受着嘴里的湿润,我的身体放松了,手腕也自由了，我把手臂伸到前面的人的背上,让触摸更加亲密,脖子上的创可贴不知什么时候被拆开了，良好的感觉是舌头在脖子上强有力地吸吮和咬时，然后感受到领口的温暖变得潮湿和刺痛，嘴唇开始接触锁骨和下巴，我全身充满快乐的情绪，呻吟的声音无意识地从喉咙发出。

 “嗯哦哦哦……”老实说，我感觉太好了，我什么也不想要现在停下来，但是有些感觉突然把一切都改变了， 我匆匆把那个人从我的面前推出去，然后向侧面倒下去...

 

 呕吐吐吐吐吐吐吐吐吐吐吐！！！……

 

 “该死的Porsche……呵”叹气的声音响起，然后我就断片了，然后再也没有意识了……


第十二章 怀疑
​​KinnPorsche的故事 : 糟糕的爱情，最后却非常爱



EP 12  怀疑



 我艰难地翻来覆去,当我正要慢慢睁开这沉重的眼睛时,感觉疼痛迅速涌进脑海,混蛋！！！喝几次，结果的场面每次都变成这个样子，妈的！为什么还一直想呕吐到这个程度？我的双臂慢慢支撑着自己起身，头痛继续加倍，就像人们把沉重的石头放在头上一样，我慢慢地掀开了毯子，等下！ 毯？ 一条黑色的厚毯子？ 特大号床？宽 ...宽敞的房间 加上它看起来很熟悉，妈的！我这是在哪里哇！！！我环顾房间，在我脑海中试图弄清楚事件，淡淡的记得在Yok大姐的店里，到家后，我立即帮助Pete将Kinn带到了这个房间， 然后我帮Kinn擦身子，他妈的！ 别告诉我这是Kinn的房间，我左看右看，房间里没看见人，我的眼神与三兄弟和Khun Korn的家庭相框相撞，这进一步加强了我的想法，这是真的， 我简直不敢相信，该死！头痛在眨眼间消失了， 新的记忆正在我的脑海中流淌，我记得昨天晚上我感觉好极了，好到呼吸困难，温暖柔软的嘴唇还不够，我仍然记得在各个方面都感觉都非常好，不！ 一定不是我想的那样， 他妈的Kinn，他会吻一个男人，在干什么疯事哇！

 即使我喝醉了，但我也会想起一切， 昨晚让我窒息的人显然是Kinn，妈的！！！

 我正踏出床来,鼻子却闻到什么味道,我低头看着地上侧面，然后迅速抬起脚，妈的！很明显是我吐的，吐了之后我什么都不记得了， 我的回忆就到此为止。

 哦呦呦呦...关键感觉就像已经被亲吻了，那还是Kinn的脸，天哪！ 一想到他，心就好像抽搐了一下， 吻一个男人到底是什么鬼？ 为什么这样做呢？

 还是说

他故意让我尴尬，然后惹怒我，像每次都那样耍我，你呀你!

 当我看着墙上的时钟时，我将自己躺在床的另一侧，那是九点钟，还有不到一个小时就要上班了。似曾相识的感觉和上次在沙发上睡觉一样，一切都一模一样！ 我的双手叉着腰，小心翼翼地看着玻璃门打开。

 嗤嗤嗤～玻璃门滑动声引起了那个躺在沙发上玩手机的人的注意,他转过身来看着我，脸一如往常平和，甚至没有大喊大骂我，我后来也被弄糊涂了，现在看来，Kinn对我肯定没有那么大的怒气，这让我感到恐惧的。

“你为什么不叫醒我？ 那你他妈的在那里睡觉吗？”我用很正常的语气说话，但声音听起来很轻，看到他像这样躺在沙发上这样睡觉，我感到内疚。

“自己擦干净。”他说出来，他的眼睛不看我就按下了手机。

 “嗯！我知道了，你没有叫醒我。”我走回房间,弯下腰,用纸巾把地板上的呕吐物收拾起来,感觉又恶心想吐了，我还是穿着原来的衣服，酒精和呕吐物的气味混合在一起，使得我头晕，还好这次我没有脱掉衬衫在地板上， 否则，我会觉得更有罪恶感， 只是来睡在床上，他不会拍我的耳朵就已经是大恩大德了。

 我用湿布在地上再次擦拭， 然后拿出床单打算拿去洗，但我自己没想自己洗，我要去问Pete，主妇在哪里，酒精的气味，妈的，使得我的头嗡嗡作响！！！ 我背着所有的衣服，正要走出房间，但是我停了下来，因为Kinn刚好打开门正面对着我。

“床单就放着，等下主妇会过来收拾的。”Kinn说，他的肩膀靠在门的边缘，双臂交叉着站着看我，带着平静地表情，我立即把床单放在地上。“你就把它放着别挡道，不行吗？”他边笑边说。

“放在这里，她们才能看到。”我把它们放着挡住门， 我要离开这里， 现在，我的脑子里还有很多问题想问，但是我不敢， 我担心是自己醉酒并想太多，真的希望是自己想的那样。

“等下！”在我离开之前，他的手突然把门挡住了，不知道他要对我追究什么，现在有很多事让我很紧张。

“什……什么？”我低声问。

“你对我做了什么？”该死的！昨晚的事我自己还焦虑着呢，我脑子里乱糟糟的，那又是什么啊?

“我做了什么哇？”我问出来，试图像往常一样凝视他， 但这一次比平常更加困难，我转过头看向另一边。

“你让我心塞”Kinn继续攻击性地问或者说话，这让我很费解。

“什么时候？”

“昨晚……当你背着我的时候”我开始头痛，觉得应该想起更多发生的事情了。

“我……我做了什么”我发出吞咽的声音，开始不确定。

“我还疼着呢。”该死！！不要这样生气，由于内心害怕犯错，我的心在跳动，关于在你房间里睡觉的事，还有又呕吐了，还有那些糟糕的记忆，我要疯了！！！

 “什么哇……你疼什么？？”我问出来。

“昨晚你带我进来撞到桌子，我这里疼。”

迅速地！我的手被抓过去放在Kinn穿着睡衣的身体中间，当我触摸到开始凝固的热量时,我睁大了眼睛，我一动不动，Kinn的双手还那样抓住了我，我立刻恢复意识起来，把双手扯开。

 “你他妈的做什么啊！混蛋！！！”我推了挡住门的手臂， 我急忙走向房间的门，尽快离开这里，Kinn的笑声跟着我，我什至不想回头看他，他妈的Kinn！ 混蛋 ！！！你在做什么， 你这么做是为了什么？哎呦呦呦呦呦！！！

 我砰砰地关上了门！ 直到房间前面的手下都吓了一跳，Big转头看我，好像要问我， 我不想去这里，正走向楼梯。

“等下！”我的胳膊又被狠狠地扯了一下。

“放开我！”我迅速轻拂开他的手， 转过身来， 恼火地看着他。

“你进去做了什么？”暗沉的声音和严肃的表情 ，强烈地要从我这里寻求答案。

“我的事。”我大声吼了回去，妈的！一个Kinn就够我烦了，你还来惹我。

“他妈的Porsche！！！你在里面做了什么？”愤怒的声音向我大喊。

“我说了是我的事。”我打算走，我的胳膊被抓住了。 直到我不得不抽开几次，并开始忍无可忍，我闭上眼睛压抑自己的情绪， 真的很想打这混蛋一顿。

“回答我的问题,你的脖子怎么了?”我不明白他为什么要这么找我生事， 我急忙摸了摸脖子，发现创可贴都不见了，操！！！

“你抽出时间来多管我的事，把这些时间拿去做些更有用的事情吧？”我疲倦地说,昨晚的画面和他提到的脖子上旧的或新的痕迹，这让我觉得昨晚的事情可能是真的。

“Porsche！！如果你不回答我，你准备好被我踢一顿吧。”他朝我扑过来一拳，我从来没有害怕过，所以我卷起袖子,希望能把他的脸揍一顿，把坏心情发泄出来。

“狗一大早就在吠叫吗？”Pol的声音从后面传来，他向我走来,搂住我的脖子,把我从拉远点。

“你他妈的做什么，不要多管闲事！”

“你疯了还是咋啦？你服用了镇静剂吗？ 才一大早就找事，“Arm也来了，站在我旁边。

“来吧！ 我不害怕，但是还是走吧， 我们不要与狗吵架……不要让他们浪费我们的精力。”Pol把我拉回去继续走， 我瞥了一眼，发现Big真的猛扑过来， 可是手下先把他拉回去，一会儿，响亮的愤怒的声音响起， 但是我们不在乎， 这两个混蛋把我拖到饭厅里，那里是Pete穿着便服正在吃东西。

“Big那伙人一大早就找事，你不要放在心上，随那些混蛋去吧！吧”Arm说，然后在我面前放饭菜。

“谢谢。”我说完，我要把蔬菜刮出到盘子里， 刚才我们谈到了Big，把这事告诉了正在吃饭的Pete，他点了点头。

“但是你，Porsche， 我以为你去睡觉了，是因为你昨晚半夜就下班了，怎么会出现在khun Kinn的房间里？”Pol挑毛病地转过来问我。

“…”我不知道该怎么回答他的问题，我又一次喝醉了倒在那里，妈的！同样的事件重复了一遍，我瞥了一眼那个面带微笑的Pete，我想起了昨晚的事。“去你的Pete！ 丢下我，混蛋！ 你为什么不把我拖出去呢！  ”我说的声音都变绿了。

“我没有..我喝醉了 我对此一无所知。“他似乎一直在微笑，好像知道些什么，但没有说出来。

“该死的！ 你怎么能把我丢在那里？”我生气地说，而他说话时把头从一边移到另一边，我觉得他很讨厌。

“你的脖子又有痕迹了，混蛋Porsche！我告诉过你，如果有什么好的东西打电话给我,那个该死的女孩又吸了你的脖子！”Pete将煮好的粥塞进嘴里，在Pol说完后就笑了， 你今天他妈的什么意思啊？

“你怎么了Pete，笑什么？”Arm问了。

“没有，粥很热”我挑毛病地再次看着他，但是他回以完全不知情的样子。

“哎，真想出生就拥有Porsche这样一张脸，每次喝醉了哪里都有女孩，我就算紧张到脸抽筋，都没一个跟过来。”Pol直率地说， 我不知道如何参加这场对话，匆匆把粥塞进嘴里，然后立即回到房间去洗澡换衣服。

 “你很懵，今天少爷出去外面，你要要穿制服。”Arm的声音在后面响起之后，我转身点了点头。，然后赶紧去浴室，妈的！真的是新的标记啊， 他妈的他妈的他妈的，昨晚的画面是真的吗？要去问他也不敢，为什么要这样做，他是同性恋吗？但不应该啊，外表像个坏男孩,女人会在他面前排成长队，如果真的是的话，那就太可惜了，但最近他对我经常的行为总是很奇怪，Porsche！还是说这是真的?我深深地叹了一口气,脑子里充满了困惑，Kinn是不是我不知道，但显然,我不只是今天早上的事想把他打死，混蛋！！如果昨晚他真的吻了我，我要过去踢死他。

 承认我是知道的，但我喝醉了 如果我知道那是男人，那我一定不会那样的，他妈的！

 Kinn到底在发什么疯！

我急忙冲凉，穿上制服，走进TanKun的房间， 要做的一件事是撬他下床， 昨晚你很辛苦了吧， Pol和Arm说，中午要去射击场，Pol要轮班而不能去，还好有Arm这样可以放心的朋友陪着。



 Khun Korn希望Kun经常练习射击，这样他就可以保护自己..

 我和他白天上班的手下互相帮助，将看起来像尸体的Kun拉到浴室，塞好然后定期敲门，使他有声音反应，这样他就不会在浴室睡觉，白天上班的手下性格并不会糟糕，都挺不错的，他们仍然在谈论他们想去的夜间玩， 想换班，我也Ok的，很乐意带他们去，但是就是不知道Kun还想不想去..

 “Porsche，请训练他一下， 让他瞄准目标，你似乎曾经是射击运动员。”Khun Korn说完笑了笑，我点了头， 他走过去，把TanKun送到房子前面， 他很困，昏昏欲睡一样， 走路都很少走直，我正在设法让TanKun上车，就像我养着一个白痴一样，超级混乱的，忽然Kinn和一群保镖从屋子里出来。

 “看着你哥哥”“也看你的兄弟，” Khun Korn这么说说，然后走回来，让我意识到 今天，Kinn也去了，他去了另一辆停在后面的货车， 我甚至不想看他，我不知道为什么我比之前更讨厌他了。

我上车不放在心上，现在我在车上 看着Tankun的状况，他的眼睛完全迷失，他的的脖子向下弯曲，柔软的脖子随着座位移动，像尸体一样，看起来完全无魂一样， 你真的是棒棒的，你不羞愧，我们这些手下都替你感到羞愧， 混蛋啊啊啊啊啊！！！



 



 射击场

 

“少爷，请喝咖啡。”我受不了,走过去点了一杯热咖啡,不知道他吃了什么,但我看见他在桌子上睡着了，忍无可忍了，就忍不住要做点什么了。

“嗯嗯嗯嗯嗯……今晚再去”他抬起头，脸上昏昏欲睡地看着我。

“少爷，你还没有康复。”我平稳地说道，看着他的状态， 说些不过脑的话。

“已经好了，去吧……今晚。”他再次说道，试图把眼睛睁开。

“然后起起身， 去练习射击..”我瞥了一眼镜子外的在射击目标，看到其他保镖和Kinn都沉醉于射击中， 除了我，三四个人在看这个该死的混蛋， 老实说，我手痒到超级想抓那把枪枪射击， 但是我不能丢下这个混蛋。

“不要，你的声音太大声了吵到我的耳朵。”Tankun说完就继续撞倒在桌子上。

“Ok，那么今晚就到此为止，少爷估计也顶不住。”我双臂叉腰地说，一副无所谓的样子。

“你敢威胁我吗？”我的脑袋很快又点了点头，那张刚醒来的脸看着我很生气。

“不是威胁，如果少爷你还是这样 我带你出去玩，也会被先生骂的。”我保持脸色稳定，回头凝视他，他自我放纵的样子沮丧地看着我，然后从椅子上跳下来，径直走到射击场外面，随便拿起耳机带着，听从手下的嘱咐。

“哎..”我叹了口气， Arm走过去拥抱我的脖子，微笑。

 “厉害啊，你居然强迫得了少爷。”Arm说完从我背上下来，把耳机给我戴上，我很快接受，然后马上跟着他走，今天的射击场是私人限定的，Arm说这是这个家族的小企业之一，通常的时候会有很多人来消遣，但是如果哪天，这个家族的成员要过来使用，该地点将立即对外关闭，你们的生活好过头了，是我，我大概就住在这里了。

 “你去看少爷， 他就从来没有击中目标。”Arm走到指定的位置，熟练地准备了一把枪，猛地砸了一下，好像在压制什么东西一样， 我走到Tankun背后，甚至是最大加载了，也无法打开扳机锁，我站在他后面， 尝试用手指告诉他如何操作，但是他现在无法听到，因为我们正在佩戴隔音耳机，哎呦呦呦！！！今天我的生活才变得兴奋一点，真正地工作,而不是在Tankun的房间里做那些神经的事，我没注意到，我瞥了一眼玻璃隔间，发现旁边是Kinn，他的眼睛瞥了我一眼，露出了微笑，我很快转过头， 因为我不想现在在脑海里想到愚蠢的事情来分散我的注意力。

 Tankun拿着枪，把手指到人形的靶子上,我指着扳机锁，指着让他解开，让他手指插在扳机上，他睁大了眼睛，对准一点，扣动扳机，我狠狠地叹了一口气,因为他妈的！甚至没有击中目标的外边缘，所以我举起手来再次做， 这次，我握住了他的手，对准目标，扣动扳机，得分很差，我试图调整他的角度和姿势，他的新动作是自愿合作的，我猜是因为他可能想要完成它，因为看起来他还是宿醉未醒的状态。

 

 砰！砰！Tankun的分数一直很好,因为我从后面抓住他，从背后支持他，直到子弹耗尽，他立即放下,穿过我的肩膀，走到镜子间外面,我回头一看,就看到他摘下了耳机,回到原来的桌子前撞倒下去，呵~我祝愿你的家业繁荣昌盛。

 我要回头去同一个射击场， 但是看到Kinn的时候，他的肩膀靠在玻璃砖的边缘，看着我， 早晨的画面闪过我的头，我沮丧地看着他，他指着耳机，告诉我如何摘下来， 我还没有打算出去！ 混蛋 ！！！ 我皱了皱眉，要回去继续射击， 他的手抓住我，说话缓慢，让我读懂他嘴巴说的话。

 “敢 违抗 我 吗？”我能够像这样读懂他的意思，并立即挥开我的手臂， 我就知道他要惹我， 我表现得不懂他的意思，即将转身， 但是后来他做了我没想到的事情，手中的枪对准了我的头， 我有点惊呆了， 因为那是一把真正的枪，可以射死人的。

“…”我看着他，一脸震惊。我的身体被僵住了，疑惑地看着他的行为。

“敢 吗？”他咧嘴一笑， 我回过神来，伸直身体，深吸一口气 迈出一步，使枪尖更贴近我的额头，Kinn睁大眼看着我，然后比之前笑得更灿烂了。

 “我 不 害怕 你。”我说得很慢很清楚，紧紧地凝视着Kinn，我告诉过你，像我这样的人，如果能够立足自己而不鲁莽冲动，我就不会害怕任何人，另外，如果你真的认为自己敢做，那就射死我，快点。

 

 我的勇气比我想象的要大……



“也 行”他说的同时放下枪， 我说过了，这该死的混蛋只是在耍我， 放下枪后他伸出手从我的头上摘下耳机， 然后，自己的也摘下来。

“他妈的什么……”摘下到底要干什么啊，等下要耳鸣了， 我感到数十只眼睛凝视着我， 意识到其他持枪射击的保镖已经观察了片刻， Arm要过来被Big拦住，，当他看到情况没有什么，就松了一口气，片刻之后，Kinn的眼睛变得凶狠，转向他们，直到他们被叫回去，继续射击训练场。

“你的枪法很厉害”Kinn说， 脸仍在看着我，他一定已经看到我在教Tankun。

“你怎么了你？”

“来射击比赛……还是说你怕了？”他扬起眉毛对我有点嗤之以鼻，我咕哝一声，并以自信的表情转过身来回答。

“我不怕你……比赛也可以！”愤怒的眼睛直直地盯着他，混蛋！ 如果你输了，请不要哭着跟你父亲告状，像我这样拥有运动技能的人不会害怕像你们这样出身好但以我为中心自私只会下命令的人。

“但是有一个警告……” Kinn邪恶地微笑。

 “什么..”

“衡量每场比赛的得分，谁的分数少于对方就比脱一件衣服。”我才一看到看到的Kinn那破烂的表情，刚才的话几乎把我逼疯了，让我想扑上去就是一拳。

“你爸的！我不玩！！！”当我看到Big和那些不满意的目光凝视时，我几乎无法忍住自己。

“哦……如果你觉得不好意思，你可以在房间里脱。”他弯腰靠近过来，声音一副超级欠揍挑事样，让我把他的胸口推到玻璃门的另外一边，另外一边的保镖正在开枪射击，他一脸惊讶，立即摘下耳机过来支撑Kinn。

“我没事”Kinn站起来拦住了保镖，那个人转过身来眼睛都绿地看着我，但是我不在乎，Kinn似乎还不停止找我麻烦，“敢动我，等下你要被教训！”他的脸色带着点以惩罚为威胁惹我生气，让我想把枪指着他的头开枪。

 “我不玩，混蛋！！！去和你爸玩吧你！！！”说完我就转身和之前一样戴上耳机，就像击中Kinn的脸一样击中目标，我不管他接下来是什么鬼脸,或者继续怎么耍我，我不停地向得分高的地方开枪，他妈的Kinn！你他妈到底是什么 ？你真的是同性恋吗？

“你还好吗？ ..”Arm走过来在我旁边点燃一支香烟，现在我们在他曾经吸烟的大楼旁边， 有少数的保镖完成了射击训练，坐下来聊天和玩游戏，  Kinn去休息了，看见他走到贵宾室去和他哥哥一起吃饭。

“没事”我用流畅的声音说出来，脑海里还被Kinn的事困扰着，包括昨晚的事，早上的事，还有刚才他又说的那混账话，想要问Arm关于我的疑惑，我又怕Arm他们会不会觉得我在污蔑他们的老板。“那你又干了什么惹khun Kinn生气，你和khun Kinn两人真的是……每次遇到都会生事。”Arm说，疲惫地摇了摇头， 所以我想到了一些事情……能回答这些他妈的问题，我左看右看,看到一些保镖抽完烟进入里面,只剩下我和他在一起了。

“你…”我伸出手，迅速抓住了Arm的胳膊， 直到他被略微吓了一跳，看着我的脸有些呆住了，然后甩开我的手。

“你他妈的怎么了？”他发出一阵惊愕的声音。

“你感觉如何？”我问。

“懵了啊，混蛋。突然就抓住我的裤裆……醉糊涂了吧你？”Arm变了脸色，看起来没那么认真，带着一点笑意。

“……该死，我刚才抓住你，你感觉如何？”我脸上带着求知的表情问，Arm皱着眉头。

“你是同性恋吗……”我的眉毛皱得比以往更深了。Arm说的和我脑子里想的一切一样，然后他再说出来，“但是像你这样的人，你的老婆应该是很可爱，像女人一样，那就是这样或者……你只是在耍我？”就是这样！他又再次说出我所想的，真的是同性恋还是只是在耍我？

“这样吗？……通常男人不这样玩吗？”我把烟头丢到了垃圾箱里， 在我的脑海里，我一直在想这件事。“你有没有和这样的朋友一起玩过，混蛋！  ”Arm笑着说出来，把烟灭了。

“呃……”妈的！正如他所说的，Tang、Chom他们也没有过这样抓住裤裆玩过。

“那是他妈什么感觉？还是你……喜欢我，觉得我可爱，也行，接受你也行，你很帅。”Arm一边嘲笑我一边说，所以我跑去踢他，追到到达VIP室的前面，其他保镖奇怪地看着我们。

“这里不是小孩玩的操场，他妈的在做什么顾及下大家。”Big转向看着我和Arm，Arm急忙搂住我的脖子，露出厌恶的表情。“谁说这是小孩玩的操场，这里是公园， 我看到有人带狗来玩。”Arm看了看Big，露出了冷笑，Big从椅子上跳了出来,快快地朝我们这边扑来。

“你说谁是狗！”我和Arm都不惧怕他的嚣张举止，我们紧盯着他。

“谁在吠，谁就是狗”Arm说完就把手伸进裤兜里,舒服地吹了口哨。

“他妈的Arm！！！”在Big握紧拳头和俯冲到Arm的时候。打开门的声音响起。

“你们他妈的在做什么……像狗一样互相撕咬？”Arm笑了出来，Big退开自己静静的，当Tankun朝我走来。

“今天结论就是你们会带我去是吧”Tankun像一个渴望玩具的孩子一样抓住我的手臂，我瞥了一眼不停怨恨的Big。

 “是”我回答,脸上带着嘲弄的表情，Tankun走在我们前面到停车场， 一会儿Kinn跟着他，他的表情不在意我，脸色和往常一样，他越过我的肩膀，正在上车回去，但是突然,一个声音突然响起,周围的人都包括正要正踏进车里的Tankun、Kinn和其他保镖都趴在地上，我也是一样。

 砰！！！砰！！！两声枪声响起， 一旦一切都变得安静下来，保镖就急忙叫Tankun和Kinn上车， 但是那辆神秘的货车开得很快，挡在了两辆货车的前面。

 “你有枪，你去看着少爷。”我赶紧找Tankun，但是没跟上那个穿着黑色衬衫和蒙着面纱强壮男人， 从上货车上下来数十个人，我跳了起来并踢了他们，才到Tankun身边。 现在，Tankun的手臂被卡在货车座椅中，但由于他们都在拉扯，所以无法关闭车门口， 看起来Kinn的车也是如此。

 “放开我！ 我不想和你们一起走！！  ”我听到Tankun骂和踢他们的声音， 手被他们拉扯着。我赶紧把他们一个个地躺在地上，我的拳头狠狠地打到了两个上前的人脸上， 我踢和打，用胳膊肘，用膝盖，感觉自己学到的知识并拥有冠军的水平，直到今天才在现实生活中运用上。

他们的身手不逊于我， 我被打了很多次脸。 现在，在停车场里，一群人都杂乱无章地搏斗起来，但不管多么混乱,我的眼睛都看到一个从腰间拔出枪指着Tankun的混蛋，该死的！！！我急忙推Tankun，让他倒在车里，拔出自己的枪，用枪打向那个把车门卡住不让关上在门外的人，直到他躺下来在那堆人里，我急忙关上门，敲了敲司机，让他迅速驱车离开这鬼地方。

砰 砰 砰！枪声响亮， 连同散布在各处的泥土的气味， Tankun的车混乱地离开，因为他们阻止了我们打开大门，但我们开枪拦截了他们许多人，和Kinn的车还没离开不同，我拿着枪向他们开枪，我不在乎不知他们死活多少，急忙赶到面包车上，看到Kinn拿起枪并与他们搏斗，而不愿意打开车门上车离开。

“你上车去哇”在我用脚踢并用枪前我喊了他， 面对这些不愿意放弃的混蛋， 尽管他们自己受到了伤害，许多人被抬上了货车。

 “我不像Tankun那样胆怯。”他向我大喊，他的手脚和我的一样的行为，妈的！ 刚刚意识到这个圈子令人恐惧，任何人都可能死亡，用枪射击，无法射击的，就踩踏，然后全力以赴，我用一只手将一个人头拉开，因为他在追击Kinn，然后我全力开枪击中他的喉咙。

“你上车去，留在这里也只是负担。”即使嘴巴说话，身体也没有停下动作。

“我可以照顾好自己..” Kinn说完，然后打一个人的脸，直到鲜血覆盖那个人的嘴。

“嘴硬”看到他逞能，我我不经意地要和他吵架，当你在这里的时候,他们只会涌向你，我也累啊!

 “我其他方面也很厉害，要不要试试？”他抬起头微笑，然后避开别人的脚，将那个人的头撞到车门上。“试你老爸！”我说了，然后用全力地踢了个混蛋， 一不小心当成了Kinn了，所以有点用力过猛了， 在这样的时候，你仍然可以来谈论该死的事情，我搏斗了一会儿，枪声响起， 喊叫声和呻吟声大声响起，大多数声音不是从我这边来的,是那边的人,只有几个人能接触到Kinn但后来我看到有人上了一辆货车,把枪的一端对准了Kinn，所以我急忙把Kinn拉下来， 因为他们，我现在的心情很汹涌，妈的！ 永无休止， 因此，我把自己从Kinn身上移开，匆匆忙忙地在弹雨中间徘徊，不惧怕死亡，开枪射击他们的车里，我不管什么感觉，我更生气,我射得这么重,他们仍然不肯退后，这么想要抓到Kinn，直到我因过度劳累和愤怒而感到头脑发热。



砰 砰 砰！

“Porsche！！！你停下来！Porsche！！！”Kinn大喊大叫的声音从后面传来。

“khun Kinn 不要！！”他手下阻止的声音响起，我自己很生气，因为那对方一直在射击，我迷失了方向，不到一分钟，我的右臂感觉到灼热，被击中以至于把手里的枪掉出来， 我头昏眼花和意识不足，使我没意识到什么时候起我的身体坐在地上了。

“混蛋！！！”

砰！砰！砰！三声枪响，Kinn朝我这边走来。就在那辆车一转弯开出去之前开的枪，Kinn凶狠的眼神立刻低头看着我。

“你到底在发什么疯！  ”喊叫声响起，直到周围环境完全安静为止，“你以为你是谁那样走进弹雨里，哈！！！”他不停地对我大喊大叫,我告诉过你，我没什么好怕的,我想快点把他们射完，让一切赶紧结束。

“khun Kinn您没有什么事吧？”Big走过去检查老板的身体， 那个Kinn混蛋，转身跟我说话。

“那么你他妈的有怎么样吗？”在Arm站起来把我扶起来之前,他说话时声音减弱了，但他仍然生气，我没有因为疼痛而跌倒,而是摔倒,因为手臂与子弹的碰撞严重，我身体还可以正常走路，我抓住自己流血的手臂，最初的麻木变成了疼痛。

 “我没事”我说的时候脸上的表情很认真，但血还在流血，还好是我的右臂被击中了，如果是我的纹身被击中，就会朝他的脑袋开枪，妈的!让他们死无全尸。

 “上车，去医院！”Kinn发出一声巨响,我叹了一口气，很轻易地跟着他走，上了家里没有被袭击的另一辆停在了对面躺在血堆里的那些混蛋那里的货车离开。

 我一直安静地坐着，包括Kinn。 到达医院后，他离开了我和其他人，谁受伤就去处理伤口，因为一会儿会有一辆车来接我们回去，我很好 我知道子弹根本不会埋在我的手臂上，只是在划过而已，没有被枪击中的那些人情况似乎比我还糟糕， 他们中有些人被踩伤和有瘀伤，需要住院，而我只是有伤口而已，医生提醒我要清洗伤口并服用抗炎药，如果过于疼痛就要住院，但他看到我的身体强壮，然后放我回家，而且我似乎一点也没有感到疼痛。

“怎么样你，疯成什么样才会伤成这样？”脚一踏进房子的大会堂，就被许多人包围，khun Korn立即向我打招呼，看着我纱布缠绕的右臂，我脱下西装，把被剪掉袖子的衬衫留在医院。

“疯了没？”盘腿坐在沙发上的Kinn转过身来，用恼怒的眼神看着我。

“我没有怎么样。”我说出来。

“厉害了你啊”Kinn还讽刺性地骂我不停止。

“好了好了，我们这边的人都没什么事就很好了，他们这回用枪了呀。”Khun Korn说声音很平和， 让我觉得之前他们没有使用过吗？

“看了就知道他们是为了恐吓我们，但是我们这边真的开枪了。”Big看着我，好像我做错了什么。

“他们一死，其他的受伤，事实上真的开枪也好，恐吓来恐吓去，我也累了。”Khun Korn开口了， 这让我意识到以前的游戏更像是心理战， 即使有人身攻击，也没有人死亡。“但是这次，我们这边让他们有人死了，他们肯定会报仇的，他们不会就此罢休的” Big仍然说道。

 “呵，你怎么知道Kant那个家伙……”结束句子后,沉默在khun Korn继续讲话之前笼罩了整个大厅。

 “通常Kant不使用枪的，这次有枪，你不觉得是另外哪伙人吗？…”Big低下头沉默，我看到他几次吞下他的唾液进喉咙。

“无论如何，他们肯定会再次复仇的， 任何受伤的人都会先休息， 尤其是你，Porsche，再也不做任何疯狂的事。”khun Korn转过头来告诉我,脸上的表情不是那么严肃,而是很友善,很担忧地看着我。

“是的…”我说完就走出大厅，然后回去自己的房间休息。

…

 



 我谨记Khun Korn的所有话， 和思考Big可疑的行为，他们为什么玩心理战,没有真正的冲突?他们到底有什么矛盾才会这样无休无止的起冲突?

“怎么样了你，想让世界铭记你的英伟行为，才做这么酷的事吗？”Pete冒昧地走进房间,我忘了锁门是因为我习惯了在家,从来不锁自己房间的门。

“怎么样了你？”我转身看着他，当时正把房间里的木椅移到我旁边坐，坐在床边。

“嘴巴还是和以前一样的，脸也是一样的死样，你没有什么事了。”Pete说出来，笑着探索般仔细看着我。

“你们……通常不开枪的吗？”我问出了我的疑惑。

“就久久一次，但是后来都是心理战，最近这是一场紧张的战争，这次这是四个月以来的一次。”Pete以一种舒适的方式靠在靠背上。

“那么通常他们过来找事，就只是互相殴打而已吗？”我皱着眉头问，回忆起Chan给我枪时对我说的话，如果没有必要，不要使用它，我认为我不应该随意开枪，不曾想不是没有必要，是不要用它来实际上开枪。

“就像那样 绑架少爷们，酷刑折磨……嗯， 但是通常也会开枪，但不是因为冲突 如果要杀人，那简直就是对债务人，就像这样。”Pete又开口说。

“为什么哇？”

“Khun Korn曾经说过，他不再希望自己的手变脏， 如果没有必要，不要，他知道对方是……”Pete娓娓道来。

“老公公公，怎么样了你！”Arm的声音插入我们的谈话中间，嘴巴都开花了，眉毛破了,但看起来没什么大不了的。

“找打吧你”我反击回去，那个疯子过来坐在我旁边。 然后看看我手臂上的伤口。

“太酷了，你知道吗？”Arm大声说。

“你刚才要说什么？”我不在乎，继续问Pete。

“以后你就知道了，吃药，晚一点我帮你处理伤口。”Pete在我的膝盖上扔了一袋药，我开始感觉到伤口处比之前更疼了，然后就水服下药。

 “我要睡一会儿，然后回家， 我今天不用做什么了，对吗？”我问Arm，因为今天我告假了午夜工作，现在只是晚上而已。

“你在这里睡觉吧， 你还能开车吗？ ”Pete说，看着我躺在没有枕头和毯子的床垫上， 因为无论如何我都不打算在这里了。

 “嗯，我要回去找我弟弟。”我回答，我感觉药物开始起作用了，感觉有点困了。

“让我说， 如果是这样，我送你回去吧。”不久，就断片了，我不在乎Pete和Arm何时离开房间的， 我只知道我今天失去了很多精力。 然后筋疲力尽，我再也无法勉强自己的身体了。

…

 

“嗯嗯嗯……”我的喉咙呻吟着，当我感觉到冷湿的时候,右边的伤口感觉就像一开始一样,没有什么东西包裹起来一样。

“很酷嘛你，现在像狗一样睡着了。”声音不够响亮，导致眼睑沉重，转身，慢慢地看， 但没有全睁眼。

“该死的，来干嘛！…”我看到那是Kinn，声音嘶哑地说，虽然我多么想起身问他，但我的头和胳膊都感觉好像有什么东西压在身上。

“很好…静静地躺着，很快就完成了。”穿着休闲服的熟悉的面孔和身体,坐在床边,正在我的手臂上做一些事情。

“…出去”我试图用强硬的声音把这个家伙赶出去，但我不知道他会不会偷偷地用小刀割伤我的手臂。

“伤口发炎了吗?为什么感觉不舒服?”那声音不断地说出来，“你呀你…你说过你害怕死，那么担心你的弟弟，但当你头脑发热的时候,你做什么都没想过这些…”温暖的东西似乎轻轻地擦我的额头。

“出去！”

“不要说太多，留着你的嘴做其他事情吧。”英俊的脸上挂着微笑，我看不太清楚，视线太模糊了。

“做什么？”我不知道我为什么要这么问。

“想知道吗？..”激动的脸立刻闪过， 一段时间后，我感觉到了伤口又重新包裹上纱布， 脑袋的轻柔触感支撑我的身体，使我睡得更好，使得我不知道什么时候再次入睡了。

…

..

.

“哎耶，Porsche！”Tankun打开门和走进来的声音，让那个身材高大的正在以一副邪恶的样子低下头靠近的英俊弟弟的脸立刻停下来，他迅速弹起身子，“你来这里发什么疯？”他哥哥大声问，直到他的食指不得不放在自己的嘴唇上以示安静。

“他睡着了。”

“不啊！ 不！！！ 醒来，醒来，醒来啊啊啊啊啊！！！  ”清澈的声音就像在附近喊一样，Porsche脸上有点烦躁，但没睁开眼睛。

 “该死的Kun！我让你轻点声。”

“不！！！ 他必须醒来。 今天我们有个约会！  ”

 “在这样的状态下，他能出得去，不要傻了！  ”强烈的声音试图压制面前的人，脸上带着疲惫的表情。

“今天，我必须去玩……该死……但是你在做什么？”Tankun睁大眼睛挑毛病地看着自己的弟弟。

“那是我的事。”

“跟我说下啦。”Kinn从床边跳了出来,离开了Porsche的房间，Tankun跟着后面跑，带着纠缠的声音问话。

…

..

.

我睁开眼睛醒来，发现坐在床边按手机的Pete， 说话之前他转过头来看着我。

“怎么样了你...睡了很久了。”我用两肘支撑着自己,发现头上有枕头和身上盖着毯子。

“你的吗？”嘶哑的声音问，但是Pete坐着不动，好像没有注意我的话，“谢谢”我低声说 于是他拿开手机，指着床头柜上的粥。

“吃了，才能吃药继续睡觉……”

 “你可以去睡觉了，我自己可以。”

“我在这里陪你，以防你半夜发烧。”暗中惊讶于它他的友好善意，如果我来这里而没有遇到Pete和Arm，那我会更加压力重重。

“我没有什么事，就是药效让我有点困而已。”我说实话，因为内在的感觉一切都很好，除了疼痛和严重的伤口，所以我转过头看着右臂，发现一条新的绷带贴得更加整齐。

“谢谢”我又对Pete说了一次， 他转过身来，很困惑，就像在说‘什么‘一样，你帮我处理伤口，我对着手臂点了点头。

 “呃呃呃呃呃…”Pete拖出一声长音，然后做出怪异的表情，直到我怀疑我之前是否做过一个奇怪的梦，似乎是Kinn过来找我麻烦，他还在我的手臂上乱动，好像还听到Tankun大喊大叫，即使在梦里，他们还对我这么无休无止的报复吗！我支撑着自己起身，急忙拿起水来喝,因为感到喉咙干燥,然后转身拿起一碗粥,然后坐下来吃饭。

 想起那个Kinn，妈的！操他妈的狗,他妈的什么人的会随时随地搅动我的神经，即使我睡着的时候也能梦见他，我简直不想相信了！除了在梦里说些含糊不清的话,我想到了在射击场,他向我发起那场疯狂的比赛,我脑子里不停地被这事困扰，他是同性恋还是在耍我，我不能直接问Pete…

“嗯，你…”Pete抬起头看着我，皱了皱眉。

“你有空一起去射击场吗？”我边说边嚼嘴里的粥。

“哈哈，你不会介意的,对吧?…来吧,保镖可以免费入场的。”他说，一边笑一边弯腰按下手机上的游戏。

“下一轮，你会和我一起去比枪吗？每场比赛，谁得分少就输？”我带着犹豫的表情说，Pete在喉咙里回答，好像不在乎似的。“但是我有一个条件， 输的人就必脱衣服。”当我说完这句话的时候Pete突然抬头目瞪口呆地看着我,好像什么也说不出来。

“你tmd这是怎么了？”

“嗯……你怎么看这句话？”我低声问，嘴紧紧地抿成一条线，他的脸看起来非常震惊。

“你疯了吗！ 您想见我的什么？”他举起手来保护自己的身体。

“这里的保镖不是这样玩吗？..”我怀疑地大叫着， 我认为这对这里的人们来说可能是正常的，炫耀自己完美的身体或戏弄使朋友难堪。

“没有人像那样玩……”Pete说，然后停顿了一会儿，怀疑地睁大了眼睛。

“谁会对你这样玩？”

“没有，我只是随意问下。”我立即回答他。

“ 揶...谁想要看到你的完美和强壮的身体呢？”Pete举起手指指着我的脸,我弯下腰，稍微转身迅速地把碗里的粥勺起来吃。

“我吃完了，你可以出去了。”我立刻结束话题。

“嘿嘿…你去做了什么，他才会对如此着迷。” Pete继续开口说不停止， 他离我越来越近，好像在迫使我给出答案一样。

“该死的Pete！出去！！！”我用肘部把他推下去，同时用嘴说话赶他。

“我要在这里睡觉，我准备了毯子和枕头了。”他指向另一边的地板,我看到了一整套毯子和枕头。

“不需要，我自己可以。”

“你明天要去上课吗？”Pete对我的话没多大在意，他躺在地板上，枕好枕头盖好毯子。

“去”

“自己能去是吗？…”

“你要为我担心到这个程度吗？我Ok的。”我说的有点生气，我比你想象的要坚强得多,而且子弹是擦伤的,而不是中弹进身体。

“我可以和你一起去吗？”

 “你去哪里？”

“学校啊...明天我将请假， 我想坐下来看看那些女大学生，好啦好啦好啦”他起身来,把下巴靠在床沿上，向我请求。

 “你不用上学吗？”我之所以问是因为我觉得他和我一样年龄， 现在他应该也在上学。

“ 我一毕业就出来当职业拳击手，在这里工作，好啦好啦，带我去开开眼界吧。”我看到他如此请求， 他可能没有遇到很多同龄朋友，Phon、Arm年龄似乎也有些大，所以我同意了，Pete对我很好，想拒绝也无法拒绝。

 我吃完药再关掉床头灯，今天我必须待在这里，因为我看着钟表，已经将近半夜了， 所以发Line告诉chè ，我今天不回家，所以我们星期一才能见， 自从来这里工作以来，我很少见到自己的弟弟，大清早上班，chè 上学了，有些时候喝醉了，再次在这里睡觉， 更重要的是，每次都在Kinn的房间里睡觉...

 

妈的，我很困惑...结论Kinn到底是不是同性恋啊？


第十三章 预兆
KinnPorsche的故事 : 糟糕的爱情，最后却非常爱



EP 13 预兆



“就是这个人， 屋内的人们对他很感兴趣， 特别是Khun Kinn。”低沉的声音坐在那里,盯着一个正在点燃一支香烟并在嘴里叼着的少年的脸。

“他胆大，对自己非常自信…而且Kinn对他非常有兴趣如何？”栗子形的嘴唇吐出白烟，漂浮在他的房间里。

“如你所知 ..”对方紧紧地抿住自己的嘴，总是往另一边看，却不考虑说什么。

“这次他的品味挺不错的，你觉得呢？”声音有点嘶哑,问面前穿着黑色西装的男人,脸上带着焦虑的表情。

“就按照你的方式喽……真正的男人。”声音说完。然后偷看漂亮的脸蛋，穿着得体，因为外表是一个友好的人而很难被看穿的个性，但是内里却是又冷酷又可怕。

“通常比Kinn先吃的，都只是比较烦人的人。”将烟灰敲打在一个小的透明玻璃烟灰缸上， 他通常很确切地知道Kinn安排了谁过夜， 非常了解他的品味，他总是先安排约会他们，这样他才能让Kinn一直吃了他吃剩的。偷偷地在背后做这样的事情让他充满了舒适感和满足感，如果他知道自己每次都会先吃掉他要吃的，那他肯定会发疯得要死的，那些Kinn的男人，只要用钱打发，他们就准备好献出自己的一切了。

“下一步您想做什么？”那个黑衣服男子带着严肃的表情问。

“他想要那个人，对吗？” 以胜利者姿态的声音说出来。

“据我所知是的……应该是了。”在重复自己的想法之前，他眉头紧挨着。

“就算不是，，我会对他也感兴趣， 你知道我喜欢什么风格的。”低沉的声音暗含坏笑,他至今仍然记得那个成为话题的人的视觉效果，那个从一开始就吸引目光的男人,外表看起来很结实，他有点傲慢,看起来很有趣，他对男人我自己喜欢的类型，而且他肯定总是主动出击，他反而不喜欢甜美型的，或者身材苗条的男人，他更喜欢有男人味和身材健美的男人。

“你要让我做什么，就说吧。”黑衣男人听到这消息,感到很郁闷，他叹了一口气,然后才不时地瞥了一眼那张脸。

“随时跟着他，看看他做什么，然后看Kinn的态度，Kinn越喜欢他，我就越要得到他。”Anakinn表现出的兴趣越大使他的食欲增加了一倍，他会竭尽全力赢得那个人……他内心深处的仇恨，他必须对他们造成最大的伤害。

“好的”疲倦的声音响了起来，在考虑那个家伙到底哪里值得感兴趣了， 但这也很好，至少要借用面前的那个家伙将他的老板与那个混蛋分开， 他很生气，完全讨厌他。“让我们继续谈生意吧，关于新的药品,我会联系你的,如果你准备好了,就告诉我吧。”

“ 嗯…你似乎增加多了两条路线，我要带更多的货，最近警察不太活跃。”他俩又聊了一些其他暗中的生意，然后才分开去履行自己的职责，这所住宅被租出去了，用于特别安排见面，包括他的敌人存在的可能性，重要的秘密生意，更多的分红…

 

…

..

.

 

 

-PORSCHE-



“他妈的Porsche，我起鸡皮疙瘩了，滚开！”当我把下巴靠在Tem的肩膀上，往他脖子呼气时，他缩了缩脖子避开我。

“我先自己待会。”我说话声音平和， 现在我坐在木桌上下面的板椅上， 我现在正在测试某些东西，Tem整个人都转过去，避开了我。

“Jommmm，Porsche他妈的怎么了都不知道？”Tem叫着那个咬香肠朝桌子这边走过来的人，“滚开！”Tem试图把我的脸推开。

“哈哈...Porsche，你的症状很严重，你在怀疑什么？问我吧。”Pete坐着看着对面的情况问， 今天，他真的跟着我来大学了，他真是太认真了，以致穿了白衬衫，穿长裤，看起来和学校挺和谐一致的。

“我没事……我只是想知道你的感觉，Tem。”我把朋友的手从脸上移开， Tem立即移动到Pete那一边，他们已经彼此认识，因为他们疯狂地喝醉了，还加入了Tankun的酒吧游行， 不需要太多建议，只需说今天就跟着来看一下年轻的女大学生就可以了。

“混蛋！那么如果有人吸吮你的脖子，你有什么感觉？”Tem从恐惧的表情改变成取笑地看着我的脖子。

“他妈的什么鬼！”我迅速将手放在脖子上的创可贴上 我可以说我每边都有三个，妈的！两边都有印记，该死！

“你被谁吸吮脖子吸得这么多印记？”Jom咬着香肠取笑地指着我的脸。

“神马吸吮脖子，我只是为了酷酷的才把创可贴贴上而已。”我说着,脸上露出了烦躁的表情,桌子底下的左腿也颤抖着,情绪变得极坏。

“我死都不信你，最近这段时间你他妈的怎么了，超级郁闷的样子。”Tem用模糊的语气问。

“没有…”我说，并试图让自己平静下来， 但是Pete不再看着我，并且狡猾地微笑着。

“你他妈的怎么了？”

“你才是，怎么了？ 有什么直接问？做奇怪的行为，周围的人都被吓到了。”Pete挑毛病地看着我，然后我的朋友问我有什么事，怎么了？所以他讲了关于我抓住Arm为目标，和挑战他们玩奇怪的游戏给我朋友听。

“你的嘴给我安静下来。”

“你改变口味了吗？……”Jom问起来，但别因此在我们面前感到羞愧，我们对此很开放的，Tem甚至称赞你的khun Kinn很帅。”Jom一提起那个混蛋，我就停顿了下来。

“混蛋！ 我没有改变口味，我喜欢胸大的，胸大的哟！ ”我用生气的声音说出来。

“Tem，你喜欢Khun Kinn吗？要不要这样，我老板应该…”Petr似乎被Tem的话所吸引，于是他转过头看着Tem，Tem摇了摇头，挥了挥大手，我没有让Tem把话说完， 马上说出来。

“回教室，要上课了。”我对那个混蛋疯子很生气，我为那个混蛋他妈的的行为感到愤怒！太烂了,一听到他的名字就发火了。“至于你，你可以随便走走，饿了去那里的自助餐厅，下课了，我给你打电话。”

“你们学院的女生真少。”Pete探视着说。

“嗯，这是体育学院，像男校和一样，正点的美女那里那里，在那里的管理学院。”Jom指着远处的另一栋楼。

 “去挑选是吗…在哪里哪里？”Pete很心急渴望并且Jom告诉Pete去的路， 我上楼时提出提醒，说我上完课，就打电话给他， 我不知道他要跟着我的生活到什么时候，，手臂上的伤口已经好得差不多了，不怎么疼是因为Pete昨晚叫我起床吃药，然后我已经叫Pete不要告诉Tem和Jom，因为我懒于回答问题， 他们没有注意到，因为我穿着一件长袖衬衫遮盖了它。

上完课，我打电话叫Pete回来学院，他笑着从学校的免费服务车下来，走过来找我，猜也知道管理学院的女生非常合他心意。

“怎么样了你你你，挑到合适的吗？” Jom问起来。

“我拿到了两个胸大如奶牛的女生的Line号码！”Pete装腔作势地说，Tem和Jom要求看下，我也俯下身去看看，毕竟我已经有一段时间没和女孩们在一起了，最好找一些空闲时间和Tem、Jom一起去狩猎，感觉很不压郁，想要释放一些，虽然使用了日本的AV女主角的片段来提供帮助， 但是这怎么比得上真枪实战呢？

“去附近的购物中心吃饭也行。”Pete把视线放在我身上,我皱着眉头,看着他，什么哇，表现得像带小孩一样。

 “如果饿了，那就去学校的餐厅吃，为什么要去购物中心，我懒得去。”我阴沉地说。

“我们去购物中心吧，现在是假期，我也想散散心，好吗好吗”混蛋Pete！ 如果不是顾及你是个肌肉发达的拳击手，我一定跳了起来，踢下你的头。

“去去去，一起去，我饿了。”他妈的Tem又是一个喜欢喊着要这要那的人，我为他们两个的幼稚行为而叹息，我直接和Pete拼车去购物中心，开车厉害的Tem和Jom一起去。

 在我们到达购物中心之前，我安静地跟随了其中三个人走着， 我也是普通人，一样都喜欢天然森林，而不是这种购物中心， 另外，如果没有必要或买东西，也不会来这种地方散心玩的， 但是我的朋友敦促我要一起来。

 “吃什么……你快点啊”Pete看见我懒洋洋地走路，紧紧抓住我的脖子跟着他走，“你不高兴吗？久久才能离开那个家一次，而且还不用见到超级神经质的少爷，被他奴役。” Pete开玩笑地说， 我个人很同意这话，但是在假期里，我会立即回到家里睡觉， 我觉得做这样的事情就是白白浪费时间。

 “这家店吧， 我懒得走路了。”我随机指着其中一家商店，我进去看，看起来还不错， 通常我没怎么去商场买食物， 只专注于街边的米饭和咖喱，他们去看看商店前的菜单，并讨论要吃什么，因为这是日本的寿喜自助餐，momo天堂品牌，价格对我来说足够高， 因为通常只付不到一百，今天，几乎一千的一顿对我来说饭非常沉重，但是既然我选择了，那就尝试一下。

“嗷，Pete你在这里干什么..”声音听起来很熟悉，使得我鸡皮疙瘩都起来了，然后我才转头看。

“Khun Kinn，您好。”Pete露出大大的微笑，叫他穿着大学校服的老板和他老板的三个脸熟的朋友过来， 现在他露出了淡淡的微笑， 径直走到我们这群人这里。“真的很巧。”我别过头去，没有转过头来，脸上有点扭曲，就像闻到生活的垃圾一样。

“你来这里干嘛？”

“哦，今天我放假了，我请求跟随Porsche来大学，来看看那些女孩。”Pete说着微微一笑，我的其他朋友举手行礼表示对这个团体的尊重，看到他们是大三的学长，而我们才进入大二， 但是你让我做些，呵呵！ 绝无可能。

“Tae想在这家餐厅吃饭不是吗？ ”Kinn转身问他的朋友，后者点了点头。“我遇到了我的手下，所以我们一起去吃饭吧，我请客。”我转过身皱着眉头看着他。

“谢谢你”我的朋友和Pete都各自说了这话，关于请吃饭这事他们并不拒绝。 我懒得面对他，所以我想分开走，去找其他东西吃。

“去哪里？”是Kinn的声音,他冲我大喊大叫,然后他就挡在我前面了。

“我的事…”我盯着他的脸,用烦躁的语气回答。

“嘿，你不一起吃饭吗？”Jom喊着问我。

“不！你们去吃吧。”我说得一脸的平静，尽量不和眼前的人对视。

“我们一起去吃吧……我请客哦哦……”Kinn说话时表情稳重,但语气拖得直长甚至有些激动了。“就是因为你请客，所以我才不吃。”我叹了口气。 我不知道这货会不会又找我麻烦， 同样的事仍然困扰着我，我仍然找不到答案， 然后我厌倦了他的脸了。

“平时不是喜欢敲诈我吗？现在我请你吃了……最贵的一餐哦。”Kinn扬起眉毛,弯下腰靠近过来，所以我后退了一步,你真是个混蛋，那么喜欢靠近我,我都快疯了。

“我不吃咋样！”我再次猛地强硬地说。

“来吧你，来来来”突然Pete的手臂突然落在我的肩膀上，并锁定住让我跟随他去哪一边，我挣扎着，但是挣扎得没那么厉害，因为只要一踏进来，所有人的眼睛就会不停地盯着我们，因为Kinn这群显赫的人拥有俊美的外貌，不知道他们的父母吃什么，才能把孩子生出韩国爱豆的样貌，女服务员走到我们桌子面前，Pete不让我轻易走开，直到压住并推动我成功坐在椅子上， 然后转身坐在我旁边，我准备再次站起来。

“啊...啊...不要吧，如果你拒绝好好吃这餐饭，我会这样用我的腿放在你的腿上。”Pete把他的腿紧紧地放在我的大腿根上，混蛋，真是好的很啊你…我掰开他的腿，有点咕哝，屈服于这事，Kinn过来坐在我对面，其他人就散开了，实际上，楚河汉界还是分得很清楚的， 他们坐在一边，我们坐在另一边，Kinn的朋友拿到了菜单，并熟练地点了菜，至于他自己，他弯下腰来时而玩手机，时而抬起头看我，我假装看着桌子外面,尽量不去关注他，妈的!我和我的朋友好好地在一起，怎么就会遇到他们都不知道为什么。

“你今天吃药吗？ ”他突然问我。 我瞥了一眼Tem和Jom，现在他们正在不停地与那边谈话， 那天，我仍然看到你们在诅咒他们，为什么今天这么友善了？

“多事”我猛地回击过去， 向后靠在椅子上，皱着眉头举起双手， Kinn喉咙里发出笑声，露出淡淡的微笑，就像当他激怒我时，他总是喜欢做个满意的表情，你是精神病患者！

“请允许我为你们服务。”服务员拿来了放着牛肉和猪肉的锅，然后他的朋友和我的朋友走过去勺蔬菜和豆腐进去完成工序，直到桌子上摆满了要放在那把黑色大锅中的新鲜食物。

“吃吧”Kinn对着锅里翻来翻去，Pete放了蔬菜，正在看使用说明，非常认真地在盘子上尝试，我承认这非常香，而且我也从未吃过这种东西，看到Kinn熟练地吃着，除了笨拙的我和Pete，其他所有人也一样熟练。

“啊…一点都不吃，吃点肉行吗？”Kinn把肉扔在我的盘子上， 我稍微脸朝下，然后诅咒了一下他。

“我有手，不用你多事。”然后我抓起筷子 将那块肉放在Pete的盘子上，他露出微笑，然后低下头吃饭，喜欢总是喜欢做可疑的表情， 我看到整个桌子都专心地吃饭， 所以我拿了一些肉放在锅里，当我看到肉熟时，就准备拿起肉蘸一下酱料，可是我一点也没看见酱料，或必须起身去拿，我环顾了桌子，我看到每个人都没有，他们甚至把煮熟的肉浸入生鸡蛋中食用，该死！吃法这么怪异哇。

“这家日本寿喜烧是用生鸡蛋蘸着吃的。”Kinn说完，伸手把自己装着生鸡蛋的杯子放到我的面前，“你可以先尝试吃我的， 我的鸡蛋不腥的。”

突然！ 咳咳，咳咳，Pete的咳嗽声几乎是Kinn讲完之后就发出的，我惊讶地看着他，然后转身继续盯着Kinn。

“我不吃。”然后我把肉塞进嘴巴里，没有蘸任何东西， 反正很好吃 要蘸生鸡蛋干嘛！ 我不知道吃了会不会拉肚子。

“什么哇，或者你想吃什么腥的东西，我有...”Kinn将蛋杯放回了原来的位置， 讨人厌的语气和欠揍的表情继续传递给我，平时对我都是一副沉默、严肃的死人脸，最近他是不是忘记吃药了。

“不需要你多管我的事…”我对于刚才那句听不是很懂的话做出回答。

“这很美味。”Pete一边嚼一边说，我一直吃，嘴里美味的食物取代了内心的怨恨，他妈的这么贵的食物！原来这么美味。

“不吃蔬菜吗？”Kinn问我，因为现在我吃了第三道菜全部都是肉，根本不动一点蔬菜。

“嗯！”我用恼怒的声音回答。

“弱鸡”我屏住呼吸，试图忽略他所说的话，从你嘴里出来的话越多，就越会看到像你这样混蛋的人的内心，看起来很安静，谁知道什么时候会发疯， “你吃麻糬吗？ ”都不明白你是多么想要和我聊天呀，我抬起头很生气地看着他，可以让我安静地吃顿饭吗，混蛋！

“什么麻糬？那东西是甜点！ ”我说出来，他还要怎么耍我都不知道，见不得我有一点愚蠢是吧！我知道啊！麻糬是天堂好招牌食物。

“嗯...不是麻糬，是麻薯粉哦！嗷! 试下吧。”Kinn摇了摇头，笑了， 然后从锅里夹了些软面粉出来，放在我的盘子里，我难以置信地看着他，在他吃了一些他所说的麻薯粉， 所以我懒得和他谈话，于是我咬了一口，因为它看起来很奇怪而且很美味。

“怎么样，吃得惯吗？”他问我。

“可以”我根据事实说，因为只是有黏性、有光泽的普通淀粉团而已。

“真的吃得下。” 他重复一遍，所以我皱着眉头抬起头看着他。

“嗯！吃得下！！”我发出声音回答，不知道他反复地问是为了什么。

“自己说的哦……”他发出刺耳的声音，对嘴角对我露出微笑。

“他妈的什么我说的”我瞥了一眼他，然后专心继续吃东西，看到Kinn和Pete定时地大笑，包括老板和手下都一样，我转过身看着Pete，他笑了很多遍， 我想问有什么需要笑成这样， 他板回一张平静的脸，然后邀请我继续吃饭，妈的！你这混蛋的家人搞得我一团糟，在外面也一样，甚至是手下也耍我。

“二哥！”男孩的呼唤使整张桌子都转过头来,一个和Kinn一样英俊的高大男子带着微笑直走到桌子前。

“怎么样了，Gas？”Kinn说，微微一笑。

“你好，P'Tae，P'Time，P'Mew。”然后他举起手向桌子周围的朋友行礼。

“为什么我的好弟弟Vagas会在这里呢？”他的叫Tae的朋友带着甜蜜的微笑问道，使得名叫Time的男人不得不按下他的头，我对此行为感到有些困惑， 但是没怎么放在心上。

“刚好我来这里找朋友。”Kinn叫的那个Vagas我很熟悉，因为他是Kinn家的客人， 有一天我要打得那个男孩眼珠子都掉出来的时候，他也在那里。“今天在庆祝什么？桌子都满人了。”Vagas看了一圈桌子,朝我瞥了一眼,笑得更灿烂了。

“不是，来找东西吃，Vagas吃了吗？ 要不要和P一起吃饭呢？ ”Kinn用温柔语气继续和那孩子说话。

“嗯……我坐会等我的朋友吧，他也约我到这家餐厅。”Kinn轻推Vagas坐在他旁边，现在坐在我眼前的人变成了Vagas， 然后他转身凝视我， 然后对着我不停地微笑。

“要吃什么都可以。”

“还是不要比较好。二哥，坐着等就好。”

“还好来到遇到的是Khun Kinn，如果遇到的是Khun Tankun，现在寿喜烧锅可能就淋在Khun Vagas的头上了。”Pete低声对我耳语，让我很是疑惑。

“为什么哇？”

“嗷！ 第一家族和第二家族哪里和睦过？ 只是Khun Kinn比其他人友善而已。”

“意思是说这家伙是第二家族的人…”

“他就是你那天要打的Macao的哥哥。”我点点头，开始很熟悉，好像Kinn指责我要去打他亲戚，这家伙一定是他堂兄弟吧。

“咋样…”我和Pete低声耳语一会，Vagas向我打招呼。

“…”我只能伸直身子， 低头向他打招呼， 我不知道他是否还对那天的事怀恨在心吗？ 甚至是Kinn都骂我，这是亲哥哥， 应该是有些不喜欢我的。

“那个人是二哥的人，那天要打Macao，哈哈。”Kinn点点头， 我看了一眼，继续盯着寿喜锅。

“为什么不真的打下去，我给了两次机会。”他的脸看起来像开玩笑一样，边说边笑，看起来很有礼貌，应该不会找我麻烦的。

“Macao怎么样了？”Kinn对表弟说，他的手拿了麻薯粉，再次伸手去放在我的盘子里，我看到Vagas瞥了一眼， 我很沮丧，因为我都不知道为啥他要在我的盘子挑那么多东西放着。

“够了，我……饱了。”我压低了代词，因为我很清楚地记得Kinn的话，和他在一起我要无礼怎么说话都行，但是在第二家族及其来宾面前，不能说话没轻没重，不尊重。

“继续吃饭吧，我让你们感到不舒服吗？”他对我说话，我摇头回应， 就像现在一样，我的身边和Kinn身边的朋友与Tem、Jom之间有一面玻璃隔开一样， 他们谈论不知道什么的事情，这似乎很有趣。 但是这边气氛却很紧张奇怪。

“嗯，Porsche，我要问你好久了，你脖子被什么怎么了？”玻璃被打碎了， 一个叫Time的男人好奇地盯着我的脖子，他知道我的名字不奇怪，Kinn经常叫我。 还有可怕的事情发生过，那次房间着火我们就在一起， 已经见过很多次了。

“他说这样贴上创口贴很酷。”Tem回答了和大笑，向后靠在椅子上的那个混蛋Kinn举起双手交叉双臂，并保持微笑，都是因为你，混蛋！

“你这是新潮流吗？”一位叫Mew的人说， 我什么也没回答，瞥了一眼Kinn，他表情很高兴，我也开始对此感到困惑，我开始变得焦躁不安,以至于我忘记了，我的表现几乎在整个桌子的眼里。

“可能很热门，有看头。”那个Vagas说出来开玩笑， 我不想成为目标，所以我起身离开了这里。

“去哪儿？”Pete喊着问。

“吃完就回去。”我轻声地回答， 不再回头看。

“你不能这样丢下我，Khun Kinn，我先走了， 谢谢你的请客。”Pete的声音大声喊道， 过了一会儿，他跑了过来， 我并没有说什么话，直接去了启动摩托车，Pete急忙跳到了后座。

“你的性格太坏了，吃完了就起身走人啊..”车子行驶时，Pete抬起了头。

“怎么说，要不要送你回家？”我反问他。

“不要！ 今晚，我可以在你的家里睡觉吗？玩游戏，我不想急着回去。”Pete从后面摇了摇我的肩膀。

“不要，你回你自己家去。”

 “我家在外府， 想玩你的家的电脑 你告诉我你的电脑上有游戏。”我深深地叹了一口气，我真的不知道为什么今天发什么神经这样跟着我，感到很烦恼，想匆匆忙忙地回家睡得了，对于这个沉重负担感到厌倦了，我想你跟着Tankun太久了， 使自己都成为一个超级问题。

 “呃，等下我打车回去。”

我一回到家,就躺在沙发上,感觉和工作日一样浪费精力，没得过快乐的生活要去见Kinn那样，妈的！

“吃药”Pete带着药品和一瓶水走到我身边，他一进入我家，就很注意没有厚脸皮去突袭我家的冰箱，反而是友善地走去并药拿给我吃。

“等下我帮你处理伤口。”Pete以熟悉的方式从我包里拿出处理伤口的工具包，“你不用照顾我得如此尽心尽力也行的…”我说出来，同时皱着眉头，有点困惑。我知道他很好心，但有时候是不是有点好有点过头了?

 “好啦…”说得似是而非，他就卷起了我的袖子。 并设法拿起蘸有酒精的棉绒，我看着屋子外面，发现那里没有Chè 的学生鞋，让我松了一口气，让Pete替我包扎伤口，因为如果Chè 他在这种状态下看到我，那将是必须希望我必须做出解释，直到解释到再次疲倦为止。

噔 噔 噔！从楼梯上跑下来的脚步声响起，我赶紧把手臂从Pete手里扯下来，把胳膊的袖子拉下来。

“回来了……被什么伤到了？”Chè 对我一开始高兴的笑容突然消失了， 即使我的动作快一点，也不会比正在寻找答案的Chè 的目光更快， 他走到我的脚边，腰部靠近我，并撸起我的袖子， Pete停顿了一下，然后困惑地看着我的弟弟。

“我走路不小心，树枝刮到了我的手臂，手臂被划伤了。”我低声说，暗暗叹了口气，因为我很清楚，无论如何他也不会相信我的谎言。

“…”沉默覆盖了整个房间，我转过头看着外面，Chè不停地盯着我。

“你他妈谁啊你..”Pete无法忍受这尴尬的气氛，问了起来。

“我的弟弟 Porschè，这个家伙是Pete …你跟我弟弟打招呼吧。”我开玩笑的语气说，但这并没有使气氛变得更好。

“你好…”Pete举手行礼向我弟弟打招呼，现在他什么都不关心，一直盯着我，他的眼神里充满了愤怒。

“相信这是你弟弟了，妈的…生气的样子简直一模一样。” Pete再次对我耳语， 因此，我深深地叹了口气。

“以为你还没回家，没看到你的学生鞋。”

“这事以后再说，不要转移话题，哥，你去做了什么！”他发出郁闷的声音问， 然后坐到了我和Pete之间，脱下我的衬衫，再次清晰地看着那个伤痕。

“嗯…子弹轻轻地划过手臂，没有什么事。”我屈服于他，用疲惫的语调说。

“子弹？哥你中枪了！！！”Chè大声地责问。

 “轻声点，我耳朵聋了。”我用不是那么严肃的语气说。

“谁说会没事的 ！不让你做了，无论如何都不让你继续做了！！”他继续不断地大喊大叫。

“我没事的。”我说很平和， 甚至都不敢看他， Chè还是大声喊叫， 强迫我辞职， 使得Pete不得不躲到厨房的餐桌边坐着，那时我忘了考虑到我的弟弟，如果真的有什么事了， Chè的感觉会如何？ 只有生气愤怒，那一边的愤怒永远不会停止， 但万一发生这种事我应该怎么办，怎么做才能使我摆脱困境？ 我倾向于不控制自己， 但是这事之后，我必须开始考虑很多了，幸运的是子弹只是划过而已，如果我真的是什么， Chè一定会挖出我的尸体来咒骂， 当我看到那张不停地向我发送失望眼神的脸时，我才开始思考这事…

“不让你做了，你必须辞职！”

“Chè，我保证，下次将不会再出现这种情况了……对不起。”我语气减弱了，转过头看着他我的弟弟，然后轻轻揉了揉他的头，他紧紧地抿着嘴，开始低下身子为我处理伤口。

"不知道，一定有更严重的事情发生。"他说着，手颤抖地就给我处理伤口。

“为什么哇，没有什么事，我说了没事就是没事。”

“这次只是皮外伤，如果真的中枪了，哥该怎么办？”他的嘴巴还不停地说我。

“我命硬，不容易死的，你也知道。”我花了相当长的时间才安抚好他，真的觉得自己很失败。

“我有一种奇怪的预感。我感到担心，哥你会怎么样都不知道？”他脸上带着严肃的表情说，眼睛闪烁着，以至于我不得不摇了摇他的头。

“你想太多了。”

“真的，哥，我做了一个奇怪的梦…”他脸上带着严肃的表情，伸手抓住我的胳膊，要求我相信他说的话。

“什么梦？”我问他。

“哥哭了”Chè脸上充满了不安的表情，他说的语气犹豫着，就像脑海里在想那个画面一样。

“呵……像我这样的人会哭， 你一个人在家，都会胡言乱语了。”

他紧紧地抿住嘴巴。，他的脸和眼睛担忧地看着我，然后暗暗叹了口气，脸上带着失望的表情， 然后用一块布轻轻地擦伤我的伤口。

“辞职出来，我心不安…..在梦里很真实，哥一直在哭 而且我无能为力。”他的声音开始颤抖,直到我不得不把他的脖子锁在怀里,然后轻轻敲了敲他的头。

 “停止戏剧性了，我替我的朋友感到尴尬了。”Pete向我和我的弟弟挥手，微笑着好像在说意识下他坐在这里，我轻轻摇了摇头，直到明白了…Chè再次感到不安心，直到我也不知道未来会怎样， 车如此胡思乱想，我并不感到奇怪，他的预感可能是因为他只顾着对我从事危险工作想太多了，他就是这样想，以至于我他想得太多了，所以感到如此地不好..


第十四章 挡路
KinnPorsche的故事 : 糟糕的爱情，最后却非常爱



EP 14 挡路

 

 Pete第二天一大早就上车回去了， 昨晚我和Pete玩游戏，玩到凌晨2点和3点， ，Chè也来加入了玩了一会，我的弟弟不再抱怨让我再次辞职，似乎是他理解我了，但是我不知道是否他是否真的理解，可能是会觉得我很累， 因此不想过多打扰我， 我也不知道如此地道歉并承诺，能不能让他安心些。

“你要不要去打篮球，P Aom邀请。”我三个上完课，从学院的大楼下来，希望能找到放学后要做的活动。

“不要，明天我要进行长时间的游泳练习，保储存体力。”Tem是游泳运动员，那天他被选拔为这项运动的代表。

在学校的这段时间训练任务很重，那天我自己也跟着去试试选拔，似乎就是为了让Tem自信一点才跟着去的，我认为我不会认真参加比赛，因为我没有时间练习。

“嗯，明天我也要参加足球选拔，Porsche，你不考虑参加P'Beam的跆拳道训练吗？P Beam对你很欣赏。”Jom问我，我也必须参加跆拳道比赛，但是训练是时而参加时而没有，P Beam一点也没什么抱怨，因为我没有太多时间， 我从一开始就告诉他，我可以参加，但是我无法经常训练。

“嗯，明天会过去，我想回去睡觉。”我仍然不时遭受手臂疼痛的困扰，因此我不确定能否承受沉重的冲击，但是我认为我将能够在比赛当天痊愈赶上比赛的， 今天我们三个人，谁哪儿也去不了， Tem让我们去公寓后面吃饭。

“去公寓后面吃饭吧，我饿了。”Tem恳求地看着我。

“嗯，我也饿了，所以不要着急回去，先和我们一起去吃饭。”Jom急忙先说， 因为我正要从口袋里拿出车钥匙。

“先和我在一起，我很寂寞啦啦啦”我用力地叹了口气，我不知道最近身边的人怎么了，总是乞求做这做那， 但是我不很很想扫Jom的兴， 他已经在一个人住宿舍了，最重要的是，这些日子我没有什么时间和他在一起。

“嗷…你好。”一个高个子在我面前经过，他转过头看了一眼我的脸，然后向我打招呼。

“…”我微微一笑，微微点头， 昨天刚见面的那个人带着灿烂的笑容走向我们。

“昨天的那个人，他叫什么名字？”Jom在我身后耳语。

“Vahan”Tem在思考的时候说出来，不是很确定。

“你好，Vahan。”Jom充满信心地打招呼，没有完全听完Tem的反对，说自己不记得了。

“Vagas，我叫Vagas。”Jom红着脸，然后伸出一只手轻轻地在Vagas上肩膀上拍了拍。

“Vagas，是的，我说的就是Vagas。”Jom把罪恶感推卸给了那个紧紧皱着眉头的Tem。

“又见面了。”他向我微笑，我也扬起了眉毛，疑惑地看着他，看着他的学生服，从昨天开始就觉得他应该不是在这里上学的，现在还在我的教学楼前见到他， 我更确定，他绝对不是我的学长或学弟。

“...”

“刚好我来找我在这个学院的朋友。”他看到我什么都没说，然后Jom还在Tem背后打了一打，接着解释这件事，“那么这位是…”他扬起了眉毛，似乎在问我的名字。

“Porsche”我用流畅的声音说。

“我是Tem，然后这位是混蛋。”在Vagas看了一眼我的朋友后，Tem自我介绍，Jom大喊大叫，因为Tem这样介绍他。

“名字叫Jom，叫Jom。”Jom急忙纠正了他的名字，Vagas大笑了起来，这么嘲笑我朋友态度的大变化。

“khun Porsche是这个学院学生吗…”Vagas把视线从我朋友身上移开，再次看着我，我看到他很友好，而且说话有礼貌，没有威胁，所以我回答了。

“是的”

“真是太刚好了，我正好迷路了。”Vagas轻松地说。 所以我反问回去。

“那么你要去哪里？也许我可以告诉你路线。”看他是认识的人，而且我曾经要打他弟弟，他也没有拿这事和我计较，是个心底很好的人，所以应该给他点帮助。

“叫P Beam，大三的，你认识吗？ ”对面的人这么礼貌待人，让我有点心痒痒的， 因为一段时间以来没有多少人像这样对我恭敬地讲话了。

“不需要用敬语了，直接随意叫名字就好了…”Vagas露出一个微笑，再次凝视着我。“P Beam吗？ 在健身房那，从大楼旁边走过去，向左转，就看到了。”我说了一下，然后用手指下路线，P Beam现在一个人待着，我知道得很清楚。

“这样称呼P Beam，你大几的？”Jom出声问他。

“大二，看起来像是年纪相仿，是吧。”这个第二家族的人与第一家族的人有很大的不同，与精神病的Kinn不同，他看起来很好的人际关系，说话很友善， 与疯子Tankun也不一样， 他们的状况不太可能是亲戚。

“是的，我们都是大二。”Tem回答了，对着Vagas微笑，一会儿，他的手机响了，他接听了电话，我看到什么都没有，然后转身继续谈论要去的公寓后面的餐厅。

“你们要去哪里？”他消失了一会儿，然后向我们走过来。

“去找东西吃。”Tem说出来。

“我正好也饿了。”Vagas立即回复，让我疑惑地看着他，“P Beam放我鸽子，他有训练。”当他说到帮忙训练跆拳道的学长正在高强度训练时,我突然感到内疚,因为我跑了出来,要去吃饭了。

“一起去也行……多些人一起吃饭比较有趣。”Tem说了出来，我皱了皱眉，看了一下他的状况，他那少爷的样子与Shit Kinn一样，能够真的和我们去这样的街头小店吗？

“那么我也一起去，Porsche为什么这样看着我…”第一句话是回答Tem，第二句话是转过来问我。

“你们这种人可以去很普通餐厅吃饭吗？”我扬起眉头问。

“可以，我也是普通人一个，在哪里的餐厅吃饭都可以。”那是一个带着温暖阳刚之气的男子微笑，我真的不敢相信 你要进行DNA检测吗？ 说他是Kinn的亲戚，呵！ 真是天空和深渊般的不同。

“那么走吧，饿！”Jom说了起来，走来带领我们，我们使用公寓的停车服务，把车子停在停车场上，因为懒得开车去找停车位。Vagas放松地坐下来， 热情地与我的朋友交谈，转身问我，我也回答了一些，微笑一些，他极其有礼貌的礼仪和友善的态度，让我也不敢太失礼。

“在Chohk阿姨的店里吃吧，这里炸猪肉饭很好吃，要点吗？”Tem呼叫服务人员 然后要求拿四个菜单给我们。

“这个名字很奇怪。”Vagas问完，做了个疑惑的表情。

“哦，这是我们之间的叫法，是Chohkgabpronk的缩写称呼。”当看到Vagas一副懵逼的表情，我、Tem、Jom都笑了出来。

“那么真的很脏吗？”Vagas眼睛一窥店里的状况，我的眼睛也跟着他看，看到Chohk阿姨一手拿着抹布在切菜板上的画面，另外一只手继续抓着猪肉，所以我笑了一下。

“但是真的很好吃”Jom竖起大拇指，Vagas笑得哑口无言，尽量不回头看阿姨。

“你能吃得下吗？..”所以我以平稳的声音问，他从菜单上抬起头，对着我一样微微笑着。

 “吃得下，这可能是阿姨的诀窍。”然后以一种非常正常的方式点菜吃。 我看到了这样的样子，我很欣慰了，想到Kinn就和他整个家族一样无礼，除了这个家伙是个例外，你相信吗？他和我们说话很随意，从来没有用命令式说话，或看待我就是当做他亲戚的手下， 但是把我当做他的朋友一样对待。

 之后我们就分开了，Vagas向我们展示他的有钱来请我们吃次饭，以感谢我们允许他来吃饭，他 举止得体，直到Tem、Jom对他赞叹不已， 我也看到了他这样， 因为无论是谁，只要对我好，我也会对他好，但是如果对我不好，我同样会报复回来。

 我和往常一样来上学，傍晚上就去去P Beam一起去训练跆拳道，当他看到我进入体育馆时，他差点向我鞠躬， 直到一天都筋疲力尽了，然后是到了这天，我超级累的一天。

我站着站了很久，心里默默翻叨念，直到足够理智面对Tankun，在我走进房子之前，就传来Tankun那混蛋从楼梯上向我喊叫的声音。

“Porsche！！！你来了啊啊啊啊，耶！”他跳了起来，过来全力抓住了我的右手臂，是使得我的脸变形了，因为他重创了我的伤口，使得我疼痛不堪。“对不起对不起，忘记了忘记了，今天一起出来吧。”

“好的”我回答了，并掰开他的手臂。

“我们要去哪里？”Tankun眼神呆滞地问。

“蒽…少爷想去哪里呢？”思考确定你是要让我窒息而死是不是啊，到了这个地步就当做我偿还孽债吧。

“我对人妖的店感到厌倦了， 最好去别的地方 我想去一个更有趣的地方。”

“嗯嗯嗯……Khao San如何呢？”我想到了人们聚集娱乐的地方，首先想到这个地方。

“超级想去，但是没有听过名字。”他爸爸把他养在洞里吗？ 就像刚接触外界的新生婴儿一样。

“叽叽歪歪什么，小声点，我在讨论工作。”Khun Korn打开了门，走出会议室，所以我急忙举起我的手行礼， 他点点头，然后关上门。

“呵呵，那群第二家族的人！”Tankun看来根本不像父亲说的那样做。 声音仍然是和之前一样的，除了撞击，还大声说话，周围的保镖都被吓了一跳。

“少爷小声点啊…”我惊喊这个家族的大儿子。

“Porsche…我有任务让你去完成。”Tankun降低音量,扭动手指,让我弯下腰来,好像有个秘密想要告诉我一样。

“是…”我把脸微微靠近一点。

“今天Vagas和Macao要来家里吃饭，你趁他们不注意，把他们给绑了。”然后他走到房间的桌子的抽屉边，拿出麻绳， 然后径直走来递给我。

“然后你用绳子把他们绑在后院的芒果树上,等三天后再放了他们，让他们被晒干得了。”我困惑地皱了皱眉，以至于他要再次把绳子放在我的眼前，我懵懵地拿着绳子，他妈的什么啊这是，你真是个神经病。

 “就是…”我问他，并当面把东西塞回他手里去。

 “你必须做得到，加油哦。”他不等我的问题说出一个字，妈的！他吹着口哨走上二楼，感觉很舒服心情好，呵！ 〜我的生活，为什么要做这样弱智的事情？

 我拿着绳索沿着路走着，心里无法跟从Tankun的指示去做， 因为这真的是既愚蠢又荒谬，怎么能把别人绑起来呢？ 喂，那不是一条太阳鱼， 等一天晒干后去收集，我叹了数十次气，希望在花园里吸烟来放松一下，我才进屋子十分钟不到， 混蛋，就让我头疼！

“怎么样了你，回来了呀？”和Vagas一起过来的Pete对着我打招呼， 他们两个手拿烟，看到Vagas站在这里吸烟，我感到有些惊讶。

“嗷，Porsche……你好”Vagas对我微笑打招呼，表情还是一如既往的友好。

“我先离开……我先去见Khun Kinn。”在第一句话中，Pete转向Vagas，对他微微鞠了一躬， 后一句话是对我，他微笑着拍了拍我的肩膀。

“你今天上班吗？”Vagas说，然后把烟从他的嘴里吸了一口，然后吐出烟雾。

“是的”我回答并拿起了烟， 将绳索放在旁边的桌子上。

“你要用绳索做什么？”Vagas略微指着我旁边的绳索。

“哦…拿来上吊自杀用的。”我开玩笑地说，我回以微笑，真心实意地想这样做，真的超级烦死Tankun了！

“哈哈，说笑了吧。”他咽了咽喉咙，然后继续说。

“如果Porsche出了什么事，我可能会超级难过的。”他的脸上带着微笑说，我对那句话有点皱眉，刚才这话听起来很奇怪哇…

“来做什么？…”一个熟悉的声音响起，我停顿了一下，我脸上露出淡淡的笑容，让Vagas立刻变成沮丧的面孔。

“二哥…我来抽烟。”Vagad对他的表哥微笑，我看了看Kinn，发现他仍然穿着校服，随意的表情，和往常一样自命不凡。

“爸爸让我们进去吃饭，可以进去了。”Kinn把手放在口袋里，他的眼睛根本没有看着我，它一直盯着Vagas。

“是的，Porsche...再见， 如果我经过你们学校，我会过去找你的。”Vagas把烟屁股扔进桶里,转身朝我微微一笑,然后经过Kinn的脸,我点点头回应他，然后立即转身，因为我懒得看到这个变态的脸。

“你什么时候和Vagas这么亲近了？…”当我意识到Kinn移到我身后时，我感到一阵发寒。

“多事！ ..”我发出声音告诉他，然后略微向前走，让他不必离我太近。

“和我说话时转过身来…”我的喉咙发出咕哝声音，当他的脚步还跟着我的时候，“还是说你害怕了？ ”他那挑衅的言辞立即使我深吸一口气，然后回头看了他一眼。

“不是害怕！”我让自己身体离得远点，因为觉得他离我太近了。

 “呵呵，像你这样的人……”Kinn咒骂着， 我皱了皱眉，不高兴地凝视着他，看起来应他应该是要挑我毛病耍我， 于是我越过肩膀走了出去，但是那只手抓住了我的手臂，于是疼痛突然发作了。

“哎呦！”我立刻从他手里把手臂甩出来，他脸上露出了一丝慌张的表情。

“我忘了你受伤了…”懊悔的表情看着我的胳膊。

“我这辈子伤还能好吗？一下子你一下子Tankun抓我的手。”我生气地说。

“那么伤势如何了？”他说跟没说一样，他用手卷起我的袖子,轻轻地抓住我的手，对他所为我丝毫不为所动，然后又挥了一下手臂，不知道他妈的他们这群人！ 为什么会这么严重地干扰我的生活？

“为什么要如此干扰我？”我生气地凝视着他，厌倦了！超级厌倦了他如此纠缠我。

“二哥…走吧。”Vagas呼唤Kinn的声音让我两个人转过来看着他，他在不远处露出微微的笑容。

“嗷，你还没走吗？”

 “我看着二哥没有跟着进去，所以过来找。”他对Kinn露出的笑脸，然后他的眼睛瞥了我一眼，露出更灿烂的笑容，我想在心里感谢他把这个疯子带走，超级难堪的。

 “嗯，走吧。”Kinn转过身，正要向前走，然后转过身，在我耳边小声说。“别忘了吃药。”我慌忙地推开他的肩膀,因为他的脸离我太近了。

“混蛋！”我反击的声音并不大， 他露出了满意的微笑，并立即走进了房子。

我超级悲哀自己当了这家的保镖，这家的每个儿子都跟疯子一样，早知道这样我还不如毛遂自荐给第二家族，Vagas既有礼貌又有品格，友好，并不像这个家的人那样自大，看上去很随意，舒适，很好，不必再被Kinn骚扰了，或去恳求Vagas比较好，从这个家赎回自己，因为他似乎是一个很好的合作伙伴，在这里我正在变得越来越胡思乱想和神经质了， 我要离开这里，因为Tankun在不停歇地咒骂我。

“你为什么不把他们绑起来，你怎么能放过他们！！”他的声音响彻整个房间。

“少爷，好端端怎么能把他们绑起来呢？他们爸爸有保镖，他们自己也有。”我心累地说， 有点理智吧，如果你更加理智一点，那么你的生活将会变得更好，Tankun！

“就是这样啊，你必须找到机会啊。妈的！没有一个顺我心意的。”Tankun无奈地踢了沙发，其他手下都低下了头，我凝视着他的动作，微微摇了摇头，我厌倦你们了！

“少爷够了……去洗个澡，换好衣服，然后出去玩吧。”我说出来是因为Tankun开始大发脾气了,他朝我们扔东西，扔的大部分都是桌子的文件，我不知道他为什么这么生气，不知道第二家族做了什么让他如此深恶痛绝，才会如此一发不可收拾地破口大骂，表现得如此疯狂的地步。

“如果下次他们再来，你一定要做到让他哭喊求救，不然我就让你哭！”我叹了口气，不明白地看着他，然后他露出一张愤愤不平的脸，踩着脚步到卧室里，大声地移开了玻璃门，直到其他保镖都略微吓了一跳。

 “哎～超级心累了。”我双手叉腰，看着刚刚被关上的玻璃门，吐槽出来。

“忍耐点吧你，第二家族的人每次来，少爷都是这样发脾气。”Pol过来拍拍我的肩膀。

“他曾经强迫过你们去做吗？”我问Pol、Arm、P Jet，他们一致地点了点头。

“通常都是这样的事，有时叫我们去绑了他们，有时叫我们去撒钉子在他们脚下，有时叫我们去打他们的头，哇偶，谁敢这样做啊，他们每次来都是跟着一大群保镖。”Arm也疲倦地摇了摇头。

我们各自出发去准备今晚的玩乐， 不久之后，我们开了一辆豪华货车，Tankun一路皱着眉头，不和任何人说话，这样也好，耳根可以清净点，但是当我们到达考山路时，他的眼神就充满了兴奋，从手到脚后跟都换了幅模样。

“推荐一下，想要喝醉，但是想要比较奇怪的。”我想了一下，试图找到一些奇怪的东西。 但是我一生中最奇怪的是你！ 即使这样，我仍然意识到他一定从来没有吃过这种东西， 因此步行去把他带到还不很拥挤的一家店，因为现在还不是很晚， 歌曲是对他来说这辈子都来说很奇怪的歌曲， 但是这同样令人兴奋。

“腌制药酒…”P Jet扑倒酒吧台前，立即下单， 至于Tankun对排成列的罐子看起来很感兴趣，然后叫服务员把每打的玻璃罐装进一个小玻璃杯中来尝下。

“少爷，慢慢喝。”当Tankun举起一杯杯并排的酒进嘴里时，Pol出声提醒，而且在吃腌制葡萄酒时，脸色也变得酸涩，然后像这样变换表情，在一段时间过去之后，Tankun开始醉酒并摇摆于音乐的节奏，我们只能在附近等着照看着。

“还有好多家店，少爷有兴趣吗？”我之所以问是因为我想改变气氛以使他看起来更愉悦，因为在这家店中，即使播放着有趣的歌曲，但也没有多少人。

 “走吧，一起去吧，耶耶耶耶”Tankun从后面抓住我的肩膀，然后推着我离开店里，其他保镖开始笨手笨脚地跟上走在街上，随着每家互相竞争的店的音乐摇摆着，片刻之后，他的眼睛瞥了眼前五彩缤纷，十分显眼的一家店， Tankun急忙进入，那是一家，与摇滚约会、编着有颜色丝绸的辫子，进来的那个说是满头卷，Tankun之所以如此喜欢，是因为之前进出店之的男人的紫色的辫子遍布整个头部，他眼睛闪闪发光，然后佩服他，称赞他很酷。

“你们像那个男人一样编辫子。”我们所有人都迅速摇了摇头，他立刻皱了皱眉。“如果你们不这样做，我会毁掉这家店的！ ”店主被大吼一声给吓了一跳，看着我们，想知道这个白痴怎么要突然让他的店倒闭。

 “少爷，这是不礼貌的， 我们必须工作。”P Jet急忙解释。

 “你们是和我一起工作， 你们有什么好怕的呢？ 我想看到你们的头有明亮的颜色，看起来不错。”Tankun双手叉腰站着， 他一副任性的表情，使得我们不得不共同叹息。

“少爷不要比较好，这样看起来太老了。”Arm微微地说。

“做！ 如果你们明天不这样做，就去剃光头吧！ ”任性妄为的话一再强调让人想踢下他的脑袋让他停止发疯， 最后，他们只能无奈地同意编辫子，除了我拿大学不会让我这么做当借口之外，Arm、Pol羡慕地看着我， 但是他们在完成编辫子之后，我几乎无法忍住地开怀大笑出来，Arm编绿色的辫子，Pol编黄色的辫子， 甚至连P Jet都编红色的辫子，真的太同情了，你有孩子，有妻子吗，你的家人知道您的身心状况有多糟糕吗？ 至于Tankun，他编了多种颜色成了彩虹，我们会成群结队地散步，在外人的眼里我们像在搞笑一样，这就像一个该死的帮派，头发都编一样的东西，在街上闲逛。

 然后我把他们带进了一家与泰国人和外国人在一起的店，点了一桶白酒让他们尝试， 这个酒他们肯定会喝醉的， 即使Tankun多次为自己强行倒酒，我也会保持理智， 现在的状况，就像一个学会喝酒的大男孩一样，妈的！ 烦心事都消失了，我发现一切都没什么好担心的，就让自己离得远点，牵着一名年轻女子走着，我还不知道她的名字，但她却在我旁边跳舞，戳我几次，我看到眼前她的脸蛋，而且身材很好，最近都没有放松过，因此没想到让错过这个机会。

 我把女人的身体推到男厕所里,然后锁上了锁,虽然人们不停地走来走去,但没有人关心这次我的行为，因为大家都很清楚在厕所里有很多情侣会做节奏运动，所以我立即把脸埋在白皙的喉咙上，用力地吸吮和咬起来，时间这么紧迫,在这样的地方，要做就得快点做，然后让一切就像平常一样…

刺激的是必须使声音尽可能的低， 即使这是正常现象，也不应该让外面的人知道发生了什么事，我的手滑到女人的衣服下面，抓住并抚摸着她的整个胸部， 两个人嘴唇仍然相互吸吮而不停， 可爱的脸故意滑开了我的嘴， 正要滑到脖子上的时候，但突然停了下来...

“可以撕下来吗？”这个女孩伸出她的手，正要要撕开， 我急忙伸出手，因为如果创口贴掉了 出来，我面前的人一定会被脖子上的红色标记震惊到， 他妈的他妈的他妈的他妈的狗屎Kinn。

 “不需要，你可以继续吗？ ”我问了一下，那只手就滑到我的裤子的裤链上，迅速松开了拉链， 我的内心很火热，我希望能够释放， 我拉了她的小手穿过我的内裤， 与已经硬化了一段时间的热棒接触，感觉真的超级棒的 ...

 我抬起手臂正要把面前的人的腿抬到胳膊上，另外一只手伸进裤袋里找避孕套，每次我出来玩或在 Yok大姐的店里上班时，我都习惯了这样做。我正要撕下避孕套，然后戴在自己身上， 但是随后在我面前的人的电话响了。

 

Rrrrrr（电话响）

“等下哦…”女人稍微把嘴唇从我身上移开， 然后从牛仔裤的口袋里拿起手机看，接着带着被吓到的表情，“你安静，我的丈夫打来电话。” 我放下她的腿 然后站在那里，看着那张清醒平静的脸。

“Bee来了啊！！她进来厕所，正要出去了！”这个女孩发出声音回答了，她按了一下手机，转身看着我道歉。

 “对不起，P，我老公来了。”我心累地叹一口气，然后低头看着自己的核心，它逐渐慢慢回到原来的状态，我无法以自己心里想要的方式释放感到沮丧和痛苦， 她急忙把我面前的衣服穿好，走出厕所，最后再跟我道歉。 我关上门，再次锁上， 它充满了强烈的情感需求，尤其是现在又没有伴侣没有的时候，想要自我解决也不行，因为隔壁间的呕吐声定期作为配乐 再者，呼唤我的声音越来越响亮，让我越是情绪化。

 “Porsche！ 在厕所吗？ 少爷喝醉了回去吧！ ”Arm的声音告诉我。

“嗯”我粗略地回答。

“快点啊你，少爷醉得很厉害。”我自己超级恼怒的啊啊啊啊啊！！！

 我坐了一会儿让理智意识恢复过来，然后走了出来，把Tankun带到了汽车上然后回家， 他喝醉了，甚至失去知觉晕倒了，使得我们只能够沿四个方向将他抬起来，胳膊和腿各一侧，真想叫醒他爸爸来看他这幅样子。

“擦拭完身体就完成了，去休息吧，估计没有什么事情了。”Pol说，然后再把被子盖到Tankun的胸口处，我将手稍稍放在他的鼻子上，看看他是否仍然还有呼吸，直到Pol发笑为止， 因为他像尸体一样睡觉 我怕他真的死了， 这个混蛋睡觉根本一动不动， 躺在那个位置，他都在那个位置躺着，我看到什么事情都没有了，就转身走出去放松一下， 在花园里吸烟，过了一会儿，我慢慢要上去并与他们一起玩游戏， 但是在我的脚最后一步跨进房子的时候，Pete走向我，就像是刚出去某个地方，然后又冲回了房子，他拿着牛皮纸袋的手疯狂地将袋子放在我前面，并迅速告诉我。

 “你，快点拿上去给Khun Kinn，我尿急，要赶紧去方便下！”起初心急如焚的表情使我立即明白了，他急忙向房子跑去， 似乎真的很痛苦，但等一下！！ 你给我什么疯狂的袋子啊？然后，让我再次上去找Kinn ，混蛋！！！明明白白地给我负担，我不想再看到他的脸了，妈的！

 “紧急情况啊。”在他消失之前，声音大声喊着，再次催促我。

 我看了看袋子，转眼抬头望向二楼，深吸了一口气，然后直往他的房间去，什么都听不懂到，什么都看不到，完成任务吧。当走到房间的前面时，我看不到任何保镖，我怀疑应该是让他们去休息一下，现在是凌晨2点。 那么，混蛋Kinn现在这个时候想要这个袋子里的什么？ 根本不看时间情况，妈的！ 想知道这里面是什么哇？ 是镇静剂吗？Pete才会提醒说，我必须快点。

 我屏住呼吸打开门进去他的房间，通常我也不会敲他房间的门， 并且永远都不会敲门，但是我认为我错了。 我没有遵循礼节应该做的方式 我的脚步突然停止了，因为惊呆了，我周围的一切似乎都停止了， 两双眼睛凝视着我，也惊呆了。

 我眼前的画面是是两个人，其中一个是我熟悉的人，穿着浴袍的Kinn 坐在沙发上，另外一个是一个娇小的男人赤裸的身体坐在他的腿上， 两人紧紧地拥抱在一起，Kinn的脸正好位于面前人的胸口之间，不必告诉我都知道，如果我不先打开门的话，他们的情形将会多么激烈， 当怀疑和思考持续了好几天后，当僵硬的手变得虚弱无力，现在一切变得很清楚了， 手中的棕色袋子掉到了地上，因为我的手似乎无法抓住任何东西， 我睁大眼睛，慢慢地看着地面， 看到一个蓝色的矩形盒子从袋子里滚出来，我很清楚知道这盒子是..

 

 避孕套！！

 

 我表现得做什么都不对一样，慢慢抬头看着Kinn，他抽搐着，给我一个微微的微笑，什么也没说。

 “以后要敲门。”从他大腿处传来清澈的声音， 看起来很熟悉，就像我在电视上看到的一样。

“嗯，Pete让我把这个拿过来。”我指着地面，不知道该怎么办，于是我不停跳动的心走出房间，看到那个画面感到无比激动和说不出感觉的震惊，我赶紧走到房子的底层，朝花园走去，我知道我的脸可能很苍白。

“怎么了你…”Pete微笑着问我，还抽了根烟，吸到他的肺里。

“他妈的Pete！”当我看到朋友微笑的样子时，我立即大声喊叫。

“我帮助你找到了你正在寻找的问题的答案……”Pete半真半开玩笑地说， 这个问题一直在脑海里困扰着我，Kinn之所以这样做是因为他是同性恋，或者只是想找我麻烦而已， 现在又清楚又明亮了，如此明亮以至于我的大脑一片空白就像大脑当机了一样。

“你可以好好地跟我说。”我还有余惊地说。

“嗷！用嘴说，要是你不相信呢。”Pete笑得咯咯的，直到我厌恶死他的样子了， 刚才他绝对是故意让我清楚地看到那个画面。

 “那么你怎么知道我有什么问题？”我回问。

“哎呀呀呀呀……你追着这个人那个人问……此外，我知道的比你想的还要多。”Pete扫了一眼我的脖子，使得我咽了咽唾液和鸡皮疙瘩都起来了， 一直以来，Kinn都吸吮着我的脖子，吻了我，对我说了些奇怪的话，但他不是找我麻烦？他是同性恋！ 该死的，妈的 ！！！ Porsche呦呦呦呦呦！ 即使要求脱下裤子，在房间里只穿内裤，他还是轻松地同意了，混蛋！ 你真的是蠢得可以， 你为什么没想到呢？妈的！

 “结论……”我再问Pete一遍为了确认。

“Khun Kinn喜欢男人，呵呵。”Pete大笑地说着，同时眼神往我身上瞄，我不知道他知道什么，但是我完全震惊了！ 狗屎Kinn !!! 一直以来你的行为，一直偷窥我就是觊觎我的美色是吧！？ 一定是了了了了了了

我整晚都在想着Kinn，眼睛看到的和脑袋里的画面都在重复，嘿！以前，我犯了错误，我和他还有没有做一些冒险的事情呢？我脑子里想的是,我醉倒在他床上的那一天，亲吻的事是一部分，但是那天早晨的事是他抓住我的手去抓住他的时核心，触摸仍然停留在我的手中， 那天，他的核心就已经硬了，起初，我对早晨勃起不在意，以为他的弟弟可能是早上升旗了，妈的！现在我知道你对我是否真的有想法了…但是无论如何，我不想自恋，以为他对我陷入迷恋，根据我经常见到他的伴侣的状况来看，这是都是模特，明星和名人，哎呦呦呦，只是重新思考一下，我了解的情况是Kinn的朋友每天晚上都来找他，就像他们经历了很多斗争一样， 这个混蛋也确实是一个精神病患者，而且，他难道没有看出我和他的品味不在同一条水平线上吗？才会这样来用语言挑逗我，逐渐地调戏我，这样找我麻烦，还是说他对所有接近的男人都这样说？ 那么Pete也会是被击中一些..

他妈的狗屎Kinn，我就一直对你不信任了，现在我更加不相信你了！

…

..

.

又是一天,我下课了，正在驾驶摩托车，乘着风,一直往那所房子开，心里想延长时间，尽可能延长的时间和距离，但即使我开车有多迟缓，我还是会接近地狱的入口，我扭动摩托车穿过一条小巷,一辆黑色车从车道上撞向了我的摩托车,所以我不得不猛地刹车,车轮稍稍拉到脚边，但幸运的是，把整辆车都撑住，使得自己不至于摔倒到地上。

“你开的哪国车啊！！！”我放下车脚架，脱下头盔，生气地捋了头发，径直走向还停着车的肇事者。

"我的车还好吗！"穿着黑色衬衫、黑色裤子，脸上还看着很年轻的男子匆匆来到自己的车前。

“你的车子很好着呢，先问我有没怎么吧！”我用低沉僵硬的声音说话，慷慨的脸不是难以接受，没有常识是吗？ 你才是那个把车子撞到面前的人才对。

“那你为什么不小心驾驶呢？”当他仍然静静地看着我时，低沉的声音说道。

“那是你才对，开的他妈什么车！如果我车速快点，我早死了。”我愤怒地说，双手叉腰。

“那我们去 警察局说话...走吧”突然，那个男人走了过去，抓住我的手臂，将我拖到车上，我有点懵懵的，然后用力摇了摇手臂。

“去那里干什么，你根本没事呢。”

“我觉得你在找我麻烦，那么去警察局吧，上车！！”他反击的声音非常猛， 伴随着我的右臂受伤，使得我感到疼痛， 但是这一次，他紧紧地抓住我的手臂，以至于我甩不开。

“你怎么回事啊？放开我！”我紧皱眉头，强迫自己的身体不允许到达汽车，我感到异常，他唯一的目标好像就是要把我拉进车里。

“上车！”可怕的脸和不可靠的姿势,从只拉我的胳膊的手变成双拉,然后按他的力量摆动拉，“上车！！！！不要让我动粗！”威胁的声音和越来越大的力气。

“放开我！”我抬起脚，把他踢个满堂彩， 并打算用全力甩拳头下去， 但是身后响起了声音。

“Porsche，你没事吧！”朋友的熟悉的声音从后面响起，那个再次向我冲去的混蛋，立即停止了他的动作，静静地盯着Pete的脸。

“这个混蛋开自己的车横穿在我前面，然后还要带我上车，他说要送我去警察局。”我生气地说，Pete拿着冰淇淋，凝视着肇事者的脸， 我注意到7-11的工作人员和路人站了一些往这边看， 有人准备拿手机拍照。

“有什么事！”Pete用阴沉的声音问。

“呃！我不找事也可以，以后学会好好开车吧。”当他说完了，走过去很快上车然后开车离开。 这个人真的是个疯子吧！ 应该说那句话的人是老子啊啊啊啊啊啊啊 !!! 你自己开车来横穿我面前， 甚至还要拉我上车，我觉得很不对劲，因为该事件更像是故意而不是意外， 但是我自己可能是想得太多， 可能什么事都没有。

“那么你在这里做什么？”我问Pete，那个站在那儿，吮着冰淇淋，不停地注视着这辆黑色的汽车。

“嗯，我来7-11买东西，听到一阵吵吵的响声就出来看看。”他边说边向我举着7-11的袋子。

“那么你是怎么过来的？”我问着穿平常衣服的朋友，他应该和我一样等着同一班次。

“走过来，7-11就在这附近，你没有什么事对吗？”他检查我的身体问。

“我ok，上车！”我再次发动车子，让Pete坐在后座位，然后径直驶入巷子再拐进大房子。

“你确定没事对吧..”我把车停在车库后，Pete再次问。

“嗯，没事。”

“那么我去换衣服了。”然后他沿着房子的侧面回到了我们保镖的房间，我再次叹了口气，把头发捋向上，通过车子玻璃看自己的脸， 然后转过身，正要走进深渊了。

“哎哟！ ...”我的身体突然停下来， 因为我转过身与一个明亮的人物相撞，像一个善良的人一样站着微笑， 如果他的头上没有该死的发型，这看起来还是不错的！

“你来了啊，真好！哇哇哇哇哇…你开摩托车来的啊真酷。”当Tankun抚摸我的车，环顾车子四周时，我暗自叹了一口大气。

“是的，少爷要下命令了吗？”我平滑地问，但他似乎对我说的不感兴趣。

“酷，太酷了！！！ 我想要酷一些，教我开车啦啦啦啦。”他长长的双腿和我的车座位叠在一起，一脸让我教他开车的表情，我个人陷进两难境地，担心车子也是，但是如果这个神经病从我的车上摔下来怎么办？

“Kun！！！！！你过来下！”就像Khun Korn的声音拯救了我的性命，Tankun皱了皱眉， 从我的车旁走过去，按照声音的命令过去，然后他转过身，招我跟着走，嘿〜会有一天我进入这所房子能休息一会儿，然后再开始工作吗？

“有什么事，爸！”Tankun双手叉腰站着不满意地看着他爸爸，khun Korn坐在花园的桌子边上，旁边站着低着头静静的P Jet和Pol。

“你该死的对他们做了什么？..” Khun Korn大声喊道，但是Tankun并不畏惧。

“酷啊，爸，齿轮风格的黑帮呦！”至于Tankun举起手遮住自己的嘴，然后大笑， 我也紧紧咬了嘴唇，也笑了。

“哦哎呦呦呦呦呦，我真的很头疼，谁让你们弄这样的发型？ 你也是，你的发型从远处灼烧着我的眼睛，我以为是鹦鹉！ ”Khun Korn双手紧紧揉着太阳穴，疲倦地摇了摇头。

“什么啊爸，他才能知道一起来的有四个人，时而，四个人，四个人啊！”Tankun愉悦地唱着歌，如果我是Khun Korn，我一定剥夺你的遗产继承权！

“你们也是的，允许他对你们的恶作剧，你也是年纪不小了，Jet，做什么也不顾及下自己的老婆孩子。”Khun Korn不是很严肃地说。

“很酷，对吧，爸？等下我要带爸爸去做，好吧爸爸，橙色很好看，爸爸..”Tankun走过去紧紧抓住父亲的手臂，然后拾起他头上的丝线，将其放在Khun Korn的头上，让他爸爸看。

“呵〜你去给我改了这个发型，这个星期天有个大聚会，我一定不会让你这样的形象地向大家展示，我会很丢脸的。”Khun Korn轻弹了正在笑着的Tankun， 然后看了我一眼。

“学校不让我们这么做。”

“自救很厉害嘛你……算了，你和手下去把发型改了，哦豁…就像鹦鹉在房子里到处飞来飞去，我要头晕目眩。”

“爸爸爸爸，我想开摩托车，Porsche开着太酷了。”Tankun摇动他爸爸的手臂， Khun Korn再次瞥了我一眼。

“就会找些受伤的事…”

“好啦啦啦啦啦，就让我们在房子里开车转转就可以了， 让Porsche教我。”Tankun带着五彩缤纷的发型在他爸爸的手臂去撒娇。

“哎〜你想做什么就去做，但是不要走出家门。”Khun Korn发出无力的声音。

“担心是吧？”Tankun问。

“我替他感到丢脸！去吧去吧，想做什么就去做，Porsche教下他，好过去看电视剧，追赶捉弄保镖。”我微笑着向Khun Korn点了点头。

“怎么了，爸！”另一个声音响起，同时出现了一个高大身形的男子，比较年轻的脸孔，但是非常像Tankun和Kinn。

“爸，他是谁啊？”Tankun指着那张淘气的脸，他对着Tankun发型爆笑到弯腰。

“哎呦呦呦呦！！！ 你这是什么该死的发型，哈哈。”

“我的事！别多事，妓女的儿子！”Tankun站着，双手叉腰，侮辱新来的人， 那人立刻停止了笑和皱眉。

“Kun你骂你妈妈干嘛？”Khun Korn抬起头来骂Tankun。

“这个家伙是谁的儿子？爸跟他说出真相吧，家里的其他兄弟中外国脸孔的人只有他一个人。”

“我和你是同一个妈妈，该死！ ”当这么说到这个地步时候，我意识到这是这个家最小的儿子Kim，这是我第一次见到他。

“我不相信！你是妓女的儿子，喂喂喂喂喂，妓女的儿子，妓女的儿子！Kim是妓女的儿子，妓女的儿子，喂喂喂喂”然后Tankun在花园忙着逃离了Kim，嘴里不停地狠狠地喊着骂着Kim， 然后他抓住我的手腕并向车库跑去。

“你别靠近我，不然踢死你！”Kim指着Tankun骂，然后离开花园。

“教教教教”我屈服于这种情况，因为我懒得跟他交流，并且还认为不可能能违背他，我拿起头盔，把车从车库里开出来给Tankun。

“少爷，从这里启动， 并在这里加速发动机，但不要扭曲用力，像骑自行车一样逐渐平衡。”现在，Tankun骑着我的越野摩托车滑行了，当我教所有东西时，他仔细地听着，然后我允许他四处走动，幸运的是，房子足够大，可以让他四处行驶。

“容易得要死”他大声对我喊道。

“慢点慢点好吗，机器力劲很大。”我说，眼睛继续关注他开，不是担心他什么，而是担心我的孩子，别摔倒,我要打你！

“嗷，Kinn，我很酷对吧你。”他仰望声音处，看到Kinn靠在前门的柱子上，看着Tankun四处行驶， 我迅速转过头转移视线，继续看着Tankun， 我不知道该如何自处。

“你到底在发什么疯？” Kinn皱眉问他哥哥。

“我开始驾驭它，看到了吧”然后他像这样行驶，直到加速开得更快，我从跟着他变成了站着看他， 包括Kinn、Kim、Khun Korn在内的还有其他保镖也到房子四处张望。

“你能驱动轮子吗爸爸？…”这个混蛋真的太有趣，以至于他爸爸摇了摇头， 我恐惧地望着我的车，使得我不知道Kinn从什么时候起站在我旁边，再次意识到的时候，他已经站在我身后，直到我大吃一惊。

“你的手臂好了吗？”他说的时候逆风，所以我听不见他说什么。

“少爷，那是转向灯开关。”我大喊，脸色还有些紧张僵硬，因为Kinn还一直跟着我。

“怎么了？逃避我吗？”我一直不动声色，表现得很随意待着， 他的样子抓住一切一样，我觉得靠近Kinn是不安全的，而且我现在不知道他的表情是如何。

“怎么刹车！怎么才能刹车啊！！ ”Tankun大声喊叫。

“刹车就像自行车那样刹车，少爷..”我喊了一声,看到周围全是笑声，笑得最厉害的将是Khun Kim，他不时地笑着骂着Tankun。

“该说又不说，今天你没有带嘴来还是咋样，平时应该骂我了呀。”旁边的笑声仍然很大声。

“蠢成这样，回去骑四轮摩托吧！ “Kim大声喊着。

“Kim是妓女的儿子！”Tankun开着车，嘴里还骂着Kim，使得Kim脱掉凉鞋，朝他扔过去。

“你的手臂给我看下。”Kinn伸出手来，我要起鸡皮疙瘩了， 当我知道泰他是同性恋而且还喜欢我的肉体，我赶紧把他的手甩开， 但是他抓住了我的手臂，抓得太紧，以至于我感到疼痛。

“放开…”我只能这样说， 尝试抓住他的手并将其从我的手臂中拉出， 但是他没有听我的，他把衬衫的袖子卷上来，我惊奇地看了他一眼。

“为什么这么红…”他以阴沉的声音问， 是因为你们，妈的！ 这个拉来，那个拉去，所以才会这样，还有因为傍晚那个横穿自己车子在我面前的混蛋，他用力挤压了伤口。

“呃..”我在嗓子里嘀咕，想把责任归咎于他，这样他就可以不再碰我的身体了。

“那么就由我负责。”他迅速把他的脸靠近我，使得我立即后退，但他那只手仍然握住了我的手臂。

“不用你多事！”我说出去,把胳膊拉回来,但Kinn不肯放手,我盯着周围的人看,没有人看着我,每个人都在嘲笑Tankun。

“刹车在哪里？刹车在哪里！ ”

“二哥，你好。”Vagas的声音响起，我主动去看一眼。

“嗷，Gas。”Kinn打招呼并分散了点注意力给新来的人，所以我有机会把手臂拉回原处， Vagas微微一瞥，然后朝我咧嘴一笑。

“在做什么，看起来很开心。”Vagas四处张望，举起手向Khun Korn打招呼。

“Kun在学开摩托车，你有什么事吗？才会来这里。”我退后从那儿走了一段距离，但是Kinn用他的身体阻止了我走开。

“…我把星期天的文件先拿过来给大伯。”Vagas疑惑地地盯着我和Kinn 当他看到Kinn和我像小孩子一样玩耍时，他皱了皱眉。 当我在左边走时，他就阻拦到了左边。 我向右走，他就阻拦到了右边，像这样的一段时间，直到我超级愤怒。

“嗯…没觉得需要你自己拿过来，使唤手下拿过来也可以。”虽然他的嘴巴在和他的亲戚说话，但是他自己却在和我玩心理战，即使我向前走和向后退，Kinn也很好地阻拦了我。

“他妈的Kinn！”我愤怒地大骂了，不打算在第二家族面前骂他，绝对不能丢人。

“我刚好经过这里…二哥和Porsche看起来很亲密。”Vagas笑着说出来，眼睛盯着我和Kinn。

“我也想亲密…”Kinn低声说话， 不知道Vagas听到了没有，但是我听到了，我抬起头，凝视着Kinn，好像他在抑制笑意。

“滚开，你哥他无法刹车，我要去看下！”我不能大声说话， Vagas还静静地盯着， 至于Kinn，他还不停地抓弄我，，如果我不是看在你爸爸在这里，我会把你绊倒在地， 但是现在我来不及抽出手臂再次将Kinn推开的时候，Tankun的声音更大了。

“哼哼哼…Vagas你来干什么！”他说着话，手扭动加速，眼神凶狠地盯着Vagas。

 “你好，大哥，嘿……嘿嘿嘿，大哥！！！嘿！”

“不要啊，少爷！！！”

“去死吧你！！！”

 

 咚咚咚咚咚咚！！迅速地！！！

 

整个花园的所有人都被惊呆了， 包括我和Kinn，所有人的目光都注视着房子中间的喷泉，在大声笑出来之前，Kim先笑出来，其他人也笑了，因为Tankun转动摩托车过来，并扭动了加速摩托车，故意要去撞Vagas ， 然后Vagas迅速闪躲，使得Tankun失去平衡并且没有及时刹住车， 所以摩托车撞到了喷泉的边缘，他掉到到池塘里， 至于摩托车，车子还发动着，掉在了旁边， 尽管看到我的孩子处于这种状态我感到非常糟糕，但是我不由得嘲笑Tankun的头现在被卡在了水中。

“哈哈哈哈，想让别人受苦，最后受苦的确是自己。”Kim笑得甚至都弯腰。 包括突然嘲笑他哥的Kinn。 我从没看过他们这个样子，我不禁惊讶了，他们也像人一样笑啊，不仅是他的兄弟笑，甚至是Khun Korn也含着泪水大笑， 直到Arm和Pol不得不急于将他拉出水塘。

“混蛋Kim，闭嘴！！！你必须站在我这边！”Kun转过身对他弟弟大喊大叫，然后再转身看着像其他人一样笑着的Vagas。

“好吧，我忘记了，Vagas嘲笑我哥什么而， 我可以一个人笑，哈哈。”然后Kim再次笑了。

“大哥想练习游泳而不是骑摩托车，怎么告诉我哈哈，疼吗？你脑震荡了吗？”Vagas也有一张臭嘴，他不停地与Kun争吵，Kun要不停地拍打Vagas的脸，使得他爸爸要出面停息这场闹剧。

“好了好了，够了够了，先进屋，Vagas和大伯一起吃个饭吧。”Khun Korn先走进去，他的两个儿子，手下也跟着进去，同时响起Tankun的声音，他问‘为什么要邀请他？’

 “是的，大伯……呃，Porsche，今天我经过你学校，但没有停下来， 在Chohk阿姨店里买了米饭炒猪肉，看到你喜欢吃。”长时间拿着那个袋子的Vagas将袋子交给了我，那个没有跟随他爸爸进去的Kinn， 盯着我和Vagas。

“嗯，谢谢…”我接过它，对他微笑了一下。 这家伙也是善良的，在这里的期间，在这所房子里吃的东西口味只喜欢辛辣的东西，还有我不能吃的蔬菜，你真是懂我的心意。

 “可以进屋了..” Kinn的冷冷声音使我略微瞥了一眼，看到Vagas抽搐，微笑并跟随他走进屋子，嘿！ 〜忙碌的一天，我不知道今天将在什么时候结束？ 我把没有凹痕损坏的车子放在同一个地方， 然后我走到饭堂去吃饭休息一会儿，好累啊！


第十五章 直觉［NC 20+］（上）
“你们都是弱者，就只是把他拖到车里都做不到。”郊区的一所出租房屋内传来嘲笑声。
“我不知道他开得这么慢，我计划把他弄晕然后也是把他抱起带走，谁会想到他会正在开车并看到那样的情况”另一边的声音响起，同样紧张的眼神，对那些个刚才责备他的人，他甚至打算撞伤它然后把他拖进车里，但是我不知道目标人物在发什么神经，才会动作如此之慢。
“你没有其他方法吗?要使用那种弱智的人。’两边的人针锋相对，不愿退让，过一会儿就会吵架。
“呵!你的老板派了那么多的人看着，我们怎么能得手呢?"嗓音同样响亮，嘶哑，他们两个互相拉着脖子，直到他们的手下不得不把他们分开。
“声音传到了房子的前面你们又狗咬狗了吗?”一个低沉的声音说，看来是个高个子，穿着舒适的衣服的优雅男人。打开门，立即中断房屋
中发生的所有动作。	“您好，老板。”每个人都一致举起了手行礼老板拿着烟吸冷冷地走到长沙发上。
“你们真的是……”话语冷漠带着狡猾的微笑，当听到或者看到的时候，整个身体鸡皮疙瘩都起来了。
“好吧，这些混蛋到底在做什么?还是在等待 Kinn先生先吃了他?才能把他带过来。”黑衣男子听起来焦虑不安，对他的另一个主人说。"啜……别大惊小怪，Porsche不是普通人，不要抓到他不是那么容易。"该名男子吐了口烟，看着烟雾漂浮在整个房间。
“我说过的，如果迟了，Kinn先生会先吃了他的!”
“我不会等到那时，我必须比Kinn先吃了他， Kinn越想要他一我就想要的比他还要多一亿倍。”嘴唇微微一笑，想到了领他感兴趣的敌人的好身材和帅气脸蛋
“那就赶紧做点什公，最好快速地将他们分开或使其死亡。”穿黑衣服的男人皱着眉说，他最讨厌那个人。我想拆开他们并想要他从眼前消失
“你催我，除了讨厌他你还有什么目的吗?”说 
话的是老板，挑毛病地睁大眼睛盯着面前的人。“呵，试着放开他看看，你就会看到他的身手有多么的厉害，在射击场开枪那天，他不是杀了你的人吗?"那天真的发生在射击场的枪战，只是威胁，他老板就看到一个非常有魅力的人的脸，并且还说他有多么厉害什么的。
“呵呵……真是很厉害，长得还好看，而且还很出色，Kinn如此喜欢就不足为奇了。你说
呢?”嘴唇抽搐着，微微的微笑看着他面前的人的脸，然后能够有些意识到了为什么他想要除掉Porsche。
“如果收手，你想要的各种生意或者文件，要得到将非常困难，如果你能又那么靠近Kinn先生，那就忘了它，关于优惠关于新的贸易路线，KhunKinn和Korn信任他信任得要死。”“知道了啊啊……你自己也是用这样冷漠的语气来拿生意的说事，老实说，你内心深处非常地仇恨他，因为Kinn对他如此着迷。”话语掺杂了先生，让那个被那些话提及的人怒目而视。他也想要Porsche，因为他更有趣，因为他知道 Kinn想要拥有他，这增加了他的渴望。然后意识到面前的人也对自己的老板不诚实。
“如果你想做任何事情，那就快点做。不要说我没有提醒你。”
“嗯嗯嗯嗯……我想要Porsche想得我都发抖

了。我希望Kinn继续吃我吃剩的，这很有
趣!"这个人的精神病无休无止，他一直这样对待Kinn的床伴，让他很满意，他没有想到要认真对待任何事情，但是不是他没想，只是等待时间的到来。现在，像这样偷袭比以往任何时候都更加有趣。
-PORSCHE-
“你今天不出去吗?少爷……”我用力叹了口气，今天，Tankun先生心情不好。他命令我把傍晚过来吃饭的Vagas带到更衣室锁起来，谁会这样做啊?除此之外，Vagas对我也有很好!“我不会去任何地方!我会看电视剧的!我心情不好!!“我们坐在同一张沙发上，等Kun选择白痴爱情电视剧。
“但是外面比看电视剧有趣……”我看到朋友们的脸，共同的命运，赶紧说话哄骗他，Pol的脸看起来像要哭了一样，Arm拿手臂一直戳我的背。“我累了!我的头痛还没好，天气冷的时候，我的头又撞到池塘边了。你没看见吗?”妈的!为什么不撞得大力点，撞死了更好。
“但是今天我想我会带少爷去金光大道，保证比昨天晚上更多的乐趣!“我尽力不让自己陷入困境。
“不!我今天就要看电视剧，我不会顺你意的， Porsche，你忘恩负义，不感恩戴德，Vagas就一个人来，没人跟随，至少都要帮忙拍打他的的头。”这个疯子，如果我去一定会被报复的，如果我突然去打拉Vagas的头，他会感到困惑吗?是我，我也会感到困惑!智力低能儿。“但是少爷，Vagas并没有做错什么……要我那样做我做不到。”我按照我的想法说出来，Kun这混蛋用凶狠的眼神看着我，然后狠狠地抓住我的手腕，把我从房间中拉出去，他妈的什么哇!
“少爷要带我去哪里?”Kun半人半拖着我拖到二楼，然后才到达Kinn房间的前面，他打开了，猛推我进去。
“什么……”Kinn从电脑上抬起头，困惑地看着我们两个人，Pete站在桌子旁边，眼睛也带着不明白。
“你可以把他拿回来!“Kun使我的手腕向前，使我有些踉跄。
“嗷……不有趣了吗?”Kinn微微一笑，他的眼睛瞥了我一眼，我急忙转过身去避开，不明白地看着Kun。
“与他在一起非常有趣!!!但是他违背我的命令，不愿意去打Vagas，现在我想看电视
剧，和Pete一起看电视剧更享受!“Pete摇了摇头，目瞪口呆。
“恩…这取决于你，刚好我要……他留下。”Kinn停顿了一下，看着我，看到我苏到鸡皮疙瘩。“但是少爷，少爷你不想再和我一起出去玩了吗?”我恳求地说，混蛋!和Tankun待在一起，即使他很疯，但是更安全多了，我感觉我一点也不想靠近Kinn，简单地说，现在对他超级有怀疑的。
“是的，少爷，你不是说和Porsche在一起时你自己很兴奋吗?”Pete急忙说道，他的眼睛转向Kinn寻求帮助。
“哦呦呦呦!!!以后出去玩我再邀请你，但是现在我生你气!妈的!!!对讲机拿来!”他在我面前张开了手，我很快摇了摇头，哦呦呦呦!我不愿意和Kinn在一起，哎呀!
“Pete，你回去和你老板在一起吧，我想知道和Porsche有多激动。”Kinn笑了，Pete在抿紧嘴巴之前开始做出犹豫的表情，然后走过去找Tankun，“我是为Kinn先生才做的。”Pete轻声说。
“把对讲机拿来!快点。“Kun看我站着不动。不动，于是抓住了我的裤子，把对讲机拿出来。
“少爷!!等下次Vagas再来，我再为您打他。”我在用心说话，现在试着活下来我不想在这里!!知道的越多，越知道Kinn是什么，就越想离开家!
“太晚了!走，Pete，呦呦呦!今天，我会庆祝欢迎你回归，观看电视剧直到早晨!"然后，Tankun将垂死的皮特的手腕拉出了房间。砰!当门关上后，我因为犹豫不决而来回转动着，做什么都不对一样，越看到Kinn的目光凝视着我，我的脊椎就越发刺痛，怕他做什么不好的事，怕他伤了我，如果我认为的是真的，他可能是情绪化的，或者他想和所有接近他的男人在一起!我是那些照顾他的人之一，他会强奸我吗?
“你发什么疯了?……”Kinn微笑着看着我，然后转过去继续凝视着电脑屏幕。
……”我不能说话，既然他还没有叫我做什么，我还是出去外面等着比较好，走超级安全!尽量远离他，保存自己。
“要去哪里!”我的手一伸出去开门，Kinn的低沉的声音就响了。
“去外面坐。”我没有转过去看他就说。“谁让你出去的……”
“我……我累了!我要坐着。“我没有用全部声音说。
“坐在沙发上，你为什么要出去?”他又说了遍。
“可以坐在沙发吗!那不是禁区不是吗?”我站在门前那样说话，刺痛的感觉仿佛有些东西正在向我移动。
“你在顾及什么?你都在上面又坐过又睡过
了。”冷冷的声音在脖子的背面，我把所有的头发都弄在一边，我把头转向他，伸出手将他的胸部从我身后推开一点，让他远离我一些，他喜欢跟在我后面。我仍然感觉不好。
“你到底怎么了?”他蹒跚了一下，然后像探索一样皱着眉头看着我。
"我要坐在外面"我决心再次打开门，但他的手推着门。
“如果我没说让你走，那你就走不了!“Kinn的眼睛一直盯着我，我又一次输给他了，我看着那张光滑的脸，不断地追逐着我，朝我走过来，我的脚慢慢退缩向后，然后我的背撞到房间的墙，感觉这里是一个没有出口的角落，试图将目光转向其他地方，然后离开这里，但 Kinn举起了两只手臂，倚在墙上，遮住了我。“什么呀你，放开我!"无可否认，我非常害怕和感到可疑的，我心脏间歇性地砰砰跳动，如果他抓我去强奸怎么办?现在我们的身体离这么近，我们的脸几乎彼此贴近了。
“怎么了，怎么不看着我的脸?”他低声问，但 这让我起更多鸡皮疙瘩了，但是等一下!我为什么怕他强奸我?如果他对我做什么，我只要踩他让他倒下去就好，不见得有多难!
“让我走!如果你要对我做什么，我都会打得你平躺下去!“我试图用我的两只手臂推开他的胸，Kinn笑了一下，然后继续说。
“害怕我吗……"我闭上了眼睛，弯下了头，双臂紧紧地按在那个结实的胸部上，你吃什么的，为什么这么身体这么强壮呢?当我推动他时，我勉强让自己的身体不滑下去，直到胳膊上的静脉鼓出。
“他妈的什么害怕……滚开!我要踢死你!!”我感到呼吸的温暖，因为他依偎在我的脸颊旁，现在我甚至没有面对他，因为我的手臂受伤额缘故，所以我无法使出应有的力气，Kinn站着不摇晃，突然他抓住了我的手腕，径直伸向沙发，迅速将我压低。
“操做什么!"我焦急地喊叫了起来，试图站起来，但是他的手臂压在了我的肩膀上。
"坐好，否则我要躺在上面!!坐!"他像这样威胁我，直到我开始冷静下来，因为他站着架着我的头，他每次都很容易让自己的身体靠过来，他用一只手按我的肩膀，在沙发桌旁找东西。
“放开!”我忍不住摇了摇头，尝试伸手试图甩开他的手臂，不让他的手放在我身上。
“坐下，想想我要怎么做。”Kinn说，然后从肩膀上松开了手然后拿一个急救箱并将其放在玻璃桌上当我自由的时候，我准备再次起身，但是Kinn向后拉动我的手腕，并及时地坐了下来。“如果你再次起身，我会绑住你，不相信就试试看!“Kinn的脸看起来很严肃，他凶凶的眼睛一直盯着我，直到我不得不不坐下来，但是离他远远的，但它又靠近，屁股坐下来靠近我。
“你要做什么?”我挤在沙发上，现在的气氛看起来像我是一个女人，我要失身一样，你试试看对我做什么，我就揍你的脸!
“靠近点”说就说呗，他抓住我受伤的右臂朝他那边去，直到我的身体漂到他身旁。“混蛋!我痛!
“安静待着，这样你就不会受伤，超级累的!”我只是为此而生。”Kinn摇了摇头，一只手握住
酒精。我的手臂，“你要做什么?宗简用只手打开急救箱，取出棉签和

“安静点，我帮你清理伤口”
“不用，我自己可以!"我又喊叫了。
“我要做，但是如果你违背我的心意，你知道你会受到什么样的惩罚的!”Kinn指着我的脸骂。


第十五章 直觉［NC 20+］（中）
然后放开双手打开那些瓶子之前“不要再起身了，我一定会在你的伤口上洒些酒精!"他用他的一只腿紧紧地贴在我的脸，将我锁定，以免我逃脱，我嘀咕了一声，试图把他推出，但是当我推出去的时候，他抬起了另一条腿来。“放开我!”
“Porsche!我只是为你清理伤口，别跟女人一样扭捏。”他叹了口气抓住我的手臂，我又把他手臂甩开，即使我不愿意，我也无能为力，因为它使我停滞一切。我只能不耐烦地在喉咙里咕哝一声，让凉爽的棉花在伤口周围旋转。 Kinn说:“情况没有好转。”他用棉签滴下甜菜碱，继续擦伤口。
“呃，你这样猛拉我的手臂，我怎么能好呢?"我皱着眉头生气地说，看着他轻轻地帮我清洗伤口，他的脸和表情看起来很细心，还问我“很痛吗?”，但我没有回答，我觉得眼睛不能从这张偶像一样英俊的脸上移开，突出的鼻子，锐利的眼睛，菱形的嘴唇，同时脸蛋和发型还很不错，真替女人们哀悼，帅成这样怎么会是同性恋呢?
“你在看什么…”我迅速地移开视线，假装看着 Kinn整齐地放棉布在手臂上，但是刚才，为什么对我这么客气，从没听过，我的心有些颤
抖，可能是因为我看到了他从未见过的面“好了没……”我含糊地说，他抬起头看着我微笑。
“你完成了啊?真快!”忍耐的脸对我微笑，我停了一下，然后将手臂向后拉，迅速掰开了躺在膝盖上的那只腿，然后再次起身，但还没保持平衡，Kinn抓住我的腰，将我压在沙发的背上，以至于我还没来得及反应。
“操!!!”我大声尖叫，他全身都压在我的身上，他把体重压下来，就像他喜欢做的那样。“我还没弄好，那么快起身干嘛!”Kinn的脸慢慢地靠近我的脸，我很生气，试图站起来。
“放开我，哎呀!放开我!”Kinn微微一笑，然后将我受伤的手臂抓住，紧紧按住。我周围的一切似乎都停止了，我自己正在竭尽全力挣脱我的身体出来，他立即化解了我的力气，我的眼睛茫然地看着我面前的画面，Kinn那徐徐地把嘴唇放在纱布上轻轻地吻了一下我的手臂。“快点好起来。”他抬起头微笑着，我把他从我身上甩开，他的动作让我感到震惊和目瞪口呆，因此我保持沉默。“完成。”他微笑着，慢慢地将设备放回盒子中，好像我消失的理智慢慢回来了，我半坐着半躺着的沙发的身体抬起了脚，用力地用脚推开他的屁股。
“他妈的做什么!!!!!"我对他对我的举止
感到不安。如果是女性，我保证分数会提高但对男性身上这样做，而且像我这样的男人，我几乎想脚踢他，他妈的!我从后面传来咒骂基恩的咒骂声，走出了房间。"他骂我，我就踢他，但他到底在做什么?特意为我清理伤口混蛋!我要你做了吗?该死的!!!
“哈哈，你为什么要那样的表情?”我走过去花园里点燃香烟，在花园里吮吸，遇到了Pete，现在他笑得太多了，所以我皱了皱眉，再加上刚才受惊，我内心的感觉仍然在跳动，可能是因为对Kinn的不信任。
“你老板真的该死!”我心烦意乱地咒骂，如果他的行为再这么无耻，我就踩死他。
“哈哈，你的脸太可疑了你害怕KhunKinn吗?”Pete问，脸上像是开了个玩笑的表情。“该死的!妈的Kinn!祝你不育!”
“哈哈，不育，这不是问题。他没有让谁怀孕。”Pete笑了起来，笑得直到弯腰。
“该死的!!我完全因为你而感到怀疑的!我指着他的脸说。
“哦呦呦呦!KhunKinn他不会强奸你的，他不会对不情愿的人下手的……”Pete拖着嗓子斜视了我一眼，所以我抬起脚踢他的前腿，自找麻烦!不会对不情愿的人做什么，他要强奸我很多次了。
“我不相信你!”	“玩弄别人感情的人，呵呵……你就不再跟随他了。”我打了他一巴掌，他的脸现在太讨厌了。“那么你呢?不再跟随他了吗!"我问是我想知道他周围的人是否已经被染指了，如果他染指了所有人，那么肯定就到我了!!!
“哦呦呦呦!像我一样的脸，KhunKinn将先呕吐吧，但是像你这样的，既英俊又身材健美，我不确定了……”我在花园里踢了Pete，直到它举起双手说他投降了，找我麻烦很好，那就在这里吃我的一脚!然后总结一下这个Kinn周围的人，没有人受到这样的染指!或所有都染指了，除了Pete，但是Pete的脸还是不错的! Kinn，为什么对我情有独钟呢?这个问题在我脑海中反复出现。
“为什么是我，Kinn!!!"我再次咒骂，双手叉腰站着，我不在考虑Kinn的事情了。
“你知道当你喝醉的时候很可爱~嘿嘿”我又追赶着Pete，不知道Pete他妈的吃了什么，才会取笑我我到这个地步，怎么美好生活呀!我绝不岁让Kinn射进去的，我要用生命守护好我的后门!
整个晚上，这个Kinn都没有再下命令叫我，好像已经睡了，愿你精尽人亡!我坐在房间前面，起身和Pete、Pol、Arm他们一起玩，整晚
都很开心。新的一天的来临，Kinn还是那个Kinn，把我当仆人使唤，一下拿一些文件，一下拿一些零食，所有的事都会使唤我，但是我尽量避免被他使唤，然后尽可能少地单独两个人地呆在房间里，有时他走近了，我就跑出了房间，我不会愿意让他把手伸到我身上，我听到了后面传来的笑声，但这不是生气还是愤怒，他妈的!为什么我要害怕?还害怕得如此地步!如果他真的靠近，就踩死他，Porsche!!!

星期日
今天，家里几乎每个人都来到市中心的豪华酒店，Kinn说，要接待许多新的外国客户，他将与该公司共同进行贸易，KhunKorn在这里的一楼宴会厅举办了豪华晚宴，有多种食物，大多数饮料都是国外的优质酒，人们都打扮得整整齐齐，包括我的制服，白衬衫，黑色西装，宽松的裤子，剪裁的鞋在内，我看到今天的工作非常高档，所以稍微装扮一下自己，这让 Pete、Arm、Pol调侃我到合不拢嘴。
“哦呦呦呦……就是弄了发型就让整个宴会的女孩子看你看得眼睛都不转下。”Pol，所以我扬了两次眉，感觉也一样，一些商人的女儿明亮的眼睛跟随着我。
“不仅仅是小女孩和女人，有些人看得眼睛都无法移开。”Pete的目光注视着谁的儿子，一个又瘦又小的小家伙，看着我时也没有移开视线，但我很抱歉，这绝不是我的风格。“不要”我急忙说。
“不是那个人，是那边那个人招呼了你。”我看着那个男人的肩膀，是Kinn用凶狠的目光盯着我，然后招呼我过来，所以我不得不离开那群朋友，径直走向他。
“怎么了……”我轻声问，看到他站在与外国顾客聊天的那群人中，有KhunKorn，Kinn，Kim和从头上脱下彩色丝绸的Kun。
Kinn说:“请跟着我，不要胡闹。”我造成了什么混乱了!我正在看他了，但Pete说远远看，然后把心放在工作上。
“嗯”我认为有点稍微令人沮丧的声音，我稍微离开了那群人，并在远处跟着Kinn，按照Pete所说的。Pete说这里的食物不能吃，下班后就等khunKorn点给我们，现在我只能密切关注附近的情况，希望有人会在宴会中抽出枪射击 Kinn，这会增加更多的刺激性，我就不必这么无聊，呵呵
“Porsche……今天很帅。”熟悉的声音听起来不远。我转过身去看了一下，对他笑了。
“你好”我有点客气，暗自有点顾及，他穿的西
装看起来和Kinn一样好看。“你还没吃东西吗?”Vagas问，那是正常的笑脸。
“哦……我现在已经吃了一些，"我礼貌地说道但表情的语气和表情都很平静，傍晚的时候，偷偷地在Kinn房间里偷吃了一些巧克力。
“试试这个?我拿来给你。”他把东西拿在手里，是鸡尾酒。玻璃杯上串了一只虾，我立刻摇了摇头，因为我知道如果他在工作的时候吃东西，这样一定会被Kinn骂到耳朵都裂了，“二哥为什么要阻止你吃东西?"我点了点头，其实也没有禁止得那么严重，但是两个地方不管是在房间里还是在车上，他多次重申，不要生事，不要制造问题和制造混乱，重复你妈的!就像现在这样，他还在重复!你觉得我是麻烦吗?
“哥，爸爸叫你!”他出声并沮丧地瞥了我一眼 Macao混蛋，我记得很清楚。
“好吧，等下我去.Porsche在这里走动，对吧?无论如何，我等下会停下来和你谈谈。”“好的”我接受地回答，他给了我一个灿烂的笑容，并和他的弟弟一起走了。今天第一家族、第二家族的人的脸很高兴，他们的眼睛微笑着，并欢迎那些不停地参加晚宴的客人。但是宴会的整体情况有些虚假，怎么样感觉不清
楚，但是吃东西就吃几口，喝酒酒啜一点，太尴尬了。
“和Vagas聊天”我转过头，对声音处有些惊讶。Kinn闷闷不乐地看着Vagas。“多事!”我冲撞地回答。
“等下你要被教训!不要太靠近第二家族，而且不要..”
“不要制造问题不要乱来，我知道，我可以背诵了!“我在Kinn说完话之前先说，他露出了满意的微笑。
“很好，也看着我，而不仅仅是看着别人。”说完，他就去对着客人微笑，我稍微歪了一下头，你以为你是谁!熊猫呢?我必须时刻关注你的行为!
“先生，有个人拜托我拿给你”Kinn回去了一段时间，服务员拿着一杯威士忌酒向我走来，我微微皱眉，环顾了整个宴会四周，没有看到任何人在看着我，我确定我要接受吗?合适吗?“呃……我觉得……"我瞥了眼Kinn的背面，现在他正举手行礼迎接长辈客人，服务员把玻璃杯放在托盘上，再交给我。
“请接受，一点应该没关系。“我犹豫了一下服务员他应该知道我是做什么的，说这样的话，真的很潮，也想尝试一下，好喝酒“礼貌性地接下吧”服务员用恳求的表情对我重复了一遍。“也行”我稍微转身向内墙，拿起酒杯倒掉一些，因为只有半杯可能还好。
“啊啊啊啊啊…”非常强的酒劲，由于强烈的酒精气味，我略微眯起了眼睛，连喉咙都有点冲了，而且但是感觉很好。
“请替我传达感谢”我把玻璃杯放在托盘上眼睛继续注视着是否有女人在看着我，但没有，只有不时地看着我的Kinn凝视，还好刚才他没看到我把酒喝进喉咙里，否则，他将在宴会进行中过来打我，然后是Vagas的样子，看着我微笑，向我挥手，我还因应礼节而微微一笑。
我跟着Kinn了一段时间，同一位女服务员拿着一个装有威士忌酒杯的托盘再次来找我。
“又来了……”她把玻璃杯放在我面前，我惊讶地指着自己。
“谁?你能告诉我吗?"我问，转过环视四周。“他没有告诉我名字，但是请接受，我来帮你掩护。”女服务员说，她很了解我的工作，把玻璃杯放在我手里，站在我面前。
“这样好吗……被老板知道我就死定了。”喝第一杯的时候就有点内疚，不是顾及Kinn，而且顾及khun Korn。
“不要浪费好意哦，P。"她转过脸来告诉我，我再次偷偷看Kinn的时候，他正在开心地和这个那个聊天，我举起酒杯一饮而尽。“Nong!你不用再拿来给我了，请转告并感谢他。“服务员点点头，走开了，我紧接着皱着眉头，然后转向凝视着Kinn，我走近一点，随他走来走去，直到Kinn转身满意地对我微笑，我假装工作一点，不然月底他不会给我工资。“你饿了吗?…”突然Kinn然后转身离开谈话，对我悄悄地小声说，在这一分钟，我的头突然感到麻木，我凝视着Kinn的脸，眉毛紧紧地皱着，因为画面开始重叠，我不得不微微摇动头，“还好吗?……”Kinn困惑地看着我的脸。“没事，刚好被灯光飞溅到”我认为是舞台上的聚光灯在这里飞溅，所以我不能调整我的视线，所以我有点麻木。
“还以为你饿到头晕眼花”Kinn笑了，我开始恢复神智，没有刚才双画面的情况了，所以我转而以沮丧的表情跟Kinn说话。
“如果我饿了，你能给我吃点东西吗?"我低声扬起眉毛。
“没有，是要告诉你要耐心.先等着吧你的。” Kinn用威胁的声音说，Kim正轻推他的哥哥继续说话，在走过去之前，我毫不掩饰地骂了他，但是，一旦我的腿抬起到前面，我的头就闪了一下，状况开始又恢复了，这一次我几乎无法保持平衡，还好我的手靠在那排桌子的边缘，所幸我没有跌倒，所以没人注意到，但是好像Pete看到我的情况，他急忙找我。
“怎么了?”Pete走过去，握住我的手臂，我已经能够小心地支撑自己，挥舞着我的手。
“没事，我Ok的，因为灯光有点闪”世界旋转和迷失的症状现在又开始出现了，但是我知道我绝对不会喝醉，因为醉不是这样，我只喝了两杯，没有办法让我醉得头晕这样的，或者我有什么严重的疾病哇。
世界旋转和消失的症状，现在开始消失但是我知道我绝对不会喝醉。因为醉不是这样我只吃了两杯，没有办法让我头晕。或者我有什么严重的疾病。
“坐下来休息下吗?”Pete担心地问。
“不，我去洗手间，拜托看一下Kinn，我待会儿回来。”我告诉Pete，立即径直走到目的地麻木的症状消失，其他症状开始渗透，体内有股热潮，感觉不舒服，急躁的，但是又说不出个所以然，我立即把自己带进了厕所，将门锁好，我放下马桶盖坐下，头晕又回来了，情况很奇怪，就像想要释放一样，我摸了我的裤裆，从什么时候起它变得如此坚硬的都不知道，我气喘吁吁，因为我觉得很不舒服全身疼痛，厕所的门的画面开始模糊并变得完全模糊了，症状变得越来越严重。直到我看到画面在脑海中重现，才是我在最近的小酒馆遇到的那个年轻人，我几乎与他要有任何关系了，但是，又变成Kinn的样子，在我喝醉的那天，我们亲吻直到我感觉绝对好到我说不出感觉，我咬紧了嘴，尽量不要去想他们，身体出汗，因为火热如火，我几乎不能握住我的手来解开裤子，希望能帮助自己减轻症状但是我只能想而已，突然，我的厕所门被猛烈地敲打，使我有些震惊，我的心想大声咒骂，但只是想发声，头很麻木，我几乎看不到前面的画面。“里面有谁，出来!!!"
“我说弄坏门进去吧”两个人的声音都闷闷不响，我听不见这些话，我的大脑模糊不清了木手开始变弱，但身体的感觉依然清晰，我的厕所门被真的打开不久前，我记得我好像在试图抵抗，但是我的身体很容易被带出厕所，记忆断断续续，我根本没有力气对抗，整个身体的需求激增，现在我什么都不想做，我只想释放自己，我记得被带到电梯，然后直接去某个房间，过了一会儿，我被重重地丢在一张大床上，不久前，我无法理解的对话的声音又响起了.…
“你要上来了吗?这家伙看起来好像快要受不了了。”
“那你给他吃了什么呢?”
“第一杯迷药，第二杯春药……真的很容易上当，见酒后就眼睛直了，嘿嘿”
“为什么不就一样迷药并让他迷倒结束呢?”“嗷!您不想有乐趣吗?如果他只是睡觉了.那会有什么乐趣?”
“那就完全有意识地触摸他，我保证这很有趣。”
“你知道什么?这家伙能力厉害得要死，普通方法抓住他，他会先杀死了我们，像这样抓住他，会变得更加有趣。”我不在乎说话的声音，我沮丧地扭曲着我的身体，和临近爆发的情绪我伸出手松开裤子，但是厚实的双手握住我的手臂来阻止自己的那部分，这使我遭受了更大的痛苦!我的大脑无法处理任何事情，我之前怎么了和之后都不知道该怎么办?为什么这么不舒服又热..
“你先等一下，我老板想和你一起玩。”我试图保持镇定，但是我的大脑太空白了，我的直觉告诉我我处于危险之中，这是什么?有什么好玩的?我被下药了吗?所以我该怎么做.
我不知道自从被这样扭曲在床上以来已经过去了多少时间，很快，我的手就自由，被拉伸过去一段时间了，谁的身体直接冲过来靠近我的身体，我试着调整焦距，发现那是一套全黑的西装，他靠得更近了，鼻子尖放在我的脸颊上，闻起来有好香，感觉好熟悉，让我鼻子略微皱起来，一张模糊的脸看起来模糊不清，就像有一个人一直卡在我的脑海里.….

“Kinn?…我用嘶哑的声音问。啪!
“哎哟!”我的脸因厚重手掌厚重用力拍打而闪到一边，直到我感到麻木了一半，伴随着冷冷的声音，那无法捕捉到是谁的语气。
“与我在一起无权提起他!"我试着重新编辑一个句子，这么说他不是Kinn，但现在我几乎什么都不知道了，我感觉越痛苦，我的身体反应的灵敏性就越好了，“脖子上的印记..他做到了，没关系，我可以自己删除它。”话语的结尾，我的喉咙被硬挺的鼻子遮住了，嘴唇一直吮吸直到我同时感到疼痛和跳动，所有的感受，让我很容易的弯腰，脑袋里的画面就像 Kinn做的一样，我一直咬紧嘴，我的身体有吻痕，咬痕，滑动的嘴唇压伤了我的嘴，我永远无法拒绝。


第十五章 直觉［NC 20+］（下）
-KINN-

“找到了吗?“我问Pete，我的脸现在非常恼火。这个好保镖每次带出来都会制造混乱，现在已经消失了半个小时，Pete疯狂地向我跑过来，把黑色的手机交给了我。
“我没有看到Porsche，吸烟室也找不到，但是这个掉在厕所里。”Pete、Arm、Pol和我一样心急如焚，哎呀!什么人啊，就只会制造麻烦，嘱咐了又嘱咐了，努力让他在视线内，最后居然还能丢失了。
Porsche总是能引起我的注意，	即使是现在，	
这也让我沮丧到要发疯，最近，我更加担心他了，他开枪射击那么招摇过市，担心死者或受伤者的朋友会复仇，直到有天偷偷杀死他，然后看着他突然消失并消失得无影无踪。
“Kinn，没有。”我叫出四五手下分散去找，由于手机掉在地板上，这很可疑，我感到一种奇怪的预感，害怕会发生不好的事情，现在有两件事会发生:他将被第二家族攻击或收买，因为我看到了这段时期，我发现他和Vagas走得很近，像这样厉害的人可能会喜欢对手一些但最重要的是，我真的很害怕是第一件事。
“请您现在去大厅看到监控摄像头吗?”Pete跑过来叫我，让我去看，我毫不犹豫，半走半跑地去了。
“所有摄像头都坏了，技术人员正在还原文件。“我很沮丧，那会比预期的还要糟糕，好端端的酒店的监控摄像头会突然在今天失灵?我认真地看着Pete的脸，现在他是要被打死还是已经死了啊!哦呦呦!!!
“我看下!”Arm保镖作为监视整个房屋监控系统的人员，他擅长于IT。它转过来盯着电脑并输入了很长一段时间的内容，我看着那片区域对进入房间并通过前门离开的客人时回应微笑，现在工作还没有结束，但是我想离开并寻找那个人，如果你逃跑把我们搞得一团乱，我会惩罚你的，让你知道害怕。
“有两个可以显示!”Arm赶紧说，所有的黑色频道出现在一楼，还有一楼电梯内。
“你赶快回放半个小时前的看。”Arm赶紧听我的指示，这可以追溯到半小时前的画面，老实说，我甚至没奢望会发现任何东西，因为那是酒店内的监控，他可能会被拖到外面踩在脚下，直到现在，我都不知道该去哪里了。
“该死……这是什么啊”Arm震惊地盯着屏幕，我也惊呆了，第一个画面是穿黑色衣服的人架着 Porsche进了电梯，看上去Porsche像个昏迷的人，画面为在电梯中，他们按到八楼，然后到 pn达目的地，将Porsche拖走。我们都毫不犹豫地走到电梯前等着，站在那里等着，我太不耐烦了。我不知道他现在怎么样了。
“KhunKinn，老爷叫您!”Big的声音响起，这无法引起我的注意并让我走开，直到他了过来。“KhunKinn要去哪里?”Big困惑地问，我什么也没回答，只是盯着什么时候到达二楼的电梯。“老爷叫您，和我一起走吧”Big抓住我们的手臂，试图让我回到工作中去。
“放开我，Big!!你要去哪里就去哪，你不要来烦我”我大声喊道，心急如焚使我的情绪飞涨，备受煎熬，想知道Porsche现在情况有多糟，即使我只想吃他一次，但从我的眼睛看到他的身材和杰出之处都看起来很诱人，我以为我不喜欢他或者有其他什么的，但是现在我的脸很沮丧，心情很差，他被卷入事件的事一直在我脑海里挥之不去。
“KhunKinn啊!”我不再听任何人的声音了。
Pete他们走到Big面前指责他，然后他们走进电梯，按到八楼，这种态度让我发现他们对朋友的担心不亚于我。
“你认为他会怎么样呢?”Arm比大家更激动，他在无人区中徘徊，直到Pete不得不告诉他停下来并把目光转向我，使Arm稍微平静，我看了每一层的数字，我内心想直接到达八楼，申梯门一打，黑衣男子的后背迅速逃到了火灾逃生通道，包括我在内的所有人都紧追其后，明显异常和不寻常，但是当我们看到房间的门打开时，我和Pete停下了脚步，我两个人立即走进来。
“嗯嗯嗯哦哦……”我记得很清楚的声音大声呻吟着，直到我对他还活着感到放心，我的身体才慢慢穿过浴室，直到我的脚步停下来时，他看到他躺在宽阔的床上，全身裸着只有内裤在，沿着躯干，吸吮产生红色标记，导致整个颈部和胸部瘀伤，Porsche像被折磨的人一样扭曲着，看到这种情况，我皱了皱眉。
“Porsche!你怎么了……”我震惊地问，我以为会他被踩打，但这……
“救……救我”床脚传来嘶哑的声音，我坐下来，并用胳膊将其拉起，眼睛遍布他的全身，他身上的情况是既有巴掌印，也有吸吮痕，全身咬痕，直到我保持沉默并且什么做不对一样。“K…Kinn，是你吗?……”他问，同时痛苦地咬着嘴巴。
"嗯!是我，谁对你这样做?"我的心立刻抽搐着，我想我做梦也想不到会看到这种状态。
“我……我不知道，你看看我……帮帮我。”纤细的嘴唇颤抖着，好像在压抑着什么，我看着内裤包裹的身体的核心直立着，清澈湿润的水在 pm内裤上落着，我简直不敢相信，那些混蛋会给他性药吃。
“Pete先出去”我告诉Pete，Pete对他的朋友表示同情，抿紧嘴巴关门出去。
“他对你做了什么了吗?”我那样抓着他的手臂问。
“救我……"他低声说话，他的脸落在我的肩膀上，旁边有喘着粗气的声音，歪着脖子直到我叹了口气，“找…找个女人，或者谁都行，我要受不了了。”湿润多汁的眼神舀出来一样看着我，喉咙发出微弱的呻吟声，以至于看到这画面时我不得不抑制住自己的情绪……
“我去哪里可以找给你……"我深吸了一口气，试图压抑自己的情绪，他的手举起来，将手放在我的胸部上，然后轻轻地拍打。
“Na~Na，带我去按摩浴也行…”声音摇晃但是声音很甜，下的药物的药性应该很强，我紧紧地抿住嘴。e
“你自救吧，我去外面等。“我退后告诉他，因为尽管我很饥渴，即使看到他的身体处于使我的心跳加速的状态，但是我对不情愿的人不做任何事情，虽然我喜欢占他的便宜，但是从来没有想过像这样被拖着去性交。
“我……我不行了，我只是自救也不行了”他发出痛苦的声音，他弯下腰，俯身稍微向我靠近，我也疯了…
“你要我做什么……只有我在这里，但我不想在这种情况下对你做…呜!"在我说完这句话之前，Porsche的手抓住了我的脖子，让我俯下身来接吻，我被惊呆了片刻，然后闭上了眼睛，使我的嘴唇靠近我面前的人，我的一只手握着 Porsche的脸，我用嘴慢慢地撬开他的红唇，，然后用牙齿咬住他的下唇吸吮。
“嗯啊啊啊”他喉咙里的呻吟声使我的心情更加激动，在他张开嘴呼吸那一刻，我将舌头向内插入，紧紧吸住那炽热的舌头，竞相追逐，谁也不让谁，我吮吸了我面前的人的舌头，直到他呻吟声永不停歇，这次吻的味道是相互给予的，不能否认面前的人接吻技术非常厉害。我从他那丰满的嘴唇退出，滑到他的鼻子和嘴尖，然后滑到脸颊的一侧，在那儿停留了一段时间，然后移到下颚，灼热的舌头拖过脸的轮廓，滑到脖子的交叉处，我心痛于新标记覆盖了我的标记，直到几乎看不见我的标记了，但是即使如此，我还是想留下更深的印记，再次填满，想要赢的感觉，我吸了脖子上的粘液红色的淤青使他淤青得更多了，我吮吸和咬人，直到面前的人抗议。
“嘶……痛!”他轻轻地砸中了我的脖子，但不是太用力，我压下他，这样我就躺在床上，这一 onis次没有像往常一样施加任何力气，他很容易地跟随着我的节奏，然后我把热舌滑到嗓子中间，慢慢地留下印记，印在下巴上，并留下痕迹一段时间，他把脸朝上，没有拒绝我的抚摸，这种药可能很强，因为他的手不安分紧紧地抱着我，并通过西装抚摸我的背部，直到我退开一点停下来看他的脸，喘气声和望上来的视线，使我带着坏笑猛推，手也开始解开了衬衫的纽扣。于
“我不对不情愿的人出手……”我说了出来，眼神安抚地舔了舔下面的人，即使我不想停下来但我想要更加明确的态度和意愿，我不想违背他的意愿，即使他的身体现在看起来被压抑并且充满了要求。
“……我不知道，但是我受不了了”身体仍然略微扭曲，承认这一点，我眼前的画面让我非常激动，以至于我忘了是谁让他变成了这种状态。“如果你要我做，我会做，但是如果你说不，
我停下来。"我的嘴这样说，但是我的手把外套扔了出去，并且即将把衬衫从身上脱下来。
“嗯……你做……你做吧”沙哑声使我微笑，脱下衬衫，粗鲁地扔出去，然后再次弯腰再次吻在他面前的人，双方都被吸引着，炙热的舌头纠缠着，谁也不愿意离开对方，我的手滑到他坚硬的胸部上，然后像疯狂的一样地揉捏它，我用指尖戳了一下那粉色的乳头，然后用力地挤压。
“嗯哦嗯哦……嗯哦哦哦”在我身体下的的人的呻吟声也很好地激发了我的情绪，他的身体向后弯曲，令我激动不已，我的脸一直在滑动，用我的嘴唇滑过直到到达乳头，然后用嘴用力吮吸它，舌尖垂在胸部的顶部，两侧来回交替地吸吮。
“啊..嗯。”我感到他的身体太迷人了，无论我的舌头滑动到哪里，我都会发疯，呻吟声从未停止，直到我想快点一切并想快速接触并进入他的身体内部。
我也松开了皮带，把裤子给脱了，嘴唇吸吮着，直到来到没有留下标记的腹部，他的六块腹肌对我来说很诱人，我双手握住他的腰，用双手扭动它，然后将手滑过以抓住Porsche裤子的边缘，然后将裤子拉到膝盖，我卷起嘴唇，满意地看着那敏感的地方充满了液体，用手拖过长度并握住它，直到他有点惊呆，双手紧紧地按在我的肩膀上，我的脸缩到肚子上了，继续吻着，用力握住那僵硬的东西，然后有节奏上下移动着，在他的脸摇晃之前，快感以惊人的速度蔓延全身。
“啊啊啊……我…我受不了了……”他的手抓着我的肩膀上，痛感对我的激情更甚，我伸直身 oni2子，看着下面的人，双手不停地努力，加速，拉动热棒，甚至更快，同时伸出另一只手，拉下他的裤子，拉出核心跟着节奏一起滑动节奏，他用眼睛凝视着我，他是否意识到自己在挑逗我..
“啊…呃…我……不……不行了”一会儿，Porsche释放了浑浊的液体在我的手上和他自己腹部上，我一直在移动自己的核心，直到它开始完全膨胀，Porsche气喘吁吁，直到他的胸部不断起伏，觉得他是性感到要疯了..
“刚才那个人要了你吗?"我有些颤抖地问。“没……没，我……我的避孕套在我的裤子口袋里。”他把手指向床边，我对他的要求微微皱了皱眉。
“我不能戴你的，太紧了。”我看着比我小的 Porsche分身，但它比标准的泰国男人大一点我伸出手去拿西装上的钱包，拿出安全套，然后用嘴撕开外包装
“我对你来说不新鲜了……为我戴上避孕套。”不要告诉我你想攻了我。
“呵呵..很抱歉，你要不了我的，，因为我只做攻方。”最后，我把他转过去，直到他惊慌失措并用力转过身，在他大声喊叫之前，我为自己戴了避孕套。
“不要啊……啊啊……不……不要!我求……做……” m叫得这样还要求我再做一次，我举起他的臀他呻吟的时候也叫出名字，进一步激发了我的情绪，我把固定他的臀部的手臂伸出来抓住它的坚硬，我再次抓住它，并握住它，以使其忘记我慢慢将第二根手指推入其中的痛苦，并将用力逼到尽头并继续扩张，“嗯嗯……嗯嗯”现在他的脸低下去，塞进床里，咬着床单，我看到这画面受不了了，于是我迅速伸出手指，我想完全进入他的身体.
“不……不要……Kinn……不要”他来回摇了摇头，我紧紧地咬住了嘴，用自己哦热棒慢慢地摩擦着他后面通道的洞门，这样让他为第一次痛苦做好了准备，从狭窄和外观上看，还有他的行为反应，我敢肯定，我绝对是第一个。
吐!我站起身，然后自己吐口水在热棒上，把热棒在液体里来回揉搓，这分钟没有凝胶，必须先找到东西来替换它，我知道第一次很困
难，Porsche一定痛得要死，但是我也无法阻止自己，我慢慢地低下了头。
“呃……我痛!”他把拳头紧紧握在床上以减轻疼痛，我也感到紧绷且难以进入。
“不要紧张…放松慢慢的”我举起了空闲的手，揉捏着了后面和屁股，感觉他放松很多了。“我不要了……呃……痛……痛……我痛”
“嗯……别这么快咬住………才进入龟头而已….我会尽快完成的…嘶啊啊啊”我被后面的洞吸
进去，只是进入就让我非常美好，直让我想猛冲进去和重重的撞击，但是还是顾及到他因此，我再次在热棒上吐口水，使其更加滑爽，更易于进入，这次，我竭尽了全力才能入那里。
“呃呃呃，我痛……我忍受不了……”我再次低下头看到他那青色的脸颊，他慢慢地把脸朝上，当我用力按压他身体时。
“别紧张……那样你就不会痛了。”我在他耳边低声说，直到我冲进内部的尽头时他惊呆了，然后他用牙齿咬了我。
“啊啊啊啊啊Kinn!!!!Kinn”他的拳头撞击在床上，然后嘴唇戳到我的下唇并咬伤，直到我感到疼痛，但这也感觉挺好的，我喜欢….这使我想狠狠地撞击，为了心情愉快!
“太紧了…我也感到疼痛.啊啊啊啊嗯嗯嗯…”我松开嘴唇，呻吟起来，内部紧实而温暖，感觉非常好，好到让我无法再抑制声音了。
“嗯嗯……嗯嗯……哦哦哦哦”他摇着头，嘴巴咬住床单，我看到已经滋润了一段时间，然后开始撞击，但是按照我的习惯，当感觉良好时，我经常让自己退开，然后把他转过身去，伸直并猛撞集中入通道中，而且如此用力，以至于他猛扑在床上，我立即用我的手臂去舀起他的 oni2屁股来小心固定他的身体，因为他让我的热棒几乎掉出了后门。
“啊…哦……嗯嗯嗯……太棒了!...Porsche.....嗯嗯…Porsche”我喉咙发出呻吟声，头顶发麻一样，我的眼睛瞥了一眼左臂上的纹身，使我更加狠狠地撞击，通常，我喜欢皮肤洁白无瑕，清晰和光滑的人，但是纹身上的纹身确实很性感………该死的!他要使我发疯致死。
啪!啪!啪!肉体撞击的声音和我与Porsche的呻吟声现在开始放松，从喉咙开始传出声音。“嗯嗯嗯哦哦哦哦……K…Kinn，我痛……嗯嗯嗯”他紧紧地咬住了他的嘴，湿润多汁的眼睛转过身从后面看着我，他甚至不知道那是在挑逗我吗?我猛地狠狠撞击，两只手热情地抚摸着他，尤其是纹身。
“啊啊啊啊啊”我收紧臀部，手紧紧握住他的腰，因为他经常滑下来，让我不得不将他的膝盖抬高几次。
“嗯嗯……快了快了……嘶啊啊”我问是因为现在他的通道咬紧挤压，以快速的频率收缩着，我提高了力气和速度狠狠地撞向更深，因为我知道我应该快要释放了。
“嗯……快……快了…啊”我身体猛冲下去，力气集中于那个点，比之前更快的速度撞击，我任性的节奏使他喘不过气来，他呼吸急促，用力 on2摇摆，喜到呻吟和说话的声音没有响起了。“嗯嗯嗯……紧……太棒了”多狠狠地猛撞那个点，强烈的感觉使得他惊呆，当我看到他那个样子，我立即重新对着同一个点继续撞击，他被用力地摇晃着，以至于他很害怕。
“啊……啊啊啊啊啊啊……”很快，他的身体有些抽搐了一下，然后释放了，所以我没有触摸他的核心，至于我，我撞击得很快，在最后一个节拍中加快节奏，然后再释放。
“啊啊啊啊……嘶……”我进进出出了几次，就这样润滑了感觉很好太紧了，整个身体都在颤抖，直到我无法忍受之前，内部一直在抽动我迅速拉出并把旧的避孕套拉开，换上新的避孕套，我抱着他面朝下，弯腰再一次按住他吻他的嘴唇，他躺在那里不动，摇晃着头。“放……放过我……放开”
“你还没有过药劲，你的那个又勃起了……”我伸出手去握住他的热棒，他立即皱了皱眉，在我不听他的抗议之前，我忘记了为什么今天是由我来终结，我内心想感谢那个混蛋，你他妈的是什么药啊?效果超级不错!
看来今晚我将在这里待在卧室直到早晨，因为他似乎不只是这个回合就停下来，两个回合肯定是有的.
最后，我还是尝试吃掉你了，比预期的要好…


第十六章 伤痕印记（上）
我都痛了……啊啊啊啊……”Kinn说带着满意地呻吟我心中有点不高兴但看到面前的人看起来更喜欢这样，我向上移动的速度比以前快得多。
“快……快点嗯…啊”Kinn尖叫着告诉我我的身体按他要求更快地移动了，感觉好得几乎疯了，那种新奇的感觉就像一种奇怪的感觉一种陌生的感觉，就好像我的整个世界都在欢乐中燃烧，越是体内那个点被撞击得越厉害，激动内心的感觉越是滔滔不绝地感受到比之前在别的什么都更好的东西。
“嗯嗯嗯……这一定是你的第一次……咬住的感觉真他妈的好!"Kinn笑着说，然后我全力地撞到他的背上，直到他脸朝下咬我的胸口。
“嗯嗯嗯.这样很快就出来了……啊啊啊……嗯” Kinn将他的手放在我的腰上，然后用力地撞击，直到我再次紧紧地搂住他的脖子。
“啊啊啊…嗯我受不了嗯…不要咬!”我用刺耳的声音说他，刚才他加快了屁股的撞击节奏，他的牙齿在我胸口的突出刮了一口，去他妈的混蛋!导致我身体每一个部位都发痛，我不知道该如何骂他，然后他不停地撞击我，嘴巴一直咬着。
“嗯嗯嗯嗯……受不了了……啊啊啊……哦哦哦” Kinn带着低声呻吟对我说，然后抱住自己，我再次躺下来，而且，没有等到我大声地咒骂他，他就如此迅速地撞击到了核心，以至于我的身体在力量的作用下摇摆着，我的头无情地撞击着床头，比以前更晕了，该死的狗屎!
“嗯嗯嗯……啊啊啊……嗯……嗯”当我在最后关头的时候，我觉得到极限了，承认无法忍受了，他用力地撞击，似乎不需要停顿休息一下，直到我的大脑一片空白并绷紧身体，再次释放白色液体，Kinn用力地撞击，撞击了好几次了才释放，然后他再次在我的通道上屁股撞击几次才拔出他的热棒，我感到自己的眼皮很重我很难睁开眼睛看看周围的东西因为疼得浑身发抖再加上我心中不断自责的感觉，使得我轻松入睡我不知道我会为自己醒来要面对多少耻辱，但是现在我很虚弱，从现在开始不准备面对任何事情。
“呃呃呃……我要失控了….还好避孕套用完了不然我一定不会放过你的。”温暖的呼吸在我前额处轻轻呼了一下，我弯下腰，把毯子拉上来，蜷缩在里面……
我心里希望今晚整个晚上发生的事情不会是真的，我希望这只是一个梦，我想从这场噩梦中醒来。
中午
“Pete，你把车子留下来给我了是吗……嗯……没关系……爸爸没说什么就好…你去调查这件事……我也想知道……嗯’
有人说话的声音让我稍微扭动了一下从头到脚趾尖都有一种痛苦的感觉，我的脸因为头痛而扭曲，然后在我把昨晚的事件顺序整理出来，我睁开眼睛，看着那张熟悉的脸孔……
……”我睁大了眼睛，昨晚发生的事就像电影重播一样，画面不断涌入脑海，一切使我惊愕不已,震惊不已，祈祷这不是真的，我应该是逃避不了的。
“嘿，你这样看着我，等下又会被我做了。” Kinn说，当他下床时，在阳台上点燃一支香烟，吐出一些烟，他穿着酒店的白色浴袍，我看到他的身体从衣服露出一角，有很多瘀伤和咬痕，这进一步增强我脑海中的画面，而且我穿的也没什么不同，我穿着和他一样的浴袍。“我的香烟”当Kinn冒昧地从我裤袋里掏出香烟时我发出嘶哑的声音，我起身来把背靠在床上。


第十六章 伤痕印记（下）
​​“借一点，我没带。”他看着外面时说，我这是第一次看到他抽烟，我看着他所有的举止，现在在我心中有一种奇怪的感觉忽隐忽现， 我很快转过头，我稍微看了一下身体，然后长叹一口气，我的脑海里涌起了一种羞耻，生气和愤怒的感觉， 我不知道该怪谁， 我讨厌自己让Kinn那样做，  Kinn本人借此机会给我制造了伤口和伤痕， 至于之前那些敢下药害我的人，那我应该最恨的了， 不要让我知道你是谁， 我要杀到你全家灭绝。

“你记得些什么？ ...”Kinn用流畅的声音转向问我。

“……”我睁开眼睛，低沉地看着他，不知道他问的是关于什么， 如果昨晚发生在我身上，我记得很清楚，我感觉非常恶心。

“我的意思是，你记得自己是谁吗？”Kinn急忙继续说，当看到我一动不动，双手紧握着床单。

“不……”我说出去的声音嘶哑,感到喉咙发干,非常口渴，Kinn走到冰箱边,倒着一杯水,走到我面前。

“……”我伸出手去拿起杯子，举起杯子喝了，完全没有看他一眼， 因为我看得越多，昨晚的画面越多越持久地涌现到眼前。

“呵，我以为你醒了要大喊大叫要踢死我。”

“...”Kinn笑着说，我处理自己的情绪也不对，我该怎么处理这件事，因为这件事他本身并没有错，我甚至是自己愿意的。

“你能告诉我吗？ 所有的事情..”Kinn坐在我旁边的床边,尽管全身疼痛,我却急忙将自己移开躲避。

“……有人给我拿了两杯酒……然后我去洗手间， 在那之后我什么都不记得了， 再一次有意识的时候是有人试图进来，要……强奸我，但是我……我不知道 ... ”我说出我能记起的最多的， 那个人的触摸，他比Kinn任何时候都要暴力， 他伤了我的身体，用了很大的力气， 即使我的身体做出了反应，当时的感觉还是可怕的……感觉不像那个时候……Kinn ...他……

“他长什么样？”Kinn紧张地问， 我只是摇了摇头， 头痛的感觉又扑过来了，我紧紧揉住我的太阳穴，“还好吗？……”他语气温和地问,好像要靠过来的时候,我急忙甩了身子,勉强地从床的另一边往下跳了下去。 

混乱！

“Porsche！”

我一站起来，我的脚碰到了冰冷的地板，我突然就摔倒了， 我的腿明显发抖，它从未像现在这样脆弱，我倒在地上， 伴随着较早遭受重创的后面通道的剧烈疼痛。

“不……”我甩开一下Kinn他已经抱起我的身体的手。

“为什么你的血出这么多？”Kinn用紧张的声音说，在床上四处张望，我也转过头去看，看着那边。

“……”我咬紧了嘴， 因为这是一个可怕的景象，酒店的白色亚麻床单，鲜红的血液沿着纹路流动 我拿起浴袍，发现一样的血迹。

“我认为昨晚流的血就足够了，但是为什么现在这么多呢？”Kinn带着疑惑说，我在从地板上站起来之前，我抬头看着他，再一次Kinn表现得好像要帮忙，但我却把他推开了。

“...”

“真会逞能”他站着笑着说，然后随意地双手叉腰，看着我抓住这抓住那拼命地跑进厕所，我感觉我越走，身后的通道的血液越是渗出，血腥味越来越浓， 我成功地将自己带入洗手间，而Kinn则远距离跟随， 当我到达目的地时，我立即锁了门。

我的胃里有种恶心的感觉,所有的感觉都涌上心头,我几乎站不起来,我从没想过自己会这么虚弱，我在浴室地上慢慢坐下， 当我痛苦地捶打脑袋时，我的眼睛瞥了一眼，看没有盖子的垃圾桶，几乎每个避孕套上都有血的痕迹， 我不想计算避孕套的数量，因为我知道昨天并没有一次结束，最后一次似乎是我自己自愿移动的那一次，想到这我会痛苦并生气，并且讨厌Kinn，但更讨厌的是我自己，讨厌一切自愿，讨厌满足他的需求，讨厌只遇到这些他妈的**破事，永无停歇，永不放松，我的生活太可悲了，我爸妈死了，我艰难地谋生养弟弟，现在还要被男人上了……妈的！我认为如果没有什么好， 我为什么要留下来哇！ 我要留着生命来面对这些他妈的**破事，这样的情况要持续到什么时候，既然命运从来没有站在我这边！

“你……快点出来，我带你去看医生”Kinn敲着浴室门的声音叫我， 我把手紧紧地捂在耳朵上， 我甚至连他的声音都不想听，这使我的心情更加沉重， 我讨厌我的身体 ，讨厌到想拿剪刀之类的东西来刺，为了这件事而刺死他，我不能怪任何人，除了我和那个对我下药的混蛋。

我强迫自己，慢慢脱下衣服， 赤裸的身体到处都有红色的瘀伤痕迹， 我把淋浴间的淋浴头打开，转向自己的头，以防万一我要彻底洗掉恶心的东西，然后用力擦，尽管如此之疼痛，但我不希望这些痕迹再次增强我大脑中的记忆，我的手伸向后面的通道，指尖触到了疼痛和刺痛,我不得不举起手支撑浴室的墙壁,因为再害怕摔在地上，我吸了一口气,轻轻洗了两腿中间的污渍,我不知道以后该怎么办，这是我的第一次，我甚至一次都不曾瞥一眼男人，这次，这就像我完全被带走了我的尊严，完全没有我可以找别人的感觉，由于整个画面仍然持续存在并深深刻在我的内心，因此它不曾消失过。

“Porsche，很长一段时间了，没事吧……”Kinn刚好在我打开门的时候问道，我穿着洗之前的同一件浴袍，把视线移向另一边，然后问他。

“我的衣服..”我平静地说道。

“你还撑得住吗？我要带你去看医生。”Kinn说完然后递给我折叠得整整齐齐的衣服， 我赶紧关上门 然后叹气，我应该怎么做才对？我不想看到他， 我想逃跑， 但是这种情况就像迫使我面对已经造成的问题，所以我不得不低头来接受命运，对吗？

我准备好和Kinn一起走下来，虽然这是人生中最艰难的路程，就像我的下半身一样，它似乎瘫痪了一半，但是我不得不强行走路，而Kinn试图扶住我的身体，试图抓得更紧，但是我一直不停地掰开他的手，现在他命令我站起来在大厅里等， 所以我说我会自己一个人回去，不想去医院，但是他拖着我站起来，在离他不远的地方等着， 因此我想逃跑和离得远远的，但我的身体却不能让我如愿。

“我很抱歉 ..”Kinn说，在向工作人员支付罚款时，一定是床上有血，工作人员微笑地接受信用卡，看着我，我也皱了皱眉，朝另一边望去，每次我从Kinn身边向后退时，他都会伸出手抓住我的胳膊！ 如果我有力气的话 ，我发誓我会脚踢那些让我变成这幅样子的人，就 让我从你开始吧，Kinn！ 然后他成功地将我拖到了豪华轿车上，我有些反抗，试图一直告诉他要回去，但是他把我的身体推到了驾驶员的旁边，然后关上了车门。

“我没有怎么样……”当Kinn开车时,我转过头去看窗外与Kinn开车不同的一边，慢慢地将自己移开。

“没有**破关系了……不要固执……昨晚还是个乖孩子。”Kinn笑着说，但是我没有笑，我不想在这里，让他再次践踏我的尊严。

“停车！我要下车！”我用冲撞的语气对他说。

“开玩笑到此为止……”Kinn用玩笑的语气说出来， 眼睛一路往前看， 我已经累了，而且厌倦了忍耐， 我越看到他越靠近我这样，我的自我厌恶感又回来了。

“Porsche你发什么神经！”Kinn用力地刹住了汽车，使汽车猛地停了下来， 使得我和他都向前倾去，然后我的手臂被他抓住，因为现在我自己打开门，要在汽车行驶时下车。

“放开我！ 我不想和你一起去！  ”我大喊大叫的时候掰开他的手， 就在刚才片刻之前，我忍受不了了的一时冲动的想法，无意中想到了像这样的愚蠢之举，Kinn在我弯下腰的时候紧紧锁住了我的手臂，然后向后拉并拉上车门的侧面， 完全关闭。

 马路上！ 突然停在马路中间，由于我的情绪不稳定，导致了交通阻塞了，  Kinn微微嘀咕一声，然后迅速将车子移开。

“你疯了吗？ 你想死吗？  ”Kinn非常生气地说。

“……”我坐着不动，眼睛仍然看着窗外。

 “我知道你很难接受， 但是发生了，你想怎么样做？”Kinn叹了一口气，他的眼睛继续向前看。

“那你为什么不停下来！  ”我用与他吵架的方式对他说，而且我说的时候完全没有思考过当时的情形是如何一回事。

“我只是要帮你……”Kinn微微一笑，我转过身，眼睛僵硬地看着他，然后像以前一样转向车外 ，直到把我带到医院，自上车以来，我感到恐惧，好像人要发烧了,头也经常痛,Kinn帮我打开车门,带我坐便车到检查站的房间去，哦〜我现在的状况，老实说我完全不能接受自己这样。

“身体在发热……”Kinn把手放在我的额头上，但是我赶紧把他的手掰开，愤怒地看着他，在这里我赶他走几次，他都不愿意离开， 而且我现在也没有力气去骂他什么的。

“在2号检查室， Khun Pachara”这个男人试图将轮椅推入检查室，Kinn随后跟进， 我仍然无法想象如何告诉医生， 该说些什么，该说如何说遭遇了什么。

“你可以先出去了”我转身告诉他。

“……”但是好像在逆行一样， 步行坐在医生面前 并举手表示敬意。

“怎么说啦？谁怎么了？”好像医生认识他一样，他们两个人一看到就对方的脸，呼就问了对方所有的幸福、生活和身体上幸福痛苦如何，越是更多的人认识Kinn，我越是想逃离这片土地。

“是学弟啊，医生叔叔还好吗？工作多吗？”

“很多，每天都有越来越多的人生病，嗯…Pachara也发烧了……走进那个房间，上床躺着，然后等着。”Kinn的医生叔叔检查了我的身体，然后交替地看了看Kinn，然后才告诉护士要带我进入房间。

“你不必这么跟过来。”我迅速地拦阻了Kinn，然后他微笑了一下。

“你这是怎么了?”中年医生问，看着我微笑，现在我躺在床上准备好，可以说是我的脸非常麻木。

“呃……我……醒着……嗯……流血在……”我不太确定无法用全部声音说，我现在真的想死，想问问医生有没有注射的药让我死吗?

“Ok..那么脱下你的裤子”

“哈！”我慌忙地抬起头问，医生笑了笑，吩咐护士来把我的裤子拉下来，把我的腿扶起来,膝盖变弯曲了，该死！ 如果我真的死了，我该去哪里见我爸爸妈妈？ 这是我一生中最丢脸的事情， 我看到医生在我的双腿之间弯腰，我不想看那画面，所以转过身逃避地咬了咬嘴唇，可以说是脸都变形了，前所未有的尴尬，该死的Kinn！ 我真的很想起身，用手术刀砍你， 怎么会让我如此尴尬以至于我几乎要埋入土里来如此逃避到这个程度哇！

“哇嘢”医生这样说出来让我心灰意冷，真的那么严重哇！“Kinn啊Kinn”医生咒骂，使我皱着眉头，然后让男护士为我穿裤子。

“等一下医生为你开药， 同时，要好好照顾自己 保持清洁 还要准时服药。”然后医生和护士把我带到Kinn还微笑着坐在的检查室。

“怎么样了，医生叔叔？”

“呵……Kinn以后轻点吧，那里的组织很脆弱。”我皱着眉头,不知道想先打医生还是Kinn，医生摇了摇头,而Kinn却笑得很开心，如果不是顾及我的身体还虚弱着，我会拿起拳头打到你的脸向上翻。

“等一下，医生也提供消毒剂，消炎药，矿物质盐和发烧药。 片刻之后将不会再出血了，休息一下，多喝水。”我长叹了一口气，感觉不能接受，永远不能接受。

我拿完药了，是Kinn付了所有的医疗费， 然后他抓住我，把我塞进同一辆车，说要把我送回家， 当我上车时，我感到更加冷热交替，比之前更加头痛， 呼吸太热了，热得我的鼻子都刺痛了，因此，汽车驶出后，我俯下身，闭上了眼睛。

“你不要这样安静比较好……”Kinn突然开口时，我睁开眼睛吓了一跳。

“……”我略微瞥了一眼他，他的视线也离开了街道，看了我一会儿。

“我不习惯，你通常必须对我大喊大叫什么都行...这样安静太不寻常了。”

“……”因为我的感觉不正常,我不知道该怎么处理我所经历的一切,我想骂自己,杀了我自己,知道吗？憎恨和愤怒,以至于不愿意把现在的感受泄露出去。

“已经发生的事，你无法回去改变它，你能做的就只是接受它。”Kinn说得很随意，但是,我完全无法轻松接受我犯了一个最可怕的人生错误。

“让我也做了你要不要！”我一不小心地大喊了出来， 你不是我，你当然可以这样说，混蛋！

“嗷……像这样，我们就有第二次经历了。”Kinn开玩笑地说，我一点都笑不出。

“不！ 你和我永远不会有第二次！  ”如果真的有，你我必须死在一边，混蛋！ 我不会说话时让你把头从一边移到另一边，我躺在座位上，转过身去， 眼睛一直望着窗外，直到我睡着了..

“到家了……”Kinn的声音使我惊醒， 眼皮沉重，难以睁开，我看到Kinn打开了我这边的车门,脸朝下靠近过来，使得我急忙把他推开，他本身笑了一下，同时他的手拿着我的药袋。

“还行吗？..”他进来帮助我时问道，但我凝视着他，好像他已经停止思考了。

“你可以回去。”我用流畅的声音说，然后拉起药袋自己拿。

“我要点东西来给你先吃吗？  ”

砰! 我强迫自己迅速走进房子，在他面前关上门，及时没有让他说或告诉我更多，我带着极大的混乱上了楼梯， 在后通道中感觉到疼痛和灼热，每当疼痛在我的身体中蔓延，我有种跌跌撞撞的感觉，并不断责怪自己..

当我到达卧室时 我匆匆忙忙地找到一瓶水，立即把医生开的药全吃了，不管是饭前还是饭后吃，之后，我躺在床上。  Kinn的脸仍然闪过他的脑海里没有消失，如果事情发生逆转,我会更加痛苦，事实证明如果是他骚扰我，他一定已经死在我的脚上了，我不会轻易放过他的，,但这不能只归咎于他一个人，我仍然记得他对我说什么，然后我开始了一切。太丢人了，就这样去求他，疯狂地恨自己，如果我必须首先大骂谁或殴打某人的脸，那我就必须先打我自己，既自愿又那样哭求..

但是即使如此，我还是很讨厌他，而且仇恨比之前更加深， 我不想看他的脸 我不想靠近他，或者不想让他来干涉我的事，即使想都不想， 我微微摇了一下头，以摆脱那张旧记忆，但我越是试图忘记，但就越记住的越来越多，昨晚他的身体和眼神，仍然停留在我的大脑中，没有消失到哪里去。

…

..

.

“哥……发生了什么事吗？”熟悉的声音使我睁开眼睛， 即使在做梦的那一刻，我仍然在梦里看到他的面孔在我周围盘旋， 在那个梦里，我把责任推到他的身上，并对他拳打脚踢， 并准备找到枪来射他。

“呃哦哦……回来了呀？”我抓起插入充电器的手机，看着五点钟的时钟，在这里我根本不知道时我什么时候就睡着了..

“哥你干什么了?为什么全身都是... ”Chè疑惑地看，我把毯子收紧在身上，以掩盖痕迹。

“我有点事，但是没什么大不了。”嘶哑的声音告诉弟弟，我咽下喉咙时感到疼痛，以至于我的脸都变形了。

“身体也很热，等下我温粥给你吃。”他把手放在我的额头上,然后匆匆地走到楼下,我叹息着,看着那扇关闭的房间的门，然后在重新审视自己的身体，我脑子里有个问题:为什么为什么我的生活会经历这么多？如果Chè知道了，那应该怎么办？这能接受我所经历的一切吗?当我睡一会儿的时候，我更想知道那个让我遭遇这些糟糕的事情的人是谁？他为什么故意对我下药?他对我有什么意图?他是为了什么？除了我自己,还有那些我需要调查找出是谁的人,我发誓我不会让这事就这样过去的。

“来了,吃完饭再吃药，嗷，哥你已经有药了。”Chè把粥盘放在床边,走过去拿起药袋看。“医院的很贵的，也好！ 这样能很快恢复。”他面带微笑,走到我面前,拿起一碗粥给我。

“你在哪里买的这么快？”我先说，然后将自己靠在床头上，拿起碗盖住煮沸的粥的碗，烟在上面漂浮，气味散布在整个房间。

“不，就挂在门把手上，我以为是哥点的忘了,所以我把粥加热了。”我将手稍稍停在那个小个子的人身上，然后看了一眼Chè的脸。

“挂在门手把上吗？”我再一次重复了Chè刚才的话。

“是的，它放在家里前面，结论是哥没有点吗？ 谁带来的呢？” Chè疑惑地说道， 我放下勺子，然后把碗递给他。

“你去重新买，谁的都不知道”我说出来了，在我的心中，我仅以为可能是Kinn拿来挂着， 因为除了他之外，没有人知道我回家而且生病了。

“嗷，懒得走到小巷的前面，吃吧，挂在我们家，那就是我们家的了。”Chè说完，他从那碗粥里勺出一口一口，吹一下，然后放到我的嘴里。

“不要啦，如果你懒得去，那你就下去为我重新煮。”我固执地说，因为我不想再接受任何属于他的东西，因为我讨厌他了， 而且不想与他有关，不管是什么都好。

“哥你疯了吗？ 哥你也知道我们永远都不会自己做饭， 我和哥一去厨房，厨房就总是坏了， 煮成方便面都算是恩赐了。”Chè笑了笑说。

“那么煮面条给我吃吧。”我说,把那只还在我嘴边的手推开。

“事儿真多，有什么就吃什么吧……啊！”

“呃呃呃呃！！”Chè把勺子塞进我的嘴里，直到塞进去，所以我很艰难地咀嚼和咽下喉咙，我的味蕾不再起作用， 因为我什么感觉都没有，只知道从喉咙流下来的温暖和有东西的粗糙感。

“啊..快！ 张开嘴 ”我稍微张开嘴，强迫自己再次咀嚼和吞咽，在他勺第三口之前，我急忙举起手告诉他停下来。

“够了，我饱了。”说完，我拿起一杯水喝，“才两口而已，再吃一点，啊！！”然后他又勺了大虾粥塞进我的嘴里，艰难地长时间咀嚼，也无法帮助吞咽下去。

“够了！ 否则我会吐在你的脸上。”我用不清晰的声音说， 于是Chè放下了碗，转身拿药给我吃。

“消炎，消毒或矿物质……”他沿着包装旁边贴着的药标签读着，眉头紧锁着，转身问我，“哥你还好吗？为什么要吃含矿物质盐的抗菌消炎药？”他提起了药包， 我咬了一下嘴，回答了。

“我被人踢了几下，刚好去教训那些来店里放肆的人，呃呃，就是这样啦”我说完，接过他手里递过来的药，打开包装袋，然后喝水服下。

“呵，先死了吧我的大哥……嗯嗯，等下我冲些盐水给你。”我知道他不相信我的谎言,但它似乎就这样让事情过去了，我松了一口气，很快他拿着一杯装有盐水的杯子放在我床边。

“谢谢”我说完，就啜了一小口。

“我不知道你遇到了什么，但是如果你能忍受看到我这样不安心的话，哥你就继续你的工作吧..”Chè说完，闷闷不乐地走出房间， 我再次长叹了口气，那你让我告诉你我遭遇了什么吗？ 我也说不出口。

Rrrr（来电铃声响）

“你好”当我看到屏幕上显示是Tem的脸，我用全部声音接听电话。

[你为什么不来上课，Line不回，都打几个电话了。]

“我病了..这周应该要请假很长时间 请帮我检查作业。”我用沙哑的声音说出来。

[嗷..还好吗，不是很严重吧你？]Tem立即以担心的语气问。

“不不不，没什么……”我回答，然后再弄清楚这件事，“Tem，你能替我跟P Beam说找个厉害的人代替我，我不行了。”我意识到,如果我的情况是这样,下周有一场比赛,我会输的,而我自己现在还没有百分百恢复，我不能让别人踢掉挤压我。

［病得很重吗？嗯嗯，等下我会和P Beam说的，现在你在哪里？］

“我在家，要休息睡觉了。”

[嗯嗯，多休息，就这样，不用担心，我会为你安排的]他说，然后挂断电话，我把手机扔到枕头旁边,然后慢慢地躺在床上,当我闭上眼睛时,我的脑海里的Kinn的样子变得更清晰了，我的大脑命令我思考其他的事情，但他的样子会反复地闪现,即使我想睁开眼睛,药物也让我在床上上昏昏欲睡，然后很快我又睡着了。



黎明

 Rrrr（手机铃声响了）

我在睡意中睁开眼睛，然后在枕头下抓住手机， 盯着屏幕看这么早谁给我打电话，当我检查了是没有备注的号码时，我震惊地睁大了眼睛。 号码的尾数，我记得非常清楚那是... Kinn的号码！

我赶紧挂断电话，并立即关机，我当时感到震惊的是，当我睡觉时，我正在顾着想着他的事 使得我梦到他，我才刚梦到他，画面逼真，我把枪对准了他的头，准备全力射击，但是在梦里的我却是不知为何哭了， 想继续睡觉做梦的感觉，希望扣下扳机,我会很高兴的。

我看着床头柜，看到粥和托盘里的药，一定是 Chè上学前准备好了，现在已经很晚了，所以我起床时感觉比昨天好，即使我后面还刺痛，并还有点发烧，但比昨天好多了，我走到阳台上，抽出香烟，打开玻璃门，点燃了火， 然后呼吸一口气 即使我的身体看起来比昨天好，但我内心的感觉甚至比之前更糟，我将手臂放在阳台的栏杆上，注意到我的左臂上的纹身，并回忆起昨晚对自己身体的这一部分非常感兴趣的Kinn， 想起他那个时候的样子，我的手紧紧地紧紧地捏在铁杆上，之后在遇到他，我应该怎么办？ 因为就单单我一个人的时候，他仍然困扰着我。 我上班的时间越多，我必须再次服从他， 我能忍受吗？我将能够看到那画面并将加深在我的脑海中的记忆，对吗？ 我不会厌恶自己。 而且甚至更糟，对吗？

我的一整天的生活都围绕着吃几口东西，吃药，然后入睡直到晚上，在阴凉的阳光下走到房子的屋顶，一个封闭的地方，我和Chè把它锁了， 因为顶部是空地，没有什么，只有旧的卫星天线和拖拽留下的痕迹污迹，我坐下来，将脚放到三层楼上，然后我一次又一次点燃香烟，不知道抽了多少，我不知道有多少冷空气吹到我的脸上 我抬起头，隐约地望着天空，想想我的爸爸妈妈来打动我的心， 如果他们俩现在都活着，我的生活不会像这样，对吗？我不必为此感到羞耻和如此恨自己， 我的心被压得喘不过气，想到这两天出现的混乱，我该如何找到出路？ 然后，我将有何脸面面对其他人，我感到自己从未有过的虚弱无力，疲惫不堪，精疲力尽，浑身的疼痛每一秒钟都使加深我的感觉，但内心和心灵的痛苦使我感到自己一无所有，我在没有精神支撑的情况下长大， 我感到很孤单，而我自己每次都要站起来要能够战斗一样，但是今天，即使是我自己，我也无法更好地缓解内心的伤疤。

 灰心丧气，无望，不知道该往哪里走，阴暗面如影随形。

我向下看了一眼下面的地面，心脏突然闪了起来， 我能忍受自己现在令人恶心的身体吗？有瘀伤，有重复记忆的痕迹而且永远不会消失，为什么现在我的心需要有人保护和给与支持，能是爸爸妈妈吗？ 请和我一起站在这里，我好累，太累了，我这辈子所遭受的苦难越来越可悲了，我是一无所有的人，即使有我自己的尊严，我现在也一无所有， 还是我不适合这个世界...

在内心我想尽快见到我的爸爸妈妈，再一次想要一个温暖的拥抱,但只是想想而已，当有人抱在怀里时,我可能会想要一个拥抱,一个拥抱。我陷入了一个危险的想法.。当有人用手臂拉着我去抱着的时候,我正陷入了危险的想法之中…

“在发什么疯哇！”Chè用双臂搂住我的腰,从后面把我拉到大楼的边缘,我对这一点点想法皱着眉头，然后暗暗叹了一口气，心灵深处,只要尝试一下,就会沉湎下去，太可怕了，我仍然很害怕。

“Chè…”我抬头看着坐在旁边喘着气的人,一脸愤怒地轻推着我的胸膛。

“你到底在发什么疯?你心里从来没有想过我，对吧?”他的声音猛烈而愤怒。 用他的手打了几次我的肩膀，直到我感到剧烈疼痛。

“我不会做任何事情， 我来坐着抽烟。“我按照事实说出去， 即使有内心深处有一点点不好的想法。

“哦哟哟！你为什么要坐在上面抽烟？ 如果失手了掉下去，该怎么办？”我弟弟穿着大衣服说，我静静地看着他的脸，我怎么能忘记我应该为谁而活，就是为了他一个人，不是吗？为什么才突然间想到，我把他拉到怀里,叹了一口气，唯一一个可以让我站起来的人就是这个人，所以即使我的一生一无所有，他仍然是我唯一需要永远照顾的人。

“对不起”我低声说。

“去辞职， 不知道有没有关系，但是我受不了了，哥从未快乐过， 每次我回家，不是有伤口，就是伤心，每次回来都这样， 现在去辞职！  ”他打了我的背，不是很大力， 他的声音很任性，，好像给了我最后通牒， 我什么也没说， 这样拥抱一会儿， 从现在开始考虑，我真的应该多考虑一下他。

经过昨天的事， Chè像往常一样照顾着我，用钥匙紧紧关上屋顶的门，自己一个人保管钥匙，我告诉他我不会自寻短见，但他还是说让他自己保管钥匙，因为在这段时间里看到我自己感到压力重重，所以害怕突然的一时冲动会导致真的变成那样 ，我整天试图玩游戏和看电视只是为了忘记那些画面， 晚上，Tem和Jom来看我。

“你去哪里和狗打架？”即使我穿着长袖T恤和长裤，他们也注意到了。

“有点事，没有什么。”我用不完全的声音说话。

“身体不热了”Jom姆把手放在我的额头上说。

“我Ok了”我稍微掰开他的手，然后说。

“妈的！这段时间总是出事，你吃药了吗？”我对Tem点头示意。

“脖子上的创口贴每次看到都会增加，我在想是哪里的吸血鬼以你为目标把你吸干。”Jom说， 因此，我转过身来，将注意力继续保持在电视屏幕上。

“呵，不说就不说，有事时候别来求我帮我”Tem双臂交叉坐着，不耐烦地看着我。

“我从来没有求过”我说出来，我的目光转向换台， 直到我找到自己喜欢的动画片，我才停止观看。

“嘿嘿，无论如何，你已经好起来了，今天，我打算邀请你去一家新的酒吧喝酒，音乐好听，Y妹子正点，去排点发烧的毒吧。”Jom以一种舒适的态度说出来，实际上来不是担心我，只是想找朋友去喝酒，他妈的混蛋！

“这样好吗？Jom，他的脸色看起来还是很疲倦。”Tem说出来。

“哦呦呦呦呦呦，这样事情他必须狂饮，见鲜艳的色彩才能彻底治愈！”

我想了一会儿， 寻找多点事来做也是很好的，这样您就不必再回到那件事事之中了。而且，即使走路有些不正常，一些身体疼痛 但是如果我只顾着软弱，就如同人们陷入了困境，没有什么比在外部世界中战斗更好。

 “嗯，也好”

我洗了个澡，穿好衣服，没有忘记穿长袖衬衫。 但是我预先穿高领毛衣，妈的！ 为了减少人们问，然后另一件事，Tem和Jom说这家店相当高档，但是价格不贵，因此强调我要穿得好。

“不热吗？怎么穿**这样的衣服？”我下楼的时候,两个人惊奇地看着我,但我什么也没说,就这样让他们走到车里,然后我们继续开车。离校园不远,外表看起来豪华,就像不错的酒吧,但里面也有现场音乐和挂在墙上的酒，价格也不算太贵。

“这是家新店，我必须立即带你们来见识见识。”Jom说，当他转向女服务员点酒时，许多年轻女人眼神跟着我和Tem，话说回来，这里和Jom所说的一样好。

“十二点,今晚就要开始了。”Jom说完对我眨眨眼，看着那个可爱的小女孩， 所以我向她露出微笑，然后她也回以微笑。“对生病的Porsche感兴趣……”Tem笑了笑说，然后把酒杯放到桌子中央，我们拿起酒杯干杯，都一饮而尽，我们三个聊天喝酒，现在店里人相当多，大家聚集在一起去看，还好先来还有桌子坐，我笑着检查了一下评分。

“没有什么呀……”在我重新开始一切之前 我闭上了眼睛，低下头以抚摸亲吻， 这次，我急忙将手移到她的胸口，将其完全揉捏， 但是，随后，脑海中浮现出Kinn爱抚我身体的那一天的画面， 我迅速睁开眼睛，但并没有把这个小人物推开， 让她随自己心意吮我的嘴， 在思考之后，至少今晚的性生活应该能够消除我头脑还萦绕着的Kinn，想了想，于是我就依偎在脖子里，更进一步催化了这段浪漫。

“嗯哦哦哦……”那只小手解开我的裤子，然后伸进去， 我的一只手像她的手一样伸进她的的胸部， 另一只手也伸进她的裤子里。

“呃...没心情吗？  ”年轻的女士稍微离开了我,把我身体的核心从牛仔裤里拉了出来,我脸色有点苍白,因为我一点感觉都没有。

“是……再试一次”我说回去,然后再弯下腰，再次品尝她的嘴，我的手伸到裤子里面,抓住那敏感部分，如果没有心情，让她知道了， 我的指尖来回摩擦了一段时间，在被用力推开之前,感觉到一点湿润。

“够了……先走了”女孩沮丧地看着我,我叹了一口气，看着那个女人的背影,带着一丝内疚，因为我的鸡巴连自己都硬不起来，我把锁上门，转回坐到马桶上,思考各种原因，好端端的我怎么就这样呢！这个女人已经是超级类型了，而且还用手指摸到前面来了，我怎么可能什么都没有感觉到吗？突然，Kinn的样子又回到我的脑海里，无论是触摸还是亲吻，以及那时……。像那天一样的美好感觉充斥着感官， 这是前所未有的快乐， 我迷失了方向，直到...

“混蛋！”当我未拉上拉链的裤子时我喊道，我看到我的那部分正在撑起内裤向外膨胀，“死了！”我紧紧地咬住了嘴，然后呼入呼出一口气， 然后让我的弟弟同样平静地睡下去，什么哇！ 和一个女妖精在一起，没有心情，仅仅想起Kinn的样子而已，这个坏了大脑却有心情，他妈的！

当我和我弟弟吵架很久了,我脑子里想的是恐怖片，完成后，我将裤子穿好，笔直走开以解锁门锁，然后走出厕所，我抬头看着水槽柜台 我立即停下脚步，我的身体从头到脚都麻木了，整天被萦绕在我脑子里的人,就像从脑子里冒出来一样。

“Kinn”我说话声音很轻，他自己正在洗手，但眼睛却透过镜子看着我，然后慢慢露出笑容。​​​​


第十七章 强调
KinnPorsche的故事 : 糟糕的爱情，最后却非常爱

EP17   强调

 

“Kinn”我说话声音很轻，他自己正在洗手，但眼睛却透过镜子看着我，然后慢慢露出笑容。

...

..

.

我站着不动，呆了近一分钟，然后才恢复知觉，急忙转过头去另外一边， 试着踩着僵硬的腿，让腿按照自己的想法走出去，但是厚重的手把我猛扯过去，即使用的力气不是很大，但是我也感到肌肉发麻，因为我的身体被用力旋转过去。

“不打招呼吗？”我立即甩开了他的手。

“有什么事？”我用尖刻的声音问，尽量避免直面面对他。

“见到我还是见到鬼了？脸色苍白成这样？”  Kinn笑着说，他的脸上露出不寻常的笑容。

“我要去找我朋友”我说完，我已经准备好走开了， 但是Kinn用胳膊挡住了我的去路， 所以我愤慨地看着他， 然后向后退一步，不要他离我太近。

“还好吗？”正常的声音问我。

“……”我把手伸进口袋,试图把视线转移到另一个方向。

“似乎是已经痊愈了，我看到那位妹妹和你在同一间出来。”不知道我什么时候被Kinn逼得如此近了，我不停地后退,身体的反应是自动的，每次他说话的时候,我都会感到起鸡皮疙瘩。

“做……做什么，你要做什么？”我内心的不信任是无意识的， 我不能强迫我的身体根据我想要的去做，我想推开他，我想用力打他，但我做不到， 我只能让它逼近我，把我围起来，直到我的身体粘在厕所的墙上，然后我什么都做不了。

“没有……我看到那位妹妹走出去，看上去皱着一张脸， 你对她做了什么？”Kinn笑着说。

“进去活动比较好，Porsche，瞥见一闪而进去厕所，然后那个妹妹自己回去，嘿嘿”突然，厕所外面响起了噪音，我记得是Tem和Jom在外面徘徊大声说话的声音， 没来得及让我逃开Kinn的手，Kinn紧紧地抓住我，把我带回到刚刚出来的同一个卫生间。

“你要做什么！！”我尖叫起来，我要走出这个狭小的卫生间。

“嘘嘘嘘！”Kinn用手指指着嘴唇,他的双臂把我圈住阻止我逃跑，我的背贴在墙上，他用极大的力气脸朝下低头。

“退后!”我说出去的声音没那么大,因为外面的厕所门开时，前面有脚步声。

“他妈的Porscheeee~~~”Jom的家伙的尖声响了起来，“看吧！一定在这个卫生间里，又来偷偷吃快餐了！”我不知道该如何处理这情况， 我应该向朋友大喊寻求帮助吗？ 但是如果我那样做，他们会不会认为我进入这个房间，和Kinn两个人做什么疯狂的事情，他妈的！

“哪里哪里？听下声音”Tem和Jom的身影从地面上冒出来，就像他们用耳朵从门外面进来一样。

“呵呵”Kinn笑了出来。

“他妈的笑什么，放开我！”我说话时几乎没有声音,用手轻轻推着他的胸部。

“刚才你没有做完是吗？”Kinn也同样用几乎没有声音说话，他的头靠得更近一点，好像让我更清楚地听到了。

“你怎么知道的？”语气被激怒了，表情抽搐了 但是尝试尽可能轻声点，压抑到死，那两个混蛋还在门前徘徊着，呜呜呜！ 现在也不能出去， 我不知道，这个混蛋这么逼近我的身体干嘛！

"像你这样的人不会只那个时间就结束的...你没有心情与那个妹妹做，是吗？”Kinn的脸贴近我的耳朵，说出了他的想法，一切都是真的，我闭上了眼睛，试图转过头逃避， 但是突然之间，Kinn的香气和体味突然闻起来很香飘进来，这是因为现在我的身体和他的身体都非常接近， 我的心在加速跳动着，既兴奋又不知道他妈的因为什么，同时感到恐惧。

“滚……开！”我说的时候声音有点颤抖。

“你过去冥想了吧！真安静，发出点声音吧，呀呀呀呀！”外面Jom的声音还继续响着不停。

“还是说不是Porsche哇？”Tem疑惑地问起。

“是啊，我看到他很快进进来啊！”他们一直在争论,该死的!救救我啊啊啊!尽管我想大喊大叫,但如果我走出去,我就找不到理由去解释这件事了给他们两个听了。

“你怕什么呢 ..”嘶哑的声音问我靠近我的耳朵。 让我鸡皮疙瘩都起来了，然后他那坚硬的鼻尖轻轻触摸我的脖子， 我的身体再次瘫软了，他没有用什么力气，以至于我非常讨厌他，因为现在我应该踢他，揍他，将他塞进马桶然后冲洗掉！ 但这只能想想而已，因为我只能转开脸以避免他的触摸， 温暖的呼吸涌入脖子，使那一天中的画面不断地来回涌进脑海里。

“我帮你要不要？你才舒服点。”低沉的声音又响起了,我举起颤抖的手,试图推住他的腹部,但比那只我不知道什么时候滚动着解开裤子拉链的手的速度要慢得多。

“我坐在你隔壁的房间里,保证不会打扰你,Tem你坐在洗手台那边,哪儿也别去。 ”Jom的声音大声响起，我的大脑一直很模糊，现在一切发生得如此之快，很快，我的裤子和内裤就滑到了大腿上，而Kinn的手握住了我的核心， 我全力推开他，但我的力气似乎还不够，无法将其移离我， 我承认那只手一碰到了核心，我的身体因困惑而扭曲着，既强烈抵抗又感受得非常清楚，以至于我完全感到困惑。

“呵……都到这个程度了，你还想要拒绝。”Kinn的眼神来到我的身体核心，它背叛了我，它以硬挺的状态来狠狠背叛我，和刚才的状态完全不一样。

“放开我……我……不要……了”我用断断续续的声音说，僵硬的手试图把Kinn的手掰开，但是每当我反抗他，他的手都会更用力的捏我的核心。

“嘘！……我没有对你做什么，我只是帮下你而已……”Kinn抓住我的一只胳膊靠在墙上， 我的头摇晃着， 虚弱的感觉再次涌入我的心。 这次，我没有被被下药，甚至没有被打，但是我的身体拒绝反击，不抵抗，而且还迅速回应，就像那天一样容易。

“啊！”我急忙用另外一只手并举起，捂紧我的嘴，因为担心声音会逸出，  Kinn的手开始缓慢地上下移动，他的脸紧贴在我的下巴旁，来回吸吮，我仍然紧闭双眼， 不要看那些画面， 我的状况现在快到了尽头， 既不能左走，也不能右走， 我身体上的头昏眼花的感觉使我的心里伤口更加清晰。

“我保证，我不会再做其他超过这个程度的事情了……”Kinn的声音在我耳边低语， 也许是因为他看到我的身体开始有点发抖，他的嘴唇开始咬到耳朵上,拖着舌头穿过整个区域，当节奏变快时，他的手尽责地没有中断。 我摇晃地扭着身子， 我喝了三四杯酒，流进了我的体内，这进一步促进了我的情绪， 为什么我觉得和那个女人的时候感觉如此的不同？

“嗯……”当金恩的指尖滑过头来抚摸核心头尖时,我发出一股微弱的声音，同时他增加了力气，他伸出抓住我的手什么时候放开让我自由，我都不知道，现在,当我的身体开始下来弱的时候,我用一只手紧紧抓住他的肩膀，并遵循他所赋予的节奏，他拉住了我另一只遮住我的嘴的手，把我的手伸进他的紧身衣下面的六块腹肌，我还很清楚记得那感觉， 质地紧致，皮肤光滑，让我忘情地轻抚。

“嗯……你”喘着粗气的声音,伴随着我呻吟的声音,当他的手压着身体核心的龟头时,我几乎受不了我抬头一看，紧紧咬住自己的嘴,克制着心情。

“我受不了了……”Kinn说完，用他的空闲着的手脱下裤子，然后把自己的核心与我的身体相匹配，然后同时滑动，新奇的感觉再次涌进体内,令人难以言表的快感和感觉，他的另一只手开始把手伸进我衣服的下面,先在腹部上下滚动，然后移到我的胸部，用指尖捏住我的乳头，直到我全身都感到鸡皮疙瘩都遍布全身。

“嗯……”Kinn斜着脸,咬着我的嘴唇,不停地吸着,嘴唇被吸得紧紧的,他使用这种节奏，使得我必须打开嘴唇吐出空气来深呼吸，这时他把滚烫的舌头伸进嘴里，我试图把他的舌头推开，结果反而令他有机会用更紧密的触感吸住我的舌头。

“ 嗯！嗯嗯嗯……”他的手继续加快速度，直到我大声呻吟。



砰砰砰！



“轻点啊，嘿嘿”Jom敲打侧壁的声音让我大吃一惊，然后在意识开始恢复，我睁开眼睛对面前的人的行为感到恐惧，然后咬了他的舌头。

“哎哟！！”Kinn大声叫了起来,然后稍微松开了身子,他责怪地看着我，加速了节奏，使得我不得不再次抬起脸来。

“Porsche，没事吧你！”Jom问， 但是我甚至没能答复，Kinn再次俯下身来， 这次，他没有入侵，只是大力地咬我的下唇， 直到我感到痛楚。

“ 哎呦 !!”我轻轻摇了一下头，然后说着，直到他的脸移到我的耳朵并对我小声说。

“如果你再次咬人..我会发出声音让你的朋友知道。”Kinn说了一些刺耳的话,又吻了我的嘴唇，这次，他拉了我刚才离开他身体的手，上前抓住他的核心,直到我轻轻摇了摇头,但那只手却强迫我的手随着节奏的上下移动。

“额……嗯嗯”低沉的呻吟，使得我知道面前的人的情绪高涨了多少，他用自己的手支撑了我的手， 他的手以更快的节奏握住我的手，直到我喘气，他的手指继续刺激我的核心,快速向上移动,我几乎受不了，这个节奏,我不知道该怎么忍住自己的声音 ?因此，我弓着身子紧紧地把头靠在他的肩膀上，然后一只手无意地摩擦他的头发，以释放情绪，  Kinn的脸依旧依偎在我的脸颊上。

 “嗯……快了……”Kinn在我耳边低声说话,强迫我的手按节奏向下移动,然后突然抽搐了几下，接着释放出来。

“嗯……啊”

 发烧的感觉使我几乎精疲力尽，一次又一次疼痛又回来了，如此羞愧，以至于我不敢从肩膀上抬起头来,现在什么都看不见了。

“我先出去了……快点吧你，你的老板没有预约就过来聚会了。”Jom的声音和走出浴室的脚步声让我松了一口气，然后意识开始完全清醒，Kinn微笑着看着我，拿起纸巾，擦拭干净了自己，然后把纸巾拿给我，我急忙接受了，然后转身擦拭干净自己的，我一穿上裤子,就怒气冲冲地望着他,用力地推着他的胸膛。

“你他妈的做什么啊你！”我大声尖叫，在此之前，我的良心飞逝了，现在只有糟糕的感觉在压倒性地不断涌进来，我情绪太集中了,所以刚才发生的事是因为我的深层需求失控了。

“嘘嘘，别大喊大叫了你”侧身到另一堵墙的Kinn笑着对我说。

“该死的Kinn！你太过分了！”我意识到自己很欺负人,如果刚才我大喊大叫,把自己从厕所里弄出来，事情还来得及。但事情发生得如此之快,我几乎无法思考。我把他衬衫的领子扯进来,我告诉过的，如果下次,我会把你弄死的！这次我不会放过你的！！

“如果你使用武力，我告诉你我绝对不会只做到这个程度……”Kinn说，他从衣领上拉开了我的手。 然后用严厉的责怪语气指着我的脸，“如果你认为我在这里对你做不了什么，那就试下”我怒气冲冲地咬牙切齿,发烧的情况越来越严重,感觉像是身体突然发热和令人窒息的头痛，如果他现在真的想对我做什么,我恐怕自己也是反抗不了,所以我用力地推开他,直到他再次撞到墙上，然后我走出厕所，迅速洗了手， 并立即把自己带到朋友的桌子上。

“该死！”我生气地喊出来，我独自一人走到桌子旁，但对增加了更多的成员感到惊讶。

“怎么样你，还好吗？”Tem满怀微笑地说出来，我看他觉得他很碍眼，这让我的朋友很惊讶。

“你，怎么样了？我超级担心你的。”Pete走到我面前，担忧地看着我，现在我的桌子边上增加了Time、Tae、Pete，还有三四个我熟悉的保镖。

“我Ok”我用发泄不满的声音回答他，然后在问Pete，“你怎么来了？”

“刚好khun Kinn的学长是这家店的老板，所以少爷请求 Khun Kinn带他过来。”Pete说完点头然后走到Tankun弯腰跳舞的舞台前，我一点也不惊讶,我是怎么在这里见到 Kinn的了,我双手叉腰然后喘了口气。

“我要回去”我走进桌子中间,拿起钱包和手机，我的朋友略带惊讶地看着我的脸。

“什么哇Porsche，我们才刚来，你要急着去哪里？”Kinn的朋友Time尖叫起来， 我用眼睛不耐烦地看着他们， 这是没有桌子吗？所以你们才要和我们同桌，他妈的！

“你你，不要急着回去，正要到有趣的时候”Tem急忙站起来，抓住我的手臂，拉着钱包和手机。

“我发烧了，我要回去。”我说出了原因，并坚定地表示无论如何我都不会待在这里了。

“Porsche！！！！嘿嘿嘿嘿，很高兴看到你，来这里啊啊啊，给你酒喝喝喝”Tankun走过来揽着我的脖子，还拿一杯酒塞在我手中，我用凶狠的眼神看着他，但是他笑了，强迫我喝酒。

“少爷。我不是很舒服，要回去了。”我用阴沉的声音说， 这话他会听吗？这样的人吗？呵！人们喜欢吗？  不可能，他迫使我的手拿着一杯酒装满了我的嘴，直到我无能为力地把酒倒进喉咙里。

“喝光！喝光！喝光！耶！！！”Tankun发出欢呼声，我喝完了那么多酒,因为我想摆脱他，让这一切结束，并能够全身而退，但他不让我他的手臂从我的脖子移开，反而锁得更紧了，然后把我逼到去对着舞台,跟着歌手唱歌。

“当厄运降临到我们身上时，当你无能为力的时候，只能接受现实～”我长叹了一口气,Tankun大声呼喊,手举着酒杯,随着音乐的节拍而跳动。

“当人要踢就要踢到对方伤痛倒下，无法回击～”当那个歌手唱什么鬼歌时，我的内心有些生气，刺伤我的心是Kinn走出厕所的那一刻， 在他抬起了眼睛看了我，然后走过来加入他的朋友。

“那种痛苦需要欢呼，因为爱情如此糟糕，因为生活如此糟糕，所以你最好为失望干杯～”歌手和Tankun不停地在我耳边喊叫 ，我知道我的生活有多糟， 混蛋，他妈的！！！

我觉得音乐太过强调我的感受了， 于是我转过身来，拿起了桌子上的酒，然后往嘴里灌，喝起来，直到玻璃杯一干二净，希望这能洗掉刚才的一些坏事。

“少爷，我要回去了。”我把脸贴在Tankun的耳朵上，大喊大叫，Tankun沮丧地看着我，露出了任性的态度。

“不！你试试，我要让这家店成为废墟。”我静静地看着他，但是充满了憎恨的感觉， 真是想杀掉他们让他们断子绝孙，兄弟俩都把我的生活弄得他妈的一团糟了！

“少爷，但是我生病了。”

“不不不不不不”Tankun说完，然后转身倒了杯酒然后塞进我手里，我心地疲倦地捧着杯子，别大意了你们，我拿老鼠药放在你们的食物里让你们都死翘翘！刚才他的弟弟强迫骚扰我做坏事，现在他强迫我喝酒，使得我感到压抑并且我的胸口即将爆炸！

“你好，二哥……嗷，大哥也来这里玩啊，真巧”新来的人的声音在音乐中回荡，在整个桌子旁看着他的时候，Vegas拿着一杯酒喝，同时还向他的二哥微笑。

“嗷，Vegas，你跟谁一起来的？”Kinn问。

“和朋友一起来，那边的桌子，大哥喝醉了？”

当他结束与Kinn的交谈时，他的视线转向了Kun，生气直到烟雾传到他的耳朵，眼睛都变绿了，不友好地看着Vegas，Vegas稍微看了Kun一眼，然后向我微笑， 我低下头问候。

“ไอ้เวกัส!!!มึงมาทำบ้าอะไรที่นี่!”เสียงไอ้แทนคุณตวาดดังลั่น

“混蛋Vegas！！！你来这里发什么神经！”Tankun大声喊叫。

“嗷，来酒吧，我可能要洗衣服了吧，大哥”Vegad笑得越厉害，Tankun的愤怒程度就越大,他越想靠近那个站着不动的Vegas，我就急忙拉住他的手臂。

“拦住我干嘛！哼哼哼！！！Vegas！我今天要打到你头破血流！”Kun仍然像疯狗一样， 他的手臂试图甩掉我的手， 但是我还能够用手抓住他，直到包括Pete在内的其他保镖赶上阻止他们的老板。

大哥还是老样子了，只用武力，不试着用脑子来转换一下,以防情况好转吗?”Vegas随意地说，即使看起来半开玩笑半认真，但是他的嘴也是损人。

“Vegas！！！你呀你！去死吧！”Tankun甩了甩我们的手臂，甩开了我们的腿，急忙转身抬起冰桶扔向了Vegas的头。

 “Kun停下来！” Kinn的声音急促地阻止他，但似乎来不及了..

砰！嘭！Kun真的把它扔了过去，但是Vegas偏转了自己，这很好，这使得在他的衣服上只溅到了一点水和冰， 随着人群的目光都转向这边，店里的音乐变得安静了，使得店主不得不赶出来看看。

“怎么了，Kinn？”

“没有什么，P Neung，只是个误会而已。”Kinn说，但店主的眼睛还是带着疑惑，但是Kinn命令他们两个分开，老实说更应该是拉开Kun一个人， 因为他继续踢着空气，就像失去理智的人一样，我看到Vegas往那边有，Kun往这边走，情况变得正常了，所以我趁混乱逃开了，在店外面点燃了一支香烟，我这一天到底是什么！ 我沮丧地揉了揉头。

“真他妈的什么鬼哇！”我很不高兴地说出来，“怎么了？”声音带着笑容,径直朝我走来，Vegas拿着一包烟,像我一样掏出一支烟点燃。

“呃……没有”我说出来时，手将香烟夹住，然后将其抽入肺部，然后再喷出烟雾， 我瞥了他一眼然后再问了一下，“没什么事吧？”

“哦……有点湿，没事的”他的脸看起来没有生气,而且他对那个做错事还在尖叫的Kun表现得很冷冷的，“今天跟着那群兄弟来照看吗？”Vegas笑着问。

“没有……碰巧遇到。”我说了实话。

“平时也一样喜欢去酒吧玩吗？”我皱着眉头代替回答，“那么你醉了吗？”他又问了起来,所以我在回答之前转过头去看他。

“没有，没有喝很多”

“Porsche！以为你逃回家了，原来在这里。”Tem向我走来的,我递给他一包烟,他拿了一支烟,点燃了。

“你好，Tem”

“หวัดดีเวกัส...เปียกเยอะมั้ยเนี่ย”ไอ้เต็มถามพลางมองสำรวจร่างกายเวกัส

“你好，Vegas……衣服都湿了吧”Tem问，盯着

Vegas的身体。

“一点点而已”

“有什么事吗？才会到在一起如此无休无止到这地步？”Tem脸上带着疑惑的表情问。

“他单方面惹我而已，我没做什么”Vegas笑着说，Vegas点点头，好像他同意Vegas什么都没做。

“Tem，我要回去了。”我告诉朋友。

“不再待多一会儿……Jom一定不给你这么轻易回去。”Tem带着为难的表情。

“你和Jom在一起，我要打车回去。”我说出来是因为我不想打断他们寻开心今天，我坐Tem的车来的，他担心我，不得不带我回家。

“要不这样，我先送你回去，等下回来接Jom”

“没关系，我可以自己回去。”我以认真的表情讲话，我不想让自己成为谁的负担，因为Tem似乎也想留下。

“Porsche的家在哪附近？”Vegas站着听我和Tem争论了一段时间后，问起来。

“哦！XXX附近，那里”我说得有礼貌一点。

“刚好我路过那里，我载你一程,这样你们就不用为难了。”那个Vegas笑着说出来，我不知道他有什么这么开心，因为自从遇到他以来，他总是微笑着，然后一直微笑着，不知道除了欢快的感觉之外是否还有其他感觉。

“没关系，你们继续开心，我可以自己回去。”我顾及地说出来，虽然经常见面，但是关系还没好到可以送我回家去。

“我也正想回去，我的衣服湿成这样，继续待着也开心不起来。”Vegas一边指着衣服一边说，我自己也思考了一会儿，然后同意说。

“那么就麻烦你了。”我说了出来，我不知道我是否曾想太多了，他的眼睛好像有点发亮了， 我暗自惊讶，但尝试不去想太多， 可能他想成为我的朋友吧。

 “那么一起进去拿东西吧”Vegas说完就走进去店里，我丢掉烟头也跟着进去，这次回到桌子边，我估计我不会再说我要回去，尝试安静地行动，步行去拿自己的东西，看到Kun与Kinn的朋友一起在舞台上蹦蹦跳跳，便在内心轻松以为自己可以毫无困难地逃脱，我拿起手机和钱包，走了出去，不在乎凝视我的Kinn的视线， 我不想看他，并试图认为他在这里是不存在的。

我急忙走了出去，在得到我想要的东西之后，Tem走了过来，再次送我出去， 至于Jom，他开始在沙发上喝醉了 ，我走到店门口找等我的Vegas，一看到我，他就笑了， 我也礼貌地回以微笑。

“到家就告诉我一声。”Tem再重复一遍，然后向那Vegas小小鞠躬告别， Weka正要走到停车场，但是他的脚步突然停了下来，后面传来熟悉的声音

“要去一起去哪里？”

“Porsche要回家了。”Tem替我回答了，  Kinn走过去抓住我的手臂，强迫我转过去看他。

“和谁一起回去？”冰冷的声音又让我毛骨悚然,我把手从胳膊上掰开,把脸朝另一个方向转过去。

“和我一起回去，二哥，刚好我经过Porsche

家那边。”Vegas说得很清晰。

“谁允许你可以回去？”Kinn发出刺耳的声音,严肃的脸盯着我。

“…今天我休假，什么时候回去都是我的事情。”我用沮丧的声音说。心里超级想逃离这里。

“我还不允许你回去”Kinn逐字逐句地强调的声音,他的眼神不看别人,所以一直盯着我,我有一点不舒服,表现得好像要退离了好几次，但他的手还是把我拉回来了。

“你有什么权利？”我不满意地瞥了他一眼，问道。

“要不要我说，我有什么权利？”Kinn俯身向前，低声说话，这样只有我和他一起听到， 我推了一下他的胸口， 他的手趁机紧紧地抓住了我的手腕， 直到我无法摆脱，感觉现在太过软弱了， 现在有那么多方面，既有感情上的也有身体疾病的。“我告诉过你不是吗？不要去和Vegas惹上太多关系，说了多少次不要和第二家族太过亲近。”他拉近了我，完全无视Tem疑惑的视线， 随着Vegas开始疑惑地皱眉，Kinn的声音没有大到让他们知道我们现在在谈论什么。

“我的事！”我猛地发出声音,试图扭开自己的手腕。

“二哥，有什么事吗？”Vegas走近我们两个,好奇地问。

“没有什么，等下我自己送他回去，Gas自己回去吧”Kinn说话但不看对方的眼睛,他不停地看着我。

“但是……我没有感到任何为难，等下我自己送他回去吧”当我的手腕脱离了Kinn厚实的手时，Vegas向我点头,让我照他的意思去做,然后我偷看了Kinn一眼，他叹了一口气,把手伸进裤兜里,脸上露出了某种表情。“二哥进去开心地玩吧，不用担心，等下我……”Vegas对他的二哥笑着说，但是好像他的二哥不会回以微笑一样。

“我觉得Vegas不要干涉比较好……我的人我可以自己处理”Kinn在Vegas说完话之前打断了他，Vegas的微笑有点消失，脸有点扭曲，眼睛空泛了片刻，然后再像之前一样微笑。“是的”他很容易接受，然后Kinn的手抓住我的手臂并把我向后推去走向停车场。

“Porsche”Tem目瞪口呆地久久看着情况，他的脸好像只充满了疑惑，他小声叫我，当看到Kinn抓住了我的胳膊,就这样拖了过去。

“如果不想吓到你的朋友，那就好好跟我走”暗沉的声音在我耳边低语，所以我深吸了一口气，转向Tem。

“没有什么，你进去吧”

 “到了打电话来给我。”我点点头接过话,Kinn的手抓着我的胳膊,用力地与他同行。到了车后,他把我抓进了司机旁边的座位,承认了我偏执，开始害怕Kinn,所以当我和他在一起时,我有一种强烈的感觉,那就是我的力量被抽走了，无处可去,只剩下一个贫穷的Porsche了,永远无法与他抗衡。

“我告诉过你几次了。不要去过多惹上Vegas！”豪华轿车离开停车场后，Kinn大声地对我喊道。

“那么为什么哇？我要和谁有牵扯都是我的事，要你多事什么。”我愤怒地回击，我的目光一直盯着车外,不想看到他的脸,也不想靠近他,就像在重复不同的事情一样，让我记住在我脑子里的坏事情。

 “为什么我不能干涉，我已经干涉你很多事情了。”我想把脚踢到他的脸上,我试着当自己耳聋,不想听明白他刚才说的句子的意思。“我警告你，如果你还和Vegas有牵扯，有你好看的！”Kinn的脸看上去非常生气，他加速车子，直到我稍微倾斜到座位上， 但是我不怕车速。 但是我更害怕的是他，在这之后，他又会让那样的坏事再次发生在我身上， 只是这样，我几乎不能接受了， 我自己的感觉是如此之软弱，以至于我简直无法相信自己会变成这样。

我也一直保持沉默，而在开车回家的路上我感到更加自在， 我暗中想，他是不是要带我去拜访谁或要我做任何其他事情，还好不是，这给了我很多安慰，因为现在我可以感觉到体内温度再次开始升高， 我的眼皮越来越重，我的大脑开始模糊，情况比在酒吧还要糟糕，Kinn的车速减下来，直到车子最终停在我家门前。

“又发烧了？”一旦车子完全停靠了，Kinn用手抚摸着我的额头， 但是我伸出了手推开，所以他在讲话之前深吸了一口气。

“放开我！”我试图用手保护自己，并试图用力反抗他。

“我好好帮你量体温，不要是吗！”低沉的声音说起，然后他倾身下来，试图靠近我的嘴唇，手抓住我的脖子，用他的嘴唇再次吻我，但我永远不会愿意， 然后我举起手臂，抬起双腿，推动并踢起他。

“ 放开我，Kinn!别再对我做龌龊的事情了!我受不了自己了!你个混蛋!”我大声喊叫，然后再用力将他推出去，以至于他撞在车门的另一侧，我急忙打开车子，尽快把自己带出去，半走半跑走进家里。

 我匆匆忙忙地走进卧室,倒在床前,感觉自己快快被逼得透不过气来，我的脸有点无光泽，今天可能花太多力气在这疯狂的事情上， 因为我的身体还没有100％恢复，发烧还没有痊愈，我头晕目眩，现在我甚至不能走路去吃药， 我放任让自己入睡，我的眼睛仍然不停地流淌着不良的情绪，我越想起我在洗手间不受控制的事情，我就感到自己很烦， 胃不舒服，就像卡在脖子上的东西，正在喷出来一样。

 呕呕呕呕呕！！！！我把头从床边冲了出来，把压抑的感觉涌到房间的地板上，因为压抑了很多感情,身体可能承受不了,以至于我不得不把它发泄出来。

 “哥！”Chè 打开门进入我的卧室的声音,我不知道他的动作或表情有多震惊,因为我开始没有知觉了,记忆模糊了，我依稀记得有块湿布在身体和脸上擦拭着,好像自己吞了药和水,我睡得很熟，什么都不知道了…

…

..

.

 我起床看了是新一天下午的时间， 我开始从头痛和身体疼痛中恢复过来。 我环顾房间，看到空调正在运行， 像每天一样一盘米饭和药，昨天晚上，Chè应该是守了我一夜，房间才显得整洁，没有任何痕迹。

 我往玻璃杯倒水，拿起来喝，看见一张黄色贴子贴在饭盘边上，是我弟弟的笔迹，‘吃饭吃药哦哥，我很担心’这种蹩脚的笔迹无意间使我微笑。 在我的脑海中，我想到了一些东西，我必须做些什么来让自己不再被这种不幸和痛苦所困扰,为了弟弟,这样他就不用这么担心我了。

我立即拿起电话给Tem打电话。

“下课了吗？”

［我和Jom没有去上课，现在躺在房间里。］我朋友的昏昏欲睡的声音使我意识到，在我回来后，他们喝了多么厉害。

 “六点，你有空吗？ 来家里接我。”

［要去哪里？］

“你能带我去那家办点要事可以吗？”

［嗯……大约五点半我过去。］

 我吃完了药,就去洗个澡,等着Tem来接我,我想我已经想好了,我不能再忍受了，在约定的时候，Tem在Jom陪同下开车过来接我， 我把那所房子导航给他， Tem并没有问我太多。，让我继续思考，Jom和往常不一样，这似乎不常见，因为一旦车停在护栏旁，他就在后座上睡着了，我告诉他等着让我回来， 因为我可能不会花很长时间，Tem点点头，强调说如果发生了什么事，立即打电话告诉他。

 我径直走到熟悉的门口,我认识的保镖沿着小路向我问好,我点点头,迅速朝房间走去。



 Khun Korn房间的前面

 

叩叩 叩叩 我深深地吸了一口气,等待着里面的回音，这个时候,我想他应该已经从公司回来了。

“进来”P Chan的声音回应了， 于是我扭开门走进去。

“嗷，Porsche，怎么样了？”我举手向尚在忙于桌上堆积的文件的P Chan和Khun Korn行礼。

“…”我走近去，脸上带着不争气的表情。

“先坐下”我坐在办公桌前的椅子上,嘴唇抿紧着，“有什么事？”我深呼吸一口气,然后发出坚定的声音。

“我请求辞职！”我一说出来， P Chan和Khun Korn都抬起头，把目光从文件上移开，静静地看着我。

“发生了什么事？” P Chan沉默地问。

“呃..我只是想辞职， 我觉得我不适合这里。”我垂下了眼睛，低下了头，不敢直接和Khun Korn对视，因为从来到这里，我对他很尊敬。因为他对我非常好。

“Kinn他对你做了什么吗？”当我听到这个名字，我停顿了一下，然后轻轻摇头。

“不……我只是不想干了。”我用流畅的声音说。

“为什么？有什么事情？怎么了？ 请告诉我。”Khun Korn放下笔，将双手放到桌子上，他的眼睛仍然盯着我。

“我真的不想待在这里了， 至于合同的承诺，我向你保证，我会为……作出赔偿的。”说完之后，我松了一口气,但感觉他们两个人的眼神压力和周围的气氛都让我非常压抑。

“哦……如果有什么不舒心的地方，你可以直接告诉我。 如果你感到压力或疲倦，请你休息一下，这样我可以给你长假休息， 但我没有允许你辞职”Khun Korn带着疲惫的表情说。

“我已经考虑过了……我真的不想干下去了”我仍然固执地大声说出来，充满了坚定。

“我视你像侄子像儿子一样，如果你有感到困难的事，那就去休息吧。 仔细考虑...尝试将工作与个人事务分开， 让脑子休息一下，仔细思考。”

“为什么……”我轻轻地问。

“我经历了很多，看你一眼就知道了， 如果你遇到麻烦，我建议你休息一下……这样说吧，我给你7天的假， 到那天答案还是一样的，我不会拦住你，因为我不想强迫不愿待下来的人继续待着。”Khun Korn先生说完就拿起了咖啡喝，我脸上的表情比今天或即使是七天后更加紧张，我的感觉还是一样，我不会改变的，我想辞职,我已经考虑过了。

“但是我…”

“就从今天开始再过7天，你再来见我，我等着听到你的答案..”Khun Korn从椅子上站起来时说道。

“到哪一天……”

“你去休息，我现在什么都不想听。 然后，我真诚地希望在7天之内你的答案会改变。”Khun Korn没有再听我说，他说完后，就走进小房间，P Chan将手推向门， 我脸上带着不明白的表情的脸看着Khun Korn，然后举起手再次向P Chan行礼，然后走出了房间。

 “Porsche，一起去吃饭啊啊啊……”Arm的声音从某个地方向我呼喊，但是现在我感觉糟糕透了，于是我急忙直奔前门走了出去，走进我的车，Tem等着我，我不明白，为什么不让我辞职，即使我受不了这份工作了，他还保证要支付自己签合同了的钱， 为什么生活中有那么多事情没有自己想象的那么简单？相反今天，我要辞职，是为了断绝烦恼，为了自己辞职，为我的弟弟辞职，但我没想到Khun Korn不听我的，他妈的，我还必须在七天内回到这所房子。我想现在就把他从我的生活中剔除,这样我就不用强化我遇到的坏事!我想忘记,从现在开始!

Tem开车送我回家，问我发生了什么事，但我很安静，没有回答他，他也没有多问什么。“如果你有什么问题，立即打电话告诉我。”Tem用一种紧张的语气说话，我点了点头， 然后挥手道别，直到汽车驶离，我很沮丧地走进屋子。 看到Chè 坐在沙发上按手机，他惊讶地看着我。

“嗷，还以为你去上班了……哥……哥哥哥哥哥，等下我要去前面巷子，你要吃什么？”我走到房间里，没有听我弟弟的声音， 我想躺在床上，感到沮丧，生气，愤怒直到再次出现头痛。

…

..

.

 “哥，下去吃饭了。”Chè 过来摇我，我昏昏欲睡地醒了，上床躺下后，我立即入睡， 这已经是大约晚上8:00多了，几乎是晚上9点，被下药和发烧，以及药物的作用都混杂在一起，让我觉得筋疲力尽， 我洗了脸，洗了眼睛，跟着我弟弟下来，看到摆好了饭桌，把食物放在盘子上给我。

Chè边吃饭边盯着我，但是我懒得去地解释了，在接下来的7天后，我真的辞职了，我再说，现在我不知道，Khun Korn正在寻找什么说辞来阻止我， 但说实话，即使十辆卡车拉我，我也不干了！



 砰！砰！砰！

 家里敲门的声音响起，Chè和我惊讶地抬头。 因为响亮的敲打声好像打碎了我家的门似的，我猜不出是谁， 不要让我知道是谁，我会脚踢死你的！ 轻点敲门，轻点敲，我们听到了，混蛋！

“谁哇？我这就去开门。”Chè 从厨房跑出来，跑去打开门，因为担心我弟弟，所以我也跟着他走。

“……哥，哥的朋友来了”我经过厨房的墙时，Chè向我大喊，深夜来我家的人， 我一看到那个高个子，心里立即跳起来，Kinn安静地站在家里入口处，脸上洋溢着愤怒的表情。

 “Porsche！”他的脚一踏进房子就看向我，我后退了两步,目不转睛地看着他，大脑正在整理接下来要做什么进行排序。



 “谁允许你辞职的，哈！！！”

  
☆﹀╮=========================================================
 ╲╱免费看小说加v信 xiaoxueys66 进群. 淘 宝优惠券网站 q.5ibuy.top
更多好看小说影视资源分享尽在V 信 公 众 号【影 视 早 知 报】
关注公 众 号 后回复：小说 即获取每日小说合集.V博：影视早知报
扣扣裙：962709368  欢迎各位小伙伴进来一看~~小二等着你们的到来呦！
 =============================================================═ ☆〆

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有，请于阅览后24小时内删除。│
│如果觉得本书不错，请尽量购买正版书籍，感谢对作者的支持！                                                                                      
-----------------------------------------------------------------------

第十八章 感觉
​​KinnPorsche的故事 : 糟糕的爱情，最后却非常爱



EP 18  感觉

 

-KINN-

 



 “谁允许你辞职的，哈！！！”

...

..

.

 我的声音响彻Porsche位于市中心的房子，他的身体僵硬，见到我的那一刻，他的表情惊愕又震惊，我极度恼火地走进了那里， 与以前自信的样子不同，他立刻退后一步，带着恐惧的神色，原来傲慢的个性和自信的面容变成现在可怕的恐惧的样子，就像不是原来的他那样。

“Kinn…”Porsche用低沉的声音叫我， 看到他颤抖的眼神，使我略微停顿了一下， 我之前没有想过他会改变这么多， 发烧的症状在第一次强烈的后面性交后是很常见，但是震惊和偏执的症状看起来也很严重了。

“我问！谁让你辞职的，哈！”即使他的眼神使我感到有些内疚， 但是我内心的怒气丝毫没有平息， 晚上，我从学长回来，爸爸叫我过去，问我最近是否有对Porsche做什么事情，他才会来申请辞职， 我立即跳出爸爸的房间，没有听爸爸讲完的话， 心情立即沸腾了，立即开着车直奔他的家里。

“不许对我哥做什么！”不一会儿我还没走到他的身边，一个名叫Porschè 的高中男孩的身体站在我前面，挡住了他的哥哥。

“Porsche！ 告诉我！ Vegas对你说了什么是吗？  ”我站着不动，愤怒地注视着他，我不在乎他弟弟那不满的目光。

“Chè你先上楼去。”Porsche就像是压抑自己的情绪，他把目光从我身上移开，看着那个男人的脸，将他推上家里的楼梯。

“但是哥！这个男人是谁哇？一来就对哥大吼大叫的！”这个男孩反抗了他的哥哥， 他紧紧抓住Porsche的手，拒绝上楼。

“ 好啦，什么都没有，上去！ 而且不要再下楼了。”Porsche对自己的弟弟说，声音强硬，还带着凶凶的表情。

“但是…”

“上去！”他的声音强硬了一点，他弟弟不停地看我和Porsche，然后自己愿意上楼去，但是一旦楼上的门的声音关上，Porsche立即将我的肩膀撞向房屋的前方。

 “你要去哪里！”我在他身后追问，他走了出去。

“你有什么事！”当他走出来，在房子的前面时，他突然转过头，立即问跟随出来的我。“在这里说话，我不想让我的弟弟听到！  ”

 “嘿，我问你是否是因为Vegas而辞职，对吗！ 他说他可以雇佣你，对吗！  ”我降低了声音，但语气仍然表明我感到愤怒， 当我得知他件事时，我很生气。 这是因为这些天他看起来和Vegas很亲密，加上他们也经常互相交谈，而且我会这么生气，部分原因是那是我家族的敌人， 而且像Vegas这样伪善的人，我们所有人都知道他的本质， 我爸爸愿意遵循Porsche的所有条款，之后我尽量不对他使坏， 即使有那样的事情，但这并不是我想发生的事情， 至于在厕所发生的事，我只是想戏弄他，但性头又重新来了，每次我都尽量避免把怒气发泄在他身上，但是当我看到他的脸和身体时，我就无法控制自己。

 “Vegas和这事有什么关系！  “他问，他的眉毛紧紧地皱在一起，就像不明白我在说什么一样。

 我疯狂地翻了个白眼， 我不知道他是不是装作不懂，还是真的不懂，那天去了射击场之后，我就命令Pete尽可能跟着他， 担心他会成为第二家族的目标，然后像这样被买走了。

“如果Vegas和这件事没有关系，那你为什么要辞职呢！  ”我站着不动，凝视着他，他也凝视着我，责备的目光对准我，好像我做错了什么， 他的两只手紧紧地握着，他微微转过身，好像在咕哝什么一样，太阳穴上的血管像人的怒火愤怒到最大程度地爆出来。

“因为什么哇！”我反复询问并对他大喊大叫。

“是因为你啊，混蛋！”他的手用力推着我的胸口，直到我向后退， 同时他的手将我的衣领向他拉进。

“因为我？”我问了一遍，然后他一拳打在我的脸，使得我有点晃，差点摔倒在地。

“呵！就是因为你！你让我变成这样的，混蛋！”他的手抓住了我的衣领,沉重的拳头又打在我脸上,好像想发泄一下内心压抑的情绪,但这一次我却抓住他的手腕，紧紧抓住他，然后把他推到墙壁上,然后用双手把他固定在墙壁上。

“你做什么！”我问，即使内心已经知道一些。

“你还需要再问嘛！”Porsche用所有的力量把我的手扯下来，然后他成功了。

“如果是那天的事情，你也知道是怎么回事。 ”我试图抓住他的手并再次握住他的手。

"在那一天之后，你还是对我一起做了那样的事！”他一直在向我喊叫，并试图避免我抓住他的手臂。

“你为什么要这样留在心里想太多，无论如何你都无法回到过去解决问题。”

“就是因为我无法回到过去解决问题，我才不想继续忍受看到你的脸。”随着喊声越来越大，我注意到这里附近的村民开始悄悄地打开门，看着我们。“妈的，去死吧！”他愤怒地再次用力推我的胸口。

“我没想到你对那些事想得太多了。”我低声说，因为我不想引起更多的注意，但Porsche似乎很生气，生气到失去了理智，他不停地大喊大叫，推着我的胸膛。

“你怎么能这样说？！ 你怎么这样说得出口呢！ 现在，我变成了哪种混蛋！ 我真的对自己都觉得恶心了，你知道吗！  ”他仍然在我身上发泄怒气， 他凝视着我，好像要吃我的肉喝我的血一样。 是我想得太少，什么也没想到，对他们这些人来说却无法想像，因为我将这些事视为惯常的事情，却忘记他的他的精神状态会有多么糟糕，现在，我亲眼看到了他的情况，感受到他的感觉， 那天晚上和昨天的事对他来说一定很痛苦， 因为他是一个真正的男人，并且还是被做的那一方，我当时根本没有想到，只是将这件事当做一个失误，然后通过了就一切都会过去。

“Porsche！  ……我没想到你会变得如此糟糕。”我说出我的想法。

“每次我拼命想忘记那晚的事，但是它都对我如影随形，不论清醒还是睡着的时候。我快疯了，你要如何让我的行为正常，该死！！！  ”他的眼神已经改变，和以前完全不一样，痛苦，悲伤，愤怒，恐惧的感觉在他的双眼中闪过， 我试图抓住他的手臂让他恢复理智。

“Porsche！你听我说！！我不是故意的…”

“你不是故意做什么？ 放开我，混蛋！！！ ”他仍然大声疾呼，并试图不停地对我使用武力。

“Porsche！！！”我砰砰地一声把压在身上的身体紧紧压住了。

“放开我，Kinn！ 我受不了你，混蛋！！！  ”我握住手腕，使他动弹不得，将其锁定在自己的身体上， 直到他无法抵抗我为止，并感觉到他百分百无法比得过我的力气， 所以他俯身朝我的肩膀下去，狠狠地咬了一下。

“…”我站在那儿，虽然这样我感到疼痛，但我愿意他发泄出他的情绪。

“Porsche”我叫这个名字，声音听起来很顺畅，他把的尖牙像那样埋进我的肩膀，直到他的身体平静下来。

“我恨你！  ”他微微从我的肩膀上松口，无力地低声说话。

“你进屋子去吧！”即使我的目光集中在他身上， 而且仍然想将这件事处理到最后，我也不会让他如此轻易地就辞职，但是在我周的环境，我现在感觉有些不对劲。 他也平静下来，抬起头来环顾四周。

“你知道吧？…”我肯定地问。

 “不是你的人吗？”他低声问。

 “我一个人来的。”我用平静的声音回答，我握紧他的手臂， 然后愤怒地从左到右看，当我意识到他要辞职时，我急忙直奔这里，没有人跟随，我甚至不知道为什么我在家里如此愤怒，甚至家里几乎每天都有保镖辞职， 但是因为他这样，每次都想我的情绪爆发。“你的身体还在发热，进去屋子。”我这样说是因为看到了他的脸，看上去还是很疲累的样子。

 “…”Porsche的眼睛不再看着我，他紧紧皱了皱眉，看向大道，接着我们两人各自分开，然后一群约五人拿着一把刃状武器冲了过去， 我一转身，就匆匆向他们的脸上打了一拳， Porsche本人跳起来并踢了他们当中的一些人的脸，直到他们摔倒在地上。

砰！！嗄！！争斗立即发生，Porsche和我阻止了他们进入， 邻居们的喧闹声，慌乱中，没有人敢于干预，因为他们拿着刀，门打开的声音响起，正在折断他们的手臂的Porsche被吓得目瞪口呆了。

"哥！！！发生了什么?"他的弟弟带着震惊的表情跑过来，对于眼前的一幕惊呆了。

“进去屋里！！！！！”Porsche的声音大声喊叫，同时我正在敲他们的头，其中一个撞到了房屋的墙壁，我急忙离开，走到Porschè身边，他正准备冲向他哥哥。

“进去！！！”我的手锁定并推着Porschè的手臂， 我的脚也试图踢倒那群人。

“我要去帮助我哥哥！”

“Porsche的手机在屋子里，对吗？……快点拨电话给叫Pete的， 并告诉他赶紧来这里！ 至于Porschè你快点从屋子后面逃跑，快！！！！ 如果你希望Porsche逃过一劫！ 去啊！！！  ”我命令那个态度犹豫的弟弟，但是，在他有任何疑问之前，我将他的身体塞进了屋子，并从外面锁上了门， 他弟弟砸碎了玻璃杯，尖叫了一会儿，我立即回去凶他和强迫他照我说的去做，他犹豫了一下，然后赶回屋子去按照我说的话做，我不奇怪为什么我有时间对Porschè这样那样命令，在没有任何人上来干扰我的情况下进行所有这些事情， 因为Porsche正试图阻挡他们，所以他需要拉扯了膝盖和肘部来阻挡，所以似乎他挨了许多拳头使得我不得不急忙上前去帮助他。

“很厉害嘛你们！  ”一个嘴里流血的男人在大叫，我迅速抓住了他们掉落在地上的刀，希望刺穿与Porsche搏斗的另一方，我用力拉出将要刺伤刀子的那只手，但是出乎意料的事件立即使我的行动停了下来。

“放下刀！！  ”一个人从后面将枪对准Porsche的头部，Porsche可以感觉到这一点，所以停下他的手和脚，然后变得静止了， 我还感到另一把枪也从后面指向了我的头。

“放下刀！  ”我慢慢地按照他说的做，将刀放到地面上，并举起双手。

“就这样容易地放下了，呵呵！”突然，枪支击中了我的脖子，使得我摔到了地上，Porsche也是，我感觉到了沉重的殴打，反复打到肚子和头部反复，感到疼痛和麻木，直到他没有力量站立或反抗，不久之后，我就失去意识了。

…

..

.

 “你下令把Porsche一个人抓来不是吗？Kinn怎么会出现在这里？”

“这是一石二鸟，我也抓住了Kinn，你应该很高兴看到这局面。”

“相信我，你一定会很满意的，同时抓到Porsche和Kinn。”

“如果你要骂，也不关我的事，因为我只抓Porsche一个人，你自己选择抓Kinn上车的。”

 我的脖子上的被固体物体击中了一会儿而醒来，然后假装闭上眼睛听他们在车里说话，我的手从前面绑紧了，被用一块长布塞住嘴巴，我仍然还感到疼痛和头昏眼花的感觉，但是汽车的移动和倾斜使我立即知道它正在驶向山坡， 整个车辆内完全被窗帘挡住了，使得我看不见路，希望我的手机仍然还在我身上，Pete或其他保镖能够跟随GPS找到我，我睁开眼睛看到坐在旁边的人，Porsche还昏迷不醒，他的嘴和我一样被塞住了。

 “…”车内的声音很安静，我试图缓慢地移动双手，去找Porsche将其唤醒，这些人看起来对他们的工作太草率了，因为他们使我和Porsche坐在面包车的底部而不用任何人来看着我们。

 我用手指轻轻地戳了一下他的手臂， 感觉他好像开始有点移动了，然后眯起眼睛环顾四周，我赶紧轻轻地抓住他的手臂， 因为我不希望他动作太大了， 他也看着我，微微皱了皱眉， 在我对Porsche眼神示意之前，我先看了一眼他们全部坐在前排座椅上。

 “嘿，他们醒了吗？”一听到他们的声音，Porsche和我便立即假装昏迷。

“还没有，P，他们是不是死了啊？”

“这个Kinn死了，估计不会被说什么，如果Porsche死了，你们可以去准备死一死了，哈哈。”

“我还在害怕你会骂我连Kinn都一起抓来。”

“对不起，P，不要再说这件事了，我们应该高兴，或许会拿到额外的奖励。”

 我再次睁大眼睛看着他们，以确保他们都转过身去。 Porsche抬起头，皱眉皱得以前更紧了，我认为他之前在怀疑他们在谈论什么，我也很好奇。 因为Porsche已经两次成为目标，我想知道‘他‘想要什么，‘他‘是谁，我把所有事情留在脑海里，然后转过头向Porsche点头，现在最要紧的是先找到一种逃脱的方法， 听完他们的话之后，他们要将把我带去弄死， 他们那里会有更多的人，如果真的到达目的地，就很难找到逃脱的方法。

 我滑动手解开Porsche的绳子，他也向我发送了帮助，很快我就解开了这个死结，尽管它很紧，但我能够成功地解开结， Porsche也立即解开我的， 我们使一切都尽可能有效， 试着睁大眼一直看着。

 我两个都摆脱了绳子束缚，让汽车移动一会儿，等着我尝试进行眼神交流，我想告诉他等待一段时间并摆脱他们， 我要他准备好并再次战斗， 似乎了解到我的眼神示意， 他点了点头然后走上前，使坐起来很容易。

 吱吱！！

 “该死的！哪来的树蛙？”驾驶员的咒骂声和汽车停了下来，我立即向Porsche点了点头，他也点了点头。他的手伸到前排座位上的那个人的头上，狠狠地扭了扭他的头，我也抓了另一个男人的头发，然后把他撞到车镜里， 汽车再次高速发动， 整辆车子都乱糟糟，他们也大声喊着。

 “他妈的做什么！！！！混蛋！！！”Porsche和我不听任何人的声音， 用脚踢并锁住脖子，直到两个人摔倒，由于车子拥挤，他们很难近我们的身， 因为我们也会打得失误， 我们准备战斗一阵子，所以可以狠狠地对付他们， 他们试图拿起枪，但是Porsche抬起脚，踢了他们的手腕，直到枪向不同的方向飞行，我有空幕后被打到嘴里流血的杂种，然后在地上抓住没人拿的枪， 在他们面前举起，将Porsche的手急忙拉向货车门，然后打开门。

 “退后！我会开枪的！”我威胁他们， 然后平稳地从车上走下来 ，Porsche也从他们手中抢走了一把枪， 举起它，对准他们的喉咙，他们举起双手。

 我一直退离汽车， 发现这是一个真正的森林，几乎没有交通车辆。

 “你他妈的傻站着干嘛，跟上来！”他们中一个被Porsche的拳头伺候的人反应过来，命令车上的人跟上，片刻之后，剩下的只有三人逃过冲了上来， 因此，我和Porsche一枪接一枪地开。

 砰！砰！但是他们也拔枪准备向我们射击，所以我抓住了Porsche的手腕，跑到森林一侧寻找掩护， 这样的天空一片漆黑，Porsche和我很容易找到藏身之处， 枪声仍在后面追赶， 我两个人定期转身向他们开枪。 然后让自己逃离子弹，直到逃到森林深处。

“Kinn，天太黑了啊！！”Porsche在我牵引下在后面跟着奔跑，因为我无法停止奔跑，Porsche大声对我说话，他们在四处寻找我们，根本没有放过我们让我们去寻找掩护的地方，所以只能跑得越远越好。

 

 砰！砰！

 

 我弯下腰来，以免时不时躲避子弹，Porsche也威胁到他们，问我是否看到任何东西，现在我可以回答不能， 因为现在是在晚上，甚至在森林里，就像一个完全失明的人一样。

 

 砰！砰！

 

 枪声越来越近。 我也躲藏起来，老实地说，能躲就躲吧， 因为四肢被树枝绊到，直到感觉到灼热疼痛的感觉，在那一刻 我甚至不知道路前的样子， 我没能看到路，导致身体摔倒到地面。

 “该死的！！！”我大声喊叫，然后立即把那只拖着Porsche的手改变为拉他进自己的怀里，本能地用身体紧紧拥抱着他，自己的手狠狠地撞在了地面上，沿着陡峭的道路滚动，我的意识命令我尝试用自己的手臂保护Porsche，以免他受到伤害，这是本能一样，甚至我什至没有意识到， 我和他俩都迅速地滚落，子弹飞溅地响了起来。

 砰！砰！这时，我安静地闭上了眼睛，我的头部重重地被击中，我的大脑立即模糊意识，之后，我的意识立刻消失了..

 “山谷！我的老天！！！”

“没有死于子弹之下，要死于掉到山谷下！”

“妈的！！老板一定要我的命了！”

…

..

.

明亮的光射到了我的眼睛,让我不得不忍受全身的疼痛睁开眼，看起来最疼痛的是脑袋，我艰难地睁大了眼睛，因为我仍然有点头晕和模糊,我的身体就像某种东西被压在身上,所以我赶紧去探索周围的环境，昨晚发生的事情是被追到从陡峭的斜坡上滑下来，这斜坡还是一个小的深渊,我抬头一看,不知道自己是怎么活下来的，因为它有点高，让我头疼的肯定是我的头撞到了这块旁边的岩石上,我的手紧紧地抱着另外一个人，然后才发现我身上的东西好像就是静静躺着的Porsche。

“Porsche！”我轻轻地摇动他的手臂， 然后急忙将一根手指放在他的鼻子上。

嘿〜我松了一口气，说明他还有呼吸，而且那呼吸还是热的，使得我不得不急于再次摇晃他。

“Porsche！！”

“嗯嗯嗯哦哦哦”他紧紧皱了皱眉，并开始缓慢移动。

“疼”沙哑的声音说出话来，眼睛开始有点睁开了。

“你还好吗？  “我低声问。

 “昨晚”他说，同时睁大眼睛，点点头环顾四周。

 “嗯，你和我被追赶了。”我把他从我身上推了起来。

“…”一张变形的脸出现，他的身体逐渐移动，由于他穿着T恤，因此胳膊的两侧都被划伤了，没有什么阻止光滑的皮肤从斜坡滑落下来。

 咯咯！咯咯！ 脚步声使我安静了片刻，急忙拿起落在我身旁的枪，然后艰难地拉起Porsche起身，Porsche自己似乎无法行走， 但是我试图将自己和他拖入草地旁边的洞中。

 “等你们爬下绳子往下面看。，看看能不能发现他们的身体。”他们的声音遍及整个地区。

“你能走吗？”我小声说，他看上去疲惫不堪，但微微点了点头。  “去那儿。”我慢慢地拉他手腕引导他，谨慎地走。



 砰！

“什么也没找到，P。”

“那么他们还没有死，你们朝着不同的方向出去找！  ”向手下大喊的声音一响起，在我试图走路时，我立即抓住Porsche的手跑，因为他们一定会找到这里的，我担心如果我们还呆在这里磨蹭，我们肯定会被抓住的。

 “你.. 哈 ...我不行了。”Porsche的身体看上去比之前都要虚弱，他抽动了我的手，使我略微有些责骂。

 “嘿！那边！！！”

“忍耐一下！”在我从拉着他的手腕跑到变成了搂住他的腰并全力以赴地跑动之前，我对他说了。

 我一直在跑，但是这次，我能够很好地确定方向并在凌乱的森林里好好躲避。 我不知道目的地是什么，但我必须逃跑并尽可能地远离他们， 我支撑着Porsche的身体，并试图抱紧他，使他不会跌落，不会在逃跑过程中摔倒，我对他有种有种难以言明的怜惜，因为他脸色苍白，呼吸急促，使我感到害怕。

现在,我好像从最初的黑暗开始跑开了一个晴朗的气氛,当我感到离他们比较远的时候,我的速度有点慢下来，我转过头去看着旁边的身体,然后把手放在他的脸颊上。

“又发烧了吗？”

“我…还 喘…没退烧，我不行了！”他突然停住了脚步，蹲在地上，我有点被吓到，有点不习惯这个软弱的Porsche，我走过去，停在他的面前，我的眼睛在四处环顾，担心那些杂种会追过来。

“...”

 “Porsche，你再忍受一下。”他摇了摇头，气喘吁吁地坐着， 不久，大雨倾盆而下，好像要使我们恶化了一样，使情况变得更糟，刚才跑得要死，都忘记了他们还没赶上， 因此现在改用寻找避雨的地方来避雨。

 “起来！不然要在这森林里发烧了。”我双手叉腰，看着在我面前好像要死了一样的人。

“…”

 啊啊啊啊啊！ 哎呦哎呦哦！ 我这是走什么霉运！ 妈的天哪！ 雨越来越大了， 我前面的人坐着不动，拒绝移动去任何地方，我该怎么办？

 “为什么？”嘶哑的声音问我，我拍了拍他的肩膀，然后转过身背对他。

“起来找个避雨的地方”

“…”他沉默着，不愿意轻易行动地盯着我的背，我什么也不等,雨下得这么大,所以我把手伸到后面,用力拉住他的胳膊，把他拉到肩膀上，将自己的胳膊勺放在他的腿的腘窝处下面，然后站直，稍微抱紧他，然后迈着步子向前走。

 身体重量比我轻，撞击使我的手臂疼痛， 但我能怎么办呢！ 该死 ！！ 我开始走了一段时间，感觉到Porsche把脑袋的重量压在我的肩膀上，他的手臂静止不动缠在我的脖子上，从那里吹来的热气使我的背部有些温暖，大雨完全遮盖了小路，我很难再看清楚这条小路。

 我沿着这条路走下去,终于找到了一个大的土洞,像一个小洞穴一样,所以我迅速向里面走去。

 “Porsche…”我叫他，然后弯下腰让他从我背上下来。

 “嗯嗯嗯”他的喉咙微微呻吟，然后从我身上下来，靠在岩石上，他的眼睛仍在闭着，甚至不愿窥探我把他带到何处， 现在他就像与外界隔绝了一样，我解开了我的白衬衫的扣子，因为它被雨浸湿了，而且没有忘了脱下Porsche的T恤 ，不然会再次得肺炎。

 “接下来该怎么办才好？”我问自己，同时双手还把水从我们的衣服上拧干，风吹过我的皮肤，使我感到寒冷。 所以我急忙转头看了看Porsche，他在寒冷中紧紧地抱紧自己，衬衫湿了，妈的！ 在上学时，童子军训练的时候并没有认真学习， 露营时，我没有去，我可以说是在森林中生存的知识为零，但是……

 

 我曾经玩过网络游戏，如何在森林中生存..

 应该很相似吧？

 

 所以,我开始重新回忆那个游戏,从点火开始,还好这个洞里有一根枯树枝和树叶，我拿起它,把它们堆在一起。

那火呢?在纪录片里看过,说要拿树枝在石头上摩擦，然后转向太阳,但现在正在下雨，怎么有阳光给我晒呢?我站在那里沉思，咬紧嘴唇，叫醒他来问也不行，Porsche浑身发抖，我担心他真的会死。

 所以我意识到Porsche一定有打火机， 因为他经常抽烟，所以我走过去在他的裤子口袋里找打火机，并发现真的找到了。

 我花了很长时间才点燃打火机，因为它全都湿了，然后点燃了人生中的第一场篝火，让我为自己感到骄傲，如果Kinn愿意这样做，他就可以做到！

 “冷”声音嘶哑颤抖，若有若无，我曲着膝盖陡着看火，就往那边去，挪过去用手背放在前他的额上，还是很热，如果正常的情况下，生病的人通常需要擦身，用厚被子盖着躺着，但现在衣服都湿透了，我把它们放在附近的岩石上，我该怎么办?

 “我点燃火了”我说的时候，同时看着他紧闭着的眼睛，皱着眉毛，接着靠近他。

 “冷”他的嘴颤抖着，几乎没有说完整话， 两只手紧紧地抱着自己。

“天啊！不要这样，我好像做什么都不对一样。”我沮丧地说，我无法控制的事情总是让我感到沮丧， 现在的情况也是如此，我看着他的裸露的身体， 看到纹身及其肌肉，感觉他 根本不应该是这样子的， 这和他不兼容，是怎么样我不知道，我所知道的Porsche非常结实、坚韧、毫不妥协，但现在却昏迷发冷，生重病好像要死一样，不会像往常一样诅咒我或对我大喊大叫，当我看着他这副样子时，我的心有点发颤，并暗自感到内疚， 让他不得不躺在这里。

 我向他靠近了一步，把他的背从他靠着的岩石上移开，再把自己靠过去，然后把他拉到我的胸膛上，包裹着他那又湿又热的身体。

 “温暖了吗？”我低声问 他的头躺在我的左肩膀上，我觉得他还没有恢复，所以把他抱得更紧。

 “嗯嗯嗯”喉咙里的呻吟声,带着他斜着的脸紧紧搂住我的脖子,我露出小小的微笑,然后才把自己的脸颊靠在他的头上，我回想起在过去的几天里，我从没想过我会给Porsche带来这么大的伤害，脸上的表情和眼神变得令我震惊。

 但我了解这种变化，接受发生的事情将很困难，感觉被夺走尊严一样，还有人会反复用脚践踏他的尊严，诸如此类。 而那个做这件事的人可能就是我，起初，我并不是故意要这样， 你不能怪我，承认那天晚上与他发生性关系是一种非常新奇的感觉。 因为我从未尝试过和像我一样拥有相同体形和身材的真实男人发生性关系，所以那晚既具有挑战性，又具有奇妙的感觉，远远超出了我的预期。

 还有在厕所的事，我只是想逗他玩， 但是情绪控制了自己，但是这既令我兴奋又感觉良好。 我已经是个同性恋了。 因此，我没有意识到作为一个真正的男人，我的行为对他来说有多痛苦。 因为这对我来说很常见，我也承认我对他有些兴趣。 因为每次与他在一起时，就好像我无法控制自己的情绪，导致我心烦意乱，心烦意乱到想赢他， 今天我赢了，但是我对这次胜利并不感到高兴或自豪。

 “爸爸……妈妈……救救Porsche吧。”我歪了一下头，略微看了一下他，他突然就梦到他爸妈，“妈妈，我想抱下妈妈。”颤抖的声音使我紧紧地拥抱着他， 他的身体比之前更贴近我的胸膛，我真的了解他吗？他的力量建立起来是为了保护自己免受内心的感觉困扰。 实际上，他应该是一个敏感而软弱的人。

 “嗯...这样睡着也很好，你就像只小猫。”我微微一笑，越看越觉得他有趣，我不敢相信，身体和我的一样硕大，再加上一个凶残的纹身， 为什么我不能移开视线？ 他的吸引力使我越来越靠近，轻柔地在他的额头上印下一个吻，我转过身，再次看了他一眼，Porsche的双唇伸展，露出淡淡的笑容， 希望你有个好梦，并身体迅速恢复。

 

 

-PORSCHE-

 

 

 我醒来后感到神志不清,我四处环顾，发现自己在某个地方,像中等大小的土洞,正在燃烧着的火，天快黑了，外面一片漆黑，雨滴不停地滴,从背后传来的温暖，让我稍微皱起眉头，支撑自己身体起来，当我的身体被紧紧地抱紧，我吓了一跳，他的腿还伸到我的身上时候，我稍微向后转头过去看，立即把自己退了出来。

 “Kinn！”我叫了背后那个男人的名字，然后我开始惊恐地看着，我的身体和他的身体都脱了衣服， 在我的内心，我只想到一件事，完全忘记了自己现在在哪里。

 我和他 又做了吗！

 “醒来了吗？…嗯…雨还没有停吗？”Kinn把自己从岩石上站起来，然后看到即将熄灭的火，揉了揉眼睛，然后站起来去拿一些树干落叶扔在那堆火里。“就说怎么又冷了。”我恐惧地看着他的行为，这个混蛋什么时候拿走我的打火机都不知道，蹲在篝火的旁边，试图生火很长时间了。

“我的衣服在哪里？”我问他，他用他的手指指着岩石的另一侧，我的衣服放在上面。

“很湿，不要穿。”Kinn说，打了个哈欠。

“你对我做了什么?”我看着他静止不动背，发出认真的声音。

“我打算对你做什么？”他说着，歪过头看着我。

“就我的衣服，你还抱着我！”我含糊不清地说。

“衣服被雨淋湿了，你不记得吗？ 然后你抱怨很冷。，我不知道该怎么办才能使你摆脱寒冷，只能抱着你，很温暖吧。”他边说边笑， 我想伸出脚踢他的脸，他的脸就像那堆火一样， 但脑袋仍会感到精力不足和头晕。

“谁让你这样做。”天哪！ 是的，我什么都不记得了， 我知道我被追赶到森林中，然后下雨了，我感到自己的身体被冻僵了，我受不了了。 然后想起Kinn ...他把我背起来， 我紧紧咬住嘴唇，好像我的心在骤然跳动。

“Porsche，你认为这样的情形我能有什么居心吗？ ”他笑着说，但我却笑不出。

“谁知道？ 像你这样的坏人，就这样他妈的卑鄙的地狱狗。”

“嗯哼，你的嘴巴很厉害嘛，痊愈了对吗？”坐着正在拨弄篝火，转过头再次面对我。

“该死！ 这是哪里？“我没有回答，曲着膝盖坐起来，抱着膝盖，由于下雨，气温既冷又湿。

“我的手机丢了，不知道Pete能不能找对方向过来。”Kinn走到了入口， 然后伸开自己的手，就像检查雨量一样。

“口渴。”我对自己说，试图寻找周围的东西看有没能装雨水喝，因为在这一分钟内，肯定不会有瓶装水。

“你能怎么办？没有玻璃杯。”我转过头皱着眉看着这个Kinn，你尽说说些愚蠢的东西，在森林里一定有适合你的玻璃杯。

“找一片大叶子来装水。”我沮丧地说道。

“很难，外面下着雨。”

“…”我不再关注他，并一直在寻找该大叶子， 但是在这里，除了树叶树枝外，他妈的什么都没有。

“但是如果你真的渴了 ...你可以先喝我的口水。”他开玩笑地说，然后我的目光注视着他的身体，使得我不得不出声骂他。

“混蛋！”

 “嘿嘿”他在喉咙里发笑，然后往外面雨中走，我惊奇地看了看，看他会做什么，一会儿他带四五片大叶跑回来，然后卷成圆锥状，伸出去接雨水。

 “啊！  ”他摆在我的面前，我思考了一下，但还是把它喝了， 他也这样做了，还喝了雨水。

“你的叶子是什么？有树胶吗？”当我喝完后，我展开了叶子并看了看。

“我不知道，看到你喝了也没死，证明它是安全的。”他说，并再次喝了一口， 这个混蛋骗我先喝， 看到他静静地看着我喝但是当他看到我喝完没事时，他就跟着喝了，妈的！ 超级卑鄙的。

 我走近篝火，并紧紧握住膝盖 为什么我的生命如此该死的衰到爆！ 天哪！！！ 被追赶还不够，还要与Kinn在森林中间迷路了，超级衰啊我！

“你听到他们在车里说的话，对吗？  ”Kinn来到我的对面，问我。

“嗯”我没有看他就回答了，我的目光注视着面前的这团火，当我在他面前时，我表现得很不对劲，但是我已经能够通过大幅度隐藏表情来表达自己的情感， 我现在所处的情况不允许我必须与他抗争。

“他们针对的是你，不是我。”Kinn平静地说。

“我没有任何敌人，除了你。”我含糊地说。

“呵呵，继续编吧你。”

“...”我抬起头斜眼看他， 为什么他总是喜欢认为他对我所做的事情是应该接受的正常现象呢？妈的！

“这是他们针对你两次了， 他们认识我，我不明白为什么，他们是哪伙人？ 他们的目的是什么？”Kinn的声音听起来很压力，我一点也不惊讶。 如果这次的目标是Kinn，那他遇到也是很正常的，但这次目标是我，我也一无所知。

“...”

“让我们得出的结论是，我们先想办法离开这里，我将调查谁这次要把我置于死地。”我也听到这样的话，现在看来我已成为目标，即使我没有做错任何事，我也不知道怎么回事。“你还好吗？  ”他以正常的声音问。

“嗯”

“因为你抱着我，你才能很快康复。”他的嘴角露出了微笑，使得他的可恶样子恶心到我了，我把树枝扔进火里，直到火花溅了出来，他躲开了一些， 并开玩笑地看着我，以一种从未有过的舒适的态度， 我很少见到这样的Kinn， 看起来很奇怪。 也许是因为现在的环境，因为通常我见到的这个 Khun Chai看起来很整洁， 对生活很认真 ，但是今天很不一样，从他的面孔到个性，我都不熟悉。  “你梦到了你爸爸妈妈。”我抬起头凝视着他的眼睛，然后躲开看看同样的火焰，我真的梦到我的父母了， 因为刚才我梦见他们过来拥抱我， 我心中很久没有经历的那种温暖的感觉，以及如此强烈的安全感，以至于我根本不想从那个梦中醒来。

“嗯”

“你和你弟弟两个人在一起已经有多少年了？”

“快十年了。”我低声说。

“在一起还是很好的， 我甚至都不记得妈妈的样子了。”Kinn笑着说。

“为什么？”不知道我是不是发什么鬼神经才会去问他。

“在Kim几个月大的时候，我爸爸与我妈妈就离婚了，那个时候我还很小，我小时候的记忆根本没有她。”Kinn说完，他的眼神盯着火焰与我较劲。

“为什么要离婚？”我不知道是因为由于发烧或其他原因，我想进一步了解Kinn。

“我不知道，我从未问过父亲，或者我已经不记得了……和父亲在一起就很幸福了，我没想那么多。”我瞥了一眼他说那句话的时候，尽管他的样子看起来很正常，但他的眼睛也闪烁了一会儿，大概内心深处也是在想这个， 但是可能不敢透露我的太多感受。

“嗯”

“你很厉害，抚养年幼的弟弟这样长大， 想象如果这情形换成Tankun，他养我长大， 现在我可能和他一样发狂了。”他说完笑了笑， 我不小心想到了那画面，然后也笑了一下说到我的我的弟弟，当我的脖子被击中后，我也很担心Chè ，Chè 会被追踪到吗？

“你说Chè会安全吗？”我不知道是因为森林的寂静，随着大雨而来，还是我发烧，让我有勇气谈论更多这样的事情，我也忘记了愤怒、讨厌了一段时间，但内心深处仍然有些恐惧。

“我让你弟弟从屋子后面逃跑。”

“那会安全对吗？”

“我让他拿你的手机打电话给Pete，你还相信他对吗？”我点头代替了答案， 我感到恐惧和非常担心他，如果他有什么事的话，我该怎么办？

“别担心,你弟弟很安全，他们太蠢了，而且工作太草率了。”Kinn分析了这一事件， 我同意很多事情，因为他们的手段都是麻雀，另外，他们还不用心地绑我们的双手，让我们再次坐在一起，他们的脑子还是太弱智了。

 “如果不给Pete打电话，至少打电话给Tem、Jom也是不错的。”Kinn点头同意。 不知道什么时候起我不小心抬起头凝视着他， 我忍不住觉得他在这里的事实让我感到更加安慰一些，没有独自在黑暗的森林里孤单着，就先把我的仇恨情绪丢了一段时间，如果我出去了，我会再次和以前一样恨你的。

 “你要睡觉吗？ 明天雨会停止。 然后再去找出路。”我慢慢地点点头。 我也感到头晕，今天又下雨了，这次我的病能好吗？ 我向后倾斜身体，靠在凉爽的岩石上，冷颤的感觉渗入了我的皮肤，我什么也做不了，只能将自己抱在自己的怀里。

“为什么？”我问，把自己退出一点，当Kinn走过来把我勺进他的身子，同时他的身体坐进我的背后。

“你会在寒冷中睡到死去吗？”他的脸没有表情，动作却丝毫没有停止，他紧紧地拥抱着我，将我的背拉到他的胸前。

“放开我！他妈的做什么！”我在他怀里挣扎着,但他也紧紧抱着我，使我无法挣脱开来。

“我不会对你做什么！安静地睡。”Kinn用低沉的声音说话，我稍微放轻力量，将头向他低一点，双眼凝视他。

“放开我，Kinn！”

 “你的身体再次发热...如果死于寒冷，我也不会把你的尸体抱起来的，我说了，好好睡觉。”Kinn把头靠在岩石上，他的手紧紧地锁着他， 我怎么解开他的手都解不开， 老实说，我躺在他的身体上，感觉比睡在那块岩石上要好得多， 温暖的触感再次渗入我的身体，让我感到不知所措的安全感， Kinn的呼吸使他的胸口不停地跳动着，至少在如此恐怖的地方，我并不孤单，并不如此寂寞...



 由于我生病和疲劳过度，我很容易就妥协，很轻松地睡着了....


第十九章 迷路
KinnPorsche的故事 : 糟糕的爱情，最后却非常爱



EP 19  迷路



天开始亮了，我不知道现在几点钟，我睡了多久， 我只知道我的病从昨晚开始好转， 即使我的身体仍酸痛和割伤的皮肤还疼着，但仍感觉比之前精力充沛。

“醒了吗？”背后的声音昏昏欲睡，  Kinn开始有动作，但仍然没有从我身上松开他的手。

“...”

“你睡得舒服吗？”

“嗯”我隐约地回答， 我不想承认这一点，但是他的身体真的让我感到非常温暖。

“那么就起身吧，我抽筋了。”Kinn用不认真的语气说。

“你就放开我啊。”我说着同时掰开他的手，急忙将自己从他的身体上移开。

“嘿嘿”Kinn笑了笑，坐了起来一些 他舒展了几下，然后站起来拿起衬衫穿，还把T恤扔给了我，T恤虽然还潮湿着，但还可以穿， 所以我立即把T恤穿到我的身上。

 “要去哪里？”我问旋转要从洞里出去的Kinn。

“去看下情况，天空仍然是多云的， 你在这里等，我等下就会回来的。 ”我没有回答，只是坐在那里看着他的后背，昨晚，他一直拥抱着我直到早晨，仿佛躺在柔软的床上，给自己盖好毯子一样，双方都很了解，我不能否认说发烧的症状变得更糟，也许是因为他。

 我寻找落叶来消除篝火的灰烬， 今天，必须找到一条出路，我不知道它有多深，还有他在哪里？ 这个森林非常茂密，恐怕我跑得太远了，以至于会找不到出路，能怎么把办，混蛋！但是在我本应骤然地害怕的心里，我并没有感到太大担心，因为至少我并不孤单。

 我在寻找了Kinn一段时间，但没有迹象表明他会回来，还是他逃走了？ 丢下我一个人呆在森林中间，这狗屎太烂了，他可能看到我生病了，我已经是一个负担， 因此逃跑了先自救，意识到这一点，我跟着他的方向走， 向左看，向右看，继续探索出路。

 嘎吱嘎吱地一声,我的脚步声稍稍停顿下来，皱着眉毛,好像我听到木头相互撞击的声音,和水流不太大的流淌声音，一颗心害怕着，不敢大摇大摆地走出去，另一颗心想去看看是不是Kinn，还是说他走着走着就突然碰到那些家伙了，然后被开枪打死了，妈的天啊！越是不聪明，我走过去去看看吧，以防他没死我可以给予支持。

 “他妈的在这里做什么？”我走到他面前停下来，因为看到Kinn弯下腰，对一根长树枝不知道做了什么，他用锋利的石头刮到树尖上，我很惊讶他到底在干什么。

 “饿吗？”他没有回答我，而是反问，我的眼神特意盯着他在做什么。

“饿”我回答。

“哦，等一下，那是一条小溪，你去洗漱下吧。”我点点头，困惑地走了出去，但是我不想太八卦，看到他那么认真对待， 刮擦尖端还不够尖，然后将其提起并测量程度，那样笨拙地重复， 但是我不禁想知道，他妈在做什么！

 我蹲在河边，用水洗我的脸，洗我的眼睛， 水非常冷，但令我精神了不少。

 砰！砰！我抬起头去看旁边，看到Kinn带着认真的面孔，手里握着一根长而尖的棍子，严肃地凝视着溪流，戳了戳，刺入了水中，我看着他懵懵的，皱着眉头打量的样子。

“你到底在发什么疯！  ”我立即问，因为我无法再忍受他这种奇怪的行为了。 

“抓鱼”他告诉我而没有看着我的脸， 这样，他的目光注视探索并用棍子刺入水中。

 “ 哈！ 你能抓到什么残骸？”我惊奇地问。

“如果被困在森林里，将如何寻找鱼来烧烤？ 你从未玩过在森林里的生存游戏吗？”我为他的答案感到吃惊，并内心屏息笑语,心里笑他有点傻,Kinn的脑子也和Tankun一样不够好,只是他脾气比Tankun好而已，好像这个家族更多的是在薰衣草田里教养孩子一样，你就这样用棍子在水里捅了，觉得哪条鱼会蠢到被你抓到?“起初我想抓一只鸡， 走了很久都找不到一只，他妈的！ 只能抓鱼了，你等一下。”我在溪流中喝的水几乎要喷出来，你上一次看这部戏是‘吴哥‘，对吗？哎呦呦！！ 我会疯了我才能吃到吧。

 我离开了小溪，走去从附近的香蕉树中摘了一根香蕉来吃，并看着Kinn，必须说要尊重他的努力，他表情严肃，让我忍不住大笑 年轻的Khun Chai，虽然很整洁，但他不应该这样神经地表现自己， 我看了很长时间，所以我低下身子在旁边的一块岩石上坐了下来，并从树上拉香蕉吃，就像看一部有趣的电影一样，这很有趣。

“哎哟！！！ 我没看见一条鱼。”Kinn愤怒地说。

“那么你戳什么？”我问，微笑着看着他，这真的很有趣，我试捂住住嘴笑了很多次，但还是有些声音出来了。

“我看到水在摇曳着， 我以为鱼在游着，妈的！ 你在吃什么？”他把棍子扔进了水中，好像他已经放弃了一样，然后转过脸来闷闷不乐地问我，我指着香蕉树，他叹了口气。

“那我为什么不告诉我有香蕉可以吃呢？”Kinn说了，然后直走到我这边。

“就你想吃鱼，我不想违背你。”我大咬了一口香蕉，然后Kinn走过来吃一些。

“为什么在游戏中那么容易抓到？”我差点被香蕉噎死，Kinn！你真不亏是Tankun的弟弟。

 “我终于相信了。”我低声嘀咕。

“赶快吃！ 要找到出路，这样的天空多云，又下雨了，又要倒霉了。”Kinn说，然后把香蕉皮扔在我头上， 所以我转身凶狠地看着他，他妈的天性恶劣！

 “你还记得跑过来的路吗？”我问。

“呃呃呃呃呃呃……”这让他的脸上想了一会儿，然后看了看，然后摸索着，好像在数了什么东西一样，“还记得吧。”你不要来含糊，混蛋！ 我心情不是很好！昨晚我们跑进来，我警告过你天黑了，但你不在乎。

“你已经好了，对吧？  ”Kinn说，将手稍稍放在我的额头上，以测量温度， 我大吃一惊，但仍保持静止不动，让他的手稍等放在前额一下。

“我的身体退烧了…我们还是赶快走吧”我不知道为什么这样做会使我的心脏颤动， 但是尽量不要想太多..

 当我两个人饱餐一顿并等待Kinn弄清楚他自己那疯狂什么的都不知道时， 然后，他导我沿着他所说的道路前进，你确定我会的！ 继续跟着他，因为昨天我昏迷了， 什么都不记得了。

“确定吗！”我双手叉腰站立着，带着疑问问他， 我开始怀疑我是否能在这里生存下来， Kinn这个家伙太笨了， 直走三步，后退四步，然后一瞬间有左顾右盼，使得我完全头晕了。

“呃，这里...我很熟悉， 这棵树在这里。“当他指向那棵大树时，我疲惫地扬起了眉毛。

“不熟悉就见鬼了， 你已经绕着这棵树走了三遍，混蛋！  ”我用愤怒的声音回答，你该死！ 像一个什么都知道的大师一样，但是都失败了， 早知道我还是给他们抓住的好， 至少，找到生存方法会更容易， 现在好像是在黑暗的迷宫中迷路一样。

“就如果我们继续沿着北方走，就能自己找到出路。”他转过身对我说，然后接着继续走。

“北方在哪里，你在哪里？”我问。

“这里啊”他指出了我们正在走的路，我叹了一口气，想沮丧地大喊大叫。

 “你怎么知道的！”我大声地对他大喊大叫，立即停止跟着他，混蛋！ 天空是如此多云，你是怎么看到哪个方向是哪个方向，我认为他是胡乱猜的！

 “好啦，走吧，跟着。”你他妈走走要到什么时候到达的？ 走走，走得比之前更深入了，他妈的！ 我看到Kinn也有些暴躁， 看来这种情况违背了khun Chai的意思， 如果让我不得不猜测，应该是一些他无法控制的事情，他没有想到，如所见，他变得焦躁不安。

 我在想事情， 继续跟着他， 因此，我甚至没有看着Kinn突然停下来，导致我撞到了他的后背， 我差一点就摔倒了，但幸运的是Kinn抓住了我的手腕。

“混蛋！停下来怎么不说？”我用愤怒的声音说， 走了一整天，我开始感到又热又累， 没有看到有任何出路的迹象。

“我必须告诉你吗？ 你自己走不会看路啊。”Kinn转身过来凶狠地说， 使得我咕哝一声。

“可以放开我了。”我甩开他的手，但是他一直抓着不放。

“让我抓着，以可以想起洗一些事情。”天哪！ 然后他抓住了我的手腕并拖动，拒绝放开，我试图掰开他的手几次，但是他被紧紧地抓住，以至于我懒得去反抗，保持力气去走路，最好随他的意。

“让我们跑吧？ 以防万一我能记起这条路。”结论是你真的不记得了是吧！

 “我不跑！我累。”Kinn笑了笑，然后他不停地找我麻烦。

 他说：“你现在要右转。”然后走向右转，  “向左转”，然后向左转。“直走。”

“你为什么要告诉我！  ”我不耐烦地说。

“嗷！ 等下你要说我不再提醒你了。”然后他笑了又笑，这真的是想找出路，这显然是要惹我才对。

 我一直在走，我又累又渴，我似乎一直在失去精力，我专注于前进的道路，并帮助Kinn审视这条道路，直到我没有意识到，不知道从什么时候起Kinn从我的手腕上滑下来以牵起我的手并合拢在一起， 他紧紧地握住我的手， 我的手握着他，那就随他去吧……

 我不知道从什么时候起，我就这样顺从他，让他握住我的手，因为当我们害怕的时候牵着别人的手，会使自己放松而且更加放心。

“哎呀！！！Kinn！你不知道就说你不知道哇，妈的！”我大声喊着， 并拉住他的手停止走。

“不要大喊大叫啊你”Kinn微笑着说，在这一生中，我从来没有像对别人像对你这样大喊大叫过！ 你就喜欢让我生气，混蛋！

“你真的还记得吗！  ”我猛地对他说。

“好了啦，继续走，走吧。”Kinn以一种很悠闲的方式说，从他的样子上来说，他应该要止于这种坚忍的态度！

“走他妈的什么走啊你，你已经回到起点了两次，混蛋！  ”我很火大地说， 最后还是回到起点， 在我面前是一条小溪，和洗脸和洗眼的地方是同一个地方， 天空也开始天黑了，真会迷路！ 走了很久的路，走你妈的！ 一整天又回到同一个地方！

“好吧，那就待在原来地方休息，明天再重新找。”我发誓明天我会想办法找到出路的，我不会再让你领路了!

“放开我！”我轻轻地嘀咕抱怨， 他也看着我，温柔地微笑着。

“以为不会再放手了。”野人版的Kinn和Khun Chai版本的不同，我看到了他不同的样子和面部表情,看起来比平时更好玩很多，即使爱找我麻烦和惹我生气还是和平时一样。

“超级饿的！”我走路去捡原来的香蕉吃，如果香蕉树可以说话，估计会很困惑，问我不要要离开吗？，为什么我还要再来吃它呢！ Kinn这个人真的是蠢蛋一个！

“饿哇”他饿着肚子站在我旁边。

“吃啊！”我含糊地回答。

“我吃腻香蕉了，我想要其他东西吃。”Kinn环顾四周说。

“事多！”都要活不下去了，还对吃的挑三拣四，我信你个鬼！

“我懒得厌倦了，我不想吃重复的东西。”他脱口而出，但是我自己有点惊讶，然后我对他的话想得很多，从他过去的行为看，他似乎真的如他所说的那样子。

“你要吃什么，鱼还是鸡肉？  “我边叹气边问，你很能想到！

 “不！ 我要去吃那个。”他指着一棵高大的树，树的叶子浓密，带红色的果实， 我惊讶地睁大了眼睛，真他妈的什么哇！ 在我说反对他之前，Kinn就已经脱下鞋子，笨拙地爬上那棵树，混蛋！ 老实说，我也不是很愿意接受这个样子的Kinn，我说过，他和Tankun很像，就是比Tankun还自命不凡！ 我希望这个家最小的弟弟Kim不会像这样弱智。

 Kinn的脚和手正沿着树干爬， 超级凌乱的姿势，使得我不经意忍不住地笑了笑！ 过去，你一定是绷着脸地让人们尊敬你， 这一定才是他的本尊，疯狂神经，如果你的下属看到你这样，那是要吓死他们了。

 “嘿嘿”我尽量忍着笑,眼睛看着他的每一个动作，从他的每个动作看，样子都显得非常专注,爬起来的动作也非常滑稽。

 迅速地！ 他跳到我的面前，并给我一些果子。

 “啊！  “我急忙摇了摇头，能不能吃都不知道？ 又是有毒吃了就死翘翘了。

“什么哇？”我问，看着他手中的东西。

“应该是野樱桃。”对于他的愚蠢，我微微一笑，形状当然像樱桃，但不是樱桃， 你家的樱桃会在这附近吗？ 当他看到我没有拿走， 因此，他自己拿过一个去吃。



啐！！！！

 

然后他迅速啐出来， 我在这里大笑起来，这个真的太难堪了，他急着冲向小溪，迅速漱了口， 太同情他了，那么艰难爬上去摘， 最后却不能吃，哈哈。

“他妈的什么果子，中看不中吃。”他对我抱怨，可以说如果在不同的森林里迷路了，我一定能够幸存下来，是因为我拥有很高的生存能力，我一生中的大部分时间都是孤独一个人的，但是Kinn可能从第一天起就死了，看起来他似乎很厉害，可以依靠，但是他的生存技能为零， 谁会去依靠你，妈的！ 谁会在森林中去吃不知道是什么的果子，“你笑什么？”他说了，然后看向我。

“嘿嘿…吃吧，特意爬上去摘的，要不然这么累就不值得了。”我笑着说。

“嘿嘿，很值得...看到你微笑”他低声说话，我听不到，也不感兴趣，继续吃我的香蕉比较好。“看起来你喜欢吃香蕉。” Kinn走近我，笑着说。

“有什么就吃什么，要那么挑剔干嘛？”我根据事实说话，都要死了还要对吃的挑三拣四干嘛。

“我也有香蕉哦哦哦，比你的更好吃，哟哟！”我把香蕉扔到他的脸上，使得他尖叫起来。妈的！总是用双关语来攻击我。

“禽兽！！”

“Porsche，我是你的老板！  “他说话含糊。

“我他妈的什么老板！”我反击回去，转过身去。 懒得看这个惹我生气的混蛋，但突然他站在我后面，低下头向我的耳朵靠近，使得我鸡皮疙瘩都起来了。

“叫我老板。”他用冷酷的声音说话。

“你不是老板， 但是你是累赘！ 混蛋 ！！！  ”我转过头来,浑身透不过气来，Kimn脸上露出了一丝笑意，我愤怒地把自己带到河边，把水冲到脸上,洗了洗眼睛，我喝了几口水。

“天空越来越黑，你要不要下来洗一下澡？”Kinn问我，话说回来，身体都黏糊糊的， 刚才在森林里走来走去都流了一身汗，该怎么办！ 我微微瞥了一眼Kinn，在夜晚的森林中，四周变得黑暗， 但是也不敢去水中，但是Kinn，但我对他不太信任。

“嗯，你自己先自便，我先去生火。”Kinn似乎知道我想传达的内容，而他将要走开，让我自己一个人待着，但是！ ...无论我多么想自己一个人，我现在都不想一个人待着， 天空变得昏暗，伴随着寂寞....我承认 我 怕 鬼！

“等等！”我立即叫住他，Kinn转过身，扬起了眉毛等着我问。“就待在这里……好吧……一起回去。”我大声地说，不想喊出来寻求像他这样的人的帮助，但这被认为是不可避免的紧急情况。

“ 呃？  ”他发出了怀疑的声音，然后扫视周围的环境，“哦哦哦哦哦...怕吗？  “他拖长声音，开玩笑地问我。

“我没有害怕！”我立即出声反驳。

“那么我走了。”他笑着说，然后看样子要转身回去。

“等等！！！”我再次喊他，直到他转过来大笑，妈的！ 看到他惹人生气的态度，开始权衡一下 ，要不我不洗这个澡吧， 我感到非常憋屈。

“哈哈。怕鬼吗？  “他笑了，并问了我，我皱了皱眉，然后拐弯抹角地说出来。

“我不想一个人待着，如果遇到森林里的野生动物，被吃了该怎么办？”我并不想让他意识到我的恐惧，老实说，这让我有些丢脸。

“像你这样的人应该什么都不怕，哈哈...我可以留下来，怕老虎出现吃了你，而你来不及叫我。”Kinn说，然后坐在溪边的岩石上，你妈妈的老虎！说起来真的是运气超级衰的，即使我遇到一只真正的老虎，你也什么都做不了，你蠢成这个样子!

“你转过头去！ 你不必看着我。”我开始思考，现在鬼和Kinn之间哪个更可怕的？

“事多”他说的听起来不是很认真，就像我说的那样，我再次确定地看着他，脱得只剩下内裤了，操！和男人在一起，我还必须像是个小女孩一样怀疑这怀疑那！

“哎呦呦！  ”我走进水里感觉到寒冷， 但是感觉很舒服。

“不要下去太久，不然等下又要发烧了。”Kinn发出声音告诉我， 我和他背对着， 我本人虽然浸入水中但与他有些距离，但根本不敢转过去看他，因为担心我的大脑中会出现那些相同的画面，这些画面会回到我的脑海里，甚至更是因为我完全是赤裸的， 这会让我感到不是很好。

“…”我越过到溪流的另一边，举手对着树木行礼然后再处理自己的事，在夜晚的森林里，如此寂静，如此黑暗，令人恐惧，如果我一个人，我会发疯的， 我急忙处理好自己，下到水里浸泡，然后在里面揉搓，幸运的是，今天天空中有个月亮可以照亮一点。

“Kinn”我叫他来检查他是否还在，因为他是如此安静以至于根本没有声音发出。

“嗯……什么？”他回答了，得知他仍然在同一个地方，我感到有些心安。

“没有…”

“…”我洗了不到五分钟，又开始喊他了。

“Kinn”

“嗯！我还在。”我听见他轻轻拍打着蚊子，不经意间露出了笑容，还好他真的坐在我旁边，不像往常那样找我麻烦。

 “…”我洗身体洗头快要洗完了， Kinn沉默了一会儿，没有拍打蚊子嘶嘶声， 或任何动作的声音 我的心里开始有点空虚。

“Kinn”我在静静地等待他的回应， 但是没有反应，“Kinn！”我再发出一点声音， 我开始感到不安，身体开始僵硬，不敢动弹， 害怕转过身来，发现了……“Kinn，我不玩啊！”老实说，我一直害怕我站着不动，直到我的腿开始颤抖，天色这么暗，看什么都看不清，天气也冷，周围也阴森，他妈的！！！这有利于鬼魂的出现，突然有人突然从水里出来，紧挨着我的背后。

迅速地！！！

“狗娘养的啊啊啊！！！”我被吓到了，大叫一声，感觉如此惊慌失措，以至于什么都做不了，直到听到他的笑声。

“哈哈，你怕鬼啊！ 哈哈 ”Kinn大笑起来。 我深吸了一口气，压抑了自己的情绪，然后转过身用力将他推出去。

“混蛋！ 我快要心脏病发作了，该死的东西！  ”我试图将他甩开并像这样推开他， 但是他的手很近紧，抱紧我，使得我用力推开他的身体到水里的那一刻，我也被拉倒了。

“呃呃呃！” 我呛了一小口水，Kinn把我和他一起推了过去，但是手臂还是紧紧抱着我。 

“放开我！”当我们两个现在可以站在水中时， 我立即大喊大叫，他没有害怕，静静地盯着我的脸， 我不经意地凝视着他，我们的脸非常靠近， 使得我的心跳没有规律地跳动。

“不！”他的声音听起来任性，他的脸低下来，，我不得不躲避了几次。

“Kinn，放开我吧！我不想记起那些任何画面了！”我说，当我试着挣脱他的时候，我按照我的想法说出来，我一整天都和他在一起，以至于忘了这件事，但是他再次将那些记忆带回到了我的脑海里。

“Porsche，听我说..”他叹了一口气，发出严肃的声音，双臂紧紧搂着我，每一次触摸我都记得很清楚，这更是重复了那晚的画面，我又怒火冲天了，痛苦和恐惧的感觉又再降临到我的脑海了。

“…”我的眼睛移不开他的视线， 就像这样，每当我看着他的眼睛时，就像是使我的身体静止不动的咒语，我周围的一切都静止不动一样， 唯一如此努力运行的是我的心，同时感觉到兴奋和颤动。

“我不是故意的，我不知道会对你造成如此巨大的伤害。”Kinn带着内疚感说，他看到我的身体有点颤抖，声音越来越温柔，听起来比任何时候都更柔和。

“...”

“我忘了考虑你的感受……我知道这很糟糕， 但是我真的不是故意的。”Kinn的话既坚定又温柔，他的声音在我脑中回响，一双认真而颤动着的眼神映入眼帘，使我感觉到他真的知道错了。

“...”

“我知道你可能对我感到非常讨厌， 但这无法解决任何问题……如果能回到过去，我也不希望你恨我。”

“...”

“但是我只请求一件事……你能不走吗？”我对刚才所说的一句话扬起眉毛，不要走，为什么呢？

“...”

“你不要辞职。”Kinn低声告诉我，我想问一问他为什么，一方面，只是一个人而已，你为什么要这么在乎呢？ 但是，另一方面，我认为他会设法翻天覆地找到我，费了很大的劲才让我当保镖，他可能觉得太可惜了，所以不想让我辞职。

“...”

“不要走，如果我没有说让你走……可以吗？”恳求的句子，其话语带有任性， 但是最后一刻的一句话也让我心跳加速，我不知道何时他低头到到我们嘴巴的边缘一点点触摸， 我僵硬地站着，什么都没做， 我内心充满困惑。

 “对不起…”心中温暖的感觉从说话的那一刻起慢慢地涌现，Kinn轻轻地将嘴唇靠在我的嘴上， 我感觉做什么都不对一样， 感觉来回地互相碰撞直到感到困惑的感觉，一方面，它要求我既讨厌又反抗他，但另一方面，它命令我接受这种感觉， 我慢慢地闭上眼睛 接受他的温柔的吻，他微微一笑，然后他轻轻地用牙齿撬开我的嘴，将舌头滑入我的嘴巴，头晕的感觉遍布全身，这个吻不同于其他任何时候的吻， 没有他的强迫，没有争强好胜赢了对方的渴望，好像从他说话的那一刻起就增强了情感和言语，从什么时候起我又被这种感觉迷惑了。

 我站着不动，让他继续专注于我的感受，我丝毫没有亲吻回应，但我也没有反抗， 我承认我的心负荷太大，几乎不间断地跳，因为它跳动得太厉害，我恐怕它会弹出起来…

“冷了吗？” Kinn的嘴唇退开了，但他的额头仍然贴着我的额头， 我不知道Kinn是什么时候放开我的身体然后滑动他的手来抚摸我的脸的， 他的手指轻轻地将头发散布在前额上。

“嗯”我低声回答。

“上去等我，我洗下自己的脸。”他说着把自己推到离我有点远的地方。

“哦”我说完，我就把自己从水里带出来，感觉自己不理解自己，又困惑又懵逼，我为什么站在那里这么安静？无异议、不指责他、不要推开他，为什么？为什么？为什么？为什么？我到底怎么了？我为什么这么困惑混乱？妈的！恨他！怕他！对他感到恶心啊，Porsche！他对你他妈的那么过分，天啊！！！

“你转过身去， 我要穿衣服。”Kinm笑了笑。 然后像我说的那样转过身去，我迅速脱掉了湿了的内裤，穿上了我的短裤和衬衫。

“为什么这么安静？”他抱怨出来。

“你想在森林中的森林中发出多大的声响？ 又不是金子。”我对着他反击，然后取出自己的内裤把水拧掉。

“至少不应该这么安静。”我不懂他的逻辑，他认为他在哪里？世界园艺博览会会专门为你播放一首舒缓的摇篮曲曲，让你慢慢聆听。

“那你就大声唱歌，这样就不会安静了。”我说回答，像这样与他交谈让周围的气氛创造了很多快乐。

“让我真的唱歌。”他笑了笑说。

“嗯”我认为有声音总比没有好，他要怎么样就怎么样，只要有声音就好，我坐在河边等他，我就不会被他打扰，妈的！ 我不知道什么时候鬼会冒出来骗我。

“可以！哦 啦 嘿 喔 噢 啦 呵 悲伤 错过 P 很多很多啦啦啦啦！～～”我几乎拿起鞋子朝他脑袋扔去，混蛋Kinn！他制造了恐怖的声音,拖了长长的声调，唱了一首字母歌，你这个狗娘养的！就知道挑起我巨大怒火！

“找我麻烦是吧！没有别的歌曲吗？混蛋！”

“哈哈，怕鬼之前，先怕蚊子吧？ 太多蚊子了等下回去又是得了疟疾，我都不会感到惊讶。”Kinn抱怨，片刻之后，声音没了， 听到水的声音，估计他可能和我在同一地点尿尿， 我现在不喜欢这种气氛，超级想回家上床睡觉，你能不能考虑离开森林的事啊？ Kinn的家人会知道他在哪里失踪了？哎！压力超级大的!!! 我静默片刻，思考着很多方面，突然Kinn唱起歌来..

“等不及要见你的脸了，你回以微笑的次数越多，我动摇的次数就越多，每天都依旧这样，我必须继续控制住自己〜”在黑暗和寂静中听到声音感觉还是挺好的，  Kinn的声音不是特别好，但还不糟糕，还不错。

“...”

“我每次见面都情不自禁，只能偷偷地看一眼，这样错了吗？，每天晚上都在梦见你，错了吗？ 我应该要怎么做？ 你能告诉我吗〜”这个版本的Kinn看起来非常开朗，与以前完全不一样，但是我已经习惯了，在这里我第一次看到他的许多方面，而且他比我想象的要愚蠢得多。

“...”

“原因？  ”他问。

“你也听这种歌曲吗？”我惊奇地问，因为像他这样的外表和生活方式应该是外国爵士乐、民谣之类的。

 “也听，但通常听外国歌曲，但我怕唱出来，你听了翻译不出来。”我皱着眉头，把他说的句子组织起来，这是在骂我愚蠢对吧！

 “混蛋！”我立即反击回去，听到他的笑声，呵呵，我只犯过一次错误，就只是英文报告中排错序，，这是我的心结，混蛋！

很快，Kinn从水里出来，立即穿上了他的衣服。 越晚，天气越冷。 我和他再次走回到那个中型的洞穴，在Kinn将树枝和树叶堆在一起并设置打火机之前，他吹嘘说这是第一次他在现实生活中来到森林，可以轻易地自行生火的地方 ，骄傲死你了！ 从小到现在，你应该意识到自己应该可以活下来了，混蛋！

“Pete到底在干什么啊？”Kinn自己抱怨，坐下来，转身面对着火堆。

“或许你不知道，Pete已经回到Tankun身边工作了，你不联系下Big啊。”我好奇地问，因为Pete与他无关，而保镖的老大就是我， 但是我在这里，他应该联系的人是Big，Kinn在回复我之前表现得有些停顿。

“嗯…就是啊，谁都行，快点把我带出去啊。”他大喊大叫。

“我从没看过你这个样子。”当我捡起叶子扔进火里时，我没有看他的脸就说。

“哪个样子…嘿嘿”他一边问一边笑。

“这个样子啊。”

“那么，你希望我是什么样子？”他扬起了眉毛。

“没有想法”我的回答使他笑了， 我没有想法，对他什么也没什么想得到的，只是感到惊讶。 就像我说的，通常他看起来老成得要死。

“也好，有时候我想舒服点，我也只有22、23岁，和你只相差一岁， 你希望我要看起来如何呢？”他说，一边靠在石头上，一边用舒适度样子叹了口气。

“但是你长得太老成了。”我开玩笑地说， 的确，森林中的行为都违背着他。

“呵呵，牙尖嘴利！ 有时我厌倦了承载这个人那个人的期望，我想过其他人过的正常的青少年生活，但是你看，Kun是这样，Kim也不回家 ，你认为爸爸不会头痛要死吗？ 我不想让他还要对我的事感到烦心。”他发泄了他的感受，使得我静静地发呆，我刚刚从Kinn那里听到的一段长长的话。 做个好孩子对他来说很压抑吧。 再加上还是黑帮的孩子，他不得不承受很多事情，有时我忘了他只比我大一岁， 但是生活似乎并不那么顺利，傍晚放学后，他等着父亲谈生意，处理一些文件，在这个家的孩子当中，我只看到只有Kinn才是最有用的。

“嗯”

“我也很厌倦需要板着一张严峻的面孔，来让别人尊重自己， 因为如果我不那样做，将失去制度。”

“Tankun还可以这样做。”

“就是因为他这样做了，我才不能这么做，你看现在有哪个会畏惧他，大家怕的只是他的责骂，和他反复无常的脾气。”Kinn笑着说，“我不希望家庭管理制度变得更糟。 无论竞争对手还是合作伙伴，我都希望他们能感到畏惧，并像以前一样投鼠忌器。”我点头同意，因为像他这样工作，可靠性很重要，我不得不承认他这个想法已经很成熟了。

“你不感到压抑吗？ 如果你告诉我你必须要塑造形象，证明你过去的都是假装的。”我问出了我的疑惑。

“嗯，这是必须做的，但至少当我一个人或与朋友在一起时，我可以做我自己……现在……我是我自己。”Kinn转过头稍微瞥了我一眼，然后总是像以前一样再次走到外面，我不知道他最后一句话所传达的含义是什么？ 但是我不会为他所揭露自己的内容感到厌恶， 感觉也不错，因为这样对Kinn自己塑造的形象就不会感觉不舒服。

“嗯，这也好。”我回答。

“嘿嘿，你自己也是，你知道你笑的比在外面的多吗？”狂野版本的Kinn还一直在胡扯不停。

“就我因为你的愚蠢而发笑啊。”我说了实话。

“是吗？也不错。”好什么好 ，就知道惹我生气，“我应该搬到森林里吗？ 我已经喜欢这个地方了。”他笑着说。

“那就请你一个人呆着，”我说完，就倒在岩石的另一侧，我开始感到困了。

“来这里睡觉吧。”他拍了拍他的胸口， 我迅速对他举起中指。

“混蛋！我才不睡喂！！！”

“自己说的哦……哦 啦 嘿 喔 噢 啦 呵~~”当Kinn起来的时侯，我急忙捂上了耳朵。

“瞎捣乱！  “我急忙打断Kinn大笑的声音。

“快点来，鬼在捣乱了啊啊……”天哪！ 我将脸转向另一侧，但仍没有将手移开耳朵，然后Kinn继续唱歌。

“哦 啦 嘿 喔 噢 啦 呵 悲伤 错过 P 很多很多啦啦啦啦！～～”我紧紧地闭上眼睛，并尽可能地捂紧耳朵。我打算转头骂他， 但是当他接近我时，我感到震惊，我的脸立即与他的胸口相撞。

“什么，滚开！”我又把他推离得远远的。

“哦 啦 嘿 噢  喔 呜！！  ”我立刻举起双手捂住他的嘴，于是他趁机把手臂伸进我的脖子后面，然后拉住我让我睡到他的胸口上去。

“不要！混蛋！”我试图站起来， 但他紧紧包裹着我的身体，他自己也悠闲地靠在岩石上，做着闭上眼睛的姿势，外面的风声响起，我突然把目光望向地洞外，突然感到颤抖和恐惧，放任Kinn拥抱着我，然后我躺在他身上一动不动。

“不许先睡， 等我入睡了先。”我忍不住说了出来， 你想唱歌让我疯狂是吧！ 害怕鬼的事，我不是很害怕玩闹，我是害怕真的，曾经在家看到阴暗模糊的影子，那天之后，我在chè的房间睡了好几天， 直到忘记了这事，然后回到自己的卧室，不管是什么，我也不惧怕，随时准备兵来将挡水来土掩，但是鬼你别来了，我一定会被吓死的。

 “唱摇篮曲吗？…哦…呜！！  ”我立即再次用手捂住了他的嘴，他在喉咙里发笑， 然后我像那样塞住它，然后把头靠在宽阔的胸前，让我去死吧！ 谁来见我这种情况都要尴尬死了，两个水牛一样大块头的男人互相拥抱在一起，妈的！太可怕了！

 即使感觉有多困惑 就先这样吧，周围温暖，让我睡得香，我说过了，先要把仇恨放在心上，等什么时候可以离开森林了，我再像以前一样讨厌他。

 



实际上，这个版本的Kinn也是不错的， 让我感觉更心安...


第二十章 担心
KinnPorsche的故事 : 糟糕的爱情，最后却非常爱

EP20   担心



进入到森林中游荡的第三天了，幸运的是，今天的太阳不像过去两天那样多云， 我一直走在路上， 到今天，我已经成为领路人，不听从大声追赶的Kinn的强烈反，我说过今天我不会相信你了！ 我不会再愚蠢地让你在带到迷路了， 如果让他再带路，这辈子我都别想离开这里。

“我说了左边，”Kinn指着左边， 我点了点头，然后马上右转。 说了我怕了你这么多次的愚蠢投机猜测了，我将不再当你的受害者了。

 “为什么不相信我呀，呵！”他的声音听起来有些扭曲，但还是愿意在后面慢慢跟着我。

"阳光强烈了！"虽然生活在总是释放着氧气的大自然的森林里，但走路用精力和大脑也消耗出不少汗水。

“休息一下要吗？” Kinn放慢脚步，拉下我衬衫的下摆， 然后低身坐在一棵大树下，我叹了一口气，停止走动并静静站着观察， 我也很累，不是不累，而是如果他变得如此的软弱，时间来不及了，天空又黑了。

 “过来坐。”

啪 啪 Kinn拍打在他的腿上， 仿佛邀请我坐在他的腿上 所以我很快抬起了脚。

 “找打啊你！  ”

“嘿嘿，就只是像这样坐着……昨晚，你还整夜都在我身上睡觉。”他笑着说，我又对着他举起中指， 如果不是很冷，而且我怕鬼，我绝对不会那样做！“过来坐！”他从未放弃，他迅速拉动我的手腕坐到他的大腿上，他成功了， 我坐着，脸朝外，缠在我的腰间，塞在我的背部中间， 但是我努力挣扎，试图站起来， 但似乎越是挣扎，他锁得就越紧。

“放开我！”

“坐下，让我充下电。”你在说什么疯话，妈的！

 “放开我！ 狗屎Kinn !!!  ”

“哎呦！”我应该挣扎得大力了一点，Kinn从树木上倒了下来， 但是还好树干位置不高，它和拉紧的头发都一样。 同时滚动和跌落 我躺在它上面，急忙站起来。

“你玩他妈的什么！  ”我大声骂他，Kinn躺在他的胳膊上，扭来扭去。

“我手臂疼。”他说了，然后大喊哎呦，我站着大笑，活该，厚颜无耻玩什么都不知道，现在哈好了。

“嘿嘿”我双手叉腰站着看着他不停地哀嚎。

“疼..我的胳膊被树枝上刮到了。”他看上去就像要死一样，所以我叹了口气弯下身去看他。

“哪里！”我把他的胳膊拉了过去看， 发现他的手腕被刮出很长的伤痕，同时渗出了血。

“活该！厚颜无耻来找我麻烦！”我说完后，笑了一下，并慢慢地用自己的衬衫的下摆轻轻擦拭他的伤口，他本身起身离开地面坐下来，看着我处理伤口。

“要死了吗？”Kinn焦虑地说。

“死！”我猛地回击。

“ 哎哎哎，我要死在森林里吗？”他说着，靠在我的肩膀上， 我认为他活蹦乱跳的， 所以他痛苦的表情非常愚蠢。

“死是因为我踩到了这里！  ”我说声音很模糊，眼睛也盯着他的伤口，一点也没那么深，我把他从肩膀上掰出来，然后他就坐直，也看着我。

“轻点，这样才能快快好起来。”我眯起眼睛很烦地看着他， Kinn急忙咧嘴一笑， 我想你在惹我生气， 当我抬起头时，他立即板着无表情的样子，所以我大力地按了他的胳膊， 然后站起来。

“我们走吧，就知道胡说八道。”我喃喃道， 这个Kinn又是一副看起来他要死了一样。

“我的手臂痛，我不能走路，背我一下。”今天他这是什么鬼？ 太会闹小脾气了，我想踢他。

“他妈的背什么背，你的腿又没事。”

“昨晚我还背着你呢。”我深深地叹了口气， 有时我也对Kinn这个样子感到恼火， 似乎我越来越生气，他就越得意。

“那么我先打断你的腿，这样我就可以什么都不用想就背你了。”我用平平的声音说。

“那就拉我下。”他喉咙发出笑声，把手伸给我，所以我只好勉强地把他拉了过来。

“可以放开了。”我把自己手拜掰出来。

“让我握着，我的手臂很虚弱。”从他的话来看，他看起来非常爱闹脾气，但是他用正常的声音说话， 但是，脸比每天都要忍耐得多。

“超级事多！”我沿着这条路一直走，Kinn紧紧握住我的手。

“也会担心我啊呀…”他说话声音很轻，我几乎听不到。 但是我不想放在心上，就当做鸟叫乌鸦的声音 ，不要再说出让我火大的话了。

“这边”他加速了脚步，然后把我挤到前面。

“不！我说这边。”我拒绝，因为不再相信他了，我把他的肩膀挤到另一边，而他的手仍然紧紧握着我的手。

 “不！我记得这边。”然后他加快脚步，再次领路。

 “哎！Kinn，如果蠢，就请静静的。”我对他大吼大叫。

“我是领袖，要相信我！”他转过身对我阴沉地说。

“谁让你当领袖的！”

“我爸”他镇定自若地说，我不知道该怎么办，既心累，又对他厌倦了，最终，我把手伸向了我认为的那条路，他咕哝了一声，一直跟在我后面。

 Kinn不知道是不是害怕我会走失，会迷路， 现在他的手过来像昨天一样握住了我的手，不同之处在于我没有握住他的手，我们一直在走这条路，我转过身去和他吵架，骂他，真的在森林里走路都不像对付他这样的一个疯子那样累， 感觉浪费了自己的精力！

“嗯，你听到他们说的话吗？”Kinn突然先发言，我皱着眉头，听他说话。

“怎么说？”

“实际上，我们越走，我们就越会迷路，是因为有什么东西挡住了我们的眼睛。”我停了一下 并试图继续走下去，不知道该怎么想，不确定Kinn在说什么。

“...”

“你也知道对叭，在这样的森林里总有一些神秘的东西，和组织…神秘色彩。”他低声说话，吓坏了我不小心捏了他的手，然后停止走路并转向去骂他。

“你说什么该死！  ”在森林中，在山中，谁会这样说哇。

“我说真的，你从未看过这样的东西吗？当你来来回回走动时，又回到了同一个地方。”他静静地说，同时还带着认真的表情。

“妈的！那么说起这些他妈的有的没的干嘛。”我不高兴地大喊大叫，询问我是否听过这样的故事，耳闻过一些，但是你能看看这个环境吗？ 是不是适合说这个的时候！

“昨天我们也回到了同一个地方或，难道说……”他拖了一小声，脸上带着疑惑的表情，我起鸡皮疙瘩害怕地走到他身边,不肯松开他的手，事实上,我已经开始幻觉了。

“说什么..”我安静地问。

“我们可能无意间做了些使森林之神不满意的事情。”

“一定不是我，是不是你啊，你这样的人连想法都是邪恶的。”我说话的声音很紧张，  Kinn迅速摇了摇头。

“不，今天早上我来行礼拜祭了，你是否曾经来过这里向森林之神或者山神行礼呢？”他皱着眉头凝视着我， 眼神好像是我错了，除了请求在树旁撒尿，我什么也没想到。

“当我撒尿的时候，我有行礼拜拜的。”我轻声说。

“就是这样，我说了，只是这样是不行的……你必须认真地行礼， 否则，我们会像这样被困在这里， 这已经走了很长时间了，可是看起来我们走得越远了，你有感觉吧？”Kinn还认真地讲话。

“那么我应该怎么做？”恐惧开始正式形成， 我相信这些东西，虽然从未见过，但是我妈妈说 从我小时候起，我就一直害怕像这样的鬼魂，而且我不知道是什么原因导致了我小时候对这种事情心惊。

“啊！ 你来到这里，站在那里，将头转向那边，然后把手放在上面。”Kinn抓住我的手完成姿势。

“必须拜拜，对吗？”我困惑地扬起了眉毛。

“嗯，也对！快点，才能迅速离开森林。”

“那么你呢？”

“我早上拜了…拜拜吧啦，为了心安。”看到了我的犹豫态度， 然后他急忙告诉我按他所说的去做。

“我该说些什么？”由于害怕，我愿意做Kinn所说的一切。

“它有一个咒语， 你准备好了喔。”我点点头，手维持那个姿势。

“啊…呐…哒…叭…你大声说出来。”Kinn转身告诉我，然后我一一跟他说的做。

“嚓…耶…啊…叭…嘀…呔…呔…呐”

“呐…等等，这个咒语很熟悉。”我停止跟着他的说，并怀疑地看着他， 我看了一会儿，他匆匆地笑了，但可能是我想的太多了。

“一定听过啊，这个咒语超级出名的，啊…叭…嘀…耶…啊…叭…嘀…呔…呔…呵。”我说才不是， Kinn大笑了起来， 我急忙转头看向他，然后他有节奏地拍打着树，喊了出来。

“啊呐哒叭嚓耶 啊叭嘀呔呔呐，哈哈。”我大声对地他吼出来！超级火大，他笑得眼泪都出来了。

“你也相信这些东西吗？哈哈，你太有趣了。”

“超级浪费时间，现在！！！妈的！你怎么敢这样玩，要是遇到真的怎么办！”我大声地吼着，手臂不小心用力地打了他一下。

“哎呦！我不相信这些东西的，我没有遇到过，我没想到你会如此戏剧性地相信这些东西，哈哈。”

“他妈的Kinn！我希望你最好遇到！”妈的智障！然后我们两个人互相追逐了一段时间，真的很想知道，去到外面的世界，你还会这样玩吗？ 他和我在一起的时候，他完全不维持下形象，他不留下前一个Kinn的任何特点，只有这个躁动，爱惹我生气和白痴的Kinn。

 “哦哦，我看到你很紧张，眉毛都皱成一团了。”Kinn走过来搂着我的脖子，用食指和拇指按摩我的眉毛。

 “我不好笑，混蛋！  “我皱着眉头，试图摆脱他，但是他还是那样让我的头一直呆在他的肩膀上。

悉悉窣窣 ！当我听到前面的灌木丛剧烈摇动时，我完全被吓了一跳， 我迅速搂住Kinn的腰，紧紧抓住衬衫的下摆，我的脸立即落在他的肩膀上， 我的心在颤抖，因为我想着Kinn之前所说的话。

 “什么哇！”Kinn用紧张的声音说道，手臂也环绕着我。

 悉悉窣窣！窣窣！

 “哈哈，森林的兔子，你害怕兔子吗？哈哈。”Kinn大笑， 他的手紧紧地拥抱着我，同时拍了拍我的背，我也抬起头，大声地说，“哦哦，没事了啊。”他举起一只手抚摸着我的头， 我立即转过头看着他，天哪！ 我所有的严肃的形象变得虚弱不堪、对这样的外部刺激有这么敏感啊？

 “该死！ 混蛋！！  ”我愤怒地说道，迅速转过身，继续走路，没有听见另外一个Kinn的任何笑声或戏弄的话， 该死的狗屎！ 不然我会改变主意在森林里杀了他得了。

 “等一下”他半跑半走地跟在我后面，我专心地走路，决心不把时间浪费在Kinn的无稽之谈上。

“我说这条路是对的。”走一会儿 我开始感到越来越熟悉， 所以和Kinn半走半跑，Kinn看到了越来越大的希望，因为看到了从第一天起就掉下的陡峭悬崖。

“这个！ 必须想办法上去。”Kinn抬起头来分析这条路线。

“到处找找！如果找不到就不要停下来！！！”一阵刺耳的声音在整个森林中回荡，  Kinn和我急忙躲在那棵大树后面。

“该死！他们还没停止找我们吗？”Kinn生气地抱怨，然后才从腰上拿起枪， 准备好自卫。

“该怎么办？”我问他，声音听起来很焦虑，枪只有一把，在我掉下来那天，枪不知道掉到哪里去了。

“这条路有脚印，P！”他们大声喊叫，我几乎要对那句话停止了呼吸， 我转过身去看着现在准备战斗手持枪的Kinn，然后他滑动我的手以紧紧握住我的手腕。

“把枪给我，等下我自己来解决。”我告诉他，但他不听，他不转过来，眼睛只顾着疑惑地凝视着身旁。

 “我们必须战斗，不然不会结束。”

“他们在这里，P！！！”

 砰！砰！在他们的声音一结束时，Kinn立即朝两个敌人开枪，让他们跌落在地。

“该死的！！！！”Kinn不肯把枪给我,他拉着我的手沿着一棵大树半跑半躲，我们这边的枪声和对方的枪声都激烈得沸沸扬扬。

 

砰！砰！

 “子弹要没了。”Kinn检查了Max并将其放回原处，然后在开枪射击时，让另一人掉进了血泊， 我看到形势不太好，我甩开Kinn的手，从树后退开， 为了从那个躺着的人那里获得枪。

 “Porsche！！他妈的做什么！”Kinn愤怒地喊我，追赶过来，同时开枪阻挡他们。

 上膛！我上了枪，瞄准了其中靠近的近十人， Kinn急忙把我拉到树后躲起来。

 

 砰！砰！

 

“你他妈的做什么，等下要被杀死了！”Kinn说的声音很生气， 然后从树后方偏转，再向他们射击。

“妈的！来了超级多的人，必须突围，不然逃不了！”我不知道我是否想得太少，但是如果我不反击，再次逃入森林，情况将再次循环，还不如以眼还眼，以牙还牙好了。

 “Porsche！ 不要！”在Kinn声音结束时，我从树后走了出来，迅速扣了扳机，使得他们都躲避或者跌倒并陷入混乱之中。

 “Kinn你走另一边，等下我走另外一边。”我认为说完了，然后让自己逃离， 不管他是否会如我所说的去做，我逃跑的同时还不时向他们开枪。



 砰！砰！

 

 现在他们的人比我们还多。 这样那一边可以轻松地走到我身边，当我检查子弹并看着另一棵树上的Kinn时，我喘着气，他用焦虑和担虑的眼神看着我，现在我不知道下一步该怎么做，如果与对方追赶，我绝对跑不过他们的，我试图保持思想并进行很长时间的分析， 但是我似乎没弄清楚，他们就抓住了我的背部，枪尖就抵着我的前额中心。

 “投降吧！你反抗不了的。”他们三个包围了我，我闭着眼睛,没想到这么快就被抓到了，我用枪指着他们中的一个，但在这种情况下我知道他们已经把自己逼得走投无路。

突然！但是Kinn突然冲了过去， 踢倒他们的手腕上，直到枪射出来并击中了树， 从这种情况来看，Kinn应该也已经用尽了子弹， 所以我趁机挥一下手腕，轻扫了他们随身携带的枪支，并与用手脚与他们搏斗一下， 我失手了，因为他们以较弱的身体击败了我几次， 今天的脚和手曾经足够沉重，可以一次击昏对方，现在只剩下一半的力量。

 砰! 持枪的人多次射击我，我不得不躲藏起来，侧面有一些他们的人正在靠近我， 我很快被他们从手里拔出了枪击中，并多次击中肘部，但还是试图站起来搏击，Kinn自己也一样， 他试图使出浑身解数与他们搏斗，但遭到了相当多的反击， 当我正被他们锁上并用力踢到我身体中间时，我感到疼痛并且来不及反应，突然我听到Kinn的声音。

 “他妈的！”

“Porsche！！！！”当不远处的Kinn猛地搂住我的时候，我震惊地睁大了眼睛。

 砰！砰！当子弹对准我时，我感到震惊得动弹不了，但我什么都没有感觉到，因为Kinn的身体完全掩护了我，担心我面前的人会发生什么时候，我的心抽搐了一下， 然后我感觉到有液体渗出到我身上，  Kinn还是完全沉默的， 我看到对方还要再开一枪，于是我急忙地抓住地面的枪并向他们开火，另外一只手也支撑着Kinn。

 

 砰！砰！

 

“怎么变成这样！！！！”一阵混乱的喧嚣声，他们的目标本来是我现在变了，并害怕新的人， 但是现在我就像耳鸣了一样，我的大脑与外界隔绝，瘫痪了，支撑着腹部流血昏迷的Kinn闭眼的身体，我不知道下一步该怎么做， 我的心颤抖着，嘴吧巴大喊着他的名字。

 “Kinn！！！Kinn！！！他妈的！！醒过来哇！”我被眼前的Kinn的样子惊呆了， 我拍了一下他的脸，然后摇了摇他，我没想到我面前会发生什么， 这是怎么回事， 我只怕一件事， 害怕Kinn会死，片刻之后，Pete的脸变模糊了，他急忙用扶着我的手臂扶起了Kinn，大声喊着我的名字。

 “Porsche！！！Porsche！！！！”

 在那之后，我的大脑似乎当机了， 身体的痛苦和精疲力尽使眼前画面迅速断片……

 



 医院

 

我不知道已经过去了多少时间，但是背部的柔软让我感到舒适， 和往常一样温暖 我脑海中的画面与在森林中的画面相同，放松的感觉和难以言喻的安全感，还是说我还像之前一样在森林里迷路，躺在现在躺在Kinn的身上？

“Kinn…”声音沙哑，同时喉咙干渴，然后我慢慢睁开眼睛，看到了奇怪的天花板。

“哥！！！哥醒了，P Tem，P Jom！”我弟弟高兴的声音响起。

“哥！怎么样了？”我慢慢起身， 仍然感到身体疲劳和疼痛，我的眼睛仔细地环顾了四周，手腕静脉吊着点滴，并身上穿上医院的病服。

“你怎么样了？你睡了很长时间，整整两天了。”Tem、Jom在床旁对我微笑。

“Chè ！  ”我急忙拉着我的弟弟过来抱着，之前我非常担心他会发生什么。

“口渴了吗？先喝点水。”Chè从我身上退开，将水倒入玻璃杯中，并在我的嘴上放了一根吸管， 我口渴喝着水，并试图组在大脑中组织事件，直到想起来了。

“那Kinn呢？”我立即问，想起在意识昏迷之前与他们发生了激烈的冲突， 而Kinn被枪击中了...

“…”他们立即沉默了，我开始感到心绪不宁，不知道是怎么发生的，心里在担心他 ？

“他怎么样了？”我紧张地问。

“…”他们三个不停地交替看着对方。

“该死的！！！他死了吗！”我咬紧了嘴，内心感到刺痛， 即使我非常讨厌他，我也不希望他这么快就这样死掉， 此外，我感到内疚，是他保护了我，而不是我保护他， 这次我也有份造成他的死，真难过！

“没…”Tem似乎在说些什么，但是在我的脑海里，我没有停下来想这件事， 并希望见他最后一面。

“他在哪个庙……带我去一下吗？”我作势要下床，直到Tem和Jom赶紧来扶着我。

“Porsche你先听我说！”朋友的声音告诉我，但现在我不听，另一只手试图将点滴抽出。

“放开我，带我去下，至少让我对他的遗体祭拜下。”我说话颤抖，伤心欲绝，尽管我应该为一个像他这样卑鄙的人死去感到高兴。

 “Porsche！！！ 不要这样，Porsche！！！” 朋友和弟弟都拉着我的身体，坐在原来的床上。

 “不！ 我要去庙里！ 带我去 ！！  ”

吱扭！ 门被打开的声音，带着微笑的脸的人进来，使我们所有人都停下了动作。

“你醒了么？ 你们在干什么？ ”Pete穿着私服悠闲地走过来，困惑地看着我们。

“Pete！你带我去庙里。”我对Pete大喊，同时大力地从朋友和弟弟那里挣脱出来。

“你要去干嘛？等到你病情好转再说，圣僧不会消失到哪里去的。”Pete笑着说。 但是眉毛紧紧地皱了皱，我为打扮他感到有些惊讶，为什么他不穿衣服哀悼他的老板。

“你带我去吧，我想最后去祈求Kinn的宽恕，让我见他最后一面吧。”我出声请求Pete，更加使得他呆如木鸡。

“等等等等，你理解错了什么吧？”Pete走在我面前，向我的朋友和弟弟点点头，让他们放开我。

“Kinn是为我而死的，他妈的！！！”我很难过地说，并狠狠地砸了床。

“等等，Porsche！ 你听我说！ Khun Kinn躺在你的房间的隔壁间。” Pete笑着说，我皱了皱眉。

“你说什么哇？”我重复一遍以确定。

“Khun Kinn还没死，傻瓜！ 哈哈，昏倒的人也没有恢复过来。”Pete摇了摇头，笑着说出来。

“嗷！”在转向看我的朋友之前，我有点沉默。

“为什么你们的行为像死了人一样？”我转向他们， 在我的心里，我感到很释然，呼〜

“正要说，你根本不听，Khun Kinn还昏迷没有醒。”Jom笑了笑说。

“妈的！ 一副死人样吓我一跳。”我继续抱怨，然后回到床上。

“如果你不相信，你要去看下吗？”Pete问， 我有些犹豫。

“你说的是实话吗？ 他还没有死。”我问是为了再次确认。

“哦,天哪！你侧耳细听，你也可以听到少爷大吼大叫的声音。”我就说我也能听到隔壁房间传来大喊大叫的声音。

“妈的！ 从早上就开始吵，少爷他想什么如此精力旺盛哇？”Jom问Pete。

“就他妈的！ 他在网站上看到说唱歌会让病人恢复得更快。”Pete心力交瘁地说。

“我想你的Khun Kinn并没有因为那个声音而康复！  ”Tem忍不住说，每个人都点头表示同意。

“你去见下他吗？” Pete扬着眉，开玩笑地说着， 我非常讨厌他这幅德行！

“不，懒得看到Tankun，头痛！等他回去，让Chè带我去。”我轻声说话，我不知道为什么我想亲眼看到Kinn没事， 但是现在Tankun那十八级的狗屁声音穿过墙壁蔓延过来，让我感到头晕。

“不想去，不想遇到Kim。”Chè说，皱着眉头，我对他认识这个家族最小的儿子感到有些惊讶。

“为什么……你也认识他吗？”我疑惑地看着他。

“一点也不想认识他。”Chè拐弯抹角地说，什么哇！懵了

 “嗯嗯，管他干嘛，你饿了吗？”Pete转换话题问我，我点头回应。“你们三个人下来买东西给..我来看着他。”Pete那样说，我的朋友弟弟很轻易地按他说的去做， 我知道他想和我两个人谈话，可能是关于发生的事情。

 



 吱扭

 



当门关上时，Pete拖着椅子坐在床旁。

“你有得到什么信息吗？  ”我立即问。

“不，那些死了的混蛋，我从未见过他们的面孔， 其中一些逃脱了， 我抓不到任何人， 那天看到Khun Kinn遭到枪击，我被吓到了，你也被吓到了。”Pete焦虑地说。

“我在任何地方都没有敌人。”我说话的声音听起来很严肃，Pete皱着眉头，要我告诉他一切。 我从Kinn闯入我家那一天开始说起，我没有提供太多细节，然后重点提出一些有用的信息，即他们在货车上互相聊天交谈的话，他们要抓我，并杀死Kinn，我对Pete说的越多，他的表情就越严肃。

“妈的！ 这不是在开玩笑，我认为这与你和Khun Kinn有关，该死的！ 我完全迷惑了， 自酒店的活动以来，他们看起来是故意打你主意，来打击Khun Kinn。”Pete分析了事情，我不知道这如何影响Kinn，与所有事件一样，都是与我直接相关，而Kinn只是受我牵连而已。

“但是如果他们袭击我，我真的不知道是谁，是在射击场开枪的那些人吗？而他们的人已经死了。”我思考的同时也说出来。

“起初我也是这样想的，但是，如果你……被..下药了……这太奇怪了。 我不知道如何连接所有事情？”Pete说得有点隐晦，怕是顾及到我，当我想起那天发生的事时，我表现得有点害怕。

“ 嗯……为什么你这么晚才来找我和Kinn？”我装作没那么严肃。

“天杀的！ 你知道我在哪里遇到你和khun Kinn吗？”我摇了摇头，谁知道哇！ 双腿不停地来回走，我的意识都迷糊了。“森林，几乎是一座大山！ 当Chè打电话告诉我，我直接去你家了， 你弟弟在屋子后面哭泣和颤抖，超级可怜的。 ”当我想起我弟弟会多么害怕这件事时，我的心突然抽搐起来。“我立即跟踪Khun Kinn的手机信号，但是当到郊区的时候，妈的，信号没了，  因此，我们不得不用交通摄像头来继续追踪， 直到知道你们在附近， 但是那天我在他们找到你们之前就赶到了那里，因此我四处搜索，直到我听到枪声，我们的心都要跳出来了，混蛋！  ”Pete这样说，他们的情况这一定是很艰难的，几乎没有任何信息做根据。

“那么你下一步要做什么？”我反问。

“ Khun Korn绝对不会轻易就放过这件事， 现在，我正在检查为什么会带你和Khun Kinn去那里， 可能有一个秘密的房子，那里有人。”我点点头，我也很困惑，不知所措，而且我现在不是很明白自己所涉及的事情，就好像我现在有点牵扯到一些我无法捉摸的东西，就和Pete还感到困惑那样一样。

“那么他怎么样了？”当我朝另一个房间若有若无地点头时，我轻声问，Pete抽搐着，笑了笑，露出了一张坏脸。

“担心就过去看，嘻嘻”他说完，我就立即对他竖起中指。

“好好说。”我强调地说。

“ 嘻嘻，还好子弹没有击中要害，但是流了很多血，在郊区医院做完手术后，Khun Korn立即将你和Khun Kinn转移到了曼谷的医院。”我听到Pete的话就点点头，环顾整个房间，这是一个看起来非常昂贵和豪华的病房，Kinn住在这里并不奇怪， 但是我，普通的病房就够了吧？

“为什么给我住这个房间？”我好奇地问。

“vvip，Khun Korn下的命令。”Pete以一种舒适的方式说道，然后转身去桌子旁边摘水果吃，有零食篮和一盘小吃，这是来医院探病人的食物。

“伙食很好哦。”

 “呵，只有你特别优待吧，Noo被枪杀，还只能在普通房间里。”Pete笑着说，他这样说，我变得更加困惑了，我说过Khun Korn 对我很好，但是这也好到令人惊讶了吧。



 吱扭扭扭！再次打开我房间的门的声音响起， 我以为进来的人肯定是我的朋友和我的弟弟，但有点惊讶得安静了，因为是刚才谈论的那个人与他的秘书径直走进来。

“怎么样了？”

“您好”我和Pete都举手向他们两个人行礼， Pete急忙站起来，为Khun Korn和P Chan准备座位。

“好点了没？…话说回来你的命也挺硬的。”Khun Korn开玩笑地说， 我也微微一笑， 挺直身体，保持与刚才与Pete谈话的时候更合适的姿势，“放松放松”

“他刚醒过来，先生，”Pete汇报工作。

“如果你哪里仍然感到疼痛，就告诉医生…还好你没有怎么样，因为你和Kinn，我差点中风了，你知道吗？”说出来的声音是善意的，我本人也带着严肃的态度回以微笑，带着有点拘谨的紧张。 

“那么你一直都被困在那个森林里吗？”

“是的，起初他们要把我带到某个地方，但是我和我那个……和Kinn逃到了路中间，被赶进了森林， 并在里面迷路了三天。”我小心翼翼地讲话，并尽力小心不要冒出太多脏话。

“能够活下来真是运气好…不要让我知道是谁，不然我要他们遭受和我的孩子一样的待遇。”我对Khun Korn的话有些皱眉，但我认为他指的应该是Kinn。

“还有Pete，你已经问过细节了是吧？”静静地坐着的P Chan转身问站在他旁边的Pete。

“是的，他们要抓的目标是Porsche， 不是khun Kinn，他们要抓Porsche上车，并开枪射杀Khun Kinn。”

“我认为这件事不是闹着玩的事情， 所以...让我说，在这段时间里，Porsche你待在我家，你的弟弟Porschè现在也被Pete带到我家里了， 你必须小心，不要马上回家， 但是，他们绝对不会放任这事就这样过去。”Khun Korn说出来了， 我显然是一副为难的表情，让我不要回家啊。

“我…”

“在你们消失后，Khun Korn将Porschè带到家中住在你的房间，恐怕他们也会回来对你的弟弟下手， 但是不用担心，我会照顾你的弟弟。”Pete说出来，我更加焦虑了，都不知道这是什么疯事哇！

“我说我将会照看好你的弟弟，我会按照我所说的一切做，这么说吧，在这段时间里，你们就待在家里，直到我抓到罪魁祸首为止。”Khun Korn轻轻拍着我的肩膀说。

“好的”为了我弟弟的安全，我接受了这建议，他们已经知道我家了， 回来再次俘虏我并不难， 如果Chè 发生了什么事情，直到我死去的那一天，我可能会一直过着艰难的生活或感到内疚一生。

 “嗯，很好，辞职就不用考虑了，你真的要辞职，他们也不会放过你， 而且我不会同意的，你有什么不满意的来跟我说， 我告诉过你，我当你像侄子儿子， 让我照顾你们两兄弟。”我惊讶地抬头看了Khun Korn，但是点头接受了一切，因为到了这个地步，我必须把辞职的事情留在心底了，因为安全更加重要。

砰！开门的声音响起，高个子飞快地冲进来，整个房间的人都被吓到地望过去。

“枪声响彻天空，砰！！！”我立即把手放在耳朵上。 当Tankun唱着歌同时把枪射到天花板上，当枪声响起时，跟在在他身后的Pol、Arm、P Jet就像中枪了一样，倒在了地上。

“เห้อ~”เสียงผม คุณกรณ์ พี่ชาน และไอ้พีทถอนหายใจโดยพร้อมเพรียงกัน

“哎～”我、Khun Korn、P Chan和Pete齐声叹气。

“你在发什么神经？ 你们三个为什么必须摔倒在地上？”Khun Korn说声音很强硬，Tankun手里拿着枪朝我的床同时咧开了嘴。

“少爷要我们这么做，说是当唱这首歌的时候，枪声砰一声响起！我们就必须摔倒在地。”Arm拐弯抹角地说。

“如果不这样做，少爷要拿真枪来玩。”Pol立即跟大老板Khun Korn投诉，使得Tankun红眉毛绿眼睛地转过来看着他们。

“Jet！你也一起疯！不阻止下我儿子吗？”Khun Korn说话的声音听起来很累，P Jet慢慢地扶着自己的背从地上站起来，看起来超级可怜的。

“我无法阻止。” P Jet回答，Tankun咯咯地笑着，然后继续唱歌。

“枪声响起……”

“够了吧，少爷，我要昏倒了。”P Jet连忙对Tankun大喊， 脸也沮丧了，转身瞪大眼睛地看着我。

“怎么样了你？在森林里有老虎吗？”他笑着说，我把头靠在床上，轻轻地翻了个白眼。

“不要在打扰他了，从昨天起你就在医院里成群结队了，有什么事吗！”Khun Korn说声音很凶，但是Tankun并不畏惧。

“来告诉您Kinn醒了！”Tankun说完后，我突然转过身来，饶有兴趣地看着他。

“嗯嗯，那么他怎么样了？”

“他说他想回森林几天，咯咯。”Tankun用愉快的声音说，Khun Korn叹了一口气，似乎没有从大儿子那里得到任何有用的答案。

“嗯嗯，我先去看了Kinn，等下我会再来看你。”我举手向khun Korn行礼，然后看向后面，Tankun还没有离开，一副大胆的样子。

“怎么了？疼吗？  ”他问我，我点头希望他离开回应。

“你没事了。”Arm走过来拍了我的肩膀，我对他笑了笑。

“今天，我有一种方法可以使你快速康复，Pol拿麦来。  ”我很快躺在床上， Pol看起来很想死一样，并拿给Tankun便携式麦克风， 我开始了解自己的命运了！ 该死 ！！！

“这首歌是献给Porsche的，希望他尽快恢复，嗯哼。”他检查了一下麦克风，Tem、Jom和我的弟弟带着肉丸走进房间，与其他人一样心累地看着Tankun。

“休息，妈妈让你先休息，还虚弱着，年轻人，先不要打招呼，先休息～”我急忙转身向另一边去，用枕头紧紧地捂住自己的耳朵，妈的，我明白为什么Kinn想回到森林里去,，混蛋，我头疼！

“你坚持住。”Pol走过来紧紧捏着我的手。

“你能把少爷赶去那个房间吗？ 我要睡了。 ”我沮丧地说。

“妈的！ 那个房间赶到这个房间！  “Arm说，摇了摇头。

“他妈的Kinn！”天杀的！！！你怎么能把麻烦这样丢给我，妈的！自己一个人得救！！

“休息休息休息休息，你应该回去休息， 不要只顾着打招呼，打招呼，不要先打招呼〜”

“你能把他带回家吗？ 我真的好头疼 。”我以严肃的表情告诉Pete。

“他不愿意回去。”P Jet含糊地说，他的眼神看起来很同情我。

“然后带他到前楼”

 “为什么去？”Arm问。

“精神病科大楼！  ”我猛地一声，立即把毯子盖起来，听到他们轻轻的笑声，妈的！我觉得他的情况很严重，他爸爸应该带他去检查一下。

“Kun！ 闭嘴！  ”新来的人的声音从门口传来， 我打开毯子，微微点了点头。

“咋样，Kim！ 我正在唱歌抚慰Porsche。”Tankun停止唱歌，转过身看着他的弟弟。

“爸爸说带你去做脑部检查。”Kim笑着说。

“混蛋！”他向他的弟弟扔了一串葡萄， 但是他的弟弟及时地拿了东西，很悠闲地吃了起来。

“爸爸，让我们一起回家，Chè你也是，和我们一起回去。”我对看到的事情有些困惑，Chè看到Kim的脸并没有感到愤怒，他耸了耸肩，好像他不要回去一样。

“你不在这里睡吗？”我好奇地问。

“你弟弟学业缺席了几天了，让他回到家里休息然后去上课。”Pete说，我转过头看着Chè的脸， 他紧紧地贴在我的床上，看样子不想去。

“回去！然后收起你的麦克风，如果不收，我就拿去扔了，你看着办。”Kim的声音说，转过身来锁住他哥哥的脖子，并将他丢给到后面的保镖。

“扔下试试，我会把你的游戏都给毁了。”Tankun说完，自命不凡地走出去，呼～让我能踹口气。

“你回去休息，我自己待着可以的。”拍拍他的头时说道。

“快点！不要固执！！”我几乎在Kim刚跟我弟弟说话后便转过头来看着他，他们什么时候亲近的？ 你才敢这样说话敢！

“走吧，Chè，等明早P送你去上学。”Pete说，然后他帮助我弟弟收拾东西，我什么都听不懂，我这是在森林里待了几年吗？ 我怎么对发生的都一无所知。

“哥〜”他再次喊我，即使我很疑惑，我还是希望我的弟弟回去休息。

“去吧，明天放学后就立即赶过来。”我告诉自己的弟弟，他先皱起了脸，然后才跟着吹口哨悠闲的Kim走，当房间的门关上时，我立刻问Pete。

“我弟弟和Kim之间有发生什么吗？”

“我不知道，就知道他们以前见过，呆在家里三四天，超级头痛， 每天都有事情发生。”Pete笑着说， 他怎么会认识Kim的？ 甚至我几乎也从未见过那个人的脸。“什么都没有，你弟弟和你一样厉害， 别担心了。” Pete再说一次。

“今晚，Arm将照看你。 我和Tem回去做个报告， 明天放学后，就会来找你。”Jom说，开始收拾自己的东西。

“非常感谢你们，不必经常来看我，我很好。”

“我怎么能丢下你呢？ 我放学后会立即赶过来， 关于学习，请放心，我已经通知了老师，并为你保留了工作。”Tem说完，走过来，设法将餐桌拖到我面前：“也吃点，我也交给你了，Pete。”然后他们就离开房间，留下我和Pete两个人。

“等下你吃完饭，然后吃药睡觉，我回去和Arm换班，这样就可以照看你了。”Pete说，同时他把米饭倒在盘子上给我。

“不用也可以的，太辛苦你们了。”我为难地说。

“哎呦！有什么辛苦的，都是朋友。”Pete看着我微笑，尽管我和他刚认识没多久，但我意识到他的真诚，包括Pol、Arm，我身边总是好人围绕着我。

“谁在看着Kinn？”我没有想什么地问， 因为我是他的保镖， 所以现在我想知道谁在看着他。

“嘿嘿，那个房间，尽忠尽责地看着，不管白天黑夜，日看夜看，一个人看着，不让其他人来轮换哈哈～”他发出了嘲讽的声音，我把米饭勺进嘴里，皱紧了眉头。

“谁哇？”

“就Big啊，就像看护岩石中的鸡蛋一样不断守着，超级夸张的。”Pete说得有点闷闷不乐，我一边嚼着饭一边听。

“这不好吗？他才能很快就会好起来的。” 我悠闲地用汤匙勺起米饭吃。

“很好，但是你最好快点去把权利拿回来，在他要吃了之前。”我转过去瞪大眼睛看着Pete，他眯着眼睛调侃我。

“他妈的什么权利！！  “我对他大喊大叫。

“嘿嘿，保镖头的权利啊，你在想什么啊？ ”

Pete笑着说，所以我转身像平常一样吃东西，脸上做着鬼脸，“你吃完饭吃完药就睡觉。”我点头回应， 我吃完了盘子上的米饭，然后按照指示吃完药，Pete带我去洗手间，完成后他就离开了，并敦促Arm过来陪我，我上床躺着看电视，按那按着，直到护士在早班时间进来，然后拔掉静脉的滴管。

“你现在可以卸下盐水点滴了， 但是医生希望再观察两天才能看到症状， 因为身体还有瘀伤并有伤口...如果头痛，身上的伤口很痛，你可以随时按一下叫护士。”护士说，检查了我身上的伤口。 我点头回应。 护士检查并收拾好一切，走出房间，实际上，我仍然感到身体疼痛。 但这比过去好多了，因为现在在我不同部位都贴有石膏和纱布，但不是那么多，不久后Arm穿着便服悠闲的过来，来在我床边的沙发上躺着。

 “你吃饭了吗？”我问。

“吃了，你睡觉吧，如果要去洗手间就叫我。”

 Arm在按下手机上的游戏时说，我躺在床上，因此Arm伸出手来熄灭灯，并留下洗手间的一盏小灯。 

我躺着在床上翻转了几分钟，我睡不着， 但是就在刚才，护士给我又拿了一种药，说这会让我昏昏欲睡，但为什么我的眼睛如此清醒…

“你觉得他睡着了吗？”我决定问一下 Arm， 他扬起眉毛，看着我，然后才看屏幕。

“谁？”

“Kinn，你觉得他睡着了吗？”我一直问， 我不知道为什么，在我的脑海中全都是他， 我看到Arm抽搐，微笑了一下，然后看着时钟。

“三点钟了，估计已经睡觉了，我看到Big从房间里被赶出来。”

“嗯，好，带我去看看他。”我跳下床，Arm困惑地看着我。

“说他已经睡下了，你不在等早上他醒来再去看他吗？你个怪胎。”

“我不想在他醒着的时候过去，我懒得头疼了。”我根据事实说，如果Kinn醒了，他一定会找点东西再次激怒我，只是要确定他没事就好，他中枪部分是因为他帮助了我，这让我潜意识里有一种负罪感。

“嗯嗯嗯…如果Big肯让我们进去的话。”Arm看起来在思考。

“为什么不让我进来？ 我是他们的老大啊！  ”当我想到Big时，我立即感到恼火。

“嗯，也行，刚好挺无聊的，去和Big找点事做也不错。”Arm笑了笑7过，“走走走”他把我从床上走下来，感觉腿有点软，但还能保持平衡，我打开门，发现Big站在Kinn的房间门前。

“你很命硬啊！”一群人说，但我不在乎， 看到Big的凶狠的目光，紧紧地盯着我。

“你要去哪里！”Arm的手一抓住那个门的把手,Big就大叫起来。

“很奇怪吧，看我们来Kinn的房间。”Arm一副挑事的样子。

“谁允许你进去的！”Big再次大喊，我不明白他，老实说，我几乎与他没有任何关系，为什么总是要对我那样摆姿势？ 另外，我是老大没错，但是我从来没有想过要管他们的事情或者对他们下命令。

“那么你有什么权利？ 你是Khun Kinn妻子吗？  ”Arm把手伸进口袋，转过头回看着Big， Big立刻摇了摇头，朝我们走过来。

“不要了，P…Khun Kinn睡着了，你回自己房间吧。”其中一个说话声音咯咯的手下迅速将Big从我身边拉开。

“只是去看看而已，Porsche是Khun Kinn的保镖负责人，就不能进去检查看看吗？”我站着，听着Arm和Big的争论。 因为懒于说些什么了，因为Big的样子已经准备好充分地要找我麻烦了。

“不行！！我不让你进去！”Big大叫一声，这层的护士过来看了一下，但后来又走了，因为Big那伙人们已经去跟她谈话。

“你真的……行为像马槽里的狗一样，但是肉骨头不是你的，呵呵。”

“Arm！”Big咬紧他的牙齿，伸出手大力拉动Arm衬衫的衣领，我急忙推开他的肩膀，把我的身体挡在Arm的前面。

“不要碰！ 不要说我没有警告过。” 我用手指着Big，Arm急忙把我拉到旁边去。

“你的情况就像一条狗 你还敢跟我有麻烦吗？”Big说，眯着眼睛地看着我。

“你要尝试一下吗？！  ”我作势朝他冲过去，我也会忍无可忍的，即使身体没有百分百恢复，既然他先开始，来伤害我和Arm，不要指望能独善其身了。

“Porsche！ 我自己来 ！！  “Arm急忙抓住了我衬衫的下摆，然后替我上，我迅速抓住了Arm，他们也抓住了Big，急忙将我们分开。 

“在做什么！”电梯前传来强硬的声音， 所有人匆匆转过身来，笔直地站着，静静地低着头。

“P…P Chan”Big发出颤抖的声音，P Chan打量地看着紧张的局面。

“如果你们要狗咬狗出去外面，这里是医院…顾及下。”P Chan说话声音平静而流畅，然后转过身来看着我，“Porsche，来这里干什么？”

“Porsche来看望Khun Kinn， 但是这些家伙不会让他进去。”Arm投诉出来，Big那伙人抬起头看着他们自己，P Chan在扭动门把并打开门之前略微瞥了一下Big。

 “进去吧”P Chan说，同时他偏转身子让我和Arm进去，关门之前，房间里的灯光完全昏暗，表明床上的人可能正在睡觉。

 “P Chan来做什么？”Arm低声问。

“拿新手机给Khun Kinn。”P Chan说，他走过去将黑黑子放在床旁。“不要太打扰khun Kinn。”P Chan就这样说完，然后走出了房间。

 当门关上时，Arm走到沙发上坐着，我走到床头， 外面透过窗帘的光线使我清晰地看到了他的脸， 即使有瘀伤，也不能减少他的英俊或独特之处， 不断的呼吸让我确认他还活着并且处于沉睡状态，他的身边悬挂着盐水点滴和供血的像一大堆乱七八糟的绳子一样悬挂着， 另外，侧面还放置了一个脉搏仪， 这是伤得很重吧？ 我看了他很久，不留意地将手放在腹部的左侧，他中枪的伤口处，透过厚厚的绷带抚摸伤口， 担心他会痛，嘴唇紧紧抿在一起，妈的！超级会逞能！ 你觉得自己是英雄还是什么？ 才会用身体来挡子弹，烂透了！我想着然后不经意间微笑着，当他双手滑动以快速握住我的手腕拉到他的胸口时，我吓到了。

 

 迅速地！

 

“我……你醒了吗？”我轻声问，  Kinn露出了一点微笑，然后转向Arm。

“有事要做就去做。”一个低沉的声音说，指示Arm，使他从沙发上弹起。

“你要去哪里？”我在他脚步即将到门口时立即喊他。

“我去房间里等你！  ”他说同时带着微笑回应。然后关上门，我转过身去看Kinn，甚至一句话也没来得及说，他移到了床的另一侧，并稍微向另一侧倾斜， 拉我的手腕坐在他旁边。

“做什么！”病人有这么大的力气吗？ 他扭动了我的手腕，我的身体不由自主地坐在我的床上， 我转过身去，他给了我一个灿烂的笑容。“我坐在旁边的椅子也行。”我说，指着床头边椅子。

 “不要，我更想你在这里。”Kinn说， 同时握紧了我的手腕，好像我害怕会逃跑一样。“放开我！”我有点挣扎，不敢太大力挣扎，害怕会弄到他的伤口。

 “别那么大力气，等下伤到伤口，我会惩罚你的！”Kinn说，声音很低沉，他放开我的手腕，用两只胳膊搂住我的腰,，我立刻推开他的胸膛，但那只章鱼手没有那么容易就放了我。

แกร๊ก!

咯吱！

“阿…Porsche…”打开门的Big突然停下了脚步，所以我加大了推开Kinn的力度，但他把我锁得更紧了。

“有什么事！”Kinn转过头说声音很烦躁。

“放开我！”我试图解开他的手，但是Big就像魂不附体一样，他震惊地站着，呆住地看着我和Kinn。

“你有什么事！”Kinn用更加愤怒的声音说。

“我……我以为Khun Kinn睡着了，所以打算请…请”Big非常不满意狠狠地看着我。

“出去，如果我没有叫你，那就不要进来。”Kinn发出强烈的声音，Big在低头关上门之前，就像强迫自己压抑某种情绪一样。

 “你他妈的在做什么啊！”我对他大吼大叫，妈的Big！误会到哪里去了，混蛋！！“放开我，Kinn，不然我踹你的伤口了！”我威胁地说，所以他把手从我腰上滑下来，我以为我能松一口气。

迅速地！他伸手抓住我的脖子，然后拉住我躺在他旁边，我拼命地反抗。

“你做什么，放开放开。”他倚在我的身上，直到我沾在他的枕头上。

“别挣扎，我痛，哎呦！！”他尖叫起来，我立即停了下来，他的两只胳膊从我身上松开，握在了伤口上。

“活该”我说，然后伸直身子，看着他呻吟,该死的！真的疼吗？我把手从他身上的伤口上拉下来，用手把毯子拉下来，把衬衫拉上去，看到血迹从他身上渗出来，“叫医生过来吗？”我紧张地问，侧边的手术痕迹看起来没那么大，但如果有血渗出来了，那就令人担忧了。

“不需要啦。”他说完，平躺下来，抬起头，好像在缓解疼痛。

“叫医生，等下你会死的，我不想负责！  ”我伸出手去按按钮准备叫医生，但是Kinn的手先一步抓住了我的手臂。

“那就承担起使我痛的责任。”他再次抱着我的头躺在他的手臂旁边。“别再挣扎了，这次我的伤口一定会发炎的！”他威胁我，然后在我身上盖好毯子，他拉动我的身体面对他， 我的身体很僵硬，不喜欢这样想要挣扎，但是很害怕会弄到他的伤口。

“他妈的做什么！”他的手臂紧紧地拥抱着我。

“我睡不着。可能习惯了你之前睡在我身上。”他把我的头靠在他的胸前。

“放开！混蛋！！！”我根本不应该来，妈的！ 如果再次打他弄到伤口，他会发炎并且感染死去，他爸会怪我吗？

 “哇偶偶！睡吧，安慰一下我吧，我可是为你挡了子弹。”Kinn微微一笑地说。

 “谁让你这样做啦。”

“感恩下我的功德吧”然后他那样拥抱了我， 我艰难地挣扎了一会儿，就变成了我的生命问题，如果我要推开他，我是可以做到， 但是在这里他的话发挥了作用，声称他替我挡了子弹，妈的！让我睡也行，我突然感到困倦和疲惫，像往常一样带有淡淡的气味让我立刻入睡...



 等你康复了先！我会记住你所做的一切，然后报复你！


第21章 动摇
KinnPorsche的故事 : 糟糕的爱情，最后却非常爱



EP21  动摇



咯吱！



 我开始移动一点是因为感觉很吵，但根本没有睁开我的眼皮，我再次将脸埋藏在那温暖的热气中，我面前的气味和触感使我昏昏欲睡，甚至舒服地睡着了。

“Porsche…Porsche…”轻轻的声音响起，同时有人用手指轻柔的声音戳了一下我的手臂，这让我感到愤怒和逐渐醒来，我不禁睁开眼睛醒来 我愤怒地注视着那个敢于打扰我睡眠的人。

“什么…”我用微弱的声音问了一声，眼睛开始聚焦集中起来，虽然记得昨晚的事情，但困得让我想继续睡觉。

“…”Kinn不说话，只是脸朝门去点头示意，在他松开我的拥抱之前，用手臂支撑他的头。

“该死！”我几乎立即从床上起身，Kinn拍了一下我昨晚用来做支撑的他酸软的手臂。

“你…你们没空，等下我们再过来也可以。”对面是Tae带着震惊的表情说话的声音，包括其他人在门的前面，有Time、Tae、Mew、Pete，看上去很震惊，但是最震惊的是我的朋友，Tem、Jom也站在门口。

 “…”我立即下床， 我听到了Kinn的歇斯底里的笑声，我低下头，甚至不敢看着任何人的眼睛，脸上被红潮覆盖， 感到极度的耻辱和形象的毁灭， 我匆匆越过他们，他们来回交替看着我和Kinn， 我他妈的不在乎了！ 超级想要撞墙撞人，妈的混蛋！ 他们胡思乱想到哪个程度了！！！

 我回到我的房间， 除了洗脸，洗眼，在洗手间里处理个人私事， 考虑了很久一直在想如何告诉我的朋友们，操我的天哪！ 他们看到的画面肯定会引发遐想， 我和我的Kinn在病床上拥抱在一起睡觉，混蛋！！！ 我应该怎么办 ！！！ 我靠在水槽的边缘，站立并冥想很长时间，妈的！ 如果Kinn不逼迫我，这样的事情将永远不会发生，但对此，我的内心是接受的，该死！

“吃饭吧你。”我试图调整心情，使自己尽可能保持正常状态，然后静静地躺在床上，我设法在他们提供的桌子上吃饭， 在我的心中，我的心脏不停地跳动着，而不是有节奏的跳动， 但是，却尝试让一切都像没有发生一样，然后将米饭勺入自己的嘴中，超级压力大的！ Tem、Jom、Pete站在我的床旁，凝视着，好像在抓住我有什么不对劲一样。

“哦！  “我吓了一跳，突然Pete小声的声音在安静中响起， “原来这样啊，所以Arm才说你整晚都留下他一个人，咯咯 。”Pete笑着说，我把米饭勺进嘴里，假装听不到他在说什么。

“你怎么……会在Khun Kinn的房间里睡觉？”Jom双手叉腰地说，我瞥了他一眼，然后继续专心吃饭。

“你怎么说？”Tem还帮Jom补充了这句话，在房间里，空调很冷，为什么我会汗流浃背呢？

“你们……这么快下课。”我试图改变话题，然后看了一下钟表，发现已经是早上十一点了。

“今天只是去送报告，刚好遇见了P Time，所以他邀请我们一起来。”Tem说的同时还眯着眼看着我，似乎要看我有什么不对劲，“你回答我们的问题。”我把米饭从喉咙里吞了下去，然后拿起一杯水一饮而尽，Pete微笑着，拖着椅子悠闲地坐在床旁。

“我打开门，没看见你， 想着护士带你去哪里了， 所以我要先去看Kinn，就见到..你们拥抱的画面……。”

“咋啦！都是男人你们在想什么呢？”我立即把话说出来，没让Jom及时把话说完。

“是吗？真的只是这样，我们都很震惊，Porsche，你……有什么事情没有跟我们说吗？”Tem用紧张的语气说。

“没有！为什么哇，我去看他，然后看到天色已晚，懒得回房间了，脚疼，所以就请求在那里睡，不要想太多了。”我拿给Pete水杯，让他给我倒更多的水，感觉喉咙很干渴。

“嘿嘿”

“他妈的笑什么，等下我踢你！”我抬起脚，作势要踢Pete，他妈的！就知道看着我，笑得像个疯子一样。

“嗯嗯嗯...吃完了吗？”Jom问我，我对此点了点头，Tem把桌子从我的床上滑下来， 我看到他们什么都没再问了，并松了一口气，于是弯下身靠在床头板上，打开电视，试图找出该怎么做才能尽快掩盖这个话题。

“他妈的做什么！”我急忙咒骂Jom，他好端端地突然爬到我的床上，还好这是Vip室，所以床非常大，但是即使这样，他上来要做什么哇？！

“嗷！你说了都是男人，不要想太多。”Jom拿我的话来堵我，让我立刻皱眉，Pete和Tem笑着看着情况。

“但是我还病着，你下去。”我用手推动即将倒下舒服地躺在床上的Jom。

“Kinn也病着，还动了手术，但还是愿意让你睡，不觉得有什么。”Jom坐着，伸直身子，向我解释，“为什么，我是你的朋友，你不是说我们是男人不要想太多。”Jom再说出来， 我有点不高兴，妈的我就知道他们在找我麻烦。

“沙发也要，你要睡觉去那里睡。”我沮丧地说道。

“还是你的床看起来更柔软、更舒适，我只想在这里睡觉，还是……你在Khun Kinn的床上睡觉，是因为..”

 “嗯嗯，想睡就睡吧，妈的！”在他继续说话之前，我很快就结束了谈话， 我紧紧地皱眉，双臂交叉，不耐烦地看着电视屏幕。

 “真的很舒服。”Jom翻来覆去，从我身上拉过毯子，盖在他的身上， 我不知道为什么，我感到很不舒服，像水牛一样块头大的男人躺在我的床上，让我感到这既尴尬又烦恼，不仅碍眼，连心都碍着了，我怎么不舒服的都不知道， 他一遍又一遍地翻转并碰到了我， 我压抑了很长一段时间的情绪，直到...我受不了了！！！！



 迅速地！！！

 

“哎呦呦呦呦！”从床上滚下来的Jom大声尖叫，我用力踢过他的屁股，使他远离我的视线。

“哈哈”Pete和Tem的笑声洪亮响起。

“你为什么要踢我！ 好痛！  ”Jom抬起头来对我大喊大叫， 他自己仍然坐在地上，痛苦地摸着他的屁股。

“我生气呀！”我吼回去。

 “对于Kinn就没觉得你厌烦！  ……哦……还是说”Jom咧着嘴笑着指着我。

 “混蛋！可以出去了，我要睡觉！！！”我急忙躲在毯子下面，盖上了毯子， 他们还不停地取笑我，我被这个Kinn烦死了，但是Kinn并不像Jom那么烦人！ 该死 ！！！ 我不知道为什么Jom在旁边睡觉的时候，我觉得超级厌烦，但是变成Kinn的时候，我却什么都没感觉，反而觉得很舒服。

咯吱！打开房间门的声音响起，逼得我要发疯了，谁真的这么想来找我啊！

“P Time，先进来吧。”Tem对新来的人说，让我知道了他是Kinn的朋友，他妈的要过来做什么哇！让我更加抑郁了。

“Kinn让我拿些点心过来给Porsche……就是这个。”盘子放在床旁的桌子上的声音响起，但我甚至没有打开毯子出来看下。

“谢谢哦”Pete说话的同时用手指戳了下我。

“我不吃！”我用愤怒的声音回答。

“嗯，P Time，你有问过P Kinn为什么我朋友会在那个房间吗？”混蛋Tem！取笑地问。

“你为什么想知道！  “我掀开了毯子，转过身踢了Tem，使得Tem偏转躲避， 然后Time看着我，笑了。

“P没有问，但是也足够知道原因。”

“你出去，我要睡觉！”我又盖回毯子了，他妈的！ 你们怎么看我？ 这就像我说得越多， 我就越被嘲笑，该怎么办都不知道了， 还有一件事，Tem你为什么要称兄道弟的？ 说话超级亲密，看到都恶心死了！

“你为什么要和他们称兄道弟的？”我生气地说道。

“嗷！就经常遇到，而且我和他们的关系要比你好的多。”Tem说道，同时走去看看盘子里点心并眼睛都发亮了。“都是非常美味的点心。”我看了一眼，看到奶油泡芙和大块芝士蛋糕，装饰得很好看放在盘子里。

“你吃吗？我帮你拿勺子。”Jom也过去看Tem手里的点心。

“不！”我强硬地回答。

“那么我们吃了，Pete快点过来。”他们把勺子分好，然后把蛋糕切好，吃得很美味的样子，Tem吃到脸上一副满足的样子， 我忍不住看过去看着盘子里的蛋糕，你们没想过这是Kinn拿来给我的吗？，哦哦哦，平时不会这么好心， 什么时候会分享什么给我呀？ 动下身子做点什么做点这，做点什么就骂我了，为什么突然好端端就拿来分享给我，或者这还是森林版本的Kinn，平时的Kinn还没回来。

“拿块来给我尝下。”我用含糊不清的声音说话，Pete抬起头看着并微笑，然后为我将每块芝士蛋糕和奶油泡芙分开放在盘子里，然后移动病人的桌子将蛋糕盘子放在我面前。

“来自Kinn的爱和关心。”Pete笑着说，所以我立即举起了中指，我拿起一个勺子，勺起来吃了一些，味道很美味，我是似乎喜欢吃一些甜食的男人，但不是最喜欢的，就像Kinn房间里的巧克力一样，一开始它的味道尝起来很奇怪，我一直吃直到习惯了味道直到被上瘾为止，所以我也经常偷偷地吃它，如果Kinn知道的话，他肯定会骂到我的耳朵起茧了，呵呵。

 “一边吃一边笑，你坠入爱河了吧。”Tem嘴里含着勺子说话，我急忙收起微笑，我不知道要笑个什么鬼，你他妈的这怎么了？Porsche!!!!

 “在甜点和送礼者之间，哪个更好吃呢？”我抓住电视遥控器，将它狠狠地扔向Pete的头。“哎呦呦，下手真重，我刚才开玩笑的。”

“混蛋！拿药来，我要吃然后睡觉。”我急忙把最后一口蛋糕勺进嘴里，并相应地喝水，同时Pete给我拿来了药，吃完我急忙弯下腰，靠在床上，但没有立即躺下， 等下，妈的，这是胃酸反流，即使我的心想将毯子盖上躲避免看这些混蛋，但我也做不到。

 我皱着一张鬼脸坐着看电视，试图理解屏幕上的内容， 但是我的大脑一直想着今天早上，直到就像随意盯着电视一样，而他们一起在床边窃窃私语，但是我不不关注他们，而且集中精力和打坐，以便尽可能多地理解眼前说唱表演节目。

 咯吱！哎呦呦呦呦！他妈的谁这么想来看我啊！结论是到底想让我康复还是希望我病得更重啊，真的，我甚至对来访的人心存感激，但今天却如此，感觉太焦躁不安了，太想要私人空间了。

“哈喽喽喽啰。”我疲倦地叹了口气，闭上了眼睛，同时沉默了。

“你好，少爷。”每个人都向Tankun举手行礼打招呼，我也转向随便举手，医院有自杀药或吗啡吗？ 把它拿来给我注射吧！

“Pete，原来你懒散地工作，是来这里吃点心。”Tankun双手叉腰站着指责Pete，Pete做着一副鬼脸，好像不在意一样。

“先生让我来帮忙看着Khun Kinn和Porsche。”他还悠闲地把蛋糕勺进嘴里吃。

“等下今晚是我来守夜。”Pol走到床边对我说，Arm走过来把手垂在Pol的脖子上，脸上露出了我讨厌的笑容。

“不用过来守夜陪着他睡，他已经有陪睡的人了。”我想死！ 我讨厌所有人，今天每个人怎么了！ 因为他妈的Kinn一个人，使得别人都不知道看着我想到哪个程度的画面了。

“在聊什么，说下！”Tankun走进来插入话题中间，让对话结束，我再次叹了口气，他伸出来手捏和按摩我的身体。“怎么了？在哪里疼？”他问，我用眼睛看着它他捏的，他捏的是纱布的地方， 你觉得我会不会疼呢？

“这里疼。”我指着他那只手，他急忙举起他的手，笑得非常找打。

“嘿嘿，今天我带了东西来看你哦。”我瞥了一眼，看到P Jet兄弟举起了竹藤篮装着什么东西起来，我微微皱眉。

“铛铛铛铛～”我抬起身子，笔直地坐起来，从Tankun的手里拿了篮子给过来，这是一个大篮子，上面放着放在家里的各个角落的熟悉的巧克力。

“来自Khun TK的爱和关心！～Arm拍张照片给我，这样我就能上传到网页去。”发生的事情使我感到一点困惑，但我愿意看着镜头，从Tankun那里拿为我准备的篮子。



“ 1 2 3，准备好了少爷。” Arm把电话交给Tankun，检查照片。

“没怎么投资哦。”Pete的声音对我耳语， 我拿起那个巧克力，撕下了外包装，然后咬进了我的嘴里， 已经很久没有吃到了，也很怀念。

“你喜欢是吗？我自己整理篮子的。”他说，然走过来拿起来吃，嗷，不是说给我的吗？

“我去那个房间了，等下Kinn要想我了。”当Tankun带着他的保镖游行出去时，我、Pete、Tem、Jom都松了一口气，我还以为这会更加动荡混乱。

“在哪里，我试下味道？”Jom走过来，拿起奇怪形状的巧克力吃。

“哎呀！不觉得好吃。”Jom露出嫌弃的表情， 我第一次吃时感觉就像这样，但是当我吃来吃去就感觉很好吃了， 我拿起另一块， 躺在床上吃。

“你喜欢呀？”Pete问我。

“吃得下。”我说，看着包装纸， 仍然被这三个卡通人物迷住了，真的有趣！

“呃！很好！真不愧是…”

“呃，你，为什么在家里装满巧克力？”我问，而不听Pete接下来要说的话。

“嗷！ 你不知道这个家族拥有巧克力厂吗，所以他们家里的每个角落到处都有巧克力。”Pete说，我皱了皱眉，惊讶地看着， 即使装满整个家里，但是令人难以置信的是，这么庞大的黑帮家族会生产巧克力。“这个，是少爷的卡通头像。”他指向中间微笑着，看到所有的牙齿的卡通人物。

 “至于这个是Kinn吗？”我指着左边的一个，作为最阴险的卡通人物，没有表现出任何动作。我因为他们不小心笑出来了，因为妈的！太恶心了！！

“嗯嗯嗯嗯”Pete说，然后眯起眼睛，挑毛病地地看着我。

 “尽管味道很糟。”我说完，我又咬了一口， 这个巧克力的作用就只是让人摆脱饥饿而已。

“嗯，你说它很烂，但是你吃了它……你的嘴说你不喜欢它，但是要小心，不要它迷住而不自知。了”Pete扬言说道。

“你在说什么？”我猛地看他， 这个混蛋每天开始来惹我生气了。

“没有哦哦，吃完就睡吧。”

Pete耸了耸肩膀，回去和我的朋友们一起坐着，我困惑地看着他，急忙拿些水漱口准备睡觉。

 我整天睡睡醒醒，吃吃睡睡，躺在床上，有Jom、Tem在这里守候问着，在这里照顾我， Pete也来回不停地跑，在这个房间留下一会， 然后照原样去Kinn的房间，至于Porschè，在下课后后，过来坐下来看着我，询问症状并一遍又一遍地聊天，直到傍晚，每个人都分开了， Kim像往常一样再次跟着他，但是Chè耸耸肩，没有走，但是我赶他回去， 我一个人呆了一段时间，直到Pol过来陪我守夜，不久，护士拿了药过来，检查了我的身体，我在傍晚睡着了……

 



 嗯嗯嗯嗯嗯…

 

 我半夜醒来，发现房间里的灯全部熄灭了，只留下洗手间前面的灯，我看了一下时钟，发现晚上10点，我这才睡了两个小时了呀？……我自己下了床，看见Pol睡着了， 所以我拿起Chè替我拿过来我的手机，然后按这按那，继续玩手机。

 像这样中途醒过来， 我怎么睡着啊？妈的！为什么就这样醒过来啊！睡睡还是醒着，我觉得我无法入睡， 护士告诉我服用的药物会使人昏昏欲睡，所以我可以休息了，但药物就像没有任何效果一样。

咯吱！ 门被打开的声音响起，我立即转过身来，谁会这个时候来看我啊！

“你睡了吗？”一个熟悉的声音响起，好像一个人走了过来，带着盐水点滴的柱子，径直走进我的床上，我皱着眉头，立即坐在床上。

“你过来干嘛？”我一边看他的行为一边问他，他走得很慢，然后才坐在我的床边，我立即移到另一边去。

“Pol睡在这里陪你啊。”他没有回答我的问题，而是转而看着在沙发上睡得不醒人事的Pol。

“嗯”我喉咙含着声音回答他。

“Pol……你！”Kinn叫那个还困着慢慢揉着眼睛的人。

“为什么叫醒他？”我紧张地问。

“Pol！”Kinn再次叫他，声音比以前更暗沉，Pol睁开眼睛看着他的脸，反复眨了眨眼，并立即从沙发上弹起。

“K……Khun Kinn”他叫了老板的名字，表情震惊。

“你去我的房间睡觉。”

“嘿！为什么？”我立即反对Kinn， 你为什么要赶我的朋友在自己房间里睡觉？

“让他留下也行…只要你能忍受他看到我抱着你。”Kinn转过身对我小声说，话一说完，我便看了他一眼。

“谁让你睡这里！”我没有用全部声音回答，另一部分焦虑于拿着枕头和毯子离开房间的Pol，“你不要走！”我立即叫Pol，他转过身来，给了我一个微笑，然后立即走出了房间。

“嘿嘿”Kinn喉咙里发出笑声，然后作势要躺在我的床上。

“出去！”我立即用胳膊用脚拦住他的背部，不让他想要的那样躺到床上去。

“别踢！你弄到我伤口了！”他转过身来用平静的声音说，同时皱着眉头。

“那你就出去啊。”我说完，停止了用踢他，然后静静地盯着他。

 “我知道你也睡不着，睡吧，已经很晚了。”Kinn迅速抓住我，冲了过去，推着我上床然后紧紧地拥抱在床上躺下。

 “他妈的Kinn！！”我大声喊着， 但是像他这样厚脸皮的人是不会退缩的。他躺在我的身边，把我的脸塞进他的胸口，并用一只胳膊锁住我的脖子，现在，我可以感觉到熟悉的气味和温暖的温度， 直到我稍稍停顿一下，因为在我的心在无节奏地跳动着。

“好好睡，不要固执，如果我的伤口痛，我会让你更疼的！”Kinn威胁地说道，但我没有听，仍然在他的怀里挣扎， 我很惊讶他不是才刚刚进行了手术， 为什么力气还这么大？房间里的血袋和脉搏仪不需要了吗？才来我的房间烦我?

啵啵啵啵！Kinn的吸气声和鼻子压在我的脸颊上，为什么你要亲吻我的脸颊？ 我咬紧了嘴唇， 我的身体被惊呆了片刻，脸上的温度太热了，以至于我做什么都不对劲一样，不得不把脸藏在他的胸口，以躲避他那发出越来越大声的笑声。

“嘿嘿”

“你到底在发什么疯！  “我全力对他大吼， 我也不明白为什么我要这么靠近把脸贴在他的胸部上来躲开这种耻辱？ 似乎不知道该往哪里躲？Porsche啊！ 但在这也哪里都无法躲开！！！

“不要躲得这么紧，不然睡不了。”我立即离开了他，但是他锁住了我的头，我怎么不让我靠得这么紧呢，混蛋！！！ 你把我压得锁得这么紧。

“放开啊啊啊”

“心跳得这么响，叫医生好吗？ 万一是心脏病呢？”Kinn开玩笑地说，我有一种严重的失常感，为什么这个该死的身体会和他发生反应呢？我这个身体他妈的不好！妈的！！！我到底怎么了！

 “混蛋！要睡也可以，但是能好好睡嘛！”我退一步地说，感觉自己无可奈何。

“哇偶哇偶！睡觉睡觉。”问他是否听我说， 可以回答是不！ 他轻轻抚摸着我的头， 这是安静的指示，我实际上也确实挣扎得少了一点，直到突然间Kinn突然退开了拥抱我的手， 轻轻地挣着他的侧面，略带翘曲的脸 我抬起头凝视他，好端端地就轻易停止勉强我了。

 “疼吗？……要不要叫医生？”我问，低头看着伤口。

“不用了，有点痛，因为我用了很多力气， 现在可以睡觉了。”他说完，然后像之前一样拉我下来躺在他的手臂睡觉，将我的身体锁在同一位置，睡觉可以，又是你万一死了，你爸爸会再次责备我的，妈的！

 不知什么时候起， Kinn特有的体味让我感到安全和舒适,，拥抱和触摸让我的心跳变得那么快，甚至我几乎总是睡着了，但是心跳还在加速。

 

 不 不 不 我怎么能如此想呢？我可是一个男人！怎么能对一个男人有如此想法。

 这个男人还像狗一样卑鄙无耻，让你既生气又讨厌！ 天哪！



 早上

 

“Khun Kinn…呃…是”当我开始感到清醒时，Pete的声音同时响起，但是现在我甚至不敢四处看看，害怕一次又一次地看到昨天同​​一场景，妈的啊啊啊！

“怎么了，Pete？”Kinn从我身上松开了拥抱，但我仍然一动不动地躺着。

“对不起，十分钟后，医生会来房间里替Khun Kinn检查”Pete懊悔地说。

“嗯嗯嗯，你继续去我的房间里等我， 等下我就过去。”Kinn对Pete平静地说， 然后他转过来像往常一样拥抱我。

“起身！  “我用低声说出来，从他怀里退出些许。

“还不能起身。”他像这样说，并比以前更紧紧地拥抱着我的身体， 我感到腿前面有异常，好像有硬硬的东西，戳着我。

 “你为什么要用膝盖推我的腿！  “我用含糊的声音说。

“嘿嘿，不是膝盖…”Kinn笑了起来，然后自豪地说， “早上起来有些时候就会升国旗。”他俯身向前，在我耳边小声说，使得我鸡皮疙瘩都起来了，因为我知道他将传达什么意思。

 “混蛋！”我用腿轻轻推了一下自己的身体，于是Kinn从我身上松开了怀抱，他仰躺在床上，我支撑着自己坐起来，卑鄙的视线压迫我去去看着Kinn的身体中间，他突出直到毯子形成个形状。

“该死！ 你快点处理！  ”我转过身躲避，急忙骂他。

 “什么哇？这是很自然的现象！  ”



迅速地！ 然后，Kinn掀开了毯子，一副厚脸皮的样子，我咬紧嘴唇，昨晚心跳和心颤的狂潮好像再次回来一样。

“他妈的Kinn！！”

 “来和我一起升旗吧，嘿嘿。”他咧嘴笑着从喉咙里笑出来， 所以我掀下毯子，用全力把它丢到他脸上去，然后我下床半走半跑到洗手间躲开他，！ 卑鄙无耻之徒、变态、下流！

我在洗手间里呆了很长时间，却不打算现在出去，妈的！ 超级会惹我生气。

 叩叩 叩叩 敲洗手间的门的声音， 我有些吃惊。

 “今晚你不用让任何人来守夜，我会过来睡觉的。”Kinn的声音对我大喊， 我不满意地往门口扔了一支牙膏。

 “混蛋！”你啊你，今晚，我将带我所有的朋友，带我整个家族的亲戚来陪着！ 我听到了门关上的声音，让我知道Kinn应该离开了， 于是我走出洗手间， 然后迅速躺在床上，心烦意乱，现在心里各种各样你咒骂Kinn，当门再次打开时，我看到Pete面带微笑地走进去，我急忙盖好毯子，假装睡着了。

 “哎呀呀呀！ 害羞什么啊，醒来吃饭吃药了，哈哈。”他妈的什么害羞啊你！混蛋Pete，总有一天我会踢烂你的嘴！“快点快点快点，如果你那样睡觉，你将无法呼吸。”他说的同时掀开我的毯子， 所以我愿意起身，坐直在床上，Pete把米饭和药水放在餐桌拖过来， 我弯腰吃东西，甚至不看朋友的脸或眼睛，我不知道他会是什么样的嘲笑，但我有时会听到他的笑声。

 今天，我像往常一样继续我的生活，吃吃睡睡，躺在床上，还有Jom、Tem经常来看我， 至于Pete、Pol、Arm，说是没空，有要事要忙， 明天早上再过来接我出院， 刚开始，Tem和Chè 要过来睡觉，要看守我，但我阻止了他们， 因为有Kinn今天早上有人在说这句话，尽管我想让他们来这里陪我睡，但是三思而后行后，像Kinn那样的人，他想要什么他就一定要得到， 而且他不在乎别人的眼光， 我不想让我的朋友和弟弟感到震惊或看到任何不应该超过界限的东西，所以我把他们赶走了。

 

 天啊啊啊啊啊啊！ 我在这里焦虑什么啊？ 我跪坐着，靠在床头上，我的眼睛不时瞥了一眼门， 从傍晚开始，我的眉毛就皱得拧成一团了， 双手正试图按下遥控器不停地换台， 但是根本一点都不关心电视上的内容。

 Porscheeeee！！！！你到底怎么了你！ 每次有影子穿过门，每次我的心都会抽搐下， 直到我对自己的感受感到愤怒！ 为什么我必须表现得像我在等待他一样？ 你为什么要把门打开？疯了，我疯了。

 你必须祈祷他不会来！ 就让医生今晚注射给他麻醉药吧！



 叩叩 叩叩

 

 咯吱咯吱!门一打开，我便匆匆忙忙地坐了起来，心跳加速地盯着门口看。

“嗷…”我轻轻地叹了一口气，看到一张大大的笑脸，带着一个大的水果篮,径直走到我的床上。

“你为什么一副很失望表情呢？”Vagas笑着说，我一幅失望的样子吗？我什么时候那样做了？

“你好”我静静地打招呼， 他把篮子放在旁边， 然后在桌子边拖着椅子过来坐在床旁， 看到他来看我，我感到有些惊讶。

“很抱歉这么晚还来打扰你，昨晚刚刚从P Beam听到Porsche住院的消息。”我点点头，同时略微看了一眼时钟，现在快到晚上9点了 确实跟他说的一样打扰到我了。

“没有关系……谢谢”我回答。

“Porsche吃饭吃药了吗？”Vagas总是用一种愉快的语气说话，所以我点了点头作为回答。“我像这样来看你，Porsche不会有意见，对吧？  ”

“呃……没有”我怎么会有意见，怎么说都可以算是朋友， 即使不亲密，也经常见面。

“症状好多了吗？”他还在坚持一直问我，他的眼睛也检查了我的身体。

“好多了，但是还是有一点痛。”我根据事实说。

“哪里？请让我看下。”突然间，Vagas的手伸到了我的手臂的伤口上， 然后轻轻地抚摸着，我被这个动作惊得停顿了一下，然后他的脸靠近我的伤口...

“瞧！快点好起来。”他轻轻地吹了下来， 然后抬头看着我微笑，我迅速拉出我的手臂， 我感到怪异地司机疙瘩， 我的朋友都不会对我这样做，妈的！ 很好，但是重申一遍，如果从另一个角度看待他，那可能是一种礼貌和关怀的习惯。 不用想太多有的没的。

“谢谢。”我说，声音仍然很流畅。

“那你吃水果吗？ 我来切了放在盘子给你吃。”Vagas在嘴角露出微笑，然后将注意力转向他带来的水果篮。

“你不必也行。”我急忙向他喊道，看到他开始寻找盘子。

“Porsche已经困了吗？ 眼睛仍然很清醒， 你想在看电视的同时吃水果吗？…我来帮你处理。”你都说到这个份上了，我如何能拒绝， 所以我坐着看着他，把水果放在盘子上，然后在洗手间里洗了一下，这笨拙的样子就像树林中的Kinn一模一样了，说到Kinn，他要什么时候来，我不时瞥了一眼门， 但仍然没有迹象。

“我来给你削皮。”我迅速从即将要削苹果的皮手中拿过这把刀，看到他拿着刀的样子，真是恐怖，他的动作看起来像是不会削皮，但是在尽力去做，看到刀刃好像经常会割到他的手一样，看到这情况感到沮丧，像你们这样的人在没有人给你打下手脚给予帮助的情况下外出生活是活不下去的。

 “嘿嘿，也好。”Vagas拉过餐桌放在离我很近的地方，他个人坐在那儿，安静地看着我削苹果， 然后他的手捡起一束葡萄吃了， 我还以为你是拿给我吃的，还是你自己比较饿吧？ Vagas问我：“小心手...门前有东西吗？” 所以我的视线离开了前门，专心地削皮， 我不知道！ 这是眼睛自己看过去的。

 “嗯，先吃这个，在等苹果好了。”Vagas把葡萄放到我的嘴边，我停顿了一下，然后忍不住张开了嘴，奇怪是很奇怪， 但是Tem也喜欢这样把东西塞我的嘴里，没有什么大不了的。

 “…”我也看了看时钟， 脑子在想着其他事情，手削了一个大苹果，然后给自己享用， 现在是晚上9点多，为什么我要做些疯狂的事情？



咯吱！



“哎呦呦呦呦！”门一打开，我就惊讶地发现我的刀子没拿稳，我的手被刀削了一下，使得流血。

“嘿！”Vagas迅速拉开我的手。

“Vagas，来干什么？”当Kinn身体挂着盐水管线中走过来时，发出冷淡的声音， 我和Vagas同时抬头看着Kinn，他的表情严肃，眉毛紧紧地皱着。

“二哥，我刚好来看看他。”Vagas笑了，但他的手没有放开我的手。

“做什么？”Kinn走进来， 怀疑地看着我的手和Vagas。

“出了一点意外而已。”Vagas转过身，再次盯着我的食指， 当Kinn拉出我的手并握住它时，我和Vagas都呆住了。

“怎么了？”Kinn愤怒地说，然后再望向了Vagas。

“被刀割到了，二哥。”Vagas微微地笑了笑。

“就这样，不会死的，”Kinn说，放开我的手，好像他不在乎一样， 因为你打开门进来，我才会被吓到了。

“但是我最好带Porsche去洗手间里洗掉这血。”Vagas举起了我的手，但是Kinn的手立即按在了他的肩上。

“P请你去前面的护士那里帮我拿创口贴。”Kinn说话的声音还是静静的，Vagas看了下Kinn，然后微笑着走出房间。

“他来做什么了！  “门一关上，Kinn大喊大叫的声音就响了。

“来吃大餐吧他，这都要问。”来医院找我当然是来看望我啦，蠢问题！

“不要让我生气！  ”生什么气是疯了吗？  Kinn深吸了一口气，试图抑制自己的情绪，然后再将我的手拉到果盘上。 然后拿一杯水倒在我的手指上，以冲洗血渍， 但他用的力气一点都不轻，他用力地压着刀伤口， 直到我喊了出来。

 “我疼啊，Kinn！  “我试图拉出我的手，但是又被拉回并冲洗了。

“什么时候变成了一个软弱的人了？”他问，同时他的眼睛凝视着我的手指。

“试着我用力压着你的伤口，要不要？”我用愤怒的声音说，  Kinn瞥了一眼我的脸，然后力气变得柔和了。

“为什么他这么晚才来？” Kinn仍然介意于Vagas的事，所以他一直在问我。

“问他啊，我怎么知道？”当我发现洗完血后，我迅速拉回了手。

“他妈的来干什么？”当他把我推到床的另一边，在我旁边坐下时，他大骂道。

“我哪里知道啊，是你的亲戚哇！  ”我不高兴地说，Kinn想到脑海中的某件事时，自己叹了口气。

“来了”Vagas进了房间，同时递给我创口贴， 但是Kinn接过手的人。

“如果没有别的事了，Gas就回去吧， Porsche要休息了。”Kinn说完，静静地凝视着他，Vegas停顿了一下，点了点头。

“好的，二哥要回房间了吗？我才好送你过去。”Vagas每次都用友好的表情问。

“没事，你回去吧。”在举手向Kinn告别时，Vagas笑了笑，从他们谈论的对话中看来，Vagas甚至还没有看望过Kinn，那为什么先来看我呢？ 你为什么不先去看望自己的亲戚？

“快点好起来，Porsche， 二哥也是，快点康复。”Kinn冷静地凝视着Vagas， 直到他走出房间。

“他对你说了什么？”Kinn叹了口气，转向我对我说。

“来看我并询问症状。” 我认为他很担心Vagad会邀请我去为他工作， 刚才他才会那么恼怒。

“就这样而已？  ”他扬起了眉毛。

 “嗯”

“他来了很久吗？”我抬头看时钟，摇了摇头回答。

“哎……不喜欢他来捣乱。”Kinn坐着不动，就像他脑子里一直在思考什么一样，我自己也思考另外的事情，我不知道他的心情不好来自哪里，才会生气到发泄愤怒到这个程度，我知道他讨厌Vagas和他的家族， 但是我和这又有什么关系呢？ 另外，Vagas对我挺友好的，现在已经长成大人了，怎么能像小时候讨厌一个人的表现那样做呢？小时候，我怎么会讨厌某人而小时候又讨厌它？我和他沉默了一会，没有人说什么，突然Kinn的手滑动并抓住我的手腕，人也靠近我，我作势要退后，以免他又要伤害我的伤口， 老实说，这并没有多疼，，但是如果你知道有人会让你的伤口更痛，你会不信任他吧？

“好吧！”他发出低沉的声音，然后用嘴撕开创可贴之前，把它贴在我的伤口上，我一看到他慢慢地以精心的方式做这件事时，我就停止用力抵抗了。

“疼吗？”他抬起头问我。

“在洗伤口的时候才疼。”我含糊地回答，他对我微微一笑，然后在创口贴上落下一个吻。

“疼痛快点消失哦。”我咬紧嘴唇， 感到很不对劲，不明白他挑衅的行为？ 还是在惹我生气？ 但是我内心深处很兴奋，与Vagas来吹伤口并感到恐惧的时候完全不同。

“...”

“去关掉灯，我困了。”真他妈的什么啊他！ 他脱下鞋子整个身体悠闲地躺下来， 我以一种奇怪的方式看了他的举动， 直到他不得不重复“关掉灯或者让我拖着盐水自己去关。”他转过身说，声音变得平滑，你特意拖到盐水来我的房间，再拖一下，你会死吗？妈的！

“那么他妈的这是怎么了？自己的房间都不睡啊！”我说，没有按照他的命令去做，然后躺下来。

“我困了！”他猛地微笑着说：“快点，关掉灯！  ”他推我的身体下床。

“你回你的房间去睡觉！”来别人的房间，强迫别人做各种各样的事情，这个混蛋！ 我走下床，双手叉腰看着伸展身体的Kinn，就好像他是房间的主人一样。

 “快点，不要想着睡在沙发上。”他知晓一切的样子对我说，因为我的目光注视着沙发，在我的脑海中想着灯关了后，就在这里睡觉，妈的！

 “我希望你的伤口被感染！！！  ”我咕哝着关掉灯，关掉电视， 而且你认为我会走到床上吗？ 没办法，我带着无聊的表情坐在沙发上。

“嘿嘿”Kinn抬起头，看了一下，然后笑了， 我迅速躺在沙发上，即使没有枕头，也根本没有毯子。 沉默笼罩了整个房间，  Kinn自己似乎很容易放过我， 他没有再打扰我了，我感到很放心，但是然后...

“嘿……你知道医院已经开了多少年了吗？”我转身向床上稍微看了一下， 然后紧皱眉头。

“谁会想知道？”我含糊地说。

“这是一家老医院……你也知道是吧，医院每天都有人死，而这大楼就是他们所说的大楼……”

“ 他妈的Kinn！ 你停下来，我不会相信你。”尽管我知道Kinn一直在吓唬我，但我还是吓得咽了咽口水，因为看到在森林里的例子，但是我不禁觉得夜晚的医院气氛非常寂寞的。

“不相信就随你但是…你知道吧。”

“我不知道，我也不想知道任何事情。”我急忙把手放在耳朵上捂住， 我听到了Kinn嘲笑我的声音，妈的！ 恶劣的本性。

“你去看一下床底下..”Kinn的声音穿了过来，然后我慢慢地转过头， 真的看向床底下，因为沙发在那个视线范围内，冲洗 即使床底下什么也没有，他的心却立即加速跳动着， 然后，我要因为这个疯掉了！！

“你闭嘴！”我尖叫骂他。

“到了晚上，床底下传来的声音……叩 叩 叩的响声就像敲门声一样响亮。”该死Kinn还在不停悠闲地说，我开始流汗，内心深处感到恐惧。

“混蛋！卑鄙！”

“哎！我还是回我的房间睡觉比较好，这样你就可以好好舒服地睡觉了。”然后他坐起来，双脚穿上鞋子，作势要出去， 我很快从沙发上站起来， 跳到床上，紧紧握住Kinn的手臂。

“嗯嗯，也行，妈的！”我揽住他的胳膊，紧紧地抓住，混蛋！ 再次失态了我，知道Kinn可能会编织一些疯狂的东西， 但我的心里已经产生幻觉了。

“好好睡，不要抱着我，我不舒服！”我说着，侧躺背对他，仍然略微远离他， 但是，像他这样的混蛋会听我的话吗？他躺在我的身边，用另一只胳膊将我抱在他面前， 我挣扎来挣扎去，但他并没有停止。

“嘘！！！ 保持安静。”当我的脸贴在他的胸口时，Kinn紧紧地拥抱着我， 并敦促我停止尖叫，“Porsche，你听到了什么声音？”他戳了戳我，我从他的胸前抬起头，略微看了一下他。

 “什么声音？”我轻声问，在我心里已经想象到什么程度了？ 床底下的鬼哇

 “很大声，噔  噔  噔啊， 你听到了吗？”Kinn紧张地对我说， 这分钟，我比起失态更害怕恐惧， 我紧紧地把自己身体推向他， 然后把自己的脸塞回原来的位置，好像我不想知道任何东西一样，可怕极了。

“声音一直响个不停。”我把手放在Kinn衬衫的下摆上。“知道是什么声音吗？”Kinn低下头，在我耳边小声说， 我立即摇了摇头， 别想让我知道什么，我什么都不知道！“声响……声响啊啊……”他发出了长长而恐吓的声音，“就是你内心的声音，哈哈。”然后他把头倒在枕头上同时带着笑声，我的手在他的手臂上猛地打了一下，然后他把他的胳膊和腿放在我身上，紧紧锁住防止我乱动。



 混蛋Kinn！ 我是因为你才变成这样的， 妈的!!!!!!

 我早上醒来，没有看到Kinn像昨晚一样躺在旁边，我记得我挣扎到筋疲力尽，然后昏了过去，现在，医生再次检查了我的身体，而Tem、Jom、Chè 则帮忙收拾东西并准备回家，现在我的身体恢复健康，一切都很好，感觉从第一天开始，我感到非常兴奋。

“哥哥哥哥，我和P他们一起下去等，这样就可以把东西放进P Pete的车里了。”Chè对我说，我点了点头，然后他们就一起去，而Pete刚好走了进来。

“Khun Kinn说，在你离开之前，你过去找下他。”Pete走过去，检查了一下，然后低下身子坐在沙发上。

“不去不行吗？”我沮丧地说道，  Kinn仍然必须待几天，然后才能回家。 我内心真的希望这时间持续一个月， 这样就不必面对面了，超级烦人的！

“去下吧，你是他保镖的老大，他可能想给你下任务。”Pete说道，我忘了我必须和他一起工作，妈的！嘿，我还没有离开医院，我必须履行职责了吗？ 但是可以稍作改动，这可以是他最后一次下任务。

“嗯！也行。”我生气地说。

“呃，Porsche…”Pete突然发出紧张的声音，所以我抬头看了看他。“我不是故意要惹你生气，但是你和Khun Kinn怎么样了？”Pete带着不是每次都开玩笑的表情或语调，他看起来很认真，静静地盯着我。

“…就不怎么样。”我拉低声音回答。

“嗯...我不想干扰太多， 通常我只是调侃你，但最近我发现你们的关系会比我预期的更深……”我认真地静静地听Pete说， 他叹了口气，然后继续说，“你没有对发生的事情认真起来对吗？”Pete带着担忧的眼神看着我。

“没有！  “我急于反击， 然后咽了咽口水进喉咙。

“你这样很好...很抱歉一直调侃你， 我想无论如何你可能都不会有什么感觉的。”我的脑子在思考一些另外的事情，然后再把充电线放进包里。

“嗯”

“而这种睡在一起只是在一起睡觉而已对吗？从来没有发生过什么，对吧？”Pete不断地问问题。

“能做什么哇？”我试图表现得正常，把注意力放在其他事情上。

“我说是因为我把你当作朋友，希望不管是在房间里，森林里还是在酒店里，你都逃过一劫，对吧！ 我相信你与khun  Kinn一定没有发生什么关系对吧！  ”我无意识地咬紧了嘴唇， 由于奇怪的热感，汗水开始渗出。

“你要说什么，你最好都说出来。”我对Pete说，他一副不确定的样子，我猜Pete对我和他的老板的事情一无所知，他只是觉得有趣嘴上调侃而已。

 “我提醒你，当你爬得那么高的时候，当你摔倒的时候会很痛的…”我稍微看着Pete， 试着理解他传达的意思，意思是他老板在的位置太高了，以至于像我这样的人无法伸手去抓住他的。

 “放心吧你，你老板只是在戏弄我而已。”

“因为我非常了解Khun Kinn，所以我来提醒你……我不想看到你伤心。”Pete还是用很认真的语气说，“但我相信你百分百是个男人，估计陷得不深吧。”Pete带着有点不确定的表情看着我。

“嗯！！走吧你，说的都是些他妈的什么狗屎废话。”我说，然后把背包背到肩膀上， 走向房间的门，我听到了Pete叹息的声音， 然后他跟上我，知道他是好意才说的， 但是我不确定这是否来得及了..

砰！我打开另一个房间的门，一声巨响， 当我走进去的时候，脚步稍微停顿了一下，因为房间里有一个我不认识的人。

“抱歉，我不知道有客人。”我声音很平，看着坐在床边的Kinn。

“明天晚点，过来找我。”Kinn对我说， 我的眼睛在偷偷地看着那个陌生人，他打开了阳台，将自己靠在门的边缘，同时吐出烟，不可以抽烟啊， 我焦虑死了，所以我可以抽根烟吗！

“叫我来有什么事？”我转过头问皱着眉头的Kinn。

 “嗷，你还是我的员工， 我有一份工作要命令你去做。”他说声音很平稳，我压抑地叹了口气。

 “嗯”我带着厌烦的表情回答。

“ Mek，你要回去吗？你可以搭Pete的车回去。”Kinn转身问一个叫Mek的人，我也看着他， 醒目的高个子，黝黑皮肤的帅哥，留着胡须，他凝视着空气中的烟，我凝视着他，感觉到了奇怪的鸡皮疙瘩，即使脸好看，但看起来挺可怕的，什么感觉我也不知道。

“我自己回去。”低沉的声音回答。

“你不是说你的手下都回去了。”

“我刚好在这附近有要事...”我看到名叫Mek的人从头到脚扫视了我一眼， 直到我整个身体都起鸡皮疙瘩了。

“就这样是吗？ 吗我回来了。”我转过去问Kinn， 他点头回应， 所以我转过身，立即走出了房间。

 我走到下面去，Chè、Tem、Jom把一切都收拾好了，所有的医疗费用由Khun Korn支付，Pete开了一辆豪华轿车，停在前面， 我向我的两个朋友告别，他们先回家，所以我才上车，我坐在司机旁边，Chè坐在车子的后排。

 “Mek是谁哇？”在Pete开车离开的时候，我问他。

“Khun Kinn的朋友。”Pete用平滑的声音说。

“没有见过他。”

“没怎么联系，他们没有联系有段时间了，最近见面就是今天了。”Pete说，语气很强的焦虑，我感到今天Pete的心情很怪异不好， 看到他那个样子，我并不去过多问他，让他开车直到回家。

 “你的房间改成在家里的1楼了，就在楼梯旁边，在P Chan的房间旁边，Arm帮忙收拾了原来住的人的东西了。”Pete告诉我，然后走进了新房间。

 “为什么哇？”为什么要换房间哇，不明白？

“你弟弟也在这里，你们两个人住那间房太窄了，所以khun Korn帮你们换了这间房。”他打开了门，把我带进去，然后将行李放在床上，我审视地看着房间，它比后面的房间还要宽敞， 有一张大号床， 配有家具和套间浴室， 看起来似乎不是很豪华，但是比必须和Chè挤在窄小的房间里要好得多。

 “你可以休息一下，我去看下少爷。”Pete说完，走出了房间， 现在，Pete就像有两份工作一样，同时照顾Kinn和Tankun， 我想知道你工作任务这么沉重，薪水又是多少？ Kinn本人的工作什么的，对于Pete来说，应该和Tankun一样重吧？ 他应该累得不可开交了吧。

 “哥，我们真的不能回家， 是吗？”Chè正在把东西摆放到位。

“嗯……我现在我不敢冒险让你回去。”

“一开始就让你辞职，现在好了，都来不及了。”Chè抱怨出来， 我懒得听，躺在床上玩手机上直到睡着了。

晚上，我再次醒来，有Arm、Pol、Chè在玩游戏，他们大声喊着，整个房间都是他们的响声， 我无声地起身，看着他们坐在地板上，他们还专心于手机上，然后转身跟我挥手打招呼。

“你醒过来刚好，我们去吃晚饭吧。”Arm邀请我去，我点点头，站起来，去浴室洗眼睛洗脸，然后坐下来等他们玩游戏玩了一会儿，接着我们一群人走出了房间。

“Porsche……你康复了，对吗？”Khun Korn对我说，我迅速转身向他举手行礼打招呼。

“是的……已经好了。”

“多休息一会儿，Porschè也照顾好哥哥。”Khun Korn举起手温柔地抚摸着我弟弟的头。

“爸爸，有什么吃的吗？”前门传来一声巨响，我们所有人立即将注意力转向了新来的人。

“要下雪了吧，最近你太经常回家了...嗷，Mek，你也来？”Khun Korn对自己的儿子讽刺地说道，当他进来后，对着后面跟着进来的另外一个人打招呼，当我再次见到那个人时，我微微皱了皱眉，我感觉不对劲，什么情况我不明白。

“您好，叔叔，刚好遇到Kim，就坐他的顺风车来看望叔叔。”Mek以礼貌的语气说话，但他的脸光滑，没有表现出情绪。

“好好，这样可以一起吃饭，这段时间晚餐有很多饭菜，Kim经常回家。”

“为什么？这样不好吗？要是爸爸把遗产都给kun，那么我们的家族就要被彻底摧毁了。” 然后Kim笑了笑说，然后直接去了厨房。

 “一起去吃饭吧，Mek”Khun Korn再次邀请。

 “等下我跟过去。”Mek说，让Khun Korn走到了前面，他稍稍看了一下后面，然后视线不再盯着我，径直走了进来。

“是？  ”我扬起眉毛，因为他提问了， 因为他表现得好像与我有关，他的嘴唇抽动，微微一笑，然后把手伸向我并自我介绍。

“Mek”我懵懵的，然后伸出手作为回应。

“Porsche”我带着光滑而平静的表情说， 他凝视着我一会儿，然后走向厨房。

“什么哇？”Pol疑惑地问，其他人也带着同样的感觉看着Mek，站了一会儿，我们就走到饭堂去。

 “为什么Khun Mek要认识你？”Arm一边吃饭一边问我。

“我不知道，我也很困惑，你们认识他吗？”我问他们。

 “只是知道Khun Kinn有个叫Mek的朋友，但是消失了好一段时间，就是这样。”Arm的话让我坐下来思考那个朋友的行为很长一段时间， 但是想了也没有答案，反而头昏眼花，所以我继续吃饭， 然后回到房间，洗个澡，换衣服吃药，躺下，我独自一人在房间里是因为Chè说他要在外面和他们一起玩游戏，他说他不想打扰我，因为他们可能会大声喊叫，我也没有阻止他，就让他和朋友在一起，因为Arm、Pol是很值得信任的。

 我在黑暗中翻来覆去近一个小时了， 为什么还不困呢？ 玩手机然后寻找歌曲， 但是怎么根本睡不着，天哪！通常有Kinn睡在旁边， 这大概持续了一个星期，包括在树林里。 我必须承认，他身体的感觉和气味都能使我每次入睡，不，不，不是啊你！ 之前藏在心里的仇恨现在可以拿出来了， 我以前有多讨厌，多恨他， 尽管我甚至还不能接受男人对自己这样做，但我过去一直对自己要赶紧多少感到偏执。 现在那种感觉已经消失到哪里去了，我都不知道？在这么短的时间内，发生了很多事情，为什么我会无意识地忘记这种感觉啊！

 曾经的不信任在他的每一次靠近，都会变成了心跳加速。

 脑中那些反复重复的画面，仍然流淌着，但并没有让我感觉多糟糕。

为什么那一天的可怕情绪在心中被那么多的动摇所覆盖了呢?



 仇恨能以多快的速度消失呢？在一个星期内吗？就像现在一样吗?



 



 还是我从过去就感受到的感觉，我从一开始就从未讨厌他。

 



 哎哟！！！！ 我现在到底怎么了！


第22章  不安困惑
​​KinnPorsche的故事 : 糟糕的爱情，最后却非常爱

EP22 不安困惑



 你觉得一个人能爱上一个人需要多少年？不！几个月？不！多少天？多少分钟？

不，不，不，我什么都没感觉到，我该怎么办？我绝对不能有任何感觉，不然我来拿什么脸面来面对我身边的的人！

 

 [幻灯片是我通过邮件发送给你了，你可以尝试 并根据我说的内容做报告，你停了很长时间了。]

 “超级多的。”

[我会帮助你做到的，你共享下幻灯片。]

“谢谢啦。”

 我挂了Tem的电话，转身专注于电脑，还好Chè把电脑给我带过来了，否则我真的很不好，因为我的作业堆积如山， 我不知道要完成这些作业需要多少年，但是老师更新了作业期限，只能在星期一和星期二发送，让我死了吧 ！！！

 “哥哥哥哥，出去和那群小弟一起玩吧。”我点头回应了我的弟弟，今天是周末假期，我也必须照常工作，但是Khun Korn允许他休息，因为他似乎对我的身体状况和大学的作业的同情心到使我难以想象的地步。

 我打开幻灯片，逐步完成每节课，实际上，我的老师更加专注于实习，但是当我缺席太多天了，我不得不寻找其他东西来代替它， 最讨厌的是对各种数据的文书分析，操！

 

 超级压力大的啊啊啊！！！

 

LINE

 

 

TEM



 我找到一些要分享的信息。

 

PORSCHE



 看到了，我很焦虑？

 

TEM



 做做就完成了

 

PORSCHE



 呃，Jom也过来帮我做下啦他

 

TEM



哈 ！ 你只是希望通过还是希望获得分数？

 

PORSCHE



 我感到压力重重！只希望它完成了！

谁来帮帮我完成吧！

 

 

JOM



 行！我会帮你的，朋友啦啦啦？？？

 *发送短片*



TEM



 混蛋！！！他妈的发送什么，我在饭堂！声音响彻云霄了！

 

JOM



 我正在帮助某人缓解压力呀啦啦啦？？？？

 Porsche先安排一场才能让脑袋清醒点

才能顺顺利利  嘻嘻



 在播放Jom发送给我的短片之前，我立刻皱了皱眉， 我对屏幕上的动态画面嘴角露出微笑，给我这样的东西！ 我迅速离开笔记本， 我的眼睛转向门以检查门是否有锁住，然后坐在床头上，专心致志地看着，他妈的作业先放一边！ 无论如何，我已经好几天没有拿出它了， 我的大脑总是迟缓的，总是关于Kinn的疯狂想法，释放它，让我的头脑清醒点！

 ［啊……嗯嗯嗯…哦哦哦哦］我对性感的AV女主角样子感到非常满意，通过清晰的镜头自慰，我舔了一下嘴唇，然后将手放在运动裤下面，抓住自己的身体中央，然后将它慢慢拉到衣服下面。

 很长一段时间，我专注于眼前的画面， 视频继续播放， 我的手正试图摩擦我的儿子让它膨胀， 在大脑中处理所有事物面前的画面，但不会感到任何闪光的感觉，或者想和屏幕前这个性感的女孩上床。

 我咬着自己的嘴唇，努力让手指达到自己每次都喜欢的节奏…

 “哎呀呀呀！！”我无奈地叹了口气， 当身体无法顺我心意的时候， 我面前的形象很诱人，但并没有使我更加激动一点点，还是我对报告太过焦虑了哇！

 我试图闭上眼睛，专心再试一次……这次，我把裤子拉下来了， 让我的弟弟来外面接受空气，并再次开始加速手指节奏。

 我紧皱眉头， 同样看那个女人的画面，但没有任何效果， 我满怀怨恨的感觉，我关闭了Jom的短片，也许我不太喜欢他的风格， 尝试更换短片，我进去我熟悉我最喜欢的网站， 单击以寻找我最喜欢的视频，这次找男人和女人在一起高潮的时候比较好，创造更多的情绪，我点了从头到尾整个视频中， 男人晃动臀部并压进女人的身体的地方，开始感觉到它里面怪异的汹涌澎湃，并开始有一点点激动人心的心情，我又开始移动在身体中间的手指..

 那个被进入的女人正在尖叫， 我的眼睛离开她的身体，看着那个肌肉发达的年轻男人，长得不错，身上汗水淋漓尽致，忽然间，我的心脏抽搐了一会儿，我的姿势和身体都向往了，直到有个人的样子闪过我的脑海里……Kinn，我费劲地咽了口水，然后再摆脱那种想法，我的视线无法离开我紧绷的腹部，脸上的害怕表情对于刚才还昏昏欲睡现在跟着屏幕里男人的节奏， 脑海里的画面再次滚动着Kinn的样子，直到我开始喘不过气来，没有节奏的心跳，直到最后，我手中的儿子醒了，我慢慢松开了手，而且我一点不想承认我目前的状态，但是该死！ 如果不让它释放出来了，那超级不舒服的！！！ 我深吸了一口气， 然后不情愿地再次快速移动手指，让Kinn的样子继续不断地涌入脑海里， 直到我情不自禁地停不下来。

 天啊！！！我这是在做什么！ 我咬紧了嘴，  Kinn的脸在快要释放的时候一直闪烁着， 身体的气味和他的拥抱， 直到他加强了我的情绪，我紧紧握住手机， 屏幕上的画面对我而言不再重要……因为我让所知的画面在我的脑海里流动……

 



 再一点点…

 

 我的小腹有刺痛感，后面的通道，我不知道什么时候有这么大的感觉。

 



 快了…

 



 嗯嗯嗯…

 

 Rrrrrrrr ［来电铃声］

 “该死的啊啊！！！！”，当手机的铃声和震动声打断我的情绪时，我愤怒地咒骂着，我的意识立刻恢复了，我的手立即破口大骂，你到底在干什么，他妈的Porsche！！！！！

 我再次咽了一口口水， 我简直不敢相信我所做的，然后生气地拿起手机看， 当眼睛读到可以一一称之为奇怪的数字时 我的眼睛震惊得睁大了，我的身体从头到脚麻木，几乎想撞到杆子上，因为打电话的人似乎在重申了我之前那一刻起的行为。

“…”我无声地接听了电话，尽管事实上开着凉爽的空调，但他的身体还是开始冒出汗来。

[接太慢了。]当电话那头的声音说话时，我几乎停止了呼吸。

“有什么事？”我带着有点颤抖的声音问道。

［正在做什么？］Kinn的问题让我看了看身体那仍然勃起的核心， 使得因为我自己的眼睛碍眼而不得不用毯子盖住它。

“做报告”我用简短的声音回答， 直到现在，我的心仍在不停地跳动。

［嗯嗯嗯…啊…］我突然停顿了下来，因为电话那头里有我的喉咙里发出来的声音， 我紧紧地咬住嘴，然后慢慢地呼入呼出地呼吸。

“你他妈的发出什么鬼声音啊，Kinn！”我立即用愤怒的声音回答，在我的脑海中，我试图想着看一下旁边的报告，为了不过多地关注Kinn。

[我为什么要改变我的坐姿？] Kinn以正常的语气问。

“还有什么事 ！！！  ”我的嘴问他，并迅速在在Google图片搜索中搜索恐怖图片，这让我的意识不会有太多情绪涌动。

 [今天晚些时候过来]

 “不！今天你爸爸让我休息。”

[昨天我给你命令了。] Kinn固执地说。

“就今天我休假了！ 我还没有完成我的报告！  ”我盯着一部谋杀电影的照片， 凶手将肉切成碎片的场景，直到身体上所有的不安情绪都开始减轻。

 嘘嘘嘘！！ 我挂断了电话， 我感到非常不舒服，但是接下来要让我继续，我也不敢这样做了！！！ 等下脑海里又再次想到了Kinn的样子， 我想疯到死了！

 我起床洗脸，洗眼睛， 让清凉的水渗透，以唤醒自己的意识。

 



 叩叩 叩叩

 

敲门声响了， 我生气地饶头， 有什么事啊，我稍微调整了心情，走过去打开门。

“你……有人来找你了。” Pol往他身后瞥了一眼， 所以我通过他看了一下， 对着来找我的人露出羞怯的笑容。

“你好，我来打扰你了吗？”Vegas对我露出大大的微笑，同时走在我面前时，Pol随后向后走，伸出僵硬的手指向楼上，指他上楼了，我点头表示知道。

“不”我按照礼貌回答。

“我来看你，Porsche已经恢复是吗？”Vegas把脸靠得很近，我侧身躲避了一下。

“嗯…ok了”我说有点烦躁，情绪不太稳定。

“我为你买了一些甜点。”Vegas两手拿着一个装满甜点的袋子举起来，然后微笑。

“谢谢”我疲倦地举起手挠挠脑后。

“为什么你的脸一副焦虑的样子……我打扰到你是吗？啊啊，对不起了。”Vegas脸上一副内疚的样子，立即表现得很难过。

“没有没有，正在焦虑，烦恼着报告。”我把手指向卧室，Vegas也随着看了过去。

“哦……那……我有什么可以帮助你的吗？ 请让我帮忙。”然后，Vegas带着一张随意的脸走进卧室，我叹了口气。 并慢慢跟随他，他把甜点放在在地上，然后单击以在电脑屏幕上来回查看幻灯片。“这是一门综合课程，所以我有上，要我给你提供帮助吗？  ”Vegas转头看着我寻求答案， 所以我坐在地上点了点头，允许啊，要啊！ 他都如此推荐自己了，那么我的报告就可以完成了，他将笔记本放在床边， 然后坐下并点击，然后点击这点击那，我看了一会儿他的动作，拿起书，打开书来帮助把信息找出来， 现在，我的内心仍然感到沮丧，虽然这份报告给了我的一部分压力， 但是积压的情绪使我更加焦虑，我摇了摇头，甩掉自己的想法，专注于在自己面前做的事情， Vegas转过头看着我，急忙靠近我。

 “还感觉不舒服吗？”他举起了手，将手背靠在我的额头上，我有些吃惊，但还是让他测量温度。

 “不，只是头晕。”我说话声音平滑，他微笑着拉着我旁边的零食袋递给我。

“增加血液里的糖分，这家甜点店真好吃。”Vegas取出一块煎饼，上面塞满了溢出的奶油，将其折叠起来，这样我就可以抓到它而不会弄脏手， 于是我微笑着拿起来， 我不是很饿，但是如果我拒绝的话，我害怕会浪费他的心意。

 他转过身静静地坐着忙活， 我看他专心在帮助我找到信息并真的把幻灯片拼凑在一起， 他和我一样都是上大学，教学也没什么不同， 这也是一门总的学习科目，另外还有英语， 像我这样的语言白痴有个人来帮助我，也减轻了我的负担。

“你口渴吗？ 我也买了珍珠奶茶， 但是我不知道你的喜好，所以我买了四杯..”Vegas从电脑屏幕前离开，然后立即拿出珍珠奶茶茶，我像之前一样再次吃了，这家的珍珠奶茶是开顶式的，上面放有奶酪泡沫，我抬起头，啜了一口，也看着Vegas的脸， 无论如何，他也是一个好人，不但帮助我完成作业还买了很多小吃给我。

“嘿！ 我忘了，Porsche还病着，...喝冷饮进肚子不是很好。”Vegas急忙从我的手中抢过饮料，我懵懵地看着他，然后抢回到我的手里。

“没事，我已经好了。”

“不行， 如果再发烧，我肯定会感到内疚的。”他过来抢，但是这次我握紧了饮料。

“真的没事。”并不是太固执，但是我现在感觉好多了，想像以前一样恢复正常生活，身体不是那么虚弱，我试图将杯子拉回来，但是这次，Vegas用力地抢了过去， 使得杯中的饮料溅出并立即溅到衬衫上。

“噢……！”

 “该死的！”我喊了起来，迅速把杯子从手上松开了，我迅速走过去拿起毛巾，Vegas将杯子放在地板上，低头看着他的衬衫，有点发呆。

 “对不起”我立即坐在他前面， 然后用毛巾吸收胸部的奶酪气泡，Vegas瞥了我一眼，咧嘴一笑，但是我除了衬衫上的污渍外，我什么都不关心，妈的！ 他穿了一件贵重的衣服。“最好换件衣服，都脏了。”我说， Vegas点了点头，然后他就……

 迅速地！他脱掉了衣服，操！我迅速转向另一边，不是害羞什么的，因为当我看到会想起色情电影的时候，我害怕事情会变糟糕，又会想起了Kinn。

“呃...我可以借Porsche的衣服吗？ 我之后再拿回来还。。”我点了点头，迅速起身打开衣柜找衣服，并找一件普通的T恤给他，操！！！ 只是一个男人的身体，我干嘛需要这样，他妈的！！！ 看着他，Kinn的样子总是被重合在一起的，我肯定疯了。 去找心理医生好了吧！

“蒽。”我把衬衫交给了Vegas，然后急忙走过去，转过身，假装整理这整理那，把这个东西整理放在房间里。

“Porsche害羞了……嘿嘿。”Vegas问，喉咙里充满了笑声，我不是害羞，他妈的！我只是不想看到Kinn的样子在脑子里闪现，就好像我难以忘却一样! 

“不是，只是不习惯。”我回答说。

“不习惯什么，男人在一起的时候想太多。”我对男人没有太多的想法， 但是我对这个Kinn想了很多啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

“我没想太多”我静静地说道。

“那么转过身去。”转身之前，我深吸了一口气， 我立刻静静地站着， 因为Vegas身体裸露在我身后，离我只有一步之遥。

“呃…有什么事？”我后退了一步，看着他的脸有点模糊，Vegas和Kinn身材一样，只是Kinn看起来更强壮，皮肤更细，不、不、不，现在别再想Kinn了，我又一次摇了摇头。

“Porsche没有事吧？脸红红的，还流汗，过来给我看下。”Vegas加快脚步走近我，同时还搂着我的腰，我站着不动，浑身起鸡皮疙瘩，身体都僵硬，该死啊啊啊啊啊！  〜就像Kinn在追我把我困住的时候一样没有错， 你们他妈的都怎么了吗？ 为什么我每次都是受害者！！  “这里的身体不热……我想..”

 迅速地地！！！我把Vegas的手从脸上甩下来，后退一步，但慌乱地摔了一跤，摔在地上。

 “该死！Porsche！！！！”Vegas匆匆过来，带着担心的表情抓住我的手臂， 我的脸立刻变形了，因为尾骨重重地摔在了地上，超级疼的！！！ 天哪！ 保时捷，你怎么躲成这个样子？

“没事的”我向Vegas挥手喊道， 但是他过来扶住我，，抬头看着我的身体。

“疼是吗？慢慢起身。”

砰！！！！！！！门砰的一声猛地地开了，我和Vegas正在地板上艰难站起身来，转过头来睁大眼睛看过去。

“Vegas！！！！！！！！！！！！”Tankun站在门面前双手叉腰大吼大叫。

“大哥”Vegas惊讶地叫着。

“你在做什么！  “Tankun走过去，推开了Vegas的肩膀，使得他错开了我， 我仍然无法自己站得稳，再次跌倒在地， 带着冲击力，重复之前的摔倒的样子，我这是造了什么孽啊！

“大哥你冷静点，冷静点。”Vegas举起手来阻止那个一直追赶他的Tankun。

“你！ Porsche！ 你！ Porsche！ 然后你脱掉衬衫！！！ 哼哼哼哼！！！ 这是家里，不是妓院！！！ 你要强奸我的手下吗！ 真的是可鄙的。 ”Tankun转过头不停地交替看着我和Vegas，  Pol赶紧帮忙扶起我，使得最后我能站起来。

“一开始我以为大哥的大脑里都是木屑， 但是没想到，为什么只有肮脏的东西。”Vegas不停地退后走开，但是眉毛扬起，同时又说话惹人生气。

“Vegas！！！！你去死！！！！！”然后我的房间里发生了混乱， Tankun在房间周围追赶Vegas， 把那袋甜品和地上的饮料都被弄得一团糟了。

“嘿！ 停下来！！！ 少爷!!!!  ...我让你停下来！！！  ”我尖叫起来，那个站在房间前的Pol、Arm皱着眉头，处于进退两难尴尬的处境， 他们似乎想阻止，但犹豫了，我心烦意乱，我的房间搞砸了！ 就像正在经历世界大战一样！！！

“Porsche！！！ 你不用害怕，我会保护你的！ Pol去拿垫子来！！！  ”至于Tankun急着地跑着大喊， 我急忙径直去拿起笔记本电脑和文件，然后抱住它们， 刚才，他不小心踩了几下，使得我的心都要停止了。

“大哥！！！停下来！！！！”Vegas边逃跑也边大喊。

“我要烧死你，Vegas！！！”

“停止 ！！！！  ”我再次喊了出来， 但是他们似乎并没有停止， 直到最后，Pol拿来了长垫子放在房间前，这时正好是Tankun追上Vegas的时刻， 他把Vegas扔到了垫子上躺着， 但是Vegas扭转了局面，他拉下Tankun，然后将其踢到垫子上， Tankun在里面滚来滚去，，只剩个头露出来。

“他妈的Vegas！！！ 混蛋混蛋，放开我！！！”而Vegas拒绝了，将长垫子滚动到最后，Tankun在其中大声喊叫咒骂，至于Pol，他试图忍住笑着，然后走上前去帮他。

 “哎呀呀呀呀！！！”我几乎想把头撞在墙上了，当我看到房间的状况被完全搞砸了， 然后大声的辱骂声响彻不绝， 我受不了了啊啊啊啊啊！！！我不要待在这里了，混蛋！！超级混乱啊！

 我拿着笔记本电脑和文件走出房间，听到Vegas对我大喊，但我没理，我忘记拿车钥匙出来，我想现在该叫辆出租车去找Tem了，再坚持待下去，我估计我要神经紧张中风了。

“你要去哪里？”Pete驾驶着他的车子即将进入家里的围栏，拉下车镜问我 因此，我趁机跳上了他的车。

“带着我去Tem的宿舍。”我沮丧地说道。

“发生了什么事情？”

“妈的！ Vegas和Tankun起纷争， 整个房子都超级混乱，烦人，根本无法继续做作业。”我说的同时把胳膊肘疲惫地靠在车子前面。

“嗯嗯，刚好Khun Kinn让我来接你。”Pete说同时倒车，直奔马路。

“我不去，我要去Tem的宿舍。”我用强硬的声音说。

“去吧，你敢违抗他的命令吗？”Pete转过来对我说，然后再转回去看着路。

“就今天我不用工作，我不必再听任何人的指示，”我再次说道。

 “嘿嘿，去吧，今天Khun Kinn的心情也更加糟糕， 我讨厌要倒霉了。”

 “天啊啊啊！！！我的生活怎么到了如此地步！”我忍无可忍地大吼大叫。

“你妥协一些也是可以的。” Pete轻松地说道。

 “妥协什么啊你？”

“那群人都是自我为中心的人，会经常这样做， 久了他们会很无聊的， 如果你更多地反抗他们，他们就越是心动，哎呦呦。”Pete说，语气够疲累了，当我跟着他的话想一下时，我皱了皱眉，正如Pete所说，这是真的，当我反抗时，Kinn总是看起来心情不错， 如果很容易地顺从他，他可能就不会再骚扰我了， 他们就像精神病患者，什么东西很难得到的话， 这会让他们更想得到，但是如果你经常这样顺从他们， 他们可能会觉得无聊，也可能会很厌烦了， 越是那群自我为中心的少爷们，Pete终于开车去了医院， 我生气地跟随Pete一直走到Kinn的房间。

“你不是说你不来吗？” 他突然从手机屏幕上抬起头看我，我没有说话，没有回应，一副沮丧的样子，用力地地坐在沙发上。

“哎呦呦！！！”我喊出声，是因为忘记了屁股还疼着，使得Kinn和Pete转过来看着我。

“怎么了？”Kinn皱着眉头问，疑惑地看着我，我不打算回答， 打开笔记本电脑，然后继续做报告。

“伤口哪里疼了吗？”Pete担心地问，所以我立即摇了摇头。

“在做什么？”Kinn用强硬的声音问我，然后再从床上起身，慢慢地走到我身边，我才注意到他的盐水点滴已经摘除了。

“报告”我说，同时躲开他一点， 他低下身子坐在我旁边， 然后凝视着我的笔记本电脑。

“你也做得出来啊……” Kinn单击并来回观看幻灯片。



“嗯！ Ve……”我正要说因为有Vegas的帮忙，我几乎完成了报告， 但是不得不立即吞下整句话进喉咙，如果我告诉他，Kinn会不停地对我大吼大叫。

“Ve什么？”他抬起头怀疑地问我。

“Ve…当这样的时候我们应该要能做到的。”我假装谈论其他事情，然后立即扭转我的脸到一边，我看到Pete有点笑了，Kinn什么也没想，继续看我的幻灯片。

“还有一点就完成了，做完它吧。”我立刻看了看他，我以为Kinn会帮忙完成它，但是他没有，他放下笔记本电脑，然后又回到床上了。

“嗷！不帮下我吗？”我生气地问他，Vegas都会帮助几乎要完成它了，这是英语，虽然只有三页，但三页的内容很紧凑。

“自己的工作自己完成。”Kinn说得很随意，他戴着耳机仰卧着，我生气地看了他一眼，Tankun根本不该进来，不然Vegas已经做完了!

 “你过来帮下我。”我对正在静静站着的Pete说。

 “呵！我才读到高三毕业的，我能帮你什么，我先去找点吃的。”然后Pete一副随意的样子丢下我去房间外面，我看了下Pete，然后继续盯着电脑。

“你的Line id是什么？”突然Kinn问我。

“为什么？”我简短地问。

“用手机号码也可以找到…”Kinn好像在对自己说，然后发Line给我，我发出一声巨响。“你试试在这个网站上找信息，你的报告将更加轻松。”Kinn说，同时我低头看着我的手机，看到有新帐户发信息给我，才愿意点接受， 来自Kinn的消息是一些网站的文章， 但更多的是让我恶心！ 太夸张了，妈的！！！  这个网站是一个英文网站，混蛋 ！！！“完成了，拿过来给我检查下。”

“呜哇哇！！！”我无聊地抱怨，然后慢慢坐下来，根据Vegas提供的信息做报告，随着时间的流逝，Kinn再也没有打扰我了， 他躺着听音乐，玩一些游戏，而 我也打算尽快完成。

嗯嗯嗯哦哦哦哦，我懒洋洋地扭动身体，刚刚抬头看阳台周围的环境，看到天已经黑了，我花了很多长的时间才完成。

“完成了就拿过来给我看。”Kinn抬起身子，靠在床头上， 我懒得说话，拿起笔记本电脑直接过去，他来回滑动，他的脸色越来越焦虑。

““你的报告是怎么回事啊，Porsche？”Kinn低沉地问， 我扬起眉毛，怀疑地看着他。

“什么啊？”

“你的语法错误到这个程度。”Kinn指着屏幕，凶凶地看着我。

“那你就纠正它啊”我舒适地说。

“那么没什么一开始的没有错…你让谁做的！”Kinn的声音突然变强硬。

“什么啊，就…我只能做到这个程度。他妈的算了！！错就错了。”我立即折叠屏幕，将电脑从他的膝盖上拉出，  Kinn充满压力地挑毛病看着我，在事情结束之前，或者在还不清楚幻灯片事情的经过之前，护士刚好进来了。

“是时候检查身体了，Khun Kinn”年轻的护士带着害羞的微笑走过来，笑着对Kinn说，使得我无意识歪了歪脸。

“嗯…”Kinn笔直地坐起来，坐在床的边缘，至于我将胳膊向下坐到沙发上，静静地凝视着床。

“先脱下你的衬衫。”我立即移开视线， 我不知道为什么我如此用力地叹气，他越看护士的羞涩的表情，他的眼睛越是闪闪发光。

“今天你为我准备设备就可以了， 我会让他去做。”Konn指着我，护士也抬起头来看我， 我立刻做了一个尴尬的表情，用手指指着自己。

 “我吗？”

“啊…也行”护士立刻露出了失望的表情，然后从洗手间拿出设备并将其放在床边，“注意不要让水碰到伤口。”护士在外出之前下令， 我坐着不动，不敢动， 直到Kinn脱下衬衫，裸露上半身， 我瞥了一眼，使得我的心脏开始加速跳动，天哪！ 今天到现在想法更加恶劣了，比在手淫的时候还恶劣，我应该怎么啊办！

“快点，我很冷。”Kinn微笑着说。

“我……我不会，你赶快把她叫进来帮你做吧。”我心急地说。

“过来 ！！ ...让你来这里！ 快点！ ”Kinn稍微提高了音量，使得我的脸皱起来了，朝他走去。

“我怕会弄到你的伤口。”我找借口掩饰地说。

“嗯，做吧做吧。”我双手叉腰站着不动， 直到Kinn拉住我的手并将我的手放在他的胸前，我的手触摸感使我喘不过气来， 身体内的心脏就像即将要爆炸一样飙，我的脸被汗水弄湿了，我的手也变冷了，天哪！清醒点吧我！

“怎么了？手在发抖。”Kinn把视线放在我身上，我深深地吸了一口气，然后才赶紧拿出自己的手。

“混蛋！！”也行啊 ！！！ 做吧做吧，完成它，去他妈的！ 我粗略地洗了洗手盆上的毛巾， 然后将其放在坚硬的胸口顶部用力地揉搓。

 “嘿嘿”Kinn喉咙里发出笑声，握住我的手腕停下来，然后用力迫使我的手缓慢移动。“轻轻的…慢慢来…”Kinn低声说，我移开了头，感到自己的脸在颤抖，我的心脏也在颤抖，没有节奏地跳动， Kinn的手正握着我的手继续擦拭他， 从开始胸部已经擦拭了很多次，所以移至腹部并像这样反复擦拭，我有一阵子踹不过气了， 根本不敢眼睛和他对视或看他的身体。

迅速地！Kinn抓住我的腰，把我拉到他的床旁边。

“你要站得那么远吗?……把我的裤子脱了。”在Pete的话浮到我眼前的时候，我僵直了片刻， ‘经常对他的要求妥协， 他就会厌烦了， 越多反抗他，只会令他更上心。”我紧紧咬住下唇，然后在将毛巾铺在盆的边缘上，转过头有所准备地看着他的脸，然后拉下他的裤子，只留下一个黑色的内裤，Kinn扬起眉毛，惊讶地看着我，估计想为什么我这么容易就妥协， 然后我抓起毛巾，再次拧干， 认真地为他擦拭。

“奇怪，你在哪里受了打击吗？”Kinn开玩笑说，我不听他的话，我尽量保持一切状态，即使心脏离爆炸很近了，但还是快点完成工作，我把毛巾放在他的腿上轻轻地擦。

“嗯嗯嗯嗯…”Kinn发出满意的声音， 我内心抽搐了一会儿，然后Kinn把手伸到我手上， 然后强迫我的手在他的内裤上向上向下地移动。

 “该死！”当我的手背碰到Kinn的中间时，我喊了起来，Kinn的中间已经变得很硬挺，以至于我迅速地拉出我的手。

“你惊讶什么？”他轻声问我。

“你怎么了你？”我说的同时带着变形了脸。

“到处都擦拭一下。”Kinn咧嘴一笑，我深深地皱了皱眉， 然后把毛巾扔在他的脸上。

“混蛋！ 嘿 ！！！  “Kinn不等我骂得更多，他用一只手拉着我的腰，将我压在他的床上，跨在我身上，以至于我无处可逃。"啊......"我叫了一声，当身体受到压力时，他的身体压到我的屁股，使得我的尾骨紧紧地贴在床上，我感到疼痛。

“怎么了？”Kinn紧皱眉头。， 当他看到我的脸都变形了。

“放开我！！！”我大喊出来，然后立即用双手将Kinn的胸口推开。

“嘘嘘嘘！等下外面的人都听到了。”Kinn说完，把我的胳膊紧紧地压到床上。

 “Kinn，放开我！”我挣扎了一会儿，Kinn弯下腰在我脸颊上深深地大吸了一口气。

啵啵啵啵啵！我被惊呆了，身体都僵硬了， 脸泛红潮红，某种意义上说，有些东西在整个身体中泛滥。

“真是想念…”Kinn笑着说，鼻尖还保持在不远处，然后向下滑入我的脖子， 我咬紧了嘴我想抗拒，但我内心告诉我要接受这种感觉，我挣扎力度轻了，并惶恐地看着他的举动， 而且也感到很兴奋，就因为他刚才说了句很甜美的话就使得我情难自已， 一阵暖意涌上心头。

 “嗯嗯嗯…”他从我的喉咙开始亲吻，直到他的鼻尖轻轻碰了一下我的鼻子，然后我闭上了眼睛，轻易地接受了面前的触摸，心里就像火一样燃烧，他反复地压下吻，温柔地咬着嘴唇，直到一段时间，他的舌头侵入与我的舌头嬉戏，我无意中反攻，但他并没有让我占太久主导，Kinn自顾自地反复吸着我的舌头，漂亮的牙齿在咬着我的嘴唇，炙热的舌头与我的不停地交替吸吮，扫遍我的嘴里寻找什么一样，不知什么时候我的手已经是自由的了，然后当我清醒过来的时候，我的双手已经搂住Kinn的脖子，带着此时此刻的冲动满足自己的需要。

“嗯嗯嗯嗯…”我喉咙里发出声音，表明我对他多大的顺从，Kinn的手不安分地把手伸进我的衣服下面，去温柔地爱抚像他那样强壮的胸口，我无法说对我的感受，但一点也不坏，从下午开始，我感觉腹部有一团火，从下午尴尬的处境使得我的需求成倍地增加了，Kinn的手从我的胸口滑下来，在我的身体来回轻抚，然后把我的腰部往前勺过去一点， 他的手移到我的屁股上，并用力地举起来。

“哎呦哟！！！！”我迅速离开了Kinn的嘴唇，把他的胸口推出去。

“怎么了？”Kinn用紧张的声音问，他的嘴和我的嘴都被对方的口水湿润了。

“我痛！”我说的同时皱着脸，  Kinn再次碰我的屁股，然后用更大的力揉压它。

“哎呦呦！！！他妈的Kinn！”我喊了出来，把他的身体从我身上推开，  Kinn，有点坐不稳，然后坐直了。

“你之前做了什么？”一个冷淡的声音带着强烈的眼神问， 我躺在那儿，稍微看了他一眼， 然后用他的肘部将自己往上推，同时咽了一口口水进喉咙。

“我…我之前摔倒了。”我犹豫地说， 那是因为我担心Vegas到家里来找我的事， 我不希望被他骂或让他愤怒， 但似乎并没有什么用， Kinn皱着眉头坐着，眼睛从头到脚看着我的身体 ，眼神看起来仍然很生气。

“...”

“不要这样看着我！”我用发抖的声音说出来，因为我必须压抑着不高兴的情绪，并迫使自己坐直。

“你被谁得到了！”Kinn猛地一问，他的眼睛因愤怒而闪闪发光， 我立即转头看了看。

“他妈的什么！我滑到了！！”我有些生气的回答，超级讨厌他现在的言论和举动！

“我问你是谁！”Kinn大声喊道， 但是我什么都不怕，也睁着不高兴的眼睛回头看。

“我是个男人，不是和你一样的同性恋，不要来侮辱谁会来要我！”我一边说着，一边站到地上。老实说，刚才的情绪已经完全消失了，只剩下Kinn一直用侮辱的眼神盯着我看的愤怒。

“可我还是得到你了！”Kinn说的同时把一盆水洒在地上，我急忙逃离了水溅出来的水花。

“因为你是个卑鄙无耻的小人，混蛋！！！”我愤怒地捋起头发，  Kinn本人也一样，他咬紧了牙，他张开嘴不停地骂我。

“你和我只做了一次就疯狂地迷恋上让别人要你吗？呵！可以出去了，还有你记得我不吃别人吃剩的！！！”Kinn的话使我气得发抖，紧紧握紧拳头。

“跟你做的一次已经是我一生的耻辱，让我想死了，混蛋！  ”我用力地踢病床，使得病床几乎差点翻倒了。

 “嘿 ！！！  “在此之后，我不顾Kinn的大声侮辱，我打开房间的门,发出一声巨响，使房间外的保镖们目瞪口呆地盯着对方看大声地说，我经过和即将向我打招呼的Pete，但我什么都不在乎， 立即离开了这里。

 

…

..

.



“你先喝水。”混蛋把水倒进杯子里递给我，我坐了很长的出租车去Tem的宿舍，当我打电话给他时，他有点犹豫，但最后他还是下来将我接到了宿舍。

“你方便吗？”我问坐在沙发上带着尴尬表情的朋友。

“方便，但是你怎么了？”

 “没有什么，我可以在这里睡吗？”我以顾及的口气问我的朋友，Tem立刻点了点头， 现在，我不想回去见任何与Kinn相关的人。 我不想过于承认，但是现在的感觉只有一个字：“伤心”，对于所有事情，我感到伤心， 他的言行都让我如此伤心， 甚至我都不敢相信他本身会使我如此失落。

“你先去洗个澡，衣服可以先穿我的。”Tem把毛巾扔给了我，为我准备了睡衣，我设法去洗个澡，以缓慢的方式洗净了身体， 做完自己的事后，我打开阳台，点燃一支香烟，然后将其抽入肺部， 我借此时间打电话给Chè ，告诉他我不回家， 并打电话提醒Arm在我不在期间照顾好我的弟弟。

 在我意识到自己忘了的一切，甚至是把笔记本电脑放在医院Kinn那里，都叫Pete明天拿到学校带给我，每个人都用紧张的声音回答我， 但是我不想知道或解释任何事情， 因此，请先断线吧，然后再把自己的手机关机。

 “Tem，要下雨了？不收衣服吗？”我多事地告诉他，他正在从浴室里出来边走边擦，Tem被我吓了一跳，然后尴尬地点了点头，我看着晾衣绳，并帮助到处去收挂在绳上轨迹的衣服，同时嘴里还叼着香烟，我拿起一件T恤，可疑地看了看， 这件衬衫尺寸看起来比Tem大很多， 另外，我对这种T恤样式不是很熟悉。

 “谢谢”Tem拉过衣服，然后迅速将它们全部聚集到房间里去， 我停止思考了一会儿，我发出了沮丧的叹息， 极度焦虑地点燃第三支香烟。

 ‘出去吧，还有记得我不吃别人吃剩的，你给我记得。’超级难过的，混蛋！！！！！！

 卑鄙无耻的Kinn，你这个该下地狱的混蛋！妈的！！！你什么时候可以如此影响我的情绪了哇。

狗娘养的！！！



 砰！

 

“Porscheeeee！你他妈的做什么啊你，等下我的洗衣机要坏了，哎呦呦呦呦！！！”Tem打开阳台的门，大声骂我，我甚至没有意识到我在洗衣机上猛踢。

 “对不起！”我深深地叹了一口气， 然后Tem叫我去睡觉， 和预期的一样，我无法入睡，翻来覆去了好几次，直到Tem不得不给我一种抗过敏药，这个抗过敏药有让人昏昏欲睡的功效，所以我终于平静了，终于入睡了。

早上，Pete开着车，将笔记本和资料带到学院的前面， 他的表情看起来不太好， 同时看起来很有压力和沮丧。

“Porsche，今天傍晚去找下Khun Kinn。”Pete告诉我。

“…”我保持沉默，检查了今天必须交给老师的幻灯片。

“有什么事情就好好跟Khun Kinn谈。”Pete歪着头看着我时说。

“他赶我走。”我用僵硬的声音说。

“哦……昨晚我们几乎没睡，khun Kinn 肯恩对我们大骂大吼，使得我们的脑袋要爆血管而死了。”Pete叹了口气，低声说，看起来很可怜的样子。

“不给他注射下镇定剂吗？”说的声音听起来很生气， 对着自己的幻灯片不得不皱起眉头，当看到最后三页的内容已完全更改时， Tem把脸靠近我的电脑屏幕前， 虽然对我和Pete的情况有点兴趣，但是他的眼睛更专注于作业。

 “嘿嘿嘿，你很厉害，结论总结得很好。”Tem说道，我沉默了一会，然后深深地8叹了一口气。

 “你可以回去了，不是工作日，你不用来强迫我。”我用刺耳的声音说出来， Pete一副很为难的样子， 我迅速走进了大楼，再次无视Pete， Tem、Jom疯狂地微笑着，挥手道别。

 我在Tem这里住的第三天，我开始对Kinn的想法减少了，因为我必须及时做报告并在晚上8点发送报告，我、Tem、Jom、Ice、Teen，我的这些同学们都在同一个报告小组中，我们躺满了房间的地上以及混乱的资料。

 “今天的报告完成后， 我们去喝酒吧，我焦虑，我受不了！  ”Jom提议说道，每个人都点头同意 ，我也想找到酒精来打牙祭，我想忘记现在我生活中的那些糟糕的事情， 无论如何，明天就是工作日了，能多休假一周就好了！

 “你邀请Pete一起去。”Tem的声音响起， 我疯狂地翻了个白眼， Pete每天都拐弯抹角地说服我回家，现在他正坐在宿舍下面等着，不要说我狠心，如果他一遍又一遍地说同样的话，我也懒得听了。

 “天啊！”我发脾气骂着，并继续做报告，当时钟通知晚上8点的时候，我们立即向老师发送了一封电子邮件， 因此，今天的工作已经完成 我们在地板上摊开了一会儿，然后换衣服前要按照约定去酒吧。

“Porsche…你…”

“如果你不停止说下去，那就回去，静音吧。”我指着Pete的脸责怪他， 现在我们来到酒吧，在他的自愿下，他开车送我们三个人来， 至于另外两个朋友，他们说他们骑摩托车来的，他们自己开车跟过来。

“喝什么，Pete，我为你调制。”Tem立即说，为了放松下气氛。

“苏打水”我们喝了酒，然后倒了有趣的饮料，Pete看上去很放松​​，开始随音乐摇摆， 有些人不时看我，但是我都用凶狠的眼神反击回去。

“Porsche，真是巧啊。”Vegas微笑着走过来，把酒杯递过来与我碰杯，我抓起酒杯和他相碰，然后把酒一饮而尽。 

“Vegas，先坐下，和谁一起来的？”Jom邀请他坐下，然后让朋友移动座位给他。

“和P Beam他们一起来的。”Vegas将手指向我学长的餐桌， 我也对他们露出微微一笑，话说回来我那么毫无留恋地丢下P Beam，我暗自感到内疚。

“嘿，如果我是女人，我会伤心到死， 像没心的人一样对待我〜”还没来得及说什么，P Beam就过来搂住我的脖子，各种抱怨。

“真的没空。”我说的同时啄了一小口玻璃杯中的酒。

“嘿～下周的体育比赛，你能给我时间吗？”P Beam对我发送乞求的眼神。

“如果有空的话。”我说道，声音很平，他点点头，好像对答案有心理准备一样。

“那么如果Porsche参加比赛，我可以去看吗？”Vegas热情地说道。

“来吧你，Porsche真的参加比赛，就是恩惠了，除了女孩们的尖叫，他的技巧绝对是毁灭性的。”P Beam夸夸其谈，使得我轻轻地摇了摇头。

“我可以来看吗？  ”Vegas微笑着问。

“嗯”我在嗓子里回答，然后要求去洗手间，有Tem、Jom跟过来。

“Vegas看你的时候眼睛连眨一下都不会！”Jom笑着说，我皱了皱眉，不是我没感觉，有时他会长时间看着我，但没有想过他的品味会是……

“他的眼睛是得了白内障吗？才会对Porsche这样的狂人出手。” Tem吐槽了一下，我们站在小便池聊天。

“为什么？就是你说的那样，是吗？”Jom扬起眉毛问Tem。

“嘿！如果有男人真的喜欢Porsche，那么应该是可爱型的，而不是像Vegas这样强壮的野牛型的。”Tem再说出来， 我开始感到有点喘不过气来，因为我知道我的朋友想要传达什么意思。

“也是……像Porsche这样的应该只适合做攻，做受太诡异了，哈哈。”Jom开玩笑地说，我立即羞得脸红，混蛋！！！

“攻攻受受，他妈的什么鬼啊。”我说了并拉上拉链，直走到洗手台，然后轻轻地打开水龙头。

“哈哈，我只想骂下 和我的朋友调情，不怕我朋友的纹身，妈的！  ”Tem以可爱的方式向我微笑，然后低头洗自己的手，我大吃一惊地咽了咽口水，说真的我的朋友是如此自信！我现在对自己还不太自信。

“…呃…你们…然后…如果我喜欢男人，你们..你怎么说？”我间接地问，我不知道是什么促使我这样问。他们两个迅速转过头看着我。“没有…我只是假设地问！”我急忙挥了挥手，阻止他们思考， 但是似乎为时已晚，Tem不对劲地看着我，然后我急忙将视线移开，将注意力集中在洗手台中的水上。

“嗯嗯嗯…Kinn吗？”我的呼吸有些被绊倒了， 然后再次抬头看我的朋友，接着急忙低下头，从水龙头上接了下水洗了脸清醒下， 我踏马在这里问的是什么问题啊！！！ 我要求尝试那样问，是因为在我心中非常困惑。 如果我真的是这样的感觉，那我周围的人会接受吗？ 这就是我所担心的， 所以我真的不想接受我的感受，各种感觉现在感觉如何了我很清楚，但是由于清楚，这甚至让我更加恐惧，不是我不知道我的感觉，但是我想抵抗，让这种感觉脱离我。

“怎么样？说来听听。”Tem歪着头挑毛病地问我。

“我只是问，随意说说而已。”我认真地对Tem说。

“嘿～你要怎么样我们都不会说什么，但是有什么不要隐瞒我们，我们能接受的程度比你想的要多很多！但是也会震惊哇。”Jom带着真的震惊的表情说道。

“我只是问，我没有说我喜欢男人！  ”我说话很坚定，设法让他们相信 但是他们偷偷地看着对方 然后叹了口气。

“嗯，问就问，但是如果真的有什么，你必须告诉我们， 我很担心你喂。”Tem担心地说。

“哈！只是说笑而已，妈的！！””我立即走出洗手间， 我不知道那两个混蛋信不信， 但我只是随意试着问问，即使他们说没关系，但是我不相信！ 谁会接受这个啊？ 我自己还是不能接受。

..

.

 洗手间传来Tem、Jom大声喧闹的声音但是我没有精力把注意力放在他们身上了。

 “计划欺骗来问我这种事情也一样。”

“我不敢相信！！ 该死！！这 不是真的，对吧，Tem？”

“让我们等着看，而且世界不会因此崩溃，你不必为此而感到如此震惊！  ”

 我走到店门前抽烟， 想起在洗手间里事情只会更加混乱， 我说过了如果我真的接受我自己的一切，我的脸放在哪里，如何面对身边人，操！ Jom的嘴说他可以接受，但是脸色那么苍白，我想我可能会迷恋上一段时间，应该没什么的。

“你是不是对什么事情不顺心？看起来一副焦虑的样子。”Vegas笑着走过来，然后点燃一支香烟，在我旁边抽烟， Jom的话再次在我的脑海中重复。

“没有”

“啊…真的没有什么吗？有什么事情Porsche可以告诉我，我很乐意当倾听者。”微笑的脸仍然出现在我眼前，我看到他笑得那么灿烂，也无意识露出微笑。

“嗯”

“但是让我猜，可能是工作上的事情，大哥有没戏弄你？”Vegas的声音比之前更暗沉， 我立即摇了摇头。“那么就是二哥，真的是二哥吗？”我目不转睛地看着Vegas，他吐着烟，带着沉重的表情谈论他的亲戚。

 “才不是。”我急忙找借口，这个混蛋怎么猜测到这个程度。

“嘿嘿，还好不是二哥，远离他让他去忙于他的孩子们吧，出席任何活动都有人不停地争抢他，看到了真是羡慕不已。”

 

突然！我全身发麻，心奇怪地抽搐。

“...”

“但是那群人啊，都心知肚明二哥不会对他们认真，还喜欢争风吃醋……嗯嗯嗯……Porsche你自己要小心，二哥他饥不择食的，身边有谁就要谁…”花心大萝卜！我现在就想用枪打死他。“嘿，你有压力吗？我在开玩笑。哈哈，像Porsche这样的，不是二哥的类型，不用害怕。”为什么我对Vegas越是这样说的时候，越是感到沮丧！ 我试图有节奏地呼吸， 然后将这些想法从我的脑海中甩出去，这很好！ 我...不是他的类型。

 “嗯，让我们先进去店里。”我喃喃地说，作势要转身进去，但是……

 

 “Porsche！！小心！”

 

 砰！一阵枪响彻整个地区，我本能地蹲在Vesgas的后面，是Vesgas把我掩护在他身后。

“该死！！”我急忙抬头看了看情况，Vegas也是如此，店里的人被吓坏了，音乐突然停了下来， 我站起来试图左右寻找来源，Vegas也一样。

“你还好吗？”Vegas担心地问我。

“哎呀！”我突然被人全力踢倒后背中间， 猛地错位扑到Vegas那边，Vegas在看到过来的人清醒过来， 周围的人逃到店的一边，朝不同的方向奔跑，我站起来，猛地跳到高大的男人面前，猛击他们的脸，三、四个黑衣男子直起身来将我锁起来，但Vegas过来帮忙，我一个接一个地用脚踢他们，我还狠狠地用拳头揍过去呢，这样的时候，Pete到哪里去了！！ 我很害怕他们拿起刀来，几个Vegas的手下过来查看情况，并帮助他们的老板。

“跑！！！  ”我被Vegad抓住了手腕，在他的拉拽下跟着跑， 店前发生了混乱，我又几次甩了踢他们几脚，然后就被拉到停车场。

“上车，Porsche！  ”响亮的声音告诉我， 我也很快跟着进了汽车，看到他们中的一些人不停地追着我们两个人，Vegad立即发动了这辆车，踩上油门驶入了这条大路。

“你还好吗？”他问我，声音听起来很焦虑。

“没事…”我坐了一会儿，松了一口气从嘴里呼了出来。

“他们是谁，Porsche？”Vegas问的同时用脚踩着油门加速。

“不知道”我诚实地回答， 这些人是谁？我还不知道，我不知道他们要抓我做什么。 谁在背后操纵着？

“啊，Porsche的眉毛裂开了。”Vegas转过头来看着我，然后急忙把车靠边停，我突然感觉到,我稍微抬起了手指去摸眉尾，把手指举起来看，看到鲜红的血出现在指尖，我正打算要一张纸巾，却没来得及，Vegas就向我靠近，直到我稍微被吓到了，但他却立即地抓住了我，锁紧我。

“静静坐着，我帮你把血擦了。”他说完，拿出纸巾轻轻地压在我眉尾上。

“我可以自己擦。”我急忙告诉他，试图偏转躲避，但是越是躲避，Vegas越是靠得比之前更近。

“不要固执。”我放弃了抵抗Vegas，随他想要的擦拭血迹，似乎我越抵抗他，他就越有机会接近我，现在，他几乎已经脱离了驾驶员的座位，来到我的座位上。“你和谁有什么问题吗？为什么要受到这样的攻击？”当我感觉到温暖的呼吸时，我转过头去，几乎要脸朝下，老实说,我不喜欢他离我这么近。

“...”

“那个家是怎么照顾手下的，怎么能让他们处于这样的危险之中？”Vegad笑着说，我立刻皱了皱眉。

“在这个圈子里，要如何好好照看？”我说的是实话，只是一脚踏进这个圈子，就像一颗子弹射中了我的头一样。

“但是至少不应该让自己的人受到伤害。”我马上就知道Vegas接下来会说些什么， 因为他说出来的话似乎很奇怪，无法说服我，“你要来和我一起工作吗？ 我保证会更好地照顾Porsche。”当Vegas一说完，我的脸色更加紧张， 我是保镖，又不接任老板， 为什么你需要好好照顾我啊！！ 我全身都起鸡皮疙瘩，每一分钟都对Vegas感到越来越恐惧，他的话似乎不错，但很奇怪！

“Porsche看起来不快乐，每次我遇到Porsche

的时候，Porsche总是有烦恼。”Vegad仍然把脸靠得离我不远，虽然我想往另外的方向去，但他强壮的双臂紧紧抓住了我。“和我在一起…好吗？……好嘛？”轻轻的声音对我说，同时用手锁紧我的脑后，使得我无法转身逃跑，Vegad把脸滑进来，直到鼻尖轻轻地触到我的脸颊上。

 “放开我！！！”

 吱吱吱吱吱！！！！！！汽车的声音刹车在Vegas车前响起，他立刻转过头来，皱了皱眉， 我也试图将他的手掰开。

 “放开我，Vegas！！”我用低沉的声音说，我成功地把他的手从我脖子里拿出来了，我急忙转过头来，看着车的前面出现了Kinn的身影，他怒气冲冲地走了下来，我不知道为什么我现在能松一口气。



嘭 嘭！



“下车！！！”Kinn的声音怒吼着，准备砸碎我这边的车窗，我看到Vegad在解锁车门前微微一笑。“他妈的在一起做什么！！”我被他从车里狠狠地扯下来，使得我有点站不稳摇晃，然后我试着保持直立。

“二哥！怎么来了？”

“你才是，Vegas！要带我的人去哪里，哈！！！”Kinn的吼声让我有点惊讶，我从来没有看见他对Vegas爆发过这种情绪，通常看起来很友善，Vegas在开口之前立即变得很紧张。

“我带Porsche逃跑，Porsche被坏人袭击。”Vegad打开车门下来，带着严肃的脸色，试图向他的二哥解释，Kinn生气地叹了一口气。

“你上车去。” Kinn抓住我，把我拖了过去塞进他的车里，哎呦呦，他妈的这是干什么？

“二哥，冷静冷静，我真的只是在努力帮助Porsche而已。”Vegas来到Kinn的身边，Kinn双手叉腰站着，然后用指着他骂。

“不要再来骚扰了！ 就当做这是最后的警告！  ”Kinn撞了Vegas的肩膀， 然后绕着车子的后座坐在司机位置那里，然后快速踩油门踏板，我转过身静静地看着Kinn，接着扭头看着车外。

“他帮助也挺好，不然我就死了。”我平静地说，我不明白他为什么要那么生气，你疯了？ 如果他不出手，我就被打了，应该生气， 但他对我有帮助，如果不算上刚才在车上的疯狂情况。

“你们在车上做什么！”Kinn猛地一问， 我立即转身看了看他。“回答！！！”他尖叫着，把车开得比之前快,，以至于我差点撞到正前方位置。

“他替我擦拭血迹。”我发出颤抖的声音，我内心的恐惧一点一点地开始增加， 我越看到Kinn愤怒的脸，我就越感到恐慌。

“擦拭血迹什么鬼东西！你是等不及要和他来次车震对吧你！”严厉的声音不停地骂我。

“他妈的胡说八道什么！！！”我大吼回去。

“怎么！带回家还不够吗？”我用难以理解的眼神看着Kinn， 他的眉毛紧紧地皱在一起。

“什么！！”

“Tankun把这一切告诉了我，你把Vegas带到你的房间里了！  ”我紧紧咬住了嘴， 生气地看着Kinn。

“你不要以为其他人都和你一样！！！ 我不会喜欢任何一个像你这样的人！  ”我生气地说。

内心的愤怒使我难以控制自己的情绪，你说的话太过于侮辱我了。

“所以你选择了Vegas，对吧！！  ”

“Kinn！！ 天哪！ 我恨你！ 混蛋 ！！  ”我用力地打在车前的控制台上，Kinn不满地转过头来，然后在我把脸放在前平台上之，因为我很头疼，不管是Kinn，还是他多次加速驱动使得我要呕吐的车。

“坐好，我看不到后视镜！  “他用他的手拉我的肩膀坐起来。

“那就去死吧！”我轻弹开他的手臂，他让我像这样低下我的脸，直到回到了家，他立即拉开车门，将我从车上拖了下来，不在乎任何人的目光，Arm、Pol跑过来找我，但被Kinn骂回去， 甚至连拉下脸的Big也被推开直到错开身体， 他立刻把我甩到床上， 使得我晕了一下。

“你怎么了你！”我红眉毛绿眼睛地看着他。

“你才是！你承认你和他做了，是吗？！”Kinn双手叉腰站着。脸上显示出现在的心情是到达什么样的程度。

“我没有和他做！我也没有想过和他做！！”我大声喊，我坐在床上，身体因愤怒而颤抖。

“那么你回答我， 你为什么会受伤，Kun怎么会看到Vegas在你的房间里脱衣服！  ”Kinn把手放在脸上，揉了揉眼睛，用力叹了口气。

“我说我摔倒了！ 然后他身上洒了奶茶！！ 混蛋 ！！！ 为什么像我这样的人必须向你解释这些？ 我一点都没错，混蛋，该死的！  ”我把枕头和毯子都扔向了Kinn，他一直在避开。

“我哥看到的就是那样， 他进去做些什么！  ”Kinn表情平静，但他的声音仍然像以前一样刺耳。

“你相信一个疯子吗！！！他来看我，妈的！！”我愤怒地回答， 愤怒中紧紧抓住床单， 我不知道Kinn为什么会如此火大， 我现在什么都不懂。

“呵！” Kinn笑一笑，他的脸看着我，因为他简直不敢相信， 我看到了，我站了起来，抓住他的衣领，情绪立即爆炸。

“我恨你，混蛋！！！”

“Porsche！！ 你停下来！ 你想让我怎么想，哈！！ 你和Vegas如此亲密！  ”我打着Kinn整个人，然后来回拉动Kinn，直到他迅速抓住我的手腕并撑起身体坐在同一张床上。 我没有那么容易地松开他的衣领， 然后用愤怒和悲伤的声音不停地说。

“只是像这样我就感到非常难受，你不要再说了，不要再看了，停止你的所有行动！ 不要让我更加恶心自己！  ”我说出我压抑着的感觉，Kinn看我的眼神越来越温柔了。

“Porsche！停下来！”他紧紧捏住我的手腕，直到我开始感到疼，然后迅速扭开手，转身背箱向他，我们两个彼此沉默，周围的一切都像是被压抑笼罩了一样，没有人说出任何话，只有呼吸开始缓和，就像试图抑制双方的情绪一样，花了几分钟后，直到Kinn走近我,，然后说.…

“过来！！！”Kinn抓住我的肩膀把我转向他，然后坐在我的身边。“哪里受伤了吗！哈！”更加低沉的声音问我，使得我更加不满。

“为什么你不明天问我！  ”我哼了一声，但是愿意保持安静， 让Kinn手指在眉尾上轻轻散开。

“当Pete匆忙打电话过来说你和Vegas在一起，我就立即开车出去。”Kinn开始调整自己的语气，但看上去还是很愤怒。

“Vegas过来帮我！ 突然有人再次瞄准了我。”Kinn立刻皱了皱眉，并慢慢呼出一口气，我握住试图抚摸我的脸让我停下来的那只手。“我老实问你，Kinn你为什么对Vegas如此生气？”

一开始的霜冷的眼睛微微地颤抖着凝视着我，我看到那双眼神中的困惑， 难以猜测的感觉，我真的不知道你在想什么？ 生气是因为Vegas是第二家族的人吗？ 还是生气……因为他接近我的行为？

 “所以你真的没有和他怎么样，对吗？”Kinn稍微调整了一下自己的表情，然后再次问我， 我心里有种迟钝的感觉， 整个身体都惊呆了， 那种混乱动摇的感觉，在那种眼神中，都是痛苦和悲伤混合在一起的，我把脸朝下，肩膀收紧，然后用颤抖的声音说话。

 



 “我无法和谁再在一起了…”


第23章 删除 NC 20+
KinnPorsche的故事 : 糟糕的爱情，最后却非常爱



EP 23 删除 NC 20+



“我无法和谁再在一起了…”

….

..

.

“我无法和谁再在一起了…”我抬起头，凝视着Kinn的眼睛， 他微微摇曳的眼睛也瞥了我一眼，然后他温暖的手掌抚在我脸上，“你知道吗……你的样子总是聚集在我的脑海里？ 那天画面每次都回到我的脑海里， 我想忘记， 我想和另外的女人做，但是做不到。”我发出颤抖的声音，眼睛开始茫然地凝视着， 甚至没有焦点，在我的脑海中，我想着并只专注于我现在的感受。

“...”

“就像……好像那天发生的事情总是一直伴随着我， 随时随地跟随着我！ 我觉得我非常恨你， 我好讨厌我自己，我不能接受，但是为什么我总是在这里见到你呢！”我用手指指着我的头， 嘴巴有点发抖，我的话和举止现在似乎要试图从Kinn那里得到一些答案，而我却不知道是什么。

“ ...Porsche” Kinn轻声呼唤我。

“还有我越看到你的感觉就越强烈，我不明白为什么我对你骂我的话、你骂我的行为都感到那么痛苦呢？为什么啊！！哦我怎么会有这样的感觉？你要伤害我到什么程度才够…就这样你还不满足，是吗？”我的声音越来越强硬， 我不生气，不恼火，不想最初我那样生气，我只是感到困惑，为什么只是这么一个人就在我的心中留下如此多的伤痕？ 不管我怎么忘记，并尝试对自己强调多少次，这个人做了我不能接受的事情， 但是我就像是越来越多地渴求他一样，只想着他，感受他，直到我开始害怕，我担心自己会越陷越深，只考虑他给自己的触感...

“Porsche……我明白……你可能很恨自己现在的感觉，对吧？”我放任让他温暖的手掌地抚摸着我的脸。

“为什么我要到这个程度呀！我之前从没感觉到自己如此可悲。”一种软弱的感觉充满了我的内心，让我感到可恨，我一点都不喜欢，但是如果我仍然反抗，我会这样继续受苦，我不得不承认，我永远没有消除自己的感情的那天， 每天都有越来越多的感觉，从以前我以为我自己讨厌他，变成我对他的渴望越来越多……为什么我必须像这样？

“那天你真的感觉很糟糕，对吗？…”Kinn的脸靠近我，用手握住我的脖子，让我们的额头相碰。

“呃……很糟糕……但是它永远不会脱离出我的感觉”我放低了视线，低下了头， 他的鼻尖碰着我的鼻尖，现在的感觉就像我正在弄清楚自己的感觉， 我从Kinn的温暖呼吸中感受到的越多，我就越动摇，并增强我的感觉，即使他对我的精神状态有多糟糕，但这让我记住，永远不会忘记，即使很难接受，但温暖，激动和动摇的感觉仍然渗透到我的感觉中。

“我能弥补吗？我是你感觉不好的原因…我能重新开始吗?”

“我已经感觉很糟糕了。”

“不啊…你的只有糟糕的记忆，还有那天的事情更让你感觉糟糕，我请求重新来一次可以吗？…”

“...”

“我……将自己来消除这种糟糕的感觉， 请求Porsche你的允许...可以吗？”Kinn的声音温和地问，我没有回答Kinn，但我闭上了眼睛，紧抿着嘴唇。

“…”我不知道为什么要触摸他，我想尝试一次相信他，可以抹去我脑海中的那些画面，Kinn压下一个吻，一遍又一遍地吮吸我的嘴唇， 他美丽的牙齿咬着，使得感觉到全身发麻，然后他将自己的身体紧紧地倒在我的身体上，他从上方跨躺着我，我的嘴唇仍然不停地紧闭，然后张开呼吸空气，炙热舌头立即侵入，我不受约束，头脑发热，放任Kinn说他想抹去的感觉给我留下了深刻的印象，看起来他正在尝试创造一种感觉更好的新体验， 舌尖在口腔中嬉戏，我的心不规律地跳动，越轨行为越来越火热，Kinn既吸吮又戳我的舌头，直到我自己开始感觉他给我的歇斯底里的感觉。

叮，我皱了皱眉，转过头来看看这个动作，Kinn伸出手抓住空调遥控器，并立即将其关闭， 但是脸和嘴唇仍然像那样彼此吸吮着， 即使我试图弄清楚它的用途是什么，但是根本没有时间，Kinn擅长接吻， 它知道吸吮的节奏， 并同时咬住嘴巴，只是Kinn自顾自的吻使我的小腹感到刺痛感， 他吞噬着我的舌头，就像人们长期渴望某种东西一样。

“嗯嗯嗯嗯…”我轻轻地在喉咙里呻吟，在把嘴唇滑到下巴上之前，他露出了满意的笑容，然后轻轻地湿润着我的脸颊,开始把脸靠在隐藏在脸下的脖子，舌头所到之处流淌着热气，舌头伸向耳叶处,让我感到痒痒，但感觉还不错，当他轻轻地咬着它的时候，感觉又湿润又刺痛。

“不……不要留下痕迹……嗯..”我发出轻微的声音， 脸向侧面偏转，让他可以舒适地抚摸我的脖子， 我不知道他是否听到了， 但是那只手滑到我的衬衫下，直到我被吓了一跳， 当指尖碰到乳头时，就很享受地揉捏着。

“嗯嗯嗯…”我紧紧咬住嘴巴，以免发出任何害羞的声音， 我的手扫过Kinn的背。 他的手从我的胸部退出，卷起我的衬衫， 并迅速设法将衣服全部脱掉，我气喘吁吁，眼睛稍稍瞥了一下，与此同时，他的脸朝下低，并把热舌头拖到我的胸口乳头， 随着轻轻地吸力和咬合， 使得我浑身上下颤动，全身鸡皮疙瘩都起来了。

“呵…” 当他不小心埋入了他的尖牙，我被吓了一跳，但是我不想阻止他，而让我的情绪继续流淌， 他的手伸到了我裸露的胸膛，揉捏着乳头，使得我一遍又一遍地扭动我的身体，舌尖一直在逗弄，然后才拖了很长的距离才到腹部， 我紧紧地握住他的肩膀，指甲都陷进他的肩膀了，吮吸并咬着他经过我的身体的每一部分， 在我的体内，我充满了种种感觉，不知道该停止什么，充满了颤动，充满了激动的心跳。

“嗯…嗯嗯嗯嗯嗯！…啊啊啊”他的一只手滑到裤子下面， 通过我的内裤抚摸了我坚硬的核心一段时间，他越是带给我更兴奋的情感，我内心越是希望他能够快速触及我的那部分， 但是就像Kinn在逗我一样，他就像那样在裤子上上下摇晃。

“K…Kinn…握…快点握住它！”我说话声音沙哑，眼睛眯了起来，低头看着他，他还带着享乐的表情用舌头穿过我的腹部， 他抽搐着满意的笑容，然后将我的裤子和内裤都拖到膝盖， 我抬起了头，同时发出了难以忍受的声音， 当他的手紧紧抓住我的核心，并缓慢地上下移动时，他的拇指在龟头嬉戏，龟头现在已经涌现出清澈的液体，喷发出来，增加了刺痛感和心跳加速的快感。

“啊啊啊...嗯...啊..”Kinn的脸滑下来再次吻了我， 我弯下腰回应他的吻， 他的手紧紧抓住我的核心，我的核心很快就随着上上下下律动，使得我的身体因颤抖而略微蜷缩。

“你知道吗..你是如此的性感..”Kinn对着我的嘴唇说到， 我整个心中感到温暖，然后手触再次加速，直到我无法忍受为止，  Kinn抬起脸，并在我的身边躺着，他的目光固定在我的身体和他手里我的核心上，他正在完美地履行职责， 我睁开眼睛看着他的脸，他那甜蜜多汁的眼神让我意识到他现在也很性感，他紧紧地咬住了他的嘴， 他的手不停地拖拽着我的核心， 他轻轻地舔了舔嘴唇，然后以扭曲的脸表情转过来看着我，因为他快要到极限了，以扭曲的眼神看着我。

“快到了吗……嗯？”他俯身在我的脸颊上，使香气流过我的脸颊和脖子，他那甜美的声音使我的心脏微微动摇。

“差不多了……呃……再多一点……啊。”我点了点头，毫不害羞地发出呻吟声，承认他非常优秀，拇指在龟头尖反复用力地搓着，直到最后我释放出白色的液体，然后猛地抽搐起来，我右脑被这段时间的闷闷不乐的情绪所约束一度释放出来了…

“到我了…”Kinn在我耳边低语， 我喘不过气来，在他碰到我的身体之前，他低下头来躺在床上，当他开始迅速脱掉衣服和裤子时，我稍微看了一下Kinn，他的身体核心并勃起并变粗到最大程度，他缓慢地用手把他从身体中拉出，然后滑到床头柜前，取出一盒避孕套和凝胶。

 我僵硬地吞咽着嗓子， 我越来越看到Kinn双手正在拉着自己的核心，我满脸通红， 心律失常，  Kinn的脸靠在他的背上亲吻，它滑了下来再次倒向我，轻推和滑动过来以亲吻我的嘴唇，接着埋进我的脖子用力地吸吮，然后向侧面低头下去。

“嗯嗯嗯…”身体开始出汗，使气味变得更加清晰，我越嗅越觉得刺激，身体内部的感觉几乎要把身体燃烧成灰烬一样，舌头从脸向后部滑伸到屁股上，另一只手享受地揉搓着，我仍然感觉到之前摔倒到地面撞击而感到的疼痛，这产生巨大的情绪，他的牙齿沿着我的屁股刮去刮去，然后用力咬了下去。

“啊…啊…痛…痛啊！”我猛地对他说， 尽管感觉与一开始的感觉大不相同，因为那感觉是浅薄的，但这看起来似乎是在使这次性体验难忘，嘶哑，但充满野蛮和自我意志。

“ 呃……我受不了了。”他说话声音颤抖，让我的屁股悬在床前，但上半身仍然紧紧靠在这张柔软的床垫上。



啪啪啪！Kinn狠狠地打了我屁股。

“啊！…”我有些吃惊。 听到来自喉咙的笑声， 但是他的嘴唇仍然不停地吸吮着我的屁股，他的一只手穿过后部缝隙， 使得我浑身发抖。

“我保证…不会让你太痛。”他说，然后拖着舌头进入屁股的缝隙，分开我的膝盖，舌头一碰到后面的通道，我就急忙闭上眼睛，抓紧床单，Kinn吐口水旋转着的时候，胸部有点刺痛，背部通道也很松弛了，这让我的核心再次感到不舒服。

“嗯嗯嗯…你…你…啊…我…等下。”我很难把完整的话说出来， 一种新奇的感觉出现在我体内，我从来没有觉得自己对这种事会过于敏感， 舌尖在通道口嬉戏，又不厌其烦地旋转， 这也有助于手指扩张， 直到他的脸离开， 打开凝胶管，将其挤入手指中，用手指将凝胶抹入通道。

“啊…啊…冷…冷。”冷冰冰的感觉和试图挤进去的硬手指交替在一起。

“嗯嗯嗯…不要太紧张。”Kinn低下头，在我耳边小声说， 他的手指试图刺入身体，但这太难进去了。“如果太紧张…你会痛的。”Kinn发出颠簸声音， 我气喘吁吁，仿佛在为痛苦做准备 Kinn看到了，趁机给我一个吻。

“嗯嗯嗯…手指的大小…还是太近了…啊。”Kinn紧靠我的嘴唇说，不停地亲吻我的脸，好像要让我暂时忘记了后面通道的疼痛。

“啊！…痛…痛痛”手指才进入一半，我的脸就痛到变形了，我转过去躲过他的吻，立即把脸埋进床单中，Kinn的脸为了安慰我由于挤入的刺痛而埋进我的脖子里。

“啊…啊”他把手指推到了尽头，我浑身无力摔到床上，使得Kinn的另一只手再次来支撑着我的屁股。

“你不要太紧了…”他说，然后开始慢慢地将手指移入和移出。

“这哪里阻止得了…”我沮丧地说道， 但是Kinn一直试图用亲吻来安慰我， 直到他移动手指并以圆周运动方式旋转，重复此操作，直到我开始麻木。

“只是手指而已…就吞得如此好。”Kinn高兴地说， 并在不让我站立的情况下增加了第二根手指。

“嗯嗯嗯嗯…啊…K… Kinn”我握紧了床单， 身体潮湿，满身是汗，房间里的热空气使我很好地清醒过来，  Kinn反复拉动手指，拉出然后再捅进去，接着迅速将避孕套放到核心，用舒缓的凝胶湿滑几次，然后将其放在入口处。

“嗯嗯嗯嗯…！”进入的痛苦即将来临时，我再次紧闭双眼。

“嘘嘘嘘！！！放松放松…慢慢来。”为什么我觉得与第一次像天空和深渊一样如此天差地别呢？ Kinn确实使我感到轻松，他一只手伸直了，支撑着我的屁股， 缓慢轻柔地压下龟头前端。

“啊！”我有些吃惊， 当龟头已经进入我体内。

“再放松一点…慢慢地…”他发出颤抖的声音， 现在的心情是Kinn和我一样不知所措，我紧紧地咬了床单，  Kinn再按一次进入， 我感到内心更加灼热，无法忍受。

“不要太快咬紧…不然我就出来了…啊…啊啊啊啊”我尝试尽可能地呼吸保持冷静， 我的肚子发麻，当Kinn将身体的热棒推入体内深处时。

สวบ!

沙沙！

“啊啊啊啊啊！！！…啊…啊…痛…痛啊”Kinn轻轻地松了一口气，然后就像那样嵌入，然后俯下身，不停地亲了我的背。

“咬得好紧！…嗯嗯嗯……嘶嘶嘶嘶…你要让我发疯了。”Kinn压低声音呻吟， 他等了一会儿，在我耳边低语，“啊…我要出来了…慢了…这个…我先释放了。”Kinn说完了，他开始缓慢地在我屁股移入和移出，我的身体发抖，感到肚子有些发麻， 自己的身体的核心感到不舒服，Kinn的汗水味扑鼻而来，使得我的大脑完全受到刺激，开始变得模糊和麻木，然后我偷偷看到他腹部包着的纱布，他的伤口不疼吗？ 为什么可以用这么大的力气？

“超级好的！  ……啊……啊……嗯嗯，在你里面，感觉非常好。”Kinn加速了在屁股上的节奏， 他直直地站立在两个膝盖之间，试图锁住我的双腿以免彼此并拢， 双手支撑着我的腰，动作非常快，狭窄的通道感觉很紧， 既紧又沉，但是感觉真好。

“啊！…那……那里。”我喊着对他说，Kinn似乎知道后就反复碰到那个点，这让我更发颤， 即使没有加快速度，但他减慢速度，然后反复进出我身体那个地方， 使得我开始紧咬我的嘴。

“啊…我…受不了…嗯嗯嗯”当Kinn看到我的膝盖发软以至于要摔倒很多次时，因此他更加着重那个点，比之前更快更强壮地加速在我屁股节奏，再来了几次，使得我倒到床上。

“啊啊啊…呃…啊”整个房间回荡荡着呻吟声，Kinn捅进去了，我的大脑变得如此苍白，以至于我的身体痉挛起来，又释放了了一轮浑浊的白色液体。

“啊啊啊…我…快了…嗯嗯嗯…嘶嘶嘶”Kinn咬紧牙关,，紧挨着我屁股的通道，一会儿我才发现他的热棒在我体内抽搐，他也释放了。

“啊啊啊！！”Kinn的嘴里响起了快乐的声音， 他让我的腰靠着他的身体躺下， 我和他俩都是那样喘着气，过了一分钟后，他从我的身体退出，拔出避孕套，他抓住我的身体朝上，我很容易地同意去做，然后他做让我喘不过气来的事，那一瞬间他在仍然竖立的热棒上戴了一个新的避孕套， 然后对皱着眉头的我露出微笑我发颤地看着他。

“再来一次...我想看着你的脸。”他没有听取我的反对， 而且我没有力气阻止他，他抬起了我的屁股，并把我的膝盖放在他的腿上， 在将凝胶涂抹在热棒上之前，将我的屁股抬起至正确的位置，然后立即插入我的通道。



沙沙声！



“啊！！！他妈的…Kinn…我痛！”我的脸因疼痛而扭曲，尽管比第一次更容易进入， 但是缺乏自愿和准备不足使我处于停滞状态， 热棒被卡了一会儿，然后他的脸向我低下来吻我的脸，然屁股的节奏运动再次开始...

“啊啊啊…呃”他以柔和的节奏开始， 但是进进出出撞击的地方都是体内那个点，使得我全身都发颤不已。

“我很抱歉…嗯嗯嗯嗯”Kinn突然说话，而他的臀部节奏运动起没有停止，他以柔和的声音在我耳边低语。

“啊…啊…关…关于”我用断断续续的声音问。 手拥抱着他的身体。

“啊啊啊啊…我…我相信…你了…没有去和…嘶嘶嘶…和Vegas上床…嗯…真的”我皱了皱眉，现在说的什么鬼啊？ 当他撞击我的臀部时，我再次感到非常颤抖。

“哦…我…我很激动…Kinn”我紧咬我的嘴说，他喜欢重点撞那个点，使得我自己的核心感到不舒服。

“呻吟地叫我名字…要再次被我做了…嗯嗯嗯嗯…嘶嘶嘶”我迅速咬紧嘴唇，闭上了眼睛，脸朝下摇来摇去，紧挨着后面的通道，Kinn开始加快节奏，直到我的身体再次被转过去了。

“啊啊啊啊…打…打开空调…可以吗？”我尖叫着问一声，感觉身体快要筋疲力尽被灼伤了，而且浑身都是汗，湿透了，床单也都湿透了。

“嘶嘶嘶……我喜欢汗水的味道……你……你也喜欢对吧……啊啊啊”必须承认这个是事实，Kinn的气味扑到我的鼻子上，使我身体核心酸痛，好像一直要溢出的东西一样，我的身体摇曳了一段时间， 而且...我的核心很快就开始抽搐， 伴随着开始变得麻木的大脑……直到最后……我终于释放了另一轮浑浊的白色液体。

“啊啊啊啊…！”我身体略弯曲， Kinn仍然像那样匆匆地进行节奏活动， 至于我，我躺着并且扭曲了身躯，Kinn在屁股上的力气和速度都加快了好几分钟，然后他把避孕套从热棒拔出来，然后面对我。

“超级性感…啊啊啊啊！！”他说的同时舔了舔他的嘴唇，他的湿润多汁的眼睛盯着我， 我也对他的举动睁大了眼睛，  Kinn再次抓起了他的热棒来回摩擦了几次，然后将其释放在我的脸上， 我微微摇了一下头避开了一下，同时火热的状态，这么近距离亲眼看到它的尺寸。

“变态……你看了太多色情片吧……”我喘着粗气 然后从我脸上轻轻擦去他的液体。

“我喜欢你现在的样子， 越看就越有兴致……”Kinn眯着眼睛盯着我,露出了笑容，我看情况不太好，要转身逃跑，他迅速跳到我背上，我精疲力竭地呼出气，然后他才在我耳边低语。

“你的脸上越是沾上我液体，越是性感…”今晚的最后一句话就止于此， 剩下的只有呻吟声，今晚的性别与那天完全不同，这一切都是由于感情而发生的， 不是一时兴致或冲动的心情，这种感觉使我感觉很好，好到感觉要幸福死了一样，即使他给予的痛苦和他的任性还是一样的，但是相信吗？感受很多的是内心的温暖，这是具有真实感受的性爱，而不仅仅是完成任务或弥补上一次的缺失， 公义的或不合理的被深深地埋葬了，也许自从第一次以来我可能就着迷了，但是这次我增加了很多喜欢和热情在里面。

话说回来，我可能喜欢上这种类型已经有一段时间了，直到现在我才开始意识到，你是否曾经吃过从未吃过的东西并沉迷于此的东西？ 一开始看起来很恶心，但是味道不糟糕，我还挂在嘴边，想回到我最喜欢的菜上，但是一天比一天，我更想起那道菜，我偶然就喜欢上了它，直到我忘记了我以前喜欢吃的最喜欢的菜...

…

..

.

我很早醒来，因为背后通道很痛，而且肌肉疼痛，身体极度疲劳，我急忙在第四轮的时候睡着了，听到Kinn的高喊声，不过我认为我已经很坚强了，直到下一轮运动结束之前我仍然可以支撑住自己， 早上，我清洗完身体，穿着一件浴袍，我看到Kinn在卧室、办公室里来来回回走了好几次，而且他自己已经穿着学生服了。

“还行吗？…要不要请假？”他径直走向我，递给我一杯水和药。

“嗯…行”我轻易地接过了水来吃药，Kinn对我微微一笑，举起手轻轻地抚摸着我的头。

“你消气了吗？”他问的声音温柔，而且眼睛比任何时候都更柔情，使得我立即扭动了一下脸避开。

“嗯…”我用喉咙里声音回答，然后把水杯的水一饮而尽。

“去换好衣服，然后和我一起去宿舍。”Kinn说，然后站起来，在镜子前戴上手表。

“我自己开车去。”我用流畅的声音说。

“你的状况能行吗？不要固执，去洗个澡！”Kinn的声音有些暗沉， 起床前，我在喉咙里发出一声小声的咕哝，拿起已经折叠的旧衣服马上去洗手间，我的腿有点颤抖， 而且走路很奇怪，但是比起第一次没有什么大的伤害。

“给你二十分钟， 好了就去家里前面等着。”我点点头，打开房间， 向左看，向右看，看到没有人就匆匆半跑半走到自己楼下的房间去。

嘶嘶嘶！～我为什么要这样鬼鬼祟祟？因为房间里根本没人，Chè应该一大早就去上课了。我觉得很内疚，因为根本没有见到我的弟弟， 我急忙洗个澡，穿好衣服，然后步行去在家里前面等Kinn， 看到他的豪华品牌的黑色轿车已经发动引擎在等候中了，保镖四处晃动，我走过去，在家里前面等着，Arm走过来搂着我的脖子。

“你还好吗？”他用担心的声音问， 昨晚他一定看到事情发生。

“没有什么，我弟弟呢？ 你有好好照顾吗？“我双手叉腰站立着，问点了点头的Arm。

“你弟弟已经成为少爷最喜欢的人了，看到他们在互相聊天。” 我的脸色立即变得很焦虑，对自己的弟弟感到同情。

“是吗！我弟弟还很快乐对吗？”我担心地说，Tankun是个疯子！！！我害怕和他在一起太久，精神要崩溃了。

“嗯……你，哈哈，我们会看着他的，但是你要和Khun Kinn一起去上课了吗？”我点了点头以回应Arm，他看起来有些惊讶，但是没有再问了，因为Big站在不远处，他突然向我走来，同时带着一副挑事的表情走过来，撞了我的肩膀，使得我蹒跚。

“呵”

“等下！”我没有让他轻易经过， 我立即转过身，看着他的背后， 他停止了脚步， 所以我刷掉了脖子上的那只手臂，然后步行去全力推他，使得他摔倒在地上。

“他妈的Porsche！！”他急忙抬起头，用绿色的眼睛看着我， 那群手下立即过来把他扶起来， 至于Arm，他捂上嘴咯咯地笑。

“你走过来先撞我的朋友。”Arm随意地说，Big突然向我扑来，紧紧地扯着我的校服衣领，脸上颤抖着表示他非常愤怒，我露出了一丝微笑，把衬衫的领子扯了回来。

“为什么！”我用僵硬的声音问。

“你要和我过不去了是吧！！！”他猛地问我，眼睛耳朵都发红了。

“试一下啦！”在我的声音结束时，我用力地把他压在了家里前面的柱子上。

啊! 他以扭曲的表情大喊， 他从我的衣领上伸出了手，并试图掰开我的手，我的身体开始恢复，我的力量也开始恢复， 尽管我很累，但与这只麻雀作斗争并不难。

“放开我！”我拉了他的衣领，把他升到柱子上方一点， 不会去找你麻烦，但是你实在是欺人太甚了。

“咯咯，你走你的阳关道我过我的独木桥，不要再来找我朋友的麻烦了。”Arm笑着说，看着其他手下，不让他们来帮助Big。

“上流社会的玩物！” 他说话声音很强硬，我皱紧眉头，再扯下他的衬衫，把他的背摔到柱子上。

“你说什么啊！”我觉得很烦躁，今天不会放过Big，想手脚并用揍他一顿，他太惹我生气了，别想今天能逃过我的脚，混蛋！！

“在做什么？”Kinn走出了家里，每个人都仓促地保持镇定。“Porsche…”Kinn叫我的名字，使得我不得不把手从Big伸出并稍稍咕哝一声，好端端真扫兴，Kinn走了过来。

“Khun Kinn，他先找我麻烦的，咳！”他的手下急忙来支持Big，并立即跟Kinn张大嘴指责他，我感到疲倦， 然后转过头去看Kinn。

“你可以上车了，不然上课要迟到了。”看到Kinn没有给Big一丝丝余光，我抽搐着嘴角咧嘴一笑， 他仍然看着我的脸。 然后直走打开驾驶员旁边的门 然后我跟着他坐在旁边，我不知道Big的表情如何， 我只知道手臂Arm一副很满意的样子，我系紧安全带，瞥了一眼踩在油门上的Kinn，将车子开走了。

“我来开车吗？”我声音流畅地问， 我忘记了想到我才应该继续驾驶它，他摇了摇头，微笑着说。

“我不想使唤你工作了，昨晚我用尽你了。”

“他妈的说什么呀！”我立即将脸转向窗外，手肘放在窗台上。

“刚才发生了什么？”Kinn说，他的眼睛朝着方向看。

“他故意走过来撞我…妈的！超级会找我麻烦。”我告诉Kinn，然后轻轻地咒骂，Kinn安静了一点，我更生气了。“你以为我又错了是吧。”我不满意地说。 通常，当有什么事情发生时，Kinn总是怪我。

“弄脏了。”他说，同时刹车，红绿灯亮了红灯 ，他的胳膊垂在我的脖子上，然后将我拉进他的脖子，接着在我的额头上快速亲吻一下。

“你到底在做什么！”我迅速弹开， 轻轻推了他肩膀。

“嘿嘿，今天晚些我去接你，在学院等我。”Kinn笑着说。

“不！我自己回去。”我固执地说。

啵！

“该死的！！”当Kinn伸出手指并拍打我的前额时，我轻声呼喊， 我轻轻摸了摸我的额头， 我今天就不应该上他的车，妈的！

“别太固执了啊你。”他说完，然后把车子开走，晚些的时候，我和他一直在争论他要来接我，直到他到达教学楼的前面， 而Kinn赢了， 最后他还执拗地过来接我， 我懒得和他聊天，都知道他是个多么独断独行的人，但是我还疯了和他争论。

“吼吼吼，还有BM来接啊。”坐在学院前木椅上的Tem调侃说道。

“Jom呢？”我立即转移话题。

“在饭堂里， 我坐在那里等他， 一会儿，我也会去吃饭。”我点点头，坐在Tem旁边，等他完成工作并和他一起去饭堂。

“昨晚我很担心你， 当枪声响起时，我们两个在店附近找你。”Jom满嘴米饭嚼着，使得Tem尖叫起来。

“先嚼完再说话。”

“你们还好吧，对吗？”我担心地问。

“是啊，Pete急忙冲了进来，将我们送到宿舍。 起初我不愿意，但是他说你到家了，所以我安心了。”Tem用严肃的表情说话。

“嗯，没人有事那就好了。”我松了口气，不想让任何一个身边的人卷入这件事。

“结论是那些人是在森林追杀你的人吗？”Jom问了一些。

“我不知道，我什么都不知道。”

“小心点啊，不管是来去？”Tem仍然带着担忧我的神色，我点头回应，现在我也开始担心他们， 我不知道谁想要我，他是谁？ 所以他们想要什么？才对我这么穷追不舍？我坐下来吃饭并与他们聊了一段时间...

叮！  LINE通知音 我很快从口袋里拿出手机。



KINN

做什么呢呢呢？

当我看到Kinn的名字时，我扬起了眉毛，他发什么神经发过来？

PORCHE

吃饭

KINN

今晚要不要一起去吃日本料理吗？



PORCHE

你请客吗？

KINN

不啊，AA制

PORCHE

那么我不去！

KINN

开个玩笑，我必须请客呀

把你累成那个样子，你想吃多少就吃多少，我帮你补充能量！

PORCHE

混蛋！

“Porsche…Porsche…Porsche哎呦！！！”Jom的声音吓我一跳使得我立即从手机里抬起头来，扬起眉毛问他。

“什么？”

“你在跟谁说话？ 我叫了你好几次了。”Tem和Jom不眨眼地盯着我，带着疑惑的表情。

“没有…”我把手机塞进了裤子的口袋里， 然后继续握住勺子将盘子里米饭勺进嘴里。

“你…你恋爱了吗？”Tem低声问，他们还不停地挑毛病似的看着我。

“恋爱什么鬼啊！”我立即猛地回复，然后拿起一杯苏打水吸。

“就你玩着手机，微笑着……和谁说话！”Jom放下汤匙，指着我的脸，分析地看着我， 我也在这里微笑嘛！ 什么时候我微笑了啊！！

“多事！！！”我不耐烦地大喊，然后急忙把注意力转移到盘子里的米饭上。

“你的皮肤看起来更光滑，看起来容光焕发，柔软如水...看起来和那些破处的女孩一样！”Jom话一说完，我立刻被饭呛到。

咳！咳！ 我拍了拍胸口，因为米饭卡在喉咙里，所以Tem立即给我喝了些水。

“什么哇，你真的失身了，怎么失身的？失身给谁了？”Jom大喊大叫说出来，失身什么鬼哇！

“停止说了，吃饭…去上课了，混蛋！！！”我很快改变了话题， 从桌子边起身，急忙拿起盘子去回收，他们两个没有放弃，试图整天不断地问我，但是我确实回避了，使他们很烦躁，大声嚷嚷一些，使得他们不再干涉了。

“等下你去下体育馆吗？”Jom在走出教室的时候提议道。

“我顶不住，等下周吧。”我对朋友说。

“十分钟也行， 最近，他们都在忙着选拔， 恐怕人们会说你行的， 但根本不在乎。”Tem焦虑地说，这样说也可以，各种各样的事情发生很大程度上都取决于我，以至于我几乎不在乎学院的活动。

“嗯嗯嗯…也行，十分钟也是可以的。”我思考了一下，并告诉了他们两个。

我拿起手机进入LINE应用， 并输入此讯息发给Kinn。



PORCHE

到了就告诉我，我去体育馆看他们为运动员选拔。

KINN

好的。

我看了下信息，瘪了一下嘴，Kinn说的是‘好的’，什么鬼啊他，平时哪里有这么礼貌…除了…‘嗯嗯嗯嗯…不要太僵硬…’他妈的的的！！！我这是想什么啊！！

“再次微笑……妈的！ 现在，你现在对我们有爱情的秘密了。”Tem有些沮丧地抱怨出来。

“你他妈的什么啊你…要去吗？体育馆！”我赶紧赶他们走，把他们带到体育馆， 看到我突然出现在这里，每个人都感到震惊， 我举手向学长行礼，和接受学弟的行礼，每个人看起来都有些惊讶和发出受欢迎的声音，什么哇？什么时候我变成如此难找的人了呢？

“天要下午了吗我要不要拍照留念…你居然出现在这里。”P Beam开玩笑地说，我双手叉腰站在旁边看着那些轮流抱着垫子的学弟们，然后朝垫子上猛击。 “结论是下周的比赛参与是吧。”P Beam走过来搂住我的脖子， 然后以充满希望的语气说话。

“先考虑着，如果没被什么事耽搁了，就参与。”我说声音很流畅，P Beam叹了口气。 让我站着看学弟们继续练习跆拳道。

 “嗷，Vegas！ 又到约定时间了。”P Beam打招呼的声音 这使我转身立刻看。

“太快下课，我不知道该去哪里……Porsche！”他跟P Beam说话，转身看到我，然后径直走过来，我向后退了一小步，这个疯子没有自己的大学吗？才会经常出现在这里。

“Porsche怎么样了？”Vegas担忧地问，当我回忆起昨晚车里的事情时，我的脸立刻变得紧张。

“呃……怕我吗？ 关于昨晚的事情我道歉，我真的没有打算对Porsche做什么？”我不害怕， 但是我只是心颤，而且我不知道他在想什么 ，Tem和Jom看到我的脸色不好，于是他们急忙走过来和我汇合。

“有事吗？Vegas？”Jom用紧张的声音问。

“Porsche，如果我让Porsche感到不舒服，我道歉，我真的只是出于好意而已。”我第一次看到他皱着眉头的表情， 因为通常他都带着明亮的笑容。

“事情是怎么样的，Porsche？”Tem抬起头问我。

“随便说什么都可以， 你可以骂我，但不要恨我。”Vegas又走近我，我后退了一步，我疲倦地叹了一口气，试着让某人把你的头锁起来，弯下腰来要亲你的脸颊？妈的！

“Vegas…”体育馆的门传来熟悉的声音， 我急忙转过身来， Kinn和三个朋友一起走过来。

“二哥…”Vegas的脸色有点低落，Kinn冲过来找我，整个体育馆都很安静，好像被走进来英俊的黑帮Kinn感到惊讶。

“来这里干什么！”强硬的语气问，但声音不是很大，好像还是考虑到周围的人。

“看什么看，继续练习。”P Beam对体育馆里的人大喊， 然后每个人都回头继续做自己的事情。

“我来找学长， 二哥...不要不生我的气， 我真的打算帮助他的。”Vegas走过去，抓住他哥的手臂， 发出了可怜的语气， Kinn叹了口气，表情仍然看起来还是很冷酷。

“不要再靠近我的人了！还有不要让事情更加混乱了。”Kinn指责Vegas，他脸上有些皱眉，好像在喃喃自语，在点了点头之前想了些阴沉的事情。“Porsche，走吧。”Kinn转过身来用正常的语气告诉我，我点头回应，学长们告别，然后跟Kinn离开。

“Tem和Jom要不要和我们一起去吃饭？”Tae邀请我的朋友一起去。

“免费吗？”Jom问，同时带着厚脸皮的脸。

“免费的，Kinn请客。” Tae微笑着转身看着他的朋友。

“他们也一起去。”Kinn转身告诉我，我对他为什么要告诉我有些困惑， 但我点头回应， 总而言之，我们所有人都一起去， 由Kinn的朋友去另一辆车，我的朋友去了另一辆车。 我也打算去Tem的车上，但Kinn不允许， 最后，他把我塞进了车里，直到我妥协了。

 我们到达了位于市中心的一条小巷里的一家日本餐厅， 看起来很神秘，但是Kinn说它很好吃，因为它有一颗米其林星，而且非常私密，而且似乎他已经预定好所有的东西了，当我们进入餐厅时，工作人员和厨师都似乎向Kinn和他的朋友打招呼。

“你好，Khun Kinn，Khun Tae，Khun Time，Khun Mew，点的食物都在房间里，有任何遗漏的，你们完全可以跟我们说。”我们三个人尴尬地站着，这里的人们看上去对Kinn他们极为体贴，服务到几乎要铺上红地毯给他们走为止了，我有点尴尬，有人给我上水上勺子，一直问我是否要加些东西，Tem和Jom也是，他们坐着不动也不敢动。

“吃点呀你”我坐在Kinn旁边，他的另外一边是Mew， Time坐在桌头， 其余的坐对面， Kinn看见我耸了耸肩，夹了寿司，把它放在我的盘子上， 从观看很多YouTube上的视频来看，这可能是鹅肝，烤鹅肝我也吃过，大多数日本料理都是在普通商场吃的自助餐，但是这家店看起来太高档了，让我紧张了起来。

“很美味吧 ..”我一嚼，Kinn就问我，他成功地完成了一切给我，而不需要我动手， 我点头回应。 他也一遍又一遍地拿这个拿那个并继续将其放在我的盘子上， 其中大多数是我经常在视频中看到的昂贵物品，而且没想到我也有机会吃到。

“我点多些鹅肝吧，你都拿了所有都给Porsche吃了。”Tae孩子气地抱怨，Tem和Jom转过头看着我的脸，然后低头继续吃饭。

“再点就让你老公给钱。”Kinn用筷子指着Tae的脸， 我回头看了Tae和Time， 我才意识到那两个人是情侣，看着Time总是宠爱他，但有时又好像并不在乎他。

“什么哇，这不公平的，妈的！” Tae大声说话，然后按门铃叫工作人员。

“你还想要什么？” Kinn转向我。 我看着桌上的东西，抬头问朋友。

“你还要点多点什么吗？”我的朋友摇了摇头。

“不要啊”Kinn点点头，转向服务员，告诉他自己想多点的菜单，至于我，妈的！ 盘子里满是菜，还好我看了很多YouTube网站上的餐厅评论。 否则，吃法肯定很愚蠢了我。

“你多吃点哦”Kinn低下头靠近，低头说话，嘴角露出微笑。“今晚的夜很长。”我用力猛地将肘部向他那侧猛击， 使得看起来有点脸变形，我抬起头，视线从Kinn移开，环顾了桌子，所有人的目光都看着我们两个人，而且都保持沉默，我的眼睛扫了一下环顾四周， 他们急忙把视线离开我们，继续专心吃饭， 他妈的怎么了你们！

“嗷，那是Mek啊。”Time指向了房间的外面，这家店的这间房间虽然实际上是一间私人房间，但没有门，因此，我可以清楚地看到人们在店里走来走去。

“嗷”那个叫Mek的人看见了他们，于是他走了进来， 我注意到Kinn和他的朋友的症状， 像是处于进退两难的境地一样。

“你为什么要打招呼？” Tae出声骂Time，Time立即一副懊悔的表情。

“来了也不邀请我。”Mek走进去，在桌子上站了下来，环顾四周。

“我以为你回去英国了。” Mew问，他的眼睛忧虑地望着Mek。

“要事还没办好…怎么样了Kinn？痊愈了吗？”他的眼睛向我瞥了一眼，然后向Kinn问好。

“嗯，痊愈了。”Kinn回答得很平和。

“也好，味道还适口吗？”第一句是向Kinn讲，第二句是问我。

“就…不错。”我不知道该怎么回答，我说过了，这个人看起来和Vegas一样可怕。

“没想到你会带他去这家餐厅，呵呵！ 还是喜欢在这家餐厅吃饭？…你觉得这个地方是不是什么都没有改变？ 同样的气氛，同样的感觉，即使这些年来我回来了 ，还在怀念旧事物。”Mek对Kinn说话，他的眼睛也在店里周围扫视， 我注意到Tae开始紧皱眉头，他的脸极不满意，他的嘴张开，好像要说些什么，但Kinn举手阻止了。

“你刚来还是已经吃完饭？ 要会一起坐吗？”

我注意到Kinn偷偷地叹了口气，但是试着说话和举止像往常一样，我记得Pete曾说过Kinn和Mek是不和的。

“不了，我和朋友有约，你们请自便吧。”Mek伸直身子，双手插在口袋里，然后转身盯着我，嘴角露出微笑，然后立刻转身走开。

“该死的！他想做什么？”Tae生气地说，然后转向那个让Mek进来的罪魁祸首Time。

“Mek是谁啊你？”我转身问Kinn，他把筷子放在盘子上，静静地坐着，仿佛在想什么。

“没有什么，继续吃饭吧。”Kinn静静地说出来，我看到Mew安慰地轻轻拍拍他的手臂，我被发生的事情弄糊涂了。 Mek看起来并不是Kinn的朋友，他的所作所为更像是试图讽刺，但我不想变得很八卦， 因此继续将食物夹在嘴里吃。

“打扰到各位了。Kinn点的海藻包。”服务员拿起盘子放在Kinn的面前。

“…没有点。”Kinn有点沉默，说了出来。

“Khun Mek让我们拿过来的。”Kinn咕哝了一声。 然后将盘子滑离他的面前，如果我没记错的话，这个海藻包就是海胆蛋！ 我想品尝很久了。

“你吃饱了吗？”我问Kinn。

“嗯”

“那我吃了这个。”我把筷子指着盘子里海胆，他交替地看着那道菜和我，一副沉默的样子，我皱了皱眉头，不等他允许，就夹进嘴里。

“嘿！ 这很美味。 ”为什么这么嫩呢？ 还有妈的！这是什么好东西？Kinn为什么不点来吃呢？ 这是我今天最喜欢吃的最好的东西。 我嚼的同时勺了另一口进嘴里，真是美味佳肴，整个桌子，除了Tem和Jom，其他人用满脸紧张的表情看着我，什么哇！  我吃了又有什么错？Kinn吃饱了，我吃了才不浪费，没有没礼貌到这个地步吧。

“买单。”Kinn对服务员大喊，整张桌子都匆匆放下了筷子，并立即拿起水喝，真他妈的！ 我还没吃饱，我觉得那样的气氛很尴尬，没有人说什么，Kinn从服务员那里拿回了信用卡，完了就带我上了车，然后转向和朋友们道别，然后就开车。 车内的气氛一片寂静。 我转身看着车窗外，感到尴尬，Kinn到底怎么了？ 他始终一副严肃表情开车，不说一句话， 直到我深深地叹了口气，他也扬起了眉毛，转过头看着我。

“你吃饱了吗？你想另外吃点什么？”他打破了沉默，我转身看了一下，觉得我不得不聊一些。

“全...但是最后一道菜真的很好吃。”我有点抿嘴，Kinn比之前皱眉头皱得更深了， 我说错了什么？ 还是他对海胆过敏？ 没吃好东西好可惜吗？Mek点来是打算恶作剧吗？

“…很好，你喜欢吃。”Kinn沉默了一会儿，然后说出来， 我不习惯他这个样子， 我好一阵子没看过了，Kinn这样焦虑严肃地这样短话。

“……我做了什么让你生气吗？”我老实问。  Kinn转过身，微笑了一下。 然后伸出一只手抓住我的头，然后摇了摇头。“我的发型都没了哈！”气氛开始一点一点放松。 过了一会儿，Kinn放了音乐，打破了尴尬，我调整了座椅，躺下睡觉，像这样的交通堵塞，需要一个小时才能到达家..

脸颊受压和肺部完全吸气的声音，我昏昏欲睡地睁开眼睛，  Kinn的脸紧贴着我的脸颊。 我的心脏突然抽搐一下， 推开他的脸并支撑自己直立。

“到家了。”

“嗯嗯嗯嗯”我扭了一下身子,把手伸到嘴边,拼命地打哈欠,天色已经黑了,该死的!交通马拉松到这个程度了吗?

我下了车，和Kinn分开，去洗个澡，换成了私人衣服，同时和自己的弟弟聊天，后者正在床上玩游戏！为什么感觉我很久没见过Chè的脸了？ 我在房间里坐了一段时间，Chè 被叫去陪Tankun玩游戏，他立刻皱了皱眉，但是还是愿意出去，我把弟弟带过来受折磨是吧， 就像Chè现在是Tankun玩得合心意的新玩具。

我走到Kinn的房间， 半个小时前就来了，但是我不愿意，慢慢地做这做那，直到最后我无法逃脱自己的命运，我一走进房间，他立即把我从后面抱住。

“你洗澡了吗……闻起来真香” Kinn将脸塞进我脖子里， 然后反复不停地吸气。

“他妈的你干什么！放开我！”我用强硬的声音说。然后用力从他的怀抱里挣脱开来。

“我请求索要傍晚这餐饭的报酬。”Kinn在我耳边低语。

“不是你说请客吗？我没有钱！”我立即大吼大叫，傍晚那餐饭花上万元钱，我哪能付得起这钱哈！

“不需要用钱来偿还…”Kinn低下头，轻轻地咬了一下我的脖子，使得我整个身体都颤抖不已，我的呼吸开始有些急促，我知道他要传达的意思。

“不要！”

“我还没洗澡……帮我洗下澡。”我艰难地咽下口水进喉咙， 搂住我的Kinn的手也不老实，在我身体四处扫荡。

“ 你…..你是小孩吗？还不能自己洗澡，”我大声说道，我的心开始砰砰跳动。

“嘿嘿…你保证了当个乖孩子。”在Kinn的声音结束时，我立即被拖进浴室，而且不必猜测发生了什么，我想用很多粗鲁的话来咒骂他， 但是也只能呻吟和感受Kinn的触摸， 今晚也将如他所说的那样那么长……

 我目前的感受是如此深刻，以至于很难回头。

我知道爬得越高，处境就越危险。

但是如果我必须摔倒并受伤致死， 我可能不会再害怕了..

只需尝试一次，让他知道我到底能走多少远。​​​​


第24章 想太多
​​KinnPorsche的故事 : 糟糕的爱情，最后却非常爱



EP 24 想太多



“他妈的Time！！！！！你为什么不掩护我？哈！！！！他们在塔顶发矛！！”房间里传出噪音，我坐在沙发上整理文件，我不得不转过去沮丧地看着。， Kinn享乐地按下鼠标，在电脑上玩游戏， 每当两个人在一个房间里在一起时，他都敢于做疯狂的事情，但是如果有其他人，他将立即变得严厉。

我已经和他待在一起一个星期了， 彼此之间越来越了解， 让我意识到他有很好的灵活性...

 叩叩，叩叩，敲门声响几次，随着他的手下走进来，门慢慢地打开， 我看了一下。 看到他伸直，好像拿起玻璃杯，庄重地喝了一口水， 我不小心歪了一下脸。

"khun Kinn，先生让我告诉你，再过两天就去办公室查一下账。"Knn镇定自若地点了点头，他的手下稍微瞥了我一眼，然后露出个不满的表情，慢慢地走出房间 我扬起眉毛，看着他的背后直到门关上， 最近，我只在Kinn房间待着，直到人们开始怀疑，因为我的工作日或假日都在这里，直到变成一件平常的事一样， 有些时候下去吃饭和洗个澡，然后试图和弟弟在房间里一起睡觉， 但是Kinn搞砸了事情，或者也许是我不愿意那样去做， 他就厚脸皮下来找我，而不在乎其他人的眼光。

每天都正常进行 我和之前一样工作..但要说一样的话，也不完全是，只要看到我的脸，他就会把我扔到床上，每天都要我， 每天至少两次 ，我这样是对还是错啊！ 愿意让他这样疯狂就可以消除那些东西，但是现在就像写一个新故事，然后用防水笔替代了我脸上的消极情绪， 情感消除了旧的故事，创造了每天新的体验越来越嵌入我的脑海中， 谁知道他的性欲如此极端，以至于我是如此出乎意料？

“哎呦呦呦呦！！！Tae！！！别在中间鬼鬼祟祟的，回来帮派！狗屎的！！”哼！～

“Mew！！！你是个野人，混蛋啊啊啊！！！他们正在偷你的buff！用眼看看！！”哎呦呦！太烦人啊啊！！！妈的！！！别废话了，我越想加数字，我就越会加错号码了! ! !

“小声点可以吗？  ”我猛地说出来，他抬起眼睛看了下，然后放抿下嘴，继续和之前一样盯着电脑屏幕。

“饿了吗..”他问我，但他的眼睛根本没有看着我，我转头看墙上的钟，告诉我下午三点。

“不…嗯，你，我今晚和Chè 一起睡。”今天是星期六，我想和Chè回去睡觉。 正如我所说，他不会让我去到其他地方， 我只有在院子里吃饭和散步时才会和弟弟见面，看来我把我的弟弟和朋友抛诸脑后太久了，几乎挂在Kinn的房间里，我们很少见到面，这让他们感到有些惊讶，但是我只是说即将参加期末考试，所以我邀请彼此去温书，这么说让我觉得很羞愧！

“嗯，去吧。”我扬起了眉毛，有些惊讶地看着他，但是让我感到松了一口气，这很容易。

“还有就是别把我弄混乱了！ 否则，我就关了电脑。”我立即打断他， 他抽搐着微笑，静静地坐着玩游戏。

我整理了文件， 将数字添加到其产品收入中，沉默笼罩了房间几分钟，直到我开始感到不对劲， 因为如果他还是这个样子， 像这样意味着他的大脑正在处理坏事。

迅速地！他关闭了麦克风，关闭了电脑，然后跳出椅子站直立，我微微眨一下眼睛，看到他从手表摘下来并放在桌子上，我不知道他要从身上放些什么下来。 过了一会儿，他开始解开黑色衬衫的另外两个纽扣，直到脖子前面变宽敞并加深到胸部， 当我的心开始飞涨时，我转过身躲避去了一点，当我意识到他正在向我走来时，我就感到鸡皮疙瘩起来了， 并没有等待他轻松地来到我身边，我立即从沙发上站起来。

“我饿了， 我先下去吃饭。”我把文件放在桌上， 然后作势转身朝门走去。

迅速地 ！ 但是脚还没有迈出一步，Kinn的两只胳膊从后面紧紧地抓住了我。

 “放开我！  ”我在他紧紧拥抱中挣扎着，我不知道为什么，我更觉得力气无法和Kinn相比，只是靠近他的手就很奇怪了。

“你为什么要挣扎？” Kinn用将脸庞塞进脖子上深吸一口气。

“他妈的Kinn！现在是大白天啊，混蛋！”我努力把他的手掰开，但是他的力气大到很好地抱着。

“所以，今晚你不愿和我一起睡， 我必须先把吃了再说。”他说，同时他的嘴在我肩上轻轻张开。

“一天液体不释放，你会死吗？  “我用那些粗鲁的话咒骂，直到Kinn在喉咙里大笑， 每次触摸时，柔软的嘴唇开始被吸起，然后被向上滑动， 直到耳朵区域被轻柔地咬， 我从头到脚颤抖，感到头晕目眩， 这样感觉慢慢上来。

“我今天可以放开手，但是给我一次。”他轻声低语到我的耳朵， 我略微倾斜了脖子， 但是，这让Kinn有更多机会将自己的脸更多地埋藏在脖子上。

“嗯嗯嗯…M…不…放开我！”就像木制的手一样，它实际上没有任何力量，经过一段时间的阻拦，它开始静止不动了，感觉到柔软和慵懒的感觉开始散布在我的脸上。

“我对你好…你也对我好点啦。”Kinn抓住我的胳膊,让我转身面对他,我皱着眉头,有点不高兴，Kinn一直弯下腰来,脸朝下，然后在亲吻我的嘴之前,先闻一下我的脸颊的香味，接着脸离我几步之遥，乞求地盯着我的眼睛。“好嘛…好啦…好嘛”充满渴望的眼神发出的语气，不管是安静的Kinn，还是生气时候的Kinn ，甚至是撒娇时候的Kinn，我都会输给他的眼神，从第一天到今天，无论如何我都无法抗拒。

“呜哇哇！去锁门！”我砰地一声说，然后把他胸部往外推一点，这让Kinn满意地笑了，推我坐在沙发上，我有点脸红，因为起初我想走进卧室。

“等一下…” Kinn 低下头，吻了我的额头一分钟，然后走过去锁上了门。  “在那里等着。”

“嗷…”我懵懵地交替看着他和卧室的门。

“不是躺在床上做爱。”Kinn笑着说， 然后走过去关闭空调。

“我不去阳台！  “我急忙讲话。

“嘿嘿，在沙发上也行。”他说，走进卧室一会儿，然后出来拿着一盒避孕套和湿滑的凝胶， 我整个人都头晕目眩， 心脏抽搐，没有节奏地搏动。

 Kinn走过去，摸了摸我的头，摇晃着，微笑着。 我的脸有点不对劲， 不知道该怎么做 我疯了，坐着等，这到底在做什么啊，Porsche！！！为什么不着急走出大门，过了一会儿，他迫使我躺下沙发的长度上，我偷偷地吞了一下口水，心颤地看着他，Kinn把他的身子压在我身上， 双臂支撑着我的脸，然后弯下腰热吻，kinn用力按压身体，直到身体核心在力移动时彼此接触， 我感到其中的欲望和渴望。 身体有点潮热，呼吸短促，脸部倾斜了一下，这样能更多地触摸我。

“嗯嗯嗯…”嘴唇仍然不远它的职责，包括舔、咬和将热舌插入口腔，紧贴舌尖，互相逗弄了几分钟， 刺痛感开始扩散到全身，  Kinn的手不停地抚摸身体各个部位，然后它的身体逐渐低下来， 并停在身体的核心上，纤细的手指触碰到热棒的长度，随着情绪的上升，热棒开始膨胀并变硬， 他的脸离开了我的嘴唇，吻了下巴，蔓延到我的脖子上，然后吮吸直到我开始感到心慌意乱。

“不……不要留下痕迹。”我嘶哑的声音每次都在提醒他，即使上面有一些痕迹，但好像Kinn他试图阻止自己这样做了， 然后，他的脸滑到锁骨上，然后用手将衬衫翻到胸前， 然后低下头，用舌头不停地来回舔咬来乳头， 他选择听我的要求，并选择在皮肤表面而不是身体部位按照自己心意做，从胸部到大腿，并定时留下擦痕和咬痕。

“嗯…痛…嗯嗯嗯”我向他喊求，微弱的声音使他的尖牙埋在了胸口的乳头上，他轻拂并舔舔舌头，在两侧来回吮吸它， 紧握我的核心的手 开始滑到裤子的边缘，它在小腹上盘旋了很长时间，直到我开始感到沮丧。

“嗯嗯嗯……不要抓弄我”我睁开眼睛，抬起头略微看了一眼，然后停下来，握住他的手腕，接着将他的手拉到下方，以抓住我的身体核心，由于一点一点地感到不舒服。

“长进了嘛你”Kinn笑了笑说， 然后低下头咬，从胸部开始向下滑动至腹部， 我松开手，而是抓住了他的肩膀，  Kinn的手紧紧抓住了我的核心，并以眩晕的光芒取笑了这只手。然后用手玩弄带来刺痛感，刺痛颤抖的感觉遍布全身，，我举起一只手来薅着自己的头发，同时疯狂地扭曲着身体。

“嗯嗯嗯…Kinn…”我看着他渴望地品尝我身体的每一部分，他把我的裤子拉了出来,又握住了身体热棒，并开始以使我的心脏颤动的节奏移动

“嗯嗯嗯…轻…轻点。”我说出来时，他的脸抬起头，脸上还带着热舌，整个腹部都舔，今天，Kinn的手从一开始就动作很快，直到我的脸因发颤而扭曲，他的脸不停地往下走， 在腿前部吻下去的时候，直到我大吃一惊。

“嗯嗯嗯…痛…他妈的痛，混蛋＊＊！”我用颤抖的声音说，当我用脏话咒骂时，他变得越来越像在抓弄我一样，他的手更快地移动， 然后将我的腿抬到膝，他的嘴唇撞到了大腿内侧， 然后将大腿分开。

“嗯嗯嗯嗯嗯…”Kinn喉咙里的呻吟声使我感到非常激动，让我的臀部有些抬高， 然后他用舌头沿着缝隙吻，我急忙咬住我的嘴，因为刺痛感使我一直来回摆动头， 臀部周围有结团的感觉，同时咬不停，让我急忙拿起沙发上的靠垫，紧紧咬住这刺痛感。

“额…嗯嗯嗯”他的手指与进入通道的舌尖保持一致， 然后不加介意地抢夺品尝，当我经常不小心合上双腿时，他的肩膀试图抵抗我，他旋转着舌头转圈，直到我几乎受不了为止， 我气喘吁吁，身体开始发颤地弯曲， 抬起的双腿开始颤抖。

“K…Kinn”我用一只手握住了自己的核心，上下移动，我感觉很不舒服，很难握住， 我加快了我的手速，舌头向后飘动，在此之前Kinn将凝胶挤入他的手指，开始将脸移开，吻了一下腿，他的手指将液体涂抹进通道，直到感觉到冷潮为止。

“嗯…Kinn！…M…受不了。”当他的手指开始向下压时，我紧紧地抓住自己的脚， 后面通道的触摸越多，刺激就越多，我说这几乎导致我立即释放了， 即使我仍然感到疼痛，但它开始消退，  Kinn用第一根手指进入到顶， 我开始呼吸放松，以免感到太紧， Kinn继续舔腿，他的手指开始熟练地移动。 直到碰到体内的一个点 我立刻扭曲了，这个样子越打动了Kinn的心，他反复地碰那里，使得我不得不急着用一只手抓住枕头，另一方面这加快了我的核心的节奏， 小腹有颤抖的感觉，开始溢出白色的液体使得大脑一片空白。

“嗯嗯嗯嗯…K…Kinn”

“W…怎么说？…是什么…嗯嗯嗯”Kinn用颤抖的声音问，但是很甜蜜的话， 他塞满了第二根手指，一遍又一遍地击中了同一点， 直到最后，我抽搐着，在肚子上散发出浑浊的白色液体。

“啊啊啊…”Kinn满意的笑了一下，然后伸出手指，然后挤进沙发，抓住气喘吁吁的我搬到外面，他的膝盖伸到沙发上伸直，把体重放在沙发上，迅速松开裤子。

“帮它戴上”他向上移动到我的身体中间， 我有点模糊地拿起避孕套，然后用嘴撕开包装， 然后将其穿入完全放大的Kinn热棒。

“嗯嗯嗯嗯…”Kinn满意地呻吟，他把衬衫从身上拉下，将凝胶挤在热棒上， 然后抓住我，转身躺到一边，然后他躺在我的背上，抬起我的一条腿， 我全身因为发颤而疲惫不堪，  Kinn的脸埋在脖子上， 嘶哑的声音恳求着我...

“头转过来下……”我按他的请求转过来，然后接受了他的热吻，Kinn 慢慢地将热棒推入我的通道。

“呃…嗯嗯嗯”热棒龟头一进去，我的脸马上就扭曲地缩了缩，Kinn并没有放弃吻我，他仍然像那样亲吻。

“哼哼哼…嗯嗯嗯…”Kinn呻吟着，压低了头， 然后将热棒进入调成轻轻节奏， 直到可以进入整个长度。

“啊！！…嗯嗯嗯”我离开了Kinn的脸，略微歪斜，但他仍然跟随着在不远处吻着， 我感到背部通道的他的大小和紧绷，  Kinn的热棒是温暖而跳动，我能感觉到， 这种感觉比第一轮更多地传播到全身，  Kinn慢慢地开始移动他的臀部，他把脸从我身上移开，低头看着他的臀部。

“嘶嘶嘶嘶…太刺激了…啊啊啊啊”Kinn颤抖地说， 他侧卧在我的身边，离开了我几秒钟前伸展的那只腿，改为握住我的臀部，并强迫我的臀部按他的意愿滑入和滑出，另一方面，他的脚靠在沙发上，看着沙发移动，情绪激动地抬起头。

“啊啊啊…呃…K…Kinn”我呻吟着叫他的名字，我也不明白我自己， 好像叫他的名字一样，我会更加激动， 我把脸滚到沙发上， 同时咬着垫子以释放感觉。

“嘶嘶嘶嘶…啊啊啊啊…呃…太紧了！”Kinn闭上了眼睛享受， 像我一样呻吟，他大力进出几次然后变成缓慢的节奏，但是加强让我感到发颤的身体感觉点，每次呼吸都抽搐着。

“呃...哦哦哦”我激动得咬了嘴巴， Kinn再次重重地撞击，我再也受不了了， 把手伸到核心上，开始有节奏地抚摸。

“嘶嘶嘶嘶…我受不了了”Kinn有点喘气地说， 从我身上拔出热棒，然后自己俯身伸直， 抱住我的背，将自己插入我两腿之间， 撑起我的臀部，使我站立在沙发上方，他握住自己的热棒，将避孕套固定好在适当的位置，然后将我的双腿分开分。

啪！

“嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯…”当他滑过那个点时，我的脸再次扭曲了， 然后它也不空说话，低下身子一点，他的双手靠在沙发的两边，滑入臀部，让我感到发颤，急忙抓住垫子，用胳膊拥抱了它。

“啊啊啊啊…啊…K…Kinn太用力了！…混蛋狗屎＊＊！”我用颤抖的声音说话，随着冲击而摇曳移动，他继续提供更快，更节奏的节奏， 直到我全身都发颤而闭上眼睛，现在，Kinn的动作既令人激动又令人头晕，我几乎无法忍受了， 我的身体顶点变得有点压抑，大脑又开始变得模糊。

“嘶嘶嘶嘶…刺激…超级刺激的”Kinn皱着眉头说，我也有同样的感觉，一次次一次都更加敏感，太刺激了，也太刺激了，我的身体感受到比以前更加温暖， 触摸到Kinn不断变化的热棒，感觉到剧烈的抽搐，超级棒的！

“啊啊啊……P……换避孕套品牌了吗？”我说完了，紧紧咬住了嘴。 感觉Kinn的臀部的推力太大，以至于我不得不将一只手扶在头上以将自己固定在沙发上。

“M…没有换…啊啊啊啊，感觉太棒了…”我的身体都被汗水弄湿了， 身体的气味击中了我的鼻子，使我的心脏猛跳了好几次， 我睁大了眼睛，看着Kinn这个身材高大，肌肉发达，健康而结实的人， 有六块腹肌和明显的肌肉，但不会太过，闪亮的汗水遍布全身，他的脸庞上扬着看着我的甜美眼睛， 现在的心情似乎要到点释放了， 脸上充满了渴望，为什么对我这么好？

“啊啊啊…我…我要到了…到了”我喊叫了起来，我几乎要再次释放它而需要过多触摸，  Kinn提高的速度更快， 而且越来越剧烈，我到点的速度就越快，我的手和脚开始绷紧，然后抽动并释放了。

“嘶嘶嘶嘶…这次超级刺激的”Kinn气喘吁吁地说，我也是这么想的，这在通道上感觉比任何时候都明显，以至于整个身体核心几乎都竖起来了，我偷偷地看着臀部那里Kinn的脸，直到太阳穴的血管出现紧张一段时间后,伴随着开始下降的节奏，我低下头看着底部仍然紧紧相连，为什么腹部和通道会这么温暖?我皱着眉头，虽然这是一种非常奇怪的感觉,但是…这是件好事对吧?

“嘶嘶嘶嘶…啊啊啊”Kinn又进进出出四到五次，然后慢慢将热棒拉出，Kinn看着自己的热棒，他的脸立即抽搐起来。

“啊…什么哇？”我颤抖地问，我的心和呼吸都喘着气息响起。

“该死的…”Kinn稍微睁开了眼睛，我感到不太对劲，并再次问他。

“什么！！我从这里没办法看到，他停了很长时间，我开始感到忽隐忽现灼热，因为Kinn的眼睛一直不停地交替盯着后面的通道和他的核心， 片刻之后，他叹了口气，拔出避孕套并握住它，然后精疲力尽地坐下来。

“嘿嘿，避孕套破了。”他大笑着说，当听到他那样说的时候，我停滞了，等…等下！你说什么哇！“估计没什么事吧…”Kinn有些喘息，然后将头舒适地放在沙发背面。

“该死的！！你家就什么事都没有！”我一清醒就大吼大叫,我扶着自己坐起来,用浑浊的眼神看着Kinn，他在我面前拿出了避孕套的残骸。

“啊！  ...不必太紧张， 如果你怀孕了，我会对自己负责的。”Kinn还半开玩笑半认真地说， 但是我一点都不觉得好笑， 我抬起脚对着他，他轻轻微笑着转身捡起纸巾，用纸巾把安全套包裹起来。

“我不好笑，Kinn！”

“哎呦呦！我没得什么病，还是你是？”Kinn挑衅地抬起眉头问我 所以我把垫子扔在他的脸上。

“你就是那个混蛋！ 就这样糟糕！  ”我把衬衫拉了下来， 然后拿一张纸巾擦掉腹部液体的痕迹，还有另一个感觉同样有液体的地方，就是后面，他妈的！ 沉重的感觉伴随着焦虑，我怎么把它拿出来！

“去洗手间好好洗一洗，不然弄得沙发都是。”Kinn说，他走过去捡起房间里的毛巾。 我立即包裹住身体，我把用过的纸巾扔到他脸上，然后去洗手间，他妈的！ 这方面我真的很认真，当我和其他女人在一起时，我总是保护自己，永远没有失误过， 我这边很安心， 但是有了这个Kinn，我最近才和他上床， 在此之前，有许多人排成一列对他献殷勤，像个游行队伍一样展示， 现在，我如何确定？ 他不会和那些人做而生病，该死！ 我压力很大！

 我打开Goog​​le来寻找一种清除体内污渍的方法， 这需要很长时间，这并不是一个困难的方法，但是我花了很长时间羞愧，我他妈的在做什么！ 清洗完成后，我搜索帖子以寻找那些分享对破袋的经历， 一百个都要去验血， 因此，我决定去检查，妈的！ 看的帖子越多，我的心就沉下去，该死的啊啊啊啊啊啊啊！！！

'如果避孕套破裂，只有一个男朋友仍然必须去检查一下， 如果是炮友、暂时性伴侣或一夜情，那么迫切需要检查一下！！！  '

‘建议为了保证有效期，带着伴侣去做三个月内的检查，如果不是情侣，那就不能用破损的避孕套。’

混蛋！！！！

暂时的性伴侣？ 炮友？ 还是一夜情？ 我想着，心中的一刹那忽隐忽现地抽搐， 我是哪个身份哇！ 但是无所谓了，我需要做一个严格的检查，妈的！

“Porsche，没事吧？”Kinn走过来敲洗手间的门，对我大喊，我迅速穿上衣服，走出去找他。

“你带我去检查！！  “一开门，我就大喊大叫。

“嗯……如果能让你感到安心的话。”Kinn笑了，我变得更加生气。

“该死的！ 必须浪费时间，妈的！  “我出来的时候的肩膀撞到他，跌倒身子皱眉地坐在床边缘上。

“什么哇？当在一起高潮一起高潮，你怎么能怪我，你对自己不自信吗？” Kinn轻松地站着，双臂和肩膀靠在门口。

“哈！你才是呢，那么糟糕”我反击回去，声音更加令人生气，混蛋Kinn！ 像你这样的人应该精尽人亡，我还对自己到这个程度我感到困惑！ 我带着焦虑重重表情坐着，等着Kinn去洗手间出来，这段时间我发疯地在心里咒骂自己，为什么这么迷恋，各种不自觉的行为， 为什么他能轻易就让我沉迷于他如此！

我承认我沉迷于他的触摸，只是一瞬间我救不能停止我的心了，疯了吧！！

“你不必一副那么沉重的样子也行吧”在去医院的路上，Kinn是开车的人， 至于我，坐在他旁边，起初，我要求自己开车坐，但他拒绝了，他周围的人越来越多盯着，看起来就变得更加可疑。

“我认真地问，Kinn， 你怎么能这么冷漠， 或在大多数时候，你就是这样对待别人的。”我说出来很沮丧。他太疯了！ 表现得漠不关心一样，真的是传染性的病，你怎么还笑得出？

“我有压力，不是没有压力，我也从未发生过这样的事情。”他微微摇了摇头说，我不知道为什么，这让我更加生气。

“ 混蛋！ 你睡了多少人？ 你有没有检查过这种疾病？  “我为此大声疾呼，无奈地叹了口气。

“蒽蒽蒽蒽蒽……四个，五个，六个，不，十个……十二个，十三个”他把手举到方向盘上,不停地数着手指,我感觉到身体开始发热，我的太阳穴开始跳动，感觉特别热，尤其是我的头！！

“ 禽兽！ 淫乱！！！  “我猛地对Kinn说，使得他转过身来笑笑。

“可以安心啦…那些人我都有让他们去检查了。”Kinn瞥了我一眼，然后回头看向同一方向，他妈的！ 我感到生气，非常生气，生气到想把Kinn踢出那辆大车，我皱着眉头一直到医院， 在建病历并告诉护士原因时，我的脸有些麻木， 他们用风骚的眼神看着我和Kinn， 使得我几乎不抬头看着任何人。

“怎么了？”检查室的医生平静地问， 我低下了头， 我不知道该怎么回答。

“避孕套坏了。”我立即转身看向Kinn，他盘腿而坐， 冷静地说话 我感到麻木，几乎想把脸埋进土里逃避。

“请说吧，不用害羞，最近一次性交是什么时候？”医生转过头对我说话，他可以看到我沉闷的表情， 就像陷入困境一样，天哪！ 每个问题都像被冷水泼到脸上一样？

“刚过一个小时。”

“Ok，来抽血。”我让医生抽血，  Kinn也是如此，但是那个人的举止是如此冷漠，以至于我很反感， 如果他中招了，那是他活该... 但是，如果是我，应该吗？哈！！！

等待检查结果的一小时里， Kinn邀请我出去吃点东西， 但是这一分钟，我没有心情去做任何事情， 所以我强迫他坐在这里等到结果出来， 他打开手机，戴上耳机，和朋友玩了一段时间游戏， 至于我，我坐下来在Line的小组中和Tem、Jom讨论学校作业，以分散我对这事情的过度注意力。

“你…你”我叫了Kinn，第一次他没有听到，所以我伸出手拿出他的耳机， 他扬起眉毛，转过头来看着我，问我有什么问题。“明天我要请假，必须去Tem的宿舍完成一个项目。”我对他说。

“不啊”Kinn带着随意的表情说，我闭上眼睛，深深地叹了一口气。

“不要什么，我的作业我必须帮忙完成。”我告诉他理由，这狗娘养的一天比一天更烦人。

“那么让你的朋友来家里做吧”

“为什么哇？”我生气地问。

“来家里做，我不想你出去，等下又会有事发生。”

“ ...什么事都没有了吧， 我都上学一个星期了，没关系的。”各种事情的发生，尚未清除。 只要找不到是谁做的，但是不要让我像这样回家和去学校，都不行吗？

“那是在学校里， 这样说吧，告诉你的朋友在家中作报告。”他用强硬的语气说话， 以强迫性的目光凝视着我。

“你他妈的！”我轻轻踢了他的小腿，他也露出了淡淡的笑容。 然后伸出一只手压在我的头，直到我不得不转过头去。

“总而言之，你来了多少个朋友？ 有谁？”Kinn笑着说。

“就Tem、Jom”我不耐烦地说，最后我不得不按照他说的去做。 明天是必须工作的星期天！ 根本无法逃脱，要不然我的钱又被扣除了。

“Jom…Nong Tem”Kinn重复我的话,我转过头来,盯着他看,为什么有两个标准呢?

“蒽”

“来吧，你的两个朋友已经很熟悉了……然后……Nong Tem也很可爱。”他笑着说， 我立刻皱了皱眉。 上次Vegas的话语让我心中充满了一种不愉快的感觉，  “Porsche不是二哥的类型”，然后那些Kinn曾经的人，都是可爱又瘦弱的小家伙，如果和那些人相比……或者，Kinn喜欢Tem， 因为Tem也是被归类为可爱的男人，即使他高挑有些肌肉，但他看上去也柔弱而温柔，重要的是，他还是院之月， 如果Kinn对他感兴趣的话，这并不奇怪。

“喜欢？”就像嘴比大脑快，我就那样对Kinn，使得他笑得更灿烂。

“就很可爱…你怎么说，很可爱吧？”Kinn抬起脸，一副挑事样子地问我，于是我从座位上站起来，沮丧地走到洗手间。

 为什么我必须对这该死的家伙感到沮丧，混蛋！ 这是因为Kinn令人讨厌， 为什么我这么容易表达自己的情感？ 不管我在谁面前，我通常是一个很好控制情绪的人， 但是当我面对Kinn时，我想炸毁一切，愤怒、生气、沮丧和挫败感想向他展示。 直到有时候我感到零而迷失自己，似乎我要向Kinn展示出我从未在其他人面前显示过的一切。

 该死的混蛋！

然后回来后我双臂交叉坐着，紧张地紧贴在他旁边，他不时转向我微笑， 然后检查结果出来，我们走去检查室聆听了结果，我的心开始砰砰跳动，我的腺体突然感到兴奋。

“…”Kinn先去验血，我热切期待地看着他。

“是负…”他说，我紧皱眉头。

“那是什么意思？”我说我对这些知识了解甚少， 从来没有学习过，也从未试图了解过。

“是！”Kinn猛地一说，我的脸立刻麻木了， 震惊来得如此之快，我被惊呆了，表现得不对劲...不是吧，对吗？ 不是真的吧！！！ “嘿，开玩笑而已，哈哈，负的意思就是不是，哎呦呦！”Kinn搂住我的脖子，将我拉向他， 他开玩笑地说，震惊后的我变回清醒的我，他说是在开玩笑， 因此，我用力将肘部撞向他一侧。

“混蛋！！我的心跳又没了！”我大声喊叫，那边的护士们连续大笑， 我羞愧地低下头了。

“没什么事的啦…来检查也挺好的…这样就…”他拖了很长的声，同时带着笑脸。

“什么！”

“就像这可以直接了..” Kinn在我的耳边轻声说。 我突然抬头看着他用力地用双脚踢他。

“做梦吧你！  “我把他的胸口推开了。 然后赶紧走出这里，该死的狗屎！ 脑子里就只有这样的东西，混蛋！！！ 我松了一口气，但对Kinn仍然有些愤慨。 因为他太会惹我生气了，所以当我上车时，我一副焦虑的样子，一言不发，也不和他说话。

“怎么了这是？”Kinn一直开车。 他的眼睛一直无时无刻地看着我。  “我抓弄你一下。”

“我不好笑。”他一定以为我对他抓弄我关于结果的事很生气，但实际上，我对一切都感到生气啊啊啊啊啊！

“什么哇？要我哄你嘛，嘿嘿。”我不需要哄什么＊＊鬼！！！，但是我讨厌你！

“我不需要哄！！”我猛地一说，但是Kinn一直面带微笑，看起来越来越碍眼。

“不需要哄也行…饿了吗？吃什么？我让你选。”我想了一会，现在吃晚饭的时候，我很生气可能是因为肚子饿，而且无论如何今天都消耗很多能量，嘿嘿，我能选店是吗？我会吃很贵的，哼哈！让你付出惹我生气的代价！

“你带我去吃饭的那家店”我直率地回答， 那个微笑的Kinn ，脸上的笑容一点一点消失，呵！ 贵了是吧，那天我看到你付了一万， 今天，我将打破记录，我要吃我想要的所有东西！

“别家店可以吗？”声音平稳地转向我。

“我想吃海胆。”我认真的说，然后盯着他。

“那么去别家，味道一样很好。”我开始怀疑这是否有什么，当谈到这家店时，Kinn看起来就与平时不一样， 但是是你先带我去那家店的。

“不！我要去那家吃！！”现在取决于我，Kinn！ 我不会让你一个人骑在我头上，我会惹你生气，抓弄你一下， 我很好奇那家店为什么会让你有如此反应！

“去另一家店，我过一会儿带你去。”他疲倦地说道。

“我说我要去那家餐厅吃饭，如果你不同意，就将汽车转回原处，我不吃了，妈的！  ”我喊叫了， 可是我心里暗暗地笑了一下， 看到Kinn越来越不高兴了，嘿嘿。

“蒽蒽，天啊！  ”我露出不可拒绝的微笑，  Kinn真的很生气， 然后他把车子开到那家店的小巷， 你是带我来这里吃饭的人，你会很生气，是因为这家店价格昂贵或者有其他什么原因，哎呦呦！！！

车子在一家以复古风格装饰的日本餐厅前停下来， 和往常一样，当他们进入商店时，每个人都以优质的服务向Kinn打招呼，就差亲手喂饭进嘴里了。

“给我拿十个海胆。”我给服务员下单，Kinn稍微看着我，他坐着，表情闷闷不乐，一阵子什么都没说，我不在乎，今天你必须因为我而被毁， 从避孕套破裂到你在医院骗我以来，我一直很生气。 我会报复还你的！

“是的，Khun Kinn，照旧点单。”女服务员微笑着说， 我说过了会让你破产的， 菜单上有些奇怪的东西，然后我点了全部。

“是的，你点够吃就可以了。”Kinn转向服务员，然后喊我阻止我不停地跟服务员点单，我不会像那天一样拘谨地坐着了，我懂得了如何在这里坐着吃了，哎呦呦。

“你请客哦”我再次强调。

“蒽！想要我破产就说吧。”我满意地笑了， 然后坐下来等待服务员，直到他开始来服务，我设法吃了我面前的食物 ，Linn也是， 他有点抱怨说我点了太多 但是我当他耳边风，继续专心吃我的。

“你试下”我把其中一个海胆拿给他，前面有十个盘子，每个盘子两个，他看上去静止不动，摇了摇头，拒绝了，“不喜欢吗？ 还是你输了？  ”我好奇地问。

“没有…”他的样子使他的脸看起来像是他想到了什么，然后暗暗叹了口气， 即使我很想知道Kinn的态度是因为什么，但是眼前美味的食物更有吸引力，我点了一个平底锅章鱼烧，我必须自己把粉放下，然后我自己做， 我开始想到旧的电脑游戏， 这是开章鱼烧商店并且必须与时间竞争的游戏， 我对于觉得很奇怪但不懂的东西觉得很有趣， 当我有机会认识新事物时，我想尝试一下。

“该死的，妈的！”我把面粉放进煎锅里，骂了一声，真不该自找麻烦。

“嘿嘿”Kinn看着我的微笑。

“早知道点让他们做好来吃就得了。”我忙着捣鼓新玩具，但是我没觉得有趣，弄来弄去我屁似乎也吃不上，Kinn本人用一根棍子来帮助我 翻转和翻转，为什么不一次弄圆一个！

“这个可以了。”

“在哪儿？”Kinn用棍子指到变形的一个章鱼烧，我有点皱眉，因为它很奇怪，我把章鱼烧翻了一下，认为它已经熟了，所以我戳了一下，然后把它拿起来吹下让它降温下，“啊！ ”当感觉温温时 ，然后，我将它递到Kinn的嘴里。

“…嘿嘿，拿我当白老鼠试药是吧”Kinn扬起眉毛，微笑着，然后张开嘴接受章鱼烧。

“可以吃吗？”我期待地问，老实说让他先吃，因为担心我不能正确的方式吃它， 虽然这些食材不是自己制作的，但一定可以品尝到美味的，只是它的形状吓到我了。

“还行”Kinn说，然后拿起茶喝下去。

"快烧起来了…让我来做吧。"服务员笑着说,然后拿起木棒,让章鱼烧更具形状。

“谢谢”我用礼貌的语气说，嘿〜我以为我不得不吃这些歪歪扭扭形状的。

“我记得Khun Kinn让Khun Tawan尝试一下。 那个时候就是这样。”对着我微笑的Kinn立即脸绷紧了，我看着他，转而又看着服务员，“对不起，我不应该这么说。” 然后低下头赶快做章鱼烧，Kinn的脸更紧张，坐着不动，使得我不敢问我在怀疑的事情...

‘Tawan’是谁？

“我……先去洗手间”我告诉了他，但没有得到任何回应。 我沿着小路走到洗手间，处理自己私事，洗了脸，洗了眼睛，然后走到店里提供的吸烟区。 虽然是外面一个小区域，，但经过装饰以符合商店的色调，有美丽的日式花朵和旗帜。 我把香烟吸到肺里，同时用眼睛去探索周围。

垂悬在墙壁旁边的一个棕色表面饰板， 以及以艺术方式排列的宝丽来拍立得照片，引起了我的极大关注，我走过去看那些照片，心想， 贴在这里。 拿给谁看哇！ 我一直在看照片， 其中大多数是在店里吃饭的顾客的照片。

蒽蒽蒽？

还有那些Kinn那些人，Kinn、Time、Tae、Mew，一起坐在桌前，对着镜头微笑， 我稍微瘪了一下嘴， 笑得很开心，今天和我一起来吃饭就绷紧了脸。 我转移了视线，看着旁边的另一张照片。 我的眉毛有些抽搐， 因为又是Kinn的照片 但是，这是Mek，然后是..一个男人，有着英俊却可爱的外表，不是普通的可爱，而是超级可爱， 他坐在Kinn旁边，彼此靠在一起，Kinn的手缠在男人的脖子上。，他们两个都没有看着镜头，但是他们都互相看着对方并微笑着……

 白色边缘照片下方用淡淡的钢笔字写着，MEK KINNTAWAN还有爱心形状， 我扬起眉毛，专心地看了看照片，有一种失重的感觉涌上来，说不出感觉，‘Tawan‘，就是服务员说的那个人吗？ 他和Kinn怎么了？

“Khun Porsche，Khun Kinn让我过来找你。”我点点头,把香烟在沙桶熄灭了。我一路沉思着那张照片，带着同样的问题在脑海里盘旋,到了一餐桌时，Kinn还是皱着眉头。

“去了很久”

“去抽烟了”

“快点吃，然后赶紧回去。”他发出刺耳的声音,我看到它的样子,我不禁感到生气。在照片上,你脸上还带着微笑,而现在在对我摆姿态。

“饱了”我说，双臂交叉静静坐着。 我不知道为什么我现在对Kinn感到不安，而他挂着的问题仍然在我的脑海中盘旋， 我想问一下，但我不知道为什么我想要知道。

“呃呃……买单。” Kinn看着桌子上的食物，摇了摇头，即使没有剩很多，但是也是很浪费，可是我没有心情吃东西了。

 我看到账单上的价格差不多是一万，  Kinn用卡付款并签署了账单， 我们上车回家去，Kinn连歌曲也没放，也没有说什么。 尴尬和阴沉的气氛，使得我感到更生气， 既然他什么也没说，我也不会说。

“哦，怎么了...没事吧，嘿？  “汽车停在红灯处 Kinn深深地叹了口气， 然后把手放在我的头上，搂过去靠在他的胸部。

“哎呦！滚开哟！”我把他的胸膛推开，回到座位上坐好。

“怎么了这是啊！”他把手放在我的头上，抚摸着它，直到我不得不甩开他的手。

“你才是怎么了的那个人！”我忍无可忍地说了下去，然后突然一声不吭，沉重的样子，以致整个气氛都扫兴了。 

“……我想起了一些事情，”Kinn语气流畅，我转过头，直视车外。

“以后不想请吃饭，就不要带我去。”我对Kinn每件事都厌烦， 我说过了，这就是我一直想发脾气的人。

“嘿～”Kinn叹了口气，然后伸手去打开车里的音乐以连接到手机，歌曲播放了很短的时间，尽管这是一首有趣的歌曲，而且Kinn总是哼着唱，但是我内心的愤慨一点都没减轻， 车子动了，我的眼睛移开了道路，车子里的气氛变得更轻松了， 暂时不感到尴尬，Kinn唱起了歌。

 “只要我有你，这个人就是我终点，没有新的人，能让我的心永远投降的只有你， 你是唯一使我的生活更美好的人

进来照亮我的世界，出乎意料的好...我可以相信你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！  〜”当他交替地凝视着我和那条路时，我瞥了眼Kinn，最后一句歌词他提高音而跑调了，我因此露出笑容。。

“你的声音跑调跑去哪里了？”我微笑着问， Kinn耸了耸肩膀，跟着他唱的歌曲Do do doo doo…跳动着节奏。

“迷恋我吧，嘿嘿。”Kinn说着对我调情， 我急忙瞥了一眼到另一个方向，觉得脸有些忽隐忽热的，该死！ 你他妈的在说什么！

 “妈的！超级吵耳的”我用手去关了这首歌妈的！ 然后慢慢躺下，假装闭上眼睛睡觉，该死！ 为什么我的行为不对劲？  Kinn的笑声响亮， 使得我不得不平息顺畅呼吸，不再急促，一不小心我真的睡着了。

当他开车到我家的时候，Kinn像往常一样用一个大大的脸吻唤醒了我， 我跟他分开去洗个澡，给他指示，今晚，我要睡在自己的房间里，绝对不在他的房间睡觉，而他以微笑回应 我不知道他脑子里还有其他邪恶的计划吗？ 我冲完澡，出来找Chè 去， 我看到他上去和Tankun在房间里玩，所以我先去见了Pete，他邀请我在花园里抽烟。

“我说过了，你弟弟是最受人疼爱的孩子！”Pete将烟吸到他的肺里，转向对我微笑， 当我下来吃饭和外出吸烟时，我经常看到他，但是我和他很少聊天。

“我弟弟会感到压力吗？我怕他要得抑郁症。”我说语气很严肃， 和那个Tankun在一起，我知道该死的生活多么糟糕。

“呵……好过和Khun Kim在一起，你不必为此担心。”

“我应该为我的弟弟租一个宿舍吗？ 我不想让我的弟弟像混蛋Tankun那样长大。”我带着疲倦的表情吐出烟雾，Pete差点被我这么说而被烟呛到了。

“哈哈，但是话说回来，最近很少看到你。”Pete笑出来问我，我吞咽了口水，看着Pete，赶紧找借口收拾残局。

“该死，我要考试了……所以我在温书。”我轻声含糊说道， Pete咧着嘴皱了皱眉。

“确定！？”

“呃嗯！好了，Pete，我刚好有事情要问你。”我赶紧转移话题， 然后问一个我想起的问题。

“说？”

“Mek和Tawan和Kinn发生了什么……不，我知道Mek是朋友，Tawan是谁，他的朋友吗？我从未见过Kinn提起他。”我的话一说完，Pete的脸就绷紧了。

“…你问来要做什么？”

“我只是随口一问想知道。”我看到Pete不情愿地叹了口气。

“是什么让你想知道..”

 “我……只是有疑惑， 我最近经常看Mek。”

“就是……我……我该怎么说？这样吧，如果我告诉你任何事情，你不要想太多，” Pete严肃地说， 我立即皱起眉头说..

“我为什么要想太多…”我疑惑地问。

“恩……无论如何，你必须知道，那就是... Khun Mek是Khun Kinn的朋友，也是Khun Tawan的弟弟...至于Khun Tawan ...”我静静地听着Pete的每一句话， 在决定说之前，他有点安静。  “Khun Tawan是Khun Kinn的前男友。”当Pete说完时，我有些诧异，有些感觉涌入我的心中。

“...”

“你还好吗…”

“蒽…我要对于什么不ok哇？”我试图表现得正常的样子，他看起来好像很不安心。

“好啦你…”

咋咋咋咋～～～好端端的对讲机的声音响起，Pete叹了一口气,大声咒骂。

“去他妈的！我才下来不到十分钟。”

［Pete！！！我才洗个澡一会儿而已你跑哪里去了？我让你看着Porschè，快点去把他找回来！！］

“我先走了，Porsche…我的债主老板找来了。”Pete拍了拍我的肩膀，然后半走半跑进屋了。

我说不出我的脑海里现在在对什么事想太多。

在前男友之间，还是没看到过Khun Kinn认认真真地和谁交往过。


第25章 无法停下来
KinnPorsche的故事 : 糟糕的爱情，最后却非常爱



EP 25 无法停下来



我睁开眼睛，在早晨醒来，我的脸被浓密的胸部塞满了熟悉的气味， Kinn躺在我的身边，每天都给我肉垫， 我靠进去，把脸放在里面，从里面汲取更多的温暖，他也比之前更紧紧地拥抱了我，现在都习惯了， 我懒得大叫，很多方面都懒惰了，因为这样睡觉也很舒服， 昨天我说我要在房间里睡觉，对吗？ 凌晨两点，Kinn来敲了敲房间门，说他无法入睡， 我也睡不着觉，所以我懒得让他大叫，以至于很轻易就让在家里但醒着的人跟着进来房间，在这后来的时间里，我都超级容易妥协。

但是昨晚我们没有做爱，只是睡觉而已-__-，我慢慢地起身，起床了， 走进浴室处理自己私事一会儿后，走到水槽柜台，拿起牙膏和牙刷， 在这里，我甚至在房间里也为他准备了牙刷，我慵懒地刷牙，因为我仍然很困， 片刻之后，浴室的门打开了，Kinn的身影进来了，我透过玻璃镜懵懵地看着他，但他的眼睛仍然睁全开， 但是他把裤子脱了，对着马桶上撒尿了。

“你他妈的在干什么？”我含糊不清地说，因为我的嘴里还有牙刷。

“尿尿啊”他边撒尿边转过头看着我， 蓬松的发型，其样子看起来非常呆滞，但看起来仍然非常好。

“礼貌点，混蛋！”我咒骂，然后用水漱口， 多么无耻的人， 我躲开视线，转而专注于洗脸，洗眼睛。

“为什么啊，你害羞吗？以前都是这样呀。”Kinn不害羞地说。

“在你家是吧”

“是的，我家，我要做什么都可以，你看这！”我从水龙头上歪了一下脸，转过头看着他，尽管它在左拐右拐，但还在撒尿。

“混蛋！ 脏了，都弄脏马桶边缘了，该死＊＊！  ”我大吼大叫地骂他， 至于他在喉咙里发出笑声，然后用拿起水管捡起并清洁，我伸直身子，用毛巾擦拭我的脸和眼睛， 我不想再看这个Kinn的丑恶了， 过了一会儿，他在我身后站了起来，然后抓住我的头，给了我一个吻。

“禽兽！”我有点蹒跚，然后立即像之前一样站好。

“早安吻”他说，然后走出浴室， 我很小嘀咕，但突然脸上抽搐并同时微笑， 我下来洗个澡，穿好衣服，习惯了那个不高兴地抬起头来的人的眼神， 但是我选择忽略它，像往常一样做所有事情。

我洗个澡，换衣服，然后和朋友一起吃饭，他们应该已经在饭厅里了，我走进去，向Pol、Arm、Pete和皱着眉头坐着的弟弟打招呼。

“怎么了？”我走过去，坐在Chè 旁边，他立刻转过头斜视着我。

“昨晚又丢下我。”整张桌子盯着我， 所以我开始感到尴尬，开始有点左看右看，好像我没有注意Chè 的那些话一样，妈的，你在大家中间说什么啊 ！  “天哪！ 讨厌Kim，讨厌Kim，讨厌Kim！Chè 反复把勺子叉在煎蛋卷上，他的表情看上去很生气。

“他对你做什么了？”我含糊地问，Chè 转过身，看着我的眼睛片刻，然后叹了口气。

“讨厌他！没有理由。”然后他站起来收拾盘子，走出饭厅，踢着脚。

“他妈的这是怎么了？”我眼神稍微跟着看了一下他，我所有的朋友都注意一下他，但并没有对此给予太多关注。

“Porsche，去找点东西吃，所有食物都是你可以吃的食物。”Pol说。 我微微转头看食物， 我感觉我可以吃Pol所说的所有食物了，真的，用那些蔬菜菜单的食物去哪儿了？

“咩，这是我的最爱，这真的很好。如果你什么都吃不到，那么家里就必须相应地更换。”我在对面的桌子上睁大眼睛， 沉思他说的话，心里哦了一句，我曾经向Kinn抱怨家里吃的什么都没有， 我不吃辛辣，也不吃蔬菜，米饭和煎蛋，吃到我的脸已经是鸡蛋了， 很多天以前，有一个菜单让我可以更轻松地吃东西， 现在可以吃的东西很多了，不要告诉我Kinn他投资告诉主妇让她们做的，是不是哇！

"早上吠叫不会伤到喉咙啊!"Arm大声疾呼。

“呵，他们又去做什么了，才会一大早就一副黑脸样？”他们中有些人再次吠叫。

“估计他有很多姿态吧”他们中的另一个出声支持他。

 啪！ 桌上的掌声响起， 不是我的，而是Pete，他站起来，转身斜视着他们，Pol和Arm也站起来了， 我疲倦地叹了口气， 双臂交叉坐着，厌烦地看着场面， 桌子对面的其他桌子的人立即把米饭放进嘴里，把盘子收拾，我们看了看，直到那群人把目光从厨房移开。

“混蛋！还以为他们一定会！”Pol在他们背后踢了下椅子。

“你不用想太多， 他们也只能做到这样，去勺饭吃……”Pete说。

“心情全没了，我去外面等Tem和Jom。”我拿起一瓶水，吃着味道可怕的巧克力，然后朝花园走去， 也点燃一支香烟，手拿着巧克力咬着吃，我吸完第一根香烟，Tem就打了电话过来，说他们已经到了屋子前面。

我带Tem和Jom把车停在车库里，并坐在花园里用电脑做文件和报告，Pete和Pol走过来，向我的朋友们打招呼，一起坐了一会儿。

“你们也一起来帮忙哦。”现在我们都已经关系很亲密了， 因为我们一起喝酒并且经常见面，所以这三个人还没有到工作时间，他们都一起来互相帮助，即使他们三个有年龄差异，他们仍然像朋友一样保持密切的交谈， 即使当我在这里招待我的朋友时，屋子里的保镖都不满意地瞪大了眼睛，但是你们能怎么办？是你们老板阻止我出门在这里。

“在一起做什么？”当想起Kinn的时候，Kinn就出现了，想死都难了！

“Khun Kinn吃完饭了吗？”Pete迅速从椅子上站起来，站着保持镇定， 还有Pol和Arm也是， 直到Kinn不得不急着挥手并告诉他们，让他们随意一点。

“你好”Tem、Jom举手向Kinn打招呼。

“随意些，Arm去给他们拿些饮料和点心过来。”当Kinn将椅子移到我旁边时，我睁大了眼睛，只是我的朋友，而不是你的朋友，不需要这种优质的服务也行。

“好的”Arm按照Kinn说的去做。

“不用也可以的，就是…我们会赶紧完成，不会打扰你太久的。”Tem赶紧说，我看到Kinn抽搐着微笑对Tem微笑， 朝他看了过去，我把椅子稍微滑一下为了让他不能很好地看着我的朋友，我还记得你称赞Tem很可爱。

“没关系，待多久都可以，P的朋友也会来。”P的朋友？是P的朋友的程度吗？为什么说得这么礼貌？简直要起鸡皮疙瘩了，双标狗，可恶的混蛋！我恨你。

“好…好的”Tem瞥了一眼Kinn，停顿了一下，然后接受了答案，接着低下头垂下眼睛继续剪纸。

 “你看得那个样子， 根本不要跳过我的头。”我用不大的声音很说， Kinn笑得比之前更灿烂地看着我。

“为什么啊，就他真的可爱啊”

“...”Kinn半开玩笑半认真地说， 我不知道为什么，我感到焦躁不安， 我想掏出剪纸的剪刀，疯狂地把他的头切开， 我无缘无故不满地对Kinn咕哝了一声，使得他笑了起来。

“不需要回答…不要了”我试图无视他，但是他伸出手指来抓住我的嘴巴玩，使得我的脸都变形了。

“他妈的Kinn！”我把他的手甩开，他立即用另一只手放在我头上揉着。

“最近挺会闹小情绪”他笑着说， 我急忙偏转自己，将自己的脚踢到他的小腿上。

“我没有闹小情绪！”好像我越骂，Kinn就越喜欢，他伸出手来捏我的脸颊，使得我的嘴都收缩了，我赶紧又刷开一下他的手，我过于把注意力放在了Kinn身上，以至于忘了.…

“嗯哼…你这样是直贴。”Jom突然说出来，使得我和Kinn立即稍微分开下，我的眼睛环顾四周， 见朋友们目瞪口呆地盯着我，他们停顿了片刻，然后每个人都把注意力转移到另一个地方，该死！

“嘿嘿”Kinn在喉咙里发出笑声，然后双臂交叉舒适地靠在椅子上，我转过身咒骂“这个**”而没有出声，然后急忙转身去专心完成报告，不久后，Arm拿来了大量小吃。 但是在桌子上，除了Kinn，还会有谁敢吃，他坐着吃零食，他的手无时无刻地戏弄我，他抓住我的腰部，抓住我的脖子，抚摸脖子，抚摸手臂，抓住腿，让我烦恼，他会那样好心情地微笑，神经病！

“你无事可做吗？”我受不了之后转身咒骂他，他把面包屑放在我身上。

“我在这里等我的朋友，”当他试图往我的嘴上塞饼干时，他说。

“呃呃呃…去其他地方等啊啊，来这里惹我。”我不高兴坐下来完成作业， 我开始忍受不了像你这样的人啊！

“我家，我想在任何地方等都可以”他随意地说道！ 如果你不走，那我可以自己走， 我移动椅子，将椅子插入Pete和Pol之间的中间位置坐下。

“让开，我坐下。”两个朋友急忙轻推我坐下， 我瞥了他一眼，他笑着像在想什么一样， 他把椅子移到Tem那边坐下，然后从桌上拿起一盘点心，交给我的朋友。

“Nong Tem，要吃吗？”Tem一副很惊讶的样子，然后礼貌性拿起盘子上的饼干， 那个混蛋瞥了我一下。带着一副一张深不可测的表情。

“嗷！都在一起哇…大家好，学弟们”Tae带着明亮的表情地走进来。 桌子上的两人举起手来向新来者打招呼，包括Time、Mew，可能只有我坐着不动， 不想那么尊重这些人，他们没有对我做任何坏事，只是我不喜欢他们而已。

“你好”

“在这里做吗？”Mew问，将笔记本拿到桌子上，当我的眼睛跟着看过去时，我意识到今天他们也来Kinn家做报告。

“就在这里”Kinn说， Pol他们立即从椅子起身将桌子空出来，供Kinn的朋友坐下。

“学弟们，你们也在做报告吗？” Tae亲密地问我朋友，后者回应了点头，“很好？！那今天我们完成了报告。 晚上出去找吃的看看吧，好嘛，好嘛。”Tae急忙转身向朋友征求意见。

“嗯，在考虑其他事情之前 ，你首先完成它！ ”Mew把Tae头转向笔记本电脑，我也坐下来凝视着报告，但我并没有真正专心，因为Kinn一直看着我，没有把他的视线移开。

‘你该死的＊＊看什么‘我没有发声地说道， 但是张开嘴说很清楚 让Kinn能将其翻译出来，他强烈地摇动肩膀，然后他再次激怒我。

"你的报告完成了吗?"Kinn转身问那个有点慌张的Tem，然后他转身回答Kinn，脸上露出了一丝慌张的表情。

“嗯嗯嗯…要完成了，我会赶快完成，然后就赶紧回去。”我用阴沉的眼神看着Tem和Kinn。 我感到眼睛发痒使我感到奇怪。

“嘿嘿，不会赶你的，P只是问问，那么如果今天晚上报告完成，我们可以去喝一杯吗？”Tem转过来交替地看着我和Kinn，看起来很为难一样，好像比刚来的时候更拘束了。

“呃…Porsche，你怎么说？”Tem问我。

“…”我沉默地凝视着Kinn，而他却挑事样地对我微笑。 显然是要激怒我。

“那么Tem怎么说？想去吗？”Kinn再次问Tem， Tem将自己缩在椅子上，再次显得更小，然后转向Jom，寻求帮助。

“我压力大，这他妈的的都是什么啊！ ”Tem低声说话。

“嗯，Kinn！…”突然，Time在话题中间插入，所有的眼睛都转过头看着他，正在打电话的他按下手机，抬起头问保持沉默的Kinn，Kinn不明白地看着Time。

“你怎么了？”Kinn低沉地问,他脸上露出了对他的朋友的责难表情。

“是Nong March， 这部新剧也担任主演，看吧，超级可爱。”  Time把手机屏幕放在Kinn面前，Kinn的脸更紧张了。

“该死的Time，说些什么啊”Tae将手肘推到Time的一侧，并交替地看着我和Kinn。

“嗷！就Nong March他啊，你说的在他的所有孩子里最好的一个啊！”Time说的话使我有些激动，我的心突然抽搐一跳，立即有些感觉涌上心头。

“该死的Time说些什么该死的！安静！！”Tae锁住他老公的脖子，然后用力的敲打几次。

“哎呦呦！什么哇？我只是浏览下Face book的帖子，看到而已啊！”Time大声喊叫，至于Kinn打了他的脸，拿起水喝， 对于我来说，我的情绪开始慢慢地下沉， 为什么我会感到难受？ 我这是怎么了？ 还有一个叫Tawan的人的事留在我的心中，现在又有一个名为March的新男人的另一个事， 而且还说，这也是他睡过最好的男孩！ 为什么我对自己的Kinn越来越了解？ 他只会使自己越来越受创伤。

 心塞和疼痛彼此碰撞。

“先去洗手间。”我对担心的Tem和Jom说，我必须先清除自己的感受， 我不想承认我现在是怎么了， 即使知道都心知肚明了。

我走进屋子，回到自己卧室，直奔洗手间，洗脸洗眼睛， 在我的脑海中，思考着Tawan和March的事，我必须要用尽全力， 为了接受我的感觉，我现在对Kinn感觉很好， 以至于我可能根本无法阻止自己的内心深处的感受，我不太关心周围的环境，只关注他， 痛苦和困惑开始逐渐消失，但被其他感觉取代。 现在，对他不仅仅是无意识，激动这词了，而且还远远不止于此。 我一点都不喜欢现在的自己，似乎我对他的感情太过于执着了。

我不应该有这种感觉，对吧？ 那么我该如何应对自己呢？

“怎么了这是..”我的脚一踏出房间，就响起了Kinn的声音， 他双臂交叉站着，在房间门口等我。

“什么？”我粗鲁地回答，转过头去回避，而不是跟他对视。

“等下完成了报告，一起去外面找东西吃。”他把手放在我的头上，揉了揉。

“我不去”我侧身躲避，心情不好地回答。

“不要说你对Time说的想太多了。”他过来试图锁住我的脖子，我立即反抗，左顾右看，随着时间的推移，Kinn越来越无耻了，他不会因为家里的人的眼神感到羞耻吗？

“我没有想太多，你放开我”我很快把他推出了。 但是他反抗了我的力气，并在……

啵啵啵，他低下头亲吻我的脸颊，然后迅速退开， 我急忙又推了一下他的胸部，然后紧张地打了下他的脸， 即使我的心跳加速并且我的脸很热 但令他感到震惊的是，他敢于在房子中做这样的事情，还好这里没有人，混蛋！

“你他妈的的做什么啊你！”我对他大吼大叫。

“求和哄人”他笑着说。

“他妈的哄什么啊！”

“就你吃我的醋。”我闭上眼睛，对Kinn的话沉默，然后再叹一口气。

“…你和我是什么关系啊？我才需要吃你的醋。”我忍住不说出我的想法， 即使我知道我自己真的有那种感觉，但是我无法从嘴里说出来，你对我的行为那么清楚， 但是我不确定这是否足以使我感到舒心或内心感觉良好。

“…”Kinn意想不到地向我扬起了眉毛， 我更加烦躁，于是我撞他的肩膀走到花园去， 由于他不说出来，所以我不想继续留下让他搅乱我的心。

我回去继续做作业时没有和任何人说话， 而且没有人敢问我任何事， 过了一会儿，Kinn回到他的座位上，我不知道他看过来的频率或面部表情是什么，我不停地低头专心以完成我的职责， 花了将近一天的时间做作业， Pete、Arm、Pol他们都在桌子边上像往常一样边聊边玩，上去找Tankun来扰乱我们一下，但是我没心情不愿意和谁一起玩。

妈的！你的感情上，有没和我一样动摇过呢？还是一天天的都是耍我逗我玩寻开心而已，Kinn！

直到晚上报告才完成，Tae邀请所有人出去吃饭，Tem貌似哭喊着一点也不想走， 但是直到最后，包括我、Tem、Jom都被拖着去了， 更重要的是，由于工作压力并希望释放，他计划今晚继续去酒吧 喝酒，而且当然，当这个消息传到Tankun的耳朵里，他身边肯定是伴随着成群的保镖一起去，  Porschè闹着脾气，想和我们一起去，但是他没有达到年龄，必须忍耐， 并被Kim拖进了房子， 最近，经常看到他， 看见他经常和我弟弟聊天，买了新游戏，就邀请我弟弟去房间里玩游戏，我有点不信任地看着Kim，但是，这里的人们都对我弟弟的宠爱，估计不用想太多吧...

吃完晚饭后，Tankun为这顿饭付钱， 然后，我们游行到Yok大姐的店， 刚开始时有点混乱，因为Tae想坐在豪华的酒吧里，但Tankun想起身跳舞伴随有趣的歌曲，谁能吵得过Tankun？ 哪个厉害的都会输给这个疯子被制服， 看一下每个人看起来很冷的穿衣风格，估计都无法去昂贵的酒吧，绝对不会让我们进来的， 最后，最终只能出现在同一个地方，Tankun很心水的地方。

“小伙子们，大家好，随意哦，姐安排了Vip桌位来欢迎你们了。”我早些时候打电话来在店里预定一张桌子，让他们准备收拾好一张Vip桌子，现在没有很多人， 歌曲跟着扩音器播放， 因为现场乐队还没有上演， 我让他们走去坐在桌子旁，我走开问候熟人，无论是员工还是普通客户，当然，只要所有人都看到我的脸，他们便会不需要我请求就送酒给我喝。

“你人影都消失好久了，P每天都在等着遇到Porsche呐。”我对着熟悉的客户露出了商业笑容，但我不记得这个人名字了， 我举起一杯酒全部喝完， 聊了一会儿，就被其他工作人员拖到坐在酒吧台前面。

“怎么样你？有什么好的工作，告诉我们下。”店里的工作人员围在我身后，一边酿造很棒的酒，然后递给我，接着和遇到不久的人像平常一样聊天。

“最近这段时间，店里人多吗？”我问。

“就那样呀，喝了这杯，我刚发明的新配方。”店里的酒吧台调酒师递给我一杯，那是什么我不知道， 又来了我，混蛋，大家都很频繁地递酒给我。

“妈的，你从一开始就要灌醉我是不是？”喝完后我问。

“看你更明亮了，有什么好工作呢，工资也高是吧？也带上我啦。”我对他们告诉我的内容保持沉默， 他们不是第一批像这样说的人，连Tem、Jom也这样说过，尽管有很多麻烦的事，但我更明亮了吗？

“你们一群人在这里闲聊什么，赶快去工作，客人在找了，哎呦！”Yok大姐骂人的声音很大声，这导致他们赶紧停下，急忙抓住那个，抓住这个，朝着不同的方向走，我对他们微微一笑，坐在吧台上，将酒倒入我的嘴里。

“你怎么样了？”Tem、Jom带着酒走来，坐在我旁边，我扬起了眉毛， 然后我看着那桌子，看到Kinn的眼睛转过头来，我急忙转过头逃避。

“和Kinn吵架？”Tem紧紧地抱住了我的肩膀。 然后转身向他认识的员工问好。

“没有…”我回答他。

“没有什么，你和他一整天没说话了，你也看起来躲躲闪闪的。”Jom说起来。

“你们看出了这么多了吗？”我深深叹了一口气， 对于朋友和我周围的人的担忧开始反复出现焦虑了， 如果他们知道Kinn和我到了那个程度了，他们仍然可以接受吗？

“…我们是你的朋友啊”Jom一边回答，一边将酒杯的酒倒入他的嘴里，我稍微瞥了他一下。“我承认我不敢相信， 而且有点困惑。”他带着温和的表情，我不想隐瞒我的朋友， 周围的人都看得出来了，知道得那么清楚，我将无法继续拐弯抹角了。

“但是你不用焦虑，我们接受了，非常接受。”Tem立即强调地说。

“我和他没有什么。”我轻声说。 Tem和Jom互相看着对方一下。

“那么…你和Kinn之间算什么呢？”Jom问。

“…我要再来一杯。”我沉默了，然后告诉吧台调酒师再帮我调制一杯。

“同样的配方，我帮你调制杯。”熟悉认识的调酒师笑了笑，立即安排为我调制。

“这样说吧，你和他到什么程度了？”Jom改变了问法， 我沉默了一会儿，不知道接下来该怎么隐瞒我的朋友或我该怎么办。“蒽蒽嗯…谁是攻？谁是受？”从我的沉默方式来看，他们可能已经猜到了，Jom然后再次问，Tem转过身，露出凶狠的眼神，说Jom他不应该问这话，当我咽下喉咙时，我一直在努力思考， 即使我不想再隐瞒我的朋友，因为他们已经看出到这个程度了， 但是要我告诉他们真实的状态， 我不敢，他们两个曾经非常有信心，我将必须是攻……

“……我攻”说完了，我暗暗叹了口气，我撒谎的 ，我知道我的朋友可以接受，但是我不希望他们再这么大转变地看我！

“我的神！！！真的嘛！Kinn是受，天啊，天啊，天啊，我要重新看待Kinn了，不能再以以前的方式看他了。”Tem的表情震惊，又尖叫，我微微点头，让我的朋友更加确信，我说的是真的。

起初，我很困惑谁是攻谁是受，哎呦呦？ 我真的猜对了，看到了吗吗？Tem， 我说过，就像Porsche这样的，一定是攻！  ”即使Jom脸上带着震惊的表情，他也会为自己感到骄傲,所以他们早就知道我的事了,但可能不敢问，否则就不会有这样超前的猜测了。

“我该怎么办？我不能再以同样的方式看Kinn了。”Tem脸上一副要哭的样子，定期盯着桌子那边的Kinn，我举起了酒吧台调酒师拿来的一杯新的酒，然后暗自满意了一点 尽管起初我的心情很烦，但在给Kinn上点颜色使我感觉还不错。

“结论…你们可以接受？”我又问他们一次以确认，因为我突然从喜欢女人变成了喜欢像这样的男人， 当然，身边一定有人对此不满意。

“比你想的更能接受！但是有点疑惑啊你，说这样你会去啊…但算了…还有我告诉你不要对P Time说的想太多，他应该就是那样调侃而已。”Tem好像要说出全部，赶紧安慰我，所以我对自己表现得如此清晰以至于周围的人都能看得出感到沮丧。

“我那么明显被看出吗？”我问他们。

“有一点…但是闹脾气就像受一样啊混蛋，你是攻啊喂，必须要坚定一点。”Tem立即说出来，然后挑毛病地看着我，我立即转头看着店里四周，但是突然Yok大姐的声音在我们中间响起。

“谁攻谁受？”我立即像这样起鸡皮疙瘩，我的朋友立即摇了摇头。

“没有什么事，大姐。”

“什么，都听到了，Porsche是攻，谁是受，不要说Porsche…Neka Cheng Chalaka，转口味喜欢男人了。”Yok大姐用手捂着说道， 所以我的脸变得有点苍白， 今天是开放日吗？为什么我周围的人开始一点一点地知道了？

“不是，大姐，没有什么。”即使准备好让朋友知道，但是不代表愿意让周围的人知道。

“我两只耳朵都听到了。”Yok大姐滑到椅子坐下。

“大姐，那边桌的客人在叫你。”Tem立即转移她的注意力。

“不要骗我，等下抓你当老婆了。”Tem立即一副腼腆的样子，转身拿起酒喝。

“真的没有什么。”我赶紧说，好事情结束。

“不说也没关系，但是有什么关于攻攻受受方面的问题，可以跟大姐说，大姐在这个方面对于男人很擅长的。”Tem、Jom一副不相信的样子，使得Yok大姐必须啄着眼睛。“我说的是实话。就像我是受一样，我也有自己的方式掌握技术，否则男人怎么会沉迷于我。”我们睁大眼睛不可置信，Yok大姐看起来这么坚实的身影，这样但是总有男人来吃他， 今天的例子，看到在办公室里也有一个年轻人，他的脸上露出一幅明亮的表情！

“如何？”但是是Tem好奇地问起来。

“啊，Tem，你也闻起来很浓烈…还是说Porsche是攻，你是受。”我们两个人立即摇了摇头，和Tem在一起还不如被虫子吃了得了。

““大姐都说到这个份上了，就干脆说完啦。”Tem喊叫说出来，我转过去看了他一眼，我也开始对你感到奇怪了Tem，你别以为只有你一方对我有怀疑而已，我也对你有同样的怀疑了，后来你也看起来更开心了一样。

“啊啊，我说也行。”我不知道为什么我要这么仔细听Yok说的。“如果你是攻，那你就必须增加刺激力，为我们的床伴找到激动人心的东西， 但是，如果是受，你就不能像蔬菜一样躺着， 你应该主动一些，如果我们主动一些，也会增加更多的刺激， 在床上发挥作用，不要只让一方动而已。”我和Tem听完都完全沉默了，至于Jom听了像这样的话就像要死一样。

“那么接下来该怎么继续？”我不知道是什么让我这样说了出去， 意识到这一点，Yok大姐微笑了起来，我急忙举起一杯酒喝，以消除尴尬。

“刚才不是说你是攻吗？”Yok大姐笑着说。

“就是攻！继续说啊！”我猛地反击回去，我不知道我跟Yok大姐说得越多，我就越是一点一点地揭示了这个秘密。

“姐真的很惊讶，但是我看得没错，你会喜欢男人…”

“说了是攻就是攻，继续说下去，大姐。”我立即渴望地说。

“啊啊，继续说，就像我们受一样，你必须有自己的个性，你怎么做才能使那些混蛋上瘾，越是花心的攻，我们就必须使他对我们着迷，直迷恋到找不着北了喂！！ 就像一些游戏控制，让他们跟随我们 不要让他们主导太多， 感觉我们越难控制，挑战就越大。”

“比如什么呢？”Tem紧紧地皱了皱眉问，Yok大姐弯腰低头，勾着手指，让我们两个人低下头听，而Yok大姐轻声说只有我们三个人听到，至于Jom，他把注意力转移到了女人身上，在附近谁起身跳舞有一阵子了。

我和Tem对Yok大姐说的话有点晕头转向，然后脸上一副震惊样， 然后尽快使脸上表情恢复正常。



…

..

.

Pete过来叫我们回去，因为Tankun很孤单，也想让我为他调制酒喝，我挑毛病地看着Tem，他也同样看着我。

“我不相信你是攻。”Tem坐到椅子上的时候轻声说道。

“那么你呢？你是谁的老婆？”我同样反问他，他说话时把头从一边移到另一边，一副漠不关心的样子，我也把注意力转向了桌子的同伴，Kinn用严厉的眼神看着我,但我对此不在乎，我每次转过来看着他的脸，我都感到生气，虽然心情特别冷。

“在等待现场音乐时，来玩个游戏。 ”Tae建议到， 现在时间还不算很晚，开场音乐还很慢，整个桌子的人都同意了。

“玩玩玩玩，我想玩。”Tankun边说边把酒递给我调制。

“我早就想玩了,我在电视剧里看到过,游戏名称是我从不。”整个桌子的人专心地听着， 除了我和坐在彼此相对两侧的Kinn，我们互相传递的目光都锐利，就像在打一场心理大战一样。

“哦，我听说过。 依次轮流玩， 轮到某人说我从不做过些什么， 至于做过的人就必须喝，是吗？”Tankun解释了规则。

“P Kun也有脑子。”Tae开玩笑地说，使得Tankun把冰扔在他脸上。

“我们一起玩，”Tankun说，然后安排点盛有伏特加酒的小玻璃杯放在大家面前。

“我不玩。”

“我也是”我和Tem突然尖叫起来，开始感到不祥的预兆，而从旁听来看，这个该死的游戏看起来也不太有创意。

“必须玩，谁不玩，我就让谁蹲下。”Tankun任性地说，我疲倦地望着他，你是教练吗？才敢命令这个命令那个？该死！最后必须妥协玩，不然一定要被Tankun骂到神经质了。

“那些不想玩的人，秘密一定很多。”Mew说起来，眯着眼看着我。

“呃呃，来吧”我懒得回答他了，玩了然后我结束了比赛，Kinn本人笑了笑，邪恶地凝视着我。

“我先来。” Tae握住手中的玻璃杯时举起来，  “我从来没有背叛过我的男友。”结尾说道。 整个桌子的人互相看着对方， 没有人敢把酒杯从他面前拿走。

“这样说吧，这个游戏需要诚实， 谁不愿意承认真相的人，我希望他……”Mew说起来。

“被鬼魂缠上。”Kinn笑着说。

“太轻了，我希望他付出巨大的代价就是失去性功能！”Tae说，然后转身看着老公的脸，Time深深地叹了口气。

“我喝也行，但那都是陈年旧事了，不要挖苦我！”他指着Tae的脸庞职责，举起了整个玻璃杯喝完，但是他们其余的人都没有接过去喝，所以游戏继续进行。

“到我了。”Mew举起了手，每个人都专心期待听。“我从来没有……有过伴侣是男人。”整张桌子的人都躁动了一点， Tankun开始皱眉， 因为这似乎是一个非常令人讨厌的问题，有人喝了，Tae、Time和Kinn，我有点生气，而Tawan这个名字又一次浮现在我的脑海里……他的男友一定是这个人。

“到我了。”Jom举起了手，Tem和我很快就转身逃避，因为Jom的眼神让我们知道我们两个是目标。“我从来没有……与男人有过什么关系。”整个桌子的人都安静下来，开始变得坐不住了，我转过身用苍白的脸看着Jom的脸。 以及Tem也是， 双方都朝那杯酒点点头，就像彼此讨价还价一样，直到我和他都摇了摇头。

“被鬼戏弄了哇哇…”Kinn轻声说， 我稍微看了一下。 看到他一饮而尽， Tae和Time也一样 ，我伸直身子舒舒服服地坐着， 而且不想拿一杯酒喝一点，就当做到我现在还没有听到这个问题。

“性功能障碍啊喂。”Jom笑着说，我更加一副事不关己的样子。

“哎呦哎呦，每个问题都是你们的。”Tankun抱怨出来，游戏轮到Pol了，他指着自己。

“我也必须玩吗？”Pol一副困惑的样子，三四个保镖坐在角落里躲闪地问，感到困惑。

“玩啊，不要说之前你们都没想过你们需要玩。”Tankun大声喊叫。

“到了这个程度也没有什么需要我们喝的了。”Pol回答得含糊。

“玩！！！”Tankun大声地责问。

“是的是的，我从未…”Pol静静地思考了一下，说道。“从未喜欢过这个圈子里的人。”我抬起眼睛，叹了口气，对这个问题保持沉默，然后抬头看着停顿了片刻的Kinn，然后举起杯子喝酒， 我不知道为什么我突然抽搐着笑起来，其实这个问题也不过分，我犹豫着那我应该喝对吗？ 如果我再当逆风耳，我什么也得不到。 鬼会先戏弄我吗？ 所以我使用了不小心的节奏拿起酒直到杯子快喝完为止，我知道很多人都在盯着我，但我试图模糊表情， 一副漠不关心的样子，Tae、Time都喝了那是应该是， 但是Tem，为什么要表现出一副笨拙的样子呢？ 然后像之前一样坐回去，靠在椅子的靠背上，喜欢的人在圈子里吗？  谁？ Kinn吗？

“我在Pol之后。”Arm说起来。“我没有和这个圈子里的人有发生什么。”我的呼吸被绊了一下。 转过头看着开心地笑的Arm，如果没有记错的话，这个游戏的受害者就是我。， Kinn在拿起酒杯喝酒之前还从嗓子里发出了愉快的声音， 但是令所有人震惊并凝视的是Tankun，他喝完酒杯里的酒，看上去很随意。

“等下，Kun！你…有什么…和谁，在哪里，怎么样的？”Kinn震惊地说道，整个桌子都惊呆了。 因此，我使用大家关注Tankun的时机，将伏特加酒整杯一饮而尽。

“我没有和谁怎么样？但是你们的问题，我根本就没得喝，我想喝伏特加酒想喝得要死了！！不在乎了，妈的！！！”每个人都松了一口气。 在这种情况下，没有人会头脑发热地去找Tankun算账，对吗？  Kinn从Tankun那里移开了视线，看着我，然后看着他面前的酒杯，酒中的酒是空的，他满意地笑了。

“啊，轮到Tankun少爷也行。”Pete移动酒杯到Tankun面前。

“耶！到我了，我从未…和狗抢食过。”然后把所有的酒都拿走了，带着满意的表情，整个桌子的人都呆滞了， 没有人举起一杯酒来，谁会去抢狗食？ 你真是疯子，Tankun！

“够了，现场音乐开始了。”Time说，语气很累， 整个桌子的人都点了点头。 然后，每个人都转而去收拾每张桌子上剩下的伏特加酒和剩余的两杯伏特加酒，然后随音乐摇摆。

“我出去抽烟。”我告诉Tem，他点点头， 我转过身去看着没把注意力转移过来的Kinn，因为他正试图抓住Tankun，Tankun开始从舞蹈中喝醉，直到他撞到桌上的酒精瓶并倒到了地上，

 我点燃了一支香烟，在我初次见到Kinn的小巷旁的一个地点上吸烟， 我想到那天，笑了起来。 我什么都不知道让我站在这一点上， 从那天琪，我应该放任他被踩死， 这样我心中不会有很多感觉，但是我也真的很明白，如果我能让时间倒转，我还是会选择以相同的方式进行操作， 在我的生活中与我自己的感觉背道而驰，但是我应该承认我...

 真喜欢他

我从嘴里吐出烟雾， 将背部靠在墙上，让自己的大脑保持畅通， 现在在我的脑海里只有关于Kinn的东西，他对我的感觉有很大的影响， 已经太多了 ，同时他还给了我各种各样的情感， 昨天下午的事使我感到沮丧，但是现在，当他被问起自己对这个圈子的人的喜欢程度时，他喝了一杯酒，他的目光凝视着我，他感到很放心， 让我认为对我有利，这意味着他在指我而不是在指别人。

很难接受到我会爱上一个男人，但是我能做什么呢？我不想对自己说谎。 而且，他是唯一让我每次看着我的心都颤抖的人， 一点一点地渗入我的感觉，直到他终于在我的脑海中浮现，再意识到的时候，他就已经很难从我脑海里出去了。

我试图阻止我的内心想太多……但是能怎么办？彼此靠近着，每天越是在一起，克制就变得越来越困难。

那他呢？困惑、动摇、感觉就像我的感觉一样好吗?

他对我很重要,影响我的思想,那么,我对他有多重要呢?

“你喝醉了吗？”打开我身旁门的声音似乎是Kinn，他直接来到我身边，站在我的面前。

“没有醉”我皱着眉头,感觉有点晕,因为自从我进了店里,就有很多人给我送酒喝了。

“你真的很迷人， 我在那儿看到这桌子，那桌子不停地给你送酒喝。”Kinn说，他把手放在口袋里。 然后叹了口气。

“……不如你，”我凝视着他， 他也有女孩看着他，看起来也很多， 我也看到了。

“什么，我没有和别人一起玩，你自己才是，到处留笑。”Kinn抬起眉头，对我凶狠。

“只是店里的老顾客而已，...呵呵，你和谁都可以一起玩？ 你已经有了最好的男孩March了。” 突然我的大脑指示我去挖掘下午发生的事，然后再次与Kinn交谈。

“什么……你继续说呀” Kinn伸出手抓住我的头，抚摸着它，然后笑着继续说。“我最好的孩子…根本就不是March。”我眯起眼睛， Kinn邪恶地微笑着问我。“想知道是谁吗？”我的心开始没有节奏地跳动， 承认对答案有期待。

“…”我一直保持沉默，直到Kinn慢慢地弯腰低着头，然后在我耳边低语。

“就是你呀”我不知不觉地笑了笑，立即装出要尽快保持沉默的样子，我把Kinn的胸部推开了一点，尽管这里没有人，但我感觉这样不是很好。

“……混蛋。”我咒骂他， 这样一个轻浮的人，一定万花丛中过， Porsche，禁止过于粗神经了！

“呵呵，刚才你玩游戏的时候，撒了很多谎哦。”Kinn打趣地说道， 然后从我手中抽出烟盒，拿起来吸烟，实际上，Kinn也会吸些烟，但是很少……之后的次数减少了……他完了什么事， 他就会偶尔打开房间的阳台门去抽烟。

“我一点也不想玩。”我轻声说道， 当我看到Kinn吸烟时，为什么我的身体以一种奇怪的方式涌动？

“你不怕被鬼魂缠上吗？..”Kinn咧嘴一笑， 现在，我的心奇怪地膨胀着， 愤怒的感觉已经完全消失了，只是一句话，却包含了许多动作， 我觉得自己喝醉了， 因此，我一开始没有点思考，认为小事一桩。

“你是什么鬼？”我问Kinn。

“撒谎的人会被鬼戏弄的。”我抽搐着对他微笑着，我不知道是什么让我敢说敢做这样的事...

“和你睡在一起，哪里来的鬼敢戏弄我。”我低下头，轻轻地靠在他的肩膀上，  Kinn有点停顿了。 我的心脏在没有节奏地跳动， 我告诉你，由于酒精的作用，它使我勇敢起来，而Yok大姐的话总是在我脑海中浮现。

必须让自己学会撒娇……

 数以百计的混蛋，就是被撒娇打败了。

“这样撒娇…是想要房子还是车子哇？”Kinn从嘴里吐出香烟，弯下身，吻了我的头， 我搂住他的腰，松松地抱着， 在紧紧咬住我的嘴之前，我想了一下我要说的话。

“…想要你”我以轻柔的声音回答，  Kinn僵住了一段时间， 我的头在肩膀上开始滑动，使我的脸倾斜在左胸上， 我听到了Kinn的心跳声像我的一样的 让我更加快乐，至少关系不明朗， 但是我能够抓住他的感觉。“Kinn…回家吧”我甜蜜多汁的眼神望着他，Kinn笑了笑， 在将烟头扔在地板上，然后轻轻地推开我的身体。

“我也没有心情继续玩了…但是有其他心情。”他俯下身，微微地吻了我的嘴唇， 没有以任何形式的入侵， 我也仰头回应， 脸上闪着热气然后看着Kinn进店里，我揉了揉脸，揉了揉眼睛，无法相信我会敢做那样的事情，Yok大姐啊Yok大姐！ 彻底被征服了，能怎么办？我已经做了！

我跟着Kinn进去，跟正在享受音乐的节奏中玩得很开心的朋友们告别，Kinn敦促Pete照顾好Tankun，没有人敢问关于我们中途先走的事，还好Kinn自己先驾驶了另外一辆车来， 一路上，Yok大姐的话不停地在她的脑海中流转，我需要多么勇敢才能做到这一点……哎呦呦！ 离房子越近，压力就越大， 一路上，Kinn一直在说话。，我有意识地回答一些，无意识地回答一些，而Kinn对此没怎么放在心上。

“你喝醉了吧？ 嘿嘿。”当我们到达房间时，Kinn将水倒入玻璃杯中给我喝，我懵懵地站在房间几分钟，当我回过神来，Kinn在我面前递给我一杯水。

“…嗯，醉醉的”我沉思地看着玻璃杯，然后加强自己的信心让自己走向他，然后把自己靠在他的胸膛上。

“今天你怎么了…”Kinn说，然后弯腰，把玻璃杯放在桌上， 双臂前紧紧拥抱我的身体。

“为什么？不喜欢吗？”我喃喃自语，将脸更贴近他的身体。

“喜欢…喜欢到我的心都颤抖了。”Kinn低下头，低语道，我微微退开下，抬起手，把手放在他的脖子上。“嗯嗯嗯…这样做想要什么时候睡呢？”Kinn弯下腰亲我的脸颊,我让他顺自己的心意去做，当我集中精力专注于自己要做的事时,我用勾着眼神看着他，说了些要求，使得他大吃一惊…

“唱歌给我听…”实际上,我想拖住自己一点,时间延长让我更有勇气,然后曾经为我唱过歌的Kinn的噪音，应该能减轻我的兴奋感。

越是花心的攻，你应该越是要把他抓在手心

让他哪里都去不了

Yok大姐的话在我的脑海中像回响，一遍又一遍地重复，一遍又一遍地提醒我，我现在越喜欢他，我是否应该有足够的勇气去做这样的事情，按照Yok大姐说的去做…妈的！ 我应该怎么办？

“哪来的心情？”Kinn微笑着说。

“好嘛…好嘛”我用眼神向他施加压力，要求他做我想做的事。

“嗯嗯嗯…什么歌比较好呢？”Kinn笑了笑说，我也跟着笑，“知道吗你醉酒的时候很可爱，轻轻吹…洗…刮，但是不要爱上醉酒的人啊…”他唱的歌让我笑了笑，他不知何时就就带我进了房间，当我意识到的时候，我两个站在床的末端。我把脸伸到他的耳边低声说...

“真的不要嘛…”在我问的声音的尽头， Kinn立即将我的身体压在床上，他的身体在过来时嘴唇上紧紧吻了一下， 酒精、香烟的气味伴随着温暖的呼吸，进一步催化了人体的情绪， 我的情绪很容易被唤醒，我微微张开嘴巴，让带着欲望和灼热的舌尖伸进我的嘴里，我试着轻推过去，然后开始侵入Kinn的嘴些，我两个人交替地这样吸吮着， 我的手也不安分，迅速解开了他的衬衫的纽扣，并从Kinn身上脱去，因为他的手开始热情地扫过身体。

“嗯嗯嗯…”当Kinn用牙齿轻咬我的舌头时，我发出一点抗议， 但是他很激动，他也动了他的手，脱掉了我的衬衫和裤子，直到我的身体完全裸露为止，他的嘴唇依旧不远，慢慢地舔舔我的嘴，然后从我的鼻子向下滑到下巴，直到他滑动到喉咙用力地呼吸到肺里。

“K…Kinn”我叫他的名字，  Kinn的两只手从侧面到腿前都在我的身上扫荡，由于酒精的作用，我比往常更轻松，更轻松地来回扭动自己的身体，  Kinn的脸从脖子一直滑到胸口， 舌尖发热，交替分布在两个乳头上， 美丽的牙齿咬了进去，全力埋入，直到我被吓到为止。

“呃…嗯”但是我根本不想阻止他，沿着我的身体，充满了Kinn的咬痕， 他吸着我的乳头，使得我全身都颤抖着，他的手开始旋转并向上移动， 然后抓住敏感部分，很有趣地抓住并弄皱了它。

我全身都感到压抑，头晕目眩，只是温暖而又厚重的手摸着我，我的心就跳动到颤抖了。

“嗯嗯嗯嗯…啊！”Kinn的嘴唇一直往下走,直到腹部,他仍然不停地把尖牙紧紧埋着，舌尖渴望地舔着我的六块腹肌，在我失去理智之前，Yok大姐的话又浮在脑海了。

你必须是进攻的一方，策略就是...用嘴巴。

 如果你用嘴巴给他，我向你保证，他会迷上你的。

我看着潜伏在我身体上的Kinn，然后咽下了口水进嗓子，之后，我抓住他的肩膀拉上来再次吻他。

“嗯嗯嗯…”Kinn懵懵地皱起眉头，然后我将舌尖塞进他的嘴，开始从床上抬起身来，然后按Kinn仰卧，使他的背躺在床上。“什…什么？”Kinn问,当我离开他的嘴唇,把脸伸到他白皙的脖子上,然后轻轻地舔它。

“呃哦哦哦…”Kinn闭上了眼睛，尽管表情很困惑，但是他允许我做我想做的事情， 我一直压低嘴唇到胸部乳头，对他做他对我做的同样的事情，我在胸口全力地吸了，Kinn低下头，然后像以前一样要睡觉之前露出满意的微笑。

“呃…”在最后一轮中，我逐渐发自内心， 我的脸稍微地往他腹部移动，然后慢慢地向下降低直到我的嘴整个包含住，Kinn再次低下头，然后颤抖地叫我的名字，“P…Porsche…嗯嗯…”我不等他说更多的话， 我的舌头沿着核心的长度延伸，以至于我的脸泛着潮热，我的心脏无节奏地跳动， 我越是勺起眼睛看着紧紧咬住嘴的Kinn，又颤抖地抬起头，我给予的就越多， 我越发坚定的心情，就会感觉好多了， 在来回拖动之前，我用一只手握住Kinn的核心， 并开始用舌头从泥泞的地方钩到热棒的尖端，一边品尝清澈的水流，一边玩耍他的龟头，我用嘴唇吮吸头部，直到Kinn在喉咙里发出呻吟， 作为一个男人，我知道最刺激的地方，要问我是否曾经做过？ 回答是不，但是根据我自己的喜好，我过去经常从自己所处的地方享受很多，所以我更加专注于这一部分， 热棒的尖端刺激越多， 如果我吮吸并努力集中这里，我知道这会让他刺激到疯了的。

“嗯…他妈的…刺…刺激…技能…你从哪里学来的？”Kinn用破碎的声调问， 身体都扭曲了， 他定期抬起头来看着我，这是我的第一次， 在我一生中，我从未想过对谁做， 但是现在我正在想使它成为一个人的。

“你喜欢吗?…”我把嘴从他的热棒上拿开,但我的手在移动它。

“超…超级喜欢…非常好…哦哦哦”我对满意的答案露出笑容，这次，我用嘴唇占据了Kinn的核心，尽管我无法完全含住它，但是我试图拉住它， 用已知的节奏快速上下移动他的嘴。

“嗯嗯嗯…嘶嘶嘶嘶…我肯定很快就要释放了…啊啊啊”我动了动，拉紧了，在尖端处用力地吸吮，我不时看着Kinn，  Kinn本人看着我，无声地呻吟着。

“色情……太过……啊啊啊……”Kinn伸出手来抚摸我的头,然后轻轻地揉我的头发，然后开始强迫我的头按它的速度摇摆,我很轻松就就跟着他的节奏，但是Kinn总是把他的臀部用力的撞进来，导致我经常急于把他的核心从自己的嘴巴拿出，如果它一路撞到顶部里，那么它会再次到达喉咙 我真的会吐出来的。

“咳…Kinn！”我声音是含糊的。

“对不起对不起”Kinn笑了一下，然后我又慢慢地把他的核心含进我的嘴，他仍然会像往常一样用他的手来抓紧我的头发并控制速度。

“啊……嗯……不…………嗯……到……到点了，亲爱的。”甜言蜜语使我再次兴奋， 我的嘴不停地拉着， 我的核心变得不舒服，并间歇地抽搐。 感觉真踏马很好， Kinn加快了我的嘴的节奏，可以更快地移入和移出， 在它拉紧之前，我要将嘴从其核心中释放出来，但是那只手紧紧地锁住了我的头，大量的腥味液体倒进了我的嘴里。 我不小心吞下了它，然后急忙将头移开，吐出Kinn释放出来的爱水。

“嘿嘿”Kinn喉咙里发出满意的笑容，使得我用力地打在他胸口。

“该死的！！妈的！”我一边骂着，一边擦拭嘴角上的污渍。 从出生到现在今天才品尝这味道，超级腥的！ 好吧，即使它很甜，味道也不是那么糟糕， 但这确实令人毛骨悚然！ 该死的！ 我以为不会发生在我身上，为什么这一切都会发生？

“来这里来”Kinn靠在床头上， 然后叫我坐在他旁边，我斜视着他，但愿意离他越来越近。

“你他妈的！”还是令人愤怒没有消失。

“嗯…很厉害……你去哪儿练习的？”Kinn把我搂在怀里,把鼻子塞到我脖子里。

“……只有一次。”我发出模糊的声音说。

“什么……我真的很喜欢。”他说，他把我推到床上,然后他又把身体压在我身上,预示着下次轮到我的时候，事实上,Kinn会重新掌握主导权。

“K…Kinn…快…快点，可以了吗？我憋坏了。”我断断续续地说，我的核心末端憋疼了，超级想让Kinn来触摸。

“你要把我逼到什么程度……仅此而已，我真的很害怕自己的心了。”Kinn说声音很轻,虽然我摸不着头脑,却没有心情去理解他现在所表达的意思，我将身体向后弯曲去接受Kinn，呻吟声响起，我不在乎有多响，他伸入我的膝盖高的腿和臀部之间的中部，把这中间部位拉上升到床上方，然后Kinn在我的身体各个地方玩乐，不久前，凉爽的凝胶标志性地盘旋到背后通道 ，Kinn巧妙地用他的手指给我指示， 尽管这是有点刺痛和痛苦，但它开始以每天越来越多的刺激感代替。

“我进入了…”Kinn不等听到我的回答，他立即进入我体内，他一点一点地推进龟头，开始慢慢地摇晃，当我感觉到后部的紧挨时,我皱着脸。

“呃…嗯…K…Kinn”即使通道还是非常紧，我还是紧紧咬住了我的嘴，但希望他能迅速与我合为一体，在擦去脸上的汗水之前， Kinn的热棒已经穿透进去一半了。

“该死…超级棒…你里面太棒了…”Kinn试图放松呼吸,没有戴安全套,我知道这有多难控制自己的情绪,我自己都感觉到比之前更亲密。Kinn的热棒一直在我体内跳动,直到我几乎要释放了，这感觉和戴套的时候完全不同，里面的一切都在闪光，成倍增长地令人兴奋。

“K…Kinn快点，啊啊啊…”我尖叫着说，恐怕如果让他就这样放置更长的时间，我将无法承受， 一旦Kinn推入，直到热棒完全进入， 我的身体像熊熊的烈火一样发热，既灼热又像即将被压碎一样。

“啊啊啊…如果忍不住了，我请求今晚来几轮哦…嘶嘶嘶…”Kinn笑了笑，然后他的臀部以缓慢的节奏来回移动，他击中我的敏感点，使我颤抖了很多次。

“K…Kinn，我要顶不住了。”这轮Kinn很奇怪，他动了他的臀部，同时紧紧抓住了我的核心，他加快了节奏，使得我来回扭动我的身体，身体每个分子都颤抖了。

“嘶嘶嘶…里面…你的…嗯嗯…我…忍不住了”Kinn几乎话不成句， 他的臀部直冲直下， 直到我的身体剧烈摇摆，不久，我收缩并在腹部周围释放出浑浊的白色的液体，至于Kinn，它进进出出了几次，然后变得紧绷，在我的体内释放， 我感觉到腹部和后面通道的温暖，同时通道有液体流出。

“啊啊啊…….等……等下我会帮你清洁出来的。”Kinn声音沙哑地说，我的脸立刻变热了， 他的身体贴在我的身体上，并继续亲吻着我的脸，我喘不过气来， 就像刚参加剧烈运动一样累，而Kinn不给我休息长点时间， 他把我的身体翻转过去， 并立即再次开始演奏爱情篇，我不知道今晚还要多久， 我只知道现在，我每天都对他越来越着迷。

那么他呢？他有和我一样的感受吗？

还有对于我现在正在做的事情，我是不是过于容易顺从了…



但是我真的无法阻止自己。​​​​


第26章 回来
KinnPorsche的故事 : 糟糕的爱情，最后却非常爱



EP 26  回来



“你是向我发送这些照片的人是吗？！  “愤怒的声音在城市郊区的出租房屋中响起出来。

“冷静点，Khun Mek。”

“你好自为之，Big！比起我哥哥忘记他，你知道他受了多少苦吗？”抗议吵闹声仍然不停， Mek意识到某人总是在发送他哥哥的旧情人Kinn的行动的照片给他后大为恼火， 尽管这个事已经过去了多年，但他哥哥内心的创伤并没有消失， 每次看到Tawan难过地哭泣时，他都会感到痛苦，因为这是他从小学开始最好的朋友，也是Tawan的初恋。

“ Khun Mek ...如果Khun Mek真的想帮助Khun Tawan，Khun Mek不应该让Khun Kinn回到Khun Tawan身边，不是吗？

“...”

“我知道你也喜欢 Kinn ，Big， 那你为什么要把我哥牵扯进来？”

“冷静点，P Mek，有什么话慢慢说。”一个低沉的声音对Mek说道， Mek眯着眼睛看着舒舒服服地抽着烟的高大身影。

“你是个神经病。”Mek用强硬的声音回了一句，丝毫不惧怕他排成一排的手下。

“和你哥没什么区别……呵。”嘴角扬起一抹笑意，这让Mek比之前更加愤怒。

“我警告你们，别去惹我哥哥。”

“P Mek，要不要先问问P Tawan？  P Tawan 想要 Kinn 回来……我想要Porsche，这很公平。”高大的身影微微晃动着他的肩膀，Mek交替看着他们两个， 带有骂人的话，一个是他的亲近的手下，陪在他的身边，另一个人……是随时准备咬人的毒蛇， 他一直都知道这两个人在暗中做什么，但不知道如何提醒自己的朋友......

“Khun  Mek回去好好考虑一下吧。”Mek将沙发踢倒， 房子主人的手下要来抓拦，但被主人禁止， Mek费力地走出屋子，然后上了自己的车，无可奈何地砸了方向盘。

 过了一会儿，来自国外的长途电话打来了。

“是的，P”Mek试图让他的语气正常化。

［你去找了他是吗？］

“我刚出来。”

［你必须帮我，Mek。］

“但是事情应该结束了。”

［不可能那么轻易结束的。］

 “可是，P……我不想你再在这腐烂的漩涡里。”

 ［你得帮帮我。 如果你不帮我，我会自己去做所有的事情。]

“……那你什么时候来泰国？”

[现在]

…

..

.

 

 

-KINN-

 

 

“Porsche…Porsche…Porsche！”最后，我猛高他，召唤坐在沙发上皱着眉头的人，Porsche吓了一跳，微微看了我一眼，然后垂下眼睛，盯着面前的文件。

 “什么？”他回答，没有看我。

“……我下去吃饭， 你是要继续做完，还是跟我一起下去？”我问他，看着他尴尬的表情，笑了笑， 几天来他像这样并没有很多地注视我的脸，因为他无法接受自己喝醉并主动袭击我，并做了我也没想到的事情，那晚发生的事情......但我真的很喜欢！ 嘿嘿

 “你先去吧，我先把这个月的帐单做完，你爸急着要”我点头回应， 并注意他是如何进行的 因为不知道什么时候起我认识的那个Porsche时捷已经消失了， 我只知道现在有个非常可爱的Porsche，总是让我心跳加速，他更可爱以至于我很惊讶，不是我不知道现在他对我的感情变了，我甚至很高兴能够让像他这样的人更好地了解我。

 

 但他让我相当的烦恼…

 

 “Kinn，去年的账单在哪儿？ 必须参考这份文件。”他指着收据， 我从椅子上站起来，径直拿起Porsche对我说的文件， 尽管今天是星期三而不是他的工作日， 但我强迫Porsche每天都呆在这里，他也没说什么，还帮助我整理文书工作，并像他在工作时一样正常行事。

 “2019 年的文件在办公室， 但是你打开了我桌子上的抽屉，拿起我的旧手机打开相册， 应该会有，我让Big做了扫描。” Porsche点了点头， 我低下头吻了他的头一下，他也匆匆躲开，速度之快，让我对他微微一笑，然后他带着责骂的声音走出房间， Porsche仍然是那个嘴硬的Porsche，仍然表现得很烦躁和恼火 表现得好像他不放松但从不拒绝我一次。

“怎么样你。你经常回家。”我向坐在餐桌旁的弟弟打招呼，他正把米饭舀到他嘴里，现在是晚餐时间，所以大家聚在一起， 包括爸爸和Kun。

“嘿嘿……就家里的东西很诱人。”Kun替Kim回答，Kim立即转头看向他。

“什么啊？”当我开始将桌上的食物放在盘子上时，我问道。

“我也不是想说……但事情就是这样。”Kun拍了一下桌子，把脸凑近我， 我放下汤匙，转身专心听。  “Kim经常回家的事实是因为那个，呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃......！ 该死！  ”Kun话还没说完，Kim就将一个碟子放进他的嘴里，紧紧地闭上了他的嘴。

“安静！！ 也要顾及下爸爸！ 如果你说起我 我来谈谈你的，你要怎么办？”Kim捧着Kun的头，用手紧紧捂住他的嘴巴， 我和爸爸疑惑的看着他们两个。

 “放开我！  “Kun挣扎着，我轻轻摇头， 然后打算继续吃。

 “别玩了！ 吃饭吧。”爸爸厉声道，Kim慢慢松开手，指着Kun责骂。

“水牛！”Kun用绿了的声音骂Kim。

“不知道你们怎么长成这样，我怎么敢把生意交给你们？”爸爸说着，眉头紧锁。

“豁，又说这事了， 都说时候到了就自己上手了。”Kun急忙辩解。

“那是什么时候？ 你已经不年轻了，你在工作中做什么都失败……这还不包括有继承人的问题， 总而言之，你要自己选择妻子还是让爸爸推荐。”



 呼呼！

 

“咳咳 咳咳…”爸爸话一说完，端着水喝的Khun差点把水喷到Kim的脸上。

“什么哇！爸爸问起关于你老婆的事？妻子妻子妻子啊啊啊！你就被呛到了，哈哈。” 我开始很怀疑 Kim 是否知道关于Kun的什么事情，他才会做出一张开朗的脸，里面有一个非常隐密的秘密。

“咳咳……爸爸，我还没准备好，Kinn、Kim 可以，你可以为他们推荐。” Kun把矛头转向我和Kim， 我沮丧地匆匆翻了个白眼， 过了一会儿，爸爸看了我一眼，这让我起鸡皮疙瘩，操你妈的Kun，该死的！！！

“我能从他们两个身上期待一个继承人吗？”爸爸叹了口气， 他知道我和Kim的品味，不完全接受，但也没有阻止我们， 他尽量不太过多介入，但我知道他很失望……

“试着期待吧，爸爸。  Kinn既帅气又凶猛， 孙子们肯定会很可爱，嘿嘿”Kun说着伸手捏了捏我的双颊，转来转去。

“Kun！”我甩开他的手，发出一声响亮的尖叫。

“唉~好了，说到这个也好， 爸爸从未说过你什么，对于你会有那种品味，自从你和Tawan约会以来我就告诉过你，爸爸也很失望，不过你自己下定决心吧。”我转头看向爸爸，一脸尴尬。 在我逐渐 低头看着那盘饭，不敢面对他时，  “但是……做事的时候，你要慎重考虑，并且不要暴露太多， 那种在家里吻对方的脸，就不怕别人看不起你吗？”我顿了顿， 整桌人似乎都停止了动作，转头用斜视看着我，爸爸说的这件事，大概是三天前我去Porsche哄他的时候……

“实际上，爸爸不想谈论这件事， 爸爸想让这事就这样过去， 但是你怎么能确定没有人看到你在做什么……”

“真的，Kinn？” Kim面色苍白地问我。

“对不起”我屈服于眼前的事件， 我想我不会不承认的，敢做就敢当，但我认为我已经很小心了。

“实际上，让人看到是看起来并不好看，这是一部分， 但是你确定吗？ 你是认真的吗？”我看了爸爸一眼，并权衡了一下如何回应。

“我不会让这种事再次发生。” 我避免回答严肃的问题，因为我还不确定。

“好吧……考虑周全， 我不想再看到你像Tawan一样受伤， 我不想看到你找别人来当Tawan的替身， 你明白我所说的吗？  ”我抬起头，点头回应爸爸， 我正在烦恼这件事， 这也让我知道周围的人一直以来都知道Porsche，即使我从未讲话，也从未告诉任何人，但是在一起差不多二十个小时，即使我不说，他们也会彼此注意到。

“吃吃吃，吃得更好， 爸爸要吃很多，你越老，你抱怨越多了。”Tankun试图帮助避免这个话题， Kun和Kim他们自己应该也能认清情况， 他们只是疯了，但他们并不愚蠢。

“哦，我对你们三个已经没希望了，对吧？”爸爸小声骂了一句。

“关于什么事的？”Kim问。

“关于孙子的事……Kun也是疯疯癫癫，去哪里找儿媳妇给我？ 我想我要把遗产全部捐赠给寺庙好吗？”

“开个玩笑，吃饭吧，找个人给你做功德如何？”他打趣道。

“好吧，我忍……”尽管他可以停止谈论那个， 反正桌子上的气氛很尴尬， 谈话就这样结束了，他们都吃了起来， 我吃不是很下， 因为我想起了爸爸说的那句话，不想看到我像Tawan

一样受苦……那次我一定很糟糕，糟糕到我不想有爱情或认真对待其他任何人......

“别想太多，Kinn。”我看着Kim，他走过来拍了拍我的肩膀。

 “爸，你说那个混蛋干嘛？”Tankun放下勺子，皱着眉头坐下， 他说的那个混蛋，大概是指Tawan吧， 在我分手那天发生的事情之后，Tankun和Kim几个月来一直为我厌恶和咒骂Tawan。

“你不必重复一遍，对吗？  “Kim转身咒骂Kun，现在爸爸吃完饭，从桌子上站起来。

 “对了，不要让我再见到他， 不然我要下令杀了他！  ”Tankun怒道， 我承认我听到这个名字还是有些戳心的， 甚至在遇到前情人的弟弟Mek时，他似乎让我想起了我不得不忍受痛苦和折磨的时光。

“我先上去我的房间。”我和一脸担忧的两人道别，但是自从碰到Porsche以来，我已经很长时间没有过头想Tawan的事了，他进入我的生活，一直纠缠着，让我忘记之前的一切，但是最近，我对Porsche越是动摇，我之前给予Tawan的感觉就越发重叠。

 另外，我打开了房间的门，但是当我听到周围有回声时，脚步停了下来。

 

 ‘把这句话再说一遍，Tawan 想听 Kinn 说。‘

’不要啦啦啦‘

’…每次都这样’

'我不哄，天上还有Tawan， 但如果在我身边只有你，小菜一碟，哈哈哈哈’

‘呕，要吐了’

 

把刚才的对话记的这么清楚，吓了一跳的我，连忙唤回自己意识，飞快的踩了上去， 从Porsche手里抢过手机，Porsche站着不动，紧紧握着我的旧手机。

“哦……不是这个……是另一部”我赶紧走过去拿起另一部手机，告诉Porsche我拿到了文件。

“……”他愣了一下，然后才低声压抑说道。

“呃……嗯，抽屉里有两部手机， 我不知道是哪个。”Porsche没有转身看我，赶紧拿起另一手机。

 “你可以下去吃饭休息了， 明天再做。”我赶紧尽快把所有东西都关闭了， Porsche脸上的表情仍然不对劲， 他点头同意我的意见，然后去整理沙发旁边玻璃桌上的一堆文件，然后就告辞出去了，透明人影已经走出了房间，我重重的叹了口气。

 我看着刚才从Porsche手里掏出的手机，慢慢地在沙发上坐下， 我忘记了我把这个手机放在抽屉里了，里面有很多我和他在一起的回忆。和他分手已经一年多了， 每当我想起他的脸时，痛苦的感觉就会不断地回来伤害我， 三年的爱情，我们的结局并不好。 他和我都在互相伤害，我试图忘记发生的一切，我已经沉湎在过去相当长一段时间了， 因为Tawan是我最爱的人，也是伤害我最深的人...

 我变成了一个害怕认真的人， 害怕重新开始，和对爱的恐惧，因为我被我最信任的人背叛了，在我们在一起的整个过程中，他都有另一个人，我变成了一个一直相信和守护的傻瓜，执着于爱这个词太愚蠢了，最终，这一切都因为无知而崩溃， 以为那次爱情很美，但这只是一个傻瓜的想法。

 我中断了与Tawan的所有接触，无论他多么努力地向我求和， 但是那个时候，我觉得我还没有准备好去见他，这就是为什么我经常换床伴的原因，想把这个人从心里抹去，我从别人那里寻求生活中的快乐，我从没想过和任何人开始， 就像我慢慢地把他从感情上抹去一样。

 而且我似乎能够做到... 在和Porsche在一起的这段时间里，我的心跳得像恋爱中的男人一样，但它间歇性地夹杂着恐惧和偏执的感觉，如果有一天我开始非常爱Porsche， 就像当我爱上 Tawan的时候一样，而且不得不再次经历同样的事情时，我不得不再次受苦，我可以说，我完全忍受不了那种感觉了。

 我知道这些天我的感情有多深刻，我想拥抱，亲吻，一直想见到Porsche，但正如我所说，我心中有一种对立的感觉，就像我严重害怕爱情 在过去的一两个星期中，无论我多么努力地克制自己， 但是Porsche让我越来越喜欢迷恋他，如果我还是这样，我一定比以前更糟了。

 我按下播放按钮再次播放视频，Tawan和我笑得开心的画面，旧日的记忆不断地在我的脑海中闪现。 这段时间，同样的感觉反复出现， 源源不断地流入，我尽量不对任何人认真的一件事是，除了我害怕爱情，我害怕有一天我会在不知不觉中让某人成为他的替身。

 尤其是去日本餐厅的时候，Porsche特别喜欢的这也是 Tawan 喜欢的东西，我并不是要让保时捷成为任何人的替身， 但是我意外地忘记了这家商店也是我和Tawan最喜欢的店，更加加强了替身的问题， 我认为Porsche与过去有所不同，但是随着时间的流逝，他的位置越来越多地发生变化，这使我更清晰地记得过去的画面。

 

 撒娇、闹脾气、可爱，越发地闪耀……

Porsche外表坚强，内心却是个敏感的人……

 我害怕两件事，害怕同样的事情会在我非常爱他的那天重演

 又怕我只把他当成Tawan的替身



 我看着已经关机一年的旧手机，继续点击屏幕以查找旧图片、视频和消息， 我以一种阴郁的心情注视着一切，想不出自己面对的是什么，我花了很长时间直到对涌出的思绪感到厌倦，不知道什么时候睡着了..

 今天早上我醒来时全身酸痛， 昨晚不知不觉就在沙发上睡着了， 赶忙拿起手机看时间，发现已经是早上八点了，在我的脑海里，我想到了一个通常我每晚都要睡在一起的人，然后我就这样突然消失了，他会是什么感觉？. .

 

Line

Porsche

 我和弟弟一起睡

 

 他在凌晨 1:00 左右向我发送了一条消息， 我还是静静地闭上了眼睛，心力交瘁地把头靠在沙发上，然后立即打字回复。

 

KINN

 对不起，我不小心睡着了。

 

 几分钟后，我的消息就被阅读了， 同时Porsche输入回复。

 

Porsche

 嗯

我在学校了

 

KINN

 这么快就去，怎么去的？

 

Porsche

 Tem来接我，我有考试，来做准备。

 

KINN

 ok

 

离开和Porsche的聊天窗口，进入了一群跳了数百条的聊天消息，我不知道Tae、Time、Mew昨晚开始就一直在谈论什么， 我在大声咒骂之前一行一行地阅读它们， 今天，我的高中朋友约好了一起去吃饭！ 完全忘记了！！ 小组在讨论了穿什么和吃什么。 在打字进小组之前，我坐着想了很久要不要去。



KINN

 我可以不去吗？我完全忘记了。

 

TIME

 不去什么鬼啊，必须去啊啊，都讨论几个月了

 

KINN

 懒得去

 

TAE

 去坐着吃饭就这样而已

 

MEW

 我也懒得去，Kinn 不去，我就不去。

 

TIME

 就是这样！你们两个都必须去，Sun那伙人超级想要见我们，我答应他们了。

 

TAE

 我已经预定好店了，混蛋！

 

 我讨厌地翻了个白眼， 最后，我不得不向这个非突然的宴会投降，实际上，这不是一个非常正式的活动， 只有我的室友，我们可以在餐厅见面简单地吃饭，我们和朋友好好聊天。都提前几个月计划， 我都忘得一干二净了。

 我在沙发上发霉了几分钟， 今天下午有一节课。 有很多时间可以躺下和打滚， 我在LINE上与我的朋友聊天了一段时间，然后空闲了很长时间之后，使用Facebook应用程序检查了新消息。

 我的视线在时间线上滑动， 直到不留意停留Face book上那个的名字，Porsche Pachara。上周，我加了他朋友，但在Facebook上他没有我那么活跃，但今天他出现并告诉我他昨晚在Nong Tem发布的状态下评论了。

 

Porsche Pachara 对帖子发表评论

Tem Taran

放弃好吗？忘记一切…感情------悲伤

意见

Porsche Pachara  你难过什么？

Tem Taran 多事！！！

Porsche Pachara 嗷，想找打是吗？



Tem Taran  我的生活太悲惨了,连朋友都拿脚来踢我。

Jom jukkrit  哎呦呦呦呦！！

Tem Taran  我的整个心都痛了，为什么我还要忍受呢？

Porsche Pachara 狠心的人，你还要重新开始多少次？

Tem Taran   我的心痛得快要死了，无法错过他~

Porsche Pachara  怎么继续哭，我不会哭了

Jom jukkrit  你失恋了吗？ 你们他妈的怎么都傻？ 但是，请耐心等待吧。

Porsche Pachara  混蛋！！

Tem Taran  去死吧，Jom

Jom jukkrit  什么哇，帮忙来安慰一下，想想他的混账事，就容易死心了。

Tem Taran 超级可爱

Porsche Pachara   超级可爱

Jom jukkrit  祈祷

 

 我对他和朋友们一起写的评论笑了， 越是这样，越是要尽快理清自己的情绪，正如我所说，我不知道那是什么感觉，他可能喜欢我，不是我自己以为而已，但他的行为和表情是如此清晰，我可以看得出， 但就像我说的，我想确保我真的喜欢他， 我不认为他会是我心目中的任何人替代品， 我想确保我准备好了然后再次拥有爱情。

 但现在我甚至不知道我的感受，拥有Porsche真是太棒了，他根本不是我喜欢的类型，但他让我每天都越来越喜欢他， 我很自私吧？这让我对自己感觉的不确定，但我需要一些时间，如果我真的很快意识到 我只是在享受我遇到的新事物，这样我就不再越陷越深了， 但如果我真的喜欢他，我也很清楚和准备好...

 我像往常一样去了大学，晚上回来穿好衣服准备和我的朋友一起吃饭， 今天，Porsche 要求请假并留在学校很长一段时间，因为有一个教员有柔道比赛，我允许，并且让 Big 和其他手下代替跟随。

 在Tae家连锁酒店的高层餐厅举行了一次高中朋友聚会，整桌人像老朋友一样欢快地聊着天。 桌子上有很多人，因为我房间附近还有其他室友，甚至还有他的伴侣， 来认识彼此并炫耀自己可爱的她们，我的学校都是男校，各自的伴侣有男有女的。

“嗷，你从英国回来了吗？”我的朋友们欢呼着，走过去迎接带着笑脸走进来新来的人。

 “Sun邀请我，我昨天才知道。”Mek走到桌边找位子， 我点头打招呼。

 “先坐，坐在Kinn旁边。  ” 全桌看起来都对艾梅克的到来感到兴奋，可能是因为他高中毕业就去英国留学，很少回泰国 我有些尴尬地叹了口气， 这是现在让我感到为难的因素之一， Mek是Tawan的弟弟，Tawan比我大三岁，过去我们很亲近， 从小学到高中，Mek一直和我在一起，但我们必须远离， 当我和他哥分手时，出现了一个问题。

 Mek责怪我抛弃了他的哥哥， 我没有机会解释原因。 没有多少人知道我和Tawan发生了什么。当然，Time，Tae，Mew知道，Kun、 Kim知道，仅此而已，我敢肯定 Tawan 不会告诉他弟弟发生了什么事， 从那以后，Mek就对我很有意见，朋友之间的关系越来越糟糕，因为他们打架了一段时间…

“怎么样了你，都不邀请我。”“我也是今天早上才想起的。”我尽量表现得尽可能正常，事实上，事情已经发生了一段时间了。 我也试着忘记和处理我的感受。

“你什么时候回英国？”Tae挑眉问道，神色不悦。

“为什么？你们都这么大跌眼镜？”Mek对着Tae微笑，Time也不停地交替看着我和Mek。

“没有……就问问看。”Tae耸了耸肩，冷冷的道， 我的朋友在知道了Tawan的原因之后，对于Mek在大学里经常来找我谈话吵架，也不喜欢他了。
小.说广`播动·漫漫-画耽;美 下 载 尽在www.yikekee.cc 日更
“可能还要再久一点的时间， 我还有事要处理。”Mek看着Tae回答道。

“你有什么事吗？”Tae反问。

“你！ 你花时间关注我。 你不如去看紧你老公，与他人一起使用物品时要小心，以免染上这种疾病。”Mek挑衅地看着Tae。

“破Mek！你的嘴留着吃米饭。” 正是Tae大声的拍打着桌子，使得整个桌子都安静下来，惊呆了。

“嘿，朋友们，我们久久才见一次面，我们好好谈谈吧……没什么，继续吃饭。”我的一位朋友说，然后他们通过将问题转移到另一个主题来解决问题， 接着邀请Tae和Time在阳台外拍照片，以免和Mek发生更多冲突。

 “嗷！ Porsche呢？我看你到哪里就带着他。”我不敢置信地看着Mek， 我有点惊讶，即使他们见过面，他也知道Porsche的名字， 但是为什么要记得这么具体呢？

 “没空。”我如实回答，Mek嘴角勾起一抹浅浅的笑，给了我一个妩媚的眼神， 当我试图让我的情绪正常化时，一种不舒服的感觉出现了一段时间。

 我们一直边吃边聊，Mek在我看来并不怎么样，尽管他和 Time、Tae互啄了一会儿，还有那奇怪地偷看我的目光 但我尽量不去注意，片刻后，Mek起身走出去接电话，消失了许久。

“Kinn…”Mew推着我的胳膊转过身，一脸震惊的看着他身后， 他的表情与 Time 、Tae没有什么不同。

“各位，这是我哥，过来吃饭。”我转身顺着全桌的目光，看向了新来的人，我的心脏突然抽动，整个身体都发了抖。

“他妈的…”Tae小声骂了一句。 一张熟悉的面孔盯着我，眼中依旧忧郁， 在Mek把他推到我旁边的座位上之前，他犹豫了，表现得好像不对劲一样。

“Tawan……”我轻声说， 他对我微微一笑，我还是不敢相信自己的眼睛，他就站在我面前。 各种不同的感受开始不断地在我脑海中浮现，多年未见的人，心中的伤痕又开始浮现。

“Kinn……你还好吗？”甜美脸惊恐的问道，我还是震惊的，沉默了一会儿， 话音仿佛哽在喉咙里，惊得说不出话来，‘他怎么来了？  '

“...”

 “我哥问，你就答啊。”Mek的声音把我的意识唤回， 我微微眯起眼睛看了一旁的人，然后转过头去。

 “嗯，我很好，”我用平淡的语气回答，尽量调整自己的情绪，昨天的许多画面涌入我的脑海，最后的痛苦记忆……他与别人发生性关系的画面。

 “Kinn，你回去了吗？ 我们很快就会回去了。”Mew一脸担忧的说道。

 “怎么了，我哥才刚来，你们要快点回去哪里？”Mek一脸挑衅的笑，Tae翻了个白眼。

“回去吧，气氛都没有了，”Tae说。

“Kinn……就是……Tawan。”他的声音似乎要哭，无措的表情让我更不舒服。

“回去也好。” 我转身向我的朋友们点点头， 准备好完全从桌子上站起来，我跟桌子上带着可惜表情的每个人告别，他们还试图阻止我， 但是强迫我留下只会让气氛更苍白，我的大多数朋友都知道我和Tawan的情况，但不知道我们为什么分手。

 我从桌子上走出来，没有转身看旁边的人，没去在意他的表情如何，直到疼痛消退，这不像第一次那么重， 但面对面 没有准备，我也无法控制自己的情绪。

 我一直走到电梯，走在我的手面前，他们看到我从桌子上站起来， 然后赶紧下楼准备提车，电梯刚一开门，脚正要进去，却被一只瘦弱的手拉住了我的胳膊，带着让我转身面对他的牵引力。

“Kinn……你还在生Tawan的气吗？”他的脸上开始流泪，声音颤抖着 这让我愣了片刻，才将视线移开。

“P！你们很久以前就结束了，还是各过各的。”Tae喊道，但没有让Tawan把他的视线从我身上移开一点。

“Tawan能不能和Kinn谈谈？”修长的手还是没有松开我的手臂， 仍然轻轻地握着摇晃 像一个请求，我沉默了一会儿，然后转向站在身后我的朋友。

“你要聊什么？没什么好聊的……Kinn回去了。” Tae不愿意，斜视地盯着Tawan。

“我请求一些时间”我以正常的语气对Tae说。

“你为什么要和他谈，Time放开我……” Mew和Time各自帮助将Tae拖入电梯，Tae仍然像那样大声尖叫。

“我去楼下等。”Time一脸紧张担忧的说道，我在电梯门关上之前点了点头。

“怎么说，P？”我掰出被他握着的手问道。

“你为什么这么疏远地叫我？ Kinn还在生Tawan的气吗？”面前的人闭上了眼睛，努力压抑着自己的情绪，不让语气太过颤抖。

“……没有。”我尽量表现得尽可能正常。

“Tawan想念你…”

 “P你什么时候回来的？” Tawan的话还没说完，我就赶紧反问，因为我完全知道他要说什么， 美好的感觉虽然没了，但伤痕已经渐渐在我心里越来越明显。

“……三四天前，Tawan特意来见Kinn， Kinn能不能给Tawan一次道歉的机会？”

 “那事已经过去很久了。 我记不起来了。”

“Kinn，别这么说……”面前的人抿了抿唇， 他睁大的眼睛试图向我传达他对我的感情。

“玩得愉快， 我得先告辞了。”就在电梯打开的时候， 我不听他的乞求， 或试图抓过我手臂的手，我立即走进去。

“Kinn……先听Tawan说， 我们还会再见吗？” 一个颤抖的声音问我，我按了楼层号，匆匆关上电梯，转身冲他微微一笑， 不再多言，“Kinn……”

 当我到达底层时，我与Time，Tae和Mae分开了， 尽管他们一脸的担忧，想要询问刚才发生的事情，我还是保持了沉默， 使得没人敢干涉 我闭着眼睛坐着，长长地叹了一口气， 身体靠在座椅上，让车子动了起来。 并让我的各种情感出现…

 我对Tawan再也没有以前的感觉了

 但这次他的再次出现，只会让我更加害怕……

 过去的Tawan样子与现在的Porsche的样子重叠， 直到我完全糊涂了。

 回到家，我吩咐手下散去休息，我也想保持安静，给自己一些时间思考， 我走进屋子，正要走上楼梯，第一步还没有结束，Porsche走出了他的卧室， 他急忙跟我打招呼，使得我不得不停下来轻轻微笑回应。

“刚回来吗？”Porsche说，朝我走来，我转过头和他说话。

“嗯，你回来很久了吗？”我用平常的语气问道。

“有一阵子了”

 “那你这是要去哪里？”

“要出去抽根烟……嗯？ 今天让我做我昨天留下的工作吗？ 一会儿我就可以上去……” Porsche挑了挑眉，我很了解他，即使今天他请假了，但我们以前每天在一起，我通常会一直催促或要求他靠近的人，但现在我想花时间自己一个人待着， 我想思考一下，，让自己的心情更清晰一些，“Kinn，你不舒服吗？你为什么这样的表情？” Porsche朝我走了一步， 我不由自主地往前走了一步，使得他带着惊讶的表情停顿了一下

 “……你去休息吧。 你今天下班了， 你什么都不用做……”我默默地想着，尽量不去看似乎有疑问的Porsche。

 “…嗯”

“我走了。”说完我立即转过身来，因为我不忍再看到保时捷颤抖的眼睛，即使我想像往常一样把他拉进怀里亲吻他的脸颊， 但另一边的感情却反抗了， 我喜欢他，但我不确定是否可以认真对待， 而且恐怕他真的会成为Tawan的替代品。

 让我花一些时间来清除我心中的这种困惑吧， 现在可能是不让进一步伤害Porsche和我的时候。

 一到我的房间，我就坐在沙发上，攥紧太阳穴， 如果他现在不回来，我会更容易决定。

看到Tawan就像我试图掩盖的感觉又让我受到折磨。

 实际上，也许我现在还没有准备好接受某人......



我是否必须重新开始评估我的感受吗？

现在存在的这种感觉究竟是什么？


第27章 够了
KinnPorsche的故事 : 糟糕的爱情，最后却非常爱



EP 27  够了



“赛后你要去哪里？”我还穿着柔道服，懒洋洋地坐在体育馆的长木椅上，看着坐在自己身边的两个朋友，问道。

 “你的表情怎么这样？ 赢了比赛不开心吗？”Jom抬手搂住我的脖子，左右晃动， 我叹了一天的第一百口气，我从来没有想过我的感情会陷得如此之深， 随着Kinn态度的转变 这让我想了很多，想太多想得变成包袱重， 我不想变成这样，但就像我说的，我已经对他有感觉了。

 在过去的几天里，我们聊得很少， 基本上，我只是随便问问， 再也没有像往常一样的接触和烦恼，这次Kinn的快速转身让我有些不解， 这是前两天的事， 我打开在 Kinn 的手机上找到了一个视频， 那一刻，我的心猛地一颤， 当我找不到 Kinn 说的照片，反而找到了视频，但找到他与前男友的回忆时，照片和视频都被保留了下来。

 Kinn轻松微笑的人， 非常烦人，喜欢做些疯疯癫癫的事？ 是他真实的自己，我曾经以为只有我看到他这一面，但不是……

 看到他和他的前任看起来很开心， 眼神和动作，这和他和我在一起时没有什么不同，即使感情很深，因为那可能意味着他非常信任那个人，这和我没有什么不同。

 但不是完全一样，当他和他在一起的时候,他脸上的表情和眼睛里充满了喜悦,但对我来说,好像有什么东西挡在了我们之间一样，现在我应该对他有多少感觉？我只知道他是多么爱他,从他的态度和一直留着的回忆。

 那我呢？ 每次看他的眼神，都没有比那个人更特别的感觉，我很困惑，无法理解我的感受，几天来一直试图对我躲避，不和我对视的Kinn......

 我现在想知道，我应该如何处理这件事..

 我在脑海里咒骂自己，因为我脑子里不停地想这事， 我不应该专注于其他事情吗？

不管是关于弟弟的、是学校、工作的，甚至是那个恶意的人，但在我的脑海中，我无法停止想着他……

“Tem…”我把头转向Tem，轻声耳语。，Tem挑了挑眉，停下了快要舀进嘴里的冰淇淋勺，“你……你是按照Yok大姐说的做吗？”我尽量压低声音，让只有我们两个人能听到。

 “…什么啊你”Tem充满了不安，渐渐地他的脸开始红了， 我立刻瞪大了眼睛看着他， 我知道我的朋友现在可能正在秘密约会某人， 因为恋爱中的人的气息几乎就是从他身上散发出来的， 但即便如此，我也没有过多地问或者八卦什么，到了告诉自己的时候他就会说， 但是现在是这样，你是否已经尝试过Yok大姐告诉你的方法了…

“你试过了，效果如何？”我又问。 想要为这个 Kinn 的所作所为找到一个原因，他可能不喜欢我们上次的那个晚上， 那一夜，我感到无比的羞愧。

“还…还没”Tem说不是很完全，但我对此很怀疑。

“告诉我真想，我需要咨询。”我施压得更厉害，让Tem更惊讶了。

“……为什么？你为什么要试试？”我连忙摇头否认， 我用眼神用力威胁了一下他， 使得他低下头，将目光投向了吃了几口的冰淇淋，试图不和我眼神对视。

“嗯……你问我吧”他低声回答，看到同身高的朋友都表现出娇小可爱的样子，我不禁微微一笑。

“你们在说什么？ 我也加入你们聊聊。”Jom皱着眉头喊了起来，来回地看着我和Tem。

“没有”我和Tem同时说出来。

“混蛋！ 你们两个都非常善于保守秘密气馁啊，你们混蛋！”他没好气的说道，从椅子上起身，向洗手间走去， 我和Tem同时叹了口气， 好吧，如果告诉Jom，让他知道我们在说什么，他一定很震惊了！ 就算嘴上说可以接受，但我认为他可能需要一些时间进行调整。

“那……他喜欢吗？”我转身又问Tem，他的脸色变得苍白，点头回应。

“嗯，也许…​​…大概。”

 “那你没问？”

 “你敢问Kinn吗？”

“不敢啊”不经意间不小心回答了， 我连忙停下自己的话，苦笑地看着快乐看着我的Tem，“该死的Tem！你这个混蛋！”我用粗话咒骂着，直到Tem满脸笑容。

“哈哈，你是受，混蛋！ 哈哈，你骗不了我！”Tem骄傲的说道，使得我不得不用我的脚全力踢他的腿。

“妈的！”我对于在朋友面前丢脸，拍打自己的脸和眼睛，我顺着跟Tem说出全部实情，超级想用头撞墙的，蠢得可以！

“疼……哈哈，为什么？他不喜欢吗？……或者他是怎么了？ 我的意思是，我最近没看到他出现在这里，吵架了吗？”Tem怀疑地问道， 我不知道怎么回答我的朋友， 应该觉得很气馁的人应该是我，因为我已经喜欢上他了， 然后涉及到过去，他就无缘无故就变得不一样了， 使得我不断问自己原因，我尽量表现得正常，对我遇到的事情不去想太多， 就算想得太多，也无权表现出来， 因为我和他没有任何关系， 此外，他习惯在我面前疯疯癫癫， 我什么都不知道，现在我对整个情况感到困惑， “你们怎么了？告诉我一点。”

 “我去换衣服。”我从椅子上站起来。 提着包准备去洗手间，不理会Tem的叫声， 我抬起头，正要离开不停干扰的好朋友。

我不得不停下一切，惊讶地看着新来的人。

“恭喜你，  听P Beam 说Porsche今天也赢了，我都来不及看。”Vegas带着微笑在我面前停了下来， 我点点头，不知道怎么回事，我遇到他的时候就觉得不太对劲， 在上一次在车里骚扰我之后，我想就这样痛打他一顿。

“Porsche，去换衣服吧你。” Tem应该知道那次尴尬的事，赶紧上前戳了戳我的胳膊。

“Porsche，别那副表情，对不起，别恨我。”Vegas大概也记得那天的事， 这已经足够令他害怕了。

“我真的不是故意的，Porsche。”他朝我走进了一步，但是我自动退后一步了，哎！ 他眼中的神情，真的是有些懊悔， 但是，如果仔细思考那天的事情，他真的在试图带我逃跑， 把我从那些白痴手中救出来，虽然有些难以理解的言行。

“算了，我不记得了，”我直截了当地说， 抹去烦恼，神情似乎不太在意眼前的人。

“……真的很抱歉。” Vegas脸上依旧是一副不好的表情，他继续盯着我的脸看，没有移开视线。

 “告辞了。”我不想去想其他任何事情来扰乱我的大脑， 我对Vegas挥了挥手说了再见，赶紧跑到洗手间，Vegas没有想过跟着我或别的骚扰我什么，我设法像往常一样换上了我的学生制服。 今天赢了柔道 但我表现得像一个承载整个世界的人一样，实际上，今天的比赛是在关系赛中与其他大学竞争的资格赛， 我暗暗希望Kinn会来体育馆来找我， 和以前一样，但完全没有，一点迹象都没有……尽管我赢了，P Beam 几乎在大学里游行宣传，但我对自己的表现并不满意， 因为我感到无法集中注意力，这几天我一直在想Kinn，尽管我把偶尔出现在他房间，但我从来没有像以前那样在那里睡觉， 一个让我不舒服的异常，我想问他......发生了什么，这到底是什么，但这并没有给我说话的机会， 当他看到我的脸时，他走进了房间，他假装玩一些游戏，洗个澡，下楼吃点东西 而且我觉得这些天他会经常出去而不让任何一个人跟着......

 就像我说的，它每天不停地对我回答我内心深处的感觉， 对于他来说我到底是什么？

 或者只是像Big那样过去指责他只是床伴，仅此而已……

“什么玩意儿……”我试着发动摩托车大半天，但它很顽固，今天早上它还可以开得很好，该死的！ 我的人生真是倒霉到没有尽头。

“怎么了，Porsche？”Vegas朝我走来，脸上带着担忧， 我离开我的摩托车，蹲在地上， 看着车子引擎的不同部分， 这到底是怎么回事 人的情绪更不稳定了，什么事都不顺心， Vegas本人坐在我旁边，不停地抓着这个和那个检查我的车的状况。

 “我怀疑这辆车的电池用完了。”Vegas检查了整辆车， 我自己能够自己猜测出故障原因， 所以我毫不犹豫地拨通了Tem的电话，这样他就可以立即来帮助我， 不知道Vegas拿这辆车干什么，他继续绕着车转，抓住这个那个等等。

“Tem…在哪里？”我们刚从体育馆分开， Tem可能还在教职大楼周围闲逛。

［在泳池旁热身，怎么了？］

“嗷，你还要游泳吗？”我看到已经很晚了，问道。

[明天我有比赛。 怎么了？] 我轻轻叹了口气， 觉得不想打扰朋友 ，看起来Tem对于游泳也很认真，一点也不想打扰他。

“那么Jom呢？”

[回去了，看到有人请吃晚饭，同学号阿姨从美国回来了， 拿些纪念品来给。] 我讨厌地翻了个白眼， 并认为我的两个朋友真的帮不上忙。

“没有什么事，就这样吧。”我挂了电话，心累地转头看向摩托车， 我该怎么办？

“Porsche，我让我的人帮你把车拉到车库。” 刚刚通完电话的Vegas走进来，停在我面前，给了我一个小小的微笑。

“实际上，你不必这样做，我会找朋友来帮助我。”我又直截了当地说，我不希望事情变得一团糟或以后的人情。

“我已经打电话去安排了。 不出意外，明天就修好了。”Vegas永远是个好人，很难不遵循他所说的请求去做。

“其实，这不…”

“把它当作我让Porsche不舒服了的道歉。”在我再次拒绝之前，他赶紧插话进来， 我想了很久，你们这样混蛋都一样，妈的！ 当他们想做某事而做不到时，他们会接受吗？ 全家人都是这样， 真的是听不懂人话。

“其实也不为难。”我妥协地说，因为我觉得争辩也抵不过你们任性的倔强， 有了Kinn和Kun为例了。

“让修机师拿车去看看，情况怎么样我赶紧告诉你。”

“但是…”我带着烦躁的表情叹了口气，如果 Kinn 发现Vegas干涉进来，他一定会生我的气， 不过……也不错，我想知道他会是什么表情。

“那么就这样吧……” 我轻轻叹了口气，无奈地点点头，直到Vegas露出笑容。

“那么……我想为另一件事道歉， 让我来送你回去吧。”他睁大眼睛看着我， 我立刻摇头拒绝。

“没关系，我打车回去。”我赶紧跳起来反对， 我告诉过你，不管他有多好，但在车上的事仍然戳着我的心，这让我感到不安全，因为我真的不知道他其实在想什么。

“Porsche……我知道我做得不好，但能让我证明自己对Porsche没有恶意吗？”Vegas用严肃的语气说道。

“真的没关系，我自己可以回去。”我连忙说道。

“如果Porsche继续这样下去，我会不安心的，让我送吧，我不会做坏事，也不会让Porsche再为难。”Vegas的声音变得更暗了，好像在强调他说的是真的。

 “但是…”但无论如何，我内心都很不安， 即使在我的内心深处，我也想知道 Kinn 会不会生气，但是还是很害怕。

“Porsche说记不得了， 如果是这样，我可以送你以求安心吗？ 让我确保Porsche不会恨我。”那个Vegas用言语恳求， 使得我不得不深呼吸 ，他的表情和眼神似乎都在试图建立我对他的信心， 既然他这么说了，那我要是拒绝了，我就不知道该怎么办了，此外，回顾过去的行动，他帮了我很多， 像他这样的人毒性不大，如果发生什么事 而且我在各方面仍然保持良好的理智，他可能对我做不了任何事情。

我最终还是上了车，再说，现在已经是傍晚了，如果要像上次那样做坏事，他也不是很敢吧，我想先让自己放松一下，但我尽量小心， 如果 Kinn 发现了，他会为我发飙吗？但我也不确定？ 还是会被无视？ 甚至在之前，正是因为Vegas，让我最终与 Kinn 成为了这样， 现在它仍然是一样的还是不一样？ 真的，这种好奇心更甚于是对Vegas的不信任。

“要我送你回大伯的家吗？”Vegas把车开走，问我，他的大伯就是 Khun Korn。

“嗯”

“这样的晚上，堵车倒是很厉害。”Vegas说着伸手打开车里的音乐， 我坐着玩手机，抬头看了看方向，Vegas本身对我没有太大的骚扰，转身问我天气如何的平常问题， 我回了答案，直到车子到了路中间。

“你饿了吗？”Vegas红灯时转向问我。

“不”我简短地回答，他微微一笑，把车里的音乐调大了一点，然后轻轻跟着哼唱了一声，手指在方向盘上舒服地敲了敲，我偷偷地转过身来看着他的样子，这才松了口气，我一定是担心太多了，那天当他在车上试图强迫我时，他可能是喝醉了，他现在看起来像一个正常人一样。

“虽然看起来没有机会 就算再错过一次 但爱情还是请求我这么做……”Vegas一边唱着一边看着车外， 我微微一笑，因为我想起那天我对Kinn生气的一件事，他在车里也是唱了这样一段疯狂的歌， 这是什么好歌？ 那声音太失落了，在我耳边久久萦绕， 我不小心想起了Kinn，直到我不知道我的笑容有多灿烂， 使得Vegas转身看我。

“你笑什么……你喜欢这首歌吗？”Vegas转头看着我，惊讶的问道，但他的眼睛里却是诡异的耀眼，使得我不得不赶紧闭上微笑的嘴， 并立即盯着窗外。

 “哼……我会一直给予你，直到你接受为止，告诉你我爱你，直到你接受。”Vegas继续唱歌，我低头看着手机屏幕，打开和 Kinn 的聊天窗口，他现在在做什么？ 自从他说他不小心睡着了，我一大早去上大学的那个时候起，这条消息就停止了，他回复了Ok， 在那之后，到放学后甚至没有像往常一样给我发任何消息。

 厌倦了？ 现在脑子里只有这个词， 这是唯一一个回到我大脑的词，  “我不喜欢吃同样的东西，”当我们被困在树林里时，他说的，我不知道这些话怎么会再次回到我的感觉中， 一定厌倦了。

 这样的人会给我什么样的感觉？ 我自己一个人想太多了吧...

当汽车开进屋子，看门人见是主人侄子的车，连忙打开车门，连忙摆手， Vegas把车停在花园旁边。

“我就走了。”Vegas说，“呃，我可以加你Line吗？ ”Vegas把手机放在我面前， 我惊讶地挑了挑眉。， “如果车子修好了，我才能告诉你， 那就让机修工把它送过来。”我想了想，觉得真的有必要这样做，这是他自愿这样做的，我的车还在他那里，必须加Line才能容易联系， 我输入我的ID并按添加我的朋友然后将他的手机还给他。

“无论如何，我告诉过你……感谢你送我回来。”我总结道， Vegas咧嘴笑着挥手告别， 我下了车，把背包扣在肩上，准备转身走进屋里，但我的眼睛无意中看到了一个高大的身影，他皱着眉头，双臂交叉靠在自己的汽车引擎盖上。

“…”当穿着校服的 Kinn 斜视盯着我看时，我惊呆了， 老实说，我仍然无法处理自己的感受， 我应该表现正常吗？ 我应该生气吗？ 或者我该怎么办？

“上楼去找我。”Kinn说话时脸上表情严肃,但我的心却扑通扑通地跳着，在混乱中没有节奏地跳起来，我的内心深处却隐藏着喜悦。

 我把包放在洗手间里洗脸洗眼睛， 然后在镜子前站一会儿，让你的思想和情绪尽可能正常，为什么我必须站着微笑？ 我一定是疯了， 想让他生我的气，我在想 Kinn 会多么愤怒或猖獗，可能会大喊大叫，直到我的耳朵被吼聋了， 或者也许他太生气了，他已经在房间前面爆血管了，把房间里的所有东西都扔了 我和Vegas呢？  Kinn发泄出难以忍受的情绪，但如果是这样的话，我觉得他还是有点在意我的……

“哥，周五，周六，周日，我可以去朋友的房间睡吗？”我打开洗手间的门，发现Chè 正在收拾衣服，如果你都做到这个程度了，你甚至不必再问我了。

“谁？”我问表现得脾气暴躁的弟弟。

“哦哦哦哦哦哦…就是Di那些人啦。”

“哦得好长啊。”我擦了擦眼睛， 挑毛病地看着他，“你怎么去？”

“就去宿舍找他们吧。” 虽然我有点意外，我弟弟可能不会像他说的那样去找他的朋友，也许有有女友了，要不要假装不让他去呢？ 

“我不让你去。”我严厉地说。 他的脸立即变色。

“什么，通常不会阻止的。” 他大喊大叫起来，把我逗笑了， 我不知道为什么我的心情好多了。

“我有疑问……你有女友了。” 我疑惑地挑了挑眉。 他面带桃花，我很确定我的猜测。

 “女友什么鬼哇”他随便把衣服塞进袋子里。

“嗯嗯，想去到哪里就去吧，Line告诉我就好……”我把手插进我裤子的口袋， 我正要走出房间，“小心注意啊，不要让谁怀孕。”我说完，关上了门， 偷偷看到Chè 的脸有点吃惊，什么？我还不想这么年轻就当大伯。

明知道上去房间一定被Kinn惹毛了,但感觉好极了,我一定是疯了。

几天的浑噩感好像慢慢变淡了,疯了,我真是疯了! !

 吱呀~我打开门走进办公室， 香烟的味道飘了出来，重重地扑到我的鼻子上，  Kinn 背着背站着，打开了靠近办公桌的窗户，把烟从嘴里吐出来，偶尔看他吸烟，我不知道那是什么情绪，但我能感觉到房间里的气氛，从以前独处的惬意，到了现在尴尬和阴郁，直到我开始觉得焦虑和思绪又开始沉入我的脑海……

“…”Kinn 转身看着站在我办公桌前的我。 我不知道我现在是用什么表情看着他， 但是他的表情和眼睛比我认识的那个Kinn还要低沉。

“你和Vegas去哪儿了？”一个低沉的声音问道，他把烟灰抖在透明玻璃的烟灰缸里。

“…”我有些愕然，对脑海中预想的画面感到内疚，  Kinn看了我一会儿，然后快速地走出了窗外，没有用低沉粗暴的声音说话，那语气中甚至没有一丝情绪，  “我……”我艰难地咽了咽口水，对我没有预想到的事情感到不对劲，他没有像那样生我的气，这不是很好吗？ 但是我的心里却有一种奇怪的疼痛，因为左侧肿块上的压力如此之大，以至于我感到刺痛。

 “怎么说？”他再次用同样的表情问道。

“我的车坏了，我碰巧遇到他， 所以他主动送我回来了。”我也用平常的语气回答。

“……别和他扯上关系， 你还记得我跟你说过的话吗？”Kinn甚至都没有转过头去和我对视，他甚至没有回头看我一眼， 越是强化了多日的感觉，越是清晰了。

 今天的事情就像Kinn不在乎一样，我的车坏了？  Kinn就这么随意跳过去了，他没有问，也没有问我从哪里来，也不想知道为什么……

“...”

 “让我再告诉你一次，不要和他牵扯上， 不要离他太近。”

 他只在乎Vegas这一件事而已…

“为什么？”我问，茫然地移开视线，我觉得我的大脑完全空白， 找不到答案，就像一次又一次被拉扯的感觉。

“已经告诉你了，如果被人看到影响不好，他们会拿这事来说…”

“就是这样是吗？”我低声问，我想咒骂自己，把我的感情和他牵绊在一起， 我不明白发生了什么， 但这已经足够清楚了。 就是这样是吗？ 这不是他叫我上来问的意义，而且他的感觉，是吗？

 “…不是”Kinn转过头，面无表情地看着我， 把烟头扔进玻璃烟灰缸里，我深吸了一口气，他的变化是如此明显，让我感到灰心，以前，如果他看到我，他会拥抱我，亲吻我的脸颊，然后戏弄我让我生气，但事实证明，他变回以前的Kinn， 那个高高在上的男人，我曾经讨厌的人，完全没有感情的人...

 我一直在等着听他下一句会说什么，就好像在内心深处暗暗期待着什么， 但一切都崩溃了......

“你安排的19年档案可以给我吗？ 我去拿给爸爸。” Kinn坐在椅子上，眼睛盯着电脑屏幕，想问为什么，为什么，为什么，为什么要改变， 为什么让我有感觉， 那你为什么来玩弄我的感情..

 我抿了抿嘴唇，忍住完成Kinn的命令就这样结束，尽管想喊叫问， 你他妈是怎么了？ 如果你对我不满意，就说吧！ 但是他戴上耳机，打开游戏，就完了，他从来没有给我机会提出问题并直接问他。

 正如我在这里所说的，一切都清楚了， 正如Pete提醒的那样， 还有Vegas所说的， 正如Big所说...

像他这样的人，肯定有很多人可以选择，他凭什么对我这种人有感觉？ 有什么必要一定把我放在心上...

 就是一个接受他的人， 和之前睡过的人没什么两样。

容易到手的人，要从他身上期望什么呢…

“…”我低下头，寻找 Kinn 所说的在我这边存放了19年的文件， 眼前的字母是泰文，但我的眼睛昏昏沉沉的，感觉大脑不工作了，一个字母都看不懂。 我不知道我在这里花了多少时间。 但我甚至不想转身面对Kinn， 房间里的气氛笼罩在一片寂静之中，与纷乱的思绪完全不同。

“Porsche…Porsche”Kinn的声音唤回我的意识， 我很快拿起了 Kinn 想要的文件， 即使文件就在你面前 但我的眼睛完全看不清。

“呃…”我把文件放在他的桌子上，“没有什么事，我就走了。”我平静地说， 手快要从那个文件抽出来了，但我不得不停下动作， 就在Kinn厚实的手急忙抓住我的时候，我抬起头来迎接正盯着我看的他。

 “……我最近很累。”他想了想，才说出那句话， 我让他紧紧握住我的手， 不知道他想传达什么，原本应该是幸福的感觉，结果却是不舒服，直到我不知道该怎么办， 所以我就让他这样握着我的手 我在等他接下来说的话， 即然你累了，你关于什么累了？ 我大部分时间都和他在一起， 我看不出有什么好担心的，除了我找到了他的手机那事， 但对我来说，这没什么大不了的，也没什么好考虑的，除了……



 叩叩 叩叩

 “ Khun Kinn，有客人要见您……”房间前保镖的声音敲了敲门，说道，  Kinn 迅速松开了我的手，使得我不得不跟着往打开的门前看过去，一个新的人进来了。

 当我的目光落在一个熟悉的身影和熟悉的面孔上时， 我的心瞬间颤抖了一下， 刚才Kinn的动作让我的胸口一闪，看到进来的人连忙拉回了手， 做出了我正在寻找的答案，在我的脑海里一点一点地清晰起来..

 “Kinn，Tawan 给你带了一件英国的纪念品。”一张甜美的脸庞对着僵硬坐着的Kinn 微微一笑， 眯着眼睛看着我。

 Tawan ... Kinn的前​​男友，他回来了？ 那么，这就是他这几天表现得很奇怪的原因吗？ 我再次沉默地站着， 他周围的气氛并不清晰， 既忧郁又心碎 ，使得我几乎不想在这里，我转头看向了叫Tawan的人。，并清楚地看到一张好看的脸，不奇怪他曾经是Kinn的前​​男友， 帅气的脸蛋附有甜美的一面，优雅的个性，看起来很适合Kinn。

 “Tawan……来了打扰到Kinn了吗？”甚至是说话的语气都看起来这么好，语气这么温和，当我曾经以为Kinn 可能对我有心或感觉时，以至于我想用力地打自己的脑袋。

因为我没有什么可以和他相比， 一点也没有。

 “谢谢”久久沉默的Kinn从椅子上站起身来，走向太阳，接过手中的物品，我在后面看着每一个动作，  Tawan在看到Kinn时也显得很紧张。  Kinn甚至不敢和他有眼神接触，也不敢直视他。

但两人的感觉却是似曾相识， 看他们的眼神，两人就很熟了，  Tawan 看着Kinn的每一个动作，  Kinn 似乎在试图保持情绪，我立即意识到他对面前的人还有很大的感觉， 否则，它不会表现得如此不对劲。

 来从这两人的亲密来看，两人仿佛消失在了异次元中， 让我觉得像一个非常多余的人…… Tawan在Kinn的邀请下在沙发上坐了下来，Kinn坐在他旁边，但距离相当远， 他没有再回头看我。，这个房间很宽敞，但好像甚至没有我站立的地方。

 理解忍受发生的一切到精疲力尽就是现在，我真的很讨厌自己这么软弱， 内心深处有种感觉，脆弱到一点一点地碎裂，该死的！！！我为什么会变成这样？

“Tawan可以和Kinn谈谈吗？” Tawan的眼角看着我，进一步强化了我是多余的，我很想离开这里，但我的腿动不了。

“…有什么事？”Kinn沉默了片刻，作势要转过头看着我，但他没有看，变成了这样反问Tawan。

 我以为这里不再是我的地方了，伤害是唯一进入我的心的词， 但是，如果Kinn转身直接赶我，那岂不是更痛苦了……唉，想想都觉得心如从高处坠落一般沉了下去， 如果真是这样，恐怕我根本就受不了。

 “就是Tawan……”

迅速地！打开门的声音很快传入了房间， 吸引所有人的目光转向看，Tankun皱着眉头走了进来。

“为什么来？”一声喧哗冲散了整个房间的压抑气氛。

“Kun…”Tawan从沙发上站了起来，并Tankun露出一个勉强的微笑，Tankun不断地咒骂着，几乎都骂得不像话了。

“Kinn，你怎么让他进来了？”Tankun依旧在Tawan面前无礼地粗声大叫，使得他笑容开始褪去。

“Kun，不要这样，……你先离开。” Kinn抓住他的手臂让Tankun冷静下来。

“Kun，我有礼物送给你。” 可以看出Tawan正在努力对老虎友善， 但是一只像Tankun一样的老虎把袋子从太阳的手中拂开，使得它们散落在地上。

“Kun！”Kinn猛地吼他的哥哥，使得我不得不皱着眉头看着他， 就像我说的，他仍然对Tawan很有感觉，这就是为什么他变得如此心急如焚。

“怎么，你为什么要和他说话？ 还有你为什么回来？ 你对我弟弟做了什么……”Tankun气得要冲向Tawan，Kinn连忙挡住Tankun，转身叫站着的我。

 “Porsche，带Tankun出去。”一个声音在房间里响起，我愣了一下，一种前所未有的悲哀感涌上心头。 即使他没有直接赶我出去，但他还是出声让我离开房间， 我不知道我在这个房间里做了很长时间干什么，我疯了吗？！ 事实上，他可能从一开始就想让我离开房间， 但是Tankun进来让他有了机会，我不知道，我真的有这种感觉，他肯定不想我在这里。

“少爷”我走过去锁住Tankun，急忙把他拖出了房间，Tawan盯着我，而不是Tankun， 我转头看向Kinn，他看起来很生气， 他甚至没有转头看我或Tankun，而是看向了另一个方向。

“Porsche，你为什么拦着我？”Tankun的声音不停响起，直到打开房间的门，发现Pete他们站在房间前。

“来帮我抓住他”我告诉我的朋友们。

“不行”Arm颤抖着说道， 我的手还是那样锁在Tankun身上。

“为什么哇？”我边拽着Tankun边喊道问， 保镖紧随其后，脸色骇人，不敢碰Tankun的身体。

“他下令，如果我们阻止或触碰他，他用脚踢我们。”Pol对我耳语，我一副心累的样子，终于把他塞进了房间， 他的保镖立即锁上了门， 我把他扔在沙发上，力气不是很大，但也让他好好待在沙发上冥想。

“少爷必须停下，不然他会说我们家都是个野蛮的乡下人，喜欢使用暴力。”Pete说着挡住了门。

“你为什么要阻止我？ 我是站在你这边的，Porsche， 在帮你出气啊！！”最后强调了这一点，Tankun说了这些，这让我知道我可能知道一些关于我和 Kinn 的事情， 我不在意Tankun毫不顾及地在他对面的沙发上坐了下来， 筋疲力尽，我现在无法控制自己的想法和感受。

“不能让那个混蛋插入你们啊，哎呦！ 这肯定不好， 你知道他对Kinn做了什么吗！”Tankun仍然叫着，让我头疼。

 “少爷”Pete警告地说。

“为什么！ 我要说，当和Kinn在一起时，他出轨和别人在一起，背叛Kinn，还在装着表现良好，现在还要忏悔什么，哼！ 有人发信息告诉我，Kinn 正在开启一段新恋情，在过了一年多之后。”Tankun说，直到我能够把事情理清楚， 分手的原因和分开的时间长度，事实上，一年多一点也不算长。

“你别想太多， 他可能只是来拜访而已。”Arm赶紧告诉我， Tankun立刻转过身来瞪了他一眼。

 “像他这样的人会会随意来，你了解他吗？ 我以前和他是朋友，这样的人脑子里充满了龌龊的东西， 不要放弃，弟媳！ 你必须不能放弃，我不想我弟弟再下地狱。”Tankun愤怒地说。

 我让我的思绪就这样流动， 一感觉到自己有多软弱，我就觉得难以忍受， 我不知道Kinn现在对Tawan的想法， 只知道他对他还是有感觉的，因为他知道他回来了？ 他就要离我而去，是在等他吗？ 想挽回吗？或者他在想什么？

 事实上，Kinn 的心里里可能一直都有他， 就像那天我发现他藏在抽屉里的记忆一样，一打开 它，就将重新想起各种过去的事， 不只是回忆 但还有那种感觉吧…

 只能想想而已，现在他让我意识到他根本不在乎我， 而且我没有权利想太多，更不用什么身份了，就是感觉一点都不清晰。

 “只是前男友，你不要想太多 现在玩玩而已，我会支持你的。”我不知道Tankun从哪里来的底气，但从他讲述关于 Tawan 的事，他可能还很生气，如果Tawan真的按照Tankun说的那么做， Kinn 可能不会和他回到过去的，但我犹豫了，因为成百上千的人保留了与旧情人的回忆， 肯定有一些混乱，尤其是他的外貌，更不用说， 这显然是 Kinn 的类型。

 “我们去抽烟吧。”Pete走到我身边，低声说。 我点头同意， 我和Tankun说再见了，虽然他在我身后大喊大叫，但那是我懒得理会的一堆废话。

 我打开门，和Pete一起直奔楼梯，刚好那个人推着走出Kinn房间，我和Pete停下来等Tawan先下去，他的眼角看着我，嘴角勾起一丝笑意，然后穿过我们前面并下楼梯走出房子。

 我轻轻地松了一口气， 试着说服自己不要想太多。

我觉得我和Tawan之间，似乎是命运不对盘，他看起来对我很不满意， 至于我，我想承认我不喜欢这张脸，而且感觉很糟糕。

“Kom，你见过一次性用品吗？”Big跟在我和Pete的身后，他故意想讽刺的，使得我握紧拳头

 “垃圾吗，P？”

 “嗯，那太可怜了 他们中的大多数都是垃圾， 不会再继续使用它的。”那个声音仍然困扰着我的听觉神经， 我还没来得及转身，Pete就迅速搂住了我的脖子，把我拉出屋子到花园里。 问我是否生气，Big那个混蛋！ 越是日子久，越想要找我麻烦，我想有一天用他的头血来洗脚，而且我知道像他这样的人总是想踩我， 但如果我好好回想一下，他没有说错，Kinn表现得在他眼中好像我一文不值， 那是正确的，Big那伙人才会一次又一次地来踩我，践踏我的心。

“别想太多， 这些混蛋嘴是这样贱的。”Pete说， 我拿起一根烟点燃了，将尼古丁吸到肺部以放松身体，这只是片刻让我感到宽慰。

“...”

“你爱他，对吗？”Pete突然又开口了，他抬起头，没有看我这个对话者的脸，把香烟的烟雾喷向天空。

“…”我无法回答 我只是对他的感觉很好，并好绝像现在严重失去自我， 他改变了我， 改变了我的感觉，让我有勇气接受内心的反对的东西， 直到我敞开心扉接受我从未想过自己可以变成今天这个样子，他改变了我，一切都改变了， 但今天我觉得我必须独自承担所有的感情， 对他来说，我的感受甚至没有任何意义。

“...无论发生了什么 还有我们。”Pete转过头，用担忧的眼神看着我， 我不禁想起他说的提醒。  ‘从高处掉下来，很痛‘，我一直有这种感觉。

 “我和他的其他人没什么不同，对吧？”我点了第二支烟， Pete紧紧抿着嘴唇， 他脸上的表情还是有点担心我，在和Pete没有进一步交谈的情况下，我就这样让三分之一的香烟燃烧完，我回到房间，想着今晚就像Kinn不打电话过来或做任何其他工作的每个晚上一样， 所以我选择呆在安静的房间里。

 摆脱和Kinn牵绊太多的束缚的想法。

 就这样一整晚，我睡不着，脑子里一遍遍地想着同样的事情， 直到星期六早上，我试着找些事情做来分散注意力。 其实今天我要从十点开始工作， 但是当他明显地避开我的样子时，根本不需要我，我他妈着急干什么？ 房间前的保镖们又会露出怎么样的冷笑？ 光是想想就觉得累。

 该死的Kinn！ 混蛋！ 我怎么才能不去想你，混蛋，我希望有一天你受的比我多一百倍，你这个混蛋！！

由于想得太累了和昨晚没睡 所以我睡了一会儿， 加上在手机上玩游戏，觉得还是去学校看看Tem的选拔不是更好，我玩了一整天，他仍然不在乎，没来叫我去上班。

 我今天不饿， 只喝水然后回来睡在床上，混蛋！ 我现在超级讨厌自己，我厌倦了，Pete、Pol、Arm 经常来找我一起吃饭，但我一点也不饿，直到深夜 我在又一次敲门声中醒来，以为可能是我的朋友来来检查我的状况，于是我默默地走到门口，打开了门。

“……P Chan”我见P Chan面带紧张的站在门前，连忙举手行礼。

“你今天没上班吗？”P Chan问，语气有些严厉，我微微低着头回答道。

“是的，我请假了。” 因为我一整天都没有做任何疯狂的事情， 会扣钱还是他妈的什么都随便， 我抬头看了看P Chan，他轻轻摇头，把文件递给我。

 “把这个拿给Khun Kinn， 再去看看他的情况，房前的人报告说，他从早上起就没有下来吃东西了。”我不情愿地伸手接过文件， 为什么不用别人？ 我不想再见到他的脸，P Chan走出时，我关上了门， 可能是我是保镖头吧，只有我在为那个混蛋处理文书工作， 我把文件扔到床中央，若有所思地看着，叫Pete把它拿上去好吗？

 可你为什么从早上就不下来再找点吃的？不是我骂你太多了，让你在房间里都咳死了吧，妈的！ 我用力揉了揉头，然后去洗手间洗脸洗眼。 然后走到床尾坐了很久。

 妈的！我去看看吧， 万一饿到头晕，就昏死在房间里，这样我就可以赶时间去预定凉亭子了， 我摸了摸脸，揉了揉眼睛， 最后，你所有的事总能搅动我的心。

 我走上楼梯 心中虽然骂着他，但脚下却是快速的动了起来， 然后像往常一样冲进房间。

 呼！ 我的脚步冻结了，伴随着同样静止的房间里的动作，我微微睁开眼睛，紧握旋钮的手忽然变得冰凉， 我浑身发抖，从头到脚都麻木了， 我的呼吸骤然一滞， 疼痛迅速蔓延到我的胸口，当我眼前的画面把这几天的事向我重复得如此清楚以至于毫无疑问。

 Kinn 和他的一个孩子，我记得他叫 March，他们蜷缩在沙发上，男孩的身体跨坐在 Kinn 的腿上，他的衣服快要散开了， 这就像重播我知道他是同性恋的那一天， 但今天的感觉不止于此， 就好像我几乎无法忍受眼前的景象，Kinn赶紧把那个March从他的身体里推出来， 我的大脑开始模糊，我表现得很不对劲， 我的腿不符合我的意愿，我真的超级想离开这里！

 昨天是Tawan，今天是March

该死的！！！这是什么鬼霉运？ 为什么我会后悔，不记得教训吗？

你为什么要上来找他来强化这种他妈的感觉干嘛？

 我不要了，你这个混蛋！够了，我再也受不了这种感觉了！！


第28章 问题
KinnPorsche的故事 : 糟糕的爱情，最后却非常爱



EP28  问题



 眼前的景象让我失去了耐心，我用力关上了房间的门。 尽管Kinn一脸严肃地作势从沙发上起身，但最终……

没有迹象表明Kinn会打开门跟上。

 我心有余悸地走到屋前,双手都无力地伸出来。

妈的……就像三根棍子打在脸上一样。

 如果出来解释一下我看到的画面可能不是我所理解的，我会忍住等着听一下， 在这里，我不挑剔，我一点也不像泰剧女主角那样悲伤，试着冷静地走路并处理发生的画面， 找到一个反对意见，即我所看到的可能并不总是我所想的……

 但如果事情发展到这一步，Kinn不来解释， 甚至不出门，事情一定是如我亲眼所见，他妈的！！！ 这很伤人！ 但是如果回想清楚一下 ，Kinn对于这件事完全不需要跟我说出来，也不需要跟我说让我明白。

 大错特错 该死的混蛋！！！ 你是笨蛋，Porsche！ 现在的感觉是非常恶心的， 你看不到Tawan和March，你怎么敢和他们两个比？ 结果就像Kinn的牙齿像这样被割断掉，这并不奇怪，你怎么能相信你当时的感觉？ 那个Kinn对你有心，让你如此有这样感觉！ 我恨我自己！！ 超级讨厌， 我知道我的心非常尴尬！必须忍受这种糟糕的感觉，当自己难以接受对 Kinn 的感情时，想忘记他的时候！ 我想要更多！！

 “Porsche去哪里哇？”我穿过房子篱笆外的一个花园， 没有听到Arm在远处询问的声音，我不能再待在这里了，如果我忍受了这次，我将得一次又一次重复感受这样的感觉， 好痛，好想软弱，好想瘫倒在地上， 想要胸口溢出感觉， 超级想解锁自己，可那双腿却是想把里面的东西都用力憋住，不敢像自己想的那样发泄出来，太狼狈太软弱了。

我打的士，只带着我的手机去了Tem的宿舍， 想回家但到了这个份上，我想和某人在一起，这样这种感觉就不会再进一步​​恶化了， 为什么我就这么轻易放过Kinn？ 这种感觉太真实了，我能感觉到，我的第一次……它不仅发生在身体上，而且发生在精神上，我敢说，我从来没有把我的感情和任何人牵绊得这么紧密， 尽管我有过一些女性女朋友，但我从未觉得……我以前会“爱”一个人爱到这个地步。

 输.. 彻底输，输给自己，我无法抗拒我的想法， Kinn越过了我的墙，然后我关闭了出口并像这样把他锁在里面， 一个能冲破我心中许多感情的人，他绝对是一个特别的人，我不得不感到非常、非常、非常痛苦，就像有人拿一块石头猛击我的胸膛，使得我完全窒息。



 叩叩 叩叩

 我上去Tem的宿舍，像一个没有灵魂的人的状态出现在了他的面前，还好出租车司机可以通过账户转账就好了， 所以问题不大， 再说，我来了也没跟Tem说一声，忘记考虑他是否会在房间里。

 叩叩 叩叩 我一遍又一遍地敲打着，我开始感到有些不安，或者今天我必须一个人被这种疯狂的感觉所淹没。

“啊…”那个满脸笑容的Tem跑了出去，看到是我的脸，很快闭嘴笑容就消失了。

“你忙吗？”我问我的朋友，同时环顾房间。

“……你怎么了？”他有些沉默，关切的问道，于是我越过朋友的肩膀走进房间，疲倦地坐在沙发上。

 “……你，我今晚在这里睡觉方便吗？”我低声问道，头靠在沙发上，闭着眼睛。

“方便，你怎么了？”Tem连忙走过去，在我身边坐下。

“…”我没有回答，因为我不知道从哪里开始说，我是怎么了？ 伤心？ 难过？ 心碎？ 在这三件事中，我有权感到这些感觉吗……悲伤？ 让我想起了 Kinn，难过？ 看到他和其他人在一起的画面，或伤心欲绝？ 因为这些都只是我单方面的感觉而已。

 该死！ 越想就越觉得自己蠢，太蠢了，你这个白痴！！

 “你随意， 我先把衣服挂起来。” Tem轻轻拍了拍我的肩膀，走到阳台外去晾衣服， 他的眼睛不时地盯着我看， 我自己都觉得筋疲力尽，这之后我该怎么办？..我拿起手机查看， 我在内心深处希望是他试图联系我， 但是没有几个……只有Chè 的信息，定期报告他在哪里，他在做什么， 幸运的是弟弟去了朋友的宿舍， 否则，我会担心他一个人呆在那个房子里..

 所以我该怎么做？ 我不想回到那里..

 如果我回去，我将无法忘记这种疯狂的感觉，我不忍再看到那个混蛋的脸， 有很多事情要考虑， 或者我宁愿回到自己的家，去他妈的！ 关于伤害我的人，也许我这样的倒霉和经历不幸是因为我与那家人牵涉扯上关系， 实际上，现在可能什么事情都没有。

“我们去喝点酒吧。”我邀请在房间里做这做那的Tem。

“去吧，我们要去哪里？”Tem同意的回答。

“我想喝 但我哪儿也不想去。”我说着靠在沙发靠背上，一脸绝望。

 “……那么……我打电话给Jom让他过来， 和和我们在房间里喝。” 我点点头同意Tem的想法，他设法打电话给Jom并让他订购酒， 让他把酒送到房间里， Tem准备杯子，准备盘子，我一边坐着一边想着脑子里乱七八糟的念头， 所以没有动手帮忙。

 很快，Jom随着他的咆哮而来， 我不介意他和宿管吵架说不准醉酒，使得他不得不找到一个黑色的袋子装着并偷偷带上， 我甚至不在乎好朋友站在我面前挥手，当他和Tem看到我一动不动时， 没有任何反应，他们不敢逗弄，还给我倒了很多酒。

 过去，我一直不明白，一个人因爱而悲痛得要死是什么样子的，我以前从未经历过如此严重的痛苦， 我的胸口好像有肿块一样，但我尽量忍住，以免自己变得更可悲， 我一杯接一杯地拿起酒往喉咙灌， 我的朋友们都很尽责，它没有让我的杯子有那么一瞬间空空如也， 继续倒满，继续像这样给我送酒过来，混蛋！ 为爱买醉，就是这样吧， 在酒吧店工作，我看到很多心碎的人， 我曾经认为为什么要像那样要死一样，混蛋！ 但现在我知道这真的很像要死，也真的很像， 该死的混蛋！！

“没关系的你……如果你想发泄的话，我们随时准备好当听众。”Jom说，向我举起酒杯， 我叹了口气，看着手中的酒杯，但没有聚焦， 我看向别处，好像找不到焦点一样， 我的下巴靠在靠背上，膝盖弯曲在沙发垫子上。

“以前，我从不理解心碎的人， 只是一个不爱他的人，又何必伤心呢？”因为酒精的威力让我说话都发疯了，使得Tem和Jom举起酒杯要到嘴边的时候手都僵住了，异口同声地转过头看着我。

“……他对你做了什么？”Tem把酒放在桌上，紧张的问道，我回想起他所做的事情，以至于我不得不如此， 一想到Kinn的脸，我的心就立刻就疼起来。

 “你……从来没有这样过，Porsche， 他对你做了什么？”Jom低声问道。 我紧紧抿着嘴唇，是的，我从来没有这样过，就是因为他，让我改变，他让我对他熟悉，一直以来和他在一起，他让我感觉自己特别而重要，就像我还存在于他的世界里一样，情绪类似于那些从未受到保护或安全感的情绪， 我一生孤单无助，遇见他，他变成了那个人，虽然有时候看起来不看靠谱，不能依赖，但每次有他在身边我都觉得很安心， 我真的有这种感觉， 他让我敞开心扉，这让我看到了他许多新的一面， 这让我意识到真正‘爱‘上一个人是什么感觉。

 ‘爱‘这个词因为他而有价值，但‘爱‘这个词现在正在伤害我。

“我自作自受，我太傻了，白痴！！ 我为什么要这么软弱？”说完我的心情，伸手拿起一瓶酒，倒了一半倒进玻璃杯里，轻轻地冒泡，直接喝了下去，使得Tem都倒吸一口凉气，试图出声阻止，

“冷静点啊你…你们这是怎么了？”

“别告诉我，他还有其他人， 还是他抛弃了你？告诉我，妈的，我要去揍他！！”Jom生气地说。

“有别人就有别人， 我与他没有什么关系。”我一边说一边开始摇头驱散麻木。

“怎么可以这样？，但之前，他和你粘得紧得死了， 那叫什么什么事啊？ 怎么可以有别人呢？”Tem强迫我说。

“那又怎么样，我和其他人一样，接受了他，他感到厌倦就抛弃我，和一个新的人混在一起了，这有什么难的？”我开始模糊地看朋友们的样子，然后将酒倒入玻璃杯中，然后将其砸一大口进嘴里。

 “他妈的！！吃完就丢了啊？”Jom惊讶地站了起来，直到被Tem挥动手用力地击中。

“哼！……也许吧？”我现在自嘲一笑，Jom说的一点都没有错，他是对的，Kinn的所作所为是有目共睹的， 不必解释太多，只能以一种方式解释， 我说过了，我和他的类型相距甚远，他 一定是在玩 ，可能这会让他觉得这很兴奋，呵！

 我想忘记发生的一切，但我的大脑只记得一遍又一遍的画面， 这就像我脑子里的一个圆圈，让我为了好玩而受伤， 我喝了一杯又一杯，如果它能让我忘记片刻，我想忘记， 哪怕只是一瞬间的模糊开始麻木的感觉，还是不错的。

我想醒来看到以前的我，一个除了自己什么都不在乎的人， 不需要想念，不需要感觉，我不在乎，不记得那个人的任何事情，累了，我累了，我现在应该停下来。



…

..

.

 

 我醒来时头晕目眩，头重脚轻，嘴唇和喉咙又干又渴， 于是我从沙发上跳起来，趴在地上的Jom的身体边，杯子，盘子，瓶子，残余物散落在Tem的房间里，仿佛昨晚经历了一场激烈的战争，我打开冰箱，拿起一些水喝了，然后看了看墙上的时钟，已经是傍晚比较晚的时候了，他妈的！！ 昨晚我有多糟？又断片， 醉到不省人事了我！

 我小心翼翼地走着 捡起堆在我身边的Jom的香烟， 偷了一根烟，径直走到阳台上，新的一天的下午的烟吸进肺里，好！ 今天是星期天 否则，绝对是完蛋了，话说从睡醒之后，根本就没有看到Tem， 他去了哪里？ 我从裤子口袋里拿起手机，用Line问下Tem他去哪里了？ 洗手间的门是开着的，他肯定是出去了。

 但是我的手指甚至还没滑动到LINE时，Facebook的通知使得我不得不停顿一下，怎么突然出现得如此之多，以至于我感到惊讶，我很少使用该应用程序，今天怎么突然有10个红色通知？ 我迫不及待地想快速按下查看我自己的脸书。



 蒽蒽蒽蒽？？？

什……我的账号是怎么了！

 我紧皱着眉头， 低头盯着手机屏幕，看清自己的状态， 我昨晚什么时候去设置我的状态？该死的！！

Porsche Pachara 

 破碎的爱 不管你喝了多少箱，它仍然不会消失， 活着就像死去， 这个时候已经没有力气了。

＊附上模糊的喝酒照片＊

呃呵！！！我这是做了什么，你这个混蛋！！！！ 不能责怪Tem和Jom恶作剧， 因为在照片中有他们两个人作为背景，这意味着这纯粹是我的杰作， 该死的Porsche！！ 你干什么惹事！

Comment 评论

Pete Pongsakorn

 你在哪！ 赶紧回电话！！

Arm a-arm 

 好悲伤啊

Beam udo do 

 有时我们不得不妥协，伤了肝肾，让自己的心休息一下，继续加油哦

T-Team 

 我为你加油

Boss busi

 说到酒，我想休息一下，说到爱，嗷！ 一饮而尽

 混蛋！！！朋友，学长和学弟都蜂拥而至，大家都给我点赞和评论， 我顿时紧张起来，我一年后的状态这么恶心和疯狂，什么鬼！ 我干了这么多，操！！ 好尴尬啊。

 我退出了脸书并进入了Line，因为没有多少不同的通知， 但让我目瞪口呆，无法从聊天名上移开视线的是..

 Kinn 找我聊天……我的大脑正试图命令我忽略并删除这条消息， 但那该死的手指却没有听任何反对意见，往里点了进去。

KINN 

 在哪里！

KINN

 Porsche！在哪里？

KINN 

 离开家里去哪里都可以吗！

KINN

 什么？

*附上我在脸书上的照片*

KINN

…

 

KINN

 *来电，无人接听*

 当他捕捉到我那种可耻的状态时，我立刻感到羞愧，并提醒我，他完全看到了！！ 我甚至不想让他知道我现在的感受，我现在变成这样，他一定很满足吧。 但即便如此，为什么他要来在乎我？ 你是想来做些疯狂的事情，还是你已经和March做完了？？ 你想起我推门进去看到了，所以就想骂人？ 想吐槽我吗？我就这么粗鲁没礼貌的样子…

 天啊！ 够白痴了我，我要停止想你了， 你太玩弄我的感情了！

“你去哪里了？”我走回房间， 就见Tem刚打开门，端着三个饭盒走了进来。

“去找吃的给你们吃， 去洗脸洗眼睛吧。”说着走过去用脚把Jom这混蛋从死里抬了起来， 我洗了脸，在浴室里完成了我的私事， 看到Tem收拾散落在房间里的垃圾，但即便如此，Jom仍然以同样的姿势睡得很香，一动不动。

“先收拾好你们。” 我点点头，吃了米饭， 尽管不像昨晚喝酒那么艰难，但我还是努力勉强自己，我想尽快恢复正常，我不想长时间被脑子里的事困得那么厉害。但即便如此，也无济于事…… Kinn的信息，该死的Kinn 而当他与March、Tawan在一起时，他会在我再次完全清醒后再次融合，“嘿，你还好吗？”

“嗯。”我没看那个过来在我身边坐下拆饭盒吃饭的朋友。

“我不知道该建议什么。 我从来没有见过你这样，”Tem说起。

“管他的，等下我就好了。”心中的许多情绪都溢出来了，我也惊呆了。

“……你爱他”Tem的拐弯抹角的声音说道， 手也拿起饭吃， 当他再次谈到 Kinn 时，我的脸绷紧了，  “……我不应该那样说， 但是昨晚，你真的很糟糕。”虽然他没有告诉我，但我还是能想到情况。

“怎么样？”我详细的问道。 眼睛看着他，有点怀疑他是不是要厉声说出对Kinn的什么事。

“……就……你一直在骂他。”Tem看起来有点顾及我， 我真的不知道该说什么。

“骂些什么？”我畏畏缩缩地问。

“……你说，Kinn，你怎么能这样对我？ 就这样一遍又一遍。”

“…”我长长地叹了口气， 我超级讨厌现在的自己 ，为什么要无法控制地泪流满面哇！ 别再想这么混蛋的人了，该死！ 我应该怎么办！

“如果你不想记住就不用记住，忘掉就好。”

“…”如果它能像被命令像你想的那样忘记，我已经做到了， 不必忍受这种痛苦了。

“……呃，可是他们说，人要忘记，就要有新的恋情。” Tem似乎知道我的感受， 所以他很快就提出了一个方法。

“……那我该怎么做才能再爱呢？”我无辜的问道， 我已经告诉过你了，我对Kinn的感情是在我不知道的时候发生的， 然后好端端让我继续寻找爱情，哪里做得到？

“你可以试着敞开心扉……如果我们能想到其他人而不是他，那就意味着可以忘记他了。”

“……我该想起谁？”我问得有些愚蠢， 就像一个刚学会伤心的智障孩子，我刚刚学会了拥有爱。

“Nong Ploy，大一，白白嫩嫩的......还是Nong Som？ 漂漂亮亮的。”我放下勺子，无力地靠在椅背上， 想到这里，我又感到受伤， 我不能用同样的方式看待女人，感觉和以前不一样了。 我已经尝试了很多次，但好像我不再需要那样的女人了，该死！

“我想我不能再接受女人了。”我实话实说，Tem微微一愣， 我比这有更多的感受， 这真的很不一样。

“……那就选男人吧。” 他一说完，我就做了个鬼脸，我喜欢 Kinn 所做的事情， 但我真的无法想象其他男人，只是想象一下就让我起鸡皮疙瘩。

“受不了了。”

“不要来混事， 你是说你只喜欢Kinn一个人吗？ 这是不可能的 如果你说你对女人有不同的看法，表明你应该是男人有感情，我叫你敞开心扉。”Tem语气严肃， 我立刻摇头。 我不混事，我简直不能接受！！

“不要啊”

“你！ 我说的是实话，别人能做到，你也能做到。”Tem说得好像仿佛脑子里有什么不好的打算一样。

“讽刺？”我挑眉问道。

“不完全是，你为什么要让他知道你对他的感情有多深？与他对抗，和别人玩乐让他疼痛更好，好让他知道他对你的生活没有什么影响，你又不是他的死物。”我还想着Tem的话， 但这与讽刺没有什么不同， 那么讽刺的意义何在？ 如果他不在乎我，我就白费力气了。

“不如我试着忘掉他，表现正常，不是更好吗？”

“你需要帮手吗？ 才能很快就会忘记，你真的很难理解。”Tem略带感慨地放下了勺子。 我的眉头皱得更厉害了。

“谁啊？”

“蒽蒽蒽蒽……试着看看你身边的人，好吗？”Tem试着思考，你说得好像很容易找到一样。

“你？”我指着他，Tem也对男人有兴趣。还是他比较好呢Tem。

“哼，恶心。”他害怕的揉了揉胳膊， 我立刻对他扭曲着脸，我才是应该说这话的人！

“还有谁？”

“Jom他吗？”Tem笑着说。

“不要，他不怎么经常洗澡，太脏了。”我嫌弃地说道。

 “那么……Earth如何啊你？ 房间旁边的那个喜欢吵闹的人。”他指着房间的墙壁，我连忙摇头， 房间旁边那个喜欢带人过来，大声尖叫的家伙应该是个精神病。  “那么P Beam吗？ 挺可以的，就是有点霸道。”

“这就像在市场上挑选鱼一样， 我不是说我和谁在一起都可以接受……”除了Kinn， 当我有心情时，我不是和谁都可以......

“这个人也不要，那个人也不要……那么你的类型是什么？”Tem还没有放弃向我提出这个想法， 我感觉这行不通，现在的逻辑很疯狂！

“有钱”我开玩笑地说， 在我的脑海里，我想我喜欢 Kinn 哪里？有钱？嗯，他是一个很好的支付者，但混蛋！ 我又想起他了！ 哎呦呦！！！ 或者我真的需要像Tem的那样去找别人吗？ 我的大脑对此感到困惑！每时每刻



 嗤嗤  嗤嗤~

“哦！ 这个人是你的类型。”Tem看着我的手机因为LINE的来电而振动， 我拿起手机，果断地盯着屏幕，当我看到叫Vegas名字的打电话给我。

“Hello”

［Hello…Porsche，你在忙吗？］

“什么事？”

［关于车子的事，让我跟修车师傅送去哪里比较好？］

死了！ 我完全忘记了车子的事，如果Vegas不打电话给我，我根本完全当一回事。

“嗯……把它带到大学旁边的宿舍方便吗？”我小心的问道。

［可以，送到宿舍这边，我来处理。］我挂断了电话并将位置分享给了Vegas， 我借了Tem一套衣服来换衣服，让自己看起来像个人样点，当然，Tem的风格与我完全不同，于是他找到了一件超大号的T恤和宽松的运动裤，我 穿出来像睡衣，这种情况不太应该出去见人，但我觉得只是下楼去宿舍楼下取车，并不需要真的很认真地打扮。

 我帮Tem把房间救了一会儿，然后帮着唤醒Jom， 直到最后他自己洗了个澡，才成功出来吃饭， 过了一会，Vegas打电话过来叫我下来，我和那个昏昏欲睡的Jom同时下楼去拿机修工送来的车，同时Jom要我送他下去坐出租车回家。

 当我到达楼下时，Vegas和机修师站在那里，笑容灿烂地等着我， 于是我请求先把Jom放在车里，让司机把一切都做完，直到我摆脱了路上的包袱，走到Vegas那边，他陪我在附近的停车场看车子的情况， 我没想到他会来， 我以为只有机修师把车送过来给我。

“我让机修师将设备更换为最新的， 然后我给你洗了车，给你擦亮了。”当我看到我以前的儿子似乎被彻底改造时，我站在那里惊呆了， 现在它焕然一新，比以前更酷。 颜色更清新，更干净，而且机器是非常昂贵的最新型号。

“不……不需要做到这样也行的。”我挠着下巴说，对于Vegas的顾忌让我感到更加害怕的东西感觉太多了，但是该死！ 我对他做的事情感到太合心意了，好端端的突然我凭空获得一辆新车。

“还有，老机器有很多问题，机修师说再开久一点，就要经常修， 所以我自作主张地把它换成了新的，Porsche可能不会介意对吧。”Vegas说，同时脸上一副一个人做主的样子， 没有咨询我 ，但确实如此我觉得有点霸道 我要对着设备大喊大叫拆出来还回去吗？ 但是你付钱？ 还是我付钱？ 如果我付钱，我会告诉你快点把它拿出来。

“花了多少钱？”我试着问。

“我已经解决了。”Vegas笑着说，我立即扬起眉毛看向他。  “为了赔罪，那曾经让Porsche不满的。”怪你，你要付出多少代价啊， 但即便如此，我还是带着满意的笑容偷偷抽搐了嘴角， 反正我喜欢免费的东西！我一直瞄准这台机器很长时间， 但没有能力买，今天，我愿意接受这个人的愿望。

“我让车库的机修师更换了许多零件， 所以花了很长时间， 比如这个是新一代的充电器型号……”然后站着成雕塑的技术人员就出来给我详细讲解细节以及如何保养， Vegas有时会进行插嘴，并和我一起仔细聆听机修师的讲话，机修师花了很长时间来测试发动机，转动油门并换档，直到我感到非常满意为止。

“如果Khun Porsche有什么问题？ 您可以随时将其带到我们的车库。 如果没什么问题，我先走了。” 机修师让Vegas签了几份文件后，开车走人了。

“ Porsche，你想试试驾驶吗？ Vegas转身问我， 所以我开始审视自己还没有完全准备好的状态。

“还是不要比较好。”虽然努力表现得很正常，但内心却是悬的很厉害， 头还疼着，我肯定不敢开车出去试试机器。

“昨晚没睡好吗？ 那我可以试驾吗？ Porsche只是坐在它上面，这样你也可以看到发动机的动力。”我摇了摇头，你也看下我的穿着， 你穿得就像你去时装周一样， 很酷地驾驶摩托车，我像从Tem房间里包起一块破布就出来。

“下次比较好”

“什么，我可以试试吗？我想知道它有多酷。”Vegas恳求我。

“但我的情况不……” 我张开双臂，这样他就能看到我穿着很随意的衣服。

“这样看起来不错，我要告诉你，你今天穿得很可爱。”Vegas打量着我，笑容灿烂， 你在骗我吧！

 “如果你想试驾 ，你可以自己试试， 我实在受不了了。”我把车钥匙递给他， Vegas立刻撅起脸，好在你的脸窝很帅所以很可爱， 如果是Jom做出这样的反常表情，他会用腿踢他倒地。

“和我一起上车，我想和车的主人一起开。”为了什么？？先告诉我，Vegas，我应该试试这台机器， 你想用什么奇怪的逻辑来打动我？ 你更多的是个人想要吧， 我站着挠头，想着怎么躲开这个疯子， 我想上去Tem的房间继续睡觉，我现在的情况，别说是开车，只是上去坐着，脑袋都怕是要刺痛死了。



 嗤嗤～嗤嗤～

裤子口袋里传来手机震动的声音，我拿起手机接了电话，看到是Tem打来的。

“怎么说？”

［你你你你…好了没？］Tem拐弯抹角地问道。

 “嗯，我要上去了。”

［呃……要怎么办呢？］Tem的声音里满是担忧，我微微皱眉， 我朋友想要什么？

“有什么事？”

[这样……你能不能去附近的商场去几个小时？] Tem不能大声说话，我微微一笑，因为我知道我朋友的目的。

“等下，你为什么？”我戏弄让我的朋友直接告诉我。

[我有点事……可以吗？]

“嘿嘿，两个小时够吗？ 一轮还是两轮？”我说，戏弄他，得到了他就从电话线的另一端对我大喊大叫。

[该死的！！！！ 只是来找我而已！ 可以吗？] 满脸汉子又问。 我看了看自己衣服的状况，长长地叹了口气。

“也行，但你介意我今晚和你睡吗？ 或者让我去Jom家。”

［方便方便，反正今晚我一个人睡， 给我两个小时，你们先去散散步。］妈的！ 我能骂我的朋友越来越不像个男人吗？

“等事情办好了，你会告诉我吧。”我说完就挂断了电话， 我甚至不想去问这是谁，尽管我每天都开始越来越怀疑Tem的行为诡异， 但最好等他说出来， 我不想太干涉。

“怎么了？”Vegas问我，他的眼睛闪闪发光，充满希望。

“我这幅样子能去哪里？？”我双手叉腰， 向所有事件投降，最后没地方可去，只好和Vegas一起去了，因为他太固执了，Tem也太狠心了，让我这幅样子离开房间， 让我们找点事做两小时，在这儿闲逛够丢脸的了，有Vegas陪着也很好，这样我就不必太回避人们的目光。

“隔壁的商场？ 人不多。”Vegas开玩笑说， 不是你说可爱呢？ 你为什么要这样取笑我？ 削减我对衣服的信心， 你能信任吗，Vegas！最后，他自愿驾驶我的摩托车让我坐， Vegas看起来很兴奋，好像他在尝试一个新玩具。

“你会开吗？”我问，然后跨坐在后面的座位上。

“会的，我曾经让我父亲买一辆大白，但我父亲不允许，所以我经常偷骑我朋友的。”他说，又递给我一个头盔， 刚才，他投资跟把摩托车停在旁边的叔叔借车，然后他固执地再次跟大叔借， 但是我的车里只有一个头盔。

“慢慢的，下车的时候，它有点猛。”我看着Vegas笨拙的样子， 很担心，这是一辆高大的越野车， 它有其自身的困难。 对于从来没有开车的人来说，这将是困难的。

“Ok…抱紧。”他转过脸来，对我笑了笑，我点了头，然后等待他接入齿轮并转动加速器。

 “喂！！！” 油门一扭，我的脸就完全撞到了他的背上， 我畏畏缩缩地用双手抓住他的肩膀，维加斯嘲笑他的笨拙，然后又重新开始，他看起来太局促不安了，我不得不指导让发动机定期放慢油门齿轮， 直到一段时间后，他才能舒适地行驶，他的头脑反应非常快，而且行驶良好，没有任何中断， 我透过玻璃镜看Vegas ，他的神态超级酷， 衣冠楚楚的英俊男孩正在开一辆高大的摩托车， 导致街上的女孩和人们跟着看过来。

 尽管看着但和 Kinn 的感觉很不一样，但 Vegas 在我眼里只是一个很酷的人， 可那混蛋只是坐在那里看着我，我的心都在颤抖，我做什么都不对劲一样， 我又回想到了 Kinn，但当第一个画面闪现在我的脑海时，我感觉不那么压抑了， 还是说我应该向某人敞开心扉以忘记Kinn？ 虽然只是很短的时间，但我完全没有像刚才那样想过， 但这让我放松了下来，并不会因为心中的动荡而感到太不舒服。

“想吃东西还是想散散步？” 到了商场，把车停好， Vegas转过身问我的意见。

“怎么都行。”我不是很放在心上地说。

“一起吃饭吧， 我还没有吃东西。”Vegas说，给了我一个小小的微笑， 对此，我点了点头回应。

“嗯”

“这家餐厅？”Vegas指着一家相当豪华的意大利餐厅。 我眯起眼睛看了看店面，又转头看了看他。

“请客不？”我开玩笑说，餐厅看起来很贵，如果你要带我去，那就请我吃饭，否则我就不会吃了。

“我已经在请了， 就算再贵，我也请客。” 哇偶，对于这些有钱人的孩子，我忘记了这些混蛋喜欢炫耀自己的财富，这对他们来说很正常。

“Ok”我同意了，我们正要走进餐厅， Vegas正在想象着菜单会点什么， 他看起来真的很饿，但他的脚还没有踏进店门， 一个熟悉的身影突然亲密地靠近了Vegas。

 “Vegas！”一道清亮的声音传来，在Vegas面前停下了微笑， 脸色有点变样，然后大笑。

“P Tawan，你什么时候回来的？”Vegas举手向新来的人打招呼， 我站在原地，目瞪口呆，盯着那张白皙的、甜美的脸庞，那张脸从我见面的那天起就显得难以置信地开朗。



 这样看着我，是什么意思？

“今天Kinn家的人怎么会和Vegas在一起？” Tawan叉起双臂，目不转睛地盯着我。

“哦，Porsche是我的朋友，你们以前见过吗？ ”Vegas无辜地说， 我一直盯着另一个方向，不想和这家伙发生太多冲突，他的眼神看着对我来说是如此的侮辱，让我感到不舒服。

“哦哦哦，Vegas的朋友啊？ 前几天我看到和Kinn在一起，今天和Vegas在一起， 这样Kinn家愿意吗？”他说，好像他知道双方之间的所有冲突，他看起来像是在和Vegas说话， 但他的眼睛一直盯着我看。 直到我忍不住反感， 你这样对我表达什么？ 你想要什么？ 就像知道了我和Kinn之间的事， 但为什么要关注我，我没有和 Kinn 交往， 并没有干涉他们的事情。

“不觉得有什么问题，P Tawan今天来这里逛街吗？”Vegas似乎意识到了异常，他试图转移Tawan对我的注意力，并不断问问题。

“嗯，我过来逛逛，就你们两个，Kinn 不跟你们一起来。”我叹了口气，微微翻了个白眼， 这混蛋分明是在侮辱我，意图太明显了，他知道什么？ 那么他想要什么呢？…Kinn 本人似乎并没有在视线之外关心我，他应该也该不当回事，，如果你真的想要回Kinn，去找March那群人更好， 或者Kinn的其他孩子也好？ 这样才不会浪费时间。

“二哥怎么会过来了？ 我只是带着Porsche来吃饭。”Vegas笑着回答。 他交替看着我和Tawan，脸色越来越不舒服。

“那么Kinn 在哪儿？”他靠在我身边问， 故意让我回答，他的脸如此的找打，使得我感到脚上有一种奇怪的痒感。

“他家吧，没有和他挨在一起。”我疲倦地说， 如果不是顾及路过的人的眼神， 用这种挑事的眼神看着我，早就被我的脚招呼在地上了。

“如果Kinn在家，那么今天Tawan就可以去家里看Kinn了。”然后告诉我为什么， 无论你去哪里，要和他死去哪里，这取决于你们， 他妈的跟我有什么关系？ 尽管我感到胸口有东西凝成块，但我尽量控制自己的正常状态。

“应该可以，你打电话问问行不行， 还是不接电话，要我帮你打电话给他吗？”我转过头，挑眉看着他，嘴角勾起一抹优越的笑容，虽然我不能肯定我能做到我所说的， 但是Tawan的样子让我很反感，很想反驳他， 像他这样的人，恐怕都怕丢面子， 戏谑地调侃他，让他在脸上出现一副恼怒的表情，倒是不失为一种满足，他一副仇深苦大地看着我。

“没关系，无论如何Kinn 已经接了Tawan的电话了。”他用恼怒的语气说。

“也好，这样就还有别的事情要做，然后停下跟着我，回家吧。”我淡淡一笑回应，该死！ 无论我多么自信地直面Tawan，但在我的心里，还是很痛，从昨晚开始，Kinn 就没有Line上联系我， 直到现在，都没有想过要联系我。

“…”我和Tawan之间一片寂静，双方对视了一眼，没有人愿意妥协地看着对方。

 “呃……P Tawan，我们先告辞了，Porsche，我们走吧，我饿了。” Vegas 拉着我的胳膊进了店里，把头转向 Tawan 道别， Vegad把我推到椅子上坐下， 他试图转移换个话题，点这点那地来吃， 问我有没有在那里吃过饭吗？ 但我几乎完全不专注于我面前的食物， 我觉得自己像个无理取闹的傻瓜，就像和一个喜欢抢男人这样互相骂骂咧咧的前女友大声说话一样， 这值得么？ 我变成这个样子。

 这看起来一点也不像我， 我怎么才能忘记你？ 既然你的事仍然围绕着我，该死！ 我要坚强，你这个混蛋！！！ 如果是过去的我，Tawan也不可能用鄙视的眼神看了我十几秒，要是再来一发，我就挥手回去让他的眼睛掉出来，妈的！！

 够了，他妈的Kinn！！ 因为我在你眼里从来没有任何价值， 不许你对我影响这么大，够了！！ 停止强化，停止沉溺！ 你是个男人，Porsche！！！ 你要难过什么？ 唯一视你为临时物品的人，根本不需要珍惜！！

“试试这个，我喜欢它，很好吃。” 这是菜单上最昂贵的优质和牛牛肉，他要塞进我嘴里，我伸出手拿着叉子想自己吃，他的手不肯放开，想把那块肉塞进我的嘴里， 我不情愿地张了张嘴，“好吃吗？”

 “嗯”我边嚼边说， 我没有尝到多少味道， 我一直试图催眠自己，虽然表现得很正常，但在我的内心深处，我很伤心，我的崩溃率超过百分之五十， 胸闷的感觉持续存在，但尝试将注意力集中在其他事情上以消除它，我和Vegas一起在商场里散步，Vegas一直在喋喋不休邀请我聊天， 至于我，我回答了大部分问题，旁边的人看起来很开朗，一直在努力微笑，但我却觉得更加阴郁，我越是试图埋葬和忘记 Kinn 的画面，它就越清晰。 

 越爱越傻，越觉得自己愚蠢，就越痛苦。

 我让Vegas开车到 P Beam 的宿舍拿东西， 明天我有第一轮柔道比赛， 所有的服装和设备都在 Kinn 的家里，我想我永远不会回去拿回，所以我打电话借了P Beam的衣服，包括学生制服，因为我的身材和Tem都不一样，我绝对不适合他的衣服。

“你们是怎么一起来的？”P Beam从宿舍走下来，拎着他的东西，在宿舍底下等我， 在交替的看着我和Vegas，然后面带微笑。

“P Beam吃了吗？”Vegas避而不答，转身向P Beam自己询问其他事情。

“哦哦哦，我就说你最近经常来体育馆， 就是这样。”P Beam快乐给我看了一眼， 但我面无表情，赶紧从他手里接过东西。

“谢谢，P Beam，明天见。”我赶紧道别，绕着车冲了过去，至于Vegas，他转头对P Beam挑了挑眉，匆匆发动车子，扬长而去。

“你怎么认识P Beam？” 我把脸凑到Vegas的肩膀上问他。

“哈？什么啊？”Vegas打开头盔玻璃，把脸微微转向我。

“问你，你怎么认识P' Beam？”我迎着吹到我脸上的风大声靠近他的耳朵喊道。

“哦，P Beam以前追过Macao， 经常自我推荐去家里，所以我们很亲近。”Vegas开玩笑说。 至于我，我惊呆了，P Beam！ 别告诉我你是…… 混蛋！为什么我周围的人口味都一样？

“哈哈哈！ P Beam啊。”我不敢置信的说道。

“嗯，但是追不到，哈哈。” 嘿！ P Beam追Macao，那个我过去经常要扇他耳光到眼珠子掉下来的混蛋小子， 为什么世界是这样的？

“那么现在？ 是不是已经不追了？”我突然好奇起来，Vegas转过头来比以前更听清我的声音了。

“还没，哈哈，看起来疯疯癫癫一样。”嘿嘿，有可以取笑P Beam的事情了。哎呦呦，但是P Beam和Macao的性格，Macao像个被宠坏的少爷一样，任性得要死，这就像狗在飞机上吠叫一样，怎么样都不知道了。

“有趣”我笑着说。

“是的，Macao骂过好几次了，他没一次记住。”我跟着想Vegas在抱怨什么，他很有品味地谈论P Beam，直到不知道什么时候我不小心把下巴搭在了他的肩膀上。

“我不想相信。”

 “P Beam每天都去买东西送给Macao。”

“我无法想象”我试图跟上Vegas的话， 它被描述为让我起鸡皮疙瘩的场景， P Beam，我不知道你会做到这个程度。

“你还想去哪儿？  ？”Vegas咧嘴一笑， 停在红灯处，在戴上头盔之前转过身来面对我，摇晃着轻轻抚摸我的额头， 直到我开始感觉到了，拉出同样的距离，“放开，你不能……” Vegas转头看着我，使得我不得不在心里咒骂自己，我忘记了是自己正在听P Beam的事，所以不小心靠近了他。

“可以回去Tem宿舍了。”我对Vegas说，同时他准备上档，等待绿灯亮起的那一刻。

“你能留下来……嘿嘿？”Vegad透过挡风玻璃偷看我。 我立马顺着风侧过耳朵，急忙看向别处。

…

..

.



“谢谢”Vegas把车停在了停车场，我摘下头盔，下了摩托车，站在旁边。

“如果哪一天又想要司机了，随时给我打电话。”Vegas设法锁上了车，并整理好我的头盔。

“……喜欢就买吧。”我小声说， 然后把他从别人那里借来的头盔交给了主人。

 “如果买了，你会这样让和我一起骑吗？” 什么鬼！ 妈的！！ 他给了我一个甜美的微笑，给了我一个甜蜜多汁的眼神，一直这样说话， 我不笨 我知道你对我想法。

“我走了，非常感谢。”我连忙跟他道别，立即走回了大楼， 尽管Vegas在我眼中看起来并不坏。 但也不是感觉这里很容易放下，让你瞬间喜欢上这个人那个人， 好像有点勉强……

Vagas Korawit 

 叮 ~ Facebook 通知声音， 这让我从裤子口袋里拿起手机看了看。

Vagas Korawit  发送好友请求

 我转身透过大楼的玻璃看向停车场，Vegas拿起手机，确认刚才才刚刚加了一个朋友， 所以我没有多想就按下了通过。

 我继续拨弄着手机，看着页面帖子，等电梯到一楼的时候。

 Vagas Korawit

  你能留下来吗？别让我现在走，你知道我的心现在都在你身边吗？:) 

 我冲着帖子笑了笑，有人表达自己的感受就像我不必浪费时间猜测，但与此同时，我不得不停止微笑，当有人按了点击状态，他名字击中了我的眼睛。

Kinn Anakin  点击状态

 从他那里我的思想中空白了一会儿，然后回过神， 在脑子里一遍又一遍地揉搓着同样的东西，我紧张地走进电梯，按到Tem的楼层， 在 Line 通知再次响起之前，直到我不得不打开它去阅读。

KINN

 怎么这么急着回宿舍？

不继续和他鬼混在一起啊

PORSCHE 

 我不是你，混蛋！

 我不知道为什么我带着一种说不出的感觉匆忙阅读， 看到他发来的消息，不得不惊慌失措，在去Tem的房间前面的路上，我几乎想把手机扔掉，同样的问题在我的脑海中一遍又一遍地重复。 为什么他要来关注我？ 你要对我做什么？ 以前，表现得我像空气一样， 当我退后一步并理解一切，你又回来这样做，你要从我这里得到什么？

KINN

 下来！ 我在楼下

 我敲了Tem房间，门开了，然后我从我朋友的肩膀上走过，脸上带着严肃的表情， 把从P Beam借来的衣服放在沙发上，接着沮丧地回复 Kinn。

PORSCHE 

 是我爸吗？给我下命令

KINN

 是要好好下来还是要我上去拖你下来！

PORSCHE 

 为什么 ？ 怕我和Vegas合伙，背叛你家？ 如果是这样，把我炒了吧？

 你不用开除我，我自己会离开，所以你不用担心这个。

 我打了很长的回复，不知道Kinn什么时候进了Tem的宿舍的？ 他一定是看到我和Vegad如此接近以至于无法像以前那样忍受， 我一点也不高兴他像以前想要的那样对我咆哮，我的心里却比之前更加压抑了，像Kinn 这样的人可能只担心一件事。 怕手下出卖以至于上脑，根本不在乎或感觉任何其他事情。

 嗤嗤～嗤嗤～Kinn名字的铃声不断响起， 直到我不得不关机，然后倒在沙发上，感觉说不出来，如果他现在真的出现了，我还没有准备好见他。 我仍然无法处理自己的情绪， 我不知道怎么自处，我怎么能打破我一整天都想隐藏的情绪呢？ 或者面对它，实际上把所有东西都发泄出来， 我怕这看起来太可悲，很容易满足他让他觉得有人喜欢他到这个地步。

叩叩 叩叩 敲门声让我吓了一跳，Tem惊讶地看着门，上前走过去要开门。

“Tem……我现在不想看到他。” Tem交替看着我和门，好像他现在知道门外是谁了。

 “你先进我的卧室，我自己处理的。”我对他点了点头， Tem脸上的表情不是很好， 我走进卧室，锁上门，疲惫地坐在床尾。

 我该怎么做？才能把这种感觉从我身上摆脱开?

 停止想他需要多长时间？ 这次他跟着我 因为他对Vegas的事很生气？ 因为现在他很寂寞？

 因为Tawan已经走了？ March不在？所以他才多余地想起了我是不是这样？


第29章  结论
KinnPorsche的故事 : 糟糕的爱情，最后却非常爱



EP29  结论



 “P你走吧。”

 “Porsche！ 你现在出来！  ”

 Tem、Kinn的声音不时传来，Tem试图对Kinn大喊阻止他不要进房间， 至于Kinn，他一直张着嘴叫我，是一种熟悉却又陌生的语气， 好久没听他说话，骂骂咧咧。 只是那种站在离自己不远的地方的感觉就让心里变得软弱了， 刺痛的感觉再次让我不舒服。

 只是声音 只是声音 为什么我的心反应这么大？

 



 砰！砰！



 卧室门被重重敲砸，我吓了一跳，一直萦绕在脑海里的Kinn的脸的念头短暂地消失了，一种担心的感觉立刻升起， 我现在还没有准备好面对他。

 



 不想看到他的脸

 不想比这有更多感觉…

 

“Porsche！ 我知道你在这里！！” 一股怒火冲天的声音响起， 我紧紧咬住嘴唇， 试着深呼吸，尽可能地抑制住内心深处所有的情绪。

“P！！ 我去叫门卫了，出去！ Tem继续阻挡的声音插入在Kinn的声音， 看起来很愤怒。

 “出来再说吧。”砰！ 砰! 房间的门突然响起了敲门声， 随着Kinn张嘴的声音 “你想要随时什么时候离开家就离开， 根本不告诉我，呵！  ，那我何必在意？ 在过去的一周里，我会做什么，我会在哪里？你根本不在意。”

 “P！ 我叫你出去啊！  ”

 “然后你从家里逃走了，去和Vegas在一起了！ 我说什么，你有没有听过到？！！  “我从床上起来，听着他说的这些话，我生气地站在门口。

 砰！砰！咙！！



“你和Vegas去做了什么！！”

“该死的Kinn！！ 如果你对我的朋友做什么，我出去揍你！  ”当我感到我的耐心耗尽时，我大喊大叫。

“那你就出来啊！  ”

“你要怎么样！！  “我们的声音非常接近， 我在喉咙里重重地咽了咽口水，我的心开始颤抖，因为我的全身都在动荡而颤抖， 如果没有门挡住他， 我会错得比现在更厉害。

“回家！！”

“我不回去！ 我辞职！！！  ”我大声而清晰地喊道。

“我不让你辞职！！”他也愤怒地大声回击。

“我要辞职！！”我不知道他为什么一直要留下我,但他已经让我清楚地看到一切了。

“P！！ 我叫了门卫了，你出去吧！  ”

“你！ 屋主叫我你离开，出去，不要让我动手。”一个低沉的声音威胁着Kinn， 不知道为什么我有一闪而过的念头，想出去看看..

"Kinn！！！你可以走了！"我赶在他们发生冲突之前打断他们，我想赶紧把他赶出去，再等一会儿,我就受不了了，要出去找他了。

“不！ 除非你跟我回去。”

“Porsche，别出来！ 让他发疯！”Tem声音响起， 我站起来想了一会儿。 我想出去面对，但我的腿硬得像我的心一样懦弱得可怕， 我必须恨自己多少次数十万次？ 自己是如此软弱。

“我说了让你离开！”

“我不走！！”

 “我讨厌你这个混蛋！！  “我用力踢门，对于固执的Kinn什么都不听的气愤，  “我讨厌你这个混蛋！ 我不想看到你的脸！ 你要逼我他妈的做什么？ 哈！！！我要不要回去，要不要辞职，你有什么问题，你为什么要在意？哈！！”  我大喊大叫，情绪激动，使得我感到疲倦为止， 像个疯子！ 我还是个傻子，还是像个疯子一样，嘴里呲牙咧嘴地对着墙壁大吼大叫， 对着挡住我和Kinn的门大喊大叫， 这样做是没有用的。 不管我有多难过，这和我现在的感觉没有什么不同，感觉了也就是这样， 因为隔离我们的墙，它太高太厚了无法穿过……

“有什么事情，Nong……”外面传来一个老者的声音。

“把他带走，P，闯入别人的房间，还破坏东西。”

“Nong，不想生事的就离开这里，不然我就报警了。”

“喂！！！ 你想逃，你就逃吧，你逃不掉我的，记住！ ”房间里传来脚步声，我认为 Kinn 已经妥协了这种情况并离开了这里， 我松了一口气， 直到过了一会，我才打开门，映入眼帘的是充满关切的Tem的目光， 而Tem一开始喊的那个叫Earth的人，正在和门卫商量着什么。

“你，我道歉。”我立刻向Tem道歉，书架书桌的一些物品散落一地，使得我感到很内疚，让朋友陷入这种境地。

“他真是条疯狗！” Tem怒不可遏的说道， 并弯下腰收拾东西，我也冲过去帮他。

 “有什么损坏吗？”我担心地问，如果有什么东西损坏了我会赔的，因为造成这种混乱的原因是我。

“如果 Nong坚持就这样算了，P就先离开了，有什么事就到楼下喊。”门卫说着低下头走出了房间。

“他们夫妻的事，Tem你为什么要卷入其中？”我转身看向一个陌生的身影，但我记得在Tem的房间前，几乎发生了一场矛盾， Earth是Tem隔壁房间的邻居，外遇频发的家伙， 他双臂交叉站着，肩膀放松地靠在墙上， 然后交替看我和Tem。

“要你管！ 而且你太多管闲事了，可以离开这里了。”Tem不在意地继续收拾在地上的东西。

“你的朋友应该和他丈夫好好谈谈，但是是丈夫还是妻子？ 呵呵。”这是什么白痴？！ 我怀疑想要踩踏Kinn 的压抑感会不会随着这个混蛋而消失。

“Earth，你这嘴巴！ 出去！！”Tem双手叉腰站着，转过身来看，正对着我灿烂地笑着的Earth， 我带着不悦的表情走近他，我开始脚痒了，混蛋！

“话说回来，如果是老婆呢？ 你的朋友可以使用， 如果你想换个新丈夫……P还是有空的，Nong。”他朝我眨了眨眼，直到我受不了，正要用脚踢他的脸，但Tem赶紧停下来把我拉离Earth，然后他走过去，狠狠地扇了Earth一巴掌，我站在那里惊呆了。

“混蛋Tem！！我疼啊！！”Earth轻轻揉了揉他的头。

“让我的朋友难堪！！ 出去！  ” Tem伸手拉Earth的脑袋，用脚不怎么用力地踢他屁股，把他踢出了房间，然后当着他的面关上了门， 一闪而过，这个混蛋还有心情送我一颗小心心，该死！！ 应该出去踢一脚，让他知道自己收敛点。

“别管他，他就是这样疯疯癫癫。”Tem说，松了一口气。

“我超级想踢他的脸……但没有他，我会担心你而离开房间。”我说真的， 隔壁的朋友虽然嘴欠，但还是有一点善意的，然后意识似乎也正如他所说的是有缺陷的。

“Kinn的醋劲很大……不过你晚上和Vegas在一起吗？”Tem走过去收拾地上的东西，扬起眉毛问坐在旁边帮他的我。

“嗯……我不知道发生了什么事情他会变得这么疯狂。”我想也没想就说，使得Tem完全沉默，继续追问……

“结论就是他吃醋了？  ……”

“不是嫉妒吧，像他这样的人， 恐怕是怕我和Vegas联手把他的房子烧了， 难怪他这么偏执。”我抿了抿唇，突然觉得被自己的话有些困扰了。

“哦哦哦哦哦哦哦，我会努力相信的， 那你接下来要怎么办？” 

“我要辞职”我强硬地说道……在我心中一瞬间的想法，但这是我最深的意图，因为从现在开始我无法像以前那么亲密地看着Kinn的脸并靠近他了。 

…

..

.

 

 

 今天，我来学校有点早，因为和另外一所大学有一个体育赛事， 所以人穿学校的Polo衫和另外一个学校的Polo衫的人们看起来比平时更密集， 各种颜色，有售货亭出售来自学生和外来者的东西， 教学已暂停三天， 因为活动比较大，比赛有游行、看台、啦啦队， 我的学院很忙，因为这是学校所有体育比赛的希望。

 我参加跆拳道、柔道、剑道 [尽管练习的时间很少]，但学长们相信我是比赛的强劲竞争者，Tem是游泳至于Jom，重头戏是踢球， 早上我们很忙，因为首先要在大体育场举行开幕式， 但是我们三个人是来找吃的，因为从傍晚到晚上，我们都没有太多时间来松快松快了。

“太正点了！  ” Jom眯着眼睛看着路过的女大学生。 我必须承认这同样令人兴奋，看到了新东西，保持头脑清醒是件好事。 我张开嘴，接受了Tem喂进我嘴里的肉丸，我的眼睛扫了一眼， 我有点惊讶之前我可能会受女孩们青睐，但最近男人们越来越多地看着我， 如果看起来很正常还好，不管是他门给你一个妖艳的眼神，或者对我甜甜一笑，都显得很奇怪。

“自从Porsche有男妻子，荷尔蒙是如此强大，那边那张温柔的脸看着你，就像他要吃掉你一样。” Jom仍然相信我是丈夫的位置，  Tem只是笑着， 我眯着眼睛看着Jom说的坐标，我知道看我的人可能是同性恋，可能因为他看起来很瘦小，应该是受， 好可爱，带着甜甜的笑容看着我，或者如果我不能改变为喜欢女孩，但我可以改变我曾经是受转为攻的状态。

“做什么啊，Tem？”突然，Tem把手放在了我的胳膊上， 然后把他的头放在我的肩膀上并来回摩擦，使得浑身起鸡皮疙瘩，恶心极了，“什么，我起鸡皮疙瘩了！  ”我赶紧把胳膊抽出来，Tem笑了笑。

“切断你的白日梦，受就是受，别想着要当攻。”Tem边说边笑，，他怎么知道我在想什么的。

“你怎么知道的？”

“你的表情都出卖你了，你不能再看那个混蛋了，想远了。”我重重的叹了口气，我都不知道自己在看什么，但我的眼睛真的在看那个人。

“吃醋吗？是我老婆吧。”我假装取笑这个正在呕吐的Tem。

“不行，我受不了，不行！ 你们两个……”刚买水回来的Jom那家伙，刚听到我调侃Tem的话，脸色煞白，仿佛有人要死了。

“哎哟！ 别说了，我真的要吐了，在那边……男二一直在四处走动， 像我这种配角，先躲开。”他一边说着，一边朝着远处挥了挥手的新来的人点了点头。

“Vegas是男二？ 那谁是男主？”Jom转头看向Vegad，转过身问Tem。

“你话太多了，你安静点。”Tem骂了Jom一句，用肉丸子塞住了他的嘴，刚好Vegad来了又停在我面前的时候。

“早上好，一大早就来了。”Vegas穿着另一所大学的Polo衫，那就是我今天的竞争对手。

“你好，很帅哦”Tem 取笑的说，今天为我打扮得的整洁的Vegas，我不得不承认他看起来不错。

“一定得帅， 不然将无法与这里的人比。”Vegas开玩笑说。

“那你来为谁加油？ 在你自己学校和这个人之间。” Jom对Vegas笑得灿烂，Vegas把目光转向我，说了几句。

“无论躯体在哪里 但我的心一直在这里。”Vegas咧嘴大笑，看起来对他的胡说八道非常自豪， 我暗自抽搐，然后咯咯地笑着， 我偷偷看到Tem和Jom面对面，一副要吐了出来样子。

“吃饭了没？ 一起去找吃的要吗？” 我邀请他，使得Vegas扬起眉毛，看起来很惊讶， 没什么 ，我只是为你刚才的愚蠢行为感到羞耻。

 “走吧。”他立即说道，眼中闪烁着光芒，他似乎对我说的话很满意，以至于他很感激， 我们步行去寻找简单的食物， 已经在市场上很长时间了，直到把自己满意的东西都买齐了，我们才坐在一张木桌上，开始整理眼前的食物。

“要不要喝点什么饮料，我去给你买？”Vegas提议。

“我自己去买。”我客气地说道，其实不方便，妈的！ 我所有的食物都是他付钱的， 当我自己拿起钱支付时，每次他都会打断我去付款， 秀富一场。

“没关系，我去买比较好。”

“……什么都行。”我回答。 老实说，我懒得走路。 就麻烦你了，Vegas，既然你要宠着我，都这样赤裸裸的了，那你就这样做到最后，进行到底吧。

“咩……好哇，你甚至不必扭动自己就可以做任何事情。”Jom说，他扭曲着脸看我，直到他生气为止。

“Vegas没那么糟糕啊你……很顺你的心意。”Jom看着Vegas身后说道， 我忍不住摇了摇头，就Vegas不错，还是不好，我清楚知道他的目的，因为他表现得非常清楚，我没有任何疑问，但我对他完全没有感觉，没有心跳加速，没有激动， 感觉不好但不坏，更平常，与 Kinn 完全不同，和Kinn在一起我几乎要妥协自我得看起来不像我自己，但在内心深处，我展示在他面前的是我，他也真的在我心里。

 “你…”突然间，Tem扫了一眼市场，皱着眉头，一脸的不悦， 他叫着我和Jom，直到我不得不以同样的方式转动我的目光。

 “那些Kinn的朋友……”当我看到Time、Te、Mew，以及在和Vegas 同一所大学穿着polo 衫的Kim 的陪同下，在市场上逛街时，我顿时浑身发抖， 可我连Kinn的影子都没看到，光是看到一群朋友，我的心就怦怦直跳，怕是吧！Kinn什么时候会出现？ 我从椅子上跳了起来，但就在同一时刻，Vegas拿着饮料走在我身后。

 噗！ 我正要转身离开这里，但没有注意到Vegas， 让他拿着一杯苏打水撞到我，使得饮料溅到了我从P Beam那里借来的学生衫上。

 “嘿！！ Porsche！ 我很抱歉。”Vegas把洒了一半饮料放在桌子上，然后从口袋里掏出手帕，擦拭我被饮料浸湿的衬衫上，我慢慢地低头看着自己， 深褐色的水洒在右侧脸庞，直至完全浸湿。

“没关系，我没看后面转身。”我说，然后擦开 Vegas的手，把我的衬衫从身上拉开，以免它变得更冷、更粘。

“我说你要去洗手间洗下， 我去给你买些纸巾。”Tem说着就直奔便利店。

“我带你去洗手间，”Vegas说着把我的胳膊拉向洗手间。 所以我不得不妥协默认跟随他， Jom要守着桌子上的东西，所以没有什么可担心的。

 今天我甚至穿上白衬衫，操！ 还是别人的衬衫，其实Polo衫是没有规定的，但是可以搭配任何衣服， 穿学生制服还是运动装取决于自己，但大多数人选择穿大学的Polo衫，但我没有回家也没有太多选择，所以因果报应，然后报应来的正是时候！

最近的洗手间很拥挤， 但我并没有太在意， 我一到水槽边的柜台，就立刻解开衬衫的扣子， Vegas震惊地看着我，目瞪口呆，难以置信地盯着我， 还没来得及进一步，他就连忙抓住了我正要解开学生衬衫最后一颗扣子的手，阻止了我的动作。

“太多人了。”Vegas环顾四周。 人们开始看过来并注意我到底要脱掉我的衬衫做什么疯狂的事情。

“都是男人，”我漫不经心地说，我穿着紧身短裤游泳有多尴尬？ 把双腿和乳房展示给半个大学的人仍然没有任何感觉。

“不行，过来。”Vegas沉声说道，立刻把我拉进洗手间单间，等下！ 你进来要找光吗！

“呃……在这个地方也行， 但是……你先出去？  “我指着Vegas， 在视觉上给他施加压力告诉他离开， 刚才在外面脱下来感觉不怎么样， 但要在狭窄的地方，然后你就这样盯着我看，你觉得我敢吗？ 你疯了！

“都是男人。”Vegas笑着说，但我一点都不觉得不好笑，混蛋！ 让我在外面脱，还更安心一点， 这太冒险了，我以前和Kinn也遇到过这种情况！ 我不相信任何人。

“出去”我用平常的声音说，凶狠的看了一眼，你说我敢把衣服脱下来？！ 如果是Tem、Jom，那也没有问题，越是觉得他对我不老实，而且还投入资本了， 我被Kinn的事吓到了， 并记住确保它不会再次发生！

“也行，嘿嘿”Vegas举起双手， 而且还是忍不住笑着，我抓住我的学生衬衫，它已经全部解开了，然后把它拉紧， 看着Vegas打开锁，走出这个房间。

“也给你手帕去擦脸擦身。”Vegas临走前递给我手帕，我伸出手去接，他再次狡猾地瞪着我，直到我不得不大喊大叫赶他走。

“可以走了”他点点头，然后真的走开了，一出门，Vegas就停下了脚步， 一直叫着一个名字，使得我惊呆了，我僵硬地站着。我什么都做不好一样，我不确定我的耳朵是不是聋了。

“二哥…”Vegas轻声说道， 并且只有一瞬间 Kinn 的脸出现在我面前，用纸巾擦拭他湿漉漉的手， 似乎他跑进来是巧合，所以他遇到了我和Vegas。

“你们在做什么？”冰冷的声音说道，脸上的表情越来越紧张 他的眼睛从头到脚看着我 我比以前更紧握衣服， 我衣衫不整、衣服皱巴巴的， 直到我看了一遍，才知道Kinn在想什么？

“……” Vegas和我都沉默了。

“Porsche！…”

砰！还没来得及让他踏进里面， 我迅速关上门，并用螺栓快速栓上，我背靠在墙上，感觉心跳漏了一拍， 努力表现正常 从早上开始我就没有注意力不集中了，天啊！！

“打开！！ 他大声喊道。

 “二哥，这里是学校”Vegas阻止地说。

 “那你打算进去做什么？”

 “……那二哥怎么了，你怎么这么生气？”

 “我问你进去干什么！  ”

“…就…”

“...”

“你爱想咋想。” Vegas的回答让我皱起了眉头。 它突然调整了语气，显得刺耳，使得我很惊讶。

“Vegas！”

“嘿嘿，Kinn……这是是学校！ 冷静点。”我认得是Time的声音， 还有 Kinn 的朋友冲进洗手间的声音。

“混蛋Vegas，你要跟我这样玩是吗？”

 “……那么好玩吗？”挑战的语气和一开始的明朗开朗不同，我皱着眉头，专心听着外面那互相不愿妥协继续冲突的话。

 “够了够了，Kinn出去吧”

“混蛋！你和我不会就此结束”

“…你爱咋咋地”

“你也够了，Vegas，走吧Kinn！！  “我能感觉到外面的混乱， 我什么都听得很清楚，但一点也听不懂，真心想离开，但又怕事情不会结束， 一时间，一切都安静了下来，仿佛又恢复了以往的正常， 我在马桶盖上坐了很久才冷静下来，强迫一切正常，然后才开始处理我的情况。

 “Ok了吗你？……” 我刚从洗手间出来，Tem、Jom、Vegas就在门口的走廊前等着我。

 “你快去体育馆吧。”他走过去，轻轻拍了拍我的肩膀。

“有什么事情可以给我打电话， 那下午，我去加油。”我点点头，和Vegas分开了，Vegas的脸色看起来有些担心，我从Tem手里接过包，走去体育馆。

 我因为刚才的事件而心神不宁， 它一直影响着我的精神状态， 由于压力和勉强自己，这显然让我感到压力， 怕发生的感觉会影响今天的比赛……

 

 我换上了剑道服，然后我闭上眼睛冥想片刻， 试图摆脱嵌在脑海里的Kinn的脸， 我想一百次一千次对自己道歉 对不起一次次伤害自己， 抱歉自己的软弱。抱歉不得不总是想起他， 很抱歉自欺欺人说没事……但在内心！ 它受到了如此严重的创伤，几乎无法忍受，我一直压抑着自己的感情，不知道什么时候会爆发， 让我爆发得不要太快，因为在场边欢呼的每个人都对我寄予厚望。

 “来自xxx大学的Pachara Kittisawat” 听到我的名字，我走进了场地， 并使头部尽可能清晰 当比赛开始时，我知道我表现得不好，即使我不想到， 但是实在是不行， 因为 Kinn 的脸还盘旋在我的脑海里，他的脸就这样定在脑海里，挥之不去。

 “集中注意力，Porsche。  ”你看起来像在漂浮一样，你睡了吗？” P Beam递给我水和一条冷毛巾， 下午和最后的比赛是柔道。 我换上衣服，在场边热身， 柔道是我最擅长的，如果我表现得不好，因为我自身的。技能已经下降并且不专注于正在做的事情。

 我看了一眼加油的座位， Vegas向我挥手，与Jom和Tem一起，游泳比赛结束了， 也来在最后一轮为我加油吧， 当裁判发出信号时 我走到对手面前，微微低头，开始比赛，一切都按照我的想法进行。 有时我能够锁定并尝试快速完成比赛几次， 即使我是实力挺强的，但是竞争对手也厉害，所以我必须好好集中注意力， 将杂念从我的大脑中剔除，快速移动动作，进入面前的比赛。

 可就在这时，我的眼角余光看到了什么东西在闪现， 使得分散了思绪，转身朝门口看过去， 一个熟悉的高大身影和他的朋友们一起走过，Kinn抱起双臂，紧张地看着我的比赛，我失去了注意力，给了对手机会， 把我举起来，把我的背扔在地上， 而且是100%击倒淘汰我，让对手立马取胜。

 我还是闭上了眼睛，疲惫地叹了口气，最后我还是输了

 而且我也承认我真的输了。 输了让强迫性的情绪再次占据了头脑……

 “对不起”我一离开场地就向学长道歉， P Beam 和大四的学长似乎很失望， 但他还是过来安慰我， 我觉得自己很糟糕，就像疯了一样，因为我是原因，造成了广泛的影响，因为我不能很好地管理自己，所以现在大家都对这个结果感到失望。

 心情很糟糕……学长们也对我寄予厚望，我知道， 这是学校和学院的荣誉，但最终失败了，并像傻瓜一样失败， 就只是因为看到那个混蛋进来，我就控制不住自己了？

 承受了一整天的压力，我一个人坐在更衣室里，极度疲惫， 其他人已经开始离开体育馆，去占座位并观看本次比赛的亮点足球等传统运动， 我的两个朋友也先离开了， 因为 Jom 必须准备比赛， 我仍然穿着同样的柔道服，没有丝毫动弹的冲动，甚至没有换衣服的冲动。

“Porsche！”一个低沉的声音从背后响起， 我很快就震惊地转过身望过去，因为我记得很清楚这个语气。

“快点收拾完东西跟我回家吧。”Kinn面无表情的朝我走来。

“…”我从椅子上站起来，站着，静静地盯着他，周围的一切似乎都停止了，即使我知道Kinn停在我面前，我的腿也动不了，他的手抓住了我的胳膊，朝自己用力地抓了过来。

“你为什么要逃离我？ 哈！ ”Kinn 用力地对我喊道， 使得我聚集了我所有的力量，甩开我的手臂然后退开。

“放开我！”

“你为什么要躲着我？！  “他又靠近来了， 我的身体不由自主地向后倒退，直到撞上了一个储物柜。

“退开！”我全力用手推着他的胸前， 可我觉得我现在的力气实在是太小了。

“为什么？ 我现在不能靠近你吗？ 哦！ 还是必须是Vegas？ 你才允许我碰你。”我愤怒地看着Kinn， 刺痛的感觉又回来了， 他的心中，顿时陷入了颤抖， 无论是他的话还是他的声音，还有这么近距离看他的脸， 几天来的第一次，整整一周的动荡情绪又来了。

“你他妈的的说什么啊！”我回过神来，意识到我现在看着他的眼神是多么不满意，他从关心我所困扰的事情，他只会责怪并更多地关注其他事情而不是我的感受。如果他认为Vegas和我彼此有关系，我真的无话可说。

“哼，你当我傻到连你们在做什么都看不出来吗！！  “我握紧了拳头。 最后，Kinn 还是那个不了解我的混蛋，他连我是什么样的人都不知道吗？ 猜错了哪里有什么问题？ 像他这样的人会关心我现在的感受， 从来没有 我咬了咬牙，看着那双带着轻蔑的目光看着我的冷笑眼， “忍不住在学校这么行为不堪？！  “他靠近过来了，紧紧地挤压我的身体。 他的脸冷笑起来，可他的声音和眼神实在是太凶了，我实在受不了。

“Kinn！！！”我无所畏惧地推开他的胸膛。

“你别以为我会蠢到相信你说你和Vegas没有任何关系！”

“是的！ 你真蠢！！ 你不要以为其他人会像你一样！  ”我的耐心线被撕裂了。 我抓住Kinn的Polo领，用颤抖的手紧紧握住。

“我怎么样的你说啊！！  “光是现在看他的眼神，就让人心头一痛，混蛋！！ 你怎么能这样伤我的心！ 他站着不动，不想伸手去保护自己，让我用力拉扯他的衬衫领子， 曾经以为每次都会阻止我的眼神，今天它是空洞的......使得我仍然感到失落。

“我可没有跟你一样到处留情！  “虽然我当着他的面大喊大叫，但我还是能感觉到那无法控制的颤抖声。

“我没说你到处留情， 我只说过你和Vegas搞在一起！ ”语气和举止对我来说都是如此侮辱，以至于我几乎要发泄情绪了， 太过分了，Kinn！

“你很想让我和他搞在一起对吗？！ 哼！！  ”我用力将Kinn的身体扔在地上，走上前我举起拳头，准备揍他一拳，以发泄心中数日的挫败感。

“……你和他已经搞在一起了！  ” 他的声音继续咆哮，他的目光盯着我悬在半空的拳头，然后接受了挑战，“来吧Porsche，你敢吗！  ” Kinn畏地上前， 他把我的衣服拉到他的胸前，无情地挑战我的目光。

“行！ 我会和他在一起，你就会满意是吗？ 如果我那样做，你就心满意足了，不会再惹我了，对不对？”说完我咬紧了嘴唇， 再怎么努力想要挣脱，整个人都开始颤抖起来，连撑起的力气都没有。

 “我一定不会去干扰！ 你不用担心。”我的心紧紧地挤在一起，胸口都疼， 悬在半空中的双手比之前握得更紧，我很生自己的气，因为他说了这么伤人的话，我很想用全力一拳打在他的脸上。 但我做不到，我用拳头用力猛击地面来发泄我的痛苦，离Kinn的脸更近一点。我做不到，我还是不想伤害他，即使他现在伤害了我得 太痛了，让我受到我以前从未受过伤害， 有多少次了！ 我什么时候吸取教训！ 他妈的！！！

 既然都这么疼了，就让疼到最彻底吧，让我在身体和精神上都重复一遍。

 让我知道我现在在做什么！ 并将停止这个悲惨的时刻。

“那就别来惹我了。” 我再也无法抑制或掩饰情绪，我一直试图吞下的力气， 现在它逐渐削薄，眼泪一点一点地往下掉，直到看到Kinn的脸开始模糊， 我的拳头砸在坚硬的地面上， 直到我感觉到有液体渗出，但奇怪的是，我麻木了，并没有心脏那么痛。

“Porsche！你做什么！！”Kinn震惊的说着，连忙抓住我的手腕，用力抵抗着，不让我连连撞地。

“你为什么要在意我？！  “我试图甩动我的手臂，但 Kinn 紧紧抓住它。

 “Porsche！！发什么神经啊你！！”Kinn震惊地看着我，我填满眼眶的泪水，缓缓地顺着脸颊流下，我感到非常羞愧！

 “……不再惹我了，因为看到了我和Vegas……还是因为Tawan？ 因为March或者是因为你厌烦了我……”我根本不想这样，但现在的我的心里就像是有人那样在我胸口放了十把刀， 为此，我不想和他谈话， 我不想直接看到他的脸， 因为我会变软弱 然后一次又一次地感到失败，让他用我的感觉嘲笑我。



 我不想见他，我不想让他看到现在的我

我一直都知道和他面对面，我会是什么样子。

所以我一直躲着.…

 

 

“Porsche…”

“我受够了，混蛋！ 你可以和任何人在一起，Kinn，即使你可以伤害我的感情，但不要来轻视我， 不要说我和这个那个在一起……不要侮辱我的感情！！！  “憋了这么久的眼泪，在最不想见的人面前流了下来，我将脸轻轻地抵在他的胸前， 因为我的手臂没有足够的力量来对抗他， 我把头埋在他的衬衫里，任由泪水就这样流淌，我表现出来的样子应该很难看，我不想他看到我不停地哭， 所以我只能低着头来掩饰自己的软弱。 在我的一生中，我哭得很少，是一个很难哭出来的人， 但我为这愚蠢的事情泪流满面，而且根本停不下来...

“Porsche…我…”Kinn 用双臂搂住我，即使我想甩开他，不想让他碰，但我做不到， 当我看到他的脸时，我失去了所有的力量……我再也无法控制什么了。

“如果你厌烦了我……就告诉我一句话，这会死吗？” 我的声音颤抖到无法控制， 我试着吞下那个肿块，这样自己就不会觉得更可悲了。

 “我没有厌烦”

“你他妈的不厌倦什么……我真的问你一句，Kinn……你为什么要骗我？ 为什么要骗我，让我你有感觉！我变成这样，你满意吗？”我在他胸口闷闷的说道，身体颤抖着，有一种不断涌动的感觉。



“...”

“……过去……算是什么呢？”

“...”

“我是什么……对于你来说？”一个字比一个字越来越难说出来了，痛，痛到我再也受不了了，比之前更痛苦了，不是说出来，而是崩塌了， 但Kinn保持沉默，疼痛以双倍的力量挤进了我的胸膛。



“...”

“消除寂寞……每天都玩得开心，然后等Tawan回来是吗？”最后，我不得不承认，Kinn从一开始就表现出的，是为了宣泄Tawan对他所做的内心的孤独和痛苦， 至于我就是工具，只是一个时间分隔符， 因为当Tawan出现的时候，我就不得不走人……就像现在一样，我以为他给了我他的的心， 但实际上，他只是在消除寂寞。

“…”我让所有的感觉都涌到足以让我最后一次感受这个愚蠢的事情了。

“Porsche……我们回家吧。”Kinn伸手轻轻拍了拍我的头，但这现在不能减轻我的痛苦， 我深吸了一口气，鼓起勇气问你最想知道的事情……



“……你有没有爱过我？”我问了一个愚蠢的问题，然后咬紧了嘴唇，从我决定离开的那天起，答案就很明确了， 我不知道我希望得到什么样的回应，但没有回答，更多的沉默更强化了我清楚的想法。



“...”

 “……那你放我离开吧，就当做我的请求， 别烦我，别在意我，停下来。”恳求的话让我哭得更厉害了，是时候了，我真的受够了，我讨厌软弱的Porsche， 讨厌那个为愚蠢的事情疯狂的人，我现在的感觉让我感到很愚蠢。

 Kinn翻过来跨坐在我身上，像之前一样紧紧地抱住我， 我还是那样把脸埋在他的胸膛里。 我不想靠近他， 不想碰他的身体，不想以以前方式识别他的气味，因为这让我更难过，一次又一次的难过，难过永远要不够这个人 ，我敢说，我对他敞开心扉，并真正感受到了他， 当我爱一个人时，就像除了我的弟弟以外没有告诉任何人，那是什么感觉，短时间内像我这样孤独的人当有人在心理上可以可靠时，就像被出卖一样， 对爱情的信念再次在我心底深处消散。

“我们回家再说吧……”

 “不……求你了，Kinn， 我求求你……”我努力整理思绪，把自己从Kinn的怀抱中推开， 以前想要的拥抱，今天我非常讨厌它，它一点也不温暖或没有什么感觉， 我太痛苦了，以至于我都麻木了， 而且我认为它不会很快恢复。

“Porsche……我们回家谈谈吧。”他把我拉开，用颤抖的眼神看着我 他的眼睛颤抖了一下，直到我无法理解他的感受。 他俯下身，轻轻吻了吻我的额头， 我不得不更加挣脱开他。

“放开我！！…放开我，我不要了。”如果他是出于怜悯而这样做，我会说我不想要了， 我不知道我那张泪流满面的脸会变得多难看，Kinn 会是什么感觉，但那个受了这么重伤的人，害怕了，不会让自己一次次受伤。

“二哥，在做什么！”Vegas的声音响起，同时将 Kinn 从我身上扯下来， 不管我怎么努力忍住，我的眼泪还是在流，我撑起身子坐了起来，然后从袖子里随便擦了擦眼泪。

 “Vegas，不用你管！  “Kinn 试图把我拉到他那边，但我用力甩开他的手。

“Porsche，怎么了？”Vegas走了过来，坐在我身边，然后用手臂紧紧搂住我的肩膀。

“该死的Vegas！ 你放开我的人！  ”

 “我不是你的……Vegas，带我走吧。”我转过身，用力地出声压住Kinn的声音，转向Vegas，请求道。

“走吧…”Vegas毫不犹豫地把我从地上拉起来， 但是Kinn过来推了推Vegas的肩膀，直到他的身体跌跌撞撞地坐在地板上。

“如果你敢带他走，试试看吧。” 一个起初似乎被激怒的声音又开始爆发了。

“是的！ 敢！！ 二哥到底在做什么？ 你知道吗？”Vegas用严厉的声音说道，他那张就像我曾经见过的那么咄咄逼人，既凶猛又可怕的脸。

“别多事，Vegas”Kinn不满地指着Vegas。

“为什么不能管？ 二哥说了他是你的人，而且你这样对待你的人......我即使多坏， 如果是我爱的人，我绝不会这样伤害他的感情。”

“像你这样的人会了解爱情吗？”

 “二哥呢？ 你很了解爱情吗……教我之前先把自己弄清楚吧。”

“Vegas！！！”Kinn猛扑过来，猛地拽着Vegas的脖子起身， Vegas似乎一点都不害怕。 它嘴角勾起一抹笑意，露出一张挑事的脸来挑战几乎从耳朵里冒烟的Kinn。

“哦……不过我觉得还是快点好，因为我喜欢他， 而且我觉得我比你更能照顾他！！”Vegad猛地回击在了Kinn的脸上，我交替地看着他们两个，我熟悉的脾气暴躁的Kinn。 但是对于Vegas，我心里就觉得怪怪的。

“你是听不懂我的话是吗！  ”Kinn的声音戛然而止，一拳重重地砸在Vegas的脸上，使得他用力颤抖，鲜血从嘴角流出，Vegas摔倒在后面， 我慢慢地从地上站了起来。 我的大脑仍然无法处理很多画面， 但还是被Vegad的方式惊呆了，被揍伤后，他将手指放在嘴角的血迹上， 然后擦拭起它看了看，然后喉咙里发出轻笑了一声。

“二哥跟大哥没什么两样，真的只会用武力。 ” Vegas眼角一闪，瞪大了眼睛看着Kinn。

“如果你这样做，就不用叫我二哥了！  “Kinn还是控制不住自己的脾气，还是那样暴怒。

“你自己说的！  ” Vegas的声音说过后，他扬起拳头，用力砸在了Kinn的脸上。

“该死！ 停止！！  “我大声对他们喊道， Kinn也没有放弃，立即将拳头打回到Vegas的脸上，我赶紧走过去把Kinn拉了出来，挡在他面前，以防止Vegas碰到他。

“混蛋Vegas！！”两人还差点扑到对方身上，使得我不得不用双手同时承受前后冲力。

“够了！！！Kinn！”我拉着Kinn的身体，把他撞到墙上， 并站在他面前 “别发疯了！ 别骚扰我了！”我大声喊道。

“Porsche，跟我回家吧。”Kinn走过去抓住我的手腕，试图用力让我随他的力气走。

“别逼我了！ 混蛋！！！ 我辞职了！ 然后你就不要再惹我了，因为我不会再干涉你的生活了。”我掰开他的手，用力推他。

“Porsche！ 你别这么说。” Kinn正准备再次走到我面前， 但这一次，Vegas挡了路。

“你够了！  ”Vegas生气地说。

 “Vegas！”我赶紧把Vegas的胳膊拉回来，以防Kinn冲进来再打架，Kinn停下了脚步， 盯着我紧紧握住Vegas手臂的手， 他的眼睛很难看清，但在他移开视线之前，眼睛闪烁了片刻。

 “走吧，Porsche…”Vegas将我抓在他上面的手滑了进去，取而代之的是握住， 我允许Vegas这样做是因为现在我需要有人来支持我的感受，我仍然能感受到刚才Kinn的话语和沉默， 一个明确的、不言而喻的回答足以让我离开， 而且我不想再受伤了..

 临走前，我去取了我的包，Kinn站在原地，目瞪口呆，一动不动， Vegas还紧紧地握着我的手……

 现在我想说最后一句话，因为我对侮辱性的话语仍耿耿于怀，而且我想让你知道..

 从今以后，我再也不会回头找你了……

 “你对我大呼小叫的事情，你认为我和…有一腿…”我用眼睛代替言语，看着Vegas，又转回看着Kinn。  “我从来没有和他有过什么， 我也从来没有想过，但现在我开始想了……”


第30章 为时已晚
​​KinnPorsche的故事 : 糟糕的爱情，最后却非常爱



EP 30  为时已晚

 

 

-KINN-

 



 “我从来没有和他有过什么， 我也从来没有想过，但现在我开始想了……”

 从学校回家后，我靠在办公室的窗台上站着，然后点燃了第三支烟， 我不由地叹了口气， 在我的脑海里，只有Porsche的话一遍遍地重复着， 刚刚遇到的事情，让我目瞪口呆，想不出来什么，沉闷郁闷，不知道接下来该怎么办……

“我朋友的生活，都乱成一团都是因为我。”

“为什么，Pete？”

“呃呃呃，我想咬舌自尽，我愚蠢，因为我很愚蠢。因为我所有的愚蠢。”Pete站着，看起来像一个垂死的人，压力很大。

“Pete，闭嘴！”当我吐出烟雾时，我大声对他喊道， 我觉得现在身边的一切都很烦人，扰乱了我的思绪。

“你怎么了吗？”对Pete的行为还有些怀疑的Arm转过身来，疑惑的问道。

“呃呃呃呃，Porsche，对不起”Pete低声说道，呼唤着那个让我现在对生活失去注意力的人的名字，令人难以置信的是，他的一举一动都影响了我现在生活，甚至是整个精神状态。

 “告诉我吧，我想知道！”Arm还是纠缠着 Pete不放弃， 我仍然背对着他们站着，打开窗户，我的眼睛完全没有焦点......

 “那是两天前， 我偷偷地跟踪Khun Vegas的行为，我遇到了他和Porsche在商场吃饭……然后我拍了一张他们吃饭的照片， 我就拍张照片想逗Porsche， 但是我发错给Khun Kinn了……啊啊啊！ 他妈的我！ 超级愚蠢的。”

“哦！ 你为什么不点击撤回消息？

 “我不会……”

 “真是笨蛋啊你。”

 两个手下说话的声音听得清清楚楚，不管他们说话多小声， 但一切都正如Pete所说的那样，最近我让他跟踪Vegas，随时盯着是否有我怀疑的行为， 但是我看到了让我坐立不安的照片，并迅速追赶着去找他们， 和那天的画面，Vegas骑的摩托车，车上还载着Porsche让我对自己更加确定， 我现在困惑的是什么。



 痛



 看到他笑就心痛，他们一起笑，而且他们的动作如此亲密，依偎在他的身上，让我的心更痛，甚至无法用语言来形容， 只是眼前的景象让我想像以前一样抓住Porsche并将其拉回我的怀抱， 但我对他所做的太自私了， 我选择了自己与他保持距离， 花了太多时间在自我意识上，我甚至没想到Porsche的感受， 我在这里做了什么蠢事……

 我真是个混蛋，想找到答案，却忘了我的行为对他造成了多大的伤害， 如果我能让时间倒转 我不会让他像今天这样悲伤或哭泣，Porsche一定已经承受了很多感受了，今天他坦白了，并且要从我嘴里寻求清晰的答案，但我用力的张嘴却没有说出Porsche正在寻找的答案，我试着在脑海中拼凑出画面，让我意识到Porsche一直对我有多么深的感情，而正是我毁了一切……

 但我不回答这个问题，不是因为我没有感觉，但是在那种状态下看到Porsche那个样子， 我更讨厌自己了， 让一个人因我的行为而受到伤害，而那个人是我现在最想敞开心扉，把他放在我身边的人……

不知道他还愿不愿意听？ 对于他现在问我的所有问题，我不知道答案对于他而言是否仍然有意义…



 迟…真的太迟了，对于我自己的感觉，感觉我这真的太蠢了。

“Pete，有什么就说出来…”我把烟蒂扔进烟灰缸里，转身问那些一直站着，仿佛带着世界四处走动的手下， 最近因为有点不好意思，找了你们这些人来代理帮忙做工作， 我不能使用我的人，因为这似乎是一个难以理解的事，我不能信任我身边的人。

“是的…”Pete紧张地缩了缩身子，站直了身子。 他转身拿起一个小笔记本， 并开始说出里面写了什么，深吸一口气，就像一个学生在教室前展示作业一样，他缓缓说道……他的眼神有点闪烁的看着我，  “第十三个周一早上，Khun Vegas早早的离开了家，直奔xxx大学， 因为这是必须参加活动的结合活动的早晨， 但在路上，Khun Vegas在大道停了下来，走到了星巴克。 并点了一份热美式咖啡和一份饼干， 每天都一样， 但有些日子，Khun Vegas起床晚了，他就会立即赶往大学， 不过今天肯定是有足够的时间才上车，Khun Vegas生看到了那条狗， 于是他走到隔壁的猪肉店， 买了一串喂狗，揉一下狗的头，然后上车，再次开向大学，Khun Vegas将车停在C楼前，无人跟着，将咖啡杯和饼干袋拿到停车场附近的垃圾桶里丢了， 片刻后，Khun Vegas接听了某人的电话，脸上带着热情的神情，急忙朝着大学另一边的市场走去。 就是这样！ Khun Vegas去找Porsche， 站着和 Tem、Jom说话，他们四个互相打招呼，Porsche带着平时的神情， Khun Vegas一脸高兴的样子，Tem和Jom一副油腻要吐的样子，仿佛受不了听到的， 然后他们四人一起走到市场去买东西， Khun Vegas为Porsche吃的所有东西买单， Porsche本人并没有拒绝，甚至看起来很满意，就在那一刻，他们的桌子被发现了……”

“等一下，你居然如此关注他的生活细节吗？”我不满的赶紧向Pete提出反对，Pete的脸立刻沉了下来。

“是Khun Kinn 说的让我跟着他的一举一动。”Pete 说，他说得笼统，低垂地闭上了眼睛。

“我不想知道他会不会怜悯喂狗、喂人，扔垃圾保护世界……”我低声说道，火大地看着手下， 在这段时间里，我感觉我的情绪很容易上上下下， 我对周围的一切感到压抑， 任何不合我心意的事情常常被我责备， 直到他们产生幻觉并表现出紧张的表情。

“继续说吧，你……不用说的那么详细。”Arm连忙推了推Pete。

“是的……在那之后，Khun Vegas带着饮料过来，然后不小心把它洒在Porsche身上，所以他们去了洗手间……”

“什么……把水泼到了Porsche身上？ 我问，只是为了确定今天早上开始陷入困境的事情， 我尿急得要死，走到洗手间，但是当我看到Porsche和Vegas的画面时，我就瞬间失去理智了。

 “是啊，是饮料，Porsche和Khun Vegas赶紧去洗手间……在……呃……然后就和Khun Kinn起争执，直到Khun Kim和Khun Time必须过来阻止。”我挥挥手让Pete快点过去这个话题， 我又觉得自己又蠢又无理取闹， Porsche总是告诉我 ，当他说些什么时，我从来不听，我只会强化我所说的是真实的， 我从来没有听过他说什么或告诉什么， 然后每次都这样大吼大叫骂他 从我们第一次见面到今天……

“Khun Vegas与Porsche分开后，和他的朋友们一起一遍又一遍地观看体育比赛， 未发现异常 直到下午去体育馆看Porsche比赛……然后，呃，和Khun Kinn发生冲突，然后Khun Vegas带着Porsche回去Tem的宿舍，接着告别回家 ，就这样……”Pete合上笔记本，转过头来，心惊胆战地看着我。

“只是送回去，没有上楼是吗？”

“是的，只是送到宿舍楼下。”

“这样吗？…”我低声说，但在心里想了很多，因为他说的是真的， 他从未想过与Vegas有任何关系， 我应该相信他的话吗？ 而在我相信的那天 ，我可以告诉他吗？ 我已经知道他对我说的都是真的， 只是我从不相信任何事情， 甚至是我自己的感觉。

“Khun Kinn ……呃……我能说点什么吗……？”Pete不安的说道。

“……”我沉默着，没有说话。

“像Porsche那样的人， 无论外表多么凶狠， 但是内里，真的是一个可以信赖的人，非常值得信任的人，如果他给了某人的心……相信我，他肯定不会伤害那个人。”我立即被这话噎住了，因为我现在的所作所为，似乎对他有所怀疑。

 “我没说是Porsche做的……”我淡淡地说。 尽管我说我对他完全没有怀疑，但我所做的却像他是嫌疑犯一样， 我对我现在面临的所有事件都叹了口气，这是足够大的事，这让我很为难， 现在，除了心里还迷茫的事情，还有一个家族事务的问题介入我的脑海。 这让我压力很大，以至于我无法开始处理这个问题，因为秘密文件，收入，费用和采购订单都缺少很多。 而第二家族的人也知道了这个消息，抢走了我家的一些产品 一些长期合作的客户，被割下的蛋糕被绑在一个小家族里，以至于我认为家里有内奸拿了一些信息告诉外人， 因此造成公司混乱。

 而最可疑的人……是与第二家族的关系最近的人。

 但我不相信Porsche会这样做， 我永远不会相信......

 “那么Big呢？ 他在做什么？”我问Arm， 我让他去监视Big， 因为我有一段时间觉得他有一些秘密，有时表现得很可疑，他可能与此有关？也可能无关？ 我不知道，因为我找不到任何证据， 这一切纯属我直觉的推测。

 “今天他玩游戏，整天待在家里 但是有很多电话打给他， 然后他赶紧进房间说话，把门闩锁好， 所以我不知道他在说什么……”Arm似乎在怀疑什么，就像我每次都对最亲近的有很深的思虑一样， 正因为如此，我不能让我这边中的人参与监控这两个人的行为， 因为我的大多数下属都尊重Big。 这个时候，我要厌烦我的下属，而不是Tankun的， Big经常半夜从家里消失，直到我惊呆了， 至于Vegas，一直就有这样的行为， 如果他在我家雇了一个人，然后轻易地把秘密偷了出去，这并不奇怪， 因为这不是刚刚才发生的事情，这种情况有一段时间了， 但奇怪的是，Vegas从未留下任何证据来被抓到把柄， 只有我的人给对方提供信息，直到他们被抓了很多次。

 “你们可以出去了……”

 “尽管很难说，Khun Kinn ，因为Porsche和Khun Vegas很亲近， 但相信我，他并没有这样做。”Pete用自信的语气说， 我不认为是Porsche做的， 但正如Pete所说，鉴于目前的情况，这很难说。

 我把他们两人都赶出了房间， 然后将自己扑倒在长沙发上，现在有很多事情让我感到压力和思考很多。在工作和内心的动荡之间，我不知道该先处理哪一个。

 就像我说的，我从没想过这次家族机密泄露是因为Porsche， 这就是为什么我总是警告他不要离Vegas太近， 因为发生了什么 会让人很难不联想非非，真的是这样，我爸和P Chan都给叫我去问话，说各种问题。 关于家里有内奸，他们当然看到Vegas和Porsche有多亲近，即使我说我没有想太多，我也无法阻止其他人的想法。

 一直以来，我开始意识到，除了我不希望Porsche和Vegas有牵扯的事实之外， 不仅仅是因为我不想让任何人看他不好， 但每次当Vegas靠近他时，我都会火大，感到嫉妒，很容易烦躁， 感觉越来越清晰了， 今天的画面是Porsche旁边的人是Vegas，不是我。 当我看到他们两个在一起时，这只会加剧我的痛苦。

 但我该怎么办?是我让事情变得如此复杂，我是自作自受，我把自己推开了,但我不是想推开他，让他离开我的生活，我只想后退一步,想更清楚地看到自己的感觉，我真的需要确定。我不想有Porschen是因为只是想像我以前的床伴一样用来忘记Tawan，以至于我忘了感觉是什么样子。

 这让我知道Porsche对我的感觉到如此地步， 现在我想道歉，想表达我的感受， 但是傍晚的情况我脑子里想不起来很多东西..因为我没想到这会给Porsche带来那么大的痛苦..

 这一切都是因为我而发生的。

 那天他开门看到我和March的状况，虽然没有太过，但也快到了，我想确定我的感受，我不想找任何人来代替他了，我没有想到Tawan， 我不想用性来换取遗忘，不想要偶尔的乐趣，那天发生的事情让我更加确信我只想要Porsche一个人而已。

一直以来我看到March的脸，甚至想起Tawan的事情，都会一直重申我心中唯一的人就是Porsche…

 对于一个曾经害怕爱情的人，会不会像过去一样伤害，很难勇敢地说出自己开始真正爱一个人，真的很难接受自己的感受， 我害怕它会一次又一次地受伤，因为这太痛苦了，但今天我觉得更加折磨， 在我不得不承认我真的很喜欢他的那一天已经太迟了。

 感觉好像被埋在了旧伤口里…

比那时候更疼，因为知道他的存在已经太迟了。

我把酒倒进杯子里 然后坐下来喝一会儿， 我想在短短一分钟内忘记头脑中的混乱， 因为我什么都想不起来，我一筹莫展，我不知道怎么能让Porsche放下愤怒，回到我身边， 这一切都完全让我迷茫了， 找不到出路 ，并想发泄这种压抑的感觉，如果我现在去跟他求和，他一定不会轻易消气， 一看到他和Vegas在一起，我就控制不住自己的情绪。



 对不起……我再次抱歉，我从不相信你的任何事情。

 对不起……让你这么难过

 我讨厌自己让愚蠢占据了我的心智，想要找到原因，想要让事情变得更清晰， 直到错误地如此严重地伤害了他的感觉，我不应该打电话给March， 我不应该被沉湎在过去这么长时间的时间， 我应该相信自己，我一直想有他在我身边， 早就应该知道没有他我就活不下去，他影响着我心情和感受的方方面面， 应该早点知道这一点， 不要做那些无理取闹的事情。

 我真的犯了错误，我愿意接受这个后果， 他想怎么生我气都行， 但你不要离开我行吗？ 不要说你要和别人有什么关系， 正因为如此，我已经很痛苦了。



 嗤嗤 嗤嗤～

 我皱起眉头，喝了满满一杯酒，拿出放在自己身边的手机，看着此时谁正在给我打电话的屏幕……

 'Tawan'

 屏幕上出现了一个让我伤痕累累的人的名字，使得我不敢轻易让任何人进入我的世界， 而痛苦的过去又一次又一次地伤害了我， 直到这一刻，我不得不迷失自己，因为我感觉对的人因为我对过去的沉湎和无尽的回忆而离开了我，我气得紧紧的捏着手机，我对自己的自私感到愤怒， 只考虑自己的感受，并对重新进入我的生活并再次伤害我的Tawan感到愤怒。

 因为让这些事情重新出现，使得它们影响现在，这很痛苦， 虽然一切都在慢慢变好…

 我气得把手机往墙上一扔。 厌倦了生活中发生的一切 我让这个人伤害我多久了？ 那为什么不放手呢？我喜欢和Porsche在一起时的自己， 因为我喜欢对他发疯， 当我看到我惹恼的那张凌乱而烦躁的脸时，我非常喜欢惹他生气， 不知道什么时候气我这么喜欢他了， 他影响了我的感情，以至于我觉得我一直想要他，因为当我们在一起的时候，就像我脱离了我设定的框架一样，我不是家族的二儿子， 我不是这样的Kinn， 我不是过度劳累的Kinn， 不是大商人的儿子Kinn，不是可以处理所有问题的Kinn， 不是任何人的希望，我不必忍受那种不舒服的感觉。 我只是一个普通人Kinn，只想过好每一天，他从来没有想过我会因为他而变成什么。 但是每次他看到我疯疯癫癫时，他的眼神看起来都很开心。

 当时我和Tawan在一起时，我很快乐，能够做我自己， 但也涉及社会地位问题， 他和我约会的部分原因是我配得上像他这样的大商人的儿子，结识朋友或结识对方的社会圈子时，必须时刻怀揣着完美期望，不同于普通人的Porsche，行事简单，过着简单的生活， 我知道他只是想要我， 只是在一起，没有任何地位、地位和社会，当我不在乎他的时候，他也似乎也不在乎我周围的人， 现在一切都变了，我真的伤害了他，因为我的过去和我的自大，我毁了一切， 我想他回来，但真的是一筹莫展。

 我去拿起那个让我有愚蠢的想法和同样的感觉回来的元凶旧电话， 然后把它扔到另一面墙上， 我用放在记忆中的Tawan摧毁了我的过去，以加强我永远不会记住过去......

“Khun Kinn！”Big的声音很快传来，我开始感到头晕，因为我喝了很多纯酒， 在酒精的影响下，我意识到我开始失去对自己情绪的控制。

“放开我！”我挣脱开自己， 连同把桌子上的东西摇摇晃晃地扫到地上，太多的事情让我的情绪很容易爆发，很累也很受不了。

“Khun Kinn……Khun Kinn不要这样。” Big过来拉着我在沙发上坐下。

 “放开我……”我就这样继续摆动着，却越动越动。 我觉得头疼，既头痛又头晕， 因为我一个人几乎打着整圈一样。

 “Khun Kinn，你紧张什么……Kinn……有事吗？” Big压着我在沙发上坐下，他。坐在我的侧翼，环绕着我。

“放开我…Porsche…Porsche…”我的意识开始模糊，但晚上Porsche哭泣的画面在我脑海中重演， 我闭上了眼睛，无法承受这沉重的眼皮，我不知道我旁边的人说了什么。 因为我听不清，什么都听不清了…  “对不起……对不起，Porsche……和我一起回家吧……”我不停地告诉自己我在想什么，我一直对Porsche这个名字呢喃不停。

 “为什么是他……”

“Porsche……我保证， 我不会……再让你伤心了。”我的头沉重得无法支撑自己， 然后慢慢地把头靠在一边，来自某人的热量让我想起了我们开玩笑时的Porsche，我经常拥抱并靠在他身上。

 “…… 他有什么好的……我哪里比不过他？” 我能感觉到手上的压力， 在我的脸被抬起之前，我的脸颊一侧感觉到了温暖的呼吸。

 “你回来找我了，是不是……Porsche……” 我脑子里只认为那个人绝对是Porsche 当我觉得它真的回到我身边时，我的心立刻膨胀了。

 “不能是我，是不是？”他的唇贴在我的唇上， 当他面前的人开始轻轻抽吸鼻子时，这种接触又紧又湿，我抬起手臂，在他的后颈上施加压力，使他比以前更靠近，想念的感觉让我渴望那种感觉，直到我无法控制自己的情绪。

 我把舌尖塞进嘴里，然后不愿妥协于对方一样来回吸吮， 虽然潜意识里以为是Porsche，但味道却不同，不暖和，我不习惯，也没有像以前那样感受到彼此给予的好感……

 奇怪…… 就连伸进我的polo衫的手，轻轻抚摸着我的胸口也很奇怪， 他不会让我每次都感到心颤或心跳加速， 如果是Porsche这样先袭击我，我会发抖。 因为他必须具有挑战性，从笨拙的角度来看他，大胆而恐惧，没能做好任何事情......

 可就是这么想着，我的脑袋也开始一点一点地变白了， 酒精的作用让我的情绪很容易被点燃， 火热的舌头继续这样互相嬉戏了一会儿， 面前的人开始往我脖子的缝隙里滑去，使得我不得不倾斜我的头才能体验这种不可阻挡的触感。



 嘢～



“Big！你在做什么！！”好像听到Tankun在我耳边响起的声音，片刻之后，眼前的人停止了一切。

“Porsche…要去哪里…Porsche”我不停地呢喃那些刻在我脑子里的人的名字。

“呃…少爷，我…”

“哦豁……醉成这个样子啊……Big！你 快点离开。”

 “但是Khun Kinn……”

 “我的弟弟，我能自己照顾，你快走吧！”

 “是的…少爷。”

“Kinn啊Kinn， 差点就失身了，Big！ 真会趁虚而入，还好Arm 看到他朝 Kinn 走来， 不然我绝对有个弟媳是Big， 我可不要哟哟！！”

“Porsche…要去哪里…Porsche”

“哎呦呦！  Kinn他妈的抱我干什么？ Pete，帮帮我……”我又一把抓住了身边的人，在我的脑海里，我只觉得我要紧紧抓住他，以免他再次溜走。

 “Khun Kinn ，你已经喝醉了，去睡觉吧。”我的身体被一个人的手抓住了。

 “Kinn，别抱我，你这个混蛋，我痒痒的！”

 “Porsche……对不起。”

“我不是Porsche！ 我是你哥，你哥！ 清醒点！”我的身体似乎漂浮起来， 我被带到某个地方 但我不想离Porsche太远， 我把脸埋进去，试图再次找到我内心的温暖，我想超级拥抱，想闻他！ 我想念他想得要死，他知道吗！

“Khun Kinn， 要到达床了，我们走吧……”

 “Kinn！！ 杀手弟弟！ 混蛋！！ 你为什么要吸我的喉咙，Pete帮帮我？”我的后背刚碰到一个柔软的东西，我没有忘记把Porsche拉进我的怀里。

 “啊啊啊！！！ 混蛋！ 别啊！ 救救我，Pete，你为什么站在那里笑？！”

“Porsche……对不起， 我们重新在一起吧。”我抱住他，把他怀里的人影晃了晃， 但这必须是真正的Porsche，因为他挣扎得很厉害， 必须是这样，才是Porsche， 在向我妥协之前，他必须有足够多的抵抗，一如既往。

 “我不是你老婆！我是你哥！放开我！哎呦呦呦呦！！不要吸我的脖子！，Peteeeee！！救我！！”

“哈哈，Khun Kinn，那是你哥哥啊”

“不要咯咯笑，不要舔我耳朵！”

“安静点”

“Kinn！！！ 我不想乱伦，如果你强奸我，爸爸会杀了你，Peteeeee！！快点！”

“哈哈，Khun Kinn，放手吧。”

“Kinn，不要，诶！！ 恶心，我再也受不了了！”我忽然感觉脸上一击，然后就失去了知觉，什么都不知道了，“哇偶哦！ 轻松多了，差点把我玩了，是不是？”

 “蒽蒽蒽蒽，Pete！根本不帮我！去死吧！！！ 混蛋！！”

 

-PORSCHE-

 

 我回到Tem的宿舍，在沙发上坐了一会儿，我没有心情看足球或继续去给Jom加油， Vegas看我状态不太好，所以带我回到这里休息，就个人而言，他并没有打扰我， 愿意轻易送我回家 ，我坐在安静的房间里，没有光线，没有打开电器，甚至没有亮灯， 我周围一片漆黑，一片寂静， 让感觉工作一段时间。

 沉默……是答案，  Kinn 已经回答了我所有的问题。 我也没有必要再沉浸在那种愚蠢中了， 被困在感情里这么久的自己爆发的方式，让我感到无比的松了一口气。

 眼中的泪水这次似乎很软弱，这将是最后一次，不会再有。

 我把一切从眼泪中发泄出来,就像这净化了内心的痛苦一样，感到解脱和解锁，我不再对任何事情介怀了。就好像是断掉最后耐心后，心是排空了，当一个人处于一种非常后悔的状态时,就会有一种感觉是愚蠢的，把自己变成这幅鬼样子。

 而现在的我就是这样，够了！ 短时间内的席卷我人生的不幸事情的发生， 而且我不会再像这样将情感置于因果关系之上。

 够了，混蛋！！ 要死去哪里就去， 我就当做过去我是在做功德，喂狗了。



 嗤嗤～嗤嗤～

 我拿起手机，因为是陌生号码而皱了皱眉， 我默默地接了电话…… 因为通常没人给我打电话。

［该死的Porsche！ 你在哪儿？哈！！] Tankun的声音立刻让我吓了一跳， 因为他从电话那头大声吼叫到我这边，使得我不得不把手机从耳朵里拿出来。

“...”

［你知道我弟弟喝得有多醉吗？ 而刚才，Big还想对Kinn趁虚而入。]

“这和我有什么关系！”我的嘴巴和想法的一样快，我在对着电话那边时大喊大叫，直到声音安静了片刻，Kinn的事对我没有影响了， 你要给我打电话，让我去找你爸吗？

［Porsche，我是你的老板！］

 “哪有咋样，我已经辞职了，为什么打电话给我？！”

［你生什么气，我们聊聊， 你不担心你的丈夫吗？]

 “Tankun！ 你还想留着嘴吃饭吗？ 哼！”当这个白痴对我说出Kinn的那个称呼时，我越来越生气，我感到非常尴尬！

［该死的Porsche！ 我是站你这边的，否则我会让Big强奸Kinn！] Tankun喊道。 这让我意识到他现在的脸有多颤抖。

“那是他的事！ 他什么时候和狗上床了？ 你给我打电话，给我一个惊喜！！”我没有再听Tankun的抱怨声，挂断了电话，我告诉过你，我完全摆脱了我的情绪，  Kinn 对我的生活不再有任何意义， 一直疼到完全麻木， 而且再也什么都不剩了。

 但是……像Kinn这样的人真是出乎意料之外， 摸索着看起来没有尾巴，但是都不挑地挑地吃，可惜为他泪流满面。超级浪费我的时间，为什么？ 我为这样的人难过了这么久， 这不是他和我见面，彼此的情绪发生冲突的那一天，最近的一天！ 回到家里，然后就去要Big， 我真的应该珍惜这样的人吗？

มันจบแล้วไอ้เหี้ย! พอ !!! แค่คิดก็จะอ้วกแล้ว! 

 我们完了，你这个混蛋！ 够了！！！ 光是想想就想吐。

 我洗脸、洗眼、洗个澡、洗掉身上所有的东西，这个想法将是我还想着的最后一天， 在这之后它就不会存在了，那个可悲的Porsche让它死去，将他埋在我的心深处，直到我无法恢复，那种愚蠢的感觉又来了……

…

..

.



“Porsche…Porsche！Porsche啊！！！”

“啊！什么？”我回答Tem，他把脸靠近我。

“你还Ok吧”Tem眯起眼睛若有所思地看着我。

 “Ok”我一边说一边继续玩手机上的游戏。

“哼！ 最好是真的。” Tem挑毛病地盯着我。

 “蒽！ 你们放学后要去哪里？”我问他们，邀请你他们找东西打牙祭。

 “这很奇怪，通常放学后，你总是避着我们先离开……”Jom说。

 “我有空。”我耸了耸肩。

 “那你接下来要做什么？ Chè 他在哪里？”Tem担心地问。

“这两天，我要回去辞职收拾东西……至于Chè ，我已经拜托Pol他们照顾了。”我一脸为难的说道。 如果我现在辞职，我肯定要付违约金， 但我会尽量去借钱让Tem和Jom看， 我希望 Khun Korn 能轻易让我辞职。

 “他不问吗？ 你怎么不回家？”

“谁？ 如果Chè问了，我告诉他，我忙于学校的活动，如果是Pol，我打电话给他让他照顾我弟弟了。”

 “这次你是认真的，对吧？”

“我每次都是认真的，妈的！ 这次谁再干涉我，我就把他撂倒在地上。”我低沉的声音说道。 如果这一次，Khun Korn 或 P Chan发表意见， 再争取点时间，我要像两个Tankun一样横冲直撞，混蛋！ 是的 ，要阻拦我吗？我害怕有一天我会忍不住杀死 Kinn。

 “嗯嗯，什么时候你告诉我，我去帮忙搬东西。”Tem的脸色不是很确定， 我计划如果我离开那里，我会回到家里继续原来的生活， 再也没有人来朝我开枪了吧， 这一次，我要一把抓住他，取他头上的血洗脚，让他为毁了我的生活而感到后悔， 在这之后，我会去请求Yok大姐让我 做同样的工作，Yok大姐一定原谅了我无数次毁了这家店。

“去宿舍后面吃点东西吧。”我点头同意Jom的意见， 我们成群结队地朝Tem的车走去， 我感觉比昨天好多了， 令人难以置信的是，在对 Kinn发生这样的爆炸会让我感觉如此好，我尽量少想他， 想得比前一天少得多，慢慢地到我的脑海中几乎不存在， 除非有什么东西戳中我，比如……

“你好，Porsche，我很早就下课了， 我要提前来这里等你。”突然，一道熟悉的身影向我们走来， 我立刻转身，他站在我的面前。

“谁哇？你认识吗？”Tem低声问道。

 “咦，怎么了，Tawan……有事吗？”我一脸平静的向眼前的人打了声招呼。

“是的，Porsche，你有空吗？ Tawan有件事想和你谈谈。”一张笑脸清脆的说道。

 “你是谁？”Tem再次问道。

 “Kinn 的前男友，”所以我转过身告诉已经被震惊了的他们。

“有什么话就快点说。”我不耐烦地说。

 “嗯呃呃呃……这里不方便，嗯，Porsche刚下很饿， 我们吃点东西好好聊聊好吗？  ”虽然语气和脸色都正常，可他的目光，却是凶狠的如要吃我的血一般。

“浪费时间，有什么在这里说吧。”我叹了口气， 对眼睛这样需要忍耐感到恼火，不累吗？装做一副友好的面孔。

“豁……那么 Tawan请客， 不要拒绝Tawan的好意， 但我要说的是，Kinn 曾经告诉我Porsche喜欢免费的东西， 只要有谁请客就去，Vegas、Kinn，还有其他人吗……”哼！ 我不能再保持我的状态了， 为什么他的尾巴出现得这么快？ 看了你知道像这个白痴这样的人来这里明显是来挑事的。

“听着！我告诉你,我和金恩没有关系了,如果你想找麻烦的话,别浪费时间了。”在消息出来后,他复制了一部戏剧中的坏故事,这他妈的疯了吧！

“但 Tawan 希望一切都充满压力， 我们不能谈谈吗？ 如果Kinn还是这样对Porsche， Tawan一点都不舒服。”Tawan一脸的紧张，阴沉着声音说道， 他的眼睛看起来很严肃， 但他不敢直视我的眼睛。

 “去告诉Kinn不要再惹我了， 就是这样！”我正要再次走到Tem的车前。

“为什么或者你害怕什么？你害怕Tawan吗？  Tawan什么都不做， 只要确保一切都结束了， 还是你就这样等着 Kinn来和好？”我开始很生气，对这个混蛋有些受不了， 这是一个被父母宠坏直到误入歧途的年幼孩子， 这和Tankun、Kinn、Kim没有什么不同。

 “也行！但是你要让事情结束！ 如果还没有结束，请不要来打扰我的生活，别说我没警告你。”我指着他，狠狠地瞪了他一眼，Tawan满意地微微一笑。

 “肯定结束了，不会拖得太久的。”走吧！ 如果事情结束了，就不会再打扰我了， 我同意去和他谈谈。 因为看他的风格，如果我拒绝他所说的去做，他绝对不会放弃的。

 我让Tem开车跟着， 起初，他让我跟着他上车，但我的两个朋友拒绝了，坚持要我和他们一起去， 我看这只是一个普通的谈话，我带着一群朋友去，他可能没有认为是一群狗吧。

“Kinn去哪部剧里挖这个男朋友了？ 讲话很烂啊，Tawan这样，Tawan那样， 哈！” Tem呻吟着摇了摇头。

 “这群少爷们就是这样吧，太欠揍的样子了， 这眼睛太小气了，想脱下鞋子给他一巴掌。”Jom开玩笑地说。

 “是啊，但是你们什么都不用说，安静地坐着，该死的！要说我找麻烦对付他了。”我说，告诉两个朋友不要帮忙。

 “很痛，但已经过去了，你一次就够了。” Tem眯起眼睛看着我。

 “他妈的疼什么？我不疼，我很生气！！”我老实地说，妈的！ 拒绝和我说清楚，不知道要跟我怀恨在心到什么时候，如果Kinn的故事情可以很快结束，我可以忍着一点心痛， 而且我不知道哪个混蛋会再次出现在学院扰乱我的神经 谁是下一下，March？ 还是Big，混蛋！！！

 当车子开到店里的时候，我就知道了他为什么要请我吃饭喝酒， 嗯，是Kinn以前给我带的一家日本餐厅。 而且我也知道 Tawan这个疯子的目的是想要什么......坏小子，你的大脑只能想到这个......

“点吧，Porsche，不用客气。”Tawan把菜单递给我和我的朋友们， 但我们三个人坐着不动，只点了水喝。

 “可以进入正题了吗？ 有什么事？”我直截了当地说， 我希望一切都快点结束。

“这么不耐烦，那要是没人点菜，Tawan就点了，以防万一……他们的餐厅都很好吃，  Kinn 过Porsche来过吗？”Tawan用明亮的声音说道。

 “……” 我只是静静地盘膝坐下，看着他的假动作，发誓吗！ 他不知道！

 “应该来过了，听Mek说他在这里也遇到了Kinn和Porsche……你喜欢吃什么？”

“请允许我们服务。” 然后，一盘盘海胆蛋就在桌子上一字排开， 我看了看盘子，然后移开了视线， 虽然对感情影响不大。但如果他看到一起他们做过的事，Kinn 会很轻易就回头的， 但我可以告诉你，我一点也不觉得痛苦或后悔。

“这是Tawan的最爱，Porsche喜不喜欢，Tawan点来一起吃。”当Tawan说海胆蛋是他最喜欢吃的，我就转身看了Tawan一眼， 我开始可以把事情串联起来了， 每次吃海胆蛋，Kinn都会有症状， 原来是想起了自己的前男友。

“...”

“吃得下，看起来喜欢的东西都很像， 同样的味道和心情。”

 “这个混蛋超级像一个洋娃娃， 而且看起来很疯狂，你说呢？”Tem笑着转向我，跟我说。

 “嗯”我不确定是Tawan这个疯子邀请我来餐厅吃饭是来聊聊的，是为了惹恼我，还是因为真的饿了？妈的！ 点了超级多，那就专心吃饭了，根本不需要在意坐在桌边的人。

“这里的沙拉很好吃，试试吧”

 “看来看去他不亚于Tankun。”Tem转过身，低声对我说道。

 “你真的不吃吗？ 如果你等到Tawan吃了，这将是剩菜， 呃……还是你喜欢吃剩的？”我看着他想赢的孩子气的样子笑了，想用尖锐的话来想让我受伤是想得很详细，对吧？但对不起，我没什么感觉， 我们三个都觉得你疯了！

“有什么就说，浪费时间，别像那个白痴一样说话，看起来好像没有脑子一样。”我无法忍受地说。 Tawan放筷子， 并不满地看着我。

 “过来好好谈谈， 但我没想到Kinn喜欢的人会这么粗鲁。”

 “游戏开始”，Tem轻柔地说出来了。

“Tawan 只是想告诉Porsche， 不管你怎么努力，Kinn都不会认真的。”

 “那然后呢？”我低声问道。

 “地位和社会都不一样，Kinn不是一般人，未来，他必须接替他的父亲，Porsche你认为你配和Kinn一起站在那里？”他用侮辱性的目光盯着我。

 “是天使吗？ 人上人。”我毫不在意淡淡的说道。

 “Porsche， Tawan好好地说，  Kinn在社会上享有良好的声誉， 那么Porsche有什么？ 出去的时候，你不觉得会让Kinn羞愧吗？”

 “恐怕你还不知道， 我和Kinn彼此没有任何关系，我们从来都不是一样的，你花时间跟我说这些脏水，不如去看看他身边现在有没有人在， 可能是著名的后起之秀 Nong March，也可能是杂志封面模特 Nong Pim……嗯， 或者会不会是……”我一边用手指排着队一边想着， 希望能激怒这个混蛋的心。

“Porsche！！！  Tawan知道他在做什么。 如果你不想以后后悔，就滚出Kinn的生活。”

 “我不想进去他的生活。”我立刻厌烦地说，我看到Tawan开始大喊大叫生气，然后就觉得奇怪了。

 “哼！ 让我们现实一点，那些可以和 Kinn 在一起的人， 必须是能为改善 Kinn 的业务做出贡献。 这么说吧，只是社会地位没有智慧来帮助Kinn，对吧？”

 “一定对他有用。”

 “这也对。”

“哼……我知道也知道想要利益的人会继续装一套， 这就是为什么喜欢吃沙拉的原因， 因为这里只有蔬菜和草， 继续吃吧……”我戏谑的看着他面前的沙拉碗。 老实说，我今天也尖酸刻薄，我很生气，我觉得很可笑，简直就是浪费生命的时间。

“Porsche！！！”Tawan愤怒地一巴掌拍在桌子上，Tem和Jom捂嘴笑出声。

 “我认真问你，你是太闲了，还是寂寞，才来挑事打扰我！”我不耐烦的问道。

“Tawan不得不说是因为现在Kinn什么什么都是Porsche！ 因为Porsche，Kinn 才会变成这个样子！ 离开Kinn的生活吧， 还是要Tawan让你消失？”

 “嗷，是不是他的情人啊”Tem说着，一边眼神飘来飘去，一边用杯子喝水，表现得不在意。

 “滚出Kinn的生活！ 并且不要太高兴，Kinn 会因为Porsche要死要活得那么惨， 因为很快Kinn就会痊愈，他会记得你做了什么！”Tawan用严厉的声音说道

“我已经离开了， 就算你不说，我也要离开。”

 “但如果我的朋友离开了 Kinn 的生活，你就认为他会在乎你......  嗯，我觉得不对，这种事取决于本人。。”Jom说着说出来了一点，使得我不得不转过头来用凶狠的目光看着他我不希望别人认为三个人在欺负一个智障儿童。

 “如果你不停止纠缠 Kinn ， Tawan不会就此停手的。”Tawan生气地说，我觉得他现在魔障了，以至于要这样对我说话， 无路可走，不知道下一步该做什么的人总是会表现出这样的愚蠢的症状，让我猜的话，Kinn 也不在意他，所以他一直想把Kinn身边的人除掉， 他希望能回到过去， 他想要就拿去吧！Kinn，我厌烦得要死。

“……如果我的朋友不再干涉， 那边不停止纠缠，该怎么办？”Jom一脸冰冷的说道。

 “……” 顿时，整桌顿时鸦雀无声，Tawan沉默了片刻，扬起笑意。

 “……Porsche的弟弟，叫Porschè，还好吗？” 我从椅子上站了起来，然后俯身用力拽他的衣领，Jom 和Tem不得不冲过去拉我的胳膊。

 “滚出Kinn的生活。 以后不要再和Kinn扯上关系了！”太阳毫无畏惧地盯着我的眼睛。

 “我一定离开！ 我不想和你哦的恶性圈子扯上关系， 可你惹我弟弟，我一定杀了你！”我咬了咬牙，用力推开他。

 “最好说到做到。”Tawan在后面大声说道，我和我的朋友很快就走出了餐厅。

 “这太疯狂了，狗被逼急了，他不知道该怎么办就来威胁你。”我一上车，Tem就立刻开口安慰我。

 “一看就知道这是来找你麻烦的，是不是疯了，该死的 Kinn！ 找个男朋友神经衰弱。”Jom生气地说。

 “Tem，带我去那边的房子。” 我今天要搬出去。”我告诉他立即开车送我去Kinn的家。 我不怕Tawan威胁我，但我懒得处理这些废话。 刚才谈话中我得到的实质是什么。 除了头痛和暴躁，如果直到最后我离开了， 而 Kinn 仍然不再在意Tawan， 是我的错吗？ 他的大脑有缺口吗？ 但让我说我想尽快结束一切， 我不想再带着我生活中的紧张和烦恼了。

我去告诉门卫叔叔打开栅栏让Tem的车开进房子。 在告诉我的朋友在车里等我之前 似曾相识的事情和我再次回来之前离开这里的时候一样， 我慢慢地走进屋子，没有注意任何人的目光， 脚一踏上Khun Korn的房间，P Chan刚好走了出去， 我漫不经心地向他挥了挥手打招呼。

 “Porsche没人影好久了，先生有话要跟你说。” P Chan的神情非常的紧张。 我点点头继续说。

“我也有话要说。”

 “现在先生忙着打电话， 过了一会儿，你再去见先生， 别去别的地方。” 我点头同意，然后急忙往卧室走去。

 “Chè，把你的东西带回家。”我用心急火燎的语气对弟弟说， 躺在床上看漫画的Chè转过头来一脸迷茫，但我也没多解释， 直接拿起一个袋子，粗略地把所有东西都塞进去。

 “有什么事吗，哥？”我的弟弟一脸没听明白。

 “回家！”我严肃地说。

“等下等下，现在是怎么回事？ 哥，你先说。Chè走到我身边，他看着装着我的衣服袋子，抬头看着我。

 “回家啊？很难理解吗？ 回家吧！”

 “谁让你回去的？”一道新的声音传来，同时一道身影打开门，这让我突然感到非常不安。

 “来多事干嘛？”我立即回应，手里的东西，更快的快速的装进了自己的袋子里。

 “Chè，你先出去。”Chè看了我和Kinn一眼，叹了口气，快步走开了。

 “你有什么资格赶走弟弟出去？ 哈！”我厉声问道，转头直对着Kinn， 我什至不想看他， 我越是看到他，就越难控制自己的情绪。

“Porsche，你要去哪里？”Kinn脸色阴沉的说道，他上前一步，向我走来。

 “你为什么要进来？！ 滚出去。”我用力把包扔到他脸上。

 “哎呦……Porsche！ 一定要这样？”Kinn轻声咒骂。

 “嗯，为什么！ 离开这里。”我坚定地说， 用凶狠的眼神 我想让他知道 我已经不是昨天的那个人了， 我不是那个软弱的人，不会再让它破坏我的感觉了。

 “你愿意听吗？ 你先听我的……”Kinn再次走到我面前，一把抓住我，紧紧抱住我。

“放开我！ 该死的Kinn，混蛋！ 放开我。”我拼命挣扎，但他竭尽全力反抗着我。

 “我不厌倦你，Porsche……我很愚蠢，对感情不明，我很抱歉。”他说，他的声音颤抖着，因为他不得不挣扎的我紧紧地固定在他身上。

 “放开我！”

 “对不起……听我说……我承认我错了。”

 “接受什么？ 我受够了，白痴！ 我不要了！”我也拼命挣扎。

 “Porsche，对不起……我求求你了。”

“Kinn！！”我用力推开他，同时拽着他的衣领往墙上一推。

 “Porsche……你必须听我的，”Kinn 说，他的声音在颤抖， 我用两只手把自己撑起来，紧紧地抓住了墙壁。

 “我还需要听什么！ 我受够了，Kinn， 我厌倦了忍受这种不幸！ 你为什么要在意我？ 我曾经在你眼里还有价值吗？ 哼！”我气得把他往墙上一推，“你今天为什么要我留下来？寂寞还是性，你怎么要这么求我！”我怒道。 像他这样的人把我放在他的眼里吗？ 我已经告诉过你，我不会再因为你这样的人而悲伤。

 “这不是……对不起。”

 “别再纠缠我了！ 然后告诉你的前妻不要再骚扰我了， 因为你我之间没有任何关系了！！”我拼命的骂道，怒火冲天，紧握着衬衫下摆的手开始颤抖得越来越厉害。

 “Tawan对你做了什么？”

 “他激起了我的神经， 我对这些事情感到非常恼火，还请告诉他，如果他敢碰我弟弟，哪怕是指甲尖，我都会杀了他的！”

 “Porsche……但我和Tawan”



 叩叩 叩叩

 “Porsche，先生让你去见他。”P Chan的声音打断了我和Kinn之间的事情， 我的手从他的衬衫上用力地松开了，然后深呼吸，我转身看了他一眼，他愣了片刻，接着我走出房间去见Khun Korn。

 “怎么样了，好久不见……有发生什么事吗？”Khun Korn一看到我的脸，就一脸轻松的打招呼，然后放下笔转身若有所思的看着我。

 咯吱~ 开门的声音响起，Kinn一脸紧张的走了进来，站在我身后。

“Kinn，有什么事情吗？” Khun Korn 将目光转向他的儿子。

 “没有，爸爸，你叫Porsche进来有什么事吗？”Kinn 用焦虑的语气问道。

 “好了…… 进入正题，我看你最近和Vegas很亲近对吗？”Khun Korn问道， 我疑惑地皱起眉头，他叫我进来谈话只是为了在说我和Vegas的亲昵？

“...”

“我直截了当地问你，因为我相信你与这事无关。 但我想确定，也很想从你嘴里听到。”Khun Korn脸上露出困扰的神色， 他的眼睛期待着我的回答。

 “发生了什么？”

 “唉……我通常不会坐下来请人用这种形式问话的， 但我已经说过，我把你看成儿子，就像侄子一样，所以我才直接问了。  “如果你这样做了，就承认吧，然后我们谈谈原因，但如果没有，我准备相信你。”Khun Korn和P Chan的眼睛看着我，对我施加压力，直到我转过头看着Kinn ，看到他也有不满的表情。

“是啊，怎么了？”我皱了皱眉，周围的气氛非常不舒服。

 “公司丢失的重要文件，你有没有参与？”我愣了一下，因为我对Khun Korn问的很困惑，缺失重要的公司文件？

 “文件吗？…”

“缺少一些了公司文件， 然后竞争对手获得所有信息，所以我怀疑……”

 “怀疑是我”我迅速说道，打断了 Khun Korn， 我可以开始回答了， 不管家里发生什么不好的事情，都是因为我，对吧？ 我立刻做了个严肃的表情， 只是我跟这个Vegas很亲近，就觉得自己能干出这么坏的事？像我这样的人不会做这么肮脏的事情。

“嗯……你告诉我不是你， 我就会相信的。”我从这里得到了什么信任？ 是谁说把我当儿子侄子看，你真的像你说的那样想吗？ 如果你真的这样想，你为什么不了解我？ 我的个性怎么样 ？我可能做这样的事情吗？ 但这就是为什么他有权怀疑每个人， 只是比其他人更具体地针对我。

 “如果你认为是我，那就这样认为吧。”

 “Porsche，你为什么这么说？”Kinn 不可置信的说道。

“如果我说我没有做，但我和Vegas很亲近， 我很可疑， 说这就像找借口一样。 这样说吧，我通过辞职来表达我的诚意， 我辞职。”我坚定地说。

 “Porsche，冷静点， 这里的人都是被Khun Korn叫来。”P Chan连忙拦住我。

 “算了，不管这件事有没有发生，我都决定辞职了。”

 “Porsche……不要这样做，”Kinn 低声说，朝我走近了一步。 于是我立马侧开了。

 “这扯得有点远了，我说过我会相信你的。”

 “我辞职了，需要签什么文件吗？哦，违约金以后会转过来的……”我没有理会任何人的说道， 整个房间一片寂静。  P Chan 和 Khun Korn 心累地看着我。  “不用签的话，我就走了，非常感谢。”我抬手向Khun Korn和P Chan告别，随即转身走出了房间。

我回到我的房间， 看到床脚的Chè紧张起来，我弯下身去抓起我的包，又把衣服塞进了里面。 这一次，我拿走了需要的东西，丢弃了我能重新买的一切， 并赶紧让自己尽快离开这里。

 “走吧，Chè，你他妈的坐在那里做什么？”

 “哥这是怎么了呢？ 想来就来，想走就走，没有任何理由。”

 “回家再说吧！”我把他的胳膊从床脚拉了出来，带他出了屋， 刚走出Khun Korn的房间的Kinn，半步半跑冲向我， 我赶紧把包扔给Jom，正要打开司机旁边的车门把自己塞进去，但是Kinn很快抓住了我的手臂。

“Porsche，有什么好好谈吧？”

 “我不谈！”我用力挥舞着手臂， 周围的保镖们开始慌了。

 “不要自顾自想，听我说。”Kinn试图这样抱着我，无视那些看着我的人的目光。

 “什么自己认为？ 别惹我。”

 “关于文件，我相信你，Porsche，我们能不能回去好好谈谈？”

“哦！ 像你这样的人也会相信我，Kinn，我说过什么？ 会不会有那么一次，你会相信我吗！ 放开我！”从第一天到今天，你有没有选择先听我说？ 甚至这个，在你心中，你对我的怀疑和你父亲或P Chan没有什么不同。

 “我不会让你回家的！”

 “Kinn！！！” 我愤怒地甩开自己，然后用力一拳砸在他的脸上， 与来自混合在一起的许多事情的愤怒，Kinn脸色一变，身体一晃，倒在地上。

“你他妈的到底在干什么，Porsche！”Big拿着枪指着我的脸，急忙跑过去。

 “来吧！ 如果你敢！”我朝枪尖走了一步， 现在我太愤怒了，无法控制自己， 不管是关于Tawan的事，还是看到了 Kinn 的脸，还有成为嫌疑人的事，为什么都是我的！

 “这是怎么回事？！”刚把车开进停在屋子里的Kim，连忙跑过去查看情况。

 “Big，住手！”Kinn大喝一声，一脸愤怒， 但Big似乎不听，他仍然用枪指着我，作势要朝我的脸开枪。

 “Big！ 你要对我做什么？ 哼！”是Chè径直走到Big面前，用力的伸出了手，把枪打掉在地上。

“你到底在发什么疯？！” Big用力的推着Chè的胸膛，使得我弟弟狠狠地撞在了汽车引擎盖上。 我一脸震惊的看着，僵硬的手开始愤怒地颤抖起来， 使得我差点跳过去，扇了他一巴掌，但是Jom和Tem赶紧把我拦住了。

 “Big！！ 你在做什么？！！”但是当Kim张开嘴大喊大叫时，他代替我走了过来，用全力推了Big的胸膛。

 “Porsche！ 没事吧？” Kinn 在我迟疑的时刻， 把我的手臂拉向自己。

“我很好，但如果我弟弟有事，我要杀了你！”我挥了挥手臂，再次推开Kinn。 现在，我将注意力转移到另一边的事件上，Kim 跨坐在 Big 身上并用拳头在他的脸上拍了几下。

 “Kim！ 够了！！”Chè从后面走过去搂住Kim的腰， 使得他停止动作。

 “这很奇怪”Tem低声说。

 “真奇怪。”Jom也诧异的看着眼前的画面，我不想想太多，但是……是吗？ Kim转身紧紧抱住了Chè，直到我开始呼吸不顺畅，我赶紧走过去拉住Chè的手腕远离Kim。

 “上车！”

 “你要去哪里？”Kim不解地问道，难以置信地盯着我的弟弟。

 “不要这样，Porsche……我们好好谈谈吧。”

 “谈你家！”我设法把Chè塞进了后座， 然后转身打开前门。

 “Porsche……” 我将Kinn的胸膛推出车门边， 还没等他成功上车，我立即吩咐Tem开车离开。

 这太疯狂了 这都是什么鬼啊！

 “哦豁，都一起追出家门了， 让我们一起哀悼吧！”Tem看着后视镜说。

 “哥你为什么不和P Kinn好好谈谈？ 哈！”坐在后座上的Chè皱着眉头叫了一声。

 “你为什么要站在Kinn一边？ 是你那位的亲戚吗？！”我气的哼了一声。

 “看起来情况很严重了啊你……”Jom低声说， 所以我在这里遇到的不是那么重吗？ 是冲年吗？ 我怀疑此后，我必须要造福并去九座寺庙洗礼了。 让一切都付出这么高的代价，在我这个年龄之前，我就必须这么焦虑。



 但是为什么我预感现在觉得事情还没有结束？

 哎哟！！！


第31章 
​​KinnPorsche的故事:糟糕的爱情，最后却非常爱

-KINN-

“KhunKinn，你要不要先去休息？剩下的我们自己来。”Pol端着今晚的第三杯咖啡走到我面前，我焦虑地坐着，仔细检查一切，不在乎过去了多少时间，不但检查文件，而且从房子周围的监控摄像头中寻找证据，将罪魁祸首绳之以法，使其无法从这一事件中逃脱。

“监控两周前它被黑了，我正在尝试恢复已删除的数据，但是这样做的人必须很了解并且非常擅长，他会吸收文件并删除它们几乎没有留下任何东西。”Arm强调说。

“嘿，妈的！我很气馁，把文件整理一下，反正都已经丢失了重要文件，我想，Kinn，我们的秘密经常泄露，做这件事的人一定是内部人士，而且他一定在我们家很久了。不然就不太可能这么熟练了。”Kim重重地砸在他面前的文件，现在每个人都聚集在我的办公室里，一起整理账单，装卸货资料，从十年前到现在的资料，以防万一会有线索，从补充文件的遗骸中找到罪魁祸首，我相信Porsche绝对不是这样做的，我将自己来证明并找到真正有罪的人，然后惩罚他们。

这种事情发生得太频繁了，每次偷窥秘密的人被抓到时，通常都是雇来的手下，我想知道在这里工作了很长时间的人是否知道幕后的一切而且我不得不承认，这份缺失的文件具有非常广泛的影响。因为那是非法武器、边境地产等非法商品，作为订单和所有付款方式，如果它泄漏了，肯定有人会降低价格，或面对面交易，并可能导致合作伙伴对他们的秘密被泄露感到不满。

这都是关于黑生意的，公司向其合作伙伴提供的任何信息都必须保密，包括姓名、土地、地契和订购金额。它涉及所有的法律和安全，只是公司的竞争对手知道了，我们知道这很糟糕，但如果他们玩弄肮脏的手段，请将所有信息交给警方并处理此事，一切都会倒霉的，这就是为什么我每次都说这是一个更严重的问题，通常，如果警察或政府知道，我们可以收买法律，但如果事情真的很严重，那么我们的背后的势力也帮不上忙，或者他接受了对方提供的更有帮助的条件，这也意味着我们押注在这个职业上的所有风险都会出现得更快，名誉扫地，置信度完了，如果我们失败了，我们随时都会从那些准备回头的合作伙伴得到的所有的钱都输到可能被没收和破产的地步......

“Kim，你什么都写下来，什么样的信息丢失了，谁会从那里受益？”我转向不断撕开文件的弟弟。

“哦，我会让Anon做笔记。”我向我所有的兄弟寻求帮助，Kim和Tankun，所以他们都坐在我的办公室周围，我说过了，我不能使用我自己的人，当然这样做的人开始变得心急火燎，我的手下焦虑地坐在窗前，因为我没有让他们参与而感到压力，这意味着我怀疑我身边的每个人。

因为大部分丢失的文件都由我这边来管理的，Kim和Tankun那两边完全不知道，只在我这边只有我这边而已，我的人低着头接受了不参与的命令，这是我的绝对命令，这样对每个人都公平。

我坐了下来，叹了第一百次口气，不管空调开多冷，汗水还是顺着我的脸流下来，现在已经快五点了，在Porsche收拾东西并宣布他要辞职后，不听任何人的话，我立即召集人上前寻找更多证据，此外，这是大生意，我不希望Porsche成为嫌疑人，也不希望任何人指责他，我相信他说的每一个字，但我无法阻止其他人的想法，所以我要向大家证明，Porsche与任何事情都没有关系。

我相信他的话，在这之后，我会更多地相信和倾听他说的，我希望发生在我们身上的所有事，无论是情感上的，或家里的动乱，我请求有机会向他展示我对我们的事是多么认真和真诚。你可以等等吗？请给我一个机会听听我的解释，不管怎样，我再也不会让你失望了，因为发生的事情，我自己很受伤，不亚于他，我想和他和解，想跟上他，向他道歉，但是我的时间不够用，然后如果我现在冲上去找他，也很好，但我只会徒劳地使用我的情绪，如果他平静下来，看看我在为他做什么，希望现在还为时不晚......

“打量她的心，也没有得到WanLaengDang夫人的心，无法俘获她的心，火大地在那里躺着，心疼从来没被放在眼里的弟弟，不想靠近你的爱，你听到了吗～”Tankun尖利的歌声把我从脑中的混乱思绪中拉了回来，我沮丧地看着眼前画面，Tankun脸朝下躺在地板上，手里拿着一堆文件，手机里的背景音乐乡村歌曲在播放。伴随着Tankun的歌声，与Arm、Pol、Jet的声音交替，大声跟随着，至于Pete，起初他论如何都在帮忙对文件进行分类，现在他正在将文件分层堆叠以支撑自己的头和已经睡在Tankun的旁边，我用Tankun的人来工作，，使唤Tankun工作，必须忍受他们的疯狂。

“KhunVegas……KhunVegas出来了。”Pete说梦话的声音不时响起，我对此表示同情。白天，他必须努力跟踪Vegas，晚上还得帮我找资料，他会睡着或做一些疯狂的事情，我不想说他，他一定真的很累。不过Tankun真的是你他妈的，Tankun转向说梦话的Pete，像拍小孩子屁股一样拍Pete的屁股，让Pete睡着，混蛋，真以为养小孩啊！

“哦哦，睡吧，嘘~~”我和Kim一起摇摇头，房间里的气氛似乎很紧张，但因为Tankun在那里。因此，他使气氛变得更好，Tankun的保镖妈的在鬼叫，两人生动地都跟着这首歌摇摆不定，，哎呀！我是认真的，房子都要崩塌了！！！

“Kun！你能关掉音乐吗！我要疯了！！！”Kim转过身来，一脸恼怒。

“为什么！我在为你们放松的！我打开音乐，怎么了，Kim！”Tankun站起来骂Kim。

“嗯，你的歌让人头痛！你能安静点吗？”

“别太自私了！每个人都玩得很开心，看看我的手下，还无意识跟着我打开的那首歌一起唱了，Nonnnn，你喜欢什么歌，我马上帮你打开。”Tankun低头拿起手机问Non，Non惊恐地看着Kim的脸摇了摇头

“我……不喜欢听歌。”Non顾忌地回答。

“什么哇！这样吧，你是哪个区的？我的歌曲列表每个地区都有。”Tankun自豪地展示了他的手机屏幕。

“北……北部地区”

“好的！上周，我去了Yok大姐的酒吧。我也得到了这首歌，我很喜欢，Pol、Arm准备好了！！”我和Kim以及房间里的每个人都用生命中最拼命的目光注视着Tankun。

“把音乐开一会……我从北方地区学到了两个新词！”紧接着，一阵嘈杂的音乐响彻整个房间。“上山拜佛，我知道了这座城市，认识两个字，我觉得好笑，这两个字的就是JugKim和TokTok，JugKim是蜥蜴，TokTok是壁虎，长大后才发现JugKim是壁虎，TokTok是蜥蜴，嘿！TokToo就是壁虎，嘿！没错了！”我甚至把手放在我的太阳穴上，Tankun、PolArm站起来摆出妖娆姿势跳舞，然后一起在阳台享受到令人震惊，老板和他的手下，你们真的可以靠得住吗！！

“够了够了够了，混蛋！污染我的眼睛，Non，下去帮我拿三面棍。”Kim从Tankun手中掏出手机，立即关掉了音乐。

“你为什么带它来？”他问。

“拿来打我哥的头！！”

“这样就很不好了，KhunKim还要再动手啊？”Arm开玩笑的说道，口无遮拦的事还要交给手下，Tankun还是像以前一样，敢于无所畏惧地说出来……就好像必须翅膀硬，想待在Kun身边，心必须平静，必须脸皮够厚诸如此类。

“Arm！混蛋！我的歌没了都是因为你，给我拿来！”Kun转身诅l咒骂Arm，然后回来从Kim的手里把手机拿了回来。

“改变类型了？谁教你听这些歌的，该死！”

“嗯，让我打开这些歌的世界的人是Porsche……嗯……说起Porsche，我就想念Porsche了。”Kun眯着眼睛挑事地看着我变黑的脸，他知道我和Porsche在吵架，他从来没有安慰过我，其中大部分更像是挑衅我。

“哦！我可以说吗？说起Porsche，哎哟……疼……整个心都疼了，你怎么还能忍着呢！~”他把手放在左胸上，痛苦的扭动着，我现在就想走过去踢他，要不是他是我哥，我会用枪打他的脸，怪他太烦人。

“你真的吵到我的耳朵了，你不困吗，去睡吧，混蛋！”Kim愤怒的说道。

“就Chè回家了，你真的就这么生气吗？”Kun挑眉问一脸高人一等的Kim。

“什么，你他妈的怎么了？我生你的气了。”Kim环顾四周，看到保镖们怀疑地盯着他看，然后用凶狠的眼神看，连忙将注意力转移到了手头的工作上，怎么回事啊？Kim和NongChè在一起吗？你是怎么回事啊！

“等着瞧！我要跟Porsche投诉你已经和他弟弟在一起了……你不会死才怪！Kim不要，Km！”

“别说了！！该死的！！！”Kim在房间里踢了Kun一脚，混乱立即接踵而至。那些坐在地上的人躲避着战火，但我转过身来，皱着眉头看着Kim，如果Tankun说的是真的，那么Porsche的脸上已经暴怒了，他肯定又因为一件事生我的气，该死的！！给我找事做，Kim！天杀的弟弟！

“够了，你们。让我们认真点。”我转向责骂他们两个，使得Kim停止追杀Tankun，转而盯着我看。

“他一直在说，你不必听他的。”

“不要做任何让我为难的事情。”我指责地用钢笔指着Kim的脸。我的旧事仍然没有清除，如果再有关于心爱的弟弟牵扯进来的事，我肯定会比以前被更严厉地被暗黑对待了，老实说，我对晚上的情况感到非常惊讶，当Porschè当面被Big推的时候，Kim看起来很生气。我真诚地希望不要再进一步了。我真的很担心Porsche会发现这事，然后Kim是一个花心到死的花花公子，和我一样轻浮，甚至比我还轻浮，死了，我死了！！！愚蠢的挫败感还没消失，水牛的感受就真的横穿直入了！

“别紧张。反正Porsche也不会回来找你的。”Tankun一脸得意地说，我拿起文件夹作势往他的脑袋里扔。

“别……我会及时离开的。”Tankun用沙哑的声音一副找打样说道。

“打那个混蛋！”Kim将目光转向Tankun。然后转身问我“你确定不是Porsche做的？”他又问了一次。

“嗯，我确定，”我毫不犹豫地回答。

“那你认为是谁？”Kim紧张地问道，我想了一会儿。

“哎呦呦！我真的认真问，你们真的不知道吗？”Tankun惊讶的挑眉问道，整个房间停止了一切，全部人头都转向他一个人，“你是不是觉得很难猜？从现有情况看，我都知道是谁干的。”Tankun讽刺地说。

“是谁？”Kim问。

“就是Big啊……”Tankun一脸狡黠的说道。保镖们都不敢置信的看着对方，“这里的任何人都可以去跟他说我怀疑Big，我甚至可以认定他就是！”Tankun自信地说，并且一副无所畏惧的样子，不是我没有感觉到，我已经感觉到了一段时间，但我找不到任何证据，要想一网打尽，就必须让他无所遁形，大约在他试图骚扰我的前一天晚上，Tankun告诉了我一切，但我试图假装我不知道，心里再怎么生气，也得守住自己的情绪，因为到最后，如果真的是这样，我想轻松抓住他，不想让他跑掉。

“如果你这样想，这和我想的完全一样。但无论如何，我们必须找到证据，让他无法逃脱。”Kim说，然后转身坐下继续工作。

“Kim，能不能借Non帮我做点事？”

“好。”KIM毫不犹豫的回答。

“那么从明天Non去给我看着Porsche。”我赶紧对Kim的人Non说道。

“你不是说不怀疑Porsche？”Km说。

“不，他可能应该回家，我不确定他是否真的安全。Non，你们过去看看。”Kim和Non理解地点点头。

“是的，KhunKinn。”

时间一直晚到到将近中午了，我房间里的每个人都已经一大早就睡了，而我仍然专注于我眼前的字体，在我的脑海里，只有Porsche的脸来回闪烁，虽然我们昨天才见过面，但我为什么这么想念他呢？我躺在椅子的靠背上，慢慢闭上眼睛，让眼睛休息一下，试着释放所有压在我身上的压力，让我放松。

“KhunKinn…”在我惹恼Porsche的那几天里，我一直头晕目眩，打瞌睡，我不记得我什么时候能睡得安稳舒适，我不停地在脑子里想事情。而此时我甚至没有意识到Big走进房间，把他的脸凑近了我。

“什么？”我微微一怔，连忙直起身子，调整好坐姿。大混蛋拉开饭盒，把托盘放在我面前的桌子上。

“从今天早上开始，KhunKinn没有吃过任何东西，所以我给你带来了一些粥和果汁。”大哥成功地在粥碗里放了一个勺子，把果汁倒出来给我。

“不，我没那么饿。”我飞快地说，转过头看向电脑屏幕，把我正在查看的所有文档窗口关闭以隐藏不让Big看到。

“但KhunKinn不能只喝咖啡。”

“你可以离开这里了，”我说，声音低沉，对它的行为有点疑心。

“请吃点吧”Big说道，他用勺子舀起煮好的米饭，脸绷得紧紧的，我不解地看他，他现在一定在想什么，我不相信他会因为我不那么信任他而没有不安，尽管我对他的所作所为保持沉默，但我并没有以同样的方式对待他，保持距离，避免他进一步进入房间。老实说，当我睁开眼睛看到他的脸时，我想重复Kim对他的昨天包裹的红色血液的一拳，但又不得不克制住自己，他怎么敢，趁着我不知道的时候，还敢再拿枪指着Porsche，那时，我没有再踢他，这已经是一种福气了。

但是我必须找到证据才能让Big无所遁形，所以我得先让他和我保持近距离，这样事情就不会变得那么混乱了。

“吃吧。”Big把勺子凑到我嘴边，小心翼翼地把手放在勺子下面。

“说了让你出去！”我强调，推开他的手。

迅速地！Big紧紧地握着我推开他的手。

“KhunKinn……KhunKinn啊，你不能这样做。”他把勺子放回原位，用双手抓住我的手。我惊呆了，没想过他居然敢这样做……而且开始觉得他的目的很清晰了。

“...”

“KhunKinn要怀疑我，信任我，不让我再像之前一样接近KhunKinn什么的都行。”他用颤抖的声音说道，并试图盯着我平静的眼睛，好像在告诉我他说的是实话。“但是KhunKinn你不能不吃点东西……拜托了，我很担心KhunKinn，我不想看到这样的KhunKinn。”他握住我的手，滑过他的脸，然后落在他的手掌上，不知道为什么浑身起鸡皮疙瘩，不愿意让他再这样对我的行为，连忙用力把手抽了出去，使得他顿时就发疯了。



叩叩叩叩

“KhunKinn”

“你给我出去，Big！”我喊道，然后门被打开了。

“Kinn，你在忙吗？”当我意识到是谁走进来的时候，我闭着眼睛长长地叹了口气，Big立马从我身边拉开距离，然后举手打招呼迎接新来的人。

“先离开这里。”我疲惫的对Big说，Tawan用不满的目光交替地盯着我和Big。

“是的”Big说着，笨拙地走出了房间。

“Tawan带来了小吃。打扰Kinn的时间？”Tawan提着一袋零食放在我的桌子上。哎哟！今天星期几？为什么都有人来给我喂饭喂水？如果是Porsche，那就无所谓了！这是妈的！！！来的人都是给我惹麻烦的人，我要疯了！

“PTawan还没回英国吗？”我一边说，一边把桌上的文件一扫而光，塞进了抽屉。

“你说的好像你在赶我一样。”他说，脸上带着些许撒娇，以前觉得那张撒娇时的甜美脸蛋真的很可爱，今天怎么就烦了呢？如果是Porsche？别说我的脸是皱着眉头的，如果我说一些他听不懂的话，他差点把他的爪子招呼到我的脸上了，真的很不一样，但一想到Porsche……一句话突然在我脑海中闪过。

“P去找Porsche了吗？我说，狠狠地盯着那张脸。

“...”眼前的人影顿时僵住了。

“你为什么要惹他？”我严厉地问，Tawan越是避开我的视线，我就越发觉他在隐藏什么，行事可疑。

“……Porsche来投诉吗？”Tawan低声问道。

“这不是问题所在，我只是想知道你为什么要干涉他。”

“只是巧合……”Tawan轻声说道，但他的态度让我感到恼火，这是一个很容易看得出来的谎言，难道像Tawan这样的人只是巧合吗？我不知道他在说什么了威胁Porsche，让他为什么这么愤怒？而且我敢说，现在我对Tawan没有以前那样的感觉了，他越是这样做，我就越觉得对这个人已经毫无感觉了，。

“我不知道你对Porsche说了什么。不过我警告你不要再干涉他了。”我厉声说道，凶狠的眼睛盯着Tawan，他死死咬着唇，眼神里满是不悦，而这之后，Tawan也慢慢的开始发怒，开始露出任性的表情，光看他的反应，我就猜对了。

“为什么！Tawan不能干涉，不能碰吗？？”一道嘶哑的声音响起，他眼中的倔强和任性，让我开始回想我之前是怎么忍受得他的。

“我必须告诉你这件事，我们的事结束了，。而且你也不应该让自己牵扯进来，让事情变得更加复杂。”我也无奈的说道。

“那又怎样，Tawan不相信Kinn已经忘记Tawan！Tawan回来了，为什么Kinn必须关注其他人？”我认为Tawan开始看起来像一个狂言妄语的疯子，他把自己的情绪放进来，强调了自己想要赢得的每一句话。

“而所有的事情，都是P自己做的，不是吗？还有你还有脸要求什么？……”我没有大喊大叫，我也没有指责，只是用力把面前的人的理智拉回来。

“Kinn还在生Tawan的气，对吧？Tawan道歉，Tawan只是要求以前的Kinn回来，如果Kinn问Tawan为什么这样做？Tawan只是想要Kinn回来！”他清脆的声音开始颤抖，他的脸在颤抖，仿佛要哭了一样。

“这和原来的完全不一样，P应该接受事实……”我还没来得及对眼前的人释放出更多情绪，电话就响了。

Rrrr一看到那个名字，我就心跳加速的看着屏幕。

“Hello”我从椅子上站起来，按了一个接听的回答，不管房间里还有谁在。

［为什么叫这个Non跟着我！］Porsche的声音差点从扬声器里传出来，那是一种似乎相当暴躁和愤怒的声音。但奇怪的是，我抽搐了一下，就那样笑了。

“Porsche…”

[我想知道我是否嫌疑大到必须Non来追踪我，Kinn？我不是你的犯人！！你疯了吗？！你可以利用你的时间做其他有用的事情！该死的！！]我的心在有节奏地跳动，我的大脑在想象他的脸，一副多忙的样子。

“不，我只是担心，我只是想确保你安全。”

[他妈的！如果你不停止搅扰我的生活，我一定要杀了你！不要试图让Non带来你昂贵的食物并把它挂在我家门前。咳咳！]我的脸上露出狡黠的笑声，我忘记了我在这之前有多生气，忘记有人的目光注视着我，今天早上，我命令Non过去买贵重的零食挂在他家门前，还有Kun的建议，如果想和解，就要会讨好他一点。

“好啦，拿去吃吧，你一脸恼火。不要不小心踢到那个区域的东西。”我取笑电话线那头，因为愤怒的Porsche喜欢踢靠近他脚的东西，我的沙发总是被撞到。

[多事！我不觉得好笑，Kinn，如果你还派人跟着我，我就……]

“Kinn！你在跟谁说话？”我突然停止了微笑，转过头来用凶狠的眼睛看着Tawan。“Tawan问Kinn在跟谁说话。”我的脸立刻震惊了，因为Tawan离我越来越近了，然后才从我手里抢过手机。

“你干什么？！”我大声喊道。

[哼！去看看你那边的人！！！]电话结束后立即挂断了。

“Porsche，Porsche……PTawan你对我做什么！”我愤怒地转身看着眼前的身影，然后再次拨打同一个号码，但正如预期的那样，他不接我电话，过了一会儿他就关机了，让他变成这样啊！

砰！我用力地把手机扔在桌子上，我非常沮丧和烦躁，我认为他上前拿起手机大喊大叫太过分了。

“你现在就滚出我的房间！！”我对着Tawan大喊，直到他惊得跳了起来。

“Kinn怎么这么生气？”他的眼神依旧倔强，语气里一点也不怕我，我生气，因为他不知道他现在的身份，他不再有权表达他的所有权，我深吸一口气，平复情绪。不要让自己的手不小心放开去伤到前面的人。

“PTawan……你听我说，我们之间结束了。我不爱你了，我爱Porsche，你听到了吗？哈！！”现在再怎么压抑自己的情绪，也无法抑制自己的怒火，我大声地敲打桌子，因为最终无法忍受这个，我对误导Porsche感到内疚，但如果没有Tawan的干扰，一切都会变得容易。

“…Kinn”他的眼睛闪烁，声音颤抖，如果是以前，我不忍看到这一幕，但现在我很平静，都无动于衷，想快点把他赶走。

“可以离开这里了”我说，不再考虑对他心存任何善意。

“Kinn又在生Tawan气了，是不是？”Tawan走过去拉住我的胳膊。

“Tawan！”我一把夺过那只手，猛地将他拉向房门，我不知道我用了多少力，但似乎Tawan那瘦弱的身影几乎漂浮在我的手中，使得我无法平衡自己。

“Kinn，Tawan好痛。”我打开门，立刻把那个人影扔出了房间。

“不要再纠缠我和Porsche了，你再不听，我就让你更痛！”

“Kinn，发生什么事了？”Kun和Kim跑上楼梯。

“Tawan你怎么来了？他做了什么，Kinn？”Kun转过身来，绿眼睛看着Tawan，然后转头问我。

“Kinn，Tawan对不起。”他的声音颤抖着，眼泪开始流了下来，我做了个严肃的脸，把手放在我的头上，十分愤怒。

“离开这里”我重复道。

“我弟弟把他赶出去了，你们都是怎么了，怎么让他进来的？要是再踩到我们家，你们就把他赶出去！”Kun也怒吼道。

“Kun是不是太过分了？”Kim连忙拦住了Kun，我觉得身体很疲惫，现在的问题越来越严重，所以我没有听Kun和Tawan争论，所以我关上了房间的门，立即在沙发上坐了下来。

我还是闭上了眼睛，疲倦地把头靠在沙发上，我听到Kun叫喊和责骂了一会儿的声音，然后就安静了，很快，我房间的门又被打开了。

“他走了！”Kun跺着脚，摇着头进来。

“你太过分了，Kun”Kim走过来坐在我身边，脸上带着责骂的表情对他说。

“像他这样的人还太轻了，刚看到这个，眼泪都快掉下来了，蒽蒽蒽！再来一次，要他好看！”Kun作势再次出去找Tawan，但Kim很快拉了他的胳膊。

“饿了，真的饿了，我的哥哥，饿了就吃饭，好好吃饭！！！”Kim疲倦的摇头。

“你怎么了，Kinn？”Kun转身站在Kim身边，继续问我。

“就在刚才去找Porsche麻烦，Porsche打来电话过来，他随意地抢过我的手机。”我说着，攥紧了太阳穴。

“你现在可以和Tawan一刀两断了吗？”Kim问。

“是！”我不假思索地回答。

“我很惊讶……Porsche根本不是你喜欢的类型。你看看你约会过的每个人，把所有的男孩都贴出来，有一哪一种是Porsche？伙计，你是用你的腿互相交谈吧”Kim笑着说。

“嗯，我不敢相信我会喜欢他”就像Kim所说的，我生命中的每个人都很温柔，坚持柔软的行为，也很甜很可爱，至于Porsche，一张男子气概的脸，紧绷的肌肉，纹身和狂野的个性，但奇怪的是，和我在一起的时候，我觉得他很可爱，而且它也太可爱了，该死！！他愿意给我打电话，就算他打来是来骂我的也行，现在让事情变得更加动荡了，我这辈子能把他哄回来吗？

“找个太凶残的老婆，你就不怕抓到你出轨吗？我想那天他从你的头上取了血，洗了自己的脚。”Kim说，一副起鸡皮疙瘩样子。

“Chè与Porsche没有太大区别，你就不怕他拿你头上的血来洗脚吗？”Kun眯着眼睛盯着黑着脸的Kim。

“他不像哇”Kim说，就像从他嘴里脱口而出一样，他转过身来，茫然地看着我，但是我懒得把这样问题放在脑子里了，混蛋！！同样的问题，我仍然找不到解决办法。

“你觉得我应该去家里找他？”我一边说一边想着要不要去找Porsche？解释给他听以了解发生了什么。

“哦，最好不要，我最近打电话给Non，他还在被Porsche踢着赶，不知道会不会浑身伤痕累累？”Kim一脸惊恐的说道。

“嗯”

“别去，现在去跟他聊，说不清楚事情的，你还是等他冷静一下吧。”Kun说道。

“嗯”我点头回应，如果现在去Porsche，将无法互相交谈，应该会像之前一样拖拖拉拉，最终，事情会闹大，他会故意搬家逃跑了，使得我找不到他，以他的性格来看。

“你去休息一下吧，Kinn，等我和Kun来看你的文件。”

“没事，我睡不着。”

我搬了一堆文件，坐在沙发上。至于Kun，Kim分散在房间里，和逐渐占据房间各个角落的手下们一起，目不转睛地看着文件，到了晚上，我的身体开始抗议，加上沙发的舒适，我伸着腿躺下，希望能让眼睛休息十到二十分钟，缓解一下我的酸痛……给我一些时间，让我的头脑一时间清醒，仅此而已。

Rrrrr手机的铃声把我吓了一跳，因为好像害怕我睡得很深，所以故意这么做。

该死！是早上九点吗？我看了一眼墙上的时钟，猛地摇头，我睡得沉到第二天了，我的身体完全被毯子和更多的东西覆盖着，昨天来帮我的成员都还在一起，但他们都睡在房间里的角落里。包括睡在地毯上但身上也盖着毯子的Kun和Kim。

我赶紧伸手去拿一直响个不停的手机，地上的每一个人都开始一点一点的动起来，我揉了下眼盯着屏幕，猛地从沙发上一跃而起。

“Porsche！！”我连忙接起电话，用刚醒着的声音喊出电话另一端的名字。

[Kinn！Tawan的家在哪里！]Porsche的声音太心急如焚了，我甚至听不到他说话。

“等一下，Porsche发生了什么？”

［我问Tawan家在哪里！！］话音一落，语气严厉，没听我之前的问题就接着回答。

“Porsche，冷静点，这是怎么回事？”我试图让对方冷静下来，但我有一种非常糟糕的预感。

［我弟弟不见了！因为你的前男友，你这个混蛋！有什么问题就来找我，你为什么要惹我弟弟？]

“什么！！Porschè不见了！怎么不见了！！！”我震惊的说完，趴在地上的Kim坐了起来，立刻转头看我。

“发生了什么事，Kinn？！”Kim同样震惊地问道。

［你告诉我Tawan家在哪里，该死！！！如果他对我弟弟做出什么，我就杀了他！/Porsche冷静冷静]电话里响起了Tem的声音。

“你在哪里Porsche？我现在就去找你。”我用恼怒的语气说道，我想看到他的脸，我也像他一样非常担心和关心Porschè。

“Kinn，发生什么事了？！”Kim站起来，焦急地问我。

[无论在哪里，都是我的事，我叫你说，你说不说！］

“Tawan吗？”我试着在脑海中排列这些事件的顺序，并思考这与Tawan有什么关系。

[是的！就是这样，除了他还有谁会这样！！]

“为什么？”我话还没说完，他就突然脱口而出。

[哦，我忘了。我不应该问你的，那是你的前男友，你要保护他！］

“扯远了，Porsche。”

［哦，我自己能找到的，你个混蛋！！！你不说，你不用说！]

“Porsche！！Porsche！”话音刚落，电话就断线了，我试着打了几次电话，但每次都断了，我被整个事件惊呆了，然后转过头去看周围那些盯着我看的人的眼睛。

“Chè不见了吗，Kinn？告诉我。”Kim的脸很紧张，开始坐立不安。

“เออเช่หายว่ะ”

“嗯，Chè不见了。”

“谁，在哪里，什么时候？”Kim开始扶着太阳穴，在房间里走来走去，“该死！昨晚他根本没有回复我，我还以为他睡着了！这是怎么了！哼！！”Kim不悦的摇头。他开始看起来像一个失去理智的人。

“我不知道，我还是不明白，该死的！Porsche说是Tawan带走了他。”我尽可能多地告诉Kim，我仍然不明白为什么Porsche如此自信地认为这是Tawan做的，不是因为我在保护Tawan或其他什么，只是想知道，Tawan这样做的唯一原因是什么？像他这样的人是自私的，但他做事的时候，他会仔细思考，让任何人都无法轻易追上或猜到他的出路。但是Porsche曾经对我说奇怪的话，让我告诉Tawan不要惹他的弟弟，或者Tawan威胁了Porsche些什么？如果是这样的话，Taean看起来就完全愚蠢了。

“该死的Tawan！”Kim生气地说。

“快点准备吧，在下面十分钟见，我先去家里找Porsche。”我说，下命令，大家点头表示同意。

“Kun你这个混蛋！醒来！！！Kun！！妈的！睡得这么死。”Kim走过去踢了睡得不省人事的家伙几次。

“咦，文件，文件……”他一睁眼，就爬到了面前的文件面前。

“不不不，Chè不见了！”

“不见去哪儿了？”Kun半睡半醒的好奇问道。

“我不知道，我们一起帮忙去找吧！！”Kim大声喊道，随后，他立即走出了房间。

“嘿，哎呦呦！！是不是被绑架了？！”大家没有回答Kun的问题，一个个赶紧处理好自己私事，我洗脸，洗眼，粗略地处理下私事，赶紧换好衣服，准备快点离开家。

与此同时，我还没有放弃尝试拨打Porsche号码并打几个电话，就在同一时刻，我来到了房子的底层。

“你好！”Vegas的声音和存在让我更加愤怒。

“你怎么来了？”我问，严厉地盯着他。

“带上文件来给伯签字，不能来吗？”他的脸一副找事样子。带着欠揍的语气，这让我想跳进去踢他，但现在我没有太多时间和他纠缠。因为我很担心Porsche，想尽快看到他。

Rrrr来自Vegas手机的来电声音，他伸手去抓裤兜，嘴角勾起一抹笑意，用胜利者的眼神看着我，看着我手里的手机屏幕，现在正在按住Porsche名字呼叫。

“可能打不通哦。因为线路很忙……”Vegad举起屏幕让我看到正在呼叫的是Porsche的名字，我紧紧地握在手里的手机，气得咬牙切齿。

“是的，Porsche”Vegas在我眼前接了电话，继续用冷笑的眼神盯着我，这个疯子显然在挑衅我，以前的我对他再好声好气，但在我心里，我和他因为家族的事疏远多久，他和我都知道，但就在这一次，爆发了，因为导火索让他爆发出来，“嗯，什么哇？在那里等我，我马上就到。”Vegas的脸色顿时变得紧张起来，没理我就冲出家门，我想这是同一件事，我不敢相信Porsche会向Vegas寻求帮助，想到这里，我感到很害怕。

“我的天啊！！！”我踢了一个装饰在楼梯边的大花瓶来表达我的情绪，为什么一定是Vegas！

Porsche啊Porsche！但这种情况也无可奈何，我别无选择，我直接跑到车库，然后快速跟上Vegas。

你为什么这么信任Vegas！说到嘴巴都干了，你也从不听我说一次！！！

困难时先去帮助你的人应该是我！

现在，为什么会这样，该死的！


第32章  改进
KinnPorsche的故事:糟糕的爱情，最后却非常爱
EP32改进

砰!砰!
谁在外面!我饿了!!”一个高中的小伙子在肮脏的房间里转圈伴随着弥漫整个地区的霉味，昨天，他放学归来时，走进了他家的小巷，被一群黑衣人拖着挤进了一辆面包车，只是一瞬间，他甚至都没有注意到。再次意识到这一点，他被绑架并囚禁在这里，熬过一夜直到第二天早上Porschè一直烦躁地坐起坐下，走着思考，而不是一个人在这个房间里，没有人会来说明这事。
Porschè倒在肮脏、光秃秃的水泥地上幸运的是，他的手脚并没有像在车里那样被绑在一起。他身着校服身上沾满了许多污渍，即使有反抗和挣扎，可他一个人，根本无法与如此大群的能人对抗。
他对谁做了什么了吗?怎么会突然出现这种情况?而在这里，根本就没有人想过来看他?把他丢在空荡荡的房间里，连一件家具、一点食物，甚至外面人的喧闹声都没有了，安静下来，就好像没有人一样，他在这里待了几个小时?
Porschè曲着膝盖坐着，靠在墙上。然后一次又一次地叹息，此时，他的脑海里只有两个人，他们有没有发现自己被抓了Porsche和Kim他真心希望两个人中的一个联系不上他，开始为了他去找对方，因为他饿了，都筋疲力尽了。
咯吱!开门的声音引起了年轻人的注意，使得他立即转身并立即从地面上倾身而起。“请吧，KhunTawan"一个强壮的男声对那位傲慢地跟在他身后的主子说道。“你为什么抓我?哈!"一看到四五个人向自己靠近，低沉的声音突然问道。
“冷静，慢慢说"身形欣长曼妙的男人神色凝重，从头到脚都穿着得体，性格看起来和那些人不一样，这让Porschè知道这是领头人而且还是带他来这里的罪魁祸首。
“你是谁?你想要什么?”Porschè厉声问道，因为他实在猜不透自己为什么会陷入如此艰难的境地。
“哼，真不知道P是谁吗?"他的声音有些颜抖，样子看起来像一个高贵的人，从头到脚眯着眼睛看着青年说道。
“我怎么知道!你疯了吗”Porsche带着很恼火的声音说，他估量着眼前的情况，心想如果现在反抗或者和他们打一架他肯定打不过“你是谁，为什么要抓我，索要赎金?哦!我告诉你，我家没钱给你。”他尽所能地猜到了可能，这个想法似乎有点肤浅，因为他不是有钱人。有足够的钱让他们来索要赎金，但那是什么原因呢?谁抓住了他!
"这眼神，和你哥几乎一模一样光是看着就可爱多了。"他眯着眼睛看着一个蓝裤校服青年的身影不禁有此惊讶因为从他调查过Porsche家里的历中来看，并没有什么大生章走的另一条路，不过Porsche和Porschè都好看，外貌和富家子弟没多大区别。
“是不是Kim的临时床伴啊?你!先告诉我你和Kim没有怎么样对吧?!”Porschè大声说道。眼前的人影顿时眉头一皱。
“别跟我说你们要兄弟两手抓。你们两个的计划很高想到要抓住有钱人，即使选对人。" Tawan还是走来走去，若有所思地看着Porschè。
"什么呀你?算了，我饿了。有吃的吗?”Porschè觉得再多说也没有用，而且也懒得去寻找真相。因为在他面前的人似平什么都说，至少。如果他哥哥知道了。他不会放过这些人的。所以他并没有太多的恐惧。
"你不怕死吗?"Tawan惊讶的问道。
“为什么害怕?你们才应该要怕死吗?要是被我哥知道了来了就是你们完了，我告诉你!” Porschè说的是实话，因为他哥比什么都重视他，以及Tawan经常谈论他哥哥的样子来看。可以说这个人可能对Porsche有问题。
“哼!你哥很厉害呵。”Tawan用嘲讽的语气说道。
当然!说真的你对我哥有意见吗?这就是你抓住我的原因。”Porschè抬手交叉双臂。并且从头到脚看前面的人。
不完全是，他为什么要干涉我的爱情?我只是想知道我来干涉他的爱情结果会是如何?" Tawan 靠近Porschè的脸。
PKinn吗?哦哦哦哦，我知道了!PKinn的前男友?我明白了，这就像老话说的，肯定是因为心受伤了，看来PKinn不愿意要你，嗯”Porschè一脸狡黠的说道，他知道自己哥哥和爱人(?)有问题，从朋友口中听说前任回来骚扰他，没想到会这样面对面。
“Porschè!"Tawan走进来，用手紧紧捏住Porschè的脸颊顿时露出了凶狠的不悦神色。“放开我!!”Porschè连忙将脸拨开。“我真的想问，你看过什么鬼戏剧?表现得很烂。 Porschè无畏地回答道。
"你嘴真的很会说好像你哥没有错一样!”Tawan推着Porschè直到她的背部用力撞到墙上。“我觉得我哥不只是嘴上说得好而已，很多方面肯定都不错，不然PKinn就不会这么迷恋了!"Porschè开始玩得开心，当他知道眼前这个人的目的很明确时，他的压力也得到了缓解。这Tawan跟剧中的反派一样，多么肤浅的想法，他看起来不像是一个可以杀死任何人的人。“你说什么?Kinn爱我不爱你哥!"Tawan走过去，再次推了Porschè，但这少年的身形。似乎并没有动摇。
“天啊!PKinn怎么能受得了你这样的人?像个疯子!这就是PKinn更爱我哥的原因"啪!!!Tawan狠狠地扇了Porschè的脸一巴堂，以至于他的脸朝一边闪过去。
“你在说什么!我说Kinn爱我Kinn爱我!你明白吗?"Tawan走进来，一巴掌扇了他的脸，一遍遍地要勒死Porsche。
“咳咳咳…放开我!”Porschè试图为自我保护，但对方似乎已经失去了知觉。
“KhunTawan够了。他马上就要死了"一群手下冲了进来，阻止他挡住已经落到地上的年轻人身上的Tawan。
“我很痛Tawan!我一定要跟我哥说!!!”Porsche深吸了口气，怒瞪着Tawan。
“我邀请你去说，然后你必须说得更多，真想看看你哥的脸，要是他看到这之后，最心爱的弟弟被磨得直到没有男子气概为止，嗯!还是你已经不是男人了?"Tawan从手下的手中挥了挥手臂蹲下看着喘着粗气的Porschè
你要对我做什么，但你之前要做什么?你先去学会说人话，滚!!"虽然被Tawan的话使得心中微微一惊Porsche却努力表现出一点也不害怕眼前这个人的样子。他心里知道，这个人是不敢杀他的，他会留着他跟他哥哥讨价还价。但谁知道Porsche在这之后必须经历的事情……几乎会粉碎了他所有的信心。
做好准备。你哥哥让我痛，他一定要比我更痛记住!!去叫他们进来!”房间里传来一个声音，不等手下们再次开门，进来了一群近十名少年。
“哦PTawan，这孩子真是极品。这是一个私立高中生上品啊。"Porschè赶紧从地上撑起身子。他的眼睛开始无限地闪烁着恐惧。
“你们要做什么?!”Porsche开始坐立不安，试图寻找逃生路线，但这里的人站在一起，直到他几平看不到出口。
那给你找老公怎么样?可你哥还是为你骄傲呵呵，还等什么动手吧!”一个青年急切地走进Porschè很快自己的身体伸展到地上。
放开我!!"Porschè拼命挣扎，大声喊道，但因为人多，他几乎动弹不得。“皮肤真白!”其中一人说道，眼睛舔遍全身，校服被撕掉了，Porschè面色苍白，目瞪口呆，脑子一片空白，眼睛因恐惧而跳动。
“放开我，你这个混蛋!!!”几个人的手和脸开始依偎在他的身体里，Porschè的心开始因恐惧而怦怦直跳，他的身体颤抖着，用尽一生力气试图挣扎。一
别挣扎了，安静，安静!!”声音喊道，Porschè被锁住了，他无法再扭动或移动。
“你们疯了!!放开我，你这个混蛋!!!如果你过多，去要你妈的!!!”Porschè压低声音说道，颤抖着声音，气短。
啪!!!某人粗大的手狠狠地拍在Porschè的脸上，血腥味在他的嘴里蔓延开来。
"你的嘴不错!!用你的嘴呻吟吧!呵呵"那张脸的声音再次依偎在Porsché的身上“放开我!!!我不要!!”
“你刚才哪来厉害的嘴巴啊?"双臂交叉而立的Tawan看着这个动作，满意地笑了笑。“脱裤子!”一个年轻人对他的朋友喊道。放开我!!”
你在做什么?!一个新的声音响起，跑进了房间，连忙走过去把年轻人抢了出来。
“Mek!!你要做什么?!"Tawan冲上去抓住了弟弟的手臂，Mek试图够到Porschè的身体，把成群结队的人赶走，Mek!!我叫你住手!"Tawan试图阻止Mek。
"P，住手!!你到底在做什么?!!这是个孩子!”Mek对着Tawan喊道然后急忙将颤抖的Porschè从地上拉了起来。
“你在这里多事做什么?哼!!”Mek并不在意Tawan说什么，尝试将这群青少年和其他手下赶出这里。
“你们全部都滚出去!滚出去!!”Mek二话不说举枪威胁，导致屋子里除了Tawan以外的所有人都慌忙逃走，耸了耸肩走出了屋子。
“你为什么这么做?哈!!”Tawan立当即怒吼到Mek。
“P才是到底做了什么?一开始不是说只是把他抓来而已!!”Mek连忙随手把Porschè的外衣递了过去。
“我为我们做了这一切!” P做的一切都是为了自己!”"你还把我当哥哥吗?!"
“这样做的话，你还有人性吗!”Tawan和Mek面面相觑Mek的眼睛不敢置信地看着Tawan，他曾经的好哥哥会变成这样。
Mek!!你听我说!如果没有PorscheKinn一定是我的，我们家就不会破产，舒适的生活又会回来了。而我正在做的只是在铲除荆棘。如果Porsche.Kinn他将永远不会回到我身边，你明白吗!!哼!!"Tawan走过去，一怒之下撞在了Mek的肩膀上。
“还有这个和Porsche的弟弟有什么关系?!!!”Mck抓住Tawan的手臂摇晃着，试图让他恢复理智，他阻止了很多事情，但他变化太大了，他现在几乎无法理解自己的感受
“在他来到这里之前我杀死他之前，我想看到他受伤，疼的比疼我的还疼!!”Tawan说着，眼里充满了愤怒。
“你疯了。对吧?你有点理智吧即使Porsche死了，你继续这样行事，Kinn永远不会回来爱你。”"Mek!!!!”
啪!!!Tawan一堂用力的拍打在Mek的脸上。
“我就当做我刚才没有听到你说的话!!!”Tawan握紧拳头，额抖着转身走出了房间。“呼"Mek重重的叹了口气然后转头看向Porschè一脸严肃的表情。“谢谢你。"Porschè用额抖的声音说。
“没事吧?"Mek同情地看着颤抖着的身影问道，青年点了点头，Mek转身准备走出房间。 P……你先陪着我好吗?我怕他们会回来。”
“嗯”Mek应了一声，明白Porschè的心情，于是走回去靠在墙上，点了根烟放松一下。
-PORSCHE-
冷静点啊你。”Non的声音响起对我说，TemJom坐着看着我在屋子里走来走去，就像一只被关在笼子里的老鼠，坐不下，什么也想不到，自从昨晚Porschè消失了，我四个人集中注意力找他，甚至找到学校，朋友的宿舍，到大街上，都找不到他，从傍晚就失去了联系，之后，我有一种很不好的预感。
"他都失踪了，你能让我再冷静一下吗?哈!我直截了当地说，现在我周围的一切都很压抑一确定Porschè已经失踪了我立刻想到了Kinn的前任Tawan,他曾经威胁我关于Porschè的事，但没想到他敢这样做。
“实际上，可能什么事都没有"Ch可能会去另一个我们不认识的朋友家里"Tem评论道。事实上，我们几乎整晚都在分析这个问题，但我真的很有确定，一定有什么不寻常的“据我所知，Chè他只有这么多朋友"Non的话让我立刻转头看向他。
"你什么时候认识我弟弟的?"我用浑浊的声音问，同时叼着今天不知道第几根烟，可以说是吸完两包了。
“嗷!我在KhunKim手下做事，他和Chè去哪儿，我都得跟他去”Non一脸无辜。
“等下!我弟弟什么时候和Kim一起同进同出?"我总是被Non说的话弄糊涂了。并且更加强化了之前脑海中的画面Chè和Kim看起来像是有关系。我一直把这件事牢记在心。尽量不去想它，但这真的是真的吗?!
“好啦Non，说得云里雾里的。”Jom看着Non，做了个和蔼的手势。嗯你…不知道这件事吗?”Non茫然地说。
“嘿，别告诉我Kim强奸Chè"我抬起头，难以置信地翻了个白眼，不是这样吗?该死的混蛋!!!这到底是什么?
"哩这样说是不对的。说是Chè强奸KhunKim比较适合"Non也说，他的眼睛很清澈.我不知道自己的感受是冷是热，听了他的话，我比之前更伤心了。
“咦我弟弟是这样?死啊死啊死啊!该死的!!!从我涉足了那个家庭，怎么天天都要操心呢?最近弟弟去强暴他家的儿子了，家里最小的儿子，哦，天哪……我没词了，该死!孩子这么早熟，怎么会这样?我完全不知道。
“先解决这个问题。这个混蛋说Kim在家里我们先跳过Kim的事，我说妈的!看看Kim这混蛋有没有敌人"Tem一脸紧张的说道。
“我确定是Tawan!妈的!我不等了”挂断电话后不久我又拨通了Veeas的，叫他快点带我去Tawan家里。
"Vegas发位置过来，我不等了!”他一接电话，我立即说道。[冷静冷静，我快到了1
发位置过来我要去那里见他们，快点"我豪不顾忌地说，在被焦虑压倒的火热的身体里，我怕迟到或者赶不上会不会给我弟弟带来不好的后果?
[好的，我在LINE上发送的。我切断了Vegas的电话，立即打开了聊天窗口，等了一下 Vegas发送了一个离我家很远的位置。当
“走!上车"我告诉大家从我家撤离，直奔Tem的车Non自原当司机，因为他在这方面更熟练。事实上Non也很有用，我从昨天不小心遇见他，鬼鬼崇祟站在我家门前，从昨天开始赶他，实际上他躲躲藏藏，但我的眼睛很快就看到了他，多次追赶踢他走，指责他厌烦他听从Kinn的命令，但当事件发生时他有助于完全找到弟弟，Non是那个家里里另一个对我很好的人，尽管我很少面对面见面，因为Kim很少回家，但他一直都是。
看了他的脸一眼，聊了一会儿，这是一个纯洁的人，不会想太多而且还是个不错的人。“太阳是个精神病患者。你这个白痴，你不知道吗?”白痴问道。现在接近了我的朋友很容易相处。
“我已经告诉过你。KhunKinn和KhunTawan分手的时候我刚来上班……刚刚好。”Non的眼睛若有所思地看着我，我做了个不屑的表情，放下了Tem的车窗继续抽烟。从昨晚开始，我一直在骂他关于Tawan的事，但他说他真的不知道。
“我说嘿，没事的他可以生存的，他善于考虑事情"他说，试图让我冷静下来，这让我想起Chè不是一个瘦小的女孩，说不定还能活下来。
“真的没事的顶多被一巴掌打到嘴角全是血因为他的口才跟Porsche的狗嘴一样”Jom开玩笑说。
“Jom!!!”Tem和我大声叫Jom的名字。嗯，如果不是卡在车里，我会抬起脚，在Jom的脸上踩一下。我试图欺骗自己保持冷静。
“你的嘴是要讨打吗?我的朋友压力越来越大了。”Tem狠狠地骂Jom。
“Non!你能开得比这快吗?!"我颤抖着坐在那里，看着车流稀少的马路，心里有些不快。“我已经加速到上百了，Tem的车子准备等着领罚单吧。"Non说着，试着曲折地沿着路找路，不一会儿，Non开车进了一个村子，从外面一看，就知道是那人的房子是贵族有钱人， Non和Tem回到车里并把车开进去之前与警卫们稍作交流。
就是这里了啊你”Non在一座房子前停了下来，我赶紧冲到了房子前面。
叮叮叮叮叮叮叮，我一直在他家门前按门铃，不在乎任何人的脸面，因为我已经自己确信就是他了。
“该死的!!!你出来了!!"我大吼一声，不自觉的踢了他家的门。
“Porsche!!你冷静点Tem急忙抓住我的胳膊揉了揉我的胳膊才让我恢复理智，我深呼吸了一口气闭上了眼睛，完全压下了快要爆发的情绪，一看到他家，我就想不停地向它扔所有的炸弹。
“该死的!这到底是怎么回事?"Non和Jom站在房子另一边的栅栏边上，正在看贴在栅栏上的白纸，两人的脸色都显得惊恐和震惊。N
你们怎么了?"Tem问道，抓住我的胳膊，把我拖到Jom他们站着的地方。“Porsche，看看这个"Jom指着里面的东西说。
"破产:我读完那封红字眉头一皱。然后逐行阅读，这份文件是银行的一封信，宣布房屋止赎并宣布业主身份，这应该是Tawan父亲的名字。
切!!Tawan家里是不是破产了?"Non不敢置信的说道。“他家通常做什么生意?"我问Non。
"也有很多生意业务，眼前是一些不动产在幕后KhunKon入股了。但现在似平已经退股了一段时间，卖给另一个人"Non解释道，他自己知道一些，因为他是Kim那边的人的老大。
“你们找谁?"我们都被眼前的消息吓了一跳我们同时转头看向那个声音。“如果你来找这家人，这里几个月来都没有人来过，屋主和他的妻子逃往中国，还有儿子在英国那边。”走到垃圾桶边丢垃圾的阿姨喊道，然后就漫不经心地走开了
该死的!或者因为房子破产了。他想要Kinn回到他身边。"Tem说，思考。“我觉得不是，我觉得可能只是有点嫉妒"Jom试着分析了一下。
但这是凑巧，还是两者都是?他也会嫉妒Kinn，因为他认真对待我们的朋友。"

“认真什么?别再谈Kinn了，烦死了!我把他们两个的话题切断，让他们的嘴都紧紧地闭上了。
嗤嗤~嗤嗤~手机震动的声音响起。我从裤兜里拿了出来，看到屏幕上出现了一个陌生号码。
"Hello”我立即接了电话，因为可能是Ch联系了我。一
[咩……这么快就接电话了，我怀疑你肯定是在四处寻找失踪的人。挑事的声音让我立刻知道是谁在打电话。
“Tawan!"我一边说一边掏出手机打开扬声器。让车子里的朋友们也听听吧。[我很高兴你还能记住我的声音。]
你不必挑衅我，我弟弟在哪里?哈!!"我气得大叫，Tem立刻把手放在我的肩膀上。[嗷!你弟弟不见了，去哪里了呢?1
“该死!我低声叫道，用了一辈子的忍耐力叫唤着他的名字。
[哎呦……别生气，我玩得很开心，这样吧等下Tawan帮忙找人。1我咬紧牙关闭上了眼睛，太阳不停地刺激我。
“真是个疯子”Tem平静地说。
[这样吧，Porsche要在xxx仓库见Tawan…嗯!]Tawan的声音似乎很正常，突然，他变成了更强烈的声音。[在你弟弟死之前快点!!哦，不要带任何人来这里，一个人来，不许让Kinn知道这件事，要是被Kinn知道了，我可不能保证你弟弟的安全啊!!!哼!1话音刚落就断线了。
来不及了，Kinn已经知道了。白痴!!!”信号消失后Jom对着手机喊道。 Tawan这混蛋疯了”Jom挠了挠头，不解道。
“我去他妈的!我想知道我上次看的电视剧是什么嫉妒吗，他妈的，充满了内心了。"Tem摇头说道。
“我们走吧，我很担心Chè，我不知道这个混蛋对我弟弟做了什么。”说完，立即直奔车子司机那侧。
你等别人吗，Porsche?"Non问道。
“别等了，谁要来就跟我去”我生气地说，我没有听Tawan叫我一个人去的话，蠢材吗谁要一个人去?我看了很多剧，这明显就是个骗我去的骗局。如果我真的失去理智一个人去就死了，他疯了!我不害怕，让我一个人战斗可以，但我也必须有盟友，以防万一Tawan疯起来，我的朋友可以先帮助Chè。
“哦，去吧，我认识那个位置"Non等人跟着上了车，我命令他全力加速踩油门，尽快到达那里，可就在路上，Non的手机响了。
“是的。KhunKinn先生在这里PorscheKhunKinn问你为什么不接他的电话。"第一句话Non对着线上说，下一句话转向我挑了挑眉毛。“多事!!!”我沮丧地喊道。
"听到了是吧KhunKinn…是的…刚才KhunTawan打电话给Porsche让我们在xxx仓库见面…是的KhunKinn，真的是KhunTawan那我先带Porsche过去，KhunKinn后面跟过来，再见"Non一挂我立刻跳了起来。
“你为什么要告诉他?!”我说，用阴暗的眼神看着Non。
“好啦先把注意力放在你弟弟身上KhunKinn知道事情才好让人帮助我们，刚才听 KhunTawan的声音…好像是…神经了"Non天真无邪的说道。“哇!Kinn的老婆真是个混蛋!"我气呼呼的放下车窗。又点了一根烟。
“大概是每个人都这样吧。看起来你也是疯疯癖癫，Porsche哩哩。”Jom开玩笑地说，这让Non和Tem也笑了。

“Jom!你想下去在路上玩吗?混蛋!"我眯着眼睛看着后座的家伙，指责他。
“Non!!开快点!”我气急败坏地说。在我的内心。现在我几乎想穿过汽车。要是Chè有什么事，我就把你抽筋扒皮，再践踏，就像你对我弟弟所做的那样，你这个混蛋!
“Porsche!!更快去找Ch让我们跟他们在地狱对决吧!”Non说着，目光却继续在路上打转。
“把车停在前面让我来开!”全车的人不敢置信的看着对方，“我叫你停车!!!”我对着开车的Non大吼，直到Non无奈地把车停在路边，换手让我开车，我的脚刚一踏上油门，整个车子都响起了尖叫声。
“Porsche你这混蛋!!!!!!!!!!!!!”

没多久我就到达了目的地。这是郊区的一个旧仓库。被遗弃的人因为他们进入了一条深巷当我把车停在路边全车的人连忙揪住自己的脑袋检查一下自己的身体状况是否完好无损。
“喂!!!我还活着吧?我还以为我死了呢。”Jom苍白着脸转过身来摇了摇脸色同样麻木Tem。"你们潜伏在这里。不必跟着我进去。""我说，拿起我挂在上面的枪把它塞在我的腰上。这样好吗。Porsche?我跟你一起去吧，"Non紧张的说道。"他想让我一个人去。要是他知道我带了别人，那Chè就完了。"
“喷!不过不行，我还是跟你走吧"Tem拉着我的胳膊不让我出车外。
“这样吧，如果我在二十分钟内不出来，如果你听到枪声，你们就跟进去，走吧"我没有听任何人的反对最后说着松开了手，下车了。我不惧任何人，轻轻的走向仓库门口。前方一片寂静，仿佛没有人。我伸出手去打开锈迹斑斑的门。把它打开，慢慢地把自己领了进去。我的目光扫过广阔的却散落着金属碎片的空地，我有点心颤，怕有人潜伏，气氛出奇的安静:我小心翼翼地走着，我的眼睛环视着，自己的耳朵也听听周围的声音，但后来我就像我这么想的一样，一个人在我身后走来的的声音立即让我转向后面踢过去。“该死!!!”那个混蛋正举着铁棒要打我的头，还好我反应够快，我重重的踢在了他的身体中央，连连踢着脚，使得他倒在了地上。
“哎呦呦!!!”而且既然是我打开游戏了其他人难道不会露头吗?没过多久，一群身强力壮的旁观者排成一排，围着我打架但对不起。如果你认为靠近我很容易，那我就给你们一个重新的认知，对此我已经准备好并做好了往他们的脸上踢和用脚踩的心理准备了。我不能让他们蜂拥而至，但是当我不留意的时候，我会犯一些错误，比如现在其中一个把我的手譬锁在我身后，试图把我的脸推到墙上，所以我使用了离我脚正确距离的节泰，爬上墙。把自己推向后空翻，把他的背从他的手上摔下来。然后把他的头撞在墙上，一遍又一遍地用脚踢，其他人又开始向我冲过来，所以我的拳头，时部和脚部都不间新地活动，怒火在我的体内涌动，它使血液泵浦，我更想打败他们，不仅要他们晕倒。还要让他们死。
Tawan!!!你在哪里哈!!!"我气得控制不住自己。那群身强力壮的男人几平都蹲在了我的脚下。他们中的一些人从后面逃跑了，我可以告诉你，我越生气，我就越有力量去对抗并不是所有Tawan的人都擅长战斗。
“滚出来!”我尽可能大声地喊道，全部处理完之后，我踢着散落在地板上的金属，使得整个区域都传来一声巨响。"你现在出来，你要躲去哪里?!""我说着，抬眼环顾四周，跺着一个试图从地上抬起头的人，我用脚压低他的头来发泄出等待Tawan出现的情绪。
啪啪啪掌声响起，Tawan那高大修长的身影出现了。他满脸笑意地走出了小房间，我深吸一口气像看个疯子一样看着他，如果我不生气，我会笑。走出来拍手干什么?

“很厉害嘛…真不敢相信，像你这样的人会身手还很可以嘛”Tawan站着，从头到脚看着我，但在合理的距离。
"你的手下就是这个水平吗?麻雀!"我眯着眼睛看着他那排成一排的手下，冷笑说道。
"你很擅长这个除了打得好口才好还有什么能耐的吗?""Tawan无畏的说道，我看到他的脸，觉得他很恶心，心里真的很想踩他，让他知道该如何活着，不过看到他这样的行为，让他有些恼火，应该会比较满意吧。
“我不知道我还擅长什么。你要问Kinn吗?"我淡淡一笑，对他做了个挑衅的表情。 Porsche!!!你在挑衅我吗?"
“你别说太多了，Tawan，把我弟弟还回来，我弟弟呢?!"我开始生气了，懒得和他说话了他的话很绕，不知道听起来很逆耳。
啧啧啧，真心急，我正享受着乐趣呢”Tawan仍然抬起头坏笑着。
“我问句实话，你为什么要这样做?"我看到他不悦的表情，就像很享受置身于戏剧中，我把手叉到腰上，看着他虚假的表情，他皱起了眉头。
为了心里爽歪歪，我恨你，如果没有你，Kinn一定会回来爱我!"“等等，结论是你要杀了我吗?我对着眼前的人挑了挑眉。
我已经警告过你不要再纠缠Kinn了，但是你不听!”Tawan的声音开始变得越来越响亮。“那你杀了我，你认为Kinn不会知道吗?"
现在你甚至不知道是谁针对你。Tawan让其他合作伙伴来对付你，因为你是泄露机密的罪魁祸首?很容易死"Tawan自信地说，我对他知道Kinn家族生意有点惊讶，因为从 Non那里听到的，只有KhunKomPChanKhunKinn处理了这件事。“你也知道这事?”
我大发慈悲告诉你Porsche因为无论如何你都要死了。我是传播消息的人，说你是泄露秘密的人，让合作伙伴和客户不满意，你将家族的交易历史泄露给竞争对手，造成混乱，嗯，这样就是你该死的理由，没人怀疑"我开始把事情拼凑起来，又怕现在家里发生的一切骚动，恐怕都是这个人惹的祸，但这是一种非常绝望的方式。“哦哦哦哦，你最近看的剧是什么?没士
"Porsche!!! 别刺激我"Tawan比之前更生气了。虽然我几乎想杀了他，但我试着听着他继续吐出他的秘密从Kinn家里拿走重要文件的人可能是Tawan，不然怎么去操纵其他伙伴?
“蒽葸葸葸你没有办法了，所以非常想要Kinn，因为家里破产了"我越来越确定，因为加上Tawan破产的问题，他会做出这种愚蠢的事情并不奇怪。"你在说什么?”Tawan仿佛听不得实情，浑身发抖。
“你不爱Kinn，你只希望从中受益而已。我想了想说道，如果Tawan真的想要回Kinn，他不会这样表现的，他大概认为，Kinn的家族足够大，可以让他的家人走出这场危机。住口!我爱Kinn!!!”Tawan掏出一把枪，用额抖的手指着我的面前
"你会开吗?记得是剧里能用的，现实生活中不能用"我还是没再理他，继续刺激他。“你敢吗?!"话音一落，Tawan顿时火了起来。
砰!!!枪声响起子弹的轨迹向我飞来，幸好我躲开了。Tawan不是会开枪的人，所以他无法承受气缸的重量，子弹没打中到地面去，那是我的运气，也是我掏出枪的那一刻。“这枪是这样开的!!!"
砰!!!我瞄准了Tawan的脸，在我改变枪的末端方向之前，我朝他手里的枪开了一枪，直到那把枪从他手里溅了出来，我立刻朝他扑去用枪柄使劲地拍打着他的脸。
啪!!!Tawan的脸色闪烁血从他的眉屋流了出来。我等不及要解决他了，他握紧拳头。在他的脸上又砸了几下。

“你疯了吗?你为什么要抓我弟弟!!!”我抓住他的衬衫领子，用手把他压在地上，在他的身体中部跺着脚，直到他的身体卷缩起来，同时扭曲的脸。“哎哟!!!!”
“你对我弟弟做了什么!!!"我跨坐在他身上，愤怒地掐着他“我告诉过你不要碰我弟弟，连他的指甲尖都不要碰，我弟弟和这事没关系!!"我交替掐他，就这样扇着他的脸，直到他的嘴都沾满了鲜血。
咳我…放开…我"Tawan想要挣扎，但此刻，已经没有办法对抗我的力量了，我意识到我是多么的无理智，有什么事冲我来，为什么要惹我的弟弟?
“Porsche!!!!”Kinn的声音，伴随着一群熟悉的面孔，来到了我几乎看不到的周围的地方。“什么!!!”我猛地甩开Kinn的胳膊，猛地一拳再次打向Tawan。
“够了!够了!!!”Kinn并没有放弃尝试，他让我从Tawan身体上站了起来。“为什么，你担心他吗?!哈!!!"我摇了摇头，转身面对Kinn。
“不时!!你先冷静下来，等下他就会死了。”Kinn试图抓住已经开始横冲直撞的我，他抱得很紧，但我很容易地抵抗了他的力量。
“死了好!过来!!我转头看向Tawan，我用手把他头发往上扯，但他却好像起不来一样，所以我把脚把他踢到一边。
Porsche!!!"Kinn紧紧咬住嘴唇他的手似乎想抓住我，但他不敢。
“我再说一遍!!除了你是发布关于我是泄露卖家的消息的人之外，你是偷文件的人吗?!哈!!!"我用脚撑着他的胸口，指着他。
“咳咳咳咳咳我没有”Tawan被鲜血噎住了。他的脸上，几乎没有了原本的模样。“不是你，那是谁!!”
“Porschè!!你在哪里Chè?!!!”Kim的吼声在整个仓库中回荡。“你说出来!”我一脚踩在他的胸口，更用力了。
我…真的不知道，是有人给我拿来的。"Tawan痛苦的闭上了眼睛。
“我不知道!!”谁?!”我强硬地问道。
“哥哥哥哥!我转向那个声音Porsche带着高兴的表情走到我面前，但身体穿着破烂不堪。学生制服磨损了。使得我不得不再次咬紧牙关。我飞快地走到他跟前，进一步检查了他的身体，Chè和Mek还有拿衣服披过来的Kim一起过来。“他对你做了什么?”
“他扇了我两次!!还带人来强暴……我。”“什么?!"Kim和我大声问道。“可是还没做完呢”
Mck你这个混蛋!!!你要对我弟弟动手吗!!”我的意识再次崩溃，在我冲向Mck之前。我没有听任何人的话，与此同时瞬间抓住Mek的Kim一
“等等，哥!!!PMek，他救了我!!”Chè连忙拉住我的胳膊，挡在了我的面前。你在维护他吗?你怎么这样，Chè?!"Kim大喊道。=
“不他真的帮了我”Mek从Kim的手中挣脱开来，然后用紧张的声音问道。
“pTawan呢!!!为什么要囚禁我?"Mck大声喊道，四处寻找，然后他的眼睛偶然发现一个躺在地板上的人影，Mek急忙冲向他“pTawan!!!是不是太过分了?”Mck把他抱起来，用绿色的声音问我。
那他对我弟弟做的呢!!!这不是太过分了吗?"我也回了一句。 Porsche冷静点"Kinn走过去，轻轻揉了揉我的手譬。
“别惹我!!”我挥舞着手臂，离开了Kinn，再次走向Tawan。“刚才，你不是说要杀我吗?来啊，杀了我，你为什么不动手!!”我走到Tawan旁边坐下，又拉了拉他的衣领，Mek赶紧甩开我的手。够了!"Mek说。
"你说啊，关于你拿走的文件，然后嫁祸给我。”我被这话激怒了，因为我想让Kinn睁开眼睛，Tawan所做的一切纯粹是为了他的利益。
“不是我干的……是有人寄给我的。”Tawan一脸痛苦的说道，一直捂着肚子。“谁!!”
Porsche够了”身后传来了Vegas的声音如果我没有听到他的声音，我都不会知道他在这里。
“够了，Porsche从他嘴里得出了真相，我完全觉得他够恶心的!!”Tem加入了我的行列。“够了!不要让事情变得比这更复杂"Vegas再次喊道。
“哼!我佩服你，你可以扮演一个完美无瑕的好人角色。”Tawan说转过身来，用严肃的眼光盯着Vegas。
"你在说什么?!"Vegas皱眉，我开始交替看他们两个。一
“嗷!打电话给我的不是你吗?把Kinn和Porsche的行动发给我，在这里你还厚着脸皮。假装一无所知，真狡猾呵呵，Porsche也是蠢，被他这么一蒙一骗就相信他了，哼!!"Tawan说，我看着Vezas站起来面对他。
"真的吗?Vegas!!我大声问道Vegas避开我的眼睛躲躲闪闪"看着我的眼睛说，真的!!”我又问。
“PTawan，你在说什么!!!”Vegas握紧了拳头，愤怒地看着Tawan，身体试图向Tawan 靠近，但我拉了拉他的衬衫领子，用手抓住了他。
“你说啊!!!”我开始觉得我不能再相信任何人了好人Vegas结论是，妈的，双面人。
“你告诉我你讨厌Kinn，并一直试图在Kinn背后做点什么，像Porsche这样，你打算要了"Tawan用挑衅的语气说道。
“真的吗?!”我比以前更紧地抓着Vegas衬衫的领口，他叹了口气，静静地闭上了眼睛。就是我这么做是因为我爱Porsche!”Vegas转过头用悲伤的眼睛看着我，他的手臂滑过我的肩膀。
"你从来没有爱过任何人，你更爱自己，别碰我老婆!!"Kinn走过去把我拉了出来，推了推 Vegas的胸膛，使得他向后摇晃。
“别多事，Kinn!Vegas愤怒地盯着Kinn。
“你才是插入我们之间的事的人!”Kinn用严厉的声音说道。
PorschePorsche相信我我真的很爱Porsche我以前可能很傻，做事情不经大脑思考，但现在我保证我不会再做那样的春事了"Vegas转过头来恳求地看着我。
“哎呦呦呦!我要吐了Veeas你怎么敢大声说出来?也许不经意把文件送到了我的手上的。就是你的杰作"Tawan用沙哑的声音说，同时在地上吐了一口血。
“该死的Tawan!”Vegas攥紧了拳头准备朝着Tawan而去，但我再也无法忍受看到他的脸了。如果Tawan说的是真的，罪魁祸首就是他一个人。
“你够了!!今天的事我弟弟的事你有参与对吧?Veeas!!!"我走过去推了推Veeas的胸口，怒指着他。
“我真的不知道这件事"Vegas沮丧地说，他的眼睛带着请求怜悯他的目光看着我。
“滚出我的生活那你不要再纠缠我了，因为你展示的一切我不知道哪个是真的，哪个是你假装的!!"我生气的说道，对Veaas感觉很糟糕我曾以为他是很好的朋友，一直以来，我都像是被人操纵的玩偶一样被玩，即使Vezas就像Tawan说的那样做，这对我来说可能没什么大不了的，但我信任某人并最终被背叛的事实，感觉很糟糕，因为我现在不知道所有的坏事究竟是谁干的!
“Porsche!你能不能先听听我说?"Vegas用恳求的语气说道。“我要片刻时间!!!”
啪!!!Kinn迅速上前，用拳头砸在Vegas的脸上，但Vegas不愿让步多次反击，双方轮番互殴，虽然PolArm和其他保镖试图将他们分开，但都被对方击中，使得他们的身体被
抛出圈外。	香香时厂	
“你们住手!!!”我走过去抓住Kinn横跨Vegad的手臂站起来，但他的脚试图胡乱踢动。“你来啊Kinn，混蛋!!!我也爱我自己的人!!"Vegas捂着血淋淋的嘴，将自己的身体从地上推了起来。
“你既然说你不会伤害你爱的人?所以这是什么?哈!!!”Kinn怒骂一声，转身看到抱着他的人是我后，才开始停止狂暴。
“我不知道Vegas是否参与了今天的事，但我不能再相信你了，滚出去!!!”我赶走Vegas喊道。
"Porsche，你先听我说?!"
“Arm，把他赶出去。”Kinn说。Arm赶紧把Vegas拉了出去，我放开了Kinn并背对着 Vegas，我没有生他的气，但我的信任被打破了，而今天的事，如果Vegas参与其中，我可以保证，我永远都不会再原谅他了。
“蠢了这么久，现在才开眼。”Tawan说，他的声音带着嘲讽。"你还知道什么?"我走过去，再次用脚跺着他的脸。
"Porsche!!!别对我哥做什么!!”Mek从地上爬起来，扯着我的衣领，Kinn快速走过去，将Mek推开。
“别碰他!”Kinn生气地说，他和Mek紧紧地盯着对方。
“哎哟!!好痛…我知道的就这些!"我压下自己的体重，把脚揉得更紧。“告诉我!!!!”
“够了!!Porsche，我们走吧，Tawan!!这一次一定会传到我爸的耳朵里!如果不停止，我会采取果断的行动!滚出我的生活!!我绝对不会回去爱pTawan的”Kinn沉声说道，转过身来，目光严肃地盯着Tawan。我一动不动地听着Kinn的话直到最后，然后他抓住我的胳膊把我从Tawan中拉了出来，我甩了甩Kinn的手臂因为我的情绪不太稳定，但看到Tawan的情况我又想心安了因为如果我再重复一遍我肯定会像Knn所说的那样把他打死，我转身准备离开这里。我想抽一些烟来抑制我的愤怒，让自己平静下来，这样我才能恢复理智。
“Kinn，别走Tawan对不起Kinn，不要执弃Tawan"Tawan的声音刺痛了我的神经。直到我再次对他感到恼火，于是我转过身来，双脚向上冲回他，全力踢在他面前，使得他平躺在地上。
"PTawan!!!""Mek震惊的叫道。
话多了，太烦人了，混蛋!!!”我喘了口气说道。
我认为你是公报私仇"Jom说，抓着下巴，看着Tawan的身影。
“够了，等下他很快就要死了"Kinn说，他的手臂再次搂住我的脖子。
“你也把你的前任带去医院了超级会哭博同情!再来一次如何呢!!!"Kinn用力地攥紧我放开我!!”我一把推开Kinn，怒气冲冲地走了出去。
“哎哟!!我要疯了。所有的一切都清除了…哇哇哇哇!你什么时候才能不生我的气!!"我深吸一口气，拿起一根烟抽了起来，我今天看到的所有事情都在我的脑海中混杂在一起。现在Kim和Non已经把Chè送到了医院。我松了口气，还好我弟弟什么事都没有。否则我早就亲手杀了Tawan那个混蛋。

Porsche我们回家吧"Kinn搂住我的脖子，把我拉进怀里。
谁的家啊!我强迫自己到了极点嘴里还叼着一根烟，手也推开了Kinn。“不要啦……事情都结束了我们上车吧。Kinn把我拉到车上。
“Kinn!!!你想当被我用脚踢的另外一个人吗?哈!”我继续反抗，我的目光带着怒火瞪着他。
“Porsche对不起，真的很抱歉，我错了。Kinn抓住我的身体面对他，并用沙哑的声音说道
各走各的的，你不用惹我!!”我移开视线说道。
“对不起……好啦…好啦”Kinn低下头，把脸轻轻地靠在我的肩膀上，我推不开他，他的双手又搂住了我的腰，该死的Kinn!!!我没有对你妥协，我只是累了。该死!“我们上车吧…好啦…我们去医院找Porschè吧呜…”Kinn用额头在我肩膀上蹭了蹭天啊!!压抑住自己啦，Porsche，我不心跳加速，对他没有什么感觉了哎喂喂喂!!!我现在生活中的灾难就是因为他，我对他生气。我讨厌他，该死的!!!
“葸Kinn脸上挂着幸福的笑容，为我打开了驾驶室的车门，使得我看到他不得不摇头，你别以为我妥协了!!我上了车是因为我要找我的弟弟!!!你不要太得意了你，另外只是扇了你前男友的脸，说自己不再想要了，不要以为这样我会轻易回到你身边，人受伤并记住教训的!
“哪里受伤了?"他上车后，立刻问我，我转头看车外，对他的话充耳不闻。“哪里，让我看看有没哪里受伤吗?"Kinn笑着说道，抓住我的下巴把我转向他。
我什么事都没有!你的前任都不知道是否已经死了，你不去看下"我用恼怒的语气说。为什么去看，我妻子就坐在这里"Kinn说，轻轻抚摸着我的头。“哼!别碰我。”我把他的手从他的头上拉开。
“消气吧，没有什么了，我已经说清楚了。我清除了一切了，你听到了。Kinn恳求地说这可能是我见过的最弱的Kinn版本，坚定点，Porsche!!“这一次是Tawan，而你下一个前妻又会来找我?”
“我不会让任何人对你做任何事"Kinn说，拉开我的手轻轻地拿出纸巾擦掉(某人的)血迹。
“哼!我相信，我认为下一轮一定是March，又要对我做什么?"我一边说，一边收回手无奈的摇了摇头。
“Porsche!!我不惹任何人，你那天看到的March，我什么都没做，对不起…我真的很抱歉”Kinn歪着头把头靠在我的肩膀上，使得我不得不转身逃离。
“没有什么是他妈的什么意思，那天，我两只眼睛都看到了。我赶紧咬紧嘴唇，该死!嘴巴不应该那么快，我没有想太多，记住吧你!!户
“我真的和他没有任何关系，过来看看，一切都还处于原始状态像往常一样，什么都没有改变"Kinn说，抬起臀部，解开裤子。
"你到底在干什么?!”我急忙冲他吼道，Kinn继续微笑着，试图把他的裤子滑下来。证明在你之后没有人会使用它"
“Kinn，我不好玩弄的!"我说完又转过身去。
“豁对不起消气吧我从来没有和任何人这样过”Kinn停止了他的放荡，下巴恳求地靠在我的肩膀上。
“你还要下车吗?否则我就下去!”Kinn的呼吸倒在我身上，与此同时，他轻轻地将空气吹入我的耳朵，以挑起我的神经。
“Knn!你这个混蛋!"我转身面对他，又要骂他了却在近距离与Kinn的眼睛相撞，因为它他滑过来。几平卡在我的脖子上，我自己的呼吸开始空息，意识到同样的旧感觉开始回来

了，而且总是一样，Kinn的眼睛总是盯着我，即使我试图生他的气。
叮叮叮叮Kinn的手机的Line在车里响了起来，事实上，我已经听了一段时间了，但是现在声音很大，就像是一个发送者匆匆忙忙地发送过来一样。
“什么鬼!"Kinn抽身离开，怒道。零睿户"你的孩子打过来了吧?”
“胡说八道…”Kinn皱眉，弯下腰打开手机，按进了LINE应用程序，“Pete到底给你寄了什么?"我调皮地看着他，确定是Pete吗?我很健谈吧，Kinn沉默了片刻，突然打开了一些文件，声音在车里回荡。
呃…啊，啊，啊…嗯嗯嗯…嘶嘶嘶嘶
“Kinn你他妈的现在有什么心情看色情片?!"我立刻冲他大喊，但Kinn专注于屏幕上的力量很大，然后用震惊的表情骂了一句。
“切!!!”	声安声没	
“什么?”我惊讶的歪着头Kinn倾斜了屏幕，以便我可以更清楚地看到视频，当我看到出现的视频时，我的脸立刻变得紧张起来，这是什么?我简直不敢相信!!!


第33章 成功
KinnPorsche的故事:糟糕的爱情，最后却非常爱
EP33成功
该死的Kinn，你他妈的现在有么么心情看色情片?!”"切!!!”“什么哇…”
Porsche和我看着屏幕上显示了一个Tawan和Vezas之间运动的视频片段，他们俩在床上玩得很热烈，如果是Tawan是和别人一起我也不会感到惊讶，但这让我大声咒骂，因为那
个人是我的堂兄Vegas，想相信他居然做到现在。
虽然我对Tawan没什么感觉了，但看到这样的片段，我也觉得难受。就像一个总是在背后捅刀子的人是他身边的人。
Vegas太卑鄙了。”Porsche说，他的脸仍然清晰，眼睛盯着屏幕。"我怎么告诉你的?别和他扯上关系"我生气地说。
"谁会知道?继续有视频发过来，打开它"那个不知冷热的Porsche，他敦促我打开Pete逐
渐发送的另一个视频。
“该死March，也是?"一打开视频，我就直接骂了一句，直到旁边的人转过头来用绿色的眼睛看着我，“没有我只是很惊讶"我很快就为自己辩解。
“这个Vegas是虐待狂，还有一个被绑起来的，嘿嘿”Porsche看着视频觉得很好玩。但我一点也不享受，为什么会这样?"嘿，看看其他视频”我根据他的命令顺序滚动查看其他视频。这个时候，我不敢太违背他的意思，因为看起来他还没百分百消气
“这到底是什么鬼啊!!”我一直点击视频，我真的很生气是可当每个视频的人都是经过我手的床伴，该死的Vegas!!你就这样在背后捅了我一刀?难怪你如此追求Porsche。“怎么，这些人你都认识吗?"我目瞪口呆地盯着屏幕。Porsche抬头看着我问道
“呃…就”我的嘴里也泛起了同样的声音我不想说谎，但如果我说实话，我要先死
吗?必须认真思考。
“什么。…谁……不要告诉我这些视频里的人都是你的IP床伴。”看起来Porsche我想象的要聪明，他不用怎么想就猜对了，对吧?
嗯”我不想再撒谎，但我低下头接受了事实。
“嗯…让我们看看。”Porsche从我手中接过手机，继续翻阅着视频，这一刻我震惊了，一直以来，就像Vegas一样，总是想找个时间来咬我，这是我无法弄清楚他为什么这样做的原因就像我说的，我不觉得痛是我觉得难过，但我只是糊涂面这是一种感觉，呵轻轻的，尽量不去想什么，却又不太吗白。
“啊安静，安静，说不出话了吧你P的男孩有外遇，疼得说不出话来，抱怨不了，哎呦哎呦，哎呦哎呦，死了!长得水生一样块头，还是被骗了"*Porsche突然做出抓住他心似疼的姿势脸上还没有动静，但看起来却是既诱人又恼人，他总是能挑起我的神经，我满意地咧嘴笑了至少在这种令人费解的素事上能让保porschE更容易说话并忘记对我的愤怒。"那这个大男孩有外遇?""我转息婆住他的脖子。把他的人凑近了些
“放开我!我不是你的孩子你这个混蛋!!”Porsche还是Porsche，他没有丢掉愤怒，还像往常一样反抗。
“叫我PKinnPKinn最帅，NongPorsche的PKinn。我开玩笑地说，Porsche就这样一直把我推开。
"你爸!，结论是你要去医院吗?否则，我真的下车产"他试图抵抗我的为气的那一刻，于是我低下头吻了吻他的脸颊。啵啵啵啵啵!!!
“我很想你，你知道吗?"我好像忘记了Pcte正在逐渐发送的视频，因为眼前的这个人，完全把我对周围的注意力都吸引了过来。我不知道在这之后我将如何处理vegap而且我对他和谁t一起并不在乎，但只要不干涉、不碰我怀里的!，这就够了。你怎么敢这样!!!”Porsche用力推开我，急忙抚摸着他的脸颊，满脸嫌恶
更大胆都有!"我倾身向前，嘲弄地笑了笑，直到他不得不再次将我的脸推开。“打开车门车!!我要下去了!”Porsche一脸恼怒的说道。
“哦哦哦，走走走走走走走了"我换了档，直接踩了油门走出了仓库，因为我比这慢，
Porsche定会拿脚踩我的脸。
路上，Prsche哼了一声双手交叉坐在那里，一直看着大外，我试着不时地逗他。抬手抚摸他的头、他的脸和手臂，但总是被他甩掉，如果别人这样取笑我，我会很生气，但因为他是Porsche，他反而让我微笑，现在我什么都不需要，只想他回到我身边，每天就这样在一起，我很满足。
"嗯Kim好的所以回家了oK"我挂断了我弟弟的电话他打电话说他已经把Porschè
带回了家。
“回家Kim带Che回家了。医生说你弟弟没什么只且饿了"当我收到Kim的消息时，我说。
"谁的家?"Porsche皱着眉头，转过头来，用阴沉的声音问我。"我们家呀"我说，伸手轻轻抚摸他的头。
“你的家不是我的家!"他喊道，尖叫着把我的手从他的头上拉了出来，我轻轻摇头，生闷气的保时捷看起来非常可爱，但是不要这样太久，因为我开始及时挖掘笑话我终于设法再次把他带回了我家，脾气暴路的Porsche一路跟过来，但他也没有办法，他不能不再来因为他的弟弟在这里，怎么可能走得掉?一旦我停车，Porsche很快就进了我家。
Che你在哪里!!!回家!"他大喊着走进自己的原来的卧室，使得保镖们都打了个寒额“等下等而Porsche冷静点”我只得赶紧抓住他，以免他咆哮使得房子倒塌得更厉害。“放开我Kinn，我要去找我弟弟!!”Porsche和我拖拽了很久，屋里的手下站着，面面相觑，眼下谁也不敢干涉我和Porsche
过来你们闪开"我从后面一把拽住他，继续拖着他上楼，周围站着的人面面相觑，纷纷围成一圈Porsche不情愿地在空中挥舞着胳膊和腿。
“放开我!”他的力气之强让我几乎全身都汗流浃背，但即便如此，我还是用尽全力把他
带进了我的房间。
“哎哟!!我累了。"我由于太累了不小心把他扔到沙发上我抬起左臂，随手擦了擦脸上的汗水。
“我疼啊Kinn，你怎么把我摔下来的?"门廊转过头来，瞪大了眼睛看着我
“就你固执啊，我说什么都不懂一样"我将手搁在腰间，尴尬地盯着躺在沙发上的他。
“那你为什么要把我拉到这个房间来?我要带我弟弟回家!"Porsche撑起身子，准备再次起身跳出房间我赶紧趴在他身上，再次抱住了他来“混蛋nn!!!我要杀了你，放干我!"
“哎哟!!住手!我累了"我深吸一口气说道。我现在是这么多天来最累的，就好像我要去参加铁人三项，大汗淋漓、气喘吁吁。
累了就放开我!”Porsche转过头，愤怒地看着我
“我不会放手，就算我死了，我也不会放手"我说着把脸埋在他的肩膀上，吸入了面前身体
的香气好让我从他身上得到一些解脱，缓解我的呼吸困难声妈的!赶我走的人是你"已经冷静下来但仍然坐立不安的Porsche试图移开我的手“我什么时候赶过你了?我没有说过我要你走?"
"你的行为已经把一切都表现得清楚了。我先告诉你，我和你过去的人不一样，不是你挥之即来呼之即去。Porsche又回到子反抗的状态，看他估计也是累了，只好用力反抗了声现在他开如平静下来，让我就这样必着拥抱他。
“是的，你与众不同，因为我不会让你像其他人一样"我的鼻子再次压在他的脖子上，直到他不得不缩着他的脖子躲避。
“我说了。你的话对我来说已经没有意义了，放开我"
“Porsche!你听我说对不起我错了，现在我很清楚自己的感受，我只要你你明白吗? TawanMarch，不管是谁，他们根本影响我的感受你是唯一让我发疯的是你是唯一一个能认我这样死去活来的人。代求你，再给我一次机会"我把鼻子依偎在他喉听的白色缝隙里闻着我渴望的香味，然后轻轻地嗅闻，Porsche闭上了眼睛，深吸了一口气，然后倾身向前，又把我推开。
"我受够了，Kinn!我不会再相信你这样的事情了”Porsche用阴沉的声音转向我，但我的身体吸入了Porsche的气味，触摸我一直想触摸的身体，我身体里的情绪现在很容易被涌起:我赶紧利用Porsche反应不过来的瞬间，一把抓住他头顶的胳膊，飞快的压下去，躺到了沙发上。
“你到底在干什么?!”Porsche在我身下挣扎，我用我的重量压在他的身体上，让他无法从里面扭出来。
“向你求和呢?"我的脸依旧盯着Porsche微微一笑，将唇贴在唇上，同时被所有感情的渴望压垮，Porsche当然是摇了摇头闭上了眼睛躲避，但我拒绝了，并试图就这样追着他吻他放开我惜言放开我]他据了抿唇，不允许我进入里面，但我不再在意，试着用力地吮吸他的下展，反复亲吻他，将纤细的双唇塑造成极其柔软的形状。他温热的呼吸让我头晕目眩，我非常想念他，如此之多以至于我很难阻止自己，我专注于他的嘴巴和脸颊，不停地交替吻着，强化内心不断爆发的感觉。
"想念得要死!”我说，盯着面前的男人，他还闭着眼睛不停地甩头，原本想憋住嘴巴的 Porsche开始息了，直到他不小心张开嘴呼吸了口气，而就在我急忙将舌头伸进嘴里的那一刹那，热舌到处寻找熟悉的味道，他试图用他的舌头把我推回去，但他似乎对我更有反应，我们就这样交换了吻。周围开始被口水浸湿，身体里的情绪越是汹涌澎湃。
Kinn!!!”我感觉自己的心情是单方面的，因为在我从Porsche那里着迷那一刻，他的喉咙里响起了抗议声…
哎哟用为咬我的舌头母你这介混蛋!这很痛尽。
好痛!我连忙挣开身子，手还紧的把他抱在沙发垫上"你到底在干什么?!”Porsche一脸不悦的说道。
“固执是吧?!”我连忙抓住Porsche的身体，拉过他的后背。把他的脸贴在沙发中间的玻璃桌上
“该死的Kinn，你他妈对我做了什么!"我把Porsche的脸压在桌子上，他坐在他的膝盖上面向我我用一只手紧紧握住我对他的反抗笑得很开心可并对目前的情况非常满意，在松开他伸出的手之前，我坐进了他后面，然后连忙伸出手，将Porsche的脑袋推到了桌子上"嘿嘿”我用空闲的手解开自己的腰带和裤子。然后退至膝盖上。
“该死的Kinn!!!放开我!!”Porsche的手胡乱挥舞嘴巴大吼一声，但现在来不及了亲爱的，请给我一个拥抱你的机会。
“别固执我告诉你，不然会受到惩罚的"我俯下身，在他耳边轻声说道，把旁边的
Porsche试图强迫自己转向我，但我还是把他的头按低着。

“什么鬼惩罚罚啊你，放开我，你这个**该死的混蛋!!"我迫不及待的掀起他的黑色的T恤，慢慢地把脸埋了下去，嗅着他身上的气味，炙热的舌尖在他的后背上拖着，不忘留下整个吸吮印和咬痕在整个区域
"该死的King你这个混蛋!好痛告骂人的声音依旧很大声但这增加了我的心情，并重申了这是真的Porsche的感觉。伐用一只手伸到Porsche面前，开始解开他的牛仁裤扣在滕盖上，使得他震惊地退缩一下，然后一只粗大的手迅速抓住了他膨胀的腹部。
有感觉了也不说"我把脸从背后滑下来，又在他耳边低语，开始依偎在他的脖子上。
“我没心情，把手伸出来!!我从耳垂舔到颈背。握住Porsche核心的手开始缓慢上下移动使得他有些颤抖，死死咬着嘴唇，脸涨得通红，开始渗出身体的汗水，你知道这会让我发
疯至死吗。
“性感。"我笑着说，满足的同时也笑了对于这样的圳弄。我的手比以前更协地上下移动，一开始坐立不安的Porsche的手挣扎着想办法反抗，但现在他已经牢牢地附着在桌子的边缘，看到这样，又想抓弄他了，我用拇指抚过核心的头部，清澈的液体开始流出。然后如此用力地加强重点。Porsche还顽固地扭动。
"Kinn!!!…呃"他咬着唇强忍着声音，闭上了眼睛，我快速地上下移动我的手，交替
逗弄它的尖端。
"也想念我吧”我俏皮地说。然后我低下头，从侧面在他的唇上印下一个吻，Prsche眯着眼睛，气喘吁吁地气呼呼地看着我。
“哎哟!”说完他又咬了咬我的嘴唇，使得我不得不喊出来
所以我通过改变我的手部节奏来进行报复移动速度比以前越来越快，使得他开始来回托曲自己的身体。他紧紧抓着桌子边缘的手开始出现明显的纹路。
“消气吧我说，亲吻他的脸颊。
"嗯嗯不…不要!!!Porsche在他的喉咙里咕呐着。
不消气是吧?行!"然后我假装放慢了我的手的缓慢动作，以开玩笑地打断它。
“啊Kinn该死!你要怎么样?哈!!!"然后Porsche叫了起来，我又笑了，我的脸
仍然蜷缩在他的脖子上，我今天要全办以赴把花喂饱。	
“好好说…你要P做什么?哪"我侧过脸，用鼻尖依但在他清澈的脸颊上。"你…你…放开我"
"真的要放开?"我的手在下方动了动，开始放慢了速度，但指尖还是那样戳着龟头"你……别挑逗刺激呃”
嗯，那你好好说…尽量说得好喊好的…像PKinn之类的"我满意地笑了起来，然后在
它的脸颊上一遍遍地亲吻着可爱的他击。
"你爸的哥哥!!!"
"PKinnPorsche已经对PKinn消气了，我们又回到了以前的样子。跟我这样说，快!我还没有停止调侃下面的人，修长的手指开始穿过核心拖到后面通道的臀部，我的指尖轻轻触碰那部分，让Porsche微微一闪然后又将手拖回了核心，重新开始以较慢的谏度移动我不说，你这个混蛋!!!”然后Porsche把脸靠在桌子上，他的脸上看起来很害羞，但里面充满了泪丧，越看越可爱，要让我迷恋他烦什么程度。
"不说，不做啊啊……"我拖着一个尖刻的声音，俯身吻一吻他的太阳穴，好想忙点他快点说或者快点完结，我也受不了了，看来今天也受不了了，因为我已经憋了好几天了。而且我发现老婆好可爱，想陷进去死吧!不小心要掉进了海湾口吗?
"该死的!!!如果你不做，你就不必做。""我也是这么认为的，不说就不说了，我受不了了我上下移动我的手，比以前更快地加快节奉我的眼睛盯着喘着粗气的背影，片刻之后，眼前的人开始紧张起来，流出了满手的乳白色液体，我等不了了，因为我等不及子，，我只是看着汗湿的Porsche的身体，我几乎就要释放了，这种情况恐怕来不及拿起凝胶，因为我必须抓住Porsche的身体，不能让他逃跑，然后放慢速度，生怕他来不及了，在使用沾有水渍的手指之前，我上下扫了一下我的核心，在我面前的人身后的通道中滑动，他现在脸朝下趴在桌子上下几乎穿过玻璃到另一边槿，当我的手指开始在裂缝周围盘旋时是我开始发出呻吟声，我用膝盖把他的腿分开。
"呃…该死的…混蛋呃”Porsche的口中不时传出混杂着咒骂的呻吟，非常情绪化。已经说了。
“啊…"我的手指开始插入里面。Porsche立刻蟒缩了。他转过脸去呼吸空气。他的躯干又开始紧绷起来，所以我慢慢地把手指伸进去，当然只有那时我才感觉到他的紧绷，并且内部组织同时开始抽搐，我的汗水开始渗出并增加课在我的身体内，我不得不压抑自己的情绪。防止它这么快到达顶点但似乎每一次都变得城来越难。
受不了了，可以给我吗?"我不等Porsche身体做好准备，就将食指进出，作为扩张和添加第二根手指的方式。
"嗯…呃不要…疼”Porsche连忙抗议。我能感觉到他的疼痛，他的身体在冒汗。全身经脉膨胀。他的手紧紧地抓着桌子，桌子在他手里几乎要碎了
“我要受不了子”我手指一周，迅速抽搐，Porsche紧紧咬住他的嘴唇，每次我撞上他时都会撞到里面的一个点。他喊叫得更厉害了。几乎听不见话了。
"呃……啊KKinn轻轻!!”越看Porsche。我的耐心越来越低。我设法迅速拔出手指，然后将自己的热棒放在在正确的位置，将身体热棒拉直并对向背后美丽的色彩通道。
"把避孕套戴上去!!"看到Porsche用甜美的眼神对我说，使得我的呼吸几乎抽搐
"戴于嘛?我跟谁都没发生过什么“我说着，慢慢地把龟头探子进去，握着Porsc的头的手。向下滚动并支撑他的臀部一段时间。因为看他的样子，恐怕连逃跑的力气都没有。 Kinn…疼呃我不相信你!"我艰难地慢慢地把我的臀部推了进去刚进入一半，Porsche的内部就开始啃咬我，使得我不得不赶紧呼吸，尽量安神定气啊…嘶嘶嘶嘶我好像到点了!"我一边说，一边停下动作默念，让自己更加清醒啊，我叫你把避孕套放上专!"Porsche一直冲着骂我要避孕套。
"啊别太紧了……呃"我汗湿的身体又开始往里推他的身体核心，这一次，我握住了我的核心。将它一直推到了最后，Porsche连忙摇头，缓缓吐了口气
“呃……到了我到了!!…这…我…你根本不听我的。哈!”Porsche转头看着我瞪大了眼睛，结巴的说道。
啊小嘶嘶嘶只是进入就几乎到受不了了…我没有和任何以做……我说我轻轻地移动了我的杜心并抓好的臀部。
啊KKinn我不相信你像你这样的人滥交!"Porsche不时骂我，呻吟起来。“不信是吧!!”我死死抓住Porsche的臀部。用力刺入他的核心。让他闭上眼睛，拳头紧握着桌子。
"我我到了!!你有那么多孩子。我怎么相信你?啊啊，啊……"他越说，我越是越快地撞击着自己的臀部，我一再加强对Porsche身体的推方使得他发出响亮的呻吟声“啊啊嘶嘶嘶嘶哦…我不要别人……我只要你……你一个人……嗯…”低沉的呻吟声与我和谐一致Porsche试图抬起头，大口大口地呼吸空气来填满他的肺。我全身颜抖，好一阵子没有这么心激动得砰砰直跳，又窄又紧，而让我产生好心情的奇怪的事情是做爱的新维度是他被做着并咒骂我，至于我我做了他并跟他解释了，也不错，气氛似乎很欢乐。
“呢轻点声轻点!我不相信你得到我了，我会厌烦我了。"Porsche伸手抓住他的身体核心，按照我的节奉上下移动，在Porsche内部，它是如此温暖和炎热，以至于我不小心将自己推到了他的身体上，使得他向前摇晃，双手握紧我的臀部时不时的支撑一下。
“嘶嘶嘶你话真多啊亲爱的啊……不厌倦不厌倦，从不厌倦是我不会看任何人了，厂会有别人…啊……不要大紧了，不然很快就结有了……我保证"我靠在心的背上。又开始闻到脖子上的香味，“我保证只有Porsche一个人……消气吧。”我在他耳边轻声说亲吻他的脸颊。
“啊……我……我到了…”Porsche还是闭上了眼睛，手在核心部位也加快了节奏，至于我，我也很接近，在最后一刻我加快了我的臀部节奏，并且比之前任何时候都更专攻于
Porsche身体的敏感点。
“嗯嗯咽嗯啊啊啊啊啊列了啊啊啊到?"我忍不住了，这是如此刺痛和闪颤，以至于我不得不用力啄他臀部的肉，我的呼吸似乎暂停了片刻，因为我体内的热量袭击了他的内部，一声呻吟响彻整个房间使得Porsche抽搐了一下，表明他已经释放了我也正在要到顶点的路上，不知不觉撞到了Porsche身上，脑子里发白，最后我把核心放回后面通道，使得液体溢出到外面滴到地上，我又在他的身体里面晃了几下，直到过了一会
儿。
砰!!!我吓得连忙一把抓起Posche，抱进怀里，我看养掉在地上，发出一声巨响的玻璃那是桌腿和玻璃分开的桌子，我没有意识到自己撞击得如此厉害，以至于玻璃掉到地上摔碎了。
"有没怎么样?"我连忙扭头看向怀里气喘吁吁的坐着的人，惊讶的看着眼前的景象。该死的Kinn，你到底在发什么疯?!"Porsche用力的撞在了我的胸口。
"哈哈哈有这不是全力以赴嘛。“我笑着说道。看着似乎对发生的事情感到非常害羞的 Porsche:
叩叩 叩叩。
“Khun Kinn，发生了什么事?KhunKinn!!”敲门声响起，外面传来一声怒吼，让我两个同时的看着对方，而且是Porsche赶紧穿上裤子，拉下衬衫，赶往洗手间，我对着我想找回原来的那个Porsche，正在回来的他微微摇头。
没有什么事"我对外面的人喊道，所有的声音都平静了下来，我用纸巾擦拭地毯上和自己身上的痕迹，安穿上衣服然后打开门让站在外面压力山大的手下收集玻璃碎片，纪念
我刚才对Porsche的热爱。	
“有人存房间里收拾玻璃碎片，去敲洗手间的门，对着Porsche喊道，生怕他获莽撞撞不小心踩到玻璃碎片。
"你妈的!!混蛋!!!等着看我会不会跑掉，你这个混蛋!”Porsche像是用力往门里扔了什么东西，我站起来摇摇头，微微一笑。然后再次拿起弹出通知的手机。
我忘了我委托Pete在那所房子里收集证据，我快速点击进入聊天窗口，然后按下播放皮特
最新发给我的视频，我眉买事皱，顿时惊愕的盯着屏幕。
Big..你在Vegas家做什么?
你们这些人，收拾完就可以走了。"我赶紧对趴在地上的几名手下说道，把他们赶走，因为这些人和Big非常亲密。
当他们离开时，我坐在沙发上，开始按下视频再次播放，我越听Big说的话，我的拳头就握得越紧，尤其越是Vegas进入房间的时候，我的疑虑就越清楚。直到我脑子里几乎没有疑惑子学拿支件的人。从仓库走私东西的人。背叛的天第土家族躲在暗处的人容赢重要的是，那些曾经想着用Porsche做坏事的人结论就是Big和Vegas呵呵!!他们绝对会不得好死的。!!!气得我咬着牙把沙发往墙上砸了几下，发泄一下情绪，赶紧拨通了Am的电话。
提的Kinn]	。
“Arm你和Non赶紧去把P2抓来这里!!我有证让他无所遁形。"[是的KhunKinn，现在他在外面，我会跟着他的GPS。
“我交给你了，抓住他，不要让他死我想他妈的!我会自己杀死他。"我气得开始失去知觉我的手开始颜抖，Arm在挂断之前接受了这个词，我坐在揉着太阳穴，试图尽可能地压抑自己的情绪，如果可以。我现在就想拽着他的脖子一脚跺死。
砰健事浴室门打开的强烈声响，Porsche的人影带着愤解的气势轻轻地踩着我的房门声"你要去哪里?!"我大声喊道，伟得他停下脚步转头看句我。
“我要回家了!""我深呼吸了一口气，闭上了眼睛，然后从沙发上站起身来，直奔向我回答的保时捷。
"我不会让你回去的!现在回卧室来!"我压低了声音情绪也没有很好的控制，揉了揉脸之前疲倦地揉了揉眼睛，重重地叹了口气Porsche斜视地盯着我，若有所思地看着我。
什么事?“Porsche问道，倔强的眸子微微一软。
Porsch你能不能先陪着我?不要去任何地方，我要你在我身边，Porsche
我将面前的人影紧紧抱在怀里，他甚至没有叛逆的态度，站着不动，让我这样抱着他一会儿。
“嗯妈的!我饿了，我想吃点甜的"Porsche轻轻推开我，我有意识地缓缓点头，然后他转身回到卧室。
"你们守着，别让他出来“我吩咐在房间前面的手下然后让自己下来，在下面的厨房里为 Porsche寻找食物，其实，我可以吩咐手下替我拿上来出的，不过还是让我多讨他欢心吧。 Kinnnnnnnnn!”当我的脚碰到家里的一楼走廊时，坐在大厅里的Tankun冲向我。“什么?”
"听说 Porsche回来了。”Ku热情的说。
“嗯”我讨厌地说。
“在哪里，我要为他举办一个欢迎晚会"Tankun抬起手抚摸着他的下巴，仿佛在他的脑海中计划着什么。
“怎么了，你看起来很累嗯……事情都弄清楚”Kim拿着热牛奶和三明治走出厨房，径直走向我们。
"哎哎我松了口气，双手叉腰。
“怎么，还没和好吗?你冒着生会危险，从像Tawan这样的疯子手中救他的弟弟啊!”Kun这么说的。
“哦，你怎么样，我最近听说你要逃走去出家"
“对了，我现在一直在排练受戒歌，告诉Porsche啊啊啊啊啊我要我预定为他跳舞嘿嘿。 Kun走过去拍了拍我的肩膀，像是在安慰我，但是他的样子和神情确是一副欠打的模样。
我也加气请多包涵"K而也给了我一个灿烂的笑容。
“等一下，我让Porsche选一首女听的歌，他喜欢什么风子的受戒歌，他想用什么歌……这首歌会喜欢吗?"
“哪首歌?"妈的!真不愧是两兄弟，该死!
“咳咳...Oh NongTong PanchangPNak在出家前要求征募你的心，今天，我要告别 Nong Wang Jai Mai Pong，穿上三衣，修行佛道，嗯…泰国僧侣就是为奶的价值买单啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~类家后也张嘴唱歌跳舞喜痛，他也跟上，前两步后退三步，随着Kun吐出的音乐的节奏蹲下，我踢了那个跑上楼跑到二楼的混蛋Kim，他把爪子扔在咯咯笑个不停的Tankun身上，很有趣是吧，混蛋!
“KhunKinn糟了!!"我的一个手下满脸惊恐地跑下楼梯，直奔我而来。
“什么。
"Porschc Porsche正在爬阳台。"hunKinn。我长长地叹了口气，然后沮丧地拍了拍头，正要跑上二楼的楼梯，但我的手下急忙拦住了我。“房门都锁起来了，KhunKinn。”
“快去看看。他拉着我的胳膊往门口走。
“该死的!!"我气得骂了一句急忙跑到大家面前跑到花园的一侧那里是我房间的阳台。当
到达时torscbe正把他的一条腿悬在栏杆上。
“Porsch!!!你到底在发什么疯?哈!!"我抬起头，大声少他吼道，他重重地叹了口气，他一副这辈子要被我抓住了的脸色，我就说你这样的人会这么听话?我已经打定主意了!
“就我不想在这里!你为什么囚禁我?呸!!”Porsche惨叫一声，语气里满是烦躁，房子里的保镖，甚至园丁都站着看着他，看起来他要从阳台上跳下来自杀一样。"Porsche!!!我累了。我真的累了，安分地待着行吗"我紧张地说。
“累是你的事声那跟我有什么关系有偿orsche继续争论可恶!!你下来我就准备藤条来打你!!
“Porsche!我已经说明了一切。你还要我做什么?你试着说出来，我要做什么让你感觉舒服?我愿意为你做任何事!!"我一脸认真的说道，如果有什么能让Porsche感到舒服的话让我们彼此理解，我准备好了做尽一切!
“哼!放我走!!!以后不要再和我纠缠不休了!"
"我不放手!你必须留在这里陪我。”
"你为什么就是说不通啊?哎呦喂!”Porsche叫个不停。
“你才是说不通的人，Porsche!!!我道歉了。你要怎么样?你想要什么，我都给你找!!”我又无奈的摇了摇头。
"你就只会嘴上漂亮!我告诉过你，我受伤了长教训子你那么伤我的感情。怎么可能恢复原状?"Porsche说得很清楚白己的感受，并不在意谁在那里
"就像碎玻璃一样，不能像以前那样接回去了，对吧?”Kun喊回去，然后他要加入他同声同气干嘛!!!
“嗯!”Porsche 回答 Kun。
“玻璃碎了。那就买个新的，这次你要多少，我弟弟他已经准备好了"他一边说，一边伸手
搂住我的脖子得意地挺起胸膛。
“闭嘴你这个混蛋!!”Porsche对'un竖起了中指。
“该死的Porsche，该死的!!!我是站在你这边的!”Tankun皱眉站起身，双臂交叉，从远处看情况。
“Porsche!!求求你回房间。现在!"我站起来，抬起头，对他喊道“你是我爸吗?来下命令?”
不!我是老公!”好吧!!我也不在乎任何人的眼光K海志即强忍住笑意事其他人假装看鸟看机。我知道，全家，不管是手下、家庭主妇、爸爸，他们都心知肚明了，一切都表现得很清楚。
“该死的Kinn!!你在说什么疯话?你在说什么!!”Porsche把身上穿的拖鞋扔到楼下，使得下面的人开始朝不同的方向分开。
“我觉得你心情不好，只会破坏东西，害羞的时候也很暴力"我调皮地笑着说
为你妈的感到羞耻!!!你站着看什么?没什么可做的!南porsche转过身究驾，先视我们任何人的脸面。
“回来在一起吧，我向你保证，我会表现得好好的。我不会再让你难过了。""我诚恳的说道听了这句话的Porsche，他爬上了一个长方形的护栏，然后双脚搭在腰间，一点也不害怕摔
倒。
“我不对过，你别给我弄错了，Kinn!!话又说回来，让我照常上班，我不干!就算要请我也好贵的哎呦呦!!!”Porsche猛地一声闷哼目光倔强的盯着我丝毫没有放弃的意思。“不管多贵，我都付钱，就算是数十万和数百万，我都准备支付，不管你想要多少，都行只要你回来"我身后的人群中传来一声轻哼。
“烂透了!!!这只是你的话”Porsche不好意思地说，我看到他也抽搐了一下，也微微一笑嘿水n啊加油吧!!容易得到的没有难得到的那么刺激佳我妥协，我愿意在手下面前放弃我的形象，我累了!!!
"这为什么我要重蹈覆辙啊"Porsche沮丧地踢着空气，我和下面的人都惊呆了。我怕他掉下来，好吧!我必须打破硬木。这就像我在说服他人不要自杀一样，毕竟事情是这样来的，我本来要留着这话，在浪漫的气氛中说出来，就让事情结束吧!!我希望下面的话能让事情冷静下来。
你问过我是否爱过你……我就在这里回答，Porsche，我爱你!!!我太爱你了!我真的很爱保时挤!"他僵住了。惊讶地低头看着我，我给了他一个小小的微笑，问我是大是害羞。超级害羞的，我为什么要做这样的事情?但是这种情况让我到了这个地步!!在这里，我敢在很多人面前这样做。然后还在我手下面前，该死!!他们会像往常一样尊重我吗?
“哎呦呦!!!我再也受不了了!!!!”背后的调侃让我不敢回头看，甚至不敢和任何人进行眼神接触。我生来第一次这样做。该死的!!正如他所说的那样烂透了，但如果这样做会使 Porsche变心软我愿意我用眼角管了一眼Tankun他害羞地站着敲打着房子的墙鹭捡起周围的花朵，营造出一种氛围谢谢!
“你在说什么?!”Porsche抿了抿唇，他的眼睛闪闪发光，使得我能注意到他迅速转身向另一条路逃去，并且臭骂我一顿。
“我们在一起了……呐……"天啊!!我想把脸埋在土里逃避，我很害羞，在我的手下面前好吧，这不是全部，否则我也真的要不干了。
“我不想再做一个糟糕的保镖了，看起来很愚蠢!!!”“嗷!”身后的保镖异口同声
“好吧好吧，如果你不想当保镖，你也不必当好吗?"我举起手，对这固执的Porsche投降了。
够了吉我懒得和你争论什么要如此强迫我?你为么要我留在这作为什么身份，你的囚犯?疯了你!!”虽然他的声音已经微弱，沉了下去，盘腿坐在阳台的栏杆上，但分贝还是一样的。
“作为父亲的另一个儿子"爸爸声音从身后传来，围观的人纷纷避开，顿时摆出一副平静的样子站着。
"爸爸"我和Tankun同时叫着爸爸的名字他在我身边停下，抬头看着Porsche瞬间看在
他脸上的表情。
“你们到底来这里干什么?"爸爸好奇地环顾四周。
“嗯…是爸爸的二媳妇估计想上映印度电影吧?所以不能停和Kinn一起你追我赶。" Tankun走过去拉住爸爸的胳膊，指了指Porsche，用指责的眼神看着Porsche。
“嗯……好吧，我应该知道得够清楚了，Porsche就放低一下，P都已经这样做了，刚才爸爸听到了你们的每一句话，回到这来住在同一个家，爸爸答应过我会好好照顾你和你弟弟的爸爸的话，所有人都惊果厅声包括我和Tankun。

“爸爸…"我感激地呼唤着爸爸的名字，我无法相信我爸爸会如此轻易地接受我与 Porsche的感情，我和Tawan在一起的时候，我爸爸似乎仍然反对他，他甚至根本不理会我我怀疑这个人合爸爸心意!说到这里，我释然了许多。
"你不用叫我，我接受是因为我同意而且你们两个表现好好的不要在我耳边吵闹太多， Porsche大这里，如果Kinn做了让你不舒服的事情，你可以跟爸爸投诉，我自己来处理。我赶紧走进去，给我爸爸按摩下，今天有我的爸爸，我感到很幸运。[你这么说是什么意思?:KhunKom]
呃嗯是KhunKom"久久没有说话的Porsche露出了不安的神色。一脸的不安。不需要什么，可以散开了。准备吃晚饭，你们是一样的，难道没有什么可做的吗?我肩佣你们是为了对我的孩子们的事感到好奇吗，你们都高开吧一爸爸叹了口气把所有的人都赶走。
“Porsche，回来吧"我挥了挥手，赶他进了房间。妈的!绑你的手，打"
"爸爸已经说过了Porsche，求你了!!好吧，走吧……"我还是用同一个恳求方式Porsche消除了他的沮丧，开始恢复平静的面孔。
好吧我可以进去，但是只其他事情我也不会同意你的节Porsche指着我a责怪我，然后从栏杆上探出身子，在没走的Tonkun站在我身边，蹭着我的胳膊的时候。“我认为已经恳求很长时间了，他只是在装腔作势而已"Tankun轻声说道。"是的，就是这样"我也低声回答。
“切切切!!混蛋!!!!!”我这才把目光投向Tankun在他回房间的时候，连看都没看Porsche再回头看时，Porsche的身体漂浮在半空中，要掉在我站着的地上，我的身体不自觉的赶紧张开手去抱Parsche，但是该死的声怎么出错了禁我在半空中伸出双手?保Porsehe的身体倒在了Tankun身上。
啊!!!
该死的!!我很痛痛痛啊，我的关!!!救救我!”站养的Tankun竟然一下子倒在地上嘴里几乎是尖叫了起来。
“该死的Kinn!!你怎么不来接住我!"Tankun身上的Porsche赶紧把自己撑起来坐到他身边疼得揉了揉他的臀部。
“哈哈，我受不了了。"我站着笑到肚子都僵硬了，混蛋，同情也同情嘲笑也嘲笑，谁叫
你要倔强的站在上面，至于Tnk，你就当做是倒霉子。
“你笑什么?!”Porsche转过身来看着我。我赶紧冲过去把他从地上扶起来。
“我的骨头!!!我的骨头肯定断了，叫医生来!!!!赶紧夫叫医生!!!Top医生!!必须是 DoctorTop否则我不会康复!!快点!!!”站在那里嘲笑Tankun的手下们连忙上前扶住老大至于我，我差点摔断了背，因为我还是忍不住笑了，把Tankun推到身后的房子里。家里的气氛又开始活跃起来。
从Po屏进来家里第一天的劫荡不管是哪一天异它仍然存在。他无时无刻不在为每个人创造包彩，我喜欢他，因为他"像生命中的一盖灯。即使有时候看起来像暗淡的光或有时熊熊烈火。
我希望他每天都在我的生活中。
我想拥抱，我想闻，我想继续逗弄他。
我希望他永远像这样在我身边。


第34章 又来
Kmppoische的故事;糟糕的爱情最后却非常爱。
EP34又来
-KINN-
"哎呀呀呀好痛啊医生哥哥"我眯着眼睛看着屋子正中央沙发上躺着的Kun，他叫了他的p医生来家检查症状然后我正在Porsche的臀部放了声个冰袋，我的眼睛不时地偷看我哥哥的一举一动。他嘴上说很痛，但他的脸看起来很高兴，很烦人。
“你没有什么事情KhunTankun，只是一点点瘀伤，我给你吃点止痛药和外用药膏”帅气的医生冷着脸说道，透明眼镜下的眼睛里满是冷漠，仿佛一副平静的不会被激怒的样子。不需要X光片吗?我骨折了吗?还是出血了医生哥哥?"Tankun把自己从沙发上推了起来，然后他伸手问了附近的医生。
“没有一切都很好"一个平淡的声音说道，把东西放在急救包里，根本没有理会对话者。但我还是觉得头昏眼花真恶心呕p呕呕呕Tankun用手遮住他的嘴，像有人要吐出来一样低下头。我和Porsche不解的对视了一眼，他到底在发什么疯?!“那我们先测量发烧吧"医生翻了翻包里的东西，拿出了一个体温计。
测量测量吧，嘿嘿”Tankun浑身一额，重新躺回沙发上，他嘴角勾起一抹灿烂的笑容脸上的神色异常的明亮。我想，随着时间的推移，我的哥哥变得越来越疯狂，他那么想生病干什么?我不明白。
“让医生检查你哥哥的大脑比较好。"Porsche轻声对我耳语，我点点头表示同意。
叮医生存ankun的额头上用温度检射了一下，拼立即读取屏幕上的数字，Tankon微微皱眉，又撑起身子。
完了吗?"Tankun一脸失望脸上开始露出不悦之色
“是的，三十五点八分，很正常。”医生说着，将体温计揣进袋子。
“哎呦!哎呦!医生哥哥Tankun突然把手放在左胸上，然后痛苦地蹲下，使得我和Porsche都扬起了眉毛，难以置信地看着他。"我觉得…我的心在颤抖，医生哥哥，我的心在颜抖，就像…当我听到声音时，我的心在额抖，从我们见面的第一天起，我不小心想见你，当我认识你时我想打个招呼，找不到你的时候，我的心就乱了咳咳”我屏息着脸，我惊呆了，脸都冻僵了。别告诉我Tabkun喜欢这个人爸爸知道这件事吗??如果爸爸知道，爸爸会怎么做该死!不知道应该是先觉得对不起祖先，还是先同情这位医生。
“嘿嘿，我说就是这样……真正的家族末日，三个儿子都是同性恋。太悲伤了。”Porsche说他交叉双臂微笑着看着Tankun的行为。
要我检查一下吗?”见医生轻轻叹了口气，不理Tankun，转头问沙发上的半坐的 Porsche。
"嗯”Porsche对着同样回以微笑的英俊医生微微一笑。
“不需要!带上止痛药和外用药就行了"我回答道，然后开始展现了一个恼怒的表情，转头看向皱着眉头的Porsche。也用不解的眼神看着我
“那万一我的腰扭到了咋办呢?”Porsche低声说道，我比以前更火大了。我可以很好地看到你对他微笑，看不得有点好脸色，你什么时候这么随意了的?这该死的医生又帅，我不会让他碰你一丁点肉的，别以为我傻!“别太过分。”我转身轻声说道。“什么啊你?”

“所以这份药是KhunTanku的是你的。”医生把药通给Tankun，递给sche我赶紧接过切断他们的对话。
"你这人怎么回事?让医生检查你的大脑好吗?"Porsche生气地说“如果没有别的事，我想……"
“医生哥哥要回来了吗?你先留下吃晚饭吗?"Tankun连忙在沙发上坐了起来，又急忙和正在收拾东西的医生说话。
“谢谢不过我得去上班了"医生冷漠地说。Tankun的脸顿时皱了起来，然后瞪大了眼睛
似乎在想着什么，连忙脱口而出。
“ChèChè诶!医生哥哥我的另一个弟弟病了躺在房间里，既然你都来了就去看看。" Kun连忙站起身来，走过去搂着这医生家伙的胳膊，妈的!!我想叫我爸爸看这画面，让他需惊一下连我自己都不敢相信自己的眼睛。爸爸会有多大反应呢?“对了，我弟弟呢?”Porsche转头看着我。
“也行”医生应Kun的要求连忙点头然后将Kun的手从他自己的手臂上缓缓移开。看来我大哥要强起来纠缠了，该死!医生你的运气正在下降，去洗个圣浴吧。
"在Kin的房间里，我们跟着他们去吧。我对着Poische说，我一脸尴尬声如果他知道我弟弟和他弟弟我会被蹂躏吗?还是会更生气?旧的事尚没有解决，问题不断出现。"嗯…"嗷!奇怪的是Porsche沉默了片刻，反应很轻松，没有咆哮或问问题出来，我很惊讶，或者他的屁股疼得厉害，以至于不能说什么。
然后我慢慢地扶着Porsche跟着医生和Kun到了房间，当初撒谎说死的混蛋Kin，现在走在众人面前，使得我以为他所有的疼痛都是谎言。
叩听我们在Kim的房间前站了一会儿没过多久我弟弟就以半睡半醒的状态出现一头鬈曲的头发说明他刚从床上爬起来，可家里这么混乱难道听不到声音吗?您怎么睡得着，你这个混蛋!
有什么事?"Kim困惑地挠了挠脸。
"我带医生来检查我最亲爱的弟弟，他怎么样?”Tankun歪着头，望着完全昏暗的房间。“检查什么啊?我才带他去看完医"Kim还没说完，Tankun就赶紧用手捂住了他的嘴。“真是心疼Porsche他一定是病得很重才能睡一整天，求求你了。医生哥哥”Kun把Kim的头推开，使得他的脸几乎掉在地板上，Tankun走进Kim的房间，用手打开房间里的灯。"你开什么鬼灯?!”房间的灯亮了，Porschè急忙喊道Kim转过头，看着我征求意见，同时用手指着急忙坐在床边的人。
我也不知道"我轻轻晃了晃肩膀，Kim疲倦地抬起头，消失在浴室里，我慢慢地领着 Porsche坐到Kim的床边，看看安静的Porsche检查一会这个房间，他可能从未来到这里这和我还有Tankun住的房间很不一样，因为Kim的房间是唯一没有与办公室相连的房间打开门，找到一张床和一套家庭影院，和几台电脑。它是用来玩游戏的，不需要任何书架或桌子，因为他这让人头疼，看到了不想醒来。看到了想死，所以让爸爸为此做成一个普通的卧室。
“Che没事吧?"Tankun走过去扶着ChèChè眯着眼睛惊讶的看着四周。
"你你怎么表现得这么夸张?”弄得Ch从床上撑起身子，坐起来，靠在靠背上。你还好吗?""Porsche看着弟弟。
“哥，我没事。”兄弟二人对视一眼，Porsche也没什么表现，即使是在他弟弟面前，他大概像男人之间打招呼一样问。没有眼花缭乱或超级担心样子。除了我的哥哥现在举起 NongChe的胳膊和腿，对Che表现得如此过度，使得整个房间的人不得不目瞪口呆。
“医生哥哥，我弟弟受伤了，他被关押了一整天，你能帮我看看吗?"Tankun转向医生，脸和眼睛看起来像是要哭了。

我去看医生了…” 	
“你不要说话，等下会喉咙痛让医生检查一下，相信P"Tankun赶忙压下NongChè，让位医生坐到Porsche身边开始检查，去洗脸洗眼的Kim，他双臂交叉走路，站在那里疑惑地看着情况。
“不发烧”NongChè一脸的惑，他赶紧直起身子，让医生给他检查身体。“怎么了，医生哥哥?"Tankun看起来很心急火燎。
身体很虚弱，持续喝矿物盐就可以了。剩下的就没什么了”医生说着，又把听诊器放进
了口袋。
真的吗?我也看到他咳嗽了，是不是感冒喉咙不舒服了?”Kun急忙走过去坐下，插在医生和NongChè之间。
“我什么时候咳嗽了?”NongChè一脸的疑惑像眼睛破了的鸡,懵逼了一样，不光是Nong懵逼了，我们也是糊涂了。
“咳嗽，我听到Chè咳嗽了。Kun转过身来和Chè对话。“我，我没咳嗽"Nong指了指自己，连忙摇头否认。
你咳我说你咳!”Kun盯着他，着牙，喉咙里轻声说道，一只手轻轻捏住子他的手臂。
怎么了Kim?"NongChè转头问KimKim开始皱眉
“不知道，陪我哥玩一会儿吧。”Kim点点头，应了一声请求，他可能想切断所有的烦恼。”NongCh若有所思顿了顿转头看向了医生和Kun，然后扬起淡淡的笑容，“我确定是咳嗽吗?"NongChè问Kun只是为了确定。
“哦，咳嗽还不自知。Kun轻轻拍了拍NongCh的头，使得Nong他深深地叹了一口气。“也行陈咳我咳嗽了医生咳咳，我喉咙痛，咳咳然后医生俯下身子将额头轻轻放在他的肩膀上，使得Kun脸都变样了。
“太过，太过了"Kim连忙一把拉住NongChè把他拉回原地坐下。
“我咳嗽了，PKunOk了吧。NongChè这也是小坏蛋一个，他只是Porsche的更柔和、更明亮的版本。
“哼哼你给我等着。Kun面带苍白的笑容对着NongCh咬牙切齿的说道，使得我们笑了除了那位皱着眉头坐了很久的Porsche。
"那我给你开一些矿盐和止咳药，反正多喝水多休息”医生接过药，放在床边，收拾背包准备再次起身。叩叩 叩叩
先生让我请大家去吃饭。PChan打开门，对着我们点头示意。“医生先来吃饭吧"Kun还没有放弃尝试，哎…
“我要迟到了，下次有机会，我就告辞了"医生低头向我们道别，立即走出了房间。 Tankun那个混蛋也很不高兴。在医生身后跺着脚。
"妈的爸爸一定要心脏病发作死了"我骂了一句，微微摇头，爸爸对他寄予厚望，甚至拉朋友的女儿和Tankun的红线，可难不成我哥就会被轻易逼迫了?父亲对孙子的希望开始变得难以忍耐了哎…“Porsche，去吃饭”我又帮助扶起Porsche。然后我们走到房子的一楼。起初Kim因为很困，不吃东西，但NongChè还饿着肚子，最后我们终于坐在了同一张桌子旁，爸爸坐在桌子大位，坐在面前的Tankun绷着脸，Kim冷漠地舀饭，至于 Porsche和Porsche，他们仍然紧张动一动都不敢。
我的意思是，我要去那边的饭堂吃饭。”NongChè对金小声说道。
“在这儿喝，在这儿吃，你不是饿了吗?”Kim将几道菜勺到盘子里给NongChè，可Nong依旧一脸的苦恼。

气饭了你怎么坐着看盘子餐我转问Porsche，他拿起勺子在盘子里来回揉搓米饭声他拒绝把任何东西放进嘴里。
我不好意思"Porsche轻声对我耳语。
“你顾及什么，你都以以前的方式行事。我一边说，一边向他勺食物“可以这样吗你?你太可恶了。”Porsche说，顾及地看了爸爸一眼。你还有点自知啊?"我笑着说Porsche用力地肘击了我一下。
“你不必担心任何事情，从今以后，我们每天都要一起吃饭。在这里，你们就当做自己的家爸爸说子啊，Porsche和Porsche都是作为爸爸的儿子在这里住的，明白了吗丽爸爸一脸简单的说道，至干Porsche他的脸色就更为难了。
“呃，先生，我……”Porsche试图想说什么，却被爸爸打断了。
"爸爸……叫我爸爸。我们现在是一家人了。爸爸笑着说，转身交替看着我和Porsche。"谢谢你，爸爸谢谢爸爸接受Porsche"我举手感谢爸爸接受我们的事，并且没有忘记转身告诉Porsche需要举手行礼感谢，使得他不得不跟着做。
"谢谢”Porsche尴尬地举起手，低声转向我骂我，"我甚至没有告诉你我会和你在一起。
我微笑着做了个鬼脸。
爸我有话要和您说"我认真的说道，爸爸点头接受。其他手下肯定已经向他汇报了今天的事情。
“就让爸爸来处理吧”
“关于Tawan…”我转头看了看愣住的Porsche然后迅速转身紧紧的捏住了他的手，“我不希望他的家人再参与我们的生意"我想了想说道，即便是现在，Tawan家的股份也几乎全部撤回，但是还有一些线纠缠着，我应该从一开始就切断源头，以免造成反复出现的问
题。
“嗯，爸爸打电话和KhunMathe说，并报告他儿子的行为的，他会尽快把Tawan和Mek都送回英格兰，不会再给我们家造成混乱，你们两个要爸爸再做点什么吗?"我转头看向 Porsche，我们俩对视了一会儿，然后Porsche摇头回应。“不了啊”“嗯”
"那还有一件事吃完饭，我一会儿过来和你说"我和爸爸紧张的对视了一眼，这是关于Big和Vezas的问题，以及我必须尽快处理的文件工作。
“嗯，先吃饭吧Kun你这混蛋，你疯了吗?哈!"全桌的人都转头看向Kun，老爸一脸的紧张变成脸色顿时变得暴躁起来，他紧紧握着叉子。把叉子笔直地放在桌上，一脸复仇的看着面前的盘子。
“我不会妥协我不会放弃我不会在乎不管你是谁!!!”突然Kun没头没尾地说道。“如果我得不到，没有人能得到!记住!!!"他砸了桌子，放下叉子，从椅子上站起来，立即离开了餐厅。
“Kun这混蛋一定是疯了。爸爸骂了一句，不解的看着Kun。
“哼哼跟你哥说，不要过多地用x来指导我的生活，否则我不会回来。”我端着一杯水，听到Porsche暗示的小声对我说的话，我哽咽了。
“呵呵”我看着微笑的Porsche笑了，Porsche就是Porsche，这口才真是无人能及，越是一副不动声色的表情，越是恼怒，但我真的很喜欢他的样子。
我们吃完晚饭后，Porsche和我来到房间，他吃的和猫的一样多，都不知道自己是不是吃饱了，还没到深夜，怕要是又气又饿再来找我出气了，这个时候，我可以说我是很体贴的，像一个犯错误的人，那些错误仍然没有完全抹去。
"今天累了吗?”进入卧室时，我从后面绕过他的腰，我弯下腰	，把下巴搁在他的肩膀上 。
“别太独猾了”Porsche用胳膊肘轻击我。
“什么狡滑，人家你啊"我说着，歪着头抬头看着那张阴沉不散的脸。
“你会想念到这样?”Porsche说他的声音在生气，于是我拉开他。抓住他的肩膀，让他们直接对视对方。
“难道你也不想念我吗?"我轻轻地拂过埋在他额头上的头发，从倔强的Porsche捷身上。软化了很多。他的视线移向另一个方向，不敢直视我的眼睛，他的脸看起来像是在思考什么。然后再慢慢呼气。
"你在想什么，…但如果你又再想着要离开我?我不会同意"我低下头，将鼻子压在他柔软的脸颊上，深吸了一口气，他也静止不动让我跟随我的心去做，我交替亲吻他的左右脸颊，直到他开始发出愤怒的声音。
“够了!妈的!”Porsche用手轻轻推开我，所以我伸手去揉了揉他的头，现在他的脸上似乎无时无刻不在脑海里浮现出什么东西，才开始慢慢说话。
“	Kinn…我不想再难过了。”说完，Porsche了抿唇，闭上了眼睛，眼前的这个人，让我的心微微一颤，曾经痛苦不堪的Porsche的样子再次涌入了我的脑海，我想再向他道歉一百一千次，以减轻我对他所做的内疚感。
“我向你保证，我不会再让你伤心了。”现在，我只能用言语来保证，让他可以安心一点，但之后我会证明，从今以后，我永远不会让他必须受同样的痛苦。“如果我不得不再次后悔…"Porsche用迷茫的眼神看着我。
像什么事呢?有什么让你难过的事吗?"我深情地抚摸着他的头问道，我必须问这个因为我想清楚地回答他，我现在准备好面对每个问题，准备好坠入爱河，再次认真起来。”Porsche沉默了一会儿，声音沙哑"你有别人"我对这句话微微一笑。“我对你是认真的……你可以放心。"我凑过去亲了亲他的额头。”Porsche茫然地看了我一眼。
我会证明给你看，不只是言语从今以后，我要和你开始一段新的恋情，在我们的事情上尽我所能"我目光坚定的说道，严肃地提高自己的语气，强调我说的是真的。 Porsche还在静静地思考，所以我必须大声说出来，以建立他的信心。
我对Porsche说的每一句话都是真的……再给我一次机会"我抓住他的双手，贴在我的脸颊上。我们俩都像不服输一样凝视着对方，Porsche还是闭上了眼睛，缓缓点头。
呃”Porsche在我惊呆之前轻声说道，当他把脸凑过来吻了吻我的嘴唇然后迅速抽离。"你说了哦"我重复道，我笑了笑，将他紧紧的抱在怀里，他也双手搂住我的腰，把脸贴在我的肩膀上，就这样把脸朝下“最后，我不得不承认，你影响了我生活中的一切"Porsche低声说道，但我听得清清楚楚，我们比以前更紧地拥抱在一起，我会紧紧抓住他，再也不会让他溜走了。
还有一点我不喜欢欺骗你不要骗我”Porsche歪着头看着我于是我又哈哈大笑起来“有什么不喜欢的，你以前骗我说你叫Jom”Porsche从我身边退开，重重地撞在了我的肩膀上。
“嗯…那是必要情况呜!我去洗个澡”Porsche的脸亮了起来，然后跛着腿捡起毛巾检查一下自己，马上去洗手间。
“要我帮你洗澡?你能洗澡吗?"我冲进浴室喊道“别害羞!”
一起洗澡吧……一起洗个澡”然后Porsche又把他的东西扔到门口。我一个人只能笑疯 我保证在这之后我会尽力做到最好，将努力让我们两个人无论是现在还是未来，准备好一起坚定地向前迈进，而我以后的生活将像往常一样每天都有许多头痛的事情。但我可以说，我愿意接受所有的混乱，只要他不消失，就这样永远留在我身边就可以了
当他洗完澡，我给他准备了睡衣，我们约定第二天回家收拾他的东西，现在我给Porsche吃一些止痛药，准备睡觉，我把手放在Porsche的后背上，并从后面紧紧抱住他，我们已经很久没有像这样拥抱着睡觉了，真的想念使得我一遍又一遍地亲吻他的头和脸Porsche很容易就睡着了。他今天一定很累吧。我也是，但我有事要做，现在快晚上10点了。看到Porsche睡得很香，我才缓缓抽出手臂，以最低的声响起床，我仍然不想让Poische知道因为这与他有关，只怕传到了Porsche的耳朵里，就会冲到Vegas的家里，变成是一颗你死我活的大炸弹，让我找个合适的时机让他冷静下来，慢慢告诉他吧。
我走进爸爸的办公室，即使爸爸换好准备上床睡觉的衣服，他仍然坐着工作，我把所有的视频和文件都交给了爸爸，他当然对所有的证据非常生气和恼火，他让PChan转移并从我的手机中收集所有信息，以便我们可以更详细地分析损失情况"爸爸接下来打算怎么办?"我喝了一口手中的热茶问道。
至于B很容易处理，但是回到wegas和Kan就需要费很大的劲了。“对于Vegas和叔，我认为最好不要让他们知道，就等着他们被抓，因为就算有证据，第二家族的人也能想办法逃脱"我分析了一下事件那个狡猾的家族的人应该已经找到了逃脱的方法，不管证据多么清楚。
"嗯，爸爸也是这么想的，但是对于Big，爸爸必须杀鸡做猴了。肯定有一些人还隐藏在家里，必须决一死战吧"爸爸一脸凝重的说道，爸爸那曾经和蔼的眼神开始转变为另一个我不是很熟悉的爸爸。
叩叩即门外响起敲门声	同时Non气喘吁吁地走进来。
我把Big抓来了，先生"Non微微低头，他的脸上有打斗的痕迹，应该是和Big相互攻击造成的。
"你们先处理了，五分钟后我跟着去处理。”PChan冷声说道Non鞠躬后关上门PChan拿起枪盒打开，擦擦并开始慢慢将子弹放入Max。
“PChan，我先跟他谈一下，我会尽快说完然后PChan再处理"我告诉PChanPChan点头表示同意。
"那我们走吧。爸爸和我一起去"爸爸和我走到家里旁边的花园。保镖们一拥而上，跺着脚踩着趴在地上的Big，他的情况几乎惨不忍睹，看就知道他自己反抗了，被人打了半天才把他弄到这里来。
KhunKinnKhunKinn请救救我。他的目光一扫到我，他立即用双手向我爬来他的手扫过我的腿，血红的脸庞缓缓抬起。
别碰!”Pol抬脚要踢却停了下来，当我举起手阻止时。
“KhunKinn我没有做……我没有做”他的躯干因恐惧而颤抖，一只手紧紧的抱住了我的腿，没有松开。
“除了你还有其他人知道吗?"我用沉重的语气缓慢而清晰的说道，我相信他无法靠自己做到这一点，家里至少要有两三个帮手。“我…没有这么做KhunKinn，我没有。"
“你怎么能这样?"我眯起眼睛看着低下的人，我站着不动，这样他就可以像那样依附在我身上
“KhunKinn正在……误会了……给我……一个机会。”当然，他连忙摇头否认，试图开口恳求我。
“我曾经信任你，相信你……但是你对我和我的家人做了什么，我也无法原谅你。”我从big 那里退了一步步但他仍然像那样爬行并抱住我的腿该死可他专直看到Vegag在我有后捅我一刀香叠画面越来越多，我最讨厌在背后做任何事情，因为这会让我看起来像个傻瓜虽然Big曾对我很好，但我一直认为并被他的行为震惊了，今天发生的事情并没有让我后悔。
“你们走远点"爸爸向后退去，吩咐其余的人都散开，因为他们看到PChan已经走出了屋子。
“别对我做什么KhunKinn，你得救救我。”Big倾身从地板上坐起来，吓得交替地看着我冷与正拿起枪的PChan华KuinnKhunKo我爱你，khunKino.我求求你了”Big开始慌张尖叫，意开始模糊话越来越多。这是人处于严重恐慌状态的症状。 Big你已经知道背叛的结局是什么了，那你为什么还要选择这么做?”Big摇了摇头偏执的看着周围的一切，然后坐在曲着他的膝盖上，把脸埋了下去。我想他的意识现在已经飘得很远了。
我相信，我相信我对KhunKinn的爱胜过他，这个世界上没有人比我更爱KhunKinn了，还有为什么一定是他!!!”Big突然莫名其妙的奇怪的开口了。
你说什么?我问他，就在这时B缓缓地从膝盖上抬起头来，目光呆滞的看着周围，“无论是KhunKinn还是KhunVegas，甚至是KhunKo。他们都对他感兴趣，他有什么好处?那个Porsche有什么好处?哼!!!”说起这个，我皱起了眉头。
“你闭嘴，Big!!别提Porsche，你对Porsche做了什么我甚至没有亲手杀了你"
“哦!都不能碰他，对吧?很爱他是吧，你喝醉的那天，我应该早点把你变成我的，这样你就知道是我好还是他好了，嘿嘿。
嘭!我话音刚落，一个人的脚突然用力的撞在了Big的脸上，我急忙转向源头。
YPonsche村"惊讶地叫着他的名家那是怎么出现在这里的结但首先，Porsche抓住孟Big的衣领，朝Big的脸猛地一拳。直到我不得不赶紧停下来，拉出Porsche。“你在说什么?!”
“Porsche、冷静点。"这天我要告诉妻子多少次冷静点?
你妈的，我已经对他不爽很久了，给我一分钟。”Porsche只会冲向Big，使得我和Arm都不得不从后面抱住他。"Porsche!!! 冷静的!”
“该死!”Porsche愤怒的甩了甩胳膊大骂道，“Tankun打电话告诉我的都是真的吗?那个 Big到底干了什么!!说!”Porsche掉头冲我吼道，我深吸一口气，闭上眼睛，赶紧开口安慰他。
“他什么也没做刚好Tankun进来，但现在停止吃醋了，爸爸在这里。我轻声说使得Porsche转向后面停了下来，爸爸微微交叉双臂站着，然后他的脸色微微有些苍白，接着转身对我轻轻的骂了一句。
"那你为什么不早点告诉我?"
“我来不及说啊""我抓住Porsche的脖子往后拉。
“好了，爸爸会处理好的。Kinn带Porsche回房间""我把仍然头脑发热的Porsche拖回了路上。
"你怎么到这里来的，你睡着了，不是吗?"我紧紧抱住Porsche。
“就我在房间里没看到你我以为你要去哪儿，所以我下来看看。"我抚摸着Porsche的手臂让自己冷静下来。
"妈的!!!"保时捷踢着泥土踢着沙子，一脸愤怒"该死!明天我会踩他，要是你爸不在，我多踢几遍，他怎么能说比我好!!但你也是的!说真的，你不知道他对你的看法吗该死的!!”

不要啦我一点都没跟他玩，，再好我也不在乎是只要不是你。我甜甜的语气让Posche的热情开始消退。
“明天我还要继续扇他耳光我很生气你阻止不了，否则我就一拳打在你脸上!”Porsche转身指着我。责怪我，我只做了一个尴尬的表情，因为Porsche还不知道Big会怎么样，但不必等待很长时间才知道，因为就在我们二人正要上楼的一瞬间，一道声音突然响起…..….砰!!!枪声响了，使得Porsche停下脚步，震惊地缩了一下身子，我还是闭上了眼睛，心里也有些忐忑，想到Big现在应该已经被处理好了的状态了，至少他曾经也是一个长期的
亲密。	
……我们去房间吧。”我再次将Porsche的身体向前托起，但他却是僵硬的，丝毫动弹不得。
“别告诉我那是”Porsche转过头来震惊地看着我，我理解他要问的问题。"背叛家族的人结局就是这样。”
“可是需要到杀人吗?只是教训一下让他记得教训,然后把他赶出去，还不够吗?"Porsche一脸惊恐的说道，就像Porsche在这里已经有一段时间了尽管发生了无数的大规模枪击事件:但他还没有见过像这样如此靠近死者。没集的须没有见过像这样如柴量近天意，
"那么Big做了什么?"我在Porsche的问题上停顿了一会儿，然后说出来
“丢失文件的事，就是这样，还有很多事情是他与我们家背后的敌方合作，好啦，以后我告诉你细节，现在去睡觉"我又一次拖着他一直摩擦到顶部的房间，Porsche仍然没有停止询问Big的事，包括丢失文件还有关于敌人是谁这两件事，但我回答了一个问题，并设法让他再次洗漱和换衣服，他对我要告诉他的内容非常敏感，因为这与他有关，Porsche现在虽然好奇但更多的是震惊和压力一今晚发生的事情着实让人震惊，而今天的事发生的太多了，我不想再把愤怒、怨恨或不好的事情放进他的脑海里，让这成为明天的事情吧，也许今天实在是难以承受了，而且已经超出范围太多了。
接下来将会发生的事情还是会发生，但我保证过我会在他身边。
尽快对付那些认为邪恶的人……但这一次，我也必须让大脑休息一下。
当我等着Porsche去洗手间时，我脱掉了衬衫和裤子，思考着我忘记了的事情，就好像自己的大脑受到了冲击，忘记了一些东西。
“Kinn..Kinn!!!"当Porsche在我面前停下时，我有点吃惊。“怎么了?"
"你在做什么?”Porsche拿起一件新睡衣穿上。
"我不知道，我好像忘记了忘记了什么，但我想不出。"
“考试?下周考试，你忘记看书了是不是啊?”Porsche说躺在床上，把毯子拉到身上。"嗯，可能是吧，我忘记考试了"我说着走过去抓起一条毛巾搭在我的肩上。
"你!!明天你给我讲Big的事，我还是不敢相信他…”Porsche还在思索着刚才发生的事情。
"你别想太多睡觉吧"我对Porsche说，他的脸仍然不安仍然余惊未定。我不知道该说什么才能让他变得好起来，对我家来说，杀了背叛你的人是正常的，但对干他好像离得太近了，他还是很崩溃，用什么语言对Porsche来说呢?再怎么讨厌Big，恐怕也没有预料到会发生这样的事情。
但现在我很紧张，我不记得我忘记了什么
似乎也很重要，但是实在是想不出，它卡在头上，但无法撬出来。怎么了?为什么我感觉它不见了?联系不上了。
算了。也许什么都没有。今天可能太累，因为我遇到了很多事情，所以我自己陷入死循环了。
算了吧，妈的！！….


第35章 
-Porsche-

在经历过一整天的残酷考试后，我疯狂地按着手机玩游戏，该死！今天考卷上的问题似乎是第一次从我眼前掠过，就好像我来学习新知识一样， 啊！世界上有这样的课程吗？卧槽！我什么都不记得了。脑子里空荡荡的，像太空一样充满了空虚，越搜索越没有答案。还是去睡觉吧 ！该死！结果我得到的是皮肤明亮容光焕发！因为每天八杯水，睡觉嗷嗷香。万岁，拉古！ 

“考试这么快就结束了。”Kinn的声音并没有引起我的注意，我点头示意他，然后专心致志地继续玩游戏。现在，我坐在国际大厦下等了将近十分钟，Kinn和他的朋友们一起围坐在我的桌子旁，Kinn坐在我旁边，他的朋友们散落在四周。 

“嗯...” Kinn用手指轻轻地揉了揉我的脸颊，我把脸从他手上甩开。 

“NND，现在有人来管了。”Time微笑着说，我低头继续玩游戏，其实也并不想等，但是这个混蛋应该很寂寞吧，该死！强迫我， 还调戏我，也太擅长独裁了。 

“要和这帮人交往，一定要控制好自己哦，连靠近他身边我都受不了。”Tle讥讽的看着现在一脸懵逼的Time。 

​

“呃，考试结束后去哪庆祝啊？”Mew出声问道，我听了当没听。 

“真是意外啊，像你这样的人竟然邀请出去玩。”Tle说道，难以置信地看着Mew。我瞥了一眼摘下眼镜的Mew的脸，轻轻按摩了下自己的眼角，然后低下头继续玩游戏。 

“因为考试太紧张了，我看了一个星期的书几乎都没睡，就想放松一下。” 

“卧槽！好个一星期没睡了？你跟我在同一个地方学习，我还不知道从哪开始看呢。”Time说“我一直玩来着。”

“请看一下你的分数和Mew的分数吧，你昨晚还和Kinn学长打游戏了。” 

“即使Kinn命中率高了一点，分数也都和我差不少…你这学期要上几门课啊？”Mew笑嘻嘻的说道。 

“那如果把所有的科目都考过了...有奖励吗？”Kinn拖着长长的嗓音转头看向我，靠得如果之近，以至我不得不迅速的转了一下身。 

“我的脚！”我用脚踢了下他的小腿，轻轻压了下，紧张的看着眼前的游戏，强调现在正在努力打比赛十分的重要， 希望三连胜啊， 否则我会很烦的。 

“什么啊，这么多天的彻夜不眠吗，我可什么也没得到。”Kinn说着，抬手托着下巴，盯着我玩游戏。 

“你是因为玩游戏而睡不着觉的！别赖我。”我又转过身去，因为Kinn的目光分散了我注意力。 

“和我一起玩！”Kinn伸手轻轻放在我的头上，还没来得及闪躲开，就生气的变下脸色，我玩游戏的时候会非常的专心而勤奋。

“如果我输了，我会诅咒你到死，白痴！”

“像昨晚一样打赌吧……如果你输了一场，怎么样。”Kinn依旧没有放弃努力，转过身来在我耳边低声说。 

“该死的Kinn！”我的手没空，所以用脚推出去撑着他的小腿。 

“嗯，你昨晚被击杀了，一个，两个，三个......”Kinn用手指了指，我想在这个游戏比赛里放弃做一个强大的战士角色，然后用力的挥了一下手。 

“Kinn！”我只能压低声音，沮丧地眯着眼睛看着他。 

“啊，别害羞，快点走吧。”Kinn像往常一样拉回我的手臂坐在他旁边，我哼了一声，继续低头往下看。 

“我滴妈呀！我朋友都输了，你是黑手党吗，竟然是黑手党啊......”Time开着玩笑打趣，我立刻瞪大了眼睛看向他们。 

“你怕老婆啊！！”Tle伸手指着Kinn的嘴，直到Kinn不搭理他，坐直了身体。 

“咳咳...那我们考完试该去哪里？”Kinn转移话题，不让他朋友们调侃了，但我还是狠狠地瞪了他们一眼，才稍微平静了下来。 

“换个话题啊...哦...好吧，我也很体贴的。”Time说着，然后一脸鄙夷的看着我。 

“总而言之，应该去哪里好？屋顶还是......我酒店的酒吧？”Tae提议道。 

“亲爱的，我想去Yok姐的店……好好玩。”Time对Tle随口的说道，Tle脸上露出了一丝不悦的神情。 

“那也行，想改变一下气氛。”Mew同意了Time。 

“嗯，那的音乐很好听，那考试结束后我们一起去庆祝吧！Prosche一起去，想让你请NongTem和Jom一起参加。”Tae说完，一桌的人都做出同意的表情，我点了点头，这样可以去掉我的烦燥，直到一个陌生的声音响起。 

​

“听说，你们要去哪里庆祝？”全桌都转头看向新来的人，我也疑惑地转过头去。好啊！谁死了，必须等待倒计时复活。当我看到一张甜美的脸，勇敢地把手扶在桌角时，我立刻眯起了眼睛。 

“嗷…Pim学弟，你好哦。”整张桌子的人都做出了互相看来看去的表情，我嘴角微微一笑，因为记得那个人，呵呵。 

“你们要去哪庆祝呀？”一个清爽明亮的声音响起，我低着头继续轻松地按着游戏，一副悠闲的样子，没有任何感觉，我想知道Kinn在遇到这一幕后会表现出什么样的行为。 

“呃......”整张桌子从吵闹声变得安静，突然有人冒了出来。 

“不过我有一个要介绍的...考试结束后，将会在我的公寓里举办个聚会，你们有兴趣吗？”我瞥了一眼那个身影，然后转过头去看着Kinn，他脸上的表情很平静，好像没有什么惊慌，嗯...继续，别以为我不记得了，这小子就是我曾开车送他去公寓一段时间的Kinn的曾经的小男孩。 

“……呵呵，我想去安静点的地方放松一下。”Tle沉默着说道。 

“哦，对不起，Kinn哥哥……”只见Kinn咽了咽口水，故做茫然，转身一脸正常的看着Pim，“ 我爸爸给我买了一套新公寓...Kinn学长很感兴趣......” 

“该死的！！”我大声说道，目光集中在手机屏幕上，整张桌子都转过头来看着我，”小心点你的背后！看哪，它就站在要塞里！“我愤怒地说，假装对着手机大喊大叫，好像没有注意到眼前发生的事情一样。 

“呃，Kinn哥，那我们去吧，考试结束后就不用了，P也可以把聚会推迟的...你什么时候有空？” 

“哎呦呦！！这混蛋！你很快就会看到我的脚了！”我粗鲁的骂了一句，同时对着手机摆出一张死气沉沉的脸说道，”躲在堡垒后面，还能开枪。”我用稍弱点的语气说完最后一句话。 

“呃...那么Kinn哥哪天有空？” 

“该死！这混蛋还在这！太迟钝了！”我大叫着，死死的盯着屏幕，开始变得愤怒起来。”该死，这个法师真是个没用的！”我喃喃自语。 

“呵呵，游戏挺有趣的…...Kinn哥~~”然后那个Pim就凑到Kinn的耳边低语，用手紧紧地抓住他的胳膊，直到我听不见。Kinn紧张地站直了身子，但并没有阻止我， 也没有辩护。

“还没有！还没有！你还不知道吗，笨蛋！你准备好到时候收尸吧！”我尽可能大声的喊道，直到汗流浃背的Kinn开始爆发。 

​

“够了！学弟！我不走，你放开我，我的堡垒要崩溃了！我家老窝都快被端了！房子都要着火了！”Kinn松开 Pim的手，将他推开。 

“Kinn哥，你说什么啊，我不明白啊...”Pim困惑的说道。 

“谢谢你的邀请，但我不方便。”Kinn礼貌的拒绝。 

“那么Kinn哥哥哪天方便？” 

“哪一天也不方便。” 

“为什么，以前......” 

“算了，饶我一命吧...拜托…拜托，”Kinn突然反驳道，没有让Pim带回过去。我疲惫地叹了口气，正好游戏比赛结束，当然，我得分最多，得到了MVP，然后把手机放在桌子上，转头看向Kinn和他的那个旧识男孩，一动不动。 

“Kinn哥……为什么？” 

“说吧，你老婆骂人好凶，我坐在这里都起鸡皮疙瘩。”Time摸了摸自己的胳膊，惊恐地看着我。 

“Kinn哥……” 

“你还打算呆多久？要我给你一拳吗。”这一次，我死死盯着Pim的脸，他立刻躲开我的视线，然后发懵地站了起来。 

“你的游戏结束了是吗？”Kinn问我，汗如雨下。 

“我心情不好，你干嘛？” 

“没什么。” 

“那我还是先走了，学长们好。”Pim怯怯地看了我一眼，轻轻地向桌上的所有人行了一个礼，然后转身就跑了。 

“啪啪啪！”Time站起身来，拍了拍手，赞美的目光向我一闪。 

“必须要这样啊，我都很喜欢你呀，Porsche，你是我偶像，如果你有空，改天教我几招，我去向你学习。”Tle咧嘴一笑，眼中闪烁着钦佩的光芒，直到Time不得不拉着他老婆的袖子坐下。 

“我只是在玩游戏，什么都没做。”我悠闲地摇了摇头。 

“哦，是的，你是骂游戏里的人。”Kinn抬起手臂搂住我的脖子，紧紧地抱住了我。 

“嗯，你这个混蛋！”我抬头看向Kinn。 

“你在游戏里诅咒别人？”Kinn挑了挑眉问我。 

“我诅咒的是你！！”Kinn咧嘴一笑，轻轻的捏了捏我的鼻尖。 

“嗷！嗷这还是行政学院吗？我以为是喜剧社团 ！”Time有节奏地拍打着桌子，并大声笑出来，该死的！快变成管理团队了，但我觉的这个小组很有趣呀！

​

Kinn等了Mew一会儿，我们分道扬镳各自回家。在Kinn开车的路上，他问我有关考试的事，我热情洋溢地回答他，但不是考卷上的内容，而是我在考场时所有的梦境。 

“在我的梦里，这是非常现实的，我走在树林里，拿了狙击枪射了出去，一枪毙命，太酷了！” 

“所以你到底是睡着了？” 

“是啊。” 

“呼......”Kinn疲惫地叹了口气，我顿时脸一红。 

“你什么时候会花时间看书啊，总是邀请我胡说八道，然后到了晚上...你又来打扰我，我困了。”我咬着自己的嘴唇轻声地说，如果Kinn在晚上给我一点私人时间，这个学期的成绩会漂亮点的，算了，不沉迷就已经算是功德了！！ 

“堵车啊。”Kinn轻声咒骂着，在晚上的这个时间开车就象是在停车场一样，我告诉过他开摩托车，他还不相信我。怎么样，现在坐在车里抽筋的要死。我调整好靠垫躺下，慢慢闭上眼睛，冷气扑面而来，还有一只温暖的手掌来回抚摸着我的头发，感觉说不出的舒服，在很短的时间内就和睡魔去战斗了。Kinn，美梦！ 

... 

“到了吗？别吵醒我。”我默默的叹了口气，懒洋洋地慢慢地来回滑动，天空已经开始变得阴暗，放松的睡眠后现在是黄昏，等回到房间后再继续睡会儿。Kinn却一动不动地坐在车里，双手仍然紧紧地握着方向盘，目光一直盯着四处走动的保镖。这两天Kinn经常这样发呆，好像大脑受到了短暂的冲击，我不知道发生了什么或在想什么事，当我问的时候，得到了一个同样的答案。 

“Kinn！Kinn！你怎么了？”我抓住他的手臂摇晃着，让他感觉清醒。 

“哎...我好像忘记什么。”Kinn看着我，又像刚才一样转身看着前方。 

“那又怎么样！”我开始对他一直在脑海里回味什么的表情感到恼火，无论我问什么，答案都是一样的，该死!!!忘了什么啊？ 

“嗯......”Kinn叹了口气，我双臂交叉抱着胸膛，一直看着他难以理解的行为。 

“......为什么！你忘记了什么？还是说你忘了哪一个人？”我不悦地皱起眉头，我经常不确定他可能是在想念着谁。 

“唉，拜托，不是这样的，我只是...” 

“你别以为我愿意和你在一起，无论怎样你都能伤到我心，我也有自尊，如果你什么时候再让我伤心了， 我会让Pete、Arm、Non来打你，看着的！” 

“喂！！！”我嘶哑地说。说真的，我对Kinn的大脑很生气，所以脑子里想了很多事情。但话音刚落，Kinn就瞪大了眼睛，发出一声大叫。 

“你在喊什么！”我震惊地问道，他突然一声不响的咒骂了一句。 

“Pete！！我想起来了！是Pete！” Kinn喊了一声，看着他的脸从未有过的惊慌神情……他迅速地拿起手机，我是丈二和尚摸不着头脑… 

“等一下！为什么是Pete？怎么啦？说起来，我已经好几天没见他了，Kinn！Pete在哪里？”我压低了声音，然后用力盯着他。 

“该死！家里乱七八糟的，还有你的事情，还有......Sun，Vegas，又是考试周，我真的不是故意的，啊喂！”Kinn拿起手机，慌张失措地追着名单找人。 

​

叩叩 

敲击车窗的声音停止了Kinn的所有动作，他转身把车窗放下，然后一个混蛋打断了他的声音。 

“你们都傻了啊，在车里干什么哪！换个气氛啊。”那个白痴，哦不是你，是那个聪明活泼到可以往他好看的脸上踢一脚的白痴，眯着眼睛一脸笑意，然后把头钻进车里。 

“你有什么事吗？”Kinn偏身躲开这个混蛋，直到他的背撞到我的肩膀上。 

“哎呦~你们要去哪里啊？带上我呗”他一边说着，一边叹了口气。 

“什么鬼，我们才刚回来。”我平静地回答，自从那天和他一起近距离接触，直到今天，我再也不想和他有什么牵连，因为那张嘴让人受不了。 

“嗷嗷嗷…我寂寞了，我要死了…所有手下都不在回外省了，一直到下周哪，该死！”混蛋双臂抵在镜子的边缘，手放在下巴上。

“嗷！那你...”Kinn要问什么，你又来了。 

“他们每个人！把我一个人丢在广阔的世界里，我马上说再见告别了。” 

“包括我...” 

“对！，大家都回家了，该死！Kim让Non来玩，一点也不好玩，不说话的白痴一点也不害怕。” 

“那个保镖的意思是包括那些...” 

“都对了，就是这样......你们出去邀请我吧，别忘了。”他说完，把头往后一缩，立刻转身就往屋里走去。我一直在为Kinn打气，而那个愚蠢的混蛋永远不会听完你的完整句子，来来回回反反复复，好像他只是一个蹒跚学步的孩子！ 

​

“哇…想清楚了，我记得我忘记了什么，该死的Pete！他一定很累了回家休息了吧。”Kinn松了口气靠在座椅上，闭上眼睛。

“我的朋友，你怎么会忘记？”我不敢相信的说道，因为你忘了我的朋友，你已经好几天没有想到他了？这么好运，我才说家里很安静，一开始还以为是因为Kinn爸爸把几个和Big有牵连的保镖收拾了，可我朋友消失在哪里了？该死！！ 

“该死！太粗心了，以为Pete会跟你在一起，一会儿跟我一起走，在两个地方来回折腾，所以我们都搞糊涂了。” 

“你用他做什么？那么大个人，又不是机器！！” 

“现在回家已经安心了，不过他没听我的话，做完工作就跑了，还好告诉你。”Kinn歪着头，抬眼看着我，伸手轻轻地摸了摸我的脸颊，我赶紧挥了挥。 

“你怎么能确定Pete回家了？” 

“他的工作已经完成了，应该不会吧...没事了，不过你一说我就想到还是打电话再确认一下吧。”Kinn这样说，拿起手机。将联系人列表按到Pete的名字拨了出去，同时没忘记打开扬声器给我听。 

“您拨打的电话没有应答，请再次联系。” 

“这里...一定真的回家了。”Kinn指着手机。 

“怎么可能！没有信号呢，你别乱说。” 

“哦，Pete的家在岛上，每次回家都没有信号，这很正常。”Kinn信心十足地指了指手机，我终于露出如释重负的表情松了一口气，Kinn这么辛苦地在为你努力直到现在，一定非常累了，赶快回家好好放松休息一下吧。 

“嗯嗯，是的，就是这样。”他说。 

“走，我们进去吧。” 

​

我跟着Kinn进了屋子，没什么人，我松了一口气，Big已经被处理了，所有人被他搞得乱作一团，有的辞职，有的逃走，我很同情他们，至少每一个行动都必须有一个理由，是人都会有很多欲望，再加上贪婪和痴迷占据了头脑。尽管每次有人死去时Kinn都会安慰我，想让我放轻松，但是，混蛋!!!我没有那么的冷血，有时我偷偷的想，如果有一天我也犯了一些错误，他会杀了我吗？因为实际上在黑道就是这么的残酷！

吃完晚饭后我去了洗手间处理干净自己，洗了澡，想洗涤整个心，直到舒服为止，试着去打坐，努力的去冥想，这样就可以回去背书了。我一边刷牙，一边拿起手机在脸书上和那个十足的混蛋白痴聊天玩。 

​

Jom  jukkrit 

什么时候才能考试结束！！压力山大！！！ 

脸书上那个家伙设置了一种压抑的状态来描述他现在的感觉，知道考试的压力有多大，不过就算他这样显示，但过了一会儿，他还总是会让我陪他玩游戏。 

​

评论： 

Tem Taran：再来一次，我的朋友！我们肩并肩一起闯难关，天啊，一起通过考试！ 

Jom jukkrit ：我一定会专心看书的！！ 

Tem Taran： 阿门 99 

Jom jukkrit：等考试结束，我会喝个大醉，让狗叫爸爸！ 

Tem Taran：哦，可怜这只狗。 

Porsche ： +1

Jom jukkrit ： 呸！我们定好去哪家店？请确定好地点，让我有一个考试的动力。 

Tem Taran：Prosche的生日在考试后，去喝一杯也不错，Yok姐的店很好，我们结束时去吧 。

Jom jukkrit：交易 

Porsche：你问过我了吗？ 

Jom jukkrit：你要打字问你“爸比”吗？ 

Porsche：该死！ 

Tem Taran：就这样吧，留下一点时间陪你的朋友们！ 

​

我按下锁屏，转过身来继续刷牙，这些混蛋只是想用我的由头来遮掩喝醉酒，每年都是这样。我不太重视自己的生日，感觉没有太重要，因为必须要工作，最后一次吹蜡烛吃蛋糕还是父母在的时候，这已经是很久以前的事了，虽然他们写了一些卡片和送一些小礼物，但我觉得这只是一个平凡普通的一天。 

我擦了擦头发走到书房， Kinn正盯着电脑屏幕，两道眉毛紧紧勾在一起，他的目光一看我，就微微一怔。 

“你在干什么啊...看色情片？”我调侃着，眯着眼睛取笑他。 

“没有...你为什么不自己看在干嘛？”Kinn调整了一下紧张的表情，对我笑了笑，于是我竖起中指给他，你这个混蛋太烦人了，我径直把放在沙发上的书双手抱起来，转身走出了房间。 

“你要去哪儿？” 

“去楼下看书。” 

“为什么不在房间里读呢？ ”

“房间里很难集中精神，你只会打扰我！”我关上门，走到了家里的大厅，平躺在沙发上，开始一页一页地阅读，没有任何人插手干涉，幸好KhunKorn出国好几天了，要不然我也不敢睡在屋子中间。虽然他还是有些冷，但他似乎越来越疼爱我了，有时我不禁感到惊讶，当告诉我把我当他自己孩子一样时，我还没有太过亲近，一切都需要时间适应。Kinn带我和Porchay回家拿了一些私人物品，然后完全回到这里，在新的环境中适应是相当困难的。

刚回来时Kinn说，我不需要做任何工作， 只要帮他加油鼓励就足够了，但这就是我不太满意的地方，来他家睡觉和当闲鱼不是一回事。我一直在帮助Kinn在做文书工作，并打算尽我所能帮助他，我也不能再欺骗自己，除了Kinn，我对别人一点感觉都没有。 

他影响了我的生活，无论是醒来，吃饭或睡觉，他的脸几乎一直在我的脑海里盘旋，当我说服自己可以做一个没有他我自己可以做到，那就是最痛苦的时期，我再也无法抗拒自己的感情了，我想让他在我旁边，他也说他希望有我在他身边，虽然看起来这有点太轻易的原谅了，但我想从现在开始证明，Kinn所说的一切都是真的可以实现的。 

我不想要求太多的东西，可以恢复我失去的信任和感情越来越多就很好。这次我可以回答说我还不确定，仍然表现得不是最好，也没有100%的信心，而且也不知道在此之后我将如何表现才能与一个伟大家族的二少爷相配。 

我承认我爱上他的这部分， 但仍然不能接受我作为一个...站在他身边的人的身份进出，也许我周边的人可能很容易接受，但在未来，在社会上我们会遇到更多的人，我真的不知道我要多么努力的去尝试， 才能在以后无限期的时间中履行自己的职责。 

​

眼前的字母像一条条黑线，看的我发懵，随着困倦占据了主导地位，我的视线开始变得模糊，直到眼皮开始松驰下垂，会经常睡着，很多次了，要死了！明天要参加两门考试，难度很大，我的分数不能很烂，要把书中知识装进脑子里，才有希望达到目标。 

“Porsche...现在去上床睡觉吧。”不知道什么时候睡着了，当意识到Kinn走过来叫我并把我一起带到房间的时候我放弃了一切，忘了考试，乖乖地跟着他，触摸到柔软的床铺后，我陷入了沉睡，什么也感觉不到。 

... 

.. 

考试越来越激烈，它像烈火一样凶猛，我仿佛被活活烧死一样，一看到试卷，我就差点把自己殉道在一堆书和课本里当燃料，该死！你这个混蛋！学了这么久，才知道自己是傻子！你这个笨蛋，考卷上的问题让我眼花缭乱，虽然是泰语， 但为什么我看不懂？！

Kinn最近也显得很忙，看起来比平时压力更大更紧张，大概是因为他要用英语背诵的全部内容，最新听说他的考试没有选择题，完全都是主观回答的。我看见他深夜看书，心生怜惜，我能做的就是在心里说晚安好梦，几乎每天晚上都抱着自己的书入睡，但是，有一件事让我很惊讶，他总是偷偷摸摸的打电话，露出了一丝笑意，直到我开始怀疑恐惧，一个人考试后就头疼得要命。Kinn也喜欢和客户出去谈生意，说这段时间爸爸不在，所以要替他负责。 

 

“要不要我去帮忙？”我见他累了好几天，明天是最后一天的考试了，因为学分太多，课题又很难很重要，所以我也开口说晚上跟着他去和客户交谈。 

“没关系，你留下来看书吧。”Kinn让我在晚上一个人呆了好几天，我想和你一起吃饭，你这个混蛋，好几天没在餐桌上看到他了，不知道为什么公司最近工作这么忙，好不容易回去就快十一点了，忙到半夜，我简直无法想象，就像一个人有罪过后，重新培养信任可不是那么容易的。 

铃铃铃Kinn他看了一眼屏幕，瞥了我一眼，才转身走远点接了一个电话，该死！他每天表现的越来越装模作样，或者会不会觉得我无聊？？ 

“我有事得走，应该很晚才回来，你先去睡吧。”Kinn挂断电话后走到身边来对我说。 

“平时都是我先睡，好像我在等你一样。”我用正常的语气说道，我困了就睡，饿了就吃，为什么还要等啊等？我这么想，但后来我感觉好像变了。Kinn给了我一个微笑，正要伸手去抓我的头，我赶紧躲开。 

“去哪儿就快走！”我推开，Kinn笑了一下，微微摇头，然后他真的走出了家门。 

​

啊啊啊啊啊啊！！我烦躁地在房间里来回走着，我不想小心眼的去想什么，但是，几乎一直在一起时间太长想改变一下吗，我自己也感觉到了！！该死的Kinn！你一定有其他人了！我用手使劲砍了下，但不要指望给你的机会会有很多次。尽管我很容易原谅，但不会总是容易的，你个混蛋给我记住了！像他这样的人是可以有很多选择的，只要有人去勾引，我很惊讶他会选择了我，直到今天仍然决定真的是我，对吧？但答案越来越清楚了。 

但是如果有别人，那是他的权利！至于我今天在做什么，我总是在问自己是否值得？我经常做我的事情，表达自己的感受，甚至忘了我和他是什么，他从来没有给我一个明确的状态。还有一件事让我无法亲近的东西，我住在这所房子里很不舒服， 因为我仍然不知道我到底算是他的什么人？合作伙伴？性.伴侣？P友？永远一起相依为命的人？恶心了，我要吐了！！一直以来，在我的内心深处一直会在想这件事，但坚决不能说，即使快吐了也不行。 

把我当成你情感上的奴隶吗？？ 混蛋！

还没回来，整个一星期快过完了。爱情的事情真的很复杂，Kinn的故事又回到了同样的起点，我又想了很多。人们说，在学校谈恋爱，就像在雨中点燃的蜡烛，因为一点亮就会熄灭，它就像我现在的生活一样黑暗。 

我真是个傻X，糟糕透了的爱情，至于学习，更是一无所知。 

让我们以美好的方式找到美好的生活！...不！求你了！ 

我把脑海中的每一个念头都甩掉，重新开始翻阅了一遍，该死！我已经读了这行三遍了，这意味着什么！！连泰语都学不好，如果英语会跌入深渊！ 

​

2020年8月22日

“你今天一大早就考完了吧？”我点点头，手也在校服的衬衫扣子上。

​”我中午开始考试，下午结束，那你今天就开我的车，我再开另一辆。”Kinn把他最喜欢的宝马车的钥匙放在桌子上。我拿起背包搭在肩上，没看一眼头也不回地转身离开房间。

“我自己去！”我阴沉着脸说道，昨晚Kinn回到家的时候，已经快凌晨一点了。而且今天早上我醒来时听到手机响，他吓得赶紧接起来，那惊慌的样子难以想象，愚蠢的Kinn！这样做很有趣吗，混蛋！关注着我，却不让我管他。太有趣了，对吧？ 

我讨厌自己被这样操纵的时刻，真的很讨厌！感觉自己蠢笨到家！！ 

“我简直不敢相信他这样的人说的话！”我单手挤了一罐汽水饮料，直到它在手中皱成一团。 

“冷静点。”Non摸了摸我的肩膀，安慰道。考试结束后，我一直住在他宿舍里，原有的感觉像似曾相识一样又回来了，我不想再回到那所房子了 。

“我恨他！我要回我家了！”我一边说着，一边恨恨的说道。 

“你又来了，我可不帮你搬东西啊。”Non笑着说。 

“你想想，让我去住那个房子里，而我却不知道自己的身份？他爸爸还说当我是他的孩子，能分享所有的东西。” 

“哎呦，我一直想不通，听着不太好。”他轻声骂道，一直在乱想的我没仔细在听。 

“我觉得这几天，该死！不知道该去哪里，深夜回家，偷偷摸摸，如果你不按我说的做，为什么要回来找我？”我打开一瓶新的饮料，又喝了下去，我不知道，不知道是不是因为罐子里的气体或糖让我大喊大叫胡说八道。 

“你直接问他啊。”P'Non紧蹙眉头，坐在那里看着我焦急的举动。 

“怎么问？呸！！我和你到底怎么了？呸 ！已经做过无数次了，如果是女人，我已经怀孕了，你这个混蛋！”

“嗯，你挺耿直的，但是像这样的事情，如果他不说，就不得不问。” 

“我有我的尊严，他根本不需要做任何事情。”我用力地将罐子砸在了地上，把糖水都喷了出来。 

“不……他很爱你。” 

“假装的，那是幻觉！像他这样的人！从来没有真正爱过任何人！邪恶的！恶棍！狗.屎！臭虫！” 

“呃......你跟我一样啊！嘴坏，一点甜美都没有，Kinn可能想说话，但因为害怕你会踢他嘴，所以他很介意。”混蛋挠了挠头，做出一脸憔悴的表情。 

“怎么！那他也是我的！”我转头看向他。 

“不，就是你，我的朋友，把酸味喊少一点吧，听你说Kinn喜欢甜美可爱的风格，你不是很清楚吗？”他把脸凑近我。 

“嗯！让他去抓那些人吧！” 

“你确定……你永远不会后悔？”Non眯着眼睛瞪着我。 

“哦，我的天哪！！”我越来越气急，想了一整天都没来，一个电话也没打给我，尽管他知道我坐了一辆出租车离开了家，该死的水牛！你这个大水牛！Porsche！为什么像我这样的人会对他感兴趣？ 

“哦...我觉得你应该试着调整一下？稍微改一下。” 

“改什么？ ”

“你的性格啊！咳咳。”他笑着说，呸呸呸我立刻转身用凶恶的眼神看着他。

“我开玩笑的...改变看起来更甜美的，不那么狠辣，再添点可爱…类似的东西。”这一切增添了一些可笑的气氛。 

“开始打扮吧，很容易的！”Non小心翼翼地捏了捏我的脸颊。 

“为什么！我哪里穿得不好？”我开始打量自己的全身，换上了校服，穿了上次在房间里留下的T恤和运动裤。 

“虽然没那么糟…不过你要是拿着个三菱棍，那就非常清楚了！！绝对是巷口的黑帮流氓，当然也是一个很英俊的流氓…”他咳了下继续说 。

“还有我的脚！”我举起脚怼着他的脸，不过好在他及时闪身躲开了。 

“哎哎...你又来了。”Non拉着我的胳膊走到镜子前，四周绕圈圈走来走去，从头到脚看着我。 

“难......难......非常难啊，我的朋友，你怎样能可爱呢？这样！我们去购物中心看看，怎样搭配能减少一点狠气。”Non说完，躲开了我的脚踢。 

“这是你的事！！想要改变我什么？我才不会这样做，我就是我，如果不能接受，那就是他的事！！” 

“不！！你想想，Porsche我不会让你为任何人改变的，要变也是你自己想改变。想想看，当他背叛你的那一天， 你表现得像个傻瓜，一定要让自己看起来比以前更好，让他去后悔！！”

仔细思索了他的整段话，它确实打动了我，Kinn已经两次这样了，我永远不会再次被他羞辱， 要让他知道不是他没选择我， 而是我没选择它。 

“我该怎么办？” 

“等一下，听我的安排！！朋友。”Non把我从宿舍里拉了出来，然后开着车直奔一家挤满了名牌奢侈品店的豪华百货公司，当脚一落地，我突然想起了什么。 

“带到这边也好，我要在面对Kinn的背叛之前，先把所有的人都给干掉！你说对不？”

拿起Kinn放在我口袋里的信用卡，这是一张无限额度的卡，现在使用你的时刻到了，我要报复伤害我的所有东西！！我要浪费你的钱，把你弄得一无所有，像铁达尼号一样永远沉没翻不了身！ 

“很好啊，哥们，用它！必须用它！完全支持！”混蛋钦佩地拍了拍手，赞叹道，每次他带我走进高档奢侈品店，拿起的每件衣服后就是刷信用卡，我感觉超爽！太激动了！等着看，像我这样的人是不会空手而归的，现在想到你，就是你伤害了我多少次！ 

“哦天哪，这件将近十万！呃…穿上它能飞吗？”我翻了翻衬衫，惊讶地看了下后面的标签，该死的，名牌店的东西简直太贵了，太贵了，都起鸡皮疙瘩了。想得到这套衣服，得在Yok姐店工作多少年才能买得起啊？ 

“哦衣服非常的棒！它在呼唤你的名字！非常适合你！别想太多，反正信用卡不是我们的！！”该死！一直买到双手满满，感觉这次做小偷的本性又回来了，在诱骗Kinn将他手表卖过那次之后，我觉得自己像个邪恶的人一样晕乎乎心烦意乱……但，它是快乐的。 

 

“嗷！好多……嘿，Porsche！你怎么来了？！”我看了一眼Tle和Time，忘了四处观察一下了， 万一Kinn知道了位置来把他的信用卡拿回去，我可是不会给的！

“来施舍给僧人做功德的。”我漫不经心地说，经过调查，肯定只有Time和Tle两个人在。 

“这种语气，我可以说，是真正的Porsche，绝对的保真！那你怎么来这了啊？”Tle依旧没有停止问这个奇怪的问题。 

“像我这样的人可以随便呆在任何地方，你是头疼吗？”我说了一下，把衣服递给服务员收钱，我都晕了，现在该怎么办？ 

“哇…哇，好问题，学弟还没换衣服啊...过一会儿就好了...”Tle立刻被Time捂住了嘴巴，我有些诧异地转过头去，你们到底怎么了，什么鬼，今天心情越来越不好，还有那些疯子们一个接一个地回到家里，因为今晚的约会是在Yok姐的店里，等着看我是否会把这些名牌穿在身上！全身都会暴露在这些女人和男人的眼中！哇！头痛… 

“呃...Porsche，是不是买多了？Kinn已经抓狂了吧。”Time从Tle嘴边松开手，转身指了指沙发上的一个靠背，看到袋子摆放得很整齐。 

“那是我的事...你个混蛋，这俩哪一个好？我举起两件衬衫走到他面前。他惊呆了片刻，然后才回过神来。 

“唔…” 

“这两个…选哪一个？” 

“...”Time指了指其中一件衬衫，他的脸色比第一次更加茫然失措，大张着嘴一头雾水。 

“嗷…颜色好…厉害…这个是真的…我都不敢穿…”

“所以选这件”Non指着我手里的另一件衬衫。 

“这是特意挑选的！”我郁闷地把两件衣服挂在栏杆上，终于理解了为什么女人紧张压力的时候特别喜欢去购物逛街，这真的有帮助，能暂时让人忘记自己的烦恼和愤怒，因为必须把注意力集中在眼前的衣服上，而且这种价值昂贵的东西，可以起到治愈效果，因为我几乎忘记了对Kinn生气的事情。 

​

“这是怎么回事啊...你不舒服吗？”我朋友Tle立刻后退了一步，双手捂在他额头上。 

“没事，只是有点郁闷。” 

“呃，呃，来选这种衣服，必须要请教一下像我这样的大师，过来我带你去另一家店，相信Kinn一定会喜欢的。” 

“走吧，放过他吧，我们还有事要做啊。” Time急忙说。

“安静点...你要是赶时间就先走，但别让我知道你去找哪个混蛋玩了。”骂完老公，Tle拉着我和Non的胳膊往下一家店走去。 

“该死！”Time骂了一声，郁闷地拍了拍自己的脑袋，身边堆满了刚买的东西，一脸的酸痛的表情，而Tle则把所有的购物袋都交给了Time，他带着我离开了这家店，去了另外一个他说的那家。

现在就像是被宠坏的孩子一样任性，不止一个人玩得开心，我的腿只能被他们拖着走，强迫我换上了一件T恤，上面搭配穿一件甜美型的外套和还有一条配套的长裤，再加上一双十万块的鞋子，还有戒指和项链等首饰。哦，我的…我都不知道应该怎么出去这个门…更重要的是，他把我带到了一个新开业的理发厅让我做个新发型，然后一直把头发打理得整整齐齐，照在镜子里很不自在，几乎看不到从前自己的影子了，但是看着好象还不错，嗯...原来我也可以走可爱风的路线呀，不是一般的可爱，是非常可爱，怦然心动哪！

​ 

“好可爱啊...要穿上这套衣服回家哦。”Tle双眼眨眨地看着我，周围一圈的人看我的眼神，莫名其妙地感到羞涩和尴尬，分辨不出到底是什么，是因为穿着名牌看起来很高大上吗，但我对目前的状态并不是觉得很舒服。 

“我们回去吧，Porsche...天色已晚了，我送你回家。”Non接过Time手里的购物袋，我帮大家分着拿了一些，只要打开它，代表里面全是钱钱钱。 

“去哪个家啊？”我有些不耐烦地问。 

“那...家啊。”他都干巴巴的笑了笑。 

“我们去Yok姐店吧，到现在这个时间，Jom已经一大早就开始准备了，走吧，先把东西放在你的车里” 我说。

“不行！”三人异味口同声！我转身看向他们，这是什么鬼！ 

“我们把东西放在家里吧，这样就可以很悠闲地随便出去玩，什么也不用担心，P'Non很努力地微笑着。 

“我自己家吗，不想踏进那个房子。”我愤愤地说，真的有一刻忘记了Kinn，突然想起来了，我又生气了。 

“...嗯好吧，怎么办？”我看见Tle戳了戳他，不仅仅是Kinn奇怪，他们也是！你们怎么了！他们互相看看面面相觑，这时候真的烦死了。 

“呃啊！回去接他一下吧，好吗？他可能也想出去玩，JayYok姐的店里，你本来可以带他进去的，而且...”Non在我身边走来走去，满脸的思索状态。

“我认为你必须让Kinn看到你的焕然一新，去强调你是一个新生的Porsche重生的火鸟，你不会再是原来那个为他伤心为情流泪的Porsche，哼哼！我想，他看到你这么可爱，一定会很后悔，跪下抱住你的腿，双手合十向你鞠躬，求着你不要走，别离开他，即使失去理智挽回，那也没什么用！让他看到！让所有的朋友们看到！选不选择他的主动权在于你，而不是在于他！”

Non凑近说，眼中满是希望的小火苗，我站在那里想了一会儿，事实上，混蛋的想法完全有道理，我告诉过你，你的机会已经不多了！从今以后，再也不会是从前的那个Porsche了！！！ 

“嗯，好。”我点头答应了好朋友的提议，Tle和Time微笑着向我两人挥手告别。我们从商场里分道扬镳，一路上，我慢慢压抑住了怒火，心中的怨恨越积越多，旁边的渣男还竖起大拇指！我不知道是什么鬼东西一会儿笑，一会儿大声喧哗，一会儿又安静下来…是我周围的人很奇怪还是奇怪的是我？！！ 

​

“我相信Kinn看到你了，心里一定会颤抖的，哼哼！我真的很想看看当他在这种情况下见到你的脸时，会是什么感觉。不用担心啦，我的朋友，我会在你身边，手牵手和你并肩战斗的！相信我，一切都会过去！我会保护你的！”Non转过头来，一脸气势汹汹地看着我。 

“嗯嗯，我知道，你给Jom打电话，万一他先到店里等我们呢。” 

“嗯，这个我来处理。” 

“最好还是先打给chay，让他做好准备。”我一边拨通弟弟的电话，一边一脸的憔悴。 

“你在哪里？”我笑着问。 

“喂…嘿！怎么了，你！你听起来不错...别碰那里！...哎呦....左一点，左一点。”一阵尖锐的吵闹声传来，我几乎听不到他的声音。 

“你到底在哪？啊！！”我捂着一只耳朵想听清楚他的声音。 

“Ban…Ban，这是怎么回事？你这怎么了？”我有点惊讶他在家里。我以为它在市场或寺庙里，简直太吵了 。

“好，你准备一下，我来接你。” 

“啊…嗯，还有几分钟…搞砸了…已经搞砸了，你这个笨蛋！！”

“什么声音？” 

“还有多少分钟到家！！”chay回喊道。 

“大约十分钟，你穿好衣服等着，把你的衣服袋子拿出来就好！” 

“嗯，就这样了。”哦，你到底在干什么！！你不问我要带你去哪里吗？不问为什么要收拾衣服？今天这么简单吗！我开始意识到一种巨大的反常。周围的人就像没喝药一样，都忘了摇瓶子，到处都在发生一些迷糊愚蠢的事情，我一直保持着疑惑，P'Non也表现的很可疑，每次闯红灯的他都是一直在找人。好奇怪！一切都很奇怪！

但即使如此，我还是拿起自己的手机看了一眼，有来自老师和朋友的零星的生日祝福消息，但是，该死的Kinn！我都已经一整天不见了，认为我不会丢吗，根本就没给我打过一个电话！难道一点都不想着我吗！我刚刚觉得自己对一些无关的琐事和愚蠢的事情越来越白痴，谁知道会发生这样的事？我一直想引起Kinn的注意，等待时间越来越长…唉！！我的心会越来越恨你的， 等着瞧吧！

 

“屋子里怎么静悄悄的？”我下了车，整个房子一片寂静，刚才chay说家里吵闹得像个破烂市场一样，是因为什么？

”你们都去哪了？”院子里原本象游行队伍一样多的保镖们，现在一个也没有了。安静，整个房子安静的要命，仿佛无人居住。但草坪上闪闪发光的是什么？我眯着眼睛看着房子前面的异常，毫不犹豫的就慢慢往里面走去，Non急忙跟在我身后，听到身后传来咯咯的笑声。当我一步踏上目的地的时候，还没来得及看清楚是什么，一盏盏灯光和人们的声音在空中回荡。 

“Happy Birthday！！”我闭上了眼睛，挡住了指向我的一团长长的彩色亮片纸，直奔我头部而来，掉的满脸满身，耳朵上都有，在我大脑开始有时间顺序开始之前，一个人的手从后面环住我的腰，下巴搭在我的肩上，用甜美地低音对我耳语。 

“生日快乐，亲爱的......”脸颊被压了一下，深深的呼吸声充斥着我的肺部，唤回我的理智，我歪着头看着Kinn，他笑得很开心，紧紧地拥抱着我。 

“你到底在玩什么！”我一边震惊地转过身，一边打量着四周的动静，包括Kinn，Kim，混蛋Jom，混蛋Tem，Mew，还有Tle，Time，都聚集在这里，他们对我微笑着，带着一种戏谑的眼神，看着Kinn仍然松散的搂着我的腰。

“你到底在对我做什么啊！”我皱着眉头对着Kinn大喊，大脑开始明白事情的原由，我们还是在一起，心里的感觉才变得好受很多。 

“你...别生Kinn学长的气，他每天忙的深夜回家，不是对你不在乎你，是因为他为你的生日准备了一个惊喜的计划。这一切都是他自己处理的，包括食物的选择，都非常用心。”Non解释的很长，加油啊，Kinn学长。

“你直到刚才还一个字都不说，现在脸色变的很快啊。”

“表这么看着我，我所做的一切都是因为Kinn学长的命令。”Non指着Kinn，给了我一个尴尬的微笑，一边伸手拍打掉他头上和我身上掉落的一些亮片纸。 

“你玩得太大了！”我轻轻地一拳打在他的肚子上，从我出生后，就从来没有人对我做过这样的事，更别说我的生日聚会，甚至如果没有脸书的通知提醒，自己都不记得，我几乎忘了生日。 

“还妥协的挺快的，不过你扮演了重要的角色啊。”

“是啊！他们不停的给我手机发短信息”Non说。

我忍住笑声，已经持续了好几天的愤怒渐渐消散。该死的！看到现在这一幕，我根本说不出话来，Kinn一边把我抱在怀里，一边轻轻抚摸着我的头。 

“我没有其他人，也没厌倦你，我一直在想你的生日要给你做些什么，如果它让你想多了，我很抱歉。”Kinn轻轻地吻了吻我的太阳穴，你这个混蛋！你这样说，这样做， 还我还能剩下什么？我害羞得把脸紧紧地塞进他的肩膀上，什么愤怒的心情都没有了，连累积下来的挫败感都一扫而光，现在的我几乎完全没有自我，他让我笑得脸颊都快要掉下来了，可以说让我感动到不知所措。 

​

“好了好了，这只是生日聚会，不是婚礼好吗......我作为一家著名的巧克力工厂的老板，所以想给Porcshe先生一个篮子，作为生日礼物送给你。”我满脸无聊的样子转身接过一篮美味的巧克力，我认为一辈子都不想投资的这个东西，该死的，我一直在吃！吃到我都快要得糖尿病了。 

“谢谢。” 

“嘿嘿，生日快乐，我希望Hiia非常幸福，万事如意，除了心中满满的爱其它什么也没有，哎哟”chay张开双臂，假装要抱我，我却推开他的脑袋，轻轻地把他甩了下去。 

“下一份礼物。”我笑着说。 

“啊，生日快乐，我的朋友。”混蛋Jom扔给我一张傻乎乎的写着HBD的卡通卡片，唉~简直不能更有其它创意了！ 

“嫂子生日快乐，不，哥夫，不，叫什么好啊！什么乱七八糟的！这是我和你弟弟一起选的，但我付了钱，就当我们很开心吧。”Kim递给我一个印有高档品牌印章的银色盒子，然后跟着几个人买了东西，包括他递过来的...... 

“我看见你站在那里了半天都没买，所以我买了它作为祝你生日快乐的礼物。”Non递给我一个眼镜盒。如果我说实话，他会后悔吗？我是因为那副眼镜的形状很奇怪才看的…我咕哝了下笑了，为了保持维护他的善良，还是要谢谢你。

“太感谢了，谢谢你为我所做的一切。 ”

“嗯，我们是好朋友。” 

然后，不知道谁走过去打开的音乐，在扩音器上嗡嗡作响，音乐响起后他皱了皱眉头。

“为什么打开新年祝福歌？我叫你打开是生日快乐歌！”Kim骂道。 

“冷静点啊，我都糊涂了，我的手下没有一个在这里啊，从配乐到歌曲可都是我自己制作的，再到音响，再租了一个扩音器了，妈的！！”Kun这混蛋边骂边抱怨道。

一场混乱又开始了，我再也控制不住自己的心，不再摆什么姿态，他放肆的大笑，带给我很久没体验过的幸福，聚会的笑容，和家庭的乐趣，充斥在脑海中，填满了整颗心，满的几乎要溢出来了。 

 

“可以喝酒了啊，不醉不归。”Jom和大家冲向了酒水区，屋里的保镖们也加入了乐队。现在，花园的状态就像把JayYok姐的酒吧搬过来一样，列表中的歌曲只是流行歌，但如果有点田野音乐会更好。如果Pete一起来多好啊，我不知道为什么会想念Pete为他错过而感到难过，想看他的脸，什么时候从外省回来啊？ 

“要是Pete在那就更好了。”我边想边随口说道，转头看向Kinn。 

“嗯，让他休息一下，过几天就回来了，你可以带他去酒吧请他喝。”Kinn说着，喝了一口酒。 

“嗯…我想快点见他。”说完我端起一杯昂贵的酒喝了一口，过了一会儿，那个混蛋已经喝醉了，开始跳一种奇怪的舞步，在他生日那天拍到那张照片都感到毛骨悚然，越晚越嗨，我的朋友和Kinn的朋友都开始一点一点地喝醉变得非常笨重。从一开始的骂他，再连唱三首歌，我们都开始跟着他跳舞。 

离开他们后，把我从商场买的东西和他们送的礼物带回到我房间，上楼收拾一下去洗脸洗眼睛，让心情平静一些。我开始感到头晕，觉得自己也快要喝醉了。当意识一恢复，我走到阳台上，掀开窗帘，看着草坪上他们玩的不亦乐乎，不禁笑了起来。

我已经很久没有这样的时刻了，自从父母去世以来，今天难得一见的灿烂笑容让我泪流满面，虽然不太习惯 Kinn送的丰盛礼包，但它让我的心脏再次注入了血液。我弟弟也同样的一直开怀大笑，享受着周围环境的一切。我要感谢Kinn一千次一万次，因为他让我最爱的人如此幸福，以至于我们在这个世界上不再孤单，至少周围有人来为我增添色彩，让我的心继续前行，所有的寂寞转瞬消失。只要我看到这些画面，就能够为我生命中的黑暗带来一丝光明，足以引导我稳稳地向前迈进。 

​

忽然！ 

“Happy birthday to you，Happy birthday to you，Happy birthday to you，Happy birthday to Porsche.....”我转头看向Kinn，嘴角含笑，他拿着一个装饰得很漂亮的小蛋糕，上面有三根长蜡烛，因为我没有开灯，除了从阳台上透过朦胧的光线外，整个房间都漆黑一片，所以让我清楚地看到火焰的光芒。 

“小家伙，你在干什么？”我开玩笑的说，Kinn站在我面前端着一个小蛋糕递给我让我吹。 

“这是我自己做的，去上课好几天专门为你学的，你想通了没。”Kinn说着，笑得阳光灿烂。 

“哦，所以才回来那么晚，失踪是为了去做蛋糕的？”Kinn点了点头，于是我调侃道，”排了这么大的戏，还好你学的是管理，如果你要是学监制的，我会觉得你在排练演技给我看。”我看着Kinn的眼睛。

“嗯，我本来想的，但是没来得及，像 kim都没空排练，他们一直在帮我布置场地。” 

“很遗憾……不过，这样我都已经感激不尽了。” 

“快点许愿…你想要什么？”Kinn把蛋糕举得离我更近了，我带着复杂的心情看着蛋糕，从小到大，我一直在不停的工作，上一次吹蛋糕的记忆已经完全没有了，而今天Kinn让我脑海中的画面越来越清晰，看到爸爸妈妈把蛋糕端进来的温暖，和Kinn出现在自己面前的感觉没有什么不同，它们都是如此的温暖和安全，我紧紧咬住自己的嘴唇，以压抑着对过去的怀念。 

“我希望……让Kinn开心，让我开心，永远像现在这样对着我笑。”我大声说着，让Kinn听到，他点点头，然后我吹灭了蛋糕上的所有蜡烛。Kinn把蛋糕放在桌子上，转身将我拉进一个紧紧地拥抱中，我也紧紧地抱住他。

”谢谢你。” 

“...嗯，我愿意为你做任何事，Porsche，我有话要告诉你...”Kinn在我耳边轻声说。 

“什么？”我在他怀里闷声问了一句。 

“你今天打扮得真可爱...这套衣服非常适合你，太可爱了，我的心都痛了。”Kinn比之前抱的更紧了。 

“呵呵。”我在喉咙里笑了起来，从回到房子再到进房间Kinn看我的眼神没停过，身后抚摸着我的背。 

“就算你穿得再可爱...不过我还是觉得不穿比较好。”我握紧拳头，狠狠地砸在Kinn的后背上。 

“坟蛋！！！” 

“呵呵，你想要什么礼物，还没给你任何东西呢，我会让你选一个。”Kinn说，然后把鼻子伸进我的颈窝。 

“什么都不用，这对我来说就足够了。” 

“不，真的......”Kinn抓住我的肩膀，将我轻轻从他身体上推开，双目凝视着我的眼睛。 

“嗯是的，够了。”我点点头，重复了自己的答案。 

“但我会给你的。”Kinn从裤兜里掏出一些东西，我疑惑地盯着他的动作。

“把手给我。”我乖乖地照着，慢慢地伸出左手到Kinn的面前，内心不受控制地怦怦跳动，突然变得兴奋激动，关于Kinn的任何事情都会影响我的感受。 

 

Kinn将一条白色的皮带绕在我手腕上，上面刻着他的名字，连接后把钩子钩好。我心里还在跳着铿锵的舞蹈，就像一直在期待的东西正在悄悄潜入，压抑着激动的心情，呼吸快要停止。Kinn拿了一根黑色的皮带，绑在他的手腕上，上面刻上了我的名字，举起让我看。 

“Porsche...我爱你啊...我有没有告诉过你？”Kinn的目光显得有些紧张，汗水开始从他脸庞流淌，我也一样既激动又兴奋，但把这种美好的感觉一直隐藏着。 

“嗯。” 

“但有件事情我还没告诉你。”这种情况下，我知道Kinn开始控制不住自己了，他开始有些不知所措，他的手轻轻地抓住我的手，这让我意识到，和我一样兴奋异常，因为他掌心的冰冷表现的非常明显。 

“...卧槽！太激动了！”Kinn深吸了一口气，开始说出一句让我心惊肉跳的话，差点就停止了呼吸，”Prosche！做我的男朋友吧。”我咬紧嘴唇，立刻闭上了眼睛低着头。 

“...” 

“不要沉默。” 

“MD…”我缓缓说。 

“啊？”Kinn疑惑地挑了挑眉。 

“我爱毒舌...我很粗鲁...我很容易生气...脾气不好…愚蠢…不讲理...还野蛮冲动！不清纯，也不甜美...或者一点也不可爱......你能接受我吗？”我问只是想要确定。说真的，这就是我一直在寻找答案和期待得到一个清晰明确状态的东西。但是，仔细想想，我真的配得上眼前的人吗？ 

“做我的男朋友啊...就这样永远在一起...在一起，我们互相照顾，吵架，待在一起还要不要继续吵呀？”Kinn紧紧地捏着我的手，我转过身像往常一样盯着他的眼睛，Kinn的紧张感消失了，取而代之的是情绪稳定和严肃认真。 

“你确定吗？” 

“你是我的男朋友Porsche。” 

“...”我顿了顿，缓慢而清晰的说，”好吧。”Kinn咧开嘴大大地笑起来，拉着我的头，轻轻地吻了一下，温和柔软的触感，用爱心刻画在我唇边，我能感受到Kinn的用心和真诚，慢慢地移动他的手扶着我的脸，我也歪着头去感受他，滚烫的舌尖缓缓地钻进我的嘴里，细细品尝着甜蜜滋味，也隐藏着坚定的信念。我的手紧紧地搂着他的腰，回馈他传递给我的感情做出了反应，我们吻了很久，这是个不期而至的吻，并且在心中强化了双方都已准备好互相补充的信念，等一切都清楚明了Kinn才缓缓的收回了嘴唇，低声说道。 

“那我能问你一件事吗？” 

“什么？ 

“你生气的时候，别再去商场了...我看见今天的信用卡余额，腿软的都快要崩溃了，呵呵。” 

“你个大坟蛋！” 

 

我把Kinn拉了过去，又是一个吻，今年我的生日比任何一年都好，因为我得到了最好的礼物，那就是眼前的人，他是我的，并承诺将这份礼物永远铭记在心... 


第 36章 离开
“困了吗？”Kinn头上盖着毛巾，穿了一条长裤，从浴室走出来，他抬起头问正躺在床上滚来滚去的我。 

“我困了，今天好累啊。”在经历了生日派对的四天后，我们就正好放假了，Kinn像奴隶一样的使唤我，让我跑去把文件交给Messager，还要我去他爸爸的房间拿一些文件，一会儿还想吃些零食点心，更重要的是，他一直在密切监视着我，只要每次靠近这家伙，他就会找各种麻烦来压榨我，被他的手抓到就会露出一张坏笑邪恶的脸，我忙得团团转，恨不得把两只脚都踹在他脸上。 

“你很累了吗？我是不是让你太操劳了？”Kinn扑倒在床上，蹑手蹑脚的爬到我身边，伸手搂住我的腰，紧紧地抱住我。 

“是啊，太累了！”我毫不犹豫地说，比当你那该死的保镖还要更累，其实这与我的身份变化没有什么不同，我还是我一如既往，没有改变。 

“我给你按摩。”Kinn用手轻轻按摩抚摸着我的臀部，直到我不得不抬起脚轻轻踢开他的腿。 

“你不用耍什么滑头”我的语气听起来很沮丧烦躁，但真的，什么都没想，因为最近这些天已经习惯了，而他却一直在找机会。 

“呵呵。嗯，今天看你累了我可以帮你做，昨天你上了床就睡，早上起来它就…哎哟！”没等他说完，我就狠狠地给了他一巴掌。 

“你在说什么！”Kinn揉了揉自己后脑勺，我冲着他吼了一声，连忙拉过毯子盖在身上，说真的，他从哪儿来这么大的欲望？这些精力都在哪儿买的？我要卖掉它！我不知道他竟然每天都想要，每一天哪……

“嗷！不让我跟你说这个事，那让我跟谁说哪...咦，难道你愿意让我跟别人说吗...让我和NongPi...哎哟！”我用力将一个枕头砸在他的脸上，堵住他的鼻子只露张嘴，直到他的脸朝上躺在床上。 

“我喜欢让你哭，你个变态！”我重复了几次用力按压着他的脸，又沉入在枕头里，然后他的手拽了下来，抓住我的手腕，把我拉到他身上。 

“嗯嗯，你太可爱了。”Kinn说着，用胳膊搂住我，将我抱在他的怀里。 

“可爱个毛线，你个神经病患者。”我从强壮的胸膛里抬起头，想把他骂一顿，但当我抬起头来时 Kinn却低下头，亲了亲我的脸。

​”够了。”我拼命地扭过头去，把手放在他的胸前。 

“你一吃醋嫉妒的时候超级可爱呢。”Kinn说着，把嘴唇轻轻贴在我的唇上。 

“啊，啊……不！”今天想弄死他，从生日那天开始后我就一直没闲着，除了忙工作上的事还...真他妈的！我每次走出房间，这个混蛋还调戏我，我都快精疲力尽了。他还假装成自己快死了，我催他去医院有病看病，这个贪心又恶心的家伙！MD，我都想让自己生病了……我不知道这到底是见什么鬼了，竟然有一天因为这种事想去看医生……我要疯了！ 

“嗯，好吧...我们好好睡一觉。”Kinn看到我一直扭来扭去在挣扎，就乖乖地躺在枕头上，把左臂伸靠在床上，叫我躺下睡觉。 

“不要！你别碰我！”我说着把枕头挪到靠边边。 

“我不会对你做什么的...明天还要去公司，不然我也会没力气的。”Kinn说着，又把我拉到他的胳膊上，轻轻合上我的眼睛。在屈服之前，我略显有点不信任地看了他一眼，就乖乖同意了。

​

Kinn今天一定很累，因为自从考试结束后，他就一直辛苦的忙于他爸爸的工作，没有任何休息，桌子上堆积的文件一天比一天高，几乎快放不下其它东西了。Kinn似乎背负着一切的重担，有些日子他必须出去见客户，有时不得不低头弯腰签署各种文件，虽然我总抱怨说我累了，但我心里一直知道他更辛苦，即使我起的作用微不足道，还是愿意帮助他。他所做的一切都是这种家庭的孩子应该承担的义务，因为将来他必须继承接管。但有时我想知道，他只是一个中间的孩子，为什么压力会这么大？看着那边的哥哥，卡拉ok的叫声每天都在透过墙壁响起……只有如人饮水冷暖自知了。 

“你累了吗？”我乖乖地挪到他的胳膊上躺下来，盯着他那张闭着眼睛的脸。 

“累了。”Kinn叹了口气回答。 

“你不需要做那么多事情，看你哥哥每天都很荒唐。” 

“做吧，反正未来还是属于我们。”Kinn说着，然后侧过身来用手挽住了我的腰，再次抱住了我。 

“这么说来，以后爸爸会把财产留给你？”我挑了下眉，一边闭上眼睛问。 

“必须平分的，爸爸有三个孩子，每个人都是平等的。” 

“但是你比其他人做的更努力。”我皱着眉说，不知道将来会发生什么，不知道是否真的有”我们”这样的词，但如果现在我是他身边的那个人，我看到这是完全不为利益，不是贪婪，不是为了钱。而在钱的问题上Kinn总是说，让我在未来学习这份工作，尽我最大的努力，这样我就知道格局应该怎样打开，Kinn在说这句话的时候，我突然有一种奇怪的冲动。 

“我必须做到，Kim...还年轻。”Kinn半睁着眼睛看着我。 

“你在想什么，Kim已经不是小孩子了，他和我一样大。”老实说，这个故事真心有点残酷的幽默，所以我还是很同情他，仍然记得我们一起被困在森林里时说过的话，这就像整个家族的希望，我不想给自己太大的压力。 

“到底是怎么经营他的巧克力工厂的？” 

“搞什么经营？只是天天在网页上拍张照片，我都能干！如果工作这么轻松简单那就舒坦了。” 

“你这么说是怕我们家失去利益吗？”Kinn笑着说道。 

“嗯！你一个人很辛苦的努力工作，我也不知道我们会在一起多久，只是不想看到你一个人累。”我用一种严肃的语气说，虽然我本来就是一个很认钱的人，但是如果只有Kinn一人工作还不休息，那是不公平的，对吗？ （唉可一只羊上薅毛呀）

“你要和我永远都在一起哪，很高兴你开始考虑家里的生意了，我希望你把一切都吸收了，Porsche，因为将来你会更累的。”Kinn说着，对着我的鼻尖吻了一下。 

“我不希望你承担所有的事情，Kinn，有些事可以让你的兄弟分担下啊，今天签完文件已经快凌晨一点了，早上还要进公司。” 

“来吧，反正家里的生意，谁做都一样。” 

“一点都不公平好不啦，还有个Kim哪，我还没找他算帐呢，他怎么突然跟我弟弟在一起了？” 

“我不知道。”Kinn立即说，抬起头转过身，背对着我。 

“啊！好热啊…不过还得说下去吧，我弟弟对你弟弟的行为。”我理解Kinn的想法，他一定和我一样有一种忐忑的感觉。

​“嗯，可能刚开始他自己觉的孤单……我能怎么办，弟弟总得负责任吧？”我若有所思的说道，因为我从Non那里得到的消息是chay强行骚扰上了Kim，真的是受够了，我还没有机会和他好好谈谈这件事，到底怎么会发生这种事？ 

“哈！”Kinn一脸茫然的对我说。 

“怎么，你有什么问题？” 

“没有啊。”Kinn眉头紧锁，好象被我刚才的最后一句话给搞蒙圈了，别蒙啊，你弟弟是我弟弟的老婆而已，感觉那是什么鬼吗，这并不奇怪。虽然我弟弟很可爱，Kim看起来也挺可爱的，但是俩人走一起，谁也看不出来哪个是攻哪个是受，但现在被我知道了！

​

“呃！有件事想问你很久了。”Kinn一脸想通的样子，但脸上却带着一丝狡黠，似乎在想转移话题。 

“说啊。”

“你为什么叫Porsche，你弟弟叫Porsché（Porchay）？取名的意思是想一样吗？” 

“怎么突然有这种疑问呀？” 

“英文名字两种读法，Porsche可以，Porsché（即 Porchay）也行。”Kinn爬起来，从头到手脚深情的打量了我一遍，那种爱意的目光盯得我毛骨悚然。 

“嗯，以前我父母的生意是关于汽车的，他们给我起名叫Porsche，弟弟出生的时候，告诉我他叫Porsché（Porchay），父亲说他想要一样的名字，因为都是他们爱的两个儿子。无论是Porsche还是Porchay就像同一个人，俩人都是父母的挚爱，不想被区别对待，希望我们永远在一起不分离。即使名字写得一样，意思一样，只有发音的不同，所以不能分开。”我边说着，脑海中便浮现起爸爸妈妈的脸孔，每次想起他们，全都是一段段美好的回忆。 

“太酷了。” 

“嗯是的，我爸妈很酷！那你呢，你爸爸为什么给你起名叫Kinn？”忆苦思甜后我微笑着转头问Kinn。 

“我？你试着猜猜看。”Kinn说完做了个鬼脸。 

“嗯…啊，名字前面是不是像女神，后面是蛇的意思，所以你就是一条蛇。” 我指着他的脸笑着说。

“呵呵，我可不是蛇，我是龙。”Kinn也笑着，把胯部挪到我的腿上，我用力一巴掌拍在他的手臂上。 

“你这个大涩狼。” 

“嗷！这个可是真的，哈哈” 

“好吧，好吧。” 

“嗯，我哥哥名字是Kun，意思是感恩。” 

“可是现在，你哥也太忘恩负义了。”我一脸不敢置信的表情，Kinn微微一笑，伸手轻轻地拂过我的额头，“爸爸说，想把我的名字和那个家伙有所关联，要体现一些浩瀚宽广的、坚韧有力的、看着就很有声望，有威严的，起初本来想叫我King，但是它并不是很贴合，所以就是Kinn了，仅此而已。” 

“只是这样哦！没有什么意义，呵呵。” 

“坦率的说，就算是镶上金边再写的天花乱坠，我的名字也没有任何意义。至于Kim，他正好出生在夏天。” 

“你爸爸很偏心呀，虽然看起来很爱你。 ”

“嗯，肯定是第一个儿子啊，说真的，爸爸说如果给大家起个名字，他会觉得，嘿！这个混蛋一定很帅，帅到看见名字就喜欢，什么名字听起很帅的？爸爸就选了那个，呵呵。” 

“Kinn？Kinn听起来是很帅啊，我不知道，呃……” Kinn把吻压在我的唇上，反复的一遍又一遍，然后才退出。

“嘴好甜，睡吧，明天还要早起呢。”Kinn再次将手臂伸到我的脖子后面，紧紧地拥抱着我，另一只手伸出去关掉了床头的灯。 

“是你让我说话的。” 

“两口子都是这样边说边睡的。” 

“滚蛋！” 

... 

.. 

早上我在昏昏欲睡完全发懵的状态下被Kinn从床上拽了起来，事实上，我们两个洗完澡穿好衣服下楼都快十点了，Kinn说我可以十一点去公司，只需查看新批次的产品即可。但我心里暗自愤愤不平，早知道这样，再睡十分钟就好啦，就不用这么赶了。

我走向餐厅，从保镖手里接过饭菜，现在开始新的生活，就是由坐在厨房底部到可以爬上豪华房间里去吃饭，阶级分明，一开始我觉得很尴尬，还不好意思来大桌吃，现在也习惯了，不用被Big的眼神威胁，重要的是他已经被消灭。现在Kinn没有后续的贴身保镖，有人跟踪也不能借用别人的手下，因为Kun也没有，而Non则一直跟在Kim的屁股后面跑，我看见这一幕心疼不已，所以我自愿去Kinn那边看着，在宣布决定要谁来接这个新的保镖期间，我必须继续成为他的奴隶，他不能使唤任何人，但是它能使唤我！就是这样。 

 

“早上好，你们都傻了吗。”一个代言人的声音在他出现之前就飘了进来，一看到他昂首挺立的走进餐厅，我脑海中就立刻响起了“lab lae dae lo lae dae laed…”的歌声。 

“被哪个恶魔附身了吗，能下楼吃早餐？”Kinn一边吐槽他，一边把食物盛到我的盘子里。通常，如果早上起床，只会和两个Khun先生一起吃饭，爸爸一大早就把自己处理好了，至于Kim和chay，得去前面找他俩，chay上学所以在学校吃饭，而Kim则像打开传送门一样会消失的神龙见首不见尾。 

“是不是恶魔那也是我自己的事，我今天心情很好哦！今晚我们去JayYok姐的店庆祝一下吧，Porsche，nanananana你坐在我旁边，”他摇晃着我正舀着一碗清汤的胳膊，都飞了！全TM洒了！该死的，我根本还没喝哪！

“因为什么庆祝？”我将他的手从我的手臂上挪开，继续盛饭。在爸爸宣布我是另一个孩子后，别指望我尊重你（其实从来也没有尊重过），但是不管我怎么骂，他都不会说什么，只要被他缠上，就是白痴一样的疯言疯语，就这样，他的表现一点也不值得表扬。 

“今天，今天，就今天。”一脸兴奋后再次伸手摇晃我的胳膊，我正要把炸猪肉放进盘子里，又掉在桌子上了，这该死的贱人！ 

“靠！都掉了好几个了，你到底有什么话要说！”我转过身来，一脸不耐烦地面对那个还笑容满面的二货脸，真是不懂什么深浅。 

“你知道我等这一天等了多久吗？我每天都在练习唱歌，就是为了今天啊！！你打电话告诉JoyYok姐，今天还像往常一样的主题！”混蛋从椅子上站了起来继续幻想着，我真的很想撬开他的大脑， 看看里面是否有足够的空间能装载一些复杂思考的东西？ 

“那你打算庆祝什么呢？”Kinn帮我收拾桌上的炸猪肉。 

“今天...咳咳…今天”我和Kinn互相转头对视下皱着眉看着他。 

“啊......”他俯身低下头，兴致盎然地指着我们，”对不起，我把它变成你生命中最美味的小棉花糖~~”他突然唱起了一首带有嘻哈舞蹈风格的歌曲。如果你敢在聚会的舞台表演这个的话，我保证你会看到我的脚！哦，绝对的 。

“嗯，那是关于你的事情了。”Kinn说着，戳了戳我的胳膊让我继续吃饭，真是浪费我们时间，这首歌是如此让人难以忘怀，我几乎每天都能听到它从你房间里传来。 

“我练跳舞啊...你好奇吗？你想知道吗？啊！”他走到我和Kinn的中间，用手搂住我们的脖子。 

“我不想。”我回答说，拿刀把肉切成块，塞进嘴巴里。 

“不！你们会想知道的！”混蛋很固执地继续说。 

“别打扰我了，我饿了，一会儿用勺子打你。”我拿起咖啡杯中的小弯勺威胁道。

“俗气的Porsche！我可是你老公大哥啊。”他又一边拉着我的胳膊，一边沮丧地跺了跺脚。 

“闭嘴吧你。”我很不耐烦的说，混蛋轻轻哼了一声，叹了口气。 

“好啦，我可以回答，今天我要庆祝一下，是因为...”他跑向门口，我和Kinn再次不安地转过头对视了一眼。 

“Tam la da dam lamlamlam~出来吧伙计们。”他挥舞着手，将几个正在出现的人带到面前。 

​

“卧槽，好不容易放过我们不用列队等待了。”Pol和Arm的脸都白了，边抱怨着，边转过身来对我微笑着，然后飞快地冲了过来，于是我赶紧从椅子上站起来，微笑着迎接朋友并给他们一个大大的拥抱。 

“我们回来了。”Arm笑着说，俩人转身向Kinn致意，Kinn点了点头。

“让我一个人在家里寂寞了这么久。”我的两个命中注定的朋友终于回来了，我会和一群伙伴一起住在这个房子里，不然太孤独了，通常回家时，他们会用各种娱乐活动招待我的。已经过了一星期，我的生活中虽然有Kinn，但也不能缺少朋友的。 

“嘿，嘿...啊，Porsche先生？我该怎么称呼你呢？这样好吗，听说升职了，呵呵。”Non低声调侃着我，我眼睛向他撇了个卫生球，到现在还说这种话，这群混蛋！ 

“很高兴你们回来了，我能借用一下Arm吗？”Kinn转身向站着望着他的保镖眼睛闪烁的混蛋请求许可，我向后面看了看，寻找一个应该和他们一起进来的人。 

“好吧，但今晚不行啊......”Kun用愉悦的语气说，怎么可能心情不好呢？他们今天都回来了，所以他看起来相当的心花怒放。 

“那Pete呢？”我脱口而出，目光继续左看看右看看，大家都安静了下来，一排排都是迷茫的脸。

“Pete？Pete去哪了？他不在这吗？”Arm皱着眉头说道，整个房间都鸦雀无声，开始面面相觑，我不明白现在是什么状况了，但是感觉不太好。 

“Pete没和你们一起回家吗？”Kinn放下勺子，一脸紧张的转过身来。 

“嗯...Pete为Kinn工作。”Non皱着眉一脸的忐忑，变了脸色的Kinn从椅子上站了起来，转头对Kun说。 

“你说他回家了。” 

“我的意思说Non、Arm还有Jet……Pete不是和你在一起吗？”Kun一脸震惊，指着Kinn的脸。 

“不！那天我问你，你说他回家了。”Kinn开始发出咆哮声，我交替看着兄弟俩。 

“你借了Pete！！我一直知道你在暗中监视什么。”Kun和Kinn的神色都开始慌张，包括Pol和Arm。 

“这是怎么回事？”我大声问道，意识到这绝对不是一件好事了。 

“我没有，我还以为他已经回家了。”Kinn站在他面前，表情非常紧张。 

“我以为你让他到Vegas那了，因为最近没看到他的脸，也不会想敲他的房门，我知道你可能让他24小时跟踪Vegas吧。Kinn，到底怎么回事？！” 

“你凭什么自以为，Pete没来跟你道别回家，你为什么不告诉我？” 

“既然你借了Pete，我也不好意思插手，我希望他全心全意为你工作，我以为你给他下命令了。”两人的声音越来越大了。 

“卧槽！别告诉我...Pete...”Arm被震惊的已经呆住了。 

“现在说的到底是什么！怎么回事！Kinn你回答我！”我转身拉住Kinn的手臂，他满脸懊恼地摸着自己的脸。 

“这么说，自从我让他去Vegas家的那一天起，他就失踪了？”Kinn的脸上露出深思的表情。 

“什么？你命令他去Vegas家？”为了确定，我又重复一遍地问他，我心里一阵抽搐，相当的不对劲，脑子发懵，几乎完全麻木了。 

“是的，我让他偷偷潜入Vegas家，去拿他腐败公司的证据。”Kinn紧抓着太阳穴，我深深地吸了一口气，整理下我的思维和整件事情发生的顺序。 

“什么时候？” 

“两周前...” 

“该死！你这人！为什么不告诉我呢？”我走过去用力推了推他的肩膀。 

“...” 

“别和我说让他一个人去的！” 

“我搞错了，我以为他回来了，是我的错。” 

“Kinn！！你这个混蛋！他恐怕早就被第二家族杀死了，都快腐烂了吧！”我怒喊道，我承认都快被气晕了，并强调了是Kinn的错，但比我看起来更缺乏理智的人是......

“腐烂...腐烂了...腐烂了...Pete，Pete！！”混蛋Kun吓的一激灵，慌慌张张的跑出了餐厅，直奔向家门口，Arm和Non立刻追了上去。 

“少爷！少爷！” 

“MD！你怎么会觉得他会回家的？你太粗心了，那是我朋友啊！”我指着Kinn的脸，他瘫坐在椅子上，太阳穴上面一条条血管凸起，说明他现在的压力有多大。 

“对不起，我不应该误会他回家了，该死，如果出了什么事，你为什么不给我打电话呢？” 

“如果他被抓住了，你觉得第二家族会让他用手机吗？再说了，你是怎么想的让他一个人去呢！”我还是生了Kinn的气，如果不怕他受伤，我早就打脸了。第二家族的残酷绝对不会输于主家，如果发现有人搞破坏，他们肯定会把他们都清理掉。此外，我认为Vegas和爸爸在废弃的仓库里发生了什么一定不简单，我甚至不清楚他到底是什么样的人 。

“Kinn少爷！!救命啊！”Arm的声音从屋子前面传来，我和Kinn立刻向外跑。 

“混蛋！Pete！...放开我！我要去找Pete！Pete！！”Kun大声叫喊着想要冲出家门，但是Non 和Arm一起拦住了他。 

“少爷，你先保持理智，冷静一点，Pete可能真的回家了，也可能还没事。”Pol安慰道，用力的拽住他。 

“你停了！你这个混蛋！”Kinn去帮忙拉住他的胳膊，我试图压制住所有的愤怒，希望Pete可能没事，虽然机率很低。 

“我要去Vegas家！”我脱口而出，声音僵硬，准备往车库走去。 

“笨蛋Porsche！”Kinn松开Kun的手，转过身来抱住我，但我没有失去理智，甚至没那么无知，我转向Kinn大声的喊。 

“我要去！Pete可能没什么事！” 

“傻瓜Pete！不要腐烂了！Pete！”这个白痴的声音不断的在耳边干扰着。 

“冷静点，让我们再联系一下，我先给他的奶奶打个电话。 ”

“对Porsche，少爷，冷静下来…先打个电话到他家去，检查确认一下，实际可能误会一场。”Arm转身坚难的说。 

“这还不够误会吗！你忘了他，你把他扔在一边，到最后也没想起来！”我对Arm说，然后转头继续骂着Kinn。 

“Porsche...冷静点，我亲自来处理这件事。”Kinn伸手抓住我的胳膊，但被我甩了出去。 

“你搞的定吗，Kinn如果我朋友出了什么事，我可不敢保证在其他人面前不让你丢脸！” 

“Pete...我要杀了Vegas...Pete！”虽然还是个混蛋加白痴，但他的眼眶通红，开始哽咽着潸然泪下。 

 

铃铃铃

“等一下，Pol先抓住他，Chan哥打来电话。”Arm手臂绕过去拿起了电话，我试图让一切冷静下来，但大脑却闪过各种念头。 

“什么！！！”Arm大声喊道，这让包括Kun在内的所有有呼吸的生命都停止了行动，集体把目光转向Arm。 

“发现了一具被烧焦的尸体，口袋里印着第一家族的标志......”Arm哽咽颤抖着说，他的眼睛向我看来，脸色开始变得苍白，包括Kinn，他用一种明显担忧的眼神看着我。 

“是的…尸体已经在医院了，对吧？我马上就来。”Arm紧张的走到我们面前，所有人都僵住了，尤其是Kun，一动不动，好像被魔法杖点住了一样一动不动… 

“Chan哥让我去医院检查一下，今天早上，在郊区的一个废弃仓库里有一具尸体被烧毁，上面印着第一家族的标志，但不知道是谁…”Arm咬了咬嘴唇，他的声音开始颤抖，在场的所有人都显得很无助，不知所措的目瞪口呆，而最让人担心的，似乎就是那个精神涣散的混蛋白痴了。 

“少爷，我们走吧，少爷！”Pol转身扶住差点跌倒跪在地上的Kun。 

“Pete...那不是真的。”混蛋说着，震惊得双眼发红，眼泪顺着脸颊两侧漱漱往下淌，嘴角因惊恐而颤抖着。 

“先带他到房间休息一下，Arm跟我一起去。”Kinn走过去帮着扶着他，但是Kun却摇了摇头。 

“我和你一起去，我要去找Pete。”Kinn扶着他站了起来，但 Kun的身体似乎软的没有了力气。 

“还不知道是不是Pete，你去休息吧，我来处理。”Kinn伸出手指，擦了擦他脸颊上的两行眼泪。 

“不！我要去！”他抽泣着说，Kinn想了想，让Arm和Pol帮忙架着他的胳膊一起上车去医院。 

“走吧，Porsche。”Kinn走过来，正要伸手抓住我的手臂，我赶紧挥手制止了他，我不想让他碰我的身体，现在甚至不想看见他的脸，当听到”尸体”这个词后就麻木了。我不知道在悲伤、愤怒、怨恨或什么之间，第一感觉是什么， 这都是 Kinn 的粗心大意造成的， 如果那具尸体真的是Pete，我要杀了第二家族的人给我的朋友陪葬！ 

 

我们坐在一辆面包车上，Pol当司机开车，所有人都很安静，沉默不语，只有Kun偶尔的抽泣声不时响起。我现在前胸位置像是有个肿块，仿佛父母去世的那一天再次浮现在眼前，我最讨厌这种没有说再见的告别，我无法解释此刻错综复杂的感觉，心实在是太乱了，我甚至都无法想像将如何面对这些意想不到的事情。我知道Kinn一直坐在那里不停地内疚但却坐视不理，我不想再重复，也不想再强调，但还是忍不住对他粗心大意导致的过失而感到恼怒和责备。 

到达医院后，我们立即直奔法医室，Arm和Pol仍然在两侧搀扶着Kun，因为他腿软的几乎站不起来，当到达停尸房时，我们见到了警察和验尸医生。 

“你好，啊...”Kinn见到警察后，连忙打招呼，用了一个亲密的代词，看来是这个警察在为他家处理案子吧。 

“Kinn先生，你们都来了，其实没什么大不了的，本来就该照常保存的。”这个警察冷漠的说，好像这是一件很平淡无奇的事。

“Pete...是Pete吗？”Kun还没有放弃，警察皱了皱眉，迷惑不解的样子。 

“Pete？嘿！怎么会是Pete......”警察愣了愣，看着Kun和Kinn。

“发生了什么事？”他问，好像是认识Pete。但这并不奇怪，Pete已经在第一家族待了很长一段时间了。 

“呃…Pete失踪了，叔叔。”那名警察变了脸色转头看向站在后面拿着证件的医生，旁边是一具被不透明塑料袋包裹的尸体。 

“有什么证据可以识别这个人的身份吗？”Kinn焦急的看向尸体问道。 

“尸体被烧焦了，外部皮肤裂开，脖子上有勒死的痕迹，周围有融化的绳索碎片。如果Kinn先生想知道他是谁，DNA测试可能需要一些时间，但初步的验尸来看，估计是一名二十到三十岁的男性，大约一百八十厘米高，左手中指戴着一枚已经被烧成黑色的stanlit不锈刚戒指，剩下的应该是......” 

“哦No！这不是真的…”Chan替Kun悲伤的摇摇头，“我开始回想起Pete每天的样子和日常穿着，想起来都快要崩溃了，虽然Pete把戒指戴在左手或右手的中指上我不确定，但能确定的是，他的手指确实有带一个戒指......”

“Pete！！！”Arm和Pol似乎克制不住自己的情绪了，虽然不想承认一脸的不甘心，但最终还是走到了尸体的床前，肩膀微微颤抖的低下头。 

“我很抱歉...那天我一直忙着处理Big的事，我以为你一定会回来向Kinn先生汇报的。”Arm时不时啜泣着。 

“Pete...这不是真的，对吗？”Pol低头抱着Arm的脖子，发出嗬嗬哭声。 

“呜呜…Pete...”Kun走到了床边，他跪倒在地，低着头，浑身发抖哽咽着，我以前从没见过这个混蛋哭过，他的眼神和表情变得阴沉黯淡无光，不久前还那么明亮的闪耀着。我用一只手撑在墙上，肌肉无力得几乎无法保持平衡，Kinn呆呆的站在原地不动，目光凝视着远方，看上去空洞无神，仿佛陷入了不可触及的空虚世界。 

“不可能是Pete吧。”旁边的警察叔叔蹲在了Kun身边，用手抚摸着他的后背，安慰道。 

“我肯定...我肯定….我很确定应该是Pete，他在左手中指上戴着一枚stanlit戒指，呜呜呜......医生，左胸上有一个纹身，有吗？......”Kun眼睛布满血丝，满面泪痕的抬头看向医生。 

“尸体被烧焦了，没有皮肤层......如果是纹身的话，根本无法辨认了。” 

“Pete有纹身吗？”Kinn冷静地问，但语气还是有些颤抖。 

“哼哼…是我逼着他去纹身的...哎呀，我自己设计了一个花纹图案，因为Porsche刚来到家里时，我就觉得它很酷...所以我就强迫每个人去纹身，但是只有Pete一个人愿意...呃...其实我给了他一个传奇的比任何遗产更丰富的（没有比诚实更珍贵）宝物，因为我希望他永远留在我身边...呜…”这混蛋又低着头去床边了。 

“少爷，冷静点。”Arm艰难地说道。 

“先生，我只能用牙齿或骨头去做DNA检测，不过需要很长的时间，也许可能不是你们的人。”医生淡淡的说道。 

“嗯，但是如果是这样的话，在等待DNA结果的时间里，我不想让我弟弟一个人呆在这儿，行不行？我能把他的遗体拿去超度一下吗？哼哼，如果真的是你的话，Pete，我希望你过上幸福的生活。”Kun轻轻地抚摸着塑料袋，那一幕更刺痛了我的心，我的感觉很不舒服，很痛苦，就像我父母去世的时候一样，这让我害怕，我一直害怕有一天我会再次失去我身边的人，而今天，那种感觉又深深地刻下了伤痕，内心的恐惧再次被唤醒，这是我生命中最脆弱的东西。

​

“第二家族！他们这群王八蛋！！”我大骂一声，拳头砸在了墙上，但一点都不痛。我冲向了Arm，快速地从他裤袋里掏出车钥匙，半走半跑全速冲出房间。 

“Porsche...Porsche！你要去哪儿！”Kinn急忙抓住我，但愤怒却渗透了我所有的感官中，直到我无法控制自己。我径直走到家里的车前，很快就解开了锁，我什么都不怕，现在只想冲进第二家族，狠狠的打在那些地狱凶兽的脸上，跟着我的朋友一起死吧。

在我意识不明的情况下，甚至不知道Kinn是在后面追着我的，怒火在胸腔里燃烧，直到快要爆炸，准备去毁灭一切。一个坚强的手臂紧紧地环抱着我的身体，阻止我肆无忌惮的向前迈进，Kinn冲我喊了一声，但我不顾一切地试图甩开所有束缚。 

“Porsche！清醒点！你要做什么！Porsche！”Kinn强行从后面紧紧地搂着我。 

“放开我！我要杀了他们！这些王八蛋！”我像疯子一样的喊，虽然我认识Pete有一段时间了，不过时间并不太长，但是他的真诚和友谊，他的关心，他的善良，细心的爱一直影响着我，让我像一个真正的朋友一样爱他，即使他们都是十足的混蛋， 像Jom，Tem甚至Pol，Arm，我都会为我爱的亲密朋友从我的生命中消失而悲痛不已。Pete你不应该遇到这种事，像他这样的人太好了，既是好朋友，又是好下属，凡事尽职尽责，我不想在生命中再失去一个对我那么好的人。 

“Porsche！保持理智！你别急！”Kinn成功地阻止了我，然后他抓住我的肩膀，用力按住我的背部压在面包车的车门上，严严实实地锁住我。 

“不让我冲动，你没看见吗？他们对我的朋友做了什么？” 我不管不顾的喊，根本不在乎这是一个停车场，好在没有人经过，因为这是贵宾通道。 

“你先冷静下来，我对他们的愤怒绝对不会输给你！但你先听我说，听我说！如果我们现在冲动行事只会输，这起不到什么作用的。”Kinn把所有的重量都压在了我身上，我尝试挣扎了几次，但却因为悲伤一波一波地掩盖住怒火，直到身体越来越软化虚弱。 

“我失去了一个好朋友，你还能让我再失去什么呢？”我边说身体边开始颤抖，胸口心塞的越来越堵，越来越大，越来越深，一丝丝的渗透，不断的流淌叠加，疼痛蔓延到心脏的尽头。被覆盖的父母，躺在塑料袋里的Pete，不管多久我都无法忍受，死亡把身边的亲人带走，被这个冰冷的词所迷失。 

“Porsche！我答应你，会把一切都安排好，我会尽一切努力报复第二家族，但你必须听我的，如果你现在冒这个险，一切都不会有好转。”Kinn试图用一种柔和的语气安慰我，但我仍然感觉很难过。 

“我真的问过你，你怎么能让Pete一个人进去？哈！”我痛得喘不过气来。 

“对不起，是我不好，Pete是个忠诚的下属，我全都看在眼里，但我再也不能挽回什么了。”Kinn带着悔恨的眼神黯然神伤的说，我知道他在深深的责备自己，这对他也是一种沉重的惩罚，而且他的内心和我的感受没有什么不同，只是因为他能更好地保持冷静和压抑自身情绪，仅此而已。 

“我认真的问，你对Vegas到底有什么好奇？你从没回答过我的问题。自从Big死后， 你只是在做肤浅的表面文章，他偷了家里的机密文件去卖，但你从没告诉我你现在在做什么，你和第二家族有什么矛盾？你为什么派Pete去？这到底是怎么回事？”

我说出自己的想法，开始抗拒Kinn，他从来没有告诉过我他和第二家族有什么恩怨，连那个Big消失都很轻描淡写。我只是觉得不想冒犯他，但感觉所有的时间线都是重叠的，有一些我从来不知道的隐秘，Kinn不想让我知道，但最终事态升级了，Pete死了！而现在我有没有知道一切的权利？因为如果是的话，我不想再依附于任何人，因为我害怕有一天死亡会再次降临。 

“我不告诉你，是我知道还不是时候，拜托现在你冷静下来。” 

“那你还要等到什么时候，下次是谁？Arm，Pol，或者更糟，我弟弟吗？现在我和弟弟都住在你家里，我还没有资格知道？”我盯着他的脸连续追问道。 

“Porsche...你冷静点，我会处理好一切的，你能不能小心一点按步骤做这件事？”Kinn哀求地看着我，我深吸一口气，闭上眼睛，一动不动。 

“那你说吧，你现在有什么理由不去杀了这个混蛋家族！” 

“一切都必须慢慢进行，第二家族腐蚀了我们的很多业务，我们必须做很多前期准备工作。我想找到参与这个过程的人，每个人做事都很谨慎严密，保持一切尽可能的简洁，在家里Big一直和第二家族合作，他虽然被清理了，但是公司里还有很多合伙人，需要收集更多的证据，这一切都要秘密进行。此外，我和爸爸不想让外人或者竞争对手知道我们家族内部有问题，怕有人随时在背后捅刀子。如果Pleplam现在采取行动，我们公司将处于危机之中，因为外界会知道它有多腐烂不堪。我想在不被任何人抓住机会的情况下，慢慢地把事情处理好。我和爸爸都清楚，如果外人知道两大家族现在的处境像最后一根稻草，我会告诉你，Kun，Kim，爸爸，甚至chay，所有人都不安全。敌人会利用这个时机，找个渠道一下就把我们生意搞挎，这样大家都会死…”Kinn详细解释了一下原因，我开始逐渐平静下来，带着一种悲伤的心情，取代了所有的愤怒。

“...” 

“我向你保证Porsche，我会把一切都告诉你，但要先熬过这一段时间可以吗？第二家族就是想要替代成为第一家族，所以他们做了很多愚蠢的事......你不必这么急躁。”Kinn将手轻轻地扶摸我的脸，我微微低头，最开始的满腔怒火逐渐化成阵阵哽咽缓缓消散。 

“可是，Pete...死了。”我低着头，俯身靠在Kinn宽阔的肩膀上，毫不羞愧地哭了出来，忍不住的泪水浸湿渗透了Kinn的衬衫，我整个人都在颤抖，虽然DNA结果还没有出来，但一切都表明是Pete，所有的事件都是那么的巧合，根本找不到任何反驳的理由。 

“我保证我会狠狠地揍他们一顿的。”Kinn紧紧地抱着我，即使是恋人怀抱的温暖，也丝毫没有减缓内心的冰冷，我仍然不想承认事实，也不敢相信，真希望今天所有的一切都只是一场梦。 

 

大家都带着比来时更平静的心情坐车回家，Pete的遗体还在法医室，明天我们再来接他去参加一个宗教仪式，整辆车都寂静无声，只有沉默笼罩在心头，不停的在脑海中环绕，他是如此的孤独。 

“嘿！”当我们回到家时，Kim紧张地靠在门边，Non站在他身后哭泣，至于那个抱着膝盖坐在楼梯上的chay，当他看到我时立刻冲了过来。

”不是Pete大哥吧？”chay用充满希望地眼神问我，他应该已经知道了些什么，Arm一定在给家里的每个人都打过电话，我只能站着不动，没有回答弟弟的问题。 

“你还好吗？”Kim问自己的哥哥，Kun从所有人身边走过，面色平静一言不发，径直走上楼梯，直奔他自己的房间。 

“Pete哥...”chay叫了一声Pete的名字，我没有说也没有回答，这可能就是答案了。当看到从医院回来的每个人都眼眶通红满含泪水，房间里的所有保镖们都喘着粗气悲痛欲绝。 

每个人都无话可说，整个屋子里一片寂静和阴郁。我和Kinn一起回到房间，双方都沉默着不知道说什么。我最讨厌这种氛围，虽然已经平静下来，但内心仍然充满悲伤。尽管Kinn解释清楚原因，不想让事情变得更加混乱，无论我多么想把第二家族砸烂，都要克制住自己，那些导致Pete死的家伙，忍不住责怪Kinn也有关联。即使Pete再厉害，再怎么优秀，Kinn也不应该让他独自去面对这种事，而且他还乐观的认为Pete已经回家了。所以，我想为他的所作所为给他一些惩罚。 

​

“Porsche你要去哪里？”我拿起宝马车钥匙和钱包准备离开房间，想找个地方让自己清醒，重新审视问题，现在只想一个人呆着，因为脑子里什么也想不出来。 

“我要出去，可以向你保证绝对不会去第二家族。”我没有情绪的，用平常的语气说。没有想离家出走，只是想安定下来，给自己留点时间。 

“不...我不会让你走的。”Kinn走过来一下把我拉到怀里，紧紧地抱住了我。 

“...” 

“我知道你不想看到我，但是...我不希望你离我太远，现在情况不太好，我害怕你发生什么事，而且在这种时候，我最需要你Porsche。”Kinn紧紧地搂着我，低着头轻轻地埋在我的肩膀上，虽然我对Kinn颇有几分责备，但还是忍不住同情他，他不是故意想让Pete死的，只是愚蠢而已。 

“那我就不出去了...但我想一个人待着。”我推开Kinn的双手，走到一边，把所有东西都收拾好。 

“只要你还在房子里，你还在我的视线中，就够了。” 

“那你就离开房间吧...我需要一点时间...我一个人待一会儿。”Kinn乖乖地点了点头，垂头丧气地看着我，然后走出了房间，我躺在沙发上，大脑松懈下来整理悲痛的情绪。

​Pete，一个我刚认识不久的朋友，我把他归类为一个善良的好人，希望你美丽的心灵带领你进入一个美好的世界，从今往后无论在哪里、遇见谁，你的美好会让你摆脱这些烂人，下辈子就别再遇到这种事了，去过完美自由的生活，不必忍受痛苦的情感，也不必经历的岁月的艰辛，你灿烂的笑容，和对身边人的真诚永远清晰无比，我会永远铭记于心你是我最好的朋友。 

我感觉身心俱疲，不堪重负，终于睡着了。直到快深夜Arm才来敲我的房门，告诉明天的日程安排。 

“早上六点，少爷要去接Pete的遗体送到寺庙，你是待会再来，还是一起去？” 

“我也去。” 

“好，六点钟下楼，在家门口见......” 

“你告诉Pete奶奶了吗？” 

“Kinn先生会告诉，但他不会在电话里说，因为害怕Pete的奶奶和爷爷不能接受，然后发生什么。” 

“那怎么办？” 

“所以派人去春蓬，然后搭飞机来曼谷，Kinn先生将会面对面和他们说。” 

“嗯。” 

“你...Kinn先生在大厅里转来转去，你能让他回到房间里睡觉吗？我觉得他很内疚。” 

“不… ”

“他去敲了三少爷的房门，三少爷把他赶出来了，去找了Kun，那家伙全神贯注的发呆不和任何人说话。”我很理解每个人的感受，chay跟我没什么两样，我忙的时候，总是把他托付给Pete，就像我一样，他一定会震惊的，肯定会想起父母去世的童年记忆。 

“就这样吧。”我很同情Kinn，但是他到底是有责任的。Arm点头回应，让我回到房间，我回卧室洗了个澡，换上睡衣，躺在宽敞的床上，左右翻来覆去，没有困倦的意识，也不觉得饿，什么感觉都没有，只有空虚......希望时间能让我的精神状态振作起来。 

爸爸妈妈，为什么那天的感觉又要来伤害我了... 

痛苦的过去不断涌来，我对爸爸妈妈的思念，不说再见就告别是最痛苦的...我永远也无法接受生活的真相，如果某个大人物或者其他人死了会感到害怕，但与我无关。在这一点上，一旦有了感情牵绊，我还是真心的不能接受关于死亡这件事。 

 

半夜醒来后我就睡不着了，早上礼貌地换上了黑色的衬衫和长裤，在约定的时间下楼去屋前会合。Kinn在天亮的时候也来敲门，还要洗澡换衣服，佣人做了早餐，等着Kun他们跟着下楼吃饭，但是这个时候我真的吃不下东西，而且大家大概也一样吧。Kun和Kinn前后下楼来到屋前坐上了面包车，我们一起直奔医院。 

Kun好像陷入了严重的抑郁，眼睛肿得通红，好像哭了一整夜，Arm和Pol仍然一直架着他的肩膀往前走，因为他一直发呆和心不在焉。当到达停尸房，昨天的警察递给Kinn一个塑料袋，是收集好的证据，拿到后他的脸色和举止看起来都不太好。 

“这是死者佩戴的戒指，上面印有第一家族徽章标志......最重要的是，发现了一张被烧毁的但仍有迹可寻的名片，上面名字是Phongsakorn Saenglham…是Pete的名字…”警察带着尴尬的表情说道。此刻的沉重比开始更多，我们最初所有人仍然希望这是一场误会，等待DNA的结果，但现在它把一切变成了事实。

Kun坚持要把遗体带到功德庙去，让Pete尽可能平静安宁地离开，虽然警察只有七成的责任许可，但也不好做出反对。我们把遗体送到寺庙，把一切安顿好。由于所有的证据都已经保存下来，遗体允许被火化。Kun说要一百天后举行葬礼，但遭到很多成年保镖的反对，因为这是一具非自然死亡的遗体，必须尽快举行所有仪式，以保持灵魂的平静，这也属于他们的个人信仰。Kun听了也遵守着，目的就是为了Pete做最后一点事，因此，葬礼缩短至7天。 

​

灵堂设置在花园的凉亭里，一整天我们都在此来回奔波，Kun处理了从选择棺材开始的每一步，找插花团队，在现场摆放照片，不管走到哪里，总有Arm和Pol搀扶他的臂膀，然后我，Kinn，Kim和chay也忙着和寺庙联系，并摆放好桌子和椅子，命令保镖们把各种摆放设施搬到现场。 

“我已经派人去第二家族进行调查了，一切都正常，Pete开出门的车也消失了，他开车那天在公路部门的监控录像中检查没有发现任何痕迹，只有一张他开车离开主家的照片。到达第二家族后的所有文件都不见了。”Kinn走过来，一脸严肃地告诉我，漆黑的眼眸下，神色凝重。 

“那你什么也做不了？”说真的，虽然每个人都相信他是Pete，但在我内心深处，仍然希望一切都是误会。 

“第二家族那边也有警察帮忙。证据很难收集，这很正常，但我会尽力而为。” 

“你想做什么就做什么，虽然看起来没有希望，但在DNA结果出来之前，我不会百分之百地相信。”我真的不相信，但无论如何，我会尽我所能为Pete做任何事。 

“Pete的爷爷奶奶来了...”Non走过来对Kinn说，他深吸了一口气，走出了凉亭，我也跟上了他。  

爷爷和奶奶一下车，环顾四周，就看到孙子的名字贴在一个大亭子前的牌子上，两人哭的差点昏倒在地，我跑过来哭着帮助Kinn一起扶着他们。我真不忍心看到这一幕，连忙背过身去，紧紧咬住嘴唇，压抑着自己的情绪。 

“哥...”chay看到我脸色不太好，走过来挽着我的胳膊，紧紧地握住我的手。 

Kinn，Kun搀扶着Pete的爷爷奶奶走进了凉亭，现在两人还在掉眼泪，我看到眼前的景象很是感动，主家族并没有把Pete当成一个普通的下属，而是把他当成家人一样，而且和Pete的爷爷奶奶关系很亲近，因为Kun一直抱着Pete的奶奶哭个不停。Kinn用膝盖跪着爬到离奶奶更近的地方，然后弯腰在腿上向两人鞠躬，聊了几句后，爷爷和奶奶疼爱兄弟三人，所以让大家都坐下来聊天，然后让他们撤退去帮助其他人继续组织Pete的葬礼。 

 

祷告的第一个晚上就这样过去了，在傍晚时分KhunKorn和P’Chan来了，许多客人排着长队，直到亭子座无虚席，大概都是第一家族的合作伙伴，家里亲人显得很少，Kun看起来意识清醒， 说话也很清楚。像往常一样我们负责维持秩序，第一家族将主持七天葬礼仪式。今晚，Pol和Non属于Pete的朋友，在凉亭里陪着Pete守了一宿，其余的人就开车回家，休息一下，等待明天继续开始工作。

我坐在由Kinn驾驶的宝马车上转头看向窗外，聊天内容也是想回的就回，不想回的就不回，看到爷爷奶奶的眼神，我越来越怨恨Kinn了。他说，Pete家在南岛做燕窝生意，Pete从小到大住在那，小时候爸爸出差时，就会带他们三个一起去上岛旅行，Pete奶奶对他们很好，但长大由于相隔甚远，又因Kinn家生意比较多，所以他们也不太管这事，大部分都是P’Chan负责那边，直到Pete来主家工作，因为他们比其他下属更亲近，所以Pete的离开让他们受了很大打击。 

我允许Kinn在房间里睡觉，因为我觉得他这些天都很累，我们每天吃的很少，几乎一点也不饿，葬礼已经过去了三天，尽管沟通更多了，但我还是和Kinn固执的保持着距离，没有恢复过来。前两天，Jom，Tem包括他的朋友Time， Tle，Mew也过来帮忙，还有一个我不认识的Kim朋友，但看样子他认识，就一起挤在了亭子上，大家都认识Pete，有的人也同样的一脸震惊不敢相信。 

“Kun，去吃饭吧。”我走过去叫混蛋一起吃晚饭，因为晚上客人会陆陆续续地到达，会像每天一样忙碌起来。第一家族的附属公司，都是被大儿子下令封禁的，虽然KhunKorn反对，但无论如何也还是不想得罪他儿子，他一直坐在棺材旁边抱着膝盖，把脸埋了很长时间。 

“....” 

“你……去吃饭，僧人马上会来。” 

“我不饿。” 

“嗨，先生。”我顺着身后的声音转过来，然后举起手打招呼，“Topma医生，你好。”医生向Kun点了下头，看到这么疯狂地爱上他的时候，被他也喜欢男人的事实惊呆了，不过也不算太糟，因为Top医生可能会让Kun好起来的。 

“我先去祭拜一下遗体。”医生似乎在对我说话，但目光却一直看向那家伙的背影。 

“Topma医生来了”我蹲下身，拍了拍Kun的手臂，让他抬头。“Topma医生完成对遗体祭奠时，你只需要举手打招呼”，他继续低着头，直到Top医生坐到我旁边。 

“我很遗憾。” 

“你...带Top医生去沙发上坐吧。”我轻轻拉着他的衬衫下摆。 

“没关系，先生。”Top医生担忧地转过头来看着我。 

“他一直不肯吃东西，医生，能请你和他谈谈吗？”我不自信地对点头的Top医生说道。 

“我会尽力的。”我陪着他坐了一会儿，Kim也跟着我帮忙接待了陆续进来的客人。Kinn现在和Pete的爷爷奶奶坐在一起，他们几乎一直在哭。今天接待来宾相比第一天变得轻松，Top医生成功地把Kun带到沙发上，他脸上的表情比刚才好多了。时间一分一秒过去，直到僧人完成另一个晚上的祷告代表今天结束。有的客人开始陆续返回，直到凉亭人数变得稀疏，一些客人还在聊天，吃着安排好的食物。我正要起身去给Kinn拿点吃的，因为看他晚上吃的东西也很少，但是突然... 

 

“嘿，对不起，我和Vegas有事耽搁了，所以来晚了一点。”一个陌生的声音，但我认出了他，因为见过一次面，第二家族的Jekkant先生 。

“没事没关系。”KhunKorn先生一脸落漠，似乎对第二家族的到来不怎么在意。 

“那么，这是谁？” Jekkant先生问。

“Pete，我的贴身保镖。” 

“哇哦，一定要这么大排场吗？会不会太隆重了？”

我握紧了拳头，尽量压制住自己的情绪，想象一下他们是如何在发生了那么多事情的情况下还能对彼此微笑的？第二家族如果真的对Pete动手，还怎么有脸主动上前踏进这间屋子呢？装得真好。 

“这个保镖你太看重他了。” 

“你好，你好。”Vegas和Macao都跟在后面，举手致意，同时举手向Korn先生行礼的Vegas则将目光投向了棺材的位置。他用一种非常惊讶的表情盯着遗体的脸，愣了好一会儿，才慢慢地走到遗体身边，两道眉毛皱成了一个结，他不再看照片，咬了咬嘴，慢慢地念了一下Pete的名字，然后叹了口气，抿了抿唇，忍住了笑。

我一直盯着他的一举一动，直到脑子里紧绷的最后一根弦断掉。“你TM敢嘲笑我朋友！我朋友死了，有这么好笑吗？！”终于忍不住看到此刻这个混蛋Vegas的脸，我冲向他，一记重拳猛击他的脸颊，不经意间Vegas差点摔倒在地，他转过身用波澜不惊的目光看着我。 

“Porsche...住手！！”Kinn拉住了我的身体，因为我打算把巴掌继续呼他脸上。 

“Porsche。”Vegas用冷静的语气叫我的名字。 

“怎么？我的朋友死了，你这冷笑是什么意思？！”我不顾周围人的喧哗冲着他大吼，而这之后事情发生得突出其来，直到我被惊得目瞪口呆......

 

“喂！你这个混蛋Vegas！”Kun这个二货不知从哪儿端着鱼肚杯跑了过来，直接冲过去撞向Vegas，虽然他的头部躲开了，但是整个杯子都倒在了他的肩膀上。 

“哦，糟透了！”有人叫了一下，但是谁的叫声也分不清，只有穿着黑色西装的Vegas这边乱七八糟，被今天招待客人提供的食物粘稠汁液浇遍了大半个上身。 

“大哥！你在对我做什么！”Vegas怒吼一声，低头看着自己的满身狼狈。 

“该死的…哎呀！” Kinn急忙从背后捂住Kun的嘴，把正在气的扭扭捏捏的混蛋拉了回来抓住了他，然后对着Kim说。 

“Kim！你为什么不抓住他呢？” 

“我还来不及抓住他！！他拿杯子就冲Vegas跑过去了。” 

“嘿！哥哥你好吗？大哥，你对我哥哥做了什么！！ Macao赶紧用纸巾擦了擦他哥哥的西装上衣，然后瞪眼转头问。混蛋在一边踢着空气，一边试图咒骂对面，但Kim却用手紧捂住了他的嘴巴。我看得震惊，但心满意足，虽然只打了一拳，但还是解了一口恶气。

“大哥，你疯了吗！”Macao一直还在回骂。 

“呸，你给我闭嘴！”Kim也冲着Macao喊道。 

“嗯，是Kim的哥哥他先干的，要是他疯病发作了，就学着把他锁起来吧，而不是让他出来乱咬人。”Kun听了这话，比之前更猛烈地甩开了Kim，好在Top医生压住了他，否则真就制不住了。 

“够了，够了，你不觉的羞耻吗？”Kinn看到我已经冷静下来，将手臂从我的身上移开，实际上，我开始意识到整个凉亭里的来宾都在围观这个事件了。 

“这是怎么了？”KhunKorn和KhunJekkant一脸严肃的走过来。 

“没什么爸爸，就是个误会。”Kinn迅速答道。 

“Vegas！嘿！你们这些人对我儿子做了什么？”Jekkant连忙走到Vegas身边，检查打量了一下自己儿子。 

“这个白痴想给Vegas拿个鱼肚杯，被自己的腿绊倒了，所以在Vegas身上摔了一跤。”Kinn辩解说，看样子，他们两个不会看到我去打Vegas的画面，因为有花和花圈遮挡着，而且他们一直在互相交谈。在现场上，只有少数人看到了我，但那个家伙跑过来把鱼肚杯浇在Vegas身上的惊人场面应该是众所周知的。 

“哦，算了吧，没什么不好的，都是个误会。”

“可是我的儿子...” 

“年轻人嘛就是这样，他们一定是在互相玩耍开玩笑呢，算了我们别管了，找个毛巾擦一擦。”Korn转身吩咐手下，然后拉着Jekkant继续回到沙发上。

​

至于Vegas也没那么慌乱，他看了下Kinn，Kun，Kim，然后抓起Macao手里的纸巾丢在地上，闭上了眼睛，似乎在强忍自己愤怒的情绪，转头看向Kinn。 

“哎呀，太可惜了，二哥，Pete到底怎么了？”Vegas冷笑道。MD！我简直不敢相信自己的眼睛，难以想像Vegas会如此迅速地切换到2.0版本，就像控制了情绪开关，让人心生恐惧。他的眼神凶狠，嘴角却带着淡淡的笑意，我之前见过的他是充满活力与光彩，但现在，即使微笑……就像一个带着面具的陌生人。 

“嗯。”Kinn轻哼了一声，略显烦躁的一张臭脸，想是非常讨厌这个人。 

“不管怎样，这么好的人，应该不会死的这么快吧，你不觉得吗？还是……别人对他做了些什么？或者......他到处乱晃，把自己搞得一团糟。” 

“别说废话了，Vegas。”Kim又开始生气，他把Kun交给Top医生，只见Macao带着强烈不满看着那两个人。 

“哼，第一家族怎么也追不上呢，走吧，Macao回家。”Vegas拉着Macao的手腕，走出了凉亭。 

“你说这话是什么意思！” 

“Kim，够了，放手吧。”Kim正想跟着他们，但Kinn却拦住了他。 

“没什么，只是个误会，没什么。”他的朋友们和保镖们纷纷告解来宾，让客人们恢复正常。 

“我TMD想踢他的嘴！” 

“先放过他，等到那一天，我倒想看看他还能说什么话。”众人分散到不同的方向，我的朋友围在我身边询问我的情况，我没什么问题，但我想再多打几下可能感觉会更好，不过一直在回想Vegas的最后一句话，第一家族没有跟不上什么？这是什么意思？ 

由于还是忙得团团转，并没有太在意它，我们必须把客人送回去，为明天的有序和安排整理好一些东西。每个人都很疲倦和乏累，一到家我和Kinn就轮流去洗漱，之后立刻倒在床上陷入沉睡，我让Kinn像往常一样抱着我，因为他太累了，整天处理各种问题，心中的怨恨随着时间的流逝而消退... 

 

Pete的葬礼已经进入到第六天，并准备明天整个白天和晚上都要烧的东西，我和其他人一如既往地忙忙碌碌，但今天有一点特别，当我们回到家时会表现的好一些，每个人都开始接受了Pete的离开。今天，在主家门前，一个大铁桶里搭好了火架，直到开始烟雾弥漫。我，chay，混蛋Kun，Pol，Arm站在那个高桶周围，至于Kinn，Kim，还有Korn先生，站在远处，一脸的憔悴。 

“Pete，你想要什么...你就去Arm的梦里说，我烧给你…”混蛋Kun颤颤巍巍的说着，将功德纸一张一张地烧掉。 

“啊？！”Arm转过头来，呆傻的看着Kun。 

“这...呃…这房子够用吗？我给你挑了个最大的一栋。”Kun把纸房子放进去烧了，而我和Arm，Pol，把一张张地功德纸放进去，至于chay他拿了一根长棍子，把纸塞进去怼了怼。 

“嗯，想要什么就告诉他们......呜，我给你烧十个仆人，你是好人Pete，你不用自己做任何事了。”这小子的鼻涕抽泣声和呻吟声越来越响亮，他边说着边烧着。 

“这张.....是白金的信用卡，还是一个不用刷的卡，轻轻滑下就行……哼哼，你就随便刷吧，我也用不了你的银行...呜呜。”他把卡扔进火里。 

“等等，你们......你们知道这个功德的仪式是给超过五十岁的人做的吗？”KhunKorn大声说道。 

“安静点，爸爸，你知道什么！为什么！Pete也想在以后有一个家，如果他没钱的话，爸爸要他怎么住？怎么帮助他！”替身Kun转过身冲他爸爸大吼一声，Kim，Kinn不得不摇头，一个个焦急的看着眼前这一幕，除了我们这些还站着的人继续烧纸钱金纸之类的。

不知道这个仪式是怎么做的，我只是为爸爸妈妈做过功德，从来没有烧过任何东西，即使这个看起来是多么的俗气，但我还是想烧给他，这可能是为Pete做的最后一件事，是否能传达给他也不清楚，但至少我试过了。 

“呜...哼哼，对不起你Pete，我来不及救你，你会没事的，如果你感觉不舒服...哼哼，你可以去找Arm和Pol，有什么想要的告诉他们...我会安排一切的......”Kun把十辆纸车放进了火里，浓烟滚滚，灰烬不断飞向四周甚至漫延到屋子里。 

“咳咳，咳，咳~咳”Kinn，Kim，Korn先生，Chan哥被烟呛得一排排的咳嗽声。 

“咳…咳，如果你寂寞的话就告诉我，我会派Pol和Arm一起去陪你的...呜呜” 

“等一下，少爷，最好不要吧。”Pol和Arm哭丧着脸转过头，无奈的看向Kun，脖子都快扭伤了。 

“哼，我想让他有个朋友…不过没关系，Arm和Pol那两个家伙不方便...我拍了一张JayYok姐的照片，嗯…我把JayYok姐烧给你，你曾经说过喜欢她的店...让她去那边开个酒吧…别忘了放我喜欢的歌，记住我的名字Pete，但你别过来找我…想想看，她就会去找你的…哼...”那个混蛋把JayYok姐的玉照扔进了桶里，按顺序做完了所有的事，我很同情JayYok姐，突然要去另外一个世界了，唉......

“够了，切，我要进屋子了，一直在吸黑烟，都快得癌症了。”Kim招了招手，叫了一声。Kinn也走到身边挽着我的脖子，把我拖进了屋子。 

“我们去洗个澡吧。” 

“哦，Pete！你为什么离开我！Pete！”然后Kun又哭了好一阵子，整个屋子都弥漫着烟味，下属和管家们互相拿着扇子一起挥舞着把烟排出去。今天的劳累已经结束了，众人都悲伤后再放松，家里的气氛就不那么阴沉，就像是在互相鼓励，活着的人最终还是要继续前行。 

 

在新的一天晚些时候我特别忙，因为这是一个燃烧祭日，我出来买了更多的杂物和功德纸，Kun说想再烧一次，因为担心Pete会生病，所以我主动去安排它，也打算顺便看一下自己的房子，而且当地附近有一家商店。chay回来拿东西，他把一些书忘在卧室里，我觉得每周来回家看一次也不错，反正不会卖的，我还要留着这房子。KhunKorn将所有的地契都归还给了我，我会把它作为父母留给我们俩的最后一件宝藏作为记忆……

“今天KanomKrok（甜品店）也开门营业了，哥，回去的路上顺便买点。”一转弯拐进小巷里，chay就瞄准了一家甜品店，我有点惊讶，因为他平时不喜欢吃甜食。 

“你不是说这家店太甜了吗，你也不喜欢它。” 

“就是Kim喜欢吃甜食，吃的东西都甜甜的，面条也加糖，汤汁差不多都是糖浆了。”当我听到Kim的名字从他嘴里脱口而出的时候，就眯起眼睛看着他，看着熟悉的街道，我们从来没有认真讨论过这个问题。 

“你和Kim在一起做什么？”当我问到这个问题时，他不由自主地惊了一下。 

“不...没什么。”chay提高声音说道，假装看着旁边的树木和鸟儿。 

“对我说吧没什么大不了的，你们两个快粘在一起了。”我把车开的越来越慢，继续沿着小巷一直往前走，这样我就可以更长时间审问chay了。 

​

“嗯……说什么。” 

“哼！跟你哥说实话，你上他多少次了？”该死的！我没想到过我弟弟会是这样的人，更没想到我会用这句话来问我弟弟。

“啊！我？我没明白？”chay双眼发懵的看向我。 

“嗯，是的，你可以直接告诉我，我可以理解你和Kim。”完蛋，他的眼睛更迷茫了，难道这些东西对我弟弟来说太年轻稚嫩了？

“其实我们就是个简单的闲聊，Non那个白痴告诉我的，你去强了Kim。” 

“哥，你在说什么啊喂？” 

“对不起，Kim也是受害方，你看，我也是下定决心接受了，并不会阻止你们，不管你做什么，都不要伤害他的感情。”我说这话是因为理解一个男人的心，呃......虽然承认感觉很好，但也有一种深深的苦涩，明明是一个真正的男人，却不得不做承受的一方...它…有点尴尬。 

“该死的，Kim被我伤害？…你疯了吗？！”chay难以置信的说道。 

“什么...你还是直接跟我说吧，难道你不想认真对待个那该死的Kim吗？嘿！你看他的感觉如何啊。” 

“哥！可以对你说实话对吧？”chay一脸的崩溃，好像世界要爆炸的样子，就像我说的那样，可能是个大错特错的错误。 

“必须可以。” 

“哥，你听着，受伤的是我，应该照顾好感情的人是我，你应该要保护的是这个弟弟，而不是站在Kim的那一边！他现在伤了我的心，这些天我都心痛的要死了。”chay一脸愤怒加沮丧的表情。 

“你说什么？” 

“我是那个被伤害的人！” 他重复道。

“就是Non说你要去强迫Kim。” 

“我真的很挣扎，他很可爱，我喜欢他，但谁知道呢？那天他抓住我翻过来了！”正好到了自己家门口我踩了一下刹车，两人都撞到了头。这个混蛋！他刚才说什么？ 

“你说什么！” 

“哎哟哟，疼死了！”chay摸着自己的头。

“你再说一遍！” 

“嗯，Kim，他主动的...他是攻，而我是…”我连忙抬起手阻止他说下一句话，在一个星期之内，我还要经历多少次的精神冲击？？ 

“那你有没有来征求过我的同意？我养大了你，混蛋！你有没有了解过我的心？”现在终于我明白了为人父母的感受了，他们的心都碎了，孩子跑到另一个男人身边，还是失恋失身的感觉。（好不容易养大的白菜被猪拱了） 

“我明白，我很理解你，我什么都懂。”chay笑嘻嘻的说。 

“这一点也不好笑！”我严厉的对他骂道，这附近有拐杖吗？我要把他打的屁滚尿流。 

“什么啊，你是Kinn哥的老婆，我还没说什么呢，你有征求过我的意见吗？你有没有理解过，曾经那个把哥哥视为偶像的人心中，凶猛迷人辣么的酷，然后有一天，当他知道真相后，人设彻底崩塌呀，他很不甘心，感觉糟糕透了啊喂！！”chay半开玩笑的说，他立刻打开车门跑进了屋里。 

“TMD！不对，嗯...你！”我不敢相信，我不能接受，这不是真的，混蛋，你认为我的心有多坚强？为什么总是有事情发生？Kim！等Pete的葬礼结束后， 我一定会杀了你！我打开车门下车，正想着他们的事情，突然，chay的嘴里发出尖叫的声音。 

​

“哥！！”我立刻跑进屋里。 

“怎么了！” 

“我们家被撬了。”chay紧张地说道，我们房子被砸了，门锁被损坏了。我察觉到有什么不对劲，走过去捡起附近的木棍作为武器，缓缓地打开了房门，小心翼翼地走了进去，当看到家里的情况时，我就知道有人闯进来了，东西零乱的散落一地，没有退路可走。我举起木棍，握紧手中的一根球杆四处张望，监视着整个屋子。 

“chay，你去车里等着。” 

“不，我们一起去。”他紧紧地抓住我的衣角，在紧急情况下，我打开了所有的门窗，以防有个万一，我能让他逃出去。 

​

咔，咔，咔，二楼来回走动的脚步声，我开始有些恐慌，担心房子里有人手里拿着比木棍更厉害的武器，可是......当我迈着步子要慢慢上楼看的时候，一道身影突然出现，刚好走了下来。 

​

“嗷，怎么了，亲爱的？” 

“唉…”


​​第 37章   反转 
-PORSCHE- 

 “杀千刀的！Pete！Pete！”Kun大喊大叫的声音在屋子里响起，烟雾弥漫在整个空间，晚上在祭拜燃烧工作后，那个混蛋差点摔倒，他不停的在高桶炉前哭着喊着叫Pete的名字，我看到那个场景有点同情他，非常理解那么多年来每天几乎24小时在一起类似亲人的感觉，他可能很难接受密友的离开，而且在最后一晚我们把Pete的爷爷和奶奶顺利送上飞机回了春蓬，那个混蛋答应把Pete的骨灰最后洒在他们自己的岛上，但要等明天上午完成所有仪式后，再专程送过去。 

“昨天我忘了把烧完的大房子钥匙和车钥匙烧掉了，我再给你寄过去。”又一个大金属桶被架在了房子前面，再加上昨天的已经有两个高桶，又多一天给Pete做功德烧纸，他生怕会遗漏些什么。

​ 

“我滴天！为什么你每天都在烧东西？现在又在哀悼什么？”KhunKorn疲累的声音骂自己的大儿子。 

“昨天我忘了把房子和车子的钥匙烧了，如果没有钥匙他要怎么进去怎么开车，现在我要送过去！”Kun反唇相讥，一直在旁边不耐烦地的老父亲无奈的摇头。现在那个高桶前面只有Arm的和Pol，而我和其他人只能可怜兮兮地站在门前看着他们。 

“现在我正派人去调查Pete的事，我不相信他已经死了。”Kinn把手搂在我的脖子上。 

“让谁去送死吗？”我开玩笑地说，虽然现在心里有很多关于家里的破事要考虑，但在Kinn面前我还是装作很正常的样子。今天下午我回家碰到叔叔Athe，也发生了一些让我感到很困扰的事情。 

“是Chan哥帮忙找的人，我让他去调取监控录像，查找Pete经过的所有路线周围的资料。”Kinn轻轻摸了摸我的头，就像我说的，我仍然没完全的相信他是Pete，只要DNA结果还没有出来，但是... 

“你哥哥玩得那么大，如果这个不是Pete，他真的没事...我简直无法想象啊…”我看着那张满脸泪痕脏的快变成大花猫的脸，Kun还在不停的烧着纸，而且今天比昨天还要隆重，家里的五十多个保镖排成一排，站在金属桶前一起哀悼。 

“这里……还有……南方咖喱酱…”啊啊啊啊啊啊啊啊！大火再次燃烧起来，我们所有人都低着头躲避着浓烟，因为辣椒、大蒜的气味炝死个人，薰的所有人鼻涕眼泪全都流出来了。 

“咳咳…咳…咳咳咳咳…咳咳…”整个房子前面凡是能喘气的，包括KhunKorn，Chan哥和保镖们都纷纷拽起自己的黑色衬衫，捂住口鼻……我滴个天哪！你这个白痴！谁让你把咖喱粉辣椒面…烧了送到死人那里去呀？我滴个亲妈哟！！ 

“咳咳……咳咳…拿去做一顿好吃美味的南咖喱吧！！”白痴Kun闭着眼睛大叫着，然后用手不停地挥舞拂去面前带有味道的烟雾。 

 

“啊啊啊……这是汽油......” 

“等一下，你这个蠢货！你不能拿汽油去烧啊！！”KhunKorn立即大声抗议。 

“为什么…咳咳，为什么，爸爸，那Pete怎么开车呀！哼！”KhunKorn来不及继续说话制止，混蛋已经把一加仑的汽油扔进了金属高桶内，然后……然后……

呼呼！呼！！！火苗迅速蹿高，火势非常的猛烈，大火以迅雷不及掩耳的速度瞬间蔓延，几乎快要到房子了……我们一个个全都躲进了屋子里，关上门用来遮挡四处的浓烟，可以清楚的说，烟雾比原来浓烈厚重多了，全都是因为这个混蛋！！！你这个白痴！蠢货！这个混蛋儿子！最该送到Pete那的人不是别人就是你！不是想在一起吗？ 

“哦咦！！来人，谁都可以！赶紧把这个混蛋从我的家弄走！”快气晕的老父亲怒吼道，现在可好，烟味、调料味和汽油味都混杂在一起，看这情况用不了多久，整个房子就要被各种烟的味道给熏死了。 

“他又要干什么？！” Kim大声喊道，他的手抱住chay的头，塞进了他的衬衫里，因为他的亲亲大哥虽然咳嗽得快要吐出来了，却又走向了另一个相邻的桶……

“哦！必须要报这个仇…咳咳…第二家族的混蛋们…咳咳……我一定会让你们记住的！！”他边说着边咳嗽。此时此刻，Arm的脸上满是黑色的烟灰，因为他一直不断地在往火里扔东西烧起来。 

“给我再拿一些辣椒粉、还有盐，把它们都倒进去......你们准备好了吗？”他转头对站在桶旁边列队的保镖们喊，一边咳嗽，一边打喷嚏，我不由的继续向后退……他又扔进了一桶油来烧辣椒面、咖喱粉和盐等等……是用来特别诅咒第二家族的……苍天啊！大地啊！真是佩服的五体投地啊！

​ 

“Porsche，我们要不要回楼上房间？咳咳…烟味太炝了。”Kinn把我拉进他的胸膛，试着把他的衣服拉到我的脸上保护我，倒塌了，我快要被薰死了吗？ 

“把辣椒面放进去，我要把辣椒和盐烧了，诅咒第二家族的小孩，不让他们出生，把它们全放进去！”可怜的Arm和Pol，我为他俩而难过，他们脸带黑灰，鼻涕眼泪混做一团，但是却无能为力……混蛋用复仇的目光死死地盯着倒进桶里的辣椒面和盐，咬牙切齿，握紧了拳头，他的脸现在看起来超像肥皂剧里的反派大BOSS。

“啊，对，你们，一起喊！！”

“什么鬼！他还想干什么！”Kun又转身招呼着后面的保镖们，他们也吓懵了，举起拳头，同时齐声喊道。 

“打倒第二家族！你们这些混蛋！第二家族完蛋了！！”齐声的合唱团，让我、Kinn、Kim、Chay、KhunKorn、Non、Chan哥等人和其他在旁边看着的佣人们眼花缭乱、集体懵逼、目瞪口呆、呆若木鸡……我彻底晕菜了！ 

“那么小声！再大一点！大！大！咳咳…Pol…再加更多的盐，咳咳…”混蛋转过身让那些在屋外嗡嗡喊口号的保镖们继续兴奋起来，叫喊声响彻整个房子…… 

“打倒第二家族！第二家族必死！第二家族完蛋了！！！” 

“哎哟，我想死……”KhunKorn一脸的不敢相信，把手放在太阳穴上，立即转身走进了屋内，至于Chan哥也悄悄的跟了上去，吩咐管家和佣人们收拾一下满地的烟灰。 

“非常好！咳咳…就这样！” 

“打倒第二家族！第二家族必死！第二家族完蛋了！！！”

“再响亮一点！因果循环，会遭报应的，诅咒会更快！” 

“打倒第二家族！第二家族必死！第二家族完蛋了！！！” 

​

“够了... 够了...够了！别喊了！”Kinn似乎再也无法忍受下去了，把我推到后面，然后指着他们的脸，准备大声喝止，让他们马上停止，所有渴望拯救般楚楚可怜的保镖们齐唰唰投来了感激的目光。 

“家族…” 

“到底在搞什么鬼！全是胡说八道！你们就没有别的事能干了吗？”Kinn一脸凶狠的质问保镖们。

“咳……这是大少爷的命令，Kinn先生。”其中一个立即跑着迎上来低声回答。 

“Kun你个白痴，只会制造混乱，而不会帮忙管理公司的事，现在更是搞的一团糟，你到底想干嘛？” 

“Kinn！你闭嘴，我就是在帮家里的忙。” 

“你还能有更好的办法吗？哦...天哪，看你脏成什么样，我看你快疯了。”Kinn站着叉着腰，脸上露出疲惫的表情，他再也看不下去此刻的状态、糟乱的场景，简直不敢相信大哥会做这种智障的傻事。 

“你还有什么好办法吗？”Kun站在烟雾弥漫中迷糊了好一会儿，对Kinn说。 

“好吧，如果不能用证据来对付第二家族的话，你听没听过，智取威虎山，必须用智慧用谋略，不是用什么魔法，更不能用你那个咒语！别争论了，现在赶紧让Pol和Arm他们去洗澡，全身脏兮兮跟个要饭的似的，一整天都在陪你玩，我说的这些你必须立刻马上执行。 ”

“你经常去想起他，小心他回来亲自找你！”Kim说着试图拿Kun自己的衬衫给他擦了擦脸，混蛋眼泪鼻涕全有，粘液沾了一脸，而且全身上下都很狼狈。 

“我告诉过你，如果你想他，就让Pol和Arm带你来看他…你们需要什么，我会帮你安排。”Pol和Arm连忙摇头。

如果不是因为他是Kinn的哥哥，真想揍他一顿，我也开始生气了，整栋房子内外全都弥漫着烧焦混合的味道，难以想像今晚应该怎么睡…什么导致全球变暖不知道，但能把全家变暖一定是这个蠢货！我要通知环保部门逮捕他，该死的二货！ 

“你小心点......他的灵魂可会来到一个非常想念他的人身边。在这七天的时间里，他会追寻从前的脚步，他的足迹会回到他所牵挂的地方！…...越是死的惨越是疯狂，也许Pete没有意识到自己已经死了，他会像平时一样…做他的日常工作......”Kim用一种鬼魅般的语气阴森森的说，旁边的chay发出害怕的呻吟声。

我开始想象有鬼跟随着我，伸手从背后紧紧拽住Kinn的衣角。卧槽！我更害怕了！他到底在说些什么啊？

“他会随心所欲地进出你的房间，现在他的灵魂可能已经在你的房间里游荡...慢慢地像往常一样做每一件事...走到浴室，给大少爷准备一件睡衣~等晚上十点，还要和你坐在一起看肥皂剧。呼呼，呼呼，他还想干什么呢......” 

“够了Kim，你是不是鬼故事听得太多了！！”chay用胳膊肘撞了一下Kim，脸上却开始变色，和我一样用怀疑的眼神警惕地环顾四周。 

“是不是真的，你......”但是，震惊得露出完全无法掩饰一脸恐惧的人，不是我，显然是那个混蛋，他的脸一直在追着Kim。 

“嗷，真的……不必想太多，在后世没有什么东西可吃，也没什么东西可使用，因为只有死亡仍然是个谜，它就会……在你周围不停的转啊转，哇哈哈~”当Kim发出爆笑声时，我迅速抓住Kinn的腰，猛地抱住了他，越想感觉画面越清晰，加上房子周围的气氛越是浓郁，越来越晚快到深夜，哀悼的痕迹仍然存在，四周都笼罩在一片悲伤中，隐隐约约还有一股淡淡的烟雾缭绕，隔壁的狗叫声不停，我全身起鸡皮疙瘩毛骨悚然。 

“Kim，别再说了，我老婆都吓坏了。”Kinn转身骂一直笑得很开心的Kim。 

“是啊是啊，明天天亮的时候我们再做吧......大家把东西收拾好，Arm你今天就到我房间去睡吧。”Kun转身对正在尽职尽责做灭火工作的Arm说，Arm脸上露出尴尴尬尬吞吞吐吐的表情，似乎想要拒绝，却又不敢违抗命令。所有人都来帮忙一起去除烟雾，准备分散的搬进家门，都在履行自己的职责...... 

 

“Kun少爷……快窒息了。” 

“什么？”Kun突然转身对正在往袋子里捡炭的Pol问。 

“什么什么？”Pol一脸不解，包括我和站在旁边的Kinn都在观望。突然，混蛋转身问Pol，尽管他一声没出。发生什么？闹鬼？醉酒？幻觉？他疯了吗？（哦，已经疯了。）

“好吧，是你叫我吧。”Kun不耐烦地转过身来，冲着Pol喊。“别和我说话！别和我说话，我的脑子越来越不好使了。”

我感觉不好，非常的不好，当想像力逐渐丰富后，我的心开始剧烈地跳动，脑海中开始迸发乱七八糟的想法，你听到什么声音了？！我咽了咽口水，从后面紧紧地搂住了Kinn的腰。 

“没事的。”Kinn轻轻地抚摸我的手臂。 

“我什么都没说。”Pol回答。 

“嗷...你为什么叫我啊，Arm？”Kun换了个目标，转头问Arm。 

“没有啊，我正在灭火。”Arm连忙摇头。 

“那是你们......”还没等那个混蛋转过身问，保镖们全都挥手否认，突然，一个声音插了进来...... 

“少爷......咳咳。”

这一声，让所有人的呼吸都自动停止了，每个人都因为听到了那个声音而愣住了。我把自己紧紧地贴到Kinn的背上，近到差点就要与他融为一体了，我只觉得腿开始僵硬，心开始抽搐。哦，不……我一定是耳鸣听错了。 

“什么？谁叫我？”只见Kun偷偷咽了咽口水，但还是抬起头左右张望转来转去，寻找声音的来源。 

“少爷，我…只是...就是。”一个沙哑的声音加上微微的呻吟声随风飘来，这一刻，我紧紧地抱住了Kinn，丝毫没顾忌任何人的眼光，此时Kinn也紧紧地抓住我的手臂，他的眼睛开始四处侦察窥探，他脸色看起来也很糟糕。 

“Kimmm......你听到了吗！”chay把头埋进Kim的衬衫里，双手开始因恐惧而互相握紧。 

“谁！！是谁叫我的？”但是这个混蛋还是表现的像老虎一样勇敢，他继续寻找，然后盯着一个方向。

“谁在那边？”Kun捂住眼睛，眯着一条缝看向自家门前的栅栏，但是当Kun这样打招呼的时候，所有的保镖，包括Arm在内，全部挤在了房子门口的楼梯上，还紧紧地拥抱在一起，惊恐地看向前面。 

“少爷，你看到我了吗？就在这边。”一个模糊的影子轻轻摆摆手，他的身形、容貌和语气几乎让我屏住了呼吸，Kinn、Kim、chay、我齐齐往后退了一步，就好像要准备随时拔脚飞奔的感觉。 

“Non吗？你在那干嘛……你站在那里干什么？”我不知道，Kun是不是把这个世界看得太美好了，没有一点害怕的感觉，或者他的大脑都扭曲到不能处理任何复杂的东西。 

“我在这儿。”Non举起手，急忙跑到Kim的身后。 

“哎呦，天哪，真是个傻瓜，我想你们都很爱我，是Jet吧，你怕什么呢？”Kun转身叉腰，骂着一排从他身边撤退的保镖们。 

“P’Jet从晚上开始就请了病假了。”Pol说着往后又退了一步。 

“少爷…” 

“谁啊，出来呀！” 

“千万不要叫我啊...”Kim紧紧地抱住了chay，他脸色扭曲，惊恐地环顾四周。 

“少爷，帮帮忙......”虽然大家看起来都有些害怕但还是盯着前方，所有人的目光都紧紧地敬畏地盯着声音的来源。我的心在痛腿在抖，虽然很害怕，但也想知道它是什么。随之而来的是一道高大的身影，当高个子的身影越来越清晰的时候，一股极强的震惊感让所有人都感到战栗。

那是Pete，绝对是Pete，但是Pete他满脸鲜血，他缓缓挪动身体，一点一点地走过来，而且他穿着一件白衬衫，身上沾满了红色的污渍和痕迹。我的大脑就像死机了一样无法处理任何图像彻底瘫痪…突然有一种尿急的冲动... 

“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！!”我大叫一声，一跃而起，跳到Kinn的背上，用脚在前面勾上了他的腰，他带着我仰头逃跑了……

​

“哇哦！!Pete！！世界上所有的动物啊！救救我！！”Kun一个人双手合十，颤抖着站在房子前面。至于我，为了生存我们必须四处逃窜，我紧紧地抱着Kinn。 

“你快进来啊！！” 紧紧地抱着chay的Kim，闭上眼睛捂住耳朵，叫喊他的哥哥，Kun还愁眉苦脸的站在他家门口。 

“救命…啊…我的腿动不了啦！！救命！！那是什么鬼东西？！”混蛋张着大嘴喊，他的目光瞥向了越来越近的Pete，身体更加在不停的颤抖。 

“这个笨蛋！！Porsche你先下来，我马上把他拖回来。”Kinn将我的腿从他腰间解开，但我连忙摇头。 

“不！不要！！别走！等下Pete把你骗走了，我该怎么办！”我把脸贴在Kinn的肩膀上，并且比之前抓的更紧，现在他背着我，试图蹲下将我的身体放在地上。 

“Pete！去你喜欢的地方吧，我保证会为你超度的。”Kim和chay双手合十不停的祷告，对着门前大喊道。 

“好吧，但我喜欢这里...哎哟…好痛。”Pete喊了一声，才转过身去看了看沿途染的到处血，和双手血迹斑斑的手腕，”少爷，你在怕什么，大家都怎么了？” 

“你别骗我了！救命啊！我快要尿裤子啦！”这个闭着眼睛的混蛋，尽可能大声地冲着屋子这边喊道。 

“少爷，我带你去洗手间，快走！”Pete的脚步越来越近，每多迈进一步，Kun就抖动的越来越厉害。 

“他一定是不知不觉中死去的。”Kim转向Kinn说，他现在已经成功解开我的手和腿。 

“在这里等着，我先去帮Kun。”Kinn转身对坐在地上的我说道，我的双腿和手臂全都酸软无力，肌肉和大脑没有任何指挥能力，眼前的景象太可怕了，吓的我想晕过去，绝没想到自己会像现在这样肉眼竟然见到一个鬼，真不敢相信！ 

“Kinn，别去…”我试着伸手去拉Kinn，可他已经以光速跑去帮助那个尖叫的混蛋，怜悯战胜了恐惧。 

“Kinn先生，我回来了。”Pete试图向Kinn走过来，房子里的所有活人都挤在一起尖叫，几乎不能用言语来形容。 

“你快走啊！”Kinn拉着他的手腕，让Kun跟他走，可当Kinn正一把拽住那个双腿发抖的混蛋时， Pete盯着他的动作，似乎在为这一幕感到相当的委屈。 

“Kinn先生，少爷……我回来了。” 

“Pete，我们会为你记大功的。”Kinn脸色刷白，把Kun拉进怀里，到了现在他好像还没恢复理智，双手合十，嘴里嘟哝背诵着什么。 

“你在说什么啊？...”Pete懵懵的看着这一切，一脸呆滞。 

“告诉他吧，Kinn，他自己不知道。”Kim大声喊，然后转身挡住了视线。 

“那你为什么不自己去说呢！ Kinn要是被鬼骗死了，我一定会杀了你，Kim。”我向他怒喊，他一直抱着我弟弟，还躲在Non的身后！ 

“Kinn比我强壮！告诉他，Kinn！”

​

“Pete，你已经死了，去你喜欢的地方吧。”Kinn边说着，边拉着Kun往屋子方向后退。 

“真的吗？我真的死了吗？”Pete双手摸了摸自己的脸，开始左右打量着身体。 

“Pete，我们爱你，但你不必来找我，你不用让我看见。”Arm喊了一声，双手不停地鞠躬。 

“等一下！！我什么时候死的？”Pete紧皱着眉，喃喃的自言自语，“Vegas不会杀我的...还是我真的死了？就像Vegas不肯放我出来一样...那我怎么办？”Pete一脸思索的表情，我看见Kinn愣了一下，然后把Kun拉在胸前跑进屋里，再把混蛋扔到Kim的怀里，保镖们赶紧把佛像塞进Kun手中，他开始嘟嘟囔囔念起佛经，说的什么一无所知。 

“Kinn，你要去哪里，Kinn？!”当Kinn再次走回房子前面时，我向他喊道。 

“Kinn先生，我没有死...我只是刚从第二家族逃了出来。”Pete重重地叹了口气，每次Kinn踏出家门，屋子里的人都会时不时的响起尖叫声。 

“啊！啊啊Kinn！我叫你进来！！”我对Kinn不停的大喊，虽然很想站起来跑去抓住爱人的胳膊，但还是做不到，我的大脑拒绝工作…… 

“Pete！今天我们刚刚火化了你的尸体，你说呢？”Kinn和Pete保持了一定的距离，他很勇敢，也很害怕，但还在偏执警惕的看着眼前的身影。 

“火化了我的尸体？......今天？”Pete指着自己问，Kinn缓缓点头，但脸上满是疑问，从恐惧中恢复地来的眼神开始逐渐平静了下来。

“真的吗......不过今天我像往常一样起得很早，但不能起床，因为昨晚我几乎没睡过觉，早上吃了Vegas的粥，说不让我出去...我死了吗？那Vegas到底在跟谁说话呢？”Pete似乎陷入了沉思，说了一些我们无法理解的话。 

“Pete...你真的没死吧？”Kinn从头到脚打量着Pete的身体。 

“我确定我没有死...我刚从第二家族逃了出来，Kinn先生，你试试抓一下我。”Pete向Kinn伸出手臂。 

“别这样，Kinn！这就是他们所说的鬼魂，鬼在骗你哪！”Kim又喊了回去。 

“lipiso…namolasa…namo…”有个bgm声不停的在配音，Kun用发呆的眼睛背诵了好一会的圣歌了。 

“Pete...卧槽！”还没等我对Kinn大喊大叫之前，他飞身冲着Pete跑过去，一边抓住他的手臂，露出一副如释重负的宽慰表情。 

“Kinn！!”我惊慌的叫喊出声。 

​

“你还好吗，对不起，对不起，我真的很抱歉。”Kinn直截了当的只说一句对不起，他抓住Pete的手腕，赶紧扯下自己的衣服，擦拭着上面的血迹。 

“Kinn先生...我很好。”Pete也露出了欣慰的笑容。 

“我觉得我一辈子都要感到内疚了…..啊！谢谢你回来。”此时的Kinn恨不得把自己的整颗心都掏出来，一丝一滴的笑意渐渐涌出。 

“Kinn，你被鬼骗了。”Kim不停地喊着。 

“童鞋们！Pete还没有死！”Kinn转过身来，带着一副欣喜若狂地样子对我们喊道。 

“该死的Pete！!”Pol，Arm，Non等人都跑了过去，逐渐用狂喜的脸围在了Pete的身边。 

“该死，我死了，全家都被鬼骗了。”走出来的Kim一脸疲惫的说道。 

“你别瞎转了，立定一下，你看，那分明是一个人。”chay从Kinn身上跳下来，跑向了Pete身边，我的神魂重新归位，想到如果Pete真的是鬼魂，不会让任何人抱在怀里，笑眯眯地跟每个人说话了，即使他现在的样子像鬼一样，因为全身都沾满了血迹。 

“Porsche...”chay牵着Pete的手走进了屋子，Kinn跟在后面...我没法形容现在的感受，怎么都解释不清，从一开始的害怕到筋疲力尽，现在我的身体感觉神清气爽宛如重生，和Kinn一样彻底松了一口气，我从地板上爬起来，直接紧紧地抱住了他。 

“卧槽！!你到底去哪了！”我紧紧地抱住他，激动的心怦怦直跳，原本已被扑灭的希望突然化作了一道闪光。 

“我好想你啊。”Pete回答，也是紧抱着我。 

“我吓坏了！该死的！你还好吗？”我把他拉开，边打量着他的身体。 

“好...” 

“纳莫·塔萨……” 

“在你感动之前，来，你先看看这个家伙，灵魂已经去到第四世界了，纳莫...塔萨是什么鬼？”Kim边笑边说，看着混蛋双手合十在他身边祈祷念着经文。 

“你去看看他吧。”我拍了拍Pete的肩膀，他径直走向Kun，慢慢地蹲在了他面前。 

“哼哼…南无…呼…”Kun顿时泪流满面，但还是保持双手合十的姿态。 

“少爷，我还没有死。”Pete用手抓住了Kun腿上的佛像，放在了一旁，那个混蛋愣了愣，抬眼看着Pete，眼眶里唰的流下了泪水。 

“哦…Pete！混蛋Pete！”然后扑到Pete的怀里，松开了手。 

“少爷，我来了，我在这里。”混蛋继续把Pete抱的更紧，Pete大大松了口气，现在抱住了他的少爷才是彻底的安心。 

“哼哼…我吓死了...我还以为再也见不到你了...呜。” 

“我没事了。”Pete拍了拍他的后背安慰着，他哽咽抽泣着要吐了。 

“你真的回来了对吧...哼哼，别再消失了...我不会放手了...呜呜呜。” 

“什么有鬼？”KhunKorn从办公室里走了出来，愣了一下。”Pete！！你现在在干什么？我都要犯心脏病了。”KhunKorn微微一笑说。 

“先生，我还没死呢。”Pete从Kun身边抽开，举手行礼致意，说他终于回来了。 

“走走走，我们坐下好好聊聊，哎呦！燃烧的味道太大了，你们赶快放放屋里的烟味。”KhunKorn吩咐着所有的人，清除他自己儿子留下的痕迹，虽然烟消散了，但整个屋子的空气中味道还在一直飘荡。 

... 

.. 

.

我，Kinn、Kun、Kim、chay、KhunKorn、Chan哥，包括Pol和Arm，都坐在了大厅里，其他人也都拿出了风扇，散粉，喷洒一些除臭喷雾剂，试着把桶里的火扑灭，各自分工各司其职。 

“哦，嘿...你的骨头还是热着呢，晚上刚烧完。”Kun笑眯眯的将骨灰盒递给Pete，Pete一脸不解。

”至于这个，是你的照片，我亲自选的啊...”Kun把遗照递给了Pete，而且照片上还清楚地说明了他的死亡日期。 

“这是谁，把他烧了？”Pete接过之后，迷迷糊糊的放在了桌子中间。 

“对啊...是谁啊？”混蛋疑惑的盯着骨灰盒，“办了一场盛大的追悼会，我每天投入了十多万铢，还有招待客人！”Kun喃喃着说。 

“啊...难道举行的葬礼，是我的葬礼，不是我叔叔吗？这个混蛋Vegas骗了我。”Pete说出了所有人都懵逼的话，一边咬着后槽牙嘟囔着。 

“你也知道这件事吗？”坐在Pete对面的Kinn问道。 

“……是的。”Pete沉默了片刻，承认了这件事，Kinn的脸上顿时露出惊讶的神色。 

“你叔叔在哪？”Kun问。 

“不知道…” 

“怎么啦？你养的鱼做了鱼肚杯，佛跳墙，炒蛤蜊，客人排了一大队”Kim笑着说。 

“这么多吗？”Pete瞪大了眼睛，吓了一大跳。 

“这…还不够，晚上刚送你爷爷奶奶上飞机，呵呵。”Kun挠了挠下巴，开始紧张起来。 

“我爷爷奶奶也知道吗？死啦死啦，怎么办？他们是不是已经吓坏了？”Pete又紧张起来，现在他表现的就像世界末日一样。 

“哎...Kinn，你们一定要把他爷爷奶奶的事处理好。”KhunKorn转头看向Kinn，对他点了点头。 

“我会亲自处理的，Pete，我看你先别给他们打电话，我明天再慢慢告诉他们。”Kinn说，大家都同意，如果Pete今晚给爷爷奶奶打电话，老头老太太可能真彻底晕菜了。 

“我爷爷奶奶...现在可能...” 

“我来负责所有的事情，你不用担心。”Kinn赶紧对Pete说道。

但是如果我是Pete的爷爷奶奶，肯定会再次飞到曼谷，用三面拐棍来打主家的。火化完他孙子的尸体举行完葬礼，然后说我们开玩笑的。即使Pete真没死，也恨不得一脚踹飞他们的脸。 （意思不能忍受诅咒孙子）

“那拜托了，Kinn先生。” 

“那为什么每个人都认为我死了呢？”当Pol和Arm帮着Pete擦去手腕上的血迹，包扎好伤口时Pete问道，我顺着看过去，心里轻声滴咕着，而Kinn也瞪大了眼睛。 

​

“是Chan哥......Chan哥。”Kun指了指Chan哥，又把食指转向了自己。 

“我吗？” 

“是的，Chan哥说在郊区发现了一具被烧毁的尸体，另外钱包里还有一个主家徽章标志，有一张写着你名字的名片，手上面还戴着一枚不锈刚戒指，像你一样在中指上。”那个混蛋愤怒的说。 

“啊！真的吗......嗯......”Pete使劲想了想，目光落在没有戒指的左手上，沉思着。

“是Tom那个混蛋吗？…” 

“嗯？”大家注意到了Pete的话，所有人都竖起耳朵听。 

“上个月辞职的那个混蛋Tom...说他要去另一家公司工作，他离开的时候，我给了他留了一张自己的名片，以防他遇到麻烦，可以联系我......” 

“Tom... Tom...哦...以前曾经在你的机构工作，隶属于你的小屁孩啊。”Kun突然想起就说了出来，而Pete则点了点头。 

“哦，是的，他告诉我Pete这么帅这么酷，Pete是他的偶像，还记得他和你一起戴了一枚中指戒指吗？”Arm的大脑慢慢恢复了记忆。 

“嗯，那枚戒指是一起去买的，他跟着我买的，因为带了很痒，我就把它摘下来了。” 

“哇……那你为什么不告诉Arm！”Kun指了指Arm的脸。

“啊，我没想起来。” 

“解除误会了吗？”KhunKorn扬起眉毛问道。 

“哦…这真的是Tom这个家伙吗？”Pete又一次惋惜的看着骨灰盒。 

“行了，先别发疯，让Chan去查一下，等等万一有人找上来，我们就不用麻烦了。”KhunKorn连忙劝阻。 

“我去调查一下，看看是不是幕后黑手，或者是不是真正的卧底，就知道和主家有没有关系。”Chan哥淡淡的说道。 

“我差点哭死。”混蛋用浑浊的声音说。 

“我猜，他应该被他公司的竞争对手干掉了...不管怎样，Pete没事就好，不是吗。”Kim说道。 

“这算是倒霉了，Pete。”chay帮着Non拿起纱布和棉签，为Pete包扎伤口。 

“那么…在第二家族...对你做了什么？”Kinn说着，好奇地打量着Pete，他似乎有什么事情是不敢问的，一脸的问号。

Pete看到Kinn的眼神，紧了紧白衬衫的领口，然后把目光转移了另一个方向，我也看到了一些不寻常的东西。他身上除了左手腕，还有脖子和胸口有一些模糊的斑点，身上没有任何损伤的痕迹，我并不想说那些痕迹好像是...吻痕…

​

“是Vegas，混蛋Vegas，他对你做了什么？告诉我！我明天要打死他！”Kun握紧拳头狠狠地砸在了桌子上，眼神中带着一种坚决和怨恨的神色。 

“随它去吧，我没什么事。”Pete轻声说。 

“他对你做了什么！！把你关起来？饿着你了吗？…但你看起来更胖了呀，皮肤水灵灵的。”我非常同意混蛋的看法，从Pete的外表看起来一切还很结实，虽有血迹但衣着整洁，满脸光滑，几乎没有胡须。 

“嗯…我......”Pete一阵尴尬，似乎陷入了两难的境地。 

“哼！我要把Macao或者Vegas关起来，然后像对待你一样折磨他？！恶人。”Kun的每一句话都带着为Pete报仇的感觉，因为他的眼神太坚决了。 

“行了，今天很晚了，让Pete休息一下，明天再说吧。”KhunKorn打断了他的话，我们都同意，Pete流露出悲伤的表情，他眼眸黯然，仿佛有很多不便说出的秘密。 

“Pete，你要不要去医院？我开车带你去。”Kinn问道。 

“不，Kinn先生，我真的没事。” 

“今天晚上来陪我睡吧，我害怕醒来后你又不见了。”Kun插在Pete和Arm之间，紧紧地抓住他的手臂。 

“我回来了。”Pete轻轻地抚摸着他的手背。 

“我不管，我要让你和我一起睡，Pol，Arm也一起。”这个混蛋露出了他任性的一面，全家人都连连摇头。 

“你！让Pete休息一下！你只会让人头疼，快走，都走吧。”KhunKorn把Kun从Pete身边拉开，再推到他房间里。 

“至于这个骨灰盒，我交给Arm处理吧，可以放在佛堂里。”Kinn说着，拉着我的手走出了大厅。

今天感觉前所未有的轻松，这些痛苦和记忆与父母去世的日子重叠在一起，仿佛它们逐渐消散消失了。一个不敢奢望的希望，在心里是那么的清晰，虽然爸爸妈妈的故事没有Pete那么神奇与反转，但我有一种感觉，就像内心深处的答案，仿佛尘封了很久，逐渐解锁和打开。我坐在床上慢慢地擦拭自己的头发，经历了这么多可怕的事情之后，我仍需要找到答案并弄清楚的另一件事就是......我的爸爸妈妈 。

我从钱包里掏出一张照片，那是今天下午Athe塞到我手里的一张旧照片，上面写着许多含糊不清的文字... 

 

[回到下午] 

 

“嗷，怎么了，亲爱的。” 

“Athe，”我一愣，看到眼前出现了一个久违的身影，我唯一幸存的亲戚Athe出现在我面前，又瘦弱，又邋遢，全身脏兮兮的，没有一点像过去做商人的痕迹。

“叔叔，你为什么要撬开我的家闯进我的房子？”我几乎立刻问道，将拿着三角棍的手放低在身边。 

“你新换了锁，然后我要过来休息一下，进不去，所以只好打破了。”Athe一脸淡漠的说道。 

“那叔叔来找我们干什么？”chay疑惑的看着Athe问。 

“嗯......MD我就不能想念你们了吗......但是你们不住这里了？搬出去还是卖了？这东西什么都没有了。” 

“啊，你要拿什么？时间这么长不剩下什么了。”我说着，不信任的看着眼前的人。 

“嗯……就是这样，你已经把所有的东西都搬到了主家去住了，包括你的弟弟，生活的真好，Kinn养活了你们。哦，不，是Kinn和Kim，就好像你们把自己交换卖了一样。”我立即皱起眉看着Athe，在他失踪的整个期间一直在跟踪我们。否则，他不会清楚这个消息。 

“啊，你在说什么？！”chay要向Athe冲过去，我赶紧抓住他的胳膊。 

“什么，在说什么？你的父母一定为两个儿子骄傲自豪的，有骨气，知道该怎么做才能活下去，很好啊，抓住它，一抓就抓有钱人。”Athe用嘲弄的语气说，我握紧了拳头，深吸了一口气，压抑着自己的情绪。 

“不过总比Athe叔叔好，那么无耻！连最后一件值钱的都偷着卖了，回来重新站在这里，难道不感到羞耻吗？”我的声音开始颤抖，愤怒的要爆发出来。 

“嗷！Kinn少爷还没跟你说这件事...咦？怎么办呢？”Athe蹙了下眉，我翻了个白眼，好像挑衅我很有趣是吧。 

“你想说什么？” 

“我觉得你很蠢，但没想到会这么蠢......”Athe用手指戳了戳我的头，我迅速的甩了一下。

“小心点，我被那些第一家族的人耍了......不过上次，他们给了我一大笔钱，来跟你演场大戏，让我相信你爸爸的最后一笔财富，我可以把它卖掉......”我的大脑开始混乱，我的愤怒越来越大，直到不小心扯住了Athe的衣领，把他拉近。 

“你想说什么，快说！” 

“告诉他们我的钱都用完了，想继续堵我的嘴，就赶紧把钱寄过来，不然我一定会说出去的，哈哈。”然后，Athe撞了下我的肩膀，从楼梯上下来，朝门口走去。我下意识地伸手抓住了Athe的手臂，脑子里一片混乱，就连chay也没听懂，沉默了片刻。 

“等一下！你刚才说的是什么意思？”Athe转身，嘴角露出一丝狡黠的笑容。 

“啊！替我向KhunKorn表示问好......而你，如果想知道更多，就给我转五十万，不，不，你一定不止这些，一百万，我向你保证，如果你听了你父母的死和第一家族的残暴，你肯定会感到不寒而栗的。”Athe塞给了我一张旧照片，然后他赶紧走出了家门。

我展开了那张被揉成褶皱的照片，紧紧咬住嘴唇，心里突然一阵刺痛，这张老照片是...... 

“那是KhunKorn和我们父母，而他抱着的孩子是......”chay看着那张照片，慢慢地转过头来看着我... KhunKorn所在的照片中的孩子……是我。 

 

[回到现在] 

“嘿，亲爱的…宝贝！！”Kinn的声音让我微微一怔，然后把那张照片塞回了包里。

“怎么了？嗯？”Kinn倒在床上，一把抓住我的腰，从背后抱住了我。 

“你洗完澡了？”我问了一个愚蠢的问题，尽管看到Kinn已经穿着睡衣出来了。 

“嗯...你在想什么？”Kinn压着我的身体，让我仰面躺在床上，我没有太多的反抗。 

“没有，只是很高兴Pete回来了。”我跟着说，即使这只是事实的一小部分。 

“我也很欣慰...越是看到Pete奶奶的眼睛，我就越是感到内疚，但是现在我太舒服了。”Kinn侧躺着，圈着胳膊和腿来拥抱我。 

“好吧，我也不想看到我朋友死去，还有……我不想让你有压力，我很担心。”我转身看着Kinn的眼睛，他现在另一只手臂垂直地托着他的头，也在看着我。 

“这么说来，你是想要房子还是要车？”Kinn用空着的手轻轻地抚摸着我的脸颊。 

“如果...我想要整栋房子和那辆车呢？” 

“我会更加努力，把所有的钱存起来，都买给你。”Kinn低下头，轻轻地吻了吻我的脸颊。 

“那我想要钻石、戒指、金银、手表......还有什么好玩的？”边思索边看着Kinn，他用一种深情的目光看着我，我微笑着回了个鬼脸。 

“我会把所有东西都给你的...就算是天上的星星，我也会为你找到。”Kinn笑着说，但眼神却很严肃，好像在强调他是认真的。 

“你...真这么爱我吗？”我内心一颤，尽管有一些事情让我心烦意乱，但当看到Kinn这样对待我时，Athe的话似乎不太可信。“第一家族的残暴，如果你知道肯定会不寒而栗的。”我叹了口气，因为存于大脑中的这些话无法删除。 

“我那么爱你......你也那么爱我吗？”Kinn低着头轻轻地咬着我的下唇，我缓缓点头，而不是回答。 

“可是你有什么事情还在瞒着我的吗......”我问，实在是忍不住想了很多，我还没有告诉他今天下午是如何遇见Athe的事，因为我对事情的起因还不太确定，所以请给我一些时间来整理一下，并给我一些时间弄清楚我想知道的答案。Athe说的可能还有下文， 或者真的有比这更严重的东西？我还不想小题大做... 

“怎么突然这么问？” 

“万一你还有事没跟我汇报。” 

“嗯...其实也有...不过我想先和Pete谈谈。”Kinn似乎在想一件事，脸色有些沉重。 

“这和Pete有什么关系？” 

“我还不确定，之后我会尽快告诉你的......” 

“但是我现在很好奇。”我催促Kinn，如果是牵扯我父母与第一家族有关的事情，我最想从Kinn的嘴里得知，因为那…可能会让我理解，或者我压根什么都不想知道。 

“睡吧，亲爱的...我问过你想要什么了，难道你不想知道我想要什么吗？”Kinn赶紧转移话题，直到我发现误会了。于是，我对他揉了揉脸，但没有费心去问他。 

“你想要什么？” 

“我想要你...”Kinn把脸埋在我颈窝里，然后他深吸了一口气，他的嘴唇开始到处吮吸。 

“Kinn，你先告诉我，怎么回事？”我试图把Kinn的胸膛从我身上推开，但无济于事。他的嘴唇仍然不停地吻着，开始轻咬我的耳垂。

“K…Kinn...好痒。”我的声音开始颤抖，脖子附近传来一股温热的气息，让我很容易打瞌睡。 

“嗯…”我的思绪开始模糊，因为柔软的嘴巴在同一个地方一遍又一遍地擦过...然后开始变平，直到放慢了速度…

“Kinn...Kinn…”我能感觉到Kinn的动作在半途中停了下来，我有点惊讶，他停在那里的时间比平时停在那里的时间更长，伴随着有节奏的呼吸声，夹杂着轻柔的酣睡声。 

“Kinn...Kinn。”我轻轻地摇了摇他的手臂，发现Kinn已经睡着了，身体还压在了我的身上，我把他轻轻推倒在旁边，像往常一样伸进他的怀里，他紧紧地回抱着我。我知道这几天一直很累，需要考虑的太多，难怪他沾上枕头就睡着。日子一天天过去，我越是觉得更加爱他，我从未像我弟弟chay那样，想要取悦别人或担心别人的感受。但今天，我很担心Kinn的一切，并渴望他一直在我身边，无论未来发生什么，我想尽可能长时间的记住幸福的感觉和快乐，这份爱的气息，可以持续很久很久。实际上，我不希望任何人从我的生命中消失，尤其是Kinn…… 

... 

.. 

. 

我起得很早，可能是因为习惯了Pete的葬礼，几乎每天早上七点起床就得去寺庙，也可能是另一个原因让我不得不六点半就醒来，因为我身边那个和我睡了一整夜的人影子都看不到，即使在浴室或办公室里，也没有Kinn的踪迹，于是我刷牙洗漱后，就去寻找Kinn。我通常每次睁开眼睛都会看到他在房间里做这做那的，而今天一大早就有什么事要做了？...

 

“早呀，怎么了？”Arm在楼梯口向我走来，我向他点头打招呼，问他。 

“你看到Kinn了吗？” 

“刚才和我一起去了Pete的房间...怎么了？” 

“没什么，你要去哪里？” 

“要给少爷拿点热牛奶，那家伙今天也起得很早，看样子也要下去找Pete，最近他可是焦点人物。 ”

“哦好。”我向Arm挥手告别，然后直奔Pete的房间，我不知道Kinn一大早就找Pete有什么事，而不是让他休息一下。Kun也是，那家伙肯定整天都在追着Pete，是看他帅吗。 

“你昨晚睡了吗？”Kinn问Pete的声音，房间的门半开着，我迫不及待地把脚伸了进去。 

“嗯...还没睡呢，正要去健身房锻炼一下。” 

“你在想什么……Vegas？” 

“...” 

“Pete...我会直接问，不想拐弯抹角。”Kinn的声音越来越低，我的脚步也停顿下来。也许Kinn和Pete谈话的时候，不想让任何人知道这件事，我很清楚Kinn对什么感到好奇，这也和我的想法不谋而合。 

“是的。”我站在房间的门旁边，听到里面传来一些微弱的声音。 

“Vegas对你做了什么？”我沉默不语，因为这也是我想知道的。Pete身上有一些伤痕，但并不是被袭击的迹象，而且我从ArmPol那里听说了第二家族对下属的暴行，如果发现谁会从他们那里谋取利益，第二家族不会放过任何人，会以残忍地方式杀人...... 而Pete却能安然无恙逃出来，我感觉这是一个很大的BUG。 

“...把我关起来。” 

“在哪里？” 

“…在房间里。” 

“他伤害你了吗？” 

“嗯，一开始...” 

“那后来呢？” 

“...”Pete的声音安静了下来，我不知道他是什么表情， 但能感觉到气氛有些尴尬。 

“你为什么不联系我，Pete？” 

“那天，当我把所有东西都交给Kinn先生时，我的手机没电了，我躲进了柜子里，Vegas正好抓住了我...在那之后我就什么也做不了。” 

“Pete...我很抱歉，你可以生气，也可以恨我，但我愿意为发生的一切负责，你想要多少赔偿？或者你想让我做些什么，都可以告诉我，这一切错误都是因为我造成的。你完全可以回家休息去找奶奶，或者还是留下来继续工作都行，我简直像个蠢牛，真的很抱歉。” 

“Kinn先生为什么要道歉呢，知道大家没有真正的忘记我，都在惦记我，就很开心哪。” 

“我把你当作是弟弟，Pete，你想要我做什么？现在就可以对我说。” 

“不用啊，我只要请一个月的假回家探亲就可以了。” 

“那你还想在这里工作吗？或者还是不方便？你给我...” 

“我不想离开Kun少爷，和Kim少爷，我从来没想过要离开这里，只是......我可能需要一些时间。” 

“我愿意做任何事让你安心...因为是我让Pe...” 

“Kinn先生，你不用担心，我想我可以处理好一切的。” 

“好吧，Pete，你打算哪天请假先告诉你的少爷...把不好的东西忘了吧，我明白你经历了什么。”虽然没有坦白相告，但我百分百确定，这是Kinn处理问题最好的方式。Pete经历了什么，而我也经历过那个阶段，知道要走得路有多么糟糕和多么艰难... 

 

“嗷......醒了吗？”Kinn看到我，我往后退了一步，假装刚走到Pete的房间，真心不知道Pete现在有多糟糕，他不想让别人知道这件事，所以我装出一副飘飘然的样子，好像一直在散步。 

“还没有，你可以问。”我回答了Kinn，他对我微微一笑。 

“现在可是清晨。” 

“啊，Porsche...这么早就醒了啊。”我刚才只听到Pete的声音，现在完全看到他的全貌，他的状态看起来有些憔悴，眼睛肿了，眼圈发黑，像是个一直熬夜被剥夺睡眠的人，又经历了一场大哭......看到这一幕，我莫名感伤。 

“伤口恢复点了吗。”我努力调整用正常的语气问他，没有过多关注那双忧郁的眼睛。 

“这点伤没什么大不了的，要跟我一起去健身吗。”Pete游说我，他现在穿着件攀爬领的长袖运动衫，和一条修身的长裤。 

“好啊，锻炼一下，你胖多了。”

“那Pete交给你了。”Kinn抚摸着我的头，托付完Pete，转身走出房间。

 

“Sud！”我抬脚踢沙袋，一脚踹在左面，一脚踢在右面，心情忐忑的陪着他。 

“呵呵，你能回来真是太好了，我太开心了。”Pete对我咧嘴一笑，我才意识到Pete无论多么悲伤，但是他的笑容依旧明媚灿烂、闪光耀眼。 

“那你还好吗？”我和他边锻炼边聊着天。 

“嗯，还好。”Pete似乎一直有心事，嘴上说着还好，但听起来很不好。 

“那就好。”我不知道自己能说多少话来安慰他，也不知道他伤心是因为无法接受自己的现状，还是因为脑子里一直想着某个人？一到健身房，Pete就像把压抑自己的东西释放出来一样剧烈地运动着，他做完这个做那个，似乎竭尽全力让自己一直忙碌。他跑着，笑着，在房间里看电视，还嘴上笑嘻嘻的邀请我聊天，但我怎么看，都像是一种掩饰。 

“早上好，你们都睡迷糊了吗！”一个头疼的声音响起，本来就心不在焉，现在甚至有把杠铃扔到他头上的想法。 

“少爷你好，昨晚睡得还好吗？”Pete对他的少爷笑了笑，看到Pete的模样，Kun立刻冲向他跑了过去，我看了看混蛋的一身行头，有点惊讶，因为他居然穿着运动服，这可是千年难遇的场景啊，我从来没在这里见过他，今天想干什么？ 

“我听别人说你早上来健身迎接新的一天，所以作为朋友我想和你一起玩，不然很快你就会寂寞的。” Kun走到旁边的跑步机前，打开了电源。 

“好啊，少爷，这样你的身体会越来越健康的。”Pete伸手按了一下跑步机速度，替笨拙的混蛋在机器上设置好，这个运动白痴什么也不懂，但我能理解Kun， 他最近可能缠上 Pete了，因为一定对失踪了好些天的Pete心力交瘁，这可是他最喜爱的保镖了。

“你们在做什么？”chay探头来跟我们打招呼，尽管今天是假期，但他早就习惯了早起，所以现在出现在眼前。 

“嘿，早上好，要不要来运动一下？”Pete挥手打了声招呼，示意我弟弟进房间。 

“好啊，Pete哥你应该多睡一会儿。”chay走到我身边坐下。 

“我想给自己找点事做。” 

“今天晚上我们一起聚一下呀，去JayYok姐的店...庆祝你回来。”Kun转头问Pete，然后又向我挑了下眉。 

“好啊，我也不想待在…死气沉沉的房间里。”Pete轻声说。 

“我也想和你一起去。”chay的目光转向我，发了一个恳求的眼神信号。 

“你还不到年龄。”chay马上沉下了脸，想到之前他还想去纹身，我都想踢他的屁股。 

“我让你去，谁敢说？！对，我就带你进去，谁不让你去，就让他见识一下我的厉害！”Kun开始用撒泼打滚耍无赖的方法，是不是他的大脑被灌输了任性妄为是一切的根源？这个可怜的混蛋！ 

“好不好嘛？”chay又敬畏的看着我，于是我翻了个白眼，摇了摇头。 

“好啊！！Porsche，你打电话给JayYok姐预订，私人包场，要保密，不允许任何人进来，准备好麦克风，我要唱歌了。” 

“JayYok姐从后世回来了吗？”我摊开躺在健身房地板上，正要坐起来，然后揶揄着脸问那个混蛋。 

“你必须要烧香才能召唤她，算了，还是你处理吧。” 

“我不是你这个白痴！”我也没有太当真，因为很了解Kun这个本性。 

“哎呦！！忘了你是我嫂子，就当是为你老公做的吧。”Kun笑得很开心，他好像一天比一天快乐。这些天，睁开眼睛就哭，闭上眼睛也哭，吃着饭还在哭，不知道有多爱Pete。不过现在好了，家里的氛围变得明亮了许多，整个健身室的人都对刚刚说的活动感兴趣。我躺着玩了一会手机，又举了一会铁。Chay试图在瑜伽球上盘膝而坐冥想平衡。Pete则是一直跑得满头大汗。而那个混蛋Kun嘴上的笑也消失了，因为已经累得喘不过气来了。 

​

“嗷！哎哟！”突然，只听Kun 尖叫一声，他的身体倒了下来，直接在传送带滑过，将他整个人惯性推送到了地板上。

“少爷！少爷！你怎么了？” 

“抽筋，抽筋！哎哟，好疼！”Pete赶紧蹲下身子，坐在地板上，捏着Kun的小腿处按摩，而我和chay也赶紧走过去，在他身边坐下。 

“你可以把腿伸直。”我抓住他的腿把它伸直，有学了急救的经验，就可以正确示范。 

“哎呦！!我疼！”这个混蛋张着大嘴，好像要死了一样。

“少爷，你在跑步之前没做热身，也没做伸展训练，肌肉适应不了。”Pete继续替Kun揉捏按摩，我只能抓住他腿伸直，伸直。 

“...带我去见Top医生，好痛啊，我的天啊！” 

“不会死的，只是抽筋而已，别太夸张了！”我很是敬佩的骂了他一句，之前那个Top医生来参加葬礼，你还无视人家，现在又像往常一样开始疯巅了 。

“Porsche！你个混蛋！总是喜欢打断我，你知道P’Top是我的最爱。”那个混蛋可能是已经缓解了痛苦，又开始胡言乱语的咆哮。

“他会喜欢你吗？上次他来参加Pete葬礼的时候，你把鱼肚浇在了混蛋Vegas的头上，我看到你的P’Top吓的都呆住了…...”我不假思索的反驳。Pete怔住一下，装作不在意我说的那些话。对不起，我不是故意的，我知道他现在不想听到Vegas的名字，但没注意顺嘴秃噜出来了... 

“这就是P’Top，他一定看到了我的勇猛，我猜他绝对喜欢愿意替他出头的人。”chay忍着笑，走过去拿了一些按摩药递给Pete。 

“嗯，我想是的，你可以这么想。” 

“但是那天这个混蛋Vegas还装作什么都无所谓，我应该端一整锅倒上去，太可惜了！还说我手下没死，该死的！站在那里没准一肚子坏水，嗯......我要报仇。”我知道Kun是不加思索的无心之举，但是Pete却默不作声，眼睛只盯着按摩位置，就像试图催眠自己只专注于Kun的腿一样。

“一会儿我带你去洗个圣浴，去一下晦气，你能奇迹般的活下来逃回家，我太高兴了，哼，Vegas就是个神经病，你知道吗？”Kun一直叨叨个不停，我偷偷瞥了Pete一眼，他脸上开始露出不安的神色。 

“啊？他怎么神经病了？”我弟弟怎么也像那个白痴一样，chay很好奇的想知道原委。

“我要告诉你......这故事太多了，讲十年都讲不完，那就把最后一个故事说出来吧。我大学时的朋友告诉我的这些事，TMD禽兽 Vegas，假设我们班有三十个同.性恋，Vegas就能撬走二十个人。”Pete愣了愣，他深吸了一口气，停下了手。

“继续按摩吧，我还疼啊，哎呦。”Kun戳了戳Pete。他试图闭上眼睛，让自己的情绪尽可能的正常。我开始有点紧张，Pete的感觉很糟糕，或者因为他和Vegas之间有更多的东西？他的行为非常的不自然，这些全被我看在眼里。 

“是这样吗？还有十个呢。”我真想把鞋脱下来去抽自己弟弟的大嘴巴。 

“剩下十个是喜欢Kinn的，咳咳。”Kun说着，一个冷笑转向我，听到这话，我顿时头大一圈。 

“混蛋！谁！是谁？！”chay嘴里不自觉地问了一句，无缘无故对Kinn感到气愤。 

“这嫉妒的火真厉害啊，哎呦，好久没看见了呀！是真的吗？我不知道哦，但听着还挺酷的，谁都想要Kinn因为他很帅啊。不过对于Vegas，我认为这是真的！”Kun表现的像是嘴皮子发痒，转身看着chay做出个凶恶的表情。

“你还好吗？一会垫子就拿来了。” 

“跟我说这件事的这个朋友，以前和Vegas有过交往，说他们在一起啪啪时候，最后甚至要双手合十请求饶命，他就是这么做的。”混蛋假装举双手合十，然后翻了个白眼，呻吟着说道：“我不想再要了，我很害怕......快停下吧。”虽然我为一直低着头的Pete感到同情，但很抱歉，还是因为Kun忍不住笑了出来。该死的蠢货！! 

“真有那么厉害吗？”chay也忍住笑。 

“我不要了…够了…就这样！你相信吗？他根本见不得任何长的东西，他害怕！会疯狂的尖叫，最近怕遥控器，不敢拿，怕死了。那可是我朋友啊......哎哟！Pete啊。”Pete好像在不知不觉中捏重了一下Kun的腿，他赶紧松开手，连忙道歉。 

“对不起，少爷。” 

“嗯嗯，按摩的不错，它还是很紧。对了chay！还没有就此结束，他被带走了，直到眼睛转回来！因为黑的眼珠移到旁边去了，中间只剩下白眼球，朋友们得抽他耳光才能打回来（类似斜视）……这个Vegas真是槽蛋。” 

“你够了……不要再说了。”我急忙拍了一下Kun，他却给我回了个恶心的啾声。 

“Cuk你的眼睛回去了吗？哦太多了。”好像没有人在听我说话，都在听混蛋讲他的故事，这个家伙在开玩笑，而Pete 却在触景生情…..绝对的白痴！ 

“不会多，上周才刚被打耳光，不知道我恢复了没有，这就是他的样子，瞪大眼睛只能看到眼白......哦，天哪，Pete！好疼，我在流血吗，你要杀了我吗？”Pete松开了Kun腿上的手，再次低头道歉。我觉得这很奇怪，能从Pete身上感受到对Vegas的怨恨很淡，Pete，别告诉我你不能理解Vegas对你的所作所为，是你对他有了感觉吗？ 

“我觉得少爷你应该去泡个热水澡，这样会好起来的。”Pete用低沉又有些阴沉颓废的语气说。 

“嗯嗯，好吧，对了，以前他不瞪大眼睛回头我也经常看他。”chay笑得蜷缩着肚子，连连摇头。

“你呢Pete...啊！错了，我不能问Pete，他可没有像那样的男朋友。你呢Porsche？你的眼睛转过来了吗？”混蛋好奇地转过身来问我，于是我尊敬的向他的脸举了一下脚。 

“你想让你的眼睛回来，我就打你一巴掌，眼白就没了。”真想打死这个二货！

如果Pete的感觉真的如我所想的那样，那这时候他内心的怒火肯定已经被点燃了，要爆炸了，哼！Kun这个笨蛋加白痴！ 

“对不起，我先失陪了。”Pete说完就走出了健身房。 

“嗷！Pete怎么了？我是不是说错了什么，还是你不喜欢这种人？为什么要回去？”Kun的大便嘴还在不停的说。 

“打电话给Top医生！”我从地上爬起来，急忙跟在Pete的身后。 

“哦，对了，P’ Top他一定知道，把手机给我，我要亲自打给他。” 

“不要…不要……哈哈。” 

... 

.. 

. 

“Pete！你还好吗？”我拉着Pete的胳膊，他停了下来，因为他的脚快要走到房间门口了。 

“我没事，我没事。”Pete转过身对我微微一笑，于是我从裤子口袋里掏出两支烟，递给Pete一支，还有我一支。 

“嗯...会好起来的。”Pete把烟叼在嘴里，于是我点燃打火机。 

“舒坦！感觉不错！我已经很久没抽烟了。”Pete看着香烟说，仿佛这是他寻觅已久的东西 。

“......你别听那个混蛋的话！当你需要时，可以当乘法。当要丢弃时，就把它当除法，除的越多，就会消失掉不见了。” 

“如果少爷说的是真的，那对我也没什么影响，他要跟谁在一起和谁上.床，甚至死在哪都不关我的事。”Pete用颤抖的声音说，我看到后深吸了一口气。你对Vegas到底有什么感觉？虽然一直在嘴硬，但是眼中的所有神情都掩藏不住自己的心，Pete。 

“Pete，你有什么事都可以和我说？” 

“...” 

“你什么都可以和我倾诉，Pete，虽然我不擅长给建议，但是可以聆听。”我说着，把手轻轻搭在他的肩膀上。 

“算了，真TM混蛋！我很快就会忘记，他都不在乎，我更不在乎。”虽然没有直截了当地说出来，但我相信Pete应该已经知道我早已看穿了所有的事情，他也不可能会直接承认的。 

 “如果说出来的话只会让自己受伤，那就不用说出来。”Pete每次陷入沉思时，脸色就会灰心丧气的暗沉下来，我不想让我的朋友难堪，只是想让他接受一些真实的自己。 

“嘿，你可是这里的二把手，看起来你更清醒，比别人能说些像样点的人话。”Pete的笑容又在脸上浮现了。 

“当然...和像Kun这样的疯子在一起，必须要随时保持清醒。”我笑着说。 

“再来一支。”我再次把手掏进裤袋，摸出一盒烟递给他。因为今天早上要去巷子前买豆浆，把钱包拿了下来，然后我完全忘记了，所以直到刚才把手伸进裤袋时，钱包就顺手滑了下来。 

“哦…”Pete眼急手快，捡起散开的钱包，只见他看着夹层里塞着的照片时，皱了皱眉。 

“给，你的烟。”我收回钱包，把一支香烟递到他的手上，我赶紧收拾好钱包，放在原处，不知道Pete会不会看到什么，看到那张让我现在都无法集中思考问题的照片了吗？事到如今，我突然想到了一个主意？

​

“喂，Pete。 ”

“嗯。”Pete悠闲地站在那里吸着烟，转过头来对我扬了下眉。 

“如果我想了解一下十多年前第一家族的附属公司，应该问谁？”我想至少应该告诉别人，以便有人可以帮我，但还没决定，是单独悄悄地调查，还是拉其他人参与，所以我先问了Pete 。

“嗯…Chan哥啊，他对这里了如指掌。” 

“那你对附属公司了解多少？” 

“我才来这几年，只知道少爷巧克力工厂的事。”Pete从嘴里吐出一口烟后说道。 

“哦，那有关我家地契的事，你知道什么吗？”我试着想了想那天关于Athe的问题。 

“哈，你怎么了，Porsche？”Pete转身迷茫地问我。 

“那个......”怎么办呢，要让Pete帮忙，就能更快的清楚Athe说的是真是假，我想证明这一点，想和Kinn在一起，但‘爸爸妈妈’这个词几乎一直都在困扰着我。

“Pete！你一定得帮我！” 

“我？我？什么？”Pete用手指着自己，脸上做出一个快要哭出来的表情。 

“除了你，我不相信任何人。” 

“上次Kinn少爷也是这么说的……你能相信别人吗，Pol、Arm这两个家伙是值得信赖的，相信我！”Pete似乎在Kinn那里被吓到了，唉，怎么办？ 

“但我不会给你带来麻烦的。” 

“你俩真不愧是两口子，简直天生一对，Kinn少爷也曾经跟我说过同样的话…”Pete似乎要很坚决的拒绝，但我可以保证，我让他帮忙的事只是有助于调查，不会像Kinn那样把他往死里坑的！！ 

“...”我沉寂的想了一会，仍然找不到这个解决方案，关于父母的事该从哪里开始？甚至关于房子，都有什么关系？但我父母以前开过一家汽车进出口公司，因此自己把它解释为，是否曾经与第一家族进行过交易或合作。因此，了解附属公司可能是一个开始。 

“该死！MD！你需要帮什么忙？如果我能帮上忙，我就忙！”Pete小宇宙爆发站了起来，他一定是注意到我安静了很长时间。 

“真的吗！” 

“是的，我的朋友（满腔热血中二少年），怎么回事先告诉我，但我绝不会偷偷溜进任何人的家了，只Vegas一个人，我就受够了......哦混蛋！”Pete连忙咬紧了嘴唇，好像不经意间说漏了什么，见状我嘴角抽了抽，忍不住调侃起来。 

“答应我，我保证不会让你回去的...呵呵。” 

“卧槽，Porsche！!”然后我闪身跑了一下，躲开了Pete的脚。我不会故意嘲讽或取笑朋友，只是看到他那张脸，一想到他装模作样的表情，一时冲动忍不住逗他开心。 

 

我希望这次能轻松解决这个问题，并希望它不会影响任何关系。 

我祈祷一切都不会像我想象的那样发展。

KhunKorn和我的父母可能以前是朋友，所以我们一起拍了一张照片。 

还是以前曾经交易过什么，可他都不记得我了吗？ 


第38章 搜索
“去寺庙做功德，并不会让你的内心平静下来，对吧？”Arm用手拉着Pete的胳膊，将他从房间里拽出来，下午后，我们先去的寺庙，带Pete拜佛做功德，但他的态度还是一如既往的警惕固执，没有一点改变，而且似乎越来越害怕，不知道是什么原因。但有一段时间，Pete在喂完鱼后就去洗手间了，当回来的时候情况就变得不一样，他看起来像个幽灵鬼鬼祟祟的，还要求和住持一起浇一次圣水祈祷，谁问什么也不回答。我担心它心事可能更重了，恐怕我现在也不能回家。 

Vegas，你到底对我朋友做了什么？我一定要让朋友变回原样，恢复理智，变回原来的帅酷男孩，而不是像现在，胆小鬼一样的缩头乌龟。MD， 气死我了！ 

“今天我包了JayYok姐的店，你们，你，你和你想吃什么就随便点，点多少不限量。Pete，你想要什么？可以告诉我…你想吃什么都没问题。”Kun指着我们，然后转身搂住Pete的脖子，要一直拉着他才行。 

“不过JayYok姐的店好像还有其他人啊，你确定包场了吗？”Kim指着这家看起来还在正常营业的店铺。 

“真有人吗！！”他顺着Kim的手指，斜斜指着店里的方向。

​“嗯！！把所有人都赶出去！”Kun这个混蛋气得脸直哆嗦，大吼的声音让周围人群全都看向了他。 

“你也不用包场，我们正常进去吃东西就行。”Kinn对着那个疯疯巅巅的哥哥摇摇头。 

“该死的Porsche！我让你打电话预定了，对吧！”Kun用他那琥珀色的眼睛瞄着我，指着我的脸，生气的好像想要杀了我一样，哦！他有什么可大惊小怪的！光是他今天强迫我们穿的那件长T恤尴尬的就够丢人丢到姥姥家了。 

“我打过电话了，但你别指着我的脸，否则一会儿就能发现我的脚在哪。”我把他的手指拍掉，试图靠在Kinn的背上，让他挡住我。

该死的，他命令所有人都穿同一种颜色的衣服来做功德，对，统一颜色，统一款式，世界上谁能反对这个混蛋的天马行空啊。衣服主题就叫”穿在一起，威风凛凛”，所以每个人都必须穿一件橘色的像僧袍一样的长衫……与其说看见就有气势，不如说大家穿上是为了表示崇敬和神圣，目的为了帮助Pete摆脱灾祸。哦！！该死的横行霸道的独.裁者！ 

 

“Pol！你去告诉JayYok姐姐，把其他人都赶出去，我一定要包场！”混蛋不耐烦地跺了跺脚，继续一副任性的举动，我想如果要躺在地上撒泼打滚就能达到目的的话，可能他也会这么干的。 

“哎呀，你到底想干什么？如果你只想自己吃，干脆在家里办包场得了，愚蠢的白痴！ ”Kim用手指戳了戳这混蛋的额头，用力地往下点了一下，让Kun向后仰的差点翻了个跟头。 

“混蛋Kim！我受伤了，我要告诉爸爸你伤害我的身体！”混蛋正要假装冲向抱着双臂面对他站着的Kim，但是Kinn却抢先介入了这场血战之中。 

“够了！要么吃，要么不吃，不吃的话就回家。”Kinn的话阻止了Kun的无赖行为，旁边的Kim还挂着张轻浮冷笑的脸，在chay的身边挽着他的脖子绕来绕去。卧槽！！我一点都不介意Kinn这么干！！ 

​

“好吧好吧，吃就吃，但是chay不能进来，因为如果这么开店的话，那就不是一个封闭的包场了，所以十八岁以下的孩子也不能进来，你俩可以坐出租车回去啦。”Kun推着Kim的手臂，把他推到chay的身边。 

“什么鬼，你告诉过我，今天一定要让我喝酒的！”chay冲着Kun大吼道。 

“谁允许你喝的？”我厉声说，用凶狠的目光瞪了他一眼。 

“你们大哥说让喝的，不，我要喝酒，我要留下！！”chay当着我的面表现的很固执，尤其是一脸疯癫的Kun肯定是好面子。 

“因为Kim，所以你没得酒喝了！知道了吗！” Kun回复说，转头瞪着Kim，故意打他的脸，Chay也转头怒盯Kim的脸……哦，我的天！我都快疯了。M蛋的！站在别人店门口吵着架，还穿着同款橘色的衣服，别人咋看咋像一堆胡萝卜在吵架。可恶！超级尴尬啊，我真想当不认识他们，为他们感到羞愧！! 混蛋Kun听见了吗？

“你要回去吗。” Kim问。

“我不会让你一个人去玩的，像你这样的人相当不靠谱！”chay一说完，就翻了个白眼，我弟弟虽然顽皮，看起来嫉妒Kim，实则是很关心在意他，完全不在乎当哥哥的有多心碎。 

“哎呦呦，那就全部回去吧，我也没心情去喝酒。”Kim气呼呼的要往回走，我也同意这一点，真的不好意思我们一群人站在人家店门口吵来吵去，还被路过的人集体关注。这件橘色的长衫也并不奇怪，我穿着一件普通的牛仔裤和T恤也并不显眼，但奇怪的是，全团都倔强的穿着一样的。卧槽！！有够跳脚的。 

​

“我不回去！我要喝酒，我要为Pete庆祝！”Kun不知羞耻地喊叫着，他们三兄弟，包括我的弟弟，一起站在那里争来争去没完没了。而我身后，Arm和Pete等吃瓜群众早已坐看他们互相吵闹有段时间了，丝毫不关心周围的情况。 

“你在怕什么？” 

“我说过我不想出来。” 

“你能得罪少爷吗？” 

“我想回家…” 

“别再来捣乱了，别人会说我和你是一对哦，太恐怖了。”Arm试图扯开Pete的手，那个混蛋，他不知道怕个什么鬼，一直在拽着Arm的身体。Pete的眼睛左顾右盼，眼神憔悴，嘴角抽搐，好像要哭了，哇哦！他看起来更楚楚可怜了。同样是Pete，曾经是帅气的精通十八般武艺酷的像领导者的Pete……像在葬礼过后一样死去了，只剩下Pete的一个空壳，看起来非常脆弱， 仿佛随时都需要被人保护一样，但这种不同往日的光环从他身上散发出来，倒让我觉得他非常的可爱。 

“哎呦喂！滚远点！”Arm似乎是忍受不了Pete的行为，把他的身体推开。

嘭！Pete失去了立足点，他的身体摇摇晃晃地撞到一个人身上。 

“哦！对不起。”Pete赶紧道歉，我伸出一只手扶住他的手臂，帮他撑着站直了身体。 

“嘿！小心点……嗷，Pete，那是第二家族的…你好。”所有人的目光都落在了Pete刚才撞到的那个人，一直在吵闹的那群兄弟们都停下了举动，仿佛有个开关被按了暂停键。 

​

“嗷！Macao！”第二家族的小儿子出现在我面前，Pete站在那里一动不动，他一脸的惊恐吓的半死，仿佛见了鬼一样，迅速的抓住了我的胳膊，紧紧的抱住。Macao？Macao，你害怕他吗？这小子单薄的一吹就飞，为什么你会被这个第二家族的人所困扰呢？ 

“你们要进去玩吗？”Macao选择只和Kinn打招呼，当没看见Kun和Kim。 

“嗯......你们也要进去玩？”Kinn一脸正常地打招呼，但Macao的神情却显得有些紧张和疲惫，衬衫上全是汗，我想他不会进去玩的吧，可能是跑得太累了？ 

“没有，是二哥，他从中午起就失踪了，最后的GPS定位显示就在附近，所以我马上赶过来了。”我立即转头看向Pete，他就像在躲着Macao和保镖一样，轻轻地叹了口气并低下了头。 

“Vegas？消失了？不是到这来玩的吗？” 

“不是，二哥从昨晚就滑倒了，头撞到了地板，从医院里跑了出来，不知道该往哪里找。” Macao低声说，眼神忧郁中带着焦急。 

“那Vegas怎么样了还好吗？”Kinn问Macao，但他的目光却偷偷地瞟了Pete一眼，他现在脸上的表情也同样的紧张。 

“其实，很厉害，医生建议他必须躺下住院观察，但他还是偷跑了。” 

“是吗？” 

​

“Kim！这里是酒吧还是十月份的功德活动现场？为什么他们这些混蛋会跑来这闲逛？”Kun拉着Kim的脖子无礼地在他们说话的时候插着话，就好像刚才跟本没有什么争吵，也没有互相要掐架的事情发生。

“谁知道是什么鬼。”Kim也调整了和他亲亲大哥的和解模式，仿佛刚才风轻云淡什么都没发生过。 

“就在你面前，这个年轻的小混蛋是谁？很好啊，那个大混蛋没跟着一起来，要不然我们就得念阿弥陀佛了。” 

“你好，Kun哥Kim哥都穿着橙色长衫，离远看我还以为是群僧人呢。哦不，像Kun哥这种人渣怎么能成为和尚呢？我这眼神大老远瞅以为是一堆粪便呢，还成群结队的在一起。”Macao恶毒的说，嘴角抽搐假笑着，这张死人脸就和他哥哥一模一样，绝对的。 

“可恶的Macao！”混蛋Kun一副要冲向Macao的模样，我和Pete迅速拽住了他的胳膊。 

“冷静点。”我有些无力地说，这就已经够引人注目的了，蠢货！ 

“大哥，你说什么？这是十月的功德活动现场吗？哦对，其实和那个差不多！但是当老大的得先噘着嘴。”Macao反而把脸向Kun凑近了些，Kun看着他一脸茫然，然后就照着Macao说的把嘴噘起来…
本 .文.由 攻 ·众.号 w博  一  颗 柠 ·檬 怪ya 整 ·理
​“现在举起你的手。” 然后，混蛋真的举起双手挥舞着，不由自主跟着他的指令做。我，Kim，Kinn苦笑着脸，真心无比的可怜同情Kun，还在执着地跟随Macao说的在做。一切都是Macao在使坏，他一定会为他所做的付出代价的！

“没错，对，这是一场真正的比赛，我最好还是去继续找人了，因为这里只有白痴！ “Macao故意拖着长长的尾音，晃到Kun的面前走过。

“哼，Macao！你是在骗我吗！”我和Pete连忙制止了Kun。 

“够了，我们都为你感到羞耻。” 

“为什么要羞耻！像我这样的人，一点都不需要脸面！！Macao你这个杀千刀要去哪！”Kun甩开我们跟在Macao后面，哦他这样的人！我绝对相信Kun谁也抗拒不了这个傻瓜！

​

“这家店不准你进去。”Kun推了推正要走进JayYok姐店的Macao的肩膀，转到他面前，像以前那样大眼瞪小眼。 

“怎么，上面有写禁止入内的标志吗？”Macao也是个混世魔王，明知道Kun不会容忍让他进去， 至少也应该避免与疯子发生冲突吧。 

“怎么回事？！”如十八根管弦乐般粗的JayYok姐的噪音从店里飘来，一个巨大的身躯随之出现。

“嗷，Kim少爷，Kun少爷，你们来得可真快。”JayYok姐立即切换到高八度用第二种假声说。 

“今天不是说好包场了吗，为什么还让别人进来啊？！”看到JayYok姐脸的那一刻，Kun立刻河东狮吼的叫起来。 

“呃.....我本来以为你们得深夜才会来呢，所以晚上的时间我就先接待别的客人了。”JayYok姐只能干巴巴的陪笑说，转头求救般地看向我。 

“把他们全都赶出去！尤其别让这个混蛋小子进店！”所有人都在为这个白痴荒唐的无理取闹而发出感慨……小时候到底你爸给你吃什么长大的啊？！这么大的个子，咋还有点脑残呢！ 

​

“Kun哥，你凭什么不让我进！你有什么资格？我非要进去看看！”这俩货同时一起开始较劲，我想，其他人还是撤退吧，别和他俩扯上沾亲带故的关系，如果家族内非要选出个继承人的话，在这俩人之间我想这是一个十分巨大的挑战。 

“那我买了这家店，你卖多少钱！我要买！Pete！给我爸爸打电话，告诉他我现在就要买这家店！！” 

“Kim，快点拦着你哥哥吧。”chay扯了扯Kim的衣角，Kim赶紧摇头拉着chay，“我们离他越远越好。” 

“我愿意做他说的那种表子养的，我不想有他这样的哥哥……Kinn你快看着你大哥。” 

“哼，我也不要……Porsche我把他交给你，当你哥哥，拦住他。”Kinn绕到我身后躲起来，推着我向Kun走过去。 

“槽！！”我转头看着对我微笑的Kinn，睁大了双眼鄙视他。 

“一千万卖吗？把地契给我！快点！”混蛋说。 

“呃……Kun少爷你冷静点，有话慢慢说。如果姐卖掉这家店，你要姐以后靠什么吃饭啊…...Porsche！你能阻止他吗？”JayYok姐转过身去拉着Kun说了两句，然后又拉着我用男人的粗声线低声求助。哎呦喂！！这是造的什么罪孽啊！ 

“够了，白痴！姐，我们进店里去吧。至于你，如果你不停止烦我，我就揍扁你！”我指着Kun，责备那个现在噘着嘴，一脸不高兴别扭着脸的混蛋。 

“至于Macao，你们可以进去看看，但是不够年龄的（20岁）不用进去。”Kinn这样说，Macao乖乖的点了点头。 

“这也是个孩子。”Kim指着chay。 

“可是，那是你的孩子。”Kinn说完，我转头看向他，他赶紧抿了抿唇，然后假装不小心说了不该说的话，拍了拍自己嘴巴。 

“混蛋，那是我弟弟，我可以照顾他！”我怦的一声将弟弟拉进怀里。 

“是是是，我知道…”Kinn轻声说。

此时，在等待JayYok姐清理客人的期间，我们站在店的门口，我就像同时背着三个大包袱一样……我的右臂搂着chay的脖子，我的左臂被Pete紧紧地捏住，而Kinn的手臂则搭在我的头顶……就像是缠绕在我身上的一种纽带纠结在一起的乱七八糟。是的，我好热热热啊……你们这些二货！ 

​

“你说他会在里面吗？”Pete低声问我。 

“你有什么好怕的？他敢对你做什么，我就打他个满脸桃花开！”我说的是真的，站在这么多人的中间，还怕他干什么？ 

“我不想看到他的脸。”Pete继续轻声说。

“你真讨厌他？”我看了他一会儿，试探的说了一句。

“嗯…”Pete沉默了一会儿，才勉强低声说。 

“你想了很久。” 

“还能进去吗，我想喝点酒啊。”Pete突然转移话题，我眯着眼睛看他痛苦的表情。 

“你刚才说你想回家。” 

“我想喝醉，我有一个月没喝酒了，都馋死了！”Pete突然调整了以往的模式，似乎现在想要把他积攒了许久的压力，通通完全的解脱释放出来。 

没过太长时间，JayYok姐就按照Kun的吩咐将店里的人清理干净，很快我们就坐了下来，而且，Kun还强迫JayYok姐把显示屏挪到中间，他说这样唱卡拉ok才尽兴。但拉开帷幕的第一曲，第一个抓住麦克风的人却是Pete，而且……他从此就没把麦克风让任何人再有机会触摸…… 

“昨天的回忆，带着你留下的爱，为什么你要问我离开，我想知道怎样让爱再回来……” 

“越是伤痕累累，越记得清晰，被伤害到死，到现在都无法痊愈，你知道吗？要花多少时间才能忘记…”一首歌接一首歌，他一秒钟都不愿意放下麦克风，这只让旁边的人一直在坐冷板凳，他还频频举起酒杯，一饮而尽。

我看着Kun一直都想选首具有SamCha曲风的有趣舞会做准备，但是他却很尊敬Pete，让他固执的唱了第一首歌又一首歌。而现在，Kun不知道Pete在干什么，喝一口酒后，就抓着麦克风，周围的气氛瞬间变成了ClubFriday（电台节目：单身狗的故事），如此忧郁，充满悲伤，我都想跟着哭，现在我看到了他每一个反应似乎都在强调……他是认真的，Pete和Vegas间，这已经非常的不寻常了。 

​

“把这个问题放在一边，在这个人停止呼吸之前......” 

“鼓掌，鼓掌，鼓掌…”打嗑睡的混蛋一直在盯着他想演唱的曲目，等这首歌结束后，连忙带头给Pete鼓掌。他眼睛闪闪发亮，下一首排队的歌就是他点的了，“下一首歌我已经选好了...马上就是展现我腿上功夫的舞曲啦，那么......”Kun迅速将麦克风从Pete的手中抽出，向Arm点点头，在电脑上输入他想要的歌曲，但是... 

“少爷，我能再唱一首吗？”Pete把麦克风又抢了回去。 

“哎呦呦呦！我不想再听你唱的歌了，全是些听不懂的令人心碎的歌，我都快要抑郁死啦！！！”混蛋Kun你一开始就该这么干的，太蠢了，都快宠坏Pete了，就不能让他好好的一直坐在沙发上。屏幕开始出现新的画面，我看到Kun的脚伸缩抽搐了好多次，强烈的表现出想要跳舞的念头。 

“就让他自己随心所欲的唱吧。”Kinn也顺隧着Pete的心愿，如果和Kun一样制止Pete，他一定会心里很内疚，不想让Pete像一个伤心人坐在马桶上的感觉。 

“我已经放任他唱了十首歌啦，该轮到我了！我的脚想要跳舞！”看着那个混蛋白痴一直坐在那里打哈欠， 我也非常同情他，他是想跳到累死… 

“我还没唱呢。”chay马上也摇着头，但是像Kun这样的白痴，是不会听任何人的意见的，如大家所料强行把麦克风再抢回自己手中，尽管Pete试图抓住那个话筒，但还是没有成功。 

“好了，好了，悲伤时刻到此结束！!精彩表演马上开始！”混蛋猛地站了起来，命令Pol、Arm随便挑选一首他想要的音乐，至于Pete则面无表情地端起一杯酒，仰着喉咙倒在嘴里一饮而下。 

​

“Kinn，你不觉得Pete很奇怪吗？”我转头问Kinn。 

“……不！” 

“我是认真的。”我难以置信地看着Kinn，但是他的目光却时不时地瞟一眼Pete，和我一样充满怀疑和好奇地偷看着。 

“是啊。”你个坟蛋，我都听到你和Pete的谈话了，你甚至怀疑到要问他的地步，我问你只是想要确认一下。 

“你和我想的一样呢。”我嘟囔着，微微扭头。 

“你在抱怨什么？”Kinn抬起手臂挽着我的脖子，一把搂过去，轻轻揽住我后叹了口气。 

“你打算怎么对付第二家族？”我推了一下Kinn，严肃认真地问了一句，我知道Kinn不会轻易放过这件事的，但只是想知道此刻他的脑子里在想什么。 

“其实我不想这么冷静，越看Pete的样子，就越…...”Kinn露出难以忘却的表情感慨的说，直到我不得不轻推他的手臂。 

“你不是说这很奇怪吗。” 

“嗯......是有点奇怪。”Kinn微微一笑，又微微摇头。现在我们两个似乎已经与旁边的人脱离了同一个轨道，自成小结界。Kun、Kim，chay，Pete，Pol、Arm站起身来，跟随着SamCha的节奏开始跳起舞来。 

“那你打算怎么办？” 

“这个星期内，我想召集家里的人开会，仓库里有一大批的货物，我想第二家族不会闲着袖手旁观的，爸爸也想在关键时刻抓他们的现形，这样我就能把所有搞阴谋的同伙都干掉。”Kinn说着，我听后也跟着点了点头。 

“所以……如果你抓到第二家族的话，那接下来怎么办？”我不解地问，背叛第一家族的人，最终只有死路一条，但在这种情况下，我不太确定。 

“我想你已经知道我们这边必须该怎么做了......如果我们不果断的话，那将一定是个慢性自杀的问题。”Kinn端起他的酒杯慢慢喝了一口。 

“可是那个......是你表哥啊。”我说过，我自己还没有习惯这种打打杀杀弱肉强食的制度，更何况他们还是亲戚。我难以想象他们会如何互相残杀，就像我虽讨厌Athe，但并不认为他就应该死。 

“他们已经把路走绝了，如果我们再不采取任何行动，问题就无法解决。”Kinn的眼神看向远方无奈的说。 

“那么......Vegas？”我抬头问道，尽量压低声音，以免周围的人听到，尤其是Pete。 

“…我不确定，但是...他做了很多蠢事，我不能留着他。”Kinn转身看向我的脸，现在只能叹息的看着Pete强迫他自己喝光了一杯又一杯。 

​

“愿我们的Pete像清晨的鲜花一样快乐，像清晨的鲜花一样幸福，像清晨的鲜花一样绽放！！唉，别闷闷不乐的，继续，别停，别停！”-__-我不知道该为谁而怜悯，也不知道该为谁而后悔些什么……唉，太可恨了！ 

“你没事吧？”Kinn一把搂着我的腰，又拉回他的身边。 

“没什么…”

“从昨天开始，你看起来就很焦虑，在想什么？嗯......”Kinn在把脸靠近我之后，轻轻地抚摸着我的臀部。 

“......没有。”我稍微偏了一下身子，生怕表现出来的画面让chay这样十八岁以下的孩子长针眼，对他来说限制级别太高禁止观看。 

“嗯......你想要什么，要不要出去玩？还是你想......”我连忙摇头，我知道Kinn有多在乎我，我甚至不知道自己太多深思熟虑的表情被他观察到，我还没有掌握关闭表情让Kinn以为看错的技术开关，是的，透过Pete的故事如果换位到自己身上，我一直在怀疑和担心的也是身边的这个人。最近，绝大部分时间都在寻求答案这件事上困扰着，我爸妈和KhunKorn的那张照片，难以想象的是我和这个家族之间到底有什么关系...... 

我应该直接问Kinn，还是应该自己去寻找？因为我承认，我不确定Kinn是否真的会把所有事情的真相告诉我。 

 

“哎......”坐在我身边好朋友的叹息声让我和Kinn赶紧稍微拉开了距离。 

“你怎么啦？” 

“我想有个女朋友。”Pete看着我和Kinn突然一脸平静的说。 

“啊？”我似乎没从朋友话里get到他的点，皱着眉头又问了一遍，“什么？” 

“我想有个女朋友，我想结婚，我想开始新的生活。” Pete沙哑的说着，又把酒一口一口的倒进嘴里。 

“你喝醉了。”我说着，伸手从他手里接过酒杯。 

“谁，谁要结婚？”那个像站在秃鹫上跳乌鸦舞的混蛋转过身，转移了新的注意力，眼睛亮的吓人。 

“Pete说他想结婚。”Kinn指着坐在沙发上的Pete一副崩溃的模样。 

“好啊，我要给你送一份昂贵的嫁妆啊，呜呜呜哈哈哈…嘻嘻呦呦！谁有柠檬来换石灰？谁有女儿换女婿……”哦！有人可以打晕他一段时间吗？ 

“他是个男人，嫁妆是要送给嫁给他的妻子的。”Kim说着，从Kun手里抢走了麦克风，不让混蛋拿着。 

“嗷嗷嗷嗷 ，那么你的新娘是谁？”

“我也不知道，少爷…”Pete的脸皱成一团，我看到这里的一切都是那么的荒谬，疯子居然和醉汉在交流。感觉比喝酒还头晕，所以我打算去店外边抽支烟，让我的脑子清醒一点。 

“我也去。”当我告诉Kinn并戳了下他，就站起来走了出去，Pete的声音突然响起，跟着我走来紧紧地抓着我的手臂。 

 

我和Pete打开了店铺后面的门，这是一条安静肮脏的小巷，两个人站在一起吞云吐雾，随着关门房间里的嚎叫声一消失，我的耳朵就彻底清静了，终于感觉混乱的局面平息了一会。  

“你喝醉了吗？”我问Pete，他背靠在墙上，灰暗的眸子中依旧闪烁着不灭的光芒，原本一直带着笑意的脸上，却满是忧伤。 

“......头昏昏沉沉的。”他说着，把烟吸进了肺里。我们两个都站着不动，四周笼罩在一片寂静之中，仿佛每个人只让大脑里的思维在运转。 

“Pete…今天早上我说需要你的帮助这件事，是真的，除了Chan哥他对公司了如指掌，你还能想到有谁吗？”我又一遍地重复着这句话，这就像是一个难解的谜题，想的越多，就越想尽快知道答案。 

“...你到底要干什么，Porsche？”Pete扬起眉毛，好奇地看着我。 

“Pete，我非常信任你，这件事甚至连chay都不知道，该死的……但我会告诉你。” 

“嗯，我真的什么都不想知道，不想让自己再陷入麻烦中了。”Pete开玩笑的说道。 

“但你必须在这件事上帮助我。” 

“嗯！是的，我说过你是我朋友！”Pete叹了口气，喃喃自语道。“为什么一定是我？” 

“其实我不知道他们是什么关系，但是...... 沉迷于赌博的Athe把这个给了我。” 我拿出钱包，把一张照片拉出来递给Pete，他皱了皱眉头，然后把照片转向了大楼旁边的昏暗的灯光，以便可以更清楚看到它。 

“这是年轻时候的KhunKorn……那这小孩子是谁啊？”Pete疑惑的问着。 

“是我…” 

“你？！”Pete转过脸来回看我，眼睛睁得大大的。 

“嗯，是我。” 我又重复了一遍。 

“嘿……别告诉我，你是KhunKorn的另一个孩子，不行啊！！你和Kinn少爷，不不，不，不，你把自己的哥哥拐走了吗？” Pete吓了一大跳，一时惊慌失措，激动的舌头都缠一起了，直到我不得不用尽全力来回晃动他的下巴， 把它留在正确的凹槽上才能恢复他的理智。 

“卧槽想啥哪！！我父母也站在KhunKorn的旁边！” 我指着爸妈给Pete看。 

“给自己一巴掌。”Pete轻轻拍了下头，“然后你和KhunKorn...” Pete再次怀疑的眯起了眼睛。 

“是啊，这就是为什么我的家人认识第一家族，正因如此，我希望你能帮我......我想知道KhunKorn和父母的关系。” 让我好奇的不仅仅是这张照片，而是Athe的话，让我思考的太多了。 

“你怎么不问Kinn少爷？”  

“我不确定Kinn是否知道这件事？而且我也不确定他如果知道但会不会告诉我所有事情？” 

​

“小心点，我被那些第一家族的人耍了......不过上次，他们给了我一大笔钱，来跟你演场大戏，让我相信你爸爸的最后一笔财富，我可以把它卖掉......”

​

因为这句话让我不敢直接问Kinn，发生的这一切都是谎言？还是真的？我不知道到底是谁在和我一起演戏。 

“但我认为你应该问......” Pete认真的说道。 

“如果是你，你会问吗？”  

“你说从Kinn少爷嘴里听到的，或者是你自己知道的，哪一个不那么糟糕？”  

“我什么都不确定，Pete，我也想问Kinn，但如果这一切都是假的，你认为Kinn会告诉我真相吗？” 我把烟头扔到地上，然后又点燃了新的一支烟。 

“这个我不知道，但是现在你好像根本不信任Kinn少爷，对吧？” 我抬头看着仍在盯着我看的Pete，他的一句话让我意识到我真的不相信他…….但是这让我很困惑，这很难说出口…呃，顺便问一下，你爸爸对我父母怎么样了？别看你把我抱在怀里，但你们家霸占了我的房子？我觉得这很奇怪…

好吧，既然我和自己达成协议，那就鼓起勇气一下子问出来好了，那也只能问他一次，不过还得需要花费一段时间。 

“在这期间如果你能想到什么，或者有什么我能帮的忙，就告诉我吧。”  

“两大家族大部分的保镖都不是十年前的，不是死了就是消失了，少数的幸存下来，我只知道这些。” 我快速的转头看着Pete。 

“为什么？” 因为这句话让我更加疑惑，为什么，为什么的问题在我脑海中不断浮现，一个个保镖死了或失踪了，到底究竟发生了什么？ 

“我不知道，但你能记得吗？谁背叛了本族，最终的结局就是死亡。” 我比刚才更糊涂了，开始头脑发热心跳加速，因为很害怕自己的想法。Athe说过的那句话很简单，但联系在一起，就将会是一件坏事，而且是一个我意想不到的坏事，我不知道自己是否能承受那一天。

​

“Pete，你必须要帮我。”我用坚定的语气用力的重复了一遍，我必须弄清楚所有的一切联系在一起的真相。 

“嗯...但是...你也得帮我。”Pete又紧张的皱起了眉。 

“怎么做？” 

“我想有个老婆，我想结婚，有一个家庭，然后重新开始，想彻底忘掉我遇到过的糟烂事。”Pete脸上带着严肃的表情，一点也没有玩笑的意味，虽然这句话听起来很像是在开玩笑调侃。 

“要从哪里找老婆？” 

“你帮我找个老婆，我是认真的！我想重新开始，忘记一切，活在当下。而你想寻找过去的真相，所以如果你是好人，我们就做个交易，很划算的哦！”Pete把手伸到我面前。 

“真的吗？”我将近将疑的问，因为他似乎下定决心要娶个老婆。 

“真的！你必须帮助我抹去所有的过去，再给我介绍一个女人，好吗？”Pete伸出的手一直停在半空。 

“好吧，但是我到哪里可以帮你找到呢？”我随意的抓住了Pete的手回复说。 

“你比我更有机会认识更多的人，你学校小组里的朋友也行。” 

“呸！有没有搞错！我们学院就像个和尚庙一样，一群混蛋男人，看起来还没你可爱呢，你想要吗？”我捉弄他，让他的处境缓和下来，Pete的头立马摇的像个拨浪鼓，他现在下的决心，意志还是相当的强烈。 

“我要一个女人！我要重新开始，我一定会忘记这个事的 ! ! ! 成交！” Pete 拉着我的手，上下晃动再次达成了交易，然后他转身就回了店里，留下我一边叹息，一边想着Pete现在一定很痛苦，他大概是想抹去他心里的一些东西，所以他展现的越严肃越认真的表情和举动，说明他脑子里绝对很难忘记他想要忘记的事情，而那个故事里不可避免也逃不掉的是......Vegas。 

​

我扔了烟头，又一脚踩在地上。我的脚命令我应该走回店里，因为到现在为止，Kinn可能还是以为我出去是用种植的烟丝卷着来吸烟的，出来这么久当我伸手打开门时，我的视线落在了一个模糊的身影，从地上延伸过来，躲在离我不远的柱子上。 

我把目光集中在这个人身上，因为这条小巷里很黑，只有昏暗的灯光，所以我能看到的一切都是模糊不清的，突然我脑子里冒出一个念头，那是一个人吗？一个真实的人，对吧？或者是鬼？Pete没有等我，如果是人我一点也不害怕，因为我会揍他，所以我责怪自己别吓唬自己想得太远……但，如果它是鬼…我会…尽可能的…大声的…喊喊喊Kinn！！啊啊！我会吓死的呀…..

嘭！ 

“你还站在那里干什么，进来啊。”Pete推门走了过来，成功地拉着我的手臂把我拽进了店里，当我刚才以为是鬼的时候，我的腿都已经僵硬的有些麻木了。 

“你TM的怎么不等我！”当门一关上，我就冲着Pete大喊。 

“我以为你会跟着回来呢！”我和Pete一直在争论不休直到我们走回桌子前，而那个混蛋的破锣嗓子尖叫声让我完全忘记了柱子后面的影子。 

“嘿，Pete，Porsche，快！这首歌是为你们点的，太棒了！!”我疲惫地翻了个白眼，无限感叹……今晚还有很长的路要走啊……太累了！ 


第39章 问题
聚会结束后，Pete实际上的工作都快变成混蛋Kun的代理人了，感觉他更有趣，而不是混蛋Kun，我们回到家，然后分别进到自己的房间。

我看见Kun这个混蛋没心没肺的放声大笑，由于练唱歌唱到声音嘶哑，所以最近经常见到Pete去泡蜂蜜柠檬水给他喝。我特别想向他致敬，Kun几乎就没有放下过麦克风，每首歌都那么的兴奋高亢，直到他终于想起应该回家休息的时候，发现每个人都用疲倦空虚的眼睛坐在那里盯着他，大家都早已困顿不堪，chay已经趴在Kim的腿上睡着了，Kinn不动声色一脸淡定地望着他，好象想打断但却始终找不到时机，Pete、Pol和Arm我们这些家伙全在坐着轮流打哈欠，喝酒喝了不知过了多少旬，混蛋一直在不停地唱歌。我想，是不是他小时候妈妈怀孕时吃了留声机，或者她想去参加什么歌唱比赛的每天在胎教……

唉……我倒在房间里的沙发上，头有些轻微的眩晕，靠着发呆，不过还好今天我没喝醉，自从Pete晚上唱一些悲伤忧郁的歌以后，派对开始就发现他很痛苦了。 

“太热了，快去开空调。”我从沙发靠背上挣脱出来，脱下这件破烂的长T恤，随便乱扔到卧室前面，休息一下，先去洗个澡再去收拾。

“快点，帮我开下空调。”我又把头搭在靠背上，慢慢闭上了眼睛。开始进房间的时候，我并不觉得自己有喝醉的感觉，但是当我躺下后闭上眼睛时，就觉得神经开始麻木，世界仿佛在旋转，酒精的冲击突然爆发。我伸手解开裤子拉链，闭上眼睛，浑身发热，身体里的热量让我感觉穿的衣服很不舒服。而在我闭上眼睛之前，我看见Kinn已经走过去拿起空调遥控器，这让我放松缓解了一些内心的烦闷，但是...... 

 

“咔嚓！”我抬起头来，在头晕目眩、疲惫烦燥中飞快地瞥了一眼Kinn，反而让我的情绪比之前更加的沸腾。 

“Kinn！你听我说，你知道吗？我叫你快一点，而不是...快点关门，MD！”我嘴里不自觉地骂了他一句，没想到这一幕多么的似曾相识，当我亲眼看到他的目光和反应时，我怀疑地吞了吞喉咙里的唾液，卧槽，你！

“什么鬼。”我从沙发上爬起来，挺直了腰，试图找一件衣服遮住我的身体，可是该死的！我太自满了，我毫不留情地把它们扔得太远了……你忘了这个混蛋有多好色吗？愚蠢的Porsche！ 

“好热啊......”Kinn说着，轻轻地解开了衬衫上的扣子，然后他的身体就越来越靠近了我。 

“热就开空调，笨蛋！”我一边说着，一边把身体往沙发的边上挪了挪。 

“不要…...当你汗流浃背的时候非常性感。”我转身准备从沙发上爬起来，这里对我来说是一个危险的地方，那是我和他经常......经常发生动作电影贴身肉搏的地方，而赢的人总是他，输的人总是我，MD！这不公平，坟蛋！！ 

“我渴了...我要喝点水。”我正要站起身，可是Kinn的手比我更快，他倒了下来坐在我旁边，搂着我的腰，把我拉下来坐在他的腿上。 

“你去哪儿找水啊，我也有啊......”Kinn低声轻轻说道，就像现在一样，他的情绪高涨的越来越汹涌澎湃，鼻尖紧贴着颈椎背后，不停地嗅来嗅去。 

“我要吐了！放开我。”我在他的怀里挣扎着，虽然我们的状态很明显，但这并不意味着你想任何时候做就能得到，都不会挑选时间吗！现在我的脑子里有很多事情要考虑，尽管Kinn身体的气味会让我心跳加速。 

“好久没做了啊......”Kinn用沙哑的语气说，让我浑身鸡皮疙瘩都起来了。

“嗯……在你家，时间不长啊，然后前一天晚上，在那之前，你连续把我带到…绑在…Kinn…哇…让我休息一下…”我缩了缩脖子，他的唇从头开始再到脖子，再一直蔓延到耳朵上。 

“已经休息了好几天了啊…”Kinn说着在颈窝轻轻咬了一口，手开始不安份的游走，撩到腹部时不停的揉捏。 

“啊…...Kinn，我好痒！”不管我多么努力的想保护自己，扭动身体挣扎着，但是每次碰到Kinn的身体时，我的力量都变得虚弱起来，而相反Kinn的力量却开始苏醒。老实说，如果我现在和他打，绝对会被拍在地下，因为我知道在各个方面都输给了他。如果是以前，那将是一个让我永远被凝固冻结的致命景象，但随着时间的流逝，他的身体、他的行为、他的语气，全都对我产生着影响。 

就是这样！我不是说我不想要他，但是现在脑子里有很多混乱的事情要考虑，感觉就像不通风不透气，一直在紧紧压迫着我，因为那些话总是在不停的盘旋，试图努力找到我一直怀疑的答案。重要的在于，每次我看到Kinn的脸，头脑中一直有两个念头在打架：问他好不好？要不要告诉他？……原来我并不信任他？还是害怕答案？所以总有压抑自己不能放纵的感觉。

 

“你有什么压力吗？”Kinn问，他并没有放弃尝试，他握住我的手，稍微挪动了一下身子，然后用掌心伸到他的裤子中间，此时它正在蓄势待发，已经完全准备好要出来面对外面的世界。 

“够了！我累了！”我抽出被握住的手，压低语气发出恼怒的声音，收起意识猛地站了起来，直到Kinn的脸愣了一下。 

“啊…” 

“我要去洗个澡，你明天不是让我给你选一个保镖吗？得早点起床，我列举了一百零八个理由来说服，Kinn有些不满的嘴角微微上翘看着我，看起来很烦燥但还不想冒犯我，不过我赶紧后退了一步，拉开了距离。 

“哎…你好狠的心啊。”Kinn叹了口气，转变了不悦的眼神，用渴望的目光凝视着我。 

“明天吧，今天我把所有的精力都花在对付你哥哥身上了。” 

“那你该如何为刚刚发生的事负责呢？”Kinn低头看着自己继续扩大的胯部，它还没有停止膨胀。 

“用手！！”我说完，就转身准备走进卧室。 

“你来让我热，从来没有过，它到底有多热？因为那么火……”我立即转身斜睨着他，Kinn拿起电视遥控器，假装是麦克风，然后唱了起来。我清楚地记得这首歌是谁唱的，是哪张专辑上，因为几个小时前，那个混蛋唱了所有这些专辑，所以Kinn记得！不要告诉我你坐在那里一动不动，眨巴着眼睛盯着屏幕，是在记歌词？？TM去死吧，这个家压根没有正常人，这兄弟几个全是些弱智加白痴。 

​

“假装想要骗了我，然后就离开，什么不管就想走，让我头痛悲哀，火热的急事不能等，不要继续骗别人……” 

“像我这样厉害的人啊，在他眼里还不酷……”唉！看来在JayYok姐店的时候，Kinn一直在隐藏着自己的本性，而一旦进了这个房间的门，他的真身才暴露了出来…一定是嘴巴发痒想唱歌，但是怎么办呢？混蛋Kun可是整场娱乐的中心，在他面前你就得保持沉默，Kinn是第一家族的掌权人，如果他也做出些什么奇奇怪怪的事，那他爸爸很可能会嘎一下抽过去… 

“是啊，你可不酷！”我冲他吼着唱了一段，和他配唱玩了一下，以便让他暂时摆脱好色的想法。 

“一心想结婚，必须买钻戒，最后我没有，耶......” 

去他的粑粑！我受不了了，忍不住去拍他的头，直到他安静的闭嘴，貌似像个孩子气一样幼稚的脸，我无奈的苦笑。没有人见到过这个家伙的真面目，多么弱智、多么疯狂、多么神经质。现在只有我一个人亲眼看到了他最真实的自己。他越是表现的很舒服，他就越是放松自己的身心，我就越觉得在我面前炫耀他是有多么的自在。但是我却害怕自己在想什么，Kinn是Kinn，他让我爱上他，而且一天比一天更迷恋，我想结束那些糟糕的一切，我不想想太多，或者我就放手吧，任何时候我的心里都想过如此幸福的生活……但是我不能……因为除了Kinn这个人很重要外，我的父母和chay更重要……

  

唉…是的… 

“来洗个澡吧。” 

“你不再爱我了。”Kinn没有理会我，悠闲地靠着沙发上，然后抬起脚，搭在玻璃桌前，双臂交叉抱在胸口，顶着一张皱巴巴的脸！坟蛋，我这是又养了个孩子吗？ 

“Kinn！去洗澡。” 

“你变了。” 

“那你呢？”我的头好痛！想象一下，这个家伙的体型，连Kun都不像他那么可笑，如果你不富有，又不是黑帮，那现在这样去街上走来走去，我就得疯！天哪！我走进卧室，用力地关上了玻璃门。 

砰！但并非漠不关心，目光不时地偷偷溜出去观察Kinn的状态，他是真的生气还是难过？就这样！只是一想到他会真生气，我就更加紧张心烦意乱。我的快乐与否，为什么要把所有的感情都绑在你一个人身上？如果将来发生什么事情？我该如何继续活下去啊，Kinn！！ 

突然，我再次打开玻璃门。 

“你想干什么就快点过来......在浴室里，我懒得擦沙发。”说完，我又关上了门走了进去，在心里疯狂地骂自己，”你这个该死的Porsche！你太可恶了！你不忍心看到他生你的气，你太.贱了！”而刚才，当我看见他那双bulingbuling闪闪发光的眼睛时，心里又莫名的松了一口气，说不出来……最后，我更关心他，而不是我自己…… 

天哪！我该怎么办？ 

... 

.. 

. 

“Kinn，Kinn，你左边，左边，左边，你这个混蛋！!”Time和Kinn的声音在房间里互相喊叫。从早上起我就头痛欲裂，耳朵都快失聪了，因为Kinn这个家伙昨晚一直在我的耳朵边唱歌唱歌唱歌。一觉醒来，我惊慌失措地看到Kinn和他的朋友们坐在键盘前，在房间里排着队的在玩着游戏，大喊大叫，大声聊天，仿佛Kinn在巷口，而Time在巷子的尽头。要不是他们长得帅，是富家子弟，就和那些不受父母管教的熊孩子没什么区别。

事实上他们今天有一份报告，但真正做报告的人是Mew，只有他在电脑前打字。老实说，也不用急着到这里来啊，让Mew做完，你们等着得分不就完了。而Tle却异常安静，他一直在玩他的手机，不像往常那样加入任何游戏。 

“砰砰！!射击炮塔，射击炮塔！!再来一次！！赫！”他们应该赢了，那一刻Kinn一脚踹在了他的桌子上，高兴得站起身来，桌上的水杯都倒了，还是装满水的。 

“擦掉！”我一声吼叫，眼角余光扫了一眼Kinn，他还在和Time讨论游戏的玩法，但是他的手拉着张纸巾去擦水，直到吸干净为止。我见状，心满意足的把文件放在玻璃桌上，坐回沙发里。 

“谁怕老婆就离开团伙吧，你都变傻了！”Time打趣道，但是Kinn扔掉了纸巾，把他的话当耳旁风。 

“谁会像你一样？不仅不怕，还做坏事。”Tle走过来坐在我旁边，我感觉到了有某种微量磁场，他们应该在吵架，但是对这俩夫夫来说相当正常。 

“说到我的风流韵事，是因为我有Kinn作为偶像。”Time说着，对Kinn挑了挑眉。 

“槽！”Kinn立即转过身来骂了Time一句。 

“以前Kinn不是这样的......可以称之为永不重复，每次都爽。”Time继续喋喋不休胡说八道，直到我深吸一口气，闭上眼睛平息心情来压抑着情绪，我不会生Kinn的气，尽管我的脚会有些痒痒的，但我对嘴贱的Time更恼火，他虽然说话的方式有点模糊，但不难理解…你知道…我很生气…呃是的…我很生气 ……

“你别拿我当枪使，你和你老婆吵架，别带着别人和你一起吃瓜捞！滚蛋！”Kinn开始打哈哈，不时地偷看我一眼，但我努力保持冷静，打开了申请的求职者们的个人资料。 

“本性难移。”Tle骂了他老公一句，摇摇头。 

“我是在欣赏你。”如果有一天我不小心踢了Time的嘴，Kinn可能一点都不会介意。

“闭嘴！”Kinn说着，然后重新集中了注意力，按下了游戏。 

 

“叩，叩，”敲门声响起，Pete身穿一件普通的制服出现，带着一个诡异的微笑走进了房间，是另一个愁人的家伙，一看就知道为了掩饰什么而表现的很开心，因为他的笑容和他的眼神非常不一致，明显就是装的！ 

“第一个已经到了，我应该叫他吗？”Pete问我，我点头表示同意。他今天值夜班，但我请求用他的力量作为名誉裁判，帮助Kinn挑选一个新的保镖。因为大家都以为他死了，而应该死的人却由于识破阴谋而逃了回来。现在，Kun的保镖配额已经用完，都在嫉妒他的保镖，而不是Kun。那个混蛋对他的保镖就像对石头里的鸡蛋还要珍贵，如果继续跟着Kinn，我害怕Kinn会再次失去他。

“你们今天选保镖？”Tle兴奋的问道。 

“嗯是。”我随口回答。 

“给我肌肉紧绷的，帅的，白白的，穿T恤，就是我喜欢的。”Tle歪着头轻声说道。 

“…只是选保镖，又不是选CP。” 

“Porsche把所有好看的、皮肤白的、年轻的都淘汰了，Tle先生。”Pete笑了起来，但是Tle的表情立刻就变了，皱起了眉，露出了一丝忐忑的神色。你这人怎么回事！ 

“你怕Kinn出轨，是吗？”他说。 

“我不是你，我不与任何人共同分享东西，我心胸狭窄，不做慈善事业，你功德无量…”我喃喃自语，眼神模糊的盯着求职者简历，但Tle的沉默让我微微抬头，他的脸色骇然，看起来很悲伤的样子，难道我说话太过分了吗？不，我的嘴平时就是这样毒舌，MD！ 

 

“第一个进来。”Pete喊道，这使得Kinn急忙挺直了身体，摆出一副自命不凡的架势，同时严肃地看向电脑屏幕，我真的很想吐！ 

“你好。”我眯着眼睛看着新来的人，他一脸笨拙，很胆小，害怕的走进来，极度紧张地停在了我面前。 

“上楼到房间里来？怎么不下楼去面试呢？”Tle懵懵的看着眼前的人问道。 

“烦死了那个Kun，他会找过来玩的。”我实话实说，如果混蛋Kun加入到招聘活动，那Kinn这个月就找不到新的保镖了。 

“原因是可以理解的。”其实把面试者带到楼上来不是什么好主意，但是因为这些人，Chan哥已经把所有人的背景都调查过了，他们中的大多数都是一些亲近且值得信赖的人推荐而来，有些人做过警察、士兵，拳击手之类等等，因为要想成为黑帮的保镖，每个人都有自己的身份和一段历史，所以必须通过审查的记录，除了我......当然也许也不排除。事实上，我可能真的与这个家族有牵连…

“自我介绍一下。”Pete语气严肃地说，看起来更气派一些。 

“嗯…你好，我叫Pha Phupha，今年28岁。”我从头到脚看着眼前的身影，他的身体很健壮，长相也像个正常的老实人，眼神看起来很真诚，没有危险性，但一定是有什么了不起的东西，才可能被Chan哥通过。 

“我喜欢他的名字，看起来挺强壮的。”Tle倾身向前，低声对我说。 

“你擅长什么武器？”我双手抱胸盯着他问道。 

“呃…武器…可以开枪。”他不太大声的说…这是个什么山（Phupha）？ 

“这就结束了？”我仍然用坚定的语气说道，目光严厉的继续看他。 

“是的，先生。” 

“防卫技术呢？”Pete问道。 

“呃…跑的快，这叫防卫吗？我是俱乐部的跑步冠军，经常跑去抓坏人。”我、Pete，Tle听了他的话后变的相当纠结，因为他的每一句话串起来，都象是一种浪费，无情的浪费时间，让我有种想掐人的冲动。 

“跑的快？哦，天，要死！我的意思是踢，拳，打类似这样的。”Pete站起身来，摆出一套动作。 

“我...当过交警，不怎么打人…” 

“哦！这是Chan哥带过来的？”我低声抱怨着，看向正忍着偷笑的Kinn。 

“我想，最好让外面的另外三个人一起进来吧，感觉这样更效率些。”Pete提议，我同意了。仅仅第一个就让我神经崩溃了，你死了Kinn，你个混蛋，你的每个保镖都会被摧残的。

 

“所有外面的人都进来吧。”Pete冲着房间外喊道，很快，在屋外列队的保镖就给他们打开了门夹道欢迎，一个个面面相觑，一脸的凶狠。三人各自形状都不同，有皮肤粗糙的，有毫不起眼的，有长相不阳光明媚的，反正都不符合Kinn的类型，嗯嗯很放心。 

“你们分别介绍一下自己，名字和职业。”Pete用严峻的声音说道，看着像保镖队长的派头。 

“大家好，我叫Phai，今年27岁，以前做过特技演员。” 

“你好，我叫名字是…Privilege，绰号是保安，35岁。” 

“哇哦……你死定了Chan哥，你带保安干嘛？”Chan哥，你明白我的意思吗？我叹了口气，呼吸有点不顺畅，觉得有点难熬，不是吗？苦笑着摇头，因为Kinn的生命可是会掌握在他们手中，既为难又尴尬。 

“是不是长得很帅的人，你把他都刷掉了呀，不知道该向上天抱怨什么啊，Porsche啊！该死的Porsche！”我立即转头看向瞪大了眼睛的Pol，你嘴上说的很对，确实如此。 

“啊…最后一个。”Pete朝最后一个站着的人点了点头，他的脸色已经苍白，见到我们有什么可害怕的，TMD我们又不是子弹，夹着尾巴要逃跑的样子。 

“嗯…你好少爷，我叫Tang，25岁，是一名拳击手。”这个大着胆子提高声音，怯怯地说，可还没等我开口说下一句，房间的门就被打开了，砰的一声撞在侧边墙壁上。 

​

“哇哇，哇！！听到什么了，拳击手是谁？今天二弟家在选保镖啊......”哎呀，真逃不掉，忘了不管在家里的哪个地方，都逃不过这个混蛋的视线，长了个鬼耳朵，鬼眼睛，混蛋啊！！ 

“他终于来了，楼上和楼下都是一样的。”Tle好像知道我的脑子里在想什么。 

“少爷，你们回去看剧去吧，这里很危险。”Pete嘶哑着大声说。

“Arm去哪了？怎么把他放出来的啊，容易吓坏他们，等一下还没上班就得辞职了。”Pete低声抱怨道。 

“挑选保镖，我为你们准备了一个竞技场，Arm正在楼下准备，我来给你们做个评委…黑骑士登场！！！”我，Pete，Tle，Time从那个混蛋身边赶紧退后一步远离他，伴随着一张张迷茫和惊吓的脸，新来的保镖们呆若木鸡。

当Kun突然随着泰拳舞步唱着MaeMai的歌时，“Assain Dum，黑骑士，黑骑士，萨迪斯拳的标志，把你的JJ拧不开，从楼梯上摔下来，抓伤不告诉任何人，保留不告诉任何人......”哦，这该死的混蛋！!卧槽！你唱的歌是个什么鬼？你让第一家族丢尽了脸，毫无信誉可言。笑！笑！抱歉！只卖搞笑哦，彻底的倒塌吧……而现在Pete和Pol的脸色已经是极度的面如死灰，好像用任何一个词都无法来形容了，可怜的家伙…… 

“卧槽！”连Kinn都捂着太阳穴，已经抵挡不住他亲大哥了。 

“我相信你…”Tle看着Kun，吓的惊慌失措。 

“我说，把你哥哥送到疯人医院去吧，必须绑在床上，这病没法冶啊，太夸张了…”连Time都彻底傻眼了。 

“跟我来！”然后这个白痴就招呼大家下楼去…他用那个南瓜脑袋到底做了什么？难以想像，天哪！低头接受业力吧（一种自然力，无法消除）！如果第一家族要被灭亡，那毁灭它的不是其他人，就是这个苟.娘.养的， 我可以明确告诉你！ 

... 

.. 

. 

我跟在Kun的身后，和Kinn，Pete、Pol、Time，Tle一起来到屋子的一楼，起初我无法想象他正在搭建什么样的舞台，但是当我看到Arm用一根绳子把屋子里的柱子绑起来时，发现他正在做一个平台。我绕着四根柱子转了一圈，才说，你玩得开心啊，你小时候没朋友玩吗？绿色和红色的麻绳绑得乱七八糟随意的系着……我的眼睛眯了起来，如果KhunKorn看到房子的情况是现在这样，一定会很有意思，生的孩子不仅是个熊孩子，还是一个婴幼儿。 

“你们在干什么？”Kim走过去喝着苏打水，边疑惑地看着Arm的动作。 

“喂，彩色运动会吗（四种颜色分组传统运动会）？”跟在Kim身后的chay和他一起，正把冰激凌塞进嘴里。 

“你爸爸的彩色运动会！”我开始被眼前的疯狂情况感到恼火，觉得最开始新保镖进门时的剧情，摆的那些姿态现在毫无用处了，已经被Kun一脚踩瘪了。你有没有想过？起初他们刚踏进黑帮之家时，是多么的紧张焦灼，至于现在，我相信每个人的脑子里肯定认为这是一家Likay店（梨伽，经典戏曲喜剧）或有趣的喜剧咖啡馆吧。 

“咳咳…台下的粉丝们。”混蛋拿起一个私人便携式麦克风，清了清嗓子，像一个正在主持彩色运动会的人一样测试麦克风。唉，气死我了！！

“今天是个好日子，心想的事儿都能成（啊这句顺嘴接了•‿•），是给我的弟弟AnakinTheerapanyakun挑选一名保镖的好日子。”他假装用官方正规的噪音说，指向了Kinn。Kinn站着不动，交叉双臂，用失望的眼神无奈的看着他的哥哥。 

“......”说完这句，Kun就沉默了，好像被电击似的不动，我们这些围着舞台的人一起也跟着愣神等着下一句，你到底要说什么啊？白痴！

“……开始了！！！”不用兴奋，M蛋的，你赢了！ 

“拍手！鼓掌！大家鼓掌，耶！”Pol边说边自豪地抬头挺胸为自己的老板带头鼓掌，旁边的Arm、Pete，就连一边用吸管捂着鼻子的Jet哥，都在用力的拍手鼓掌……啊啊啊，我想离家出走啊…… 

 

“好了好了，你们四个，进去吧。”我懒得钻进绳子里，恼怒地用手划了一下，绳索中露出个口子，扭动手指让那些应聘者一起走了进来。 

“哇哦！4比1？你老婆真酷。”我突然听到Time的声音，我想他要倒霉了，Kinn挥舞个球砸他的脸，他几乎要摔倒在地上了，活该，下一个揍你的人会是我，Time。 

“喂喂，你一个人打吗？”chay关切的看着我叫道。

“嗯，我只是想要看到这些家伙能不能保护Kinn。”我的嘴巴再次比我的想法还要快，结果我差点摔了个跟头掉下来，因为另一个混蛋把我整个人都搞懵.逼了。 

“哦...爱老公，担心老公，明白了可以理解。”Tle大喊着调侃我，又竖起了中指，而白痴Kinn则心满意足地笑着站在那里显得十分得意。 

“Kinn，你怎么能这样放过你老婆？你的新保镖怎么都晕了啊，他们的脸好像承载了整个世界一样，太不友好了。”Kim说，然后一一扫了新保镖们一眼。 

“是他自己选的，看起来长的帅的都被毙掉了，还是担心这四个吧，我猜他们有可能肠子都悔青了。” 

“能活得这么好，全因为你有一个亲亲的老婆啊。”Tle转身对Kinn说，Kinn挑了挑眉，悠闲舒服地看着我。M蛋的！你就不能担心我一下吗？我表现得越冷酷，就像我要去采.花一样，也不阻止我！真是个大坟蛋！ 

“Porsche！你要先向评委老师致敬！来吧，我会为你吹一下头。”棕褐色眼的Kun一个措手不及地向我走过来，他双手合十，发出十八层的颤动嗓音，“欧姆要吹一个霸王咒语，激发一颗美丽的心，老少通吃，迷惑大少爷，女主丽格，两个小贩，连在工厂里......”我来不及等他叨叨更多，就一把将他推到绳子上，直到他的身体卡在绳子中间，然后直奔那群一脸茫然吃瓜群众般的新保镖们，为了试探反应能力，我毫不犹豫地一脚踢开，不管谁准没准备好。 

 

“进来！”他们都倒在了地上，有的人及时躲闪，有的人搀扶着，有人试图混入攻击我。 

“卧槽，Porsche，我受伤了！”周围传来一阵阵痛苦的尖叫声，我推着Kun，但这一分钟已经不在乎了，每个人面对面排成一列，谁也打不过我。我飞快地将Pha摔倒在地，然后转身抵住掰着他的下巴，躲开了Tang的拳头，正朝那看起来最有战术性的Phai扑去，欢呼声响彻四周。Pete、Pol、Arm这几个混蛋竟在雀跃欢呼！ 至于Kinn还是站在原地，不动声色地看着他们，其余人则是痛苦地张了口看着那些新人。 

“好吧……这个Porsche，S.Mafla（黑手党议员）正在为她的老公清算，LuangPorKlling（神父）弯腰正在对着WatThingKhong（徒弟）的脸握拳，谁不记得名字？好了，现场的观众朋友们，这辆Porsche的胫骨已经抬高了，他绝对是老练的……”我都快被这个混蛋讨厌的声音惹怒了，我可以从踢那四个新保镖换成踢那个混蛋的嘴吗？决定了！！ 

“嘘…小心点！”Pete一声大喝，他们四个人开始捂住嘴巴，抱着肚子，摇摇晃晃地走到柱子的角落里，只有Privilge敢来试探进攻，打中了我的膝盖，会不停地撞到腿，有时Phai也会转回来，但并没有对我造成什么困扰。 

“Porsche！够了！”Kinn大喊，让我正要冲向Phai停下了动作，顿时一愣。

“这就够了。”Kinn很轻松地说。 

“战斗结束了！Porsche赢了！不管你从哪里来，都会失去理智输掉信心~”我喘着粗气，看着他们一个个低着头躲避我的视线。 

“嗯！那就把这些东西都撤走。”我边说边从绳子口上钻了出来。真的，早点结束也好， Kun让人恼火。虽然这些家伙看起来很年轻没有经验，但足够去寺庙进修，反应快机智敏捷，只需要心甘情愿地去战斗，尤其是Phai，他的工作会很出色，而Pha看起来跑得也挺快的，最重要的是，每一张无情的脸在我这都可以通过！ 

 

“累不累？”Kinn赶紧递给我一杯水，我接过来，大口大口的喝着。 

“累！”我暗哑着声音说，看着那个像含着棒棒糖的Kinn，似乎对我的行为很满意。

“你笑什么？” 

“谢谢，老婆。”Kinn俯下头在我耳边低语，我不知道为什么当它说这种话时，我感觉有点不对劲，于是用胳膊肘打了他腹部一下，以掩饰一些尴尬的感觉。 

“你到底在说什么？” 

“你很害羞啊。” 

“不看看现在什么时候。”我用含浑严厉的语气说。 

“等你下台，整理下衣服再继续甜蜜。没看到这是我们的头儿吗？嘿，伙计们！Porsche先生接受了你们的工作，在这里，你们必须听从Kinn先生的命令，但Kinn先生之上的那个人是Porsche先生，你选择听谁的话呢？keke…”Kun这个混蛋，总有一天，我会用脚踢你的屁股，太烦人了。

“谢谢。” 

“走，上楼回房间，让Kun收拾屋子，否则一会儿爸爸回来会心脏病发作的。”Kinn对着他的下属喊道，然后用胳膊挽着我的脖子，想拉着我走楼梯去上楼。 

“Arm，把你的东西收拾好，Pol、Jet我们继续看那个连续剧，我要去看大长今Onara oh nara ha ju unga karara da ra ha……”混蛋鬼哭狼嚎的歌声震耳欲聋的飘过整间屋子，把我们送到了楼上，疯子，真是个疯子，不仅自己唱的声音大，而且还对着他怀里的那个便携式麦克风在唱，KhunKorn花了这么长时间培养出来的精华，竟然是Kun这样的… 

 

“哎呦，明天第一家族的机房又开门了吗，我还要跟着大长今一起吃饭吗？”Kinn沮丧的说，烦燥地抬起头。 

“那Kinn…你要做什么吗？”保镖的选拔很快就过去了，在我一直被他的力量牵引走了一段时间后，突然意识到好像有什么事情要做。 

“报告……学期休息期间的大项目，Mew强迫我这样做。”没错，这是你应该做的。 

“好吧，那我今天可以和Pete一起出去吃饭吗？” 

“家里没饭吃吗？”Kinn伸出手去摸了摸头，来回摇晃着。 

“我答应过他，我会请他吃饭，我一会儿就走。”我抬眼看着站在第一层楼梯上最后一节的Kinn，转过身来凝视我的脸。 

“你可以叫点什么来家里吃啊。”Kinn一手抓住我的肩膀，另一只手插在裤子口袋里。 

“我想带Pete去散步，你知道他是怎么回事。”我开始找一百个理由来答对他，这样就可以做我想要做的事情了。 

“我现在是不是该学习怎么哭呀。”Kinn这样说，我甚至不知道我现在在做什么，只知道在为自己寻找一条出路。 

“别这样…”我又重复了一遍。 

“那个为了我对他们拳打脚踢的Porsche去哪儿了？咋这么快就切换模式了呢？”Kinn叹了口气说。 

“嗯...我就去一会儿。”我不知道Kinn是怎么看我的，所以快点吧，混蛋！希望有一天发现，我一直在做的都是些毫无意义的事情，困扰我的问题，让我们全弄清楚。 

“好吧，我只给你一小时哦。”Kinn又叹了口气说。 

“什么啊，只要车开到巷子口时间就得到了。”我拧着眉回答，一个小时…你家房子…你开车到购物中心都要一个小时，你打个样给我看看？ 

“你难道不同情我吗？你都离开我一个小时了…”Kinn注视着我的眼睛，我一点也不想躲闪地回望着他，“好吧，那就两个小时…” 

“三个小时！” 我下了最后通牒。

“唉，如果超过这个时间，今晚，你迟到的那一秒准备收子弹！”Kinn说完这句话，我直接一脚把他踹到了楼上。 

“这一秒就在我的脚下！”我在他身后骂了一句，然后在柱子的角落里找到正在帮助Arm割断绳索的Pete。 

 

“Pete！走吧！！”我走过去戳了戳一脸懵圈的Pete。 

“要去哪儿？”Pete问。 

“就是昨晚我们的谈话。” 

“你要给我找个老婆了吗？”Pete眼睛一亮，直接把剪刀丢在了地上。 

“不！是关于我的。”我的话让Pete收敛了笑容。 

“那又怎样？” 

“我们找个地方谈谈吧，我真有点紧张。”我殷勤地说道。 

“嘿，Arm，你自己干吧。”Pete转头对Arm说。 

“你们要去哪里？哦不，帮帮我啊！”Arm的眼睛颤抖着。 

“麻烦你带这四个人去和Chan哥签合同，我们先走了。”我没有回答Arm的问题，趁机拉着Pete的胳膊，抓起家里的一把车钥匙，直接冲向了车库。 

“你要带我去哪儿呀？” 

“去商场吧。”在通往车库的路上，我架着Pete拖着他走，他最近看起来严重的体力不支，但一到那辆豪华宝马车停放的地方后，他就变得更加软弱无力了... 

 

“我们一起去！”chay和Tle站在一起，都是鬼鬼祟祟的样子，像是已经偷摸地等了一会，俩人异口同声的说道。 

“你们又要去哪儿！”我又奇怪又纳闷地问道。 

“我听说你和Kinn说好了，你不能不邀请我就跑去和Pete一起吃饭。”Tle闷闷不乐的说。 

“啊来瓦？平时都是我请你的好吧？！嗷！”我大声说，这都什么鬼！

“坏心肠，我说我和你一起去，不想看到Time的脸。”Tle放下抱着的双臂，一个人上了车。 

“我也和你一起去啊，哥，我讨厌Kim的那张臭脸，这些天对着耳朵说的没好话，烦死了。”chay气的皱起眉，使劲的把脸一甩。 

“哦，只有一个问题…你知道…Pete和Ve…在打架吗...” 

“Porsche！”看到Pete的神情，当听到有“Ve”两个字时立刻有强烈的反应，我嘴角撇了一下，哇，笨蛋，到底是不是混黑道的啊？我想多了！嘿嘿。 

“啊啊，走就走，你们这些混蛋！就不能让我的生活有点短暂的自由时间吗？Kinn是另一个混蛋，啊！！”我嘟囔了着一句，打开车门，然后坐到了驾驶座上。 

“说起来，这也有点像黑帮的老婆们聚在一起的样子呢，哎……无聊的老公，但是除了Pete一个人没老公…还是说你有老公？你是当老婆还是当老公？”Tle的声音调侃着对Pete说。 

“老婆你妹！”Pete大喊了一声，砰的打开了副驾驶的车门，狠狠地坐了下来，我不得不扭头看他，因为他看起来很生气相当情绪化。唉，Pete！你的感情是无法掩饰封闭不了滴，笨蛋！ 

“哎玛，开个玩笑嘛，你别太认真哈，有点多疑哦，要是以后再过来要求加入黑帮老婆团，我就不让你进来啦！酷哦~~”Tle继续开玩笑的说，可这个混蛋想不到的是真的刺痛了我朋友的心，如果一朵鲜花真插在那什么上，你就死定了，白痴Pete ！

 

“喂！！你们要去哪里？”Kim的声音从远处传来。 

“离你远点，M蛋的，你太花心了，可见你就是江山易改本性难移，槽，等着瞧吧，我会告诉我哥去揍你的。”我被自己弟弟的骂声吓了一跳，Kim到底怎么了？他又在表示什么意思？怎么肥四，就在刚才他俩还粘乎乎的跟对方在一起。 

“我已经告诉过你了，昨晚我梦游喊的星期一，那是我的一辆旧车的名字，我没有梦游什么别人，我的旧车叫星期一，它的颜色是橙色的，像鲑鱼一样！但它已经坏了，我很想念它！ ”

​“我还分不清人名和车名吗？”

“胡说八道！！千百年来，你没见过别人叫车的名字吗！真是丢人。”chay双脚站着叉着腰在骂Kim，我怎么好像在镜子里看到自己一样，倒塌！ 

“嘿，小宝贝，上车坐我旁边，同一个世界，同一种老公，来把手给我，快进来！”Tle拉着chay的胳膊坐在他旁边的后座上。我的天！我本来只想出来办点小差事，结果这些个混蛋一点也不让我闲着，我猜……彻底成了ClubFriday（星期五俱乐部）！ 

  

怎么办？除了我的生活，那些问题无法解决。 

再次背负这些混蛋的包袱，总有一天我的脑血管会爆裂。 

Pete是个怪胎，chay是个彻头彻尾的混蛋，至于Tle 他太笨了。 

去TMD，来吧！别和我谈什么约会了……我该怎么办！

------------------------------------------------------------------
番外

《Special Vegas x … EP 0》

​​KinnPorsche的故事 : 糟糕的爱情，最后却非常爱

Special Vegas x … EP 0

-Vegas-

 ［回溯］

“谢谢”低沉的声音说，今天我带着他开着摩托车在校园周围玩耍，这是我接近他的机会，我没想到机会来得这么快。

“如果有一天你想要另一位司机，你可以一直打电话给我。”我对我面前的人笑了笑，Porsche这个男人在我眼里总是很帅， 不管是他的外表，甚至是他顽强不屈的性格，对我来说这都是一个挑战，而且对我来说很有吸引力。

“ ...如果喜欢，那就买”他说话漫不经心，脸上满是烦恼，但在我的眼里，我几乎无法把目光从眼前的人移开。

“那么如果我买，你会坐在我摩托车后面吗？”我笑着说，我认为微笑和调情的眼神能清楚地表明我接近他的意图，因为有了得分的机会，我就要快点做到不是吗?

 “走了哦，非常感谢。”Porsche急切地中断了谈话，但我没有觉得这种举动会有多么没礼貌， 可能是因为我了解他这个人的个性，在他那非常固执和充满忧虑的眼睛里 ，身体状况，外表坚强，但内心似乎试图掩盖自己敏感性，我观察着他并分析到最后， 因为当我看到他的时候，就好像我在照镜子一样，但是我们的不同之处在于...

 他是一个普通人，并不复杂，想什么就说什么或着直接那样表达出来。

但是我不是，我比他更好地掩饰了自己的想法和性格， 可能是因为我们经历的是不同的...

 Porsche Pachara已经答应你成为朋友的请求了。

 我满意地看了看手机屏幕，在点击Facebook页面后，Porsche他接受了回应，然后自己上了车，脸上露出了灿烂的笑容，我轻轻地用双手摩挲自己的下巴，通过车内的镜子盯着自己的脸，我深深地凝视着自己的眼睛，越是深刻地盯着，就越会遇到内心的恐惧，我承认我有着不同的表现方式，我根据情况而展现，但情绪不太稳定，我对Porsche的表现是友好的一面，因为我想和接近他，从一开始，就是因为Kinn，我才想赢过他一切，但是现在我想我真的已经开始真正地在乎Porsche了……

 如果有一天他知道我的真实个性是如何的？ 他会接受我吗？

如果他知道之前我在他面前展示的一切都是假象，他又会是怎么样的感受?

 我调整车窗，按下启动按钮，准备开车回家，但我的眼睛却看到一辆熟悉的汽车停在学院旁边，这让我又抽搐地笑了起来。

 “你这是在投资吗？让狗跟踪我还不够，还要你自己亲自来的吗？”我再次拿起手机，然后按发布状态，挑事使Kinn有点灰心，早知道这样我应该将和Porsche在一起时间再延长一点， 哇...这很有趣。

 Vegas Korawit

 你能留下来吗？别让我现在走，你知道我的心现在都在你身边吗？:) 

 我放下手机，移动手指去打开音乐来为开车时伴奏， 我选择了我最喜欢歌曲系列“黑暗之歌”流派的歌曲，我越是沉浸在歌曲里，越是想到Kinn的表情，我就越满意，至于Kinn，无论使用哪种手段只要让他恼火，我都感到超级满意。

 Kinn，第一家族中的第二公子，他的外貌、学历、社会地位非常完美，是一个很难有人能相提并论的完美类型，但是我不敢相信他会因为像Porsche这样的普通人而失去理智，一开始我打算之前每次那样去戏弄他， 和他有兴趣的人一起上床，让他吃我吃剩的， 这让我感到非常满意，但是从很久前开始Kinn的品味就变差了，老实说，忍耐了很长时间，才有这个人似乎有点适合，但是从分析来看 我认为对于这个人Kinn不仅仅是像过去那样依照情绪玩弄而已，看起来他真的很喜欢，像Porsche这样的人，尽管我知道Kinn已经吃了他，但是我还是想要他。

 他是一个具有很高性魅力的人，即使在Kinn吃了之后，我也不是很在意， 如果那一天真的到来了，Kinn可能会发疯吧， 表达的感情那么清晰，而且并没有完全掩盖这一点， 现在他看起来似乎要死了一样，但这也很好，游戏会更加有趣，呵

 实际上，我不想只讨厌Kinn一个人， 我讨厌整个第一家族，因为什么知道吗？ 因为“第二家族”一词一直困扰着我，第二就是第二，所以从我小时候起，“第二”这个词就一直埋在我的脑海中， 无论我有什么动作，总被说第二，不过是家族，学校甚至公司总是第二，我家也次于他们家，但是我之所以比其他人甚至是Tankun更讨厌Kinn，可能是因为...

 ‘以Kinn为榜样，他学什么都很厉害。’

‘Kinn天生就很完美，看看Vegas，没有一样比得上。’

‘为什么你工作也不厉害，又犯了一个错误，羡慕第一家族有Kinn。’

‘只是第二家族。不需要很厉害也行。’

‘如果Vegas有Kinn一半厉害那就好了。’

哼！ 爸爸无聊的话、公司里的人、甚至是学校的老师说的， 我仍然记得每个字， 他们总是把我和Kinn相提并论，他的完美卓越使我雄心勃勃，提升自己能与他相比，尽管可以通过某些方式完成此操作，但在进入公司或社交活动时，最受关注的人仍然是“ Kinn”。

 也因为Kinn这样，使我向自己施加压力，这也是爸爸对我的期望，希望能够如此，希望会是这样，最重要的是，能和Kinn所带给第一家族一样有很大的帮助。

 什么什么都是Kinn，但是，就好像Tankun看起来神经兮兮，而Kim也是胡来一通，我以为我可以轻松消除竞争对手，谁知道Kinn是那个家族的一切，如果我只打败Kinn一个人，我的家人会拥有他所希望的一切，我的母亲去世前的意图是希望我去管理我的整个家族。

 母亲的事情是我印象深刻的另一个原因，我的母亲曾经是父亲的会计主管，后来成为家庭的第二个妻子，继续在公司工作， 但是我母亲自杀了， 在被指控贪污公司收入之后，但是那时我还很小，爸爸总是指责是第一家族诽谤母亲以至于她结束自己的生命， 强迫我打败第一家族并推翻他们的权力，以弥补我们所失去的东西……

 所做的一切都是为了打败他们而已。

“Khun Vegas，Khun Macao和老爷又吵架了。”我一停车，我的手下就跑过来叫我进去看看情况。

“爸爸 ！！！ 为什么要这样做！”我在弟弟的大声咆哮中半跑半走过去。

“你还有脸说话！！”当我走进客厅时，就看到爸爸和Macao处于激烈的对峙中。

“发生了什么事？”我急忙向Macao那边去掩护他。

“哥哥哥哥哥……嗝……”Macao转过身来抱住我，我急忙举起手，也拍了拍安慰他。

“哦…榜样原来在这里，所以你才能跟着照做是吧！！！”爸爸的声音还在大声吼叫而没有停下来。

“他发生了什么事情啊！”我也发出刺耳的声音，对我面前的人也大喊大叫。

“我也暗自窃喜，Kinn坚持不懈不正常地拿男人当老婆，真替Korn感到活该，然后看看我的两个儿子，做的事情也不亚于他们，当你们做什么事情的时候顾及下我的老脸！！”爸爸发泄情绪地说， 我咬紧牙关，握紧拳头。 我自己和爸爸友好相处还是相亲相爱？没有可能！ 我几乎每天都和爸爸吵架， 因为他不能接受我的性取向，他有一阵子知道我喜欢和男人在一起， 那天家里差点被毁了，到时候去参加社交活动或认识爸爸的老同学，我要表现得爸爸有多爱我们两个人一样，但这只是人前一套，我母亲去世后，我和Macao就像是在这个世界上相依为命的两兄弟一样。

"如果你为这一切而烦恼！那么你曾经想过死去的母亲吗！！没有！你曾经想到过我们两个吗！！”我愤怒地说，语气和表情表明我对爸爸说的话很生气。

“Vegas！！！ 因为你是这样给弟弟做榜样的，因此，他所做一切都跟随着你的脚步！！”

“老爷，不要骂孩子了。”与我同龄的女人的清脆声响起，站在我身后，走过来挽着爸爸的胳膊，那画面使我更加火大。

“不用你多事！！！你不是我母亲！”我用手指着那个头低下的女人骂。

“Vegad！！！你的胆子是一天比一天大了是吧！”爸爸作势要走到我身边， 但是被他的女人挡住了

 “我开始不确定我的母亲是因为公司而自杀，还是因为他受不了爸爸有一群情妇……但我认为后者更多吧，因为即使我还是个孩子，我仍然不能容忍这种行为……”

啪！！！爸爸猛地朝我脸上打了一巴掌，然后我脸朝后面摇了摇。

“爸爸做什么！！爸爸对哥做什么！！”Macao走过来用力推开爸爸，然后大喊大叫，这不是我第一次被这样打，我被打了被无数次，问我是否会疼，已经疼到完全麻木了。

“你们先把你们不正常的性取向改过来，再来对我指指点点吧！”

“那么爸爸你自己要洁身自好，为我们以身作则了吗？ 就因为这样，这些女人渴望钱，让我和Macao感到恶心，我们才会转向男人！”我试图保持平衡，并坚决反对他。

“Vegas！！”爸爸要再次拍打我的脸，但是是Macao过来阻止，拉着我的手臂出房间。

“够了！和我一起走吧，哥，走！！”

“你们牙尖嘴利，会逞能的，就滚出我的家！！！ 我想知道你们没有我，你们还能怎么样继续生活！！！”爸爸的声音还响彻家里， 但是我和Macao并不在意，走上楼梯到二楼，急忙走进卧室。

 “天啊！”Macao生气地踢自己房间里他的书架， 至于我，我轻轻地抚摸脸颊的一侧，我甚至没有感到疼痛或任何感觉，甚至这些话都没有让我感到更多难过，当妈妈还在世的时候，我就看到她一直在为爸爸的女人而战， 但是在妈妈过世之后，爸爸变得比以前更加猖狂，把女人带到家里，却都不是相同的面孔， 有些人是一天来去，有些人待了很长时间，开始在房子里拿着鸡毛当令箭，命令手下，使得整个房子陷入混乱， 我经常赶她们走甚至威胁她们， 因此，经常让我和爸爸无法和谐相处，从来没有加入家里的餐桌吃饭，从来没有互相打招呼，除非只在外面工作，从妈妈还在世的时候起他就是工作狂，他根本不关心自己的孩子，现在比以前更难了， 好像我是一个只能按照他的指示进行操作的傀儡， 他将自己置于宇宙的中心，家里的每个人都必须听他的并跟着他一个人的脚步。

 让他和我的关系走下坡路的事情就是他偶然地知道我的性取向是什么，这让我们的家族比以往任何时候都更加分裂。

 “结论是你做了些什么？ 让他如此生气。”我坐在Macao房间的沙发上，试图压抑心情，平息内心所有的愤怒，仇恨，疲倦和各种各样的事情，这样就没有人能看到我软弱的一面，即使是我的弟弟。

“今天P Top送我到了家里的前面，然后我请求他明天再来接我， 爸爸来了听到我说的，立即对P Top责骂，我简直要把脸埋进土里了。” Macao沮丧地说道。

“P Top…那个帮你补习的混蛋医生吗？”我问是为了确定了，我不久前就知道Macao也喜欢男人， 他意志坚定和决心要考进医学院，因为他在医院见过那位英俊的医生， 所以去请他辅导考试，听起来像是个坏孩子， 但可悲的是，整个家族现在看起来像被诅咒了，几乎没有真正的男人，除了Tankun，他其实我也不确定。

“就是这样，P Top是我的初恋，哥，妈的！ 爸爸怎么能这么做呢！”Macao说得好像更关心那个Top的感受，但这是真的，我们已经被爸爸骂到习惯了。

“不用去在意爸爸了，你的那个什么P Top，他喜欢你吗？”我尝试调整 以正常方式进行所有行为， 在我的一生中现在我最关心Macao，但他还很年轻，他应该知道爸爸的各种事情， 我很害怕，他过于紧张，我对他非常担心，所以 我才说我和Porsche很相似呢？ 因为从调查的资料来看他只剩下一个弟弟，另外我也非常爱我的弟弟，这就是为什么我对他真的很感兴趣。

“P Top一定会爱上可爱的我吧！”Macao满怀信心地说， 但是片刻之后，他立刻变脸了。

“但是当我在医院等P Top的时候，你知道我遇到了谁吗？”Macao气冲冲地尖叫着。

“谁…”

“Kun啊！！Tankun那个狗娘养的也是P Top的病人。”Macao猛地大声，情绪化地说。

“嗷！整个家族有人发烧或者死亡，就去医院，这有什么奇怪的。”

 “不知道，但是不喜欢！如果看上了P Top的英俊外貌，爱上了他，那该怎么办，哥！”

“你想太多了！Tankun会爱上谁，他是不是有脑震荡都不知道。”我在喉咙里放声大笑，气氛从刚才和爸爸的情绪冲突中开始放松了。

“不知道哼！P Top必须是我一个人的！！P Top！我爱你啊！！！！”Macao向前伸手时喊道，好像那个名叫Top的人站在他面前， 这种情况就像一个精神错乱的人，快要疯了。

 “我他妈的！超级想看看那个叫P Top的人长什么样子！”我咒骂了很长一段时间，然后才离开我弟弟的房间，回到我自己的房间，如果Macao想喜欢一个人，我不会阻止， 生命属于他自己的，也不会介意他从什么时候起就喜欢男人，就像我说的，我认为的可能是真的， 我们可能厌倦看到爸爸带着不同的女人出现，所以令人害怕的事情发生了，Macao一定想找到一个精神上的寄托，或想找人听他遇到的各种事情 ，我不是唯一一个承受与第一家庭相比的压力的人， Macao也受到打击，但没有我那么频繁， 因为我是爸爸寄予厚望的长子。

“Khun Vegas，外销订单老爷让我拿来给你。”我的手下拿了文件，放在桌子上， 这些产品是非法的，非官方订单意味着与大公司无关，但是它们是被我的人从大仓库偷运出来，非法武器来自中央腐败，至于毒品，是我父亲处理所有这一切，因为第一家庭不会卷入这种非法活动，我们所做的一切得到的收入不会变现或者进入基金，而是直接进入我家族的收入。

 “又有了吗丁啉？ 你打电话告诉Big，说这里会有很多商品，让他要做好准备。”我是负责这一切的人，爸爸一直下达命令并销毁证据。

 我走开阳台，点燃了一支香烟， 有时我已经厌倦了所有事情的压力， 但是，像我这样的人被教导不要让任何人看到自己的弱点，因为那看起来像一个失败者， 即使我有时想哭诉爸爸对我的待遇，或者想坐在那里就愚蠢吃吃喝喝和玩耍，但由于我的潜意识里都只有雄心勃勃，因此我一定做得好，比对方做得更好， 这就花了我所有的想法，使得我走到今天这一步。

 有时我也想有人真的能真正了解我。

因为我内心的事情是如此复杂，过多...

“他还没走吗？”我从二楼望向一辆黑色轿车，在房子的另一边躲避着一辆黑色轿车，尽管它看起来像一辆停在路边的车一样平常，但我不是蠢到不知道Kinn最近命令他的人跟踪我的生活到什么程度。

“是的，Khun Vegas这些天可能无法去郊区的房子了，你必须要小心，我认为Kinn一定怀疑什么了。”哼！可能比每个人都挡道， 最近，他和保时捷似乎有口角，可能是来跟踪我的行为，害怕我会把他的分数抛在脑后，因为今天我们一起只是出去吃饭，他就很着急了，他似乎是认真的， 这样很有趣。

“Pete…他有多厉害啊？”我问我的手下，同时眼睛也盯着汽车。

“厉害，他是Tankun的保镖头，最近，就是因为他，Tankun才不会经常被抓到。”我曾经去Kinn家里工作的手下说。

“他已经跟踪了好几天，……这样他的情况一定非常艰难。”我平静地说话，同时从嘴里吐出烟雾。

“是的，Khun Vegas，要不要把他处理点？”

“别着急，游戏才刚刚开始。”我又抽了一支烟，想着Pete今天要向他的老板汇报什么， 我现在还不想处理他，因为我想先看看Kinn心急火燎， 然后，Pete和我也彼此熟悉。 当去第一家族的家里时，我们经常见面， 如果我想杀人，依照我的风格，我必须给他一个求生的机会。

“是的，什么时候动手就跟我说声。”我将烟头掉到阳台外的垃圾箱中，然后滑上了玻璃门，但是我仍然看着车子，没有移开视线。

“那里…他要回去了吗？”我问的同时关上了阳台门， 汽车就启动并立即移动。

“嗯嗯嗯……可能还在，现在应该去小巷前的7-11， 他真的回家要将近凌晨2点。”我的手下看了时钟并计算了时间，说出了Peye的生活时间表， 并不是说只有Kinn那边的人在监视我，我这边同样也有人在监视他的人。

“Khun Vegas你要去哪里？”我走过去拿起车钥匙和钱包，并准备出门，因为我想到了一些有趣的东西。

“这附近。”

 “让我也跟着去。”

“不用。”我离开房间直接走到自己的车前，去逗弄下狗，让他保持警觉，即使咬不下来，也许能帮上什么忙，帮忙跟老板汇报一些情报。

…

..

.

 

 7-11



 我把车停在店前，径直走进我家门口的便利店， 他我一踏进门，Pete一副昏昏欲睡的表情突然出现了，但是他正现在一边的收银台，在他面前有咖啡和两种能量饮料 ，他正全神贯注忙着买一个挂在他旁边的口香糖，而忽略了周围的环境。

 我看到他买了所有需要东西，但只有一样缺少，所以我走过去拿起它，因为我认为这对于那些在黑暗中行动鬼鬼祟祟的人来说是必要的， 恐怕Kinn在得到情报满意之前， 他的狗就被蚊子咬死， 如果真是这样，那就很无聊了！

 噗！ Pete听到一声巨响的声音被吓一跳， 我将一瓶驱蚊剂放在他旁边柜台上，然后自己站到在一边， 他仍然站直，就像他全身都受到惊吓一样，他呆呆地看着我的侧脸，像是被电击了一样。 

 “考虑一下”7-11的工作人员问，我瞥了一眼旁边的小避孕套，看到有彩色的盒子排成一排， 因此，我拿起一个自己大小的盒子，并将其与Pete的东西放在一起。

“考虑一下”我边笑边说， 并没有转过头去看，他的脸色现在有多苍白，还是快要被震死了？ 他仍然站着像那样僵硬地站着，我把一张钞票交给了7-11的工作人员， 然后视线才移过去，看着不对劲的Pete。

“蚊子太多了，别忘了用它涂.…”我将一瓶驱蚊剂移到了离Pete更近的地方， 然后，当看到他的汗水开始从他的脸上渗出时，他在内心暗自大笑。

“顾客愿意接受这盒避孕套吗？要多付2泰铢，”一位7-11员工问。

 “要避孕套吗？是要这种的还是那种的？”我拿起一盒包装粗糙的金色盒子避孕套， 把它举到他面前，然后向四周挥舞， 然后对他的脸微笑他眼神呆滞，语言似乎是在大脑中编辑着。

我一直在笑，想和像我这样的人玩，你得好好想想，Kinn

有时候我厌倦了和愚蠢的人玩游戏.…


《Special Vegas x PeteEP1》

KinnPorsche的故事:糟糕的爱情，最后却非常爱
Special Vegas x Pete EP 1
-Pete-
[妥协]
我应该怎么办!哎呦呦呦!我沮丧地目瞪口呆，生活是如此黑暗、沮丧和无助，屋子里的情况已经足够焦虑我还是这么愚蠢，我太不小心，我真的很想念我的工作，你真棒啊你!!
“你到底在走来走去做什么?"Arm呆呆地盯着我。
“我焦虑!”我双手叉腰地站着，眉毛紧挨着，太阳穴的直血管在跳动，这已经好几天了，我担心如果我还心有余悸的话，我中风早逝了。
“什么压力?”Pol把饭盘放在桌上，也面带晕眩地望着我。“Arm!”我拖着椅子坐在旁边，Arm是问的人。
为什么啊?你怎么了吗?我看见你这样两天了。”Arm放下咖啡杯，双臂交叉坐着，挑毛病地看我。
“哎呦呦呦呦!!!我狠狠地扭动了我的头，以至于他们两人都困惑地看着我难以理解的行为。啪!我拍了拍桌子，使得他们吓了一跳，然后我弯下腰去把头靠在他们身上，把音量降低到周围的人都听到的音量。
“我应该怎么办!KhunVegas似乎已经意识到我正在暗中跟踪他的生活了”因为这事我想了很多天前几天我像往常一样跟随着他的生活，照常做着所有事情，当我看到他回家就出去找东西打牙祭，让嘴巴快活点时，但是妈的!突然震惊的事情发生了。我以为那时候的KhunVegas应该洗个澡然后躺床上睡觉但是他却出现在我身边，然后模棱两可地说话，并购买了另一种驱蚊剂似乎我知道我要整日整夜都跟在他后面，他妈的，该死!但实际上他家周围有很多蚊子。“哈!你该怎么办?"那Pol皱着眉头问。你去跟KhunKinn说下"Arm说起来。
“我不敢!”老实话我现在甚至都不敢看KhunKinn，他感到沮丧，心情波动，时好时坏，都是因为他的妻子，我不敢相信像Porsche这样的人会使KhunKinn这么疯狂，屋子里的气氛很沉闷。以至在走进犀子之前，你必须举手向佛像致敬，而且还必须检查你的每日星座运势在哪一天走出房间走错一步肯定会经历双重打击，也就是说，在家里必须感受到Khun Kinn和KhunTankun的情绪。
你应该说，如果以后KhunKinn发现了。你一定会被骂的"Am心惊地说
你敢吗?现在只要呼吸不当，就会狠狠地盯着!"真的是那样，尽管KhunKinn不像Khun Tankun那样具有生气恼怒，但是那双锐利的眼睛却静静地看着你，也会使你眷柱发麻的。"但是无论如何，我不得不说如果KhunVegas已经觉察到了，那么他必须更加小心。你必须能够迅速采取行动，不然你可能没能拿到任何证据。喂!"Pol这样说是有原因的，我必须跟踪KhunVegas因为Kinn先生怀疑有涉及重要文件了。和在KhunVegas家族公司中发生的腐败，KhunKinn说他是一种感觉Kinn认为KhunVeaad可能背后有更多坏事。因为最初这两个家族就不对盘，并目都知道背景是什么，但他找不到任何证据，而且事情每天都在变得越来越困难，可能是因为从父亲的权力过渡到了儿子的代沟，就像过渡的烈瘾，不管是KhunVesas或者KhunKinn都必须展开自己的手脚。才能自己掌握权利，最近，只有奇怪的事情发生在家里，说真的，这应该是KhunTankun和KhunVeeas之间之争，但是那个人吗?随便他吧，让他在家里发霉吧!让命运继续指引他的生活吧。“最后我还是得说，但我想等KhunKinn再冷静一点吧。"
“我知道，只有一个人可以救你免遭责骂，我向你保证，这将立即使大事化小。”Pol说的同时弹下手指。
“Porsche啊”我用疲倦的声音说，ArmPol同时点了点头，从第一天起，我就意识到只有 Porsche才能提供帮助，但是在我做任何事情之前，请先帮忙打个电话吧“那我肯定会被骂的。我疲惫不堪地说，那个家伙超级固执的，没有了解太多关于内心的细节，只知道他们吵架了。我曾经提醒过他KhunKinn的花心史。如果没猜错，应该就是关于这件事了，但是谁能想到KhunKinn他，妈的!也会有认真的时候，曾经有段时间他们两人的世界都充满了粉红，现在完全熄灭了，好像有人关掉了整栋房子的灯一样。
“好吧，如果你无能为力，你就低头接受因果报应吧，自己小心一点，KhunKinn命令我跟踪Big，最近不敢违抗他的命令。Arm打破了我的幻想，我立即转向Arm，对他摇了摇头。“我和少爷一起玩游戏。如果我不和他一起玩。那我肯定会被他责骂。"
“哎呦呦呦呦!!!我压力大!”我绝望地靠在椅子的靠背上，最后，我必须做所有相同的事情并且要更加小心我低头看着时钟说是七点钟，是时候该离开家里了，在巷子前面等Khun Vegas了，就像每天一样，算了吧!!保持低头，以弥补因果报应吧。
我把轿车开出了家里，每天都把车换一遍，以防万一看起来不太对劲，几乎每个品牌的汽车都有，这是都是第一家庭的财富，从便宜到高昂的，我都可以选择，可以选择任何一辆不重复颜色也不重复，可以乘坐或者使用任何汽车，但只能是保镖头才可以用。
我把车停在KhunVegas家的小巷前一小段距离，熟悉的汽车立即开出，我距离相当远的距离但持续跟着，KhunVeead惯常与以前相同，去学校之前的地方是星巴克咖啡店。有几天是去一家快餐店，就像从来不在家吃早餐，总是在外面吃。
我的视线四处游荡，试图一直寻找并保持距离的那个高大的身影，我身穿私服，因为当我需要从轿车下来不得不走动的时候，可以行动。
实际上，这是Porsche的理论，教会了我如果你不想站出来引你的目标注意，别再穿那套倒霭的西服了，这样就不必成为目标了，回想起来，这是真的什么样的白痴在日常生活中会穿西装?
我在笔记本上做笔记KhunKinn都说跟着他的一举一动，查看KhunVeeas的行为，看看他是否可疑，现在我已经认真跟踪了一周，如果我之前不知道他是个坏蛋，喜欢在背后捅刀，看起来就像一个正常人。他也乐观，外表聪明，性格开朗，长相英俊，话说是因为和第一家族的孩子不对盘不KhunKinn足以表达对这个家族的尊重了，但是长子是个疯子。十足的疯子。
Khun Vegas买了东西并付了账单，我站在商店的另一边，作势要跟着他离开这里。哎呦!对不起"我起身而没有注意到有个员工拿着咖啡杯站在我面前。一杯冰盒铁咖啡”员工递给我。没有点"我立即拒绝地说“哦，有人让我拿过来。”"谁啊?”
不知道，请自便哦。"我来不及问任何其他问题，那个服务员把一个咖啡杯寒进我的手，然后走开了，该死的!!!难道又是KhunVegas，又来一次啊我!疯了…这是躲得最隐蔽的情况，他怎么看得到?想太多了!一点也不是!也许是这张桌子或那张桌子上的女士，也许她喜欢我，看我长得帅，所以她为我买了它。所以我凝视着一个坐在马路对面的女人。当我大笑着感谢时，刚好她抬起了头，但是当她对我奇怪地皱眉时，我不得不收起我的微笑。

被解雇，我必须像以前一样，回南方去以帮助奶奶挖掘橡胶，现在我的潜力看起来非常零但是，在我告诉KhunKinn小姐，让我最后一次帮忙吧，以防情况恶化吧?
我按了手机，打电话给Porsche，并为之祈祷，只要接听一次，只要一次就很好了，但是就像我的愿望会成真一样，刚才我回想起LuangPhoLoong总是丢下这座寺庙，天哪，佛祖保佑!
“Porsche!!!接下我的电话。我热切地说，当手机的一端接好时，我非常热情地回答。[你有什么事?]“就是我…”
[等下!但是在你说之前，如果是关于那个混蛋，你不必说出来，否则我会立即挂电话。]混蛋!!那我下一步该怎么办?
“但是我有件事要请求你……该怎么办……这样吧，如果我要谈论他，我就用什么代替。”至少没有KhunKinn名字去激怒了的耳朵，也许他还听我说多些。[这表示是和他有关，那我挂电话了!
“等一下，先听我说，这是关于我的，听我一会儿。我真的很心急如焚。”这个混蛋也是个心急的家伙。
我真的无计可施了，请帮下我吧。"我说话语调柔和，尽可能从中寻求他的同情。「嗯嗯。如果要说起他，就用去你妈的狗代替吧。
这样好吗你!哎呦呦呦呦，我要头疼死了，一个是朋友，另一个是老板。[那么我挂电话。]
嗯嗯嗯，也行"我的天啊!!KhunKinn，对不起了
你你你…帮忙去跟…呃…那个…那个说"天哪!就像是忘恩负义一样，我不知道该如何道歉，我真的很抱歉，我不是故意的，KhunKinn的妻子让我这样做的“帮忙去跟……去你妈的狗说，找个人来代替我的工作"
[嗷，你自己去跟他说，你这样和我说，他会信?]“绝对百分百会相信的”
[呵呵!你为什么不自己去跟他说呢?]
这段时间，他…情绪不稳定，我必须确定自己是被责骂还是被解雇的，老实说，我对Khun Kinn给我的工作犯了错，天哪!!”
嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟、混蛋Porsche啊啊啊啊啊!!!!!你应该再尽量冷静点，我的朋友，再听听我的话只要一点点就这样把我的电话切断了妈的妈的妈的!!!我希望KhunKinn不要跟你求和混蛋!我坐了很长一段时间，直到最终恢复理智，因为毕意我今天必须完成我的职责，然后回去告诉KhunKinn并承认自己的错误，当他再次停车时，我对Khun Vegas有些困惑，好端端地突然转移到另一个地方停车。当我从咖啡店出来时，我看不见他的车那样坐立不安并不奇怪，今天KhunVezas的生活就像每天一样。去上学，照常学习和与他的朋友聊天，我跟得更远的距离尽量多加小心，傍晚，KhunVeras直奔第一所私立学校的前面去接KhunMacao，当KhunMacao没有特殊课程时，他的哥哥将总是像这样在学校来接他，看样子KhunVeas非常爱KhunMacao，因为他非常顺KhunMacao的心意，例如现在他们两个都在附近散步。在学校的一排排座位上，KhunMacao指出了想要的一切，而KhunVezas则设法将其全全部搞定，他看起来很正常，就像一个正常的人，但是今天早上和我说话时，我也能感觉到一些不对劲的东西。
我的脚步停在电影院前，两兄弟本应该商量好来看电影的，我看见他们走路去售票机，站在那儿看这个。看那个然后消失进入剧院内部里。
嘿~KhunVezas冷冷地走路时，我松了一口气。没注意到有人在跟着他，我会在这里徘徊片刻，等电影结束并继续跟踪观察直到他回家，并在那里度过了一些时间，现在，最好找到一个休息的地方，至少午睡十分钟还是不错的，但是我没有时间去做自己想做的事情。生命中的第一个冤家打了我的电话，使得我不得不翻白眼，为什么我的日常生活会变得如此疲倦!
“是的，少爷。”
[在哪里!!!!]叫喊声几乎穿透了扬声器，使我不得不把手机拿出耳朵之外。“商店”
[是啊啊啊啊啊…你去商场逛街吗?我说你整天消失了，等着瞧，我削减你的薪水，让你不得不吃米饭就鱼露，等着吧。]
等下，少爷，我是按照KhunKinn的命令来跟踪KhunVeeas的，他来去购物中心逛，所以我不得不来看着。”我说，疲惫地摇了摇头，这个人无法用语言描述，这个人高于世界上的一切。
[哦.我忘记了，我以为你在磨蹭，嗯嗯，原谅你也可以]原谅什么?我说我在工作哎呦呦呦呦!我死了，死定了!
“是的……少爷，还有其他什么事吗?	(我应该看什么电影?)”我避开一群正在走进去	
购买电影票的青少年。
[哦! 你在电影院里吗?]KhunTankun一副刚醒来声音，大概听到了少年闲聊的声音。“是的”
[很好!!我要吃大型影城的爆米花你为我买一个大桶，今晚，我的电视剧要大结局了。这样我就可以边吃边看了。1KhunTankun这样说。
但是等我回去就太晚了，这样吧，少爷叫Pol去买可以吗?"我按照实话说，直到凌晨两三点才我才到家。
[为什么!你变了，我让你买，你就帮我买，你必须买给我!]KhunTankun这种可怕的典型模式就是这样性格反复无常，喜欢推翻合理性，不要问原因，没有的。
啊啊你想要什么口味?但是我事先跟你说，如果我回去晚了的话，你不要大喊大叫。"我知道了要奶酪的味道，带上一个大桶今晚，你必须和我一起看电视剧大结局，就是这样]然后电话就被挂断了。我愤怒和压抑地用力地用脚踩地面，好像地面是Khun Tankun的脸，我踩了很长时间，然后被周围的人用困惑的眼神地注视着，我不得不再次深吸一口气并心里默念在内心深处释放充满的怨气天啊!!有一天我几乎没有时间睡觉直到凌晨两三点才回家。七点钟必须再次去跟踪一这些天我多么容易感到烦躁和迷糊，你难道不觉得很奇怪吗?
“要一桶大桶奶酪爆米花”我走到柜台去点爆米花，这段时间我的大脑模糊又量眩。我超级想念房间里的床啊啊啊啊。
我也要一桶一样口味大桶的一起结账。”声音响起同时将信用卡放在我面前的手都再次让我感到沮丧，再次失误了。整天都在失误，今天我从踏出家门就在失误，我忘了早上祈祷仁慈了，混蛋!!!
嗷嗷嗷嗷嗷KhunVesas，又遇到了，真巧啊"我转过身来，面带微笑，从我刚开始困倦的那一刻变成了我的眼睛又亮了。
“真是经常的巧合”KhunVezas说把手放在口袋里，等待员工勺出来的爆米花。
“你是大哥的人不要告诉我大哥在这附近那就疯了吧!!"KhunVegas疑神疑鬼地左看右看。不是吧你应该是一个人来的对吗?""KhunVesas看了我一眼，眼神看起来坏坏的。
你来看电影了吗?话说你穿着私服，通常。大哥是疯了，超级爱显摆权力，手下必须穿西装打领带并游行"KhunMacao臭脸地讨论KhunTankun如果是过去那就是了，但是现在 Porsche彻底改变了整个家里，现在KhunTankun让我们穿私服，因为去酒吧时会比较和谐。"嘿嘿"我微微一笑转身拿起员工给我的爆米花桶。“你看什么电影?”KhunMacao不停地在那儿问我，KhunVegas表现得不在意一样，转身去多买饮料。
“呃关于，那部“我指着墙上贴的电影海报。
同一部电影，你坐在哪里?"我能理解KhunTankun为什么想打KhunMacao，该死的!问了超级多的问题，问了很多很多问题，问天空之谜得了你。
呃"我也不知道我坐在哪里，因为我不是来看电影，妈的!!我应该说我是为少爷买些爆米花然后就回家了，但是大脑来不及思考，太迟了。你应该还没买票吧?"KhunVegas轻浮地说。
嘿，真的啊!!!太好了，哥，你拿着票，我们与一位朋友预约了，但是他没有来，你拿去吧哥，太好了。这样就不用可惜浪费钱了"澳门把一张电影票塞到我手里。现在我的膝盖开始下沉，我觉得我要崩溃了，这个之前看起来像调皮捣蛋得要死的孩子，为什么今天这么好心呢?还是在我不想要的时候。
呃…我不好意思，我自己去买。“我把票递给了他。
嘿嘿嘿!拿去吧保证不要告诉大哥如果我没记错的话，那个人也应该是大哥最爱的人。咯咯"混蛋!!!以及为什么你必须特定于我!!为什么为什么?为什么我这么倒霉?我为什么这么像?为什么少爷今天那么想吃爆米花?该死的啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!
“啊”KhunVegas递给我一杯苏打水“拿去吧，在外面等很无聊的…”KhunVegas靠近张大了脸，使我感到惊悚，令人沮丧的情况使我皱了皱眉，紧紧咬住了嘴，大脑中的血管似乎即将完全爆破一样最后我还是坐在电影院里，我坐在中间的KhunVegas的边缘，Khur Macao位于另一边，从我被分配跟踪他那一刻到今天一起坐下看电影，升级到惊人的水平跟踪的新的维度了，我不想想象KhunKinn看到这画面，他会有多震惊，惊呆了吧，一动不动?膝盖会塌下去吗?有多想哭?真是出平意料!
说真的我表现得不对劲一样，他妈的电影在演什么我都不知道，手脚四肢都僵硬地害害怕怕地放下来哎呦呦!电影还没演过一半，但我已经感觉在这里呆了十年了，为什么时间过得这么慢，所以我就用KhunTankun的爆米花来解决这个问题，我不知道该怎么办，不敢回头看坐在旁边的Khun Vegas。
试试，Pete!试着集中注意力!保持头脑清醒，混蛋!!!来吧!你，这他妈的是什么电影!我想着之后要向KhunKinn坦白一切，会发生的总归会发生，现在就顺其自然吧，让我们按照命运业力去做吧哩嘿!!看KhunVezas和KhunMacao选择的电影还是不错的，是一部黑手党电影。调查、国外的调查场景和角色也吸引了我不少的注意力，我一边吃爆米花一边吸着我的汽水把杯子放在我和KhunVegas之间。
“为什么女主角这么愚蠢?"我对自己轻声喃喃，眼睛聚焦在屏幕上，手将爆米花拿到自己的嘴里，正要拿起放在那里要再喝的饮料，但是旁边有一个人把他的手放在我的手上，随意地拿起饮料喝，看起来那应该是我的饮料，但他的手依旧是那样拿起。
“呃KhunVegas的饮料不是那杯吗?"我试图将手从握柄中拉出，但他的手压得太紧、饮料杯都变形了。
“哦，拿错杯了。”KhunVegas一副无辜样子地说，然后手松开整个杯子并将其放在同一位置真他妈的!鸡皮疙瘩遍布全身我感到不对劲的惊悚，越是他凝视过来目光和嘴角的微笑，我越是能感受一些危险的气息我将身体向左伸展。靠近椅子的另一侧，收紧了我的身体一动不动的，感到如此恐惧，我几平想大声喊叫，泪丧地发泄出来，我仍然闭上眼睛以压抑自己的情绪，但是随着身体的疲备加上凉爽的空调，我的眼皮变得沉重，很难强迫自己继续对抗屏幕上的闪光，眨眼的速度变慢。我闭上了睁一半的眼睛，这是情况也是经常的，最后我的意识开始模糊，然后我的画面被切断，我什么都不知道了。...

%
“先生，先生，电影结束了"我醒来的时候，整个影院的灯都亮了，我急忙眨了眨眼睛，调整了焦点，当我开始清醒的时候，我突然转身，左看右看，空荡荡的只有工作人员在清理垃圾我对此有点不知所措我睡着了!!那电影是什么时候结束的?KhunVegas和Khun Macao怎么不叫醒我，你这个狗娘养的!我很尴尬!我摸索着从椅子起身，但视线却被右边留下的便利贴吸引住了。
好梦:涂鸦手写文字，我拿起便利贴弄皱了然后扔进了员工带来的垃圾桶里，Khun Vegas!你肯定是在耍我，一定是的，这个家族，整个家族都过于抵抗真实，我说了!
该死的!!KhunVegas又再次消失在我的视线中，但是现在我应该现在回家了,哎呦呦!!!必须开车开车再次去他在不在家如果他真的不在家，那就是我的倒霉之时了。
我走出电影院，停下来在洗手间洗脸和洗眼，以摆脱困倦和疲惫，说了我要崩溃很简单每天少于4个小时的睡眠，而这样情况超过一天，每天只有头痛，看一下我的发型，我应该尽快进行修理下。
在拿起手机进行检查之前，我走回车上，想起自电影开始以来手机就调了静音，现在，已经快三个小时了，我还没去看到任何人有动静。
立即按屏幕解锁。灯光明亮，传送到眼睛里，有Am的10个未接来电，另外还有Pol5个未接电话，我死定了!!!我急忙打电话给他们。户“Hello”
[他妈的Pete!我以为你死了，你在哪!!]
“哦呃…我怕KhunVegas家门口有什么?"我撒谎是因为我本来应该在KhunVegas家门口，但我却在电影院昏睡了两个小时，都不好意思跟人说了。[今天，我认为就足够了，你回家吧。1Am严肃地说。“发生了什么?"
[Porsche来辞职了，把行李从房子里拿出来了!]“哈!那KhunKinn不阻止吗?"
哎呦呦呦呦，别说是KhunKinn了，即使他的父亲把他拉进去，他也不会在那里，你快点火速回来!1
"嗯嗯，我就回去了"我挂了Am的电话。然后赶紧把车开回家，这是什么哇?老实说我的脑血管现在可以爆破了，超级疲劳，想静静地睡一觉。

当我回到家时，一切似乎都变得安静，沉闷，尴尬，压抑，气氛不像以前那样令人愉快，这可能是因为这几天只有事情发生，不管是公司还是家里的都同时发生汇聚在一起，好像这是这里的人们的不幸一样，我站在KhunKinn那扇大门的门前，试图下定决心了很长时间。最后，我犯了什么错误，我都不得不接受后果，我打开门之前敲了三下门。
回来了啊啊啊啊”看到我的脸，KhunTankun的声音就立即响起，我俯身再次看了看房间的前面，这是KhunKinn的房间，为什么少爷在这里?不仅仅是少爷。还有KhunKim和他的下属都坐下，不停地盯着地上的文件。
进来吧，你要在那儿站多长时间吗?"KhunKim的声音说起，我关上门时轻轻地笑了笑。你来了刚好，来帮忙把这堆东西分开。在这里的笔记本写下收入和支出Arm招手喊我过去。并解释他们现在正在做什么帮助从客户清单以及所有收入和支出中找到证据和可观察到的错误，我看着Kinn先生的脸，想着我现在是否该说话，因为看他的眼神和表情，说明压力很大，认真地在桌子上寻找信息，使得看起来与外界隔绝一样。
“Pete我的爆米花呢?"妈的!死了!忘记了!!!我吃了半桶，剩下的那半桶也被遗忘了去电影院里了。
“就是…我忘记了，少爷。我低头承认自己的错误，举起双手准备好捂住我的耳朵，因为在此之后，他一定会对着我的脸大吼大叫的。
“混蛋!你敢忘了我!如果在平时我一定命令你立即购买!!!妈的!!你已经改变!你变了，你的眼睛只是看到Vegas，使得你不在乎我的事了!哈!!”KhunTankun用愤怒的表情说，但是声音的音调虽然听起来有些吵闹但仍在可以容忍的分贝中他一定对KhunKinn很敬畏。
“少爷明天我去买，再加上两个大桶，我请客，可以吗?”我必须找到生存方法，让事情尽快结束很累我必须在心里大喊几次啊?
“嗯，也行。”还好KhunTankun认为自己不应该对不太严重的事情胡思乱想，即使他看起来没有理智，但是当他认真的时候，他看起来也不会神志不清，就当做他偶尔会看时机。废话结束之后我仔细地逐一看了看文件，然后开始悄悄地往下坐，从坐直坐着，向前倾过了一会儿，我低下头，同样的气氛，眼脸又开始变得松弛了，就像电影院一样，凉爽的空调， KhunTankun手机中响亮的音乐歌声，这对我来说似乎是一个极大的慰藉，我意识到，如果我处于睡眠状态我的身体可能会立即进入睡眠状态，现在眼前的那堆文件是可以支撑我头部的好枕头，所以我想暂停十五分钟以使我的眼睛休息一下……

“Pete，可以回去房间睡觉吧”Pol的声音叫醒我，我急忙吓了一跳，跳到我的座位上，又来了我!十五分钟不存在的，我瞥了一眼墙上的时钟。我在这里睡了将近六个小时，这是我几天来最长的睡眠时间哎呦呦!我什么也没做除了睡觉，每个人都开始离开KhunKinn的房间，KhunTankun像梦游者一样闭上眼睛向着房间走去，当每个人离开房间时，我急于整理文件，然后回自己的房间里放松一下。
“Pete你真的很累吧?"我抬头望着处于昏昏欲睡状态的KhunKinn，当我看到他的脸时。我意识到我必须告诉他所有事情，还有今天的事。“嗯…有点KhunKinn..Khun Kinn”
嗯，我给你”KhunKinn递给我知一个白色的信封打断我的话。“这是什么:KhunKinn?"我过去困惑地接过它。"这是你辛苦的补偿。"我打开信封，立刻皱了皱眉。“这不会太多了吗?"几十张钞票都挤在里面。
你接受吧我都不知道该如何感谢你"Kinn先生声音流畅平静，但是他的眼睛看上去很床感而日很阳郁，我轻叹一声我为接受这笔钱威到惭愧我犯了一个我其至不能原谅的错误，再一次当我要张开嘴的时候KhunKinn说:"我还有另一件事要麻烦你”他的表情很严肃，因此我不得不吞下所有我想说的句子，并认真听他讲。
“叔每周哪天会去赌场?”“每周六”
然后再过两天你就潜入那所房子。查找丢失的文件在不在那里，或者如果发现任何错误则可以收集所有证据，我才能真的能那样抓住把柄。"好的，KhunKinn。"我急忙回答。
"但是这非常冒险，你Ok吗?"KhunKinn关心地问我如果可以补偿让你抓到Khun Vegas

的罪行，我很乐意这么做。“我可以做到。”
“嗯，你可以一个人做对吧?我希望最少的人知道这项工作，现在除了你，我不信任任何人。”
我明白”
“但是当你看到形势不对。你要立即打电话给我。”好的，Khun Kinn。”
“或者你做不到也可以告诉我。”
“我能做到。”我坚定地回答。后务
“非常感谢你Pete从现在到星期六，你不必再去跟踪他了，休息一下，你看起来很累，现在去睡觉吧。"KhunKinn说，同时径直走到卧室的洗手间，没有听到背后我的声音。
“就是.KhunKinn”直到最后我都没有告诉KhunKinn发生了什么事，但就这样吧!就当做这次偷偷溜进KhunVegas的房子去取证据，是对现在发生的一切的补偿吧。
想想我去看电影时的情景，太可悲了我，要疯了混蛋!

《Special Vegas x Pete  EP 2》
KinnPorsche的故事:糟糕的爱情，最后却非常爱 Special Vegas x Pete EP2

-Pete-

好嘛少爷，请帮下我"我睡了一整天后身体看起来更有活力，我得到了KhunKinn的许可，能好好休息，我现在只有一天的时间来准备打入并寻找他所作的证据的时间。
“不!!我为什么也要去?”Tankun没精打采地说，脸朝另一个方向抬起，脖子伸直，双臂交叉昨晚，当他试图唤醒几乎快要睡着的我以情绪奴役我时，但由于太困了，，我对他语气有些不好，他仍对我很生气因此，报应今天正正落到了我头上了，我仍然记得昨天的事。
[回溯到昨天]
嗡嗡 嗡嗡 嗡嗡嗡嗡 嗡嗡 嗡嗡 嗡嗡 嗡嗡嗡嗡"Peteeeeeceeeeeeeee!!!!”
'嗡嗡 嗡嗡 嗡嗡嗡嗡 嗡嗡 嗡嗡 嗡嗡 嗡嗡嗡嗡混蛋混蛋啊啊啊!!!!!!我抓住枕头，迅速捂住耳朵敲房门的三声脉冲猛烈地刺入了听觉神经刺入了大脑的血管深处，我感到头疼，哎呦呦呦!!!我打算长长睡上两三天，我必须睁开眼睛接受什么孽力回馈啊。
Pete!!!!!打开打开打开Tankun通过我的卧室门大喊大叫，直到最后，我不得不强迫自己坐起来，我的头感到非常混乱不安，这在就寝时间被打扰，就寝时间是我一生中最重要的事情，而且我不许任何人破坏它!!!所以我愤怒地摇了摇头，朝自己的门走去，用力地甩开门。
“你醒了吗?中午了，咱们去吃饭吧!"少爷笑着说道，不在乎我的样子多么愤怒。
“少爷!!今天是我的假期!我要去睡觉!!!!!!"我对着KhunTankun的脸用力地关上了门，我不在乎那张脸有多震惊或即将张开嘴来咒骂我，但是现在我什么都不在乎了，他急忙回到床上跌落在床上将棉球寒在耳朵上，用毯子把自己和从外面隔绝。
Pete!!你敢对我这样!!你变了。你改变了!!!!!有一阵大声的叫声响了一下。然后声音变得安静了，我的眼睛闭上了睡着了，什么也没不知道了。
“少爷你必须帮助我"我摇动KhunTankun的手譬，他用傲慢的表情看着我，然后用力用开我的手。
呵，只有当你想从我这里获得利益时，我才会重要…但我只想说，像我这样的人!!!不会成为任何人的工具，像你这样的人很忘恩负义。养起来也只是浪费米饭……是的!我只是第一家族的长子，怎么能与第二家族的大儿子抗衡呢?"KhunTankun从沙发上站起来，走来走去，在我周围走来走去，从头到脚看着我，话语和语调充满了情绪，就好像是在肥身剧中一样。
少爷。昨天很抱歉，我真的很困”我第100轮叹了口气我的生活还必须这样持续多久?你可以找借口啊"在他面前的人用拳头靠近，嘴里愤怒地抿紧。
少爷不要胡说八道好吗?我是认真的。"我在更头痛之前急忙打断了他的话，现在，我在这里寻求KhunTankun的帮助，以便明天我将能够更轻松地进入KhunVegas的家里，但是我这样坐着谈判已经十分钟了。我没有发现一点能帮得上的。如果我真的一筹莫展，我只能去找KhunKinn，请他帮忙了。
"你才是，你一直都是!KhunTankun生气地说，我从沙发上站起来，转身与我面前愤怒地凝视着我的人谈。
“少爷，你今天可以去拜访KhunKan吗?你可以携带任何文件，我只想查看监控，房子的内部情况，明天我能找到多少种出入口?"我告诉他我的目的，我不得不尽可能地详细计划到Vegas的家，我知道他家外面的情况，在家里，我什么都不清楚，我过去一直在为Khun Tankun效劳，我曾经去过他家，但是已经过去一年了，这个人不想太多地踏上那个家，这使我不熟悉那个家。
“为什么我必须这样做!”带着愤怒的声音，怨恨地看着我。
“这全都与家族生意有关，我要去抓坏人，这样我才能找到公司中有腐败行为的人。”我说服他。
“和我有什么关系，你就去做啊"少爷说话时把头从一边移到另一边。
少爷，你想帮助你的家族企业吗?这是整个家族的事，那是你应该知道应该做的事。”我对前面的人发出了很长的抱怨不要惊慌，当我要求少爷他为公司做点事情时我总是这样说，但是不要指望会影响他的想法。没门!
呵Pete，看着我的嘴!我不在乎，我有继承权!记住!!!”面对面的人充满信心地讲话我感到灰心、疲倦、沮丧，说真的，与整个家族不寻常且脚步不一致的人就是KhunTankun我超级累了!!!与其说是家里领导的大哥哥，还不如说是任性自私的小儿子。
也可以我可以跟KhunKinn说让他帮助但是如果你去那个家你可能会遇到Khun Macao。葸葸煎，一定要抓住并扫他的头几次来让自己称心吧，呃!还是去戏弄Macao，让他去跟 KhunKan投诉，或者把他绑过来折磨?嗯嗯，但是少爷不想见面，不想报复，就算了吧。”我假装思考，激起面前的人，以让他动心带我去那个家。一
“Macao那个家伙!!那个心里的障碍!!那个鬼孩子!天啊啊啊!!"我在嘴角微笑的同时偷看了少爷，如果是关于KhunMacao将永远吸引少爷的注意，不是因为他思想有毒，而是因为他想赢，不管是何种方式，最近他肚子疼，去医院，看到Macao正在和医生补习，甜美的眼神，看起来KhunMacao对这个非常喜欢信不信，在短短的一秒钟内，他对医生的兴趣就像这样翻了一番我的妈呀!我替医生他感到难过，必须赶紧努力去九座庙宇驱除厄运，他似乎注定要死。
“我先去找KhunKinn。"我作势要离开房间。
“等等!也行，就当做我可以和Macao进行正式战斗了，呵呵!"我满意地微笑着，我成功地说服了少爷，少爷就是少爷，老实说，在这段时间里称他有爱情是不正确的。我对他对男人感兴趣并不感到惊讶，说实话，如果KhunMacao喜欢的人是一个女人，少爷将立即喜欢这个女孩，但这是一个男人，这并不奇怪这一点都不惊喜，少爷他啊，知道爱或喜欢某人的感觉是怎么样的吗?他知道如果KhunKon知道家里的长子痒到发疯去和另外一个人在一起，心脏病要发作要死的程度吗?无法想象这个画面，我只能祈祷KhunMacao迅速将注意力转移到女性身上。
“爸爸!!!有没文件是否需要签署，或者你想提供给叔的?"一旦少爷答应了我，他就立即跑去先生的办公室。
“豁…你是谁?你是我儿子吗?还是你生病了?"KhunKom带着不信任的眼神说，也是啊。几百年他都没有提过工作上的事情。
我也想生病，但是最近我没心情快点快点，有什么文件需要我带给叔的吗?"当Khun Tankun与Kom在一起时，总是亲密地自称自己为孩子，但是在别人面前就像往常一样用我自称，看起来很可爱…对吗?像这样更是惊人。
"嗯嗯，今天是我真正的美好时光。哎呦呦，我儿子居然会过来找工作去做，那么把这个文件交给叔吧”KhunKon很高兴地说。
"OK!"少爷一副无所谓的样子，然后拿起文件，转过身走出了房间。“他怎么了哇?”
“我先出去。”我举起手向KhunKom行礼，并跟在少爷身后，少爷、Pol、Arm和PJet径直走向汽车，直奔KhunVegas的家里。
“快点啊你，我得赶紧回去帮助KhunKinn再次整理文件”我、ArmPol和坐在前后座位上的人，都转过身来，对少爷高兴地微笑。偶尔，他也会想到KhunKinn正在做的工作也是他应负责的一部分，但是然后他的喉咙里发出咯咯的声音，听起来很轻声“恩……我会目不转睛地整理所有文件，这样我的身体可以少点休息，并持续恶化，当我恶化时，我就为什么会生病?那么，我该应该去看医生了?我想看到当Top医生近近地帮我检查身体， Macao的表情会多么有挫败感哈哈。"少爷似乎已经陷入了自己的想法中，你认为他在和我们说话吗?没有他瞬变地说脸色愤怒，跟谁说话都不知道，我们齐声叹了口气，拼命地看着对方，改变话题比较好，简直太荒谬了。
“Arm，我正在被监控的事困扰着你能为我提供什么帮助?”我问最擅长此事的人，必须将 IT系统这些事交给Arm，对我来说，这种知识是零而愚蠢的。
“让我们先去看看情况我不确定是否可以破解该系统?如果我看到有可能你就可以轻松地进出了"我把整个事情告诉了Arm、Pol明天我必须溜进屋子，收集所有KhunKinn需要的证据，他们也想来，但是我看到单独行动会更加灵活，另外，这样看上去平滑且不那么混乱，而且KhunKinn本人不希望其他人来干预它。
我们开车去KhunVegas的家，我下车后，我的眼睛四处张望，我已经知道外面是这种情况因为我已经看了很多天了，但是正如我说的那样，里面的我并不了解，因此，今天我必须拿 Khun Tankun 当掩护，并且必须尽快收集信息。
“嗷嗷嗷嗷，你怎么来了啊!KhunKan边走边喝咖啡，径直向走向办公室，转身遇见那个向前走的少爷，无所畏惧地进入他的房子，使得他的叔叔差点把咖啡招呼到他脸上去。"爸爸让我把文件拿给你"少爷把文件递到了前面。
必须自己来吗?晚上，我们要在这里与客户共进晚餐，你不需要自己拿过来。”当他们两个谈话时我没有特别注意去听，我和PolAm的眼睛时不时地在房子的不同角度偷看，这所房子不像第一家族房子那么大，但是足够豪华的，保镖的人数要少得多，另外，房子看起来很安静，不太忙乱。
“先坐下，我让人拿水拿点心过来"
葸蒽蒽…”少爷抬起头来密切地凝视整个房子。
“Vegas和Macao去上课，没在家里"KhunKan讲话结束后，少爷立即转头看着我。
“是啊，今天星期五他们还必须去上课，你骗我吗?哈!”KhunTankun愤怒地咬紧牙关，在我身边低语。
不是，我忘记了。”我立即道歉。
“你啊你…那么没有什么事情了叔我先回去了再见”KhunTankun转过身来，斜视着我以正常的语气向KhunKan说再见。
“不行啊少爷，你必须再拖延一点时间，我还没看完"我转身在他背后轻轻耳语。不!你骗我!“KhunTankun也以柔和的音调转过身来说。
少爷!我保证我会把帆船钉子撒在KhunMacao的房间前，求你了!”
“有什么事情吗?"KhunKan带着困惑的表情问道，他可能会看到我和KhunTankun两个人扭捏着。
“没有…”KhunTankun立即转向微笑立刻以正常的语调向KhunKan说，突然Khun Tankun的眼睛瞥了一眼墙上巨大的挂钟，他急得面色慌乱，将手轻轻捂住嘴"哦!现在已经是下午3点了，应该…忘了下午茶时间叔，这是我的下午茶时间。如果我不喝茶，我会感到不舒服，那就这样我在叔这里喝茶吧，我很害怕不舒服。”少爷说完，转过身来时，朝沙发走去迅速塌陷坐到座位上，他叔叔看上去听不懂，但还是叫女仆过来给少爷拿杯茶，我能告诉你什么?他根本从不冲泡茶也不喝下午茶，就当做是是每天起床要吃点早餐先，真是胡说八道，这是电视剧的情节了。
要温度为90度的热茶，只要洋甘菊茶。"少爷傲慢的表情说着，指着她下命令就好像在家里一样。
"这里只有乌龙茶。"那位带着灰色表情的女仆说。
为什么!喝洋甘菊茶有什么问题?哈!有什么问题?"KhunTankun任性地大声说话显示出我每天见到的事情，让大家都互相看着对方。
“在叔的家里没有人喝茶，因此根本不会买，你能改变下口味吗?"叔走过去坐在Khun Tankun的对面，KhunTankun扮演任性少爷的角色，说真的这也不是扮演，这就是他我利用这个机会一直在房子周围看。
叔如果我喝洋甘菊茶以外的茶我一点都不舒服嘿~喝茶的时间也差不多到了了，我该怎么办?"KhunTankun的过度表现把整栋房子的注意力从我们身上移开了。
啊啊，我的侄子久久才来一次你们去找点给我侄子吧。”KhunKan转过身温和地对女仆说。谢谢你叔……哦…请给我一点零食，要杏仁饼干…但是杏仁种子要求是有机，只要有机的。我听了就觉得好笑，这里的人似乎有点毛骨悚然，来吃有机食品吧别再把mama方便面藏在办公桌的抽屉里了。一
“去去给我侄子安排下等下哦，叔让人去买。就是因为所有人都宠坏KhunTankun，所以他才会误入歧途，才会这样变坏了。
“谢谢你叔…哦明天是叔去检查赌场的日子"“是的，怎么了?”
没有，那里一切都没问题吧?"
“挺好的，你真是很奇怪了，现在学会帮助爸爸工作了吗?"
“一些，我是家里的长子，工作的责任就全落在我的身上啦，咯咯"我和Arm看着对方，疲惫地摇了摇头。“成熟了啊你。”
“是的像这样叔要几点去赌场看?那里很远，到哪里要几个小时?"即使KhunTankun看起来很神经，但是这个人很聪明狡猾，但是喜欢滥用智力。“叔离开家比较晚，要晚上八点才到，这段时间那里人群比较拥挤。”
“哦哦哦，这样超级累的，开车去那里之后，还必须继续工作叔还要开车回来吗?如果要开回来，叔必须好好照顾自己的健康"就是这样，少爷，我正好赶上了进出房子的时间。妈的!如果他想成为一个正常的人，也是行的。
“没有叔星期一才回来，先把一切事情都处理好了"很好，这样就不会很累。"
少爷请先喝杯茶，我先失陪一下去外面"我弯下腰去告诉他。
“嗯，不要抽太多烟，我不想闻烟味"少爷说话声音很大，我知道他的目的是什么，可能担心叔会察觉到，所以先说出来是为了说辞保持一致性。“是的”
我走到房子外面，到处寻找逃生路线。Arm从里面溜出来去偷找那个什么摄像机的Ip域名，关于以黑客入侵该系统方式将病毒释放到CCTV摄像机中，他表示可以做到，如果确实如此，这项工作对我来说将是一件非常舒适的工作。
我花了很长时间在房子里四外走动闲班，走路和吸烟，假装对房子周围的植物威兴趣，在这里监控系统并不像KhunKom的房子那么严格，人少了很多，而且保镖似乎对周围的环境也不太关注或感兴趣，我穿过二楼KhunVegas房间的阳台，从我观察了很长时间以来，我知道哪个房间是他的哪个职位属于谁，KhunVegas总是在晚上在阳台上抽烟，但是我不知道为什么我抬头望着房间，感到有点心神不宁，似乎有些事情令我心绪不宁感到奇怪还是房间里有鬼?超级懵逼的!鸡皮疙瘩都起来了，太吓人了，感到心里有点奇怪的不好。
“我拿到Ip了电路摄像机控制室里没有人，这是疯了吗?如果是我的话，要被骂到耳朵聋了。Arm径直向我走去，抱怨了一大堆，所有的计划使我很容易进入这里，这让我感到更加轻松和自在。
我回到屋子里，对着KhunTankun使眼色，同时他坐下来喝茶，与KhunKan交谈，讨厌的表情是他完全没有掩饰，他看着我的眼神有点内疚，然后微笑着向他的叔叔道别，当我们上车准备回家时，我立即被大声咒骂。
“你去哪里那么久了?哈!!我喝茶喝到脸都绿了。"少爷大喊大叫对我骂道。
谢谢你，少爷。我迅速地用自己的镇定来应对，用谦虚的语气对面前的人火气降下来。 Pete，你不必说得好听，你怎么能丢下我，我得找点东西跟叔谈，挖掘祖先再谈一点，然后再探究起源，直到刚才。如果你们不进来，我将邀请叔研究种族了哎呦呦呦呦!!!”少爷仍然对着我的耳朵大喊大叫，好像害怕我听不到他在说什么似的。
请不要生气，我们所做的一切都是为了第一家庭。Arm尖叫喊出来。
“妈的!我恨你们!停在路边给我买一罐汽水来，该死的茶!太苦了。"我们嘴角都憋着笑，谁叫你喝茶的，全部都是自己说的，我真的头痛死了。
当我们到达家中时，每个人都分开去履行自己职责，我回到自己的房间，为明天的任务做准备，其他人包括KhunTankun都回到KhunKinn的房间，并像以前一样帮助整理了文件。
...
4
早上
我走出了专为保镖而准备的健身室湿淋淋的衣服粘在身体的皮肤上变得黏糊，我的日常工作是，每天早晨我必须锻炼身体以保持身体健壮，今天，我特别加大力度，准备闯入第二族的房子，我走进屋子，径直走向冰箱，拿起一瓶水，希望喝完能在流汗后消除口渴。
怎么样了?两天没见到你的人影了"当我举起水喝的时候，熟悉的声音几平使得我把嘴里的水喷了出来，我急忙转过身去，看着站着离我不远的新来的人。“Khun Vezas”我低声打招呼，然后低下头去行礼。
你去锻炼身体了吗?都大汗淋漓了"KhunVegas以平常的语调问但他的眼睛从头到脚看着我。
“是的…KhunVegas一大早就过来，有什么要紧事吗?"我急忙改变了话题，看了他手中的文件。
来找伯，有一份紧急文件需要他签名，爸爸不在家"KhunVegas说话时没有看着我的脸。但是紧紧地盯着我的胸口。
“哦KhunKorn应该已经醒了应该在办公室请吧"我急忙把水瓶放在桌上，把KhunVegas带到了KhunKorn的房间，我快走了一步，但KhunVegas一直跟着我，使得我感到脊椎发麻。
叩叩叩叩我敲了KhunKorn的房间门，然后和房间里的人说话。

“Khun Vegas 来见您。”
“进来”PChan的声音回响起，我推开门，身子转一边去让KhunVegas走进去，在那段时间里，他的视线向我转过来，微微一笑然后走进去里面，又是一次全身鸡皮疙瘩都起来了这个人正在数天，更令人恐惧，每次离他越近，我每次都感到有不好的预感。
我把自己脑子里的思绪都抛诸脑后，回到房间，冲凉，准备好，今天我不会犯任何错误，我将弥补自己犯下的所有罪过，我心中祈祷，KhunVegas将在很长一段时间内离开那所房子，以便我有时间收集尽可能多的信息。
我像往常一样穿着黑色制服，为了与那个房子符合起来，穿衣风格是一样的，现在我要离开屋子先去看看山坡，但是突然之间，我很快看到KhunKinn先生和KhunVegas前后跑出去，看起来心急如焚的样子，当时我感到很惊讶，当KhunKim那群人也跟着去，紧随其后的还有Pol、Arm。
“发生了什么事情?"我拦住看起来很焦虑的Arm，好像有不好的事情发生一样。 Porsche不见了，所以我们要帮忙去寻找。"
妈的!怎么消失的啊!”也令我同样震惊，Porsche挚爱的弟弟突然消失了，而KhunKinn和 Khun Vegas先生都以如此之快的速度冲出去也就不足为奇了。
我不知道，但是我随身带一台笔记本电脑不用担心如果你准备发送信号，我会立即切新监控的系统，另外KhunVecas应该要帮助寻找Porschè，你可以放心了"Arm快速地说。“我很担心Chè我先和你们一起去可以吗?"我开始犹豫，因为Porschè也是我的弟弟。
“不需要，你履行自己职责就好，这样我自己处理，有什么事情就打电话给你?"Arm轻拍在我的肩膀上，急忙直奔上了KhunKinn的车。等等我!!!”从家里传来少爷大喊大叫的声音。
少爷待着在家里，等下我们一会儿就赶回来!是Pol大喊回答，然后他们立即开车出门。我在那里站了很长时间，这种情况让我对Porsche的情况非常担心，Chè会不会怎么样呢?但是最后，我选择了自己的职责，至少在内心祈祷Ch没事，我开车去第二家族家里附近，刚好与KhunMacao的步伐相同。他与其他一些保镖一起出家门，应该像往常一样出去学习，并在晚上六点回到家。
我在汽车上观察几个小时的情况并且确定KhunKan应该是带走了很多保镖，仅留几个在家中，在下车之前，我用力拉了一下枪压在腰间。然后开始穿过房子的围墙。以便抄近路进入房子后面。因为这是一个路人不多的地方，我打电话给Arm，示意他要处理监控摄像头系统，并且没忘记将蓝牙插入我的耳朵。以便在发生危险时可以寻求帮助。
[Pete，我不确定他的人何时会看到监控，我会入侵约15分钟，然后让监控运行一会儿，然后再次入侵，你好好把握时间。1Arm说完就挂了，实际上我们已经约定了一直打电话给对方，但对方也很忙，所以最好还是到时间再打电话。
我将自己推上高墙，小心地放低了身体，然后找到掩护的地方并尽可能完美地走进房屋房子完全安静只有女佣喋噗不休的声音从厨房里响起，我打开昨天进入的KhunKan的办公室，在那里我已经探索了逃生路线，整个房间完全黑暗，在开始搜索文件之前，我打开了随身携带的小手电筒。并一-打开了抽屉，在办公室里，有一台监控摄像头，每隔十五分钟，在Am恢复信号的时候，我必须找到一个地方隐藏起来，然后再入侵摄像头，使其无法工作，干是我开始寻找。
我发现了将近十张奇怪的命令文件，赶紧地拿起手机拍下来，所有文件都是KhunKan签名的，没有以任何方式直接发送给公司或总部，我的汗水开始沿着脸庞流消，承受压力，躲避摄像头，房间中的空气没有通风，同时感到潮热和不话，我花了几个小时进行搜索，以确保有如此不同寻常的文件，然后在翻找几回合并认为房间里什么都没有，就先改变目标。然后去属于KhunVegas的二楼办公室据我所知KhunVeeas没少在帮助KhunKan工作至少在他房间里一定有留下证据。
我等着Arm再次入侵系统然后小心翼翼地走出KhunKan的房间，手下走过时，我躲在柱子和一个大花瓶后面，每次听到附近手下的脚步声的响动，我的心都会跳动，但是我终于设法潜入KhunVegas的二楼办公室，整个房间像之前的一样完全黑暗，可能是因为有黑色的窗帘可以挡住光线，房间是深色的，光线几乎不能穿过这个地方，这个房间有点舒适，因为没有闭路电视，这是一间与卧室相连的自习室。类似于少爷们在第一家族住宅中的房间，但是面积有点小，并且看起来清晰有序，我刚刚潜入，KhunVegas的微弱气味立刻闯进我的鼻子，当我跟踪他或彼此靠近时，我经常闻到这种气味，气味是神秘的，但具有独特的香味。深吸一口气时，会感觉到忽隐忽现的闪烁，但请管他的，操!现在我懒得知道这些东西快点去寻找快点去完成，我在桌子上和抽屉里搜索了文件，拍照并按时发送至KhunKinn的手机上，为什么要急着发送呢?因为我认为如果被发现，这些信息就不会被删除，而是直接发送给我的老板，至少我可以确定，证据已经掌握在KhunKinn的手中，而他确实知道了这些，我看到了订单清单的异常，它没有KhunKorn或主公司的名字但它只包含KhunKan和订购者的名字，那个情况恐怕是外销货，越来越确信会有贪污现象发生。
但是，怎么知道他是否将它们从中央仓库中带出了或者它们是否只是他储存来出售的物品而已?当我站着思考了很长时间时，既然都来了我不得不找到一些证据来抓住这些人。突然我的眼睛管了IMAC，一台坐落在桌上的台式电脑，意识到它可能已经发布了其中的一些非正式商业信息，我立即打开电脑，然后我狠狠地扯自己的头，因为我忘记想起这个妈的!一定有密码的。该怎么办比较好..
Arm，为我破解密码"我迅速打电话给Arm，心急地告诉他。
[你疯了吗?这需要时间，我在仓库里，没有电脑在手。1Anm发出紧张的声音。“那么我应该怎么办比较好?"
[先猜吧你KhunKinn!!!冷静，冷静一下]然后电话信号立即被切断，看起来Arm很忙我看着屏幕的密码锁，然后开始尝试输入一些黑蠢的数字1234.我认为这应该是正确的然而不是!!我紧紧地咬住嘴，太阳穴处的静脉因压力而额动着。如果人要设置密码必须是和自己相关自己的数字，KhunVegas的生日是2010我将密码再次输入为日期和月份，我记得很清楚，因为如果是KhunVegas和KhunMacap的生日，那么KhunTankun就会不时发现奇怪的事物来为他们的生日惊喜，但是，事实也并不是生日数字!我坐了好长时间，直到不知道已经过了多久。然后输入汽车登记号码到KhunMacao的生日了，还不是，但是我想起KhunKinn说KhunVegas既是坏坏的又狡猾，还说他说这看起来像是一个精神病患者，如果是个好色的数字，对吗?试试吧!6969试下吧我!
该死!!!还真的是这个我怎么这么厉害啊!"我高兴地用轻轻的声音大叫，KhunVegad原来这么好色，他妈的!我打开了几个文件夹，浮现有近30个非正式客户。我如何发送这些信息?如果邮件被锁定了。该死!电脑一定会有历史记录，因此，我使用相同的方法:拍照并一直将其发送到Kinn先生的line上，既有武器也有毒品搜索信息、客户名单、来源和目的地，这些信息都是完整的!!我反复按发送而未考虑KhunKinn，因为这是重要的信息。我一一检查了这些信息KhunVegas的客户订购的所有产品属于与主公司类别相同的类别而日还有一些客户取消了合同。但出现在此名单中，好啦!这项工作很有趣。
我一直单击鼠标，然后一遍又一遍地打开文件夹，直到我的眼睛偶然发现了一个名为X的文件夹。我等不及将其点击文件夹进入，当所有的文件都是煎辑视频的时候，我皱了皱眉。什么视频啊?"我随意地按了一个视频视频开始播放时，我睁大了眼睛，沉默了一会儿。这是KhunTawan和KhunVegas"该死的!!!镜头的角度就像KhunTawan和Veeas先生在床上奋战时偷偷拍的一样，这妈的!!!拍摄的日期是三年前，那是KhunTawan与Khun Kinn交往的时候，还不够，另一个视频是在不同时间仍然以KhunTawan和Vegas先生为主角，但是该死!这怎么频率经常成这样?我数了一下，我认为这是KhunKinn应该知道的，但不能加深什么感觉，但是KhunVegas，你怎么能怎么做!这显然在背后捅一刀，我不知道如何将这些视频发送给KhunKinn，因此我设法从手机屏幕上录制了视频，将它们作为视频发送，一次发送一个视频。
等下!!!我最近打开的视频，这是KhunMark!该死的!这个剪辑是KhunPim，这个视频是…这个文件夹是KhunKinn全部的性伴侣!该死!!!!!!!你真的是一个精神病患者，就像少爷说的那样对吗?我记得KhunKinn睡过的每个人的样子，这些片段是如此清晰，以至于完全不必担心这些人会模糊成一个人我也不会拖延时间，录制所有内容并迅敏将其发送给KhunKinn，为什么KhunVegas必须这样做!你想要什么!是否因为这个原因如此想要地接近Porsche，看来我搜索的越多，找到的证据就越多，我不知道它是否有用，当找到任何信息或文件时，我会拍照片以保持原样发送，在我的脑海中，我一直在看完这些片段后试图恢复意识，直到我麻木了!
“我叫你停下!!!!”突然外面的声音突然像没有预兆地响起，我吓了一跳，赶紧关闭了电脑，我试图将所有东西回归原位，然后我开始考虑逃跑的可能性一
Big!!!你停下来!我说了KhunVegas不在家!!!”名字的呼唤使我停滞了片刻，Big你来这里做什么?而且我没来得及思考太多，我无法离开房间或爬到阳台上，而且，我想知道那个混蛋在这里做什么，脚步声越来越近，所以我急忙把自己藏在大壁橱里，努力将门以最轻的声音关上，一只手拔出了枪，另一只手握住手机以录制视频。
砰!!!门响起了被猛烈地打开的声音Big愤怒地走了进来，我打开柜门，给Big拍了张一清二楚的照片。
“我要等!!!”Big对另一个保镖大喊的声音响起。“你也知道KhunVegas下命令禁止你过来见他!”
那又怎么样，你如何让我保持冷静哈!!!KhunKinn，他妈的!他每天都越来越怀疑我了。而KhunTawan在这里发什么神经我都不知道!"Bi愤怒地大喊。
"你出去，你知道Pete最近一直在跟踪KhunVegas，如果他看到你进入了这所房子，你是否觉得他会把这事跟KhunKinn说!!"我冷静地闭上眼睛，想着他所说的，一直以来，Khun Vegas一直都知道。“我等不及了!!!天哪!!”Big恼火地说。
“你出去!!不要让我使用武力”争论持续了一段时间，突然突然传来一阵喊叫声，使我几乎喘不过气。
Big!!你来这里发什么疯!”我死定了!KhunVegas怎么会出现在这里?不是说他跟着去找 Chè吗?
“Khun Vezas!!!你必须帮我!”Bis立即走过去拉住KhunVegas的手臂。
你们都出去”KhunVegas转身命令站在他身后的三四个手下“出去啊!!!”他转过头再次对他的手下大喊大叫KhunVezad愤怒的表情和脸上有搏斗的痕迹，他的眼神看起来很愤怒仿佛与我见过的那个人不是同一个人。
KhunVesas!我认为KhunKinn先生很快就必定会知道我是发送所有信息给你的人。"啪!!!!KhunVegas在Big的脸上甩了一巴掌，使得他血流满口，这令我感到惊慌失措。“Khun Vegas!”Big捂住自己的脸愤慨地看着Khun Vegas。
"你不止在向我这边提供信息，Big!你还向谁出售了信息!”KhunVegas愤怒地指着Big。“你在说些什么啊!!"
"你将第一家族的秘密卖给谁?你不止把它卖给我!Tawan和对手那边两方，我想你都有卖给他们!”
”Big停顿了一下，然后把血液吸进去在嘴角露出微笑。”呵!这样不好吗?你想看到那边倒下，我想要这笔钱来花，我做错了什么?你认为只有你才能支付这些信息的钱吗?"他妈的Big!!!毒瘤!我以为你只是坏，但没想到卑鄙无耻成这样。
"那你为什么不先跟我商量一下呢!最近信息泄露了我连忙都没得忙!我还奇怪竞争对手怎么知道我们的运输路线!!!”
你现在装什么好人!!最后我出售信息的人无论如何都不会和你扯上关系，因为大多数非正规产品的收入都进了第二家族，不是吗?整个影响却大部分落在第一家族那边!!”你的想法很肤浅，就是由干你的小脱明。Kinn才能够像这样快地抓住你!!!"
呵!你很聪明吗?如今除了降低姿态对追求Porsche，还看不到你到底能怎么办。"
啪!!!!KhunVegas又甩了Big一巴掌，我都替他觉得脸疼混蛋!!KhunVegas比我想的更过分多了。
你不要把Porsche扯进来!!!Tawan那家伙也是泄露Porsche情报的人，做什么都不用脑子好好想想的，等着瞧，一切都要完蛋了!”
“爱他、迷恋他担心他了是吧，那个家伙到底哪里好了哇!”比你好得太多了!”
“天啊啊啊真是愚蠢!你也是另一个跟着这样的人。总之生意问题现在不重要了，对吧?那混蛋是最重要的，也不错，从主仓库走私的新批次货物走私的事将停止，所以我将这个介绍给新客户，怎么样，不错吧!!!”
最后一切都如我所料，被贪污的货物，失踪的文件，就是Big搞的鬼。
“如果你那样做，我肯定不会放过你的!!”KhunVegas咬紧牙关，对Big愤怒地说，
“那么你必须做点什么新批次中，下周的预约KhunKinn一直这样怀疑着我，我该如何为你安排一切!”
你贪得无厌把信息泄露出去然后丝毫不考虑后果!你将信息发送给像Tawan这样疯狂的人，你做的事情越多，他就越是怀疑你!我告诉你。你完蛋了!"“你必须找到办法!!救救我!”
你真蠢该死!!生意那么重要你都会犯错误关于分开Kinn与Porsche你也做不到。咩你觉得你比我强多了。其至计划给他下药，把他弄到床上去。也没什么用"该死的!!!!所有事情都是这两个人的计划吗?Porsche，天啊!我几乎听不下去了。我想拿起手中的枪，将其射击到我的头上，为什么我必须要知道这么多事情!
“你和KhunKan必须帮助我，否则我们都一起完蛋了!!!”Big在转身离开房间之前狠狠地朝他脸上大吼大叫。
"该死唉!!!"KhunVeeas把桌面上的东西都刷到地面上去，我急忙停止了录制视频，并将其发送给KhunKinn妈的!剩余电池电量为百分之一请先完成文件加载，暂时不要停机!我偷偷地看着KhunVecas他愤怒的样子，同时不停地切换看着手机屏幕。短片一经发给 KhunKinn我的手机就像完成工作一样关机了，感谢你完成了自己的职责，但是你就不能让我再输入一句话来寻求KhunKinn帮助吗?我不知道KhunVegas什么时候离开房间，我要在这里呆多久?天啊!!!节奉为何如此地狱!我看着KhunVeeas不停地扔东西，直到手伸向电脑并在失去理智的情况下要将其撞倒但是突然之间KhunVegas突然停了下来。不再因为情绪而做任何事了，我开始感到不舒服，颜抖的心使我的呼吸停滞不前，我把手机塞进裤子的口袋里，双手紧紧握住枪。
我的眼睛从小孔里窥视着情况，KhunVegas站直了，一动不动，将手放在电脑背面，我艰难地咽下喉咙，然后焦虑地紧紧咬住我的嘴，他为什么要冷静下来?发生了什么事?Khun Veoas开始慢慢在房间里四外游荡。然后打开门叫两个手下进入房间。

“把东西恢复原位。KhunVegas下命令地说，然后手下慢慢从地上捡起东西并将它们放回原位之前，我开始呼吸，并尽我所能尽快地恢复意识，他继续缓慢地穿过房间，手插进裤兜里冷酷的样子，就像在自己的房间里走来走去不停看，当他走过去，停在壁橱前静静地凝视着他时，让我心颤起来，我拧紧手中的枪，屏住呼吸，以免担心他听到蠕动的声音….“呵.”
砰!
我原本就已经做好柜门被打开的准备，迅速将枪尖对准眼前的人，KhunVegas站起身来，面无表情地笑了起来，我和他站着紧盯着对方，我正要扣动扳机，KhunVegas迅速把我的枪刷掉了，他的手下的声音突然响起来，突然间发生了一场混乱。“你很厉害嘛”
KhunVegas的声音带着颜抖的嘴唇微笑着，我不知道接下来会发生什么，只能祈祷让我活
着，活着回到外婆身边吧。

《Special Vagas x Pete EP 3》
Vagas
你和KhunKan必须帮助我，否则，我们都完了!!!”Big刚走出房间，我就对他的行为越来越生气，因为Big根本没有考虑将所有信息发送给其他人这可能是使证据联系到关于公司的腐败质运可能还会牵扯主我出卖Kinn的方式有关月这是可能的。“哦哇!!”思考的越多，压力京越大Big真的很蠢!我为什么要遇见这样的佳瓜?做什么事情都不周全，Tawan也像疯子一样仓促行事，我把桌上有东西都摔到地上以发泄内心压抑的情绪。今天，总是有人制造事情让我头疼，就像在仓库里一样，Tawan陷入困境，所以急忙找人和他一起拥下地狱，那个人就是我，他说我一直是把Kinn的消息送给他的告密者。我承认那是真的我觉得我不想再对Porsche撒谎了，我想承认所有错误，我仍然强调同一件事，那就是不管我有多糟，但如果是我爱的人我永远不会伤害他，但是不应该是这样的情形，不应该是当时我必须接受并向Porsec解释所有事情的情况，变成了我几乎要重:考虑和Porsche的事了，我不知道下一步该怎么故…
天啊!!!令人愤怒的是，周围只有白痴和弱智，终有一天他们迟早肯定会给我带来危险，现在靠近我的手的东西，我像一个失去理智的人一样将东西扔到了地上，到目前为止，我还有很多事情要考虑，以至于做什么都不对一样，我必须要被爸骂到什么程度?我要犯错使得第一家族抓到?还是我这次不得不失去我所爱的人?问题困扰着我我想找一把刀来割伤自己，以加强我的痛苦，直到最后，我才是无关紧要的人，就像我爸说的如果没有爸，像我这样的天能做什么?我没有价便既傻又看，整日都是失败者，我扫了桌上的物品几乎都持扔撞了，感觉好像很累，我的手正掠过台式电万可能会在无法阻挡的台怒虫将其扔到地上，但是当我的手掌碰到电脑屏幕的后面时，我的行动立即被打断，来自机器的热空气向下传递到地面，这让我突然意识到一些事情。
今天一整天甚至是昨天，我甚至没有打开电脑使用，为什么设备像不久刚使用过的一样发热…
我深吸了一口气，还要手探电脑，我开始环顾房间，并开始探索工作台，甚至在阳台上。我感觉到很多异常，我在薄层上的一些文件好像被粗略地整理了，这是不可能的，因为我是一全严格主义者，这里的女佣工作已经很长时间了声知道该怎么样整理文件才能合我心意。但是阴台的门却关上了。像以前一样牢固地锁着。我开始向左看，向右看，我确定有人未经我的许可必须将其偷进到我的房间，如果幸运的话，他能及时逃脱。但是，如果不幸的话，那一定是在这个房间里的某个地方，我环顾四周。我不得不偶然发现连接到我卧室的一扇玻璃门，那扇玻璃门没有完全关闭，我慢慢露出微笑，认为入侵我房间的人不会走得太远，躲在这里。
嘿…想进入老虎的洞穴，而且你不要以为自己可以轻易逃脱。
把东西收拾整洁。我打开门命令要个在房间前面走来走去的手下进来收拾房间基实也真的没什么不想这次变得混乱，我只是想抓住那个家伙，而且在紧急情况下，我的下属可以及时提供帮助，我相信这家伙不会赤手空拳的，敢进入这个地方，必须携带一些武器。"我走到那儿的时候，把手放在口袋里冷冷地环顾四周。其实，我也可以召集了保镖马上去找，但是我不想大喊，把小事化大，并开始有了预感，这使我的心跳异常，似乎有趣的事情即将发生，怎么发生我都不知道
"嘿…"我走过去停在自己的大衣柜前。完全出于我的假设，在这个房间里，可能没有可以
像这黑一样可以玩捉迷藏的地方我的感觉在说我的想法是对的。
砰!我打开京脸上抽搐着，谈淡地微笑着，我对眼前的音面感到很满意引导我的脑袋声音总不告诉我正确的事情。这一直相信自己的直觉，每次也正如直觉。
“厉害嘛你!”Pete拿着枪尖指着我的脸，脸上充满了恐惧，我不等他朝我脸上开枪，我很快把枪刷掉，使得他摔倒在地。
Khun Vegas!”Pete迅速从地上站起来时他的手紧紧握住了枪然后用力踢我到后背中间我的两个手下急忙帮助设法将皮特的脖子从衣柜里拉出来，并反复用脚踢他。但是皮特并不那么弱，他也可以抵消很多次攻击靠近他的东西都可以被他当作武器反击了好几下，撞向了我的手下，Pete被追击多次跌跌撞撞躲避，房间中间户片混乱，他们三个人轮流用拳头互面攻击，Pete的手仍紧握住枪，有时他把握住机的手指压向我的手T。我没有等，急忙走过去用拳头面对他，拳头往他脸上闪动，使得他几乎摔倒在地，我用脚踢了一下他的手腕，使得枪支从他握住的手上弹开。
"你很厉害嘛Pete，居然可以来到这里!"我俯身把枪捡起来，从枪管的尖端凝视到手柄，Pete尽管有多厉害，但他还是错过了机会，被包围了，他摔倒了好几次，我的手下又用胳膊把他再次拉起来用拳头招呼他，直到他的嘴角开始渗血。
“别告诉我我堂哥让你在这里监视我"我用一种平静的语气说，我的眼睛离开子枪声看着被打得底滚尿流的Pete，但我很算重他的勇气，因为他自己也和我的人对抗，受何的程度大家都一样，但幸运的是我们拥有的人数更多，仅此而已。
KhunVezas!你为什么要这样做!”Pete说的同时僵硬的手不停地要从我的手下甩开。
KhunVegas，我找到了他带耳机的手机!!"我的手下立即把所有物品扔在我面前Pete作势要冲过来抢回他的手机，但被拉了过去，如果我没有猜错，他应该已经通过手机收集了所有证据我不知道他得到了多少证据或者也许他只录了Big来找我那个时候，我不知道因为他的手机没电了，但是根据我的猜测，可能全部都收集字Pete一定已经把所有证据都交给百他的老板，因为从衣捐里穿过工作室看，这里而所有东西都清晰可骂我等不及急忙拨打了电话，给Big传递消息让他小心。
“要做什么哇!我一按自己的手机，Pete就用劲把我的两个手下踢倒在地，他向我走来，迅速抢我的手机。
Pete!!!我大声地叫这个名字，当他在拖住我的手机时，我急忙用手把枪柄打在他脸上，使得他跌倒在地"你真是一只非常忠诚的狗。我很佩服!!!"我大声咆哮响彻整个房间，我把脚踩在他的胸部上，使得他贴在地板上。
KhnYegas!!!停止那些龌龊的事情吧!KhunKi他对你做了什么啊!Pae面带痛苦，脸都变形了。直到鲜血流出来，但是他的嘴仍然可以大喊大叫并与我搏斗，我真的很喜欢这个房子的保镖，不止身手不凡，还嘴巴厉害。
“谁在那里!!!给我上来!!”我手下的声音尖叫着，他急忙打开了房间的门，他的手摸着他的肚子。他的脸因疼痛而扭曲，然后大喊大叫要叫人来帮助击败上面的疯狗，Pete轻松地来到这里并不奇怪，而且只有我的两个手下追击Pete也就不足为奇。因为今天，爸爸几乎将所有有利于赌场的东西都带过去了。房子太安静了，安全设施也太松散了。
Kin这金家伙到底哪里好了来有这么多手下这么爱戴他一即使是前任还爱他为他担心得要生要死的…真的是太好运了"我说，把重量踩在脚底上。把Pete的胸部压得更紧，使得他由干窣息而开始大声呼喊。
放开KKhunVegas!!!”Pete用双手将脚推开但没有成功，我微微一笑满意地盯着地面上那被折磨的脸，在继续施加最终力量之前，他的拳头击到了我的膝盖弯曲处，使我倒在了地上，他急忙抬起身子，抓住装饰我房间的小花瓶，拿起它，然后用力砸在我头上。

	
“KhunVegas!!”我的手下大声嚷，我头晕目眩地摇了插头，还好花瓶没那么硬，但他砸得够厉害了以至于我的脑袋都打爆了，破裂了血流到我的太阳穴旁没有刺痛的感觉只是一阵晕眩我用手指触到了我的鲜血，看着慢慢地流出来鲜红的液体增加了我内心的情绪，我警了一眼地Pete他现在被我的手下压得透不过气来，两只手紧紧被抓住，一只脚继续踢着空气踢着风，但我现在有我的人上来了，再多三个人，这回他一定会一劳永逸被解决。
放开我!!!放开!"我的手下拼命地揍他一顿，拳打脚踢他的脸他的背，但是他真的是，不管被怎么故击都不服输，怎么能让我不把他当做耐久性和坚韧的硬汉呢? Khun\sgas，先去包扎伤口。”王的人把我从地上扶起，鲜血味道开始散发出来，并扑到了鼻尖，我闭上眼睛，等待不到一毫秒。就感觉到了即将沸腾的情绪。
让开!!"我迅速从地上站起来，转身将我的手下从Pete身上拉开，即使我的人紧紧地抓住他手臂，也要用力打在腹部和膝盖上。
“呜呜……”Pete慢慢地倒在了地上，脸上因疼痛而扭曲。
“我是否警告过你不要让你老板把你拖来拖去?因为他会让你死亡!”我拉起他的头，然后用
手捏住了他的头发，使得Pete用历抬起脸。
"你为什么要这么做…”Petr低言说，身体状况几乎是不忍睹，我慢慢坐下，冷笑着坐在他面前。
“你很坚强，Kinn给你吃什么饭菜?才能让你进行如此激烈的战斗”Pete睁开眼睛慢慢地看着我，他的眼睛依旧顽强，不愿妥协。
"你他妈的!正如他所说的那样，真是邪恶而卑鄙"
“仍然有能力吠叫和像狗一样吠叫，像你这样的狗没有大脑，老板叫你做任何事情，然后你
就去做!我紧紧地抓住他的头发所欢卖到脚看了一下他的本质。
尊罄丽特KhunKinn本是是有神经病，不会咬伤人?是那么邪恶!!!!!我哪着博站起来他痛苦地闭上了眼睛慢慢地站了起来
“嘴巴厉害嘛!!!"我把手从他的头上拿开然后我使劲地打在Pete的脸上。
"你拿到了什么信息给Kinn!!"我粗鲁地抓紧了他的脸，直面对彼此，然后一只手捏住脸颊的两侧。
不久你的报应就要来了!”坚硬的目光仍然紧紧盯着我，我真的很喜欢这种顽强，真的很想知道顽强和不妥协还能坚持多久。
最好让债来教第一家族!帮他们对第二家族做了什么有他们有没有想过吗!可而且我告诉你，我将成为他们自己的报应的债主!!"我说，同时仍然平静地盯着我前面的那个人。 KhunKinn对你做了什么过分的事啊!!"那傲慢的眼神依然涌上心头，不知道他的这些勇气从哪里来的。即使在危险降临的时候，他也会毫不畏惧自己的生命去保护自己的老板。他那样的人可悲，仅仅站在同一空中呼吸就足够令人恶心了"
“只有你自己怀恨在心，只想和KhunKinn竞争!或者，如果你这样，是可能会认为你将永远无法与Kinn先生相提比论，所有事情都空手而归，甚至关于Porsche的事。Pete鄙视地说道吉我一次又一次地闭上眼睛，将我的感情聚集在身体里面，准备再次爆发。我的手掌愤怒地打过去，直到他几乎倒下去，我的手下赶紧把他抓得比之前更紧，不充许他躺在地上。
Pete!!!!!你不要就知道逞能嘴硬!你给我说出来!你他妈的的发送什么信息给Kinn了!我大声尖叫着，我手下的人都害怕我现在的粗野姿态，他们的目光都转向了另一个方向。你的恶行太多…我无法想象我将要送什么给我老板。”Pete血淋淋的嘴巴里旧血与新血混合在一起。
你要我杀了你，对吧?芦我深吸了同时用手抚着他的脸，我得越来越难议经赢自己的情绪。
"那就杀了我吧!杀吧!反正我活不下去了。"Pete说慢慢比治头看着被我的人包围。房间，他的眼睛对这次事件仍然不松口。
"知道就好!你不必担心你肯定会死的!!!”在走到电脑前我使劲地推了一下他，然后打开电脑，查看了整个浏览历史。
“厉害嘛你!知道电脑密码，你们给我控制住他"我的手下将枪对准了皮特的头，告诉他保持安静，他盯着我的行动，我也一直在追寻浏览历史，当打开的信息是重要的商业信息时我更加愤怒了好了!我必须找到一个很好的借口与爸爸交谈，但这是相当旧的信息希望新的客户文档也不会顺利被找到，我一直在屏幕上单新，尽管愤怒得想对Pet抽枪，但是当我到达一个文件夹时，我的心跳动了一下，我笑他会打开像这样的东西，即使我的要怒火冲天了。我也会尽力使自己保持冷静，但是，至少如果这些文件转给了Kinn，我仍然有一些满意，我伸出手去拿起抽屉里的香烟，然后点燃，我坐在椅子上，双脚抬到桌子上，嘴唇喷出白烟，让我感到安宁。消除生意上的头疼，尽管我担心被爸爸骂，但我相信爸爸将能够应付自如。然后我必须杀死大Big让他闭嘴，而不是让第一家族先一步找到他，万他胡说风道些什么我一直时着空气中飞扬的烟雾尝试着自己觉得一物都有解决方案即使我们然看不到那个方向。
“你说Kinn最喜欢其中哪些视频"当香烟进入体内，我将所有压力都放到了最深处，因为至少今天的工作充满了欢乐，Kinn看到了这些视频，他一定伤透了心。
”我把屏幕对准了Pete并毫不羞耻地选择播放一段视频Peve转头向另外一个方向逃避就像我的手下一样低着头。
"你认为Kinn会发疯至死吗?"我微微一笑，说道。Pete暗中进行这份工作，应该选择向该爱送了这些很棒的视频超级称心如意的一有天自愿丢发给他看，我甚至不感计划做些佳有就可以让他知道碧我自总是把对方看作敌帮丽些那恶的事情可以至情互相掩藏了。
“心理变态”Pete低声说，我咧嘴笑了。点燃了第二支香烟。然后才看着他。"你呢，Pete?你喜欢哪个视频?"我想是在将烟灰烟灰倒入玻璃罐中时说。
“哼，每个视频都那么可悲，书读得这么多，却做这么下贱的事情"Pete不看我一眼就这么说，老实说，Pete挺入我的眼，他的态度越强烈反抗，就越让我兴奋。嘴巴这么厉害，当心会被什么插入嘴里"我指着他的脸骂。
要吐了我情愿被大虫子吃子而死带Pete低声说话以至于我听不清。但是，管他的!我打开电脑屏幕，看正在播放的视频。其实，我也想重识一下，每个视频都有不同风格的男孩，除了这些人他们会让Kinn因为玩他们而受到伤害，如果还是他身边的人，咩，发过去的玩到这个程度的，没尝试，我为他们彼此感到难过，呵呵，我熄灭了罐子里的烟，然后走向被固定住的Pete。
"你老板真的是知道我的心…"
“要磨蹭什么啊?要杀了我了吗?"Pete转过身来，凝视着我。
豁本你真厉害啊你，但是现在如果你乞求我放过你的命也行啊!”	
“呵!气求还让狗觉得有尊严。Pete无畏地凝视着我的眼睛，我知道他的内心会很害怕，但试图掩饰自己的感受，因为如此有尊严的人不会轻易向任何人鞠躬，，为什么我喜欢这种佛慢自大，自命不凡的眼神呢?如此珍惜自己的尊严，只是看着他，我仍然感到我的心开始激动起来。
嘿，我真的太喜欢了"我再一次把膝盖踢倒在Pete的肚子上，这轮使得他都弯腰折叠身子倒在地上了，咬着自己的嘴，看起来已经精疲力竭了。
你们放开他”我命令下放开倒在地上。Pete:"你们所有合都可以出去”我转身会令困惑地看看的手下们。 	
“要我们把他带到外面去枪杀吗:"
“不需要，你们出去!然后就放他在这里就可以了"我双手叉腰凝视着缓缓因为痛苦扭曲的身影，带着满意的目光凝视。
我说了，让你们出去!!!"我大声嚷嚷，以致他们全都被吓到了，急忙走出房间。
哦，我交代了打电话给Big让他自己小心，因为Pete知道一切了。"我没有忘记命令出去房间的人打电话告诉Big发生的事情。
“嘿你知道吗?当你遭受酷刑时，是如此可爱，我慢慢地蹲在Pete旁送，眼前的人让我有着巨大的渴望，他的身材、外表和内外全部:让我兴奋不已，太有趣了。 K…你…一定逃不掉KKhunKinn一定会来抓住你的。”Pete痛苦地扭曲着脸说。“左一句Kinn，右一句Kinn…。他到底哪里好了?你们甚至把他的尾巴抬得那么高。" M好到以至于你无法比得上，”
哦…是吗?我们来量一下吧?"这句话的结尾会刺痛我的心。我真的很讨厌有人将我与 Kinn进行比较，我的怒气加倍了，我拉着Pete的衣领，却没有顾及他脆弱的四肢，将一个
高天蚪梧的灭拖入卧室，并天方摔在床上。
呜痛”他躺在床上咒骂着，我整天被各种压力压得当不过气来，我需要发，一下，嘴皮子厉害的Pete还不错，他让我很生气，他的傲慢让我更想看到他乞求，求生，想他因为对老板的忠诚而受到伤害。
是的，我希望与Kinn和所有第一家族有关的人。屈服向我鞠躬低头，让他们尝尝失败的滋味。
无论保护Kinn的人是谁，他都要遭受了极大的痛苦。
我会很满意的，…	
让我先得这位忠诚的亲近保镇路，想知道他有多少尊。能保护老板…."你也是可以使用的嘛Pete"我拉着他让他仰躺，然后汛速抓住他。要做什么?"Pete说话声音模糊了，眼睛睁大惊恐地看着我。
“让你乞求放过你的命啊…”Pete无助的手开始向上挥舞，我站起身，松开皮带，握抓住了他的手。绑在头上方、用皮表带固定在床林上。
“放开我VVegas!!Pete开始挣扎，但是有了我强大的力气，他很难摆脱我的束缚
你啊，让我兴奋但是你还没有回答我，你最喜欢哪个视频?"我用舔舐的眼神准视善P可儿乎吞噬了他一样看到他遭受折磨可能是我神经病的哀爱好，他来回招动身体更让我感到渴望，加上赢得Kinn的渴望，拒绝向我鞠躬的底层人进一步加剧了体内难以摆脱的强烈需求，现在，我要竭尽全力发泄出来，越是发泄出来越是让我感到更舒畅，这让我感到更加满意。
放开…放开我!!!!”我慢慢地脱下Pte的西服和衬衫，露出他的慢慢腹肌的腹部，越看越合我心意，当我把手放在Pete的身上抚摸时，我屏住了呼吸，你也隐藏了自己的身材，几乎所有的外观形状都完美绝对符合我的口味。
你说什么呢?我不能Kinn比是吗?我要告诉你让你知道我比Kinn好很多季相信你就拭目以待。我脸上露出了满意的笑容，弯下腰咬看舌头，品尝了整个腹部区域的味道。你…他妈的!!!要…做什么!!放开我!!!”Pete开始有点发抖，整个身体的鸡皮疙瘩都竖起来了，我的手扫过他的前臂然后像向下滑动以揉捏他胸部的乳头。
“不叫KhunVegas了吗…不过这样让我更有情绪。我抬头嘲笑地说，然后弯腰把尖牙埋在腹部，让Pete收紧身体以取乐。
“我…我不要啊放开我不要”Pete摇着头，浓密的眉毛紧紧皱着，他的脸抬起头，竭尽全力抵抗。
整是我要声我从他的肚学上下来，艰难地脱下的裤李,声ete乱踢腿，让我意什么
就做什么，他用力把脚踢到我的匈膛。
"Pete!!!"我仰躺在床上，然后自己抬起身子并跨在他上面，然后设法再次制服了他。啪!!!我用力地扇他一巴掌，使得他的脸上有清晰可见的红色巴掌印。
"如果你做…我我一定要杀了你!!我要杀了你!”Pete把脸转过来的同时带着强硬的语气和愤怒的眼神。
我他妈的就喜欢!!”我离开了他的身子，迅速拉出他的裤子和内衣。
你该死的**!!!c庆声对我咒骂，我只是微笑看，满意地看着他的核。当然，Pet一点儿也没有情绪激动，但谁在乎，只要我是有如此的情绪就足够了。
"你也是可以使用的啊你”我说的同时插入他双腿之间用力地抓住他的腿，使他的腿到膝盖这里保持直立。
"不要…不要.Vegas放开我他的声音因扭曲的身体颤抖，努力挣扎寻找逃脱的途径。“保持安静!!”我说的同时紧紧地抓住他的腿。
“该死放开我!!!你真他妈**超级变态!混蛋!"他的腿试图闭合，挣扎着直到我的汗
水开始渗田声你的力气根本没有不降吗?
“Pete!!停下来!!!不停是吗!"我握紧拳头，将拳头打在他的小腹中，他的身你停了下来并开始降低挣扎速度，Pete痛苦地闭上了眼睛，甚至想弯腰都做不到，我再次抬起他的腿然后解开自己的裤子，滑倒膝盖上，我也同样不明白，为什么越是暴力的性爱，我几乎不需要任何爱抚，我身体的核心很容易膨胀，我慢慢地把手放在上面俯身在床边捡起避孕套和湿滑的凝胶，并分开双腿以使他的腿张得更宽，Pete疲惫地继续挣扎着，我盯着他的身子轻声问。
“胸目也有纹身吗?没有比免诚更重厚的遗产了。我上没有比患诚更珍贵的财富了了我带着
微笑说，我的手指在后面的通道去徘徊。
放开，放开”他的声音说得没客大力气，我慢慢将食指插入通道，使下面的人感到疼痛。痛”只是手指Pete就痛得咬住嘴唇身体比之前更扭曲了。
"还是不要比较好，你嘴巴很厉害，我会恶心死的，等着瞧好了!"我拔出手指，设法撕下避孕套并迅速戴上，然后将凝胶涂在热棒上，缓慢向上和向下滑动，然后将其直立，将其笔直插入通道位置，然后轻轻推入龟头，而不会让Pete做好准备，我可以告诉你没有扩张，没有让对方满意的地方，没有顾及，也没有爱抚，我就是想将其折磨致死，等着瞧吧!
呃痛!不要!!!Pete痛苦地抬起头，手被绑在床头起言立即找东西抓住固定，紧紧抓住直到静脉突出在手腕上，我微微一笑，立即知道他狭窄的通道从来没有被进入过，我只是进入龟头而已，立即感觉到了撕裂。
啊嘶嘶嘶太棒了!”我说的同时紧固Pete的臀部并将其抬高到床上方，这样我比较容易进入，我抬头不停地看着他和后面的通道Pete紧紧咬住他的嘴汗水流过身体，身体在不停地颤抖。
“不要不要做呃求你了”Pete用扭曲的脸说话，太阳穴的血管变得很明显了。
嗷!不是说你不会乞求会说了吗?"我说的同时慢慢往里面推进去，一切都充满困难，使得每次我的眉毛都变得越来越紧，因为很难通过，Pete紧紧地啄着脚，身体绷紧了。他的嘴正试图停止喊叫，他的脸开始摇摇晃晃。
“痛…痛我受不了了”Pete痛苦地大叫，沮丧的表情完全符合我的预期。因此，我勉强忍住核心有些疼痛，并对他的臀部用力把自己送进去，我告诉你没有保留，我知道第一次的人必须要慢慢来，一步一步来，但是是与Kinn相关的人，让我专注于满意度得了。"呃!混蛋…他妈的!”Pete几乎无法用言语咒骂。
车铜婴啊啊啊…喜嘶古兴奋了….器啊器。“我承认，曾有部星如此的好，温暖斋紧致，以至我几要释放出来了，等速度的良好的感觉，我内部织有
点抽摘，直到我开始不容易呼以为止。
放过…我吧.VegasPete的声音很刺耳，由于担心会很快到达顶点，我开始以浅而慢的姿势进出臀部，越是盯着锋利的脸还痛苦地闭着眼睛，我就越需要控制自己的情绪，Pete是个长得英俊锋利泰国男子长长的睫毛像木筏突出的鼻子和嘴巴的形状像栗子，皮肤虽然不白，但非常光滑，我伸出一只手，热情地抚摸着他的躯干，然后以更快的节奏进进出出。嗯嗯嗯…啊啊啊嘶嘶嘶不要把我咬得那么近嗯嗯嗯…"我激动地呻吟着，我非常迅速地抽动了督部。并专注于撞击c内部的突出点从而使P不断抽撞，"即使他的核心没有情感，但是我注意到他开始绝卖有反应了。
Vegas放过我……我恨你!”他那残酷的眼睛使我生气，眼睛的外角开始充满清澈的泪水，但他看起来一点也不可怜，但是非常令人激动，我越来越快地撞击，直到下面的人开始动摇，我的脸塞进在他强健的胸膛里，然后嗅了一下，咬了一下，到处都留下了牙痕迹，我沿着象征忠诚，思想和纹身舔了舔，笑了笑，像皮特这样的人实际上是一只狗，哼!“嗯…你他妈的…要让我释放了啊。我毫不费力地动了一下，Pete就喘着气，嘴巴开始没有声音，我用嘴咬着他的胸部学边交替着咬着两侧我越从他身上嗅出香味我就越不能停下来。
够了…好了…呃!!…求你了.Vegas我求你了”Pete还在喉咙里发出断断续续的声音。“求什么…啊啊啊.”
放过我…放过呃求你了”Pet的嘴巴抿紧，现在固执的人的眼睛变得柔和，充满了恐惧。
“呵你气求我饶你一命很好!!我喜欢…啊啊啊，妈的!好像要到点了。"良好的感觉流过了我整个身体我当时没看想到有什么压力事情，因为只是时着下面的人紧我感到我的内心激动行发挡，我越看到肌肉看到他的表情，看到他得做被玩弄，就越想到那看声100%真实的男人，我很喜欢。
放过…呃…放过我，该死的**混蛋!!!"粗鲁的言语不断咒骂我，我抽搐着微笑着当我继续进入臀部。
求我啊…啊…嘶嘶嘶嘶”我和他谈判每次他抿紧嘴巴或者露出痛苦的表情我就越是用力进入。
Vegas求你了…我求你了”Pete说，他的语气减弱和频抖着，他的眼睛向我乞求，这就是我想要的但你认为我会停下来没门，我不会停离我也不想停啊啊啊…很好，就是这样说。“我全身都颤抖着以至于咬住了嘴。
“该死的**混蛋!!!痛痛呃，”我在最后阶段移动他的臀部，把脸颊从他胸口抽出。然后看向后通道，我的身体的核心在他的通道中进出。最后，我释放了所有的情绪，大脑变白了一会儿，痉挛和抽搐着被释放，呼吸急促。显然，这已经完全消除了今天存在的所有问题，Pete安静地闭上了眼睛，他的乳房跳动得很厉害，好像晕倒了，我拔出了自己的核心，当然床单一定被被溅到的血液污染了。
我把避孕套从自己核心拉出来?把避孕套扔到垃圾桶里看着Pete的身体，如果我知道你会这么棒的话我不会放过你这么长的时间，Kinn要是知道他厉害的保镖在我在我下面承欢。那他的表情会是如何呢?
至少不是他所爱的人，也是他信任并愿意保护他的人。想了想下，真的很令人满意了。
第35章 Porsche’s Day
02-25 19:36阅读 36356
泰剧黑帮少爷爱上我小说/黑帮虐恋小说
第35章    Porsche’s Day 
​
-Porsche-
在经历过一整天的残酷考试后，我疯狂地按着手机玩游戏，该死！今天考卷上的问题似乎是第一次从我眼前掠过，就好像我来学习新知识一样， 啊！世界上有这样的课程吗？卧槽！我什么都不记得了。脑子里空荡荡的，像太空一样充满了空虚，越搜索越没有答案。还是去睡觉吧 ！该死！结果我得到的是皮肤明亮容光焕发！因为每天八杯水，睡觉嗷嗷香。万岁，拉古！ 
“考试这么快就结束了。”Kinn的声音并没有引起我的注意，我点头示意他，然后专心致志地继续玩游戏。现在，我坐在国际大厦下等了将近十分钟，Kinn和他的朋友们一起围坐在我的桌子旁，Kinn坐在我旁边，他的朋友们散落在四周。 
“嗯...” Kinn用手指轻轻地揉了揉我的脸颊，我把脸从他手上甩开。 
“NND，现在有人来管了。”Time微笑着说，我低头继续玩游戏，其实也并不想等，但是这个混蛋应该很寂寞吧，该死！强迫我， 还调戏我，也太擅长独裁了。 
“要和这帮人交往，一定要控制好自己哦，连靠近他身边我都受不了。”Tle讥讽的看着现在一脸懵逼的Time。 
​
“呃，考试结束后去哪庆祝啊？”Mew出声问道，我听了当没听。 
“真是意外啊，像你这样的人竟然邀请出去玩。”Tle说道，难以置信地看着Mew。我瞥了一眼摘下眼镜的Mew的脸，轻轻按摩了下自己的眼角，然后低下头继续玩游戏。 
“因为考试太紧张了，我看了一个星期的书几乎都没睡，就想放松一下。” 
“卧槽！好个一星期没睡了？你跟我在同一个地方学习，我还不知道从哪开始看呢。”Time说“我一直玩来着。”
“请看一下你的分数和Mew的分数吧，你昨晚还和Kinn学长打游戏了。” 
“即使Kinn命中率高了一点，分数也都和我差不少…你这学期要上几门课啊？”Mew笑嘻嘻的说道。 
“那如果把所有的科目都考过了...有奖励吗？”Kinn拖着长长的嗓音转头看向我，靠得如果之近，以至我不得不迅速的转了一下身。 
“我的脚！”我用脚踢了下他的小腿，轻轻压了下，紧张的看着眼前的游戏，强调现在正在努力打比赛十分的重要， 希望三连胜啊， 否则我会很烦的。 
“什么啊，这么多天的彻夜不眠吗，我可什么也没得到。”Kinn说着，抬手托着下巴，盯着我玩游戏。 
“你是因为玩游戏而睡不着觉的！别赖我。”我又转过身去，因为Kinn的目光分散了我注意力。 
“和我一起玩！”Kinn伸手轻轻放在我的头上，还没来得及闪躲开，就生气的变下脸色，我玩游戏的时候会非常的专心而勤奋。
“如果我输了，我会诅咒你到死，白痴！”
“像昨晚一样打赌吧……如果你输了一场，怎么样。”Kinn依旧没有放弃努力，转过身来在我耳边低声说。 
“该死的Kinn！”我的手没空，所以用脚推出去撑着他的小腿。 
“嗯，你昨晚被击杀了，一个，两个，三个......”Kinn用手指了指，我想在这个游戏比赛里放弃做一个强大的战士角色，然后用力的挥了一下手。 
“Kinn！”我只能压低声音，沮丧地眯着眼睛看着他。 
“啊，别害羞，快点走吧。”Kinn像往常一样拉回我的手臂坐在他旁边，我哼了一声，继续低头往下看。 
“我滴妈呀！我朋友都输了，你是黑手党吗，竟然是黑手党啊......”Time开着玩笑打趣，我立刻瞪大了眼睛看向他们。 
“你怕老婆啊！！”Tle伸手指着Kinn的嘴，直到Kinn不搭理他，坐直了身体。 
“咳咳...那我们考完试该去哪里？”Kinn转移话题，不让他朋友们调侃了，但我还是狠狠地瞪了他们一眼，才稍微平静了下来。 
“换个话题啊...哦...好吧，我也很体贴的。”Time说着，然后一脸鄙夷的看着我。 
“总而言之，应该去哪里好？屋顶还是......我酒店的酒吧？”Tae提议道。 
“亲爱的，我想去Yok姐的店……好好玩。”Time对Tle随口的说道，Tle脸上露出了一丝不悦的神情。 
“那也行，想改变一下气氛。”Mew同意了Time。 
“嗯，那的音乐很好听，那考试结束后我们一起去庆祝吧！Prosche一起去，想让你请NongTem和Jom一起参加。”Tae说完，一桌的人都做出同意的表情，我点了点头，这样可以去掉我的烦燥，直到一个陌生的声音响起。 
​
“听说，你们要去哪里庆祝？”全桌都转头看向新来的人，我也疑惑地转过头去。好啊！谁死了，必须等待倒计时复活。当我看到一张甜美的脸，勇敢地把手扶在桌角时，我立刻眯起了眼睛。 
“嗷…Pim学弟，你好哦。”整张桌子的人都做出了互相看来看去的表情，我嘴角微微一笑，因为记得那个人，呵呵。 
“你们要去哪庆祝呀？”一个清爽明亮的声音响起，我低着头继续轻松地按着游戏，一副悠闲的样子，没有任何感觉，我想知道Kinn在遇到这一幕后会表现出什么样的行为。 
“呃......”整张桌子从吵闹声变得安静，突然有人冒了出来。 
“不过我有一个要介绍的...考试结束后，将会在我的公寓里举办个聚会，你们有兴趣吗？”我瞥了一眼那个身影，然后转过头去看着Kinn，他脸上的表情很平静，好像没有什么惊慌，嗯...继续，别以为我不记得了，这小子就是我曾开车送他去公寓一段时间的Kinn的曾经的小男孩。 
“……呵呵，我想去安静点的地方放松一下。”Tle沉默着说道。 
“哦，对不起，Kinn哥哥……”只见Kinn咽了咽口水，故做茫然，转身一脸正常的看着Pim，“ 我爸爸给我买了一套新公寓...Kinn学长很感兴趣......” 
“该死的！！”我大声说道，目光集中在手机屏幕上，整张桌子都转过头来看着我，”小心点你的背后！看哪，它就站在要塞里！“我愤怒地说，假装对着手机大喊大叫，好像没有注意到眼前发生的事情一样。 
“呃，Kinn哥，那我们去吧，考试结束后就不用了，P也可以把聚会推迟的...你什么时候有空？” 
“哎呦呦！！这混蛋！你很快就会看到我的脚了！”我粗鲁的骂了一句，同时对着手机摆出一张死气沉沉的脸说道，”躲在堡垒后面，还能开枪。”我用稍弱点的语气说完最后一句话。 
“呃...那么Kinn哥哪天有空？” 
“该死！这混蛋还在这！太迟钝了！”我大叫着，死死的盯着屏幕，开始变得愤怒起来。”该死，这个法师真是个没用的！”我喃喃自语。 
“呵呵，游戏挺有趣的…...Kinn哥~~”然后那个Pim就凑到Kinn的耳边低语，用手紧紧地抓住他的胳膊，直到我听不见。Kinn紧张地站直了身子，但并没有阻止我， 也没有辩护。
“还没有！还没有！你还不知道吗，笨蛋！你准备好到时候收尸吧！”我尽可能大声的喊道，直到汗流浃背的Kinn开始爆发。 
​
“够了！学弟！我不走，你放开我，我的堡垒要崩溃了！我家老窝都快被端了！房子都要着火了！”Kinn松开 Pim的手，将他推开。 
“Kinn哥，你说什么啊，我不明白啊...”Pim困惑的说道。 
“谢谢你的邀请，但我不方便。”Kinn礼貌的拒绝。 
“那么Kinn哥哥哪天方便？” 
“哪一天也不方便。” 
“为什么，以前......” 
“算了，饶我一命吧...拜托…拜托，”Kinn突然反驳道，没有让Pim带回过去。我疲惫地叹了口气，正好游戏比赛结束，当然，我得分最多，得到了MVP，然后把手机放在桌子上，转头看向Kinn和他的那个旧识男孩，一动不动。 
“Kinn哥……为什么？” 
“说吧，你老婆骂人好凶，我坐在这里都起鸡皮疙瘩。”Time摸了摸自己的胳膊，惊恐地看着我。 
“Kinn哥……” 
“你还打算呆多久？要我给你一拳吗。”这一次，我死死盯着Pim的脸，他立刻躲开我的视线，然后发懵地站了起来。 
“你的游戏结束了是吗？”Kinn问我，汗如雨下。 
“我心情不好，你干嘛？” 
“没什么。” 
“那我还是先走了，学长们好。”Pim怯怯地看了我一眼，轻轻地向桌上的所有人行了一个礼，然后转身就跑了。 
“啪啪啪！”Time站起身来，拍了拍手，赞美的目光向我一闪。 
“必须要这样啊，我都很喜欢你呀，Porsche，你是我偶像，如果你有空，改天教我几招，我去向你学习。”Tle咧嘴一笑，眼中闪烁着钦佩的光芒，直到Time不得不拉着他老婆的袖子坐下。 
“我只是在玩游戏，什么都没做。”我悠闲地摇了摇头。 
“哦，是的，你是骂游戏里的人。”Kinn抬起手臂搂住我的脖子，紧紧地抱住了我。 
“嗯，你这个混蛋！”我抬头看向Kinn。 
“你在游戏里诅咒别人？”Kinn挑了挑眉问我。 
“我诅咒的是你！！”Kinn咧嘴一笑，轻轻的捏了捏我的鼻尖。 
“嗷！嗷这还是行政学院吗？我以为是喜剧社团 ！”Time有节奏地拍打着桌子，并大声笑出来，该死的！快变成管理团队了，但我觉的这个小组很有趣呀！
​
Kinn等了Mew一会儿，我们分道扬镳各自回家。在Kinn开车的路上，他问我有关考试的事，我热情洋溢地回答他，但不是考卷上的内容，而是我在考场时所有的梦境。 
“在我的梦里，这是非常现实的，我走在树林里，拿了狙击枪射了出去，一枪毙命，太酷了！” 
“所以你到底是睡着了？” 
“是啊。” 
“呼......”Kinn疲惫地叹了口气，我顿时脸一红。 
“你什么时候会花时间看书啊，总是邀请我胡说八道，然后到了晚上...你又来打扰我，我困了。”我咬着自己的嘴唇轻声地说，如果Kinn在晚上给我一点私人时间，这个学期的成绩会漂亮点的，算了，不沉迷就已经算是功德了！！ 
“堵车啊。”Kinn轻声咒骂着，在晚上的这个时间开车就象是在停车场一样，我告诉过他开摩托车，他还不相信我。怎么样，现在坐在车里抽筋的要死。我调整好靠垫躺下，慢慢闭上眼睛，冷气扑面而来，还有一只温暖的手掌来回抚摸着我的头发，感觉说不出的舒服，在很短的时间内就和睡魔去战斗了。Kinn，美梦！ 
... 
“到了吗？别吵醒我。”我默默的叹了口气，懒洋洋地慢慢地来回滑动，天空已经开始变得阴暗，放松的睡眠后现在是黄昏，等回到房间后再继续睡会儿。Kinn却一动不动地坐在车里，双手仍然紧紧地握着方向盘，目光一直盯着四处走动的保镖。这两天Kinn经常这样发呆，好像大脑受到了短暂的冲击，我不知道发生了什么或在想什么事，当我问的时候，得到了一个同样的答案。 
“Kinn！Kinn！你怎么了？”我抓住他的手臂摇晃着，让他感觉清醒。 
“哎...我好像忘记什么。”Kinn看着我，又像刚才一样转身看着前方。 
“那又怎么样！”我开始对他一直在脑海里回味什么的表情感到恼火，无论我问什么，答案都是一样的，该死!!!忘了什么啊？ 
“嗯......”Kinn叹了口气，我双臂交叉抱着胸膛，一直看着他难以理解的行为。 
“......为什么！你忘记了什么？还是说你忘了哪一个人？”我不悦地皱起眉头，我经常不确定他可能是在想念着谁。 
“唉，拜托，不是这样的，我只是...” 
“你别以为我愿意和你在一起，无论怎样你都能伤到我心，我也有自尊，如果你什么时候再让我伤心了， 我会让Pete、Arm、Non来打你，看着的！” 
“喂！！！”我嘶哑地说。说真的，我对Kinn的大脑很生气，所以脑子里想了很多事情。但话音刚落，Kinn就瞪大了眼睛，发出一声大叫。 
“你在喊什么！”我震惊地问道，他突然一声不响的咒骂了一句。 
“Pete！！我想起来了！是Pete！” Kinn喊了一声，看着他的脸从未有过的惊慌神情……他迅速地拿起手机，我是丈二和尚摸不着头脑… 
“等一下！为什么是Pete？怎么啦？说起来，我已经好几天没见他了，Kinn！Pete在哪里？”我压低了声音，然后用力盯着他。 
“该死！家里乱七八糟的，还有你的事情，还有......Sun，Vegas，又是考试周，我真的不是故意的，啊喂！”Kinn拿起手机，慌张失措地追着名单找人。 
​
叩叩 
敲击车窗的声音停止了Kinn的所有动作，他转身把车窗放下，然后一个混蛋打断了他的声音。 
“你们都傻了啊，在车里干什么哪！换个气氛啊。”那个白痴，哦不是你，是那个聪明活泼到可以往他好看的脸上踢一脚的白痴，眯着眼睛一脸笑意，然后把头钻进车里。 
“你有什么事吗？”Kinn偏身躲开这个混蛋，直到他的背撞到我的肩膀上。 
“哎呦~你们要去哪里啊？带上我呗”他一边说着，一边叹了口气。 
“什么鬼，我们才刚回来。”我平静地回答，自从那天和他一起近距离接触，直到今天，我再也不想和他有什么牵连，因为那张嘴让人受不了。 
“嗷嗷嗷…我寂寞了，我要死了…所有手下都不在回外省了，一直到下周哪，该死！”混蛋双臂抵在镜子的边缘，手放在下巴上。
“嗷！那你...”Kinn要问什么，你又来了。 
“他们每个人！把我一个人丢在广阔的世界里，我马上说再见告别了。” 
“包括我...” 
“对！，大家都回家了，该死！Kim让Non来玩，一点也不好玩，不说话的白痴一点也不害怕。” 
“那个保镖的意思是包括那些...” 
“都对了，就是这样......你们出去邀请我吧，别忘了。”他说完，把头往后一缩，立刻转身就往屋里走去。我一直在为Kinn打气，而那个愚蠢的混蛋永远不会听完你的完整句子，来来回回反反复复，好像他只是一个蹒跚学步的孩子！ 
​
“哇…想清楚了，我记得我忘记了什么，该死的Pete！他一定很累了回家休息了吧。”Kinn松了口气靠在座椅上，闭上眼睛。
“我的朋友，你怎么会忘记？”我不敢相信的说道，因为你忘了我的朋友，你已经好几天没有想到他了？这么好运，我才说家里很安静，一开始还以为是因为Kinn爸爸把几个和Big有牵连的保镖收拾了，可我朋友消失在哪里了？该死！！ 
“该死！太粗心了，以为Pete会跟你在一起，一会儿跟我一起走，在两个地方来回折腾，所以我们都搞糊涂了。” 
“你用他做什么？那么大个人，又不是机器！！” 
“现在回家已经安心了，不过他没听我的话，做完工作就跑了，还好告诉你。”Kinn歪着头，抬眼看着我，伸手轻轻地摸了摸我的脸颊，我赶紧挥了挥。 
“你怎么能确定Pete回家了？” 
“他的工作已经完成了，应该不会吧...没事了，不过你一说我就想到还是打电话再确认一下吧。”Kinn这样说，拿起手机。将联系人列表按到Pete的名字拨了出去，同时没忘记打开扬声器给我听。 
“您拨打的电话没有应答，请再次联系。” 
“这里...一定真的回家了。”Kinn指着手机。 
“怎么可能！没有信号呢，你别乱说。” 
“哦，Pete的家在岛上，每次回家都没有信号，这很正常。”Kinn信心十足地指了指手机，我终于露出如释重负的表情松了一口气，Kinn这么辛苦地在为你努力直到现在，一定非常累了，赶快回家好好放松休息一下吧。 
“嗯嗯，是的，就是这样。”他说。 
“走，我们进去吧。” 
​
我跟着Kinn进了屋子，没什么人，我松了一口气，Big已经被处理了，所有人被他搞得乱作一团，有的辞职，有的逃走，我很同情他们，至少每一个行动都必须有一个理由，是人都会有很多欲望，再加上贪婪和痴迷占据了头脑。尽管每次有人死去时Kinn都会安慰我，想让我放轻松，但是，混蛋!!!我没有那么的冷血，有时我偷偷的想，如果有一天我也犯了一些错误，他会杀了我吗？因为实际上在黑道就是这么的残酷！
吃完晚饭后我去了洗手间处理干净自己，洗了澡，想洗涤整个心，直到舒服为止，试着去打坐，努力的去冥想，这样就可以回去背书了。我一边刷牙，一边拿起手机在脸书上和那个十足的混蛋白痴聊天玩。 
​
Jom  jukkrit 
什么时候才能考试结束！！压力山大！！！ 
脸书上那个家伙设置了一种压抑的状态来描述他现在的感觉，知道考试的压力有多大，不过就算他这样显示，但过了一会儿，他还总是会让我陪他玩游戏。 
​
评论： 
Tem Taran：再来一次，我的朋友！我们肩并肩一起闯难关，天啊，一起通过考试！ 
Jom jukkrit ：我一定会专心看书的！！ 
Tem Taran： 阿门 99 
Jom jukkrit：等考试结束，我会喝个大醉，让狗叫爸爸！ 
Tem Taran：哦，可怜这只狗。 
Porsche ： +1
Jom jukkrit ： 呸！我们定好去哪家店？请确定好地点，让我有一个考试的动力。 
Tem Taran：Prosche的生日在考试后，去喝一杯也不错，Yok姐的店很好，我们结束时去吧 。
Jom jukkrit：交易 
Porsche：你问过我了吗？ 
Jom jukkrit：你要打字问你“爸比”吗？ 
Porsche：该死！ 
Tem Taran：就这样吧，留下一点时间陪你的朋友们！ 
​
我按下锁屏，转过身来继续刷牙，这些混蛋只是想用我的由头来遮掩喝醉酒，每年都是这样。我不太重视自己的生日，感觉没有太重要，因为必须要工作，最后一次吹蜡烛吃蛋糕还是父母在的时候，这已经是很久以前的事了，虽然他们写了一些卡片和送一些小礼物，但我觉得这只是一个平凡普通的一天。 
我擦了擦头发走到书房， Kinn正盯着电脑屏幕，两道眉毛紧紧勾在一起，他的目光一看我，就微微一怔。 
“你在干什么啊...看色情片？”我调侃着，眯着眼睛取笑他。 
“没有...你为什么不自己看在干嘛？”Kinn调整了一下紧张的表情，对我笑了笑，于是我竖起中指给他，你这个混蛋太烦人了，我径直把放在沙发上的书双手抱起来，转身走出了房间。 
“你要去哪儿？” 
“去楼下看书。” 
“为什么不在房间里读呢？ ”
“房间里很难集中精神，你只会打扰我！”我关上门，走到了家里的大厅，平躺在沙发上，开始一页一页地阅读，没有任何人插手干涉，幸好KhunKorn出国好几天了，要不然我也不敢睡在屋子中间。虽然他还是有些冷，但他似乎越来越疼爱我了，有时我不禁感到惊讶，当告诉我把我当他自己孩子一样时，我还没有太过亲近，一切都需要时间适应。Kinn带我和Porchay回家拿了一些私人物品，然后完全回到这里，在新的环境中适应是相当困难的。
刚回来时Kinn说，我不需要做任何工作， 只要帮他加油鼓励就足够了，但这就是我不太满意的地方，来他家睡觉和当闲鱼不是一回事。我一直在帮助Kinn在做文书工作，并打算尽我所能帮助他，我也不能再欺骗自己，除了Kinn，我对别人一点感觉都没有。 
他影响了我的生活，无论是醒来，吃饭或睡觉，他的脸几乎一直在我的脑海里盘旋，当我说服自己可以做一个没有他我自己可以做到，那就是最痛苦的时期，我再也无法抗拒自己的感情了，我想让他在我旁边，他也说他希望有我在他身边，虽然看起来这有点太轻易的原谅了，但我想从现在开始证明，Kinn所说的一切都是真的可以实现的。 
我不想要求太多的东西，可以恢复我失去的信任和感情越来越多就很好。这次我可以回答说我还不确定，仍然表现得不是最好，也没有100%的信心，而且也不知道在此之后我将如何表现才能与一个伟大家族的二少爷相配。 
我承认我爱上他的这部分， 但仍然不能接受我作为一个...站在他身边的人的身份进出，也许我周边的人可能很容易接受，但在未来，在社会上我们会遇到更多的人，我真的不知道我要多么努力的去尝试， 才能在以后无限期的时间中履行自己的职责。 
​
眼前的字母像一条条黑线，看的我发懵，随着困倦占据了主导地位，我的视线开始变得模糊，直到眼皮开始松驰下垂，会经常睡着，很多次了，要死了！明天要参加两门考试，难度很大，我的分数不能很烂，要把书中知识装进脑子里，才有希望达到目标。 
“Porsche...现在去上床睡觉吧。”不知道什么时候睡着了，当意识到Kinn走过来叫我并把我一起带到房间的时候我放弃了一切，忘了考试，乖乖地跟着他，触摸到柔软的床铺后，我陷入了沉睡，什么也感觉不到。 
... 
.. 
考试越来越激烈，它像烈火一样凶猛，我仿佛被活活烧死一样，一看到试卷，我就差点把自己殉道在一堆书和课本里当燃料，该死！你这个混蛋！学了这么久，才知道自己是傻子！你这个笨蛋，考卷上的问题让我眼花缭乱，虽然是泰语， 但为什么我看不懂？！
Kinn最近也显得很忙，看起来比平时压力更大更紧张，大概是因为他要用英语背诵的全部内容，最新听说他的考试没有选择题，完全都是主观回答的。我看见他深夜看书，心生怜惜，我能做的就是在心里说晚安好梦，几乎每天晚上都抱着自己的书入睡，但是，有一件事让我很惊讶，他总是偷偷摸摸的打电话，露出了一丝笑意，直到我开始怀疑恐惧，一个人考试后就头疼得要命。Kinn也喜欢和客户出去谈生意，说这段时间爸爸不在，所以要替他负责。 
 
“要不要我去帮忙？”我见他累了好几天，明天是最后一天的考试了，因为学分太多，课题又很难很重要，所以我也开口说晚上跟着他去和客户交谈。 
“没关系，你留下来看书吧。”Kinn让我在晚上一个人呆了好几天，我想和你一起吃饭，你这个混蛋，好几天没在餐桌上看到他了，不知道为什么公司最近工作这么忙，好不容易回去就快十一点了，忙到半夜，我简直无法想象，就像一个人有罪过后，重新培养信任可不是那么容易的。 
铃铃铃Kinn他看了一眼屏幕，瞥了我一眼，才转身走远点接了一个电话，该死！他每天表现的越来越装模作样，或者会不会觉得我无聊？？ 
“我有事得走，应该很晚才回来，你先去睡吧。”Kinn挂断电话后走到身边来对我说。 
“平时都是我先睡，好像我在等你一样。”我用正常的语气说道，我困了就睡，饿了就吃，为什么还要等啊等？我这么想，但后来我感觉好像变了。Kinn给了我一个微笑，正要伸手去抓我的头，我赶紧躲开。 
“去哪儿就快走！”我推开，Kinn笑了一下，微微摇头，然后他真的走出了家门。 
​
啊啊啊啊啊啊！！我烦躁地在房间里来回走着，我不想小心眼的去想什么，但是，几乎一直在一起时间太长想改变一下吗，我自己也感觉到了！！该死的Kinn！你一定有其他人了！我用手使劲砍了下，但不要指望给你的机会会有很多次。尽管我很容易原谅，但不会总是容易的，你个混蛋给我记住了！像他这样的人是可以有很多选择的，只要有人去勾引，我很惊讶他会选择了我，直到今天仍然决定真的是我，对吧？但答案越来越清楚了。 
但是如果有别人，那是他的权利！至于我今天在做什么，我总是在问自己是否值得？我经常做我的事情，表达自己的感受，甚至忘了我和他是什么，他从来没有给我一个明确的状态。还有一件事让我无法亲近的东西，我住在这所房子里很不舒服， 因为我仍然不知道我到底算是他的什么人？合作伙伴？性.伴侣？P友？永远一起相依为命的人？恶心了，我要吐了！！一直以来，在我的内心深处一直会在想这件事，但坚决不能说，即使快吐了也不行。 
把我当成你情感上的奴隶吗？？ 混蛋！
还没回来，整个一星期快过完了。爱情的事情真的很复杂，Kinn的故事又回到了同样的起点，我又想了很多。人们说，在学校谈恋爱，就像在雨中点燃的蜡烛，因为一点亮就会熄灭，它就像我现在的生活一样黑暗。 
我真是个傻X，糟糕透了的爱情，至于学习，更是一无所知。 
让我们以美好的方式找到美好的生活！...不！求你了！ 
我把脑海中的每一个念头都甩掉，重新开始翻阅了一遍，该死！我已经读了这行三遍了，这意味着什么！！连泰语都学不好，如果英语会跌入深渊！ 
​
2020年8月22日
“你今天一大早就考完了吧？”我点点头，手也在校服的衬衫扣子上。
​”我中午开始考试，下午结束，那你今天就开我的车，我再开另一辆。”Kinn把他最喜欢的宝马车的钥匙放在桌子上。我拿起背包搭在肩上，没看一眼头也不回地转身离开房间。
“我自己去！”我阴沉着脸说道，昨晚Kinn回到家的时候，已经快凌晨一点了。而且今天早上我醒来时听到手机响，他吓得赶紧接起来，那惊慌的样子难以想象，愚蠢的Kinn！这样做很有趣吗，混蛋！关注着我，却不让我管他。太有趣了，对吧？ 
我讨厌自己被这样操纵的时刻，真的很讨厌！感觉自己蠢笨到家！！ 
“我简直不敢相信他这样的人说的话！”我单手挤了一罐汽水饮料，直到它在手中皱成一团。 
“冷静点。”Non摸了摸我的肩膀，安慰道。考试结束后，我一直住在他宿舍里，原有的感觉像似曾相识一样又回来了，我不想再回到那所房子了 。
“我恨他！我要回我家了！”我一边说着，一边恨恨的说道。 
“你又来了，我可不帮你搬东西啊。”Non笑着说。 
“你想想，让我去住那个房子里，而我却不知道自己的身份？他爸爸还说当我是他的孩子，能分享所有的东西。” 
“哎呦，我一直想不通，听着不太好。”他轻声骂道，一直在乱想的我没仔细在听。 
“我觉得这几天，该死！不知道该去哪里，深夜回家，偷偷摸摸，如果你不按我说的做，为什么要回来找我？”我打开一瓶新的饮料，又喝了下去，我不知道，不知道是不是因为罐子里的气体或糖让我大喊大叫胡说八道。 
“你直接问他啊。”P'Non紧蹙眉头，坐在那里看着我焦急的举动。 
“怎么问？呸！！我和你到底怎么了？呸 ！已经做过无数次了，如果是女人，我已经怀孕了，你这个混蛋！”
“嗯，你挺耿直的，但是像这样的事情，如果他不说，就不得不问。” 
“我有我的尊严，他根本不需要做任何事情。”我用力地将罐子砸在了地上，把糖水都喷了出来。 
“不……他很爱你。” 
“假装的，那是幻觉！像他这样的人！从来没有真正爱过任何人！邪恶的！恶棍！狗.屎！臭虫！” 
“呃......你跟我一样啊！嘴坏，一点甜美都没有，Kinn可能想说话，但因为害怕你会踢他嘴，所以他很介意。”混蛋挠了挠头，做出一脸憔悴的表情。 
“怎么！那他也是我的！”我转头看向他。 
“不，就是你，我的朋友，把酸味喊少一点吧，听你说Kinn喜欢甜美可爱的风格，你不是很清楚吗？”他把脸凑近我。 
“嗯！让他去抓那些人吧！” 
“你确定……你永远不会后悔？”Non眯着眼睛瞪着我。 
“哦，我的天哪！！”我越来越气急，想了一整天都没来，一个电话也没打给我，尽管他知道我坐了一辆出租车离开了家，该死的水牛！你这个大水牛！Porsche！为什么像我这样的人会对他感兴趣？ 
“哦...我觉得你应该试着调整一下？稍微改一下。” 
“改什么？ ”
“你的性格啊！咳咳。”他笑着说，呸呸呸我立刻转身用凶恶的眼神看着他。
“我开玩笑的...改变看起来更甜美的，不那么狠辣，再添点可爱…类似的东西。”这一切增添了一些可笑的气氛。 
“开始打扮吧，很容易的！”Non小心翼翼地捏了捏我的脸颊。 
“为什么！我哪里穿得不好？”我开始打量自己的全身，换上了校服，穿了上次在房间里留下的T恤和运动裤。 
“虽然没那么糟…不过你要是拿着个三菱棍，那就非常清楚了！！绝对是巷口的黑帮流氓，当然也是一个很英俊的流氓…”他咳了下继续说 。
“还有我的脚！”我举起脚怼着他的脸，不过好在他及时闪身躲开了。 
“哎哎...你又来了。”Non拉着我的胳膊走到镜子前，四周绕圈圈走来走去，从头到脚看着我。 
“难......难......非常难啊，我的朋友，你怎样能可爱呢？这样！我们去购物中心看看，怎样搭配能减少一点狠气。”Non说完，躲开了我的脚踢。 
“这是你的事！！想要改变我什么？我才不会这样做，我就是我，如果不能接受，那就是他的事！！” 
“不！！你想想，Porsche我不会让你为任何人改变的，要变也是你自己想改变。想想看，当他背叛你的那一天， 你表现得像个傻瓜，一定要让自己看起来比以前更好，让他去后悔！！”
仔细思索了他的整段话，它确实打动了我，Kinn已经两次这样了，我永远不会再次被他羞辱， 要让他知道不是他没选择我， 而是我没选择它。 
“我该怎么办？” 
“等一下，听我的安排！！朋友。”Non把我从宿舍里拉了出来，然后开着车直奔一家挤满了名牌奢侈品店的豪华百货公司，当脚一落地，我突然想起了什么。 
“带到这边也好，我要在面对Kinn的背叛之前，先把所有的人都给干掉！你说对不？”
拿起Kinn放在我口袋里的信用卡，这是一张无限额度的卡，现在使用你的时刻到了，我要报复伤害我的所有东西！！我要浪费你的钱，把你弄得一无所有，像铁达尼号一样永远沉没翻不了身！ 
“很好啊，哥们，用它！必须用它！完全支持！”混蛋钦佩地拍了拍手，赞叹道，每次他带我走进高档奢侈品店，拿起的每件衣服后就是刷信用卡，我感觉超爽！太激动了！等着看，像我这样的人是不会空手而归的，现在想到你，就是你伤害了我多少次！ 
“哦天哪，这件将近十万！呃…穿上它能飞吗？”我翻了翻衬衫，惊讶地看了下后面的标签，该死的，名牌店的东西简直太贵了，太贵了，都起鸡皮疙瘩了。想得到这套衣服，得在Yok姐店工作多少年才能买得起啊？ 
“哦衣服非常的棒！它在呼唤你的名字！非常适合你！别想太多，反正信用卡不是我们的！！”该死！一直买到双手满满，感觉这次做小偷的本性又回来了，在诱骗Kinn将他手表卖过那次之后，我觉得自己像个邪恶的人一样晕乎乎心烦意乱……但，它是快乐的。 
 
“嗷！好多……嘿，Porsche！你怎么来了？！”我看了一眼Tle和Time，忘了四处观察一下了， 万一Kinn知道了位置来把他的信用卡拿回去，我可是不会给的！
“来施舍给僧人做功德的。”我漫不经心地说，经过调查，肯定只有Time和Tle两个人在。 
“这种语气，我可以说，是真正的Porsche，绝对的保真！那你怎么来这了啊？”Tle依旧没有停止问这个奇怪的问题。 
“像我这样的人可以随便呆在任何地方，你是头疼吗？”我说了一下，把衣服递给服务员收钱，我都晕了，现在该怎么办？ 
“哇…哇，好问题，学弟还没换衣服啊...过一会儿就好了...”Tle立刻被Time捂住了嘴巴，我有些诧异地转过头去，你们到底怎么了，什么鬼，今天心情越来越不好，还有那些疯子们一个接一个地回到家里，因为今晚的约会是在Yok姐的店里，等着看我是否会把这些名牌穿在身上！全身都会暴露在这些女人和男人的眼中！哇！头痛… 
“呃...Porsche，是不是买多了？Kinn已经抓狂了吧。”Time从Tle嘴边松开手，转身指了指沙发上的一个靠背，看到袋子摆放得很整齐。 
“那是我的事...你个混蛋，这俩哪一个好？我举起两件衬衫走到他面前。他惊呆了片刻，然后才回过神来。 
“唔…” 
“这两个…选哪一个？” 
“...”Time指了指其中一件衬衫，他的脸色比第一次更加茫然失措，大张着嘴一头雾水。 
“嗷…颜色好…厉害…这个是真的…我都不敢穿…”
“所以选这件”Non指着我手里的另一件衬衫。 
“这是特意挑选的！”我郁闷地把两件衣服挂在栏杆上，终于理解了为什么女人紧张压力的时候特别喜欢去购物逛街，这真的有帮助，能暂时让人忘记自己的烦恼和愤怒，因为必须把注意力集中在眼前的衣服上，而且这种价值昂贵的东西，可以起到治愈效果，因为我几乎忘记了对Kinn生气的事情。 
​
“这是怎么回事啊...你不舒服吗？”我朋友Tle立刻后退了一步，双手捂在他额头上。 
“没事，只是有点郁闷。” 
“呃，呃，来选这种衣服，必须要请教一下像我这样的大师，过来我带你去另一家店，相信Kinn一定会喜欢的。” 
“走吧，放过他吧，我们还有事要做啊。” Time急忙说。
“安静点...你要是赶时间就先走，但别让我知道你去找哪个混蛋玩了。”骂完老公，Tle拉着我和Non的胳膊往下一家店走去。 
“该死！”Time骂了一声，郁闷地拍了拍自己的脑袋，身边堆满了刚买的东西，一脸的酸痛的表情，而Tle则把所有的购物袋都交给了Time，他带着我离开了这家店，去了另外一个他说的那家。
现在就像是被宠坏的孩子一样任性，不止一个人玩得开心，我的腿只能被他们拖着走，强迫我换上了一件T恤，上面搭配穿一件甜美型的外套和还有一条配套的长裤，再加上一双十万块的鞋子，还有戒指和项链等首饰。哦，我的…我都不知道应该怎么出去这个门…更重要的是，他把我带到了一个新开业的理发厅让我做个新发型，然后一直把头发打理得整整齐齐，照在镜子里很不自在，几乎看不到从前自己的影子了，但是看着好象还不错，嗯...原来我也可以走可爱风的路线呀，不是一般的可爱，是非常可爱，怦然心动哪！
​ 
“好可爱啊...要穿上这套衣服回家哦。”Tle双眼眨眨地看着我，周围一圈的人看我的眼神，莫名其妙地感到羞涩和尴尬，分辨不出到底是什么，是因为穿着名牌看起来很高大上吗，但我对目前的状态并不是觉得很舒服。 
“我们回去吧，Porsche...天色已晚了，我送你回家。”Non接过Time手里的购物袋，我帮大家分着拿了一些，只要打开它，代表里面全是钱钱钱。 
“去哪个家啊？”我有些不耐烦地问。 
“那...家啊。”他都干巴巴的笑了笑。 
“我们去Yok姐店吧，到现在这个时间，Jom已经一大早就开始准备了，走吧，先把东西放在你的车里” 我说。
“不行！”三人异味口同声！我转身看向他们，这是什么鬼！ 
“我们把东西放在家里吧，这样就可以很悠闲地随便出去玩，什么也不用担心，P'Non很努力地微笑着。 
“我自己家吗，不想踏进那个房子。”我愤愤地说，真的有一刻忘记了Kinn，突然想起来了，我又生气了。 
“...嗯好吧，怎么办？”我看见Tle戳了戳他，不仅仅是Kinn奇怪，他们也是！你们怎么了！他们互相看看面面相觑，这时候真的烦死了。 
“呃啊！回去接他一下吧，好吗？他可能也想出去玩，JayYok姐的店里，你本来可以带他进去的，而且...”Non在我身边走来走去，满脸的思索状态。
“我认为你必须让Kinn看到你的焕然一新，去强调你是一个新生的Porsche重生的火鸟，你不会再是原来那个为他伤心为情流泪的Porsche，哼哼！我想，他看到你这么可爱，一定会很后悔，跪下抱住你的腿，双手合十向你鞠躬，求着你不要走，别离开他，即使失去理智挽回，那也没什么用！让他看到！让所有的朋友们看到！选不选择他的主动权在于你，而不是在于他！”
Non凑近说，眼中满是希望的小火苗，我站在那里想了一会儿，事实上，混蛋的想法完全有道理，我告诉过你，你的机会已经不多了！从今以后，再也不会是从前的那个Porsche了！！！ 
“嗯，好。”我点头答应了好朋友的提议，Tle和Time微笑着向我两人挥手告别。我们从商场里分道扬镳，一路上，我慢慢压抑住了怒火，心中的怨恨越积越多，旁边的渣男还竖起大拇指！我不知道是什么鬼东西一会儿笑，一会儿大声喧哗，一会儿又安静下来…是我周围的人很奇怪还是奇怪的是我？！！ 
​
“我相信Kinn看到你了，心里一定会颤抖的，哼哼！我真的很想看看当他在这种情况下见到你的脸时，会是什么感觉。不用担心啦，我的朋友，我会在你身边，手牵手和你并肩战斗的！相信我，一切都会过去！我会保护你的！”Non转过头来，一脸气势汹汹地看着我。 
“嗯嗯，我知道，你给Jom打电话，万一他先到店里等我们呢。” 
“嗯，这个我来处理。” 
“最好还是先打给chay，让他做好准备。”我一边拨通弟弟的电话，一边一脸的憔悴。 
“你在哪里？”我笑着问。 
“喂…嘿！怎么了，你！你听起来不错...别碰那里！...哎呦....左一点，左一点。”一阵尖锐的吵闹声传来，我几乎听不到他的声音。 
“你到底在哪？啊！！”我捂着一只耳朵想听清楚他的声音。 
“Ban…Ban，这是怎么回事？你这怎么了？”我有点惊讶他在家里。我以为它在市场或寺庙里，简直太吵了 。
“好，你准备一下，我来接你。” 
“啊…嗯，还有几分钟…搞砸了…已经搞砸了，你这个笨蛋！！”
“什么声音？” 
“还有多少分钟到家！！”chay回喊道。 
“大约十分钟，你穿好衣服等着，把你的衣服袋子拿出来就好！” 
“嗯，就这样了。”哦，你到底在干什么！！你不问我要带你去哪里吗？不问为什么要收拾衣服？今天这么简单吗！我开始意识到一种巨大的反常。周围的人就像没喝药一样，都忘了摇瓶子，到处都在发生一些迷糊愚蠢的事情，我一直保持着疑惑，P'Non也表现的很可疑，每次闯红灯的他都是一直在找人。好奇怪！一切都很奇怪！
但即使如此，我还是拿起自己的手机看了一眼，有来自老师和朋友的零星的生日祝福消息，但是，该死的Kinn！我都已经一整天不见了，认为我不会丢吗，根本就没给我打过一个电话！难道一点都不想着我吗！我刚刚觉得自己对一些无关的琐事和愚蠢的事情越来越白痴，谁知道会发生这样的事？我一直想引起Kinn的注意，等待时间越来越长…唉！！我的心会越来越恨你的， 等着瞧吧！
 
“屋子里怎么静悄悄的？”我下了车，整个房子一片寂静，刚才chay说家里吵闹得像个破烂市场一样，是因为什么？
”你们都去哪了？”院子里原本象游行队伍一样多的保镖们，现在一个也没有了。安静，整个房子安静的要命，仿佛无人居住。但草坪上闪闪发光的是什么？我眯着眼睛看着房子前面的异常，毫不犹豫的就慢慢往里面走去，Non急忙跟在我身后，听到身后传来咯咯的笑声。当我一步踏上目的地的时候，还没来得及看清楚是什么，一盏盏灯光和人们的声音在空中回荡。 
“Happy Birthday！！”我闭上了眼睛，挡住了指向我的一团长长的彩色亮片纸，直奔我头部而来，掉的满脸满身，耳朵上都有，在我大脑开始有时间顺序开始之前，一个人的手从后面环住我的腰，下巴搭在我的肩上，用甜美地低音对我耳语。 
“生日快乐，亲爱的......”脸颊被压了一下，深深的呼吸声充斥着我的肺部，唤回我的理智，我歪着头看着Kinn，他笑得很开心，紧紧地拥抱着我。 
“你到底在玩什么！”我一边震惊地转过身，一边打量着四周的动静，包括Kinn，Kim，混蛋Jom，混蛋Tem，Mew，还有Tle，Time，都聚集在这里，他们对我微笑着，带着一种戏谑的眼神，看着Kinn仍然松散的搂着我的腰。
“你到底在对我做什么啊！”我皱着眉头对着Kinn大喊，大脑开始明白事情的原由，我们还是在一起，心里的感觉才变得好受很多。 
“你...别生Kinn学长的气，他每天忙的深夜回家，不是对你不在乎你，是因为他为你的生日准备了一个惊喜的计划。这一切都是他自己处理的，包括食物的选择，都非常用心。”Non解释的很长，加油啊，Kinn学长。
“你直到刚才还一个字都不说，现在脸色变的很快啊。”
“表这么看着我，我所做的一切都是因为Kinn学长的命令。”Non指着Kinn，给了我一个尴尬的微笑，一边伸手拍打掉他头上和我身上掉落的一些亮片纸。 
“你玩得太大了！”我轻轻地一拳打在他的肚子上，从我出生后，就从来没有人对我做过这样的事，更别说我的生日聚会，甚至如果没有脸书的通知提醒，自己都不记得，我几乎忘了生日。 
“还妥协的挺快的，不过你扮演了重要的角色啊。”
“是啊！他们不停的给我手机发短信息”Non说。
我忍住笑声，已经持续了好几天的愤怒渐渐消散。该死的！看到现在这一幕，我根本说不出话来，Kinn一边把我抱在怀里，一边轻轻抚摸着我的头。 
“我没有其他人，也没厌倦你，我一直在想你的生日要给你做些什么，如果它让你想多了，我很抱歉。”Kinn轻轻地吻了吻我的太阳穴，你这个混蛋！你这样说，这样做， 还我还能剩下什么？我害羞得把脸紧紧地塞进他的肩膀上，什么愤怒的心情都没有了，连累积下来的挫败感都一扫而光，现在的我几乎完全没有自我，他让我笑得脸颊都快要掉下来了，可以说让我感动到不知所措。 
​
“好了好了，这只是生日聚会，不是婚礼好吗......我作为一家著名的巧克力工厂的老板，所以想给Porcshe先生一个篮子，作为生日礼物送给你。”我满脸无聊的样子转身接过一篮美味的巧克力，我认为一辈子都不想投资的这个东西，该死的，我一直在吃！吃到我都快要得糖尿病了。 
“谢谢。” 
“嘿嘿，生日快乐，我希望Hiia非常幸福，万事如意，除了心中满满的爱其它什么也没有，哎哟”chay张开双臂，假装要抱我，我却推开他的脑袋，轻轻地把他甩了下去。 
“下一份礼物。”我笑着说。 
“啊，生日快乐，我的朋友。”混蛋Jom扔给我一张傻乎乎的写着HBD的卡通卡片，唉~简直不能更有其它创意了！ 
“嫂子生日快乐，不，哥夫，不，叫什么好啊！什么乱七八糟的！这是我和你弟弟一起选的，但我付了钱，就当我们很开心吧。”Kim递给我一个印有高档品牌印章的银色盒子，然后跟着几个人买了东西，包括他递过来的...... 
“我看见你站在那里了半天都没买，所以我买了它作为祝你生日快乐的礼物。”Non递给我一个眼镜盒。如果我说实话，他会后悔吗？我是因为那副眼镜的形状很奇怪才看的…我咕哝了下笑了，为了保持维护他的善良，还是要谢谢你。
“太感谢了，谢谢你为我所做的一切。 ”
“嗯，我们是好朋友。” 
然后，不知道谁走过去打开的音乐，在扩音器上嗡嗡作响，音乐响起后他皱了皱眉头。
“为什么打开新年祝福歌？我叫你打开是生日快乐歌！”Kim骂道。 
“冷静点啊，我都糊涂了，我的手下没有一个在这里啊，从配乐到歌曲可都是我自己制作的，再到音响，再租了一个扩音器了，妈的！！”Kun这混蛋边骂边抱怨道。
一场混乱又开始了，我再也控制不住自己的心，不再摆什么姿态，他放肆的大笑，带给我很久没体验过的幸福，聚会的笑容，和家庭的乐趣，充斥在脑海中，填满了整颗心，满的几乎要溢出来了。 
 
“可以喝酒了啊，不醉不归。”Jom和大家冲向了酒水区，屋里的保镖们也加入了乐队。现在，花园的状态就像把JayYok姐的酒吧搬过来一样，列表中的歌曲只是流行歌，但如果有点田野音乐会更好。如果Pete一起来多好啊，我不知道为什么会想念Pete为他错过而感到难过，想看他的脸，什么时候从外省回来啊？ 
“要是Pete在那就更好了。”我边想边随口说道，转头看向Kinn。 
“嗯，让他休息一下，过几天就回来了，你可以带他去酒吧请他喝。”Kinn说着，喝了一口酒。 
“嗯…我想快点见他。”说完我端起一杯昂贵的酒喝了一口，过了一会儿，那个混蛋已经喝醉了，开始跳一种奇怪的舞步，在他生日那天拍到那张照片都感到毛骨悚然，越晚越嗨，我的朋友和Kinn的朋友都开始一点一点地喝醉变得非常笨重。从一开始的骂他，再连唱三首歌，我们都开始跟着他跳舞。 
离开他们后，把我从商场买的东西和他们送的礼物带回到我房间，上楼收拾一下去洗脸洗眼睛，让心情平静一些。我开始感到头晕，觉得自己也快要喝醉了。当意识一恢复，我走到阳台上，掀开窗帘，看着草坪上他们玩的不亦乐乎，不禁笑了起来。
我已经很久没有这样的时刻了，自从父母去世以来，今天难得一见的灿烂笑容让我泪流满面，虽然不太习惯 Kinn送的丰盛礼包，但它让我的心脏再次注入了血液。我弟弟也同样的一直开怀大笑，享受着周围环境的一切。我要感谢Kinn一千次一万次，因为他让我最爱的人如此幸福，以至于我们在这个世界上不再孤单，至少周围有人来为我增添色彩，让我的心继续前行，所有的寂寞转瞬消失。只要我看到这些画面，就能够为我生命中的黑暗带来一丝光明，足以引导我稳稳地向前迈进。 
​
忽然！ 
“Happy birthday to you，Happy birthday to you，Happy birthday to you，Happy birthday to Porsche.....”我转头看向Kinn，嘴角含笑，他拿着一个装饰得很漂亮的小蛋糕，上面有三根长蜡烛，因为我没有开灯，除了从阳台上透过朦胧的光线外，整个房间都漆黑一片，所以让我清楚地看到火焰的光芒。 
“小家伙，你在干什么？”我开玩笑的说，Kinn站在我面前端着一个小蛋糕递给我让我吹。 
“这是我自己做的，去上课好几天专门为你学的，你想通了没。”Kinn说着，笑得阳光灿烂。 
“哦，所以才回来那么晚，失踪是为了去做蛋糕的？”Kinn点了点头，于是我调侃道，”排了这么大的戏，还好你学的是管理，如果你要是学监制的，我会觉得你在排练演技给我看。”我看着Kinn的眼睛。
“嗯，我本来想的，但是没来得及，像 kim都没空排练，他们一直在帮我布置场地。” 
“很遗憾……不过，这样我都已经感激不尽了。” 
“快点许愿…你想要什么？”Kinn把蛋糕举得离我更近了，我带着复杂的心情看着蛋糕，从小到大，我一直在不停的工作，上一次吹蛋糕的记忆已经完全没有了，而今天Kinn让我脑海中的画面越来越清晰，看到爸爸妈妈把蛋糕端进来的温暖，和Kinn出现在自己面前的感觉没有什么不同，它们都是如此的温暖和安全，我紧紧咬住自己的嘴唇，以压抑着对过去的怀念。 
“我希望……让Kinn开心，让我开心，永远像现在这样对着我笑。”我大声说着，让Kinn听到，他点点头，然后我吹灭了蛋糕上的所有蜡烛。Kinn把蛋糕放在桌子上，转身将我拉进一个紧紧地拥抱中，我也紧紧地抱住他。
”谢谢你。” 
“...嗯，我愿意为你做任何事，Porsche，我有话要告诉你...”Kinn在我耳边轻声说。 
“什么？”我在他怀里闷声问了一句。 
“你今天打扮得真可爱...这套衣服非常适合你，太可爱了，我的心都痛了。”Kinn比之前抱的更紧了。 
“呵呵。”我在喉咙里笑了起来，从回到房子再到进房间Kinn看我的眼神没停过，身后抚摸着我的背。 
“就算你穿得再可爱...不过我还是觉得不穿比较好。”我握紧拳头，狠狠地砸在Kinn的后背上。 
“坟蛋！！！” 
“呵呵，你想要什么礼物，还没给你任何东西呢，我会让你选一个。”Kinn说，然后把鼻子伸进我的颈窝。 
“什么都不用，这对我来说就足够了。” 
“不，真的......”Kinn抓住我的肩膀，将我轻轻从他身体上推开，双目凝视着我的眼睛。 
“嗯是的，够了。”我点点头，重复了自己的答案。 
“但我会给你的。”Kinn从裤兜里掏出一些东西，我疑惑地盯着他的动作。
“把手给我。”我乖乖地照着，慢慢地伸出左手到Kinn的面前，内心不受控制地怦怦跳动，突然变得兴奋激动，关于Kinn的任何事情都会影响我的感受。 
 
Kinn将一条白色的皮带绕在我手腕上，上面刻着他的名字，连接后把钩子钩好。我心里还在跳着铿锵的舞蹈，就像一直在期待的东西正在悄悄潜入，压抑着激动的心情，呼吸快要停止。Kinn拿了一根黑色的皮带，绑在他的手腕上，上面刻上了我的名字，举起让我看。 
“Porsche...我爱你啊...我有没有告诉过你？”Kinn的目光显得有些紧张，汗水开始从他脸庞流淌，我也一样既激动又兴奋，但把这种美好的感觉一直隐藏着。 
“嗯。” 
“但有件事情我还没告诉你。”这种情况下，我知道Kinn开始控制不住自己了，他开始有些不知所措，他的手轻轻地抓住我的手，这让我意识到，和我一样兴奋异常，因为他掌心的冰冷表现的非常明显。 
“...卧槽！太激动了！”Kinn深吸了一口气，开始说出一句让我心惊肉跳的话，差点就停止了呼吸，”Prosche！做我的男朋友吧。”我咬紧嘴唇，立刻闭上了眼睛低着头。 
“...” 
“不要沉默。” 
“MD…”我缓缓说。 
“啊？”Kinn疑惑地挑了挑眉。 
“我爱毒舌...我很粗鲁...我很容易生气...脾气不好…愚蠢…不讲理...还野蛮冲动！不清纯，也不甜美...或者一点也不可爱......你能接受我吗？”我问只是想要确定。说真的，这就是我一直在寻找答案和期待得到一个清晰明确状态的东西。但是，仔细想想，我真的配得上眼前的人吗？ 
“做我的男朋友啊...就这样永远在一起...在一起，我们互相照顾，吵架，待在一起还要不要继续吵呀？”Kinn紧紧地捏着我的手，我转过身像往常一样盯着他的眼睛，Kinn的紧张感消失了，取而代之的是情绪稳定和严肃认真。 
“你确定吗？” 
“你是我的男朋友Porsche。” 
“...”我顿了顿，缓慢而清晰的说，”好吧。”Kinn咧开嘴大大地笑起来，拉着我的头，轻轻地吻了一下，温和柔软的触感，用爱心刻画在我唇边，我能感受到Kinn的用心和真诚，慢慢地移动他的手扶着我的脸，我也歪着头去感受他，滚烫的舌尖缓缓地钻进我的嘴里，细细品尝着甜蜜滋味，也隐藏着坚定的信念。我的手紧紧地搂着他的腰，回馈他传递给我的感情做出了反应，我们吻了很久，这是个不期而至的吻，并且在心中强化了双方都已准备好互相补充的信念，等一切都清楚明了Kinn才缓缓的收回了嘴唇，低声说道。 
“那我能问你一件事吗？” 
“什么？ 
“你生气的时候，别再去商场了...我看见今天的信用卡余额，腿软的都快要崩溃了，呵呵。” 
“你个大坟蛋！” 
 
我把Kinn拉了过去，又是一个吻，今年我的生日比任何一年都好，因为我得到了最好的礼物，那就是眼前的人，他是我的，并承诺将这份礼物永远铭记在心... 

黑帮少爷爱上我 第 36章 离开
03-02 17:20阅读 17128
泰剧黑帮少爷爱上我小说/泰剧KinnPorsche的故事小说
第 36章     离开 
 
“困了吗？”Kinn头上盖着毛巾，穿了一条长裤，从浴室走出来，他抬起头问正躺在床上滚来滚去的我。 
“我困了，今天好累啊。”在经历了生日派对的四天后，我们就正好放假了，Kinn像奴隶一样的使唤我，让我跑去把文件交给Messager，还要我去他爸爸的房间拿一些文件，一会儿还想吃些零食点心，更重要的是，他一直在密切监视着我，只要每次靠近这家伙，他就会找各种麻烦来压榨我，被他的手抓到就会露出一张坏笑邪恶的脸，我忙得团团转，恨不得把两只脚都踹在他脸上。 
“你很累了吗？我是不是让你太操劳了？”Kinn扑倒在床上，蹑手蹑脚的爬到我身边，伸手搂住我的腰，紧紧地抱住我。 
“是啊，太累了！”我毫不犹豫地说，比当你那该死的保镖还要更累，其实这与我的身份变化没有什么不同，我还是我一如既往，没有改变。 
“我给你按摩。”Kinn用手轻轻按摩抚摸着我的臀部，直到我不得不抬起脚轻轻踢开他的腿。 
“你不用耍什么滑头”我的语气听起来很沮丧烦躁，但真的，什么都没想，因为最近这些天已经习惯了，而他却一直在找机会。 
“呵呵。嗯，今天看你累了我可以帮你做，昨天你上了床就睡，早上起来它就…哎哟！”没等他说完，我就狠狠地给了他一巴掌。 
“你在说什么！”Kinn揉了揉自己后脑勺，我冲着他吼了一声，连忙拉过毯子盖在身上，说真的，他从哪儿来这么大的欲望？这些精力都在哪儿买的？我要卖掉它！我不知道他竟然每天都想要，每一天哪……
“嗷！不让我跟你说这个事，那让我跟谁说哪...咦，难道你愿意让我跟别人说吗...让我和NongPi...哎哟！”我用力将一个枕头砸在他的脸上，堵住他的鼻子只露张嘴，直到他的脸朝上躺在床上。 
“我喜欢让你哭，你个变态！”我重复了几次用力按压着他的脸，又沉入在枕头里，然后他的手拽了下来，抓住我的手腕，把我拉到他身上。 
“嗯嗯，你太可爱了。”Kinn说着，用胳膊搂住我，将我抱在他的怀里。 
“可爱个毛线，你个神经病患者。”我从强壮的胸膛里抬起头，想把他骂一顿，但当我抬起头来时 Kinn却低下头，亲了亲我的脸。
​”够了。”我拼命地扭过头去，把手放在他的胸前。 
“你一吃醋嫉妒的时候超级可爱呢。”Kinn说着，把嘴唇轻轻贴在我的唇上。 
“啊，啊……不！”今天想弄死他，从生日那天开始后我就一直没闲着，除了忙工作上的事还...真他妈的！我每次走出房间，这个混蛋还调戏我，我都快精疲力尽了。他还假装成自己快死了，我催他去医院有病看病，这个贪心又恶心的家伙！MD，我都想让自己生病了……我不知道这到底是见什么鬼了，竟然有一天因为这种事想去看医生……我要疯了！ 
“嗯，好吧...我们好好睡一觉。”Kinn看到我一直扭来扭去在挣扎，就乖乖地躺在枕头上，把左臂伸靠在床上，叫我躺下睡觉。 
“不要！你别碰我！”我说着把枕头挪到靠边边。 
“我不会对你做什么的...明天还要去公司，不然我也会没力气的。”Kinn说着，又把我拉到他的胳膊上，轻轻合上我的眼睛。在屈服之前，我略显有点不信任地看了他一眼，就乖乖同意了。
​
Kinn今天一定很累，因为自从考试结束后，他就一直辛苦的忙于他爸爸的工作，没有任何休息，桌子上堆积的文件一天比一天高，几乎快放不下其它东西了。Kinn似乎背负着一切的重担，有些日子他必须出去见客户，有时不得不低头弯腰签署各种文件，虽然我总抱怨说我累了，但我心里一直知道他更辛苦，即使我起的作用微不足道，还是愿意帮助他。他所做的一切都是这种家庭的孩子应该承担的义务，因为将来他必须继承接管。但有时我想知道，他只是一个中间的孩子，为什么压力会这么大？看着那边的哥哥，卡拉ok的叫声每天都在透过墙壁响起……只有如人饮水冷暖自知了。 
“你累了吗？”我乖乖地挪到他的胳膊上躺下来，盯着他那张闭着眼睛的脸。 
“累了。”Kinn叹了口气回答。 
“你不需要做那么多事情，看你哥哥每天都很荒唐。” 
“做吧，反正未来还是属于我们。”Kinn说着，然后侧过身来用手挽住了我的腰，再次抱住了我。 
“这么说来，以后爸爸会把财产留给你？”我挑了下眉，一边闭上眼睛问。 
“必须平分的，爸爸有三个孩子，每个人都是平等的。” 
“但是你比其他人做的更努力。”我皱着眉说，不知道将来会发生什么，不知道是否真的有”我们”这样的词，但如果现在我是他身边的那个人，我看到这是完全不为利益，不是贪婪，不是为了钱。而在钱的问题上Kinn总是说，让我在未来学习这份工作，尽我最大的努力，这样我就知道格局应该怎样打开，Kinn在说这句话的时候，我突然有一种奇怪的冲动。 
“我必须做到，Kim...还年轻。”Kinn半睁着眼睛看着我。 
“你在想什么，Kim已经不是小孩子了，他和我一样大。”老实说，这个故事真心有点残酷的幽默，所以我还是很同情他，仍然记得我们一起被困在森林里时说过的话，这就像整个家族的希望，我不想给自己太大的压力。 
“到底是怎么经营他的巧克力工厂的？” 
“搞什么经营？只是天天在网页上拍张照片，我都能干！如果工作这么轻松简单那就舒坦了。” 
“你这么说是怕我们家失去利益吗？”Kinn笑着说道。 
“嗯！你一个人很辛苦的努力工作，我也不知道我们会在一起多久，只是不想看到你一个人累。”我用一种严肃的语气说，虽然我本来就是一个很认钱的人，但是如果只有Kinn一人工作还不休息，那是不公平的，对吗？ （唉可一只羊上薅毛呀）
“你要和我永远都在一起哪，很高兴你开始考虑家里的生意了，我希望你把一切都吸收了，Porsche，因为将来你会更累的。”Kinn说着，对着我的鼻尖吻了一下。 
“我不希望你承担所有的事情，Kinn，有些事可以让你的兄弟分担下啊，今天签完文件已经快凌晨一点了，早上还要进公司。” 
“来吧，反正家里的生意，谁做都一样。” 
“一点都不公平好不啦，还有个Kim哪，我还没找他算帐呢，他怎么突然跟我弟弟在一起了？” 
“我不知道。”Kinn立即说，抬起头转过身，背对着我。 
“啊！好热啊…不过还得说下去吧，我弟弟对你弟弟的行为。”我理解Kinn的想法，他一定和我一样有一种忐忑的感觉。
​“嗯，可能刚开始他自己觉的孤单……我能怎么办，弟弟总得负责任吧？”我若有所思的说道，因为我从Non那里得到的消息是chay强行骚扰上了Kim，真的是受够了，我还没有机会和他好好谈谈这件事，到底怎么会发生这种事？ 
“哈！”Kinn一脸茫然的对我说。 
“怎么，你有什么问题？” 
“没有啊。”Kinn眉头紧锁，好象被我刚才的最后一句话给搞蒙圈了，别蒙啊，你弟弟是我弟弟的老婆而已，感觉那是什么鬼吗，这并不奇怪。虽然我弟弟很可爱，Kim看起来也挺可爱的，但是俩人走一起，谁也看不出来哪个是攻哪个是受，但现在被我知道了！
​
“呃！有件事想问你很久了。”Kinn一脸想通的样子，但脸上却带着一丝狡黠，似乎在想转移话题。 
“说啊。”
“你为什么叫Porsche，你弟弟叫Porsché（Porchay）？取名的意思是想一样吗？” 
“怎么突然有这种疑问呀？” 
“英文名字两种读法，Porsche可以，Porsché（即 Porchay）也行。”Kinn爬起来，从头到手脚深情的打量了我一遍，那种爱意的目光盯得我毛骨悚然。 
“嗯，以前我父母的生意是关于汽车的，他们给我起名叫Porsche，弟弟出生的时候，告诉我他叫Porsché（Porchay），父亲说他想要一样的名字，因为都是他们爱的两个儿子。无论是Porsche还是Porchay就像同一个人，俩人都是父母的挚爱，不想被区别对待，希望我们永远在一起不分离。即使名字写得一样，意思一样，只有发音的不同，所以不能分开。”我边说着，脑海中便浮现起爸爸妈妈的脸孔，每次想起他们，全都是一段段美好的回忆。 
“太酷了。” 
“嗯是的，我爸妈很酷！那你呢，你爸爸为什么给你起名叫Kinn？”忆苦思甜后我微笑着转头问Kinn。 
“我？你试着猜猜看。”Kinn说完做了个鬼脸。 
“嗯…啊，名字前面是不是像女神，后面是蛇的意思，所以你就是一条蛇。” 我指着他的脸笑着说。
“呵呵，我可不是蛇，我是龙。”Kinn也笑着，把胯部挪到我的腿上，我用力一巴掌拍在他的手臂上。 
“你这个大涩狼。” 
“嗷！这个可是真的，哈哈” 
“好吧，好吧。” 
“嗯，我哥哥名字是Kun，意思是感恩。” 
“可是现在，你哥也太忘恩负义了。”我一脸不敢置信的表情，Kinn微微一笑，伸手轻轻地拂过我的额头，“爸爸说，想把我的名字和那个家伙有所关联，要体现一些浩瀚宽广的、坚韧有力的、看着就很有声望，有威严的，起初本来想叫我King，但是它并不是很贴合，所以就是Kinn了，仅此而已。” 
“只是这样哦！没有什么意义，呵呵。” 
“坦率的说，就算是镶上金边再写的天花乱坠，我的名字也没有任何意义。至于Kim，他正好出生在夏天。” 
“你爸爸很偏心呀，虽然看起来很爱你。 ”
“嗯，肯定是第一个儿子啊，说真的，爸爸说如果给大家起个名字，他会觉得，嘿！这个混蛋一定很帅，帅到看见名字就喜欢，什么名字听起很帅的？爸爸就选了那个，呵呵。” 
“Kinn？Kinn听起来是很帅啊，我不知道，呃……” Kinn把吻压在我的唇上，反复的一遍又一遍，然后才退出。
“嘴好甜，睡吧，明天还要早起呢。”Kinn再次将手臂伸到我的脖子后面，紧紧地拥抱着我，另一只手伸出去关掉了床头的灯。 
“是你让我说话的。” 
“两口子都是这样边说边睡的。” 
“滚蛋！” 
... 
.. 
早上我在昏昏欲睡完全发懵的状态下被Kinn从床上拽了起来，事实上，我们两个洗完澡穿好衣服下楼都快十点了，Kinn说我可以十一点去公司，只需查看新批次的产品即可。但我心里暗自愤愤不平，早知道这样，再睡十分钟就好啦，就不用这么赶了。
我走向餐厅，从保镖手里接过饭菜，现在开始新的生活，就是由坐在厨房底部到可以爬上豪华房间里去吃饭，阶级分明，一开始我觉得很尴尬，还不好意思来大桌吃，现在也习惯了，不用被Big的眼神威胁，重要的是他已经被消灭。现在Kinn没有后续的贴身保镖，有人跟踪也不能借用别人的手下，因为Kun也没有，而Non则一直跟在Kim的屁股后面跑，我看见这一幕心疼不已，所以我自愿去Kinn那边看着，在宣布决定要谁来接这个新的保镖期间，我必须继续成为他的奴隶，他不能使唤任何人，但是它能使唤我！就是这样。 
 
“早上好，你们都傻了吗。”一个代言人的声音在他出现之前就飘了进来，一看到他昂首挺立的走进餐厅，我脑海中就立刻响起了“lab lae dae lo lae dae laed…”的歌声。 
“被哪个恶魔附身了吗，能下楼吃早餐？”Kinn一边吐槽他，一边把食物盛到我的盘子里。通常，如果早上起床，只会和两个Khun先生一起吃饭，爸爸一大早就把自己处理好了，至于Kim和chay，得去前面找他俩，chay上学所以在学校吃饭，而Kim则像打开传送门一样会消失的神龙见首不见尾。 
“是不是恶魔那也是我自己的事，我今天心情很好哦！今晚我们去JayYok姐的店庆祝一下吧，Porsche，nanananana你坐在我旁边，”他摇晃着我正舀着一碗清汤的胳膊，都飞了！全TM洒了！该死的，我根本还没喝哪！
“因为什么庆祝？”我将他的手从我的手臂上挪开，继续盛饭。在爸爸宣布我是另一个孩子后，别指望我尊重你（其实从来也没有尊重过），但是不管我怎么骂，他都不会说什么，只要被他缠上，就是白痴一样的疯言疯语，就这样，他的表现一点也不值得表扬。 
“今天，今天，就今天。”一脸兴奋后再次伸手摇晃我的胳膊，我正要把炸猪肉放进盘子里，又掉在桌子上了，这该死的贱人！ 
“靠！都掉了好几个了，你到底有什么话要说！”我转过身来，一脸不耐烦地面对那个还笑容满面的二货脸，真是不懂什么深浅。 
“你知道我等这一天等了多久吗？我每天都在练习唱歌，就是为了今天啊！！你打电话告诉JoyYok姐，今天还像往常一样的主题！”混蛋从椅子上站了起来继续幻想着，我真的很想撬开他的大脑， 看看里面是否有足够的空间能装载一些复杂思考的东西？ 
“那你打算庆祝什么呢？”Kinn帮我收拾桌上的炸猪肉。 
“今天...咳咳…今天”我和Kinn互相转头对视下皱着眉看着他。 
“啊......”他俯身低下头，兴致盎然地指着我们，”对不起，我把它变成你生命中最美味的小棉花糖~~”他突然唱起了一首带有嘻哈舞蹈风格的歌曲。如果你敢在聚会的舞台表演这个的话，我保证你会看到我的脚！哦，绝对的 。
“嗯，那是关于你的事情了。”Kinn说着，戳了戳我的胳膊让我继续吃饭，真是浪费我们时间，这首歌是如此让人难以忘怀，我几乎每天都能听到它从你房间里传来。 
“我练跳舞啊...你好奇吗？你想知道吗？啊！”他走到我和Kinn的中间，用手搂住我们的脖子。 
“我不想。”我回答说，拿刀把肉切成块，塞进嘴巴里。 
“不！你们会想知道的！”混蛋很固执地继续说。 
“别打扰我了，我饿了，一会儿用勺子打你。”我拿起咖啡杯中的小弯勺威胁道。
“俗气的Porsche！我可是你老公大哥啊。”他又一边拉着我的胳膊，一边沮丧地跺了跺脚。 
“闭嘴吧你。”我很不耐烦的说，混蛋轻轻哼了一声，叹了口气。 
“好啦，我可以回答，今天我要庆祝一下，是因为...”他跑向门口，我和Kinn再次不安地转过头对视了一眼。 
“Tam la da dam lamlamlam~出来吧伙计们。”他挥舞着手，将几个正在出现的人带到面前。 
​
“卧槽，好不容易放过我们不用列队等待了。”Pol和Arm的脸都白了，边抱怨着，边转过身来对我微笑着，然后飞快地冲了过来，于是我赶紧从椅子上站起来，微笑着迎接朋友并给他们一个大大的拥抱。 
“我们回来了。”Arm笑着说，俩人转身向Kinn致意，Kinn点了点头。
“让我一个人在家里寂寞了这么久。”我的两个命中注定的朋友终于回来了，我会和一群伙伴一起住在这个房子里，不然太孤独了，通常回家时，他们会用各种娱乐活动招待我的。已经过了一星期，我的生活中虽然有Kinn，但也不能缺少朋友的。 
“嘿，嘿...啊，Porsche先生？我该怎么称呼你呢？这样好吗，听说升职了，呵呵。”Non低声调侃着我，我眼睛向他撇了个卫生球，到现在还说这种话，这群混蛋！ 
“很高兴你们回来了，我能借用一下Arm吗？”Kinn转身向站着望着他的保镖眼睛闪烁的混蛋请求许可，我向后面看了看，寻找一个应该和他们一起进来的人。 
“好吧，但今晚不行啊......”Kun用愉悦的语气说，怎么可能心情不好呢？他们今天都回来了，所以他看起来相当的心花怒放。 
“那Pete呢？”我脱口而出，目光继续左看看右看看，大家都安静了下来，一排排都是迷茫的脸。
“Pete？Pete去哪了？他不在这吗？”Arm皱着眉头说道，整个房间都鸦雀无声，开始面面相觑，我不明白现在是什么状况了，但是感觉不太好。 
“Pete没和你们一起回家吗？”Kinn放下勺子，一脸紧张的转过身来。 
“嗯...Pete为Kinn工作。”Non皱着眉一脸的忐忑，变了脸色的Kinn从椅子上站了起来，转头对Kun说。 
“你说他回家了。” 
“我的意思说Non、Arm还有Jet……Pete不是和你在一起吗？”Kun一脸震惊，指着Kinn的脸。 
“不！那天我问你，你说他回家了。”Kinn开始发出咆哮声，我交替看着兄弟俩。 
“你借了Pete！！我一直知道你在暗中监视什么。”Kun和Kinn的神色都开始慌张，包括Pol和Arm。 
“这是怎么回事？”我大声问道，意识到这绝对不是一件好事了。 
“我没有，我还以为他已经回家了。”Kinn站在他面前，表情非常紧张。 
“我以为你让他到Vegas那了，因为最近没看到他的脸，也不会想敲他的房门，我知道你可能让他24小时跟踪Vegas吧。Kinn，到底怎么回事？！” 
“你凭什么自以为，Pete没来跟你道别回家，你为什么不告诉我？” 
“既然你借了Pete，我也不好意思插手，我希望他全心全意为你工作，我以为你给他下命令了。”两人的声音越来越大了。 
“卧槽！别告诉我...Pete...”Arm被震惊的已经呆住了。 
“现在说的到底是什么！怎么回事！Kinn你回答我！”我转身拉住Kinn的手臂，他满脸懊恼地摸着自己的脸。 
“这么说，自从我让他去Vegas家的那一天起，他就失踪了？”Kinn的脸上露出深思的表情。 
“什么？你命令他去Vegas家？”为了确定，我又重复一遍地问他，我心里一阵抽搐，相当的不对劲，脑子发懵，几乎完全麻木了。 
“是的，我让他偷偷潜入Vegas家，去拿他腐败公司的证据。”Kinn紧抓着太阳穴，我深深地吸了一口气，整理下我的思维和整件事情发生的顺序。 
“什么时候？” 
“两周前...” 
“该死！你这人！为什么不告诉我呢？”我走过去用力推了推他的肩膀。 
“...” 
“别和我说让他一个人去的！” 
“我搞错了，我以为他回来了，是我的错。” 
“Kinn！！你这个混蛋！他恐怕早就被第二家族杀死了，都快腐烂了吧！”我怒喊道，我承认都快被气晕了，并强调了是Kinn的错，但比我看起来更缺乏理智的人是......
“腐烂...腐烂了...腐烂了...Pete，Pete！！”混蛋Kun吓的一激灵，慌慌张张的跑出了餐厅，直奔向家门口，Arm和Non立刻追了上去。 
“少爷！少爷！” 
“MD！你怎么会觉得他会回家的？你太粗心了，那是我朋友啊！”我指着Kinn的脸，他瘫坐在椅子上，太阳穴上面一条条血管凸起，说明他现在的压力有多大。 
“对不起，我不应该误会他回家了，该死，如果出了什么事，你为什么不给我打电话呢？” 
“如果他被抓住了，你觉得第二家族会让他用手机吗？再说了，你是怎么想的让他一个人去呢！”我还是生了Kinn的气，如果不怕他受伤，我早就打脸了。第二家族的残酷绝对不会输于主家，如果发现有人搞破坏，他们肯定会把他们都清理掉。此外，我认为Vegas和爸爸在废弃的仓库里发生了什么一定不简单，我甚至不清楚他到底是什么样的人 。
“Kinn少爷！!救命啊！”Arm的声音从屋子前面传来，我和Kinn立刻向外跑。 
“混蛋！Pete！...放开我！我要去找Pete！Pete！！”Kun大声叫喊着想要冲出家门，但是Non 和Arm一起拦住了他。 
“少爷，你先保持理智，冷静一点，Pete可能真的回家了，也可能还没事。”Pol安慰道，用力的拽住他。 
“你停了！你这个混蛋！”Kinn去帮忙拉住他的胳膊，我试图压制住所有的愤怒，希望Pete可能没事，虽然机率很低。 
“我要去Vegas家！”我脱口而出，声音僵硬，准备往车库走去。 
“笨蛋Porsche！”Kinn松开Kun的手，转过身来抱住我，但我没有失去理智，甚至没那么无知，我转向Kinn大声的喊。 
“我要去！Pete可能没什么事！” 
“傻瓜Pete！不要腐烂了！Pete！”这个白痴的声音不断的在耳边干扰着。 
“冷静点，让我们再联系一下，我先给他的奶奶打个电话。 ”
“对Porsche，少爷，冷静下来…先打个电话到他家去，检查确认一下，实际可能误会一场。”Arm转身坚难的说。 
“这还不够误会吗！你忘了他，你把他扔在一边，到最后也没想起来！”我对Arm说，然后转头继续骂着Kinn。 
“Porsche...冷静点，我亲自来处理这件事。”Kinn伸手抓住我的胳膊，但被我甩了出去。 
“你搞的定吗，Kinn如果我朋友出了什么事，我可不敢保证在其他人面前不让你丢脸！” 
“Pete...我要杀了Vegas...Pete！”虽然还是个混蛋加白痴，但他的眼眶通红，开始哽咽着潸然泪下。 
 
铃铃铃
“等一下，Pol先抓住他，Chan哥打来电话。”Arm手臂绕过去拿起了电话，我试图让一切冷静下来，但大脑却闪过各种念头。 
“什么！！！”Arm大声喊道，这让包括Kun在内的所有有呼吸的生命都停止了行动，集体把目光转向Arm。 
“发现了一具被烧焦的尸体，口袋里印着第一家族的标志......”Arm哽咽颤抖着说，他的眼睛向我看来，脸色开始变得苍白，包括Kinn，他用一种明显担忧的眼神看着我。 
“是的…尸体已经在医院了，对吧？我马上就来。”Arm紧张的走到我们面前，所有人都僵住了，尤其是Kun，一动不动，好像被魔法杖点住了一样一动不动… 
“Chan哥让我去医院检查一下，今天早上，在郊区的一个废弃仓库里有一具尸体被烧毁，上面印着第一家族的标志，但不知道是谁…”Arm咬了咬嘴唇，他的声音开始颤抖，在场的所有人都显得很无助，不知所措的目瞪口呆，而最让人担心的，似乎就是那个精神涣散的混蛋白痴了。 
“少爷，我们走吧，少爷！”Pol转身扶住差点跌倒跪在地上的Kun。 
“Pete...那不是真的。”混蛋说着，震惊得双眼发红，眼泪顺着脸颊两侧漱漱往下淌，嘴角因惊恐而颤抖着。 
“先带他到房间休息一下，Arm跟我一起去。”Kinn走过去帮着扶着他，但是Kun却摇了摇头。 
“我和你一起去，我要去找Pete。”Kinn扶着他站了起来，但 Kun的身体似乎软的没有了力气。 
“还不知道是不是Pete，你去休息吧，我来处理。”Kinn伸出手指，擦了擦他脸颊上的两行眼泪。 
“不！我要去！”他抽泣着说，Kinn想了想，让Arm和Pol帮忙架着他的胳膊一起上车去医院。 
“走吧，Porsche。”Kinn走过来，正要伸手抓住我的手臂，我赶紧挥手制止了他，我不想让他碰我的身体，现在甚至不想看见他的脸，当听到”尸体”这个词后就麻木了。我不知道在悲伤、愤怒、怨恨或什么之间，第一感觉是什么， 这都是 Kinn 的粗心大意造成的， 如果那具尸体真的是Pete，我要杀了第二家族的人给我的朋友陪葬！ 
 
我们坐在一辆面包车上，Pol当司机开车，所有人都很安静，沉默不语，只有Kun偶尔的抽泣声不时响起。我现在前胸位置像是有个肿块，仿佛父母去世的那一天再次浮现在眼前，我最讨厌这种没有说再见的告别，我无法解释此刻错综复杂的感觉，心实在是太乱了，我甚至都无法想像将如何面对这些意想不到的事情。我知道Kinn一直坐在那里不停地内疚但却坐视不理，我不想再重复，也不想再强调，但还是忍不住对他粗心大意导致的过失而感到恼怒和责备。 
到达医院后，我们立即直奔法医室，Arm和Pol仍然在两侧搀扶着Kun，因为他腿软的几乎站不起来，当到达停尸房时，我们见到了警察和验尸医生。 
“你好，啊...”Kinn见到警察后，连忙打招呼，用了一个亲密的代词，看来是这个警察在为他家处理案子吧。 
“Kinn先生，你们都来了，其实没什么大不了的，本来就该照常保存的。”这个警察冷漠的说，好像这是一件很平淡无奇的事。
“Pete...是Pete吗？”Kun还没有放弃，警察皱了皱眉，迷惑不解的样子。 
“Pete？嘿！怎么会是Pete......”警察愣了愣，看着Kun和Kinn。
“发生了什么事？”他问，好像是认识Pete。但这并不奇怪，Pete已经在第一家族待了很长一段时间了。 
“呃…Pete失踪了，叔叔。”那名警察变了脸色转头看向站在后面拿着证件的医生，旁边是一具被不透明塑料袋包裹的尸体。 
“有什么证据可以识别这个人的身份吗？”Kinn焦急的看向尸体问道。 
“尸体被烧焦了，外部皮肤裂开，脖子上有勒死的痕迹，周围有融化的绳索碎片。如果Kinn先生想知道他是谁，DNA测试可能需要一些时间，但初步的验尸来看，估计是一名二十到三十岁的男性，大约一百八十厘米高，左手中指戴着一枚已经被烧成黑色的stanlit不锈刚戒指，剩下的应该是......” 
“哦No！这不是真的…”Chan替Kun悲伤的摇摇头，“我开始回想起Pete每天的样子和日常穿着，想起来都快要崩溃了，虽然Pete把戒指戴在左手或右手的中指上我不确定，但能确定的是，他的手指确实有带一个戒指......”
“Pete！！！”Arm和Pol似乎克制不住自己的情绪了，虽然不想承认一脸的不甘心，但最终还是走到了尸体的床前，肩膀微微颤抖的低下头。 
“我很抱歉...那天我一直忙着处理Big的事，我以为你一定会回来向Kinn先生汇报的。”Arm时不时啜泣着。 
“Pete...这不是真的，对吗？”Pol低头抱着Arm的脖子，发出嗬嗬哭声。 
“呜呜…Pete...”Kun走到了床边，他跪倒在地，低着头，浑身发抖哽咽着，我以前从没见过这个混蛋哭过，他的眼神和表情变得阴沉黯淡无光，不久前还那么明亮的闪耀着。我用一只手撑在墙上，肌肉无力得几乎无法保持平衡，Kinn呆呆的站在原地不动，目光凝视着远方，看上去空洞无神，仿佛陷入了不可触及的空虚世界。 
“不可能是Pete吧。”旁边的警察叔叔蹲在了Kun身边，用手抚摸着他的后背，安慰道。 
“我肯定...我肯定….我很确定应该是Pete，他在左手中指上戴着一枚stanlit戒指，呜呜呜......医生，左胸上有一个纹身，有吗？......”Kun眼睛布满血丝，满面泪痕的抬头看向医生。 
“尸体被烧焦了，没有皮肤层......如果是纹身的话，根本无法辨认了。” 
“Pete有纹身吗？”Kinn冷静地问，但语气还是有些颤抖。 
“哼哼…是我逼着他去纹身的...哎呀，我自己设计了一个花纹图案，因为Porsche刚来到家里时，我就觉得它很酷...所以我就强迫每个人去纹身，但是只有Pete一个人愿意...呃...其实我给了他一个传奇的比任何遗产更丰富的（没有比诚实更珍贵）宝物，因为我希望他永远留在我身边...呜…”这混蛋又低着头去床边了。 
“少爷，冷静点。”Arm艰难地说道。 
“先生，我只能用牙齿或骨头去做DNA检测，不过需要很长的时间，也许可能不是你们的人。”医生淡淡的说道。 
“嗯，但是如果是这样的话，在等待DNA结果的时间里，我不想让我弟弟一个人呆在这儿，行不行？我能把他的遗体拿去超度一下吗？哼哼，如果真的是你的话，Pete，我希望你过上幸福的生活。”Kun轻轻地抚摸着塑料袋，那一幕更刺痛了我的心，我的感觉很不舒服，很痛苦，就像我父母去世的时候一样，这让我害怕，我一直害怕有一天我会再次失去我身边的人，而今天，那种感觉又深深地刻下了伤痕，内心的恐惧再次被唤醒，这是我生命中最脆弱的东西。
​
“第二家族！他们这群王八蛋！！”我大骂一声，拳头砸在了墙上，但一点都不痛。我冲向了Arm，快速地从他裤袋里掏出车钥匙，半走半跑全速冲出房间。 
“Porsche...Porsche！你要去哪儿！”Kinn急忙抓住我，但愤怒却渗透了我所有的感官中，直到我无法控制自己。我径直走到家里的车前，很快就解开了锁，我什么都不怕，现在只想冲进第二家族，狠狠的打在那些地狱凶兽的脸上，跟着我的朋友一起死吧。
在我意识不明的情况下，甚至不知道Kinn是在后面追着我的，怒火在胸腔里燃烧，直到快要爆炸，准备去毁灭一切。一个坚强的手臂紧紧地环抱着我的身体，阻止我肆无忌惮的向前迈进，Kinn冲我喊了一声，但我不顾一切地试图甩开所有束缚。 
“Porsche！清醒点！你要做什么！Porsche！”Kinn强行从后面紧紧地搂着我。 
“放开我！我要杀了他们！这些王八蛋！”我像疯子一样的喊，虽然我认识Pete有一段时间了，不过时间并不太长，但是他的真诚和友谊，他的关心，他的善良，细心的爱一直影响着我，让我像一个真正的朋友一样爱他，即使他们都是十足的混蛋， 像Jom，Tem甚至Pol，Arm，我都会为我爱的亲密朋友从我的生命中消失而悲痛不已。Pete你不应该遇到这种事，像他这样的人太好了，既是好朋友，又是好下属，凡事尽职尽责，我不想在生命中再失去一个对我那么好的人。 
“Porsche！保持理智！你别急！”Kinn成功地阻止了我，然后他抓住我的肩膀，用力按住我的背部压在面包车的车门上，严严实实地锁住我。 
“不让我冲动，你没看见吗？他们对我的朋友做了什么？” 我不管不顾的喊，根本不在乎这是一个停车场，好在没有人经过，因为这是贵宾通道。 
“你先冷静下来，我对他们的愤怒绝对不会输给你！但你先听我说，听我说！如果我们现在冲动行事只会输，这起不到什么作用的。”Kinn把所有的重量都压在了我身上，我尝试挣扎了几次，但却因为悲伤一波一波地掩盖住怒火，直到身体越来越软化虚弱。 
“我失去了一个好朋友，你还能让我再失去什么呢？”我边说身体边开始颤抖，胸口心塞的越来越堵，越来越大，越来越深，一丝丝的渗透，不断的流淌叠加，疼痛蔓延到心脏的尽头。被覆盖的父母，躺在塑料袋里的Pete，不管多久我都无法忍受，死亡把身边的亲人带走，被这个冰冷的词所迷失。 
“Porsche！我答应你，会把一切都安排好，我会尽一切努力报复第二家族，但你必须听我的，如果你现在冒这个险，一切都不会有好转。”Kinn试图用一种柔和的语气安慰我，但我仍然感觉很难过。 
“我真的问过你，你怎么能让Pete一个人进去？哈！”我痛得喘不过气来。 
“对不起，是我不好，Pete是个忠诚的下属，我全都看在眼里，但我再也不能挽回什么了。”Kinn带着悔恨的眼神黯然神伤的说，我知道他在深深的责备自己，这对他也是一种沉重的惩罚，而且他的内心和我的感受没有什么不同，只是因为他能更好地保持冷静和压抑自身情绪，仅此而已。 
“我认真的问，你对Vegas到底有什么好奇？你从没回答过我的问题。自从Big死后， 你只是在做肤浅的表面文章，他偷了家里的机密文件去卖，但你从没告诉我你现在在做什么，你和第二家族有什么矛盾？你为什么派Pete去？这到底是怎么回事？”
我说出自己的想法，开始抗拒Kinn，他从来没有告诉过我他和第二家族有什么恩怨，连那个Big消失都很轻描淡写。我只是觉得不想冒犯他，但感觉所有的时间线都是重叠的，有一些我从来不知道的隐秘，Kinn不想让我知道，但最终事态升级了，Pete死了！而现在我有没有知道一切的权利？因为如果是的话，我不想再依附于任何人，因为我害怕有一天死亡会再次降临。 
“我不告诉你，是我知道还不是时候，拜托现在你冷静下来。” 
“那你还要等到什么时候，下次是谁？Arm，Pol，或者更糟，我弟弟吗？现在我和弟弟都住在你家里，我还没有资格知道？”我盯着他的脸连续追问道。 
“Porsche...你冷静点，我会处理好一切的，你能不能小心一点按步骤做这件事？”Kinn哀求地看着我，我深吸一口气，闭上眼睛，一动不动。 
“那你说吧，你现在有什么理由不去杀了这个混蛋家族！” 
“一切都必须慢慢进行，第二家族腐蚀了我们的很多业务，我们必须做很多前期准备工作。我想找到参与这个过程的人，每个人做事都很谨慎严密，保持一切尽可能的简洁，在家里Big一直和第二家族合作，他虽然被清理了，但是公司里还有很多合伙人，需要收集更多的证据，这一切都要秘密进行。此外，我和爸爸不想让外人或者竞争对手知道我们家族内部有问题，怕有人随时在背后捅刀子。如果Pleplam现在采取行动，我们公司将处于危机之中，因为外界会知道它有多腐烂不堪。我想在不被任何人抓住机会的情况下，慢慢地把事情处理好。我和爸爸都清楚，如果外人知道两大家族现在的处境像最后一根稻草，我会告诉你，Kun，Kim，爸爸，甚至chay，所有人都不安全。敌人会利用这个时机，找个渠道一下就把我们生意搞挎，这样大家都会死…”Kinn详细解释了一下原因，我开始逐渐平静下来，带着一种悲伤的心情，取代了所有的愤怒。
“...” 
“我向你保证Porsche，我会把一切都告诉你，但要先熬过这一段时间可以吗？第二家族就是想要替代成为第一家族，所以他们做了很多愚蠢的事......你不必这么急躁。”Kinn将手轻轻地扶摸我的脸，我微微低头，最开始的满腔怒火逐渐化成阵阵哽咽缓缓消散。 
“可是，Pete...死了。”我低着头，俯身靠在Kinn宽阔的肩膀上，毫不羞愧地哭了出来，忍不住的泪水浸湿渗透了Kinn的衬衫，我整个人都在颤抖，虽然DNA结果还没有出来，但一切都表明是Pete，所有的事件都是那么的巧合，根本找不到任何反驳的理由。 
“我保证我会狠狠地揍他们一顿的。”Kinn紧紧地抱着我，即使是恋人怀抱的温暖，也丝毫没有减缓内心的冰冷，我仍然不想承认事实，也不敢相信，真希望今天所有的一切都只是一场梦。 
 
大家都带着比来时更平静的心情坐车回家，Pete的遗体还在法医室，明天我们再来接他去参加一个宗教仪式，整辆车都寂静无声，只有沉默笼罩在心头，不停的在脑海中环绕，他是如此的孤独。 
“嘿！”当我们回到家时，Kim紧张地靠在门边，Non站在他身后哭泣，至于那个抱着膝盖坐在楼梯上的chay，当他看到我时立刻冲了过来。
”不是Pete大哥吧？”chay用充满希望地眼神问我，他应该已经知道了些什么，Arm一定在给家里的每个人都打过电话，我只能站着不动，没有回答弟弟的问题。 
“你还好吗？”Kim问自己的哥哥，Kun从所有人身边走过，面色平静一言不发，径直走上楼梯，直奔他自己的房间。 
“Pete哥...”chay叫了一声Pete的名字，我没有说也没有回答，这可能就是答案了。当看到从医院回来的每个人都眼眶通红满含泪水，房间里的所有保镖们都喘着粗气悲痛欲绝。 
每个人都无话可说，整个屋子里一片寂静和阴郁。我和Kinn一起回到房间，双方都沉默着不知道说什么。我最讨厌这种氛围，虽然已经平静下来，但内心仍然充满悲伤。尽管Kinn解释清楚原因，不想让事情变得更加混乱，无论我多么想把第二家族砸烂，都要克制住自己，那些导致Pete死的家伙，忍不住责怪Kinn也有关联。即使Pete再厉害，再怎么优秀，Kinn也不应该让他独自去面对这种事，而且他还乐观的认为Pete已经回家了。所以，我想为他的所作所为给他一些惩罚。 
​
“Porsche你要去哪里？”我拿起宝马车钥匙和钱包准备离开房间，想找个地方让自己清醒，重新审视问题，现在只想一个人呆着，因为脑子里什么也想不出来。 
“我要出去，可以向你保证绝对不会去第二家族。”我没有情绪的，用平常的语气说。没有想离家出走，只是想安定下来，给自己留点时间。 
“不...我不会让你走的。”Kinn走过来一下把我拉到怀里，紧紧地抱住了我。 
“...” 
“我知道你不想看到我，但是...我不希望你离我太远，现在情况不太好，我害怕你发生什么事，而且在这种时候，我最需要你Porsche。”Kinn紧紧地搂着我，低着头轻轻地埋在我的肩膀上，虽然我对Kinn颇有几分责备，但还是忍不住同情他，他不是故意想让Pete死的，只是愚蠢而已。 
“那我就不出去了...但我想一个人待着。”我推开Kinn的双手，走到一边，把所有东西都收拾好。 
“只要你还在房子里，你还在我的视线中，就够了。” 
“那你就离开房间吧...我需要一点时间...我一个人待一会儿。”Kinn乖乖地点了点头，垂头丧气地看着我，然后走出了房间，我躺在沙发上，大脑松懈下来整理悲痛的情绪。
​Pete，一个我刚认识不久的朋友，我把他归类为一个善良的好人，希望你美丽的心灵带领你进入一个美好的世界，从今往后无论在哪里、遇见谁，你的美好会让你摆脱这些烂人，下辈子就别再遇到这种事了，去过完美自由的生活，不必忍受痛苦的情感，也不必经历的岁月的艰辛，你灿烂的笑容，和对身边人的真诚永远清晰无比，我会永远铭记于心你是我最好的朋友。 
我感觉身心俱疲，不堪重负，终于睡着了。直到快深夜Arm才来敲我的房门，告诉明天的日程安排。 
“早上六点，少爷要去接Pete的遗体送到寺庙，你是待会再来，还是一起去？” 
“我也去。” 
“好，六点钟下楼，在家门口见......” 
“你告诉Pete奶奶了吗？” 
“Kinn先生会告诉，但他不会在电话里说，因为害怕Pete的奶奶和爷爷不能接受，然后发生什么。” 
“那怎么办？” 
“所以派人去春蓬，然后搭飞机来曼谷，Kinn先生将会面对面和他们说。” 
“嗯。” 
“你...Kinn先生在大厅里转来转去，你能让他回到房间里睡觉吗？我觉得他很内疚。” 
“不… ”
“他去敲了三少爷的房门，三少爷把他赶出来了，去找了Kun，那家伙全神贯注的发呆不和任何人说话。”我很理解每个人的感受，chay跟我没什么两样，我忙的时候，总是把他托付给Pete，就像我一样，他一定会震惊的，肯定会想起父母去世的童年记忆。 
“就这样吧。”我很同情Kinn，但是他到底是有责任的。Arm点头回应，让我回到房间，我回卧室洗了个澡，换上睡衣，躺在宽敞的床上，左右翻来覆去，没有困倦的意识，也不觉得饿，什么感觉都没有，只有空虚......希望时间能让我的精神状态振作起来。 
爸爸妈妈，为什么那天的感觉又要来伤害我了... 
痛苦的过去不断涌来，我对爸爸妈妈的思念，不说再见就告别是最痛苦的...我永远也无法接受生活的真相，如果某个大人物或者其他人死了会感到害怕，但与我无关。在这一点上，一旦有了感情牵绊，我还是真心的不能接受关于死亡这件事。 
 
半夜醒来后我就睡不着了，早上礼貌地换上了黑色的衬衫和长裤，在约定的时间下楼去屋前会合。Kinn在天亮的时候也来敲门，还要洗澡换衣服，佣人做了早餐，等着Kun他们跟着下楼吃饭，但是这个时候我真的吃不下东西，而且大家大概也一样吧。Kun和Kinn前后下楼来到屋前坐上了面包车，我们一起直奔医院。 
Kun好像陷入了严重的抑郁，眼睛肿得通红，好像哭了一整夜，Arm和Pol仍然一直架着他的肩膀往前走，因为他一直发呆和心不在焉。当到达停尸房，昨天的警察递给Kinn一个塑料袋，是收集好的证据，拿到后他的脸色和举止看起来都不太好。 
“这是死者佩戴的戒指，上面印有第一家族徽章标志......最重要的是，发现了一张被烧毁的但仍有迹可寻的名片，上面名字是Phongsakorn Saenglham…是Pete的名字…”警察带着尴尬的表情说道。此刻的沉重比开始更多，我们最初所有人仍然希望这是一场误会，等待DNA的结果，但现在它把一切变成了事实。
Kun坚持要把遗体带到功德庙去，让Pete尽可能平静安宁地离开，虽然警察只有七成的责任许可，但也不好做出反对。我们把遗体送到寺庙，把一切安顿好。由于所有的证据都已经保存下来，遗体允许被火化。Kun说要一百天后举行葬礼，但遭到很多成年保镖的反对，因为这是一具非自然死亡的遗体，必须尽快举行所有仪式，以保持灵魂的平静，这也属于他们的个人信仰。Kun听了也遵守着，目的就是为了Pete做最后一点事，因此，葬礼缩短至7天。 
​
灵堂设置在花园的凉亭里，一整天我们都在此来回奔波，Kun处理了从选择棺材开始的每一步，找插花团队，在现场摆放照片，不管走到哪里，总有Arm和Pol搀扶他的臂膀，然后我，Kinn，Kim和chay也忙着和寺庙联系，并摆放好桌子和椅子，命令保镖们把各种摆放设施搬到现场。 
“我已经派人去第二家族进行调查了，一切都正常，Pete开出门的车也消失了，他开车那天在公路部门的监控录像中检查没有发现任何痕迹，只有一张他开车离开主家的照片。到达第二家族后的所有文件都不见了。”Kinn走过来，一脸严肃地告诉我，漆黑的眼眸下，神色凝重。 
“那你什么也做不了？”说真的，虽然每个人都相信他是Pete，但在我内心深处，仍然希望一切都是误会。 
“第二家族那边也有警察帮忙。证据很难收集，这很正常，但我会尽力而为。” 
“你想做什么就做什么，虽然看起来没有希望，但在DNA结果出来之前，我不会百分之百地相信。”我真的不相信，但无论如何，我会尽我所能为Pete做任何事。 
“Pete的爷爷奶奶来了...”Non走过来对Kinn说，他深吸了一口气，走出了凉亭，我也跟上了他。  
爷爷和奶奶一下车，环顾四周，就看到孙子的名字贴在一个大亭子前的牌子上，两人哭的差点昏倒在地，我跑过来哭着帮助Kinn一起扶着他们。我真不忍心看到这一幕，连忙背过身去，紧紧咬住嘴唇，压抑着自己的情绪。 
“哥...”chay看到我脸色不太好，走过来挽着我的胳膊，紧紧地握住我的手。 
Kinn，Kun搀扶着Pete的爷爷奶奶走进了凉亭，现在两人还在掉眼泪，我看到眼前的景象很是感动，主家族并没有把Pete当成一个普通的下属，而是把他当成家人一样，而且和Pete的爷爷奶奶关系很亲近，因为Kun一直抱着Pete的奶奶哭个不停。Kinn用膝盖跪着爬到离奶奶更近的地方，然后弯腰在腿上向两人鞠躬，聊了几句后，爷爷和奶奶疼爱兄弟三人，所以让大家都坐下来聊天，然后让他们撤退去帮助其他人继续组织Pete的葬礼。 
 
祷告的第一个晚上就这样过去了，在傍晚时分KhunKorn和P’Chan来了，许多客人排着长队，直到亭子座无虚席，大概都是第一家族的合作伙伴，家里亲人显得很少，Kun看起来意识清醒， 说话也很清楚。像往常一样我们负责维持秩序，第一家族将主持七天葬礼仪式。今晚，Pol和Non属于Pete的朋友，在凉亭里陪着Pete守了一宿，其余的人就开车回家，休息一下，等待明天继续开始工作。
我坐在由Kinn驾驶的宝马车上转头看向窗外，聊天内容也是想回的就回，不想回的就不回，看到爷爷奶奶的眼神，我越来越怨恨Kinn了。他说，Pete家在南岛做燕窝生意，Pete从小到大住在那，小时候爸爸出差时，就会带他们三个一起去上岛旅行，Pete奶奶对他们很好，但长大由于相隔甚远，又因Kinn家生意比较多，所以他们也不太管这事，大部分都是P’Chan负责那边，直到Pete来主家工作，因为他们比其他下属更亲近，所以Pete的离开让他们受了很大打击。 
我允许Kinn在房间里睡觉，因为我觉得他这些天都很累，我们每天吃的很少，几乎一点也不饿，葬礼已经过去了三天，尽管沟通更多了，但我还是和Kinn固执的保持着距离，没有恢复过来。前两天，Jom，Tem包括他的朋友Time， Tle，Mew也过来帮忙，还有一个我不认识的Kim朋友，但看样子他认识，就一起挤在了亭子上，大家都认识Pete，有的人也同样的一脸震惊不敢相信。 
“Kun，去吃饭吧。”我走过去叫混蛋一起吃晚饭，因为晚上客人会陆陆续续地到达，会像每天一样忙碌起来。第一家族的附属公司，都是被大儿子下令封禁的，虽然KhunKorn反对，但无论如何也还是不想得罪他儿子，他一直坐在棺材旁边抱着膝盖，把脸埋了很长时间。 
“....” 
“你……去吃饭，僧人马上会来。” 
“我不饿。” 
“嗨，先生。”我顺着身后的声音转过来，然后举起手打招呼，“Topma医生，你好。”医生向Kun点了下头，看到这么疯狂地爱上他的时候，被他也喜欢男人的事实惊呆了，不过也不算太糟，因为Top医生可能会让Kun好起来的。 
“我先去祭拜一下遗体。”医生似乎在对我说话，但目光却一直看向那家伙的背影。 
“Topma医生来了”我蹲下身，拍了拍Kun的手臂，让他抬头。“Topma医生完成对遗体祭奠时，你只需要举手打招呼”，他继续低着头，直到Top医生坐到我旁边。 
“我很遗憾。” 
“你...带Top医生去沙发上坐吧。”我轻轻拉着他的衬衫下摆。 
“没关系，先生。”Top医生担忧地转过头来看着我。 
“他一直不肯吃东西，医生，能请你和他谈谈吗？”我不自信地对点头的Top医生说道。 
“我会尽力的。”我陪着他坐了一会儿，Kim也跟着我帮忙接待了陆续进来的客人。Kinn现在和Pete的爷爷奶奶坐在一起，他们几乎一直在哭。今天接待来宾相比第一天变得轻松，Top医生成功地把Kun带到沙发上，他脸上的表情比刚才好多了。时间一分一秒过去，直到僧人完成另一个晚上的祷告代表今天结束。有的客人开始陆续返回，直到凉亭人数变得稀疏，一些客人还在聊天，吃着安排好的食物。我正要起身去给Kinn拿点吃的，因为看他晚上吃的东西也很少，但是突然... 
 
“嘿，对不起，我和Vegas有事耽搁了，所以来晚了一点。”一个陌生的声音，但我认出了他，因为见过一次面，第二家族的Jekkant先生 。
“没事没关系。”KhunKorn先生一脸落漠，似乎对第二家族的到来不怎么在意。 
“那么，这是谁？” Jekkant先生问。
“Pete，我的贴身保镖。” 
“哇哦，一定要这么大排场吗？会不会太隆重了？”
我握紧了拳头，尽量压制住自己的情绪，想象一下他们是如何在发生了那么多事情的情况下还能对彼此微笑的？第二家族如果真的对Pete动手，还怎么有脸主动上前踏进这间屋子呢？装得真好。 
“这个保镖你太看重他了。” 
“你好，你好。”Vegas和Macao都跟在后面，举手致意，同时举手向Korn先生行礼的Vegas则将目光投向了棺材的位置。他用一种非常惊讶的表情盯着遗体的脸，愣了好一会儿，才慢慢地走到遗体身边，两道眉毛皱成了一个结，他不再看照片，咬了咬嘴，慢慢地念了一下Pete的名字，然后叹了口气，抿了抿唇，忍住了笑。
我一直盯着他的一举一动，直到脑子里紧绷的最后一根弦断掉。“你TM敢嘲笑我朋友！我朋友死了，有这么好笑吗？！”终于忍不住看到此刻这个混蛋Vegas的脸，我冲向他，一记重拳猛击他的脸颊，不经意间Vegas差点摔倒在地，他转过身用波澜不惊的目光看着我。 
“Porsche...住手！！”Kinn拉住了我的身体，因为我打算把巴掌继续呼他脸上。 
“Porsche。”Vegas用冷静的语气叫我的名字。 
“怎么？我的朋友死了，你这冷笑是什么意思？！”我不顾周围人的喧哗冲着他大吼，而这之后事情发生得突出其来，直到我被惊得目瞪口呆......
 
“喂！你这个混蛋Vegas！”Kun这个二货不知从哪儿端着鱼肚杯跑了过来，直接冲过去撞向Vegas，虽然他的头部躲开了，但是整个杯子都倒在了他的肩膀上。 
“哦，糟透了！”有人叫了一下，但是谁的叫声也分不清，只有穿着黑色西装的Vegas这边乱七八糟，被今天招待客人提供的食物粘稠汁液浇遍了大半个上身。 
“大哥！你在对我做什么！”Vegas怒吼一声，低头看着自己的满身狼狈。 
“该死的…哎呀！” Kinn急忙从背后捂住Kun的嘴，把正在气的扭扭捏捏的混蛋拉了回来抓住了他，然后对着Kim说。 
“Kim！你为什么不抓住他呢？” 
“我还来不及抓住他！！他拿杯子就冲Vegas跑过去了。” 
“嘿！哥哥你好吗？大哥，你对我哥哥做了什么！！ Macao赶紧用纸巾擦了擦他哥哥的西装上衣，然后瞪眼转头问。混蛋在一边踢着空气，一边试图咒骂对面，但Kim却用手紧捂住了他的嘴巴。我看得震惊，但心满意足，虽然只打了一拳，但还是解了一口恶气。
“大哥，你疯了吗！”Macao一直还在回骂。 
“呸，你给我闭嘴！”Kim也冲着Macao喊道。 
“嗯，是Kim的哥哥他先干的，要是他疯病发作了，就学着把他锁起来吧，而不是让他出来乱咬人。”Kun听了这话，比之前更猛烈地甩开了Kim，好在Top医生压住了他，否则真就制不住了。 
“够了，够了，你不觉的羞耻吗？”Kinn看到我已经冷静下来，将手臂从我的身上移开，实际上，我开始意识到整个凉亭里的来宾都在围观这个事件了。 
“这是怎么了？”KhunKorn和KhunJekkant一脸严肃的走过来。 
“没什么爸爸，就是个误会。”Kinn迅速答道。 
“Vegas！嘿！你们这些人对我儿子做了什么？”Jekkant连忙走到Vegas身边，检查打量了一下自己儿子。 
“这个白痴想给Vegas拿个鱼肚杯，被自己的腿绊倒了，所以在Vegas身上摔了一跤。”Kinn辩解说，看样子，他们两个不会看到我去打Vegas的画面，因为有花和花圈遮挡着，而且他们一直在互相交谈。在现场上，只有少数人看到了我，但那个家伙跑过来把鱼肚杯浇在Vegas身上的惊人场面应该是众所周知的。 
“哦，算了吧，没什么不好的，都是个误会。”
“可是我的儿子...” 
“年轻人嘛就是这样，他们一定是在互相玩耍开玩笑呢，算了我们别管了，找个毛巾擦一擦。”Korn转身吩咐手下，然后拉着Jekkant继续回到沙发上。
​
至于Vegas也没那么慌乱，他看了下Kinn，Kun，Kim，然后抓起Macao手里的纸巾丢在地上，闭上了眼睛，似乎在强忍自己愤怒的情绪，转头看向Kinn。 
“哎呀，太可惜了，二哥，Pete到底怎么了？”Vegas冷笑道。MD！我简直不敢相信自己的眼睛，难以想像Vegas会如此迅速地切换到2.0版本，就像控制了情绪开关，让人心生恐惧。他的眼神凶狠，嘴角却带着淡淡的笑意，我之前见过的他是充满活力与光彩，但现在，即使微笑……就像一个带着面具的陌生人。 
“嗯。”Kinn轻哼了一声，略显烦躁的一张臭脸，想是非常讨厌这个人。 
“不管怎样，这么好的人，应该不会死的这么快吧，你不觉得吗？还是……别人对他做了些什么？或者......他到处乱晃，把自己搞得一团糟。” 
“别说废话了，Vegas。”Kim又开始生气，他把Kun交给Top医生，只见Macao带着强烈不满看着那两个人。 
“哼，第一家族怎么也追不上呢，走吧，Macao回家。”Vegas拉着Macao的手腕，走出了凉亭。 
“你说这话是什么意思！” 
“Kim，够了，放手吧。”Kim正想跟着他们，但Kinn却拦住了他。 
“没什么，只是个误会，没什么。”他的朋友们和保镖们纷纷告解来宾，让客人们恢复正常。 
“我TMD想踢他的嘴！” 
“先放过他，等到那一天，我倒想看看他还能说什么话。”众人分散到不同的方向，我的朋友围在我身边询问我的情况，我没什么问题，但我想再多打几下可能感觉会更好，不过一直在回想Vegas的最后一句话，第一家族没有跟不上什么？这是什么意思？ 
由于还是忙得团团转，并没有太在意它，我们必须把客人送回去，为明天的有序和安排整理好一些东西。每个人都很疲倦和乏累，一到家我和Kinn就轮流去洗漱，之后立刻倒在床上陷入沉睡，我让Kinn像往常一样抱着我，因为他太累了，整天处理各种问题，心中的怨恨随着时间的流逝而消退... 
 
Pete的葬礼已经进入到第六天，并准备明天整个白天和晚上都要烧的东西，我和其他人一如既往地忙忙碌碌，但今天有一点特别，当我们回到家时会表现的好一些，每个人都开始接受了Pete的离开。今天，在主家门前，一个大铁桶里搭好了火架，直到开始烟雾弥漫。我，chay，混蛋Kun，Pol，Arm站在那个高桶周围，至于Kinn，Kim，还有Korn先生，站在远处，一脸的憔悴。 
“Pete，你想要什么...你就去Arm的梦里说，我烧给你…”混蛋Kun颤颤巍巍的说着，将功德纸一张一张地烧掉。 
“啊？！”Arm转过头来，呆傻的看着Kun。 
“这...呃…这房子够用吗？我给你挑了个最大的一栋。”Kun把纸房子放进去烧了，而我和Arm，Pol，把一张张地功德纸放进去，至于chay他拿了一根长棍子，把纸塞进去怼了怼。 
“嗯，想要什么就告诉他们......呜，我给你烧十个仆人，你是好人Pete，你不用自己做任何事了。”这小子的鼻涕抽泣声和呻吟声越来越响亮，他边说着边烧着。 
“这张.....是白金的信用卡，还是一个不用刷的卡，轻轻滑下就行……哼哼，你就随便刷吧，我也用不了你的银行...呜呜。”他把卡扔进火里。 
“等等，你们......你们知道这个功德的仪式是给超过五十岁的人做的吗？”KhunKorn大声说道。 
“安静点，爸爸，你知道什么！为什么！Pete也想在以后有一个家，如果他没钱的话，爸爸要他怎么住？怎么帮助他！”替身Kun转过身冲他爸爸大吼一声，Kim，Kinn不得不摇头，一个个焦急的看着眼前这一幕，除了我们这些还站着的人继续烧纸钱金纸之类的。
不知道这个仪式是怎么做的，我只是为爸爸妈妈做过功德，从来没有烧过任何东西，即使这个看起来是多么的俗气，但我还是想烧给他，这可能是为Pete做的最后一件事，是否能传达给他也不清楚，但至少我试过了。 
“呜...哼哼，对不起你Pete，我来不及救你，你会没事的，如果你感觉不舒服...哼哼，你可以去找Arm和Pol，有什么想要的告诉他们...我会安排一切的......”Kun把十辆纸车放进了火里，浓烟滚滚，灰烬不断飞向四周甚至漫延到屋子里。 
“咳咳，咳，咳~咳”Kinn，Kim，Korn先生，Chan哥被烟呛得一排排的咳嗽声。 
“咳…咳，如果你寂寞的话就告诉我，我会派Pol和Arm一起去陪你的...呜呜” 
“等一下，少爷，最好不要吧。”Pol和Arm哭丧着脸转过头，无奈的看向Kun，脖子都快扭伤了。 
“哼，我想让他有个朋友…不过没关系，Arm和Pol那两个家伙不方便...我拍了一张JayYok姐的照片，嗯…我把JayYok姐烧给你，你曾经说过喜欢她的店...让她去那边开个酒吧…别忘了放我喜欢的歌，记住我的名字Pete，但你别过来找我…想想看，她就会去找你的…哼...”那个混蛋把JayYok姐的玉照扔进了桶里，按顺序做完了所有的事，我很同情JayYok姐，突然要去另外一个世界了，唉......
“够了，切，我要进屋子了，一直在吸黑烟，都快得癌症了。”Kim招了招手，叫了一声。Kinn也走到身边挽着我的脖子，把我拖进了屋子。 
“我们去洗个澡吧。” 
“哦，Pete！你为什么离开我！Pete！”然后Kun又哭了好一阵子，整个屋子都弥漫着烟味，下属和管家们互相拿着扇子一起挥舞着把烟排出去。今天的劳累已经结束了，众人都悲伤后再放松，家里的气氛就不那么阴沉，就像是在互相鼓励，活着的人最终还是要继续前行。 
 
在新的一天晚些时候我特别忙，因为这是一个燃烧祭日，我出来买了更多的杂物和功德纸，Kun说想再烧一次，因为担心Pete会生病，所以我主动去安排它，也打算顺便看一下自己的房子，而且当地附近有一家商店。chay回来拿东西，他把一些书忘在卧室里，我觉得每周来回家看一次也不错，反正不会卖的，我还要留着这房子。KhunKorn将所有的地契都归还给了我，我会把它作为父母留给我们俩的最后一件宝藏作为记忆……
“今天KanomKrok（甜品店）也开门营业了，哥，回去的路上顺便买点。”一转弯拐进小巷里，chay就瞄准了一家甜品店，我有点惊讶，因为他平时不喜欢吃甜食。 
“你不是说这家店太甜了吗，你也不喜欢它。” 
“就是Kim喜欢吃甜食，吃的东西都甜甜的，面条也加糖，汤汁差不多都是糖浆了。”当我听到Kim的名字从他嘴里脱口而出的时候，就眯起眼睛看着他，看着熟悉的街道，我们从来没有认真讨论过这个问题。 
“你和Kim在一起做什么？”当我问到这个问题时，他不由自主地惊了一下。 
“不...没什么。”chay提高声音说道，假装看着旁边的树木和鸟儿。 
“对我说吧没什么大不了的，你们两个快粘在一起了。”我把车开的越来越慢，继续沿着小巷一直往前走，这样我就可以更长时间审问chay了。 
​
“嗯……说什么。” 
“哼！跟你哥说实话，你上他多少次了？”该死的！我没想到过我弟弟会是这样的人，更没想到我会用这句话来问我弟弟。
“啊！我？我没明白？”chay双眼发懵的看向我。 
“嗯，是的，你可以直接告诉我，我可以理解你和Kim。”完蛋，他的眼睛更迷茫了，难道这些东西对我弟弟来说太年轻稚嫩了？
“其实我们就是个简单的闲聊，Non那个白痴告诉我的，你去强了Kim。” 
“哥，你在说什么啊喂？” 
“对不起，Kim也是受害方，你看，我也是下定决心接受了，并不会阻止你们，不管你做什么，都不要伤害他的感情。”我说这话是因为理解一个男人的心，呃......虽然承认感觉很好，但也有一种深深的苦涩，明明是一个真正的男人，却不得不做承受的一方...它…有点尴尬。 
“该死的，Kim被我伤害？…你疯了吗？！”chay难以置信的说道。 
“什么...你还是直接跟我说吧，难道你不想认真对待个那该死的Kim吗？嘿！你看他的感觉如何啊。” 
“哥！可以对你说实话对吧？”chay一脸的崩溃，好像世界要爆炸的样子，就像我说的那样，可能是个大错特错的错误。 
“必须可以。” 
“哥，你听着，受伤的是我，应该照顾好感情的人是我，你应该要保护的是这个弟弟，而不是站在Kim的那一边！他现在伤了我的心，这些天我都心痛的要死了。”chay一脸愤怒加沮丧的表情。 
“你说什么？” 
“我是那个被伤害的人！” 他重复道。
“就是Non说你要去强迫Kim。” 
“我真的很挣扎，他很可爱，我喜欢他，但谁知道呢？那天他抓住我翻过来了！”正好到了自己家门口我踩了一下刹车，两人都撞到了头。这个混蛋！他刚才说什么？ 
“你说什么！” 
“哎哟哟，疼死了！”chay摸着自己的头。
“你再说一遍！” 
“嗯，Kim，他主动的...他是攻，而我是…”我连忙抬起手阻止他说下一句话，在一个星期之内，我还要经历多少次的精神冲击？？ 
“那你有没有来征求过我的同意？我养大了你，混蛋！你有没有了解过我的心？”现在终于我明白了为人父母的感受了，他们的心都碎了，孩子跑到另一个男人身边，还是失恋失身的感觉。（好不容易养大的白菜被猪拱了） 
“我明白，我很理解你，我什么都懂。”chay笑嘻嘻的说。 
“这一点也不好笑！”我严厉的对他骂道，这附近有拐杖吗？我要把他打的屁滚尿流。 
“什么啊，你是Kinn哥的老婆，我还没说什么呢，你有征求过我的意见吗？你有没有理解过，曾经那个把哥哥视为偶像的人心中，凶猛迷人辣么的酷，然后有一天，当他知道真相后，人设彻底崩塌呀，他很不甘心，感觉糟糕透了啊喂！！”chay半开玩笑的说，他立刻打开车门跑进了屋里。 
“TMD！不对，嗯...你！”我不敢相信，我不能接受，这不是真的，混蛋，你认为我的心有多坚强？为什么总是有事情发生？Kim！等Pete的葬礼结束后， 我一定会杀了你！我打开车门下车，正想着他们的事情，突然，chay的嘴里发出尖叫的声音。 
​
“哥！！”我立刻跑进屋里。 
“怎么了！” 
“我们家被撬了。”chay紧张地说道，我们房子被砸了，门锁被损坏了。我察觉到有什么不对劲，走过去捡起附近的木棍作为武器，缓缓地打开了房门，小心翼翼地走了进去，当看到家里的情况时，我就知道有人闯进来了，东西零乱的散落一地，没有退路可走。我举起木棍，握紧手中的一根球杆四处张望，监视着整个屋子。 
“chay，你去车里等着。” 
“不，我们一起去。”他紧紧地抓住我的衣角，在紧急情况下，我打开了所有的门窗，以防有个万一，我能让他逃出去。 
​
咔，咔，咔，二楼来回走动的脚步声，我开始有些恐慌，担心房子里有人手里拿着比木棍更厉害的武器，可是......当我迈着步子要慢慢上楼看的时候，一道身影突然出现，刚好走了下来。 
​
“嗷，怎么了，亲爱的？” 
“唉…”

黑帮少爷爱上我 第37章 反转
03-05 17:03阅读 38150
第 37章     反转 
​
-PORSCHE- 
 “杀千刀的！Pete！Pete！”Kun大喊大叫的声音在屋子里响起，烟雾弥漫在整个空间，晚上在祭拜燃烧工作后，那个混蛋差点摔倒，他不停的在高桶炉前哭着喊着叫Pete的名字，我看到那个场景有点同情他，非常理解那么多年来每天几乎24小时在一起类似亲人的感觉，他可能很难接受密友的离开，而且在最后一晚我们把Pete的爷爷和奶奶顺利送上飞机回了春蓬，那个混蛋答应把Pete的骨灰最后洒在他们自己的岛上，但要等明天上午完成所有仪式后，再专程送过去。 
“昨天我忘了把烧完的大房子钥匙和车钥匙烧掉了，我再给你寄过去。”又一个大金属桶被架在了房子前面，再加上昨天的已经有两个高桶，又多一天给Pete做功德烧纸，他生怕会遗漏些什么。
​ 
“我滴天！为什么你每天都在烧东西？现在又在哀悼什么？”KhunKorn疲累的声音骂自己的大儿子。 
“昨天我忘了把房子和车子的钥匙烧了，如果没有钥匙他要怎么进去怎么开车，现在我要送过去！”Kun反唇相讥，一直在旁边不耐烦地的老父亲无奈的摇头。现在那个高桶前面只有Arm的和Pol，而我和其他人只能可怜兮兮地站在门前看着他们。 
“现在我正派人去调查Pete的事，我不相信他已经死了。”Kinn把手搂在我的脖子上。 
“让谁去送死吗？”我开玩笑地说，虽然现在心里有很多关于家里的破事要考虑，但在Kinn面前我还是装作很正常的样子。今天下午我回家碰到叔叔Athe，也发生了一些让我感到很困扰的事情。 
“是Chan哥帮忙找的人，我让他去调取监控录像，查找Pete经过的所有路线周围的资料。”Kinn轻轻摸了摸我的头，就像我说的，我仍然没完全的相信他是Pete，只要DNA结果还没有出来，但是... 
“你哥哥玩得那么大，如果这个不是Pete，他真的没事...我简直无法想象啊…”我看着那张满脸泪痕脏的快变成大花猫的脸，Kun还在不停的烧着纸，而且今天比昨天还要隆重，家里的五十多个保镖排成一排，站在金属桶前一起哀悼。 
“这里……还有……南方咖喱酱…”啊啊啊啊啊啊啊啊！大火再次燃烧起来，我们所有人都低着头躲避着浓烟，因为辣椒、大蒜的气味炝死个人，薰的所有人鼻涕眼泪全都流出来了。 
“咳咳…咳…咳咳咳咳…咳咳…”整个房子前面凡是能喘气的，包括KhunKorn，Chan哥和保镖们都纷纷拽起自己的黑色衬衫，捂住口鼻……我滴个天哪！你这个白痴！谁让你把咖喱粉辣椒面…烧了送到死人那里去呀？我滴个亲妈哟！！ 
“咳咳……咳咳…拿去做一顿好吃美味的南咖喱吧！！”白痴Kun闭着眼睛大叫着，然后用手不停地挥舞拂去面前带有味道的烟雾。 
 
“啊啊啊……这是汽油......” 
“等一下，你这个蠢货！你不能拿汽油去烧啊！！”KhunKorn立即大声抗议。 
“为什么…咳咳，为什么，爸爸，那Pete怎么开车呀！哼！”KhunKorn来不及继续说话制止，混蛋已经把一加仑的汽油扔进了金属高桶内，然后……然后……
呼呼！呼！！！火苗迅速蹿高，火势非常的猛烈，大火以迅雷不及掩耳的速度瞬间蔓延，几乎快要到房子了……我们一个个全都躲进了屋子里，关上门用来遮挡四处的浓烟，可以清楚的说，烟雾比原来浓烈厚重多了，全都是因为这个混蛋！！！你这个白痴！蠢货！这个混蛋儿子！最该送到Pete那的人不是别人就是你！不是想在一起吗？ 
“哦咦！！来人，谁都可以！赶紧把这个混蛋从我的家弄走！”快气晕的老父亲怒吼道，现在可好，烟味、调料味和汽油味都混杂在一起，看这情况用不了多久，整个房子就要被各种烟的味道给熏死了。 
“他又要干什么？！” Kim大声喊道，他的手抱住chay的头，塞进了他的衬衫里，因为他的亲亲大哥虽然咳嗽得快要吐出来了，却又走向了另一个相邻的桶……
“哦！必须要报这个仇…咳咳…第二家族的混蛋们…咳咳……我一定会让你们记住的！！”他边说着边咳嗽。此时此刻，Arm的脸上满是黑色的烟灰，因为他一直不断地在往火里扔东西烧起来。 
“给我再拿一些辣椒粉、还有盐，把它们都倒进去......你们准备好了吗？”他转头对站在桶旁边列队的保镖们喊，一边咳嗽，一边打喷嚏，我不由的继续向后退……他又扔进了一桶油来烧辣椒面、咖喱粉和盐等等……是用来特别诅咒第二家族的……苍天啊！大地啊！真是佩服的五体投地啊！
​ 
“Porsche，我们要不要回楼上房间？咳咳…烟味太炝了。”Kinn把我拉进他的胸膛，试着把他的衣服拉到我的脸上保护我，倒塌了，我快要被薰死了吗？ 
“把辣椒面放进去，我要把辣椒和盐烧了，诅咒第二家族的小孩，不让他们出生，把它们全放进去！”可怜的Arm和Pol，我为他俩而难过，他们脸带黑灰，鼻涕眼泪混做一团，但是却无能为力……混蛋用复仇的目光死死地盯着倒进桶里的辣椒面和盐，咬牙切齿，握紧了拳头，他的脸现在看起来超像肥皂剧里的反派大BOSS。
“啊，对，你们，一起喊！！”
“什么鬼！他还想干什么！”Kun又转身招呼着后面的保镖们，他们也吓懵了，举起拳头，同时齐声喊道。 
“打倒第二家族！你们这些混蛋！第二家族完蛋了！！”齐声的合唱团，让我、Kinn、Kim、Chay、KhunKorn、Non、Chan哥等人和其他在旁边看着的佣人们眼花缭乱、集体懵逼、目瞪口呆、呆若木鸡……我彻底晕菜了！ 
“那么小声！再大一点！大！大！咳咳…Pol…再加更多的盐，咳咳…”混蛋转过身让那些在屋外嗡嗡喊口号的保镖们继续兴奋起来，叫喊声响彻整个房子…… 
“打倒第二家族！第二家族必死！第二家族完蛋了！！！” 
“哎哟，我想死……”KhunKorn一脸的不敢相信，把手放在太阳穴上，立即转身走进了屋内，至于Chan哥也悄悄的跟了上去，吩咐管家和佣人们收拾一下满地的烟灰。 
“非常好！咳咳…就这样！” 
“打倒第二家族！第二家族必死！第二家族完蛋了！！！”
“再响亮一点！因果循环，会遭报应的，诅咒会更快！” 
“打倒第二家族！第二家族必死！第二家族完蛋了！！！” 
​
“够了... 够了...够了！别喊了！”Kinn似乎再也无法忍受下去了，把我推到后面，然后指着他们的脸，准备大声喝止，让他们马上停止，所有渴望拯救般楚楚可怜的保镖们齐唰唰投来了感激的目光。 
“家族…” 
“到底在搞什么鬼！全是胡说八道！你们就没有别的事能干了吗？”Kinn一脸凶狠的质问保镖们。
“咳……这是大少爷的命令，Kinn先生。”其中一个立即跑着迎上来低声回答。 
“Kun你个白痴，只会制造混乱，而不会帮忙管理公司的事，现在更是搞的一团糟，你到底想干嘛？” 
“Kinn！你闭嘴，我就是在帮家里的忙。” 
“你还能有更好的办法吗？哦...天哪，看你脏成什么样，我看你快疯了。”Kinn站着叉着腰，脸上露出疲惫的表情，他再也看不下去此刻的状态、糟乱的场景，简直不敢相信大哥会做这种智障的傻事。 
“你还有什么好办法吗？”Kun站在烟雾弥漫中迷糊了好一会儿，对Kinn说。 
“好吧，如果不能用证据来对付第二家族的话，你听没听过，智取威虎山，必须用智慧用谋略，不是用什么魔法，更不能用你那个咒语！别争论了，现在赶紧让Pol和Arm他们去洗澡，全身脏兮兮跟个要饭的似的，一整天都在陪你玩，我说的这些你必须立刻马上执行。 ”
“你经常去想起他，小心他回来亲自找你！”Kim说着试图拿Kun自己的衬衫给他擦了擦脸，混蛋眼泪鼻涕全有，粘液沾了一脸，而且全身上下都很狼狈。 
“我告诉过你，如果你想他，就让Pol和Arm带你来看他…你们需要什么，我会帮你安排。”Pol和Arm连忙摇头。
如果不是因为他是Kinn的哥哥，真想揍他一顿，我也开始生气了，整栋房子内外全都弥漫着烧焦混合的味道，难以想像今晚应该怎么睡…什么导致全球变暖不知道，但能把全家变暖一定是这个蠢货！我要通知环保部门逮捕他，该死的二货！ 
“你小心点......他的灵魂可会来到一个非常想念他的人身边。在这七天的时间里，他会追寻从前的脚步，他的足迹会回到他所牵挂的地方！…...越是死的惨越是疯狂，也许Pete没有意识到自己已经死了，他会像平时一样…做他的日常工作......”Kim用一种鬼魅般的语气阴森森的说，旁边的chay发出害怕的呻吟声。
我开始想象有鬼跟随着我，伸手从背后紧紧拽住Kinn的衣角。卧槽！我更害怕了！他到底在说些什么啊？
“他会随心所欲地进出你的房间，现在他的灵魂可能已经在你的房间里游荡...慢慢地像往常一样做每一件事...走到浴室，给大少爷准备一件睡衣~等晚上十点，还要和你坐在一起看肥皂剧。呼呼，呼呼，他还想干什么呢......” 
“够了Kim，你是不是鬼故事听得太多了！！”chay用胳膊肘撞了一下Kim，脸上却开始变色，和我一样用怀疑的眼神警惕地环顾四周。 
“是不是真的，你......”但是，震惊得露出完全无法掩饰一脸恐惧的人，不是我，显然是那个混蛋，他的脸一直在追着Kim。 
“嗷，真的……不必想太多，在后世没有什么东西可吃，也没什么东西可使用，因为只有死亡仍然是个谜，它就会……在你周围不停的转啊转，哇哈哈~”当Kim发出爆笑声时，我迅速抓住Kinn的腰，猛地抱住了他，越想感觉画面越清晰，加上房子周围的气氛越是浓郁，越来越晚快到深夜，哀悼的痕迹仍然存在，四周都笼罩在一片悲伤中，隐隐约约还有一股淡淡的烟雾缭绕，隔壁的狗叫声不停，我全身起鸡皮疙瘩毛骨悚然。 
“Kim，别再说了，我老婆都吓坏了。”Kinn转身骂一直笑得很开心的Kim。 
“是啊是啊，明天天亮的时候我们再做吧......大家把东西收拾好，Arm你今天就到我房间去睡吧。”Kun转身对正在尽职尽责做灭火工作的Arm说，Arm脸上露出尴尴尬尬吞吞吐吐的表情，似乎想要拒绝，却又不敢违抗命令。所有人都来帮忙一起去除烟雾，准备分散的搬进家门，都在履行自己的职责...... 
 
“Kun少爷……快窒息了。” 
“什么？”Kun突然转身对正在往袋子里捡炭的Pol问。 
“什么什么？”Pol一脸不解，包括我和站在旁边的Kinn都在观望。突然，混蛋转身问Pol，尽管他一声没出。发生什么？闹鬼？醉酒？幻觉？他疯了吗？（哦，已经疯了。）
“好吧，是你叫我吧。”Kun不耐烦地转过身来，冲着Pol喊。“别和我说话！别和我说话，我的脑子越来越不好使了。”
我感觉不好，非常的不好，当想像力逐渐丰富后，我的心开始剧烈地跳动，脑海中开始迸发乱七八糟的想法，你听到什么声音了？！我咽了咽口水，从后面紧紧地搂住了Kinn的腰。 
“没事的。”Kinn轻轻地抚摸我的手臂。 
“我什么都没说。”Pol回答。 
“嗷...你为什么叫我啊，Arm？”Kun换了个目标，转头问Arm。 
“没有啊，我正在灭火。”Arm连忙摇头。 
“那是你们......”还没等那个混蛋转过身问，保镖们全都挥手否认，突然，一个声音插了进来...... 
“少爷......咳咳。”
这一声，让所有人的呼吸都自动停止了，每个人都因为听到了那个声音而愣住了。我把自己紧紧地贴到Kinn的背上，近到差点就要与他融为一体了，我只觉得腿开始僵硬，心开始抽搐。哦，不……我一定是耳鸣听错了。 
“什么？谁叫我？”只见Kun偷偷咽了咽口水，但还是抬起头左右张望转来转去，寻找声音的来源。 
“少爷，我…只是...就是。”一个沙哑的声音加上微微的呻吟声随风飘来，这一刻，我紧紧地抱住了Kinn，丝毫没顾忌任何人的眼光，此时Kinn也紧紧地抓住我的手臂，他的眼睛开始四处侦察窥探，他脸色看起来也很糟糕。 
“Kimmm......你听到了吗！”chay把头埋进Kim的衬衫里，双手开始因恐惧而互相握紧。 
“谁！！是谁叫我的？”但是这个混蛋还是表现的像老虎一样勇敢，他继续寻找，然后盯着一个方向。
“谁在那边？”Kun捂住眼睛，眯着一条缝看向自家门前的栅栏，但是当Kun这样打招呼的时候，所有的保镖，包括Arm在内，全部挤在了房子门口的楼梯上，还紧紧地拥抱在一起，惊恐地看向前面。 
“少爷，你看到我了吗？就在这边。”一个模糊的影子轻轻摆摆手，他的身形、容貌和语气几乎让我屏住了呼吸，Kinn、Kim、chay、我齐齐往后退了一步，就好像要准备随时拔脚飞奔的感觉。 
“Non吗？你在那干嘛……你站在那里干什么？”我不知道，Kun是不是把这个世界看得太美好了，没有一点害怕的感觉，或者他的大脑都扭曲到不能处理任何复杂的东西。 
“我在这儿。”Non举起手，急忙跑到Kim的身后。 
“哎呦，天哪，真是个傻瓜，我想你们都很爱我，是Jet吧，你怕什么呢？”Kun转身叉腰，骂着一排从他身边撤退的保镖们。 
“P’Jet从晚上开始就请了病假了。”Pol说着往后又退了一步。 
“少爷…” 
“谁啊，出来呀！” 
“千万不要叫我啊...”Kim紧紧地抱住了chay，他脸色扭曲，惊恐地环顾四周。 
“少爷，帮帮忙......”虽然大家看起来都有些害怕但还是盯着前方，所有人的目光都紧紧地敬畏地盯着声音的来源。我的心在痛腿在抖，虽然很害怕，但也想知道它是什么。随之而来的是一道高大的身影，当高个子的身影越来越清晰的时候，一股极强的震惊感让所有人都感到战栗。
那是Pete，绝对是Pete，但是Pete他满脸鲜血，他缓缓挪动身体，一点一点地走过来，而且他穿着一件白衬衫，身上沾满了红色的污渍和痕迹。我的大脑就像死机了一样无法处理任何图像彻底瘫痪…突然有一种尿急的冲动... 
“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！!”我大叫一声，一跃而起，跳到Kinn的背上，用脚在前面勾上了他的腰，他带着我仰头逃跑了……
​
“哇哦！!Pete！！世界上所有的动物啊！救救我！！”Kun一个人双手合十，颤抖着站在房子前面。至于我，为了生存我们必须四处逃窜，我紧紧地抱着Kinn。 
“你快进来啊！！” 紧紧地抱着chay的Kim，闭上眼睛捂住耳朵，叫喊他的哥哥，Kun还愁眉苦脸的站在他家门口。 
“救命…啊…我的腿动不了啦！！救命！！那是什么鬼东西？！”混蛋张着大嘴喊，他的目光瞥向了越来越近的Pete，身体更加在不停的颤抖。 
“这个笨蛋！！Porsche你先下来，我马上把他拖回来。”Kinn将我的腿从他腰间解开，但我连忙摇头。 
“不！不要！！别走！等下Pete把你骗走了，我该怎么办！”我把脸贴在Kinn的肩膀上，并且比之前抓的更紧，现在他背着我，试图蹲下将我的身体放在地上。 
“Pete！去你喜欢的地方吧，我保证会为你超度的。”Kim和chay双手合十不停的祷告，对着门前大喊道。 
“好吧，但我喜欢这里...哎哟…好痛。”Pete喊了一声，才转过身去看了看沿途染的到处血，和双手血迹斑斑的手腕，”少爷，你在怕什么，大家都怎么了？” 
“你别骗我了！救命啊！我快要尿裤子啦！”这个闭着眼睛的混蛋，尽可能大声地冲着屋子这边喊道。 
“少爷，我带你去洗手间，快走！”Pete的脚步越来越近，每多迈进一步，Kun就抖动的越来越厉害。 
“他一定是不知不觉中死去的。”Kim转向Kinn说，他现在已经成功解开我的手和腿。 
“在这里等着，我先去帮Kun。”Kinn转身对坐在地上的我说道，我的双腿和手臂全都酸软无力，肌肉和大脑没有任何指挥能力，眼前的景象太可怕了，吓的我想晕过去，绝没想到自己会像现在这样肉眼竟然见到一个鬼，真不敢相信！ 
“Kinn，别去…”我试着伸手去拉Kinn，可他已经以光速跑去帮助那个尖叫的混蛋，怜悯战胜了恐惧。 
“Kinn先生，我回来了。”Pete试图向Kinn走过来，房子里的所有活人都挤在一起尖叫，几乎不能用言语来形容。 
“你快走啊！”Kinn拉着他的手腕，让Kun跟他走，可当Kinn正一把拽住那个双腿发抖的混蛋时， Pete盯着他的动作，似乎在为这一幕感到相当的委屈。 
“Kinn先生，少爷……我回来了。” 
“Pete，我们会为你记大功的。”Kinn脸色刷白，把Kun拉进怀里，到了现在他好像还没恢复理智，双手合十，嘴里嘟哝背诵着什么。 
“你在说什么啊？...”Pete懵懵的看着这一切，一脸呆滞。 
“告诉他吧，Kinn，他自己不知道。”Kim大声喊，然后转身挡住了视线。 
“那你为什么不自己去说呢！ Kinn要是被鬼骗死了，我一定会杀了你，Kim。”我向他怒喊，他一直抱着我弟弟，还躲在Non的身后！ 
“Kinn比我强壮！告诉他，Kinn！”
​
“Pete，你已经死了，去你喜欢的地方吧。”Kinn边说着，边拉着Kun往屋子方向后退。 
“真的吗？我真的死了吗？”Pete双手摸了摸自己的脸，开始左右打量着身体。 
“Pete，我们爱你，但你不必来找我，你不用让我看见。”Arm喊了一声，双手不停地鞠躬。 
“等一下！！我什么时候死的？”Pete紧皱着眉，喃喃的自言自语，“Vegas不会杀我的...还是我真的死了？就像Vegas不肯放我出来一样...那我怎么办？”Pete一脸思索的表情，我看见Kinn愣了一下，然后把Kun拉在胸前跑进屋里，再把混蛋扔到Kim的怀里，保镖们赶紧把佛像塞进Kun手中，他开始嘟嘟囔囔念起佛经，说的什么一无所知。 
“Kinn，你要去哪里，Kinn？!”当Kinn再次走回房子前面时，我向他喊道。 
“Kinn先生，我没有死...我只是刚从第二家族逃了出来。”Pete重重地叹了口气，每次Kinn踏出家门，屋子里的人都会时不时的响起尖叫声。 
“啊！啊啊Kinn！我叫你进来！！”我对Kinn不停的大喊，虽然很想站起来跑去抓住爱人的胳膊，但还是做不到，我的大脑拒绝工作…… 
“Pete！今天我们刚刚火化了你的尸体，你说呢？”Kinn和Pete保持了一定的距离，他很勇敢，也很害怕，但还在偏执警惕的看着眼前的身影。 
“火化了我的尸体？......今天？”Pete指着自己问，Kinn缓缓点头，但脸上满是疑问，从恐惧中恢复地来的眼神开始逐渐平静了下来。
“真的吗......不过今天我像往常一样起得很早，但不能起床，因为昨晚我几乎没睡过觉，早上吃了Vegas的粥，说不让我出去...我死了吗？那Vegas到底在跟谁说话呢？”Pete似乎陷入了沉思，说了一些我们无法理解的话。 
“Pete...你真的没死吧？”Kinn从头到脚打量着Pete的身体。 
“我确定我没有死...我刚从第二家族逃了出来，Kinn先生，你试试抓一下我。”Pete向Kinn伸出手臂。 
“别这样，Kinn！这就是他们所说的鬼魂，鬼在骗你哪！”Kim又喊了回去。 
“lipiso…namolasa…namo…”有个bgm声不停的在配音，Kun用发呆的眼睛背诵了好一会的圣歌了。 
“Pete...卧槽！”还没等我对Kinn大喊大叫之前，他飞身冲着Pete跑过去，一边抓住他的手臂，露出一副如释重负的宽慰表情。 
“Kinn！!”我惊慌的叫喊出声。 
​
“你还好吗，对不起，对不起，我真的很抱歉。”Kinn直截了当的只说一句对不起，他抓住Pete的手腕，赶紧扯下自己的衣服，擦拭着上面的血迹。 
“Kinn先生...我很好。”Pete也露出了欣慰的笑容。 
“我觉得我一辈子都要感到内疚了…..啊！谢谢你回来。”此时的Kinn恨不得把自己的整颗心都掏出来，一丝一滴的笑意渐渐涌出。 
“Kinn，你被鬼骗了。”Kim不停地喊着。 
“童鞋们！Pete还没有死！”Kinn转过身来，带着一副欣喜若狂地样子对我们喊道。 
“该死的Pete！!”Pol，Arm，Non等人都跑了过去，逐渐用狂喜的脸围在了Pete的身边。 
“该死，我死了，全家都被鬼骗了。”走出来的Kim一脸疲惫的说道。 
“你别瞎转了，立定一下，你看，那分明是一个人。”chay从Kinn身上跳下来，跑向了Pete身边，我的神魂重新归位，想到如果Pete真的是鬼魂，不会让任何人抱在怀里，笑眯眯地跟每个人说话了，即使他现在的样子像鬼一样，因为全身都沾满了血迹。 
“Porsche...”chay牵着Pete的手走进了屋子，Kinn跟在后面...我没法形容现在的感受，怎么都解释不清，从一开始的害怕到筋疲力尽，现在我的身体感觉神清气爽宛如重生，和Kinn一样彻底松了一口气，我从地板上爬起来，直接紧紧地抱住了他。 
“卧槽！!你到底去哪了！”我紧紧地抱住他，激动的心怦怦直跳，原本已被扑灭的希望突然化作了一道闪光。 
“我好想你啊。”Pete回答，也是紧抱着我。 
“我吓坏了！该死的！你还好吗？”我把他拉开，边打量着他的身体。 
“好...” 
“纳莫·塔萨……” 
“在你感动之前，来，你先看看这个家伙，灵魂已经去到第四世界了，纳莫...塔萨是什么鬼？”Kim边笑边说，看着混蛋双手合十在他身边祈祷念着经文。 
“你去看看他吧。”我拍了拍Pete的肩膀，他径直走向Kun，慢慢地蹲在了他面前。 
“哼哼…南无…呼…”Kun顿时泪流满面，但还是保持双手合十的姿态。 
“少爷，我还没有死。”Pete用手抓住了Kun腿上的佛像，放在了一旁，那个混蛋愣了愣，抬眼看着Pete，眼眶里唰的流下了泪水。 
“哦…Pete！混蛋Pete！”然后扑到Pete的怀里，松开了手。 
“少爷，我来了，我在这里。”混蛋继续把Pete抱的更紧，Pete大大松了口气，现在抱住了他的少爷才是彻底的安心。 
“哼哼…我吓死了...我还以为再也见不到你了...呜。” 
“我没事了。”Pete拍了拍他的后背安慰着，他哽咽抽泣着要吐了。 
“你真的回来了对吧...哼哼，别再消失了...我不会放手了...呜呜呜。” 
“什么有鬼？”KhunKorn从办公室里走了出来，愣了一下。”Pete！！你现在在干什么？我都要犯心脏病了。”KhunKorn微微一笑说。 
“先生，我还没死呢。”Pete从Kun身边抽开，举手行礼致意，说他终于回来了。 
“走走走，我们坐下好好聊聊，哎呦！燃烧的味道太大了，你们赶快放放屋里的烟味。”KhunKorn吩咐着所有的人，清除他自己儿子留下的痕迹，虽然烟消散了，但整个屋子的空气中味道还在一直飘荡。 
... 
.. 
.
我，Kinn、Kun、Kim、chay、KhunKorn、Chan哥，包括Pol和Arm，都坐在了大厅里，其他人也都拿出了风扇，散粉，喷洒一些除臭喷雾剂，试着把桶里的火扑灭，各自分工各司其职。 
“哦，嘿...你的骨头还是热着呢，晚上刚烧完。”Kun笑眯眯的将骨灰盒递给Pete，Pete一脸不解。
”至于这个，是你的照片，我亲自选的啊...”Kun把遗照递给了Pete，而且照片上还清楚地说明了他的死亡日期。 
“这是谁，把他烧了？”Pete接过之后，迷迷糊糊的放在了桌子中间。 
“对啊...是谁啊？”混蛋疑惑的盯着骨灰盒，“办了一场盛大的追悼会，我每天投入了十多万铢，还有招待客人！”Kun喃喃着说。 
“啊...难道举行的葬礼，是我的葬礼，不是我叔叔吗？这个混蛋Vegas骗了我。”Pete说出了所有人都懵逼的话，一边咬着后槽牙嘟囔着。 
“你也知道这件事吗？”坐在Pete对面的Kinn问道。 
“……是的。”Pete沉默了片刻，承认了这件事，Kinn的脸上顿时露出惊讶的神色。 
“你叔叔在哪？”Kun问。 
“不知道…” 
“怎么啦？你养的鱼做了鱼肚杯，佛跳墙，炒蛤蜊，客人排了一大队”Kim笑着说。 
“这么多吗？”Pete瞪大了眼睛，吓了一大跳。 
“这…还不够，晚上刚送你爷爷奶奶上飞机，呵呵。”Kun挠了挠下巴，开始紧张起来。 
“我爷爷奶奶也知道吗？死啦死啦，怎么办？他们是不是已经吓坏了？”Pete又紧张起来，现在他表现的就像世界末日一样。 
“哎...Kinn，你们一定要把他爷爷奶奶的事处理好。”KhunKorn转头看向Kinn，对他点了点头。 
“我会亲自处理的，Pete，我看你先别给他们打电话，我明天再慢慢告诉他们。”Kinn说，大家都同意，如果Pete今晚给爷爷奶奶打电话，老头老太太可能真彻底晕菜了。 
“我爷爷奶奶...现在可能...” 
“我来负责所有的事情，你不用担心。”Kinn赶紧对Pete说道。
但是如果我是Pete的爷爷奶奶，肯定会再次飞到曼谷，用三面拐棍来打主家的。火化完他孙子的尸体举行完葬礼，然后说我们开玩笑的。即使Pete真没死，也恨不得一脚踹飞他们的脸。 （意思不能忍受诅咒孙子）
“那拜托了，Kinn先生。” 
“那为什么每个人都认为我死了呢？”当Pol和Arm帮着Pete擦去手腕上的血迹，包扎好伤口时Pete问道，我顺着看过去，心里轻声滴咕着，而Kinn也瞪大了眼睛。 
​
“是Chan哥......Chan哥。”Kun指了指Chan哥，又把食指转向了自己。 
“我吗？” 
“是的，Chan哥说在郊区发现了一具被烧毁的尸体，另外钱包里还有一个主家徽章标志，有一张写着你名字的名片，手上面还戴着一枚不锈刚戒指，像你一样在中指上。”那个混蛋愤怒的说。 
“啊！真的吗......嗯......”Pete使劲想了想，目光落在没有戒指的左手上，沉思着。
“是Tom那个混蛋吗？…” 
“嗯？”大家注意到了Pete的话，所有人都竖起耳朵听。 
“上个月辞职的那个混蛋Tom...说他要去另一家公司工作，他离开的时候，我给了他留了一张自己的名片，以防他遇到麻烦，可以联系我......” 
“Tom... Tom...哦...以前曾经在你的机构工作，隶属于你的小屁孩啊。”Kun突然想起就说了出来，而Pete则点了点头。 
“哦，是的，他告诉我Pete这么帅这么酷，Pete是他的偶像，还记得他和你一起戴了一枚中指戒指吗？”Arm的大脑慢慢恢复了记忆。 
“嗯，那枚戒指是一起去买的，他跟着我买的，因为带了很痒，我就把它摘下来了。” 
“哇……那你为什么不告诉Arm！”Kun指了指Arm的脸。
“啊，我没想起来。” 
“解除误会了吗？”KhunKorn扬起眉毛问道。 
“哦…这真的是Tom这个家伙吗？”Pete又一次惋惜的看着骨灰盒。 
“行了，先别发疯，让Chan去查一下，等等万一有人找上来，我们就不用麻烦了。”KhunKorn连忙劝阻。 
“我去调查一下，看看是不是幕后黑手，或者是不是真正的卧底，就知道和主家有没有关系。”Chan哥淡淡的说道。 
“我差点哭死。”混蛋用浑浊的声音说。 
“我猜，他应该被他公司的竞争对手干掉了...不管怎样，Pete没事就好，不是吗。”Kim说道。 
“这算是倒霉了，Pete。”chay帮着Non拿起纱布和棉签，为Pete包扎伤口。 
“那么…在第二家族...对你做了什么？”Kinn说着，好奇地打量着Pete，他似乎有什么事情是不敢问的，一脸的问号。
Pete看到Kinn的眼神，紧了紧白衬衫的领口，然后把目光转移了另一个方向，我也看到了一些不寻常的东西。他身上除了左手腕，还有脖子和胸口有一些模糊的斑点，身上没有任何损伤的痕迹，我并不想说那些痕迹好像是...吻痕…
​
“是Vegas，混蛋Vegas，他对你做了什么？告诉我！我明天要打死他！”Kun握紧拳头狠狠地砸在了桌子上，眼神中带着一种坚决和怨恨的神色。 
“随它去吧，我没什么事。”Pete轻声说。 
“他对你做了什么！！把你关起来？饿着你了吗？…但你看起来更胖了呀，皮肤水灵灵的。”我非常同意混蛋的看法，从Pete的外表看起来一切还很结实，虽有血迹但衣着整洁，满脸光滑，几乎没有胡须。 
“嗯…我......”Pete一阵尴尬，似乎陷入了两难的境地。 
“哼！我要把Macao或者Vegas关起来，然后像对待你一样折磨他？！恶人。”Kun的每一句话都带着为Pete报仇的感觉，因为他的眼神太坚决了。 
“行了，今天很晚了，让Pete休息一下，明天再说吧。”KhunKorn打断了他的话，我们都同意，Pete流露出悲伤的表情，他眼眸黯然，仿佛有很多不便说出的秘密。 
“Pete，你要不要去医院？我开车带你去。”Kinn问道。 
“不，Kinn先生，我真的没事。” 
“今天晚上来陪我睡吧，我害怕醒来后你又不见了。”Kun插在Pete和Arm之间，紧紧地抓住他的手臂。 
“我回来了。”Pete轻轻地抚摸着他的手背。 
“我不管，我要让你和我一起睡，Pol，Arm也一起。”这个混蛋露出了他任性的一面，全家人都连连摇头。 
“你！让Pete休息一下！你只会让人头疼，快走，都走吧。”KhunKorn把Kun从Pete身边拉开，再推到他房间里。 
“至于这个骨灰盒，我交给Arm处理吧，可以放在佛堂里。”Kinn说着，拉着我的手走出了大厅。
今天感觉前所未有的轻松，这些痛苦和记忆与父母去世的日子重叠在一起，仿佛它们逐渐消散消失了。一个不敢奢望的希望，在心里是那么的清晰，虽然爸爸妈妈的故事没有Pete那么神奇与反转，但我有一种感觉，就像内心深处的答案，仿佛尘封了很久，逐渐解锁和打开。我坐在床上慢慢地擦拭自己的头发，经历了这么多可怕的事情之后，我仍需要找到答案并弄清楚的另一件事就是......我的爸爸妈妈 。
我从钱包里掏出一张照片，那是今天下午Athe塞到我手里的一张旧照片，上面写着许多含糊不清的文字... 
 
[回到下午] 
 
“嗷，怎么了，亲爱的。” 
“Athe，”我一愣，看到眼前出现了一个久违的身影，我唯一幸存的亲戚Athe出现在我面前，又瘦弱，又邋遢，全身脏兮兮的，没有一点像过去做商人的痕迹。
“叔叔，你为什么要撬开我的家闯进我的房子？”我几乎立刻问道，将拿着三角棍的手放低在身边。 
“你新换了锁，然后我要过来休息一下，进不去，所以只好打破了。”Athe一脸淡漠的说道。 
“那叔叔来找我们干什么？”chay疑惑的看着Athe问。 
“嗯......MD我就不能想念你们了吗......但是你们不住这里了？搬出去还是卖了？这东西什么都没有了。” 
“啊，你要拿什么？时间这么长不剩下什么了。”我说着，不信任的看着眼前的人。 
“嗯……就是这样，你已经把所有的东西都搬到了主家去住了，包括你的弟弟，生活的真好，Kinn养活了你们。哦，不，是Kinn和Kim，就好像你们把自己交换卖了一样。”我立即皱起眉看着Athe，在他失踪的整个期间一直在跟踪我们。否则，他不会清楚这个消息。 
“啊，你在说什么？！”chay要向Athe冲过去，我赶紧抓住他的胳膊。 
“什么，在说什么？你的父母一定为两个儿子骄傲自豪的，有骨气，知道该怎么做才能活下去，很好啊，抓住它，一抓就抓有钱人。”Athe用嘲弄的语气说，我握紧了拳头，深吸了一口气，压抑着自己的情绪。 
“不过总比Athe叔叔好，那么无耻！连最后一件值钱的都偷着卖了，回来重新站在这里，难道不感到羞耻吗？”我的声音开始颤抖，愤怒的要爆发出来。 
“嗷！Kinn少爷还没跟你说这件事...咦？怎么办呢？”Athe蹙了下眉，我翻了个白眼，好像挑衅我很有趣是吧。 
“你想说什么？” 
“我觉得你很蠢，但没想到会这么蠢......”Athe用手指戳了戳我的头，我迅速的甩了一下。
“小心点，我被那些第一家族的人耍了......不过上次，他们给了我一大笔钱，来跟你演场大戏，让我相信你爸爸的最后一笔财富，我可以把它卖掉......”我的大脑开始混乱，我的愤怒越来越大，直到不小心扯住了Athe的衣领，把他拉近。 
“你想说什么，快说！” 
“告诉他们我的钱都用完了，想继续堵我的嘴，就赶紧把钱寄过来，不然我一定会说出去的，哈哈。”然后，Athe撞了下我的肩膀，从楼梯上下来，朝门口走去。我下意识地伸手抓住了Athe的手臂，脑子里一片混乱，就连chay也没听懂，沉默了片刻。 
“等一下！你刚才说的是什么意思？”Athe转身，嘴角露出一丝狡黠的笑容。 
“啊！替我向KhunKorn表示问好......而你，如果想知道更多，就给我转五十万，不，不，你一定不止这些，一百万，我向你保证，如果你听了你父母的死和第一家族的残暴，你肯定会感到不寒而栗的。”Athe塞给了我一张旧照片，然后他赶紧走出了家门。
我展开了那张被揉成褶皱的照片，紧紧咬住嘴唇，心里突然一阵刺痛，这张老照片是...... 
“那是KhunKorn和我们父母，而他抱着的孩子是......”chay看着那张照片，慢慢地转过头来看着我... KhunKorn所在的照片中的孩子……是我。 
 
[回到现在] 
“嘿，亲爱的…宝贝！！”Kinn的声音让我微微一怔，然后把那张照片塞回了包里。
“怎么了？嗯？”Kinn倒在床上，一把抓住我的腰，从背后抱住了我。 
“你洗完澡了？”我问了一个愚蠢的问题，尽管看到Kinn已经穿着睡衣出来了。 
“嗯...你在想什么？”Kinn压着我的身体，让我仰面躺在床上，我没有太多的反抗。 
“没有，只是很高兴Pete回来了。”我跟着说，即使这只是事实的一小部分。 
“我也很欣慰...越是看到Pete奶奶的眼睛，我就越是感到内疚，但是现在我太舒服了。”Kinn侧躺着，圈着胳膊和腿来拥抱我。 
“好吧，我也不想看到我朋友死去，还有……我不想让你有压力，我很担心。”我转身看着Kinn的眼睛，他现在另一只手臂垂直地托着他的头，也在看着我。 
“这么说来，你是想要房子还是要车？”Kinn用空着的手轻轻地抚摸着我的脸颊。 
“如果...我想要整栋房子和那辆车呢？” 
“我会更加努力，把所有的钱存起来，都买给你。”Kinn低下头，轻轻地吻了吻我的脸颊。 
“那我想要钻石、戒指、金银、手表......还有什么好玩的？”边思索边看着Kinn，他用一种深情的目光看着我，我微笑着回了个鬼脸。 
“我会把所有东西都给你的...就算是天上的星星，我也会为你找到。”Kinn笑着说，但眼神却很严肃，好像在强调他是认真的。 
“你...真这么爱我吗？”我内心一颤，尽管有一些事情让我心烦意乱，但当看到Kinn这样对待我时，Athe的话似乎不太可信。“第一家族的残暴，如果你知道肯定会不寒而栗的。”我叹了口气，因为存于大脑中的这些话无法删除。 
“我那么爱你......你也那么爱我吗？”Kinn低着头轻轻地咬着我的下唇，我缓缓点头，而不是回答。 
“可是你有什么事情还在瞒着我的吗......”我问，实在是忍不住想了很多，我还没有告诉他今天下午是如何遇见Athe的事，因为我对事情的起因还不太确定，所以请给我一些时间来整理一下，并给我一些时间弄清楚我想知道的答案。Athe说的可能还有下文， 或者真的有比这更严重的东西？我还不想小题大做... 
“怎么突然这么问？” 
“万一你还有事没跟我汇报。” 
“嗯...其实也有...不过我想先和Pete谈谈。”Kinn似乎在想一件事，脸色有些沉重。 
“这和Pete有什么关系？” 
“我还不确定，之后我会尽快告诉你的......” 
“但是我现在很好奇。”我催促Kinn，如果是牵扯我父母与第一家族有关的事情，我最想从Kinn的嘴里得知，因为那…可能会让我理解，或者我压根什么都不想知道。 
“睡吧，亲爱的...我问过你想要什么了，难道你不想知道我想要什么吗？”Kinn赶紧转移话题，直到我发现误会了。于是，我对他揉了揉脸，但没有费心去问他。 
“你想要什么？” 
“我想要你...”Kinn把脸埋在我颈窝里，然后他深吸了一口气，他的嘴唇开始到处吮吸。 
“Kinn，你先告诉我，怎么回事？”我试图把Kinn的胸膛从我身上推开，但无济于事。他的嘴唇仍然不停地吻着，开始轻咬我的耳垂。
“K…Kinn...好痒。”我的声音开始颤抖，脖子附近传来一股温热的气息，让我很容易打瞌睡。 
“嗯…”我的思绪开始模糊，因为柔软的嘴巴在同一个地方一遍又一遍地擦过...然后开始变平，直到放慢了速度…
“Kinn...Kinn…”我能感觉到Kinn的动作在半途中停了下来，我有点惊讶，他停在那里的时间比平时停在那里的时间更长，伴随着有节奏的呼吸声，夹杂着轻柔的酣睡声。 
“Kinn...Kinn。”我轻轻地摇了摇他的手臂，发现Kinn已经睡着了，身体还压在了我的身上，我把他轻轻推倒在旁边，像往常一样伸进他的怀里，他紧紧地回抱着我。我知道这几天一直很累，需要考虑的太多，难怪他沾上枕头就睡着。日子一天天过去，我越是觉得更加爱他，我从未像我弟弟chay那样，想要取悦别人或担心别人的感受。但今天，我很担心Kinn的一切，并渴望他一直在我身边，无论未来发生什么，我想尽可能长时间的记住幸福的感觉和快乐，这份爱的气息，可以持续很久很久。实际上，我不希望任何人从我的生命中消失，尤其是Kinn…… 
... 
.. 
. 
我起得很早，可能是因为习惯了Pete的葬礼，几乎每天早上七点起床就得去寺庙，也可能是另一个原因让我不得不六点半就醒来，因为我身边那个和我睡了一整夜的人影子都看不到，即使在浴室或办公室里，也没有Kinn的踪迹，于是我刷牙洗漱后，就去寻找Kinn。我通常每次睁开眼睛都会看到他在房间里做这做那的，而今天一大早就有什么事要做了？...
 
“早呀，怎么了？”Arm在楼梯口向我走来，我向他点头打招呼，问他。 
“你看到Kinn了吗？” 
“刚才和我一起去了Pete的房间...怎么了？” 
“没什么，你要去哪里？” 
“要给少爷拿点热牛奶，那家伙今天也起得很早，看样子也要下去找Pete，最近他可是焦点人物。 ”
“哦好。”我向Arm挥手告别，然后直奔Pete的房间，我不知道Kinn一大早就找Pete有什么事，而不是让他休息一下。Kun也是，那家伙肯定整天都在追着Pete，是看他帅吗。 
“你昨晚睡了吗？”Kinn问Pete的声音，房间的门半开着，我迫不及待地把脚伸了进去。 
“嗯...还没睡呢，正要去健身房锻炼一下。” 
“你在想什么……Vegas？” 
“...” 
“Pete...我会直接问，不想拐弯抹角。”Kinn的声音越来越低，我的脚步也停顿下来。也许Kinn和Pete谈话的时候，不想让任何人知道这件事，我很清楚Kinn对什么感到好奇，这也和我的想法不谋而合。 
“是的。”我站在房间的门旁边，听到里面传来一些微弱的声音。 
“Vegas对你做了什么？”我沉默不语，因为这也是我想知道的。Pete身上有一些伤痕，但并不是被袭击的迹象，而且我从ArmPol那里听说了第二家族对下属的暴行，如果发现谁会从他们那里谋取利益，第二家族不会放过任何人，会以残忍地方式杀人...... 而Pete却能安然无恙逃出来，我感觉这是一个很大的BUG。 
“...把我关起来。” 
“在哪里？” 
“…在房间里。” 
“他伤害你了吗？” 
“嗯，一开始...” 
“那后来呢？” 
“...”Pete的声音安静了下来，我不知道他是什么表情， 但能感觉到气氛有些尴尬。 
“你为什么不联系我，Pete？” 
“那天，当我把所有东西都交给Kinn先生时，我的手机没电了，我躲进了柜子里，Vegas正好抓住了我...在那之后我就什么也做不了。” 
“Pete...我很抱歉，你可以生气，也可以恨我，但我愿意为发生的一切负责，你想要多少赔偿？或者你想让我做些什么，都可以告诉我，这一切错误都是因为我造成的。你完全可以回家休息去找奶奶，或者还是留下来继续工作都行，我简直像个蠢牛，真的很抱歉。” 
“Kinn先生为什么要道歉呢，知道大家没有真正的忘记我，都在惦记我，就很开心哪。” 
“我把你当作是弟弟，Pete，你想要我做什么？现在就可以对我说。” 
“不用啊，我只要请一个月的假回家探亲就可以了。” 
“那你还想在这里工作吗？或者还是不方便？你给我...” 
“我不想离开Kun少爷，和Kim少爷，我从来没想过要离开这里，只是......我可能需要一些时间。” 
“我愿意做任何事让你安心...因为是我让Pe...” 
“Kinn先生，你不用担心，我想我可以处理好一切的。” 
“好吧，Pete，你打算哪天请假先告诉你的少爷...把不好的东西忘了吧，我明白你经历了什么。”虽然没有坦白相告，但我百分百确定，这是Kinn处理问题最好的方式。Pete经历了什么，而我也经历过那个阶段，知道要走得路有多么糟糕和多么艰难... 
 
“嗷......醒了吗？”Kinn看到我，我往后退了一步，假装刚走到Pete的房间，真心不知道Pete现在有多糟糕，他不想让别人知道这件事，所以我装出一副飘飘然的样子，好像一直在散步。 
“还没有，你可以问。”我回答了Kinn，他对我微微一笑。 
“现在可是清晨。” 
“啊，Porsche...这么早就醒了啊。”我刚才只听到Pete的声音，现在完全看到他的全貌，他的状态看起来有些憔悴，眼睛肿了，眼圈发黑，像是个一直熬夜被剥夺睡眠的人，又经历了一场大哭......看到这一幕，我莫名感伤。 
“伤口恢复点了吗。”我努力调整用正常的语气问他，没有过多关注那双忧郁的眼睛。 
“这点伤没什么大不了的，要跟我一起去健身吗。”Pete游说我，他现在穿着件攀爬领的长袖运动衫，和一条修身的长裤。 
“好啊，锻炼一下，你胖多了。”
“那Pete交给你了。”Kinn抚摸着我的头，托付完Pete，转身走出房间。
 
“Sud！”我抬脚踢沙袋，一脚踹在左面，一脚踢在右面，心情忐忑的陪着他。 
“呵呵，你能回来真是太好了，我太开心了。”Pete对我咧嘴一笑，我才意识到Pete无论多么悲伤，但是他的笑容依旧明媚灿烂、闪光耀眼。 
“那你还好吗？”我和他边锻炼边聊着天。 
“嗯，还好。”Pete似乎一直有心事，嘴上说着还好，但听起来很不好。 
“那就好。”我不知道自己能说多少话来安慰他，也不知道他伤心是因为无法接受自己的现状，还是因为脑子里一直想着某个人？一到健身房，Pete就像把压抑自己的东西释放出来一样剧烈地运动着，他做完这个做那个，似乎竭尽全力让自己一直忙碌。他跑着，笑着，在房间里看电视，还嘴上笑嘻嘻的邀请我聊天，但我怎么看，都像是一种掩饰。 
“早上好，你们都睡迷糊了吗！”一个头疼的声音响起，本来就心不在焉，现在甚至有把杠铃扔到他头上的想法。 
“少爷你好，昨晚睡得还好吗？”Pete对他的少爷笑了笑，看到Pete的模样，Kun立刻冲向他跑了过去，我看了看混蛋的一身行头，有点惊讶，因为他居然穿着运动服，这可是千年难遇的场景啊，我从来没在这里见过他，今天想干什么？ 
“我听别人说你早上来健身迎接新的一天，所以作为朋友我想和你一起玩，不然很快你就会寂寞的。” Kun走到旁边的跑步机前，打开了电源。 
“好啊，少爷，这样你的身体会越来越健康的。”Pete伸手按了一下跑步机速度，替笨拙的混蛋在机器上设置好，这个运动白痴什么也不懂，但我能理解Kun， 他最近可能缠上 Pete了，因为一定对失踪了好些天的Pete心力交瘁，这可是他最喜爱的保镖了。
“你们在做什么？”chay探头来跟我们打招呼，尽管今天是假期，但他早就习惯了早起，所以现在出现在眼前。 
“嘿，早上好，要不要来运动一下？”Pete挥手打了声招呼，示意我弟弟进房间。 
“好啊，Pete哥你应该多睡一会儿。”chay走到我身边坐下。 
“我想给自己找点事做。” 
“今天晚上我们一起聚一下呀，去JayYok姐的店...庆祝你回来。”Kun转头问Pete，然后又向我挑了下眉。 
“好啊，我也不想待在…死气沉沉的房间里。”Pete轻声说。 
“我也想和你一起去。”chay的目光转向我，发了一个恳求的眼神信号。 
“你还不到年龄。”chay马上沉下了脸，想到之前他还想去纹身，我都想踢他的屁股。 
“我让你去，谁敢说？！对，我就带你进去，谁不让你去，就让他见识一下我的厉害！”Kun开始用撒泼打滚耍无赖的方法，是不是他的大脑被灌输了任性妄为是一切的根源？这个可怜的混蛋！ 
“好不好嘛？”chay又敬畏的看着我，于是我翻了个白眼，摇了摇头。 
“好啊！！Porsche，你打电话给JayYok姐预订，私人包场，要保密，不允许任何人进来，准备好麦克风，我要唱歌了。” 
“JayYok姐从后世回来了吗？”我摊开躺在健身房地板上，正要坐起来，然后揶揄着脸问那个混蛋。 
“你必须要烧香才能召唤她，算了，还是你处理吧。” 
“我不是你这个白痴！”我也没有太当真，因为很了解Kun这个本性。 
“哎呦！！忘了你是我嫂子，就当是为你老公做的吧。”Kun笑得很开心，他好像一天比一天快乐。这些天，睁开眼睛就哭，闭上眼睛也哭，吃着饭还在哭，不知道有多爱Pete。不过现在好了，家里的氛围变得明亮了许多，整个健身室的人都对刚刚说的活动感兴趣。我躺着玩了一会手机，又举了一会铁。Chay试图在瑜伽球上盘膝而坐冥想平衡。Pete则是一直跑得满头大汗。而那个混蛋Kun嘴上的笑也消失了，因为已经累得喘不过气来了。 
​
“嗷！哎哟！”突然，只听Kun 尖叫一声，他的身体倒了下来，直接在传送带滑过，将他整个人惯性推送到了地板上。
“少爷！少爷！你怎么了？” 
“抽筋，抽筋！哎哟，好疼！”Pete赶紧蹲下身子，坐在地板上，捏着Kun的小腿处按摩，而我和chay也赶紧走过去，在他身边坐下。 
“你可以把腿伸直。”我抓住他的腿把它伸直，有学了急救的经验，就可以正确示范。 
“哎呦！!我疼！”这个混蛋张着大嘴，好像要死了一样。
“少爷，你在跑步之前没做热身，也没做伸展训练，肌肉适应不了。”Pete继续替Kun揉捏按摩，我只能抓住他腿伸直，伸直。 
“...带我去见Top医生，好痛啊，我的天啊！” 
“不会死的，只是抽筋而已，别太夸张了！”我很是敬佩的骂了他一句，之前那个Top医生来参加葬礼，你还无视人家，现在又像往常一样开始疯巅了 。
“Porsche！你个混蛋！总是喜欢打断我，你知道P’Top是我的最爱。”那个混蛋可能是已经缓解了痛苦，又开始胡言乱语的咆哮。
“他会喜欢你吗？上次他来参加Pete葬礼的时候，你把鱼肚浇在了混蛋Vegas的头上，我看到你的P’Top吓的都呆住了…...”我不假思索的反驳。Pete怔住一下，装作不在意我说的那些话。对不起，我不是故意的，我知道他现在不想听到Vegas的名字，但没注意顺嘴秃噜出来了... 
“这就是P’Top，他一定看到了我的勇猛，我猜他绝对喜欢愿意替他出头的人。”chay忍着笑，走过去拿了一些按摩药递给Pete。 
“嗯，我想是的，你可以这么想。” 
“但是那天这个混蛋Vegas还装作什么都无所谓，我应该端一整锅倒上去，太可惜了！还说我手下没死，该死的！站在那里没准一肚子坏水，嗯......我要报仇。”我知道Kun是不加思索的无心之举，但是Pete却默不作声，眼睛只盯着按摩位置，就像试图催眠自己只专注于Kun的腿一样。
“一会儿我带你去洗个圣浴，去一下晦气，你能奇迹般的活下来逃回家，我太高兴了，哼，Vegas就是个神经病，你知道吗？”Kun一直叨叨个不停，我偷偷瞥了Pete一眼，他脸上开始露出不安的神色。 
“啊？他怎么神经病了？”我弟弟怎么也像那个白痴一样，chay很好奇的想知道原委。
“我要告诉你......这故事太多了，讲十年都讲不完，那就把最后一个故事说出来吧。我大学时的朋友告诉我的这些事，TMD禽兽 Vegas，假设我们班有三十个同.性恋，Vegas就能撬走二十个人。”Pete愣了愣，他深吸了一口气，停下了手。
“继续按摩吧，我还疼啊，哎呦。”Kun戳了戳Pete。他试图闭上眼睛，让自己的情绪尽可能的正常。我开始有点紧张，Pete的感觉很糟糕，或者因为他和Vegas之间有更多的东西？他的行为非常的不自然，这些全被我看在眼里。 
“是这样吗？还有十个呢。”我真想把鞋脱下来去抽自己弟弟的大嘴巴。 
“剩下十个是喜欢Kinn的，咳咳。”Kun说着，一个冷笑转向我，听到这话，我顿时头大一圈。 
“混蛋！谁！是谁？！”chay嘴里不自觉地问了一句，无缘无故对Kinn感到气愤。 
“这嫉妒的火真厉害啊，哎呦，好久没看见了呀！是真的吗？我不知道哦，但听着还挺酷的，谁都想要Kinn因为他很帅啊。不过对于Vegas，我认为这是真的！”Kun表现的像是嘴皮子发痒，转身看着chay做出个凶恶的表情。
“你还好吗？一会垫子就拿来了。” 
“跟我说这件事的这个朋友，以前和Vegas有过交往，说他们在一起啪啪时候，最后甚至要双手合十请求饶命，他就是这么做的。”混蛋假装举双手合十，然后翻了个白眼，呻吟着说道：“我不想再要了，我很害怕......快停下吧。”虽然我为一直低着头的Pete感到同情，但很抱歉，还是因为Kun忍不住笑了出来。该死的蠢货！! 
“真有那么厉害吗？”chay也忍住笑。 
“我不要了…够了…就这样！你相信吗？他根本见不得任何长的东西，他害怕！会疯狂的尖叫，最近怕遥控器，不敢拿，怕死了。那可是我朋友啊......哎哟！Pete啊。”Pete好像在不知不觉中捏重了一下Kun的腿，他赶紧松开手，连忙道歉。 
“对不起，少爷。” 
“嗯嗯，按摩的不错，它还是很紧。对了chay！还没有就此结束，他被带走了，直到眼睛转回来！因为黑的眼珠移到旁边去了，中间只剩下白眼球，朋友们得抽他耳光才能打回来（类似斜视）……这个Vegas真是槽蛋。” 
“你够了……不要再说了。”我急忙拍了一下Kun，他却给我回了个恶心的啾声。 
“Cuk你的眼睛回去了吗？哦太多了。”好像没有人在听我说话，都在听混蛋讲他的故事，这个家伙在开玩笑，而Pete 却在触景生情…..绝对的白痴！ 
“不会多，上周才刚被打耳光，不知道我恢复了没有，这就是他的样子，瞪大眼睛只能看到眼白......哦，天哪，Pete！好疼，我在流血吗，你要杀了我吗？”Pete松开了Kun腿上的手，再次低头道歉。我觉得这很奇怪，能从Pete身上感受到对Vegas的怨恨很淡，Pete，别告诉我你不能理解Vegas对你的所作所为，是你对他有了感觉吗？ 
“我觉得少爷你应该去泡个热水澡，这样会好起来的。”Pete用低沉又有些阴沉颓废的语气说。 
“嗯嗯，好吧，对了，以前他不瞪大眼睛回头我也经常看他。”chay笑得蜷缩着肚子，连连摇头。
“你呢Pete...啊！错了，我不能问Pete，他可没有像那样的男朋友。你呢Porsche？你的眼睛转过来了吗？”混蛋好奇地转过身来问我，于是我尊敬的向他的脸举了一下脚。 
“你想让你的眼睛回来，我就打你一巴掌，眼白就没了。”真想打死这个二货！
如果Pete的感觉真的如我所想的那样，那这时候他内心的怒火肯定已经被点燃了，要爆炸了，哼！Kun这个笨蛋加白痴！ 
“对不起，我先失陪了。”Pete说完就走出了健身房。 
“嗷！Pete怎么了？我是不是说错了什么，还是你不喜欢这种人？为什么要回去？”Kun的大便嘴还在不停的说。 
“打电话给Top医生！”我从地上爬起来，急忙跟在Pete的身后。 
“哦，对了，P’ Top他一定知道，把手机给我，我要亲自打给他。” 
“不要…不要……哈哈。” 
... 
.. 
. 
“Pete！你还好吗？”我拉着Pete的胳膊，他停了下来，因为他的脚快要走到房间门口了。 
“我没事，我没事。”Pete转过身对我微微一笑，于是我从裤子口袋里掏出两支烟，递给Pete一支，还有我一支。 
“嗯...会好起来的。”Pete把烟叼在嘴里，于是我点燃打火机。 
“舒坦！感觉不错！我已经很久没抽烟了。”Pete看着香烟说，仿佛这是他寻觅已久的东西 。
“......你别听那个混蛋的话！当你需要时，可以当乘法。当要丢弃时，就把它当除法，除的越多，就会消失掉不见了。” 
“如果少爷说的是真的，那对我也没什么影响，他要跟谁在一起和谁上.床，甚至死在哪都不关我的事。”Pete用颤抖的声音说，我看到后深吸了一口气。你对Vegas到底有什么感觉？虽然一直在嘴硬，但是眼中的所有神情都掩藏不住自己的心，Pete。 
“Pete，你有什么事都可以和我说？” 
“...” 
“你什么都可以和我倾诉，Pete，虽然我不擅长给建议，但是可以聆听。”我说着，把手轻轻搭在他的肩膀上。 
“算了，真TM混蛋！我很快就会忘记，他都不在乎，我更不在乎。”虽然没有直截了当地说出来，但我相信Pete应该已经知道我早已看穿了所有的事情，他也不可能会直接承认的。 
 “如果说出来的话只会让自己受伤，那就不用说出来。”Pete每次陷入沉思时，脸色就会灰心丧气的暗沉下来，我不想让我的朋友难堪，只是想让他接受一些真实的自己。 
“嘿，你可是这里的二把手，看起来你更清醒，比别人能说些像样点的人话。”Pete的笑容又在脸上浮现了。 
“当然...和像Kun这样的疯子在一起，必须要随时保持清醒。”我笑着说。 
“再来一支。”我再次把手掏进裤袋，摸出一盒烟递给他。因为今天早上要去巷子前买豆浆，把钱包拿了下来，然后我完全忘记了，所以直到刚才把手伸进裤袋时，钱包就顺手滑了下来。 
“哦…”Pete眼急手快，捡起散开的钱包，只见他看着夹层里塞着的照片时，皱了皱眉。 
“给，你的烟。”我收回钱包，把一支香烟递到他的手上，我赶紧收拾好钱包，放在原处，不知道Pete会不会看到什么，看到那张让我现在都无法集中思考问题的照片了吗？事到如今，我突然想到了一个主意？
​
“喂，Pete。 ”
“嗯。”Pete悠闲地站在那里吸着烟，转过头来对我扬了下眉。 
“如果我想了解一下十多年前第一家族的附属公司，应该问谁？”我想至少应该告诉别人，以便有人可以帮我，但还没决定，是单独悄悄地调查，还是拉其他人参与，所以我先问了Pete 。
“嗯…Chan哥啊，他对这里了如指掌。” 
“那你对附属公司了解多少？” 
“我才来这几年，只知道少爷巧克力工厂的事。”Pete从嘴里吐出一口烟后说道。 
“哦，那有关我家地契的事，你知道什么吗？”我试着想了想那天关于Athe的问题。 
“哈，你怎么了，Porsche？”Pete转身迷茫地问我。 
“那个......”怎么办呢，要让Pete帮忙，就能更快的清楚Athe说的是真是假，我想证明这一点，想和Kinn在一起，但‘爸爸妈妈’这个词几乎一直都在困扰着我。
“Pete！你一定得帮我！” 
“我？我？什么？”Pete用手指着自己，脸上做出一个快要哭出来的表情。 
“除了你，我不相信任何人。” 
“上次Kinn少爷也是这么说的……你能相信别人吗，Pol、Arm这两个家伙是值得信赖的，相信我！”Pete似乎在Kinn那里被吓到了，唉，怎么办？ 
“但我不会给你带来麻烦的。” 
“你俩真不愧是两口子，简直天生一对，Kinn少爷也曾经跟我说过同样的话…”Pete似乎要很坚决的拒绝，但我可以保证，我让他帮忙的事只是有助于调查，不会像Kinn那样把他往死里坑的！！ 
“...”我沉寂的想了一会，仍然找不到这个解决方案，关于父母的事该从哪里开始？甚至关于房子，都有什么关系？但我父母以前开过一家汽车进出口公司，因此自己把它解释为，是否曾经与第一家族进行过交易或合作。因此，了解附属公司可能是一个开始。 
“该死！MD！你需要帮什么忙？如果我能帮上忙，我就忙！”Pete小宇宙爆发站了起来，他一定是注意到我安静了很长时间。 
“真的吗！” 
“是的，我的朋友（满腔热血中二少年），怎么回事先告诉我，但我绝不会偷偷溜进任何人的家了，只Vegas一个人，我就受够了......哦混蛋！”Pete连忙咬紧了嘴唇，好像不经意间说漏了什么，见状我嘴角抽了抽，忍不住调侃起来。 
“答应我，我保证不会让你回去的...呵呵。” 
“卧槽，Porsche！!”然后我闪身跑了一下，躲开了Pete的脚。我不会故意嘲讽或取笑朋友，只是看到他那张脸，一想到他装模作样的表情，一时冲动忍不住逗他开心。 
 
我希望这次能轻松解决这个问题，并希望它不会影响任何关系。 
我祈祷一切都不会像我想象的那样发展。
KhunKorn和我的父母可能以前是朋友，所以我们一起拍了一张照片。 
还是以前曾经交易过什么，可他都不记得我了吗？

黑帮少爷爱上我 第38章 搜索
03-08 23:11阅读 14254
第38章      搜索 
 
“去寺庙做功德，并不会让你的内心平静下来，对吧？”Arm用手拉着Pete的胳膊，将他从房间里拽出来，下午后，我们先去的寺庙，带Pete拜佛做功德，但他的态度还是一如既往的警惕固执，没有一点改变，而且似乎越来越害怕，不知道是什么原因。但有一段时间，Pete在喂完鱼后就去洗手间了，当回来的时候情况就变得不一样，他看起来像个幽灵鬼鬼祟祟的，还要求和住持一起浇一次圣水祈祷，谁问什么也不回答。我担心它心事可能更重了，恐怕我现在也不能回家。 
Vegas，你到底对我朋友做了什么？我一定要让朋友变回原样，恢复理智，变回原来的帅酷男孩，而不是像现在，胆小鬼一样的缩头乌龟。MD， 气死我了！ 
“今天我包了JayYok姐的店，你们，你，你和你想吃什么就随便点，点多少不限量。Pete，你想要什么？可以告诉我…你想吃什么都没问题。”Kun指着我们，然后转身搂住Pete的脖子，要一直拉着他才行。 
“不过JayYok姐的店好像还有其他人啊，你确定包场了吗？”Kim指着这家看起来还在正常营业的店铺。 
“真有人吗！！”他顺着Kim的手指，斜斜指着店里的方向。
​“嗯！！把所有人都赶出去！”Kun这个混蛋气得脸直哆嗦，大吼的声音让周围人群全都看向了他。 
“你也不用包场，我们正常进去吃东西就行。”Kinn对着那个疯疯巅巅的哥哥摇摇头。 
“该死的Porsche！我让你打电话预定了，对吧！”Kun用他那琥珀色的眼睛瞄着我，指着我的脸，生气的好像想要杀了我一样，哦！他有什么可大惊小怪的！光是他今天强迫我们穿的那件长T恤尴尬的就够丢人丢到姥姥家了。 
“我打过电话了，但你别指着我的脸，否则一会儿就能发现我的脚在哪。”我把他的手指拍掉，试图靠在Kinn的背上，让他挡住我。
该死的，他命令所有人都穿同一种颜色的衣服来做功德，对，统一颜色，统一款式，世界上谁能反对这个混蛋的天马行空啊。衣服主题就叫”穿在一起，威风凛凛”，所以每个人都必须穿一件橘色的像僧袍一样的长衫……与其说看见就有气势，不如说大家穿上是为了表示崇敬和神圣，目的为了帮助Pete摆脱灾祸。哦！！该死的横行霸道的独.裁者！ 
 
“Pol！你去告诉JayYok姐姐，把其他人都赶出去，我一定要包场！”混蛋不耐烦地跺了跺脚，继续一副任性的举动，我想如果要躺在地上撒泼打滚就能达到目的的话，可能他也会这么干的。 
“哎呀，你到底想干什么？如果你只想自己吃，干脆在家里办包场得了，愚蠢的白痴！ ”Kim用手指戳了戳这混蛋的额头，用力地往下点了一下，让Kun向后仰的差点翻了个跟头。 
“混蛋Kim！我受伤了，我要告诉爸爸你伤害我的身体！”混蛋正要假装冲向抱着双臂面对他站着的Kim，但是Kinn却抢先介入了这场血战之中。 
“够了！要么吃，要么不吃，不吃的话就回家。”Kinn的话阻止了Kun的无赖行为，旁边的Kim还挂着张轻浮冷笑的脸，在chay的身边挽着他的脖子绕来绕去。卧槽！！我一点都不介意Kinn这么干！！ 
​
“好吧好吧，吃就吃，但是chay不能进来，因为如果这么开店的话，那就不是一个封闭的包场了，所以十八岁以下的孩子也不能进来，你俩可以坐出租车回去啦。”Kun推着Kim的手臂，把他推到chay的身边。 
“什么鬼，你告诉过我，今天一定要让我喝酒的！”chay冲着Kun大吼道。 
“谁允许你喝的？”我厉声说，用凶狠的目光瞪了他一眼。 
“你们大哥说让喝的，不，我要喝酒，我要留下！！”chay当着我的面表现的很固执，尤其是一脸疯癫的Kun肯定是好面子。 
“因为Kim，所以你没得酒喝了！知道了吗！” Kun回复说，转头瞪着Kim，故意打他的脸，Chay也转头怒盯Kim的脸……哦，我的天！我都快疯了。M蛋的！站在别人店门口吵着架，还穿着同款橘色的衣服，别人咋看咋像一堆胡萝卜在吵架。可恶！超级尴尬啊，我真想当不认识他们，为他们感到羞愧！! 混蛋Kun听见了吗？
“你要回去吗。” Kim问。
“我不会让你一个人去玩的，像你这样的人相当不靠谱！”chay一说完，就翻了个白眼，我弟弟虽然顽皮，看起来嫉妒Kim，实则是很关心在意他，完全不在乎当哥哥的有多心碎。 
“哎呦呦，那就全部回去吧，我也没心情去喝酒。”Kim气呼呼的要往回走，我也同意这一点，真的不好意思我们一群人站在人家店门口吵来吵去，还被路过的人集体关注。这件橘色的长衫也并不奇怪，我穿着一件普通的牛仔裤和T恤也并不显眼，但奇怪的是，全团都倔强的穿着一样的。卧槽！！有够跳脚的。 
​
“我不回去！我要喝酒，我要为Pete庆祝！”Kun不知羞耻地喊叫着，他们三兄弟，包括我的弟弟，一起站在那里争来争去没完没了。而我身后，Arm和Pete等吃瓜群众早已坐看他们互相吵闹有段时间了，丝毫不关心周围的情况。 
“你在怕什么？” 
“我说过我不想出来。” 
“你能得罪少爷吗？” 
“我想回家…” 
“别再来捣乱了，别人会说我和你是一对哦，太恐怖了。”Arm试图扯开Pete的手，那个混蛋，他不知道怕个什么鬼，一直在拽着Arm的身体。Pete的眼睛左顾右盼，眼神憔悴，嘴角抽搐，好像要哭了，哇哦！他看起来更楚楚可怜了。同样是Pete，曾经是帅气的精通十八般武艺酷的像领导者的Pete……像在葬礼过后一样死去了，只剩下Pete的一个空壳，看起来非常脆弱， 仿佛随时都需要被人保护一样，但这种不同往日的光环从他身上散发出来，倒让我觉得他非常的可爱。 
“哎呦喂！滚远点！”Arm似乎是忍受不了Pete的行为，把他的身体推开。
嘭！Pete失去了立足点，他的身体摇摇晃晃地撞到一个人身上。 
“哦！对不起。”Pete赶紧道歉，我伸出一只手扶住他的手臂，帮他撑着站直了身体。 
“嘿！小心点……嗷，Pete，那是第二家族的…你好。”所有人的目光都落在了Pete刚才撞到的那个人，一直在吵闹的那群兄弟们都停下了举动，仿佛有个开关被按了暂停键。 
​
“嗷！Macao！”第二家族的小儿子出现在我面前，Pete站在那里一动不动，他一脸的惊恐吓的半死，仿佛见了鬼一样，迅速的抓住了我的胳膊，紧紧的抱住。Macao？Macao，你害怕他吗？这小子单薄的一吹就飞，为什么你会被这个第二家族的人所困扰呢？ 
“你们要进去玩吗？”Macao选择只和Kinn打招呼，当没看见Kun和Kim。 
“嗯......你们也要进去玩？”Kinn一脸正常地打招呼，但Macao的神情却显得有些紧张和疲惫，衬衫上全是汗，我想他不会进去玩的吧，可能是跑得太累了？ 
“没有，是二哥，他从中午起就失踪了，最后的GPS定位显示就在附近，所以我马上赶过来了。”我立即转头看向Pete，他就像在躲着Macao和保镖一样，轻轻地叹了口气并低下了头。 
“Vegas？消失了？不是到这来玩的吗？” 
“不是，二哥从昨晚就滑倒了，头撞到了地板，从医院里跑了出来，不知道该往哪里找。” Macao低声说，眼神忧郁中带着焦急。 
“那Vegas怎么样了还好吗？”Kinn问Macao，但他的目光却偷偷地瞟了Pete一眼，他现在脸上的表情也同样的紧张。 
“其实，很厉害，医生建议他必须躺下住院观察，但他还是偷跑了。” 
“是吗？” 
​
“Kim！这里是酒吧还是十月份的功德活动现场？为什么他们这些混蛋会跑来这闲逛？”Kun拉着Kim的脖子无礼地在他们说话的时候插着话，就好像刚才跟本没有什么争吵，也没有互相要掐架的事情发生。
“谁知道是什么鬼。”Kim也调整了和他亲亲大哥的和解模式，仿佛刚才风轻云淡什么都没发生过。 
“就在你面前，这个年轻的小混蛋是谁？很好啊，那个大混蛋没跟着一起来，要不然我们就得念阿弥陀佛了。” 
“你好，Kun哥Kim哥都穿着橙色长衫，离远看我还以为是群僧人呢。哦不，像Kun哥这种人渣怎么能成为和尚呢？我这眼神大老远瞅以为是一堆粪便呢，还成群结队的在一起。”Macao恶毒的说，嘴角抽搐假笑着，这张死人脸就和他哥哥一模一样，绝对的。 
“可恶的Macao！”混蛋Kun一副要冲向Macao的模样，我和Pete迅速拽住了他的胳膊。 
“冷静点。”我有些无力地说，这就已经够引人注目的了，蠢货！ 
“大哥，你说什么？这是十月的功德活动现场吗？哦对，其实和那个差不多！但是当老大的得先噘着嘴。”Macao反而把脸向Kun凑近了些，Kun看着他一脸茫然，然后就照着Macao说的把嘴噘起来…
​“现在举起你的手。” 然后，混蛋真的举起双手挥舞着，不由自主跟着他的指令做。我，Kim，Kinn苦笑着脸，真心无比的可怜同情Kun，还在执着地跟随Macao说的在做。一切都是Macao在使坏，他一定会为他所做的付出代价的！
“没错，对，这是一场真正的比赛，我最好还是去继续找人了，因为这里只有白痴！ “Macao故意拖着长长的尾音，晃到Kun的面前走过。
“哼，Macao！你是在骗我吗！”我和Pete连忙制止了Kun。 
“够了，我们都为你感到羞耻。” 
“为什么要羞耻！像我这样的人，一点都不需要脸面！！Macao你这个杀千刀要去哪！”Kun甩开我们跟在Macao后面，哦他这样的人！我绝对相信Kun谁也抗拒不了这个傻瓜！
​
“这家店不准你进去。”Kun推了推正要走进JayYok姐店的Macao的肩膀，转到他面前，像以前那样大眼瞪小眼。 
“怎么，上面有写禁止入内的标志吗？”Macao也是个混世魔王，明知道Kun不会容忍让他进去， 至少也应该避免与疯子发生冲突吧。 
“怎么回事？！”如十八根管弦乐般粗的JayYok姐的噪音从店里飘来，一个巨大的身躯随之出现。
“嗷，Kim少爷，Kun少爷，你们来得可真快。”JayYok姐立即切换到高八度用第二种假声说。 
“今天不是说好包场了吗，为什么还让别人进来啊？！”看到JayYok姐脸的那一刻，Kun立刻河东狮吼的叫起来。 
“呃.....我本来以为你们得深夜才会来呢，所以晚上的时间我就先接待别的客人了。”JayYok姐只能干巴巴的陪笑说，转头求救般地看向我。 
“把他们全都赶出去！尤其别让这个混蛋小子进店！”所有人都在为这个白痴荒唐的无理取闹而发出感慨……小时候到底你爸给你吃什么长大的啊？！这么大的个子，咋还有点脑残呢！ 
​
“Kun哥，你凭什么不让我进！你有什么资格？我非要进去看看！”这俩货同时一起开始较劲，我想，其他人还是撤退吧，别和他俩扯上沾亲带故的关系，如果家族内非要选出个继承人的话，在这俩人之间我想这是一个十分巨大的挑战。 
“那我买了这家店，你卖多少钱！我要买！Pete！给我爸爸打电话，告诉他我现在就要买这家店！！” 
“Kim，快点拦着你哥哥吧。”chay扯了扯Kim的衣角，Kim赶紧摇头拉着chay，“我们离他越远越好。” 
“我愿意做他说的那种表子养的，我不想有他这样的哥哥……Kinn你快看着你大哥。” 
“哼，我也不要……Porsche我把他交给你，当你哥哥，拦住他。”Kinn绕到我身后躲起来，推着我向Kun走过去。 
“槽！！”我转头看着对我微笑的Kinn，睁大了双眼鄙视他。 
“一千万卖吗？把地契给我！快点！”混蛋说。 
“呃……Kun少爷你冷静点，有话慢慢说。如果姐卖掉这家店，你要姐以后靠什么吃饭啊…...Porsche！你能阻止他吗？”JayYok姐转过身去拉着Kun说了两句，然后又拉着我用男人的粗声线低声求助。哎呦喂！！这是造的什么罪孽啊！ 
“够了，白痴！姐，我们进店里去吧。至于你，如果你不停止烦我，我就揍扁你！”我指着Kun，责备那个现在噘着嘴，一脸不高兴别扭着脸的混蛋。 
“至于Macao，你们可以进去看看，但是不够年龄的（20岁）不用进去。”Kinn这样说，Macao乖乖的点了点头。 
“这也是个孩子。”Kim指着chay。 
“可是，那是你的孩子。”Kinn说完，我转头看向他，他赶紧抿了抿唇，然后假装不小心说了不该说的话，拍了拍自己嘴巴。 
“混蛋，那是我弟弟，我可以照顾他！”我怦的一声将弟弟拉进怀里。 
“是是是，我知道…”Kinn轻声说。
此时，在等待JayYok姐清理客人的期间，我们站在店的门口，我就像同时背着三个大包袱一样……我的右臂搂着chay的脖子，我的左臂被Pete紧紧地捏住，而Kinn的手臂则搭在我的头顶……就像是缠绕在我身上的一种纽带纠结在一起的乱七八糟。是的，我好热热热啊……你们这些二货！ 
​
“你说他会在里面吗？”Pete低声问我。 
“你有什么好怕的？他敢对你做什么，我就打他个满脸桃花开！”我说的是真的，站在这么多人的中间，还怕他干什么？ 
“我不想看到他的脸。”Pete继续轻声说。
“你真讨厌他？”我看了他一会儿，试探的说了一句。
“嗯…”Pete沉默了一会儿，才勉强低声说。 
“你想了很久。” 
“还能进去吗，我想喝点酒啊。”Pete突然转移话题，我眯着眼睛看他痛苦的表情。 
“你刚才说你想回家。” 
“我想喝醉，我有一个月没喝酒了，都馋死了！”Pete突然调整了以往的模式，似乎现在想要把他积攒了许久的压力，通通完全的解脱释放出来。 
没过太长时间，JayYok姐就按照Kun的吩咐将店里的人清理干净，很快我们就坐了下来，而且，Kun还强迫JayYok姐把显示屏挪到中间，他说这样唱卡拉ok才尽兴。但拉开帷幕的第一曲，第一个抓住麦克风的人却是Pete，而且……他从此就没把麦克风让任何人再有机会触摸…… 
“昨天的回忆，带着你留下的爱，为什么你要问我离开，我想知道怎样让爱再回来……” 
“越是伤痕累累，越记得清晰，被伤害到死，到现在都无法痊愈，你知道吗？要花多少时间才能忘记…”一首歌接一首歌，他一秒钟都不愿意放下麦克风，这只让旁边的人一直在坐冷板凳，他还频频举起酒杯，一饮而尽。
我看着Kun一直都想选首具有SamCha曲风的有趣舞会做准备，但是他却很尊敬Pete，让他固执的唱了第一首歌又一首歌。而现在，Kun不知道Pete在干什么，喝一口酒后，就抓着麦克风，周围的气氛瞬间变成了ClubFriday（电台节目：单身狗的故事），如此忧郁，充满悲伤，我都想跟着哭，现在我看到了他每一个反应似乎都在强调……他是认真的，Pete和Vegas间，这已经非常的不寻常了。 
​
“把这个问题放在一边，在这个人停止呼吸之前......” 
“鼓掌，鼓掌，鼓掌…”打嗑睡的混蛋一直在盯着他想演唱的曲目，等这首歌结束后，连忙带头给Pete鼓掌。他眼睛闪闪发亮，下一首排队的歌就是他点的了，“下一首歌我已经选好了...马上就是展现我腿上功夫的舞曲啦，那么......”Kun迅速将麦克风从Pete的手中抽出，向Arm点点头，在电脑上输入他想要的歌曲，但是... 
“少爷，我能再唱一首吗？”Pete把麦克风又抢了回去。 
“哎呦呦呦！我不想再听你唱的歌了，全是些听不懂的令人心碎的歌，我都快要抑郁死啦！！！”混蛋Kun你一开始就该这么干的，太蠢了，都快宠坏Pete了，就不能让他好好的一直坐在沙发上。屏幕开始出现新的画面，我看到Kun的脚伸缩抽搐了好多次，强烈的表现出想要跳舞的念头。 
“就让他自己随心所欲的唱吧。”Kinn也顺隧着Pete的心愿，如果和Kun一样制止Pete，他一定会心里很内疚，不想让Pete像一个伤心人坐在马桶上的感觉。 
“我已经放任他唱了十首歌啦，该轮到我了！我的脚想要跳舞！”看着那个混蛋白痴一直坐在那里打哈欠， 我也非常同情他，他是想跳到累死… 
“我还没唱呢。”chay马上也摇着头，但是像Kun这样的白痴，是不会听任何人的意见的，如大家所料强行把麦克风再抢回自己手中，尽管Pete试图抓住那个话筒，但还是没有成功。 
“好了，好了，悲伤时刻到此结束！!精彩表演马上开始！”混蛋猛地站了起来，命令Pol、Arm随便挑选一首他想要的音乐，至于Pete则面无表情地端起一杯酒，仰着喉咙倒在嘴里一饮而下。 
​
“Kinn，你不觉得Pete很奇怪吗？”我转头问Kinn。 
“……不！” 
“我是认真的。”我难以置信地看着Kinn，但是他的目光却时不时地瞟一眼Pete，和我一样充满怀疑和好奇地偷看着。 
“是啊。”你个坟蛋，我都听到你和Pete的谈话了，你甚至怀疑到要问他的地步，我问你只是想要确认一下。 
“你和我想的一样呢。”我嘟囔着，微微扭头。 
“你在抱怨什么？”Kinn抬起手臂挽着我的脖子，一把搂过去，轻轻揽住我后叹了口气。 
“你打算怎么对付第二家族？”我推了一下Kinn，严肃认真地问了一句，我知道Kinn不会轻易放过这件事的，但只是想知道此刻他的脑子里在想什么。 
“其实我不想这么冷静，越看Pete的样子，就越…...”Kinn露出难以忘却的表情感慨的说，直到我不得不轻推他的手臂。 
“你不是说这很奇怪吗。” 
“嗯......是有点奇怪。”Kinn微微一笑，又微微摇头。现在我们两个似乎已经与旁边的人脱离了同一个轨道，自成小结界。Kun、Kim，chay，Pete，Pol、Arm站起身来，跟随着SamCha的节奏开始跳起舞来。 
“那你打算怎么办？” 
“这个星期内，我想召集家里的人开会，仓库里有一大批的货物，我想第二家族不会闲着袖手旁观的，爸爸也想在关键时刻抓他们的现形，这样我就能把所有搞阴谋的同伙都干掉。”Kinn说着，我听后也跟着点了点头。 
“所以……如果你抓到第二家族的话，那接下来怎么办？”我不解地问，背叛第一家族的人，最终只有死路一条，但在这种情况下，我不太确定。 
“我想你已经知道我们这边必须该怎么做了......如果我们不果断的话，那将一定是个慢性自杀的问题。”Kinn端起他的酒杯慢慢喝了一口。 
“可是那个......是你表哥啊。”我说过，我自己还没有习惯这种打打杀杀弱肉强食的制度，更何况他们还是亲戚。我难以想象他们会如何互相残杀，就像我虽讨厌Athe，但并不认为他就应该死。 
“他们已经把路走绝了，如果我们再不采取任何行动，问题就无法解决。”Kinn的眼神看向远方无奈的说。 
“那么......Vegas？”我抬头问道，尽量压低声音，以免周围的人听到，尤其是Pete。 
“…我不确定，但是...他做了很多蠢事，我不能留着他。”Kinn转身看向我的脸，现在只能叹息的看着Pete强迫他自己喝光了一杯又一杯。 
​
“愿我们的Pete像清晨的鲜花一样快乐，像清晨的鲜花一样幸福，像清晨的鲜花一样绽放！！唉，别闷闷不乐的，继续，别停，别停！”-__-我不知道该为谁而怜悯，也不知道该为谁而后悔些什么……唉，太可恨了！ 
“你没事吧？”Kinn一把搂着我的腰，又拉回他的身边。 
“没什么…”
“从昨天开始，你看起来就很焦虑，在想什么？嗯......”Kinn在把脸靠近我之后，轻轻地抚摸着我的臀部。 
“......没有。”我稍微偏了一下身子，生怕表现出来的画面让chay这样十八岁以下的孩子长针眼，对他来说限制级别太高禁止观看。 
“嗯......你想要什么，要不要出去玩？还是你想......”我连忙摇头，我知道Kinn有多在乎我，我甚至不知道自己太多深思熟虑的表情被他观察到，我还没有掌握关闭表情让Kinn以为看错的技术开关，是的，透过Pete的故事如果换位到自己身上，我一直在怀疑和担心的也是身边的这个人。最近，绝大部分时间都在寻求答案这件事上困扰着，我爸妈和KhunKorn的那张照片，难以想象的是我和这个家族之间到底有什么关系...... 
我应该直接问Kinn，还是应该自己去寻找？因为我承认，我不确定Kinn是否真的会把所有事情的真相告诉我。 
 
“哎......”坐在我身边好朋友的叹息声让我和Kinn赶紧稍微拉开了距离。 
“你怎么啦？” 
“我想有个女朋友。”Pete看着我和Kinn突然一脸平静的说。 
“啊？”我似乎没从朋友话里get到他的点，皱着眉头又问了一遍，“什么？” 
“我想有个女朋友，我想结婚，我想开始新的生活。” Pete沙哑的说着，又把酒一口一口的倒进嘴里。 
“你喝醉了。”我说着，伸手从他手里接过酒杯。 
“谁，谁要结婚？”那个像站在秃鹫上跳乌鸦舞的混蛋转过身，转移了新的注意力，眼睛亮的吓人。 
“Pete说他想结婚。”Kinn指着坐在沙发上的Pete一副崩溃的模样。 
“好啊，我要给你送一份昂贵的嫁妆啊，呜呜呜哈哈哈…嘻嘻呦呦！谁有柠檬来换石灰？谁有女儿换女婿……”哦！有人可以打晕他一段时间吗？ 
“他是个男人，嫁妆是要送给嫁给他的妻子的。”Kim说着，从Kun手里抢走了麦克风，不让混蛋拿着。 
“嗷嗷嗷嗷 ，那么你的新娘是谁？”
“我也不知道，少爷…”Pete的脸皱成一团，我看到这里的一切都是那么的荒谬，疯子居然和醉汉在交流。感觉比喝酒还头晕，所以我打算去店外边抽支烟，让我的脑子清醒一点。 
“我也去。”当我告诉Kinn并戳了下他，就站起来走了出去，Pete的声音突然响起，跟着我走来紧紧地抓着我的手臂。 
 
我和Pete打开了店铺后面的门，这是一条安静肮脏的小巷，两个人站在一起吞云吐雾，随着关门房间里的嚎叫声一消失，我的耳朵就彻底清静了，终于感觉混乱的局面平息了一会。  
“你喝醉了吗？”我问Pete，他背靠在墙上，灰暗的眸子中依旧闪烁着不灭的光芒，原本一直带着笑意的脸上，却满是忧伤。 
“......头昏昏沉沉的。”他说着，把烟吸进了肺里。我们两个都站着不动，四周笼罩在一片寂静之中，仿佛每个人只让大脑里的思维在运转。 
“Pete…今天早上我说需要你的帮助这件事，是真的，除了Chan哥他对公司了如指掌，你还能想到有谁吗？”我又一遍地重复着这句话，这就像是一个难解的谜题，想的越多，就越想尽快知道答案。 
“...你到底要干什么，Porsche？”Pete扬起眉毛，好奇地看着我。 
“Pete，我非常信任你，这件事甚至连chay都不知道，该死的……但我会告诉你。” 
“嗯，我真的什么都不想知道，不想让自己再陷入麻烦中了。”Pete开玩笑的说道。 
“但你必须在这件事上帮助我。” 
“嗯！是的，我说过你是我朋友！”Pete叹了口气，喃喃自语道。“为什么一定是我？” 
“其实我不知道他们是什么关系，但是...... 沉迷于赌博的Athe把这个给了我。” 我拿出钱包，把一张照片拉出来递给Pete，他皱了皱眉头，然后把照片转向了大楼旁边的昏暗的灯光，以便可以更清楚看到它。 
“这是年轻时候的KhunKorn……那这小孩子是谁啊？”Pete疑惑的问着。 
“是我…” 
“你？！”Pete转过脸来回看我，眼睛睁得大大的。 
“嗯，是我。” 我又重复了一遍。 
“嘿……别告诉我，你是KhunKorn的另一个孩子，不行啊！！你和Kinn少爷，不不，不，不，你把自己的哥哥拐走了吗？” Pete吓了一大跳，一时惊慌失措，激动的舌头都缠一起了，直到我不得不用尽全力来回晃动他的下巴， 把它留在正确的凹槽上才能恢复他的理智。 
“卧槽想啥哪！！我父母也站在KhunKorn的旁边！” 我指着爸妈给Pete看。 
“给自己一巴掌。”Pete轻轻拍了下头，“然后你和KhunKorn...” Pete再次怀疑的眯起了眼睛。 
“是啊，这就是为什么我的家人认识第一家族，正因如此，我希望你能帮我......我想知道KhunKorn和父母的关系。” 让我好奇的不仅仅是这张照片，而是Athe的话，让我思考的太多了。 
“你怎么不问Kinn少爷？”  
“我不确定Kinn是否知道这件事？而且我也不确定他如果知道但会不会告诉我所有事情？” 
​
“小心点，我被那些第一家族的人耍了......不过上次，他们给了我一大笔钱，来跟你演场大戏，让我相信你爸爸的最后一笔财富，我可以把它卖掉......”
​
因为这句话让我不敢直接问Kinn，发生的这一切都是谎言？还是真的？我不知道到底是谁在和我一起演戏。 
“但我认为你应该问......” Pete认真的说道。 
“如果是你，你会问吗？”  
“你说从Kinn少爷嘴里听到的，或者是你自己知道的，哪一个不那么糟糕？”  
“我什么都不确定，Pete，我也想问Kinn，但如果这一切都是假的，你认为Kinn会告诉我真相吗？” 我把烟头扔到地上，然后又点燃了新的一支烟。 
“这个我不知道，但是现在你好像根本不信任Kinn少爷，对吧？” 我抬头看着仍在盯着我看的Pete，他的一句话让我意识到我真的不相信他…….但是这让我很困惑，这很难说出口…呃，顺便问一下，你爸爸对我父母怎么样了？别看你把我抱在怀里，但你们家霸占了我的房子？我觉得这很奇怪…
好吧，既然我和自己达成协议，那就鼓起勇气一下子问出来好了，那也只能问他一次，不过还得需要花费一段时间。 
“在这期间如果你能想到什么，或者有什么我能帮的忙，就告诉我吧。”  
“两大家族大部分的保镖都不是十年前的，不是死了就是消失了，少数的幸存下来，我只知道这些。” 我快速的转头看着Pete。 
“为什么？” 因为这句话让我更加疑惑，为什么，为什么的问题在我脑海中不断浮现，一个个保镖死了或失踪了，到底究竟发生了什么？ 
“我不知道，但你能记得吗？谁背叛了本族，最终的结局就是死亡。” 我比刚才更糊涂了，开始头脑发热心跳加速，因为很害怕自己的想法。Athe说过的那句话很简单，但联系在一起，就将会是一件坏事，而且是一个我意想不到的坏事，我不知道自己是否能承受那一天。
​
“Pete，你必须要帮我。”我用坚定的语气用力的重复了一遍，我必须弄清楚所有的一切联系在一起的真相。 
“嗯...但是...你也得帮我。”Pete又紧张的皱起了眉。 
“怎么做？” 
“我想有个老婆，我想结婚，有一个家庭，然后重新开始，想彻底忘掉我遇到过的糟烂事。”Pete脸上带着严肃的表情，一点也没有玩笑的意味，虽然这句话听起来很像是在开玩笑调侃。 
“要从哪里找老婆？” 
“你帮我找个老婆，我是认真的！我想重新开始，忘记一切，活在当下。而你想寻找过去的真相，所以如果你是好人，我们就做个交易，很划算的哦！”Pete把手伸到我面前。 
“真的吗？”我将近将疑的问，因为他似乎下定决心要娶个老婆。 
“真的！你必须帮助我抹去所有的过去，再给我介绍一个女人，好吗？”Pete伸出的手一直停在半空。 
“好吧，但是我到哪里可以帮你找到呢？”我随意的抓住了Pete的手回复说。 
“你比我更有机会认识更多的人，你学校小组里的朋友也行。” 
“呸！有没有搞错！我们学院就像个和尚庙一样，一群混蛋男人，看起来还没你可爱呢，你想要吗？”我捉弄他，让他的处境缓和下来，Pete的头立马摇的像个拨浪鼓，他现在下的决心，意志还是相当的强烈。 
“我要一个女人！我要重新开始，我一定会忘记这个事的 ! ! ! 成交！” Pete 拉着我的手，上下晃动再次达成了交易，然后他转身就回了店里，留下我一边叹息，一边想着Pete现在一定很痛苦，他大概是想抹去他心里的一些东西，所以他展现的越严肃越认真的表情和举动，说明他脑子里绝对很难忘记他想要忘记的事情，而那个故事里不可避免也逃不掉的是......Vegas。 
​
我扔了烟头，又一脚踩在地上。我的脚命令我应该走回店里，因为到现在为止，Kinn可能还是以为我出去是用种植的烟丝卷着来吸烟的，出来这么久当我伸手打开门时，我的视线落在了一个模糊的身影，从地上延伸过来，躲在离我不远的柱子上。 
我把目光集中在这个人身上，因为这条小巷里很黑，只有昏暗的灯光，所以我能看到的一切都是模糊不清的，突然我脑子里冒出一个念头，那是一个人吗？一个真实的人，对吧？或者是鬼？Pete没有等我，如果是人我一点也不害怕，因为我会揍他，所以我责怪自己别吓唬自己想得太远……但，如果它是鬼…我会…尽可能的…大声的…喊喊喊Kinn！！啊啊！我会吓死的呀…..
嘭！ 
“你还站在那里干什么，进来啊。”Pete推门走了过来，成功地拉着我的手臂把我拽进了店里，当我刚才以为是鬼的时候，我的腿都已经僵硬的有些麻木了。 
“你TM的怎么不等我！”当门一关上，我就冲着Pete大喊。 
“我以为你会跟着回来呢！”我和Pete一直在争论不休直到我们走回桌子前，而那个混蛋的破锣嗓子尖叫声让我完全忘记了柱子后面的影子。 
“嘿，Pete，Porsche，快！这首歌是为你们点的，太棒了！!”我疲惫地翻了个白眼，无限感叹……今晚还有很长的路要走啊……太累了！ 

黑帮少爷爱上我 第39章 问题
03-11 00:24阅读 6026
第39章   问题 
 
聚会结束后，Pete实际上的工作都快变成混蛋Kun的代理人了，感觉他更有趣，而不是混蛋Kun，我们回到家，然后分别进到自己的房间。
我看见Kun这个混蛋没心没肺的放声大笑，由于练唱歌唱到声音嘶哑，所以最近经常见到Pete去泡蜂蜜柠檬水给他喝。我特别想向他致敬，Kun几乎就没有放下过麦克风，每首歌都那么的兴奋高亢，直到他终于想起应该回家休息的时候，发现每个人都用疲倦空虚的眼睛坐在那里盯着他，大家都早已困顿不堪，chay已经趴在Kim的腿上睡着了，Kinn不动声色一脸淡定地望着他，好象想打断但却始终找不到时机，Pete、Pol和Arm我们这些家伙全在坐着轮流打哈欠，喝酒喝了不知过了多少旬，混蛋一直在不停地唱歌。我想，是不是他小时候妈妈怀孕时吃了留声机，或者她想去参加什么歌唱比赛的每天在胎教……
唉……我倒在房间里的沙发上，头有些轻微的眩晕，靠着发呆，不过还好今天我没喝醉，自从Pete晚上唱一些悲伤忧郁的歌以后，派对开始就发现他很痛苦了。 
“太热了，快去开空调。”我从沙发靠背上挣脱出来，脱下这件破烂的长T恤，随便乱扔到卧室前面，休息一下，先去洗个澡再去收拾。
“快点，帮我开下空调。”我又把头搭在靠背上，慢慢闭上了眼睛。开始进房间的时候，我并不觉得自己有喝醉的感觉，但是当我躺下后闭上眼睛时，就觉得神经开始麻木，世界仿佛在旋转，酒精的冲击突然爆发。我伸手解开裤子拉链，闭上眼睛，浑身发热，身体里的热量让我感觉穿的衣服很不舒服。而在我闭上眼睛之前，我看见Kinn已经走过去拿起空调遥控器，这让我放松缓解了一些内心的烦闷，但是...... 
 
“咔嚓！”我抬起头来，在头晕目眩、疲惫烦燥中飞快地瞥了一眼Kinn，反而让我的情绪比之前更加的沸腾。 
“Kinn！你听我说，你知道吗？我叫你快一点，而不是...快点关门，MD！”我嘴里不自觉地骂了他一句，没想到这一幕多么的似曾相识，当我亲眼看到他的目光和反应时，我怀疑地吞了吞喉咙里的唾液，卧槽，你！
“什么鬼。”我从沙发上爬起来，挺直了腰，试图找一件衣服遮住我的身体，可是该死的！我太自满了，我毫不留情地把它们扔得太远了……你忘了这个混蛋有多好色吗？愚蠢的Porsche！ 
“好热啊......”Kinn说着，轻轻地解开了衬衫上的扣子，然后他的身体就越来越靠近了我。 
“热就开空调，笨蛋！”我一边说着，一边把身体往沙发的边上挪了挪。 
“不要…...当你汗流浃背的时候非常性感。”我转身准备从沙发上爬起来，这里对我来说是一个危险的地方，那是我和他经常......经常发生动作电影贴身肉搏的地方，而赢的人总是他，输的人总是我，MD！这不公平，坟蛋！！ 
“我渴了...我要喝点水。”我正要站起身，可是Kinn的手比我更快，他倒了下来坐在我旁边，搂着我的腰，把我拉下来坐在他的腿上。 
“你去哪儿找水啊，我也有啊......”Kinn低声轻轻说道，就像现在一样，他的情绪高涨的越来越汹涌澎湃，鼻尖紧贴着颈椎背后，不停地嗅来嗅去。 
“我要吐了！放开我。”我在他的怀里挣扎着，虽然我们的状态很明显，但这并不意味着你想任何时候做就能得到，都不会挑选时间吗！现在我的脑子里有很多事情要考虑，尽管Kinn身体的气味会让我心跳加速。 
“好久没做了啊......”Kinn用沙哑的语气说，让我浑身鸡皮疙瘩都起来了。
“嗯……在你家，时间不长啊，然后前一天晚上，在那之前，你连续把我带到…绑在…Kinn…哇…让我休息一下…”我缩了缩脖子，他的唇从头开始再到脖子，再一直蔓延到耳朵上。 
“已经休息了好几天了啊…”Kinn说着在颈窝轻轻咬了一口，手开始不安份的游走，撩到腹部时不停的揉捏。 
“啊…...Kinn，我好痒！”不管我多么努力的想保护自己，扭动身体挣扎着，但是每次碰到Kinn的身体时，我的力量都变得虚弱起来，而相反Kinn的力量却开始苏醒。老实说，如果我现在和他打，绝对会被拍在地下，因为我知道在各个方面都输给了他。如果是以前，那将是一个让我永远被凝固冻结的致命景象，但随着时间的流逝，他的身体、他的行为、他的语气，全都对我产生着影响。 
就是这样！我不是说我不想要他，但是现在脑子里有很多混乱的事情要考虑，感觉就像不通风不透气，一直在紧紧压迫着我，因为那些话总是在不停的盘旋，试图努力找到我一直怀疑的答案。重要的在于，每次我看到Kinn的脸，头脑中一直有两个念头在打架：问他好不好？要不要告诉他？……原来我并不信任他？还是害怕答案？所以总有压抑自己不能放纵的感觉。
 
“你有什么压力吗？”Kinn问，他并没有放弃尝试，他握住我的手，稍微挪动了一下身子，然后用掌心伸到他的裤子中间，此时它正在蓄势待发，已经完全准备好要出来面对外面的世界。 
“够了！我累了！”我抽出被握住的手，压低语气发出恼怒的声音，收起意识猛地站了起来，直到Kinn的脸愣了一下。 
“啊…” 
“我要去洗个澡，你明天不是让我给你选一个保镖吗？得早点起床，我列举了一百零八个理由来说服，Kinn有些不满的嘴角微微上翘看着我，看起来很烦燥但还不想冒犯我，不过我赶紧后退了一步，拉开了距离。 
“哎…你好狠的心啊。”Kinn叹了口气，转变了不悦的眼神，用渴望的目光凝视着我。 
“明天吧，今天我把所有的精力都花在对付你哥哥身上了。” 
“那你该如何为刚刚发生的事负责呢？”Kinn低头看着自己继续扩大的胯部，它还没有停止膨胀。 
“用手！！”我说完，就转身准备走进卧室。 
“你来让我热，从来没有过，它到底有多热？因为那么火……”我立即转身斜睨着他，Kinn拿起电视遥控器，假装是麦克风，然后唱了起来。我清楚地记得这首歌是谁唱的，是哪张专辑上，因为几个小时前，那个混蛋唱了所有这些专辑，所以Kinn记得！不要告诉我你坐在那里一动不动，眨巴着眼睛盯着屏幕，是在记歌词？？TM去死吧，这个家压根没有正常人，这兄弟几个全是些弱智加白痴。 
​
“假装想要骗了我，然后就离开，什么不管就想走，让我头痛悲哀，火热的急事不能等，不要继续骗别人……” 
“像我这样厉害的人啊，在他眼里还不酷……”唉！看来在JayYok姐店的时候，Kinn一直在隐藏着自己的本性，而一旦进了这个房间的门，他的真身才暴露了出来…一定是嘴巴发痒想唱歌，但是怎么办呢？混蛋Kun可是整场娱乐的中心，在他面前你就得保持沉默，Kinn是第一家族的掌权人，如果他也做出些什么奇奇怪怪的事，那他爸爸很可能会嘎一下抽过去… 
“是啊，你可不酷！”我冲他吼着唱了一段，和他配唱玩了一下，以便让他暂时摆脱好色的想法。 
“一心想结婚，必须买钻戒，最后我没有，耶......” 
去他的粑粑！我受不了了，忍不住去拍他的头，直到他安静的闭嘴，貌似像个孩子气一样幼稚的脸，我无奈的苦笑。没有人见到过这个家伙的真面目，多么弱智、多么疯狂、多么神经质。现在只有我一个人亲眼看到了他最真实的自己。他越是表现的很舒服，他就越是放松自己的身心，我就越觉得在我面前炫耀他是有多么的自在。但是我却害怕自己在想什么，Kinn是Kinn，他让我爱上他，而且一天比一天更迷恋，我想结束那些糟糕的一切，我不想想太多，或者我就放手吧，任何时候我的心里都想过如此幸福的生活……但是我不能……因为除了Kinn这个人很重要外，我的父母和chay更重要……
 
唉…是的… 
“来洗个澡吧。” 
“你不再爱我了。”Kinn没有理会我，悠闲地靠着沙发上，然后抬起脚，搭在玻璃桌前，双臂交叉抱在胸口，顶着一张皱巴巴的脸！坟蛋，我这是又养了个孩子吗？ 
“Kinn！去洗澡。” 
“你变了。” 
“那你呢？”我的头好痛！想象一下，这个家伙的体型，连Kun都不像他那么可笑，如果你不富有，又不是黑帮，那现在这样去街上走来走去，我就得疯！天哪！我走进卧室，用力地关上了玻璃门。 
砰！但并非漠不关心，目光不时地偷偷溜出去观察Kinn的状态，他是真的生气还是难过？就这样！只是一想到他会真生气，我就更加紧张心烦意乱。我的快乐与否，为什么要把所有的感情都绑在你一个人身上？如果将来发生什么事情？我该如何继续活下去啊，Kinn！！ 
突然，我再次打开玻璃门。 
“你想干什么就快点过来......在浴室里，我懒得擦沙发。”说完，我又关上了门走了进去，在心里疯狂地骂自己，”你这个该死的Porsche！你太可恶了！你不忍心看到他生你的气，你太.贱了！”而刚才，当我看见他那双bulingbuling闪闪发光的眼睛时，心里又莫名的松了一口气，说不出来……最后，我更关心他，而不是我自己…… 
天哪！我该怎么办？ 
... 
.. 
. 
“Kinn，Kinn，你左边，左边，左边，你这个混蛋！!”Time和Kinn的声音在房间里互相喊叫。从早上起我就头痛欲裂，耳朵都快失聪了，因为Kinn这个家伙昨晚一直在我的耳朵边唱歌唱歌唱歌。一觉醒来，我惊慌失措地看到Kinn和他的朋友们坐在键盘前，在房间里排着队的在玩着游戏，大喊大叫，大声聊天，仿佛Kinn在巷口，而Time在巷子的尽头。要不是他们长得帅，是富家子弟，就和那些不受父母管教的熊孩子没什么区别。
事实上他们今天有一份报告，但真正做报告的人是Mew，只有他在电脑前打字。老实说，也不用急着到这里来啊，让Mew做完，你们等着得分不就完了。而Tle却异常安静，他一直在玩他的手机，不像往常那样加入任何游戏。 
“砰砰！!射击炮塔，射击炮塔！!再来一次！！赫！”他们应该赢了，那一刻Kinn一脚踹在了他的桌子上，高兴得站起身来，桌上的水杯都倒了，还是装满水的。 
“擦掉！”我一声吼叫，眼角余光扫了一眼Kinn，他还在和Time讨论游戏的玩法，但是他的手拉着张纸巾去擦水，直到吸干净为止。我见状，心满意足的把文件放在玻璃桌上，坐回沙发里。 
“谁怕老婆就离开团伙吧，你都变傻了！”Time打趣道，但是Kinn扔掉了纸巾，把他的话当耳旁风。 
“谁会像你一样？不仅不怕，还做坏事。”Tle走过来坐在我旁边，我感觉到了有某种微量磁场，他们应该在吵架，但是对这俩夫夫来说相当正常。 
“说到我的风流韵事，是因为我有Kinn作为偶像。”Time说着，对Kinn挑了挑眉。 
“槽！”Kinn立即转过身来骂了Time一句。 
“以前Kinn不是这样的......可以称之为永不重复，每次都爽。”Time继续喋喋不休胡说八道，直到我深吸一口气，闭上眼睛平息心情来压抑着情绪，我不会生Kinn的气，尽管我的脚会有些痒痒的，但我对嘴贱的Time更恼火，他虽然说话的方式有点模糊，但不难理解…你知道…我很生气…呃是的…我很生气 ……
“你别拿我当枪使，你和你老婆吵架，别带着别人和你一起吃瓜捞！滚蛋！”Kinn开始打哈哈，不时地偷看我一眼，但我努力保持冷静，打开了申请的求职者们的个人资料。 
“本性难移。”Tle骂了他老公一句，摇摇头。 
“我是在欣赏你。”如果有一天我不小心踢了Time的嘴，Kinn可能一点都不会介意。
“闭嘴！”Kinn说着，然后重新集中了注意力，按下了游戏。 
 
“叩，叩，”敲门声响起，Pete身穿一件普通的制服出现，带着一个诡异的微笑走进了房间，是另一个愁人的家伙，一看就知道为了掩饰什么而表现的很开心，因为他的笑容和他的眼神非常不一致，明显就是装的！ 
“第一个已经到了，我应该叫他吗？”Pete问我，我点头表示同意。他今天值夜班，但我请求用他的力量作为名誉裁判，帮助Kinn挑选一个新的保镖。因为大家都以为他死了，而应该死的人却由于识破阴谋而逃了回来。现在，Kun的保镖配额已经用完，都在嫉妒他的保镖，而不是Kun。那个混蛋对他的保镖就像对石头里的鸡蛋还要珍贵，如果继续跟着Kinn，我害怕Kinn会再次失去他。
“你们今天选保镖？”Tle兴奋的问道。 
“嗯是。”我随口回答。 
“给我肌肉紧绷的，帅的，白白的，穿T恤，就是我喜欢的。”Tle歪着头轻声说道。 
“…只是选保镖，又不是选CP。” 
“Porsche把所有好看的、皮肤白的、年轻的都淘汰了，Tle先生。”Pete笑了起来，但是Tle的表情立刻就变了，皱起了眉，露出了一丝忐忑的神色。你这人怎么回事！ 
“你怕Kinn出轨，是吗？”他说。 
“我不是你，我不与任何人共同分享东西，我心胸狭窄，不做慈善事业，你功德无量…”我喃喃自语，眼神模糊的盯着求职者简历，但Tle的沉默让我微微抬头，他的脸色骇然，看起来很悲伤的样子，难道我说话太过分了吗？不，我的嘴平时就是这样毒舌，MD！ 
 
“第一个进来。”Pete喊道，这使得Kinn急忙挺直了身体，摆出一副自命不凡的架势，同时严肃地看向电脑屏幕，我真的很想吐！ 
“你好。”我眯着眼睛看着新来的人，他一脸笨拙，很胆小，害怕的走进来，极度紧张地停在了我面前。 
“上楼到房间里来？怎么不下楼去面试呢？”Tle懵懵的看着眼前的人问道。 
“烦死了那个Kun，他会找过来玩的。”我实话实说，如果混蛋Kun加入到招聘活动，那Kinn这个月就找不到新的保镖了。 
“原因是可以理解的。”其实把面试者带到楼上来不是什么好主意，但是因为这些人，Chan哥已经把所有人的背景都调查过了，他们中的大多数都是一些亲近且值得信赖的人推荐而来，有些人做过警察、士兵，拳击手之类等等，因为要想成为黑帮的保镖，每个人都有自己的身份和一段历史，所以必须通过审查的记录，除了我......当然也许也不排除。事实上，我可能真的与这个家族有牵连…
“自我介绍一下。”Pete语气严肃地说，看起来更气派一些。 
“嗯…你好，我叫Pha Phupha，今年28岁。”我从头到脚看着眼前的身影，他的身体很健壮，长相也像个正常的老实人，眼神看起来很真诚，没有危险性，但一定是有什么了不起的东西，才可能被Chan哥通过。 
“我喜欢他的名字，看起来挺强壮的。”Tle倾身向前，低声对我说。 
“你擅长什么武器？”我双手抱胸盯着他问道。 
“呃…武器…可以开枪。”他不太大声的说…这是个什么山（Phupha）？ 
“这就结束了？”我仍然用坚定的语气说道，目光严厉的继续看他。 
“是的，先生。” 
“防卫技术呢？”Pete问道。 
“呃…跑的快，这叫防卫吗？我是俱乐部的跑步冠军，经常跑去抓坏人。”我、Pete，Tle听了他的话后变的相当纠结，因为他的每一句话串起来，都象是一种浪费，无情的浪费时间，让我有种想掐人的冲动。 
“跑的快？哦，天，要死！我的意思是踢，拳，打类似这样的。”Pete站起身来，摆出一套动作。 
“我...当过交警，不怎么打人…” 
“哦！这是Chan哥带过来的？”我低声抱怨着，看向正忍着偷笑的Kinn。 
“我想，最好让外面的另外三个人一起进来吧，感觉这样更效率些。”Pete提议，我同意了。仅仅第一个就让我神经崩溃了，你死了Kinn，你个混蛋，你的每个保镖都会被摧残的。
 
“所有外面的人都进来吧。”Pete冲着房间外喊道，很快，在屋外列队的保镖就给他们打开了门夹道欢迎，一个个面面相觑，一脸的凶狠。三人各自形状都不同，有皮肤粗糙的，有毫不起眼的，有长相不阳光明媚的，反正都不符合Kinn的类型，嗯嗯很放心。 
“你们分别介绍一下自己，名字和职业。”Pete用严峻的声音说道，看着像保镖队长的派头。 
“大家好，我叫Phai，今年27岁，以前做过特技演员。” 
“你好，我叫名字是…Privilege，绰号是保安，35岁。” 
“哇哦……你死定了Chan哥，你带保安干嘛？”Chan哥，你明白我的意思吗？我叹了口气，呼吸有点不顺畅，觉得有点难熬，不是吗？苦笑着摇头，因为Kinn的生命可是会掌握在他们手中，既为难又尴尬。 
“是不是长得很帅的人，你把他都刷掉了呀，不知道该向上天抱怨什么啊，Porsche啊！该死的Porsche！”我立即转头看向瞪大了眼睛的Pol，你嘴上说的很对，确实如此。 
“啊…最后一个。”Pete朝最后一个站着的人点了点头，他的脸色已经苍白，见到我们有什么可害怕的，TMD我们又不是子弹，夹着尾巴要逃跑的样子。 
“嗯…你好少爷，我叫Tang，25岁，是一名拳击手。”这个大着胆子提高声音，怯怯地说，可还没等我开口说下一句，房间的门就被打开了，砰的一声撞在侧边墙壁上。 
​
“哇哇，哇！！听到什么了，拳击手是谁？今天二弟家在选保镖啊......”哎呀，真逃不掉，忘了不管在家里的哪个地方，都逃不过这个混蛋的视线，长了个鬼耳朵，鬼眼睛，混蛋啊！！ 
“他终于来了，楼上和楼下都是一样的。”Tle好像知道我的脑子里在想什么。 
“少爷，你们回去看剧去吧，这里很危险。”Pete嘶哑着大声说。
“Arm去哪了？怎么把他放出来的啊，容易吓坏他们，等一下还没上班就得辞职了。”Pete低声抱怨道。 
“挑选保镖，我为你们准备了一个竞技场，Arm正在楼下准备，我来给你们做个评委…黑骑士登场！！！”我，Pete，Tle，Time从那个混蛋身边赶紧退后一步远离他，伴随着一张张迷茫和惊吓的脸，新来的保镖们呆若木鸡。
当Kun突然随着泰拳舞步唱着MaeMai的歌时，“Assain Dum，黑骑士，黑骑士，萨迪斯拳的标志，把你的JJ拧不开，从楼梯上摔下来，抓伤不告诉任何人，保留不告诉任何人......”哦，这该死的混蛋！!卧槽！你唱的歌是个什么鬼？你让第一家族丢尽了脸，毫无信誉可言。笑！笑！抱歉！只卖搞笑哦，彻底的倒塌吧……而现在Pete和Pol的脸色已经是极度的面如死灰，好像用任何一个词都无法来形容了，可怜的家伙…… 
“卧槽！”连Kinn都捂着太阳穴，已经抵挡不住他亲大哥了。 
“我相信你…”Tle看着Kun，吓的惊慌失措。 
“我说，把你哥哥送到疯人医院去吧，必须绑在床上，这病没法冶啊，太夸张了…”连Time都彻底傻眼了。 
“跟我来！”然后这个白痴就招呼大家下楼去…他用那个南瓜脑袋到底做了什么？难以想像，天哪！低头接受业力吧（一种自然力，无法消除）！如果第一家族要被灭亡，那毁灭它的不是其他人，就是这个苟.娘.养的， 我可以明确告诉你！ 
... 
.. 
. 
我跟在Kun的身后，和Kinn，Pete、Pol、Time，Tle一起来到屋子的一楼，起初我无法想象他正在搭建什么样的舞台，但是当我看到Arm用一根绳子把屋子里的柱子绑起来时，发现他正在做一个平台。我绕着四根柱子转了一圈，才说，你玩得开心啊，你小时候没朋友玩吗？绿色和红色的麻绳绑得乱七八糟随意的系着……我的眼睛眯了起来，如果KhunKorn看到房子的情况是现在这样，一定会很有意思，生的孩子不仅是个熊孩子，还是一个婴幼儿。 
“你们在干什么？”Kim走过去喝着苏打水，边疑惑地看着Arm的动作。 
“喂，彩色运动会吗（四种颜色分组传统运动会）？”跟在Kim身后的chay和他一起，正把冰激凌塞进嘴里。 
“你爸爸的彩色运动会！”我开始被眼前的疯狂情况感到恼火，觉得最开始新保镖进门时的剧情，摆的那些姿态现在毫无用处了，已经被Kun一脚踩瘪了。你有没有想过？起初他们刚踏进黑帮之家时，是多么的紧张焦灼，至于现在，我相信每个人的脑子里肯定认为这是一家Likay店（梨伽，经典戏曲喜剧）或有趣的喜剧咖啡馆吧。 
“咳咳…台下的粉丝们。”混蛋拿起一个私人便携式麦克风，清了清嗓子，像一个正在主持彩色运动会的人一样测试麦克风。唉，气死我了！！
“今天是个好日子，心想的事儿都能成（啊这句顺嘴接了•‿•），是给我的弟弟AnakinTheerapanyakun挑选一名保镖的好日子。”他假装用官方正规的噪音说，指向了Kinn。Kinn站着不动，交叉双臂，用失望的眼神无奈的看着他的哥哥。 
“......”说完这句，Kun就沉默了，好像被电击似的不动，我们这些围着舞台的人一起也跟着愣神等着下一句，你到底要说什么啊？白痴！
“……开始了！！！”不用兴奋，M蛋的，你赢了！ 
“拍手！鼓掌！大家鼓掌，耶！”Pol边说边自豪地抬头挺胸为自己的老板带头鼓掌，旁边的Arm、Pete，就连一边用吸管捂着鼻子的Jet哥，都在用力的拍手鼓掌……啊啊啊，我想离家出走啊…… 
 
“好了好了，你们四个，进去吧。”我懒得钻进绳子里，恼怒地用手划了一下，绳索中露出个口子，扭动手指让那些应聘者一起走了进来。 
“哇哦！4比1？你老婆真酷。”我突然听到Time的声音，我想他要倒霉了，Kinn挥舞个球砸他的脸，他几乎要摔倒在地上了，活该，下一个揍你的人会是我，Time。 
“喂喂，你一个人打吗？”chay关切的看着我叫道。
“嗯，我只是想要看到这些家伙能不能保护Kinn。”我的嘴巴再次比我的想法还要快，结果我差点摔了个跟头掉下来，因为另一个混蛋把我整个人都搞懵.逼了。 
“哦...爱老公，担心老公，明白了可以理解。”Tle大喊着调侃我，又竖起了中指，而白痴Kinn则心满意足地笑着站在那里显得十分得意。 
“Kinn，你怎么能这样放过你老婆？你的新保镖怎么都晕了啊，他们的脸好像承载了整个世界一样，太不友好了。”Kim说，然后一一扫了新保镖们一眼。 
“是他自己选的，看起来长的帅的都被毙掉了，还是担心这四个吧，我猜他们有可能肠子都悔青了。” 
“能活得这么好，全因为你有一个亲亲的老婆啊。”Tle转身对Kinn说，Kinn挑了挑眉，悠闲舒服地看着我。M蛋的！你就不能担心我一下吗？我表现得越冷酷，就像我要去采.花一样，也不阻止我！真是个大坟蛋！ 
“Porsche！你要先向评委老师致敬！来吧，我会为你吹一下头。”棕褐色眼的Kun一个措手不及地向我走过来，他双手合十，发出十八层的颤动嗓音，“欧姆要吹一个霸王咒语，激发一颗美丽的心，老少通吃，迷惑大少爷，女主丽格，两个小贩，连在工厂里......”我来不及等他叨叨更多，就一把将他推到绳子上，直到他的身体卡在绳子中间，然后直奔那群一脸茫然吃瓜群众般的新保镖们，为了试探反应能力，我毫不犹豫地一脚踢开，不管谁准没准备好。 
 
“进来！”他们都倒在了地上，有的人及时躲闪，有的人搀扶着，有人试图混入攻击我。 
“卧槽，Porsche，我受伤了！”周围传来一阵阵痛苦的尖叫声，我推着Kun，但这一分钟已经不在乎了，每个人面对面排成一列，谁也打不过我。我飞快地将Pha摔倒在地，然后转身抵住掰着他的下巴，躲开了Tang的拳头，正朝那看起来最有战术性的Phai扑去，欢呼声响彻四周。Pete、Pol、Arm这几个混蛋竟在雀跃欢呼！ 至于Kinn还是站在原地，不动声色地看着他们，其余人则是痛苦地张了口看着那些新人。 
“好吧……这个Porsche，S.Mafla（黑手党议员）正在为她的老公清算，LuangPorKlling（神父）弯腰正在对着WatThingKhong（徒弟）的脸握拳，谁不记得名字？好了，现场的观众朋友们，这辆Porsche的胫骨已经抬高了，他绝对是老练的……”我都快被这个混蛋讨厌的声音惹怒了，我可以从踢那四个新保镖换成踢那个混蛋的嘴吗？决定了！！ 
“嘘…小心点！”Pete一声大喝，他们四个人开始捂住嘴巴，抱着肚子，摇摇晃晃地走到柱子的角落里，只有Privilge敢来试探进攻，打中了我的膝盖，会不停地撞到腿，有时Phai也会转回来，但并没有对我造成什么困扰。 
“Porsche！够了！”Kinn大喊，让我正要冲向Phai停下了动作，顿时一愣。
“这就够了。”Kinn很轻松地说。 
“战斗结束了！Porsche赢了！不管你从哪里来，都会失去理智输掉信心~”我喘着粗气，看着他们一个个低着头躲避我的视线。 
“嗯！那就把这些东西都撤走。”我边说边从绳子口上钻了出来。真的，早点结束也好， Kun让人恼火。虽然这些家伙看起来很年轻没有经验，但足够去寺庙进修，反应快机智敏捷，只需要心甘情愿地去战斗，尤其是Phai，他的工作会很出色，而Pha看起来跑得也挺快的，最重要的是，每一张无情的脸在我这都可以通过！ 
 
“累不累？”Kinn赶紧递给我一杯水，我接过来，大口大口的喝着。 
“累！”我暗哑着声音说，看着那个像含着棒棒糖的Kinn，似乎对我的行为很满意。
“你笑什么？” 
“谢谢，老婆。”Kinn俯下头在我耳边低语，我不知道为什么当它说这种话时，我感觉有点不对劲，于是用胳膊肘打了他腹部一下，以掩饰一些尴尬的感觉。 
“你到底在说什么？” 
“你很害羞啊。” 
“不看看现在什么时候。”我用含浑严厉的语气说。 
“等你下台，整理下衣服再继续甜蜜。没看到这是我们的头儿吗？嘿，伙计们！Porsche先生接受了你们的工作，在这里，你们必须听从Kinn先生的命令，但Kinn先生之上的那个人是Porsche先生，你选择听谁的话呢？keke…”Kun这个混蛋，总有一天，我会用脚踢你的屁股，太烦人了。
“谢谢。” 
“走，上楼回房间，让Kun收拾屋子，否则一会儿爸爸回来会心脏病发作的。”Kinn对着他的下属喊道，然后用胳膊挽着我的脖子，想拉着我走楼梯去上楼。 
“Arm，把你的东西收拾好，Pol、Jet我们继续看那个连续剧，我要去看大长今Onara oh nara ha ju unga karara da ra ha……”混蛋鬼哭狼嚎的歌声震耳欲聋的飘过整间屋子，把我们送到了楼上，疯子，真是个疯子，不仅自己唱的声音大，而且还对着他怀里的那个便携式麦克风在唱，KhunKorn花了这么长时间培养出来的精华，竟然是Kun这样的… 
 
“哎呦，明天第一家族的机房又开门了吗，我还要跟着大长今一起吃饭吗？”Kinn沮丧的说，烦燥地抬起头。 
“那Kinn…你要做什么吗？”保镖的选拔很快就过去了，在我一直被他的力量牵引走了一段时间后，突然意识到好像有什么事情要做。 
“报告……学期休息期间的大项目，Mew强迫我这样做。”没错，这是你应该做的。 
“好吧，那我今天可以和Pete一起出去吃饭吗？” 
“家里没饭吃吗？”Kinn伸出手去摸了摸头，来回摇晃着。 
“我答应过他，我会请他吃饭，我一会儿就走。”我抬眼看着站在第一层楼梯上最后一节的Kinn，转过身来凝视我的脸。 
“你可以叫点什么来家里吃啊。”Kinn一手抓住我的肩膀，另一只手插在裤子口袋里。 
“我想带Pete去散步，你知道他是怎么回事。”我开始找一百个理由来答对他，这样就可以做我想要做的事情了。 
“我现在是不是该学习怎么哭呀。”Kinn这样说，我甚至不知道我现在在做什么，只知道在为自己寻找一条出路。 
“别这样…”我又重复了一遍。 
“那个为了我对他们拳打脚踢的Porsche去哪儿了？咋这么快就切换模式了呢？”Kinn叹了口气说。 
“嗯...我就去一会儿。”我不知道Kinn是怎么看我的，所以快点吧，混蛋！希望有一天发现，我一直在做的都是些毫无意义的事情，困扰我的问题，让我们全弄清楚。 
“好吧，我只给你一小时哦。”Kinn又叹了口气说。 
“什么啊，只要车开到巷子口时间就得到了。”我拧着眉回答，一个小时…你家房子…你开车到购物中心都要一个小时，你打个样给我看看？ 
“你难道不同情我吗？你都离开我一个小时了…”Kinn注视着我的眼睛，我一点也不想躲闪地回望着他，“好吧，那就两个小时…” 
“三个小时！” 我下了最后通牒。
“唉，如果超过这个时间，今晚，你迟到的那一秒准备收子弹！”Kinn说完这句话，我直接一脚把他踹到了楼上。 
“这一秒就在我的脚下！”我在他身后骂了一句，然后在柱子的角落里找到正在帮助Arm割断绳索的Pete。 
 
“Pete！走吧！！”我走过去戳了戳一脸懵圈的Pete。 
“要去哪儿？”Pete问。 
“就是昨晚我们的谈话。” 
“你要给我找个老婆了吗？”Pete眼睛一亮，直接把剪刀丢在了地上。 
“不！是关于我的。”我的话让Pete收敛了笑容。 
“那又怎样？” 
“我们找个地方谈谈吧，我真有点紧张。”我殷勤地说道。 
“嘿，Arm，你自己干吧。”Pete转头对Arm说。 
“你们要去哪里？哦不，帮帮我啊！”Arm的眼睛颤抖着。 
“麻烦你带这四个人去和Chan哥签合同，我们先走了。”我没有回答Arm的问题，趁机拉着Pete的胳膊，抓起家里的一把车钥匙，直接冲向了车库。 
“你要带我去哪儿呀？” 
“去商场吧。”在通往车库的路上，我架着Pete拖着他走，他最近看起来严重的体力不支，但一到那辆豪华宝马车停放的地方后，他就变得更加软弱无力了... 
 
“我们一起去！”chay和Tle站在一起，都是鬼鬼祟祟的样子，像是已经偷摸地等了一会，俩人异口同声的说道。 
“你们又要去哪儿！”我又奇怪又纳闷地问道。 
“我听说你和Kinn说好了，你不能不邀请我就跑去和Pete一起吃饭。”Tle闷闷不乐的说。 
“啊来瓦？平时都是我请你的好吧？！嗷！”我大声说，这都什么鬼！
“坏心肠，我说我和你一起去，不想看到Time的脸。”Tle放下抱着的双臂，一个人上了车。 
“我也和你一起去啊，哥，我讨厌Kim的那张臭脸，这些天对着耳朵说的没好话，烦死了。”chay气的皱起眉，使劲的把脸一甩。 
“哦，只有一个问题…你知道…Pete和Ve…在打架吗...” 
“Porsche！”看到Pete的神情，当听到有“Ve”两个字时立刻有强烈的反应，我嘴角撇了一下，哇，笨蛋，到底是不是混黑道的啊？我想多了！嘿嘿。 
“啊啊，走就走，你们这些混蛋！就不能让我的生活有点短暂的自由时间吗？Kinn是另一个混蛋，啊！！”我嘟囔了着一句，打开车门，然后坐到了驾驶座上。 
“说起来，这也有点像黑帮的老婆们聚在一起的样子呢，哎……无聊的老公，但是除了Pete一个人没老公…还是说你有老公？你是当老婆还是当老公？”Tle的声音调侃着对Pete说。 
“老婆你妹！”Pete大喊了一声，砰的打开了副驾驶的车门，狠狠地坐了下来，我不得不扭头看他，因为他看起来很生气相当情绪化。唉，Pete！你的感情是无法掩饰封闭不了滴，笨蛋！ 
“哎玛，开个玩笑嘛，你别太认真哈，有点多疑哦，要是以后再过来要求加入黑帮老婆团，我就不让你进来啦！酷哦~~”Tle继续开玩笑的说，可这个混蛋想不到的是真的刺痛了我朋友的心，如果一朵鲜花真插在那什么上，你就死定了，白痴Pete ！
 
“喂！！你们要去哪里？”Kim的声音从远处传来。 
“离你远点，M蛋的，你太花心了，可见你就是江山易改本性难移，槽，等着瞧吧，我会告诉我哥去揍你的。”我被自己弟弟的骂声吓了一跳，Kim到底怎么了？他又在表示什么意思？怎么肥四，就在刚才他俩还粘乎乎的跟对方在一起。 
“我已经告诉过你了，昨晚我梦游喊的星期一，那是我的一辆旧车的名字，我没有梦游什么别人，我的旧车叫星期一，它的颜色是橙色的，像鲑鱼一样！但它已经坏了，我很想念它！ ”
​“我还分不清人名和车名吗？”
“胡说八道！！千百年来，你没见过别人叫车的名字吗！真是丢人。”chay双脚站着叉着腰在骂Kim，我怎么好像在镜子里看到自己一样，倒塌！ 
“嘿，小宝贝，上车坐我旁边，同一个世界，同一种老公，来把手给我，快进来！”Tle拉着chay的胳膊坐在他旁边的后座上。我的天！我本来只想出来办点小差事，结果这些个混蛋一点也不让我闲着，我猜……彻底成了ClubFriday（星期五俱乐部）！ 
 
怎么办？除了我的生活，那些问题无法解决。 
再次背负这些混蛋的包袱，总有一天我的脑血管会爆裂。 
Pete是个怪胎，chay是个彻头彻尾的混蛋，至于Tle 他太笨了。 
去TMD，来吧！别和我谈什么约会了……我该怎么办！
黑帮少爷爱上我 第40章 不是真的
 
我开了一会儿车，周围的气氛阴沉的让人觉得不舒服，仿佛有一股悲伤的能量在无限增加。Pete呆呆地望着窗外，Tle坐在车里嘴里嘟哝着一首悲伤的歌，强迫着我这个司机去听，至于chay正用手机在打字回复聊天，不用猜也知道是谁。 
“该死的Kim，你这个混蛋！如果你要是去找别人，我诅咒你的JJ烂掉，你个渣男！”chay生气的嚷嚷，老实说，我也真心的想骂他和Kim的事，只是最近一直处于各种忙乱，没有机会把我弟弟如何心碎的事搞明白，虽然事情可能没那么简单，那就坚持到底好好加油吧，弟弟！我会把他揍的屁滚尿流的。 
“Kim还有别人吗？”Tle转身问道。 
“哼，说不定有啊。”chay气愤的回答。 
“当场抓到他了吗？”我竖起耳朵听了一下后座俩人的对话，皱了皱眉。 
“没有……”chay一脸阴暗，愤怒的眼神左右摇摆，似乎对周围的一切都感到恼火，唉…好像我都有点快看不下去了。 
“你怎么知道Kim还有其他人？” 
“我做了个梦！”chay很自信地回答，我，Pete，Tle几乎同时骂了他一声。 
“啊！”我简直不敢相信自己的耳朵，要不是因为在驾驶途中，一定会转回头好好的看看他直到脖子僵硬为止（没见过奇葩）。 
“做梦？”Tle重复了一遍表情有点尴尬，chay点头回应。 
“我梦见他偷偷在Line上和其他人聊天，哥！你也知道我做梦到底有多准，对吧？小时候常常告诉管家彩票号码都中了好几次。”chay伸手摇了摇我的肩膀，好像在强调他说的不是假话。“还不止这些，昨晚我睁开眼睛的时候，他梦游成哆啦，之后却什么都不知道。”chay轻轻摇头，整辆车的人都有点头昏脑胀。 
“星期一？哆啦A梦？Kim少爷也许可能刚刚看过哆啦A梦？…”Pete用评论的语气解围。 
“哼！不可能，Kim看起来像个反复无常的白痴，当然不能睡着，除了爱玩游戏，弹吉他，疯狂地装饰汽车，其它什么也不会干，直到把所有的东西循环一遍就已经过去一天了，Pete你们什么时候有时间看动画片？”chay说了长长的一段话，这个时候我都觉的无语了……我亲爱的弟弟！为什么会变这样了？我受不了了，真是个二货！！
“得了吧…Kim，可能不是那样的…”他说。 
“你怎么敢肯定？Kinn哥还花心呢，我想，如果他哥哥不是有点疯癫，还有可能是个娘娘腔呢...”chay透过后视镜看了我一眼，才意识到自己说了什么不该说的话，看情况不对的Tle则开始转移话题...... 
 
“在这个世界上，再也没有比Time更渣的人了！”Tle像是在开玩笑似的说，但事实还真可能不是玩笑话。 
“......没那么严重吧Tle哥。”chay沉默了一会儿，胆怯地回复他，看来他也了解点Tle和Time之间的事。 
“就那么简单，我已经经历过各种各样的状况了。”Tle淡淡一笑。 
“怎么了？”别太具体深挖了，chay！ 
“嗯……有当场抓住的，也有不能抓住的，而且他不止有一个情人，还有什么呢？这么多年来我们虽然一直在一起，但从来没有过一年能和平相处安心的度过，而且看来今年有点更严重了，呵呵。”Tle低声说道。 
“那你为什么还不放弃？分手吧，你为什么要忍受？” 
“我知道我很傻，但我能做什么呢？我爱的人同时也在爱着别人......”Tle的视线看向另一个方向，“我不知道其他人是怎样的，但是对我来说，当爱一个人的时候，我只会用我的真心，很少使用大脑，不管他有多少错，如果感觉还是很爱我的话，我就准备原谅他，很傻对吗？”Tle干巴巴的笑了笑，而现在全车的人完全安静了下来。 
“......你一定很爱他。”chay在一片寂静中说。 
“嗯，即使他给我带来了难以忍受的痛苦，但相信我，人一旦爱过了，也快要受不了了，还能再原谅多少次......”Tle又沉默了一会，“你们也一样，不管外面有多艰难，我相信如果Kim或者Kinn犯了同样一个错误，虽然一定会恨死他，但你们两个也会原谅的，就和我一样没分别，对吗？”Tle挑眉透过镜子看着我，我正好抬头对上了他的视线。 
“不！”我立刻反驳道。 
“嗯......那我就说了，你吞了多少次自己的口水啊？我相信在这之后，如果Kinn做了什么坏事，你依然永远不会停止爱他。” 
“咽了下自己的口水又怎么了？错了，那就是错了，但是现在，你是用刻薄的方式说的！你暗示的意思是Kinn到底犯了什么错吗？所以，你必须得说清楚，亲，你很可恶哦！”我突然把Tle的话想了很多，也许是因为chay之前一直在开玩笑说过Kinn花心，他为什么这么说？还是Kinn，他又东方不亮西方亮？家花没有野花香？这一次我都烦死了！！ 
“不是……没有。”Tle连忙挥手否认，”我只是举个例子，抱歉，Kinn，不是Porsche，但就算Kinn有，我也一定要站在你这边啊？我们都是老婆团啊！！”Tle连忙打断声音喊道。 
“你也要站在你朋友一边的，还站在我这边做什么？”我怒气冲冲地说，我想把车挑头回家用棍子问候一下Kinn，你TM最近背着老子干什么坏事了吗？ 
“哎呦，我不会站在犯错人的那边，我怕报应在我头上，因为最讨厌这种混蛋在有男朋友的时候还和别人约会，要么搞暧昧这类动作， 我TM非常讨厌，我太讨厌了， 我不能接受， 即使我什么也没说，我的朋友，你朋友的朋友，唉……好吧Porsche，我怎么都站在你这边的，放心吧。”Tle伸手拍了拍我的肩膀。 
“原来Kinn还有其他人！”我不停的在脑海中循环重复一遍又一遍。 
“哦天！怎么这么难理解啊？没有，我只是假设，一个假设的事！哇！现在最糟糕的就是我老公Time，你到底明不明白！ ”
“还有Kim也是！”chay跟着怒喝道，就算Tle坚持说这只是个假想的故事，但为什么心里总觉得怪怪的，好像怎么都解释不清。哦，天啊！你把关键的重点安在我头上，所以我才更容易生气。 
Tle一路安慰我，说我有这症状全是因为太爱Kinn了，就越发的让我压力更大，因为就像Tle说的，我越是爱他，即使他犯了什么错误，最后也会毫不犹豫的原谅他。但是Kinn有没有做错什么，我也不太确定，自然就如chay说的那么恶劣。而且第一家族还有关于我的秘密则更加让我难以信任，如果这是一件大事，而我却原谅了他，那可就彻底完蛋了…… 
 
“我们吃点什么？”Tle在商场左右转了转，挑选了一家位于中央的餐厅。而chay则紧紧地抓着Pete的手臂，因为他看到我朋友的意识现在几乎完全神不守舍，那个混蛋不知道在想什么鬼东西，一直保持着谨小慎微的样子， 这一切都令人沮丧。 
“MD，我要和Pete谈点事，不能让他们再跟着我了。”我喃喃自语说。 
“你吃什么？”Tle问。 
“想吃什么就吃什么。”我有些不耐烦的搭他的话。 
“你请客。”Tle给我比了个小心心。 
“嗯！”既然要请Pete和chay，却不请他，那就太奇怪了，已经都跟着我们来了，还这么烦人，而且又说了那么多让我胡思乱想的话，该死的混蛋！ 
“Porsche！你好久没来了。”一个和我不熟但认识我朋友混蛋Jom的人向我走来，好吧，我不太喜欢结交非本系里的朋友，认为他们与我没有太大关系。 
“刚到。”我回答说，我打电话邀请Tem和Jom一起过来，因为这个商场在大学附近，他好象今天来参加什么社团活动，我不清楚，看不出来他们有什么可做的，这真的是和我在同一地方上学的校友吗？ 
“哦...Tle哥，你好，Pete，你也好。”当那人看到Tle的时候，他的脸突然变黑了，但也举起手向Pete和我弟弟挥手致意，我猜他是没想到我会带了三个大包袱，所以有点混乱。 
“Time哥不来了吗，Tle哥？”那人快人快语的问，这让Tle立刻皱起眉。 
“让他去喜欢的地方吧。”Tle不屑的说。 
“嗷！Time哥不敢。”他开玩笑的说，小心一会儿被Tle打耳光。 
“所以，你们要在哪里吃？”Tle不耐烦的问道。 
“我带了一个系的同学过来，正要回到社团工作，你们可以单独坐这张桌子。”他小心翼翼的说，我正要点头答应的时候，“不好意思。” Pete的声音插了进来。 
“为什么要坐在不同的桌子上呢，坐一张桌子上好啦。”我转头看着他，那个发呆的Pete瞬间消失不见，只剩下了那个笑容满面的老好人Pete，然后他向我走过来，对我低声说，“哥们，你这些伙伴真是太棒了。”Pete朝身后的一个带着甜美微笑的女孩点了点头，我记得她可能和那个混蛋是一起联合主演的女明星。 
“但是......”我正要继续说，一直以为Pete不得不接受事实，以这样的双重性格继续熬下去。但又一想，这可能是现在唯一能拯救Pete的方法。 
“好吗，让他们和我们坐同一张桌子上。”Pete摇了摇我的胳膊，做了一个兴奋和加油的手势，当我转身对上他那悲伤的眼神时，就立刻投降了，Pete可能还没忘记Vegas，但他有可能不再爱了。
“嗯嗯……那就坐在同一张桌子上吧，就这家餐厅吧，我要吃。”我指着一家韩国餐厅，Tle和chay已经拿着他家的菜单在看了。 
 
我们把桌子拼成一张长桌，在店里大声的交谈。实际上，我的大学朋友不多，不太喜欢盲目的聊天，能对上视线说话的只有chay和Tle，而他俩绝对是在互相诅咒Time和Kim。
“我是Pete。”Pete坐在我学院的女明星对面，看起来很高兴。他笑得眼睛都快没了，还向我使了个眼色，我就知道他正在努力什么。在我看来，他最初一定和我一样很迷茫，虽然他一直没有告诉我他经历了什么，但我还是从他的行为中猜到了一切。但是，如果这样做让你感觉更安心，那就去做吧，我仍然认为Vegas不是一个好人，我的朋友就应该找到一个更好的人。 
“我叫Praew。”她也给了 Pete一个迷人的微笑，我在大学里呆了这么长时间，才知道我们学院的女明星叫Praew，嗷嗷我通常很少看到她的脸。 
“点菜吧，Porsche款待。”Pete把菜单递给Praew，然后说着客套话。我请客？我只是要请你不是吗？又不是要请他们？哎呦！再找个机会让Kinn骂我败家吗，他一会儿就会打电话审问我刷信用卡干什么了……超想辞掉这份工作，TM整天都在做些疯狂的事啊。 
“我先失陪去下洗手间。”我从椅子上站起身来，直奔洗手间，脑子里一直在想事情。看来今天我不会再像往常一样和Pete谈话了，他根本毫无理智…….还是清醒点，这段时间怎么能指望着他呢？如果只有我一个人，我怎么才能找到第一家族问题的答案？还是说我必须去依靠Arm和Pol？但是对他们还有些不放心。哦这段时间太艰难了，这个家伙总是心神不宁，你什么时候能正常的陪我一起坐下来去调查呢？啊啊！！ 
当我解开裤子的拉链，在卫生间处理私人事务时，脑子里无法停止思考下一步我该怎么做，还是应该把整件事告诉Jom和Tem？那两个混蛋怎么会知道第一家族的事？或者让chay去骗下Kim？但是chay太年轻了，懒得去向他解释，让他知道只会带来紧张的压力。好吧，Porsche……
 
“你来了！”Pete的声音从后面传来，我吓了一大跳，双手重重地拍在我的肩膀上，尿的差点弄脏了自己的裤子。你个白痴！ 
“干嘛！”我不高兴的大声说，别人在沉思想事情的时候，你TM在做什么，你好好走你的路，要这么用力拍我的肩膀吗？ 
“我喜欢Praew！”Pete一脸认真的说道，等一下！Pete！你疯了吗？ 
“你才认识他！”我翻了个白眼，不敢相信朋友夸张的假笑。 
“那又如何，爱情不需要时间，你没听说过吗？”Pete轻轻地摇了摇我的胳膊。 
“滚蛋！我在撒尿！”我冲他吼道，甩掉他的胳膊。当我抓你的时候，你们也不能例外是吗？你简直就是第二个Kinn，该死的，上个厕所也得开着门，为什么要这样对我！ 
“对不起，忘了。”Pete松开了我的手。“所以，你答应给我找个老婆，你得帮我追Praew，我想要娶她。”Pete语气严肃地说。 
“等一下！你清醒了的！你才刚见过她，还不到一个小时！” 
“就是这样，你一定要帮我追他，至于第一家族的秘密，我一定会帮你解决的。”Pete摆出一副不顾我的责骂就准备转身离开的样子，“哦，你不用担心，关于你和KhunKorn一起拍的那张童年照片，我有办法可以骗Chan哥，所以你得帮我追她哦。”Pete这样说着，心情大好吹了声口哨，轻松的晃着走了出去。 
“等一下！你这个混蛋！不听我说呢！”我系上裤子拉链，发出一声长长的叹息，Pete要求的并不难，但如果有一天你不再自欺欺人了，娶了女人不会后悔的，对吧？但无论如何，如果Praew她是个好人，我也希望你如愿以偿得到满足，更希望你能处理好自己的感情。 
我站在盥洗台前洗手，除了满脑子的第一家族谜团外，还在思考如何帮助Pete追Praew的办法，那可是学院的大明星啊！可能在她眼中，似乎对我的朋友也有点感兴趣？Pete也不丑，身上能贴个帅哥的标签，笑的还有点让人心疼…...嗯，既然他开口，就给他帮这个忙吧... 
 
忽然！当有人用力打开洗手间的门时，我抬头敏感的看向镜子，我透过镜子盯着那人，怔住了一下，瞬间充满战斗意识。 
“Vegas……”体内的血液涌上心头，因为他对我朋友所做的报复，所有怨恨全部集中起来，我转过身面对那具身体，把袖子卷了起来，准备在一瞬间将他的脸揍扁。 
“Porsche......”他开口对我说，我挑了挑眉毛，沉着脸，满面怒容，他的一生都在拼命地想权衡于两个家族，我是该直接就把拳头打出去呢，还是等他说出自己的真正目的。 
“......”我什么也没有回答，只是甩了甩自己的脚开始热身，当他来攻击我的时候进行防御，我已经准备好了，你会说这是巧合吗？他能推开这个洗手间的门，如果没猜错的话，应该是听到了我刚才和Pete的谈话，不管他是出于什么原因故意跟踪Pete，但是…...我不想听！ 
“我有话要和你说。” Vegas好像处于很憔悴的状态，没有了往常的道貌岸然模样，满脸沮丧地朝我走来。
“......”我挺起胸膛，挥舞着拳头，准备用离心力往他的脸颊一侧撞去，但是...... 
“Porsche，你能不能别帮Pete追那个女孩，好吗？”我皱紧眉头，高举的拳头在听到他的请求后立即僵在了半空，该死的 Vegas似乎没有躲闪的意思，甚至没有假装还击，我很困惑，老实说我认为他会进来或者试图抓住另一个人这个想法是错误的，一直感觉他应该对第一家族非常气愤的。
 “你什么意思？”我又问了一遍，只是为了确定一下，握紧拳头的手落下，取而代之，拉起他的衬衫领子。 
“别帮Pete追那个女孩，好吗？”他那双孤独的眼睛抬起头，央求着我。Vegas，我所见过的活跃的、阴险的都消失了，只剩下一个看起来虚弱到可怜的人。 
“你说的Pete？”我重复了这句话，脑子里开始整理Vegas和Pete的故事。实际上Vegas现在的情况好象比Pete更严重，“不要告诉我你不是唯一一个有这种感受的人，Pete”，但是...... Vegas…...他也一样吗？ 
“是的，别帮助他，好吗？”Vegas颤抖着声音让我目瞪口呆。我风中凌乱一头雾水…一开始我以为他对Pete用强的很厉害，所以我朋友一直像个精神崩溃的疯子似的，但Vegas此时的形象似乎不是我想的那样。 
“那为什么......我必须要按照你的要求去做？”我对这个人颇为警惕，我不知道现在看到的画面是不是在戏剧表演，这是真的？还是假的？或者是其它什么？混蛋Kun说过他很擅长伪装和欺骗，嗯！！与其闲散的在这说话，不如先揍他一顿！能动手就别吵吵~
 
 “因为......我爱他。”哦咦？......我大吃一惊……当我听到Vegas的这些话时话彻底懵逼，身体都僵住了。等等，等等，这到底是什么鬼？我完全被搞糊涂了。 
“......” 
“Porsche，我求求你......”Vegas盯着我，仿佛要与我进行眼神交流，想让我明白他所说的一切都是真的。 
“我很不理解，你和Pete在一起？”不过，即使我能猜到Pete一定会以他的方式去接近你，但是！这种爱是真的恋爱关系吗？还是说你囚禁了我朋友的心！ 
“没有他我活不下去了…...Porsche，请帮帮我。”我很困惑，好想打电话去问Kinn，我迷糊了，我要死了，但是Kinn说过不要相信Vegas……你告诉我这到底是肿么肥四？ 
“别胡扯了…”我边说边想，你可能真的对Pete的逃跑很生气，希望通过我帮你制定一个肤浅的计划，所以想办法重新抓住他，然后折磨他，哦我不知道，这个人太复杂了 。
“请相信我，我现在除了他什么都不想要。”Vegas紧咬着自己的嘴唇，开始漫不经心地摸了摸自己的眼睛和脸，仿佛已经陷入到了死胡同，就像找不到任何解决方案一样，“我承认我很害怕…...” 
“嗯，是啊，你这个苟.娘.养的！就算你撒谎说你爱我的朋友，我也帮不了你，现在我必须压制自己的脾气，没动手打你的脸，就已经很不错了。”Kinn告诉过我让我遇事冷静下来，如果遇到第二家族，先不要动怒，让我心里念一下佛经，冲动会打破原来的计划的，但是......现在，我真的困惑！ 
“你想打我多少次都可以，只是希望Porsche能相信。” 
“这可是你说的！”我再次举起拳头。 
“等一下，但你能答应我，如果你打了我，就不会去帮Pete追那个女生吗？”Vegas抬起手来阻止了一下。 
“放开我朋友，让他去找个好人吧。”我开始越来越生气，来吧，等着被揍四顿吧，我是第一次，下一次Arm，再下一次Pol，还有那个混蛋Kun也应该很生气的， 即使Pete已经安全了。 
“我伤害了他，我知道…...但我让他走了…...”Vegas轻轻推开了我。 
“你就这样主动放手？”我眯着眼睛问他，我一直以为是Pete自己逃出来的。
“嗯，说来话长…...”就是这样，像你这样的人可能是有妄想症，呸，我哼了一声，骂了一句脏话。 
“卧槽！我再也受不了了！” 
 
“但我会证明我说的是真的，这样我才能帮助Porsche找到问题的答案。”Vegas立刻反驳道。 
“关于什么？”我沉声问道。 
“我刚才听到Porsche和Pete的谈话，是关于第一家族的核心秘密，对吧？”Vegas立即用严肃的语气说。 
“你又要对我做什么？”我厉声问道。 
“不，我会帮助Porsche，但Porsche必须帮助我。” 
“我不需要你的帮助。”我忍不住说道。 
“我从Big那里听说，Porsche成了这里的保镖，是因为你叔叔Athe把房子抵押给了第一家族......” 
“......”我开始呼吸越来越急促。 
“不过那房子已经是Porsche的名字了，Athe是是财产管理人，但Porsche你知道吗？一旦业主达到成年年龄，遗产将被继承给该人，而无需财产管理人的任何参与，与他没有关系了。”Vegas用一种难以读懂的眼神说了出来。 
“那有什么关系呢？” 
“Porsche，你以为经营这家公司的第一家族不知道这件事吗？”Vegas开始露出一丝狡黠的眼神，认真地对视着我。 
“你的意思是，第一家族一直都知道这件事......然后......”我开始思考Vegas说的话。 
“而且他还拿房子的事来威胁Porsche，让你来这儿工作，对吧？” 
“…...” 
“Porsche你不会相信的，我可以让Porsche来衡量一下，看看Porsche会不会愿意和我做个交换的交易？你可以拿这件事去问问二哥，因为我相信像二哥这样的高手一定会参与其中。”Vegas露出一丝假笑。 
“Kinn不会对我做这种事的！”我听了Vegas的话摇摇头，对他的措辞产生了质疑，尝试在这个人面前一直保持着清醒的头脑。 
“我可以带Porsche去见那些已经被解雇但还活着的第一家族的贴身保镖，如果让我猜，Porsche会想知道这个家族的历史，对吧？我可以帮忙。”Vegas走过我的肩膀，面无表情地洗了手，我迷茫的看着他，想了很多问题。 
“你想要什么......”我气愤的说，你刚才还面容憔悴，怎么现在这么快就凶相毕露了。 
“我已经说过了，帮帮我和Pete，我就会帮Porsche的。”Vegas抽拉出一张纸巾检查擦过的手，最初似乎在乞求我的焦虑状态瞬间消失，开始散发出一种霸道的光芒，展示他优秀的超强能力。 
“该死的混蛋Vegas...” 
Vegas在转身离开前轻轻拍了拍我的肩膀，说道“你回去想一想，我可以等着答案......到时给我打电话吧。”
苟屎！！我都搞糊涂了，Vegas来求Pete，我本来很不解他们这种关系会有多么糟糕，怎么突然说起我从来没想过的房子地契了…这是个什么鬼！ 
 
我走回餐厅，在Pete旁边的椅子上坐下。 
“怎么去这么久，饭都凉了。”Pete说着把米饭塞进嘴里，我怀疑地盯着朋友的脸，很多问题充斥着我的脑海，不知道该怎么解决。 
“怎么了Porsche？”那个学长一脸担忧地问我。 
“不，没什么。” 
“你是去拉.屎了吗？还是肚子痛？”另一个配角Jom加入问候行列。 
“快点吃吧，我要回去了。” 
“嘿！回去干嘛，我想看电影啊，我已经邀请大家了。”Pete斜睨了一眼，我就知道他的目的了。 
“那我就回去了，你们可以留下来。” 
“不行，你必须要留下来。”Pete轻轻地摇了摇我的胳膊。 
“你自己和Kinn谈过吗？”我借用Kinn的话说，如果我想留下来，只要给Kinn打个电话他就知道了，但此时此刻，我还是对地契的事情产生了一些疑惑，我想我会试着问问Kinn，然后找出答案。 
“MD！你说过你会帮我的！”Pete嘟囔了一句，然后愁容满面地转过身继续吃饭。 
... 
.. 
. 
总之，大家都散了，Tle，chay胃口大开，吃饱了就在后座上睡着了，而Pete在回家的途中对Praew赞不绝口，一路走来我们交换了下意见，这个工作对Pete来说可能不会想太多，但是！为什么我觉得Pete是在假装？起初，我意识到他一定在身体和精神上受到了很大的伤害。但是我想知道，该死的Vegas，他的状态明显更狼狈更糟糕，竟然安全释放了Pete，是他主动放手还是Pete逃跑的？那么为什么，为什么，满头满脑袋都是为什么？
从一开始我就是以一种方式在思考，我必须回过头来以另一种方式重新整理一下，我认为像Vegas这样的人会对现在这样很满意，要么有趣玩得开心，要么惹上第一家族给他们找点麻烦，但事实好像并非如此。 
“Praew她已经回复了！”Pete低着头玩起了手机。 
“Pete……我能问你一个问题吗？” 
“啊……”Pete的手指在屏幕上敲了几下，丝毫没有抬头看我。
“你是怎么从Vegas那里逃出来的......”这是一个我从未问过他的问题，因为他一直在回避这个名字，我也不想过分强调他。 
“…...”Pete暂停了所有的动作，只有眼睛在不停闪烁。 
“我从来没问过你，我只是想知道。” 
“......我跑了。”Pete低声回答。 
“那么，Vegas或其他保镖呢？能让你这么容易逃走？”我试着调整自己的语气尽量保持正常，但眼神却时不时地瞥一眼关注他的神情。 
“…...”Pete叹了口气，看向车外。 
“你的手腕，他是不是用铁链把你绑起来了？”我观察到Pete手腕上的淤伤，并分析了从他打开伤口时的痕迹，我敢肯定这不是一根普通的绳子。 
“嗯…” 
“那你能逃出来吗？” 
“他给我解开了锁链。”Pete压低声音说，我挪动了一下身子，咽了下口水，答案越来越清楚。 
“因为？” 
“…...” 
“可能不是因为你说它很痛，并像戏剧中演的一样要求他解开的锁链，对吧？”我正权衡着混蛋Vegas说爱Pete的话，这是让我决定接受这个提议的一部分， 只是这一部分，我就可以猜测这是真的还是假的一部分。今天我遇到了一个戴着面具或摘下面具的Vegas，万一有什么事情发生，可供大脑思考的东西就会更容易。 
“你想听吗，Porsche？”Pete转身严肃地问道。 
“嗯，我不是要提醒你。” 
“因为我伤害了自己，如果他不让我走，我就死给他看。”Pete颤颤巍巍的说道，他低垂的眼神，仿佛那天的一幕又回到了他脑海中，仅凭这个答案，我就可以猜到Vegas说的可能是真的。而我一直在浑浑噩噩，就像现在头顶有百万颗星星在闪烁一样，我搞糊涂了一切，包括两个家族，关于Vegas，以及我的朋友，该死的！我没有继续再问Pete，我觉得Vegas和他在一起的事比被绑架更有意义，也不想过多的和朋友开玩笑，因为Pete似乎也受不了。 
 
“你还好吗？”当车子完全停在家里的车库里时我问道，Pete闭上眼睛，紧紧地抓住太阳穴。 
“我有点头疼，不知道是不是因为在Vegas的房间里待了太久，没有风吹，也没有阳光。”我被Pete的话愣住了，突然想起来了，那个疯子把人锁在房间里？那个房间……卧室?哎呦！知道了！我了解今天混蛋Vegas的状态，然后Pete不自觉地开口了，我不会重复的，头疼！而且我还有好多事情需要处理呢。 
“去休息一下吧。” 
“抱歉，今天还是不能像往常一样帮你。” 
“是啊，这么多的人，什么都不能说。”我叫醒了Tle和chay进屋，他俩看起来不像是和老公吵架的人，吃的饱睡的着，身体倍棒吃嘛嘛香，我到底是在群什么样的人中间啊！ 
“你这是怎么了？”一进屋子，Arm就认真的看了Pete一眼。 
“他的头很疼。”我淡淡地说道。 
“嗯，你先把它带上去给少爷，我先看看他。”Arm将一个茶盘和零食递给Pol，然后快步上前扶住Pete。 
“我没事，你去去看看少爷吧。”Pete推辞。 
“不行，我去帮你拿点药，正打算给你重新包扎下伤口。”Arm拉着Pete的胳膊，搀扶着Pete直接走到他的房间，最近一段时间，家里每个人都对Pete特别的保护和关爱，因为只有这样所有的愧疚感才能消失。 
“你在看什么啊，Pol？”Pol一直跟在Arm和Pete的后面。 
“如果你知道我爱你，你会爱我吗？不要亲密，如果你知道我爱你，会成朋友吗？一直认真地想，想让你听爱这个词，如果你知道了，不爱，不做朋友…”，“是那我就得走了！去吧！”Pol唱了一首歌，歌词被扭曲得直到我不得不纠正它。 
“你安静点吧。”话音刚落，我忽然灵光乍现，“你什么意思？”Pol对我耸耸肩，装作不知道。 
“咳咳……” 
“别废话了，我不相信你的胡说八道！”我做了难以置信的表情，但是Pol并没有回答我，面无表情吹着口哨走上楼梯。
这不是真的，是吗？不是你想的那样！卧槽你个混蛋！什么都不能相信，Arm可能只是感到内疚，他曾经和我说过，非常责怪自己，将Pete的死归咎于自己，因为都是因为他，他是最后一个和Pete呆在一起的人。真的！我不相信，今天经历了多少次震惊！那么为什么Pete身上会有这么大的信息量呢？该死的混蛋Vegas！ 
我重重地叹了口气，瞅了一眼chay和Tle，他俩一进家门就直奔大厅在沙发上睡死过去了，我不知道这又是个什么情况？真是没心没肺活着不累……都是些混蛋啊！ 
 
“你回来了？”我走着神的一直晃到了自己的房间，一打开门，Kinn从办公桌上抬起头来，张开双臂迎接，让我走过去，我很容易做到呢。 
“你在干什么？”当我看到Kinn的脸时，我就不知道该如何开口，他紧紧地抱住我，把我拉起来坐到他腿上。
“检查订单清单，就想你了。”我搂着Kinn的脖子，他将脸贴在胸前，吸入了充盈肺腹的一口香气。 
“那...有什么需要我帮忙的吗？”我轻轻摸了摸他的头，紧紧地回抱住他。 
“你能帮我做任何事吗？”Kinn抬头带着狡黠地微笑着问道，于是我捋了捋头。 
“帮你个鬼！” 
“嗯...我还以为会帮助一切呢。”Kinn移动他的手轻轻抚摸我的臀部。 
“呸，你的朋友都去哪儿了？”我记得Tle把他的老公留在这里了。 
“在Kim的房间玩游戏吧。” 
“嗯。”我轻轻地梳理了Kinn柔软的头发，然后让他一直埋在我的胸膛上，而脑子里还在为处理今天发生的很多事去努力运转，更重要的是，关于Vegas的话， 我还没有理清一个头绪。 
“你没事吧？怎么这么温顺？”Kinn微微拉开我的距离，好奇的问道。 
“我平时怎么样？” 
“你得像举行个仪式一样正式的反抗，然后狠狠的骂我一顿。”Kinn玩笑着说道。 
“那接下来呢？”我微笑着，伸手抚摸他的脸颊两侧。 
“你会骂，会打，但也会服从答应的.......”Kinn抓着我的手掌，亲了亲。 
“最后我还是会同意。”我淡然沉静的说，“我一直都接受你的，自从第一天来这里，你就命令我，还有什么我没遵守的吗？”
“好多。”Kinn笑着说道。 
“......你还记得我第一天来这里的时候吗？”我盯着那双锐利的眼睛，可以阻止我做任何事情的一双眼睛，我从第一天起就输了的眼睛，我一直都对它很敏感。 
“你做的太过份了，放火烧了我的房间，然后杀了Kun的那些鱼。”Kinn滑过他的手，伸到我的后脑拉下来，让我弯下腰，低下头，压住了他的嘴唇。 
“我这么做是因为我不知道，而且我也很蠢。”我抽离一点微微一挑，用鼻尖轻轻地抚摸他的。 
“回想起来，真是太好笑了，你太能惹我了。”Kinn说着，然后倾身向前，凑过来轻轻咬了咬我的唇。 
“那你当时感觉如何？”我把脸移到他的脸颊上，轻轻地按了下他的鼻子，那种爱意和痴情一天天的在增长，越来越浓，我无法想象没有Kinn怎么能活下去。 
“我头疼得要命，一天想要杀你好几次。”Kinn压下自己的脸，凑到我的颈窝上，直到我全身都感觉良好。 
“那怎么就不杀我了？”我用挑逗的声音说，慢慢地划过他的背抚摸着他的手。 
“你先杀了我了......”他的嘴唇开始轻咬我的脖子。 
“怎么？” 
“你让我疯狂地爱着你......我爱你，我爱你，直到我死……”Kinn声音嘶哑的说道。 
“嗯。”我一把抓住他的头，从脖子上扯下来，双手扶住，然后用鼻尖贴在他的唇上。“你为什么这么爱我？” Kinn的手滑进衣服里面，轻轻捏了捏胸口，我的声音越来越颤抖。 
“因为你是你。”Kinn把脸移开，凑到一起轻轻吻了一下，慢慢舔了舔嘴唇。 
“你是什么时候开始爱上我的......”虽然声音开始变得低沉，但我还是想问一下我想知道的事。Kinn占据了我的嘴唇，然后将他的舌头伸进熟悉的味蕾，我反应过来，两个舌头都不屈服地来回交缠，我的身体越来越热，大脑开始模糊，麻木和怀疑的感觉逐渐消失，只剩下要爆发的欲望，在我把所有的问题都折叠回大脑的深处之前，意识开始与肉体分离... 
 
突然，敲门声响起... 
叩！叩！ 
我和Kinn飞快的推开对方，我起身站在地板上，努力整理好自己的衣服，当推门而入的Chan哥暗中偷偷露出个鬼脸的时候，我脸都麻木了，他大概看到了，呃…呃…我应该回避一下的… 
“......Kinn少爷，KhunKorn让我来通知你，今天晚上八点与保镖开会。” 
嘭！Chan哥说完就立刻关上了门，我紧张地摸了摸自己的脸，你到底在干什么，Porsche！ 
“你觉得Chan哥会告诉爸爸吗？”我赶紧问那个表情严肃的Kinn。 
“嘿嘿，不，继续。”Kinn转过身露出狡猾的笑容，想把我的腰抓过去。 
“我不要了，你个混蛋！”刚刚还处于惊吓之中，你居然还有情绪！我一会儿就用浇花的水帮你清醒一下。 
“嗷，太无聊了，”Kinn遗憾的说，他合上桌上的文件夹，假装要去别的地方走动。 
“那你要去哪儿？” 
“我要在开会前和爸爸谈谈，马上回来。”Kinn伸手摸了摸我的头，俯身亲了亲我的额头。 
“今天让我去开会吗？”就在Kinn要离开办公桌的时候，我问他。 
“……不用，你呆在房间里。”Kinn脸上露出担心的表情。 
“为什么？”第一家族的故事和Vegas所说的一切在我的脑海中挥之不去。 
“没什么，你已经不是保镖了，别让我头疼了。”Kinn说着继续朝门口走去。 
“我什么都不必知道，是吗？”我看着Kinn的背影，语气严厉的说道。 
“不是，我只是不想让你也头疼。”Kinn急忙转过身来说。 
“你是担心我？还是不想让我知道什么？”我压低了声音，眼睛开始带着复杂的心情望着他。 
“我很担心。” 
“你担心的不是我，只是因为你不想让我知道什么秘密。”我深吸了一口气，持续了好几天困惑、混乱、压力不断涌现。 
“什么秘密？”Kinn皱着眉头，以一种很不理解的表情看着我。 
“你从来没有让我知道，你和第二家族有什么矛盾，关于Big的事也不告诉我，还有背后有什么计划？你打算怎么做也没告诉我，还有什么不想让我知道的吗？”我开始发脾气，越来越生气了。 
“我都已经跟你说过了。” 
“你和Vegas之间有什么问题？你也没和我说过。” 
“嗯……就是关于腐败。” 
“不！我不相信。” 
“Porsche…...你怎么了？”Kinn想走近我，但我还是推了回去。 
“你表现的把我当一个局外人一样，我就像个聋哑人，对这里的真实情况一无所知。”我反驳着说，回想事情的经过，我确实在帮忙做文书工作，但只是知道一般工作人员应该知道的一部分，Kinn背后的深处总是埋藏着更多秘密，我原不想干涉，但是我已经被认做第一家族的人了， 所以为什么我觉得自己还是个局外人？ 
 
“不是的！我的意思说我自己能应付。” 
“我知道Kinn，你必须一个人处理很多事情，如果你认为能自己处理一切，那拥有我还有什么意义？我只是想知道一些关于你的事情，我想知道你面对的是什么，你会安全吗？你以后会有什么压力吗？但是你从来没有让我觉得我是站在你这一边的。”带着极大的委屈和这么多的谜题，我把内心疑惑的一切都托盘而出。 
“不是这样的。” 
“你看我很傻对吗？我只是个流氓学生，整天给你找麻烦让你头疼，就是这样，对吗？” 
“Porsche已经长大了。” 
“那你就说说吧，你和第二家族间存在什么问题？”怒目而视的盯着自己的爱人，气得闭不上眼睛，Kinn，有时也许我好像认识他，也许我对他一无所知…
“自从我父亲那一代开始，这就一直是个问题。” 
“你为什么告诉我不要相信Vegas，你和Vegas有什么关系？” 
“那个......”Kinn抿着嘴，好像有些东西难以启齿。 
“是关于我的，对吧？”我硬着噪子凌厉的问道。 
“…...”但是Kinn没有回答。 
“你跟我有什么关系，你还没告诉我！”我越喊声音越大，因为从他的态度来看，我觉得整个事件一定与我有关。 
“…...” 
“我是不是像个傻子啊，Kinn，我是不是像个傻子！！”我走过去一把抓住了Kinn的衣领，他站着不动，垂下眼帘，脸上带着严肃的表情沉默不语。 
“…...” 
“你回答我，有什么事情我需要知道的？”我说。 
“Porsche......”Kinn试着轻轻抚摸我的手，却没有想把它从衣领上移开。 
“在你眼里，我一定是个傻子......” 
“不是的。”Kinn伸手抓住我的肩膀，试图让我冷静下来，所以我平静地一直看着他的眼睛，看它像个哀求的人一样传递给我，我咽了咽口水，因为接下来要问的问题......我有点害怕答案。 
“…...那我问你，你知不知道我是怎么来这里工作的？” 
“......Porsche，你先冷静一下。”Kinn想要安慰我，于是我干脆单刀直入的问他。 
“我家的房契。”我紧紧咬住嘴唇，一阵突如其来的灼热眼眶，Kinn听到我这么说，顿时愣住了。 
“…...” 
“你知道……”我慢吞吞地说出来，浑身发麻，我无法控制自己的情绪和感受，但Kinn的反应已经回答了我，我愣的呆住了，好像有一千把刀插在我的后背中间……虽然事情已经过去了很久，但那似乎更加强调我是有多么的愚蠢，Kinn一直在骗我…… 
 
你如此信任的一个人，一直都明白的，一切都是真的，然后就这样被击中了！
不只是后悔，现在我的整个世界都依赖于Kinn…
这与我的感情世界崩塌没有什么不同…
因为，他们可能会认为，我只是个傻瓜！！！ 
黑帮少爷爱上我 第41章 如果…这不是真的？
 
“你看我多蠢啊。”我的心霎时间抽搐了一下，睁大了自己的双眼，中间好像蓄满了清澈的泪水逐渐使视线变得模糊，一个软弱无靠、毫无防备、异常孤独的Porsche，再一次出现在这个男人的面前，我快受不了了，紧紧抓着他衬衫领子的双手慢慢地松开，再缓缓地滑落到我的身旁。 
“Porsche…...事情已经过去了。”Kinn眼睛也睁大惊讶地看着我，他不会想到我突然在他面前再次出现这种痛苦不堪的模样。 
“但那是我父母的房子，Kinn  。”我紧咬着嘴唇，企图掩藏自己的弱点，但似乎很难。
​“我父母最后唯一留下的财产，你为什么要这样对我？”虽然我体内的怒火沸腾得几乎要爆炸了，但是当我划过一眼Kinn的面容时，他正看着我。我从来不敢轻易暴露每次可以用来保护自己的坚固盔甲，只是当我看到他眼神中的安慰时，孤独寂寞的一面就会不由得散发出来，让我欲罢不能无法阻挡。 
“爸爸，我真的非常希望你能在这里，因为你对Porsche来说是最厉害的。”双手慢慢地掩住自己的脸颊。 
“你是怎么能这样？你怎么能这样对我？”我用几乎无声的噪音默默的对Kinn说，然后慢慢地瘫坐在地板上，任何关于我父母的事情对我来说都是对精神影响最大的。第一家族这样做的事实，等于是在玩弄我的感情一样，你有想过吗？当我得知父母仅余的最后一个财产在我眼前消失时，这将给我带来多大的痛苦和折磨？ 
因为那所房子就像唯一能让我和chay知道并感觉他们还在我们身边未曾离去的东西。 
“Porsche，但是现在那房子是你的了，爸爸把一切都还给你了。”Kinn坐在我面前，想要紧紧地拥抱我。 
“那我当时的感受，你能把它收回吗！”我推着Kinn的胸膛，直到他跌跌撞撞地向后退去。 
“Porsche，对不起......我承认，我从一开始就知道你叔叔抵押的地契是无效的。”Kinn从地上撑起来，一直尝试着能抱住我。 
“那为什么......”我的目光注视着Kinn，弯弯的眼眸中似乎充满了内心的自责，可是你正在一点点的逐渐削弱着我对你的信任。 
“是爸爸看你很厉害，所以想找你来照顾我，而且我当时也不喜欢你的脸…...所以就放手随他安排了。”Kinn神色紧张的样子，从眼神里就显得很明显。“但是现在我爱你，Porsche，我已经准备好用一切来保护你。”Kinn把我抱的更紧了。 
“所以你和我一样傻吗？Athe不知道……你们打算干什么？”我咽了下口水，无数的问题不断涌现。 
“我不知道......你叔叔他只想要钱，仅此而已，我很抱歉。”Kinn从背后紧紧地抓住我的衬衫，衣服被揉得快皱成一团，他颤抖的声音和表情，都显示出和我一样在遭受着痛苦和折磨。 
“......当你们把我父母的事情看成一个笑柄的时候，用它来威胁我，只是因为想让我来为你做工作，但是你知道我当时有多痛苦吗？我的感受是什么？我弟弟会很伤心吗？你们有没有想过！”我猛的推开Kinn，从地上站起来，随后悲愤欲绝地走出了房间。 
​
“Porsche！听我说！”我不知不觉脸颊两边已然浸湿一片，那一刻我感觉自己的所有感官都脆弱到极点，完全陷入迷茫混乱之中。曾经我有一个父母留下来的房子作为一个纪念品，还有chay在脑海中提醒我一定要为重要的人活下去，而和Kinn在一起，是感觉让我活下来并且懂得未来的意义所在。可是现在，却把我心中所珍视最宝贵的东西拿来玩弄亵渎它们的存在，我真不知道接下来该怎么办...... 
一直以来，尽管我已经被这个人伤害过无数次，但每天都相信他爱我这个词，Kinn嘴里说的话我一直都相信。可万万没想到，有一天，会因为爱，一遍又一遍的反复感受痛苦的煎熬。 
“......”我像行尸走肉般从一群惊愕的保镖身边走过，就在脚刚要踏上楼梯，快步走下去时，Kinn的声音就追了上来。 
“别离开这个家！”Kinn急切地说道，半走半跑的向我走来，但他的爱仍然萦绕在我的脑海中，无论是行动还是言语，都会影响到我。我立刻停下脚步，大脑虽然发出让我离开这所房子的命令，但从某种意义上说，让我不再回头看他，止步于此别再跑，还在下意识的按照他的吩咐去做。可是现在我不想看到他，所以我决定直接走到右边的房间，然后当着Kinn的面迅速的关上了门。 
 
“如果你有Zomben，就这样和他分手了……”房间里的音乐突然戛然而止，我缓缓地瘫坐在地上，双手卡住门把手上的旋钮，紧紧地锁住它。我靠在门上，屈膝坐下，低着头不动。 
“Porsche！开门！”Kinn的声音紧随其后，紧接着是旋钮门把手的声音，与敲门声交替响起，“先出来我们谈谈吧。”房间里没有任何声音，就连房间的主人也沉默了，我甚至不知道有几个人，只知道这时比任何时候都更平静更安心。 
我心中的壁垒曾经那么的陡峭，任何人都难以打破，但Kinn是一个敢于攀登的人，直到我解开了很多道锁，它最终穿越到了内心的荒凉禁地，让一个灰色黯淡的世界变得五彩斑斓，把壁垒上点缀的多姿多彩，带来一种清新焕发生机的感觉。就像一株脱水的植物，有人在上面浇了水，还在四周种下非常美丽的花朵，让我的每一天都感到弥足珍贵。 
现在挡住我们的那扇门再次发出了一个信号，仿佛又一次预示着，慢慢地在脑海中形成的那条已经拉低的线把它又拉了回来保持原样高，我感觉满心的色彩正在随着“信任” 这个词在一点一点地消失。
“Porsche!......一切都结束了！”喊了半天的Kinn声音软了下来。 
“……是的……事情都结束了，但我觉得自己像个傻瓜，如果我不怀疑它，那就永远是一个笑话，对吗？”
“我觉得什么对你都吸引不了。”感觉他的声音很近，如果我现在猜一下，他现在可能像我一样已经在门的另一边坐下，“我从来没把你父母当成笑话，我承认当时也想打败你，但现在一切都变了，”Kinn说着。他第一天威胁我的画面，chay哭泣的那天的场景，一直压在我脑海中不断重复挥之不去。 
“......”我抱着膝盖，把脸掩埋在其中，现在的我就像与一切外界隔绝，只有父母和chay的脸不时闪现。 
“我们现在很幸福，不是吗......”不是......我真的很想反驳他，可我喉咙已经干得连声音都发不出来。 
我们很快乐吗？但你什么都没告诉我，如果我问那张照片，我会再次成为小丑当你家的笑柄吗？是谁一无所知？你曾经告诉我你家现在发生了什么事吗？我父母是怎么认识你父亲的？还有关于地契，你有没有想过要告诉我？ 
‘软弱’这个词从心里突然冒了出来，一个软弱的Porsche，一个非常虚弱的 Porsche，太弱了，充斥在整个房间里，丝毫不为人所感到羞耻，一直展现出来的实力和强硬，原来只是个掩护的幌子，以免让别人发现内心深处是有多么敏感多么脆弱，仅此而已。 
Kinn的声音沉默了许久......直到他终于再次开口…... 
“你知道吗，我一开始有多想打败你？” 
“…...” 
“像你这样的人，太固执讨厌了。呵呵，我还记得我们第一次见面的那一天。”我艰难的咽下了喉咙中的一个肿块，我被他欺骗了我的事实伤害了，更痛苦的是，我不知道该如何停止爱他。 
“…...” 
“那个白痴，看到有人打架也不过来帮忙，到底是个什么鬼？你还面无表情地在我面前晃来晃去抽着烟，还有，我去求你的时候，你却先向我索要工钱。” 
“…...” 
“我真不敢相信地球上竟然还有这样的人。”Kinn笑着哼了一声说，我闭上眼睛，Kinn说的那一幕不断的浮现。 
“…...” 
“然后，当我的爸爸说，我必须找一个你这样优秀的人成为保镖时，当时我的世界都快崩溃了，我不知道我怎么能和你一起生活呢。” 
“…...” 
“你第一天来上班，每天都让我吃治偏头痛的药啊…...像你这样的人眼高于顶，你从不惧怕任何事，你侮辱第二家族，要去打Macao，我惊的眼珠子都快掉出来了，你在鱼塘里撒尿，你还放火，你骂我的朋友，你把我的兄弟全弄得混乱不堪，你和屋子里的其他人到处打架，你胡闹的我都快烦死了。” 
“…...” 
“你的一举一动都在我的视线里，你问我什么时候爱上你的…...我回答不上来。实际上，我可能从第一天起就喜欢你了，因为你是独一无二的。”Kinn的声音越来越坚定，我浑身发麻，茫然若失，什么都听不进去。 
“......” 
“我重新认识你是在你最虚弱的那一天，我意识到这一点，你就是我最想保护的人，不想看到你受伤，不想看到你哭，我不想看到你的软弱，但也是因为我，很多次伤害了你。” 
“…...” 
“你可能会认为我和爸爸都把地契当成一个笑话？也可能不是。但我不这么看，我甚至感谢爸爸给了我最后通牒，无论如何都让你必须做我的保镖。如果没有那天的事情，我们两个就不会这么开心吧，Porsche？我还是那个害怕爱情，一直认真对待生活的Kinn，但是因为你让我看世界更广阔，你给了我勇气让我做自己，即使我不得不背负了很多东西，但我和你在一起，我只是一个有感情的普通人，敢于展示自己，敢重新爱，用我的真心去爱。”
Kinn的每一句话，我都在不停抽泣，左胸里的那块肉被挤的紧绷着，令人不舒服到极点，我真的不能放弃Kinn。Tle的话也在不断的回想“不管他有多少错，如果感觉还是很爱我的话，我就准备原谅他”我在心里反复衡量着，它能触动我的心，因为是关于我的父母和chay， 而令我更压抑的， Kinn 是我最爱的人。
​ 
“没事的，你......”不知道这个混蛋Kun什么时候走到我前面来的，他慢慢地蹲下身，轻轻拍了拍我的肩膀。 
“......嗯。”抽泣的声音回荡在我周围，不断的强调着自己实在的软弱。 
“你是我的另一个弟弟，Porsche…...不管发生什么事，我都会在你身边。”Kun轻轻地抚摸我的头，这让我感觉这个人是另一种安慰和依赖，即使他看起来很疯巅、鲁莽和激动。但相信我，Kun或许和我一样拥有保护自我的盾牌，而像他这样的人，如果想要保护一个人，他就会这样表现出老大哥的气质，展现一个哥哥温暖的一面，难怪三兄弟如此相爱，因为不论怎样，也都是这个家庭的保持平衡的一份子。 
混蛋Kun摩挲着我的肩膀，像朋友一样坐下来陪着，一言不发地安慰我。 
“要水吗，你？”我从膝盖上抬起头来，发现这个房间里只有Kun和Pol，我伸手接过一杯水，轻轻抿了一口。 
“慢慢地和我们说。”Kun接过水，一边收拾一边关切地看着我。 
“我不知道这是怎么回事，但我好像粗略的听大概，心里很不舒服。Kinn非常爱你，我从来没见过你这样的人，至于我爸爸他很喜欢你，甚至说我自己，也爱你就像我的亲弟弟一样，我觉得Kim也不例外…..所以放过那个家伙吧。”Kun从我们坐了很长时间的背景中拉起我的手臂，不知道何时外面的声音也安静了，Kinn应该已经下楼和他爸爸去谈今天开会的事了。 
“…...” 
“或者如果你还没消消气，要不要我去揍他一顿？”Kun把我带到房间的沙发上坐下。 
“少爷，我们还不知道他们在吵什么啊。” 
“就酱！他让Porsche哭得这么厉害，我要去让他吃竹笋炒肉！哼！！竟然敢来惹我亲爱的弟弟！”Kun的手来回按了下攥紧拳头，愤怒的看着门外。 
“干得好，选择最安全的一边。”Pol对Kun低声嘀咕。 
“我不管谁对谁错，但我就站在Porsche的一边，因为是他！我一定会赢！”Kun转头又在Pol的耳边八卦。 
“交易！那我们就站在Porsche的一边，哦了！”Kun和Pol互相手握着手加油鼓劲，我眯着眼睛看向他们。 
“你们在干嘛？” 
“没干嘛！”他们主仆二人异口同声，我无语凝噎。从今天发生的事件开始，大脑一直在运转处理很多事情，我不知道Kinn现在是否有其他隐瞒我的事。关于我的父母，他们知道并同意不告诉我，你会同情我吗？我已经说过，信任程度大大降低，这让我质疑自己…...如果是这样的话，我现在还可以相信谁？ 
 
“Kun少爷，我问你一个问题。”我拉着纸巾，轻轻擦了擦脸，又揉了下眼睛。 
“什么，说吧。”Kun睁着一双清澈无辜的大眼睛对着我眨来眨去。 
“两大家族的矛盾到底是什么？”Kun顿时眼神变成了愤怒，他喘着粗气站起身，抱着胸走来走去，我看他像要演一场大戏，就靠在沙发背上，盘腿坐等观看。 
“第二家族太可怕了！我可以告诉你，我都不知道渣男是怎么变垃圾的，会成为那种人。” 
“嗯……是一回事吧，少爷。”Pol皱着眉说，一脸的忐忑。 
“那我们再来一次吧......不知道是做了什么手术基因突变，才有了他们那种本性！”Kun用认真的语气，表情严肃的样子。 
“我想要吃肉肉，别放鸡蛋来糊弄。”我拿起他手里的爆米花桶边看边吃。 
“听着，我可没有放鸡蛋啊，不过，他们一直想把我们第一家族的势力范围缩小，打击推翻我们，野心勃勃，而且做的很过火。当他发现我爸爸有一个儿子时，他就想绑架我，想杀我好几次，抓我去折磨我。一开始，我是想杀掉Weka和Vegas的，但是后来爸爸并不同意，所以就是一种互相报复。” 
“知道是第二家族干的，那为什么不直接处理呢？” 
“因为我爸爸是阿公的好儿子，阿公去世的时候，他吩咐过......咳咳......你们一定要相爱，咳咳，必须要很相爱，Korn是家族的希望，只是......他不管做了任何事，你必须得原谅。”当Kun在模仿阿公声音的时候，爆米花差点被我卡在喉咙里，你根本不必表演的辣么真实卖力好瓦。 
“少爷，你别取笑阿公。”Pol劝他说。 
“不管第二家族有多么糟糕再怎么作恶，粑粑都会一直帮忙瞒着，我们家不卖毒品，但第二家族却是卖的！当事情变得很棘手的时候，处理这件事的就是我粑粑，就是这样，简单来说就是嫉妒！嗯，就像Macao一样，他很嫉妒我。当我还在小时候，那个混蛋在大人们背向我们走的时候，他就喜欢用三截棍打我的头，一旦被我爸爸抓住他时，就立刻把责任推给别人，所以你觉得他很善良吗？” 
“你怎么不打他还手呢？”你让一个和你相差好几岁的孩子过来打你的头？ 
“我当时一脸懵逼，从我刚张开嘴说P.P.时…….就被绑架了，几乎完全疯了，所以我看起来身体也不太健康，经常生病。” 
“哦，哦哦…...”我和Pol齐声在回应。 
“那么Vegas是个什么样的人呢？”我蹙眉继续问道。 
“那个混蛋，他生来就是一个地狱恶魔，从他知道Kinn是第一家族的顶梁柱后，他就和他父亲一样的羡慕嫉妒恨，他所做的一切都是为了打败Kinn，这应该是从小就被灌输出来的。他的父亲表面很爱他们， 但看起来他像是用一次性的方式来抚养他们长大成人，还给他找个新婚妻子。说来话长，他比以前更阴险可怕，小的时候他就骗我！”混蛋Kun用手指着自己，“说要带我去秘密基地玩，一旦我从家人的视线中消失时，他就会用Bigan枪不停地对我射击，我不停的跑，差点死了！我真想报复他！”
我不知道自己该发表什么看法，Kun是可怜的，但是他告诉我的关于Vegas觉得更可悲吗，看来这个人已经被周遭的恶劣环境堆砌成一个貌似有双重性格的人了，那我还怎么能相信他呢？ 
“虽然我很讨厌他，但也很同情他，有一段时间他妈妈死了的新闻传遍坊间，他爸爸处理了一些，我爸爸处理了一些，他因为妈妈痛苦的消息我爸爸都有点心疼，但他爸爸却没有反应。一个小男孩啊，经常被一个天天在你头顶说别人坏话的大人打，你怎么看？” 
“自从我当少爷保镖在一起后，我就见过少爷同情Vegas先生的事情。”Pol转过身来对我说。 
“是的，Jekkant并没有那么在意他们，就像我从来没把他们当过是我的亲戚一样，也更不指望是什么表哥表弟了。他所做的是绑架我，腐败公司，拘禁Pete，我永远不会原谅他，现在已经变成一种纯粹的习惯根深蒂固了。” 
“嗯。” 
“不过，一切都是因为金钱才能改变人，谁都想拥有权力，想要更多的钱，任何有利可图的事情都是该死的无情的......外面的战斗就已经很激烈了，而兄弟之间的战斗比之前任何时候都更糟糕。”现在的天似乎要下雨了，不管你知不知道这件事，也不管你是否谈论它，它是真实存在的，而Kun从认识他那天起就一清二楚了。我坐在那里重重地叹了口气，想要复盘一下自己所听到的，我想我该怎么处理和Vegas打交道的事？ 
 
我一直在坐那听Vegas和Macao捉弄Kun恶作剧的故事， 直到时间到了晚上八点。 
“我现在得去开会了。”Pol站起身来，替Kun打开了电视剧。
“少爷去洗澡的时间差不多就结束了，我再上楼给你拿点牛奶。”Pol说完准备过去开门。“你跟我一起去吗？” 
“我和你一起出去。”我点头回应，然后从沙发上站了起来，跟在Pol的身后。 
“Kinn少爷......”刚一打开门，Pol就叫了一个名字，Kun一直坐在房前椅子上等我吗？ 
“Porsche…...别生我的气了。”我一动不动地站着，一言不发，任由他走过来，紧紧地抱着我，不愄其他人的目光。 
“…...”他一直坐在这里吗？我待在混蛋Kun的房间里几个小时了， 他一直守在门口吗？ 
“对不起…...”Kinn比之前更紧地搂着我。 
“你......准备去开会吧。”我慢慢地推开他，虽然我的心情也冷静下来了，因为一直在听混蛋Kun的胡说八道，但是心中对Kinn的怨恨并没有消退。 
“那你呢？” 
“我不会离开家的，不过我要下楼去花园里散散步。”我不动声色的说道。 
“但是，如果你想参加会议...” 
“没关系。”我立即回他，我承认感到被冒犯了很委屈，诚然Kinn已经决定今天的会议我不需要知道，那我也不想知道了。如果是Kinn的安慰，我会尽力去理解一切，然后找个理由来反驳心中的诸多疑惑。 
“…...等我，我马上就回来。”Kinn用一种恳求的眼神望着我，直到我点头同意。 
“走吧。”我推着Kinn跟上Pol，他还不时地转头看向我。至于我，我的目光又飘向了另一个方向，心中一阵颤动，既然我仍然弄不清楚我该如何才能停止爱他，我就必须要了解这里发生的一切。 
... 
.. 
. 
懒洋洋地走下楼，本来打算去找Pete的，我不知道他是否也参加了会议，但我真的不知道我应该去哪里。 
“嗷，Porsche，你吃过饭了吗，孩子？”当我撞到拿着文件准备进会议室的KhunKorn和Chan哥时，顿时停下了脚步。 
“......我已经吃过了。”我还是低下了头回答了一声，正如我心里想的，还有一份地契！虽然KhunKorn脸上的表情似乎很亲切很疼我。 
“你没事吧，Kinn在耍什么花招吗？” 
“没有，我只是太累了。”我尽量让自己保持正常一点，Athe塞进我手里的那张照片，他知道我是他怀里抱着的那个男孩吗？还是因为他不记得我了？是偶然的吗？或是其它什么？ 
“Chan，去厨房里拿点牛奶或茶给Porsche喝，这样你会感觉好一点的。” 
“没关系，我想散步结束，就上楼睡觉了。” 
“嗯，爸爸，那我走了。”我向KhunKorn点了点头，表示再见。我看着他的背影，直到消失在会议室里。我不明白这里发生了什么…... KhunKorn是什么样的人？我脑子里想的那么多事情之间又有什么联系呢？ 
 
我闲逛着一直徘徊到Pete的房间，发现Arm打开了门... 
“Pete呢？” 
“他发烧了，手腕上的伤口发炎了，我想等会议结束后，带他去医院的。”Arm一脸疲倦的说道，他连连叹了口气，端起一盆可能是帮Pete擦身用的白布和水，“你去看着他。“我点点头穿过Arm走进房间， Pete躺在床上盖着毯子，汗流浃背，喉咙里还在呻吟着“冷”。 
“怎么样你还好吗？”我把手放在Pete的脸上，但感觉身体没有那么热，大概是Arm刚擦拭了身体，温度开始降低。 
“……嗯嗯。”Pete低声呻吟，我看着我的朋友，满脑子都是混乱的想法，如果像Pete这样爽朗的人， 他们会用什么办法解决吗？像Kun这样容易微笑的人，以乐观的态度看待世界，又该如何处理所有的问题呢？ 
“......Vegas，对不起。”当听到一个沙哑的声音响起时，我突然停顿了一下，Vegas？ 
“…...” 
“医生......Vegas在哪里？”Pete皱着眉喃喃自语，这让我开始认真考虑Vegas提出的交易提议。 
​
“我会帮助Porsche了解关于第一家族的核心秘密，但必须帮帮我和Pete，我就会帮Porsche的。”
​
“Vegas…...我不想吃意大利面。”Pete还在糊涂的叫着Vegas的名字，因为今天Pete的所有言论和Vegas的状态，所以让我很容易做出了一些决定。 
... 
.. 
. 
“Vegas，我同意了。”我把声音传达到了电话的另一端，等待信号的熄灭。 
 
[好的] 
黑帮少爷爱上我 第42章 正在查找
 
我在Pete的房间里安静的坐了一会儿，直到Arm他们结束了会议，和他一起帮忙把Pete送去了医院，Pete还反对说他只是困了，但大家都知道他生病了，最后还是Arm强行架着把他塞进车里带走了。 
我走回房间，准备在Kinn回来之前洗个澡睡觉，因为听到Arm说他必须留下来继续和爸爸谈工作，我洗完澡穿好衣服后，躺在我这边的床上，用一条厚厚的毯子紧紧地盖住自己的身体，把脸转向另一个方向。 
咔啦... 
听到门被打开的声音我马上闭上了眼睛假装睡着，因为我还是觉得不想多看他的脸，事情仍然悬而未决卡在我的脑海里无法摆脱，我能感觉到旁边床垫的摇晃，就立刻认出坐在我身边的是Kinn。 
“Porsche......你睡着了吗？”Kinn用比平时更温柔的声音轻轻说道。 
“嗯......”因为他的手指微微拂过盖在我脸上的头发，我不得不慢慢睁开眼睛。 
“爸爸让我拿些热牛奶来给你喝，这样就可以睡得更舒服了。”Kinn端着一杯牛奶放在我面前，我忍不住爬起来接过杯子，“爸爸说看到你脸上的神色不太好，他很担心你。”Kinn慢慢抚摸着我的头，我喝了几口杯子里的牛奶，然后还给了他。 
“今天我开会压力很大。”Kinn将牛奶杯放在床头柜上，他俯身抱住我，然后轻轻地把脸贴在我的胸前。 
“嗯。” 
“今天的会议…...” 
“你快去洗澡吧。”我赶紧把他推开。 
“你不想听吗？”Kinn有些愧疚的说道。 
“如果你一开始就不想让我知道，那就没必要听了。”我用正常的语气和神态说道。
 “我不想对你隐瞒什么，只是不想把你卷进来，因为这太危险了。在接下来的三天里，有一大批的违禁品，第二家族会以第一家族的名义送出去，我们只是想办法把第二家族聚集起来，这太冒险了，又很危险，因为会有外人加入 进来，我不想…...不想让你牵涉其中，因为我真的很担心你，Porsche。” 
“所以你认为我不担心你吗。”我头也没回，也不看他一眼。 
“我肯定不会让任何人轻易接近的，但我知道你是什么样的人，脾气暴躁的时候，头脑一热就控制不住自己，如果发生了冲突怎么办，你在射击场冲过子弹的画面仍然在我的记忆中。”Kinn严肃的说。 
“所以你是怕我破坏计划吗？” 
“不仅仅是因为你之前避过子弹，是不希望这样的事情再次发生，我想让你和Kun都呆在这里，还有chay，剩下的让我和Kim处理就好。” 
“你只是…...” 
“我知道你很厉害，但你同情下我吧，我不能忍受看着你陷入危险之中，你怪我对你什么也不说，或者隐瞒了什么其它的秘密，但我所做的一切都是因为没有你我就活不下去……”当他说完这些话，我转身看着Kinn，凝视着那双眼睛，他所想要表达的一切都是真实的意愿。
“相信我。”Kinn重复了一遍，脸上的表情很坚定，我看向他的眼神且爱且恨互相掺杂，因为他总是能强迫我停止脑中的思考，而且我几乎每次最终都会听从他的安排…… 
“你去洗个澡吧！”我把毯子掀个缝，用脚把他从床上推了下去。 
“呵呵，别生我的气了。” 
“走开，混蛋！” 
这一夜过得很艰难，我根本就睡不着，即使一直躺在Kinn的手臂上，他虽然还是像往常一样抱着我，平时只要我的鼻子闻到爱人身上的气味，都很容易轻易入睡，因为这样会让我感到极度放松和安全。但是今天我很紧张和困惑，我不知道答应了Vegas，明天将会面对的是什么，也不知道事情的真相是什么，Kinn的怀抱是否会像以前一样保持不变吗？...... 
…
​.. 
. 
“你要去哪里，Porsche？”我拿起摩托车钥匙，穿上夹克外套，准备出门。 
“我今天去学校办事。”我边说着，边整理着自己的袖子。 
“可你没跟我说啊。”Kinn皱着眉向我走来。 
“哦抱歉！”我简短的回答，甚至没有抬起眼来看他。 
“我不会让你走的！”Kinn走到我面前停下脚步，声音僵硬的说。 
“今天我们社团有个会议，我不能再缺席了。”我面无表情地对Kinn撒了个谎，一边拿起了自己的背包，随便把东西装了进去。 
“有个会议？你的社团？”Kin翻来覆去重复着我的话，怀疑的蹙紧眉头，于是我点头回应。
“你平时也关心过你的社团吗？没有吧！别说社团了，光是学习，你都是在蹭的……Porsche。”Kinn一本正经的说道，这句话让我听了有点不乐意，眯着眼瞥了他一下，深吸一口气。卧槽！TM的！因为你一直把我在当牛作马一样使唤好吧，我哪来的时间去关注其它的事情啊？哦，天啊！该死的混蛋！ 
“哼！离我远点，Kinn，走开！”我把Kinn推开，脸上的表情越来越烦躁。 
“你为什么要烦我啊，什么也不告诉我就要出去，活该你生气。”Kinn依旧紧紧跟在我身后，不管我捡起什么或抓住什么，他都在旁边不停的走动和抱怨。 
“我先出去一会儿，马上就回来！” 
“嗯，你之前什么也没说啊，我不会让你走的！”我转过头去和Kinn面对面，他此时眉头紧皱，脸扭的跟个包子似的，就像一个守护寺院的巨人，呲着牙准备立刻把我撕成两半，这种指责让我很不满意。 
“我只离开一会儿。”不过，虽然对他现在的面部表情很不满意，但当我看到注视的那双致命的眼睛时，我就像被催眠了一样，马上就感觉已经失败，一点连赢的方向都看不到。 
“你还生在我的气，我不想让你离我太远，我怕你......”Kinn的话还没说完，我立刻抬起手制止了他，打断后插话道。 
“你听我说，我不会离开的，哪儿也不去，一会儿就回来，你别怕我消失去了哪里，就算我生你的气，现在我也走不动了！”我的目光无奈的看天，叹了口气，感慨自己这么重口的都说出来！我现在恨自己，该死的！我这么爱你啊，混蛋！ 
“......这可是你说的。”Kinn想了想，然后猛的扑了上来，紧紧地抱住了我。 
“嗯！我快去快回。”我抬手轻轻地揉了下他的后背。 
“那你为什么不开家里的车走呢？”Kinn拉开视线，看着我手里的摩托车钥匙，所以我把它拿起来时候，把自己也弄糊涂了。尽管如此，我还是对Kinn说，开轿车也不错，不热不刺眼，但今天我可能是想念骑摩托的感觉了，就像我怀念过去的自己一样，除了一个混蛋弟弟chay以外我什么都不在意。现在我想把自己找回来，不知道怎么形容，感觉就像你深爱着一个人，但是却失去了自我。 
“嗯想骑它了…...我怕时间停太久，发动机会变冷启动不起来，我先走了。”我抓起包背在一边的肩膀上，转身朝门口走去。 
“那你快点回来。”还没等我抓住门把手，他把我的头拉去来吻了上来，于是我点点头，转身准备迈出去，可是刚一打开门，顿时吓了一跳。 
“你们站在这里干什么？”一群混蛋！Pha、Phai、Privilege、Tang，Kinn的几个新保镖，齐刷刷站在门口满脸笑容咧个大嘴，差点把我吓死。 
“嗯……Chan先生和Pete先生让我们站在房间前面，等待Porsche先生的命令，和Kinn先生。”Phai大声地回答，清澈的眼神看上去相当温顺，太天真了！为了Kinn的安全？真是鸭梨山大！ 
“你们不必这样站在门口排队，去那边！去坐旁边的沙发上！晕死……” 
“啊......可以坐吗？一开始我不敢。”Privilege低声含糊的说。 
“沙发就是用来坐的，你不知道吗？”我说着，直到身后的Kinn笑了出来。 
“好的，谢谢。”四人转身坐在房间前面的沙发上，好像突然想起了什么，屁股还没到垫子，Phai就跳了起来，连忙问我，“Porsche先生要去哪里？要我一起去吗？” 
“不用你去。”我用力的叹了口气，走下楼梯直奔车库。“真的可以把生命托付给他们四个人吗？！”我喃喃自语，目光扫过房子四周，看到了Pete在花园里快速走过的背影，他已经痊愈了吗？ 
 
“Pete！”我冲他大喊一声，希望能稍微询问一下他的症状。 
“哦！我挺好的！出来抽根烟，你有什么事吗？”他似乎并没注意到我，脑子像是还在处于晕乎乎的状态，我不由得瞪大双眼。 
“你都生病了！还出来抽烟，一会再发烧了。”Arm正站在Pete的身边，用从没见过的严肃表情与Pete在争吵，他们到底怎么了？ 
“你唠叨的都快成我爸了！快走吧，就让我随心所欲的干点什么，不用担心我，不会那么容易死的。”Pete继续从嘴里吐出香烟烟雾，而Arm则还想要制止他，只是抽个烟而已吧，至于吗Arm！怎么表现的好像在防止Pete跳楼一样呢。哦，太夸张了。 
“兄dei，'朋友'这两个字怎么写的知道吗？”我瞄了一眼不知从哪突然冒出来的Pol，他轻轻地拍了下我的肩膀，一直盯着Pete和Arm站在那里争论。 
“是，Friend。”我简短的回答。 
“不不不，是怎么拼写？”Pol是把我当小孩吗，不过我不介意回答他当逗闷子了。 
“F-r-i-e-n-d。”
“对啊，没错，但对于Arm，它的拼写是E-wood（美国异装癖导演）、Topopan、Ouch（电影痛苦声音），”Pol笑着说。       
“哈？这是什么朋友？” 
 “嗯……Arm拼不出Friend这个词，懂了吗？”Pol解释了下，我一明白这句话的意思就转头看了看他。 
“你想多了吧！” 
“真的！”他用很坚定的语气想证实这一点，眼睛一直盯着Pete和Arm，我又看向Pol，挠头的直摸着下巴。 
“啊，啊，该死……”我轻轻地说了出来，那Vegas可倒霉了。 
“你要去哪里？” 
“出去下。” 
“我想和你一起去，我也想出去。”Pol走过来拉住我的胳膊轻轻摇晃。 
“我走了！Pol，没空闲聊了。”我甩开他，冲向心爱的摩托车，急匆匆从家里赶了出来。我约好早上九点到Vegas那，现在已经九点多了，估计得迟到了，好不容易和Kinn说好，又冒出来好几个新保镖，下楼还遇到Pete和Arm，因为他们行为很奇怪不得不再次停下来观察。靠！差不多快半天过去了，死定了！这一点都不好笑啊。 
... 
.. 
. 
我今天约了Vegas来谈下他的提议，虽然心里不信任他，但我想有办法处理这件事。我约他到我的学校，因为如果让他到附近来接我的话，恐怕第一家族的人能把他给弄死。而且，Kinn要是知道我和他的亲亲表弟见面，肯定会相当生气有所行动的。 
“你好，”我的脚一落地，Vegas立刻打了个招呼，他背靠在汽车的引擎盖旁站着，手里拿着一支快要吸完的香烟。 
“嗯。”我站在离他相当远的地方说，Vegas一如既往地微笑地看着我，脸上露出的是我没有想到过的灿烂笑容，也想像不出他眼中会藏些什么，万万想不到他会是一个双面人，我更没想过他会做那么多的坏事。老实说，我从来没对Vegas感兴趣过，而我不感兴趣的人也压根不会去关注他，因为我认为他对我的生活没有任何影响。但此时，我可以清楚的看到其中隐藏的东西，包括能反应出他内心世界的眼睛，脸上虽然带着笑意，但却目光空洞，露出一种带着面具的假人的感觉，怎么看都觉得不真实，全是伪装的。 
“你迟到了。”他开玩笑的说，而我一直在紧盯着他的所有行为，就像昨天在商场的洗手间里才发现的那样，此刻他的神态也不一样了，仿佛和那时是不同的两个人。当他说起Pete时表情很严肃，不过仅仅一瞬间仿佛就结束了。如果我没看错的话，我昨天应该差点就看到他的真面目了， 这真有点令人毛骨悚然。 
“你打算怎么办？”我叹了口气，把手插进口袋，一副轻松的样子。 
“上车吧，我带你去。”Vegas朝他车的地方挥了下手。 
“你要带我去哪里？”我一定是表现出担心的神情，让Vegas干笑了起来。 
“别怕我......” 
“谁怕你啊！你说话好像不认识我一样，我不怕你，只是不相信你！ ”
“呵呵，忘了我是跟一个高手在一起，来吧！我说过我要提供帮助的，上车吧，路很远。”Vegas说着，拿起车钥匙打开了锁。 
“你告诉我，到底哪里？” 
“我昨天不是和你说过，会带你去见一个人吗，我让我的人去查他是否还活着，Porsche如果想知道一些关于第一家族的事情，或许他能帮上忙。” 
“到底在哪？”我一直疑神疑鬼地问。 
“嗯......”Vegas拿起手机，扫了几下屏幕，像是在查什么东西。 
“他就在郊区，几乎快跨省了，我想我们最好快点。”Vegas看着地图，一脸认真的盯着屏幕。 
“他是谁？”我继续问，像你这样卑鄙的小人，谁能轻易相信？否则不会让我的混蛋朋友Kun那么紧张，根据他的说法，你从小就欺负他，一直到他长成像个智障白痴。 
“老保镖，曾是第一家族的人。”Vegas心不在蔫的回答，似乎在计划着路线。 
“那你怎么认识他的？” 
“不认识，但是请人调查的。” 
“那调查什么呢？” 
“如果你再问下去，我就不带你去了，其实这又不关我的事。”Vegas沉重地叹了口气，我突然想起了一件好玩的事情，眯起眼睛看着他，嘴角勾起一抹像高人一等般傲慢的微笑。 
“Pete病了。”我当不经意似地说，当然，Vegas转头的速度之快感觉脖子都快要断了，像是被惊的魂不附体，仿佛我刚才说的那句话的意思是……Pete死了。 
“是怎么回事？” 
“......”我随口吹了下口哨，翻了个白眼，满不在乎的看着他。说真的，我只是想检查一下他的症状，看看是否会和昨天见过的一样多，以防他脑子里在想什么邪恶的东西，这样就可以用些他在乎的事来对付他，方便讨价还价。 
“Porsche！Pete怎么了？”Vegas的语气和态度完全不同，从一个表面狡黠的微笑到焦急万分，就像用个按钮打开关闭情绪开关一样，此刻脸上的表情和眼神，都充满了恐惧和胆怯。 
“走，走吧，上车。”当我发现自己可以成为一个相当有竞争力的对手时候，决定打开车门，把自己塞进去，在Vegas还在处于震惊状态的时候，我拿起随身携带的一块手帕，捂住口鼻，打量检查一下车内的环境。 
“Pete是......”Vegas气急败坏地走到了司机的座位上，但是当他看到我用手帕堵住嘴和鼻子四处探查的样子，他就僵住了，然后好奇地看着我，“车里有臭味吗？为什么要捂住嘴和鼻子啊？”Vegas发动了车子，伸出脸凑近了去闻了下空调，而当我看到他可以正常呼吸，没有任何其它反应后，就马上把手帕拿了下来。 
“我怕像你这样的人会把什么麻醉剂放在空调里，我必须保护好自己。”我重新呼出一口气。 
“你是不是电影看太多了？Porsche和Pete果然是好朋友……”Vegas边说边摇头，开车离开了学校。 
“像Pete一样？” 
“只是形容一种心态，你们总是在想一些疯狂的事，太爱胡思乱想。” 
“槽！”我比Pete理智多了好不啦！一般有点神经质的，全是因为要和你在一起，Pete被你关起来，都快赶上进监狱了，就更像是个疯子了。 
“Pete到底怎么了？”Vegas努力的想要从我这里得到答案。 
“嗯，你把他关起来，让他看不见太阳星星月亮，一旦到了外面的天气他肯定很虚弱，而且他手腕上的伤口也发炎了，MD！你怎么能这样对我的朋友啊？”我开始诅咒他，Vegas的脸瞬间沉了下来。我注意到他那黯淡的眼神，似乎有意无意的感觉懊悔，而且每次提到Pete，感觉都是很真实的反应。 
“那么……Pete还好吗？”Vegas的语气变成了冰冷，却充满情感的低沉声音，不像他假装开朗快乐的时候，声音虽明亮，其实听着令人讨厌。 
“今天早上他还在骂Arm，还抽烟，还像平时一样在花园里转来转去。”我没心没肺地回答。 
“他没事吧？” 
“嗯，我看不出他有什么不好。” 
“我想照顾他。”Vegas用烫伤的手摸着自己的脸，好像正在动脑筋想什么办法在寻找出路。 
“…...” 
“我想照顾他，我该怎么办？”Vegas转头看了我一会，向我征求意见，然后继续向前看。 
“那你就进医学院试试看，这样你就可以成为一名医生了。”我听到Vegas又重重地叹了口气，沉默了一会儿，我怀疑我的冷笑话是不是真的在对牛弹琴，反正哥们敢和他一起玩对着干，好吧，我是从Kinn那里学到的…… 
“那Porsche和二哥吵架了吗？关于地契的事情。”Vegas一定觉得，如果继续谈论Pete，他将一无所获，于是乎就换了个话题。 
“嗯…...一点点。”我耸了耸肩。 
“呵呵，我还以为你们会吵架掀房子呢。”混蛋Vegas轻笑一声，一开始的友善已经消失了，只剩下他的阴险狡诈和欺骗，不管怎样！你看我怎么对付你！ 
“为什么…...你这么讨厌Kinn？……还是想要我？” 
“那你以为是什么？” 他一听到这里眼睛就盯着我。
“嗯……如果是这样呢？” 
“那好吧。”Vegas眯着眼睛瞟向我，嘴角勾起一抹难以捉摸的笑意，他轻轻咬了咬唇，目光转而看向了前方，然后又转头看了下旁边的座位，呵呵。 
“嗯……” 
“那就转到最近的一家酒店去吧。”Vegas一打转向灯，正要偏向路边，我笑得合不拢嘴，举起了手机。 
“好了来吧，这要传到Pete的耳朵里了！”我对着Vegas的眼前，举起手机录屏给他看，他突然把车停了下来，脸几乎僵住了。 
“Porsche！你为什么要这么做！”Vegas不由得生气的说。 
“因为你是个混蛋！” 
“我开玩笑的！”Vegas极度疲惫的摇了摇头，再次将车往前开。
“别，Porsche！求你了！只是老问题，我还没机会跟他解释呢。”Vegas过了半晌才说，无论是语气和表情都显得那么灰心丧气，很难得看到他沮丧的样子哟。 
“如果你对我做了什么愚蠢的事，我一定会把这个音频片段发给Pete的！”我威胁完Vegas，把手机收进自己的口袋里，我说过，我知道怎么处理这个事。一看就知道在乎Pete，关心的要死，除非他严重到良心被狗吃了的地步。 
“他提到我了吗？”Vegas继续叹气，仍然问我关于Pete的事...... 
“没有......”我淡淡地回答。 
“一句也没有？”Vegas重复着我的话，看起来很失望。 
“你想让他说你什么…...是把他关起来？还是怎么伤害他？”我扬起眉问他，随意的胡说八道。 
“嗯…...他一定想忘掉有关我的一切。”事情的真相，Pete其实在发烧的时候也提到过......人们往往是在最脆弱的时候，想念自己最爱的人，但是......我不希望这个混蛋高兴，所以让他去死吧！这个卑鄙的王8蛋！ 
“你死定了。”我斩钉截铁冷冷的说，一边把目光投向窗外。 
“......Porsche，我能请你帮个忙吗？”我稍稍转过身，静静地听着。
“我不知道在这之后两大家族会发生什么，Porsche请帮我照顾好Pete。”Vegas认真的说，而他所说的第二家族的事情，让我几乎无法面对，因为我知道第一家族很快就要和第二家族迎刃而上了。 
“你看太多肥皂剧了吗？” 
“我是认真的Porsche，以后如果没有我，就麻烦Porsche照顾Pete了。” 
“为什么！Pete是个瘸子吗？作为第一家族的副首领，你以为他会弱到不能照顾自己吗？”我给他摆事实讲道理。 
“我知道他很厉害，也知道他有多坚强，还知道他很有耐心和毅力，但也更知道他所承受的痛苦和挣扎，我很担心他。” 
“你是从Kun房间里表演的狗血电视剧学的吗，演技太烂了！” 
“不要让他有别人，千万不要！”Vegas坚持表现反对的说。 
“嗷！如果你死了，怎么就禁止他拥有别人？”我一脸不解的反问。 
“是的！ ”
“哎哟喂，差不多得了，你还是好好照顾自己吧，别被打脸打伤心了，不得不说，如果你死了，我会希望他遇到别的更好的人，不是吗？” 
“不！我受不了了，Porsche，即使我死了也不许Pete拥有别人！！”Vegas大声强硬的又一字一句的重复着自己的话，我相信他是这样的人。 
“好难啊！就算你不死，我也会怂恿我朋友的！”话音刚落，正在高速公路上行驶的Vegas司机就突然转向路边停了下来。 
“那就下去吧！”Vegas愤怒的嘶哑着说，眼神冷漠而恐怖。 
“你疯了吗！这是高速公路！”我大声喝道，该死的Vegas打开车锁，向我耸了耸肩。 
“嗯，事情没有达成协议，那么Porsche就得下去了！” 
“卧槽！你交易的目标不是Praew吗！我又没有联系她。”我不耐烦的说，因为看到混蛋Vegas真的很认真地要把我赶下车。 
“我的意思是所有人！Pete不能和任何人有纠缠！” 
“还有个该死的Arm呢，介倒霉孩纸！”我喃喃自语的说。 
“下去！”Vegas再次大喊一声，哦……那是以前的Porsche喜欢这么干，而如今的Porsche当得知我朋友的心之后，我已经没办法在乎了。唉，你这个混帐王8蛋！ 
“好啦，我会尽我所能去阻止的，你个大混蛋！”我气急败坏地踹了一下脚架。 
“这样吧，如果看到Pete和别人牵扯在一起，我可以向你保证，我会想办法报复回去的，如果你觉得我不敢的话，那就等瞧吧，……”Vegas用极严肃认真的表情冷冷的说道。
“好凶残啊，你这么厉害，先装好你自己吧！”哼，如果我忍受不了你，就告诉Kinn，到时候你还会在他面前一败涂地的（哇哦是要找家长吗）。 
“MD！”我骂了一句，向重新启动的汽车窗外看了看，讨厌自己处于下风，一手好牌打个稀烂啊！反正都快过去了！ 
“而且，我还敢肯定，只要我一直徘徊在他附近，他就无法拥有其他人。” 
“我也敢肯定！比你更近的人太容易领先了，近水楼台了解一下？” 
“虽然我很害怕，但恳求Porsche把Pete从别人那里解救出来，我觉得只要他没有忘记我，他一定会遇到很多阻碍的。”这个Vegas一会儿相当自信，一会儿又极度自卑，跟抽风了似的，有那么一瞬间我都糊涂了！ 
“嗯你太帅了。”我用恭维的语气吐槽道。 
“够了。” 
“Pete可能非常讨厌你…...”我故意打击他的自信，尽管知道事实并非如此，Pete病得很重，他遇到了非常严重的麻烦。
“讨厌，我知道！但他永远不会忘记的是我们的故事......”Vegas用淫秽的眼神看了我一眼，这让我立刻意识到<我们的故事>是什么意思。 
“你是在炫耀你的P股吗。”我脱口而出，直到Vegas惊讶地转过头来。 
“Porsche你知道？Pete跟你说过？”Vegas脸上似乎有些飘飘然。 
“没有！我猜的！！”你个傻缺Vegas？谁会公开宣称自己被做了这样那样的事！但我知道，是因为我太聪明了，Pete的感情想藏也藏不住！ 
“很好，不过，是的，嗯，Pete是Masochism......” 
“这是什么？” 
“喜欢被折磨……这是一种感官品味，从我们见面的第一天起我就知道了，但是他可能自己没有意识到。”我僵硬地看着Vegas。 
“什么？”我的耳朵好像一下子就嗡嗡作响了。 
“如果Pete不喜欢和我一样的口味，他不会答应让我这么做的。” 
“Pete，他同意？”我简直觉的不可思议。 
“一开始并没有……但他在床上并没有太大的痛苦。”我张大了嘴，从Vegas的口中听到令人震惊的事让我倒吸了一口凉气，只是你和Pete……怎么在一起？霓虹国禁片，皮.鞭.滴.蜡、镣铐……哦买嘎要崩溃了！不，不，我的朋友啊 ！T___T！ 
“那接下来又怎样？”呃……chay的脏话突然钻进了我的脑海。 
“就这样，在他逃跑之前，并不是因为他不能接受自己，而是因为他误解了我们之间的事情。”Vegas貌似还有些期待的样子，我的脑子一直在抽搐着，看头顶都是一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……
“还有什么？” 
“嗯……我不知道，但无论如何，我需要一个机会来向他解释一下，Porsche。”哎呀！我头疼，我压力山大！这是什么鬼！！我调整下座位，向后倾斜靠了靠，虽然嘴上问了两句，但大脑又想知道的更多。但是另一方面，我现在超想睡一觉，好像我再也听不下去了，我最爱的帅酷朋友Pete啊！你到底怎么了！ 
 
铃~铃~
我的手机铃声响了起来，赶紧把手伸进口袋里拿出来，看着屏幕上出现的是Pete的新号码，我急忙瞟了一眼Vegas，他的眼睛已经嗖的亮了起来，好象在等待着这个东西已经很久了。 
“快接吧，打开扬声器。”我乖乖跟着Vegas指令做，只是生怕他再次在路中间把我扔下去，对不起，Pete，拜托！不管怎样，这毕竟还算是你的老公…… 
“怎么了？”我把声音对准手机通话的位置，Vegas又把车停靠在了路边，我这辈子还能到达目的地吗？ 
[你在哪里啊？学校吗？]Pete一开口，Vegas就开始深呼吸，甚至紧张到把额头竟然撞在了方向盘上，还用悲痛的目光地盯着我的手机屏幕。 
“啊…” 
[那你一定会见到Praew吧。]Pete惊呼一声。 
“呃......”我愣了愣，目光扫了一眼Vegas，他的脸顿时一下子就白了个色，那双闪烁的眼神，几乎要化为火焰在燃烧。 
[你干嘛呢？你能约她和我一起吃饭吗？我不敢在Line上邀请她，你也算是她的朋友，她一定会来的。]
Pete的这句话让Vegas看向我的眼神……哇哇好有压力！好吧，Porsche，你怎么办？如果你选择帮助朋友从一个你可能会怀疑的目的地拯救出来，那么你就会被丢在马路中间（高速哦）。但如果你选择帮助Vegas，就像背叛了你的朋友一样，不过…... 
“Praew有老公了！”我闭着眼睛说道，我选择先解开心中的一些想法，然后再做一些好事向Pete赎罪。 
[哈？她告诉我是单身啊！]Pete立刻争辩道。 
“单身，卧槽！她老公超狠的是个拳击手，你一定会被揍死的！这种非寻常人你对付不了！”嗷嗷嗷！对不起Praew，但是真的非常有必要。 
[你到底在搞什么！骗我！ ]
“我说的是真的！别闹了，就酱吧，我要去社团了。”我迅速cut掉剧本，按下通话结束键挂断了电话。Vegas这个混蛋又气馁又泄气地长吁短叹，这一次我可真要睡觉了，我想昏倒，我TM想死！ ！
 
寂静的Vegas沉默了一路，仿佛陷入了一种深不可测的境地，我没招，不得不假装睡着了，看这路的状况今天肯定会很晚回家，准备找个借口向Kinn 好好解释吧。
该死的Vegas不断按照地图转来转去的开着，虽然我们要去的目的地远在城外，不过离曼谷不算太远，但路边到处都是草丛，道路崎岖不平，开的越远越坑坑洼洼。我不确定Vegas对他所说的保镖有多了解，也不知道那个人对两大家族都有什么重要意义？他也没有对我透露更多，因为自从上车之后，他就喋喋不休地谈论Pete的事情。 
“它说到了。”Vegas看了一眼他的手机屏幕，把车停在了一个相当拥挤的社区门口。 
​
“那我们怎么找到他？” 
“Nop说他的名字叫Kate，是还活着的前第一家族的副首领。” 
“他见过或记得你吗？” 
“那时我太年轻了，他应该不会记得我。” 
“那么......他为什么要离开第一家族呢？” 
“听说Jake和Chan在互相残杀......” 
“你说的是什么意思？” 
“第一家族快要灭亡了，你不知道吗？” 


 
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
