黑钻石 限
捡来的小狗不是狗
芋圆儿不是圆圆
发表于1 month ago 修改于4 hours ago
Original Novel - BL - 中篇 - 完结
荤素均衡 - 现代 - 小甜饼 - 年下

阮付沉一直以为他那年捡到的是只大狗狗，谁知道这傻狗是个吃人不吐骨头的狼崽子。

直到有一天阮总又被小混蛋弄的下不来床，他醒了第一件事就是把这崽子踹下床。

祁青玉也不生气，开开心心的上床找他的软软，给人揉腰又使劲凑上去香两口。

阮付沉被小混蛋弄烦了，反手一个用力拽着人头发就给拽到眼前。

四目相对。

还是阮付沉人如其名软了声，“快给老子揉揉，酸嘛。”

看着凶的要死实际娇的要命黑皮总裁双星受x大美人肾好面冷温柔高中生宠人攻

HE 互宠 小甜文





祁青玉和阮付沉的初见好像不是很平凡。
阮付沉抽着烟，坐在这个破烂一般的家中唯一一把椅子上。本来就黑的皮肤因为听了下属的报告更泛着一丝沉意。
前三个月听说有位自他年少时期曾助力过他的合作伙伴，近些年却恋上赌博而把产业卖的一点不剩。
当时听了这档子事他也只是嗤笑一声没有在意，可没想到这个人现在手里竟然还和他的合作。小合作阮付沉通常都不是很在意，但现在看着已经不再像初识那般硬挺自信的男人面色发黄透着一股衰色跪在他面前求他原谅，并祈求阮付沉看在以前帮助过贵公司的份上能借钱给他应急。
阮付沉最终还是不忍心，钱借了，人也跑了。
现在他所在的小房子里只徒留他和男人的儿子，而他现在正和这位长相清秀俊雅，瘦高挺拔的高三应考高中生面面相觑。
青年叫祁青玉，听说刚刚成年，看着很瘦颧骨有点高。本人和名字一样，显得很俊气。
男人吐着烟圈，看着贴着满墙的奖状，得，还是个文化人。
他是个大老粗，也可以说是个暴发户。以煤矿生意发家，这几年才越做大越大，别的不说就佩服这搞文化的。
“您喝水吧。”高中生鼻子长得高挺，阮付沉看着就觉得得劲儿，自己和别的男性不一样的花穴也泛起一丝痒意。
他摸摸自己光溜溜的下巴，把烟屁股掐了按在高中生写作业那张桌子上，“你的房？”
高中生摇摇头，“老人的。”
“人呢？”
“没了有些年了。”
阮付沉又点点头，举起桌子上那张高中生他爹签的卖身协议，“白纸黑字，瞅瞅吧。”接着二郎腿一翘，又要点燃一根烟。
高中生接过卖身契，点头推推眼镜，没说话。
只是一个挺身把阮付沉没点燃的烟给掐了，“抽烟对肺不好。”
阮付沉一愣，一句“操。”就脱口而出。
看见高中生皱起好看的眉，他这才笑了。
又拿出一根烟暗自点燃，烟的尼古丁味道渲染了这个小小的屋子，勾勒了阮付沉强劲的身躯。
祁青玉暗自舔舔唇，仍抢过阮付沉的烟，这次没弄灭，自顾自的抽上。
因为不会抽，青年只吸了一口气就咳起来。
祁青玉泛红的眼角带着红意，修长的双手带着烟，加上高中生那张恍人旖丽的脸。
阮付沉当下做出决定，这没人要的小狗他收了。挥挥手指示小狗跟他走。
祁青玉也没问阮付沉为什么要做这个决定，他只是漠然的跟着，有股冰清玉洁的劲儿整的阮总挺上头，晕晕乎乎的有点沉迷美色的意思。
阮付沉坐在自己那张真皮沙发上，他看着挺立笔直的高中生，用手敲敲桌子，“做饭家务搞的定吧？以后你的活。伺候不好老子就等着吧，反之也不会亏待你。”
后面的话祁青玉没怎么认真听，他看着阮付沉弯曲有度的要和红唇一张一合心里却在默念：搞，怎么不能搞，先把你这骚货搞了。
但表面上祁青玉暗自点头，倒是显得很乖巧。
弄的阮付沉觉得自己挺不是东西，握成拳的手假意放在嘴边轻咳，“咳，也别太客气了。”
他只见高中生突然灿然一笑，“好啊，谢谢哥哥。”
操，操操操！
没事高中生笑那么好看干嘛，整的他点烟的手都有些哆哆嗦嗦。
高中生也挺不客气径直走到厨房看着冰箱，有点无奈的转过头：“哥，你们家吃的搁哪了？”
阮付沉点好烟，问他菜搁哪。这使阮总陷入了沉思，他根本不记得哪年买过菜好吗。
高中生瞧着面色无意识泛红的阮付沉，手指蓦的紧绷。大步走上前，“没收了。”
看着手里的烟被收走，阮付沉暗骂一句：“狗崽子。”
“哥我看着弄了啊。”
“弄弄弄，随便你。”
没事叫哥干嘛，叫叫叫的。阮付沉摸摸自己的耳朵，感觉有点热。

开新文啦








  探穴
  

“哥吃面。”
阮付沉看着桌子上冒着热气撒着葱花的热汤面，恍了神。
有多久没有吃到一口暖和的了她自己也不知道，现在拿着筷子也突然不知道应该如何动手。
祁青玉撑着下巴，看阮总呆愣愣的，面汤的热气蒸的阮付沉显得格外柔和。
可一看他碗里多出来的韭菜，祁青玉面色发黑挑挑眉。“怎么不吃菜。”
阮付沉就着暖和劲没说话，支支吾吾的嘴里喝下一口热汤，“老子不爱吃那矫情东西。”
“所以给我吃？”
“废话。”
祁青玉挑着菜，行他吃就吃呗，壮阳。
但祁青玉他面上不显，可怜巴巴又是一副被欺负的劲，就这么眼巴巴的看着面前怎么都透着一股阳刚的男人。
“哥，是想让我干你吗。”
阮付沉一口面没吃上来，差点噎着，“咳咳。”的就在那咳嗽。“你丫说什么呢。”
高中生真是不鸣则已，一鸣惊人，就算自己是有那么点念头。
但这事，操，这小崽子也不能明说啊。
祁青玉又给阮付沉倒了杯水，“快喝，呛着了都。”说完给阮付沉递到嘴边。
看着杯口抵着阮付沉黑色刚毅的脸，祁青玉的手摩挲着桌面。
肉嘟嘟，粉嫩嫩的唇估计都咬不下他的大宝贝吧，想着祁青玉面露疑惑的看着阮付沉。
“哥哥的小嘴真好看，要是含我的下面就更好看了吧。”
阮付沉震惊了，面上一红，看着周身清冷气质的高中生，明明泛着一股冷人的劲儿，嘴里却吐出这么难言的黄腔。“滚蛋吧你。”
听到阮付沉骂人滚，祁青玉蓦的安静下来不说话了，整个人突然低沉下来。独自悄无声息的站起来收拾着碗筷，径直走向水槽也不看阮付沉，只是面露一种难过的表情，就是不说话。
阮付沉不知道为什么刚刚还和他打荤腔的臭小子一下子阴暗了下来，猛的回忆起那满墙证书一看就是个好学生没被人骂过，估计刚刚说脏话伤到小崽子心了。他握握拳，想上前和高中生说两句话，可话到了嘴边越想越不是那回事，便生生止住了脚步。
可是，这小子看起来这么难过…
他抿抿嘴，还是决定走向高中生，不管是不是还是怎么样，毕竟都是他惹的小崽子不高兴了。
正当他要和高中生开口说些什么，祁青玉就一把给阮付沉拉进了怀里，一副得逞的模样，任凭怀里的人怎么挣扎他也不放手。
阮付沉嘴上嘟囔着：“小崽子快放手昂。”一边奇怪明明差不多高的两个人，怎么自己还挣不开了。
他正想着，没注意高中生修长洁白的双手已经暗戳戳的撩开了阮付沉的衣摆，巧手解开人的皮带，‘哐当‘皮带落地的声音才引得阮付沉回神。
“小崽子，你他妈…啊嗯…”
祁青玉色情的舔着阮付沉的耳朵，亲昵的亲亲被他咬的有些泛红的耳朵，吹着热气轻笑着看着直往他怀里缩的某人。
“哥哥想让我干你吗。”说完他又亲亲男人的耳朵，手也不消停就要往男人裤子里窜。
他一只手摸着男人衬衫里的红樱，细细打转，惹的怀里的阮付沉扬起修长的脖子脆弱又色情的呻吟，“啊嗯…”
祁青玉暗暗笑着，“真骚啊乖阮阮。”
“才不是…啊嗯…慢点。”
高中的的手法很有力道，一直搁着内裤在帮阮付沉揉着肉棒，黑色的阴茎前端终于抵不过微微哭泣起来。
“摸摸，摸摸里面嘛…”
祁青玉挑着眉，靠着厨壁，往怀里人后穴摸去。
意外的按到一个小缝，不太对劲。
他突然皱着眉，手也不在搁在内裤摸着，直接抵进去了阮付沉的内裤。摸着的手指直接感受到内裤里面肉穴的湿润带着黏腻的触感，祁青玉突然不动了。
阮付沉本来正哼哼唧唧的软在高中生怀里，正要一个挺身双手把人环住，就感受到一双手摸住他这二十多年没人摸过的女穴，他僵硬了身子也不再扭了。
不知道高中生会不会嫌弃他不男不女的身子，他咬着泛红的唇，阮付沉偷偷抬头看了眼抱着他的高中生。
虽然不说但是心里却在暗暗期待，毕竟一个人守着秘密很多年真的很累。以前约炮只约小鸭子因为他们听话，男人女人都可以拿钱就能做。可无论哪次他都无不是在黑夜里进行，原因很简单他害怕被人发现自己的异常。
社会当中对于同性恋也好，双性恋也罢都会带上或多或少的颜色眼镜，这也是常态。做爱对阮付沉来说，不是必需品倒像是压抑在社会这么久的调节剂。
有句话怎么说的来着，“一见钟情，无非是见色起意。”他比祁青玉年纪大了这么多，也不再有高中生那么年轻，也不会期期艾艾的想着由此能获得什么狗屁爱情。谁知道今天看见祁青玉那么对劲的人怎么就一个不注意被人在亮处抱在了怀里，还被摸了穴。
时间就这么一点一点过去，祁青玉还是一个字都没说。看着眼前的人愣住的表情，阮付沉从期待的面含春意到面带苦涩想张开口想解释两句，却又像是哑巴了，高高壮壮一个人突然眼角却蓦的湿润了，眼里的光也慢慢暗沉了下去。啊，原来第一次给予希望是这样心里酸酸的。
果然，没人喜欢他这幅奇怪的身体。更何况正在一个对性抱有美好幻想的年纪就看见他这样扭曲的身体肯定会质疑会讶异，祁青玉没有当时立即就把他推开已经很好了。
可不就是多长了个逼吗？从出生开始被家人嫌弃亲戚议论都走过来了，还怕一个高中生的鄙夷吗？阮付沉心中暗道，其实是应该不怕的，这么多年多少习惯了。只是谁不想当个正常人呢…
“觉得恶心就滚出去！”
阮付沉沉着嗓音面带冷意和不经意也不明了的委屈看着高中生，觉得祁青玉的双手逐渐离开他的女穴。他突然想勇敢的抓住高中生的手，但还是放弃了，他不敢…
阮付沉最后整个人最终脱力的面露难色，又带着一股委屈的要掉眼泪。可是祁青玉的手还在他穴口就是不动，他只能吸下鼻子自己悄悄移动。
刚要推开眼前的人，就被一股猛力带进怀里，高中生红着眼睛，把手拿出来亲吻手指上的粘液。轻轻笑着，低头用鼻尖抵着阮付沉，“软软，我真爱死你了。”
他用嘴碰碰他怀里刚刚委屈坏的人的嘴角，拍拍阮付沉的圆屁股，捏着。
一个使劲就把看起来比他还壮的男人轻而易举的抱在怀里，阮付沉还没反应过来只能双腿紧紧夹住高中生的公狗腰。
“抱好了软软。”
高中生稳当当的抱着人，把阮付沉的头按在他的耳边，“软软给老公生宝宝好不好。”

因为是突发奇想小短文，所以全文应该不会特别长哦这篇今天更两章因为看到大家收藏和评论啦超级开心动力满满！公狗我可以！大家喜欢看什么情节就在底下评论吧，我看看成的话给大家番外炖波汤。等到这章攒到3+评论芋圆再来更新啦








  舔穴
  

把怀里的人放在床上，祁青玉整个身子朝阮付沉压了过去，张嘴含上了刚在巴巴骂着人喋喋不休的红色小嘴，嘴里的交缠让阮付清更加失神，唾液最终抑制不住从阮付沉嘴角留下，淅淅沥沥的很奢靡。
祁青玉笑着，再次张开嘴逗着怀里的人接吻，左右对着阮付沉张口可就是不吻上去。
阮付沉有点着急，张着嘴勾着红色的小舌头几次抬起头追寻着想和和高中生唇齿纠缠在一起。最终不耐烦了，他一个使劲给高中生毛茸茸的脑袋按下来，两人接了一个湿漉漉的吻，水声泛起波澜。
祁青玉也没闲着，一边接着吻一边不知道什么时候退去了怀里人的黑色内裤，四边的内裤很紧实的勾勒出阮付沉属于男性阳刚的那一面。
祁青玉低下头嗅嗅手里拿的内裤，嗯，男人的味道。被内裤轻轻一带搁在床边，双臂撑在阮付沉耳畔，低声说：“软软，四边内裤不适合你。”
“那你刚刚给我把手放开啊。”唔，阮付沉觉得青年在耳边说话的手全身烫烫的。
“那不行。”
祁青玉把阮付沉一条腿抬起到自己的肩上，仔细注视着男人的私处。黑色的灌木围绕着红红的小穴，很可爱。
“乖，不说脏话。下次我给哥买蕾丝的。”
这句话惹的阮付沉就算软在床上却还是羞愤的直想用脚踹这小崽子。
祁青玉按住阮付沉有劲的大腿，顺着光滑如黑丝绸的皮肤，腹部的肌肉随着喘息一鼓一鼓的，他捏着软软肉乎乎的小屁股：“哥平时健身有没有炼臀？”
打开阮付沉的双腿，私处很干净，黑色的阴茎显得不是很大，但是却挺挺的正合适。
“谁…大老爷们谁炼哪个…”
祁青玉吞咽着咽喉，眼睛死死的盯着他的软软，不自觉的用手去挑动着已经抬头的小肉棒，一点一点慢慢抚摸，惹的阮付沉不自觉的娇喘。另一只手掰开肉嘟嘟臀瓣，露出后穴红艳艳的娇花，在祁青玉的注视下一张一合的盛开，不好意思的露出水。
当私处被人触摸阮付沉就开始失神略有些不自在的僵硬着身子。祁青玉一直观察着身下人的反应也很快的发现这一点点的小异样，停下强势的手，慢慢抚摸着阮付沉身侧的软肉，安抚的亲亲怀里的人。
看着阮付沉不自觉软了腰，祁青玉的手指才微微使劲拨开了两个唇瓣，小凸起在空气中瑟瑟发抖。
真他妈可爱。
祁青玉想都没想就就亲了下去，一边舔着肉穴，一边按着小豆子。
阮付沉何尝有过被品尝花穴的快感，感觉自己腹下一股暖意就窜了上来，他蹬着腿要踢开眼前的人：“快起来，要尿…啊嗯…要尿尿…”
高中生却只是笑眯眯的注视着他，手里的活一直不停，一只手抓住阮付沉的脚舔了一口，色情的哪还有什么不可侵犯的样子。
知道自己仅仅被祁青玉用手指就玩到了高潮，阮付沉有点不好意思失神的在高中生怀里喘着气，哆哆嗦嗦的轻轻扇了高中生一巴掌。
白浊很浓郁打在阮付沉黝黑健康的腹肌上，祁青玉微微摸着打转，食指放在嘴里细细的舔弄。看着怀里明显看呆的人，他低下头和阮付沉接了一个长长又缠绵的吻。
“呸呸。”
“自己的还嫌弃。”祁青玉无奈道。
祁青玉也不生气阮付沉刚刚给了他一下，反而开开心心的往他哥怀里蹭，亲亲阮付沉比寻常男人略显凸起娇嫩的小奶子，“软软，你说你要是每天都被我搞，奶子会不会变大。”
“去…去你妈的吧…”阮付沉脸黑，小崽子脑子里都是什么玩意。
脏话刚出，阮付沉的腰就被高中生大力的抬起来，他只能背靠在床上。
祁青玉又钻下去到了虚掩的被子里，双手摩挲着男人肌理分明，健美带有肌肉的大腿。
舌尖一伸就舔进了娇媚的花穴去，肉嘟嘟的唇瓣可爱的要命，他用牙尖轻轻咬着脆弱的宝地。
“啊嗯…你慢点…”阮付沉黑色的脸上泛起丝丝红晕，整个人发烫似的躺在床上，眼神迷离，渐渐被高中生的舌头舔的又晃了神。他小声嘀咕，“怎么厉害…”
“厉害吗软软？”祁青玉从被子里钻出来，近乎雀跃的看向他的软软，鼻子上还不知道什么时候沾上了阮付沉的爱液。
“滚！”

第一次搞凰还得锐意进取冲！还是有3+评论就来更新下章啦谢谢宝贝们







  纯肉
  

祁青玉耸耸肩，突然装作面带疑惑的看着阮付沉，手里的却一直磨蹭着人家的花穴，“软软希望我继续干你吗？”
阮付沉没想到高中生能在关键时刻停下来，他睁大了眼睛，感觉自己被耍了。不自在的暗地撇撇嘴，“混蛋…”
却被祁青玉使劲一按花穴的突起，阮付沉一下拱起了身子，刚刚发掘的地方不禁人动，哪能被高中生这么玩。
“你快点…”
祁青玉低下头凑近阮付沉，亲着人的脖子，“快点什么，嗯？”
这下阮付沉可恼了，冲着高中生光着的屁股狠狠一踹，“你丫做不做。”
祁青玉没再吭声，把脑袋埋在他哥肩膀上，声音暗淡，“哥怎么凶我…对不起啊…”
阮付沉最听不了别人软下来和他说话，他这人就是个吃软不吃硬的臭毛病。
他用手轻轻拍拍高中生的头，大腿一顶把高中生顶起来看着他，他双手终于环住了高中生，声音嘶哑着：“听说高中生的鸡比钻石还硬，你不让哥试试吗。”
祁青玉微微缩紧了双眸，虽然刚刚买可怜可是手里活却没停，现在他哥的小穴湿哒哒的显得格外诱人。
阮付沉一只手挡着自己泛红的脸一只手默默撑开软穴，“快点嘛…”
祁青玉亲亲他软软的嘴角，“知道了哥哥。”说着就把裤子退了下午，露出血脉喷张的黑青色阴茎，黑色的丛林密布着遮掩着巨物。
让阮付沉更加不好意思看，只能乖乖的把双腿打开，不说话乖巧的等着。
真漂亮啊他的软软。
祁青玉把阮付沉遮挡自己的手拉开，放到嘴边亲亲：“乖乖，看我怎么操大哥的肚子好不好。”
不知道祁青玉从哪摸出来一瓶润滑剂撒在自己的阴茎上，还不放过阮付沉非让人家帮忙揉着。
“你丫什么时候买的？”
“乖，往下揉揉，以后告诉哥。”
粗大的肉棒抵住花穴，小小的穴口被龟头顶开，露出娇红的羞涩。看着身下又开始娇喘的人，祁青玉一个使劲就把整个阴茎抵了进去。
“啊，你…松…滚”阮付沉突然被开垦一下疼的蹬腿，却被祁青玉一下握住两只脚并在一起。
“痛…痛痛的…”
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

阮付沉开始痉挛，脸色一白。毕竟花穴没有经过事，一下难以容纳巨物，感受着穴里的热度和温暖，硕大狠狠的撑着小穴隐约可以看见轮廓的形状。
祁青玉被稚嫩的穴包裹着也不好受，手里又去抚摸阮付沉的阴茎，慢慢搓着。
“疼，祁青玉…我疼…”
祁青玉安慰的亲亲阮付沉咬住的唇，接了个吻，等把阮付沉摸的软在了他的怀里，“乖乖，我动动好不好。”
“不好…”
祁青玉调笑的看着阮付沉，“娇气鬼，我不动，哥你怎么爽。”
说完也没参考阮付沉的意思，用粗糙的巨物狠狠的捅着花穴，越来越往里操弄，穴里就越湿润了，惹的阮付沉不断的抬头喘着粗气。
“啊…你混蛋！”
“我是混蛋，混蛋干的宝贝爽不爽。”
有节奏的挺动把两个人相连的地方打出一个又一个白沫。渐渐的阮付沉眼里开始有了春色，“不疼了对不对，嗯？宝宝。”
没听见阮付沉回答，祁青玉还是不自觉放慢了步伐和节奏，轻缓的动起来。摸摸阮付沉的额头，“是不是太疼了？要我动吗哥？”
阮付沉没来得及说话只是嗯嗯啊啊的应和着，不知道为什么身上的人停下来了面露疑惑的看着祁青玉，懵懵懂懂的说：“你…你别停啊…”
这会祁青玉安心了，顺着阮付沉的小嘴就亲上去。随着祁青玉的操干，一股带着血腥的液体缓缓流下，祁青玉不得停下来看看，看着看着他就笑了，露出又一个灿烂的笑，“软软宝贝，我的小处女。”这话惹的阮付沉又疼又羞的，又要一个巴掌给上去。
穴的水越来越多，祁青玉开始做最后的冲刺，阮付沉已经爽的说不出来话，眼泪莫名的悄无声息流了下来，好不可怜。口水的银丝睡着红唇落到床上，只是难耐的哼着婉转的呻吟。
随着阮付沉的潮喷，他的阴茎也要抬头，刚刚要拿手舒缓，就被高中生洁白的双手按住，“乖，一起，忍会。”
“呜呜…大混蛋！”果然讨厌死了这个年纪坏心眼的小崽子了。
“听话听话啊乖乖。”

不行了大家看小祁我真的好带劲下一章必须整点剧情！宝贝们快好奇一波小祁速度自带润滑的原因！还是3+评论我就来继续冲啦！







阮付沉前段再一次的冒水开始哼哼唧唧的小声哭了起来，“不喜欢你了…大傻逼…”
祁青玉不断冲刺，还是蹭过去亲亲他的软软，“没事宝贝，我喜欢你好不好。”攻 众 号：（一颗柠檬怪ya）

[涉猎广泛，荤素结合，关 注我拒绝精神荒漠] 

附：[本作品来自互联网,内容版权归作者所有，本人不做任何负责，侵删]!

“啊…嗯哼，深了…”内里被继续操干，终于在不知道按在了哪惹的阮付沉突然面色抽搐了一下，魅意更甚，绷直了身子。
祁青玉拍拍软软的软屁股，“放松点乖。”
“不是…啊…放松的问题…”
阮付沉娇娇的喘着，眼泪落了下来被祁青玉一点一点的舔掉，终于伴随着阮付沉的呜呜声，两个人一起到了高潮。
祁青玉没有离开，死死的把要逃离的人锁在身下，肉穴里的汁水流了下来泛滥的很，宫口为祁青玉打开，射进去一股浓郁的白浊。
阮付沉感受着滚烫的热度，又开始哼哼唧唧想要躲开高中生的禁锢。
“乖，让我呆会。”祁青玉说着揽住了怀里的人，一起侧躺在了黑色的床上，他抚摸着阮付沉柔软的屁股，一遍亲着人。
“软软的小屁股怎么和小白馒头一样。”
“烦人…要睡觉…”
“成啊，哥你睡，我自己动。”
“不要呜…滚开…”
这一个晚上客房里的小台灯昏昏沉沉的就是一直没暗。
后来阮付沉不知道被狗崽子内射了多久，换了多少姿势，只是知道到了最后祁青玉给他按着肚子才放了一部分白浊，拍着他的背哄他赶紧睡。最后好像祁青玉说了些什么他也没听见，在高中生怀里找到个舒服的地方才终于睡踏实了。
祁青玉揉着阮付沉的腰，带着绷紧的肌肉放松下来。看着怀里的人又睡着的意思，悄悄地拿上衣服赤脚走出去。在看到客厅桌面上突兀摆放的合同，祁青玉眼色一暗，不声不响的带到了身上。
第二天早上阮付沉浑浑噩噩的起床，揉着红色的双眼，闭着眼就叫人：“狗崽子！祁青玉！”
空荡荡的大房间只徒留他一个人的声音，他愣了，又叫了两句还是没有人应。
他眨着眼睛，默默缓过神来从床上坐起来定住，随便捡了地上一个衣服裹在身上，光着脚就要下床。
穴里的白浊又随着他的动作缓缓的顺着大腿流了出来，他脸红着难堪的变了脸色，抽出纸巾擦着嘀咕：“混蛋小子也不知道给人清理干净了。”
阮付沉心里打着鼓，那小子不会逃走吧。
他下着楼心里安慰的想着，下楼到厨房就应该能看见那小混蛋了吧，说不定是在楼下给他做饭呢…
可是他知道，他一丝一毫没有闻见柴火味。
僵硬着被撕扯的大腿根，他摸着墙缓缓下楼，低着头暗暗说道：“你要是不在就死定了臭小子。”
阮付沉抿着嘴看着空荡荡的厨房和餐厅，心里止不住的泛酸，哪还有什么祁青玉的存在呢，就连昨天桌子上的协议都没了。
本来刚刚醒来的人就弱的很，更何况昨天晚上第一次被搞过处的人。阮付沉止不住的难过，他好像被高中生抛下不要了…连唯一昨天放在桌子上能拴住他们俩的协议都没有了…
他不是什么小姑娘，明明心里门清儿不用人对他负责，可还是有点委屈。
自己女穴的开苞还是那混小子做的…可现在人没了…
昨天要做的时候他也没要把合同收起来，就是因为他心里暗自想着祁青玉那样的人不会骗他。
想起床上叫他宝贝的温柔的祁青玉，对其他东西不闻不问只对他温柔的祁青玉，对着空空如也的大厅，他只感觉受到了欺骗…
感受穴里的液体止不住的流，高大的男人却忍不住躯腿蹲下去，把头低下，僵硬的看着地，第一次泪水止不住的流。
周围却是一如既往的安静。

终于开始走剧情了！快乐等这章也是3+评论再更哦软软的屁股呜呜  最喜欢看小屁股了  喜欢看的宝贝也快来扣1小屁股被捏的变形我可以！






“臭傻逼祁青玉…”
“骂老公呢软软？”
祁青玉刚刚回家把菜放在桌子上，就看见他的软软蹲在地上不说话，撅着小屁股，腿上还留着他的昨天晚上射进去的一股一股白浊。昨天干的太晚也舍不得把人弄醒就没给他哥清理，早上又怕阮付沉起来喊饿他就又出门了。这一来一去就给耽误了，祁青玉摸摸鼻子快步就走过去。
看见他哥抬头看他，刚毅的男人脸上不免布上了泪痕，祁青玉也毫不意外的心疼，拉着人就给抱起来，“怎么跑出来了嗯？”
可能觉得自己一个一米八几的大老爷们哭起来丢人，阮付沉把眼泪鼻涕都蹭在高中生身上，“小狗你去哪啊。”
等把人抱进浴缸里放好水，祁青玉才回答道：“宝贝，你们家那冰箱你看看能做出来什么。”说完祁青玉也把自己放在浴缸里，一个人正好两个人勉强的浴缸溢出来水。
祁青玉给怀里的人洗着，时不时揉揉阮付沉的腰：“误会了嗯？还哭鼻子了？”
阮付沉没吭声，祁青玉把脸掰向自己，凑过去亲亲，“我错了好不好哥，不管怎么着我都应该和你打招呼。”看着无动于衷的阮付沉，“昨天操的太狠，想让你…唔…”
“臭小子，你不许说！”
祁青玉把手拿下来吻吻，“最喜欢哥哥了。”
“哥呢？”祁青玉给人扣着暖暖的小穴里的精液，惹的怀里的人微微颤抖，“喜不喜欢我？”
阮付沉不做回答，逃避的看着高中生的眼睛，只是说：“太深了…”
“听话，不弄出来会怀孕吧。”
“哦。”
听了这话阮付沉乖乖的不动了，反倒是祁青玉突然冷下了脸，就开始默不作声的给怀里的人清洗，只是暗自给人抠着穴里的东西。听了这番话倒让祁青玉陷入了沉思，阮付沉现在就是把他当移动按摩棒，刚刚认识就上床…的确和炮友的路子一模一样。
不止是炮友，祁青玉想起他那个卖儿抵债的父亲就是一个冷笑，按理说阮付沉是他债主还差不多。
不行…他要想想办法。祁青玉突然又蓦的一笑，看上去是释怀的样子，既然他软软把他当炮友，那只要按炮友的规格对人是不是就行了呢？祁青玉歪歪头笑着，这一个不注意，手劲也跟着放大了几分。
“臭小子，轻点！疼呢…”
阮付沉看着走神的祁青玉有点点不舒服，穴里被祁青玉弄的也不舒服，昨天刚刚做完就这么使劲弄他…他嘟嘟嘴，长腿一伸就要踹人，吃到了就不管了啊…臭小狗！
祁青玉手劲没放松，虽然有分寸但本着新规则只是状似粗略的给阮付沉清理也不再像之前那么认真。
“啊嗯…有点…疼…”阮付沉转头本来刚要皱眉，看着祁青玉不知道什么时候就冷下来的脸，突然就噤声了。只是自己把头又转过去，手指不自觉扣着浴缸边缘小声念叨：“痛痛的…讨厌…”声音不大不小正是祁青玉能勉强听到的音量，可如同对牛弹琴一般后面的人并没有给予理会。
阮付沉眼睛乱瞟，心里有点酸酸的。他在指望什么呢，指望这个新认识就打炮的高中生对他好吗？别做梦了…其实这么一想祁青玉讨厌他还来不及呢，因为他弄的高中生父亲都没了。
可是…可是，昨天…阮付沉恍恍惚惚的走出浴室等一切弄完他也不等祁青玉说什么，一下就钻到了被子里，面上皱着眉毛生气，心里却暗暗想着等会怎么和祁青玉开口说话，如果有什么地方惹的人不高兴…他可以道歉。
为了一个常年见不到发自内心，也为了一碗热汤面，更是为了暖人心窝子的话…阮付沉第一次想试试，试试能不能把人留下。
祁青玉收拾完浴室也不说话，低着气压给阮付沉做好了粥，还好今天是周末没什么事他不用上学。他把粥放在桌子上就说了句：“自己喝吧。”
留下粥，祁青玉也不管阮付沉什么反应径直离开了。只留下阮付沉一个人呆愣愣的抱着小碗，低头看着冒出的热气阮付沉又气又带着点不知名的委屈：“操他妈狗崽子！”
阮付沉再感受不到现下的氛围也知道什么了，撇撇嘴，往床上就是懒散一靠，还是乖乖的拿起粥，暗暗的一勺一勺喝起来，狗崽子老子也不稀罕你了…
话虽这么说，阮付沉却还是沉默了…
自己因为长得太过男人总被同性嫌弃，觉得和自己呆着不舒服。他作为上司还是个没什么文化的暴发户，其实心里跟明镜似的明白，没人想和他多说话，和他说话的也应都只是为了那点钱。
而他抱女人的次数很少，黑暗里进行，但从来不敢开灯。且人生没有交往过对象，全都是一夜情，因为他知道自己本来就不男不女，所以更不能耽误别人…
小时侯他母亲就因为生了他，被他爹活活打死了。姥爷把他带大，老人教会他自爱。他所谓的阳刚外表也都是用来保护自己的外壳。
他没有这么朋友，除了农村的发小，其他人应该心里都嫌弃他。
阮付沉还是第一次看见祁青玉这样和神仙似的人物，他当然毫不意外的表现出好感，可是没想到小神仙会和他上床。
虽说有卖身契，可是阮付沉骨子里的有些自卑却改不掉，认为自己就是配不上一个好人。
今天看着变幻莫测的祁青玉，细细一想那个人好像只会在床上哄他，对他突然兴趣暴增应该也只是因为那个女穴惹的祁青玉突然猎奇吧…
想起那个用好听的话来包裹他丑陋虚伪外表的祁青玉…很俊，很温柔。
从一开始见面祁青玉就没对他的言语表示反抗，回想起来，一个人怎么可能对陌生人还是债主这么好呢，这怎么可能呢。
哦对，也是有可能的，想起那张卖身契，阮付沉又暗淡了眼睛。刚刚不该有的一点懦弱让他忘记问那张纸的去向了。
看着桌上没吃完的粥，阮付沉想大声开口叫住祁青玉那个小崽子让他滚进来，可是不知道又想起什么闭上了嘴。
他是对人有好感，可是祁青玉那样好的年轻人怎么会喜欢一个粗鄙丑陋的老怪物呢。
阮付沉愣着想为什么呢，分明才见了几面，他就开始要对一个高中生有这么多想法。
他摸摸发肿的花穴，低下眼，呆呆的。
祁青玉还会要我和对我好吗…

软软好几年没人对他这么好啦  小祁暂时得软软的心  可是狗逼小祁这章表现不咋地  不哄媳妇可不灵  使他追人道路更加坎坷软软刚刚不是小处女了所以软一下  后面至少嘴硬心软的软软表面得当一个冷酷的杀手了还是3+评论再来更新啦啵啵







祁青玉那边在楼下给阮付沉做着饭可没想那么多，定了计划就要把他软软攻克到手。虽然刚刚哥哥没回应喜欢他，也没想过要他的孩子，让他不自觉有点难过。但是细细想来，谁会对一个陌生人因为一夜情就敞开心扉呢，除非是个憨逼。
想起昨天他可口的软软，祁青玉舔舔嘴，他哥的屁股可真他妈软啊。
等到晚饭都做好了祁青玉还有没等到阮付沉，中午本来就吃的就少，刚刚他叫了两遍阮付沉也没有下楼。他用围裙擦擦手一扔，转过头就上楼看他的软软。
当推门就被呛的要流眼泪，烟雾缭绕在整个房间，怕夜里吹风祁青玉昨刚把窗户关上今天有得开了。“咳咳，阮付沉你把烟掐了。”说着，祁青玉忙去拉开窗帘去打窗户，清风吹进来这才让房间感到一丝清爽。
阮付沉看着一个下午都没上楼的高中生，无所谓的笑笑，又点燃一支烟抽起来，“你让老子掐了就掐了，你谁啊这么大脸。”他就坐在床上等着高中生，一等就是一下午，想着儿时的回忆星星点点的眼泪不经意的流下来也没人哄，现在他也不稀罕了…
小孩要玩就玩呗，就用成年人的游戏和他玩。
阮付沉起床身上还是红色的吻痕遍布全身腰有点酸，套上一件黑色衬衫就要出门，“你爱留下就留下，不爱呆…”他停下脚步，“老子也不留你。”
祁青玉毕竟是个高中生听了这话自然也觉得有点难言的心涩，他沉下脸看着阮付沉，想去拉阮付沉的手，却被一下拍下来，一下祁青玉白白的手就是一个红痕。
这下祁青玉终于也不动了，只是皱眉紧锁着人，“阮付沉，你和我说说要去哪？”
本来刚刚心里还轻颤的阮付沉还为打了祁青玉而暗暗担心，只听见祁青玉这命令般的语气冷哼一声，“你他妈管我。”
“行。”倒是他多管闲事了，没准大老板在外面也玩的开心，自己还挺多余。祁青玉无奈叹了口气，突然无所谓笑笑，略过阮付沉下了楼。
看着好心好意给人做的一下午菜，祁青玉对阮付沉起的想好好追人的心思也一下狠狠受挫。虽然受败但也不自觉回想到是不是刚才浴室没哄人，惹他哥难过了。祁青玉暗地握拳，他要怎么做阮付沉才能真正是他的…
当着刚刚下楼的阮付沉的面，一道一道冒着热气的饭现在已经变得常温，祁青玉也不收拾了该倒的菜都倒进垃圾桶，他也不看阮付沉错愕的眼神，装作无谓自己上了楼。
闻着厨房的味看那菜量就知道祁青玉下了心思，阮付沉抓着手，疾步走向餐桌，低头呆楞的看着垃圾袋，又看看楼上，微张着嘴却是无言的低头。
阮付沉挠挠头，紧崩着好看的唇形，他好像弄砸了…
灯光闪烁身边躁动的厉害，阮付沉一个人坐在吧台上一杯接着一杯喝。
蠢蠢欲动的女人们看着买醉的优质男自然不肯放过，一个接着一个往阮付沉怀里蹭。
阮付沉觉得他挺可笑的，堂堂一个老总连家都不好回…他笑着，心里却有点空虚。
一个穿着红衣裙子低胸装的女人踩着高跟鞋，大胆的坐在了阮付沉身上，不等阮付沉说什么一下亲了亲他的脖子，“哥哥一个人来玩嘛。”
阮付沉心烦意乱刚要推开女人，没事叫他什么哥，本来就烦的要命。就被一个大力拉进了一个熟悉的怀里，他抬头看了眼满眼怒气的高中生。
祁青玉前一天趁他哥睡觉的时候就往人手机里偷摸装了定位，虽然这事干自己都觉得挺臭不要脸。但是发生今天这情况，祁青玉觉得自己昨天干的真是明智之举。
他眼巴巴的瞅着阮付沉，可怜的凑到已经有点喝醉的人面前耳边小声念叨，“哥不要我了吗，我错了，哥哥原谅我好不好。”
阮付沉就听见高中生在他耳边叨叨，还大力的擦着女人在他脖子上留下的红唇。他今天没吃晚饭就过来了，刚刚破处的穴里还火辣辣的疼，本来就生气又好了好多酒，他这实在胃里直翻腾。
红衣女人很有眼色的早就离开了，祁青玉一下就把人给拉到了一个单间。
把阮付沉拉到自己大腿上，他亲亲他哥的喝的上头的红红的耳朵，咬了咬，“哥哥对不起嘛，看你抽烟该着急，但我也该和你好好说。”
阮付沉没理会高中生这一套，昨给人带家就是被这一幅反差的样子给骗了，什么原以为什么强硬不好接触的人都他妈是装的，图他的身子还面冷心硬…
他缓了缓翻腾的胃，拉开了和祁青玉的距离坐的远了。脸上又是刚见面时的疏离，他心里烦得很，抖着手点烟忍着花穴烦的疼，开始抽起来。烟圈的迷雾喷在了祁青玉脸上，给高中生本来就姣好的面容平白添了丝神秘。
祁青玉就这么乖乖的坐着倒是有一副好学生该有的听话劲，阮付沉面上不显昨天被操狠的花穴现在又泛着水，他一看高中生这样就觉得自己犯贱。
操，高中生真得劲儿。
阮付沉抽着烟，在昏暗的灯光下黑色明灭的眼睛配上男人黑黝刚劲的身材，手臂的肌肉都展现着力量，修长带茧的手抽着烟。
看着这些祁青玉低着头，可是鸡巴却诚实的要抬头。
突然阮付沉一笑，坐在沙发上用脚上的皮鞋尖长腿一竖抵上了高中生要敬礼的旗子，沙哑的小声在只有两个人的单间回荡，“小狗，你想上我。”

小祁和他软软现在还在双向误会  最喜欢扮猪吃老虎的年下高中生了  太得劲了还是3+评论再来更新了哦







  口交
  

祁青玉忍着没说话，只有他知道他在为阮付沉这幅样子着迷，刚刚半硬的鸡巴早就硬的可怕。
他一把拽住阮付沉的小腿，干净的脸却有一双泛着光的眼，“不，我更想让哥哥操我。”最好在以后能坐在他身上自己动…
他站起来俯身来到阮付沉面前，痴迷的亲亲那双闪着黑色的眼睛，拿了男人吸了一半的烟捏灭了，又亲亲阮付沉的嘴角，如果细细无闻还能探寻到一股尼古丁的烟草味。祁青玉舔着男人的性感喉结，看着阮付沉笑的温柔，谁又能比他哥的味道更迷人呢。
阮付沉看着被拿走的烟也不生气，他拍拍高中生的脸，慵懒的躺在沙发上：“高中生想和哥哥419，那可以。”
祁青玉这才皱眉，眯着眼睛却有暗含秋波的盯着阮付沉，“不只是今天想做，日日都想做。”就是这个样子，阮付沉暗地握拳，前两天他就是被这狗崽子一副情深的样子骗了。祁青玉有多绝…没人比他清楚，他要是再有昨天那软样他就不叫阮付沉。
阮付沉张开双腿歪着头软在沙发上，“哥不谈感情，高中生要是喜欢纯情的还是回学校吧。”
祁青玉没说话却固执的看着昨天还在他怀里娇气的很今天突然疏离下来的阮付沉，实际上他已经在想昨天是不是他哪一步出现了问题才会让他的软软变了想法。明明昨天都有抓住的机会了…
祁青玉暗暗想第一次见到阮付沉时男人那种自带疏离的气质，在如今的生活中世人们都喜欢带着面具但阮付沉这样的，虽说很常见但又吐露这一股奇怪。他摸摸阮付沉的喉结，亲了上去。
但却在细细想着这两天能探索到的所有细节，对，还有阮付沉的住所，冷白黑三色装扮的倒是挺现代，可厨房按理说就算有家政人员清洁也不该一丝不染毫无烟火气。
祁青玉轻轻按压捏着阮付沉的脖子看着怀里人不自觉发出的哼哼声，沉着的面孔眼睛里却泛着笑。可能之前所有的假设他都错了，什么做炮友徐徐渐进都是扯蛋，不如好好爱他怀里的软软。眼前这个哪是什么危险动物明明是个纸老虎，可能心里还是个大个的纯兔子。
等把软软操大了肚子，给他做了孩子的妈…
不知道高中生在想什么突然露出了然的表情，让阮付沉突然直觉感到有点危险。他刚要起身，就被高中生拦住，一下又给抱进怀里，“一夜情也行啊哥，那现在给点利息好不好。”果然！阮付沉使劲喘着气，这狗崽子果然只想干他！
他正气的要死又暗地委屈的要命，祁青玉一双手就摸到了阮付沉的裤子。
“傻逼这有监控。”
祁青玉没停手，摸摸阮付沉的内裤，感受着软软的小妹妹里淫水已经流的不行，不知道何时已经将内裤打湿一片。他转变了两人的位置，舔舔唇，果然软软对他也不是没意思。
祁青玉左手握住阮付沉的右手紧紧交缠在一起，用舌尖吸允着软嘟嘟的唇，“没事软软，这角度拍不到。”
阮付沉被这种耐心的温柔折磨的的难受，花穴不自觉的蹭上祁青玉的手，他咬着自己的唇。
“张嘴。”
被祁青玉发现阮付沉自己唇上咬出了牙印以后，又是一个窒息的长吻。“不乖了是不是？”祁青玉摸摸他哥哥的小穴，小妹妹肿的很大，再操软软估计会受不住。
他啧一声，吻上阮付沉的耳朵，“我给哥哥口好不好。”也没等阮付沉说什么，祁青玉就已经蹲下来，舔了一口淫穴：“哥，我没给人口过，技术可能不大…”
话还没说完就被阮付沉拍了一巴掌，“快点别逼逼了。”祁青玉说的这么委屈干什么…显得他很不讲理似的…
祁青玉轻轻笑笑，拿过他哥的手亲亲：“遵命软软。”接着手指飞快的把玩着阮付沉肉棒，轻轻揉着睾丸的两旁。
高中生手活很好身上还有一股好闻的闻到，可能是体香。阮付沉迷茫的想着。中途阮付沉爽的忍不了，使劲按下了祁青玉的头，顶的高中生有点喘不过气，但还是尽职尽责的给他的软软口着。
一个闷声，阮付沉才泄在高中生嘴里。祁青玉含着阮付沉白色的粘稠液体，嘴角也全是湿漉漉的，吐在手里一部分用手指把玩着拉着丝，其他的尽数咽了下去。
看的阮付沉有点刺激，拍着人家的脸，“你怎么给咽了，快吐出来啊。”
高中生不知道为什么，脸第一次有点泛红，“哥哥的好吃。”
这句话惹的阮付沉没招了，只能发愣的张着嘴看高中生。
祁青玉趁着阮付沉张嘴一下给人把唇含住用舌头搅动着，把阮付沉惹的失神。
“哥，软软，宝宝，我真错了，咱回家好不好。”
阮付沉回了神，看着祁青玉给他口的时候就要心软却咬着舌尖忍了。听了这话面上哼一下“别用咬完的嘴巴亲我。”
祁青玉才不听又亲了一下他软软的脸，“回家好吗哥，早就饿了吧，给你做新的。蟹黄汤怎么样？”说完拉着缓和了脸色的阮付沉就要往外走。
阮付沉看着眼前的自行车微微一愣，“哪来的？”祁青玉揽着他哥的腰，“租的啊傻软软。”他上前就去调试后座，“快上来，这么晚不好租车。”
阮付沉有点犹豫，这么少女的车他还是在后面，这一点都不符合他的脾气。
但是看着祁青玉的腰，他有点点心动。终于阮付沉还是抵不过酒劲和心理的晕乎乎的想法，坐上了高中生自行车的后座，“要是不稳，狗子你就死定了。”
高中生长腿一竖，把阮付沉的手往他腰上一放，严肃道：“软软放心。”
阮付沉一巴掌拍在高中生脑袋上：“之前我就没说，这是什么名。”
夜晚的风伴随着夏的清凉，打在身上格外舒服，阮付沉环着祁青玉有力的腰，看着四周的树木和路灯，心里暗暗想：这样好像也不赖。

小祁：事态发展不大对劲，我是不是做错了？还是3+评论我再来更新啦啵啵








  后穴
  

等到周一清晨阮付沉在睡梦中好像迷迷瞪瞪的听见高中生凑近他耳边说：“哥，我去上学了。早饭放桌子上了记得吃。”
祁青玉亲亲他软软的嘴，轻轻用手褪去阮付沉的四角裤，用手指掰开花穴，摸摸依旧泛着红的小花唇瓣，拿出软膏给人细致的涂着：“乖，还有点肿。上班别迟到，等会就起昂。”高中生又亲亲阮付沉的嘴，拿起书包把门带上，轻轻离开了。
过了俩小时阮付沉手机上闹钟响起，他这才坐起来在床上缓神，摸着身边失去温度的床铺，光着脚往楼下走。看着做好的饭他这才下意识反应过来，狗崽子好像是个应考生，没几个月就要考试了。想起来家里有个高三生，从小就学习一般是个大老粗的阮付沉莫名还挺紧张。
洗漱过后吃着小崽子做的早饭，这两天规律的作息让他以往嫌麻烦而被凌虐的胃病也逐渐变得平静。
等他收拾完开车往公司赶正好赶上加盟集团的谈判会议，本来不需要他这个老总出门，但是是有关煤矿石油的大生意他还是不得不留了下来。
阮付沉看着对方肥头大耳的说着理想话，表面上应和着，心里却不自觉想着高中生。他摇摇头，他和祁青玉按道理只能算个炮友，自己没必要往个小崽子身上搭太多时间。可是思绪却不自觉的老是想起那个清丽的面容。
“阮总，您看看完事一起去聚一下怎么样？”
“嗯。”阮付沉不自觉的应和着。
“那真是太好了！”
等到他反应过来答应了什么的时候好像又有点来不及说别的，只好看着已经泛黑的天皱着眉，行动上还是跟着对方一块出门。
等阮付沉回到家已经凌晨，喝的醉醺醺的，一到家他解开锁就要往地下躺。
祁青玉高三本来要上晚课回来的已经够晚了，打开门看见房间里黑暗暗的就知道他哥没回来。学校今天找他谈了保送的问题，意思是知道他家里困难，有的学生家长想找他买手里那个名额。
看着那些人丑恶的嘴脸一副为你好的样子说着，“反正祁同学你也需要钱不是，自己成绩也好，不如卖我们个好处。”
他秉着气自然是冷着脸拒绝了，“名额按成绩如何就是如何，高考我也会参加。就不劳烦各位叔叔阿姨老师担心了。”想起那个好赌博的父亲和贪财的母亲，祁青玉就一阵头疼。看着手机里他软软的睡着的照片这才柔和了眉目。
他给阮付沉打了数个电话忍不住要去找人的时候却发现因为对方手机的关机了，所以定位也失效了。等了一个晚上的人，祁青玉累的不行不知不觉就在楼下客厅睡着了。
阮付沉跌倒在门口的声音让他一震这才清醒，看着穿着身上皱巴巴西服的阮付沉，祁青玉就算心里火再大也被人弄的没了脾气，只有暗暗的心疼。他忙把人抱到床上给他哥脱衣服擦身体，本来没有什么涟漪的心思却都被阮付沉一阵一阵的呻吟给勾了起来。
“小狗崽子，快来。给哥舔舔嘛，哥难受…”阮付沉睁开眼看见的就是那张冷静自持的脸，想都没想就给人拉进怀里。
祁青玉高高的鼻梁装上了阮付沉健壮的肌肉上，一下就蓦泛酸。他摸摸鼻子凑到阮付沉耳边，“哥，你打疼我了，是不是得赔礼道歉给补偿。”
阮付沉迷迷瞪瞪二话没说摸摸高中生的脑袋安慰着：“傻东西怎么了谁欺负你了，和哥说。”就这么简简单单一句话让埋在阮付沉怀里的祁青玉突然红了眼眶，他亲亲他宝贝的脖子，“软软给我亲亲好不好。”
“不是已经在亲了吗？”
“亲亲软软的小妹妹好吗。”
听了这句话阮付沉反而撇撇嘴看着一点也不高兴，“不要。”一把松开了祁青玉。
祁青玉挑着眉看着突然变化了态度的阮付沉，一瞬间好像突然琢磨过来了味。
“软软为什么不让亲亲小妹妹嗯？”
“讨厌祁青玉！只喜欢我的穴…”
祁青玉一愣，叹了口气。得了，他明白怎么回事了。他摸摸阮付沉的脖子，有一下没一下的亲着：“想什么呢？”阮付沉听到疑似祁青玉质问的话哼哼唧唧也没了声。
祁青玉拥住他的软软，亲亲嘴角，“软软哪我都喜欢，最喜欢小穴好不好吗？”
阮付沉没再说话，默默转过身去背对着祁青玉，嘟囔着小嘴醉醺醺的说：“好啊你喜欢什么都好，只是不喜欢我这个大老粗…”说完悄悄自己红了眼睛。
祁青玉愣着，最终叹了口气，手默默的摸上了阮付沉浑圆的屁股，“谁说不喜欢，半年前就稀罕的不得了了…”他低下头和阮付沉接了一个粘糊糊的吻，手灵巧的在阮付沉后穴打着转。
阮付沉躺在床上只觉得好热，他也不清楚高中生在说什么鬼话，什么半年前？他们不是还不认识吗…
阮付沉只是无意识的搓着两条修长的腿，小穴痒痒的酥酥的。他把祁青玉的脖子勾下来，“小狗狗做不做。”
“做，给宝贝后穴开苞好不好。”
祁青玉掐住阮付沉的腰给人拉过来趴到床上，看着扭动的人他一个巴掌就拍上了软绵绵的屁股，“别动。”阮付沉这还能忍，就算喝醉了也是往后一踹，被祁青玉接住亲亲脚心，“周末给软软买蕾丝的小裤好不好。”
祁青玉把手指探进内裤里，拨开两个浑圆的臀瓣，抚摸上红褐色的小花，很紧致，一看就是没被开发过的。他亲亲阮付沉的后背，夜晚暗着灯下的阮付沉就像上好的黑丝绸。
他挺立的鼻尖挨上阮付沉的小屁股，伸出舌头也不嫌脏就是舔上去，手上的活不停摸着阮付沉的小乳头。
突然他起身从柜子里拿出一瓶没用完的润滑剂，笑着心想以前的准备真没错。祁青玉使劲一嘬，阮付沉的屁股就红了一块，惹的阮付沉直往后瞪他，只不过暗含春水的表情可没什么杀伤力。用手指扩张好以后祁青玉才敢缓慢的往里抽查，“哥哥里面好暖啊。”
阮付沉第一次感受到硕大的异物在他的后穴，这让他有些难受，他眼眶发红着急的要转身看人，却被祁青玉按住了，“乖宝贝这个姿势好进，别闹昂要不然疼了。“
阮付沉闷声骂道，“狗崽子那你就别做啊…啊嗯…”
祁青玉粗长的宝贝干在有润滑剂湿漉漉的后穴，飞溅出无数泡沫。他专心的给阮付沉继续撸动阴茎，看着浓密的阴毛祁青玉又笑了笑，好像在想什么。
阮付沉头上全是汗晕乎乎的，只感觉大腿上一片粘腻，太过羞涩的感觉让他无法再想下去。只能被祁青玉带着抬起腰接受一次又一次撞击。
高中生的肉棒果然硬…这是阮付沉失去意识前最后的想法。
祁青玉把人翻过来，看着皱着眉头也可爱的软软，又是亲亲锁骨怎么也亲不够，只留下暧昧的咬痕。他做最后的冲刺下身猛烈的撞击着，往阮付沉的敏感点顶，嘴上却在温柔着亲着人，给他软软打手枪。阮付沉只能晕晕的哼哼唧唧一点反应都没有了。
“痒…”
听了这话祁青玉绷紧发力的人鱼线，看着满是汗水的两人，他一下撬开阮付沉的唇，把子孙尽数交代阮付沉的后穴里，喘着气。

宝贝们  下章过情节哈  就该来例假了还是3+评论！继续来更







到了黎明阮付沉才清醒过来一次，他闻闻房间里还没有散去的腥味皱皱眉，后穴里倒是干净，想来高中生给他清理过了，他撑着腰酸想到床头拿烟却被躺在他身边的祁青玉又给人拉到了怀里，他拍拍阮付沉的背哄人，“乖，软软腰疼不疼，再睡会好不好。”
阮付沉因为宿醉头还是有点晕，感受着祁青玉一下一下有节奏的拍打还是又闭上了眼睛。等阮付沉睡着了，闭上眼的祁青玉这才蓦的睁眼，高三的一天又得继续，这点他该收拾收拾给软软做饭，自己上学去了。
还是临走前亲亲他的宝贝，嘱咐好人上班别迟到吃饭热热。关门声响，祁青玉这才离开。
日子还是一天一天过，但是阮付沉却知道从那天起好像什么东西变了，又什么都没变，他自己好像也说不太清。还是每天早上高中生走的再早也会帮他把饭留好，时不时两个人也会上床，但是因为快要高考，这些夜间活动也被阮付沉叫了停。
直到有一天他收到了祁青玉班主任的电话告诉他，“祁青玉同学把人打了，他留的您的号码。您要是有时间就过来一趟吧。”他这才停了会议，开车赶紧过去到学校。
看着办公室里低头的狗崽子，脸色还青一块紫一块，阮付沉不知道为什么内心就窜出来一阵火，嘴上也只有冷笑，也不用班主任多说自己就指挥小狗拿把椅子先坐下，“说说吧怎么回事。”
对方家长脸色臭臭的刚要开口，就被阮付沉一瞪，“让你说话了吗？青玉，你说。”祁青玉蓦的抬头，这还是第一次他哥叫他名字，就算脸上泛着疼他看着那一张一合的小嘴，现在看着他哥为他拔创的样子就很性感，也很…有男人味。
啊，想操。
阮付沉哪能看不懂这狗崽子什么意思，他假意咳嗽两声敲敲椅子，示意让祁青玉别废话，可是耳朵却悄悄红了。祁青玉暗自轻笑面上还是严肃又正经，捡着忙把重点说了。阮付沉听着高中生陈述事实不偏不倚的话却来气，他这才知道小狗在学校没少受委屈。对方给自己的小孩买学校上还威胁他的小狗，胆挺大。
另一个高三学生叫田生生，家不差钱，希望孩子生财，所以起了这名，有了好的家庭环境田生生自然不努力学。当时听见老师叫他们学校学神过去私聊，为了逃早读也跟了过去。结果竟然是祁青玉关于保送的事，把这事和他那帮狐朋狗友当个闲话一说找点乐呵，最近他又为自己那点分烦躁的厉害，却没想到被其中一个巴结的小弟出了个损招：“田哥，听说那个祁青玉家特穷…还欠钱呢！您看这学位，钱到位是不是就…”田生生眼睛一亮，也就有了后续现在的事。
阮付沉抬眼看着又要聒噪的女人家长，“高三了，我也不要求你的小孩换学校。给我们家小孩赔礼道歉吧。”
女人明显不甘心的说道：“凭什么！”
阮付沉嗤笑，“就凭这事违法，也凭我有这最好的律师，怎么着？您还想孩子以后在这混口饭吧。”
女人哑了声，看着男人的确衣着不凡，也是个欺软怕硬的主。这才不甘心的让自己的孩子说了句及其不情愿的对不起。
阮付沉点点头，让小狗先出去等他，自己则和校长谈。等结束直让学校的校长发冷汗，他才知道一个赌鬼的儿子竟然有这么有钱的靠山。
等到出了校门，祁青玉一把把阮付沉拉进了小巷子亲了上去，狠狠咬着人的唇瓣，“软软宝贝，好喜欢你啊…”
阮付沉面上一红嘴硬道，“别，别忘了咱俩什么关系。”
这话让祁青玉一愣，没想到就是这一愣，让他眸子微缩，突然和阮付沉交换了位置，生生挨了一脚。阮付沉也没反应过来，等他抬头看见的就是一堆小流氓，“就是你们让我生哥道歉啊，兄弟们给我打。”
祁青玉不是没打过架，甚至因为赌鬼爹打的还不错。阮付沉一直健身虽然不是实战，可块儿在那摆着更没话说，但因着人多势众还是不免让肚子也挨了一下。
看到这让平时冷静得很的祁青玉蓦的红了眼眶，捡起铁棍不要命的就往人心口轮，看着事情不对劲，小混混们这才要跑。
祁青玉转身看向疼弯腰的阮付沉，冷冰冰的脸神色却很紧张，他揽着人，“乖乖咱们去医院。”阮付沉却摇摇头，“没必要，回家吧。”
看着高中生没动，阮付沉软了声音，“听话。”祁青玉扭不过人这才叫了辆车。
他从下车一路给他软软抱上床，“乖，我看看。”说着就给人把衣服脱了，阮付沉健壮的肌肉却已经泛着紫。祁青玉眼睛就是一红，他亲亲那块腹肌，“软软我给你找药。”
等他再俯身找他的软软，阮付沉已经侧躺着疼的厉害，他拽住祁青玉的衣服，“小祁…我疼…”说完就喘着气继续捂住下腹。
祁青玉抿着嘴，突然一抹红刺痛了他的双眼，他把自己买给阮付沉的白色蕾丝内裤脱来下一看，白色柔顺的布料上面全是稀稀拉拉的血。
这让祁青玉一愣，他抱着阮付沉安慰的给人揉肚子一边撑开阮付沉的花穴，阴蒂上带着猩红，阴道的小口更是可怜的淌着血。
他安抚的轻声问着阮付沉，“宝宝以前来过生理问题吗？”
阮付沉这时候也管不上祁青玉这些别扭但他听了却不知为何发甜的称呼了，只能本能的摇头冷汗水侵泡了他的脸，“怎么可能我又不是女人…”
祁青玉把阮付沉脏掉的内裤扔在床边，自己侧躺在阮付沉身边搓热了手给他哥捂着泛凉的小腹，等差不多了这才起身离开床给他软软盖好被子，亲亲人嘴角：“乖，我马上回来。”
阮付沉张口但是没劲，来不及想也来不及制止，只能眼睁睁的看着祁青玉走，他抓紧被子，小崽子你要这次还不回来就真的死定了…

小祁：采买达人还是3+评论继续来更哦大家太给力了，继续冲！


﻿





  生理期预警
  

等祁青玉从药店跑着回来早就出了一身汗，他一下把黑色T脱了露出精劲的人鱼线，二话没说倒了热水拿上药和黑色袋子就上楼找他的软软。阮付沉疼的已经迷迷糊糊了，意识到祁青玉回来心里才突然安心了不少。
高中生拖住阮付沉的脑袋靠在自己肩上，阮付沉突然身上就卸了劲，只是狠狠的咬住祁青玉肩膀嘴里碎碎的发出呻吟，“疼死了…狗崽子都怪你…”他只感到腹部一下一下往下坠，刚狗崽子一问他就是一愣，自己二十多年都是这么过来了，怎么也不敢往生理问题那方面想，还以为只是单纯的肚子疼。
阮付沉说不害怕是假的，昏昏沉沉匆忙之间刚要抓住祁青玉，高中生就着急的走了留他一个人…不过还好这小崽子现在回来了。虽然肚子疼，但阮付沉嘴角还是带上了自己都不知道的轻笑。
祁青玉就着手喂水哄着人，“软软喝水吃药，吃了就不疼了。”阮付沉抿抿嘴，吃了这药不就意味着他真要以后当个娘们了吗。祁青玉却没想那么多，看阮付沉不张嘴跟着着急，傻软软疼的在他怀里都喘了还不吃药。他用手摸摸揉着阮付沉的下腹，用自己嘴巴一下就给人把嘴敲开，忙把药渡了过去。还没等阮付沉反应过来，祁青玉舔舔阮付沉的脸颊，又亲亲刚毅的下巴，把人搂住又侧躺在床上。
他用手捂住阮付沉的下腹，刚刚他打电话咨询过了，他哥这个年纪之前女性特征没有显露的双性人不在少数，估计是这几天祁青玉给阮付沉养的不错又好吃好喝的规律生活，才让阮付沉的那套女性器官发育的更好。
加上今天那几个混小子一踹…软软受刺激了，才会直接以这种方式反应。想着那几个阴逼，祁青玉沉下脸渐渐有了自己的思索…
看着他哥眯起犯困的眼睛，祁青玉凑过去和阮付沉说道：“乖乖，我刚刚打电话咨询了，没事昂，养养就好了，快睡。”
阮付沉自然不信这小崽子嘴里养养就好的鬼话。但刚刚吃了止痛片，现在昏昏沉沉的也没有力气反驳高中生的话。
祁青玉看着睡着的阮付沉，轻轻把环着人的手臂退出来，他站在床边看着那一摊血轻轻笑笑，他没告诉阮付沉现在软软可以给他生小软软了。给阮付沉收拾着床具，他也不用洗衣机过阮付沉的内裤，就自己给送到卫生间用手搓着清洗。
等他再次打开黑色塑料袋才真真正正的要发愁。软软下体的小阴户里还留着丝丝的血，他笨拙的拿出新的内裤往上面套卫生巾。毕竟是一个高中生就算平时显的再成熟，这会也多少有些害羞。他不大熟练的撕开包装，打开黏住的护翼给贴在小内裤的下面。
接着祁青玉拉开他哥的长腿，摆弄着就要给阮付沉穿好。阮付沉在梦中下意识的加紧双腿，祁青玉可不管那么多，用双手把住他哥的小圆屁股就给人套内裤。
阮付沉现在吃了药虽然不舒服但是好多了，他刚刚就感觉肚子上的温暖突然没有了。下意识的睁眼就看见祁青玉那小狗崽子拉着他的腿手上还拿着自己恶趣味买的蕾丝内裤。
阮付沉黑色的脸却泛起了红，“小狗崽子往哪看呢！”伸脚就要踹。祁青玉也没躲，就这么挨了一脚。
阮付沉又不好受了，“你干嘛不躲啊。”
祁青玉被他的宝贝软软说的没辙，整个人往上挪，手臂立在阮付沉耳边，亲亲那细看才能看出来红红的耳朵，“躲开了怕哥哥你也不高兴。”
阮付沉啧一声，刚要开口就被高中生亲了一口，“软软给你买了卫生巾都套好了，等会穿上好不好？”
阮付沉愣了也不知道该不该应不应高中生说的话，只是觉得自己下面还在流着东西，有点难堪的摒上了腿。
祁青玉亲亲他软软的下腹，给人掰开双腿，也不嫌弃血弄到身上，给阮付沉抬起浑圆的屁股虽然不熟练但是细致的套上了小裤裤。
收拾完一切他亲亲那条亲自挑选的黑色蕾丝三角裤，安抚的摸摸他哥的男根，现在根本没有挺立的欲望，还有藏在里面他不看就知道肯定在委屈的小花穴，祁青玉心疼的使劲亲亲，“软软我还买了卫生条，看明天来的多少再用。”说完把小褥子给阮付沉盖好，自己到卫生间洗手。
阮付沉自己蜷缩着侧躺在床上越想越不是那回事，自己好好一个壮汉怎么这么不争气，本来长得这么壮做0就够奇怪了，现在不是更奇怪了。
以后找对象谁能受得了他，除了祁青玉…
小狗崽子这次倒是没表现的什么吃惊，让他心里虽然有点别扭但说不感动也是假的。想起小狗崽子，阮付沉也有点莫名的不开心，买东西那么熟练，还给他贴那种东西，大老爷们谁没事也分得清什么巾啊条的。一看女朋友没少交吧…
傻逼祁青玉…
阮付沉不知道自己怎么了，一到难受的时候自己莫名其妙的就变得矫情，他觉得自己像个憨逼，可就连傻逼也没他那么矫情啊…
小时候别人扒他裤子，踩他阴茎笑话他是怪物他都忍了，也都狠狠揍回去了。因为他知道没人会心疼他…可是有了祁青玉，让他觉得他也糙老爷们也好像不是那么不堪，他也是有人爱护的。而且小狗崽子每天给他做饭也挺上心，高三了还换着样给他倒腾菜，就算是为了还债也不用对债主这么好啊…这让他有点说不上自己心里有什么意思正在破土而生，但肯定是高兴的。
不过，阮付沉暗下来目光，想起压在他心里那张合同…经过时间，现在慢慢竟也成了刺，他觉得再这样下去，他会变得不像自己。
自己是个胆小鬼，阮付沉觉得身上开始泛冷。他怕别人对他好却又扔下他，就像那个知道他存在的父亲。那时候他爸生意刚刚做起来，因为知道了他妈生了一个怪胎就去包了二奶，留他妈一个人搁村子口哭。还好老天有眼，那男的死的早，才让他们早解脱。
他怕，真的怕。他阮付沉什么都没有除了点钱，就剩下一颗真心了。
现在他连这颗心也要给出了。
及时止损吧，他想…

阮付沉：“及时止损吧，终究是错付了”第二天，软软“我放屁了。”还是等宝贝们3+评论再来更新啦









  生理期预警
  

祁青玉不知道在他不在的一会阮付沉就想了这么多，他现在已经一个人暗自沉浸在他哥能给他生宝的幻想里，不仅仅有一家三口还有被操大肚子的软软，会不会有奶…香香的软软，流水的软软…
操，便宜那崽子了。
等祁青玉回去手里拿了个暖水袋搁在阮付沉肚子旁边，自己搓搓手一块贴到他哥的腹部。阮付沉僵硬的躺着想起刚刚自己思索的事，暗了眼神，看着肚子上狗崽子修长的白手也闹心‘啪’一下，拍上去，很快那双手就泛起了红。
祁青玉一愣，“宝贝你干嘛呢？”
阮付沉感受着从肚子里咕噜噜的声音和背靠的人传来的温暖，他撇下嘴又不自觉嘟起嘴不再说话。别看祁青玉这个人面冷对外人也自持的很但对他来说，好像总是暗暗的发散不知名的温柔。
说他耀眼也好，那张脸和周身的氛围永远是人群中最抢眼的那个。说他低调也罢，这小崽子平时谦虚的很也不争不抢，有自己的一套底线，反倒挨人欺负了也不和他说，还得自己给小傻狗争回口气。
看着满室黑暗，寂寥的很，其实他可能心里也是想要祁青玉抱抱他的，有很暖和的感觉。就像什么呢？可能就像是黑色的深海迸发出充满暖橘的色彩，温和又舒适。他真的有点累…
祁青玉拍着阮付沉的腰哄人睡觉休息，等到阮付沉睡着了忙把被子都扯过来严严实实的盖在他哥身上。站起来看着手机，泛光的手机屏幕上搜索引擎上赫然的大字“生理期”。他摸摸阮付沉不打发胶松散的头发，听说发质软的人其实心也软。知道他哥现在心里别扭烦的的很，一副自以为包裹武装起来自己的样子。祁青玉其实也明白不能操之过急，他自己也慌，怕阮付沉这么好的人被抢走，但是他不能显现出来反而要表现的更冷静。
看着现在面色终于泛红的阮付沉，祁青玉心里更多的是对他软软的心疼。但是一想起那几个狗逼，祁青玉冷笑，站在原地一个信息一个信息的发着，也不知道发给谁。
谁也不知道，到了下周一学校门口的拐角巷子多了几个头套麻袋的小混混倒在地上，他们身上还散了一堆带血的钱。还是早上起来有大爷大妈遛弯，小混混们这才被好心路人送去医院。
现在祁青玉自己起来洗把脸，又开了隔壁书房的灯继续写他没完成的复习卷，等写完完事又已经接近凌晨。他揉揉眼睛，撑着疲惫回到卧室，摸摸阮付沉怀里不是很热的暖水袋，又去给人重新灌了一个搁在他哥怀里。
晚春入夏的天明明也不是很冻人，但阮付沉体质偏凉摸着的手也总是泛冷。祁青玉抿抿嘴，亲亲他的软软。看着大个却蜷缩在一起阮付沉，祁青玉大手摸住了软软的凉脚，一下把他哥凉凉的脚给抱进怀里捂着，这才慢慢睡着。
阮付沉半夜疼醒了一次，感觉到抱着他脚不撒手的小狗崽子面色就是一红，看着祁青玉的黑眼圈他也不好意思麻烦高中生再醒一次，自己就要起床找祁青玉买的药。
他刚要起身把脚撤回来，就被睡的不熟的祁青玉拉回了怀里。
祁青玉闭着眼睛寻着阮付沉的泛凉的下腹给人揉着，沙哑着声音问，“软软又疼了？”
阮付沉第一次在小狗崽子怀里示弱，却是摇摇头，咬着牙忍了。看着高三还为他这种没什么光彩的中年人操心的祁青玉，不知怎么阮付沉心里酸酸的。
祁青玉摸摸被阮付沉踢飞的暖水袋，不是很热了。他往后薅起头发，醒了神，安抚着亲亲阮付沉的嘴角，起来给他哥拿药倒热水，换暖水袋。
他回到床上搂住阮付沉刚劲的腰，往下大手揽上其凹陷的腰窝，正咽药的阮付沉看见了，这次也没说什么倒是破例的默许了。
祁青玉往下摸摸他软软的小内裤，有点潮。这次动手动脚的高中生被阮付沉使劲给了一脚。
祁青玉泛着困意摸摸阮付沉背，“软软没事我摸摸，量大再给你换，你快睡。”
阮付沉躺在床上觉得挺不好意思看着高中生忙东忙西的，他一把拽下要给他换内裤的祁青玉，暗黑里两个人的眸中却泛着光，突然阮付沉捏着祁青玉下巴，亲了亲小狗崽子的嘴角。
阮付沉心中默念及时止损…
损个屁…
祁青玉一愣，冷峻的脸上露出傻愣的笑，又亲亲人的嘴，哄着：“明天我不在，软软你带上棉条和卫生巾及时换。”
阮付沉一点都不想听，却知道高中生这是为他好，还是乖乖点头，自己小声念叨，“臭渣狗，真有底子，什么都知道…”
祁青玉凑近亲亲阮付沉的脖子，无奈道：“软软我听见了。”
阮付沉吃了药有了点劲，给了祁青玉一个不疼但带响的小巴掌，“听见怎么了？”他就是要说，凭什么这两天就他一个人多想难受。
祁青玉也不生气，亲亲阮付沉的手，“别打疼了，快睡宝贝。”他给人揉着肚子，“就你一个，只有你一个。”
他是从父亲手机上的商业聚会的照片看见的阮付沉，男人鹤立鸡群的站在大理石的地砖上，皮肤呈现一种健康刚毅的黑色，配着符身的西装，黑色的眸中却泛着势在必得的神采。当时他下面忍不住就要抬头。
再一次相见是祁青玉暗自跟着那个爱赌博父亲到了阮付沉家楼下，他眯着眼睛锁住那栋楼露出了势在必得得笑。他父亲没有资格进入高等小区就只能在门口苦等，祁青玉觉得没意思便自己到了小区旁的超市没成想能碰见自己心心念念的人。
“同学，你的学生卡掉了？”
祁青玉冷着脸低声和阮付沉道谢，天知道那时候他手汗都出来了。这是他们第一次见面，和平常也很自然，却被祁青玉一直记在了心里。
他舔舔唇，祁青玉知道他爸管阮付沉借了钱。他第一次希望那便宜爸多赌赌，以那自私男人的尿性一定会把他抵了还钱。
他抱紧怀里大只的软软，看着人在他怀里哼哼唧唧的别扭样。祁青玉给人揉着肚子暗想这一段时间阮付沉的行为，思索着会不会其实软软对他有是那么点意思的，或者阮付沉只是有了却不好意思愿意承认对一个小年轻的情感…
他得加把劲，最好把他哥赶紧操大肚子才好。
他勾勾唇，又亲上了那个小耳朵，真是怎么都亲不够，想亲一辈子。






阮付沉手搭载方向盘上看着要推开车门去二模备考的祁青玉，不由得开口嘱咐：“小狗崽子好好考昂，给哥争气。”
祁青玉刚要迈下去的腿又伸回车里，“哥哥我要考得好有奖励吗？”
“小崽子别和哥整这些啊，知道你学的不错。”
祁青玉看着又要拿烟点火的阮付沉心下无奈，却还是一个伸手给人把烟拿走了，把玩在自己手里，“说没说抽烟对肺不好嘛软软。”阮付沉看着祁青玉自然的动作也没反对只是自己念叨：“小狗崽子管的越来越多。”
祁青玉凑过去勾住阮付沉的脖子，趁着人还没闭嘴自己就伸舌头进入软软的口腔带着他软软的小舌头一起吻了起来，阮付沉喘着气轻轻推推高中生的肩膀，“还不进门。”
祁青玉毛茸茸的脑袋凑在阮付沉的耳边，“哥哥，我要是考第一，哥哥穿裙子给我操好不好。”
“小崽子想都不要想！”阮付沉有时候真想敲开祁青玉这小狗崽子的脑袋看看里面都是什么做的，净想些不着调的事，而且就算穿裙子也没他这个码的啊。不对，他摇摇头，被祁青玉带沟里去了。
祁青玉看看阮付沉被亲的发红的嘴唇，自己又舍不得的看看他哥，沮丧地说：“坏了，这次一定考不好了…”
阮付沉最见不得祁青玉这幅落汤狗的样子，皱皱眉，捏住小狗子后脖颈带的离自己更近，两个人胸贴着胸，“考完再说。”
祁青玉感受胸部软软的触感，一定很好摸。啧…
然后他这么想也这么做了，祁青玉突然抬起头一只手就摸上阮付沉的一对略微挺起的奶子轻轻揉揉，单手捏住上面娇羞的小豆，蓦的乳尖收到刺激惹的阮付沉发出细碎的呻吟。本来阮付沉的胸肌训的就很健壮加上双性人胸部又能一定发育，胸肌就显得大，现在又是被祁青玉突然一摸也恍惚了。
操，他哥的奶子真他妈软…
阮付沉也不能老回不过来神，被祁青玉突袭是愣了下但很快反应过来，健康略黑的脸上也染上羞红，伸手使劲一推顺手把烟盒扔到祁青玉身上，“小崽子你摸哪呢！”
祁青玉微微一笑，摸到就算赚到，仍旧可怜兮兮的说，“哥哥不给我加油还凶我…”
“我就是想要哥哥的亲亲嘛，下次一定不会这样了…”
阮付沉黑着脸，“小崽子快滚蛋，婊里婊气给谁看呢。”
被识破祁青玉也不演了，耸耸肩拉着人就又是一个吻，趁他哥喘息他推开车门，“宝贝烟我没收了昂，下午我骑车自己走就行，软软开车注意安全。”
“狗崽子！”
这边祁青玉已经上午已经考完了，只是看着手下的化学公式却突然停笔想起了阮付沉。很简单的配平，他转动着笔，氢加氧和简单的好像就成了水。而是却有着条件点燃氧气，可如果没有点燃很难成就一滴液体。
那他和阮付沉又像什么呢。祁青玉叹了口气，就像奔赴热情的氧，可氧的电力却大过于氢。细细想来假设如果有一天他捂不化这个氢气，又加上没有点燃条件的契机，这个反应会不会失去能力也就不会且没有机会变成万物之源呢…
检查好试卷祁青玉坐在靠窗望向窗外，鸟在树上叫着，很漂亮也很清爽。一样的，好像从来都是两只黄鹂鸣翠柳，而大家总是都下意识的把两只鸟想成一公一母，很少以为是同雌雄的两只黄鹂。就连上午考的物理都在诉说着很简单的同性相斥异性相吸的道理…
打铃收卷，祁青玉站起来整理桌面，单肩背上黑色的书包就要往校门口找可以租的自行车，却不知道阮付沉已经在大门口开车等他了。
其实阮付沉一开始没想着来，可他最近不大对劲。脑子里怎么老浮现祁青玉那张俊逸十足的脸。一个上午签署文件都不知道看了几次车钥匙，最后一咬牙还是决定给小狗崽子买了喜欢蛋糕店的甜食接小狗去。
还记得几周前就站在人家店铺橱窗前眼巴巴看他的高中生，阮付沉不自觉笑出了声。当时问高中生怎么不自己买，反正他知道小崽子贼的很，自己有路子，暗偷偷炒股应该有存了不少钱。
可是这钱祁青玉却没告诉他那个有血缘欠债的爸，反而有一天晚上抱着他在他耳边说自己的老底。那时候祁青玉怎么说的来着，“我只要哥哥买的蛋糕，最甜了。”惹的阮付沉当场脸就有点热，如今稳了稳神，还是进了和自己一看就差异十足的少女心蛋糕房，给小狗提了俩蛋糕。
没和祁青玉说要来，阮付沉自己都不知道他这时候嘴角正带笑，看见一米八几的高中生阮付沉刚刚要摇开车窗喊人，但却不知道为什么蓦的噤声了。
“祁学长！”
祁青玉回头看，“有事吗！”
季可可人如其名长得很可以，还带有一种青春少女的烂漫清秀。她注意这个学长好久了，闺蜜都帮她看好说祁青玉没有女朋友，一直鼓动着她认识一番。
今天她终于趁着高三考完试堵到了人，说什么也要留个联系方式，“祁学长，我能留个您的联系方式吗？”
祁青玉下意识皱了下好看的眉，“有事？”
季可可却没注意到，呈现出一副萌动少女特有的娇羞，“那个，学长，桌上的蛋糕您觉得好吃吗？”她绞着手，那些蛋糕可是她特地为祁青玉学的，也多亏了她高三的姐妹才悄悄打听到祁青玉好像有带蛋糕来学校的时候，她这才能找到机会示好。
什么蛋糕？祁青玉陷入了沉思，回想前两天自己桌上老是莫名出现的礼物才有点想起来。但那些东西最后都被好兄弟拿走了，他也没在意。
可是，看着眼前的女生他连认识都不认识，处于礼貌和家教也不能够让他在大庭广众打季可可的脸。
唉，祁青玉心里叹气，这都什么事啊。
季可可看人没有回应也不放弃，刷一下凑上去就亲了一下祁青玉正思考的脸颊，少女红着脸快速的把手里攥了好久的微信号和提着的蛋糕塞到了祁青玉手里。
女孩可爱的眨眨眼睛，往前奔跑，回头摆手，看向那个俊秀的人，“学长，记得联系我啊！我叫季可可！”
祁青玉看着左右没人使劲蹭着女人亲他的脸，还好他出来的比较晚周围没什么人，要不然就丢脸丢大方了。可也不知道为什么蓦的脑海里就浮现出阮付沉的样子使祁青玉更加心虚不易。
暗处的阮付沉什么也没说，刚刚还带着兴奋的脸现在突然平静如水，心里只有暗暗的疼。他深吸了一口气，冷静的拨开了祁青玉的电话：“哪呢？”声音和平时没什么两样只是愈发的冷静，语气里还带着不可察觉的一丝委屈。
“哥我骑车呢，先不和你说了啊。马上就到。”祁青玉说着就把电话给挂了，可是不知道在远处阮付沉已经坐在车里注视了他好久，直到电话里响起嘟嘟嘟的断线声阮付沉才渐渐回过了思绪。
祁青玉什么也没说…而为还骗了他。
随着祁青玉蹬上自行车渐行渐远的身影，阮付沉也把电话扔在了副驾驶，沉默下来眼里刚刚的流光溢彩也慢慢暗淡了。
因为选择相信，阮付沉并没有上去质问。就算在他的方向亲眼所见祁青玉受了季可可一个吻也不说什么，甚至祁青玉还转过身子在那自己摩挲着脸回味…他都没有勇气直接上去询问。反而掩耳盗铃的打了个电话，心里却在说：只要你解释点什么，说些什么都行，或者和我说回家说也行了…
结果却像是石头砸进了荷塘，水花激散了他的勇敢和热情，也把他对祁青玉刚刚兴起的爱似是沉入了河底。
看着车镜里不再年轻的自己，又往向窗外年轻人结伴而走的欢声笑语。阮付沉心里突然一酸，他不再年轻，祁青玉玩玩他其实在某些方面也算容易。
谁能相信刚刚那么青涩的高中生，到他身上那就会上床呢？
阮付沉冷笑，好的很啊。却不知道什么时候眼睛湿湿的，脸上好像也有点湿润，他看看车后座的蛋糕，自己今天到底兴奋个什么，还妄图巴巴凑过来要给祁青玉一个惊喜。
看看祁青玉手里的盒子估计是女孩用心亲手做的东西，再看看自己的纸袋子…
刚刚还有些寓意的礼物，现在在阮付沉眼里突然就成了嘲笑他不自量力的笑脸。
祁青玉早就有了的东西，估计也不稀罕他这个买的。
原来，祁青玉没想和他谈恋爱，那些刚刚冒头的情感就是他的自作多情…
也许，他一个大叔就只是高中生孩子的性启蒙老师…而他自己却被感情折磨的心里发痒。阮付沉现在心里缺氧的难受，他摸摸泛湿的眼角，咬着唇…没有喜欢了，刚刚明白什么是情感，立刻就被年轻人抛下了。
多悲哀…一个老总做一个高中生的地下情人吗。
再看向反光镜里的自己，并不是普遍意义上的靓人，而只是个普通又粗犷的汉子。不说连勾引人都不会，眼角因为年纪的加深还有了深邃的眼窝显得不再年轻，更别说现在还惨白了一张脸。
他和祁青玉从来没有确认过感情，大概是他一味的否认再否认，让祁青玉也腻歪了只是不好意思和他说。因为什么不敢说呢，那张不知道何时找不到的契约吗…
其实抱真正的女人多软啊。虽说祁青玉给他在床上起名叫软软，可是自己到底是个硬邦邦的男人。
不，他连个男人也不算。
祁青玉今天早上还要自己穿女装，是不是真的喜欢女人啊…那他耽误他了吗…其实如果祁青玉开口和他说，自己又不会缠着人，只可能会有点点不舍得。
自己一个糙老爷们硬邦邦的，唯一能有个花穴祁青玉也老说也不禁操…让祁青玉抱他，是委屈这个年纪的小伙了…
啊，他又没人要了。
阮付沉要去拿烟，却发现那盒烟早就被祁青玉拿走了，“他妈的，操。”

往往打破日常规律的事情最让人们觉得难以接受  两个男孩子的恋爱又有什么呢？可是却让软软会觉得自己是不是耽误小祁娶妻生子了  软软人很好的就这种狗血的事就是要  解决误会  别要面憋着  说通才行啊啵啵







阮付沉开车快一会就到家了，可是却没进家门，摩挲着开锁进到卫生间，终究是红了眼眶。
讨厌他为什么还要和他上床…
两个蛋糕也被阮付沉扔进了垃圾桶。
祁青玉回到家看到的就是没开灯的大厅，他大步走着把能开的灯给打开看见壁橱毫无一丝使用过的痕迹。就算考完试直接放学，现在这个点也晚了，交代让阮付沉热热菜自己吃估计又没动。
“软软，下楼吃饭！”
看着没人回应祁青玉大步上楼，打开卧室，又被熏了一脸的烟气，他扇扇眼前的烟气缭绕。祁青玉心里憋着火但是这次放缓了语气看着坐在椅子上，背向窗外的人：“软软，抽烟真的不好。咱听话别抽了行吗？”
阮付沉看着祁青玉回来了，又深深吸了一口尼古丁的烟火香，感受烟灰的余韵，很舒适也很放松，放松到让他不用再去想下午发生的事…
看着阮付沉不听劝，祁青玉没说话只是给人把地窗打开散气，蹲下到阮付沉的高度，好言好语的劝道：“咱不抽了呗，饿不饿？吃饭好不好？”
阮付沉看着还在他面前装的可以的祁青玉一笑，“蛋糕不好吃？”
祁青玉愣了，“什么蛋糕？”心里却突然莫名的打起鼓。
掐断一根烟的烟屁股碾着，阮付沉点火又燃起一根。微亮的火星在夜晚很孤寂。
“别装了，祁青玉。你累不累？”阮付沉站起来，附身看向那张单纯可骗的脸，拍着祁青玉的小脸：“咱们不玩419行吗？”
祁青玉虽然愣着神不知道说什么，也直觉不对劲，但是又说不上来哪不对，听他哥要结束这段不正不顺的关系也只顾着往好处想开心的很，“好啊哥，咱不兴炮友了是不？”
阮付沉冷笑，还是给祁青玉最后一次机会，“你下午干嘛了？”
祁青玉也站起来，一边起身一边想，自己真没干嘛啊直去直回，“没干嘛啊软软？怎么了这是？”也只有那件事，可是太丢人了，祁青玉张张口还是止住了嘴。他软软也不在也没看到，还是不说了吧…
阮付沉终于卸掉了浑身的劲，拿着烟的手也放下了，听见祁青玉否认的答案，他无所谓的笑笑，却猛的一脚踹向祁青玉的下腹，“帮你打架，你欠我一脚，我还你的。现在谁也不欠谁了。”他转身走向门口，“那张合同我不要了，给你提供个住所，咱俩就这样吧。”
阮付沉顿顿脚步，“以后别来了…”说完他定在原地，心里却有那么一点暗暗期待祁青玉能把他留住…可是整个房间却安静的可怕。最终他自嘲一笑，在祁青玉看不见的地方红了眼眶，抬腿还是走了。
祁青玉没动脚像生了根，他仔细回想着到底有什么事让他软软这么生气。摸摸刚阮付沉踢他的那下，不自觉嘴里发出了“嘶”的声音，他哥脚下真没留情面。一回过神下楼就要追人，看见垃圾桶扔的包装蛋糕，脱口而出一句：“操！”
他喘着气跑到停车场也只能眼睁睁看见他软软开车人走，祁青玉捂着肚子打开手机给阮付沉播电话，一直是忙音不说最后还关机了。
这下让他找也没法找。
妈的，他说是什么蛋糕呢软软问他好不好吃，他根本没吃那娘们的东西，都送公共垃圾桶嘴里了。
祁青玉失落的跑回家看向外面，他软软怎么说的来着，要他提供一套房子呢。可自己却就这么走了，也不回头。
软软怎么怎么傻呢，再走也应该是他走，哪有主人自己要走的。
祁青玉伸手打了自己一个带响的巴掌，怎么自己能这么傻逼这么点事看不出来，没准那女的亲自己都被他软软看见了。
其实祁青玉不想说的原因也没什么大事，只是觉得自己好歹一爷们还没拦住一姑娘送吻太丢人了，实在没脸说，这才没想好到底要不要告诉阮付沉。他不想给他哥留下一副他很弱的样子，但是无言的解释却成了他说谎的面具。
被季可可亲之前因为满脑子都想着浪费他回家上号给软软买女仆装的时间了，这才惶了神。当时闻着季可可喷的香水直觉得腻味正要告辞就被人来了一下，关键自己还没推开，这不是奇耻大辱是什么。现在祁青玉只要一想起季可可唇触感心里就觉得毛，就是当时拿手背擦了好几次也恶心。那时候还想着回家得多亲亲软软安慰安慰，接他哥电话因为丢人也没细说…现在香喷喷的软软也没了…被他自己弄丢了…
他真想不明白了刚刚自己这时候要什么脸能有他软软重要呢。
当时他宝贝看到的时候，得多伤心…
自己现在本来就没理，就算有理也没地方说。只是一个又一个短信给阮付沉解释这回事。
一句一句的“对不起，哥哥我错了。”到最后也石沉大海。
他坐在门口也没进门，就这么看着手机上阮付沉的照片，自己从兜里掏出阮付沉扔他身上的那包烟。自己抖抖，穿着校服的少年熟练的点燃烟一口一口抽着。
祁青玉不是不会抽这玩意，这个年纪半大的少年抽烟喝酒其实都不意外。
他吞吐着浊气，他不抽的原因是想也管着阮付沉也不让他哥抽，他想要两个人至少不是因为这种原因老了的时候天各一方。现在他惹他哥生气了，他就算跪着也得给他祖宗供回来。思索着直到烟烧的手烫的祁青玉手指一疼，他才跟反应过来似的进门。
第二天周五祁青玉没去上课，和老师请假申请不舒服在家学习，老师看他一向成绩优异虽然觉得这样会耽误复习但是安慰两句也批了。
祁青玉背上包，拿着给阮付沉做好的饭就去了他软软的公司。楼下小姐看见一个不大但挺立俊秀的少年，礼貌的询问：“怎么了吗，请问您找谁？有预约吗？”
一下问的祁青玉哑口无言，但是他也没慌，沉下心道，“姐姐，阮付沉是我哥哥，他没带饭我给他送来。”
前台姐姐看小帅哥嘴甜，笑笑说，“那我得给阮总打个线内电话。”祁青玉跟着紧张一下，万一阮付沉说不见他，他连门都进不去。
谁知道前台却说：“阮总没接听，不好意思啊弟弟。”
祁青玉暗暗高兴，拿出他趁着阮付沉睡觉拍的合影，赶紧和人说，“姐姐你看看，我们住在一起，还有照片呢。哥哥他老不吃饭，怕他胃不行。”
看着私密照片和小帅哥甜人的嘴，前台姐姐沉默没说话，显然还在思考。
“求求姐姐了。”
“成吧，那记得帮姐和阮总解释。”
祁青玉连忙点头，保证一定的。到了楼上，祁青玉蓦的生出一种近乡情怯的意思，他握住里面的门却发现一下没推开，皱皱眉。
正要使劲，里面却突然迸发出一个陌生男人带钩的声音，是个声音很好听的男人：“阮总，您这样我怎么为您服务。”
阮付沉笑笑，“该怎么着就怎么着呗。”
“可您得看着我的眼睛啊。”
“做你的钱少不了。”
“好呢。”男人笑笑又说道，“沉哥有喜欢的人吗。”
听到这祁青玉猛的吸口气，就算再生气里面的男人叫阮付沉哥哥他也忍了继续偷偷听着。
“怎么可能。”
“那您这吻痕很性感哦。”
“没感情，就是小打小闹，谁敢动感情…金钱交易，他还债而已。”
祁青玉没有说话，低下了头，也不敢再兑门直接闯进去，只能暗暗放下抱在怀里还暖和的饭盒。他冲着门微微勉强笑笑，心里一阵一阵的发疼，软软这次应该真的伤心了。
可是他听了阮付沉的否认，祁青玉深深吸口气也是真的生气但也是真难过。
他以为和阮付沉至少会有点不一样的情愫，就算不是爱，可也是情…可在男人心里也就是高中生和他的小打小闹，是用钱换的交易。
那办公室里面在干嘛呢，软软要抱其它人吗…阮付沉还从来没有主动过一次抱他呢。
祁青玉不由得质疑他们的感情到底有多薄少…
就算他昨天真的傻逼了一整天，可是他发了那么多短信，不可能阮付沉一点没看到，他软软不是那种不听理的人。
祁青玉冷笑着低头听里面的小打小闹，不知道是在笑自己还是在笑这段可怜的感情。最后还是沉思着还是没敢开门，转身离开了…只留下一张便条，“软软乖，你胃不好，想起来就吃点吧，少抽点烟。”
祁青玉最后深深凝望那扇隔开他们两人的门，转身往楼下走，如果他回家乖乖的没准他哥看见条今天会心软还可能回家看看他。
阮付沉抽着烟回想他找男人的理由，现在想来也很不可思议和傻逼。为了祁青玉那个狗崽子，他一个快三十的汉子真的找了个有经验的MB学床上技术。
操，要是祁青玉不为所动，还去别人和那些小姑娘逼逼赖赖，那他就真的没办法了。
他红着脸看着男人的眼睛怎么勾人，那屁股怎么能摇的那么厉害，小崽子不会真的喜欢这样吧。
刚刚矢口否认他和祁青玉的关系也是好面，只是不想和陌生男人交代那么多自己和小狗的事。可是这，操…他今天才知道自己和小崽子上床自己什么都不是，技巧烂的惊人不说，也没有小狗可能喜欢的大奶子能给祁青玉乳交，更没有主动脐橙也没有口过…
小崽子刚刚见面没多久还给自己咬过呢…
阮付沉抽着烟暗暗想，自己是不是对小狗太差了。却不知道自己已经不知不觉小声把话说了出来。
沙发上跪爬着的男人听了这些话诧异的转头看向面前刚毅充满男人味的阮付沉：“阮总，不好意思我能问下您是…”
听出来MB问他型号，阮付沉撇嘴慵懒的坐在椅子上，“你看呢？”
年轻漂亮的男人不说话了，任谁看这个健壮的男性也是个纯1。
“阮总，那我建议让您的那伴用点小道具哦。”
阮付沉又是一愣，“怎么弄？”
男孩叫顾清，长得漂亮身材好是当地很有名的小0，还是阮付沉花了大价才让人过来教这档子事，倒是很有教课修养。
顾清尽职尽责的从小包里拿出一个黑色的假阴茎，红色的嘴唇深处灵巧的舌头细细的舔弄好，眼神一直看着阮付沉勾着人。一边弄着还分享给阮付沉了一个新的没开包装的按摩棒。
看着那灵巧的红色舌头，阮付沉咽咽口水，真要这么去勾引祁青玉？那他的那只小色狗不得开心死…
他妈的臭小狗，要是说不喜欢，他人就没了。
阮付沉挥挥手让人下去，拉开柜子里刚刚让人送过来的盒子，他悄悄打开，泛黑的脸爆红，里面正是小狗心心念念的女仆装，只不过是超大码，还有一个兔子尾巴的按摩棒可以插在后面。
他给了一沓子钱叫顾清出去，顾清眉开眼笑。顾清那张迤逦的脸看的阮付沉越来越觉得泛违和，脑子里已经全是祁青玉了。他现在又是一个晚上和中午没吃饭他现在胃难受的很。
阮付沉刚要拿着新的按摩棒回休息室休息就听见一阵惊呼，“啊！谁放的！我的鞋！”
阮付沉赶忙出去，看着顾清踢翻的盒饭和已经弄脏的便条，他没嫌弃直接捡起来读上面的字。
看完阮付沉变了脸色，马上捂着胃冲了出去，按下电梯问着前台，“刚刚那个男孩呢！”
前台被老板吓了一跳，“已经走了会了。”
阮付沉愣愣的，怎么办。他心里一阵一阵的跳，面色发白，不知道祁青玉听了多久，是不是这次真的不要他了…他得和高中生道歉…

不想让他俩幼稚玛丽苏吵架  所以就来个梗  让软软糙汉自己学习如何摇动屁屁得小狗开心







  兔子尾巴车
  

阮付沉坐在客厅的椅子上静静发呆，手里还燃着一支烟，飘散缕缕烟香。
从他到家和刚刚洗完澡擦头出来的祁青玉措不及防的对视开始，两个人就没说过一句话。
祁青玉冲他点点头，目不斜视的就回到客房自己换衣服，好像和自己不熟一样…
这让阮付沉微微张开嘴嗫嚅着想说些什么，眼神抬头追随着祁青玉的方向，在门关上那一刻还是变了脸色，高中生以前都是和他腻歪在一块的。
他就是用脚把祁青玉踹下床，那小狗崽子都得变着法的上来挤进他被窝里。现在怎么办才好呢…
阮付沉抿抿嘴露出刚毅的下颌线，毅然决然的上楼，他年长和小孩道个歉不算什么，况且祁青玉把他当个陌生人不理他，他真的不好受，心里一直泛酸。
刚要敲门阮付沉就迎上了高中生笔挺的高鼻梁，祁青玉底下头看着神色紧张的阮付沉内心觉得好笑却还是一副冷淡的样子，“不好意思我过一下。”
阮付沉一呆，祁青玉什么时候和他这种语气说过话，从来没有，他转过头错愕的看着人。
祁青玉下楼从冰箱拿出东西准备做饭，听着拖鞋吧哒的下楼声，挑眉但是没有别的表示。
洗着菜祁青玉就闻见股尼古丁味，认知到阮付沉又在抽烟。可这次他什么也没说，只是把忙着做好手头的事，根本不去管客厅里另一个人干什么。
阮付沉翘着腿的脚没有像平时一样再搭在茶几上，出乎意料的只坐一点点地方沉默的抽烟打火。
抖着烟盒里剩余没几只的烟，阮付沉突然红了眼眶，明明以前只要他拿烟高中生就会好言好语和他说话劝他的，现在祁青玉怎么都不管他了…
等祁青玉端着盘子看见的就是一大只缩在椅子上不说话的阮付沉，他挑挑眉，面不改色拿着东西自己背对着人坐在餐桌上摆了自己的盘坐下吃完饭。
阮付沉委屈的要命，他咬着唇，手里的烟都被他大力的碾断撒出点点烟灰。祁青玉没有给他做东西，他都一天没吃饭了，胃好疼啊…
他站起来，自己一个人故意默默走过祁青玉眼前，端着烟灰缸走向案台盘的垃圾桶倒烟灰，意外的发现两个人一起买的套就这么安安静静地躺在垃圾桶里，眼睛蓦的瞪大眸子微缩。
阮付沉给委屈坏了，眼眶红红的，死死咬住唇不出声，祁青玉不喜欢他了，连小花穴都不喜欢了，亏他今天连那么丢人的东西都买了学了，祁青玉根本不看，也不要他了…最终他抖着肩膀捂住嘴最终蹲在地上大滴大滴掉着眼泪。
祁青玉还在吃东西，眼神却一直注意着阮付沉的方向，看人不说话也不从地上起来，心里“咯噔”一下，也不装了就往阮付沉那走。
看着偷偷抹眼泪的软软，最终祁青玉一叹气还是心疼了。委屈什么呢，本来这件事起因还是他的错，就算阮付沉说了嘴硬的话让他听见也不应该这么委屈啊。
祁青玉蹲下平时着人，摸摸阮付沉不长但是利索的头发，轻声道：“哭什么呢？”
阮付沉一巴掌挥开祁青玉摸他的胳膊，略带鼻音说道：“不用你管，你丫滚蛋。”
“嗯。”
阮付沉不知道也不敢看他是不是又嘴硬把人说没了，刚刚面前还有的人声，现在空气中又静悄悄的。
他悄悄把手放开，看着祁青玉就这么直直看着他，他一个本来就不娇俏的脸，现在一定不好看，眼泪都糊了满脸。
看看看，傻逼祁青玉。他用大手摸着眼泪对祁青玉凶道，“你看什么看小崽子。”
祁青玉无奈一笑，拉着人胳膊就往自己怀里带，“凶完舒服了？”
阮付沉轻轻使劲意思一下要推开高中生，祁青玉好像知道阮付沉的意图，也使劲的揽住他。
祁青玉用手捧住他哥的眼角泛红的脸，“委屈了？”一边说着一边给人拍背顺着气。
阮付沉撇开脸把头埋在高中生肩膀上点点头，“哥向你道歉行吗小祁。”
“道什么歉呢，哥没看见我给你发的短信？”
“看见了。”
祁青玉抱着人等着阮付沉继续开口，没想到他软软嘴硬的就是不说话。“然后呢？然后找别的男人抱。”接着祁青玉一把推开了怀里的人，往餐厅走。
阮付沉定在原地，胃实在疼的厉害，但是他还是往前拉住了高中生的手，从背后抱住祁青玉感受着，本来刚刚领回家的人肩膀还没有这么宽，高中生都长这么快吗，这小崽子什么时候真的越来越像个大人了，“小祁，哥没抱别人。别生气好不好。”
祁青玉背着人嘴上漫笑，“行，快来吃饭吧。别委屈了我金主。”
阮付沉听了这话心里还是慌慌的，后穴里为了要见祁青玉早就埋好的兔子尾巴每走一步都让他觉得难受和奇怪。
“不是，小祁！咱俩真的试试，行不行。”阮付沉手不自觉带上胃，心里紧张的要死嘴上还是强撑着放松道：“哥没谈过感情，好多地方不知道怎么办，咱们真试试呗。”耽|美 下 载 www.yikeya.top
祁青玉面上绷着一股劲，别以为他没看见阮付沉那手放哪了，他自从见了他哥就成一个老妈子命，心里真想着祁青玉脸上现却表现出这种状态和生活习惯或者也该结束了表情，这让阮付沉终究难过的不再说话。
把刚刚放进微波炉的餐盘给阮付沉端到桌子上，不理会阮付沉佯装放松的笑，祁青玉自己端着刚刚用完盘子去水槽，轻轻的说道，“可是哥哥，我不想再继续了…”
什么是不想再继续了…
“咣当”一下阮付沉就把筷子掉到了地上，他冲过来拽住祁青玉的领子，“你什么意思！”阮付沉又红了眼眶，身子不自觉的开始抖，“逗我好玩吗祁青玉！”
祁青玉慢慢把阮付沉的手拿下，“阮总，你自己说的金钱交易，我只是现在真实的实现想法您的想法，不开心嘛？”
“开心开心！开心你大爷！”阮付沉气的难受也憋屈的难受，穴里更涨的难受。本来他来的着急就没有好好润滑好，直接把那个东西塞进后穴里，现在一跳一跳的撑的他痉挛的很。
阮付沉也不理祁青玉了，只想赶紧回卧室把这玩意摘下来，什么臭傻逼祁青玉。“你就和那娘们过吧！”说着又要给祁青玉一脚。
这次被高中生有所防备的擒住了阮付沉的脚，阮付沉抬着脚，穴里面的按摩棒位置顶的他又酥又麻。
“软软，那女的给的蛋糕我早扔了，一点没留。”祁青玉盯着人的脸，却不知道为什么他哥脸上好像出了汗。
祁青玉带着人的腿一下把阮付沉拉进怀里，咬牙切齿的咬咬他哥的耳朵，“你就不能好好和我句喜欢吗，非嘴硬嗯？”  刚刚他差点听见他哥对他说试试一个兴奋就要破功，转头又听见阮付沉这幅死鸭子嘴硬只说要玩要试的话，祁青玉眉头一皱忍着没有松口，知道一时半会改不了要他软软对他要诚实的事就也继续装着冷脸。
现在祁青玉忍的咬牙切齿，拍拍阮付沉健身的翘屁股却惹的阮付沉一个呻吟没忍住，软在了祁青玉怀里。祁青玉这下有点慌，带着人坐在了沙发上，“怎么了软软？”
阮付沉摇摇头环住祁青玉，看高中生这状况应该对他还有点意思…“那你能喜欢我吗，刚刚还不想和我试试…”
祁青玉靠着沙发揽住腿上的人，“软软你说呢？”他默默揉揉阮付沉的腹肌，捏捏道：“想把你操大肚子给我生孩子，这是不是喜欢，我是真的珍惜你，阮付沉…哥…软软…我只喜欢你。”
看着小崽子闪亮亮的眼睛，阮付沉染发柔和了眉目，自己主动拉着小狗的手放在自己后穴处，把脸埋在高中生的胸膛上，轻声道，“那我只说一点喜欢昂…”
祁青玉按上他哥后穴的那个突起，不自觉咽咽口水，刚刚他拍他哥屁股好像就不大对劲，这个形状别是他想的那个意思。
阮付沉凑近小崽的耳边轻轻吹着气，双手摸着祁青玉吞咽的喉结，这狗崽子都不动能不能领悟他的意思啊操，“特地学到，小狗喜欢嘛？”他使劲做着摩擦着高中生要抬头的性器，惹的祁青玉不自觉的顶胯。
祁青玉深吸一口气用手挡住眼睛什么都明白了，“软软，我和你好不是为了这事。”
“知道啊，可是我想要啊大宝贝。”
“操。”祁青玉几乎没在阮付沉面前爆过粗口，他熟练的拉开阮付沉的皮带一下甩下去，摸摸后面惹的他心里冒火的东西，这下发现是个毛茸茸的兔子圆尾巴。
祁青玉轻轻笑笑，一只手摸摸那层前端吐露形状的布料，一只手拉动后面的按摩棒：“小婊子是要给撅着小屁股给我操吗？”
阮付沉突然推开祁青玉，忍着羞耻背对着小崽子去拿盒子。祁青玉就看着他哥的圆屁股瓣一颠一颠的，心里跟着一跳一跳。突然他哥扔给他一个盒子他还没反应过来。阮付沉自己脱着领带，用脚踩着小崽子的胸，“自己开。”
祁青玉看到东西真的愣住了呆呆的抬头看着眼前的人，突然结巴道，“软软，这这，不会吧操，我我…”阮付沉一下跨坐上小崽子的腿，“给哥穿。”
祁青玉不再说话亲亲他哥的肚子，舔弄上胸上的小红樱。阮付沉不吱声但是涨红了脸，就看着小崽子手不断拿着那个小兔子尾巴一直给他捅着后面的穴，不自觉阮付沉软了身子，没骨头似的倒在祁青玉怀里。“啊嗯…”
祁青玉很有技巧，没几下阮付沉就被搞到了高潮。汗水顺着背部陷入双股，后穴红红的翻着嫩肉，人在他怀里不自觉的痉挛抖抖索索的摩挲着他的手。
看着给他哥套上的围裙，祁青玉揽着已经有点虚脱的阮付沉起来往厨房走，一个用力把人带到桌子上。“宝贝，小女仆该怎么说呢。”
阮付沉挡着眼睛喘气，双腿分开在桌子上，全身光溜溜的只留一个薄薄的围裙让他很没安全感，只能伸手不断寻找着祁青玉，“你快点！”
祁青玉没听话，手使劲拍了一下阮付沉肉肉的屁股，“该和主人这么说？”阮付沉受不了，勾住高中生的腰一下把人带下来，“主人快点！”
祁青玉笑笑亲亲人的嘴，用手刮了一下小兔子的鼻梁，“不要。”他用领带禁锢住又要踹人的双腿，祁青玉一下插入阮付沉的女穴，惹的阮付沉一下呻吟出来。
祁青玉一只手使劲捣弄着那根小兔子棒，早就知道他哥的敏感点在哪直接进攻就好。“看见垃圾桶的套了？”
阮付沉里面撑的不行，可是祁青玉却不突然不动了。阮付沉泛着哭腔委屈又忍着痒意道，“看见了别废话。”他主动亲亲高中生，“你听话快点动就原谅你。”
可是他看高中生只是似笑非笑的看着他：“傻软软口是心非了吧？套过期才扔的。”
祁青玉只是慢慢温柔的折磨人，听话也是真听话的确在动，就是不给人一个痛快。让阮付沉不得已腿上泛起红色耐着羞，拽拽举住他双腿的人，可怜兮兮的说：“主人，求求你快操操我…”这让祁青玉听了笑着撬开人的嘴一下亲进去，用舌头席卷着阮付沉的口腔，惹的口水泛起银丝往下流。
祁青玉被温暖绞动的难受，掐住他哥的腰，抱着人就往楼上走。阮付沉受不了，怎么让祁青玉停下也不听，他两个穴里都有东西直接捣弄他的G点使得他全身没劲是能攀附紧紧抱好高中生。终于忍不住，阮付沉委屈了开始泛起哭腔，“呜呜，我难受，我痒…”
高中生不为所动，坚持的把人带上床，趁着他哥反应不过来，一只手摸上阮付沉的屁股就往里插送，“乖乖叫我什么？”
阮付沉抱着祁青玉乖乖的看着他，“主人。”
祁青玉大力操干着，挥开阮付沉要抱住他的手，直接双手交缠在一起：“不对。”
阮付沉侧着脸，秀发上一半都是汗，哭着含混不清的说着，“老公老公…唔…”
祁青玉使劲掐着人，一边帮他宝贝摸着，把自己的东西送进软软的小嫩花。
看着在他怀里乖巧的人，祁青玉低头又和阮付沉接了一个缠绵的吻。

宝贝们抓紧看哈  没准啥时候我修文就给锁了  这篇我肥不肥！啵啵








  小🚗
  

阮付沉缓过来劲儿，身上早就被小狗崽子咬出青青紫紫的痕迹。这时候祁青玉还在他身上舔弄着小胸脯。
“小狗起来。”阮付沉说着就要把人推开自己下床，还没等他下去就被祁青玉拽着脚一个用力给带了回去。
还没等阮付沉开口，祁青玉的手就有伸进已经淫乱的可以的围裙下面，熟练的摸着后面的小花，刚刚玩过的小兔尾巴被高中生扔在床下，现在祁青玉一摸果然后面全是水。
他把阮付沉撑到自己身上，“去哪小女仆？”手指轻轻在后面打着转，接着穴里的水慢慢把手伸进去搅动，“怎么湿的呢？”
祁青玉阴测测的说：“和不是主人的人上床了？”
阮付沉声音颤抖着本能摇头，“没有的…啊嗯…”
阮付沉说着话后穴却不自觉的吸引着祁青玉的手指，祁青玉一使劲三个指头很顺利的进去了，哄着人道：“软软自己动。”
这种事让阮付沉不自觉想到了办公室里他学的那档子事，让他对小狗更加歉意，哆哆嗦嗦自己就要骑上去，可是身上泛起的酸意让他有点委屈无能为力的看着高中生。
祁青玉笑笑，“求求我软软。”
阮付沉凑下来，羞涩的学着祁青玉以前对他的样子，亲亲人的耳朵，“求求你了…”
穴里水直流发了浪，就着阮付沉这股子魅意，祁青玉大力的挺进去捣开阮付沉的后穴。
完事阮付沉点着烟看向抱着他的小狗崽子，“想好报什么学校吗？”
祁青玉这次没和阮付沉客气直接把人燃了一半的烟叼在自己嘴里深深吸了一口，吞吐出一片白雾。
这惹的阮付沉不禁看呆了，“你什么时候会抽的？”他愣愣的看着月光下的祁青玉，光亮撒在人身上，真的很俊，也蓦的有了男人的成熟感。
祁青玉转过头见他软软愣愣的，也不抽烟了直接搂着人亲了一个带烟草味的吻。他笑笑：“早就会了宝贝，不想让你多抽我才跟着也戒了。”
看着又要望着他发呆的人，祁青玉给阮付沉揉揉腰：“报什么都行吧，哥哥希望我去哪？”
这句话让阮付沉没再说话，私心他不想要祁青玉考的远，可是他也知道祁青玉学习很好去哪都不是问题，自己不应该挡他的路。
看着低落下去的阮付沉，祁青玉亲亲阮付沉的脸颊，突然和怀里的人对视着，“宝贝喜欢我考哪我就去哪，什么都没你重要。”
阮付沉觉得现在还好是晚上，他脸本来就发黑应该看不出什么，要不然白天一看怎么都能寻找到他脸上的一股红晕。
他握住祁青玉的手，坚定地说，“哪最好，就考哪。”不知道考去其它地方小崽子会不会把他这个大叔忘了，但是这又如何呢…他拥有祁青玉的爱很长时间了，也应该满足了。
阮付沉默默缩进祁青玉宽阔的胸膛，枕着高中生的胳膊，“快睡好不好。”说完像鸵鸟一样也不说话了。祁青玉挑眉，还是顺着他哥的背，像以前一样哄人入睡。
日子还是得过，时间在高三生的手里更是像抓不住的沙粒转瞬即逝。
一个周一早上，阮付沉迷迷糊糊的下来看见的只有一张纸条。“宝贝软软，这周我不回家了住了，正好这周就考了，我住校也能让你多睡会。早饭给你搁在桌子上了。正好这段时间留着让我想你，想咱们以后的未来，想我们以后该去怎样去生活。‘
“你的小狗。”
看着这一桌早餐阮付沉其实就有点预感，这回他也没担心小狗说走就走，反而撑撑腰舒展筋骨，怪不得小狗崽子昨天做的那么狠。
这几天祁青玉挑灯夜战他哥就陪着，黑眼圈都挂深了。其实有什么可以真的如纸条上需要让祁青玉多想的，根本没有。他还和二逼似的扯犊子说什么我们的未来那么那么中二。
祁青玉暗暗想他哥的未来就是和他一起一辈子。他看着学校外的月亮，还不是他哥那拧脾气就是要陪他自己不睡觉，要不然他也不会出此下策和大老爷们挤一个宿舍。
反倒是阮付沉每天都会在公司定时定点收到的一束玫瑰花，在众人们调侃的眼神中阮付沉抱着花就会落荒而逃的疾步走到办公室把门关上自己看着花，红晕不自觉就漫上了脸庞。
阮付沉拨弄着花瓣，看着里面的贺卡轻轻抚摸着，嘴里嘀咕着：“小屁崽子整什么浪漫啊”，虽然他话是这么说脸上却泛着笑。
生活按部就班并不能说少了谁就过不下去，直到高考的前两天阮付沉突然收到了医院来的电话，直接然后他停止会议拿着手机就让司机赶紧开学到医院。
“病人家属吧，麻烦您签个字。”
“祁青玉怎么了？”阮付沉抹抹头上跑来了汗，“过两天小孩可要高考啊！”
护士闻言更是面露一股错愕和惋惜，“很可惜，病人伤到了双手，写东西估计很难了。”
阮付沉愣在原地，怎么会呢。小崽子前两天还和他说要给他拿个状元呢…他就这么呆愣的坐在祁青玉病房门外发呆，拿烟的手一直不自觉的哆嗦着，直到手术灯灭了，他才一下冲上去，“怎么样医生？”
主治医生透露出疲倦，还是点点头，“不错，恢复恢复就好了。您弟弟吧，孩子真的是个好孩子，舍己为人。高考还有机会，生命可就这一条啊，是好孩子。”
不知道什么时候身边围了一群报社记者，阮付沉愣愣的看向周围，下意识的就抡胳膊哄人。真他娘的行，阮付沉突然感道一丝无力，祁青玉人还昏迷呢这些人为了新闻热度就要往里面闯。
刚刚协助的警官给他讲了一遍事情的经过，可他只想着手术室里的祁青玉耳边吵得很也没仔细听。现在听见医生说至少祁青玉人没事，他才抽出灵魂回想着警官说的话。
小崽子挺牛逼，是个爷们。本来住校，小狗应该什么事情都没有一切都挺正常，可祁青玉临着考试前两天学校放假要打印卷子，自己去了一趟打印店。
那时候他正带着耳机放英语单词，一抬头就看见一个半大的孩子挂在三楼阳台。还没等他叫人，身体就已经快于大脑做出了反应一个健步就冲了上去。
孩子下来了，倒是稳稳当当的在他怀里。他也挺稳当的，整个人抱着哇哇哭的小男孩就躺地下了。祁青玉苦笑着，想抬起胳膊安慰小朋友，却一点劲都使不上，他好像都能听见手臂裂开的声是真的疼。他迷迷瞪瞪的硬撑着脑子里一根线，身体上的重量骤然减轻，孩子被周围的好心人抱走了，耳边只有叽叽喳喳的声吵得他耳朵疼。
最后的一点意识就是让附身在他旁边担支架的医护人员帮忙给他哥打电话，让阮付沉别担心。
人在危机时刻好像什么都想好了，以后他就带着他软软找个小镇子住着，每天都抱着他哥才是最最好了。去他妈的傻逼爹吧，他只要他的软软…
想起来一年前见到的他哥了，真他娘的带劲，自己的小心机阮付沉好像都知道但是重来不说，连一开始他们做的时候他为什么会随身的润滑剂都没问，只是小心翼翼的把那点本来就不大胆的勇气和信任给了他。
其实哪有什么一见钟情，都是祁青玉的早有预谋罢了，那瓶东西在他看见阮付沉第一面就预感的备好了。
还有那张他软软心心念念协议，他实际上都风雨无阻的搁身上揣着。这会为了手臂治疗被扒了衣服，这点秘密得被他哥发现了。
他真的好爱他的软软啊…
再然后，祁青玉的脑海就陷入了一阵黑暗。

宝贝们我终于要写到临近结局的情节点了！番外整个怀宝宝








  口
  

祁青玉醒的时候看见的就是趴在他床边陪床的阮付沉，刚想下意识抬手摸摸他哥的头发就被一阵疼给阻止了。他恍惚的看看自己的双手和身处的地方，叹了口气，想撑坐起来也是徒劳，反而因为手臂的疼痛发出“嘶”的惊声。
这一下惹的本来就在浅眠的阮付沉倒是醒了，看着冲着他笑的高中生，阮付沉定定的注视着那双好看冷静却向他充满爱意的眼睛还是忍不住眼角泛起湿润，鼻子酸酸的难受。
“别哭啊软软，哭了我没法帮你擦眼泪啊。”因为有段时间没有说话，祁青玉无奈只能哑着嗓子低声道。
阮付沉大手一抹就装作毫不在意的模样冲他的小狗笑笑，“我给你喊人。”说完就要往外走。
祁青玉没仔说话只能静静的等着医生和护士蜂拥而至对他进行检查。还有在门口不知道何时挤着的一群架着摄像机的记者也堵在这，闪烁的灯光让祁青玉不由得眨了眨眼睛，阮付沉去帮忙拿饭接水，等医生嘱咐走后他的床边就剩下包围住他的一堆五花八门的报社记者。
“祁青玉同学你好！这次救人请问有什么感想呢？”
“祁同学你知道吗，好多高校听说你这件事都想邀请你不用参加考试直接入学呢！”
“祁青玉同学，请问你是怎么知道那时候有孩子要掉下来呢？这么巧的接到！难道是故意为之？”
这个问题一出本来聒噪的房间霎时间安静了，这也是如今大众媒体和群众最关心的问题。
怎么一个高三生能够对自己的未来于不顾去救人呢？
这件事情的播报和舆论，导致评论区下已经有好多人在往恶意的去推论这个青年的心机是为了上名校有多重了。
祁青玉皱着眉忍着头晕，没有说话把目光转到窗外。外面正是个好天气，艳阳高照的空气中还吹动着六月份的暖风。
他能怎么办呢，听着记者的话就心寒吗？听见这些话要说不恶心是没有的…
可是不救人的话，一个家庭可能就要因为失去他们的爱而破碎。他就生活在一个并不算和美的家，后来有了软软才叫生活。
对于这件事，他能救一把就救一把，祁青玉也没当天塌的大事。他救了人反而有一种替小孩父母劫后余生的感觉。
“孩子有事吗？”这是祁青玉面对记者提问开口的第一句话。
记者们面面相觑，他们直接就来到了主角这。听说小孩救下来了也就没多问，现在突然听祁青玉一说都愣住了。
还是刚才那名刁钻的记者，发着一股刻薄的语气问话：“祁同学，孩子有没有事你再清楚不过吧？你知道你这一个人的高校名额，能毁了多少学子的寒窗苦读吗？”
“怎么着，那你楼下接着我把你的小孩再扔一次？”阮付沉靠着门框开口道，他回来就看见一堆人围在他小狗旁边，恶心的要死这问的都是什么问题。
难道最先关心的不应该是救人者的身体吗？没人看见祁青玉的手和唇都在微微颤抖，他也是一个不大的高中生应考生啊，错过了高考没有人问问他有多无奈也有多害怕…
“嘿！你什么意思啊！你谁啊？”
阮付沉把东西往祁青玉床上的桌子一放，把坐在他家属看护位置上的男记者拽起来。自己定神的坐下，抬头笑着看人：“你说呢？”
记者们哑了声，他们也没想到能直接让孩子家长听见他们并不算委婉的质问。其中一位女记者冷静下来，她就是一开始问祁青玉感受的国家记者，中央新闻的咖位可和这些三流报社可不一样。
一开始她没多说话，在听到那个满口乱语的男记者也只是皱皱眉，刚要帮学生反驳，结果孩子家长就来了。有人主持公道，让她不免也柔和了眉目，笑笑道：“祁同学你好，我是兰心。是咱们央报的一名记者。”此话一出让许多报社排来的人都默然了，只能讪讪的听着前辈说话。
阮付沉却没客气，他挥挥手让两个彪形大汉就从门口进来，使本来小小的空间更加严肃。“其它记者辛苦请回吧，小孩还有伤不方便更多人采访。”见人们都呆呆的，阮付沉环视了一番人挨人的地方，“麻烦兰老师您辛苦继续问吧，其他各位也请好回？就不用我们动手了吧。”说着示意两个保镖就要上前。
其他记脸上都有着不爽可是又没发直接发出来，没办法谁让大前辈在场，他们就算回去写新闻报告也得掂量掂量，更何况看这位同学的家长好像也不是好惹的。
只有那位男记者不服气，还是冲着一股气就要往上冲：“凭什么啊！您可别狗眼看人低！”
“你说什么？”在场不仅祁青玉皱了眉，阮付沉也紧皱了刚毅的眉头。他刚要上前就被祁青玉用带有石膏的手轻轻碰碰，阮付沉抿抿嘴瞪了一眼小狗崽子却还是忍了下来，惹的祁青玉嘴角又提升了几个高度。
男记者好像没有看见还在继续说：“我看你就是做贼心虚吧，果然有钱人都一个德行！”
“那麻烦您出去吧，正好这也不是很欢迎您。”祁青玉暗测测的开口，付之一个灿烂的微笑，让兰心的心都跟着融化了，多好的小孩啊。
阮付沉站起来一伸手扯住男记者胸前的牌子，挑着眉，这什么小公司听都没听过。这番突如其来的动作倒是让男记者突然下意思害怕的缩了缩脖子。
阮付沉摆摆手支会保镖说道：“请好吧各位，不奉陪了。”
终于安静了很多，兰心看着眼前这位皮肤发黑男士的气场不自觉咽下喉咙，本着主持人应该有的素质微微朝祁青玉笑道：“祁同学，这次你救的小朋友当时父母都不在家只有孩子爷爷在却还出去买菜了，所以才会出现这个小朋友攀爬围栏的情况，还好碰到你才没有酿成大祸。你真的很勇敢。”
兰心把一份信交给阮付沉的手上：“您就是祁同学的家长吧，这是小朋友父母的来信。因为工作原因他们实在是赶不过来，这是他们特别写到我们这的感谢信要一定交给您和祁同学。”
阮付沉暗下眉目，接了信没有说话。救了这对父母的孩子，不说亲自感谢连个人影都没有，只简简单单一份感谢信。不是说写信不好，但是这也太欺负人了。
兰心接着问了祁青玉几个问题，反倒是高中生的心态看起来不错：“我想如果还有一次，我也会救这个小朋友。很多人对我的做法有疑问，觉得我侥幸得到很多高校的邀请很不公平，但其实您可以去问问我的成绩，其实早就被录取了。”祁青玉朝他软软笑笑，还是他的软软给他出的头。
阮付沉没躲过高中生那双泛着笑意的眼睛，他有些嗔怪的看了一眼祁青玉。
“高考并不是我唯一的路，只是让我有更多的选择，金子到哪都会发光。而且我其实也没有那么多钱像刚刚那位记者说的可以买关系，我的父亲是个赌鬼，我能有今天还是多亏阮付沉先生的资助。”
兰心听着祁青玉三言两语简单的却说出这么让人心疼的话，眼角也泛起眼泪，不自觉哽咽道：“阮先生真是个好人啊，你们放心这事我一定严肃报道。”
迎走了女记者，才让好几天没见面的两个人有了时间温存。阮付沉瞧着有些疲惫的小狗，心疼得很，就差没把心疼俩字写在脸上了。
“软软你这样看我，我怎么吃饭。”祁青玉看着一勺一勺给他喂饭的阮付沉，他软软那双眼睛怎么看怎么像他祁青玉以后起不来要瘫床上了。
阮付沉底底眉眼，低声道：“那你别看啊…”不知道为什么祁青玉一句话惹的他又难受了，要是祁青玉不是去接小孩的那个人，过两天高考完祁青玉都该回家和他在一起了。
阮付沉放下手中的汤匙，心里难受，小狗保送的学校不在本市，大学有四年，那意味他们要分开四年的时光。
祁青玉只看一眼就知道他软软又胡思乱想委屈什么呢，着急自己手用不上劲，没发觉严肃了语气，“再哭生气了昂。”
本来就委屈，祁青玉这句话惹的阮付沉眼眶又红红，努力想把眼泪憋回去。一个大汉哭并不是什么好看的事情，他也没脸在小狗崽子面前老哭，显得不爷们。
祁青玉意识到自己用错语气说了蠢话，笑笑缓和了声：“软软宝贝快抱抱我吧，疼着呢。”
一下祁青玉精干的腰就被阮付沉环住了，脑袋也埋在祁青玉怀里。
祁青玉虚环着人：“怎么又哭了，软软要不然我再缓考一年好不好。”
阮付沉使劲坚决摇摇头，好个屁一年呢他可不要祁青玉受这苦。
“那我就去隔壁市上学恩？哥哥多来看看我成吗？我真的最喜欢哥哥了，没有软软我会死的。”这话引得阮付沉抬起泛红的眼睛又是一瞪，对上祁青玉的双眼他自己又会不好意思。
祁青玉冷淡的脸上总是用着阮付沉最爱的眼眸，因为那双眼睛看着他就好像总在说着缠绵的爱意。
“宝贝看看信，里面可都是老公的丰功伟绩。”祁青玉笑笑。
阮付沉一下拍在小狗腹肌上，“去你的吧，伤成这样还没个正经。”手上却还是听话的去把信打开要给祁青玉读。
他们这也才知道，原来那个小朋友的父母是外国名校的博士教授，因为手里不是有科研任务就是有课实在回不去。他们向祁青玉表达了最深刻的感谢，并且附了一张外国名校的申请推荐信。他们打听到了祁青玉的成绩，有了这张薄薄的纸却是最厚的敲门砖…
阮付沉读完信第一反应就是高兴的不得了，脸上都洋溢着兴奋，他小狗有更好的学校上了。可是反之一想又低落下去，这样不就是两个人要离的更远了…
祁青玉深思着，看着神色变换极快的软软笑出了声，“宝贝这么纠结？”
被阮付沉没好气一撇：“小崽子你废话。”
祁青玉看着爱人，严肃了语气正经道：“软软，这个机会我想去。”说完，阮付沉就不自觉撇撇嘴，看着一个一米八几的汉子可怜巴巴的。
“宝贝，我还年轻，无论哪都配不上你。”
“你放屁。”
祁青玉无奈：“这是实话，无论资力还是财力还是更多的想法，我还有的学。我想去外面看看，等我真正能配的上我的好软软，咱就去荷兰扯证好不好。”
阮付沉脸红着嘴硬道：“你求婚啊，这么简陋。我又不嫌你。”
祁青玉靠在床上看着他哥脸红，总是觉得特别好玩，怎么能这么可爱：“这可不算求婚啊宝贝，你值得更好的。等着吧乖乖，我自己媳妇这么好可得套牢了。现在软软是不是该亲亲我了，奖励我一个舍己救人恩？”
“只是奖励啊，不是我想亲的。”话虽这么说阮付沉还是凑近他的小狗，用舌头舔舔那个好看的唇，两个人的唇交缠在了一起，发出暧昧的声音。
阮付沉调笑着看着起反应的小狗，歪歪头：“小狗怎么回事呢？”说着手就不怀好意的攀附上去。
“软软别惹我昂，听话。”祁青玉喘着粗气，操他妈这手坏的真不是时候，要不然他非得干死眼前这个小骚货。
阮付沉笑笑，小心上了床跨坐在祁青玉身上，一下把被子套在头上。扒开高中生的裤子，黑色的阴茎就弹了出来，一下翘在阮付沉诱人的嘟嘟唇上。他把脸贴在上面，伸手弹弹，“这么硬。”
不等祁青玉反应就张开口一下含下去，这还是他第一次给人口很陌生但是含着小狗的阴茎也不是有很恶心的滋味，就是有点大…
祁青玉深呼气，叹息着看着发浪的大宝贝：“宝宝动一动，乖乖舔舔昂。小狗喜欢你。”
阮付沉听话乖巧着给祁青玉含，用灵巧的舌头舔着肉棒上的阴茎双手抚弄着底部打转。
祁青玉配合着提腰，一下一下冲击到阮付沉的深喉，终于卸在了他哥那张可爱的小嘴里。
阮付沉没多说，一点不差的咽了下去，擦擦下巴：“祁青玉我从来没有说过我爱你，但是我真的很爱你啊。”

这章要表达主要就是小祁同学这种舍己为人虽然自己吃亏但是也有柳暗花明的好机会迎来赠人玫瑰手有余香吧啵啵







  🚗
  

“哥，真不用帮我收拾了。”祁青玉看着晚上凌晨不睡觉帮他收拾行李的阮付沉，无奈的一笑把人拉到自己怀里，按住想要挣扎回到地下继续干活的软软，使劲翘开了他哥的嘴角。
吸吸肉嘟嘟的唇瓣，祁青玉笑笑把阮付沉推倒在床上，脑袋埋进他哥的胸肌上：“宝贝怎么回事这么贤惠，我又不是不回来了。”
看着怀里的人有点恼羞成怒的意思，祁青玉赶紧摸摸他哥的腰，一点一点解开扣子亲亲软软性感的喉结。
抬头看着怀里的阮付沉，他的突然眸中也倒映出爱人的深情的眼神，让祁青玉情不自禁又和他哥接了一个带有水声缠绵的吻。
阮付沉抬脚踹向小狗崽子的腹肌，“做吗？”
这话让祁青玉愣了下，随之很开心的和小狗一样点头睁着湿润润的双眼点头：“可以吗哥哥？”
阮付沉不耐烦，长腿一勾把人带了下来，单手按下小狗的脑袋自己凑近祁青玉耳边放着狠话：“你丫要是敢在外面吃独食就给我死一死。”
“噗。”祁青玉忍不住笑出声，他说他哥哥哥忧心忡忡给他检查行李是干嘛呢，“放心哥哥，我对别人也硬不起来。”
窗外是独属于夜晚的寂静，明月照耀在大地形成光影般的轻盈。
阮付沉跪立在床上，手臂忍不住的撑在床头，却耐不住身后祁青玉和匹饿狼似得挺弄。使他忍不住呻吟：“啊…慢点…祁青玉…”
祁青玉听话的放慢了速度，但是每一次性器的摩擦都缓慢的进出在肠壁，一下一下顶到最里面。
身后痒的难受，阮付沉还看不到人，着急的想往后回头却被祁青玉大手一伸捏住了脸。让他更加无力的跪趴在床上。
祁青玉亲着他软软紧绷有力的后背肌理，“软软该叫我什么？”
两具身体紧贴，让怀里的人对后面的感觉更加清晰却只能微微颤抖。
“小祁…呜呜…小祁…”阮付沉被按在床上，脸贴着枕头全身赤裸，可是祁青玉到现在还衣冠楚楚的只拉下了裤头。
床发出吱吱的声音，“不对，宝贝再想。”祁青玉没理会阮付沉的求饶，拍着他软软带劲的翘臀使劲玩弄，黑色健康的皮肤也被捏出一个红红的掌印。
阮付沉喘着粗气呻吟着，嘴里被祁青玉手指搅动的银丝也随之而落。“啊嗯，老公…老公…”
随着祁青玉的低声一喘，伴随的是整根性器的插入，饶是阮付沉这样的人也受不住的眼角泛泪。
祁青玉凑到他哥耳边：“宝贝，怎么小穴也出水了嗯？”
阮付沉被翻过来忍不住用手捂住脸，却不想让小狗崽子那么得意：“别以为我当时没看见那张协议。”
祁青玉一边用手搅动小穴一边笑着亲人：“啊，被哥发现了。”
阮付沉哼哼着本以为小崽子会不好意思的，这他妈什么反应，什么时候祁青玉脸皮这么厚了。
祁青玉把东西插进小穴惹的阮付沉又是一喘：“怎么办，只想当哥哥一辈子的小狗。”
有节奏的水声响起让阮付沉痉挛的难受却还是攀扶着眼前人的脖子：“你怎么不说爱我。”
祁青玉停了下来，鼻尖碰著他哥挺立的鼻梁，深深注视着阮付沉：“我爱你。”说完又和阮付沉碰碰嘴角：“最爱你了我的软软。”
近乎于黎明这场情事才微微暂停，阮付沉看着身边青年熟睡的脸忍不住凑上前去亲亲那双薄唇。都说薄唇的人无情，可是祁青玉却好像不一样。
阮付沉自己悄悄挪到祁青玉怀里，虽然不好意思但他小声嘀咕着：“我也好爱好爱你小狗…可别忘了我啊…”
一边说着阮付沉一边慢慢闭眼，眼前一片黑进入了梦的怀抱。
黑暗里本该熟睡的祁青玉蓦的睁开了双眼，伸手描摹着怀里人刚毅的眉眼，怎么这么好的人就被自己抱到了呢。
祁青玉慢慢脱离开他的软软给他宝贝收拾床铺该洗的好好洗洗，冰箱桌子卫生间能贴东西的都给他哥贴好，别他一不在就自己又偷懒不吃饭。
这次他要去国外学的是生物结构学，其中一点由头是因为自己理工成绩不错，但里面最多的原因还是他软软的带给他的。
他知道世界上还有更多双性人这个群体的存在，有的比较好也幸运的生活在一个开明的家里，有的则被迂腐的家庭当作噩梦般的不祥。他想好好对这个课题进行研究，也想让这个教育普及到和男女性别一样的公等性别体系当中。
还有就是想研究研究什么体位能够更好让他软软怀宝宝。
最后一次给他哥做好早饭，回到房间装完行李，摸摸他哥的小耳朵亲亲正在睡熟的阮付沉，祁青玉手臂撑在床上小声的凑到人的耳边：“宝宝，我走了…”
还没说完一双有力的手臂就把他抱到怀里，阮付沉迷糊却想用有威力的语气说道：“快滚吧，看见外国妞别偷吃啊！”
祁青玉看着怀里就算睡成这样还对他放狠话的软软，笑出了声：“放心软软，死也死你身上。我走了。”
阮付沉伸出有力的腿踹上了祁青玉的屁股：“滚吧。”听着关门的声音，阮付沉才眯着眼，光脚蹬蹬蹬的走到衣柜面前，把小崽子的衣服拿出来抱在怀里才又睡了过去。
拉着行李，祁青玉站到了人来人往的机场。这一别就要四年啊，他看看怀里没给出去的戒指。祁青玉把阮付沉的那只挂在脖子上轻轻吻了上去，毅然登上了那架怀揣着无数年轻人梦想的飞机。
红豆相思两茫茫，只盼朝暮共白头。

宝贝们我来了！结局我终于写到了！临走之前让小狗吃饱点  下一章还有一个小🚗番外就是宝宝章啦估计是前两天给软软写的肚子过于疼  我这次就要惨遭报应  所以可能更新会两个一更了（偷偷问一句大家这么着看的习惯吗  需要我修文以后空两格吗？能给软软和小祁一个👍吗嘿嘿还是等3➕评论再来啦啵啵








  🚗
  

祁青玉停下转动着的笔，听着古老的钟声发出独有的震动，有条不紊的收拾着桌面上自己的东西。
瞧着窗外又风带起翻飞的绿叶，外国的鸟儿虽说不怕人，但这几年他在国外瞧见黄鹂之类的雀鸟倒是少了许多。反倒是自己从刚来异国，时常散步到海湾处海鸥们的家，鸟儿飞于海上遨游让他看着独有一股舒爽的意味。这几年他最常做的就是拿着面包撒到空中，在海边去看那些应接不暇繁忙的海鸥。
他这样清闲看鸟的次数与日俱增，到了现在他一出现，有的小家伙还会直直的来到他头顶盘旋。
“哦祁，真的要离开了吗？”约翰森看着自己最得意的弟子麻利收拾东西的做派倒是有些忍俊不禁。
祁青玉看着他老师随着说话就会抖动的大胡子倒是无奈笑出了声，“是啊敬爱的约翰森教授，我不是一个星期前就和您打好报备的材料了吗？”这位恩师是自从他来到国外这所高校所结识的第一位老师，对他帮助很多，倒是有些亦师亦友之意。
约翰森拍拍这个年轻人的肩膀说道：“我的祁，你要知道留在这边继续搞研究的话，奖金可是很多的哦。”眼前年轻人的肩膀看上去比四年前更加挺立了不少，也宽阔了不少。当年看到祁青玉拿着同事好友的介绍信过来到学校，就是他给这位年轻人做的私考。
约翰森本来就对信里所介绍的这样一位优异的年轻人很有好感，看着祁青玉不错的入学成绩和往后几年这位年轻人所表现出来勤勤恳恳不骄不躁的态度，约翰森更是满意。几乎是把自己的毕生所学毫无保留的传达给了这样一位异国青年。
霎时间听到祁青玉要走的消息，他感到不可思议的情感还是颇多。
约翰森也收拾着书，示意要和祁青玉一起离开：“祁，你要知道奥佩拉那个小姑娘可是对你情有独钟哦。”
这话让祁青玉的眉头不禁皱了皱，奥佩拉这个女人的名字在他这里可不是好解决的。不是说这女人不是个好人，就是有一股独属于外国友人的情感，未免太热情了。
说到她，上次还不容易他哥来国外看他。正巧不巧他拉着他哥已经在一个够隐蔽的地方接吻，结果被这姑娘看见了。当天晚上没事，第二天他正搂着他哥在床上说话咬耳朵，这姑娘一个电话接着一个电话给他打，惹的他哥一个白眼一个一白眼看他。
电话一直响到了中午，祁青玉不得已接了电话才知道他和他哥这事被奥佩拉看见了，就算最后说清楚了不管她什么事，这姑娘还是孜孜不倦的打电话。
阮付沉气的一把把电话拿走给祁青玉关机，当机立断就定了晚上的机票马上回国，祁青玉怎么拉着他哥的腿都不管用。
最后在机场祁青玉按住他哥死死的接了一个法式长吻，惹的机场好多国际友人都想给他们俩位鼓掌，阮付沉才软在自己怀里。他软软脸皮薄的，面带春意的对他一瞪，这事才算差不多过去。
但却不算完，他接连打了三天电话他哥才接赏了他一个“滚”字。接着就把他打的远洋电话给挂了，祁青玉这可算是有苦说不出了。
“友善的约翰森，你别忘了我和你讲的我早就有了爱人。”祁青玉扶额，这事他就和他八卦的老师讲过，约翰森记住了是一回事，但是大多数时间还是在看他的笑话。“既然您有时间，不如就由您来给您的好学生奥佩拉介绍一个其他的青年才俊吧。”
约翰森赶忙疾步跟上祁青玉的步伐，用肩撞了下祁青玉，挤眉弄眼的要祁青玉抬头看对面。祁青玉下意识一抬头就看了一个熟悉女人的背影。
还没等他躲开，女人的尖叫就传入他的耳朵：“啊！祁！你怎么不告诉我你要回国了！”奥佩拉转头好巧不巧正好看见祁青玉，男人的面庞就如四年前一样俊美，甚至更加带有东方男人的神秘令她着迷。
祁青玉正正身，约翰森留给祁青玉一个祝好运的表情连忙赶走了。他再一次看向眼前的少女，祁青玉皱眉严肃的开口说道：“奥佩拉小姐，我是真的不喜欢你。我有爱人了，这次回国就要去和他结婚了。”
“可是…”奥佩拉还没说完就看见面前的祁青玉一副沉浸在回忆里柔和了眉目的眼神，她第一次噤声不再说话了，上帝，可能她真的是没机会了。是什么人能让几乎对任何东西都毫无波澜的祁，变成这样。
“所以你就这么给人拒绝了？”阮付沉坐躺在沙发上一边吃着祁青玉给他洗好的草莓，一边看小狗给他洗碗收拾锅碗瓢。
祁青玉转头看向沙发上惬意的爱人，他笑笑，大步向前走过去和人接了一个轻巧地吻，把阮付沉嘴里的半颗水果渡了过去。擦着带有水珠的手：“那不然呢软软，肯定拒绝啊。”
阮付沉愣了愣，他也不是个好服输的，站起来就要伸出长腿冲着小狗崽子的屁股给上一脚，却像以前一样毫无悬念被祁青玉一把擒住。
祁青玉一下把他软软拉进怀里，使劲亲着刚刚就喋喋不休可爱的嘟嘟唇，手里也没闲着解开阮付沉的裤子，揉捏着他哥柔软有劲的臀瓣。
接着一使劲就把阮付沉整个人扛在怀里，使劲拍拍他哥的屁股，惹的阮付沉只能慌张的搂住小狗崽子的脖子。
“软软，是不是趁着老公不在去又去健身了屁股这么翘。”感觉他软软的小屁屁好像比以前翘了不少，说完祁青玉大手一伸，一边扛着人一边手就摸上他哥圆润的小屁股。
阮付沉快被小崽子气死了，泄愤似的咬上祁青玉的肩膀。也不知道这四年什么时候高中生把自己锻炼到这么好，已经能很轻松的抱着他来回来去。
把他哥放到床上，祁青玉顺手就拿个小垫子搁在他软软的腰后。久违的插入那个温暖湿润的小花穴，两个人都是长叹出一口气。
祁青玉揉着阮付沉的胸，底下使劲挺弄在他哥的身体里：“宝宝，小奶子是不是又大了？”
被小狗干的没劲，阮付沉眼角染上了红晕，略有些委屈哼哼道：“我是男的…啊……慢…慢点…”
小洞被祁青玉挺立的阴茎撑的越来越大，伴随着阮付沉的收缩，也引得他发出一声一声绵长的呻吟：“呜呜…你慢…慢的…”
祁青玉嘴角挂着笑，一手拉开他哥不经意要挡住他们结合在一起私处的手，自己转之握住亲了亲。他加快抽查的速度，打桩似的一挺一弄，把阮付沉插的也开始颠起来。“怎么肚子还没被操大呢宝宝？”
阮付沉嘴角漏出淫液，开始哼哼唧唧的无语伦次不知道到底想表达什么：“哥哥…哥哥…多操操就有了…”说着还抱住了祁青玉的脖子乖巧极了，就是小手还是不自觉想往私处挡。
白色的液体随着干进阮付沉的后穴开始溢了出来，祁青玉感叹道：“软软能不能配合老公干完。”他一边说话，还一边吸允起了他哥的舌头。
阮付沉放弃了所有抵抗把自己交给祁青玉折腾，口水流的那都是：“能…唔…配合老公…”
祁青玉终于使劲扣住他软软的腰，和怀里的人接了一个绵长的吻，直把人亲的眼中带着无法抗拒的春意。接着一个挺身把自己再一次的送进去了阮付沉的小穴，让阮付沉只能抽搐的软在了祁青玉怀里，小声喘气骂着：“混蛋…”
完事了祁青玉给他软软清理着床铺，这几年慢慢被祁青玉养的只要挨完操阮付沉就特别困的想睡觉。
这时高中生现在的毕业生却在手里拿着一块香香的小蛋糕，祁青玉硬把他哥拉了起来，给人揽在怀里，拿起小叉子放到他软软的手里：“宝贝快尝尝，吃完再睡好不好乖乖的。”
阮付沉真烦死了这小狗了，哼哼道：“我不吃，给你的那个什么可可吃吧。隔三差五往咱家打电话，烦。”这小姑娘快糟心死阮付沉了，不说祁青玉飞往国外没带手机换了一个新手机走，这姑娘就老给老手机打电话不通也不嫌累。
祁青玉眼睛带笑亲着他哥，“那软软没给解决一下？”他可记得自己住院的时候就当着他哥泛冷的面毫不客气的把人拒绝了。
阮付沉能没解决吗，那显示不能。本来因为和小狗见不着面就烦，这什么可可还老打电话。他一个生气把电话接了就开始吼：“别再打了！人都不在国内。”好像意识到自己这么和小姑娘说话是不大好，阮付沉缓和了语气：“姑娘，祁青玉都要在国外结婚了你就行行好别打了成吗？”这下这小姑娘的电话才开始慢慢没了声音。
祁青玉一边听人说话一边注意着他哥手里的那块蛋糕，本来一开始他老神在在的等着，后来越来越不对劲，他软软把蛋糕吃完了都没有吃出点什么。
祁青玉开始慌了，直接一手拿走阮付沉手上的小盘子检查，一边问：“吃完了软软？都吃完了？”
阮付沉哼哼就是不说话，祁青玉挑眉一下撬开了他哥的嘟嘟嘴，直到碰到一个坚硬的东西这才放心。
“乖，快吐出来。消毒了也不能这么造啊，不膈的慌啊。”祁青玉说着把手放在阮付沉嘴边，看着人把带着黑色钻石的戒指吐到了自己手里。
阮付沉也没嫌弃，顺手把戒指拿了过来用手纸擦好了才把东西又交还给祁青玉手里。眼神和带有钩子似的一撇，祁青玉就明白什么意思了。
现在的毕业生更加使劲把阮付沉搂紧到怀里，凑到他软软耳边：“阮付沉先生，请问你愿意和你的小狗永远在一起不分开吗？”祁青玉没等他哥回答又亲亲人：“软软，我的房本，卡，都搁在行李箱里了全部上交。再给我一点时间好不好，孩子奶粉钱我可能刚刚才赚够，再等等咱们家一定往小康上走！”
“好爱你啊，哥哥。”
阮付沉静静地懒在他小狗现在宽了不少的怀里，关于孩子这个问题他们俩倒是讨论过，意思都是顺其自然就好。“不图你钱。”阮付沉摸摸小狗的头发。但是祁青玉好像对生孩子这问题情有独钟，一直想着把他操大肚子的事。一般小崽子有这个念头，他当天晚上怎么求饶都没用。
想的郁闷，阮付沉撇嘴里说着“不要答应了。”但手上却很实在的还是把带戒指的手指套了进去。
听了反话让祁青玉还是忍不住使劲拍了两下他哥嫩嫩的翘屁股，在他哥震惊的眼神和又要抬起的腿下，祁青玉自己老老实实道歉，上交了自己的那个戒指。
阮付沉揪着小狗崽子的耳朵：“翻了天了？”这小狗打的还真他妈疼。虽然这么说，但是阮付沉还是动作温柔的给他的小狗把戒指套上了。
自己摸索着手上的黑钻石，虽说房间很暗但莫名的在屋子里昏暗的灯光下却散发出一种奇异的光。“怎么想起来送黑钻？”
祁青玉亲亲他哥那双修长的手，以前的黑钻戒人们常说不吉祥，可是现在却在默默的改变着它本有的寓意变得深厚专一，不管世事变迁。“我永远爱你。”祁青玉说到。
他们两个一个不着生父待见，一个家庭破裂的早又摊上一个爱赌博卖儿子的爹倒是都可怜的很，但是谁也没有想到这样的两个人会在一切这么久，竟生生将情建成了一个家。
“要一直一直在一起啊，祁青玉。”
盯着祁青玉那双会说话的眼睛，阮付沉捏住爱人的下巴凑过去勾着人接了一个情思绵绵的吻。他突然笑道以前还笑骂过高中生的鸡比钻石还硬，现在转过头来小爱人就送给了他最挚爱专一的黑钻。
一切好像都变了，不知道何时窗外那盏小灯被园区的工作人员换成了大大的吊灯还给细心的配上了椅子供爱侣，孩子和老人们休息。
一切好像也都没有变，月光还是像以前一样撒在地上，穿过地窗洒在两个相拥而爱的人身上。
时间也变得暂停，世界慢慢归与平静。
月亮与星星相伴，兜兜转转，缘来还是你啊。

大家！我终于写到结局了！太开心了！虽然存稿没得了  但是结局了！后面有俩番外生baby和七年之痒吃醋怡情一番自从还是萌这个梗开始自己产量也没想到能有这么多小宝贝一起看  一起喜欢小祁软软  真的很感谢大家的陪伴后面如果要开新坑再和大家一起讨论哈  自己是想看🐍受的呜呜有什么想看软软小祁搞🍬的情节可是给我留言哈能给完结点个👍吗宝贝们！还是3+评论再来写番外啦








  孕🚗
  

“祁青玉！祁青玉！我热！”阮付沉挺尸一样躺在床上吃着他家小狗给洗干净的葡萄，酸酸甜甜一口一个吃的得劲，但因为怀孕初期祁青玉非不让他吃凉的所以这大夏天干吃温葡萄也差那么点意思。
祁青玉揭开围裙，三步并两步去给他哥调空调。
结婚三年，相恋六七年，本着随遇而安既来之则安之的想法，在阮付沉三十二岁这一年祁青玉想操大他哥肚子的想法也终于实现了。
摸摸微微鼓起来的肚子，阮付沉叹气，三十二岁啊。他和祁青玉相差差不多快七岁，自己已经不再年轻是个奔三完成的大叔，看着面前年轻恋人俊气十足的脸，自己除了自豪也只有叹息的份。
阮付沉拍下去那张俊脸，使劲捏捏，看着祁青玉那张如今越发严肃的脸因为吃痛对着他露出可爱的笑，他这也才微微笑出了声：“傻不傻。”
握住他哥的手，祁青玉放在嘴边亲亲：“还热不热了乖，怀着宝呢空调不能打太足。”他一边说着，一边给阮付沉换上了新买的薄被单。
阮付沉怕热，这还是祁青玉前两天让人定做的一套专门给怀孕妈妈必备的东西。
收拾完一切，祁青玉躺在阮付沉身侧给他哥揉腰：“下去吃饭好不好？”
摆上阮付沉最喜欢的小碗，看着桌子上宁神精致的百合花，吹着带有微凉气的小风，使得阮付沉清爽的不自觉的抖了抖脚，声也带着点开心：“快来吃饭吧小祁。”
祁青玉一边刷碗一边观察餐桌的动态，听见软软叫他，他连忙应道：“没事，我洗完就来，软软别等我了。”瞧着他哥用着东西顺手，祁青玉也舒心。
只不过他没和他哥说小碗和被子是在同一家孕妈好心情的工作坊定制的，不然他哥非得一下给他踹下床。
“软软，我下周公司有事要派我出差一周，不好意思宝贝，实在没推开。”阮付沉本来就热，怀孕期间小狗更是重视的不得了，不行的事一点都不让干，没得商量。这让阮付沉想偷摸喝点冰水都被发现了。
祁青玉给阮付沉倒上新的温水，又惹的他赚足了一个他哥的大白眼。
阮付沉不自觉的咬住筷子，一般这时候以祁青玉对他哥的了解就是，他软软又再想不好办的事了。
接着祁青玉就听见他哥说的：“那你就去呗…我又没说什么。”
这几年祁青玉工作忙，年轻正是大好的创业期，前期出差是常有的事。自从阮付沉哥怀孕，他出去外出交流签约的事才慢慢减少。
不过等到三四个月阮付沉肚子稳定了，祁青玉又开始像陀螺一样赚奶粉钱忙的不着家了，但这也是后话。
现在祁青玉看着他哥撂下筷子，他的眉头开始不自觉跟着皱了起来，心里跟着着急。
天气越来越热，双性人本来就不好生，医生说阮付沉年纪在这摆着呢，毕竟算是生孩子里年纪比较大的了，受不住孩子闹的话对孕夫自己身体也会受损。
而且他哥还属于一闻刺激味就恶心那种，所以他每天没事就钻研这菜谱变着法做菜，可也没见他软软也没多吃两口。
“我吃还不行吗，你别皱眉嘛。”阮付沉怀孕之后别的没什么变化，除了爱吃酸梅子，就是敏感了不少，连带着脾气也比之前那阵子娇了许多。
他自己也能感受到，小狗近期为了照顾他自己也没休息多好。他们俩都没上面的长辈所以也没人帮着照顾，他能做的就是不给祁青玉添麻烦。
而且不知道为什么，阮付沉莫名能感到的祁青玉最近好像对那种事情变的好像不是很热衷了…
要是搁在一起他巴不得小狗崽子别烦他，要不然一天都和祁青玉闹过去了什么正经事也没干。但是关键现在因为自己是双性人的问题，怀着孕他是真他妈想要啊操。
祁青玉回到家有时候太晚的为了不打扰他哥睡觉，在书房撑个小床倒头就睡也是常有的事。
阮付沉最近下面痒的难受，某次去书房拿东西就不小心屁股蹭到了桌角。这一下给他麻的不行，开始不自觉的摩擦，等到阮付沉下面都淅淅沥沥的湿了，他这才回过神。暗暗一个人抽着鼻子关上房门在厕所偷偷洗内裤，看着镜子里红着眼眶微挺着肚子的自己，阮付沉摸摸眼睛已经有的不明显的细纹，略微突起的肚子很违和但是却没有办法。
阮付沉冲着镜子撩开自己宽大的背心，看着肚子上不受控制开始有的孕纹，他咬咬唇，祁青玉不会因为这个嫌弃他吧，感觉他的小狗已经好几天不沾他的床了。
那天阮付沉是真的委屈了…
脾气上来了，阮付沉那整天都下定决心不理祁青玉那傻东西了。可正巧的是，祁青玉当天也没给他哥那机会，那个晚上祁青玉还是忙到很晚才着家，便又宿在了书房。
直到有一天祁青玉回的略早，发现他哥房间还亮着灯，他悄咪的进去一看，他软软正亮着小台灯自己偷偷的抹鼻子。
这给祁青玉吓坏了，他哥平时自诩真男人的一米八汉子，除了在床上给他欺负哭了，其他什么时候自己委屈哭过。
他赶紧脱了外套疾步走到床边，跪立在床上，一下带过他哥的身子：“宝宝哭什么呢？”他自己身上脏还不能完全抱住人哄，这给祁青玉整的挺难受。
阮付沉不说话，红着眼睛默默的哭也不出声。抽抽鼻子，慢慢挣开了祁青玉的怀抱，你不理我，我才不要理你了小傻逼。
祁青玉也没使劲搂着人，自己趁着这会功夫赶紧到卫生间把衣服换了。
看着身边人又没了，阮付沉从被子里伸出一双带着温意的眼睛又慢慢的湿润了。
等祁青玉马上收拾完，看见的就是他哥抽抽噎噎的又要睡着的困样。他“啧”了一声，思考一番还是轻轻摇他哥起来，把人抱在自己怀里：“和老公说说怎么哭了好不好宝宝？”有话不说憋着，这事带来的后果，在他俩刚刚认识那会祁青玉就深刻体会到了有多难受。
“烦你了！最讨厌祁青玉了！”阮付沉才不要和这小傻逼说话呢，祁青玉要他说就说啊，那他不是白委屈了。
祁青玉挑眉，想起来自己背着人上的准爸爸课，对自己软软有的小娇脾气表示十分理解。他护着阮付沉的肚子，给人揉着自怀孕以来就开始变软的腰，轻声道：“那让老公猜猜，是不是软软嫌我烦想和我先分开一段时间？”
阮付沉听了这话觉也不睡了，一下坐起来怒视着眼前的人，“你你你！”曲解人意思，瞎逼逼赖赖真没人能比的过祁青玉，气死他了。
这时祁青玉动动鼻子，从回家他就想说，不知道为什么空气中好像总是若有若无的能闻见一股酒精味。意识到这，祁青玉立刻冷下了语气：“阮付沉，你喝酒了？”
怀孕不能喝酒，他和他哥一起听的医生说的好好的，他哥也应的好好的。不抓住这次机会好好敲开他哥的嘴看看最近这大宝贝憋着什么事不说，他就不姓祁。
阮付沉听了这话的确心虚，好友劝他好几次参加酒会他没去，兄弟们就给他送了几瓶好酒，还是醇香红的。他趁着祁青玉不在也烦的厉害，就偷偷喝了一点点，发誓就一点点点，谁知道这酒这么香，祁青玉鼻子这么灵啊。
不自觉搅动着被子，阮付沉刚刚还有理抬起的战斗小头颅，这会却底了下去，心虚道：“就一点点点，老公别生气，下次不喝了…”
“心虚知道喊老公了？”祁青玉叹气，装可怜他哥近几年一绝。
明明事业上很成功的阮先生，到了感情上却好像不是那么自信。他也知道这和他哥的原生不美满的家庭有关，祁青玉摸摸阮付沉养的略长的头发放在手里把玩。这几年他养着还是没能一下就给他哥养回来，罢了这事还是细水长流吧慢慢来。
主要现实得问题是他软软知道了他的软肋，只要阮付沉委屈的一叫老公，祁青玉基本上都不生气了。
这会涉及到原则问题祁青玉把持住，也不心软冷着脸道：“那软软喝酒了，我也去外面和别人喝酒喝再回来好不好啊。”祁青玉说着就要装作起身的样子，把抱住阮付沉的手收回来。
听了这话阮付沉懵懵的，下意识的一脚踹上了祁青玉的屁股：“你说什么呢？”把他操怀孕了，就不回家了吗小狗崽子，“别给老子犯浑。”说着最凶的话，阮付沉却不自觉红了眼睛，他怕自己不乖祁青玉真的出去喝酒…
“祁青玉，你还想要宝宝吗…”
也不能把人欺负的太过，阮付沉此话一出，祁青玉知道他软软开始急了。他刚刚也没躲开阮付沉那一脚也没像以前一样把住他哥的小腿，这一脚他软软用上了点劲，也方便他孩他妈解气。
祁青玉赶忙亲亲要委屈哭的阮付沉，一天把人欺负哭两次，他祁青玉也是真傻逼，知道怀孕会敏感，他和孕夫扯这些有的没的干嘛。
“错了错了宝贝，气话。”祁青玉握住他哥的手往自己脸上拍，一下一个响：“宝贝，那你和我说实话，一开始怎么哭了，是不是老公回来晚不高兴了。”
听了这话，阮付沉刚刚缓过来的情绪又上来了心里酸酸的，他软在祁青玉怀抱里点点头。不知道为什么，就是委屈，没有由来的委屈。
可能是不久前喝了酒，阮付沉突然也有了点酒胆：“小崽子成天不回家！干嘛还说我！”
“我下面痒！你非要我明说啊讨厌的小狗！”
祁青玉一下愣住了，他哥有个毛病，喝酒酒劲上来了嘴里就开始跑火车的一样实在。
现在看来劲是刚刚上来。
“软软，忙完今天以后，我最近就能在家一直陪你了嗯，不和我一般见识好不好。”这几天不着家是因为看他哥怀孕想一口气把工作做完，光想着以后能多陪陪人了，一时间忙的也没有顾虑现在他软软的想法。
操，祁青玉意识过来，这可不是吗，他软软给他操大肚子，他最近还不多陪着点心里本来就敏感的孕夫。他一忙忙的晕的不行。现在回过头来他都想给他这种傻逼几巴掌。
“哥哥我错了，对不起。”祁青玉亲亲他哥生气开始嘟嘟的嘴巴，开始和他哥咬耳朵：“怀孕几周，医生不让同房，憋的老公也难受。”说着他把阮付沉的手按到自己半硬的鸡上面，舔着阮付沉的耳朵：“不信软软自己感受一下。”
从柜子里摸出润滑剂倒在手上，祁青玉摸上了阮付沉的后穴，后穴比不上小花穴能分泌粘液，他必须细致的给人扩张。
还没等阮付沉反应过来，就被祁青玉抱在了怀里。带有绛子的手插入后穴，惹的阮付沉一抖，不自觉抓住了祁青玉的头发。
“软软乖，操后面好不好，不能让宝宝和爸爸负距离接触对不对？”
这话热的阮付沉面色一红，微微点头，还是嘴硬道：“伺候好了就原谅你。”
祁青玉一笑，两指伸进了后穴摸索在湿软的肠壁上，直到摸上那个圆圆可爱的凸起，惹的阮付沉开始呻吟，这才继续往里加手指。
他们交换着吻，“软软，前面流水了，用新棒棒堵住好不好？嗯？”
阮付沉这哪还能说些什么呢，只能哼哼唧唧的点头。“别废话…进来…”
祁青玉抽出手指看看上面的粘液舔了舔，露出熟悉的笑，拿出阮付沉从来没见过的棒，上面含有不平的凸起，慢慢插入小花穴，使阮付沉抓紧床单的手又紧了紧。
继续分开阮付沉的腿，将已经硬起来的那物继续插入穴口，一点一点进了进去。
祁青玉没和阮付沉说，这棒也是他特别准备的孕夫必备品一块买的。
看着阮付沉没什么不适，祁青玉开始抽动了起来。
“祁青玉，你是真的想要宝宝吗…不是为了大着肚子操我。”

大家我来了！番外就不定时掉落啦  怀孕记要写2—3篇就写完了吧  还有一个一家三口的最终番外哦四篇小番外我也想想一个立意跟着写  光写车没得意思  可是立意写也略难呜呜所以暂时想的就是：“爱情是一种无法诉说的隔窗之爱”这个立意哦  神秘却带有靠近温暖的温暖  我这想的挺好就是笔力不够  大家图个乐呵吧嘿嘿还是等3+评论再来啦啵啵


祁青玉抽插的动作因为听了阮付沉的话蓦的停了，低头看着怀里红着眼眶却意外坚持要听到答复的软软，祁青玉叹了口气，用鼻尖蹭上了他哥的耳朵。
“软软，人这一生很短，我只能做到毫无保留的把爱全部给你一个人。”祁青玉温柔的试探阮付沉的敏感点，可能因为怀孕的缘故阮付沉比以前可娇气多了，被祁青玉恶意的试探只浅浅顶弄就头皮发麻。
可是听了他家小狗的话，他做哥的还能怎么样呢，祁青玉爱他，比他想象的还要爱。
阮付沉身体不自觉跟着青年的撞击一下一下摆动起来，“想要…”话还没完全说出口，银丝就已经漫了出来，阮付沉想刚要用手抹掉，却一下被祁青玉按住一点一点的把他下巴舔了个干净。
“想要什么软软？”祁青玉脑袋发木，没怎么用润滑却感觉他哥底下穴里跟大水冲了龙王庙一样湿的可怕，“真骚啊软软…”
阮付沉气急了，颤抖着手拽住祁青玉的头发：“滚蛋…”话一出，又是被恶意的顶弄了。
这下只能让阮付沉断断续续的发出呻吟：“想要…给你一个…啊嗯…”
祁青玉不听人说话，手里活也没停，软软胸这么大，会不会以后能奶孩子？现在的社会精英舔弄着他哥的红樱，表示疑惑。就算有奶，也都是他的。
阮付沉挣扎着，嗔怪的打了一下他家小狗的俊脸：“停下。”
知道再不停下他哥要着急，祁青玉也只能委屈的看着人，但是孽根还插在阮付沉温暖的后穴里。
阮付沉双手捧着祁青玉的脸，一下给人带进自己怀里，不知道是想到了什么突然媚色的眼睛里迸发出一股子闪亮：“想给你一个血脉相连的孩子。”阮付沉亲亲他的小狗：“只跟咱俩有联系，生命的联系。”
祁青玉定住了，久久没有动，脑子有点发木。是啊，他的父母跟没有一样。再看看怀里的阮付沉，祁青玉适应着阮付沉喜欢的节奏温柔却不失有力的插动。看着他软软舒服的叹气，祁青玉也笑眯眯的看向爱人。
软软的父亲不要他了，母亲去的早。他们两个就像孤独的旅人，现在存在的目的可以说就是为了彼此，为了爱人而活，为了爱人而与世界有联系。
伺候完他软软爽，把人抱到次卧，哄着他哥赶紧睡，祁青玉忙东忙西的又开始收拾床铺。
谁听了这样的话不开心呢？祁青玉嘴角泛着笑，他要开心的要命了。
看着手机里泛着睡意要睡着的爱人，祁青玉又回忆起出差前这段情事，虽然身处异地在办公心里却是久违的幸福。
“祁哥，我洗完澡了你来吧。”
这声一出，电话那头沉浸在安静里要睡着的阮付沉就蓦的被惊动醒了，但是却没有说话一副睡着的样子继续闭着眼睛，心里却在不自觉打鼓。
祁青玉回过神，听到这个称呼皱皱眉，但是没说什么。
这是他们公司里一个比他还小一岁的同事，叫安明然。名校出身，长得很可爱，栗子色的短发很柔顺一看就是和他哥两个类型。
想到他哥，倒是让祁青玉的眉头松动了许多，“知道了。”这次出差太急，秘书处没有订到合适的单间只能这么两个人拼房，但是安明然这句话和这个人显然让祁青玉不太感冒。
祁青玉翻过手机，拿上东西准备去卫生间洗澡。
但没有想到在他不知道的时候，安明然却偷偷摸摸的拿起了床上祁青玉的手机，翻过来看到忘记关断的屏幕上阮付沉刚毅的脸，他小声嘀咕：“什么嘛，长得这么凶还黑。”
安明然也没在怕的，看见阮付沉的睡着的样子，自己摆弄着祁青玉黑色的手机：“一定要把祁青玉拿下。”说着就把电话啪嗒一下给挂了，哼着歌开心的抹面霜。
他从到公司第一天就对这个小老板很有好感，做事安静利落，虽然隐隐约约听说祁青玉是有对象。但毕竟也是听说嘛，他没准还有机会。
要是祁青玉的对象真是手机对面的黑鬼，安明然对着镜子喷香水，挑着媚眼，没准自己真有机会。
这边阮付沉被挂了电话，睁开通红的双眼，心里懊酸的厉害，但却突然没有勇气往回播电话。
他瞅瞅自己已经四个月出头微微鼓起的肚子，和那张因为怀孕显得水肿的脸和身材，说实话他自己有时候看了都嫌弃。真不知道祁青玉是怎么忍下来亲他的…
以前没怀小崽的时候，阮付沉一点都不觉得自己比不上祁青玉什么。可是自从怀了孩子，不是对他家小狗不信任，但是凭借以他对祁青玉的性能力了解，那真是太强了。
自己这一来大着肚子，都不知道能不能让祁青玉操爽。
阮付沉叹了口气，心里给足小狗自信，身体却空的厉害，突然从床上坐起来，阮付沉晃晃悠悠的打开柜子，把祁青玉的贴身衣服一下扯出来，解气似的摔在床上，最后还是老老实实的把脸埋在了衣服里。他揉揉逐渐涨起来的奶子，心里酸酸的…
祁青玉不知道手机对面的阮付沉怎么想的，但是他面色沉重的闻着屋子里勾人的香水味和安明然白花花只留一只黑色内裤的身子。“我收拾东西，和隔壁换。”
这话让安明然咬唇，他都这样了就不信祁青玉不为所动：“我不好看吗？”他一把从背后抱过祁青玉强劲的腰。
却突然天旋地转的被祁青玉一下锁喉按在了地上，祁青玉笑的可怕：“别他妈招我。”说完也不看人，自己提着箱子向隔壁走，留下安明然一个人坐在地上发愣。
在看不见的地方，安明然邪邪一笑，趴在床上，祁青玉箱子里他可是放了好东西，安明然摸摸刚才祁青玉触碰过的喉结，一次不成还要下次嘛，他不着急。
第二天也不知道祁青玉和隔壁同事怎么说的，大家都很平静。昨天安明然也没闲着直接睡了，也不知道到底后来有没有进门，不过现在看来祁青玉是找了个借口说妥了。
原以为这事就算了，谁也没想到安明然那傻逼干的傻逼事后来让祁青玉有苦说出了。
“祁青玉！你丫箱子里这蕾丝内裤怎么是紫的！我没见过！”
祁青玉进门亲亲他软软，进浴室洗澡要收拾自己，刚洗完没多久，突然听见他软软叫他。他忙裹上浴巾，光着上身就冲出去找他哥，“什么内裤宝宝？”
阮付沉大着肚子蹲在地上眼睛都红了，他揉揉眼角：“讨厌你…”他本来是相信祁青玉的，可是这内裤上还有股香水味，他和祁青玉都不用香水。回想起和祁青玉一个房间的年轻人，阮付沉最终还是低着头不说话了。
不知道怎么回事，祁青玉头大，滴答滴答的水，刚刚也没擦干净，现在顺着发丝从他头发上留下来。
不等祁青玉开口解释，阮付沉也没给祁青玉这个机会，一下站起来，眼睛透出一股子难受，因为怀孕显得心里的感受更加明显，酸得很。
“好玩吗？”攻 众 号：（一颗柠檬怪ya）

[涉猎广泛，荤素结合，关 注我拒绝精神荒漠] 

附：[本作品来自互联网,内容版权归作者所有，本人不做任何负责，侵删]!

“祁青玉我好玩吗？”
阮付沉露出好久都没有显出的自嘲一笑，“你滚还是我走。”他从没没有和祁青玉真的发过大火，但是他今天不知道怎么就是忍不住。
再不知道怎么回事祁青玉现在也知道该怎么反应，一下拉过他哥的手，着急的很，没有的事他可怎么能给他哥捋顺：“哥哥，你听我说…”
阮付沉一把甩开，“我今年三十二了祁青玉，我是在感情上不成熟也幼稚的可怕，我知道。但是我也懂，一条染着香水的内裤是他妈什么意思！”他不想忍，要说搁前几年阮付沉可能还会穿上那条内裤逗着祁青玉害羞的笑，可现在阮付沉肚子里坠的难受，出了这档子事他就是矫情了，就是不想跟着孩子受委屈。
祁青玉知道现在哄人也没辙，他软软还是难受。他也傻逼，当时遇见傻逼事没好好检查，他早也不是高中生傻愣的年纪，碰见这事就该认真解决而不是想着多一事不如少一事的冷处理。兴冲冲回家还没和他软软温存，就出了这档子事。
看着阮付沉转身就要走，祁青玉把人拦下，硬是护着阮付沉的肚子给他软软按到床上，“软软听话，你乖乖的。我滚我滚好不好，不想见到我就不见。”
不等阮付沉反对，祁青玉拿出手机就开始订酒店，阮付沉愣愣的，可能是现在刚刚回过神，才要说什么，就看见祁青玉已经拿着钱包穿好衣服转身要出家门了。
“等等！”
大门一关，锁住了阮付沉的话，他呆呆地望向门口，摸摸自己的肚子。
失魂落魄的把给祁青玉热好的饭又放进冰箱里，护着肚子，阮付沉直着眼睛看向他生气时扔了满地从祁青玉箱子里收拾出来的衣服。
自己弄乱的，阮付沉又自己捡了起来，坐在床上下意识的想拿烟，结果又意识到自己有了宝宝后就已经给戒了。
阮付沉轻柔的摸摸肚子，不知何时眼睛又红了起来，蜷缩起那双有力的长腿躺在床上：“宝宝，爸爸是不是不要咱们了…”

小祁：“生活不易  想当年我是单挑所有我哥的爱慕者  才杀出重围。”软软：“傻逼滚远点，看见你就烦。”下一章更新吃醋记的下！小祁可是扮猪吃老虎的好手  下一章让他英雄本‘色’一番番外不定时掉落啦没有定点的更新时间  但是我还是勤奋的！就这样啦还是3+评论我再来啦啵啵




  🚗
  

阮付沉夹着祁青玉的枕头放在怀里，轻轻嗅着上面熟悉的味道，意识到自己在干什么又脸红的掩耳盗铃的把垫子拍开。
他摸摸自己如今圆圆的肚子，叹了口气，以前的腹肌都没有了只剩下软软的肉。
打开手机，一条未接来电和信息都没有，让阮付沉烦的更厉害。就算是他一时间争了口舌之快，说的话不好听，但是…
看向门口那条骚基佬紫的内裤，阮付沉就心烦。
看着泛起亮光的屏幕，阮付沉咬唇，还是决定给祁青玉发条短信。
“去哪了？”
信息发出去却是石沉大海，阮付沉的心也跟着沉了沉。
别是出门正好找小狐狸精去了！
再说了…现在是旅游旺季，这么晚祁青玉能不能订到酒店还单说。想到这阮付沉一下站起来，收拾东西就要走去找人。
谁知道大门没推开，倒是看见一个可怜兮兮的小狗盘腿看着门睡在过道里。
阮付沉刚才着急，也没留意自己的手劲。“哐”一下，祁青玉就给门拍醒了。
祁青玉揉揉眼睛，“软软…”他一出差完就马不停蹄的赶回家真的是困，知道他哥心情不好加上刚刚自己惹人生气了，而且他软软怀着宝宝他也不能走远了。祁青玉一寻思那还不如在门口宿一宿呢也方便。
倒是阮付沉看见这只大狗蔫了吧唧睡门口心疼不少，刚刚的气也消了一半。他一把架起祁青玉，“回家睡，感冒了我可不管你。”
祁青玉没忍住，站直了身子一把揽过他哥，把门捎上，人一推按着阮付沉就开始亲，周围只留下唇齿交缠的暧昧声。
阮付沉被亲的没劲，正晕乎乎的就被横打着抱起，只能下意识的环住祁青玉的脖子。
“哥，能听我解释不？”祁青玉用脖子蹭蹭阮付沉的脖子，用牙齿轻轻咬上了不知道什么时候被他撩起来的胸脯。
阮付沉一把拍上祁青玉的脑袋，黑色的脸不出意外的泛红，下面又要开始冒水，怀孕受不了刺激，这也是常有的事情。“要说就好好说，别动手动脚。”
祁青玉拱拱脑袋埋在阮付沉的脖颈，“这傻逼趁着我洗澡的时候搁的，我发誓我真的不知道软软。”他抬头向下看向怀里的人。
推开小狗崽子贴着他的脸，“闷。”阮付沉心里只有说不清道不明的感觉，又酸又说不上来。
还不得祁青玉开口说话，署名安明然的电话铃就响起，惹的两个人的目光齐齐转移过去。
阮付沉拉着祁青玉的耳朵：“小傻逼，你要是不解决好就等着吧。”说完气哼哼地就要躲开祁青玉的怀抱。
哪能让他哥走，“不许说脏话软软。”祁青玉一把给人抱回来带进怀里，捂着他软软的肚子，按通手机：“有事？”
“哥哥，我是安明然…”
阮付沉听了这软不拉几的话，二话没说给了祁青玉一个肘子。
有苦说不出，祁青玉挑眉的同时把手已经慢慢伸进了阮付沉的内裤里。
“我知道，有事？”
“那个，我好像把东西不小心落在你那了祁哥。真不好意思，嫂子没误会吧？”
祁青玉看看怀里面色泛红的阮付沉，误会肯定误会了，他舔舔唇，这样也好有误会了才好有福利。
阮付沉低声埋进祁青玉怀里：“你别这样…小祁…啊嗯…难受啊…”下面又开始出水了，那条祁青玉给他买的那条说可以保护小穴的蕾丝内裤已经不知道什么时候被祁青玉脱掉了。
把阮付沉带进怀里，祁青玉用双腿顶开阮付沉修长的大腿，一只手捂住右腿内侧掰开，让阴户大门敞的对着对面。就算没有别人，阮付沉还是害羞的直摒腿。
“祁哥，你还在听吗？”
祁青玉用手抚摸着阮付沉的身体，轻轻带着人往跨上送。阮付沉后穴从怀孕开始出水就多的可怕，现在祁青玉更是轻而易举的就进去了。
“在听，你说。”
这话引得阮付沉抬头狠狠一瞪，又是被祁青玉顶的更狠。圆润的屁股被祁青玉包在手里，一颠一颠的带着人上下起伏。
“祁哥，嫂子没说你吧？真是不好意思啊，我这也是无心之举，还是祁哥最宽宏大量了。”
阮付沉被顶的面泛红潮，忍不住的喘息，红着脸就要去夺祁青玉的手机。却又性器顶入，又被带出来一阵的水。
祁青玉倒是很悠闲，双臂虚拦着人，大有一番看着阮付沉自己动的意味。
“没说，你嫂子宽宏大度的很。”说完，祁青玉又是狠狠一顶。“是吧，他嫂子。”
“啊嗯！”阮付沉没忍住大声的呻吟出来，眼角含着泪看向祁青玉，这下肯定被人听见了。
祁青玉注视着人，刚才他软软那眼虽然凶可是怎么着都吐露着一股子的委屈劲。
“祁哥祁哥！你们在干嘛！”那边的安明然似乎是听出来了，着急道。
祁青玉安抚的摸摸阮付沉的肚子，“你说呢？还用我明说？小安，谢谢你的内裤，到时候哥照着这色给你嫂子买。”说完也不等安明然什么反应，一下电话给挂断了。
祁青玉手掌往下移动，带住阮付沉的腰，下身缓缓的又往里移。“乖乖，我拉黑了。”
“啊嗯…”阮付沉这次终于可以没有顾忌的喊出来，破碎的声音一丝一丝的传出。“你混…蛋…”
“祖宗，我是混蛋，那你不就是混蛋媳妇了？”祁青玉笑道，“自己动，还有劲吗？”
虽然祁青玉话是问出来了，但是依小狗崽子的尿性肯定不会帮他。阮付沉只能一点一点背对祁青玉，骑着慢慢动起来。
祁青玉看着他哥不出声，别是委屈坏了。还是坐直了和他软软咬耳朵：“软软辛苦了，老公自己动嗯？”
一下护着阮付沉给人放平在床上，整根又入了进去。
“啪啪啪”的水声混合着肉打肉的声音以前阮付沉的低沉的哭腔和浪叫，响彻了整个卧室。
伴随着祁青玉一声闷哼，终究是泄在了阮付沉的后穴里。
他抱着他哥缓和，却蓦的被他哥手一拉放在肚子上，“小崽子动了…”
祁青玉一愣，傻傻的感受着和自己有血脉联系的小朋友现在就完好无损的呆在他另一个爹的肚子里。
还没等祁青玉缓过来这幅傻劲，就被阮付沉又是一个肘击：“你下次小心点！别碰到宝宝！”
听了这话，祁青玉头上的青筋又起来了。
小崽子挺可怜，还没等出生就被他一个亲爹记恨上了。

大家  如何🍵安够婊言婊语吗还有两章！一章生宝宝  一章完结结局  就写完啦还是等3+评论再来啦啵啵







  补奶警告
  

这几天祁青玉忙得很，又是提前一个月要赶完公司进度又要准备他软软的预产期。这样连轴转，平时身体再好的人也终于禁不住病倒了。
阮付沉也着急，这一上火嘴上不知道什么时候撩了个泡：“你是不是傻。”他说着一边给小狗崽子量体温，“身体再好也不能这样啊。”
“没事软软，过两天就能在家陪你了。”祁青玉模模糊糊的听着他哥在他耳边念叨。
阮付沉没好气说道：“不用你陪，你好好的就行。”虽然他这么说，但还是帮着祁青玉拉上被子，给人倒好水喂了药。
祁青玉躺在床上看着他哥忙前忙后大着肚子，不知道为什么眼眶一热，谁看着大着肚子的爱人这样能不心疼呢：“软软快去睡觉咱不忙了。”
阮付沉一愣，“干嘛啊，不让我睡你这啊？”
“想什么呢，怕感冒过给你，软软听话…咳咳…去隔壁主卧昂。”祁青玉一边咳嗽一边劝人。
倒是阮付沉撇撇嘴，瞪了一人躺在床上的人：“你别管。”
“哥…”
阮付沉不听也不应，用手遮住了小狗的眼睛：“听话。”
祁青玉睡着前最后一点意识，还停留在不知道闻到什么莫名的香上，可真好闻啊…
看祁青玉睡着，阮付沉这才松口气。一方面是因为担心祁青玉的身体，还有一方面…
阮付沉嗖的站起来，放轻脚步到了浴室。用牙叼起衣服，他皱着眉，胸前的红色小花不知道什么时候已经肿成了一个小樱桃。泛着红光不说甚至还有流眼泪的迹象。一滴一滴的白色衬着他黝黑的皮肤显得可怜又涩情。
这可把阮付沉吓坏了，前两天高层开会，突然他的胸前一湿，还好穿的正装能遮起来，不然谁都要为一个流奶的男人惊诧了。
也幸亏祁青玉这几天都忙，虽说是老夫老妻。阮付沉想到这，脸还是一红，自己能产奶这事…不管怎么说他也没好意思和小狗说。只能自己每天晚上看祁青玉睡着以后自己偷偷摸摸去厕所像现在一样把奶挤掉。
他按着自己的胸部，这几年他在祁青玉的安排下找到了一个专属医生。虽然价格不菲，但是祁青玉说知根知底，就是他同门师兄，阮付沉这才放心。
按照前两天打电话医生说的步骤，阮付沉用手按住胸部就开始自己自力更生却生疼，两颗樱桃也红肿肿的。
“你最好让祁青玉帮忙吸出来不要自己动手。”
这是医生的原话，语气一本正经可是却让阮付沉泛了难，只能忍着疼自己排奶。
祁青玉到底年轻病来的快去的也快，第二天就能活蹦乱跳了就是说话还带有些鼻音，听着不大爽快。
交代完公司最后那点事，他也终于能好好放个假，在家陪他软软。
“哥。”祁青玉敲敲卫生间的门，阮付沉都在里面好久了没出来。他皱眉，孕期大了别出什么事。
祁青玉刚要推门进去阮付沉就走了出来，他也没和祁青玉说话，自己恍恍惚惚的就往客厅沙发上一坐。
这倒是让祁青玉欲言又止，却还是一如往常给他软软做饭。
这样的事持续了几天，就算祁青玉面上再不显心里也有股火。他知道他软软憋着事，他跟着着急，却也不能明着强硬的质问他哥。他低落的是不知道到现在他哥还有什么瞒着他。
祁青玉生气不说话，阮付沉心虚也没多说。这倒是让俩人久违的突然开始冷战了。
阮付沉咬唇，他什么都不怕就怕祁青玉不说话。自己胸口闷闷的难受，只能拖着祁青玉给他买的兔子拖鞋，吧哒吧哒的去卫生间自己结局。而阮付沉不知道，软不吧啦的小拖鞋配着他一幅刚毅委屈的脸，却让暗地里关心的祁青玉忍不住提起了嘴角。
祁青玉做好了饭也没等到人，忍不住去敲厕所的门，“宝宝不生气了好不好，出来吃饭了昂。”
而领祁青玉没想到的是，等他推开门，赫然入目的就是他哥手上托着自己的奶子，上面的小樱桃因为怀孕不免大了几分，而现在竟然在留着白花花淅淅沥沥的奶香。
等阮付沉回过神就已经不知不觉被祁青玉按在床上舔着小樱桃了。
“哥，所以你就因为这个躲着我？”看着他哥那张平时不管什么都不为所动的脸上不出意外漫上红霞，祁青玉笑笑用虎牙轻轻舔咬着阮付沉又要冒奶的小圆粒。
阮付沉自从怀孕之后身体敏感的很，哪禁得起这番逗弄，只能不大自在却还是挺胸迎合着在他胸上“作怪”的某人。
“你慢点…”说着，阮付沉嗔怪的拍拍他家小狗健硕的臂膀，“你都喝了…啊…孩子……孩子喝什么！”
祁青玉也没客气，更没当回事。反而更加用力的吸允着他软软的小乳尖，“没事软软，我给你通通，不容易得癌。”
“去你妈的…”不会说点正经话，阮付沉看着眼前这个大男孩，虽然时间让他家小狗看着成熟不少，但是在他面前里子还是那个小傻狗。
祁青玉耸耸肩，“不许说脏话软软。”说着祁青玉惩罚性的轻轻咬了咬他哥的脖子。
刚刚聊着天他就摸上了他哥的小花穴，现在胎稳了，他也能放心吃了。
虽然很久没有进去小穴，但是阮付沉分泌出来的蜜液却像是水漫金山，让去舔穴的祁青玉鼻尖上也不免沾上些许。
“软软，唔，沾上了。”
阮付沉平常在生活上多老实的人，面对祁青玉也只能缴械投降。更别提祁青玉现在一幅色情的样子。
还没等阮付沉开口说些什么，祁青玉吸允着他哥锁骨留在一个个红印，就猛的把人的小穴干开。他摸摸阮付沉的突起的肚子，不免心疼的亲亲，但在祁青玉发现虽然怀着宝宝的肚子也能凸显出肉棒的质感，又让他一笑。
祁青玉放低声音到阮付沉耳边：“宝宝要和爸爸亲密接触一下，软软要不要我捎点话？”
他一边干着人一边说：“要不然就说其实宝宝的另一个爸爸是小骚货，怎么要？”
阮付沉咿咿呀呀的，最终被干的忍不住哭泣，忍着痒意回答道：“不行…啊嗯…你认真点。”
“傻软软，这能怎么认真。”祁青玉听了他哥天真又带着认真的话不免一愣又温柔的笑出来。
祁青玉把人又是一个拉近抱进怀里，让阮付沉的身子随着他的摆动而动。“哥，爽不爽？
“唔…疼死我了老公…”其实是爽的，但突然阮付沉就是想让祁青玉哄哄他。
果不其然，祁青玉放缓了步伐顶着他哥最爱的地方，“老公疼疼软软，好不好？”边说着边亲亲阮付沉的唇。
最后阮付沉只能在迷迷瞪瞪的时候感受着傻狗在他身上的舔弄和细细的吻，知道祁青玉把他带进怀里抱着去清洗，终于还是忍不住困进入了梦。

宝贝们我来了！还有一章有宝宝的番外就没啦终于写完了（没有坑了哈哈哈哈哈有些小宝贝想看流奶奶  这不就来了吗因为小短篇现在这个文已经超过当时想写文字的预判啦  所以番外就短小一点哈还是等3+评论再更最后一章啦！







“阮易舟慢点跑！”本来阮付沉生的就高大刚毅，现在背上却背了和他本人很不符的蓝色兔子小书包，上面的兔子耳朵还随着他的跑动一颠一颠的显得格外滑稽。这更引得路上的行人纷纷侧目去看这样一位男人到底在干嘛。
小萝卜腿的阮易舟倒没有很害怕，但还是听话的点点头，目光亮晶晶的看着自己的爸爸，刚刚倒腾飞快的萝卜腿也停了下来，小脸绷的紧绷绷的。
“也不知道随谁。”刚刚还担心儿子跑太快摔倒严肃说话的阮付沉还是忍俊不禁的笑出了声。阮易舟看阮付沉不生气了，连忙拽住爸爸的裤子，“爸爸，走，拿蛋糕！”今天爹地过生日，要赶紧去和爸爸取才行。
“知道了傻儿子，没发现刚刚跑太快书包是不是都忘幼儿园了。”
“爸爸包包我自己背。”阮易舟恍然大悟一番，看着他爸爸肩上的小书包，他就说怎么背上空空的，“爸爸酷酷，不背。宝宝背。”
阮付沉拿块糖塞在嘴里，又伸手往阮易舟嘴里塞了一个水果糖含糊不清的说道：“别告诉你爹地我给你吃糖了啊儿子。”
前一阵阮付沉出差带回来一种外国巧克力酒心探访，不经意放在了桌子上，没想到这小滑头自己不声不响都给吃了。
等阮付沉洗完澡下楼去迎刚下班的祁青玉，正好两人一下就看见脸色泛红躺在地上的傻儿子。祁青玉挑眉还是先和和阮付沉交换了一个吻才开口道：“宝贝你给儿子吃什么了？”
看着桌上一堆拆开的糖纸阮付沉无奈道：“没注意，放桌上儿子自己拆开吃的。”说完拎起阮易舟的衣服给傻儿子带到了儿童房，又转过头和祁青玉聊着：“还是酒心的，估计醉了。”
后来等阮付沉醒了就看见他两个爸爸撑着椅子环胸看着他，阮易舟没感到危险还开心的和下班的爹地打招呼：“爹地！”再后来兴奋小小狗自然是被祁青玉教育了成了小蔫狗。
“不经过人允许就打开是对的吗？”
阮易舟噤声可怜巴巴的摇摇头，“对不起爹地，这不对。”
可能是看儿子实在太可怜，年纪又小，阮付沉也不忍心。但不又不好驳了他小狗父亲的威严，只能暗自掐上了祁青玉后腰唯一的软肉。
“你不该和爹地道歉，这是谁的东西应该和谁道歉呢？”祁青玉感受到腰上的力量，转过头戏猊一笑，握住了阮付沉的手，四面相对看着祁青玉眼里熟悉的目光还是阮付沉先红了脸转过去了。
阮易舟抽抽鼻子：“对不起爸爸，我错了。”可能是那天傻儿子深刻意识到了自己的错误并且最后娇兮兮要哭鼻子，却被祁青玉硬把眼泪瞪回去的行径太可怜。阮总对儿子浓重的父爱也转化到了借祁青玉之名给阮易舟买糖果的身上，以此希望能连同转化儿子对他爹地的敬爱，
谁成想阮易舟这倒霉孩子敬爱不说，倒是先把自己牙给吃坏了。在祁青玉多次言语制止阮付沉爱儿子的行径无效之后，最终祁青玉额头猛跳只能励志于在一次又一次的床上活动上让阮付沉深刻记住他的嘱咐。
“儿子！”祁青玉和阮付沉约好了早下班公司楼下见，正巧看见他们的傻儿子跟个小呆狗似的蹦哒哒的往他身边跑。他一下单臂给阮易舟抱在怀里，用手揽住阮付沉：“我开车嗯？”说完亲了一口他哥：“辛苦宝贝来接我了。”
虽然老夫老妻这么多年，可阮付沉还是没大习惯祁青玉在大庭广众之前这样，脸还是悄无声息的又红了起来。
“咿！爸爸你脸怎么红红！”
阮付沉摸了一下自己的脸，是有点发烫，却还是嘴硬道：“傻儿子别瞎说。”
“是生病了吗？那我看看。”祁青玉倒是乐得阮付沉这幅害羞的样子，“是不是需要个亲亲才能好？”说完还拿眼神示意儿子。
阮易舟很上道，一下给了他爸一个大波波。阮付沉还没反应过来，祁青玉又亲了一下，让阮付沉嘴唇蓦的发出了响。
阮付沉愣着捂住嘴，在祁青玉眼里就像是呆呆的却又异常可爱，完全没有一个奔四的人应该有年纪反而他哥在他眼里还像二十多岁小年轻一样充满力量。
车驱行于路，阮易舟小嘴还在不挺的和他和爹地爸爸说幼儿园的事。阮付沉看向窗外，从高楼林立慢慢的进入了树立整齐的小区，直到家为他的小狗点上蜡烛，唱起生日歌，阮付沉才蓦的有了一种难以言喻的真实感。
“爹地生日快乐！”阮易舟乖巧的亲亲自己的爹地，祁青玉也没多说，这次切下了超出平时管控傻儿子量的巧克力蛋糕，哄着阮易舟去桌子上吃。
祁青玉用手抿去阮付沉嘴边的巧克力，“蹭到了宝宝。”就着手说完就舔弄进舌中。阮付沉挑眉，刚要说些什么被儿子一打岔也只能先去伺候儿子睡觉。
等祁青玉洗完澡擦着头发要上床看见的就是他哥正试图把带着兔子尾巴的按摩棒往后穴里塞，并且不知道什么时候头上也带上了一对软噗噗的耳朵。
祁青玉愣了猛的咽下不存在的口水，这把阮付沉抖乐了：“来啊，傻了？”随着阮付沉说话，小白球还跟着抖了抖。
祁青玉把阮付沉压在床上，用回家退下西装领带把他哥的手绑起在床头，他亲亲阮付沉的耳朵，色情的俯身在他哥的耳畔：“这是哥给的生日礼物吗？”说完又继续舔弄早已经发红的小耳朵。
“啰…啰嗦…”阮付沉仰着脖子，虽然被绑住了双手但是小穴里被祁青玉肉棒顶弄的触感却让人一清二楚。
祁青玉按住身下人的跨，“软软怎么给被我操了这么久还这么紧…啊嗯…”接着把阮付沉的双腿架在自己的双肩上，祁青玉放慢了速度，性器兴奋的顶弄上后穴的肠道，一下一下顶弄到阮付沉最敏感的突起。
说完话又把阮付沉翻过去，提起他软软圆润的屁股，使劲捏了一把，惹得阮付沉更大声呻吟起来。接着被祁青玉恶意的舔弄颈部，让阮付沉不免微微颤抖，不断蜷缩起脚趾，却还是忍住敏感一下扯住祁青玉的头发：“小狗…”
阮付沉喘着气，却仍旧微微笑了起来，让祁青玉也愣住了，忍不住和阮付沉唇齿交融起来，咬住他哥的舌头，含糊不清的问：“怎么了宝贝？”
含住祁青玉的性器，让阮付沉直觉现在不是个说话的地方，但…还是红了脸，亲亲祁青玉的脸庞：“高中生，生日快乐。”
祁青玉深深吸了一口气，将阮付沉被汗打湿的头发拨弄开来，轻轻抚摸着他软软的唇：“嗯，谢谢宝贝。”
两个人感受着身体里最炽热真实的触感却相视一笑，不知道为什么今天窗外的月亮格外的澄明。
月亮在照，星星在闪。
世界在旋转，心也在有力的跳动。
只有情依世界的改变而改变，望余生多多指教。
“爹地爸爸！起床！上学啦！”

宝贝们！这篇因为梗诞生出来的文  在今天终于完结了本来是想写短篇写着写着就要成短中篇了  第一次写文还有很多很多不足的地方  后续也会一点一点改文  谢谢一路走来一直看文留言点赞的小朋友  我真的有好好记住和眼熟大家的id和名字后期会比较繁忙如果看了新文我再来通知哈那就这样啦  是时候和软软小祁暂时拜拜了  也许他们可能就在世界上的某一个角落和傻儿子一起快乐生活吧最后，祝大家万事胜意山不转水转  我们江湖再见
