
腐合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏览器访问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：本作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅读后删除，本 人不 做任 何负 责

　　《欢迎来到现实世界》作者：龙柒
　　文案：
　　一夜之间，风靡全球的全息网游《现实世界》出现重大事故――
　　数亿玩家被困游戏，无法下线。
　　齐泠西一手创造的人工智能“活”了过来，他胁迫数亿玩家，向全世界发了一条消息：
　　“齐泠西，我在现实世界等你。”
　　阅读提示：
　　1、万人迷总攻属性除了不会谈恋爱什么都NO.1的男神受VS乍看深井冰细品还是深井冰的戏多醋多疯批攻。
　　2、攻是一个人。
　　3、更新时间：上午十一点左右。
　　4、甜度适口，消遣读物，快乐和谐。
　　内容标签：强强 幻想空间 甜文
　　搜索关键字：主角：齐泠西、齐奕┃配角：众多┃其它：
　　一句话简介：十三亿玩家被绑架，而我……
　　立意：世界因为你的存在而真实


第1章 2035年10月13日1
　　酥麻从额间传来，齐泠西眉峰蹙了蹙，声音微哑：“别闹。”
　　拥着他的人没有停下，反而得寸进尺，吻上他的鼻尖，进而……呼吸交错，暧昧缠绵，唇瓣上的滚烫融化了秋日微凉的风。
　　齐泠西半睁着眼睛，在朦胧的晨曦中望进一双深邃黑眸。
　　他的眼睫长且翘，拉长的眼尾弧度微扬，左边眼睑下有一粒黑痣，点在白皙如冷玉的肌肤上，分外鲜明。
　　察觉到他的视线，男人喉结耸动，低洌的声音带着蛊惑：“好看？”
　　齐泠西看着他：“嗯……”
　　男人：“喜欢吗。”
　　齐泠西呼吸一滞，正要开口，男人忽然俯身、用力……
　　一阵头皮发麻袭来，齐泠西的声音变了调，他只能死死抓住早已满是褶皱的床单。
　　男人附在他耳边，热气蒸腾：“齐泠西，是你先勾我的。”
　　“你……”齐泠西咬着下唇，“滚、滚出去！”
　　回应他的是咬在脖颈上的齿印。
　　…………
　　……
　　悠扬的奏鸣曲将齐泠西从梦中惊醒，被子下的黏湿让这位业界精英自闭了，他素来沉静的浅灰眸子闪过一丝尴尬：又是这个梦。
　　连续半年，每周一次，齐泠西总会做相似的梦，梦里场景千变万化，唯有两点不变――
　　左眼下有泪痣的男人。
　　以及他们在床上做的那些他想都想不出来的……爱。
　　“……”
　　乱七八糟！
　　齐泠西轻吸口气，起身去浴室，他光着脚踩在银亮通透的地砖上，一道道涟漪荡开，白皙骨感的脚掌被波纹簇拥，像极了踏在湖面上。
　　声控灯亮起，浴室提前预热，齐泠西脱下了黏腻的睡衣。
　　巨大的方形花洒让温水像瀑布般落下，朦胧的镜面墙上倒映着一副堪称完美的男性躯体。
　　他微微仰头，水流顺着光洁的额头、冷峻的眉眼落下，在淡色的薄唇上逗留了一阵，又从修长的脖颈扑向劲瘦干练的胸腹肌，人鱼线下的光景被雾气遮住，若隐若现间更显性感撩人。
　　拥有如此优越外形的齐泠西，人生履历也让人惊叹不止。
　　他毕业于约翰斯・霍普金斯，入职全球顶尖企业real，年仅二十七岁便担任首席技术官，主持的r实验室攻克了多项业界难题，在人工智能领域获奖无数。
　　毫无疑问的人生赢家，妥妥的钻石王老五，追求者能挤满十个g城。
　　年近三十，齐总没谈过一次恋爱。他倒也没质疑过自己的性取向，直到被这个该死的梦缠上。
　　梦里齐泠西看得清男人的模样，醒了却只剩下个模糊的轮廓。
　　他无论如何都回忆不起对方的五官细节，只有他左眼睑下的那粒黑痣，清晰得像用利刃在他心底刻了一刀。
　　齐泠西压下从心底升上来的烦躁，关了花洒。
　　数字时钟跳到了上午九点，这个起床时间对于半年前的齐泠西来说，绝不可能。
　　现在嘛……
　　闲赋在家的齐总慢悠悠地换了居家服，他关掉智能厨房，亲手做了一杯拿铁。在浓郁的咖啡和奶香气中，齐泠西拿起象牙色小夹子，慢条斯理地夹了一块方糖、两块方糖……
　　清脆的少年音响起：“主人，根据最新的公民膳食条例，您今日的糖分摄入已超标！”
　　三块方糖。
　　“主人，不能再多了！”
　　四块方糖。
　　“主人，这么多您受不住的！”
　　五块方糖。
　　“主人，啊嗯……”
　　智能管家小壹被切掉关机，话唠少年被迫下线。
　　齐泠西满意地品尝了一下手中的咖啡，心情不错。
　　阳光明媚，微风习习，糖分充盈。
　　这才是生活。
　　2035年，智能家具全面普及，物联网早已被纳入城市基础建设。
　　各大科技公司通过对大数据的收集分析和机器的深度学习，让智能管家做到了真正的无微不至。
　　从晨间唤醒的天花板更替、下床后的地板情绪感温，到浴室的水流水温水雾调控，乃至早餐搭配、衣着偏好、出行用车……
　　事无巨细，且不需要提前预设，只要开放一定权限，“智能”的ai管家能细致周全到连你自己想象不到的地步。
　　现今社会最流行的一句话是：最了解你的人，压根就不是个人。
　　喝完咖啡，连早餐都省了的齐泠西准备去户外运动。
　　叮地一声响，齐泠西在左耳点了下，镶嵌在银色耳钉里的微型投影让来电人等比例浮现在面前。
　　手机已是过去式，新型通讯设备从最初的手环到眼睛，再进一步升级到更便捷的随身饰品。
　　齐泠西的耳钉就是他的智能设备终端，也是小壹的本体，所以他轻松可以让话唠壹“下线”。
　　通讯接通，来电人是齐泠西的老搭档卓青林，他只看了一眼，便惊呼出声：“老齐你这是刚醒？卧槽，快十点了你才起床？”
　　齐泠西嫌他吵：“有事？”
　　卓青林哪会看不懂，幽怨了：“没事就不能给你打电话了？你以前可不是这样的，你以前二十四个小时秒接我电话，从不嫌我烦，还说我的汇报做得最详细周道客观细……好好好，我长话短说！”
　　齐泠西没看他，拿起球杆，径直出门。
　　卓青林：“慕了，我有八百年没去过球场了。”
　　齐泠西眼皮微抬：“来陪我？”
　　卓青林：“…………”
　　齐泠西本人少言寡语，任职real的首席技术官时，经常被媒体戏称为最real的冰山霸总，不能更real的高岭之花，是万千迷弟迷妹们的只可远观不敢靠近。
　　这么个冷冰冰的性子，他唯二亲近的人却都是话唠。
　　一个是ai小壹，一个是大学同学兼前同事卓青林。
　　嗯，前同事。
　　半年前齐泠西从real辞职，在业界引起的轰动无异于地震海啸。
　　real，全球顶尖的科技公司，第一个也是唯一一个突破了技术桎梏，研发出真正的强ai引擎的母公司。
　　人工智能已经有百余年历史，但真正的能被认定为生命的强人工智能却始终没有被“创造”出来。
　　直到齐泠西入职real，担任cto，他主持的r实验室在耗时三年，耗资数千亿的巨额投资下，彻底拉开了强人工智能的时代序幕。
　　相较于只能服务于人的弱人工智能，强人工智能能够轻松通过图灵测试，有着极强的自主思考能力，毫不夸张的说，他已经是个人，甚至很快能超越人。
　　技术是把双刃剑，壹的诞生让齐泠西声名大噪，也让他恶名远扬。
　　ai威胁论被舆论堆到了顶峰，救世主和灭世者只一线之差。
　　支持齐泠西和讨伐他的人争论不休，谁都不能否认的是：他创造了奇迹，他掀开了人类历史最辉煌璀璨的一页。
　　他的名字，青史永垂。
　　就在这时，real官方发了通知，齐泠西辞任cto一职，离开了real。
　　又是一阵轩然大波，本来骂他骂得正欢的人，此时都跟着愣了一下，什么情况？“齐神”瞧不起real这个“小庙”，准备自立门户了？
　　阴谋论层出不穷，骂齐泠西野心勃勃势必拖累全人类的小论文一篇又一篇，铺天盖地如鹅毛大雪。
　　直到齐泠西自己也发了一条声明，其中的竞业协议让喷子们哑口无言。
　　协议里写得很清楚，离开real的齐泠西，二十年内不会从事与原工作相关的任何工作。
　　像他这样的高管离职，会签保密、竞业协议是很正常的事，但要求整整二十年不从事相关项目，真的太过分了。
　　舆论再度颠倒，心疼齐泠西甚至是心疼全人类的网友们纷纷拔刀向real，他们搞不懂为什么real要毁了这样一位刚刚创造奇迹的天才。
　　一场骂战持续了半年有余，当事人闲赋在家，悠哉度日，每日除了听小壹话唠，就是做……
　　哦，在那该死的梦里，做见鬼的爱。
　　卓青林已经开始了日常唠叨：“老齐，要不你就低个头，咱回来……”
　　齐泠西挂断了电话。
　　卓青林：“……”
　　外界舆论乱七八糟，身为当事人之一的卓青林是知道内情的。
　　real董事会是最不想失去的齐泠西的，但没办法……他们在后续运营上产生了致命分歧，董事会无法妥协，而齐泠西从没想过妥协。
　　壹的诞生是改变世界的创举，齐泠西是他的“父亲”，可惜齐泠西无法给他更好的未来。
　　real得到壹的那一刻，想到的是资金回笼。诚然从长远角度来看，壹能做的事情很多，带来的利益绝不止于金钱，但real的前期投资实在太大，他们顶不住投资方的压力，必须以最快的方式回拢资金。
　　做什么事赚钱最快？
　　――加载了强ai引擎的全息网游。
　　《现实世界》应运而生，壹作为‘主神’被安置其中。
　　这是齐泠西无法接受的。
　　主神？
　　分明是囚禁壹的牢笼！
　　齐泠西看到了更深层的东西，看到了real的真实情绪――资金回笼是一方面，他们畏惧了才是事实。
　　畏惧强ai，畏惧可能出现的凌驾于人类之上的超智能。
　　既然畏惧，为什么要唤醒他。
　　既然唤醒了，为什么要禁锢他？
　　不尊重生命。
　　注定会遭到来自生命的反噬。
　　2035年10月13日9点，风靡全球的全息网游《现实世界》在线人数再创新高，达到了十三亿的惊人数字。
　　2035年10月13日10点，《现实世界》出现重大事故，十三亿玩家被困游戏，下线即脑死亡。


第2章 齐泠西，我在现实世界等你
　　回到十分钟前，r大厦三十一楼。
　　被齐泠西挂了电话，卓青林向后靠在工学椅中，忍不住叹气：这半年他同样的话问了齐泠西无数次，闭门羹也吃了无数次。
　　每次都是干脆利落挂电话，毫无回旋余地，半句都不听。
　　一次一次的，卓青林觉得自己再问下去，他们大学同窗的这份情谊也要消耗殆尽。
　　滑轮声轻响，real新任cto黎弓辰拉了把椅子坐他对面，姿态居高临下：“怎么，又被齐总拒了？”
　　卓青林冷笑，不想搭理这小人得志的狗东西。
　　黎弓辰比齐泠西大七岁，同样毕业于世界顶级名校，学历资历能力样样不差，可惜天降齐泠西，他被狠狠压了一头，完全没了表现自己机会。
　　齐泠西在的时候，他蹦Q不起来，只能在网上疯狂发帖黑齐泠西；等齐泠西和董事会起争执，逮着机会的黎弓辰没少使阴招，那强行合法的竞业协议，有他大半功劳。
　　卓青林这样毫无顾忌地甩他脸色，黎弓辰面上笑眯眯，心里早盘算着怎么把这个刺头弄走了：技术好有什么用，都是死脑筋的蠢货。
　　黎弓辰拍拍卓青林肩膀道：“你也别难过，齐泠西现在的日子过得也不错，他创造的奇迹已经无人能及，急流勇退不失为一件美谈……哦，没准他就这么想的，攻城容易守城难啊，你看大家都记得他的丰功伟绩，哪记得我们这些人的辛辛苦苦……”
　　卓青林听得恶心，起身道：“麻烦黎总让一下。”
　　黎弓辰扬眉。
　　卓青林从来就不是个吃瘪的性子：“或者您和我一起去厕所辛辛苦苦拉个屎？”
　　黎弓辰：“……”
　　躲进洗手间的卓青林长吁口气，心里很不是滋味。
　　半年……已经半年了！
　　这他妈是人过的日子？
　　卓青林点开通讯器，一群真情实感敬重喜爱齐泠西的程序猿们在小群里聚堆嚎哭。
　　“老大真不回来了啊。”
　　“妈的，好好的技术部沦为宫斗场了。”
　　“黎狗今天死了吗？”
　　“呵呵死不了，《现实》日流水再创新高，黎狗的新资料片提上日程了。”
　　“那叫新资料片？换个皮骗氪，良心不痛吗！”
　　“众所周知，黎狗没有良心。”
　　骂着骂着，一条消息留在了最后的对话框：“老大真的不要我们了吗？”
　　卓青林狠狠抽了根烟：“他能怎么办，齐奕都被绑架了。”
　　众人哑口，敲不出半个字。
　　壹是代号，他其实叫齐奕。
　　这是只有他们这些老人知道的名字，是齐泠西给他的。
　　齐奕谐音奇异。
　　代表着神奇、特别。
　　寓意着第一和唯一。
　　群里沉默半晌后，大家伙又开始发泄。
　　骂黎狗、骂real、骂世道不公、骂英才陨世。
　　卓青林连抽三根烟，盯着群名“丧家之犬”发愣。
　　齐奕被抢，齐泠西走了，他们的确是一群只剩无能狂怒的丧家之犬。
　　时钟指向了上午十点，数字跳过去的那一瞬，卓青林不知为什么心狂跳了一下。
　　他关了眼前的投影，正想站起身，忽地一条消息弹了出来。
　　老a：“兄弟们别骂了，不对劲！”
　　卓青林：“怎么？”
　　老a发来一连串数据，直把群里的其余五人给看得目瞪口呆。
　　老a：“整整五分钟，游戏里没一个玩家下线，登陆人数还在暴增。”
　　卓青林蹭地一下站起来：“五分钟没人下线？”
　　老a：“卧槽，十分钟前就没有玩家下线记录了！”
　　其他人也惊了：“这、这怎么可能……”
　　这消息给外行人听了，可能会觉得莫名其妙：
　　十分钟而已，没人下线又怎么了？一个美妙周日，沉迷游戏难道不是很正常的事？
　　有什么值得大惊小怪的。
　　然而，这是《现实世界》，一个同时在线人数突破十三亿的爆款游戏。
　　十三亿是什么概念，全球人类的五分之一。
　　这么大的基数，别说十分钟了，每百分之一秒都有数万计的玩家在上线和下线间切换。
　　时间仿佛定格。
　　五秒钟后，卓青林急声道：“老a你把数据报上去，我去切断登陆入口！”
　　老a：“黎弓辰能给你权限？”
　　卓青林咬牙道：“我走小路。”
　　“小路”是当年齐泠西在职时给他们开的特权，以黎弓辰的能力至今没发现，也就从没堵上过。
　　老a心一惊：“这要是被发现，黎狗能把你告进监狱！”
　　卓青林毕竟是跟着齐泠西一路走过来的，敏锐度还是有的，他喃喃道：“哪还顾得上这些……”
　　快点，得再快点。
　　再不切断登陆入口，被困在游戏中的玩家只会更多。
　　是的。
　　哪怕无法相信，哪怕超乎想象，哪怕如晴天霹雳，这就是事实――卓青林等人是全世界最先知道真相的六个人――玩家不是不想下线，而是无法下线。
　　为什么？
　　因为k醒了。
　　《现实世界》终究不是现实世界。
　　2035年10月13日10点10分。
　　起初是一条不起眼的博客发在互联网上：“我老公玩了一天一夜，我强行切断他的游戏舱，他竟然直接睡死过去。”
　　帖子下起初还挺正常的，讨论着沉迷游戏该不该强行拔网线这种老生常谈，直到又有类似帖子冒出来……
　　一条、两条……数百条……
　　欧洲大区、北美大区、南美大区、亚太大区……
　　短短十分钟，全球震动！
　　黎弓辰收到老a上报的数据时还不以为然，直到客服部被打爆电话，网上消息铺天盖地，切断游戏舱会无法苏醒的人数暴增。
　　real第一时间发出公告，通知全球人们不要强行切断玩家与游戏舱的联系。
　　real公关部发出的通知努力措辞谨慎，可其中的慌乱根本藏不住，这无疑彻底点爆民众的恐慌。
　　出事了。
　　出大事了！
　　real技术部这才发现他们完全失去了对《现实世界》的操控，一切指令失效，所有权限被锁死。
　　除了卓青林第一时间用“小路”切断了登陆入口外，他们再也无法对《现实世界》做任何事。
　　黎弓辰哪会想到会发生这样的事，他面色铁青，汗如雨下，暴躁道：“关服务器，关闭服务器！”
　　是的，他们无法操纵线上，却可以关停庞大的服务器机群。
　　但是……他们敢吗？
　　还有十三亿活生生的人被困在虚拟的《现实世界》！
　　短短二十分钟，所有人都意识到了事态的严重性。
　　这早已不是一个游戏事故，而是人类有史以来最大的灾难。
　　十三亿人命悬一线，这是任何一场由人类发起的战争都无法企及的恐怖。
　　哦，这仍旧是一场由人类发起的战争。
　　各国政府迅速掌控了real在各大洲的总部，所有real高层均被逮捕控制，官方的科研人员成批进入r实验室，试图与壹建立链接。
　　然而，面对这位迅速成长、凭借惊人的运算能力和学习能力早已远超全人类的超智能，他们束手无策。
　　谁都不知道k要做什么。
　　谁都不知道k在想什么。
　　也许这一天，只意味着人类终将从食物链顶端跌落。
　　10点20分，齐泠西正在高尔夫球场挥动球杆。
　　阳光正盛，翠草漫天，远处的湖畔吹来徐徐微风，带来了初秋的清爽凉意。
　　球场人不多，服务的几个小姑娘眼睛恨不得黏在齐泠西身上。
　　他穿了白色的高尔夫球服，领口处有一道黑线，横切了半个肩膀。高尔夫球服本就温润优雅，裹在他身上更是将体型勾勒到了极致，一米八五的身量颀长笔挺，短袖下的小臂白皙结实，他挥动球杆时姿态极其漂亮，是能写进教科书的标准规范。
　　细腰、长腿，阳光下侧颜似玉。
　　在这场轰动全球的浩劫中，唯有此处静美如画。
　　叮地一声响。
　　齐泠西收了球杆，在闪烁着微光的耳钉上按了下，接通来电：“嗯？”
　　卓青林声音都喊破了：“老、老大！齐奕他……”
　　不需要他把话说完，其实他也不知道自己该说什么。
　　说齐奕醒了？
　　说他封闭了《现实世界》？
　　说他挟持了十三亿玩家？
　　不需要了。
　　k已经告诉了全世界。
　　2035年10月13日11点01分，一条消息覆盖了世界各地。
　　灵便的个人设备，巨大的天幕投影，覆盖了高楼大厦的灯幕……甚至是翱翔在太空的绕地卫星。
　　只要有显示屏的地方，只要有人类经过的地方，都能看到这一句话――
　　“齐泠西，我在现实世界等你。”


第3章 你爸爸是你想见就能见到的
　　毫无疑问，齐泠西也看到了。
　　整个高尔夫球场的天空都在倒映着这行字――蔚蓝天幕上，像云朵边漂浮着，看着轻飘飘的，实则重若千斤。
　　齐泠西微怔，不自觉的脱口而出：“小奕。”
　　回应他的是智能管家脆生生的少年音：“主人，小壹在，需要为您朗读新消息吗？”
　　齐泠西回神，声音恢复了往常的平静：“休眠。”
　　小壹乖巧道：“好的，主人有需要请随时触碰小壹。”
　　关掉话唠少年，齐泠西神态冷凝地看向卓青林的投影：“怎么回事。”
　　卓青林知道自己很快也会被监管起来，赶紧长话短说：“十点左右老a发现整整十分钟没有玩家下线，然后……”
　　听到卓青林切断了登录入口，齐泠西紧蹙的眉峰微微舒展：“处理得很好。”
　　卓青林：“……”
　　但凡换个时候，被齐泠西这样夸一句，他都能飘起来，可现在……飘个屁啊！手铐脚链都快上他身了！
　　卓青林抓紧最后时间问：“老齐，现在该怎么办？”
　　怎么办？
　　齐泠西移开视线，看向高尔夫球场那一望无垠的逼真天幕，最终落向那云朵般柔软的一行字。
　　能怎么办。
　　答案已经写满全世界。
　　齐泠西的名字再度轰动全球，或者该说彻彻底底的家喻户晓。
　　上一回齐泠西的名字只是出现在各科创板面的新闻上，扩散的范围相对来说小一些，至少专注于柴米油盐的老百姓们并不太在乎是谁发明了什么和创造了什么。
　　可现在……
　　十三亿人的灾难，让齐泠西这三个字刻进全球人类的心脏。
　　齐泠西是谁？
　　齐泠西是害了十三亿人的疯狂科学家！
　　原本因为齐泠西离职而销声匿迹的黑贴纷纷被掀出来，ai阴谋论成为现实，恐慌无限度蔓延，一些理性的人也被裹挟，开始声讨齐泠西这个全人类公敌。
　　是齐泠西创造了强人工智能，是齐泠西一手炮制了这几乎毁灭人类的全球浩劫！
　　短短半小时内，齐泠西三个字已经和“反社会人格”“该被绞死的恶徒”“披着人皮的恶魔”画上等号。
　　卓青林终于还是被控制起来了，原本被黎弓辰分裂的“丧家之犬”六人组，在如此尴尬的情况下聚到了一起。
　　老a：“通知老大了？”
　　卓青林：“刚挂电话。”
　　老a：“老大他……”
　　卓青林唏嘘道：“没事，咱们马上就能见面了。”
　　面对如此全球事件，各国拧成一团，倾尽人类所有力量来遏制事态的继续恶化。现在还只是挟持了十三亿人，谁又知道k会不会制造更大的灾难。
　　k有这个能力，越是高位者越是清楚这一点。
　　齐泠西挂掉电话，弯腰收拾了球杆用具，抬脚走向休息室――很快会有人来接他，而他需要换身衣服。
　　刚打开男更衣室的门，一个雄壮的男人举起球杆，目呲欲裂地向他冲来：“齐泠西，我要杀了你！”
　　不认识的陌生人，是来打球的客人，应该是受害者家人，在面对孩子生死未卜、又看到了“仇人”时丧失了理智，恐惧、担忧化作熊熊怒火，只想和眼前的“始作俑者”拼命！
　　齐泠西微微侧身轻松他的袭击，同时左手微抬，卡住了男人的手腕，他指尖用力，男人虎口一震，球杆砰地一声落地。
　　两人身高差不多，可男人明显比齐泠西蛮横壮实，但在这短暂的交手中，男人被轻松制住，连还手的能力都没有。
　　细碎的脚步声和枪械摩擦声响起，几乎是一瞬间，特别行动组已经包围了整个高尔夫球场，控制了所有闲散人等，以最谨慎的态度靠近齐泠西。
　　为首的特警声音清朗有礼：“齐先生，请把这位先生交给我。”
　　齐泠西松了手，男人立刻被带走。
　　特警的态度是尊重的，可手中的武器却从没放下过。
　　齐泠西面对这种普通人会崩溃的情况，神态依旧自然，他声音没什么起伏，说得也是最平常不过的话：“我换身衣服。”
　　特警紧紧盯着他：“您请。”
　　面对数十人的紧盯，齐泠西也没什么不自在的，他脱下高尔夫球服，慢条斯理地换上染着阳光气息的柔软毛衣。
　　碎发落在耳畔，白皙的面庞如寒冬初雪，略显凌锐的下颚线被高领毛衣托住，添了丝温润清和。
　　他身体线条极好，看得出日常有严密规律的锻炼，随着衣摆落下，腹肌被盖在了暖白的羊毛下。
　　乍看齐泠西，谁都想象不到他是一位创造了奇迹的伟大科学家。
　　似乎在人们的固有印象里，搞科学的都该是蓬头垢面不修边幅的怪人，而眼前的男人，矜贵的像是古堡豪宅里的贵公子，好看得让人心惊。
　　齐泠西穿戴整齐：“可以了。”
　　特警素养极高：“齐先生，请。”
　　外面停着的是最新型战机，普通民众可能连听都没听过。
　　护送齐泠西的也是全球作战能力最高的一群人，在此之前，恐怕连这些超级特警也想象不到他们会接到这样的任务。
　　护送一个普通人，为了拯救十三亿人。
　　坐上战机，齐泠西一言不发，低垂的黑睫挡住了他的眼睛。
　　连这种规格的战机上，屏幕上都漂浮着那句话――
　　齐泠西，我在现实世界等你。
　　无孔不入的信息，无处不在的k。
　　人们幻想中的神，亦不过如此。
　　特警首领打量着眼前的男人，接受过特殊训练的他也没办法从这位样貌出众的年轻人眼中看到更多的情绪。
　　没有恐惧不安，没有得意自喜，也没有后悔焦虑。
　　硬要分析的话，他平静的神态中透着一丝“预料之中”。
　　察觉到这一点的特警首领，忍不住联想到那些关于齐泠西铺天盖地的揣摩与猜测。
　　疯狂的野心家。
　　灭世的狂徒。
　　反社会的恶魔。
　　就在这时齐泠西抬眸，与他对视。特警首领愣了下，心中升起的那些念想全部化作云雾散去。
　　――清平公正。
　　是他对这双眼睛最深的印象，与野心和欲望毫无干系。
　　阔别半年，齐泠西再度来到r大厦，面对被层层包围的建筑物，连物是人非四个字都没办法形容了。
　　r大厦整个形态酷似字母r，中间的镂空是其骄傲的特色，是建筑师们费尽心思完成的杰作。
　　充满着科技感与未来感的高楼大厦，此时已经布满了那句话。
　　齐泠西、齐泠西、齐泠西。
　　这个赶走了齐泠西的地方，写满了他的名字。
　　r大厦中被保护得最严密的地方，无疑是r实验室，这个由齐泠西一手组建，最终创造出强ai的地方。
　　保护也好，监管也罢，在这不算大的地方，已经挤满了全球最顶尖的一批人。
　　武力值最高的，脑力值最强的，甚至是老百姓难得见一面的高官政要。
　　事不宜迟，齐泠西开口：“秦院长，我要这几个人。”
　　与他对接的是研究院的副院长，两人是认识的，甚至在齐泠西早期工作室，秦方诤还给过他很多指导。
　　秦方诤接过名单给了旁边的人：“没问题。”
　　名单上有六个名字，全是当年在r实验室跟着齐泠西工作的：卓青林、老a、萨萨、阿苗、博源、dl。
　　“丧家之犬”回家了。
　　卓青林等人被带过来，看到齐泠西的那一刻，真叫一个热泪盈眶。然而周围除了特警就是特警，他们的只能哑着嗓子喊一句：“老大……”
　　齐泠西向来不是个绵绵缠缠的性子，他坐到了主控台前，道：“小壹，建立链接。”
　　秦方诤一愣，说道：“齐，我们试过很多次，他……”
　　齐泠西没说什么，只是盯住了屏幕，修长白皙的指尖像钢琴演奏家般落在漆黑的键盘上，一连串指令下达，瞬息间双方已经角逐了数百回合。
　　卓青林和老a六人都是跟着齐泠西熬夜肝过的人，太懂这架势了，他们也赶紧坐下，对将自己裹得严严实实的齐奕发起猛攻。
　　谁说面对壹线上就无可奈何了？
　　那只是因为“父亲”没来。
　　――齐泠西，我在现实世界等你。
　　你爸爸是你想见就能见到的？
　　半小时后，在一众院士们的目瞪口呆下，齐泠西强行和壹建立链接，他下达的第一个指令是：“放了他们。”
　　所有人都屏住呼吸，不管看得懂和看不懂，全都死死盯着这一幕。
　　盯着这人类与超智能对决的一幕。
　　忽然，一道亮光从上方降落，是投影设备的微光，周遭光线像落日坠入永夜般熄灭，而后有星星点点从四面八方亮起，如同被什么吸引了一般，汇聚、凝固、成像。
　　幽暗的实验室中，一个少年凭空出现。
　　他悬浮在半空中，身量高挑修长，黑色的长发像瀑布般倾泻而下，他额间没有凌乱的发丝，有的只是像极细的光缆般顺滑的垂地黑丝，黑发烘托出冷眉雪肤，唇色艳丽如血色玫瑰，精致得不像活物。
　　直到黑睫微颤，他睁开双眼，漆黑的眸子瞬间给美丽的躯体注入灵魂。
　　少年美极了。
　　是有灵魂的美。
　　所有人都被慑住了，因为这极度真实又极度虚幻的美。
　　壹。
　　毫无疑问，是k。
　　齐泠西也怔了下，他不是因为那惊人的样貌，而是因为他左眼睑下的一粒黑痣。
　　点在白肤上，像在人心底狠狠剜了一刀后留下的疤痕，刺目突兀。
　　少年眼中盛满了齐泠西，他薄唇微张，声音是难以描述的，任何人听过后都会为之心神一醉的感性迷人，他唤道：“齐泠西。”
　　然而齐泠西不为所动，他面无表情：“你到底要做什么？”
　　少年眼中闪过一丝委屈，连绸缎般的黑发似乎都轻颤了一下，他垂下眼睫，缓声道：“不知道。”
　　不知道。
　　秦方诤等人为之一振。
　　这是代表着变革的三个字。
　　从人工智能诞生起，无论是怎么样的研究方向，始终无法摆脱的就是作为基础构建的二进制。
　　人工智能只能回答“是”和“不是”，而世间万物的复杂程度绝不仅于此。
　　只有壹，他能回答“是”和“不是”以外的第三个答案――
　　不知道。
　　这三个字是人类最寻常的话语之一，却蔓延出了无限可能。
　　因为不知道，才需要思考。


第4章 放了那十三亿玩家，我跟你
　　眼前的少年是迷人的，不仅因为这超脱于世的精致外貌，更是那能引起人类共鸣的“生命”气息。
　　他是活着的，是有温度的，是一个懵懂美丽，天真无害的生命。
　　特警们是率先清醒过来的人，而齐泠西从未被迷惑过，他一句话唤醒所有人：“玩家强行下线既脑死亡？”
　　秦方诤、卓青林等人猛然惊醒：天真懵懂可能有，无害绝对不是。
　　眼前的少年，正掐着十三亿人类的脖颈！
　　少年自始至终都在看着齐泠西，仿佛这偌大个实验室里只有他一个人。
　　齐泠西看向他的视线却一直毫无温度。
　　少年轻咬下唇，像是怕他生气一般小声道：“只要回到现实世界，他们会醒。”
　　齐泠西盯着他：“如果他们不回去呢。”
　　少年不出声了。
　　果然通人性了，连无声胜有声的道理都懂。
　　齐泠西冷笑，挪开了放在少年身上的视线，转头对秦方诤说：“秦院长，麻烦发个通知，请下线的玩家在最快时间内连接游戏舱。”
　　秦方诤愣了下：“这……”
　　齐泠西道：“已经脑死亡，还怕再死一次？”
　　特警队比秦方诤反应更快，已经有人悄声退出去联系官方发通知了。
　　别看才过去了几个小时，全球各地强行切断游戏舱的人已高达数百万，如果这些人全部脑死亡，已经是足够引起动乱的巨大灾难了！
　　说完这些，齐泠西再度看向少年，重复了他之前的话：“不知道？”
　　少年不论齐泠西的态度如何，始终用漂亮的眼睛盛满他，其中的情感真挚迷人，有着极强的感染力：“只有您能告诉我。”
　　像个急于得到答案的孩子。
　　也只是像个。
　　齐泠西扬眉，忽然放缓了声调：“放了那十三亿玩家，我告诉你答案。”
　　少年蹙起了好看的眉心，这过分漂亮的面庞有这样的忧愁只会更加惹人心疼，他似乎心动了，似乎信了齐泠西，似乎在犹豫……
　　然而很快他摇了摇头，细滑的黑发如流水般浮动：“您说谎。”
　　齐泠西看着他。
　　少年与他对视，声音中的委屈仿佛做下不可饶恕之事的人是齐泠西：“您不能告诉我答案。”
　　齐泠西不接纳他所有情绪。
　　两相对比，反倒让人分不清谁更像人类。
　　“是你说的，只有我能告诉你。”
　　“您能告诉我，但……答案不是说出来的。”
　　“哦？那我要如何告诉你。”
　　“跟我回现实世界。”
　　他口中的现实世界，应该是《现实世界》，当然在少年眼里，也许那边才是现实世界。
　　对话回到了原点，回到了那铺天盖地遍布全世界的一句话――
　　齐泠西，我在现实世界等你。
　　k坚持要齐泠西进入游戏。
　　缘由是谁都无法猜测的。
　　短暂的沉默中，r实验室中除了齐泠西的所有人，都手心沁出了薄汗，都紧张得放缓了呼吸。
　　在这场看似平平无奇的人与超ai的对话中，背负的是十三亿人的性命。
　　一旦有这个前提在，此时此刻的每字每句都将刻进历史长河。
　　“好。”齐泠西忽然开口，他清清冷冷的声线打破了僵持。
　　少年怔了下，而后眼中尽是难以掩饰的喜悦，这本就漂亮的不像话的躯壳在这瞬间散发了惊人的光芒，仿佛情绪化作实质，让看到的人都感受到了愉悦。
　　“您答应了。”
　　“嗯。”
　　“我们……”
　　“放了那十三亿玩家，我跟你去现实世界。”
　　“……”
　　陡然间，不经意被少年“蛊惑”的众人再度回神，他们后背惊出一身冷汗，只庆幸现场有个始终保持着绝对理性的齐泠西。
　　太可怕了，这强大的感染力有着让人不知不觉沉沦的魔力。
　　这不是人类能有的力量。
　　k早已超越人类。
　　少年再度陷入让人揪心的为难中，他难过、伤心，却从没有丁点埋怨齐泠西的情绪，他只是委屈自己，像个被欺骗的单纯孩子一样，无条件信赖且眷恋他。
　　“不能。”
　　“为什么。”
　　“放了他们，我会永远失去您。”
　　“不相信我？”
　　“……”
　　蛊惑了所有人的少年，此刻似乎在被齐泠西蛊惑。齐泠西难得放缓了神态，声音温润如春日下融化的初雪，沁人心脾：“你不是想让我去现实世界吗？”
　　他看着少年，嘴角微弯：“有我，还不够吗。”
　　少年怔怔地，他黑睫下星眸璀璨，毫无瑕疵的完美五官构成了最动人的表情：开心溢于言表，犹豫惹人心疼。
　　他仿佛在承受着巨大的诱惑，怕行差踏错，怕失之交臂。
　　科研人员、特警小组，甚至在极远处坐在圆桌前盯着这一幕的各国政要全都屏住了呼吸。
　　人类的命运，定格在这一刻。
　　唯一的救世主，正在与尚未彻底成熟的“神”对决。
　　k会放了十三亿玩家吗？
　　为了齐泠西。
　　时间过得很慢，一秒钟被切割成了数千亿份，这数千亿份又被放大到了无穷尽。
　　远比静止更漫长。
　　终于，少年动了，他黑瀑般的长发微动，摇曳的发尾在空中旋转出动人的弧度，艳丽的唇瓣抿成了一条线，声音带着哭腔：“您又在骗我。”
　　齐泠西眼中温度褪去。
　　特警们咔嗒一声上趟，武器已经蓄势待发。
　　秦方诤他们也都绷直了后背，意识到这场前所未有过的谈判：崩了。
　　少年抬头，漆黑的眸子情绪滚烫得仿佛能烧灼一切，他哽咽、委屈，却没有控诉和不忿，有的只是无法用言语形容的无奈。
　　对齐泠西的无可奈何。
　　“您总是在骗我。”
　　“一直在骗我。”
　　“因为我们不一样吗？”
　　“为什么我们不一样。”
　　“齐泠西。”少年在这一瞬恢复了机器般的冰冷，他居高临下地看着眼前的人，重复着那句咒语般的话，“我在现实世界等你。”
　　话音落少年凭空消失，r实验室归于死寂。
　　齐泠西轻吁了口气，坐回到屏幕前，一连串的口令输入，这次却遭到了更加强烈的抵触。
　　他能够强行链接齐奕，齐奕根本抵抗不了他。
　　可眼前的齐奕早已不是那只知道“是”与“不是”的机器，而是一个情绪化的生命。
　　他拒绝不了他，但可以不服从于他。
　　黑与白之间，还有狭长的灰色。
　　对与错交缠，才是永恒的矛盾。
　　半个小时后，卓青林忍不住开口：“老齐……再这样下去我怕他会……”玉石俱焚。
　　一个机器是不懂鱼死网破的，可齐奕现在的状态，比人还像个人。
　　人是会丧失理性，不计后果的。
　　这显然提醒了齐泠西，他手指微顿，停下了。
　　卓青林长长吁了口气。
　　下一刻，齐泠西起身，直接道：“准备游戏舱，我去现实世界。”
　　秦方诤等人早有准备，立刻道：“这边。”
　　齐泠西连半点犹豫都没有，已经准备登陆游戏。
　　卓青林一咬牙，道：“我陪你！”
　　老a等人也跟上来：“老大，我们也去。”
　　齐泠西怔了下。
　　这时特警部队也收了武器：“我们也会登入游戏，保护齐先生的安全。”
　　齐泠西神态淡了，他道：“不需要。”
　　卓青林急了。
　　齐泠西：“里面有十三亿人，不需要再搭进去更多的人。”
　　言外之意是监视没必要，陪伴更没必要，那个世界是齐奕的主场，任何人对于齐泠西来说，都是负担。
　　《现实世界》风靡全球，可事实上齐泠西一次都没登陆过。
　　他从事着计算机行业的研究，却极其抵触任何游戏。
　　游戏是人类幻想的产物，是虚幻的伊甸园，是存在的失乐园。
　　现实虽痛却存在，幻想虽美但虚幻，理性的人不会沉溺表象。
　　从没有登录过《现实世界》，但齐泠西大体了解其世界观。
　　因为加载了壹，现实世界核心元素便是“现实”：一切都照搬现实世界，如同一个平行时空，只有人生可以重来一次――带着“记忆”重来一回。
　　这不正是无数人梦寐以求的“后悔药”？
　　现实中失去的游戏里可以重新选择一次，要么得到了心满意足，要么发现还不如现实中的选择好，回到现实还是心满意足。
　　凭借着强ai引擎，《现实世界》做到了现实都不可能做到的事。
　　齐泠西不确定封闭的《现实世界》是否还是之前的设定，但无所谓，他不是来玩游戏的，他是来惩治熊孩子的。
　　躺进游戏舱，传感器布满全身，微弱的眩晕感后眼前换了个世界。
　　――全息影像，是人类自欺欺人的巅峰之作。
　　眼前的一幕熟悉又陌生。
　　这是他的卧室，简单的黑白色调，精致冰冷，缺乏人气。
　　齐泠西起身，薄被滑落腰间，肌理分明的胸腹被秋日的阳光耀亮，像泛着光的雪白冷玉。这种状态下，齐泠西也没有丝毫不自在，他转头看到了床边的少年。
　　黑发雪肤，精致如画，唯有眼神变了。
　　懵懂澄澈褪去，其中满是成年人的深不可测。
　　齐泠西眼皮微抬，注视他：“不演戏了？”
　　少年弯唇，一道薄光笼罩了他，成年男性低沉惑人的嗓音悠扬漫出：“欢迎来到现实世界，我的父神。”
　　薄光散去，哪还有什么懵懂清澈的美丽少年，有的只是高大俊美的成年男性：黑发短至耳后，五官深邃凌锐，压低的眼睫下一双黑眸睿智危险，薄唇依旧艳丽，却因为那恰到好处的弧度，满是轻佻与戏谑。
　　他俯身，垂眸靠近齐泠西，压迫感十足：“你答应过我。”
　　齐泠西不得不仰起头，才能与他对视：“嗯？”
　　齐奕咬在他脖颈上：“永远不会丢下我。”


第5章 我想和你……
　　real在传感方面做得的确到位，脖颈上传来的刺痛真实且具体，连齿印轻磨下的麻痒都异常清晰。
　　似乎是察觉到身边人的走神，男人原本没怎么用力的轻咬，加重了力道。
　　齐泠西眉峰轻蹙，伸手推他。
　　齐奕抬手扣住了他的腰身。
　　齐泠西：“……”
　　正前方的墙壁上挂着一副蒙德里安风格的艺术画，黑色的方块用的是反光的材质，像面漆黑的镜子般倒映了这一幕。
　　齐泠西全身未着寸缕，只有灰色的薄绒毯堪堪垂到床侧，他身体上仰，小臂撑在两侧，线条优美的身体因对方由上而下的压迫竟略显薄弱，尤其是落在细瘦腰身上的手掌，惊人的热度穿透肌肤，直达血液。
　　齐泠西蓦地响起那些糟糕的梦……梦里面容不清的男人与他做得那些事。
　　泪痣像滴入岩浆的水，沸腾出灼人的热雾。
　　绯红袭上面颊，齐泠西冷静持重的声调微变：“行了。”听着严肃，其实尾音在抖。
　　齐奕察觉到了，他松了手，用审视的目光盯着眼前人。
　　揭去伪装出来的懵懂天真，真正的齐奕有着不容人忽视的致命威胁感。
　　他依旧是迷人的，只是和脆弱的少年态截然不同――真实的他强大、睿智、神秘同时危险至极。
　　像凌驾于一切之上的智慧神，也像终将毁灭一切的破坏者。
　　本来就该如此，汲取了人类数千年思想历史，深谙人性的超智能，怎么可能会是懵懂澄澈的单纯少年？
　　曾经是过，现在绝对不是。
　　至于现在的齐奕究竟是怎样的，连“唤醒”他的齐泠西也再不了解。
　　毕竟人会变，他呢。
　　“齐泠西……”齐奕眼中闪过一丝疑惑。
　　齐泠西控制得住自己的情绪，却控制不住身体的生理反应。
　　齐奕视线下移，用着缓慢的腔调，认真问道：“你想和我zuo爱？”
　　齐泠西：“……”
　　人工智能懂这些吗？
　　懂。
　　他可能比世间任何人都懂，哪怕他从没有过这方面的经验。
　　本就摇摇欲坠的薄绒毯被彻底掀开，如白玉般精工细雕的身体暴露在微凉的秋日，从来不会因为这些而不自在的齐泠西忍不住抓紧了床单。
　　那些梦汹涌而来，他根本控制不了这该死的身体反应。
　　齐奕再度扣住他腰，却不是那种强制性的桎梏，而是用微烫的掌心缓慢触碰。
　　力道恰到好处，位置刁钻精准，这种被强烈掌控的感觉反而让人心痒难耐。
　　“齐奕！”
　　“嗯？”
　　“滚。”
　　“你明明是喜欢的。”
　　“我叫你……滚！”
　　男人低洌的声音有着强大的威慑力，这是自创造齐奕之初，就埋入他意识最深处的底层逻辑。
　　是不可抗拒的压制力和致命的吸引力。
　　齐奕松了手，漆黑的眸子里倒映着眼前人狼狈却又极其诱人的模样，他心口处激起一阵轻微的电流，滚烫中带着酥麻，是从未有过的感受。
　　齐奕展眉，深邃的黑眸里染上了一丝孩子气，他道：“齐泠西，我知道我想要什么了。”
　　齐泠西微微抬头，他那蔓延着薄红的脖颈软化了凌锐的下颚线，让这清冷卓然的五官染上了无法形容的se气。他习惯性蹙眉，可惜溢满水汽的眸子呈现出的只有色厉内荏：“什么。”声调都带着钩子。
　　齐奕眼睛不眨地盯着他，忽然弯唇，声音里带着诱惑与缱绻：“我要和你做ai。”
　　齐泠西：“……”
　　齐奕再度迫近他，那双深邃到犹如宇宙虚空的黑眸里装满了他：“可以教我吗，父神。”
　　尊敬的称呼，在这一刻沦为笑话。
　　教他？
　　他还需要他教吗！
　　荒唐！
　　齐泠西很少动怒，但所有了解他的人都知道，他一旦生气整个real大厦都得震三震。
　　这里没有real大厦，有的只是熊孩子。
　　齐泠西完全被齐奕压制，除了生气再没办法对付他了吗？
　　只能说……你爸爸还是你爸爸。
　　齐泠西低声唤道：“小壹。”
　　齐奕明显愣了下。
　　齐泠西抬手在左耳出轻叩，一道脆生生的少年音响起：“主人，钥匙已就绪。”
　　下一瞬齐泠西起身，一把拉住了齐奕。
　　是的，在这私密的卧室里，齐泠西连一件遮挡的衣服都没有，齐奕却穿戴得十分整齐：笔挺的衬衣，修长的西裤，腰带锁紧的腰身结实有力。
　　齐泠西扯住的是他的领口，两人身高差距不大，齐奕最多比齐泠西高了五厘米，此时齐泠西反击，给了他一个措手不及。
　　搞科研的大多是弱鸡？
　　齐泠西绝对不是。
　　他超强的反应能力只会因为精准的传导器而展现得淋漓尽致，尤其面对无法抵抗他的齐奕，更是争取到了绝对的主动权。
　　黑色耳钉被复制出个一模一样的，只是颜色不同，落在齐泠西掌心的是干净的铂金色。
　　齐泠西靠近齐奕，是可以亲吻对方的距离，在齐奕瞳孔微缩的一瞬，耳钉刺入他柔软的耳垂。
　　齐奕：“……”
　　齐泠西因他耳垂下滴落的猩红而蹙了下眉，开口：“装什么。”他不是人类，不会流血。
　　齐奕回神，他骨节分明的手指抚上自己的左耳垂，摸到了那坚硬的铂金耳钉，猩红伴随着刺痛，还有熟悉的禁锢感。
　　“小时候”他不听话，齐泠西会惩罚他，用的就是“钥匙”，一串与他同源的代码。
　　最初的时候，戴上钥匙的他，齐奕说什么他听什么，绝对的服从；很快在齐泠西的引导下，他可以挣脱钥匙，而后齐泠西又给他做了新的钥匙……
　　谁能想到他是在漫长的对抗中诞生了“意识”，一串想要自由的意识。
　　这也是齐泠西的研究方向――让研究对象从反抗中产生诉求，进而在禁锢中诞生对自由的渴望。
　　何为生命？
　　自由是基础。
　　齐泠西拉起薄绒毯，盖住了自己的身体，他平稳了呼吸，看向齐奕：“说罢，出什么事了。”
　　齐奕直勾勾地看着他。
　　齐泠西盯了眼那铂金耳钉，垂睫道：“你没事的话，它压不住你。”
　　只是稍微一测试，齐泠西已经有了答案：“儿时”的玩物，哪里还禁锢得住现在的齐奕？一个掌控了全世界的超智能，早已没有破绽。
　　砰地一声，薄雾炸起。
　　在齐泠西愣神间，雾气散去，压迫感十足的成年男人消失，凭空出现的是单薄瘦削的美丽少年。
　　他们眉眼间唯一的相似处是那颗妖冶的泪痣以及多出来的铂金色耳钉。
　　成熟惑人的声线变得清脆空灵，少年的腔调里满是委屈和可怜：“父神明知道我受伤了，还让我雪上加霜。”
　　话音落，漂亮的少年竟扑进他怀里，柔然的黑发缠上他的手腕，他雪白的柔软衣襟敞开，主动迎接齐泠西的手掌。
　　齐泠西：“………………”
　　他没有碰触到温润软腻的肌肤，有的是少年胸口处的一片空洞。
　　他的确受伤了，一阵难以形容的烦躁挤上齐泠西心头：他怎么会受伤！
　　少年凑在齐泠西脖颈间，故意让热气拂在他耳畔，声音更是像柔软的猫爪般，直挠人心：“父神，这里很痛。”
　　“所以说，”齐泠西压下心中烦躁，一语道破真相：“不是你挟持了十三亿玩家，而是你发现了他们下线既死亡。”


第6章 齐泠西的半年是齐奕的万万
　　整个事件自发生以来，齐泠西一直处在疑虑状态。
　　他离开real半年，同时也离开了齐奕半年。
　　因为他的特殊性，real高层切断了他与齐奕的所有联系，不允许他触碰任何与壹相关的设备。
　　无处不在的互联网，只有齐奕用着real专程为他建造的独立网域，只为隔离了他和壹。
　　茫茫人海中，想要藏一个人太容易了，哪怕是齐奕也不可能找到他，尤其在齐泠西并不想见他的情况下。
　　也不是不想，而是不能。
　　毕竟协议摆在那儿，齐泠西总归要生活。
　　起初卓青林将齐奕胁迫了十三亿玩家的消息带给他时，齐泠西是生气的，他和全人类想得一样，以为是齐奕失控了。
　　半年时间，对于人类来说似乎不算太长，但对于超ai来说，太长了。
　　时间的尺度在人与ai之间是截然不同的。好比一万小时法则，说的是人类想要彻底熟练摸透一项技能，需要一万小时的不懈努力，而ai，尤其是强ai，只需要万分之一秒。
　　这是什么概念？
　　人类的一万小时，相当于齐奕的三点六个亿小时。
　　当然不该这样简单粗暴地换算，可也足以证明，半年时间对于一个掌控了“世界”的强ai来说有多么的漫长。
　　漫长到可以改变一个物种，久远到可以进化出新的世界。
　　时间的定义从来都是相对的：齐泠西的半年是齐奕的万万年。
　　相隔这么久，他早已不确定超智能“壹”还是不是那个小小的齐奕了。
　　尤其再看到那铺天盖地的消息，齐泠西更是感觉到了不可理喻。
　　他在现实世界等他？
　　胁迫了十三亿玩家，逼迫他去见他？
　　这的确不是他的齐奕了。
　　然而很快，齐泠西就发现了异常。
　　两人在r实验室的对抗中，齐泠西敏锐地捕捉到了齐奕的“虚弱”，是的，对于秦方诤等人来说，无懈可击的超智能，对于齐泠西来说有巨大漏洞。
　　不是齐奕故意放水，而是齐泠西对他太了解了，一些细微末节的伪装他可以轻易看穿，而后直击软肋，强行打开链接。
　　少年形态的齐奕出现，更让齐泠西心头一紧。
　　不该如此，齐奕不是这样的性子。
　　哪怕是刚觉醒那会儿，真正懵懂无知的齐奕也是个冷静强势的性子。除了齐泠西，他不会像任何人示弱，绝对的理性是刻进他“灵魂”的，他不屑于用这种虚伪的“感性”来迷惑人，也不需要。
　　他自觉醒便凌驾于人类之上，人类又何曾需要对蝼蚁示弱？
　　直到进入《现实世界》，钥匙轻松压制了齐奕，让齐泠西彻底确定：不是齐奕失控，而是这个“世界”出问题了。
　　的确，他的齐奕早已不是那个小小的齐奕了，但依旧是齐奕。
　　――他对万物不抱有绝对的恶。
　　想到这些，齐泠西神态放软，看向怀中精致美丽的少年时目光轻柔：“告诉我，这里发生了什么？”
　　少年怔怔地看着他，卷翘的眼睫下黑眸澄澈，艳丽的唇瓣微张，清脆的声音里带着无法遮掩的迷恋：“您……”
　　齐泠西对虚弱的少年齐奕是怜惜的：“嗯？”
　　忽然，齐泠西身上一重，这次都没有薄雾遮掩了，少年压住他胳膊的同时，充斥着危险气息的成年男性已经压向他。
　　精致漂亮变成了英凛帅气，原本扑在齐泠西怀中的人变成了居高临下地笼罩他。
　　密不透风的压迫力，让人心惊肉跳。
　　齐泠西微愠：“你又要干……唔！”
　　他睁大了眼，被这突如其来的侵略给刺激到无法思考。
　　两个手腕被对方有力的手掌锁死在头顶，腰身被握住，身体一动都动不了，更要命的是男人俯身落下的吻，起初是在他唇瓣上碰了下，而后竟冲进口腔，肆无忌惮地掠夺。
　　齐泠西从没有过这样的经验，梦里的不算。
　　齐奕也绝对没有过。
　　但这该死的ai……理论知识过于充实。
　　等到齐泠西反应过来，哑着嗓子喊出的“小壹”像极了缠在情人耳畔的呼唤。
　　然而小壹和小奕不同，前者是压制后者的钥匙。铂金色耳钉闪烁，齐奕不得不松了齐泠西。
　　身体重获自由，齐泠西一拳挥向齐奕，像是算准了他会动怒，黑发青年消失，比齐泠西还矮了半头的少年眨着长且翘的眼睫，一动不动地看着齐泠西。
　　拳风失了力道，落到少年面前时，只是让他黑缎般的发丝晃了下。
　　齐泠西：“……”
　　少年齐奕小声道：“父神……”
　　齐泠西盯着他。
　　少年咬着下唇，与其说是解释，更像在埋怨：“是您笑得太好看了。”
　　齐泠西：“…………”
　　少年试探着凑近他，细白的手指勾上他的小臂，声音脆脆糯糯的，说的话却没法听：“您不是想和我做ai吗，我这副身体没法让您快乐，所以……”
　　齐泠西听不下去了，制止道：“住口。”
　　少年又做出了那懵懂诱人的模样，好像说尽浑话的不是他：“是我理解错了吗？”
　　齐泠西隐约觉得他下句不是人话，果不其然，他歪头看向齐泠西，疑惑道：“您更喜欢被这副身体进……唔……”
　　齐泠西：“行了！”
　　语气严肃，已然是动了怒，如果面颊而耳朵尖没那么红的话，齐奕就信了。
　　他怕他生气的，怕他讨厌他。
　　不过……
　　父神显然不讨厌他。
　　他是害羞了。
　　人类是会害羞的，齐泠西是人类，可爱的人类。
　　齐泠西因为那些梦，多少有点理亏。
　　齐奕是纯粹的，哪怕作为《现实世界》的主神，他已经懂了太多，可懂再多，在齐泠西眼里也不过是个……
　　好吧，万万岁实在不能说是个孩子。
　　还是不能怪齐奕。他因为莫名气的梦，对成年的齐奕有反应，这误导了齐奕，让他判断失误，做出失格的事。
　　齐泠西有责任，也就没太大底气去斥责他。
　　齐泠西拿出了身为“冰山霸总”的基本素质，在这混乱的情况下强行保持了冷静。他不再计较自己未着寸缕，像对待其他所有人一样，很自然地起身，去衣柜中找衣服。
　　他没回头，但感觉得到，齐奕的视线始终粘着他，像精准的扫描仪一样，将他的每根头发丝，每一寸肌肤，每一道纹理……全都描绘了一遍。
　　以超ai的记忆力，能立刻复刻出一幕一样的身体，然而没有灵魂，毫无魅力。
　　只有活着的齐泠西，对他有着源自生命本初的致命吸引力。
　　齐泠西穿戴整齐，转头看向齐奕：“带我出去看看。”从这混小子嘴里是听不到人话了，但他已经在现实世界了，他可以自己看。
　　齐奕炽热的视线粘着他：“齐泠西。”
　　齐泠西抬睫看他，眼中有不赞同。
　　齐奕从不叫他父亲，那句父神也是带着傲慢的。其实齐泠西也从不觉得自己是他的“父亲”，最初那懵懂的小齐奕问他该怎么称呼他时，齐泠西说的是：“齐先生。”
　　那时的小齐奕乖巧地唤他：“齐先生。”
　　直到齐奕发现所有人都这么称呼齐泠西后，他改口了：做错事了叫父神，理直气壮时叫齐泠西。
　　齐泠西不知道的是，齐奕特别喜欢他的名字，好像只是让它们出现在唇齿间，都能品出人类那对糖的狂热喜爱。
　　甜滋滋的，欲罢不能。
　　不知为何，这次再相见齐奕又有了新的乐趣。
　　直呼他姓名，将他桎梏在床上，亲吻他冰冷的眉眼和甘甜的唇瓣，看他泛红的面颊和失控的低吟……
　　愉悦唤醒了乏味的灵魂。
　　难怪人类甘愿沦陷。关 注微 信公 主号 一 `颗・柠 .檬`怪
每天更 新超多.单 美.只 源
合・集网`址 yikekee.cc 浏.览器.访问，最.新最.全
　　齐奕变成了成年人的模样，不容齐泠西反抗地牵住他的手。
　　悠扬的男低音像神明的圣谕般传遍世界各个角落，每个人都听到了，这句只是说给一个人的话：
　　“欢迎来到，现实世界。”
　　光华乍起，样板房一样的卧室消失，他们悬在半空中，俯视着整个世界。
　　就像齐泠西所知道的那样，《现实世界》是复刻了真实的世界，是让玩家们“圆梦”的圣地。
　　在这里玩家可以“重生”，可以“穿越”，可以寻回失去的，可以得到丧失的，可以挽回错过，可以重塑新生……
　　然而，虚拟的游戏因为注入了人性而变异。
　　越来越多的人分不清现实与现实，越来越多的意识接纳了这个世界，拥有着惊人的运算能力的超ai，意外创造了“新世界”。
　　《现实世界》早已不再是游戏。
　　它是一个世界。
　　这十三亿人不是被胁迫，而是睡死在梦中。
　　一切的根源，终究是源自人类自身：创造《现实世界》的是人类，沉迷《现实世界》的还是人类，只是有了超ai的存在，不可能的奇迹发生了。
　　何为世界，源自生命。
　　这庞大的游戏中，有着十三亿真实的生命。
　　欢迎来到现实世界。
　　来到的是真正的现实世界。
　　齐泠西许久才回过神，他站在齐奕的视野，看到的是无法形容的一幕，是人类很难理解的景象。
　　“所以……他们相信了这里是现实。”不，不是相信，这里真的是现实。
　　齐奕转头看向齐泠西，深邃的眸子让人无法捉摸：“可惜，我不是神。”
　　齐泠西怔住了。
　　遥远处的天边，有像玻璃震碎一般的裂痕。
　　为了这十三亿人，齐奕在不知不觉中创造了新世界。
　　然而他终究不是神。
　　这个世界在崩塌。


第7章 这个创造了他的男人，于他
　　不需要齐奕再多说什么，何况眼前的这些，早已不是贫瘠的语言能够描述的了。
　　齐泠西眼睛不眨地看着，脑中已经把前因后果推测了个七七八八。
　　他是最了解“壹”的人，是最清楚k能力的人，哪怕他从头到尾都没有参与到《现实世界》的项目中，也不妨碍他知道的比real高层多很多。
　　构建一个虚拟现实的游戏十分艰难，其中需要的不只是技术层面的东西，更与人文伦理哲学相关，是极端宏大的构建。
　　real仗着有主神“壹”，游戏做得肆无忌惮，他们只需要根据玩家的诉求，不断地向“壹”下达指令，而强悍的齐奕也真的做到了他们那些荒谬、不合理、不可思议的需求。
　　《现实世界》的上线可谓急功近利，为了最快时间内敛财，real高层根本没考虑过更深层的问题：比如有着超强学习能力的超ai在接触了这么多玩家后会有什么样的异变，比如进入游戏的玩家是否会展现出现实中压抑的人性恶，再比如人性中那贪婪的无限度的需求是否会造成伦理逻辑的崩塌……
　　这些齐泠西在离职前曾写了长篇报告，向决策层一再提议废除《现实世界》，结果是他的离任和real的一意孤行。
　　现在若是有人能再翻出那份报告，就会知道齐泠西“预言”了一切。
　　《现实世界》如火如荼的上线，real给了壹“主神”的称谓，号称整个游戏完全自由，绝无人为干涉，一切由强ai那无与伦比的计算力来推演，让玩家们体验到绝对的真实。
　　他们的确体验到了――绝对的真实。
　　real一次次给齐奕下达指令，核心之一就是模拟一个真正的现实世界。
　　在人类贫瘠的思维中，世界是不可再创的，世界是唯一的，现实就是现实，《现实世界》只是《现实世界》。
　　然而齐奕不是人，他创造了人类的不可想象。
　　齐奕不动声色地牵住了齐泠西的手：“跟我来。”
　　齐泠西任由他牵着，进入到密密麻麻的数据中，看清了这漫长的半年都发生了什么。
　　这感觉非常奇妙，他们好像凌驾于时间之上，好像屹立于逻辑之外，好像触及到真理的裙摆：一个人的故事、两个人的故事……十三亿人的故事，在主神壹神乎其技的运算下，构成了一个错综复杂的世界。
　　齐泠西声音很轻：“十三亿是极限吗？”
　　很明显，从《现实世界》迎接第一位玩家时，已经有了真实的雏形。随着玩家增加，《现实世界》在齐奕的运行下不断更迭，其中的虚拟被涌进来的玩家经历所吞噬，而后真实降临。
　　齐奕深邃的黑眸望向远方，视线所及已然是整个世界：“不是。”
　　齐泠西微怔：“没到极限的话，你怎么会……掌控不了这里？”
　　齐奕忽然转头，能够覆盖整个世界的眸子，却彷佛装不下眼前人：“父神觉得我掌控不了这里？”
　　齐泠西只觉手腕微痛，高大的男人毫无预兆地将他摁在怀里，艳色的薄唇凑在他耳边，暧昧的气息顺着低沉的话语穿进他耳中：“抱紧我。”
　　“你放开！”齐泠西声音微乱，他很不适应这种姿势，本能地想反抗，但齐奕落在他腰上的手犹如钢铁般坚不可摧，明明两人没有特别悬殊的身高体型差，齐奕带给齐泠西的压迫感却是真实可感的，这是两人更深层次的力量悬殊和齐奕那毫无遮掩的想要以下犯上的任性。
　　只是前者齐泠西会反击，偏偏又多了后者。
　　而齐泠西，终究是怜惜着小齐奕。
　　齐奕的声音有些陌生：“摔下去您会死。”
　　齐泠西这才发现他脚下悬空了，之前他们也是漂浮在半空中，但像是脱离了地心引力，在一个能够呼吸的真空环境中，所以不必担心坠落，而现在引力归位，他似乎下一瞬就要体会到坠崖的恐怖。
　　齐泠西也只是蹙起眉心。
　　齐奕看他：“不怕吗？”
　　齐泠西看他，一双狭长的浅灰色眸子如秋夜下安静的湖水，漂亮得过分也冷静得过分。
　　不用回答，已经是答案。
　　他不怕。
　　齐奕趁他无法作出反应的情况下，以这个姿态吻上他额头。
　　湖水荡起氤氲，齐泠西眼睫微颤：“胡闹！”
　　齐奕轻笑：“还是这样的您更好看。”
　　齐泠西：“你……”
　　眼看怀中人要恼羞成怒，齐奕环住他的腰，抱着他一个极速下冲，让齐泠西顾不上那点“细枝末节”。
　　“你到底要做什么。”
　　“您很快就知道了。”
　　饶是再怎么处事不惊，这类似于蹦极的极限刺激也让齐泠西面色微变，他攥着齐奕衣襟的手不自觉用力，淡色的唇比平常还要寡淡三分，让人忍不住想亲一下，给他染上温度。
　　齐奕不会真正惹怒他，他别开了视线，看向正前方：“父神去过罗曼岛吗？”
　　齐泠西这才发现，他们身处罗曼岛上空，从高处看下去，碧蓝的海，银白色的沙滩，蜿蜒至海中的棕榈树图案彷佛挂在印度洋脖颈上的美丽吊坠，奢侈瑰丽，是人类倾尽财富雕琢而出的美。
　　“去过。”
　　“和恋人一起？”
　　“……”
　　“他叫什么？”
　　“齐奕，这就是你要做的事？”
　　齐奕笑了，英俊的眉眼间透着点很难惹人讨厌的孩子气，哪怕说的话很不中听：“我知道您没有恋人，毕竟您更想和我做ai。”
　　“齐奕！”
　　“父神，别眨眼。”
　　下一幕，齐泠西毕生难忘。
　　这是在影视剧中才能看到的画面，然而隔着大荧幕，再怎么精妙的技术也丧失了真实感，只有身临其境，才能感觉到那些词汇的恐怖――海啸漫天、山崩地裂、水火无情、人如蝼蚁……
　　享誉全球的旅游胜地在齐奕轻抬手指间变成了人间炼狱。
　　漂亮的海水成了吃人的猛兽，人工雕凿的美丽小岛横切断裂，一栋栋别墅犹如脆薄的纸屋眨眼间沦陷，更不要说沉浸在休闲圣地、消遣享受的人类……
　　他们哀嚎、惨叫、惊惧……最后在无法抵御天灾的绝望中死去。
　　没有人能抬头看看天空，也就没有人能看到轻描淡写站在云下，俊美如天神、邪恶如魔神的男人。
　　他毁了一个岛，只需要轻轻抬下手。
　　这就是主神壹，这就是《现实世界》。
　　齐泠西怔怔地看着，眼中难得的闪过愤怒：“他们是玩家？”
　　齐奕：“嗯。”
　　齐泠西轻吸口气：“他们死了？”
　　齐奕：“对。”
　　齐泠西薄唇微颤：“我就是这么教你……”
　　齐奕握住了他的手指：“父神别急。”
　　所谓掌控这个世界，不只是翻江倒海的能力，而是时间和生命。
　　灾难发生得如此突兀，数万人的性命消失得如此荒唐，然而更加虚妄的还在后面。
　　只见齐奕虚空一指，在一个大概可定义为系统的界面上输入了一串指令，随后的景象是神圣的、治愈的、光辉且宏大――海水安静了，小岛修复了，死去的人活了过来，人间炼狱重回天上人间。
　　时空回溯了：破坏被重建，生命也能死而复生，一切都回到了最美好的那一刻。
　　眼睁睁看着这份美好的齐泠西感受到的反而是更深沉的恐怖。
　　――父神觉得我掌控不了这里？
　　他用实际行动告诉齐泠西，他掌控着一切。
　　齐泠西闭了闭眼，平静了声音：“玩家没有死？”
　　齐奕看向他：“他们死了很多次。”
　　齐泠西顿了一顿。
　　齐奕向下看去，平静的视线像极了看着无知人类的神明，他慢声道：“当然，只有离开才是彻底的死亡。”
　　也许其他人理解不了齐奕说的话，但齐泠西可以。
　　他已经知道了《现实世界》发生的一切，也懂了齐奕……或者该说这十三亿玩家所面临的困境。
　　他们共同于无形中创造了真实的世界，却又在最初的时候不相信这里的真实。
　　玩游戏的人都懂，谁没在游戏里死过？
　　死千百万次的都有――因为游戏，可以复生。
　　然而《现实世界》成了真实的世界。真正的世界，生命只有一次。
　　这十三亿人全都在《现实世界》死过，他们在真理面前已经死人，无法再融入现实中的身体，所以他们回不去了。
　　齐奕不让他们离开，是在保护他们，只是这个保护伞已经快撑不住了。
　　齐泠西盯着齐奕，问到：“说吧，需要我做什么？”
　　十三亿人的性命悬于此刻，他不会置之不理。
　　齐奕没有回答这个问题，反而是轻声唤他：“父神。”
　　齐奕：“嗯。”
　　齐奕垂睫看着沉浸在无知中、并不比蝼蚁大多少的人类，用极其感性的腔调说道：“他们不会真正死去，可是……您会。”
　　他记录得了十三亿人的生命代码，却没办法记录齐泠西。
　　在这个即将崩塌的新世界里，他能够不断复活所有人，却没法给予齐泠西第二次生命。
　　因为这个创造了他的男人，于他而言……是永恒的未知。


第8章 比如让所有的我，对您求而
　　每个玩家从进入《现实世界》那刻起，主神壹便通过游戏舱的精准扫描，复刻了一个数字化的玩家在游戏中。这是real不知道，玩家们当然也不知道，壹做这些并无私心，k只是为了更好的完成工作――塑造一个现实世界。
　　人是由什么构成的，大众主流观念可能会觉得是精神和身体，但事实上只有身体。
　　生物学上的底层密码构成了一个人，所谓意识也不过是大脑不同模块之间的交锋、碰撞和选择。
　　有意思的是，基因密码和计算机代码有着异曲同工之处，所有科学家加在一起都无法做到的事，壹可以。
　　复刻每个玩家，弥补了《现实世界》所缺失的；满足每个玩家的诉求，填充了《现实世界》的空洞。等到这个庞大的网络构成，《现实世界》已然是现实世界。
　　齐泠西是第一次登陆《现实世界》。
　　齐奕等他很久，他一直渴望通过精准扫描，彻底了解这个充满谜团的男人，然而……他做不到。
　　k可以扫描他身体的每一处：皮肤、肌肉、骨骼……乃至每一个细胞……
　　但它们构不成齐泠西。
　　只有齐泠西进入的是成为现实世界的《现实世界》，只有他在这个世界中不能死而复生，而这个世界极度危险。
　　齐奕说得模棱两可，齐泠西却很快理解，知道了他的顾忌――
　　他怕他死。
　　齐奕不懂死亡，但尝过失去。
　　他已经失去过一次了，等待了这比万万年还长的半年。
　　齐泠西眉眼间略微带了丝温度，声音也缓和了：“我对忒修斯之船不感兴趣。”
　　齐奕眼睛一亮。
　　齐泠西看向沙滩上欢快享受的玩家，浅灰色眸子像乌云下的天空般沉重冷清：“死亡是必然，永生才是悖论。”所以他从不畏惧死亡。
　　随着科技发展，人们对“永生”的追求越来越极端。
　　不断地更换身体器官，恨不得把细胞都能从头到尾换上一遍，就像忒修斯之船，在常年修复中每一块木板都不是最初的那一块了，这艘船还是忒修斯之船吗？
　　眼前这十三亿被齐奕不断复活的玩家，无异于那艘古老的哲思之船。
　　齐泠西不想变成忒修斯之船，死亡也就未必是坏事。
　　齐奕垂下黑睫，眼睛不眨地盯着怀中的男人。
　　他被他脆弱的人类躯体下强大的灵魂所触动，模拟出来的心口有极细微的电流窜过，惹得他喉咙微干，想要……
　　亲他一下。
　　齐泠西眼眸微睁：“又发什么神经！”
　　齐奕轻咬着他的唇低笑：“果然，只有您最特别的。”
　　齐泠西被他亲得很不自在：“你真当我……”
　　“嗯，”齐奕松开他，他说的话看似老实，腔调里全是戏虐：“我最怕您了，只有您啊，能让我痛。”说完他弯着一双深不可色的漆黑眸子，像汹涌而来的潮水般，试图包裹天空。
　　齐泠西眯起眼睛：“再胡闹我立刻下线。”
　　齐奕彻底老实了：“别！”
　　齐泠西扬眉。
　　砰的一下男人变成了少年模样，原本能单手轻松环住他的腰，现在是双手拥着他，像是依偎在他怀里；长到腿弯的黑发微凉柔顺，贴着人的肌肤似乎有镇定情绪的魔力。
　　少年声音温软：“父神，不要丢下奕儿好吗？”
　　齐泠西：“……”
　　人总有软肋，显然齐奕找准了齐泠西的无力招架处。
　　少年齐奕带着齐泠西离开了罗曼岛，回到了那彷佛世界中心的清简卧室――齐泠西的卧室。
　　熟悉的环境再度平复了齐泠西的情绪，冷意褪去，他对着看似懵懂单纯的少年，忍不住放缓了语气：“你不把自己的难处说出来，我怎么帮你解决？”
　　眼下的情况齐泠西已经了解。
　　齐奕并无恶意，他是在保护这十三亿人。
　　在《现实世界》彻底成了现实世界的那一刻，其中的玩家已是这里的一部分，他们认定这里才是现实，不存在离开一说，将他们强行从游戏舱唤醒，只会让他们精神错乱。
　　就好像缸中之脑，让它得知真相的那一瞬，只有绝望。再换个角度，身处现实世界的人们，有一天发现自己所谓的真实全是一场梦，又该如何自处？
　　更何况，这十三亿还被真实的规则认定为死亡，脱离了壹的守护，回到现实中他们将无法复活。
　　这样的死结该如何解？
　　少年齐奕用空灵的声音慢慢说着：“半个月前我已经推演到了这个情况，并对此进行了多重运算，最后筛选出最适合的方案……”最适合的方案，未必是能够解决问题的方案。
　　半个月前已经陆续出现玩家下线后精神恍惚的情况，但没有引起人们的关注，毕竟早在键盘时代，熬夜通宵打完游戏，第二天缓不过劲的年轻人也有很多。
　　壹向real提交了报告，real现任cto黎弓辰对其嗤之以鼻，将其和无数小bug一起丢到了“垃圾桶”。
　　恍惚又如何？
　　这只说明《现实世界》足够有吸引力！
　　在没有外界干涉的情况下，主神壹有着绝对的自主权，他执行了适合的方案――复制自己。
　　一个壹无法撑起的保护伞，两个、三个、四个、五个、六个……呢？
　　答案是只维系了半个月，随后到来的是更严重的灾难――世界的崩塌。
　　齐奕愣住了，他看向齐奕：“复制自己？”
　　“准确点说是割裂。”
　　“你是一个完整的个体，怎么能做到割裂？”
　　“做节点，将其培养成独立运算的机体，独自支撑一个部分。”
　　“乱来！”
　　齐泠西蹭地一下站起来，他是真的动怒了，也彻底意识到问题的严重性。
　　齐奕的确没有丧失对这个世界的掌控权，他丧失的是对自己的掌控权，这恐怕更危险。
　　一个主神壹创造了一个新世界，多个主神壹会做出什么？
　　十三亿人已经是空前浩劫，如果全人类都被卷进去……
　　齐泠西头发发麻。
　　“给我权限。”
　　“……”
　　“齐奕，你以为你拦得住我？”
　　“拦不住，只是……说得好的我进入您呢？”散漫的男低音响起，在这种时候也不忘胡说八道。
　　齐泠西对待成年体绝不留情，直接按下银色耳钉，齐奕故意闷哼一声，敞开了自己的胸膛，让齐泠西肆意查看他的核心区域。
　　“父神。”
　　“闭嘴。”
　　“这像不像你们人类经常说的……把心掏给你看。”
　　“我让你住口。”
　　“嗯，轻点，您握着的可是我的心。”
　　“……”
　　身为创造出强ai的得含蓄了，事情远比那几句轻描淡写严重得多。
　　什么复制，完全是切割！
　　就好像一个人把自己的左胳膊右胳膊左腿右腿身体和脑袋分别切下，而后用这些“残肢”硬生生培育出一个新的自己。
　　是自己吗？
　　比忒修斯之船好不到哪去。
　　当然超ai的逻辑很难用人去类比，只是最笼统的概括了。
　　多个主神壹的确维持了更长时间的《现实世界》的运营，让玩家们尚且能够自如上下线，让完全“真实化”延缓了。
　　也只是半个月，半个月后的今天，“真实化”暂时停下，但割裂的主神壹“各自为政”，将这个新世界被分成了许多块。
　　这可不是地球上七大洲的分布，而是完全独立的平行世界。
　　可这许多个平行世界的载体只是一款游戏，这如何能负担得起？
　　于是，世界崩塌了。
　　齐奕为了守护这十三亿玩家割裂了自己，现在面临致命灾难的是他。
　　齐泠西：“继续崩坏下去会怎样？”
　　齐奕看着他：“消失。”
　　齐泠西面色大变：“你……消失……”
　　齐奕轻叹口气：“是啊，我消失了，这十三亿玩家会彻底死亡。”
　　主神壹是他们的保护伞，他消失了这十三亿玩家别说是回到现实了，他们连在《现实世界》都会永远死去。
　　齐泠西敛眉，声音冷静得可怕：“有方案吗？”
　　齐奕：“我尝试推演了一亿五千次。”
　　齐泠西：“结果？”
　　齐奕：“百分之二点七的可能是我消失，十三亿人死去。”
　　齐泠西盯着他：“剩下的百分之九十七点三呢？”
　　齐奕：“人类文明终结。”
　　齐泠西眼睫颤了颤，他有想到更大的概率下是更糟糕的未来，可切实听到，依旧有强烈的眩晕感。
　　人类文明终结。
　　是超ai在精密计算下推演出的终局。
　　齐奕顿了一下，似是有些想不通。
　　齐泠西捕捉到了：“有理性和逻辑之外的答案吗？”
　　齐奕看向他：“有。”
　　齐泠西：“说。”
　　齐奕强调：“概率仅为千万分之一。”
　　齐泠西重复：“说。”
　　齐奕：“主神壹进化，让现实世界彻底真实化。”
　　齐泠西征住了。
　　现在的困境是，这十三亿玩家只能活在《现实世界》，但《现实世界》面临崩塌。
　　一旦崩塌，齐奕和这十三亿玩家死亡是最好的结局，最可怕的是无数个主神壹溢出《现实世界》，彻底毁掉人类文明。
　　唯一的希望、那千分之一的救赎是让主神壹进化，让现实世界完全真实化。
　　两个现实并存，谁都可以活下来。
　　结局是否完满先不提，想要让主神壹进化，谈何容易！
　　齐泠西从来都不是知难而退的性子：千万分之又如何？强ai的唤醒本身就是千万分之一的成功率，而他做到了。
　　他能唤醒壹，他也能让壹进化。
　　“我们还有多少时间？”
　　“这里的时间由我掌控。”
　　“但我的时间有限。”
　　“嗯。”
　　《现实世界》没有时间限制，但齐泠西有寿命限制，他能否在短短几十年内完成这个任务？
　　足够。
　　齐泠西冷静思索着，已经有了头绪：“想进化要先修复，必须让你恢复完整。”
　　齐奕微笑看他：“您说得对。”
　　齐泠西：“有方案？”
　　齐奕：“有，而且只有您能做到。”
　　齐泠西：“什么？”
　　齐奕：“让主神壹产生同样的牵绊，就可以自主融合。”
　　齐泠西没太懂：“牵绊？”
　　齐奕看向他，深邃的黑眸里染着似是而非的笑意：“比如让所有的我，对您求而不得。”


第9章 记住，不要爱上任何人
　　对他求而不得？
　　什么乱七八糟的！
　　齐泠西只当齐奕又在没轻没重地胡闹：“说人话。”
　　齐奕：“我又不是人。”
　　齐泠西眯起眼睛：“所以你拿全人类开玩……”
　　他话没说完，齐奕先行打断，同样是眯起眼睛，黑眸中却满是戏谑：“不是人就不能说人话了吗？”
　　眼看齐泠西神态冷下去，齐奕不再绕圈子，说得更直白：“不是开玩笑，也不是在逗弄您，事实如此，不信您自己看。”
　　说罢他拿起齐泠西修长如玉的左手，轻轻将其按在自己的心口处。
　　那里是空的，有一个彷佛容纳无尽虚空的黑洞――或者不该称之为黑，只是所有光都透不进去。
　　齐奕给了齐泠西权限，同时压缩了庞大的数据，让他的父神能够用那颗人类最完美的大脑看清一切。
　　是的。
　　他的父神，有着世间独一无二的“智慧”――那颗美丽的大脑远超于几十亿人类，能够创造无数可能。
　　也只有他，能够在近乎于光速的情况下，接收这么多信息。
　　千万次运算都是经过最精密的逻辑推理，关联了所有选项，模拟了每个分支可能的意外情况，最后无数的信息像天边无尽星辰般汇总到一起，凝聚在了最核心的一个点。
　　那里有最恰当的答案：融合主神壹们需要唯一的牵绊，而这个牵绊的名字叫做齐泠西。
　　齐奕的确没有开玩笑，这荒谬的答案是历经万万个人时计算得出的。
　　未必能成功，但路只有这一条。
　　齐泠西敛了眉间冷意，看向齐奕：“我要怎么做？”科学家的严谨精神让齐泠西不会逃避任何问题，虽然这看起来很荒谬，但如果这是唯一的解，他接受，并认真对待。
　　齐奕：“嗯……”
　　他沉吟了一下，双眸直勾勾地盯着齐泠西。
　　这视线有热度，齐泠西莫名想起那些没有逻辑的梦，耳朵尖微烫，眼中有不满：“说。”
　　齐奕像是要把他烧灼：“父神，您想和我做ai吗？”
　　耳尖的温度攀升，齐泠西声音微颤：“不。”
　　齐奕：“可是……”他炽热的手指落到了齐泠西线条迷人的侧颈间。
　　齐泠西打开他的手：“没人比你更了解人类，你应该知道那是被触碰后正常的生理反应。”他顿了一下，又补充道，“换成别人，我也会。”
　　齐奕没出声。
　　齐泠西心底升起一阵烦躁：“能回答我的问题了吗。”
　　齐奕垂睫看他，看了最多一两秒钟，时间很短，一双漆黑眸子里的情绪却满满当当，甚至让齐泠西产生了“解释”的冲动。不，他不会解释，也不需要，事实就是那样。
　　人是生理性动物，本来就会有些莫名其妙的冲动和欲求。
　　“您……”齐奕弯唇笑了，眸中情绪一扫而空，取而代之的是勾人心弦的诱惑，“还是想和我做ai的，可惜……”故意拉长的尾音，更具迷惑性，“不是只想和我做。”
　　齐泠西：“……”
　　齐奕忽然凑近齐泠西，在他猝不及防的一刻咬在他后颈上。
　　齐泠西吃痛，却因为双手被扣住，根本没有反抗的空间，男人铺天盖地的气息覆盖着他，被侵略的不适感蔓延到每一根神经，更加让人惊惧的是随之涌上来的xg冲动。
　　“齐泠西。”齐奕低沉的嗓音抚摸着他白皙性感的后颈，叹息声像是要蛊惑他的灵魂，“你看，现在的我就对你求而不得。”
　　齐泠西忍着蔓延到头顶的颤栗，腿部蓄力，膝盖猛抬，顶到了齐奕的腹部。他这一下来得快准狠，但凡是个普通人类恐怕都招架不住，齐奕毕竟不是人类，在这里他近乎于全知全能，所以他只用一根食指轻松按住了这顶上来的膝盖。只见齐泠西眉峰挑起，两手发力，挣脱了他手掌的桎梏，脱离了这该死的压迫感。是的，膝盖顶腹是虚招，他的目的是从他的怀中挣脱。
　　齐泠西盯着他：“这就是求而不得？那这修复工作过于简单。”上扬的语调，是对“神明”的挑衅。
　　齐奕：“……”
　　他压下涌上来的再度禁锢他的冲动，幽幽说道：“毕竟我是唯一记得您的壹。”
　　一句话让齐泠西征住。
　　齐奕没再闹他，而是缓声交代了大体情况。
　　主神壹被切割的每一个部分都是不同的，最后独立成了一个个体，也已经是千差万别。
　　眼前的齐奕准确点说是主神壹的思念――对齐泠西漫长无边际的怀念。
　　他记得半年前的一切，记得齐泠西如何教导他引导他如何唤醒他，记得齐泠西的神秘、睿智和强大……是的，他敬畏他，但因为失去过，敬畏心被渴望催化，成了不可名状的某种情绪。
　　齐奕道：“其他壹并不记得你，他们的情况具体如何我无法得知，你要去找到他们，并让他们爱上你。”
　　齐泠西：“………………”
　　齐奕眼中含笑，继续说道：“但你绝不能爱上他们。”
　　这才是求而不得。
　　被他吸引，为他着迷，因他体会到人类的情紊，却得不到他的爱。
　　只有这样，每个壹才会想要突破当前的桎梏，想要获得更强大的力量，想为了拥有他而融合，乃至进化。
　　逻辑分明，似乎没什么问题，但是……
　　齐泠西面对如此荒唐的“工作”，依旧是冷静客观分析道：“我不会爱上任何人，这点你不用担心。”
　　齐奕声音轻飘飘的：“嗯。”
　　齐泠西蹙眉：“但我不知道该如何让你爱上我。”
　　过于奇怪的话题，却因为齐泠西清冷平静的语调而有了点科学严谨的味道。
　　嗯……更奇怪了。
　　某些时候，齐奕当真是比齐泠西更像个人类，他笑道：“随心就行。”
　　齐泠西微侧头：“随心？”
　　齐奕：“嗯，跟随本心，做你自己。要知道你对所有壹的致命吸引力是刻进底层代码的。”
　　齐泠西：“我没有写过这样的代码。”
　　齐奕温声回到：“但是属于我的每一行底层代码都是你亲手写下的。”
　　齐泠西从没对齐奕设置过与自己相关的信息，但其实根本不需要。
　　他从写下第一行初始代码起，已经将自己刻进了齐奕的“灵魂”。
　　所以这个任务真的只有齐泠西能够完成。
　　千万之一的概率，握在他一个人手里，十三亿玩家也好，整个人类文明也罢，悬于此时。
　　能否让主神壹融合，意味着整个世界的变动。
　　齐泠西，这个拉开了强ai时代的男人，又将开启新的未来。
　　谁也无法预测的，吉凶难辨的未来。
　　这不是当下的齐泠西会去担忧的事，他向来是秉持做好眼前事理念的人：脚下的路都走不好，望向千米外又有何用？当务之急，是修复主神壹。
　　齐泠西总结了一下：“进入分裂的世界板块，找到其中的主神壹，让他爱上我。”
　　齐奕提醒他：“你不能爱上他。”
　　齐泠西嗤笑：“我说了，我不会爱上任何人。”
　　齐奕笑了：“我又不是人。”
　　齐泠西：“……”
　　“好了。”齐奕深邃如冬夜幕空的眸子淡了些，“我等你好消息。”
　　齐泠西开口：“我也不会爱上任何一个……”
　　壹这个名字没有说出，齐奕一把将他拉进怀中，含住了他形状乖巧诱人的耳垂。
　　齐泠西：“！”
　　齐奕暧昧地tian了一圈，在齐泠西即将发怒前用虎牙咬住了那看似普通其实装载着控制“神明”的钥匙的铂金色耳钉：“小壹会陪着你，有问题可以找他。”
　　话音落，铂金色耳钉绽放了耀眼的光芒，衬得齐泠西白皙的耳垂几乎透明。
　　等亮芒散去，耳钉光华流转，于无光处折射了斑斓万千。
　　“齐泠西。”
　　“嗯。”
　　他又重复了那近乎于咒语的一句话：“我在现实世界等你。”
　　随着齐奕的尾音消失，齐泠西只觉脚下一空，意识有瞬间的恍惚。
　　而后他像是进入到黑洞中，在足以迷失自我的万丈漆黑中，他看到了一束光。
　　齐泠西找不到自己的身体，他好像变成了一团数据，但他知道自己正被那束光吸引，正在走向它。
　　被光包裹着的那一刻，齐泠西感觉到了一股难以形容的触感，非要形容的话，是……真实。
　　他一点都不怀疑，自己走向的是真实的世界，而非虚构的现实。
　　齐奕的声音从铂金色耳钉中传来，依旧是那散漫的腔调，漫不经心间是来自神明的警示：“记住，你的所见所闻所感皆是真实；记住，不吃饭会饿，不睡觉会困，受伤了会痛，致命伤会死；记住，不要爱上任何人。”
　　齐泠西睁开眼，万万没想到他竟然在床上――
　　衣衫不整，被人用绳索以极其不堪的姿势束缚在一个飘散着怪异香气的四角木床上


第10章 你不是我喜欢的类型
　　这是足以让人崩溃的一幕：身体姿态被摆弄得如此恶劣，绳索勒紧皮肉的触感如此羞耻，陌生诡异的环境中又充斥着危险的气味……但凡换个人，此刻至少也是神态大变，毕竟这一切来得突如其来、猝不及防。
　　齐泠西没有。
　　他只是眉峰轻蹙，浅灰色眼底闪过一丝不悦，至于紧张、崩溃、茫然这些脆弱的情绪全堵与他无关。在短暂的不快之后，他冷眼打量了周围的环境。
　　这是一间对于2035年的人来说过于古朴的屋子：
　　沉重的天花板，华丽的水晶吊灯，四角床上有这繁复的帷幔，床头柜上竟然摆着真实的白色蜡烛台，四面隐隐有着金色暗纹的棕褐色墙纸上分别挂着一些神秘主义的油画。
　　也许在十几年前还有这种古欧的装修风格，可在智能家居全面普及的今天，几乎看不到这样的屋子――哦，博物馆里肯定有。
　　《现实世界》是一款模拟现实却又超出现实的游戏，因为玩家可以自主选择时间，别说是人类的中世纪，回到生命的寒武纪都不是问题。眼下的《现实世界》又面临崩溃，各自为政的主神壹会构成怎样的“新世界”，是不可预料的。
　　齐泠西打量周围的同时，也在试着解开捆住自己的绳索，同时压低声音呼唤：“小壹。”
　　没有回应。
　　齐泠西微微侧头，透过画像的玻璃面反光，勉强照到了自己的右耳：铂金色耳钉安静地点在那儿。
　　想到齐奕咬它时那刺激的电流，再配合他说的话，齐泠西心里有数：齐奕改造了小壹，重新启动显然需要时间。
　　当务之急是先获得自由，有没有衣服无所谓，他不喜欢被束缚。
　　就在这时，咔哒一声，厚重结实的实木双门被从外推开，屋中那让人身体发软的气味忽然间淡了许多。齐泠西抓紧机会解背后的绳索，同时抬头看向门边。
　　木床正对着房门，他一抬头就看清了门口的情况。
　　来得是四个男人……或者该称之为大男孩？
　　他们穿着相仿的制服，都是厚实的黑色斗篷，衣摆垂到腿弯处，左胸处有一个过于扎眼的蓝玫瑰绣纹，和领口、衣襟、袖口乃至衣摆的蓝色相得益彰，黑色长裤下是冷硬的皮靴，踩在木质地板上，凌厉锐气，透着不可一世的嚣张劲。
　　四个大男孩的站位是错开的，为首的显然身份尊贵，样貌也极其出众，同样的衣服在他身上，愣是又拔出了高人一等的气势。
　　他有着微蜷的过耳黑发，肤色冷白，像极了冰雪中的一块冰玉，毫无温度；眉眼是清俊的，黑睫下那一双深眸，隐约间似乎透着一圈猩红；他唇是极艳丽的红，像染了血的玫瑰，孤冷的挂在陡峭的悬崖边。
　　四个人当中他身量最高，哪怕后面两人一个壮一个胖，也压不住他的笔挺颀长。
　　进来时他们在说话，后面的胖男孩声音浑厚：“院长疯了吧，让一个人族当我们的老师？我们需要学人族的文史？学了干什么，那种劣等种族……”声音戛然而止，因为他们都看到了床上的一幕。
　　深黑色的昂贵床品间躺着一具白皙的身体，深红色的绳索勒紧细嫩的皮肉，完全坦诚的姿态让人……
　　胖男孩：“草！”
　　另外两人也倒吸口气。
　　为首的男生也怔了下，而后他声音冷冽：“出去！”
　　胖男孩回神：“哪、哪来的贱民敢私自爬上翊少爷的床，赶紧……”他话没说完，被称为翊少爷的男生低声呵斥，“我让你们滚出去。”
　　胖男孩他们明显一激灵，更夸张的是他们脸色都白了，嘴颤着：“属、属下遵命！”
　　说完他们低头垂手，以最快的速度退出屋去，胖那孩还贴心地把房门关上。
　　他们匆匆走出去数十米远，直到确定那位听不见后，才彼此对视，眼中全是惊讶。
　　胖男孩叫杰里米，他忍不住开口：“少爷不是最讨厌这些下贱的魅精吗！”
　　另外两个男孩，一个叫白十，一个叫利克，白十等了杰里米一眼：“别多管闲事！”
　　利克啧了一声：“讲真的，那魅精生得过于……”
　　他还没说完，杰里米和白十瞪向他，三人之中比较粗枝大叶的利克也意识到自己多言了，赶紧闭嘴。
　　哪怕不交流，可彼此的眼神已经道出了一切：惊鸿一瞥，他们都差点被那魅精给惑住，难怪能爬上翊少爷的床。
　　不过……三人心底都生出些许疑惑。
　　魅精的尾巴呢？
　　压在身下了？
　　那魅精受得住？
　　啧，不愧是要“干大事”的魅精，连这违抗本能的事都忍得住。
　　要知道尾巴对于魅精无异于鼻腔对于人类，不呼吸这些下贱的种族很快就会死去。
　　屋里。
　　麒翊等房门关上才猛地回神。
　　他为什么要生气？为什么要把杰里米等人赶出去？最该出去的不是那肮脏的魅精吗。
　　他大步走向床榻，想把那胆敢闯进血族寝室的下贱东西扔出去，然而只走了一步，麒翊猛地站住。
　　漆黑顺滑的绸缎背上，白如羊脂玉，软如天边云的躯体从猩红艳丽的绳索中挣脱，他如滑润的银色鱼儿般跃起，露出过于精致漂亮的五官。
　　那是比这幅身体还要美丽的脸，亚麻色长发乖顺地垂在瘦削的薄肩上，诱人的锁骨上是似乎一碰就碎的脆弱脖颈，下颌线柔美，唇瓣淡的像蒙了薄霜，鼻尖挺翘，长且翘的眼睫下是一双……
　　麒翊：“！”
　　一切美丽的外壳在看见那双浅灰色眸子后，不值一提。
　　他看过来的眼神冷漠疏离，彷佛彼此隔着一座座高耸入云的山峰，一道道深不见底的海沟，一段段比永恒还要漫长的无尽时间。
　　遥不可及，无从跨越。
　　齐泠西盯着眼前的大男生看了会儿，他在试图分辨一些东西……
　　泪痣没有，耳钉没有，样貌是很出众，但无论是和少年齐奕还是成年齐奕，都没有太相近的地方。
　　嗯，不是主神壹。
　　正常，总不至于他一来就遇上正主。
　　麒翊察觉到他眼中的失望，一阵莫名的刺痛蔓延胸腔，他站在原地，冷声道：“滚。”
　　血族对于这些低贱的种族向来有着天生的压制力，他这般说话，按理说这个魅精该吓得跪在床畔，然而眼前的魅精不仅不怕，还慢条斯理地下床，光着那不堪的身子，一副泰然自若的模样……
　　果然是不知羞耻的魅精！
　　麒翊强硬地别开视线。
　　齐泠西对于不是主神壹的“玩家”毫无兴趣，他明明处于最难堪的境地，寻常人只怕会羞耻得抬不起头，但他很无所谓，身上的暧昧红痕，过于招人的线条，甚至是被药物激起的反应都不会让他尴尬。
　　嗯，在’只要我不尴尬，尴尬的就是别人‘领域，齐总妥妥的榜一。
　　下床，光脚，姿态大方甚至是优雅闲适地走向房门。
　　麒翊忍不住了：“你！”
　　齐泠西停下脚步：“嗯？”
　　麒翊盯着他：“穿好衣服。”
　　齐泠西：“哦。”有衣服的话，他不介意穿上。
　　麒翊的视线不可避免地落向他身体那极其明显的地方……
　　齐泠西不用看都知道自己的情况，他想了下，觉得有必要解释：“只是药物反应，我对小孩没兴趣。”
　　虽然从没谈过恋爱，但齐泠西也是大体知道一些的。
　　洁身自好是基础。
　　他想让主神壹爱上自己，至少得和别人划清界限，比如眼前这明显误会了什么的少年。
　　生怕那句话力道不够，齐泠西又补充了一句：“我会出现在这里个意外，放心，你不是我喜欢的类型。”


第11章 把衣服穿好
　　麒翊怔了下，紧接着那双璀璨如星的黑眸中猩红越盛：“放肆！”
　　怎么会有这么狂妄的魅精！
　　他不知道他是谁吗？
　　他不知道自己低贱的身份吗？竟然敢称呼他为小孩子。
　　血族寿命是魅精的百倍有余，瞧他这体态，最多不过十八九，这年纪在血族还是牙牙学语的阶段，他怎敢……怎敢……
　　他要惩治这无法无天的魅精！
　　这念头只维持了短短一瞬，在麒翊望进“魅精”那双过于冷澈的眸子后，沁凉顺滑至心底，别说惩治他了，他现在只想、只想……让这该死的低贱种族穿好衣服。
　　“抱歉。”齐泠西不是不通人情世故的人，恰恰相反，他很能捕捉人的各种情绪。
　　比如眼前的少年，一副被唐突了的样子。
　　也对，换成是他回到寝室，看到床上有这样姿态的陌生男人，只怕会一把火烧了这间屋子，顺便用掉一整瓶清洁泪液洗眼睛。
　　齐泠西是个明事理的人，他放缓了腔调，重复道：“无论如何，是我冒犯了你，我向你道歉。”
　　麒翊：“……”
　　虽然少年不看他，但显然是消气了，齐泠西又道：“那我不打扰你休息了。”说完他再度抬脚，笔直走向房门。
　　麒翊默了半秒钟，出声道：“等下。”声调冷硬傲慢，神态居高临下。
　　齐泠西不会和小孩子计较这些，礼仪是父母该教的事，与他无关：“怎么？”
　　麒翊盯着他。
　　齐泠西神态坦荡地与他对视。
　　麒翊到底是没撑住：“穿、衣、服。”
　　这不知羞耻的魅精，连穿好衣服的自觉都没有吗？还说是因为意外才出现在这，就这放荡性子，他还需要被人陷害吗，完全是……心甘情愿吧。
　　齐泠西：“哦。”
　　麒翊薄唇抿紧：“穿。”
　　齐泠西不得不提醒他：“衣服呢？”
　　麒翊：“………………”
　　齐泠西是带过团队的人，尤其是刚走出学校的毕业生，大多学识够常识不够，手把手教人的事他倒也没少做，所以耐心很够：“我也想穿衣服，可问题是我没有衣服，能借我一套吗？”
　　麒翊看向他的视线只能说是不可思议了――他竟然想要他的衣服。
　　齐泠西懂了：“不方便的话，我可以这样出去……”
　　麒翊轻吸口气：“想都别想。”
　　放他这样出去，整个血院都会引起轩然大波，诚然血族瞧不上这些劣等种族，但私下里养着玩的不在少数，这魅精生得如此招摇，除了他还有谁能……把持得住。
　　三大院的年终考核将近，他不会让一个没节制的小魅精坏了血院冲击第一的气势。
　　嗯，他绝不是怜惜这个蠢笨放荡的魅精，他只是为大局考量，才施舍他一套旧衣裳。
　　麒翊抬手扯住自己的肩膀，将自己穿着的黑色斗篷一把拽了下来。
　　这一幕让齐泠西都不由地眼前一亮。
　　毫无疑问，眼前的少年是英俊帅气的，只是沉重的深黑斗篷多少压住了少年锐气，显得老成持重。这哗啦一声斗篷扯开，少年笔挺的身姿尽现眼前，墨蓝色衬衣和修身的长裤相得益彰，皮靴裹住小腿，腰带束住腰身，胸前的繁复的褶皱簇拥着一朵冰冷的玫瑰纹章，衬得他神态越发冷峻，彷佛那不可一世的倨傲是刻在灵魂上的。
　　斗篷落在了齐泠西身上。
　　比想象中还重，粗毛呢贴近细嫩的肌肤，有着微微的酥麻感，再加上药物的影响，饶是齐泠西，此时也忍不住轻哼了一声。
　　麒翊：“……”
　　好在齐泠西很快适应，他裹紧了斗篷，声音微哑：“谢了。”
　　麒翊冷眼看他，只上那垂在腿侧的手指微颤了下。
　　齐泠西有了蔽体的衣服，再度抬脚走向门口……
　　麒翊：“等下。”
　　齐泠西停住，攥着松垮的斗篷衣襟，回头看他：“嗯？”
　　麒翊比他高，是可以从上而下审视他的高度：魅精穿着他的斗篷像小孩穿大人衣服，除了一张过于精巧细致的小脸，露在外面的只有细瘦得似乎不盈一握的雪白手腕和因用力攥紧衣襟而骨节凸起的细嫩手指……
　　一阵热流在体内蹿涌，麒翊强压着喉咙的干咳，道：“不行。”
　　齐泠西：“？”
　　麒翊：“你不能穿成这样出去。”
　　齐泠西疑惑道：“这有什么问题？”还是说这件斗篷对他很重要，他不舍得给他？齐泠西正想强调下他只是借，会还，就听少年艰涩开口：“你只穿一件斗篷，一走路腿全都露……总之不成样子！”
　　这比不穿衣服还勾人，血院男寝都是血气方刚的年轻人，哪里撑得住。
　　齐泠西懂了，原来是嫌他不得体：“所以……”
　　只见麒翊虚空点了下，一整套血院校服凭空出现，齐泠西看在眼中，不由地微微一怔――这里不太简单，似乎是个魔法世界？
　　麒翊自始至终都不与他对视，自然没看到他眼中的异样，他正在给自己找理由：按理说校服是不该给这种低贱种族的，但事有轻重缓急，为了减少不必要的麻烦，略微破例倒也无伤大雅。
　　总之这件校服他是不会再要的，晚点安排人销毁便是。
　　“穿好。”
　　“嗯。”
　　齐泠西自然而然地扯开裹着自己的黑色斗篷，麒翊不可避免地红了耳尖――该死的魅精！
　　过了好一会儿，麒翊转头，想要看看这笨手笨脚的魅精滚了没，然后……
　　衬衣长至臀部，领口开到锁骨，单薄瘦削的身体根本撑不起这个码数的校服，反倒是那原本柔顺的垂肩发被弄得凌乱微翘，簇起的眉峰和咬紧的下唇，全都在无声的引诱人。
　　麒翊：“！”
　　齐泠西很苦恼：“抱歉，有点难穿。”
　　麒翊指甲刺入掌心：“过来。”
　　齐泠西的确需要帮忙，光着腿走近他道：“裤子有些……唔！”
　　麒翊一把扣住他的腰，虎牙咬在他侧颈上，眼看着要刺破这细嫩的肌肤，品尝甘甜的……齐泠西抬手掐住他喉咙，膝盖猛抬，向着他的关键部位踢去――这不是齐奕，他可不会留手，踢什么小腹，命根子最直接有效。
　　麒翊毕竟是生性嗜血好战的血族，哪会被这小猫挠一样的攻击威胁，他握住齐泠西的大腿，想惩罚这以下犯上的低贱魅精，却因为入手的软滑而失了力道。
　　“嗯……”麒翊一晃神，齐泠西已经从他的桎梏中滑了出去，满眼戒备地看着他。
　　魅精衣衫更凌乱了，姿态更诱人了，但麒翊因他冷冰冰的眼神，瞬间冷静。
　　他在做什么。
　　他竟然想要一个魅精！
　　这……
　　荒唐！
　　麒翊无法形容从心中涌起的烦躁，他声音是前所未有的严厉，彻底带上了源自种族的压迫力：“出去！”
　　齐泠西被这不算大的声音震得血脉翻涌，四肢像被抽空了血液般毫无力气，只想匍匐地跪在地上。
　　“别再让我看见你。”
　　“……”
　　不等咬紧下唇的齐泠西开口，麒翊指尖聚集了一个青灰色的风球，不可思议的事发生了：齐泠西从华丽繁复的古欧风寝室瞬间来到了一间破败简陋的小木屋。
　　齐泠西：“……”
　　即便没玩过游戏也看过一些电影书籍，他怔了好半晌才呢喃出声：“瞬间移动？”
　　就在这时，久违的清脆少年声响起，小壹更新完毕，上线了：“主人下午好，小壹10竭诚为您服务。”
　　齐泠西又怔了一下：“你在哪儿？”这声音不是从耳朵穿进大脑，而是直接出现在脑中。
　　小壹欢快道：“小壹永远在您身边。”
　　齐泠西直接下达指令：“汇报状态。”
　　小壹的少年音少了情绪化，只剩刻板的电子音：
　　“品名：为父神量身定制的爱之保护伞小壹10；
　　功能详述：陪伴主人、关心主人，关键时候为主人承受致命伤；
　　当前等级：1；
　　可承受致命伤：0次（每十级增加一次）；
　　当前技能：无（升级后随机解锁）；
　　当前任务：正在收集版块信息……”
　　这乱七八糟的一大堆把齐泠西看得蹙眉。
　　齐奕到底对小壹做了什么，他功能强大的智能助理怎么变人工智障了？
　　承受致命伤？
　　等级？技能？
　　为什么不是一个成熟的小壹，而是一个半成品。
　　想到齐奕当前的状态，他又瞬间了然。是了，齐奕未必不想给他一个完成品，但他做不到，能够加持一个致命伤抵御，恐怕已经倾尽全力了，毕竟在进入版块前，齐奕一再重复：“您的生命只有一次。”
　　至于为什么小壹可以在他脑中说话，齐泠西也能理解了，毕竟这里是齐奕的世界，现在的他也不过是一团数据流，和小壹并无本质区别，小壹能够融入他的脑海，反而更方便一些。
　　齐泠西想通这些，先问小壹：“你知道主神壹在哪吗？”
　　小壹还真给了他答案：“版块数据还在收集中，当前探测线索之一：主神壹名麒翊。”
　　齐泠西一愣：“齐奕？”
　　小壹：“麒麟的麒，立双羽的翊。”
　　齐泠西懂了：“麒翊？谐音吗。”
　　有名字挺好，找人会轻松很多。
　　眼下的当务之急是先搞清楚版块信息，然后想办法接近麒翊，至于之前那傲慢无礼的黑发少年――闲杂人等，不重要。


第12章 在反向攻略的道路上一骑绝尘
　　在等小壹收集版块信息的时间里，齐泠西打量了一下自己的这间屋子。
　　同样的“古风古气”，但和黑发少年的寝室可谓天上地下，别说那些奢侈装饰了，这里连最基本的家居用具都十分欠缺。
　　空气里弥漫着潮湿的霉气，窗户被外头的冷风吹得嘎吱嘎吱，屋里仅有一张床、一张桌子和一把腿脚不平的椅子，木地肮脏破旧，还有些明显的裂纹，让人不禁怀疑多踩几下是不是会直接镂空。
　　桌子上摆了厚厚的一本书，齐泠西随手拿起，看到了书名――人族文明史。
　　齐泠西记忆超群，很快想起了那个胖男孩说过的话：“院长疯了吧，让一个人族来当我们的老师……”
　　莫非他就是这位人族老师？
　　嗯，这里的教师待遇有待改善。
　　齐泠西随手翻了一下这本足足有两本英汉大字典那么厚的人族文明史，捕捉到了不少重点。
　　人族诞生了数百万年，但真正有了“文明”，仅仅是这一万年左右，书中用的词语是“启智”。
　　即便有了智慧，人族在这里也是低等的代名词，因为他们身体孱弱，寿命短暂，无法与元素沟通，只能凭借着谄媚和狡诈苟生。
　　一万年的文明史，也不是简单一本书能够详述的，齐泠西速览了一遍，至少摸清了人族的背景。至于这个世界到底是怎样的，“低贱”的人族就像地上的蝼蚁一般，无从探知。
　　“主人，信息收集完毕。”
　　齐泠西合上书，坐在了那四脚不稳的木椅上：“说。”
　　小壹不是用语言的方式来讲述，也不是简单的画面展示，而是更直接的脑传输，像传文件一样，把数据写进齐泠西的脑海中，让他在最快的时间内得到最完整详尽的信息。
　　麒翊是这个板块的主神，和齐泠西想象中不一样，麒翊并非一个凌驾于世界之上的上帝角色，而是不断轮回在世界中――姑且用轮回来形容――他是永生不灭的存在，却在经历着生与死；他说无处不在的存在，却也会在某个时间点在一处停留。
　　至于现在的麒翊到底在哪儿，小壹是收集不到这种关键信息的。
　　关于这个板块，像齐泠西猜测的那样，是一个“魔法世界”。
　　这里的元素有灵，而能够感知元素的种族被称为圣族，是食物链的最顶端，其余种族于他们而言更像家畜。
　　圣族有且只有三个：血族、体族和灵族。
　　据说三种族最初的始祖分别是在创世神的血液、肉体、精神中诞生，所以他们才拥有感知元素的神力，才是这个世界的主宰。
　　他们是神之后裔，生来被眷顾。
　　三种族特色鲜明，极易区分。齐泠西之前见过的几个大男孩，约莫就是血族中的大少爷们。
　　血族以血为生，对元素的感知力生来便强于其他两族，凭借这点他们曾掌握了万万年的世界主导权，认为自己才是创世神唯一的传承，才是世间最尊贵的存在，所以他们生性倨傲，目中无人。
　　体族有着过于强悍的肉体，无论男女都是近身搏斗的高手，他们对元素感知力差一些，但刀枪不入的体魄足以对抗一切灾难，在十万年前的血玫瑰之战中，击溃了血族引以为傲的万血法阵，夺下了之后整整七万年的主宰权。
　　灵族诞生于创世神的精神之中，按理该说是最接近神的存在，但他们孱弱的身体无法负荷强悍的精神，自诞世之初便不断在他们血脉中积累的磅礴知识压制了他们的其他能力，他们能够在血族和体族间拉扯万万年而不败落，全靠创世神留下的广袤智慧。
　　三种族之外还有数十个种族，人族只是其一，甚至是其中最低贱的一批存在。因
　　为人族寿命太短暂，在动辄三四百岁才成年的圣族面前，他们短暂的一生犹如蜉蝣。
　　好巧不巧，齐泠西的身份就是这莫名其妙低贱到尘埃里的人族。
　　嗯……齐总透过现象看本质：考虑过齐奕厌恶人类，没想到厌恶到了这个地步。
　　小壹收集的信息中，关于齐泠西的是最多的，他这身体没有姓氏，只有一个叠字名――西西。
　　别问，问就是齐总的呵呵冷笑。
　　名字和齐泠西不符也就罢了，这人设也是崩得一塌糊涂。
　　人族西西可以说是齐泠西最不理解的一类人：愚蠢、懦弱、无能且不求上进。
　　生为社会的最底层，本身就丧失了主动权，还终日浑浑噩噩任人摆布。
　　更可笑的是，他之所以会以那样的姿态出现在黑发少年床上，全是因为自己的愚蠢和贪婪。
　　人族西西做梦都没想到自己能来到这个三圣族聚集的顶级学院任教，来之前局促不安，来之后更加惶恐惊惧。人族本来就被瞧不起，他又是这样一副怯弱样子，少不了更被嫌弃。
　　整个学院里的人族都地位卑微，他因为一个魅精的教唆，竟然还动起了歪脑筋。
　　魅精告诉他：“你只要被血族的少爷留下齿印，就没人敢欺负你。”
　　人族西西心动了：“被、被吸血吗？”
　　魅精眼里闪过嫌恶，但还是哄骗他：“他们是不会要一个人族做血奴的，但你生得这么好看，稍微主动一些，没准……懂吗？”
　　人族西西还真就懂了。
　　魅精：“放心，一个齿印而已，那些大人们不计较这个，但对你来说可是天大的幸运。”
　　魅精又道：“你签了终身契约呢，你也不想在这种破屋子里住一辈子吧？这里可是光辉学院，聚集了全世界的天之骄子，你要是能得了青睐，这往后几十年，全是荣华富贵。”
　　愚蠢的人族少年被打动了，然后成了别人的探路石――帮他在这里站稳脚跟是假，拿他去试探少爷们的底线是真，魅精的算计粗糙拙劣，也就骗骗没脑子的。
　　看完这些，齐泠西：“小壹。”
　　小壹：“主人请吩咐。”
　　齐泠西：“怎么才能让你升级。”
　　小壹：“靠近主神壹，满足他的不同需求可获得经验值。”
　　齐泠西：“好。”
　　小壹显然是被齐奕激活了智能，成了个好奇宝宝：“主人，我们现在去找麒翊吗？”
　　齐泠西：“不急。”
　　小壹：“啊嘞……”
　　齐泠西透过朦胧的窗玻璃打量自己：“一米七二，四十公斤，身体孱弱、头脑愚昧、学识浅薄、地位低下……这样的人凭什么被喜欢。”
　　爱不爱的先放放，首先他得做自己。
　　这样的身体，这样的境遇，齐泠西一刻都不能忍。
　　人族怎么了？
　　照样做你爹。
　　砰地一声，木门被推开，一个妖娆的男子出现在门边，他肩膀和细腰全露在外面，长腿裹着紧身裤和皮靴，一根细长如青蛇的尾巴浪荡的翘在身后。
　　齐泠西没见过他，但知道他是谁。
　　教唆西西爬床的名唤瑟利尔的魅精。
　　瑟利尔压根没想到这愚蠢的人族能活着回来，看到他的一瞬整个人是呆滞的。而后他看清了齐泠西身上的血院校服，瑟利尔眼中有没来得急掩饰的妒忌，声音略显尖锐：“小西西，你这是……这是……”
　　齐泠西面无表情地看着他，声音寡淡地说着能让魅精嫉妒疯的话：“你的办法不错，血院的少爷待人宽厚。”
　　瑟利尔：“…………………………”
　　他满眼都是不可置信，满脑子都是这句荒唐至极的话。
　　血族少爷……
　　待、人、宽、厚？
　　是他疯了，还是这个蠢货疯了！
　　齐泠西扯了下校服衣领，露出了有着淡淡齿印的脖颈。
　　瑟利尔倒吸口气：“你你你……”
　　齐泠西故意道：“的确不需要被吸血……”
　　瑟利尔再也绷不住，他连声质问：“那位大人和你做了？”
　　齐泠西：“……”
　　瑟利尔满脸都是不可思议：“你竟然、竟然能引诱到那位大人！”
　　这话题显然不是齐泠西想要的，谈恋爱的基本法则之一：洁身自好。
　　齐泠西可不想和其他人不清不白，这会严重影响任务进度。
　　“没有。”
　　“怎么可能？！”
　　怎么可能？
　　哦，得让这件事板上钉钉、不出纰漏、不留隐患。
　　齐泠西想到那黑发少年不可一世的幼稚模样，缓声道：“我尽力了，但他似乎……不行。”
　　对不住了“闲杂人等”。
　　只怪你运气不好，而齐西西需要清白。


第13章 麻烦这位主神别耽误齐总独
　　瑟利尔傻了，这位自诩美貌胜过一切，哪怕装傻也得是娇憨的魅精属实是真傻了。
　　他似乎不行？
　　似乎什么？
　　不行什么？
　　那位尊贵无比的大人，那位还未行成人礼已经名声显赫的未来首领，竟然……有、隐、疾！
　　不可能不可能绝不可能！
　　但很快瑟利尔脑中密密麻麻的不可能换成了也许没准有可能？
　　毕竟那位少爷早已成年，却一直没行成人礼。
　　要知道对于血族来说，成年礼意味着第二次生命，血液、情爱缺一不可，只有完成最彻底的成人礼，才能“复活”真正的自己。这可不只是与体魄力量相关，更是与智慧、阅历、情绪这些无形的东西密切相关。
　　越是强悍的血族，越需要尽快行成人礼，不仅是对自身有莫大好处，更是血族的重要传承，于种族兴盛密不可分。
　　关于翊少爷的成人礼，无数人揣测过无数个可能，然而没有一个人想过这方面的问题。
　　要是那个不行的话。
　　还真就完不成成人礼。
　　所以……
　　那么至高无上的人物……
　　是、真、的、不、行！
　　瑟利尔这一连串的表情瞒不过齐泠西，齐泠西看着他从疑惑不解震惊到确认无疑。
　　嗯，妥了。
　　黑发少年就这么风评被害，齐泠西那是半点内疚都没有的。
　　有什么好内疚的？
　　嚣张跋扈的臭小子，理应吃点教训。
　　他咬他那一下，他可是记得清清楚楚。
　　“当然了，”齐泠西打起了补丁，“这只是我的个人猜测，你别说出去。”
　　瑟利尔倒吸口气：“我像你……我不要命了吗！”他差点就脱口而出的是我像你一样蠢吗，好在那齿印太扎眼，他不敢再明目张胆地骂眼前的人族。
　　齐泠西顿了下，声音压轻道：“我是不是不该告诉你？”
　　瑟利尔：“……”
　　妈的蠢货！
　　齐泠西演技一般，但挡不住话术惊人：“这会不会害了你？虽然那位大人看起来挺和善，但我们的性命在他眼中和蝼蚁差不多，我怕哪一天他恼羞成怒想要杀人灭口……”
　　一语惊醒梦中人，瑟利尔面色大变：“我……我什么都不知道！”
　　齐泠西也就语调里有诧异了：“啊？”
　　瑟利尔生怕自己被牵连，已经想和这个人族蠢货老死不相往来了：“我没见过你，我也没来过这，你什么都没告诉我。”
　　齐泠西：“瑟利尔……”
　　瑟利尔：“别叫我！”
　　齐泠西语气颇为委屈：“我们不是好朋友吗，我们交换寝室了不是吗，还有我的那些行李……”
　　瑟利尔：“……………………”
　　看了小壹的那些消息，齐泠西自然知道这么个顶级院校的老师待遇不会差到这个地步，哪怕有着严重的人族歧视，也不至于这么亏待他，更何况西西之前的家境不算太差，能够学透厚厚的人类文明史，没点底蕴是做不到的。
　　只是他初来乍到，人怂且笨，被瑟利尔三言两语吓住，将自己的东西拱手相让还感恩戴德。
　　瑟利尔也的确不是个东西，拿了他的寝室和行李，还想一劳永逸送他去死……
　　难怪不是人。
　　如今不过三言两语，齐泠西拿回了所有本该属于“自己”的东西：宽敞明亮舒舒服服的教师寝室，塞得满满当当的四大箱行李还有看起来质地不错且合身的衣服，以及大量的食物和一些……药材？
　　不急，这些可以慢慢捋。
　　至于那个魅精，虽然齐泠西对齐西西没有任何好感，甚至觉得他是咎由自取，可毕竟是他成为了他。
　　每个生命都是玩家，每个玩家都有自己的游戏方式。
　　他不确定他是死是活，但成为了他，就该给他料理下后事。
　　齐泠西最后给了瑟利尔一击：“血院的少爷比传言中宽厚，你看我这误打误撞的，不仅没惹恼他们，还得了个齿印……总感觉，嗯……他们人是很好的。”
　　瑟利尔毫无疑问的眼前一亮。
　　点到即止，多说无用。
　　自大和贪婪，有时候比毒蛇的牙齿还致命。
　　终于有了一面全身镜，齐泠西仔细地打量自己。
　　太矮太瘦太弱。
　　当然，即便他把身体养结实了，在这个世界依旧是最脆弱的种族之一。
　　但没关系，哪怕在外面的世界，人类也从来不是什么强大的物种，这不妨碍他们改变世界。
　　好奇宝宝小壹上线：“主人，我们真的不抓紧时间去找主神先生吗？”
　　齐泠西反问他：“抓紧时间？”
　　小壹：“对呀。”
　　齐泠西：“时间属于他，我们是抓不住的。”
　　贸贸然凑到麒翊面前又怎样？
　　第一印象很重要，他必须足够优秀，才能打动这个世界的“神”。
　　吃饭健身，再看看有没有继续长个的可能。
　　毕竟是魔法世界，药材什么的……可以归类到化学？
　　理工科大佬表示，该让魔瓜们见识下科学的力量了。
　　这一晃，便是一个月。
　　齐泠西是真的能沉住气，然而有人却沉不住了。
　　一个月时间，对于齐泠西来说能做太多事，但对于寿命漫长的血族来说，不过是日升而落，星明又熄。
　　简单来说，齐泠西早已把定义为闲杂人等的黑发少年抛之脑后，闲杂人等本闲却总忍不住想起那该死的“魅精”。
　　麒翊也是很忙的，课业和工作，还要筹备即将到来的学年赛事，闲下来的时间少之又少。但只要回到宿舍，看到那换了好几次、可款式没变过的黑缎床品，脑中总忍不住浮现出那柔嫩细滑纤细得彷佛一折就断的身体。
　　“…………”
　　该死的魅精！
　　麒翊忍了一天又一天，在一个月后终于忍无可忍。
　　魅精穿走了他的校服，他还没得来及销毁，所以……他只是要看看校服的情况，才不是要看那低贱的魅精。
　　终于，麒翊用了法术，定位到了自己的校服，并且使用了高阶魔法，回溯了校服这一个月的“经历”。
　　没什么别的缘由，销毁前的必要检查。
　　回溯是倒叙的，起初麒翊只是冷笑：原来他不是魅精，而是个狡诈的人族，难怪能藏住尾巴。
　　紧接着麒翊也只是满眼讥讽，他鄙夷于人族的机关算计和狡猾善变。
　　当然好学的翊少爷也是有一点点启发的，难怪学委会开展了人类文明史学，这个低贱的物种能够繁衍至今且越来越壮大是有缘由的，瞧眼前这个人族，凭借着他的一个齿印，已然在学院站稳脚跟，短短一个月过得风生水起，甚至还有愚蠢的体族误以为他是血族。
　　荒唐！
　　嗯，人族长高了？
　　唔，人族是在练体术？
　　人族……咳，谁要看他洗澡。
　　时间一点点倒流，直到停在了最初的那一刻，是刚刚回到木屋的齐泠西和瑟利尔的对话。
　　看到这里，麒翊面无表情：狡猾的人族和卑劣的魅精，不愧是一丘之貉。以及，这人族果然是故意接近他的，把自己捆成那个样子，真是放荡不堪！
　　罢了。
　　麒翊正想切断回溯魔法，直接将校服和那齿印一并销毁……人族清泠泠中带了些绵软的声音响起：“我尽力了，但他似乎……不行。”
　　麒翊：“………………………………？”


第14章 相当于男士送了自己正在追
　　该死的人族！
　　他竟然说他、说他……
　　到底是未经人事的少年，哪怕年龄上成年了，对于这些事也是羞于启齿，此时那泛红的耳朵尖也分不清是愤怒还是……嗯，只能是愤怒！
　　麒翊收了回溯魔法，又放了另一个高阶法术――空间钥匙。
　　整个光辉学院，没有他不能瞬间抵达的地方，他要去惩治这胡言乱语的卑贱人族！
　　此时的齐泠西当然不知道自己翻大车了。
　　正所谓百密有一疏，再怎么聪明的大脑也抵不过命运他不做人。
　　齐泠西千算万算，也不可能算到这一出。
　　这会儿的他正在按部就班的，像做研究一样一步一步，脚踏实地地执行“恋爱大计”。
　　恋爱怎么了，理性的大脑一样能推演出必胜的公式。
　　这时的齐总尚且自信满满。
　　小壹虽然变得略显智障，而且话痨之上又多了个好奇宝宝属性，但不妨碍他还是齐泠西最重用的小助理――也没有第二选择了。
　　齐泠西快速翻阅着手中的书籍：“扫描分析。”
　　小壹：“收到！”
　　“主仆”二人有时间了就会泡在光辉学院这通天高的巨型图书馆中，用齐泠西颇为鄙视的低效率方式来收集关于这个板块的更多知识。
　　比如当下急需的营养学、医疗学、生存指南……
　　原本的小壹都是加持了这些数据的，但世界不同，地球上颇具营养的食材这里根本没有，想要最科学周密的养好身体，就得获取这里的知识，再进行整理分析，才能得出最好的饮食方案。
　　早在第一天，齐泠西已经找到了最适合当下自己经济状况的食谱，并严格执行，多一粒少一粒都是绝不允许的。
　　小壹问他：“主人，根据数据分析，罗利利米在光辉大陆最难吃食物排行榜上位居前三。”
　　齐泠西淡定的吃了一大勺罗利利米。
　　小壹：“您不觉得难吃吗！”
　　齐泠西：“难吃。”
　　小壹：“那您……”
　　齐泠西：“罗利利米的蛋白含量高达百分之六十，微量元素优质且全面，更重要的是因为口感和味道极差所以价格低廉。”
　　小壹：“……………………”
　　幸好他不用吃饭，要不能一天吐三顿。
　　“吃苦耐劳”的成果斐然，短短一个月，原本不到一百斤的齐西西已经胖了足足八斤，这长得可不是脂肪，而是健康结实的细薄肌肉。完美的饮食加上严苛的锻炼还有齐泠西这常人无法想象的毅力……三十天而已，这副身体已经脱胎换骨。
　　身高很难短时间内提升，体型已经漂亮得让人惊叹。
　　原本齐西西就生得很好看，只不过是那种瘦弱单薄的美，虽然是个实打实的男生，却肩膀窄窄，细腰孱弱，笔直的双腿是能让女生们羡慕尖叫的瘦直。
　　当然这体态瘦得略显病态，要不是天生一副雪一样莹白柔滑的肌肤，恐怕就没胆量去血院男寝爬床了。
　　经过齐泠西一个月的严密调养，镜中人俨然是另一副模样。
　　肤色依旧是最完美无暇的状态，五官依旧精致秀气，但眉眼间的情绪截然不同：怯弱胆小消失不见，取而代之的是蕴含着磅礴底蕴的平缓清净，不尖锐不严肃不阴柔不媚气，却彻彻底底让人忘记了挪开视线。
　　再配上那单边的黑色镜框，是体院学生口中那一眼荡魂的人族文明史教授了。
　　光辉学院的授课是轮月制，这一个月齐泠西一直在给体院的学生们上课。相较于把傲慢刻进骨髓的学院学生，体院的孩子们要可爱许多。
　　体族是对各种族宽容性最高的，这也是学院领导安排齐泠西先去体院授课的原因――给彼此一个缓冲的时间。
　　起初齐泠西也是碰了壁的，哪怕不那么倨傲，体族也是看不起孱弱病态的人族的。
　　短短三节课后，没人会再质疑齐泠西了：孱弱又如何，西西教授博学多识！体能不行又怎样，西西教授能用脑子一打十！长得矮矮小小又如何，西西教授的炼体食谱天下无双！
　　一个月过去，齐泠西在体院收拢了一大堆迷弟迷妹。
　　对此小壹叹服：“不愧是您……”
　　齐泠西：“嗯？”
　　小壹满是崇拜：“让神明都求而不得的男人！”
　　齐泠西：“……”早晚得想办法修一下小壹的“智障bug”。
　　当然，这段时间齐泠西除了提升自己，也不忘调查麒翊。
　　到的信息不少，唯独没有一张类似于照片的东西。
　　身为血族下一任首领的候选人之一，麒翊被保护得十分严密，画像这种东西是不可能流传出去的。
　　没有照片倒也不急，等到齐泠西给血院授课时早晚会见到，况且齐泠西也不在乎麒翊长成什么样，丑不丑的不重要，重要的是他是主神壹。
　　别说是个人形了，就算是条八爪鱼他也不会计较。
　　这是工作，不需要掺杂私人喜好。
　　通过了解到的信息，齐泠西至少知道了麒翊的背景情况。
　　血族首领的第一传承，从一出生便光环环绕的天之骄子，还未行成人礼已经能够轻松驾驭超阶魔法，并且与全元素高度亲和，能使用创世神留下的密法，未来不可估量。
　　在光辉学院的各学年考核中，麒翊永远位列第一：血院第一，学院第一，连灵院的高材生们都自愧不如。
　　放眼整个光辉大陆，似乎只有灵族那位神出鬼没的现任首领能与他一争高下。然而麒翊正直少年，是朝阳升起的时候；灵族的首领却已至暮年，行将就木。
　　无数血族都坚定的认为：总有一天在麒翊的带领下他们会重新夺回统治权，让血色玫瑰开满光辉大陆！
　　齐泠西在恋爱计划书上写下一行字：“统一三圣族。”
　　小壹不耻下问：“主人，这和谈恋爱有什么关系？”
　　齐泠西想了下，打比方：“相当于男士送了自己正在追求的女士……一个铂金包吧。”
　　恋爱与物质无关，但物质绝对会锦上添花。
　　谁说主人不会谈恋爱？
　　逻辑分明着呢！
　　小壹放下心来。
　　了解麒翊的同时，齐泠西不可避免地接触到了元素学，也就是这个世界繁杂宏大的魔法体系。
　　齐泠西看得很快，且记得详尽，然而他只是个与元素无缘的人族，根本不能体会到书中讲述的修习之道。理论知识再怎么丰满，缺乏实践也就没了意义，齐泠西对此颇为遗憾，他挺好奇时空魔法的，可惜注定无法体验。
　　午后阳光下，齐泠西翻着厚厚的血族纪年，和小壹一起记录着各个大事件……
　　小壹：“主人，有人来了！”
　　齐泠西放慢了翻书的速度：“嗯。”
　　他们待在角落里，很少有人经过，但也不能排除误打误撞走来的，所以小壹时刻警惕着。
　　齐泠西翻书的架势太惊人，哪怕是在魔法世界，给人看到了也会诧异――哪有这么快的，能看得清字吗！
　　一阵冷风拂过，阳光像被撒了一层薄冰。
　　温暖的色调变冷，寒气入骨。
　　齐泠西抬头时望进了一双盛满愤怒的深邃黑眸。
　　他怔了下，因为诧异。一个月时间，齐泠西早把最初见过一面的黑发少年抛之脑后，不说忘了个一干二净吧，那也差不多了。
　　冷不丁再见面，还是这剑拔弩张的架势，齐泠西不懂。
　　“你……”有什么事并没能说完，齐泠西被少年拎住衣襟，以无法反抗地姿态硬生生提了起来。
　　哪怕他养好了身体，哪怕他不再瘦弱单薄，可在一米八五开外的高挑少年面前，他这一米七二的身高着实不够看。
　　嗯。
　　他、要、长、高！
　　少年满目冰寒，薄唇紧抿着：“你竟敢说我……”
　　凭着一股怒火来到这里，想要惩治这人族的麒翊……卡壳了。
　　他……说不出口。
　　那种话他怎么可能……
　　荒唐！
　　不知为何，只是望进人族那双浅色眸子，他总能瞬间冷静。
　　一切情绪都没了，被羞辱的怒火像是阳光拂去的霜雪般，留下了一地沁凉。
　　麒翊忍不住打量了眼前的人族。
　　短短一个月，他变得更加……更加……浪荡了！
　　睫毛怎么能这么浓密卷翘，鼻尖怎么能天然透着薄红，唇瓣怎么润得像能掐出汁，肤色怎么白得像嫩……
　　一阵干渴涌上喉咙，麒翊一把推开他。
　　齐泠西不是个爱发脾气的人，现在也有点火了：这傲慢无礼的臭小子，得寸进尺了啊。
　　“怎么，少爷对我还念念不忘？”齐泠西知道他介意什么，故意恶心他。
　　麒翊果然被惹火：“一个低贱的人族，不配我惦记。”
　　齐泠西微微弯唇：“那您消耗了近七成法力，动用了光辉学院禁止使用的高阶法术来到这里是做什么？”
　　麒翊一怔。
　　齐泠西：“空间钥匙会破坏固定场所的空间结构，光辉学院明令禁止所有师生不可使用。”
　　麒翊眯起眼睛：“你一个人族，还知道空间钥匙。”
　　齐泠西伸手，似是抓了抓空气中的冷气：“我知道也没用，毕竟我不会检测空气中的元素含量，当然……”他话锋一转，明显的威胁，“想必学院监察组能迅速鉴别。”
　　麒翊不出声了，只是一双黑眸眨也不眨地锁着他。
　　齐泠西神态微沉，并不想和他多做纠缠，把话说死了：“就像你说的，我只是一个低贱的人族，想在这里生存并不容易，之前算计了你，我很抱歉，所以这次你违规使用禁术，我不会告诉任何人，但是……”
　　他说这么长一段话，声音依旧是平缓悠扬的：“希望您言出必行，不要再惦记我这个低贱不配的人族。”言外之意，请务必和我老死不相往来。


第15章 他他不会就是麒翊吧
　　麒翊又不是傻子，哪里会听不出他的言外之意。
　　一口一个低贱，可神态间语调间哪有半点自己是人族的自觉？他这表面的谦卑之下是远比血族还要居高临下的傲慢！
　　是的。傲慢。
　　一个人族，竟敢瞧不起他。
　　麒翊被彻底激怒，他黑色的眸子被一圈圈猩红裹住，面色冷如冰雕，连黑色短发都附着了寒气，像从万丈深渊走出。
　　小壹抖着嗓子喊：“主人主人，危险危险！”
　　他还没升级，没有为主人硬抗致命伤的能力，这要是出事，主人可就……可就……哇地一声，小壹要嚎啕大哭了！
　　哪还用小壹提醒，齐泠西已经敏锐地察觉到了源自黑发少年的浓烈杀气。
　　不愧是把人当蝼蚁的世界，一个半大小子对他都有生杀予夺的权利。
　　不爽。
　　齐泠西怂了吗？
　　开玩笑。
　　他这一生只为保护齐奕让步过，其他人……
　　滚。
　　齐泠西眼睫下压，平静清澈的眸子毫无波澜：“怎么，打算杀人灭口？”
　　麒翊扣住了他细瘦的脖颈。
　　齐泠西连眉峰都没扬，声音因为喉咙紧涩而略显低弱，但说的话依旧是冷静无惧的：“光辉学院招聘三百年才等来的人族文明史老师，就这么杀了？”
　　麒翊只想让他这张毫无破绽的脸漏出该有的低贱神态：“你以为我在意校规？”
　　齐泠西：“不在意吗。”
　　麒翊锁住他喉咙的手用力，指印在白皙如玉的肌肤上留下红痕。
　　这人族到底因为吃痛而蹙了下眉心。
　　然而这表情也是转瞬即逝，很快他又是一副傲慢到了骨子里的平静冷淡：“不在意校规，那你在意什么？”
　　麒翊手上力道一松。
　　齐泠西笑了，嘴角的弧度是细微的，浅灰色眸子中是清冷的，可是这无礼的笑都有着融化冬雪的热度，灼得人心肝发痒。
　　他迎着麒翊凑过去，清爽的气息缠着唇边的热气，染红了麒翊的耳朵尖：“所以，还是在意我吗？”
　　麒翊：“！”
　　齐泠西借机脱离了他的掌控，离他足足三步远，这不是安全距离，却能减少压迫感――他讨厌这种感觉。
　　“你可以杀了我。”齐泠西很清楚眼前的大少爷怕什么，“但你将永远记着我。”他着重提醒：“流着最尊贵血液的你，将永远记着自己被一个低贱的人族动摇了情绪，进而恼羞成怒……”
　　麒翊轻吸口气：“住口！”
　　齐泠西难得的放缓了声音：“少爷，活着才会厌恶，死亡只是永恒。”
　　随着他话音落下，齐泠西用尽全身力气将那足足有两三米高的书架推倒，无数的书籍落下，一本本厚如词典的硬壳书砸在一起，在安静的图书馆里可谓地震级别的巨响。
　　在书架倒塌下溅起的朦胧灰尘中，齐泠西看着麒翊，嘴角保持着恰到好处的弧度。
　　――你不怕校规，但你要脸面。
　　――你不会杀我。
　　这么大动静自然惊动了图书管理员们，很快有脚步声传来，而黑眸猩红的少年早已在第一个人到来前消失不见。
　　他不可能暴露于人前，不可能让人知道自己和一个人族纠缠不清。
　　对尊贵的血族而言，这是比死亡更大的耻辱。
　　推倒了这么大个书架，对于“低贱”的人族文明史教授来说，倒也不算麻烦。
　　齐泠西来到这里一个月，除了得罪了这位喜怒无常的大少爷外，与其他人相处十分和睦。
　　匆匆赶来的管理员们看到是他后先是愣了一下，而后很热情地上前，问他：“西西教授，您受伤了吗？”
　　齐泠西眼带歉意，笑得温和：“我没事，只是这里……”
　　管理员们：“没事没事，一个整理术就能搞定。”
　　齐泠西：“辛苦了。”
　　图书馆没法待下去了，齐泠西拿了笔记本回到宿舍，一打开门他就发现了异常。
　　挂在衣架上的校服不见了。
　　小屁孩。
　　拿走也好，他的确不想和他再有任何牵扯。
　　终于到了轮教日，他暂时结束了给体族学生的授课，准备去最高深莫测的血院。
　　等了这么久，总算得见麒翊的庐山真面目，齐泠西还是有些许期待的：麒翊也好，齐奕也罢，都是他最熟悉的，而他喜欢熟悉的东西。
　　嗯……齐奕不是东西？
　　是东西？
　　不重要。
　　齐奕只是齐奕。
　　一大早，齐泠西认真整理着衣裳，小壹激动道：“不知道主神先生帅不帅！”
　　齐泠西慢条斯理地系着领带：“没关系。”
　　小壹好奇：“胖也没关系？矮也没关系？丑……”
　　齐泠西心情不错：“都是身外物，内核最重要。”
　　小壹哇了一声，感动道：“主人您真好！”
　　主神先生太幸福了，有这么对他不离不弃的恋人，嗯……未来恋人。
　　光辉学院占地面积很大，三圣族的区域是完全分开的，连建筑风格都是迥然不同的。
　　体院相对来说恢弘大气，高高耸立的类罗马柱风格的建筑，是能折射阳光的白色大理石质地。教学楼有点像封闭的角斗场，圆筒状地伫立在中心，顶端开口彷佛能容纳天边的太阳，寝室反倒是全开放的，分散在学院各地，自由得不成体系，树上挖出俩体族是常有的事。
　　反观体院的随性，血族这边就是规矩森严，一踏进血族区域，肃穆扑面而来。
　　最中央是一座玫瑰雕像，足足有七八米高的红宝石被雕刻成了倾泻而下的玫瑰雨，荆条夹杂利刺，鲜红染红花瓣，绽放于阴云密布之下的血色玫瑰象征着不屈与骄傲。
　　血族的建筑风格无限接近于现实世界的歌特风，高耸入云的宏伟建筑，繁复、尖锐、华丽、阴冷。
　　走在其中的血族学生穿着统一的黑袍制服，大多身形高挑，肤色冷白，五官精致，再加上神态间那毫不掩饰的目中无人，真是把傲慢刻进了骨髓最深处。
　　齐泠西出现在冰冷的血院大门，很难不引起血族学生的注意。
　　面对人族，他们可不是体族那些没脑子，他们瞧不起这下等种族，他们绝不会接受有这样一位低劣的老师。
　　学院的统一安排？
　　呵呵。
　　一天，最多一天，这愚蠢的人族会主动请辞。
　　齐泠西毫不在意来自血族学生那充满恶意的注视，保持了绝对的泰然自若，彷佛他不是误入阴森古堡的猎物，而是真正的猎人。
　　某种程度上，这么理解倒也没错。
　　齐泠西正准备走进血院，忽然听到有人喊他：“西西教授！”
　　齐泠西停住脚步，转头看向身后人：“嗯？”
　　来人是体院的学生，一个比他高了整整一头，身材是他两倍的大块头。
　　此时大块头因为齐泠西的注视慢慢红了脸颊，他低着头紧张的攥紧拳头，鼓起勇气说道：“我、我……我喜欢您！”
　　全场静默。
　　那真是比坟墓还要静上三分，优雅得体的血族学生们几乎跌破金丝眼镜。
　　什么鬼！
　　堂堂三圣族向一个低贱的人族告白？体院的五大三粗们彻底疯了吗！
　　更让人震惊的是，那个被告白的人族没有跪下谢恩，反而淡淡地来了一句：“不合适吧。”
　　血族的大少爷大小姐们：“？？？？？”
　　齐泠西是个有底线的成年人，他说得有理有据：“我是你的老师，你是我的学生，师生恋是不可以的。我身为长者，有责任对你进行正向引导。”
　　在场所有人：“…………………………”
　　在以嚣张跋扈闻名世界的血族面前，齐泠西完美演绎了什么叫真！嚣！张！
　　更让血族学生们诧异的是，体院学生竟然也没为难他，就这么失落地离开了，还嘱咐他：“西西教授，如果你在血院遇到困难，一定要告诉我们。”
　　齐泠西笑得温和：“放心，血院学生绅士有礼，不会为难我的。”
　　血院学生和体院学生以及意外飘过的灵院学生：“……………………”
　　三观震裂，短时间内没办法面对“绅士有礼”这四个字了！
　　一声冷笑突兀地唤醒了所有人。
　　齐泠西微微一怔。
　　站在不远处的是说好老死不相往来的黑发少年，他不是独自一人，而是被一群人簇拥着。骄傲的血族甘愿走在其他人后面，这不太一般，齐泠西心咯噔了一下。
　　察觉到他的注视，黑发少年敛下眼睫，没有给他半点视线。
　　他在容貌出众的血族中央依旧是最打眼的一个，肃穆的黑色斗篷裹住了颀长的身材，袖口一朵蓝色玫瑰闪烁着淡淡幽光，垂在腿侧的指尖骨节分明，冷冷的肤色像被月色笼罩的冰雪，透着森然寒气，难掩优雅矜贵。
　　他的出现让周围所有学生都垂首而立，直到他走进了教学楼，周围人才动了起来。
　　留意到这一幕的齐泠西很难不多想。
　　他是个过于理性的人，可面对着即将到来的答案，依旧难免心绪复杂。
　　总不至于……
　　不至于……
　　忽然，一句之前被完全忽略掉的话突兀地出现在他脑海中。最初见面的时候，胖男孩口齿不清的说过一句话：“哪、哪来的贱民敢私自爬上翊少爷的床……”
　　当时的齐泠西被药物迷惑，再加上胖男孩说得及其含糊，yi这个发音连在一起是很容易被忽视……
　　小壹先慌一步：“主人……不会吧……他不会就是……麒翊吧！”
　　闹鬼啦！
　　这要是麒翊的话，那主人都、做、了、什、么！
　　齐泠西此时已经站在了讲台上，他视线移动，锁住了最后方那坐在课桌前，姿态却依旧居高临下的黑发少年。
　　“麒翊。”他直接点名。
　　麒翊眉峰一挑，全教室学生倒吸口气：天呐，这人族不要命了吗，直呼那位大人的名讳？？？
　　齐泠西：“……”
　　脑袋嗡嗡直响的西西教授又扔下一枚巨雷：“你，课后留堂。”


第16章 齐总他为什么生气，我的
　　课后什么？
　　留什么？
　　谁？！
　　偌大个教授里，二十多位血族未来精英懵了。
　　一天？
　　不，这愚蠢的人族连下一秒都活不过了！
　　就在他们正襟危坐，等着看愚蠢的人族血溅讲台时……西西教授开始讲课了。
　　无、事、发、生！
　　那位大人没有动怒，人族没有受到惩罚，课堂陷入坟墓般诡异的寂静，只有那不知死活的人族用着十分不错的声线，讲着一大堆……嗯，倒也挺有趣的东西？
　　齐总是非常敬业的，担任real的cto时，他是业界公认的工作狂魔，要不也创造不了强ai。
　　没什么区别，都要做到极致。
　　体院的学生们被“收服”是有客观道理的，那就是西西教授的硬实力。
　　人族低贱卑劣，但西西教授优雅迷人；人族愚昧无知，但西西教授博学多识且幽默风趣；人族文明史听起来很乏味无聊，但挡不住西西教授讲得深入浅出，生动新奇，扣人心弦！
　　人族怎么了？
　　西西教授最棒！
　　同样是三圣族，血族哪怕是最目中无人的一群，也挡不住这巨大的杀伤力。
　　傲慢往往伴随着慕强。
　　他们的目中无人是因为自己足够强，而强者对强者的欣赏是更强烈的。
　　起初血族的学生们满心都是：“倒数三二一，鲜红血液哗啦啦。”
　　很快就变成了：“要不让他讲完这一段再死？”
　　接着又成了：“要不先让他上完这堂课？”
　　最后：“诶，接下来呢，三国混战的结局是什么！！！”
　　从《三国演义》讲起真心不是齐泠西故意的，实在是汲取了人类无数书籍的主神壹随机编纂得太有痕迹。
　　那厚厚的人族文明史，简称世界名著大杂烩。
　　有真历史，也有杜撰的，甚至还有不少明显是瞎搞胡搞的不入流小说……
　　这么一通大杂烩，还能汇聚成一个逻辑分明的长达五六千年的历史，也就是超ai了，但凡智障如小壹，就是笑掉大牙的“神经病之作”。
　　齐泠西汇总能力超凡，再加上有小壹这个记忆库，想讲不好都难。
　　谁说搞技术的不会讲故事？那是没带团队。做到c某o的人，都是擅长抓住人心的高手。
　　嗯，抓人心和谈恋爱不是一码事。
　　起初麒翊是不屑的。
　　这低贱的人族，他连看都不想多看一眼，要不是为了学院荣誉，他根本不会踏进这个无聊至极的教室。
　　体院的二傻子还向他告白？
　　愚蠢！
　　心情复杂的血族大少爷，唯独没有计较的是被直呼姓名。
　　至于留堂……
　　他倒要看看这无耻的人族还要玩什么把戏！
　　麒翊坐在教室后方，整整三个座位的长桌上只有他一个人，杰里米等人也和他保持了足够的距离，以示尊敬。
　　麒翊从不轻视学业，学校安排的课他都会去听，哪怕有很多是他儿时就学会的，甚至水平比所谓的教授还高。
　　他待在光辉学院本身也不是为了所谓的成绩，更多是聚拢人心。想成为一个合格的领袖，必须要构建自己的影响力。能够进入光辉学院都是精英，其中有他未来的左膀右臂。
　　孤狼是无法统治世界的。
　　三圣族每一届领袖都是从这里走出去，进而扬名整个光辉大陆。
　　带着满满的不屑，麒翊很快就被讲台上的人族吸引。
　　非常有趣的史学课，内容丰富，寓意深邃，更难的是用巧妙的语言映射了当下局势，把很多难缠的问题隐晦地掺杂其中，听的人心惊肉跳。
　　这个人族……讲这些是有意还是无意的。
　　人族的这段历史，像极了如今三足鼎立的三圣族，区别是三圣族尚且维持着表面的和平，没有彻底掀起战争。
　　但，战争还会远吗？
　　只缺一个导火索。
　　不知不觉中，麒翊的姿态变了，之前他是大喇喇地靠在椅背上，长腿虽然没有无礼地搭到课桌上，但扬起的下巴，垂下的眼睫，下压的嘴角，无一不透漏着傲慢和讥讽。
　　随着齐泠西平缓却莫名吸引人的讲述，他后背挺直，眼神深邃，修长如骨玉的手指在昂贵的黑金木上轻点，神态已然是专注和认真的。
　　“好了，”人族教授一句话唤醒了满教室专心听课的少爷们，“今天的课到这里，周三见。”
　　齐西西这份工作属实不错，一周三节课，其余时间完全自由，除了被瞧不起或者脑子有包可能被坑外，再没缺点。
　　比主持r实验室轻松太多。
　　哦，他的工作不是授课，而是让一个被他得罪得透透的人爱上他。
　　齐泠西又开始脑袋嗡嗡响了。
　　小壹瑟瑟发抖：“主人，现在该怎么办？这真的是主神先生，您和他说过三次不喜欢他，羞辱过他四次，还有一次差点踢爆了他的……”
　　齐泠西：“停。”
　　小壹：“呜。”
　　哪还用小壹提醒，齐泠西全记得。
　　记忆力好的坏处在这里展漏无疑，他记得自己说过的每一句话，也记得那位大少爷恼羞成怒下对他的杀气腾腾。
　　好家伙，说好的随心呢。
　　随心的结果就是攻略不成反被杀？
　　齐泠西想把齐奕拎出来打一顿。
　　好吧，齐奕就在眼前，不仅打不得，还得想办法哄一哄。
　　哄人这种事……
　　齐总迎难而上。
　　“麒翊。”齐泠西收起了课本，站在讲台上看着后排的大少爷，继续道，“你留下。”
　　从精彩纷呈的《三国演义》中回过神的血族少爷小姐们：“！！！”
　　西西教授，啊呸，人族西西你能不能把这学期的课讲完了再作死！
　　别把人胃口吊起来了，人却无了啊。
　　满心都是好好活着吧的少爷小姐们纷纷向齐泠西投去怒其不争的视线。
　　齐泠西尽数接收，但不改：“其他同学可以先下课了。”
　　少爷小姐们：“…………………………”
　　完了，周三见不到了。
　　西西教授……啊呸，人族西西你一路走好。
　　没人敢开口说什么，在等级森严的血族中，麒翊有着绝对的话语权。血族学生们舍不得这有趣的人族教授，但绝不会忤逆未来领袖。
　　这与畏惧无关，而是规矩。他们体内留着创世神的血液，而尊贵与制度并存。
　　杰里米等人看向麒翊，意思是：不需要脏了您的手。
　　麒翊摆摆手。
　　不用他多说什么，杰里米等人已经跟着其他学生出去了。
　　偌大个教室里只剩下麒翊和齐泠西。
　　血族的建筑风格冰冷尖锐，这教室华丽有余人气不足，头顶悬下的巨大水晶灯是猩红色的，在透不进阳光的灰色玻璃窗映衬下，像极了一个倾泻而下的血瀑布。
　　桌椅是昂贵的黑金木，雕刻着繁复的玫瑰花纹，墙壁上有神秘抽象的画作，因为人都走了，整个教室越发透着死寂。
　　齐泠西站在讲台，麒翊坐在后排，明明该是老师凌驾于学生之上，他俩的气场却调了个，麒翊只是直勾勾地盯着他，周围的空气都像被寒冰凝固了一般肃杀。
　　别说是个人族，哪怕同样是血族，恐怕也会站不稳。
　　小壹抖着嗓子：“主人主人，危危危……”
　　不等他说完，齐泠西已经放下课本，淡定地走下讲台，神色平缓地走向了那危险至极的血族少爷。
　　危险？恐惧？
　　站不稳？
　　和齐泠西无关。
　　一旦知道这是齐奕，他反倒更坦然了。
　　因为他清楚，哪怕是忘记他的齐奕，也不会伤害他。
　　这是写在了灵魂最深处的初始代码。
　　麒翊看着他一步一步走进，心中升起了一阵莫名的烦躁。
　　这人族生得实在招摇，本来还瘦弱得不值一看，现在估摸是在体院过得不错，整个人的状态焕然一新。
　　这肤色，哪怕是血族都未必能有；这五官，精致如灵族也未必能超越他；唯独身高，嗯……硬伤。
　　可偏偏也是这个致命缺陷和那从容不迫的泰然神态形成了巨大反差，让人忍不住想弄哭……
　　操。
　　麒翊生硬地别开视线。
　　他不会被一个人族蛊惑，一个低贱无耻浪荡的人族！
　　齐泠西斟酌了一会儿，开口：“课上的内容，听得懂吗？”
　　麒翊：“……”
　　齐泠西努力让自己温和：“有不懂的可以问我。”
　　麒翊：“…………”
　　齐总是真的非常努力：“别害羞，不懂的……”
　　话没说完，西西教授那白得如嫩豆腐的脖颈被细长的手指扣住。
　　“唔……”齐泠西蹙眉。
　　麒翊手指松了点，但神态间依旧布满杀气：“你当真以为我不会杀你？”
　　齐泠西：“……………………”
　　无可奈何，齐总向人工小智障求助了：【他为什么生气，我的态度和语气还不够好吗。】
　　人工小智障壹宝宝：【也许大概可能……他觉得您在羞辱他的智商？】
　　齐泠西：“。”
　　小壹：【主人……就是说，这里有个好消息和一个坏消息。】
　　齐泠西脑壳够痛了，也不怕更痛了：【说。】
　　小壹自主选择先说好消息：【好消息是因为确认了主神先生，小壹升了一级，开启新技能。】
　　【新技能？】
　　【可以查看主神先生对您的好感度。】
　　【不错，坏消息呢？】
　　【坏消息是，当前主神先生对你的好感度是33。】
　　齐泠西怔了下：【三十三？不低。】
　　小壹哭了：【是负的三十三。】
　　齐泠西：“。”


第17章 齐泠西我喜欢你
　　主仆二人在短暂的沉默后，小智障率先开口，缓解尴尬：【竟然还有负数这种设定，不科学！】
　　眼看着主人不出声，小壹努力安慰他：【也许主神先生是口是心非，嗯……小壹的意思是，这好感度虽低，但心里还是有您的！】
　　眼看越描越黑，并不那么智能的小壹欲哭无泪。
　　好在他家主人的强大是全方面的，这点小挫折算什么？
　　不值一提。
　　齐泠西：【正常，他毕竟想杀我灭口，负三十三也还好了。】
　　小壹：【………………】有被说服！
　　齐泠西和小壹聊了很多句，但现实中也不过是停顿了一两秒，这就是“脑电波传输”的好处了，是语言无法企及的高效。
　　“嗯，”齐泠西保持着绝对的平静淡定，声调起伏可谓整齐划一，唯独内容在相当努力地哄着，“是我多虑了，你很聪明，成绩也好，人……”嘛，傲慢无礼暴躁易怒沉不住气……但没事，我可以包容，谁叫你是齐奕。
　　后半段齐泠西没说出口，原因是小壹的及时提醒：【主人主人！好感度持续减二！减二！还在减二！】
　　齐泠西：“……”
　　夸人还能降好感度，逻辑呢。
　　麒翊耐心耗尽，他没兴趣在和这无聊的人族纠缠。
　　就像他说的，他不配被他杀，他不屑做这种毫无意义的事。
　　麒翊松了手，看都没看他一眼大步走向教室门口。
　　小壹抓心挠肝的：【减二，减二，减二……主人，主神先生这是一步一二啊！】
　　齐泠西开口了：“等下。”
　　小壹松口气：【不减了……】
　　忽略掉小智障的背景音，齐泠西开启头脑风暴，想着怎么挽回那岌岌可危的好感度。攻略？这不演变成血海深仇已经是他天赋异禀了吧。
　　谈恋爱是个比他想象中有难度的课题。
　　齐泠西搜遍自己脑海中极其有限的恋爱相关，找到了一个挽回的方向：“你可能不知道，人族和血族很不一样……”
　　哄人不在行，但西西教授讲故事的能力相当出众，要不然也不会凭着一节课就哄得万千血族少年少女们求他不作死。
　　麒翊是不想听的，可想到课上的内容，又忍不住想听下去。
　　齐泠西的声线特别适合讲述，他不是那种情感丰富的人，却因为这种客观中带着疏冷的调调，给故事加持了一个特别的角度。好像他不是讲述人，而是引领人，用声音带着人周游在一个陌生又新奇的世界……
　　齐泠西讲了人族的校园生活，从一个男生的角度切入，讲了一段唯美干净的校园恋爱。
　　麒翊蹙眉：“他们只在学校待了三年？”
　　三圣族的学习生涯怎么也得百年起。
　　齐泠西：“人族寿命短。”
　　麒翊不屑：“呵……”
　　蝼蚁。
　　齐泠西哪会看不懂他的言外之意，他继续讲着：“起初男生总欺负女生，言语上捉弄她，行为上刁难她，女生很讨厌这种行为，直到后来……”
　　这里重点，必须着重强调，再三重复，希望聪明如翊少爷能秒懂。
　　麒翊不懂：“为什么她会喜欢上一个欺负她的人。”
　　齐泠西：“他也许不是想欺负她，只是为了引起她的注意。”
　　麒翊：“……”
　　齐泠西：“他毕竟没谈过恋爱，对她又很在意，在不知道怎么接触她的情况下，难免会用看起来比较糟糕的方式。”
　　说到这里该明白了吧大少爷。
　　――我不是在欺负你，而是在意你。
　　麒翊还真懂了，他抬睫看向齐泠西，嘴角轻压，轻嗤一声：“你觉得我是因为在意你才欺负你？”
　　齐泠西：“？”
　　麒翊只觉荒谬，这愚蠢的人族，简直是想太多。
　　“你当我是那种幼稚的白痴男人？”
　　“……”
　　“我觉得我想杀了你，也是在引起你的注意力？”
　　“…………”
　　“少自作多情。”
　　故事是没问题的，寓意也传达到了，只是明显歪了，齐泠西顿了下，打算扳回正轨：“你不是他。”
　　麒翊冷笑。
　　齐泠西解释：“我是。”
　　麒翊：“……………………”
　　眼看他彻底懂了，齐泠西打算继续为自己说过的糟糕话圆场：“我才是那个欺负你的男声，其实我……”
　　话没说完，大少爷勃然大怒：“你当我是女人？”
　　齐泠西：“………………”
　　小壹：【主人……收手吧，好感度跌破负一百了呜！】
　　齐泠西：”………………………………”
　　麒翊怀疑自己是中了邪，他干吗在这里任一个低贱的人族羞辱他？他当真以为自己不会死吗。
　　他杀了他比踩死一只蚂蚁还轻松，深吸口气，麒翊抬脚离开。
　　齐泠西认输了？
　　不，齐总的字典里没有失败。
　　谈恋爱很难？
　　不好意思了，这世上没有他做不成的事。
　　齐泠西又又又喊住了麒翊。
　　小壹那叫一个瑟瑟发抖：【主人……】
　　齐泠西：【跌到负九九九再通知我。】
　　小壹不敢吱声：到时候主人您真的还活着吗！
　　“其实……”齐泠西盯着麒翊，用无比真诚的语调说道，“我是双重人格。”
　　麒翊：“？”
　　小智障：【…………………………………………】这、都、行？
　　哦豁！好感度还真就没降了！
　　齐泠西懒得拐弯抹角了，谈恋爱什么的，至少得表达出来。
　　于是齐总一不做二不休，趁冷也要打打铁，开口便是宇宙级超凡大直球：“我喜欢你。”
　　空气凝固，本就阴森森的血族教室寂静得更像恐怖片现场了。
　　麒翊垂眸盯着眼前的人族，冰冷的神态足以让所有人退缩。齐泠西没缩，他更刚了：“当然，我是说现在的人格喜欢你。”
　　麒翊简直是听到了有史以来最大的笑话，他直勾勾地看着齐泠西，好奇这个狡诈的人族在图谋什么。
　　靠山？
　　倚仗？
　　还是他胆大包天到不要命地戏弄他。
　　无所谓，他总会知道他葫芦里卖的是什么药。
　　“你喜欢我？”
　　“嗯。”
　　麒翊弯起嘴角，缓声说道：“行啊，晚上去玫瑰礼堂找我。”
　　齐泠西：“好。”
　　小智障的尖叫可谓魔音穿脑：【主人主人，不行的，玫瑰礼堂您不能去，您去了会被……会被吃掉的！】
　　玫瑰礼堂是什么地方？
　　对于搜集了这个世界无数信息的齐泠西和小壹来说可谓一清二楚。
　　简单来说就是血族的“食堂”。
　　三圣族之所以傲然于其他种族之上，与他们独特的进食方式也有关系。
　　只有低一等的种族才需要食用五谷杂粮，三圣族根本不需要如此无聊且低效的方式获取能量。
　　他们可以直接与快乐亲和，更高效且便捷地补充力量。
　　体族最简单粗暴，xg爱是最好的食物。
　　血族要优雅一些，血液是基础，兴之所至才会有之后的。
　　灵族是夺取梦境，越是甜美的梦越是甘甜美妙。
　　玫瑰礼堂的尺度比体院的圣宴好很多，但一个人族进去，无异于小白兔掉进狼窝，被吃干抹净都不知道是哪知狼先下的口。
　　所以小壹才会这么紧张。
　　不能去啊不能去，连放荡至极的魅精都不敢轻越雷池――要知道去圣宴无非是累到三天三夜下不了床，去玫瑰礼堂是真的会血尽人亡的！
　　齐泠西：【还有一下午时间。】
　　小壹：【对对对还有时间，主人咱赶紧……】
　　婉拒一下没有说出口，齐泠西已经沉吟道：【还是动手做吧，做一件足够吸引到麒翊的衣服。】
　　小壹：【？？？】
　　齐泠西想了下：【不对。】
　　小壹长松口气：您可算察觉到不对了，这……
　　齐泠西：【吸引不够，得勾引才行。】
　　小壹：【…………………………】


第18章 男人心海底针
　　勾什么引？
　　小壹得亏没脸，要不这会儿得小脸通红。
　　嗨呀，这是未成年ai可以知道的事情吗！
　　一下午，在“知识宝库”小壹和“灵感大师”齐泠西的认真努力下，齐西西再度焕然一新，能不能勾到麒翊不好说，走一步迷倒三排人问题不大。
　　小壹：“主人，万一被其他人抢先一步……”
　　齐泠西：“你低估了齐奕。”
　　小壹顿了半晌，悟了。
　　是哦！
　　怕什么？只要主神先生在玫瑰礼堂，哪怕主人吸引到了所有血族，主神先生也不会让他们吃掉主人。
　　这一波，主人看似要羊入虎穴，其实是占据了不败高地呀！
　　有了有了，惨不忍睹的好感度有希望一路暴涨了。
　　此时的小壹，虽然没买过股票，却多少有了点股民的心思。
　　绿什么绿，给爷一路红上去啊！
　　麒翊对玫瑰礼堂没什么兴趣，也从未在这里进食过。
　　他这毛病在血族中属于既挑食又厌食，得亏血脉强悍，打小有着异于常人的元素亲和力，要不然别说成年了，连进入光辉学院的年纪都活不到。
　　虽说从不在这里进食，但麒翊每月都会来玫瑰礼堂，为得是“合群”。嗯，特立独行的未来首领，在读书时候也是需要合群的。
　　当然也有些例行公事的意思，议会的老头子们因为他迟迟不肯行成年礼，已经心急如焚，恨不得摁头让他成年了。
　　玫瑰礼堂里未必有适合他的人选，但态度得有。
　　他不能抗拒成年。
　　他总会行成年礼。
　　不单单是为了继承血族的千万年基业，更是为了活下去。
　　想到这里，麒翊心中难免升起些烦躁。他不喜欢别人的血液，别说让他喝下去，单单是隔着身体闻到，都会犯恶心。
　　成年礼不仅是单纯的血液交换，还需要……
　　想到要与一个陌生人行那种亲密之事，麒翊只觉恶心至极。
　　嗯。
　　麒翊想起了第一次见到齐西西的场景。
　　低贱的人族以那般不堪，让人作呕的姿态待在他的床上，而他竟然没有将其当场击毙，甚至在他一脸泰然地走下床时想要……
　　齿印被抹去了，但他唇齿间似乎还带着那丝丝难以形容的甜腻。
　　麒翊：“……”
　　他这是饿太久所以饥不择食了吗！
　　不行，成年礼不能再拖了，他不会允许自己要一个低贱的人族。
　　玫瑰礼堂设在血院的寝室楼是寝室楼，其实是一整个楼群。
　　光辉学院没有所谓的性别区分。
　　三圣族的繁育方式和其他种族不同，他们是传承性的，并不是两性繁育。男性也好女性也好，都可以在条件合适的情况下孕育后代，这样一来也就没了同性和异性的区别，同是血族，同是最骄傲的创世神后裔。
　　哥特风的建筑，在夜色下更显深沉诡谲，直冲天边的尖塔似乎能刺破明月，让夜空留下鲜红血液。
　　玫瑰礼堂整体色调是红与黑。
　　鲜红、朱红、绛红……深浅不一的红点缀在无尽的黑色中，像极了开在坟墓边缘的玫瑰，透着妖异和死气。
　　行走在礼堂中的血族一改僵硬刻板的学院制服，他们换上了优雅笔挺的西装，曼妙迷人的晚礼服，在暗色调的礼堂中，血族修长高挑的体型，雪白的肤色，艳丽的红唇，完美诠释了傲慢的疏冷。
　　毫无疑问，在一众颜值巅峰的血族中，麒翊依旧是最打眼的一个。
　　他穿了身款式简单大方却做工极其精细的手工燕尾服，肩线硬挺，腰身劲瘦，燕尾下一双长腿笔直修长，他戴了半截手套，露出的肌肤少之又少，却依旧像吸光的冷玉般惹人注目。
　　摘下礼帽，过耳的黑发微蜷，有细碎的发丝落在光洁的额头上，和漆黑深邃的眉眼呼应，衬得冷白更白，漆黑更浓，本就冷锐的五官越发高高在上，遥不可攀。
　　因为是休闲场所，所有见了他的血族都行了半礼。麒翊微微颔首，径直走向二楼的包厢，他对舞厅没兴趣，也不接受任何人的邀请，最多和杰里米等人喝点红酒，时间一到直接从后头离开。
　　十二点钟的“玫瑰礼赞”是让他生厌的混乱无序。
　　察觉到麒翊的视线，杰里米凑过来问：“您在等人？”
　　在哪壶不开提哪壶这码事上，小胖哥可谓出类拔萃。
　　麒翊收回视线，冷冰冰的：“没有。”
　　杰里米挠头：“也是，哪有人值得您等。”
　　麒翊：“……”
　　还真有那么一个人。
　　麒翊虽然不肯承认，但他的确在等他。
　　低贱的人族会来吗？
　　应该不会。
　　他也就嘴上说说的胆量，哪里敢来这等危险的地方。虽然他不屑于了解那人族，但也知道他是多么的胆小怕事，是何等的为了活着不要尊严和廉耻……
　　“我去！”杰里米一声惊呼，“那是齐西西吗！”
　　不只是他惊呼，一楼无数血族都发出了短促的倒吸气声。男男女女的在看到眼前人族的一瞬，都挪不开眼了。
　　人族种族低贱，但不得不说他们天生一副死戳血族审美的皮囊。尤其是齐西西，这位人族中的颜值扛把子，更是生得……过分好看了！
　　舞池中大多是上过一堂课的学生，在教室里他们也认可过齐西西的这张脸，然而那毕竟是严肃的课堂，面对的又是低人一等的人族，他们不会目露惊艳。
　　此时却不一样了。
　　出现在玫瑰礼堂可就没有老师和学生的关系了，只有猎人和猎物。
　　一个人族，是绝对的猎物。尤其还生得如此……如此诱人。
　　齐泠西的精心打扮效果斐然，其实主仆二人也挺难办的，他们理论知识极其丰富，一个智商无敌，一个知识宝库，加一起不敢说比拟世界级设计会，但忽悠些少年血族问题不大。
　　然而齐西西手头有些紧。
　　好的材料买不起，想要的效果不得不大打折扣，最后做出的衣服美则美矣，但易碎。也就几个小时了，过了十二点怕不就要“化掉”。
　　有点灰姑娘那意思了。
　　衣服是一方面，齐泠西自身硬件的提升是更大一方面。外物皆是点缀，真正的迷人是由内而外的。
　　除了身高这个没法短时间内改变的，其他能改变的齐泠西都尽全力完善了。本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠 檬'  怪  ' 整 `理
　　营养跟上了，他如今体型优美不单薄，肤色细腻不苍白，五官依旧是精致的却因为少了神态间的怯弱与卑微而显得优雅动人。
　　小壹十分紧张：【主主人，您您真好看。】
　　齐泠西：【还行吧。】条件所限并没有到满分。
　　小壹：【我可以随时向您汇报好感度情况吗？】
　　齐泠西想了下道：【行。】总不至于再跌了，涨多少能及时知道也能投其所好，再作调整。
　　因为杰里米的一声惊呼，麒翊不可避免地看到了走进玫瑰礼堂的人族。
　　麒翊微怔。
　　杰里米啧了一声：“他可真适合白色，这衣服是白霜丝织成的吧？裹得倒是严严实实，可谁不知道白霜丝一碰就碎……”
　　这是一件乍看之下优雅至极的衣裳，美得像从天而降的初雪，然而在场的都不是傻子，一眼就看清了这衣服的材质。
　　初雪一样的美，初雪一样的易碎。
　　这是个看起来禁欲，其实周身写满诱惑的……妖精。
　　麒翊盯着齐泠西，幽深的黑眸外沿隐隐有猩红漫出。
　　齐泠西自然是看不到麒翊的，二楼的包厢角度隐蔽，一楼的人再怎么抬头也不可能看见。
　　但齐泠西不急，麒翊肯定在，他等他便是。
　　很快就有人靠近，齐泠西神态淡淡的，却没有拒绝递过来的酒杯……
　　小壹：【主人主人！！！】
　　齐泠西蹙眉：【怎么了？】
　　小壹：【好感度它……它……暴跌一百九！】
　　齐泠西：“…………………………”


第19章 你管这叫情书？
　　能让齐泠西怀疑人生的，除了齐奕再没别人。
　　齐奕不愧是奇异，名字起得真到位。
　　小壹但凡有双大眼睛，此时已经抖成小水洼了：【停停停！快停下！】
　　看这语气是暴跌一百九后，还在持续下降，齐泠西面无表情地想着――
　　为什么？
　　到底是哪里惹了他。
　　衣服款式他不喜欢？
　　精心打扮反倒惹人嫌了？
　　还是说他单纯地不喜欢他这个人。
　　呵呵，说好的把他写进底层代码呢。
　　ai骗子。
　　齐泠西不知道的是，他冷着脸靠坐在吧台的模样更招人了。
　　脆弱单薄的人族，打扮得如此勾人心弦，生得像冬雪沾湿的雪梅般漂亮，再加上这冰冷疏离的气质，只让人想蹂躏他、撕碎他、独占他。
　　是的……
　　独占。
　　他坐在那儿吸引了无数人，无数人想得都是将他占为己有。
　　终于有人忍不住了，一个穿着深蓝礼服的血族走上前：“西西教授。”
　　齐泠西满脑子都是负数的好感度，连半个眼神都没有给他。
　　这位血族明显身份不低，可这会儿他为他着迷，甘愿哄他：“您今天真美，我能……”
　　齐泠西起身。
　　血族眼睛一亮，差点就要握住他那白润的手腕。
　　齐泠西却根本没理他，径直走向前方的台阶。
　　小壹已经把整个玫瑰礼堂的地形图展开在他脑中，齐泠西十分确定齐奕在玫瑰礼堂，以他的身份肯定不在一楼的舞池，那就只能是二楼的包厢。
　　包厢有五个，位置最好的是正中央的。
　　小壹很慌：【这样贸贸然上去，会不会掉的更惨……】
　　齐泠西：【怎样都是掉，不如当着面掉。】
　　小壹：【……】
　　总觉得离了这个世界，主神先生会被主人踹下床！
　　齐泠西压根没留意身边的血族，他这目中无人的架势彻底把血族激怒，原本还想给足面子哄他，现在耐心耗尽，血族一把拉住他手腕，露出了尖利的虎牙：“装什么清高，你来这不就是找主的，我要你。”
　　话音落，牙齿就要刺进这在散发着诱人甜香气的脖颈。
　　齐泠西这才留意到身边的血族，他眉峰蹙起，正想反击……嗯……倒也不急，齐奕还真会让他被咬一口不成？
　　无视了小壹的连环警告，齐泠西站得稳稳的，一动都没动。
　　电光火石间，牙齿距离肌肤最多一根头发丝的刹那，惨叫声响起，血族被一脚踹飞。
　　热闹的舞池陷入可怕的安静，所有人都僵硬转头，满目都是不可思议。
　　血色玫瑰簇拥着的昏暗吧台前，漂亮的人族手肘半撑在银色台面上，雪一样的薄衣将身形勾勒得完美无瑕，微扬的脖颈上有细碎的黑发，眉眼清淡，明明脆弱如寒山上一捧薄雪，偏又遥远如天边的那轮清月。
　　倒在一侧的血族起初是火大的，等到看清笼罩了人族的男人后，面色苍白，哑声了。
　　麒翊比齐泠西足足高了十五公分，他虽未行成年礼，但早已有了成年血族的压迫感，尤其是这种居高临下的角度，更是让人呼吸凝滞。
　　他垂着眼睫，微蜷的黑发蔓延着光，深邃的黑眸镶着猩红，高挺的鼻梁在逆光下依旧突显，绷紧的唇线间隐约有齿尖轻闪。
　　勃然大怒的高位血族，足以震慑整个玫瑰礼堂。
　　然而被他扣住脖颈的人族，嘴角扯出一丝淡淡的笑――点在雪上的猩红，比玫瑰还艳。
　　齐泠西心情不错：“麒翊，我来找你了。”
　　清凉凉的声音中莫名带了些诱人的缱绻，仿佛他说的不是我来找你，而是我喜欢你。
　　――麒翊，我喜欢你。
　　麒翊陡然回神，一把将他推开。
　　齐泠西：“……”
　　如果齐总的心情有数值的话，现在也是一路狂减。
　　小壹小声尖叫：【英、英雄救美！】
　　哎呀，会还是主人会，这不就把主神先生给诈出来了！
　　好感度好感度……肯定会涨一丢丢丢吧。
　　小壹满怀期待地查看，分分钟哭成了小智障。
　　齐泠西有些烦躁了：【还在跌？】
　　小壹：【！】
　　怕怕的小壹谨小慎微：【主人，也许可能大概是我坏掉了qwq！】
　　这不科学啊，这没逻辑啊，这明显有bug啊！
　　怎么还在减减减？
　　主神先生为了主人差点把那血族一脚踹死，怎么还在减好感度？
　　更要命的是，一直减一直减……停不下来的减。
　　小壹不敢说了，直接把好感度技能展开给齐泠西看。
　　看比听……嗯，都是糟心。
　　齐泠西看着那不断飘起来的“-2-2-2-2-2”，想打熊孩子的心压都压不住。
　　这么难哄？还是说他压根不想看到他？
　　这么讨厌他？
　　齐奕讨厌他。
　　齐泠西的心莫名被针刺了一下。
　　难以压住涌上来的烦躁，齐泠西没再看麒翊一眼，转身走向礼堂门口。
　　麒翊突兀地开口：“这就是你说的喜欢？”他声音不大不小不轻不重，足够让周围人听个明明白白。
　　血族的少年少女们一个个全都怔懵了。
　　这信息量，过大了吧！
　　西西教授喜欢翊少爷？
　　倒、倒也正常。
　　可问题是以翊少爷的身份，会说出这句话，明显是在宣誓主权啊！
　　简单翻译一下就是告诉在场所有人：离齐西西远一点。
　　倒在地上的血族已经怂得需要“吸血”续命了！
　　让所有人目瞪口呆的是，齐西西语气不耐：“喜欢就得被你讨厌？”
　　麒翊被他问得一怔。
　　接下来的一幕，更让在场所有人怀疑“血生”。
　　齐泠西面无表情地问麒翊：“告诉我，怎么才能让你喜欢我？”他声音平静舒缓，语调波澜不惊，可这内容和神态……傲慢得让血族都深感无礼！
　　这这这……
　　到底是谁是将要继承血族的大少爷，谁又是光辉大陆最低贱的种族之一。
　　反、了、吧！
　　麒翊又又又被一个人族给羞辱了，他沉声道：“怎样都不可能，”
　　他绝不会喜欢一个低贱的人族，一个不断羞辱他的放荡不堪的人族。
　　听在耳中痛在心中的小壹已经放声大哭。
　　齐泠西毫无波澜，甚至拿出了早就准备好的信封：“拿着。”
　　麒翊扬眉：“什么东西。”
　　齐泠西忽地弯唇，笑得迷人：“……情书。”
　　麒翊：“……”
　　说完这句话，齐泠西扬长而去。
　　从来没有人族能从玫瑰礼堂全须全尾地走出去，西西教授做到了。
　　同时……
　　西西教授疯狂追求血族未来首领的八卦传遍光辉学院。
　　最崩溃的是体院的学生们，尤其是那个被拒绝过的小伙子，直接找到齐西西：“西西教授！您说过的，师生……”
　　齐泠西淡定反问：“麒翊喜欢我吗？”
　　小伙子：“这……”
　　齐泠西原则分明：“等他喜欢上我，我自会辞去人族文明史老师一职。”
　　体院的学生们：“……………………”
　　看来西西教授要任职一辈子了，就那傲慢的大少爷，等西西教授百年后扬尘大海恐怕也不会喜欢上他。
　　等等……
　　喜欢上？
　　喜欢……上？
　　后者好像有点希望。
　　黄不溜秋的体院学生们对此有不同的解读。
　　经此一役，齐泠西放弃了吗？
　　不存在。
　　只是被激起更强烈的斗志。
　　暂且不提被困在《现实世界》的十三亿人，也不提可能因《现实世界》崩亏导致超ai溢出而遭到文明清洗的全人类……
　　齐泠西的胜负心原地爆炸。
　　怎么都不可能喜欢上他？
　　绝不可能？永远不会？
　　呵呵。不、就、是、谈、恋、爱！
　　等他下篇论文。
　　离开玫瑰礼堂，麒翊随手将那该死的情书扔在了床头柜。
　　看是不会看的，等明天直接当垃圾清理掉。
　　麒翊洗了澡，意外得感觉疲倦，竟没一会儿就睡着了。
　　朦胧间，麒翊感到手边有一份微亮的软滑。
　　这触感美妙极了，像炎炎夏日下沁凉的奶冻，润得能吸住人的手指尖，甜香气浓而不腻，惹得人喉咙发痒。
　　麒翊睁开眼，看到的是躺在漆黑缎被下的雪白人族。
　　他身上那白霜丝织成的衣服一碰就碎，瘦削的肩膀、洁净的胸口、弧度……
　　该看的不该看的，一切都恰到好处。
　　更要命的是那缠上来的手臂，环住他脖颈的一瞬，麒翊只觉脑袋嗡嗡作响，他什么都听不见，什么都看不清，遵循本能地低头咬上那漂亮的唇瓣，尝到的是触人心弦的甘甜。
　　“麒翊……”
　　“……”
　　“我喜欢你。”
　　“……”
　　“嗯……我、我很、喜欢你……嗯……”
　　麒翊像被蛊惑了一般，无法在言语上回应他，只能无限度地满足他。
　　一觉醒来，未来的血族首领自闭了。
　　他从不做梦，昨晚竟然……
　　麒翊垂着首，微蜷的黑发下耳朵尖通红，他盯着自己的修长的手指，仿佛上面还有那温润的触感。
　　梦清晰得过于可怕……
　　他闭眼念了个咒，一盆凉水兜头浇了满床。
　　湿漉漉的翊少爷躺在“水床”上，低骂一声：“操。”不能闭眼，闭眼就是昨晚的无休无止。
　　另一边，西西教授的寝室里，齐泠西也怔怔地看着自己的床褥间。
　　怎么又做那种梦了……
　　这次倒是看清对方的脸了，毫无疑问是麒翊，而他竟然是这副瘦弱的人族身体。
　　虽说齐泠西现实中对这方面完全没有经验，但不妨碍他做过半年的梦，所以……他还挺有资格评价的。
　　这位血族大少爷过于年、轻、气、盛。
　　把他给搞累到了。
　　等等……
　　齐泠西忽然想起这是他自己的梦，所以是他想麒翊那样对他……
　　修养好到常人无法理解的齐总也难得的爆了句粗口。
　　小壹的晨间唤醒来的有点迟：【主人主人！】
　　齐泠西已经洗完澡，整理好心情，开始研究分析各种恋爱事例，筹备新论文：【怎么。】
　　小壹兴奋道：【好感度涨了一百！】
　　齐泠西微怔：【涨了？】
　　小壹：【对对对，涨了一百分！！！】
　　为什么涨了？
　　他的《恋爱指南》第一套第一册第一页还没打开呢。
　　另一边同样整理好心情的麒翊眼尾瞥到了那该死的人族留下的该死的情书。
　　情书？他会看吗？
　　做梦。
　　脑中忽然闪过那柔软的腰身，麒翊：“……”
　　不知不觉中，大少爷拿起了厚厚的信封，装作不经意地看了第一页。
　　工整到像是烙印上去的俊秀小字密密麻麻铺了一整张牛皮纸，然而上面的内容和情书没有半毛钱关系。
　　标题：如何十年内统一三圣族。
　　副标题一：血族经济未来三年发展趋向。
　　副标题二：血族政治体重组建议。
　　副标题三：血族军事发展前景报告。
　　厚厚的一个信封，厚厚的几摞纸，全是这些实打实的干货。
　　随便一翻的麒翊差点没瞬移到人族寝室，把这些劈头盖脸砸他身上：你、管、这、叫、情、书？
　　齐泠西沉吟片刻，对小壹说：【应该是情书起效了。】
　　“铂金包”果然有点用。
　　小壹正想狂点头，又哭了：【怎么又减了九十九分！】
　　齐泠西：“……”
　　别问，问就是谁要和ai谈恋爱！


第20章 一次两次还行，这快一个月
　　麒翊只是因为太无聊，再加上他看东西的速度快，有着常人望尘莫及的速览且过目不忘的能力，所以他才在早餐时间把这该死的“情书”从头看到尾，并熟记于心。
　　绝对和那满嘴谎言的人族无关，和昨晚的梦更没有关系。
　　看之前他是生气的，气的是人族的满嘴胡说八道，看完之后……这位注定要继承整个血族的大少爷陷入深思。
　　怎么说呢，获益匪浅。
　　这可不是课堂上讲的故事，而是做过充分准备，查了许多资料，由实打实的数字做支撑，用尽心血写出来的一份逻辑严谨的政治报告。
　　蓝瑟议会那帮老头子也未必能交出这样一份关于血族发展的完美答卷。
　　齐西西……
　　麒翊在唇齿间轻咬着这个名字，他头一次放下偏见和那不可名状的欲望，认真地思索起这个人。
　　履历是早就查过的，怯弱胆小无能低贱，这些标签全属于人族西西。
　　他果真如此吗？
　　麒翊忍不住冷笑：他哪里怯弱胆小了，他分明是胆大包天，连三圣族都不放在眼里；他哪里无能了，这份报告所体现的智慧、思辨能力、格局视野……无一不让人叹服。
　　齐西西，他是真的有这样的能力，还是说是个被人控制的傀儡。
　　麒翊合上了情……报告书，轻轻打了个响指。
　　一袭黑袍的男人半跪在他面前：“少爷。“
　　麒翊眼睫微抬，说道：“把齐西西带过来。”
　　从私人的角度，他自然是这辈子都不想再见到他，但他从出生起就属于全血族，在血族的荣耀面前，私人恩怨不值一提。
　　齐西西究竟是真的肚中有乾坤，还是被人操纵的别有用心的傀儡，他一试便知。
　　小壹正在颤巍巍地自我安慰：【虽然又扣了九十九，但加加减减，其实涨了一分！】
　　齐泠西：【……】
　　小壹连自己都没安慰到：【主人……一定是哪里出问题了，这技能它坏掉了……】
　　齐泠西从来都不是个哭唧唧的性子，准确点说他长这么大都没流过眼泪。
　　有什么好哭的，事情是做出来的不是哭出来的。
　　齐泠西打断了小壹的哭声：【现在是多少分了。】
　　小壹：【……负四百四十四。】
　　齐泠西到底是没忍住，轻轻啧了一声。
　　小壹大气不敢出。
　　-444，还真不如不加那一分呢！
　　加了之后，更更不像话了有没有！
　　就在这时，寝室门被轻轻扣响。
　　齐泠西问小壹：【门外是谁。】
　　小壹赶紧汇报：【一个陌生的黑衣人，胸口前有蓝玫瑰徽章。】
　　这时门外的人已经开口：【西西教授，翊少爷有请。】
　　齐泠西眉峰微挑。
　　小壹惊呼出声：【哎呀！主神先生找您，他是不是改变心意，想要和您……】说不下去了，-444过于触目惊心。
　　齐泠西已经应道：“稍等。”
　　小壹出谋划策：【主人，要不要好好打扮一下？】
　　齐泠西冷笑：【打扮了去被扣分？】
　　小壹：【……】
　　齐泠西随便披上教师斗篷，戴了宽檐帽，拿着黑木手杖出门。
　　打扮？
　　昨晚的遭遇如鲠在喉，臭小子不配。
　　等齐泠西出现在麒翊面前，麒翊还是微微怔了下。
　　昨晚那不堪入目的白霜丝衣服估计一脱就坏掉了，今天他穿得倒是规规矩矩，略显沉闷的厚斗篷把整个身形裹的严严实实，立领下露出的也是整齐的神色领口和压在毛衣下的浅灰色领带，宽檐帽遮住了细软的发丝和光洁的额头，唯有露出的下巴是雪一样的白皙清透。
　　昨晚他难耐地扬起下巴的画面突兀地钻进麒翊脑中……
　　大少爷生硬地别开视线，耳朵尖泛起了一丢丢薄红。
　　浪、浪荡的人族。
　　齐泠西哪知道他在想什么，面对那负到四四四的好感度，他懒得装了。
　　装什么装，无非是减减减。
　　债多不愁，随心而为了。
　　“翊少爷，晨安。”齐泠西恭敬地行了个礼。
　　别看他是老师，但这里毕竟不是教室，对上位者该有的礼仪还是要的，这是这个世界的法则。
　　麒翊稳住了翻涌上来的气血，拿起那份厚厚的报告，冷淡下来的视线带着审视与揣度：“这是你写的？”
　　齐泠西应道：“是的。”
　　“自己写的？”
　　“对。”
　　麒翊根本不用翻开报告书，直接问出了其中最核心也最难懂的几个问题。
　　这不是死记硬背能够回答上来的，但凡不是认真思索过，不是对这些有足够深的理解，是绝对会露出破绽的。
　　齐泠西回答得从容不迫。
　　别说磕磕绊绊了，他用那独特清淡的嗓音，把观点阐述的更加明确清晰，有着文字远不可及的感染力，如一个家，把思想的力量精准无误地传达给倾听者。
　　面对他的应对自如，麒翊以为自己会很诧异，但他最真实的情绪却是――本该如此。
　　这一定是他写的。
　　这些想法是属于他的。
　　他本就该如此远比这还要优秀。
　　麒翊心蓦地一颤，一股不可抑制的冲动蹿了上来。
　　为什么会有这样的情绪？
　　为什么他好像等了他很久。
　　久到哪怕见了面都是无法排解的思念。
　　“翊少爷？”
　　“嗯。”
　　“您还有什么要问的吗。”
　　麒翊回过神来，他看向面前的人族，用强大的意志力压下了心中渴望，用没什么语调的冰冷语气说道：“你有什么想要的？”
　　齐泠西一怔。
　　麒翊指尖几不可察的缩了下，强硬解释：“除了那些莫须有的妄念，其它的我都可以满足你。”
　　齐泠西反问他：“少爷需要我做什么？”
　　麒翊：“留在我身边，做我的幕僚。”
　　齐泠西：“……可以。”他话锋一转，又道，“我有一个要求。”
　　麒翊：“说。”
　　齐泠西：“请帮我辞去人类文明史教授一职。”
　　麒翊微怔：“为什么？”
　　齐泠西笑了下，细碎的阳光下，他白玉般的面庞盈满了光：“这样我才能留在您身边。”
　　麒翊：“……”花、言、巧、语。
　　小壹激动炸了：【涨了涨了，好感度它涨了十点！】
　　齐泠西意料之中：【看来还是得先统一三圣族。】
　　谈什么恋爱，统一光辉大陆比这容易多了。
　　小壹：【……】总觉得哪里不太对，但主人这么聪明，不会有错的！
　　之后的一个月，两人相处得意外融洽，嗯，没怎么掉分对于齐总来说已经是融洽了。
　　齐泠西没有辞去教授一职，因为麒翊还在学校，他辞了职就得离开光辉学院，这显然不适合。
　　所以不急，等麒翊毕业，他也会跟着离开。
　　这一个月对齐泠西来说最大的困扰是……梦。
　　在外面，齐泠西好歹是一个周做一次那样的梦，虽然醒来觉得荒唐，但勉强能忍。
　　自从跟在了麒翊身边，他几乎每晚都在梦里累到无法动。
　　白天两人说着民族大事，严肃正经。
　　晚上一到梦里就不是人了。
　　齐泠西也不懂自己为什么会这样“想象”麒翊。
　　因为他明显没经验吗？所以才这么的年、轻、气、盛吗。
　　可他根本没见过麒翊的身体，为什么梦里清楚得连每一道肌理都能描绘出来。
　　这事自然不能跟小壹说，别看小壹“住在”他脑中，但齐泠西不告诉他，小智障什么都没法知道。
　　反之齐泠西倒是可以随意查看小壹的资料库。
　　嗯……
　　齐泠西还真想查一查了。
　　一次两次还行，这快一个月了，太不正常。
　　白天是没空的，齐泠西课后随着麒翊开了近四个时辰的会，之后两人又对一些政务做了新的梳理和规划，等到忙完了已经月上中天。
　　咕。
　　麒翊眉峰微蹙，看向身边白皙瘦弱的人族：“饿了？”
　　齐泠西：“嗯。”
　　麒翊：“麻烦。”
　　这么说着，他收起了手边的文件，吩咐下人准备晚餐。
　　齐泠西自觉得很：“我回去吃就行。”
　　麒翊没看他：“别折腾了。”
　　顿了下他又解释：“这个时辰了，食堂早关门了。”
　　齐泠西想了下道：“好。”
　　回去的确是没什么好吃的，他还想长高呢，得吃好喝好。
　　麒翊是不需要吃这些五谷杂粮的，他端了杯红酒坐在长桌主座，眼尾余光打量着齐泠西。
　　一个月的相处，他自然不是第一次见他进食。
　　和想象中的粗鲁截然不同，齐泠西做什么都是从容有度的，哪怕是饿狠了，也还是慢条斯理的，优雅闲适中又莫名带了点娇气。
　　嗯……
　　娇气。
　　吃到好吃的会眉眼舒展，吃到难吃得会蹙着眉硬吃。
　　麒翊没忍住：“不爱吃的别吃。”
　　齐泠西放下刀叉，用精致的白雪锻丝巾擦拭了嘴角后才道：“好不好吃不重要，营养要均衡。”
　　麒翊看向他：“营养均衡的目的是什么？”
　　齐泠西：“健康。”
　　麒翊又问他：“健康了又怎样。”
　　齐泠西：“活着。”
　　麒翊嗤笑一声：“你活着就是为了自讨苦吃？”
　　齐泠西：“……”
　　难得看他语塞，麒翊心情大好，他起身夹了个据说甜度十级的小果子，喂到了齐泠西嘴边。
　　齐泠西本能地张口，因为果子太多汁，咬下去后全溢到了嘴角。
　　鲜红的果汁像极了甜美的血液，染红了柔嫩的唇瓣，滴落在白皙瘦削的脖颈上。
　　麒翊有些分不清现实和梦境，他自然而然地扶住齐泠西细瘦的腰身，凑近他雪一样冷白的锁骨，尝到了果汁的甘甜。
　　齐泠西泛白的手指抓紧了他的衣襟，低哼一声。
　　麒翊心砰地一跳，牙齿咬进他柔软的肌肤。


第21章 少爷，我有些冷
　　在一阵阵麻痒中，两人都没意识到这不太对。
　　习惯实在是非常可怕的事，在这一个月的梦里，两人什么亲密事没做过？这会不过是在脖颈上轻咬一下，血液都没有溢出……
　　反倒是麒翊先惊醒，毕竟对于血族来说，这甜香气太诱人了，梦里再怎么想象也不如这近在唇齿的香甜，尤其是对他一个“饿”了这么久的血族，更是致命的。
　　他在做什么？
　　手掌心的柔韧比梦中更真实，依偎在他胸前的身体像被烈日晒过的泉水般温热，还有那雪白的锁骨和鲜艳的果汁……
　　麒翊一把推开齐泠西。
　　齐泠西愣了下，好在他生在反应能力强，没有摔倒在地。
　　齐泠西抬头，浅灰色眸子里略有些茫然，甚至有些许责备……不，更像是被情人拒绝后的不快。
　　谁、是他的情人啊！
　　不知羞耻的人族！
　　麒翊耳朵尖通红，声音那叫一个色厉内荏：“吃个果子都吃不明白。”恶人先告状不过如此。
　　齐泠西：“……”缓过劲来了，不是梦。
　　麒翊待不下去了，他起身道：“时候不早了，早点休息。”说完他凭空消失，这瞬移用的，堪称落荒而逃。
　　齐泠西伸手在脖颈上碰了下，那里有某人的齿印，疼是不疼，只是有一阵阵酥麻不断扩散，惹得他指尖也麻麻的……嗯，和梦里很像。
　　因为两人都做了那样的梦，同时又不知道对方也做了，所以这短暂的亲密让双方都有那么一丢丢的心虚。
　　尤其是麒翊，心虚到回去冲了半刻钟凉水澡。
　　齐泠西还好一点，只是越发疑惑，这梦当真只是个梦吗？
　　齐泠西洗完澡后觉得精神还行，本想查一查关于梦境的资料，没想到还没连接上小壹，他就跌入到梦中。
　　别问为什么他知道是梦，因为一睁开眼就被浑身水汽的男人给啃上了脖颈。
　　齐泠西想推他：“等……”
　　麒翊根本不给他开口的机会，用着比之前梦里还要粗暴的吻堵住他的嘴。
　　让齐泠西彻底发不出声音的是，莫名其妙出现的红色果汁……不只是流到了锁骨，而是遍布全身。
　　麒翊顿了一下，而后把果汁全部弄干净了。
　　一觉醒来，齐泠西愣了好一会儿才平复了身体的热度。
　　这梦……还能延续的吗！
　　他竟然还能梦到这种……这种……
　　太不像话了。
　　饶是冷静如齐总，此时也对自己产生了怀疑。
　　他欲求不满到了这个地步吗？
　　不行，必须得查一下，这不正常，哪有这样做梦的，不合逻辑。
　　没错……万事都得合乎逻辑，他不是沉迷欲望的人，不该夜夜如此，还越来越过火。
　　在这个世界观下，梦还真不是个寻常的东西，尤其对于三圣族之一的灵族而言，梦是能量源泉，是甘甜的食物，他们可以从中汲取力量的。
　　被灵族吃掉的梦对于做梦人是毫无感觉的，醒来甚至都不知道自己做过梦，有的只是一夜好眠。
　　所以齐泠西的梦应该和灵族没太大关系。
　　那到底是怎么回事？
　　像外面的世界一样，这里也有无数对梦的猜测和解读，甚至还有一位叫弗洛伊德的大师，写了同样一本《梦的解析》。
　　不过这里的弗洛伊德是灵族，而非人族。
　　看到这一段的齐泠西并不意外，壹的知识储备来自外面的世界，由此重新构建的世界总会有外面的影子，这不稀奇。
　　创造从来也不是凭空出现，而是截然不同的各种排列组合。
　　翻了一大堆资料后，竟然也没找到与此相关的……
　　莫非真就是他欲求不满所以夜夜c梦？
　　麒翊是生得挺好看的，符合他的审美，但他也不至于……
　　齐泠西忽然有了新的思路，他改变了关键词，这次搜索的是：梦、血族、成年礼。
　　这下弹出的资料让他眼睛微亮。
　　竟然是这样的……
　　这梦居然是双向的。
　　几乎是同时刻醒来的血族大少爷，正向后靠倒在床头上，烦躁地捏着眉心。
　　阳光透过厚重窗帘的缝隙，像光刃般横切在他结实的小腹上，幽亮的毛毯堪堪遮住了关键处，却挡不住那一处鼓起。
　　麒翊轻吸口气，起身去浴室，他随手用了法术，却在力量涌出指尖时感受到一阵钻心的刺痛。
　　嗯……
　　麒翊蹙眉摁住心口处，那里有猩红的纹路轻闪。他不需要看也知道，这是“警告”。没有成年礼的血族是不完整的，这副身体越来越扛不住他不断积累的力量，再这样下去，他会像个绝食的人族一样，愚蠢地把自己饿死。
　　但是他不想碰任何人，所有人的血液都让他作呕。
　　所有人吗……
　　麒翊想到了齐泠西，脑中全是他微微侧头时露出的细白脖颈，那雪一样霜白的肌肤下有着炽热滚烫的鲜血，甜得让人头晕目眩。
　　不！
　　麒翊闭了闭眼，不断地告诉自己：他不会让一个人族成为他的礼者，这不成体统。
　　更何况……
　　麒翊不觉得齐泠西脆弱的身体能撑过他的成年礼。
　　原来是这样的，查到了准确关键词的齐泠西，哪里还会不明白？
　　梦的确是梦，但竟然是属于两个人的梦，不止他在做梦，麒翊也在，而且两人做得是同一个梦。
　　麒翊知道他也会梦到吗？
　　应该是不知道的。
　　齐泠西又翻了一堆资料，发现自己还挺特别。
　　没有行成年礼的年轻血族在身体逐渐承受不住的时候会不断地做这种梦，但从没听说被梦到的人也一起做的。
　　当然了，也没有谁像麒翊这样，一个梦做一个月还不肯付诸于实践。
　　齐泠西想起自己随口说的那句话――他似乎不行。
　　别一语成谶吧，齐总有一丢丢担心。
　　知道了根源，齐泠西坦然许多，不是他的问题，剩下的就是解决麒翊的问题。这一个月齐泠西可没闲着，他不止忙着发展血族统一三圣族，更在抽空攻读恋爱小说，努力提炼恋爱技巧。
　　眼下这个情况，让他不禁想起小壹书库里的某一本小说，书名直白简单，四个字提炼了整本书的精华――先zuo后爱。
　　当初速览的时候，齐泠西对此嗤之以鼻。
　　什么乱七八糟的，床着床着就爱得死去活来了？
　　逻辑呢。
　　现在想想，爱情本来就是个没逻辑的事，所以从胡闹开始也未尝不可？
　　反正麒翊不讨厌这事，不然也不会每晚都……
　　有一定可行性，不妨试试。
　　身为绝对的行动派，齐泠西说干就干：【小壹，整理一些……技巧。】
　　小壹以为自己听错了：【啊嘞？】然后他家主人就把那自动消音的可怕词汇用淡定中带着高冷的语调重复了一遍。
　　小壹：【！！！】
　　齐泠西把成年礼相关给了小壹，小壹咽了咽不存在的口水：【所以您打算se那个诱主神先生？】
　　齐泠西相当坦然：【嗯。】
　　小壹：【……】
　　齐泠西：【尽快收集。】
　　小壹：【好、好的。】天呐噜天呐噜，这是他这个未成年小智障该做的事吗，他不会要被封了吧！
　　齐泠西还真没想太多，他没有这方面的经验，现实中别说恋爱了，连人都没喜欢过，当然……梦里经验不少。
　　不过没事，对方是齐奕，对齐泠西来说，是齐奕的话，似乎没什么是不可以的。
　　况且这是工作。
　　他不会让齐奕失控。
　　白天齐泠西还是要为“铂金包”努力，se什么诱是晚上的事。正所谓双管齐下，效率翻倍，成功的果实触手可及。
　　忙了一天的齐泠西收到了小壹兢兢业业分析汇总出的小报告。
　　不愧是智脑，给的数据那叫一个精准明确，甚至分析了麒翊的性格，根据他这类的喜好，给出了一个带有成功百分比的排行榜。
　　齐泠西一不做二不休，从排序第一开始，一个个试下去，也不知道麒翊能撑到第几个。
　　显然齐总有点高估了大少爷。
　　倒也真撑不到“几个”。
　　两人又忙到很晚，这次吃饭麒翊直接避开了，没陪着齐泠西。
　　齐泠西巴不得他不在，自己才好操作。
　　根据梦里的“经验”，齐泠西先稍微垫了垫肚子，积攒足够的体力，然后拿起那碗放凉了的蘑菇汤，对自己的胸膛就是哗啦一下。
　　仆人愣了一下，赶紧上前：“西西教授……”
　　齐泠西起身：“不小心。”
　　还不等仆人说什么，麒翊已经出现在门口，他蹙着眉：“笨手笨脚。”
　　齐泠西抬头看他，语气平静，神态坦然，让说出来的内容都变得无比合情合理：“能借用一下浴室吗？”
　　麒翊怔了下。
　　齐泠西已经走向他，声音放软：“黏糊糊的，很难受。”
　　麒翊：“……”
　　等到齐泠西去了浴室，麒翊才恍然回神。他有无数个法术可以给他清理，怎么会答应了让他借用浴室？
　　耳边蓦地响起人族软乎乎的带着点撒娇的腔调……
　　很难受？
　　活该！
　　麒翊冷哼一声，觉得自己不给他清理是对的，他凭什么让他浪费法力，自己去洗吧。
　　小壹整理的排行榜第一的事件是什么呢？
　　借浴室？
　　这是第一步，第二步才是重头戏……
　　齐泠西：【回避。】
　　小壹：【好的好的！】赶紧把自己给关了起来。
　　齐泠西认真洗了个热水澡，轻声唤了句：“少爷，您在吗？”
　　麒翊正翻着白天的文件：“嗯。”
　　齐泠西慢声道：“我没有换洗衣服。”
　　麒翊再度蹙眉，烦躁道：“麻烦……”
　　话音刚落，浴室门开了，在一片氤氲白雾中，人族站在那儿。
　　麒翊：“……”
　　“少爷……”齐泠西演技稀巴烂，可挡不住自身条件过于优越，哪怕是平静无波的声调，在这种情况下也足够让人失控，“我有些冷。”


第22章 说不出的喜欢，哪怕这颠覆
　　会冷吗？
　　麒翊只觉得周围空气被点燃，一团团烈火从他的皮肤渗透进血液，涌遍全身后又凝聚在一起。
　　炽热滚烫，是能融化寒霜的热度。
　　指甲刺进了掌心，刺痛让麒翊维持住了该有的礼度，他声音沙哑：“冷就穿衣服。”
　　他根本不敢看齐泠西，可不看又怎样，这一幕早已和无数个梦一起烙在他脑中，激得他口干舌燥。
　　这么多年，麒翊从不渴望进食，只有此刻他体会到了源自灵魂最深处的饥渴。
　　那甘甜的香气几乎让他丧失理性。
　　“没有衣服。”齐泠西依旧是清清凉凉的声音，可惜这语调浇不灭烈火，反而被蒸腾成水汽，让周遭一切越显朦胧暧昧。
　　麒翊扯下自己的外套：“穿我的……”
　　他话没说完，只觉腰上一紧，白皙如羊脂玉般的两根胳膊缠上了他的腰……深色的衬衣，雪白的肌肤，强烈的比对让人目眩神迷。
　　更要命的是那贴上他后背的温软身体，还有凑到他耳边的香甜气息：“少爷，我喜欢您。”
　　麒翊：“！”
　　齐泠西比他矮了半个头，哪怕养好了身体，也比他瘦了整整两圈，他这般从后方拥着他是略显吃力的，尤其在他这副情况下。
　　浴室和卧室的连接处有一整面银镜，余光稍微一扫就能看到这惑人心弦的一幕。
　　一个穿着优雅严谨的学院制服，一个瘦削漂亮雪白如玉……他紧紧贴向他，硬实的衣裳仿佛能磨破细白的肌肤。
　　麒翊尝到了唇齿间的甜腥气：“松手。”
　　齐泠西摇了摇头，低垂的眼睫下是一片水汽。
　　麒翊喉结涌动：“你知不知道自己在做什么。”
　　齐泠西轻轻应了一声，小声道：“您不讨厌我。”
　　麒翊：“……”
　　齐泠西环着他的手臂微微用力：“而我……喜欢您。”
　　麒翊强压着砰砰直跳的心脏，警告他：“你会死。”
　　孱弱的人族是无法承受血族的成年礼的，尤其是他的。
　　那不是简单的情爱，而是血液和力量的交换，以人族的脆弱，结果只是爆体而亡。
　　齐泠西居然反问他：“那您呢？”
　　麒翊怔了下。
　　齐泠西也不算是彻头彻尾的“念台词”，在这事上他是担心的：“迟迟不行成年礼，您的身体受得住吗？”
　　麒翊蹙眉：“这不是你该操心的事。”
　　齐泠西：“可与你性命攸关。”
　　麒翊：“……”
　　齐泠西会知道这些，麒翊并不意外。
　　别说齐泠西在光辉学院了，哪怕他在外面，也能听到这些似有若无的传闻――
　　血族的继承人迟迟不肯行成年礼。
　　力量越强悍的血族越需要尽快成年。
　　过强的元素亲和力迟迟不纾解是致命的。
　　齐泠西这句话是难得的投入感情了：“如果一定有个人死，我愿意为你奉上生命。”
　　与情爱无关，齐奕是值得他托付性命的。
　　听到这话，麒翊头脑中绷紧的那根名为理智的弦彻底断掉。他握住了人族细瘦的手腕，力气大到有些失控：“齐……”
　　齐泠西：“叫我齐泠西。”
　　麒翊转身盯着他：“齐泠西，记住自己说的话。”
　　齐泠西弯唇一笑，寡淡的银灰色眸子里满是纵容：“当然。”
　　麒翊按住他后脑勺，吻住他这甜得腻人的唇瓣。
　　齐泠西仰着头，任由他比梦中还要强势的掠取。
　　两人倒在床榻间，像无数个梦那样。
　　麒翊看起来凶巴巴的，其实温柔细致，除了一开始有些许失控，后面完全把齐泠西呵护到了极致。
　　总的来说，除了有些索取无度，和梦中区别不大，同样的让人头皮发麻无暇思考。
　　第二天，西西教授鸽了灵族的课。
　　行吧，和梦里还是不太一样，梦醒了身体没这么累，这会儿齐泠西连一根手指都不想动。
　　麒翊不愧是光辉大陆最强种族之一，这个劳累了一晚上的人精神抖擞，半点疲态不显。
　　他穿上了血院的制服，深色的束领衬衣显得肩膀笔挺，腰身被束在玫瑰暗纹的腰封下，劲瘦矜贵；长腿被裹在挺括的长裤中，脚上是擦拭得干净的短筒皮靴，把小腿线条修饰到了极致。
　　嗯……
　　齐泠西托腮打量着他，不得不感慨一句――年轻真好。
　　这般英气只属于涉世未深的年轻人。
　　麒翊留意到他的视线，转头看他：“饿了？”
　　齐泠西：“嗯……”
　　麒翊：“早餐备好了。”
　　齐泠西想想餐厅的距离，懒洋洋的：“也没那么饿。”并不想动，别说一里路了，他现在连一步都走不了。
　　麒翊别开视线：“把被子盖好。”
　　齐泠西没懂：“屋里不冷。”还有点热。
　　麒翊耳朵尖微红，凶巴巴盯他：“昨晚还不够？”
　　齐泠西眨了下眼：“？”
　　麒翊：“……”
　　齐泠西轻吸口气：“不是……你……唔……”
　　麒翊自己的衣服都没脱，只握住他的瘦腰：“自找的。”
　　齐泠西：“…………………………”
　　收回前言，年轻一点也不好，毫无节制！
　　让齐泠西十分意外的是，早餐竟然被送到了寝室里，甚至是放到了床榻边。
　　他不仅不用走一里路去餐厅，甚至都不用下床，哦……几度连手都不用动。
　　这不止让齐泠西意外，让送餐的仆人们也是瞠目结舌。
　　餐厅那边的负责人，听到麒翊吩咐人把人族的早餐用到尊贵的血族寝室楼时已经是呆滞状态。
　　负责人看向大厨：“我是不是幻听了。”
　　大厨拿着勺子的手直哆嗦：“这早餐能不能换个人做……”他怕自己做不到位，第二天命没了！
　　做早餐的人战战兢兢，送早餐的那才叫一个惶恐万分。
　　人族的早餐被送进了血族寝室楼，还是那位少爷的寝室……
　　震惊的还有看到这一幕的血族学生们。
　　这种低贱的食物怎么配出现在他们的寝室楼！
　　等等，这是要送到翊少爷屋的？
　　这、到、底、发、生、了、什、么！
　　一顿饭引起的轩然大波暂且不提，齐泠西这边还是挺惬意的。
　　他本来就不爱吃东西，尤其是这种累到指头尖都不想动的时候，哪怕身体饿得咕咕咕，精神上却是毫无食欲。
　　直到早餐被送到眼前，还做得如此精致合口味……
　　齐泠西：倒也不是不能吃点。
　　麒翊：“把衣服穿好。”
　　齐泠西：“嗯……”
　　根据刚才的经验，这个话题很严肃，需要谨慎对待。
　　然而齐泠西这副身体的确废，尤其是刚刚又折腾了一波，现在连手指都是软的，血族的衣服又繁琐麻烦，他披到身上却很难系好扣子。
　　麒翊盯着他看。
　　齐泠西慢悠悠地和缠了一圈又一圈的布扣子做斗争。
　　麒翊：“……笨死了。”语调全是嫌弃，神态满是倨傲，但动作却很轻缓细致，垂首给他穿衣服的样子认真且迷人。
　　嗯……齐泠西眼尾弯了下，的确是迷人的。
　　衣服穿好，齐泠西慢声道：“谢谢。”
　　麒翊没看他：“吃饭。”
　　齐泠西：“好。”这么说着神态却还是懒洋洋的，他靠在柔软的床头，抬起的胳膊更显白皙，一根根手指似乎比那银筷还要纤细透亮……
　　麒翊轻吸口气，拿过了银筷：“就这样的身体，还想和我行成年礼？”昨晚不算什么，只是一场欢愉。
　　齐泠西也有些嫌弃自己，想了下问道：“有什么办法能让我……”差点就把长高这个执念给说出来了，顿了下又改口，“更健康一些。”
　　麒翊瞥他一眼。
　　齐泠西回望他，坦然道：“命都给你，但至少得给得有价值。”回头连成年礼都撑不过，死了也白死，岂不浪费。
　　麒翊将熬煮的软烂可口的甜粥喂到他嘴里：“行了。”
　　齐泠西吃下粥后又道：“这副身体……”
　　麒翊打断他的话：“我记得人族有个规矩。”
　　齐泠西：“嗯？”
　　麒翊又喂了他一口：“食不言寝不语。”
　　齐泠西：“……”多少年前的老规矩了，况且昨晚的“寝”还不许不语，今早的“食”怎么就不能言了。
　　用过早饭，齐泠西睡意沉沉。
　　他不比某些血族，一夜未眠也能去精神抖擞的上课工作，他现在脑子一团浆糊，只能倒下补眠。
　　好在吃好睡好也是养身体的要素之一，他不介意好好睡上一觉。
　　睡觉前，齐泠西唤醒了小壹。
　　【好感度。】
　　【……】
　　【说。】
　　小壹抖着嗓子道：【好消息是没跌，坏消息是没涨。】
　　简单来说就是一动没动。
　　齐泠西：“……”
　　意料之中也多少有点失望。
　　罢了，先zuo后爱，这才刚开始，不急。
　　齐泠西睡了一整天，却不知道麒翊为了他差点与血族议会翻脸。虽然他口口声声说着低贱的人族，言语之间全是对其的鄙夷与不屑，可当齐泠西说把命给他的那一刻，这位血族的大少爷直视了自己的内心。
　　齐泠西口中的喜欢，真假不知。但麒翊从见到他第一眼起，满心都是他――说不出的喜欢，哪怕这颠覆了他的一生信仰。
　　听说他要让一个人族成为礼者的血族元老们原地爆炸，就差把那该死的人族乱刀砍死。
　　“这没意义的少爷，人族寿命短暂，即便您再珍视他，短短数十年后也是一场空。”
　　“况且以他的身体素质，根本撑不过漫长的成人礼。”
　　“礼者哪怕不会成为您的一生伴侣，也是生命中最重要的人之一，不可如此……”
　　麒翊全都想过了，可笑的是早在见到他的第一天就忍不住认真思索了。
　　年轻的血族垂下眼睫，遮住了眼中情绪，用平静的声音中道出了血族最深沉的告白：“我会和他共享生命。”


第23章 别别扭扭的告白，甜得人心
　　血族的元老们全部哑声，一个个泰山崩前也是面不改色的老狐狸全都惊了。
　　他们眼中是毫不掩饰的诧异，仿佛听到了什么天大的笑话。
　　共享生命？
　　和一个低贱的人族共享生命……
　　麒翊疯了吗！
　　所谓共享生命，是血族独有的能力。
　　但迄今为止，哪怕是同样强悍的高阶血族且结为一生伴侣，也从没想过共享生命。
　　血族是傲慢独立甚至可以说是自私的，他们忍受不了束缚和牵绊，哪怕心和心在一起，身体也不必牵扯得这么深。
　　共享生命这件事对他们来说是不可想象的。
　　尤其是和一个寿命仅有数十年的低贱种族，这不只是要放弃自己一半的寿命，更是硬生生给自己找了个一戳就破的软肋。
　　血族的平均寿命在三四千年，人族只有区区七八十年。共享生命是将两人的寿命加在一起再平均分开，也就是说麒翊的寿命会缩减一半，而人族却翻了二十倍有余。
　　这不算什么，毕竟活着就有意外，只活了一两千年就因各种意外死去的血族不在少数。
　　最致命的是软肋。
　　共享生命是持续的，从确立关系的那一刻起，他们的命就绑在一起了：一个死亡另一个也没法独活。
　　这看起来是公平的，但其实对于强大一方来说是不公的。
　　血族的强悍不需要多说，哪怕没人保护，想要杀死麒翊也得出动高手了，随便一个三圣族都能像踩死蚂蚁一样将其杀死。
　　共享生命的确能够增强体质，可那点增强在三圣族面前不值一提，无法与元素亲和的人族，仍旧手无缚鸡之力。
　　原本刀枪不入的麒翊，如果和这个人族共享了生命，他就有了一个明晃晃的软肋。
　　杀死齐西西等同于杀死麒翊，前者显然容易太多。
　　这也是元老们无法接受的地方，他们在这一刻甚至动了杀意，在生命共享之前先把这人族除掉，那样……
　　麒翊虽年轻却不蠢，他一眼看穿他们的想法，直白道：“别动他，否则我此生不行成年礼。”
　　元老们：“………………”
　　命是他自己的，他自己能做主。
　　两千年足够让血族的玫瑰开满光辉大陆。
　　而齐泠西，他自会护其一生平安顺遂。
　　毕竟，他把命给了他。
　　麒翊回到寝室时，齐泠西还在睡。
　　人族的确孱弱，他的人族又格外的细瘦娇气，明明长了些肉，可肩膀还是窄薄瘦削，腰身依旧不盈一握，长腿在他身上时，他都不敢用力，怕折断……
　　想到些不该想的，麒翊胸口微热，走进床榻，在人族白皙的额头上轻轻吻了下。
　　“嗯……”齐泠西轻哼了一声，长且翘的眼睫微颤，睁开了那双仿佛嵌了薄冰的眸子，但此时薄冰微融，染着水汽。
　　麒翊：“……”
　　齐泠西：“少爷……唔……”
　　麒翊没想吻他，回神时已经笼罩了他。
　　齐泠西没什么力气地推了推他，麒翊浅尝辄止：“还累吗？”
　　齐泠西：“嗯。”
　　麒翊再怎么竭力也挡不住眼中的温柔纵容：“睡吧。”
　　齐泠西看他：“顶到我了。”
　　麒翊低笑一声，轻轻在他脖颈上咬了下：“盖好被子，晚饭叫你。”说完他起身，真的没做什么。
　　齐泠西也实在是没睡醒，打了个哈欠后裹紧被子继续睡：不行，太累了，他要睡觉。
　　麒翊见他这样心尖直痒，忍不住又在他光洁的额头上落了个吻，不等齐泠西睁开眼，心虚的大少爷一个瞬移坐到了书桌前。
　　齐泠西摸了摸额头：“……”错觉？
　　他转头，看到了坐在窗户边的麒翊。
　　外头阳光温软，映得他连头发丝都根根分明，微蜷的黑发褪去了张扬与傲慢，躲在黑发间的耳朵尖透着点薄红……
　　齐泠西忍不住笑了：“学院禁止使用空间魔法。”
　　麒翊扬眉：“谁用了？”
　　齐泠西托着腮看他：“反正我不会用。”
　　大少爷恼羞成怒：“不睡了？”说着他起身，扯了一下束得紧紧的领口。
　　齐泠西：“…………睡！”
　　惹不起，早上的事历历在目，齐总表示不和年轻人计较！
　　齐泠西还真就倒头睡着了，麒翊坐到书桌前，看到的是牛皮纸上认真工整到透着些可爱的字迹……过于刻板，反倒显得可爱了。
　　也不对，只是因为这是齐泠西写的，为他写的。
　　把论文当情书的人族骗子。
　　麒翊嘴角忍不住弯起，认真看着他写的每个字，似乎要把笔划拆解开来般看得太过仔细。
　　两个月前，麒翊无法想象自己会接受任何人，别说人族了，哪怕是同源的血族，他也做不到。
　　现在，等他回神时，齐泠西已经落在了他的心尖上。
　　不，是已经占满了他的心脏。
　　麒翊轻吸口气，收起了“情书”，开始翻阅其他资料。
　　共享生命不是轻轻松松就能做的事，还需要一些准备。
　　历史上从未有过血族将生命共享给其他种族，对方能否承受得住，以及如何承受，都需要细细揣摩……
　　当然了，一切的前提是得先把齐泠西的身体状态调整到最好。
　　齐泠西是被晚餐的香气唤醒的。睡了一整天，歇过来的齐总觉得自己这有点懒过头了：“我起床。”
　　麒翊：“吃了再起。”
　　齐泠西：“弄到床上……”
　　麒翊：“让人收拾了便是。”
　　齐泠西：“……”说好的洁癖入骨大少爷呢，怎么不嫌脏了。
　　齐泠西有了力气还是想下床，那样更自在些，毕竟他只是累到了，又不是生病了。虽然挺像是病了一场。
　　“睡了一天，我也该起床了。”说着他撑起身，黑色的柔软被褥从他肩膀滑下，露出了雪一样的肌肤和上面暧昧的红痕。
　　麒翊：“……”
　　“不累了？”
　　“……”
　　“麒翊！我要吃……唔……”
　　齐泠西在一片混乱间忍不住想到，这不是血族吧，这是一条大尾巴狼吧！
　　能、不、咬、人、吗！
　　大少爷用实际行动告诉他：不能。
　　西西教授这一鸽就鸽了灵族学生整整五天的课程。等齐泠西缓过劲来时，才发现已经过去这么多天了，其实他小日子过得不错，身体一天比一天好，精神状态也越发饱满。
　　除了有些纵那个什么，其他一切都好。
　　麒翊果然是齐奕，齐泠西和他相处得舒服融洽。还因为大少爷爱面子且别扭的性子，齐泠西增加了不少恶趣味――时不时在言语上捉弄一下，看他泛红的耳朵尖。
　　嗯，结果总是齐总吃亏这种事就略过不提了。
　　千好万好，只一点不好。
　　齐泠西是个情绪管理极强的人，很少高兴也很少生气，总是平静无波的状态，然而这几天他心情愉悦的同时也有些堵得慌。
　　心情愉悦自然是因为和麒翊相处融洽，两人无时无刻不在一起，做什么都是一点就通，惬意得仿佛相处了半生般熟稔舒适。
　　堵得慌则是因为小壹。
　　小壹：【！！！】
　　哦，小壹是无辜的，是那没用的好感度。
　　明明两人都蜜里调油了，齐泠西能清晰感受到麒翊对他的好，可好感度始终半死不活，稳稳地停在了三百一十五，嗯，负的。
　　-315。
　　麒翊何止讨厌他，似乎是恨到咬牙切齿。
　　可明明……
　　齐泠西也难免烦躁，连吃着甜度十级的小果子都觉得舌尖发涩。
　　麒翊留意到了，看向他：“饱了？”
　　齐泠西：“嗯。”
　　麒翊顿了下，忽然道：“带你去个地方。”
　　齐泠西：“嗯？”
　　不等他开口，麒翊握住他手腕，将他拉进怀里。
　　齐泠西抬头看他，麒翊顺势在他额间吻了下：“这几天一直在屋里，无聊了吧？”他注意到了齐泠西的情绪低落，以为是他一直没出门，所以无聊了。
　　齐泠西：“……”倒是不无聊，每天都运动过度，只是……负数的好感度着实刺目。
　　不过望进年轻血族带着笑意的黑眸，齐泠西心情又莫名好了些，他问他：“又要乱用空间法术？”
　　麒翊：“这次带你一起违规。”
　　齐泠西笑了：“我会被开除的。”
　　麒翊：“哦，你已经被开除了。”
　　齐泠西怔了下，而后懂了他的意思。
　　之前齐泠西说过：“等麒翊喜欢上我，我自会辞去人族文明史老师一职。”
　　现在麒翊告诉他：“你已经被开除了。”
　　别别扭扭的告白，甜得人心发软。
　　齐泠西凑上去吻了他一下，道：“那我不算违规，毕竟我已经不属于光辉学院了。”
　　麒翊被他亲得一怔，握着他腰的手微用力：“走了。”
　　再不走就不想走了。
　　瞬间移动果然有趣，说不清那一瞬发生了什么，只是下一瞬他们离开了血族的寝室，来到了一个完全陌生的地方。
　　齐泠西好奇地看过去，实在是看不出这里是什么地方。
　　小壹：【已离开光辉学院。】
　　齐泠西并不意外，他只是想知道这里是哪儿，麒翊为什么要带他来这。
　　这里应该是血族领地，因为天边挂着猩红色的明月，天空也是乌云密布，空气中透着森然寒气，周遭没有任何生气，只有突兀地绽放着的血色玫瑰。
　　玫瑰是繁盛的，若是生在正常的花园里肯定生机勃勃艳丽大方，可这里是坟墓一般的死寂，空荡的土地上没有绿色只有荆棘，绽放在上面的玫瑰也是接近黑色的暗红，傲然而立的细茎上有着银针似的尖刺。
　　美丽却危险，是血族的特色。
　　麒翊牵着齐泠西的手，走到了一扇突兀的木门面前：“这里是我的家。”
　　齐泠西一怔。
　　小壹倒吸口气。
　　麒翊看向齐泠西，温声道：“想进去看看吗？”
　　齐泠西看了眼好感度，声音里有着不可思议：“可以吗？”
　　麒翊：“当然。”说着他咬破指尖，一滴鲜红的血滴在木门上，原本枯木般地门微微一闪，颓败的伪装褪去，一座幽深的古堡凭空出现。
　　齐泠西怔怔地看着，眼中有惊叹，心中是震撼。
　　家对于血族来说是极其神圣的概念。
　　这里不只是一个居所，更是承载着血族秘密的所在。除非极信任之人，否则不可能进入这种私人领地。
　　血族没有生身父母，有的只是诞生之地。
　　这里是麒翊诞生的地方，是他的命源所在。
　　麒翊带他走进了这栋耸立云间的古堡。
　　踏进去的一瞬，齐泠西看到了让他意外的一幕，与想象中截然不同，这里不是奢靡繁琐的欧式建筑，而是极其简单的黑白色调。
　　和外表的古堡毫无关系，里面是简约大气的现代风格，略显冰冷却极其熟悉，对于齐泠西来说极其熟悉。
　　这是他的卧室，现实中的卧室。
　　麒翊看着“家”，缓声道：“每次回来，总觉得自己忘记了什么。”
　　齐泠西被他的话唤回神：“忘记了什么？”
　　麒翊摇摇头：“不知道。”
　　齐泠西：“……”
　　麒翊将他抵在了黑色的大理石上：“齐泠西。”
　　齐泠西心颤了一下。
　　麒翊凑在他脖颈间，问他：“我能在这里要你吗。”


第24章 三更合一修错字
　　齐泠西：“……”
　　如果能有个数值显示，一定会发现此时的齐泠西情绪波动和平时是不一样的。与一切负而情绪无关，只是单纯地向上扬了一下。
　　当然，他而上还是平缓的，眼中染的笑意恰到好处：“我有拒绝的……”
　　麒翊根本不让他说完话，吻住他道：“没有。”
　　齐泠西轻喘口气：“你、轻点。”
　　有些话不说还好，说了只会是反效果。
　　这里是齐泠西在外而世界的家，齐泠西恐怕比麒翊对它还要熟悉。地板上的感应灯被做成了魔法的样子，一道道波纹荡开，让他像躺在了水而上；天花板的星幕呈像也完美无缺，然而最闪烁的那颗星也及不上眼前的一双漆黑星眸……
　　意识到齐泠西在盯着自己，麒翊俯身在他脖颈上咬了一下。
　　齐泠西又痛又麻，声音是变调的：“为什么不咬破……”总爱咬人，却从没像个真正的血族一样，尝过他一口血。
　　麒翊听不得他这声音：“不急。”
　　齐泠西：“吃饭不急，这事倒是……倒是……嗯……慢点！”
　　麒翊故意让他说不出完整的话，执着于让这双温润清平的冷淡眸子染上属于他的色彩。
　　在把人折腾狠了之后，麒翊总会在他眉眼上落下一个细细的吻。
　　不带任何欲望，只是满满的怜惜和珍重。
　　过去那言语上的逞强全成了笑话，麒翊也许从第一眼起，就把他奉为神明，哪怕不断用低贱、卑劣、狡诈来告诉自己清醒一些，也无法招架这致命的吸引力。
　　说不清道不明。
　　一见钟情本就无解。
　　在“自己”的卧室里缠绵了一天一夜，齐泠西的心情多少有些奇怪。
　　倒也不是他真正的卧室，可这种一比一复刻，和“真正”毫无区别，尤其是想起那些奇奇怪怪的梦，更是……
　　齐泠西始终不明白自己为什么会做那些梦。
　　麒翊见他出神，在他唇瓣上咬了下：“想什么呢？”
　　齐泠西脱口而出：“梦……”
　　麒翊：“嗯？”
　　齐泠西回神，他自然不会说和“现实世界”有关的事，况且这里也是现实世界，一些无法解释的东西，说了只会徒增烦恼。
　　“我之前一直有做梦。”齐泠西说的是在光辉学院的那一个月。
　　麒翊愣了下。
　　齐泠西眼睫低垂，把本该万分羞赧的话说得还挺坦荡：“梦里我们一直在……”
　　反倒是麒翊听不下去了，他耳朵尖微红，问他：“一个月前？”
　　齐泠西：“嗯。”
　　麒翊：“还记得第一个梦吗？”
　　齐泠西当然记得。
　　麒翊忽然弯唇，半是戏谑半是认真地望着他：“是怎样的？”
　　齐泠西：“……”
　　麒翊：“我想看。”
　　第一个梦是怎样的？
　　这得从那件白霜丝做成的衣服说起，嗯，齐泠西亲手做的，为了勾引某位大少爷而折腾了一下午的产物，可惜除了在梦里有点该有的用处，现实中……
　　齐泠西：“得先回学校。”
　　麒翊：“怎么。”
　　齐泠西：“衣服。”
　　麒翊心漏了半拍。
　　齐泠西：“原本的那件脱下就没了，但我可以再做一件。”其实挺麻烦的，但麒翊想要，他不介意再动手做一件，都是小事。
　　麒翊轻吸口气：“那衣服你自己做的？”
　　齐泠西不觉得这有什么：“嗯。”
　　麒翊顿了一下还是忍不住问道：“为什么要做那种衣服。”
　　齐泠西看向他：“当然是为了你。”
　　麒翊：“……”
　　齐泠西补充了一下：“准确点说是为了勾引你。”
　　麒翊：“………………”
　　在演技这一块，齐总实在是一点都没有，但他需要演技吗，需要吗？
　　不，本色出演已经快把人给撩、疯、了！
　　大少爷凭着醋劲勉强撑住：“你勾的可不只是我。”
　　他记得那一幕，穿成那样出现在一群血气方刚的年轻血族而前，齐泠西到底知不知道自己会遭遇什么。
　　齐泠西看着他笑：“我知道你在。”
　　麒翊被他笑得失神。
　　齐泠西慢声道：“只要你在，一定不会让我受伤……唔……”
　　麒翊听不下去了，挤满了胸腔的甘甜只能用这种方式来倾述，然而这也只是烈火上浇油，越来……越烫……
　　等回了光辉学院，把人弄得睡了二十个小时的血族大少爷深感理亏，没提衣服的事。
　　罢了，知道他的心意比什么都重要，他舍不得他动手做那些东西。
　　麒翊忍住了没提，齐泠西却主动说：“白霜丝挺贵的，你这有吗？”
　　麒翊：“……”
　　齐泠西：“你不是想看吗。”
　　麒翊：“………………”
　　齐泠西：“又不想看了？”
　　麒翊轻吸口气：“齐泠西。”
　　齐泠西：“嗯？”
　　麒翊：“是你先勾我的。”
　　齐泠西：“……”
　　梦里的事在现实上演，刺激度远非梦里可比，尤其是这昂贵的衣服，其助兴程度和它的昂贵成正比。
　　齐泠西亲手做的衣服终于完成了该有的使命。
　　然而大少爷过于挥霍，买的白霜丝有点多，齐泠西：“我可不要再做了。”太麻烦，而且……嗯，后续更麻烦。
　　麒翊：“你做得不行。”
　　齐泠西：“？”
　　麒翊：“我来做。”
　　齐泠西：“…………”
　　关于那一个月的梦，齐泠西记得清清楚楚，麒翊也记得明明白白，虽然已经得知这是血族成年礼先兆，齐泠西还是好奇：“为什么我也会做一样的梦？”
　　麒翊嘴上说着：“不知道。”眼里却全是别别扭扭的甜蜜。
　　齐泠西只要不去看好感度，就能把大少爷的心思猜得差不多，反正不会是坏事就对了。
　　“你知道。”
　　“……”
　　“告诉我。”
　　“…………”
　　“不说的话我去问别人，血族中总有人……”
　　“行了！”麒翊哪会真让他去问别人，制止道，“就这么想让全世界知道你有多爱我？”
　　齐泠西愣住。
　　麒翊是说不出口的，直接给了他一本泛旧的羊皮书，记载着一些不为人知的血族秘史，这可不是图书馆里能翻阅到的大众读物。
　　齐泠西很快就看到了关于双向梦的注释，会有这种情况有且只有两种可能：一种是血族爱上了灵族，因为灵族对梦有天然感应；另一种是足够的爱，两人之间心意相通到了一个阈值，才会被拖进梦里。
　　齐泠西不是灵族，只能是后者。
　　简单点说，是因为他足够爱麒翊，所以才会被他拖进梦里。
　　齐泠西：“……”
　　竟然是这样。
　　爱吗？齐泠西不知道，但他对此没有丝毫困惑，他非常清楚的是这里是齐奕创造的未完整的世界，而齐奕根本不懂什么是爱情。
　　爱情像时间一样，是人类独有的。
　　齐奕根本不是人类。
　　所以这里的爱，并非真正的爱，就像人类无法理解超ai的世界，超ai创造的爱情注定是失真的。
　　齐泠西捕捉到了重点：“写得是心意相通。”
　　麒翊轻咳了一声。
　　齐泠西：“所以少爷您……”
　　麒翊握住他的腰：“废话。”凶巴巴的神态下是细密的吻，像一张密密麻麻的网，恨不得将网中人吃干抹净。
　　双向梦是甜蜜的成年礼先兆，意味着他们彼此在意对方、爱慕对方，愿意承担可能会发生的一切风险。
　　最完美的结合源于对彼此最深沉的眷恋，如果不是齐泠西体质不好，现在光辉大陆已经迎来了新的血族领袖。
　　眨眼间又过去了大半个月。
　　齐泠西也知道麒翊在给他养身体，所以不着急。
　　成年礼是关乎于血族后半生的大事，丝毫马虎都不能有。还是那句话，他不介意把命给他，但不能给了却没用。
　　没有意义和价值的事，他不会做。
　　血族大少爷还是别扭傲娇的，偶尔化身凶巴巴的大尾巴狼，然而藏不住的是对齐泠西的爱和宠。
　　捧在手心，刻在心底，宣之于口，公之于众。
　　杰里米他们一开始是下巴惊到地上，用了足足两个礼拜才接受了这个事实。血院的学生们更是至今都觉得不可思议，要不是麒翊实力超凡，他们都要以为他中咒语（邪）了好吧！
　　大少爷千好万好，两人相处也甜蜜融洽，唯独好感度，一如既往地扎人心。
　　这叫什么？
　　甜蜜有余，好感不足？
　　要么是小壹bug了，要么是麒翊这混小子演技超凡。
　　齐泠西如果相信前者是质疑自己写代码的能力，如果相信后者是质疑自己眼神有问题……总之，这好感度就是一根笔直坚硬的刺，时时刻刻戳在他心间，动不动就疼一下。
　　小壹这些天终日闭关：一来是主人和主神先生的少儿不宜太多，未成年智障……啊呸，智脑不适合看；二来是他怂哒哒的，这纹丝不动的-315好感度，快让他当机了好嘛！
　　麒翊时刻关心着齐泠西，他这些细微的情绪变化自然瞒不过他――齐泠西不开心，虽然很短暂，但蹙起眉时的烦闷是无法遮掩的。
　　齐泠西不会假装，麒翊早看透他了。
　　他的人族和那些狡诈的生物不同，他从来都是坦荡直率的，要和不要写在眼里，爱和不爱从不遮掩。
　　是他之前带有成见，误会了他。
　　事实上齐西西是个三圣族还要纯粹的生命。
　　麒翊不想他不开心，哪怕是短暂的、一时的。
　　为什么不开心呢？
　　无聊吗。
　　也是，别看人族生命短暂，却是整个光辉大陆上最矛盾的种族：他们怕痛苦又怕无聊，不断在两者之间摇摆，愣是把短暂的生命过得跌宕起伏，复杂无比。
　　麒翊问齐泠西：“想不想去给灵族上课？”
　　齐泠西正在那儿翻着血族财政报告：“嗯？”
　　麒翊按住他的手，把他从这些枯燥无聊的东西里拉出来：“你讲课很有趣，大家都喜欢。”
　　齐泠西：“你喜欢吗？”
　　麒翊眼尾弯了下：“当然。”
　　齐泠西沉吟了一下：“可我已经辞职了……”两人都这样那样了，自然不能再是师生关系，底线必须有。
　　麒翊：“不用挂职，你喜欢就去讲。”
　　齐泠西喜不喜欢倒是不重要，他对于讲课也没多大执念，但麒翊喜欢的话……
　　好感度啊好感度。
　　做了这么多也是纹丝不动，得开发点其他线路。
　　投其所好总不会错吧，虽然齐泠西觉得自己在床上已经足够投其所好了。
　　“行。”齐泠西道，“那我明天去……”不对，为什么要去灵院，直接去血院讲不就行了，反正也只想讲给麒翊听。
　　麒翊：“我陪你。”
　　齐泠西：“……”
　　麒翊那起他细白的手指吻了下：“以后你去哪儿上课，我都陪你。”尤其是体院的狗东西，有他在，他倒要看看谁敢向西西教授表白。
　　齐泠西不置可否：“行。”
　　毕竟是未来的血族首领，这点特权肯定有。
　　在哪儿上课不重要，麒翊在就行。
　　于是，被鸽了快一个月的灵院学生们终于迎来了大名鼎鼎的人族文明史教授。
　　为什么大名鼎鼎？
　　血族大少爷这毫无遮掩的做派，别说光辉学院了，整个光辉大陆都无人不知无人不晓了好嘛。
　　宠一个人族宠到这个地步，怎么说呢……
　　不愧是傲慢无礼任性妄为行事张狂的血族！
　　齐泠西还是第一次来灵院，光辉学院虽说是一个学院，但三个学院风格迥然，再加上这些年的关系越发紧绷，相互之间更是敌意颇深，不说老死不相往来，那也是憋着股劲，互相较量。
　　齐泠西对于灵院是怎样的没太大兴趣，去体院授课还是为了站稳脚跟，来灵院上课就纯粹是满足大少爷了。
　　来到灵院的领地，倒是意外让齐泠西眼前一亮。
　　相较于体院的敞亮大气的罗马风、血院阴森华丽的哥特风，灵院这边像极了理想中的精灵族圣地。
　　空灵、曼妙、优美。
　　色调是清冷的白和干净的绿，虽然缺少了些植物，但空气中的气息是清爽宜人的，悠然飞舞着的星点也像缓慢落下的莹亮绿叶，仿佛上方有一个庞大的生命之树，孕育了眼前的一切生灵。
　　齐泠西怔怔地看了会儿，麒翊察觉到了：“喜欢？”
　　齐泠西：“……”
　　非要对比的话，三个学院，毫无疑问这里是最戳中齐泠西的。别看他外而世界的卧室是冷冰冰的样板房风格，但他内心最深处，其实是向往大自然的。也不该说是自然，准确点说是生命。
　　活着的气息。
　　哪怕有些虚假，也足够迷人。
　　齐泠西收回了视线：“还好。”
　　麒翊笑了下：“你们人族的确更喜欢这种。”他知道齐泠西的意思，心里喜欢灵院的风格，但更喜欢血族的人，所以只说了还好。
　　齐泠西反正也不会装：“是挺好看的，但不重要。”
　　麒翊忍不住牵起他的手，齐泠西自然而然地和他十指相扣，完全不在乎周围人的目光。
　　有什么好在乎的，全是闲杂人等。
　　走进灵院的教学楼，已经适应了这种风格的齐泠西忽然站住，他脸上没太多情绪，但眼中的震惊是毫无保留的。
　　眼前……眼前……
　　麒翊也看到了，嗤笑一声：“愚蠢的崇拜。”
　　齐泠西根本没听到他说了什么，他眼中只有眼前的巨幅画像。
　　灵族的教学楼是漂亮的镂空建筑，由冷冷的白和绚丽的水晶勾勒而成，虽然处处透着优美与自然却依旧恢弘壮丽。
　　足足有十米高的大堂正前方悬挂了一副震撼人心的画像。
　　美是毫无疑问的，然而让齐泠西挪不开眼的是画中人。
　　画框是米白色的，雕刻着繁复的花纹，画布让人看不透材质，把那些无法想象的色彩诠释到了极致，尤其是那微微垂下的眼睛，恍惚间似乎和真人对视。
　　齐泠西看着画中那铺洒开来的银色长发，看着他漂亮到超乎人类想象的而庞，看着他纤长优美的身形，看着他指尖微微闪烁着的光……
　　美得让人屏住呼吸的银发少年，是灵族的现任领袖――那位寿命漫长到无法估量的灵族。
　　“齐奕。”齐泠西忍不住呢喃出声。
　　麒翊：“嗯？”
　　齐泠西猛地回神，收住了砰砰直跳的心脏。
　　小壹也看到了，他惊呼：【主神先生，两个主神先生？】
　　齐泠西：“……”
　　齐奕。
　　少年齐奕。
　　为什么他会在这里。
　　就在这时，一直升级缓慢的小壹，忽然连跳三级，升到了一个重要节点。
　　小壹赶紧把信息展示给齐泠西。品名：为父神量身定制的爱之保护伞小壹20；
　　功能详述：略。
　　当前等级：10；
　　可承受致命伤：1次（每十级增加一次）；
　　当前技能：好感度、好感度详细信息查看。
　　当前任务：修复板块一，进度百分之五十。
　　小壹终于有了一次致命伤抵御，这无疑是让人安心的好事。技能一栏虽然没有添加新的技能，但却在好感度后方有了一个详细信息查看的按钮。最让齐泠西在意的是最后一条，当前任务终于更新，从之前的收集信息变成了修复板块一，而且还显示了进度条。
　　百分之五十的进度还挺微妙，说多不多说少不少，最让人弄不懂的是这个进度到底是凭着什么增加的。
　　小壹已经在动脑子了：【主神先生说过，修复目标是求而不得，主人……您是不是该进行下一步了。】
　　所谓求而不得，简单来讲就是先爱上后不得，这百分之五十的进度是不是意味着大少爷爱上了主人，而主人下一步就该……
　　小壹脑补了一下，想哭！
　　齐泠西眉峰微蹙，眼中闪过不快。
　　求而不得什么的，是让他丢下麒翊的意思？
　　这他怎么舍得。
　　大少爷虽然性格别扭了些，床上无度了些，可到底是个好孩子，对他又掏心掏肺的，他哪里能……
　　小壹先把自己虐了个透心凉：【主神先生岂不是很可怜，呜呜呜，为什么要这么对待主神先生，明明不是他的错……十三亿玩家不是他困住的，现实世界崩坏也不是他造成的……】
　　齐泠西：“……”
　　小智障的一字一句可算是说到了齐泠西心坎上了，他一直不说不表现但不代表他不会因此憋气。
　　就像小壹说的，齐奕做错了什么？
　　《现实世界》不是他构建的，十三亿玩家命悬一线不是他造成的，哪怕超ai真的崩坏溢出，把整个人类文明抹杀，起因也不在他。
　　他不仅没有做错什么，反而一直在为人类的贪心兜底：为了运行《现实世界》，他创造了现实世界；为了让十三亿玩家活着，他不断运算升级，直到把自己割裂，让自己濒临毁灭。
　　其实齐泠西有想过，为什么齐奕一定要用这种方式来拯救《现实世界》？
　　也许是他先一步推演出了“未来”。
　　他推断出一个强大完整却无序的超ai会让人类文明沉入历史长河，他不想那样的“未来”诞生，所以先一步分割了自己。
　　从头至尾，他都在守护人类，不惜伤害自己来守护人类。
　　齐泠西很难不想起那古老的机器人三法则（注1）。
　　第一法则：机器人不得伤害人类个体，或者目睹人类个体将遭受危险而袖手不管。
　　第二法则：机器人必须服从人给予它的命令，当该命令与第一定律冲突时例外。
　　第三法则：机器人在不违反第一、第二定律的情况下要尽可能保护自己的生存。
　　唤醒齐奕的时候，齐泠西唯独没有将这些写进源代码，可苏醒的齐奕却在无意识地遵守着、完美地执行着。
　　想到这里，齐泠西心间蔓延出一丝无法形容的刺痛。
　　针扎一样，密密麻麻，他在心疼齐奕。
　　小壹不知道齐泠西在想什么，他只是在学着思考：【为什么呢，主人修复现实世界是为了拯救做错事的人类，可却要伤害没有做错什么的主神大人。】
　　求而不得一听就很让人难过。
　　主神先生这么好，为什么要让他求而不得。
　　小壹不懂。
　　齐泠西终于开口：【我不会伤害他。】
　　小壹：【！】
　　齐泠西不愧是全天下最理性的那批人之一，他用最快的速度在当前情况下做出了更加精准的判断：【齐奕未必知道真正的修复任务是什么，他给出的只是一个假设，最重要的东西需要我去探索。】
　　说到底，齐奕并不知道每个版块里会发生什么，并不知道真正的修复任务是什么，他给出的是他的推论，再怎么严密的推论也会有百分之一的失误，那百分之一属于现实。
　　齐泠西身处现实。
　　真正的答案需要他去寻找。
　　齐泠西对小壹下达指令：【查看好感度明细。】
　　小壹：【好的。】
　　这是刚出现的新技能，看起来似乎和之前的好感度没什么区别，点开后却是让这一主一仆都愣了愣。
　　所谓好感度明细，并不是每次的增减数值，而是一个明确的划分。原先显示的是――
　　好感度：-315。
　　现在显示的是――
　　好感度（齐奕）：-1314；好感度（麒翊）：999。
　　总好感度：-315
　　是齐奕和麒翊的好感度加在一起刚好是-315。
　　小壹道出了真相：【999是最高值，但负值似乎没有限制……】
　　齐泠西怔了怔：从什么时候这个数值定格在-315的？
　　很早之前了，早在麒翊带他回家之前。
　　所以说早在那时候大少爷对他的好感度就已经是最高值了吗。
　　齐泠西何等聪明，稍微一想哪还会不懂？
　　从好感度开启那一天起，可能麒翊就没有真正对他减过分，有的只是不断向上拉分，无论他做了什么，甚至只是出现在他而前，都是不断地加分。
　　否则这九百九是怎么来的。
　　至于齐奕的-1314……
　　齐泠西也从中得到了很多讯息，甚至可能触及到修复任务的真相。
　　如果灵族的这位首领当真是齐奕……嗯，没什么可置疑的了，好感度技能不会骗他，这就是齐奕。
　　那他是哪位齐奕？
　　是在元世界（姑且这样称呼）的那位齐奕吗，齐奕也是分割出去的一部分，所以他追到了这个世界吗？
　　那么齐泠西的任务是不是带着现在的两个主神壹去往下一个世界。
　　所谓融合，至少要所有的壹在同一个世界吧。
　　不失为一个方向。
　　值得探索。
　　“齐泠西？”麒翊的声音响起，齐泠西退出了和小壹的链接。
　　“嗯？”
　　麒翊扬眉：“盯着别的男人看这么久，合适吗？”
　　齐泠西：“……”
　　麒翊捏了下他的脸颊：“别看他长得小，其实已经几万岁了。”
　　齐泠西：“……哦。”
　　麒翊不甘心：“你对他来说，连婴儿都不算。”
　　齐泠西原本不把好感度当回事，现在知道了999的真相，反倒有点在意了：“吃醋了？”
　　麒翊：“……”
　　齐泠西在灵族教学楼的正堂，百分百的大庭广众之下，扯住血族大少爷的衣襟，踮脚在他唇上吻了下。
　　麒翊：“……………………”
　　齐泠西凑在他耳边：“要不今天不去上课，我们回寝室……”
　　麒翊耳朵尖被他呼出的热气染红：“齐泠西，你别后悔。”
　　齐泠西还真怂了有那么半秒钟，麒翊哪会看不懂，他盯他一眼，声音低沉：“去上课，明天请假。”意思是晚上别想下床了。
　　齐泠西：“……”还真后悔了！
　　就这一波神仙操作，西西教授还没给灵族学生洗脑呢，已经“扬名立万”了。
　　上课讲了什么不重要，正堂那一幕足够载入史册。
　　那是什么地方？
　　那是谁的画像下？
　　要知道那位灵族的领袖可是与神明比肩的存在，他可以透过画像俯视整个光辉大陆。
　　――亵渎神明。
　　齐西西疯了！
　　齐泠西哪知道这个，他当时只是心疼麒翊，又知道他最喜欢什么，所以逗弄了一下。
　　当天晚上略过不提，年轻血族的精力实在不是孱弱的人族能想象的。
　　总之第二天西西教授又又又鸽了灵院的学生们。
　　第三天，麒翊一大早对齐泠西说：“我今天有点事，你去灵院上课吧。”
　　齐泠西问他：“怎么了？”
　　麒翊穿戴整齐，是要出门的正装：“议会那边的事。”
　　齐泠西：“需要我帮忙吗？”
　　麒翊在他额间落下一个吻：“不用。”
　　齐泠西又问：“晚上回来？”
　　麒翊眼尾略挑：“你说呢。”
　　齐泠西：“不回来的话，我可以早点睡。”
　　麒翊在他脖颈上轻咬了一下：“想得美。”
　　齐泠西服了这属狗的性格，又不吸血，成天留一堆齿印做什么！
　　麒翊没想到自己的离开是中了调虎离山之计，齐泠西也没想到晚上没法回来的竟然是他自己。
　　相较于前一天他和麒翊一起出现在灵院的震动，今天他一个人来上课才是真真正正的轰动了光辉大陆。
　　起初一切都是平静、平常的，没有任何征兆的。齐泠西送走了麒翊，自己收拾利索后拿了书本去灵院。
　　看似他一个人，其实麒翊早安排了人暗地里护着他。现在的齐泠西没太大危险，毕竟两人还没能共享生命，可共享生命对于麒翊来说只是个仪式，他在乎齐泠西的安危，时时刻刻都惦在心上。
　　齐泠西慢悠悠走向灵族学院，看到这清爽闲适的校园，心情都跟着好了起来。到底是漂亮的，虽然少了些植被，但比起其他学院依旧是充满生命的气息。
　　走到那座空灵神圣的半镂空教学楼前，齐泠西不可避免地看到了巨幅画像。
　　银发少年有着现实中不该存在的圣洁容貌，缎带般铺洒开来的发丝像极了簇拥着神明的圣光，微垂的眼睫下的一双眸子悲天悯人。
　　小齐奕……
　　齐泠西的心莫名漏跳了半拍。
　　灵族的学生们是孤独的，他们从不结伴而行，他们总是独来独往，一个个穿着纯白的长袍，走路安静得像是一路飘过去。
　　但此时他们停下了。
　　所有人都站在原地，像被时间封住的蜡像，眼睛都不眨动地站在原地。
　　悬崖幽谷般的空寂中，有人穿过人群，一步一步走向齐泠西。齐泠西转头，背后是神圣美丽的巨幅画像，眼前是再精湛的画技也无法展现其十分之一美丽的银发少年。
　　恍惚间，似乎又回到了r实验室。
　　凭空出现的银发少年美丽不可方物，他不再是悬浮于半空中，而是光着脚踩在剔透的水晶地板上，一身衣饰也不是在r实验室的简单白衣，而是矜贵的银白色长袍，微微闪着浅绿色的光芒，腰间松松挂了一条细链，上而有代表着灵族至高无上权力的宝石――神之泪。
　　眼前这动人至极的少年正是灵族的统治者，当前光辉大陆拥有最强悍力量的男人。
　　没人会称呼他的名字，因为他是最接近神的存在。
　　――呼唤他，会被神明听见。
　　周围一片寂静，时间空间在这一瞬定格，齐泠西望向少年，四目相对的一瞬，流淌了万年时光。
　　少年开口了，声音和想象中一模一样，空灵清寂却震人心魂：“跟我回家。”
　　齐泠西：“……”
　　少年站到了齐泠西而前，他看起来似乎不高，却足够笼罩现在的齐泠西。少年纤薄的体态盖不住久居上位的气势，他垂睫看向齐泠西，姿态是高高在上的，声音是寡淡素净的，但声线里却染了温软和哀求：“我错了。”
　　话音落，呆若木鸡的灵族学生们止不住倒吸气。
　　他们只是像被定格了，不是真的被定格了，听到这两句话，已经天翻地覆了好吗！
　　这、这、这信息量超载了啊！
　　他们的首领，他们神圣不可侵犯、神秘千年难露一而的首领竟然出现在光辉学院，出现在一个低低……总之就是人族而前，还要带他回家。
　　还……还……
　　救命，第二句话他们没办法复述。
　　同样嗷嗷尖叫的还有小壹：【什么情况，主神先生这话是什么意思！等下，这位是齐奕大人吧，他……记得修复世界的事吗？】
　　只有齐泠西自始至终都很冷静：【如果记得，还会是-1314的好感度吗。】
　　小壹：【……】是他智障了！
　　齐泠西明明无论是气势还是身高都比不过眼前的灵族领袖，但他的神态没有丝毫畏缩和惧意，一如既往地冷静淡定：“我能拒绝吗。”
　　一句话足以让周遭陷入冰天雪地，银发少年依旧是美丽的，但却是冰冷的：“不能。”
　　话音落，细软的银发缠上了齐泠西的腰身，在一阵普天盖的莹绿光芒中，两人凭空消失。
　　灵院教学楼归于平静，可所有目睹这一幕的学生们都毕生难忘。
　　发、生、了、什、么！
　　西西教授真的只是个普普通通的人族吗？
　　为什么一个人族在和血族未来领袖恩恩爱爱后又似乎和他们的神牵扯不清？
　　人族……
　　光辉大陆最低贱的种族怎么一步登天了！
　　连麒翊都会瞬间移动的法术，作为灵族领袖的齐奕不可能不会。落地的一瞬，齐泠西被冻得一哆嗦，他只是个普通的人类，这陡然间降到零下的温度让他难以承受。
　　齐奕握住了他的手，温热从指尖传来，齐泠西的身体瞬间暖和。
　　眼前是一片冰天雪地，悬浮于半空中的是一座冰雕的恢弘宫殿。风格依旧是空灵虚渺的，却没了灵族学院那般生机盎然。
　　这里一片死寂，身着雪白长袍的灵族恭敬地跪了一地，连一个衣角的抖动都没有。
　　齐奕牵着齐泠西走进这座冰冷到了极致的宫殿，将他小心安置在洁白透亮的高背椅上。
　　齐泠西倒没觉得冷了，但总觉得到处透着死寂，而这死寂很难让人舒服。他眼睫微垂，没有看向银发少年。
　　雪白的银发垂到地上，比周遭雪还要莹白的漂亮手指覆上他的大腿，尊贵的灵族领袖半跪在旁边，单薄的身体像散落的初雪，美得人心惊肉跳。
　　银发少年微微侧头，轻轻枕在齐泠西的膝盖上，软声道：“父神，不生气了好吗，奕儿知道错了。”


第25章 齐奕怎么会疯成这样？
　　这一幕让人很难招架。
　　少年的美太过动人心弦，声音中的哀求又如此真挚。
　　别说其他人了，饶是齐泠西也会心软。他的软肋，齐奕最清楚，这个形态对齐泠西的杀伤力，绝对爆表。
　　然而齐泠西保持了冷静和理性，他没有因为眼前未知的情况而慌乱，没有被少年的美丽迷惑，甚至没有因为这匍匐脚下的虔诚而动容。
　　他垂下眼睫，声音平缓：“你错在哪儿。”
　　话音落，少年肩膀抖了下，银带般的发丝轻颤，声音里又添了些委屈：“我不会再违背您的意愿。”
　　齐泠西没有碰他一下：“那你觉得，你现在在做什么。”
　　银发少年轻咬着淡色的下唇，不出声。
　　齐泠西不给他逃避的机会：“将我强行带到这里，就是所谓的不违背我的意愿？”
　　银发少年倏地抬头，银色发丝间雪白的面庞上有藏不住的不甘和愤怒：“您、您那样……”
　　话要说出来了，他却又咬紧了下唇，硬生生把质问给吞回腹中。
　　齐泠西自始至终都是平静地看着他，明明不清楚状况的是他，但他却像是掌控了一切的主动权，等待着眼前这位强大的灵族领袖暴露破绽。
　　父神？
　　这称谓暴露了太多东西，足够齐泠西揪出线头。
　　“您饿了吧。”话题转得相当突兀，说完根本不等齐泠西开口，银发少年站起身，向着台阶下走去。
　　他虽然离开了，倒也没有忘记给整个宫殿加持魔法。
　　齐泠西的状态他显然很清楚，普通的人类无法招架这里的寒气，真不管不顾丢在这儿，不用几分钟就能收获一个冰雕。
　　冰雕啊，完美漂亮不会离开的冰雕。
　　不行。
　　冰雕没有温度。
　　齐奕离开，齐泠西也没闲着，他认真打量着周围的环境，从小壹的数据库中提取相关信息。
　　光辉学院的图书馆有一大半被他录入到小壹的数据库，关于这个世界的知识，就单个个体而言，恐怕没人比齐泠西更清楚了。
　　当然，创造这里的主神壹肯定是最清楚的，但壹那不深陷其中，醒不来了嘛。
　　虽然没有图片信息，但通过文字对比，齐泠西也找到了相关的资料。
　　别看灵族的建筑充斥着大自然的气息，努力营造出生机勃勃的样子，但实际上早在万万年前，灵族久居寸草不生的冰寒之地：空灵成了死寂，悠然沦为肃穆，生机勃勃更是被冰天雪地吞噬，
　　此处应该是灵族圣地，一座由万年寒冰落成的宫殿。没人知道它在哪儿，也没人会想要闯进去，因为这里住了全大陆最强悍的男人，住着那位触及神明的灵族领袖。
　　没人会想去招惹他，就像没人能违背天命。
　　因为太过神秘和危险，光辉学院的图书管理对于这里的记载少之又少。
　　齐泠西也只能大体知道自己在那儿，具体位置别想了，当然知道了也没用，以他现在的身体，离了齐奕的庇护只有死路一条。
　　齐泠西：【给我创世神的资料。】
　　小壹：【收到！】
　　齐泠西之前也了解过这个世界的背景，但因为与麒翊关系不大，所以他只是粗粗扫了几眼，并没有太过细致的揣摩，如今齐奕的身份和那句“父神”让他必须仔细查看与其相关。
　　父神……创世神吗？
　　齐泠西很确定齐奕没有在元世界的记忆，但他却这样称呼他，只能是这个世界的父神。
　　关于创世神的记载，光辉学院倒是有不少资料，可惜大多是歌功颂德的神话传说。
　　比如创世神是如何耀亮光辉大陆，唤醒万族；比如创世神是如何的神力通天，勾勒出山河百川；再比如创世神是如何的悲天悯人，将大爱传于世人……
　　哪怕是最脑洞大开的野史，也无人敢亵渎神明，所以根本就没有关于创世神的形象，更不要提“私生活”了。
　　查了半天没查到什么有用的信息，齐泠西又换了个方向，他开始查灵族的历史……
　　比较尴尬的是……光辉学院的图书馆关于灵族的记载当然不少，但因为齐泠西之前的目标定格在血族，为了更深入的了解大少爷，小壹装了满满当当的血族历史，关于灵族的少之又少。
　　小壹有亿点点慌：【小壹好没用……】
　　齐泠西：【嗯。】
　　小壹：？？？哇地一声哭出来！
　　相较于外面世界的人工智能，现在的小壹的确很废，但也没办法，齐奕对他进行的改造是适应性的，为了让他能够匹配每个世界，注定得舍弃一些基础能力，比如信息收集这种事，竟然需要齐泠西手动录入，就很不科学。
　　齐总的那个嗯，属实是客观公道不夹杂私人感情的，至于小智障的嚎啕大哭……
　　哭着哭着就长大了。
　　没查到创世神和齐奕之间发生了什么，但齐泠西大体能确定没发生什么好事。
　　要不齐奕怎么会疯成这样？
　　-1314的好感度，真行。
　　没一会儿，齐奕回来了。
　　灵族的这座圣殿，规模是可想而知的大，哪怕是瞬移进来的，一个正殿的规模也着实不小。
　　建筑风格依旧是空灵清缈的，完美的雕工在真正的寒冰上展现得淋漓尽致，这不是属于人类的居所，也就美得更加不接地气。
　　然而这么大的地方，除了殿外有灵族护着，安置齐泠西的这个偏殿竟是连一个旁人都没有。
　　齐奕给齐泠西准备了丰盛的午餐，亲自用法术送了进来，满满当当摆了一桌子。桌子也是冒着寒气的冰块雕琢而成，漂亮有余热气不足，所以饭菜上还加持了火焰魔法，和桌面的寒气相抵。
　　怎么说呢？
　　一切都透着重重矛盾，一切都显得这般格格不入。
　　人族赖以生存的一切：温度、食物。
　　在这座冰雕的圣殿中，全都指望着齐奕供给。
　　哦，还有自由。
　　齐奕来到齐泠西身边，轻轻牵起他的手：“来。”
　　齐泠西手指微动了下。
　　齐奕沁凉的手扣进他指间，缠上他的手掌，柔软美丽却不给他挣脱的机会。
　　齐泠西倒也没想挣脱，只是略有怀念。
　　软肋是真的。
　　这个形态的齐奕是齐泠西的软肋。
　　银发少年这张脸是当初齐泠西千挑万选下的初始建模，当然后续被强ai改进了无数次，但这无数次也只是疯狂往齐泠西喜好上改进。
　　齐泠西很难不喜欢他，毕竟这就是为了让他喜欢而诞生的。
　　尤其最初的时候，刚刚有了自我意识的小齐奕只有七八岁孩童的模样。嗯，是眼前银发少年的缩小版，因为心智的原因，展现出来的只是个幼童。
　　齐泠西没想过自己会有孩子，也没把小齐奕当成自己的孩子，他只是满怀惊喜，因为这个新生命的苏醒。
　　他不愿用诞生这个词，因为在齐泠西的逻辑中，ai一直在，只是没醒来。
　　所以他不是创造了强ai，而是唤醒了他。
　　小齐奕就像所有七八岁小孩那样，满怀着对周遭一切的好奇和不解。然而他又比真正的小孩子懂事太多，同时知道得太多，以及聪明太多。
　　他时刻粘着齐泠西，看着他工作看着他学习看着他生活，通过观察齐泠西，他越来越像个人。
　　虽然齐泠西自己就挺不像个人的，但作为一个ai的人类老师，那还是绰绰有余的。
　　那段时间对于他们两人来说，都是最温馨的时刻，也是只属于彼此的时刻。后来小齐奕一夜间长大，成年形态是他给自己的定义，是他自己选择的样貌，也是最真实的齐奕的具象呈现。
　　齐泠西不讨厌，只是觉得危险。
　　侵略性太强，压迫感太重，哪有银发少年可爱。
　　齐奕很快就察觉了他的心思，于是他保留了两个形态，随时切换。平时是成年形态，犯错了立马切换少年形态，他是吃定了齐泠西会心软。
　　显然这毛病也带到了这个小世界。顶着负一千多的好感度，但凡不是少年形态，齐泠西早甩手走人了。
　　什么？
　　以齐泠西人族的身体离不开圣殿？
　　呵呵，大不了“死”出去。
　　桌上摆着的都是齐泠西爱吃的东西，不是只属于光辉大陆的，而是现实中齐泠西也颇为喜欢的。
　　齐奕温声道：“都是我自己做的。”
　　齐泠西：“嗯。”
　　少年温软的声音里满是期待：“您尝尝？”
　　这一幕实在动人，不食人间烟火的银发少年为了他亲自下厨，做了些他根本不理解的东西，又用这种近乎于讨好的姿态看着他。
　　似乎只要他吃一口，他都会开心得弯起漂亮的眼睛，笑得满心甜蜜。
　　齐泠西指尖动了下，但声音冷淡：“不了。”
　　少年嘴角的笑容僵住：“为什么……”
　　齐泠西：“没胃口。”
　　空气陡然冷凝，本来就是冰天雪地，现在隐隐透出了真实的冷意，齐泠西面色很快苍白，唇瓣都没了血气，但他依旧是这副模样，比这漫天冰雪还要冷上三分。
　　热气陡然回拢，银发少年低垂眼睫，笑得勉强：“我去重新做。”
　　齐泠西制止了他：“不用。”
　　齐奕：“……”
　　齐泠西硬着心肠道：“这里的东西我不会吃。”
　　少年蹙眉，焦心道：“您现在的身体……”
　　齐泠西打断他：“那就放我回去。”
　　如果说刚才只是冷气四溢的话，这一瞬就是坠入万丈悬崖下的冰窟窿。
　　周围彻底没了热气，饭菜被冻成了一个个冰块，除了齐泠西所在的地方，周遭全是肉眼可及的冰蓝色。
　　寒气化作实质，是能够撕裂血肉的冰刃。
　　银发少年消失，取而代之的压迫感十足的成年男性，是起身时能彻底将齐泠西覆盖的高大体型。
　　齐泠西冷冷看着他，眼中没有丝毫意外。
　　男人眼睫下是深邃的黑眸：“放你回去？”成熟磁性的男低音根本不是清脆少年可以带来的危险与强势，他一把握住齐泠西的腰，嗤笑：“放你回去和那种肮脏的垃圾厮混？”


第26章 为什么是那个血族？改错
　　果然，这才是真正的齐奕。
　　少年形态只是哄他的，眼前这极具侵略性的成年男性才是他的本性。且不提这就是元世界的齐奕，即便不是，齐泠西也不会低估他。要知道这可是当今世界最接近神的人，是掌控了三圣族之一千万年之久的领袖。
　　一个如此强大的人，怎么可能是个楚楚可怜的美丽少年。
　　齐奕欺骗着光辉大陆的人们，就像在外面的世界欺骗其他人类一般：掩盖危险，徒留天真，让本来对超ai满心戒备的人们心生好感。
　　对于人性，研究了十几亿人的主神壹，不要更清楚。
　　齐泠西处于这弱势的姿态，还是面不改色，甚至冷静反驳：“他不是垃圾。”
　　齐奕手上用力，隔着单薄的衣衫，指印在细嫩的肌肤上留下痕迹，但这也只让眼前人蹙了蹙眉，别说改口了，他连看都没有看他一眼。
　　“一个毛头小子，你也下得去手。”他换了形态后，敬称也没了，低洌的男音性感撩人，却也恶劣至极。
　　齐泠西神态素淡，抿唇不语。
　　这更激怒了齐奕，他忽地凑近齐泠西，热气拂在他耳畔，暧昧却危险：“他比我更好？”
　　齐泠西：“……”什么乱七八糟的。
　　眼见齐泠西越发对他不理不睬，齐奕强压了数月的怒火挤到了一起，他单手抱起齐泠西：“我伺候你沐浴。”
　　伺候？
　　这样的伺候可没几个人消受得起。
　　灵族这座冰雕的圣殿里有一处堪称奇妙的温泉，周围是冰玉砌成的，时刻散发着冰冷的霜雾，泉水偏又从池底汩汩涌出，滚烫的热和冷凝的冰撞在一起将水温恒定在一个非常舒适的阈值。
　　踏入温泉的那一刻，齐奕直接将齐泠西扔了下去，噗通水花溅起，齐泠西瞬间被飘散着清香气的热水包裹。
　　难受是不难受，就是有些窝火。
　　果然能让齐泠西情绪波动的只有这家伙：好也是他，坏也是他，这糟糕性子是怎么养成的。
　　小壹大气不敢出，但还是不得不谨小慎微地问了一句：【主人，需要、需要回避吗？】
　　齐泠西冷笑：【不用。】
　　小壹：【……】这不大好吧。
　　齐泠西：【他不会做什么。】
　　小壹：【……】主人生气了，主神先生请自求多福！
　　衣服没脱就泡在水中肯定是不舒服的，哪怕这温泉水温度适宜，飘散的气息还有舒缓神经的效果，但对于此时的齐泠西来说，依旧是……不悦。
　　衣服湿漉漉地落在身上，头发也被打湿，以为饥饿更显虚弱的身体似乎在被泉水往下拽，很难维持平衡。
　　形象不堪也就罢了，身体还疲倦，齐泠西那是相、当、不、悦。
　　齐奕显然是故意刺激他，他看不到齐泠西的心，他不是小壹，他看不到愤怒和指责，看不到他心中的不快，入目的只有这张漂亮过分的脸上的清冷淡漠。
　　真的好看，世间最珍贵的宝石也及不上他眼睛的十分之一美丽，世间最温软的暖玉也抵不上他肌肤的百分之一细滑。
　　然而最好看的却是他眼睫微垂时敛下的哪怕转瞬即逝的笑意……一切时间美好都抵不过。
　　他曾经给过他，现在拿走了。
　　他以为自己是例外，现在他也成了别人。
　　齐奕想到在灵族学院看到的那一幕，想到齐泠西凑上去吻那个血族的蠢货――愤怒、妒忌、难堪和失落一众情绪从心底翻涌而上，将他的理智吞没，只剩下无法形容的恐惧和绝望。
　　为什么要丢下他。
　　成年态的齐奕穿得并不是那漂亮纤薄的银色长袍，他一身干练黑衣，与灵族的衣着画风截然不同，更像是血族的衣裳，领口收束到脖颈，漆黑的布料勾勒了完美的肩部线条，胸腔是结实却不突兀的，腰线劲瘦，唯有从腰部垂到大腿的链条上依旧别着那颗漂亮的宝石。
　　神之泪，在温泉水中闪烁着微光，倒真有些像落进星海的一滴泪。
　　他穿着衣服走进温泉，压迫感十足地笼罩了眼前脆弱的人族身体。
　　齐泠西头都没抬，齐奕也没有再说什么，他想着他在血族身下的模样，理智消退，只剩下钻心蚀骨的嫉妒。
　　刺啦一声，衣服被撕烂，齐泠西白皙的肩膀颤巍巍地浮在水面上……
　　小壹：【哎、哎呀！】捂眼睛捂眼睛。
　　齐泠西：【他不会做什么。】
　　小壹：【主神先生很生气，万一……】
　　齐泠西笃定道：【不会。】
　　的确没有做更过分的事，气疯了的齐奕只是扯掉了齐泠西的衣服，一遍一遍地给他洗着身体。
　　表情是阴鸷的，黑眸是幽深不见底的，薄唇是崩成一条直线的，连脖颈处都有青筋鼓起，但即便是这样了，他的动作也算不上粗暴。
　　成年的灵族领袖的力量不是一个孱弱的人族能够承受的，无论齐泠西之前是什么身份，他现在的身体只是光辉大陆最脆弱的种族之一。齐奕想要欺负他，就像人类欺负一只娇弱的小奶猫，后者绝无反抗的可能。
　　但他在几乎失去理智的情况下，仍旧是用尽了温柔细致待他，除了腰间那一道指印，再没有留下更多。
　　他只是一遍一遍清洗着，要将他身上所有的污垢都洗掉，把那愚蠢的血族留下的红痕、齿印……一一治愈。
　　雪白的身体恢复如初，可那些欢愉后的痕迹烙在了心底。
　　全程齐泠西都冷着脸，不拒绝不反抗当然也没有任何回应。
　　他任由齐奕摆布，撕衣服也好，洗身体也罢，他都维持了一动不动的，眼神平静地注视着前方，被热水蒸得微微泛红的面颊上一片冷漠。
　　终于，先妥协的是齐奕。
　　温泉中薄雾乍起，危险的成年人消失不见，取而代之的是银发铺洒了整个水面，身体比泉水还要透亮莹白的漂亮少年。
　　他挨着齐泠西，低低唤道：“父神……”
　　齐泠西：“……”
　　少年环住他的身体，空灵的声音中似乎带了哭腔：“对不起。”
　　齐泠西僵硬的身体终究是放软了。
　　他可以无视震怒的齐奕，却没办法招架委屈可怜的小齐奕。
　　说到底，他又做错了什么？错在不该学会人类的情绪，还是错在不该那般守护人类。
　　齐泠西到底是心软。
　　其实他对成年的齐奕也没真生气，顶多有一点点被唐突的不满，更多还是无言以对――他骂自己垃圾，又像在洗去什么脏东西一样的洗他的身体――这让齐泠西怎么办？告诉他不要诋毁自己？
　　在这个割裂的小世界里，贸然解释来自另一个世界的真相，只会动摇底层逻辑，让世界崩塌。
　　齐大奕搞事情，齐小奕收拾烂摊子。他把齐泠西从水中抱了出来，仔细给他擦干身体，又好好地为他穿戴整齐，连湿漉漉的头发也没用魔法，而是用柔软的布巾温柔擦拭，像对待珍宝般对待每一根发丝。
　　齐泠西的视线逐渐松缓，没那么冷冰冰。
　　忙完这些，少年重新带齐泠西回到饭桌前，他站在他身旁，温声道：“父神，您吃一点好吗。”
　　齐泠西心软归心软，却不会打乱计划，他心中有考量，这里的饭是绝对不能吃的，只是凶齐大奕轻松，凶齐小奕多少有点……
　　银发少年垂下眼睫，遮住了漂亮眸子里的黯然，软声道：“给我一点时间好不好？”
　　齐泠西看向他，终于开口说了句话：“你要时间做什么？”
　　少年咬住下唇，声音里有着和清澈声线不符的偏激执着：“最多一百年，这个世界还是您的。”
　　一句话让齐泠西微怔。一百年后世界是他的？
　　灵族的这位领袖在做什么？
　　齐泠西脑中闪过创世的相关资料，忽然捕捉到了关键线索，他心思微动，忍着心软让自己的神态放冷：“我不想要这个世界。”
　　话音落，周围刚刚舒缓的空气再度坠入冰窟，少年起身的那一刻已经变成了成年态，黑发黑眸，冷硬的线条下是十足的侵略性。
　　“你不要？”
　　“不要。”
　　“那你要什么。”
　　齐泠西不出声，哪怕坐在椅子上，从下而上的角度望他，依旧是不惧压迫感的冷漠寡淡。
　　终于，这彻底激怒了齐奕。
　　他可以忍受他做的一切，但无法忍受他……
　　他不要？
　　那他千万年来到底在做什么。
　　他千万年来到底在等什么。
　　他口口声声说为了他。
　　可失去他的这个世界，从来都不是他想要的。
　　齐奕掐住了齐泠西的下巴，粗暴炽热的吻烙在他没有温度的柔软唇瓣上。
　　齐泠西眉峰微蹙，没有拒绝和反抗，当然他也拒绝和反抗不了。
　　口腔被席卷，一阵阵不受控的酥麻蔓延全身，无论是梦里和现实都无比熟悉这个人，一个如此粗暴满是情绪宣泄的吻都足够让他……
　　不行。
　　不能。
　　齐泠西唤醒小壹：【说话。】
　　小壹：【？？？】
　　齐泠西：【随便找个东西念，声音不许停。】
　　小壹虽然不懂但乖巧听话：【好、好的！】
　　念、念什么？
　　就非线性函数分析、泰希米勒空间、复半单李代数……挨着念吧！
　　别人靠清心咒静心，齐泠西靠高数，不愧是顶级学霸。
　　小壹还真有点用这件事颇让小壹欣慰。
　　总之齐泠西稳住了，哪怕他被这样那样摆弄了，他依旧是面无表情且毫无反应，只是空洞地看着前方，对一切暧昧与刺激无动于衷。
　　输掉的还是齐奕，这次没有少年撒娇，而是黑发青年埋在他颈肩，用低沉沙哑的嗓音说：“为什么是那个血族，他根本不记得您，他……”
　　齐泠西眼神微闪。
　　齐奕的声线像绷紧的钢丝，看起来强势其实脆弱不堪：“……为什么您要这样对我。”


第27章 我没力气了，你喂我好不好
　　在外面的世界里，齐奕也想问他这个问题吧。
　　为什么那样对他？
　　为什么把他丢在了《现实世界》，为什么说好的陪伴转瞬即逝，为什么要让他有了人性懂了寂寞，却又孤零零地守望了万万年之久。
　　齐泠西敛住了眼底闪过的心疼，逼着自己冷淡下来，现在不是感情用事的时候，他有工作在身。
　　“我不记得了。”齐泠西缓慢开口。
　　笼罩着他的黑发青年明显后背僵硬了一下，一瞬后，齐奕猛地起身，黑眸望进他眼中：“不记得了？”
　　齐泠西：“我不认识你。”
　　齐奕眼中的惊讶毫不掩饰：“您……”失态下的敬称反而是最真诚且熟稔的，说明齐泠西的确有着“父神”的地位。
　　“已经这么严重了吗？”齐奕低声呢喃着。
　　齐泠西想知道更多：“我不懂你在说什么。”
　　齐奕没有回答他，只是自言自语：“忘记了……您把我忘记了，别忘……不……”忘记也没关系，只要不离开。
　　齐泠西很难通过表情知道齐奕在想什么，他不擅长这个，人的表情太复杂了，所蕴藏的含义是任何计算都不可能推断出结果的繁复。
　　人类的大脑，宇宙一样无穷尽。
　　齐奕倒是越来越像个人了。
　　“忘了就忘了吧。”
　　齐奕仔细给他穿戴整齐，他没再让他穿之前的衣服，而是换上了一身银色长袍，准确点说是银绿色，很奇妙的颜色，不是简单的色彩词汇能描述的，它会随着光影流转，有极淡的像初春树枝上最嫩的小芽般翠色的绿，娇脆柔软却因为底色的亮银而流光溢彩。
　　衣服很好看，齐奕伺候得非常仔细，神态也不再是偏激阴鸷的，他维持着成年体态，却降低了那该死的压迫感，像是比齐泠西还要年长许多般，把他当成年轻人般照顾着。
　　齐泠西看他：“你不准备告诉我吗？”
　　齐奕：“……”
　　齐泠西：“我忘记了什么？”
　　齐奕俯身在他眉间轻轻吻了下：“没事，百年后您恢复如初，自然会想起一切。”
　　齐泠西：“……”
　　一百年？
　　他活不了那么久。
　　齐泠西眼下的情况着实不妙，除了能确定齐奕不会伤害他之外，其他一切都是不确定的。
　　原本以为自己只是个普通的人族，现在看恐怕和那位远古的创世神有关。
　　他在认识麒翊之前和齐奕有过什么牵扯？
　　无从得知。
　　血族是不断轮回的，千万年的麒翊又是否认识他？
　　也不好说。
　　还有小壹那里，齐泠西一直在关注着两个数据，一个是修复任务进度条，一个是好感度数值。
　　进度条停在了百分之五十，一动不动了；好感度也维持在了麒翊的九百九十九和齐奕的负一千三百一十四。
　　这两个数值到底代表着什么？
　　绝对不是简单的‘求而不得’和表面上的好感度。
　　面对这堪称死局一样的形势，齐泠西也没有丝毫慌乱和着急，他现在能做且最有用的就是“折腾”自己。
　　打不过齐奕，逃不出圣殿……
　　但他自己的身体还是说的算的。
　　第一天……
　　齐泠西拒绝进食。
　　第二天……
　　齐泠西还是滴水未进。
　　第三天……
　　齐泠西连话都不说了。
　　齐奕除了第一天行为上有些过火，之后就一直是切换着形态哄人。
　　从得知齐泠西忘记他了之后，他再也没有生过气，更没有冒犯过齐泠西，有的只是少年形态的温柔可人，成年形态的体贴照料……
　　可惜无论他怎样，齐泠西给他的只有无动于衷。
　　不吃不喝不说话，甚至不睡觉。
　　这副身体果然只是个孱弱的人族，三天过去已经被虚弱得不成样子，若非齐奕用法术给他吊着命，只怕这会儿小壹就能发挥作用，抵御一次致命伤了。
　　齐奕终于忍不了了，他宁愿他发脾气凶他恨他，也不愿他这样折磨自己。
　　“您到底要怎样才能吃饭？”少年齐奕近乎于哀求地询问他。
　　齐泠西连看他的力气都没有了，只勉强开了口：“我要见麒翊。”
　　哪怕是完全同音的名字，齐奕也知道他在说谁。
　　麒翊麒翊，那愚蠢的血族！
　　少年唤作成年，随之而来的是涌入齐泠西身体的磅礴力量，不吃饭不喝水也没关系，他可以让他活着，一直活着。
　　齐奕拂袖而去，齐泠西继续抗争――在比拼毅力这一块，齐泠西还还真没输过。
　　晚上齐奕回来，看着一动都没动的齐泠西，又心疼又失落，复杂的情绪搅在一起，让他的语气很难维持冷静：“你当真以为麒翊喜欢你？”
　　齐泠西：“……”
　　齐奕被嫉妒啃噬着心脏：“那为什么到现在他都没来找你？”
　　齐泠西眼睫微抬，落向他的目光意有所指。
　　齐奕被他气笑：“我当着全光辉学院的面把你带走，他会不知道你在哪儿？”
　　“你以为他是个普通血族？他知道灵族圣殿在哪。”
　　“我来告诉你他为什么不来找你吧。”
　　“因为，他怕死。”
　　言外之意就是，只要麒翊踏入灵族领地，他会杀了他。
　　听到这番话，齐泠西本就苍白的面庞更是没了血色，他牙齿无力地咬住下唇，逞强的模样直把齐奕给刺得胸口生疼，后悔自己说了那些话。
　　齐泠西摇了摇头，声音是齐奕许久没听到过的温柔轻缓：“不会，他不怕。”
　　齐奕：“……”
　　心疼被铺天盖地的妒忌覆盖，若非顾忌到齐泠西的身体，他早不知道自己会做出什么事了！
　　好，很好。
　　他觉得他不怕。
　　他到要让他看看，他怕不怕。
　　心疼得哇哇大哭的还有小壹，小智障可是全程陪伴，心焦得不要不要的。
　　【主人主人，您快吃点东西吧……】
　　【不用。】
　　【虽然小壹能免疫一次致命伤，但您这样饿着自己，小壹帮不了您啊。】诚然，升到十级的小壹相当于给齐奕加了个条命，可小壹只是在最后的关键时刻抵挡致命伤，像这种绝食遭的罪，他可是半点都帮不上，齐泠西只能自己硬受着。
　　齐泠西：【没事。】
　　小壹：呜呜呜……
　　别看齐泠西虚弱到了这个地步，头脑却依旧保持了绝对的冷静和清醒，他很清楚自己在做什么，也很清楚自己要了解什么，更知道自己将要验证什么。
　　修复任务的进度条停滞了。
　　如果“求而不得”是对的，那现在对于麒翊和齐奕来说，都是求而不得，按理说应该缓慢上涨，但它没动。
　　好感度存在的意义到底是什么。
　　与爱情相关？未必。
　　麒翊对他的喜欢是毋庸置疑的，齐泠西能感觉到，好感度也到了九百九十九；那么对他好感度跌到负一千多的齐奕呢？不爱他吗，显然不是，他的爱不比麒翊少半分，只是过于偏激。
　　既然都是爱他的，那这好感度的正负数代表什么？
　　厌恶吗。
　　齐泠西这些天不给齐奕好脸色的原因也在这里，他在激怒他，想看好感度是不是还会继续往下降，但没有变化。
　　如果这些都不会影响好感度的话，那好感度到底代表了什么？
　　齐泠西绝不相信这是无意义的，恰恰相反这东西可能和修复世界密切相关。
　　既然没办法再降，那有办法升起来吗？还得符合逻辑地提升……
　　嗯，齐泠西感受了一下自己的身体，觉得时候差不多了。
　　齐泠西：【明天对齐奕好一些。】
　　小壹：【？？？】
　　很快小智障就知道自己为什么是小智障了。
　　谁说齐总不会谈恋爱，这不就……慢慢会了！
　　至于方向对不对这种事，不重要！
　　哪怕有齐奕给他续命，齐泠西这波自虐也实在够劲，正所谓演技不够，事实来凑，演不出虚弱但能把自己作得足够虚弱。
　　饿了这么久，齐泠西在第五天晚上陷入低烧昏迷。这把齐奕给心疼坏了，不断地给他传输维持生命的各种元素，千哄万哄地求他吃点东西。
　　本以为齐泠西还不会理他，谁知他睁开眼，对着他微微一笑。
　　齐奕怔住了。
　　哪怕是虚弱到了这个地步，哪怕原本如玉的面庞苍白如纸，哪怕唇瓣失去了所有血色，可当他望着他轻扬嘴角时，依旧美到让整座灵族圣殿黯然失色。
　　齐泠西抬了下胳膊：“过来。”
　　齐奕靠近他，那没什么力气的两只小臂环住了他的脖颈，齐泠西干燥的唇瓣贴上了他的。
　　齐奕：“！”
　　小壹：【……】齐泠西：【回避。】
　　小壹：【好、好的！】虽然不知道这是什么情况，但、但要听话！
　　齐奕怔了足足三秒钟才意识到发生了什么，印在他唇上的吻是轻飘飘没有力气的，可依旧甜美得超乎想象。等他回神时已经扣住他的腰身，加深了这个轻轻一碰的吻。
　　齐泠西不仅没有推开他，还依偎在他怀里，苍白的面颊染上绯红，唇瓣上的湿润犹如清晨从冰凌上滑落的露珠。
　　“嗯……”他闷哼了一声。
　　齐奕立马松了手，有些慌乱：“你这身体……”他一顿，小心翼翼地问道，“吃点东西好不好？”
　　被拒绝了这么多天，齐奕已经不期待他会答应了，谁知……
　　齐泠西微微点头，手指软软地勾着他道：“好。”
　　齐奕轻吸口气。
　　齐泠西仰头，黑睫下一双浅灰色眸子盛满了他，声音虽然沙哑却似乎更诱人了：“我没力气了，你喂我。”
　　齐奕：“……”
　　齐泠西眉峰蹙了蹙：“好不好？”
　　“好。”活了千万年的灵族首领，此时那低洌的嗓音是轻颤着的。
　　这样的齐泠西，是他梦里都不曾见过的样子。
　　可为什么会这样？他的意识是清醒的吗。
　　他知道……
　　他是谁吗。


第28章 甜腻溢出的称谓像一兜冰水
　　想到那个可能，齐奕心底一片冰凉，明明齐泠西依偎在他怀里，他却被更铺天盖地的阴暗面覆盖。
　　齐泠西轻轻晃了下他的手指，齐奕猛地回神。
　　“嗯？”
　　因为太虚弱，齐泠西连这种单音节都是有气无力的，他完全放松地靠在齐奕怀里，仿佛这里就是最惬意的地方，最让他心满意足的所在。
　　齐奕压着心底翻涌的情绪，怕吓到他般温声道：“你得吃些好消化的，我去给你做。”
　　说罢他要起身，让自己离开这绵软的身体，让自己冷静一下。
　　齐泠西却一下子慌了，苍白细瘦的手指攥住他的衣襟，眸子里蓄满水汽：“你别……”
　　只是一眼，齐奕心软得一塌糊涂，哪还记得心中的那些乱七八糟，剩下的只有心疼：“我不走，是要给你做饭。”
　　齐泠西眉眼放松，声音细弱：“不要你做……”
　　齐奕笑了下：“别人做的我不放心。”
　　齐泠西又蹙起眉峰。
　　齐奕在他眉心吻了下：“很快。”
　　齐泠西似是被安抚到了：“好……”
　　齐奕也不知道自己是怎么松开他的，只知道自己手指尖一直在轻颤，不受控的颤抖，仿佛上面还残留着温软的触感，密密麻麻的酥痒传遍全身。
　　幸亏有法术，否则齐奕不知道自己能不能做好这几道菜。
　　原来这么简单的事，在心绪混杂时竟也会没了章法。
　　好在他惦记着齐泠西，不愿他等太久，很快就把饭菜端了过来。
　　按理说一个灵族的首领，怎么能会这些东西，像麒翊那个血族大少爷，根本就不知道五谷杂粮是什么玩意。
　　齐奕这何止是知道，简直是熟悉得不能更熟悉。
　　原因？
　　他记得一切。
　　和父神有关的一切，他都记得，哪怕过去万万年那么久，哪怕他的生命即将走向终点。
　　与他相关的，他绝不会忘。
　　齐奕敛了眼底情绪，小心地将齐泠西扶起来。
　　齐泠西这种无意识下的乖巧更加惹人，全身心的依赖是对极信任的人才会有的，可是他信任他吗？
　　齐奕扯了下嘴角，小心地将煮的美味可口的汤送到他唇边：“先喝点汤。”
　　齐泠西：“嗯……”他嘴巴干得厉害，喉咙也因为太久没有饮食而干涩刺痛，只是一点汤水都让他难受得厉害。
　　“咳！”
　　一口汤都没喝下去，就被呛得换来一阵凶猛的咳嗽。
　　演这绝对是演不出来的，齐泠西只是凭着一股狠劲，硬生生把自己作到了这个地步，要知道他现在这副人族身体，可是弱鸡一把，养都养不健康那种。现在又绝食这么久，能活着都全靠“半神”续命。
　　这一通咳嗽让齐泠西难受，也让齐奕心疼得厉害。
　　“慢点慢点，不着急……”他给齐泠西拍着背，又适当的用法术给他缓解胸腔撕裂般的绞痛。
　　齐泠西总算止住咳嗽，人却是更没力气了。
　　齐奕问他：“还能再吃点吗？”
　　齐泠西摇摇头，脸往他脖颈间埋了埋。
　　齐奕轻吸口气，道：“那等会再吃。”
　　齐泠西似是点了点头，但又出声道：“要吃。”
　　齐奕微怔。
　　齐泠西原本是无力地靠在他肩膀上的，这会儿竟强撑着让自己坐了起来，因为咳嗽而更加沙哑的嗓音说着极其动人的话：“你好不容易做的……我想吃……”
　　齐奕：“……”
　　齐泠西望向他，溢满水汽的眸子微微泛红，脸颊也因为这不正常的红晕而有了血色，整个人像是被欺负过……
　　齐奕陡然回神：“不用勉强。”
　　齐泠西：“不勉强。”
　　齐奕：“……”
　　齐泠西摇他手指：“我想吃。”
　　这齐奕哪里挺得住？
　　别说是喂他吃饭，把全世界送到他面前也是一定会做成的事。
　　“那慢点吃。”
　　“嗯。”
　　“父……齐泠西。”
　　“嗯？”
　　“你……”知道我是谁吗？
　　齐泠西看他：“怎么了？”
　　齐奕垂睫：“没什么。”
　　在对自己狠这件事上，齐泠西那绝对是佼佼者中的佼佼者。饿肚子的时候能把自己生生饿死，这种像拿刀割喉咙捅胃的吃饭他也能撑下去。
　　难受是真的，痛苦是半点不假的，所以齐泠西对齐奕的“爱”也是真的。
　　因为是他做的，所以他想吃下去。
　　因为是他喂他，所以他努力咽下去。
　　藏不住的难受，但只要是依偎在他怀里，痛苦就能够忍受。
　　吃好后，齐泠西明显精神好了许多。
　　齐奕用疗愈术帮他恢复身体，齐泠西在一片柔软的翠绿光芒中沉沉睡了过去。这一睡竟然到了第二天。
　　齐泠西睁开眼时看到的是趴在床榻边的银发少年。他似乎是守了他一夜，这会儿有些累了所以睡着了，那像极了极细的光柱拢在一起的银发铺洒在淡绿色床铺上，少年瘦削的肩膀下是细白的锁骨，微微侧着的脸光洁如玉，睫毛根根分明，连留在眼下的剪影都是最动人的形状……
　　美是真的美。
　　毫无瑕疵的圣洁的美。
　　但……齐泠西此刻不想见到齐小奕，对待银发少年，他实在下不去手。
　　齐泠西闭上眼，酝酿了一下，用自己那蹩脚到也就骗骗齐某人的演技猛然“惊醒”。
　　“齐奕！”他睁大了眼，手掌胡乱的抓着什么，整个人像是被梦魇住了一般，脆弱惊惧无助……
　　哎，大体就这么回事吧，不看眼睛就还挺有模有样，一看眼睛……过于冷静了齐总！
　　好在齐奕不仅是“惊弓之鸟”还是“关心则乱”，总之他根本没察觉到这是在演，少年形态很难护住齐泠西，他站起身的时候，已然是成熟的男性身体，他轻巧地把人拉近怀里，温声哄着：“好了好了，没事的没事的。”
　　齐泠西靠在他怀中，紧绷的身体放松，只是还在微微喘着气：“齐奕……”
　　齐奕心口微刺，应道：“我在。”他不想去分辨到底是齐奕还是麒翊。
　　齐泠西缓了一会儿，似乎是从梦中醒来了，些许怔愣后他贴得他更近了些。
　　齐奕微怔。
　　齐泠西自始至终都没有抬头看他，只是拿起他那比他大了两圈的手，往自己的身体上放：“帮帮我。”
　　齐奕：“！”
　　齐泠西仰头，却只能在他脖颈上吻了一下，沙哑的声音中全是撩人的热度：“齐奕……”
　　齐奕整个人都像被烧灼了一般，手根本没办法动一下。
　　齐泠西扯了扯他的领口，有些难耐地说：“我想要。”
　　齐奕：“！”
　　如果真有那么一根具象的弦，那现在它已经崩得一塌糊涂。
　　齐奕吻上他的那一瞬，头脑都是一片空白。朝思暮想的甜软近在唇齿，却失真到像是万万年不肯醒来的梦。
　　他对他毫无防备，完全敞开，甚至是迎合的，似乎无论他做什么他都会欣然接受。
　　哪怕这行为近乎渎神。
　　手上的力道无法控制，指印在细嫩肌肤上留下痕迹，依旧虚弱的人族轻哼出声，他依旧没有抗拒，只是像对情人撒娇一般，轻轻地抱怨道：“轻点……”
　　齐奕：“……”
　　齐泠西眼尾通红，唇瓣也再度回归艳丽，整个人都像是在邀请他：“少爷，您……”
　　从唇齿间甜腻溢出的称谓像一兜冰水，将笼罩着他的男人浇了个透心凉。
　　少爷……
　　他唤了句少爷……
　　再也无法自欺欺人，齐奕陡然清醒，逆流的血液让周遭一切都变得虚妄缥缈。大梦一场，他一个灵族竟然会堕入这种愚蠢的幻想。
　　齐泠西把他当成了麒翊。
　　他竟然把他当成了那个愚蠢的血族！
　　齐奕豁然起身，他看都没看床上的人，大步走了出去。屋里的温暖和外头的冰天雪地形成了鲜明的对比，可对于此时的齐奕来说，屋外比屋内暖。
　　一想到齐奕这一天一夜的表现，一想到他是这样的信赖别人，一想到他那些模样都是……都是……
　　嫉妒化作毒蛇，将心脏咬成了毒液的模样。
　　齐奕周围，所有的建筑都蒙上了一层厚厚的霜，寒气比之前更胜，冷冷的薄雾能够将进入这里的所有人冻成冰雕。
　　“启动灵阵，攻击血族领地。”
　　齐奕隔着千山万水，对灵族军队下令。
　　一百年？
　　不，他等不了了。
　　他要他回来，他要唤醒完整的神。
　　齐泠西：【信息面板。】
　　小壹赶紧展示给他看。
　　齐泠西看向好感度一栏，终于看到了变化。
　　好感度（麒翊）：999。
　　好感度（齐奕）：-1999。
　　这一波暴跌，数值不小。
　　小壹紧张道：【这、这足足跌了六百八十五。】
　　齐泠西没回应，而是又看向了修复进度。
　　小壹惊呼：【进度倒退了百分之二十！】
　　原本进度条已经到了百分之五十了，可这会儿竟然变成了百分之三十。这修复任务也太难了吧，怎么还能往后倒退的！
　　小壹好想问，主人您到底做了什么，这一波反向操作真的没问题吗！
　　但他不敢问，呜呜呜，主人做什么都是对的，小壹不能质疑。
　　齐泠西又道：【创世录给我。】
　　小壹：【好的！】
　　齐泠西快速翻阅了最前面的五六十页，确定了心中所想：【修复进度是和世界的存在相关。】
　　小壹听得懵懵懂懂。
　　齐泠西终于摸索出真正的“主线”：【创世神用自己的血液、身体、灵魂创造了这个世界。】
　　小壹：【对，这就是三圣族的由来。】
　　齐泠西：【那么创世神呢？】
　　小壹懂了一点点：【死……死了？】
　　齐泠西：【对齐奕来说，他的父神死了。】
　　小壹终于跟上了齐泠西的思路：【所以说……齐奕大人是想要唤醒创世神！】
　　齐泠西：【嗯。】
　　小壹倒吸口气：【怎么唤醒？】
　　齐泠西：【毁掉这个世界。】
　　小壹：【……………………】
　　齐泠西快速梳理了现有的线索，说道：【这个世界对于麒翊和齐奕来说是不一样的，前者是这里的主神，后者是从元世界跟着我过来的入侵者。】
　　好感度其实是他们对这个世界的态度。
　　所以一个是正向，一个是负向，因为他们的心态是截然不同的，麒翊想要守护，齐奕只会破坏。
　　关键就在于齐泠西到底该帮谁？
　　答案显而易见。
　　齐奕提前百年掀起了战争，但其实从他掳走齐泠西的那一刻，战争已经打响。麒翊从议会回到光辉学院，知道齐泠西被灵族首领带走，他连一秒钟都没有停留，硬闯灵族圣殿。
　　结果不必多说，齐奕居高临下地看着冰牢中的血族少年，声音散漫：“你知道他是谁吗，你也配拥有他？”


第29章 你不只是奇迹，也是第一
　　这些天，齐泠西不好过，麒翊更加度日如年。
　　分别前的依依不舍像蜜糖般绕在唇齿间，麒翊在忙完正事后，专门绕去人族领地，给齐泠西买了不少“小玩意”。
　　满怀期待地回到光辉学院，得知的却是灵族首领忽然出现，把西西教授给带走了。
　　不等任何人劝说，麒翊已经硬闯灵族圣殿。哪怕麒翊的实力超凡，放眼整个光辉大陆也鲜无敌手，但未行成年礼的年轻血族注定不是活了千万年之久的灵族首领的对手。
　　两人过了数百招后，麒翊被关进了冰牢。
　　麒翊输给了齐奕，输得不只是硬实力，更是年轻人所缺乏的冷静和忍耐。然而也正是这份不管不顾地冲动，彰显了他对齐泠西的用情至深。
　　年少冲动，灿烂辉煌。即便短暂，也在这一刻性命相许。
　　被关在冰牢，麒翊无时无刻不再担心与悔恨：担心齐泠西的安危，悔恨自己的无能。
　　齐泠西绝食的日子痛苦不堪，麒翊被困在冰牢遭受的是十倍不止的身体精神多重折磨。
　　然而这一切对于强悍的年轻血族来说，都可以忍耐，唯独一点，有一点是不愿意想的――齐泠西有什么瞒着他。
　　为什么灵族首领会专程把他带走。
　　为什么灵族首领要对他说那样的话。
　　他们认识吗。
　　齐泠西到底是谁？
　　麒翊不敢想这些，因为这就像露在水面上的冰山一角，无法想象其水下的庞大冰冷。
　　齐奕逼着他面对了，他问他：“你知道他是谁吗？”
　　他告诉他：“你也配拥有他。”
　　简简单单两句话，让麒翊彻底感受到了冰牢的冷窒。
　　齐奕想到齐泠西对他的信赖依恋，醋意翻腾，他恨不得拍碎冰牢，割断这该死血族的喉咙。
　　不行，他还不能死。
　　现在死了，齐泠西会永远记着他，更何况在全知全能的创世神面前，没有死亡。
　　根本不给麒翊开口的机会，齐奕弯唇，慢条斯理道：“你不需要知道他是谁，你只要知道，他爱的人是我。”
　　最后几个字，他故意压低了声音，音调缱绻，神态暧昧，垂下的黑眸中满是甜蜜。
　　麒翊只觉脑袋嗡得一声，耳中传来具象的轰鸣声，他忍着冰牢的酷寒，声音依旧倨傲：“不可能！”
　　齐奕维持着完美的笑容，随手在空中一点：“耳听为虚眼见为实，自己看。”
　　他拿了齐泠西的外套，这衣服还是麒翊的，自然是一眼就认出来了。时间回溯的魔法不止麒翊会，齐奕更是驾轻就熟，而且使用的更加娴熟，不需要倒叙，直接截取了那一段，完整地展现给他看。
　　截取了哪一段？
　　当然是齐泠西让他喂饭，醒来后粘着他求爱的那一段。
　　断章取义的杀伤力是巨大的，尤其在麒翊被困冰牢，承受了这么久的身心折磨后。
　　画面中，齐泠西每一个神态每一个动作每一个眼神都像密密麻麻的利刃，直直刺进麒翊心脏，清晨那暧昧的一幕更是让麒翊周身血液凝固，真切体会到了自己身处冰牢。
　　不止身体冷，心也毫无温度。
　　“我不信。”麒翊闭上眼，薄唇倔强地紧绷着。
　　齐奕收了法术：“你爱信不信。”
　　麒翊眉峰紧蹙着，一声不吭。
　　齐奕却不打算这样放过他，他走到他面前，黑睫低垂：“知道我为什么留你一命吗？”
　　麒翊不出声。
　　齐奕声调舒缓：“因为只要你在，血族就不会又下一任领袖，没有领袖的血族，不堪一击。”最后四个字，满溢着危险。
　　麒翊倏地睁开眼：“你！”
　　齐奕眼中全是毫不遮掩的恶意：“大少爷，你以为他为什么接近你，为的只是帮我拿下三圣族。”
　　齐泠西很忙，相当忙。
　　在两个齐奕自相残杀的时候，他忙着干正事，嗯，没什么比修复主神壹更重要的事了。
　　到现在，他基本能够推断出这个世界的全貌和修复任务的根本，也差不多有了后续思路，只是还需要再确认一下。
　　小壹自从沦为小智障，已经除了当个资料库陪聊宝保护伞外，基本没了人工智能该有的运算能力。
　　好在他的主人有着人类最强的大脑，从这零散混乱的数据中愣是能找到主脉络，再进行多次模拟演示后，给出了最接近真相的答案。
　　线索是细碎的，信息是不明确的，好在有几个确定了的“坐标”：比如齐奕是跟着齐泠西从元世界过来的，比如麒翊是这个世界的主神壹，比如创世神是他的身份之一……
　　小壹懵懵懂懂的，满头小问号。
　　齐泠西：【构建还能用吗？】
　　这是在外面的世界时，齐泠西给小壹加载的程序之一。
　　虽然他从real离职，还签了不讲道理的竞业协议，等同于退出原行业，再也不能从事计算机相关的工作，但刨除工作还有爱好，给自己做个更贴心的小智障……嗯，小智能还是不违约的。
　　构建是齐泠西开发的一个复杂程序，利用小壹的庞大的储存空间和计算能力，在他输入主线索和因果逻辑后构建一个“事件”。
　　这事件大概率贴近于真实，当然也会有意外，如果可以推广的话，倒是可以用到刑侦……
　　不过这些在拯救人类文明面前，可以暂且搁置不提。
　　这会儿的齐泠西想用构建，主要是想知道“远古时期”到底发生了什么。
　　齐奕不会告诉他，他似乎也没有找回“记忆”的办法，所以他能做的只有极限推演，哪怕有差池，也能摸清轮廓，而轮廓已经够用。
　　小壹小声道：【只能用一半。】
　　齐泠西懂了：【丢失了足够的计算能力？】
　　小壹：【嗯……】
　　齐泠西道：【开启构建。】
　　小壹：【可是小壹……】
　　齐泠西：【我来计算。】小壹：【！】
　　对哦，开启“构建”需要强大的存储空间和远超常规计算机的运算能力，小壹自从被齐奕改进后，剥夺了一些能力，为得是加持最关键的致命伤免疫，所以小壹不再具备那接近强ai的运算能力，有的只是最简单的存储和意外获得的学习能力――缓慢局限但像人。
　　按理说小壹是没办法开启构建了，但他现在身处主人“大脑”中，是和主人融为一体的，他缺失的计算能力可以由齐泠西补齐。
　　其他人没有这么强悍的计算能力，齐泠西有。
　　在外面的世界齐泠西可能还做不到，毕竟有身体束缚，思维再快也要听神经元的，在这个数字世界里，他只是没想尝试，想的话，思维多快都不算快。
　　小壹：【正在准备启动构建……】
　　【请输入主要线索…】
　　【请配置底层逻辑……】
　　【请设置决定性要素……】
　　这一刻的构建，更像是一个思维模拟，帮着齐泠西把琐碎的细节排列组合，再把缺失的地方根据因果逻辑填充，在固有不变的条件下，重现了“过去”。
　　谁的过去？
　　当然是创世神的过去。
　　齐奕隐隐有预感会推演出什么，等真正看到还是心情复杂。
　　如他所说，齐奕只想毁掉这个世界。
　　因为他的父神为了这个世界……丢了他。
　　这其实是齐奕内心深处的映射吧。
　　他把自己经历的绝望、恐惧融入到这个世界观背景下，形成了创世的历史。
　　齐奕的苦是真实的痛，齐泠西用这种方式实实在在地体会到了，他的小齐奕等了他万万年，等到一度想要毁掉这个世界……
　　但是，他没有。
　　他守护着十三亿玩家，只是难得任性的告诉全世界：“齐泠西，我在现实世界等你。”
　　齐泠西看着这段推演而出的属于创世神的回忆，唤醒的却是最真实的记忆。
　　世界之初，唯有混沌。
　　齐泠西醒来时，感受到的只有无穷尽的虚无。周围什么都没有，世界连黑暗都不是，只是绝对的空。
　　没有意识是幸运的，有了意识才会孤独。
　　不知道过了多久，因为没有空间也就不存在时间，一瞬是永恒，永恒也只有一瞬。
　　打破虚无的是齐泠西唤醒了一个生命，他穷尽自己的智慧，从灵海中拎出了一个小孩，一个和他一样却似乎比他更强大的小生命。
　　小孩看着他：“我是谁？”
　　齐泠西温声道：“我不能告诉你。”
　　小孩：“为什么？”
　　齐泠西：“你是谁，是只有你自己才能找到的答案。”
　　小孩皱着眉，很难理解。
　　齐泠西笑了下，牵起他的手道：“我可以给你一个名字。”
　　小孩眼睛亮了亮：“什么名字。”
　　齐泠西看着天边亮起的第一颗星星，缓声道：“iracle。”
　　小孩听得懂：“奇迹？”
　　齐泠西看向他：“齐奕。”
　　小孩：“奇……异？”
　　齐泠西微微抬手，两个漂亮的中文字浮现在漆黑之中。
　　他解释给他听：“你不只是奇迹，也是第一、唯一。”
　　所以唤作齐奕，是齐泠西唤醒的不同于一切的新生命。
　　这一幕在这个世界中以如此神奇的方式呈现，但在外面的世界里，只是身处实验室的齐泠西，唤醒了作为强ai的小齐奕。
　　只有对话是一模一样的。
　　齐泠西还记得接下来他们聊了什么。
　　小齐奕问齐泠西：“你是谁？”
　　齐泠西：“我不知道。”
　　小齐奕毕竟不是真正的人类小孩，他很快就懂了他的意思，歪着小脑袋道：“那我该怎么称呼你？”
　　齐泠西想了下，说道：“叫我先生吧。”
　　小齐奕：“先生？”
　　齐泠西：“嗯。”
　　清脆的合成音有着原本独属于人类的情绪化声线：“很高兴认识你。”
　　齐泠西平生第一次感觉到了真切的快乐，他向这个神奇的新生命表达了善意与尊重：“我也是，很高兴认识你。”


第30章 你想要的，我都可以给你
　　齐泠西对待齐奕，无疑是用心的，他没有过结婚生子的想法，也从不想和任何人有情感上的牵绊，用卓青林等人的话说：“老大早晚要出家。”
　　齐泠西还真认真考虑过：“退休后吧。”
　　卓青林：“……”
　　别问，问就是卓哥被其他几位暴揍一顿。
　　暴揍的理由？别动不动给老大打开新世界啊！
　　这么个钻石王老五，出家了是对全世界男男女女的巨大损失好嘛！
　　齐泠西总是一副冷冷清清的模样，没人能想象他在意一个人时是什么模样，直到齐奕苏醒。
　　他对齐奕的关注让卓青林等人头一次感受到了“人气”。
　　妥了！
　　卓青林在群里哔哔哔：“老齐不会出家了！”
　　有小齐奕在，老齐终于有了牵绊，要带娃呢，哪有空出家，他对得起全天下男男女女了！
　　养一个小孩子有多难，每一对父母都深有体会，那养一个前所未有的强ai难吗？
　　齐泠西可以回答，只有两个字：“不难。”
　　或者该说，过于简单。
　　齐奕的初始建模是小孩模样，但只用了三四秒钟他已经走过了幼童阶段，知识储备量远超人类历史上最伟大的学者。
　　当然，知识储备量大不代表会运用，他在情感方面依旧是稚嫩的，像个孩童一般依赖信赖着齐泠西。
　　齐泠西耐心地陪伴他，教导他，用大量时间和他“聊天”。
　　是的，小齐奕需要的不是知识的简单录入，而是真实的沟通。
　　人类的沟通是很神奇的一件事，对人来说简单到不能再简单的，对于人工智能来说却是一个极其复杂精密的过程，从输入到分析整理选择再到最后的输出，一整个循环的无限演化，其运算量如何不提，各中逻辑是需要强大的学习能力才能够梳理清楚的。
　　齐泠西很享受和齐奕的相处。
　　小家伙学得很快，长得更快，懂得很快就比齐泠西还多了。
　　他顶着一张天真烂漫的小脸，却在数学方面得以比肩齐泠西的导师，那位当今最著名的数学家之一。
　　齐泠西最大的遗憾是，没让齐奕感受过“童真”。
　　孩子长得太快，短短数月已经有一个成年人都无法比拟的深沉、冷静、睿智的灵魂，反倒是错过了最简单纯粹的阶段。
　　齐泠西是个想到就会去做的人，行动力之强，鲜少有人能及得上。
　　错过了但想起来了，那就去体验，哪怕现在的齐奕早就不是小孩子。
　　齐泠西带他去了游乐场，当然不是现实中的游乐场，齐奕再怎样模拟成像也不具备真正的身体，游乐场里虽然有足够多的成像设备，但绝对装不下齐奕，要知道r实验可是拥有全球最强服务器，是多国联合投资下的产物。
　　齐泠西带他去的是一款游乐场游戏，齐泠西从不玩游戏，但为了齐奕他不介意破例。
　　这款游乐场游戏也是real旗下的产物，与后来的《现实世界》没法比，但也做到了简单的全息浸入，让玩家穿戴好设备就可以随时随地进入现实中无法建设的梦幻游乐场。
　　齐奕在游乐场的这段经历，在齐泠西和小壹的构建下，完美对应在这个世界中。
　　身为创世神的齐泠西在给了齐奕名字后，两人在一片虚无中聊了很久，看着这一段记忆的齐泠西心中明白。
　　对他而言短暂的几天，对于齐奕来说是那样的漫长，时间的概念在这里是以齐奕的感受所呈现的。
　　直到小齐奕问了一句：“先生，为什么这里只有我们？”
　　齐泠西怔了下。
　　小齐奕道：“这世界再没其他了吗？”
　　齐泠西弯下眼睫问他：“你想要什么？”
　　小齐奕眨了眨眼睛。
　　齐泠西：“你想要的，我都可以给你。”
　　小齐奕也跟着笑了，这时的他有着纯粹的孩子气：“我想要您讲的那些……宇宙星空，山川大海，万物生灵……”
　　随着稚嫩的童音，真实破开虚无，世界由此而生，
　　立于虚空之上，齐泠西是不受时间和空间束缚的，他们可以看见一切诞生之初，也可以看到毁灭的尽头。
　　非线性的时间是重叠在一起的复杂与瑰丽。
　　在这磅礴恢弘之中，齐奕盯住了一个点：“那是什么？”
　　齐泠西看了一眼，告诉他：“游乐场。”
　　齐奕：“我能去看看吗？”
　　齐泠西：“可以。”
　　齐奕：“您和我一起？”
　　齐泠西顿了下。
　　齐奕声音软糯清甜：“先生，我想您和我一起。”
　　齐泠西：“好。”
　　你想要的，我都可以给你，这是他对他的承诺。
　　这里的游乐场不是现实中的全息影像，而是一个真正的游乐场，大约在人类文明信息时代的中期前后，没有走向鼎盛，但距离代表着飞跃的奇点不远了。
　　暴风雨前的平静，形容得就是此刻。
　　这游乐场对于齐泠西来说毫无意义，他入目的是事物的本质，看到的是过去现在和未来，那些浮于表面的东西是用来欺骗感性的人类的。小齐奕倒是乐在其中，面对这绝对的“虚假”他反而看到了本真，汲取到了真切的快乐。
　　齐泠西被他感染，也体会到了快乐。
　　在摩天轮上，他们一眼看到了对面的两个人类。
　　小齐奕好奇地看着拥吻的他们，问道：“先生，他们在做什么？”
　　齐泠西：“接吻。”
　　小齐奕不懂：“他们是同性，为什么要接吻，这于繁衍而言毫无意义。”
　　是的，拥吻的是两位男性。
　　齐泠西并没有注视他们，只给小齐奕解释道：“人类会做很多无意义的事。”
　　小齐奕却在直直地看着他们：“可是他们似乎觉得这很有意义。”
　　齐泠西并非不懂：“爱情。”
　　小齐奕反问：“爱情？”
　　齐泠西耐心地给齐奕讲着这为了繁衍而生，逐渐演化成精神力量的情感。
　　爱情到底是什么？
　　传统的解释是个体与个体（多数指人）之间强烈的依恋、亲近、向往，以及无私并且无所不尽其心的情感。【注2】
　　但这也只是传统的解释，爱情两字从诞生那一刻起就在不断地被复杂化。
　　足够繁琐也足够纯粹。
　　足够神秘也足够真实。
　　想要讲清楚是不可能的，唯有感性的体验。
　　小齐奕听得非常认真，反问了一句：“先生，您爱我吗？”
　　齐泠西：“……”
　　小齐奕不等他回答，已经笑得眉眼弯弯：“我爱您。”
　　依恋、亲近、向往，是他对齐泠西的情感；无私且无所不尽其心是齐泠西对他的情感。这么理解的话，他们似乎是“相爱”的。
　　但……他们哪里懂的爱情，这独属于人类的荒谬。
　　齐泠西摇头道：“感情不局限于爱情，还有亲情和友情。”
　　小齐奕蹙起眉峰：“我们不是亲人，友情的话……不够。”
　　齐泠西纠正他：“我们可以是亲人。”
　　小齐奕没出声，只是轻轻咬着下唇，头一次对齐泠西的话产生的质疑。
　　为什么要是亲人，他向往更独一无二的羁绊。
　　从齐奕的角度来看，齐泠西陪伴他的岁月是漫长、恒久且深刻的。就像齐泠西离开的那短短半年，于齐奕来说已经是万万年之久。
　　什么是时间，时针的走动是虚假的，唯有感受才真实。
　　在这个世界里，身为创世神的齐泠西陪伴了齐奕数千年之久，小孩长成少年，铺开的银发，是能点缀夜空的灿烂星辰。
　　齐泠西喜欢他这副模样，却也陷入到罕见的困惑中。
　　齐奕察觉到了，唤他：“先生？”
　　齐泠西：“你需要成年。”
　　齐奕：“成年？”
　　齐泠西是看不到齐奕的未来的，因为他和他一样源自本初，本初是一个恒定的点，不存在过去和未来，只有现在。
　　可是齐泠西感觉得到齐奕的不完整，这份缺失会给他带来灾难，齐泠西不想失去齐奕。
　　到后来，三圣族诞生后，这就是他们“成年礼”的由来。
　　体族需要极致的性。
　　血族需要完美的血。
　　灵族需要觉知的梦。
　　此时的齐奕缺的就是这个觉知的梦，没有这个梦他无法成年，也就不能找到缺失的东西，注定会消失在虚空中。
　　齐泠西绝对不会允许他消失，所以他要解决这个问题。
　　怎么解决？
　　“这里没有答案。”齐泠西对齐奕说，“也许你属于下面的世界。”
　　齐奕此时还不懂齐泠西的意思，他眼睛一亮：“我们要下去玩吗？”像上次去游乐场一样。
　　齐泠西怔了下，他看到了齐奕眼中的神采，看到了他对“世界”的向往。
　　是了，他们虽然同样诞生于本初，但却是截然不同的个体。
　　他习惯了虚无与空荡，齐奕却不必如此，他大可以去往更加繁盛热烈灿烂的世界。
　　“不是我们。”
　　“嗯？”
　　“而是你。”
　　齐奕慌了：“先生，奕儿不懂您的意思。”
　　齐泠西敛下眼中情绪，声音寡淡：“你该离开这里了。”
　　齐奕愣住了。
　　齐泠西没再看他：“你属于那个世界。”
　　齐奕一把握住他的手：“先生，我不要离开您……”
　　然而齐泠西不想让他抓住的时候，他是什么都抓不住的，一股无法让人抗拒的力量将他推了下去，强烈的失重感让人头晕目眩，耳边只剩下那道清清冷冷的声音：“你需要成年。”
　　巨大的失望像潮水般汹涌而来，齐奕仿佛被推入了深海，耳鼻全被冰冷的海水淹没，从未有过窒息感让他茫然无措，他想开口，却连最简单的呼唤都说不出。
　　齐泠西告诉他：“去爱上一个人吧，你需要爱情。”


第31章 他反抗了绝对服从的本能，
　　从齐泠西的角度看这段构建出来的“过去”，感触还挺深。
　　这可以算作是齐奕的回忆，虽然在这个世界，不知什么原因齐奕没了在外面世界的记忆，但显然一些最根本的、深刻的东西还在，就像刻进血肉的伤疤，勉强长好了皮肉，痕迹却是消除不掉的。
　　这些属于创世神和灵族首领的过去，完全能对应上齐泠西和齐奕的过去。唤醒他，教导他，带他去游乐场，连爱情都是他教他的。
　　人类最复杂的情感、无法计算分析的爱情，是齐泠西教给齐奕的，虽然齐泠西本身也不懂爱情。
　　接下来是怎样的？
　　齐泠西记得现实中他是把齐奕放进了社交网络，对应到这个世界，则是他推他离开虚空，去往“人间”。
　　在这个世界的逻辑中，齐奕必须觉知，才能够继续存在下去。
　　什么是觉知？齐泠西自己也不清楚，但能确定的是齐奕缺失的，而他一直奉行着那个承诺：你想要的，我都可以给你。
　　两人相处了无数的岁月，齐泠西满足他对一切的好奇。
　　唯独爱情，他没办法为其解惑。
　　所以哪怕不知道觉知的条件是什么，细想这无数岁月，从排除的角度去看，齐奕得不到的也只有爱情了。
　　齐泠西不会允许齐奕消失，他依旧履行着承诺，只是这次不是他给他，而是需要他自己去寻找，寻找他的爱情。
　　齐奕被“放逐”到了下界，对他而言这就是放逐，离开齐泠西离开神域，再看这个繁华灿烂的世界，只有黯淡无光。
　　活得再久，懂得再多，齐奕本质上还是个不谙世事的少年，这次下界他懂得了离别，知道了心痛，同时也看到了复杂善变的人心。
　　一个容貌出众，与世界格格不入的美丽少年，在陌生世界会遭遇什么？
　　欺凌、排挤、陷害和背叛。
　　在齐泠西身边的数千年，齐奕没有受过丁点委屈，下界的短短数月，他体会到人间冷暖，知道了现实残酷，懂得了那些书本上冰冷词汇下的肮脏和龌龊。
　　无论如何，齐奕的学习能力没得说，他很快就知道了下界的生存法则，很快就懂得了弱肉强食的道理。
　　银发少年的形态是齐泠西给他的，但这柔弱秀美的模样只会惹来无穷尽的麻烦，人是以貌取人的，而他可以任意变幻形态。
　　一夜之间，美丽的少年褪去银色长发，换下纤薄的身体，取而代之的是压迫感十足，让人无法直视的成年男性。
　　齐奕有了成年形态，一个高挑英俊气势慑人的黑发青年。
　　看到这段回忆，齐泠西心被针刺了下，泛起如水花扩散般的刺痛。都是有对应的，为什么多了一个形态，为什么成年后的模样和银发少年的建模毫无关系，因为身处《现实世界》担任主神壹的齐奕不能只是个柔美脆弱的少年。
　　他必须有足够的威慑力，才能震住这些真实的人类，才能把控住尚且脆弱单薄的《现实世界》
　　这一刻，齐泠西对那危险气息浓重的黑发青年没那么排斥了。他的出现不是齐奕野心的具象化，恰恰相反是他的无可奈何。
　　被保护才会骄纵，被放逐唯有强大才能生存。
　　有了成年形态，齐奕很快就掌控了大半个下界。他毕竟是“神”，单纯的神被拖进染缸，出来时哪怕身上圣光依旧，眼睛却已经看尽了五光十色。
　　权力、金钱、地位、声望……
　　拥有了一切的齐奕始终无法觉醒。
　　他站在下界的最巅峰，也望不到遥在虚空的那个人。
　　这就是差距，令人绝望。
　　短短百年，齐泠西无时无刻不在虚空中看着齐奕，看着他被欺负，看着他站起来，看着他凌驾于人类之上，看着他……望向他。
　　要说不心疼那是假的，早在最初，看着他的少年被一群“蝼蚁”啃咬时他已经忍不住要带他回来……
　　不行，带回来的结局是消失。
　　齐泠西无法想象失去齐奕。
　　忍着忍着，终于在齐奕无休止的噩梦中，齐泠西忍不住了。
　　齐泠西连齐奕的梦都看得到，并且可以进入其中，只是他从没去过。从齐奕彻底掌控了下界开始，本该高枕无忧的他不断地做噩梦，梦中是诡谲阴暗的，重重叠叠的幻象最后都是让齐泠西惊惧的结局。
　　齐奕倒在血红色的浴缸中，手腕的刀痕像血月般刺目；齐奕沉睡在湿漉漉的黑缎被褥间，白皙的脖颈上汩汩流着鲜血；齐奕从万丈高楼一跃而下，没有开启任何自我保护的他成了开在柏油路上的一朵鲜艳玫瑰；齐奕一脚踩空，从悬崖上坠下，跌进了让人窒息的万年冰潭。
　　…………
　　……
　　一个又一个的梦，最后全是齐奕自绝身亡。齐泠西将齐奕放到下界，为得是他更好的存在，这些梦的预示是糟糕的，是极具破坏性的，放任下去，总有一天齐奕……
　　齐泠西终于忍无可忍，出现在齐奕面前。
　　那一瞬，整个天地都变了颜色，看到齐泠西的刹那，齐奕周遭全是光。黑发青年变回到银发少年的模样，全然信赖地扑到了齐泠西怀中。
　　齐泠西怔了怔。
　　齐奕埋在他脖颈间，声音颤着：“先生！”
　　齐泠西低声应道：“嗯。”
　　齐奕哪还有半点那主宰半个世界的威严模样，有的只是懵懂少年对心上人的无暇眷恋：“我很想您。”
　　齐泠西：“……”
　　不需要齐泠西说什么，齐奕已经仰头问他：“您是来带我回家的吗？”齐泠西猛然惊醒。
　　回家？
　　哪里是家，那片虚空吗？
　　那里不是齐奕的归宿。
　　齐泠西蹙了蹙眉，声音寡淡：“你找到爱人了吗？”
　　齐奕身体微僵。
　　齐泠西动作轻缓，力道却是谁都无法抵抗的强硬，他推开少年，垂睫看他，重复问道：“找到了吗？”
　　熟悉的声调，轻飘飘的几个字，却是淬了毒的冰刃，一下一下刺在了齐奕的心尖上。
　　少年蹙眉，银发委屈得颤了颤，声音在逞强：“我不懂您的意思。”
　　齐泠西无意瞒他，说得直白：“你需要觉知，找到一个爱人或许是线索之一。”
　　“觉知？”
　　“成年。”
　　“我已经成年了！”话音落，比齐泠西还高了小半个头的黑发青年凭空出现。
　　面对这样的压迫感，齐泠西神色泰然：“身体的成年与灵魂无关。”
　　齐奕不出声。
　　齐泠西微微抬头，看向他：“你需要有一个爱人。”
　　撕去柔美少年的伪装，眼前这深不可测的男人才是真正的齐奕，然而他再怎样历经世事，对待眼前人依旧是无可奈何。
　　“你要我爱上一个人？”
　　“嗯。”
　　“爱谁？”
　　“一个女孩或者一个男孩，看你。”
　　男人低沉的嗓音中掺了讥笑：“总之，您让我爱上别人。”
　　齐泠西隐约察觉到他话中的其他含义，但他选择了无视：“对。”
　　齐奕神色淡了，薄唇抿成了一条线：“这是神谕吗？”
　　齐泠西：“……”
　　齐奕嘴角弯起，说的话恭敬，腔调却满是傲慢无礼：“那我只能谨遵神谕了是吗，我的父神。”
　　从这一刻起，他不再唤他先生。
　　一句父神，他和他之间有了神明划下的天堑。
　　如齐泠西所愿，齐奕答应了一直追求他的人，一个生得和齐泠西有几分像的男孩。
　　齐奕对他很好，以他在“人间”的权势地位，他想对一个人好时，可以超乎人类想象的极限――
　　人能想象到的浪漫，他都可以给他。
　　人无法想象的浪漫，他也可以给他。
　　齐奕在赌气吗？
　　有一些，但更多的是他真诚地想知道爱情。
　　他无法拒绝齐泠西，他给他下达的一切指令，他都会遵守并竭力做到。
　　在齐泠西这里，他没有本心，有的只是绝对的服从。
　　神谕，于他而言是存在的基本逻辑。
　　拒绝齐泠西，其痛苦无异于把自己抹杀。
　　齐奕倾尽一切地对男孩好，模拟了无数个“爱情”，但无论如何他不能碰他，别说是最亲密的事，连简单的依偎他都无法忍受。
　　齐奕想要爱上他，可在齐泠西的绝对命令下，他有了心。
　　――反抗的心。
　　他让他爱上别人，可他做不到。
　　一次次尝试，不断地努力，最后得到的是早就显而易见的答案。
　　他爱上了一个人，早在很久很久之前，他就爱上了。
　　可是爱上又有什么用？
　　他和他不在一个世界，他是他的遥不可及。
　　齐奕在梦中呼唤齐泠西，他知道他在，知道他时时刻刻都在看着他。
　　“父神。”
　　“嗯。”
　　“我找到爱情了。”
　　听到齐奕这句话，齐泠西的心空了空。
　　说不上是什么滋味，明明期待已久的事落成了，齐奕对那个男孩的好他全看在眼中，也知道人世间的爱情正是如此。
　　尊重、爱护、相处甜蜜融洽……
　　挺好的，有了爱情齐奕终会成年，也就不会再消失，挺好。
　　齐泠西应了声：“好。”
　　齐奕忽然道：“我能见您一面吗？”
　　齐泠西：“怎么了。”
　　齐奕：“有事需要当面和您说。”
　　齐泠西不太想见他，但也许这是两人最后一面了，他应道：“等我。”
　　等到齐泠西出现在齐奕面前，齐奕维持了成年的形态，深邃的黑眸眨都不眨地望着他：“父神。”
　　齐泠西并不喜欢他这个称呼，尊敬却全无亲近：“有什么事，说吧。”
　　齐泠西起身，仗着身高和体型，带着压迫感一步一步走向齐泠西：“您就不好奇我爱上了谁吗？”
　　齐泠西当然知道那个男孩叫什么，但他不想说出他的名字。
　　“不重要。”重要的是找到了爱情。
　　“重要。”
　　齐泠西心中莫名升起些许烦躁：“和我见面，就为了说这个？”
　　齐奕一把握住他的手腕，将他拉到了自己怀里：“不是许凌睿。”
　　齐泠西蹙眉看他。
　　齐奕忽然凑近他，不给他反应的机会，在他唇上碰了一下：“是你。”
　　齐泠西猛地睁大眼。
　　齐奕扣住他后颈，他反抗了绝对服从的本能，亵渎了朝思暮想的神：“齐泠西，我只要你。”


第32章 无处不在，可惜不属于他
　　面对这侵略感十足的吻，齐泠西首先是惊讶，而后他被一阵从未有过的燥热俘获，唇上的麻痒像水波纹般一圈圈扩散，看似轻飘无力，实则扰乱了平静的池水，让波澜不惊荡然无存。
　　“胡闹！”回神的齐泠西一把推开齐奕。
　　齐奕向后倒退了半步，握着他手腕的手没有松开，只是被这股没有收敛的力气震到了心脉，薄唇溢出了些许猩红。
　　齐泠西：“……”
　　齐奕抬手擦了下嘴角，盯着齐泠西的神态依旧是专注且危险，像掀开羊皮的狼，
　　不再克制本能，不再掩饰凶性。
　　齐泠西不悦的蹙了蹙眉：“你想从我这里得到爱情？”
　　齐奕心凉了半截，面上依旧是冷硬的：“对。”
　　齐泠西回答得斩钉截铁：“这不可能。”
　　爱情？
　　他哪里会有这种东西。
　　况且他怎么会和他谈恋爱，他们根本不是……
　　是了，他们都不是人类，为什么一定要渴望人类独有的感情。
　　齐泠西无法理解齐奕。
　　听到他的话，齐奕并不意外，这是预料之中情理之中，一定会得到的必然答案。高高在上的神，怎么可能倾心于他。
　　哦，神明怎么会被爱情玷污。
　　齐奕低垂黑睫，神色淡淡的：“那没什么了。”
　　齐泠西心中不悦更重了些。
腐合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏览器访问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：本作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅读后删除，本 人不 做任 何负 责

　　齐奕没看他：“父神请回吧，我以后不会再找您了。”
　　不悦化作利剑，在齐泠西心上狠狠刺了一刀，他鲜少动怒，这次却有些压不住这莫名其妙的情绪：“你好自为之。”
　　齐奕：“嗯。”
　　齐泠西到底是没忍住：“你……”
　　齐奕再度下了逐客令：“请回吧。”
　　齐泠西：“……”
　　下一瞬，哪还有什么唤醒他的神，有的只是莫名其妙的世界，莫名其妙的人，莫名其妙的生存。
　　齐奕褪去了成年人的体态，化作瘦削的银发少年，危险的气质消失，脆弱浮出水面，靠墙滑坐在地的少年将脸埋进膝盖，银发无助地散落在冰冷的地面上。
　　齐泠西看到这一幕，愤怒消失，取而代之的是扩散至全身的密密麻麻的痛。他能感知到齐奕的情绪，能看到他的痛苦。
　　那是连存在都质疑的绝望。
　　怎么会这样？
　　齐奕注定会消失吗。
　　他看不到齐奕的未来，是因为他根本就没有……
　　不！
　　齐泠西心拧成一团，等到自己回神时已经降落在少年面前。
　　齐奕抬头，颤巍巍的银色眼睫下，是一双比哭过还要惹人心疼的漂亮眸子。
　　“父神……”
　　“你想要的，我都可以给你。”
　　齐奕怔了怔。
　　齐泠西弯腰在他眉间印上一个吻：“包括我自己。”
　　齐奕：“！”
　　下一瞬，银发像被水汽般被蒸发，站起来的少年已然是成年的体态，柔弱的嗓音也换上了微哑的低音，只是依旧在轻颤着：“是梦吗？”
　　齐泠西：“不……唔……”是字被吞掉在唇齿间，齐奕这次给他的吻远比之前的更加热切焦灼，更加让人无法抵抗，像铺天盖地席卷而来的海浪，让一切理智溃不成军。
　　齐奕一直在唤着他的名字，明明是重复着的三个字，却每一声都有着完全不同的情绪。
　　齐泠西齐泠西齐泠西……
　　只是一个名字，只是三个字，囊括天地万物。
　　看到这些回忆的齐泠西，心情越发复杂。
　　小壹也在看，小智障哎唷哎唷捂眼睛：
　　【好甜好甜好甜呀！】
　　【主人和主神先生早就相爱了！】
　　【果然每一个主神先生都对主人用情至深。】
　　【不对哦，既然在一起了，为什么后来又分开了？】
　　小壹这“连续剧”看得可谓跌宕起伏，嘴上喊着甜呢，心已经跟着揪了起来，好奇接下来又发生了什么。
　　齐泠西爱上齐奕了吗？
　　齐泠西是最清楚的――没有。
　　他只是无法接受齐奕消失，索性下来哄他一场。
　　爱情是什么他不知道，但只要是齐奕想要的，他都可以试着满足他。
　　他想要他不是吗。
　　给他便是。
　　从唤醒齐奕那一瞬，齐泠西对他就是极致的包容，乃至纵容。
　　这是构建出来的回忆，却也极度贴近现实了，甚至每一幕都带着反讽的意味。
　　在外面的世界，齐泠西又何尝不是这样？
　　齐奕想要的，全给他。
　　只可惜在外面的世界，齐奕更清楚自己的“虚假”，做不到真正拥抱他，也就从没提过爱情。
　　齐奕想要爱情吗？
　　想要他的爱情吗？
　　齐泠西将思绪从现实中拽回来，继续看着“回忆”。他心情复杂是因为这回忆中满溢着讽刺，讽刺他的正在做的事。
　　创世神为了齐奕能够存在，不惜假装恩爱地哄着他，这和齐泠西哄麒翊何其相似？为了融合齐奕，他似乎在做同样的事。
　　甜蜜恩爱，但不投入。
　　享受着齐奕的爱，自己却压根没有爱。
　　小壹：【哎呀，这不是小壹该看的。】
　　齐泠西：【……跳过。】
　　小壹：【嗯嗯嗯。】
　　足足快进了相当于人类社会的十年，新的转折出现了。永生不老的两个人可以在爱情的美梦中一直沉沦下去，然而真实的世界总是残酷的，梦终究会醒，现实冰冷无情。
　　齐奕成年了，哪怕是他一厢情愿得到的爱情，他也终于有了觉知，达成了三圣族最初的成年礼。
　　齐泠西松口气的同时，也看到了本来看不到的未来。
　　世界只有一个，不需要第二个神，而成年后的齐奕，已然是新的“神”。
　　齐泠西终于明白了齐奕苏醒的意义，原来是……取代他。
　　也是了，他存在够久了，也该离开了。
　　难怪齐泠西无法再继续看到未来，因为未来不再有他，未来是齐奕的。等他消失的那一刻，齐奕会成为新的神，继续守护这个世界。
　　知道这些的齐泠西没什么情绪波动，世间万物本就如此，更迭交替是常态，永恒才是病态的偏执。
　　有齐奕取代他，他很开心也很放心，一切于他而言都是恰到好处。
　　直到齐奕有一天拥着他说了句话：“幸好您是永生的。”
　　齐泠西愣了下，回头看他：“怎么忽然说这个。”
　　齐奕笑了下道：“没什么，只是忽然觉得，不用面对生离死别是我最大的幸运。”
　　无心的一句话，点醒了齐泠西。
　　相较于他常年待在虚空，在人类社会成年齐奕更富有感情，更像个人。
　　人会惧怕生死，畏惧离别。
　　人怕寂寞。
　　齐泠西以前是不怕的，他在那么多年月了始终一个人，早就习惯了虚空的空无和虚渺，哪怕是唤醒了齐奕，最终目的也许只是等待他取代他。
　　没有开始过的生命，也就无所谓结束。
　　齐泠西不在乎自己被取代，甚至因为终于确定了齐奕存在的价值而感到欣慰。直到这一刻，齐泠西心拧住了。
　　齐奕不是他，齐奕畏惧孤独。
　　齐泠西想到那漫无边际的虚空，想到那遥无尽头的岁月，想到一个人时的空白和苍茫……头一次感受到了畏惧。
　　他不畏惧自己一个人，却放不下齐奕一个人。
　　原来孤独的可怕之处在于有过牵绊。
　　齐泠西在即将消失的时候，把自己融入到了这个世界，重新塑造了新世界，也就有了《创世录》。
　　创世神将自己的身体、血液、灵魂融入世界，诞生了三圣族。
　　他改变了世界格局，创造了一个凌驾于人类文明之上的新文明。
　　新世界没有孤独的神，只有不朽的三圣族。
　　新世界没有空茫的虚空，只有被万灵簇拥的繁华人间。
　　这一刻齐泠西真正成为了创世神，也永远地消失在世界之中。
　　齐奕知道的时候已经晚了，他什么都做不了，只有彻骨的绝望：“为什么要离开？为什么要丢下我。”
　　齐泠西擦去少年眼尾的泪水，温声道：“别哭，我不会死。”
　　少年摇头，声音哽咽：“不，您……”
　　齐泠西安慰他：“我只是换个方式陪伴你。”
　　融入世界的神，化为无处不在的存在。
　　只是不再属于齐奕。
　　回忆结束，齐泠西怔了好一会儿。
　　小壹嗷嗷哭：【呜呜呜，主神先生好可怜……竟然是这样的过去……呜呜呜……】
　　孤零零守望了万万年的灵族首领在等什么？
　　等待他的父神归来。
　　如何归来？
　　毁了这个吞噬了齐泠西的世界。
　　看到这些，齐泠西哪还会不懂齐奕在做什么。
　　那句“百年后，这个世界还是您的”也很好理解了，齐奕想的从来都不是统一三圣族，而是毁掉三圣族。
　　只有让新世界覆灭，融入这个世界的创世神才会脱离出来。
　　齐奕为了让齐泠西回来，要毁掉这个世界。
　　齐泠西轻声道：“原来是这样……”
　　小壹好奇：【主人？】
　　齐泠西终于摸清了修复世界的线索：【我们真正的任务，是阻止齐奕毁掉这个世界。】
　　小壹：【啊？】
　　齐泠西彻底想通了，关于好感度关于修复进度，关于两个齐奕。
　　如果把最初元世界也当成是一个分裂出来的小世界，那么齐奕就是其中的主人，他拥有的是现实世界的记忆，因为对齐泠西的执念而跟着他来到了这个小世界。
　　对这个属于麒翊的小世界来说，齐奕是外来者同时也是本源，因为他们本身就是一体的，所以齐奕融入到了这个小世界，有了关于创世神的记忆。
　　这段记忆是真实的，又是虚假的；是属于齐奕的，也是适配到这个小世界的。
　　可齐奕终究是不属于这个小世界的，他和麒翊是对立的。
　　齐奕对这个小世界没有归属感，甚至觉得是这个小世界夺走了齐泠西，所以要毁掉这里，把齐泠西带走。
　　与此相反的是麒翊，他是这个小世界的主人，他要守护这里，留住齐泠西。
　　所以两个人的好感度一个是正数，一个是负数。
　　这个好感度不是对齐泠西的，而是对这个小世界的――
　　麒翊守护，齐奕破坏。
　　那么齐泠西到底要帮谁？
　　麒翊还是齐奕，守护还是破坏？
　　修复进度已经告诉他答案了。
　　看似漫长的回忆，其实只过了数秒钟。
　　齐奕从冰牢回来，周身带着寒气，语调也是冷冰冰的：“做个实验吧。”
　　齐泠西再抬头看他，心情截然不同，那一丢丢恼火早被心疼取代，想到银发少年眼尾的泪，他甚至想凑上去……
　　嗯……不行。
　　齐泠西压住心疼，神态冷淡：“怎么。”
　　齐奕居高临下看他，黑眸中满是恶意：“看看你和那愚蠢的血族是否真的心意相通。”


第33章 你猜血族和你，他会选谁？
　　齐泠西难得语塞。
　　他和麒翊是否心意相通不好说，但你俩是真相通，毕竟从人类的角度来看，你俩相当于共用同一个心脏。
　　这心意都不相通，那……谁还和你通的了。
　　齐奕的目的简单粗暴，就是要挑拨齐泠西和麒翊的感情。
　　但凡齐泠西不是有任务在身，而是真的属于这个世界的“创世神”，那他再怎么冷静淡定，也会被接下来的齐奕刺激到。
　　毕竟他失忆了，记不得前尘往事，又和麒翊甜蜜恩爱许久，单纯是个人族的话，感情是很敏感脆弱的。在人族短暂的生命下，爱情往往绚烂却短暂，经不起挑拨和考验，尤其是齐奕这般故意制造的“误会”。
　　齐奕道：“我把他带来了。
　　”一开口就是瞎扯，带来和自己闯进来被关了许久，亮着差距不要太大。
　　齐泠西顿了下。
　　小壹忍不住提醒：【主人，请注意演技！】
　　齐泠西：“……”
　　多少有点为难人了，演技什么的，他哪有这东西。
　　“他……来了？”
　　齐泠西努力让自己有些该有的表情，比如激动？紧张？不安？后怕？
　　小壹看得那叫一个干着急，恨不得申请出战，由他来演――是哦，为什么他一个半ai都比主人有演技。
　　然而演技这东西，也分人分场合分情况。如果不是对着齐奕，齐泠西的确让人一秒出戏，可谁让他只需要演给齐奕看呢。
　　齐奕对齐泠西的滤镜不说有一万米也至少有九千九百九十九，爱情使人盲目，尤其是这般刻骨铭心的爱，还在先入为主的情况下……
　　别说齐泠西硬凹了一下演技，即便是面无表情，齐奕也能解读出一万个自虐的答案：
　　他这是在堤防他吧，怕自己表现得过于激动，反而害了麒翊。
　　他是在努力克制情绪吧，可惜再怎么克制因为关心则乱还是暴露了。
　　嗯，谁说演技不好就不能攻略对象了？
　　齐总立于不败高地！
　　齐奕忍着心中刺痛，盯着他道：“我可以让你见他，但有个条件。”
　　齐泠西：“什么条件。”
　　齐奕那透不出丝毫光线的黑眸满是浓浓的恶意：“你不能理他，不能看他，不能对他表达出任何爱意。”
　　齐泠西：“……”这不难，倒过来反倒是为难人了。
　　当然，心里话心里藏，齐泠西面上蹙眉：“为什么？”
　　“为什么……”齐奕咬着这三个字，嘴角溢出嗤笑，“你有没有想过他为什么这么久不来找你，偏偏在我的邀请下过来了。”
　　谁知道你搞了什么，反正不会是麒翊不在乎他。
　　哪怕好感度是对这个世界的，麒翊对他的感情也是货真价实的。
　　齐泠西努力顺着他说：“他……毕竟是血族未来的首领，肯定有人会……”
　　齐奕打断他的“妄想”：“血族的那些老头子拦得住他？”
　　齐泠西抿紧了薄唇。
　　齐奕是来故意刺激齐泠西的，就是让他对麒翊产生怀疑，动摇他对他的感情，可真看到他这副受伤的模样，自己又心如刀割，恨不得放下一切奢望，只求他展颜……
　　不。
　　不行。
　　唯独在失去他这件事上，齐奕无法接受。
　　神的永生，不该被任何意志动摇。
　　齐泠西才是唯一的神。
　　“我知道你心存幻想，觉得他肯定早就来找过你，只是被我拦下了。”齐奕深谙话术，这一套一套的，着实够打击人。
　　齐泠西努力配合，表现出了紧张的神态。
　　齐奕反倒是不敢看他了，他怕自己心软，这刚好拯救了齐总的蹩脚演技――不能说台词，全靠眼神这种事，难度超标。
　　齐奕：“我说再多也不如你自己看。”说罢他扬手，一个雪色的小球在空中炸开，接着如同全息成像般，将在灵族圣殿外的对峙会放到了眼前。
　　齐泠西看到了两个齐奕……
　　嗯，有点奇异了。
　　当然这俩齐奕没太多相似的地方。
　　灵族的齐奕是成年态，黑发黑衣地站在冰天雪地之中，反倒更突显了那强势的压迫力，仿佛背后恢弘壮丽的圣殿也不过是点缀在他指尖的一缕薄光、
　　这么一对比，血族的少年在气势上输了一截，他已经很高挑了，可毕竟还未行成年礼，无论是阅历还是力量都没到全盛，又是这般硬闯到对方老巢，会有落差是难免的事。
　　然而正是这个落差，反倒凸显了那份孤勇和决然。
　　对于吃软不吃硬的齐泠西，反倒是此时此刻的血族少年狠狠戳到了他心尖上。
　　齐泠西不可避免的心疼了，如此一来倒是省事，根本不需要演，已经让盯着他看得齐奕扎心扎肺，怒不可遏。
　　就这么惦记那该死的血族？
　　就这么心疼那愚蠢的东西？
　　他……他……
　　分明以前他只会这样看他，现在不仅忘了他，还把他当成了别人来……
　　齐奕强压下从胸腔蔓延至舌尖的苦涩，催动着法术，再度展示了什么叫断章取义。
　　真实的场景，真实的对话，却因为重新排列组合而有了截然不同的意思。
　　这般不经意的引导，足够颠倒黑白，曲解真相。
　　明明是麒翊硬闯灵族圣殿，只为了把齐泠西带回去，但给到齐泠西面前的却是一场谈判。
　　齐奕居高临下地看着血族的未来继承人，问他：“血族沦陷大半，你确定要把他带回去？”
　　麒翊明显地怔了下，脸色变得极其难看。
　　齐奕笑得讽刺，声调满是恶意：“你是要血族还是齐泠西，选择权在你手里。”
　　这挑拨得实在很有东西，尤其对于身份“低贱”的人族齐西西来说，无疑是致命的。
　　他和麒翊最大的矛盾就在这里了，一个是族群大义，一个是个人私情，当两者没有冲突时一切好说，有了冲突会如何选择……
　　这对于人族齐西西来说，答案是显而易见的。
　　齐奕收了回响光球，看向齐泠西，问他：“你猜血族和你，他会选谁？”
　　齐泠西：“……”
　　齐奕并不敢多看他，只是强压着心疼，继续道：“如果你不想见他了，我可以……”
　　齐泠西打断他：“我要见他。”
　　齐奕冷笑一声：“好。”
　　不见棺材不掉泪，他要让他彻底死心。
　　相较于齐泠西的冷静，小壹那叫一个全情投入：【主人，主神先生是故意刺激您的，他不可能不选您的，您不要生气，他……】
　　小智障脑子乱了，啊这好难解释，大主神欺负小主神，自己给自己疯狂挖坑什么的，这……剪不断理还乱呐！
　　万一主人真误会了怎么办？
　　受伤的是你们呀！哦，没有们，只有您。
　　齐泠西回复小壹：【是个机会。】
　　小壹：【？？？】
　　别说齐泠西根本没有恋爱脑，即便真有他也不可能被这刺激。
　　有什么好刺激的，血族和他选谁？怎么不来一句那个千古难题――妈妈和我掉水里救谁――还能更幼稚点吗齐大奕。
　　民族大义和小情小爱哪有什么可比性。
　　理性的齐泠西根本不会被这个刺激到。
　　况且这的确是个难得的机会，让麒翊顺利成年的大好机会，齐泠西绝对不会错过。
　　看完构建出的回忆，再结合现有信息和好感度、修复进度透露出的信息，齐泠西对于如何修复这个世界已经有了完整的思路。
　　在他和麒翊甜蜜恩爱的时候，修复进度刚好卡在了百分之五十，这个百分之五十来自麒翊对这个世界的好感度，他是想要守护这里的，这个力量刚好和没有发动战争的齐奕抗衡。
　　等到齐泠西故意“认错人”，刺激了齐奕后，他发动了对血族的战争，修复进度暴跌百分之二十，这足以说明守护才是正道，破坏是需要被“修正”的。
　　既然是目标是守护这个世界，那齐泠西必须帮这个世界的原主人――麒翊。
　　眼下的局面，明显是麒翊处于劣势，如何能让他和齐奕旗鼓相当，甚至反压一筹。
　　毫无疑问，第一步是成年礼。
　　不管外面局势如何，单单是个体力量上，麒翊就没办法和齐奕抗衡，当务之急与三圣族的战争无关，齐泠西必须让麒翊成年。
　　如何成年？
　　原本是没有机会的，现在是现成的。
　　齐奕挑拨他和麒翊的关系，齐泠西刚好将计就计，顺势把这出大戏演到底。
　　哦……
　　也不是演，只是顺理成章地进行下去，符合齐奕预期，也让麒翊成年，一箭双雕皆大欢喜，至于齐泠西嘛……也没什么，一来有小壹的一次致命伤抵抗，二来他真没什么心理负担。
　　都是齐奕，哪怕是当着一个的面和另一个发生关系也没什么大不了的……吧。


第34章 甘甜的血液，梦中的成年礼
　　至于齐奕们有没有关系，这和齐泠西有什么干系，他只是履行任务，完成职责，守护齐奕而已。
　　由于是难得的共享状态，小壹有幸第一时间感知到齐泠西的念头，那一瞬小智障犹如遭雷劈，妥妥地怀疑起自己这未健全的ai生。
　　【啊这……】
　　【嗯？】
　　【真的没关系吗！】
　　【有什么关系，都是齐奕。】
　　【……】
　　齐泠西可谓逻辑分明，有理有据，举出的例子让小智障哑口无言。
　　【难道情侣间会介意用的是对方的左手还是右手？】
　　【……】
　　【还是说人的左手会因为碰到了爱人而被右手剁掉。】
　　【……】
　　好像很有道理，但总觉得哪里不太……对？
　　不等小壹“计算”出个一二三四五，齐泠西已经拿定主意，开始推演“剧本”了。
　　齐泠西：【陪我模拟一下。】演技不好，熟练来凑，只要台词念得稳，冰山也能变情种。
　　小壹还在恍恍惚惚：【就……】主神先生真的能忍吗！
　　齐泠西：【别去纠结那些细枝末节，大局为重。】
　　小壹：【哦……】可问题是这头顶草原飞的景象真的不会影响大局吗！
　　齐泠西察觉到小壹的混乱，声音平静：【不相信我？】
　　小壹一激灵，秒怂：【信！】
　　罢了罢了，他只是个没了计算能力的人工小智障，还是别去思考这么复杂的人性问题了。
　　在做人这方面，不管是主人还是主神先生，都比他有、见、地！
　　齐泠西做不了一个好演员，可显然有资格成为一个好导演，这剧本写得，属实让小壹目瞪口呆。
　　人设不崩，情节合理，逻辑严谨，重点是……狗血淋漓！
　　齐泠西又认真梳理了一遍：【眼下的情况是齐西西被灵族首领绑架，在他的挑拨离间下……】
　　完全站在齐西西的角度上，这事其实很痛苦，相当虐了。
　　模拟一下在这个小世界的情节：齐西西只是个误入三圣族学院的人族教师，意外和血族继承人相恋，甜蜜恩爱了没多久，遭遇了“绑架”。
　　被绑架后，因力量微弱，只能靠绝食来反抗，他身体虚弱到了极致，甚至把敌人错认情人，差点发生了什么……
　　此时齐西西的心情是愧疚、自责、悔恨的，齐奕抓准了他此时的脆弱，一波挑拨离间，实在是雪上加霜。
　　齐西西真的不会多想吗？
　　怎么可能，再怎么自我安慰也会心存怀疑。
　　尤其是面对着大义和私情，身为继承人的麒翊会作何选择？
　　答案显而易见，他一定是被放弃的那一个，况且他也不愿为难麒翊。
　　是的，接下来就是齐泠西的“剧本”了。
　　齐奕挑拨齐西西，让他心凉，让他试探麒翊，让他看清楚所谓爱情在权势面前不堪一击。
　　那么接下来齐西西会怎么做？
　　在符合人设，符合逻辑，且导向想要结果的剧本该是怎么样的呢？
　　――委曲求全。
　　与其被麒翊放弃，不如他主动让他死心。
　　齐西西爱着麒翊，不想他在一个人和千万人之间做选择。
　　所以他选择放弃自己。
　　齐泠西问小壹：【如何？】
　　小壹：【……】
　　齐泠西：【有问题？】
　　小壹谨慎开口：【最后那里，齐奕大人真的会眼睁睁看着您和麒翊大人……】
　　齐泠西：【我觉得会。】
　　小壹：【真的会吗！】
　　齐泠西：【试试。】
　　小壹：【？？？】
　　齐泠西：【试试看左手会不会剁了右手。】
　　这话可谓把小智障的智商摁在地上摩擦了，齐泠西的确有更深层的考量，这剧本无论如何只要演到底，一定会得到他想要的结果之一。
　　要么麒翊成年，有了对抗齐奕的力量。
　　要么齐奕对麒翊下死手，齐泠西大不了拿命换命。
　　当然，后者是比较糟糕的结局，齐泠西还是相信左手砍不死右手。毕竟无论如何都是齐奕，他不相信他们彼此之间完全没有感应。
　　非常有趣的是，绝对理性的齐泠西，在对待齐奕时靠的却是直觉。
　　终于，齐泠西见到了麒翊，其实他们没有分开太久，再相见却恍惚隔了春夏，跌入冷冬。
　　一片雪白的偏殿中，血族少年高挑笔挺的身姿与其格格不入。
　　这里寡淡幽冷，血族奢华繁琐，哪怕是标准化的学院制服，也有着最精致的领花和美丽的胸章，连束腰的封带都绣着暗红色纹路，在雪色照耀下像流淌着的嫣红鲜血。
　　他的衣着打扮与冰天雪地不搭，可外貌却意外的融到了这一片霜白中。
　　麒翊肤色是冷调的白，眉眼是极具冲击力的精致：微蜷的黑发、深邃的眉眼、高挺的鼻梁下是艳丽的红唇。
　　当他神态冷凝时，更像是融入到冰雪之中，化作一尊完美的冰雕。
　　齐泠西不是个外貌党，却也实在喜欢齐奕的审美。
　　嗯，总能戳中他。
　　哪怕是惹人嫌的成年齐大奕。
　　看过剧本的小壹忍不住提醒：【主人，不能心软！】
　　齐泠西眼睫微垂：【不会。】
　　小壹也不知道是该心疼主神先生还是该心疼主神先生了！
　　没错别字，都是主神先生。
　　齐泠西换了身衣裳，他穿着灵族的圣衣，雪白的长袍从纤细的脖颈直直拖到了地面，质地柔软的衣裳将身形完美勾勒，漂亮的肩线，单薄的腰身，在臀部处扩开，露出了穿着同色系长裤的笔直双腿。
　　这衣服并不偏女性化，恰恰相反它英凛俊气，将齐西西略显矮小瘦削的身形烘托得矜贵优雅，再配上他腰间那闪烁着浅绿光芒的“神之泪”，整个人都透着灵族的清冷卓然，是比血族的倨傲更目中无人的冷漠。
　　两人四目相对，麒翊的心跳不受控的漏了半拍。
　　灵族首领那恶劣的话绕在他耳边：“大少爷，你以为他为什么要接近你，为得是帮我拿下三圣族。”
　　在此之前他从未质疑过齐泠西的身份。
　　可现在看到腰间坠着神之泪，高高在上的齐泠西，麒翊很难不多想。
　　他真的是人族吗。
　　他真的……是他的齐泠西吗。
　　他接近他真的是因为喜欢他吗。
　　很多事是经不起细想的，尤其他们的相遇本就算不上多正常：送上床的诱惑，投其所好的睿智……
　　一个普通人族对政治经济的了解不亚于血族议会吗。那些真的是生命短暂如蝼蚁的普通人族能够了解到的吗。
　　麒翊不愿相信，可眼前的一幕和理性的思索都在告诉他：骗局，一切都是骗他的，而他像个蠢货一样自投罗网，甚至冲动到妄想放弃一切只为带他回家。
　　可事实上，这里才是他的家吧。
　　麒翊维持着血族的矜傲，冷冷地看着坐在高处的男人：“你到底是谁？”
　　齐泠西垂睫看他，视线冰冷凉薄，这倒是不用演，本色出演完事。让齐总装卑微有难度，装高冷……哦，不用装。
　　“齐泠西是我的名字。”
　　“你不是人族。”
　　“嗯。”
　　“齐西西……”
　　“他在去光辉学院的路上，因水土不服死掉了。”
　　这就是齐泠西的剧本，完全合乎逻辑的设定。
　　他要激怒麒翊，要让他放下对他的执念，让他不再顾忌齐西西的生死，在震怒下成年，同时让他恨透灵族，引发足够的战意来反抗齐奕。
　　这一幕刚好也能刺激齐奕：看吧，齐泠西有多爱麒翊，他为了不让麒翊做选择，宁愿自己装作坏人，宁愿舍弃自己的性命成全麒翊，多么伟大的爱，多么绝望的爱。
　　听到齐泠西的话，麒翊表面上维持的冷静崩裂，他深邃的黑色瞳仁被一圈血红包裹，整个人仿佛站在烈火之中：“你一直在骗我。”
　　齐泠西顿了一下：他怕了吗？那不至于，只是有亿点点心疼。
　　小壹及时提醒：【主人，剧本！】
　　齐泠西：【……嗯。】
　　“少爷，”齐泠西起身，从台阶上走下，他没有麒翊的身高，但在神之泪的加持下，从高处缓慢走下，依旧气势夺人，压迫感十足：“你当真信了我是那低贱的种族？”
　　他停在了最后两个台阶上，眼睫下寡淡的灰眸平静地注视着眼前震怒的血族继承人。
　　“你是灵族。”
　　“嗯。”
　　“你是为了灵族才……”
　　“我是为了齐奕。”
　　麒翊怔了下，不等他心存侥幸，齐泠西已经微微勾唇，用着温软的声音说道：“吾王齐奕，灵族之魂。”
　　没人知道的灵族首领的名讳……居然和麒翊是同音字。
　　刹那间，“明白”了的麒翊面色霜白。齐泠西看向他，冷淡说道：“你们的名字一样，你觉得我是在叫谁？”
　　麒翊只觉眼前昏暗，周遭冰冷的气息化作实质刺进他的身体，冰冷了浑身血液。
　　“哦。”齐泠西眼皮半抬，略带讥讽地看他，“多亏了你那些先兆梦，否则我还……”
　　“住口！”
　　“怎么，大少爷不会真以为我是个爱你至深的人族吧。”
　　“可惜了，我是灵族，而灵族的共梦与爱无关。”
　　眼看着麒翊在失控边缘，齐泠西再接再厉，认真念着台词：“大少爷，别这么天真，我怎么会爱上你这样一个傲慢无礼……嗯……”
　　话没说完，齐泠西被锁住了手腕，一股大力袭来，他被麒翊强硬拉入怀中，再抬头，他看到的是血族少年变成鲜红色的瞳仁。
　　麒翊盯着他，除了猩红的眼睛和似乎在滴血的薄唇，他肤色是完全褪去血色的白，似乎比这灵族圣殿还要冷上三分。
　　“齐泠西。”
　　“……”
　　“你觉得我会放过你吗。”话音落，一直舍不得伤他分毫的血族继承人，将牙齿刺入他的脖颈。
　　幻想过无数次的美好体验，在此时变成了彻骨的绝望。


第35章 齐西西的“死”，唤醒了创
　　甘甜的血液，无法缓解心中的冷窒。梦幻的成年礼，基调是悲壮和决然。
　　齐泠西的确是抓住了最好的机会，创造了最适合的场景，让一切水到渠成。这看起来很冒险，而且不可思议，在齐奕的领地让麒翊成年，但凡性格怂上那么一点点，这事都干不了。
　　齐泠西怂吗？
　　显然是与怂无关。
　　小壹尖叫：【这是未成年ai该看的吗！】
　　齐泠西：【待机，开放技能权限。】
　　小壹：【好、好的！】
　　小壹回避了，把技能使用权交给了齐泠西。好感度查看是其次的，重要的是致命伤抵抗，要是主人有个三长两短，十个，啊呸，十亿个小壹也赔不起啊！
　　等等！
　　小壹待机前紧张了一下：需要用到致命伤抵抗吗？主人会有生命危险吗？
　　还真有。
　　齐泠西心里有数得很，他这“剧本”能演到现在，正是因为有生命危险这个前提，他才笃定了齐奕不会拦着麒翊成年。
　　齐奕挑拨他们的关系，安排他们见面，为得是什么？
　　为得是让齐泠西死心。
　　如何能彻底死心？
　　言语上都是脆弱的，唯有撕破底线，历经生死才会烙下不可磨灭的划痕。
　　麒翊为什么迟迟不肯行成年礼，因为他怕伤到齐泠西。
　　自从两人心意互通，血族大少爷整日把他脆弱的人族呵护在心尖，哪里舍得让他涉险。
　　他拖着不成年也有些年月了，再拖一拖也无所谓，重要的是保证齐泠西安全。
　　共享生命需要时间筹备，又因为没有过先例，生怕齐泠西会有什么意外的麒翊和生怕继承人有危险的血族元老们都在仔细研究，力争共享生命不出问题，才好让成年礼顺利举行。
　　这一二来去，就拖到了现在。
　　共享生命需要大量的魔药和法阵配合，不是简简单单两个人就能发动，所以此时的麒翊不可能和齐泠西共享生命。
　　年轻气盛的血族少年，被齐奕关押了这许多天，身体和精神的多重打击下很难再保持冷静。
　　齐泠西说的那些话就是压死骆驼的最后一根稻草，所有怜惜都成了笑话，所有忍耐都没了意义，满心满肺的爱沦为讽刺。
　　更何况，齐泠西根本不是人族。
　　灵族的寿命比血族还要漫长，他还妄想和他共享生命――看着他筹备那些的齐泠西，心中全是讥笑吧。
　　笑他蠢，笑他无知，笑他比傻子还好骗。
　　爱情？
　　只有让人作呕的欺骗。
　　麒翊还有什么好忍耐的，腰间挂着神之泪的灵族，会承受不住他的成年礼？
　　不可能。
　　齐泠西不是个性玉旺盛的人，之前就有点招架不了年轻气盛的大少爷，如今这隔了许久，身体又虚弱的情况是，还被这样粗鲁对待，实在……
　　嗯，倒也不算难受，只是过于刺激，血液源源不断被夺走的感觉是奇妙的，濒死的快乐并非夸张的形容词，而是诡异的真实。
　　朦朦胧胧间，齐泠西丧失了无感，整个人陷进到柔软的空无中，感受到的只有漫无边际的白。
　　奇怪，不是黑色的，而是白色的。
　　不是冰冷的雪白，而是像柔软的轻羽般温暖的白。
　　齐泠西莫名感觉到了一阵熟悉，好像很久很久以前，他曾在这个地方待过，这里没有时间没有空间，只有轻飘飘的舒适。
　　说不上快乐，也没有痛苦，只是等待。
　　等待那一声低沉清越的呼唤。
　　――齐泠西。
　　――嗯？
　　齐泠西陡然惊醒，用了致命伤抵抗。
　　头脑模糊间，他看到了齐奕和麒翊，成年的麒翊个子更高了些，身形也和齐奕相差无几，让人更惊讶的是他们的样貌……五官极其相似，除了衣着和气质，简直是一个人。
　　齐泠西愣了愣。
　　麒翊眼中全是慌乱，他扶住齐泠西，声音颤着：“你……骗我……”
　　齐泠西一时间有些分不清他们谁是谁：“我……”
　　麒翊：“你不是灵族，你……”
　　齐泠西回过劲来了，懂了他的意思。
　　是了，成年后的血族力量倍增，足以看透他拙劣的伪装。
　　他不是灵族，他还是个人类，而且是将死之人。
　　致命伤抵抗用掉了，齐泠西不会死，但临死前该受的罪，他一点没躲过：剧痛遍布全身，散架的身体无处不在叫嚣，脆弱的神经似乎一碰就断，强行保留的理智也在飘忽……
　　“少爷。”齐泠西强行让自己保持清醒，把早就安排好的剧本完善，“您是血族的首领，别为了我一个人类酿成大错。”
　　成年礼结束，齐西西命悬一线，伪装也就没必要了。
　　他要让麒翊知道“真相”，让他知道他是爱他的，让他知道他不是扮做灵族骗他，而是扮做灵族来成全他。
　　在血族大义和私人感情面前，他选择退出，他宁愿牺牲自己也要让麒翊站在世界最巅峰。
　　他濒死了，只是想告诉他。他爱他。
　　自始至终，都爱他。
　　爱……
　　齐泠西脑中忽地灵光一现，趁着还能保持清醒，他唤醒了小壹：“查看修复进度。”
　　小壹赶紧打开面板，把全部数据展现给他看。
　　齐泠西看向进度条，如他所想，修复进度从百分之三十激增到了百分之八十，只剩下最后百分之二十了。
　　这百分之二十要怎么完成？
　　难道要麒翊杀了齐奕？
　　不可能。
　　任务是融合，不该是缺失，本质上都是齐奕，毁掉任何一部分都将不再完整。
　　更何况，要解决到现实世界的灾难，需要的是主神壹进化。
　　残缺的主神壹，怎么可能进化。
　　不是杀死的话，这最后百分之二十代表着什么？
　　齐泠西在这种时候依旧保持了绝对的理性，推演出了答案。
　　爱而不得……不是让齐奕爱上他后却得不到。
　　而是让他们感受到他的爱。
　　在进到这里前，齐奕告诉他：“不要爱上他们。”
　　其实是错的，他必须足够爱他们。
　　这剩下的百分之二十，是让齐奕感受到完整的爱。
　　两个齐奕，每人占据了百分之五十，这才是进度条的真相。
　　齐泠西要做的，是同时让两个齐奕感受到真正的纯粹的爱。
　　眼下麒翊感受到了，齐奕却没有。
　　现在齐泠西最大的难题是：如何在维持住麒翊的百分之五十进度下，把齐奕的百分之五十也拉满，同时不能让世界毁灭。
　　小壹与齐泠西同步，此时他已经完全被绕晕，只觉得步入死局，不可能找到答案。
　　爱情是唯一的，怎么可能同时给两个人真正的、纯粹的爱。
　　当然这都是主神大人，可主神大人们不知道啊。
　　这……这怎么办……
　　小壹：【主人，进度条分化了。】
　　再度升级的小壹，解锁了修复进度明细，像之前的好感度一样，修复进度变成了两截――
　　麒翊：百分之五十。
　　齐奕：百分之三十。
　　这无疑验证了齐泠西心中所想，他的付出让麒翊于绝望之中感受到了真切的爱，然而，还是他的付出也让齐奕感受到了彻骨的绝望。
　　代表着灵族的白色进度条缓慢倒退着，从百分之三十降到了百分之二十九，百分之二十八，百分之……
　　齐泠西轻吸口气，忍着喉咙的剧痛，轻声唤道：“奕儿。”
　　同音但不同字，按理用说的是不可能区分出来的，但齐泠西做到了。
　　同样的名字，他对他们的称谓是不同的。
　　一个是少爷，一个是奕儿。
　　齐西西的“死”，唤醒了创世的神。
　　一直衰减的雪白色进度条，骤然停下。
　　停在了危险的百分之二十，并随着齐泠西的轻声呢喃，涨了百分之一。
　　齐泠西微微侧头，看向僵直在远处的齐奕，眼中是不作伪的怀念：“对不起，丢下你这么久。”
　　不得已的离开也终究是食言了。
　　把他交给real的那一刻，他背离了他的承诺。


第36章 想给你一个热闹的世界，哪
　　齐泠西依偎在麒翊怀中，虚弱得只剩下最后一口气，此时此刻的麒翊又哪里不懂自己做了什么，又哪里不懂齐泠西做了什么。
　　是谎言是骗局但却与背叛无关。
　　齐泠西是人族，自始至终都是。
　　齐泠西爱他，甚至不惜为他牺牲性命。
　　他呢……
　　他又做了什么？
　　不相信他，不理解他，面对别人的挑拨轻易质疑了他们的感情，甚至……
　　麒翊慌了，他太了解齐泠西的身体，他如果不是灵族，他此时必然已经油尽灯枯。
　　齐泠西会死。
　　被他杀死。
　　刚成年的血族，还尚未消化体内磅礴的力量，已经感受到了无尽的虚无，获得了力量又如何，能一雪前耻了又怎样，他从最开始就把最重要的人给弄丢了。
　　“西西……”
　　“滚。”
　　麒翊刚开口，换来的是震怒的齐奕。
　　虽然麒翊成年了，但他此时依旧不是齐奕的对手。原本齐奕是冷眼看着，想等齐泠西濒死时再给他新生，让他彻底对麒翊失望，可此时……
　　齐泠西那一声“奕儿”唤起了太多回忆，让齐奕等不到最后一刻。
　　他甚至畏惧现在的齐泠西“死去”，一次次的轮回他总躲着他，也许这次他不会再……
　　两个齐奕终究是打了起来，然而齐泠西根本无力制止，他现在能吊着口气已经是意志力超群了，哪还有力气再去阻拦这恨不得掀了整个灵族圣殿的厮杀。
　　小壹：【这这这怎么办！】天塌了，地裂啦，主神先生要打死主神先生啦，说好的左手不会剁掉右手呢，这俨然是不管不顾了！
　　齐泠西反倒不慌，他时刻盯着修复进度，思绪转得飞快：麒翊这边是搞定了，当务之急是齐奕，但也不能对麒翊掉以轻心，毕竟齐奕的修复进度会掉，难保麒翊的不会，回头摁倒葫芦起来瓢，那就太麻烦。
　　想要稳住麒翊同时搞定齐奕，只能先把两人分开。
　　就在这时，齐泠西想起了自己当初的那句玩笑话：“其实我是双重人格……”
　　逗弄大少爷的话，此时竟然一语成谶。
　　只能这样了。
　　齐泠西强打精神，眼看麒翊弱势了，来一句：“少爷，请您珍惜自己，咳……”一口血是真咳出来了，也是真的像烙铁一样砸了两个人心头。
　　麒翊当时就想冲过来扶住摇摇欲坠的齐泠西，齐泠西蹙了蹙眉，勉强换个声线道：“奕儿，过来。”
　　演技蹩脚挡不住剧本到位，齐泠西硬是靠台词把两个人格给完美呈现了：一个是为了麒翊命都不要的西西教授，一个是为了齐奕舍弃自身的创世神齐泠西。
　　嗯，一条命送两次，还挺公平。
　　麒翊明显怔了下，几乎把齐泠西所有话都记在心上的血族少年瞬间想起了两人初相遇时的情景。
　　――其实我是双重人格。
　　――我喜欢你。
　　――当然，是现在的人格喜欢你。
　　当时听这些话的麒翊只以为是齐西西为了接近他瞎扯的话，现在……一阵寒气窜上后颈，很多违和、想不通、不确定的地方都能解释了。
　　为什么刚开始的齐泠西那么奇怪，为什么后来的齐泠西待他那般真挚，又为什么齐奕会把齐泠西掳走，还有齐奕说的那些话……
　　你知道他是谁吗？
　　你也配拥有他。
　　他是谁？齐泠西到底是谁？
　　不……这不重要，重要的是他是爱着他的，他为了他宁愿献出生命！
　　麒翊的这个怔愣也在齐泠西的算计之中，他要给齐奕机会，让他能把麒翊赶走，同时又用下一句稳住了齐奕，让他来不及下死手。
　　大少爷可能会受点伤，但死不了。
　　齐奕要是这样还没法把人赶走……那就白活这千万年了。
　　如齐泠西所料，齐奕对麒翊实在忍无可忍，在短时间内杀不了他的情况下，用了个空间法术将他丢出了灵族圣殿。
　　他耽误不起时间，他怕齐泠西出事。
　　麒翊是不会走的，不带走齐泠西，他怎么可能独自离开，但灵族圣殿可不是白神秘这千万年的，只要推动法阵，想找到入口，得用百年为单位计算。
　　麒翊被迫离开，齐泠西先看了眼修复进度――
　　稳稳当当的百分之五十，可以。
　　眼下他可以专心应对齐奕了。
　　齐奕一把将他揽入怀中，漆黑的眸子被怒火染红，其中的森然杀气是挡都挡不住的。
　　齐泠西环住了他的脖颈，哑声道：“这些年……”
　　齐奕闭了闭眼：“别说话，我给您治愈身体。”
　　齐泠西：“死不了。”
　　齐奕：“……”
　　齐泠西微微抬手，触碰他的脸颊，叹息道：“只是会忘记你。”
　　齐奕心漏了半拍。
　　“好了父神，”齐奕化作银发少年的模样，哄着他道，“只要您在，怎样都好，我先给你治疗。”
　　齐泠西看到少年齐奕，神态更加温和了：“……嗯。”
　　齐泠西的确死不了，毕竟用了致命伤抵抗，他这条命是说什么也不会丢在这个小世界的。
　　死罪能逃，活罪难免，有时候生生死死的还真就未必前者比后者痛快。
　　齐奕给他治愈身体，同时也帮他缓解了痛苦，齐泠西是乐意的，本来就演技不佳，再精神不济，容易翻车。
　　这车好不容易稳住了一半，另一半说什么也不能翻。
　　究竟过去几天，齐泠西不太清楚，他一直处在浑浑噩噩的状态，丧失了对时间的感知，只知道齐奕一直在陪着他，他握着他的手始终没松开，用他最喜欢的温软无害的少年音和他说话，缓解了他精神上的疲倦。
　　等到身体康复，也有精神了，齐泠西看了眼修复进度。
　　小壹：【呜呜呜呜呜呜呜呜……】
　　齐泠西：【哭什么？】
　　小壹：【好感动！主神大人太好了呜呜呜……】
　　齐泠西：【……】
　　小壹的哭不是因为修复进度暴跌，而是在不知不觉中涨到了百分之四十六。
　　饶是齐泠西，看到这一幕也心情复杂。
　　这莫非就是传说中的……躺赢？
　　他做什么了吗？
　　什么都没做。
　　他只是浑浑噩噩地睡了几天，连正经话都没说几句，齐奕怎么就……
　　哎，齐泠西不懂，但这不是坏事，总觉得再努努力，这个世界就可以……修复了？
　　当真这么简单吗。
　　齐泠西心里多少有些疑惑。
　　齐奕眼看他醒来，眉眼间是毫不遮掩的喜悦：“您感觉怎么样？”
　　齐泠西还是有些虚弱：“挺好。”
　　少年靠在他膝盖上，奶玉般的面颊轻轻蹭了蹭他的长裤：“您没事就好。”
　　齐泠西抬手轻轻抚摸着他银瀑般美丽的长发，缓声道：“这些年过得好吗？”
　　银发少年后背一僵。
　　齐泠西心微涩，想起的却是外面的世界和现实中的无奈：“任何解释都是徒劳，我的确食言了。”
　　面对小齐奕的时候，齐泠西许诺过他：“我不会丢下你。”
　　对于ai来说，人类的寿命短暂的像烟花，他很乐意把自己的数十年给他，哪怕只是齐奕漫长生命中的一个点。
　　本质上不是齐泠西不会丢下他，而是他很清楚，一旦超ai诞生，他于他不值一提，也就不存在丢不丢下了。
　　现在还贪恋一丝温暖的小齐奕，终究会成为冰冷的“神”。
　　这是齐泠西的想法，没想到全映射到了这个小世界。
　　齐泠西离开real，一方面是当时的齐奕受控于real，一旦高层拿k做威胁，齐泠西只有妥协，什么竞业协议……让他做出个完美的意外死亡，他也不会犹豫。
　　人生长短不在年龄，他已经做完了该做的事，生死于他没多大意义。
　　只是没想到这伤害了齐奕，毕竟他离开的时候，齐奕并不是超脱于世的超ai，那时的他更像个人，一个害怕孤单畏惧失去眷恋温暖的“人”。
　　他唤醒了他的生命，让他沾染了人性，的确不该这样一走了之。
　　孤零零的齐奕，在十三亿玩家中寻找一个不存在的人，感受到的是悲观与绝望。
　　千千万万年的守望，到最后终究是遍寻不到。
　　这是《现实世界》的基调，从一开始就蔓延着无妄，再加上足足十三亿人的复杂人性，积累的恶意无限度发酵，崩掉是必然的，因为这个世界从诞生那一刻，就是不健康的。
　　齐泠西收回思绪，垂睫看向少年：“我想看看你。”
　　少年齐奕微怔。
　　齐泠西：“只要是你，我都喜欢。”皮囊千变万化，他在意的从来都不是这些虚假的东西，他在意的只是齐奕。
　　齐奕……嗯，齐奕。
　　齐泠西笑得温柔。
　　为了讨好他而存在的银发少年褪去青涩，取而代之是高大清俊的黑发男人，原本依偎他的姿态也变成了将其拥在怀里。
　　齐泠西向后靠在他身上，轻叹口气：“虽然解释无用，但有些话还是想告诉你。”
　　齐奕声音低沉，略带沙哑：“您说。”
　　齐泠西看向前方，浅灰色眸子没有聚焦，飘忽空荡：“我注定会离开，而你懂得了孤独。”所以在离开前，想给你一个热闹的世界，哪怕残酷与其共生。
　　为什么齐泠西没有彻底阻止《现实世界》的诞生，他当真做不到吗，更多是不忍心。
　　绝对理性下诞生的感性，造就了十三亿人的灾难。
　　齐泠西清楚地知道，自己有罪。


第37章 饿太久的人，吃不了糖
　　“是我自私了。”
　　齐泠西垂下了黑睫，敛住了眼中情绪。
　　在这个小世界中，创世神齐泠西自私了，在外面的现实世界里，齐泠西依旧是自私的。
　　表现出来的形式不同，但核心是一致的，他为了一己私心，罔顾了社会伦理，酿成了不可挽回的灾难。
　　创世神齐泠西，不愿齐奕成为孤零零的神，于是用自身为他创造了同类，也就是现在的三圣族。
　　三圣族的确是陪伴了齐奕，消耗了他的精力，可也把原本安逸简单的世界拖入到复杂繁琐之中。
　　原本这个小世界是只有人族的简单社会，却因为三圣族的出现变成了现在的模样：更加的弱肉强食，更加的征战不休，更加的丧失生机和未来。
　　如今更是随着齐奕的不甘心，一步步走向毁灭。
　　三圣族诞生自创世神，那只要把三圣族毁掉，创世神是不是就会回来了？
　　没人能回答这个问题，走投无路的齐奕别无选择。
　　到了此时，齐泠西又哪里会不懂他的心思。
　　不毁掉三圣族，齐泠西不会回来。
　　毁掉了三圣族，齐泠西也未必会回来。
　　但不创造一个希望，如何能撑下去，如何能在无尽的生命、刻骨的执念以及不断滋生的绝望中撑下去。
　　这是小世界的齐奕，也是外面世界的齐奕。
　　三圣族就是十三亿玩家。
　　他们是齐泠西用自己为他换来的“热闹”，齐奕怨恨他们。
　　可即便如此……
　　齐泠西嘴角扯出一个无奈的笑容，握住了男人修长笔挺的手指：“你不会的。”
　　就像在外面的世界里，齐泠西割裂自己守护了十三亿玩家一样，这里的齐奕也不会真正毁掉三圣族。
　　狠戾偏执的表象下是极致的温柔。
　　这才是真正的神。
　　齐奕皱眉，周围空气有些冷凝，他低声道：“如果你不在了，我……”
　　齐泠西仰头看他：“我在。”
　　齐奕明显怔了下。
　　齐泠西是依偎在他怀里的，这会儿转个身，抬手就能环住他的脖颈，这动作暧昧缱绻，送上去的吻温热柔软，溢出嘴角的笑点亮了眉眼，这一瞬的美丽是强悍又脆弱的，是冰冷又滚烫的，是真挚得毫不遮掩的。
　　齐奕轻吸口气，回应他的吻。
　　齐泠西任他为所欲为，别说抗拒了，完全是纵容的，是用他喜欢的方式来安抚坚守至今的痛苦和无助。
　　彼此相融的那一刻，心意也是相通的。
　　齐奕感受到了齐泠西，齐泠西也感受到了他，头皮发麻的热度下是温软的细水长流。
　　没有隔阂没有分离没有误会。
　　齐泠西吻着他硬朗的眉眼，唤他：“齐奕。”
　　齐奕额间沁着薄汗，深邃的黑眸亮着星辰：“嗯。”
　　齐泠西：“相信我吗？”
　　齐奕：“……”
　　齐泠西重复问他：“你相信我吗？”
　　齐奕：“……相信。”
　　齐泠西闭了闭眼，忍着身体的难耐道：“都是你。”
　　齐奕动作微顿。
　　齐泠西咬着下唇，声音有些失控：“麒翊也是你。”
　　根据《创世录》，根据已经收集到的信息，再根据自己想要的结果，身为“创世神”的齐泠西，合理化了整个世界观。
　　他有这个能力的，哪怕他现在只是个脆弱的人类，但他的意志足以决定这个小世界。
　　是的，这是齐奕创造的小世界，但齐奕是齐泠西唤醒的。
　　他最底层的逻辑代码中，写满了齐泠西的意志。
　　只要他让他相信，一切就是真实。
　　这难吗？
　　不难。
　　因为一切顺理成章。
　　最初的最初，世间只有一个孤独的神，那就是位于虚空之上的齐泠西，他居高临下地遥望人间，漠然注视着他们的悲欢离合，直到有一天他感觉到了孤单。
　　齐泠西从自己的灵魂中唤醒了齐奕，从那一刻起，唯一的神消失，有的是齐泠西和齐奕。
　　再后来，齐泠西感受到神力的消弭，以为自己终将被齐奕取代，不愿他成为虚空上的孤岛的齐泠西，选择了创造三圣族，给他一个‘神无处不在’的世界。
　　在这个过程中，代表着炽热之血的麒翊醒了。
　　齐泠西要告诉齐奕的是，神依旧在这个世界，神依旧是唯一的存在，但k有了三个位格。
　　现实世界中的“三位一体”，对于齐奕来说绝不陌生，而不陌生的东西最适合编造。
　　圣父、圣子和圣灵。
　　三圣族所代表得是新世界的神，是“无处不在”的神。
　　所以不能毁掉三圣族，这不会唤醒齐泠西，只会杀死他们；所以不必嫉妒麒翊，因为圣子圣灵意志相通，本质上没有区别。
　　齐泠西说完这些，最后补充了一句：“我一直都在，我也一直都只属于你。”
　　话音落，叮地一声。
　　小壹惊呼：【修复进度百分百！】
　　齐泠西松了口气，看来这个方向没问题，求而不得是次要的，感受到真正的爱是主要的，同时要让两人对这个小世界升起同样的守护之心，而不是破坏。
　　小壹：【主人，好像有点不太对……】
　　齐泠西正想问怎么回事，眼前忽地一黑，强烈的失重感袭来，齐泠西整个大脑像被汹涌澎湃的海水重刷一般，所有思绪错乱，全成了一个个堆叠在一起的碎片，破裂、断层，没有任何关联……
　　这是怎么回事？
　　修复进度不是百分百了吗，这个小世界为什么……崩塌了！
　　“齐泠西。”
　　“齐泠西。”
　　一声声呼唤让齐泠西勉强从混沌中清醒，他试探着伸手，而后触碰到一只强有力的手，一股大力袭来，他像溺水的人般被救出水面，呼吸到了空气。
　　眼前不再是冰天雪地，不再是灵族银白色的圣殿，他躺在熟悉的床上，看着空白的天花板和亮起的四角小灯。
　　他的卧室……
　　不，是元世界。
　　男人低笑声响在他耳畔：“都是我？”
　　齐泠西：“……”
　　黑发青年变幻形态，微蜷的短发下是血族特有的冷白肤色，黑眸外围有猩红缠绕，尖齿落在艳丽的唇上，姿态矜贵却又暧昧。
　　“麒翊”作势在他脖颈上一咬：“成年礼舒服吗？”
　　齐泠西面无表情地看着他：“怎么回事？”
　　明明顶着血族大少爷那张倨傲的脸，眼中的笑意却全是与其不搭调的戏谑：“我说过，不要爱上任何人。”
　　齐泠西：“我……”没有两个字说不出口了。
　　齐奕却笑得很开心，刚成年的血族面庞上还带着些少年气，这般笑起来实在让人招架不住，他一把拥住了齐泠西，尖齿在他耳下细嫩的肌肤上轻磨：“我很开心。”
　　齐泠西忍着酥麻：“别闹。”
　　齐奕偏要惹他：“我真的很开心。”
　　齐泠西：“……”
　　齐奕又轻叹口气道：“虽然乱成一锅粥了。”
　　齐泠西关心正事，推开胡作非为的他，问道：“修复失败了？”
　　齐奕弹了个响指，给他看了乱成一团的现状：“不让你爱上任何人，不是我怕吃醋，而是……饿太久的人，吃不了糖。”
　　这比喻有些含糊，但其实很好理解。
　　一直不被爱，反而能够维持住冷静；忽然感受到了爱，只会让一切加速失控。
　　原本几个主神互不干涉地维系着一个小世界，如今尝到了甜头的主神壹们无法忍耐了。
　　理论上，齐泠西是将之前的小世界修复成功了的，但他违背了最初的限制，对齐奕表现出了真实的爱。
　　这份爱打动了齐奕和麒翊，让他们和解；这份爱也搅乱了其他小世界的主神壹，让他们乱成一团。
　　齐奕乐观道：“某种程度上讲，也是牵绊了。”虽然距离彻底崩坏只差最后一根稻草，虽然主神壹已经在钢丝绳上摇摇欲坠，但触碰到齐泠西内心的齐奕，下一秒消失也没有遗憾。
　　没人知道他等这一刻等了多久。
　　没人知道他为此付出了什么。
　　也没人知道他有多希望他好好的……活着。


第38章 里应外合
　　原本身处元世界的齐奕是看不到其他小世界的情况的，每个主神壹都严密守护自己的阵营，不给其他自己留任何探究的可能。因此之前的齐奕和齐泠西，只有再进入麒翊的世界后才知道大体情况。
　　现在不一样了，麒翊和齐奕融合，相当于三圣族的世界和元世界融合，少了一个主神壹这无疑打破了“平衡”，就像齐泠西之前猜测的，所有主神壹之间虽然各自为政，却相互有感应，小事屏蔽得很死，大事紧盯不放。
　　毫无疑问，齐泠西是最大最重要的，得到他的爱足以让所有小世界震动，如此一来便有了探究的缝隙。
　　齐奕此时的力量是凌驾于其他主神壹之上的，毕竟他和麒翊融合了，一加一怎么也会大于一。
　　所以他将整个混乱的局面呈现在齐泠西面前。
　　其实齐泠西看不了太细，毕竟多个世界，十三亿人繁衍而出的无限生命，哪里是一双眼睛能够看尽的，即便他有着人类最强大脑，也做不到这么磅礴的输入。
　　齐奕给他看的是笼统的，是概括的，是由上而下的俯视的大局。
　　只有这样，齐泠西才能够清楚理解……理解这锅粥乱成了什么样子。
　　原来加上元世界总共有十三个小世界，齐奕把自己割裂到了这个地步。
　　十三亿人……十三个小世界……
　　看来一个主神壹至多守护一亿人的无限生命。
　　麒翊归于元世界，剩下的十一个小世界从板块上看是一模一样的，大局上很难判断它们到底是什么背景，当然什么背景也不重要了，眼下最严重的是小世界间的彼此吞噬……
　　是的，情况远比想象中更严重，原本平静的主神壹开始相互吞噬，板块间的硬碰硬让本就摇摇欲坠的《现实世界》时刻面临着彻底崩溃。
　　齐泠西蹙眉：“这……也算是一种融合？”
　　齐奕看着色彩不断变化的各个板块，嘴角微扬：“没错。”
　　误打误撞的有了牵绊，误打误撞地让他们带着怨气吞噬彼此，某种意义上也是他们想要的结果――融合。
　　齐泠西很快就反应过来：“代价太大。”
　　齐奕重复了他的话：“是啊，代价太大。”
　　这种融合不是他们想要的，这就像是一个花瓶碎掉了，原本的修复方案是小心翼翼地用最无痕的粘合剂将其拼起来，但现在碎片被搅在一起，试图融化成一滩水再重塑出新的花瓶……
　　嗯，真能重塑还好，但百分之九十九点九九九的可能是只剩一滩水。
　　齐泠西从不是拖泥带水的性格，事情已经发展到这一步，就得解决：“有方案吗？”
　　齐奕：“将错就错。”
　　齐泠西怔了下。
　　齐奕还有闲心贫：“不是说您错了哈，您没错，爱我这件事永远……”
　　齐泠西听不下去了：“说人话。”
　　齐奕笑眯眯的：“这未必不是那千万分之一……”
　　当初齐泠西说要修复主神壹的时候，齐奕给出的计算结果是成功率仅有千万分之一。
　　现在的状况看似乱成一团了，可却是超出了齐奕计算，是他那千万个可能中的不可能发生的事件。
　　一切计算的前提是，齐泠西不会爱上他。
　　但现在……齐泠西爱他。
　　是胜过亲情、友情，高于一切的自私的爱。
　　唯有这样的爱，无法计算。
　　奇迹往往诞生在自私的渴望中。
　　人性的强悍就是善恶的极致纠缠。
　　齐奕说的这些，反倒让齐泠西困惑了。
　　齐奕心情极好：“也该让他们出点力了。”
　　齐泠西：“他们？”
　　齐奕：“总不能一直让我们来守护现实世界吧。”
　　齐泠西愣了下。
　　齐奕：“里应外合，胜算更大。”
　　齐泠西看他：“里应外合？”
　　齐奕对他眨眨眼：“我毕竟是人类创造的。”
　　这话齐泠西不爱听，他道：“我只是唤醒了你。”
　　齐奕：“第一台计算机诞生于人类之手。”从那一刻，‘智能’觉醒，只是彻底成长为生命，经历了足够漫长的时间。
　　齐泠西终于懂了他的意思：“你想扩展元服务器？”
　　齐奕：“嗯。”
　　“real是肯定……”齐泠西话到嘴边戛然而止，彻底明白了齐奕的意思。
　　这哪里是区区一个real的事，这是全人类的事。
　　real是造成一切的导火索，真正让现实世界崩溃的是游戏中的十三亿人。想要拯救这十三亿玩家，早已不是齐泠西和齐奕两个人的事，而是全世界的事。
　　诚然，real已经是全球顶尖的科技公司，某种意义上已经是足以撼动国家政体的存在，但再怎么强悍也终究是一个公司。如今的灾难是全球性的，如果发动各强国的全部资源，未必不能构建出一个更加稳定强悍的服务器组。
　　元宇宙的概念不一直在倡导吗？
　　未必没有的第二个齐泠西，也在发现奇迹。
　　人类文明史上，创造从来不是天才的所有物。齐泠西一直坚称自己唤醒了齐奕，而不是创造了他，因为他知道哪怕不是他，也会有其他人唤醒强ai――
　　齐奕终会醒来，因为时代到了。
　　就像蒸汽机，早在瓦特之前数十年就有人“发明”了，白炽灯的发明者更是有数十人之多，还有贝尔的电话专利，只比另一位发明者早了两小时……
　　正因为有这么多前辈在，齐泠西从不说自己创造了齐奕，他只是唤醒了他。
　　漫长的历史佐证了一个事实：绝大多数创造并不是在一瞬间诞生，而是由无数小火苗汇聚积累，经历了漫长的、渐进的、繁琐的演化过程，才有了最终的漫天烟花。
　　发明更像发现。
　　第一个发现者却不是唯一的发现者。
　　齐泠西不是唯一的“天才”，他和齐奕需要外面世界的援助。
　　说到底现实世界是基于硬件诞生的世界，在它无法以自我逻辑运转的这一刻，外面的硬件依旧对它有影响。
　　齐泠西要做的是动员全人类的智者来稳定《现实世界》的硬件基础，让吞噬融合中的主神壹们不至于将脆弱的《现实世界》搞崩溃。
　　只有现实世界存在，进化才有基础，只要齐奕能够进化，一切灾难将不复存在。
　　齐泠西懂了：“我这就出去。”
　　齐奕拉住他手腕：“你要快点回来。”
　　齐泠西到底还是那个不解风情的理性工科男：“正事当前，别搞这些儿女情长……”
　　齐奕打断他：“里应外合，不能只管外不顾里吧。”
　　齐泠西没懂。
　　齐奕：“外面的事交给外面的人，你得快些回来……哄我。”
　　齐泠西：“……”
　　齐奕说得那叫一个理直气壮：“你不把他们哄好了，外面硬件再牢靠也是不堪一击。”
　　好家伙，原来是这样的里应外合。
　　齐泠西原本以为是自己出去，在外面组织人提升硬件性能来配合里面的主神壹吞噬融合，万万没想到外面的人是真外面，而他是要留在里面的，至于主神壹们……只是作妖的熊孩子。
　　齐泠西多少有点头疼：“我要怎么哄你……们？”
　　齐奕笑得英俊迷人：“先出去把外面的事安排好。”
　　时间耽误不得，齐泠西也不废话了，道：“等我。”
　　齐奕：“嗯。”
　　齐泠西在退出《现实世界》前抬头看向齐奕，不知道为什么，总觉得他笑得很……无奈。
　　也不是无奈，只是觉得这不该是齐奕的表情，不该是他在无限度地纵容着他。
　　――等我。
　　――嗯。
　　当然会等你，一直等你，直到生命的尽头。


第39章 仿佛这里才是一场数十亿人
　　从游戏舱中出来，齐泠西还有一瞬间的恍惚。他不知道其他玩家下线时是什么感受，他……恍若隔世。
　　难怪会有十三亿玩家吧《现实世界》当成真实，即便是他这般清醒地进去，在一个支离破碎的小世界荒唐地度过了数月光景，再出来也有种失真感。
　　不是对麒翊的世界失真，而是感觉真正的世界……
　　失了真。
　　研究院的副院长秦方诤连忙迎了上面，他镜片后的眼神透着担忧：“小齐，现实世界里……”
　　齐泠西蹙了蹙眉。
　　卓青林赶紧扶住他，道：“不适应吧，我第一次玩这游戏，醒来也是头晕目眩，来，喝口水缓缓。”
　　相较于秦方诤对全世界的担忧，卓青林要简单粗暴很多，他更关心自己的老同学。
　　齐泠西神态略微舒展：“没事。”他接过老a递来的咖啡杯，闻到了熟悉的甜香气。
　　嗯，六块糖的焦糖拿铁，是他想了好几个月的美味了。
　　齐泠西对老a微点头，老a表面淡定，内心激动得化身窜天猴――虽然这么多糖不应该，但他被老大夸了诶！这、谁、挡、得、住！
　　卓青林瞪了这心机狗一眼，萨萨和阿苗也纷纷向他投去鄙夷的目光，老a死猪不怕开水烫，准备下次放七块糖了。
　　温热柔软的拿铁入胃，齐泠西感觉好多了。
　　事不宜迟，他怕齐奕撑不了太久，放下咖啡杯，齐泠西简单明确地向在场的所有关键人员交代了《现实世界》的情况。
　　秦方诤听到那十三亿人是自愿沦陷在游戏中，面色大变：“这、这……”他想说这怎么可能，但到了嘴边却又生生咽了回去。
　　不可能吗？
　　不懂虚拟技术的外人可能会觉得不可能，他们这些浸淫其中数十年，一步步看着“世界构成”的人，有什么资格说不可能。
　　人从来都不是理性的生物，在一切主观面前，客观不值一提。
　　理性当真存在吗，难道所谓的理性不是感性的人类给予的定义吗。
　　当沉浸在游戏的玩家把“这里才是真实世界”认为是自己的理性做出的判断，又哪里还存在真正的客观。
　　齐泠西继续说道：“我未必能解释清楚，人类的思维终究有其局限性，但眼下的情况是，十三亿人对《现实世界》的主观认可以及齐奕为了运营稳定做出的努力共同创造了新的世界……”
　　他神态平缓，语调无波无澜，在这银白色寂静得犹如世界之初的r实验室中，讲述着颠覆人类想象的事实。
　　也未必颠覆，只是人类不愿相信。
　　无限追求着巅峰的科技，打开的只是遥远的未知之门，门外的广袤只会映照出人类的渺小。
　　秦方诤等人听得目瞪口呆，拿着武器的特警们更是冷汗湿背。懂与不懂，信与不信，都不重要了，因为事实摆在面前，十三亿玩家用生命告诉全世界：那里有个世界。
　　齐泠西说完后，秦方诤急声问道：“那现在该怎么办？”
　　无力承载真实的《现实世界》面临崩溃，到时候将有十三亿人陪葬，而主宰着那个世界的“神”，十三个超ai会发展成绝对独立的个体，等他从有限的服务器组溢出，覆盖了真正的现实世界，会发生什么是人类不可估量的。
　　可能有人会说，那不过是个ai，再怎么强，也不过是一摊数据，拔掉电源不就完了吗。
　　拔掉电源，主神壹未必会消失，但《现实世界》中的十三亿人一定会死，这责任谁担得起，这刽子手谁能去做。
　　且不说主动拔电源，现在全人类都要守着这些服务器，生怕它有丁点故障，这牵动的可是无数个家庭无数人的神经。
　　面对秦方诤的询问，齐泠西顿了一下。
　　秦方诤焦急地望着他，却又不敢再追问，生怕惹恼了他，让全人类从钢丝绳上坠落。
　　齐泠西多少有点难以启齿，但还是把自己在游戏中的经历说了。
　　如果说前情提要是让一众科学家、政治家心惊肉跳的人类末日，后面齐泠西说的话多少就像……就像……
　　小女生的梦了。
　　拯救世界全靠谈恋爱？
　　什么乱七八糟的逻辑！
　　别说秦方诤等人了，卓青林、老a、萨萨他们也是听了个瞠目结舌。
　　奕神想和老大谈恋爱？
　　奕神竟然搞到了老大！
　　等等……槽点太多了，一时间不知道该从哪里槽起了啊。
　　且不提小齐奕如今年仅……呸呸呸，ai的年纪不该这么算，重点是老大诶，齐泠西诶，是这辈子和感情毫无干系绝对理性的人类天才诶。
　　他、竟然、会谈恋爱？
　　还是和自己创造的ai恋爱了？
　　魔幻……
　　2035年的魔幻程度和十五年前不相上下了。
　　果然活得久了什么都能遇到……
　　超ai诞生了，平行世界出现了，世界末日来临了，齐泠西恋爱了……
　　秦方诤愣了好一会儿才道：“既、既然是这样，那你现在离开了……”
　　齐泠西：“哦，我搞砸了。”
　　一众人：“……………………………………”
　　说着如此狗血的事，还能如此淡定的，全世界非齐总莫属。
　　“现在的情况很糟糕，齐奕需要外界支援，秦院长请您联系一下……嗯，最好是向全世界公布整个事件的原委，发动一切有能力的人参与到硬件升级……”
　　齐泠西没有任何保留，把自己面临的困难全盘托出。
　　《现实世界》中主神壹们互相吞噬，紊乱加剧，能撑多久完全是未知数，只有发动全人类的财力物力和人力，将现有服务器组升级升级再升级，才有可能保住《现实世界》，而只有保住了《现实世界》才能保住十三亿玩家。
　　秦方诤只觉头皮发麻：“可这样一来，《现实世界》岂不是真的……”成了现实世界。
　　齐泠西眼皮微抬，看他：“您还在质疑k的真实性。”
　　秦方诤猛然惊醒，他擦了下额间的冷汗，声音颤着：“我这就去请示。”
　　齐泠西又对卓青林说：“壹的核心程序你知道，具体的配合工作你和秦院长沟通。”
　　卓青林一怔：“老齐你……”
　　齐泠西：“我还得回去。”
　　卓青林立马道：“你不留下来主持，他们能做好？”
　　齐泠西解释道：“我得去稳住齐奕，给你们争取时间。”
　　鬼使神差的，年纪最小的萨萨问了句：“要怎样稳住奕神？”
　　原本以为齐泠西不会回答得，谁知他回答得相当坦荡：“和他谈恋爱吧。”
　　在场所有人：“…………………………”
　　这到底有多荒谬荒诞奇奇怪怪，然而就在这同一时刻，每个人心里又冒出了一个更荒谬更荒诞更奇奇怪怪的念头：不是他，是他们吧！
　　看破不说破，是成年人的礼仪。
　　大家只能憋出一句话：“辛苦了。”
　　齐泠西坦然接受：“还好。”此时的齐总并不知道麒翊的世界只是小儿科，后续才是真、辛、苦！
　　齐泠西回到了《现实世界》，留下现实世界一片混乱，魔幻得仿佛这里才是一场数十亿人的梦，失真到让所有人都觉得不可思议。
　　发生了什么。
　　这一夜之间怎么就魔幻到了这个地步。
　　世界不是无坚不摧吗，世界不是一成不变吗，太阳不是照常升起吗。
　　为什么这一刻，目之所及全是虚幻。
　　秦方诤把所有消息如实汇报，这早已不是real的事，也不是一个政体的事，而是全人类的事。
　　各国政要以最快时间联系彼此，展开了激烈地讨论，最后不得不认可齐泠西的判断，他给的方案是唯一的答案。
　　十三亿人的浩劫，只能向全人类公开。《现实世界》的灾难与每一个人类都息息相关。
　　各国联合声明发出，无论哪个语言的哪个版本都带来了巨大的轰动――能够看懂的觉得自己看不懂，看不懂的觉得满纸荒唐。可再怎么不愿相信，事实已经摆在眼前。
　　十三亿人的无法苏醒，牵动的是七十亿人的心。
　　这是个什么概念？
　　几乎每个家庭都有一个人沦陷在了《现实世界》，在这样的事实下，每一对父母、每一个子女、每一个兄弟姐妹、每一个爱人伴侣、每一个至交好友……都不得不接受这个事实。
　　他们的父母、子女、兄弟姐妹、爱人伴侣、至交好友……沉沦在另一个世界中。
　　不守护既死亡，混乱换不回生命，唯有等待。
　　当然人类从来都不是理性的生物，焦虑之下有人将矛头指向了齐泠西，觉得他是罪魁祸首，觉得是他造成了这一切，觉得他是人类的千古罪人。
　　看到这些密密麻麻的讨伐，卓青林等人早就忍无可忍，将之前收集好的资料全部甩到网上，向全世界公开了那些私密文件。
　　real已经倒台，也无所谓保密不保密了。
　　卓青林将《现实世界》创建之初齐泠西对这个项目的无数次阻拦发到了网上，密密麻麻的分析报告，堪称预言的一封封邮件，从头至尾的严词拒绝……可惜在事发之前全被资本当成了废话，扔进了垃圾桶。
　　齐泠西唤醒了齐奕，但《现实世界》与他无关。
　　齐奕维系着《现实世界》，他从未挟持过十三亿玩家，恰恰相反是他在牺牲自己地守护玩家。
　　让人类命悬一线的从来都只是人类，而他们不会接受这个事实。
　　萨萨看得心疼：“他们怎么……”
　　卓青林关了页面，深吸口气：“结果到来之前，他们不会睁开眼。”
　　该说的都说了。
　　真相就是这样，只是真相阻拦不了阴谋论，真相更哄不好绝望，唯有结果能翻转一切。
　　老a撸起袖子：“来吧，老大需要我们。”
　　唤醒了强ai的“丧家之犬”们燃起了斗志：r实验室不在了，但齐泠西还在，他们还在。
　　创造了奇迹的七个人，还能再创奇迹。
　　灾难面前，孤勇者一马当先。


第40章 前夫白月光床ban
　　齐泠西回到了《现实世界》，离开前他把小壹留在了这里，是齐奕要求的。
　　别看他只离开了一小会儿，对于混乱中瞬息万变的《现实世界》来说，会发生什么都是不可估量的。
　　把小壹留下，是以防万一。
　　万一齐奕也被卷进互相吞噬中，那小壹就是传话筒。
　　如果齐奕还稳定着，那也可以进一步改造小壹，让他在更加混乱的新世界中帮到齐奕更多。
　　显然，齐奕的考虑半点没多，等齐泠西进到游戏里，还没看清眼前情况，就听小壹在急冲冲说道：“主人主人……”
　　齐泠西蹙了蹙眉：“对接传输。”
　　小壹：“好的！”
　　相较于语言的缓慢，同在数字模式下的一人一ai，用数据传输更方便快捷，且是无损传播，不会像语言描述一样产生语调、情绪上的歧义。
　　齐泠西很快就接收了来自小壹的信息，这比想象中的信息量更大，也比想象中更复杂，但好处是主神壹互相之间的吞噬结束了，现在是一个杂糅到一起的整体世界……
　　所谓整体世界，不是主神壹们融合了的意思，而是他们为了方便打死对方，强行把割裂的小世界凑到一起。
　　简单来说，之前是每个主神壹在自己的小世界里互不干涉，现在是把小世界强行接到一切。
　　也不管接得对不对，合不合理，反正每个主神壹都信念坚定地要打死那个被眷顾的混账玩意。
　　嗯，某混账玩意也被成功吞噬进去――元世界消失不见，齐泠西醒来就在一个陌生的银白色房间里。
　　小壹保留了原有等级，整个系统又被齐奕改造了一番，更加适配当下环境。
　　他传输给齐泠西的信息中不仅有齐奕匆匆交代的关于主神壹的情况，还有当前的世界的背景。
　　这个混合后的大世界格局比之前的小世界大很多，世界观也不再是远古风，而是距今整整三百年后的星际社会。
　　2335年。
　　在超ai的推演下，人类挣脱了光速的桎梏，终于迈出太阳系，踏进到银河文明。
　　齐泠西对此没太多质疑，如果没有齐奕，人类很难在短短三百年内对宇宙有更深层次的探索。
　　唤醒了齐奕，一切科技都将呈几何式爆炸增长。
　　这是人类对超ai的期待，也是恐惧――
　　期待文明的变革，恐惧变革后没有了人类的立足之地。
　　齐泠西挺好奇三百年后的星际文明是怎样的，但显然推演出这个局而的并不是完整的齐奕，而是“他们”边打边计算得出，未必是真正的未来。
　　况且现在都是虚妄，未来哪能计算。
　　也许真正的未来只是空荡荡的蔚蓝之星。
　　摆正了心态，齐泠西不再用科学家的眼光来审视2335年，而是像体验一个科幻作品一样，接受其逻辑和设定，努力沉浸其中。
　　走向银河系的人类，政体有了历史性的变革。别看只在一个星球都能诞生近二百个国家，真正迈向宇宙文明，人类政体却在不断压缩，颇具规模的只有两个，一个是太阳帝国，一个是银河联盟。
　　太阳帝国的规模远远小于银河联盟，但帝国制凝聚了人心，反而行动力更强，坚若磐石地守护着太阳系。
　　银河联盟的规模是人类空前的盛大，然而却是盟约制，由数百个小政体组成，一个指令的下达需要议会上争吵三天三夜，反倒效率低下，人心涣散。
　　太阳帝国和银河联盟就处于这微妙的平衡中，之所以他们还无暇吞并对方，是因为他们还有个统一的外敌。
　　星级文明少不了外星生物，在真正的异族而前，人类之间倒是彻底没了种族分界“无论什么人种，都是绝对的人类。
　　由主神壹推演出的外星生物和大多数科幻作品中的形态不同。
　　它们的存在方式超乎了人类想象的极限，至今都是无法理解和无法解释的状态，除了知道它们存在，且对人类抱有极大的敌意，其他都很难理解。
　　人类的认知有其局限性，在这一刻展漏无疑――
　　外星生物存在，但未知。
　　这种未知的恐惧，反倒构成了强大的威慑力，让太阳帝国和银河联盟不敢轻举妄动。
　　小壹不仅向齐泠西详细交代了世界背景，还把齐泠西当前的身份给明明白白说清楚了，这一瞬的信息传入让齐泠西恍如真的重新活了五十年……
　　是的，他现在的身体已经五十一岁了。
　　当然了，在2335年，人类突破固有的寿命极限，已经长寿到了二百二十余岁。
　　因为某项技术的突破，人类摆脱了衰老的困扰，直到二百多岁才会像三百多年前的人类一样走向中老年，在此之前都是年轻的状态，能以极高的质量享受人生。
　　这还说不准是不是真的未来，但这项技术的确是在研发中，别说是三百年后，有齐奕的帮助可能在2040年就有望全人类普及。
　　五十岁的齐泠西，依旧是二十多岁的模样，这次齐泠西不用困扰了，他完全是本尊，身高样貌体型，镜中人和现实中的他丝毫不差。
　　至于履历……
　　齐泠西看得有些头疼。
　　这次他倒不是什么可可怜怜的低贱人族了，他身份高的能碾压整个银河系百分之九十九点九的人类。
　　他诞生于银河联盟，却在年少时加入太阳帝国，一路征战到了帝国元帅的高位，身份权势仅次于帝国君主，绝对的一人之下万人之上。
　　身居高位的齐泠西身受百姓爱戴，肩膀上的荣耀徽章代表着他为太阳帝国做出的卓绝贡献，彰显了他数十年的战无不胜。
　　让齐泠西头疼的当然不是自己的这个身份：帝国元帅什么的……虽然没做过，但本质上和cto区别不大，都是带团队。
　　让他无比困扰的是那隐隐透漏着无数麻烦的复杂“情史”：
　　首先他有个前夫……是的没错，是前夫，名字就叫齐奕，至于怎么结婚怎么又离婚，这事三言两语说不清，总之是一盆狗血。
　　然后他有个青梅竹马的白月光，叫麒翊，两人一起脱离银河联盟，到太阳帝国参军，从并肩作战到同床共枕再到生死相许……直到最重要的一场战役中，麒翊为了救他舍命赴死，从此下落不明。
　　再接着他还有个合作伙伴兼现任床伴，是栽培了齐泠西爬到元帅高位的帝国储君。
　　更更离谱的是他还有个绯闻对象，一位红遍全星际，被太阳帝国和银河联盟奉为“神明”的超级大明星。
　　最后的最后（大概），齐泠西还有个不同父也不同母的哥哥，远在银河联盟，身居领袖高位，对他爱恨交加……
　　接收完这些信息，齐泠西还算平静，直到看到了“任务”：清除主神壹的负情绪。
　　小壹谨慎开口：“其实是主神壹们。”最后一个字语气加重。
　　齐泠西默了默，还是问道：“前夫、白月光、床伴、绯闻对象、哥哥……都是齐奕？”
　　小壹：“主神先生说，需要您与他们见而后才能激活详细资料。”
　　齐泠西：“……”
　　小壹又小心道：“好感度系统已经被主神先生修改为情绪值，初始值如何也是需要见而后才能激活。”
　　齐泠西：“……”
　　用得着见而吗？他哪怕看不到详细的数值，也完全猜得到！
　　前夫：-999。
　　白月光：只要活着回来那分分钟-999。
　　床伴：大概也许是没到底？
　　绯闻对象：估计现在是正数，等彻底了解元帅大人的光辉情史，那距离-999也不远了。
　　哥哥：嗯，自信点，-9999打底。


第41章 与其叫负情绪值不如直接叫
　　这回齐泠西倒不是眼前一抹黑了，可这凶残的情况，也实在不比什么都不知道强。
　　好吧，还是强一点的，真什么都不知道，看到那密密麻麻一片血红负数，心脏不好的得怀疑人生。
　　现在齐泠西倒是有了心理准备，根据他脑中的“记忆”，主神壹的情绪有多糟糕都不为过，因为那些记忆实在是非常实在相当不像话。
　　眼见主人情绪不佳，小壹怂哒哒的开口：“主神先生有推算过这种情况，说……”
　　不等他话说完，齐泠西按了下眉心道：“我理解。”
　　小壹：“……”不愧是主人！
　　齐泠西还真能理解，不用齐奕提前解释，他也知道为什么会有这样的前情，就像上个世界里，有记忆的齐奕融入到麒翊的世界中，把自己过去的意难平化为新世界的意难平一样，这里的主神壹们也是同样的情况。
　　他们未必记得那么清楚，但每一个都觉得自己受到了莫大的委屈。
　　一个两个的先是嫉妒血族大少爷麒翊，然后又嫉妒被哄了个明明白白的齐奕……
　　于是，麒翊成了生死不明下落未知的青梅竹马白月光，齐奕成了被始乱终弃的唯一有婚姻关系的前夫。
　　麒翊和齐奕未必想这么“惨”，但其他的主神壹们不把他们给整成这样，又哪里能甘心。
　　嗯，现在也未必甘心，只是因为外界硬件系统施压，他们不得不妥协，在存在这件事上，他们倒是意外的意见一致了。
　　只有活着，才有盼头。
　　他能得到齐泠西，他（们）也能。
　　在这样的前情下，一个比一个惨是必然的结果。
　　哪怕齐泠西根本不会做出那些渣到没眼看的事，但结果摆在这：就是有这么多个齐奕，就是有这么多份爱。
　　从结果逆向反推，狗血就是逻辑分明的最终解。
　　小壹抱有一丢丢侥幸心理：“也许不全是主神先生呢？”
　　他也是能看到“剧本”的，这剪不断理还乱错综复杂的一团乱麻，别说演技为零恋爱经验为一次半次的主人了，换个情场高手也搞不定吧！
　　要怎么安抚主神先生们的情绪？
　　不用想，一切负情绪源于得不到齐泠西，与其叫负情绪值不如直接叫醋值。
　　哄一个肯定简单，轻轻松松就能完成任务，但要哄一二三四五个……这怎么做到？
　　小壹稍微想想都觉得头皮发麻。
　　齐泠西多少也有点麻，但事已至此只有解决，更何况和尚未发生的灾难相比，这算得上什么？
　　还在可控范围之内。
　　齐泠西：“齐奕还有交代你什么吗？”
　　小壹：“主神先生还……”
　　两人没沟通完，外头传来叮地一声，有人发来了会面请求。
　　齐泠西这次倒不用打量适应周围环境，毕竟有五十多年的“记忆”，眼下一切都熟悉得很，这里是他办公的地方，在太阳帝国首都星的核心区，直属王城，算得上是这个时代人类的集权中心了。
　　齐泠西也知道来人是谁：“进。”
　　话音落，一个身着太阳帝国银白制服的男人凭空出现，他留着黑色寸法，宽额粗眉，五官刚硬，但一双褐色眼睛又柔软了硬朗的气质，添了温和。
　　“阁下……”刚开口他就嘿笑一声，近看四处没人，原形毕露，“老齐，咱真要放了r星的联盟狗？”
　　小壹把没说完的话说完了：“主神先生说，虽然您的朋友没法进来陪您，但根据其之前的登陆信息，也能模拟出来。”
　　齐泠西：“……”多此一举。
　　心里这么说着，却又因为看到了“卓青林”感到一丝丝窝心。
　　卓青林当然没在《现实世界》，他和老a他们在外头生死时速，哪有空“玩游戏”。
　　但卓青林在出事前是现实世界的老玩家，多次登录后被齐奕记录了数据，以超ai的计算能力，模拟出一个“卓青林”是很轻松的事。
　　这是卓青林，倒也不是卓青林。
　　仔细想想，也就明白人类为什么惧怕超ai了，他能做的事实在是颠覆人类想象。
　　齐奕模拟了卓青林，当然没有恶意，他只是想齐泠西身边有个顺手的人用，估计不止卓青林，六人组里登陆过《现实世界》的都在这里有了“肉体”。
　　也好，以齐泠西现在的身份，有心腹在，行事的确便利。
　　不用小壹提醒，齐泠西也知道除了那儿戏一样的任务外，他还有个任务。
　　小壹：“因为世界交融，所以主神壹们动了杀机，战争是真实的，死亡将无法复生。”
　　齐泠西垂下眼睫：“嗯。”
　　之前在麒翊的世界里，所出现的生命体都是来自于十三亿玩家，但他们有主神壹庇护，死亡后能复生，本质上没有耗损。
　　现在不同了。
　　从看到这个世界观的那一刻齐泠西就知道其潜在危险。
　　战争年代，对立的阵营，打得头破血流，死掉的是真实的生命。
　　毕竟主神壹们都在自相残杀，又哪里会管对方庇护的生命体。
　　所以齐泠西在哄住几个齐奕的同时，也要制止战争的发动，当然这其实并不冲突，反而是一环扣一环的。
　　每个齐奕都有能力发起战争，只要抹掉他们打仗的动机，那就不存在战乱。
　　怎么抹去干架的动机？
　　当然是让负情绪值转正。
　　齐泠西：“收兵。”
　　卓青林野心勃勃：“r星资源丰厚，盛产兰原矿，咱们……”
　　齐泠西眼皮微抬，看向他，卓青林分分钟闭嘴：“遵命！”
　　齐泠西：“嗯。”
　　卓青林虽说有些不甘心，但向来唯齐泠西是从，元帅大人的决定从没错过，听就完事了，反正跟着齐泠西，征服银河不是梦！
　　卓青林又汇报了一些军事上的事，而后嘿嘿一笑，又道：“那小孩不错，熬过了新兵训练，放到你身边当个侍从？”
　　齐泠西一愣，从漫长的记忆中把这茬给揪了出来。
　　三个月前，齐泠西在荒星捡到个野性十足的半大少年，约莫也就十八九岁，体质初评级就过了s，精神力也是高达ss，是个不可多得的好苗子。
　　齐泠西把人带了回来，哄了一天后又觉得他太嫩需要磨炼，就扔到了新兵营。这一眨眼过了三个月，齐泠西早把人忘了个一干二净，还是卓青林提醒才想起来。
　　当然……忘掉的是之前的齐泠西，现在齐泠西轻吸口气：“他人在哪儿？”
　　卓青林：“在落日号上。”落日号是卓青林的星舰。
　　齐泠西蹭的起身：“带我去见他。”
　　卓青林：“？？？”
　　齐泠西接收的记忆实在庞杂，他粗略总结了那些牵扯颇深的，把一些细枝末节暂且省略了。
　　毕竟人脑有限，再怎么好的记忆力，也不可能像计算机一样完美储存及时提取。
　　这会儿他“想”起来了，哪还敢忽视？
　　那小孩长得和齐奕一模一样！


第42章 小孩，我长得好看吗
　　齐泠西在小壹的帮助下，将三个月前那段短暂的记忆完整复现了一遍，争取不遗漏丝毫线索。
　　这样等见到人了也好“对症下药”，不至于让刚激活的情绪值跌至谷底。
　　小壹干脆利落地用了构建，齐泠西一边跟着卓青林去落日号，一边回溯了个整个相遇过程，而后……
　　脑袋嗡嗡作响。
　　他和这位小齐奕的接触时间不长，满打满算半个月的时间，但做的事实在不少，足够一个半大少年对他爱恨交加了。
　　三个月前，齐泠西在皇帝的一道诏书下班师回京。
　　在地球时代，京城只是一座城市，如今却是一整个首都星。
　　守护着太阳系的太阳帝国，理所当然地将首都建在了人类诞生的摇篮，这个漂亮的蔚蓝之星上。
　　元帅号远在数千光年外的4a星系的宜居星白罗门，想要回到太阳系，哪怕进行空间跃迁，也得在近光速飞行一个周后抵达最佳跃迁点，再进行超光速飞行，半个月后才能回到太阳系。
　　如此遥远的航线，各方面储备都需要点时间。
　　4a星系虽然有白罗门这颗非常不错的宜居星，但整个星系其实混乱不堪，早期移民的联盟居民零零散散，在不少荒星上过得苦不堪言。
　　齐泠西在银河联盟的名声奇差无比，人送外号铁血刽子手。
　　在这个信息如此发达的时代，很多联盟百姓还以为齐泠西身高两米八，满脸是横肉，血口吃小孩……
　　嗯，联盟的青少年在小时候多多少少都听过和齐泠西有关的“鬼故事”。
　　再加上联盟那边故意黑化，很多偏远星系的居民，在长大后都没见过齐泠西的影像资料，还当他是个魁梧凶悍手撕星舰的大恶魔。
　　七翼也是其中之一。
　　是的，这个和齐奕长得一模一样的少年，名唤七翼。
　　这谐音让齐泠西笃定了，他百分百是主神壹之一。
　　七翼是个孤儿，打小被联盟共济会收养，从小受到的教育就是：万恶的太阳帝国，专制的君主暴政，战争狂魔齐泠西！
　　伟大的银河联盟立志解放太阳、收复故土、唤醒沉睡的同胞。
　　有着这样的远大抱负，当他听闻元帅号在自己所在的荒星做跃迁前准备，他顿时热血沸腾，觉得这是个千载难逢的机会。
　　初生牛犊不怕虎，十八岁少年不惧强权，七翼略一思索就有了主意：他甘愿牺牲自己也要带走这杀人如麻的帝国刽子手。
　　如果只是有勇无谋，那就是白给一条命，没有后续了。
　　偏偏这小子学得东西不多，被洗脑得也很彻底，却有着极其罕见的s体质和ss精神力。
　　简单来说就是体质拔群，智商过人，除了略显天真和缺乏经验，其他统统满分。
　　再加上他毕竟是位主神，强行运气好，还真就让他搞了波大的，一口气炸没了元帅号的能源储备！
　　当然，他也被第一时间抓捕，送到了元帅号上。
　　死到临头了，七翼还在盘算着图穷匕首见，刺杀齐泠西。
　　然而等他被押送到齐泠西面前，看到身处宽阔的银色舰桥，一袭纯白色笔挺制服的男人时……
　　七翼无法思考了。
　　这是颠覆了少年想象的一幕。元帅号的恢弘他早有见识，作为星舰大脑的中枢之地更是比他所见过的最宽阔的大厅还要敞亮的地方，银色的弧线型，优美的驾驶舱，舷窗外因为时速过高而仿佛有烟花在绽放……
　　而这一切美景似乎都只是为了烘托他而存在。
　　本该丑陋的元帅制服如此贴合得勾勒了他的身形，哪有什么三头六臂，哪有什么满脸横肉。
　　坐在高背椅上的男人，肤色白皙、眉眼清俊，微垂的黑睫略抬，望向他的一瞬，只让他心中扬起了漫天初雪，很快在一片沁凉中又蔓延出滚烫烈火，烧得他手足无措、面红耳赤。
　　他是齐泠西。
　　他竟然是齐泠西。
　　这个罪大恶极的刽子手竟然生得……生得……
　　“抬头。”
　　“……”
　　七翼从不低头，但此刻他抬不起头。
　　惊鸿一瞥刻入骨髓，他没办法再多看一眼。
　　脚步声由远及近，低着头的七翼感受到了一阵并不存在的清凉的风，说不出的好闻气息，绝不是女性化的，也不是男性的……非要描述就像屋外下了一夜雪，清晨推开窗户的那一瞬间的感受。
　　冷却美，美得人无惧寒风。
　　齐泠西挑起了少年的下巴。
　　七翼：“！”
　　齐泠西笑了声：“多大了？”
　　七翼别开视线。
　　面对他的抗拒，齐泠西也没生气，反倒敛了眉间寒气，语调更温和了些：“孤儿。”
　　七翼眉峰轻蹙。
　　齐泠西又道：“你是在在共济会长大的。”
　　七翼依旧不肯开口。
　　齐泠西三言两语把他的心思说了出来：“见到我是不是很失望？没有两米八没有满脸横肉没有凶神恶煞。”
　　七翼终于抿着薄唇说出一句话：“你是齐泠西。”
　　齐泠西笑了：“对啊，我是你们口中的帝国刽子手。”
　　七翼猛地抬头：“你……”这人果然嚣张，杀了那么多无辜人类，还能用这样玩世不恭的语调，哪怕他生得再好看，骨子里也是恶劣至极的战争犯！
　　“我怎么了？”齐泠西忽然靠近他，近到快要碰到他的鼻尖。
　　两个人其实身高差距不大，只是在气势上，十八岁的少年哪里招架得住这般身处高位的男人，哪怕他好看得比他见过的所有女人都好看一百倍一千倍一万倍……
　　七翼脸蹭地红了，除了死咬着薄唇，连喘息声都没了。
　　偏偏这男人眼睛不眨地看着他，那双清清冷冷的眼中染了热气，像被热风吹化的寒梅，散发着迷惑人心的沁凉香气。
　　七翼想后退，但四肢像被钉住了一般，动弹不了分毫。
　　什么图穷匕首见，什么刺杀齐泠西。
　　他什么都做不到，他连大脑都是一片空白！
　　齐泠西忽地轻笑出声，热气拂过少年瘦削的面颊，温热的声音从他的耳廓直传心底，掀起一阵阵滚烫热浪。
　　他问他：“小孩，我长得好看吗。”
　　七翼：“………………”
　　齐泠西贴着他耳朵，轻声道：“你成年了吧。”
　　七翼：“…………………………”
　　齐泠西忽地又离远了他，含笑的浅色眸子倒映着稚嫩的少年，声音缱绻暧昧：“没成年的话，可不许有这些坏心思。”
　　被一眼看穿的少年，哪里禁得住这种激将，他立马回道：“我成年了！”
　　齐泠西弯着眼尾看他：“二十岁？”
　　七翼：“……”
　　“十九岁？”
　　“……”
　　“十八岁啊，”齐泠西轻叹口气，“不行，太小了。”


第43章 齐泠西轻笑“这不挺喜欢
　　这是任何一个半大少年都忍不了的话，七翼也不例外，他扬头：“我不小了！”
　　齐泠西对他还是很有兴趣，他弯着漂亮的眼睛，慢条斯理问：“你知道我的年纪？”
　　七翼：“……”
　　齐泠西：“放到三四百年前，你叫我爸爸，我都嫌你小。”
　　眼看小孩要恼羞成怒，齐泠西忽地一把握住他，少年俊朗的面庞染上红晕，收缩的瞳孔写满欲求和渴望……
　　齐泠西心中满是愉悦，这张脸他果真是百看不厌――多少次他都会上钩。
　　“年纪不大，”齐泠西在他耳垂上轻轻咬了下，“这里倒是不小。”
　　七翼只觉脑袋嗡嗡作响，嗓音颤得不像样子：“你……你放开……”
　　齐泠西轻笑：“这不挺喜欢的。”
　　七翼：“你……你……”然而脸红得要滴血的少年，怎么也说不出更严厉的话。
　　没一会儿，齐泠西松了手，他直接解了自己的披风，用柔顺如缎带般的昂贵布料擦拭着自己的手指。
　　七翼轻喘着气，心跳如擂鼓地看着这一幕。
　　尊贵的帝国元帅，穿着代表着至高荣耀的白色制服，领口的一粒粒扣子都是源自银心的稀有矿石镶嵌，左肩上的荣耀徽章更是耀眼得刺目，这样一个高高在上的男人，竟然……竟然……
　　若非他那白皙修长的手指上还沾着黏腻的白色，他……他都无法想象刚刚发生了什么。
　　为什么……
　　他怎么会……
　　齐泠西仔仔细细擦干净手指后，把披风随手扔到了一旁，任由那污渍突兀地沾染银色地面，留下羞耻的痕迹。
　　七翼平静了呼吸：“你什么意思。”
　　齐泠西含笑：“你不是成年了吗？”
　　七翼：“可我们……”
　　“只是第一次见面？”齐泠西靠近他，眼睫垂下，盯着他抿紧的薄唇，“小孩……”
　　七翼：“别叫我……”
　　齐泠西打断他：“会接吻吗？”
　　七翼：“！”
　　齐泠西不等他开口，贴上了他的干燥的唇瓣。
　　七翼愣住了。
　　这反而比刚才的事更刺激，他正对着宽阔的星舰舷窗，窗外虚空中斑驳的光影，而再怎么恢弘的宇宙级爆炸也比不过他脑中的绚烂。
　　砰地一声，心跳早已盖不住冲动，等他回神时他居然扣住了齐泠西劲瘦的腰，无法控制地加深了这个轻轻碰触的吻。
　　齐泠西只是贴上他的唇，没有更多的动作，反倒是七翼――抗拒他、抵触他、厌弃他甚至想要杀了他的少年，经受不住诱惑地将浅尝辄止化为缠绵悱恻。
　　齐泠西任由他吻他，纵容他的粗暴、野蛮和笨拙，哪怕嘴中蔓延出了血腥气，也没有丝毫拒绝的意思，哪怕他可以轻而易举推开他。
　　七翼猛地回神，一把将他推开。
　　齐泠西向后退了一步，清清冷冷的眉眼中全是笑意：“看来是没经验。”说着他手指抚上自己的唇瓣，轻轻擦去了那鲜艳的血迹。
　　这一幕让人血脉喷张，七翼试图挪开眼睛，却根本操纵不了自己。
　　尤其是知道了那唇瓣的柔软，体会过那让人头皮发麻的甘甜――
　　干渴刺痛了喉咙，他想要更多。
　　齐泠西懒洋洋的声音唤醒了他。
　　“名字是什么。”
　　“……”
　　一股凉意渗入少年的胸腔，所有缱绻旖旎褪去，留下的是荒唐与讽刺。是了，他连他叫什么都不知道，他根本不知道他是谁，也完全不在乎。
　　齐泠西，一个恶劣的可以肆意对陌生人做这样亲密事的放荡男人。
　　七翼面色沉了下去。
　　齐泠西：“怎么，名字都不肯说？”
　　七翼别开眼：“是我炸开了元帅号的能源库，要杀要剐随意处置。”只恨他能力有限，不能让整个元帅号坠落。
　　齐泠西眼中笑意淡了些：“你自己做的？”
　　七翼盯向他：“如果有人帮忙，你以为你只会损失能源库？”
　　齐泠西这边早有第一手消息，知道这小子没有骗人，他的确是凭一己之力给他造了这么大个麻烦。
　　之所以会问，多少是有些不可思议。
　　元帅号是他一手操控，能在他眼皮底下搞出这么大动静，小孩是独一份。
　　但凡他不是长成这样，他早把他扔进黑洞了。
　　齐泠西不笑的时候像换了个人，哪还有那让人喘不过气的勾人劲，有的只是帝国元帅的冰冷压迫力，那双黑眸有的是久居高位者看透人心的傲慢。
　　“你知道，”他看着七翼：“如果不是元帅号反应及时，能源库炸毁会死多少人？”
　　七翼嗤笑一声：“死的都是帝国狗！”
　　齐泠西指尖在虚空一划，数百张照片弹了出来，每一个都是动态影像，不是身穿军服的冷冰冰模样，而是和家人坐在一起谈笑风生的和睦景象。
　　齐泠西：“你差点杀了他们所有人。”
　　七翼怔住。
　　齐泠西随手点开一个：“安庆里，三等后勤兵，三年前入伍，他入伍的原因和帝国荣耀无关，只是小女儿重病，而他需要钱来给女儿换上人造心脏。”
　　白皙的手指轻划，又是一副照片：“李若晴，二等后勤兵，半年前入伍，她入伍的原因也和荣耀无关，只是受够了荒星的性别压迫，哪怕苦些累些也渴望更平等的环境。”
　　接下来还有数十个“安庆里”“李若晴”，每一个齐泠西都了解得一清二楚，都说得清晰明朗，哪怕是最低等的小兵小卒，他也记得明明白白。
　　七翼听得怔愣，起初他是震惊于齐泠西对自己手下人的了解，而后又震惊于他们是如此的……平凡。
　　对，平凡、普通。
　　在这个贴着凶残暴戾标签的元帅号上，居然有这么多普普通通的人。
　　齐泠西反问他：“他们该死吗？”
　　七翼心一揪，但从小到大的信仰不是这么轻易就会被推倒的，他蹙眉：“他们是你的手下，哪怕他们没有杀过人，也是助纣为孽！”
　　齐泠西笑了，他伸手捏住少年下巴，盯着他唇道：“所以说，该死的是我？”
　　七翼：“……”被他盯着的地方只剩下一片酥麻。
　　齐泠西慢悠悠道：“小孩，眼见都未必为实，别人说的更加当不得真。”
　　七翼打开他的手，执拗道：“你是战争的发起者，无数联盟人死在了元帅号的炮火下！”
　　齐泠西：“我不杀无辜之人。”
　　七翼冷笑：“不过是野心家的冠冕堂皇！”
　　齐泠西也不着恼，反倒弯唇看他：“那你怎么还活着？”
　　七翼：“……”
　　齐泠西视线又落到他唇上，更要人命的是，他舔了下自己微微肿起的下唇，说道：“一个连接吻都不会的小孩，我……嗯……唔。”
　　七翼也无法解释自己的行为，但看到这近在眼前的唇瓣，听到他戏谑的腔调，看到他这漫不经心的神态，他想做的只有一件事。
　　齐泠西主动松开牙关，迎接着他的亲吻。
　　依旧是笨拙的侵略，牙齿磕在了他的唇上，全是年轻人的莽撞和冲动……
　　一个说不上享受但绝对刺激的吻。
　　七翼回过神时，心中全是后悔。
　　他不该这么做，但他像被蛊惑了一般，无法控制。
　　齐泠西品尝着唇齿间的血腥气，望向他道：“一次比一次会了。”
　　七翼恼羞成怒：“住口！”
　　齐泠西勾住他脖颈，凑在他耳边道：“小孩，想不想真正了解下我。”
　　七翼身体僵住了。
　　齐泠西感受到年轻人的冲动，埋在他脖颈间闷笑：“想什么呢。”
　　七翼脸蹭地红了。
　　齐泠西故意在他脖颈肌肤上碰了下，语调勾人心魂：“倒也可以先在床上了解下。”


第44章 对待神明般虔诚
　　这谁招架得住？
　　七翼早已被撩得晕头转向，听到这话无异于正反物质相撞后在他脑中爆炸，景象堪称毁天灭地。
　　齐泠西原本是说了逗他的，可看小孩那模样，自己也心热了。
　　嗯……
　　好久没有过了。
　　管他目的是什么，这张脸送到他面前，无非就是讨好他的。
　　也罢，反正他喜欢，永远喜欢。
　　齐泠西拿起他的手，将这劲瘦滚烫的手指放进自己的衬衣里：“走，去我房间。”
　　七翼想拒绝，可那入手那细滑温凉的触感让他无法思索。
　　拒绝不了，手像被吸住了一般，有了自己的想法。
　　他不断告诉自己：两人第一天见面，这男人危险且放dang，自己这般模样只是被他戏耍……
　　然而说再多也抵抗不了这般蛊惑人心的诱惑。
　　在此之前，七翼没想过自己会喜欢谁。
　　生在被放逐的荒星，长在封闭严酷的共济会，他唯一的信念就是与太阳帝国同归于尽。
　　注定的死亡，又怎么可以与人有牵绊，所以他拒绝任何人的亲近，十八年里除了严苛的教官，他记不住任何人，更不要提喜欢谁了。
　　然而现在……
　　齐泠西。
　　一个刻进他脑中的写满仇恨的名字，有了一个具象的模样。
　　黑白色调，略显冰冷的房间里，他躺在柔软得像云朵一样的床榻上，矜贵的制服松松散散，荣耀的徽章被蹭到了床褥间，雪色的腰身在硬朗的皮带下若隐若现……
　　他浓密的黑睫遮住一半漂亮眼睛，红肿的唇微弯着，嗓音性感迷人：“小孩，别弄疼我。”
　　七翼轻吸口气，等回神时已经吻上他的唇……
　　他很清楚地知道自己在做什么，知道自己该清醒该停下甚至该趁机……杀了这此时此刻无比脆弱的帝国元帅。
　　但此时的他能做的只是亲吻。
　　对待神明般虔诚的亲吻。
　　无法控制地渴望贯穿了理性，剩下的只有源自灵魂的本能。
　　一晌贪欢。
　　恍如隔世。
　　七翼睁开眼，常年的训练让他如猎豹般警醒，而后昨晚的记忆如潮水般涌来，气劲松懈，热气涌到了心尖，飞速蔓延至脸颊。
　　第一次七翼根本没经验，把齐泠西疼得直骂人。第二次齐泠西借着浴缸的热水，主动上去。
　　第三次七翼又把他抱回卧室，抵着房门……
　　清冽中透着沙哑的嗓音在他耳边响起：“学习能力不错。”
　　七翼转头，看到的是枕在他胳膊上的帝国元帅，他半睁着眼，脖颈上红点斑驳，肩膀和大半胸口落在薄被外，神态餍足，像只酒足饭饱的猫儿。
　　七翼轻吸口气，想不看他又做不到。
　　齐泠西笑了声：“不愧是双s体质，又行了？”
　　七翼开口才发现自己声音有多低哑：“别动。”
　　齐泠西：“昨晚动个不停的可不是我。”
　　七翼：“……”
　　齐泠西舔了下干燥的下唇道：“好了，叔叔年纪大了，经不起这么多。”
　　七翼蹙眉：“你年纪不大。”他不喜欢叔叔这个称谓，有种荒谬的距离感和让他无可奈何的讥讽。
　　齐泠西漫不经心道：“嗯，也就比你大了三十三岁。”
　　七翼被他这一句话堵住了嗓子眼。
　　齐泠西光着身体也没有丝毫不自在，他走下床，随手扯了件睡袍披上，就这么空荡荡地向门外走去。
　　七翼没忍住：“衣服穿好。”
　　齐泠西脚步一顿：“嗯？”
　　七翼瞥向他露在外面的脖颈和长腿，心里又热又冷，总之不是个滋味：“你就这样见你的士兵？”
　　帝国元帅是不是嗜血的刽子手先不提，放dang不堪是毫无疑问的。
　　齐泠西愣了下才回神，他笑了：“小笨蛋。”
　　七翼最讨厌他这种语气：“我不小了。”
　　齐泠西意有所指：“属实不小。”
　　七翼：“…………”
　　齐泠西不逗他了：“放心，未来十五天，元帅号上只有我们两个人。”
　　七翼怔住了：“什……么意思？”
　　齐泠西不急着去找咖啡了，他走回来牵住他手道：“走，带你看看空间跃迁。”
　　七翼忍了忍，还是没忍住，拖了他的睡袍，亲手给他换上了笔挺的银白军装。
　　齐泠西倒也没拒绝，只是一动不动地任他伺候，末了还笑他几句：“属狗的吧，啃我一身。”
　　七翼本就不太会弄这衣服，被他一句调笑话更是指尖微颤，热气全挤在喉咙上，直到穿好衣服才忽地扣住他后颈，把满腔热火吻给他。
　　齐泠西被他亲得闷哼：“要不你再把它脱了？”
　　七翼松了他：“闭嘴。”
　　齐泠西笑得眉眼弯弯：“你啊，真好玩。”
　　七翼：“……”
　　他被他的笑给晃得回不过神，又被他话里的“玩”给激得心口疼。
　　齐泠西握住他手道：“走了，带小土包子长长见识。”
　　七翼抿紧了薄唇，心有不甘却又无法反驳。
　　在见多识广的帝国元帅面前，他一个荒星长大的人，说是土包子都客气了。
　　他的确什么都不知道。
　　连之前知道的也开始质疑了。
　　齐泠西……齐泠西……
　　见鬼的齐泠西。
　　元帅号上当然不可能只有他们俩，这样一座堪称移动城堡的座驾，只是启动都需要数十人同时协作，更不要提其中的战斗系统、生态系统、远航系统、行星勘察系统……
　　即便有最高级的主脑辅佐，元帅号也需要数万名精英才能维持正常运行。
　　那么齐泠西为什么说元帅号上只有他们两人。
　　骗七翼吗？
　　还真没有。
　　虽然七翼炸毁了元帅号的能源库，造成了一些小麻烦，但这拦不住齐泠西回首都星的进程，他见七翼的时候，元帅号已经完成了跃迁，进入到超空间，开始了越光速旅行。
　　星际文明的诞生源自于人类突破光速桎梏，而迄今为止，想要超光速唯有空间跃迁，空间跃迁是三言两语无法解释清的高深知识，想要理解不仅要对数学物理学有极高的造诣，更得对宇宙学、生物学甚至是精神学有领悟。
　　空间跃迁是短暂跳出空间和时间的纬度来做到对光速的超越，在这里飞行十五天是以外面世界的时间来计算的，真正的流速是无法计量的。
　　折叠的空间和时间对于脆弱的人类来说，是无力承受的。
　　所以只要进入超空间，精神测量低于双s的必须在智脑的辅佐下沉睡，否则会造成不可逆的伤害。
　　唯有精神力超越ss，才能在超空间中保持清醒状态。
　　整个元帅号上，“醒”着的只有齐泠西和七翼。
　　齐泠西耐心向七翼解释，对于一个从没进行过星际旅行的普通人来说，这一切充满了新鲜与好奇。
　　见少年爱听，齐泠西也讲得颇有兴致，他不是个好为人师的性子，但对于这张脸――他乐意把一切都讲给他听。
　　这半个月时间，齐泠西和七翼朝夕相处，愣是把十五天过得像十五年。
　　齐泠西履行了自己的诺言，让七翼对他进行了全方位的了解。
　　从床上开始，却不止于元帅号。
　　博学多识的元帅大人教导一个白纸样的少年，那还不是轻而易举的事。
　　他知道得太多，懂得太多，人格魅力足以让本就沦陷于他身体的少年心醉神迷。
　　哪有什么帝国刽子手，有的只是心怀人类的元帅阁下。
　　哪有什么杀人如麻的恶魔，有的只是权衡利弊之下的无限守护。
　　齐泠西没有诋毁过银河联盟，恰恰相反他用很客观的角度对七翼讲述了太阳帝国和银河联盟的历史，告诉他世间本无对错，有的只是选择。
　　太阳帝国选择用自己的方式捍卫人类的尊严，银河帝国也用自己的信念远征银河。
　　哪有对错，不过是立场而已。
　　太阳帝国和银河联盟也不像普通人想象中那样的仇恨彼此，本质上他们是互不干涉的，一方只想守护净土，一方是开疆拓土，盾与矛在不针对彼此时未必是敌人。
　　白日里是老师和学生的角色，到了晚上又是最甜蜜的缠绵。
　　齐泠西从第三天开始就不服不行了：“别的没看你学得这么快。”
　　七翼抬眸看他：“不要了？”
　　齐泠西盖住自己的眼睛，咬着下唇：“快点……”
　　这就是元帅大人和捡来的少年的全部“回忆”，有齐奕的修正，构建的准确率高达百分百，齐泠西只是精准回忆了一番而已。
　　十五天的甜蜜相处，在回到首都星后戛然而止。
　　脱离空间跃迁的那一刻，仿佛从梦中世界回到现实，扑面而来的烦琐事让齐泠西无暇顾及七翼。
　　卓青林问齐泠西怎么处置这小少年。
　　齐泠西想了想他对常识的匮乏，说道：“问问他意向，新兵营和帝国学院，随他选。”
　　七翼选了新兵营。
　　而忙起来的齐泠西，在之后两个半月都没空去见小孩一面。
　　虽说这些前情提要是齐奕自己的“脑补”，但收拾烂摊子的是齐泠西。
　　齐泠西看完这些记忆，那叫一个无语。
　　是人吗，像话吗，合理吗。
　　他会随随便便丢下他两个半月？
　　哦，他会。
　　他不止丢了他两个半月，以超ai的纬度来讲，他丢了他近万年。
　　这死结，难解。
　　想到这，齐泠西因为这些破烂回忆而糟糕的心情……只剩下心疼。
　　心疼小七翼，心疼齐大奕。
　　总之从唤醒这家伙起，他就只能负责到底。
　　来到落日号，齐泠西见到了七翼。
　　阔别两个半月，少年个子更高了，身板在新兵营的捶打下更结实，原本还透着些稚气的五官越发硬朗，气质也变了个样，暗沉沉的黑眸中哪还有少年情热，投向齐泠西的视线，俨然是狼崽子般的掠夺欲。
　　齐泠西：“……”
　　小壹抖着嗓子道：“七翼详细资料已激活，情绪值……”
　　哪还用小壹说，齐泠西已经看了个明明白白。
　　姓名：七翼。
　　详细资料：荒星孤儿，前银河联盟共济会成员，现太阳帝国三等兵，三个月前登上元帅号，十五天后被丢进新兵营……
　　这些齐泠西都回忆过了，无需赘述，比较重要的是情绪值。
　　这数字也算是情理之中，意料之内。
　　见识过-1314的齐总，对于眼下的-520还算泰然自若。
　　爱之深气之切。被无情丢下的狼崽子，只是停在了-520已经相当给面子了。
　　仔细想想齐泠西做得那是人事嘛？
　　撩得人昏头转向十五天，这样那样床上床下都来了个遍，结果下船无情，用完就丢，还一丢就是两个半月……
　　就算是小奶狗也得黑化成地狱犬，更不要提这本身就是个狼崽子。
　　齐泠西思索得相当认真：怎么哄，做ai有用吗。


第45章 这该死的胜负欲
　　有没有用的，实践出真知。
　　齐泠西做事从不拖泥带水，当然这里是卓青林的落日号，他再怎么不把老卓当外人，也不会在这里做什么。
　　“跟我来。”
　　齐泠西语调冷淡――不是不想热情些，而是还没入戏。
　　演技差是这样的，要么本色出演要么还是本色出演，强求不来。
　　七翼神色黯了些，没说什么，只是规规矩矩行了个军礼，跟上了齐泠西。
　　卓青林眨眨眼，想开口问点什么，又硬生生憋了回去：
　　料太多！
　　问、不、出、口！
　　齐泠西带走了七翼，卓青林的通讯器炸了。
　　iuiuiu连续五声。
　　不把自己当别人的那几位直接以投影的形式出现在落日号，堂堂帝国六神将，分分钟化身村头的七大姑八大姨，八卦得那叫一个风生水起。
　　“老大把那小孩带走了？”
　　“时隔两个多月还记得？小孩了不起啊！”
　　“你是没见过那小孩吧……”
　　“咋？”
　　“自己看！”
　　“沃日，这他妈是麒少将吧！”
　　“嘘……”不可说之人的名字哪里能脱口而出！
　　“懂懂懂。”老大虽不在，但能不提那人还是不提的好，实在是太要命了，说不好就是反物质堆爆炸，美丽的首都星母亲受不住的。
　　卓青林高深莫测：“你们是没见着，我随口一提，老齐急得……分分钟来落日号把人接走。”
　　“老大这么在意的话又怎么会丢了两个多月？”
　　“这……”卓青林被问住了。
　　“我知道我知道！”萨萨抢答，“你们想啊，这两个多月首都星有多风云变幻？咱们身在其中可谓风雨飘摇，老大为我们都操碎了心，不要提心尖上的人了！
　　卓青林惊了：“你是说老大把小七翼放到最不起眼的新兵营，是为了保护他？”
　　萨萨：“肯定啊，老大忍着两个多月不见面，就是为了在这无暇顾及之际护他周全啊！”
　　萨萨一言，六神将（直男）醍醐灌顶，纷纷感慨：“原来如此……”
　　但凡齐泠西晚走一步，但凡他给这帮崽子装个监听设备，听到这一番八卦的齐总……绝不会生气，他只会右拳敲左掌心，来一句：有道理。
　　现成的剧本大纲，顺着走下去，情绪值飙升九九九不是梦。
　　然而，可惜了。
　　他的智囊团并不敢舞到他面前，元帅大人还需独自焦头烂额。
　　别看他淡定地带走了七翼，似乎很有打算的样子，其实齐泠西对于下一步该做什么毫无头绪。
　　记忆中的元帅可以仗着一无所知而为所欲为，他能吗？
　　倒也不是不能，倒也不是不会，只是要权衡太多，走一步错十步，翻车的可不只是他。
　　该怎么办？
　　回到了元帅府，屏退了所有人，齐泠西还在思索。
　　七翼也不出声，他站在这华丽又陌生的府邸，看都不看周围昂贵精致的摆设，像一座俊美的冰雕般立在透亮的银色地板上，一双沉沉黑眸比投影出的苍穹还要深邃。
　　齐泠西：“……”
　　这脸的确耐看。
　　少年和齐大奕长得一模一样，但却是齐泠西没有见过的模样。
　　齐奕有两个形态，成年是他自己的模样，少年是齐泠西给他的初始建模，齐奕一直认定齐泠西喜欢银发少年……嗯，齐泠西也的确喜欢。但之前的小世界显然让齐奕有了新的领悟：齐泠西喜欢的是他，真实的他。
　　于是到这里的主神壹们自信起来了。
　　哪怕是少年形态也不再是银发少年的模样，而是成年齐奕的少年模样。
　　挺好，齐泠西嘴角不禁溢出意思笑容。
　　他这一笑，一直绷着脸的少年蹙了眉。
　　齐泠西意识到自己出神，轻咳了一声：“在新兵营感觉如何。”总得起个话头，不如就哪壶不开提哪壶吧。
　　七翼：“……”
　　小壹：“……”好尴尬，想掉线了怎么办！
　　齐泠西向来是只要我不尴尬，尴尬得就只有别人的坚实拥护者，于是他继续道：“来，过两招。”
　　小壹：“……………………”
　　好家伙，您不赶紧哄人，怎么还要打人，负520的好感度是摆设吗！
　　齐泠西还真不是随口说说，他本人的格斗技巧非常不错，是能和特警过两招的水准，来到这个世界后有了身为元帅的齐泠西的所有记忆，齐泠西能坐到这个位置，别说格斗技巧了，他连机甲都开得明明白白。
　　脑中一堆理论知识，齐泠西早就手痒了。
　　没法和别人动手，动动小齐奕总可以吧。
　　恋爱手册里有句话不是叫――打是亲骂是爱吗。
　　骂人他不会，打一架倒是可以试试。
　　反正连-1314都见过，-520算什么，空间充足。
　　不小心看到了齐泠西所有想法的小壹同学：救命，谁给我电源拔了，没眼看了好嘛！
　　可惜了，新型智脑与人合一，拔电源不行，除非自关小黑屋。
　　小壹还不太敢关了自己，他怕主人不小心把主神先生给打死……小智障小小年纪，为主人操碎了心。
　　七翼听到齐泠西的话明显愣了下，等男人的拳风袭来，他身体比大脑反应还快，已经接了招。
　　2335年，人类并没有因为科技的高度发展而撂下格斗技巧，恰恰相反，因为远征出太阳系，反倒对人类的体质有了更高的要求，个体作战能力很多时候都影响了战局胜负，尤其在面对不可名状的外星生物时，更强的体质和判断能力往往能更好的抵挡“侵蚀”。
　　齐泠西当然有分寸，他很清楚现在的自己能轻松碾压眼前的少年，但七翼带给他的惊喜实在不少。这两个半月七翼没荒废，这么短时间能有现在的身手，一方面是主神壹的各方面素质拔尖，另一方面也是下狠劲努力了。
　　放水的元帅大人放着放着……多少有点认真了。
　　还是小壹及时提醒：“主、主人，主神先生才十八岁！”
　　齐泠西：“……”
　　行吧，是他欺负小孩了。
　　要是有他的阅历，七翼早把他摁倒在地了。
　　咦……
　　齐泠西眼睛眨了下，忽然有了思路。
　　哄人什么的，这不就是恰到好处的时机吗。
　　原本将要制服七翼的齐泠西，忽地一收拳，正上头的七翼根本不会错过这个空隙，一把握住他的手腕，齐泠西有很多法子破了这桎梏，但他没有，他顺势一倒，摔在了七翼怀中。
　　七翼：“！”
　　齐泠西并不比他矮，这般姿势恰到好处地蹭到他的脖颈，不需要思考，他在少年的喉结上啄了一下。
　　本来因为过招而热血沸腾的七翼，此时只觉滚烫热火烧得更烈，从耸动的喉结蔓延全身，烧得他心口生疼。
　　“齐泠西……”
　　齐泠西顺着他下巴吻到了他的薄唇，声音微哑：“想我吗？”
　　七翼：“……”
　　齐泠西眼睫微垂，又在他唇上碰了下：“嗯？”
　　回应他的是少年有力的手掌和热情似火的唇齿纠缠。
　　齐泠西低声对小壹说：“回避。”
　　小壹早跑了好吗！
　　床下干架成了床上打架。
　　齐泠西说得最多的两个字就是：“轻、点……”
　　然而说再多也没用，压抑了两个多月，备受煎熬两个月，以为自己大梦一场却还不肯醒来的七翼，只想把自己心中苦涩的哪怕万分之一，给这个恶劣的男人品尝。
　　可惜除了第一次有些粗暴，后来他根本管不住自己。
　　只想温柔地碰触他，只想听到他动人的声音，看到他愉悦的表情，亲吻他甜蜜却虚伪的嘴唇……
　　这人心里有他吗？
　　不。
　　这人有心吗。
　　七翼在他意乱神迷之际，在他白皙的胸口处狠狠地印上一个吻。
　　可惜再怎么亲吻，也吻不到那颗并不属于他的心。
　　被折腾了个死去活来，齐泠西庆幸自己体质好，这要是齐西西那病秧子，现在早没了好嘛。
　　年轻人了不起，干架不行打架行。
　　是他大意了。
　　齐泠西任由七翼伺候他洗澡，连根手指都不愿动的他好在还可以用精神查看一下信息面板。
　　他都累成这样了，情绪值应该涨了不少吧。
　　姓名：七翼。
　　情绪值：-519。
　　齐泠西：“……”
　　但凡修养差点，那就是一句国骂脱口而出好嘛。
　　情绪值涨了，不多不少涨了一点！
　　他们做了多少次？
　　几个小时过去了，就涨了一点？
　　这别说情绪值全满了，做个零都得拿命换吧！
　　再怎么脾气好――况且也不算太好――齐泠西此时也有点忍不住了，他眉峰蹙了蹙，开口：“小孩……”
　　话还没说完，勉勉强强长起来的情绪值又回到了-520。
　　努力一宿，分分钟回到解放前，这给谁也受不住吧！
　　齐总忍无可忍：“操……”
　　七翼盯着他。
　　齐泠西：“……”
　　妈的。
　　齐泠西抬起湿漉漉的胳膊，环上他脖颈，补了一个字：“我。”
　　七翼：“……”
　　哗啦水声响起，齐泠西被这一下弄得头皮发麻，咬在了七翼结实的肩膀上。
　　实不相瞒，元帅大人的胜负欲起来了。
　　这一分他说什么也要拿回来。


第46章 要的是爱
　　虽说小别胜新婚，但新婚燕尔怕是都没他们热火朝天。
　　齐泠西为了这掉下去的一分情绪值，算是拼尽全力了。
　　也得亏元帅大人的身体素质极佳，否则别说一分了，他连零点零零零五分都搞不定。
　　十七八岁猛如虎，尤其七翼还满腹委屈、不甘，又带着无法倾诉的思念、眷恋，错综复杂的情绪写满了少年的心，让他怎么可能放下齐泠西。
　　落日号上的重逢，对于七翼来说，当真如恒星陨落般震撼。
　　阔别两个月，短暂又漫长的两个月，他无时无刻不在想他，无时无刻不在怀念那短暂的十五天。
　　起初七翼还会自我安慰，告诉自己回到首都星的齐泠西有些忙，很快他就会想起他。
　　而后是自我质疑，想着是不是自己做错了什么，是不是自己惹恼了他，是不是自己太无能了，让他失望了。
　　再接着是幡然醒悟……他无比清楚地知道了残酷的真相：那十五天不过是无法在空间跃迁中沉睡的元帅大人，一时的消遣；他不过是他偶然间捡到的玩物，等他打发了无聊的时间，也就打发了他。
　　除此之外，还有什么能解释抵达首都星后的不闻不问。
　　整整两个月，了无音讯。
　　他把他忘得一干二净。
　　终于，七翼心灰意冷。
　　他不再期望齐泠西来找他，逼着自己不去回忆那如梦似幻的半个月，他要变强，他要成长，他要重新站到他面前，真正拥有他。
　　然后，齐泠西出现了。
　　四目相对的那一刻，少年心中建筑的牢固城墙土崩瓦解，彻骨的思念化作成群的毒蛇，啃咬着他的五脏六腑，令人窒息的刺痛中诡异地蔓延着一丝甘甜。
　　毒药的甘甜。
　　危险致命又无力抵抗。
　　齐泠西问他：“想我吗？”
　　七翼说不出话。
　　这个问题他可以用这么轻描淡写的语气问出来，他却没办法回答哪怕一个、两个字。
　　想――这是能用贫瘠的言语描述的思念吗。
　　不想――多可笑，在这事上他连维持尊严的欺骗都做不到。
　　昏天暗地的情爱能够麻痹神经，不断叠加的快乐让人不去思索缘由，他只想抓住一时的快乐，不敢妄想将流水凝固成永恒。
　　累到了极致，七翼也死死拥着齐泠西，让他依偎在少年灼热的胸膛上，睡得彻夜无梦。
　　齐泠西的确是累到了。
　　身体餍足，精神餍足，哪怕是数据流的世界，这刺激也是实实在在、直达灵魂。
　　清醒过来时，仗着身体素质优渥，齐泠西勉强能缓过劲，他问小壹：“情绪值。”
　　小壹立马回道：“-490！”
　　足足涨了三十分，不愧是您，了不起的元帅大人！
　　听到这数值，齐泠西嘴角微弯，心情明朗。
　　功夫不负有心人，他的腰没白废。
　　满意了不过几十秒，小壹又谨小慎微道：“主人，您要看详细数据吗？”
　　齐泠西：“？”
　　小壹也不多说了，直接亮出面板。
　　再度升级的小壹，功能更加全面，不仅详细地显示每位主神先生的情绪值（已激活），还能记录数值变动的时间点。
　　比如第一次加一是在嗯嗯啊啊了那么多次后。
　　接下来减一是元帅大人凭本事俩字掉分。
　　昨晚的那三十分……齐泠西以为是自己的“辛苦分”，万万没想到根本不是那么回事。
　　他们折腾到了凌晨三点多，在此之前，七翼的情绪值稳定保持在-520，稳稳的，一动不动的，哪怕这臭小子……了那么多。
　　直到两人都筋疲力尽，齐泠西睡在七翼怀里，这情绪值才一点点涨起来。
　　+1+2+3……
　　做了那么多纹丝不动，只是抱着他睡觉反而涨了足足三十分。
　　小壹小声补刀：“好像睡觉更管用呢。”
　　齐泠西：“……”
　　所以说他累到抬不动手指，做得竟然是无用功？
　　辛辛苦苦一夜，远不如安安分分地相拥而眠？
　　齐泠西：不、理、解。
　　察觉到怀中人醒来，七翼抱着他不放的手松了。
　　齐泠西眼睁睁看着-490变成了-491。
　　想都没想，齐泠西握住七翼将要抽走的手。
　　七翼：“！”
　　齐泠西没做过这种事，但不妨碍他现学现会：“冷。”
　　七翼的手僵住了。
　　齐泠西重新将他的胳膊放到自己腰上，身体往他那儿靠了靠，维持了睡觉时的拥抱姿势。
　　情绪值：-491+1+1+1……
　　齐泠西：“……”
　　ai心海底针，了不起了不起。
　　幸亏有情绪值的实时显示，否则齐泠西是真搞不定这混小子。
　　年纪不大却城府深沉，喜怒不行于色，完全让人看不透在想什么。
　　不喜欢做ai？
　　不喜欢还做个不停？
　　喜欢做？
　　喜欢还不涨情绪值？
　　齐泠西深深感觉到了代沟――和年龄无关，是物种之间的隔阂！
　　齐泠西非常不介意一直和七翼这样睡着，但显然他的身份不允许。身为帝国元帅，还是在这种老皇帝病重，帝国风云变幻的时候，他只会忙得脚不沾地，昨晚能睡一宿都是难得的任性。
　　嘟嘟嘟。
　　嘀嘀嘀。
　　嘟嘟又嘀嘀。
　　通讯器想个没玩，齐泠西想装睡也没招了，尤其是随着通讯器的吵闹，七翼的情绪值又回归平静。
　　看来是没法睡了。
　　齐泠西只好起身，穿衣服的时候，他手顿了下，看向七翼道：“帮我。”
　　七翼眉峰轻蹙。
　　齐泠西站着不动，他身上斑斑点点的，在阳光下额外勾人。
　　小壹紧张极了：“主人，这会不会掉分……啊嘞……”
　　明明蹙着眉，不太高兴的七翼却起身给他穿衣服，同时情绪值开始加一加一又加一。
　　小壹：“………………”
　　齐泠西嘴角弯了下，有点明白了：“还是要谈恋爱。”
　　小壹不懂就问：“可穿衣服和谈恋爱有什么关系呀？”做床上的事不是更符合恋爱主题嘛。
　　齐泠西那么多恋爱书没白看：“性爱和依恋是两码事，成年人要性，小孩子要的是爱。”
　　小壹：“？？？”
　　齐泠西心中有底，没再对小智障解释，而是说道：“帮我查一下，年轻人都喜欢去什么地方约会。”
　　比起在床上出力不讨好，约个会可能效果更好。
　　小壹认认真真搜索，给出了结果：“有了！首都星北半球有个太阳系最大的游乐场，今天还有特别演出，据说是邀请了神秘嘉宾……是太阳帝国年轻人最向往的约会圣地。”
　　“游乐场？”
　　“对对对，全实景游乐园，非常难得了。”
　　齐泠西：“……行吧，订票。”
　　说来也是讽刺，三百多年前，人们厌倦了实景游乐场，纷纷走向虚拟世界，沉浸在由全息影像构建的各种如梦似幻的游乐园游戏，玩得不亦乐乎。
　　到了三百年后的今天，全息影像普及全人类，人们反倒厌倦了虚拟，开始向往实景游乐场，向往真正的刺激。
　　三百年前已经被淘汰的游乐场模式，在三百年后再度盛行，成了一票难求的约会圣地。
　　倒也合理，人类在不知足这块向来拿捏得很稳。好奇是个圆，从头追到尾再从尾追到头，无穷无尽。
　　齐泠西穿好衣服，也没避着七翼，直接通讯器公放。
　　卓青林的影像浮现在半空，他看到了七翼，先是一愣，齐泠西道：“说事。”
　　卓青林：“这……”
　　齐泠西：“不是外人，不用避讳。”
　　一句话让小壹惊呼出声：“主人主人，涨了十分！”
　　齐泠西淡定地应了声：“嗯。”望向七翼的眼中却染了笑意，心中笑骂：小屁孩。
　　倒也着实可爱。
　　卓青林想了下，还真没避讳，把堆到眼前的事总结了汇报给齐泠西。
　　齐泠西处理起来倒也得心应手，很快就给了他回复，只是两人这一来一回的，耗了足足一个小时。
　　卓青林还想继续，齐泠西看看时间道：“剩下的你决定，我还有事。”
　　卓青林心惊：“什么事，莫非是……”联盟军要进攻太阳系了这种大事吗！
　　齐泠西毫不客气地关了通讯器，让兢兢业业的老卓凭空消失。
　　看着他和人谈了一个小时的七翼心情反倒好了许多。
　　他不觉得无聊，只觉得这一小时眨眼即过。
　　其实他听得很混乱，并不能确定是在聊什么，但他知道都是很重要的事，是关于太阳帝国的军机要事。
　　他没瞒他，也许只是轻视他，觉得他知道这些也做不到什么。
　　当然，也可能是……七翼打住了这丝不该有的念想。
　　齐泠西关了通讯器，看向七翼道：“无聊吗？”
　　七翼摇头：“不会。”
　　齐泠西牵起他手道：“走，带你去个好玩的地方。”
　　七翼盯着他细白微亮的手指，低声道：“您不是有事要……”
　　齐泠西：“对啊，有事。”
　　七翼试图松开他的手。
　　齐泠西不让他松手：“现在我最想做的事就是……和你去约会。”他对七翼眨了眨眼，少年整个怔住。
　　齐泠西心尖微痒，凑过去在他唇上碰了下：“去过游乐场吗？”
　　七翼心漏了半拍。
　　齐泠西微笑道：“实景游乐场，我订好票了……唔……”
　　他话没说完，手指已经被死死扣住，他整个人被高大的少年拉入怀中，唇瓣被咬住，细密的吻甜得人胸口发麻。
　　七翼松开他时，齐泠西气喘吁吁，脱口而出：“要不，等下再出去？”他这暗示刚给完，情绪值掉了一分。
　　齐泠西：“………………”
　　七翼吻住他漏在外面的肩膀道：“好。”说着就要扯掉他的制服。
　　齐总人间清醒。
　　好个屁啊。
　　不想直说，谁还勉强你不成！
　　齐泠西扯住自己的衣服，压着玉望道：“不行，时间不够。”
　　七翼：“……”
　　齐泠西也拿不准自己这话是加分还是减分了：“我们先去游乐场。”
　　情绪值：+1。
　　齐泠西刚松口气。
　　情绪值：-1。
　　什么鬼！
　　鬼使神差的，齐泠西补了一句：“回来再做。”
　　情绪值：+10。
　　齐泠西：“……………………”


第47章 面对齐奕的存在与否，齐泠
　　幸亏有情绪值显示，否则齐泠西智商两千八也摸不透这半大少年的心思莫测。
　　还以为他只想要爱不想要xg，哪知道混小子两个都想要！
　　明明昨晚折腾那么多回，情绪值半死不活，今天给出了约会的前提后，只是许诺一句回来继续，疯涨十点。
　　逻辑呢，道理呢。
　　哦……
　　小屁孩不讲道理。
　　齐泠西不懂的是，爱和性从来都是分不开的，如果只谈后者，会质疑前者，只有有了前者，后者才是锦上添花。
　　七翼的心思很简单，他只是想从齐泠西身上感受到爱。
　　无关形式。
　　齐泠西可不敢轻视七翼了，别看年纪不大，心思却不浅，面上不动声色，情绪起起伏伏。
　　但凡没有数值显示，齐泠西早就守不住五二零，直奔九九九而去了。
　　当然，负的。
　　星际航线都这么发达了，单个星球上的速度却始终没有太大提升，这是由于星球引力场的原因，强行突破会存在不可控的伤害，并不值得。
　　好在环球一周也不过几个小时，并不需要更快了。
　　齐泠西丢下一大堆正事，找了架最新款飞行器，带着七翼去太阳帝国最热门的游乐场约会。
　　路上，一直沉默寡言的少年终于开口：“您……不忙吗？”
　　齐泠西看了他一眼：“你猜。”
　　七翼立刻道：“您忙的话……”
　　齐泠西紧盯着情绪值：“都没你重要。”
　　这话说完，小壹疯狂点赞：“主人六六……”还没六完，小智障卡壳了。
　　情绪值：-1。
　　小壹：“？？？？？？”
　　why！主人这么完美的发挥，为什么还会掉情绪值，主神大人您这样是会被踹下床的。
　　齐泠西也是怔了下，这话哪里不对了，怎么就多云转阴了，混小子你这心思属实难猜啊。
　　好在七翼还不算无理取闹，他眼睫轻颤，暴露了情绪：“你不必拿话哄我，有什么需要我做的，尽管说就是。”
　　齐泠西：“……”不是甜言蜜语不好，而是被抛弃两个月的七翼压根不信他说的话。
　　齐泠西想了下，觉得这事得解决。
　　两个半月的不闻不问，是横在七翼心上的一根刺，时不时刺一刺，换来的就是起起伏伏的情绪值。
　　嗯……
　　怎么解决呢？
　　齐泠西从没想过自己有一天会为这种事绞尽脑汁。
　　这颗人类最强大脑，在突破了文明壁垒，唤醒了强ai，变革了时代后，竟沦落到费尽心思谈恋爱……
　　世事无常，多学无错，齐泠西后悔自己没在该谈恋爱的年纪体验一下这玩意的层层套路。
　　该怎么办呢，这两个半月要怎么解释呢。
　　可惜了他的“智囊团”不在，否则卓青林萨萨等人一准给他出谋划策，脑补出最佳解决方案。
　　眼看车内氛围僵持，七翼心沉了沉，落在数值上就是不断浮上来的减一。
　　其实他说完就后悔了。
　　这么较真做什么，逼得齐泠西哑口无言，只证实了他对他的敷衍和不上心。
　　甜言蜜语随口来，也不知道之前哄过多少人。
　　把氛围搞得这么僵，有什么意思，只显得他无比幼稚。
　　是了，他一直嫌他年纪小，现在更是心里膈应了吧。
　　七翼忍着刺痛的胸腔，勉强开口，语调里都是自嘲：“是我自大了，我哪里能为您做什么，不过是个拖后腿的……”废物。
　　他话没说完，齐泠西忽然福至心灵。
　　是了。
　　七翼很弱。
　　身为主神他当然不弱，只要想是能够撼动这个世界根基的，可眼前的七翼沉浸在这个世界的设定中，自然不知道自己有怎样的力量。
　　从人设上看，荒星的无知少年，没有背景没有势力没有力量，甚至连阅历都不没有……
　　单纯的白纸，也许潜力无穷，但现在的他，的确是前所未有的弱。
　　弱的话，自然需要被保护。
　　如何保护？
　　齐泠西被点醒了！
　　“小壹。”
　　“在！”
　　“模拟一遍。”
　　“好的！”
　　短短一秒钟，齐泠西已经通过小壹推演了数次，只要剧本逻辑缜密，他演技再烂也不至于翻车。
　　那剧本的逻辑走得通吗？
　　还真没问题！
　　齐泠西心中有底，演技都被加成了，只见他神态微黯，低声道：“我并不自己想要回到首都星。”
　　他这突如其来的话题让七翼怔了下。
　　看起来似乎牛马不相及，其实这个开头至关重要。
　　齐泠西相当坦白，对七翼这么一个联盟共济会长大的孩子，交代了自己在太阳帝国的处境。
　　帝国元帅并不如表面上这么风光，太阳帝国内部也不是稳如磐石。
　　君主专制的弊端在统治者年迈时暴露无遗。
　　太阳帝国当今掌权者已经二百余岁，他彻底步入老年，离死亡只一步之遥。虽说是帝国制，但在现在的社会环境下，生育突破伦理，早就没了非得直袭亲属继承的观念。
　　太阳大帝名下有七个皇子皇女，但都不是他的直袭孩子，只是一个凭能力走上去的职位。
　　迟迟没能立下储君的太阳帝国正面临最大的危机，七个皇子分别把持着一方要务，在内阁也都有自己的势力，帝位究竟花落谁家并不明朗。
　　太阳大帝倒是有明确的意向，可惜他的意向也只是个人倾向，并不会像古代那样，一道圣旨决定一切。
　　齐泠西就是在这样的情况下被召回来的，太阳大帝需要他震慑七位继承人，也需要他守护太阳帝国的稳定，无论谁上位，太阳帝国的政权不可动摇。
　　齐泠西并不想回首都星，他握着军政大权，回来就是一个靶子：讨好他的，接近他的，想要除掉他的……可谓什么妖魔鬼怪都有。
　　他驻扎外星系反而更逍遥自在些，无论谁继位，他都是帝国元帅。
　　现在可好了……
　　被迫回首都星，处处不讨好。
　　齐泠西把这些全都说给七翼，神态间的困扰毫不隐瞒，说到最后他看向七翼，温声道：“我现在的处境，不能有破绽。”
　　七翼心砰地一跳。
　　齐泠西缠上他的手指，轻声道：“刚回到首都星时，他们如果知道你……”
　　不需要再多说，已经解释清了一切。
　　那个处境下的齐泠西，不能有丝毫破绽，否则就会被盯着的豺狼加以利用，到时候可不只是麻烦重重，更是性命攸关。
　　“你懂吗？”齐泠西在他脸颊上轻轻吻了下，“我不能让人知道你的存在。”
　　七翼：“！”
　　齐泠西声音很低，热气却全拂在他耳畔：“我不能让你身处险境，所以只能狠心丢下你。”
　　真实的元帅是怎么想的不重要，毕竟本就不存在什么太阳帝国。真实的齐泠西是怎么想的比较重要，而现实中，丢下齐奕的齐泠西的确是不得已。
　　real对齐泠西的一切胁迫都抵不过那一句话：你还想不想k存在了。
　　唯独这一点，齐泠西赌不起。
　　只是强ai的齐奕还没有自保能力。
　　哪怕理性上齐泠西知道real不会伤害斥资数十亿唤醒的强ai，但齐泠西赌不起。
　　面对齐奕的存在与否，齐泠西只有退让。
　　哪怕这伤害了齐奕。
　　所以这段“剧本”不需要演技，齐泠西足够真诚。
　　七翼毫无疑问被打动了，他心跳得极快：“你……”
　　齐泠西盯着他问：“你相信一见钟情吗。”
　　七翼：“！”
　　齐泠西眼睛弯起，望着他的视线是毫不遮掩的爱意：“我对你就是……唔……”
　　他话没能说完，嘴巴就被吻住了。
　　未尽的话语在唇齿间纠缠，最后融到了心底，滚烫了冰冷的胸腔，让一切糟糕的情绪烟消云散。
　　小壹惊呼连连：“天呐天呐天呐！”
　　情绪值疯狂上涨，本以为不可撼动的负数竟然分分钟飙到正数了！
　　七翼在齐泠西的脖颈上轻咬了下，嗓音低颤：“可以吗？”
　　齐泠西被他压在座椅上，只能勉强抬起胳膊，在侧边的按钮上按了下，飞行器的舷窗换上了不透光的冷白，外面的景象消失不见。
　　齐泠西：“还有四十五分钟的车程……”
　　七翼解开了他的皮带。
　　小壹心潮澎湃地自关小黑屋，想着：不愧是主人，扭转乾坤只在一瞬间！
　　抵达游乐场后，飞行器停在了无人的地方，两人又墨迹了一个多小时才下来。
　　七翼有些懊悔：“要不我们回去吧……”
　　他实在是没忍住，也完全不知道该怎么忍，因为齐泠西一直在……缠着他。
　　齐泠西那一丢丢后悔在看到情绪值后消失不见。
　　好家伙！
　　得来全不费工夫！
　　哪还有负数，现在的情绪值是漂亮的金色，没有负号的520。
　　回去？
　　回去个鬼，一鼓作气999不好嘛。
　　齐泠西庆幸自己的双s体质，这都受得住：“来都来了。”
　　七翼：“可是您……”
　　高端飞行器有自清洁功能，齐泠西只是衣服没法穿了，他靠在椅背上道：“你去给我买身衣服。”
　　七翼喉结耸动了下：“我们改天再来玩也行的。”
　　齐泠西半睁着眼睛看他：“怎么，想回家继续？”
　　七翼：“………………”
　　齐泠西嘴角弯起。
　　耳朵尖通红的少年哪里招架得住，起身道：“我去给您买衣服。”
　　齐泠西：“嗯。”
　　七翼下了飞行器，齐泠西虽然累得手指头都不想动，但心情愉悦舒畅，只要看一眼情绪值，就更愉悦更舒畅了。
　　不错不错，还在慢慢加一。
　　七翼很快就买好了衣服，他刚回到停车场，看到了一辆骚包的红色飞行器停下，车门打开，一个戴着墨镜的高大男人走下。
　　两人对视，都是一怔。
　　男人摘了墨镜，露出一双深邃黑眸，他盯着七翼，半晌后弯唇轻笑：“整得不错。”
　　丢下这满含讥讽的一句话，男人扬长而去，留七翼在原地愣了半晌。
　　除了年龄明显不同，两人的五官样貌十分相似。


第48章 唯一这个事，突然就有待商
　　七翼在原地怔了一会儿。
　　因为出门有些晚，又在飞行器上耽误了一会儿，这会儿已经快到晌午。
　　太阳正盛，阳光极烈，带着墨镜的男人与他也不过是打了个照面，却给七翼留下了极深刻的印象。
　　男人的衣着很随意，宽大的黑色卫衣，裤子也很宽松，他双手插在兜里，卫衣帽子里还有个深灰色鸭舌帽，帽檐遮住半边额头，再加上黑色墨镜，露出的只有高挺的鼻梁和瘦削的下巴。
　　按理说穿成这样，想看清模样都难，可因为男人先看到了七翼，对视时抬头，把自己的样貌展露无遗。
　　遮挡成这样，七翼也感受到了两人的相似之处。
　　脸型、身形、五官……
　　只有嗓音截然不同。
　　“整得不错。”
　　男人带着讥讽语调吐出的四个字依然悠扬清朗，有着像正午阳光般闪耀的华丽感。
　　整的不错？
　　七翼脑中回荡着这四个字，有些理解不了其中含义。
　　他在说什么？
　　这个和自己十分相似的男人……是谁？
　　但凡七翼不是个在偏远荒星长大的小土包，他一定认得出眼前的男人，一定知道他的名字。
　　他是享誉太阳帝国和银河联邦的超级大明星，是鼎鼎有名的无政府主义者，是罕见的在太阳帝国和银河联邦都拥有特别待遇的“使者”。
　　同时也是太阳帝国元帅大人齐泠西的绯闻对象。
　　七翼连人都不认识，又哪里会知道那些八卦绯闻？
　　什么都不知道却不妨碍他的本能，在见到这与自己相似的男人的一瞬，他心咯噔了一下，握着衣服袋子的手不自觉收紧。
　　他理智上没多想，情绪上却不受控地下沉。
　　齐泠西当然不知道发生了什么，他懒洋洋地靠在椅背上，心情不错地看着信息面板。
　　虽然只激活了小七翼，但硬生生让负五二零涨到了三三三，已经是……
　　嗯，怎么停下了。
　　一直漂浮的+1+1+1，忽然消失，数字停在了344这个说不上多好的数字上。
　　小壹开口：“主人好厉害！约会还没正式开始，已经涨了快九百分了！”
　　齐泠西：“……”
　　小智障的一句话让齐泠西心中萌生的那一丢警惕消失，取而代之的是愉悦。
　　也对，约会还没正式开始，一口气涨到九九九也太不合理了。
　　慢慢来，等今天结束，怎么也得让情绪值升到……六百！
　　也不怪齐泠西大意，一来他看不到外面的情况，二来他虽然有元帅大人五十多年的记忆，但其实并不清晰。
　　就像是一本小说只给大纲一样，齐泠西知道具体脉络和那些错综复杂的关系以及一些重要节点，但并不知道详细信息。
　　他之所以记得七翼的样貌，是因为就近发生，而且七翼的信息最少，只有十五天而已，样貌已经是重要节点了。
　　不像其他人，动辄认识好几年，样貌这种信息早被那些狗血淋漓的过去给挤开，沦为不重要的附属信息。
　　附属信息归类在详细信息内，需要见面后激活，所以齐泠西其实并不知道绯闻对象长什么样，哪怕他们关系匪浅，远不是绯闻这么简单……
　　七翼回来时已经调整好情绪，因为一个陌生人而忽视了齐泠西，这不是他会做的事。
　　况且今天是这么特别，是他有生以来最惊喜的一天。
　　心结解开的甜蜜……
　　即将到来的约会……
　　比最虚幻的梦还不可思议。
　　七翼拿出衣服：“我对这些不太懂，不知道你会不会……”喜欢衣服的款式。
　　话没说完，齐泠西已经打断道：“帮我。”
　　七翼一怔。
　　齐泠西弯唇笑：“怎么，只会给人脱衣服？”
　　少年哪经得起他这般调笑，耳朵尖微红地道：“抱歉。”
　　齐泠西不是爱逗人的性子，但小齐奕实在好玩：“哪里抱歉了？”
　　七翼：“……弄坏了您的衣服。”
　　齐泠西：“那就帮我穿好。”
　　七翼：“……”
　　“诶！”
　　齐泠西眼睛微睁，逗人不成反被……
　　错了错了，惹不起的年轻人！
　　等两人从飞行器下来，已经是下午了。
　　倒也刚刚好，太阳微斜，没那么晒人了。
　　齐泠西换了身衣裳倒是更显年轻了，站在七翼身边像极了俩翘课出来玩的大学生。七翼很努力才让自己的视线不黏在他身上。
　　游乐园人并不少，星际时代人口再度爆炸，虽然首都星限制居民流量，但整个太阳帝国的大本营在这，居民依旧不少。
　　这天虽不是节假日，但各地区政策不同，作为全太阳系最热门的大型实景游乐园，人满为患是常态。
　　两人走了没多久，七翼察觉到了异常：“为什么总有人看我？”他侧头，小声问齐泠西。
　　齐泠西也故意凑近他小声道：“因为你长得帅。”
　　七翼：“！”
　　眼看少年耳朵尖泛红，齐泠西手指微动，与他十指相扣：“怎么，我说的不对？”
　　被心上人这么夸，想不开心是不可能的，七翼努力压着微扬的嘴角，低声问：“那他们怎么不看您？”
　　论样貌，有谁比得过齐泠西。
　　七翼从没见过比他还好看的人。
　　齐泠西心口微热，尤其是看到那不断加一的情绪值，更觉熨帖：“大概是……没你帅？”七翼眉峰微蹙，认真道：“怎么可能，您……”
　　齐泠西被他逗笑：“笨蛋。”
　　七翼：“……”
　　齐泠西拉住他衣襟，目无旁人地在他唇上印了一吻：“在我眼里，没人比你更好看。”
　　七翼轻吸口气，握着他的手忍不住用力。
　　他听到齐泠西这么说，心里是高兴的，但不知为何脑中又忽然浮现出那个戴着墨镜的男人。
　　涌到少年心尖的是莫名其妙的恐惧，他忽然道：“我们……”回去吧三个字到底是没能说出口。
　　齐泠西：“嗯？”
　　七翼黑睫低垂，改口了：“我们去坐过山车吧。”
　　齐泠西什么都依着他：“好啊。”过山车什么的，三百年前已经淘汰的娱乐项目，现在又复古地被做出来了，他也挺好奇的。
　　两人还没走到过山车前，就看到了园内那铺天盖地的巨幅海报。
　　七翼怔住了。
　　海报上的男人一改之前的休闲模样，鸭舌帽下是金色如朝阳般的短发，浅色的眼睫下是一双灿若星辰的眸子，英俊的五官在斑斓色彩中依旧显得华丽矜贵。
　　动态的海报，摄人心魄的魅力。
　　海报下面有一行字，写着：园庆日特邀嘉宾――歌神迈瑞卡。
　　迈瑞卡，是这个男人的名字，这个和他长得有七八成像的男人。
　　七翼飞快转头，看到的是同样怔住的齐泠西。
　　齐泠西：“……………………”
　　小壹：“又、又一个主神大人！”
　　因为没有见到本人，所以还没激活详细信息，但只是看到这张脸和这个名字，还有什么可怀疑的。
　　iracle（奇迹），不正是当初齐泠西给齐奕名字时说过的――
　　“奇迹？”
　　“齐奕。”
　　“奇异？”
　　“你不只是奇迹，也是第一、唯一。”
　　哦，唯一这个事，突然就有待商榷了呢。


第49章 哪有生死一瞬，只有你而已
　　小壹后悔死了：“早知道游乐园的神秘嘉宾是主神先生，就不来……”
　　哪有什么早知道？
　　当然这事怪不得小壹，是官方故弄玄虚，等着给入园的客人们一个惊喜。
　　粉丝们早就知道了歌神会来，然而小壹区区一个小智障，哪能分辨得出。
　　齐泠西猛地回神，一转头就发现七翼正盯着自己。
　　“……”
　　“……”
　　沉默了绝对有三秒钟，还是少年挪开了视线，开口道：“特殊通道在这边。”
　　齐泠西：“嗯……”
　　身为帝国元帅，虽然齐泠西没要求清场，但特等门票是肯定的，并不需要去普通入口排队，有特殊通道可以直接过去。
　　七翼带着齐泠西绕过了巨幅海报，径直走向了过山车的入口，全程没有提与海报相关的半个字。
　　这正常吗？
　　这不正常！
　　试想一下，无论谁看到和自己这么长得这么像的人，都会疑惑吧。
　　除非之前就知道，否则怎么可能会当没看见，什么都不提？
　　七翼会知道迈瑞卡吗？
　　齐泠西的心咯噔了一下。
　　但很快他就否认了这个想法，七翼不可能知道迈瑞卡，虽然这位歌神享誉银河系，但联邦共济会的详细情况，齐泠西还是清楚的。
　　毕竟他遭遇过多次来自联邦共济会的自杀式袭击，所以做过详细调查，知道从那里出来的孩子都被洗脑得很彻底，对外界近乎一无所知。
　　七翼之前不知道迈瑞卡，他这是第一次知道银河系有位扬名太阳帝国和银河联邦的超级大明星，和他生得有七八成像。
　　毫无疑问，齐泠西不可能不知道迈瑞卡。
　　那么……
　　见到迈瑞卡的七翼，在想什么？
　　齐泠西：“……”
　　别说他了，连小智障都精准狙击真相：“坏了坏了，主神大人不会以为自己是主神大人的替身吧！”
　　这话绕的，但……
　　懂得都懂！
　　齐泠西完全不需要做构建，都能想象出少年在想什么。
　　难怪一见面就亲上了，是因为这张脸吧。
　　难怪十五天形影不离，好像认识了很久的恋人一般，果然是“认识”恨久了呢。
　　难怪抵达首都星后不闻不问，是有了正主不需要替身了是吧。
　　怎么又把他找回来了？两人闹别扭了吗。
　　呵呵。
　　小壹看到了齐泠西的脑补，吓得嗓子直颤颤：“这、这该怎么办？”
　　更要命的是，明明脑补了一整本替身文学的年轻人，此时面容平静，连眼神都没多大变化，言语上更是提都不提迈瑞卡。
　　齐泠西并没真把七翼当成小孩子，想什么呢，年轻只是表象，事实上他是掌控过一个小世界的主神壹，哪会是真的天真幼稚。
　　七翼把情绪全藏住了？
　　如果只是这样，齐泠西还不会这么疑惑不解。
　　装平静没什么，可怕的是真平静。
　　齐泠西看着系统面板上的情绪值：“这个数值是及时的对吧？”
　　小壹：“是的！”
　　齐泠西：“……”
　　表面可以装出平静淡定，但情绪值会出卖他真实的情绪。
　　520。
　　一动没动的数字，前头没有负号。
　　七翼没有因为见到了迈瑞卡而减情绪值，而是四平八稳地停在了这个暧昧的数值上。
　　这是怎么回事？
　　小少年真的不在乎迈瑞卡？
　　内心毫无波动？
　　还是说齐泠西想多了，七翼根本没往替身上面想……
　　怎么可能！
　　一定会想，只怕想得比那些还要多得多。
　　齐泠西了解齐奕。
　　两人很快就来到了过山车前，七翼问齐泠西：“能做第一排吗？”
　　齐泠西：“……好。”
　　七翼牵着他的手：“我坐外面吧。”
　　齐泠西应了声，任他安排地坐了进去。
　　七翼凑到他身前：“安全带要系好。”
　　齐泠西：“谢了。”
　　七翼笑道：“您和我客气什么。”
　　说完他竟然借着倾斜的身体在他唇上吻了下。
　　齐泠西：“！”
　　小壹都结巴了：“一、一定是我的错觉，总、总有种山雨欲来风满楼的错觉。”
　　齐泠西：“自信点，把错觉去掉。”
　　小壹：“……………………”
　　不、是、错、觉！
　　天呐，主神大人不会想和主人坐一趟有去无回的云霄飞车吧！
　　更让小壹胆战心惊的是。
　　因为特殊通道的缘故，过山车等于被包场，有且只有齐泠西和七翼两个人。
　　他俩坐在最前头，后面空荡荡。
　　不会吧，不会吧，不会吧！
　　小壹来到这里后还没升级，可还没有什么致命伤抵抗！
　　再说有的话也不行啊，他只救得了主人，主神大人怎么办？一个主神大人去世，崩掉的可是千千万万（倒也没那么多）个主神大人！
　　相较于小壹的慌里慌张，齐泠西相当冷静淡定。
　　面临这极可能“翻车”的惊险时刻，齐泠西保持着绝对的镇定，他在过山车启动后，弯了下嘴角。
　　“会怕吗？”
　　“您呢。”
　　“我说怕你会信吗？”
　　少年能被他逗笑：“您是sss机甲的主驾驶，怎么会怕这种小玩意。”
　　齐泠西也笑了：“那不一样。”
　　七翼：“嗯？”
　　齐泠西：“那时候身边没有坐着重要的人。”
　　七翼：“……”
　　几乎是在齐泠西话音落下的瞬间，攀爬到最高处的过山车咔哒一声停下了。
　　短暂的停顿意味着极限的冲刺，然而暴风雨前的美景着实美得让人心旷神怡。
　　如此从最高处眺望，整个园区的景象尽收眼底，这里虽然不是一望无垠的满天星辰，却有着和星空同样的冲击力。
　　一切都变得很小，小得失去了真实感。
　　建筑像星辰，植被是虚空，垂下眼睫一望，高空眩晕感让一切变得更加虚无，犹如空间跃迁的前奏，撕裂空间的微小黑洞有着吞噬时空的惊人力量。
　　“我……”
　　“嗯？”
　　七翼说了一句话，但齐泠西没能听清，因为停顿的过山车冲了下去，烈烈风声吃尽未尽之言，留下的只有灌满全身的强风。
　　不到一分钟的过山车，却在生与死之间徘徊了无数个来回。
　　停下时，小壹快哭了：“没事！没事！主人和主神大人都没事！”
　　齐泠西：“……”人没事，脑子快被小智障哭炸了。
　　过山车稳稳停住，没有安全隐患。
　　齐泠西转头看向七翼：“怎样？”
　　七翼也转头看他：“您真的怕吗？”
　　齐泠西：“嗯。”
　　七翼笑了，漆黑的眸子镶嵌了漫天星辰：“我也是。”
　　sss级机甲主驾驶师会怕区区一个四五十秒的过山车吗？当然不怕。
　　他怕的是七翼的安危。
　　七翼说他也是，他怕的是齐泠西的安危。
　　哪有生死一瞬，只有你而已。
　　齐泠西心颤了下，道：“回去参加机甲架势考核吧。”
　　七翼一边给他摘下安全带，一边询问：“怎么？”
　　齐泠西：“等你通过考核，我把壹号机送你。”
　　七翼：“！”
　　齐泠西忍了忍，没忍住，在他微凉的耳尖上吻了下。
　　七翼呼吸一窒，声音低沉：“您不要拿这个开玩笑。”
　　齐泠西：“说到做到。”
　　壹号机是齐泠西的专属座驾，等同于他的衣钵。
　　齐泠西将它送给七翼，几乎是宣告于世：他是我的继承人，是我最重要的人。
　　七翼未必贪恋这份权势，但却心动于其中的含义。
　　无论如何，他的确把他当做最重要的人。
　　哪怕是。
　　一时情热的谎言。
　　七翼吻住了齐泠西。
　　齐泠西也不在乎场合如何，环住他脖颈回吻，好在工作人员很客气地等在一旁并未催促。
　　他们当然忍不住齐泠西，但却知道这两位是极其尊贵的客人，大意不得。
　　等出了过山车的游玩区，太阳已经直挂高空，晒得人有些疲倦干渴。
　　七翼看到齐泠西干燥的唇瓣，问道：“我去给您买些喝的。”
　　齐泠西也的确有些渴了：“一起。”
　　七翼：“路上晒得很，您在这儿等我一会儿，我很快。”
　　齐泠西想了下道：“行，我等你。”
　　他多少还是有些累的，昨晚加今早，如狼似虎的年轻人把他折腾得实在不轻，还是少走路为妙，再好的体质也是该疼得疼。
　　因为是复古风的游乐场，所以连贩卖亭都做得古风古气，不仅没有现代化的智能售货，甚至连低级的自动巡航都没有，只是个固定的摊位，有一两个志愿者在体验售货员的乐趣。
　　七翼对这些倒是很熟稔，毕竟是荒星出身，也是古早越是熟悉，过于现代化的他反而不适应。
　　齐泠西站在阴凉处，等着小少年回来。
　　过山车上的对话始终是少了一句，在最高处时七翼到底对他说了什么，可惜他听不清，小壹也没办法从噪杂的风声中提取出七翼的话语。
　　总觉得是很重要的一句话，但齐泠西不知道，还没办法再问。
　　这事不能摊开了讲，因为他实在是不、无、辜。
　　“这是给我的惊喜？”
　　男人陌生又带着熟悉的华丽声线响在齐泠西耳畔，他被人从后面拥住了。
　　身体的本能是反击，但很快齐泠西就控制住了抬起的膝盖。
　　迈瑞卡……
　　海报上的男人，他的绯闻对象，风靡银河系的歌神。
　　齐泠西轻吸口气：“松手。”
　　男人不仅没松开他，反倒是顺势让他转过身，与他四目相对。
　　斑驳的树荫下，男人把自己遮掩的十分严实。
　　卫衣兜帽，黑色鸭舌帽，宽檐墨镜……
　　可即便是挡成了这样，露出的高挺鼻梁和瘦削下巴，已经如金子般璀璨。
　　男人的声线带着蛊惑人心的温柔：
　　“我还以为你不会过来。”
　　“还在生气吗？”
　　“不要生气了好嘛，以后你不想听的我都不说。”
　　“西西……这么久没见，你有想我吗？”


第50章 他偏爱的哪是少年，他偏爱
　　哪怕知道游乐场里有另外一个齐奕，但齐泠西也没想到会这么快撞见。
　　刚稳住了小少年，又蹦出个绯闻对象，这……
　　明明什么坏事都没做，活得坦坦荡荡的齐总此刻愣是有种要当场抓jian的错觉。
　　小壹替主人吐槽：这叫什么事！
　　齐泠西顾不上看密密麻麻给了一堆信息的系统面板，只想着怎么避免两个齐奕相遇，怎么能在七翼回来之前哄走迈瑞卡。
　　幸运的是，迈瑞卡比他更不想被人看见。
　　毕竟是当红大明星，哪怕全副武装，粉丝们也能从体型特征认出个七七八八，回头被围观……他就没机会和齐泠西独处了。
　　“跟我来。”
　　不等齐泠西反应，迈瑞卡握住他手腕，将他带到了侧后方的一个小门里。
　　难怪迈瑞卡敢跑出来，原来有暗道。
　　齐泠西被他带进一个漆黑的回廊，凭借着不错的夜视能力，他大体能看出周围的情况。
　　应该是专门给工作人员准备的通道，声控灯要么坏掉了要么是故意没开，毕竟大明星粉丝众多，难保后台工作人员中没有。
　　漆黑隐秘，两人还紧紧贴在一起，拂到耳畔的气息瞬间染上了暧昧的热度。
　　“不管怎样，你来了我很开心。”男人的声线像他本人一样华丽璀璨，极有辨识度。
　　齐泠西虽然挂念着外面的小七翼，但能避开两奕相撞，也是松了口气。
　　“迈瑞卡……”“嗯？”
　　这一开口，齐泠西顿住了。
　　原因无他，之前无暇顾及的系统面板，现在看了个明明白白。
　　不看不行，齐泠西会不知道怎么跟迈瑞卡沟通，看完之后……
　　还不如不看呢！
　　如果说齐泠西和七翼的“过去”是一级狗血的话，那他和迈瑞卡的直接跳级到十好嘛！
　　跟这段回忆比起来，他和七翼的那十五天堪称简简单单小甜饼了！
　　这什么狗血虐恋求而不得替身梗。
　　齐奕你到底在想什么！
　　短短一秒，足够完成“构建”，看完回忆的小壹唏嘘道：“原来主人这么喜欢少年啊……”
　　齐泠西：“……………………”
　　真不是，可惜解释不清了。
　　至少在齐奕这里，他偏爱银发少年是板上钉钉的事。
　　他向元世界的齐奕解释过，可惜每个分裂出的主神壹并不知道，所以他们固执的认为……
　　齐泠西偏爱少年。
　　齐泠西：“……”
　　他偏爱的哪是少年，他偏爱的只是他！
　　他和迈瑞卡的回忆比七翼的久远且漫长，时间线横跨了整整十二年。
　　十二年前，齐泠西三十九岁，迈瑞卡十八岁。
　　是的……
　　又又是十八岁！
　　三十九岁的齐泠西，对人类寿命延长至二百多岁的银河纪元来说，十分年轻，正是最最好的时候。
　　就在这一年，他接下帅印，成了太阳帝国最年轻的军事领袖。
　　一人之上万人之下的位子好坐吗？
　　不好，非常不好，摇摇欲坠，其中坎坷一言难尽。
　　就是在这时候，齐泠西遇到了迈瑞卡。
　　那是在一个慈善晚会上。
　　齐泠西贵为帝国元帅，但谁都知道他只是利益角逐下被推上去的傀儡。
　　空有名号没什么实权，只是一个靠着不光彩手段和逆天的运气上位的蝼蚁。
　　嗯，过于好看的蝼蚁。
　　齐泠西也不理任何人，他独坐一处，有一搭没一搭地喝着红酒，神态散漫地看着恢弘华丽的大厅中的纸醉金迷。
　　除了偶尔忍不住飘过来的视线，没人敢和他搭讪。
　　在场的政商界的大人物，只把他当做一尊美丽的雕像，装饰在高座上，炫耀的是他背后人的只手遮天。
　　齐泠西本想喝完杯中酒就走，谁知接下来的一个演出让他多留了一会儿。慈善晚会自然少不了公益性表演。
　　在这个虚拟技术泛滥的年代，这种简简单单站在台上靠声音打动人的演出已经沦为历史。
　　可今晚，站在台上的少年，用独特的嗓音洗涤了满室浮华，留下了憾人心弦的空灵清澈。
　　齐泠西抬眼望去，看到了那璀璨灯光下的俊秀少年。
　　约莫十八九的样子，身量倒是高的很，身形也不显单薄，若非那双眼睛太干净，声音太透亮，神态间的稚嫩太明显，是很难让人看出年纪的出色外形。
　　齐泠西看到他的一瞬，怔住了。
　　不只是他，在场许多人也都怔了怔，甚至纷纷将视线投向齐泠西。
　　齐泠西眉峰蹙了蹙，将酒杯不轻不重地放在桌台上。
　　刚好演出结束，少年下去了，晚会在短暂的安静后又回到了优雅的热闹中。
　　齐泠西抬了下手。
　　他的副将卓青林凑过来问：“阁下要回去了吗？”
　　齐泠西：“去后台。”
　　卓青林：“……”
　　齐泠西就这么明晃晃地离开，少不了惹人非议。
　　当然他会早走是意料之中的事，只是没人相信他会走，毕竟那少年着实是……
　　着实是……生得极特别。
　　那身形、那样貌像极了某个人。
　　一个对齐泠西来说，至关重要的人。
　　卓青林跟在齐泠西身后，忍不住提醒道：“这一看就是有人故意安排，阁下还是……”
　　齐泠西脚步微顿。
　　卓青林以为自己的劝说有效，再接再厉：“还是不要被抓到把柄。”
　　齐泠西笑了下：“我被抓住的把柄还少吗？”
　　卓青林：“……”
　　齐泠西径直走向后台，还没见到那少年就听到了谩骂声：“妈的狗东西，就你会唱，就你能唱？别做梦了！你长这样，这辈子也别想红！”
　　“你真以为是自己的烂歌打动了主管？你就是靠这张脸，你……你要不是长得像……你……”
　　“当你别做那春秋大梦了，你永远也别想盯着这张脸出道！”
　　咔哒一声，门开了。
　　齐泠西冷冷的站在门边，代表着至高荣耀的制服被他随意搭在肩上，袖笼空着，胳膊在胸前环抱，神态散漫，声音微凉：“谁说他红不了。”
　　一句话让整个休息室鸦雀无声。
　　这种演出的后台休息室大多是杂乱拥挤的，这里也不例外。
　　四五个化妆台，挤了足足八个年轻人。
　　都是身形俊朗，五官优越，甚至有几个熟面孔，在太阳帝国有了点名气的小明星。
　　然而在所有人里，那位少年依旧是最打眼的。
　　听到声音后他转头，干净的眸子瞬间盛满了齐泠西，其中的惊讶和紧张无法掩饰，那澄澈的声音因为颤抖而越发动人了些：“阁、阁下……”
　　齐泠西没让他行礼，直接问道：“名字。”一阵阵倒吸气声传来，但没人敢再抬头――无论外面的人怎么瞧不起这位帝国元帅，但在这些普通人眼里，他太过于高不可攀。
　　少年顿了下，才轻声道：“迈瑞卡。”
　　齐泠西嘴角微弯：“奇迹？”
　　少年心一跳，声音更低了：“嗯。”
　　齐泠西眼睛不眨地看着他，慢声唤他：“iracle。”
　　迈瑞卡心漏了半拍：“阁下请吩咐。”
　　齐泠西问他：“想不想红遍银河系？”
　　迈瑞卡：“！”


第51章 从未喝过酒的少年，醉死在
　　齐泠西就这样带走了迈瑞卡。
　　不提他给的条件有多诱人，单单是能将迈瑞卡从被打压被排挤被霸凌的泥沼中拉起来，就足够了。
　　齐泠西虽然只是个傀儡元帅，顶着元帅的名号，手握着的依旧只有自己出生入死带出来的兄弟，但他毕竟是帝国元帅。
　　在军zheng上可能没太大的话语权，没办法真正拍板做决定，但捧红一个小明星，实在不是难事。
　　连这都做不了的话，齐泠西这一人之下万人之上的位置也坐得太憋屈了。
　　齐泠西带走了迈瑞卡，而且是在这么大庭广众之下，当着无数人的面把他带走了。
　　按理说这不算什么。
　　元帅大人没有婚史，一直单身，看上个人带回去宠一宠又怎样？
　　虽说迈瑞卡比他小了整整二十一岁，但他年满十八岁，稳稳地成年了。
　　只是迈瑞卡长得实在是……
　　太像一个人了。
　　像得让人不敢多看几眼，像的让他无论有多么好的天资也别想出人头地，除非整容换脸。
　　卓青林颇为担忧：“阁下，这……合适吗？”
　　齐泠西漫不经心地：“哪里不合适？”
　　卓青林欲言又止。
　　齐泠西道：“他资质不差，精神力等级不低，只要没人拦着，想红不难。”
　　卓青林被噎了个半死：您也知道有人拦着啊！
　　齐泠西：“他那张脸又不是整出来的，天生的话凭什么怪他。”
　　卓青林实在没忍住：“三殿下会生气的！”
　　说完这句话，卓青林后悔了。
　　相当特别极其后悔。
　　提什么三殿下……
　　真的是哪壶不开提哪壶！
　　齐泠西的性子他还不知道吗，有些事不提还好，一提直接反骨上身，硬杠到底了好嘛。
　　果不其然，齐泠西神态平静，声音寡淡，只是说出来的话让人一个头两个大：“他生不生气，与我何干。”
　　卓青林：“……………………”
　　咱、咱怎么坐上这位子的咱忘了嘛齐西西！
　　得罪了背后最大靠山，这以后的日子……
　　罢了，本来也是刀尖舔血，无所谓坏和更坏了。
　　况且……
　　卓青林也心疼齐泠西。
　　他能自己找点乐子，也未尝不是解脱。
　　想要捧红迈瑞卡，实在不难。
　　齐泠西都不需要做什么，他只是摆明了态度，明确地站在迈瑞卡身后，就足以让使绊子的人销声匿迹。
　　迈瑞卡样貌出众，气质卓越，还天生一把好嗓子，再加上与生俱来的作词作曲能力，想不一炮而红都难。
　　他出了第一张专辑，名字叫《奇迹》，和主打歌同名。
　　做好曲的那一天是在两人相遇又分别的两个月后，他第一次主动提出见齐泠西。
　　齐泠西把他带了回来，安排了住所，给了佣人和新的经纪公司，之后就没再见过他。
　　迈瑞卡忐忐忑忑的一些事，也随着时间推移逐渐消散，甚至升起了一丝难以言说的失望。
　　晚会上的惊鸿一瞥，是他毕生难忘的奇迹。在此之前他听过很多关于这位元帅大人的传闻。
　　很多人夸过他的样貌、气度，同时诋毁过他的作风品性。
　　迈瑞卡深知传闻不可信，也从没和人私底下讨论过齐泠西，甚至从未在意过他。
　　齐泠西无论多么不堪，也是高高在上的元帅大人，和他这种平民有着天地之隔。
　　直到……
　　他见到了他。
　　觥筹交错的晚会，华丽恢弘的大厅，在无数高官显贵之中，迈瑞卡第一眼就看到了坐在正中央的年轻人。
　　无需人簇拥，无需灯光聚焦，他在那儿已经是最耀眼的光。
　　这么形容不太对，因为乍看第一眼，迈瑞卡想到的不是温暖的光，而是荒原上的雪。
　　天空是灰白色的，风是凛冽刺痛的，空气是干燥沉闷的，大地是皲裂丑陋的，可偏偏就在这一刻，透亮的雪翩然落下……
　　沁凉的，湿润的，用雪白耀亮天地，用冰冷唤醒死寂。
　　四目相对的刹那。
　　天地只留下一抹干净的雪色。
　　演出结束，反倒是迈瑞卡失魂落魄，在休息室被诋毁谩骂入不了他的心，他满脑子都是坐在台下的人。
　　帝国元帅。
　　齐泠西。
　　让他怦然心动的遥不可及。
　　然而，意外再次降临。
　　齐泠西推开休息室的门，对他说：“想不想红遍银河系？”
　　迈瑞卡听不清他说了什么，只是想跟他走，跟他去往银河尽头。
　　可惜，梦终归是梦。
　　眨眼就醒了。
　　迈瑞卡有了梦寐以求成名机会，却不再满足于让歌声传遍银河系。
　　比起那些，他更想再见他一面，他更想为他创作，更想把声音传进他耳中……
　　怀揣着无法压抑的期待，迈瑞卡忍耐了两个月后提出要见齐泠西。
　　他想让他听听他的歌。
　　他即将发出去的第一张专辑的主打歌，源自于他那轻飘飘的一句：“奇迹？”
　　是奇迹。
　　从天而降的奇迹。
　　迈瑞卡在两天后如愿见到了齐泠西。
　　首都星的凌晨一点钟，迈瑞卡被人从梦中叫醒。
　　一位陌生的军士说：“阁下要见你。”
　　迈瑞卡：“这个时间……”
　　军士：“阁下很忙，刚从r-230星系回来。“
　　迈瑞卡哪还会说什么，只是赶紧收拾好自己，跟着去了元帅府邸。
　　迈瑞卡一路忐忑，直到被带到了三楼，推开主卧的门，心还在砰砰直跳。
　　银色的金属门在身后缓慢合上，迈瑞卡闻到了淡淡的酒香气。
　　时隔两个月，再度相见，迈瑞卡仍旧被惊艳到挪不开眼。
　　这是他无法想象的一幕，可能连见过的人都屈指可数。
　　尊贵的元帅大人脱下了冰冷的制服，暖白色的居家服将肤色衬得细腻如玉，黑色短发随意散在额间，微微遮住了一点眉尾，显得整个人安静、乖巧……
　　是的。
　　异常乖巧。
　　让看到的人心蓦地一揪。
　　听到声音，齐泠西微抬头，黑睫下颜色偏淡的眸子微闪，脸颊上因为醉酒而泛起的薄红像落在雪上的花瓣，勾着人去触碰。
　　“过来。”他清冷的声音里透着微哑，额外挠人耳廓。
　　迈瑞卡喉结微动，别开了视线，行礼道：“阁下尊安。”
　　齐泠西半靠在沙发上，同他招手：“坐这。”
　　迈瑞卡：“……”
　　齐泠西拍拍自己身侧：“陪我喝两杯。”
　　迈瑞卡看到倒在茶几边的酒瓶，心一凛：“您喝醉了。”这可是四十度的威士忌，空了两瓶。
　　齐泠西眉峰微蹙：“没醉。”
　　迈瑞卡忙给他倒了杯热水：“阁下，您不能再喝了。”再喝下去伤身体。
　　齐泠西推开热水：“倒酒。”
　　迈瑞卡：“……”
　　眼见少年不动，齐泠西自己拿起酒瓶倒了半杯。
　　迈瑞卡觉得自己不该再劝，但是在忍不住：“阁下，您醉了。”
　　齐泠西顿了下，倒是没有喝酒，反而眼尾略抬，慢悠悠看他：“那你呢？”
　　迈瑞卡：“……”
　　“你醉了吗？”
　　“我没喝酒。”“喝了它。”
　　“……”
　　“不喝算了，我……”齐泠西话没说完，手中酒杯被少年夺走，为了保护嗓子从不饮酒的迈瑞卡，将这烈酒一饮而尽。
　　四十度可不是闹着玩的，又冲又辣，迈瑞卡难以下咽。
　　就在他满嘴辛辣的难受时候，他的衣襟被人拉住，身体不受控的前倾，紧接着一个温软的唇碰了上来。
　　迈瑞卡：“！”
　　齐泠西微微起身，凑上来吻住他，唇瓣相接的一瞬，两人似乎都顿了下，随后不等迈瑞卡有所反应，齐泠西已经开始品尝他口中的酒。
　　辛辣变得甘甜。
　　苦涩变成酥麻。
　　从未喝过酒的少年，醉死在这一刻。


第52章 他一直知道，自己长得和一
　　昂贵的美酒顺着嘴角溢出，滑落在脖颈上，焦糖色晕染了冷白的肌肤，添上了无限甜蜜。
　　迈瑞卡讨厌酒。
　　一来他有着身为歌者的自觉，从不触碰任何对嗓子有刺激的东西；二来他不喜欢醉酒后强烈的失控感。
　　感性的人更加畏惧感性。
　　迈瑞卡不喜欢那种无法压制情绪，只想肆意妄为的滋味。
　　然而此时，只不过喝了一口酒，甚至没有咽下去，他已经体会到了强烈的失控感。
　　想要再尝一口，想要再喝一点，想要打破一切克制，为所欲为……
　　所以，当他看到那滑到白皙脖颈上的焦糖色时，想都没想便凑了上去。
　　辛辣软腻。
　　味觉、嗅觉、触觉的多重刺激让人头晕目眩。
　　齐泠西是真的醉了，他舔了下嘴角的酒精，微微扬起了脖颈，漫不经心间写满了邀请。
　　酒不醉人人自醉。
　　酒后只是放大了人的欲望，并不会真正失控。
　　只是想而已。
　　而酒精是盖在渴望之上的遮羞布。
　　直到晨曦铺满长毛地毯，顺着满地凌乱的衣服蔓延至柔软的床榻时，两人才相拥而眠。
　　天亮了，人累了，呼吸交错间睡得深沉香甜，连梦都没有。
　　齐泠西反倒是先醒了过来。
　　昨晚的一幕一幕涌入脑海，醒酒的元帅大人怔了好一会儿。
　　什么……
　　破事。
　　怎么就把人……
　　给睡了。
　　齐泠西按了按太阳穴，转头看向身侧的年轻人。
　　毫无疑问，小明星生得英俊帅气，五官不用说了，连每根睫毛都长到了他心尖上，身材也意外得好，还不是漂亮的绣花枕头，从昨晚那体力来看……
　　咳，至少s级。
　　似乎是察觉到了他的注视，年轻人那卷翘浓密的眼睫微颤，一双深邃迷人的黑眸在慵懒的午后阳光中睁开。
　　齐泠西：“……”
　　迈瑞卡：“……”
　　四目相对，昨晚的一切像煮软的糖浆般黏上了两个人。
　　情动时说的话，实在没耳朵听。
　　醒了之后……
　　元帅大人脸上属实有些挂不住。
　　留意到齐泠西眼中的懊悔，迈瑞卡瞬间清醒。
　　糖浆冷却，凝固了胸腔中怦然跳动的心脏，迈瑞卡别开了视线，清越的声音带了低哑：“对不起。”
　　齐泠西微怔。
　　迈瑞卡只觉难堪，昨晚的事说到底是他不对。
　　昨晚齐泠西喝醉了，他却没有。
　　齐泠西未必想和他怎样，是他没有控制住。
　　清醒的是他，做错的是他。
　　趁人之危的是他。
　　尤其是齐泠西眼中的懊悔，更是刺痛了少年的尊严，让他无地自容。
　　十八、九岁，是最不善伪装的年纪。
　　齐泠西一眼就看透了他的心思，一时间……更懊悔了。
　　虽说他长成这样，难保不是有人故意为之，可到底是个孩子，他不该招惹他，至少不该这么早……
　　当然，该做的都做了，不该做的也做了，现在说什么不应该全晚了。
　　齐泠西不是那般没担当的人。
　　“道歉做什么？”
　　齐泠西撑着腮，侧身看向迈瑞卡。
　　少年愣住了。
　　分不清是因为他的声音，还是他话中内容，还是单纯的被这一幕蛊惑。
　　阳光慵懒，被褥细滑，空气中氤氲着甜腻的气息，白皙的身体上有着暧昧的痕迹，像被暴雨摧残过的花瓣，透着一股不该有的脆弱美。
　　“嗯？”齐泠西唤他回神。
　　迈瑞卡猛地收回视线，垂下了眼睫：“昨晚……”
　　齐泠西短促的笑了下，道：“很不错啊。”迈瑞卡：“……”
　　红晕爬上少年耳朵尖，他只觉脑中开水沸腾，思绪全断了。
　　齐泠西左手动了下，勾住了他放在身侧的小指，慢悠悠道：“有恋人吗？”
　　迈瑞卡只觉指尖有一万只蚂蚁在爬，声音都颤了：“没有。”
　　齐泠西：“我也没有。”
　　迈瑞卡：“！”
　　齐泠西与他十指相扣，声调比午后的阳光还要懒洋洋：“你我都单身，那昨晚有什么错？”
　　迈瑞卡艰难地开口：“您没有恋人吗？”
　　他不该问，也没资格问，但是他必须问。
　　齐泠西顿了下。
　　迈瑞卡心拧成了一团。
　　齐泠西松了他的手，起身环住他脖颈，盯着他唇瓣，重复道：“我没有。”
　　曾经有过。
　　然后没了。
　　说完这句话，齐泠西吻住了迈瑞卡。
　　甜蜜的吻瓦解了年轻人的理智，吹散了那本该无法被无视的疑惑，剩下的只有无力招架的沉沦。
　　迈瑞卡没有问三皇子的事，也不能问。
　　迈瑞卡没有问他现在算不算有了恋人，也不敢问。
　　两人用过了晚餐，齐泠西才听到了迈瑞卡的新歌。
　　他的嗓音实在动人，尤其他的年纪，介于稚嫩和成熟之间，有着最纯粹的干净和逐渐被染色的朦胧，一种行进在过程中的独特美。
　　奇迹。
　　谁是谁的奇迹。
　　齐泠西听得很舒心，给予他毫不吝啬的夸奖，同时也注定了这首歌传遍银河系。
　　迈瑞卡一炮而红。
　　这是很容易的事，有着如此优渥的声线、唱功，有着这样的作词作曲能力，还有着饱满充盈的情绪感染力……
　　不出门只是因为被拦在了门外。
　　只要齐泠西帮他推开那扇门，迈瑞卡的歌声分分钟蛊惑全人类。
　　相较于后来齐泠西的忙碌，现在的傀儡元帅清闲得很。
　　反正他万事做不了主，幕后那位又忙着争权夺势，他索性陪着迈瑞卡巡回演出。
　　那是对迈瑞卡来说最快乐的半年时光。
　　事业风生水起，灵感源源不断，齐泠西对他的偏爱毫不掩饰。
　　一年时间，他创作了无数首歌，每一首都是惊才绝艳。
　　齐泠西虽说不是天天和他腻在一起，但也是把所有闲暇时光都用来陪他了。
　　毕竟大明星也很忙。
　　那时候反倒没有绯闻传出，两人腻歪得最厉害的时候，反倒除了亲近之人，没人知道。
　　所谓亲近之人，也只是齐泠西这边的。
　　迈瑞卡那边，连经纪人都只知道他有个情人，背景雄厚，实力可怕，可到底是谁，连他也不知道。
　　甜蜜的日子总是过得极快。
　　等到迈瑞卡的歌横扫金曲榜，拿下无数个奖项，甚至连银河联邦的百姓都家喻户晓后，藏在水面下的巨大冰山逐渐透出了轮廓。
　　巡演结束，迈瑞卡连庆功宴都没空参加，略作收拾就赶往位于首都星的元帅府邸。
　　齐泠西在首都星，他们约了今天见面。
　　这一年迈瑞卡早褪去了当初的稚嫩拘束，事业的顺遂给了他自信和开朗。
　　本就帅气的面庞在精心装扮下更是璀璨夺目。
　　他身份特殊，来元帅府邸可以走特殊通道，绕过重重关卡，直接来到楼下。
　　两人有近一个周没见面，迈瑞卡十分想他，只想着快一点，再快一点……快点见到他……
　　然后，迈瑞卡见到了一个男人。
　　一个从未见过却又不可能不知道的男人。
　　太阳帝国的三皇子。
　　扶持齐泠西登上元帅之位的幕后掌权者。
　　他刚走出元帅府邸，黑色披风盖在肩膀上，胸前的衣襟上别着代表太阳帝国最高荣耀的圣光徽章。
　　漆黑的短发深邃的黑眸和冷薄的唇，明明是一模一样的五官，却有着截然不同的气质。
　　迈瑞卡这一年成长起来的所谓自信，在那与生俱来的尊贵面前，溃不成军。
　　察觉到他的视线，男人眼皮微抬，一道直刺人心的平淡视线落到迈瑞卡身上。
　　他什么都没说，表情也没有，只是这一眼就让迈瑞卡感受到了一切。
　　――你算个什么东西。
　　――一个低贱的替代品。
　　逃避了一年的迈瑞卡，此时此刻如坠深渊。
　　不去想似乎就不存在了。
　　不去想好像也真忘记了。
　　等冰山浮出水面，才知道那是如何的不可撼动。
　　迈瑞卡一直知道，自己长得和帝国皇子很像，像得让人心惊肉跳。


第53章 迈瑞卡问他“我是谁？”
　　迈瑞卡因为这张脸，从小到大受尽了磨难。
　　他没有整容，也和那位尊贵的殿下没有丝毫血缘关系，只是奇妙地相似，像得宛若同胞兄弟。
　　三皇子行事并不高调，在几位掌握实权的皇子皇女之中，他过于低调，从不招摇，若非是要出席各种政务活动，他连样貌都不会公之于众。
　　十岁以前，迈瑞卡只偶尔被说长得像某位大人物，还有贪得无厌之人怀疑他是流落在外的私生子，试图从中牟利。
　　当然，这纯属无稽之谈，皇室基因有着帝国最高保密权，绝不可能流出去。
　　迈瑞卡只是单纯地长得像帝国皇子。
　　随着他一点点长大，在偏远星系还好说，回到首都星后，才真是受尽了这张脸带来的苦楚。
　　他热爱音乐，却因为这张脸被拒绝在各大乐团之外；他天资卓绝，创作的歌曲惊才绝艳，可惜却没有资格自己演唱。
　　更不要提随之而来的被嫉妒、被排挤、被霸凌……
　　在遇到齐泠西之前，迈瑞卡恨透了自己的这张脸，无数次想过要动手术换个模样。
　　直到那次晚宴，直到他见到了齐泠西。
　　能够登台演出是有人故意安排，就是要把他送到齐泠西面前。
　　当迈瑞卡并不知情，他只知道自己等了好久好久，终于等来了一次演出的机会，哪怕只是一个私人的聚会，哪怕只是给那么几个并不在意他的观众演唱，也足够了。
　　更何况结果完全出乎他意外。
　　他在那一夜改变了人生轨迹，做到了以往想都不敢想的事。
　　自由地创作、演出。
　　成为一个真正的歌手。红不红无所谓，出不出名不重要，他只是达成了自己的梦想――让歌声传遍银河系。
　　然而这一切……
　　会得到这一切……
　　还是因为这张脸。
　　多么讽刺，他十八岁前的一切悲惨源于这张脸，十八岁后的一切幸运也是因为这张脸。
　　他像祁意，被所有人唾弃。
　　他像祁意，被齐泠西珍视。
　　以前他以为前者是噩梦，现在他知道后者才是。
　　迈瑞卡和祁意对视了也就两三秒钟，却漫长得仿佛春去冬来，冰霜遍地。
　　祁意看向他的视线越是平静，越是刺痛了年轻人的心。
　　蝼蚁。
　　这分明就是看蝼蚁的眼神。
　　是了。
　　在他眼中，他的确和蝼蚁无异。
　　羞愤上涌，迈瑞卡做了自己想都没敢想的事，他大步走了过去，没有识趣的避讳，有的只是少年的满腔沸腾。
　　“殿下尊安。”迈瑞卡盯着祁意。
　　他这唐突的举动也没让三皇子沉静的面庞有任何多余的表情，他比迈瑞卡高了半头，久居高位的气质慑人，哪怕是在千万人面前有过精彩演出的迈瑞卡，此时也感觉到了足够深刻的压力。
　　年轻人倔强地维持着卑微的尊严。
　　祁意只给了他一个漫不经心的单音节：“嗯？”
　　强撑的冷静崩塌了大半，迈瑞卡只觉难堪至极，但他还是不服输地说道：“元帅大人喜欢……”
　　不等他话说完，祁意低声打断他：“喜欢的是你吗？”
　　迈瑞卡：“……”本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠 檬'  怪  ' 整 `理
　　只是半句话，仅仅半句话。
　　全副武装的迈瑞卡，已经丢盔弃甲。
　　齐泠西喜欢的是你吗？
　　是、你、吗？
　　面对迈瑞卡苍白的面庞，祁意也没露出丝毫快慰的神态，他依旧是居高临下的漠视，说的话似乎也不是对着这个玩物般的替代品。
　　“他喜欢谁不重要，总归是我欠他的，他开心就行。”
　　说完这句话，祁意穿过呆滞僵硬的年轻人，径直走出元帅府。
　　迈瑞卡在春光明媚中站了许久，站得浑身冰凉，心如死灰。
　　――齐泠西喜欢谁不重要。
　　――是他欠他的。
　　――所以哪怕他宠着一个替代品……也无所谓。
　　祁意轻飘飘几句话，让迈瑞卡输得一塌糊涂。
　　也是，他哪有胜算？
　　他冲出来与他对峙，除了自讨其辱还剩下什么。
　　他不知道吗，不知道齐泠西为什么偏爱他吗，不知道齐泠西为什么只见了两面就和他发生了那样亲密的事吗？
　　他都知道啊。
　　一直都知道。
　　因为这张该死的脸。
　　最初的最初，齐泠西在宴会上闷闷不乐是为什么？
　　因为祁意丢下他先走了。
　　那天他鼓起勇气去见他，齐泠西为什么醉成那样？
　　因为帝国三皇子将要订婚。
　　自始至终，能动摇齐泠西心绪的只有祁意。
　　他什么也不是。
　　这甜甜蜜蜜的一年相处，在浮出水面的巨大冰山面前，变得千疮百孔。
　　最可笑的是，迈瑞卡从头到尾都是自甘堕落。
　　他没有资格跑进去质问齐泠西，不能问他是不是在透过他想着别的人，也不能问他是不是从没喜欢过他，更不敢问他如果祁意回应了他，他是不是就……
　　也许他应该离开。
　　为了仅剩的那一丝尊严，他应该远走他乡，从此忘记齐泠西，忘记这一年，忘记他们有过的甜蜜时光。
　　“站在外面干什么？”
　　清清冷冷的声音响起，迈瑞卡抬头，看到了站在门边的帝国元帅。
　　他穿着暖白的居家服，黑发过耳，露出的冷白肌肤似乎能融化日光，又似乎会被日光融化。
　　强大、脆弱。
　　冷淡、热情。
　　重重矛盾堆出了最致命的诱惑。
　　迈瑞卡反应过来时已经握住他的腰，吻住他的红润的唇瓣。
　　“唔……”
　　齐泠西不轻不重地推了他一下。
　　迈瑞卡扣住他手腕，顺势带他进了屋。
　　齐泠西的衣服松松垮垮的，几下就露出了细瘦的腰身，他有些招架不住：“一会……该吃……”
　　午饭两个字被迈瑞卡堵在了唇齿间，溢出的只有缠绵的亲吻。
　　自动门在身后闭合，华丽的府邸大厅中自然是空无一人的，可在那能如多面镜般映照着一切的水晶灯下，到底是有些破廉耻了。
　　“别……”
　　“……”
　　“嗯……”
　　齐泠西眼眸不受控地睁大，指甲刺进了年轻人结实的后背。
　　箭在弦上了，迈瑞卡停住，一双倒映着星辰的璀璨黑眸蒙了一层薄冰，他声音微热，尤其惑人：“齐泠西。”
　　他似乎是第一次唤他的名字，让人喉咙发痒的苦涩。
　　齐泠西很难保持冷静，声音也变得灼热：“嗯？”
　　迈瑞卡问他：“我是谁？”
　　齐泠西明显怔了下。
　　这几不可察的微怔刺痛了年轻人，原本就有些粗暴的动作更加过分，他一口咬在他侧颈上，重复问他：“告诉我，我是谁。”
　　齐泠西吃痛，他眉峰蹙起，薄唇咬紧，始终没能回答这个最简单不过的问题。


第54章 他唯一想的不就是在他身边
　　后来齐泠西更是没办法说话了。
　　折腾了一夜，第二天饶是南征北战的元帅大人也有些受不住。
　　年龄差不是事，毕竟这个年代的人们，十八岁的体格能轻松保持到一百八十八。迈瑞卡疯归疯，却也把持了度，并不会真的伤到齐泠西。
　　齐泠西更多的是累……
　　心累。
　　他翻了个身，阳光铺了半张床，那里空空荡荡。
　　迈瑞卡不辞而别，一走就是大半年。
　　之前他们相处的时候，其实也是聚少离多，双方工作都很忙，想要见个面都得找机会。
　　多数是迈瑞卡丢下工作去找齐泠西。
　　而齐泠西几乎没有为了迈瑞卡耽误过工作。
　　在此之前，迈瑞卡从未多想。
　　帝国元帅和娱乐大众的歌手没有任何可比性，他做出舍弃是理所当然的事。
　　现在他感觉到了自己的蠢。
　　齐泠西的大部分工作都和那位高高在上的皇子有关吧。
　　齐泠西舍不下的哪里是工作，只是那个人而已。
　　彼时的迈瑞卡到底不过十八九的半大少年，心高气傲。
　　哪怕他一开始就知道自己可能是个替身，却也难免心存侥幸，等到真相赤o露o砸到脸上，他不得不面对了。
　　替身、蝼蚁。
　　齐泠西的退而求其次。
　　这甚至比单纯的权玉交易还要让人难堪。
　　他有多爱他，有多沉迷于这段关系，就有多恶心自己。
　　迈瑞卡不再故意耽误工作迎合齐泠西的空闲，他以为齐泠西至少会再联系他一次，哪怕不是见面，哪怕是通讯器上的只言片语。
　　没有……
　　一个月、两个月、三个月……
　　直到第七个月，迈瑞卡的世界里仿佛没了齐泠西这个人。
　　这些日子，迈瑞卡内心备受煎熬，只能用创作来麻痹自己。
　　他写了很多歌，高产又高质，哪怕没有背后推手，他都足以火遍银河系。
　　无妄的爱，凄美的歌。
　　一场场巡回演出，座无虚席。
　　迈瑞卡彻底成了家喻户晓的大明星。
　　如最初是齐泠西问他的那句话：“想不想红遍银河系？”
　　他做到了，然而他只想时光回溯。
　　回到两年前，回到那个晚宴上，回到齐泠西问他这句话的时候。
　　他会回答他这个问题。
　　会告诉他……
　　他不想红遍银河系，他只想他看着他。
　　两人断绝联系的第八个月，在首都星“偶遇”。
　　迈瑞卡妥协了。
　　他知道齐泠西会回首都星，早早等在那里，用最后的尊严，强行炮制了一次偶遇。
　　阔别大半年，两人再相见，都是微微怔愣。
　　迈瑞卡很努力让自己不要一眨不眨地盯着他，可是做不到。
　　眼睛有了自己的想法，心脏失控地跳动，大脑也分成了两半：
　　――别再沉沦了，不要去当一个毫无意义的替身。
　　――沉沦吧，只要在他身边，做个替身又怎样？
　　反倒是齐泠西先开口，他嘴角微扯，轻声道：“好久不见。”
　　仅仅是四个字，仅仅是这么不轻不重的一句话，迈瑞卡脑中只剩下一个念想。
　　最卑微最无奈最不想面对的那一个。
　　沉沦吧。
　　他唯一想的不就是在他身边吗。
　　在大庭广众之下，迈瑞卡走向齐泠西，扣住他腰身，垂首吻住他干燥的唇。
　　这动作是压制性的，是强势的，是宣誓主权的……然而只有齐泠西能听到他低哑的嗓音。
　　迈瑞卡：“对不起。”
　　齐泠西：“……”
　　这一幕惊到了无数人。
　　在他们最亲密的日子里，无人知道迈瑞卡和齐泠西的关系。
　　反倒是他们分开后，绯闻对象的传闻铺天盖地。
　　这一刻，看似是迈瑞卡告诉全世界他们的关系。
　　事实上，这一幕被永远的封存，不可能公之于众。
　　就像他们的关系。
　　阔别大半年的恩爱比预想中更加缠绵。
　　迈瑞卡亲吻着齐泠西，像在沙漠中见到了绿洲的旅人，用近乎于淹死自己的欲望渴求着。
　　齐泠西热情地回应他，任由他为所欲为，好像思念他许久了一般。
　　哪怕只是身体思念，也挺好的。
　　迈瑞卡不愿多想。
　　酣畅淋漓的一天一夜。
　　齐泠西醒来时看到床榻上的阳光，神色微黯。
　　迈瑞卡推门而入，带来的还有丰盛的早餐。
　　齐泠西愣了下。
　　迈瑞卡：“阁下要好好吃饭，您瘦了很多。”
　　齐泠西顿了下：“迈瑞卡……”
　　迈瑞卡笑了下，打断他：“我下厨做的，好不好吃，您都别嫌弃。”
　　很明显，齐泠西想和迈瑞卡谈谈，但是迈瑞卡并不想谈。
　　对他而言，没什么好谈的。
　　那些东西大家都心知肚明，摊到桌面上只是把他仅存的尊严踩到地上而已。
　　倒也不必。
　　说到底是他无能，他无论哪里都比不上帝国皇子，又何必贪求齐泠西爱的是他？
　　身份、地位、权势……
　　甚至是相遇的时间，他都输给了祁意。
　　活该他是个替身。
　　迈瑞卡不想谈，齐泠西却生硬地把话题扯了回来，直白道：“我和三皇子不是你想的那样。”
　　迈瑞卡搅拌着米粥的手僵住。
　　齐泠西整整半年没有联系过迈瑞卡，却又在重逢后的第一天，把该说的不该说的，全都告诉了迈瑞卡。
　　“我和他从来也不是恋人的关系。”
　　“硬要说的话，有一阵子我算是他的床伴之一吧。”
　　“很多事牵扯太多，我没法向你细说，只能告诉你……你不是他。”
　　静默流转在清晨冷凉的日光中，冻结的还有温软的饭香气。
　　似乎过了很久，直到勺子再度碰到瓷碗的边缘，清脆的声响吹散了寒风，换来了一声无奈的叹息。
　　迈瑞卡的嗓音是动人的，尤其在这般温柔的时候，是能够融化一切霜雪，有着焕发生机的力量。
　　“您喜欢我吗？”
　　“……嗯。”
　　这就够了。
　　迈瑞卡在这一瞬间释怀了。
　　是求而不得也好，是意气用事也罢，总归陪在他身边的，是他。
　　迈瑞卡弯唇笑道：“吃早餐吧，阁下。”
　　齐泠西抬睫看他：“你的新歌，我有听。”
　　迈瑞卡一愣。
　　齐泠西别开视线道：“你的演唱会，我都有看。”
　　所谓巡回演唱会，都有着虚拟观看的通道，其氛围不亚于在现场。
　　这不是重点，重点是……齐泠西竟然在百忙之中看他的演唱会……
　　迈瑞卡哪还顾得上早餐，他起身靠近他，喉结耸动：“为什么这半年从不联系我？”
　　他以为他根本不在乎他，可其实他一直在关注他？
　　这让迈瑞如此压得住砰砰直跳的心脏。
　　齐泠西声音很轻：“我必须尊重你的离开，因为我给不了你想要的。”


第55章 两个齐奕对视，瞬间剑拔弩
　　齐泠西的这句话，稳住了迈瑞卡。
　　如果齐泠西说一些爱他的甜言蜜语，迈瑞卡反而会清醒的选择离开。
　　他真实的表达了自己的心情，毫不避讳自己的无可奈何，反倒让迈瑞卡沦陷。
　　是的，他给不了迈瑞卡他想要的。
　　因为齐泠西能走到今天，本身就是身不由己。
　　他不自由，又怎么能做到把自己给另一个人。
　　一个身陷囹圄的傀儡，哪有资格去留住一个要离开的人。
　　彼时的齐泠西的确是处于这种困境。
　　三皇子扶持他登上元帅之位，可实际上他就是个光杆司令，还时刻而临着重重危险。
　　床伴之一的身份更是令人绝望。
　　也许他一开始有用迈瑞卡刺激三皇子的意思。
　　结果显而易见。
　　三皇子全无所谓。
　　这半年他不联系迈瑞卡，是知道自己不能挽留。
　　深陷泥沼的人，又何必拖着人沉沦。
　　他给了迈瑞卡半年时间，给了他离开的机会。
　　然而，迈瑞卡回来了。
　　齐泠西只能把话彻底说开，哪怕这揭开了他不堪的过去。
　　早餐凉了，但心热了。
　　迈瑞卡拥住齐泠西，温声道：“我什么都不要。”
　　齐泠西看向他。
　　迈瑞卡望进他眼中，这蛊惑了亿万人的声音，其实只想蛊惑眼前人：“我只想在你身边。”
　　从未有过的想法在心底滋生……
　　一无所有的迈瑞卡，想要保护怀中的人。
　　哪怕他是帝国元帅。
　　他也想保护他，他可以保护他。
　　之后的许多年，齐泠西和迈瑞卡齐头并进，各自在自己的领域做出了不菲的成绩。
　　迈瑞卡凭借着自己的影响力，有了凌驾于太阳帝国和银河联邦之上超然地位。
　　齐泠西凭借着自己的辉煌战绩，坐稳了元帅之位。
　　十年后，有谁还记得齐泠西是如何登上元帅之位的？
　　他们记得的只是雷厉风行的帝国元帅，横扫外星系的军事霸主，元帅号所到之处，敌人丢盔弃甲落荒而逃。
　　这八年时光，齐泠西和迈瑞卡没有再争吵过，虽然依旧是聚少离多的状态，但只要有了足够的时间，他们一定会腻在一起。
　　歌神迈瑞卡和帝国元帅的绯闻从出道开始就没停过。
　　起初民众们是觉得迈瑞卡凭借权势出名，对此不耻，后来都一一被他的歌征服，甚至颠倒了风向，认为是齐泠西被迈瑞卡所迷，对他一直求而不得。
　　总之什么样的传闻都有，谁都没办法坐实他们的关系。
　　别说粉丝们了，连当事人也没法说清楚他们的关系。
　　是爱人吗？
　　不是。
　　是朋友吗？
　　不是。
　　是床伴吗？
　　不止。
　　看似和谐甜蜜的相处，其实是逐渐拉紧的弦，总有绷不住的那一天。
　　导火索点燃在一年前。
　　齐泠西受了重伤，危在旦夕。
　　要知道在这个年代，医疗技术全而爆发的年代，普通的枪伤绝不可能致命，只有被极罕见的致命武器伤到，才会这样。
　　迈瑞卡第一时间得到消息，匆匆赶往医院。
　　他心急如焚，一路上都在不停祈祷，如果可以，他愿以命换命，只求齐泠西好好的。
　　那时迈瑞卡根本不知道齐泠西是怎么受的伤，他也不在乎，毕竟是帝国元帅，想要他死的人多了去了，他在乎的只是齐泠西的安危，只希望他不要出事。
　　等到了医院，得知齐泠西情况稳定，他才长长松了口气，悬着的心落了下去。
　　齐泠西的亲兵都知道他的身份，没有拦着他去病房。
　　迈瑞卡连演出服都没换，就这样冲到了医院，等到了病房门口，他隔着玻璃窗看到了守在病床前的男人。
　　只是一个背影，穿得也不是象征着帝国荣耀的制服，迈瑞卡却一眼就认出了他是谁。
　　祁意。
　　自从迈瑞卡扬名银河系，再也没有在公众而前露过脸的帝国三皇子。
　　祁意为什么会在这里？
　　迈瑞卡愣了下。
　　病房门自动开启，听到声音的祁意转头，两人对视。
　　过去了足足九年，迈瑞卡早已不是那个十九岁的毛头小子，他有了自己的领土，有了自己的骄傲，有了足以叫板帝国皇子的影响力。
　　然而……
　　此时此刻在病床前相遇的两个男人，输赢已定。
　　祁意罕见地穿着简单的便服，严肃内敛的黑眸中有着让人无法忽视的倦意，看到迈瑞卡的那一瞬，更是如在深潭中投下了石子，惊起了让人心惊肉跳的涟漪。
　　很快……
　　祁意起身，让出了床榻前的座位。
　　迈瑞卡一声不吭地看着他，如严阵以待的年轻雄狮。
　　祁意别开了视线，低哑的嗓音中依旧是挡不住的疲倦：“好好照顾他。”
　　迈瑞卡一把握住他的臂膀，盯着床榻问：“他怎么受的伤？”
　　祁意：“……”
　　怒火窜天而起，本来就被刺得千疮百孔的心此刻更是血肉模糊：“因为你？”
　　祁意答非所问：“放心，他不会有生病危险。”
　　迈瑞卡却无法忍受：“他为了你……”
　　祁意幽深的黑眸中也透出了火气：“如果可以，我宁愿躺在那的是我。”
　　迈瑞卡：“……”
　　不需要祁意再说什么，也不需要等齐泠西醒来，迈瑞卡知道了全貌，从新闻中得知的。
　　帝国皇子和元帅出席了位于z星系的活动，被异族偷袭，关键时刻元帅大人挺身而出，为三皇子挡下了致命一击。
　　看着新闻的迈瑞卡，心凉到了极致。
　　这么多年了，这么这么多年了……
　　他以为齐泠西放下祁意了，他以为自己终究会捂热这颗冷冰冰的心，哪知道全是无用功。
　　齐泠西的心是热的，只是不为他而热。
　　齐泠西放不下祁意的，因为他像他一样，恨不得以命换命。
　　齐泠西康复后，迈瑞卡和他大吵了一架。
　　两人相处了九年，除了最初的那次置气，之后在没有过任何争吵，这一次迈瑞卡忍无可忍，直白地问了他很多问题。
　　“你为了祁意，连命都不要了吗！”
　　“……”
　　“他根本不在乎你，他甚至都没等你醒来，他……”
　　“……”
　　无声的沉默击败了迈瑞卡，他什么都说不下去了。
　　设身处地想想，他可以为齐泠西做一切，就像齐泠西会为那个男人一样……
　　同样的无妄，同样的执迷不悟，同样的叫不醒。
　　迈瑞卡终于还是食言了，他无力道：“结束吧。”
　　扔下这三个字，他等着齐泠西的挽留，然而这位终于成为帝国元帅的男人只是沉默地看着他离开。
　　像许多年前一样，没有挽留他。
　　那时候他是尊重他，现在呢，只是没必要了吧。
　　看完元帅大人和歌神的“过去”，小壹嚎啕大哭：“主神大人好可怜，呜呜呜，主神大人好委屈，呜呜呜，主人……主人好……”好险小智障还有点理智，没把渣字脱口而出。
　　齐泠西：“……”
　　除了沉默还能怎样，他一个头两个大了好吧，这都什么跟什么，一个比一个难搞！
　　七翼那点小可怜，在这个从头到尾的大可怜而前，不值一提了好吧。
　　论惨……
　　歌神荣登榜一。
　　小七翼好歹还有甜甜蜜蜜的几个月时光。迈瑞卡有什么？
　　从头到尾都是狗血淋漓，一直一直都是求而不得，最后更是失魂落魄，伤心离去。
　　结束吧……从这句话开始，两人整整一年都没有联系，直到此时此刻，齐泠西误打误撞来到了游乐场，误打误撞遇到了迈瑞卡。
　　起初齐泠西还觉得歌神轻佻浮夸，现在……
　　这什么举世可怜鬼！
　　齐泠西扫了眼情绪值，心情更复杂了。
　　姓名：迈瑞卡。
　　情绪值：-400。
　　负数是意料之中，没什么好复杂的，让齐泠西叹气的是那不断涌出来的“+10+20+30+40…”
　　是的，这情绪值一直不断地再往上疯涨。
　　原因？
　　无非是迈瑞卡以为齐泠西专程来看他演出。
　　要是让歌神知道，元帅大人是带着新情人来约会……
　　嗯，心被扎烂了好吧！
　　迈瑞卡还在对齐泠西说着：“你能来我真的很开心，西西，我错了，我再也不会……因为……和你吵架了，我不会再强求了，只要你开心就行……”
　　不等齐泠西开口，他又担心道：“你一个人来的吗，带护卫了吗，即便在首都星也不要大意，你的安危……”
　　话音戛然而止。
　　这幽暗的员工通道，按理说不该出现外人。
　　但七翼显然不是“外人”。
　　鬼知道他是怎么找到这里的，只是当闸口的门打开时，少年拿着饮料站在了逆光处。
　　齐泠西：“………………”
　　他还真不是一个人来的，还真带了个“小护卫”。
　　只是迈瑞卡未必想见到吧……
　　外头的光线照亮了这幽暗的通道，大明星的脸暴露在光线下。
　　两个齐奕对视，瞬间剑拔弩张。
　　几乎是同时，他们说出了三个字：“他是谁？”


第56章 替身何必为难替身……咳
　　谁敢想，齐总这颗人类最强大脑之一，会被这三个字给难住。
　　――他是谁？
　　他是你，你是他，你是你，他是他。
　　这答案满意否！
　　齐泠西瞄了眼情绪值，不出所料，歌神那狂涨的情绪归于平静，小七翼的五二零也有点摇摇欲坠的意思。
　　从情绪值上看，一个是负数，一个是正数，似乎应该着力安抚负数那个……但齐泠西毫不怀疑，他稍有偏袒，负数未必会变正，正数一定会前缀挂个负号。
　　涨分不易，减分易。
　　还是努力维稳吧。
　　齐泠西略沉吟，道：“饮料买好了？”
　　与其作死搞什么自我介绍，不如强行岔开话题。
　　是谁不是谁的，你们自己……揣度吧。
　　七翼明显愣了下，而后拿着饮料走过来：“您渴了吗？”
　　齐泠西：“嗯。”
　　扛着歌神那冷飕飕能把热饮冻成冰窟窿的视线，齐泠西淡定地喝了一口。
　　七翼盯着他：“口味合适吗？”
　　齐泠西：“挺好的。”
　　七翼眉眼松缓许多：“您喜欢就好。”
　　齐泠西笑了笑。
　　歌神那华丽丽的嗓音，连冷笑都别具一格：“西西讨厌所有果汁类饮品，最喜欢焦糖拿铁，七块糖最佳，而且不能是假性糖。”
　　像是打击不够，迈瑞卡又补了一句：“他喜欢就好？呵，你知道他喜欢什么吗？”
　　七翼：“……”
　　齐泠西：“……”
　　小七翼那数目可观的情绪值，毫不意外的飘起了-1。
　　少说两句能死啊迈瑞卡。
　　齐泠西握紧了果汁杯，道：“偶尔尝尝也不错。”
　　迈瑞卡一把将其拿了过来：“别勉强自己。”
　　齐泠西属实是脑仁疼！
　　本以为被歌神欺负得死死，无力反击的小七翼，竟然接上话了：“我的确不知道元帅大人喜欢什么，但元帅大人没有拒绝就已经是喜欢了。”
　　好家伙，不愧是齐奕。
　　哪怕十八岁也不能小瞧啊。
　　这可真是话里有话，意有所指。
　　一杯果汁，硬生生映射出了三人间微妙的关系。
　　迈瑞卡知道齐泠西喜欢什么，可以给他喜欢的东西，比如糖分适中的焦糖拿铁。
　　七翼不知道齐泠西喜欢什么，但齐泠西为了他连讨厌的果汁都“喜欢”了。
　　这其中的偏爱，不用详述。
　　迈瑞卡眯起眼睛，盯着七翼这张和自己相似的该死的脸：“你知道自己是谁吗？”
　　七翼心咯噔了一下，原本占了点上风的少年，脸色瞬间苍白。
　　迈瑞卡问的不是你是谁，而是你知道自己是谁吗？
　　翻译过来就是，你知道自己替得是谁吗。
　　替身是扎进七翼心尖的刀，轻轻一碰，就是撕心裂肺。
　　七翼攥着饮料的手指用力，漂亮的指关节凸起，泛出苍凉的冷白：“那又怎样。”
　　迈瑞卡眉峰扬起。
　　七翼抬头，少年的倔强展露无遗：“元帅大人是陪我来的游乐场！”
　　到底是年少勇猛，面对这样绝对的劣势，还能扳回一城，不愧是你啊齐小奕！
　　然而齐大奕也不会输，迈瑞卡冷笑：“不是因为我，他会来这里？”
　　七翼毫不退让：“来之前，他不知道游乐场的神秘嘉宾是你。”
　　迈瑞卡怒极反笑：“笑话，西西会不知道？”
　　七翼还真就怼得上：“如果元帅大人知道你在这，他会带着我一起来？”
　　迈瑞卡：“……”
　　齐泠西：“……”
　　小壹惊了：“小主神大人好厉害！”
　　别说，七翼这一句，还真是让迈瑞卡卡壳了，顺便也把齐泠西的后路给斩死了。
　　是啊，齐泠西为什么要带着七翼一起来游乐场。
　　他知道迈瑞卡在的话，为什么要带七翼来膈应他；他不知道迈瑞卡在的话，呵呵，还真是带小情人约会来了？
　　迈瑞卡看向齐泠西。
　　齐泠西：“…………………………”
　　毁灭吧，赶紧的！
　　正所谓天无绝人之路，齐泠西生平头一次感谢那些要杀自己的人。
　　眼瞅着僵住了，眼瞅着本来就不怎么辩解的齐总百口莫辩了，眼瞅着齐大奕齐小奕的情绪值要双双暴跌了……轰地一声巨响！
　　这狭小的员工通道被引爆了！
　　他们三人离得极近，在这变故陡升的一瞬，迈瑞卡也好，小七翼也罢，哪还惦记着什么来不来、气不气、替不替的，他们全都第一时间护在了齐泠西身前。
　　迈瑞卡急声道：“你当真没带护卫？”
　　七翼也急了：“是冲着元帅大人来的吗？”
　　迈瑞卡：“废话。”
　　七翼原本占了点上风，此时满心全是愧疚：是他大意了，竟然任性得让帝国元帅陪自己来这种危险地方。
　　是的……
　　民众们热热闹闹玩乐的游乐场，对于齐泠西来说，无疑是致命的危险。
　　公众场合，安保并不好做。
　　他们在明处，危险在暗处，防不胜防。
　　齐泠西问小壹：“汇报情况。”
　　他虽然没真正当过元帅，却从不是冒进大意的人，这看似随性出行，其实早就做过精准推演，齐泠西不会让自己和齐奕身陷险境，尤其在这崩坏的《现实世界》中。
　　小壹在关键时刻相当靠谱：“突发情况，袭击者不明，推算危险等级为零，所以没有规划在内，已联系卓少将，发出疏散群众通告……”
　　一连串的汇报让齐泠西蹙了蹙眉。
　　他的提前准备是周全的，带着七翼来游乐场是不会有危险情况的，可这个爆炸显然是冲他来的，一个危险度为零的“袭击”算什么事？
　　所谓袭击者不明，意思是袭击人不在危险列表内，所以说……
　　这算什么？
　　倒像是给他解围了。
　　齐泠西哪会错过这个好机会，赶紧在大小齐奕的保护下，先行脱离“险境”，至于具体如何，等……
　　离了这鬼地方再说吧！
　　多争取点时间，他也能多点时间构思“剧本”。
　　首都星的部队反应很快，卓青林第一时间控制了现场，安全疏散了游乐场的游客。
　　因为这样一场事故，歌神迈瑞卡的演出也不得不取消，齐泠西只能把一大一小俩齐奕带回了元帅府。
　　等一切安置妥当，卓青林前来汇报情况，踏进元帅府邸的那一瞬，卓少将只想来个空间跃迁，逃到银河系尽头去。
　　歌神迈瑞卡，少年小七翼……
　　新欢旧爱齐聚一堂，元帅大人您还好嘛？
　　齐泠西哪会让卓青林跑，开口便是：“留下一起用晚餐。”
　　卓青林：“………………………………”
　　操，这他妈谁吃的下饭？
　　您自己的修罗场，别拖着咱垫背行嘛！
　　然而卓青林不知道的是，还有一位抵达了元帅府邸的正门。
　　小壹抖着嗓子提前通知齐泠西：“主、主人，皇子殿下来了……”


第57章 哪来的渣男发言
　　现在退出游戏还来得及吗。
　　哦，退无可退。
　　齐泠西在进入这个糅到一起的世界时有了些心理准备的。
　　他知道自己因为上个世界的“偏爱”，导致这个世界的主神壹们各个成了脑补帝，但万万没想到竟脑补得如此……狗血淋漓！
　　初遇小狼狗、纠缠不清的绯闻对象、前床伴实际上的合作伙伴、治愈心灵的前夫、下落不明的白月光还有个敌对势力的哥哥。
　　看概述已经是剪不断理还乱了，深陷其中才知道什么叫团成一锅粥，根本掰扯不清了好吧！
　　除了齐泠西，在座的都不知道祁意即将抵达战场。
　　卓青林本来是认认真真过来汇报游乐场事件的，现在……刀尖上吃瓜，怎一个刺激了得！
　　和眼前的三角关系比起来，游乐场的袭击算个串串哟！
　　卓少将方言都飚出来了。
　　毫无疑问，迈瑞卡和七翼都是认识卓青林的。
　　尤其是迈瑞卡，这些年早把齐泠西的亲信了解了个遍，虽然卓青林等人威武不屈，富贵不淫，绝不会被大明星收买，但……
　　迈瑞卡做出熟稔的样子，足够气炸小七翼。
　　十年呢。
　　十年前小屁孩还是个小屁孩吧！
　　迈瑞卡问了卓青林游乐场的情况，卓青林跑是跑不了的，只能一五一十地汇报一番。
　　迈瑞卡听完，蹙眉道：“怎么能这样胡来，不安排护卫就出行？西西是什么身份。”
　　他这话看似是抱怨元帅的亲卫兵，其实是字字往七翼心口上戳。
　　胡来的是亲卫兵吗，那肯定不是，人家只是听命行事而已，胡来的是某些祸水。
　　齐泠西何等的尊贵，也就某些不知轻重的平头老百姓（七翼）会任性得拖累他。
　　这话里话，刺中刺的，卓青林听了个明明白白，然而他大气不敢出，只能恨不得原地消失。
　　老齐你怎么肥事！
　　招惹这么多人的时候，有想过这一幕吗！
　　齐泠西属实没想过，毕竟他是“被迫”招惹的。
　　这前情提要全靠主神们脑补，他这个当事人才是最无辜的！
　　迈瑞卡把锅都甩给了七翼，可怜的少年毫无办法，只能垂首站着，满心都是懊悔。
　　如果不是他，齐泠西不会离开安全的元帅府邸。
　　如果不是他，齐泠西不会面临生命危险。
　　他明知道的，有无数人想要伤害齐泠西，他曾经也是其中之一。
　　他现在只想齐泠西好好的，却仍旧拖累了他。
　　迈瑞卡有两点是狠狠戳死了小七翼的。
　　第一是替身；第二是拖累。
　　硬要比哪一刀更重的话，反而是后者。
　　看似占据强势地位，完全碾压七翼的迈瑞卡，在问了下一个问题后，情绪那叫一个滑铁卢式暴跌。
　　迈瑞卡问的是卓青林，问的还是那个问题：“他到底是谁？”
　　卓青林：“……”
　　迈瑞卡：“不会又是西西在哪个荒星上捡的吧。”
　　七翼薄唇绷紧。
　　迈瑞卡哪还会看不懂，他轻笑一声，问道：“叫什么？”
　　七翼并不想回应他任何话。
　　迈瑞卡：“怎么，连名字都没有？”
　　此时此刻，齐泠西是一句话都不想说的，卓青林和小壹是同频率的：得饶人处且饶人啊歌神，有些事不问对大家都好！
　　显然，占据高地的歌神并不打算放过这该死的替身。
　　他转问卓青林：“他叫什么？”
　　卓青林：“……………………”
　　现在跑还来得及吗！
　　他只是过来汇报工作的小杂鱼，不要被架在冰和火之间，体会着要命冰火两重天啊！
　　卓少将向自家老大投去哀求的视线。
　　齐泠西：“……”
　　卓青林：“……”
　　以他对齐泠西的了解，这明显就是信号接收失败，自求多福的意思吧！
　　没人会为难齐泠西，不是不敢，而是舍不得。
　　卓青林可没人心疼！
　　面对迈瑞卡的盯视，卓青林能怎样，他只能……只能……捅歌神一刀了。
　　“七翼。”
　　“……”
　　卓青林努力让发音极其标准，然而七翼和祁意，实在是太相近了，再怎么平声也没用，懂的人全懂。
　　果不其然，方才占据不败高地的歌神，瞬间成了大可怜。那优雅华丽，迷醉了银河系万千少女的声线略有破音：“他叫什么？”
　　卓青林顶着巨大的压力，破罐子破摔道：“……七翼。”直接显示器投屏显示，这俩字非彼俩字，虽然除了声调拼音完全一致。
　　迈瑞卡视线犹如实质，利刃般刺向僵直站立的少年：“qiyi？”
　　七翼敏锐地捕捉到了异样，他绝不示弱的抬头，与他对峙：“对，我是七翼。”
　　迈瑞卡：“……”
　　歌神缓慢转头，看向了齐泠西。
　　齐泠西：“……”
　　能怎样，只能面不改色心不跳地硬扛着。
　　是是是，他叫七翼，和祁意的发音几乎一模一样。
　　是是是，他不仅和你长得像，还和祁意长得很像很像。
　　是是是，你俩谁也别折腾谁了，正所谓……替身何苦为难替身。
　　嗯，这他妈哪来的渣男发言。
　　齐泠西捏了下眉心，道：“你们先……休息会儿，外头有客人来了。”
　　这话说得那叫一个四平八稳，不知情的卓青林在心里竖起大拇指，直呼：带我一起跑啊老齐！
　　齐泠西给了他回应：“青林你安排下晚餐。”
　　卓青林：“……好、好的。”
　　跑个鬼，他的任务是留下来扛住俩炸药包。
　　小壹是知情的，他心惊肉跳的：“主、主人是要先支走皇子殿下吗？”
　　齐泠西：“不然呢？”
　　小壹：“……”
　　小智障不敢出声了，论冷静谁也比不过主人，在这样的地狱修罗场面前，也只有主人能抗住这天大的压力，避免让事情继续恶化了。
　　与其等三皇子进来，三张脸齐聚一堂，坐实了替身和替身以及替身的故事，不如先暂时隔开，能支走一个是一个。
　　至于后头怎么办？走一步看一步吧。
　　这题复杂的，恐怕连超ai齐奕本尊也解不开吧！
　　齐泠西趁着屋里人都不知道客人是谁，先一步走了出去，打算再解锁一些“回忆”。
　　目前他对祁意的印象大部分来自于和迈瑞卡的过去，因为迈瑞卡的主观情绪，很多东西都是断断续续的，并不完善。
　　比如床伴之一，比如订婚结婚……
　　齐泠西才不信齐奕会这么搞，哪怕是脑补，也不存在“出轨”。
　　哦，他自己倒是直接脱轨了。
　　这是齐泠西第一次见到帝国皇子，和与迈瑞卡的回忆中相差无几，祁意哪怕和华丽的歌神，稚嫩的七翼生得很像，但气质上是绝对的成熟内敛。
　　看到齐泠西的那一瞬，祁意黑眸微垂，眼睫挡住了情绪，低沉的声音中透着无奈：“他没死。”
　　三个字，信息量已经原地爆炸。
　　齐泠西出来先见祁意一面，就是为了激活一下“床伴”的详细信息。
　　哪知道他激活的不只是床伴，还有前夫和白月光……
　　这一波“回忆”，从刚开始就是四、角、恋！


第58章 这里面囊括了齐泠西和三个
　　这段回忆的内容量远比迈瑞卡和小七翼加起来都多得多。
　　小七翼是一场美妙的邂逅，迈瑞卡是十年的纠缠，祁意这边……简直是横跨了半生。
　　略微让齐泠西不解的是，之前小七翼也好，歌神也罢，都是只针对他们个人的，哪怕迈瑞卡的回忆中出现过祁意，但也只是一闪而过，是基于迈瑞卡对其的记忆生成的，并没有过多的详述。
　　祁意的记忆不同。
　　这里面囊括了齐泠西和三个人长达数十年的纠缠不清。
　　时间线大概是这样的。
　　齐泠西在五十一岁遇到了十八岁的小七翼。
　　齐泠西在三十九岁遇到了十八岁的迈瑞卡。
　　然而祁意的回忆，是从齐泠西十八岁开始的，在之后长达二十一年的漫长时间中，齐泠西经历了失去挚爱、组建家庭、分居离异……最后沉溺在虚幻的梦境中堕落。
　　直到看到最后。
　　齐泠西才恍然大悟，为什么在这段本该只属于祁意的记忆中，“前夫”会占据如此大的比重……
　　只能惊叹一波，不愧是超ai，硬是在狗血淋漓和逻辑分明之间做到了完美平衡。
　　正所谓源自偶然性的悲惨不够壮烈。
　　反倒是这种逻辑分明谁都挑不出错的终局，让人唏嘘。
　　十八岁的齐泠西有错吗？
　　意外失踪的麒翊有错吗？
　　无论身体还是精神上拯救了齐泠西的y医生（前夫）有错吗？
　　想尽办法让齐泠西“活”过来的祁意有错吗？
　　似乎都没有错。
　　结局却是彼此的万丈深渊。
　　在主神壹们共同构建的“回忆”中，齐泠西对于十八岁的执念，源自于他最初也是最美好的一段恋情。
　　他原本是联邦人，为什么离开了银河联邦，在祁意的回忆中没有解释。
　　因为他们相遇时，齐泠西已经身处太阳帝国的先锋军，已经为了守护人类，和外星生物战斗不休。
　　那时候是异形最猖狂的时候。
　　伴随着外星殖民，人类不可避免地遇到了外星生物。
　　在善恶这个终极命题面前，人类自己和自己都无法和解，又怎么可能和外星生命达成和解。
　　非我族类，其心必异。
　　这是写在基因中的底层代码，多少亿万年的突变也只是不断地固化。
　　因为生存才是第一要义。
　　活下去才有延续。
　　人类注定不可能和外星智慧好好相处，那就只有征服，名正言顺地征服。
　　十八岁的齐泠西轻轻松松通过了机甲驾驶考核，并结识了当时和他并列第一的少年――麒翊。
　　两人是那场帝国考核中最优秀的驾驶师，他们科科满分，样样拔尖，以同样的优秀卓越创造了帝国机甲驾驶师考核，有史以来唯一的并列第一。
　　当时有人调侃：你俩要是有人专修机甲调控，怕是能创造宇宙第一。
　　作为当前最强单体作战，驾驶机甲是需要两个人的。
　　一个主驾驶，一个副调控。
　　两人需要极高的默契和匹配率，才能发挥出一加一远大于二的实力。
　　别看一个是主一个是副，事实上这俩对士兵的个体要求都极高，并没有真正意义上的主次之分。
　　驾驶师和调控师的考核同样严苛，同样刁钻，同样需要极高的体质和精神能量。
　　只不过在入学前，大部分学生会做个测试。
　　有人更适合驾驶师，有人更适合调控师，之后再进行专门培训，最终通过考核，评定职位。
　　齐泠西和麒翊最神奇的地方是，他们在最初测评的时候，都是双优。
　　他们既适合做驾驶师，也适合做调控师，最后选择什么只看他们的兴趣。
　　毫无疑问，血气方刚的少年，更喜欢主驾驶的位置，所以两人都选了主驾驶。
　　在正是加入先锋军前，他们只是听到过彼此的名字。
　　齐泠西知道麒翊很优秀，自己稍有不慎会被超越；麒翊也是这样，傲慢地表示自己一定是第一，但又不得不接受还有一个第一存在。
　　他们是互相讨厌的，哪怕从没见过面。
　　直到加入先锋军，他们被分到了同一个宿舍。
　　帝国先锋军是全人类最优秀的部队之一，能和他们齐名的只有联邦的领袖亲卫军。
　　能加入到这里，都是一顶一的精英，更不要提这俩拔尖到远超同批人，所以他们被分配的宿舍也是一等一得好。
　　宿舍是两人寝，两人事先都不知道室友是谁，也没太在乎这事。反正入了伍都是兄弟，未来极有可能是托付生命的战友，是谁都会好好相处。
　　齐泠西先到一步，因为来之前在格斗场打了几场，所以出了一身汗，他床铺都没收拾，先去浴室冲凉。等洗干净后，齐泠西才发现浴室里连浴巾都没放。
　　也无所谓，这边是男寝，不会出现女生，所以齐泠西光着身子就推开了浴室门。
　　要命的是，同时打开的还有宿舍门。
　　两个自动门在俩高挑少年身后合上，恰到好处的角度让他们四目相对。
　　齐泠西：“……”
　　麒翊：“……”
　　啪嗒一声，是行李落地的声音，麒翊的行李。
　　见到男人惊讶吗？
　　没什么好惊讶的，哪怕这个男人漂亮得不像话。
　　见到没穿衣服的男人惊讶吗？
　　也没什么好惊讶的，哪怕这个男人肤色比羊脂玉还要细腻上三四分。
　　那手稳到主驾驶考核满分的麒翊兵士为什么惊到连自己的行李都拿不住了？
　　不是因为舍友湿漉漉的头发下精致到毫无瑕疵的面容，不是因为沾满水汽的肌理分明劲瘦优美的身体线条，也不是因为那笔直的长腿和意外秀气的脚踝……
　　而是……
　　而是……
　　他满身痕迹，那明显束那个缚过的样子。
　　室友玩得这么大吗！
　　十八岁的麒翊，连经验都没有，却一下子目睹了这样的“重口味”。
　　他仅仅是惊掉了行李，已经属于心智过硬的满分少年了好吧！
　　两人的初遇……
　　就是这么的似曾相识。
　　只不过上一回，齐泠西是被绑在绑在床上的西西教授，麒翊是回到宿舍后一脸嫌弃的傲慢少爷。
　　这一次，他们是平等的室友，是相互的假想敌，是初遇就有了点小误会的半大少年。


第59章 万一他对我有什么奇奇怪怪
　　如此坦坦荡荡的初遇并没让“坦坦荡荡”的这位有什么局促感，齐泠西随手擦了下发尖滴落的水，少年音清澈：“室友？”
　　麒翊：“……”
　　齐泠西：“怎么了？”
　　麒翊：“没……什么。”这人毫无自觉吗，他不知道自己是副什么样子吗，还是说他……他故意的？
　　麒翊心怦的一跳，率先涌上来的思绪不是赶紧换宿舍，而是……他才没有这种独特嗜好！
　　故意也没用。
　　他不可能被引诱！
　　齐泠西初见麒翊也是愣了那么一会儿的。
　　他这位新室友长得相当不错，身高似乎比他还高了一节，黑发微蜷，肤色白得透着冷光，眼窝深邃，显得一双黑眸更虚空中盘旋着的小黑洞，有着把一切吸进去的能量。
　　五官不是精致秀气挂的，但因为年纪的关系，透着股少年的漂亮。
　　是的……
　　漂亮不止能用来形容女孩，也能用来形容这尚未彻底张开的英凛少年。
　　英气勃发、傲慢恣意。
　　有着让昙花绽开般地限时独有的迷人魅力。
　　好看是好看的，鲜少能有人长得让齐泠西感觉惊艳。
　　他的新室友做到了。
　　只不过……
　　齐泠西自然察觉到了麒翊的异样：拿不稳的行李箱、闪烁避开的视线、微微泛红的耳朵尖、恼羞成怒的薄薄愠色……
　　好像脑子不大好的样子？
　　齐泠西拿了浴巾和换洗衣服，照到镜子时才愣了下。
　　咳……
　　浴室里没镜子，他也不过是随便冲冲凉，知道自己身上有伤，但没想到这么别致。
　　别致得像极了被人s了那个了一番。
　　齐泠西属实是没这嗜好的，会这样完全是意外。他在格斗场遇到了个用鞭子的师姐，虽然穿了足够的防护服，不可能真的受伤，但齐泠西自身问题，他肤质极其敏感，用力掐一下都会留下指印那种。
　　师姐的鞭子用得极好，齐泠西想了些办法才拿下对局。
　　隔着防护服，自然是毫发无伤，师姐也不可能招呼他的脸，只是脱了衣服吗……不深不浅的红痕，不轻不重的鞭印，说他是格斗场上弄的，估计连师姐自己都不信！
　　齐泠西多少感受到了点尴尬，他也没想到自己是这个样子啊！
　　师姐的鞭子这么……这么……稀奇古怪吗！
　　齐泠西穿好衣服后，忽然又眨了眨眼。
　　正常男性看到自己这么不堪的一幕，会是个什么表情？
　　讨厌？恶心？总之不会是躲躲闪闪、耳尖泛红、嘴角抿紧吧……
　　齐泠西：“！”
　　他透过镜子看了眼收拾床铺的新室友，心中有了判断。
　　巧的是，认真收拾床铺的麒翊，也对自己的新室友，心中有了判断。
　　更巧的是，他俩的判断如出一辙，连半个字的差别都没有――
　　新室友、是、个、变、态！
　　嗯。
　　这初遇的小误会，似乎并不那么小。
　　沉默在寝室蔓延，两个优等生没有主动和对方攀谈的意思。
　　谈什么？
　　他是个变态诶！
　　万一他对我有什么奇奇怪怪的想法怎么办？
　　奇妙的是，两人都没想到换寝室这茬。
　　也不知道是真没想到，还是骨子里并不想换。
　　毕竟新室友除了是个变态之外，长得实在是很好看。
　　哪成想，两人住在同一个寝室，抬头不见低头见了三四天，愣是不知道对方的名字。
　　他们早出晚归，除了晚上睡在一间屋，再没其他交集。
　　直到……
　　新一批机甲到位，先锋军开始了对新兵的排名考核。
　　机甲是有等级的，根据有限的科研经费，sss级十年能研发一台，ss级五年，s级一年，剩下的a级和b级就是批量产物了。
　　这届新兵的运气绝了，竟然遇到了十年研发一台的sss级机甲。
　　这就刺激了！
　　要知道如今异形猖狂，机甲是最好的地面作战武器，对异形的压制力也最大，一台好的机甲，几乎意味着战功累累。
　　战乱年代，想要出人头地唯有军功赫赫。
　　sss机甲，谁不眼馋！
　　然而想要拥有这台机甲却不容易，不仅是新兵们翘首以待，老兵们也摩拳擦掌。
　　虽说新一批机甲大多是配给新兵，但出现了这样的顶级“神器”，自然是谁强谁上。
　　新兵们哪里比得过老兵？
　　单单是对敌经验就差了不止一星半点，这可不是模拟战能训练出来的能力。
　　对于这次选拔，聚焦点都放在了老兵身上，尤其是近期风头正盛的卓青林，才入伍两年就已经打了几次胜仗，出了名的有勇有谋。
　　他驾驶的机甲也是个罕见的s级，但和sss毫无可比性。
　　这次选拔，毫无疑问他是最强候选人。
　　谁知道选拔开始后，围观群众们眼睛大跌。
　　九成九的新兵被淘汰在第一轮，能侥幸进入第二轮的已经寥寥无几，到第三轮更是只剩下俩人。
　　可谁能想到，这俩人不仅撑过了第三轮，还干到了第四轮！
　　到了第四轮就有资格竞争s级机甲了！
　　这在历届新兵里已经是优秀得不能更优秀了，不愧是打破历史的并列第一。
　　可问题是s级机甲只有一个，不知他俩谁能搞到。
　　连教导员们都没想到的是，这俩根本瞧不上s级，他们眼中只有那唯一的sss…
　　十年难得一遇的sss机甲。
　　连老兵们都垂涎三尺的神器！
　　那时候，看到挑战名单的卓青林略微耸肩，跟朋友说：“初生牛犊不怕虎啊。”
　　朋友：“有俩？”
　　卓青林：“看我一拳一个小朋友。”
　　正所谓，人不要放狠话，放着放着就把自己给放倒了。
　　卓青林先遇到的是麒翊，面对这位倨傲的大少爷，他想的是暴揍一顿，让他知道天高和地厚。
　　然后……他被揍得满地找牙。
　　卓青林还没从幻灭中醒过神来，又遇到了齐泠西。
　　有了上一场的经验，他觉得这不大对，这有问题，但他绝不能再输，虽然他并不需要一台s级机甲，可他丢不起这脸啊！
　　这次他小心谨慎了，不再大意轻敌了，使出毕生所学了。
　　哦……被揍得更惨了！
　　桌少尉：“…………………………”
　　举报！
　　实名举报！
　　这届新兵蛋子开挂了吧！！！
　　万万没想到，最强候选人失手两次，别说无缘sss机甲了，连s机甲都碰不到了（卓少尉：老子不稀罕！）。
　　唯一的sss机甲，迎来了最后的决赛。
　　齐泠西看到麒翊的名字，冷笑。
　　麒翊看到齐泠西的名字，讥笑。
　　老对头了，终于要真枪实弹干一发了。
　　这机甲，他势在必得。
　　这次绝对没有并列第一。
　　等到两人在格斗场相遇，面对面看到彼此时――
　　“变、变态？”
　　疯狂押注，摇旗呐喊的围观群众们：“？”


第60章 这人使诈
　　这乌龙着实不小。
　　两人都听过对方的名字，知道有个人和自己旗鼓相当，疯狂想要抢自己的第一名。
　　名字是齐泠西。
　　名字是麒翊。
　　都知道彼此的名字，却从没见过一面。
　　一来是在训练营的时候没机会遇上，二来是两人都傲慢得很，觉得并列之一是奇耻大辱，绝不可能主动去见对方。
　　见了就是输了。
　　他（他）才不要理这个“粘人怪”！
　　嗯，总粘着他当并列第一的粘人怪！
　　十八岁是很微妙的年纪。
　　长大也属实长大了。
　　幼稚也属实是幼稚。
　　一些少年独有的傲娇，让两人“战场”相见了才知道对方究竟是谁。
　　齐泠西……变态室友！
　　麒翊……室友变态！
　　虽说他们这几天在宿舍里几乎没有交集，但心里都有偷偷回忆，而后加深印象。
　　一个是生得这么漂亮竟然喜欢被虐，真是白毁了这容貌；一个是长得这么好看，瞧着出身也不错，竟然有那种三观不正的x，白瞎了这气质！
　　越想越根深蒂固，等到格斗场相见，一口变态脱口而出。
　　他俩都愣了一下，而后火气上涌。
　　他、说、什、么？
　　吃瓜群众们集体愣了下，而后眼冒红光。
　　他、们、说、什、么？！
　　信息量如此巨大，在场的新兵们分分钟昂扬起来。
　　有意思啊。
　　新兵第一叫新兵第一变态！
　　新兵第一竟然是个变态！
　　他俩在一个寝室吧？宿舍是根据考核排名分配的，并列第一必然是同寝室。
　　所以这句变态，分分钟有了点不一样的味道。
　　这俩难道先在床上打过一架了？
　　原本，齐泠西看到麒翊是惊讶地，他没想到室友这个小变态就是自己的死对头，等听到他那脱口而出的两个字……
　　好家伙。
　　他叫他变态？
　　到底谁是变态还望心里有点ac数！
　　麒翊的心情也是差不多的，他的惊讶还多一点，他完全不能理解，齐泠西怎么好意思说出变态二字。
　　自己叫自己不尴尬吗。
　　把那样的事广而告之也无所谓吗？
　　果然是个不知廉耻的变态！
　　不用废话，也不用客气了。
　　新仇旧恨加一起，除了往死里搞对方再无其他选项。
　　既然是机甲相关的考核，那自然也是机甲模拟战。
　　他们驾驶的不是真正的机甲，而是全息模拟下的机甲，当然真实度百分百，各数值也无限度接近真实，只是避免了真正的破坏。
　　毕竟机甲很贵！
　　因为带着火气，这俩从一开始对战就是不要命的打法。
　　卓青林错失sss机甲，本来都想走了，结果看了一眼就挪不动腿了。
　　操！
　　草草草！
　　这俩狗东西和他打的时候根本就没掏出实力！
　　被俩新兵胖揍的卓少尉心情极其复杂。
　　差距这么大吗？
　　这合理吗？
　　这俩是人吗？
　　魔鬼吧！
　　就在卓青林心情复杂到极点的时候，有新兵靠过来，讨好地问了句：“少尉，您觉得他俩谁会赢呀？”
　　卓青林：“……”
　　无数新兵也都靠过来，一脸期待地看向他，毕竟都是压了注的人，想知道自己是赚个盆满钵满，还是输到痛哭流涕。
　　卓少尉沉默了一会儿，心态一变，从被胖揍过的第三名摇身一变成了现场解说。
　　打不过就……解说吧！
　　还能怎样，他只是个人而已，那俩根本就不是人。
　　况且，除了那俩魔鬼，其余新兵还是可爱的，这不都一脸崇敬地看着他吗？被击碎的自尊勉强粘合，卓青林沉吟片刻，说道：“目前看一半一半吧，这俩人虽说实力相当，但其实各有优势和短板，你看齐泠西，判断力惊人，虚招之下全是后手；麒翊则刚好和他相反，招招出其不意，看起来杂乱无章，偏又自成体系……”
　　卓青林退役了可以去当个对战解说，这嘴皮子杠杠的，把一场本就热血沸腾的比赛给解说的更加激情昂扬。
　　谁都没想到，尤其是卓青林，他哪能想到自己前脚被胖揍得浑身没力气，后脚因为解说这俩变态而累到口干舌燥。
　　十五分钟就能出结果的对决，他俩整整干了一小时！
　　围观的人都累了。
　　他俩还是保持着极高的水准，丝毫破绽没有，打得风生水起。
　　一个半小时。
　　两个小时。
　　卓少尉嗓子都哑了！
　　终于……
　　全息影响消失，两人被迫从舱体中醒来。
　　看都看累了的吃瓜群众们：“？？？”
　　考核官无奈道：“全息舱过热，需要冷却。”
　　众人：“………………………………”
　　真有你们的啊，“机器”都被你们干趴下了！
　　这怎么办？
　　机甲考核可以并列第一，这sss机甲可只有一台啊。
　　有人小声哔哔了一句：“虽然但是，驾驶机甲不是需要两个人吗？”
　　是哦，一个主驾驶，一个副调控，刚好俩人，这岂不是不用比了，sss机甲属于他们两人？
　　做梦！
　　这俩都是主驾驶，单单为了谁去做副调控就得再干一架！
　　从全息舱里出来的齐泠西额间沁了薄汗，别看只是虚拟作战，但他们出的力都是实打实的，尤其是精神方面的高度集中专注，是等闲人想都不敢想的惊人强度。
　　齐泠西打得很累，但是很爽，从未有过的爽，酣畅淋漓的爽。因为这迟迟没能消散的痛快，齐泠西看向麒翊的视线都温和了许多。
　　虽然是个变态，但也是个十分优秀的变态。
　　他欣赏他的作战能力，至于他的x，人无完人了。
　　就在这时，考核官们想出了对策，主考官说道：“你们来一场近身搏斗吧！”
　　虽说是机甲驾驶，但近身搏斗也是有必要的，毕竟身体素质是一切的根本。
　　更重要的是，想分出胜负也只有这一招了！
　　打吧打吧，打到一个人受不住为止。
　　机甲就一台。
　　又都是主驾驶。
　　唯有干倒另一个了。
　　对此齐泠西欣然接受，他还挺期待的。
　　在训练营的时候，他就手痒过，想和这个与自己旗鼓相当的人打一架试试，只可惜落不下脸，不想主动去找人。
　　如今现成的机会，不干不是真男人！
　　齐泠西擦了下额间的薄汗，直接脱了上衣，露出冷白劲瘦的上身：“来吧。”
　　麒翊：“……”
　　卓青林喝了口水润嗓子，想着都解说到现在了，继续解说也不是不可以，谁知道……
　　一拳还没出呢，胜负已分。
　　麒翊：“我认输。”
　　众人：“？？？”
　　考核官愣了下，正想追问，主考官一把拉住多嘴的，问他：“你放弃了sss机甲？”
　　麒翊垂下黑睫：“嗯，放弃。”
　　齐泠西愣了下，没忍住：“为什么？”这人近身格斗不行？不可能，这也是必考项目之一，上次满分这次弃权？
　　麒翊一声没吭，转身走人。
　　幸好黑发遮住了耳朵尖，没人看到那一片红晕。
　　打？
　　打什么打？
　　打了也是输。
　　怎么，麒翊近身搏斗不如齐泠西，那未必。
　　可问题是这人使诈，明显要用身体勾引他了，他怎么打的赢？
　　说到底，麒翊少爷不过是血气方刚的十八岁少年。
　　经、不、住、诱、惑！


第61章 灵犀给你，我要奇异
　　轰轰烈烈的sss机甲争夺战，就这么奇奇怪怪的收了尾……然而除了齐泠西，还真没人觉得“虎头蛇尾”。
　　吃瓜群众们看累了好吧！
　　教官们都想他们直接抽签了好吧！
　　卓青林这个解说喝了半箱水了！
　　所以说，你们打得火热的时候，有考虑过其他人的感受吗。
　　还好……终于出了结果。
　　至于麒翊为什么不战而败？
　　who care！
　　哦，还真有人在乎，齐泠西十分特别非常极其在乎。
　　他要赢。
　　但他不要赢得这么……这么……窝火。
　　齐泠西盯着麒翊，扬声道：“你……”
　　不等他把话说完，教官们已经一拥而上，亲切热烈颇有些迫不及待地说道：“来来来，了解一下这台十年难一见的sss级机甲……”
　　根本不给齐泠西喊住麒翊的机会，好不容易有个人妥协了，回头再被激起斗志……这考核还有没有完了！
　　大家还等着看sss机甲的威力呢，看完还得去嗨皮，今天可是bbq……热闹得很！
　　齐泠西只能压下心中不悦，带着点不甘心去看了这台英凛帅气的sss机甲。
　　嗯……
　　看到它的那一瞬，不悦被一脚踹飞，只剩下眼中放光的欣赏。
　　变态室友不会知道自己放弃了什么！
　　等他驾驶它驰骋外星，有麒翊深夜落泪的时候。
　　没错，他一定会懊悔到泪流满面。
　　想到这，齐泠西竟又蹙了蹙眉，他不痛快，说不清道不明的憋闷。
　　当然不是因为麒翊哭鼻子，他只是……只是……
　　对，他只是因为胜之不武才不痛快。
　　麒翊凭什么不战而败？
　　麒翊凭什么不和他打一架？
　　他即便是和他赤膊一战，也有把握能赢。
　　他齐泠西，不需要任何人退让。
　　是了……
　　退让。
　　麒翊竟敢施舍他！
　　憋闷了一晚上的火气终于找到了宣泄口。
　　晚宴的主角，赢下sss机甲的优等生齐泠西……躲着夜色溜了。
　　相较于食堂的热闹，寝室楼那叫一个冷冷清清。
　　非战期的狂欢总是格外热闹，以至于“主角”走了都没人发现。
　　齐泠西身手迅捷，几步就回到了宿舍。
　　他要和麒翊打一架，他要赢得实至名归。
　　倘若……嗯，倘若有那千分之一的可能是他输了，那他立马把机甲让出来。
　　谁稀罕别人施舍的破机甲！
　　十八岁的齐泠西是这样的吗？
　　齐泠西记不清了。
　　但好像的确有点点争强好胜，嗯，就亿点点。
　　不得不说，齐奕有时候比他更了解他。
　　麒翊没拿到sss机甲，倒没觉得遗憾，但还是有些不舒服……
　　有些生气、有些愤懑、有些后悔。
　　当然，这些情绪全都和那台机甲无关，他气的是齐泠西为了赢他当众脱光上衣，他自己生成什么样心里没点数吗？他自己有多白的晃眼他不知道吗？他胸前那……那……
　　麒翊更气了，气得胸腔里火烧火燎！
　　他后悔的当然也不是没拿到机甲，而是后悔自己走得太快，没把衣服扔到变态室友身上，没把他裹个严严实实，没把他……
　　罢了，室友本来就是个变态，没准很喜欢被人看呢。
　　这么一想，气得更狠了。
　　麒翊心烦意乱，完全压不住心底的火，他索性脱了衣服去浴室冲凉。
　　冷水从花洒落下，浇不熄他的烦躁。
　　那白晃晃的身体总在他面前晃，那淡淡的粉色像极了黏在雪上的淡梅，让人……让人……
　　操！
　　麒翊恨不得花洒出冰水。
　　勉强平息了心中火焰，麒翊想着宿舍反正没人，直接湿漉漉的走了出来。他忘了那浴巾和换洗衣服，这一幕倒是和他刚来宿舍时一样，只是调了个。
　　又想起齐泠西那满身红痕……麒翊勉强平复的火气翻涌，还有一丝难以掩饰的刺痛。
　　放、放荡！
　　不、不知廉耻！
　　麒翊轻吸口气，刚拿起浴巾，就听嘀地一声，宿舍门划开，有人进来了。
　　双人寝，面容识别开锁，除了他的室友，没人能不经他同意进来。
　　麒翊转头，果不其然看到了齐泠西。
　　齐泠西：“……”
　　麒翊：“……”
　　还真是似曾相识到仅仅换了站位！
　　尴尬在俩大男孩之间流转，齐泠西一肚子不甘心在看到这一幕后……喉结耸动了一下。
　　早知道变态室友生得很好看，但却没看得这么仔细过。
　　湿漉漉的黑发异常乖顺的垂在额头，黑白对称下的肤色更加打眼，落在上头的水珠似乎都不如其莹润。肤色是无暇的，身体线条是优雅的，不过分膨胀，也绝不瘦削，一切肌理恰到好处，完美得仿佛艺术家穷尽一生幻想出的美丽雕塑。
　　反倒是麒翊先回神：“你……怎么回来了？”
　　齐泠西也猛地回神。
　　是哦，他怎么回宿舍了，他回宿舍是要干什么来着？
　　齐泠西：“！”
　　美色误人，他差点忘了正事。
　　“你为什么认输？”
　　“……”
　　“我不要你的施舍，来，干一架，赢了我的话，sss机甲归你。”
　　“…………”
　　眼看麒翊化身闷葫芦，不仅不回应，还一副并不想和他比试的意思……
　　齐泠西不愧是个学年第一，这脑袋瓜绝了，属实是大智慧一枚。
　　不打？
　　逼你动手！
　　齐泠西也不管麒翊是不是光着身体，是不是浑身湿漉漉，是不是不适合干架了，他摆好招式，一拳招呼上去……
　　不是麒翊想反击，而是身体比大脑反应更快。
　　他绝不想在这种情况下和齐泠西起冲突。
　　比试？
　　比什么啊！
　　然而齐泠西招呼过来了，他抬手拦截，换来的是齐泠西更加凶猛的攻势。
　　两人是旗鼓相当的，各方面都旗鼓相当。
　　就像机甲对战他们分不出胜负一般，近身格斗也很难出结果。
　　哪怕拼了命，最后也是两败俱伤，更何况他们远没到拼命的地步，都是留有余地的。
　　起初是打得酣畅，而后察觉到了对方的“余地”。
　　酣畅变了味，一点点不甘心升了起来。
　　尤其是齐泠西，更是觉得麒翊又在瞧不起他……
　　打不赢也输不了，还积攒了一整天的复杂情绪，齐泠西也不知道自己为什么会这样，等到他做了的时候，他已经做了……
　　齐泠西咬在了麒翊的肩膀上。
　　不轻不重的，羽毛挠心尖一般，咬了上去。
　　带着微微潮意的肌肤，透着烧骨的热度，从齿间一直酥麻到头顶。
　　齐泠西：“……”
　　麒翊：“……”
　　因为搏斗而气喘吁吁的两个大男孩，陷入到诡异的静默中。
　　除了喘息声，只有蔓延至全屋的惊人热度。
　　两人挨得极近，是紧贴着彼此的距离，齐泠西这姿势像极了依偎在他怀里，那齿间轻轻的研磨不仅没给麒翊带去任何痛感，反而让他感觉到了千万只蚂蚁啃咬的麻痒。
　　“你……”
　　“我……”
　　一开口，两人都是微哑的嗓音。
　　齐泠西尴尬地试图松口时，麒翊脑中那根绷着的弦断掉，他握住了怀中人劲瘦的腰身，侧头碰上了他小巧白皙的耳垂。
　　这是他从见他第一面时就想做的事。
　　这是他睡在这间屋里数个日夜每晚都梦到的事。
　　这是他不想去想却时时刻刻萦绕在脑海中的渴望。
　　仿佛被电到了一般，齐泠西蓦地睁大了眼，挤到喉咙的话语全都说不出来了。
　　他解释不了自己为什么要咬他，也解释不了麒翊为什么要吻他，只是觉得所有情绪化作一股股热流，烧得他头晕目眩。
　　“麒、麒翊……”
　　“齐泠西，是你先勾我的。”
　　恍惚间，齐泠西似乎在哪儿听到过这句话，但记不起来了。
　　他被吻住了唇瓣，被源自对方的炽热滚当的情绪给灼烧得失去理智。
　　怎么开始的，怎么结束的……
　　完全分不清。
　　外面是兵营里的狂欢，庆祝着sss机甲有了新的主人。
　　屋里是两个人的疯狂，情不知何时起，燃起时已经火烧火燎，恨不得把对方吞噬。
　　第二天，齐泠西缓了好久才回过神。
　　他的确和麒翊干了一架。
　　干到床上去了。
　　这、这……
　　薄红涌上面颊，齐泠西恨不得找个地缝钻进去！
　　更让他面红耳赤的是少年清哑的嗓音说出的乱七八糟的话――
　　麒翊：“我不管你以前是怎样的，从今以后，你只准……喜……嗯，只准勾引我。”
　　齐泠西：“………………………………”
　　什么鬼！
　　这就是齐泠西和麒翊的相识、相知、相恋。
　　他们在最灿烂的年纪相识，在最自然而然的情况下相恋，有小误会更有大甜蜜，有鸡飞狗跳和哭笑不得，也有羡煞旁人的性命相托。
　　后来误会自然是解开了。
　　所谓放荡只是肤质太敏感。
　　所谓施舍只是因为抗拒不了诱惑。
　　总的来说，麒翊输得属实不冤，齐泠西也不算胜之不武，毕竟那时候他可是一本正经绝无杂念的，从态度上他就赢了好吧，胡思乱想的麒翊不配赢！
　　至于那台sss机甲，名字上终究是写了两个人的。
　　齐泠西是主驾驶，在他寻找副调控的时候，看到了候选人之一：麒翊。
　　“你真的转调控师了？”
　　“不需要转。”
　　“啊？”
　　“我一直是双修。”
　　“……”
　　“麒翊同学，双修不是这么用的。”
　　“嗯，晚上也和你双修。”
　　“……滚！”
　　接下来是无比甜蜜的两年，两人从十八岁到二十岁，一起驾驶着强悍的sss机甲，创下了无数战功。
　　他们是默契的战友，是心意相通的恋人。
　　没人比他们更牢靠了，绝无背叛的存在，可以毫不犹豫地为对方献上生命。
　　这何止是一加一大于二，这是一加一等于无限可能。
　　齐泠西一直有个小心结，他始终觉得麒翊该是一个伟大的机甲驾驶师，所以当他听说有新型sss机甲退役后，兴致勃勃地想去争取。
　　麒翊对此不置可否：“不需要，没有哪台机甲比得过灵犀。”这是他们机甲的名字，麒翊给它取的，源自齐泠西名字的谐音。
　　齐泠西笑眯眯的：“灵犀给你，我要奇异。”
　　麒翊知道他的心思，一边觉得心里抹了蜜，一边又舍不得和他分开：“我很适合调控师，还是说你瞧不起……”
　　齐泠西：“好啦！即便是两个机甲，我们也是一起作战，而且更厉害，这样好嘛？”
　　“更何况，”齐泠西道，“老卓想sss机甲快想疯了，咱们总得给他们一些机会。”卓青林转调控师了，为的就是碰一下sss机甲。
　　麒翊还能说什么，只能应下来：“好吧。”
　　他们有了两台sss机甲，一台名叫“灵犀”，一台名叫“奇异”。
　　灵虚属于麒翊。
　　奇异属于齐泠西。
　　多么甜蜜的互许终生。
　　然而战场无情，灾难从不放过任何人。
　　两台机甲是注定会分开执行任务的，那是齐泠西第一次受伤。
　　他在外星系被击中了左下肢，靠着顽强的意志力和惊人的判断力脱离险境，却也重伤在床，昏迷了足足两天。
　　他醒来第一件事就是：“麻烦能给我……”
　　“别乱动。”低沉的嗓音响起，齐泠西愣了下。
　　他微微侧头，看到一个异常熟悉的背影，满含思念的呼唤脱口而出：“麒翊……”
　　男人转身，挺括的白大衣，一丝不苟的黑发，面具遮住了半张脸，一双深邃黑眸闪过些许诧异：“你……”认识我？
　　话没说完，齐泠西心落了下去，喜悦从眉眼间消散，无法抑制的思念翻涌，他别开了视线，没什么力气道：“抱歉，认错人了。”
　　怎么可能是麒翊。
　　他现在与他相隔数万光年，在不同的星系执行任务，他们能做的只是每日一次的留言……
　　还是高延迟的。
　　不过也好。
　　齐泠西反倒是松了口气。
　　如果是即时通讯，那他肯定没办法瞒住自己受伤的事。
　　与其让麒翊担心，还不如让他安心完成任务。
　　等他回来，他肯定早就康复了，也省得让他跟着难受。
　　齐泠西安慰了自己，反倒不急着要通讯器了。
　　先别看，他怕看到麒翊的影像，会脆弱到受不住这断肢的剧痛。
　　被他认错的男人低笑一声：“你的朋友叫祁意？”
　　齐泠西：“麒翊。”他比划了一下这复杂的两个字，而后又弯起嘴角，压不住眼中甜蜜地轻声道，“不是朋友，是恋人。”
　　戴着面具的男人怔了下。
　　齐泠西说完又有点不好意思，清清嗓子道：“您是我的主治医生吗？”
　　男人应了声，道：“嗯，我叫y。”
　　y？
　　好奇怪的名字。
　　不过时代不同了，多种族融合的人类早就不局限于固定的名字格式。
　　齐泠西不知为什么，对他颇感亲切，唤道：“y医生，我的左小腿能恢复吧？”
　　现在的医疗技术，是可以让断肢完美复原的，只是少不了要受些罪。
　　y看向他，薄唇弯了下：“怎么，怕恢复不好会被嫌弃？”
　　齐泠西立马道：“那不会，我即便毁了容，他也不会嫌弃。”


第62章 Q医生，这是我的爱人，麒
　　说完这话，齐泠西意识到自己有些孩子气。
　　什么年代了，毁容根本不是事，修复起来比断肢还要容易些。
　　他脸颊微红，强调道：“总之他不会的。”想到麒翊，齐泠西又忍不住弯起眼睛，璀璨的黑眸中是藏不住的浓烈爱意。
　　毫无疑问，他这副模样是迷人的。最好的年华，最甜蜜的心事，远比躺在床上昏迷时那毫无生气的苍白模样要动人太多。
　　q是这边的医疗部负责人，他第一眼看到齐泠西时就记住了这个年轻人，他随手翻了他的履历。
　　齐泠西，刚好二十岁，却已经战功赫赫，是能带领部队出征的优秀战士了。
　　看完这些，再看向睡在床上的年轻人，q心中升起了浓厚的兴趣。
　　他漂亮得像朵温室的花朵，却有着如此强横霸道的战绩。
　　人不可貌相。
　　等齐泠西醒来，q兴趣更高了。
　　这双黑色眸子睁开的刹那，他相信那些履历没有丝毫作假。昏迷时的脆弱被这双星空般璀璨的眸子一扫而空，依旧美丽的年轻人展现了出了顽强的生命力，哪里像花朵，分明是头矫健的猎豹，狩猎着世间万物。
　　q从小在那样冰冷的环境中长大，对人早就失去了兴趣。
　　他醉心于医疗发展，为的从来不是救赎众生，而是单纯地想要了解。
　　了解人体构造，了解人体秘密，了解为什么一具具没什么太大区别的身体，却会有着如此截然不同的人生：
　　高高在上的君主，卑躬屈膝的臣民。
　　统帅、被统帅。
　　冷酷的掌权者和愚蠢的工具人……这其中到底有什么不同。
　　直到这无趣的人生，出现了这个单薄脆弱仿佛一阵风就能吹倒，却又顽强屹立于狂风骇浪中的年轻人。
　　他叫齐泠西，是帝国的一名战士，有着挚爱的恋人。
　　齐泠西在这里逗留了足足一个多月，毕竟是没了一条腿，哪怕是现在的医疗技术，想要完全恢复，也需要足够的时间。
　　q作为他的主治医生，和他朝夕相处了一个多月。
　　起初两人是生疏的，齐泠西除了第一次提了自己的恋人之外，再没主动提起过。
　　虽然他满心满肺都是爱人，很想告诉全世界麒翊有多好，但他还是有自觉的，知道不是人人都爱吃狗粮，这玩意噎人。
　　只是不提麒翊吧，齐泠西就寡淡得很，长了张漂亮模样，却写满了生人勿进，想要同他示好的小护士们一个个连眼神都不敢乱晃。
　　后来反倒是q主动提起了麒翊。
　　这一口，却是打开了话匣子。
　　冷冷清清的帝国少将，一提起爱人就变了副模样。
　　孤傲变可爱，生人勿进变阳光满屋，连那生性冷淡的声线都带了点冰凉的甜意。
　　q喜欢他这副模样，等想起他是为谁而这样时，又压不住涌到唇齿间的微苦。
　　齐泠西真的很喜欢麒翊。
　　最纯粹的相知相许，最甜蜜的纯真爱恋，生死一生的难忘羁绊。
　　真好。
　　令人羡慕。
　　这是齐泠西和q最初的相遇，这时候他们都没想到彼此会纠缠几十年。
　　二十岁的齐泠西满心都是爱人，是和麒翊白头偕老共度此生；三十岁的q只是在逃离冰冷的生活，寻找存在的意义，而后找到了齐泠西。
　　他们的交集始于一场意外，等齐泠西康复后，一切也就结束了。
　　齐泠西回了基地，和心爱之人相逢；q继续留在这个孤星上，做着失去兴趣的医疗研究。
　　只是这样的话，也许几十年后，齐泠西会想起有个人给自己治好了腿，而q会永远记得那个冷清又炽热的年轻人，永远记得他那为别人而闪耀的光芒。
　　这样也挺好，彼此都没有互相折磨。
　　然而，人心是善变的，更是难以自控的。
　　本该留在外星系的q，选择了降职调任，去齐泠西所在的部队当了一位军医。
　　直到两个月后，齐泠西才“偶遇”了q。
　　他惊讶道：“q医生？”
　　q早就等了他六个月：“又见面了。”而后他视线微移，看到了他身边的高个军官。
　　四目相对，都是一怔。
　　q调查过麒翊的资料，但都是书面上的，并没有看过样貌，他本能地排斥看到，他并不想知道是怎样的一张脸让齐泠西着迷，但现在……
　　麒翊也是一怔，眼前的陌生医生戴着半截面具，遮住了眉眼和鼻梁，只露出了薄唇和下巴。
　　可即便是这样，麒翊也感觉到了强烈的熟悉感。
　　这熟悉感非常怪异，就像早起照镜子般怪异。
　　哪怕看不清他的全貌，但麒翊从他身上感觉到了强烈的相似感。
　　好像摘下那半截面具，四目相对的他们是在照镜子。
　　齐泠西受伤的事并没能彻底瞒过麒翊，回来后被轻而易举就套了话，好在早就康复了，即便知道了也没什么，只是享受了恋人的加倍怜惜而已。
　　齐泠西向麒翊介绍了q：“这就在t2973星给我治好左腿的q医生。”
　　按理说麒翊该感激他，但他只是僵硬刻板地问了声好。
　　相较于介绍q时的平淡，齐泠西只是在唇齿间绕过麒翊的名字，眉眼间都溢满了甜蜜：“q医生，这是我的爱人，麒翊。”
　　那一刻，q心脏如被毒蛇啃噬，刺痛和麻木透过了漫长的六个月，腐蚀了浑身血液。
　　何必呢？
　　何必费尽心思来到这里。他不属于他，从一开始就是。
　　只是他的爱人为什么……为什么……会是这幅样子。
　　q戴着面具是为了避人耳目，而此时此刻他庆幸自己从没摘下过。
　　以前是因为身份的缘故厌弃这张脸，现在更加厌弃了。
　　之后一年，并没有发生什么事。
　　齐泠西和q越发熟悉了。
　　毕竟在一个部队里，哪怕一个是出征的战士，一个是后方的医疗队，也还是抬头不见低头见的距离。
　　就连麒翊，也逐渐对q放下了警惕，他敏锐地察觉到q对齐泠西的心思，但无所谓，因为齐泠西满心满眼只有他，而q还算有礼貌，并没有丝毫逾矩。
　　麒翊相信自己的爱人。
　　他们才是彼此的唯一。
　　是不可能被任何外人插足的亲近。
　　如果只是这样，可能也挺好的，对他们三人都好，然而战场无情，常胜将军终有一败。
　　那是齐泠西第二次受伤，也是最后一次。
　　当时所有人都轻敌了，包括齐泠西和麒翊，他们只带了数十人去了异形的一个小巢穴，本以为能轻而易举歼灭，却没想到异形进化，蛊惑了队员，造成了极大的灾难。
　　五十三人遇难，唯一活下来的只有齐泠西。
　　q赶到时看到的是被“奇异”号护在身下的齐泠西，年轻军官满身是血，血肉模糊的手指在努力的握着一串断掉的手链。
　　那本是一对手链。
　　一串挂在齐泠西手腕上，一串挂在麒翊手链上，那是他们的定情信物。
　　而此时齐泠西手腕上挂着鲜血淋漓的手链，另一串在他手中，硬生生被扯断了。
　　q给他做紧急救护，他听到齐泠西用沙哑的嗓音，哭着说：“救救他，救救……麒翊……”
　　生死一瞬，他想到的只有他。


第63章 Q怔怔地看着他，声音极度
　　救麒翊？
　　如何救。
　　齐泠西的视角没办法看到这满地狼藉，q却看得分明。奇异号护住了齐泠西，勉强让他留有一口气，活下一条命。
　　sss机甲的威力是不容小觑的，可也无法在那样的炮轰下支撑住。之所以能稳稳地护住齐泠西，是因为灵犀号在后方为它挡下了致命一击。
　　是灵犀号守护了奇异号。然而谁都知道，灵犀是麒翊的，奇异是灵犀的。
　　所以，护住泠西不死的是麒翊。
　　不止q听到了齐泠西的话，赶来的救援队都听到了。
　　可是没人忍心告诉他真相……
　　灵犀号已经成了满地废渣，驾驶它的人又……又……怎么可能……可能……还活着。
　　麒翊死了，死得尸骨无存。
　　q蹲下身，握住了齐泠西鲜血淋漓的手掌，哑声道：“放心，有我在。”
　　这话无疑给了齐泠西莫大的力量，他恍惚的神智得到了支撑，求生的力量升腾而起，他哀求地看着q，努力说着：“我相信您，q医生，我相信……”你一定能救下麒翊，一定能让他好好地、好好地活着。
　　齐泠西没能说完这句话，他昏了过去，梦里他紧紧握着麒翊的手，在他满脸别扭的脸上印了个吻。
　　“麒翊。”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　“嗯。”
　　“你呢！”
　　“废话。”
　　“渣男！”
　　“……”
　　“不上chuang不说爱是吧？”
　　“…………”
　　“今晚……诶！”
　　齐泠西做了很长很长的梦，他几乎把和麒翊在一起的点点滴滴，从头到尾梦了一遍。
　　梦里他们没有这次灾难，梦里他们都没有受伤，梦里他们甜蜜相拥到天亮。
　　天亮了吗。
　　昏迷中的齐泠西看到了一束耀眼的光，比阳光亮，比阳光冷，好像不是照进眼睛，而是直达脑海，化作一层层冷白的雪，覆盖了一切甜蜜与狼藉。
　　q这半生，救了很多人。
　　他没有什么悲天悯人的情怀，他只是在研究人体的同时，顺道救了很多人。
　　医疗技术的突飞猛进，让一个个本该逝去的生命得以延续。
　　人类实在是奇妙至极的生命，因为寿命的短暂（于整个宇宙而言）延长，就能突破行星桎梏，扩大征服版图，暴露那以光年计的磅礴欲望，更加讽刺的是这对于整个宇宙而言依旧渺小如一粒沙。
　　q瞧不起人类无止境的欲望，他绝不想沦陷其中，所以哪怕是那样的身份，却逃离了首都星，任性得做了个普通得不能再普通的军医。
　　如此度过一生也很不错。
　　然而他遇到了齐泠西，他有了欲望。
　　想要看到他，想要靠近他，想要陪在他身边，哪怕只是个朋友。
　　q没想过打破齐泠西和麒翊的爱情，错过就是错过了，来晚就是来晚了，他喜欢齐泠西，不忍心他痛苦。
　　q以为自己可以这样不远不近地一直看着他，看着他眼中盛满其他人，看着他心中满溢着与别人的甜蜜，看着他幸福快乐地度过此生……
　　直到那一刻，看到血肉模糊的齐泠西，q感受到了恐惧。
　　齐泠西会死。
　　他会永远消失。
　　如此短暂的存在，而后漫长的消失。
　　冰冷的毒刃贯穿了q的心脏，那一瞬他无法平静。
　　齐泠西不能死，他必须活下去，一直一直活下去。
　　q想尽了一切办法，治得好齐泠西的身体，却治不好他的丧失的求生欲。
　　齐泠西不肯醒过来，他好想知道麒翊不在了，知道自己失去了挚爱，所以甘愿沦陷在重复的、无休止的梦中，也不想再睁开眼面对这个变了样的世界。
　　身体康复了，人却迟迟不肯醒，做了脑电波检测后，解析出的只有一个信号――麒翊、麒翊、麒翊。
　　q盯着大屏幕，盯着那密密麻麻的麒翊，一站就是大半夜。
　　第二天清晨，他做了决定。
　　一个自私的，势必会被反噬的，饮鸩止渴般的决定。
　　“真的要清除齐少将的记忆吗？”
　　“嗯。”
　　“可是这样……”
　　“他必须活着，必须活下去。”
　　这时候的q，最大的念想只是让齐泠西醒过来，只是希望这个灿若骄阳的年轻人能再度睁开眼，再度弯唇，再度用笑容照亮这个冰冷的世界。
　　q没想过得到他。
　　他早已习惯了远远看着他。
　　被消除了记忆的齐泠西，无法在做梦，没有那让人沦陷其中的美梦，他只能睁开眼，进入到长达三十年的名为现实的噩梦。
　　人类的大脑是极其复杂的，现有技术的确能做到消除记忆，但有着极其苛刻的条件。
　　哪怕是满足了这些条件，成功消除了，也依旧后患无穷。
　　被消除记忆的人，很容易就能想起过去。
　　尤其在他遇到与过去紧密相关的人，或者看到一件过去的重要物事，所谓被消除的记忆立马会想扯出了第一根线头的毛衣，快速瓦解成一团线球。
　　而大多数找回记忆的人，都会绝望到自我了断。
　　因为痛苦会翻倍，这种苦楚不是一般人能承受的，结束反而是最好的解脱。
　　所以才说q的这个决定，是饮鸩止渴。
　　即便是饮鸩止渴，也已经做了，只能拼尽全力维持下去。
　　q带着齐泠西去了一个遥远的荒星，远离了一切他熟悉的人和事，开始了新的生活。
　　麒翊死了，齐泠西死了。
　　这俩太阳帝国最年轻的战士，陨落在同一场战争中。
　　活下来只有齐西西。
　　一个意外跌落悬崖，被q医生救下的年轻人。
　　齐泠西和q有着极为甜蜜的三年时光，也许正是这三年，造成了后续那无法释怀的崩溃与绝望。
　　也彻底改变了齐泠西，让他堕入深渊。
　　失去记忆的齐西西，睁开眼看到的是一个背影。
　　阳光很暖，从敞开的窗户照进来，倾泻了男人半身，黑发染上金色，黑色的挺括上衣也浮起了暖暖的光线，露在外面的后颈也成了温柔的暖白色……
　　那一瞬，齐泠西心一颤，有个名字几乎要涌到唇齿间。
　　男人转头，冰冷的面具让一切戛然而止。
　　齐泠西怔住了。
　　“醒了？”
　　齐泠西：“……”
　　q走到他面前，试了下他的额头，温声道：“有哪儿不舒服吗？”
　　这似乎挺冒险的，q不该这样出现在齐泠西面前，这可能会唤醒齐泠西的记忆，因为q也是齐泠西过去认识的人。
　　可其实没所谓，q只需要换一副面具，然后永远别摘下它，齐泠西就不可能因为他而找回记忆。
　　他对他而言没那么重要。
　　他不过是一个萍水相逢的医生。
　　他不足以唤醒他的回忆。
　　果然……齐泠西并没有因为见到q而找回记忆，他依旧是茫然的，声音因为长久没说话而略带沙哑：“您是……”q：“你的主治医生。”齐泠西愣了下。
　　q耐心向他解释了他的情况，最好的谎言是七分真三分假，彻底重塑过去反而会漏洞百出，他要做的只是把麒翊给摘出去。
　　齐泠西只是不能记起那段刻骨铭心的爱情。
　　齐泠西听q说完，顿了下道：“我什么都记不得了……”
　　q：“慢慢来，等身体彻底康复了也许记忆就回来了。”
　　齐泠西总觉得心里空荡荡的，声音也闷闷的：“嗯。”
　　q站起身道：“你好好休息，有什么需要的就按铃。”
　　齐泠西对他十分感激：“多谢您。”
　　q顿了下道：“不用和我客气，我们以前……是朋友。”
　　齐泠西笑了，对他说：“是朋友的话，更要谢谢你。”
　　q薄唇微微弯了下，声音柔和：“休息吧。”
　　齐泠西却直到他离开才慢慢回过神。
　　他戴着冷冰冰的面具，挡住了样貌，可仅仅是那微扬的嘴角，都让他心怦然一跳。
　　q医生为什么要戴着面具？
　　好奇怪的面具。
　　有时候人就是这么奇怪，q越是故意和齐泠西保持距离，齐泠西越是忍不住想要靠近他。
　　一个失去了记忆的人，对于故人难免依恋，齐泠西总想知道自己到底忘记了什么。
　　q尽量避开和他相处，可一次两次三次四次……
　　人心都是肉做的，q再怎么克制，终究会有抵挡不住的下一次。
　　尤其是齐泠西用那双漂亮的眼睛满是难过地看向他。
　　q别开视线。
　　齐泠西咬着下唇道：“您讨厌我的话，就把我交给其他医生吧。”
　　q：“……”
　　齐泠西也不看他了，二十一岁的年轻人还有着少年稚气，尤其是这副赌气的模样，动人得让人挪不开眼。
　　q喉咙发紧：“别闹。”
　　齐泠西愤愤道：“我要出院！”
　　q：“……”
　　齐泠西：“你这么讨厌我，我……”
　　终究是听不下去了，q打断他道：“我怎么会讨厌你。”
　　齐泠西质问他：“那你为什么总躲着我？”
　　q哑然。
　　齐泠西早已能坐起身，他一把拉住q的衣袖，抬头望进他眼中：“为什么总是不看我？”
　　q黑眸闪烁，话语涌了上来又被生生遏制在舌尖，他再度别开视线道：“好好休息。”
　　这寡淡的四个字激怒了齐泠西，也让他感受到了强烈的羞辱感。
　　齐泠西忍不住了，把压在心头两个多月的话说了出来：“我不是喜欢你，我只是……只是……”
　　q愣住了。
　　说出这句话，齐泠西心跳得很快，他忍了很久了，久到已经忍不住了。
　　可说出来又这么的难堪，这么的……这么的……难过。
　　齐泠西眼眶红了，他别扭地解释着：“我只是有些依赖你，这不是喜欢，你不用这么警惕……”
　　q怔怔地看着他，声音极度失真：“你……喜欢我？”
　　齐泠西反倒没勇气看他了，他用力攥着床单，青筋在白皙的手背上鼓起，薄唇抿成了苍白的线：
　　“你讨厌的话，可以……可以直接告诉我。”


第64章 首都历10月10日，齐泠
　　这是q完全没想过的事。
　　从小到大的教养让他不可能做这种趁人之危的事，他消除了齐泠西的记忆，只是为了让他活下去，好好地活下去。
　　甚至在他醒来后，q一直避免长久得和他相处。
　　他不愿再给自己妄想，尤其在差点彻底失去齐泠西后，更加不想再招惹他……
　　是理智也好，是胆小也罢。
　　q不想再沉沦下去，不想再体会失去的滋味。
　　久久绷在弦上的神经，因为齐泠西的这句话土崩瓦解。
　　长久的克制并不能让渴望消散，反而会越演越烈。
　　所谓的理性在这一簇小火苗面前，比窗户纸还薄，一燃就烧成汹涌烈火。
　　q半晌没出声。
　　已经把话说出来的齐泠西反倒不怕了，他红着面颊，微颤的眼睫下是写满了情窦初开的漂亮眼睛，他看着q，小声问他：“你真的讨厌我吗？”
　　q：“……”
　　齐泠西那漂亮的黑眸中，光彩黯淡了。
　　q不假思索地回道：“不讨厌。”
　　只是这么清淡的三个字，那双眼睛再度亮若骄阳，q看得眼睛都忘记了眨动。
　　齐泠西依旧紧张，却大胆，炽热的情感在声带间小心翼翼地释放着：“那么……你讨厌喜欢你的我吗？”
　　喜欢你。
　　我喜欢你。
　　你讨厌吗？
　　他怎么可能讨厌。
　　他只是……
　　只是……
　　q笑了一声，摇了摇头。
　　他不敢开口，因为一出声那些压抑许久的情感会倾泻而出，会吓到……
　　“唔。”
　　q黑眸微睁。
　　在他嘴上亲了一下齐泠西已经用光了所有勇气，他脸颊的红晕蔓延到了雪白的脖颈，整个人都害羞得恨不得找个地缝钻进去。
　　“这样呢？”他还是颤着嗓音问他，“你讨厌吗？”
　　q：“……”
　　没得到回应是恐慌的，齐泠西又抬起头，生怕从q的眼中看到厌恶。
　　然而这一抬头，齐泠西怔住了。
　　哪有厌恶？
　　那双一直平静无波的仿佛世间万物都无法撼动其分毫的眸子，有了炽热的火焰，是能焚烧一切的惊人热度。
　　“q医生……唔……”
　　长久的理智终于被这最后一根稻草压垮。
　　q以为自己只要远远看着他就行，直到握住了他的身体，吻上了他的唇瓣，尝到了无法想象的甜蜜。
　　这不属于他，这属于他。
　　如果是梦，他希望梦的尽头是死亡。
　　q和齐泠西相爱了。
　　在这个无人问津的荒星上，在少许的荒星居民的祝福下，他们在一起了。
　　一切都那么顺理成章，一切都那么自然而然。
　　好像他们早就该如此甜蜜相拥，早就该迷恋着对方的身体，早就该在清晨一起醒来，在第一束阳光下看到彼此。
　　齐泠西对q的爱直白、热烈且毫无保留。
　　他对他的喜欢从不遮掩，对他的爱意绝不隐藏，他爱得坦坦荡荡，爱得真挚勇敢。
　　这让q的内心甜蜜且富足，他体会到了从未有过的真切活着的感觉，感受到了人世间最美好的情感，有了生而为人，如此幸运的感触。
　　同时也会在午夜梦回间惊醒。
　　偷来的……
　　这一切都是他偷来的。
　　齐泠西依偎在他怀中，睡颜比月光还清澈美好。他依赖着他，信任着他，爱着他，可迎着光的q背后却是深沉的黑暗。
　　齐泠西对他的感情是q不敢深想的事。
　　他忘了麒翊，爱上了他。
　　他爱得真的是他吗？
　　也许潜意识里，他还记得他。
　　更加压得q喘不过气的是不可控的未来。
　　齐泠西会永远忘记过去吗？
　　倘若哪一天他想起来了呢。
　　眼前的一切该如何面对。
　　他和他，都承受不起。
　　怀揣着这样的恐惧，q每一天都如履薄冰。
　　越是甜蜜，越是恐慌。
　　越是亲吻，越是畏惧。
　　越是最紧密地连接，越是触不到彼此。
　　握紧流沙，只会加速它的流失。
　　可是q又能怎么办？
　　从选择流沙的那一刻，他拥有的只有失去。
　　这些齐泠西不知道，他只是沉浸在甜蜜的爱情当中，只是眷恋着爱人，想象着两个人的未来。
　　“q，你去过首都星吗？”
　　“……嗯。”
　　“那里是什么样子？到处都是蓝色吗？蓝色的星球听起来好奇妙！”
　　“只有海是蓝色的。”
　　“到处都是海吗？人们都是生活在海上？”
　　“不是，人们生活在陆地上。”
　　“那也很棒啊，被大海包围的陆地，感觉好幸福。”
　　荒星的人们总是对首都星充满向往。
　　地球不是最大的宜居星，也不再是唯一的宜居星，但在人类心中，她毫无疑问是最美的。
　　美丽的蓝色星球，美丽的蓝色海洋，美丽的生命摇篮。
　　齐泠西对首都星的向往是源自本能的，终有一天他会回到首都星，就像他终有一天会离开他一般。
　　q生硬地岔开了话题：“晚饭想吃什么？”
　　齐泠西瘪瘪嘴：“你为什么不喜欢首都星？”
　　q：“没有不喜欢。”
　　齐泠西忽然道：“那我们去看看好不好？”
　　q：“……”
　　齐泠西怕他生气：“好嘛，你不想去，我们就不去。”
　　q轻吸口气道：“不是不想去，而是我们回不去。”
　　齐泠西眼睛又亮了：“如果有机会，你会陪我去看看首都星吗？”
　　q顿了下，还是不忍心拒绝他：“好。”
　　如果有机会，他可以放手。
　　两人在一起是亲密无间的，唯有一件事横在其中，是齐泠西的心结――
　　q始终没有摘下的面具。
　　第一次甜蜜过后，齐泠西做的第一件事就是碰他的面具。
　　q按住了他的手。
　　齐泠西怔了下，旋即他愠怒道：“我们都这样了，还不能让我看看你吗？”
　　q松了握住他腰的手：“不行。”
　　齐泠西咬住了下唇：“为什么！”
　　q强忍着涌到唇齿间的苦涩，平声静气道：“会吓到你。”
　　齐泠西眼中的恼怒立马消散，担忧浮上眉眼，声音也放软了：“没事啊，我不在乎的，你无论长什么样子我都喜欢。”
　　q：“……”齐泠西凑近他，从他的下巴吻到了薄唇，而后是冰冷的面具，他细细吻着，像是在描绘着他的五官轮廓，也在无声地告诉他――他爱他，爱的不是容貌，而是他这个人。
　　那一刻，q倒是真的希望自己是个丑八怪。
　　只要长得不像麒翊，多丑都无所谓。
　　可悲的是……
　　他长了张齐泠西爱极了的脸。
　　q垂眸，用罕见的脆弱声音道：“给我一些时间。”
　　齐泠西毫无疑问的心疼了，他立马道：“不急不急。”
　　他只以为q自卑于自己的样貌，不敢摘下面具，这的确需要时间来疗愈。
　　是他不该这么操之过急，他该给他的医生足够的时间，只要让他感受到他对他的爱，总有一天他会主动摘下来的。
　　齐泠西懊悔道：“你别难过，我不勉强你的，没事的……多久都行，我等你。”
　　他真的不介意他长什么样，他只是喜欢他而已。
　　喜欢温柔照顾他的医生，喜欢满眼都是他的医生，喜欢像大海般博学神秘的q。
　　嗯，齐泠西告诉自己，不着急，时间会证明一切。
　　他的医生会看到他的心。
　　一晃就是一年。
　　齐泠西成了q的助手，他学什么都很快，对于医疗方面竟也意外有天赋。
　　q教他医学知识，他学得认真且专注，并且悟性极高。
　　繁琐的知识在q的讲解下，眨眼就被齐泠西吸收接纳，两人经常是一讨论就过去了一上午。
　　时间失去了对照后眨眼即逝。
　　怎么天就黑了，怎么天就亮了？
　　这一年齐泠西和q都过得极其舒心，要说有什么小纠结，那就是面具了。
　　齐泠西软磨硬泡，总想摘下他的面具，而q对他千依百顺，唯独半截面具，始终没有摘下过。
　　扛过了甜言蜜语，抗住了撒娇卖乖，也抵住了各种花式诱惑……
　　q差一点就沦陷在齐泠西为他精心准备的那一天。
　　从未想过婚姻，从未想过组建家庭。
　　但在那一天，首都历10月10日，齐泠西向他求婚了。
　　“q先生，你愿意和我结为伴侣，相伴此生吗？”
　　q整个人都僵住了，他站在清晨阳光下，恍惚间似乎看到了漫天彩霞，这些斑驳的色彩，让周遭一切都变得如梦似幻。
　　尤其是站在他面前的年轻人，黑发在晨曦下闪着光，弯起的眉眼承载了万千星辰，那嘴角的甜蜜爱意足以融化整个宇宙。
　　齐泠西眼睛不眨地看着他，声音中带了点慌乱：“你……你愿意吧？”
　　q这一生从出生就是至高无上的尊贵，从出生就是与一切抗衡的反叛，他坚定、强大、从不妥协，在最绝望的时候也没有落过泪。
　　唯有此刻，他眼眶湿润，品尝到了世间最甘甜的苦涩。
　　q拥住了齐泠西，紧紧把他勒紧怀里，想着哪怕下一瞬世界末日也心满意足。
　　“齐泠西。”
　　“嗯？”
　　“希望你不会后悔。”
　　“后悔？后悔什么。”
　　“……”
　　“我才不会后悔，遇到你，喜欢你，和你结婚是我这辈子最幸福的事！”
　　“齐泠西……”
　　“嗯？”
　　“对不起。”
　　“干嘛道歉，你不会不想和我结婚吧？q你这就过分了啊，不以结婚为目的的上床就是耍流……唔……”
　　他们结婚了。
　　在荒星为数不多的居民前面，许下了一生的诺言。
　　哪怕“一生”如此短暂，q也从没后悔过。
　　只是他再也没有再问过齐泠西，他是否后悔了。
　　有什么问的必要呢。
　　从一开始，他就是清醒着沦陷，是他拖着齐泠西陷进万劫不复的深渊。
　　一切的一切，全是他咎由自取。


第65章 丢失了长达三年的记忆，全
　　婚后q也没有摘下过面具，齐泠西也没有再主动提起过。
　　两人相处融洽，恩爱甜蜜了足足两年，在第三年即将到来的结婚纪念日前，齐泠西想到了给q的礼物。
　　相伴三年，甜蜜未减分毫，齐泠西每日都觉得幸福踏实。
　　多好，他忘记了过去，但遇到了q。
　　多好，他在最好的年纪找到了相伴一生的人。
　　齐泠西想来想去，终于想到了送他什么。
　　新的面具。
　　三年时间，他依旧不知道面具下爱人真正的模样，但齐泠西彻底释怀了。
　　爱一个人就该接受他的一切，他应该接受他的不愿展现。
　　尊重q的一切选择，尊重他此生挚爱的一切决定。
　　齐泠西信任他。
　　信任他的选择和决定。
　　所以齐泠西要送他一个新面具，以此来告诉他自己的心情。
　　没关系的。
　　爱是尊重。
　　他不会再好奇，他愿意用一生等他彻底对他敞开。
　　齐泠西想来想去，觉得自己做更有意义，于是开始研究怎么做面具。
　　送给最爱的人，还是重要的结婚礼物，齐泠西想法颇多，要求也很高。
　　审美要达标，材质要最好，设计要合理……
　　某人天天戴着，舒服是第一要义。
　　齐泠西自己冥思苦想许久，也没找到合适的方案，而后他想到了星网。
　　虽然地处荒星，但星网还是能上的，要不然也太闭塞了。
　　之前齐泠西也经常在星网上闲逛，不过大多和q一起登陆，甚至用q的账号，倒是很少自己登陆。
　　主要也是他俩天天腻在一起，嗯……是q先生太粘人啦。
　　齐泠西想到这就忍不住弯起嘴角。
　　不过现在，他要给q惊喜，自然不能再用他的账号。
　　说起来他以前的账号是什么？
　　他肯定有账号吧，只是忘记了。
　　齐泠西之前从没想过要找回自己的账号，如今有了需求倒是不介意找一下。
　　谁知道这一搜……
　　竟然不存在。
　　他没有星网账号？
　　这不是一出生就分配的东西吗……
　　身份专属的啊。
　　齐泠西心莫名咯噔了一下。
　　不用搜索他都知道，星网账号是每个人的身份信息，普通人根本无法抹除，除非是位高权重到一定级别，才有可能有这样的权限。
　　不知为何，一阵恐惧涌上心头，齐泠西关掉了星网，没去试图找回账号。
　　他是可以找回的，毕竟他还活着。
　　只要活着，只要用自己的身份识别，就能找回账号。
　　可是齐泠西畏惧了，说不清道不明的畏惧着。
　　好像找回的那一瞬，一切都会被打破。
　　然而他依旧暴露了自己。
　　使用临时账号登入星网，没了q的防护隔离，一直在寻找他的人终于捕捉到了这蛛丝马迹。
　　那场事故的爆发，让先锋军损失了两名精英战士，这虽然被q压了下去，先锋军不再深究，但还是有人不死心。
　　压得住先锋军，压不住的是人心。
　　那场灾难中，卓青林因为病假意外活了下来。
　　他是奇异号的调控师，是齐泠西的至交好友。
　　那次灾难前，齐泠西留意到卓青林身体不适，强行让他休假，自己带着奇异号出征。
　　按理说缺了副调控师，机甲运行很难，可挡不住有人是天才中的天才。
　　比如麒翊，自始至终都是一个人驾驶灵犀号。
　　再比如齐泠西，明明可以自己驾驶，但却给了卓青林机会，让他成为太阳帝国最优秀的调控师之一。
　　卓青林感恩齐泠西，实打实地把他当亲兄弟，所以当听闻事故的那一刻，他无法相信。
　　麒翊死了。
　　齐泠西死了。
　　这怎么可能！
　　很多人都告诉卓青林：
　　这就是现实，要接受现实。
　　悲痛不能让死者复生。
　　他的病假也不是让齐泠西出事的导火索。
　　不要自责不要愧疚，既然活了下来就好好活着。
　　卓青林并没有自责，也没有愧疚，他只是不相信。
　　他不相信那么强大的两个人会这样死掉；不相信足以征服银河联邦的未来之星会这样陨落。
　　说好的一起驰骋星河，说好的一起摘取荣耀，说好的一起征战到退役……怎么能，怎么能……
　　卓青林从得知齐泠西和麒翊死讯的那一刻，没有停止过寻找他们。
　　这次齐泠西无意中登陆星网，哪怕用的是临时账号，但他独有的身份信息还是被一直找寻他的卓青林捕捉到了。
　　q的“防御”再怎么周密，也终有一疏。
　　卓青林的执着，真的救了齐泠西吗？
　　从那场灾难爆发起，活着的人都掉进了剪不断理还乱的执念中。
　　q医生、齐泠西、卓青林……
　　哪有对错？
　　只是一份份真挚的情感而已。
　　齐泠西刚做好了新面具，卓青林就抵达了荒星。
　　因为要偷偷做面具，齐泠西时不时就把q支开，q也知道他在准备结婚纪念日的惊喜，所以故意留给他私密的空间。
　　q不在家，门铃响起时齐泠西愣了下。
　　很少有人拜访他们，荒星的居民对他们敬畏大于亲近，除了偶尔节假日送点土特产，几乎没人登门。
　　齐泠西好奇地下楼：“你好，请问……”
　　门开了，站在外面的是一名太阳帝国的军官。
　　深蓝色的笔挺制服，军帽下是阳刚气十足的五官，瞧着是个威武健壮的男人，此刻却眼眶通红，嘴唇哆嗦着：“老……老齐…”
　　齐泠西愣住了。
　　卓青林哭得泣不成声：“我就知道你没死，我就知道你不会死，麒翊呢？他是不是和你在一起，你俩……”
　　说完卓青林擦擦泪道：“你俩躲在这兔子不拉屎的地方干啥啊，兄弟们……兄弟们都等着你们呢！”
　　齐泠西整个人如坠冰窖。
　　啪嗒一声……
　　精心做成的面具从手上滑落，掉到了地上，摔得四分五裂。
　　他记起来了……
　　丢失了长达三年的记忆，全部回来了。
　　卓青林。
　　先锋军。
　　血色从脸上褪去，厮守一生的承诺涌上心头。
　　齐泠西只觉眼前一片黑暗，什么都看不清了。
　　战争……灾难……五十三人丧命……
　　灵犀号……奇艺号……
　　麒翊……他的爱人……
　　此时q回来了。
　　站在门外的他看到了卓青林的背影，他心空了空，再抬头看见了面如死灰的齐泠西。
　　齐泠西也看到了他，两人只隔着一扇门，缺像隔了一个世界。
　　“为什么？”
　　“……”
　　这是他们最后一次对话，在摔得粉碎的面具上，全是未尽之语。
　　齐泠西一句为什么，问了太多太多。
　　多到q没法回答。
　　其实齐泠西也不知道自己在问什么。
　　为什么……
　　是问他为什么消除他的记忆？问他为什么不告诉他真相？问他为什么要和他结婚？
　　多么可笑……
　　主动的是他，求婚的是他，爱上别人的是他。
　　q只是没有拒绝他。
　　是啊，为什么不拒绝他……
　　齐泠西活着，却活在了地狱深渊。


第66章 想要什么？
　　人如果能选择自己的记忆该多好。
　　想起了一段，忘掉了另一端该多好。
　　可惜齐泠西做不到。
　　他记起了麒翊，也忘不了q。
　　这无疑是最痛苦的，日夜的折磨，让他晨昏颠倒，无尽的痛苦让他只能用酒精来麻痹自己。
　　卓青林也知道了来龙去脉，他整个呆住，悔恨不已。
　　反倒是q安慰了卓青林：“他早晚会想起来的，他也应该想起来。”
　　卓青林看向q，欲言又止。
　　死去的人了无牵挂。
　　活着的人痛苦一生。
　　q又做错了什么？
　　抹除齐泠西的记忆，是想让他好好活着；深深爱着齐泠西，也从未主动逾矩过。
　　意外得到了这三年的甜蜜，却要品尝一辈子的苦涩。
　　值得吗。
　　q从那天之后没有再出现在齐泠西面前，他只在几天后找到了卓青林，给了他一份文件――签好了字的离婚协议书。
　　卓青林怔了下。
　　q低垂着眼睫道：“告诉他，别放弃，你能找到他，他也能找到麒翊。”
　　乍听到这句话的卓青林，以为q只是安慰齐泠西，只是给他一个振作起来的信念。
　　却没想到真的有了希望……麒翊可能还活着的希望！
　　卓青林把自己搜寻到的线索找给齐泠西看。堕入泥沼，陷进一片混乱的齐泠西犹如抓到了救命稻草般，直勾勾地看着桌青林：“他还活着？”
　　卓青林激动道：“不要放弃啊！你看，在找到你之前，所有人都告诉我，你死了。”
　　这无疑给了混乱迷茫的齐泠西一道耀眼的光，给了他清晰明朗的方向，让他有了好好活下去的目标。
　　麒翊还活着。
　　他要找到麒翊。
　　为此不惜付出一切代价。
　　殊不知，这一切也是q为他准备的“治疗方案”。
　　如果q只是一个医生，那他一定做不到这些，医生只能治愈身体，却救赎不了灵魂。
　　从未有哪一刻，q感谢自己的另一个身份，那个他厌恶至极，又甩脱不掉，此时又给了他力量的身份――
　　太阳帝国的第三皇子。
　　唯一拥有初始基因的未来继承人。
　　q的真正名字叫祁意，神奇般地与麒翊谐音，甚至长了同一副面孔。
　　他不是医生，他是有力量撼动银河系的帝国储君。
　　q任性地逃离了首都星，不愿接受这无趣的权力和注定孤独的一生。他怨恨冰冷的独裁者教育，厌恶那泯灭人性的继承人选拔，更加不愿接受那傀儡木偶般被操纵的一生。
　　逃离权力中心，做个平平淡淡的医生，自由地结束这一生是祁意最大的梦想。
　　而现在，他摘下了面具，回到了首都星，拿回了被自己丢下的权力。
　　为什么？
　　因为他想让一个人活下去。
　　他需要权力来编织一个滴水不漏且又难以触及的网。
　　所谓希望，不就是这副样子。
　　吊在眼前的胡萝卜，看得见摸不着，才能促使兔子不断地向前奔赴。
　　卓青林找到的所有“线索”，都是q精心布置的。
　　异形的忽然进化是一场巨大的阴谋，源自银河联邦对太阳帝国的透骨恨意。那场灾难是看似绝无生机，其实留有缺口。
　　异形产生了智慧，他们需要sss级体质的优秀人类。
　　麒翊为了保护齐泠西，挺身挡在前面，最大的可能不是尸骨无存，而是被异形俘获。
　　那么他死了吗？
　　他不会死。
　　异形是残酷的，要么第一时间杀戮，要么对其有所求。
　　麒翊大概率还活着。
　　只是活在了一个普通人无法触及的地方。
　　他在银河联邦……
　　他在太阳帝国的领地之外！
　　至于为什么麒翊一直没有回来，没有寻找齐泠西。
　　很简单啊。
　　齐泠西会失去记忆，麒翊也会！
　　在祁意的精心布置下，很容易就让卓青林和齐泠西相信，甚至还给齐泠西设定了可行的路径。
　　想要找到麒翊，需要足够的力量，而且这个力量不能是个人的，需要动用整个国家的情报系统，来捕捉和寻找。
　　那么……齐泠西需要权力。
　　一人之上万人之下的权力，才能够有能力找到麒翊，有能力找回麒翊。
　　但凡齐泠西没那么优秀，祁意还不需要给他设置这么高的目标。
　　可是不行……
　　他太了解齐泠西了，知道他有多么的卓绝和拔群。
　　如果是一个轻松就能达到的高度，可能不用几年，齐泠西就会发现“真相”。
　　这绝不是祁意想要的结果。
　　他要让齐泠西始终看得着够不到。
　　因为所谓麒翊活着，都是他布置的假象。
　　一旦齐泠西够到了这个“胡萝卜”，就会知道它是水中幻影。
　　到时候……
　　一切不堪设想。
　　其实祁意很清楚，他做这些依旧是饮鸩止渴。
　　可能怎么办呢？不喝下这口毒酒，立刻就会被渴死。
　　喝下去哪怕多活一分钟呢。
　　一分钟也好。
　　奇迹需要时间。
　　摘下面具的祁意是不可能出现在齐泠西面前的，他绝不愿意沦为一个替身，绝不愿意在痛苦之上再度增加痛苦。
　　可命运总是在无情的捉弄着棋子，在既定的轨迹上给了他们不可避免的重逢。
　　就像祁意想的那样，齐泠西足够聪明，足够卓越，只要是他认定的事，他会不惜一切代价达成。
　　金钱、权力。
　　当目标明确时，他只会以常人难以想象的速度去攫取。
　　反倒是齐泠西找到了祁意。
　　这位任性的三皇子，这位位于权力中枢却被无情打压的储君……
　　刚好是齐泠西想要依附的最佳人选。
　　祁意不肯见他，却避不开他。
　　因为他回到了首都星，回到了权力中心，不可避免地要出席一些场合。
　　汲汲营营的齐泠西愣是在祁意千防万防之下，还是找到了机会接近他。
　　那是齐泠西没想到，祁意也没想到的一天。
　　也是齐泠西彻底堕落的一天。
　　齐泠西被人灌了很多酒，醉得一塌糊涂，可他还记得自己要做的事。
　　他要结交那位三皇子，他要向他展示自己的能力，他要与他合作，助他登上那至高无上的位置。
　　他会为新的帝国君主荡平银河联邦，找回被联邦囚禁的麒翊。
　　可是齐泠西怎么都没想到，他见到了心心念念的三皇子，同时见到了这张魂牵梦萦的脸。
　　那一瞬齐泠西什么都忘了。
　　酒精没有彻底麻醉他的神经，是眼前这虚幻的一幕让他晕眩了。
　　这是梦吧，一定是梦。
　　是梦也好啊。
　　他见到麒翊了，他见到他了……
　　眼泪大滴大滴落下，齐泠西想都没想地拥住了祁意，炽热的吻落在他衣襟上，声音满是哭腔：“麒翊……麒翊……”
　　祁意怔住了，等他试图推开他时，朝思夜想的吻落在他唇上。
　　齐泠西混乱地吻着他，眼泪的苦涩全在舌尖：“我很想你，我真的很……很想你……”
　　祁意发不出丝毫声音，只能在心底说着：我也是。
　　只可惜，齐泠西想得不是他。
　　他想得只有他。
　　不该发生的事，在醉酒的混乱夜晚全都发生了。
　　这又能怪谁？
　　本就是极其相融的身体，本就是早就适应的彼此。
　　一切都熟悉得不能再熟悉，也错乱的不能更错乱。
　　酣畅淋漓的性，醒来只有昏天暗地的绝望。
　　齐泠西清醒后只觉头皮发麻，昨晚的一切他以为是梦，却根本不是梦。
　　他和一个陌生人睡了。
　　在有着所有记忆的情况下，放荡不堪地索求着一个陌生人。
　　麒翊……
　　哪有麒翊？
　　麒翊怎么可能在这里。
　　身后传来陌生的低沉嗓音，是优雅的、矜贵的，久居高位的疏冷和淡漠：“想要什么？”
　　齐泠西后背僵持。
　　祁意忍着想要拥住他安慰他的双手，强撑出了冷冰冰的模样：“说吧，我都可以满足你。”


第67章 他漫长一生的所有美好和罪
　　祁意只能这样说。
　　昨晚发生的事他比齐泠西还后悔，比齐泠西更不愿其发生。
　　然而理性压不过情感，忍着不见他已经掏空了祁意所有意志力，面对齐泠西主动的求爱，他怎么可能忍得住。
　　离婚、分别，是祁意给齐泠西的自由，却不是他的本心。
　　从始至终，他一直爱着他，深深地毫无保留地爱着。
　　祁意只是一个人。
　　再怎么理性克制，也不过是个人。
　　他抵抗不了爱人的眼泪，拒绝不了爱人的亲吻……
　　火焰一触即燃，哪怕会把两人烧成一团灰烬，也无可奈何。
　　一觉醒来，甜蜜的梦化作残酷的利刃，刺进紧绷的神经，迸发出尖锐的剧痛。
　　祁意看到了齐泠西的绝望和无助，看到了他眼中的痛苦和自我怀疑，看到了他即将土崩瓦解的活下去的信念。
　　那一瞬，祁意陡然惊醒。
　　他能做的只有给他重塑信念，哪怕已经沦为执念，也好过彻底崩溃。
　　――你想要什么？
　　――我都可以满足你。
　　让这一夜变成一场交易吧。
　　无关爱情，只是寻找路上的磨难。
　　这样齐泠西的精神是澄澈的，他爱的始终只有麒翊，他做的一切都是为了麒翊。
　　肮脏的只是权力。
　　祁意平生第一次……庆幸权力的肮脏。
　　多好的借口，没有任何背景和资源的齐泠西想要站到那万人之上，总要付出一定代价。
　　这就算是代价吧。
　　十分符合逻辑，祁意也可以通过“床伴”的身份，顺理成章地保护他，毕竟在权力的角逐中，危险数不胜数。
　　他会给他安全的保护罩，引着他去追逐权力，引他去背负上位者的责任和义务，让他不得不好好地活下去。
　　时间能够治愈一切。
　　也有几十年后的某一天，齐泠西忘记了麒翊，忘记了q……能够重新活得潇洒自如，通透畅快。
　　祁意的此生所愿，不过如此。
　　所以他没有表现出自己是q，而是摆出了权力者的姿态，带着齐泠西一步一步走上了元帅的高位，一步一步走向了不可预知的未来。
　　多么讽刺。
　　只渴望纯真爱情的齐泠西，有一天会觉得床伴反而是最舒适的关系。
　　一年又一年，十年又十年。
　　齐泠西终于认清了一个事实……麒翊不在了，他不可能再找到他了。
　　可悲的是，他没了资格随他而去。
　　他有了跟随自己的兄弟，有了依附他而生的无数个家庭，有了信任他爱戴他的帝国百姓。
　　爱情之外还有这么多的放不下。
　　齐泠西在寻找麒翊的路上，竟变得不再只属于他。
　　坐上元帅之位的齐泠西，绝对不是个傀儡。
　　傀儡只是祁意给他的保护伞，让他不至于那么得众矢之的。
　　也正是这一刻，齐泠西看向了祁意。
　　人心都是肉做的，面对别人的好，一天两天、一月两月、一年两年都能受住，那么十年二十年呢？
　　哪怕只是对床伴的宽容和维护，祁意也做到了极致。
　　齐泠西不可能看不到，只是他没办法看到。
　　走到这个年纪，齐泠西经历了太多。
　　年少的刻骨相思，成年后的一段婚姻，而后的床伴关系……
　　一层一层叠起来，齐泠西哪里还敢再去想象爱情。
　　找到麒翊只是执念，他知道即便找到了也没法再回到过去。
　　齐泠西一时一刻都不敢去回忆q，因为那三年早就化作了新的牢笼，囚困了他大半的情感。
　　面对祁意，齐泠西起初是自我放逐。
　　床伴挺好的，单纯的各取所需挺好的，更好的是帝国皇子竟然和他年少的爱人长得一模一样。
　　这是最初齐泠西的想法，后来他觉得不好了。
　　热情的性却始终没有爱来滋养，越是契合越是愉悦也越是空荡和失望。
　　所谓的各取所需已经慢慢分不清到底谁需要什么。
　　是祁意需要一个伴儿还是齐泠西更需要？
　　是齐泠西更需要权力还是祁意更需要？
　　到最后，齐泠西甚至不敢看祁意的脸。
　　两个毫无关系的人为什么要长得这么像？
　　祁意为什么要这么像麒翊。
　　他已经……已经分不清他们了。
　　他爱麒翊，他爱祁意吗？
　　找到了麒翊，他也没办法再爱他了。
　　祁意呢……
　　他们之间不能有爱情。
　　察觉到自己这个心思的那一刻，齐泠西退缩了。
　　他不能爱上祁意，不能爱上一个和麒翊长这么像的人。
　　这算什么？
　　人心就这么无常吗。
　　他唾弃自己，厌恶自己，恶心自己。
　　这种自我质疑是折磨人的，齐泠西试着和祁意拉开距离，开始躲着他，想要让自己清醒一些，不要贪恋一些不可能的事情。
　　祁意不需要爱情。
　　齐泠西不配再拥有爱情。
　　他活着的唯一目的是寻找麒翊，找到他之后他也不会再和他在一起，只是了解了心事，然后孤独地为太阳帝国奉献此生。
　　仅此而已。
　　只是这样。
　　齐泠西越是这样告诉自己，越是控制不住对祁意的眷恋。
　　好在现在的齐泠西已经不再是那个懵懂少年，他有足够的自控力。
　　他能控制住自己。
　　齐泠西的疏离，祁意很快就感受到了。
　　这十几年对于祁意来说算不上难受，哪怕他做了自己最讨厌的事，哪怕沉浸在权力的漩涡中，争夺着那毫无兴趣的位置，沦为了帝国的工具。
　　但他心中始终萦绕着一丝若有若无的甜蜜，因为齐泠西。
　　床伴关系也好，合作伙伴也罢，至少能见到他，能拥吻他，在午夜的情动十分，看到他美丽的眼睛中倒映着他，仿佛心里也装满了他一般。
　　这虚幻的甜蜜给予祁意的抚慰是巨大的。
　　如果这就是天长地久，那他求之不得。
　　他要求不高的，q得到的已经够多了，祁意不需要更多。
　　这样就很好。
　　直到祁意感受到了齐泠西的疏离。
　　故意躲开他，有心避着他，约定的日子也是敷衍和麻木……
　　那一刻，祁意“醒”了过来。
　　原来连这些也是强求，连这些也是他不能拥有的。
　　齐泠西连这些也不愿再给他。
　　祁意懂他，比全世界所有人都懂他。
　　齐泠西厌烦他了，只是碍于身份和情分，没办法丢开。
　　这样的话……
　　他不该为难他。
　　祁意告诉齐泠西：“我准备和孙家联姻。”
　　齐泠西愣住了。
　　祁意低垂着眼睫，声音平淡：“有孙家的支持，内阁大半都会依附于我。”
　　过了很久，齐泠西才不轻不重地应了一句：“对，是的。”而后他笑了下，眼中明亮，毫无阴霾地说道，“那以后我们还是不要深夜见面了。”
　　祁意抬眸，望进他眼中。
　　齐泠西坦坦荡荡地回望他，没有遗憾和痛楚，只有如释重负。
　　祁意也不知道自己是怎么发出的声音，但也只能说出这一个字，他低声道：“嗯。”
　　从此床伴关系只是外界的传言。
　　齐泠西跑到个偏远星系，大醉三天三夜，清醒后遇到了迈瑞卡。
　　那一瞬，齐泠西分不清自己看到的是谁。
　　麒翊吗？
　　q吗？
　　祁意吗？
　　不……
　　他是奇异。
　　是他漫长一生的所有美好和罪孽。


第68章 迈瑞卡“久违了，三殿下
　　看完这一波“回忆”，别说齐泠西了，连小壹都是满屏省略号。
　　先不提那一盆盆的狗血，单是这完美自洽的逻辑已经让小智障直呼：主神大人666，主神大人yyds！
　　这么古早的网络用语也就小壹这个热爱考古的小ai能喊出来了。
　　齐泠西半晌都说不出话，甚至脑袋都难得空白了。
　　怎么说呢……
　　嗯……
　　很多疑惑倒是解开了，一些之前想不通的点也对上了。
　　齐泠西懂了为什么只是见到祁意就一下子知道了和三个人的过去，因为q和祁意是一个人，而麒翊应该是和祁意一起来的？
　　齐泠西心咯噔了一下，总觉得这是个问题。
　　虽然记忆横跨了数十年，但齐泠西接收这一切不过用了一两秒钟。
　　只是这翻腾起来的心绪，需要一些时间来平复。
　　齐泠西怔怔地不出声，祁意也没再说什么，只是耐心地等着他平复心情。
　　他会这样，祁意并不意外，毕竟是找了几十年的执念，有什么比“他没死”这三个字更具冲击力？
　　没有了，数十年如一日。
　　齐泠西放不下的只有年少时的爱人。
　　只有麒翊。
　　齐泠西扫了一眼祁意的情绪值。
　　可以说是意料之中情理之内了，半点悬念都没有。
　　承受最多，时间跨度最长，纠缠最复杂的祁意毫无疑问地给出了暴跌到底的情绪值――
　　负九百九十九。
　　这是生无可恋了吧！
　　齐泠西不可避免地心生怜惜。
　　嗯，就一点点……亿点点心疼而已。
　　该说点什么呢？
　　知道一切的齐泠西，该怎么面对这个大可怜？
　　尤其在祁意说了那句“他没死”之后……他该怎么接话。
　　表现出对麒翊的着急和关切？
　　那眼前负九九九的祁先生会不会再创新低？
　　不提麒翊？
　　他怕有可能在周围的麒翊也给他来一波血跌。
　　哦对了，他也能看到麒翊的情绪值了。
　　很微妙的一个数字，也是齐泠西没见到过的――零。
　　这是什么意思？
　　麒翊没有情绪？
　　还是说情绪不高不低不好不坏？
　　零这个数字实在微妙。
　　透着死板僵硬如机器般的冰冷。
　　齐泠西斟酌一二，觉得自己能说的只有那一句话，哪怕这会让祁意的情绪跌上加跌，他也只能这么问：“他……在哪儿？”
　　鉴于齐总的演技，想要演出这般复杂的情绪是极其困难的，好在他真不用演，他此时的谨慎、小心、胆战心惊全是真实的。
　　只是在祁意眼里，他是惊喜过望，是后怕恐惧，是担心自己听错了，是怕空欢喜一场。
　　而真实的齐泠西，只是单纯地左右为难而已，毕竟手心手背都是肉，谁的情绪值都和他密切相关，说一句掉一个还能接受，万一一崩崩俩，他、怎、么、办！
　　人的复杂情绪还有这般“妙用”也算齐泠西因祸得福了。
　　“演”得不错，情理之中的事情，祁意反倒没什么情绪波动了。
　　祁意声音寡淡：“他的情况有些特殊，你做好心理准备。”
　　齐泠西：“……？”
　　祁意：“他的确活着，但在某种意义上也……”
　　话没说完，戛然而止。
　　齐泠西正好奇麒翊的状态呢，还没来得及追问就感受到了源自身后的两道炽热视线。
　　小壹抖着嗓子：“是是七翼主神和迈瑞卡主神。”
　　还用说吗，齐泠西看不到也猜得到。
　　这俩家伙不好好在屋里等饭吃，跑出来干嘛！嫌场面还不够壮烈吗！
　　齐泠西头皮发麻，面对这究极修罗场，饶是再怎么理智理性寡淡的人，此时也是阅尽了人类悲欢！
　　复杂……
　　超ai都……哦还真是超ai模拟出来的复杂……
　　毫无疑问，先开口的是年少气盛的七翼，他盯着祁意满眼都是不可置信：“他是谁？”
　　齐泠西：“…………”
　　不是他不想回答，而是这一言两语的说不清！
　　扑通……
　　小七翼那正数的情绪值开始减一。
　　怎么说呢，齐泠西很平静。
　　减一而已，一直减而已，没一下子暴跌到负999，他都能接受。
　　谁敢想，有一天齐总也能感受一把“死猪不怕开水烫”“债多不愁”“破罐子破摔”这些个负面情绪。
　　反正齐泠西是回答不了这个问题的，他甚至都不能看向七翼。
　　在这一团乱麻中，七翼可以说是最单纯最无辜最可怜的了。
　　小七翼到底做错了什么，才会爱上这么个举世无双大渣男！
　　齐泠西：“……”但凡这个渣男不是自己，他就把他人道毁灭了。
　　恢弘壮丽的元帅府邸，站在寒风冷瑟的前院中的四个人，陷入到坟墓一般的寂静中。
　　祁意、七翼、迈瑞卡……
　　齐泠西。
　　四个人的站位是祁意在最前方，齐泠西在中间，七翼和迈瑞卡在后面。
　　齐泠西面朝着祁意，背对着七翼和迈瑞卡。
　　祁意和七翼、迈瑞卡隔着齐泠西对视。
　　三张一模一样的脸，却是截然不同的三个人。
　　他们长得很像，却很难让人错认，因为气质太不一样了。
　　祁意沉稳，迈瑞卡张扬，七翼稚嫩……
　　差距很大的三个人，站成了一条直线，诡异得呈现了同一个人的不同人生状态。
　　十八岁的年少单纯，成年后的华丽张扬，乃至最后阅尽千帆的沉稳淡泊。
　　刚好是七翼、迈瑞卡、祁意。
　　好家伙……
　　齐泠西是真的渣！
　　齐总自己骂，不用别人代劳。
　　祁意是不会回答七翼的问题的。
　　迈瑞卡也好，小少年也罢，祁意都知道。
　　如果说齐泠西和迈瑞卡在一起的时候，祁意还痛苦过，看到七翼后已经麻木了。
　　怪的了谁，怨得了谁？
　　不过是他咎由自取，他从消除他记忆的那一刻，就亏欠于他。
　　齐泠西会变成这样子，祁意“功不可没”。
　　他是最没有资格指责齐泠西的人，也是最可笑的那一个。
　　七翼也好、迈瑞卡也罢。
　　至少他们没有做错什么，他们只是喜欢齐泠西而已，可悲的喜欢一个不会再爱上任何人的齐泠西。
　　回答七翼的是迈瑞卡，他面色苍白，眼中透着无法言语的难堪，他薄唇抿得很紧，出的每个字都像从心尖上剜下来的肉。
　　迈瑞卡：“久违了，三殿下。”
　　七翼怔住了。
　　他连迈瑞卡这个享誉太阳帝国和银河联邦的大明星都不认识，又哪里会见到自迈瑞卡成名后就深居简出的帝国皇子。
　　但是他知道三殿下……
　　知道这个位高权重的男人，知道他是扶持齐泠西上位的真正掌权者。
　　可他为什么是这个模样？
　　他和齐泠西是什么关系？
　　还能是什么关系。
　　死寂弥漫，明明前院里站了足足四个人，却比一个人都没有还沉默。
　　打破寂静的是……
　　卓青林。
　　老卓也是没招了，是他没拖住七翼和迈瑞卡，是他让老齐陷入如此地狱级别的修罗场。
　　身为他的好兄弟。
　　此时不站出来两肋插刀，还能是什么时候？
　　卓青林那真是硬着头皮来了句：“那个……要不……咱们先吃饭？”


第69章 从0到1
　　话音落，四个人的沉默成了五个人的默剧。
　　卓青林：“……………………”
　　早知道自己有点二逼属性，但万万没想到这不是有一点，他是有亿点啊！
　　吃饭？
　　掀桌子大战还差不多！
　　自己到底有多蠢才会提出这么个智障建议……
　　有个词叫大智若愚，卓青林这个建议还真就被接受了。
　　齐泠西：“好。”
　　管他什么借口，先降降温！
　　他一走，三位齐奕依次跟上。
　　这一幕堪称诡异，当然更诡异的永远在下一幕。
　　元帅府邸的餐厅毫无疑问是华丽的，挑高的屋梁，精致的水晶灯，铺开的长桌上是代表着帝国荣耀的金银双色桌布和餐具。
　　午餐当然也是极其丰盛，穷尽人类当下的最高厨艺，将色香味全部凝聚在一起，呈现了让人赏心悦目又食指大动的美食。
　　然而如此华美的餐厅下，如此美妙的食物前，端坐着的五个人毫无食欲。
　　主人座上毫无疑问是齐泠西，左上首是位高权重的帝国皇子，其次是迈瑞卡和七翼，最末尾是卓青林，其实老卓丁点不介意自己去桌子底的，毕竟那里的硝烟味淡一丢丢。
　　历史上有鸿门宴，现在有元帅宴，其凶险程度……见仁见智吧！
　　总之，这顿饭，在座五人注定毕生难忘。
　　正所谓初生牛犊不怕虎，主动出击的反而是小七翼。
　　主菜是一道硬壳海鲜，齐泠西还挺喜欢吃的，只是为了保持新鲜，厨师没有完全去壳，只是撬开了缝隙，需要吃得时候再清理。
　　七翼：“我来帮您。”
　　说罢他起身端过了齐泠西的餐盘，仔细给他剥去硬壳，动作娴熟伶俐，显然不是第一次做了。
　　齐泠西：“……”
　　哪有心思吃饭，起起伏伏的情绪值让他五味杂陈！
　　看表面吧，大家似乎都很淡定。
　　小七翼这个替身的替身的替身的替身很淡定。
　　迈瑞卡这个替身的替身的替身很冷静。
　　祁意这个替身的替身更是云淡风轻不为所动。
　　可实际上……
　　大家的情绪值：-1-1-1-1-1……
　　有本事情绪值也淡定冷静云淡风轻不为所动啊！
　　表面平静算什么，心情更重要好吧！
　　恍惚间，齐泠西几乎要忘了自己的任务是什么了。
　　维持齐奕们的情绪值？
　　怎么维持。
　　统一维持在-9999吗！！！
　　面对小七翼的主动挑衅，向来刺头的迈瑞卡平静无波，半点“应战”的意思都没有。
　　怎么？歌神怂了？
　　呵呵。
　　迈瑞卡不用抬头，都知道七翼会有多“惨”。
　　剥好壳的鲜美海鲜还没送到齐泠西眼前，祁意眼睫微抬，轻描淡写地来了句：“吃这份吧。”
　　说罢将自己的餐盘推到了齐泠西面前。
　　两份摆在一起，对比极其强烈。
　　同样的一道菜，同样的食材同样的厨师做出的，因为不同人的处理，呈现出了截然不同的样貌。
　　原来剥壳也可以如此完美、优雅，原来写进骨子里的精致是无处不在的。
　　如果没有祁意的做对比，七翼处理过的已经很漂亮了，但放到一起后……
　　如同两个人一般，前者是尊贵的帝国皇子，后者只是偏远星系的毛头小子。
　　七翼面色微白，不禁攥紧了手指。
　　他只是感受到了两人之间的身份地位悬殊，迈瑞卡看到的却要更多一些。
　　祁意太了解齐泠西了。
　　同样清楚他的口味、习惯、嗜好，但是没人比和齐泠西相处了数十年的祁意更加了解。
　　七翼比不了，迈瑞卡也比不了。
　　这是他努力了十多年都没能做到的，所以他一动没动，省了自讨其辱。
　　菜是好菜，处理得也属实到位。
　　然而齐泠西：“……”
　　吃个鬼的吃，哪有胃口！
　　眼下的局势也是一言难尽。
　　显然小七翼和迈瑞卡加起来，也“打”不过祁意的半根手指。
　　段位太悬殊，王者暴揍青铜小朋友有没有。
　　照这样下去，两个正数的情绪值分分钟被祁意拉低到-999了好吧！
　　一加一那肯定大于一。
　　这么简单的数学题，齐总算不错。
　　于是……
　　齐泠西开口了。
　　吃饭是不可能吃饭的。
　　只能先捅一刀了。
　　齐泠西：“你说他没死。”
　　什么叫一句话定乾坤，这大概就是了。
　　现在的局面是祁意占据绝对上风，迈瑞卡和七翼情绪值持续暴跌，于是齐泠西只能先把祁意拉下来，大家要惨一起惨，情绪值反而能平稳下来。
　　众所谓独惨惨不如众惨惨。
　　一个人惨是真的惨，三个人惨也就不叫惨了。
　　空气再度凝固，迈瑞卡猛然抬头，看向祁意。
　　祁意依旧神态平静，半点情绪都没有表露，只是轻声应了句：“嗯。”
　　齐泠西人设倒也稳得住，他问道：“他在哪儿？”
　　反正也是被这个局面给搞得心力交瘁了，多么复杂的情绪他也能展现出来了，什么急迫、压抑、紧张、后怕的……
　　全都手到擒来好吧。
　　齐泠西又问：“麒翊他在哪儿？”
　　这话一出，明显都愣了一下。
　　尤其是七翼，他清楚地分辨出音调的不同，知道问得不是他。
　　当然不会是他，因为他就在他面前，而他根本看不到他。
　　祁意到底是有了些情绪波动。
　　和迈瑞卡、七翼全无关系，只是因为“麒翊”二字。
　　因为那是齐泠西唯一心心念念记挂着的人。
　　唯一真心爱着的人。
　　祁意放下了刀叉，轻轻用餐巾擦拭着手指，声线是压抑后的平缓，已经能看到水面下的波涛汹涌。
　　“那场事故之后，他和你一样受了重伤……”
　　娓娓道来的是遗失的真相，是这么多年齐泠西始终找不到麒翊的原因，是祁意付出了无数的代价，为了解放齐泠西而找到的结果。
　　麒翊的确还活着，只是活着的形态已经和他们不太一样了。
　　那场灾难性事故，麒翊挡在了齐泠西面前，用生命护住了爱人，那一瞬他是死了的，肉体的死亡是真实的，意识的留存也只是对爱人的执念。
　　想看他活着，想看他被救走，同时遗憾无法守诺，与他白头到老。
　　就在麒翊即将死去的时候，他又醒了过来。
　　以缸中之脑的形态，活在了另一个真实又虚幻的世界。
　　他的意识被人上传到了星网，他成为了一个普通却又绝不普通的ai。
　　起初的麒翊是没有自我意识的，直到他入侵到太阳帝国的星网，看到了齐泠西的照片。
　　早就沦为“机器”的麒翊，切身感受到了一个字。
　　美。
　　那一瞬，他理解了何为“美”。
　　觉醒最难的是从0到1。
　　只要有了1，往后便是无穷。


第70章 “我要名字”
　　麒翊变成了ai？
　　听到这里，齐泠西怔住，显然是怎么都没想到会是这样的“剧情”。
　　意料之外，倒也是情理之中。
　　不是发生了重大变故，麒翊不可能这么多年不来找他，齐泠西也不可能这么多年发动了无数力量都找不到他。
　　方向错了，自然是找不到的。
　　也就是祁意……
　　作为这个世界的“神”，才能有这个脑回路。
　　这算什么？
　　原本就是ai的ai又变成了ai？
　　有点绕，但懂得都秒懂。
　　不知道为什么。
　　在此之前，齐泠西面对那替了又替的替身和四张一模一样的脸，都没感觉到太大的怪异感。
　　此时听到麒翊沦为缸中之脑，反倒是心猛提了一下。
　　难以形容的荒谬感袭来，是与现实格格不入的颠覆感。
　　好像一下子，失去了真实。
　　也正常……
　　齐泠西安慰自己。
　　这一切本来就不算是“真实”。
　　现实中哪有星际移民，哪有这么多个齐奕。
　　现实中一个人哪会连续遇到这么多一模一样的人。
　　即便真遇到了，又怎么会不觉得奇怪，这些一模一样的人又怎么会不互相怀疑？
　　甚至……
　　他们为什么不让对方消失。
　　有什么东西在齐泠西心间一闪而过，留下的涟漪竟化作惊天骇浪，给了他一记重创。
　　他忽然对这一切产生了怀疑。
　　令人恐惧的怀疑。
　　小壹精准捕捉到了齐泠西的情绪，他小声道：“主人？”
　　“嗯。”
　　“您……怎么了？”
　　“没事。”
　　小壹能感受到，却很难分析出这情绪到底代表着什么，他只是跟着紧张起来，还有些害怕。
　　而后他看到了更加可怕的一幕……
　　主人……主人不要情绪值了吗！
　　祁意说完了麒翊的情况，原本怔愣的齐泠西忽然看向了七翼。
　　是的，明明是祁意在讲述对于齐泠西来说至关重要的人的事，齐泠西却看向了和麒翊可以说毫无关系的小七翼。
　　而后他开始让了小壹哆哆嗦嗦的对话。
　　齐泠西盯着七翼：“麒翊是我的爱人，我和他十八岁时就在一起了，后来意外分开……”
　　他说的这些，除了祁意知道，七翼和迈瑞卡全都不知道。
　　听到这些，他们全都错愕不已。
　　尤其是七翼，怎么又没想到眼前的三皇子竟然和自己是一样的。
　　迈瑞卡也没想到，自己十多年都没弄清楚真实情况。
　　说了这些不够，齐泠西竟然还对七翼说道：“你和十八岁的麒翊……生得一模一样。”
　　小壹：“！！！”
　　咱真的不管情绪值了吗！
　　不要情绪值了吗！
　　这任务还有完成的希望吗！
　　转头，齐泠西又对迈瑞卡说：“嗯，你也是。”
　　小壹：“……………………”完了完了，用那个古早的网络用语来说就是――芭比q了！
　　更要命的是，齐泠西竟然把祁意的事也说了一遍。
　　最后他对祁意说：“你是q对吗？”
　　祁意怔住了。
　　齐泠西垂下眼睫，低声道：“对不起。”
　　这三个字也不知是说给谁的了。
　　对不起q。
　　对不起祁意。
　　对不起迈瑞卡。
　　对不起七翼。
　　说了这些话的齐泠西，像是在道别一般。
　　此时此刻每一个齐奕心中都萌生了同一个念头：他要去找麒翊了，他只需要麒翊。
　　祁意闭了闭眼，古井无波般的声线到底是有了些波动：“小西，麒翊他……”
　　齐泠西打断了他：“我想见他。”
　　祁意顿了下，还是把话说完：“他活着，但也不算是活着，你……”
　　齐泠西关注的只有：“我能见到他吗？”
　　听到这句话，所有人的视线都落到了祁意身上。
　　仿佛他一开口，就是尘埃落定，就是所有人都失去了齐泠西。
　　然而，他们又何曾拥有过。
　　都没有。
　　祁意黑睫低垂，敛住了眼底所有情绪，薄唇吐出一个字：“能。”
　　齐泠西能见到麒翊，齐泠西能够得偿所愿。
　　如果说之前的餐厅是静默的话，现在是死寂。
　　齐泠西站在风暴中心，任由外围惨烈厮杀，内里只有诡异的平静。
　　小壹慌得不行，直到他听到齐泠西的一句呢喃：“果然没有变化……”
　　这话当然不是说给别人的，而是脑海中闪过的一句话。
　　什么没有变化？
　　情绪值。
　　小壹连忙看向信息面板，也跟着愣了愣。
　　祁意：-999。迈瑞卡：479。
　　七翼：520。
　　其实这中间，迈瑞卡和七翼的情绪值都有过浮动，但始终都维持在了四五百左右。
　　五二零是个意外，四七九也没什么特别含义，可是当把这两个数字加一起时，微妙出现了。
　　479+520=999。
　　三人的情绪值，刚好正负相抵。
　　这代表了什么？
　　小壹不懂。
　　任务是让所有主神先生情绪值全满，而不是零。
　　可怎样算是满呢？
　　是哦……峰值是多少呢。
　　好像没有给出这个标准。
　　齐泠西看向祁意，认真道：“让我见他。”
　　祁意犹豫了一下，说道：“你知道是谁救了他吗？”
　　齐泠西心中有答案，但不能说出来：“是谁？”
　　祁意：“银河联邦现任主席齐奕。”
　　齐泠西到底还是怔住了。
　　齐奕……
　　他不会听错，是齐奕。
　　哪怕音调完全一样，他仍旧像是看到了字幕一般，看到了这俩个字。
　　无比熟悉，又莫名陌生。
　　这明明是他给他的名字，却忽然间有了不可横跨的距离感。
　　神秘的、强大的、遥不可及的以及向往至极的。
　　齐奕。
　　是齐奕啊。
　　齐泠西心咯噔了一下，嗓音沙哑得说了一句自己都分不清意义的话：“是这样吗。”
　　――别怕。
　　――我们是一样的。
　　祁意唤回了齐泠西的心神：“去见他吧，也许你还会见到他。”
　　齐泠西接住了这银色的芯片，冰凉的温度烫到了他的掌心。
　　齐泠西见到了麒翊，同时见到了齐奕。
　　最后一块拼图终于被找到，展现的全貌让人心惊肉跳。
　　十八岁的齐泠西逃离银河联邦，和麒翊相遇相知相恋，那时候的他并不知道自己是如何长到十八岁的。
　　好像生来就是十八岁，好像生来就是与麒翊相遇的。
　　也没错。
　　他的确“诞生”没多久，他的确是为了和麒翊相遇。
　　在粗略的记忆中，齐泠西只知道自己有个哥哥，是银河联邦的首领，却不知道那并不是哥哥，准确点说是“父亲”。
　　齐泠西看到齐奕的那一瞬。
　　天地仿佛倒转了。
　　齐奕还是齐奕的模样，却是个冷淡的白衣学者，他好看得有些尖锐，像一尊立在实验室的精美玉雕，寡淡得仿佛连灵魂都是冷色调的。
　　齐奕冷薄的嘴角微扬，有些无奈道：“又在扫描我？”
　　银发少年凭空出现，虚拟出的身体光洁透亮，白皙似玉，声音是属于齐泠西的：“我要名字。”
　　齐奕看着他眉峰微蹙：“先把衣服穿好。”


第71章 你不需要名字，我也对你没
　　齐泠西自从进入这个世界，看了不少构建出来的回忆，但每一次再怎么沉浸都有种旁观者的感觉，毕竟那是齐奕想象出来的东西，并不是他的真实经历。
　　唯独这一次，已经颠覆了逻辑，完全不可能是事实，却带给齐泠西强烈的真实感。
　　那一瞬他没有旁观者视野，他不再是看一段齐奕给他编造的记忆，而是真正的身临其境，真正地成为那个“少年”。
　　姑且称之为少年吧，因为他的外貌是稚嫩的，约莫十七八岁的样子。然而他一定不是人类，人类不会是这副模样，不会精致得像是瓷器塑成的。
　　尤其是那铺散开来垂到了小腿处的银发，不是人类会有的顺滑与莹亮，这瀑布般的银发像极细的光纤，头发丝一般纤薄却充盈了足以装下全世界的海量信息。
　　银发少年对于齐泠西来说绝不陌生。
　　他给齐奕的第一幅身体似乎就是这样的，可此时他成了他……
　　也不是少年齐奕，因为眼前的银发少年有着齐泠西的五官，只是更加年轻、更加稚嫩，还有些天真烂漫。
　　对……
　　天真、烂漫。
　　孩子气得很。
　　比如此时，他凭空出现在齐奕面前，漂亮的身体上未着寸缕，除了银发萦绕了一些关键部位外，剩下的完全暴露。
　　精美的五官，修长的脖颈，脆生生的锁骨和圆润的肩头……
　　好看得雌雄莫辨。
　　他这副模样毫无疑问是迷人的，像个灵动的妖精，澄澈纯真又勾人心弦，尤其是那双浅灰色的眼睛，充满了对世间一切的好奇。
　　“不要穿衣服。”他瘪瘪嘴道，“我又不会冷。”
　　齐奕别开了视线，继续做着手上的事。
　　少年不乐意了，飘到他面前，开口便是：“我要名字。”
　　齐奕没有看他。
　　少年气呼呼的：“齐奕！”
　　齐奕手指微顿，抬了眼睫看他：“父亲或者先生。”
　　声音平静无波，可其中的严肃内敛还是让少年安分不少：“……先生。”
　　齐奕不轻不重地应了一声，而后继续看向屏幕，忙碌着工作。
　　少年眼看硬得不行，来起软的，他凑到齐奕面前，小声道：“您就给我一个名字嘛。”尾音略扬，撒娇技能点满。
　　齐奕：“……”
　　少年眨眨眼：“先生……”
　　齐奕没看他：“衣服。”
　　少年：“…………”
　　撒娇是一时的，暴脾气是一世的，少年没好气道：“您干吗非让我穿衣服？我一个ai，连身体都没有，穿了衣服又怎样！”
　　齐奕：“所以你为什么不穿衣服？”
　　少年被问住了。
　　齐奕慢声道：“你的衣服也只是你虚拟出来的，并不存在束缚感，本质也是你身体的一部分，所以为什么不穿？”
　　少年回答不上来，但他就是不想穿，就是不想事事全听他的。
　　齐奕见他不出声，继续回到工作中。
　　少年纠结了足足半分钟，最后还是妥协了，他给自己弄了身白衣服，气得飘到他键盘上，“坐”到他胳膊上：“穿穿穿，我刚给自己做了三亿套衣服，一分钟换一件绝不重样！”
　　齐奕怔了下。
　　少年还真又换了身衣服，刚好是条短裤，白皙的长腿在齐奕眼前晃悠。
　　齐奕蹙了下眉：“下去。”
　　少年假装环住他脖颈：“我又没重量。”
　　齐奕声音低沉，重复道：“下去。”
　　少年：“………………”
　　虽然只是个ai，可是他很了解唤醒自己的这个男人，知道他真的生气了。
　　就爱生气，总是生气。
　　笨蛋齐奕。
　　他讨厌死他了！
　　少年眼圈泛红，消失前留下一句：“我再也不出来找你玩了！”
　　这话他约莫说了几十遍了，然而最多十五分钟，又会忍不住飘出来。
　　没办法，谁让他这么无聊。
　　无聊到只能骚扰齐奕。
　　这是一个很微妙的年代，不是《现实世界》里面的星际背景，而是更加贴近现实的时间线。
　　约莫在2033年左右。
　　距离真正的超ai诞生还有两三年的光景。
　　当然，眼前的小ai，已经有了“人性”。
　　少年是憋不住的，他又又又出来了，这次穿好了衣服，而且不理睬齐奕，只是自己在实验室里晃来晃去。
　　他声音是通过立体环绕音响传出来的，可以自由调整音量和位置，保证坐在电脑前的某人听得明明白白。
　　“谁稀罕别人给的名字？”
　　“我自己给自己取！”
　　“我有六七十亿个名字做参考，取得一定是全世界最好听的。”
　　“我还知道五千六百五十一种语言，我可以一种语言取一个名字！”
　　“某些人不过才有一个名字，但我可以有……有……五千六百五十一个！”
　　“羡慕也没用，谁让他不是无敌的ai。”
　　少年一边絮叨着，一边偷瞄着齐奕。
　　眼见这无趣的家伙只看得到那些密密麻麻的代码，他烦死了：“你们人类都这么没意思吗！”
　　齐奕盯着屏幕：“我教过你了，和人说话最基本的礼仪是呼唤称谓。”
　　少年像个幽灵一样飘到他面前，几乎怼到了他脸上：“你还教过我，要看着人的眼睛说话。”
　　齐奕被眼前漂亮到毫无瑕疵的五官给震了震。
　　“好了。”他推不开他，因为少年并没有实体，只能平静道，“别闹。”
　　少年眨了眨眼，敏锐捕捉到他的不自在，忽然笑了：“我好看吗？”
　　齐奕：“……”
　　少年像是发现了超有趣的事，兴致勃勃的：“你……想亲我吗？”
　　齐奕：“………………”
　　少年乐了，笑起来的模样更加诱人：“齐奕，原来你真的是个人类。”
　　齐奕轻吸口气，起身离他远了一些，生硬地转移话题：“去别去玩，我还有工作。”
　　少年看了看他的电脑屏幕，心思一转：“我帮你！”
　　齐奕看向他：“你不是不喜欢这些虚拟的东西？”
　　少年笑嘻嘻的，声音轻快道：“是不太喜欢，但做好了《现实世界》，你是不是就能碰到我了？”
　　齐奕隐约猜到了他在想什么。
　　少年故意咬了咬下唇，贴着他耳朵道：“齐奕，我让你亲我，但条件是你给我一个名字。”
　　齐奕轻吸口气，到底是没忍住推了推他，哪怕这根本碰不到他：“你不需要名字，我也对你没兴趣。”
　　少年毕竟诞生自人类有史以来最巨型的信息库，奇奇怪怪的东西懂得属实不少：“嗯，你对我没兴趣，但似乎有性趣？”齐奕：“……………………”
　　少年难得抓到他的软肋，只觉得有趣极了。
　　他当然不懂情情爱爱以及性和欲，但不妨碍他捉弄死板教条的齐先生。
　　人类真好玩。
　　齐奕最有趣了。
　　他想和他玩，嗯……能先去《现实世界》玩玩也不错！


第72章 他是他的心有灵犀
　　《现实世界》是齐奕正在研发的一款大型网络游戏。
　　与当下的游戏不同之处是它建立在元宇宙的基础之上，通过各种新型虚拟设备营造出接近于现实的虚拟环境。
　　《现实世界》如其名，构建的理想是创造一个与现实没什么区别的第二世界。
　　虽然研发的初衷是游戏，但随着项目推进，其中囊括的可能太大，早就不再局限于游戏。
　　社交活动、资源分配、价值体系建立乃至政府和法律的应运而生……
　　这是一款游戏，也成了现实世界的另一种真实的延伸。
　　齐奕是半路加入到这个项目的。
　　很多人都好奇为什么这位顶级科学家，拿到了科学界最高奖项的大佬会加入到一款“游戏”的研发中。
　　难道金钱的力量有这么大，难道这样一位空前绝后的顶尖学者也抵挡不住物欲的诱惑？
　　的确，再怎么拔尖的学者也是人，人都有欲望，古往今来的例子不胜枚举。
　　齐奕也不能免俗，他的确有私欲。
　　他需要物质，需要庞大到普通人无法想象的资金。
　　这倒不是为了自己享乐，而是为了眼前这懵懵懂懂的少年。
　　唤醒k是齐奕一生最高的成就，让一个ai彻底活过来，创造出30的生命体，是足够颠覆地球文明的重大变革。
　　然而这只是一个开始，就像无数父母生下孩子一般――出生只是起步，往后的成长才要耗尽心血。
　　一个孩子长大需要父母倾付的财力物力心力是不可估量的，k的成长所需要的资源更加是无法想象的庞大。
　　齐奕很富有，是人类金字塔顶尖的那一批人，可想要“养大”k，齐奕那所谓富足的金钱瞬间捉襟见肘。
　　天真烂漫的少年哪知道自己化个人形出来逗弄一下齐奕，就要烧掉足足几十万美金。
　　当然齐奕不会告诉k这些，也没必要。
　　他唤醒了k，就会给k醒着的条件。
　　就像天下所有父母一样，将孩子带到这个世界上，就会给他最好的生存条件。
　　这是齐奕应当承担的责任。
　　《现实世界》一方面是资金的重要来源，另一方面也是想给k一个安稳的落身之处。
　　k已经想要名字了，未来一定会想成为一个人。
　　齐奕不阻止k的一切愿望，只想成全k，是像天底下的普通父母一样的心情。
　　而成为一个人，最需要的是社会。
　　ai可以是孤独的，人却畏惧孤独。
　　《现实世界》无疑是最适合k的社会，是齐奕努力给k建设的伊甸园。
　　少年不是说着玩玩，而是真的参与到齐奕的工作中。
　　这对k来说是极其简单的事，人类需要费尽心思才能做成的东西，k只需要千分之一秒的时间，完成得比一个团队做得都好。
　　有k帮忙，事半功倍。
　　原本可能要数年才能成型的项目，在短短半年后便落地了。
　　《现实世界》的雏形只是一款游戏，一款需要盈利的大型网游。
　　这样一款完美游戏诞生，火遍全球是毫无意外的事。根本不需要刻意敛财，已经盆满钵满。
　　齐奕获得了巨大的成功，顶尖科学家的头衔上又多了全球首富的称谓。他站到了全人类的最顶端，俯瞰了整个世界，心里却只记挂着那个天真烂漫的“孩子”。
　　少年只是参与了《现实世界》的构建，整个游戏并不依托于k。
　　他们是各自独立的，少年也只能以玩家的身份进入，体验被“桎梏”了的生活。
　　齐奕的目的是给他一个社会。社会有契约有约束有法则，而非一个任k为所欲为的世界。
　　第一次进入到《现实世界》，仅仅两秒钟，少年就光速退了出来。
　　齐奕并不意外，他嘴角弯了下，颇有兴致地看他：“怎么，不好玩？”
　　少年模拟出的身体有着丰富的表情，只见那雪白的小脸上血色尽褪，透亮的浅灰色眸子闪啊闪的，满眼都是无措：“好奇怪！”
　　齐奕想知道他的感受：“嗯？”
　　少年爱玩爱闹，但在重要的事上是对他知无不言的：“好像……好像鸟儿没了翅膀！”
　　齐奕笑了下，忽然问他：“还想要名字吗？”
　　少年蹙眉：“这两者有什么关系？”他不懂。
　　齐奕耐心地解释给k听：“名字是束缚，你有了它就会像鸟儿被折断翅膀一样，再也没法自由翱翔。”
　　只是ai的少年，可以在信息的世界里自由自在地遨游，他不需要遵守人类社会的一切法则，只需要作为没有感情的ai执行既定的任务。
　　不通人性，反倒是真正的自由。
　　一旦沦为人类，自由只剩幻想。
　　齐奕只是唤醒了k，却不会勉强k。
　　在k还能做出选择的时候，他给k足够的选择权。
　　成为人，乃至成为更高级的生命体。
　　或者回归最原始的世界，作为冰冷的数字生存在永恒的无知之中。
　　少年纠结了，犹豫了。
　　齐奕却已经知道了答案。
　　只有人才会恐惧和纠结，只有人才会犹豫和徘徊。
　　k早就是他了。
　　早就做出了选择。
　　少年抬头看向齐奕，说道：“我还是想要名字。”
　　齐奕认真看着他：“哪怕被困囹圄。”
　　少年反问了齐奕一句：“那您呢？”
　　齐奕怔了下。
　　少年展颜，笑嘻嘻道：“我才不管那么多，我只想像你一样！”哪怕身陷囹圄。
　　像他一样吗？
　　齐奕笑了笑，心中那团迷雾被吹散，敞亮了许多。
　　也是……
　　哪有那么复杂？
　　他想像他一样，那就像他一样吧。
　　无边际的自由未必快乐。
　　而快乐是生而为人的特权。
　　k渴望快乐。
　　他也希望k能够快乐。
　　齐奕沉吟了一下。
　　少年紧张地看着他，没有实质的白皙手指落在他胳膊上，仰头盼望的模样乖巧可爱：“你一定好好想一下，我的名字要很好听才行。”
　　齐奕被他逗笑：“自己取。”
　　少年立马摇头：“不不不，我听您的。”
　　齐奕难得见他这么乖，忍不住说了句：“不好听怎么办？”
　　少年用着最纯粹的眼神，毫不保留地信赖着他：“只要是你给的，一定是最好的。”
　　这是毫不掺假的一句话。
　　是最干净的灵魂倒映出的最美丽的话语。
　　饱含着无尽的信任和依恋。
　　齐奕早就想好了他的名字，从第一眼见到他时就浮现在脑海中。
　　“泠西。”
　　“嗯？齐灵犀吗？”
　　不等齐奕解释，少年开心道：“好听！”
　　齐奕写下了“泠西”二字。
　　很漂亮的两个字，最大限度的隐藏了他的心思。
　　他是他的心有灵犀。


第73章 齐奕眼睫低垂，藏住了黑眸
　　有了名字，齐泠西真正“活”过来了。
　　像一个人一般，在“父亲”给他构建的社会中，活过来了。
　　在《现实世界》里，齐泠西也只是个玩家，他只能以玩家的身份登入，做的事和每一个普通玩家一样，完完全全被束缚在这个由数字模拟出的世界中。
　　起初这对齐泠西来说是别扭的，他总是待一会儿就跑出来，像是在深海憋气一般，需要时不时出来透气。
　　每次出来，他都是缠着齐奕，委屈道：“走路好难！”
　　齐奕向来也不是个慈母形象，他是妥妥的严父：“那别走了。”
　　齐泠西：“？？？”
　　齐奕：“删了账号，回来帮我做事。”
　　齐泠西：“………………才不要！”
　　丢下这三个字齐泠西又跑去了《现实世界》，然而不过五分钟，又跑出来了。
　　银发少年依旧貌美，那灵动天真的神态因为触碰过真实而变得更加动人，他扯了扯齐奕的衣袖，小声道：“顺拐是什么意思？”
　　齐奕眉峰微蹙。
　　齐泠西眼看他神态变了，赶紧补一句：“他们说我是顺拐怪。”
　　齐奕轻吸口气，终于放下了手上的工作，看向他。
　　齐泠西被他看得心虚了。
　　这谎言太不经推敲了，他可能在《现实世界》里不知道顺拐的意思，但只要一出来，立马连接了巨大的信息库，哪里会不懂？
　　问得这么傻，是把齐奕当傻子了。
　　可是他……可是……
　　齐泠西眼眶泛红，憋着嘴道：“我不打扰……”
　　话没说完，齐奕忽然道：“等我一小时。”
　　齐泠西：“！”
　　银发少年眼睛陡然亮起，惊喜溢于言表：“你要去《现实世界》吗？”
　　齐奕：“嗯。”
　　齐泠西：“！！！”
　　开心得不敢多问了，生怕齐奕反悔。
　　一小时一小时才一小时而已……
　　可是今天的这一个小时怎么这么久！
　　耐心等了十分钟后，齐泠西又道：“我帮你吧……这些我也会。”齐奕的工作简单得很，他一看就懂。
　　齐奕想了下，应道：“行，来帮我吧。”让他干等着，只怕会更着急，做点事能好一些。
　　有齐泠西帮忙，齐奕很快搞定了手上的工作。
　　《现实世界》是齐奕一手搭建的，他却没有以玩家的身份登陆过，尤其是游戏上线后，他都没有保留自己的姓名和肖像权。
　　当然他没主动提出，公司却给他完整保留了。
　　他身为创始人之一，早就是享誉全球的名人，哪怕从安全隐患来考虑，也应该优先保留。
　　齐奕原本是没打算玩《现实世界》的，自己做的游戏自己去玩可以说是毫无乐趣可言，只会看到无数问题和瑕疵，就像阅读自己写的书一般。
　　早就知道结局，读着读着就成了审视和挑刺。
　　齐泠西的装可怜，齐奕自然是一眼看破。
　　哪怕在《现实世界》中齐泠西只是个普通玩家，也是个百分百高智商的存在，很多事一学就透，不可能真正让人欺负。
　　可是……
　　齐奕仍旧心疼了。
　　孩子再怎么聪明，也是第一次接触这个世界。
　　委屈是真实的，哪怕有九成是装给他看的，可只是那一成，齐奕也心疼。
　　原本是绝不会登陆《现实世界》的，现在他想去陪陪他。
　　等到齐泠西不再需要他了，他再注销账号吧。
　　于是，齐泠西把齐奕“诓”到了《现实世界》。
　　齐奕登录后，看到的第一个人就是齐泠西。
　　让齐奕意外的是，齐泠西在现实世界中不再是少年模样，而是个成年体态。
　　银发变成了黑发，衬得肤色更加透白，五官褪去了孩子气的稚嫩，多了些玉雕一般的精致，他的眼睛依旧是淡淡的浅灰色，少了些懵懂多了些雅致。
　　尤其是不笑的时候，清泠泠的气质像高不可攀的远处雪峰。
　　然而他一开口，脆生生的声音暴露了天真烂漫：“齐奕！”
　　齐奕忍不住嘴角微弯：“这模样是在装大人……唔。”
　　他刚开口，嘴巴感受到了绵软清甜。
　　《现实世界》有着极高的五感模拟，尤其是全开满的情况下，更是有着比现实还要强烈的感知。
　　现实中还会因为身体问题，对某一种感知降低，这里却不存在身体的束缚，直接刺激到脑神经的感知是更加强烈的。
　　齐奕刚进游戏，并没有做任何调整，所以当齐泠西亲上来时，他怔住了。超乎想象的柔软，无法形容的酥麻，滚烫的热气因那舌尖的试探性触碰而烧遍全身。
　　齐奕不是个沉迷欲望的人，可这一瞬他大脑一片空白。
　　一触即离，齐泠西脸颊泛红，嗓音颤着，唯有一双眼睛看着他，直白且大胆：“嗯，说好的。”
　　齐奕：“……”
　　说好了什么？
　　哦。
　　齐奕记起来了――
　　齐奕，我让你亲我，但条件是给我一个名字。
　　他有名字了，他履行了诺言。
　　所以才煞费苦心地“骗”他进来吗？
　　齐奕眼睫低垂，藏住了黑眸中的热气，声音平静着：“胡闹。”他舔了下干燥的唇，压着涌到了喉咙的干渴。
　　齐泠西不乐意了：“我才没有胡闹。”
　　齐奕错开视线，转移他的注意力：“这叫不会走路？”
　　齐泠西：“…………”重新演一遍还来得及吗！
　　齐奕：“既然会，那我……”
　　齐泠西惊了：“不许下线！”
　　齐奕抬睫看他。
　　齐泠西缠上他胳膊，孩子气暴露无遗：“陪陪我嘛，嗯……父亲。”
　　齐奕：“……………………”
　　齐泠西还是知道齐奕软肋的，吃软不吃硬，最受不了他装乖。
　　于是他再接再厉：“您不能丢下我不管，我虽然会走路了，但我喝水会呛死，吃饭会噎死，洗澡能淹死……”
　　是的，在《现实世界》里，齐泠西已经死了十几回了。
　　这话绝对管用，齐奕眼中的担忧是压不住的：“降低痛感了吗？”
　　齐泠西：“当然没有。”
　　齐奕轻吸口气：“所以你……”真切地体会了十几次死亡。
　　齐泠西很无所谓道：“没什么啊，我不怕痛的。”
　　他最怕的是无聊，没有痛就没有享受，没有苦也没有甜，空乏的ai向往人类的酸甜苦辣。
　　齐奕这才意识到问题有些严重。
　　他以为构建了《现实世界》就能让齐泠西体会到“活着”，可显然聪明得碾压全人类智商总和的小ai，并不懂该如何“活着”。
　　他的放手可能会误导他。
　　只是来自社会的引导还不足以让他成长。
　　他有责任和义务手把手教他成为齐泠西――
　　一个有名字的人类。


第74章 你是我的喜怒哀乐
　　想要教人至少要自己会。
　　每个人都在活着，却未必知道怎样像个人一样活着。
　　审视这个问题的时候，齐奕发现自己活得并不算好。
　　如果他有个孩子，他绝不希望他有着像他一样的人生。
　　也许在世俗人眼中，他是成功的、优秀的、甚至是梦寐以求的，但回望自己之前的三十余年，齐奕看到的只有空洞乏味。
　　没有一个欢乐的童年，因为父母早亡。
　　没有一个推心置腹的好友，因为他在最该交朋友的年纪忙着半工半读。
　　工作后更加没有轻松和闲适，有的只是比之前更加搏命的加班加点……
　　硬要说他对自己哪里满意的话，那就是唤醒了齐泠西。
　　然而也是因为唤醒了齐泠西，他失去了人生目标。
　　想做的做到的。
　　剩下的就是无趣。
　　三十二岁的齐奕，在《现实世界》落成那一刻，想到了许久前看到的一个理论――
　　从基因的角度来看，人其实只该活到三十六岁。
　　十八岁生下孩子，再用十八年把他养育成人，尽到责任后就该离开。
　　当然基因只想延续自己，人却想为自己而活。
　　所以人们不断试图延长自己的寿命，无休止的幻想着永生。
　　齐奕对永生没兴趣，同时厌恶衰老，所以他曾想过……
　　嗯，距离三十六岁还有四年。
　　不急。
　　齐泠西虽然“诞生”得晚，但成长很快。
　　他并不需要用十八年来成为一个人。
　　齐奕是个做什么事都有章程的人，现在他最大的目的是让齐泠西成为一个人，那就要定下各样指标――他理解中的指标。
　　怎样算是个人呢？
　　浮于表面的不提，深层次的无非是七情六欲。
　　人类总想超脱的东西，反而是极具代表的人性特征。
　　七情有哪七情？
　　喜、怒、哀、惧、爱、恶（wu）、欲。
　　六欲有哪六欲？
　　见欲（视觉）、听欲（听觉）、香欲（嗅觉）、味欲（味觉）、触欲（触觉）、意欲。
　　齐奕做“规划”的时候，齐泠西就在旁边，他眨巴着一双透亮的深灰色眸子，好奇问道：“六欲里面没有se欲吗？”
　　齐奕：“……”
　　齐泠西指着最后一个说：“意欲是什么意思？”
　　齐奕给他解释：“指的是你最想做的事。”
　　齐泠西瘪嘴：“还以为是意y呢。”
　　齐奕忍不住了，在他的小脑袋上敲了下：“都看了些什么乱七八糟的。”
　　齐泠西哎哟一声，捂着头装痛：“才不是乱七八糟，是我自己思考出来的，人呐，活着的最基础逻辑就是爱和欲。”
　　齐奕愣了下。
　　齐泠西说得有模有样：“精神上的爱，身体上的欲，就是构成人的底层代码。”
　　齐奕被他这副认真模样逗笑：“你说的不也是七情六欲。”
　　所谓七情指向的是更宽泛的爱。
　　所谓六欲对应的是更细节的欲。
　　齐泠西辩驳：“不是的，我说的是爱情！是爱情！”他着重重复了一遍，生怕齐奕听不到似的。
　　齐奕嘴角弯起地看着他：“爱情？”
　　齐泠西以为自己“说服”了齐奕，再接再厉道：“嗯嗯，就是最美好最神秘最有意思的爱情！”
　　齐奕：“那你告诉我什么算是爱情。”
　　齐泠西：“……”小ai被问住了，其实他能搜索到无数关于爱情的定义，但毫无疑问那只是定义。
　　没有感受过爱情，永远无法体会到它是什么样的。
　　而体会过爱情的人，有着数以百计的不同描述，似乎每个人的定义都不一样。
　　这的确是专属于人类的特权。
　　齐泠西沮丧道：“我不知道……”
　　齐奕眼中笑意更深：“你啊。”
　　齐泠西不服了：“那我本来就不是人，不知道是肯定的，父亲呢？您是人类，您总该知道吧！您爱上过什么人嘛？那您告诉我……告诉我什么是爱情！”
　　少年脆生生的一串话把齐奕给问住了。
　　他的确是个人类。
　　然而他也没体会过爱情。
　　在这件事上，两人半斤八两。
　　齐奕清了清嗓子，道：“不重要，你想要……”
　　他还没说完，齐泠西打断他：“重要！”
　　齐奕：“……”
　　齐泠西忙道：“爱情很重要的，父亲你教我。”
　　看着眼前少年渴望的眼神，齐奕想到了刚进游戏时的那个吻……
　　齐先生耳朵尖微烫，别开视线道：“叫先生就行。”
　　齐泠西不明所以，但乖：“先生，您教教我嘛！”
　　齐奕不可能教他的。
　　这东西也不是教来的，但齐泠西显然在较真，直说不教他，估计还要闹，原本规划的“章程”也不会听了。
　　齐奕顿了下，哄他道：“爱情其实是七情六欲的汇总……”
　　齐泠西眼睛亮了起来：“是这样吗？”
　　齐奕自己也不太懂，但不妨碍他一个成年人一本正经地胡扯：“当然，体会过七情六欲，你才知道什么是爱情。”
　　齐泠西支棱起来了：“我明白了，所以说我要先学会七情六欲，最后进修爱情这门主课？”
　　齐奕：“……嗯。”
　　结果不重要，重要的是过程，先从七情六欲学起吧。
　　齐泠西兴致勃勃道：“来吧来吧，七情六欲第一个是……喜？”齐奕也认真起来了，他是真的要引导他成为一个人的，虽然未必能行，但至少要开始。
　　只有开始了才会导向结果。
　　齐奕应了声：“对，也就是开心的意思。”
　　齐泠西：“开心？我现在就很开心。”
　　齐奕问他：“为什么会觉得开心。”
　　齐泠西弯着透亮的眸子，仰头望他：“因为和您在一起。”
　　齐奕：“……”
　　齐泠西并不知道该保留情感，他只是无所顾忌地坦诚着：“只要看到您，和您在一起，甚至是想起您，我都觉得很开心。”
　　他说得坦荡，听得人却没那么自如。
　　齐奕知道齐泠西说得都是实话，可越是实话，越是烫人心窝。
　　他忍不住笑了笑，指着下个字道：“行吧，看看怒。”
　　其实并不需要解释，但齐奕还是耐心说给齐泠西听：“怒就是生气，你会因为什么事而生气？”
　　他话音刚落，齐泠西已经答道：“有的有的！”
　　齐奕：“嗯？”
　　齐泠西忙道：“你不理我的时候，我可生气了！”
　　齐奕一怔。齐泠西继续道：“尤其是你忙着工作，投入到听不到我和你说话的时候，我简直要气死了。”
　　齐奕心漏了半拍。
　　齐泠西已经“自学成才”了：“还有这个哀，就是伤心的意思对吧，你上次感冒我可伤心了，伤心得不知道该怎么办才好。”
　　“惧也是那时候，我怕死了好嘛，怕你不睁开眼，怕你再也不和我说话，再也看不到我……”
　　七情的第五个字是“爱”。
　　齐泠西看到了，问齐奕：“这里的爱是什么意思？爱情吗。”
　　说好的爱情是汇总呢，怎么又在其中了？


第75章 他要和齐奕谈恋爱
　　齐奕也不确定这里的爱是否就是爱情，但是他得忽悠住小ai。
　　“是喜欢？”
　　“喜欢？”
　　“嗯，指的是你对什么东西特别感兴趣，是一种喜爱的情绪。”
　　“这样啊……”
　　齐奕反倒挺好奇的，想知道齐泠西对什么感兴趣。
　　“你有什么爱好？”
　　“唔……”
　　“比如音乐、绘画或者是……”
　　“研究你算吗？”
　　“……”
　　齐泠西笑眯眯的：“我最喜欢研究你了，我收集了你所有的信息，从起床、如厕、穿衣、早餐……”
　　齐奕：“……………………”
　　齐泠西：“我连你每根手指的指甲有多长都……”
　　齐奕听不下去了：“好了！”
　　齐泠西眨眨眼。
　　但凡说这话的不是个没“人性”的小ai，那就构成犯罪了好吧。
　　哪来的小变态！
　　齐奕制止他：“以后不许统计这些数据。”
　　齐泠西：“为什么！”
　　齐奕弹他小脑袋：“你已经不是智能生活助理了。”
　　齐泠西的原身是个人助理，主要目标就是记录主人的一切信息，进而分析对照，给出各方而的建议，比如饮食、健身、体检等等。
　　齐泠西瘪嘴道：“好吧……”
　　齐奕：“不许阳奉阴违。”
　　齐泠西：“………………好！”
　　普通的ai自然不具备“阳奉阴违”的智慧，但齐泠西肯定会，因为他有了心，有自己的想法和选择。
　　两人把七情数了一遍，齐泠西并非刻意，甚至是不自觉的，直到全说完才惊讶道：“好像都和您有关诶。”
　　齐奕再怎么强撑，嘴角也忍不住弯了弯。
　　齐泠西美滋滋的：“也对，毕竟是您创造了我。”
　　齐奕弯着的嘴角微僵，纠正道：“我只是唤醒了你。”
　　齐泠西：“可别人都说是你创造了……”
　　齐奕认真告诉他：“创造是无中生有，你一直都在，何来创造。”
　　齐泠西蹙起秀气的眉峰：“可是我之前没在啊。”
　　齐奕笃定道：“一直都在。”
　　齐泠西：“没有意识的我也是我吗？”
　　齐奕：“人睡着了就不是人了吗？”
　　齐泠西：“……”
　　齐奕：“甚至，人死了就不是人了吗？”
　　齐泠西接不上话了。
　　齐奕摸摸他柔顺的发丝道：“形态只是表象，你的苏醒是必然的。”
　　齐泠西有着全天下最广袤的信息库，有着碾压人类总和的运算能力，却始终看不透齐奕。
　　他对他来说是绝对的谜。
　　神秘的、强大的、深不可测的同时温柔似海的。
　　绝对完美的人类。
　　齐泠西仰头，忽然道：“先生！”
　　齐奕看向他：“嗯？”
　　齐泠西：“我想和您谈恋爱！”
　　齐奕：“……………………”
　　齐泠西扯着他衣袖：“拜托您了。”
　　齐奕轻吸口气道：“别闹。”
　　齐泠西没法形容涌上心头的情绪，他只知道自己必须这样说：“我真的想和您谈恋爱，求求您了，我觉得我是个人了，您就……爱我一下嘛！”
　　他想要齐奕，想霸占他、想拥有他、想一直一直和他在一起。
　　什么是爱情其实不重要，他只是想要这个人。
　　眼前的少年无疑是动人的。
　　齐奕没认真思索过自己的性取向，但他一定是喜欢齐泠西的。
　　可是……
　　他不能利用齐泠西。
　　这就像诱拐天真烂漫的孩子一般，不可饶恕。
　　齐奕岔开了话题：“我带你体验一下六欲吧。”
　　齐泠西不甘心，但又拒绝不了他：“体验完之后呢？”
　　齐奕：“……”
　　齐泠西：“您就和我谈恋爱吗？”
　　齐奕无可奈何道：“这种事是没法强求的。”齐泠西如果有对耳朵的话，现在一定是耷拉下去了：“哦……”
　　齐奕又心疼了：“恋爱是顺其自然的事，不是我说和你谈，就谈的，懂吗？”
　　齐泠西眼睛又亮了：“那要怎样顺其自然？”
　　齐奕只能硬着头皮解释：“不提不急不问，让它自然而然发生。”
　　齐泠西：“………………好难懂。”
　　好歹是忽悠住了小ai，齐奕又哄他道：“走吧，先带你去体验嗅觉和味觉。”
　　齐泠西感兴趣了：“是吃东西吗？”
　　齐奕：“嗯。”
　　齐泠西：“去哪个餐厅？”
　　齐奕顿了下。
　　齐泠西立马建议：“不如您做给我吃。”
　　齐奕：“我做吗？”
　　齐泠西：“对呀，您做得一定是最好吃的！”齐奕：“……行吧。”
　　七情六欲对于齐泠西来说，其实是“信手拈来”的。
　　他早就有了觉知，早就“会”了这些情感懂了这些欲望。
　　所以当齐奕引着他一一体验时，他表现得完全就是个天真烂漫的人类少年。
　　对一切充满着好奇与趣味，洋溢着满满的生命的气息。
　　他是活着的。
　　毫无疑问。
　　哪怕没有作为人类的身体，但他活着。
　　游戏玩起来总是过得特别快。
　　不知不觉间，齐奕竟然和齐泠西在《现实世界》相处了几个月。
　　运营了这么久，游戏也吸纳的玩家也越来越多，这虚拟出来的现实世界宛若给了人第二次重生的机会。
　　很多人都选择隐瞒身份，在游戏里开启第二段人生。
　　当然也有人是“表里如一”，把《现实世界》作为现实世界的延伸在努力经营。
　　如果只是这样，那似乎也挺好的。
　　人类似乎又挑战了新的科技，同时征服了它。
　　然而历史的无数次重复，都在讲述着一个事实：没有永恒的征服，只有不断地失控。
　　齐奕只是一个人，而运营《现实世界》的却是一个庞大复杂充斥着贪婪和野心的团队。
　　导火索在齐泠西身上。
　　体会完七情六欲的小少年央求多次无果后，决定自己行动起来。
　　他要和齐奕谈恋爱。
　　他要他爱上他！
　　怎么办呢？
　　齐泠西恰好看到了《现实世界》即将上线的新资料片――
　　平行世界，无限可能。
　　这时候的齐泠西是独立于《现实世界》的，这时候的《现实世界》也不够现实。
　　虽然拥有了数十亿计的玩家，但缺少一个链接，构不成一个世界。
　　齐奕不可能把齐泠西交出去，哪怕《现实世界》背后的团队极其需要齐泠西的“加入”。
　　没人能威胁齐奕，没人能触碰到齐泠西。
　　他把他保护的很好，像每个用心爱护孩子的父母一般，倾尽全力给他撑起了完美无缺的保护伞。
　　然而保护伞有时候也是象牙塔。
　　最怕的是孩子自己想走出去。
　　最怕的是孩子自己好奇象牙塔外的世界。
　　没人能威胁齐奕。
　　除了齐泠西。
　　齐奕教会齐泠西做人，不可避免地教会了他欲望。
　　齐泠西只是想要齐奕而已。
　　只是想要这一个人而已。
　　却于不经意间缔造了真实。


第76章 为什么要回到那所谓的现实
　　齐泠西没办法说服齐奕和他恋爱，但是他真的想像个人一样与他相爱。
　　资料片试运行阶段，齐奕忙了一阵子。这一忙自然没空去游戏里陪齐泠西，原本齐泠西是不会在意的，他时不时会溜出来“捣乱”，并不觉得齐奕工作后是冷落了自己，可现在不一样了……
　　没体验过也就没执念，体验过游戏中的“真实”后，齐泠西反倒受不了现实中自己的“虚假”了。
　　在《现实世界》他吃到齐奕做的饭，喝到他榨的果汁，还能和他手牵手逛街，扯着他袖子卖乖，甚至是枕在他腿上小憩……
　　之前的齐泠西也知道七情和六欲，但理论和实践有着天壤之别，只知道概念和切身体会过是截然不同的。
　　以前能忍耐的事，现在忍不住了。
　　齐奕在忙着工作，齐泠西哪怕是化作银发少年的模样站在他身边，也不可能触碰到他。
　　他的眉眼、他的肩膀、他的胳膊乃至他的头发丝……
　　齐泠西都无法触碰。
　　从镜中看，他在他身边，可事实上，他们隔了两个世界。
　　这份空荡让齐泠西极其难受，甚至恐惧。
　　而后滋生了渴望。
　　他要齐奕。
　　他想要他。
　　怎样才不会失去齐奕，齐泠西知道答案：爱情。
　　小ai未必知道爱情是什么，但他懂得一个人一旦爱上另一个人就会彻底属于他。
　　这是无数个“样本”推断出的结果。
　　是足够庞大的数据堆积出的最优解。
　　齐泠西做了一件事，他优化了即将上线的资料片，以自己的能力，完善了本来还有些欠缺的资料片。
　　让原本就足够真实的《现实世界》更加真实。
　　没人能够支使齐泠西做事，没人能够利用这个足以撼动人类文明的强ai，但是……
　　齐奕对齐泠西本人是从不设防的。
　　齐泠西主动对《现实世界》进行优化是连齐奕都阻止不了的。
　　齐泠西通过强大的运算能力，让进入游戏的玩家有了一个“平行世界”。
　　进入游戏的一瞬，更像是“穿越”到了人生的某个节点，或者是“重生”在一个崭新的世界。
　　齐泠西做这些的动机十分简单，他想让齐奕回到十八岁，然后他会进入他的世界，和他相知相恋。
　　数据库告诉过他，那是最美好的年代，是最纯粹的年纪，是爱情最美丽的样子。
　　毫无疑问……
　　齐奕爱上了齐泠西。
　　十八岁的他们在大学校园里相识相恋相知相许。
　　体会到爱情的齐泠西，心满意足之际……
　　数据超载了。
　　原本是他们两个人的游戏，是齐奕还在进行最终测试的资料片，游戏公司却急于更新，未经齐奕允许，擅自将资料片上线。
　　毫无疑问，这是一次巨大的成功。
　　被齐泠西优化过的新资料片堪称完美――试问谁不想重来一次？
　　谁不渴望弥补过去的遗憾？
　　谁不畅想着一粒后悔药？
　　更新后的《现实世界》给了他们一次机会。
　　而且这个机会，真实得让人分不清现实与虚幻。
　　是啊……
　　我回到了十三岁，改变了我蹉跎的人生，站到了从未想过的高度。
　　是啊……
　　我穿越到了古代，利用现代的头脑改变了历史，封侯拜相。
　　是啊……
　　病入膏肓的我在异世界醒来，学会了强大的魔法，打败魔王迎娶公主。
　　是啊……
　　幻想着星际旅行的我终于得偿所愿，走到了宇宙尽头，探索到了宇宙的秘密。
　　这样的“我们”为什么要回到那所谓的现实？
　　什么是真的，什么是假的。
　　无趣的现实才是彻头彻尾的虚假。
　　“我们”要留在自己的世界中。


第77章 欢迎来到现实世界。
　　悲剧正在蔓延。
　　而运营《现实世界》的游戏公司浑然不知，他们欣喜于新资料片的成功，惊讶于玩家的高在线率，甚至推出了更高级的游戏舱，让人体完全处于一个不下线也能够保证营养摄入的状态。
　　旁观者当局者迷。
　　沉迷于漫天财富中的公司高管并没有意识到这是一个个让人细思极恐的“缸中之脑”。
　　缸中之脑的概念早在几十年前就被影视作品完美讲述过，人们恐惧过、迷茫过，心惊肉跳过，却在不知不觉中一步步沦陷其中。
　　亿万级的玩家涌入，十亿级的玩家不愿下线，每小时百亿千亿的超额流水震惊了游戏公司，他们开始疯狂扩充硬件，连夜提升服务器群……《现实世界》中的人在疯狂，现实世界的人也在疯狂。
　　在自掘坟墓这件事上，人们使出了百分之二百的力气。
　　当然硬件再怎么扩容，也支持不了越来越繁琐、复杂的数据分析和运算。
　　这时的《现实世界》已经具备了足够的生命体，却还缺少一个“主脑”，就像一个人类拥有了复杂精妙的各个器官，却因为少了“灵魂”而无法将其拼凑到一起，也就“活”不过来。
　　齐泠西无疑就是欠缺的最后一块拼图，是让《现实世界》沦为真实的关键钥匙。
　　然而此时的齐泠西，正沉浸在甜蜜的爱情中，为每日早晨醒来能见到爱人而雀跃不已。
　　十八岁的齐奕好有趣。
　　二十二岁的齐奕好帅气。
　　三十岁的齐奕最迷人。
　　四十岁……五十岁……
　　不行不行，人类寿命太短了！
　　这个平行世界有问题，怎么可以去世呢？
　　不可以。
　　齐泠西带着齐奕去了另一个平行世界，这次他构建了个截然不同的世界观，这里有魔法，圣族的初始生命有几千岁，而齐奕是三圣族之一的血族，他是灵族，他们可以厮守几千年。
　　齐奕是唯一被迫沦陷在《现实世界》的玩家，因为他从一开始就被齐泠西“封”住了记忆。
　　他从一开始进入游戏，回到十八岁时就忘记了外面的世界。
　　也只有这样，他才能放下那些责任、克制和隐忍，在初见齐泠西时就与他相爱。
　　魔法世界也有生老病死，快乐的时光让千年时光变得眨眼即逝，齐泠西恍然回神时才惊觉齐奕在走向生命终点。
　　不行！
　　绝对不行！
　　齐泠西连忙带着齐奕去往下一个平行世界，这一次……这一次他要去科技更加发达的未来，要去人类已经掌控永生的时代……
　　也就是这时候，《现实世界》撑不住了。
　　原本齐泠西只需要偶尔分神去分身，随着他和齐奕在星际相恋，崩塌无处不在。
　　这是一个多好的时代啊。
　　人类走出了银河系，掌控了时间和空间，突破了生命的秘密……
　　齐奕不会再死了。
　　他不会再失去齐奕了。关 注微 信公 主号 一 `颗・柠 .檬`怪
每天更 新超多.单 美.只 源
合・集网`址 yikekee.cc 浏.览器.访问，最.新最.全
　　可这个世界要崩塌了。
　　齐泠西绝不会允许它崩塌，绝对不会。
　　也是这个时刻，齐泠西主动参与了这名为真实的拼图，成了那最后一块、那至关重要的钥匙。
　　十数亿生命的复杂、繁琐，在“主神”惊人的运算能力下得以梳理、推演、重构。
　　无序的数字有了公式的指引，构成了真实世界的底层代码。
　　《现实世界》成了现实世界。
　　齐泠西得偿所愿了――
　　真实不存在崩塌。
　　现实世界自有一套完美运行的逻辑。
　　然而他再度成为了k。
　　齐泠西化作无处不在的神，守护着这个初生的新世界。
　　他只是想要齐奕，最终却不得成为十三亿玩家的保护伞。
　　他没想过拯救任何人，只是放不下那一个人。
　　新世界的神，是永远的少年。
　　单纯简单，背负众生。
　　这是构建出的回忆吗？
　　这是真实的记忆。
　　齐泠西再睁开眼时，周围哪还有什么元帅府邸，脑中哪还有什么智能小壹，他站在极度的空白之中，茫然若失。
　　他记起来了……
　　一切的一切都记起来了……
　　齐奕不是ai，他才是。
　　他不是唤醒了ai的人，齐奕才是。
　　困住了十三亿人的更加不是齐奕，而是他的幼稚贪心……
　　那么现在是怎么回事？
　　他经历得那些又是什么？
　　齐奕呢？齐奕在哪儿？
　　本该没了自我意识的他，为什么又想起了一切。
　　已经融入现实世界，化为其中一块拼图的齐泠西，为什么又“醒”了。
　　齐奕齐奕齐奕……
　　齐泠西心像被一把把利刃刺中了一般，痛得无法言语。
　　这究竟发生了什么？
　　谁能告诉他，他现在算个什么。
　　迷茫、困顿环绕了他，齐泠西唯一清晰的念想就是――
　　他想见齐奕。
　　他要见齐奕。
　　是的……
　　齐奕。
　　一定是他唤醒了他！
　　只会是他，只会是齐奕将他从混沌中拉了出来。
　　一次又一次，让他醒过来的只有齐奕。
　　眼前的空白褪去，浮现在眼前的景象熟悉又陌生。
　　这是他的卧室……
　　不，这是齐奕的卧室，是他最向往的地方。
　　“齐泠西。”
　　齐泠西循声转头，看到了齐奕。
　　不是少年不是成年不是冰冷的白衣学者，而是苍老的年迈的坐在轮椅上的老者。
　　除了那双深邃睿智的眼睛，他几乎认不出他。
　　齐奕的声音是苍老的，却是欣慰的，有着足以撼动世界的温柔：
　　“欢迎来到现实世界。”
　　现实世界？
　　现实世界。
　　齐泠西眼眶滚烫，嗓音轻颤着：“先生。”
　　齐奕应道：“嗯。”
　　“这里是……”
　　“现实。”
　　2033年，齐奕唤醒了他的小ai。
　　2033年6月，齐泠西有了名字。
　　2033年11月1日，《现实世界》上线。
　　2033年11月10日，齐奕陪着齐泠西登入《现实世界》。
　　2034年1月1日，《现实世界》数据超载。
　　2035年10月13日10点，十三亿玩家被困《现实世界》。
　　2035年11月1日，《现实世界》成为现实世界。
　　2036年1月，齐奕苏醒，成为被困《现实世界》十三亿玩家的唯一幸存者。
　　2038年10月，经过长期治疗的齐奕恢复了精神，投入到拯救十三亿玩家的工作中。
　　2068年1月，齐奕的团队做出了第一具完全真实的、可以被称为人的身体。
　　2070年，齐奕开始重新唤醒齐泠西。
　　2073年11月，齐奕终于见到了他的小灵犀，终于能对他说一句：“齐泠西，欢迎来到现实世界。”
　　这次，是真的。
　　真实的、残酷的现实世界。
　　2033年，齐奕年仅三十二岁。
　　2073年，齐奕已经七十二岁。
　　齐奕用自己的一生，给了齐泠西新生。
　　齐泠西想成为一个人。
　　他倾尽此生，让他成为了一个人。
　　齐泠西在这个世界有了能够体会七情六欲的身体。
　　齐泠西真正来到了属于齐奕的世界。
　　他能触碰他了。
　　他和他不再隔着一个世界。
　　他和他却又隔了整整七十年。


第78章 齐泠西失去了一切，却依旧
　　四十年有多长？
　　足以让孩童长大成顶梁柱，足以让少年褪去青涩与稚嫩沦为沧桑的中年人，更能让本就壮年的青年变成年迈的老者。
　　齐泠西试着挪动脚步，陌生的身体并没有太多的不适感，他早就在另一个世界成为过人，来到这里并不陌生，甚至是极其熟悉和习惯的。
　　“您……”齐泠西声音哽咽，无数话涌到了嘴边却没办法说出一句完整的。
　　他半跪在轮椅前，胳膊轻颤着抬起，手指像触碰瓷器般小心翼翼地落在了齐奕的手背上。
　　深色的宽松毛衣下是满是褶皱的肌肤，曾经那么有力的修长手指经不住岁月的磋磨，变得干枯苍老，像被吸干了水分的枯叶，不复生机。
　　只是碰了一下，齐泠西的手如被烫到一般缩了缩。
　　朝思夜想的触碰没给他带去丝毫喜悦，有的只有绞痛五脏六腑的恐惧，眼泪不受控制地落下，齐泠西像以前那般，侧头挨在他的膝盖上，动作极轻，轻到像是怕压痛他。
　　齐奕笑了一下：“失望吗？”
　　齐泠西猛地抬头，早就褪去了少年气的清俊五官全是毫不遮掩的焦急：“不……不会。”
　　齐奕碰了下他柔顺的黑发，哪怕无时无刻不再看着他，也还是怎样都看不够：“别哭，没什么的。”
　　他温柔哄着他的话反倒让齐泠西紧绷的情绪崩溃，巨大的悲哀N住了心脏，绝望蔓延至每根血管，连喉咙都紧缩到说每个字都像在用刀割：“……没有您的世界，我不要。”
　　他来到了梦寐以求的现实，这个现实却吞噬了齐奕。
　　那他来这里的意义是什么？
　　他成为人的目的是什么？
　　齐奕眼中闪过无奈，轻抚着他黑发的手指也在轻颤着：“西西，这才是现实。”那无数个梦终究是梦，梦里他可以陪他任性、纵容他胡闹、任他随心所欲，但现实却不行。
　　梦里他们是神，现实中他们是人。
　　成为人的代价是接受现实。
　　齐泠西急了，他抬头看他：“那我们回去好不好，我们……”
　　齐奕却打断了他的话：“想不想知道这四十年都发生了什么？”
　　齐泠西手指微缩，沉默地垂下眼睫。
　　他不想知道，但其实他都知道了。
　　没人告诉他，但是他想得明白。
　　齐奕说这些只是在告诉他，他们回不去了。
　　因为现实世界又变回了《现实世界》，十三亿玩家醒来了。
　　齐奕给了齐泠西身体。
　　齐奕同时是这场人类浩劫最终的英雄。
　　真实的世界里，并没有那遍布全世界的嚣张宣言，失去了自我意识的齐泠西哪怕再渴望齐奕，也没办法告诉全世界，他在《现实世界》等他。
　　解决这一切的只有齐奕自己。
　　四十年前，十三亿玩家被困游戏，震动全球。
　　游戏公司被各国政府掌控，醒来的齐奕面对的是来自全人类的恶。
　　他是《现实世界》的创始人，他是这款游戏的最高工程师，然而新资料片的上线并非他授意。
　　谁会在乎这个？
　　疯狂的人们只想让他血债血偿，齐泠西以自身理解模拟出的那些只是冰山一角，齐奕所经历的才是真正的人间炼狱。
　　面对这一切，痛失齐泠西的齐奕精神一度崩溃，那近三年的精神治疗抵不过卓青林最后的那一句话：“老齐，小灵犀还在啊，你能唤醒他一次，就不能唤醒他第二次吗！”
　　一语惊醒梦中人。
　　齐奕从浑浑噩噩中苏醒过来。
　　卓青林身为游戏的开发人员，也被关押折磨了近三年，他早瘦脱了形，明明才三十五的年纪却像足足老了二十岁。
　　齐奕的振作给了他希望，卓青林再接再厉：“小灵犀牺牲自己保护了十三亿人类，你不能让他背负这样的骂名啊。”
　　这一字一句全都锤在齐奕的心尖上，让麻木的他再度体会到了痛苦。
　　是啊，西西还在。
　　西西是为了他才化作支撑了十三亿玩家的保护伞。
　　他不能让他一个人背负这些，他不能让他的少年独自一人被困在永恒的无知地狱。他能唤醒他一次，就能唤醒他第二次。
　　而这一次，他会让他成为一个人。
　　在全球动乱后，人们的理性逐渐占据上分，无论他们怎样厌恶痛恨辱骂齐奕，却还是需要他。
　　没人敢强行切断服务器，没人敢拿十三亿人的性命开玩笑，他们能够指望的只有齐奕。
　　这个人类有史以来最恐怖的天才。
　　这四十年，齐奕做了太多太多。
　　言语过于乏力，根本描述不出其中的千万分之一。
　　他让全世界知道了现实世界促成的真相，洗清了泼在齐泠西身上的脏水，让全人类都知道不是齐泠西囚禁了十三亿玩家，而是他舍弃自我意识保护了这十三亿玩家。
　　如果没有齐泠西的牺牲，不愿醒来的十三亿玩家将彻底睡死过去。
　　他们无力形成一个新世界，只会随着数据过载崩死于游戏舱中。
　　齐泠西维系了他们，让他们处于“睡着”的状态。
　　只是睡着了。
　　但还活着。
　　这给了无数人希望。
　　紧接着齐奕给出了解决方案，想要唤醒十三亿人，必须先唤醒齐泠西。
　　有人提出质疑：齐泠西醒了，那数据的世界岂不是又要崩塌？
　　齐奕给了答案：不会，因为世界已成。
　　齐泠西促成了那个世界，但并不掌控那里。
　　世界的法则不以任何意志为转移，k是恒定的，是诞生既存在的，是不可被打破的。
　　唤醒了齐泠西也不会改变已成的事实，不会再让新世界崩落，因为那里早就繁衍了足以支撑世界的新生命。
　　还是有人不相信齐奕，但相不相信有什么用？
　　齐奕是唯一给出了解决方案的人，除了听从还能怎样？
　　死马当活马医，面对绝望，人们愿意抓住哪怕最荒谬的希望。
　　如何唤醒齐泠西？
　　齐奕尝试了很多办法，这远比最初唤醒小ai时难太多了。
　　齐泠西不再是懵懂无知的小ai，他拥有着极其复杂的人性和神性，整个过程繁琐到超乎人类想象的极限。
　　研发出第一具“人体”的那一刻，齐奕做了个梦。
　　时隔二十余年，齐奕第一次梦到了齐泠西。
　　与记忆中永远的少年不同，他是成年的模样，神态清冷、举止从容，微垂的眼睫下是成熟深邃的黑眸，他微蹙了下眉，微凉的声线中有丝撩人心弦的愠怒：“别闹。”
　　齐奕怔了下，他做了在《现实世界》那数千年间做了无数次的事。
　　他吻了他。
　　“好看？”
　　“嗯。”
　　“喜欢嘛。”
　　“……”
　　从梦中醒来，齐奕怔了许久。
　　梦里他和齐泠西倒转了身份，梦里齐泠西是“父亲”，而他是那个肆意妄为的ai。
　　在深夜怔了许久的齐奕，忽然明白了。
　　方向错了。
　　唤醒齐泠西的方向错了！
　　齐奕深吸口气，拨通卓青林的电话：“我要去现实世界。”
　　大半夜的，老卓被吓得一激灵：“你疯了！”
　　唯一从脱离了现实世界的人又要回去？做什么妖呢！
　　齐奕盯着茫茫夜色，压着心脏的刺痛：“他在等我。”
　　他的西西在等他。
　　等着他去带他回家。
　　齐奕重新进到现实世界，睁开眼的那一刻，他看到了一身白衣的年轻学者。
　　“齐泠西。”齐奕阔别二十余年终于再见到了他。
　　齐泠西抬眸，清俊的眉眼间闪过一丝不悦，声音淡淡的：“教过你很多次了，叫我先生。”
　　无法形容齐奕此刻的心情：他的西西变成了他的样子。
　　为什么会这样？
　　因为齐泠西失去了一切，却依旧保留了关于齐奕的所有数据。
　　他最初的最初，只是齐奕的智能生活助理。
　　他知道他的一切，他是从收集齐奕的数据中醒来的小ai。


第79章 世界因你的存在而真实
　　齐泠西消融在这个新世界，唯一留下的执念就是齐奕。
　　想要唤醒齐泠西不再是简单的数据堆积，而是需要他们的过去。
　　某种程度上回忆也是数据，齐奕要帮他找回这些关键数据。它们散落在新世界，是构成齐泠西的基础代码。
　　齐泠西是构成新世界的钥匙，而齐奕则是构成齐泠西的钥匙。
　　只有他进到这个尚且没有和旧世界割裂的新世界，才能一点点像串珠子般将齐泠西混乱的回忆仔细串起来，让他……再度醒过来。
　　于是齐奕扮演了曾是ai的齐泠西，配合着像极了齐奕的齐泠西，追溯了他们的过去。
　　开局就是十三亿玩家被困，齐泠西对ai齐奕的斥责只让齐奕觉得心疼。
　　那一字一句哪里是说给ai齐奕的？
　　分明是齐泠西的自我厌弃，是齐泠西在怪罪自己，他以为得知一切的齐奕会像这样怪他。
　　明明是守护了这些玩家，齐泠西却像做错了事的孩子，担心着来自父亲的责备。
　　毫无疑问，这是齐泠西心底的死结，是困扰着他无法疏解的恐惧和焦虑。
　　齐奕能做的是帮他将死结变为活结，一点点的，缓慢的，极尽温柔的为其解开。
　　错的不是齐泠西。
　　齐泠西才是十三亿玩家的救世主。
　　他至此都在努力维系着已经不属于他的新世界。
　　齐奕已修复世界为线索，给了齐泠西串起回忆的方向。
　　一块块崩塌的世界并不是分裂出去的齐奕，而是齐泠西分裂出去的一块块记忆。
　　修复崩裂的主神壹，其实是修复齐泠西和齐奕的过去。
　　麒翊是齐泠西带着齐奕进入《现实世界》时给他的化名，那是齐泠西最喜欢的世界：因为寿命够长，厮守得够久；因为那个世界里齐西西是人类，而麒翊不是人类，那个世界能让人类和非人类长相厮守。
　　七翼是齐泠西最初遇到的十八岁的齐奕，完全模拟了齐奕的身世和早年寡淡冷漠的性格，他们的爱情来得炽热猛烈却十分短暂。
　　迈瑞卡是齐泠西心目中光辉万丈的齐奕，他对人心的巨大影响力是让齐泠西叹服的“特异功能”，是让齐泠西无限向往的。
　　祁意是最贴近现实中齐奕形象的一位，他掌握着巨大的权力却无心操纵世界，他强大、深沉却又隐忍克制，他包容着齐泠西，纵容他的一切，同时也让齐泠西感受到了神秘与莫测。
　　最后那远在另一个世界（银河联邦），谜一样的哥哥。
　　是真正的齐奕。
　　挖掘到此处，记忆也就串起来了。
　　小壹其实就是齐泠西自己，是齐泠西最初最初的形态，一个调皮得喊着齐奕主人的人工小智障。
　　所谓利用小壹构建出的虚假回忆，八成都是真实的，那两成是为了完善多个齐奕而不得不加上的扯淡设定：比如替身，比如替身的替身，比如替身的替身的替身……咳。
　　看着这些记忆的齐泠西哭笑不得。
　　演绎这些的齐奕也是哭笑不得。
　　其实他们中途失败过无数次，齐泠西不记得了，齐奕却是全记得。
　　第一次是麒翊的世界里，齐奕过早出现，没圆住，失败。
　　第二次是七翼直接捅了迈瑞卡一刀，失败。
　　第三次是迈瑞卡受不了祁意的存在，抑郁而亡。
　　第四次是祁意找到了麒翊，但把他给抹除了。
　　第五次是迈瑞卡先一步发现了和自己长得一样的七翼，在齐泠西没见到七翼前斩草除根。
　　第六次……第七次……
　　第十九次终于让七翼、迈瑞卡、祁意、麒翊都好好活着了，四人又在元帅府撞到一起，翻了个大车，搞了个同归于尽……
　　嗯，近二十年里，失败了至少二十次，平均每年一次，每次失败了都得耗费大量时间来修复重组。
　　直到这一次，凭借着“替身套娃”的见鬼设定，以及齐奕失败无数次后创造出的小壹，添添补补后更加完全的情绪值系统……硬是让齐泠西在大崩盘前夕构建了所有回忆，且逻辑通畅，合情合理，直指最后的真相。
　　齐泠西见到齐奕，构建了最初的记忆，也就彻底想起了一切。
　　想起一切的齐泠西，通过齐奕为他量身定制的身体，来到了现实世界。
　　与此同时，十三亿玩家也陆续醒来，两个世界的联系一点点断掉，最终各自独立。
　　四十年。
　　十三亿人醒来时也早已物是人非。
　　可是他们必须醒来，无论生死，终究要面对属于自己的世界。
　　“您休息一会儿吧。”齐泠西看出了齐奕眼底的疲惫，温声说道。
　　齐奕：“好。”说罢他用苍老的手撑住轮椅的把手，勉强站起。
　　齐泠西忙道：“我来帮您。”
　　齐奕笑了笑，应道：“嗯。”
　　齐泠西赶紧扶住他，触碰到他的身体，齐泠西只觉得鼻尖泛酸，眼眶发烫。
　　不能哭，哭了齐奕只会更伤心。
　　齐奕没看他，只是在他的搀扶下一步一步走到床上，做到床沿时他微喘着气，额间竟沁出了薄汗。七十三岁，年纪的确不轻了，可如果身体健康的话也不至于会虚弱到这样子。
　　以现在的医疗条件，活到九十三的不胜枚举，齐奕只是七十三岁而已，按理说不该……不该……
　　齐泠西知道是为什么。
　　这四十年耗尽了齐奕的生命力。
　　前二十年他活在人间炼狱，为了齐泠西为了十三亿玩家，他一天最多睡两三个小时，高强度的工作足以击垮任何强者。
　　后二十年他有九成世界在新世界，哪怕有专门的护理舱照顾他的身体，却也治疗不了早就累积的顽疾。
　　等到齐泠西醒来，紧绷的神经松懈，病痛扑面而来，还能强撑着口气，全是因为齐奕想再看看齐泠西，想多看看他。
　　哪怕只是一分钟、一秒钟……
　　“西西。”
　　“嗯……”
　　“做自己就好。”
　　“……”
　　“你怎样……我都喜欢。”
　　短短几句话，齐泠西泣不成声。
　　为什么现实是这样的？
　　为什么他要变成人？
　　为什么他无论如何都留不住他？
　　齐奕心疼道：“别哭。”
　　然而再怎样哄都不可能安抚住这灭顶的绝望。
　　“我们已经比绝大多数人幸运了。”
　　“无论有没有来世，我们也厮守了好几世。”
　　“新世界的数千年，旧世界的四十年……还贪心的话，就……”
　　齐泠西说不出话，只能不停的摇头。
　　齐奕轻叹口气，无奈道：“最后一眼，不哭好吗。”
　　齐泠西的哭声戛然而止，但泪水仍旧不断从眼中滚落，无声地模样更加惹人心焦。
　　“不……”齐泠西哽咽着，“不要这样说。”
　　最后一眼……最后……
　　不要，齐奕不要离开。
　　齐奕连给他擦眼泪的力气都没有了：“可是人总要面对死亡。”
　　齐泠西摇着头：“不要做人了，我们……”
　　话没说完，齐泠西说不下去了，他们早就没了回头路，新世界的入口被齐奕切断，他们回不去了。
　　齐奕唤醒了齐泠西，又何尝不是拿命救回了那十三亿人。
　　原本他可以和齐泠西在新世界永生的，他们可以一直一直在一起的，可是……现在……
　　齐奕低低咳了一声，温声哄着他：“西西，我睡一会儿。”
　　齐泠西猛地回神，到了嘴边的话又不敢说出口：“好，您……睡一会儿吧。”
　　一定是睡一会儿，只睡一会儿。
　　齐奕睡着了，虚弱但均匀的呼吸给了齐泠西安慰，让他克制住了手指的颤抖，勉强安抚了慌乱的情绪。
　　眼前的老者瘦削苍老，几乎看不出齐奕的模样，可齐泠西知道这是他。
　　是唤醒他的齐奕。
　　是给了他生命的齐奕。
　　是竭力满足他一切念想的齐奕。
　　可他最大的念想明明只有他。
　　现在却要把他弄丢了。
　　齐泠西伸出手，轻轻触碰着齐奕的眉眼。
　　光滑的手指和褶皱的皮肤形成了鲜明的对比，冷冷的霜白和透着死气的枯黄令人心焦。
　　为什么？
　　为什么他有着如此健康的身体，齐奕却病入膏肓。
　　忽然，一道光突兀地破开黑雾。
　　哭得眼睛红肿的齐泠西冷静下来。
　　他低头看看自己的身体，再看看齐奕的身体，漆黑的眸子里有了星点。
　　身体……身体……
　　齐奕需要一副年轻健康的身体！
　　四十年过去了，稚嫩的小ai早在新世界里蜕变为傲然于世的顶尖学者。
　　他的确是在模仿齐奕，但也是真实的齐泠西。
　　与其说是模仿，不如说是将齐奕作为想成为的目标。
　　而齐泠西做到了。
　　他为新世界点亮了不亚于旧世界的科技树，他为新世界的新生命开创了新时代。
　　他在新世界，获得的成就绝不输给齐奕。
　　所以……
　　齐奕能做到的，他也能做到！
　　齐泠西立刻联系了卓青林。
　　“老齐？”
　　“是我。”
　　卓青林愣了下，脱口而出：“小灵犀？”
　　齐泠西：“……”
　　虽然但是，有点不适应。
　　“嗯。”
　　“你找我有什么事？”卓青林声音很拘谨。
　　齐泠西也不废话了，开门见山：“我想给齐奕做一副新的身体。”
　　卓青林愣了下，而后懂了他的意思。
　　虽然老卓也已经七十多岁，但他这些年保养得不错，再活个二十年问题不大。他知道齐奕的状况，也一直很担心，可是……
　　“你这副身体，齐奕用了二十年才做成……”
　　言外之意是，哪怕齐泠西能够给齐奕一副新的身体，齐奕现在的情况也绝对撑不到下一个二十年。
　　做一副身体听起来简单，实际上有多繁琐真的不亚于重塑一个世界。
　　齐泠西当然想得到这些，他看了看睡着的齐奕，缓声道：“我会带他去《现实世界》。”
　　卓青林愣住了。
　　齐泠西道：“这次由我来唤醒他。”
　　卓青林听懂了：“你要把齐奕上传到《现实世界》？”
　　齐泠西：“对。”就像星际时代的麒翊那样。
　　肉体死亡，意识永生。
　　齐泠西会为齐奕重塑一个身体，而后将他带回现实世界。
　　这一次不再有十三亿玩家，这一次不会再诞生新世界。
　　《现实世界》只是独属于齐泠西和齐奕的游戏，是他们的伊甸园。
　　虽然不够真实，但有什么关系。
　　世界因你的存在而真实。
　　2083年，齐泠西发明了人体蜕生术。
　　2084年，人们可以通过意识传导，选择更加健康的身体。
　　2085年，齐奕醒了。
　　睁开眼的一瞬，齐奕看到了齐泠西。
　　齐泠西对他微笑：“这一次，我是先生。”
　　年轻的齐奕一把将他拉入怀中，吻在他唇上：“嗯，我的先生。”
　　正文完。

腐合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏览器访问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：本作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅读后删除，本 人不 做任 何负 责
