
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


魂穿成了男神的飞机杯 作家：小蒋小蒋从不中奖

原创 / 男男 / 现代 / 高H / 搞笑 / 美人受 / 高H
魏恩撞破男神用飞机杯自慰的当晚，就魂穿成了男神最爱的飞机杯。

不能用动，不能出声，他那个畸形的地方被男神的肉棒不停地顶弄着。

男神忘我地自慰，不停地小声呼唤着魏恩的名字……

1v1小甜饼

魂穿成了男神的飞机杯自己竟然变成了飞机杯!

【作家想说的话：】不长，就是个短小的小甜饼，又甜又黄 彩蛋是甄忱视角。

魏恩慌慌张张地穿过学校的树林，他今天大意，忘记带选修课的课本，倒霉的是，今天突击考试，老师允许他们翻书，他只能跑回寝室拿课本。

当然，接下来发生的事，让他直接挂科了。

寝室里，他的男神甄忱，在撸管。


魏恩轻手轻脚打开门，怕吵醒走之前还在睡觉的甄忱，刚进门就发现厕所灯开着，门后传来了性感的喘息声，魏恩一听就知道是他的声音，毕竟这个喘息声他在梦中已经听到过好几次了。
他像是被色欲冲昏了头脑，贴到了门上，听男神自慰，完全把考试抛到了脑后。
撞见男神在撸管……
这种又令人兴奋又令人羞耻的事，太刺激了吧

“嗯……”
甄忱性感低哑的声音像是陈年的美酒，听得魏恩都快醉倒了。

“魏恩……”
里面传来了熟悉得名字。

魏恩吓得快站起来得鸡巴又软了下去，男神怎么撸管叫自己的名字！
是自己听错了吗！
魏恩咬牙狠狠拧了自己的胳膊，疼的要死，不是梦！

紧接着，里头又传来了甄忱喊他名字的声音。而且呼喊的频率变快了，听起来，男神好像快高潮了。

魏恩真真切切地听到了自己的名字，股间一湿，双腿一软，一不小心就砸在了厕所的门上，里面的甄忱听到了门外的动静，甄忱用最快的速度把手里的飞机杯藏起，大声质问:“谁！”

无人应答。
甄忱推门而出，发现寝室空无一人，忍不住怀疑是不是自己太入神出现幻听了。他关上门，继续自慰了。

魏恩捂着嘴巴蹲在寝室的走廊上，又激动又幸福，暗恋了两年的男神竟然也喜欢自己！甚至还喊着自己的名字自慰！
太爽了吧！
魏恩激动地蹬腿，完全把考试的事情忘了。

他还记得第一次和甄忱见面，他提着行李箱和床上用品，吭哧吭哧地爬着楼梯，甄忱刚好收拾完了寝室，准备出去吃午饭，走到楼梯口便对上了满头大汗的魏恩，天气炎热，魏恩的额上布满了汗珠，小脸粉扑扑好像能掐出汁水似的。

甄忱几乎是立刻就喜欢上了他，他的耳边甚至想起了某音的洗脑神曲：事心动啊！
魏恩也一样，看到甄忱，也心动了，甄忱不管从外表还是从身材上来说，都是魏恩的天菜，他也是见到甄忱的一瞬间才知道，原来真的有一见钟情。

甄忱热情地从魏恩手中接过行李箱，问他的寝室号码，两人这才知道他们不仅是一个寝室，还是同个专业的同班同学。这让两人都偷偷兴奋了很久。
当然只是偷偷兴奋，两人都不知道对方的性向，也都不敢跨出那一步，生怕吓到对方。

但是这一次，魏恩决定，主动出击！毕竟知道了甄忱的性向，他又何必再畏畏缩缩呢？

虽然他是这么想的，但是他回到寝室就开始怂了。
甄忱看他回来了，问他：“考的怎么样？”

魏恩的脸刷一下就红了，甄忱似乎因为刚刚发泄过，看起来十分清爽，身上还有一股淡淡的香味，应该是发泄完后喷了点香水。

“我……我应该是挂了……”
魏恩不敢和他多对视，爬上了自己的床，把窗帘一拉，躲进被子里一个人激动。

甄忱看着魏恩的窗帘，忍不住有些失落，心里也有些失望，他叹了口气：“小恩，我回家了，周日再回来。”

魏恩在被子里闷闷地恩了一声。
“你记得晚上按时吃饭。”

甄忱背上书包，离开寝室前又依依不舍地看了一眼魏恩的床帘。

魏恩从被窝里伸出一个脑袋，气地捶了一下自己的脑壳，怎么这么不争气呢！

气来的快去的也快，魏恩打开电脑开始玩游戏时就已经把一切烦恼都抛到脑后了，直到甄忱发消息给他提醒他吃饭，他才发现天已经黑了。

甄忱也知道他肯定忘记时间在那打游戏，直接给他点了外卖送到了寝室楼下，平时甄忱也有帮他点外卖，但是现在这个知道对方的心思的情况下，竟然从耳朵尖红到了脸颊上。
他美滋滋地吃着甄忱给他点的麻辣烫，甄忱真的非常了解他喜欢吃什么，给他点的外卖从来没有踩雷过。

他欢天喜地给甄忱发微信：今天的麻辣烫好好吃！是新开的店吗？
对面几乎是秒回：嗯，我家附近新开的，我去看过，还挺干净的。

魏恩拍了一张麻辣烫的照片发给他，又追了一句：喜欢！！
然后放下手机乖乖地嗦起了麻辣烫里的粉丝。

也喜欢你！
魏恩心里默默地想道。

魏恩洗完澡想找甄忱一起打游戏，可是甄忱似乎一只没回，可能是在忙吧，魏恩嘟了嘟嘴，自顾生起了闷气。

他爬上床，重重地盖上被子，骂了一句坏人，就闭眼睡觉了。

迷糊间，他似乎又听到了甄忱那性感的喘息声，他睁开眼，发现甄忱正在自己的眼前，脸也红着，双眼有些迷离，吐出的热气清楚地打在他的脸上，可是自己怎么动不了。
紧接着，他看到了一根紫红色的肉棍慢慢地往他身下送，那根肉棍上布满了脉络，那么清晰，那么惊人，魏恩惊慌地转了转仅有能动的脑袋，看到旁边一面全身镜里，男神拿着一个飞机杯，正往自己的鸡巴上送。

魏恩瞪大了双眼，自己怎么变成飞机杯了！　
魂穿成了男神的飞机杯就算变成了飞机杯也被狠狠肏了一顿
耽美/原创/男男/现代/高H/搞笑/美人受/高H清水标章:no
【作家想说的话：】彩蛋还是甄忱视角！ 希望大噶喜欢！ 顺便给隔壁完结的NP《奶茶小屋》打个广告！ 有兴趣可以点开我的主页看下文案！

魏恩之前有多么希望春梦不是梦，现在就有多希望这是一场梦。

但他知道不是梦，魏恩记得非常清楚，他春梦里的甄忱，总是梳着他最爱的大背头，而现实中，甄忱并未尝试过这种发型。
而此时此刻魏恩眼前的甄忱，头发看起来软趴趴的，正是他洗完澡吹完头发后的样子。
那他不回自己消息是因为在洗澡吗？
好的，原谅他了！

但是现在是想他为什么没回消息是不是不是时候呢？

魏恩张嘴呐喊：“甄忱！甄哥！！是我啊！！”

甄忱不为所动，那根骇人的肉棒直接顶进了飞机杯。
“嗯啊！！”

突如其来的酥麻感让魏恩忍不住叫出声，这股感觉太清晰，太明显了！和平时自己用玩具玩女穴完全不同！
而且毫无疼痛感！未免也太神奇了吧！
这明明是第一次啊！

魏恩还没从这快感中反应过来，甄忱就握着他，噢不对，握着飞机杯，开始打了起来。
甄忱手里的这款飞机杯是他最喜欢的一款，里面的褶皱跟真的似的，而且自己肏到最深处的时候还能碰到里边的仿真子宫。
“嗯啊……怎么那么大……”

魏恩绷紧了小腹，感觉自己的阴道被他撑的满满的，而那根肉棍在自己身体里狠狠地磨擦冲刺，又热又硬。他清楚地感受到了甄忱肉刃上的筋络的跳动，而他无法动弹的下半身，也因为刺激，不停地向上跳动，这是平时做春梦都没有发生过的事！

他的阴道也跟着不停的跳动，魏恩努力睁开眼睛，低头看到了那双洁白细长的手指，甄忱的手又大又热，魏恩的身子都被这双手握得火热。
紧接着他又抬眼去看甄忱的脸，这是一个他最放松的状态，沉迷自慰的俊脸因为汗珠看起来亮晶晶的，还有几颗调皮的汗珠滴到了飞机杯上。

“嗯……太帅了……”
魏恩一面承受下身的快感，一面欣赏男神性感的脸和火辣的身材。

“嗯……哈啊……咦……好爽……”
平时自己自慰的时候快感只是慢慢堆积到下身，然后爆发高潮，可是，现在魂穿到了飞机杯上，快感竟是一直处在顶峰。
他像是只注满水的气球，随时要爆炸。

“小恩……小恩……”

甄忱喊着魏恩的名字，魏恩听到男神喊自己名字的一瞬间。
炸了。

而甄忱停下了手，伸手从床头柜里拿出了一瓶用了快一半的润滑剂，顶进了飞机杯里，往里挤了不少。
魏恩感觉有阴凉的液体进入了自己的阴道，还黏糊糊的，他喘息睁眼一看，甄忱就这润滑剂，又挤进了飞机杯中。

魏恩惊喘一声，甄忱动得比之前更快乐。
加了润滑的飞机杯，软软滑滑，肏起来更加爽了，甄忱甚至忍不住动起了腰。

魏恩转头看镜子，从镜子看到他那健硕的腰慢慢地耸动，看着他，魏恩感觉自己更热了。
“唔……小恩……你好湿……好软……”

魏恩又开始生闷气了！
他怎么可以肏一个飞机杯对一个飞机杯说自己又湿又软呢！
他在心中大喊：我比飞机杯更紧更软更湿！我还能亲，还有小奶子！别玩飞机杯了！而零衣浏疤Ⅲ贰芭艺琉来玩我啊！

甄忱像是听到了魏恩的浪语似的，低吼着射在了飞机杯里。

魏恩眼前一黑，等回过神时，发现自己正躺在宿舍的床上，床单已经被自己高潮的液体弄脏了，而他的腿根还在打颤，刚刚的高潮真真切切地发生了。
他随便从床缝里掏出一件衬衫擦了擦自己的精液，打开手机的手电筒，照自己的小花。
他像是小猫盯着自己的屁股似的盯着自己的小花，小花白白净净，阴唇上还有潮吹的液体，掰开来里头蓄满了水，但是毫无进入的痕迹，小嘴还是紧闭着的。
魏恩从枕头下摸出了手机，给甄忱打过去电话。
响了几声后，甄忱接起来了，甄忱的声音有些低哑，魏恩一听就知道他刚做完，正好对上了时间：“你……你干嘛呢……”

“……你说大晚上的不睡觉能干吗呢？”
甄忱的话暧昧不堪，像是试探。
“……”
我当然知道你在干嘛，你刚刚肏的飞机杯是我变得！
不对，是我魂穿的！

“早点睡吧小恩。”
“周日早点回来……”
甄忱在对面一愣，轻轻咳了两声，带着不容忽视的欢快的语气：“好。”
魂穿成了男神的飞机杯青涩的勾引/似乎又变成了别人的飞机杯?!
耽美/原创/男男/现代/高H/搞笑/美人受/高H清水标章:no
【作家想说的话：】评论看到个小可爱给了我点子！ 放心这篇绝对1v1！！ 彩蛋还是甄忱视角

没想到是，甄忱周六就回来了，回来时还提着一大袋的零食，魏恩看到他手里那么大一袋零食，笑得嘴都快裂开了，他坐在甄忱的椅子上，扒拉塑料袋，里面都是他爱吃的，一时间都不知道吃啥比较好。
甄忱抽了一包小核桃给魏恩，魏恩装乖巧接过，还倒了一半在甄忱的手里。

魏恩已经决定了，如果他不说破，那就自己来主动！
不主动的小受不是合格的小受！

反正今天其他室友都不在！

他跑厕所偷偷换了一件体测时会穿的运动内衣，是件白色，把他的小乳包拢在一起，有一道若有若无的浅浅的乳沟，他对着镜子里的自己打气：“加油魏恩！”

甄忱坐在床上看书，魏恩和他的床相邻，魏恩只需要爬几步就能爬到甄忱的床上，此时两人的窗帘全部开着，魏恩看他靠在墙上看书，又躲进了厕所，换了一条白色透视的蕾丝内裤。
内裤紧紧包裹着他圆润挺翘的屁股，因为内裤小了一码，裆部的布料被贪吃的小穴含进了一些，露出了两侧的阴唇。
魏恩不禁犹豫了。

会不会太淫荡了？
突然有些不好意思了。
为了未来的性福生活！魏恩决定豁出去了！

他若无其事地走出厕所，甄忱自然是一眼就看到了他的那副打扮，惊的翻书的手都停了下来。

“烦死了，我内裤都没干，只能穿我表姐送我的内裤了……”
他红着脸给自己找借口，甄忱动了动眼看了一眼外边晒着的已经干了的内裤，没忍心拆穿他。
魏恩也学他拿着书爬上了床，冲着他撅起屁股跪在床上，把自己已经被勒的有些红的小穴暴露给他，魏恩颤颤巍巍地说：“奇怪，我的耳机呢？”
魏恩还轻轻晃着屁股，那薄薄的布料把小穴刺激出了一点淫液，裆部明显有一块湿痕。

魏恩也紧张，他悄悄往后回头一看，发现甄忱正低头玩着手机，好像没注意到他似的。魏恩气地屁股往床上一坐，用力把书往被子上一扔。
臭男人！活该单身！

他躲进被窝，和他面对面，气鼓鼓地看着他不说话，甄忱放下手机说：“我帮你买了一些内裤，到了记得洗一下。”

原来他在用行动关心自己，魏恩的脸更红了，他决定看在甄忱关心自己的分上，再勾引他几次！
魏恩在心里暗暗地夸自己，这样的小受真的不多了，甄忱你可长点心吧！
魏恩琢磨了半天要怎么继续勾引甄忱，躲在被窝里打小算盘，他开始翻起了自己新买的两本小黄书，主角是一个非常骚浪的诱受，他准备效仿一下。

“嗯……小受憋红了脸，用力地扯下了被自己……那个水打湿的内裤，狠狠地丢在了小攻的脸上……小攻从脸上舘哩釦邇尔澌玲期珥柳妻刘瘤拿下了那团湿漉漉的内裤，狠狠地往小受扑过去……”
魏恩小声地念叨道，接下来的内容让他有些不堪入目。
好家伙，要这么明显甄忱还无动于衷，那他可太不行了！

甄忱看完了几页书，准备下楼换一本，魏恩看他起身，急急忙忙地扒下自己的内裤，掀开被子，往甄忱身上扔。
内裤准确无误地落入甄忱的怀里，甄忱看着怀里的内裤，又看了看光着下半身，敞着腿看着他的魏恩，呆滞住了。

“内裤不舒服吗……要不你忍一忍，穿我的？”
甄忱像是忍耐着，咬着牙问他。

魏恩一头问号，怎么和小说里的不太一样呢，他低头看了看自己的腿间，羞耻引起的愤怒冲昏了他。

“你这只臭猪！”

魏恩钻进被窝，彻底不理他了。

甄忱也不知道怎么惹到他了，怎么和他搭话，魏恩都是哼哼唧唧不理他，到了睡觉时间更是帘子一拉，把他隔绝在了外头。

甄忱叹了口气，关了灯，也爬上了自己的床。

魏恩一边生闷气，一边气呼呼地睡着了……

模模糊糊中，魏恩发现自己又动不了了，这次不同的是，他完全看不清当下是个什么情况，眼前黑漆漆一片，难不成穿到别的飞机杯上了？！　
魂穿成了男神的飞机杯
在黑暗中被使用/哭着表白
耽美/原创/男男/现代/高H/搞笑/美人受/高H
清水标章:no
投票推荐**每人每周有三票
作品编号:48330   收藏到书柜
章节编号:6399857
专栏:耽美/ 压力锅炖肉
作家:小蒋小蒋从不中奖   关注   留言送礼
作家被关注度:118
作品被收藏量:296
点阅:1718
分级:限制级
字数:1207
书籤
收藏到书柜    书籤    留言送礼   
【作家想说的话：】
我来晚了！
下章真枪实弹了！！
彩蛋甄忱视角！

虽然眼前一片黑，但他还是反应过来了，自己怕是又魂穿到了什么东西上，可别是飞机杯！
但是下一秒，熟悉的被进入的感觉又再一次袭来。
好家伙，又是飞机杯！

可是此时的他不知道杯前的男人是谁，总不可能是甄忱吧？甄忱应该不会在和他一帘之隔的床上玩飞机吧?
不会吧不会吧不会吧？？

魏恩的身体因为磨擦的快感再次出起了水，魏恩感觉自己的阴道都快冒火了。这次的这个人一点都不温柔，也不挤点润滑剂，他就不怕把鸡儿磨破皮吗？！
我男人精致多了！
魏恩已经在心里把甄忱夸上天了。


魏恩虽然身体被肏的非常爽，他能感觉到自己的身体在不断地冒水，自己一动就能挤出好多的水，连乳头都硬邦邦的，但是他精神上还是非常抗拒的，他一点不想被甄忱以外的男人肏！
就算是飞机杯也不行！
可这身体怎么就这么淫荡呢！
魏恩头一次这么讨厌自己的双性身子。

魏恩咬着牙，这个连低喘都没有的男人，肏的非常快，是比之前看着甄忱的那次还要快，好像只是单纯的发泄性欲，魏恩感觉自己的灵魂都要被肏出飞机杯了。


“嗯……啊……不要……要甄忱……要甄忱……呜呜呜……”
魏恩却依然被肏的眼泪口水直流。那根

这位飞机杯的主人，射的比甄忱快。

魏恩感觉自己脏了。那根鸡巴还在体内射精，他甚至能感觉到精液射在阴道里的感觉。

他狠狠地哭了起来，恍惚间，他听见有人在叫他，他睁开眼睛，甄忱一脸担心地拍着他的脸，急切地呼喊着他的名字。

“甄……忱……”
魏恩看清了眼前的自己，双手一举，抱住了甄忱的脖子痛哭流涕。

甄忱被吓了一跳，赶紧抱住眼前的小可怜，一边拍他的背，一边偷偷吃着他的豆腐。

“我脏了……我脏了……呜呜呜呜呜……甄忱，你别不要我……呜……”
魏恩埋在他的肩上一边哭一边打嗝。
甄忱的睡衣都被哭湿了。

“说什么呢，什么脏了？而且……我怎么会不要你呢？”
甄忱把手上的东西一扔，双手紧紧抱住了魏恩。
魏恩注意到他丢了什么东西，往身边一看，是个飞机杯，里面还有白白的精液。

甄忱竟然真的在寝室玩飞机杯！

魏恩一把抓过那个飞机杯：“你刚刚在打飞机？”

甄忱看着他手上的飞机杯，脸红了。
还好现在寝室关着灯，光线不亮，不然就让魏恩抓了个正着了。

“你刚刚在打飞机？！”
魏恩抓住甄忱的衣领，迫切需要一个正确的答案。一个能让他放心的答案。
“嗯。”
“拉着帘子？黑漆漆一片？没有喘气？是不是射的很快！”
魏恩追问道，如果得到的答案都是恩，那么他就能确定，他刚刚魂穿的应该还是甄忱的拯厘球秋裙遛朳祁捂霖究鳍栮椅飞机杯！
甄忱虽然不解，但还是轻轻地恩了一声。
他突然皱起眉，射的很快？？

“太好了……”
魏恩抱住他，拉住他的手往自己的股间塞，甄忱摸到了一片泥泞。
“甄忱……哥哥……我要你操我……狠狠地操我……我不要我们彼此之间再支支吾吾的了，你就说，你喜欢不喜欢我，要不要我……你要是真的不喜欢我，我追你好不好，我……我知道你……”
魏恩刚想说他穿成了飞机杯知道了他打飞机喊自己的名字，但是怕自己说出来吓到甄忱。

于是他抬头咬住甄忱的喉结，用舌头轻轻地刮着。

刚射过的甄忱，知道了他的心意，再一次，硬了。
魂穿成了男神的飞机杯不许玩飞机杯要玩就玩我!
耽美/原创/男男/现代/高H/搞笑/美人受/高H清水标章:no
【作家想说的话：】真枪实干！ 彩蛋是浴室里省略号～～ 周一了，厚着脸皮求票票QuQ

魏恩耐心地等待着甄忱的动作，可是甄忱好像是被定住了似的，紧紧地抱着他，一点都没有动静，诡异的沉默让魏恩都快窒息了。
他焦急地扭了扭身子，得到的不是甄忱的回复，而是更用力的拥抱。

甄忱恨不得把他揉进自己的血肉里。

“你要是再不回答我，我下面可要干了！你要再想进来，就只能再做前戏了！”
魏恩急地用拳头捶他，他其实知道甄忱犹豫的这点时间他是不会干的，只是真的太难耐了。

女穴在被他拥抱的一瞬间就开始跳动起来，深处更是前所未有地痒。
“小恩，我喜欢你，能和我交往吗？”

甄忱把脸贴到魏恩的脸上，终于说出了自己内心深处的话。
“能能能，我也喜欢你喜欢你，快点！”

魏恩推开甄忱，坐到了甄忱的腿上，甄忱搂住他的腰，交往的喜悦让他一下子不知道该做什么，他回忆着以前看过的小黄片，不管怎么样，先亲再说！

甄忱急匆匆地去吻他，魏恩比他还急，双唇接触的瞬间，魏恩就张开了嘴，主动把自己的舌头送到了甄忱的嘴里。

不愧是我男人，嘴里都那么甜！
魏恩满意极了，软嫩的小舌毫无章法地在他口腔里搅弄，甄忱含住他的舌头，温柔地吮着，魏恩被亲的手脚发麻，香软的身子靠在甄忱怀里。
“去你床上……”

魏恩想要全身都沾满甄忱的味道。

甄忱把魏恩压在身下，用力地吸吮着他的唇，魏恩从未感觉如此满足，他的手不停地摸着甄忱的腹肌，股间的女穴吐出了更多的骚水。
甄忱往下舔他的脖子，毛茸茸的头蹭在魏恩的脖子上，魏恩忍不住闷哼出声，甄忱抬眼看了看深陷情欲的魏恩，平时幻想的一幕幕都呈现在了他的眼前。
他低头含住魏恩的小乳包，一边吸吮一边往上拉扯，在乳尖弹回去的瞬间，甄忱又追上去舔了几口，魏恩的小奶子被他吸的又红又尖。

“甄忱……忱哥……下面！啊……下面要……”
魏恩扭着他水蛇似地腰，他全身的衣服都已经被甄忱脱光了，从窗帘透进来的月光，刚好洒在魏恩的腰上，甄忱看着那片被月光疼爱的肌肤，在上边留下了自己的吻痕。

甄忱越吻越往下，等他看到那根秀气的肉棒时，终于忍不住含住了那根小鸡巴。
“嗯啊……忱哥……”
魏恩被刺激地双腿一动，夹住了甄忱的头。

甄忱只是简单地吞吐了几口，吻住了那片最湿的地带。

魏恩叫的更甜了，还好寝室其他同学不在，不然肯定要被别人听去了。

那朵花那么娇嫩，可是却如此淫荡，只是被亲了几口就不要钱似的往外吐水，甄忱只是亲了几口就亲的自己一嘴的水。
果然像甄忱所想象的那样，又软又水。

甄忱用舌尖扣开他的阴唇，用力地舔着他的阴蒂，卷起阴蒂往嘴里送，重重地吮吸着，原本小小的阴蒂被他吸得肿了起来。
“啊！啊……好舒服……”
魏恩的腰腹不断地向上挺动

甄忱慢慢地往他的阴道刺进自己的舌头，又紧又湿的阴道紧紧地包裹着他的舌头，热情的跳动着。
“啊！忱哥……忱哥好会舔……”

比变成飞机杯时的快感更加强烈，更加鲜明，他已经迫不及待地想要甄忱进入自己。

“小恩……可以吗？”
甄忱吮了一口滑嫩的花穴，咽下了他的蜜汁。

“可以，快点……”
魏恩催促道。

甄忱握住自己的肉棒，鹅蛋大的龟头顶在他的穴口，撑开了穴口，慢慢地顶了进去，最终破开那些可爱的穴肉，顶破了那层薄薄的膜。
“嗯啊！”

魏恩终于感受到了开苞的疼痛，那么小的地方被撑开，无法诉说的胀痛感，让他几乎是立刻软了下来。
甄忱也难受，他也还是处男呢。
活还不太行。

他慌张地去撸魏恩的肉棒，想让他再次站起来。
“嗯……好疼噢……”

魏恩泪汪汪地撒娇，甄忱赶紧低下身子亲他，想要慢慢地往外拔出肉棒，问他：“那要不要算了……？”

“你敢！”
魏恩瞪圆了眼，下身狠狠地一咬，把那根肉棒咬在了体内。

“小恩……”
“我不疼了！你快动！往死里操我！”
魏恩把脸一甩，夹住他的腰。

其实他还是有点疼的，毕竟甄忱真的太大了。

甄忱揉了揉他的腰，看着他小腹的突起，狠狠地操了起来。
“啊！哥……不要一下子那么快！”

魏恩猛地抓住了身下的床单，隐秘的小穴被肏的汁水飞溅，全部溅在了甄忱的床上，甄忱喘魏恩熟悉的性感气息，抓着他弹手的臀肉，肏的飞快。
寝室的床因为他们的运动，吱呀吱呀地响着，甚至越来越响。
“哥……嗯啊……”

终于，魏恩的身体和精神都得到了满足，那根肉棍筋络的跳动像是刻在了魏恩的阴道里，穴肉主动配合起了筋络的跳动。
“小恩……小恩……”

甄忱一边喊他的名字，一边吻他，魏恩的气息都被甄忱吻的混乱起来。

甄忱的肉棒还在胀大，多么梦寐以求的场景。

魏恩的阴道开始剧烈的抽搐起来，魏恩挺起了腰喊：“不行了……哥……要到了！”

甄忱将他捞起，抱到了怀里，不停地向上顶弄，这个姿势让甄忱顶的非常深。
甄忱没顶几下，魏恩就尖叫着潮吹了。

大股大股温热的液体浇在甄忱的龟头上，肉棒严丝合缝地和魏恩的女穴贴在一起，没有一滴水漏出来。
粉嫩的肉棍也射出了乳白的精液，因为刚刚变成飞机杯已经射过了的缘故，精液有些淡薄。

甄忱被那股热流刺激地没再抽送几下，也交代在了魏恩的体内。

“还觉得我射的快吗，小恩？”

清晰的内射感，让魏恩忍不住战栗起来，他轻轻咬着甄忱的肩，腿根不停地打颤，听到甄忱的话，狠狠地瞪了他一眼。
两人抱着接了会儿吻，魏恩满足地笑了起来：“我还以为我这辈子都没法和你在一起了呢……下午那样勾引你，你都没有扑过来。”

“对不起，是我太迟钝了……”
甄忱抱着他，帮他揉着腰。

“哼，臭猪！”
魏恩用脸砸了一下甄忱的脸，又轻轻地舔了他一下，像只小猫。
“你那么好，我想不到你会喜欢我，更别说主动勾引我了……”

魏恩想到了如果不是因为自己碰上他自慰，还变成了飞机杯，两人就要错过彼此了，想到这的他，有些后怕，魏恩蹭了蹭他，夹了夹自己的穴，说：“不说不开心的了，我们好好的就行了，那……再去浴室做一次好不好……？”
甄忱早就被他夹硬了，慢慢地抽出肉棒，两人下床后主动抱起他进了浴室。

……
过了许久两人才出来。
甄忱想着他的床已经脏了，就两人挤一挤魏恩的床吧，可是魏恩却嘟囔着拒绝了：“我想睡你的床，琯禮贰粼逸浏疤叄贰芭議碌我要你的被窝里睡觉，你的被窝里全是你的味道，我喜欢！”
甄忱的心被咚一下击中，百分百地依着他，两人就在脏兮兮的床上，拥着入睡了。

甄忱很怕这是一场梦，醒来发现，什么都没有了。
他紧紧地抱着魏恩，不想失去他。
魏恩也是，他也不想失去甄忱。

好在一觉醒来，他们都出现在了彼此的眼里。
魏恩醒来就对着甄忱傻笑，甄忱爱惨了他的笑，把人揽到怀里狠狠地揉搓了几下。
“现在我们可互相是男朋友了，你，你不许玩飞机杯了！要玩就来玩我！我比飞机杯软，还比飞机杯紧，还……还有很多水！”
魏恩说出这一番羞耻的话，从脸红到了脖子。
甄忱也不可置否地脸红了。

果然让自己喜欢的人知道自己玩飞机杯这件事实在是太羞耻了。　
魂穿成了男神的飞机杯自己点的火，自己灭
耽美/原创/男男/现代/高H/搞笑/美人受/高H清水标章:no
【作家想说的话：】来晚啦！ 彩蛋是魏恩买内衣的始末！ 希望的话求大家手里的票票！QuQ

大约是因为两人确定了交往关系，魏恩整个周日都处于一种亢奋的状态，为了一直和甄忱贴着，直接把椅子拉到甄忱旁边，紧紧贴在他身边，为了不让自己显得太闲，还特意拿了一本书，靠在甄忱的肩头看书。

当然看起来是在看书，其实是在闻甄忱的味道。甄忱被闻得面红耳赤。
魏恩知道他现在不会操自己，肆无忌惮地勾引他，在他的脖子上又亲又舔，看一行字，就在甄忱的脸上亲一口。

甄忱的鸡巴已经硬邦邦的了，但是魏恩的小穴已经被操肿了，甄忱再怎么喜欢他，也不会做出让他疼的事。

于是魏恩更加肆无忌惮了。
“我的好哥哥～我舒服还是飞机杯舒服呢～”

魏恩把书一扔，从甄忱的腋下钻到他的怀里，手脚都攀在甄忱的背上，屁股紧紧地贴着甄忱的鸡巴。

甄忱捧住他的脸，狠狠地亲他，魏恩终于如愿以偿，和他尽情地摩擦着双唇。
魏恩的双唇也被吻肿了，好在他有自知之明，见好就收。

“我会负责的，小逼操不来了，操我屁眼就行了呀～”
魏恩的手指在他的胸前打转，邀请他给自己开后门。

“傻瓜，寝室什么都没有，你不得疼死？”

魏恩听他这番话，心里都软乎乎的，但是自己点的火，总得自己灭吧～

他松开甄忱，打开自己的衣柜，从上次拿三角胖次的盒子里，抽出了一条白色丝袜。

甄忱看着他把丝袜卷成小小的，套进又白又嫩的脚，魏恩看着他，慢慢地把丝袜拉到了腿根，“啪”一声，丝袜贴在了他的腿肉上，轻微的挤出一些肉。
充满了肉欲。

魏恩抬脚点了点甄忱，问他：“要不要给我穿？”
甄忱求之不得，接过魏恩手上的丝袜，让他踩在自己的腿上，学着魏恩的手法，把丝袜套在了他的腿上。

魏恩满意地看了看自己的白里透肉的腿，跪到了两张床中间的台阶上，夹紧了腿翘起脚，说：“腿交呀～”

甄忱握住他的屁股，先揉搓了一番，脱了裤子插进了他的腿间，肉肉紧紧地贴在他的学商。
魏恩的白丝滑滑的，是甄忱从未有过的体验。
他双手撑在魏恩脸颊两侧，像一头野兽般地狠狠地在他腿间冲刺。
“哈啊……啊……腿交也好爽……”
肿起的女穴隔着裤子被磨擦着，酥酥麻麻的电流划过全身，一波一波的电流窜错而上，魏恩忍不住抬起了屁股，甄忱的手探到他的衬衣里，用力地揉着他的小奶子。揪着他的乳头，又搓又压。

“啊！奶子！奶子也好舒服……呜呜……”

魏恩不吝啬自己的淫叫，甄忱也喜欢他的淫叫，那恰好证明了魏恩喜欢自己。

“下次什么都不做，就嘬你奶，嘬一晚上……”
甄忱一边在他的耳朵念叨，一边加速冲刺起来。

“好……要嘬一晚上……”
魏恩转头，伸出了自己的舌头，甄忱赶紧含住他的舌头。

甄忱快射时抽出了肉棍，把魏恩翻了过来，射在了他的腿根。
白丝上沾上了他的精液，魏恩的裤裆也变得湿乎乎的，他刮了一下腿上的精液，用舌头舔了一下指尖，笑着说：“哥哥的东西就是好吃～”

甄忱差点又要站起来了。

魏恩不再散发自己的魅力，乖乖地脱了丝袜，穿回了自己的居家服。
他们的室友也在晚上回来了，室友看到他们黏糊在一起，似乎不意外：“哟，你俩终于捅破纱窗啦？”

“你们看出来了？”
魏恩瞪大眼睛，一脸不可思议。

“嗨，全班都看出来了，就你俩当局者迷。”

“……甄忱你这只臭猪！！”
魏恩拍了一下甄忱，全班都看出来了，他们还拖到现在，太离谱了！
甄忱握住他的手，一脸歉意：“对不起，我以后一定会加倍疼爱你的。”

魏恩点了点头：“这还差不多～”

俩室友被喂了一吨狗粮，转身给班里的同学们发这个好消息去了。
魂穿成了男神的飞机杯做完爱不满足的他又偷偷拿起了飞机杯
耽美/原创/男男/现代/高H/搞笑/美人受/高H清水标章:no
【作家想说的话：】魏恩：什么时候丢飞机杯？？ 意外发现竟然上百大热门了，跪谢点击呜呜！ 如果喜欢的话求票票QuQ感谢感谢！！ 彩蛋是魏恩班上的妈妈粉们

魏恩一直惦记着甄忱说的嘬一个晚上的奶，为此还兴致勃勃地等了两天，可是甄忱一点动作都没有，魏恩又要憋不住了。

整个下午，他们都在图书馆自习，魏恩撅嘴夹着笔，气呼呼地看着甄忱，甄忱感受到他的目光，鹅群壹零捌伍肆溜溜捌肆捌转头看向他，问：“怎么了？”

“什么时候嘬我的奶？”
好一记直球。

甄忱用笔挠了挠头，红着脸小声说：“晚上？”

“你最好自己主动来爬我的床，我都爬你床爬几次了！”

甄忱点了点头，魏恩这才满意地把笔取了下来，自己看起了书。

魏恩为了让他嘬自己能嘬出一个美好的体验，仔细清洗了一番，还在胸口擦了一点香香，他看着自己粉粉的奶尖，喜欢得不行。
甄忱一定也会非常喜欢的！

他爬上床得时候，甄忱还在创下整理资料，其他人也都上床睡觉了，就只剩甄忱了，虽然他想催甄忱快点上床，可是甄忱手里的资料挺重要的，他不忍心打扰他。正当魏恩迷迷糊糊睡着时，甄忱爬上了魏恩的床。

就算是寝室的床也不影响魏恩睡得四仰八叉，魏恩的睡衣都飘到了胸前，露出了白花花的肚肉。

甄忱爬到他身边，把睡衣往上推了推，可爱的小乳宝就完全袒露出来，甄忱对着乳尖轻轻哈了一口气，小声说：“我开动了～”

甄忱张嘴含住魏恩的乳头，先是轻轻地啃咬，乳尖不负所望，慢慢地硬了起来。
“哼恩～”
魏恩迷迷糊糊地哼出声，还好寝室其他人都一向睡得很沉，这点动静还吵不醒他们。

甄忱也不冷漠另一边的奶子，轻轻地揉着。

“忱哥……”
魏恩在梦中喊着甄忱的名字。

甄忱的舌尖快速拨弄他的乳头，魏恩终于被胸前的快感刺激醒，魏恩看到在自己胸前拱啊拱地甄忱，松了口气，终于不是飞机杯了。

“哥……”
魏恩小声喊他，双手抱住了甄忱地头。

甄忱吸住他的奶子一扯一松，看着尖尖地小奶子弹回原处：“我今天可是要嘬一晚噢～”
魏恩挺了挺胸：“快来，别放过我！”

甄忱张大嘴含住半个乳包，不停地拉扯吮吸，把这边吸得湿漉漉的后又去舔另一边的奶子，不忍心冷落任何一边。

魏恩被舔得一点力气都没有了，连腿都抬不起来了，温热的液体从他女穴里流出，他现在一点不都想让甄忱嘬自己的奶嘬一晚上，只想让他干自己，干一个晚上。

乳尖被吸的通红，只是黑暗中的甄忱看不到这片风景了。甄忱肉棒也变得硬邦邦的，他也不好受。

魏恩小声和他打商量：“要不……别嘬一晚了，干我干一晚吧？”
“你也不怕他俩听见？”

甄忱舔了舔他的乳尖，手摸到了魏恩的内裤里，把他的女穴揉的啧啧响。
“哼啊～～”

魏恩咬唇，但还是忍不住哼出声了，确实，如果做一晚上，室友们肯定要被吵醒了，他有些不乐意，但是还是得接受：“那……只做一次？”

甄忱轻笑出声，上前吻他，捧着肉棒，慢慢地顶进了那片柔软乡，坚硬的肉棍摩擦过他的阴道，挤出了他阴道里的蜜水，魏恩舒服得仰高了头，甄忱也不敢快速进出，他不怕自己被室友们笑，但是舍不得魏恩成为别人得谈资。

魏恩也咬牙忍耐着，只能轻轻地哼出声，这隐忍低低的声音太好了，比小奶猫的叫声还要奶。

甄忱忍不住加快了腰肢的摆动，床开始开始发出了轻微的吱呀声。
“哥……”

魏恩抓着甄忱的手，让他帮自己撸，这样就能快点结束了。
甄忱帮他快速撸着，魏恩又努力发力缩女穴，甄忱也是爽的忍不住喘气。

两人很快到了高潮，魏恩全身酥软，一动都不想动，甄忱只能拿湿巾给他擦拭干净：“真的不和我一起去洗个澡？”

“不……不去……”
“好吧，那你睡吧，晚安。”
甄忱低头在他嘴上啾了一口，回自己床上拿了睡衣，进浴室洗澡了。

魏恩又一次昏睡过去，可是没多久，他又醒过来了。
没错，他又穿成飞机杯了。
甄忱握着飞机杯，坐在浴室的小板凳上，盯着飞机杯思考。

魏恩气到肝疼。
“你要是敢在这里玩飞机杯，我就把你鸡鸡剁下来！”

魏恩大喊着，可是甄忱又听不到～
魂穿成了男神的飞机杯
你是有在睡觉时就能发大水的技能吗
耽美/原创/男男/现代/高H/搞笑/美人受/高H
清水标章:no
投票推荐**每人每周有三票
作品编号:48330   收藏到书柜
章节编号:6402136
专栏:耽美/ 压力锅炖肉
作家:小蒋小蒋从不中奖   关注   留言送礼
作家被关注度:118
作品被收藏量:296
点阅:629
分级:限制级
字数:1173
书籤
收藏到书柜    书籤    留言送礼   
【作家想说的话：】
恩恩：男友不太行，妈妈还很短

彩蛋是魏恩偷偷下单震动棒！

甄忱握着飞机杯，愁容满面，他小声嘀咕：“小恩不让我用啊……”

魏恩气得不停地蹬着他无法动弹的腿：“知道就好！还不放下我！”

“可是我真的憋不住啊……小恩那么性感，那么有魅力，我怎么可能只做一次……”
甄忱慢慢地把飞机杯套到了勃起的鸡巴上，慢慢地磨擦起来，刚刚做完的魏恩还非常敏感，别说直接被进入了，轻轻碰一下他的女穴都能抽搐着吐水。

“臭猪！不满足就继续做啊！我又不是不肯！”
魏恩虽然嘴上这么说的，但心里还是很满足的，自己对甄忱的吸引力比自己想的还要猛。
这简直是世界上最幸福的事了。

“嗯……谁想要变成飞机杯被干啊……嗯嗯嗯！！”
魏恩的每一寸神经都在被狠狠地猛操着。

“小恩……”
甄忱的双眼迷离起来，他拔出了自己的肉棒，正处在高潮边缘的魏恩，看他走出了厕所，一脸的疑惑，没想到单每揉芠入艺灵耙吾偲榴柳巴思霸嘚甄忱又爬到了魏恩的床上，魏恩终于看到了自己灵魂飘出的肉体，原来自己睡相这么……

这以后要是和甄忱睡一床，甄忱不得被自己踢下床？

“小恩……”
甄忱躺到魏恩身边，贴到了魏恩的肩上，一边吮他肩头，一边把飞机杯又套到了鸡巴上。
“啊啊啊啊啊啊！！！甄忱！！我就在你面前！！你都不玩我！！！我要扔了你的飞机杯！”

魏恩气的肉体的脸都憋红了，甄忱钻进了他的被窝，把撸动的声音都盖在了被窝里，魏恩在被窝里，含着甄忱的肉棒，贴着自己的腿，羞耻地高潮了，他甚至闻到了自己的淫水的味道。
他恍惚了会儿，渐渐回神到了肉身上，甄忱还没有射，还在那撸，魏恩立刻转过身，抓住了他撸动的手，咬着牙凶巴巴地说：“好你个甄忱！我躺在这里，你还敢玩飞机杯！”

甄忱被抓了个正着，射在了飞机杯里，手上的动作也停了下来，魏恩把他的飞机杯抢过来，用力一扔，沾满精液的飞机杯撞飞了窗帘，落在了甄忱的床上。

“唔？”

甄忱对床的室友被飞机杯仍飞的声音惊醒：“谁掉地上了……？”

两人都吓了一跳，魏恩赶紧回复：“我东西掉地上了，人没掉！”

“噢噢……”
室友倒头又打起了呼噜。

“你太过分了！都叫你别用飞机杯了，你还这样！”
魏恩假装生气，虽然知道甄忱是因为疼他所以没有再做，但还是忍不住跟甄忱作了起来。
“我……对不起，我以为你不想做了……而且你都那么累了……”
甄忱摸着他的脸，一脸歉意地亲着他。

“哼，今天一晚不理你！”魏恩翻了个身，背对着他，嘟囔：“你自己摸摸我有多湿……”

甄忱这次倒没让魏恩失望，听了魏恩的话，甄忱的手立刻伸进了魏恩的内裤里：“宝，你是有在睡觉时就能发大水的技能吗？”

甄忱不知道他突然突然掌握了魂穿飞机杯的技能，自然不知道这水是被自己干出来的。魏恩不好意思说，没有回答，自己扭腰磨起了他的手指。
“还说我玩飞机杯，你怎么自己玩起了我的手指呢？”
甄忱冲他的耳朵吹了口气，把手指刺进了他的女穴。

“因为你不行！”
魏恩扭头瞪他，往下压身子，主动让魏恩的手指探的更深了。
“你玩飞机杯，我就玩你手指！你要是还让我知道你玩飞机杯，我就当你面玩震动棒！”
魂穿成了男神的飞机杯老攻不主动全靠自己动
耽美/原创/男男/现代/高H/搞笑/美人受/高H清水标章:no
【作家想说的话：】我来也！！明天上大肉！！！ 彩蛋两人早上起床，魏恩对着甄忱一顿夸。

魏恩的女穴紧紧咬着甄忱的手，甄忱终于脑袋开窍，坐起身子掰开他的腿，慢慢地顶了进去，魏恩终于得到了些许的满足：“嗯啊～～其实……以后我们可以出去开房的……”

甄忱一边动着下身，一边点头答应，但甄忱还是有点犹豫，身下的速度也慢悠悠的：“会不会伤到你……？”

“……”
魏恩瞪大了眼睛，都这时候了，能不能有点兽性！
魏恩推开了甄忱，爬下了床，嘟着嘴抬头对他说：“来厕所！”
甄忱挠了挠头，跟着他进了厕所，开了灯后，甄忱清楚的看到了魏恩的脸色，白里透红，正是一副出在情欲深处的诱人模样。
甄忱的鸡巴更硬了，果然只做一次是不行的呢。

魏恩把他按到小板凳上，跨到他的腿上，掰开了自己肥嫩的女穴，一边主动吞他的肉棍，一边抱怨：“哈……啊～我竟然把自己动给忘了，跟你在一起后我都变傻了！”
嘴上这么说，心里还是很甜蜜的。
魏恩扶着甄忱的肩，把那根肉棍吞到了最深处，甄忱握住魏恩的腰，揉着他的屁股，魏恩二话不说，自己主动吞吐起来，女穴的跳动非常快，甄忱这才发现原来原来没得到满足的，不止是自己。

可他刚刚明明昏睡过去了呀！

甄忱还在疑惑的时候，魏恩捧起了他呆住的脸，狠狠地亲了起来，摩擦间，两人都尝到了一点血腥味，魏恩还是一副气鼓鼓的样子：“你还发呆，你是不是在想你的飞机杯！”

“没有没有！飞机杯哪能和你比呀～”
甄忱赶紧讨好地往后一靠，开始向上顶弄，魏恩的眼泪都飞了出来：“哼恩……人家都是防火防盗防小三，我呢……嗯……再重点……我得！我得防飞机杯！”
“跟飞机杯吃什么醋？我有多喜欢你，你又不是不知道。”
甄忱掀开他的睡衣，含住那被自己吸红吸肿的乳尖，又嘬了起来。

“我知道……嗯……哥……再吸重点……”
魏恩当然知道甄忱有多喜欢自己，他是不想再穿成飞机杯了！
自己都有一个疼爱自己的男人了！
而且这个男人愿意为了不伤到他克制自己自己去自慰！

魏恩只觉得他直的可爱。

但是魏恩真的不想再穿成飞机杯了。现在还好，穿成的是甄忱的飞机杯，这要不小心穿到别人的飞机杯上咋办！
而且自己又不是不能满足他男人。

想到这，魏恩就坐在他腿上，含住肉棍慢慢开始旋转磨擦，鸡巴在他的体内旋转磨擦，磨过他每一寸瘙痒难耐的穴肉。
“哥，我能满足你的……你不用心疼我，你可以，尽情干我，唔嗯……”


说出这句话的下场，就是第二天睡到中午，魏恩都没法起床。
室友看他躺床上，忍不住问：“昨天真的不是你掉到地上？”

“不是啦，我就是，睡落枕了……”
魏恩羞地把帘子一拉，心里祈祷甄忱快点回来吧，他一个人顶不住了。
甄忱终于回来了，他还顺路买了个小桌板，把小桌板往魏恩床上一放，盘坐在魏恩面前，把买来的粥和小菜一一放在小桌板上，拿起勺子准备喂他。
“我可以下去吃的呀～”

魏恩张口嗷呜一声，吞下了粥。
甄忱却不同意，能亲手给自己喜欢的人喂饭吃，这是什么美差事啊！他愿意天天给魏恩喂饭吃！
甄忱等他吃饱了才开始吃自己的饭，魏恩见他买的饭都有些凉了，也不矫情了：“晚上我和你一起去吃饭吧，你喂我吃柰嚓証裏再吃自己的，饭都凉了。”
“心疼我？”

魏恩点了点头，从他的菜里偷了一块肉出来。
甄忱以为他没吃饱，把剩下的几块肉都夹道一边，方便他偷偷吃肉。

魏恩看到他贴心的小动作，笑得傻兮兮的。
被人宠爱的滋味，真好～

就是做爱的时候多主动多豪放点就好了，毕竟次次让小受主动，小受也会不好意思的。
魂穿成了男神的飞机杯哥，你随时都可以干我
耽美/原创/男男/现代/高H/搞笑/美人受/高H清水标章:no
【作家想说的话：】魏恩：你不是说你爸妈出差了吗？ 甄忱：【挠头】 彩蛋是出差时好奇想回家的爸爸妈妈 魏恩：我就是爸爸妈妈回家的诱惑

到了要出发去甄忱家的时候，魏恩才开始紧张，他握着自己书包的肩带，抬头看甄忱：“我有点紧张，下次再去你家吧？”

甄忱难得看到他紧张的样子，紧紧握住了他攥紧的小拳头：“你想想以后我也是要去你家的，还要和你爸爸妈妈提亲，是不是会好点？”
“是那个问题吗！”
魏恩的脸都快皱在一起了，见父母事小，做爱啊！
他们要在甄忱从小长大的房子里做爱！
还在要甄忱的床上！
比寝室的床睡得还久的床！

这能不紧张吗！

甄忱根本没有往那块想。

到了甄忱家魏恩才发现，甄忱家离学校其实不远。完全没有住寝室的必要嘛。
“你家那么近，怎么还住宿呀？”
“第一年不是强制住宿吗，本来是想着第一年住完就走读，但是我遇上了你，我一分一秒都不想和你分开。”

魏恩听了这番话，一点也不紧张了，他同样也不想和甄忱分开，他张开手，和他十指交握：“我也是。”
甄忱恨不得把魏恩扒光了狠狠操一顿，他们下了车后甄忱就拉着魏恩往家跑，魏恩边喊边喘：“别……别跑……”
甄忱回头看他，露出一个爽朗的笑：“可是我忍不住了呀！”
是啊，怎么会忍得住呢，他们在一个寝室生活了三年，互相暗恋了三年，好不容易确定了关系，互相抛个媚眼都能抱在一起啃，更别说表白了。

两人狂奔回来，魏恩还没看清甄忱家的外貌就被甄忱拉进了房子里，压在门板上用力地亲。
甄忱亲得又急又凶，魏恩因为跑步还有些喘气，现在被狠狠地堵住了嘴，气都快喘不上来了。
魏恩难得推开他，甄忱还有些迷惑，魏恩靠在门上大口大口喘气：“我……刚跑完步，要……要喘不上气的……”
甄忱这才发现自己有些急了，他一脸歉意地顺了顺魏恩被风吹乱的头发，拿了个杯子接了一杯温水给他。
咕咚咕咚地，魏恩一下子就喝完了，他举起杯子：“还想……”

等魏恩喝完水，喘完气后，他就开始像个巡视地盘的小猫似的，在　甄忱家参观起来，甄忱哪还有那个心带他参观呢，把他打横抱起来，往自己的卧室走，魏恩抱住他的脖子，低声问他：“现在还没天黑呢……”

甄忱一愣，低头问他：“天亮的时候不行吗……？”
看起来有点可怜，魏恩看着他这副失望的模样，实在不忍心，他只好送上自己的唇：“可以的，随时都可以。”

两人赤身裸体地躺在床上，这张床沾上的甄忱的味道更浓郁，魏恩光是闻着这股只属于甄忱的味道就能发情。
他一遍遍地舔他的身子，魏恩的身子他永远不会腻，永远舔不够。
他吮出一个接一个的吻痕，甄忱喜欢他的小奶子，白嫩的乳肉上全是玫红色的的痕迹，美到令人窒息。
一想到只有自己可以给他留痕迹，甄忱内心的兽欲就像被摇晃过的汽水，一旦打开，就喷爆出来。
甄忱掰开魏恩的腿，看着那朵小花一口一口地往外吐水，甄忱伸出手指，轻轻地拨了拨魏恩的小阴唇，敏感的小花立刻缩了一下。
“哥……嗯～～”
因为痒痒的感觉魏恩想要把那腿合上，身前的男人却用力推着他的腿，根本合不上腿，甄忱并起两根手指，慢慢地刺进了那张贪吃的小嘴里。
阴道里的水还是那么多，光是手指的抽插都能发出咕叽咕叽的声音。
甄忱轻轻弯曲手指，抠挖着他的阴道里的肉。

“嗯～～哈啊，哥的手指也好厉害……”
魏恩的小腹不停地向上跳动着，被吸红的乳头高高翘在空气中。

“小恩……”
甄忱抽出手指，把自己的鸡巴送了进去，几乎没有片刻的犹豫，他立刻开始动了起来，魏恩的腿也熟练地夹到了甄忱的腰上，配合着他的抽插，迎合起来。
两人抱在一起，感受着彼此的温度，魏恩抱着他的背，因为次次被摩擦过敏感点，甄忱的背上都被他抓出了粉色的红痕。
他的脚趾蜷在一起，快感让他爽到想缩成一团。

他那根小肉棍在没有抚慰的情况下往外流着精液。
“嗯……好舒服……哥……好爽，你越来……越厉害了……”

他吐出的热气，他说出的淫话，让甄忱的肉棒变得更粗更硬，涨大的肉棒撑大他的阴道，让魏恩忍不住又惊喘了一声。

“小恩……再叫我……”
“嗯……好哥哥……忱哥……我的好哥哥……呜嗯。”

甄忱听着叫着自己好哥哥，身下的速度更是加足了马力，快到出现了残影，魏恩的小小的穴被撑到最大，红红的穴肉都被那粗大的肉棍带出了些许。
在这种凶猛的撞击下，魏恩根本坚持不了多久，他仰高了脖子，憋着一口气到达了高潮。他无声地尖叫，绞紧了自己的女穴。

一大股水喷涌而出，甄忱咬牙冲刺，也到达了高潮。甄忱舍不得拔出来，保持着插入的姿势，喘气，魏恩伸手想要抱他，甄忱把他抱了起来，兜住他的屁股，在他耳边问：“可以继续吗？”

“嗯……”
魏恩点了点头，额头上的汗水也全部被甄忱舔了去，魏恩躺倒在床上，揉着他的屁股，魏恩的手撑了起来，小小的奶子就荡在了甄忱的嘴边。甄忱张嘴含住了乳尖，拉扯吮吸，腰肢向上挺动，精液混着他的淫水，一股一股被甄忱操出体内。
魏恩甚至还没缓过来，甄忱没操几下，魏恩就又射了。

甄忱没想到他去的那么快：“宝，你好快。”
魏恩第一次被人说快，刚想开口说他，却突然想到自己是个受，快点又怎么了！

他眯起了双眼，舔了舔甄忱的嘴唇：“我去的越快不就说明哥哥越厉害吗？”
某人心里感到了前所未有的满足。
往后的日子里甄忱便开始热衷让魏恩高潮得飞快了。

夜幕降临，两人才从推开卧室的门，甄忱背着魏恩，魏恩趴在他的肩头晃腿：“哥哥，想吃裙浩柳吧期武零灸漆贰伊草莓蛋糕～”
“好～”
“还要吃意大利面，还要吃牛排，还要吃……”

两人亲昵地交流着，窝在厨房你一口我一口。

“哇哦～”
他们的背后传来了惊叹声。

两人同时一顿，往回一看，甄忱的爸爸妈妈一脸八卦地看着他们。
魂穿成了男神的飞机杯
你有没有做爱体位的百科书
耽美/原创/男男/现代/高H/搞笑/美人受/高H
清水标章:no
投票推荐**每人每周有三票
作品编号:48330   收藏到书柜
章节编号:6404219
专栏:耽美/ 压力锅炖肉
作家:小蒋小蒋从不中奖   关注   留言送礼
作家被关注度:118
作品被收藏量:296
点阅:135
分级:限制级
字数:1231
书籤
收藏到书柜    书籤    留言送礼   
【作家想说的话：】
我也想要这种书呢～

魏恩：你们不对劲

看了彩蛋就能明白甄忱又直又憨是有理由的

甄爸爸和甄妈妈默契地举起了手，一脸尴尬地冲着抱在一起的小情侣挥了挥手。
完了，儿子这次真的要生气了。

一声尖叫，魏恩慌慌张张推开了甄忱，这还是他第一次把甄忱推开那么远，这也太刺激了，和男友亲热的时候被男友的父母撞了个正着！
不是说他爸妈去出差了吗！

甄忱显然冷静多了，他拉了一把魏恩，把他接到了怀里，看着爸妈说：“我就知道你们一定会跑回来，给你们介绍一下，这是魏恩，我的男朋友。”

魏恩的脸就像是喝了几瓶酒，他根本不好意思抬头，这什么剧情，也太老套了吧！

“小恩，你好～”
甄妈妈也知道自己和老公吓到了魏恩，得赶紧想办法安抚一下。

不过也还好，魏恩同学可是看过几百本小说的人，这种场面虽然羞耻，但是问题也不大。
“阿姨好，叔叔好～”

甄妈妈看着害羞的魏恩，怎么看怎么喜欢，不愧是儿子看上的男孩，不仅长得清秀可爱，脾气看起来也很好，软乎乎的那不正好和儿子互补，满意！
局面只僵持了几分钟，甄妈妈握着魏恩的手在沙发上坐下，一边问了他一些简单的情况一边给儿子吹彩虹屁。
听说了甄忱从小的光辉事迹后，魏恩彻底不紧张了，还能和甄妈妈一起吐槽甄忱，甄妈妈像是打开了话匣子，就算看到甄忱黑着脸也不怕，不停地把他的丑事往外捅着，甄忱看了一眼甄爸爸，叹了口气：“爸，你们回来不耽误工作吗？”
“能耽误啥，我和你妈明天就回去了，我们就来看看小恩，不打扰你们，”甄爸爸嘿嘿一笑，欲盖弥彰地喝了一口咖啡。时不时还瞟几眼儿子，“没打扰到你们吧？”
“嗯，本来是想让小恩准备好了再见你们，唐突了怕吓到他，他胆子小。”
看了一眼和自己老婆聊天聊的火热的魏恩，甄爸爸突然对儿子说的话产生了怀疑。

“小恩，你们有没有搬出寝室的想法呀？小恩自己买了套房子，现在已经装修的差不多了，你们住进去刚好。”
聊得嗨了，甄妈妈不小心把甄忱准备的惊喜给透露出来了。

“房子？”
“妈！”

回头看甄忱，甄忱一脸无奈：“那是我我给小恩准备的毕业惊喜。”
甄妈妈一脸糟糕，啊这啊那的，甄爸爸眼见不对劲，过去拍了拍魏恩的肩：“小恩啊，既然知道了那就提前当惊喜吧，你们可以申请退宿去那住，提前开始同居生活！”

“啊……同居……”
他看向甄忱，虽然这个惊喜来的让人措不及防，但不能否认的是，魏恩也很期待两人的同居生活。
他眼神里的期待，自然是被甄忱捕捉到了，甄忱清了清嗓，坐到魏恩的身边，郑重地向他发出邀请：“小恩，你愿意，和我一起住在只属于我们的小房子里吗？”

魏恩笑得咧开了嘴，也不管甄爸甄妈的眼光，抱住了甄忱的腰，大声说：“我愿意！”

像是求婚呢。
但甄忱的求婚才不会这么平淡呢。

晚上，两人窝在被窝里，魏恩还沉浸在要同居的兴奋中，迟迟不能入睡，经常睡到一半笑着醒来，戳戳甄忱的胸肌，问他是不是真的同居了。
甄忱不厌其烦一遍遍回复他是真的，我们真的要同居了。

“哥，我想毕业后养一只小猫～”
“家里有你这只小猫还不够吗？”
甄忱亲昵地点了点魏恩的鼻尖，魏恩拱了拱鼻子，小声地喵了一声。
很明显的暗示了。

可是甄忱没有动，冷不丁地问出一句话：“小恩，你有没有做爱体位的百科书？”

“啊？”
这篇章节有精彩彩蛋
魂穿成了男神的飞机杯
终于有点体会到男朋友买情趣用品的心情了
耽美/原创/男男/现代/高H/搞笑/美人受/高H
清水标章:no
投票推荐**每人每周有三票
作品编号:48330   收藏到书柜
章节编号:6404849
专栏:耽美/ 压力锅炖肉
作家:小蒋小蒋从不中奖   关注   留言送礼
作家被关注度:118
作品被收藏量:296
点阅:79
分级:限制级
字数:1273
书籤
收藏到书柜    书籤    留言送礼   
【作家想说的话：】
魏恩：有不太好的预感呢。

彩蛋是妈妈粉群知道他们要同居后的聊天内容。

一大清早，甄忱就偷偷收到了爸爸给他塞得书，两个男人默契地一笑，魏恩啃着手抓饼，问甄妈妈：“叔叔撩扣珥栮司伶戚兒馏旗鎏骝进裙给了甄忱什么呀，怎么两人都笑的……有点淫荡？”

“宝贝，相信阿姨，你不会想知道的。”
但也肯定会知道。

两人既然准备了一起出去住，甄忱就利索地开始收拾起了行李，魏恩也挽起袖子，帮他收拾了起来。
“小恩，衣柜下面有个盒子，帮我拿一下。”甄忱背对着他，在床边叠衣服。
魏恩开打衣柜，拿出了甄忱所说的盒子，意外发现，这个盒子下边还有个盒子，盒子粉粉嫩嫩的，一点都不像甄忱的风格，好奇害死猫，魏恩反应过来时，他已经打开了那个粉色的盒子。

里面全是飞机杯。
零零散散有三四个。

呆住。

“宝？”
甄忱见他迟迟没过来，以为他没找到盒子，可是转身却看到魏恩瞪大了眼睛，看着自己的小秘密们。

完球。
呆在原地的小恩同学缓缓回头:“我只买了一个震动棒是不是还便宜你了？”

“你真买震动棒了！？”
“重点是我买了震动棒吗！”

低头看了一眼飞机杯，又抬头看了一眼甄忱，再看一眼飞机，再看一眼甄忱。
“你都从什么时候开始买的呀！”
“……从喜欢上你后。”

从他喜欢上自己后，可是自己魂穿飞机才是最近的事情，为啥之前不穿，现在才穿啊？
“那……那你最近用的那个呢？”

这是什么问题？甄忱愣在原地，在脑内风暴该怎么回答他家小猫才不会生气。
“我没生气，就是惊讶，你回答就行。”

“最近那个，是我最近买的，我很喜欢。”

废话，那都是能让我魂穿的飞机杯，你敢不喜欢吗！你干的可是我的灵魂！
脑内的小人一边跺脚一边瞎嚷嚷。
“那……你用着舒服吗……”

甄忱没有回避，心想如果这时候回避小恩应该会生气吧，于是他就点了点头。可是他看魏恩却是一副松了口气的表情。
能不松口气吗，如果自己魂穿的飞机杯比不上其他的飞机杯，那不是得丢死脸！
“小恩，我马上就把这些东西收拾掉。”
他接过魏恩手上的箱子，把里头的飞机杯倒到了垃圾袋里，甄忱心道不好，如果他最喜欢的那个飞机杯扔掉，然后再退五百步，飞机杯被人捡走了怎么办！

那不就得被别人干了！

“你那个……那个最喜欢的……不许……不许扔。”
魏恩扯着甄忱的衣角，发出了小声的请求。

“为什么啊？”
被问住了，总不能告诉他那个飞机杯是自己魂穿的吧。

“因为……因为我想看看震动棒放进飞机杯里是什么样的！”魏恩踮起脚，捧住甄忱的脸，在他嘴上响亮地mua了一口，“哥哥那么好，一定会满足我的吧！”

被突如其来的香吻给亲懵了某人，看着魏恩水润Q弹的双唇，点了点头。

两人先送甄爸爸甄妈妈去了机场，才打了车回学校，甄妈妈走之前还有点舍不得魏恩，进安检前还嘱咐魏恩一定要再去他们家玩。

回寝室前魏恩还去快递站拿了快递，甄忱终于有点体会到男朋友买情趣用品的心情了。
两人准备周一去办退宿手续，魏恩东西不多，三两下就收拾好了。
好奇的小宝宝总会偷偷藏起来玩自己的玩具。

魏恩趁着甄忱去洗澡，自己一个人偷偷拆起了震动棒。
但他不敢打开，怕被室友听到震动的声音。

只好等搬出去的那天打开看看了。
甄忱洗完澡，准备抱着魏恩睡觉，没想到魏恩先一步睡成小猪了，甄忱看到他枕头旁的震动棒，好奇地拿了起来，
如果小恩实在是想用的话，他甄忱也不是不愿意来学习一下使用方法滴。
魂穿成了男神的飞机杯再变飞机杯竟然被震动棒干到连连潮喷
耽美/原创/男男/现代/高H/搞笑/美人受/高H清水标章:no
【作家想说的话：】来啦！ 继续求大家的推荐票票QuQ 彩蛋是表姐问小恩使用感。

甄忱看了一眼熟睡的宝贝，拿上了自己的飞机杯和震动棒，钻进了厕所。
他拿着震动棒，左看看右看看，实在不理解为什么这东西能让魏恩感到好奇，自己又不是不行。甄忱打开震动棒，把手背抵在了前端的吮吸口上，一档的速度并不高，甄忱只能感到手背在被不停地冲击着，这个是用来玩阴蒂的吧？

吮吸头往下就是普通的震动柱身，比甄忱的肉棍小了好几圈，甄忱一脸鄙视地看着震动棒，这怎么能和自己比呢？

甄忱突然听到魏恩骂了他一句，甄忱猛地抬头，开门看了一眼魏恩的床，窗帘拉得严严实实，甄忱挠了挠脑袋，幻听了？

魏恩当然在骂他，因为他，在甄忱拿起飞机杯的一瞬间，又又又qun/687⑤09⑦2穿过来了。

“到底能不能让我睡觉了！”
魏恩破口大骂，看着自己的男人，拿着他买的震动棒，走进了厕所，这男人应该不会真把震动棒塞到飞机杯里来吧！
不过还好，甄忱只是拿起震动棒试了试吮吸头而已。他盯着甄忱的双眼，发现他看了震动棒，又低头看自己的肉棍。

“变态！”
魏恩扯嗓子骂他，可能这次骂的实在是太大声了，甄忱竟然隐约听到了。
不过好在他是臭猪，不怎么聪明。

魏恩看着他打开了柱身的震动按钮，接着，拿起了他。
“小恩怎么会想看震动棒进飞机杯呢……？”

魏恩看着自己买的震动棒渐渐靠近飞机杯，整个人都开始吓得发颤了。
“我不想我不想，你别放进来了……别别别别！！”

但是这些话甄忱就没听到了，他拿着震动棒一刻不停地捅进了飞机杯里。

“啊啊啊啊！！！！”
臭猪，竟然开了最快的三档！

震动棒响的嗡嗡的，震动频率高，魏恩感觉自己的穴肉都要被震麻了，甄忱还捅到了最深处，刚好那是他的敏感点，震动棒压着他的敏感点震。
“哈啊！！！！不要！！拿开！！甄忱啊！！！”

魏恩的腿往外绷到极限，小腹高高挺起，不愧是秒潮的玩具，魏恩尖叫着，蜷紧了脚趾，淫水和精液都喷射而出。
魏恩不停地缩着身子，可是根本无处可躲，刚刚高潮完的身子依然被无情地震动着。
“不要了！！哼啊！！！”

魏恩哭着叫喊，可是一动都没法动，甄忱转了一下震动棒，发现那个吮吸头刚好对上了假阴蒂，甄忱玩心一起，把吮头对准了假阴蒂，按下了吮吸头的按钮。

“唔！！太剧烈了！！！！又要喷了啊！！”

阴蒂不停地被冲击着，阴蒂快感加上阴道快感，魏恩一次接一次潮喷，他的床单已经湿的像尿了床。

“这有啥好好奇呢？”
甄忱一边转着震动着的玩具，一边疑惑。

“不要转啦！你这只臭猪！！！”

魏恩都不知道自己去了多少次，小腹酸麻引来了一阵阵的尿意，如果甄忱再不停手，他可能要尿了！

“不要！哼啊！呜呜……”
失禁的羞耻感让他忍不住哭了出来，突然震动棒停止了震动，甄忱抽出一看，没电了。

魏恩浑身抽搐着，在抽搐中，他慢慢又失去了意识，甄忱收起了两个玩具，爬上魏恩的床，掀开被窝时，摸到了一股湿，吓了一跳，他以为魏恩尿了！他赶忙想去叫醒魏恩，可是魏恩面色红润，脸上有汗水和泪痕，完全是他高潮后的模样。

这是什么情况？
做春梦啦？

他推醒魏恩，魏恩睁开眼的瞬间，眼角又坠下了两滴泪。　他看着甄忱，微微开启了双唇，叹出一声他高潮后都会发出的气音。
又软又糯。

“宝，你……”

魏恩还是不敢告诉甄忱自己魂穿飞机杯的事，他夹紧腿，坐起来抱住了甄忱的腰，贴在他胸前压低了声音：“我做梦，梦到我变成你的飞机杯了，你好坏……撸的那么快，还一直不停地撸，我……我一直在高潮……床单都湿了……”
甄忱单纯的以为是自己买了那么多飞机杯吓得他做噩梦了。
“对不起，是我吓到你了……”

魏恩摇了摇头，诚实地说出了自己穿成飞机杯时的感受：“我很舒服噢，你一直在干我的敏感点～”
“可是你的水，也太多了点……你和我做爱，都没喷过那么多水……”

甄忱吃味地摸了一把那快湿透的水渍，难道自己真的不行？
魏恩摇了摇头：“哪有！我那晚和你回家，做了那么久，喷的更多啊！”

“不够，宝，下次我要把你操尿。”
甄忱捧起魏恩的脸，狠狠地吻了起来。
由2240726766整理.更多小说尽在Q群687509721.群内日更新海棠废文及各平台最新完结，来玩儿~
魂穿成了男神的飞机杯
你不是说你要把我操尿吗
耽美/原创/男男/现代/高H/搞笑/美人受/高H
清水标章:no
投票推荐**每人每周有三票
作品编号:48330   收藏到书柜
章节编号:6406189
专栏:耽美/ 压力锅炖肉
作家:小蒋小蒋从不中奖   关注   留言送礼
作家被关注度:147
作品被收藏量:568
点阅:694
分级:限制级
字数:1167
书籤
收藏到书柜    书籤    留言送礼   
【作家想说的话：】
今天来晚啦～
卡肉小能手上线！
继续求推荐票票QUQ

彩蛋是，甄爸爸在酒店给儿子手写菜谱

两人办完退宿的手续，跟室友们简单告别了一下，手牵手回两人的新家了，新家离市中心比较近，离学校虽然有点远，但是现在两人的课程不满，有直达的地铁，也不累，魏恩看着布置的简单温馨的家，笑着问甄忱：“好漂亮的家，你也太厉害了，现在就能自己买房了。”

甄忱在坦言和维持形象中，选择了坦言：“我不厉害的，买这房一大半都是从小攒下的压岁钱，然后运气好，买的股票赚了很多。”
“那也赚了太多了吧！”

魏恩也知道点股市的风险，如果他能赚到买下一套房，那只能说明，他男人有独到的眼光！
“虽然房子不大，但是，我们两个住也够了，你不要嫌弃他小好不好？如果实在不喜欢，再等几年，我们把房卖了，再买大房子～”
他从背后抱住魏恩的腰，轻轻把下巴放在了魏恩的肩上。

刚毕业就能有家，家里还有一个他爱的男人，魏恩怎么可能会嫌弃房子小呢？高兴还来不及呢！

魏恩在他怀里转了个身，埋在他胸前：“我超喜欢，比喜欢你少一点点的喜欢，不许卖，我就喜欢和你窝在一个温馨的小家里！”
这一番话让甄忱感动地一塌糊涂，他恨不得现在就把房子卖了，再给他买最好最大的房子。

“我们晚上是不是可以一起去超市买菜呀？你会做菜吗？”
魏恩抬起脸，眨了眨眼睛，他不会做饭啊，那就只能靠自己的男人了，撒撒娇让他来吧。

“我会，你想吃什么我都会做！”

其实是不会的，只会水煮泡面呢。
但是甄忱愿意学，只要是为了魏恩，他连满汉全席都愿意学。

心是这么想的，但是练习肯定是来不及的，两人买完菜回来后，甄忱躲在厨房，一边看网上的教程，一边跟甄爸爸语音通话，　远程协助！
魏恩趴在沙发上，拿着游戏机在一款种田游戏里打扮他和甄忱在游戏里的小屋。

甄爸爸和甄妈妈在一头焦头烂额，完全忘记了儿子不会做饭这回事儿。
“我就说早点让他学做饭，你偏说还早，好的不教就教坏的！”
“我哪能想到他突然就有对象了呢！”

甄忱也头大，一边看教程一边听爸爸的指挥，好歹是做出了简单的三菜一汤。甄忱看着卖相还过得去的菜，心里祈祷魏恩吃了不会觉得难吃。

一顿晚饭，魏恩吃的很满足，他主动揽下了洗碗的活，甄忱也帮着他洗碗。两人像普通小夫妻似的一边刷完一边唠家常，魏恩甩了甩手上的水，漫不经心地问：“第一次做饭是不是很难？”
“是啊，很……”

甄忱和他聊的开心，一下子就被套出了心里的话。

厨房里传出一阵爆笑，甄忱红着脸推开了厨房的移门，一屁股坐在了沙发上，捂着脸，发出一声哀怨的叹息。
“干嘛啦～我又没有笑你～哥，你努力做饭给我吃的样子最帅了！”魏恩弯着眼睛坐到了甄忱的身边，抱住甄忱的手臂靠在他身上，“不过你也别勉强一个人扛嘛～我听阿姨笑得可大声了，我可以和你一起学的，这样你就不怕被阿姨笑啦～”

甄忱捂着脸不肯把手放下来，魏恩看他难得这副模样，心里也喜欢的紧，蹭啊蹭的，把甄忱都蹭出火了。
“哥哥～你不是说，你要把我操尿的吗……明天的课在下午呢～”

甄忱喉结一滚，捂住脸的手慢慢放了下来。
魂穿成了男神的飞机杯干进子宫如愿以偿被操尿
耽美/原创/男男/现代/高H/搞笑/美人受/高H清水标章:no
【作家想说的话：】我来啦！昨天状态不好咕咕咕了～ 今天开始入V，感谢购买～QuQ 篇幅不长大概很快就完结了～ 彩蛋是魏恩参观甄忱的大书房，意外发现传家宝。

电光火石间，两人已经赤身裸体，混身上下都只剩一条内裤，贴在一起在床上激吻。
在只属于他们的小家。

魏恩嘿咻一声，骑到了魏恩的胯间，哼，昨天被他好生玩弄一番，今天必须把气争回来！
“想自己来？”
甄忱捏了捏那手感一绝的屁股，轻轻拍了一下。雪白的臀肉上泛起一层浅浅的红色。

身上的人沉默着伸出一根手指，在他胸前打转，轻飘飘地擦过了他的乳头，魏恩舔了舔他，压低了声音：“今天就让我来干哥哥吧～”
“不是想让我把你操尿吗？”

“那小哥哥你也加加油呗～”
魏恩抬起了自己的屁股，脱下纯白的小内裤，笑嘻嘻地扔到甄忱的胸前，挑了挑眉。甄忱突然就想到了他们魏恩勾引自己时的那副模样，又娇又羞。
只是自己傻，没有get到。

他像拿起珍宝似的把内裤捡起，放在鼻子前用力一吸，魏恩一瞧，往他胸口锤了一拳：“变态！”
甄忱揉了揉他的手，魏恩的手也和他本人一样，暖呼呼还软软的。

“你不就喜欢变态的我吗？”
他伸出舌尖，在他的手心地轻轻地舔过，魏恩骑着他，用自己的软穴压着他铁棍似地肉棒，轻轻地扭腰。大阴唇含着他的柱身，穴口慢慢地吮着他地柱身根部。

“喜欢死了～”

魏恩挺起了腰，往前扭着，等他的阴蒂碰到甄忱的龟头时，他又慢慢往前蹭着，抬臀扶稳了那根肉棍，用自己滴着水的肉缝去含。
“嗯～阿～”
肉棍慢慢被他吞到体内，瘙痒的穴肉被摩擦，瘙痒终于得到了缓解，硕大的龟头顶在他的宫口，甄忱对那片神秘的小室向往已久，但是至始至终都不敢进去。
“你的子宫，我一直都不敢进去……”
甄忱扶着在他腰上骑的欢快的魏恩，拇指轻轻地在他肚脐周围按压着。

“哈阿……嗯阿……为什么不敢进……”
他骑得又快又浪，小乳包都在上下晃着。
“怕你疼～”

魏恩一听，坐得更加用力了，淫水飞溅出来，龟头一下比一下更用力地顶着自己的宫口，虽然有些疼，但是爽的又苏又麻，他已经在期待整个龟头进来后的感觉了。
肉棒的主人自然能感觉到他的小动作，他咬着牙，鸡巴又粗了一圈，撑的魏恩一声喘，到达了一个小高潮。他挺着腰，哼叫着喷出一股水，精液射到了自己的胸前，落在了粉色的乳晕边。

“哥……你……你加加油……要你进来……”
软软的宫腔口顶在他的龟头上，魏恩转着腰胯，就只差一点点，差一点点，甄忱的龟头就能肏进魏恩的子宫了。

“宝宝……你会怀孕吗……？”

甄忱握住那不老实的腰，魏恩没听清他在说什么，迷迷糊糊地摇了摇头：“想怀，想给忱哥生小小恩和小小忱……”

生！生一窝！

甄忱把他压倒在身下，被他撩起的两条腿挂在肩上，往下压，甄忱狠狠一顶，龟头顺利进入了他的子宫里。
子宫又窄又热，紧紧地吸着他，是他从未有过的快感。

但不免有疼痛，魏恩抓着身下的床单，浑身打颤。甄忱帮他撸着有些软了个的小肉棍。

“我可以了……”
魏恩转头，亲了亲撑在他脸颊旁的手。

甄忱吻着他，好在魏恩的身子软，这样被折叠很轻松，他也能进的很深。
“啊啊啊啊！！！”
魏恩仰高了脖子，那根肉棒不停地在那嫩穴里进出，整根抽出后又狠狠地顶进了魏恩的子宫，每一次的抽插都伴着魏恩高亢的尖叫。

女穴更是进出都能挤出大股大股的淫水，像是怎么都挤不完似的，更别说床单了，短短几分钟，床单已经变得比寝室那床更湿了，好在甄忱有准备干净备用的，这以后看来得多备几床了。

“不行了……甄忱……”
小腹的酸胀感越来越明显，他又开始慌了，他这才高潮了一次，总不能现在就尿了吧，那多没面子阿！

“停下……哥……”
面子要紧，魏恩捶着他想让他的速度放慢点，可是甄忱有多了解他呀，当下就知道他要憋不住了，二话不说，压着他的脚脖子开始更快地开启了暴雨模式。

“不要！啊啊啊啊啊！！！”
太舒服了，可是真的快绷不住了！

魏恩想用全身力气憋紧尿关，可是甄忱像是疯了似地抽插，他根本没有力气去做别的事。
一番冲刺中，魏恩的阴道剧烈的抽搐，前后同时高潮，而在潮吹过后，女穴的尿道喷出一股尿液。两人交合处一片狼藉。

”我……我太快了……呜呜呜……”
小家伙羞地捂脸哭了起来，他的腿因为长时间的按压酸的往两边倒。

甄忱看他哭成了泪人，心疼地赶紧把人捞了起来，魏恩推他：“不许嫌我射的快！”

“不嫌不嫌，我怎么可能会嫌你呢？”
两人抱在一起啵啵啵，甄忱抽出自己的肉棒，哗一声，女穴里的淫水和精液都喷了出来，魏恩挤压了一下小腹，又喷出一股水。

“快带我去洗澡，我好难受！”

洗完澡的魏恩，捧着甄忱给他泡的奶茶，坐在卧室的榻榻米上，看着他忙活着换床单，心里别提有多甜了，这就是他们以后一起生活的日常，做爱，高潮，看他换床单，一起躲在被窝里聊天。
这些事，是魏恩之前都不敢想的，想的越多，痛的越久，但是现在不一样了。
甄忱爱魏恩，就像魏恩那么爱他一样。

有了开始，魏恩什么都敢想，因为甄忱都会陪着他。

甄忱铺完床单，发现魏恩一脸满足地看着自己：“怎么了，笑得那么开心？”
魏恩张开手：“抱抱～”

甄忱抱着他钻到了被窝里，魏恩挑了个舒服的姿势，眨了眨眼睛：“我好开心，我当初不敢想的事情，竟然一件件都发生了。”
暗指的事情，甄忱也明白，他现在只想珍惜眼前人，不管从前他们错过了彼此多久，好在现在一切都好。
魂穿成了男神的飞机杯被偷偷学习的臭猪舔高潮
耽美/原创/男男/现代/高H/搞笑/美人受/高H清水标章:no
【作家想说的话：】谢谢谢谢订阅～～～ 喜欢的求票票QuQ 彩蛋是妈妈粉们，彩蛋逐渐枯竭，如果姐妹们有什么想看的彩蛋可以评论点梗哦！

桌上一本《甄氏传家宝·做爱的一百零八式》，魏恩靠在椅背上，慢慢悠悠地转着椅子，一脸狡黠，甄忱站在书桌他的面前，一脸窘迫，活像个作弊被抓的学生。
这是甄忱趁着他洗澡的时候偷偷塞进书架的，谁能料到竟然被魏恩一抽就抽中了，比平时抽卡更欧了呢。
“没想到你家还有这种传家宝呢～”
魏恩偷偷掀起书本一角，看到了一点点里面的内容，从未见识过的体位吓得他赶紧合上了这本传家宝。
太污秽不堪啦！成何体统！
这事没狠狠做个几次过不去！

甄忱虽然爱书入骨，但是现在这个局面竟让他恨不得把书撕烂了，他开口道：“我……我也是刚知道的……”
“你学了几个了？”
“还没看……”

这倒是实话，他们搬过来才一晚，哪来得及学习呢。但是魏恩是觉得他已经把整本都看完了，只是心疼自己不敢实践罢了。
“我看你肯定都学会了……”
轻声嘀咕的声音也是非常可爱呢。

甄忱壮起胆子，一步一步踱到魏恩身边：“是真的没看过，但是为了你我以后的幸福生活，我会看的！”

都在一起了，魏恩也不想扭捏了，他沉住气，翻开了传家宝，让甄忱坐在了椅子上，而他又一屁股坐到了甄忱的大腿上，抬头说：“一起看！”
两人沉迷小黄书，差点错过了出门上课的时间，中午连饭都没来得及吃，随手拿了面包就跑去赶地铁了。
紧赶慢赶，才踩着点到教室，还好室友们帮他俩留了坐，不然两人可能就要站着听课了，班上的女生们看着他俩牵着手跑进来，都露出了姨母般的笑容，甄忱瞧见了，好奇地问魏恩：“我总感觉最近我们班女生看我们的眼神不太一样。”
魏恩回头看了一眼女生们，立刻就知道了，心想着那就送波福利吧，他往甄忱脸上啾了一口，说：“人家是看我们恋爱了替我们开心呢！你忘啦，我们班除了我们都知道我们互相喜欢。”
“小恩就是招人喜欢～”

“你俩论文写的怎么样了？”
室友一边收拾着书，一边问卿卿我我的小情侣。

魏恩一个晴天霹雳，糟糕，完全把论文抛到脑后了！好像……好像才起了个标题。
“我的差不多了，在收尾了。”

魏恩猛地回头，这就是传说中室友趁你睡觉时偷偷打灯学习吗？
这还是自己的枕边人！
他到底是什么时候学习的！

“魏恩，你的呢？”

魏恩的小脸都快皱成一团了，他抿着嘴看了一眼甄忱，甄忱只好替他解围：“小恩也差不多了。”

差不多嘛，差多了。

回到家的魏恩连亲嘴的兴致都没了，拿着电脑一个箭步冲到了书房，甄忱也跟了进去，魏恩一头大汗地打开了文档，开始码字。
甄忱凑过去看了一眼他的电脑，只有一个标题：“需要我帮忙吗……？”
“需要。”
“你说。”
甄忱笑着走到他面前，双臂撑在书桌上微微俯身，毛衣领口微微下坠，露出了里面的无限风光。
“不许勾引我，你这个浑身散发魅力还偷偷学习的臭猪！”

没分清楚是被骂还是被夸的臭猪乖乖听话离开了书房。为了犒劳魏恩，甄忱没有自己做饭，叫了魏恩最喜欢的麻辣烫外卖，可是魏恩忙着码字，连饭都没来得及吃。
到了深夜魏恩才从书房出来，甄忱看他揉了揉眼睛，简单洗漱了一下就钻进了被窝，朦胧模糊的双眼盯了会儿甄忱，把甄忱盯的鸡儿梆硬。
“偷偷学习的……臭猪。”

“那臭猪补偿补偿你～”
甄忱钻到被窝里，把他的小内裤扒下，埋到了他的腿间，吻起了那朵娇嫩的小花。

“唔……”
魏恩下身一跳，主动把女穴送到了甄忱的嘴前，甄忱伸出舌头，掰开了他鼓鼓的大阴唇，用舌尖勾出了那小小的阴蒂，黑暗中，他凭借着感知，将小肉蒂吸到了嘴里，轻轻地用犬牙咬，用舌头拨弄。

困到极致的魏恩被慢慢而来的快感驱散了困意，他张嘴喘了起来，眼前浮现出甄忱那好看的胸肌，女穴一个抽搐，往外涌出一股水。
突然涌出的水被甄忱舔入口中，他用舌头拨开小阴唇，刺入了他的阴道。
“哥……”

甄忱听到他轻声喊自己，舌头用力快速地抽插起这口小穴来。阴道热情吮吸，像是知道这舌头的主人是自己主人的爱人似的。
隔着被子传出来闷闷的水渍声，连魏恩都听见了。

魏恩的眼角抹上了红，浑身开始打颤，几乎没多久，阴道就开始剧烈地抽搐起来，甄忱的舌头被狠狠地吮吸着，甄忱知道他累的厉害，也不忍心折腾他，整张嘴含住他的花穴，用力一吸，魏恩的一切都被这一吸吸走了。
一声好听的叹息，魏恩一边喷水一边射精。甄忱张嘴把他的淫水都接在了嘴里，还被魏恩射了一脸。
他舍不得擦掉脸上的东西，钻出被窝想去亲魏恩，却没想到魏恩已经睡着了，甄忱不敢拿飞机杯自慰，只好一边亲着他的身子一边握着他的手给自己打飞机。
魂穿成了男神的飞机杯狠狠感受彼此的存在
耽美/原创/男男/现代/高H/搞笑/美人受/高H清水标章:no
【作家想说的话：】谁知道某人出国后会不会用飞机杯呢～ 彩蛋是魏恩和他的爸爸妈妈

睡了个大早，甄忱醒来发现怀里的人不见了，旁边的被窝还冷冰冰的，看了一眼时间，还早，一般这个时间，魏恩应该还在睡，可是，人呢？
甄忱披了一件外套，光着上半身去抓人了，这么早起床，也不叫自己，不高兴了。
客厅望了一圈，没看到人，他心里一动，打开了书房的门，果然，魏恩坐在书堆中，听到门开了，从书堆中抬起了脸，眼下有一片青紫。
心疼死甄忱了。

“呜……还好你这里书多，有我要用的，不然我还得跑图书馆去了……但是我好像把你整理的书架打乱了……”
魏恩挠了挠头，见甄忱不说话又低头继续写论文了，甄忱没办法，心想帮他但是以魏恩的性格，肯定拒绝他的帮助。
只能从背后默默支持了，他出去买了魏恩最喜欢的油条粗饭豆腐脑，捂在怀里，跑回家时早点还是烫的，魏恩见他捂着早饭回来，放下手中的资料一边斯哈斯哈一边狼吞虎咽，吃完急匆匆地啵了一口甄忱，又钻进了书房。

再出来就是要准备上课去了，正值魏恩午睡的时间，他几乎困得要倒到地上，双眼通红，甄忱蹲下身，回头说道：“我背你吧。”
魏恩红着眼点了点头，趴到了甄忱的背上，紧紧搂住了甄忱的脖子，脑袋往他的脖颈处一歪，秒睡了，甄忱为了不吵醒他带着他去坐公交，还好公交上人不多，魏恩竟然就这么安安稳稳地一路在甄忱的背上睡到了学校。
当然少不了同学们好奇的目光。
女同学们都心照不宣，觉得他们是昨晚坐了一个晚上。

魏恩屁股碰到椅子的一瞬间醒了过来，左看看右瞧瞧，抱住甄忱的手臂说：“嗯……到学校了啊……”
“到了，醒一下，擦擦脸？”
甄忱拿出书包里的湿巾，擦了擦魏恩的脸，魏恩舒舒服服地被擦完脸：“回去还得……还得继续写……”
“嗯，但是你不要勉强自己，你还有我呢……”

“才一晚而已，小题大做，我能熬一礼拜呢，跟你在一块，都变娇了！”
魏恩坐直身子，伸了个懒腰，甄忱看他打起了精神些，也放下了心。

下课后魏恩跟老师请教了几个问题，老师看了一眼站在门外等他的甄忱，笑嘻嘻地问他：“甄忱的出国手续办的怎么样了？”

“啊？”
这个问题直接把魏恩给问懵了。
“你不知道吗，我看你们关系那么好，以为你知道呢。”

回家的路上，魏恩沉默得可怕，甄忱以为他是困了，自顾自得说着自己的话。
到家后，甄忱去准备晚饭，心情不错的他还哼着歌，魏恩靠在门框上，看着他忙活得背影，红了眼。

为什么他不告诉自己要出国呢？要出国为什么还要准备这个家……是要让自己在这里等他那么些年吗……自己一个人。
三年的暗恋，让魏恩一度觉得他们不可能在一起，终于上天给了他机会，让他穿成了飞机杯，知道了甄忱的心意，这才敢大胆地勾引他，确定了关系。
这才多久，就要面临分别？

魏恩忍不住哭了出来，敏锐的甄忱立刻察觉到了他不对劲，回头一看，魏恩无声地流着眼泪，甄忱心里一阵慌乱，把手上的东西扔到水池里，冲上去抱住了魏恩，焦急地问：“怎么了，哭的那么厉害，是论文哪里出问题了？你别急啊，有我，不是还有我吗？”

“臭猪……我知道了，你是不是，是不是要出国了？”
魏恩埋在他的胸前，紧紧握着他胸前的围裙带子。

甄忱这才反应过来，自己当初申请的出国读研，这段时间好像可以拿签证了……
“……忘记和你说了，我当初申请是因为……我觉得我们俩不会在一起，与其想着你痛苦，还不如出国深造，让自己忙的没空想你……”
甄忱紧紧抱着魏恩，手不停地搓着魏恩的手臂，想让他冷静一下，可是魏恩完全无法冷静下来，他还在啜泣，紧紧攥着他的衣服。

“小恩……”

魏恩哭了会儿，推开他，哭着跑进了书房。
他知道自己不该任性，因为甄忱也是觉得他们不会有好结局才想出这个法子，现在更应该珍惜两人在一起的时光，可是他不想让甄忱看到自己任性哭成啥傻子的狼狈样，所以他躲进了书房。
甄忱站在书房门口，不敢敲门，也不敢喊他。

魏恩连晚饭都没有吃，甄忱去敲了一次门，里面没有动静，他把晚饭放在了门口，不敢再打扰他。
不过好在魏恩把晚饭吃掉了，这让甄忱稍微放心了点。

甄忱洗完澡等他出来睡觉，如果魏恩不准备出来，他也准备一晚不睡觉了。

将近一点，魏恩终于开了书房的门，一出来就看到甄忱站在自己面前，他困得眯了眯眼，小声说：“我也去……”

“啊？”
甄忱搂住魏恩的腰，低头吻他的双眼，魏恩一边流泪，一边解释：“我……我会和你申请同一个学校，就是我会晚一年过去，你一定要等我！”

甄忱心头大动，根本没想到他会有跟自己一起去留学的想法。
“我和我爸爸妈妈商量过了，他们都支持我的，哥……这下我可能真的需要你帮忙了……”
“我巴不得呢～”

甄忱把魏恩压在书房门上，捞起他的两条腿架在自己的手臂上，凶狠地亲他。
魏恩主动把舌头伸了出去去一下一下勾引甄忱，舔他的舌尖，甄忱缠住他的舌头，拿回了主动权，甄忱脱了他的裤子，露出了大半个屁股，坚硬的肉棍刺戳着魏恩的女穴，没戳上几下，魏恩的穴就湿漉漉的了，甄忱没给他扩张，一用力，顶了进去。
又疼又爽，魏恩忍不住抓紧了甄忱的浴袍，双腿牢牢地箍住了甄忱的腰，甄忱抓着他的屁股，不停地向上顶弄，因为他松力魏恩往下坠，肉棍进的非常深，没几下就肏进了魏恩的子宫里。巨大的龟头胀满了他小小的宫腔，狠狠地抽出插入。
咕叽咕叽的水声非常响，淫水滴答滴答，在地板上蓄起一滩水。
“哥……哼恩……啊……”

魏恩感觉甄忱肏的比以往更加凶狠，似乎是在狠狠感受自己的存在，这么优秀的甄忱也是怕失去自己的，魏恩心里突然有些小开心。他也想自己迎合他几下，可是被紧紧抱着，他只能用自己的唇舌来表达自己的热情和激动。
甄忱一边抱着他一边往卧室走，走一步抽一下，走两步顶一下，所过之处都流下了魏恩的水滴。

走到卧室的门口时，魏恩到达了高潮，又射又喷。甄忱迫不及待地把他压在床上，像打桩机似的撞击着他。
甜腻的呻吟声一直没有停下，两人几乎是做了一夜。
魂穿成了男神的飞机杯采摘另一朵花/被带走的飞机杯
耽美/原创/男男/现代/高H/搞笑/美人受/高H清水标章:no
【作家想说的话：】完结倒计时惹～ 今天木有彩蛋，也想拥有评论QuQ

魏恩一边写论文一边准备提交留学的文件，好在有甄忱在一旁辅助他，论文也卡着点提交了，论文一交，魏恩就买好了回家的车票，带着甄忱回家见父母了。

魏恩的爸妈也和甄忱家的父母一样热情，甄忱也没有过分紧张，一切都很顺利，就这样，时光飞逝，到了甄忱出国的前一天，甄忱收拾着行李，看了一眼自己藏起来的飞机杯。
自己出去不可能不发泄一下，还是带上吧，于是甄忱把飞机杯藏到了行李箱的最底层。

收拾完后甄忱出了一身汗，魏恩非常低落，含泪抱着他，不肯放手，享受着最后温存的一点的时间。
“宝，我先去洗个澡？”

他怕一身的汗臭到魏恩，魏恩却毫不嫌弃，掀起他的毛衣，吮他胸前的汗珠，软乎乎的舌头舔的他浑身痒痒。
“哥……你还有一朵花没有采呢……”

甄忱早变聪明了，听他这么一说抱起他准备往浴室走，魏恩屁股一动：“我灌肠过了……”
甄忱直接硬到鸡儿疼，魏恩自己爬到床上，撅起了屁股，那朵还带着水珠的小花就绽放在他面前，甄忱咽了口口水，从床头柜里捞出了一管润滑，挤了大半管到魏恩的屁股上，魏恩被凉凉的润滑刺激的一个激灵，魏恩按着他粉嫩的菊穴，慢慢地揉，他一边吻着魏恩的蝴蝶骨，一边刺进去一指。

“哥……”
这才进去一指，魏恩就颤的跟筛子似的，肠道里湿润温暖，还热情地吮着甄忱的手指。甄忱在他背上吮出一个又一个的吻痕，手指也在慢慢在他的菊穴里塞满了三根。
三根手指在他的肠道里抠挖打转，魏恩的菊穴和他的女穴一样敏感，就这么抠了就下就已经分泌出大量的液体了，女穴也更是往外涌着淫水。

菊穴已经软乎乎的了，甄忱还想再扩张一会儿，可是魏恩握住了他的手：“快点……不要浪费时间，明天……你就盗传全家扑街走了……”

肉棍慢慢撑开窄小的菊眼，撑平褶皱，磨过他的前列腺点。
“啊～～～！”

魏恩尖叫着射了。菊穴突然绞紧，甄忱差点就交待了。

魏恩整个身子趴到床上，只剩个屁股高高地撅了起来，紧小的穴口死死咬着甄忱的鸡巴。甄忱缓了一会儿，揉着魏恩的屁股开始抽插起来。
魏恩的穴咬的紧，甄忱的抽插竟然有些费力起来。
他掰过魏恩的脸，吻他让他放松下来，亲了一会儿后魏恩终于放松下来，甄忱的进出开始变得顺滑。

两人紧紧贴在一起，魏恩被甄忱压在身上，整个人被压在床上，甄忱咬着他的耳朵，腰肢不停地耸动，啪啪地撞击着魏恩屁股。

魏恩的女穴也痒得让他奔溃，他恨不得让甄忱操一下自己的菊穴再操一下自己的女穴。
“小逼养吗小恩？我都感觉到你的小逼在喷水。”

甄忱舔着他的耳垂，停下了动作。

“痒……痒死了……要哥哥捅一捅……”
甄忱的低音炮在耳边，听的魏恩耳朵都怀孕了。

甄忱将他翻了过来，二话不说顶进了饥渴的女穴中。
“哥……好爽……”

甄忱操了几下女穴，又拔出去操他的菊穴，来回几下，魏恩又到达了高潮。

他们不想面对分别的痛苦，甄忱便有心要把魏恩操晕过去，魏恩没让他失望，接连几个高潮后，晕了过去，天微亮的时候，甄忱舍不得地亲了魏恩几口，就赶去机场了。

醒来后的魏恩，看着旁边属于甄忱的位置，气的锤了一下床，一看手机，差半小时起飞，赶去也来不及了，他赶紧打电话给甄忱，那头秒接。
“甄忱！你这只臭猪！走了也不叫醒我！”

“我……我不是怕你哭吗，我舍不得你你舍不得我，咱俩分别多难受啊，这样不挺好吗？”
“臭猪……呜呜呜……”

好个屁，横竖魏恩都得哭，现在魏恩一个人在家哭，还没人安慰他。要是去送机了，甄忱倒还能安慰几句。
“小恩，等我回来和你一起过年。”
“嗯……”

没聊多久，甄忱就要关机了，两人依依不舍相约甄忱到国外后再视频。

感谢现在的科技发达，他们还能通过视频看到彼此。
魏恩收拾了一下房间准备一会儿和甄忱视频，心里暗暗有种不太好的预感，他跑到卧室，打开了那个放着他们震动棒和飞机杯的盒子，一看。
只剩震动棒，孤零零地躺在那里。如果震动棒会说话，现在肯定在喊着：“我老婆呢！我那么大一个老婆呢！”
魂穿成了男神的飞机杯【正文完结】跨洋穿成飞机杯
耽美/原创/男男/现代/高H/搞笑/美人受/高H清水标章:no
【作家想说的话：】正文到这就结束啦！木有彩蛋也求评论QuQ 感谢包容！感谢订阅！ 接下来会有番外嘿嘿嘿～ 【发个广告～新文《他们的守护狐仙》开了预收，大家有兴趣可以戳进我的主页看文案～是NP～】

魏恩看着自己手里的震动棒，纠结的不行，要不要告诉甄忱自己会魂穿成飞机杯的事情呢？如果说了，甄忱会怎么想自己呢？
小怪物？
不仅是个双性人，还能魂穿飞机杯？
他决定好好思考一下要怎么给甄忱解释，一个人盘坐在床上，看着震动棒动脑筋。
于是错过了甄忱打过来的视频电话。

甄忱还在疑惑难道是魏恩是太累了睡着了吗，可是他们约好了魏恩不会爽约的呀，就怕是出什么事了。
大事没有，小事，魏恩思考了半天感觉大脑超负荷运作，倒头就睡了。
当然，倒头就睡的原因不仅仅是因为他困了，还有一个原因。

远在国外的甄忱又拿起了飞机杯。

甄忱看着自己相册里只穿着小内裤还撅着屁股的魏恩，硬到心里憋屈，还好带了飞机杯呢。
甄忱掏出了飞机杯，低声安慰自己：“偶尔用一次，也没事吧，反正小恩也不知道。”
安定穿成飞机杯的魏恩无奈道：“知道哦，不仅知道，还看到了，甚至还被干了。”

但是这一次，魏恩有点庆幸，因为他也很想甄忱，这么一想，穿成飞机杯这个技能还真是异地神器了？
不过好像从精神爽到肉体的只有自己罢了。

可怜的甄忱，魏恩决定以后不叫他臭猪了。

“来吧！这一次就让你痛痛快快地干一次飞机杯！事后我不骂你！”
魏恩敞开手分开腿，把自己摆成了一个大字型。

甄忱往飞机杯里倒了些润滑，撸了一下自己的肉棒，一边看着魏恩的照片，一边顶了进去。魏恩感觉到熟悉的肉棒进入了自己的体内，满足地挺了挺肚子，女穴开始吐水。
甄忱迅速抽插起来，看着照片里魏恩挺翘的屁股，想象着在他女穴里冲刺的感觉，竟然真的感觉自己在操魏恩的女穴，那么紧，那么温暖。

“唔嗯……哥哥……哥哥好快……”
魏恩浪叫着，就是可惜了甄忱听不到。

他知道自己就算夹紧女穴甄忱也感觉不到，但还是努力夹紧了自己的女穴，让自己多一点参与感。
甄忱也有些疑惑，怎么飞机杯突然变紧了？
难道自己和魏恩做爱，做得自己的鸡儿都粗了？
但他也没想太久，换了一张魏恩的照片，继续打了起来，两人都呼唤着对方的名字，可惜只有魏恩听到了。
就算是打飞机，甄忱也还是非常持久，魏恩已经把家里的床单喷湿了，甄忱才射在了飞机杯里。
“小恩……这才一天，我就想死你了……”

甄忱还是有些不满足的，看着手里的飞机杯，叹了口气，把他扔到了一边，这么一扔，魏恩的灵魂被扔回了本体，魏恩惊醒过来，也不顾下体有多湿，抓起手机就要给甄忱打视频电话，必须坦白了！

“小恩？”
甄忱还是刚刚高潮射完的模样，连额上的汗都没有擦。

“哥，我也想死你了……”他二话不说，把手机架在枕头上，脱了内裤分开腿，掰开了那闪着水光的女穴，啜泣道，“哥……我刚变成飞机杯被你操了……”

“什么？！”甄忱眉头一皱，看了一眼地上还在往外流精液的飞机杯，赶紧把飞机杯捞回了床上，问，“刚是不是把你摔疼了？”

魏恩听他这么问自己，下意识摇了摇头，然后又猛地反应过来：“你不是该问点别的吗！”

“问点什么……？”
“就问……为什么我会穿成飞机杯啊，或者，穿成飞机杯的感受啊……”
甄忱思考了一会儿，开口：“所以你总是在晚上发大水，是因为我那几晚用了飞机杯？”
手机另一头的小可爱抿嘴委屈地点了点头。

“那看来是爽的……”
“甄忱！”

甄忱嘿嘿一笑：“是什么时候开始穿的？”
“你还记得我那次勾引你吗，前一晚，你不是用飞机杯做爱了……而且我还碰上你在厕所里打飞机呢……”

甄忱反应过来，那天听到的动静竟然不是错觉吗。
“所以你是这样知道我喜欢你的……？”
甄忱摸了摸屏幕上的魏恩，没想到他竟然是通过这样的方法知道自己的心意，甄忱已经开始懊恼自己的犹豫和日更扣抠群艺灵耙午寺榴柳巴思霸懦弱。
如果甄忱当初不顾一切去追求魏恩，他们早在三年前就能在一起。
还平白让魏恩以为他是直男那么久。

魏恩点了点头，说：“之后你每次用飞机杯，我都会穿过去……然后……就被你狠狠地……”
魏恩越说头低得越低，他直接拿起了抱枕捂住自己的脸。

甄忱也羞地捂起了脸，谁能想到自己隔三岔五玩的飞机杯会被男朋友魂穿。

“如果你能穿成我的震动棒就好了……”
魏恩露出一双眼，悄悄瞥了一眼那个放震动棒的盒子。
“……我一定会比震动棒更厉害的，你别……你别用……”
甄忱有些慌乱，他害怕魏恩用了震动棒之后会嫌弃自己没有震动棒厉害。
“我当然知道你比震动棒厉害……可是我也比飞机杯舒服，但你还不是总是用飞机杯……”
魏恩反驳。

甄忱被他堵得说不出话，干巴巴地笑了一声：“那……只能用一次……”
“我才不用，我要是有那个需求，你用飞机杯就行了！”

甄忱在对面疯狂摇头，否决了这个提议。

魂穿飞机杯这件事就这么拉下帷幕，甄忱知道这事后再也没用过那飞机杯，那天过后，魏恩立刻去办了签证，准备先去陪甄忱一段时间，当然这事也是保密的。

当魏恩出现在甄忱家门口时，他顶着时差，顶着黑眼圈，但也跑不了被甄忱压在身下操了好几顿。
做完睡饱，魏恩枕在甄忱的手臂上，一脸娇羞：“我先来这里陪你几天……然后再回去，然后再等你回来……”

“辛苦我的宝了……”甄忱戳了戳他的脸，看出他明显瘦了。
“嗯……想你想的很辛苦……学习也好辛苦”魏恩顺势抱住他，在他埋在他肩窝处，“但一想到能和你一起留学，我就不觉得辛苦了！”

“我们要一直在一起……”甄忱闭上眼，吻住了魏恩。
魏恩在扑面而来的吻中，轻轻嗯了一声。
魂穿成了男神的飞机杯【番外】魂穿成男友的震动棒
耽美/原创/男男/现代/高H/搞笑/美人受/高H清水标章:no
【作家想说的话：】天知道我脑补甄忱震动着说话的场面笑得有多大声 这样就彻底完结啦！！ 再次感谢！！！ 鞠躬！ 彩蛋是醋精甄忱

魏恩在甄忱家待到签证过期，虽然不舍但是这段时间的黏糊，稍微解了一点两人的相思苦，两人在机场亲了半天，亲的嘴都肿了，魏恩帮甄忱擦了擦嘴上的口水，笑着转身进了安检。

临近过年，甄忱也开始准备回家过年了，魏恩一边监督甄忱收拾行李，一边欣赏甄忱在国外锻炼得更好看的肌肉。
“等你回来了我们一定要做上个三天三夜！”
魏恩狮子大开口，一要就是三天三夜。

甄忱笑着嗯嗯啊啊，魏恩沉浸在甄忱要回来过年的喜悦中，竟然没有觉得甄忱敷衍。

“我哥的肌肉越来越好看了，想舔～”
两个脚丫在空中晃呀晃，甄忱听了，转过身摆了一个健美的pose，狠狠秀了一把肌肉。魏恩又馋又爱，还好这个男人是自己的！

看得下身都湿了，那张馋嘴含着内裤一呼一吸的，馋猫实锤了。

魏恩看了眼手机背后的震动棒，悄悄咽了口口水，玩一次试试吧，反正甄忱也不知道。

两人挂了电话后，魏恩就赶忙去清洗了一下震动棒，坐到床上，还拿了一面镜子，放到了自己的腿间，分开腿，透过镜看到了自己那朵肥嫩还闪着水光的小花。
“哇，真好看～”魏恩贱兮兮低夸自己，“难怪我哥那么喜欢！”

魏恩单手拨开了大阴唇，露出里面粉嫩的小阴唇，从前的他虽然好奇过自己的身体构造，但也没像今天似的这么近距离看自己的小花。
他看到那颗小阴蒂后，手指轻轻往上一提，阴蒂绽放出来，打开震动棒的吮吸头，小声嘀咕：“一档应该没事吧……”
他慢慢把吮吸头的嘴对到阴蒂上，然后慢慢贴到阴蒂上，震动的冲击瞬间袭来，酥得魏恩小腹一挺倒在了床头上。

魏恩像是被雷劈了似的，瞪大了眼睛看着天花板，手里的震动棒还嗡嗡地响着。
“难怪哥不让我用啊，这也太强了。”

早听说阴蒂高潮了，可是和甄忱在一起后，魏恩只有体会过阴道高潮，两人还没怎么玩过阴蒂呢。
果然，这阴蒂的快感不是盖的呢。
这局，震动棒win。

魏恩夸赞着手中的玩具，把腿分得更开了，他亲了一口震动棒：“对不起了棒棒，我就只能玩你一次了，玩多了我哥要不高兴的，这次就好好让我舒服一下吧！”

然后红着脸又把震动棒放到了腿间，深吸一口气，又把震动棒放到了阴蒂上。

吮吸头含着那小巧勃起的阴蒂震着，魏恩完全被快感淹没了，小嘴立刻往外涌着淫水，魏恩感觉倒了温热的液体一股一股往外流着。
“哼恩～～～好棒～～啊～～～”
魏恩耸起了肩膀，轻轻打颤，下身挺动，但他还是舍不得把腿并起来，相反，还约有张开的趋势。

吮吸头紧紧贴着阴蒂，魏恩忍不住扭胯用阴蒂磨了起了，他腾出手把震动棒开到二档，更加剧烈的震动让他依然舍不得松开手拿开震动棒。

叫的声音还越来越大。
“啊！！哥～～～”

如果哥的舌头能像吮吸头那样就好了。
他拿着震动棒左右划动，想象着是甄忱在舔自己，快感堆积爆发，终于他挺腹仰脖，无声尖叫着到达了txt MADE by ＹA高潮。

下身更是把震动棒都喷湿了。
浑身都软了，连拿震动棒的力气都没了，他倒在床上呼呼喘气，震动棒在一旁寂寞地嗡嗡嗡。

他一边感受高潮的余韵，一边有了个大胆的想法。

甄忱会不会也穿成震动棒呢？

穿了噢。

甄忱挂了电话后也因为收拾行李累到，倒在了床上秒睡了，他是被嘀咕声唤醒的。
醒来后看到的就是魏恩敞开腿对着镜子对自己一顿猛夸，手上还拿着震动棒，也就是他。

不是吧不是吧不是吧？
甄忱抱着头大喊，他怎么穿成震动棒了！
魂穿还穿一送一吗！

但是好像可以体验一下魏恩穿成飞机杯的感觉呢。
紧接着他被拿起，慢慢放到了魏恩腿间，甄忱看到了那朵自己熟悉到不行的小花，粉嫩的花两旁是魏恩的小白手，这么近距离看到这个场景，还是让甄忱感觉鼻头一热，下一次一定要让魏恩掰着穴让自己舔一次。
魏恩按下震动按钮，甄忱感觉自己突然震了起来，连说话声音都震了起来。
阴蒂约放越大，他主动张开了嘴，阴蒂像是真的进到了他嘴里似，但只是接触到，还没舔到，魏恩就把震动棒拿开了。

甄忱一边震一边疑惑地看着镜子里的魏恩。
“难怪哥不让我用啊，这也太强了。”

？？
甄忱满脸疑惑，就真的有那么舒服吗！

镜中的腿分的更开了。
甄忱感觉脸上被亲了一口，回神过来反应到魏恩亲了震动棒。
这就过分了，他啥时候亲过飞机杯呀！
这得亲一晚才能补回来。

“对不起了棒棒，我就只能玩你一次了，玩多了我哥要不高兴的，这次就好好让我舒服一下吧！”

“我才iiii～～～～没有uuuu～～～～那么小心nnnn眼！我ooooo怎么eeee可能会输给震动棒！！”
甄忱大声喊着，但是魏恩听不见呀，他也体验了一把叫天天不灵叫恩恩不应。

甄忱再一次把魏恩的阴蒂含到了嘴里，似乎是因为震动的原因，阴蒂在他的口中不停地震着，他伸出舌头去勾那阴蒂，但似乎完全没什么用。
“哼恩～～～好棒～～啊～～～”

一股股温热的淫水喷出打在震动棒上，甄忱则感觉脸热乎乎的。有液体溅上来的感觉。

他能感受到魏恩浑身都颤的厉害，吃醋了！
“啊！！哥～～～”

不吃了。

不管玩什么，魏恩心里想的还是自己，这让甄忱非常满足。
魏恩拿着震动棒开始左右滑，阴蒂在甄忱的嘴里上蹿下跳，太可爱了。

不一会儿魏恩就高潮了，甄忱被淫水喷了一脸。

甄忱从他说上滑到一旁，他看着魏恩在一旁喘气，心里喊着：把aaaaa震动棒nnnn关了呀aaaaa！！！”

魏恩关了震动棒去清洗时，甄忱又回到了自己的肉体。

真是一个刺激的体验呢。
当然，他准备回国就把两人的玩具都扔了。
Ya's Logo-added on  1127-1448

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
