

文案：木有小JJ的混血小章鱼一出生就注定是嫁人的受命身残志坚的他自认俊美无敌、完美无缺为免菊花不保JJ难造，离家出走才是王道上天待他不薄，遇见帅得让他合不拢腿的东方美人QAQ，为啥他的
(搞笑 有H 晚长JJ章鱼 触手 HE)
文案：
木有小JJ的混血小章鱼一出生就注定是嫁人的受命
身・残・志・坚的他自认俊美无敌、完美无缺
为免菊花不保JJ难造，离家出走才是王道
上天待他不薄，遇见帅得让他合不拢腿的东方美人
QAQ，为啥他的肚子里好胀好想尿尿~
亲一亲、抱一抱、摸一摸
原来这一切都不是梦
木有小JJ又怎样
逆袭的混血甜心照样能泡到绝世好・男・人
属性分类：现代／东方奇幻／小白／爆笑
关键字：触手忠犬 蛇蝎好受 逆袭情缘
1.西海波霸纳鲁西斯
“我诅咒你！诅咒你生儿子没有小鸡鸡！”
混血公螃蟹横行第一次离家出走，就被抓到海边做了烧烤开胃菜。
正当横行被热水烫得哭哭啼啼、口吐白沫时，半路杀出了个帅的惊天地泣鬼神的伟岸男人，这个男人英俊又善良，简直就是童话里英雄救美的白马王子――王子见横行可怜，把他当海蟹放生了。
可怜横行对这个男人春心荡漾没多久就悲剧了，尼玛他是淡水螃蟹不是海蟹好哇！尼知道他有多努力从海边一次又一次爬回来，抱着可怜的小心思差点做了香酥醉蟹吗？！尼知道男人和他的兄弟也有多努力一次又一次把他扔向更远的海水中吗？！
世界上最遥远的距离，不是生与死，而是窝被尼抓在手中，尼却不知道窝是淡水蟹……
终于在一次火力全开的放生运动后，横行在空中托马斯旋转几百圈，变成了天边闪瞎人眼的星星。横行落入大海深处时唯一的念头，就是诅咒扔他进海水的那个坏蛋，生儿子木有小鸡鸡……
横行的老妈横刀，一定后悔没有教育他的白痴儿子不能随便诅咒人，搬起石头砸自己脚的道理。
生儿子没有小鸡鸡的，正是横行自己，而横行狗血陷入热恋的对象，正是当年初遇的那个男人，实际是只章鱼，海神波赛顿的重孙子，神子阿普罗米亚修斯殿下，俗名八道。
言归正传，话说横行和八道刚结婚不久，就为八道生了一只混血小章鱼，龙生龙凤生凤，章鱼螃蟹的儿子很拉风。这只混血小章鱼，十六只软绵绵的触手上长着威武雄壮的蟹钳，本来应该是光溜溜的脑袋上顶了两根小触角，通身呈现淡淡的粉蓝，样子既奇异又骚包。
正处于火辣热恋期的二货父母，看到如此奇特的儿子，自然欢天喜认为是两人爱的结晶，放在手里怕摔了，含在口里怕化了，小章鱼要什么给什么，从不打骂教训，偶尔打骂也经不住儿子可怜巴巴的小模样。
八道的家族极其庞大，爷爷克拉肯托斯是海神波塞顿的儿子，和八道的奶奶虞融只生了八道的父亲尤金。尤金五岁时就把自己的亲舅舅虞汇给办了，一年接一年地生了九个儿子，八道是第八个孩子。也许沾染了一些近亲联姻的因素，这些儿子们大多都太过善良温柔（或者说实在有些萌蠢），八道也不例外。
横行的老妈横刀守寡多年，直到横行成婚时才重新遇上他失踪许久的丈夫斯库拉，两人重修旧好又喜获外孙，简直就是双喜临门。值得庆幸的是，横刀性子烈，不算太宠孩子，斯库拉更是暴躁脾气，小章鱼调皮捣蛋过分的时候，总会打骂以示训诫。
可惜不争气的横行泪眼汪汪心疼得要死要活，横行心疼，八道更加心疼，尤金当爷爷的也心疼；克拉肯托斯这条当了太爷爷的老章鱼更是捶胸顿足，加上他和斯库拉结怨许久，每到教训小章鱼的时候，也就是这片海域掀起狂风巨浪的时候。
时间久了，横刀两眼一翻，彻底不管自己的白痴儿子和自小就长了一副流氓胚子的外孙，丢下一句“迟早有人会来收拾这死孩子”，和久别重逢的丈夫云游去了。
于是这只刚出生的小章鱼，被章鱼家族众星捧月宠成了传说中的熊孩子。
要说这条混血小章鱼到底有多熊，熊到连他的老祖宗海神波塞顿都会叹息摇头。熊孩子除了外貌以外，只继承了横行和八道的名字――横行霸道。
仗着家大业大总有人护着，小章鱼扛着偷来的波塞顿的三叉戟，把整片海域能吃的东西都吃了一遍，能破坏的东西都破坏了一遍，追着和他长不一样的种类打打杀杀，弄得其他族类天天到波塞顿那里告状哭诉。
西海女巫家（对，没错，就是可以用毒药把美人鱼的尾巴变成美腿的那个老婆婆）正在熬制各种毒药禁药，却被还没到两岁的小章鱼炸了个底朝天，整片海域浮起各种被毒晕的海货……
调戏过克拉肯托斯妻子的特里同，在和人鱼偷情的时候，自己的宫殿被小章鱼“不小心”炸得粉碎，差点阳痿……
向来爱哭的横行一边心疼儿子，一边又气得抓狂――他们家真的没有那么多钱啊！嘤嘤嘤嘤，他只能多哭一哭，多攒点珍珠才行！总是依赖老祖宗面子上往哪里搁啊！偏偏自家儿子卖得一手好萌，真下手打骂还不是疼在自己心坎上――儿子是他辛苦怀胎掉下来的肉疙瘩啊！
向来是“忙人”的波塞顿哪有功夫理会这些鸡毛蒜皮的小事，加上他一直认为小章鱼是整个家族唯一继承了他聪明才智的孩子，表面会严加呵斥，实际宠到了骨子里，不就是欠了点外债么，他堂堂海神，为自己的亲血脉付点教育费还不是分分钟搞定的事么。这些年这些事，他这个海神睁一只眼闭一只眼，也就这么过去了。
可是明枪易躲暗箭难防，所有人都认为一个孩子怎么会遭遇怨毒和嫉恨，老天还没惩罚这个可爱的熊孩子，有人已经偷偷暗自动手了，可惜那时候谁也不曾知晓。
在小章鱼长了两年后，正要蜕变成大章鱼的时候，在全族众目睽睽之下，小章鱼成功长成了可以提升修为的大章鱼，可是，这条大章鱼，没有小鸡鸡！或者说，他的生殖肢被包在一层隔膜里，只留了一个尿尿的口子露在外面。
心急如焚的横行和八道在爷爷的指示下，又去找了海底的女巫，尽管八道表示愿意以任何条件交换儿子未来的“性福”，巫婆还是摇头表示无能为力，只是说了句“天意不可违”。
面对儿子未来不能“人道”的极大可能，横行伤心欲绝下脑子灵光一闪，说道“嫁人又用不着小鸡鸡，怕什么！”，于是脑子只有一根筋的横行被自己这个极好的想法弄得破涕而笑，作为丈夫的八道自然举起十六根触手赞成，虽然他实在无法理解妻子那种多米诺骨牌一样的大脑回路。
于是刚成年的小章鱼果断被整个家族当成“女儿”来养，疼爱不在话下，对孩子的“性启蒙”，也尽量避免提起“小鸡鸡”这类的事。
这种情况一直持续到横行和八道五年后生了第二个儿子后才有所缓解。当然，这只可怜的熊孩子，变得又自恋又流氓又贪吃，外号“西海波霸纳鲁西斯”，昵称“小甜心”。
2.小甜心不要嫁人
2113年。
五彩斑斓的海底世界，海草随着海水随波逐流，这片向来资源丰盛的海底有点冷清，只有偶而一两只章鱼摇晃着触手飘来飘去，时不时窃窃私语。
一个高大的男人坐在红色珊瑚丛中，抓着养得皮光顺滑的金色长发，小心翼翼擦擦手中的小镜子，对着镜子搔首弄姿、挤眉弄眼半个小时后，终于撑着下巴似乎十分烦恼地缓缓叹了口气。“啊，这个世界上怎么会有这么帅这么漂亮的人呢？真是让人不忍直视，不忍直视啊！”彭――凑巧路过的两只章鱼脑袋撞脑袋，圆滚滚成了泥团子，滚到地上吐成一团。“嗯？你们有意见么？瞧瞧你们那灰不溜秋的样儿，及不上本大爷万分之一！”男人掐着兰花指风情万种甩了下头发，英俊的脸上挂满鄙视，偏偏他又生了副威武雄壮的身子骨，加上宝蓝色桃花眼媚眼乱飞，雷得那两只章鱼又是摇头又是跪地求饶。
“不不不！西秉大人您美貌如花仪态万方简直就是我们西海的海花！小的们只是，只是，啊，对，他怀孕了才吐！”一直章鱼扶着另一只章鱼，摇晃着触手慌乱解释着，神啊！得罪了小祖宗了！呜呜，他们还年轻，还不想挂啊――这马屁显然是拍对了地方，可惜西秉起先还听着眉开眼笑，但听到“怀孕”两个字眼的时候，他猛地站起身，恶狠狠盯着章鱼的下半身，牙齿咯咯作响，拳头在水中挥得哗啦哗啦直响：“怀孕了？话说你们长出小鸡鸡了么？！站起来，给我看看！”
高大的身形极具压迫感，加上凶神恶煞的表情，吓得那两只章鱼尖叫一声，脚底抹油似的连滚带爬逃出了这片海域。“切，胆小鬼。”西秉咕哝一句，他这么英俊潇洒讨人喜爱，怎么他们都怕他怕成这个样子呢，唉，长得好看的人真是容易遭人嫉妒啊！
西秉趁着四周无人悄悄掀起身上穿的袍子，失望地看着自己依旧光溜溜的下半身，那里只有一个鼓鼓囊囊的包包。长这么大，他连小鸡鸡是什么模样的都不知道，老爸老妈让族人都防着他，不给他看真的东西。要不是天天跟他打架的那些水族嘲笑他是没有小鸡鸡的变态，他压根都不知道世界上有这种东西――每次打架打赢他都要扒光对方仔细勘察水族的小鸡鸡，可惜全部都是软绵绵的小棍，一点都不是外公曾经说过的可以捅人的“威武雄壮大铁棍”。
西秉越想越是烦躁，把一头金发都揉成了草窝，他很郁闷，缩在珊瑚角落里摆弄着手中的小镜子，据说这是他两岁时女巫送给他的礼物，只要他遇上命中注定的那个人，这面镜子就会碎掉，他的小鸡鸡也就会重新长出来。他等啊等，等到花儿都快谢了。今年他已经十岁，连他那个爱哭又坏心眼的弟弟西典早就长出鸡鸡，周围围了一群莺莺燕燕帅哥美女，他这个做大哥的，还是孤家寡人一个。情何以堪啊！他可是堂堂西海小霸王，立志要像他祖爷爷波塞顿一样，泡尽天下美人，万花丛中过，片叶不沾身啊！木有最重要的武器，怎么能所向披靡呢？！（祖爷爷是这么跟他说的……）
“魔镜啊魔镜，你能告诉我，我的小鸡鸡什么时候能长出来？”西秉喃喃自语，神情甚是忧愁。“哈尼！我的小甜心！吃饭啦！大家都在等你呢！亲亲――啾啾啾”一个人影飞扑而来，挂在西秉身上，那面小镜子被撞飞砸在珊瑚上，安然无恙落入海草丛中。
“老妈，不要叫我小甜心啦！被别人听见了又要笑话我了。”西秉满脸口水，无奈地驮着身上的男人，弯腰捡起镜子，这镜子可真是奇怪，无论怎么砸都砸不坏。转身看着他老妈的时候，愣了一下，“老妈，你怎么又哭了。”
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


“哈尼，是老妈对不起你，呜呜呜，老妈知道你其实一直都是好孩子，老妈没用，没把你的小鸡鸡也生出来……哇――”一直偷偷缩在角落偷看儿子半个多小时的横行越说越是心疼委屈，啕嚎大哭。大概因为是有部分东方仙道混血的缘故，横行自从嫁给八道后，忽然他的眼泪就能变成珍珠，到现在越变越大，整片海域都已经不用费心思收集珠宝财富，光是横行这些年掉的眼泪，就足够花的了。
西秉最见不得他老妈掉眼泪，从小老妈只要眼眶一红，他就没辙。他知道自己调皮捣蛋惹人厌，但无论他闯了多大的祸，他那单纯可爱的老妈总是护着他，即使生了弟弟对他这个长子也是爱护有加。
“老妈，好啦，别哭啦。再哭又要多一盆珍珠出来，家里的藏宝库都快放不下了。”西秉伸出手指，仔细擦干横行的眼泪，浮在水中的珍珠被他用法力弄成几串项链，扣在横行的头上。横行长得俊俏可爱，即使生了两个儿子依然是俊秀的男人，戴着珍珠项链更是显得楚楚可人。
“呜呜……留着给你做嫁妆……”横行很想变成本体螃蟹紧紧抱住他的宝贝疙瘩，可惜他这大儿子自从懂事后就不爱变成章鱼本体，能变成人的时候绝对不会以本体的模样出现。横行心疼儿子，每次和儿子相处也尽量维持人形。
“我不要嫁人啦，老妈。我想娶媳妇，娶个和老妈一样美丽善良的人，然后给老妈和老爸生好多孙子。”西秉很少跟横行撒娇，这次却是难得把心思吐露出来，认认真真提出了自己的愿望。横行愣了一下，高兴得泪眼朦胧，他就知道他的儿子一直都是好孩子，虽然调皮捣蛋了些，但心地其实十分善良宽厚。
搂着比他高了一整个头的儿子，他欣慰地说道：“好好好，乖儿子，不嫁人就不嫁人，我的小甜心这么帅气逼人，不知道多少人抢着要呢！别怕，儿子，一切都会好的。”横行说归这么说，心底却是愁云无法消散，乖儿子的小鸡鸡，也不知道何年何月才会出来。
3.帅得让人合不拢腿
“嗯，老妈别担心，我会努力哒！”西秉不想再惹横行伤心，背着横行往家里走去。家族吃饭总是一大家子围在一起，小时候不懂事总是迟到，不代表长大后还这样，最起码他知道家人对他的宠溺是无条件的，但他不能无条件去享受。
横行“哎”了一声，趴在儿子宽阔的肩膀上，水流在身边缓缓流过，他觉得儿子的肩膀比丈夫的肩膀还要让他舒心宽慰，不一会儿便笑容满面，哼起了小曲儿。
“树上的鸟儿成双对，绿水青山带笑颜；从今不再受那奴役苦，夫妻双双把家还；你耕田来我织布，我挑水来你浇园；寒窑虽破能避风雨，夫妻恩爱苦也甜；你我好比鸳鸯鸟，比翼双飞在人间……”
西秉听得如痴如醉，回头问横行：“老妈，这是什么歌，这么好听。里面讲的好像你跟老爸哦，平平淡淡生活，很幸福呢。”
他的老爸老妈经常脑子抽风（祖爷爷这么说的），有人没人总会大秀恩爱，而秀恩爱最牛逼的，莫过于夫妻两人每次都角色扮演不同的故事，比如泰坦尼克号啊，罗密欧与朱丽叶啊，梁山伯与祝英台啊……让人大跌眼镜时也让人十分羡慕。西秉对情这个东西还没开窍，但他懂得什么叫做珍惜――他的父母做出了最好的榜样。
“这叫《天仙配》，老早前你外婆曾经教过我，好多年了，今天忽然想起来的。这里面讲的可是东方美丽的仙子和凡人的爱情故事，儿子说的没错，平平淡淡才是幸福呢，今天晚上你爸爸说要扮演那个董永，我扮演仙子……哈尼来看嘛！”横行想起和丈夫八道这些年携手走过的日子，顿时乐得合不拢嘴。
西秉嘴巴抽了抽，老妈到时候肯定会穿得像真的仙子一样……他还真的没见过仙子呢……
“老爸说，水族里美女如云，身为男子的老妈你能看上同为男人的老爸，是因为他帅得让你合不拢腿吗？”西秉半开玩笑地拍了拍横行的屁股，他在族里没什么朋友，横行既是他老妈，又很像他的朋友。
“咦老妈你的屁股好翘哦――”西秉感觉手下两瓣结实挺翘，不由得多摸了两下，这完全是好奇……
“哎呀！臭小子！老妈屁股也敢打！小坏蛋！别胡说八道，是合不拢嘴啦！你爸知道我爱吃东西，天天好吃好喝孝敬着，才不才生了你这个小吃货！”横行被儿子那句“帅得让人合不拢腿”羞得满脸通红，胡乱编了个借口。
八道让横行天天合不拢腿倒是真的，只是少儿不宜，横行连当年西秉问他“我是从哪里来的”这个问题，都是以“吃饱了撑的吐出来的”（还好不是吃饱了撑的拉出来的）这种奇葩理由搪塞了过去。西秉小时候只知道吃吃吃，闯祸闯祸闯祸，自然深信不疑，有好几次还特意吃吐了试试有没有小孩子掉出来，害得横行天天发愁如何应付这个好奇心和食欲一样强的吃货儿子。
现在西秉长大了，这些年族里为避免西秉性早熟，一直没有给他实施过正确的“启蒙教育”，甚至都禁止西秉食用任何能引起壮阳反应的水产，骗他这些都是有毒的不能吃。加上西秉调皮，天天惹是生非，倒也有个耗费精力的去处，族里更加放任不管。这样一来，连他的小儿子西典都知道孩子是怎么生出来的了，他这个大儿子还处于一知半解的懵懂状态。
“老妈，你说，我能遇到一个漂亮的让我合不拢腿的人吗？”西秉看着不远处的宫殿庭院内，一大群大大小小的章鱼们追逐嬉戏，不由得弯了唇角。说不定哪天，他也可以真的和一个人生一堆孩子，虽然他并不擅长应付小孩，但他乐意去尝试。
“……”横行吞了口口水，心想儿子真是单纯的时候，口中却信誓旦旦保证着，“我的小甜心肯定能遇到既让你合不拢嘴又让你合不拢腿的人！”
“好！老妈安心等着做奶奶吧！”西秉高高兴兴背着横刀踏进餐厅，既然老妈这么信任他，他可不能辜负了老妈的心意，他有预感他的小鸡鸡应该很快就能出来了，因为前几天他偷偷吃了几个生蚝后，感觉肚子里好涨，特别是早上的时候又痛又麻，他要连续练功两个小时才能恢复，当然他想要给家里一个惊喜，自然守口如瓶。
偌大的餐厅里，长长的餐桌上摆满了丰盛的水产海货，蔬果点心。本该端坐在各自位置上的家长亲戚们，此刻都围成了一整圈，似乎在八卦什么。
“咳咳咳！”趴在西秉肩膀上的横行眼尖地看见这群男人在干什么，急忙拼了命咳嗽通风报信。
“嗨！太爷爷、太奶奶、爷爷、奶奶、各位叔叔婶婶，啊还有老爸，你们在聊什么呀？！”西秉鼻尖抽了抽，闻到一股好香的味道，挤进人群时只看到太爷爷克拉肯托斯慌慌张张把一大盆东西藏了起来。西秉再傻也知道这些章鱼们在瞒着他偷吃，小时候是傻，长大了可不傻，可是还是得装傻啊，不然折了这些长辈的面子，岂不是对不起他们的宠爱。
“咳咳，乖重孙，饿坏了吧？来来来，今儿个你太奶奶娘家送来好多新鲜贡品，都留着给你吃呢！大家也都坐回各自位置，开饭吧！”克拉肯托斯老脸一红，他们几个男人正在偷吃壮阳的海参，厚着脸皮当没发生，触手搂着老婆，招呼着大家落座。
西秉额头抽了抽，拜托你们这些大人演戏也要演逼真点行不？偷吃嘴角擦干净啊！个个嘴巴边上开了染坊一样，真当他是白痴啊！衣角被扯了扯，西秉看到横行给他使着眼色，意思让他赶紧吃饭，人多嘴杂的，吃完赶紧回家去。他无奈地拿起刀叉，可是平日再好吃的东西到了嘴里，都味同嚼蜡。
不知道为什么，西秉看到周围包括老爸在内全部都是本体章鱼的亲戚们，总觉得不得劲。他又不是笨蛋，知道大家这样肯定都是因为自己身体的缺陷，但大家越是小心谨慎，他越是感觉伤心。
……o(>_<)o……
4.羡慕嫉妒恨
克拉肯托斯瞧见西秉闷闷不乐，又看到横行小心翼翼示意自己不要说话，还以为西秉在外面又被欺负了，触手卷着一大只基围虾送到西秉餐盘里，和蔼地拍了拍他的脑袋，说道：“乖重孙哟，我一个老朋友家正好有个孙子，人高马大又宽厚善良，年纪比你稍长几岁，过几天正好要来游玩，到时候让那孩子陪你玩玩，正好有个伴儿。西典在你外婆家里，也很快就会回来了。”
啪嗒！西秉手里拿着的基围虾掉在地上，他吃惊地抬头，却看到一整圈章鱼都鼓着圆溜溜的大眼睛，满眼期待地看着他。连他的老爸都赞同地点点头，从老爸的眼里他甚至都看到“儿子快要嫁人了真是舍不得”的情绪。
横行在桌子底下狠狠掐了把发愣的西秉，西秉这才反应过来。他已不是孩子可以大哭大闹逃避，他已是成年章鱼，躲得了初一躲不过十五，当下西秉轻轻点了点头，彭地一声，变身成章鱼本体，通身粉蓝的大章鱼挥舞着触手，触手顶端的蟹钳子把鳗鱼一条一条剪成段，送到各位长辈的盘中。完了才席卷风云一般把桌上属于他的食物都卷入腹中，化悲愤为食欲，埋头苦吃。
横行悄悄抹了把眼角的泪花，把餐桌上为数不多的熟食糯米酥、西秉最爱吃的甜食送到儿子餐盘中。西秉抬头看到横行担忧的眼神，触手卷起糯米酥，送到横行嘴边：“老妈，一起吃嘛！”
看到西秉恢复了精神，食欲又那么好，还变得很有礼貌，克拉肯托斯满意地点点头，他就知道这重孙子比他的儿子孙子有出息多了。
吃完饭后。
西秉垂头丧气躲进自己房间，越想越是悲愤，变回本体的他窝在海贝壳大床中，抱着他外婆横刀送的小熊，眼泪不争气地就流了下来。
横行走进屋中，刚才在饭桌上尽管他的儿子表现得十分高兴，他却知道这孩子心里肯定是不乐意的。偌大的房间空无一人，他疑惑地看着闭合的海贝壳，凑近侧着耳朵仔细听了听，果然听到一丝若有若无的抽泣声，他的儿子居然哭了！
“哈尼，在吗？老妈下午要去和你婶婶们打麻将，要不要和我一起去？”横行假装没有听到，轻轻扣了扣海贝壳。
“呃！老妈！哎呀妈呀！痛死我了！”西秉正抱着他的“好朋友”小熊悲伤逆流成河呢，听到横行在外面，惊得撅起来，慌乱下想用触手擦干眼泪，却忘了他的触手上有坚硬的蟹钳，当下把自己戳成了大花脸。
“宝贝！你怎么了？！别吓老妈啊！”海贝壳刚打开，横行就扑到西秉身上，看到他的脸尖叫起来：“天啊！宝贝你怎么成这样了？！”
西秉疼得泪水直掉，这下正好不用掩饰悲伤的心情，痛痛快快哭了起来：“呜呜呜……老妈，快看看，是不是毁容了？呜呜呜，这下肯定没有人要我了，又没脸蛋又没鸡鸡，我不活啦！”
“哎呦喂！小祖宗！没毁容没毁容！等过两天又会长好的！我的小甜心既有海神的血统，又有仙道内丹，别说毁容，就是断手断脚死了又死都能重新活过来长好！啊呸呸呸，我在瞎说什么呀！”横行心疼不已，对西秉又哄又骗：“宝贝可是东方仙道和西方神明的后代，这点小伤不足挂齿！”
“……真的吗？”西秉将信将疑，变成人形照着镜子，发现英俊的脸上挂了两大条刮痕，顿时蔫了，“什么时候能好啊？这样子又要被人笑话了。老妈――”
“乖乖乖，我的宝贝不想嫁人就不嫁人，你年纪还小呢。听你太爷爷乱说，没人逼你嫁人，所以别伤心了，好么？”横行这话倒是说的实在，他老妈横刀守寡多年一直等老爸，他自己和八道也自由恋爱，对于孩子的感情，他是最尊重的。
“恩，对不起老妈，让你担心了。你去打麻将吧，我有点困，想睡一会儿。”西秉揉了揉发红的眼睛，看到横行眼眶发红一脸担忧的样子，怕横行又掉眼泪，急忙挤出了一个笑容。
横行揉揉儿子的头发，在他额头亲了亲：“小甜心，在老妈心里，你是最棒的。”
“谢谢老妈，下午多赢点钱回来哦。”西秉缩在横行胸前，高大的身躯蜷缩在床边，跟小孩子一样撅着嘴撒娇，配着受伤的俊脸实在有些搞笑，又显得可爱得紧。
“你呦！鬼精！”横行捧着儿子的脸又是一阵猛亲，看到西秉打哈欠厉害，才依依不舍离去。
“哎！小饼干，你说我该怎么办？一直呆在家里，也许要维持这样的生活几百几千年，老爸老妈他们都有自己的生活，弟弟也长大了，很快我就会是孤家寡人了……”西秉倒在床上，“征询”着小熊的意见。
“小饼干”是他唯一的朋友，从小就听他倾述秘密，除了老妈外，他最愿意吐露心思的，是这只可爱的泰迪熊。
西秉抱着小饼干在床上打了好几个滚，小饼干瞪着乌溜溜的大眼睛坐在床头。
“瞧你那出息样儿！你不是西海波霸么？你不是打遍西海无敌手么？亏你长这么帅身材那么好，这样下去怎么行呀！要化被动为主动，霸气出击才是你的真男人本色！躲在你老爸老妈一家子光环下当缩头乌龟就是孬种！难怪你没有小鸡鸡！”
细声细气的怪嗓音骤然出现，西秉忙不迭地松开捏着自个儿鼻子的手，脑袋点得小鸡啄米一样：“小饼干你说的太对了！要主动出击才能彰显我的男人本色！外婆当年外出捡到我外公，老妈当年离家出走就遇到老爸了，我们家的优良传统要继续发扬光大啊！”
说干就干，刚才还萎靡不振的西秉立刻生龙活虎收拾了个小包裹，里面装了几把他老妈哭出来的珍珠，放上几包干粮，拿了一套换洗衣物，完成后只留了封平安信，扛着小包裹，带着依然瞪着眼睛的小饼干，雄赳赳气昂昂正式踏上一条欢喜冤家之路。
这个时候的大章鱼家族，怎么也不会想到，这只有天生缺陷、让他们爱忧交加的混血小章鱼，能把混血的本事达到世间巅峰。
5.杀人啦
西海海域。
西秉哼着刚学的《天仙配》，乐哉乐哉在浅海里游荡。久居深海的他很少能有出来的机会，族里看他看的实在紧，西典都出去游玩好几次了，他还没有正式踏出海域的机会。
阳光透过清浅蔚蓝的海水，暖暖的，亮亮的。不同深海的幽暗绚丽，浅海更多的是阳光明媚。周围没了海底那些奇形怪状的海游生物，大部分都是浅海浮游动物。
热情好客的海豚在西秉身边来来往往打着转，西秉纵身一跃，跳上海豚的背，骑着海豚冲出了水面。阳光伴随着清水抚摸着他的身体，蓝天白云倒映在水中，映得他宝蓝色的眼睛熠熠生辉。微带些咸湿的空气很是新鲜，西秉张开双手，振臂高呼：“我是西秉――最英俊潇洒的西秉――”
海面回荡着他的声音，空旷而辽阔。西秉乐呵呵地掏出干粮，一边嚼着虾米饼，一边欣赏着风和日丽又波澜壮阔的海景，心中一直积压的抑郁和杂念一销而空，心无旁骛享受美食美景。
心底对自己这次离开出走没有什么太大的歉疚，唯一不安的是，老妈肯定会哭上一阵子，虽然西秉心里很不忍，但老爸会哄老妈开心的，自己这次，也算是彻底长大了！他一定要让西海那些嘲笑他的土鳖们大跌眼镜！给父母家族争光！
可俗话说得好，乐极生悲啊。西秉这个深海的土包子还没乐呵上几刻钟，悲剧来了，或者说，悲剧的导火索来了。
“哎呀呀！我说是谁呢！原来是章鱼家的变态小子，喂，小子，帮我跟你的唧唧问好，它在你的肚子里还好吗？”
“哈哈哈哈！好好笑啊！你看他呛到了呛到了！真傻！还背着只人类才会喜欢的毛绒玩具！真蠢！脸也毁了，真丑！”
西秉一口虾米饼卡在喉咙里，呛得鼻涕眼泪横飞，眼睛却是恶狠狠瞪着不远处冒出来的一群小虎鲸。这些王八羔子，居然还有胆过来惹他，被他这几年教训得还不够么！
“怎么？想打架？来啊。本大爷正好心情不爽，拿你们练练手脚也好。拳脚无眼啊，不过鱼翅据说十分美味，我今天可以开荤尝尝了。”西秉扔了虾米饼，把包裹和小熊挂到海豚身上，舒展着手脚，修长的双手瞬间长出锋利的尖爪，准备大干一架。
这些浅水生存的鲸类家族是章鱼的天敌。
西秉家族虽然属于章鱼软体科目，但因为是神的后代，因此一直生活在深海区域，过着世外桃源的生活。一般来讲，海洋生物间的食物链他们是不管的，鲸鱼吃章鱼，章鱼吃海鱼虾米，各凭本事。但这些混杂了海妖血统的虎鲸，仗着体型庞大有点小修为，总是会潜入深海神域边缘，试图吃掉一两只贸然溜出神域、流有神之血脉的章鱼，想一步登天从海妖向神的阶位提升。
“哼！我说你这个自恋狂，有本事你这样也别变本体！吃了你这只混血小章鱼，多增加千年修为太划算不过！”带头的虎鲸体型不小，身形矫健，喷水孔喷出的浪花像座小型喷泉，说话间露出白森森的牙齿，在阳光的照射下折射着渗人的寒光。
西秉扭扭脖子，摆出一个帅气的pose，炫酷狂拽地冷笑道：“老子的本体也是你们这些杂碎配看的么！敢说老子又傻又蠢又丑的，去死吧！”不等虎鲸们行动，西秉先发制人，他才不想在这些杂碎身上浪费时间，早解决早完事，海里呆久了老妈老爸迟早会找过来，他想上岸游历见识下这个大千世界，正好顺道绕到外婆家里看看。
他在外面打架从来不用本体，这个人类的体魄虽然在海洋生物面前看似弱小，但他胜在速度和灵活度，加上自身法力修为在家族的监督下日益精进，对付这些小妖小怪绰绰有余。
可还没等西秉的尖牙利爪撕碎这些讨人厌的虎鲸时，平静的海面忽然卷起巨大的漩涡，一大片黑色阴影从海底逐渐浮上来。粗心的他没有意识到这片海域的浅水动物早就退了个干干净净，连海鸥飞鸟都不见一只。
西秉大吃一惊，浑身汗毛直立，动物的本能嗅到十分的危险，没等底下的东西露出真面目，他使出全部的修为能力，变身成最大程度的本体章鱼。偌大的浅水海域瞬间被他庞大的身躯缩小不少，十六根十余米长的粗壮触手悬浮在海水中，尾端的蟹钳在空气中空挥着，发出十分迫人的UU声。
本来还想当先遣部队进攻的虎鲸们惊叫着四处散去，海面喷起巨大的水花，直充天际。海水被一座巨大的山劈成两段，一只巨大的抹香鲸慢慢浮出水面。
“哎呀妈呀！我滴个神啊！妖怪啊――老妈！老爸！”
刚才还不可一世信心十足的西秉，顿时吓得触手软趴趴直抖了，这抹香鲸可是连最厉害的大王乌贼也斗不过的极品存在，何况这条抹香鲸看着跟吃了激素一样很肥，肥得西秉差点眼眶都装不下他的影像――他的眼睛可是传承了螃蟹的优良基因，普通螃蟹视角能180度，他脑袋上多长的两根触角有视觉细胞，更是能360度看清东西！
正当西秉慎重考虑走为上计时，那条抹香鲸喷完了水花，睁开臃肿眼皮，忽然看到眼前一大只又漂亮又肥嫩的章鱼，它立刻兴奋得小眼放精光，尾鳍拍打出巨大的浪花，臃肿如山的身躯张着血盆大口直冲西秉，速度却是一点也不低。
“救命啊――杀人啦――我不是你爱吃的乌贼！我颜色那么亮眼有毒的！吃了我我爷爷波塞顿会扒了你的皮抽了你的筋！唉呀妈呀！你还真追上来啊！老妈――救命啊――我不该离家出走啊――”
惨烈的叫声划破天际，只剩下无限回音，还有海面上掀起的狂风巨浪，以及一大一小两座山丘以顺时针方向追逐的圈圈……
6.羡慕嫉妒恨
被追得晕头转向的西秉“彭”地一声，一头撞上坚硬如铁的东西，亏他是软体动物还撞得眼冒金星。耳边传来一声压抑的低吼，西秉情急之下，也不知道是他转晕了还是对方转晕了，只看到眼前似乎有个小洞，触手不假思索直插那个小孔。（XD猜猜是啥孔……）
“唔哇――”抹香鲸痛苦嘶吼，尾鳍拼命拍打着水下的西秉，巨大的力量将西秉不小的身体甩得东摇西摆，西秉急忙用触手紧紧缠住抹香鲸的身躯，可惜它太肥了，触手无法整圈围住它，只能靠吸盘紧紧吸附着它身上的肥肉，不让自己轻易掉下来。
西秉知道，要是自己被甩下去，下一秒就会被吃掉。
西秉触手上的圆盘长着小型锯齿，平素可以收起来，但此时此刻他完全把身体每个器官都发挥到最大功效，锯齿狠狠咬着抹香鲸的肉，抹香鲸疼得满海翻滚，眼看着西秉在它身上摇摇欲坠时，被晃得脑充血的西秉在水下忽然看到抹香鲸腹部有一根大概五米长的大棍子！虽然眼花缭乱，但他一下子就知道这是什么东西了……
他终于看到了传说中的大铁棍――不过这估计不能捅人的吧……会肠穿肚烂啊！
“嗷――你大爷的！你大爷的居然这么长！天理难容！”处于弱势的西秉看到如此雄壮的家伙，想起自己悲催得连唧唧都木有长粗来，顿时羡慕嫉妒恨恶向胆边生，触手上的蟹钳U嚓U嚓几声夹在抹香鲸巨大的生殖器上，趁着它吃痛瞬间，他拼了吃奶的力气卷着它死命往水下沈。
抹香鲸是潜水屏气的绝顶高手，力量悬殊太大，西秉不可能缠住他一两个小时，他一把抹香鲸扯到水面以下几米深时，腾出两条触手狠狠堵住了它的排气孔。前后孔一同用力捅啊捅，夹着巨型生殖器的蟹钳UU直响，虽然造不成致命伤，但也够抹香鲸受的了。西秉就期盼着这样，能让抹香鲸知难而退。
可出乎意料的是，抹香鲸刚才还在死命挣扎，这会儿却逐渐安静下来，西秉“咦”了一声，这死胖子也太没用了吧，短短几分钟而已就歇菜了？不对，还没死透啊，被他缠着的那根大铁棍正在一抽一抽动着呢！咦，不对啊，怎么又变大好多啊！
正当西秉满头雾水时，抹香鲸发出一长串颤抖的低音，被西秉缠住的生殖器“噗噗”几声，喷了好多白色水花出来。（白色水花是什么你们懂得。不过我这么单纯肯定是不懂的o(┘□└)o
“哎呀老妈！抹香鲸居然被我打到尿尿了！我果然是神子，好厉害！哇哈哈哈！”西秉虽然累得气喘吁吁，却不忘关键时刻！瑟！瑟，还没等他笑两声，眼前又是“彭”地一声，触手全部卷了个空，庞大的抹香鲸瞬间消失了！！
“见鬼了！”西秉擦了擦他那三百六十度无死角的触角，眼睛骨溜溜瞪得老大，待水面平静下来，他这才看清水底下漂浮着一个赤条条昏迷不醒的男人……他急忙卷着那男人浮出水面。
男人不是什么帅哥，一身的赘肉，年轻的脸庞跟大饼一样圆，小麦色的皮肤上到处都是圆形斑点，有的地方还有细微伤痕。西秉可以确定这是抹香鲸变的了……视线往下移动，他顿时激动得触手发抖：终于看到传说中的鸡鸡了！
可是刚兴奋没多久，西秉就垂头丧气了，原因无他，仅仅因为抹香鲸刚才那东西那么吓人，可变成人时的那玩意儿，也不怎样嘛，软趴趴跟条海虫子一样。难道是因为尿尿的缘故？好像每当他尿尿完后，裹在他肚子的小鸡鸡好像是有那么点儿舒服点变小点儿……
西秉的好奇心如同熊熊火焰燃烧起来，触手二话不说，卷着男人，劈里啪啦就是一顿耳光，扇得男人本来就肥圆的脸肿得眼睛都看不见了……终于在男人快被拍成甩饼的时候，他这才晃晃悠悠苏醒过来。
“啊――你你你――你居然――”男人刚清醒，看到西秉就大哭大叫，“你这个混蛋！色狼！人渣！把人家前面后面的洞洞都捅开了花！呜呜呜！不给我吃就算了还要调戏我！”
“哈？谁他妈调戏你了？负责？负责什么啊？”西秉把男人甩到一边，嫌弃地捂住了嘴巴。这男人确实让他合不拢嘴――他好想吐啊！西秉又好笑又有些不忍心，堂堂抹香鲸被他打得落花流水……叹了口气，他变回人类，指着男人下半身问道：“老实交代，你那里怎么那么小，一点儿也不大嘛！是不是因为刚才你尿尿了？”
“QAQ！！”男人抹着眼泪的手顿时一手遮住屁股一手遮住前面的唧唧，夹着两条大肥腿后退了好几步，惊诧地看着西秉，肥胖的下巴不停抖啊抖：“别以为你长的帅就可以侮辱我的身体还侮辱我的尊严！你，你要对我负责！不然，不然我就吃光你们章鱼家族！”
“哈？爱吃不吃。没劲儿，我走了，你自便。”西秉打了个哈欠，这次打架耗费他好多精气神，他得找个地方大吃一顿大睡一觉才行。见男人抽抽搭搭的小样子，他忽然想起自己那个同样爱哭的弟弟了，还有美得斯叔叔家生的人鱼儿子，泪包子一个，欺负起来很有意思。
“本大爷长得就是帅没办法。你这死胖子回去减减肥，等能看得过去了，再来找我负责吧。大爷我是西海波霸，西秉。再见，小肥春(chun第一声)。”
“肥――蠢！！（chun第三声）”男人悲愤地尖啸一声，他堂堂海中霸王被一只半大章鱼打败调戏也就罢了，居然还要被说是肥蠢！他跺脚转身捂着屁股甩着一身肥膘含泪裸奔离去。
“你等着！我会回来的！”平静的海面只飘着男人愤愤难平又委屈的声音。
这场干架以西秉大获全胜为结果，但不久的未来，西秉却后悔得肠子都青了……事实证明，胖子是不能轻易得罪的。
7.玻璃心碎成渣渣了
望着抹香鲸面红耳赤离去的背影，西秉耸耸肩，这才发现身上出的冷汗早已湿了后背，衣服粘在身上很难受，干脆就变回了章鱼本体，体型也没缩小，方才激斗给他带来的恐惧和兴奋让他回味不已，顺着水流缓缓漂向不远处的海岸。
“咦？这什么东西啊？啊！好多吃的！”西秉暂时也召不回带着小饼干和包裹的海豚，正当他肚子饿得咕咕叫，整片海域现在连只小虾米都见不到时，海水中飘来一连串的小鱼小虾。哦！哈利路亚！肯定是神在保佑他！饿得低血糖的西秉张嘴一口一大片，沿着水流逆流而上，啊呜啊呜，嘎扎嘎扎吃得不亦乐乎。
饱餐一顿的西秉吃着吃着，不经意就游到了浅海前端，触手在沙子里扒拉往前移动，正好看见一艘中型渔船抛锚在海滩边上，甲板上成山成堆的鱼虾蟹海货，其中一大兜渔网破了个大口，好多被捕获的海货拼命逃生，却悲剧地遇到西秉这只大家伙，吓得甲板上本来挺尸状态的海货们死命开始挣扎，一时间甲板上劈里啪啦劈里啪啦躁动得厉害，整艘渔船都晃动起来。
西秉可不管这些，嘴巴凑到破掉的渔网口子边上，只要张着嘴巴就有享用不尽的美食，他悠闲自在地放松着触手，打架打得他腰酸背痛腿抽筋，正好休憩整顿下。
渔船上的驾驶室彭地打开，虎背熊腰的男人举着一根棍子怒气冲冲奔出来：“阿明！船体正在保养晃荡你妹啊！”
与此同时，货仓的门也打开，一个略显瘦弱带着眼镜的男人也抄着家伙冲了出来：“阿仔！不好好保养你大爷啊！”
两个男人在甲板上面面相觑，视角余光瞥到船只下方一大片粉蓝色的光影，同时僵硬地扭过头……
正吃得嗨皮的西秉跟两个人类正好大眼对小眼，他从没见过真正的人类，一边拼命吞着吃食一边甩着触手友好地打着招呼：“嗨！你们好！我肚子饿了让我吃点东西你们不介意吧？”
叽里咕噜叽里咕噜，男人眼中看到的，赫然是一条颜色奇异变种的大章鱼正在打算吃了他们……
！当！两个男人手中的家伙掉到地上，同时抱头鼠窜往沙滩上逃去：“救命啊――有妖怪啊――妖怪吃人啦――”
“啊？有妖怪？妖怪在哪里？救命啊――等等我――不要丢下我――”西秉还以为是抹香鲸卷土重来，他可没有勇气再来那么一架，跟在两个男人的屁股后面，在沙滩上一扭一扭追了好一会儿。
沙子不比水中，加上身形庞大，西秉累得气喘吁吁也没追上吓破胆的男人，他自己也后知后觉意识到，男人口中说的怪物，应该是他自己……垂头丧气折回渔船边上，他不知道人类的世界该往哪里走，唉，早知道，就应该变成人类跟他们打招呼了。
真是的，人类真是脆弱，他可是很友好的唉，对待跨物种友人，那是绝对礼貌的啊！
正当西秉懊恼的时候，那只带着小饼干和包裹的海豚游了过来，西秉怕吓坏海豚，连忙变成人类，把东西收好，摸摸海豚对它表示感谢，又喂了它好多鱼虾后，才恋恋不舍和那只友好的海豚挥手告别。
（海豚OS：QAQ，漂亮的人类，为何尼无视窝对尼爱意满满的邀请……）
西秉跑到船员休息室，他要在这里等着人类过来，他就不信放着那么大只船和那么多海货会不要，再说了，是人就有好奇心，说不定好多人想看他这只大海怪呢。到时候偷偷跟在人类的后面，不就能到人类的世界了么？何况这里那么多吃的，留在这里绝对是明智之举啊！
沾沾自喜掏出小镜子，西秉刚打赢抹香鲸，本就臭屁现在更是屁股都撅得老高，虽然脸上还挂着彩，但在他眼里，镜子里的那张俊容是举世无双的！越看越是觉得帅，帅得都快让他自己都合不拢腿了……
肚子填饱了，臭美也臭美够了，人也困了。西秉扑到床上，睡得昏天暗地。醒来的时候已经是晚上了，他是被吵醒的。
沙滩上灯火通明，几百号人打着手电筒、探照灯，抄着各式家伙，围着这只渔船，谁也不敢接近船只，只是远远看着。
西秉嘿嘿一笑，他极力抑制住想变成章鱼吓唬他们的冲动，变成了小章鱼，躲在角落里不出声。等啊等，等到快天亮的时候，终于有人大着胆子上船查探，一查探什么都没发现，顿时人群就作鸟兽散。
船上留了几个人在收拾这些已经半死不活的海货，西秉眼尖地看到人群里有个戴眼镜的男人，不就是白天看到的那个阿明么？小触手轻轻惦着脚尖，趁着人不注意溜到沙滩上，变成人混在人群里，尾随阿明一路离去。
那个叫阿明的男人，跟着其他几个人上了车，西秉急忙凑过去，也不管人家认不认识他，屁股一抬就坐到驾驶座上。
“咦？这位小兄弟，你不是镇上的人吧？看你金发碧眼的，应该是个外国人，怎么跑这里来了？”坐在驾驶座旁边的阿明狐疑地打量着西秉，镇上来旅游的外国人也不少，但很少能看到这样奇装异服的――只穿了件奇怪白袍、还留着齐腰长发的老外，要不是那张脸长得十分男子气，他还以为是人妖来了。
（小甜心：你妹啊！第一眼你都能看到老子是人妖啊！）
“啊？大哥，我，我是来走亲戚的，昨天听说这里有海怪，就跟来看看，可惜什么都没看到啊。”西秉笑眯眯地挥了挥手中的小包裹，撒谎脸不红心不跳，宝蓝色桃花眼眨了好几下，一脸无辜天真。
嘿嘿，伸手不打笑脸人，他堂堂西海小甜心的笑容，可是杀伤力无敌滴！
8.吃货的烦恼
“哼！他们都不信，我和阿仔昨天明明都看见了！是一只粉蓝色非常奇特的大章鱼！还一直追着我们不放！要不是我们兄弟跑得快，差点就被吃了！”阿明推推眼镜，被嘲笑是四眼田鸡也就算了，说出来的话也没人信，守了一晚上连个鬼影都没见到。
“啊，肯定是有海怪的啊！我上次在我家乡，还看到一直大得吓人的抹香鲸呢！也许是那海怪吃饱了，走了嘛。这样大家都安全了，海怪可是会吃人的！”西秉顺杆爬，果然把失落的阿明哄得眉开眼笑。“就是就是！小兄弟，你亲戚在我们镇上吧？不介意的话就搭个顺风车，顺便到我店里坐坐，我们明仔家的海鲜烧烤可是名扬四海的！鲜美肉嫩，保证你吃了就再也忘不了！”难得遇到能相信他的人，阿明热情好客地招呼着西秉。
“好啊好好！”西秉一听有吃的东西，口水泛滥对着阿明笑得满脸桃花，他本来就长的好看，因为本质是软体动物，说话谈笑间总是会带着一点天然的扭动，脖子会扭一扭，细腰翘臀也会跟着扭一扭。要不是他身形高大，不知道的他以为是个姑娘家。
阿明的脸一下子就红了，结结巴巴说道：“那个小兄弟……驾驶座是阿仔的，你要不去后面挤一挤？或者你来开车？”（小甜心：开车是啥米东西？能吃吗？这个圆圆的盘子倒像大饼呢……）“阿明啊，这里都挤不下了啊！实在不行让他坐其他车吧！”坐在面包车后面的人嚷嚷着，折腾一晚上啥都没看到，还耽误事儿，真是得不偿失！“啊，没事，那我坐你腿上好了。”
西秉一听这群人要有丢下他的趋势，立刻长腿一迈，一屁股坐在阿明大腿上，借着柔软的身子骨，硬是把自己窝成了一小团。他才不要下车呢！好不容易傍上个给免费吃喝的地方，死皮赖脸也要抱住大腿啊！
“就就就……这样吧！啊哈哈哈哈！”阿明本就瘦弱，被西秉坐得满头大汗，一半是热汗，一半是冷汗――为什么这个老外的身体这么柔软啊啊啊啊！他一下子变得好奇怪啊啊啊啊！于是西秉高高兴兴跟着一路回到镇上。可怜阿明下车的时候手软腿软，摔了个狗啃泥。
西秉这个小没良心的，已经开始走马观花好奇地看着这个人类的世界，这里的人都是黑发黑眼，他兴奋得手舞足蹈，好运连连，他好像真的到了东方世界，那就是说离他外婆家里也不算太远了！明仔兄弟回到店里就开始忙活准备开早市，这个小镇是全国有名的旅游度假景点，每天慕名前来吃烧烤的人非常多。虽然店里服务生招募了好几个，但烧烤原料和配料还是要他们自己亲自动手。
“西……西秉小兄弟啊，你先自己逛逛啊！我先忙一会儿。对了，这个你先吃着，当早餐填填肚子，有什么特别想吃的就跟我说，千万别客气啊。”阿明红着脸给坐在店子外面的花架旁，对着人群发呆的西秉端了盘烤鱿鱼……“哎！谢谢阿明大哥！”西秉老远就闻到好香好香的味道，口水泛滥的时候正好瞧见阿明端上来的烤鱿鱼，他瞧见盘子里黑乎乎没了脑袋的几组触手时，脸都吓绿了……幸好阿明忙去了，不然看到西秉这模样，还以为他技术不精呢！
西秉悄悄走到厨房附近，看到长长的铁架里全部是烧得红通通的炭火，铁网上躺着一排一排被开膛破肚、断头断脚的海货，阿明熟练地在海货身上抹了一层又一层的东西，香味扑鼻，但西秉却没了吃的欲望，因为他瞧见好几只同类横躺在铁网上，被炭火烤的触手卷成了僵硬的圈圈，他顿时觉得手脚也发烫，吓得浑身起了一层鸡皮疙瘩。
“咕噜噜――”可惜西秉想不吃，可不争气的肚子又开始闹腾了。他溜回座位上，盯着那盘鱿鱼好久，一动也不动。他忽然有些伤感，山外有山人外有人，在海里称霸，到了岸上，最可怕的，应该是人类吧。西秉想起外婆在他小时候，曾经跟他描绘过的人类世界，外婆说人类是世界上最复杂的动物，也是最危险的动物，他们有高度的文明，凌驾于所有物种之上，智慧很高，算起来，算是整个地球的霸主了。如果有朝一日，遇到人类的时候，保持距离才是最正确的做法。可是西秉第一次遇到的明仔兄弟，看起来都是大好人呢。
“唉，可怜的家伙。”西秉叹了口气，看着客人大部分都进了内堂，在外面吃饭的人很少，便趁人不注意把那盘鱿鱼倒进了垃圾桶里，又找了些垃圾盖上毁尸灭迹。他不吃同类，但他也不想得罪人类。眼角瞥到店子墙壁上镶嵌的玻璃水缸，里面养了好多新鲜水产，西秉灵机一动，钻到桌子底下变身成很小一只小章鱼，偷偷溜进了他看中的一只水箱中，里面游着好多小鱼虾，正好可以填肚子。
“咦？东茶爸爸，那里有只泰迪熊唉！好可爱！”一个四五岁的小男孩跑到花架旁，爱不释手地抱住泰迪熊。正吃得欢的西秉听到外面的动静，眼睛瞥见他的小饼干正被小屁孩揪着死命蹭他满脸的鼻涕口水，一下子就炸毛了：“混蛋！那是我的小熊！该死的熊孩子！放开我的小熊！”（哟，熊孩子遇见熊孩子了……）咕噜咕噜，咕噜咕噜，西秉忘了他在水里，嘴巴里只冒出好多泡泡，十六只混血触手胡乱拍打着玻璃，蟹钳撞得UU直响。
“东冬，不要随便乱拿别人的东西。”温润清冽的声音传来，小孩手中的小熊被一个男人抽出，弯腰轻轻放到花架上。如瀑的黑发因为俯身在肩膀上流泻而下，漂亮到令人咋舌的脸上带着宠溺的微笑，花架后面的玻璃水缸上投射出一副花间美人图。
9.玻璃心碎成渣渣了
西秉骂骂咧咧的嘴巴一下子张得老大，触手被电到一般抖啊抖，他看到了什么？他看到了仙子啊！活生生的东方美人啊！西秉全身的细胞包括脑袋顶上三百六十度无死角的触角全部都装满了男人漂亮的容颜――他的嘴巴合不拢了，腿也合不拢了……
魔镜魔镜，不用你告诉我世界上最漂亮最温柔的人是白雪公主了，尼玛白雪公主连他的一半都及不上！
水缸中粉色泡泡直冒。
东冬撅着小嘴，漂亮小脸眼巴巴望着小熊，他是真的很想要嘛！可是东茶爸爸好可怕的，他的小屁屁不想挨揍……
“过来。”东茶坐在座位上，抱过东冬，掏出手帕擦了擦胖乎乎的小手，边擦边捏东冬的包子脸，说道：“再乱摸东西就要打手心了，知道不？那些乱七八糟的东西上不干净，摸了长不高，还要拉肚子。”
“！！！”被男人迷得七晕八素的西秉顿时气得哇哇叫：“我的小饼干很干净的！我天天给他洗澡擦香波！你怎么能嫌弃他！嫌弃他就是在嫌弃我！你怎么可以嫌弃我！我可是世界上最帅的男人！QAQ！”
“知道了……东冬不敢乱摸了……东茶爸爸别生气，我有零花钱，请您吃好吃的。”东冬靠在东茶胸前，小嘴巴亲了亲东茶的脸，可爱的小包子脸满是讨好之色。
东茶狠狠亲了东冬的小嘴巴一大口：“我的乖儿子真是好孩子！我们吃烧烤，今天爸爸请客，儿子想吃什么就吃什么。”
西秉那个羡慕啊！男人红艳艳的嘴唇看起来好香好有诱惑力，声音更是温柔到掐出水！他只觉得浑身酥软，肚子里好胀，好想尿尿……于是他就在水箱里撒了泡尿，可是还是有点胀是怎么回事？！肯定是没有尿干净的缘故！
于是身体难受的小甜心眼睛盯着外面男人的样子，屁股一个使劲儿，想尿尿干净，结果前面屁都没蹦出来，后面小菊花中“噗噗噗――”放了一连串气体，水缸中本就被西秉吓得半死的虾米们，顿时被熏得肚皮朝天浮上水面……
西秉一下子夹紧屁股，他一定是水土不服才这样的！作为一名标准帅哥，怎么可以随地放屁呢？还是在喜欢的人面前！
“东茶爸爸，我不要找妈妈啦，我只要和东茶爸爸在一起就好了。好不好嘛，我们回去吧，七夕快到了，东茶爸爸也要有好多事情要忙呢！”东冬揪着衣角，乌溜溜的大眼睛满是哀怜不舍。
“乖，要是你妈妈这次还没抽出时间多陪陪你，我以后就不送你回来了。来，我们先吃饭。”东茶对着等候在旁的服务生吩咐道，“店家，这里要半斤酱牛肉，两斤烤鱼，一斤醉虾，半斤蟹黄豆腐，一份沙拉。另外再拿瓶低脂的牛奶，温热一些。”
一直沉溺在美色中无法自拔的西秉终于清醒过来，这个男人已经有主了！连娃都生了！他没有机会了！颇受打击的他慢吞吞爬出水箱，悄悄挪到桌子底下，恋恋不舍地看着男人穿着牛仔裤的大长腿，时不时用触手偷偷碰碰男人的腿，敏感的软体神经细胞即使隔着粗厚的牛仔布料，也能感觉到男人的身体十分柔软瓷实。
菜一盘盘端上来，东茶抱着东冬，一边说些琐碎的话一边把鱼肉剔出先喂孩子。东冬缩在东茶怀中，吃得咯咯直笑。
西秉趴在桌子一角，脑袋上的触角悄悄伸出去，极其羡艳东冬，他甚至都开始想象，坐在东茶怀中的是自己了……啊呸，应该是东茶坐在他的怀中才对！啊呸，他这个色胚，人家已经有主了，婚外情在他们海中世界都是不被允许的！越想越郁闷的他，只好把注意力放在整桌的美食上，离他最近的是那盘切成片撒着香油的酱牛肉……
一只触手悄无声息地夹着一片牛肉溜下饭桌，西秉吃了块牛肉，顿时眼睛瞪好大――好香好好吃啊！好吃到他的牙齿都在颤抖啊！人类的熟食都那么好吃么！相比下来他们海族吃的都是垃圾啊！他默默看了眼刚才整盘倒进垃圾桶的烤鱿鱼，西秉觉得他暴殄天物了……他的同族如果被做成这么美味的东西，也算死得其所了……
于是西秉留着哈喇子，触手一下又一下卷着那盘牛肉，化悲愤为食欲，哼哧哼哧吃得满嘴流油。
东茶喂完孩子，想吃几口牛肉时，皱了下极其好看的眉头，尽管他十分不悦，但脸上却并未显示太多情绪：“店家。”
正巧出来找西秉的阿明走了过来：“哎！这位先生，请问有什么需要帮忙的？”
“我看这位兄弟是个老实人，可别一时贪小便宜砸了这金字招牌！”东茶敲敲那盘明显少了许多的牛肉，“我点了半斤牛肉，你倒是看看，这里有半斤么？”
阿明愣了下，他有点不敢置信，那盘牛肉最多看起来只有三两，而装盘是他亲手称重切片的。眼前这个年轻俊美的男人带着小孩，不像是骗吃骗喝的人，本就好客的渔民当下也不计较是怎么回事，笑着打圆场：“抱歉，先生，可能是员工失误，这顿免单，下次您再光临，不会再犯类似的错误。”
东茶听了眉头皱得更紧了：“我不是来白吃白喝的，只是想讨个说法。贵店的称是不是许久没调整过了？”他言下之意，是指阿明店里缺斤少两坑蒙顾客，这个旅游城镇人流量大，有没有回头客也不算什么重要的事。
“没有没有没有！”阿明急得满头汗，这个年轻人气势迫人，他又笨嘴笨舌无法解释，情急之下，跑到厨房把电子称给搬了过来，“先生，我们的店从来都是诚信至上的！如果缺了一丁点儿，别说这顿免费，我们店关了也是活该的！”
东茶端着那盘没动的醉虾，电子称显示净重一斤四两。盘子是轻薄的瓷盘，算下来，除去调料盘子，这醉虾毛重一斤多了。他眉头没办法放松，却是十分诚恳地道歉：“十分抱歉，是我不对。我想其中定是有些误会，我向您赔罪。”他边说着边向阿明做了个“嘘”的手势，眼睛十分风情地眨了眨，意思是示意他不要说话。
可怜的阿明，顿时脸红到脖子，这位客人眨着眼睛的样子好像蝴蝶飞舞啊！
“来，东冬，我们来吃醉虾，可别真醉了哦。”东茶剥着虾壳，眼睛却是一直盯着那盘牛肉。阿明和东冬都好奇地跟着东茶一道，盯着那盘牛肉。
难不成，会见鬼吗？好好的，怎么会莫名其妙缺斤少两了呢？
10.要不要我喂你？
躲在角落的西秉松了口气，吓死他了！差点就被拆穿了！可是那牛肉太好吃，他实在停不下来嘛！咽了咽口水，实在是忍不住美食的诱惑，他缩着脑袋，不敢把头露出来，只伸出最小的那只触手，慢吞吞爬向那盘牛肉，成功卷走一片牛肉后，再一次爬了上去……
他发誓，他真的是只想吃最后一口啊！
牛肉没吃到，吃到一个大锅贴。触手被“啪”地一声拍扁在桌上，西秉疼得嗷嗷叫，藏在桌子底下的身体整个跳上桌子，死命抽着那条被拍扁的触手，泪奔――
“抓到真正的小偷了。”东茶拎起西秉的脑袋，在空中甩了甩，“店家，这只奇怪的章鱼是你们家养的宠物么？”
“啊！不是的！我打渔为生这么多年，还没见到颜色这么奇怪的章鱼呢！说起来，和我前天夜里看到的海怪颜色可真是像啊！”阿明想起不久前受的惊吓，搓了搓浮起鸡皮疙瘩的手臂，“要不，我帮你们把它烤了？”
“啊――天杀的阿明――居然要烤了我――”西秉抱着受伤的触手吓得浑身瘫软，脑海中浮现自己被剁了脑袋躺在铁架上被火烤的样子……被东茶捏着最软的脖子也不敢乱动，只能哼哼唧唧欲哭无泪。
东冬伸着小肥手好奇地抓抓西秉触手上的蟹钳，听到西秉的哀嚎惊奇地嚷嚷着：“东茶爸爸！这只章鱼居然会说――唔――”
“嘘――”东茶堵住了东冬的小嘴巴，扭头对阿明笑了笑，“不用了，这只章鱼还长着蟹钳，指不准是在哪片污染的海域变异过来的，吃了也许会中毒。既然不是贵店的，那这只章鱼就送给我儿子当宠物养好了。”
阿明事情太多，见事情已经解决，周围一圈也没见着西秉的人，心想着可能是去逛街去了，便打了个招呼回去忙活了。
“我只是混血！不是变异！吃了不会中毒的！呃不，大美人，你不要吃我啊！我一点也不好吃的！”西秉语无伦次地挥着小触手，近距离看到东茶含着笑意瞅着他的样子，鼻子一热，他肚子里一热，劈里啪啦又尿尿了――一半是被色诱的，还有另外一半嘛，咱们的小甜心，跟抹香鲸缠斗时没吓尿，却看到东茶细长的美目中一闪而逝的寒光后，吓尿了。
“东茶爸爸！它好像嘘嘘了唉！好脏脏哦！你这个小偷真是不害羞不害羞！”东冬拍着小手很是愉快，没了小熊还有小章鱼让他玩，这次出来可比以前好玩多了！
奶声奶气的娃娃音如同魔音一般，让本来就羞愧的西秉更加无地自容，他难得害羞，触手在空中打了个圈，把脑袋和生殖肢两部分都包了起来，只留一对圆溜溜的眼睛偷偷瞟着东茶，缩着脑袋扭扭捏捏不说话了。
东茶晃了晃西秉，把它放在桌上，扶额失笑，他第一次见到这么有趣的章鱼，颜色奇特会顶嘴会卖萌，偷了东西吃还会害羞，更让他吃不消的，居然会叫他“大美人”，这只看着不像是东方妖精的动物让他十分感兴趣。
温润富有磁性的笑声让西秉又是一阵神游，这么漂亮的人因他而笑，他觉得被揍也变得好幸福啊……
（小甜心，乃的抖M属性就要浮现了么……）
“儿子，赶紧吃饭。吃完还要赶路，马上就到你妈妈开的酒吧了，到时候可要记得叫人，别惹你妈妈伤心。”东茶也不理会西秉，拉着东冬继续吃饭。他无意为难这只章鱼，若是它想离开也不会阻拦，但看到那只章鱼抱着受伤的触手，呆愣愣缩在桌角的样子，又觉得有点于心不忍，便夹了一块牛肉，放在它跟前，说道：“只能再吃一片了，如果不想很快变成烤章鱼，吃完就赶紧回家。这里不是你能待的地方。”
西秉触手捧着香喷喷的牛肉，感动得两眼泪光直冒，这是迄今为止除了老爸老妈还有族人以外，世上第一个对他辣么辣么温柔的人了（可怜的阿明，你被完全忽略不计了），那口牛肉吃在嘴里，甜在心里，他幸福得快要融化了。
东茶嘴角噙着微笑，桌上点的菜不算少，但东冬正处于成长期，大部分都喂给他吃了，剩下一些余菜，他才动筷吃起来。
男人的吃相极为斯文，看得西秉痴迷不已，他甚至开始嫉妒那个跟东茶生了儿子的人了。见东茶吃得太慢，西秉觉得有必要表达一下他的谢意，触手扭啊扭，伸向那盘还剩了一些的牛肉……
“啪！”一筷子就敲在西秉触手上，疼得他缩了回去，看到东茶不悦的神情，西秉知道他是误会自己又偷东西了，便着急解释道：“那个大美人，不是我想吃那个好吃的肉肉，我想你吃得太慢，要不要我喂你啊？我的手多……”
西秉两眼逵猩裣妆ψ潘的十六根触手……
“咳咳！”东茶被西秉的话呛到了，忍了半天才没出糗，也没往其他方面想，只当这只颜色漂亮的小章鱼是好心，便伸手拍了拍他的小脑袋：“谢谢，不用了。你倒是只可爱的小章鱼，这些熟食你如果以前没有吃过的话，暂时不能多吃，吃多了恐怕会拉肚子。等会儿我跟店家买些生食，你带在路上吃，记得早点回家，你爸妈不担心你么，看你的样子，不像是东方水族。”
“我叫西秉，是西海的章鱼，过来找我外婆的。大美人，我可以叫你东茶吗？你好漂亮好温柔，我好喜欢你。”西秉脸一红，触手挠着脑袋，西方教育让他十分坦坦荡荡就把爱慕之情表达了出来，他的太奶奶虞融是半人类，这个东茶能听懂他的话，应该也是有妖精血统的半人类呢！
“哈哈！不可以哦，我年纪很大了，你至少得叫我一声叔叔。西秉啊，小孩子得早点回家哦。我们该走了，再见。”
东茶没好意思让对方叫他“爷爷”，他的年纪……叹口气，他以为西秉是个小孩子，对他的好感只是感激之情，起身收拾好东西，结了账，买了包生的虾米放在西秉身边，便带着东冬离去。
11.近在眼前的诱惑
“哎！东，东茶叔叔！等等我！”西秉卷着小熊、包裹和那包虾米，撒开触角在街上横着追了过去。开玩笑，他可是螃蟹和章鱼的完美混血，横着走、竖着走、扭来扭去走不要太自由哦！也不知是何原因，身形修长的东茶走起路来竟然比西秉扭得还要厉害，纤细的腰带着胯部十分有节奏地扭动着，裹在牛仔裤里的笔直大长腿一前一后摇晃着，跟着他长到腰部的黑发水波般一摇一晃，不知情的还以为抱着孩子的他是个高大的女人……
西秉只觉得东茶走路的姿势让他一阵头晕目眩，这就是外婆口中经常念叨的“如柳扶风”吧？好美啊！很快他便赶上东茶，触手卷在大长腿上，盘旋几圈就紧紧窝在膝盖那里一动不动。关键时刻，要紧抱大腿才是真理，这是他从小惹祸得出的宝贵经验。“咦，东茶爸爸，那只章鱼爬到你腿上啦！还偷了别人的包裹和小熊！它是个坏蛋！东茶爸爸打它屁股！”靠在东茶肩上的东冬眼尖地看到西秉卷在东茶大腿上，触手还磨蹭着他爸爸的大腿，“色狼！爸爸他摸你大腿！”
东茶停下脚步，无奈地看了眼西秉，他不是没感觉，只是不想跟这只小章鱼一般见识。算了，如果它要跟着一起走，那就带着它一起去花叶那里，酒吧有水族箱，让它暂时呆在那里也比在大街上乱晃安全。“儿子乖，我们就当让它搭个顺风车，它长时间不碰水，会干死的。”东茶安抚着小家伙，心里纳闷谁教会他“色狼”这个词的意思，估摸着是天上那帮闲得蛋疼的老家伙干的，心里寻思着回去后要好好整顿门风才行。
“哼！”东冬讨厌西秉，东茶爸爸一向是很严肃的，怎么对这只来历不明的小章鱼那么温柔，他吃醋啦！小腿踢着西秉的脑袋，他不爽地冲着西秉喊道：“你别贪小便宜！把你的小熊给我！算是路费！”“不行！小饼干是我唯一的好朋友，不能给你！”西秉揪着小饼干，死活不放，这熊孩子真是让人讨厌！他想了想，从包裹里卷出一把珍珠，讨好地送到东茶手中，“这个送给东茶叔叔，当路费。”东茶看着手心十几颗泛着华贵光泽的深海珍珠，顿觉自己的儿子比小章鱼还不懂事，呵斥了东冬几句，又让西秉把贵重的珍珠都收好后，才继续赶路。
西秉对着气呼呼的东冬做了个鬼脸，心安理得缩在东茶大腿上，小脑袋靠在大腿前端，贼溜溜的眼睛绕着那两条大长腿从上到下、从下到上扫视了好几遍，借着自己手脚灵活，绕到后面，又是从上到下欣赏了一遍，特别是看到牛仔裤包裹着的翘臀时，西秉还悄悄伸出触手在那两瓣结实的翘臀上摸了几把。唉呀妈呀！比老妈的屁股还要翘啊！
远在西海的横行泪眼汪汪抱着西秉留下的平安信，忽然打了好几个喷嚏，他立刻就要落泪：“呜呜，肯定是我的小甜心想我了……呜呜呜，也不知道他会不会饿肚子……”八道七手八脚安慰伤心了好几天的妻子：“别哭哦亲爱的，已经和丈母娘那里联系上了，西典很快就要回来，西秉他肯定也没事的，这孩子你还不知道，从小福大命大，等有了他的行踪，我们马上就去找他！”
“老公……”横行成了泪包子，一整只大螃蟹横在大章鱼的脑袋上蹭了蹭，“老公，我屁股忽然好痒，你帮我看看是不是长痱子了？”八道触手哆嗦了下，激动地捞起横行就往床上跑，他的老婆越来越开窍啦！竟然会如此调情！十六根触手卷着一头雾水的横行，雄壮的身体立刻覆了上去。
“嘿嘿，老婆，我们来做点快乐的事情，暂时先忘了两个小兔崽子的事儿！”
“～(@^_^@)～老公――人家的屁股真的是很痒啊！不是那个意思啦！啊――你好粗鲁！怎么直接就进来了！”
“老婆，人家也忍不住了嘛！”八道立刻威武雄壮地干起了体力活。
“流氓！”横行哼哼唧唧，他是屁股痒又不是菊花痒，刚才好像有谁在谈论他的屁股呢！
画面自动切换“哔――哔――哔――”，让我们回到小甜心这里(⊙o⊙)试探了半天，西秉胆子越来越大，抬头往上看时，那个总跟他过不去的熊孩子已经靠在东茶肩膀上睡得口水直流，而东茶似乎一直在忙于找路，并未特别注意他腿上扭来扭去的小章鱼，西秉悄悄绕到前面，一点一点往上蹭，蹭啊蹭，终于蹭到两条大腿交界处……
当下的季节正好是初夏时分，东茶穿了件白色衬衣和靛蓝色牛仔裤，只带了个小包裹挎在肩上。衬衫松松垮垮套在身上，显得十分慵懒。海风迎面吹来，时不时把衬衫衣角吹起，露出白皙结实的腹肌和纤细的小蛮腰。西秉口水滴滴答答直流，原来东茶穿的是极低的低腰牛仔裤！裤子正正好好卡在胯骨上方，两条漂亮的人鱼线一路隐没在裤子里，十分惹火诱惑。更要命的是，随着东茶走路扭动的弧度，他的肚脐眼附近总会出现一点隐隐的酒窝形状，可爱的不得了。
“好……好想看看里面……”西秉默默注视着那处诱人之地，人鱼线的尽头，肯定是非常漂亮的秘密花园……他好想看啊！这么漂亮的人，不看真是太可惜了啊！俗话说得好，饱暖思银欲，西秉吃饱喝足又遇上个让他合不拢腿和合不拢嘴的漂亮男人，三魂六魄早就被勾没了，加上他本就是个随心所欲从小被宠坏的孩子，当下想做就做，小触手爬啊爬，悄悄把魔爪伸向牛仔裤的金属拉链上。
卡啦卡啦――拉链被悄悄拉开，西秉的动作很轻，轻到拉链开裂的声音也十分微弱，他的触手一点一点卷着拉链的中间，把摩擦降到最小，终于在他不懈的“色魔”努力下，整条拉链都被打开了！忙于赶路加上抱着孩子的东茶一直没有发现！西秉兴奋得又想尿尿了，他死命憋住肚子里热乎乎的一团气，虽然他十分想把那颗纽扣也解开，但是他不敢，怕一解开东茶就要当街表演裸奔，便只能拼命探着脑袋凑进裤子边缘，成功看到里面的白色内裤――他不知道这是什么衣服，海族从不穿内裤的啊！于是西秉只看到白色内裤包裹着一整条圆柱形的东西，又长又圆一根，似乎还透着黑漆漆的一整片不知道什么东西。
咕咚――西秉咽了好大一口口水，实在忍不住诱惑，触手悄悄伸向那团东西，他很想体验一下摸上去的感觉，好像很软很有弹性很香的样子……
12.爱慕之心也碎成渣渣了
触手摸上那团圆柱形的东西时，透过敏感的吸盘神经，西秉只感觉到热乎乎的跳动，还有一如想象中的柔软富有弹性。“偷袭”成功的某色狼兴奋难耐之际，却忘了他的触手上还长着蟹钳，而那只混血的蟹钳一遇到主人兴奋之际，便会下意识UU在空中空夹……于是西秉卡擦一夹，还没等他意识到糟糕时，东茶的牛仔裤扣子应声崩断，拉链早就被拉开，本就是低腰的牛仔裤在并不慢的走动中，华丽丽地褪到了东茶的屁股下方……
正在走路的东茶只觉得腰间一松，等他意识到时，已经晚了！他就在众目睽睽之下，裤！子！掉！了！白色内裤大大咧咧录了出来，更糟糕的是，这条白色的内裤前面还好，后面全部是镂空渔网，屁股缝中间还绣着粉色的桃心……某始作俑者脑子里第一个念头是：擦，他的初恋真特么的闷骚到爆！
“啊――怎么，怎么会这样！”东茶手忙脚乱单手提着裤子，东冬在他身上已经睡着了，他只能弯腰把东冬放到地上，再收拾裤子。可是一切都晚了，在他裤子刚掉、弯腰起身时，春光乍泄一览无余，特别是后面的白色镂空渔网把浑圆的屁股裹得性感无比，让人看了血脉喷张。
东茶需要找的酒吧就在这条繁华的大街上，正午时分，车水马龙人来人往。本来秩序井然的街道一下子沸腾了，汽车砰砰砰玩起了碰碰车，照相机的闪光点卡擦卡擦响个不停，口哨声、欢呼声不绝于耳……罪魁祸首早已溜到大街上，西秉有一种不好的预感，预感他很快就要变成烤章鱼了――所以，及时开溜！可就在他恋恋不舍回头最后望了东茶一眼时，那销魂的渔网屁股在太阳下闪着白花花的光，连着那颗粉色桃心把他的眼睛闪成了心心眼……色字头上一把刀啊！等到西秉发现东茶气势汹汹朝着他杀过来时，已经彻底晚了……
就在西秉关键时刻还在犯花痴时，早已迅速整理好的东茶三步并作两步，一把揪住正欲撒腿跑路的“色狼”，狠狠捏着他的小脑袋厉声喝道：“是你干的好事？！让我出丑你很开心？！你这小孩家里怎么教育你的？是不是皮痒了欠揍了？！”东茶一边质问，指尖一边狠狠掐着西秉的小触手，特别是蟹钳和触手相连的那部分，掐得西秉连连讨饶。
“别掐啊！要断了啊！我，我不是故意的！我喜欢你！东茶叔叔，我喜欢你，所以想看看你的小鸡鸡……”西秉急切想解释，他是爱慕东茶啊！虽然鬼鬼祟祟是不好，但他是真心的！
“什么？！”东茶不敢相信他听到了什么，这个孩子简直不知天高地厚，看来他不教育教育这只小章鱼会对不起他的父母！东茶向来是个恩怨分明、公事公办的人，把西秉往路边正在施工的水管顶端一放，也不知道他使用了什么力量，任凭西秉挣扎，西秉就是无法动弹。
“呜呜呜！东茶叔叔！放我下来！好高！我有恐高的！我错了！”西秉无法动弹，这水管有点高，陆地不像海洋，他感觉十分没有安全感，看到一脸阴霾抱着东冬的东茶，他终于知道，这次是真的惹东茶生气了。太糟糕了，好不容易看上一个美人，有主有孩子不说，还惹他这么生气……他是完全没希望了啊！“错了？错在哪里？你倒是说说看！”东茶冷笑，他好心好意带着这只小章鱼，没想到好心被当成驴肝肺，要知道他平生最讨厌熊孩子，东冬以前也熊，硬是被他棍棒底下打成了听话的孩子。
“我不该忘了自己触手上还有蟹钳！我想一个人悄悄看的！真的！真的没有想让大家都看到！东茶叔叔你这么好看，我才舍不得把你给别人看呢！东茶叔叔，我喜欢你，我想娶你当我老婆，夫妻双双把家还……”西秉一把鼻涕一把眼泪，刚那么多人看到东茶那么好看的身体，他真是亏死了啊！
“你――你真是气死我了！朽木不可雕也！”东茶被说得满脸通红，当下捡起西秉掉落在地上的包裹和小熊，又伸长了手臂狠狠掐了把西秉的脸，“罚你在这里晒日头反思！小孩子家家不学好尽学坏！你这样长大后娶得到老婆才怪！这些东西没收！”“嗷呜――东茶叔叔――别丢下我一个人！我真的好害怕的！这里好多人类啊！呜呜呜！我只是喜欢你啊――”西秉哭哭啼啼，被定在水管顶端无法动弹的他，只能干嚎着。可惜被彻底惹怒的男人早已大步离去，这下他真是叫天天不应，叫地地不灵。初夏正午的日头很晒，不过片刻功夫，西秉就叫唤不动了。
因为身上的水分开始蒸发，他无法动弹，也无法在大庭广众下变成人，加上变成人估计也是定在管子上，只能维持诡异的姿势接受阳光热烈的“洗礼”。尽管他是海神的后代，有神力护身，但本体终究是只章鱼，还是只混了螃蟹血脉的章鱼，都是怕干涸的动物，过了两三个钟头，原本圆嘟嘟粉蓝的身体就开始瘪了，西秉耷拉着脑袋，只能盼着太阳赶紧下山，身体十分难受，但他的心更难受。
他的初恋，就这么被他自己给毁了。他纯洁的爱慕之心，碎成渣渣了……等到太阳真的下山的时候，被烤成半熟章鱼的西秉贴在水管上，昏迷了过去。睡梦中，他看到了老爸老妈，爷爷奶奶，外公外婆，还有他们家一大堆七大姑八大姨，都来参加他的婚礼了。而站在他旁边的新娘子，是对他笑得一脸温柔的东茶。“呵呵呵……”半死状态的西秉，留着仅剩的一点口水，嘴角弯成了一朵花儿。
13.大跳艳情钢管舞
“喂！我说你们快点啊！今天来了好多大老板！老板说要是今晚搞砸了，我们大家都可以卷铺盖回乡下喂猪去了！赶紧找找哪里有合适的钢管啊！豆腐渣工程，说坏就坏！还不如路边去撬一根来得好用！”
“唉，据说老板请了顶级的钢管舞演员来助阵呐！啧啧，我下午看到排练了！那个细腰丰臀扭得哦！看得我口干舌燥差点就流鼻血了！啧啧，是个大美人呐！也不知多少钱才能摸上一摸！”
“咦？这个好像可以当钢管啊！粗细长短正好，光滑度也合适，赶紧撬回去，通知装修队准备好换台柱！笨蛋！别打手电，你是让别人知道我们都在偷钢管呢！猪啊你！”
夜色里，几个男人嘿咻嘿咻撬起那根光溜溜的钢管，浑然没有发觉最顶端还趴着一只瘪瘪的章鱼。而当钢管装上酒吧舞台时，负责设备的还以为钢管顶端的是哥特风的装饰，迅速调试完毕后摸了几把干粉试了试，就当完工了。
酒吧里人声鼎沸，吧台到门口人声鼎沸，连十分昂贵的VIP包厢里，也是坐满了各式各样的男人。这间酒吧是综合吧，平时男女皆可入内消费。而今夜却出乎意料，被允许进入的，除了个别女性，其他的都是男人。
蓝调轻音乐掩盖不住男人们意外兴奋的声音，不算太大却异常精致的舞台上，孑然立着几根钢管，今夜是这个小镇闻名的花间酒吧策划许久的“诱惑钢管之夜”，据说会有绝品美人献上世界级的顶级表演。
砰砰砰――全场灯光熄灭，几盏明黄的聚光灯聚焦在舞台上，现场一下子安静了。
一个穿着唐装的男人走上舞台，轻咳一声说道：“大家好，我是这里的老板花叶，新朋友可以叫我花姐。今天晚上的表演现在开始，大家今夜不眠不休，不醉不归哦！”说完，男人还十分骚包地给台下甩了好几波媚眼和飞吻。
底下一阵骚动。开场兴奋是个原因，但还有个原因，是这个名叫花叶的老板，果然是百闻不如一见，妖孽得不像人类啊！
慢摇缓缓响起，穿着紧身衣、妆容华丽的四个男人踏上舞台，沿着舞台四周的四根钢管跳起了舒缓有力的舞蹈。他们的动作并不激烈，仿佛像是热身一般，配合着音乐的节奏，尽量舒展着他们漂亮的肌肉和身形曲线。灯光一闪一烁照在他们年轻的身体上，汗水被折射出晶莹的美感。
钢管舞本身就带有一种诱惑妖娆的本色，虽然这场表演并没有任何色情诱惑的成分在，而且舞蹈选用十分舒缓的慢摇，但还是让现场的气氛越来越热烈。
就在大家鼓掌叫好、甚至有些人开始头晕脑胀激动万分时，音乐忽然停了，灯光打到最暗。台上的舞者退了下去，一个人跳上舞台，直接一个旋身就飞上了中间的那根钢管。
灯光四起，全场的焦点都聚集在舞台中间的人身上。
黑发美人。一个只在胯间围着红色蕾丝的美人。一个袒胸露背、胳膊双腿毕露的美人。
毫无疑问，这是个绝对的男人，而且是个美得令人窒息的男人。男人漂亮的嘴唇上涂抹了猩红的唇膏，双臂双腿挂在钢管上，如瀑的黑发流泻而下，他对着场内的人们微微勾唇笑了笑，双唇微启，细长的粉色舌头沿着嘴唇缓缓舔了一圈。
绝品美人一出谁与争锋！若说刚才没有任何情色的成分在已经让人热血沸腾，现在这美人穿着就已经足够艳情大胆，还没做任何动作就已经把在场的男人女人们都挑逗得欲火焚身了！
火辣热烈的金属乐响起，男人倒挂在钢管上，两条笔直修长的大腿夹着管身，缓缓往下弓身，双手在空中划过一道弧线，对着惊呆的男人们勾了勾手指，小蛮腰扭啊扭，沿着管身扭到了最底端，接着一个凭空的引体向上，一跃跳上钢管，三百六十度全旋转，两条白花花的大长腿在空中旋成了极其漂亮的光影。
音乐声开始混杂着若隐若现、柔若无骨的呻吟声，沙哑性感的男性嗓音与金属色的音乐把现场气氛逐渐炒到最热烈。男人狭长的黑色眼睛在灯光下闪着熠熠光芒，十分撩人。他微微笑了笑，双臂扶着钢管，定格在空中，双腿悬空，借着过人的臂力，缓缓扭动起小蛮腰，整个人像水蛇一般在空中摆动着极其撩人的波动。挺翘雪白的双臀在红色蕾丝下若隐若现，随着音乐节奏而在钢管周围或轻或重、或急或缓的律动实在是美得惊人，也诱惑得惊人。
灯光瞬间变成了蓝色，舞台顶端忽然喷洒大量水花，把男人舞动的身体淋得彻底湿哒哒、亮晶晶。长长的黑发贴在他姣美的后背，胯间被打湿的布料紧紧贴着他的身体，隐隐勾勒出私密处的形状。
力与美混杂着再明显不过的艳情，让底下看的人目瞪口呆，甚至口水流了出来都不自觉。
男人张开两条大长腿，忽然终身一跃，以极其优美的姿态跳到另一根钢管上做着旋转倒立动作，不一会儿又以极其难以令人相信的姿势滑到两米开外的另外一根钢管上，迅速落到地上，身子尚未站稳长腿一勾就重新跨上中间那根钢管，双腿劈叉成一字，缠绕在管身上，用腿的力量支撑着做不可思议的旋转动作，而且是违背重力的自下而上！
全场瞬间就炸了！尖叫声、欢呼声汹涌而至，人群涌动，若不是舞台前早就有保安护场，早就有无数人冲上台了！
14.公主抱
东茶被灯光打得其实有些睁不开眼睛，他在夜晚的时候特别不喜欢太亮的地方。但这次他带着东冬下凡，花叶却以重新抚养东冬为条件，要求他为酒吧跳一个晚上的钢管舞，才愿意好好照顾东冬，再给他需要的那些东西。
底下如狼似虎的那些男人们他不是看不到，只是在他眼里，这些都是七情六欲的俗人，他们欣赏美色没有错，他用美色换取所要的东西，也没有错。
身上被淋得湿哒哒，让他不是很舒服。他忽然想起白日里被他留在大太阳底下的那只小章鱼，今天太阳那么大，不知道会不会晒伤。心下叹了口气，他一边机械地做着动作，一边却开起了小差，等会儿结束了得去把小章鱼接回来才行，毕竟是个孩子。
“好吵……有水……渴死我了……”一直被当成哥特式装饰品的西秉被水淋湿后，缓缓苏醒过来，陷入春梦的他不情不愿清醒，触手和嘴巴同时接着水喝了好一会儿才彻底恢复意识。眼角瞥到下面好像有人一直在跳舞啊……
好棒的身材啊！瞧这漂亮的二头肌、笔直的大长腿、翘到天上的屁股、性感略显迷离的表情……啧啧，跟他的梦中情人可真是像啊！西秉揉了揉眼睛，以为是他还没清醒，劈里啪啦甩了自己好几个耳光，他才惊诧地张大了嘴巴！
下面绕着钢管大跳艳舞的不是东茶还是谁！天哪！
西秉不敢置信地看着眼前性感指数爆表的男人，他一直以为东茶是个内敛严肃的男人，不然白天裤子掉了怎么会那么生气！场下的欢呼声不绝于耳，形形色色的男人对着场上的东茶大流口水。
西秉的心情一下子跌到谷底。
不给他看也就算了，这会儿居然如此大方给这么多男人看！瞧那胯部那条小的可怜的红布，在东茶翻来覆去做各种高难度动作时，里面总是若隐若现令人遐想的景色。西秉甚至眼尖地看到场下有些猥琐的男人趴倒在地上，试图从下而上窥视春色。
西秉所在的位置是绝佳的，只要他愿意，东茶身上任何一部分都能看得清清楚楚。但他不想看，也不想让其他的男人看！他们西方海族虽然热情奔放，但骨子的传统是代代相传的，西秉一直觉得东茶很干净也很舒服，虽然他已经有了老婆孩子，但不代表他不能仰慕他，在他心里，无法忍受这些男人投射在东茶身上猥亵的目光。
一直在跳舞的东茶浑然不觉钢管顶端，已经有人打翻了醋坛子，怒气横生了。
西秉趁着灯光切换、全场昏暗的一瞬间，变身成人，施加在他身上的定力已经消失，他沿着钢管滑了下来。
东茶正打算做几个旋转结束今晚的表演，钢管上忽然扑下来一个人，抱着他的腰死死往舞台边上带！
“你是谁！放开我！”东茶身上本来就穿得极少，被这个高大的男人抱在怀中，不安分的大手还扣着他的腰一直往前拖，他当下脸就黑了，恼羞成怒低吼警告着这个陌生的男人，反抗的动作又不敢太明显，若是今晚表演搞砸了，花叶一不高兴就要放他鸽子了。
场下的人还以为是今晚特别奉献，先是东方美人大跳艳舞，接着来个金发碧眼的超级帅哥，两人在场上抱成一团实在是太暧昧了！
西秉没理会东茶，他打算用强的把人带下去，似乎是看出了东茶不想搞砸表演的意图，吃醋吃得正兴头上的西秉脑子一抽，扣着东茶的腰狠狠掐了一把，趁着东茶吃痛之际，一把扯下东茶腰间的那条红布，大手一搂，就把东茶整个人抱了起来！
被西秉彻底惊呆的东茶下意识捂住重点部位，虽然里面也有穿肉色安全裤，但这让他感觉十分羞耻！无法抵抗的他被这个神秘男人抱在怀中，还是令人难堪的“公主抱”！
酒吧里的人兴奋得高呼尖叫，尽管西秉把东茶护得很好，他们根本就没瞧见一点儿风光，但西秉干脆利落的动作和他手上的红布他们可是看得一清二楚！
这是赤裸裸的钢管脱衣艳舞啊！！……(>_<)……
在底下一直悠闲看着东茶表演的花叶放下手中的酒杯，那个金发碧眼的男人眼中赤裸裸的愤怒和掩饰不住的爱意，他可是看得清清楚楚。
事情好像开始有趣了。
“放开我！放开我！你这个混蛋！色狼！”东茶一手捂着内裤就怕西秉发疯把他身上唯一的遮蔽物也给扒了，一手狠狠掐着西秉的脖子，试图让他放开自己。
皮糙肉厚的西秉哪里听得进去，腾出一只手朝着人群挥了挥手中的红布条，几步就跳下舞台溜进后门的休息室。一到休息室，西秉就把人给放了下来，白天他已经得罪东茶，现在他又把人活生生“劫持”下来，东茶肯定恨死他了。
东茶一落地就狠狠甩了西秉一个耳光，似乎不解气一般又狠狠踹了他一脚，这才气呼呼地跑到沙发边上，翻出衣服裤子往身上套。
“对不起嘛……”西秉从小到大第一次被人打耳光，还是被爱慕之人打的，顿时眼眶泛红鼻音浓重，就差泪水涟涟了，但他忍住了眼泪，还是低头道歉。从小被惯坏的他第一次低下了骄傲的头，上前拉着东茶的衣角不放。
“你是花叶安排的？你知不知道在上面做那种动作很危险？！要是摔到了别说断手断脚，连命都有可能丢了！”东茶的情绪稍微平复了些，他平素与人交往不多，除了东冬以外，他几乎从未跟任何人有过肢体接触。眼前被他打得脸肿得老高的男人，一副委屈、欲言又止的模样，便联想到了从不安分的花叶，也许这个人是花叶安排热场的。
“我……我……”西秉不敢承认自己就是那只害他当街掉了裤子的小章鱼，支支吾吾憋得满脸通红，大手一直拽着东茶的衣角，恨不得抱住心上人。
“你什么你！好好说话！看你人高马大的，怎么跟个小媳妇一样婆婆妈妈！放手！”东茶一掌拍在西秉揪着他衣服的手上，有些哭笑不得。刚才貌似被冒犯的人是他吧，怎么到头来，反而看起来无辜的人是这个男人呢？
15.下战帖后镜子碎了
“东茶爸爸！”
花叶抱着东冬推门而入，笑嘻嘻地说道：“这个男人可不是我们酒吧的人哦，怎么莫名其妙就把我们的大美人的裤子给扒了，啧啧，小伙子，好样的！”
“你到底是什么人？！我们认识吗？”东茶疑惑地打量着西秉，纯正的金发碧眼，他印象中可不认识什么西方人，当下放松的情绪又警惕起来，一下子跳得远远的。
“肯定是坏人！看中东茶爸爸美色的色狼！”东冬从花叶身上跳下来，抱着手中的小熊拍打着西秉的大腿，“妈妈！把他赶出去！”
西秉心痛地看着他的小饼干被这臭小子甩扁，忍着夺回小饼干的冲动，大手紧紧攥拳，硬是不吭声，只是一直看着东茶。
“东冬，不得无礼！像什么样子！”东茶拉过东冬，在小手上打了两下，“不听话去罚抄一百遍心经！长大要是像你妈妈一样定不下性子，可别怪东茶爸爸打烂你的小屁股！”
“哎呀！你爸爸说的对，晚上不许吃饭。”花叶点了点东冬的额头，半开玩笑地逗弄着他的儿子，眼睛却是偷偷瞄着一直愣在旁边的西秉。
“呜哇――爸爸妈妈都是坏蛋！你们都不爱我！妈妈从小就不管我整天和别的男人眉来眼去，爸爸对我严格的要死，我的小屁股都快被打烂了啦！长大以后没人要了啦！”东冬嚎啕大哭，不敢抱东茶，也不敢抱花叶，一头就扎到西秉大腿上死活抱着蹭。
“胡说八道什么！什么眉来眼去的！哎呀你这死孩子，东茶你太宠他了啦！宠成熊孩子了丢给我，你是不是不爱我了！”花叶在旁边掐着兰花指跺脚。
“你们娘俩都给我差不多点！小的不让人省心，大的更不让人省心！”东茶无奈地坐到沙发上，实在感觉有些疲惫。
西秉看到东茶一家人“其乐融融”，顿觉他一下子就变得好多余。原来这个看上去无比美丽的男人是东冬的母亲，东茶的老婆，他们的感情看起来十分甜蜜。悲从中来的他也没多想人类的男人怎么也会生小孩这种事，弯腰抱起东冬轻声哄着，若说他们家有什么特别遗传的，恐怕除了略显白痴的个性，就是宠孩子的传统了，一直抽抽搭搭的东冬很快便被西秉哄得睡了过去。
“小子挺有一套的嘛。”花叶从西秉手中接过孩子，故意坐回沙发，靠在东茶肩上，亲了东茶一大口，“亲爱的，外面客人好多！一直靠他们跳舞也没个休息时间，要不，你再去撑一下场子？娃的奶粉钱不好赚啊！还有还有，你要的东西已经准备好了哦～今天晚上肯定不让你睡觉――”
躲开花叶吹来的那口气，东茶无视花叶暧昧的语气，无奈起身，准备更衣出场。
“你别去！”西秉抓住东茶把他按回沙发里，似乎是下定决心般说道，“孩子都有了，抛头露面不太好。今晚我上吧，你们要是缺钱，改天我送点过来。别误会，我没什么别的意思，只是觉得夫妻要好好过日子。东茶是个好男人，希望你不要这样对他。”
“哦？你喜欢他？让他被别人看见身体你吃醋了？好大的酸味呀！”花叶桃花眼眨啊眨，故意在西秉面前摸上了东茶的大腿。
“花叶你适可而止！我根本不认识他！何况我的情况你又不是不知道――”东茶耳朵有点发烫，怕吵醒东冬只能任由花叶手乱摸乱爬。
“我喜欢东茶。东茶是我第一个喜欢的人，希望你不要辜负他。如果你辜负他了，我就把他抢过来，当我的新娘。我不介意他二婚带个小拖油瓶，我们家也不会介意的。”西秉快要哭了，好想把花叶放在东茶大腿上的手给剁掉啊！但他忍住了，不仅忍住了，还十分有骨气地对花叶下了战帖。
“你！”东茶的脸“腾”地一下，烧得满脸通红，什么新娘！什么二婚！什么小拖油瓶！混蛋！这个该死的西方男人居然是用这种眼光看他的！顺手从沙发上抄起一个东西，当头砸向西秉那张让他看了就讨厌的脸――虽然那张脸，说实话确实非常帅气。
“啪叽――”一个黑色物体摔到西秉高挺的鼻梁上，然后摔倒在地上。西秉鼻尖一热，两行鼻血汩汩而下，但他看的，却是摔倒在地上的那个东西。
那是他女巫送给他的小镜子，怎么摔也摔不烂除非遇到他命中注定的那个人才会碎掉的魔镜。但此时此刻，那面小镜子从中间开始，裂了个缝。
“嗷呜――”本来情绪低落的西秉一下子跳了起来！他盯了东茶好一会儿，迅速转身跑到里面的更衣室，深呼吸几口，一鼓作气掀起了白袍――他的小鸡鸡根本没有长出来嘛！
“难道是因为他已经结婚生子，才没有真正的效用？”西秉自言自语，有些失望，但更多的，是高兴。无论东茶是不是属于他，能摔碎这块镜子，就说明他们之间最起码，是有缘分的。
衣架上有很多跳舞专用的衣服，西秉挑选了一件红色紧身裤，看了眼下腹被包裹得严严实实的地方，其实仔细看，能看出一点凸起的形状，虽然不明显，但他一直安慰自己，也许很快，他的小鸡鸡就能长出来了。
走出更衣室，西秉看到东茶望向他的视线，挺起胸膛，大步走向舞台。
16.是时候找男人了
“哎呀，那个孩子好像真的很喜欢你啊！”花叶掩着嘴偷笑，“不过虽然长的人高马大，帅气逼人，不过那个地方好像没有发育好啊！这可不行，为了东茶的性福，我可不能把你拱手相让！最起码得给你找个身强力壮一夜七次不倒的男人才行！”
“你还有资格说我！”东茶实在有些恼怒，被莫名其妙的男人追求也就罢了，花叶又在拐着弯子跟他说这种事，当下脸就黑了，“管好你自己！要是你再这样游手好闲下去，小心我把你行踪告诉他！让你带着孩子躲他这么多年！”
“你告诉他也没用，你又不是不知道，他都失踪那么久了，早就把我忘了吧。东茶，今天晚上那么多男人在这里，特别是VIP包厢的，是我这些年认识的一些大族妖精，虽然论身体地位肯定是配不上你，但不是让你找伴侣，只是让你找个交配对象。你也清楚你的身体情况，作为东方银河的守护灵，你已经开始动情了！如果长时间不释放欲望，别说增进修为，还不得活生生憋死啊！”花叶不再嬉皮笑脸，取而代之的，是特别严肃的神情。
“我――我不要！”东茶略微有些难堪，就想花叶一直在逃避那个男人一样，他一直也在回避他的生理状况。自从修为提升到最高层次后，本来清心寡欲的他一下子恢复了本性特质，欲望一日比一日强烈，他不得不使用灵力去压抑这股欲望，但治标不治本，起先还有点效果，但近来让他越发不堪忍受。就连方才不情不愿上去跳艳舞，他的身体竟然无比欢愉，看到底下那些疯狂的男人时，他没有一如既往感到厌恶，而是兴奋。
“不要什么啊！你这个人就是死脑筋！天上那些上仙追求你的排队都要排到银河尾巴去了！要不是你一直不愿意别人碰你，我才懒得去给你找男人！或者要不是我生了孩子，咬咬牙我就自己上阵了！东茶，你父母云游四方不知所踪，你我从小相依为命一起长大，不是兄弟都胜似兄弟，这件事你不能自己做主，总之我会给你安排好男人，到时候你乖乖躺在床上享受就行。不用担心会有孩子，做好安全措施就行了。”花叶手指掐了把东茶胯间，果然状况已经十分糟糕。
“别碰！疼！”东茶本来用灵力一直抑制着身体的渴求，但被花叶轻轻一碰，就完全破功。胯间涨得生疼，而他的身体特性注定他无法去找女人疏解欲望，何况他根本不想和不爱的人发生关系。他作为守护灵已经万年之久，身体和精神严重双重洁癖。
花叶放下睡得很沈的东冬，确认孩子不会轻易苏醒后，半压着东茶，拉开他的牛仔裤，伸进内裤里，抓着早已勃发的欲望缓缓套弄着。
“你疯了！花叶！放手！别――啊――”东茶被弄得浑身无力，半倒在沙发上，咬着手背不让自己发出呻吟，孩子就睡在旁边，要是吵醒孩子可就糟糕了！
“你才疯了！哪天暴血而亡别说我认识你！无论神还是人，发泄欲望都无可厚非！在你没有找到良人前，如果不想被男人上，就乖乖听话！连自己动手不愿意的你，不要对我指指点点！我不过是爱上了个人渣，而你连个渣都没有！还嘴硬！再嘴硬我就把你给上了再说！”花叶一边套弄着东茶的欲望，一边恨铁不成钢。
这些年他把孩子留给东茶抚养，绝大部分原因还是想分散东茶的注意力，哪天他要是很喜欢小孩，也许就会愿意选择伴侣交配生子，但可惜的是，东茶疼爱孩子不在话下，可他也没有因为有孩子而去想要自己生一个的意愿。
“我――我不是已经让你准备那些东西了么！啊――好难受！花，花叶！放开我！”东茶扭动着身体，隐隐间双腿开始有些幻化成尾巴，因为压抑和情动，他的双手只能揪着花叶的衣襟，声音已经有些哭腔了。
“哼！宁愿让那些假东西桶你的屁股，也不愿意真男人上你么！真是倔脾气！我倒要看看日后能真正上你的男人到底是何方神圣！但愿不是刚才那个长着牙签的小鬼！要是满足不了生性银荡的你，说不定哪天你一不高兴，就把人家给吃了！”花叶可不是好糊弄的，掐着东茶肉根的手指狠狠一紧，成功感觉到那肉根抽搐了好几下，才松了口气。
“啊――”东茶忍不住尖叫，抽搐着释放在花叶手中。高朝缓解了他前面的情欲，却让他的身体更加糟糕――一直苦苦压抑的欲望似乎有爆炸的预兆。
花叶伸回手，笑眯眯地伸到东茶眼前，说道：“看看你自己的东西。这种事情有什么好害羞的，我可以保证，你不喜欢男人，是因为你还没有被上过。上过你就知道男人的好处了。”随即抽了几张纸把满手的白浊擦干净，在东茶失神的脸上亲了亲。
东茶喘着粗气，过了好久才从情潮中缓解过来，花叶漫不经心擦着手心的样子，让他又恼怒又难堪：“花叶！我的事情不需要你操心！我自有分寸！我知道你都是为我好，我也不想继续下去，但男人没那么好找！我不想有第二个东冬！你明白吗！”
花叶的笑容凝滞在脸上，很快便掩去失落：“东冬有你做他爸爸，有没有亲爸爸已经无关紧要了。我希望你过的比我好，东茶。东茶，如果当年我没有遇到那个人渣，也许在一起的，应该是我们才对。”
17.QAQ裤子掉了
“花叶！”东茶知道情急之下伤到了花叶，花叶眼中的哀痛瞬间刺伤他的心，他把头靠在花叶肩上，喃喃说道，“我知道了，花叶。你给我安排吧，无论是什么我都接受。你别伤心，我们都会过的很好，我们可是天上的守护灵。”
“这才乖嘛！去换件衣服吧，你前面后面都湿了吧。晚上我把东西给你，如果你愿意，我还可以亲身示范怎么用哦，免费的！或者你想跟我一起玩也可以！么么！”花叶拍拍东茶挺翘的屁股，恢复了纨！不羁。
“留给你自己玩吧！要说银荡我可比不上你，你说男人要真这么好，也没见你再找一个。这些年也不知道你怎么熬过来的！还说我！哼！”东茶站起身走向更衣室，难得对着花叶做了个鬼脸。
花叶抿嘴一笑，不熟悉东茶的外人可不知道看起来冰冷严肃的他，其实十分热辣性感，身体好不说，嘴巴更是坏的很。
“讨厌啦！死相！我出去看看什么情况，外面好像嗨翻天了！那傻小子也不知道会不会跳钢管啊！你换好衣服也出来吧！那孩子好像很怕你，又想极力讨好你。你呀，给我仔细想想，这几天是不是招惹什么东西了。”
东茶在更衣室清理身体，听到花叶留下的这些话，心中咯！一声，想到白日里遇到的那只小章鱼，脑中闪过一个念头，他好像把小章鱼用法力定在路边的铁管上了！难道……想起刚才在舞台上那个神秘男人从天而降的情形，东茶越来越怀疑他的判断。急匆匆弄干净身体后，他抓起随手抓起衣架上的衣服，却看见一条白袍。
如果他没有记错的话，这是那个男人身上穿的衣服。东茶摊开衣服，他记得袖口上好像有用金线绣着三叉戟的图腾，他急忙找到从小章鱼那里拿来的包裹，里面的东西被东冬翻过，他当时没仔细看，现在果然翻到件白袍，他翻开袖口，在上面看到一模一样的三叉戟。
“可恶！居然会是他！”东茶心情一下子变得很复杂，脑海中浮现小章鱼一本正经对他说“喜欢你”时的样子，他本以为小章鱼年岁尚小恶作剧，但现在看来，他的判断错的离谱。那条粉蓝的混血章鱼，应该已经成年了，而且，现在想来，这一路上，他不知道已经被他揩掉多少油了……
想到这来，东茶瞬间就点燃怒火了。一而再再而三把他裤子给扒了，这次一定要好好教训教训那条小章鱼！
酒吧内人声鼎沸，口哨声、尖叫声不绝于耳，丝毫不比东茶跳舞时逊色。当花叶回到酒吧大堂时，看到的便是在舞台上大跳艳舞的西秉――跳得又搞笑又性感，十分惹火。
舞台上的灯光一直在闪烁晃动，快节奏的电子舞曲伴随着西秉柔韧有余力道十足的舞姿，把气氛炒得十分活络。
西秉看起来身强力壮却身轻如燕，在台上五根钢管之间游走得游刃有余，跳得倒不像是钢管舞，反而像是在海水间嬉戏游玩一般自由自在，那头金色的长发在灯光下闪耀着迷人的光泽，帅气逼人的脸上虽然还有几条碍眼的伤疤，脸也好像有一边肿着，但并不妨碍他的美貌。加上西秉一直噙着微笑，他的脸十分西方化，但偏偏有一双极其漂亮极其东方的宝蓝色桃花眼。只要他稍微一眨眼一嘟嘴，性感指数直线上升，健康、帅气、阳光，还特么特别骚包！
“哇哦――太棒了！我都有一种冲动，今天晚上把他骗到房里吃了他！”花叶吹着口哨鼓着掌，侧头看了眼刚出来的东秉，笑弯了眼睛，“明明是个青涩的要死的毛头小子，怎么就这么性感呢？啧啧，东茶，你刚才还说我这么多年怎么一直没找男人呢，也许眼前就是个好选择。”
“不行。”东茶尽管知道花叶是在开玩笑，但他还是一口否决，细长的凤眼看着舞动的西秉，眯成了一条线，“你忘了你刚才说的？小牙签肯定满足不了你的。这个家伙留给我，我要好好教训他！”
“哦？看来你是想起这个男人是谁了？看他扭动的那个灵活劲儿，应该不是人类吧。不过我看不太出他是什么，不是东方精灵。好好一个孩子，怎么就得罪你了？”
东茶冷笑，没有回答花叶的问题，指尖卷起一阵灵力，朝着舞台轻轻弹了弹。
在舞台上扭得正嗨的西秉，脑子里一直回想东茶跳舞的样子，从没有跳过舞的他，硬是凭借过人的记忆力和天生柔软的身子骨，把气氛都炒到爆。他本是藏不住伤心事的人，在舞台上这么一嗨，刚才的伤心低落很快就封存到了心底，暂时忘却了烦恼。
等他兴奋地攀住钢管三百六十度旋身而上，劈腿做一个帅气的落地结束动作时，他刚定格在空中劈开的两条腿却忽然怎么也合不拢了！西秉还以为自己抽筋了，想松手却无法松手，只能以及其诡异的姿势倒挂在钢管上……
场下的人还以为是特殊表演，无不鼓掌起哄。
西秉急得满头大汗，眼角瞥到角落里站着的花叶和东茶，东茶的脸上噙着毛骨悚然的微笑，他浑身汗毛直立心里知道要大事不好了！可他没想到就在一瞬间，他大张的两腿间，那条红色紧身裤U嚓U嚓忽然就崩裂了！裂了！了！他整个人就这么光溜溜暴露在空气中，更可恶的是，灯光在这个时候，好死不死打成聚光灯，把他变成了全场最亮眼的全裸雕塑……
哦不――救命啊――老妈――你的儿子裤子掉了啊――
18.人妖、自残与告白
全场都惊呆了。西秉也惊呆了。然后无法动弹的西秉尖叫一声，被吓哭了。全场悄无声息，几百双眼睛直勾勾盯着西秉的胯间，诡异地维持了几秒的平静后，忽然疯了一样此起彼伏的尖叫！
“人妖！是人妖啊！木有小鸡鸡！难怪这么妖孽啊！！！”人群耸动，汹涌冲向舞台。保安拦成的保护带眼看着就要支撑不住，而舞台上的西秉吓得已经快晕死过去。
一切就发生在电光火石间。
东茶只不过是想教训下这个不知天高地厚的家伙，他本以为紧身裤里面还会穿内裤，结果等到全场沸腾时，他定睛一看，却发现西秉的胯部光滑一片，根本没有内裤，也没有男人该有的东西！
“糟糕！东茶，过头了！”眼尖地花叶比东茶更早发现状况，提醒东茶一句后，冲了出去维持秩序。
灯光刹那全部熄灭，快哭晕过去的西秉只觉得身体一轻，整个人被驮在肩膀上，等他回过神的时候，发现自己已经裹着床单躺在一张大床上。周围什么人也没有。
“我一定是在做梦吧。对吧，老妈。不可能的，不可能那么多人看到的。”西秉喃喃自语，他绝对不相信自己最隐私的地方就这么光天化日暴露在所有人的面前！
好！丢！人！
他小心翻开床单，颓废地瘫倒在床上。他的身上光溜溜一片，既木有衣服，也木有小鸡鸡。他还是那个有缺陷的他，从来把自卑深埋在心底的西秉，此时此刻终于有一种伤心欲绝的情绪。要是肚子上那层膜没有就好了。要是他是个完整的孩子就好了。
床头柜上有一把剪刀，西秉恍恍惚惚拿起那把剪刀，对着自己的肚子，比划着就想把那层膈应人的膜给剪开。
大门打开，东茶和花叶走了进来。刚进来便看到西秉双手举着剪刀朝着他自己的肚子划去！
“住手！”东茶大吼一声，一甩手便把西秉手上的剪刀拍飞，他整个人也扑了上去，死死按住西秉不让他有其他危险举动。
西秉的肚子是保住了，但剪刀被灵力拍飞时，正好划过西秉的脸颊，留下长长一道血口子，整张脸都毁了。
“花叶！拿消毒水和绷带过来！”东茶急得要死，若是因为他一时气愤伤到了这只有生理缺陷的小章鱼，那他真的要造孽了！接过花叶递过来的东西，东茶擦干西秉脸上的血液，用棉棒沾了些消毒酒精，准备给西秉的伤口消毒，“有点疼，你忍一忍。对不起，早知道会是这样，我不会这么做的。我一个大人，跟你这个孩子计较什么。放心吧，我不会让你的脸留疤的。”
花叶把东冬怀中抱着的小熊拿了出来，塞回西秉怀中，走了出去，掩上房门：“东茶，你们好好谈谈吧。”
西秉眼眶又红了，他其实一点也不怪东茶，他喜欢东茶还来不及了，怎么会怪他！他只怪他自己，生来就不完美，出了海洋什么都不是，做什么错什么，到头来，还要遭受更多人的耻笑！这样的他，怎么能配得上东茶，还痴心妄想想要娶他当老婆！
“别哭。”东茶十分后悔刚才的举动，但现在不是谈论那个意外状况的好时候，处理伤口要紧。看着眼前这张旧伤新伤交加的脸蛋，东茶靠近西秉的脸，轻轻吹了口气。这是他身为守护灵的仙气，刚吹上去，血口就不流了。拿着毛巾擦干西秉脸上残余的泪水，他轻声哄着，“现在先给你消毒，等会儿还你一个漂亮的脸蛋。可不能哭了，泪水会影响治疗效果。”
见西秉咬着唇低垂了眼不说话，东茶只当他还在生气，便用棉签轻柔地给他的伤口消毒。酒精碰到伤口，东茶感觉到西秉身体抽动了一下，但没吭声。显然是很疼，但这孩子咬牙忍住了。这个孩子没他想象的那么糟糕，东茶忽然间想起白日里看到偷吃东西时的傻模样，现在想来有点可爱。他坐在床头，认真给西秉消毒。
“对不起。东茶……叔叔。是我不对，白天是我的错，晚上我也有错。我没有考虑过你的心情，也许我被我老爸老妈他们宠坏了，做事情总是说风就是雨。东茶叔叔，我，我真的喜欢你！可是你已经有老婆孩子了，而且我也没有小鸡鸡，也没办法让你幸福！我有点恨我自己！对不起……”一直默默忍着的西秉看到近在咫尺的东茶，爱慕之情交织着无法得到的痛苦，让他实在无法再憋下去。
东茶放下手中的东西，伸手揉了揉西秉的头发：“西秉，你告诉我，你今年几岁了？你知道什么叫喜欢么？”
“我十岁了。我们那里两岁就是成年了，我天生有缺陷，家族把我藏在深海一直到十岁。我没有喜欢过人，只是想和老爸老妈一样，找个让我心动的人，平平淡淡过日子。”西秉两手揪着床单，他就是想过这么简单的生活，可是上天总是拿他开玩笑。
“才十岁啊。”东茶笑了笑，跟他这个已经活了上万年的老东西相比，西秉可算是真正的孩子了。被一个孩子认认真真说“喜欢”，东茶还是第一次遇见。他不想再伤害西秉，也许随着西秉年岁渐长，便会打消对他的执念。
“别动，闭上眼睛。我没有说好之前，不许睁开眼睛。”不管怎么样，东茶还是先决定把西秉脸上的伤口治好。
西秉看到东茶漂亮的美目一直看着他，红了脸有些不好意思地闭上眼睛，心里想着难道要给他变魔术哄他开心？但没过多久，他的脸上却传来一阵湿湿软软、酥酥麻麻的蠕动！他惊得想睁开眼睛，却被东茶用手捂住了双眼。
19.QAQ节操也掉了
东茶的脸都红透了，这是他除了东冬以外，第一次去碰一个陌生的男人。虽然对方在他眼里是个孩子，但不可否认，眼前这张面容尽管带了些许稚气，但已是成年男子的轮廓。为了避免两人都尴尬，东茶伸手捂住西秉的眼睛，探出舌尖轻轻在受伤的部位舔着。
舌尖舔过伤口，唾液沾染上皮肤的一瞬间，那受伤的口子神奇地开始愈合，不消一会儿，方才那个可怕的血口子已经变成了一条淡淡的粉色印痕。
西秉的心跳得飞快，好香好舒服的味道！东茶的呼吸喷洒在他的鼻尖，脸上软软湿湿略带了些粗糙的触感让他想起了以前在海底时，老妈总是亲他一口口水时的样子，东茶也是在亲他吗？这种感觉，比老妈亲他还要快乐唉！
东茶舔完那条血口子，看到西秉脸上还有两三条旧伤，心想着送佛送到西，干脆一次就把所有都舔了。于是他继续捧着西秉的脸，在他脸上舔了个遍。那些旧伤好的很快，等东茶舔完后，伤疤也消失的差不多了。
“好了，要去给你拿镜子么？伤口都已经差不多好了，那条新伤过两天就会完全消失。”东茶松开手，身体稍微往后退了一些，等西秉张开眼睛，就是看过无数美男子的他，心里也小小感慨了一下，这个孩子长的可真是俊。
西秉摇摇头，拉着东茶的衣袖，一直盯着他的嘴巴看，就是不说话。其实是他不知道该说什么，东茶不是在亲他，而是在给他舔伤口。他不用照镜子都能感觉到，脸上已经不疼了。但他的心底有些小小的失望，脸蛋漂不漂亮已经不在他在意的范围了，他在意的是，他好想去亲亲东茶红润润的嘴巴啊……
“嗯？还在生气么？”东茶习惯性把西秉当成孩子哄，捏了捏他高挺的鼻梁，意识到自己的动作有些过于亲昵时，东茶本来尚未恢复正常的脸色更红了。
西秉一下子就抓住东茶的手，激动地摇头：“怎么会！东茶叔叔打我骂我都是为我好！东茶叔叔，你又温柔又漂亮，我好喜欢你！就像我老爸喜欢我老妈一样！”
“你这孩子，怎么那么倔呢！唔――”东茶吃惊地瞪大了眼睛，他居然被西秉强吻了！
西秉看着东茶一张一合的嘴唇里红艳艳的舌头若隐若现，一想到刚才东茶温柔地舔遍了他整张脸，他脑子一冲动，撅着嘴巴“啾”地一声就印上了东茶的嘴唇。好香好软好甜！动物的本能让西秉伸出舌头舔了舔对方柔软的唇，可惜还没来得及细细回味这美好的味道，他就被东茶狠狠推开了。
“你――”东茶狼狈地擦擦嘴角，扬起的手看着西秉坦坦荡荡看向自己的眼神时，却是怎么也下不去手。意外的一个亲吻，让他浑身冒汗，身体起了剧烈的反应。没再多说一句话，东茶板着脸摔门而去。
西秉回舔着自己的嘴巴，还砸吧了两声。然后“嗷呜”一声，在床上打起了滚。他亲了东茶！东茶没揍飞他！东茶还脸红了！好――幸――福！但他兴奋没多久，就窝在床上哼哼唧唧了。虽然偷亲成功让他很开心，但东茶好像真的很生气啊！比打他骂他还要可怕的生气方式啊！
于是接下来的几天，厚着脸皮一直呆在酒吧的西秉，果然特别不受东茶待见。东茶见了他就躲得远远的，吃饭的时候也是冷着脸不理人。西秉没什么别的优点，插科打诨厚颜无耻倒是发挥得淋漓尽致。尽管东茶对他态度恶劣，但他无论碰多少软钉子硬钉子，就是不走。
花叶看着这两人猫跟老鼠一样，心底早就笑翻了天。一向我行我素的东茶居然会被这乳臭未干的毛头小子缠得东躲西藏。而这西秉看着单纯毫无心机，但他居然能在那天遭受的打击中迅速恢复过来，不仅把一直讨厌他的东冬给收拾的服服帖帖，过了两天竟然主动要求在晚上跳舞表演为酒吧赚钱，条件是让他留在那里，并且让花叶给他讲讲东茶过去的事情。
有钱不赚是傻子，况且还有免费好戏可以看。唯恐天下不乱的花叶乐见其成，在酒吧门口大肆张贴“白日混血章鱼卖萌表演，夜间西方人妖钢管艳舞”，弄得整个酒吧天天人满为患，这条繁华的商业街上酒吧不算少，但独独他这一间，生意好到让人羡慕嫉妒恨。花叶更是数钱数到手抽筋，连做梦都在钱海里遨游。
这天晚上，花叶特意把打烊时间提早了两个小时，等东茶带着东冬休息后，偷偷把西秉带到了自己房间。
“花姐，找我有什么事吗？”西秉对这个花叶还是感到有些惶恐的，毕竟他现在正死乞白赖呆在人家酒吧，还对花叶的丈夫心怀不轨，西秉再没节操也知道这是不对的。但再不对，他也不想离开，一离开，不知道何年何月才能再见到东茶了。
“哎呀，小西秉，你真是可爱！漂亮的跟小甜心似的，没事儿花姐就不能找你么？花姐喜欢你呀，想跟你交个朋友。”花叶笑眯眯地坐在床沿上，对着西秉勾了勾手指。他只穿了件真丝睡袍，白皙的胸腹都袒露着，看着十分魅惑诱人。
“我老妈也喜欢叫我小甜心……花姐你不是喜欢我，你是有事儿才找我的吧。”西秉在床尾挨着半边屁股坐了下来，其实他一直怕花叶揍他，毕竟他招呼不打就插手人家家务事。
“聪明的小家伙。小甜心，花姐有事儿问你，坐过来点。怕什么！我又不会吃了你，再说我孩子都生了，你就把我当成你老妈，花姐问你事情，可不能撒谎。”花叶拍了拍床垫。
20.夫妻之道
“好……好吧。”西秉大着胆子坐到花叶旁边，近身闻到一阵玫瑰露的清香，还真有点他老妈的味道，也不知怎么的，他就放松了心情，两手交叉放在腿上，规规矩矩坐着。
花叶揉了揉西秉的头发，这孩子可真是神奇，白日夜晚疯疯癫癫没心没肺，等到静下来时却是个心思细腻的人，他这几日仔细观察下来，越来越觉得这孩子顺眼。东茶是个略微有些高傲的人，受不得半点委屈和不自在，当年他被那个臭男人辜负时，东茶比他这个当事人还要痛心疾首，偏偏那个时候正巧遇上东茶开始发情，自此东茶对男人就没好印象过。
“西秉，你老实告诉我，前几天晚上，你对东茶做了什么，惹他好几天不高兴？”花叶打算对西秉做个深度调查，既然东茶已经同意让他帮着找男人了，找什么样的，他说了算。
“我……”西秉脸一红，咬牙说道，“那天东茶叔叔给我疗伤，我一时没忍住，就，就亲了他。然后……他就好几天没搭理我了！花姐，我不是故意要插足你们家庭的，但是我觉得，花姐和东茶叔叔更像兄弟，不像夫妻。我……对不起啦。”
“哈哈哈！小甜心真是又聪明又笨！”花叶抡起拳头敲了下西秉的额头，笑得花枝乱颤，他已经开始脑补东茶被强吻的画面了，“我这里有东茶的一个秘密，不过你得老实告诉我，你有多喜欢东茶？有没有想过将来？你父母会不会反对？这几天你应该看的出来，我们不是真正的人类，只是暂时住在人间的种族。”
“我们家住在深海，我妈是只淡水螃蟹，我爸是只章鱼，算是西方海神波塞顿的后代。我们家对种族没有偏见的，而且我老妈说过，恋爱这种事看我自己。我虽然年纪小，但花姐你这几天也看到了，我也可以赚钱养家的！我还很会照顾小孩！以后如果东茶叔叔愿意跟我在一起，我包揽所有家务，做饭洗衣服赚钱养家带孩子，他什么都不用做的！”西秉拍着胸脯保证，宝蓝色的桃花眼尽是真诚，“前提是你跟东茶叔叔不是真的夫妻，如果你们是真的夫妻，那我没有资格去插足你们之间。”
“噗！你果然是非常贴心的小甜心！那我也不瞒你，我和东茶确实如你所想，不是真的夫妻。东冬不是他的孩子，只不过他在帮我抚养而已。你的决心我知道了，花姐很看好你，我们家东茶虽然年纪比你大很多，但有些方面，他还不如你成熟。”花叶如实相告。
“真的？！啊！太好了！那我可以光明正大追求他吗？”西秉惊喜得跳了起来，拉着花叶的手蹦蹦跳跳，“花姐，我真的想和东茶叔叔在一起，我知道自己其实有点调皮，他能管着我，我觉得我们很合适。花姐，帮帮我嘛！帮我说说好话！”
花叶看着这么老大一个男人在眼前天真地蹦蹦跳跳，感觉又好笑又感动，西秉比他遇见的那个臭男人不知道好多少倍，想起以前的事情，向来把心事压在心里的花叶，眼眶就红了。
“花姐，你怎么哭了啊！”西秉正兴奋着呢，忽然看到花叶眼角亮晶晶的，一下子就慌了，想到花叶一个人生了孩子，父亲不是东茶，那就是不知名的男人了，他伸手替花叶擦了擦眼角，轻声说道，“花姐，别哭。以后我也会对你和孩子好的。花姐你人漂亮又好，值得更好的男人珍惜你。”
花叶破涕而笑：“小笨蛋！嘴巴甜得跟蜜一样！花姐没事，只是想起一些不该再想起的事。有你这些话，我就放心了。哪天你要是敢做负心汉，我就彻底剁了你的小鸡鸡！”
西秉捂着裤裆忙不迭点头：“是，花姐放心，我不会做负心汉的！”
“那就好。既然要花姐帮你，那你乖乖坐下来。你说的那些都不是最重要的，你知道要做真正的夫妻，最重要的是什么吗？”花叶暧昧地眨了眨眼睛，拍拍床垫示意西秉坐回去。
西秉乖乖坐回去，摇摇头又点点头：“我大概知道点……是不是跟小鸡鸡有关系啊？”
“唉，你这孩子真是聪明。东冬要是像你这么开窍就好了。”花叶的手指灵活地扭动着，他已经迫不及待想要调戏这只可爱的小章鱼了，“西秉也想和东茶生一个混血宝宝吧？这没有小鸡鸡可不行哦！你可以努力让东茶爱上你的善良、宽容、勤劳甚至是帅气，但最重要的是，你要让东茶爱上你的小鸡鸡！”
西秉吞了口口水，狐疑地看了眼自己的胯部，纠结了：“花姐，我不知道自己的小鸡鸡什么时候能长出来……女巫给我一面魔镜，说遇到我的真命天子魔镜会碎，我的小鸡鸡也会长出来。但那天东茶叔叔用那面镜子砸我时，确实是碎了，我可以肯定，东茶叔叔就是我要找的那个人，但很可惜，那里还是老样子……”
花叶摩拳擦掌：“那说明你们有缘分那！来，让花姐看看你的小鸡鸡，到底是个什么状况！别害羞，说不定花姐有方法帮你呢！”花叶边说边把早已痒得不行的手伸向了西秉胯间。
“……”西秉脸红了红，虽然十分不好意思，但花姐的话也不无道理，小鸡鸡的问题一日不解决，他和东茶之间就一日无法有进展。他干脆把身上的白袍给脱了，光溜溜站在花叶跟前，双手半捂着裆部，声音细若蚊呐：“花姐，别笑我。”
21.对不起，我想尿尿了
“哎呀！大家都是男人害羞个什么！”花叶把西秉扑倒在床上，迫不及待开始研究西秉这个特别让人好奇的地方。他仔细看了看西秉的裆部，肚脐眼下方一直到大腿根部，被一层肤色的膜包裹着，本该是平坦结实的小腹像是怀孕一样有些鼓鼓的，他试探着伸出食指在边缘的地方戳了戳，那层膜自然凹陷下去。
“疼不疼？”花叶十分小心，这个地方太奇怪了，他怕一个不小心伤到西秉。
“不疼。”西秉摇摇头，被别人摸着小腹的感觉有点奇怪，本来不怕痒的他一下子觉得有点痒痒。
“好，那我放心摸咯！要是疼了或者不舒服了，你得赶紧说出来！”花叶看着光溜溜躺在床上的西秉，顿觉自己是个色眯眯的怪叔叔。想归这么想，手上却是毫不客气，手指一点一点戳着那层膜，逐渐挪到中间部分时，手指摸到一处软乎乎的肉。
与其说西秉没有小鸡鸡，还不如说他的小鸡鸡被裹在这个奇怪的囊袋里比较正确。在这层膜的最顶端中间位置，花叶找到一个隐蔽在皮肤里的小洞，虽然只有手指大小，但可以肯定，里面连着的肉团，就是西秉的小鸡鸡。他的么指和食指分开，沿着那处小洞，从上往下直线顺下去，果然凸显出一整条圆柱形的东西。
“感觉怎么样？”花叶轻轻揉搓着那团肉，虽然看不太清形状，但他可以肯定的是，如果真能把这里面的东西解放出来，东茶可真的性福有望了。
“有……有点痒……有点胀……”西秉实话实说，花叶的手指很灵活，摸来摸去他一点也不疼，反而很舒服，痒痒的，麻麻的，甚至有一点胀胀的。
花叶感觉到手指下的肉团有膨胀的趋势后，就立刻收了手，拿着床头柜的遥控器说道：“西秉的小鸡鸡很正常哦，那西秉想不想看怎么取悦东茶？”花叶继续“循循善诱”，哎呀，他可真是个坏老师，这是要教坏小孩子的节奏啊！
“要的！要的！”西秉点头点成了小鸡啄米，穿好衣服眼巴巴看着花叶，花叶现在在他眼里，就是英明的救世主啊！他把他这辈子的幸福，都押在花叶身上了！
“真乖。那今天花姐就教你第一种取悦东茶的方法，要看好了哦。”花叶关了灯，按下遥控器，调出早已准备好的录像，起身去倒了两杯茶。
巨大的影像投射在床对面的墙壁上，外放的音响瞬间回荡着令人面红耳赤的销魂呻吟。墙面上播放着的，正是两个赤裸的男人纠缠在一块儿，其中一个男人正在为另一个男人做着口交。被咬着的那个漂亮男人满面潮红，神情甚是愉悦。而另一个男人口中含着的，是西秉从来没有见过的小鸡鸡――看起来好大好粗好硬的一根！跟他不久前在变成人类的抹香鲸身上看到的，不一样啊！
西秉目瞪口呆地看着眼前血脉喷张的画面，从未接触过这些的他，被刺激得鼻子一热，两股鼻血缓缓滴落，他说话都有点口吃了：“这这这……就是小鸡鸡？好大一根啊！这样被咬着不会疼么？那个人好像很不舒服的样子唉！”
花叶递给西秉一杯茶，笑得狐狸般奸诈：“舒不舒服下次你在东茶身上试试不就知道了。好好看着哦，这门技术活也不是好学的。记住了，第一，嘴巴要尽量张大点；第二，不能咬，尽量用舌头舔；第三，深呼吸，用力吸，吸完后吐出来，循环反复。你要是做到这几点，东茶就会重新理你了。”
西秉只觉得口干舌燥，鼻血擦了一脸，咕噜咕噜几口就把茶喝得一干二净，花叶的话他一字不差记在心里，录像里那人的动作他也仔细看了个遍。花叶说这么做东茶就会重新理他，他就瞬间满血复活了。
“怎么样？记住了没？身体没事吧？瞧你这年轻人，火气太大鼻血流的。”花叶抽出纸巾给西秉擦干鼻血，偷偷瞥了眼西秉小腹处，不知道那里反应如何……
还没等西秉回答，录像里被舔得娇喘连连的男人一阵尖叫，抽搐着释放在另一个人的口中，而另一个男人伸出舌头，把白浊的液体舔得干干净净。
西秉一下子捂住了肚子，夹着两条腿往厕所跑：“花姐，对不起！我想尿尿了！”
“噗――哈哈哈哈！太可爱了！”花叶笑得满床打滚。看来，这只暂时没有小鸡鸡的小章鱼，隐藏的功能非常强大呢！东茶啊东茶，好兄弟为你物色了个好男人，可千万要珍惜哦。
正当花叶“尽心尽责”教导西秉如何取悦东茶时，隔壁的房间内，也正上演着一幕活色生香的春宫。
水蓝色的大床上，东茶整个人一丝不挂躺在床上，汗水浸湿了他的黑发，本来清朗的脸庞布满红晕，身上的皮肤也显出淡淡的粉色。略显粗重的呼吸带着几分呻吟，若有人撞见这幅景象，定是鼻血横流。
自从那日被西秉强吻后，东茶这几日动情的厉害。自从前几晚答应花叶接受道具辅助和未来可能的男人交配后，花叶就为他送来了许多暂时缓解使用的道具，并连续几晚一直教他如何使用。东茶前两天还能勉强受住身体里炙热的情潮，死活不肯使用那些硬邦邦的道具。但西秉每天都围着他团团转，他苦苦压抑的记忆想忘也忘不掉。他忘不掉当西秉就那么轻轻在他唇上舔了一下，他脑海中一直紧绷的那根名叫理智的弦，就这么轻而易举断裂了。
22.你不要脸起来特银荡
到了今天晚上，他已经再也受不了了。前面的楠根胀成了深红色，从白天一直充血到现在，后面更是水渍涟涟，空虚的感觉让他感觉十分害怕。即使他一直用手抚慰着楠根，一直抚慰一直抚慰，却无论如何也满足不了越来越深的欲望。
床单已经湿了一大片。欲望已经不再仅仅是欲望，混杂着疼痛和渴望演变成了一种迫不及待的饥饿感。
东茶从花叶送来的道具盒子中拿了一几个圆珠串成的小跳蛋，掰开自己的双臀，就着穴口处沁出的体液缓缓把跳蛋推了进去。从未开发过的地方十分紧涩，尽管有体液的润滑，还是让东茶冒出了一身冷汗。跳蛋上的圆珠有凸出来的按摩点，每一颗珠子被推进穴道，东茶的声音就更加痛苦一分。直到整串跳蛋都塞到里面后，东茶已经累瘫在床上，捂着眼睛不敢置信地摇头。他居然真的用了道具！也许不久的将来，他就会和一个陌生的男人，滚在床上，去做与灵无关的欲。
心里的纠结俳徊让他身体更为敏感，跳蛋表面的凸点刺激着脆弱的肠壁，穴口一直在收缩，但越是收缩越是把跳蛋往深处吞纳。而前面的欲望已经被刺激得高高挺起，铃口处吐着半透明的液体，隐隐就有喷薄之意。
东茶眼里含着泪水，指尖一按，打开了那个致命诱惑的遥控开关。静静留在体内的跳蛋一下子变得活力四射，震动伴随着微弱的电流刺激着肠道，毫无准备的东茶尖叫一声，前面彻底一泄如注。
“啊……太可怕了……唔――”东茶咬住自己的手背，拼命不发出太大的响声。东冬就睡在隔壁的小房间里，而花叶就住在隔壁。要是被发现，就糟糕了。可是体内的震动一直在持续，肉壁被刺激得水花直冒，刚发泄过一次的楠根不久后又颤颤巍巍站了起来。高朝带来的快乐释放让东茶无法拒绝这种诱惑，尽管遥控器就在手边，他完全可以选择关了他，但陷入欲海无法自拔的他，没有关掉遥控器，反而把遥控器，调到了第二档。
“嗯……啊……不行了……嗯……”压抑的哭泣声隐隐回荡在屋里，厚重的窗帘掩去了一切春色。
西秉第二天一大早，就顶着两个大大的黑眼圈呆坐在吧台上，酒吧还没开门营业，他拿着干布，机械地擦着酒杯，一只一只，擦得！亮！亮。昨晚从花叶那里回去以后，他整夜都没睡好觉。脑海中一直想象着自己取悦东茶的模样，越想身体越热，鼻血流成了小河，更难受的是一直想尿尿，却一直尿不出来。他就这么直挺挺在床上躺到了清晨，实在受不了，一个人跑到酒吧大堂，把大堂拖了两次地后又开始擦酒杯。运动让他感觉身体舒服了一些，但精神，可就没那么好了。
睡了个饱、容光焕发的花叶大清早就看到西秉的傻样，也不打断西秉的神游，一个人坐在落地窗前泡了杯牛奶，一边欣赏着日出，一边暗自想着，哪天得看情况给两个人创造机会才行，把西秉的小鸡鸡想办法弄出来自然是需要时间，但在上床之前好好培养感情，才是最重要的啊！他越想越是开心，脑子里已经有一堆方案ABCD开始竞选了。
大堂的门被推开，难得穿着一身唐装的东茶牵着东冬走了进来，初晨的阳光照在他白皙俊美的脸上，竟然有一股莹润的光泽。花叶拿着杯子的手停顿在半空，狭长的黑眸眯了眯，上上下下打量着东茶，敏感如他，显然已经觉察到一丝异样。
东茶被花叶看得浑身发毛，干咳一声，尽量用一贯的语气说着：“花叶，你今天陪东冬去海边游泳吧。酒吧我来看着，你们父子好像很少一起出去游玩。”
“东冬，去西秉哥哥那里玩。吧台里的冰箱有鲜牛奶和早餐包，记得给西秉哥哥拿一份。”花叶几句打发了儿子，拉过东茶的手，仔仔细细盯了他好一会儿，忽然暧昧地笑了，“我说东茶……”不安分的手从东茶腰间一直滑到屁股上，使劲儿揉了揉。
“别动！花叶！”东茶顿时大窘，就知道瞒不住这只死狐狸！拉下花叶的手，东茶尴尬地点头承认：“我用了又怎样？你平时估计也没少用吧。”
“嘿嘿，那是肯定。咱们年轻气盛的，不能找男人满足，多弄点玩具玩玩不可以啊！我说……”花叶瞥了眼在吧台嬉戏玩闹的西秉和东冬，压低了声音，“用的是哪个？感觉如何？昨天射了几次？我看你今天神采奕奕，啧啧，要是有男人真的滋润你，我想九天仙子也比不上你的美貌了！”
“喂！”东茶气恼，花叶总是这样不给人留余地！他是儿子都生了，但他可还是个没经历世事的处，说白了听到这些银言秽语都会觉得害羞不安的主，哪里经得起花叶这样挑逗。但偏偏花叶说的又没错，他昨天确实玩的很嗨。实在瞒不住，他只好凑近花叶耳边，轻轻说道：“只用了最小的那串珠子，昨天……射了大概四次后，身体才渐渐平息下来。如果昨天不弄出来，身体的血液和灵力已经开始有点逆流的趋势。花叶，我不反对找男人，最起码，我还不想死。”
“你呀！比西秉那小子还傻！情欲可不是真的毒药，要不了你的命，最多只是要你的心而已。这是好现象，你也别太担心，今天酒吧就交给你了，我带儿子出去玩。”花叶喝完牛奶，暧昧地舔了舔杯口，低声说道，“这几天可以慢慢换大一点的玩，保证你越来越爽。不会就叫我，我来帮你，或者我们一起玩也可以。好兄弟，这点小忙不算啥。”
“……花叶，我真的发现你不要脸起来特银荡。别说我了，我既然同意找男人了，你也一起找一个吧。过去就让它过去吧，你等了那个人渣这么多年，别浪费时间了。我是说真的，别又瞪我，瞪我又不会怀孕。”东茶坐下来，侧头看着太阳。
“讨厌，你要玩③ρ啊！真没想到东茶你口味这么重！要不，你觉得西秉怎么样？是不是一个好人选？又帅又能干又纯情，好像家境也不错，跟我们配得上。这年头这样的好男人已经快成濒危动物了，只要你点头，我立马就拍板让他当入幕之宾！”花叶眼睛闪闪发亮，散发着“饿狼”的光芒。
23.到底谁重口味
东茶心跳漏了一拍，提起西秉，他就会想起昨晚他竟会想着西秉而去自慰的银荡模样，耳根红着吐了句：“花叶你什么时候变这么现实了！还有可别忘了，这只小章鱼再好再勤快，也是没有你爱的小鸡鸡的！”
“嘛！没有小鸡鸡可以让他变章鱼本体的嘛，那么多触手，你浑身上下就那么几个洞，即使变成本体也就多两个洞，你还怕他满足不了你啊！不要太销魂哦！啧啧，哎呀我真是银荡无耻啊！”花叶捧着脸故作娇羞，神情却是开始无限脑补了……
“……他的触手上全部都是蟹钳，你想被戳死就直说啊！重口味的是你吧！也许我该给你先找个男人满足你才行，看你满脸桃花渴望的样！我可告诉你啊，东冬还小，可别教坏他了。”东茶一边泼冷水一边给花叶打预防针，省得这个满脑子龌蹉思想的男人教坏孩子。
“切，真是讨厌。哪天不高兴就把他蟹钳全部跺了，做成醉蟹吃了。”花叶懒洋洋站起身，抬起东茶的脸狠狠亲了一口，“兄弟，要是西秉的小鸡鸡长出来了，他就是我给你物色的人选了。别的人我不信任，这个孩子，配的上你。感情这事嘛，不就是在合适的时间遇到个合适的人。做爱嘛，不就是用他的小鸡鸡捅你的小屁屁。简单的很，别想太复杂了。”
“你――”东茶哑口无言，他无法反驳花叶，眼角瞥见西秉抱着东冬一直往这里看的模样，心情十分复杂。他其实不讨厌西秉，起先当他是个无知懵懂的孩子，只觉得蠢萌的可爱，但后来才发现西秉已经成年，而且这些日子相处下来，他已经知道西秉不算是个坏孩子，偶尔调皮捣蛋，但大部分的状况下，是十分有礼懂事的。即使那天自己无意中伤害了西秉的自尊，西秉也没有趁机要挟，反而十分坦荡对他表露心思。被西秉强吻，东茶当然是不乐意的，但除了不乐意，直白地讲，他十分欣赏西秉那种死缠烂打、天不怕地不怕的勇气――西秉是怕他的，这点东茶十分清楚。
花叶说的没错，西秉浑身上下除了没有小鸡鸡这一点，勉强算是一个完美的男性。
叹了口气，东茶起身准备去吃个早饭，然后开店。等东冬和花叶相处得更加融洽后，他便可以放心回去了。七夕很快就要来临，到时候天上有一堆事情等着他去做。感情的事情勉强不得，就顺其自然吧。
“东茶叔叔，你还没有吃早饭吧。”西秉端着一份早餐怯生生走了过来，在离东茶三步远的地方停了下来，宝蓝色的桃花眼弯成了月亮，就差屁股后面没长一根尾巴在摇晃了。
“放着吧。”东茶看了眼店内，员工陆陆续续开始上班，花叶看样子已经带着东冬出门了，只留他和西秉单独相处，前几日的冷战也消耗得差不多了，他指了指收银台，“等会儿你负责收钱，今天负责收银的小子请假了。这几天花叶教你的，还记得不？可千万别弄错了，花叶最爱钱，你要是少赚了，回来他会削你的。”
“记得记得！”西秉乐得笑开了花，这是这几日东茶第一次开口跟他说话，原来他这几天做了什么，东茶都有看在眼里唉！屁颠屁颠往收银台走去，回头给了东茶一个大大的笑脸，“东茶，你今天可真好看！像天上的仙子一样美！”
喝着牛奶的东茶差点被呛到，嗔怪地瞪了他一眼：“贫嘴！还不赶紧干活去！偷懒打你屁股！”
“遵命！美丽的仙子大人！”西秉做了个鬼脸，坐在收银台上，按下花叶给他的密码，抽出钱柜，一样一样细心确认着。
东茶嘴角不自觉勾了起来，早餐是他最爱吃的生煎鸡蛋，甜甜圈，香草牛奶，还有一小盘野浆果。这些都是他爱吃的东西，这只小章鱼，可真是贴心的很。他细嚼慢咽吃完这顿早餐，一一确认店内所有准备事项都完成后，才打开店门，挂上“营业中”的铭牌。
清晨的商业街十分热闹，整条街的店面已经基本全部开了，来这座小镇旅游的人们也纷至沓来，熙熙攘攘好不繁华。花叶开的这间酒吧地理位置上佳，位于一处单独的小高坡上，四周是偌大的独立花园，花园下面才是林林总总的街道。
东茶坐在外面的藤椅上，他穿着浅蓝色的唐装，眉目如画，吟吟浅笑，一坐在那里就极为引人注目。陆陆续续有客人上门，白日里毕竟不像夜晚那么疯狂，大多都是规规矩矩进了酒吧，点几份清酒甜点，去一去初晨的暑气。有些客人见东茶实在是美貌，大着胆子上前攀谈，东茶也是礼貌至极，他本身就有一种谦和温柔的气质，七分礼三分离的感觉，让陌生人觉得既高雅又不会让人望而止步。
“东茶叔叔……”西秉在收银台，他这里正好可以看到东茶对着那些陌生人微笑攀谈的模样，心里又酸又涩，什么时候东茶也能对他露出那么迷人的笑容呢？西秉一边想着心事，一边看着东茶站在门外迎客，一上午很快就过去了。
中午的时候，东茶回到休息室，揉了揉发酸的眼睛和肩膀，半躺在沙发上休息。也不知道花叶是什么毛病，每天上午必须要站在门外迎客半天。今天来了很多熟客，远远看过来的时候，还误把东茶看成了花叶。
今天的太阳不算太强烈，但东茶还是感觉有些头晕。他想要去洗手间洗把脸清醒一下，站起来却头晕眼花倒在了沙发里。门外响起了轻柔的敲门声，片刻后，西秉端着茶水点心走了进来。
24.也许他可以尝试
“东茶叔叔，你肯定累了吧。先喝点凉茶，等会儿我让厨房送午餐过来。”
西秉把餐点放在茶几上，看到东茶正闭着眼睛休息，脸被晒得红红的，清隽的眉头一直皱着，看上去十分闷热难受的样子。他急忙把室内冷气关掉，再把窗户打开，让海风吹进来。又跑到洗手间，拧了条湿毛巾，跑回来半坐在沙发上，小心拨开东茶额前的头发，把毛巾敷在了东茶额前，也不敢出声打扰东茶，只是轻柔小心地扶着毛巾。
东茶其实一直清醒着，但昨夜纵欲过度加上上午的忙碌，本以为精神不错的他现在才发现身体有些疲惫，在凡间的生活他一直是尽量活得像个人类，极少动用灵力。他闭着眼睛没理会西秉，本以为西秉放下餐点就会出去，没想到额前一凉，一股清透的感觉瞬间缓解了头晕，他睁开眼睛，果然看到西秉一脸担忧地坐在他身旁看着他。
“傻小子，中午不忙吗？没什么难缠的客人吧？”东茶想起身，却被西秉按了下去。
“东茶叔叔，你还是休息会儿吧。今天生意挺好的，你不用担心。还有好几个姐姐给了我好多小费唉，说晚上过来看我跳舞。”西秉见东茶精神好了些，便开心起来。
西秉的模样着实单纯可爱，东茶只觉得眼前这个男人相处起来毫无负担，那双宝蓝色的桃花眼中清澈见底，什么样的情绪都写得清清楚楚。伸手弹了弹西秉的额头，他的唇角不自觉就露出温柔的笑容：“小傻瓜，晚上跳舞高兴么？就算那些人带着异样的眼光看你，你也不介意？”
这是西秉第一次见到东茶对他露出如此温柔的笑容，浑身的骨头都酥了：“只要能留在东茶叔叔身边，我做什么都是值得的。老妈说过不要在意别人的眼光，我都被别人这么看了十年了，也不差这几天了。看一看又不会掉肉，还能赚好多钱呢！其实前几天是有点难过的，但一想到你，我就不难过了，反而很开心啊！”
东茶看到西秉阳光灿烂的笑脸，心中的疲倦一扫而空，想起早晨花叶对他说过的那些话，他本来一直在逃避问题，但现在，他忽然觉得，他可以试一试。也许万事开头难，但连头也不开，什么事都是空谈。
“我知道了。以后没有我允许，不能随随便便就摸人，知道不？前几天你实在有些过分，要不是看在你受伤的份上，早就轰你出去了。想留在我身边，就得听话。你……你身体的问题，过段时间，等这边的事情忙完了，我就带你去看大夫。”东茶觉得唐装的竖领卡着脖子有些闷，一边解着衣扣一边下了决定。
“太好了！东茶叔叔！你的意思是，我可以追求你了吗？！你放心，我以后不会乱来的！只要你愿意跟我在一起，让我等多久我都愿意！”西秉聪明，听得懂东茶话中的意思，他可不懂羞涩隐晦，就这么直白地说出了东茶的心思，呛得东茶接下来要说的话卡在喉咙，不上不下，衣领上的扣子怎么解也解不下来。
眼尖的西秉自然是不懂东茶害羞的心思，还以为他被衣领卡住了，当下就殷勤地伸手帮东茶解着衣扣。这衣扣是繁复的蝴蝶扣，西秉从未看过这么复杂的服饰，低下头靠近东茶的衣领，手指努力扭动着，解开一个，然后再解开一个。
“东茶叔叔，这衣服好看是好看，脱起来可真是麻烦呢。我们西方那里啊，就穿一件袍子，不过深海的那些家伙都不爱变成人样，天天裸奔。啊，都解开了，有没有舒服一点？”西秉额头有些出汗，好不容易都解开了扣子，替东茶把衣领稍微摊开一些，里面露出白皙精致的锁骨。西秉只觉得特好看，但想起刚才东茶警告过不能乱摸，急忙缩回了手，乖乖坐在沙发上。
在西秉忽然凑过来给东茶解纽扣的时候，东茶的呼吸都快停滞了。西秉身上带着男孩子特有的干净清爽，混杂着淡淡的汗味，柔软的金色长发垂在他脸上，他甚至能看到西秉额头沁出的细小汗珠和脸上及其认真的神情。绵长沉稳的气息喷洒在他的脖子间，痒到了心间，东茶的脸一下子就红了个彻底。
“嗯。好多了，谢谢你，西秉。”东茶侧过脸，纤长的手指抓着抱枕，捂着了半边的脸，声音闷闷的，黑发中露出的半边耳廓很红，埋在胸膛里的心，也跳得十分快。
西秉愣在那里，今天他不仅第一次看到东茶对他微笑，还第一次听到东茶叫他的名字。他揪住自己的衣襟，只觉得胸膛热得发慌，心如小鹿乱撞，撞得他又激动又甜蜜。他的目光落在东茶抓着抱枕的手指上，西秉鬼神神差地拉起东茶的手，在东茶不解的目光中，在手背上轻轻一吻，极其绅士。
“我喜欢你，东茶。”
东茶浑身一僵，沿着他手背的方向，看到的是一双饱含深情的宝蓝色眼睛，听到的是字字落在心间的告白。指尖被年轻男孩的大手裹在掌心里，那种直白的炙热沿着手指交缠的地方瞬间传到了四肢百骸，烫得他本能反应就想缩回手，却被西秉紧紧抓在。
西秉很紧张，他其实已经有点后怕，要是东茶要是像前些日子那样反应那么大，那么他这些天做的努力都会付诸东流。但他没有看到东茶生气，或者骂他，也没有看到东茶缩回手，只看到东茶半垂着漂亮细长的凤眼，微微扭过通红的脸。
大喜！西秉倒是知道适可而止，坐在沙发上，一直握着东茶的手，也没多说多余的话，就这么静静陪着东茶，海风夹着着阳光和鲜花的味道卷进房间，空气中暗涌着莫名温馨的感觉，东茶靠在沙发上，身体渐渐放松，闭着眼睡了过去。
西秉痴痴地看着东茶的睡脸，他觉得现在什么都不用做就已经十分幸福。
就在两人间的气氛十分融洽美好时，屋外忽然传来了打砸声、尖叫声。沉睡的东茶瞬间清醒，西秉早已冲出门外，看到屋外的状况后，把刚冲出来的东茶死活拉回休息室，又把门锁上后，再次冲回大堂。
25.情人眼里出西施
“西秉！西秉！你开门啊！”东茶急得要死，花叶刚出去半天，店里就发生这种事情，听声音他就能猜到，应该是有人来砸场子了。也不知道西秉在门上用了什么力量，无论东茶怎么努力也打不开，他的灵力也不行。情急之下瞥到窗台，他当机立断跳下窗台，二楼对他而言不算什么。
西秉冲到大堂，看到几十个彪形大汉拿着棍棒把酒吧能砸的都砸了个遍，落地窗、水族缸、灯饰脆弱的东西全部碎了一地。中午客人不算太多，早就被吓得三三两两抱头逃窜。酒吧的员工被惊得来不及反应，挨揍的挨揍，辱骂的辱骂，整间酒吧彻底毁于一旦。
“我干你大爷的！居然敢在老子的地盘撒野！”西秉整个人瞬间被点燃，捏紧拳头冲进了人群，见一个揍飞一个，棍棒砸在他身上他也不觉得疼，在众目睽睽下不好变身成本身吓人，但蛮力还是有的，不消片刻，十来个大汉都被他放倒在地上，被揍得满脸开花。
方才还沉溺在粉色爱河里幸福得飘飘然的小甜心，彻底被惹怒了。身体中的狂暴因子被激活，许久没跟人干架的西秉越打越来劲儿，一个转身看到大门口的情形时，却吓得大叫一声：“东茶！放着我来！”
东茶从二楼窗口跳下，绕了一圈跑进大堂时，里面早已砸开了花。他还没来得及寻找西秉的身影，迎头就看到棍棒挥来。他想也没想，直接单手接住劈下来的铁棍，手指捏着那人的手腕，轻轻一捏，刚才还凶神恶煞的男人凄惨地嚎叫一声，手腕彻底被折断。
几个附近的男人惊呆了，看怪物一般看着东茶，他们从没见过单手轻轻一捏，就能把人整个手腕折断的！漂亮的男人嘴角露出一丝诡异森然的笑容，他们集体齐刷刷打了个寒颤，互相对视几眼后，拔出尖刀同时扑向东茶。
西秉看到的，正是白晃晃的尖刀扎向东茶的情形。情急之下，他也不管身上挨了多少闷棍，连滚带爬冲向东茶所在的地方。他的心里急得发慌，要是东茶被不小心扎到了，那该多疼！这些杀千刀的，居然敢对他心爱的东茶动手，他要全部宰了他们！
“啊――救命啊――”凄惨的嚎叫一声高过一声，西秉灰头土脸摸到东茶边上时，看到的却是周围横七竖八躺在地上的男人们，抱腿的抱腿，抱手的抱手，无不哭爹喊娘。
东茶拍了怕手上的灰尘，厌恶地看着这些男人。看样子是花叶招人嫉恨了，居然光天化日就带着人砸店伤人。花叶在这条街上不是没有背景，反而人脉关系很硬，能对着花叶乱来的人，必定来头不小。想到这里，他一脚踩上前面一个男人的胸膛，一用力，U嚓，男人的两根肋骨断了。
“说！谁派你们来的？你们不知道花叶是谁么？！”东茶环视着剩下二十多个男人，脚下毫不留情。对于这些穷凶极恶的凡人，在阎王收走他们之前，他可不会手软。
西秉被这些人凄厉的惨叫声弄得鸡皮疙瘩直立，蹭了蹭胳膊站在东茶前面两步远的地方，防止有人暗中伤害东茶――虽然他已经知道，东茶有多强，也许根本不用他保护。
“花……花叶在哪儿！让他给我出来！他儿子在我手上！不出来这小子就得死！”一个贼眉鼠眼的矮个子从人群里冒了出来，掐着一个几岁大的孩子，手里一把！亮的抢口对着孩子的太阳穴。
“你们疯了！对着个孩子做什么！”西秉气得七窍生烟，拳头捏得咯咯作响。他知道男人手上拿着的是什么，他爷爷收藏了好多，那是人类发明的武器，杀人于无形中，十分危险。外婆曾经说过东方国度是禁枪的，这伙人明显有备而来，弄不好真的会死人。
“西秉，退下。”东茶理了理衣服，走上前几步，“你们不想死的话，就放了那个孩子。警察已经在外面了，你们没有听见么？还是说你们的后台很强，连警察都不怕？”
“在这里，警察算个屁！我们老大才是王法！你们酒吧可别欺人太甚，有钱大家一起赚，给人留条活路！识相的话，让花叶滚出这个小镇！不然到时候，可不是三两句就能解决的事了！”小个子十分凶狠，被他抓住的孩子貌似是与客人走失的孩子，被吓得一直在大哭。
东茶身上的气息变了，一股嗜血的味道弥散开，在他身后的西秉敏感地感觉到这种改变，他甚至能看到东茶的头发已经在空中微微飘动。他早知东茶不是人类，要是在闹市被发现，那不用这些人闹场，花叶估计就得离开这里了。他想起昨天晚上花叶眼中的悲伤，一定是无法抹去的记忆，才会让花叶一直留在这里。
正在西秉暗中调整呼吸瞅准时机救回孩子时，东茶身上暴戾的气息忽然收了起来，他笑得比平时更加温柔悠然：“天堂有路你不走，地狱无门你自来。你们死了我会请阎王把你们打入畜生道，永不轮回。”
“哼！不就是会几下子的贱货！一个人妖一个贱货，真是绝配！你――呃――”小个子不知死活地仰着脖子发着狠话，还没等他说两句，他的脖子像是被什么东西卡住了一般，狠厉的神情忽然变得狰狞扭曲，手里举着的枪劈里啪啦从枪口处开始融化……
“妖……妖怪啊――”周围的男人们大惊失色，抱着棍棒四处逃窜。
“揍不死你全家不是小霸王！”西秉眼见着男人就要被东茶用灵力掐死，一脚踹翻小个子，也阻断了东茶的法力，把孩子扔给东茶，西秉喊了一声，“东茶叔叔，剩下的我来解决！别脏了你的手！”
东茶这才从愤怒中清醒了几分，方才体内真气流窜，差点就大开杀戒。若不是西秉阻止他，这会儿他大概已经杀了那男人――插手凡人生命足迹是触犯天条的，即使他是守护灵也难逃责罚。当下他抱着晕死过去的孩子走出大堂。周围已经被警察包围，不消片刻自然有人会清场。把孩子交给警察后，他才匆匆赶回大堂。
西秉一脚把小个子踹了个半死，抡起铁棍劈里啪啦迅速放倒五六个来不及逃出去的男人，大堂里已经没有人。东茶赶回来时，就看到西秉鼻青脸肿、浑身破破烂烂扑了上来，拉着他的手兴高采烈地摇晃：“东茶叔叔！都解决啦！”
26.屁股开花，心疼了
“傻子。不会打架就别勉强，这些我都可以解决的，看你这狼狈样，去洗个澡换身衣服，我要跟警察去录个口供。”东茶看到如此治愈的笑容，心里酸酸甜甜的，这孩子为了保护他，真是什么事都能做出来。
“东――小心！”西秉惊呼，一个旋身扑到东茶，一把明晃晃的尖刀在空中划过，东茶觉察到阴风，单手一弹，但他没想到西秉会先行扑到自己，那把本该被弹回地上的刀在空中诡异地画了个圈，“噗”地一声，正好落在西秉的……屁股上……西秉“嗷呜”一声惨叫，当即捂着屁股倒在地上。
俗话说的好，这喝凉水都能塞牙缝，人倒霉的时候就像是放屁一样，怎么止都止不住。西秉被扎了个屁股开花，自然捂着屁股往下倒，东茶被西秉扑到在地上，两条腿一蹬，不知道踹到了什么东西，咕噜噜一下滑了几步。然后又是一声更加凄惨的叫声――西秉半个人倒在东茶身上，他的下半身好死不死正好撞在一根被打断的铁棍上……
“西秉！西秉！该死的！”东茶彻底慌乱，西秉屁股上的伤不算严重，严重的是他腹部！铁棍上的毛刺好像刺到了西秉的小腹，那个包着他男性器官的囊袋！混杂着血液的液体在西秉肚子上沁出，一看就十分严重。
东茶把滔天的怒火都发泄到那个倒在地上装死的男人，正要下狠手解决那个人时，却被西秉抱住了：“东茶叔叔……别……别乱来！人应该让人去惩罚，你不必……疼疼疼――东茶叔叔，我是不是要死了……”
“西秉，坚持住！我马上给你疗伤！没事的！都是小伤！”东茶已经六神无主，他万万没有想到，事情会发展到这种地步！不过眨眼的时间，刚才还满脸甜笑扑向自己的孩子，现在却满身是血倒在自己怀中。他打横抱起西秉，再也无心善后，匆匆上了二楼。
东茶把半昏迷的西秉放倒在床上，前后都受伤的西秉一下子疼得清醒过来，宝蓝色的眼睛里噙满泪水：“呜呜呜，东茶叔叔，屁股开花了，小鸡鸡是不是也被捅烂了啊？好疼好疼……呜呜呜，不能给东茶叔叔幸福了……呜呜呜……”
“乖！不哭了啊！东茶叔叔保证，肯定会没事的！”东茶见西秉疼得脸如白纸，泪水花了整张脸，心里一阵抽痛，只能暂时先哄着西秉，翻开药箱，脱了西秉的衣服后，开始替他清理伤口。这不看不知道严重，看到才明白方才有多危险。
屁股上的伤还算好，那把刀插在西秉左屁股边缘，刚才已经掉了下去，留下一个不深不浅的血口子，但稍微偏差一点，西秉的小菊花可能就要怒放了……
东茶擦了把冷汗，先初步给伤口上了些止血药，小心让西秉侧着身子，开始检查他小腹的状况。东茶没有仔细看过西秉这处奇特的地方，只听花叶说过那里仿佛有个囊袋。现在他亲眼看到，却有些手无足措――那个原本完好的囊袋被戳了个口子，里面似乎原本有些特殊液体，但现在已经流得差不多了，只剩下一层皮囊紧紧贴在西秉的小腹上，让东茶感到羞涩的是，被皮囊裹着的，是一个尺寸惊人的……男性器官。
“西秉，屁股上是个小伤口，养几天就没事了。前面的……你现在感觉怎么样？”东茶不敢乱碰，只能先询问西秉。
“疼……是不是烂了啊？”西秉抽抽搭搭看向自己的肚子，看到血肉模糊的肚子上团着一个不小的肉团，“哇”地一声嚎啕大哭，“都烂成这样了！还没长出来就坏掉了啊！真的变成人妖了啊！老妈――小甜心不要嫁人啦！我要娶东茶叔叔！哇――”
“……”东茶额头上掉下一排黑线，见西秉如此反应也大概了解情况不算糟糕，把他腹部的血水清理干净后，才打断了西秉的哀嚎，“西秉啊，你的小鸡鸡没烂，看，它好好待在你肚子里呢。”东茶指尖轻轻戳了戳肉团，他感觉有些热。
“啊？真的啊！我看看……”西秉立马停了嚎啕，撑起身体看着腹部那团轮廓清晰的肉团，虽然看不清是什么模样，但从形状上看，让他想起了昨晚花叶给他看的录像里男人有的东西……他狐疑地伸手摸了摸，不确定地抬头问东茶，“东茶叔叔，你确定里面的肯定是小鸡鸡吗？它真的没坏？”
东茶松了口气，戳了戳西秉的额头：“小傻子，没坏哦。只是这层膜里面的水流光了，不晓得会不会有影响。等花叶回来我让他给你看看。现在那膜贴在你肚子上，感觉像是结疤了一样，也许过些日子它自己会剥落也不一定。来，我先给你包扎一下，这几天睡觉辛苦些，只能侧卧哦。”
“真的啊？还好，还好。”西秉侧躺在床上，冲着东茶傻笑。这样看来，他是因祸得福了啊！小鸡鸡非但没有烂掉，还有长出来的趋势，让他怎么不高兴呢？一高兴，皮糙肉厚的西秉也就好了伤疤忘了疼，酒精消毒、绷带包扎也让他没吭声，一直眉开眼笑看着东茶为他忙东忙西。
东茶忍着西秉过于“热烈”的目光，好不容易把伤口都包扎好了，这才擦了把汗，替西秉拉上被子，宽慰着：“先观察几天，伤口如果不发炎的话，你维持人形比较好。毕竟变成章鱼就会碰到水，不太安全。”
“恩！听东茶叔叔的！我会乖乖养伤的！东茶叔叔放心，我会养好小鸡鸡，等着将来给你幸福（性福）！”西秉拉着东茶的手，放在自己心口，不失时机地推销自己。傻子都能看出来，东茶很担心他唉，这顿皮肉伤挨得不要太值哦！
“……疼死你算了！”东茶气结，亏他刚才因为心疼，居然冒出“趁着西秉睡觉要不要替他舔伤口疗伤”的想法，当下打消这种不靠谱的念头，伸手捏了把某人受伤的屁股，趁着他吃痛的当儿，起身收拾好东西，“你先睡会儿，我去处理些事情。有不舒服的地方，一定要及时告诉我。”
“哎！明白！”东茶离开后，西秉乐呵呵缩在被窝，吹着冷气哼着歌，心情大好。巫婆说的没错，遇到心爱之人，魔镜会碎掉，现在小鸡鸡果然快长出来了……也就是说，不久的将来，他就能娶到东茶啦……
27.关于生孩子的学前教育
花叶带着东冬回来的时候，看到的便是夕阳下，自家被砸成烂摊子的酒吧……当下两眼一翻晕死过去。等他清醒过来时，一阵哭天抢地：“哎呀我的心我的肝啊！哪个杀千刀的！”
大堂里杂七杂八砸烂的东西已经全部清理干净了，但门前的落地窗、吧台、桌椅都基本报废，最让花叶心痛的，是酒柜里的酒也基本洗了地板，门外精心保养的花圃也惨遭蹂躏。他就带着儿子出去了一天，回来时就变了天。
“妈妈……你没事吧……东茶爸爸说他马上就回来。”东冬揪着花叶的衣角，十分害怕。今天花叶带着他去海边游泳，捡了好多漂亮贝壳，两人高高兴兴了一整天，刚回家却遭遇如此变故，花叶晕过去没看到，但东冬却看到地板上好像有好多血迹。
“我没事，乖，别怕。你西秉哥哥人呢？”花叶抱起儿子，稳了稳情绪，员工大概已经被东茶先遣散回家了，这里该清理的也清理干净了，他心痛酒吧是自然，但大家都没事已经算是万幸了。至于谁干的这事儿，他花叶事后算账绝对不会手软。
东冬指了指楼上，眼眶里泪水打着转：“西秉哥哥受伤了，东茶爸爸说他屁股开花，小鸡鸡那里也破了……”他虽然刚开始是很讨厌西秉，但后来相处下来，西秉居然是最宠他的人，不会像东茶爸爸那样管教他，也不会像妈妈那样总是捏他揉他，不仅把小饼干送给他玩，还在爸爸要打他的时候护着他，他已经喜欢上西秉了。
“不会吧？！”花叶大惊，他好不容易看上的男人，还没TJ好给东茶用呢，居然把最关键的零部件给折了！抱着东冬蹬蹬跑上楼，看见东茶的房间半掩着，往里一看，西秉果然侧躺在床上，正哼哼唧唧着呢！
西秉迷迷糊糊睡了半天，还是被伤口疼醒。侧躺让他的胳膊很酸，偶尔动一动，不是扯到屁股，就是扯到肚子，他正趁着没人在床上哼唧呢，花叶就回来了，还没等他说话花叶就一把掀起了他的被子。
“西秉啊！你怎么就那么不小心呢！赶快来让花姐看看，看看还有没有救！”花叶看到西秉屁股上贴了好大一块绷带，小腹上也裹了好几圈，里面隐隐透出些血丝，看起来似乎很严重的样子。
“花姐……对不起，没能把酒吧护住……”西秉侧着身体，看到花叶眼角红红的，向来整洁的头发和衣服也有些凌乱，便知道花叶受了不小刺激，第一句话就是道歉。这里本该是交给他和东茶的，赚钱倒是没赚多少，把整间酒吧赔了进去。
“哎呦你这死孩子！酒吧没了就没了，花姐有钱，可以再开！你要是没了，我到哪里去找第二个男人给东茶啊！啊？我看看，哎呦！屁股真差点开花了！前面呢，肚子稍微翻出来点，花姐来看看，小鸡鸡有没有断掉！”花叶确认西秉屁股没大碍后，让西秉稍微翻一点身，把绷带解开后，查看腹部的状况。
“花姐那里没事啦！东茶叔叔已经给我看过了，说也许过几天就好了！我还是能给他幸福的，是吧，花姐。”西秉臭屁地“显摆”着包扎好的伤口，“东茶叔叔今天对我可温柔了，不仅对我笑，还叫了我的名字，我还牵了他的手！我对他说喜欢他，他脸红了唉！要不是那群混蛋半路出来搅局，东茶叔叔跟我说不定已经亲嘴了！”
正在仔细观察伤口状况的花叶被逗乐了：“呦，看不出来嘛！你这小子好本事，居然能把东茶哄成那样，亲嘴嘛，你还早咧！你好好养伤，下次啊，花姐给你制造机会，让你一亲芳泽。昨天晚上教你的那些，可别忘了！”
“我没忘！一直想着呢！不过……一想就会感觉要尿尿，昨天晚上都没睡好……花姐，我的小鸡鸡是不是有问题啊，总是想尿尿，特别是看到东茶叔叔的时候，感觉就更厉害了！但每次去厕所，都尿不出来……会不会看着没坏，里面其实坏掉了啊？”
“噗！哈哈哈哈！”花叶笑得眼泪都飙出来了，把西秉一头乱发都揉成了鸟窝，“小甜心，你真是太可爱了！花姐忘了告诉你了，看到喜欢的人时，你这个地方，是不是感觉热热的，胀胀的，时间长了是不是还有一种想尿尿的感觉？这就对了啊！这说明你的小鸡鸡非常正常，有这种反应才算是真正的男人！”
“虽然看到东茶叔叔我很开心，但一直这样憋尿会不会出问题啊？花姐你会有这种问题吗？”西秉听到自己是正常的，高兴之余也想是不是有办法解决肚子难受这个问题。
“嗯……这个嘛……”花叶抱起一直趴在床边好奇地看着他们俩的东冬，亲了亲儿子的小嘴，“等你可以和东茶做生孩子的事时，你那里就会很舒服很舒服，一点也不难受了！”
“唉？生孩子？”西秉和东冬同时睁大了眼睛，十分好奇。
“呃，东冬啊，去外面看看东茶爸爸有没有回来，乖，今天晚上准许你吃冰激凌。”花叶见儿子对这个话题十分感兴趣，掂量着还是打算把儿子打发走，要是东茶知道他跟西秉一直在研究什么东西，他花叶绝对会死得很难看。
“好棒！有冰激凌吃唉！东茶爸爸――”东冬一听有好吃的，欢呼着跳了出去。
花叶等东冬走了以后，这才神秘地凑近西秉，悄悄说道：“生孩子就是两个人做快乐的事情，等你小鸡鸡长出来后，把你的小鸡鸡放到东茶的屁股里，然后动啊动，把小鸡鸡里憋的东西射到东茶屁股里，就能有宝宝了哦。”
“屁股里？！”西秉大吃一惊，想来想去他也不到哪里有洞洞可以让小鸡鸡钻进去，想了半天才恍然大悟，“哦～原来是那里啊！可是那个地方好小的，会不会疼啊？我不要东茶叔叔那么疼！花姐，东冬……他也是这么来的吗？”
“嗯，不会疼的。花姐当年也没疼过，所以，西秉如果真心喜欢我们家东茶，花姐会慢慢教你的。只要你跟东茶幸福，花姐也就幸福了。小子，要努力啊！争取早点让东茶生个混血宝宝，给我们家东冬当媳妇！”花叶点点头，黑如墨玉的眼眸水汪汪一片，既喜悦，又伤感。
28.撒娇无敌小甜心
“哎！放心吧花姐！我会对你们都好的！我以后天天赚钱，花姐你们只要吃好喝好，不用操心孩子的事情，都包在我身上！唉？花姐你怎么哭了？别哭啊花姐！哎呀妈呀！”西秉拍胸脯保证，却看到花叶两行眼泪瞬间流满了脸，吓得他一屁股坐了起来，压到伤口疼得呲牙咧嘴。
花叶哭得很厉害，多年来的隐忍和委屈，在这个单纯的男人面前彻底瓦解。这个世上，除了东茶，从来没有人对他说过这样的话。纵然是假话他也开心，更何况西秉是个十分可靠的男子。酒吧没了就没了，他还有儿子，有东茶，现在，又多了只可爱的小章鱼。
“我没事，只是西秉你太贴心了！我都有点舍不得把你给东茶了！呐，我说西秉，花姐也挺漂亮的，比东茶会伺候男人，你要是不嫌弃，考虑考虑花姐当你老婆呗？”花叶含着眼泪，脸上挂着一如既往的坏笑。
“花姐！”西秉脸红了，伸出手指替花叶擦干眼泪，又轻轻把花叶搂在怀中，像是哄小孩一样拍着他的肩膀，“花姐一直在等着那个男人吧。不然人世间这么乱，东茶叔叔完全可以带你回到你们该去的地方，就像我们章鱼家族一直生活在深海一样。花姐，我外婆曾经等了我外公许多年，听我老妈说这种苦楚只有当事人才能明白。但我想说的是，花姐，如果时间到了，就别等了。我们家认识好多朋友，到时候我让我爷爷给你多介绍些好男人。也不是说一定要逼自己去做那件事情，顺其自然吧，花姐。”
花叶靠在西秉肩膀上，顿觉心安温暖。他甚至想起了许多年前，那个男人把他搂在肩头，一起并肩看日出时的那份感觉――一样的温暖，深埋在心底的情愫被勾起，他哽咽着点点头，反手搂住西秉，静静靠着宽厚的肩，这是现在，他唯一能依靠的地方。
“西秉，东茶能遇见你，是他的福分。难得有情郎，花姐替他高兴。东茶是个倔脾气，对自己感情的事又恨迟钝，日后要是他逃避你的感情，你只要记住，不管他怎么闹怎么倔，一直陪着他就好。时间久了，他自然知道你的好。”花叶闷声给西秉打预防针。
“恩，我知道的。”西秉坐在床上，屁股疼麻了，见花叶情绪恢复了不少，便从床头柜里拿出他带出来的小包裹，翻啊翻，把从深海带出来的珍珠捧了出来，放到花叶手心，“花姐，酒吧重新装修一下，再雇几个保镖，一切都会好的。”
“这是……”花叶看着手心满满一袋子的深海珍珠，眼泪又忍不住落下。
西秉一边替花叶擦着眼泪，一边解释着：“这个……这个是老妈给我的路费啦，我们家好多的。花姐别客气，我们都是一家人了。”
“傻瓜。”花叶破涕而笑，这傻小子，明明知道他们不是人类，钱都是小事，却还这么细心，看得出来这些珍珠西秉珍藏的很好，他怎么能收。
“花姐啊好花姐，收了吧！我在这里蹭吃蹭喝的，我才叫不好意思呢！如果用不到就给东冬做项链，深海珍珠夏天戴着挺凉快的！别哭了啊，再哭这么漂亮的眼睛都肿成鸡蛋了！东茶叔叔看到了，还以为我欺负你，会被他揍的。”西秉半趴在床上，仰起脸笑眯眯地摇着花叶的手，宝蓝色的桃花眼挤成了眯眯眼，嘴角微微嘟着，一副憨厚撒娇样。
“得了你！鬼精！下次打架要护着自己知道不！小鸡鸡真没了你这辈子就别想娶老婆了！”花叶亲昵地捏着西秉高挺的鼻梁，他的心都快融化了。这小甜心真是让人甜到骨子里啊！
忙了一整个下午的东茶推门而进，见到的就是西秉小狗一样冲着花叶甜笑的模样，而花叶脸上泪水斑驳，却亲昵地靠在西秉肩上，两人间的气氛，在外人看来，十分……暧昧。东茶心里忽然漏跳一拍，莫名感觉胸闷气短。来不及思考这是什么感觉，本就疲惫的他实在摆不出什么好脸色，把已经在外面睡着的东冬抱回小房间后，才折回房中。
东茶坐在床沿，也没说话，沉默着检查了一遍西秉的伤势，这才看向花叶：“对不起，花叶。酒吧已经联系了装修公司，先停业几天，警察局那里已经立案了，事情很快就能解决。你……没事吧？”
“我没事啦！看，这是西秉送给我的珍珠！这家伙，可真是会讨人欢心！小甜心，老实告诉花姐，以前是不是泡过很多美眉帅哥？嗯？”花叶捏着西秉青一块紫一块的脸颊，笑眯眯看着东茶，意思是看，给你物色的男人真心不错吧。
“木油啦――窝只唉东差――”西秉自从东茶进了房间，眼睛就一直在他身上打转。
“贫嘴！给我躺下休息！屁股烂掉可别来找我！”东茶没好气地替西秉盖好被子，又去浴室拧了把毛巾，替花叶擦干脸上残余的泪水，叹了口气，颇为无奈地说道，“花叶，如果撑不下去了，跟我一起回去吧。人间毕竟不是我们久呆的地方。况且七夕快到了，天上的那些老家伙都很想你和孩子。”
“嗯，我不要紧的。七夕我会和你一起回去，大部分时间还是在人间待着吧。我已经习惯了，不想再回去了。西秉说的很对，我应该重新开始。东茶，我……已经决定了，不再等下去了。谢谢你这么多年，一直为我奔波。”花叶起身，笑着说，“西秉来到我们身边，一切都改变了。东茶，这孩子很喜欢你，你……莫错过。”
花叶离去后，东茶抱着手俯视着窝在被窝里的家伙，“你给花叶到底灌了什么迷魂汤，那么倔的人居然会改变决定了。”
西秉眼珠子转了转：“嘿嘿，东茶叔叔，那你告诉我，你对我什么看法我就告诉你。”
29.花叶肚子里的坏水
“嗯？看法？”东茶嘴角一撇，修长指尖直接掐住西秉的鼻子，用力捏住，“就是这种看法！说不说？不说是吧，不说今晚不给你换药了，让你的花姐给你换吧！以后也别来找我！哼！”
“呜呜――我说我说――”西秉被捏得连连讨饶，东茶这种无意间表现出来的亲昵让他十分开心，“花姐其实很伤心酒吧被砸了，我就说以后有我照顾你们，让他不必忧心。他好像忍了很多事情在心里，所以我就安慰了他几句……”
“咸吃萝卜淡操心！看你都横在床上了，还能有几分依靠？下次再多管闲事，可没那么好的运气！做事情之前先想想你的家人，知道吗？”
“知道了……东茶叔叔，你们也是我的家人，看到你有危险，我怎么可能不管不顾。打在我身上最多就是疼一点，要是你受伤了，那我会心疼的。”西秉大着胆子握住东茶的手，撅着嘴巴撒娇起来，“东茶叔叔，我胳膊好酸！这样横着也不是办法啊！我……我实在睡不好觉，屁股好疼……”
“躺着！就你那么多事儿！今天晚上先忍忍，等明天看伤口愈合情况再做决定。要是恢复的好，明天开始你睡觉的时候就可以变成本体。”东茶嘴上不饶人，两手却已经扶着西秉翻了个身，替他揉着发酸的胳膊。看到西秉对着自己撒娇的模样，东茶心里竟然松了口气，这样灿烂憨厚的笑容里，夹杂着清清楚楚的爱意。他不是傻子，西秉的一举一动，都看在眼里。
西秉在东茶的“特别服务”下，慢慢睡了过去。
“他睡着了吗？”花叶坐在客厅沙发上，电视里正转播着当地的头条新闻，自然是酒吧今天的遭遇。刚才打了几个电话，已经把事情弄得七八分清楚了。剩下的，就是该决定如何处理。
东茶坐在花叶身边，伸了个懒腰，点点头：“恩，睡着了。明天得看他恢复的怎么样，总是侧着睡也难为他了。要不，我去做个吊床好了，总比在软床上强。”
花叶放下咖啡杯，关了遥控器，侧着脸笑得一脸贼样：“要我说嘛，西秉被打成这样，多半是为了保护你是不是？啧啧，依我看，要么你去抱着他睡觉，要么让他屁股的伤好得快点，你知道我什么意思的。”说完，花叶故意伸出舌尖在嘴唇上舔了一圈，眨眼间尽是不正经的风情。
“咳咳咳！胡说什么啊！”东茶自然是明白花叶的意思，他又不是没有考虑过，只是西秉受伤的位置实在太让人尴尬……
花叶捶了东茶一拳头：“有什么害羞的嘛，早晚的事。你也看到了吧，小甜心那里的家伙，尺寸可真是大唉！东茶，做兄弟的可得羡慕你了，如果哪天你们滚了床单，一定要记得……分享下哦。”
东茶脸色暗红，尴尬地转移话题：“酒吧的事情，你打算怎么善后？你的性子我再清楚不过，你可别冲动做傻事了。”
“知道啦！罗嗦的老爷爷！这几天正好休憩整顿下，你放心吧，我不会做什么不好的事情，我有儿子有你们就够了，别的事情我不会做太多想法。”花叶把头靠在东茶肩膀上，感叹道，“什么时候，我也能遇到这么好的男人啊！”
东茶搂过花叶，把他放倒在自己大腿上，给他缓缓按摩着太阳穴：“顺其自然吧，小花。”
“我说错了。”花叶失笑，伸手摸着东茶的脸，纠正口误，“我的身边一直都是好男人围绕呢，真是不知福啊我。”
“……说的很对。有个家伙又懒又贪吃又没责任心，从小到大最大的愿望就是找个长期管饭的。我当了这么久免费饭票，某人不知福不感恩也就罢了，还特三八要给我找男人。你说说，这人是不是特欠揍？”
东茶的手指灵活柔韧，按得花叶舒服得哼哼起来：“嗯哼！是欠揍！要不，我再免费给你打个炮？现在是晚上了哦，你这里……咦，居然还没太大反应，今天是累坏了么？”
东茶急忙按住花叶在他胯间乱摸的手，指尖狠狠在花叶腰间掐了一把：“你个气死人不偿命的死狐狸精！”
“啊……轻点儿……茶茶……我不行了～你快点～快点弄死我啊～啊――”花叶吐气如兰，媚眼如丝，手指拉着休闲衫的领口故意叫得酥软诱惑至极。
“噗――”东茶笑得差点岔气，“这样银荡的男人居然守寡这么多年，真是难以令人置信！叫床叫得人鸡皮疙瘩直冒！脸皮比南天门还要厚上几分！”
“哎呀这话见外，你我都是兄弟，我敢打包票，你叫床的声音肯定比我银荡多了！”
“你怎么知道？就算是，你也不会有机会听到的。”
花叶笑眯眯享受着东茶的按摩，心底却开始盘算起小九九来。开玩笑，他连男人都已经给东茶物色好了，TJ已经开始，想听个叫床声还不是分分钟解决的小事。我的小茶茶，你就准备好洗白白，跟小甜心滚床单去吧。
第二天。花叶因为要忙酒吧的事情，西秉和东冬就交给东茶照顾。西秉的伤口没有想象中恢复的快，小腹处反而比屁股上的伤情况要好，躺了一天一夜的西秉实在受不了，央求着东茶给他弄了个拐杖，一瘸一拐跑到外面吹海风晒太阳。
这几天知道家里出事的东冬也格外乖巧，抱着小饼干趴在西秉膝盖上，小包子脸满是担忧：“西秉哥哥，你好像没睡好哎！屁屁还疼不疼？东冬给你吹吹好不好？妈妈说疼疼吹一吹就会飞走了哦～”
西秉挪了挪屁股，轮椅是藤条做的，跟伤口那块被东茶挖了个洞，现在他坐着倒是不怎么难受。看着东茶正在打电话叫外卖，西秉偷偷凑近东冬耳边，轻声说了句：“不疼啦，东冬乖哦。哥哥晚上睡不着，今天晚上东冬能不能让你东茶爸爸陪我睡觉呢？嘘――千万别让他知道，只要他没床睡了，就会跟我一起挤了。”
“没床睡？”东冬疑惑地对着小手指，悟性极高的小子拍着小手傻笑：“东冬知道怎么做了！放心哦，西秉哥哥，今天晚上我就把爸爸让你给睡，你们一定要好好睡哦，这样伤口才会好得快！”
“乖儿子！”西秉狠狠亲了一口，在他眼里，曾经的熊孩子现在可爱得不得了，就跟他亲儿子一样。
30.吃醋、舔伤、暧昧
“在聊什么这么开心？”东茶打完电话，泡了些凉茶端了过来。酒吧的事情不用他操心，他今天穿了件背心和棉麻长裤，姣好修长的身体在阳光下闪耀着迷人的光泽，西秉看得两眼发直，直到东茶咳嗽一声，西秉才回了神。
“东茶爸爸，哥哥他晚上睡不好觉呢，好可怜。爸爸给哥哥唱唱歌，说不定哥哥就能睡着了呢。”东冬鬼灵精地爬到东茶腿上，开始给西秉添油加醋地赚同情分。
好小子。西秉冲着东冬挤了挤眼睛，有前途！
“爸爸知道了，晚上我会看着你哥哥睡觉的。等会儿我叫了烧烤，西秉你只能喝清粥哦。”东茶不疑有他，边喝凉茶边和西秉聊着酒吧的事情。
一辆面包车缓缓驶向正门，车上走下一个男人，手中还端着几个盒子。
“东茶先生，您要的外卖到了！”男人把食盒放在桌上，看到东茶和西秉惊奇地“咦”了一声，他激动得抓住西秉的手语无伦次：“西秉小兄弟！我找你找得好辛苦！怎么不说一声就走了啊？我还给你做了好多烧烤呢！不对，你是受伤了吗？坐在轮椅上？你的亲戚呢？要不要紧？疼不疼啊？”
西秉一看，乐了，这人居然是前阵子烧烤店的老板，阿明。他能和东茶认识，也多亏了阿明，当下便有些不好意思，挠了挠头发，他对着阿明笑得十分灿烂：“阿明大哥，对不起哦，那天我忽然遇到我亲戚了，急匆匆就不辞而别，真是不好意思啊！我受了点小伤，不打紧。对了，这是我的亲人，东茶，东冬。”
“哎！这位先生我认识的！上次在我店里还抓了一只偷吃的小章鱼呢！”阿明看到西秉的笑容后，脸涨得通红，手忙脚乱把食材端了出来，“这清粥是东茶先生为西秉点的吧，赶紧趁热吃。晚上我再给你送野鸡粥过来，今天阿仔捕到一只野鸡！”
西秉喝了口清粥，十分可口，心里暖意直流：“啊？那怎么好意思啊，阿明，不耽误你们做生意吗？”
“不耽误不耽误！西秉小兄弟，你好好养伤，你晚上再来看你！”阿明扶着眼镜，钱也没收，同手同脚回了车上，然后歪歪扭扭倒车回去，由于太过紧张一脚把油门当成了刹车，面包车华丽地撞上了路边的路灯，车牌掉了，车头瘪了……
“那个叔叔喜欢西秉哥哥！他脸红害羞了！看着哥哥的眼神好温柔！还给送吃的！”东冬拍着小手欢呼，“西秉哥哥，有人喜欢你哦～你要不要考虑下？哎呀爸爸，干嘛捏我嘛！”
东茶板着脸，紧抿的唇显示他十分不悦：“别胡说八道，谁教你这些乱七八糟的东西的？”
“妈妈说的嘛，他说西秉哥哥人又帅又好，酒吧里的小姑娘小哥哥都好喜欢他！妈妈昨天晚上还说梦话，说要嫁给西秉哥哥呢！”东冬委屈地瘪着小嘴，干嘛凶他嘛，他才不会告诉东茶爸爸，昨天妈妈说的其实是“茶茶快点嫁给小甜心”呢！
“哼！”东茶眉头一皱，横眼瞪像喝粥喝得正起劲儿的西秉，今天晚上本想看着他睡觉，既然这么多人抢着喜欢他，那就让他去找那些小情人好了！关他什么事！
西秉仰头看着马路，他什么都没听到，什么都没看到……阿门！
夜幕降临的时候，东茶洗了个澡，准备早点上床休息。这几天身体状况比以往要好，晚上没有出现太大的欲望波动。趁着状态好时，他想尽量多储备些体力，再过一个礼拜，他打算回天上了。
回到屋子的时候，东茶看到东冬哭丧着脸站在床边，小脸缩成了一团：“东茶爸爸，我画地图了……”
“这么大了还画地图？晚上一个人睡小床行不？”东茶看到他的床上一大滩水渍，顿觉头痛，心里在想是不是白天给东冬吃太多烧烤和饮料引起的……
“小床也画了地图……呜呜呜……我要去和妈妈睡！”
“……好吧，可别再尿了，你妈会揍你屁股的。”东茶无奈，把东冬送到花叶房间，花叶还在房中忙一些法务资料，他打算去客厅沙发上凑合一晚。但他到了客厅，却看到沙发上也是一滩水渍……他继续到楼下休息室，同样的水渍……沙发旁的茶几上放着一张纸条，上面画了个大大的笑脸，写着“爸爸要记得给哥哥唱歌哦～哥哥喜欢爸爸呢，爸爸给我找个新妈妈，这样我就有两个妈妈了！”
东茶顿时就咬牙切齿了，这个小坏蛋居然敢用这种方式讹他！他在楼下吧台喝了一会儿闷酒，等到夜深人静的时候，这才起身上楼，悄悄走进西秉的房间。
西秉估计是难受了一个晚上，这个点数倒是已经陷入深眠。他整个人半跪在地上，就上半身趴在床上，屁股微微撅着，这样的姿势显然能让他稍微感觉舒服些。
东茶看了实在不忍心，想起那日西秉为了保护他屁股挨了一刀，小腹的伤他更是难辞其咎――要不是他好死不死踩到那根钢管踹了出去，西秉也就不会撞到那个要命的地方。想想西秉这个孩子自从跟了他之后，大伤小伤增添不断，他这个做人家梦中情人的家伙，真是够失败的。
想到这里，东茶叹了口气，锁了门拉上窗帘，轻手轻脚半跪在地上，拉下西秉的睡裤，轻轻揭开屁股上的绷带，看着那个有些发炎的伤口，没有犹豫便伸出舌头，试探着舔了一下。
“嗯……”沉睡的西秉感到屁股的异样，有苏醒的迹象。
东茶点了西秉的睡穴，扶着西秉结实的屁股，专心在伤口处舔了起来。他是上古银河守护灵，唾液有解毒疗伤的奇效，再深的伤口被他的舌头舔上一会儿，也能加速愈合。若是西秉能看到，定会十分惊诧东茶红唇中探出的舌尖是纤细的两瓣，十分灵活。伤口并不大，东茶仔细舔着伤口，把刀口舔了一遍后，吸住整个刀口，把淤血吸了出来吐掉。等淤血清理干净后，又仔细把伤口舔了几次，那伤口奇迹般地迅速愈合，不消片刻，长成了一片粉色痂疤。
许是屁股不怎么疼了，昏睡中的西秉眉头松弛轻松了不少，东茶把他抱上床，犹豫了一会儿，伸手把西秉的睡衣睡裤彻底脱了，红着脸把小腹处的绷带解了开来。
31.投怀送抱，相拥入眠
那个破掉的囊袋紧紧贴着西秉的小腹，被铁棍扎伤的部位十分靠近肉团，那层膜过了一天后，变硬了一些，用手碰触好像有老化结痂的趋势。东茶估计西秉里面的皮肤也受了伤，那伤口不深，只是他担心时间久了，窝在里面会发炎。他尽量催眠自己忽略形状鲜明的肉团，俯下身，对着那伤口舔了舔，跟刚才一样，先把淤血吸出来，然后舔到伤口愈合。
东茶摸准伤口的位置，闭着眼睛仔细舔着。细长的舌头在伤口里缓慢辗转，他的嘴唇时不时碰到旁边鼓起的地方，炙热的体温随着西秉起伏的小腹一下一下蹭到东茶的脸颊和嘴唇边缘，东茶的呼吸逐渐紊乱起来。
他活了这么多年，从来没有跟男人做过如此亲密的事情，不仅舔了对方的屁股，现在更是在舔对方的肚子，偏偏西秉裹在腹中的男性器官根本让人无法直视也无法忽视。面红心跳的东茶急匆匆舔了几遍，睁眼确认伤口愈合情况时，“啊”地一声捂住了嘴巴，本来安安分分裹在里面的肉团骤然胀大了一整圈，鼓鼓囊囊把那层膜给顶了起来……
“这……小坏蛋！”东茶又羞又气，伸手“啪”地一下，狠狠扇了西秉的屁股一下，这死孩子睡成那样，浑身是伤居然还能胀成这样！
西秉好像是梦到了什么美好的事情，嘴角流着口水，傻傻笑了起来，嘴巴里咕哝着：“东茶……好舒服……”
“！！！”东茶恨不得几巴掌扇醒西秉，狠狠教训一顿。伤口已经愈合的差不多，只差一点，他低头最后一次舔上那伤口，正要抬头结束这次治疗时，西秉忽然一个翻身，东茶还没来得及合拢的嘴就撞上了那团可疑的东西……
“唔――”东茶只感觉口中撞到的东西十分坚硬，他的舌尖甚至能敏感地感觉到那东西一直在跳动着。不过一瞬间，东茶立刻抽身，捂着嘴巴冲到洗手间，在发烫的脸上泼了好一会儿冷水，这才冷静下来。把口中残留的血水清理干净后，东茶抬头看了眼镜中的自己。
眉宇间有明显的惊慌失措，不过一个单纯睡过去的青年，对东茶而言只是个孩子，这会儿却让他面色潮红，甚至墨黑的眼中波光闪闪，大有动情的迹象。东茶赶紧运行灵力，让灵力燥热的身体中运转了一圈，平息下心绪后，这才回到床边。
其实东茶一直没有好好正眼看过西秉，以前是对他不理不睬，自从发觉西秉的优点和自己摇摆不定的心思后，东茶更无法直视对方，一看到他就会感觉很不好意思。
这会儿夜深人静，房间里只留了一盏暗黄的床头灯，东茶的视线落在大床上浑身赤裸的男人身上。灯光把西方人特有的白色皮肤照得朦胧耀眼，在海边吹了些日子，皮肤倒不见黑，反而透着一股健康的淡红。高大强壮的身体，比东茶和花叶都大了一圈，健硕的四肢肌理分明，带着年轻喷薄的力量感让人心跳加快，这样漂亮强悍的身体，无意是最健康的雄性。
东茶轻轻坐在床沿，看了一会儿，慢慢伸手顺了顺半垂在西秉脸上的金色长发。沉睡中的男人有极为俊朗的外表，微翘的嘴唇带着明显的笑意，静态看来竟带着一种纯真的性感。东茶知道，只要西秉睁开眼睛，那双漂亮的宝蓝色桃花眼，便会带着迷恋和执着望着自己。这是个男人，纯真的男人，一直追着自己的男人。
视线落到方才疗伤的地方，那里已经成功愈合，方才鼓起的家伙也恢复了平静。东茶忽然低低笑了起来。伸手“啪”地一下，又在西秉结实的翘臀上轻轻落下一巴掌，拉起薄被把西秉裹好，他也躺了下去。
真是单纯直白的小家伙，无论是心还是身体，都如此诚实。花叶说的没错，西秉的确是不折不扣的小甜心。也许等他做好充分的心理准备，等西秉身体彻底恢复正常后，他真的会接受西秉。
下半夜时，房门悄悄打开了一个缝隙，花叶锁着脑袋往里看了一眼，看到大床上躺着的两个人时，得意地眯着眼睛，拿着手中的相机，卡擦一声后，贼溜溜地关上了房门。
清晨。东茶迷迷糊糊醒了过来，一低头便看到西秉整个人八爪鱼一样把他抱得紧紧的，由于身形差异，东茶现在整个人窝在西秉怀中，更可恶的是，西秉仗着自己手长脚长，把东茶夹在胳膊大腿间，简直就像抱着一只玩具熊一样！
“喂！西秉！醒醒！你想勒死我啊！”东茶后悔死跟西秉睡一张床，早知道睡地板了！怎知他越是挣扎，西秉抱得岳紧！两人的身体紧紧贴在一块儿，东茶累得满头是汗，他忽然停止挣扎，冷冷笑道，“你一直醒着吧，西秉！”
抱着他的人果然停止了手臂的力量，西秉把下巴搁在东茶的头上，偷了腥的猫一样贼笑：“早安，东茶叔叔。”
“……赶紧放开！像什么样子！”东茶感觉到西秉一直压抑在胸膛里的笑意，更觉羞恼，见西秉还没有松手的意思，手指在西秉腰间拧了一小块肉，毫不留情拎了起来。
“啊――东茶叔叔！疼疼疼！我松手还不行嘛！”西秉被拧得大叫，手脚松是松了，可还是把东茶半搂在怀中，甚至抓着东茶的双手笑嘻嘻地撅着嘴亲了上去。
“西――秉――”东茶指尖发力，西秉只觉得浑身一轻，嘴巴就亲上了地板……
“嗷呜――屁股开花啦！咦？咦？”西秉被摔了个狗啃泥，一摸小腹和屁股，当下惊奇地大叫，“不疼了啊！伤口好了唉！太神奇了！东茶叔叔，你抱着我睡一个晚上我就好了唉！”
“……什么叫你抱着我？！小混蛋，起来了，身体好了就帮忙打打下手，这几天酒吧已经开始重新装修了。昨天晚上的事情，你可不许跟花叶说，不然我打烂你屁股。”东茶伸了个懒腰，昨夜确实睡得不错，见西秉活蹦乱跳，他也就释然了。自己随手能做的一点小事，最起码值得。
西秉狗腿地爬起来凑到东茶身边，又是捶肩膀又是说好话，其实他今天早就醒了，一醒就发现东茶整个人缩在他怀里，他睡觉从小就安分，眼珠子转了几圈就知道是东茶主动凑过来的……美人投怀送抱他怎么可能错过，当下毫不客气搂了个结实，甚至还偷偷亲了东茶的头发好久……
32.尽情玩弄你自己吧
“不说不说！东茶叔叔最好了！”
“知道就好。赶紧把衣服穿好，像什么样。”东茶戳戳西秉的额头，开门看了眼四周没人，便安心回到自己房间，东冬昨夜画的“地图”等着解决呢。
西秉好奇自己身体怎么一夜间就恢复了，等东茶走后，才悄悄掀开身上裹着的床单，果然看到小腹上的伤口已经愈合了！正当他百思不得其解时，花叶进来了。
“花姐！早安！”
“早安，小甜心。昨天晚上，爽不爽呀！啧啧，让花姐来看看，身上有没有留下印记！”花叶二话不说就扯下西秉身上的床单，果然不出他所料，伤口已经全部愈合了。
“花姐，我要穿衣服啦！被东茶叔叔知道了，他又要不理我了，你就当不知道好了……话说你怎么知道昨天东茶叔叔在我这里睡的啊？”
花叶晃了晃手中的相机，神秘地眨眨眼睛：“嘿嘿，花姐厉害嘛。你以为你跟东冬那点小九九能瞒过我，看来我家那小子很有前途！西秉啊，你知道你身上的伤怎么好的么？”
西秉摇头：“不知道啊，东茶叔叔抱了我睡一晚上就好了！太神奇了！”
“你呀！说你有时候笨就是笨！”花叶打开相机，调出昨天偷拍到的照片，递给西秉，“你上次脸上的伤怎么愈合的，还记得不？”
西秉看着相机上，昏黄的灯光下相拥而眠的两人，诚实回答花叶：“东茶叔叔给我舔了脸……啊――难道说……”
花叶捂住西秉吃惊的嘴巴：“嘘――小笨蛋，这可是秘密。开心吧？你的小屁屁和小鸡鸡都被东茶亲过了哦。”
西秉乐得差点跳起来，抱着相机猛点头，心里翻了天。老妈，你的小甜心很快就能娶到老婆啦！
花叶看着乐成小狗样的西秉，摸着下巴心里却是打起了额外的小算盘。他没有料到东茶会为西秉做到这种地步，看来，只需要他轻轻吹一吹东风，这桩姻缘就能成了！
正在收拾床铺的东茶，连续打了好几个喷嚏。
日子过挺快，酒吧被砸后几天，花叶很快重整旗鼓，有条不紊重新装修、顺便全家休憩了几天。西秉伤好后，立刻生龙活虎扛起了重任――帮着花叶重新打理酒吧，厨师还没上班，他就负责起了一家的伙食，三天两头往明仔烧烤店里跑，早出晚归学习如何烹饪，跟在东茶身边久了，他居然也开始热衷吃熟食，生食倒是一口也没再吃过。
酒吧再次开张定在三天以后。
西秉这天终于做出了一顿像模像样的烧烤宴，招待东茶、花叶和东冬大吃了一顿，又勤快地包揽了洗碗的任务。等他回到客厅时，天色已经暗了下来，花叶坐在沙发中拿着遥控器正在看电视，东冬吃太撑，很早就进了梦乡，东茶不知道是去做什么，吃完晚饭就提前回了屋。
“花姐，在看什么呢？”西秉擦干手，坐在花叶身边，电视里正播报着当地新闻三十分，内容大概是端了本镇一家最大的底下黑社会，涉及好几家酒吧赌场，影响了整个小镇的商业运转。
“没什么。”花叶笑得一脸舒心，伸了个懒腰，搭上西秉的肩膀拍了拍，“西秉啊，告诉花姐，你想不想家？在这里呆这么久了，你家人不担心么？”
西秉有些心虚地垂下了头：“花姐……不想家是说谎，老实说这是我第一次离家出走啦，刚出海的时候还跟一头抹香鲸打了一架，差点就被吃了。老妈不知道有没有天天哭，我真怕他受不了我没消息。”
“小笨蛋，以后做事情要想想后果，多考虑考虑家人。不过嘛，你不离家出走，也就遇不到我们东茶了不是？你看你跟东茶这几天相处也其乐融融，平日看他对你笑得那个温柔，啧啧，我这个做兄弟的都要嫉妒了。西秉，算算时间也差不多了，花姐呢，给你制造一个机会，你晚上的时候啊，把东茶伺候得舒服了，对他说让他跟你回家见家长，这不是一举两得的事了？你带着媳妇回家，你老爸老妈应该要开心死了吧。”
“啊？真的可以吗？东茶叔叔会不会不同意啊？毕竟我们认识不算太久。”西秉一听可以带东茶回家，既开心又担心。
“当然，生米煮成熟饭，东茶想逃也逃不了。记得前段时间我教你如何伺候男人么？今天晚上，你就用在东茶身上。保管第二天他就乖乖叫你老公。”花叶笑得满脸奸诈。
西秉脸红得能滴出水了：“记……记得啦。花姐别骗我哦，我怕东茶叔叔他会生气。”
“不会的，今天晚上到点了，我会叫你的。时刻准备好哦～乖，先去洗澡，洗干净点，东茶爱干净。快去！”
花叶打发西秉洗澡后，从抽屉里拿出一个盒子，拐过客厅，走到南面的一个房间。这里是单独留给东茶的房间，落地窗前一轮满月高高挂在天空，今夜是满月夜。
“咚咚咚――”花叶轻轻敲了敲门，隔了许久房门才开了条细缝。
“花叶，今天晚上别打扰我行么？”东茶的声音听起来十分沙哑，月光打在门缝里，一股情欲的味道钻出了门缝。
“茶茶，我怕那些个小道具满足不了你，这不，给你送特别的东西来了。满月夜你可不好过，前几天你压抑太久，今天晚上要不能好好释放，我怀疑你连回到天上的能力都会给烧没了。反正你自己玩，今天晚上不会有人打扰你的。所以，尽情玩弄你自己吧。”花叶把盒子从门缝里递了进去。
东茶接过盒子，没有说话便关上了门。
“啊，今夜注定是个不眠夜啊。小甜心，可别流光鼻血哦～”花叶站在窗前，他的手里还抓着一个小小的遥控器，把玩着手中的遥控器，他看着铺了满地的月光笑得一脸银荡。
33.道具・香艳
屋内，一片漆黑，隐隐可闻极为压抑的呻吟声。
凌乱的大床上，东茶整个人玉体横陈，扭成了一团。他的肌肤早已被汗水浸湿，情欲密布的脸上痛苦和欢愉交织，他一只手正抚慰着自己高涨的楠根欲望，另一只手则垫在屁股底下，一下一下把颤动的道具往后更深的地方推去。
床单上湿了一整片。不够，远远不够。东茶简直要哭出来，他已经这样好几个小时了，欲望却一次都没有发泄出来过。以往的月圆之夜，他都能用自身的灵力压抑住体内比平日汹涌几倍的情欲，但这一次，欲望像头猛兽一样，把他啃咬得毫无招架之力。无论他怎么抚慰自己，甚至大着胆子抽插留在屁股里的道具，都无济于事。膨胀的欲望越积越多，多到他的血液热得沸腾，浑身叫嚣着，要什么东西狠狠侵犯他，填满他，让他早点解放出来。
东茶实在难受得不行，挣扎着翻出傍晚时分，花叶塞给他的盒子。他没有开灯，便把盒子打开。他的夜视能力很好，他看到的是，一根椭圆的阳具，上面布满了情趣软针，阳具上连着两个透明软塞，一个金属环，底下还有一张彩页说明书。东茶只瞥了一眼，就羞得恨不得去撞墙。他知道花叶道具繁多，但他没有料到这东西使用起来居然会如此……银荡。
没有思考太久，东茶的理智就消失得七七八八。狠狠骂了自己一顿，这几日该玩的都玩过了，这会儿还装什么狗屁清高。屋子里反正没有人，欲火焚身的他彻底豁了出去。抽出塞在自己后庭的那根中号阳具，他把新道具对准后庭，试着缓缓推进去。
“啊……”东茶压抑着低喘着，那阳具不算太粗，但那些软针实在要人命，塞到穴口里面时，那些不知道什么材质做的软针沾到里面的水渍，一下就膨胀起来，人体形状的肠壁瞬间就被刺激得剧烈收缩，越是收缩那些软针越是往外顶，又疼又麻，前面的楠根也被刺激得吐着透明液体，隐隐有喷发迹象。
东茶忍得实在辛苦，见欲望有被有效纾解的迹象，忍着把一整根都推到了后庭，阳具上还带着一根金属环，他照着说明书的样子，套在了前面楠根的顶端，剩下两个透明软塞，犹豫了一下便一左一右按在了自己乳头上，手指轻轻捏了捏软塞上的气囊，他发出一声闷哼，胸高高挺了起来――胸前的乳头被吸了出来，爽得他浑身直颤。
完成准备工作的东茶摸到盒子里的遥控器，按下最小的那档开关。留在后庭里的阳具“嗡嗡”震动起来，软针随着震动反反复复刺激着肠道，道具相连的地方几根线绷得很紧，只要阳具一动，套在楠根头部的金属环就会上下滑动，紧紧吸附在乳头上的软塞也会被轻轻拔起，把他的乳头弄得又疼又痒。浑身的情欲血液仿佛被全部吸引到两连的那三个地方，仅仅这微弱的震动，就让东茶手脚都开始抽搐，压抑不住的呻吟破口而出，积累的情欲瞬间达到最高点，只差一点，就能释放。
一直在客厅里安心看报的花叶喝了一杯又一杯的咖啡，时不时看看茶几上的遥控器。西秉这晚上被勒令呆在沙发里，百无聊赖洗了三次澡。深夜时分，西秉等啊等，花叶说今天晚上他可以对东茶这样那样……怎么还没动静啊？
一直放在茶几上的遥控器忽然亮了起来，花叶迅速放下报纸，盯着遥控器笑得毛骨悚然，拍拍西秉的肩膀，他“一本正经”交代着：“等会儿好好表现。机会来了，进去后无论看到什么，别表现得太没用，你只要记着花姐教你的，把东茶伺候舒服就行了。记住啊，要让东茶舒服一整晚，千万别偷懒！跟我来，小点声。”
西秉吞了口口水，小心翼翼跟在花叶后面，花叶的意思好像里面会有让他十分震惊的画面，他心里七上八下，又紧张又好奇。不一会儿，就到了东茶房门前。
“到了。现在是见证奇迹的时候了。花姐给你变个魔术，一秒钟，让东茶变成荡妇！”花叶摇了摇手中的遥控器，掏出房间的备用钥匙，轻轻转动打开房门但没推开，给西秉做了个噤声的手势，“来，按下那个红色的开关。”
西秉伸出手指，靠近在个红色的开关，仿佛是潘多拉的魔盒一般，引诱着他按了下去。
“啊――啊――不要――救命啊――啊――”房间内忽然响起东茶哭喊崩溃的声音，西秉还以为出什么大事了，急着冲进了房门。花叶得逞一笑，卡擦把房门一关，反锁了起来。
屋内一片黑暗，西秉夜视能力也很好，他不用开灯就能看到凌乱的大床上一个浑身赤裸的男人正紧紧蜷缩成一团，痛苦的惨叫声响彻了整个屋子。他顾不得打招呼，按下房间开关，扑向大床。
房间内瞬间明亮如昼。
“东茶叔叔，你怎么了？哪里不――”西秉以为东茶身体不舒服，等他靠近大床看清床上的一切时，整个人像是被雷劈中一样，呆成了雕塑。
“啊――不要这样――呜呜――谁来帮帮我――啊――”陷入癫狂的东茶隐隐约约听到屋内的动静，但濒临崩溃的身体无法做出准备的判断，因为一直不算太激烈的道具忽然发了疯一样在他体内横冲直撞，把他体内用来抑制情欲的灵力完全冲散，那些软针、金属环、甚至是吸着他乳头的两个吸盘上，带上了强劲的电流，电得他尖叫连连，差点就要到达顶峰眼见着就要释放出来的欲望，被活生生憋在了小腹里，就像一次酷刑一样，把他折磨得哭喊大叫，就是无法得到解脱，只能缩成一团浑身抽搐。
西秉万万没有想到，他进来会见到如此模样的东茶。浑身赤裸、漂亮的皮肤染上了枚红色，泪眼斑驳的脸上，那双总是清朗透彻的黑玉眼睛紧紧闭着，艳红的唇被牙齿紧紧咬着，甚至透出了几分血丝。正对着他门户大开的翘臀里，一根不知名的东西正插在双臀间，嗡嗡抽动作响，股间滴落着透明液体，浸湿了床单。
两股热乎乎的东西沿着鼻梁顺流而下，西秉一摸，他流鼻血了。小腹处忍不住一阵悸动，他夹紧了双腿，想起花叶交代过得话，努力让自己清醒些，他慢慢爬上床，把一直蜷缩着的东茶翻了过来。
34.实践出真知
“谁……我好难受……帮帮我……让我射出来……求求你……”意识混乱的东茶摇着头，伸手想抚慰胀得要死的欲望，却被一双手挡住。
“我来帮你。”西秉看到东茶胯下那条深红色的楠根挺翘在空中，想起花叶教过他的“技术”，想也没想，把那个碍事的金属环拔下后，张口就含住了那根硬挺的楠根。小 说广 播动 漫漫 画 单 美 下 载 w ww.yikekee.top 日 更
“嗯……快点……”东茶只感觉下身被含在一处湿热的入口处，一直隐忍的欲望得到了救赎的希望，主动挺着腰肢希望得到更多的救赎。
西秉见东茶脸上明显露出舒服的表情，当下就谨遵花叶的“教诲”，嘴巴张的老大，把大半根楠根都吞到喉咙里，甚至卡在喉咙间，被压着的舌头努力舔着楠根，时不时缓缓吞吐。他本身身体就有极佳的柔韧性，含着男人的东西在口中，更是自带天赋一般，舔弄深吸，甚至插到自己喉间深处也轻而易举，舌头上的味蕾还有着章鱼特有的吸力，把脆弱的楠根表皮吸得滋滋作响，不消片刻，东茶发出一声高亢的尖叫，迅速把积累许久的欲望全部喷在了西秉口中。
“唔――”西秉含着东茶的东西，瞪大了眼睛。东茶叔叔被他吸到尿尿了！尿了好多啊！可是味道为什么是苦苦的？西秉缓缓吐出口中的东西，浊白的液体塞了他满嘴，西秉吞了一口，嘴角滴落了许多，而东茶尚未释放完全的楠根又喷了些许白浊在西秉脸上。
西秉擦了把脸，看着手心的东西，这不是尿尿，这和他那日在录像里看到的东西是一样的，男人舒服的时候，就会喷出这种东西。他急忙看向东茶，却看到东茶眉目紧皱，嘴角流着唾液，一副痛苦的模样。
“东茶叔叔，还很难受吗？难道我弄得不舒服？”西秉爬了几步，凑近东茶，十分担忧。
东茶从这次持续的高朝中缓缓恢复了些许，他睁开眼睛的时候，看到的便是西秉担忧疑惑的脸。他浑身无力，无法解释无法掩饰，只能低喘着说道：“西，西秉……叔叔没事……你先出去……嗯……”
东茶希望西秉离开这个房间，自己这样的丑态居然让他看见了。
刚下去没多久的情欲再次袭来，满月之夜东茶要遭受整夜情欲的折磨。这，仅仅是个开始。留在他体内的道具已经恢复成初始状态，带着小小的震动，羽毛般撩拨着东茶的欲望。
“是不是不够呢？东茶叔叔，你别一个人扛着，我会让你舒服的。这东西你不喜欢吧，我把它们弄走。我不喜欢你的身体里留着其他的东西，东茶叔叔，你是属于我的。”西秉拉着东茶胸前的两个软塞，方法却没用对，一下子把乳头拉扯得老长。
“啊――松手！好疼！呜――”东茶疼得泪奔，“捏，捏那个软塞头，慢慢把它松开……”
西秉差点被吓死，手指急忙轻轻捏着软塞头，几下之后，紧附在乳头上的两个东西都掉了下去。东茶胸前的乳头已经被蹂躏得红肿胀大，甚至被吸出了一小撮圆形小乳房。西秉看东茶这么疼，伸手想抚慰一下“受伤”的部位，他的手指刚碰到乳头，东茶浑身颤了颤，喉咙发出一声异样的呻吟。
“东茶叔叔，是不是很疼？我帮你舔一舔……”西秉不敢再乱碰，张口含住左胸的乳头，温柔舔舐着那个像极了野果的红点，舌尖时不时逗弄着乳头，他想把东茶胸前被弄出来的印痕给消掉。
“啊……西秉……”东茶的身体从未被男人触摸过，道具的碰触和真人的碰触是完全不一样的概念，西秉温热富有吸力的口舌把他本来就敏感脆弱的乳头挑拨得无比欢愉，全身的情欲都彻底沸腾了，他揪着西秉的头发，迷迷糊糊呻吟着，“另一边……也吸一吸……”
西秉松口，看到东茶媚眼如丝看着自己，脸上的神情不再是痛苦的模样，终于明白他这样做，是会让东茶感到舒服的，当下卖力地伺候起另一边的乳头，大手伸向东茶下半身一直嗡嗡作响的道具，缓缓把它拔了出来。
软针逆行而出，东茶后一阵收缩，大张的双腿也不自觉紧紧闭拢。
“东茶叔叔，腿张开，我把那东西抽出来。你的屁股只能让我碰，虽然我现在还没有小鸡鸡，但迟早有一天，我会填满你这里，让你给我生一个混血宝宝。”西秉松开乳头，道具也全部拔了出来，被他扔到床下，宝蓝色的双眼认真看着意乱情迷的东茶。
东茶难堪地用手捂着眼睛，低声说着：“好难看，西秉，东茶叔叔不是这样的人……我……别讨厌我……”
“东茶叔叔当然不是那样的人，肯定是有原因才变成现在这样，我不讨厌这样的你啦，反而我很喜欢。”西秉看到东茶的乳头恢复了些许，伸出手指在乳头周围打着圈，凑近东茶的脸，在他唇上舔了一口，“东茶叔叔，你好漂亮。”
“唔――西秉，别，别这样……”东茶只觉得被舔过的唇上一阵电流窜过，双手抵着西秉的胸膛，想把他往外推一推。太近了，近到他忍不住想去亲西秉。
西秉抓着东茶的手，把他半拉起来，坐在自己大腿上：“东茶叔叔，看到你这样，我好想尿尿……我现在才知道那应该不是尿尿，应该是像你刚才那样，希望喷出那种白白的牛奶，是不是？东茶叔叔，你这里流了好多水，小鸡鸡又重新站起来了。”他边说，把手探向东茶的后庭，那里汩汩流出水渍，被道具撑大的穴口恢复成小洞，但十分柔软，他的手指很容易就伸了进去。学着道具的样子在里面缓缓抽送着。
“呜――西……秉……”东茶双手紧紧攀住西秉的肩膀，屁股自然而然随着西秉的动作上下扭动着。
“东茶叔叔，你看来很喜欢这样呢！舒服吗？多加一根手指好不好？”西秉搂着东茶的细腰，防止他太激动而乱动，又把另一根手指也插了进去，逐渐加快了抽动。
“啊……慢一点……”东茶仰起脸，两条腿环上了西秉的腰，艳红的唇瓣里呻吟连连，看得西秉热血沸腾，他也不知道该怎么做，一口就咬住了东茶微张的唇。
西秉明显是个莽撞小子，像是吃东西一样，咬着东茶的嘴巴不放，又是吸又是舔，就是不得门道。
35.木有JJ也能上
“西秉……张嘴……”
东茶被他咬得难受，趁着西秉说话间主动把舌头探进了西秉口中，从未有过接吻经验的他生涩地在西秉口中纠缠着，相濡以沫的触感像是干柴遇到烈火一样，让东茶彻底释放饥渴。
西秉暮然睁大了眼睛，东茶的脸近在咫尺，唇齿相依，口中香舌缠绕，更要命的是东茶的舌头好像十分特殊，缠得他口中发麻，本来就胀痛的小腹变得十分难受，为了缓解这种难受的感觉，他一下子把东茶扑到在床上，发了狠一般学着东茶的样子，回吻着东茶。
男人的在床事方面的天赋无疑是极高的，不需要太久，西秉已经成功掌握主控权，一边抚慰着东茶的下身，一边缠绵地亲着他。西秉做梦也不会想到，他和东茶会在床上赤裸相见，虽然无法像花叶说的那样，把自己的小鸡鸡放到东茶的屁股里，但他十分迫切想让东茶舒服一整晚，这样东茶就愿意跟他回去见家长了。
“东茶叔叔，你的舌头好舒服好软……伸出来让我看看……”
西秉松开东茶的嘴唇，他想确认自己的想法。当下便用手指撬开东茶的嘴巴，轻柔挖了几下，挑逗着东茶把舌头伸了出来。
“啊，果然是这样！好漂亮的舌头……”
西秉沉迷地看着东茶口中伸出来的舌头，艳红细长，顶端劈成了两条，像是蛇信子，但又比蛇信子更厚实撩人。他俯下身含住东茶的舌头，细细吮吸逗弄，分开的舌尖与自己的舌头纠缠共舞，实在销魂。
“西秉……好难受……呜――”
被西秉压在身下的身体灵蛇般扭动，东茶被撩拨得无可自拔，揪着西秉的衣裳低声求饶，现在不管怎样也好，他只要西秉填满他，让他沉溺在欲望的巅峰就好……
“别急，东茶叔叔，慢慢来！”
西秉一路沿着东茶的脖颈往下亲吻，狠狠蹂躏乳头一番后，埋首在东茶胯间，再次吸住硬挺的楠根，深深吞吐舔舐，手指也没入空虚的后，不再是温柔的抽插，带了几分蛮力，手腕狠狠发力，口中技术也越发成熟，直把东茶弄得娇喘连连。
“西秉……我不行了……又，又要……啊……我要疯了……”
欲望潮起潮落，此时正是午夜时分，满月正盛之时。东茶很快就在西秉的伺候下再次一泄如注，但也很快就立刻恢复欲望，胯下的楠根丝毫不见疲软，本来还算有些清醒和理智的人也渐渐陷入沉迷，刚射经没多久的东茶，在西秉目瞪口呆下，哭泣着摸着自己的后庭，甚至随手抓到一根粗大的道具，直接塞到了后庭，整个人扑倒西秉，拉扯着西秉身上的衣服，口中胡话连篇。
“东茶叔叔！你清醒点！别！”西秉身上的衣服很快就被东茶撕了个精光。
被情欲冲晕头脑的东茶疑惑地看着西秉鼓起的小腹，随手摸了一把，就是没找到他想要的东西，当下就翻脸了：“东西呢！你的小鸡鸡呢！掏出来！给我啊！混蛋！你不想要我么？！快点给我！我受不了了――”
在西秉身上摸了半天也没找到小鸡鸡，东茶半跪在床上，屁股高高撅起，塞在后庭里的道具被他自己用手激烈抽插着，大腿上滴满了体液，整个人已经神志不清、陷入疯狂了。
西秉见这些东西无法满足东茶，自己小腹里发胀却依然无法把那层膜给揭下来，脑中灵光一闪，整个人变成章鱼本体，调节好个头大小，正好把东茶整个人覆盖住。他的触手上有蟹钳，害怕无意间把东茶弄伤，每只触手上都用神力裹上了一层薄膜，防止自己兴奋时伤人。
沉迷在自我抚慰中的东茶没有发觉床上少了个人多了只大章鱼，屁股里的道具忽然消失不见，他正要抗议时，整个人翻了个身，手脚大张被柔软的触手绑在了床上。他还没反应过来，胸前的乳头被触手上的吸盘紧紧吸住，爽得他呻吟不止。
西秉有十六只触手，全部用在东茶身上绰绰有余。四只绑住东茶的手脚，两只吸住乳头，一根纠缠住喷薄的楠根，靠近东茶后庭的四根触手缩成了细长的小型触手，绞合在一起试探缓缓爬进那处柔软的穴道。
“啊――啊――好奇怪……不要……好难受……”被活生生一直在蠕动的东西缓缓侵入体内，狭小的后庭被渐渐扩大填满，东茶既满足又痛苦，不像硬邦邦的道具玩弄自己时的生涩，这是柔软富有生命力的软肢，四周还有无数小型吸盘，随着往后庭深入的动作一点一滴吸附着脆弱的肠道内壁，很疼，却让他想要得更多。
西秉很小心，触手变得很细很小，蟹钳变成了圆鼓鼓的头部，模仿着真实的性器在东茶后庭逐渐试探，等东茶适应的差不多了，柔软的触手全部纠缠抽动起来，除了捆住东茶关键部位的触手，其他空余的几根全部在东茶身上蠕动吸附。
东茶整个人被悬空卷起，浑身布满大大小小的触手，楠根被上上下下套弄抚慰着，身后的后庭塞满时大时小时慢时快的软肢，随着软肢灵活的抽动，交合的地方被插得水花直溅，胸前的乳头更是被玩弄得红肿不堪。脖子上，胸前，小腹，胳膊上，大腿内侧，甚至是手心脚心都被吸盘吸得紧紧的，随着软肢的游移，留下一个又一个深浅不一的红色印记。
“啊――不行了啊――救命啊――呜呜――”东茶被西秉如此尽心尽责的伺候弄得尖声哭叫，满头黑发落了一床，在空中随着身体激烈的抽动水波般摇晃着，像一具玩偶一般被肆意玩弄。极致的快乐伴随着无限刺激让他彻底崩溃，在西秉的努力下，东茶释放了一波又一波。
房间内一直响彻着东茶毫无保留的呻吟尖叫，甚至是哭喊求饶声。在东茶还没彻底得到满足前，西秉自然是不会“手下留情”，他记得花叶的吩咐，要让东茶彻底释放。听话的西秉苦苦忍着满身难以言喻的情欲，伺候东茶伺候了大半个晚上。到最后，东茶的嗓子已经叫得嘶哑了，他又留了两根触手把东茶的唇舌给堵了，防止伤了声带。
就这样，月色逐渐隐去，直到天微微亮的时候，西秉才手脚发软把东茶给放了下来。忙活大半个晚上，他也很累的啊！再次变回人形，趴在床上检查着东茶的情况。那根挺了一个晚上的楠根已经软趴趴缩了回去，后庭被玩弄了一个晚上，略微有点红肿破皮，但看起来没有大碍。
36.小甜心的牛奶
“东茶叔叔，你没事吧？好了没？”西秉趴在东茶身上，捧着他的脸细细亲吻着。
“没……事……”浑身无力的东茶连眼睛都睁不开，甚至昨夜疯狂的一切仿佛是个梦境一般，让他恍恍惚惚。他只想，好好睡一觉，太累了……
“你没事就好！”西秉松了口气，担惊受怕一个晚上，终于让东茶得到释放，解除这方面的担忧后，他对自己身体的欲望就多了些本能的关注，咬着东茶的耳朵，西秉的小腹缓缓磨蹭着东茶的身体，略带委屈地撒娇，“东茶叔叔，我好难受……能不能蹭一蹭你的身体，我憋了一个晚上了……”
东茶连哼都没哼一声，身体被硬邦邦的东西蹭着，别过脸，闭着眼睛算是默认了。
西秉得到允许，当下兴奋地在东茶的小腹上拼命磨蹭着，虽然难受的那个根源被包在小腹中，但透过薄薄一层膜也让他十分快乐，许是憋了一个晚上，在东茶身上磨蹭了不消一阵子，西秉就倒在东茶身上，闷哼了两声射了出来。
粘稠的液体喷了两人一身，西秉享受着这种陌生的欢愉，很长时间后才看着那片属于自己的白浊，手指沾了些许，呆呆傻笑：“我也喷牛奶了唉！不是尿尿！太好了！”
东茶缩在床上，高大的男人压得他喘不过气来，他没力气闲扯，刚想打发西秉赶紧让他睡觉时，嘴巴一张就被塞了两根手指，口中黏糊糊苦涩的液体沾染在舌尖上，他用力睁开眼睛，看到那个混小子笑得一脸白痴。
“东茶叔叔也尝尝我的味道，下次啊，要送到东茶叔叔的肚子里，这样就会有小宝宝了。”西秉抽出手指，又沾了些许白浊液体，在东茶惊异的目光下，十分天真可爱地把手指探入东茶被蹂躏了一晚上的后。
“你――小混蛋，小流氓！”东茶满脸通红，骂了两句，实在抵不住困意和疲惫，彻底晕睡过去。
操劳了一晚上的小甜心，发泄了人生第一次初精后，却是格外生龙活虎。趴在床上看了东茶半天，等太阳透过窗帘后，他才慢慢起身，打算先把满床的狼藉给收拾一下，再给东茶擦个澡。
房门被大咧咧推开，花叶摩挲着下巴倚在门口笑得一脸荡漾：“早呀，小甜心，昨夜是不是很销魂呀～”
“花姐！嘘――”西秉刚从爬下床，推门而入的花叶让他有些羞赧。
“嘘什么嘘，又不是哄小孩尿尿。”花叶白了西秉一眼，扭啊扭扭到床边，兰花指掐着被角，轻轻掀开被子，墨玉般的黑眸马上就放出了闪亮的光，“干得好！小甜心，没看出来你那么猛啊！啧啧，看看我们家东茶，睡得那个香啊！老实告诉花姐，昨天晚上你们做了多少次？”
“哎呀我的好花姐！”西秉被花叶挑弄得满脸通红，什么做几次，他又没长出小鸡鸡，做个屁啦！拉着花叶悄悄出了房门，他这才讨饶，“就是……就是帮东茶叔叔释放了一晚上而已，你知道的嘛，我又没有那个东西，怎么做啊。”
“瞧你那傻样！赶紧收拾收拾，让东茶先休息，你回房洗澡休息去，今天我和东冬在家看电视就行。午饭晚饭什么的我来搞定。等东茶醒了，你们再亲亲我我花姐不会阻拦你们的！”
“好吧，可是我总担心东茶叔叔会不会责怪我昨天晚上擅自就……他昨天看起来还是不怎么情愿的样子……”
“怕个屁啦！东茶面皮薄，等他醒了，你好吃好喝伺候着，死皮赖脸纠缠着，打不还手骂不还口还怕他不乖乖就范？实在不行，花姐教你一招。”花叶挤了挤漂亮的眼睛，凑近西秉附耳道，“把他推到在沙发上，狠狠吻他就行，吻到他答应跟你回家见家长为止。放心，昨天他没把你扔出来，说明对你是有极度好感的哦。”
西秉听到花叶如此肯定，高高兴兴回房休息去了。
花叶倚在窗前，摸了摸鼻子。但愿东茶醒来不会把他和小章鱼都烤了，或者说，他更希望这件事情顺顺利利，这样他也算了却一桩心事，放放心心开始新的旅程了呢。
东茶醒来的时候，已经是傍晚时分。凌乱的大床上到处都是可疑的液体痕迹，他靠在床头，揉着太阳穴，努力回想啊回想，一幕幕活色生香的场景像幻灯片一样，他甚至还能幻听到自己不知廉耻的浪叫声……手指缓缓捏成了拳头，尤其是看到四肢、腰腹间全部都是一点一点的吸盘印痕时，恼羞多于愤怒，让他捂着脸镇定了半天，才缓缓走下床。
“哎呦！我的腰！”东茶一个趔趄差点栽倒在地，屁股里面火辣辣一片生疼，胯下也是疼得要死，昨夜太放浪形骸了！扶着腰一点一点挪到浴室，洗了个澡，暂时无法穿内裤，他翻出长衫直接套在身上，犹豫了片刻走出了房间。
不管怎么样，有些事情该面对还是要面对，等会儿他一定要冷静，冷静，再冷静！
一直催眠自己要冷静的东茶，扶着墙壁慢吞吞想要挪到客厅，边上就蹿出一个大男人，像条大狗一样围着自己打转：“东茶叔叔，你醒啦！要不要喝汤？吃饭？还是我给你揉揉肩膀捶捶腿？”
看到那双满是讨好意味的大眼睛，东茶嘴唇抖了几下，终究是没有把憋屈和恼怒发泄到西秉身上，他反而觉得十分尴尬，昨夜虽然两人没有实质性发生关系，但除了最后一道防线，该做的不该做的，都做了个遍。东茶并没有感觉后悔或者恶心之类，他的记忆里一直是欢愉和快乐的。他这辈子，算是要和这只小章鱼，彻底纠缠不清了。
“扶我到客厅去，我有点话，要跟你和花叶说。”
东茶暗自叹了口气，把手递给了西秉，他一个惊呼，整个人被西秉抱了起来，还是标准的公主抱！这已经是第二次了！狠狠对着西秉肩膀锤了两拳，东茶感觉身下一软，他已经躺倒在了沙发上，西秉半压在他身上，没等他开口就先提了要求。
“东茶叔叔，跟我回西海见我老爸老妈吧，我想跟你结婚。”
“哈？结……结婚？小混蛋，你是不是还没睡醒啊！”东茶吓了一跳，貌似被怎么样的人是他吧，这小混蛋倒挺能讹人的，打了几个擦边球就想全杆入洞，想得美！
37.大棒加萝卜的TJ
“我想对你负责，东茶叔叔，等我小鸡鸡长出来，就不用像昨天晚上那么难受了！我保证，只要东茶叔叔有需要，我就随时随地为你服务！东茶叔叔，那些道具都扔了吧，我看了怪难受的，不想让它们碰你……”西秉把脑袋搁东茶胸前磨磨蹭蹭，极力撒娇。
“起来你！压死我了！哎呦我的腰！你先起来再说行不？！唔――西――”东茶挣扎着想摆脱粘人的家伙，话还没说两句，嘴巴就被火热的唇舌堵住了，一条滑腻腻的舌头大张旗鼓钻入口中，紧紧纠缠自己的舌头，昨夜被折腾得臃肿不堪的嘴唇瞬间火辣辣一片。
直到东茶被吻得差点断气，西秉才松开他，手指抚摸着东茶的嘴唇说道：“答应跟我回去嘛，东茶叔叔，做我的老婆好不好？”
“西秉！你别太过分！小心我――唔――嗯――不，不要――”东茶的唇舌再次被堵住，他被吻得浑身无力，拳头砸在西秉身上也是轻飘飘的，连恼怒也来不及发泄，就被吻得无法思考。
“跟我回去嘛，跟我回去嘛！不答应我就继续！”西秉整个人趴在沙发上，把东茶围在怀中，嘴唇时不时轻碰东茶的脸颊嘴角，大有得不到答案誓不罢休的意味。
眼见着西秉又要恬不知耻凑上来狼吻自己，东茶急忙捂住嘴巴低声求饶：“别！别再来了！我受不住了！我答应你还不行么！”
“耶耶耶！太好了！我有老婆了！老婆你真好！香一个！么么～”得意忘形的西秉立刻抱着东茶在他脸上狂啃，绝对是传承了他老妈横行的口水功力，不一会儿，东茶脸上全部都是爱的口水了……
“哈哈哈哈！艾玛笑死我了！一场好戏呢！我说东茶，你终于被人给收了！”
一直躲在角落里偷看的花叶差点憋出内伤，这单纯的小章鱼果然非常听话，而且任何看似“白痴”的行为到了西秉身上就能出特别搞笑却有效的效果，这等死皮赖脸的功夫做起来无比自然也无比单纯，向来脸皮薄性子倔的东茶更是招架不住。
被舔了满脸口水的东茶顿时无比尴尬，看向花叶的眼神又是愤恨又是警告。
刚才还笑场的花叶顿时捂住了嘴巴，肩膀拼命忍着耸动。
小甜心啊小甜心，你也不能太得寸进尺哦。你想得到的而已正在得到的男人，可是天上闻名的“蛇蝎美人”呢，幸好你皮厚耐糙，东茶虐一虐你，应该没问题的吧？花叶心里暗自数着数，一，二，三――
“哎呀！”西秉一声惨叫，整个人被踹倒在地板上，刚想爬起来又被一声怒喝吓得趴在地上一动也不敢动。
“跪下！没有我的允许不准起来！我问话，你得老实回答，不然昨天晚上就当是个梦，你回你老家，我走我的路，两不相干！”
东茶气沈丹田，忍着身体不适，趁着西秉爬起来之际一脚就踹上他的屁股，毫不留情。完了后扶着沙发慢慢坐起来，对着花叶勾了勾手指：“去，把鸡毛掸子给我拿来。”
花叶立刻屁颠屁颠把鸡毛掸子双手奉上，还顺便给意识到大事不妙的西秉抛了个媚眼。
“你也别光看戏，坐下。可别跟我说昨晚的事你没搀和一脚。”东茶狠狠瞪了花叶一眼，昨天晚上他给自己送那道具就是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！他明明就开了最小档，居然会自动调整到最大档，害得他灵力四散，差点就血爆了。
“做贼心虚”的花叶摸了摸鼻子，屁股挨着沙发的一边坐了下来，完了还护着自己的屁股，娇滴滴地扭着身体：“我皮嫩的，别打我屁屁，亲爱的茶茶～要打就打小甜心～”
跪在地上的西秉急忙几步上前，这会儿他是不敢再碰东茶了，只敢拉着东茶的衣角，撅着嘴巴陪着笑脸：“别生气嘛，老婆，打我就打我，我不会哼一声的！啊呀！呜呜，真打啊！疼――”
东茶手起手落，鸡毛掸子啪啪两下，打在西秉手背上，昨夜情潮尚未完全拭去的脸庞尚带了一份薄红和他自己不会注意到的羞涩：“打的就是你！再撅嘴看看！把嘴给我憋回去！卖萌给谁看呢？以后再敢这样撅嘴不许你再亲我！”
刚才还把嘴巴嘟成小喇叭的西秉，立刻缩嘴，拼命摇头：“不撅不撅，卖萌也是卖给老婆看！哎呀！又打！呜呜――”
东茶又是一个鸡毛掸子赏下去，眼睛一瞪：“不许叫我老婆！再叫再打！”
“不叫老婆，那叫夫人，亲爱的，或者小甜甜……嗷呜――真疼！”西秉努力回想着老爸老妈间肉麻到爆的昵称，又一个鸡毛掸子落在手背，这次可真有点疼。
东茶放下鸡毛掸子，看着泪眼汪汪的男人，不自觉就心疼了。拉着西秉的手背给他揉了揉，眼角微挑轻声说道：“你我还没正式成婚，东方传统都是拜堂洞房后才能改称呼，何况我还没有见过你家人呢。你……就叫我东茶吧。”
“叫茶茶也行。”一直看热闹的花叶开始嗑瓜子喝茶了，屁股一撅就捂着嗷嗷叫，“茶茶你真打我啊！屁股好疼！嘤嘤嘤嘤！你有老公疼，可怜我孤儿寡母没人疼没人爱啊！苍天呐！大地啊！看看这见色忘友的男人！想当年你我两小无猜，你说过若是……”
“好啦！小花，就你唯恐天下不乱！再瞎凑热闹我把你当年糗事一样一样抖出来，写成书在七夕大会上当福利发！”东茶没好气地抓起茶几上的苹果，扔给花叶。
花叶立刻啃起苹果，继续看好戏。东茶要做什么，他可是清楚的很，吃人不吐骨头的恶魔呀，东方腹黑毒蛇PK西方混血章鱼，大棒加萝卜，小章鱼绝对服服帖帖的！
“茶茶，那我就叫你茶茶，别让我改了啦！好不好嘛～茶茶，我是真的喜欢你。”西秉被东茶捏得好舒服，被打都是一种幸福啊！
东茶俯下身，摸着西秉柔软的金发，柔声说道：“真是对不起，西秉，是不是打得你很疼？”
“不疼，绝对不疼！”西秉头发摇成了拨浪鼓，“茶茶是世上最温柔的人！打我也是为我好！”
花叶敢发誓，他绝对在西秉屁股后面看到一条大尾巴在左右甩动……
38.御夫术与房中术
“好，那回答我几个问题，要是我满意的话，我就真的跟你回西海。只要你父母同意，我……我就嫁给你。”东茶半垂了眼睑，对着一个比他小不知道多少的男人说这些，他真有种拐卖儿童的感觉。
西秉立刻双手搭在东茶膝盖上，跪得腰板挺直，满面桃花开。
“这个世界上最温柔最美丽的人是谁？”
“茶茶！”
“这个世界上对你最好的人是谁？”
“茶茶！”
“这个世界上你最想对他好的那个人是谁？”
“茶茶！”
“以后要是敢跟别的男人或者女人眉来眼去，就剁了你的十六只触手！”
“剁了，烤成鱿鱼！”
“以后要是没有我的同意就私自碰我，就剁了你的十六只触手！”
“……没的商量啦？”
“嗯？”
“剁了，烤成鱿鱼！”
“嗯，这才乖。起来吧。”东茶满意地点点头，拍了拍身边的沙发示意西秉坐在他身边。
西秉立刻爬上沙发，刚想牵东茶的手，就怯生生缩了回去，他可真怕东茶一生气就剁他的手。
一双漂亮的手主动缠上西秉有些犹豫的双手，西秉还没反应过来前，东茶就主动靠在了他的肩膀上，满含笑意的声音在他耳边响起：“你不能随意碰我，不代表我不能随意碰你哦。小笨蛋，从今天开始，我们就是一家人了。你要对我好一点哦，要是惹我不高兴了，你可以问问东冬，他小时候我是怎么削他的。”
花叶在一旁看呆了，连苹果核都给吞下了肚，佩服得五体投地：“啧啧，东茶啊，你这御夫术写成书放七夕上卖绝对挣大钱！小弟我甘拜下风！”
“噗！西秉，你刚才的问题虽然回答的让我很满意，不过前三个问题，你都答错了哦。”东茶靠在西秉怀中，手指把玩着西秉的金发。他这个人一旦决定下一件事情，那主动权绝对是掌握在他手里的。同理，既然已经决定要和西秉发展姻缘，那他也是落落大方直面感情，不会矫揉造作。
“茶茶，为什么说错了呢？”西秉大着胆子反搂东茶的腰，见东茶没有反对，迅速对着他的脸颊亲了一口。答案错或者对并不重要，重要的是，他确实是把东茶放在心里十分重要的位置。
东茶狠狠拧了把西秉的大腿，这家伙总是趁人不注意吃豆腐，看来日后有必要好好TJ！心里是这么想的，但他语气却是十分温柔：“世界上最美丽对你最温柔对你最好的人应该是你的老妈才是呀！有了媳妇忘了娘，难道是亘古不变的道理？西秉哦，对我好是应该的，这些话可别跟你老妈讲，他会伤心的。我可不想做坏人，到时候你老妈不喜欢我，我只有偷偷哭的份了。”
“……茶茶你真好！我老妈肯定喜欢死你了！”西秉感动得稀里哗啦，他的媳妇是多么善解人意啊！
花叶对着东茶比了两个大大的大么指，意思是真牛！
东茶白了他一眼：“看来我们家以后要生一个儿子或者女儿，都要嫁人算了，找个西秉这样乖的孩子当女婿才好呢！啊，花叶，好像以前你说过东冬长大也要娶媳妇的？”
“……先等你们家西秉小鸡鸡长出来能捅了你的屁股造个混血熊孩子出来再说！哼！”花叶浑身恶寒，这东茶绝对是个恶婆婆的标准典范啊！
“快了花姐！多亏你前段时间教我这个教我那个，不然我还不得门道呢！等以后我和茶茶有了宝宝，一定优先考虑东冬哦～”西秉笑得一脸天真无邪。
花叶吐血。
“噗哈哈哈哈！”东茶得意大笑，浑身的疼痛也感觉消失了不少。能让精明的花叶吃瘪，他实在太爽了。
“笑屁啦！都是见色忘友的家伙！哼，看电视去。小甜心，东茶肯定饿了，好好伺候着啊，把你媳妇饿着了我可不管。”花叶难得吃瘪，拿着遥控器一直按着不停换频道。
西秉应了一声，急忙跑下楼，傍晚有特意留了一份晚餐，只要加热一下就可以吃了。
东茶懒洋洋躺在沙发上，解决了这件事后他心里也感觉轻松多了，一成不变了近万年的人生终于迎来了关键性的变化。对于这一点，他是满怀期望的。西秉能给他很多安全感，对于这段关系，他很有把握。
“喂，我说你能不能别老换频道啊！最讨厌你这种老是换频道的了！定一个上会死啊！”东茶实在受不了花叶换频道的频率，他每眨一下眼睛就看到一个不同的频道，眼睛都要花了。
“切，关你屁事。我的电视机我做主。”花叶不鸟东茶，这人又不爱看电视，这会儿跟他较上劲儿了，看来关系确定后心情不错嘛。随手扔下遥控器，花叶滚到沙发上，搂着东茶笑得一脸贱样，“你老实告诉我，你有多喜欢西秉？都愿意跟他结婚生子了，啧啧，茶茶，是不是小甜心床上功夫很厉害，弄得你很爽？”
东茶脸红了下，啐了一口：“呸！满脑子黄东西！你不是说过西秉是个好男人值得托付，我又正好到发情期，依了你的意思还反过来问我！床上功夫什么的谈啥啊，他又没那玩意儿！”
花叶越发笑得银荡，拉开东茶身上的长衫啧啧有声：“真的吗？昨夜也不知道是谁叫床叫得整条大街都能听到了，邻居都打电话来投诉了呢！我为了不让东冬听到，带他去外面吹了一夜海风，啧啧，这没有男人玩意儿的小甜心就能把你伺候能这样，要是有了那玩意儿，还不要你欲仙欲死啊！”
“不可能！你别胡说八道！嘘――”东茶急忙捂住花叶那张饶不了人的嘴巴，要是被西秉听到了，真要羞死人了！
“嘿嘿，别否认，我有证据！”花叶狡黠一笑，掏出口袋里的遥控器，一按，屋子里立刻荡漾着销魂无比的呻吟尖叫声，音量调节已经到最小状态，但让两个人听见绰绰有余。
“花叶！你，你混蛋！无耻！居然敢偷听！”东茶彻底抓狂。
花叶很快就关掉开关，笑眯眯地抓着东茶的手：“亲爱的茶茶，别说弟弟没提醒你哦，小甜心可算是个雏儿，等他恢复功能那天，他积压的欲望可是很吓人的哦！别到时候你被他玩到一半撑不住，可就闹笑话了。过几日回天上，赶紧修补修补灵力！弟弟再送你几套龙阳经典大全还有人类的无节操GV，御夫术你自是一流，房中术也要跟上呀！好好学学！”
“……学你妹！”东茶难得爆了粗口，气得又想打人。
西秉端着晚餐上了楼，见花叶和东茶扭在一起感情很好的样子，他忽然就想到自己的弟弟了。也不知道那个又坏又爱哭的家伙在外婆家玩的怎么样了，他也许应该先带东茶去趟外婆家。他一边想着一边摆放碗筷，抬头看了电视几眼，里面正在播放当地新闻三十分。当就是看了那么一眼，他就大叫着跳了起来，扑到电视机上叫得惨绝人寰。
39.弟弟・仇敌・情敌
电视里正播放着当地的民事纠纷，场景是他们都熟悉的地方，明仔烧烤店。一个年轻男子正提着一个水箱，里面软趴趴放着一只粉嫩色的章鱼，阿明鼻青脸肿在摄像机前一直在抱怨。
听了一会儿，东茶和花叶总算弄明白了，原来阿明见那位客人手中的章鱼十分漂亮，想买来送给酒吧的朋友当装饰品，结果那年轻男人非得让阿明烤了这只章鱼，阿明不愿意，天热火气大的于是就打起架来了。那年轻男子看着身强力壮打架毫不含糊，阿明阿仔兄弟在这条街人缘颇佳，打着打着就干起群架来了……于是砸烂了一条街后，警察来了，电视台也来了……
西秉哭丧着脸，指着电视屏幕上那只抱着吃食一直埋头苦啃的小章鱼说道：“这是我弟弟西典……这样下去他会被吃掉的！他又贪吃嘴巴又坏，还是个爱哭鬼！不行，我得马上去烧烤店救他！”
“我跟你去！”东茶扶着腰站起来，烧烤店那里现在人多手杂，西秉人生地不熟的，单独去他不放心，况且是西秉的亲弟弟，他未来的小舅子，这事儿他说什么也得亲自出马。
“不行！茶茶你得吃饭休息，走路都能问题怎么能跟我去！”西秉立刻反对，要是到那里再打起架来，可就糟糕了，东茶身体需要恢复，怎么能跟他去冒这个险。
“哎呀我说你们两个眉目传情到什么时候！当我是死的呀！还有我呢！这事儿说大不大，说小不小，我去拿点钱，陪西秉一起去。这个地儿我熟啊，那条街上的大哥大姐们我都有门道呢。放心，绝对把那只小章鱼平平安安带回来。东茶你先吃饭，东冬要是醒了你帮他洗个澡给他讲讲故事就行。等我们的好消息吧。”
花叶跑回房间，翻出钱包，拉着还在和东茶依依不舍的西秉赶紧出门。电视节目早已结束，东茶只得放下担忧，吃了几口饭，实在没胃口，又挪到东冬房间，见小子还睡得香，便回到客厅，躺沙发上等着。
东茶一直等到半夜，陪睡醒的东冬吃完晚饭，洗完澡，又给他讲了两小时的故事，哄着正在长身体的东冬再次入眠后，花叶和西秉还没有回来，电话也没有一个。越发心急如焚的他实在等不下去了，忍着腰酸背疼下了楼，他打算去一趟烧烤店看个究竟。
刚下了楼，东茶就听到外面院子里的脚步声和说话声。他立刻开门迎了出去，看到花叶和西秉拎着个水箱急匆匆走回来，这才松了口气。
“怎么这么晚啊？害我担心死了，最起码打个电话回来啊！”东茶抱怨，出去半宿也不见个电话。
“茶茶！想死你了！对不起啊，刚才陪着阿明挨个去街上的邻居家里道谢去了，多亏他们我弟弟才没有吃亏，警察局和电视台那里花姐也打发掉了，已经没事了！”西秉搂着东茶亲了两口。
花叶看得浑身恶寒，这才分开几个小时而已，要不要那么肉麻啊！
“小混蛋，你弟弟也在，乱亲什么啊！又忘了傍晚时跟你说过的话了？”东茶摸着脸，瞅了眼水箱里软趴趴一团的章鱼，悄悄问道，“他精神不是很好啊，是不是被欺负了？”
“老子可没欺负他！这小子一路上吃我的喝我的，还嫌这个嫌那个！要不是我要――”一直站在最后的男人脸红脖子粗地解释着，“算了，反正我没欺负他，别诬赖好人。”
“花叶，这位是……”东茶敏锐地感觉到男人话中有话，当下就仔细打量了这个男人一圈，这是个西方男人，棕色头发棕色眼睛，眉清目秀十分俊朗，但眉宇间却凝聚着一股凶恶之气，男人的目光一直停留在西秉身上，让他感觉有些不舒服。
“我叫香景，来旅游的。”名叫香景的男人指着水箱里一直呼呼大睡的小章鱼说道，“半路被这个家伙缠上了，路过烧烤店他吃掉了我一个月的生活费！把我吃穷了我才想吓吓他，结果……”
一直窝在水箱里大睡的小章鱼忽然跳了起来：“你胡说！我在路上跟新认识的美眉约会，也不知道你这个家伙哪里冒出来的，我刚报上我名字就把我给塞箱子里去了！你分明就是拐卖儿童！坏蛋！”
“我没有！”香景极力否认。
西秉甩甩手中的水箱，把西典抓了出来：“弟弟，你原来醒着啊！醒着还不赶快叫大嫂？这么没有礼貌！不管怎么样，你肯定是又四处传情才被抓的！人家也没把你怎么样，还不赶紧出来！”
“大嫂？我什么时候有大嫂啦？大哥你不是还没长出小鸡鸡的么，难道……”西典触手慢吞吞摸向西秉下身，啪地一下，被西秉打了回去，于是这小子委屈地蹭到东茶怀中，大眼睛滴溜溜瞧着东茶，“大嫂，你就是我大嫂么？大哥又打我！呜呜呜！大嫂你好漂亮……配大哥可惜了……”
彭――地一声，西秉一个栗子赏给巴着他媳妇不放的亲弟弟，小章鱼变身成人形，整个人挂在东茶身上到处乱摸。
“哎！我的腰！西秉，快把你弟弟拉下去！”东茶老腰都要给折断了，这小子缠人的功夫果然和西秉有的一拼！
“不许碰我老婆！”西秉立刻把西典拽了下来，砰砰砰几脚踹在他屁股上，西典整个人贴在门上成了大饼……
“好了好了，夜深露重的，这位大哥不如进屋坐坐，喝杯茶。如果不嫌弃这里有额外的休息室，你今晚可以住在这里。”花叶见兄弟亲亲爱爱，扶着东茶进屋，回头招呼了香景一声。
“老婆么？哼。”香景冷哼了两声，双手背在屁股后面揉了揉，进屋也不坐哪里，瞧见东茶和西秉坐在沙发上，在众目睽睽下一屁股坐在了两人的中间，硬生生把人给分开了……
正在泡茶的花叶和揉着屁股的西典都惊呆了，这是什么情况？
东茶不动声色站了起来，他也没说话，就直直看着西秉，意思很明白，让他给解释清楚。
“这里位置很多啊，西典啊，坐这里舒服！那个香景是吧，坐这里吧，那里挤啊！”花叶额头滴下冷汗，赶紧打着圆场，要是大半夜再来干一架，他这新装修好的酒吧后天就不要开张了啊！
40.花心大萝卜的下场
香景无视东茶黑成锅底的脸色，双手搭上一脸无辜的西秉肩膀，故意在他耳边吹了口气：“我怎么不能做这里啦？西秉哦，不认识我了吗？前段时间我们在海里翻云覆雨，纠缠不休时你对我可不是那么冷漠的哦！你还摸了我的鸡鸡，捅了我的屁屁，这么快就把人家忘得一干二净，我真是好伤心啊！”
“！！！”在场包括西秉在内的所有人都大惊，西秉更是惊得从沙发上差点跳到天花板上，他指着香景疑惑地问道：“你别乱说！我这辈子只碰到我老婆！况且我小鸡鸡都没长出来，怎么碰――呃？”
“你想起什么了么？亲爱的小甜心。”一直冷眼旁观的东茶抱着手冷噙着微笑，“小甜心”这三个字说得格外温柔，浑身散发着即将要爆发前的可怕气场，吓得花叶和西典自动退后老远。
西秉感觉脖子后颈一阵阵发怵，看着一脸嘲讽的香景，他努力想从对方脸上找回他唯一记得的蛛丝马迹，他小心翼翼问道：“难道你是那只抹香鲸？不可能啊，他是个大胖子！”
香景潇洒地撸了撸棕色卷发，戳着西秉的胸口娇嗔道：“死相，人家那天过后对你念念不忘，相思成灾，茶饭不思，加上你说过要让我下次漂亮点见你，所以我去报了个抽脂减肥美容疗程，刚弄好就来找你了，怎么样，小西西，人家是不是很漂亮？你喜不喜欢？”
西秉瞬间炸毛：“喜欢你个大头鬼啊！那叫打架！不戳你屁股难不成等着被你吃掉啊！我告诉你啊，饭可以乱吃，话不能乱讲！小心我再把你揍得满地开花！”
香景瞥了眼脸色越来越难看的东茶，继续火上浇油：“小西西，你还想再捅人家的屁股一次么？人家第一次都给你了，真是讨厌！你要对我负责哦！你这个负心人，有了新人忘旧人，你们家都是花心大萝卜！”
“呵呵呵……”东茶冷冷笑了好几声，学着香景的语气凉飕飕说着，“花、心、大、萝、卜！”
“不，不是的！茶茶你听我说！这是个误会！哎呀――”西秉刚碰到东茶的衣袖就被揍了一拳，眼睛顿时成了熊猫眼，他二话不说直接跪在地上，抱着东茶的大腿直喊冤，“冤枉啊！茶茶，我跟他没什么的！抹香鲸要吃我，我才正当防卫！你别听他胡说八道，他肯定是在报复我！”
“那我问你，你到底有没有碰过他的……他的屁股？！老实回答！”东茶气得浑身颤抖，他刚下定决心和西秉定下关系，还不到几个钟头的光景，仇敌加情敌找上门了，就算是个误会，他这面子也搁不下啊！这次他要是忍了，难保下次会不会还有其他觊觎这只章鱼的家伙出现！
“我……我……”西秉吞吞吐吐，他想起那日在海里翻天覆地的那场架，当时天真的他还以为把这抹香鲸给打尿了，现在想来浑身起鸡皮疙瘩，他那是把抹香鲸“按摩”爽了弄射了！要说没有碰过也不属实，偏偏他从小没撒过谎，当下就傻眼了。
“哼！滚开！我不要看到你！你这个花心大萝卜！”东茶抬腿就往外走，他怕看到西秉那副可怜兮兮的模样又要心软。趁着这次机会好好收拾TJ下，让他以后还敢乱摸别人的屁股。
“亲爱的别走！我错了我错了我错了！花姐，帮忙劝劝啊！”西秉拖着东茶，不让他走，他是知道，东茶要是一走他要再找到他可就难了！
“走就走呗，反正你还有我！”在旁边看笑话的香景乐颠乐颠又补了一刀。
“我干你大爷的！让你对我嫂子胡言乱语！我大哥干干净净怎么会看上你这种衰人！”西典眼见他大哥惨兮兮抱着东茶大腿，泪眼朦胧向自己求救，那只该死的抹香鲸欺人太甚，当下就扑了上去跟香景扭打起来。
花叶不是不想帮忙，而是东茶眼神里的东西他看得一清二楚，这小甜心这下可要吃苦头了，老婆到手还没捂热，就被他气跑了。
东茶不理会哭哭啼啼的西秉，一步一步往屋外走去。西秉这家伙实在太重了，加上他身体还没好，拖得他骨头都快散了，还没摆脱西秉，一气之下又赏了西秉一拳：“滚开！不放手我还打！”
西秉哭的一把鼻涕一把泪：“不滚就是不滚！你打啊！打啊！打死我也不松手！茶茶你就那么不相信我！我好伤心！别走，别离开我！不然我到哪里找你去！”
“还想找我？再见！天上追求我的人排队成河了！哼！”东茶甩袖，他要回天上。
“QAQ！弟弟！赶紧把你大嫂拖住！那只可恶的抹香鲸先放着，等会儿哥哥跟你一起揍他！”西秉实在拖不住了，东茶指尖已经开始萦绕着灵力，要是他完全发力，可真就没机会了！
正和香景滚成一团的西秉立刻扑到东茶身边，兄弟两一人抱住一条大腿：“大嫂啊――你别走啊！改口费还没给呢！”
东茶额头上黑线直下，二话不说一边一脚踹开粘人的兄弟俩，冲着花叶打了个招呼，直接消失在空气中。
“茶茶――QAQ！怎么说没就没了？！花姐，他真的走了啊？呜呜呜――我不活了啊！”
“大嫂啊！改口费啊！木有改口费给个热吻也行啊！哎呦大哥你干嘛打我？都怪你到处沾花惹草，看上个帅哥也就罢了，这种货色你也看得上！呸，臭抹香鲸，告诉你，我祖爷爷可是海神波塞顿！打得你们家满地找牙！”
“干！老子秀色可餐被你调戏了还敢不承认！今天的事就到这里，就算抵消了！”香景鼻青脸肿站起来，见目的达成差不多了，便偷偷往门外溜去，可还没走几步，身体就被定在那里动弹不得。
花叶笑眯眯迎了上去，拍了拍香景的脸蛋：“这小脸蛋确实不错，明天我们酒吧就要开张了，正好缺个人妖表演，就你了。西秉西典啊，别打脸就成了，其他地方随意。啊，可别打傻了。”
“你们敢动用私刑，我告诉你们啊，我们家可是――哎呀！别打脸！”
早就积怨许久的兄弟俩爬起来对着香景就是一顿海揍。
“大哥，你真捅了他的屁股吧？”西典几脚下去，踹得无法动弹的香景满地滚。
“那是没办法！不然你就见不到你大哥了！”西秉想起这件无妄之灾就窝火，他真的好无辜啊！魂淡！
“不就是捅屁股么！我让你尝个够！”西典贼兮兮从茶几上的水果盘里摘了根香蕉，灌注了些许神力，“啪”地一下，捅进香景的裤子里。
“嗷呜！我干你大爷的！哎呦我的屁股啊！混蛋！变态！色狼！呜呜呜不活了――”香景立刻叫饶……
41.不介意二婚和拖油瓶
花叶坐在茶几上翘着二郎腿，时不时提醒兄弟俩别打脸，等他们打得差不多了，这才笑眯眯地示意兄弟俩停手。
“可怜的，都打成这副德行了。来，花姐给你擦擦脸，香景小兄弟，我问你问题你得老实回答哦～不然那香蕉，可要真的捅进去了哦～”
花叶笑得人畜无害，笑容温柔动作优雅就是目光冰冷，吓得香景忙不迭点头。
“这才是乖孩子。第一个问题，你喜欢西秉？还是为了复仇才这样做的？”
香景提到这个就泪奔：“呸！我才不会喜欢他呢！粗鲁无礼，我是为了复仇！让他捅我屁股！明明我更强，居然被他打败了！打败归打败，他还，他还嘲笑我说我是死胖子！还笑我那个地方好小！呜呜呜！人家可是家族里的单身贵族！”
“没事儿没事儿！那地方是大是小没关系，反正明天送你去做了人妖，那玩意儿会给你剁得干干净净的。”
“TAT！不要啊！饶了我吧！我，我去找那个美人道歉还不成嘛！”香景夹着腿就怕小鸡鸡真的被剁了……
“好，那你告诉我你减肥美容疗程在哪里做的？效果这么好的啦。”花叶无视香景的哀嚎，开始磨指甲。
“西海巫婆大人那里！不过很贵！好不容易攒下来的钱都搭进去了，我破产了――”香景越发悲切。
“没事儿，做了人妖能赚大把的钱，还能安排你出台接客，好多好这口子的老板，就喜欢人妖的小屁屁呢！”
“QAQ！”这下香景，眼睛一白，被花叶彻底吓晕了……
打人打得气喘吁吁的兄弟俩同时抖了抖，互相看了眼对方胯下，然后默默地捂住了前面……
“小甜心，过来。”花叶朝着西秉勾了勾手指。
西秉捂着裤子磨蹭到花叶跟前，他把东茶气跑了，不知道花叶会不会同样削他，宝蓝色的眼睛可怜兮兮看着花叶，底气不足而小声恳求着：“花姐，我错了啦。求求你帮我找到茶茶好不好？你肯定知道他去哪里了吧！”
花叶看到西秉一副小媳妇的模样，顿时乐了：“当然知道。乖，别担心，东茶只是爱面子，你去找到他，然后好好哄哄他，像昨天晚上那样伺候他舒服了，就可以了。啊对，正好趁这个机会，找个大夫帮你看看你腹部的膜是不是可以揭下来。”
“真的吗？花姐，你对我最好了！”西秉一听可以挽回东茶，身体也能有机会彻底恢复正常，欢呼着扑到花叶身上，又是亲又是抱。
西典扭扭捏捏凑近花叶：“我也要抱抱！呜呜呜，大哥你偏心，认识两个大美人都独吃，也不知道分我一个！”
“好好好，都抱抱，来，小西点，下次可别乱跑了，小甜心都担心死你了。”花叶把兄弟俩都抱在怀中，一边一个安慰着。东茶的目的也达到了，他们毕竟年纪尚小，他也不忍心太过折腾他们。
西典心满意足靠着花叶，忙不迭直点头：“恩恩！花姐你身体好软，好香，好漂亮！”放在花叶腰侧的双手却开始不规矩起来，趁着花叶不注意，西典“啵”一下，一口亲在花叶下巴。
花叶哭笑不得，这小子居然敢吃他豆腐！西典倒不像西秉纯粹像个西方人，脸蛋柔柔美美，轮廓非常东方化。花叶捏住西典秀气的鼻子一使劲儿，就把这小子给按趴在自己膝盖上，抡起巴掌劈里啪啦就是一顿伺候。
“还敢不敢乱亲人了？嗯？你们兄弟真是一个德行！小屁股想开花了不是！“
“嗷呜――嘤嘤嘤！别打了！都是花姐太美了我实在忍不住嘛！花姐做我老婆吧！”
“德行！我都有过男人生过儿子的人了，你这小毛孩断了奶再说！”
“QAQ！儿子……我不介意花姐你二婚有拖油瓶啊！啊――疼死我了！”
“弟弟你真是不要脸，先把你前面几十号女朋友男朋友都处理掉了再来追花姐还差不多！”老婆跑了的西秉脾气也变坏了，趁着西典看不见顺手也揍了他好几下。貌似西秉已经忘了不久前他也曾经这么“无赖”地纠缠过东茶……
“哇――你们都欺负我！呜呜呜！我要告诉老妈去！”西典眼珠子一圈，立刻嚎啕大哭。
“……”花叶和西秉对视一眼，继续开打――下手其实没那么重，但这小子太欠揍了！
被定在地上鼻青脸肿的香景泪流满面，他好想回家啊，外面的人都好可怕……
当天晚上闹闹腾腾大半夜，等收拾完毕后已经是第二天凌晨了。
花叶教训完两兄弟，上楼收拾包裹去了。
西典揉着屁股躺在沙发上直哼哼：“哥，我饿了！屁股好疼，帮我揉揉！”
西秉翻了个白眼，他的心思早就飞到远方，恨不得跟着东茶走。要不是西典乱跑，他和东茶之间恩恩爱爱，哪里来那么多曲折！当下对着西典屁股又是一巴掌：“让你到处乱跑！屁股多打才翘！你大哥我不会做饭，忍着白天了自己到外面买去。”
“呜呜呜！你欺负我！从小到大就知道欺负我！老爸老妈也疼你！你们都不爱我！我要吃饭！饿死了！”西典鼻涕眼泪蹭了西秉一身。
“那个……我会做饭！我帮你做饭，你们放了我！”角落里一个声音弱弱传来。
“嗯？你会做饭？人类的饭也会做？这小子你弄点生虾米给他吃就可以了，花姐和他儿子要吃熟食的，你要是负责照顾他们，我就放了你。”西秉一听耳朵都竖起来了，他正愁自己离开后没人照顾花叶和东冬呢！
“会的会的！我经常住人类这里，所以学会了很多！中餐西餐法餐日本料理我都在行！以前吃那么胖也是因为会做饭，伙食太好了啊……唔！混蛋！你给我吃了什么！”香景眼巴巴看着唯一的希望，他趴在地上腰都要断了啊！他嘴巴里弹进一颗东西，咕咚一下进了肚子。
西秉打了个响指：“行，就这么说定了！你就留在这里，给花姐他们做饭吃。等我和茶茶回来后，就给你解药。你吃下去的，可是无色无味的东方毒药，你要是偷偷溜走，没关系。过个个把月，你就是条死抹香鲸了。别想着找解药，解药就东茶那里才有，他可是天上的仙子，你找不到的。”
西典来劲儿了：“从今天开始，你就是我的奴隶！过来！先给我揉揉屁股捶捶腿！等会儿给我做饭！”
香景泪奔，他这下可是亏大发了，不仅走不了，还要留下来伺候这群恶魔！
42.追夫・八卦满天飞
花叶带着包裹走下楼，刚才兄弟俩的小动作他都看在眼里，看来东茶和西秉不在的日子里，他和东冬也不愁生活了。他把手里的包裹和书信塞给西秉，细细交待着：“小甜心，这些你带路上。这个包裹是东茶的私人物品，可别乱翻，他会生气的。这个是给你路上吃的干粮，这份书信你收着，到天上先去找太上老君，把这信交给他，他会给你检查身体。不认识路就多问问，大家都认识东茶的。”
西秉感动得稀里哗啦：“谢谢花姐！我一定早点把茶茶带回来！西典啊，在这里乖乖等大哥和大嫂回来，到时候我们一起回家。花姐，有什么事情需要帮忙的，就差遣西典，他很能干的。哦，还有这条抹香鲸，他会做饭！”
“小笨蛋，记住花姐的话，最好啊，早点让小鸡鸡解放出来，在天上就先洞房了，到时候花姐给你们补办喜酒！”
花叶摸了摸西秉的脑袋，口中念动术语，一阵白光闪过，西秉连人带东西都消失了。
西秉只觉得身体一轻，飘啊飘感觉十分舒服，眼前都是刺眼的白光，让他不得不闭上眼睛。等他脚下踩到地面时，他才好奇地睁开眼睛。
“哇――太美了！”
这就是花姐和茶茶一直生活过的地方么？比海底世界都要美上几分哎！西秉从没有见过如此绚烂纯粹的景色，仙气，蓝天水色自成一体，空气清冽新鲜，根本闻不出任何杂质。各种从未见识过的鲜花植被朝气蓬勃，花香四溢。脚下正好是一条宽阔蜿蜒的清河，不同人间的江河湖海，这里的水质是纯色透明的，河底散发着无数闪光的石头，整条河亮晶晶一路通向天际。
西秉弯腰鞠了一捧清水，那水无色无味，在手心像是空气一般轻盈剔透，他忍不住喝了一口。入口清凉甘甜，爽得他浑身打了个哆嗦。又喝了几口彻底解了渴，他这才想到先要找到花姐说的那个老君才行。
四周空旷无人，偶尔飞过一两只珍禽。西秉只好沿着河流往前走去，看到人再问路也不迟。他走啊走，走累了翻出干粮啃了会儿，继续往前赶路。一想起东茶就住在这个美丽的地方，他就忍不住想要见他的雀跃心情。
西秉走得腿都快断了，正考虑变身成章鱼在河里游过去时，他远远便看到一群漂亮姑娘飘飘而来，大着胆子上前问路：“请问各位姐姐妹妹，太上老君住在哪里呀？”
“咦？好嫩的小弟弟！还是西方人呢！妹妹们快看！他脸红了唉！”
“眼睛像蓝宝石，头发像金子，啊！他比银河守护灵还要帅气啊！”
“银河守护灵是漂亮啦！他长得好高好大哦！小弟弟，你是西方的天使么？怎么跑到东方来了？”
一群漂亮的女人嘴巴一开变成了几百只鸭子，叽叽喳喳围着西秉，捏捏他的脸蛋，摸摸他的胸膛，胆子大点的甚至想要掀开西秉的袍子……吓得西秉缩成一团，老妈啊！他这辈子从没见过这么多女人啊！
“我，我找太上老君……是花叶让我来的……”
“花叶？花大哥？他还在人间游荡么？！怎么不跟你一起回来，啊――好可惜，好想看看他啊！”
“花大哥不是跟野男人走了，说不回来了么！银河也归东茶一人管了，唉，想当年――”
西秉一听东茶的名字，眼睛就亮了：“姐姐，好姐姐们，你们认识东茶？他现在在哪里啊？”‘
仙女们狐疑地看着西秉：“你认识东茶？你是他朋友么？”
西秉骄傲地挺起了胸膛：“茶茶是我老婆！我这次来接他回我家的！”
“……”叽叽喳喳不停的仙女们顿时闭上了嘴，诡异地盯着西秉，隔了半晌儿领头的一个仙女才叹了口气，“太上老君就在前面十字路口左拐不远处的兜率宫，你问问路就知道了。至于东茶嘛，他住在这条银河的尽头，走走就到了。小弟弟，东茶……他真的是你老婆了？你知道什么叫老婆么？”
“知道啊，我们已经定了终身了。谢谢姐姐们！拜拜～”西秉问到路，只顾着兴奋往前走，哪里注意到这些仙子们懊恼悔恨、咬牙切齿的神情。
目送着西秉远去的身影，仙子们顿时炸开了锅。
“银河守护灵发情啦！有主啦！居然是个西方男人！爱慕他的男男女女玻璃心都要碎成渣啦！”
于是东茶和西秉还未正式公布他们的关系之前，整个天上已经闹得沸沸扬扬，本来就八卦的天界，又多了个热议的话题。而众多觊觎东茶美色许久的人们，玻璃心碎掉的同时，很多开始磨刀霍霍，发誓要把这个拐走银河第一美人的外族家伙给宰了――许多年以前花叶被拐走时，他们就很后悔没有阻止！如果花叶还留在天界，他就不会被情所伤远走他乡！于情于理，这是他们必须履行的义务！
西秉站在华丽的宫殿门前，鼓起勇气敲了敲门。结果他敲了半天也没人理会，便偷偷推开门，蹑手蹑脚走了进去。走马观花看着宫殿，西秉感叹着这里的人可真是有钱，比祖爷爷都要有钱！看来他要努力赚钱，不然娶东茶的聘礼太寒碜了可不行！
他手里捏着书信，说实话有点紧张。以前在深海习惯了身边来来往往众多浮游生物，最不济走在路上好歹有个打招呼的人，这里风景如画偏偏杳无人烟，着实有些奇怪。
“啪！将军！老匹夫你输定了！”一个懒洋洋的声音从花园中的香樟树附近传来，西秉一听有人声，赶紧走了过去。
“将军你大爷！你个大白痴！我已经让你循环将军3次了，还剩下那么多子儿，你确定？”另一人拿着折扇笑得满脸桃花。
“你才大爷！老匹夫你居然敢阴我！我要毒死你！”
“毒死我之前我会把你用红线绑起来，七夕正好到了，牵着你游街示众，当众脱了你的衣服给人摸！”
“我呸！为老不尊恬不知耻，混蛋，流氓，色狼！亏你还给人做红娘，都是骗人的吧！”
“我只对你混蛋，流氓，色狼呀！哎呀君子动口不动手！”
黑白象棋子儿撒满天，全部砸在了西秉脑袋上。西秉抱着头缩在树底下，抬头吃惊地看着眼前正在互相掐架的人。他听着对话还以为是两个白发苍苍的老头子，结果是两位丰神俊朗的年轻男人。
43.疗伤・东方美杜莎
西秉见两人停止打闹看向他，急忙双手把信函递了上去：“我想找太上老君，这是花叶给他老人家的信函，两位大哥能否给小弟我指条路？这里太大，我有点迷路了……”
“亲爱的，你哪里认识这么帅的西方小甜心啊？”穿着红袍的妖孽男子阴测测紧了紧手里的红线，语气冷冽。
另一个黑袍男子故意摆了个帅气的姿势，接过西秉手中的信函，顺手搂过西秉的肩膀十分亲热：“小兄弟，我就是太上老君，花叶和东冬在人间还好么？啊呀我好想他们啊！”
西秉暗自吃了一惊，原来这个年轻俊朗的男子便是他要找的太上老君，花叶明明说过是个老人家啊，怎么那么年轻！
“麻烦老君了，花姐和东冬都很好。这次冒昧前来，是想请老君您帮个忙。”
“好说好说！花叶算是我的小辈，我看着他长大的！我先看看他说了什么啊。”太上老君打开信封，他本以为是花叶唠嗑些家常琐事，没事儿给他讲讲笑话什么的，结果他越看越乐，看到最后忍不住仰天大笑。
西秉知道太上老君在笑话什么，脸胀得通红，毕竟眼前两个男人不是老人家，看起来年纪都跟他相差无几，好羞人！
“来来来，小兄弟，把裤子脱了，让我看看。”太上老君豪气万千坐在石凳上，朝着西秉招了招手，完全无视听到这句话彻底黑脸的月老。
西秉捏着袍子捂着肚子拼命摇头：“一定要在这里么？能不能去屋内看啊？”
“这孩子还害羞了！都是男人怕什么！”太上老君伸手凌空一抓，西秉惊呼一声直接飞到石桌上，屁股刚沾到桌面，长袍就被太上老君给掀开了。本来被太上老君的动作气到的月老目瞪口呆看着西秉的腹部：“那玩意儿呢？”
“花叶送这孩子来估计就是为了看这毛病吧。小问题，那膜已经差不多结疤完全，只差一点点就可以剥落了。我给你肚子里打股仙气，你再把这颗丹药吃了，保管三天之内就能让你的小鸡鸡重见光明啦！”太上老君指尖凝聚了几团仙气，打入西秉腹中，又塞了颗丹药到西秉口中，动作十分慵懒惬意地弹了弹西秉肚子里的小鸡鸡……
西秉穿好衣服躬身道谢：“谢谢老君！如果老君不嫌弃，等我接到我老婆，请您到我家喝杯喜酒，花姐正好也想你们了”
“老婆？”月老对这种事情自然上心，狐疑地打量了西秉一眼，“这毛还没长全呢，就有老婆了？”
西秉一想到三天后就是真正的男人了，开心得不行：“有了有了！他也住这里的！这次来就是为了接他――”
“不好啦不好啦！老君，月老！东茶他跟个西方天使私定终身，据说孩子都已经生了好几个啦！这次跟花叶一样被始乱终弃哭回来了！”一个侍童大呼小叫冲了进来，看到金发碧眼的西秉顿时呆了。
太上老君和月老同时盯着西秉，脸上都浮现出不可思议的神情――木有小鸡鸡的男人怎么可能让东茶怀孕！关键是，万年不曾动情的守护灵，放着成山成海的天界追求者不要，居然会看上这个傻乎乎的毛头小子？
西秉被盯得发毛，侍童的话他不是没听见，而是他知道解释只会越抹越黑，而眼前的两个男人看起来似乎都是这里有权有势的大人物，他也不敢造次，惹了麻烦被赶下天去就糟糕了。
“你――你喜欢我们家东茶？”太上老君半靠在月老怀中，眯着狐狸眼看着沉默的西秉。
西秉默默点点头，小声说道：“我跟他刚定下关系啦，他答应跟我回西海见我父母，但是有点小误会，他就先回来了！我跟他之间是很清白的！绝对没有始乱终弃这种说法！”
太上老君若有所思点头：“看你眼神清澈不像是撒谎。我把你送到他那里，剩下的就看你自己了。东茶是个倔强的孩子，要人哄的。这几天正好是天界一年一度的七夕盛典，东茶负责会场布置，你就给他打个下手，表现好了他自然会原谅你。”
一道白光再次闪过。西秉回过神时，他已经身处一处凉亭中，凉亭旁边就是那条银河，尽头的河水没有堤岸，奇异地挂在空中，像是一条凌空瀑布，在云端破空落下，溅起片片晶莹水花。
西秉顾不上欣赏美景，左右环顾找了一圈，除了对面岸上隐隐约约有个凉亭外，连个鬼影子都没见着。他二话不说，变身成章鱼本体，把包裹都顶在脑袋上，游向对岸。他以为这条河水很快就能游到对岸，结果他游了将近一个小时，累得翻白眼才摸到了岸边。
瘫倒在岸上歇息了好一会儿，他这才又变回人形，往凉亭走去。层层叠叠的仙草繁花长得十分茂盛，他拨开一层又一层的植被，等到看清凉亭中的东西时，吓得差点晕过去。
一条又黑又粗的巨蛇盘旋在凉亭中，三条尾巴长长地搭在花园中晒着太阳，程亮细密的黑色鳞片闪耀着阵阵寒光，蛇头上还长着两只红色麟角。它仿佛是睡着了，眼睛闭着，并没有听到花园中的动静。
西秉心下哀嚎，这里可不是西海，要是被发现一口嘎！脆被吞了，那他可就亏大发了。想到这里，他就猫着腰撅着屁股，想偷偷原路返回……
凉亭中一直假寐的巨蛇缓缓睁开了眼睛，血盆大口打了个哈欠，猩红圆眸盯着西秉转身离开的背影，本是兽类的蛇头上竟然露出了一丝若有若无的表情，其中一条尾巴轻轻一卷，就把逃跑中的西秉卷到了空中。
“啊！！！别吃我啊！！！”西秉吓得尖叫，他甚至都能感觉到巨蛇口中喷出来的炙热空气，十分渗人。他生活在深海这么多年，什么样的异兽没见过，就是没见过这种东方神兽，这尼玛比抹香鲸还要可怕好几倍啊！比西方美杜莎还要可怕啊！
巨蛇把西秉卷在尾巴尖上，高高悬挂在空中，庞大的蛇头凑近西秉，血盆大口一张，艳红的蛇信子就吐了出来。
“啊！！！我告诉你啊！我老婆东茶可是这里的守护灵！你你你，你不能吃了我！吃了我他会打死你的！”西秉无法挣脱，脸一横，把东茶给搬出来了。
这一招似乎十分有用，巨蛇果然停止了动作，歪着大脑袋似乎在考虑什么东西。
44.再遇美人波涛横生
就在西秉以为这条巨蛇听懂他的话不会吃了他时，那条巨蛇舌头忽然一卷，对着西秉的脸舔了个措手不及。速度太快，西秉还没反应过来，又软又热的蛇信子在他脸上扫过，眼角余光瞥见巨蛇口中白森森的牙齿，西秉喉咙动了两下，眼睛一翻，彻底被吓晕了。
巨蛇蛇信子抖动几下，蛇头似乎露出十分鄙夷的神情。它打了个哈欠，没有吃掉西秉，反而把它放到凉亭中的石桌上，盘旋在旁边，蛇头靠在桌子上，猩红圆眸一直盯着西秉，隔了半晌儿，巨蛇三条尾巴高高扬了起来，对着西秉的屁股，啪啪啪一顿海抽。抽了好一会儿，它再次打了个哈欠，靠在桌上，闭眼寐过去。
“唉？我这是哪里啊？哎呦屁股怎么那么疼啊……”
西秉悠悠然醒过来时，眼睛茫然盯着凉亭顶上漂亮的祥云花纹，脑子隔了几秒才想起之前的事，吓得连滚带爬跳下石桌，缩在柱子后面，周围一片寂静，那条巨蛇也没了踪影。蹲了好一会儿，西秉才蹑手蹑脚爬到凉亭里，把掉落在地上的包裹捡了起来，抬头又看到石桌上不知何时放了一盘鲜果和糕点，肚子饿得咕咕叫的他不管三七二十一，揣着吃食偷偷溜出花园。
天色已经是黄昏，蔚蓝的天空开始变得深蓝，白日里温暖的阳光逐渐在天际隐去，倒是漫天的星光照得整个仙界一片通透，别有一番清夜味道。
等西秉钻出花园想要原路返回找个人问路时，银河两岸已经是一片热闹非凡。西秉吃惊地看到离他较近的岸边已经架上了各种铺子，他抱着包裹一路走过去，看到的尽是漂亮的男人女人们，甚至还有好多长得奇奇怪怪的异兽。那些铺子里放了好多美食、美酒、还有各种各样的物品，就像是他刚到明仔店时逛大街一样，到处都是商铺吃食。
“难道仙人们是在赶集？”西秉一边啃着糕点一边疑惑，这天上的仙人们，跟地下的人类，还有他们西方的神族也差不多嘛！都要吃吃喝喝玩玩，级别还不是一般的高规格呢！只是为什么那些人看着他的眼神那么奇怪，好多人对他指指点点，甚至那些异兽都一直虎视眈眈盯着他呢？
“那个……”西秉实在受不了众人如此“热烈”的瞩目，咽下口中的糕点，挑了个看着比较和善的男人问道，“对不起，请问下东茶住在哪里？我听太上老君说他就在这银河的尽头，可是我还是迷路了……”
男人抱着手上上下下打量了西秉好几圈，才朝着不远处河岸上灯火透亮的地方怒了努嘴：“他就在那里。”
“谢谢这位大哥！”西秉得到答案撒开腿丫子就跑向那处透亮的地方。
“小黑，去告诉老君，就说那位公子已经找到东茶了，让他做好准备。”男人拍了拍一直蹲在地上的大黑狗。
西秉气都不喘跑到那里，站定一看，这里到处张灯结彩，除了银河河底本身夺目璀璨的宝石外，岸上隔三差五放了好多五颜六色的花灯。很多人在岸边穿梭忙碌，岸边搭了好几个台子，好像在准备某种仪式的样子。他左顾右盼，在人群中找了好几圈，就是没看到东茶的身影。
早就等得心急如焚的小甜心，一想到东茶可能就在这个附近，而自己不争气找不到他，这些时间段憋着的思念和委屈就爆发了，他一下就跳上其中一个台子，对着人群大喊：“东茶！你出来啊！我是西秉！老婆我错了！跟我回家！茶茶――”
“轰――”人群顿时就炸开了。
西秉可不管这些人怎么说，横着嗓子就是一通吼。还没等他继续加大嗓门，一只布鞋啪地一声，直接甩到了西秉脸上。
人群渐渐分成两行，中间负手站着一个红袍男子。男人齐腰的黑发用红绸带高高扎了起来，夜风吹过，把他一头青丝吹得四处飘散，银河水面波光粼粼映衬得男人秀美的脸庞格外晶莹剔透，除了他满面怒容外，可真是天人之姿，风华绝代。
这不是咱们的小甜心心心念念的东茶，还能是谁？
“茶茶！我来接你回家了！我好想你！”西秉脸上留了个大脚印，兴奋得怪叫一声跳上台子栏杆就跳向东茶。
“哦……”人群顿时一阵狼吼鬼叫。
东茶没想到西秉胆子会这么大，当着这么多仙家的面叫他“老婆”，流言已经漫天飞，很多人对他交了个西方男友感到十分不解甚至是公然反对，这只不知死活的小章鱼，难道想要变成七夕盛典的祭品――烤章鱼么？
他当下就拉长了脸，指尖一弹，西秉刚踏上栏杆的脚晃了晃，本来要扑向东茶的身体一头就栽倒下去。尽管西秉身体灵活，但他还是狼狈地扑倒在东茶三步远的地上，身上的包裹甩在地上，里面的东西散了一地。
东茶冷冰冰的脸庞顿时红成了火烧云，恨不得掐死西秉这个蠢孩子！
本来还在看好戏的众人沸腾了！他们看到什么了？好多五颜六色薄如蝉翼的情趣小内内啊！丁字裤、渔网裤、蕾丝裤在地上铺了一地，最让人血脉喷张的是还有好几本彩页杂志，上面尽是男男活色生香的肉体，夜风还调皮地卷着内裤到处飞，杂志也像是上了自动发条一样，一页页翻着。
滚到东茶脚边的是几盒光盘带子，封面上不和谐的画面简直堪比炸弹，把他炸得头晕眼花，他这是造了哪门子孽啊！这下他的脸面真的是彻底没了啊！
西秉看到东茶青红交加的脸，知道不小心犯了大错，急忙手忙脚乱把一地内裤杂志都收了起来，一边收一边谄笑：“大家别看了！这些都是我的啦！真的跟茶茶没有关系！大家让一让啊，帮个忙谢谢！”
“西――秉――”东茶咬牙切齿挤出了两个字，刚抬脚想要上前拎着西秉闪人时，踢到一条内裤，结果里面骨溜溜滚出来个东西。就是这个东西，让勉强维持住理智的东茶彻底暴走。
众人也不想折了东茶的面子，正互相使着眼色想要暂时离开时，他们看到东茶脚底下滚出了个东西。然后，彻底翻天了。
西秉抱着一大堆的内裤，盯着地上的那个东西，片刻后才杀猪般惨叫：“茶茶！是花姐准备的！跟我没有关系啊！”
45.落在脚背的亲吻
那个滚在地上的东西，正是一根硕大无比的人体按摩棒。它就这么静静躺在银河岸边，接受着月光和目光的瞩目洗礼。
“没、有、关、系？！”东茶忽然咯咯笑了起来，手指轻轻撩开耳侧的碎发。
目瞪口呆的众人顿时鸟作兽散，偌大的河边只剩两人“神情凝望”。
不消一会儿，一声惨叫直冲云霄，接着便是一顿劈里啪啦的声音还有东茶断断续续的骂声。
在附近的男人女人们都搓了搓胳膊。
“哎！脖子后面有点凉飕飕的，是不是该添点儿衣服？”
“活该！让这小子信口雌黄说拐了东茶！东茶那么漂亮的人怎么会看上外族人！”
“难讲啊！你看这些骚包的内裤，还有那些香艳的春宫图，东茶脸都红到滴血啦！那根棒棒可真是销魂啊！”
“滚你们的！东茶是我们银河的守护灵！已经被拐走一个花叶了，你们难道还要眼睁睁看着东茶被拐走？！”
“可是看那孩子长多端正，眼神清澈，说不定是个好孩子，要是东茶喜欢，我们这些外人也不好说三道四吧？”
“就是就是！据说太上老君和月老都见过那小子了，据说也没反对他们在一起呀！”
“看不出来东茶这么闷骚呢！伦家偷拿了一条内裤，可能是东茶穿过的，你们要么？”
“……”
“要！”“要！”“要！”
……
过了好一会儿，东茶气喘吁吁停了手，倚着岸边台子的栏杆气喘吁吁，他打得手都麻了，这才把心中的闷气撒了出来。抬脚踹了下抱头缩在地上的家伙，他冷声问道：“是花叶送你来的？他人呢，怎么没跟你一起过来？”
西秉可怜兮兮探出鼻青脸肿的脑袋，屁股蹭蹭挪动几下凑到东茶身边，两手紧紧抱住东茶大腿，抽抽搭搭回答：“是的，花姐说他不来了！呜呜，茶茶，你看你打也打了，骂也骂了，跟我回去吧！我……我好想你，老婆。”
东茶抬腿就想走人，可惜大腿上的八爪鱼死活不放，周围全是那些唯恐天下不乱的八卦男女，他其实早就不生气了，只不过是接着这次机会看看这只小章鱼能为自己做到什么地步。花叶说的没错，西秉很单纯，能给他的爱也十分单纯。
这样的男人，他应该要牢牢把握才对。想归这么想，东茶却是依旧板着脸，蹲下身掏出锦帕，替西秉擦干净花脸，指尖狠狠戳了戳西秉的额头，恨铁不成钢地教训着：“以后要乖乖听我的话才对，花叶说什么你就做什么，你这个大傻瓜！”
“嗯嗯嗯！老婆说的对！艾玛！”西秉嬉皮笑脸蹭上东茶，想偷个香吻，立刻又被揍了一拳。
“死性不改！不许叫老婆！又忘了是不是？！”东茶拍下西秉的狼爪，把他拉了起来，让他靠在栏杆上，双手捧着他的脸冷哼道，“你可乖乖别动，再做出让我不悦的事情，休怪我撵你下去！”
“不会不会！我不动！”西秉立刻乖乖闭上眼睛，再惹毛东茶他真的只能哭鼻子回家找老妈去了……
东茶嗔怪地在西秉腰间捏了一把，双手环上西秉的脖子，轻轻踮起脚尖，因为西秉比他高了不少，他干脆两脚踩在西秉脚背上，红唇微张，舌头在西秉受伤的脸上舔了起来。
西秉嘴角荡起幸福甜蜜的笑容，搭在东茶腰间的双手一收，就把东茶整个人搂在了怀中，他没有睁眼，嘴巴半撅着撒娇：“茶茶，我脸上好疼疼，再给我吹吹。”
“不安分的小东西！”东茶失笑，靠在西秉怀中给他细细舔着伤。事已至此，他想瞒着两人的关系也没用了，倒不如大大方方，也好让天界这些老的小的死了对他的那份心，迈出第一步就一直这样走下去吧。
那些天界的看客们一头栽倒在地上，倒了一大片。这是什么情况？刚才还是爱恨情仇的模样，此时此刻却亲亲爱爱搂搂抱抱，在他们的角度看去，他们明显是在接吻啊！还要接这么久的啦！顿时好多爱慕东茶的男人女人们玻璃心彻底碎成渣渣了，这是要让他们彻底死心的节奏么？
“好了，看看，还疼不疼。我下手重了些，你可别怪我。”东茶手指夹了颗宝石，轻轻一捻幻化成一面镜子。
西秉瞥了眼镜子，里面的人依然帅气俊朗，甚至比以前看着更加神采飞扬，他嘿嘿一笑，对着镜子左看右看，不禁臭美道：“以前在西海，我说我是第二漂亮的可没人敢说谁第一漂亮！我果然帅得惊天动地啊！”宝蓝色桃花眼对着镜中的自己抛了个媚眼。
“噗。”东茶实在没忍住，靠在西秉肩头笑得花枝乱颤，他以前还真没发现，这小章鱼真是超级自恋狂啊！现在回想起前段时间相处的点点滴滴，如果不是超级自恋的人，怎么会主动大跳艳舞，甚至受到伤害后不消片刻就满地满血复活？西秉是很帅，但那种帅绝对跟漂亮这两个字勾搭不上，他偏偏长了双桃花眼，这样对着镜中的自己抛媚眼实在让东茶……吃不消。
东茶真的很想仰天大笑，他很想告诉西秉，你是章鱼不是狗狗啊！这么自恋真的没问题么！
“好啦，茶茶别笑话我了，我知道自己很自恋没错啦，但那是以前，现在在我眼里世界上最漂亮的人，就是茶茶你啦。”西秉又不是笨蛋，以前西海那帮人轮着嘲笑他是纳鲁西斯，现在东茶的样子他又不是看不懂。再自恋的人，遇到心爱之人，什么都是浮云了，包括自己，更何况，这样能博得美人一笑，他做什么，都值了。
东茶笑出了泪花，从西秉身上跳下，又掐了把他高挺的鼻梁，白了他一眼：“不正经！”
西秉真的非常、非常想狠狠吻住东茶，但显然现在不是好时机。他瞥见东茶一只脚上的鞋子没了踪影，便四下转悠去找鞋子了。
东茶也不管他，倚在栏杆上，看着西秉傻兮兮东找西找，那鞋子刚才被他情急之下脱下来扔到西秉脸上去了……
“找到了！”西秉屁颠屁颠托着鞋子跑回来，半蹲在东茶脚下，轻轻抬起东茶的脚，仰头对着东茶灿烂一笑，啵地一下亲在东茶光滑的脚背上，然后替东茶仔细穿好鞋子。
那个亲吻落在脚背，湿湿软软，像是羽毛拂过心坎，痒得东茶皱着鼻子直想笑。
46.屁股别乱扭
银河上飘起了无数花灯，天地一色璀璨光华，岸边熙熙攘攘好不热闹，天界一年一度的七夕盛典开始了。
“茶茶，穿好了。茶茶，你可真美。”西秉拉着东茶的手上下打量了一番，他这是第一次看东茶穿如此艳丽东方的衣服，深红色华服把东茶本就莹润的模样映衬得分外美，看得他双眼发直口水直流。
“贫嘴！”东茶被夸奖，心里自然甜蜜，淡漠的脸庞浮现几丝红晕，尽管嘴上依旧不依不饶，但被西秉握着的手却轻轻回握了一下，厚实宽大的手掌让他感觉十分有安全感。
西秉见东茶言语间不再怨他，动作也比之前亲昵许多，心下寻思着以后要是再惹东茶生气，就给他海揍一顿！趁着东茶好心情，西秉摇着东茶的手，偌大的男人扭起了屁股：“好茶茶，快跟我回去吧！我已经让西典寄信回家，告诉家里我们的事儿了，我妈肯定非常想见到你！”
“啧！屁股别乱扭！”东茶捏了把西秉的屁股，这小子这些日子被他揍屁股揍得越来越翘，大有翘到天上去的姿态，屁股翘可以，他可不想在成亲前给西秉太多的甜头，以免这小子骨子里的无赖因子发挥得太快，到时候自己可就任他宰割了。他侧着头指了指岸边的花灯说道，“西秉，看这些花灯，这条银河，漂不漂亮？”
银河上五彩斑斓的花灯随风飘向远处，夜幕的星光倒映在水面上，水底的浮光隔着水面缓缓流动，整个天地光影交错，美丽得摄人心魄。西秉随着东茶的视线望去，美景自然落入他眼中，但落在他心底的，却是东茶墨黑的眼中跳跃的闪闪烁烁的光芒，那种认真凝视前方的眼神真的十分迷人。
“景色很漂亮，人更漂亮。”西秉老老实实说出感想，却招来东茶一记白眼。
“满嘴糖衣炮弹，别以为我吃这套。臭小子，我年纪比你大多了，别净给我来这套虚的。”东茶嘴角扬了起来，抬眼正视着西秉的眼睛，手指轻轻放到西秉的心口上，慢慢说道：“今天是东方传统的节日，七夕。今晚天界要举行七夕盛典，我得负责看场子，明天还要收拾一下，如果要回去也要等明天以后了。”
“我没弄虚的呀，茶茶年纪比我大不了多少，看着还比我年轻呢！明天回去也不迟，茶茶你还是专心忙工作，有什么杂事儿我能帮忙的，尽管说！”西秉一听明天就可以启程回家，高兴得不得了。但他还没高兴多久，东茶就给他泼了盆冷水。
东茶泼冷水毫不留情：“这里的时间流逝非常慢，在这里呆上一天，人间说不定就过去好几个月了。你来这里也有好一会儿了，这会儿啊，花叶他们说不定已经在欣赏秋天的枫叶了。”
“QAQ！”西秉被吓到了，那要是明天再回去，东冬说不定都长大成人了……
“看把你吓的。等我一会儿，我争取早点办完事，到时候跟月老打一声招呼，我们提前走。”东茶点了点西秉的鼻尖。
西秉拍着胸脯松了口气：“那就好，茶茶啊，有什么我能帮忙的么？”
东茶略歪着头想了想，指着对面的点心铺子笑笑：“帮忙就不用了，等过一会儿鹊桥搭完，月老完成他的工作后，我就可以撤了。忙了好久，我倒是有点饿了。”
“饿了？那等我一下哦，我去给你买吃的去！”西秉一听东茶饿了，拿着包裹翻了翻，方才从凉亭里拿出来的糕点水果都滚到地上不能吃了，他提着包裹就奔向最近的一个摊子。
这个七夕盛典看着像人间的赶集，只不过感觉十分高级的样子，那些来来往往的男男女女、珍禽走兽应该都是人界的仙人仙物，西秉不敢多逗留，站在小摊前，指着摆在台面上的精致糕点问道：“这位姐姐，这个多少钱？”
摆摊子的是个仙子，仰慕东茶已久，见拐了心上人的西秉，她虽是仙家不至于嫉妒中伤，但也不怎么痛快，当下扭着脸左顾右盼：“这个呀，你身上带的钱肯定不能用的，我们这里都是用宝石或者黄金做硬通货，这位小兄弟，你有吗？”
“珍珠可以吗？”西秉翻包裹，他想着身上应该还留有几颗珍珠，但翻了半天他连个毛票都没找到，他这才意识到，花叶给他收拾包裹，给他带了七七八八吃的用的穿的得罪东茶的，就是没给他――带钱！
周围的人又开始看笑话了，他们看着西秉急得满脸通红，尴尬无语的样子，实在让他们……爽！不过爽归爽，还是有个别仙家好心招呼西秉过去拿吃食，但西秉却拒绝了。
他平素随性归随性，这点人情世故他还是懂的。他孤身一人跑到这个人生地不熟的地儿，为的就是把东茶风风光光接回去！这要是被人瞧了笑话，他皮糙肉厚的倒是没关系，东茶可是他老婆，这里就是他的娘家，他不能让东茶蒙受委屈和非议！
看着周围一大圈好奇的、幸灾乐祸的、同情的目光，西秉深呼吸一口，没钱可以现挣！给老婆买吃的，必须要亲手挣！他学着东方人常用的抱拳姿势，对着四周恭敬致礼。
“各位哥哥姐姐们！我叫西秉，是西海波塞顿家族的一员，我真心诚意追求东茶，喜爱东茶。虽然我现在身无分文，但我想为他唱一首歌，如果大家觉得我心意到了，还请各位哥哥姐姐赏个脸，我家东茶累了，他想吃东西多的是朋友双手奉上，但从今往后，他想要的，我会全部亲手给他！”
东茶靠在栏杆上，噙着微笑看着西秉，他倒是要看看，身无分文的小章鱼，到底要如何亲手为他赚取面子。
西秉回头看着几步之外的东茶，清了清嗓子，回想着他老妈横行唱那首歌时的样子，深情地开了口。
“树上的鸟儿成双对，绿水青山带笑颜；从今不再受那奴役苦，夫妻双双把家还；你耕田来我织布，我挑水来你浇园；寒窑虽破能避风雨，夫妻恩爱苦也甜；你我好比鸳鸯鸟，比翼双飞在人间……”
竟是一首应景的《天仙配》，七夕唱这曲子实在是相得益彰，西秉唱得动情动性，一直深情凝望东茶。
扑棱扑棱――呜哇呜哇――噗通噗通――河水里的鱼儿被炸出来了，天上的飞禽一头栽倒在地上，地上的人们倒了七七八八……原因无他，这首前无古后无来者的《天仙配》，走音走到姥姥家去了！
47.别样的鹊桥相会
“哈哈哈哈！哈哈哈哈！”靠在栏杆上的东茶笑得前俯后仰，墨玉般温润的眼中沁出泪花，白皙的脸颊艳若桃花，十分动人。
天上的仙家们大部分都未曾见过东茶笑得如此热烈，这个冷清和寡的男人平时连微笑都很吝啬，更何况是这样的仰天大笑。当下被西秉的魔音折磨得半死不活的人们瞬间被治愈，这听一听魔音，换得东茶开怀大笑，倒是一件非常划算的事。
西秉沉浸在自己“深情美妙”的歌声中，看周围的反应他也知道自己唱得难听，但他就是坚持唱到了底，直到他唱完，东茶在那里笑得都快岔气了，一直扶着腰连连叫着“小东西别唱了！”他这才屁颠屁颠拉着东茶跑到铺子前，也不管周围一群傻了眼的看客们，指着一排排的点心献媚：“茶茶，快选哪样喜欢吃的！姐姐，这些我可以挑吗？”
那铺子的仙女红了小脸，方才她的确是故意为难西秉了，看着东茶含笑的脸庞她顿时觉得西秉做的那傻事太值了，当下打包了一盘吃食恭敬地端给东茶：“当然可以，随便挑选。”
西秉二话不说接过盘子，捻起一块凤梨酥递到东茶唇边：“茶茶，慢点吃！等我们回去了，我做好吃的给你吃！”
“小东西。”东茶一口咬住凤梨酥，黑眸莹莹看着西秉，语气十分亲昵，神态满足而快乐。
周围的灯泡们自动退散，两人都如此这般亲密自然了，他们还杵着干啥呀！不管服不服，人家东茶就是愿意跟着那小子了！
“西秉，过来。”东茶吃了几口东西，感觉胃里舒服了些，拉着西秉坐到岸边，指着满河的花灯，“要不要放一个花灯？可以写上你的愿望，只要上天聆听到你的愿望，机缘到的话，就能实现哦。”
“真的啊？那我要我们――”西秉急急忙忙就想把愿望说出来，却被东茶捂住了嘴。
“嘘，愿望不能说出来，说出来就不灵验了。来，花灯给你，字会写吧？”东茶特意挑了只章鱼模样的花灯，递给西秉。
“会，我外婆教过我的。”西秉接过笔，在花灯底部的纸条上认认真真写上他的愿望，仰脸看着东茶傻笑，“茶茶，你要不要也写一盏，我来帮你放花灯。”
东茶淡淡一笑，他靠在西秉身旁，手腕托着下巴看着眼前熟悉得不能再熟悉的景色，他已经看了上万年，第一次发现他并没有看腻，反而因为西秉的到来，越发觉得这七夕盛典更加漂亮得让人心动。
“你的愿望，就是我的愿望。”
“啪！”西秉的笔掉了，他激动得抓住东茶的手，“茶茶，你这句话听得我好想哭……”
东茶脸微红，轻咳一声：“来，我们一起把它放到银河里去。”
西秉高高兴兴答应了一声，握着东茶的手，两人一起轻轻把花灯放到银河河面上，东茶指尖一点，花灯里的烛光被点燃，映得两人的神情一样朦胧而甜蜜。夜风吹过，那盏章鱼花灯一摇一摆随风逐流，慢慢飘向河中央。
两人相视一笑，彼此没有说话，只是静静看着对方。
西秉他第一次喜欢一个人，会喜欢到这种地步，只为了他笑一笑，便可以改变自己，即使自己身有缺陷还是努力去追求，活了十年一直暗自自卑的他，鼓起的是他积攒的所有勇气。
东茶他第一次动情，就遇上这么个小甜心。他从不屈服于欲望，渴望的是身心结合的美妙。一直孤独了万年的他，终于等到了西秉，单纯可爱的男人，足以让他相信对方，勇敢踏出情爱的第一步。
“茶茶……”西秉抚摸着东茶通红的脸庞，一点一点凑近他想了很久的红唇。花前月下如此美景，情人凝望十分动人。东茶慢慢闭上了眼睛，仰起了脸。岸边上偷偷看着的人们伸长了脖子，就为了看两人真正的亲吻。
就在西秉成功一亲芳泽的一瞬间，扑棱棱扑棱棱！天边飞来一大片黑漆漆的大鸟，扑棱着翅膀在银河上搭建起了一座拱桥。
西秉吓得差点摔下河，亲吻也自然没了踪影。
东茶理了理衣服，掩饰尴尬：“等鹊桥相会这个仪式完成了，我们就可以回家了。”
“唉？鹊桥相会？是指这些鸟儿么？”西秉虽然有些懊恼没有亲到东茶，但一想到回家结婚了，自己想怎么样就怎样，当下也释然，看着银河水面上源源不断飞来的大鸟，惊喜地问道，“是有谁要来相会么？”
“说你笨就是笨！”东茶没好气地白了他一眼，“你刚才唱的那个《天仙配》，是讲牛郎和织女的故事，牛郎是人类，织女是天上的仙女，他们相爱了。鹊桥相会呢，就是东方传说他们因为身份不同，而被分开在银河两岸，一年只能见一次面。七夕就是他们见面的日子，每到这天，喜鹊就会搭起鹊桥，他们就可以见面啦！”
“QAQ！好可怜！为什么相爱的人会被分开啊！他们人呢？在哪里啊？”西秉一听感动得稀里哗啦，左看右看想找到牛郎和织女的身影。
东茶憋不住笑：“这其实只是个传说。天界没那么死板，七夕啊现在就是人们祈求真诚爱情的一个活动，你看到银河河底闪闪发亮的宝石了么？这些其实是人间的男男女女的祈愿，每到七夕，月老会特别在鹊桥相会的时候放飞这些祈愿，那些形形色色的愿望里，如果有特别匹配的，他就会给对方牵红线，有情人的姻缘，就是这么促成的。”
“原来如此！”西秉松了口气，拉着东茶的手站在岸边静静看着银河河面绝美的风光。
喜鹊逐渐汇聚成一座虹桥，像极了一道彩虹挂在银河，两端的桥面越来越接近，眼看着还差一点点就要完全合拢时，那座鹊桥就那么停止了“成长”。
大伙儿疑惑怎么没有动静了呢，天上飞下了个男人，气喘吁吁跑向东茶：“东茶啊！能不能请你帮个忙？今年的喜鹊数量不够啊！鹊桥缺了那么大个口子，要是搭不成，这仪式也没办法进行啊！你看――”
这男人不是别人，正是月老他“老人家”，手里举着一团红线“无辜”地眨着眼睛。
48.有一种疼叫蛋疼
东茶皱眉，打从有七夕这个习俗开始，还真没遇到过喜鹊数量不足导致鹊桥无法成功搭建的情况存在过！看着月老一副苦大仇深的模样，他算了下时辰，若是错过吉时今年的七夕就泡汤了，到时候不晓得要拆了多少对痴男怨女。
“西秉，你乖乖呆着，我去处理下鹊桥的事情。”
西秉急忙拉住东茶：“这缺了那么大个口子，你怎么处理啊？”
月老拉了拉红线，对西秉挤着眼睛：“弄个东西把两边连起来就成啦，不过得结实一点的，不然仪式还没结束，桥塌了可就糟糕了。放心，东茶没问题的，小兄弟乖乖等他吧！”
“不行！我来！茶茶你忘了我是只章鱼唉！触手多的是，放心，我保证弄得结结实实！茶茶在这里等着就好！”西秉不等东茶答应，跳下银河，瞬间变成章鱼本体，灌注他所有神力加大形体，渐渐游向桥中央。
变大后的西秉很快便游到了缺口处，桥面不算太高，他比划了几下距离，目测他这个体型应该没有太多问题，对着岸边的东茶远远挥了挥手，一个猛扎倒立进水里，十六只触手正好在缺口处托成伞状，看着十分牢靠结实。
“哦～原来小兄弟是这么漂亮的软家伙啊！东茶哦，你好福气唉。”月老拿胳膊肘子捅了捅东茶，指指西秉通身粉蓝的软软触手，暧昧地眨眨眼。
东茶脸微红，他本打算自己亲自上前填补空缺，没想到西秉竟然先他一步去做了本该他要做的事情。心里甜丝丝的，他当着月老的面，也就不再隐瞒：“月老，下一年七夕，我不知道还能不能在这里帮忙。我……已经决定要嫁给西秉了。”
月老拍怕东茶的肩膀，豪气大笑：“东茶，这可是天界的大喜事，你默默守护银河万把年，是时候考虑自己的终身大事了！你这算是要远嫁了，不过没有关系，银河你不用担心，天帝会安排其他人守护的。嫁人后，经常回来看看，别跟花叶那臭小子一样！老君跟我那里，随时随地欢迎你过来！”
东茶松了口气，心中的一块大石落地，只要这里没有问题，那他可以后顾无忧跟随西秉而去，崭新的生活已经在向他招手了。
“看！那小子挺有本事，真的连起来了！时辰差不多了，开始仪式吧！今年七夕人间的愿望可真是多啊！看这河底闪闪烁烁一堆，我这把老骨头哦，得累死咯！”月老摩拳擦掌，检查了一遍鹊桥的状况，中气十足地大喊一声，“今天破例，太上老君建议仪式前来个比赛，谁能从鹊桥上前三名跑到对岸，他就送他一年份的十全大补丸，滋阴壮阳绝世好品粉碎性优惠！先到先得送完即止！注意不能用法力，只能用跑的！”
此话一出，两岸边上的仙家们都轰动了！莫说能得到太上老君特质的药丸，光是能踩上鹊桥就已经让他们玩心四起，更有那些对西秉尚存芥蒂之人，立刻撒开脚丫子就冲向鹊桥，一时人声鼎沸好不热闹。
东茶一下子就急红了眼：“月老！西秉还在中间，那么多人过去，踩伤他了可怎么办！”
月老笑得十分奸诈：“莫急莫急！咱们老头子也是为东茶你着想啊！放心，嫁人可不能光看外表，要是这小家伙不能满足你，我们可无法把你交出去呀！”说完还给了东茶一个“你懂的”眼神。
“……”东茶心急之下也没仔细揣测月老口中的意思，想了想还是飞到银河中央，他不放心西秉。
西秉倒栽在银河中，他是海游动物，呼吸不在话下。银河水质甘美清香，他在河底咕噜咕噜喝了个水饱，隔着清澈透明的水面，天上的一切他都看得很清楚。星辰耀眼，美不胜收。这么美的地方，才孕育出他的东茶。
以后要是和东茶结婚了，这里不失为一个居住的好地方呢。要是东茶不愿意呆在西海，那他就来这里生活，反正也不算太远，东西两头跑，还能把让老爸老妈经常过来旅游旅游。西秉心底小算盘打得哗哗的，等他意识到鹊桥怎么一片嘈杂声时，他的触手已经被好几双脚踩过了……
“唉？还有这样的活动啊？”西秉自言自语，想起月老交代千万要抗结实，他绷紧了触手，托得更加用心，就在西秉洋洋得意自己帮了东茶大忙挣了面子时，四仰八叉的触手中间被一群群人踩过，踩到某个地方的时候，西秉“嗷呜”一声惨叫，疼得触手蠕动，鹊桥差点就塌了。
“哎呦！这家伙怎么不好好干活！塌了东茶可就真没面子了！”
桥面上传来窃窃私语，一字不差落入西秉耳中。西秉咬牙挺住，眼角瞥见东茶飞来的身影，更是暗暗下定决心一定不能像刚才唱歌那样丢人了，这个七夕看起来对这里非常重要，他一定要咬牙坚持住！
“西秉，还能坚持么？实在不行就赶紧出来！”东茶靠近水面，看着西秉有些颤抖的身体十分担忧，忍不住仰头拔高了声音，“喂，你们轻一点行不？他还是个孩子，踩坏了我不好对他父母交代的！”
“茶茶，我没事儿！别忘了我可是西海小甜心，这点儿活我还是能坚持住的！”西秉对着水面上的东茶咧大了嘴巴。
踩啊踩啊踩啊踩！人群一波一波飞奔，来来往往好不热闹！西秉一声不吭挨着踩，冷汗直冒――坑爹的踩他的触手他绝对没有意见啊！可是他可怜的生殖肢那里由于被一层膜包裹着，那些人还以为是个平地，结果一脚比一脚重，踩得他直翻白眼！
世界上有一种锥心的疼痛，叫做蛋疼。世界上有一种凄凉的戏剧，叫做悲剧。
西秉的触手一直触电般保持轻微抖动，东茶还以为他被踩得太厉害而在害羞，特意退后了几步，焦急地等着这些玩心不泯的仙家们赶紧完事。
太上老君不知何时也到了鹊桥上，站在西秉的一只触手上，边嗑瓜子边啧啧点头，时不时指挥者来往的人如何走才更快。月老一直站在太上老君边上忍着笑，等着这场闹剧差不多了，他这才站在桥中央也就是西秉的身上，慎重宣布：“七夕祭奠仪式正式开始！”
随着月老振臂一呼，正在河底被踩得快断气的西秉只觉得眼前一花，河底的那些亮晶晶的宝石全部都浮了起来，慢慢飘到空中，五彩斑斓、煞是动人。月老手中的红线团往空中一抛，那些宝石自动围着红线打着圈，很快便在中央形成了一个漩涡。
太上老君对着东茶招了招手：“啧啧啧，东茶，上来。这是花叶交代过的事情，老君已经帮你解决了，祝你性福哦。”
东茶疑惑地跳上西秉的身体，小心翼翼不踩疼他，等他看清老君指的地方时，整个人愣住了。
49.小甜心的浪漫
太上老君指的地方已经被踩得一片狼藉，血肉模糊看着伤势十分严重。
东茶瞬间就落泪了：“怎么会这样！西秉！西秉！听到我说话没？赶紧出来！流了好多血啊！老君！快点救救他！”
月老憋笑摇头：“陷入恋爱的人智商真会降低那么多么？东茶哦，我跟老君怎么会去害这孩子，你再仔细看看，那里到底藏了什么东西？来来来，汲点银河水冲一冲，你就能看得更加清楚了。”
太上老君立马夫唱夫随，指尖一点一股银河水冲向那处受伤之地，血水逐渐冲干净，里面的东西逐渐露了出来。
东茶本来挂满泪水的脸庞骤然红得不像话，焦急的情绪急转而下，他盯着那个地方半天才挤出了一句话：“长、长出来了！”
没错，小甜心被包裹了十年的生殖肢完全暴露在空气中，章鱼特有的软性生殖肢长而粗，因为从未见过天日，颜色是淡淡的浅粉色，因为疼痛而微微跳动着，甚至还有半勃起的迹象。
东茶又惊又喜，擦了把眼泪看到眼前两个男人揶揄的神情便知道自己失态了，心下正感觉难为情不知如何是好时，月老拉着太上老君对着他乐呵呵挥了挥手：“孩子，好男人要及时把握哦～我们两个老骨头忙活儿去了！”
月老拍了拍手，那些漂浮在空中形成漩涡的宝石奇异地寻找到另一半合适的宝石，连着红线紧紧相依。天空被印染成五彩斑斓的油彩画，成双成对的宝石逐渐融合成一体，然后在空中骤然迸发成耀眼之极的烟花。
鹊桥逐渐消散，整片银河亮如白昼，十分壮丽。
西秉疼得晕晕乎乎，根本不知道上面发生了什么，他只知道好像自己坚持到了最后，小鸡鸡被踩得挺疼的，到最后都有点麻木了。他感觉身上没了其他重量，鹊桥也差不多开始消散了，这才在海底打了个滚，把脑袋翻出了水面。
“西秉啊……你，你没事吧？”东茶站在水面上，飘到西秉脑袋跟前，轻轻摸了摸西秉头上的触角，五彩的烟花把他的脸庞照得闪闪烁烁，看起来美丽而温柔。
西秉看到东茶这么柔情似水的样子，再疼也感觉不到疼了，触手小心卷着东茶，让他坐到自己脑袋顶上，又在河底捞啊捞，捞出几块颜色漂亮的石子儿，用了点神力粘成了一朵小小的花儿，递到东茶面前。
东茶看着那朵简陋的小花儿，眉眼融成了一汪春水，他接过那朵花儿，作为回礼，俯下身在西秉的大脑袋上印了个香吻。
漫天的星光下，烟花层层叠叠四处绚烂绽放，波光粼粼的银河中央，粉蓝色的大章鱼举起了他最长的四根触手，在空中绕成了两颗大大的心，紧紧相连的两颗心。
“东茶――我爱你――我们每一天都要在一起――”西秉深呼吸一口，嘹亮的表白响彻了整片天空。
东茶眼角湿润，这是他第一次，感觉到什么叫做单纯的浪漫。作为神仙，他有无尽的生命无穷的权利，作为男人，他有最好的爱人最美的爱情，他是这个世上，最幸福的守护灵了吧？
擦干眼角的泪水，东茶跳下西秉的身体，轻轻在他耳边说道：“亲爱的，变回人形吧。你送了我这么浪漫的礼物，按照七夕规矩，我要回礼给你哦。”
“彭”地一声，西秉立刻乖乖变成了人的样子，抱着东茶撒娇：“茶茶，什么礼物啊！唔――”
西秉不敢置信睁大了眼睛，嘴唇忽然贴上柔柔软软两片温热，东茶特有的味道近在鼻尖，他只看到东茶近在咫尺的睫毛，一闪一闪扑在自己脸上，他愣了足足有好几秒才反应过来――东茶居然在主动亲吻自己！
银河两岸那些视野开阔视力绝佳的仙人们开始狼吼尖叫，口哨声掌声不绝于耳。
东茶接吻技术实在是不过关，加上周围一堆人虎视眈眈看着他们两人，他贴在西秉唇上一会儿意思了下，就抽离了身体，看着西秉呆愣的模样，他笑得很是愉悦：“西秉，你的愿望成真了哦，你用你的真心，换我的真心。这样很公平。西秉，我……喜欢你。”
西秉猛地扣住东茶的头，不顾一切吻住了东茶。这个时候说什么话都是废话，做什么都不合适除了拥抱热吻！今天晚上实在是圆了他人生的终极梦想，怀中拥抱的就是他想要陪伴一生的人！
没了过往那种小心翼翼，得到情感回应的西秉热情得差点把东茶当场拆了――本来就强壮的胳膊紧紧搂着东茶的细腰，仗着他个子高把东茶整个人都提到了怀中，双手更是不规矩，在东茶背后揉揉搓搓恨不得按到自己胸口里；更不知节制的是他的唇舌，一堵住东茶的嘴巴就急吼吼直捣黄龙，撬开东茶的牙齿揪准舌头一阵穷追猛打，也不管东茶能不能呼吸，缠着那条两瓣儿的舌头吮吸舔舐，仿佛要把心中所有的激情爱意通通灌注到这个热吻中。
东茶伸手捶着西秉的胸口，鼻尖逐渐溢出动人的呻吟声。无法呼吸，身体热得要命，他却极力配合着西秉，能让西秉多吻自己一会儿。耳边尽是连绵不绝的口哨声欢呼声，他并不像以前那样有后顾之忧，他现在毫无压力。
直到肚子上顶着一根硬邦邦的东西时，东茶才猛然从这个热辣之吻中醒悟！西秉这家伙，居然还没发现他自己的身体已经恢复了正常男人的功能，东茶急忙扭动身体，微微挣扎了几下。
“呼呼――茶茶，嘴巴里有凤梨酥的味道，好甜。”西秉恋恋不舍松开东茶，还想继续凑上前热吻时，被东茶捂住了嘴。
“看你那猴急的样儿！德行！这么多人看着你不害臊我还害臊呢！”东茶失笑，这小章鱼还真是后知后觉啊！眼睛微微瞟了瞟西秉白袍底下已经撑起的一顶帐篷，他善意提醒着他的新任爱人，“西秉哦，你难道……没有感觉到身上有哪个部分很难受或者很疼吗？”
“唉？难受？疼？”西秉茫然，他一直看着东茶不曾离开过视线，刚才是很疼啦，但是现在嘛……
东茶眉毛皱成一团，他狐疑地看着一脸傻相的西秉，开始怀疑西秉身体某个部位功能全不全啊……


50.一起玩吧哎呀妈啊！好疼啊西秉反射弧长得令人捧腹，隔了半天经过东茶提醒后，他才忽然捂着肚子哀叫连连，茶茶！小鸡鸡那里好疼啊！刚才被好多人踩了是不是？！啊？会不会还没

50.一起玩吧
“哎呀妈啊！好疼啊――”西秉反射弧长得令人捧腹，隔了半天经过东茶提醒后，他才忽然捂着肚子哀叫连连，“茶茶！小鸡鸡那里好疼啊！刚才被好多人踩了是不是？！啊？会不会还没长出来就烂掉了啊？咦？好大一团什么东西啊？”
东茶唯恐情绪紊乱的西秉当众脱衣检查他的小鸡鸡，立刻带着他迅速离开众人视线。反正剩下的事情有月老解决，今晚已经没有他什么事了。
银河尽头，西秉捂着肚子一路都在哼哼唧唧个不停，看到这个地方他惊叫起来：“茶茶！这里有条很大的蛇！又粗又长，还有三条尾巴！我差点被它吃了呢！好危险，我们赶紧离开这里！”
东茶带着西秉进了花园，路过空无一人的花园，又向前走了一段，终于在一排小屋处停了下来，小屋前侧都是郁郁葱葱的花草树木，西秉白日里进来的时候根本就没有看到里面别有洞天。
东茶扶着西秉坐到屋前的藤椅上，随口安慰道：“这里神兽很多的，别害怕。它们都是有灵性的，不会伤害你。那条蛇……长的很丑，吓到你了么？”
“当然没有！”西秉可不想显得自己太没用，刚才已经出过洋相了，当下就矢口否认，他才不会承认当时吓得差点尿尿了，他抬头看到东茶含笑的眼睛，顿时有一种无所遁形的感觉，撅着嘴巴咕哝着：“好啦，是有一点。倒不是丑，那蛇又黑又大，皮光水滑，头上长了两根犄角看着很威风，眼睛像红宝石，可漂亮了！西海里从来没有见过这么漂亮的蛇！就是凶了点儿……”
东茶坐在西秉身旁，手指在他手心挠了挠：“噗。天界的神兽啊，可不能跟你们家里那些动物比的。你……肚子还好吗？看你脸色还不是很好，是不是还是有点疼？”
西秉感觉疼过头了，听东茶这么一说才低头仔细看了眼自己的肚子，这不看不知道，一看吓一跳，腹部的袍子染了好多血水，肚子上直挺挺凸出来一个帐篷，里面好像有什么东西一直在顶着，而且很涨很想尿尿……他小心翼翼拉起袍子，一点点卷起衣服。
一直看着西秉动作的东茶忽然咳了一声，有些尴尬地想移开视线，但任凭自己脸红如云，眼睛却怎么也离不开西秉的腹部。片刻的功夫，衣服就被西秉卷到上面，嫌碍事干脆脱了个干净。这下，光溜溜的身体彻底被两人看了个清楚。
西秉愣住了，东茶也愣住了。
一团血肉模糊的肚子上，一根粉嫩嫩的肉帮子精神抖擞在空气中摇头摆尾，那剑拔弩张的模样哪里会让人知道不久前还被无数只脚蹂躏过。
“这个是……是……是……茶茶！快点告诉我！它是不是……天啊！”西秉看那形状就知道这是他的小鸡鸡了！等了十年，他愣是没有想到小鸡鸡居然会以这种方式长出来！简直无法让人相信！
东茶看到那根东西心跳都漏了好几拍，本来有些疲惫的他一下子被震清醒了。他盯着那根大家伙，一时半会儿无法移开视线，尤其是想到日后那根东西很有可能会放到他的……
“你，你还是先洗一洗，看看肚子有没有受伤吧！我去给你打水！”东茶几乎是落荒而逃。
“哎？茶茶，茶茶！怎么走那么快啊！”西秉还没从身体长全的喜悦中恢复过来，赤条条躺在藤椅上沐浴着星光，借着亮堂的光线，他仔仔细细观察起第一次见面的“兄弟”。那层膜似乎是被踩破的，当时他只想帮东茶办好事，被踩得再疼他也忍住了，现在想来那时肚子里一直有一股热流在转悠，他忽然想起天上老君给他吃的那颗药，也许机缘巧合这么快就搞定了！
血水没清理干净，但西秉还是看得很清楚，他的小鸡鸡颜色漂亮粉嫩，个大精神，下面两个小蛋蛋还特圆！他好奇地伸出手指，戳了戳小鸡鸡，发现又热又硬，一碰就感觉有点疼有点痒，特舒服！他一下一下戳着，想起前些日子伺候东茶时做过的事情，大着胆子伸手握住了整根小鸡鸡，缓缓动了起来。
“啊……好舒服……”西秉眯着眼睛躺在藤椅上，双手一前一后握着他的兄弟欢快地撸了起来。起先他还有些顾忌怕一不小心戳伤了自己，没想到越摸越是舒服，小腹里团着一股火气，恨不得立刻发泄出来。他开始回想那夜东茶玉体横陈在大床上，屁股和嘴巴里塞满他的触手，身体也被他的吸盘吸得紧紧的，手里的小鸡鸡顿时胀大了一圈，尿尿的感觉极其强烈。
“西秉，水来了！啊――”
！当一声，东茶手里端着的水盆掉在了地上，他看到了什么？他居然看到西秉四脚八叉躺在藤椅上撸管撸得正欢，嘴里还念念不停叫着自己的名字，顿时大窘。
水盆砸地上的声音惊醒了西秉，他侧过脸看到东茶僵硬停在空中的动作，脑筋简单的他自然想不到自己的行为带给东茶多大的震撼，笑眯眯腾出一只手，一边继续撸管一边伸向东茶，半是呻吟半是撒娇：“茶茶，这样弄小鸡鸡好舒服哦！我想起那天你在床上呆了一晚，本来还以为你很痛，原来这么舒服！来嘛茶茶，我们一起玩小鸡鸡吧！”
东茶又惊又羞，他还没有做好直面情事的准备，看西秉媚眼乱飞满脸死相，情急之下抄起地上的半盆水，劈头对着西秉泼了过去，但他没料到脚下沾了水的青石地面很滑，水飞出去的同时，他的人也飞了出去。
哗啦――一盆冷水当头浇在西秉肚子上，正处于兴奋状态的西秉被淋了个透心凉，还没反应过来，啪叽――东茶整个人就扑了过来，好死不死正好砸在西秉刚“出世”不久的小弟弟上……
“嗷呜――”正自玩自嗨的小甜心惨叫一声，还在兴奋状态尚未得到释放的兄弟又尝到的锅贴的滋味，又疼又胀的片刻间，那根被东茶压着的东西竟然抽搐了几下，西秉一阵鬼吼狼嚎。
东茶知道自己可能压伤了西秉，急忙起身，顾不上羞涩双手小心地摸上西秉的小鸡鸡，刚刚凑近看了那么一眼，那根粉嫩的肉家伙顶端一阵抽动，等东茶意识到时已经来不及了……
51.闺房情趣
东茶双手维持着扶住西秉小鸡鸡的动作，愣了足足有好一会儿。直到他听到西秉软绵绵的哼唧声他才反应过来，手指下意识地抹了把脸，一股粘稠感在皮肤上滑过。他低头一看，浊白滑腻。他的脸上，很不幸，被喷了一脸的白浊。
带着淡淡咸腥味的初精很是浓稠，稠到东茶汗颜。短短片刻的功夫，他就看到了西秉的胯下雄风，甚至是炙热精华，不过这速度，会不会快了点……
躺在藤椅上哼哼唧唧的家伙快乐得上了天（虽然他已经上天了），刚才小鸡鸡被那么一砸，疼痛带来了无穷的快感，本来还不得要领的小甜心一下子就品尝到了高朝的滋味。闭着眼睛满足地享受着高朝的余韵后，西秉这才懒洋洋睁开了眼睛。这一睁眼他就呆了――他看到东茶的脸上、衣服上、甚至是头发上都是白色的可疑液体，甚至那两片红唇上都是……
“茶茶，我的牛奶喷到你脸上了唉！”某个恬不知耻的家伙一看就兴奋得摇头摆尾，爬起来跪在藤椅上，不知死活拉着呆愣状态的东茶坐到藤椅上。
东茶看到眼前那双宝蓝色的桃花眼燃烧着初识情欲的熊熊火焰，浑身打了个哆嗦，本该生气的他却诡异地选择了逃避，他别过脸微微推开西秉，低声说道：“别闹，赶紧去洗个澡，穿好衣服，我们该回去了。”
西秉脑袋里还装着儿童不宜的画面，东茶侧过脸时酡红的耳朵让他顿觉口干舌燥，那张清冷漂亮的脸庞上全部是他喷出来的东西，这让西秉好像把这些黏糊糊的牛奶涂满东茶整个身体，甚至是……
叮咚――西秉脑海中灵光一闪，他忽然这些牛奶该放到什么地方才合适了！以前是他小鸡鸡没有长出来没有办法，今天小鸡鸡不仅长出来了还功能健全！当下小甜心的心中燃烧起了战斗的火焰，他好想好想看他的茶茶在自己身体底下的春情……
西秉是个说做就做绝对含糊的男人。也不知道是哪里来的勇气，或者说是破罐子破摔，反正东茶已经答应他做自己老婆了，而且东茶现在的样子实在是诱人的很，西秉一把搂住东茶往藤椅上一倒，双手不规矩地在东茶身上动起来。
“西秉！别――唔――别――”天旋地转间，满怀心事的东茶已经被扑倒，刚开口说话，就被西秉的唇舌堵了个严实，炙热霸道的舌头大张旗鼓溜了进来，还带着一丝可疑的苦涩咸腥味道。
“茶茶，茶茶，把我的小鸡鸡放到你屁股里吧！这样就能有小宝宝了是不是？”西秉边吻边激动地付诸行动，东茶身上的礼服虽然隆重但十分好脱，他解开腰封后，外面的袍子就已经全部散落，为了防止东茶挣扎，他还坏心地把衣服宽长的袖子脱下半截，把东茶的双手都阻挡在衣服里，就算想动也很费劲。
东茶惊恐地看着自己的衣服几秒钟就被西秉脱了个精光，难道是种族优势？这可恶的小章鱼脱起衣服来简直是非人的速度！双手被困在衣服里，他只能扭动着两条腿，看到西秉眼中跳跃的火簇时，他意识到如果不挣脱，他今晚很可能就……
不到万不得已，东茶不想动用特殊的力量。他的观念里，两人应该普普通通像人类一样相处才对。胸前的乳点被牙齿咬住吮吸，胯下一暖，半睡半醒状态的小东茶被一只大手握住，毫不犹豫地上下套弄着。
“西秉！别这样！我们还没成亲！宝宝……成亲后才能有！不……行……”东茶越是挣扎，越是徒劳无功，本就处于发情期的身体十分敏感，加上情投意合哪里能把持的住，几下就被西秉撩拨得呻吟连连，浑身酥软无力。
西秉只当东茶是害羞，这天方地圆，良辰美景，不做这些可对不起他刚长出来的小兄弟啊！况且他对东茶渴望许久，哪里有到嘴边的肉不吃的道理，眼珠子一转，他凑到东茶耳边软乎乎舔着东茶的耳朵，开始糖衣炮弹的袭击：“好茶茶，好老婆，我真的好想做一回嘛！你也看到我那个地方刚长出来，还不知道功能全不全呢！被那么多人踩啊踏的，疼！可是再疼我也想进到茶茶的这里嘛……咦？”
西秉的手指刚绕到东茶屁股后面，他就咦了一声，手指在那个幽谧之地来回摸了摸，伸回手指又看了看才确定地惊呼：“茶茶！你那里流了好多水啊！已经好软了唉！手指能放进去了！茶茶，你也很想要我的，是不是嘛！”
东茶看到西秉的手指上满是透明液体，顿时大窘。动情的身体无法控制，后面已经泛滥成灾，不用西秉说他也知道，现在他的身体情况是什么样子……他要是真心想逃脱西秉的色魔之爪，早就离开了，等到现在，他不得不承认，自己十分渴望西秉，渴望西秉的那根……
“好银荡……”东茶闭着眼睛不敢看西秉，眼下他衣裳尽褪，四肢大张躺在藤椅上，还是在光天化日之下……这幅银荡的模样要是被天界的那些人看了去，估计得大跌眼镜吧……
“我就喜欢茶茶银荡的样子！只对我一个人银荡！嘿嘿！我比茶茶还要银荡哦～不信看，小鸡鸡又站起来啦！茶茶的小鸡鸡也站起来了哦！它们靠在一起感情真好！”西秉看到东茶羞涩的样子，心下知道自己的攻势起了作用，顿时不遗余力地把手指伸进了东茶的后中，一边浅浅抽插着，一边把自己的那根肉家伙和东茶胯下精神奕奕的东西窝在手中，让它们紧紧贴着，随着身体的抖动缓缓动着。
“嗯……西……秉……你真是……不要脸……”东茶被弄得狼狈投降，两条腿不自觉绕上了西秉的蜂腰，张嘴一口咬住了西秉银词浪语喋喋不休的嘴巴。
西秉当然被咬得很疼，他的老婆发起飙来可真不是盖的，但再疼的事儿他都做过，这点小打小闹简直就是闺房情趣，激得小甜心胯下雄风更盛，他一个激动把四根手指都冲进了那个已经湿软半开的小穴中……
“唔！唔――”东茶后腰一挺，尖叫声被西秉反而堵在口中，合着交缠的唇舌唾液咽到肚子里，大腿内侧肌肉都抽搐了――他完全可以感觉到西秉对他这里的渴望，撑起的后里手指急速抽插着，被扩张的地方火辣辣一片，有点疼有点痒，更多的，却是一股难以言喻的空虚感……
52.紧要关头卡了
西秉松开东茶的唇舌，扛起东茶的两条腿架在自己肩膀上，一边用力伺候着东茶的屁股，一边低下头含住了小东茶，缓缓吞吐挑逗着。花叶曾经教过他，他也曾经实战过，他可是聪明无比的小甜心，这种事情一回生二回熟，越做越顺手。
“坏蛋……你……你哪里学来的这些东西！啊――别，别插那里！我受不了了！嗯啊――”西秉的手腕力道实在惊人，口活儿也是相当的好，短短时间东茶已经觉得他头顶冒烟脚抽筋，骂人的话也成了货真价实的呻吟……
感觉到东茶已经处于兴奋点上的西秉吐出小东茶，贼兮兮凑近东茶唇边舔弄着：“插哪里？嗯？茶茶，你不说哪里我怎么知道是哪里呢？小鸡鸡还没放进去，你可不能受不了哦～”胆子越来越大的西秉浑然忘了惹毛东茶的后果，明知道东茶的敏感点在哪里，他的手指偏偏就一直对着敏感点猛烈攻击，弄得东茶几乎要哭了出来。
东茶差点被弄哭，该死的小章鱼居然学会了调侃他！刚积攒了些力气想教训这只不知悔改的家伙，屁股里被狠狠挖了一下，他的腰杆子立刻就软了：“啊――你，你居然……西秉，你敢这样对我！”
“怎样对你？嗯？是这样？还是那样？”西秉感觉自己渐渐找到两人间默契地“点”了，手指嚣张地压着东茶的敏感点或轻或重按压着，就是不管东茶前面已经濒临释放状态的欲望。
东茶实在受不了了，被困在衣物里的双手借用了些灵力，挣脱出来一把就拧住了某个得意忘形之人的耳朵：“嗯……啊……啊……不是那样……小坏蛋……你要折磨死我了……”
西秉被拉得低下了头，抽出插在东茶屁股里的手指，故意在东茶面前舔弄着手指上的透明液体，不顾耳朵的疼痛，依旧暧昧银荡地继续挑逗：“还是说……换个东西插一插试试看？我保证伺候茶茶舒服了！”
“你……”东茶被气得不轻，偏偏被停止侵犯的身体燥热难耐，他用仅存的力气拉扯着西秉的耳朵，几乎是咬牙切齿蹦出了几个字：“熊孩子……有本事让我下不了床！你要是敢太快射在里面，我就揍死你！”
“啊――”东茶的话音刚落，他就短促地尖叫了一声，胸膛起伏抽着冷气，不敢置信地瞪着眼前嬉皮笑脸的男人――他的话还没讲完，一根火热的硬棍真的直剌剌冲进了他的屁股里……
这是有多熊的孩子才能这么不要脸啊……
“好热……茶茶里面好舒服……”西秉迫不及待扶着自己的小弟弟对准半开的穴口冲了进去，可惜因为是初次经验，加上他的尺寸实在不小，光进去了一个头，就卡在那里，爽得西秉浑身一个激灵，胯下又胀大一圈。
“你……有点大……你慢点……疼……”东茶冷汗涔涔，大半是被西秉吓到的，屁股里被一根热棍顶着，随时都有可能被冲进去。他是做好了心理准备，但他万万没有想到西秉在床事上会如此积极主动――他心里浮起一丝不好的预感，他以后得日子很有可能大半时间都会直不起腰，他想起花叶之前交代他的事情，西秉年轻气盛，搞不好他这把老骨头满足不了这个小家伙的需求怎么办……
“疼吗？茶茶……你忍一忍啊……很快就全部进去了……茶茶，我好喜欢你……”西秉看到东茶的眉眼皱成了一团，知道他是不舒服，当下停止动作温柔亲着他，双手在东茶双腿两侧按摩放松，等感觉东茶那里放松一点后，他才扶着自己的小弟弟，想一点一点慢慢挤进去。
东茶双手绕上了西秉的脖子，靠在他肩膀上咬牙做好了接受一切的准备。他只感觉身体被一点一点进入，不同以往道具的感觉，那种触感很奇妙，真实的炙热一直流到心里，甜甜的，酸酸的。
“西……西秉……进来……全部进来……”东茶在西秉耳边轻声呻吟。
“茶茶……亲爱的……我马上就进来了……”西秉吻住东茶，缠绵悱恻。
就在西秉一鼓作气直捣黄龙之时，一声惊破天际的嚎啕大哭落地惊雷一般，炸得情欲中的两人差点翻到在地上，西秉吓得腰杆子一软，扑腾倒在东茶身上，东茶闷哼一声，却伸手紧紧捂住了嘴巴，眼泪都飙出来了――西秉那根东西真的全部进到他屁股里，一点一滴都不剩！力道之大疼得他一身冷汗，想叫却叫不出来。
因为那嚎啕大哭声，他再也熟悉不过。
一个小小的人影哭哭啼啼从花园里钻了出来，一边哭一边喊着：“东茶爸爸……妈妈被一个面瘫男人抓走了！呜呜呜！西典哥哥和另一个做饭超级好吃的叔叔也被抓走了……呜呜呜……唉？东茶爸爸，西秉哥哥，你们脱光了衣服在玩叠罗汉么？呜呜呜，别玩了啦！妈妈都被那个坏蛋抓走了！”
显然受到惊吓的东冬看到东茶就跟看到救命稻草一样，小肥腿蹬蹬几下就扑到了身前，抓着东茶散落在地上的衣服抽抽搭搭：“呜呜呜，东茶爸爸，快点穿好衣服去救妈妈！那个坏蛋好凶的！妈妈的衣服都被他撕烂了！西典和香景叔叔被揍得满脸开花！呜呜呜……”
西秉胯下那根玩意儿被夹得生疼，他咬牙凑近东茶的耳朵，细声说道：“茶茶……放松点！拔不出来了！艾玛疼死我了！卡住了！唉！乖儿子别戳我屁股啊！我们马上穿好衣服去救你妈妈啊！别闹！”
“儿子啊！”东茶想放松啊，可是奈何越来越紧张，一紧张肌肉收缩那里就死死咬着西秉的那根东西不放，西秉疼他更疼，额头上滴落了一头冷汗，他只能尽量缓和了语气，安抚东冬，“乖，爸爸腰扭伤了你西秉哥哥正帮我揉揉呢！你在这里等着啊！我们先回屋去穿衣服！”
东冬疑惑地看着东茶的两条腿架在西秉肩膀上，身上青一块紫一块好像真的受伤了，两人屁股的地方还紧紧连着，年幼的他懵懂无知，当真乖乖点点头，一屁股累倒在地上，他一个人摸回这里已经差点累死了。
藤椅上白光一闪，连体婴儿般的两人瞬间消失无影踪，转而出现在屋内。东茶本来想移到床上去，结果神力混乱只挪到了门口就动不了了――两人还是维持着诡异的姿势，大眼瞪小眼，尴尬不已。
53.花叶被面瘫抓走啦！
情欲都褪去一半，西秉也担心花叶的安全，顾不上被夹得生疼，硬是想拔出来，可惜东茶那个地方一直处于收缩状态，刚才热情似火的小口此刻变成了绞肉的利器，西秉越是拔两人越是疼。
“别！别动了！”东茶实在受不了这宗煎熬，担心东冬一个人在花园里着凉，西秉又疼地呲牙咧嘴，哪一样都让他心疼，顾不上羞耻抱着西秉低声说道：“把我抱到书桌那里，暗柜里有一瓶可以润滑的膏药，涂在那里可以慢慢抽出来。”
西秉立刻抱起东茶，两人都倒抽了一口冷气，刚才拼死好不容易拔出来一点，又戳回去了！东茶整个人更是以折叠的姿势挂在西秉身上，每走一步路，紧紧咬合的地方就深入一分，等到了书桌前，两人都已经是满头大汗，好端端的情事变成了折磨，互相看了对方一眼，都在对方眼里看到了无奈和纠结。
暗柜里的药瓶很快就被西秉翻了出来，他让东茶坐在书桌上，把药瓶里的膏药挖了一些出来，涂抹在两人交合的地方。膏药很快就融化，穴口周围的软肉逐渐变得松软起来。
东茶第一次如此仔细看到两人交合的地方，粉嫩嫩的大肉帮直挺挺插在自己红艳艳的小洞口，因为卡得紧变成了枚红色。香艳的画面刺激着东茶的视觉神经，不知不觉大腿的肌肉逐渐放松了。
“茶茶，你的身体好软，刚才我抱着你都折成九十度了，以后我们可以试试好多姿势呢！”西秉扶着肉根，一边以调笑的方式安抚着东茶，一边试着抽出来。方才运动加上药膏的作用，感觉已经没那么疼了，东茶那里似乎也开始放松了不少，他想尽快搞定。一来也担心花叶和西秉，二来他实在是无法忍受这种刺激啊！要知道他的小鸡鸡还是硬邦邦的，再拖下去他怕自己真的控制不了先大战三百回合再去救人啊！
东茶笑了出来，他知道西秉是在安抚自己，心里感激对方的体贴，额头抵上西秉的额头轻轻说道：“这次算我欠你的，下次补上。到时候……随你怎么玩都行。”
“茶茶！这可是你说的哦！”西秉顿时生龙活虎，吻住东茶的嘴巴偷了个湿哒哒的香吻，两人缠绵时，交合的地方也顺利分离。西秉知道见好就收，刚分开就转身到衣柜里翻了两件衣服，自己随便穿了件，再给东茶套上衣服。
“你这家伙！衣服有点小，你忍忍吧！我们马上动身去救花叶他们！”东茶深呼吸一口，他听东冬的描述心下已经明白了七八分，恐怕那个面瘫男人是……可是他又疑惑了，见到东冬那个男人难道一点都没有反应么？他得仔细问问东冬才行。
当下东茶就跳下书桌，抬脚想往外走去，结果屁股里新伤旧伤一起，老腰一扭，要不是西秉眼疾手快扶着他，只怕早就和地面来个亲密接触了。他脸一红，没想到自己那么不中用，这才捅了一捅就这样，看来等救回花叶后他要好好向花叶讨教闺房本事了。
“茶茶，我抱你去！你等点儿力气，说不定到那里还要打架呢！”西秉人壮力气大，抱起东茶往外走去，毫不费力。
“西秉！我有腿的啦！别被东冬看到了！啊？这孩子，怎么睡那里了！地很凉的！”东茶刚想挣扎就看到东冬的小身子蜷缩在地板上，已经口水横流了。
西秉急忙把东茶放到藤椅上，抱起东冬，把孩子塞到东茶怀中，又跑到屋中拿了条薄毯盖在东冬身上。他看到东茶抱着孩子满腹心思的模样，实在担心：“茶茶，本来……我不该多问的。我上次多问了花姐几句，他就哭的很厉害。那个抓走他的男人，是不是……”
“他是个混蛋！”东茶拳头咯咯作响，凝视着东冬的眼睛湿润了，“花叶能撑这么多年，真的很佩服他。可怜这孩子，从小亲爸亲妈都不在身边，我又不懂照顾孩子，这孩子吃了挺多苦的。要是换了我……”
“不会的！不会的！茶茶别乱想！我死也不会离开你！”西秉见东茶要，手忙脚乱保证着，“我说过的，我会照顾好你们！不管那个男人是什么来路，我见到他就把他打得满地抓牙！茶茶别哭，你哭了我会心疼的。我们赶紧上路吧！”
东茶把泪花憋了回去，抱着孩子刚想站起来，整个人就被西秉打横抱在怀中，这样大中小号叠罗汉一样堆了起来，他好不容易憋回去的眼泪又不争气地冒出来了。这个世上最珍贵的东西，莫过于单纯的关爱了。
花叶和东冬身上都留有东茶特意留下的香囊，即使相隔很远也能彼此感应到，加上花叶和东茶同属天界守护灵，离得越紧心灵感应越是明显。从银河下了天界，他们三人很快便到了东方的一处原始森林里。
这片森林郁郁葱葱，一望无际。环顾周围全部是高山环抱，根本见不到一点人间烟火，薄薄的雾霭在不远处萦绕四方，感觉跟天界还有那么一点儿相近的味道。眼下正是深秋时分，地上铺了一层红枫，偶尔跳过一两只小鹿小兔。
西秉放下东茶，这里给他的感觉不是很安全，他在周围转悠了一圈才放了点心，最起码附件没有猛兽毒物。接过东茶怀中的东冬，他抱着孩子指了指前方：“茶茶，我们能这样进去吗？你确定花姐就在这里？”
“嗯。他就在这座森林的深处。这里算是那个混蛋的大本营了。早年以为这里早已荒废掉，没想到还会再来一次的机会。”东茶揉了揉肩膀，手指掰得UU作响，活动好筋骨后慢慢走向入口处。
西秉急忙跟了上去，跟在东茶身侧，腾出一只手悄悄牵住了东茶的手。
东茶愣了一下，本来有些阴冷的脸色缓和出一个笑容，趁着西秉对自己傻笑的功夫，抬头对着西秉的嘴唇啄了下。
两人肩并肩靠在一起，身影逐渐消失在越发阴暗的森林深处。
阳光透过厚重的树林射在铺满陈年落叶的地面上，周围只有咯吱咯吱的碎叶声和间或的飞鸟声。在东茶和西秉的背影消失了片刻后，一颗老树枯皱的树干皮上浮现一条翠绿大蟒蛇，它盯着东茶离开的身影，吐着蛇信子迅速消失在黑暗中。
54.美人计与反间计
西秉越走越是不安，深海里四通八达，再危险也就实打实打一架就可以了，但这里阴暗潮湿，黑暗得看不到尽头，虽然他的夜视能力很好，但他总觉得周围有无数双隐形的眼睛正盯着他们，盯得他浑身毛孔打开，鸡皮疙瘩起了一身。刚才还逞英雄拉着东茶的手想要保护爱人的小甜心，这会儿脖子都快缩到衣服里去了。
“噗。西秉哦，别害怕。要是真打架，我们肯定能打赢。”东茶感觉到握着自己手的掌心越来越冷，知道西秉是害怕了，便出声安慰，“何况那男人要是想挽回花叶的心，绝对不会对我们怎么样的。”
“我没有害怕啦！只是有点黑不习惯……哎呀老妈！踩到啥软绵绵的了！”西秉硬着头皮撑着自己的男子汉气概，脚下一个没留神踩到一堆软乎乎的东西，当下就尖叫起来，抱着腿差点把怀中的东冬扔飞了。
“冷静！只是条死蛇！”东茶好笑地看着西秉大呼小叫，刚想去拉西秉时，他的脸色猛地一变，惊呼，“西秉！小心！”
西秉听到东茶警告，一抬头才发现周围已经升起诡异的红色烟雾，一股浓郁的花香味道钻入鼻尖，西秉再笨都知道肯定是毒雾，急忙捂住东冬的鼻子，自己也屏住呼吸，焦急地沿着东茶的声音方向走去。
没过一会儿，西秉就彻底中招了。周围整片树木都被烟雾染成了红色，西秉只觉得手脚发软，想喊也喊不出来，只能听着东茶焦急地呼唤声干着急。紧紧抱住东冬，看着东冬似乎一直在睡着，他便松了口气。勉强走了几步，他的眼睛开始发花，迷迷糊糊间听到悉悉索索一阵落叶扫过的声音，他擦了擦眼睛，惊得愣是把桃花眼瞪成了鸽子蛋。
飘渺的暮霭中，十几条软绵绵的蛇靠着树干扭动着。如果是普通的蛇，西秉可能不至于这么惊讶，这些颜色鲜艳一看就是有毒有害的东西竟然是人身蛇尾！而且一个个都是赤裸着上半身的绝色美女！
西秉这辈子没见过几个女人，章鱼家族的优良传统都是男男搭配干活不累，唯一几个远方亲戚串门来玩时才见过几只母章鱼，但在海底世界，公的母的基本很难区别，大家都是触手软趴趴，见面打个叉。到了人类社会他才有机会看到人类的女性，但都是穿着衣服的呀！也没有，也没有看到那胸前晃着的……大馒头啊！
好白好大晃得好厉害的馒头啊！还有那水蛇腰，扭得快成麻花股了……西秉咽了口口水，头脑发热一步一步挪向前，耳边听不到东茶的呼唤声了，他只听到那些美女蛇红唇中溢出的欢声笑语。
“帅哥，来跟我们一起玩嘛！奴家好寂寞好孤单好冷哦～”
“公子，我们姐妹一起伺候你如何？温柔乡里醉生梦死可是最好的享受哦～”
“小哥哥～来嘛来嘛～来脱奴家的衣服嘛～”
西秉盯着眼前群魔乱舞的裸女蛇们，他觉得口干舌燥，浑身气血翻涌，也不知道是怎么回事，他总有一种……很饿很饿的感觉――直到他的肚子咕噜噜叫了起来，他才一拍大腿：“原来是我饿了！美女蛇姐姐们，别晃你们的大馒头了，我要是一不小心把你们吃了可别哭哦～”
那些蛇见西秉尚存清醒意识，浪笑着扑向西秉，顿时铺天盖地的娇声笑语淹没了肚子正饿的小甜心……
西秉惊奇地睁大了眼睛，看着周围十几张一模一样的脸庞，喃喃自语：“茶茶……你怎么变成女人了？茶茶――”
就在西秉抬手伸向那些妖蛇的时候，周围轰隆隆巨响闪过，落叶灰尘冲击上天，等到西秉脑子清醒过来时，才看到站在他面前脸色铁青的东茶，还有周围最起码方圆一公里都被碾成平地的森林……
东茶气得要死，他刚冲进这个迷幻阵便看到西秉对着一群裸女蛇笑得满脸花痴，甚至还大流口水！他从来不曾相信小甜心会是不负责的男人，但他也肯定，小甜心是个非常好色的男人！虽然目前为止只对他一个人色，但他无法保证，是不是将来的千年万年时间都对他始终如一！
“啊？茶茶？你……你没变成女人！太好了！吓死我了啊！刚才我好想看到十几个你扭腰裸着上身对我跳舞呢！还好还好，你还是茶茶！不然凭空多了两个大馒头，我会很困扰的……”西秉以为东茶担心自己才脸色难看，上前用手按了按东茶平坦的胸前，抬头笑眯眯地说道，“我喜欢平平的小馒头，吃起来很甜很带感！”
“你！”正在气头上的东茶差点没把持住一掌拍飞这只迟钝的小章鱼，但看到西秉眼神清澈坦坦荡荡的样子，并不是在说谎，而且那个迷幻阵确实是迷惑人心的布阵，西秉还能记得他经历了什么就能说明他没有被蛊惑。纠结了半晌儿，东茶才摇了摇头，他实在想不明白那个男人给他出这一招是闹哪样，“我们继续走吧，没事了。”
“唉！好咧！茶茶我跟你说哦，别走太远哦，我已经见识过这些坏蛋了！她们还让我去脱衣服呢！话说……这些树都是茶茶你砍光的么……都碎成渣渣了……你力气好大哦～茶茶我好崇拜你！”
“……闭嘴！赶紧赶路，再不快点别说花叶，小小花叶都要出来了！到时候东冬又得多个兄弟，可别再丢给我呆了！”
西秉拉着东茶笑哈哈手拉手往前走去，刚开始进入森林的紧张不安已经彻底消除了。西秉正想着这是个好兆头，也许花叶很快就会被救回来时，他忽然感觉胸前有点不对劲啊，黏糊糊湿哒哒软绵绵，他抱着的可是东冬啊！心里发虚的他低头一看，这一看就把他吓得差点尿了裤子――他的怀中抱着的不是东冬，而是一条花色奇怪的小蛇！
“茶，茶，茶，茶……蛇，蛇，蛇，蛇……”西秉结结巴巴不敢乱动，他怕那条睡着的蛇醒了忽然咬他！
东茶一直没有在意西秉的状况，扭头一看也结结棍棍吓了一跳，这小蛇通身金黄带着斑纹，脑袋上还长了两只软趴趴的折耳，分明是……没等东茶做多余的解释，那条小蛇迷迷糊糊睁开了眼睛。
“啊――蛇啊！蛇就在我怀里啊！！！救命啊――”感觉到小蛇开始蠕动的西秉一屁股跳得三丈高，抛着小蛇撒开了腿丫子横冲直撞。
55.兄弟都是奇葩
“喂！西秉！别乱跑！那蛇不是别人啊！”东茶拔腿就追，看到小蛇被西秉在空中甩来甩去气得差点吐血，拼命大喊了一声，“西秉――那蛇是东冬啊！你要甩死他了！笨蛋！”
“蛇蛇蛇！东……冬？”西秉耳朵里灌进这几个字，急刹车几个趔趄回头不敢置信地看了东茶一眼，“是蛇？”
追上西秉的东茶点了点头，刚想接过被西秉甩得信子都吐了出来的小蛇，两人脚下一空，地面说塌陷就塌陷了！
“啊――尼玛这是个什么鬼地方啊！茶茶我垫底――啊――啊！”西秉刚唠叨几句，就摔在地上成了天然人工肉垫子。东茶抓着甩晕过去的东冬正好落在西秉身上，当然眼尖的他用了一点神力，在西秉身下垫了一股气流，没让对方受太大的苦头，自己倒是实打实落在西秉身上，接着机会锤了西秉两拳，一拳报复看美女，一拳报复甩晕了他的宝贝儿子。
“哎呀妈呀！茶茶，你没事吧？有没有哪里擦伤摔伤的？东冬呢？我真是粗心，怎么就没想到那么可爱的小蛇就是我们的儿子呢！”西秉呲牙咧嘴坐起身，手忙脚乱检查着东茶的身体状况。
东茶拍掉西秉在他身上乱摸趁机吃豆腐的手，没好气地白了他一眼：“谁是你儿子！他是我跟花叶的儿子，可跟你没关系！臭小子，你想生儿子，找那些美女去生啊！别来找我！”
“茶茶，好茶茶……都怪那个该死的臭男人啦！把花姐掳走，我见到他就揍他！让他辜负花姐那么好的男人！”西秉热恋贴冷屁股，乐意得很。
“死样。”东茶啐了一口，把变成小蛇的东冬小心放到袖子中，这也是他第一次见到东冬兽形的模样――东冬在花叶肚子里出生时，完全是人类婴儿的模样，而且过了两百年，无论心智还是身体，依然是五岁孩童的样子。换了正常兽类，早就成人了，这一度让东茶和花叶都十分担忧，东冬是不是有问题，但太上老君给孩子每年都体检，一直说健康的很。事到如今，东茶才开始确认，东冬这孩子果然流着那个男人的血液，一来这个森林就开始进化了。
西秉拍拍屁股上的灰尘，抬头看了眼上方的光亮处，目测有几十米高度，他吐了下舌头，还好东茶心疼自己，没让自己屁股开花。屁颠屁颠跟在东茶身后，学着东茶的样子在墙壁上敲敲打打，疑惑问道：“茶茶啊，难道这里有机关？”
话音刚落，U哒一声，一道转门翻了过来，西秉果然看到里面别有洞天，是一条很长的暗道，两侧点着拳头大的夜明珠，他不禁惊叹：“哇！真有钱！西海都很难见到这么大的夜明珠唉！土豪！”一边惊叹手一边不规矩地收拾起了这些夜明珠，“走过路过不要错过，臭男人让你！瑟，留着给花姐当嫁妆，下次一定帮他找个更壮更粗更长的男人！”
一直仔细观察地势的东茶差点栽倒：“咳咳咳！西秉……孩子都在呢，说话注意点儿分寸，你这家伙真是……”
“大哥！大哥是你吗？呜呜呜我快饿死了啊！那个混蛋男人居然把我们关这里，每天就给三顿饭！我要抽死丫的！”
西秉抠夜明珠抠得正欢乐呢，却忽然听见他的弟弟西典特有的哭腔，耳朵抽了抽，确信没有听错后，他急忙跟着东茶冲了过去，看到铁牢里的情景后本来还担心的两人彻底凌乱了……
除了这是个铁牢，这里可以说的上是富丽堂皇。轻纱垂地，灯火摇曳，甚至还熏着香。哭哭啼啼的家伙正趴在铺着稠被和抱枕的软榻上一边啃苹果一边抬着脸哭诉，而旁边正半跪着一个男人，正在满头大汗给这家伙捶腿捶腰，不是香景还是谁。
“大哥！呜呜呜！你终于来了！再不来我要上吊自杀了！我都被关了三个多月了，你这家伙只顾着泡男人忘了亲弟弟，我要告诉老妈，说你欺负我！”西典十分不满亲生大哥隔这么久才来救他，啃完最后一口苹果甩手就扔向西秉，手向后面招了招，香景立刻递上软布给他擦手。
“……”西秉和东茶两人皆是看得目瞪口呆，这哪里是坐牢啊！这分明是在当皇帝的节奏啊！三个多月没见，西典小脸蛋圆了一整圈，腰部被香景按摩的时候隐隐可见肥肉在欢乐地颤动……而那个叫香景的男人明显瘦了一整圈，三个月前看着还凶神恶煞十分嚣张，这会儿看起来倒是低眉顺眼，而且整个人清瘦了不少，仔细一看居然是个隽秀的男人，西秉已经完全想不起来当初在海上遇见过的那个胖子了。
西秉接过苹果核，想也没想“砰――”地就扔了回去，正好砸在西典正唠唠叨叨嫌弃香景力道不是轻了就是重了的嘴巴里，他拍了拍手，对自己的弟弟也是十分不满：“臭小子，你哪只眼睛看到我欺负你了？别老拿老妈压我，老妈疼我还来不及了！我这次啊，带了我媳妇回家，老妈肯定高兴死了！顺便告诉你，你大哥我现在可是正宗好男人！完全体！”
“……切，！瑟个毛线，你有老婆了不起啊，西海后宫三千还等着我回去临幸呢！”西典狐疑地上下打量着西秉，果然看到衣服下面好像鼓起了一小块东西，转眼看向站在西秉身旁一直没说话的东茶，男人脸上红红的，很是可疑，西典立刻就明白了过来，他老哥看来真是开苞了！他心里一下子就不乐意了，“我也有老婆的，比你老婆贤惠能干！”
“切，吹牛别吹破了！”西秉摇头不信，他这弟弟从成人后就花边新闻不断，在西海算是有名的纨！子弟花花大少，家族里花在那臭小子身上的功夫比起他这个西海小霸王多得多了，要是良家姑娘哪里会看得上他那一肚子坏水的弟弟。
西典嘿嘿一笑，圆鼓鼓的包子脸满面骄傲，拉着香景横着脖子叫嚷着：“他就是我老婆呀！这几个月把我照顾得那么好，比老妈还要周到！手艺绝对下得了厨房，这长相嘛，也绝对能上得了厅堂，关键是床上功夫还很好！打着灯笼也找不到的好媳妇！大嫂虽然长的是一等一的好看，但是他绝对不会做饭吧？也不会主动在哥哥你身上扭动小蛮腰吧？哼唧。”
56.他可不是按摩棒！
“咳咳咳！！！”中招的东茶和香景同时咳嗽，一个是被气的一个是被吓的。
“你……你这死孩子！看我不抽死你！抹香鲸怎么可能看上你这个混球！竟敢拿你嫂子开玩笑，你等着，我这就过来剥了你的皮！”西秉被这口无遮拦的弟弟弄晕了，眼看东茶脸色晴转多云他就立刻付诸行动，死命想撞开屋门。
“哎呀！哥哥要打我！香景亲亲快保护我！”西典缩在香景身后，也不管香景清瘦的身体根本遮挡不住他越发发福的身躯，掐着嗓子继续挑衅。
“我……我打不过他呀！上次我说谎气到他心上人了，这次他不怪我就算好了……我，我不是你老婆，你别乱说话！我可是订了娃娃亲的，这次能平安回去我就该结婚了。”香景掐着衣角，这些日子发生太多事情吃了太多闷亏，早知道就不该听信西海那帮小混混的话，去招惹西秉了。
“嗯？！结婚？你结婚也应该跟我结吧？我们滚了不知道多少次床单了，你当我是人肉按摩棒啊，用完就敢丢！我说你是我老婆就是我老婆，除非我不要你不然你休想走！”西典一听香景的话就不开心了，最起码这个阶段，他对香景这个人还是非常满意的，尤其是床上功夫，怎么玩都玩不坏，比他历任男友女友棒多了。以前他可是一个礼拜换一个女朋友，但现在他吃了快三个月了，还没腻味呢。
西秉撞了半天门，肩膀都酸了：“你这臭小子！你居然跟天敌滚了床单！小心回到海里他嘎！一口把你当薯片吃了！香景！我弟弟是个花痴你可千万别听他的妖言惑语！当日我跟你打架，还还不小心那个啥了，是我不对，我跟你道歉！你现在也不肥了！也不蠢看起来很聪明！你回去一定能找到好归宿的！”
“哥你个混蛋，自己有了暖床的就见不到我的好！香景别听他的，我可喜欢你了！”
“呸！你才混蛋！我是怕你哪天花痴病又发作勾三搭四被人捉奸在床，到时候惹怒抹香鲸家族把你架在烧烤架上烤了！可别怪哥哥我不同意，你嘎！了就嘎！了，老妈得伤心死了！你这小冤家！”
“你才小冤家，你全家都是小冤家！啊呸！”
一直默默看两兄弟隔窗掐架的东茶终于忍不住翻了个白眼，俗话真是说的好，不是一家人不进一家们，这兄弟俩的智商加起来估计都没一颗黄豆大。他凉凉地指了指门把：“那上面挂着钥匙呢，一开就能出来了。”
“什么？！”吵架正吵得唾沫横飞的兄弟俩同时大吼一声，西秉低头一看，都怪他自己手贱把门口夜明珠抠下来了，那钥匙明明就插在门锁上呢！他尴尬地揉了揉肩膀，冲着东茶谄媚地笑了笑，U哒一扭，把门打开后二话没说就冲了进去，兄弟俩顿时扭打成一团。
香景局促不安地蹭到东茶跟前，搓着两只手半晌儿才鼓起勇气道歉：“那个……对不起啊，我跟西秉其实没什么的，那天只是在打架而已，我还差点吃了他，他那样是正当防卫，我是气他骂我肥蠢才故意报复他，惹你们不愉快了。”
东茶微微笑了笑，眼前这个男人比起之前虽然内敛许多，但眉眼里流露的倔强他看得一清二楚，这样的男人肯定不会轻易屈服在西典这样的混小子身下，但那张隽秀清瘦的脸庞上的两坨红云解释了这违和感，东茶拍了怕西景的肩膀：“都是小事，不用放在心上。前段时间也对不住你，特别是这三个月，辛苦你了，我替西秉他妈妈，谢谢你照顾西典。救回花叶后，我们会回西海，到时候，一起回去吧。”
“……我是为了解除身上的禁制才对他好的，不然那样的混蛋我才不会理会他。”香景脸上的红晕更红了，眼睛瞟了眼旁边还在扭打的兄弟俩，发现都是小打小闹才松了口气。
香景脸上的小神态东茶可是看的一清二楚，明显是担心弟弟受哥哥欺负了，他拉着香景坐到旁边的椅子上，顺手掏出袖中的小蛇，放到床上的枕头上，特意盖了个被角才回去倒了两杯茶，递给香景一杯，他自己先喝了口润润嗓子。
东茶放下茶杯，也不绕弯子，时间紧迫，他直接开门见山：“抓走你们的男人，是不是一个黑头发黑眼睛，鼻梁上还有条疤、几乎没有表情的男人？”
香景捧着茶杯点点头：“是的，他说花姐是他的老婆，他要接花姐回去成亲生娃。”
“那花叶看到那男人时，是怎么个情况？那个男人……没见到东冬那孩子吗？”东茶实在嫌兄弟俩太吵，眉眼一横，“西秉你给我坐好！西典也是！再打架不带你们回西海了！”
扭成麻花状的兄弟俩立刻肩并肩坐在地上，打也打了骂也骂了，兄弟有啥过不去的坎儿，自然是亲昵多于争执，眼下也知道救人要紧，倒也乖乖不出声，听着东茶的训话。
香景难得看到飞扬跋扈的西典一副乖孩子的模样，嘴角忍不住弯起了一个很是好看的弧度，拿了两个杯子又倒了两杯茶水递到两兄弟的手中，慢慢回答东茶的问题。
“那天，也就是你们刚走没两天时。晚上酒吧打烊后，那个男人忽然出现在酒吧。花姐正在算账，他手里拿了一叠钞票，看到那个男人时，钱撒了一地，愣了足足有五分钟。东冬那时候调皮，正和西典他在酒吧里面玩捉迷藏。我看着气氛不对就想去招呼一下，没想到花姐忽然抱着我冲着那个男人大喊，说他已经嫁人了，不要再来打扰他！花姐是哭着喊出来的，那个男人看到花姐抱着我，原本还算平静的脸就扭曲了，冲过来一把就把花姐拽了过去。然后我就和他打起来了。”
香景回想着那天的情形，一团混乱中他还是理出了些思绪：“西典看到后也冲过了过来，我们三个打成一团，花姐跑去找东冬，结果我们两个……”他停顿了一下，实在不好意思，两个人没有干过一个人，很快就被那男人用不知道什么手段摆平了，“然后花姐抱着东冬就想离开，那男人很快就抓住花姐，看到孩子的时候愣了下，他刚开口，花姐就哭着说孩子是他跟东茶生的，那男人当场就发疯了！扔下吓傻的东冬，带着我们三个就到了这个鬼地方。”
57.暴殄天物
“……混蛋！我要废了他！”东茶越听越窝火，听到东冬被扔在酒吧时就暴走了，一拍桌子，桌子彻底成了粉末……吓得西秉兄弟俩一口茶水喷了对方一脸，香景也是十分惊讶，看起来文绉绉的男人竟然这么厉害……
西秉急忙起身替东茶顺着气，安抚着：“茶茶别气坏身体了！眼下要紧的是先找到花姐，听香景那么说，那个男人应该十分在乎花姐才对，为何当初……花姐说他是被抛弃的那个呢？”
东茶揉了揉发疼的眉心，两百年的时间对于他和花叶来讲其实并不长，但花叶选择在人间生活，那那个岁月流逝，就不一样了。他也想知道当初那个男人为何不告而别，也许今天的事情也算是个契机，结了这百年的恩怨吧。
“等找到花叶，他愿意的话，你就问他吧。时候不早了，我们继续找路吧，我感觉得到花叶就在附近。”东茶不愿多说，找到西典两人也算成功了一半，当即就站起来，指着床头呼呼大睡的小蛇，吩咐着西典和香景，“弟弟、弟妹，这条小蛇是东冬那孩子的真身，你们先在这里等我们，完事之后我会带着他们与你们会合。”
东茶那一句“弟弟、弟妹”叫得十分自然，没有半点忸怩生涩，西秉乐开了花，西典更是笑得乱颤，一边“大嫂放心”地叫唤着，一边冲着香景挤眉弄眼，意思是“看，连我的新任大嫂都知道你是我的人了”。香景被东茶弄得满脸通红，坐也不是站也不是，最后干脆撩起床头的被子捂住了脑袋。
旁边立刻哄堂大笑。
办完了这边的事儿，东茶和西秉立刻出了牢门，沿着暗道继续摸索走向前侧。西秉一路撬了不少夜明珠，揣在牢房里带出来的丝帕里，挽了个小包裹，骚包地挎在胳膊上，牵着东茶的手乐颠乐颠。
“看把你开心的，你喜欢那些宝石，我可以陪嫁几百箱子过去，要多少有多少。”东茶见西秉眼珠子滴溜溜转，那模样比见到自己都要亮晶晶，心里不觉有些酸，嘴巴上更是明褒暗贬。
“真的啊？那太好了！到时候可以造个用宝石堆成的房子，留给我们的宝宝住！”西秉不觉话中有话，自然吐露心思，气得东茶差点翻脸，还好他后面接了一句话，才平息了东茶的怒火，“西海也有很多宝藏，我要请老爸老妈好好准备，风风光光把你接到西海。嘿嘿，茶茶，别看我游手好闲，其实这几年我也有在赚钱的哦，还攒了不少钱呢。”
“就你！瑟！自恋狂！小纳鲁西斯！”东茶手指狠狠拧了西秉手背几下，解恨了才罢休。两人吵吵闹闹，差不多到了这个暗道的尽头。
暗道的夜明珠都被西秉抠没了，就剩最后两颗挂在暗道尽头，散发着莹莹柔光，照着几丈之内的距离。西秉可是学聪明了，不等东茶做出决策，他已经猫着腰在墙壁上东敲西敲，还真是应了那句老话，瞎猫碰上死耗子，西秉手脚随便虐了那堵黑漆漆的墙几下，轰隆一声，暗道尽头竟然真的推开了一扇门。
“耶！哈利路亚！感谢伟大的波塞顿！有这么聪明英俊才华横溢的重孙子！”西秉献宝似的倚在门口，自我感觉十分良好，十分潇洒地甩了甩那头金色长发，对着东茶吹了个口哨顺便捎过去一个飞吻加媚眼，“这位漂亮的公子哥儿，能不能赏脸跳个舞吃个饭摸个手亲个嘴上个床生个娃……哎呀！”
东茶一直盈盈微笑，甚至略带了些惊讶和小小的羞涩，视线一直落在西秉的周围。
小甜心正无比顺利顺口溜耍流氓呢，还没显摆多久，瞬间被门上摇摇欲坠片刻后才砸下来的锅碗瓢盆堆成了小山。
“这位英俊的先生，跳舞吃饭摸手亲嘴上床生娃自然是可以的，只不过你的床上功夫和你的智商都得成长才行呀。”东茶拼命忍着笑，跨过小山堆，后脚跟还坏心地在西秉露在外面的屁股上留下了一个脚印。
！当！当――西秉哼哼唧唧爬了起来，灰头土脸跟在东茶身后，再也不敢卖弄风骚了――他发誓，等回了西海他变成生龙活虎的小霸王时，绝对要好好出出风光，让东茶对他刮目相看！
“这是哪里啊？看着像是个书房呢，好多字画玩物，看起来好像很值钱的样子……”刚遭受挫折的小甜心见到那么多宝贝，立刻满血复活，东摸摸西摸摸，很是好奇，看来跟花姐曾经有过一段露水姻缘的男人非常有钱呢，地道都是价值连城的夜明珠，书房里的古董都积灰闲置……
暴殄天物。嗯，就跟那个男人不懂得珍惜花叶一样。
东茶没搭理这个小话唠，他什么也没看就看到书房正中央案板上用几层冰丝盖着的木匣子。他撩开冰丝，待灰尘散去后，轻轻打开匣子，里面是一个竹筒，竹筒周围散了许多除湿祛霉的干花香草。他拿出竹筒，把盖子上的红绸布解开，里面倒出了一个卷轴。卷轴放置的时间显然有些年月了，纯白的宣纸周围略微有些泛黄，竟然是没有装裱过的字画。
“咦？这是什么啊？”西秉好奇地凑了过来，见东茶若有所思的样子，便伸手接过卷轴，手脚麻利地卷着冰丝把案板上擦了擦，慢慢铺开卷轴。
一个人像赫然跳跃在纸上。红唇皓齿、舒眉星目，黑色长发流云般垂落在红袍腰间，上面栩栩如生刻画的显然是个漂亮至极的男人，男人坐在河边的石头上，正回眸灿烂微笑，他一手拿着鱼竿，一手举着啃了一半的苹果，光裸的两条小腿在河水中荡漾，水花在阳光下闪着熠熠光辉，耀眼得让人无法移开视线。
西秉认识，东茶更是认识。
画中之人不是别人，正是花叶。画上的花叶笑得毫无芥蒂，毫无防备。东茶知道花叶在对谁笑，那个人不是他，因为那时，花叶正和他第一次闹了别扭，离家出走。这也是东茶人生中最无法释怀的一件事，错事。
“花姐可真美啊！你们东方的男人长得可真好！统统嫁到我们西海算了！东西结合基因好啊！”西秉觉得那时候的花叶顾盼神飞，十分清纯可人，现在虽然一样美，但已经是成熟妖艳之美。他一边流着哈喇子，一边倒腾着那个竹筒研究着，“保存那么好，可见存画之人对花姐十分珍惜啊！”
话音刚落，随着西秉手一斜，竹筒里掉出了个东西。那东西在桌子上滚了几下，正好落在画中花叶的唇周围。
本来脸色因为这幅画有所缓和的东茶，脸一下子就绿了。西秉呆在原地，宝蓝色的桃花眼中好奇多于震惊，手指挺着就要戳到那东西上，却被东茶“啪”地一声把手打了下去。
58.说变就变，说干就干
那根通身碧绿、散发着幽幽宝光的玩意儿，正是一根刻得栩栩如生的性器，也就是玉势。上面的纹路清晰可见，最关键的是，这可不是根普通的玉势，普通的玩意儿能长两个头，头部还十分嚣张可怖地刮着鱼钩样的倒刺么？
东茶冷冷地盯着那根东西，哼了一声不再关注，转身寻找暗格去了。花叶的气息几乎就近在咫尺，他甚至能强烈地感觉到花叶焦躁不稳的心境和气息，不出意外，花叶就应该在这附近。
“啧啧……两个头的鸡鸡还是第一次看到呢……好厉害！不过没我的大，嗯……好像差不多长……”西秉自言自语，趁着东茶不注意悄悄撩开衣摆迅速往胯下瞄了一眼，然后满意地点点头，“回去得谢谢老妈，把我生得这么好！”
“臭不要脸！”东茶自然是听见西秉的自说自话，俊脸一红，他忽然就想起就在不久前西秉还深埋在自己体内的感觉，虽然根本就没有好好做上一回，但那种贯穿他身体的力道与热度都让他无法忘记，甚至刚想起，他的身体就自然燥热，胯下一动，竟是瞬间就动情了。
“嘿嘿嘿！茶茶，找到了么？咦，脸怎么那么红？是不是感冒了？”西秉不再研究那根奇葩玩意儿，摇头摆尾在东茶身侧转着圈圈，身上背着的那袋子夜明珠把室内照得一片光明，他也清楚地看到东茶脸上尚未来得及消褪的红晕。想也没想，他三两下脱下外面的罩袍，披在东茶肩上。
东茶按住西秉的手，心中一股暖流流过，借着夜明珠暧昧的光芒，他眼角眨了眨，只觉得西秉那张总是对自己嬉皮笑脸的脸蛋变得十分可爱，那双总是注视自己的眼睛也是温柔地几乎掐出水来，他越看越觉得西秉帅，越看心跳得越厉害，越看口中越是干涸。他不经意伸出舌尖舔了舔微干的嘴唇，没有回答西秉，只是仰着脸轻轻在西秉脸颊上啄了一口，迅速转身继续找出口。
“！！”西秉没想到刚才还没啥好脸色的东茶一下子就亲了自己，他忽然就想起老爸犯错被老妈一脚踹出房门时，总爱蹲在墙角种蘑菇，边种边唠叨“老婆的脸，六月的天，说变就变，说干就干！”然后踌躇一会儿后，老爸总是装着凶神恶煞的样子冲到房间里，不一会儿老妈的房间里就会传出儿童不宜的叫声，连周围的海水都会晃荡上好久。
以前不懂不代表他现在不懂呀！他自然是明白老爸对老妈做什么了，但他更在意的是，老爸说的肯定没错，说变就变，说干就干，当机立断，男儿本色！瞅着东茶在角落里俯身摸索东西时翘起的屁股，西秉只觉得一股邪火蹭蹭蹭往肚子里钻，想尿尿的感觉又来了！
精虫上脑的小甜心一个饿狼扑虎，猿臂勾着东茶的腰猛地把人翻过来往墙上一推就压了上去。东茶本来就心不在焉找着出口，现在更是慌了手脚，想要勒令西秉停止偷袭时已经开不及了。因为小甜心霸道野蛮的吻已经席卷了他全部唇舌。
“唔！！停――”东茶惊呼一声，反抗的话被堵在了肚子里。
西秉正兴奋呢，大舌头说什么也要吃个满汉全席，揪着东茶细长两瓣儿的舌头又舔又咬又吸，玩弄了一会儿嫌不过瘾，捏着东茶的下巴微微一用力，逼着东茶张大嘴巴，手紧紧抓着东茶不安分的双手，屁股一扭，往前一送，胯下龙马精神的小黄鸡对着东茶腰间狠狠啄了下，东茶腰软腿软，靠在墙上成了软脚虾。
“嗯……嗯……别这样……花叶……唔――”东茶猛然瞪大眼睛，他只感觉口中不再是一条调皮的舌头在作祟，取而代之的是一根肉呼呼软绵绵蠕动的东西，那东西上可以感觉到好多圆形凸起，他的舌头被紧紧吸附在上面，连脸颊两侧不多的肉都吸了进去――他看得到西秉接吻时还睁着的眼睛，双唇上还抵着热乎乎的唇，那里面的东西……
西秉吸着东茶口中满腔香水津液，还是这种接吻方式比较舒坦，刚才那两个头的唧唧看得他十分不爽，两个头有什么了不起，尼玛他浑身上下都是唧唧！光是舌头就能变出圆乎乎的大肉棍，把他的茶茶舔弄得欲仙欲死。
东茶身体一直在往下滑，西秉捞着他越吻越往旁边倒，眼看着西秉忍不住把咸猪手开始伸向东茶衣服里头的时候，东茶脚下一个趔趄，胳膊一甩碰倒一个花瓶，！当一声，那面实心厚墙灵活地转了个圈，正在忘情拥吻的两人顿时跌得四仰八叉。
“哎呦！别拉耳朵！疼疼疼！”西秉前脚还打算享用美餐后脚就被美餐给削了，捂着耳朵直叫唤，“我错了错了错了！”
这个地方一片黑暗，东茶松开西秉的耳朵，暗自庆幸没有继续下去，不然他自己也无法保证会不会发生什么情难自控的事情……他动了动耳朵，仔细听了听，捂住西秉喋喋不休的嘴巴，“嘘！别大声说话，花叶好像就在隔壁的房间！你听――”
西秉立刻闭嘴，黑暗有个好处就是能让人心静下来，他揉揉发烫的耳朵仔细听了听，果然听到一丝若有似无的叹息声，然后是一个男人激动的声音，随后是杯子碎裂的声音……
“夜明珠没了，得有个照明的东西，快找找！这里好像是兵器存放室，好多杂七杂八的东西，看看有没有火折子或者打火机之类。动作快点啊！”东茶听到陌生男人的声音，顿时就急了。
花叶和那男人，显然是在争执。他怕花叶吃亏――虽然他不确定这三个月的时间花叶已经被欺负过多少次了，但他绝不容忍在他眼皮底下看到有人欺负花叶！他发誓绝对要剁了那个臭男人泡药酒！
西秉身上的夜明珠早就被甩在门外，那门想推也推不开，他只能东摸西摸，终于摸到一把蜡烛，但没有点火的东西。东茶接过蜡烛，指尖一点，烛光就摇曳起来，他见身侧正好有把大型叉子一样的东西，顺手就把蜡烛插了上去，一连点了三根后，整间屋子亮堂了许多。
这确实是个仓库，确切地说，这里是存放了各种TJ道具的暗室，大中小号玉势一应俱全、各类捆绳、鞭子、药瓶应有尽有，三面墙壁上挂着的全部都是绘制精美的裸男春宫图，而东茶刚才点的蜡烛，正是低温燃烧的……情趣蜡烛。
59.暗室偷听墙角
严格来讲都是欢场菜鸟的西秉和东茶两人都惊呆了，东茶更是怒不可遏，那个死男人居然会如此闷骚好色！离开花叶这段时间肯定养了很多男宠女宠，这个没有情操节操可言的东西！
西秉咽了一大口口水，瞧见东茶怒火燃烧的样子，当下就把浑身的邪念给乖乖收敛了――天知道他第一眼看清楚这里所有东西时，第一反应是“哇！好牛逼！”，第二反应是“哇！要跟茶茶一起试试这个那个这个那个……”脑中千回百转，最后说出口的，却是一句极为乖巧的话，“我去打头阵，现在就去把花姐救下莱！”
“慢着！小笨蛋！”东茶深呼吸几口，强行按下怒火，拉着西秉往墙壁上凑了过去，那里正好有一双猫眼，他想了想，还是先让西秉看一眼，免得他自己看到什么不和谐的画面把这整片森林都给炸了。
西秉就着东茶的意思凑过眼睛往前面瞥了一眼，猫眼好像是用很通透的深海白水晶做成，不仅看得很清楚，而且还带了些放大功能。他有些纳闷刚才花叶不是很生气么，怎么不一会儿功夫就没了声音？然后就这么轻轻一瞥，西秉就彻底石化了。
小甜心脑内剧场全面开启。
为什么没有声音？因为发不出声音啊！为什么发不出声音？因为嘴巴被堵住了啊！什么东西堵住了嘴巴？不是布条不是馒头，而是光溜溜滑腻腻的“大香肠”――一个男人浑身赤裸被五花大绑吊在房梁上，另一个精壮高大的男人把自己胯下的玩意儿塞到了对方嘴巴里，什么也不说，专心致志耸动着小腹抽动他的老二。
花叶正是那个被侵犯的男人！西秉吓得下巴差点都掉地上，手心冷汗都出来了！这下子可真得闹大发了，别说东茶看到，他自己看到也是十分窝火，他的花姐竟然被男人强上？！咦，不对啊，为什么花姐没有反抗呢？依花叶的能力不该这样啊！
“怎么样？”东茶看到西秉脸上红一阵青一阵，心底感觉不妙，一把推开西秉附眼上猫眼。看到的景象让他心神巨震，愤怒达到了临界点――西秉及时抱住东茶堵住了东茶的嘴。
“茶茶，冷静！花姐好像在赌气的样子！你看他脸上并没有不情愿的样子，好像……好像还很享受啊？”西秉压低声音，凑过去又看了几眼，他果然没有看错，花叶甚至还会主动帮那个男人咬上一咬……咬……对了！他脑中灵光一闪，兴奋地一拍大腿，“咬断对方的命根子！花姐果然好聪明！”
“走开！我去杀了那混蛋！”东茶已经撸起袖管，无视西秉煞有介事的分析，双手运起灵力就要炸了这堵墙面。
屋子中的男人终于低吼一声，尽数释放在花叶口中。花叶被呛得咳了好一会儿，那根东西一直留在他口中逼着他把那些液体吞干净后才抽了出来，直挺挺在空中弹了弹。
“啊！居然，居然是――”西秉吃惊地看到从花叶口中抽出的家伙竟然和刚才看到的那根玉势一模一样！两根！这下他干脆就不拦着东茶发疯了，他现在也很想把那根奇葩唧唧给剁了！
“咳咳咳！莫天，你答应过我不碰我的！现在把我弄成这样是什么意思？！”花叶喘息一会儿，抬眼看着烙印在心中两百年不曾模糊过的面容，红艳艳的唇角扬起一抹讥讽，“怎么？是不是觉得本仙美艳动人把持不住了？”
男人一直处于面瘫状态，五官如刀削般深邃立体，除了在高朝的一瞬扭曲了片刻外，就连抽插时都是一副冰冷严肃的模样，加上高挺的鼻梁上硬生生一道伤疤，更显得整个人狂拽难以接近。男人晶亮的眼睛一直盯着花叶，薄唇动了动，低沉的嗓音响了起来：“几日不见，你……还是那么美。你说的没错，我把持不住。因为我是男人，而你，是我老婆。”
暗室里东茶忽然就收起积攒了一会儿的力量，他不想看花叶光着身体被男人摸的画面，倚在墙上侧耳听着。花叶应该也已能感应到他近在咫尺，对至亲之人的这点尊重，他必须得做到。西秉学着东茶的样子靠在强侧，一边纳闷那男人似乎对花叶一往情深，一边拉住东茶的手，手指在他掌心调皮地挠了挠。东茶狠狠赏给西秉一个暴栗。
花叶呸了一口，黑发因为汗水贴在脸颊上，让他狠狠甩了甩头：“谁他妈是你老婆？啊？别以为你我曾经有过一段露水姻缘就代表什么！我跟你说过多少次了，我已经有老公了！跟东茶孩子都有了！我还有有两个身强力壮的小情人！我现在这么美艳，自然是被男人滋润的！我的口活技术好吧？这可都是实践出来的！你，什么都不是！”
莫天依旧是面瘫脸，只有在花叶作践自己的时候眼睛剧烈收缩了下，他抬起花叶的下巴，逼着花叶看着自己：“你的口活一直都很好，以前你最爱吃我的大棒子，不管是哪种形态。你在撒谎，但身体却是诚实的。老婆，别闹了，我也跟你解释过很多次了，我那天去晨练，你还在睡我就没叫醒你，结果因为我本身修为已经达到修仙临界状态，欣喜之下没告诉你就找了个地方开始修炼，我哪里知道飞仙会历劫好几天，完了后我撑着身体想回去找你，却倒在路边陷入深眠。”
“骗鬼啊！你一睡就睡两百年啊！我孩子都生了改嫁都好几次了！我不想再听，你给我滚，滚啊――”花叶依旧不松口，秀美的眉眼纠成一团，眼中泪光闪闪，要不是双手双脚被天仙索捆着，他早就把那该死的男人揍成猪头了！可恶的东茶，明明都来救他了，怎么还不出现！
“孩子是我的，以后我们还会生更多的孩子。冬儿他太孤单了，我们多生几个弟妹给他当伴儿。”莫天半跪在地上，摸着花叶流泪的脸庞，面瘫脸终于浮现一丝温柔笑意，黑如深潭的眼睛里跳动着璀璨的光芒，侧着脸慢慢吻上花叶。轻吻，慢慢浅啄，慢慢试探，褪下暴怒狂野后，面瘫背后的温存倒是十分诱人。
花叶一直在哭：“唔……混蛋！他不是你儿子！那么乖那么懂事怎么可能是你儿子！呜呜呜！你这个负心人薄情汉！甩了我也就罢了，何苦为难孩子！东冬还小，你竟然就把他一个人留在酒吧！你还不如杀了我！他是我儿子！是我的心肝！”
60.干柴烈火
莫天手指一划，捆绑着花叶的天仙索瞬间消失，他接住落下的花叶拥入自己怀中，拍着花叶不停抽泣的背，在他耳边轻轻说了句：“叶儿，我回来了。叶儿，我好想你。”
“想你个大头鬼啊！你个人渣！呜呜呜！”花叶彻底崩溃，死命扯着莫天的头发捶着莫天的胸膛，这些彻底大哭大闹了，“我一点都没想你！我一点都不在乎你！没了你我过的更好！天天吃香的喝辣的！男人勾勾手指就能跪在我脚边！我不是你的叶儿！叶儿已经死了！唔――唔――”
莫天搂紧花叶，不由分说堵住了他的嘴，不再温柔舔舐而是霸道深吻。舌头野蛮地探入花叶口中，肆意翻搅吮吸，把花叶的委屈、怒火、心酸、不安都卷到自己口中，把闹别扭的小娘子化成一滩春水。
莫天的亲吻很强势，身体一直处于禁欲状态的花叶很快就呜咽着倒在莫天怀中，挣扎的双手也渐渐环上了莫天的肩膀，他心中憋了两百年的怒火和委屈其实在见到莫天的一瞬间时，便已经开始崩塌。他就是再恨这个男人，也无法拒绝这种强势不懂妥协只懂进攻的烈焰深情。他很明白，莫天没有说谎――他们只是阴差阳错分离了两百年，他白白受了两百年的苦。
又啃又咬好一阵，两人才气喘吁吁分开，花叶还没来得及喘口气，扬起手结结实实赏了莫天两个大耳光：“色狼！”
莫天被打得脸都肿了，却一点都不生气，反而眼睛里的笑意更浓：“对，我是不要脸的色狼。色狼前阵子护送一个可爱的小娃娃到天上去找他的另一个爸爸了，所以今天才赶回来非礼你。”他伸长了脖子，侧着脸，拉起花叶的手，一本正经说道，“色狼该打！来，狠狠地打！让这头色狼浪费两百年时间不去非礼你照顾你！”
花叶扁着嘴，眼泪就没停过，恶狠狠笑了两声，甩手又是两个份量十足的烧饼，然后一把扯着莫天的头发，用力亲了回去。
两人热烈拥吻时，一直在里面偷听的另外两人同时摇摇头。西秉是惊讶什么锅配什么盖，那叫莫天的男人看着冰冷难以接近，对待花叶却是意外执着直白――这可比他的那根碍眼的奇葩唧唧顺眼多了。东茶靠在墙上，仰着头看着昏暗的屋顶，烛火跳跃的光把他的神情照得朦胧模糊，让人看不清他在想什么。
西秉勾了勾东茶的手指，虽然没有看到花叶和莫天相爱相杀、热火朝天的场面，但素来脑容量很大的小甜心已经脑补百分之九十的还原度了，听着外面越来越大声的水渍声、呻吟声，西秉心里像是放了一整窝的蚂蚁，痒到骨子里，两腿不由得夹紧扭了扭，口干舌燥，偷偷瞄着陷入沉思的东茶，只觉得嗓子开始冒烟，他急忙转过头尽量转移注意力，看到旁边花架上放着一个竹筒，他随手打开闻到一阵清香甘甜的味道，想也没想他就喝了下去。
“嗯！好甜好好喝！茶茶也解解渴！”西秉喝了一口顿觉舒爽，好东西他自然是要给东茶的，把竹筒递到东茶嘴边，边喂边唠叨，“花姐看着好像原谅那男人了，我们是不是也该回去了？”
神游状态的东茶一时没注意，就被灌了一口，甜甜的清水，略带了一丝香草味，他皱眉疑惑地看着那竹筒：“哪里来的水？这里的东西最好不要乱拿！要是中毒了我可不救你！我跟你说……”话音刚落，东茶浑身一怔，从指尖到脚趾头瞬间红成了一团火烧云，踉踉跄跄扶着墙壁差点瘫软在地上。
“茶茶！你怎么了？！没事吧？！”西秉吓坏了，他一点事儿都没有，但东茶看起来情况却很糟糕，他扶着东茶靠在自己身上，摸了摸东茶的额头就被烫得缩了回去，东茶喷在他胸口处的呼吸也是热得可怕！
东茶勉强维持着清明，揪着西秉的衣襟很想揍死这个小混蛋！自己的身体他当然清楚，这分明是喝了银药后的结果！这银药厉害的很，片刻功夫就已经让东茶受不了了，衣袍底下全部湿了个透。
“西……秉……你，你怎么会……没事……好热……”东茶胡乱扯着衣服，双腿在西秉胯间不停扭动着，清明的神智离他越来越远。
“茶……茶茶！你，你尿尿了吗？好多水流下来了……”西秉被东茶蹭得欲火四起，他看到东茶的样子就知道刚才喝下去的水有古怪，东茶袍子下面的地面上，已经积了一小滩水渍，西秉还以为东茶失禁了。
“胡说……八道！没有……”东茶热得汗流浃背，胯下硬得快炸了，身后更是如泄洪般欲液泛滥，滴滴答答落了一地。他敢发誓这是他动情以来最难堪的一次，残存的理智让他很像闯出去，把那个该死的男人千刀万剐！让他没事就做这些破烂玩意儿！果然他还是太善良刚才还真动了饶过那男人的念头！
就在西秉和东茶都不知所措时，外面花叶尖叫一声，眨眼间就响起肉体“啪啪啪”的拍打声、莫天爽到极点爆出粗吼声、花叶银荡到令人发指的叫床声……
从热吻到上床，莫天和花叶只花了几分钟的时间。果然是相隔两百年，干柴烈火一点就燃。
“老婆！你这里还是那么紧那么骚！你这只骚狐狸！果然只有老公这根才能满足你！以前不管用哪种型号的玉势干你都不入你眼！怎么样！爽不爽！要不要再深一点快一点！”
“嗯啊――别，别把两根都放进去！太紧了会坏掉的！你……你先插松一点再放啊混蛋！扩张都没好好扩展你个色鬼！疼――啊！啊！”
一阵急促的求饶喊叫声后，又是一阵激烈的肉搏声和银言浪语。
东茶彻底就疯了，他红着眼睛把自己衣服撕了个精光，眼睛早已发红，狠狠盯着听墙角听到发愣的西秉，顺手又把西秉衣服扯了个稀巴烂，呼哧呼哧喷着热气咬上了西秉的嘴唇，手也不规矩地摸到西秉那根早已勃起的大家伙上，握着两人同样发硬发烫的东西急切撸动着，舒服得直哼哼。
“给我……给我……快给我……受不了了……”东茶拉着西秉的手放到自己屁股中间，身体水蛇般贴在西秉壮硕的胸腔上扭动着。
61.不给不给就不给
“茶茶……你，你这个样子好性感……”西秉鼻尖一热，两股液体缓缓流下，差点暴血而亡。送上门的甜点他岂有放过的道理，何况在这个遍布情趣道具的暗室里和东茶颠鸾倒凤，小甜心十分跃跃欲试――这一定是个难以忘怀的初夜！
西秉和东茶身上的衣服早就七零八落，他半揽着欲火焚身的东茶，一边和他热烈接吻，一边伸手探向东茶股间，一摸就吓了一大跳，东茶屁股中间早已成了一股小泉流，软穴一张一合还没经过任何润滑开发就湿软半开，两根手指毫不费力就戳了进去，西秉感受着东茶后面一直分泌着欲液，半冲击着自己的手指，心底感觉十分奇特。这喝下去的药水怎么效果那么厉害，要知道在天上时进入东茶的那一下下把两人都疼得半死，这次还没开始就已经有了随心所欲的迹象……
“嗯……动一下呀！你是死人啊！难受！”屁股被手指进入的东茶非但没有得到慰藉，反而更加空虚，张口就咬上西秉高挺的鼻梁，不依不饶撒起娇来。
西秉的鼻血流得更畅快了。他什么时候见过如此奔放热情的东茶，他当然十分听话地动了动手指，果然看到东茶舒服得媚眼如丝，唇色娇艳，整个人贴在他身上无尾熊一样哼哼，甚至还伸出细长的舌头舔着西秉的耳朵……
“老婆……”西秉咽了口口水，极力忍住贯穿东茶的欲望，一边抽动着手指一边在神志不清的东茶耳边哄着，“老婆乖哦，想不想吃老公的大香肠？”
“大……香肠……”东茶迷惑地动了动唇，腰肢一直在无声扭动，停留在屁股里的手指忽然停止了抽动，这让他十分不满意，泛着花光的眼睛凑近西秉，也不知道是哪里来的力气，手指捏着西秉的耳朵狠狠往外扯，“给不给！到底给不给！”
“！！――给给给！”西秉低估了东茶的本性，就是被迷药迷成那样，居然还不忘虐待他……小甜心泪流满面，宝蓝色的桃花眼挤出几滴妻管严的泪水，深呼吸一口，抽出手指按住东茶的肩膀，大义凛然补充回答，“不给不给就不给！除非你叫我小甜心老公！”
西秉刚说完就撒开脚丫子，一边做着鬼脸一边在东茶不远处东蹦西跳，胯下那根粉嫩的大棒子随着他贱兮兮的动作欢快地一甩一甩上下左右晃动，晃得东茶头晕目眩。
好像有无数根大棒子在东茶的眼中打着太极拳，得不到有效慰藉的东茶恶狠狠盯着西秉，他可讨厌有人违背他的意思了！这根大棒子他好眼熟……好像不久前才看到过……好像上去舔一舔咬一咬泡一泡，然后塞到自己那里搅一搅……
东茶长长的舌头蛇信子一般吐了出来，在嘴巴周围一直辗转舔舐。就在他喘着粗气扑向西秉，打算用强的得到西秉时，外面忽然传来更加放荡不羁的叫唤声……
“啊――你要干死我了！不行了！我要射了！后面也不行了！呜呜呜！你个色狼！比起你我更喜欢你的小兄弟！”花叶连哭带喊叫唤得那叫一个激情四射。
“大兄弟才对吧！嗯？不准射！要是射了我就天天这样上你！两根都放进去！或者干脆让我本体做一次！射到你肚子深处，给我多生几个娃子！”莫天如此带感的话依旧是在他的面瘫脸里说出来，只不过比起表情他更注重实质交流罢了。
“坏蛋！你来啊！来啊！我……我是许久没锻炼才这样，要是换了以前你两根都满足不了我！啊――啊――”花叶依旧倔强，被莫天一阵猛顶爽得直翻白眼，抽搐了几下迅速泄了出来。还没等他享受高朝的余韵，屁股里一紧一顶，他直接就放声大叫，“啊――不是人――你真的放进来了！！”
莫天把他那根奇葩唧唧全部放到花叶屁股里了，仿佛知道花叶身体的承受能力，根本不给花叶喘息的机会，耸动着八块腹肌迅猛无比加快速度，把花叶弄得尖叫连连，连躲在隔壁的两人不用靠神力就听得一清二楚！
正扑向西秉的东茶脚下一软，扑了个空，一头栽倒在花架旁边，一根木雕的假阳具掉在他身边，摔得昏头转向的东茶哪里管得真假，只看到阳具形状的东西就抓了起来，二话不说直接捅到自己屁股后面，迅速抽动起来。
“……”本来还指望着东茶能乖乖叫他一声“小甜心老公”的西秉顿时就傻眼了，那根欢快无比的甜心唧唧也耷拉着脑袋表示十分抗议――它的魅力居然还不如那根丑不拉几的木唧唧！这是何等的耻辱！这是何等的悲剧！
“不够……不够……我要的不是这个……”东茶实际已经有点看不清眼前的景象，情欲一直冲击着五脏六腑，气血逆流，他的情况其实不是太好。守护灵动情急需阳刚精气补充，否则对仙体的折损是十分严重的。他此刻已经靠着本能在用那根救命的木头慰藉着自己，虽然感觉上好受了些，但身体确是越来越糟糕。
这些西秉都不会知道，西秉只知道那根该死的木头有辱他西海小霸王的一世英名，他劈叉着两条大长腿，迅速做了个热沈阳运动，他这次，绝对要让东茶叫得比花叶还要银荡！
一不做二不休，说干就干！西秉一把抱起东茶，甩手抽出那根碍眼的东西扔到角落，把东茶整个人往自己身上一提，干脆利落把受辱后发誓“一剑雪耻”的小小甜心插进了魂牵梦绕的软穴中。
两人同时满足地叫唤了一声。
“茶茶，我会干到你主动叫我老公，求着我把大香肠给你为止！”明知道东茶不太可能听得进他这些“宣战誓言”，西秉还是雄赳赳气昂昂给自己器宇轩昂地放了句狠话。
“嗯……动……动……”东茶拍打着西秉的后背，管他什么主不主动的，他现在要的可是满足！绝对的满足！
西秉的东西已经进去了一大半，为了方便动作，他抱着东茶环视了屋内一圈，本来想放到书桌上借个力的，可惜上面有花叶的画像，还有那根讨人厌的奇葩唧唧。他看到带猫眼的墙壁附近有四根大铁链从屋顶悬下来，他立刻把东茶送到那里，铁链上有软布兜着，更像一个秋千软床。
62.小甜心肥了胆子
东茶被放到软布上，手脚被塞到铁环里一扣，那铁链居然自动调整了方向和高度，东茶整个人立刻四肢大张、屁股挺起暴露在西秉眼前，西秉顺手从旁边的架子上拿了只软球，他瞥了眼墙壁上的一幅画，学着上面的样子，把软球塞到了东茶口中，把绑带扣好，俯身时正好看见东茶的两个乳头和胯下的肉根都暴露在空气中――软布上开着洞，把三点都勒出了一个肉团。
“唔唔唔――唔唔！！唔唔唔――”东茶被这样一折腾，清醒了半分，迷迷糊糊骂骂咧咧，奈何手脚被捆，耳边还是能听到外面战况越演越烈的声音，冷汗热汗交替出了一身，口中被塞了个球，怎么骂都是无声无息，口水还流了一地。
西秉吓得脖子一缩，他不敢看东茶的眼睛，怕刚肥的胆子一下子就破了。瞅着东茶下面被软布勒地格外性感的三点，他决定要干就干得彻底！反正做都做了，就做个全套吧！学着壁画上的春宫图，他迅速找到了需要的情趣道具――两只银质薄片夹子，一根软胶塑料细管。夹子一左一右夹着东茶的两个乳头，那根细管，则是被西秉慢慢插到小东茶里了，最后还把软管露出的部分绕着硅头松松打了个结，西秉亲了亲软管顶端的塑料小雏菊，伸出舌头舔了舔小东茶。
一切准备就绪，至于无法发出声音的东茶，当然是干瞪着发红的眼睛，气呼呼挣扎晃动着铁链。但他越是挣扎，被夹子夹着的乳头越是兴奋，胯下肉根被纠缠得紧紧的，想射无法射的感觉让他想起了和西秉第一次非正式滚床单的情形――他越想越兴奋，身后软穴早已饥渴不已。
当然做了这些准备的小甜心，也早已迫不及待要享受他的美餐啦！溜一下西秉钻到东茶身后，瞅着眼前大字型任由自己摆布的东茶，他就骄傲翻倍力量大增！手掌揉着东茶白嫩结实的翘臀，西秉深呼吸一口，把炙热滚烫的小小甜心整根毫无保留地捅了进去。
一插到底，毫无间隙，力气之大把东茶连人带铁链前后晃了好几晃，那根大棒子也自然而然在软穴里面前后翻滚了好几下。温暖紧缩的炙壁紧紧吸附着西秉的家伙，情潮泛滥的软穴饥渴吞吐着大棒子，肉壁被急速撑开后溅起一阵水花，银靡地发出几声水渍声。
这在安静的暗室里显得格外银荡。仿佛敲响了欢乐进行曲的钟点，一场许久后都被东茶用来教训他的小甜心老公跪搓衣板的床事大战正式拉开了序幕。
西秉听到那几声水渍声，和东茶鼻尖发出的急促呻吟气音，爽遍全身之余又感觉十分好奇，他想看到东茶被他插到哭着求饶的样子……就像外面花姐那样已经开始哭着求莫天射给他一样……好期待！
双手抱着东茶的大腿，西秉开始尝试他人生中第一次与男人真正交合时的活塞运动。东茶的那处软穴十分神奇，明明很紧但弹性好得要死，大棒子尺寸惊人，却还是能完全吞吐毫不费劲，肉壁摩擦着硅头处的包皮像是被海水温柔包裹一样，让西秉感觉到在深海畅游的快感。水渍声随着他缓缓的抽插大了起来，被他上着的人已经忍不住剧烈挣扎了。
西秉忍不住挺着腰杆子加快了速度，肉囊拍打在东茶屁股上发出“啪啪啪”的响声，和大棒子一进一出带出的水渍声。东茶口中被堵住转而在鼻尖发出的甜腻呻吟声交相辉映，这让西秉顿时打了鸡血一般，开始肆无忌惮享受盛宴。
粗壮的小小甜心对那处可爱的软穴流连忘返，每一下都用足了力量狠狠往内壁深处撞击，再借由铁链来回的晃动回馈部分力量到小小甜心身上，越来越快速的抽插让摩擦感和速度感同时无限量升级，西秉简直爱死这种运动了，他从来没想过原来长出唧唧是这么让他幸福的事情！他一边卖力抽插着，一边俯下身，双手拽住前面两根铁链，半覆在东茶背上，让后入式贴合得更加紧密无间。他张口咬上东茶的后颈，借着过人的腰力，腾空双手摸向东茶的乳头。
被软布紧紧勒着的两块肉点早就被银质小夹子夹得成熟剔透，西秉解开一个夹子，手指揉捏着乳点，轻拉撕扯把那个乳头弄成了熟透的樱桃，他的指腹甚至能感觉到东茶那个小小的乳头中间开始分泌一些淡淡黏黏的液体……越来越兴奋的他加足了火力，小小甜心生龙活虎在软穴内进进出出，肉体拍打声几乎盖过了外面传进来的情爱声……
东茶此刻已经缓解了部分药性，最起码他清楚把自己五花大绑肆意侵犯的人是谁，是那个只知道对自己嬉皮笑脸的小甜心！花叶果然说的没错，男人都是劣根性的，需求强烈动作更强烈！强烈到他虽然不乐意如此被绑着却还是希望不要停下来！那种极致的快感燃烧了他整个身体，从头到脚身体的每一个毛孔每一根神经都在剧烈叫嚣着：狠一点，再狠一点！
两行眼泪滴答落了下来，东茶也不知道是后面疼的、欲望憋的、还是高兴的，总之他品尝到了这个世上最美妙的滋味――原来被心爱的男人占有、得到情欲的愉悦快感原来是如此爽翻天的一件事！
“老婆……你好棒！好舒服！”西秉的这次的耐力很强，憋了许久的欲火燃烧起来倒没有让他丢脸，反而持续了很长时间，他一边絮絮叨叨在东茶耳边说着情话，一边继续活塞运动。
已经达到极限的东茶因为欲望被束缚着无法释放，难过得弓起了腰，西秉腾出一只手想去抚慰东茶，他也快到极限了，想两人一同享受快乐的巅峰。他的手不经意拉到了后方左侧的铁链，结果那铁链居然自动升起，愣是把东茶的身体上下旋转了九十度，从平行大张双腿，变成竖着双腿劈直！
快乐遨游的小小甜心被软穴旋转包围转了一圈，本就已经快达到极点的西秉爽得大吼一声，抱着东茶上面的大腿深深埋了进去，噗嗤噗嗤射入了东茶后中。东茶也被这忽如其来体位的变化弄得浑身一颤，隐忍许久的欲望竟然硬生生冲开软管的禁制，一大股体液喷了出来，软管上的小花儿随着高高射出的液体在空中划了道弧线，落在地上。
63.真枪实弹妥妥的
“好爽！茶茶……那里吃到我的牛奶了……好不好吃……”西秉不敢置信自己真的射到东茶后面了，扶着小小甜心慢慢抽出来看了一眼，果然看到有些许白浊流了出来，他赶紧一挺再次把小小甜心给塞了回去，流进去的牛奶可不能浪费了！
“唔唔！唔唔唔――”东茶只感觉前后被伺候得舒爽无比，欲望释放把真气慢慢引回正常状态，他侧着身体拼命摇着头，试图把嘴巴里塞的口球给甩下去，就在东茶拼命挣扎时，意识到问题的西秉松开口球带子，俯身堵住了东茶尚未来得及开口的话，刚释放完的欲望再次缓缓动了起来。
东茶口内积攒了不少津液，要不是西秉及时帮他松口又来了针胡搅蛮缠，他真的差点要被呛死。想骂人的话都被西秉无赖堵在了肚子里，东茶还没来得及抱怨，留在他体内的家伙再次跃跃欲试，平息不少的欲望再次被点燃。
唇舌好不容易得到自由，东茶低喘了好一会儿，这才勉强抬起脸庞，他的脸很红，刚才被药性迷惑大部分理智都耽溺于情欲中，此时此刻他却无比清晰意识到西秉正在他体内狠狠抽插着。肉体亲密无间的咬合摩擦带来强烈的感官刺激，自己又被西秉五花大绑弄成奇怪的体位，这种禁欲的感觉让他十分兴奋。
“嗯……嗯……轻一点……西秉……这个姿势有点奇怪……”东茶大腿依然垂直劈着，西秉正抱着他的大腿耸动着腹肌，把他后面玩弄得滋滋作响，水花声和肉搏声十分令人羞耻。
“奇怪么？可是我觉得很方便呀！看！茶茶把我那根大棒棒吃得一点都不剩哦！”西秉放低腰身，开始往上顶着东茶的后，东茶的身体十分柔软，好像怎么摆弄都可以！脑中灵光一闪，他试着拉了下右侧手的铁链，果然又开始变化了！
那铁链又再次旋转了九十度，东茶终于恢复正面向上的位置，两人都以为没后续了，一直托着东茶的软布忽然来了个三百六十度旋转，两人同时惊呼一声，停留在东茶体内的小西秉硬生生被夹着扭了一整圈，东茶整个人后背向下没有支撑物，差点就要掉下去，西秉冷汗涔涔，急忙把东茶捞了上来，这铁链着实太考验人了，差点夹断他的小鸡鸡！
玩到这里，西秉再也不敢乱动这四根铁链子，抬起东茶的大腿架在自己肩膀上，再次冲入东茶身体中踏踏实实贡献他引以为傲的腰力。东茶四肢得到解放，本来依他的性子必定会给西秉一顿锅贴，但现在他浑身酥软十分舒服，便放松了身体任由西秉在他身体里肆意扫荡――西秉那里实在太大，被干了这么久还是有点疼。
“啊――冤家啊！你轻一点！有点疼！”东茶仰着脸躺在软布上，胳膊盖在眼睛上，难堪地从口中溢出愈发销魂的碎口呻吟声，他逐渐有一种预感，这个身体可能会被这只不知节制的小章鱼弄到连自己都不认识的地步……
“对不起……茶茶，我忍不住！你忍忍，多做几次就不疼了！茶茶，你的声音真好听，再叫大声点！看着我，再叫大声点！”西秉大手抓着东茶的两条腿，一边耸动腰部一边慢慢压了下去，直到把东茶的两条腿笔直压倒在东茶身侧，而他整个人都压上了东茶的身体，两人一同倒在软布上随着铁链前后晃动。
“啊！！冤家！你搞什么啊――啊――这样太奇怪了！会死的！啊――你，你真是好过分啊――啊――”一直有刻意压抑呻吟声的东茶顿时叫得一个凄惨，他的身体柔韧这点姿势自然不会有伤害，但因为双腿被折起，后面原本被插得还算顺畅的后忽然就被顶到了一个全新的深度和高度，肚子里一阵抽搐涨得差点崩溃。
西秉舔干东茶眼角流出的眼泪，东茶这样被他弄到梨花带雨的模样让他雄风更盛，胯下之物又大了一圈，压着东茶的身体后腰借力使力对着那处软穴火力全开，张口咬上东茶的乳头吮吸啃咬。
“就是这样！茶茶，老婆……好好听……再大声点……花姐都叫成那样了，你也不能落后啊！那个混蛋有两根唧唧我能有无数根！绝对要干过那个混蛋！”西秉模糊不清地发泄着不满，一想到外面的男人有两根唧唧他就很不服气。
“嗯……你还有心思想别人……慢一点啊！太快了！顶到奇怪的地方了！好麻！呜呜――西……秉……求求你放过我……”东茶泪流满面，双手推着西秉结实的胸膛，他快要被弄疯了！
西秉还是第一次听到东茶开口求他，那双总是清清冷冷目空一切的黑眸噙满了眼泪和情欲，他顿时觉得胸中豪气万千，胆子又肥了一大圈：“老婆乖乖，叫我小甜心老公，我就放过你好不好？嗯？快点叫！亲爱的！”他腾出手一边拍着东茶的屁股一边发了狠抽送，粗硬的肉棍结结实实把东茶柔软的后撑得嫩肉若隐若现。
“小……甜……心……啊――我不行了！”东茶双手揪着西秉的头发，他被弄得放声尖叫！
“不叫老公不给射！”西秉这会儿男人雄风四起，对东茶的惧怕敬爱都抛到西海里去了，抓住东茶快要射经的男物手指一合，宝蓝色的眼睛一眯，小甜心唯一一点坏水都用在了东茶身上。
东茶被憋得难受，他不敢相信西秉敢这样对他！这熊孩子胆子真是太肥了！还没成亲这声老公让他怎么叫出口啊！他可是东方传统守护灵！要是被传出去岂不是要别哪天吃饱了撑着没事儿干的仙人们嘲笑自己是夫管严！就在东茶打算忽视情欲对自己的影响，打算狠狠整顿下家教时，一直在他体内抽插的大棒子忽然就变了！
那根滑腻腻的肉棍忽然长出了无数个凸点，冲击力带着吸附力把他的肠壁弄得一阵剧烈收缩，还没等东茶反应过来，西秉胯下一送，本来就够粗够长的东西变得更粗更长，撑得东茶整个屁股都快裂开，一个伏挺全部没入肠道深处……
“啊――啊――啊――”东茶的叫声差点掀翻了屋顶，前后都疼到发狂，他抖抖索索摸上西秉的脸，凑近西秉的唇胡乱亲着，“让我射……让我射……老……公……老公……”
64.忘情鱼水
“老婆！我最爱你了！这样设进去才能有宝宝的！这根才是我的本体唧唧！虽然还没到全部形态……但是这次就这样吧……老婆辛苦了……”西秉开心飘飘然，东茶这句“老公”让他心底比吃了蜜还甜。当下就松开对东茶的禁制，他不敢用那么粗长的东西在东茶屁股里乱动，只是试着轻轻滑了下。
东茶立刻一泄如注，后剧烈收缩，他已经无暇去享受高朝带来的愉悦，他担心的是西秉留在他体内的东西实在太大了！他没有自信能以人类的身体承受下这种欢愉，但西秉说的话没错，作为阳精给于的一方，西秉想要和自己生个孩子，必须得变身成兽形才行，也就是说兽形的阳精才能真正受精……
西秉抱起低喘不已的东茶，心疼温柔地吻了吻他：“老婆要是没有做好准备，那我们留着结婚时再试试，这里……要先慢慢锻炼起来……不然确实是太大了！对不起啊……今天我失态了！”
东茶靠在西秉怀中，屁股里还夹着那根东西，西秉这点道歉简直一点诚意都没有，这死孩子显然流连忘返不肯拔出来，也对，西秉这次还没泄过怎么会舍得拔出来……他的腰今天操持太久都快散架了，外面花叶和那个男人还在火热奋战，今天简直就是一场闹剧。叹了口气，他亲了亲西秉的嘴角低低说道：“你不弄出来也不好……你动慢一点，我试试看……”
“老婆！”西秉激动得泪光闪闪，他的老婆对他可真好！当下抱着东茶靠在墙上，把半根家伙稍微往外抽了点，又试着缓缓推进去。已经被伺候得松软的穴道艰难得吞吐着那根长满了吸盘的粗大生殖肢，红艳艳的肠壁一张一合翻了出来，汩汩白色体液沿着两人交合的地方滴在地上，攒成了一小滩春水。
“再慢一点……再慢一点……你那里怎么长成那么恐怖的样子！别把我玩坏了，老公……”东茶一直在拼命深呼吸，肉体被撑开的感觉让他不怎么好受，那根粗大的家伙缓缓顶到自己肚子深处，疼的同时又痒得可怕，自己胯下那根刚泄过的东西又站了起来！
“别担心……我会注意的……看，全部进去了！感觉怎么样？”西秉小心翼翼托着东茶的腰，两人不能乱动，一动就可能伤到东茶，他低头亲吻着东茶，试图把东茶的痛楚都吞到肚子里。
唇舌交缠许久，东茶那里渐渐适应了西秉的粗大，这才拉拉西秉的耳朵：“可，可以了，你……动吧。”
西秉狠狠亲了东茶一口：“我会很温柔的！抱紧我！”说完他整个人慢慢变身回章鱼本体，不算太大，一人多高正好足够卷起东茶的身体，触手多的好处就是可以给对方节省好多力气――不用费力攀附在自己身上了。
东茶惊呼一声，整个人被触手卷成了花卷状，那根生殖肢还留在自己体内缓缓蠕动着，他虽然默许西秉用兽形的形态在自己体内留下阳精，但他整个人还是紧张的――他不晓得自己这样能不能受住，但变成本体他又怕吓坏西秉……正当他神游纠结的时候，变身完成的西秉已经慢慢开始抽插了。
“嗯……西秉……你那里太大了……坏掉了怎么办……”东茶被软软的触手摸得很痒很舒服，缓解了部分后庭的疼痛，乳头被触手吸附着，甚至下体那里也被触手卷着极尽温柔地抚慰着。东茶喜欢这样细水长流、温情满满的性爱，手指也回应似的感受着西秉触手上柔软的吸盘，他看着眼前粉蓝色的章鱼正进入人形的自己，感觉既新奇又羞涩。
“别怕……慢慢会适应的！这还不是最终的样子，我们以后每天都锻炼下，到时候你就能受住了！”西秉卷着东茶，尽量忍着胯下的欲望，照顾着东茶的感受，他今天玩也玩了，闹也闹了，还有什么不满足的。
生殖肢在东茶的后庭缓缓蠕动进出，一直维持着匀速缓慢的动作，两人柔情蜜意纠缠好一会儿，东茶也被撩拨得欲望开始大盛，后面也完全适应了西秉那根原始状态的东西，腰肢逐渐迎合着西秉的蠕动缓缓扭动着。
“稍微……快点……”
忍得很辛苦的西秉顿时大喜，生殖肢本来就是按着本能蠕动，与人类形态时不同，不需要借用腰力抽送，章鱼生殖肢本来就自带频率极高的震动力量，西秉加快了生殖肢的振动频率，但没有加深前后深度，只是停留在东茶后里头，剧烈震动。
“嗯嗯……好麻啊……老公你好棒……”东茶柔柔叫唤了起来，不同剧烈运动时难以承受的癫狂，这种高频率的颤动给他后面的肉壁带来的是无法言语的酥麻快感，电流一般的震动瞬间在全身弥散开，爽得他手脚都有点开始抽搐。
“嘿嘿！还有更棒的！”西秉见东茶被弄得很舒服，知道东茶是喜欢这样柔情的方式，缠绕在东茶身上的触手全部都缓缓蠕动起来，温柔吸附着他的皮肤，像是有无数张嘴巴和舌头正在舔弄着东茶。一直在全力震动的生殖肢一边震动一边前前后后蠕动抽插起来。
“啊……动了……好深啊……”东茶低低叫了声，双腿被触手缠着绕在章鱼身上，那种层次渐变的律动他非常喜欢！
“老婆……坚持一下！我要加快速度了！”西秉微微抬高东茶的腰，一点一点尝试加快律动。温水煮青蛙一样的性爱，让东茶忘记了担忧和恐惧，完全接受了西秉的生殖肢。渐渐水花四溅，东茶的后被生殖肢弄得水渍涟涟，本来不怎么进出的生殖肢开始缓慢蠕动抽插，频率越来越快，越来越深。
一直积累在体内的快感被这种从温柔到霸道的进攻方式彻底燃爆，东茶感觉全身都被火烧一样炙热，后面那个被突突侵犯的地方一直进到了肚子深处，刺激得他前面的欲望也随着西秉的动作一挺一挺颤动不已。
“啊――啊――啊――”东茶愉悦地高声喊叫，他这时全身上下已经没有那个地方是不快乐的，要非得说哪里不满足，那就是还没被弄得射出来！
西秉虽然加快频率但也知道分寸，他怕真伤了东茶。生殖肢在剧烈摩擦中逐渐膨胀到极点，一人一兽纠缠成一团，水花声浪叫声持续了好一阵子，西秉最后加快速度，把东茶整个人捆着按在墙面上，他打算做最后冲刺射入东茶体内。
两人纠缠得忘乎所以时，被按在墙面上的东茶后背碰到了那两个猫眼，嘎！一声，那面墙壁一个旋转，沉迷在情欲中的两人顺势倒下，咕噜噜就滚了出去……
65.四个人的比赛
古色古香、偌大的屋子里铺满了波斯地毯，十分柔软。太阳已经西下，一束阳光从天窗打到屋子中央，落在盘旋的一堆东西上……
东茶和西秉万万没有想到，在紧要关头会忽然扑街啊！要命的是耳边花叶的叫喊声变得十分真实，也就是那么一瞬间的事情，西秉就看到了饿大厅中央好大一条长着金钱豹纹的大蟒蛇紧紧纠缠着赤身裸体的花叶，红色的信子吐得那叫一个欢。
“蛇……蛇……蛇……”西秉吓得大叫，触手一紧，生殖肢紧紧冲进东茶后面，小甜心终于在这么众目睽睽之下射在了东茶屁股里……
“啊――”陷入情潮顶端的东茶哪里顾得上这种特殊情况，他只感觉到一股接一股的水花几乎用喷的力道注入自己体内，叫得声音都嘶哑了，他就这么户门打开对着花叶和莫天华丽地射了出来……
西秉兽形时的射经时间不算短，他卷着东茶一直喷了好一会儿才结束这次坑爹的床事，东茶捂着眼睛不敢看前面，因为前面那条大蛇正以十分挑衅的眼神看着他们，花叶更是不知恬耻叫得一声比一声浪――明明已经看到他们两人这么狼狈了！小 说广 播动 漫漫 画 单 美 下 载 w ww.yikekee.top 日 更
“亲爱的，老公干得你爽不爽？”面瘫蛇一本正经甩着他的两条大尾巴，一边一个在花叶跟前卷成了一个爱心形状。
“真是的！别停下来嘛！验货还没完呢！要是你满足不了我，那你真就要出局了！”花叶被大蛇卷着，许久没有淋漓尽致做过爱的他一下子就本性毕露，原谅不原谅这条面瘫蛇是其次，先借用他的棒棒给自己舒服舒服才是真的。所以当他看到西秉卷着东茶从那堵墙里面滚出来时，他虽然吃惊却并不打算打断这场情事――东茶的尴尬羞涩他看在眼里，但他肚子里的坏水一下子就沸腾了，他早就想看看小甜心是怎么吃掉东茶的，看来战况十分激烈啊……
莫天的大脑袋对着呆愣在不远处的两人摇了摇，深金色的蛇眼挤了挤，比起人类的面瘫居然多了几分人情味在，但嘴巴里却是不饶人：“我绝对比那边那只小章鱼要持久！叶儿，做好今晚都不睡觉的准备吧！”蛇身再次耸动起来，花叶懒洋洋地靠在蛇身上，双腿大张任由大蛇那根硕大的阳物在后进进出出，呻吟得十分慵懒性感。
东茶羞愧得差点钻个地洞直接埋了自己，他绝对不会想到有一天会被花叶撞到自己被男人睡的情形――花叶早就对自己寄予厚望，前段时间在酒吧更是怂恿小甜心霸占自己……花叶的心思他可清楚的很，当下他就挣扎着想爬起来，快点离开。
可惜还没等他挺起腰身，刚射在自己身体里的小甜心再次卷着自己大幅度抽送起来，力道之大比刚才过之而无不及！
“whatthefuck！老子的耐力绝对比你这条臭蛇强！有种就来比一比啊！你这条臭蛇，配不上花姐！等我们带着花姐出去了，一定要找一条更大更粗的蛇给他玩！”西秉被莫天那句轻飘飘的的话彻底激怒了！他本来对莫天有两根奇葩唧唧已经十分不满了，这家伙的真身居然是一条蛇！十分不服气的小甜心顿时提枪上阵，卷着自己的亲亲老婆靠近附近的两人一些，赌气似的学着莫天的样子，把东茶卷成和花叶一样的弧度，小马达突突突抽插了起来。
“嗯啊――西秉你疯了――放手啊――不要了！好难看！”东茶尖叫起来，平息下去的情欲再次蠢蠢欲动。
“不，老婆，今天是场比赛！这可关乎男人的尊严！我一定要打败这条臭蛇！”西秉知道东茶害羞，触手卷起房间两头的帐幔，帐幔落下把两边同样香艳的春宫半遮掩起来，若隐若现只能看到轮廓。
“打败个鬼啊！你个混蛋！胆子肥了啊！啊――”东茶刚骂骂咧咧，便被西秉一顿好肉伺候，干得他只能粗声喘气呻吟。
另一头，显然生过孩子的花叶更加热情奔放，他一边叫唤一边对着东茶这边喊着；“我最爱的茶茶，坚持住啊！深呼吸！夹紧屁股！要记住地越耕越肥！牛越耕越瘦！对付这些精虫上脑的臭男人只有一个办法，那就是――”
莫天笑眯眯接过花叶的话：“榨干他们的精！没错，来吧，四个人比赛吧！看地肥还是牛瘦！看章鱼厉害还是蟒蛇厉害！”
“谁怕谁啊！看我西海小霸王无敌霹雳连环杀！”
“混蛋别弄了！啊――太快了――你那里好像又大了一圈，别逼我你这个死孩子――”
“死面瘫没吃饱饭啊！加把劲儿！人家小甜心可是才十岁，年轻力壮器大活好！小心我爬墙！哎呀我擦，你居然变成真身之物，想要捅死我啊！啊――茶茶――救命啊――”
“……”面瘫满意地看着花叶终于丢盔弃甲，两条蛇尾巴高兴得一卷一卷，对着小甜心那个地方扭了扭，比划了个叉叉。
“……”小甜心不甘示弱，五根触手腾空化成一个比着中指的大手，针锋相对。
劈里啪啦，稀里哗啦，呼里哈啦……太阳落山，月亮上山，太阳升起……屋子里唯一没有停止过的，是一条章鱼一条大蛇不停蠕动的身体，还有被他们卷着的两个人变幻着各种体位，叫得一声赛过一声，到最后都只剩下断断续续呻吟声……
半夜四人都在努力奋战时，那个破开的暗门里晃晃悠悠游出一条花斑小蛇，它探着脑袋看着黑乎乎的屋子里两大团身影在蠕动，脑袋上毛茸茸的耳朵动了动，听得出来是妈妈和东茶爸爸的叫声。
东冬疑惑地游啊游，游到东茶爸爸身边，发现东茶爸爸正在被一只大章鱼卷着，他认识这是西秉哥哥，他想着大概是东茶爸爸腰伤又复发了，西秉哥哥正在给爸爸按摩呢，便乖乖游到花叶身边。
卷着妈妈的那条大蛇从来没见过呀？妈妈好像舒服的样子，一直在叫着“快点，快点！”东冬不敢打扰花叶，妈妈肯定也是找了个会按摩的在放松呢，大家都被关了这么多天，肯定都很累了。
乖巧的东冬缩着小脑袋，仰着头看到那条大蛇正昂着头和花叶脖颈交缠，十分亲密，他看了看自己全新的身体，金色的斑点豹纹，跟自己有点像呢！吐了吐蛇信子，小子悄悄溜到屋子角落里，蜷在地毯上乖乖睡觉――要不是西典哥哥和香景叔叔一直在床上翻来滚去的，他才不会大半夜出来散步呢。
算了，爸爸妈妈都在这里放松呢，他是个孩子，当然也要乖乖睡觉了。明天睡饱了，就能和爸爸妈妈一起回家了。
66.小宝贝全程观摩
清晨时分。
东茶扶着快散架的腰抖抖索索爬了起来，双臂撑在地毯上刚想用劲儿就瘫倒在地上，狠狠踹了一脚睡得口水横流的西秉，他慢腾腾想站起来，屁股后面一直流出粘稠的液体，昨天从下午到晚上，几乎一直不停在做，到最后东茶也彻底疯了，跟花叶一起彻底沉溺在欲望之中无法自拔。结果……就成这死样子了。他敢发誓，这是他活了万年以来最不中用的一次！
四个人瘫软了三个，那两头一直勤奋耕耘的“牛”倒头呼呼大睡，另一块干涸太久的“地”心满意足躺在地毯上，手里还揪着莫天那根软下去的男物，嘴巴里念念不清说着梦话。只有他这块初临甘露的“地”忍着腰酸背痛，想收拾下残局。这要是被别人看到，那都是荒唐笑话啊！
东茶发现衣服已经被西秉撕烂了，环顾四下想找点遮蔽物时，他看到窗台下的桌子上，一条金灿灿的小花蛇脑袋上顶着一朵小花，正好奇地晃着脑袋看着自己。
“东茶爸爸！你醒啦！爸爸你屁股后面流了好多牛奶哦……冬儿可以吃吗？”东冬天真无邪地歪着蛇头，眨巴着大眼睛。
“……”东茶被雷劈到了，抓起帐幔胡乱围住重点部位，哑着嗓子问了句，“儿子乖，你，你刚来这里吗？”
“没呀，昨天半夜就来了，爸爸和妈妈在按摩，我就没好意思打扰你们，冬儿乖乖在这里睡觉呢。”东冬吐了吐蛇信子。
“……”东茶沉默，嘴角抽了抽，“儿子乖，爸爸有点事儿，你把眼睛闭上，乖乖转过身后，数到一百再转过来哦。”
“嗯，知道了！”东冬以为大清早又要玩什么捉迷藏游戏，高兴地卷着小小尾巴背过身捂着眼睛开始数数。
半晌儿他就疯了，不顾腰酸背痛腿抽筋，赤身裸体抓起散落在地上的瓷枕对着西秉、花叶、还有莫天就是一顿暴揍！他也顾不得在孩子面前家暴了，这春宫都演过了，他这么多年精心维持的亲子教育全部付诸东流！他一想到不久的将来，东冬长大成人后就知道他们的爸爸妈妈曾经在夜黑风高的某个晚上“群P”……他就抓狂！
西秉被揍得鼻青脸肿，哼哼两下还是没醒。花叶屁股被打得啪啪直响，咕哝几声也是没醒。东茶揍莫天揍得最狠，他积攒了全身剩余的一点力气，抡着瓷枕对着莫天那张面瘫脸就是一顿狠捶。新仇旧恨加一起，火焰差点掀翻屋顶。
“嗯……叶儿别闹，你夫君我好困……乖乖一起睡啊……”莫天高挺的鼻子被揍出了血，昨夜纵欲过度加上他刚刚完成飞仙深眠，就是被东茶这么一顿海揍也没有立刻醒来。
东茶气得把瓷枕扔出去老远，还好地毯很厚，也没发出什么声音，他看了看一直乖乖捂着眼睛数数的东冬，现在已经数到六十了。他还是先决定收拾下残局，任睡醒了都会尴尬。他刚趴在地上想扯下帐幔做几件临时的衣服时，半梦半醒的莫天揉着鼻子眼神惺忪一把拉住东茶，把他整个人都压在了身下！
“啊――色狼！”东茶只感觉那该死的面瘫男把自己压倒在身下，甩手就赏了两个大锅贴，“我不是花叶！你个混蛋！”
“东茶爸爸！谁欺负你！”刚数到七十的东冬滋溜滋溜游到东茶身边，看到东茶满脸通红被压倒在一个陌生男人的身下，东冬小尾巴十分不满意地拍打着陌生男人的大手，“放开我爸爸！你再欺负他我就咬死你！”
莫天渐渐清醒过来，慌忙松开东茶，尴尬地捂着重点部位缩在一旁，看到那条可爱的小蛇睁大了眼睛瞪着自己的时候，他又是激动又是惊慌：“啊……那个我不是故意的……还以为是你妈妈呢……啊对，花叶，花叶！醒醒，别睡了！儿子找来了！”
花叶翻了个身，迷迷糊糊睁开眼睛，并不知道东冬已经变身的他茫然看着周围：“儿子？儿子呢？呀！赶紧，赶紧穿衣服！哎呦我的腰！我的屁股！”
东茶满头黑线，他把帐幔扯成四片，扔给花叶和莫天两片，自己弄了片围在腰间勉强算是文明了些，便抱起东冬，把孩子放在自己肩膀上。东冬有点期待地缩在东茶肩膀上，摇头摆尾看着花叶，妈妈一直说东茶爸爸不是自己的亲生父亲，但他现在也是一条小蛇了，那是不是说明，他确实是东茶爸爸的儿子呢！真是让人期待啊！
“花花，你儿子在这里呢。你照看下他，你们的家事自己解决。昨晚的事情等回去后我再找你算账！”东茶把东冬放到花叶手心，狠狠瞪了眼面瘫脸上已经开始忍不住散发“慈父光芒”的莫天，他摸了摸东冬的头，故意当着莫天的面问东冬，“乖儿子，来，告诉大家，你的爸爸妈妈叫什么名字？”
东冬眼睛一亮，小尾巴和小耳朵都甩得呼呼的：“妈妈叫花叶，爸爸叫东茶，我叫东冬！是爸爸妈妈的小宝贝！”
“乖，等会儿我们就能回家了。”拍怕东冬的小脑袋，东茶得意洋洋瞥了脸色阴沉下去的莫天，转身去处理还在呼呼大睡的某只小章鱼――他正在考虑是红烧还是铁板……
花叶惊喜地看着手心乖巧蹭着自己的小蛇，小蛇甩着脑袋顶上毛茸茸的尖耳朵，软趴趴叫了他一声“妈妈～我好想你哦～”，花叶的心顿时就软成蜜糖，抱着小蛇捂在心口直叫“小心肝”，他的儿子终于进化了！不久的将来就能长大了！
长……大……了……QAQ！花叶忽然意识到一个问题，眼前四个大男人都赤身裸体在孩子面前晃来晃去，东冬还摇晃着小脑袋一直在自己身上嗅着，就算他现在不懂，将来懂的时候……
“他昨天晚上就已经在这里了，只不过我们都没发现而已。”东茶捏着西秉的鼻子淡淡看了眼花叶。
“……”花叶心中哀嚎，手心的儿子一脸无辜纯真，满肚子怒火无地发泄，转身对着一直在娘两身边晃悠的莫天就是几个大耳刮子：“都怪你！都怪你！我多么纯洁的儿子被你毁了！”
莫天脸皮厚，鼻青脸肿也不怕花叶这点小打小闹，况且落在他脸上的巴掌其实一点都不疼，等花叶打够了，他抓着花叶的手亲了亲，有顺手摸了摸东冬的小脑袋，脸上虽然没什么表情，但眼中盛满了喜悦：“儿子……”
“呸！谁是你儿子？！”花叶忙不迭否认，意识到此地无银三百两，气得又是对莫天一顿海捶。
东冬好奇地看着眼前这个鼻青脸肿的男人，他怎么觉得有点眼熟啊……好像在哪里见过……于是他蹭了蹭花叶的脖子，脆生生问道：“妈妈，这个叔叔是谁呀？好像在哪里见过呢。”
花叶拍下莫天贼心不死伸过来的手，亲了亲东冬：“他谁也不是！就是那天抓走我们的坏蛋！记住他的坏模样！儿子，咬他！”
东冬浑身一抖，对着莫天伸过来的手卡擦就是一大口。
“啊――儿子别咬你老子啊――”莫天大叫。
“谁是你儿子你个色狼！儿子继续咬！对，咬那里！”
67.婆婆来袭
另一边，西秉的脸涨得通红，终于快断气时，他慢慢睁开了眼皮，瞥见东茶红润闪着迷人光泽的俊脸，他傻笑一声，伸手就想上去抱抱：“老婆……你今天好漂亮……”
劈里啪啦！稀里哗啦！啃！！啷！
东茶停手时，西秉已经成了濒危珍惜黑白物种。他当然是记得昨天晚上发生什么事，东茶又在气什么――知道归知道，心满意足得到美人的小甜心腻歪歪凑近东茶，也不怕挨了多少揍，死皮赖脸、顽强不懈终于再一次亲到了东茶：“老婆我爱你。”
“废话那么多！看看你做的好事！回去一同修理你们！起来！穿好衣服！弄弄早点回去！”东茶扔给西秉一块布，脸却再次潮红，这只小章鱼，真是太粘人了，也不知道是什么样的妈才生出了这只可爱的奇葩小章鱼。
西秉摸着鼻子，抓着布把自己围成了希腊美少年雕塑的样子，骚包地迎着阳光做了几个二头肌拉伸动作，在东茶的命令下，屁颠屁颠跑回暗室中去找能穿出去的衣服了。
东茶松了口气，脚下一软坐倒在地毯上，天知道他的腰真的快要断了！身上黏糊糊十分不舒服，特别是身后那个不能说的地方，更是火辣辣一片，又疼又胀，大腿上沾满了黏糊糊的东西……昨天晚上也不知道自己肚子里吃掉多少西秉的牛奶……他看着几步远的地方，花叶和东冬正“追杀”着莫天，一派欢声笑语的样子，他不自觉摸了摸肚子，也许这里也会孕育出一只混血宝贝出来……
想到这里，昨夜尽管有些委屈，东茶也就释然了――他其实也十分享受不是么。
暗室内忽然被推开，嬉皮笑脸出门的西秉气喘吁吁冲了进来：“不，不好了！他们来了！他们……”
“谁啊？西典和香景啊，正好让他们帮忙准备点洗澡水去，西典都成小胖子了。”东茶伸了个懒腰，丝毫没有想到西秉口中说的“他们”会是其他的人。
“我妈和我爸来了……”西秉躲在门后瞅了瞅外面，“已经往这里走过来了……”
“……”其他三人都沉默半秒，半秒后东茶扑到暗们边上狠狠把门给关住，花叶急得团团转，这要是被长辈看到四个人这幅模样，可就几百张嘴都说不清了！他自己还好，连累还没过门的东茶可就糟糕了！
“怎么办怎么办！那门应该打不开的吧！”花叶抱有一丝希望，期待地看着莫天。
“里面的机关痕迹还是很明显的……这个又不是藏宝室，本来就是用来增加闺房乐趣的。”莫天面瘫脸深深表露遗憾。
“情趣你妹啊！”东茶和花叶同时破口大骂。
西秉缩在角落怯怯说了声：“要不……就说我们在唱戏剧，我妈跟我爸经常角色扮演的……”
“唱你妹啊！”东茶和花叶崩溃，他们已经能靠神识听到暗室里的声音了――暗室是隔音的，但对开了神识的他们没用！他们马上就要到这里了！
离开对他们而言是分秒的事情，但这满屋子还没完全散去的欢爱气息又该如何解释？东茶咬牙，三两步跑到东冬身边，靠在他耳边说了几句悄悄话……
八道拉着横行的手走进暗室，门口散落了一地的夜明珠，喜欢亮晶晶东西的横行跟西秉一样，满心欢喜捡了起来抱在怀中，走进暗室顿时看得一清二楚。
“哇！老公！快看快看！好多小鸡鸡啊！好像很好玩的样子唉！”横行好奇地东瞅西瞅，“我的小甜心真的在这里吗？这么多小鸡鸡……也不知道儿子那根长出来没……”
见妻子忽明忽暗的脸庞，八道搂住横行亲了他一下：“别担心，西典信上说他们没事，我感觉孩子就在附近，找找看。”
“嗯！”横行踮起脚尖回亲八道，结婚十周年孩子都有了两个，两人的感情还是好得如胶似漆。
“老妈……老爸……”西典捂着屁股从后门钻出脑袋，他不敢看自己老爸的眼神，因为昨晚自己拉着香景一直在做健康运动，操劳过度一觉睡到大天亮，连自己老爸老妈找来时，他还光着屁股搂着香景在床上呼呼大睡。
一直关心着大儿子去向的横行自然是没有注意到实际状况，因为八道敏锐地发现不对劲儿，便事先转移了横行的注意力，这才没让西典在老妈面前丢脸――老妈总是担心自己沾花惹草，要是知道自己搞了条抹香鲸当老婆……估计西海会被珍珠填满吧……
“小点心，你哥哥人呢？”横行拉着扭扭捏捏的儿子，捏了捏他的包子脸，“几个月不见，怎么吃这么胖了？刚才跟你在一起的那位小兄弟呢？你呀，有没有欺负人家？”
“没有啦，老妈……他，他是……”西典吞吞吐吐犹豫要不要不打自招，老爸盯着他的眼神实在让他害怕呀！
“好了，我找到门口了，都过来吧。”八道瞪了西典一眼，眼中含着浓浓警告味，大儿子惹是生非是表面的，骨子里挺乖的，小儿子表面乖巧，给家里找麻烦的本事可是一年比一年见长，这不，招惹到抹香鲸一族了。他咳了下，对躲在西典身后缩在角落的香景招了招手，“这位小兄弟，也一起来吧。西典不懂事，你多多包涵。回西海后，我再带他登门拜访。”
香景红了脸，跟在西典身后，随着横行和八道打开暗门，走了出去。他自己也没有料到，会忽然看到西典的父母亲――海神波塞顿的孙子和孙媳妇，而自己早上是光溜溜躺在西典怀中的……他和西典的种族向来是天地，即使他们家是神族，并不过问食物链，自己家也是修行一族，两家从未打过交道，说不上水火不容，但也井水不犯河水啊！可是现在……
正忧心时，香景看到西典松了口气的神情，脸上恢复纨！的模样，对着自己挤眉弄眼。这让香景心里感觉十分不安。西典这样的男人，或者说还是孩子，根本还不懂得人情世故，这样的人，自己怎么会……陷进去了呢？
“儿子啊――我的小甜心――妈妈想死你了！”横行等门一打开就扑了进去，结果满室的药草香味浓郁得他打了好几个喷嚏，揉了揉鼻子，他才看到厅子里有一个超级大的木桶，木桶里坐着四个光溜溜泡澡的大男人，水中央还有一条小蛇在欢快地游着。最靠边上金发碧眼的那只不是他儿子是谁？
68.小甜心被嫁人？
“老妈！”西秉欢呼一声，趴在木桶边缘“兴奋”地朝横行挥了挥手，“老妈我好想你！还有老爸！”
“我的心肝宝贝哟！”横行激动得语无伦次，一下扑了上去。要知道当日看到西秉留在房间离家出走的信时，横行哭了整整三天才罢休，直到听人说起小甜心去了东方，好像认识了新朋友过的很开心时，他才稍微放心了些。之所以没去找西秉，是八道认为儿子已经到了独立的年纪，而且西海女巫过来说要是今年小鸡鸡再长不出来，那小甜心永远是太监了……
夫妻两迫于无奈忍着思念的心，不去找人，后来刚回西海的小儿子听说这事儿后，自告奋勇去找他哥哥，横行想着兄弟在外有个照应，就同意了。哪知道没过多久，就收到西典送回来的信，他被绑架了……
这才有了眼前一幕。
“亲亲老妈！”
“乖乖儿子！”
“爷爷奶奶！”
横行扑向西秉的动作硬生生转了个弯，他看到那条可爱的小蛇窝在木桶边缘，就着他的胳膊游到了他肩膀上，小蛇头一点一点凑近自己脸庞，软软亲了一口，甜甜叫了声：“奶奶！”
“哎！乖啊！奶奶有糖给你吃哦！”摸不清状况的横行被可爱的小蛇逗乐了，摸摸他头上的两只耳朵，心想这又是一个可爱的混血宝宝，对它更是有好感。
“奶奶！爷爷！”东冬歪着脑袋看向站在身后的八道，小小身子缩了缩，那个叫“爷爷”的男人好像有点不高兴，是不是不喜欢他呀？
八道伸手摸摸东冬的小脑袋，尽量缓和了语气：“乖，告诉爷爷，你叫什么名字？”
“我叫东冬！”东冬开心得眯着眼睛享受着八道的抚摸，好温柔好有力道的大手，比爸爸的大手还要结实呢！
八道露出一丝宠溺的微笑，看得东冬好高兴，他甩着尾巴在水面上甩着水花像弹簧一样跳着：“爷爷夸我了！爸爸！爷爷夸我了！妈妈！奶奶也好温柔呢！冬儿好高兴！”
花叶不动声色倚在木桶旁边看着儿子高兴的小模样，此时此刻有人比他更有资格管教儿子。
“过来！把你爷爷奶奶衣服都沾湿了。”东茶抓住东冬，把他放到身边，自己伸出手指轻轻戳了戳西秉的肩膀，眼前这情况实在有些尴尬，尽管满屋子气味被掩饰了过去，但四个大男人窝在水里不得起身也不是个办法。
西秉立刻跳出浴桶，裹着布条蹭上了横行：“老妈～你们来好巧，我正和茶茶他们一起泡药澡呢！啊对，老妈，我小鸡鸡长出来了唉！快看快看！”西秉说着就要接下身上的布条给横行看他的宝贝小甜心……
八道毫不犹豫给了亲生儿子一个暴栗：“这么多人在也不害臊！跟你弟弟一个德行！赶紧跟我们回西海去！”
“老公！轻点儿！”横行脸红扑扑的，看到浴桶里一直呆着的三个男人都在看着他们一家，他就感觉很不好意思，特别是在西秉旁边的那个年轻男人，长的可真是唇红齿白好看的紧啊！难怪能生出这么可爱的小蛇儿子来……一想到自己儿子也成为男人完全体了，横行更加舍不得自己丈夫呵斥大儿子，一边拉着西秉一边往外走，“让你的朋友们啊，也跟我们回西海去，大家热闹热闹！大家都快点穿上衣服，别着凉了啊！等会儿我给大家做饭去！都饿了吧？”
“不饿不饿！老妈老爸，我来给你们正式……”西秉话还没说完，就被八道一句话噎住了。
八道见两个儿子都算平安无事，心里打算回西海再好好教训这两个不成器的家伙，便随口说了句：“你爷爷已经给你定好亲事了，回去见个面，如果情投意合的话，早点嫁了吧。省得你妈操心，珍珠都哭成山了。”
“……嫁人？谁嫁人？”西秉艰难地咽了口口水。
“除了你还有谁啊？”八道脾气向来温厚，但这两个儿子每次都能踩到他的雷点。
“可是我已经长出小鸡鸡了呀！”西秉傻乎乎还没有分清楚状况，他以为家里要他嫁人是因为他没有小鸡鸡的缘故，虽然这个理由是十分正确的……但他丝毫没有意识到此时此刻，浴桶里的某人头顶已经雷云密布了。
横行没有注意到气氛的变化，宠溺地捏了捏西秉的鼻子：“乖儿子，那人是你爷爷的朋友的儿子，长得高大帅气又温柔，嫁给他没错，听妈的。要是你不愿意嫁，娶了人家也是可以商量的！回去就可以办喜酒，到时候让你的朋友们也过来捧场！”
一家人扯着扯着已经走到了屋外，西典跟在后面，看到东茶裸着身体从浴桶里跨了出来，先不说那满身密布的情欲痕迹，光是脸上那股咬牙切齿的神情，就足够让他替自己大哥哀嚎了……
花叶吹了个口哨：“今天的午餐，你们猜是炭烤章鱼呢，还是法式小甜心？”
西典打了个哆嗦。莫天打了个哈欠，他巴不得那小章鱼被收拾呢，让他昨天晚上跟自己较劲儿！东冬昂着小脑袋大呼小叫：“小甜心，小甜心，我要吃小甜心！要有蓝莓酱！扭一扭舔一舔泡一泡～”
“乖儿子，爸爸这就给你去做了小甜心给你吃！”东茶阴测测笑了起来，周身灵力四起，身体已经擦干，片刻后穿戴整齐，笑容满面地走出屋子，看到花园中西秉一家人正坐在池塘边上的石头上唠嗑，当下顺了顺头发，走了过去。
东茶走到西秉身边，丝毫不意外看到西秉父母俩都愁眉苦脸看着他们两个――刚才那段时间，足够西秉解释清楚了。还没等横行和八道开口，他就拉着西秉的手，扬起一个明媚的笑容，清冽干净的声音脆生生落了出来。
69.吃干醋
“爸，妈，刚才真是失礼了。早知道您们过来，我们应该好好准备才是。”东茶垂下眼帘，拉着西秉出人意料跪了下来。
“茶茶！你这是做什么！”西秉吃了一惊，东茶主动叫“爸妈”已经让他有些意外，这个举动更是让他觉得不可思议――东茶明明是很重视礼教的！他们还没成亲，照理他不会如此主动……
东茶不理会西秉，腰板挺得直直的，黑玉双眸水盈盈看着横行和八道：“爸，妈，西秉已经是我的夫君了，还请爸妈成全，你们的小甜心已经有老婆了，那便是我。我虽然不是西海的人，但已经下定决心，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，西秉在哪里，我就跟到哪里，无论岁月怎么悠久多变，我愿意跟他一起，孝顺你们照顾你们。”
这一番直白感人的剖白，不仅把西秉感动得眼泪花花，横行更是泪奔扑到东茶身上直叫唤“好媳妇儿！”在旁边一直暗中观察东茶很久的八道也是极其满意地点点头，自己的白痴儿子居然能拐到这么正点的男人，这该说是祖上保佑呢，还是傻人有傻福呢？
“好老婆……”小甜心骨头都酥软了，抱着自己的老娘和未过门的老婆开心得要死要活。
“好媳妇……”横行整个人挂在东茶脖子上，他人本来就不算高，偏偏长着清秀的娃娃脸，相比下来他口中的儿媳妇比起他这个婆婆还要成熟稳重呢！横行真的是太感动了！他从小到大跟着老妈横刀独自长大，虽然他的丈夫横行总是说他好骗善良，但横行有个本事却是不容置疑的，那就是看人的眼光非常准。他的准媳妇是个漂亮异常的男人，非常善良有礼貌，非常在乎他的小甜心，又和他一样，有纯正的东方血统，光凭这些他就已经认定了东茶了！
被晾在一边的八道眼巴巴看着自己的老婆和儿子都挂在了东茶身上，一个一个鼻涕眼泪横飞，西秉这家伙趁着他老妈哭又开始偷偷接着变成珍珠的泪水，而东茶一直含着微笑拍着两人的后背，轻声抚慰着，看起来十分会哄人。八道开始纠结，他这个做父亲的，都还没有体验过老婆孩子对自己如此关注的感觉呢！西秉这小子除了穿开裆裤的时候老是赖着自己身上撒娇，长大后就对他这个当老爹的敬而远之，对横行倒比对他这个爹来得亲近许多。
这一时半会儿，西秉一家长吁短叹，煞是热闹。西典拉着香景站在不远处，花叶带着东冬。莫天鼻青脸肿跟在后面凑热闹。相安无事的几人都感叹东茶果然好本事，一招先发制人十分有效果！
婆媳两人腻歪差不多了，横行这才抹了把眼泪，拉着东茶的手仔细端详，这越看越是喜欢，招呼着蹲在角落里种蘑菇的八道：“老公，快来看儿媳妇儿！瞧瞧这皮肤这身段这面孔！你们西方的维纳斯都比不上呐！恩恩，比我们东方的嫦娥还要美！儿子唉！好福气啊！老妈好高兴！呜呜呜，我的小甜心能娶到这么好的老婆……呜呜呜……”
横行越说越激动，眼角哗啦哗啦流泪，源源不断变成珍珠，小甜心摇着尾巴接着珍珠，他知道这是老妈喜悦的泪水，看这珍珠又大又圆极富光泽就知道质量非比寻常！
八道叹了口气，横行这些年哭出来的珍珠真的可以在西海堆成山了……正当他这个当丈夫的上前想安慰妻子时，一直被横行拉着的东茶伸手擦干横行眼角的泪水，眉头轻皱，看到小甜心乐此不疲接着他老妈的眼泪，伸手毫不客气就给了一锤子。
“哎呦！茶茶！”西秉笑嘻嘻捧着满手心的珍珠，缩在横行怀中撒娇，“老妈，别哭了啊！茶茶要怪我不懂事了！其实我知道的啦！老妈今天是为我高兴的！小甜心从今往后绝对不做让老妈和茶茶伤心的事！”
“还有你老爸呢。”一直被当成空气的八道终于忍不住酸溜溜开口，偌大的男人像极了闹别扭的孩子。
东茶笑出声，左手牵着西秉，右手牵着横行，走到八道身旁，把横行的手塞到八道手中，又把西秉手中捧着的珍珠托在掌心，灵力一卷，珍珠尽数被碾成粉末，片刻后只剩一小颗珠圆玉润的玉色珍珠。东茶把那颗珍珠轻轻放到八道手中，十分认真地说道：“爸，以后咱们家不能让妈再哭了。他的眼泪之所以能化成珍珠，大部分原因是他这个阶段的修为很特殊，东方修行本就容易走火入魔，妈的眼泪虽然能帮助他修仙，但本身是十分耗费精元的。也就是说，妈每哭一次，就伤一次身体。”
“啊？！”八道和西秉同时吓了一大跳，这种事情他们从来没有听说过啊！他们家族本身就是神的后代，对于修行的事情都是半吊子，就算不认真修行都是半个神子，他们以为横行也是东方哪个神的后代才对……但听东茶的意思，不是这样！
横行靠在丈夫怀中，揉揉眼睛，他很惊讶东茶居然能知道这件事！横行再迟钝也知道自己儿子恐怕拐到的不是普通人了。他安慰着担心的丈夫和儿子：“没事儿！我很快就能过这个阶段了！再说了！我是男子汉大丈夫，不会总哭鼻子的啦！”
八道的脸色很难看，他从来不知道妻子的修行会这么艰难！也不怕当着众人的面，他紧紧抱住横行亲了一口：“老婆！以后不许哭！谁惹你哭我就揍谁！亲儿子都不行！前些日子那臭小子离家出走，你都哭成泪人了！”
“老妈，我错了……”西秉顿时超级内疚，连一直没心没肺的西典眼睛也酸了――他比大哥更能惹老妈生气啊……
东茶见西秉已经认识到错误，摸摸他的头发，安慰道：“没关系，这颗珍珠是这些眼泪的精华，如果西海的珍珠还留着的话，我都可以把它们压缩成精华，到时候妈在这阶段修行通关时，把这些精华吸收就行了，到下一个阶段，就不会有事了！”
“媳妇儿！我的好媳妇儿！”横行泪花闪烁，被眼尖的八道直接用舌头舔走了留在眼角的泪花……
“茶茶！我的好老婆！”西秉松了口气，拉着东茶猛亲，他就知道自己是娶到宝贝了！
“谢谢你了，好儿媳。”八道看着东茶，有点脸红。他和横行其实都十分年轻，这种即将有天伦之乐的感觉对年轻的他而言，还是十分新鲜神奇。
东茶靠在西秉身旁，笑得满足而恬淡：“爸，妈，这是我应该做的。”
“爸爸！抱抱！”奶声奶气的声音打破了西秉一家其乐融融的气氛，东冬甩着小尾巴呼哧呼哧游上东茶的肩膀，小嘴巴亲了亲东茶的脸颊，“爸爸，冬儿好饿……”
70.经验交流
“QAQ！”横行几乎又要飙泪――他一时兴奋怎么忘了这个男人已经有孩子了呢！还是这么可爱的孩子！那他的小甜心怎么办？他的媳妇儿这么好，他不能把他让给别人！
八道也是大吃一惊，一边安抚着妻子一边试探着问道：“媳……媳妇儿啊，这孩子是你的孩子吗？”
东茶把吵闹的东冬塞到西秉怀中，点了点头：“爸，他的确是我的儿子。”藏在袖子底下的指尖却有些颤抖。说不紧张是骗人的，东冬的确是他的儿子，虽然不是亲生的。解释归解释，但他还是想看看，他即将要融入的家庭底线到底在哪里。
八道和横行都沉默了片刻，没等八道开口，横行就像八爪鱼一样抱住东茶不放，泪汪汪蹭着：“没事儿没事儿！只要你对我的小甜心是真心好，有孩子是好事儿！这孩子这么可爱！不嫌弃就改姓到我们家，以后这娃就是我们家的长孙！”
“妈……”东茶低低唤了一声，心底一股感激温暖涌出，他从小生活在天上，亲生父母早已云游虚空之外，他一直是被天上的老神仙带大的，没有父母的悉心照料自然不曾感受过亲情温暖。他本以为自己足够坚强，小时候和花叶一起相依为命，长大后作为银河的守护灵一直被天界美誉赞赏，自己从来没有想过组建家庭，感受人间温暖。他以为他不需要。但事实是，看到横行泪眼汪汪心疼地看着自己，眼神饱含疼爱与期待之情时，东茶内心最柔软的地方，被深深触动了。
西秉没来得及解释，一直在旁边站着的花叶走上前，捞起撒娇的东冬，俯身在横行耳边悄悄说了句话。横行捂住了嘴巴，黑溜溜的大眼睛滴溜溜在东茶和西秉之间转了好几圈，最后停留在东茶的肚子上，然后咧开嘴巴笑得花枝乱颤。
东茶自然明白横行那眼神是什么意思，何况从花叶嘴巴里出来的话能有什么好话！当下脸胀到通红，刚才一副成竹在胸的样子，现在两手不自觉顺着横行的视线放到了肚子上……
“嘿嘿，嘿嘿！老公，我跟你说哦～”横行献宝似的趴在八道耳边叽里咕噜一番，片刻后连八道都津津有味看着东茶的肚子了……
“爸，妈！我其实跟西秉还没有……”东茶被盯得发毛，颇有些羞涩的成分在内，他刚想趁着大家都在这里把话说清楚，西秉拉着他凑过来就是一个热情的深吻。当着父母朋友的面，西秉这家伙胆大包天，公然搂着东茶热吻，甚至还撬开东茶倔强的唇齿把舌头滑了进去……
口哨声、掌声响了起来，连带着东冬这个小家伙也开心地摇着脑袋大喊“哥哥亲了爸爸”！
西秉得偿所愿成功把东茶介绍给父母，看起来一切顺利，人也自然兴奋异常。抱着东茶又亲又啃，反正已经是自己老婆铁板钉钉上的事儿了，来个早安吻不过分吧。
“喂……你要亲到什么时候……唔……爸妈都看着呢……！”东茶昨夜操劳过度，强打起精神应付西秉的父母，此刻整个人放松下来，疲惫与羞涩瞬间把他击溃，瘫软在西秉怀中只有动动嘴皮子的份儿了。
横行靠在八道身边，搓着手满脸红晕，一副吾家有儿初长成的欣慰样：“看小甜心这样子，熟门熟路啊……啥时候能给我生一个跟冬儿一样的可爱孩子啊！啊，花叶是吧，我家小甜心还真的承蒙你们照顾了，本来还以为他们兄弟都吃了不少苦头，现在看来，一个比一个滋润，我家二小子都快胖成球了！”
胖成球的二小子不满地扭了扭他以前精瘦的小蛮腰，可惜一堆肥肉在空气中晃了几下，与之而来的，还有八道瞪过来的目光――西典暗暗叫苦，大哥美人抱在怀，老妈开心得要死，自己泡了香景，这可怎么开口啊……爸爸明显已经知道他和香景的关系了，他肯定很担心……
香景看着东茶几人其乐融融的样子，他一下子就想家了。离家这么久，是时候该回去了。他扭头看到西典肚子上颤动的肉肉，忍不住弯了嘴角，不久之前他自己是个大胖子，阴差阳错减肥成功，还遇到了这只小章鱼，然后在自己的伺候下，小章鱼成功变成了肥章鱼……三十年河东三十年河西啊。
“喂，想什么呢！”西典揉揉鼻尖，趁着八道不注意，偷偷捏着香景的手心，不满香景明显的神游，“我可跟你说好了啊，跟我回西海，等大哥大嫂的事情稳定下来，我就跟爸妈明说，把你娶回家！”
香景淡淡笑了笑，越见清瘦的脸颊上隐隐透出一丝红晕：“你先减减肥再说吧。我以前贪吃长太胖，家里一直发愁我能不能娶到老婆，所以我爸妈对胖子没什么好感。”
西典喉咙里咕噜咕噜几声，垂头丧气摸了自己肚皮一把，重重点了点头。
这边花叶听到横行的问话，自然恭敬有加：“回叔叔的话，这次是个误会，待日后我给你细细讲讲东茶和西秉的罗曼史，眼下深秋初晨，露水较重，两位不嫌弃的话，我给大家去做好早饭，边吃边聊如何？叔叔你们肯定想知道西秉那个地方好不好用吧？嘿嘿，我跟你说哦，叔叔，小甜心他啊……”
“咳咳咳！”好不容易推开西秉得到喘息机会的东茶涨红了脸，这种亲密无间的事情居然会成了亲人饭前茶后的谈资！这叫他如何不羞恼！长辈在场不好发作，他只得干瞪着眼，示意花叶闭嘴。
“哎呀老公我腰酸！花叶，来，我们一起去做饭！好儿子好媳妇儿！你们慢慢谈心啊！这里那么漂亮，是谈情说爱的好地方，别浪费了！”横行这时候倒是脑袋灵光，拉着花叶和自己丈夫往院子里走去，“西典啊，带着你朋友洗脸刷牙去，等会儿过来吃饭！啊对，先去跑个几圈，看你这身肉，回去爷爷肯定要说你！花叶啊，别老叫叔叔不叔叔的，多见外。冬儿都叫我们爷爷奶奶了，你要是不嫌弃，就叫我们一声干爸干妈，冬儿啊，就是我的干孙子！”
八道表示同意地点点头。
“奶奶！爷爷！冬儿饿了！”东冬看人眼色熟门熟路，撒娇万分缠着横行。
“好好好！乖孙子！奶奶给你做顿好吃的！”横行已经知道这小蛇实是花叶所生，却还是喜爱得不得了。
花叶弯了嘴角，眼睛里满是温情与感动，嘴皮子想也没想，自自然然就叫了出来：“干爸，干妈。”
“哎！”夫妻俩同时应了一声，相视而笑。
莫天跟个木头一样跟在花叶他们身后，面瘫脸上各种情绪闪闪烁烁，脸皮不自觉抖动着，从东茶拉着冬儿当儿子在这一家子面前耍宝开始，他就很不乐意了！
凭啥他莫天的儿子要跟着东茶姓，现在不仅连儿子，老婆都跟着进了西秉家里……他是这里赫赫有名的一方大霸主好不好，为毛所有人都把他当空气啊摔！
71.媳妇儿也是混血宝贝
一直兴冲冲拉着花叶唠家常的横行感觉背后一阵凉飕飕，停下脚步转身，果然看到一个高大冷漠的男人木头桩子立在后面，脸上虽然毫无表情，但眼中一闪即逝的慌张还是没逃过横行的眼睛。横行悄悄凑近花叶耳边问道：“这人也是西秉的朋友么？早上我看他跟你们一起泡澡，但怎么一直不说话啊？”
花叶扬起嘴角，黑黝黝的水眸得意洋洋在面瘫男人身上转了转，亲昵地拉着横行扭身离开：“没啥！他叫莫天，是个哑巴，懂点按摩而已！干爸干妈要有什么不舒服的地方，尽管吩咐他按摩，技术好着呢！腰酸背痛的可以做个针灸拔火罐什么的，保管比啥都有用！”
身后某个男人波澜不惊的脸上终于有了一丝裂痕，雪白的牙齿咬着下唇，心不甘情不愿听着横行和花叶越来越离谱的对话。
“按摩？那是个好技术啊！改天让八道跟两个傻儿子都去学学，将来好伺候媳妇儿！”横行眼睛一亮，已经把丈夫和儿子未来一年需要学习的功课安排好了，“啊对，花叶啊，自从生了两个儿子，我这腰这里总有些酸，特别是生了二小子后，更加明显。你生了冬儿后有没有这种情况啊？”
“正常正常，月子里可能没坐好，我们虽然是男人但这个还是要注意的，下次再生一个，好好保养就没问题了！”花叶宽慰着，“干爸干妈很年轻，日后保不准还要给西秉他们添弟弟妹妹呢！”
横行和八道老夫老妻十年，得了两个儿子，想想花叶的话不无道理，往后的日子长着呢，指不准哪天就有孩子了！想到这里，夫妻俩脸都红了。横行轻咳一声，掩饰尴尬：“对，花叶你得老实跟我们说说，你和东茶还有冬儿到底是怎么回事？你年纪轻轻的，不是干妈唠叨，你老公哪里去了？”
谈话间花叶已经带着横行夫妻到了这处庄园的厨房，他挽起袖子笑笑：“干妈，我和东茶其实年纪不算小，比起西秉他们啊，要大很多呢。我老公……很快就会回来了。到时候介绍给你们认识。”
横行松了口气，指挥着八道去烧水，一直闷闷不乐的莫天听到花叶的说话，眼睛一亮，面瘫脸上有了波动，跟着八道去干活了――既然花叶已经认了干爸干妈，他就要先下手为强，打好内部关系才是硬道理！最重要的是，他从花叶脸上看到了久违的舒心笑容，他知道花叶从小无父无母，跟自己一样，是个孤儿。现在看来，日子很快就会起翻天覆地的变化，对于这点，他乐见其成。
“这样啊，那就好！”横行感觉轻松多了，他本以为花叶是孤儿寡夫的，还想着回西海张罗着给他相亲，看来没这个必要了，他一边和撒娇的冬儿玩着亲亲游戏，一边清洗着食材，不经意地问道：“啊，我家西秉今年十岁，也不知道我儿媳妇儿他今年年纪如何？父母在哪里？对亲家有什么要求啊，我担心我家孩子在亲家那里不过关啊！想当年我跟八道结婚的时候，他的父母和我的父母就打了好大一场架，婚事差点就黄了。”
花叶忍俊不禁：“干妈，这个你就别操心了。我和东茶从小相依为命，我是孤儿，东茶的父母很早就云游四方，很难才回来一趟，对于东茶的亲事，他们想必不会有意见的。”
横行闻言手中一顿，听花叶的意思，东茶的父母对这孩子不上心啊，他一下子就心疼了：“再忙也要顾孩子啊！看东茶那副乖巧的样子，真让人疼！要是亲家不管这事儿，那我们家就好好操办一场隆重的婚宴，绝不委屈了东茶！”
“干妈，别担心。东茶的父母不是不爱他，在东茶出生前，他父母照顾了他很久很久。直到他出生后才离开的。”花叶把盘子擦洗得干干净净，开始准备鲜奶和水果，“我们都是东方的守护灵，我是修仙得道的小狐狸，而东茶他……”
花叶摸了摸东冬脑袋上的耳朵，他不准备隐瞒这些，与其让东茶费劲儿解释，还不如让他直接说了好：“东茶他是东方银河的本土守护灵，他父亲是远古神兽麒麟，母夫是原始仙兽蛟龙，他父母已经修行到接近神元的状态才有了他，等到东茶出生后，他父母为了孵化身为混血宝宝的东茶，待在天界守了几千年，等到东茶出生后不久，这才携手踏入虚空继续修行。他们已经几乎成神，不再是仙了。虚空与天界还是有区别的，无法经常往返。这点东茶也是知道的，所以，干妈，东茶的婚事有什么麻烦的地方，我来作为他的亲人代为出面就行了。”
“QAQ”啪嗒啪嗒！清水中又掉了好几颗明晃晃的珍珠，横行抹了把眼泪，消化了一会儿花叶话中的意思，实在忍不住抽抽搭搭，“儿媳妇儿好可怜！亲家也不容易啊！原来修行是那么难的一件事！”
一直在旁边默默听着，已经烧开水正打算泡茶的八道看到妻子又红了眼圈，火急火燎跑过来安慰着：“乖！亲爱的别哭，以后我们就是他们的父母了！看，一下子多了两个孩子，还有个孙子，多好！亲家忙归忙，我们往后的日子很长很长，总归有机会相见的！别哭啊，我心疼――”
“呜呜呜！你们两个孩子，肯定吃了不少苦吧！修行哪里有那么容易！妈也是东方的混血妖精，知道很苦！”横行想着东茶那么乖巧的模样，实在心疼的慌，他现在已经打定主意比疼小甜心还要疼东茶了！
“干妈，别哭，我们都已经长大了，没事了，以后我们一起修行。”花叶眼眶发热，有家人的感觉真的太好了。看到横行一直忍不住哭，水里攒了一小堆珍珠，八道急得团团转就是无法哄住同情心泛滥的横行，花叶脑海中灵光一闪，状似不经意地说了一句：“我和东茶两人，已经修行了万年了，都习惯了。”
啪叽――横行手中一直捏着的面疙瘩掉到了地上，八道安慰着横行的手也僵硬在空气中。花叶的话成功阻断了横行的眼泪珠子，因为――横行和八道两人的年纪加起来，都没东茶和花叶的零头大……
万年修行，这岁月比起八道的爷爷活过来的岁月都要久远啊……乖乖，如此年轻的两个孩子居然已经一万多岁了！横行张大了小嘴，他的小甜心可真是了不得啊――泡到绝顶媳妇，交到绝顶朋友了！
花叶看着干爸干妈张口结舌的好玩模样，一下子笑得前俯后仰。莫天这会儿功夫已经泡好茶，悄悄准备好了煎鸡蛋和肉脯，看到花叶如此愉悦的样子，面瘫的冷脸上微微绽开了一个淡淡笑容。
花叶回头，正好捕捉到那抹微笑，一如当年那种冷清温柔，恬淡而致命。
72.舒不舒服
就在花叶一行人热热闹闹准备早饭的时候，某个小甜心正呲牙咧嘴护着自己可怜的耳朵，不停讨饶：“哎呦哎呦！老婆！别再揪了！我错了我错了！疼疼疼！耳朵要掉了！”
某个秋后算账的男人满脸通红，眼睛里羞得快要掐出水来：“错了？哪里错了？你倒是说说看！昨天晚上吃干抹净也就算了，早上你还给我整这一出戏码来！你说，你说，要不是我主动叫了爸妈，你是不是就要回西海嫁人去了？我告诉你，你这个没良心的，你要是敢跟别的男人扯不清，我就剁了你的小鸡鸡，让你永远做太监！”
语气尽是羞恼责怪之意，但手上的动作却是轻了许多。
西秉厚着脸皮缠上东茶，仗着人高马大把人搂在怀里，腆着脸凑上去撒娇：“那哪能啊！要是我有二心，不用茶茶你动手，估计我爸妈就先把我塞回肚子里重造了！茶茶真是人见人爱花见花开，我妈那么喜欢你，比喜欢我还喜欢你呢！我爸比较内向，但他看你的眼神跟看自己儿子似的！我都要吃醋了啦！”
“吃你个大头鬼！没良心的小东西！”东茶挣扎不过西秉，他腰酸背疼了一整晚，刚才硬挺着招呼未来的公婆，还厚着脸皮叫了爸妈，耍了点小手段收服人心，真的是身心俱疲。倒在西秉身上任由他抱着自己，东茶抓起西秉一束金发，漫不经心拿着发梢挠西秉鼻子，“量你也不敢乱来。”
“嘿嘿，不乱来！要乱来也只对你乱来！”西秉大手按着东茶的腰间，帮他舒缓按摩不适，“我知道昨天晚上有点过了啦，那不是啥，春宵一刻值千金么，都是茶茶的身体太迷人了，我才没忍住嘛！小鸡鸡刚长出来，它有点激动过头了！”
东茶脸红了：“以后不许这样乱来！”他想了想这种威胁大概没啥大的作用，捏着西秉的鼻子补充了一句：“再乱来，我就不跟你回西海去了！”
“嘿嘿，老婆说的对！”西秉见东茶言语温软神态羞涩，知道这多半都不是气话，大着胆子开始毛手毛脚，凑近东茶耳朵舔了一口，暧昧说道：“茶茶，问你个问题。”
“嗯？”阳光洒在身上，东茶靠着宽阔的胸膛感觉眼皮有点睁不开，昨夜他都没怎么睡好，只顾着被人折腾来折腾去操劳了。
“那个……小小甜心好不好用？用得舒不舒服？”西秉贱兮兮对着东茶耳朵里吹了口气，按在东茶腰间的大手绕着东茶的小腹打着圈圈，十分暧昧轻佻。
“要死了你！”东茶气结，恼羞成怒抡起拳头就开始捶西秉，他可是用足了劲儿，把西秉捶得直咳嗽求饶，这才罢休。扶着酸痛的腰刚想找个平整的石头坐下来，迈出去的腿一哆嗦，东茶弯着腰僵硬在石头边上，弯腰也不是，站也不是，额头上沁出几分冷汗，满脸桃花晕。
被海揍一顿的西秉乐颠乐颠先于东茶一步坐在石头上，拍着自己的大腿：“茶茶！来，坐老公腿上！咦？茶茶，你怎么了？身体不舒服么？”
东茶尴尬地夹着两条腿，摇了摇头：“没，没事。”没事儿才有鬼了！刚才一直处于紧张状态，他没有注意身体状况，身体放松下来，跟西秉闹腾了一会儿，屁股后面那个羞人的地方就流出了一股黏糊糊的东西，早上清理身体时没来得及清理干净，这会儿就……东茶掩饰着尴尬，想着等会儿找个清静的地方再慢慢清理。
远处花叶跑了过来，对着这边喊了一声：“那边恩爱的两个，吃早饭啦！快点过来，昨天晚上辛苦那么久，得补补啦！”
“那个……西秉，你先过去吧，我有点事儿。你跟爸妈打个招呼，我去去就回来。”东茶极不自然地找着借口，吃饭前必须得清理身体，昨天留在他身体里的精水不是一般的多，不然那种味道被长辈闻出来了就要闹乌龙了。
“什么事儿啊！一起去嘛！”西秉八爪鱼一样抱上东茶的腰，像个孩子一样撒娇。他才不要一个人去吃饭咧，老妈疑心重，要是误会自己对茶茶不好，老妈心中小甜心的地位可就要下降了！
“别闹！哎呦！别晃！”东茶忙不迭按住西秉乱晃的大手，他甚至能感觉到粘稠的液体沿着大腿根已经流到大腿下面，偏偏他急匆匆出来，外面穿的看着是好端端的外袍，里面一点东西都没穿，秋风瑟瑟吹过，弄得他又惊又慌，刚才解决公婆问题时的淡然都崩塌了。
“不嘛不嘛！我不能离开你，要是你一走我找不到你了，我会被老爸老妈打死的。”西秉不依不饶。
“你……真是！我――”东茶舌头打结，气呼呼揪了西秉一耳朵，实在没办法才凑近西秉，轻轻说了句，“那里，那里流出来了，得洗澡。”
“啊？”西秉傻乎乎掏了掏耳朵，看到东茶指了指自己的屁股，盯了一会儿看到东茶露在外面的脚踝上似乎沾上了一些可疑的液体后，这才恍然大悟，“哦――”
“哦你个头啊！还不快想办法！让爸妈看见了成何体统！我跟你还没成亲，即使爸妈没意见，要是传到外人耳中，总归是不好的！”东茶并不知道西方传统，只用东方传统判定，两个没有成亲的人住一起，就是不合礼数的事情。
西秉打横抱起东茶，找个洗澡的地方还不容易，关键是可以欣赏他亲亲老婆的美色，说不定还可以酱紫酿紫，当机立断走向更深的院中：“茶茶，我们西海那里没有那么死的规矩，喜欢就在一起，不喜欢就不在一起，都是私人的事情，就算是父母也不会多做干涉的。所以啊，放心吧，没人会有意见的。你是我老婆，我是你老公，做舒服的事情，天经地义啊！你说是不是？”
“嗯。”东茶埋首在西秉怀中，闹也闹了，心底舒服了，又想到西秉父母好像很喜欢自己，便松了口气，态度自然亲昵起来。他已经把西秉当成这辈子唯一的爱人了，那他无法忍受有别的男人有机会染指自己的男人。
“茶茶，昨天晚上，到底舒不舒服啊？”西秉不死心，满脸期待、吐着舌头呼哧呼哧看着东茶。
73.两只受搞暧昧有戏么？
“……”东茶一口咬上西秉的脖子，不客气地种了个草莓，“舒服。”
西秉没有想到东茶这么配合就回答了，抱着东茶打圈欢呼：“以后我会更努力，让茶茶更舒服！”
“美的你！”东茶的一颗心都飞了起来，从来没有这么快乐过。这种亲密无间、相依相伴的感觉，真的是……太棒了！
等西秉帮着东茶清理干净身体，回到大厅时，屋子里的人已经吃得热火朝天，杯盏狼藉了。
“怎么这么晚才过来？这小两口子，感情真好哦！老公，比我们那时候还要热火朝天呢！”横行吞下一口牛奶，又吃了口煎蛋，他好久没有吃过熟食了，这让他很是怀念。
八道瞥了眼自己的儿子和媳妇儿，两个人脸上都是红扑扑的，一看就很可疑，唇角抿了抿，招呼着两人：“先吃饭吧，我看东茶需要补充体力，西秉，以后不能太过了，媳妇儿是用来疼爱的。你可不能让他太操劳。”
“咳咳咳！”刚喝了口茶水的东茶一口喷了西秉满脑袋，好不容易恢复的脸色又红了个透！原来长辈什么都知道了！
“那个……”西秉替东茶顺了顺后背，俊脸上满是揶揄之色，“老爸这话应该对老妈说才是呀！老妈每天早上出门都腰酸背痛的，也不知道是哪个家伙半夜不睡觉天天忙着给我们生弟弟妹妹呢！”
“噗――哇哈哈哈哈――”花叶忍不住抱着肚子狂笑，莫！面瘫脸一抽一抽忍得很辛苦，西典和香景低着头在长辈面前不敢造次，拼命抖着肩膀，实在忍不住就塞东西到嘴里吃。尴尬的东茶也忍俊不禁，这小甜心真是……欠揍啊！
横行被小辈笑了一番，脸红扑扑跟苹果一样，他本就很年轻，这会儿也顾不得长辈的身份，掐着西秉的脸蛋东捏西捏：“反了你这只不让人省心的小章鱼！看老妈怎么收拾你！来，东茶搭把手，我们一起削他！”
东茶笑眯眯看着母子俩打闹，悄无声息顺势搭上了西秉的手背上，按着横行的动作，轻轻提起一小块肉肉，然后笑眯眯地捏成了一个小团子。
“啊――老爸救命啊――老妈！老婆！我再也不敢了啦！”西秉扯着嗓子叫救命。
众人哄堂大笑。
吃完早饭后，八道听从花叶的建议，带着横行出去散步消食。香景自告奋勇负责午饭，西典自然屁颠屁颠跟在后面帮忙去了。花叶顺便把莫天打发了出去，教两位长辈打打太极拳，锻炼锻炼身体。虽说两个长辈年纪比起花叶他们小多了，但俗话说的好么，长幼有别，花叶其实是有些话想单独跟东茶谈谈。至于儿子东冬嘛，他丢给了莫天。无论如何，人家毕竟是亲生父亲不是，更何况，花叶已经知道过去大部分都是误会，只是这一时半会儿，想要修复以前的关系，也需要契机和时间。
东茶吃饱喝足，看到花叶的眼色就心知肚明，把一直围着自己耍宝的西秉打发出去陪他父母溜达，顺便讲讲这些时间的经历。毕竟两位长辈大老远找到这里，大部分疑虑还没消除呢，让他这个做儿子的亲自解释再好不过了。
等西秉三步一回头走出去后，东茶这才捶了捶酸痛的腰，慢吞吞搬了张太师椅，坐在门口。他想晒晒太阳。
花叶收拾完碗筷，擦干手，端了盆红莓子，也搬了张椅子，坐在东茶身边，顺手把手中的水果递给东茶：“喏，你最喜欢吃的秋莓，也只有这个森林才有了。刚让莫天派人去摘的新鲜玩意儿，尝尝看，是不是还是原来的味道。”
“嗯。”东茶半靠在椅子上，捧着那盆东西，吃了一个。久违的津甜酸爽弥漫在舌尖味蕾上，让他脸上略显疲惫的神色都一扫而空，“好吃。”他转过头，看着花叶笑了笑，“跟原来的味道一样甜。当年我馋这个馋的慌，要不是你牺牲色相来这里采，我就吃不到这么美味的东西了。”
“噗。”花叶短促地笑了一声，莹莹黑眸眯成了一条缝儿，“也就你爱吃这个，我怎么吃都觉得不好吃啊。真是的，牺牲色相，那倒是的，当年我被那该死的男人困在这里三天三夜，做得我腰都直不起来呢。”
东茶塞了颗果子到花叶喋喋不休的嘴巴里，这家伙怎么看都已经不是怨愤的样子了――他又看到了以前的竹马，阳光，开朗，毫无芥蒂。他握着花叶的手，诚恳地道了声谢：“叶子，谢谢你。”
“谢啥谢，我以前是暗恋你，崇拜你，也谢谢你照顾我。后来……遇到他之后，我承认有些把他当你一部分的影子，不过，那样温柔专一的男人，我也不该错过是不是？”花叶反手握住东茶的手腕，轻轻拍了拍，阳光照进他的眼睛，十分明亮，“仰慕和爱慕是不一样的感情。我对你是仰慕，以前也是，现在也是，未来也不会变。莫天他……我为他生孩子，已经足够说明一切了。就算分别了两百年，我一直误会他，怨恨他，但到头来，他一句道歉，就能消散我心头阴霾，再次沦陷。东茶，我其实很幸福啊，比你还要幸福呢。我有了儿子，有了爱人，有了干爸干妈，还有，从始至终，都有你在我身边。”
东茶眼角湿润了，他和花叶从小青梅竹马相依为命长大，中间经历过太多波折，亲情与友情融在一起，若不是自己发情太晚，说不定月老那根红线，还真的有可能绑在他和花叶之间。但他还没有对情这个字有所体会时，花叶因为过早体会到情为何物，赌气下山，一心只为找寻自己心心念念的果子哄自己开心，却不曾想到，转角遇上了真心人。而自己也因为花叶的生活变化，两百年后遇上了西海迢迢而来的混血小甜心。
姻缘天注定，还真是那么一回事儿。
“叶子，谢谢你。”东茶又一次道谢，他不知道该对花叶说什么其他的话，只有一句谢谢。要说幸福，他何尝不幸福。
“茶茶，不客气。”花叶恢复玩世不恭的样子，撅着嘴巴啪叽一声，大大咧咧亲了东茶的嘴巴一口，“一笔勾销了！”
东茶红了脸，花叶总是这样调戏他，两人都是有家室的人了，还这么不正经。正当他想问花叶还有什么事儿没问自己时，花叶就跟他肚子里的小虫虫一样，提前问了出来。
“我说茶茶啊，昨天晚上的感觉……怎么样啊？”
74.反攻的萌芽
东茶一口果子卡在喉咙里，差点噎着：“什么怎么样啊？”他开始端着明白装糊涂了。
花叶不怀好意捅了捅花叶的腰眼，顺手捏了捏端坐在椅子上的圆润部位，嘴巴撅着凑近满脸通红的东茶耳边，慢悠悠吹口暧昧的热气，憋着笑意一字一句问道：“跟我还装什么傻。小样儿，看昨晚上小甜心把你折腾成这样，早就提醒过你禁欲的男人解欲后可是非常可怕的。来嘛，说说感想，我能帮你呢！你看昨天晚上我不也被折腾一晚上，生龙活虎还给你们做早饭呢！看看，这就是差距啊！”
“我――”东茶这下真被噎着了，花叶话糙理不糙，这确实是他烦恼的地方。虽说初夜确实做得有些过头了，但东茶思量的是，要是从今往后再做这种事情，是不是每次都要被弄得狼狈不堪？去了西海，既然做了人家的媳妇，早起晚睡晨昏定省都是该做的事情，要是天天腰酸背疼腿抽筋，还不让人笑话了去？
想到这里，东茶微微抬起眼皮，瞥了眼花叶，这家伙昨天一晚叫得比他都要浪荡，虽然后来他没有心思去想别的事情，但旁边就隔着一层纱帘，花叶和莫天做得翻天覆地还是知道的。可早上看来，花叶红光满面、肌肤莹润光彩，根本就是一副滋润过头的样子，甚至精神抖擞认了干爸干妈，做了早饭，现在甚至还有心思来调戏自己。反观自己呢，不用照镜子都知道跟花叶差远了。
于是东茶心里就不平衡了，难不成这事儿还真有技巧可言？也顾不得羞涩，放下心里七七八八的杂念，他盯着手中的果盆，想了好一会儿才回答花叶的问题：“早上西秉还问我，昨天晚上他做的好不好。其实那种事开始都很痛，后来就……大家都是男人，你也知道的。何况我正处于发情期，不管西秉做得多过分，我心里情不情愿承认，我这幅身体都是满足的。花叶，昨天……西秉用他的生殖肢射到我里面了……你说会不会……”
“哇，小甜心效率可真高！难怪你今天气色那么差！”花叶恍然大悟，他说怎么当年他初夜还没折腾到这种地步，原来东茶竟然允许西秉用本体进入他身体！这种感情还真是……怎么说，他可从来没见东茶对哪个人这么纵容宠溺过。当年莫天还是用了点下三滥的手段才骗自己接纳本体的他，这么说来，他忽然想起昨天晚上好像莫天也用本形了……濉…
看到东茶紧皱的眉头，花叶伸出手指抚平东茶眉间的褶子：“说不定就中奖了！不过也难讲，你跟西秉毕竟不算是同种族，你父母当年在一起那么久，才有了你呢。往后的时间还很长，不用担心。如果你现在还没做好要孩子的准备，就过些年再要。更何况你修行已经到关键时段了，修行越高，以后孩子出来越顺利，哪像当年我生得那么痛苦，差点就去阎王那里喝茶了。”
“我也是这么想的。”东茶松了口气，把心中烦躁说出来后，反倒轻松许多，对于往后的生活，他是存有很大期待的，目前阶段，他想和西秉好好过几年两人世界，至于孩子的问题，顺其自然吧。恩，以后再做这种事，不能再允许西秉用那个了……想到这里，东茶拉起花叶的手，十分诚恳地请教：“叶子，昨天晚上你也没停歇啊，今天精神怎么那么好？你有什么秘诀么？”
花叶顿时眉开眼笑，羞涩的东茶终于主动出击了，这可是好事儿啊！过了今天，他就不用担心东茶嫁到西海会受委屈了，东茶聪明懂得分寸，为人处事滴水不漏，要是床上功夫再火辣一点，西秉那家伙估计就被吃得不能再死了。花叶昂首挺胸，骄傲地拍怕胸脯：“这点儿问题包在老子身上！茶茶你按照我的方子去做，保证把你粉嫩嫩的小花儿锻炼成极品温柔乡，让西秉乐不思蜀，还不伤身！”
“方子……该不会又是什么奇怪的道具什么的吧？”东茶想起那个暗室中奇形怪状的各种道具，还有花叶那副画，“啊对，昨晚那个暗室你是知道的吧？那里有好多东西呢。”
“暗室？”花叶挑高眉毛，今天匆忙倒把这件事儿忘了，他不知道那个地方还有暗室，本打算得空自己去看看的，“先别管那个鬼地方了，莫天就跟老鼠一样，总是喜欢东挖一个坑西挖一个坑。说不定那里藏着他的小情人，被我发现看我怎么收拾他！”
东茶微微笑了笑，他并不打算告诉花叶那里到底有什么，花叶自己去看一下应该效果更好。
“我跟你说，等会儿我教你一套心法和功夫，心法锻炼床上创意，功夫锻炼身体柔韧性。另外每天晚上睡觉前，给自己屁股里涂一种香膏，配合玉势塞在里面，只要不做那种事，就要塞一阵子。那私密处啊，就跟娇嫩的花朵一样，你不滋润松土灌溉，它也不能成长呀！我禁欲那么久，莫天那家伙那个地方你知道的，有两根，普通人承受不了的，我这些年虽然带着孩子孤儿寡夫的，但每天晚上都有坚持做锻炼哦！这才没有太狼狈。其实腰酸背痛是正常的啦！只要你感觉舒服了，可以承受了，那就说明火候到了。基本就是这么多。”
花叶一口气把经验传授完毕，捞了颗果子丢进嘴里解解渴。东茶听得一愣一愣，原来要这么努力才能锻炼出来啊！
“感觉好复杂，但我会努力的。谢谢你，叶子。”东茶把这些条条框框记在心里，暗自下定决心一定要锻炼成花叶那种级别的。他抬眼看到花叶骨溜溜的眼睛含着揶揄的笑意，知道花叶心里正笑话自己呢，他嘴角抿了抿，笑吟吟看着花叶，“叶子，你这么厉害，其实啊，你怎么没想过要把莫天给压倒呢？大家都是男人，可不能总被压着。看他这副神气的样子，改天你得让我看看他一瘸一拐的样子。”
“啊？”花叶一愣，他还真没有想过这种问题！自从有过情事、生了孩子后，他一直就是被动方，感觉被男人伺候得挺舒服的，也不用费力气，躺着享受就好。被东茶这么一提醒，他倒想起莫天那副好身材，宽肩窄臀、肌肉饱满，配着那副万年没表情的面瘫脸，他忽然好想主动去摸一摸捏一捏，然后看到莫天在自己身下哭喊的样子――面瘫被弄哭的样子什么的他才不会真去想看呢！
东茶心里暗爽，比了个胜利的手势，照花叶的说做就做的性子，莫天的小菊花看来是难保了！一想到那张面瘫脸崩塌的样子，他就莫名开心起来。想着想着，他就想到小甜心了――他也是男人啊，小甜心金发碧眼的，长得那叫一个正点，谁说嫁过去就一定要在下面了？花叶能做到的事情，他也能做到！
75.小甜心出嫁爱琴海？
在不远处的庭院中正认真示范太极拳的莫天打了个响亮的喷嚏，喷了他肩头的东冬一头口水。东冬嫌弃地摇着尾巴爬到西秉身上，还没站稳呢，西秉这家伙打了个更响亮的喷嚏……
“哇――奶奶！哥哥和怪叔叔都欺负我！”东冬顶着一脑袋的口水委屈地爬到了横行肩膀上。
“哎呦乖孙！你们两个怎么回事？是不是着凉了？要不，回去加点儿衣服？”横行拿袖子给孩子擦着脑袋，摸了摸他头顶毛茸茸的小耳朵，越摸越是喜欢，西海里可没有这么毛茸茸的小家伙，真是爱不释手啊！
“老妈！肯定是茶茶在想我才打喷嚏的！”西秉压下心底一丝淡淡的疑惑，自然认为是东茶想念他了。他想的也没错，东茶是在想念他，想着如何推倒他呢！
莫天看到儿子看自己时那嫌弃的小眼神，顿时就委屈了。磨磨蹭蹭溜达到横行旁边，忽然就对着横行夫妻两个来了个九十度标准鞠躬，面瘫脸上扯出一个淡淡的笑容：”干爸，干妈，我想请你们帮我和花叶主持婚礼，我们都是孤儿，没有长辈，这次趁这个机会真心想拜托你们！”
“哈？”横行吓了一大跳，“你，你不是哑巴嘛！居然会说话？！花叶，花叶跟你是什么关系？！”
莫天的腰弯得更低了：“冬儿是我与花叶所生，我是花叶的爱人。”
“骗人！你不是我爸爸！我爸爸是东茶！妈妈不会嫁给你的！”还没等横行几人反应过来，东冬摇着脑袋不干了。难道妈妈以前隔三差五总是偷偷抹眼泪，都是因为这个男人么？他绝对不会允许这个男人伤害他妈妈的！就算，就算他真是自己亲生父亲也不行！东冬小嘴巴一扁，抽抽搭搭哭了起来，“哇――你是坏蛋！妈妈总是哭总是哭，肯定是你欺负了他！”
“这……这到底是怎么回事？！”横行慌了手脚，一边哄孩子一边示意八道问话。
八道还没开口，西秉的拳头就招呼到莫天身上了：“看招！你个死面瘫！惹哭花姐和冬儿！看我不收拾你！”
莫天有苦难言，只得打起精神打架――长辈在前，他可不敢真打架伤了西秉。劈里啪啦，院子里尘烟弥漫，横行早就退到一边，他见惯了儿子打架，倒是不惊讶。八道叹了口气，摇摇头走到横行身边护着他们，防止飞沙乱石伤到人。见两人打得差不多了，他这才开口说道：“西秉，差不多就行了，人家让着你呢还不见好就收。都给我停手，过来好好给我说清楚！”
“我靠！别以为你长了两根唧唧就能怎么样！老子有十六根触手！尼玛不信打不过你！”西秉把老爸的话当成了耳边风，越打越起劲儿，拿起昨天晚上虎虎生风的力气，眼看着就要真沦为一场干架，砰砰砰――几声过去，两人脑袋上都顶上了几个大包……
八道拍了拍手，西海的神力就有这点好处，可以瞬间移动，这才收拾了两个不知收敛的家伙。
西秉见父亲脸色晴转多云，立刻狗腿地跑到八道身边又是捶肩又是捏腿，还时不时冲着疼爱自己的横行抛媚眼撒娇。莫天乖乖走上前，啪叽一下就跪在了那里。
“干爸、干妈，我对花叶是真心的。求你们成全我。”面瘫脸满满都是真诚，看向东冬的眼神慈爱而激动，“冬儿，我真是你爹爹，我没有忘记你们娘俩，花叶可以为我作证。我们已经错过两百年了，我想一家团员，像干爸你们一家那么幸福。”
“死面瘫。”西秉小声嘀咕着，捞起又要哭的东冬抱在怀里，坐在父母身边，开始一五一十从他离开西海到现在这段时间到底发生了什么。解释清楚比较好，无论是东茶还是花叶，抑或是莫天，甚至自己也难免其责，跟父母讲清楚，以后就好办了。花叶的幸福摆在眼前，虽然来得突然，但以前，很显然走得很突然，不是么？计划赶不上变化，该原谅的时候，应该大胆去原谅、去争取才对！
等到东茶和花叶两人亲密交流完毕后，差不多已经到了正午时分。泡在厨房里打算将功赎罪的西典乐呵呵跑出来叫人吃饭，香景有一手好厨艺，做了纯正的中餐，在父母面前可以显摆显摆了。而西秉讲得口干舌燥，加上莫天时不时的补充说明，横行夫妻俩已经完全了解了事情的来龙去脉，不仅是他们的儿子是如何遇见东茶的，而且了解到东茶和花叶的过去。这让两人又欣慰又感概，东茶和花叶两人的感情路，比起当年他们两个，更加崎岖，尤其是花叶。
横行和八道应下了莫天的请求，并把这件事保密了下来，一家人和和美美吃了个团圆饭。眼下正是深秋时节，风光秀美独好，原始森林中珍藏了许多养生宝贝，莫天建议西秉一家暂时住下，休息几天再回去也不迟。而他正好趁这段时间，给东茶准备一些礼物带到西海。这点不用花叶吩咐，他就已经想好了――花叶眼中的东茶，比亲人还亲，他这个曾经做错事的丈夫，当然要借此机会好好表现。
于是西秉一家住在这片原始森林里，快快乐乐玩了整整十天。白天采蘑菇、打猎，晚上泡温泉、吃烧烤、喝清酒、看星星，陆地的日子比起深海别有一番滋味，过惯了深海生活的横行他们，自然是乐此不疲，纯当蜜月旅行。而西秉和莫天则天天围着东茶和花叶打转，可惜东茶无论白天还是晚上，都和花叶呆在一起，一起练功、讨论东西，甚至晚上也睡一起……这十天，欲火焚身的两只笨蛋连手都没摸过一下，到最后，原本死不对盘的两人抱头痛哭――忍无可忍，还得再忍！
就在西秉觉得自己那根好不容易长出来透透气的小鸡鸡快发霉时，横行和八道终于把这片森林玩了个遍，打包准备回西海。莫天也松了口气，扛着一大堆礼物，带着花叶和东冬，跟在西秉他们一家人身后，以东茶娘家人的身份，一起回西海。
一家人开开心心回到久违的西海海域，刚踏入领地范围，正兴冲冲想把亲亲老婆介绍给所有族人的西秉，以及东茶一行人，包括横行和八道，全部目瞪口呆站在门口，仿佛天上劈了个雷，把他们雷晕了。
向来朴素天然的章鱼家族领地里披金戴银，喜气洋洋，门口飘着几个大气球，挂着一个大横幅，上面写着一句话――恭贺西海小甜心出嫁爱琴海……
76.情敌相见
那几个英文字母东茶在人间历练这么久，哪里有看不懂的道理。当下他的脸就黑成了锅底……西秉傻不愣登呆在那里，他还以为父母是跟他在开玩笑，说要让自己嫁人，没想到会是真的！横行和八道也傻了，他们临走前只听说爷爷克拉肯托斯从爱琴海那里带回了一个老朋友，顺便介绍老朋友的孙子给西秉认识认识，他们以为让小甜心嫁人是开玩笑的，可是事到如今……夫妻俩不由自主打了个哆嗦，满怀歉意地看向东茶……这媳妇儿还没正式进门呢，就如此亏待人家了……
还没等众人反应过来，那几只挂着横幅的气球忽然“砰砰砰”几声，全部炸了。那条横幅飘啊飘，卷向海流深处不见踪影。
“QAQ！茶茶！你别生气！肯定是太爷爷弄错了啦！嫁人什么的，要嫁也是嫁给你嘛！啊哈哈哈哈――”敏感的小甜心一下子就感觉到了东茶的怒气，立刻狗腿抱住东茶的腰，防止他一生气就跑了。开玩笑，都到他的地盘了，怎么可能让自己的亲亲老婆再生气溜走呢？
东茶至始至终脸上都保持着灿烂的笑容，海水将他的黑发弄得飘飘荡荡，衬着漂亮的脸格外妩媚。他红唇轻启，说出来的话让其他人都齐刷刷感觉脖子一凉：“老公，都到家门口了，还愣着干什么，进去呀，我腿都酸了呢。”他说完就走到横行身边，对八道眨了眨眼睛，顺手拉着横行的手，十分有礼有节，“妈，我们一起进去吧？这里人生地不熟，我就呆在您身边啦！爸，可以吗？”
八道轻咳一声，点点头：“嗯，进去吧。我去叫上你们爷爷和太爷爷他们。西秉，照顾好东茶和花叶他们。”
“哎！好咧！弟弟啊，我们――咦？怎么不见人了？”西秉刚想找西典，却发现西典和香景都不见了！这死孩子一路一反常态乖乖跟在后面，好像一直有心事的样子，怎么忽然就不见了？刚才进西海还看到他拉着香景的手说话呢！
八道摇摇头：“别管你弟弟了，这小子早在刚进西海就跟在香景身后溜走了，估计这会儿，已经到抹香鲸家族领地了。”
“啊？那西典会不会被吃掉啊？”西秉不由得担心了……那么小的西典去了可能真成“西点”了……
“先担心你自己吧！小傻瓜！”八道自然有他的打算，他跟横行眼神交流了一下，便先进门保平安去了。
横行亲昵地拉着东茶的手，往东侧殿门走去，边走边介绍：“媳妇儿啊，这里是我们一家子住的地方，小甜心的房间算蛮大的，这几天先挤一挤。新房会重新选址装修，还有婚宴请柬、宴客内容、礼服都要准备，最最关键的是，聘礼可不能寒碜了，我前几天啊，跟花叶已经讲好了，这次一定要风风光光把你娶进门。你父母的事我们已经知道了，等他们回来了，我们再给你在东方补一场婚宴，如何？”
东茶颇有些意外，他没有想到横行会这么细心，把七七八八的细节都想到了，他本打算到西海慢慢来的，毕竟结婚是人生大事，再急再赶总要保证质量才行。心底暖暖的，刚才看到横幅的糟糕心情缓和了不少，他看着自己未来的婆婆，顿觉窝心，言语间也不自觉有了几分撒娇之意：“只要有妈在，我就不担心我会受委屈。从今往后，这里就是我的家了。”
“乖！乖！”横行很欣慰，儿媳妇儿是个聪明人，一点就通，自己这个脑筋单纯又霸道的儿子以后有福了。
花叶被莫天拉着，带着儿子东张西望，海底的世界比起大陆，别有一番滋味，连这里来来往往游走的生物都是与大陆不一样的物种，这让花叶想起在天上时，银河里的珍禽异兽了。
横行带着东茶他们参观了一阵子，见东茶有些犯困，便让西秉带着东茶回房间先休息。花叶让莫天带着昏睡的东冬到客房休息，自己则是跟着横行一路到了宫殿的正中央。花叶自然是晓得横行是特意带他出来的，一定有什么不方便当面跟东茶说的话，得跟自己交代。
花叶心底有些忐忑，也不知道西秉太爷爷给西秉安排了什么相亲。来西海前，他还特意查了下波塞顿家族，不查不知道，一查吓一跳。这只混血小章鱼是神子后代，家族虽然低调万分，但也改变不了出身尊贵的事实。他倒不担心东茶这边，东茶本身就是神兽后代，东茶的父亲可是开元神兽，比神差不了多少，更何况已经几乎成神了。两人很般配，他担心的是东西方文化差异，这要是西秉那个不知名的“姘头”也是西方神子，那就糟糕了。
花叶的直觉向来很准，还没等他跟横行委婉讨论这个潜在隐患时，八道急匆匆从侧门走进大厅，看到横行和花叶一愣，随即拉着两人到了一旁，确定西秉和东茶没有跟出来，才叹了口气，神情很是担忧。
“怎么了？爷爷他那里怎么说的啊？我们家小甜心都已经是成年男人，连媳妇儿都带回来了，还嫁什么人啊！要嫁，也是嫁给东茶才是吧？到底怎么回事儿！”横行很想亲自去问爷爷，但他毕竟也是媳妇儿，太冲动并不好。
“爷爷也懵了，他不知道西秉自己找了个媳妇儿呀！”八道头疼，这个笨蛋儿子，总是让他不省心！他对着花叶苦笑，“这次给西秉的相亲对象，是爱琴海海域神子休斯，他是米诺斯的重孙子，而米诺斯是西方天神宙斯的儿子，也是我们的爷爷克拉肯托斯的好友……这次爷爷闹了个大乌龙，可能婚事要延迟一阵子，得先想办法拒绝掉这门亲事。”
花叶沉默，他想得到这种神界的复杂关系，先不说西方是这样，东方也一样。哪个神仙没有个裙带关系的，而且神与神之间不好结下梁子，一有不慎就会对三界造成不良影响。看干爸这么为难的样子，西秉这门亲事应该已经传遍了整个西方神族了吧……不然怎么可能这么头疼？还不是要顾忌老爷子多年好友的面子？
这下可真的闹大发了。
花叶跟他的干爸干妈急得团团转时，因为睡不习惯太软的床而起身运动舒展身体的东茶，却意外在院中碰见了一个人。
情敌相见，分外眼红。
77.奇葩艳遇
情敌相见，分外眼红――呃，真的是这样么？
东茶沐浴后穿着西海特有的白色宽袍，慢步踱在充满西方海域风情的庭院中。
五彩斑斓的热带鱼在海草间游来游去，这片海域物饶丰富、水质甘美，比起天上的银河虽然少了份灵动的仙气，却也多了几分实实在在的烟火味。比起仙界，这里更像是热闹的人间――各种各样的水族妖精都十分热情地跟东茶打招呼，甚至是抛飞吻。
“呼――”东茶深呼吸一口，他可真想好好在这海水里畅游一番！小甜心正在蒙头睡大觉，他打算去找花叶他们。正当他走出庭院没几步，旁边的珊瑚丛中传出阵阵悉悉索索的声音，他侧耳一听，怎么有牛叫的声音？
“牟――”一头金色的水牛从珊瑚丛中钻了出来，头顶鲜花嘴咬珍珠，铜铃大的牛眼扑闪扑闪，背上侧坐着一个无比妖娆美丽的男人！那男人金发披肩、俊眉修目，蔚蓝的眼睛像是与海水融成了一体，波光闪闪顾盼生辉，简直就是天人下凡。
对审美已经产生疲劳的东茶眼前一亮，西方种族里竟然也会有如此秀美仙姿般的人物。他停下脚步微微点头示意，便想离开。但他还没走两步，那头牛忽然就冲向了他！
“牟――牟――”水牛狂奔冲向东茶，那背上的男人呵斥不止却毫无效果，就在水牛就快连人带牛整个撞上东茶时，东茶手指轻轻一点，戳在水牛眉心，水牛瞬间停了下来。
“啊！实在抱歉，这位美丽的先生，请宽恕我们对您的无礼与莽撞。”男人跳下水牛，友好地向东茶伸手。
“不要紧。”东茶淡淡一笑，把手伸过去，他本以为是普通的握手礼，但那男人竟然握住他的手，直接单膝一跪啪叽一口就亲在东茶手背上！
东茶不舒服地蹙眉，这里的男人都是这么热情似火的么？小甜心的成长环境可真是火辣奔放啊！
“我叫米诺斯，很高兴认识你，美丽的先生。不知先生能否赏脸让我陪个罪，我想请你吃个饭。”米诺斯一头金发波光闪闪，甚是动人。
“牟――”旁边的水牛甩着尾巴在两人之间拱来拱去，牛角顶着米诺斯似乎十分不满。
“别闹！小畜生！”米诺斯脸皮抖了抖，这个西方海域竟然能遇到这么纯种的东方美人！他一定要泡到这美人！
东茶把米诺斯脸上表现出的心思尽收眼底，他抽回手，掏出手帕擦了擦手背，把手帕随手一扔，淡漠回答道；“米诺斯先生，不用你请我吃饭，这里整片海域都是波塞顿家族所有，而你骑着一头水牛显然是客人，还请自重。”
米诺斯对东茶直白的拒绝毫不在意，大手攀上东茶的肩膀，貌似无意地揉捏着，脸上挂满了西方男人特有的灿烂笑容：“相遇便是缘，我来自爱琴海……”
本来已经忍到临界状态的东茶听到“爱琴海”三个字，硬生生忍了下来，他侧过脸看向米诺斯，疑惑地挑挑眉。
“爱琴海可是爱情圣地，我这回啊，带我孙子休斯来跟西海小甜心相亲，这不碰巧遇上了你，有没有兴趣去爱琴海玩玩？我跟你说啊，那里……”米诺斯兴致冲冲开始推销自己。
“你孙子在哪里？我能见见他吗？”东茶不动声色打断米诺斯的话，黑色凤眸对着兴致昂扬的男人轻轻眨了眨，瞬间海水中飘过一丝淡淡的电流，卷起阵阵涟漪。
米诺斯被电得七荤八素，还没等他回答，旁边那头水牛忽然冲过来，一屁股把他掀翻在地，整个牛脑袋在东茶身上东蹭西蹭，好不亲昵！
“爷爷你个老不修的！我看上这个美人了！你不许跟我抢！”水牛忽然奇异地开口说话，正是一个浑厚无比的男人声音。
“……”东茶和米诺斯同时呆愣，东茶是意外这头牛竟然就是要跟小甜心相亲的家伙，而米诺斯则是被气晕了！
“你个小王八蛋！竟敢跟你爷爷抢男人！你个没出息的小东西！你不知道你那没良心的父母整天知道吵架，是谁一把屎一把尿把你拉扯大！”米诺斯一脚就踹上水牛屁股，水牛丝毫不让订了回去，顿时打成一团。
“靠你个老王八蛋！泡过那么多美人也没见你给我找个新奶奶！”四个蹄子狠命在米诺斯身上踩啊踩。
“哎呀我的腰！你个臭牛！给你准备了小甜心了！”米诺斯骑在自己孙子身上满头大汗，这上了年纪就是不好，腰肌劳损了！
海里顿时一阵翻江倒海、周围路过的章鱼惊吓得赶紧冲到东边主厅里通风报信去了！
东茶眨眨眼，不是说给小甜心介绍的男人无比英俊温柔绅士么？说好的好男人呢？啧啧啧，他本来还悬在半空的心见到这不靠谱的爷孙两人，一下子就安定了！拍拍衣服，他打算抬脚走人。
“慢着！”正在干架中的爷孙两同时大喊，动作整齐划一拦在东茶前面。
东茶侧着头，实在有些好笑地看着这爷孙俩――一个金发变成了鸟窝，俊脸上全是蹄子印，一个，呃，不，应该是一只，牛脸上的毛都被扒光了一小圈，下手可真够狠的啊！姜还是老的辣！
“咳！请问米诺斯先生有何吩咐？”东茶轻咳一声。
米诺斯骚包地甩了下被蹂躏成鸟窝的头发，发现甩不动，便扭了下腰：“我孙子已经有未婚妻了，美人考虑我才对！”
彭――地一声，那头牛身上金光一闪，顿时化身成一个威武雄壮的男人！
“要娶小甜心你去娶，我要他！”男人中气十足大吼一声，精神奕奕的短发根根竖起，肌肉叮叮叮抽搐，眨眼就扑向东茶！
东茶脸腾地一下就红到底！因为那男人居然一丝不挂！他飞快地别过脸，眼角余光还是瞥见不该看到的东西，貌似……很是有料？前方冲击力扑面而来，东茶想也没想，一个侧身抬脚一飞，一个脚印直接印在了休斯脸上！
“哎呀我英俊无比的脸！”休斯捂着鼻子蹲在地上哼哼唧唧，米诺斯踢了他屁股好几下，对自己孙子这怂样特别幸灾乐祸。
东茶朝天翻了个白眼，两个二百五加起来正好是五百：“没什么事，我要先走了。我未婚夫正在等我，失陪。”
“什么？！”爷孙俩同时大叫，“未婚夫？！”
78.公平竞争个屁
不远处的房门被打开，西秉揉着眼睛还困意十足地向东茶走来：“老婆……怎么不多睡会儿呢？”
米诺斯和休斯靠在一起，紧紧盯住走过来的男人――金发碧眼的西方男人，是这个美人的未婚夫？！
东茶三步并作两步走过去，一下靠在西秉肩膀上，冲着米诺斯和休斯眨眨眼：“这就是我的未婚夫，西秉。啊，对，也是你们所认识的小、甜、心。”
“……”爷孙俩大眼瞪小眼，半晌儿才同时惨叫一声，“坑爹啊！”
“你们是谁啊？”西秉搂住东茶的腰，蹭了个香吻后才疑惑地看着眼前的两个男人，其中一个还在处于裸奔状态。他皱眉说道，“这位先生，好歹穿件衣服吧？随意裸奔在西海是不允许的哦！何况小心你的小鸡鸡被鲨鱼吃掉哦！”
休斯的脸一下子就绿了，他捂着下体用屁股敲了敲米诺斯，低声哀求：“爷爷，快把你裤子脱给我穿！”
米诺斯虽然气得牙痒痒，但也不想让孙子再继续丢脸下去，脱下外衣扔给休斯，面色阴晴不定：“好的不遗传，尽遗传你那不争气的爸妈！气死老子了！”
“噗――”东茶没忍住，窝在西秉怀中笑得肩头乱颤，他靠在西秉耳边悄悄告诉他，“亲爱的，你的姘头裤子都掉了。”
“啊？”西秉一头雾水，什么姘头？他脸皮抽了抽，随即恍然大悟，“哦――难道他就是要跟我相亲的人？”他指着一头鸡窝状态但依然很俊美的米诺斯。
“你喜欢他呀？”东茶故意挠了挠西秉的下巴，红唇难得撅成一个不满的弧度，微微带着撒娇的意味。
啵――西秉顺势亲了一口，眼中满满都是浓浓爱意：“我只喜欢你，虽然他也挺漂亮的……哎呀别掐我！没你漂亮而且带着拖油瓶呢！老大一个拖油瓶！”
“哈哈哈哈！”东茶这下可真乐大发了，他笑得眼角泛泪，指着面色铁青的休斯说道，“傻瓜，他才是你要相亲的对象，旁边的是他的爷爷！”
“啊？”西秉吃了一惊，这么魁梧雄壮的男人？太爷爷真是在骗他！什么温柔型的男人，这简直看起来就像野兽好嘛！虽然脸算长得不错，那胸肌也很丰满，但最重要的，他可是已经有爱人了！而且他小甜心可是发誓做强攻的！
想到这里，西秉拉着东茶十分友好地打招呼，“你们好，欢迎来西海作客。如你们所见，我已经有老婆啦！我会让太爷爷再介绍其他人给你认识的！嗯，你爷爷也可以在这里相亲呀！我们西海帅哥美女很多的！”
“呸呸呸！”休斯第一个跳出来不同意，“我反对！我要求公平竞争！我看上他了！”他大手一伸，指着东茶。
米诺斯狐狸脸笑眯眯拉住休斯的手，赞同地点点头：“对，小甜心你应该发挥我们西方男人绅士公平的精神，与无奈公平竞争才是！”
“……”西秉嘴角抽搐，啥情况？敢情他没成功嫁出去，倒引来了两条大尾巴狼？他脸色一沈：“我才呸呸呸呢！这里可是我西海小甜心的地盘！想打架来呀！谁怕谁！我告诉你们，就算你们是我爷爷的贵客也不行！东茶是我的媳妇儿，你们连多看一眼都不行！给我把眼睛闭起来啊混蛋！”
“呀，西秉你要为我打架了么？”东茶仰起头亲了愤怒的男人一口，手指在他心口画着圈圈，“可别给我挂彩了哦。”
“放心吧老婆！看我西海小甜心的厉害！啊呀呀呀――看招！”西秉瞬间就冲了出去，以一敌二好不爽气！
“呀！孙子你好好打架，爷爷我腰肌劳损犯了先休息会儿！”米诺斯一步跳出战斗圈，挥着小手帕告别自己的孙子。
“啊――你个老王八蛋又骗我！”休斯泪奔，这小甜心看着甜腻腻，打架起来可毫不含糊啊！擦，还专门踢他的小弟弟！
东茶倚在珊瑚丛边上，也不搭理在一旁观战的米诺斯，笑眯眯看着干架中的小甜心。
“喂，你怎么不担心你未婚夫？看来你们感情也没那么深厚嘛。要是他输了，你乖乖跟我们回爱琴海如何？”米诺斯显然还不死心，几个法术光球扔在自己身上，很快就恢复了翩翩绅士的模样。
东茶勾起唇，不冷不热瞅了他一眼：“不担心，他不会输。他输了，我就该准备吃烤章鱼大餐了。”
这当这时，打成一锅粥的两人中忽然有人大叫一声，随即有个人影彭地一声被一脚踹了出来，咕噜噜在地上滚了两圈抱着肚子直哼哼，不是休斯是谁？
西秉拍拍手，迈着欢快的步子奔向东茶：“老婆――我赢啦――”
“嗷呜――该死的小甜心！竟然耍阴招！哎呦我的屁股，呜呜呜爷爷我的屁股里好疼！”休斯捂着屁股在地上撅成了一只趴趴虫，俊脸扭成一团，鼻涕眼泪涂了一脸。
东茶和米诺斯的脸色同时一变。
擦，小甜心重口味啊，竟然战斗力十足地……捅了休斯的屁股。
毫不知情的小甜心摇着尾巴凑到东茶眼前，碧蓝的眼中满是邀功的神色：“老婆，我厉害不厉害？快夸奖我！快夸奖我！”
“……”东茶吞了口口水，奇怪地瞥了眼地上哼唧的男人，脸上不只是该哭还是该笑，他是不是该祈祷，另一个香景不会再冲过来要小甜心负责？啧啧啧，小甜心这次重口味，这么壮实的男人都能捅了！他顿时担忧起日后他想反攻的机会……
“嗯，厉害。”东茶拍怕西秉的脑袋，亲了亲他的嘴唇，表示鼓励。
米诺斯看到孙子被打得那么惨，顿时怒火横生，他语气凌厉地指着西秉：“西秉！你别欺人太甚！要不是看在你太爷爷的份上！我才不会对你这么客气！既然公平竞争，那我们也应该来一场！有种的，就放马过来！别说我欺负小辈，爱情面前，人人平等！”
“擦！你个老不修的！看我来收拾你！”西秉一鼓作气就要冲上前再次干架，却被东茶拉住。
“老公……”东茶瞧着不远处匆匆赶来的一大群人，他笑眯眯捏了捏西秉脸上的软肉，“这回让我来吧，看看你媳妇儿的厉害之处。乖，回去换身衣服，脏死了。”
79.打倒一切狐狸精
“米诺斯先生，请。”东茶微微躬身，伸手示意，把西方男人的绅士情怀依葫芦画瓢学了个透。
米诺斯顿时蔫了：“嗨！你可是我心仪的男人，我怎么舍得打你呢？要打也是打这臭小子！”
东茶冷冷一笑：“他是我丈夫，有人欺负他就是在欺负我！我让你三招，你若是赢了我，我就跟你回爱琴海，我若是赢了你，你就得取消你孙子与我丈夫之间的婚事，也莫怪罪西秉太爷爷。这样比武竞争十分公平，你看如何？”
米诺斯眯着眼睛打量着眼前瘦削的东方男人，比起西方男人单薄许多，他本来就没放在心上，被东茶这么一说，他更是哈哈大笑：“有个性！我喜欢！就这么说定了！你就乖乖做好随我回爱琴海的准备吧！得，让三招可不是我的风格，你尽管先放马过来！我米诺斯活了上千年可不是白混的！”
“上千年啊……”东茶红唇愉悦地勾起，手指关节格拉格拉清脆响起，“那就恭敬不如从命，请！”
话音刚落，东茶瞬间离弦之箭般飞向米诺斯，右手食指在海水中轻点，口中术语响起，米诺斯周围的海水瞬间以逆时针状态疯狂旋转，米诺斯本来胜券在握，掉以轻心的他被袭了个措手不及，整个人被扯到漩涡中心，偏偏没有海水给他做缓冲，刹那间像是进入了个高速旋转器……
东茶旋身落在附近，慢慢脱下过长的衣袍，只剩近乎贴身的紧身衣裤。双眼紧盯着对方，他知道现在，只是个开始而已。
克拉肯托斯得到通风报信后急匆匆带着一票家人赶来，刚落脚在庭院中，就看到小甜心兴奋地摩拳擦掌鬼吼“老婆加油！老婆加油！”，而休斯则抱着屁股蹲在地上哼哼唧唧，庭院中央的水被硬生生劈成两半，米诺斯被变成了个陀螺……
“这……这到底是怎么回事？！”克拉肯托斯气得干瞪眼，他的老友千里迢迢带着人来相亲，本来他以为这次自己总算给重子孙造了福，哪里知道小甜心竟然自己在外面已经搞定了媳妇儿！他本打算晚宴时再好好跟米诺斯道歉，怎么一不留神，竟然打起来了！
“嗯？”虞融安抚他急躁的丈夫，轻轻示意他看对面的东茶，“亲爱的，你快看那孩子！就是横行说的孙媳妇儿吧？哎呦长得可真俊啊！”
跟着过来凑热闹的花叶简直就要喝彩了，他就知道东茶绝对不会容忍自己丈夫被外人觊觎，效率真是杠杠的！他用力挥着手大声喊道：“茶茶！加油！把一切狐狸精都打倒！”
莫天默默抱着睡死过去的东冬，默默无比咕哝了句：“你不就是地地道道的狐狸精么……”
横行见开始干架了，拔腿就跑向一脸兴奋的小甜心，拉着赶紧问清楚状态。
就在众人乱成一团时，半空中高速旋转的米诺斯高吼一声，金色长发瞬间长了三倍，神光四射海水崩裂，整个人从困境中挣脱，面色阴沉地盯着东茶，舌尖舔了舔嘴唇：“太他么有味道了！我太中意你了！看来是东方的神仙！算我低估你，现在开始，我可要动真格的了！”
东茶轻轻扭了扭细腰，肌肉紧实的腹部随着水流缓缓耸动，他眨眨眼，朝着西秉的家人挥挥手，算是打过招呼，转身再次冲向米诺斯，瞬间拳脚相加速度快到只见光影残留！
彭――彭――彭――海底掀起巨大的漩涡和气流，周围观战的人早已退到远处，为了避免战斗带来不必要的损害，克拉肯托斯迅速张开结界护住宫殿已经上移几海里以内的海域。
西秉看得津津有味，耳朵一凉整个人被提了起来：“哎呀呀呀！疼！太爷爷别捏我耳朵！”
克拉肯托斯还是第一次生气揪重孙子的耳朵，他气哼哼责备道：“你这臭小子！实话实说！为什么打起来了！”
西秉嘟着嘴巴委屈得直哼哼：“都是太爷爷不好啦！介绍什么劳什子的男人给我！我说过我不要嫁人的啦！你看看，这么大块头哪里叫温柔的男人啊！要不是我厉害，他跟他爷爷早就把我媳妇儿抢走啦！”
“啊？”克拉肯托斯还以为自己听错了，“他们……抢你媳妇儿？”
“哼！你自己问嘛！老妈――你要给我们做主啦！”西秉撅着屁股拱到横行身边，开始撒娇。
横行没有说话，有点担忧地看着结界里激烈的战况：“我的儿媳妇儿不会吃亏吧？毕竟米诺斯先生神阶位置很高了，尽管这次是个误会，但千万别伤了和气啊！唉！怎么办……”他焦急看着看着，眼泪忍不住又流了出来，一颗一颗大珍珠滚滚而落。
“QAQ！老妈又哭了！”西秉牢记东茶曾经说过的话，七手八脚开始安慰横行。
八道也急得团团转，难得跟自己爷爷提要求：“爷爷！西秉他从小就乖，这是他第一次对人生有追求有理想，您得成全他！这次他离家出走，要不是遇见东茶，估计都被人卖成烤章鱼了！”
克拉肯托斯扶起一旁备受冷落的休斯，叹了口气：“休斯侄子，这今天真的是个误会，我们西海单身贵族很多，你如果不介意，改天我给你开一个单身贵族派对，专门为你开！”
休斯一下子眼睛发光发亮：“真的？太好了！不过千万别告诉我爷爷，你偷偷为我开就成！”
克拉肯托斯脸一沈：“怎么？你这死小子，还不能接受你爷爷给你找个奶奶了？他辛苦带你长大……”
休斯捂住耳朵立马变成一头牛，装模作样啃水草吃……
结界中激战的两人打得难舍难分，忽然一阵极光乍起，克拉肯托斯脸色一变，大喝一声：“都全部给我撤退到我身后！”
说时迟那时快，反应过来的、没反应过来的都被忽然变身成章鱼的克拉肯托斯用触手卷到自己身边，他周身圣光四射，一个纯蓝的结界瞬间张起。
与此同时，对面结界中忽然发生剧烈爆炸，整片海水像炸弹一般疯狂冲向四面八方，巨大的响声冲击在结界上，不消几秒，那结界周围布满了细小裂纹，像是干涸的土地龟裂一般，吸收海水的全部冲击力后，终于全部碎裂！
80.老婆的尾巴
冲击力的余波在整片海域盘旋不去，原本宁静的海水像是脱了缰的野马一般呼啸暴躁，有些修为低等的水族被冲击力打得晕死过去，海水里四处都是处于“飘尸”状态的海游生物……
“牟――”一声嘹亮的牛叫声在极光中响起，带着十足迫人的神力。
“不好了！”休斯脸色瞬间苍白，他撒开蹄子就要冲向极光中，“我爷爷真的生气了！那美人会受伤的！”
“喂！你不要命了！”克拉肯托斯及时拉住休斯，他这老友的脾气自己再清楚不过，定是面子上过不去才会这样的！刚才明明是现出本体释放神阶力量了！也不知道自己的重孙媳妇儿有没有受伤……想到这里，他便坐不住了，抬脚就要过去看看。
西秉出人意料地拦住了克拉肯托斯，一直笑意吟吟看好戏的花叶挑了挑眉。
“干什么？臭小子！你媳妇儿要是有个三长两短别跟我来哭鼻子！”克拉肯托斯狠狠刮了下西秉高挺的鼻梁，都是这让人不省心的小东西闹出来的事儿！离家出走不说，泡到男人了居然也不早点跟家里打招呼！
西秉嘿嘿搓着大手，指了指前方刺眼的极光：“茶茶很厉害的！比太爷爷你还要厉害的！”
克拉肯托斯立刻吹胡子瞪眼，这臭小子竟然开始胳膊肘往外拐了！不过被西秉这么一提醒，他立刻收住去救场的心思，再次张起更巨大坚固的结界，把周围都围了起来。撇开这满海晕死过去的生物，连他花了重金修葺不久的宫殿都快被拆光了……真是流年不利啊……
那极光很快就消弱下去，一头巨大的神牛漂浮在空中，三尺长的牛角盘旋冲天，牛眼闪着神光，四蹄极其有力地隔空刨着，如同深海地震一般把恐怖的力量全部传达到了这篇海域。
东茶被那阵神光震得衣服崩裂，细腰、胸膛都露了一大片出来。他拍拍手瞧着自个儿打架闹出来的麻烦，自然也能瞧见西秉家人忧愁担心的神色。
“米诺斯先生，我说句实话。”东茶悠悠然慢步走向神牛，他说话与走路的速度都很慢，像是慢镜头回放一般，“你可比你的孙子帅气多了。天下何处无芳草，何必单恋我一人呢。今天还请遵循承诺，我会让你输得心服口服！”
米诺斯牛角一甩，极度凶悍地向东茶冲了过去！
“哈哈哈哈！”东茶忽然大笑，他已经有太多年没有这样随心所欲恶作剧了！就在锋利的牛角就要顶上他肚子时，东茶身上忽然冒出阵阵黑烟，整个人眨眼不见，几乎是幻影逝去的功夫，结界内的海水温度骤降！
一股极度醇厚的灵力散开，甚至透过结界传递到了整片海域。那黑烟逐渐凝滞成巨大的影子，米诺斯牛角诡异地顶在一个点上，四个蹄子拼了命地在半空挣扎刨地，等黑烟逐渐散去，离那里最近的他忽然惊吓地“牟――”长叫起来！
西秉一行人伸长了脖子观战，黑烟散去时，他们吃惊万分简直就像是被雷劈了的模样！西秉更是颤抖着指着前面结结巴巴大喊：“这这这……老婆老婆……怎么是、是、蛇、蛇、那条蛇啊――救命啊――”
花叶立刻笑得在地上打滚。
一条巨大的黑蛟龙盘旋着紧紧纠缠住米诺斯，三条巨尾在空中形成三把利剑威胁着对方，慑人的蛇头上长着两根麒麟角，额间一大块神迹宝石闪闪发光，猩红的眼睛却对着众人不紧不慢挤了挤，蛇信子吐了几下，东茶特有的清冽嗓音响了起来：“小甜心，还喜欢你老婆我的真身么？漂亮不漂亮？”
“漂、漂、漂……”西秉激动得都快泪奔，他立刻奔向东茶，原来东茶就是那日在银河中遇见的那条蛇！原来东茶一直都有默默关心自己！他的老婆有三条尾巴唉！好威风！好漂亮！好喜欢！
某人当然已经忘了当初见到黑蛟龙时吓得屁滚尿流的样子了……正所谓情人眼里出西施，西施眼里……出历史，咳咳，小甜心的黑历史，咱们就不要提了吧！
狗腿的小甜心冲过结界，一把抱住蛇尾巴蹭，由于本体太过巨大，他只能抱着几片鳞片蹭啊蹭，那鳞片漆黑蹭亮、表面却有一层软软的绒毛，摸起来不但不会刺人，反而十分舒服！
米诺斯被东茶勒在半空，那蠕动的鳞片绕过他的牛肚子，本来应该是不爽的事情，结果被那自然蠕动的鳞片弄得肚子痒痒的、热热的，简直就是在享受顶级的按摩！而东茶并没有真的伤害米诺斯，只是装模作样在给个结果而已。
很明显，这场比试，他输了。米诺斯“牟――”地叫了一声，甩甩牛尾巴，牛角上神光闪过，生出一大圈花环，他顶着那花环送到东茶的蛇头上。
东茶很自然地低下头，接受了这束和平结束战斗的鲜花，缓缓松开了缠绕住米诺斯的身体。
“别松开！”米诺斯牛眼星光闪闪，十分期待地摇着尾巴，“我能再享受一会儿么？好舒服！”
西秉立刻跳脚；“我的老婆！谁也不能动！这么舒服只能我一个人享受！走开啦！”
早就看出和平结束一切的众人都立刻冲了过来，西秉一家人全部好奇地摸着东茶的身体。这对于在海底生活很多年，从来没见过异族神兽的族人来说，无疑是天大的诱惑！而这神兽竟还是他们即将要接纳的家人！
不仅克拉肯托斯、虞融老一辈，就连横行和八道都忍不住上下其手，啧啧惊奇地摸着蛇长着绒毛的鳞片，果然手感一流！
“哎呀！爷爷！奶奶！爸爸！妈妈！你们干什么呀！茶茶会害羞的！要摸就摸我啊！”西秉立刻变身成大章鱼，卷着十六根触手试图转移他们的注意力，“看，我的小鸡鸡已经长出来了，你们难道不要看么？快看！”
“谁要看啊！”众人异口同声鄙视小甜心这种司马昭之心，啊，摸着真是舒服，以后一家人相亲相爱该多好！
东茶吐吐蛇信子，蛇尾巴一卷，把西秉爷爷奶奶、爸爸妈妈都卷到自己的背上，尾巴拍了拍西秉的触手，示意他安静。
结界瞬间破裂，一股属于东方仙族的灵气充斥海水中，那些晕过去的生物都缓缓苏醒，就连被毁坏的宫殿一角都自动恢复。
“抱歉，太爷爷、太奶奶、爸爸妈妈，给您们添麻烦了。”东茶驮着众人，跟西秉尾巴卷着触手，慢悠悠游向主殿。
81.那不是我屁股
主殿中。
西秉不顾家人、外人都在场，卷着触手厚着脸皮扑向东茶，把两人的身体卷在一起，粉蓝的大脑袋蹭着东茶巨大乌黑的蛇头，海水里咕噜咕噜冒出了无数粉色泡泡。
“老婆！亲亲！老婆你好厉害！”西秉撅着软嘟嘟的章鱼嘴巴一口亲上蛇头，发出很响的“啵”声。
东茶急忙把背上的人安全放下，移开脑袋试图躲避西秉众目睽睽之下的亲吻，奈何章鱼十六根触手太多，简直就是在当众耍流氓！他扭着三条尾巴轻轻拍打西秉的屁股，无奈说道：“家长都在呢！注意点！”
“茶茶……”西秉差点呛到自己口水，“你打的不是我屁股，是我的后脑勺……”
“啊？”东茶急忙收手，原来章鱼的屁股跟脑袋是长一起的么？他不好意思地替西秉揉了揉后脑勺，还好自己没有用力，不然这小甜心真会越来越傻。
横行和八道眼角发红看着自己儿子和媳妇其乐融融的样子，话说这对话怎么听起来那么耳熟……
“咳咳！咳咳咳！”克拉肯托斯咳得都快出血了，就是不见如胶似漆的两人分开来。他尴尬地看向自己的好友，米诺斯正瞧着二郎腿坐在他孙子休斯背上嗑瓜子儿呢！
“呃，我说老米啊，你看孩子们都这样了，之前是我死皮赖脸非要你来西海看看我孙子，这阴差阳错，看来他们之间的缘分太浅啦！小辈们不懂事，看在我这老脸上，你别介意！”克拉肯托斯面对老友还是感到一丝抱歉，他这老友自小爹不疼妈不爱，吃了不少苦头才到今天，唉……他就是欺负谁，也不会欺负他这个老朋友。
米诺斯拍拍休斯硕大的屁股，金色长发恢复了皮光水泽，他瞅了眼纠缠在一起火辣辣的情人，眼中闪过一丝羡慕和不甘。他摇摇头，说道：“不打紧啦！方才也是闹着玩的，你儿媳妇可是东方仙道的人？这桩跨国姻缘可是相当令人羡艳啊！”
一直分心听着长辈说话的东茶唰地一下，恢复人形，抹掉脸上被小甜心舔了一脸的口水，拉着小甜心走到克拉肯托斯面前，深深鞠了个躬：“第一次见面，还请多多关照！太爷爷，太奶奶！”
虞融拿着第88代苹果平板电脑迅速翻着东方仙道的风俗礼仪，东茶话音刚落，他立刻变出一大盒深海珠宝塞到东茶手中，拍拍他的手微笑：“乖！真是乖孩子！”
东茶看着手中沈甸甸的宝盒，一时没意识到这是何意思，花叶凑近他身边说道：“还不快谢谢太爷爷太奶奶！这是见面礼呢！傻了啊！这是我们老家的规矩啊！”
“啊！谢谢太爷爷、太奶奶！”东茶受宠若惊感谢，心中大石一落，他这是彻底被西秉家人接纳了！
“真好……”米诺斯瘪着嘴巴嘟哝，他都多少年没谈过恋爱了！更别提见家长什么的，带着个小拖油瓶，自己的父亲更是西方神界中的大极品，西方神域的男人女人见了他都退避三舍，倒不是因为自己太差，就是因为自己的极品父亲！他一直都羡慕克拉肯托斯家族的和睦融洽，波塞顿守着这片海域真是太让人嫉妒了！
东茶眼尖地看到克拉肯托斯眼中流露出对米诺斯的担忧和心疼，他一下子就想起自己与花叶之间的关系，不是兄弟亲如兄弟，不管怎样事情到现在为止，虽然还算令人满意，但他向来是个吹毛求疵追求完美的人，西秉的家人就是他的家人，他不想因为自己而给西秉家人带来不必要的忧愁和烦恼。
“米诺斯先生，如果不介意的话，过段时间西秉与我会回娘家一趟，到时候我想邀请你跟西秉家人们一起，到我家里作客。天庭虽然与西方神域很不一样，但像我一般的人，遍地都是，相信你一定会找到心仪的人。”东茶抛出了赤露露的诱惑。
克拉肯托斯大手一拍：“对！话说我的大孙子伊万，娶的老婆就是东方仙道东海的大将军花枝，可是个地地道道的大美人！”
米诺斯眼睛刹那闪闪发光：“真的？！太好了！老子的春天就要来啦！哈哈哈哈哈！”他就不信自己那极品老爸更管到东方神域去，果然来西海一趟太他么正确了！
休斯尾巴狂甩：“我也要去！我也要去！”
“去你大爷！不许去！”米诺斯揪住休斯脖子上的毛，恶狠狠训斥自己的孙子，“哪次你这小家伙不是充当拖油瓶的角色！回爱琴海去找你亲爸亲妈去！别来烦我！”
“QAQ！爷爷你就是我亲爸！你就是我亲妈！”休斯大大的牛眼里满眼眶泪泡，看得周围一群人忍俊不禁。
这对爷孙俩还真是活宝。
克拉肯托斯满意地看着东茶，他已经对这个重孙媳妇感到十分满意了！人品样貌家世哪一样都足以跟自己的小甜心匹配，看来姻缘天注定，小甜心能长出唧唧也是托了老天的福啊！
虞融见形势大好，便下了个重要决定：“既然大家都知根知底了，那我们就尽快举办婚礼，为我们的小甜心找到良人好好庆祝！这婚姻大事啊，在我们波塞顿家族可是最热闹最美好的事了！我们还盼着抱小小甜心呢！”
西秉乐得一蹦三尺高：“天哪！我终于可以娶老婆了么！太好了！快告诉我这不是梦！”
“傻小子！”克拉肯托斯和八道爷孙俩又好气又好笑地看着这个从小宠到大的活宝，感概时光流逝，小甜心终于成人了。
啪啪啪！虞融、横行和东茶一人一巴掌轻轻落在西秉后脑勺上，三人同时相视而笑，从彼此眼中都看到了对小甜心的宠爱。
东茶心中暖暖的，格外感动。父母离开他很多很多年，他已经很久没有感受到亲情的温暖。牵起西秉的手，他依偎在西秉身边，感到胸膛里跳动的心，呱呱噪噪仿佛要跳出来一样。
他要成家了。
就在满屋子和谐一片时，门外波塞顿忽然冲进主殿，拿着三叉戟气势汹汹而来！
而刚才还在悠闲嗑瓜子的米诺斯神色剧变，抓起克拉肯托斯的手拼命摇晃：“肯定是他来了！波塞顿伯伯才那么生气！”
克拉肯托斯当然知道米诺斯口中的“他”到底指谁，不正是米诺斯的父亲、波塞顿的弟弟，天神宙斯么？
82.勾引天神宙斯
说曹操曹操就到。
在主殿里的众人刚看到满脸怒气冲进来的波塞顿，还没反应过来，大门外侧轰隆隆几声闷雷响起，白光刹那间射入整个大厅，整片海域从深蓝一下子被漂白成天国的颜色了……
“卧槽！宙斯老子跟你拼了！”波塞顿看到海域的结界被破坏，自己领域里那些修为低等的小兵小将个个翻着白眼鼓起肚子晕死在海水里，气得七窍生烟，宙斯刚踏入他的地盘时他就发觉不对劲！正在追求一个金发大波美女的他立刻抛下美色，急匆匆憋着一肚子火气冲了过来！
开玩笑，他波塞顿的地盘就是宙斯也不能擅闯！何况当初三分天下，哈迪斯那不争气的小子守着地府跟黑暗为伍，向来热爱阳光大地的他硬是被宙斯那小子给阴了，天上没分到，分到这大海也是不错的！这么多年除了以前一时想不开闹了场奥林匹斯大战，他一直带着家族在海域里安分守已好么！
“哎呀哎呀！亲爱的哥哥，弟弟我好不容易来一趟，给个面子啦！”懒洋洋的声音响起，带着醇厚的神力，瞬间让紧张的气氛缓解了不少。
一直处于放松状态的东茶忽然整个人紧绷起来，不知道为什么，他有一种十分不好的预感。这个节骨眼上，西方天神宙斯忽然出现在这里，不会闹出什么岔子吧？他现在无亲无故在西海，只有花叶一家陪着自己……想到这里，他不由自主拉住西秉的胳膊，担忧地看了他一眼。
西秉立刻抱住东茶，在他额上亲了亲，低声安慰道：“别担心，茶茶，实在不行，我们可以回银河。”
花叶一个箭步拦在东茶和西秉身前，作为纯种狐狸精的直觉，他立刻就感觉到白光中的那个人来者不善！撇开强悍得要命的神力不说，光就那细细懒懒的嗓音就能听出来，对方肯定是个大变态！
波塞顿三叉戟闪着极光呼啸冲向那迷雾一般的白光，海的力量伴随着海神的怒火将白光冲散。
“咦？怎么没人啊？”花叶挠挠头发，他还以为对方肯定是个绝代风华的美男子，好歹也是西方神界的一把手嘛！想他们天庭的玉帝，可是英俊非凡、男人中的男人啊！
众人默默看着空无一人的庭院，深深感觉到无力。波塞顿用他那双老奸巨猾了万年的眼睛扫描了一圈，也没发现！真是可恶！宙斯仗着他特有的光明属性力量，天天变着花样变身成各种东西，当然绝大多数都是在泡妞……
东茶感觉到周围海水尽管处于正常范围内的流动状态，但他敏锐地感觉到了一阵异常波动。像是微风拂过细柳一般，很轻很轻的气流，轻到不仔细凝神就会错失这种感觉。他的身上早已换上自己的衣服，天界神仙都爱穿丝罗绸缎、飘飘欲仙，他这次为了见西秉家长，准备的衣服自然是十分隆重典雅。
衣袍下摆忽然被一阵风微微撩起，东茶本能地后退一步，一只卷毛泰迪不知何时蹲在了他的衣袍底下！肉眼可见下，他分明看到那只泰迪眼中一闪而逝的狡黠和那小爪子上收起的利爪！他想也没想，一个响指变出一根香喷喷的炭烤脆骨，冲着大门直接扔了出去！
咻的一声，那只本来还得意洋洋蹲在地上的泰迪，汪汪一声小身板往后一倒，追着那根骨头冲了出去。
“哈哈哈哈哈！”波塞顿笑得前俯后仰，差点岔气！克拉肯托斯一行知情的人都拼命忍着笑，肩膀抖成了海中的落叶。
“呀！哪里来的小狗，长得真像隔壁老王家养的那条旺财！”花叶自然敲出端倪，捅了捅一直沉默保护妻儿的莫天。
莫天十分配合地回答：“嗯，可惜旺财去年太调皮，跟小强抢一根骨头不小心噎死了。”
波塞顿这下笑得泪花四溅，克拉肯托斯他们再也无法克制，一时间整个大厅笑翻了天，只有米诺斯和休斯爷孙俩垂着脑袋，一副想笑又想哭的悲剧模样――天啦！这极品怎么又过来了！
那泰迪叼着骨头冲回大厅，气哼哼把骨头一甩，迈着小碎步趾高气扬跑到东茶眼前，把骨头扔到他脚背上，竟然十分不屑地开口，正是方才白光中出现的男人声音！
泰迪正是变身后的天神宙斯，传说中堪比孙悟空七十二变的坑爹专职高手！
“哼！我当是什么极品美人才把我儿子、重孙子迷得团团转，不过如此嘛！”那泰迪伸出小爪子抵在东茶脚背上，圆溜溜水汪汪的小眼睛半眯着，丝毫看不出来这是统管西方众神的男人。
东茶的脚背上立刻承受了千斤般的压力，一股饱含异族不善的力量瞬间冲向全身。他不动声色运起灵力护住周身，甚至连小甜心身上也加了禁制。做好防护措施后，他慢慢蹲下身，在众目睽睽之下把宙斯一把抱起，托在双手手心，微微低下头，清俊漆黑的凤眸靠近宙斯，十分煽情地眨了眨睫毛。
一阵微弱气流袭来，宙斯额前的卷毛竟然被东茶眨动的睫毛扇了起来！见过无数顶级俊男美女的天神，什么肉什么草没吃过！荤素不忌、男女通吃的天神大人，居然被眼前这个男人瞬间迷得七荤八素……
果然当年天地混沌、东西方神界大战划分天下时，他就应该再坚持坚持打下东方地盘，这样他就能得到好多好多东方美人了！可惜啊可惜，东方人实在太坏，一肚子坏水，害他当年被打得屁滚尿流回到西方，为了不被其他神明嘲笑，他无奈之下成功挑拨波塞顿、哈迪斯、雅典娜之间的关系，搞了场轰轰烈烈的内战才成功转移视线！
“还要骨头么？”东茶对着宙斯呵了口气，一股香气拂过海水，墨黑的长发漂了几缕在宙斯的小鼻子上……
噗――两行鼻血顺流而下。
白光闪过，一个高大挺拔的男人捂着鼻子蹲在米诺斯旁边，低声咒骂：“快！纸巾啊混蛋！老子居然栽在这里！”
米诺斯惊奇地看了东茶一眼，他这是第一次看到，自己那风流得恨不得全身上下都长满勃发状态的唧唧的老爸，被一个男人耍了个透！话说他老爸宙斯更喜欢大波美女，虽然美少年也曾经交往过，但因为老爸实在太渣，女人生了孩子还能在他的银威之下牵绊一下，至于男人……很快就会踹了他……
休斯牛眼瞪着自己的祖爷爷，哀叹一声，这下糟糕了，他的极品老祖宗，恐怕不是那么善罢甘休的主……
83.乱仑也会遗传么？
果然宙斯擦干鼻血，立刻血点满满瞬间恢复战斗力！人高马大的他一身金色天神华服，年轻俊朗的脸上丝毫看不出岁月的痕迹，神态间满是骄傲与不可一世。他大步走到东茶跟前，上上下下把东茶打量了遍：“你认识帝俊么？女娲和盘古认识不？”
东茶直视宙斯闪着精光的碧蓝双眸，淡淡笑了笑：“女娲和盘古不认识，帝俊认识。”
“切。”宙斯立刻得意洋洋起来，“原来是乳臭未干的臭小子！论资排辈你还早得很，我们西海呢，最重视的就是血缘的高贵了！我的亲哥哥波塞顿的后人与我宙斯的后人，自然是门当户对的，不知你的父母位于东方神道几阶？你又是做何职位？”
“喂！你个臭牛！给我滚出去！我的家事还用不着你管！”波塞顿立刻怒吼着冲过来，推推嚷嚷就想把碍眼的天神给赶出他的地盘，“你再对我祖孙子的老婆无礼，我可不介意再来一场奥林匹斯混战！”
“哎呀哎呀！哥哥你可真是无情！”宙斯狡猾地走到米诺斯身边，拍拍他的肩膀说道，“我这儿子呢，也挺优秀，我这重孙子呢，也不错，要是你家小甜心要娶西方的任何一人，我都没有意见，可是这东方来路不明的小神仙，谁知道是不是帝俊那家伙派过来的间谍？”
东茶不可察觉地皱了皱眉：“宙斯先生你多虑了，我的身家清白，与西秉是自由恋爱，与政治无关。帝俊大人统管天庭数万年，我并没有听说过他有任何对西方神界的想法。”
“哈？”宙斯立刻炸了，声音不自觉拔高许多，“当年帝俊那家伙与我争夺东西方地盘，仗着女娲和盘古留下的神迹，简直就是不要脸！他竟然没闭门思过反思反思对我的不敬么？！”
波塞顿嘴角抽了抽，剔着牙齿吐槽：“你不就是被打得屁滚尿流滚回来没面子么！还是说，你还对帝俊的美貌念念不忘？啧啧，弟弟你可真是无时不刻在发情，小心精尽人亡呐！”
大厅里的其他人都同时点点头，表示十分赞同，连米诺斯爷孙俩都同意――他们一直觉得宙斯如果把对情事的追求稍微转移那么点儿注意力到政事上去，西方神界也不至于一直停滞不前。
“呸！”宙斯的雷点被踩爆，他揪着休斯提到西秉跟前，把两人凑一块儿，“反正你们那门亲事我不同意！西秉要娶亲，就娶我的重孙子！”
“……”西秉跟休斯大眼瞪小眼，都从对方眼中看到了无奈。于公，宙斯是至高无上的神，他们必须尊重，于私，他们之间还有亲戚关系呢！啊对！亲戚！哥哥的重孙子与弟弟的祖孙子，那不也就是叔侄关系么！
西秉和休斯两人之间眉飞色舞、眉来眼去好几回，立刻就把意思表达清楚了。
休斯立刻嚎叫：“啊！不要啊！宙斯祖爷爷！西秉跟我也算是远亲关系，我们小辈神力太低，要是结婚生孩子很容易生出怪胎啊！”
花叶拿着虞融的88代苹果立刻上网搜素西方神史，他惊奇地发现一个重大八卦！他正要说出来时，虞融赶紧捂住了他的嘴，低声说道：“嘘――这可是公开的秘密，说了他要更生气。”
波塞顿唯恐天下不乱地大声说道：“自己乱仑也就算了，还鼓动小辈乱仑！”
宙斯立刻像是被踩了尾巴的猫一样扑向波塞顿：“擦！你个老混蛋还有资格说我！你敢说你对赫拉当年没想法？你还对雅典娜心存不轨！敢作敢当真君子，也比你这个伪小人来得强！”
“擦！fuck！你个精虫满脑袋的混蛋！别以为你仗着天界地广人多我就怕了你！当年我输给你不代表现在我会输！来吧！看谁先赢！”波塞顿立刻还击。
只见大厅里两个大男人抱在一起拳脚相加、恶言相向，你挠的俊脸我揪你的长发，你踢我小弟弟我爆你屁股，简直把泼妇打架的风范发挥得淋漓尽致……
东茶拉着西秉悄悄退到克拉肯托斯身边，悄声说道：“太爷爷，他们是不是经常这样啊？”
克拉肯托斯无力扶额：“让你见笑了啊，没事，你别担心，他们兄弟每隔一段时间都要打架一次，这样还算好的，要是碰到哈迪斯小叔也在，那就真的是混战一团了！”
“我觉得……他们感情挺好的。”东茶轻声笑出声，神明在漫长的生命中还能保持兄弟间的激情，也算是血缘关系的一种延续和维持了。
“好个屁！”宙斯和波塞顿同时停下大喊一声，一人揪着对方的鼻子，一人扯着对方的耳朵，片刻后再度打滚，从东边滚到西边，再从西边滚到东边……
大厅里的众人已经开始倒茶准备开始边吃甜点边欣赏免费演出了，他们已经习惯这种事了。
“咦？叶子你拿这个干什么？”东茶好奇地看到花叶举着那平板电脑，里面正录着战况。
花叶撇撇嘴，按下保存按钮，点击登录上一个网站，回头笑眯眯挠了挠东茶的下巴：“录个视频传到我们天庭官方网址啊，啊对，来，茶茶你跟小甜心一家人合个影，一起发上去。”
东茶迟疑了一下：“啊？不要发！这样让天庭的长辈们知道了可就麻烦了！”
花叶不由分说一个眼神丢给莫天，莫天立刻安排好座位，一一邀请克拉肯托斯他们一家排排坐，把西秉和东茶按到最中间的位置，还变出一束新娘花束塞到东茶手中，后面弄了个横幅，上书“恭贺银河守护灵东茶与西方波塞顿神族之后西秉喜结连理”。
“快！我说一二三，大家一起说茄子――”花叶迅速调整光线，“一、二、三！”
“茄子――”卡擦一声，波塞顿家族与东茶完美留影，大家都微笑着看着镜头，个个俊美无套。只不过照片两头多了两个碍眼的家伙――旁边的米诺斯和休斯趁着快门按下之际，腆着脸凑了上去。
“啧。”花叶嫌弃地想把这两人PS掉，莫天嘀咕了句“情敌都上镜了”，他灵光一闪，迅速把照片上传到天庭官方网站，把照片上两个多余的家伙圈了出来，PS了一句话上去，“记住这两人，是东茶的情敌。”
“这里的网速不错，呀，都传上去了！有人点赞了！瞬间有评论了！”花叶兴奋地举着平板，“茶茶别担心！咱们强大的娘家人很快就会给你主持公道！”
84.优良的年下传统
“花叶！”东茶担忧地看着视频下不停跳出来的评论，他眼尖地看到太上老君和月老分别抢了沙发和板凳，然后万年抢沙发专业户帝俊，竟然这次抢输了！帝俊郁闷地在第三条回复一句“宙斯你个泼猴，等爷爷我来收拾你！竟敢欺负我家东茶！当我是死的么！”然后那句评论底下，全部都是一字排开的队形：“楼下紧跟玉帝，支持东茶，定要让他嫁得风风光光！”
事情好像搞大了……天界那群天天吃饱了撑的闲的蛋疼的上仙神明们，巴不得有这样的八卦可聊啊！东茶瞬间感觉压力山大，他不好意思地对克拉肯托斯道歉：“太爷爷，对不起，好像我犯错了……”
克拉肯托斯几人围着花叶一条条看评论，他拍怕东茶的头安慰道：“没事没事！这样最好，我们都拿宙斯没办法，这样有你娘家人助阵，我们也不怕了！”他转头看了眼还在滚打中的波塞顿和宙斯，眼中闪过一丝精光，关闭天庭网址后打开西方天界的网址，高举平板大声喊道：“呀！这视频快要上传到天界官方网站了！正好圣诞节快到了，兄弟情可是最好的礼物呀！”
“什么视频？！”宙斯和波塞顿两人灰头土脸冲过来，抢过克拉肯托斯手中的平板，一看才发现是两人打架的事情，正在上传神界专用网址！两人急忙赶紧取消上传！
“混小子！想挨揍是不是？！”兄弟俩同时怒斥，家丑不可外扬可是他们的共识。
克拉肯托斯左顾右盼：“我什么也不知道。”
“哼！”宙斯拍拍屁股，一个神光打在自己身上，立刻恢复了骚包的光鲜模样，他大喇喇坐在主座上，瞧着波塞顿一家人其乐融融的样子，心里就有气！明明自己妻儿无数，但怎么也比不上波塞顿家庭和睦！
波塞顿打也打了，闹也闹了，知道要给宙斯一点台阶下，便自行铺了点路：“宙斯，你我恩怨先放一放，咱们西方追求的就是自由与美好，小辈的事情你就别再插手了！先不说我家的事情怎么也轮不到你来管，就是米诺斯的事情，你也要好好反省反省！他守活寡这么多年，还不是你这个做父亲的闹的！”
米诺斯脸皮一抽，靠，波塞顿伯伯把他不敢抱怨的话终于说出来了！他这个极品老爸真的很爱管闲事，每次他想追求哪个女人或者男人时，总会遇到毫不留情的阻拦！如果自己不是宙斯的亲生儿子，他都要以为宙斯看上自己了……想到这里，他恶狠狠打了个寒战，老爸连亲姐姐都能打包压上床，还有什么是不敢泡的……
宙斯无赖地双手一摊：“我关心这个儿子怎么了？你以为我混迹花丛从没反省啊？当年要不是我抛弃了他妈，他也不会长大后没人罩着被欺负得挂掉！我宙斯是浪情，但对我的孩子那是绝对好的！”
“那倒是的。”波塞顿难得赞同宙斯的话，宙斯说得没错，他对他所有的孩子都挺好的，哪个儿子打仗挂掉了就给拉回天庭深造一下，个个都养得结结实实的。不过他该坚持的还是坚持，“那也跟我家孩子没关系吧？你怎么就找茬找到我重孙子身上了？”
宙斯翘着二郎腿，指着东茶慢斯条理说道：“小甜心跟你只能做情人，婚姻在我这里行不通。他娶老婆必须是我们西方人！”
东茶掸掸衣袍，站在西秉身边，不卑不亢回绝：“抱歉，这种说法我不能接受。我与西秉已经生米煮成熟饭，说不定我肚子里都已经有了他的孩子，他若是敢娶别人，我就敢把他拐到天庭！更何况，你说的婚姻在你那里行不通，我也不介意，大不了我不要这名分，我与西秉照样能厮守一辈子！”
西秉感动得泪眼花花：“老婆！你真是我几世修来的福气！我一定要娶你！实在不行你娶我也行！”
“嗯？”东茶眉眼一弯，立刻心情大好：“好，那我们立刻出发回天庭，我八抬大轿绝对风风光光把你娶回家！”他几乎想仰天大笑，说好的反攻计划，就就是绝佳的好机会啊！
宙斯气得牙痒痒：“你们要结婚可以！家长总得过来吧？把帝俊给我叫过来！我就同意你们的婚事！”
众人哑口失笑，原来天神是想念东方的天帝了……用得着这么拐弯抹角坑小辈么？
“呃……”花叶揉揉鼻子，悄悄拿起被扔在角落的平板，瞅了眼立刻眉开眼笑，“我想帝俊大人应该已经在过来的路上了……”
“啊？”宙斯和东茶同时出声，一个是惊讶的，一个是担忧的。
宙斯兴奋地打了鸡血一般跳到宫殿外，又是摩拳擦掌又是松动筋骨，大有一副大战到底的准备。
东茶皱眉看到花叶手中的平板上，那段视频下天帝最新的留言地址，显然已经不是天庭，而是西方海域了！
波塞顿欣慰地拍拍东茶的肩膀，上下打量片刻后才满意点头：“我祖孙子好眼光！”
东茶立刻躬身行礼：“见过祖爷爷！”
“乖！”波塞顿不愧是宙斯的亲兄弟，见到美人立刻双眼放光，他握着东茶的手“啵”地亲了一口，“以后有我罩着你，有谁欺负你我就帮你揍他！”
东茶耳根有点发红，这“长辈”可真是热情啊！话说波塞顿应该算得上是真正的长辈了，年纪肯定比自己要长一些的……
“那个祖孙媳妇儿……”波塞顿越瞧东茶越是喜欢，自己的祖孙子能泡到东方的美人真是太给他长脸了！连宙斯都没办成的事儿他重孙子就给办成了！他既然认定东茶了，便开始唠叨起来：“那个宙斯说得也没错，结婚嘛，家长见面是应该的，免得你受委屈了！对了，你今年几岁了？出生年月日告诉我，我来占个卜！算算良辰吉日！”
“……”东茶尴尬不已，还没等他回答，横行拉着自己的儿媳妇儿解围，他凑到波塞顿耳边悄悄回答道，“太爷爷，东茶他在天庭生活了万年啦！他是天庭的上仙，地位很高的！咱可不能怠慢他！”
“……”波塞顿石化，他的祖孙子竟然泡到比克拉肯托斯还年长的男人！波塞顿家族代代相传的年下传统真是越来越厉害了！
85.十里嫁妆，后台太硬！
克拉肯托斯和虞融耳朵尖，自然也听到，诧异之外更多的是高兴！小甜心年纪尚小，就能得到这么厉害的男人，他们做长辈的自然不用再操心保护小甜心，有什么比能干的媳妇儿更让人舒心的！
东茶轻咳一声，解释着：“祖爷爷，我父母云游去了，暂时不在家，天帝帝俊是我名义上的监护人，他现在估计已经到了西海门口了……”
话音刚落，海水上层传来丝丝波动，花叶兴奋得团团转：“来了来了来了！”
东茶急忙拉着小甜心冲出大厅，波塞顿连忙凑到克拉肯托斯耳边，叽咕叽咕吩咐着，克拉肯托斯听后立刻带着虞融消失了。
宙斯早已做好跟数万年前的宿敌再次决一雌雄的准备，从海域上方传来清晰可闻的礼乐声，他心想这东方天帝的排场可真够大的，不就是出个门嘛，他都是自己一人扛着包裹溜达，出门带那么多仆从什么的，真是矫情！
“咳咳咳，其实宙斯大人您出门没有仆从，大部分有两个原因，一是您出门猎艳不带，二是仆从都嫌跟着您丢人……”某西方神官如此坦白交代――三秒后该神官成为了天边的小星星。
海水咕噜咕噜开始冒泡，无数鲜花从海面沿着水流漂了过来，铺成一整条花路。芬芳馥郁的气息带着东方神族特有的灵力，在这个西方海域里奇妙地格外融洽。鲜花铺成的路上，远远可以瞧见一队人马穿着红衣服纷至沓来。
无数章鱼从四面八方围过来，好奇地看着这一支奇妙的队伍。
“哇塞！”花叶兴奋地大喊，“十里嫁妆！天帝大手笔啊！茶茶快看！领头的是不是太上老君和月老两只？”
东茶早就看到那队伍里除了扛东西的虾兵蟹将，其他跟在队伍里打打闹闹的家伙们，都是天庭的上仙们，而队伍的最后面，虽然还没望到底，但他早就感觉到天帝的气息――这次真是给他天大的面子了。
就在队伍走到主殿庭院里时，宙斯一个蹦J拦在前面，叉着腰十分嚣张地指着后面：“把帝俊那小子给我叫出来！此路不通！你们从哪里来回哪里去！”
“哎呀？这位是哪位亲家？”一袭红袍的妖孽男人掐着兰花指娇媚一笑，蝴蝶似的扑到宙斯身旁。
“我我我――”宙斯瞬间成结巴复读机，天上掉下个大美人啊！啧啧啧，瞧着细腰黑发、红唇美眸，简直就是人间尤物啊！
“跟别的男人贴那么紧作甚，当我是死了么！”又一个黑发男人沉着脸一把拉过妖孽男人，面色阴沉。
“你你你――”宙斯再次复读机，天啦撸！东方的男人都是长那么好看的么！一个妖孽，一个俊俏，天哪！他应该要追求哪个比较好？啊不不不，两个他都喜欢，都想要！
那两人正是月老和太上老君两人。两人见宙斯一副傻瓜模样，但浑身散发的气息却是不容置疑处于顶级神阶上，尽管他们早已看到视频中打架的男人之一正是眼前这位，而另一位正站在不远处，但他们还是决定――
不管对方多厉害，先来个下马威再说！反正后面跟着帝俊这家伙，就算闹翻天也不要紧！
月老对着宙斯抛了个飞吻，趁对方沉醉之际一个响指，宙斯周身瞬间就被红线捆成了粽子！
宙斯一反常态兴奋地嗷嗷直叫：“捆绑play！哦耶～我好喜欢！再捆紧一些！”
“……”月老跟太上老君对视一眼，原来西方的天神是个大变态……
东茶拉着西秉上前阻止：“老君，月老，这位是西方的天神宙斯大人，他正和您们开玩笑呢！”
“我没开玩笑！快捆绑紧一些！”宙斯已经把自己强壮的身体拱成了煮熟的虾子，自娱自乐嗨翻天了，月老也乐在其中，一边捆着宙斯，一边指挥虾兵蟹将把一箱一箱的嫁妆抬到主殿去。
东茶决定不理会宙斯，观察到现在，这简直就是一个没长大的老小孩啊！他拉着老君低声说道：“老君，拿这么多东西来干什么？还有后面一大堆兄弟姐妹，帝俊也来了吧？你们都来了，天庭不会出问题吧？”
天上老君同样悄声说道：“你嫁到西方，自然要给天庭长脸的！本来以为你能顺顺利利就出嫁了，没想到要不是花叶传了那个视频，我们也不会知道你受那么大委屈！神界好比一个大家庭，你得取得最高掌权者的认同才行啊！不然就算你不介意，那小子的家人不是夹在中间难做人么？咱们来给你当靠山来啦！”说罢他拍了怕自己宽厚的胸膛，表示十分可靠。
东茶笑了出来，他到此时此刻，才发现自己一见到天庭的人，心里变得无比安心。
“太上老君好！月老好！”西秉红着脸乖乖站在东茶身边打招呼，双手不自觉捂在胯部边上，他一下子就回想起当初上天庭时，这两位老人家还看过他没有小鸡鸡时的样子呢！
月老一甩手，把捆成粽子还爽得要死要活的宙斯扔到了后方，他拉着西秉一伸手就覆上了西秉胯下，随即便夸张地惊呼：“哇塞！好大一根棒棒糖啊！小茶茶你吃得爽不爽？啧啧啧，肯定爽死了吧！”
“咳咳！”太上老君一把拉住月老，直接把他的手放在了自己下面的地方，扬起下巴意思是，你老公我的也很大！过之而无不及！今天晚上就让你知道随便摸别的男人的下场！
西秉捂着胯下立刻跳到东茶身后，脸红通通羞得都不敢见人了！
波塞顿一看自己祖孙子那副娇羞的小模样，哀叹那傻小子能娶到老婆而不是嫁人，可真是他这个做祖宗修来的福气啊！他整理整理易容，十分潇洒地上前伸手打招呼：“两位美人好，我是西秉的祖爷爷，我叫波塞顿，你们可以叫我波波，塞塞，或者顿顿，都可以。”
月老和太上老君齐齐打了个恶寒，这里的男人可真是热情似火啊！月老当然看出来这位是东茶将来的婆家最高掌权者，俊脸上立刻堆满笑容：“那就叫你波波好啦！那个小波波……我跟你说哦……”
波塞顿义正言辞纠正：“请叫我大波波，我会更开心。”
“呃，大，大咪咪，啊呸，不是，那个大波波……”月老舌根都打结了，“天帝马上就到，等解决完与你们天神之间的私人恩怨，我想我们就可以开始谈谈，咱们两家之间的联姻了。”
“嗯嗯！”波塞顿满意地点头，在前方引路，“那就先请各位移步到大厅里，咱们该享受下午茶了。”
一行人立刻欢欢喜喜结伴走入主厅，不远处海水翻腾，几声叫骂声响起，不过，那丝毫不影响他们相聚畅谈的好心情。
至于那叫骂声，自然是被捆绑得舒舒爽爽，却被扔到天帝面前的天神宙斯了……
86.红白风俗大不相同
大厅里，方才消失的克拉肯托斯和虞融笑眯眯站在门口，旁边跟着横行和八道，全部都恢复成人形，并穿上了隆重的礼服。厅内一大长桌上摆满了西方海域的土特产、还有虞融从仓库里扒出来的今年新年准备用的甜点、美酒、华丽的欧式宫殿里灯火通明，四周全部布置上了西方婚礼时惯用的白纱、鲜花、优雅古典的轻音乐流畅响起，显得十分有格调。
西秉一见家里被布置成这样，高兴地拉住东茶说道：“茶茶快看！漂亮不漂亮？喜欢不喜欢？”
东茶只觉得满室白纱飘飘，美是美，可是结婚或者办喜庆的事情时，不是应该都是红色的么……他轻轻点头，刚想说挺好的，没想到刚跨入大厅的月老惊呼一声：“哎呀我去！亲家你们家哪位过世了啊？哎呀我们今天是不是来得不是时候啊？”
克拉肯托斯脸皮一抖：“过世……仙子何出此言？我们一家人都挺健康的，啊对，西秉的爷爷尤金和他老婆正在周游世界，过段时间就会回来了！”
太上老君额头滴落冷汗，急忙拉住月老低声解释道：“估计是这里的传统风俗……我看还是将就一下……”
月老眨眨眼，打了个响指，大厅里的白纱统统变成了大红色，白玫瑰变成了红玫瑰……
“哎呀亲家真是不好意思，我真是冒昧了哦！这白色在我们东方只有大丧时才会用到，喜事儿啊，还是红红火火才是！除了颜色，这里一切都太美好啦！美得我都不想回去常住在这里啦！”月老这个老妖精掐着兰花指扶着小腰笑得一脸荡漾。
“……”克拉肯托斯、虞融低头看了眼自己身上纯白烫金的礼服，回头看到自己的孙子、孙媳妇竟然穿的是红色！夫妻俩急忙一个法术把自己身上的衣服变成了红色，虞融低声责怪横行：“你这小家伙，怎么也不提醒我们一下，看这尴尬的……”
横行委屈地瘪瘪嘴，又想哭了：“奶奶我没来得及嘛！又不好意思说……”
“哎呦！行了行了！瞧你这小模样，乖别哭呢，今儿个你儿子的大喜日子，高兴点！”虞融也是随便唠叨两句，在儿子尤金的所有儿子里，他最喜欢八道，自然也喜欢这个孙媳妇。
“太奶奶，娘，其实没关系的，月老的意思只是想讨个好彩头，这肯定是西方的传统吧？我跟西秉以后结婚办酒席就办两场，一场在这里按照这里的规矩来，一场在东方就按照东方的规矩来。只要大家高兴就好，场面都是形式啦！”东茶立刻上前抱住虞融和横行，十分贴心地缓解了因为文化而造成的误会。
月老忙不迭点头，他的目的已经达成了：“嗯嗯！亲家别在意，我们要不坐下来慢慢谈？啊对，除了东茶这些嫁妆，另外给各位都带了见面礼，这以后啊，我们两家之间还少不了要多走动走动！大波波，你说对不对？”
克拉肯托斯一口口水差点呛到，大波波……他的父亲竟然有了新的昵称……他十分汗颜地点头感谢：“真是麻烦你们了，还这么贴心地送见面礼……”
“对！以后互通有无方便的很！来来来，大家一起落座！搬东西的各位兄弟们，就请跟着八道一起到隔壁宫殿休憩！”波塞顿亲昵地挽着月老和太上老君的手往桌子走去，“呃，两位尊姓大名还没请教呢？”
月老嘿嘿一笑：“叫我小月月……那位是小君君……”
“咳咳。”太上老君及时丢过一个眼神炸弹过去。
月老瞬间改口：“那位是大君君……我们是看着东茶长大的，算是他的娘家人。这次来这里，主要是为了确认下你们的意向，毕竟东茶嫁得太远，我们不放心呢！要知道当初东茶的父母走的时候，可是挨个跟天庭的神仙们打过照顾，他们的儿子，可不就是我们的儿子嘛！”
波塞顿哈哈大笑：“小月月可真是好长辈！放心，东茶日后既是你们的儿子，也是我们的孩子！他嫁过来，绝对不会受半点委屈，你也看到了，我这些子子孙孙们呐，都一个比一个情比金坚、善良忠诚！”
太上老君不动声色把月老拉回自己身边，掏出一个长长的礼单，双手呈给波塞顿：“有您这句话我们就放心了！这是天庭开出的嫁妆清单，请收好。”
波塞顿收好礼单，神秘兮兮凑到太上老君和月老耳边低声说道：“不瞒你们二位，我儿子克拉肯托斯只生了一个儿子尤金，尤金呢，人小鬼大，从小就把他的亲姑姑给攻上床了，生了好多儿子，可能稍带了些近亲的缘故，他们都太善良，所以东茶嫁过来，对我们整个家族而言是个非常重大的喜事。一是东茶聪明非凡，基因优秀；二是东西方远距离混血，生出来的孩子只会更聪明更美丽！你们说是不是？”
克拉肯托斯和虞融满脸通红，自己的儿子自小就泡亲姑姑什么的真是……
太上老君和月老一副恍然大悟的模样：“哦～原来如此！那就更没的说了！放心，东茶以后绝对会给你们家多生娃！”
东茶羞涩得耳根都红了：“老君，月老！你们都在说什么呀！八字还没一撇呢！”
“哎呦哎呦！我们的东茶脸红了呢！看来得让你们家的小甜心晚上白天都要努努力，多多干活才是！”月老坏心地揶揄。
大家伙儿顿时哄堂大笑。
“那我们来继续商量，几时举行婚礼比较好？还有双方宴客的名单也得准备好！”
“对对对！东茶的嫁妆都过来了，我们还没准备好聘礼实在是太失礼了！咱们波塞顿家族一定要风光大娶东茶！”
“其实……其实我跟东茶更偏向旅行结婚啦……”
“西秉，长辈说话别乱插嘴！我什么时候说过跟你旅行结婚了？”
“大人说话小孩子不要插嘴！”
……
就在大厅里热火朝天商议东茶和西秉的人生大事时，外面海域几里之外，早已闹得翻了天。
两个人影从海底打到海面，从海面打到海岸，从海岸打到深山，从深山打到草原，从草原再次打到海面，等两人回过神来的时候，宙斯和帝俊同时怒吼一声――
“卧槽！这是哪里啊！老子他么的迷路了！”
87.做坏事不挑地儿
“擦！这是海么！”帝俊飘在碧蓝的海面上，打架打了半天累得慌，他朝着旁边同样浮尸在海面上的宙斯泼了把水，“你的地盘你怎么也会迷路？真是太不中用了！”
“说谁呢？！”宙斯气喘吁吁扶着老腰做起来，环顾四周无奈地挠挠头，“这里是死海！死海知道不？一看你这土包子就不知道！老子当然知道这里是我的地盘了！”
“你才是土包子！”帝俊半倚在海面上，长腿露出半截，黑发一甩冲着宙斯飞了个媚眼，“我这么美，也是美包子才对！”
“你、你――”宙斯对美人毫无抵抗力的老毛病再次复发，想起帝俊已是有老婆的人了，强行压下调戏对方的心思，咬牙切齿回绝道：“你这么骚包你老婆知道么？！”
帝俊风情万种地做了个鬼脸：“你这么浪情你的老婆情人小三都知道么？！”
“哼！”宙斯站起身，“你还真是一点亏都不肯吃！跟当年一个样子！真是让人讨厌！”
“彼此彼此！”帝俊翻了个身，在海水里浮浮沉沉，“时间可真是快呢，一眨眼孩子们都那么大了……我还记得你那个时候还是单纯青涩的毛头小子呢！岁月可真是把杀猪刀啊！”
“你才是猪！”宙斯顿感无力，他一遇见这个东方天神总有一种处于下风的状态，揉揉眉心，他发出一道神光，等待大天使米歇尔下界过来接人，他才不会承认在自己地盘迷路这种毫无专业精神的事呢！
“女娲和盘古现在如何了？”宙斯念起旧，想到当年那场刻骨铭心的战斗，尽管涉及权力争夺，但他其实还是挺怀念的。
“啧，你还真是个受虐狂。”帝俊咋舌，细长的眉眼好笑地看着眼前已经长大的金发男子，当年女娲和盘古可是把宙斯虐得很凄惨啊！不过嘛，岁月流逝，物是人非了。他长长地呼出一口气，看着苍蓝的天空说道，“她和他都消失了。”
“消失了？”宙斯大吃一惊，“怎么会消失？他们不都是你们东方的始祖大神么？！”
帝俊掬起一捧海水，阳光透过指缝将缓缓往下流的海水折射得五彩斑斓：“万物生生息息，你我生生死死。他们只不过不再陪伴你我身侧，而是去另外的世界再度轮回罢了。咦我跟你这猪头废话那么多干什么，反正你也听不懂。”
宙斯急得抓耳挠腮：“你的意思是，他们不在三界了？应该不是死了吧？”
“你才死了呢。”帝俊没好气地又泼他一脸水，“反正就是这样，我跟你说，东茶跟女娲和盘古，都有很深的渊源，你这家伙要是不好好善待他，小心女娲和盘古回来把你英俊的脸揍成猪头！”
“咦你终于承认我是英俊的啦！哈哈哈哈哈！”宙斯完全忽略重点，叉着腰仰天大笑。
洁白羽翼从天而降，片片羽毛洒落海面。
帝俊弯起眼睛，指尖接过一片羽毛对准他左肩挠了挠，宙斯立刻笑得滚在海面上停不下来。
“哈哈哈哈哈！擦你怎么知道我这里的弱点的！哈哈哈哈！哎呦肚子疼……”宙斯没想到帝俊会来这么一下。
大天使从天而降，米歇尔落在宙斯上方，举起修长带爪的手，啪啪对着宙斯甩了两个耳光，宙斯竟然很神奇地痊愈了！
“谢谢你啊！亲爱的米歇尔！想死你了！”宙斯撅着嘴就想去亲自己最亲近的心腹，却被嫌弃地推开。
米歇尔飞起身，对帝俊微微示意，腾空而起带路，丝毫没理会他的白痴主人。
宙斯耷拉着脑袋跟在屁股后面，一路唠唠叨叨跟了过去。
（备注：此处大天使米歇尔与大天使米迦勒无关……）
西海。
热闹的波塞顿家族早已商定好婚事的各项细节，由于大家伙儿大有一种相见恨晚、热情似火的劲儿，个个都喝得醉醺醺、横躺在地板上不省人事了。
“呃――”月老打了个酒嗝，双眼迷离拿着红绳就想给看到的人绑上红线，东茶急忙过来阻止他，因为方才月老就硬生生把一只可怜的章鱼跟一块珊瑚石绑一起了，现在那只章鱼还在抱着珊瑚石亲亲来着……
太上老君和波塞顿算是比较清醒的了，西秉帮着长辈把醉酒的众人都扛到客房床上休息，为避免酒后乱性这种乌七八糟的事情发生，特意给每一人安排了个房间……
“西秉，过来。”东茶站在门口招呼西秉，他心头的大石终于落下，一切都有惊无险，看起来都很顺利！
西秉立刻屁颠屁颠拱了过去，一把抱住东茶像小狗一样蹭啊蹭：“老婆――我有点困，你陪我睡觉！”
“你满身都是汗臭死了！”东茶嘴上责怪着，手里却拿着手帕细心地给西秉擦着汗，这小子看来也喝了不少酒，“等会儿你睡一下，睡醒了再洗澡。你得精神点见我们天庭的帝俊大人知道不？他是我监护人，你不能给他留下不好的印象哦。”
西秉瞅着东茶唠唠叨叨不停的嘴巴，嘿嘿一笑也不管有没有别人在场，捞着东茶的脖子大嘴一张就咬了上去：“老婆我想吃了你……我们上床吧？天色也不早了饿……”
“喂你！住手啊混小子！”东茶瞥见波塞顿和天上老君正侧着脑袋看着两人，顿觉羞愧，一边抵抗进攻，一边试图把西秉带到门外偏僻点的地方，这个小混蛋，做坏事也不挑选时间地点！他刚拐着西秉绕到门外，就被缠着他的男人给堵住了嘴。
带着浓重酒味的舌头一下子就钻进了东茶嘴里，微甜又有点熏人，西秉微醉的眼睛像是蓝宝石一样熠熠发光，他压着东茶有点迫切地品尝着独属于东茶的味道，大手已经不安分地在东茶身上上下其手，大腿一卡就把东茶两条腿给分开来，膝盖色色地磨蹭着东茶的胯下，手指摸进东茶的衣服里，灵活地找到那小小的两点，重重地蹂躏起来。
“嗯――痛啊！你轻点！这里还是外面！喂你清醒点唔――”东茶急得满头汗，身体却被蹂躏得瘫软在西秉怀中，神智虽然清醒但身体却由不得自己，诚实地回应着西秉的热情。
“我就想在这里！”西秉咬着东茶的嘴巴喘着粗气，手指趁东茶震惊之际滑进了他的屁股后面，很快便找到地方捅了进去……
88.天降神兽，丈母爹来袭！
“啊――”东茶吓得跳了起来，很快便捂着嘴不敢出声！虽然长辈们大部分都已经睡了过去，但是……要是被什么人看到简直就要羞死人了啊！
就在他四处张望时，他眼角扫到角落里正站着个男人，对方正津津有味看着这一切，而这男人脑袋上还趴着一只软趴趴、看着甚是可爱的小章鱼！
那小章鱼看到东茶注意到他，晃着圆鼓鼓的触手，愉悦地打招呼：“嗨！你好，我是西秉的爷爷，尤金。这是我的夫人，虞汇。你们继续啊，小甜心加油！爷爷给你加油打气！”
正如饥似渴想直接上垒的小甜心像是被泼了头冷水一般，他艰难地回头，看到尤金和虞汇笑吟吟看着自己，而自己和东茶都是衣衫不整、一副银乱的模样，他“啊”地一声，整个人扎在东茶胸前羞得抬不起头来！
酒一下子就醒了！太丢人了！居然在爷爷奶奶面前表演活春宫！
东茶脸都黑了，一边整理衣服，一边半揪着西秉的耳朵让他赶紧起来。他面色通红解释着：“爷爷奶奶，我是西秉带回来的媳妇儿，我叫东茶……”
尤金腾空跳到东茶头上，卷着他的黑发十分满意地嗅了嗅，又像是跳跳糖一样弹了下他肉肉的小身体，十分大方地安慰东茶：“没事没事，这里哪个角落都是你的家了，我们收到信才赶回来的！孙媳妇儿长得可真好，啊对！”圆滚滚的小触手一拍，他朝着自己老婆挥了挥手。
虞汇憋着笑从随身携带的行礼袋中掏出一盒东西，递给自己的丈夫。他瞧着满脸通红像是做错事的两个小辈，一下就想起自己和尤金的光辉岁月了……
“乖孙媳妇儿，来，这个给你们用。”尤金把盒子递给东茶，触手又卷到西秉耳边，十分温柔地揪了一下，“乖孙努力再努力，爷爷屋里的大床要不就送给你们用？早点给我们生个小小甜心出来哦！”
西秉支支吾吾猛点头，都怪自己醉酒太晚！早点不发酒疯偏偏这个时候发！他偷偷瞅了眼东茶，可别让他晚上跪搓衣板啊！
东茶脸越来越红，饶是年纪再大也扛不住被长辈调侃，他想打开盒子看看是什么，掩饰下尴尬，哪知道刚打开盒子，拎起里面的东西时，他差点就把东西给扔到西秉脸上了！
这这这，也太辣了吧？！大红色的丁字裤，三根细细的带子系着前面薄薄的透明红色网纱，东茶脑子里瞬间浮现自己穿着这东西时的样子……啊呸呸，为什么是自己穿！他瞥了眼西秉，发现西秉长大了嘴巴，两行鼻血弯弯曲曲流了下来……
“哈哈哈哈！”尤金和虞融笑得前俯后仰。
东茶一挥手就把丁字裤扔到西秉头上，脑袋上顶着爷爷尤金，拉着奶奶虞汇进到大殿里聊天去了。
西秉拽下脑袋上的丁字裤，他仿佛已经看见新婚夜东茶浑身上下只穿着这条丁字裤在自己眼前跳钢管舞的样子了……嘿嘿嘿，茶茶肯定是害羞了，想当初，他和茶茶初遇的时候，他的小触手忍不住扒了茶茶的裤子，可不就是看到透明的渔网小内内了嘛！他们家茶茶，可是很内骚的啦！
想到这里，西秉头晕脑胀屁颠屁颠真的跑去找钢管了……
夜幕渐渐降临。深海的深夜比起白日显得更加沉静，海水带着汩汩水流在宁静的深海卷起一波又一波的小漩涡。附近的章鱼水族类早已歇息，而波塞顿家族由于近日特别情况的发生，本来应该热热闹闹的夜晚，特外安静。
一波波呼噜声此起彼伏，白日里醉酒的章鱼们个个四仰八叉躺在床上呼呼大睡，唯一清醒的只有刚回来不久的尤金和虞汇，还有累了一天的东茶，三人唠嗑了一会儿便各自回去歇着了。
东茶回到西秉的房间里，进去一看发现西秉竟然不在屋子里！他还以为西秉早就回来休息了，毕竟有点醉酒。他本想出门去找西秉回来，但一想到那条骚包的丁字裤，他就犹豫了――累了一天，他可不想晚上再被兴致高昂的家伙骚扰了。
算了，这里好歹是波塞顿家族的领地，海水这么暖和，小家伙睡在外面应该不会有问题。东茶这样想着，抱着床头的小饼干睡了过去，本来还有些认床的他，一沾枕头立刻陷入深眠。
大大的贝壳床上，东茶的身体隐隐约约现出三条尾巴，额间现出红色印记，沉睡的他咕哝了几句，并没有醒来。也不知道过了多久，他翻了个身，只感觉身上痒痒的，总有软趴趴的东西在他身上动来动去，他皱眉一巴掌拍了上去，翻了个身继续睡觉。
一只粉蓝色的小章鱼整个缠在东茶身上，东茶的衣服早就被触手扒了个精光。因为醉酒而现出原形的西秉，大脑袋上顶着那条骚包的红色丁字裤，吭哧吭哧匍匐在东茶身上东啃西啃，好不乐乎。
“茶茶～来亲一个～”西秉的触手坏心地贴在东茶胸前，小吸盘微微吸附着沉睡中的两颗果实，另外几条触手则是慢悠悠绕上了东茶胯下的沉睡之物，悄无声息地蠕动套弄着。
“嗯……”东茶嗯哼一声，浑身热乎乎的，本就有点累的他没好气地伸手对着胸前作恶的东西一掐，下意识张开嘴巴一口咬上了西秉的大脑袋。
“嗷呜――”西秉疼得跳起来，卷在东茶胯下的触手一紧一缩之间，竟然有那么两小条阴差阳错给捅进了东茶屁股中间的秘密花园中……
“啊――”沉睡中的东茶被惊得大叫，本能在床上打了个滚儿，清醒时才发现西秉这家伙竟然缠在他身上鬼哭狼嚎。
“你！臭小子，你喊什么呢！还不快把你的触手弄出去！”东茶没好气地猛戳西秉的大脑袋，上面还留着一排牙齿印……
西秉蓝色的大眼睛水汪汪地看着东茶，小触手十分可怜地搓了搓：“茶茶，你看都已经进去了……就让我进去吧！求你了！我忍了好久了呢！”
“憋死你算了！给我忍着！长辈们都在呢，你闹什么啊！前几天没喂饱你啊！”东茶一脚踹开西秉，卷起被子不搭理人。倒不是他不想，他的身体本来就在发情期，被这么一撩拨也有点跃跃欲试，但他的直觉告诉自己，最好不要……
“不要嘛！”西秉死缠烂打扑了上去，七手八脚把被子扔了出去，又把丁字裤给东茶套了上去，两人缠成了连体婴儿，本来有点打闹的气氛一下子因为肌肤相触而越发暧昧起来。
一道神光从天而降，金色大道从海面直通海底，还没等床上打闹的两人回过神，房间里忽然就多了两个人，呃，不，应该说，是两只丰神俊朗的神兽……
“呀！”东茶惊得尖叫，一把揪住西秉，把他当被子捂在自己的重点部位，本来稳重的人此刻却结结巴巴、羞答答唤了声：“爹爹、娘亲……”
89.婚前检查很重要！
后知后觉的西秉本来对自己脸贴着东茶小弟弟的位置感觉十分满意，小触手不安分地游走在东茶的小腹，听到东茶唤的那两声，他的触手一下子僵硬在空中，片刻后，整只都变成了冰冻章鱼……
卡拉卡拉――小甜心脖子僵硬地回过头，圆溜溜的大眼睛一左一右抖成了斗鸡眼――左边是一只从来没见过的奇怪品种“大狗”，浑身黑乎乎的绒毛十分煞气，脑袋上顶着根金色的角，正虎视眈眈盯着小甜心；右边是一条三尾蛟龙，长得跟兽化的东茶几乎一样，只不过蛇鳞是纯种冰冷的银色，猩红色的眼睛跟着小甜心，也斗成了斗鸡眼……
哗啦哗啦――小甜心浑身上下打了三遍哆嗦，两眼一翻四肢僵硬哗啦倒在床上，瞬间进入“假死”状态。
“爹爹、娘亲，你们，你们怎么来啦？”东茶早就趁着小甜心扑街的时候抓起衣服三下五除二套在身上，长腿一勾把小甜心藏到了枕头底下，假装若无其事地下了床给自己久未见面的父母请安。
东茶走到麒麟和蛟龙的身边，看着十分平静，心里却是又惊又喜掀起了惊涛骇浪，他的父母早就踏破虚空遨游数千年，时间久到他连自己父母的模样都有点记不太清，但父母一到他跟前，他是又欣喜又害怕――存在他记忆里为数不多与父母相处的时光，还是幼儿时期的他，与父母学习生存技能时的记忆。
蛟龙端详了东茶好一会儿，看得东茶手脚都不知道该往哪里放，片刻后蛇尾巴一撩，便把东茶的衣袍给掀了起来，夫妻俩同时低头一看，倒抽一口冷气――他们的宝贝儿子身上，全是密密麻麻隐约可见的吸盘印子！
“哪里来的臭小子！”麒麟恼怒地一踹蹄子，整片大海都波动了好几下，蛟龙气呼呼游到床上，一屁股坐在枕头上。
东茶大惊，他的小甜心还躲在枕头下呢！娘亲这么一坐，还不要把小甜心坐成肉饼啊！正要上去阻止时，他的父亲东灵子冷哼一声，一把拉住东茶，瞬间变身成一个威武的黑发男子，把东茶抱在怀里，像是给孩子检查身体一般，对他成年的孩子又是摸又是亲。
“爹爹……不要啦……好痒……”东茶印象中的父亲向来是严肃冷酷的，没想到多年后刚见面，父亲就给了他火辣辣的拥抱甚至是亲吻，他看着变身成人的父亲与他面容竟然有六分相像，心里很暖又很委屈，小甜心家族里那么多亲人，那么热闹，自己唯一的亲人除了花叶，就是这两位位高权重的父母，可惜相处时日并不多……
“怎么哭了？我的孩子。”东灵子皱眉，擦干东茶眼角的泪水，在他额头上狠狠亲了一口，“几天不见一下子就长那么大了！想死爹爹了！”
东茶这下真的哭出来了――您真的是我亲爹么！这都近万年过去了，才几天不见！不过踏破虚空后时间流逝会变得几乎停滞……泪奔……
“你个冤家！又惹我儿子哭！等我揍完这臭小子我再收拾你这个老家伙！”蛟龙茶青把还在呆愣状态的西秉掏出来，卷在自己肚子上，拿他的三条尾巴一下一下拍着西秉的“屁股”……
东茶回头一看，立刻急了：“娘亲！那不是他的屁股啦！别打那里，已经很傻了，会更傻的！”
茶青挥到半空的尾巴立刻僵硬，他吐了吐蛇信子，十分不敢置信自己的儿子竟然找了个傻子夫婿：“不会吧？茶儿，天上男的女的那么多，你怎么会看上这只傻章鱼？”
“呜呜呜……窝不是傻章鱼啦！娘！”小甜心立刻缠到茶青的肚皮上，十分乖巧地蹭着他的大脑袋，水汪汪的蓝色大眼睛格外无辜地看着茶青，“娘，我一定永远对茶茶好的！您请放心啦！我不傻的，我很聪明的！要是我做的不好，你们可以把我烤了吃了我也没意见！”
茶青嘴皮子抽了抽，尾巴虽然凶狠落下，却是十分轻地落在西秉的后脑勺，咕哝一句：“这傻小子比我家儿子会撒娇啊！茶儿要是也这样打滚卖萌我这辈子就知足了……”
东灵子看着自己怀中又别扭又羞涩的儿子，十分赞同地点了点头，又摇摇头：“儿子啊，还不快点介绍你的意中人给我们老两口？我们可是大老远跑回来一趟，有人欺负你就说，老子立刻带上他去虚空里好好教育教育！”
咻――地一下，小甜心被茶青抛到东灵子脑袋上，茶青扭啊扭，扭到东茶身边，变身成一个俊美妖异的男人，拉着东茶坐在床边，呼啦一下就把东茶的衣服给脱了，然后就是大喇喇的检查身体……
“啊！娘！你，你摸哪里啊！别，那里不行啊！”东茶直接被自己的娘亲压倒在床上，急得嗷嗷直叫。
茶青手下毫不留情，细长的眼睛瞪了东灵子一眼：“你也还不动手！快点！”
“做什么啊？”东灵子和小甜心同时疑惑出声，一个表示对自己老婆爱儿心切表示理解，一个是对丈母娘疼爱儿子的行为同样表示理解……
茶青没好气地翻了个白眼：“婚前检查啊！”
“对！差点忘了这个！”东灵子一下子醒悟，立刻揪着小甜心压到大床另一边，手指弹了弹西秉的大脑袋，“喂，小子，快点变成人，我要检查你的身体。嗯，来先看看生殖肢……水产类我记得那东西是在这里，还是这里……”
小甜心一下子就斯巴达了：“嗷呜――茶茶――救命啊――爹啊！别乱看嘛，我好害羞啊！”
“啧啧啧，好大一根，不错！”东灵子玩得不亦说乎，捏了捏西秉藏起来的生殖肢，指尖一用力，就把西秉逼得变身成了人，还没等西秉反应过来，他已经捏住西秉胯下软趴趴的小小甜心了……
“！！！爹手下留情！”西秉欲哭无泪，扭着屁股捂着下体拱啊拱，拱到东茶身边，试图想拯救下自己所剩无几的节操……丈母爹和丈母娘都好可怕呀！
“嗯，不错，很健康的雄性，虽然年轻的点儿，可能比较有早泄的问题，不过不影响夫妻生活。”东灵子像是看诊一样下了结论，抬手捏上西秉俊朗的、充满异域风情的脸上，“嗯，身材不错，脸蛋也过得去，再不济也有十六根触手。啊对，你小子几岁了？”
90.三座大山压迫小甜心
西秉可怜兮兮看着自己威武的丈母爹，咽了口口水老实回答：“十……十岁……”
“噗――”东灵子和茶青夫妻俩差点倒地不起，夫妻俩对视一眼，同时捏了捏东茶的屁股：“儿子你老牛吃嫩草！啊不，老牛被嫩草吃了！”
东茶急忙扯过被子，把自己裹了个严实，又分了个被角好心地把小甜心的胯下也遮了遮……这种无意识的举动看在东灵子和茶青的眼里，顿时觉得自己一万岁的儿子真是――太可爱了！
“爹爹，娘亲……您们吓到他了啦！他虽然年纪小，但真的很心疼我的！爹跟娘常年不在家，除了花叶，我就只有他了……花叶现在也有自己的家了，我……您们千万不要不同意，我真的很喜欢他！”东茶抓住自己父母的双手，十分恳切地请求父母的同意。
东灵子和茶青叹了口气，搂过东茶，三口之家抱在一起，东灵子虽然表面上是严父，其实骨子里比茶青还要疼儿子，当年他可是整整孵了一千年的蛋才把东茶给孵出来，可想而知他灌注了多少爱在东茶身上，踏破虚空之日他和茶青不得不抛下未满一岁的儿子，若不是茶青狠心敲晕了他，他说不定都离不开儿子！而茶青为人母夫，又是性情彪悍善战的蛟龙，做事向来雷厉风行，就连儿子的教育也是――看，多亏他当年拐走溺爱儿子的老家伙，自己的儿子现在多出色！
被忽然冷落的小甜心窝在旁边，羡慕嫉妒地看着东茶一家三口子亲昵得拱成一团的样儿，嘟着嘴巴对手指：“那个……我也要抱抱！爹，娘！我也是你们的儿子！”
“噗――”茶青忍不住了，他其实更想要的是女儿！没好气地掐了西秉大腿一把：“先把衣服穿好！”
“哦。”西秉乖乖穿起了衣服，小心翼翼偷偷瞅着自己丈母爹的脸色――向来是人精的小甜心，自然看出来茶青对自己接受度不低，而东灵子似乎更难搞定一些！外婆果然说得对，丈母娘看女婿是越看越顺眼，丈母爹看女婿是一关又一关！
远在东海旅行的横刀和丈夫斯库拉同时打了个响亮的喷嚏，横刀趴在斯库拉宽阔的背上，敲了敲丈夫的蟹壳：“我们得赶紧回去啦！一定是外孙想我们了！”
东灵子看着拐走自己儿子的臭小子，心里真不是滋味，开玩笑！他可是辛辛苦苦孵蛋孵了一千年！生个儿子浑身上下除了脑袋那根麒麟角遗传自己外，长得一点都不像他也就算了！凭啥他辛苦养大的儿子平白无故送给这只异族的小章鱼！
茶青不愧是老油条，自然看出自己丈夫心里打了万把年的纠结小算盘，儿子兽形与自己巨像无比，不过人形却是与东灵子六成相像，说到基因遗传，其实东灵子和自己的基因都很强大，好歹两人可都是女娲和盘古胯下神兽，东茶现在虽然万把年的年纪，但论起成长期，其实还处于刚成年阶段，以后的岁月悠久着呢！
“喂，小子，你可知道我们家儿子血统优良、想上他……呸，想娶他的人排队都成绕地球好几圈？”茶青盘腿坐在床上，纤细的腰肢软趴趴靠在东灵子身上，开始咯吱咯吱磨指甲。
东茶赶紧从父母身上溜出来，穿好衣服跟西秉一起，乖乖跪在床沿，大气也不敢出，爹娘开始拷问了！他捅了捅西秉的后腰，给西秉一个赶紧回答回答不好就踹了你的眼神。
西秉急忙点头点成鸡啄米：“知道！知道！不过我已经抢先一步把他给上了！哎呦！疼！”
东灵子、茶青、东茶同时给了不知死活的小甜心一个爆栗，西秉脑袋上瞬间叠起一根糖葫芦……
东灵子又瞪了东茶一眼，他们不在家，东茶居然敢先上车后补票，儿子的胆子果然很大！他咳嗽一声，十分严肃地问道：“你才十岁，知道岁月太长会对爱情造成什么不可估量的考验么？你有信心与我儿子一起走下去么？”
西秉把后背挺直，搂住东茶把他往自己身上靠了靠，看着东茶的眼神十分热情温柔：“我很有信心，我的爸爸妈妈、爷爷奶奶、外公外婆、太爷爷太奶奶，都是这样相依相伴走过来的，爹和娘也是如此走过那么长的岁月，我跟茶茶当然也要向长辈们看齐，以后的日子里，茶茶不必操心任何事情，他的愿望就是我的愿望，我愿与他一起成长，一起度过这悠久的岁月。”
“西秉……”东茶听到西秉这么勇敢在自己父母面前表露决心，眼眶发热十分感动，他就知道这只小章鱼其实思想很成熟，年纪之间真的不是障碍！
“嗯哼。”东灵子哼了声，算是比较满意这样的回答。本来他跟茶青与儿子之间是心意相通的，一感觉到儿子处于发情期被破身后，他们就开始从虚空中往回赶，可惜时间流逝速度两个世界相差太多，刚赶回来就遇到儿子跟别家的小子定亲了！
真是儿大不中留啊！他可爱的儿子就要嫁人了！呜呜呜……东灵子眼角挤出几滴泪，瞬间就滚成了金珠子。
“咦――”西秉惊讶得要命，丈母爹哭的时候居然跟自己老妈一样，会滚出东西来唉！老妈会滚珍珠，丈母爹会滚金子啊！
茶青立刻把金珠子收了起来，凑近东灵子脸旁哄道：“再哭一点出来，正好炼丹用！给儿子们补补！”
于是东灵子十分配合地又挤了几滴金眼泪出来。
“爹爹！您的眼泪……”东茶十分吃惊，这种技能连他都没见过，一时看得张口结舌。
茶青兴高采烈地揉揉东茶的头发：“乖儿子！你们可有福了！让麒麟哭出来可是万年难得的事，我记忆里他也就哭过两次，一次是混沌之战胜利，一次是你出生。今天这是第三次，这金珠子有极强的灵力，一颗能顶千年修为。”
“我妈也会哭成珍珠！但是茶茶说对身体不好！爹爹您不要哭！我以后后好好照顾你们的！”西秉以为东灵子的情况跟横行一样，顿时急眼了，千年的修为那岂不是对身体伤害很大？！
“哈哈哈哈！”东灵子不禁动容，这小章鱼心底真心善良，他拍拍西秉的肩膀解释道，“我修为已到虚空状态，不要紧。你妈应该还在修炼中，确实需要适度控制，等修为等级高到一定程度，就不要紧了！”
茶青满意点头，他已经承认西秉作为自己儿子的良人，陪伴自己儿子以后的人生了。
91.家家都有恶婆娘
深海波塞顿家族领域。
各个房间里本来该睡在床上的人都四仰八叉横在地上。波塞顿抱着他的三叉戟呼呼大睡、他的儿子克拉肯托斯抱着媳妇儿虞融滚到了珊瑚丛里；横行和八道窝在床脚正说着梦话……
西秉十分不好意思地跟在丈母爹丈母娘的身后，这种情况也太诡异了吧！深更半夜的居然要参观波塞顿家族的宫殿什么的，简直就是不挑时候啊！可是给他一百个胆子也不敢有怨言――最多就是丢脸啦！
东灵子和茶青一边参观一边啧啧有声评论着，遇到前来送嫁妆而醉酒的月老和太上老君，直接拿着水笔在他们英俊的脸上一边画了一只大王八……
唯一没有醉酒的是花叶，花叶之前早就感觉到有浑厚的东方气息，他没想到东茶的父母会亲自下凡来见西秉家人，当下激动得同手同脚进出大，跟在他们后面不停唠叨这些年的琐事，当然也不忘把月老和太上老君的“芳容”拍下上传了天庭的官方网站……
好不容易磨磨唧唧挪到东边的宫殿，西秉刚想去叫上家里唯一还清醒的爷爷尤金和奶奶虞汇，几个人刚走到门边，里面就隐隐约约传出少儿不宜的声音……
“啊――混小子你给我轻一点！这都几次了说了不要射在里面！”虞汇明显有些体力消耗过分，声音十分撩人性感。
“老婆大人！我们再生几个儿子吧！你看儿子们都长大了不可爱了……”尤金开始卖萌卖乖，他就是喜欢软趴趴的小东西嘛，可惜儿子们都长得人五人六的，小时候一个一个包子一样多可爱啊！
虞汇脸都绿了：“生了八个你还想生！要生你自己去生啦！”
门外早就被雷得风中凌乱的小甜心嘴巴都合不上了，原来自己的爷爷还一直要想继续生下去啊……
东灵子意味深长地看了眼西秉，语气十分暧昧：“没想到触手多的种族生育天赋也如此强悍！”说罢他看了眼茶青。
茶青立刻跳脚：“靠！老头子你什么意思！我不就是给你才生了东茶一个！怎么你有意见么！”
东灵子立刻绕到爱人身旁矮成一只小狗状，边蹭边撒娇：“那怎么可能嘛！孵蛋孵了我一千年老腰都快闪了！不过老婆你想啊，这次东茶嫁给章鱼家族，说不定能生个混血宝宝，孵个十天半个月就能出来了呢！到时候我们就可以抱孙子啦！”
茶青立刻眉开眼笑：“对哦！太棒了！你看这小家伙粉蓝粉蓝的，有十六根触手，触手上还长着蟹鏊！好期待会生出什么样子的神兽呢！哎呀等不及了，儿子，快去跟这小子滚床单，马上给我生孙子出来！”
“……”东茶和西秉同时倒地不起，这奇葩的爹娘、丈母爹娘真的是世间独一无二的顶级神兽么！
正当东茶和西秉为难地想要拉着听墙角听得津津有味的爹娘离开时，扑棱扑棱几声，他们同时抬头一看，天上飞下个天使，白色翅膀十分唯美地在海水中划过丝丝涟漪。
“咦！夫君快看是鸟人啊！好美的鸟人！”茶青立刻指着天使米歇尔大叫，仔细一看，他兴奋地直跳，“帝俊小子你也来了啊！哎呦旁边这帅哥是哪位啊！啧啧啧你居然敢瞒着王母偷吃啊！我肯定要去告诉……”
米歇尔听到“鸟人”两个字时，俊美非凡的脸上三根黑线落到脚边，差点一头就把背上的两个懒家伙当炮弹扔下去。眼前这两个明显散发着异类气息的男人到底是谁？怎么有一种莫名其妙让他不舒服的熟悉感觉……
宙斯见到眼前站了两个活生生的美男子，立刻双眼放光两脚无力扑向东灵子和茶青：“今儿个本王饱眼福了啊！”
啪――一个大脚印毫不客气踹上宙斯英挺的鼻梁，踹他的当然是帝俊。帝俊不敢置信地走上前来，上上下下端详了两人好一会儿才冲上去抱住两人：“大东！小茶！你们回来了！”
“恩恩，小子有没有想我们啊？有没有好好照顾我们的儿子啊？有没有生几个儿子出来啊？有没有……”茶青继续唠唠叨叨，东灵子欣慰地看着已经长成出色男人的天帝。
帝俊热情高涨的心情立刻被浇灭三分，他瞬间就想起当年自己还年幼时被这两只凶恶的神兽欺负得惨兮兮的样子。他扭头看到宙斯，坏心地凑过去在他耳边说道：“你闻到熟悉的味道了么？有没有一种很怀念的感觉……”
宙斯揉揉鼻梁，在东茶、西秉、东灵子、茶青四人中间打量片刻，忽然恍然大悟：“哦――原来是亲家啊！”
“亲家你妹啊！他们是当年女娲盘古胯下的神兽天前麒麟、地堑神蛟！就是把你踹得差点见佛祖的那两只！”帝俊幸灾乐祸地把真相吐露出来，嘿嘿，每次都占上风的感觉真是太好了！家里被恶婆娘欺负狠了，出来就得狠狠发泄才是！
“……”宙斯盯着东灵子和茶青，片刻后抱着脑袋鬼叫一声，立刻逃之夭夭。
开玩笑，他要立刻去找波塞顿那个老家伙，竟然跟他的宿敌结亲了！天杀的！这可是不能得罪的两尊佛啊！
“嗯？他这是怎么了呢？我有长那么美让他看了就失心疯了？”茶青摸着自己美艳的脸十分疑惑，冲着自己的丈夫眨眨眼。
“他肯定不是在看你，肯定是在看我。”东灵子摸摸自己的脸，哎呀这么多年自己魅力还是不减啊！
“臭老头！你明明说过这个世界上最美的人是我！怎么又跑过来跟我抢了！你这个自恋狂！”茶青立刻跳脚。
东灵子嘿嘿大笑，帝俊跟着笑得四仰八叉，这两个欢喜冤家真是一点都没变！
东茶默默带着西秉溜出庭院，这个疯狂的世界他真是受够了啊！不就是结个婚么，有这么难么！干脆他带着小甜心，真的去旅行结婚算了！
“亲爱的茶茶，你看起来好开心，比以前任何时候都开心呢。”西秉拉住东茶，把他按着坐在一只大蚌壳上。
东茶把西秉的手放在自己脸旁，他抬眼略带羞涩地问道：“真的吗？有那么大区别么？”
西秉轻轻搂住东茶，下巴靠在他的头上，点点头，并不说话。
区别就是，他的东茶现在已经完全看不出，寂寞孤单的样子了。他知道东茶身边只有他一个，是不行的。他是爱人但不不能充当全部家人的角色，他也无法忽略东茶看到波塞顿家族庞大成员时，眼里流露的那丝渴望与羡慕。也许丈母爹丈母娘说得对，他们应该早点生个宝宝，这样，东茶才会得到完全的幸福吧！
时间过得很快。
西海波塞顿家族最近好事连连，海底一天比一天热闹，一天比一天人多。过了半个月，海底张灯结彩，一派喜庆。
原来是西海的小甜心，终于要娶亲了。没错，就是那只出生后连小鸡鸡都没有长全的小甜心、西海波霸纳鲁西斯，要娶老婆了！
92.正宗八抬大轿娶亲
“咦！不是说了鲜花都要红的粉的了么！怎么又是白乎乎的！快点换掉！”月老掐着老腰气定神闲指挥着婚礼现场，太上老君正仔细盘点每一块婚礼蛋糕――恩，大红色的蛋糕看起来真是喜庆又美味！
“怎么都是红的啦！这里白色代表圣洁高贵！初婚都是白色的！只有二婚才需要其他鲜艳的颜色！”波塞顿急吼吼护住红毯两侧的白玫瑰和鲜百合，这些东方人可真是太难搞定了，把整个婚礼礼堂都搞成红的不说，现在连配饰什么的都要弄成红的！现在深海一整片海域都是红彤彤的，不知道的人还以为这里大开杀戮血染深海了呢！
“二婚你妹啊！你才二婚，跟你弟弟一样花心大萝卜！”帝俊毫不相让，自从利用东茶的父母成功把宙斯吓得逃回天上后，他就得意洋洋自然而然掌控了西海全局，这种在异族坐镇全局的感觉，真是太棒啦！
波塞顿三叉戟都扛出来了！眼见着又要干架，克拉肯托斯和虞融、尤金和虞汇赶紧出来劝架：“大家都好好说话嘛！看，孩子们都在看着呢，咱们家里人七七八八都回来得差不多了，亲家家人也都齐了吧？三天后可是难得一见的好日子，千万别因为小事延迟啦！”
克拉肯托斯擦了把额头的汗，这本来三天前就要举行婚礼，结果因为风俗习惯的迥异，导致一个不留神，自己的父亲波塞顿就和天庭的人打开了花，把整个婚礼场地都毁得一干二净，然后这几天才磕磕巴巴重新整理出来。
正劝架的当口，东灵子和茶青手挽着手走了进来，两人一见里面布置的情况便满意地点点头，够喜庆！
本来还在生气的波塞顿一下子满脸堆笑迎了上去：“哎呀亲家！怎么不多休息会儿呢！”开玩笑，这亲家就是大靠山啊！看把宙斯那家伙吓得屁滚尿流的，先不说孩子们的事，就是普通交情也得好好攀住啊！
“这里环境挺好的！亲家都辛苦了哦！下次来天庭，我们一定在银河好好招待各位！要是你们不嫌弃，也可以在天庭住上一段时间，体会下东方风情和美食！也正好陪陪孩子们！”茶青自从承认这门亲事开始，就为儿子东茶打好婆家关系，只有打好关系了，以后他和夫君再次离开的时候，才会更加放心一点。
“哪里哪里！亲家真是太客气了！”波塞顿乐开了花，准备婚事的繁琐烦恼都抛到了脑后。
“啊对！”一直在检查现场的东灵子忽然问道，“八抬大轿准备好了么？咱们儿子可是得风风光光嫁过去！嫁妆帝俊已经准备得很丰盛了，今天晚上老婆你再揍我一顿，我挤一点眼泪出来，让老君炼制一些金丹出来，送给西秉家人，就当是我们给亲家的见面礼啦！”
“太好了！”这下波塞顿、克拉肯托斯他们都高兴极了，他们早就听西秉说了这神奇的丈母爹会哭金豆子出来，那金豆子还能迅速增加神力修为至少一千年！踏破虚空什么的太高级了，说实话作为神仙神子除了在漫长岁月中吃吃喝喝睡睡玩玩，抽出点心思照顾下三界，其他唯一说得上追求的，恐怕就是踏入虚空世界，到另外一个境界了。
“八抬大轿……”尤金趴在虞汇的头上，小触手揉揉眼睛，脑海里灵光一闪，一拍手说道：“我正好有八个儿子！就让他们充当八抬大轿抬东茶进门怎么样！是不是很霸气！是不是很风光！哎呀我真是太聪明了！”
虞汇嘴角抽了抽，伸手摸摸尤金的小脑袋：“老公，你果然很聪明……”
众人瞬间脑补八只形状颜色都各异的大章鱼触手挽触手、团结和谐地卷在一起，卷成一朵漂亮的小菊花，小菊花上坐着漂亮的新娘子东茶……好像真的不错唉！
于是在长辈们坚持不懈的掐架、和好、掐架、和好中，西秉和东茶的婚事终于尘埃落定。
三日后。
整片西海海域飘满了红色花瓣、红色丝绸、喜糖喜饼随处挂在珊瑚石上，来来往往的水族们全部都是红彤彤的，有的能变色自然变成了红色，有的无法变色就扯了块红绸布裹身上，甚至大部分习惯裸奔的妖精们，都变成人模人样穿着大红衣裳，高高兴兴挤到波塞顿家族领地周围，就算不是受邀的宾客，都能得到丰厚的喜糖礼品，更何况还能看到个个美貌的东方异族神仙、还有漂亮的新娘子，最最重要的是，传说中那只没有鸡鸡的混血小章鱼已经长出鸡鸡了！
波塞顿家族外围布满结界，受邀的宾客陆陆续续带着厚礼进入领地，领地入口处负责收礼的，自然是财迷的月老。月老趁着收礼之际，看着那个宾客和那个宾客之间有奸情的嫌疑，就顺手把红线给人家绑上了……
波塞顿家族庞大的成员个个穿着隆重的礼服，波塞顿那把象征海域至高无上权利的三叉戟上绑着颗大红花，擦得！！发亮。克拉肯托斯带着老婆虞融、儿子尤金、儿媳妇虞汇、几个已经入门的孙媳妇儿们坐在礼堂里，略有些紧张地看着大门口，横刀和斯库拉早就赶回来，就等着看自己的乖外孙结婚，而花叶和莫天带着儿子坐在贵宾席上，十分期盼东茶的进场。
克拉肯托斯忽然开口：“儿啊！还好你多生了个几个儿子！这会儿有大事要办果然是人多力量大，爸爸我心底都宽厚好多呢！”
尤金很不情愿变成人的样子，尽管他是个不折不扣的帅小子，但他还是更喜欢变成软趴趴的小章鱼趴在亲亲老婆的头上，想亲亲就亲亲，想抱抱就抱抱呢！他习惯性用手揉揉头发，瞬间变成鸡窝头：“其实我跟虞汇还想多生点呢！说不定这会儿老婆的肚子里已经有小九九了呢！很快爸爸你又要抱孙子了呢！”
克拉肯托斯老泪纵横，为啥儿子那么能生，他跟虞融就只生了尤金这么一个宝贝疙瘩呢！唉！不过罢了，波塞顿家族开枝散叶已经够多的了，八个孙子娶八个媳妇，八个媳妇再生……恐怕很快整片西海都快住不下了！要不，他们老一辈搬到人间去住几年看看？或者东方的天庭也是，这几日听说那里是仙境，住习惯深海的他可是十分向往啊！
宾客们全部到场，无不都是东西方重量级的大神，为了照顾双方的礼仪习惯，也为了文明起见，场内统统以人形状态出席。西式的婚宴布置，摆满了富有中式风情的装饰品，聘请了东西方天庭的乐仙们，经过改编后的婚礼进行曲悠然响起，一身红色西服的新郎西秉，捧着红玫瑰、挽着自己老妈横行的手，出现在鲜花拱门口。
欢呼声、喝彩声一整片！礼堂设置在宫殿开放式花园中，就算是结界外的人，都可以清楚看到场内的一切。这是波塞顿亲自设计的场地规划，目的就是让西方所有的人都知道，他波塞顿风光迎娶的祖孙媳妇儿是多么受人尊重！
西秉一出现，便吸引了众多目光，横行眼泪汪汪抱着儿子的手，他抬头看看自己照顾了十年的儿子，时间流逝太快，一眨眼孩子就要有自己的家庭了！可真是舍不得啊！
“老妈，我好幸福。”西秉低下头，蹭了蹭横行的脸，在他脸上亲了亲，“以后您就有两个儿子了，啊不，是三个儿子，怎么把西典给忘了……”
93.弟弟砸场来啦
还在悲春伤秋的横行差点跳到天花板上去，他真的把自己的小儿子给忘了！最近也不知道怎么搞的，吃也吃不下，睡也睡不好，记忆力直线下降！为啥自己的小儿子失踪这么久了，他这个做老妈的竟然会忘到爪哇国去了！要不是大儿子提起，他估计连生过第二个儿子都忘了！为啥大家都忘了！他想着想着，就担心起小儿子了，眼角泪珠滚滚，眼看着就要泪奔……
“新娘子来了！”门口充当司仪的天帝帝俊和天神宙斯同时喊了一声，成功吸引住横行的注意力。
“妈，等婚礼结束了我们立刻去找弟弟！”西秉有点懊恼，亲弟弟跟着香景去了抹香鲸的领地，不知道有没有被欺负，虽然那只小恶魔也该受点教训！等忙完婚礼，他应该带着东茶去接人了，也不知道是犯了什么魔障，他们一家人都把这小西点给忘脑袋后去了……
母子俩叽叽咕咕时，红毯尽头出现八只颜色迥异的大章鱼，只只仰首挺胸神赳赳气昂昂，脑袋顶上个个扎着大红花，触手卷着触手围成了一个天然的大轿子，轿子上铺满了鲜花，多余的触手还不得空地挽着花篮，自带洒鲜花功能把花瓣洋洋洒洒铺满天。
轿子中央，东茶端坐着，凤冠霞帔在身，手中拿着一只大苹果，低垂着眼红着脸，俊美清秀的脸上布满红晕，这个特殊的八抬大轿实在太给力了，都是西秉的伯伯们！还有自己的公公！而自己好不容易回来一趟的父母正跟在八抬大轿的两侧，正一步一步看着自己走向一个新的未来。
轿子中央，东茶端坐着，凤冠霞帔在身，手中拿着一只大苹果，低垂着眼红着脸，俊美清秀的脸上布满红晕，这个特殊的八抬大轿实在太给力了，都是西秉的伯伯们！还有自己的公公！而自己好不容易回来一趟的父母正跟在八抬大轿的两侧，正一步一步看着自己走向一个新的未来。
紧张伴随着强烈的幸福感，东茶看到自己离西秉越来越近，他很快就要真的嫁给西秉了！一只只有十岁的可爱小章鱼！他想着想着，手里的苹果不自觉递到了嘴巴边上，“U嗒”一口，嘎！脆真美味……
八道给七个兄弟们一个眼色，章鱼们立刻咕噜咕噜横到花厅门口，趁着东茶没把苹果啃完前，把新娘子成功送达！东灵子和茶青立刻把东茶给扶下来，带着他走向西秉。
“儿子啊我没跟你说过苹果不能吃只能看的么！”茶青差点咬到自己舌头，没想到自己的儿子也有这么呆萌的一面！
“咦这个不是用来吃的么！”父子同时出声，东茶更是羞恼，“娘，您没跟我说啦！刚才就塞给我一个苹果，我还以为是吃的……”
茶青抬头望天，他绝对不是故意的……
东灵子和茶青一左一右挽着东茶走到西秉和横行身边，八道也早已恢复人形赶到西秉边上，两家父母交换一个会心开心的眼神，分别把自己的儿子推了出来，把他们的手牵到了一起。
“西秉，从今天开始，我儿子东茶，就交给你了。”
“东茶，从今天开始，我儿子西秉，就交给你了。”
西秉紧紧牵住东茶的手，站在红毯中央，面向前方缓缓走去。一步一个脚印，十分坚定、十分真诚地踏下属于他们的足迹。
婚礼进行曲嘹亮响起，来宾们热烈鼓掌欢呼，无数鲜花和祝福的光环抛到空中，香槟美酒排坛开封，热热闹闹十分欢快。
西秉悄悄捏了捏东茶微微有些出汗的手心，凑近他耳边叫了声：“老婆大人，别紧张，有我呢。”
东茶深呼吸一口，回头灿烂一笑，倾倒了周围一大票看客：“老公大人，不紧张，有你呢。”
东西方掌权最高者捧着小礼盒，帝俊高喊一声：“新人一拜天地――啊，不，是交换誓言。咳咳咳。”差点搞砸的帝俊定了定神，看着走到他眼前的一对新人，十分尽责地问西秉：“请问西秉先生，无论是刮风下雨还是电闪雷鸣，无论是日出日落还是沧海桑田，你是否愿意永远对东茶好，每天为他洗衣服做饭带孩子赚钱养家，每天亲他爱他保护他，永远不变心，永远相亲相爱直到天荒地老吗？”
旁边的宙斯立刻狠狠瞪了帝俊一眼，怎么跟彩排时说的台词不一样！开玩笑，小甜心可是这里的宝贝，娶老婆怎么能变妻奴！
西秉立刻接口：“我愿意！我愿意！茶茶说什么都是对的！”声音高昂，喊出了口号般的决心，周围宾客顿时大笑鼓掌。
宙斯嘿嘿一笑，转身面向东茶：“请问东茶先生，无论是天南海北还是春夏秋冬，无论是白天黑夜还是床上床下，你是否愿意永远对西秉好，每天洗澡美容香喷喷躺床上伺候西秉，每天学习不同的姿势，每天穿不同的情趣衣服，每天保证次数不少于三次，每次时间保证不少于一个小时，永远不变心，永远相亲相爱滚床单直到天荒地老吗？”
“噗――哈哈哈哈！”帝俊一个没忍住直接笑喷，底下的宾客比本来就带着闹洞房的心思来的，没想到提前了！顿时一片热闹，底下众人大喊：“愿意愿意愿意！”
东茶恨不得找条地缝钻进去，他感觉自己脸红到了脚底心，虽然十分尴尬，但他还是十分清楚地回答：“我愿意，永远只忠于西秉，只爱他一人，只为他一人生孩子，只为他一人……脱下衣服。”
“哇哦――”喝彩声一片。
“那么，请双方交换戒指，祝福你们幸福一生，子孙满堂！”帝俊捧上戒指盒，给这场礼仪拉下结束语。
西秉把简单的指环套入东茶的手指，东茶同样把对戒套上西秉的手，两人相视一笑，正想来个拥抱时，两人后背被同时一推，“啵”地一声，嘴唇贴着嘴唇了！
原来是宙斯坏心地给了个顺水推舟，成功让新人热吻起来了！
西秉抱着东茶又亲啃，火辣辣的现场舌吻直把宾客看得冒火。东灵子和茶青阴测测看了眼宙斯，互相看一眼后，悄悄把宙斯给拖了出去……于是宙斯很快就被揍得抱头鼠窜，当然这是后话了。
婚礼现场一片沸腾，认识的不认识的都抱成一团，波塞顿家族的情人们也都开始亲亲我我，好不热闹。
就在这时，结界出现巨大波动，晃得酒杯都洒成一团！尖叫声此起彼伏，围着看热闹的水族们仓皇逃走！两头巨大的抹香鲸撞上结界，而被劫持在中间的，赫然就是失踪许久的西典和他泡到的新马子香景！
抹香鲸闯入章鱼家族，这可是千万年来都不会出现的事情！横行一看自己小儿子回来了，立刻冲了出去，现场乱成一锅粥！
“呜呜呜！妈妈爸爸！你们怎么不来找我！”西典哭喊着跳脚，蹭在香景胸前抽抽搭搭。
横行泪眼：“对不起儿子！我……我忘了……”
八道沉默，其实他也忘了……
波塞顿家族的成员们都集体沉默，其实他们也不知道怎么搞的，小甜心的婚事太过吸引人，于是大家都忘了……
西典真的泪奔：“呜呜呜！你们都只喜欢大哥！竟然把我一个人忘了！讨厌你们！”
香景追着西典而去，旁边两头大抹香鲸挠挠头，摸摸被撞疼的鼻子：“这小子不是你们的儿子么？他说可以来波塞顿家族看看，我儿子都怀了你们儿子的骨肉了！怎么说亲家间也得见个面吧？
94.洞房夜情趣
“！！！”波塞顿家族的成员们顿时目瞪口呆，什么！！年仅五岁的小西点竟然比他哥哥还厉害，泡马子搞大肚子也就算了，竟然还招惹了软体家族的天敌抹香鲸！这是要逆天的节奏么！
诡异沉默片刻后，波塞顿扛着三叉戟拉着被揍得鼻青脸肿蹲墙角种蘑菇的宙斯，带着横行和八道两人，出了结界跟对方的父母谈话去了……
“儿子，你的小叔子看来要比你们先做爸爸了！赶紧洞房吧！抓紧时间别浪费了！”反正自己儿子已经嫁人了，事不关已高高挂起的茶青嗑着瓜子看热闹，顺便教育儿子要早点造人。
东茶冷汗直冒：“爹爹、娘亲！我们才结婚没多久，西秉年纪还小呢！生孩子的事情以后再讨论啦！目前还是先把弟弟的事情搞定再说，我怕双方打架可就麻烦了！你们在这里照顾下宾客，我跟西秉过去看看！”
西秉也是担心西典，抬脚拉着东茶就走，结果被茶青拍了下屁股：“你们这俩孩子，今天可是你们俩大喜的日子！怕什么！不就是鲸鱼嘛！放着我们来解决，你们该干嘛干嘛去！敬酒完赶紧洞房！回来我可要检查的！别忘了刚才你们可是宣誓过的！”
于是家长们又开始马不停蹄解决西典弟弟与抹香鲸弟媳妇儿的终身大事了……至于今天婚礼的主角们，终于得到一丝松懈的机会，顺顺利利敬完酒入了洞房，就连闹洞房的人也少了许多，最起码最能闹事的几个都出去处理家事了，所以东茶和西秉十分庆幸地完成了他们的终身大事。
东茶坐在软软的贝壳床上，擦着湿漉漉的头发，一边擦一边抬眼看着卫生间的方向，磨砂玻璃里面隐隐透出西秉高挑强壮的身形，还有西秉正哼唧着的傻不拉几的歌曲。房间里贴满了大红喜字，连床上都铺满了红绸被、红玫瑰花瓣，虽然是西式的建筑但很有东方风情，东茶一点都不担心自己会不会失眠。
趁着今夜来闹腾的人少，他应该抓紧时间好好补眠才是，今晚虽然是洞房花烛夜，但他有点累，或者说……有点想安安稳稳睡觉而已。但是他刚才看西秉那么兴奋的小模样，肯定不会善罢甘休放过自己……他的目光落在床头放着的红盒子上，他打开一看，果然是爷爷尤金送给他的丁字裤，里面还放着几瓶精油的东西，一看就知道绝对不是什么好东西！
“老婆！我洗白白香喷喷啦！”西秉腰上裹着条小章鱼图案的毛巾，打开门迈开长腿飞奔扑向东茶，整个人把东茶压倒在床上，湿漉漉的金色长发卷成圈圈贴在光洁的后背上，宝蓝色的眼睛还透着丝丝沐浴时印出的湿气，十分俊美动人。
东茶脸一红，他手里可还抓着那条丁字裤呢！他的视线一下子聚焦在压着他的男人身上，他忽然间发现不知不觉间，西秉这家伙好像又长高长壮了不少！连胸前的肌肉都鼓囊囊的，本来还有点青涩的面孔竟然露出一丝男人的阳刚味道，前几天还感觉他是个孩子，怎么今天忽然就变了味道了？！难道是结婚才这样的？他想着不对劲，推开小狗样磨磨唧唧的西秉，把手里的丁字裤扔给西秉说道：“你把这个穿上，不然不许上床！”
西秉眼前一亮，心情大好！他的老婆竟然会懂情趣了！他立刻扯下胯间的围巾，露出已经雄赳赳气昂昂的小小甜心，十分骚包地在东茶面前一点一点把丁字裤给穿上，边穿还便唠叨：“咦？会不会太紧了啊？茶茶，这好像是你的尺寸才对，应该你穿嘛！你看我的小弟弟都兜不住嘛！”说罢西秉挺了挺小腹，那块红色网状蕾丝兜着龙马精神的大家伙，因为尺寸不合格，丁字裤的两条带子把西秉结实挺翘的屁股勒成了月半弯，低腰的裤沿里小小甜心十分好奇地钻出了头，似乎还有液体沁了出来……
“赶紧睡觉啦！明天肯定要有很多事情，我睡了。”东茶像是被烫到一般赶紧移开视线，这家伙状态太好了吧！这么精神要是真搞上床了还不得折腾他一夜！他立刻就想起了自己与西秉在暗室里的第一次，简直就可以用银乱荒诞形容！不行不行，现在双方家里的家长们都在呢，要是折腾过头，第二天岂不是要被笑话哦！
东茶立刻卷着被子把只穿着丁字裤的西秉一踹，扔下一句“你睡沙发”，直接把贝壳床给关上了！
“！！！”没料到老婆忽然干出这种事的西秉瞬间捂着小弟弟大叫，“啊！老婆开门啊！今天可是我们结婚啊！我下面已经难受一天了！你都没让我碰好久了！呜呜呜，小小甜心想念小小东茶啦！你难道不想来一场火辣辣的激情之夜么！”
“不想！我就想睡觉！”东茶蒙头不听，自从来了西海后，西秉整天拉着他求欢，特别是婚期定下来时，这家伙几乎整天都处于发情状态，自己的情况也好不到哪里去，但是爹娘父母周围很多人都看着呢！叫他怎么好意思！虽说今晚是可以啦，但是他真的想睡觉……做爱什么的，要不明天再说也行，就一个晚上，应该憋不坏小甜心。
西秉听到东茶干脆利落的拒绝，立刻趴在贝壳上哀嚎：“不行不行！我裤子都脱了你不让我上！你是不是嫌弃我了！！我的小小甜心都伤心得要哭了！茶茶，好茶茶，快开门！我想亲你，想吃你的舌头，想摸你的皮肤，舔你的乳头，还有可爱的肚脐眼，最想吃的是小东茶！茶茶你后面前面难道不热么！难道不想要我的小小甜心么！茶茶……”
贝壳床终于在西秉如炮弹般的唠叨中打开，东茶面红耳赤抱着枕头扔向西秉：“你这死孩子说什么呢！这么不害羞！我今晚没力气被你折腾啦！实在不行你自己动手解决！”
“不要嘛――”西秉立刻滚到床上可怜兮兮对手指，趁着东茶愣神的当口嘴巴一张就吻了上去，灵活的舌头立刻撬开东茶微张的嘴唇，口中狡猾的舌头立刻变成半本体状态，带着吸盘吸附着东茶本来就是蛇信子般的舌头，没过几秒唾液泛滥水渍涟涟。
东茶体内隐忍的火气一下子被点燃了，他浑身一麻，攀在西秉的肩头仰起头承受这个热辣直白的热吻，忽然舌尖被塞入一颗东西，还没来得及反应就吞了下去，他急忙推开西秉，捂着胸口狠掐了西秉一把：“你给我吃了什么啊？”
“嘿嘿嘿！是丈母爹和丈母娘给的，说是可以补充体力的好东西，茶茶你吃了这个就不会累了！我也吃了！最近几天一直在吃呢！看看有没有变得更帅更有活力了！”西秉摇头摆尾简直精力充沛得都快上天入地了。
“……什么？！”东茶一下子就知道自己爹娘给西秉的是什么东西了！他扣住西秉的肩膀问道，“你吃了几天了？”
“嗯……”西秉掰起手指头想了想，“大概四五天？确实是好东西呢，不过总是感觉身体很热，茶茶你快帮帮我嘛！小小甜心好饿哦！”
东茶简直都想哭了好么！爹爹给的正是他自己哭出来的金丹，估计还是太上老君提炼过的，每年只能吃一颗，吃过后还得静心修炼以免气血太旺导致走火入魔，这下好了，西秉这死孩子竟然一下子连续五天吃了那玩意儿！没暴血而挂简直就是命太大了啊！他气恼地一把抓住西秉胯下不安分的小东西，狠狠一掐就骂：“你这个不知天高地厚的小东西！”
他刚说着，自己的体内也迅速升起一股热浪，汹涌澎湃席卷而来。
95.那个地方又长大了！
“西秉！你别乱动！你难道没感觉身体不舒服么！”东茶赶紧运气灵力压制下被金丹调动的汹涌情潮，他不敢相信眼前这只小章鱼在吃了五颗金丹的情况下，还能如此气定神闲。
西秉可怜兮兮捂着小弟弟点点头：“嗯嗯！不舒服啊！这里好涨哦！”说罢他摊开手，指着丁字裤里撑起来的一大条棍状物，十分期待地看着只穿着红色丝质睡袍的东茶。
东茶恼怒地拎起西秉的耳朵，把他拉下床，弯腰在柜子里想找个卷尺，没想到他一弯腰，后面的小家伙整个人就贴到了他后背上，屁股上一下子被一根热辣辣又硬的东西戳了个正着，他还来不及阻止西秉，西秉已经十分应景地隔着丁字裤抱着东茶暧昧地摩擦起来！
“嗯……”东茶差点腰软腿软栽倒在地上，他慌忙拿出卷尺喊道，“西秉你赶紧停下来！我要量下你的身高三围！”
“不要啦！让我进去好不好嘛！茶茶好老婆……”得到机会的西秉抱紧东茶不松手，东茶身上的睡袍已经被扯下，松松垮垮挂在腰上，酒红色的衣料在白皙的肌肤上勾勒出极强的视觉几次，西秉胯下贴着东茶的屁股，眼里冒出几股邪火，低头在东茶后脖子上狠狠咬了一口。
“啊！！你干什么啊！小混蛋！”东茶疼得倒抽一口冷气，反手狠狠挠了西秉胳膊几把。
西秉似乎有些清醒了，他疑惑地看着满脸怒气的东茶，十分委屈地扭腰撒娇：“我不是故意的啦……就是看到茶茶你这么迷人的样子就把持不住了，身体里总有一股火气想狠狠发泄出来……”
东茶又好气又好笑，拍了下西秉挺翘的屁股，指着墙壁说道：“站墙边去，快点，听话！”
“哦。”西秉翘着精神过头的老二乖乖站到墙角，贴着墙壁靠上去，不会吧，老婆今晚要罚他站在这里？
“以前身高是多少？”东茶拉出卷尺，一边替西秉量身高一边问，墨黑的长发已经干得差不多，一低头便撒在身侧十分动人。
西秉看着东茶迷人的侧脸，吞了口口水回答：“一米八三……”
“……”东茶把卷尺都给扔了，五天！五天这熊孩子长了五公分！现在是一米八八！再长下去门都难进了！他忽然间意识到一件事情，貌似小甜心不仅是身高长高了，肩膀好像也宽厚了，胸肌更发达，他的视线往下移动，艰难地做了个决定。他慢慢拉下西秉挂在腰上的丁字裤，里面的小小甜心立刻跳了出来。
粉粉嫩嫩的小小甜心一如既往圆乎乎热乎乎十分精神可爱，唯一不同的是，身高发生了些变化……
“靠！”东茶骂了一声，为啥？还不是那玩意儿比起之前应该也长了五公分！那叫什么速度！第一次以人类形状接受西秉的时候已经有点困难度了，现在这不是要人命啊！东茶的脸色立刻就白了好几分，坑爹的爹娘！
“茶茶……时间不早了啦，我们赶紧上床吧！”西秉见东茶神色不定，直直盯着自己的小小甜心看，还以为是东茶害羞但又不好意思开口呢，直接扑向东茶把人整个都带倒在大床上，贝壳应声而闭合。
“喂！西秉，我话还没说完！你――唔――不要――”东茶挣扎的话语被西秉堵在喉咙里，津液交缠、瞬间浑身无力。
西秉三下五除二把东茶身上的睡袍给扯了下来，发现他的老婆里面竟然也没穿内裤！他顿时大为兴奋，大手往东茶屁股后面一摸，就直接找到了思念许久的小洞洞，食指一扣就溜了进去。
“啊……西秉！”东茶骨头都快软了，扯住西秉的头发颤颤巍巍说道，“你别急啊！听、听我把话说完！你体内的力量太大！不能操之过急！不然很容易逆血！啊――你、你听到没有啊！”
西秉很快就被东茶一副等待被他采摘的动人模样撩拨得兽性大发，他低头堵住东茶哼哼唧唧的红唇，一边热吻他一边热烈爱抚他，大手仿佛多了无穷的力气，肌肤与肌肤相触带起滚烫无比的风情与迷恋。他没有回答东茶，只是专心吻着东茶，取悦东茶。不就是吃了几颗金丹嘛，晚上多做几次不就好了嘛！
润滑都没做几下，西秉就迫不及待趁着东茶晕乎乎之际，挺着小小甜心十分迫切地钻进了小花儿中，小花儿自然分泌的液体带了纯天然的润滑作用，并没有意识到自己身体变化的西秉还以为照着以前那样做就可以了，所以这一下捅得彻彻底底。
东茶整个人都僵硬了！他高昂起头，双手撑在床上，指甲把床单都抓成了一团，红唇因为被巨物侵入产生的巨大压迫感和疼痛而微张着，蛇信子一般的舌头半露在外面，眼神都处于半迷离状态……他感觉屁股里像是被嵌入一颗巨型的桩子一样，嵌得他肠胃都搅合成一团，但令感到惊奇的是，他们交合的地方竟然产生丝丝灵气交融的感觉，一股接一股微弱的灵力透过两人相交的地方，在他身体里四处游走。
西秉并没有停顿多久，得逞的他十分开心地抱起东茶的双腿架在肩膀上，双手撑在床边，低头吻住失神的东茶，胯下也开始毫不客气地享用起洞房花烛夜特权。肉体拍打声回响在贝壳床内，贝壳散发着自然荧光，讲床上交合中的人照得肌肤水一般润泽动人，细细碎碎的呻吟声在密闭的床内悠悠扬扬响起，一派绮丽，
东茶皱眉忍着这种痛并快乐着的折磨，身上的小家伙似乎并不知道他们两人的状况，现在的情况下，两人一旦交合，必须要等灵力完全稳定才行！本来他想好好引导西秉将过多的灵力慢慢吸收，暂时停止房事，但现在什么都晚了――他实在拗不过可怜巴巴的小家伙。看来这场洞房花烛夜，会十分十分漫长……
粗大过长的大棒子毫无保留在东茶的后中进进出出，透明的汁液汩汩流出体外，情欲伴随着无穷的灵力，把两人都卷入滔天的欲海中。东茶双手揪住西秉的胳膊，主动抬起腰肢承受过重的侵袭，双腿微微向外打开，既然接受了，那就做到彻底吧！
“老婆……你好棒！”西秉感觉到东茶的身体开始苏醒，立刻加大了胯间的力度，整根肉帮子像是打桩机一样突突突在东茶后中进进出出，结实的小腹处八块肌肉挺起，身体得到改造后的小甜心不仅硬件升级，连软件都跟着升天了！
“啊――西、西秉、你慢点！会、会很久、啊――”被成功刺激到肠道里敏感点的东茶尖叫一声，本来胯下因为疼痛而萎靡不振的小东茶立刻精神奕奕站了起来，灵力纠缠着情欲在血液里沸腾一圈后，终于彻底融入骨血，再次升华。
西秉的大棒子深深挺入东茶体内，啪啪啪的声音伴随着越来越大的水渍声，贝壳床开始有些晃动。正值发情期又多日没有发泄过的东茶很快就被西秉弄得缴械投降，胯下小东茶一松一紧，精关失守立刻泄了出来。
“啊――”悠长缠绵又甜腻的呻吟声仿佛春药一般刺激着还处于巅峰状态的西秉。西秉把东茶翻了个身，直接以后背式的姿势一刻不停插入东茶后中，扶着东茶挺翘的屁股突突突狠命干了起来。
得不到喘息的东茶眼角泛着泪花，抓住床头呆愣看着这一切的小熊小饼干，一口咬住小饼干的耳朵，抬高了腰接受着小甜心爱的洗礼，被大大分开的、跪在床上的修长双腿，隐隐约约现出黑色的蛟龙尾巴……
96.蛟龙的尾巴
金丹引爆的灵力很快在两人身体里以周圈的形态四处蔓延，西秉只觉得自己胯下生猛异常，每一下都能感觉到顶住了东茶肚子里的最深处，紧致富有弹性的内壁紧紧吸附着他的阳具，每抽出来一下便会受到内壁里十分留恋的吸附力，这让他省去了许多腰腹的力量，因为根本不用他太过操劳挺动腰腹，光是雌伏在他身下的东茶主动扭着的屁股、以及正被他侵犯的那处秘密花园里特别的力量，就足够让他雄风大振、持续力节节攀升。
“啊――我有点受不了了！西秉……你稍微慢一点……”大约半个小时候，东茶终于忍不住求饶，他扭过脸双眼失神看着毫无发泄迹象的西秉，肚子里鼓鼓囊囊被捣得一阵阵痉挛，自己胯下也是硬得要死，偏偏那股灵力周旋在他丹田处久久不散，把即将在关口的情欲生生堵在丹田，发泄也发泄不出来，只能硬挺着。
西秉满头大汗，他听到东茶带着哭腔的求饶，胯下一顶停了下来，付下身凑近东茶，轻轻含住他被牙齿咬出牙印的嘴唇，温柔吸吮着。胯下那根肉帮停留在东茶被过于迅速开发的内穴内，随着身体的温柔交缠缓缓蠕动。
“嗯……”东茶回身搂住西秉，张开嘴与他热情拥吻。唇齿相濡以沫的感觉让他稍微好受一些，身体里剧烈波动的灵力也稍微得到缓冲的时间，他屏息试着把丹田里积累的那多余灵力冲散到其他地方，可惜他刚一动，屁股里一直顶着的那根小恶魔又开始缓缓动了起来！毫无预兆的冲击力再次把他逼向崩溃的边缘。
“西秉……啊！不要再顶了！”东茶几乎是哭喊的，他的指甲狠狠潜入西秉后背，后中被奸得一股热浪直扑丹田，他的皮肤上起了无数因为快感累积和得不到及时发泄而引起的鸡皮疙瘩，后背、脚尖都绷得紧紧的，黑发散了一床，随着西秉越来越彪悍的动作四处飘散，贝壳床里荡漾着无限诱人的呻吟叫喊声，与无穷无息的情欲一般生生不息。
“快了！老婆你再忍忍啊！我马上就能射了！”西秉感觉到胯下囊袋硬如坚石，他把东茶翻了个身，把被他弄得哭喊的人紧紧抱在怀里，胯下稍做一停顿，便飞快再次进攻！体位的变化让他的肉根更加深入那处小穴，直直侵向内穴最深处。自下而上的顶弄由于重力的作用，把两人交合的身体紧紧叠在一起，每一次迅猛进攻都抽出大量透明的银靡水花，随着啪啪啪的肉体响声溅落在床上，很快便湿了一大片。
润滑的作用下，东茶早已感觉不到疼痛，他双腿圈在西秉强健的腰上，被顶得仰起头大声叫唤，黑发垂落床边丝丝波动，胯下笔直坚挺的小东茶早已吐出一股又一股的透明黏液，分不清是射不出来却被逼出来的经验还是快感累积下的体液。
西秉托着东茶的后腰，闷哼几声咬住东茶耳朵边的敏感带，压着东茶往床上一倒，胯下用尽力气快速顶弄了几十下，每一下都深深捅进东茶的花心中，连根拔起又狠狠刺入，一股一股的水浪连续喷射出来，被禁制和侵犯的东茶浑身颤抖痉挛，喉咙里急喘不停，连呻吟都成了奢望。
终于两人交合的地方闪现一丝金光，西秉大吼一声，熊腰一挺整个埋入东茶体内，完成了他第一次高朝射经。
“啊――啊――啊――”东茶十指掐入西秉肩膀，几声尖叫浑身痉挛抽搐，几乎要晕死过去――西秉射经的同时，金丹引爆的灵力终于冲破丹田，随着无边无际的情欲席卷了他的全身，仿佛筋脉毛孔都被狠狠侵犯一遍，快乐得简直到了痛苦的级别，更要命的是，西秉那根肉根，在射经的同时竟然无意识地变成了章鱼本体的生殖肢！
无数细小的吸盘贴着东茶红艳艳的肠壁，喷出一股股经验，注他的腹部，射经持续了好几分钟，灭顶的快感几乎让东茶崩溃大哭，他扭动着腰肢试图挣脱西秉，可惜西秉正眯着眼享受这难得一见的长时间高朝，顶着东茶的阳心，一口吻住哭喊不止的东茶，把他的眼泪和呻吟都吞入腹中。
东茶终于被弄哭了，泪水滴落，情潮让他无法判断只能遵从本能，身体痉挛好久才渐渐平复，趁着西秉这家伙专心吻自己的当口，他狠狠咬住西秉性感的嘴唇，一口就给咬破了。
“唔――”西秉吃痛，松开东茶咧嘴一笑，舔舔嘴唇上的血迹，低头再次吻住东茶，与方才狂风暴雨式的性爱不同，西秉接吻每次都很温柔，温柔到东茶即使生气也仅仅是一秒钟的时间，就被完全融化了。
“你这小坏蛋！不听话的小坏蛋！就知道欺负我！”东茶又哭又笑，揪着西秉的金发把他揉成了鸡窝，虽然过程激烈仓促了点，但貌似金丹过于多的灵力在西秉体内已经开始流向自己的身体里，西秉肯定是承受不了那么大的灵力，那么过多的灵力现在也只能通过两人交合的方式，慢慢过渡到自己体内了，东茶简直想大哭，他今天晚上不知道要被西秉弄多少次才行了……
西秉舒服得蹭了蹭东茶的鼻子，碧蓝的眼睛里闪现慵懒的情意，他舔舔东茶的眼睛，把泪花卷走，看着东茶半晌儿，嘴边勾起一个痞痞的笑容：“老婆，我好爱你，从来没像现在这样感觉踏实、认真。以前以为这只是在做梦，但现在，我想跟你说，我是你老公，我已经长大了，所以放心把你放心交给我，我会永远对你好的。”
“小混蛋！”东茶带着鼻音捏了把西秉高挺的鼻梁，“刚才跟你说话你都不听我的！还说要照顾我！你这个骗子！”
西秉为难地扭了扭屁股，把依然处于坚硬状态的肉根摇了摇，引起东茶轻哼，他抓抓头发懊恼：“我也不知道呀！就是忍不住了，感觉再忍小鸡鸡又要掉了！老婆，你最好了！除了床上的事情，其他事情我都绝对听你的！来吧！夜还很长，我们继续……唉？唉？这是什么……”他正说得换了呢，手下本来想摸一把东茶的屁股调情下，结果一手摸下去，竟然摸到的不是……人腿！
两人同时一愣，视线往下看去，同时“啊”地一声叫了出来！只见西秉正扭着屁股，他那根华丽丽粉嫩嫩的大棒子，正插在一条十分皮光水滑的蛟龙尾巴里！而东茶也愣了，自己什么时候变身的都不知道！
西秉艰难地吞了口口水，缓缓动了下屁股，肉根插在那及其隐秘的粉色穴口，周围黑色带绒毛的鳞片随着他的动作一张一合，十分漂亮新奇，最让他无法忍受的，是东茶漂亮的上半身还是人的模样，下半身却已经是一条完整蛟龙，比起西方的美人鱼，美貌程度简直爆表啊！那长长的、泛着健康光泽的黑色尾巴、摸着暖融融的绒毛鳞片、还有那个神秘的洞口……
咕噜――西秉吞口水的声音太大，东茶脸刷地一下立刻通红，他在没有意识的情况下，竟然被西秉干到现出原形了！他不知是该恼怒还是庆幸，所幸现在还是一根尾巴，要是变成三根尾巴，估计西秉得立刻兴奋得变成章鱼来狠狠“欺负”他……
想起那种银乱的场景，他立刻打了个寒战，推了推西秉，十分害羞地说道：“你下去啦！这个样子好奇怪！”说罢他的尾巴不自觉蜷缩起来，缠绕在西秉腰间，想把人给拔出来。
97.反攻的节奏？
西秉一看东茶要赶鸭子下架，立刻一挺栽萝卜一样赶紧把自己的肉帮子插进那个小洞，吸盘紧紧吸附那里，死活不肯出来：“不要啦！茶茶你连我章鱼本体的时候都接受过我了，你就让我这样在干你一次好不好嘛！你那里好舒服哦……滑滑的软软的，摸起来也特别棒！不过怎么只有一条尾巴啊？应该不是三条的么……我还以为我能变成章鱼跟你三条尾巴一起玩呢！另外两条能变出来么？那里是不是也有小洞洞啊？那个……”
“西秉你闭嘴啦！”东茶被西秉越说越恼羞，那个小坏蛋果然很银荡！变成一条尾巴已经是他失策了，怎么可能变成另外两条尾巴出来陪他玩，想得美！
“那没事！一条都很棒了！”西秉依旧兴高采烈掐着东茶的腰，爱不释手摸着人与蛇相连的纤细腰部，那种流畅纤美的线条实在太养眼了，他都有点舍不得摸了！茶茶原来不仅人长得好看，连兽性状态都那么美！他捡到宝贝了呢！
于是小甜心立刻享受起他的宝贝来，变成章鱼本体生殖肢的胯下紧紧贴在东茶穴口，他好奇地抽出一半，拨开穴口鳞片，果然看到粉嫩嫩、与人类后完全不同的特属于蛇类的秘密花园。
东茶身体一颤，蛇尾巴不自觉抖了抖，卷在西秉腰腹和脖子上，被手指摸进鳞片的地方敏感地颤抖，蛇尾巴一摇一摆，他都有把这只谈贪心的小章鱼掐死的冲动了！想是这么想，但他作为蛇类被挑起情欲的身体却是很诚实，蛇腹下被西秉摸得鳞片大张，露出里面娇嫩的肉身，他嘴巴里的蛇信子不自觉吐了出来，因为舒服和情欲而变得异常鲜艳。
西秉立刻含住东茶伸出来的蛇信子，含在嘴里细细品尝，胯下缓缓探入那处幽谧穴口，感受到卷在他脖子里的尾巴轻微颤抖，发出嘶嘶的响声，这种新奇的感觉让他十分兴奋，本来就在弦上的箭又开始蠢蠢欲动。他试着抽插了一下，那处蜜薛十分紧致，也不似人体时候阻力很大，他只需要轻轻往里一送，里面像丝缎般的肉壁就把他咬得紧紧的，蛇独有的柔软肢体也自然而然扭动，肌肉带着十足的柔性把他包裹着，像是在海水中畅快游泳一般，十分舒服。
“老婆，我来了哦！”西秉见东茶神色缓和了些，知道他是害羞才欲拒还休的模样，骑在东茶身上，反正现在蛇尾巴卷着他呢，他也省了力气抱人，直接双手搂着东茶后背，躺倒在床上，小腹一挺，肉帮子深深埋入蛇腹，缓缓抽送起来。
“嗯……小冤家……”东茶尾巴整根卷在西秉身上，身上的鳞片激动得全部张开，内穴处更是水渍涟涟，这种以兽形接纳的状态让他大感羞涩又新奇，金丹的效用在兽形状态下似乎发挥得更加彻底，交合处雾气萦绕，西秉体内多余的灵力开始大量注入东茶体内，而人形很难接受的灵力在蛇尾巴里晃荡一圈后，竟然十分顺利地被东茶的身体吸收了！发现这一点的东茶再也不管羞不羞的问题，尾巴微微翘起，鳞片全开，缠着西秉主动吻上他。
“快点……”东茶主动抬起腰，尾巴缓缓磨蹭着西秉的腰腹，尾巴尖游弋到西秉胯下，轻轻玩弄着鼓囊囊的两颗囊袋。
西秉“嘶”地倒抽一口冷气，他一下子就想起初夜时做到后面，完全被情欲蛊惑的东茶是有多么撩人妩媚！他看着东茶媚眼如丝一脸勾引他的样子，心里估算着也应该是时候了，于是干脆身体一倒，躺在床上，让东茶卷在自己身上，拍拍东茶挺翘的蛇屁股，“自己动动，老婆！这个样子应该很好动的！我们来接吻吧！”
东茶上半身匍匐在西秉胸口，蛇尾巴卷在西秉大腿根上，这个姿势确实很好动，只要自己蠕动蛇尾巴就行了！他这是第一次主动骑在西秉身上，他俯下身，黑发散落一床，主动吻住西秉，与西秉来了个法式热吻。尾巴也如西秉期待的一样，轻轻蠕动起来，内穴咬着肉帮抽送，蛇身极具高频率的颤动把两人都弄得舒服到呻吟出来。
“啊……好舒服……”西秉忘情按下东茶的头，咬住他的嘴巴狂吸狂吻，胯下肉帮被绞得越发胀大，很快便整根生殖肢都被按摩成本体状态，一整根粗大的肉帮子顶在东茶蛇腹的穴道中，随着蛇尾巴的颤动在里面缓缓冲刺。
“西秉……这里有没有感觉很热？”东茶忙着主动扭腰时也不忘检查西秉的身体，他的手按在西秉小腹处，感觉到他的丹田处股股热气一起一伏，估算着还有多少灵力需要灌注到自己身体中，蛇穴咬着男人特殊的肉帮，他满脸艳红扭动腰肢，后脊背绷成一条优美的曲线。
“热啊……感觉有什么东西流到茶茶身体里了……茶茶你快点！我好想射出来！”西秉按住蛇屁股，让东茶用力扭动。
东茶知道这次西秉坚持不了多久，立刻卖力地扭动腰肢，上半身撑在床上，仰着脸咬住唇耸动着尾巴，蛇尾有极强的柔韧性，内穴像是有牙齿一般紧紧咬着肉帮，里外吸附，上下蠕动，很快就形成了特殊极有规律的快速律动节奏。
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


快感像是潮水般汹涌而至，东茶只觉得一股热浪冲向面门，鳞片被插得片片竖起，口中津液蔓延滴落，胸口处一片艳红：“啊……西秉我不行了……你也快点啊――”
西秉用力按住两人结合处附近的地方，拱起腰部迎合着东茶主动扭着的腰肢，很快他就在高频率的震动中攀上了高朝的顶峰，深埋在东茶体内的肉根跳动好几下，紧接着汩汩经验随着西秉的低吼，全部射入了内穴内，交缠在西秉身上的尾巴倏地收紧颤抖，东茶一声低鸣，胯下小东茶射了一大股经验撒在两人的胸膛上。
“老公……”东茶情不自禁在高朝的瞬间呼喊西秉，尾巴由于兴奋而紧紧缠住小甜心，尾巴尖不自觉东钻西钻，结果刚刚沐浴在高朝中的西秉还没来得及回味这种销魂滋味，身体就被东茶的尾巴勒得紧紧的，他刚想呼喊让东茶稍微放松些，结果屁股里忽然钻进来一根凉飕飕的东西……
“啊――”西秉屁股一撅，整个人都弹到了贝壳顶上，由于东茶还整个人挂在他身上，他下意识伸手护住了东茶的脑袋，而自己的脑袋则是狠狠撞到床顶，卡拉一声，贝壳被砸了个洞……
……
西秉回落到床上，回过神的东茶赶紧从他身上下来，刚才一瞬间他就知道是怎么回事了――自己的尾巴由于太兴奋了，结果东钻西钻钻进小甜心的屁股里去了……反攻的节奏竟然会以这种方式出现……
看着一手抱头一手捂着屁眼哼哼唧唧的小甜心，东茶心疼了――刚才就是一瞬间的事情，这只小章鱼还不忘保护自己！他凑进东茶，揉揉他的脑袋，磕到的脑门上鼓起一个大包，他立刻伸出舌头舔了上去，很快那包就消肿了，他看了下西秉紧紧捂着的屁股，开玩笑地说了句：“对不起啦，刚才不是故意的！屁股疼不疼？要不要我帮你舔一舔？反正也不是第一次舔你屁股了，我习惯了，来吧！”
西秉立刻抱起小饼干维护自己小菊花的贞洁！他是老公！老公地位不可逆反！再说了蛇尾巴那么长全都伸进去会死人的！于是被误反攻的小甜心可怜兮兮缩在床头，死命摇头，开玩笑，舔屁股舔着舔着就擦枪走火了！别看茶茶那么撩人，虐起人来毫不手软呢！何况刚才自己好像因为身体的原因有点小小粗暴……
要不让他偷偷看看东茶蛇尾巴上的那根家伙到底是什么样？于是西秉趁着东茶关心自己的空隙，在蛇尾巴上东摸西摸，东茶看出他的意图，故意把蛇肚皮翻了出来，鳞片翻起，小腹下方露出一根雄赳赳昂昂的蛇鞭――蛇鞭惊人，尺寸粗长，头上一如既往是蛇标配的倒刺头……
98.床塌掉的美满生活
“哎呀妈呀――”西秉吓得捂着屁股差点把小饼干给扔了出去，这玩意儿比他的生殖肢还要恐怖啊！进去肚皮都会被开膛破肚啊！呜呜呜，他才不要呢！他是老公！于是害怕被反攻的小甜心立刻“彭”地一声，变成了章鱼本体……
“茶茶我们继续啊！”不死心的小甜心顾不得刚才屁股开花的奉献，扑倒东茶打算把人先干到起不来床，然后最好马上肚子里有娃娃了才好！
“喂！西秉你这个小混账！”东茶哭笑不得，他虽然一直想着反攻但也不是这种状况啊！看西秉这么紧张的样子，他笑都要笑死了！哪里还有什么心思反攻他的小屁股！
章鱼的带着蟹鏊的触手很快卷遍了东茶的全身，有几根还试探着往东茶尚未来得及闭合的蜜薛中伸，东茶虽然知道今晚估计没办法睡觉了，但他还是趁着脑袋还算冷静，打算吓一吓西秉。于是他眯着眼，趁着西秉忙活的功夫，咻地白光一闪，整个人都不见了――取而代之的，是一条不折不扣小型的三尾蛟龙……
猩红的眼冲着西秉蓝色的大眼睛眨了眨，卷起来的蛇尾巴缠住西秉的触手，蛇信子在西秉脑袋上的蟹触角舔了舔。
西秉愣了半晌儿，东茶还以为他吓坏了，刚想开口安抚下，没想到西秉整只圆滚滚的身体立刻翻腾起来：“嗷嗷嗷――太棒了！三条尾巴！快点茶茶，全部把小洞洞露出来！我要进去！”
“……”东茶蛇头一歪，差点晕过去――小甜心的脑回路果然跟正常人不一样！
贝壳床内，劈里啪啦一阵翻滚，夹杂着互不相让的两人彼此的纠缠声，很快贝壳床发出阵阵嘎啦嘎啦的声音。东茶跟西秉玩闹了半晌儿，觉得体内灵力再度需要引渡时，趁着西秉不注意，悄悄张开了三条蛇尾巴上的鳞片，其实只有中间的蛇尾巴上才是生殖的穴道，其他两条上也有两个小洞洞，只不过并不是生殖用……
于是很快贝壳床再次剧烈晃动起来，声声春情荡漾的呻吟声再次响起。也不知道过了多久，劳累太久的贝壳床终于抵抗不住床上一蛇一章鱼的剧烈纠缠，漂亮的贝壳面嘎啦嘎啦从中央裂开……
“茶茶我要设进去了！我们生个漂亮混血宝宝！”随着西秉一声大吼，贝壳床！当一声，应声而碎，床，塌了……
惊险一刻，两人纠缠成连体神兽，也顾不上满头满脑的碎贝壳，藏在塌掉的床中享受了好一会儿余韵。过了片刻，东茶慵懒地卷起尾巴拍拍西秉的大脑袋：“西秉，快下去。这么大动静恐怕长辈们很快就要来了……”
西秉还想着多温存一会儿，门口房门果然被一脚踹开，伴随着东灵子气势汹涌的大喝：“小子你是不是欺负我们家茶儿太过了！小心我――”
后面跟着茶青、横行、八道、尤金、虞汇、克拉肯托斯、虞融――处理完西典的事情后，本来应该休憩下的长辈们，因为操心新婚夫妻的洞房夜，竟然集体偷听墙角了半夜――当他们听到房门里！当一声巨响，还以为是小两口吵架了，结果进来一看，好家伙！大章鱼大战神蛟龙，床都干塌了，室内一派和谐气氛……
“咳咳咳……你们继续，继续啊！哈哈哈哈――”东灵子立刻拉着茶青后撤，看来自己的儿子很性福呀……
房门被东灵子一脚踹得七零八落，门口的长辈们很快消失。
哇哇哇――几只乌鸦飞过，东茶一巴掌拍在西秉大脑袋上：“都是你啦！丢死人了！”
“嘿嘿嘿，反正门已经塌了！我们继续吧！”西秉触手挠挠东茶翻开的腹部，嘿嘿直笑。
“继续几个大头鬼！起开！”东茶扭动起来，蛇尾巴缠上西秉的触手。
“来嘛来嘛老婆――啊我肚子里好热好难受！”
“啊？怎么了？让我看看――唔――坏蛋又骗我！我要把你烤成章鱼烧――”
新房内，房门大开，里面阵阵春意在海水中荡漾，直到阳光透过深海，一路西斜……
花厅里。
茶青看了眼天色，喝了口酸奶，他真喜欢这西方特制的东西，酸酸甜甜真是开胃的很呢。
东灵子抓着头发在花厅里走来走去，时不时探出头往外看。茶青捡起一颗巧克力砸到东灵子头上，笑道：“老东西你都已经望了一整天了，昨天晚上都一直心不在焉的，你儿子嫁个人又不是你嫁人，这么担心干什么啊！”
东灵子粗声粗气回头吼了句：“茶儿不是你亲儿子哦！合着那臭小子肯定欺负了他一天一夜了，咱们茶儿的小身板能吃得消不！你是亲妈还是后妈啊！”
茶青炸毛：“你敢说我是后妈？！你个老不死的！想当年我们结婚初夜你还不是按着我做了三天三夜！你们男人没一个好东西！茶儿本身就在发情期，做做做爱对他有利无弊！何况你眼瘸了啊！没看到那臭小子爱咱们茶儿爱到骨子里了啊！那么担心儿子当初就别去虚空啊！乖乖留在天庭就好了啊！还把老子也拐走了！你妹！”
“你也不是男人么……”东灵子瞬间被炸毛的茶青灭了，垂头丧气窝在墙角种蘑菇，儿子嫁人的心情他这个做父亲的可真是纠结啊！他变成一只小麒麟，扭扭捏捏贴到茶青身旁，讨好地蹭啊蹭，“老婆说得对，可是我不就是担心嘛！你也不是在担心么，昨天到今天你都心不在焉一直吃东西，不是下定决定要减肥的么！咱们半斤对八两，绝配！”
“呸！”茶青伸出手指戳了下麒麟毛茸茸的大脑袋，转手开始挠他的下巴，“算算也差不多了吧？那臭小子体力可真好！话说你那天有把金丹给女婿一家人不？”
东灵子被茶青挠得很舒服，他眯起眼蹄子趴在茶青膝盖上，一边呼噜呼噜一边回想：“给了啊，女婿两颗、亲家母亲家母两颗，然后尤金和他老婆各一颗，其他人的暂时还没给，克拉肯托斯他们修为挺高的，也不差这些，改天我炼出更纯一点的金丹再给他们补上。”
“嗯。”茶青满意地点点头，拍拍东灵子的大脑袋，“那我们在这里多呆一段时间怎么样？虚空那里稍微晚一点回去应该也没关系……”
东灵子眨了眨水汪汪的大眼睛：“干脆我们就定居在这里算了――不过容易引起三界混乱啊！唉！早知道就不跟着盘古女娲修炼到那么高的等级了！这次等我们抱上孙子了再走也不迟！”
“……”茶青这回有点担忧了，“要是像我们那样孵蛋孵了个千把年……”
“……”东灵子翻开肚皮开始蹬腿，“那我们就把孙子带到虚空去孵！让茶儿他们多享受两人世界！”
两口子正扯七扯八呢，横行、八道端着茶点走了进来：“亲家，等会儿晚饭就准备好了，一起吃吧！”
横行更是红着脸有点不知道该怎么开口，媳妇儿和儿子闹到现在都还没出洞房，这让他这个做妈的有点不好意思啊！他抓抓鼻子尴尬地说道：“亲家母，真是不好意思，西秉那孩子太年轻气盛了……回头我一定好好教育他！”
茶青拉着横行的手笑道：“没关系啦！我们都是过来人，男人在兴头上都是这样！话说给你们的金丹都吃了吗？感觉怎么样？横行你还好，是我们东方的血统肯定很好吸收，不知道你老公家里人情况怎么样？”
八道十分感谢地回答：“恩，我们前天都吃了一颗，横行他吸收得特别好，修为大增，我感觉还不错，修为快赶上我父亲了！剩下两颗我们都给了西秉了，他年纪太小，跟东茶他之间相差有点多，所以希望他能好好加油，尽早缩小差距。”
茶青忽然有种不祥的预感，长辈宠小辈、好的东西都让给小辈这种事情全世界通用啊！他试探着问道：“那尤金和他老婆的吃了吗？”
横行笑着摇摇头：“爸爸妈妈都太宠孩子了，说什么都要留给西秉！”
茶青和东灵子对视一眼：“那傻孩子会不会一次性都吃光了？！”
横行有点懵：“西秉很开心，吃了五颗……剩下一颗说要留给东茶……”
“QAQ！”茶青这下真的炸了！他抄起趴在他身上的麒麟，狂吼着奔了出去，“我的儿啊――”
难怪洞房搞到现在！难怪昨天晚上床还塌了！他简直无法想象一次性吞了五颗金丹的男人雄风会震到什么级别！他儿子的小菊花估计都要被桶成向日葵了吧！泪奔哦！
“放心啦，应该没事的，我儿子――”东灵子这次倒不担心了，既然还有力气做爱还能有什么问题……烦躁一天一夜后他现在开始清醒淡定了……
“淡定你妹啊！总是不挑时候！”茶青挥着手中的小麒麟，霸气十足冲向新房。
横行和八道大吃一惊，亲家公亲家母明显很焦急的样子，难道西秉他做错什么事了？！预感大事不妙的两人赶紧抬脚追了过去！
四个人一前一后刚跑到门口，门里颤颤巍巍走出来一个人，不是新娘子东茶是谁……
东茶腿软脚软扶着半塌的房门，回头喊西秉：“西秉你快点！闹到这个时候等会儿爸妈他们该担心了！”
西秉提着裤子立刻追了出来，一把抱起东茶：“老婆我来抱你！等会儿多吃点补补！”
“补你妹！我都补过头了！”东茶简直气血翻涌，一天一夜补了五千年的修为，大补也是大伤啊！他刚一回头，骂人的话立刻卡在嗓子里――爹娘、公公婆婆都呆愣着看着他们两人！
西秉立刻嬉皮笑脸抱着老婆蹭上去：“老爸老妈、爹爹娘亲晚上好！”
茶青急忙上前捏了捏东茶的手腕，他吃惊地问道：“茶儿你把灵力都吸收到自己身体里了？你没事儿吧？担心死我了！”最让他吃惊的是，东茶现在整个人散发着十分滋润迷人的光芒，他本以为灵力没那么好消耗！现在看来，难不成金丹还能实现双修？
东茶红了脸，挣扎着想下来，可是西秉死活非得当着长辈的面把他抱在怀里，他只能猛点头：“恩！没事了！西秉现在至少有一千年修为了！其他的等一年以后再慢慢锻炼他，爹你也真是的，一次性给他那么多金丹干嘛！”
横行和八道这下听明白了，原来他们这些做长辈的无意间犯了个小小的错误……横行忽然惊奇地发现，自己的儿子好像长高长壮了！
茶青拍拍横行的肩膀，搂着他往回走：“哎呀肚子好饿！夫君我晚上要吃大螃蟹！要蘸点酱油和酸醋！啊抱歉亲家我忘了你好像也是只大螃蟹了――对哦，嘿嘿嘿，咱们都是一家人了，要不我们两人单独过去聊聊人生理想？”
横行一头雾水，这高端洋气的亲家在他眼里实在是太过理想化，他到现在都还不敢相信西秉居然有了这么厉害的岳父岳母，他忙不迭点头：“好的好的！但是得说好了，你可不能吃我！我不好吃的！”
“……”八道和东灵子同时沉默半晌儿，爆笑出声。
于是稍微有点尴尬的小场面成功被化解，亲家们亲亲热热手挽着手往餐厅走去，时不时讨论些日常家庭琐事。新婚的孩子们慢慢跟在后面，深海的海水一如既往清澈而干净，过往的水族远远看着这新成立的一家子，欢声笑语让人实在移不开视线。
东茶靠在西秉肩上，修成的手指弹着他饱满的脑门，他从未像现在这样，踏实而幸福。
“老婆。”乐颠乐颠抱着老婆的西秉忽然开口，高挺的鼻梁蹭了蹭东茶的脸。
东茶懒洋洋打了个哈欠，腰酸背疼的他实在没有力气走路，眼皮有点打架，他开始有一搭没一搭搭理着新婚的丈夫：“嗯？”
西秉托着东茶的后腰往上抬了抬，片刻后才说道：“你胖了，是不是该减减肥了啊？”
“……”
片刻后。
“哎呀老婆我错了！你一点一没胖！是我没用！是我力气不大！唉呀丈母爹救命啊――”西秉抱住东灵子大腿，他的老婆就算腰酸背疼屁股抽筋杀伤力还这么大！丈母爹行行好救救他吧！
“哎呀你这死孩子，怎么能说东茶胖呢！臭小子！”横行和八道异口同声指责自己的儿子。
成功长出小唧唧的小甜心，终于在泡到东茶后，开始了又甜又痒的美满生活。
至于偶然被长辈们和自己的老婆、以后甚至被自己的儿子们虐一虐，小甜心其实――乐在其中呢。
正文完
