
好学的江帆
原创小说-BL-完结-oe-BDSM-年下-长篇

　　校园，年下，好好学习天天向上。

　　必读关键词/排雷/注意事项：
　　1.校园背景，好好学习款，或许瞎励志，基本走肾文，不要太追究逻辑，更不要以严格道德三观标准来要求，主要还是看个乐。
　　2.文中有一定比例篇幅的如硬广植入般的高中知识点，极易出戏，高中生可以边吃肉边复习，若观看时有任何违和不适难以忍受，退出就好。
　　3.可以理解为D/S关系，有支配与臣服的因素/意味在，但不完全是，算是比较温和随性的相处状态，二人基本只在性方面交换权力的分配比重。用狗形容只是情趣，本文不会出现大篇幅K9相关描写。
　　4.通过下指令和服从，进行学习与获得快感。简而言之：一本正经地胡乱飙车――也许一不小心就翻了。
　　5.攻受间有爱情，大概是小青年间澎湃又火辣的碰撞。
　　6.本文纯属解压、逗趣儿（说复习知识点都是玩笑话），所有情节剧情都是胡诌或对现实的高度美化，不能较真，故本文中一切观点与行为绝对、绝对、绝对不能模仿和代入！网调有风险，约调多骗炮，随意吃口肉后，埋头苦读才是真理。

　　“我不要你是人有了狗的奴性，我要你是良犬化作了人形。”
　　――曾在字母圈里看到过的一句话，很喜欢，就一直记着，分享给大家，算是我很赞同的观点，希望这篇文也能往这种感觉上靠一靠。


第1章 
　　江帆收到了他人生中第一条choker――他不懂这个叫法的时候，管这玩意儿叫狗颈圈。
　　这是八六送他的第一份礼物，是一条很帅的狗颈圈，皮质铆钉款，皮革威严，而铆钉危险，此时正安安静静躺在精美的包装盒里。江帆坐在靠窗的位置，他没有同桌，旁边垒着高高一摞书――他从前很少拿来用，只是为了挡住老师们的视线，自从认识了八六，它们被使用的次数瞬间飙升。
　　江帆觉得他被八六认同了，还颇有些自鸣得意，这玩意儿代表什么？代表他是八六的狗了。这当然只是他自己的想法。
　　八六轻易不将他比作狗，只是爱用阿拉斯加犬来形容他。这是带了贬义的，变着法儿说他服从性差，江帆一贯自我感觉良好，还觉得自己已经相当听八六的话了，他是非常乖的江帆。
　　看着盒子里的choker，江帆的心开始循环蹦极。
　　八六摸过这个盒子吗？八六摸过这个狗颈圈吗？
　　江帆用指腹碰了碰铆钉顶端的尖儿，让那尖儿不深不浅地嵌进肉里。
　　八六，八六。
　　他难得少男心爆棚地把这个名字放在口中翻来覆去地嚼。
　　铆钉尖儿又往指腹里陷了几分。
　　――操，硬了。
　　江帆傻眼了，好一会儿才回过劲儿，眼睛用力眨了眨，抽回手后一把盖上了盒子，用力往桌兜里一推，仿佛烫手似的。
　　八六该不是往那上面涂春药了吧？！
　　江帆给自己胡乱找着借口，手完全不敢碰裤裆，干脆一把摁在左胸上，催促自个儿那颗乱蹦的心消停消停。
　　于是一整节早读江帆都魂不守舍，心心念念着早读下了的大课间找八六。
　　“小帆哥，去食堂不？”前桌的大壮回头敲了敲江帆的桌面，象征性问一句。
　　大壮的同桌――他孪生弟弟小壮把大壮胳膊一拍，道：“小帆哥每天排泄规律，这会一准儿要去厕所了，你别烦人家。”
　　“那可不？”
　　江帆顺坡下驴，不自然地咳嗽一声，把校服外套脱下来围在腰间系上，巴望着能遮一遮自己尴尬的反应。他从座位间站起来，凳子腿在瓷砖地上划出刺耳的响声，周围一圈人都朝他这边看，他觉得所有人都要发现他硬了。顾不上想其他的，江帆抬脚便走，只是走之前，还不忘装模作样地从纸抽里抽几张纸巾。
　　一下课，学校就热闹起来了，哪儿都是叽叽喳喳的说话声。江帆照旧进了厕所西边进门数第五个隔间，安静地靠在隔板上等，竖着耳朵听隔壁的动静，没多久，隔壁也来人了。
　　江帆的手机在学校里调的是震动模式，就放在裤子口袋里。此时嗡嗡地震着，像某种色｀情用品的使用状态，江帆微驼的背登时挺直了，鸡皮疙瘩顺着胳膊起了一层。
　　“看到礼物了？”这说话声从听筒传进耳膜，恍惚从很远的地方来，恍惚又近在咫尺――就在隔板的另一边。
　　江帆已经懒得去管那不正常的心跳频率了，回答：“看到了。”
　　他整个人靠在隔板上，甚至能听到八六有一下没一下地敲击隔板的声音。
　　八六语调轻松，仿佛很随意地下着指令：“脱裤子。”
　　嗓音被刻意压低了，有点哑，像带毛边的料子扫过皮肤，痒得慌。
　　江帆一只手拿手机，另一只手熟练地解开运动裤的系带。
　　他听见八六的声音在耳边响起：“刚才语文早读背的什么？”
　　江帆的动作顿住了，他觉得自己半勃的性｀器都要软下去。
　　“背的……背的……”
　　他没有听，当然不知道背的什么，他还不能随口捏造个什么骗八六，那样下场会更惨。关 注微 信公 主号 一 颗柠 檬怪
每天更 新超多单 美只 源

本作 品来自互 联 网，内 容版 权归作 者所 有!
②4小时内阅 读后脑内删 除，如侵 权联 系删除
　　“你用哪只手听电话？”八六打断了他的吞吞吐吐。
　　不知为什么，江帆觉得八六肯定生气了。
　　“左手。”
　　旁边传来“咔哒”一声，是打火机的声音，八六应该在点烟。
　　江帆觉得那火苗简直快窜到自己身上，温度很高，很烫。
　　“用右手握住你的拧―怎么做不用我教吧？”
　　“得嘞。”江帆不敢大声讲电话，大嗓门也努力向八六的音量看齐。
　　八六的话就像枷锁的钥匙，江帆将手伸进了自己内裤里，一把握住自己的阴｀茎――在听到八六说了这么多句话后，那玩意儿已经完全勃`起了。顶端冒出了些可疑的液体，洇湿了灰色内裤的一小块布料，特别显眼。
　　江帆用掌心蹭了蹭顶端的小孔，将粘液涂在手上，才开始收紧五指爱`抚自己。
　　“告诉我，你在干嘛？”八六问道，有呼气声，或许是在吐烟圈。
　　江帆的脑袋抵在隔板上，他怀疑八六也正倚着隔板，似乎即使不通电话，他也能听见八六低沉的、流氓十足的声音。
　　江帆被自己的想法取悦了，下`体的快感更加强烈，手指情不自禁地揉｀捏着阴｀茎的肉头，不断刺激它分泌粘液。
　　“嗯……撸、撸管。”他得藏着喟叹，还得压低嗓门，一边急促呼吸，一边磕巴着回答八六的问题。
　　八六说：“换个说法。”
　　江帆知道八六让他说什么，他这人糙惯了，糙话他不太怕说，就怕说点正经的。
　　可他得听八六的话啊。
　　江帆感受着自己的手掌挤压摩擦阴｀茎的感觉，对着手机话筒低声喘着，好半天才开口：“自｀慰，我在自｀慰。”
　　隔间太逼仄了，好像无论他讲话的声音多么低，都能被听得清清楚楚。
　　“出水了？”
　　“呜――”
　　江帆被这么一句问话刺激得想要蜷缩成一团，低唤着，像只无助的小奶狗。他手上更用力地撸动起来，完全泄了力气倚在隔板上，臀肉在隔板上被挤压得变了形。他下手向来没轻重，此时如果没有顶端不断冒出的粘液润滑，那硬邦邦的性｀器怕是要被搓掉一层皮。
　　江帆最初不适应八六这么说他，他开发自己，但又舍不掉那点强撑起来的面子。
　　八六问他“你是不是发情了”、“你是不是出水了”、“你现在撅着屁股是不是等着挨操”，以前没人这么和他说过，他不习惯，下`身被这些话刺激到硬得要炸，还非要装模作样跟八六说：“你不要拿我当女的了。”
　　“你对男女之别有什么误解吧？”八六当时在和他通电话，脱口而出就是这一句。
　　“趁早把你那些奇怪的观点和借口都丢掉，自己骚就赖别人？江同学，你觉悟真的太低了。”
　　那晚，八六成功让他承认自己“发情了”、“出水了”、“时时刻刻等着挨操”，并为自己最初的质疑道了歉。
　　现在再想起来，江帆还忍不住要发抖。
　　隔壁又是“咔哒”一声，这是八六的第二支烟，这意味着大课间已经过去三分之一了。
　　“江帆，你要我问第二次吗？”
　　八六叫了他的名字，江帆的头皮开始发麻，手指揉弄起睾`丸，从阴｀茎根部一路轻捏到顶端，又是一手湿湿黏黏――这些全部都是八六教给他的，一字一句地教，比亲自狎玩还要流氓一百倍。
　　江帆被八六逼得委屈了，又爽得不行，皱了皱鼻子才肯说：“我出水了。”怕八六不满意，还小声加一句，“手心里全是自己的水，黏黏的，抹得整根哦际牵那个眼儿现在还在冒水。”
　　说出来了，他不打磕绊地说出来了。
　　江帆觉得自己简直酷到没话说，继续代替八六奖励自己，一只手握住粗大的阴｀茎不住收紧又放松，一个劲儿上下套弄。
　　太骚了，刚刚说的话怎么这么骚，这他妈是从我嘴里说出来的吗？！
　　“呜……哈啊……”
　　江帆的每个毛孔都在叫喊着爽，他用力喘息着，情不自禁地用屁股磨蹭起隔板来。
　　八六仍旧在轻敲隔板，没有规律的那种，指尖在木板上发出“哒哒”声，江帆甚至已经无法思考八六究竟是觉得无聊还是在思考。
　　八六说：“停下。”
　　江帆：“？！”
　　他潜意识已经不会向八六说“不行”了，可是停下来……真的好难受。
　　八六：“现在，停下来没有？”
　　江帆脑门渗出一层薄汗，他张开嘴小口呼吸，感觉自己快哭出来了。可他还是让自己停下了动作，私心里不想完全撒开手，就还是让右手握着那根硬得出水的棒子。
　　他说：“停下来了，手还握着拧！彼没打算瞒八六。
　　八六呼气，又吐一口烟圈，江帆觉得自己都能闻见味儿了，二手烟他吸得非常愉快，八六身上的味道他都喜欢。
　　八六：“《使至塞上》颔联。”
　　江帆脑子里一团浆糊，恍惚记得自己复习到这儿了，又好像没有。
　　八六：“把你的手从派夏每。”
　　这时才灵光一闪，急忙道：“征蓬出汉塞，归雁入胡天……！”
　　“晚了，”八六说，“手拿开。”
　　江帆的那根玩意儿此时激动得一个劲儿在手心里跳，不去安抚已是折磨，更别说拿开手，任由它可怜巴巴在空中翘着。
　　江帆仍说不出反抗八六的话，难得地放软了声音，叹着气叫了声：“八六――”
　　大型犬撒娇。
　　“别想，这招不好使。”八六无情道。
　　他只好拿开手，眼眶也憋红了，紫红的阴｀茎在半空里可怜地抖着。
　　八六：“《念奴娇・赤壁怀古》上阙中的最后两句。”
　　“乱……乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。江山如画，一时多少豪杰。”江帆耐不住，一边背一边在隔板上蹭屁股。
　　“江帆，你再蹭，我要你十天内屁股都坐不下板凳。”
　　腰正扭了一半，江帆的动作定住了。
　　八六：“《登高》颔联和颈联。”
　　江帆的脑子这时才有些清明，忍住身下的欲｀望，无处安放的右手只得抓挠着自己大腿的皮肤。
　　“无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。万里悲秋常作客，百年多病独登台。”江帆压着声音，嗓子眼发痒，很想咳嗽，只好不住吞咽唾液以缓解这种感觉，避免自己太失态。
　　八六鼻间仿佛发出很轻地一声“嗯”，又说：“右手握住你的拧！
　　江帆急忙用手圈住那根热烫的硬物，并不动作。
　　八六：“《劝学》第三段，一句一句背。”
　　高中必背的部分，江帆已经在八六的催促下掌握得七七八八了，他潜意识觉得八六这么出是在给他放水，他当然不能让八六失望。
　　“吾尝终日而思矣，不如须臾之所学也；吾尝而望矣，不如登高之博见也。”
　　江帆仰着头背，刘海也被热汗打湿了，他一点点将理智与欲｀望扯开，向八六展示最好的自己。
　　“好，”八六说，“摸摸你俩蛋，捏一捏。”
　　八六怎么说，江帆就怎么做。他觉得自己应该羞到钻地缝，可是他很爽，太爽了。
　　“登高而招，臂非加长也，而见者远；顺风而呼，声非加疾也，而闻者彰。”
　　江帆的呼吸都要乱了，却仍然逼迫自己稳稳地背诵。
　　八六仍然是“嗯”，好一会儿才道：“自己动一动。”
　　江帆害怕自己弄得太慢，等下太难堪，一得到指令就快速撸动起阴｀茎，那玩意儿在强烈的刺激下硬得像铁――其实也没有多难，江帆一想到隔板后面是八六，想到八六在用言语控制他、约束他、玩弄他，他几乎就要高｀潮了。
　　“假舆马者，非利足也，而致千里；假舟楫者，非能水也，而绝江河。”
　　江帆背到最后一个字时，嗓音都抖了起来――很快了，很快了，马上就好了。
　　八六叫他：“乖狗儿，把你的淫｀水涂满整根拧！
　　“呜……呜――嗯！”
　　八六叫他乖狗儿！
　　江帆的腰几乎是瞬间就要软掉，浑身上下如过电般狠狠颤抖起来，因为太过舒爽、濒临高｀潮所带来的难耐感太强烈，江帆痛苦地低声呻吟了几声，好像家犬在回应主人的呼唤。
　　“君子、君子生非异也，善假于物也。”
　　只差一句，只等八六再抚慰般地同他道一句，他就要到了。
　　八六，八六。江帆在心中不断念叨。
　　八六只是道：“生是哪个生？”
　　江帆恨不得手里一个用力就捏坏自己的那玩意儿，他红红的眼角活活憋出一滴泪来。
　　“没有竖心旁的‘生’，是通假字。”
　　八六夸他：“很好。”
　　八六说：“停下。”
　　江帆真的哭了，他甚至将声调提了一个度，他哀求道：“八六……”
　　八六重复道：“停下。”
　　江帆吸了吸鼻涕，认命地将自己从最接近顶峰的地方拉了下来，两只脚硬撑着身体倚住隔板，仿佛下一刻就要滑到地上去。
　　八六问：“回答我，为什么不认真上早读？”
　　按江帆平日里的脾气，这时早该说脏话了，可他知道他不能，他不占理。
　　“因为你送了我第一份礼物，我很喜欢，一直想东想西，就没心思上了。”他如实回答。
　　八六却道：“把礼物还给我，我要收回来。”
　　江帆根本顾不上尚未得到纾解的下半身，急忙回过身面对着隔板，手掌摸上隔板，又不敢用力去拍打，起落的动作都轻飘飘，但是足以让对面的人发现隔板在震动。
　　“不行，八六，不行。”江帆是真急了。
　　“如果送你礼物会影响你，那你还给我。”
　　江帆觉得自己快要把手机捏碎了，他很慌，他最初的直觉是对的，八六真的生气了。
　　“对不起，”江帆垂着头认错，“我不会给自己找借口了，这是我的问题――别让我把礼物还给你，好不好？我真知道错了。”
　　八六的声音有点冷，他说：“不还也行，那你就硬着去上课――晚上我会考你今天学的东西，别再想糊弄我。”
　　隔壁间的门“嘎吱”一声被拉开，江帆知道八六走了，八六没准许他见他，他不敢再追上去认错，垂着头沉沉叹气。
　　八六离开了，烟味还在。
　　江帆用纸巾擦了擦黏糊糊的手和阴｀茎，重新提好了裤子，怕被人发现异样，他还把那根肉｀棍捋起来贴着小腹放。待走去洗手池边洗手时，身上还未纾解的欲｀望似乎也没有太难以忍耐了。
　　八六都生他气了，撸这管子还有什么意思？
　　江帆被自己的想法吓了一跳。
　　从什么时候开始的？自己已经这么黏八六了。
　　整整一天，江帆都不敢再溜号，怕自己错上加错，八六会不愿意再理他。


第2章 
　　一切或许都要从网上爆红的那张“正装下跪”说起。
　　和之后一个个跟风扑通扑通跪地兼以搔首弄姿的人无关，江帆只被流传出的第一张炸了头皮。
　　照片里的男人身着正装，两膝分开，与肩同宽，双手背于身后，跪得极漂亮。黑皮鞋被并齐放在地毯上，想来应该是个很规矩的人。
　　他分明保持着跪姿，胸膛却是挺起来的，肩膀打开，放松又自然，一副骄傲又乐在其中的样子。身材倒是真不错，白衬衣的前襟因为这一动作被绷出褶皱，肌肉带来的力量感呼之欲出，仿佛下一秒就要崩开纽扣。
　　――这是一个强壮的男人。
　　可是为什么，为什么会甘愿向另一个人下跪？
　　彼时江帆缩在被子里，北方的冬天暖气充足，他只穿了一件大背心和一条大裤衩，小腹热起来，腰就软了。裹着被子想换个姿势，大背心粗糙的面料蹭过乳尖，那浅褐色的小豆豆登时硬得立起来。
　　江帆觉得哪儿怪怪的，赶紧退出大图，猛喘了几口气儿，他闭上眼睛，方才那象征臣服的一幕却狠狠冲进了大脑里，挥之不去。
　　于是江帆又点开图，按下保存。
　　那一阵子江帆睡之前要将那图看许多遍，往往看完身体就要不对劲儿。他倒也从没觉得自己喜欢男人，况且真要追求视觉刺激，怎么不去看那些主角们一丝`不挂的毛｀片――图里这人穿得齐齐整整，连袜子边儿都拉到最高，能看到点肉色的，大概就数脖子了。
　　起初江帆只当自己每个月有那么几天浪得慌，过去了也就好了，谁知这快感是累积式的，他一日不想法子解决，焦虑感就高过一日。
　　江帆大概知道自己怎么了，他在网络上能找到答案――那些对他这类心理与性渴求的详细分析。可一切一切的理论到底没有身体给出的反应真实确切。
　　他想要被支配、被掌控、被操纵。
　　那时他刚过十七岁生日，他觉得自己是个怪人。
　　谁会相信他喜欢“犯贱”？
　　――沉迷疼痛，享受侮辱，醉心臣服。
　　没人会相信的，也没人会理解。
　　人们常自诩自己是世上如何特别而不同寻常的个体，却不得不承认，世俗的普遍标准又是如何残忍无理地影响着自己的思考与判断。
　　白天他仍是班里插科打诨的小帆哥，晚上回了家就想要蛮横地管教自己、惩罚自己。江帆向来鲁莽，时常一不小心就要弄伤自己，这些肉｀体上的折磨不能为他的精神带来一丝一毫的慰藉。
　　网上的人都说这玩意儿是天生的，他想拉也拉不住，加之他是个没定力的，压根也不想拉了。他觉得自己有点自暴自弃。
　　先前那张“正装下跪”确实是从圈内流出去的调教图，江帆不敢真的踏入这个圈，就只是开个小号远远观望。
　　观望着，观望着，买了乳夹，买了口塞，买了教鞭，买了灌肠器，买了按摩棒，买了尾巴肛塞――他连未来那个人是谁都不知道，已经让自己一发不可收拾了。
　　江帆微博小号里关注的第一个人就是八六。
　　八六是个画画很好看的人――他没公开提过，但看起来是个dom。
　　越是神秘，才越引人追随。
　　八六的简介里不挂属性和四个数儿，也不像别的dom发自己调教其他奴时的照片，偶尔更新微博，会发很多自己的画，通常是素描。
　　粗粗细细的线条，张扬、恣意；神情各异的主人公，肉欲、下流。
　　画面中的人或卧或坐、或跪或立――紧攥着的牵引绳、尖头上翘的皮鞋、挥舞起来的教鞭；戴上枷锁的脖颈，被阴｀茎环束住的欲｀望，被红绳系住的骨节分明的手腕和脚腕。
　　黑白的人物，只有缠绕着躯体的细绳被点了红色，看得江帆眼热。
　　这些都足够让人血脉偾张，但真正影响了江帆的，是八六发的一组素描下跪九宫格。
　　不仅是西装，在那组图中，警服、白大褂、厨师服、工装……通通都能下跪，校服被放在了最后一张。
　　那一瞬间，江帆的大脑完全空了，屏住呼吸又想闭上眼睛，整个人都僵住，只有握着手机的手在不停哆嗦――是心虚，又不完全是心虚，或许是有些窃喜的，他恍惚觉得有一个人仅仅是隔着屏幕，就已经将他里里外外看了个干净。羞耻与罪恶感几乎令他兴奋得想要低吼。
　　那组图的配文是：“All sorts of people like BDSM”。
　　各种各样的人都有可能喜欢BDSM。
　　包括我吗？
　　包括我的。
　　江帆将那张校服下跪存了下来，对着卧室的立身镜一次次想要跪下去，要和画中的这个人跪得一样漂亮。他一次次分开双腿，却没能让膝盖点地。
　　――下跪是不会有快感的，如同那些短暂安抚狂躁的、自己给予自己的疼痛，全部都是假象，真正能让他解脱的只有对另一个人完完全全地臣服。
　　“17，183，73，43，男sub。”
　　“A市朔云高二，无任何调教经历，尝试开发自己已经有小半年了，欲｀望没能被抑制，反而因为无主管教越来越强烈，努力自控，还是克制不了自己总在闲下来的时候去想那些事。”
　　“所以才来冒昧打扰您，我实在不知道该怎么办了。”
　　这是江帆第一次发私信给八六，如果八六拉黑他，也许也是最后一次了。
　　江帆拉起被子蒙住自己的头，骂了自己一句傻叉。
　　八六兴许在忙，过了许久才回他：“脸照？”
　　――脸照？！为什么要脸照！难道不是有收奴意愿时才会要脸照吗？
　　八六曾公开表示过不约调，又怎么可能会接受网调？
　　江帆愣了，又有些说不上的心潮澎湃，只当天上掉馅饼。他把脸照发过去，盘腿坐在床上等回复，猴急得仿佛坠入爱河――这张脸他整整十七年不上心，没成想今天还特意给它来了个美颜瘦脸放大眼睛。
　　八六放他进了考核期。
　　江帆觉得自己像个被女神同意约炮的潘俊Ｔ谖堇锷洗谙绿了好半天，才等到八六的第一条指令――清理自己、润滑、朝后面塞震动棒。
　　然后，背单词，是的，背单词。
　　英语必修二Unit1，八六给了他二十分钟。
　　在这二十分钟里，冰冷的假阳｀具也被他的直肠含热了，在他的体内嗡嗡震动，刺激着柔软的肠壁。
　　江帆坐在床上，他在屁股下面垫了几张卫生纸，全被震动棒抽｀插时带出的润滑剂打湿了。
　　他从来没有像现在这样为谁的指令而做这种淫`荡的事――有一个人在命令他，命令他用震动棒玩弄自己的后`穴，命令他一边沉沦欲｀望一边进行学习。
　　江帆觉得自己真的很努力在背诵了，可他平日里在学习上就是三天打鱼两天晒网，此时精虫上脑，更是背得一塌糊涂。
　　二十分钟转眼就过去，八六的电话也打了过来。
　　嗡嗡，嗡嗡――竟然不知道是什么东西在响了。
　　“背完了吗？”这是八六开口对他说的第一句话，音色听起来比想象中年轻许多。
　　江帆耳根子都要烧起来，怕自己哼哼啊啊的喘息太女气，还用力地咳了两声，仿佛嗓子眼里含了多大一口老痰。
　　他不想让八六觉得他效率低，心虚地小声道：“差……差不多了。”
　　“如果接下来我说的一切，你不能完全配合我做，那网调就毫无意义，我会提前结束你的考核期，给你自由。”
　　八六让江帆把单词本放到一边，江帆被他前一句话吓得干脆一把将它扔到了地上。
　　“我说中文，你答英文和拼写。”八六说，“如果你答不上来，就停掉震动棒，等到能答出下一个单词的时候再按开关，明白吗？”
　　江帆乖乖“嗯”了一声，隐隐觉得自己的境况将会很糟糕。
　　“合着腿怎么伺候人？把腿再分开一点。”八六在电话那边道，好像亲眼见到这毫无廉耻的一幕似的。
　　江帆听见自己咽唾沫的声音了，脑子里像藏了只蜜蜂，嗡嗡地叫个不停，他犹豫了片刻，两条腿分得更开，带动着后`穴也跟着张开，手里下意识一送，震动棒便顶到了更深的地方。
　　“啊――！”
　　体内某处凸起忽然被高频率震动的硬物蹭过，快感从尾椎直蹿上天灵盖，江帆一边发抖，一边夹紧了屁股。
　　他叫出声，才想起电话那边还有位听众。
　　八六似乎是笑了，笑得很轻，他问：“怎么？顶到骚点了？”
　　调戏似的语气。
　　江帆简直要把脸埋进地里，胸膛剧烈起伏着，身体还清清楚楚记着方才那致命的快感。
　　他不好意思说话，只是喘。
　　八六耐着性子道：“害羞和矜持对我们关系的培养是无用的，我要你对我坦诚，我问什么，你答什么，不要总让我重复，能做到吗？”他顿一下，才字字清晰道，“江帆。”
　　他叫的不是别人，是江帆。
　　就是正在自己床上用震动棒玩自己后面的江帆。
　　江帆低声道：“能做到。”
　　江帆的后`穴在强烈刺激后紧紧收缩着，他用手肘撑着，才没让自己完全躺倒在床上。
　　“刚才顶到骚点了吗？”
　　“顶到了，顶到……”江帆给自己留了点喘息和酝酿的时间，“骚点……了。”
　　下`身的阴｀茎几乎是瞬间翘得更高――为什么被强迫说出那种话还会让人觉得爽，为什么啊？
　　负罪感如飓风般呼啸而过，卷走了江帆的理智，留他赤裸裸地在原地狼狈不堪。
　　八六根本没有留给他太多时间去思考这些。
　　“还记得刚才的位置吗？用假鸡｀巴接着顶那儿，频率开到最大――手机的话筒对着你后面，我要听见声音。”八六轻快的声音更显出他的无措，可八六的每句话都像勾人下地狱的魔咒，让人不由自主就想听从，“两张嘴的声音都要听，所以你叫大声一点。”
　　江帆忍着腰上酥酥麻麻的快感，直起上半身，打开了免提，将手机搁在了肛口附近。
　　这个动作他做得很快，因为太羞耻了，他怕再慢一点他会做不到。
　　“啪嗒、啪嗒”。
　　江帆大张着腿，假阳｀具在屁股里进进出出，他记得那一点在哪儿，干脆豁出去地用震动棒的顶端撞了上去。
　　“啊啊……不、不――呜！”江帆几乎叫得破了音。
　　不是毛｀片里主角们作伪的甜腻淫叫，江帆略带哀求的吼声宛如一只被狠狠鞭打到遍体鳞伤的巨兽。
　　硬邦邦的电动假阳｀具在脆弱敏感的凸起处，以恐怖的频率摩擦着、碾压着。不知何时，江帆已经躺倒在了床上，他弓着背，视网膜上恍惚出现点点光斑。
　　他还能听到八六叫他将手机放回耳边。
　　八六问他：“射了吗？”
　　按摩棒还在肛口里插着，在肠壁内作乱，江帆口中含混道：“没……没、有。”
　　八六：“幸免；幸存；生还，不及物动词。”
　　这是黑体词，江帆记得，他将手机放在了脑袋边上，一只手扶稳按摩棒，一只手死死抠着床单，以求得一些神志上的清明。
　　“survive,s-u-r-v-i-v-e.”
　　濒临高｀潮时那危险又刺激的感觉太强烈，江帆的眼角挂上了生理泪水，连同着说话时也气息不稳。
　　八六像是浑不在意江帆是怎样状态，接着道：“装饰；装修，动词。”
　　“decorate,d-e-c-o-r-a-t-e.”
　　江帆觉得自己是一尾上了岸的鱼，在床上大幅度扭动着腰身，像是要逃离这恐怖的快感，肛口却死死咬着按摩棒，哪怕不用手扶着，那物件也滑不出体外，这样看，又仿佛万般不舍地挽留。
　　八六：“审判；审讯；试验，名词。”
　　“trial,t-r......”
　　想不起来了，真的想不起来了。
　　八六耐心地等待了将近半分钟，才开口道：“江帆。”
　　江帆的骨头缝都要生出痒来，他闭上眼睛，深深吸了口气，把手机又移到肛口附近，让八六听他关掉按摩棒的声音。
　　“扑哧”，硬物在湿软的肠壁内搅动最后一下，毫不留情地停下了对床上这人的高频率抚慰。
　　“呃……”江帆浑身哆嗦，脸颊泛红，双眼微眯着。肛口还在开开合合，像嘴一样一下下吮`吸那根假阳｀具，隐约带出些极细微的声响――让人脸红的声响。
　　八六：“爆炸，不及物动词。”
　　“explode,e-x-p-l-o-d-e.”
　　重新打开。
　　八六：“入口，名词。”
　　“entrance,e-n-t-r-a-n-c-e.”
　　“目击者；证人，名词。”
　　“eyewitness,e-y-e......”
　　关掉。
　　“非正式的，形容词。”
　　“informal,i-n-f-o-r-m-a-l.”
　　打开。
　　“争论；辩论，名词。”
　　“debate......”
　　关掉。
　　江帆侧躺在床上，开口时声音都沙哑：“再……再这么弄该坏了。”
　　八六意味不明地笑了：“按摩棒坏了，还是你坏了？”
　　“按摩棒坏了，我会考虑多给你寄几个大型号；你坏了，不可惜。”
　　江帆被这话吓得打了个哆嗦。
　　“八个单词三个不会――这样的正确率，你糊弄谁呢？”
　　听到八六问了这么一句，江帆才知道他是用不正经的法子要正经考自己单词，悔不当初。
　　“我错了，”江帆平日里轻易不向谁低头，此时也觉得自己的道歉颇为陈恳，“真错了。”
　　按摩棒还在肛口里待着，后面合也合不上，江帆的脑门已经浮了一层汗。
　　八六好久才出声问他：“道歉很光荣吗？”
　　江帆忍住身上乱窜的火，像只正被主人教训的家犬，一副耷拉着耳朵的可怜样，闷闷道：“不。”
　　“那就努力去做，不要总想着用嘴道歉了事，道歉就意味着你有什么没做好，那你挨罚也是该的。”
　　八六只抛给他这句话，那晚的问答便到此结束了。
　　八六没再拿单词考江帆，甚至大发慈悲地准许他接着用假阳｀具自｀慰。江帆隐约能感觉到八六喜欢听他叫`床，喜欢他用最下流最淫`荡的词句来形容自己，江帆便抱着豁出去的心思，使出浑身解数讨好八六。
　　骚、贱、欠插。
　　江帆几乎是吊着一颗心说这些只在黄书黄片里看过的台词，他支吾着说，八六往往只回他轻蔑的冷笑。可他知道八六在听，只是这样想着，他的大腿就忍不住痉挛。
　　身体上的快感清晰而强烈，是最直白的内心写照。
　　江帆忽然无比清醒地认识到：他喜欢这样，这不是强迫来的。
　　他为什么非要把自己放在个可怜虫的位置上不可呢？为什么要自怨自艾？为什么要找那么多借口？
　　他分明乐在其中。
　　“骚鸡｀巴还没射呢？”电话里忽然传出八六的声音。
　　与江帆的狼狈不同，八六自始至终都是一副悠然自得的模样。
　　下`身又硬了几分，硬得快要炸掉了。
　　江帆想，八六的声音太像催情药。
　　“没射……”他小声答。
　　八六的语气里带上了点嫌弃：“你这什么效率？你不会自｀慰？”
　　江帆把这问题仔细想了想，小心翼翼道：“不……不太会。”
　　八六仿佛被他逗笑了，再开口时少了几分严厉：“笨死了。”
　　这话说得轻，还隐约含着笑意。江帆的脸“唰”地红了，还不由自主地咽了口唾沫。
　　他确信自己除过求主这方面，对同性没什么其他感觉，可此时听了八六的话，心跳个不停，“咚咚”的直跳得人慌了神，仿佛自己都能听见响。
　　“拿个枕头夹在腿中间，一只手扶住假鸡｀巴。”
　　“嗯……”
　　“一边蹭，一边捅，晃晃屁股。”
　　“嗯……嗯……”江帆闭着眼睛，全部照做，时不时哼哼唧唧两声。不知为何，八六的声音让他觉得安心，连欲｀望也不至于非得急切粗暴地纾解了。
　　“蠢狗。”电话那头低声骂了句。
　　八六笑了吗？江帆迷迷瞪瞪，想不明白也听不清，邪火又全朝下`身窜，他揪着枕套射了，脱力地在床上喘息，恍惚觉得灵魂都轻了几分。


第3章 
　　“杜君棠，一米八六。”
　　身高体重测量仪上站着的男生刚测完，就被排在后面的同学不轻不重地推了一把，半开玩笑道：“去去去，少杵那儿刺激人。”
　　杜君棠推了推眼镜，含笑答道：“冬瓜乖，我掐指一算吧，你铁定还有的长，咱不着急。”边说边朝门口走，不理身后骂骂咧咧的抱怨声。
　　走至门外，杜君棠从一个长相乖巧的女生手里取回了自己的制服外套，微微颔首，朝人道了声谢。
　　女生支支吾吾地应，显然有些手足无措，杜君棠前脚刚离开，红晕就攀上了脸颊，可惜没被那人看到，自然也得不了什么特别关注。
　　这节课整个班都被支出来体检，把全部流程走一趟，离下课就没剩几分钟了。杜君棠原本也没打算回教室，他停在操场的角落晒太阳，脸上没挂表情，他一向这样，离了人就没什么表演欲。
　　操场中间的篮球场上，叽叽喳喳围了一群人，不时传来几声尖叫。
　　人群中央有个人霸道地占了半边场子，在表演扣篮。
　　助跑和起跳的动作都利落非常，紧绷的肌肉，舒展的四肢，随意自在的姿态，杜君棠无端觉得有些口渴。那人额边有几绺被汗浸湿的发，衬着俏皮的虎牙尖，十足野性，脸上还扬着自信的笑――事实上也确实有自信的资本，他来回扣了不知多少次，每次都能漂亮地扣进去。也有跟他要了球来试的，多半卡在框边，要么干脆就是推出去的，算不得扣篮。
　　篮筐那边传来重重一声响，那人又进了，四周爆出几声尖叫，那人双手抓着篮筐，身子挂在半空中晃了几秒，才优哉游哉地稳稳落地。黑色T恤的下摆随着动作翻飞，露出一截腰腹，隐隐能窥见紧实的腹肌。大概觉得热，他把两边短袖都挽到了肩头，大臂上还浮着汗，他又揪起领口那一块布料去擦脑门，整个人不断朝外散发着荷尔蒙，是独属这个年纪的男孩的魅力。最显眼的便是脖颈上戴着的那条choker，铆钉尖儿上闪着光，更添几分性｀感。
　　杜君棠无意识地“嘁”了一声，皱起眉头，暗自腹诽：这傻子怎么还在这儿装逼？跟个跳蚤似的跳了快一节课了，都不累吗？
　　眼见着那人的手腕一次次磕在坚硬的篮筐边，杜君棠这眉头越锁越深，直至有路过的同学喊他，才回了神。
　　“发什么呆呢？”
　　是刚打完羽毛球准备还器材的两个女生。
　　“没什么，”杜君棠笑了笑，抬手指向她们手里的羽毛球和羽毛球拍，“还器材吗？给我行了，你们歇着。”
　　“谢谢杜班长。”
　　器材室在操场另一头，女孩们求之不得，她们嘻嘻哈哈地笑起来，将器材递给杜君棠，挽着手往教学楼走。
　　杜君棠摸出口袋里常带着的笔，在羽毛球顶端写下两位数字。
　　临近下课，篮球场上围着的人才陆陆续续散开，一时之间，反倒乱哄哄。
　　杜君棠走近几步，解开了规规矩矩系着的制服外套的纽扣，以方便自己的动作。他眯着眼睛打量篮下的人，眼中的情绪责备居多，却被细边眼镜带来的书卷气抹去不少。他转了转手里的拍子，像是被自己的坏念头逗乐了，忽然扬起一边嘴角，将手中的羽毛球抛向半空，用力挥拍击了出去，羽毛球划过一道漂亮的弧线，带着火星似的，正中正欲继续助跑起跳扣篮耍酷的男生的后脑勺。
　　“哎唷我｀操――”
　　“谁啊，技术这么菜？！”江帆被打断了动作，还被敲得有点疼，他骂了一句，摸着自个儿的脑袋，瞪圆了眼睛。
　　罪魁祸首安静地躺在地上，江帆本来想踩一脚，又寻思着是公共物品，到底没踩下去，还弯腰把那玩意儿拾了起来。
　　白净的顶部被人写了字，江帆起初拿倒了，歪着脑袋看了又看，才顿时如遭雷劈地站在原地，连手腕和指节被磨肿的痛也全然忘却。
　　上面写着的是“86”。
　　――八六。
　　耳边忽然传来一阵刺耳的铃声，江帆这才一个激灵回过神来，慌忙抬起头朝四处张望。
　　下课了，各个年级的学生从教学楼中鱼贯而出，攒动的人头渐渐填入红绿跑道的操场上。
　　他找不到八六了。
　　江帆在原地转了好几圈，蹙着眉头，心口空落落的，心肝揪着疼，他说不上这种感觉，只用眼神拂过一群又一群身着制服的学生，却落不到任何一个人身上去。
　　找不到，如果八六不想让他知道，那就找不到。
　　江帆沮丧地低下了头，轻轻捏了捏手中的羽毛球，确认那玩意儿真实存在，并非自己的臆想。他去篮下捡起自己随手撂在地上的校服，掸了掸灰，披在身上，还偷偷将羽毛球搁进了自己的上衣口袋里。B 站一 颗柠 檬 怪 ／ www.yikekee.cc 日 更 小 说广 播 动 漫 漫 画
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
　　他有些不好意思，片刻后又将自己说服：对不住了，这个我先拿走，下回给器材室放个新的。
　　江帆把那只羽毛球放在自己那摞垒得高高的书本上，忍着右手的刺痛，闷头做了一节课的数学小测，一个空也没敢留，仿佛生怕八六在羽毛球上装个针孔摄像头似的。
　　他是班里第一个交卷的。
　　起初打球时没什么感觉，静坐着才晓得疼，江帆定睛去查看右手，指节和手腕子被磨掉一层皮，隐约有些充血，他疼得厉害，就换左手拿了笔，对着草稿纸上的一串串数字，百无聊赖地去圈“8”和“6”。
　　这是太无聊一件事，可他就是忍不住去做，忍不住去寻找他们之间哪怕一点点可能产生交集的部分。
　　――管束与疼痛是生活的子集，而八六之于他，在思想上堪称全集，肉｀体上却尚是空集。
　　江帆早已过了考核期，八六却仍然只让江帆叫他八六；八六也不称呼他为奴或狗，通常骂他傻子，认真要说什么时，会直接叫江帆。
　　他们没有进行过江帆想象中的认主仪式，他们甚至没有真正意义上地面对面见过，尽管江帆在脑内已经将那样的场面模拟过无数次。
　　江帆每天早上都要向八六请安，但他不用狗叫，他只需要向八六背诵重大历史事件时间。
　　“早。”
　　江帆通常是在排队买早饭时，挂一边耳机给八六发语音。
　　“1848年《共`产`党宣言》的发表，标志马克思主义的诞生。”
　　“1917年11月7日，彼得格勒武装起义，即十月革命，推翻了资产阶级临时政府。”
　　“1918至1921年俄国实行战时共产主义政策。”
　　“1921至1927年俄国实行新经济政策。”
　　“1936年苏联新宪法的颁布标志斯大林模式的确立。”
　　……
　　江帆时常想，八六可能需要一只十分有文化的狗，以提高自己作为主子的自豪感。这只狗得上知天文，下知地理，能说英语，还能算算数。
　　江帆沾沾自喜，嘴巴能咧到耳朵根。这样的狗八六打着灯笼也不定能找着，这下找着了，多半是八六赚了――这话可不能说出口，搁心里乐乐就行了，说出来得挨收拾。
　　“屁股撅起来，来段《出师表》。”
　　“大腿张开，背段《岳阳楼记》。”
　　江帆想着，两条腿就要打哆嗦。
　　他也不是完全不识好歹的人，在他一次次让他们班头刮目相看后，他完全理解八六在有意引导他。在支配与臣服下，他们彼此磨合，一切都朝着积极的方向发展。
　　他想这人真是又怪又厉害，就是不知道情境之外是什么模样了，江帆不是好奇心泛滥的人，他只是很好奇八六。
　　在他们关系建立有大半年后，他琢磨着往后有没有机会见一面，还去问八六：“您是哪儿的？”
　　当时他们正在聊电话，江帆把手机夹在脑袋和肩膀中间，阴｀茎上胡乱抹了点护手霜润滑，正在戴CB。他把阴｀茎塞进笼子里，又将笼子插到卡环上，刚上好锁。
　　八六说：“A市，朔云高中。”
　　江帆的手机直接掉到了地上，他咽了口唾沫，有点状况之外的感觉，片刻后，又把掌心里黏腻的感觉全抹在衣服上，才重把电话捡起来。
　　江帆怀疑八六把自己的问话听错了，特意重复一遍：“我问的是，您，您是哪儿的……”
　　八六毫不留情道：“你没听错。”
　　这次手机没掉，江帆觉得自己快从椅子上掉下去。
　　那时江帆真是连把学校翻个底儿朝天的心思都有了，可他半点头绪没有，天天都觉得自己活在梦里似的。
　　一个本以为千里之外的人，实际上就在你眼跟前，跟你一个学校，待一栋教学楼，吃着一个食堂里的菜夹馍。
　　原本江帆就很难将八六和学校联系起来，要不是后来八六无意中抱怨校服质量太次，制服下摆的扣子被挂掉一粒，江帆还会一直认为八六是个老师。
　　江帆坠在回忆里出不来，下考铃响才在座位上一个激灵回了神，他动作太大，羽毛球没在书本堆上站稳，骨碌碌滚到了桌面上，见鬼地转了一圈，顶端正对着他。
　　那两位数字成心刺激他似的。
　　八六，八六。
　　江帆沉着脸，心也跟着沉下去，他不自觉用手抠着裤缝线，弯弯指骨，整只手火辣辣地疼。八六确实能看到他，八六就在这所高中的某个角落，八六也许无数次同他擦肩而过――自上次江帆早读走神后，八六有意冷淡了他好一阵，大概是要他好好反省，他连着几日都努力让自己心态放平，今天却隐隐焦躁起来。他忽然觉得，自己太渴望见到八六，他不想两个人中间始终有层屏障，他开始贪心了，却无所谓后果。
　　江帆一直这样，别人口中的瞻前顾后，到他这儿就是畏首畏尾，他有一腔冷不掉的热血要洒，根本也不懂如何凭一己之力收敛，他只是很想见八六。
　　见了之后呢？江帆还没想好。
　　要不一块儿去撸个串吧。


第4章 
　　“八六，我想见你，我什么时候才能见你？”
　　江帆朝对话框里输了一串字，嘴里跟着默念一遍，这话矫情得他差点咬了自己舌头。江帆脑子里乱麻一团，他把那段话删了，没发。
　　离上课还有五分钟，江帆把手机扔回桌兜，烦躁地用手拍了拍脑门，掏出书复习上节课讲的内容。
　　杜君棠被体育老师发派任务，到高二的楼层找二班体委江帆拿器材室的备份钥匙――体育老师是让江帆负责善后的，最后钥匙还得还，这迷糊蛋挨了一记敲，不光顺走了一只羽毛球，连钥匙在自己身上都忘了。
　　杜君棠走到高二二班门口，一眼就看见靠窗坐的江帆，那人右手耷拉在一边，有一下没一下地晃着，估计真有点儿疼。
　　杜君棠眯着眼睛，又有些来火，暗骂：该。
　　不等他开口，就有颇为热心的女同学走近问：“同学，你找谁？”
　　杜君棠借扶眼镜的动作遮了遮，撤下了凶巴巴的眼神，礼貌地笑：“我找你们班体委，体育老师让我跟他要器材室的备份钥匙。”他也没提江帆的名字。
　　那女生闻言，转头就朝班里第四组喊：“帆哥――”
　　江帆左手撑着脑袋，从书本里抬头朝门口看一眼。
　　“体育老师找你要钥匙。”
　　“G！”江帆这才想起来这茬儿，站起来一边在衣服口袋里摸钥匙，一边朝门口走。
　　他懒到多走几步路都不肯，刚走到第二组，就一个劲儿前倾身子，伸长了手，隔着桌子姿态滑稽地把钥匙递给那女生，又让女生转交给杜君棠。
　　杜君棠接到钥匙，点头致意，道谢的话却不是说给这位女同学的。
　　他站在门口说：“谢谢学长。”嗓门儿亮亮的，有礼有节，听着很有些乖，只是被走道里吵吵嚷嚷的声音盖去了许多。
　　“不打紧。”江帆站着的位置视线受阻，根本也没注意门口站了个谁，话也只能听个大概，便随口应了一句，甩着那只伤了的手回座位。
　　杜君棠走时，心情莫名好了几分。他觉得江帆那德行实在欠揍又好笑，和当初那个小心翼翼找上门的小野狗完全两样，不过倒也挺有趣儿。
　　没趣儿的话他也不必要来念朔云，这些东西他早几年就读完了，再学一遍不过是打发时间，自他主动从杜家卷铺盖走人后，一直也没想好做什么。他在A市避了好一阵子风头，也算是江帆提醒了他，按他这个年纪来说，现在确实应该去读书。
　　杜君棠自认不是个贪玩的人，真正感兴趣的东西寥寥可数，实际上，他前头短暂的十几年里也没什么时间供他娱乐。所以起初他应下江帆时，就隐隐觉得自己不太对头，这样的关系维持了大半年，他和江帆竟是越走越近，这就更不对头。
　　杜君棠以为自己是个随时可以准备离开的人，好像所有人随时都可以离开他一样，他没什么负担，也不需要成为任何人的负担。只是这一次，半道儿上捡了只阿拉斯加，脾气又大又粘人，这么将将就就地相处下来，也养得那家伙白白胖胖，一时半会还有些舍不得。
　　这晚，江帆一反常态地软乎，哼哼唧唧得杜君棠直掉鸡皮疙瘩。杜君棠考的东西一概会背，手下的函数题也做得飞快。杜君棠准了他戴乳夹，只是江帆下`身还戴着CB，脑子里根本不敢想太有颜色的画面，一硬就疼。
　　“开视频，让我看看你下面。”杜君棠等到江帆完成了今日的任务，才转口说了些别的。
　　江帆窝在靠椅里，扒掉了自己的睡裤，硅胶CB里锁着他的阴｀茎，江帆把镜头转向自己的下`体。这事儿无论做多少次，江帆都要脸红，他恍惚觉得自己下面已经开始往外冒前列腺液。
　　江帆为了戴CB时更方便，在认识杜君棠后没多久就把自己私`处的毛剃光了。此时敞开腿，露出那根光溜溜的阴｀茎――它被束在硅胶壳子里，卡环后方还有个小巧的锁，无端让人觉得像待拆的礼物。
　　江帆觉得耳根子有些热，腿根几不可见地开始哆嗦，一大半是羞的――明明是个浪起来没边儿的人，该矜持腼腆的时候也一点儿不含糊。
　　“看不清，挪挪台灯，光对着点儿，”杜君棠下着命令，“我看看卡环的位置。”
　　没了体毛的阴｀茎在灯光下被看得更清楚，江帆羞耻极了，整个人越来越亢奋，他依言将自己的阴｀茎朝上捋，露出根部的卡环，那里是阴囊。
　　“肿倒是没肿，磨破皮了没有？”
　　“没……”江帆如实汇报，“平常只是胀，晨勃的时候会有点痛。”
　　他语气乖到杜君棠没忍住轻笑了声，开口时带了些戏耍的意味：“怎么这次不求着我要钥匙？”
　　江帆更乖：“是我错了，该罚。”
　　“今儿嘴上抹了蜜了？不和我犟了？”
　　杜君棠和江帆闲扯时，也不像情景中那般有压迫感，江帆又是个胆肥的主儿，往往好了伤疤忘了疼，此时也遵从心意回一句：“我哪儿敢跟您犟……”
　　这话里多少带些赌气，隐约还掺着抱怨似的。
　　“真反了你了，”杜君棠今晚心情大概真的不错，闻言不怒反笑，大发慈悲道，“明儿老地方跟我拿钥匙。”
　　江帆说不上自己高兴还是不高兴。八六今晚和他说了挺多话，唯独不见提白天那茬儿，他闹不明白为什么，又不敢贸然地大喇喇开口去问。
　　八六在学校极少用那种方式问候他，准确来说，他们在学校的碰面基本只停留在公共厕所，中间还竖着张挨千刀的隔板。
　　学校是他们唯一能在现实中接触到彼此的地方。八六第一次和他在厕所隔间里用手机对话时，没几分钟他就忍不住射了。八六刻意压低的嗓音，八六口中的每一句指令，还有八六轻敲隔板的动作――跟敲在他骨头上似的。他们做着和以往相同的事，可感觉上确乎有些微妙的不同。
　　江帆挺喜欢他们那样的接触，特别有真实感，不至于让他在每次疯狂沉沦后，觉得一切都像个梦。
　　直至今天对话时间结束，八六也没往那事儿上提。江帆起初还觉得那是什么暗示，现在也劝了自己别想太多。
　　可落寞哪儿是那么好掩饰的东西，江帆这一晚几次欲言又止，眼睛黏在书桌上那只羽毛球上，挪都不舍得挪。
　　这坎儿他们这么久都没迈过去，指望这一晚能迈未免太不切实际。江帆这么跟自己说，说完了，到了杜君棠那边，自然就没了话。
　　他忍住了，像忍住那些难言羞耻的欲｀望――本质上，他并不受欲｀望主宰，他只听命于一个人。
　　每每气温降下来时，A市的雨也下得频繁。一旦下雨，杜君棠就会放弃骑自行车，改乘公交。
　　杜君棠上车时，江帆正一手抓着扶手，一手捧着本地理掌中宝。这趟车是直达朔云高中校门口的，早间高峰期人数尤其多，其中有近一半的身着朔云校服的学生，搞得跟朔云的校车似的，两人站在里面，也就不算打眼了。
　　杜君棠是被人群推着走的，他身后一堆叽叽喳喳的初中部小女生，嗓门很亮，兴高采烈地讨论着老师们的八卦，精神头十足。
　　杜君棠被吵得脑仁儿疼，才又朝江帆的方向挪了几步。
　　跟那群娇艳而富有朝气的花儿们不一样，江帆大概还没睡醒，垂着眼睛，看样子起床气挺大，满脸写着“生人勿近”。他痞里痞气地把书包单肩背着，此时肩膀垮着，书包带便颇为危险地勾在他肩头。整个人跟着车身左摇右晃，模样懒懒的，光看着都要让人生出几分困意。最可乐的就是那双半睁不睁的眼正一错不错地盯着手里的小本本，口中还念念有词。
　　“气团……是物理性质均一的大、团空气。”江帆慢悠悠地开口，车身忽的颠一下，他口中的话回应似的也跟着颠一下。
　　杜君棠在他不远处，伸手握住扶手，挑了挑眉，饶有兴趣地打量他几眼。
　　“锋面的分类是……冷锋、暖锋、准静止锋……”
　　江帆含混地念叨，挤牙膏似的往外冒，到尾音时已经完全缠到了一起。他脸色很差，连带着嘴巴开合时都眉头紧蹙。脖子上那颗脑袋一点一点的，像要从脖子上栽下去。
　　“降水、总是……总是、唔唔……”
　　这是刚要入眠了，脑袋完全变成小鸡啄米那种点法，撑着抬起来，片刻又落下去。这样往返数次，终于还是垂了下去，可贵的是掌中宝还在手里捏着。
　　杜君棠这下再没能绷住，扯起一边嘴角，笑里都带了些无奈的意味。
　　“前方车辆转弯，请坐稳扶好。”
　　“前方车辆转弯，请坐稳扶好。”
　　车上的广播连叫了两声，也没能把江帆从瞌睡里叫起来，眼见着公交车就要过十字，那司机一拧方向盘，江帆就跟着浑身一歪。
　　杜君棠没来得及细想，迈步上前扶住了江帆的腰，手上一使劲儿，把人扶正了，手还半搂在江帆的腰上，跟把人拉进怀里了一样。
　　这姿势太亲密，杜君棠的鼻尖正巧蹭过江帆的发，他嗅到了很淡的香，江帆的发尾还带些潮意，或许是早起洗了头没有吹干。
　　这下吓也吓醒了，江帆刚睁开眼，就听得背后那人声音沉沉。
　　“不许回头。”
　　江帆下意识遵从，凭本能僵直了身子，片刻后才反应过来这声音的主人是谁，两条腿都要软了。杜君棠的手从他腰上挪开，不紧不慢的，蹭过他的小腹，像要隔着他的衣服点起火来。
　　八六和他进行这样的肢体接触的次数简直屈指可数，江帆愣住，动也不敢动。他看到了刚才揽住自己的那只手――那是一只很有力的手，骨节分明，隐约能看到手背上浮起的青筋，十指匀称漂亮，江帆有种想吻上去的冲动。
　　吻上去，用舌头舔他的指缝。
　　江帆呼吸一滞，耳朵尖已经泛起粉红。
　　方才八六说话时刻意压低了嗓音，那热气喷上江帆的后颈，痒痒的，触上皮肤又仿佛要融成一滩水。
　　那是八六的气息，他们近到只隔了几厘米，江帆鼻翼微动，紧张极了，垂着的眼眸慌乱地没个焦点。
　　下`身已经开始发疼了，小小的鸟笼根本塞不下隐隐有抬头之势的性｀器，江帆抓着扶手的力道不自觉加大了些，以分散自己的注意力。
　　公交驶过几栋偏深色的建筑，杜君棠从窗玻璃里看到了有些羞窘的江帆。一米八的个头，微微佝偻着上身，紧张兮兮的，方才眉目间的那点戾气溜得一干二净，还真像只受了惊的大型犬幼崽。
　　杜君棠又朝前挪了挪，拨开那有些碍事的书包，将下`身贴上了江帆的屁股。
　　江帆登时浑身一震。
　　“还瞌睡吗？”杜君棠问。
　　“不、不……不瞌睡了。”江帆怕周围人发现异样，答话时声音压得低低的。纵使如此，话音里的不稳还是显而易见。
　　――这还是第一次，他的屁股蛋正儿八经挨上了八六的拧
　　江帆没觉得自己喜欢被人插屁｀眼，即使他用按摩棒自｀慰，那也是单纯为了寻求前列腺快感，不代表他真的热衷于躺在同性身子底下挨操。可八六是不同的，从各个方面来说都是不同的。江帆甚至觉得，八六将阴｀茎贴上自己后臀的那一刻，他可以立刻为他恬不知耻地晃起腰来。
　　杜君棠注意到江帆的下巴扬起了些，垂着的眼睫毛似乎颤了颤，仿佛在盘算什么。他于是一抬手，摸上江帆凸起的脊椎，顺着后颈将那人欲抬的头又按下去几分。
　　江帆确实是耐不住好奇，想从车窗里偷看的，可惜被人抓个正着，腰也被掐住，后面那人随着车身的晃动，颇有些用力地将他顶了一下。
　　他险些叫出声。即使两人身着的衣料都不算薄，他还是感觉到了身后那人尺寸可观的性｀器，而那人甚至还未勃`起。
　　江帆觉得自己真要硬了，CB却毫不留情地锁住他的欲｀望，阻止他发情，这下什么绮念都变成了胀痛。江帆垂着头，脖子绷成一条好看的线，鼻尖都要渗出汗来。
　　杜君棠在江帆的后颈处轻轻揉了揉才放下，仿佛在极力自证刚才的动作不带丝毫强制意味。
　　“不瞌睡了就接着背。”嗓音依旧是那把嗓音，语调却似乎多些温柔。
　　江帆怀疑自己还没睡醒，便傻在原地没有半点反应，等待着自己的意识恢复清明。
　　“江帆。”
　　随着这声低哑的呼唤，又一次，臀肉和阴｀茎隔着裤子挤压在一起。公车拐弯，江帆随着惯性，更朝后倒，杜君棠照旧扶着江帆的腰，不动声色地让两个人越贴越紧，无端让江帆感到十足的压迫，仿佛真要就地办了他似的。
　　江帆一边压着小腹里那团燥热，一边想：这下是绝对错不了了。
　　没有其他人能叫一声他的名字，就让他牙关都打哆嗦。江帆下意识夹紧了屁股。
　　这人一用这种语气叫他，准没好事儿。
　　江帆略略心悸，也不到处乱看，慌忙举起地理掌中宝，续着前面的内容接着背。
　　“降、降水总是出现在……冷气团一侧。”他一紧张就要磕巴。
　　“怕什么？”杜君棠松开了放在他腰上的手，两人间却仍旧严丝合缝，“在复习天气系统？”
　　怕你啊――江帆觉得自己太怂，这话完全不敢说给那人听。
　　江帆只点了点头，用鼻子发出声“嗯”，手上稳稳攥着扶手，耐不住手心出了汗，车身摇晃时，手也要跟着挪挪位置。
　　杜君棠愈发想笑――这家伙局促得像个小姑娘，倒不像大狗了。
　　“屁股再撅高点儿。”
　　这一声气音带着热气冲进了江帆的耳廓里。
　　不知是不是因为杜君棠有抽烟的习惯，江帆觉得那人压低嗓音时，总有种哑哑的性｀感，哪怕只随口说点什么就已足够让人耳热，更别提说些下流话。
　　江帆觉得自己总听这把撩人的嗓子，听多了该有瘾了，让他挠心挠肝的瘾。
　　那一声后，江帆的头皮麻了至少有七八秒，他梗着脖子，呻吟声已经到了嗓子眼，他给重咽回去了，怕那人觉得他太丢脸。倒正应了那人平日里常训他的那句――随时随地都要发情。
　　屁股，撅高点儿。
　　江帆把这句话又搁在心里默念了一遍，忐忑不安又隐隐怀着期待地咽了口唾沫。
　　他挺直脊背，下`身朝后送了送，送的不大果决，大概是怕自己的阴｀茎完全勃`起后会被CB束到痛得满地打滚。
　　杜君棠的性｀器正抵着他的臀缝，人群中太挤，杜君棠连贴近他都变得顺理成章。下`身像嵌在一起似的，臀肉能隐约勾勒出身后那人性｀器的形状。
　　一下，又一下，江帆感觉到身后那人用了力气。
　　被同性用那玩意儿顶着玩弄……是这种感觉吗？
　　车上还有这么多人，如果被发现了怎么办？
　　江帆脑内跑过一箩筐想法，耳朵尖红得要滴血，屁股却本能地离身后的人更近一些。
　　他求欢似的，情不自禁随着车身的摇晃，动了动屁股，用臀肉磨蹭着身后那人的阴｀茎，就如他想象中那样，把所有的讨好都化进了身体的每一个动作里。
　　江帆感觉到身后的人在缓慢地、挑｀逗地用下`身蹭他，是绝对可以称之为情｀色的戏耍。
　　贴得太近太近了，身后那人的唇瓣不知有意还是无意，蹭到了他的耳廓。
　　“好乖。”
　　――低沉的，含笑的，诱哄的，带着潮湿热气的。
　　江帆在一瞬间掐断了自己的呼吸，像被淫蛇缠住了脖子，一点点收紧，连心脏也被谁抓在了手里。
　　他听到了什么？听到了什么？！八六夸他了！
　　江帆在片刻惊异后，脸上的傻笑完全压抑不住，偏想憋住笑了，又要用门牙虎牙一齐咬住下唇，苹果肌只有顶得更高，看上去更傻气了。
　　杜君棠站在后面，在窗玻璃里把这一幕瞧了个清楚，嘴角陷下浅浅的弧度，眼镜片后那双眼恍惚也变得温温柔柔。他禁不住想，要是江帆真有条毛绒绒的尾巴，此时得摇出花儿来。
　　他轻轻清了下嗓子，道：“笑――背完了没啊就在那儿笑。”
　　江帆了然，霎时认真规矩地像个上开学第一课的小学生。
　　“江淮准静止锋可造成连绵阴雨天气，形成‘梅雨’，它的成因是冷暖气团势均力敌。”
　　“昆明准静止锋使得贵阳冬季多阴雨、昆明四季如春，它的成因是南下的冷气团受云贵高原阻挡，锋面停留在贵阳一带。”
　　“天山准静止锋造成天山北麓降水丰沛，南麓降水稀少，原因是来自大西洋的西风、北冰洋的北风，遇天山阻挡，在天山以北停留，形成降水。”
　　这段江帆果真没往掌中宝上看，纯靠着脑子在背。杜君棠看他半点瞌睡都没了，背起知识点来还完全不磕巴，心道这家伙就是欠收拾。
　　杜君棠“嗯”了一声，车还在往前开，他默默算了算站数，用腿撞了撞江帆的，示意他继续。
　　“锋面气旋总出现在低压槽附近，与高压无关。”
　　“无论南北半球，东侧一律暖锋，西侧一律冷锋。”
　　“冷锋锋后降水，暖锋锋前降水。”
　　……
　　公交停下了，在等十字口的红灯，江帆正巧把锋面气旋说了七七八八，预备歇口气儿，杜君棠让他换左手去抓扶手，把右手换下来。
　　在左肩头摇摇欲坠的书包终于重获了安全，江帆刚将手耷拉下来，十字口对面的交通灯跳了绿色，公交车嗡嗡地启动。一片嘈杂声中，杜君棠握住了江帆的手。
　　他不像江帆紧张出了一手的汗，他的手心干燥，但是很温暖。
　　江帆觉得自己的世界忽然安静下来，只有咚咚咚敲门似的声音在响，那声音恍惚藏在大脑里，恍惚躲在心尖上。
　　江帆想起自己曾牵过小侄女的手，那只手软软的，又小，捏在手心里像个玩具。他不禁将之与此刻这只手作对比，这人的手能将他的手背包个大半，硬邦邦的，掌心里好像有茧，就那么紧紧握住他，江帆觉得自己很安全，仿佛全部信赖都可以一并打包送出去。
　　杜君棠的手贴着江帆的手背往上挪了挪，扣在了江帆的手腕上，指腹摩挲着那块尚且算细嫩的皮肤。江帆感觉到那人正在蹭自己手腕上刚结好的痂，一时心里惴惴，思想却黏黏答答，被那人随便一个简单的肢体接触就闹得心猿意马。
　　杜君棠手里摸得很慢，像检查什么似的，下半身却仍旧没放过江帆。江帆觉得自己那话儿有些涨，但到底敌不过心中的雀跃，仍撑着身子以方便后面那人隔着裤子用性｀器逗弄自己。
　　那种接触的真实感不够深刻，但于思想上的刺激却异常强烈。
　　江帆一次次想：八六和我一样兴奋吗？八六舒不舒服啊？八六来没来感觉？八六现在硬了吗？
　　正想着，杜君棠就停下了抚摸的动作，扣着手腕的手略微用力，不轻不重地用指尖掐了下江帆。
　　“下次再把自己弄成这样，我会想法子让你这双腿累到跳不起来。”
　　几乎是说出这句话的同时，杜君棠松开了江帆的手，江帆感觉到自己的小指紧跟着动了动，大概是想挽留那个人。
　　车身依旧颠簸着，不远处的小姑娘们聊得火热，话题已经转向了今天午饭要点什么外卖。江帆有点被那人的话镇住，又生出些自己都没怎么察觉到的失落，就放任两人间的沉默无限延长。
　　杜君棠离他依旧那么近，他于是一点也不顾忌地用后背黏着人家的胸膛。
　　杜君棠忽然将一样小玩意儿塞进了他的掌心中，冰冰凉的，是枚小钥匙――专开他下`身那把锁的。
　　“拿好了，”杜君棠在他耳边轻声道，“你那些小毛病，一天两天能解决我是不指望了，总体而言表现不错，今儿提前放了你。”
　　杜君棠把那玩意儿送了过来，片刻就收回了手，江帆用后槽牙磨着口腔内壁的软肉，以克制自己想要反手握住那人的冲动。
　　他知道他的八六该走了，可他一点也不想他走，要不怎么总说人是贪心的呢，他江帆也不能免俗，连八六在他身边的每一缕呼吸他都想大贪特贪，要非问为什么，大概就是舒坦。
　　――舒坦就行，如果这一切归根究底可以取悦自己，且不妨碍别人，何乐不为？
　　江帆觉得他的指节都弯出了弧度，只要使出一点点力气，就能抓住身后那人，请他一块撸个串。可他到底还是没这么做――他怂啊！
　　真不管不顾也不是不行，就怕到时候八六拿着整套六科卷子拍在他脸上，非让他做出个多少多少分，他想想都要腿肚子打摆，毕竟那人太清楚怎么治他。
　　公交在这站停下了，随着一声响，车门开，江帆垂着头，余光隐隐能瞧见窗外熟悉的马路街道。
　　“乖点儿。”杜君棠就说了这么一句，仿佛没什么留恋似的，转身便下了车。
　　这话之后，江帆始终收敛着自己的目光，专注地盯着车窗下方的一点污渍。车上的人陆陆续续往下走，他听见小姑娘们叽叽喳喳的声音渐远了，他知道八六必定也走远了。
　　江帆这才迈开步子下了公交，他是公交上最后一个下来的朔云学生。
　　这趟车少了这么一帮子人，顿时空旷不少。
　　江帆的掌心里还握着那枚小钥匙，他抬头时，校门口与往常无异，这样的日子他已重复太久太久。
　　他是想过在八六离开时，迈开腿飞快追上去的，又或者哪怕仅仅只是悄悄抬起脑袋，从窗玻璃里窥见那么一点，他也会非常满足。
　　念头只是转瞬的事情，他完全可以凭着冲动去实现自己这任性的小小念头，可他听到了八六让他“乖点儿”。
　　那他一定要再乖一些才好。


第5章 
　　教学楼旁的梧桐快秃干净了，稀稀拉拉缀着几片，要落不落的，瞧着磕碜。
　　转眼快要到月尾，杜君棠和江帆在学校的特殊会面也停了将近半个月。每天的请安电话是不落下的，却不是每天都得进入情景中。
　　主要是进入情景太费事儿，经不住天天这么来的，不然多少时间都要给浪费了，言而总之，就是凡事都得有个度。不然就流于形式了，而杜君棠觉得自己多少还算个注重实质的人。
　　这有点像勒索，以欲｀望勒索，从而达到自己的目的。你可以吊着那个小可怜，却不能一直吊着，一口气儿也不给他松，不然迟早得把他憋死。
　　连着这么久，江帆看起来都刻苦异常，杜君棠想起即将到来的月考，倒也乐见其成，还颇有些老父亲般的欣慰心理。
　　只是如此这般的，他实在是闲得有些无聊――仅仅一些而已。
　　杜君棠坐在课桌前转笔，瞟向窗外的视线不知何时已从梧桐树转到了大操场。
　　江帆从操场的角落里冒了出来，大概是刚去过小商店，一边胳膊夹着几个花花绿绿的零食包装袋，另一只手上拿了几张纸，看起来像要点提纲，他看得很认真，连带着走路也变得慢吞吞起来。
　　“啪”一声，一张纸被拍在了杜君棠的桌面上，副班长顺着杜君棠的目光朝外看，调侃道：“哟，又盯着哪个小姑娘看呢？”
　　杜君棠面不改色，脑袋转向副班长，挑起一边眉毛：“矮冬瓜，你什么时候结巴的，我怎么不知道？”
　　“贫吧你就。”副班长朝杜君棠撇了撇嘴，懒得计较，转口说起正事，“就之前你参加的那个竞赛，奖状送到学校了。班头说校领导准备在周一开大会的时候再发给你，让你再准备个励志讲稿，到时候激励激励校友。”
　　“讲稿会写吗？这纸上给你列了几个要点，差不多能串起来就成。”
　　副班长的食指在纸上戳戳点点，杜君棠没多搭理他，一口回绝，把人气得一双眼睛翻得差点只剩眼白。
　　于是副班长一边痛骂他这个正班长“狗官”，一边把他扭送到班头那儿去了。赖只赖中年男人的嘴太能说叨，杜君棠站在一边听班头讲道理，原本琢磨左耳进右耳出，结果这越进越多，把出口也给堵实了，杜君棠看着男人的嘴不断开合，脑仁儿疼，到底还是应了。
　　他一点儿不怕声色俱厉的人，最怕别人难缠，好言好语，絮叨不停，连插嘴的空也不给他留。
　　杜君棠仔细一琢磨，忽觉江帆就是这一款的，故而他总得给江帆那张嘴找点事做，不叫`床的时候就得背背书，不背书的时候就得叫叫`床，敢给他丁点空子，就一定能叨叨到人心烦意乱。
　　一见他那小模样，杜君棠就想收拾他。
　　驯服江帆是个非常有意思的过程，他不会被打服，连叛逆都是常事，可他在某种层面上又极善于反思，并愿意为错误接受训诫。
　　像只斗不败的公鸡，在日以继夜的磨练中，皮毛得以变得油光水滑，眼中都泛起明亮的光，头可点下地，胸｀脯也能挺上天。
　　最难能可贵的是这只高傲的大公鸡，还日日不忘给他打鸣。
　　杜君棠琢磨了一大圈，不仅抛去了控诉江帆话多的初衷，竟还把江帆在他心里二楞的形象拔高了一点点。
　　他倚在走廊的窗户边这么想着，没忍住又笑了。
　　最近表情管理的能力好像越来越糟。
　　杜君棠探头朝窗外看，斜对面教学楼再向上数一层，左数第二个窗子，是江帆他们班班门口的。
　　彼时江帆在窗前仰头看天上成群结队的大雁，一只手在玩指尖陀螺，另一只手握着手机送到了耳边。
　　杜君棠上衣口袋里的手机在同一时间震了。
　　“哲学我复习得差不多了。”
　　江帆手里的小玩意儿转个不停，杜君棠微扬起下巴，观察着正在数大雁的江帆。
　　他应了一声：“嗯。”
　　江帆话里有些泄气：“您都不来检查检查的吗？”
　　这么一句话问出来，于他二人而言，就是某种暗示了。
　　杜君棠用左手食指勾住了眼镜的鼻托支架，略一用力，把眼镜摘了下来，他回转过身，背靠着墙，不再看江帆，语调轻松：“想我什么时候检查？”
　　“午休……”江帆的害臊全凭后劲儿，他小声说，“我拿了器材室的钥匙，午休时那儿没人，我们……可以去器材室。”
　　江帆没能成功说出“我想你了”，他觉得他说出来这句，没等那边的人给反应，他自己先吐一缸。
　　于是他说：“八六，我连着好几天都梦到你。”
　　“梦我什么？”电话那头尾音轻轻，仿佛心情不错。
　　“我在一百平的大教室里考试，周围围了二十个一模一样的你，在监考。”
　　这是江帆胡扯的，他只是觉得自己这么说，会让八六觉得他始终心系学习，八六能开心一点。
　　尾音刚落，略顿了两秒，那边擅自将电话掐了。
　　连句再见都没有。
　　江帆暗自腹诽对方的没礼貌。
　　大概是脖子仰久了酸得慌，江帆垂下头，正瞧见对面教学楼一格小窗户里框着个后脑勺。那人的制服穿得很规矩，衣领和后颈中间是一截脖颈，江帆盯着那处有一瞬间失神，片刻后那人抬起条胳膊，反手捏住自己的后颈，懒散地左右活动了两下后，迈开腿走了。
　　江帆的心底生出些奇异的感觉，望着空荡荡的窗口，那感觉稍纵即逝，像那群他始终数不清个数的迎风展翅的雁。
　　――
　　气昏古七的杜玛丽。
　　午休时间留校的人本就不多，加之入冬之后的A市，空气质量着实堪忧，连往日里最爱在操场挥洒汗水的热血少年们也纷纷惜命躲进班里，此时杜君棠穿过塑胶跑道，无端觉得整个学校看起来分外荒凉。
　　器材室的门留了道缝儿，杜君棠伸出指头去推，就听见“吱呀”一声，他看到江帆的背影，便开口叫了声他的名字，以告知他来人是自己。
　　江帆正紧张地坐在板凳上偷吃果干――这么说也不对，起码在八六来之前，他还不能算偷吃。他冷不丁听见背后的动静，手忙脚乱地收拾眼前的烂摊子，还不忘把挂脖子上的眼罩挪到头上戴好，心里暗叫糟糕。
　　世界转瞬间陷入一片黑暗。
　　杜君棠将门在身后合上，顺手上了锁，朝江帆迈步走去。江帆隐约感觉到他步速缓慢，每走一步鞋底和地面都会发出细微的响声。
　　“伙食不错？”
　　江帆想说“还行”，求生欲让他用牙咬了咬自己的舌尖，生生把话咽了回去。
　　芒果干的甜腻还留在江帆的口腔里，视力被剥夺后，他不敢乱动，还坐在原处。挨个舔过齿缝的舌尖暴露了他的紧张不安。
　　耳边忽然传来风被劈裂开的声音。
　　近似于条状物在空气中挥动，非常用力。
　　江帆置于身后的双手互相掐捏起来，他的身体随着那狠辣的一声打了个哆嗦。
　　他有些害怕。
　　“转身，”八六似乎已经走到了他的身前，“趴好。”
　　江帆翻煎饼似的，把自己翻了个面儿，板凳成了腰腹的着力点，琢磨着刚才声音的来源，江帆可以肯定自己的屁股现在正对着八六撅起来，他的耳根子烧得厉害，两颊有些热。
　　江帆在器材室待了有一会儿，外套早脱在一边，此时上身只剩了件加绒卫衣。八六则是才从外面进来不久，顺着他衣服下摆探进去的指尖都有些凉。
　　江帆的身体开始轻微发颤，喉间溢出一声短促的低喘，一小半是冷的，一大半是激动的。
　　八六没有用手这么摸过他。
　　――指腹贴着脊骨上下滑动，一寸一寸地抚弄，隔着薄薄一层肌肤。指甲尖儿刮过肉，有时稍一用力，就留下一道白色的划痕，被逗耍的那人只有颤栗得更厉害。
　　江帆咬着下唇低哼起来，没规律地那种哼法，屁股越翘越高，还不断晃动着向别人求欢。
　　“怎么这么不经玩？”
　　眼罩下的一双眼睛羞得紧闭，睫毛都在微微颤动。江帆不承认也不否认，只哑着嗓子道：“您……随便玩。”
　　八六的手往更里面探，江帆的上衣被这动作带着朝上溜，没等他想别的，左胸前的乳`头就被人捏硬了。
　　那人有一下没一下地拨弄着他凸起的那点儿，得了趣，又开始情｀色地揉｀捏。
　　“小骚｀货，我问你，你这儿是什么味儿的？”说着，用指腹碾了两下硬着的乳`头。
　　江帆的脑子蓦地空了，咬紧的牙根都被这话撩软了，好像一身的骨头都被拆散。
　　“我也，不知道……”江帆诚实道。
　　他尝试用深呼吸调整自己过快的心率和满溢出心脏的兴奋感，他听见自己掺杂情｀欲的喘息蔓延向器材室的各个角落。
　　八六仍旧在抚弄他，并不出声，他使了好大的力气，才让自己不至于完全丢了理智。
　　这沉默的时间有些长了，忽然，乳尖猝不及防又被狠狠捏了捏，很用力的一下子，和方才的拨弄戏耍一点也不一样。
　　――疼，烧起来似的疼。
　　江帆低声呜鸣，扬起了脖颈，凸出的喉结处还有薄汗带着的水光，那模样无比脆弱。
　　体内不断分泌着内啡肽，快感激增，江帆疼得皱起眉头，喉间“呃、呃”地发着单音，唇齿开合时，却有一大堆说不清道不明的愉悦和渴求。
　　喜欢。
　　好喜欢。
　　八六在这时抽回了手，去轻扯他脑后的发，逼迫他半仰起头。
　　“那咱们聊些你知道的。”
　　“咻”一声，空气再次被划破，只是这次少了些狠厉，几乎是在江帆听到声响的同一瞬间，有条状物隔着裤子抽上了他的屁股。
　　八六刻意收了劲儿，并不太疼。
　　江帆挨了一下，感觉到那玩意儿还挺有韧性，大胆猜测八六拿了根跳绳，大概折了两折。
　　他心下一惊，整个后背完全弓成一道紧绷的弧线，屁股随着这一动作，撅得更到位。
　　“矛盾观里，主要矛盾和次要矛盾的作用。”
　　江帆下面还硬着，没有八六的指令也不敢去爱`抚，便努力让下`身跟板凳隔一些距离出来，连蹭也不去蹭。
　　“主要矛盾决定事物发展的方向，次要矛盾影响事物发展的方向。”
　　那根折了两折的跳绳挪到了江帆的下`体，隔着衣料在他勃`起的性｀器上缓慢地蹭。江帆什么也看不见，只觉得有个玩意儿在自己命根子上挪动着，很危险。
　　那绳移开，像是在预备着什么审判，片刻又落下――抽打在他的下`身――力道轻得几乎可以忽略不计。
　　可江帆还是大叫了出来，这是他在今天的情景中叫得最凶的一声，他扭动得像一只离了水的鱼。
　　江帆以为会很痛很痛，惊惧的泪水都涌出了眼眶。他想过如何承受，却没想过如何躲开。
　　他大叫，他颤抖，两只脚也还是钉在原处，像长进了地里。
　　乱套的心跳和过激的生理反应一度让江帆觉得自己会喘不上下一口气，他任由本能的眼泪一颗颗朝外滚，润湿了眼罩。
　　恍惚中，他感觉到八六在轻抚他的后脑，指尖浅浅插进发里，缓慢地理着他的发。
　　江帆无端想起那天在公交车上，八六握住他的手，和现在的感觉别无二致。他觉得自己很安全。
　　他忽然更想哭了，却闹不懂为什么，只能紧紧咬着后槽牙。
　　江帆觉得眼罩很快也要兜不住了，眼泪会顺着脸颊滑到下巴去。
　　“矛盾的主次方面的作用。”八六接着提问，手上仍然是安抚他的动作。
　　江帆攒了口唾沫，用力咽下去，才压住那阵哽咽的感觉。
　　“……矛盾的主要方面决定事物的性质，矛盾的次要方面影响事物的性质。”
　　没点防备，腰前的裤带被轻松扯开，内裤跟着运动裤一起被扒了下来。江帆平日里爱运动，身材很好，屁股也浑圆挺翘。大概顾忌着室温不太高，八六只把他的裤子扯到大腿根，只有光溜溜的屁股蛋留在外面。暗色调的背景里，那一片肉色拉拽走视线，反倒更显得色｀情。
　　几股绳在空中扬起弧度，“啪、啪”地在屁股上落了两下，饱满的臀肉随着抽打的动作小幅度颤抖。内裤边儿仍绷在江帆的大腿上，勒着肉，那边缘也勒出一点粉。
　　“……唔、呃。”
　　江帆习惯性地用牙齿咬下唇，只咬很小一部分，唇瓣间匿着的是一点白。
　　他实在太适合被欺负。
　　杜君棠的脑内忽然冒出这样的想法，眼底不知何时，燎起了热度。
　　“专心点儿。”他沉声提醒。
　　江帆觉得八六已经发现自己的不对劲了，于是更费力去压着自己心里的那些不可捉摸。
　　那边仍然语气淡淡地提问：“认识论中，实践与认识的关系。”
　　“实践决定认识――实践是认识的来源；实践是认识发展的动力；实践是检验认识真理性的唯一标准；实践是认识的目的和归宿。”
　　江帆哽了一下，觉得心口压了几吨石头，又沉又憋，可他还是顺着方才的说了下去。
　　“认识对实践具有反作用――正确的认识促进实践活动的发展，错误的认识阻碍实践活动的发展。”
　　他到底还是没忍住，撑到最后一个尾音时，很明显地抖了一下。
　　江帆压着一口气，没敢吐出来，他不觉得示弱可以博得八六的同情。事实上，他想要的应该也不是八六的同情。
　　那该是什么呢？
　　被八六握住手，被八六耐心地安抚。
　　――这是他能捕捉到的部分。
　　而在这之外，或比这更高的，凭江帆那点能耐，一时半会是没可能琢磨透的。
　　即使看不到，江帆也能感觉到八六扬手了，他于是撅起屁股去接那人的鞭打。
　　跳绳的材质和重量比平日里那些棉绳编成的散鞭有分量得多，落在光溜溜的臀肉上，带起清脆的一声响。
　　“啊……！”
　　那股哽咽的劲儿没完全压下去，江帆低叫时的音都拐了一拐，身体本能地用力一弹。
　　耳边传来一阵响动，大概是八六把手里的跳绳扔地上了，片刻后，有只手帮自己把裤子重新拉好，连裤带都替他系好了。做完这一切，屁股又挨了记不轻不重地掌掴，带了些惩罚意味的，江帆感到一阵又麻又痒的疼。
　　他听到八六的声音钻进他耳朵里，八六说：“真倔。”
　　他听不懂这话背后的意思，只觉得自己一定又做了什么蠢事。
　　那搁在自己屁股上的手正要离开，江帆魔怔了，一直置于身前的手忽的朝后伸，反手捉住了那人的手腕。
　　江帆别的不好说，惟有脑子一热时，做事最来劲。
　　“别走，你别走。”
　　他垂着头低吼，被复杂的情绪冲晕了脑子，哽咽沉重的感觉卷土重来。五个字，尽是从喉咙眼里抖出来的。
　　这下眼泪真流到下巴颏了。
　　“八六。”江帆觉得自己真词穷。
　　好半天，那人都不说话，也没有甩开他的意思，兴许是在等他的后话。
　　江帆完全泄了力气，将身体的全部重量都压在了那只板凳上，板凳的棱角硌得他不舒服，他左拧右转地调了几次姿势，左手都始终不放心似的抓着那人的手腕。
　　很久之后――直到他感觉到这沉默于他像凌迟，他才带着些没完全摆脱掉的鼻音说：“我想你，又找不到你……可是只要你想，你随时都能找到我――这不公平。”
　　江帆觉得自己真是要翻天，他甚至已经准备好下一秒再被那人揪起来，脱了裤子打屁股。
　　真的，他刚说完就有些害怕了，可是一点儿也不后悔。
　　“手松开，我不走。”
　　江帆琢磨琢磨，听从了。
　　八六手里一得空，果真揪起了他的后脖领，江帆的冷汗爬满脑门，他感觉自己又变成了煎饼，又翻一面儿。
　　这下，就是正对八六了。
　　八六把他摁回了板凳上，屁股挨上板凳面儿时，还隐隐有些疼，但完全在忍受范围内。
　　“坐直了说话。”八六语气里尽是不容拒绝。
　　――这是不用打屁股了。
　　江帆还是慌，他紧张地吸溜吸溜鼻涕，两只手背在身后，挺直了后背，像个等待开饭的幼儿园小朋友。
　　“我们先明确一下，”八六站着，比他高，那声音便从他脑袋顶上飘下来，“你刚才那句话，是以什么身份说出口的？”
　　江帆隐约能感觉出来，八六此时并没有带着任何恼怒的情绪，相反，还让人觉得莫名安定。
　　他于是试探着回答：“你的……校、校友？”
　　如果可以的话，江帆还真想答“你的狗”，可这主子都没认过的事儿，他冲上前去一定挨削――看吧，这大半年他也并非毫无长进的，一点点，一点点还是有的。
　　江帆能听出来，八六在靠近他，在离他非常近的地方，他闻到了八六身上的气味。
　　上衣口袋里的果干包装袋被拉了出来，发出“喀啦喀啦”的响声。片刻，唇瓣被猕猴桃干抵住了，江帆有点傻了，却还是张开嘴去接。
　　“那么你的诉求完全合理。”
　　八六又给他喂了片香蕉干。
　　“只是我这人眼皮子浅，就爱关注点儿旁的东西――如果你这次月考成绩单够漂亮，我们就见一面，怎么样？”
　　说话时，八六又喂了他一口，喂进他嘴里，只是这一次，他脑子有些不清醒了，嘴巴开合的时间也不对，正把别人的指尖含在嘴里。
　　果干几乎是浑一个咽下去的。
　　八六用另一只手捏起他的下巴，被含住的手指更往口腔里面伸，搅弄起他的舌头。本 文由 攻 众号  一 颗 柠 檬 怪   整 理
　　“除了被我收拾的，其他什么也不值当你哭哭啼啼，听到没有？”


第6章 
　　和角公式。
　　sin(α+β)=sinαcosβ+ sinβcosα
　　sin(α-β)=sinαcosβ-sinBcosα
　　cos(α+β)=cosαcosβ-sinαsinβ
　　cos(α-β)=cosαcosβ+sinαsinβ
　　tan(α+β)=(tanα+tanβ) / (1-tanαtanβ)
　　tan(α-β)=(tanα-tanβ) / (1+tanαtanβ)
　　二倍角公式。
　　sin2α=2sinαcosα
　　tan2α=2tanα/(1-tan^2(α))
　　cos2α=cos^2(α)-sin^2(α)=2cos^2(α)-1=1-2sin^2(α)
　　半角公式。
　　sin^2(α/2)=(1-cosα)/2
　　cos^2(α/2)=(1+cosα)/2
　　tan^2(α/2)=(1-cosα)/(1+cosα)
　　tan(α/2)=sinα/(1+cosα)=(1-cosα)/sinα
　　“先降幂……嗯，配方，再用辅助角公式……”江帆嘴里嘟囔着，眼睛偶尔瞟一眼课本。
　　江帆的书桌正对着扇窗户，深夜静得可怕，对楼里没几扇还亮着光的窗户，江帆垂着头，也顾不上感慨孤独。
　　他单手撑着脑袋，用手肘压着纸面，草稿纸上是鬼画符似的演算过程。
　　数学真让人头疼。
　　江帆是真头疼，太阳穴被针扎似的，他把笔帽啃了又啃， 虎牙把塑料壳都啃出个豁，才终于将最终答案落在了纸上。
　　他吁了口气，登时把笔甩在桌子上，朝后一倒，将所有重量都加给了椅背。浑身的骨头仿佛都要散了，他喉间无意识地发出声低吟，竟颇有种渡了一劫的感受。
　　头是仰着的，江帆的眼睛闭上又睁开，看顶灯都看出了重影。他由衷觉得自己此刻的状态不太好，也不敢就这么瘫着，扶着扶手软绵绵站了起来，准备去客厅接杯水。
　　江帆开夜车的次数很有限，他属于不太能熬的那一款，只有做事做得太投入时，才会分了神忘记时间。
　　他明明记得自己十一点的时候就跟八六说了晚安的。
　　糟糕，又做错事了。
　　江帆用手背抵着额头，叹了口气。
　　拧开门把手的声响惊到了客厅里的小家伙，它从高处一跃而下，丁零当啷，大概碰掉了不少东西。
　　江帆心头一跳，下意识地屏住呼吸，脑子多转了一下，才想起今晚爸妈都没有回家，也不用怕闹醒了谁。
　　“馍片儿！”江帆按开客厅里的灯，朝趴在地上装死的始作俑者低喝一声。
　　“喵――”
　　道歉也道得毫无诚意，连眼皮都不撩一下。
　　江帆这口气叹得更沉。
　　地上的猫仿佛感应到了，磨磨蹭蹭拱起脊背，懒洋洋地去矮几下面推出一团毛线，线头正对着江帆。
　　“喵――”
　　勉为其难让你玩玩吧。
　　散落在一旁的还有刚才被它碰掉的一次性纸杯。
　　江帆盯着眼前的画面发了好一阵呆，混沌的意识才有些清明。
　　他心里冒出个念头，蠢蠢欲动，也没顾上和馍片打招呼，就把小家伙的玩具收缴了。
　　馍片蹲在原地，眼巴巴看着江帆带走它的毛线团，还带上了卧室门。
　　凌晨，连呼啸的风声都被挡在了窗外。江帆将做好的土电话放在了书桌上，和八六砸向他的羽毛球并排放着。
　　直到江帆躺上床时，才想起问自己：水呢？你不是要喝水吗？
　　他琢磨起自己刚做的事，一下子又觉得自己好奇怪。然而思考于他来说，又是太麻烦一件事，他干脆闭上眼睛，放自己睡去。
　　直到月考的前一天，江帆才别别扭扭向八六提了这茬儿。
　　“我同学做了个土电话，土电话你知道吗？”
　　电话那头的八六安静了片刻，大概在认真思考这个问题，好一会才说：“那不是小孩儿玩的吗？”
　　“……我试了试，还挺有趣儿的。”
　　“嗯。”
　　江帆的话卡在嗓子眼，差一点点就要退却了。
　　八六却忽然在那边问：“你要跟我打吗？”是鼓励式的问话。
　　八六在从前的管教中使用过太多次，江帆一听就懂。他激动得手上一使力，险些把他的土电话捏扁。
　　各年级因为布置考场和备考，提前下了课，江帆一早在操场角落的香樟树下等人，手里拿着一个纸杯，纸杯的尾端连着长长一根毛线，毛线那头的纸杯被放在了距他有一段距离的地方。
　　杜君棠从侧方走来时，江帆自顾自在发呆，直到感觉到土电话另一端被人拿起来，才回了神。
　　脸上不自觉就挂了笑，江帆垂下眼睛，脑袋往那边偏了偏，却并不直视土电话那头的人，即便他已经在梦里将那人的轮廓描摹了无数次。
　　这是他和八六的约定，基于彼此的信任。他从没有这么相信过任何人――不计较任何条件的。
　　他时常想，也许正是因为信任，他们的关系才能维系至今。
　　江帆无可避免地看到了八六的小腿和运动鞋。
　　他想起公交车上揽住自己的那只手，想起八六在情景中的威严和情景外的温和，想起八六的用语习惯和抽烟时的吐息声，这一切宛如无数块碎片被拼凑在一起，即将在他眼前成型。
　　连接用的毛线被绷直了。
　　纸杯罩在了江帆的嘴上，他思来想去，开口第一句却是：“能听到吗？”
　　其实他知道一定能听到，在此之前，他找了很多人来试。
　　江帆又将纸杯罩在耳朵上，给足了那边准备的时间。
　　寒风拉扯着主席台旁的红旗，杜君棠侧过脸，正对着纸杯，正对着江帆。江帆倚在香樟树上，另一只手还抄在口袋里，目光投向水泥地，脑袋顶上的发被风吹起几缕，模样很呆。
　　杜君棠忽然有些期待江帆要对他讲的话。
　　他说：“能听到。”
　　那边好久不吭声，杜君棠几乎以为自己的话没被传过去。
　　一声沉吟通过毛线传了过来，隐隐有些不真实。江帆思虑良久，才开口问：“你觉不觉得，我们离得更近了？”
　　杜君棠有一瞬间失神，土电话里听不出情绪，他没忍住偏头去看江帆的脸。他想知道，江帆在问这句话时，是怎样的表情。
　　对着杜君棠的方向，江帆垂着眼睛，纸杯遮了他半边脸，他固执地压低自己的视线，神情专注。兴许是这天太冷了，他鼻尖红红的。
　　那一瞬间，杜君棠突然觉得自己正被谁需要着。
　　月考进行了三天，等成绩又是三天，一晃一个礼拜过去，这期间谁也没提见面的事儿。或许原本杜君棠的话就是留了口子的，他光说“成绩单够漂亮”，却没明确究竟得漂亮到什么地步，这标准两个人去拉，好像怎么拉怎么暧昧。
　　杜君棠的讲稿刚审过，被班头支使上顶楼找复印室的老师，经过三楼时，他特意朝走廊里瞟了一眼。
　　办公室周围拥了一小堆人，该是成绩出来了，争着要看的。这些人多半对自己发挥都有信心，才急慌慌地想要知道结果，杜君棠不觉得江帆是爱凑这种趣儿的人，目光一扫就要收回来。
　　眼角堪堪捕捉到一个踌躇的身影――他果真没跟那堆人混在一起，只站在人群外围不近不远的地方，目光锁着办公室的方向，不时屈起食指，用指节蹭鼻尖。脚刚往前迈两步，又紧张兮兮地退回去，和平常张牙舞爪的样子差了太多。这么往返数次，看得杜君棠直想一脚踹他屁股上。
　　太折腾。
　　江帆终于站在原地不动了，他没往办公室里挤，站在一旁合十手掌，口中念念有词，一副为自己祈福的模样。
　　江帆闭上眼睛的时候太温顺，挺拔的身姿又像只小野狼。
　　杜君棠动了动手指，下意识想去摸兜里的香烟，以抑制一些忽然而起的旁的欲｀望。
　　――想惹哭他，想听他不情不愿地告饶，扭动着腰身，表达他对自己全部的需要。
　　太阳今天难得冒出个头，金光顺着走廊的窗框斜射进来，不时被来往走动的学生切断。空气中恍惚浮动着细尘，杜君棠远远站着，捏着手中的讲稿望向江帆。
　　从什么时候开始的？总是忍不住将目光多分点给他。
　　杜君棠的擅长之一就是装糊涂，此刻又觉得自己无比清醒。
　　或许无论江帆这次考成什么样，这场见面都很难再避免。
　　杜君棠将摸烟盒的手收了回来，转身刚迈步上了一层楼，走道里就爆出一声兴奋狂喜的叫声，是他熟悉的声音。
　　那是不加掩饰的雀跃，极具感染力，以至于杜君棠在办完班头交代的任务，直走下一楼，眼里仍躺着浅浅的笑意。
　　杜君棠想起早前江帆在土电话里的那句问话，脑子甚至没有半点考虑，就兀自接了下句。
　　――我们很快就能，再近一点了。


第7章 
　　江帆窝在靠椅里，书桌上的台灯敬业地照着跟前的一亩三分地。他手里回着八六的信息，另一只手搓弄着土电话中间的那截毛线，以缓解他自己都毫无察觉的紧张。
　　馍片顺着卧室门摸了进来，也不如往常那般软和地叫，仿佛要引起谁的注意似的。它贴着墙面，一边撒娇似的蹭一边向江帆小步挪动，它盯着江帆傻里傻气的脸，满眼都是匪夷所思。
　　江帆：「这下您没话说了吧？」
　　八六：「你这尾巴准备翘天上呢？」
　　江帆：「汪汪。」
　　八六：「明天见，小崽子。」
　　江帆：「……！！！」
　　馍片一声招呼也不打，身轻如燕，抬腿跳上江帆的书桌，挥了挥爪子，勾住土电话的毛线。它扑进江帆怀里，圆滚滚的身子干脆挤到了手机屏幕前，江帆没个防备，手腕一软，手机落到了地上。
　　“咚、咚”弹了两声，摔得江帆无比心疼。待他弯腰再捡起手机时，未灭的屏幕上又多一行字。
　　八六：「明早大会上见。」
　　江帆用力地又眨了眨眼睛，闯入眼底的仍然是那一行字。
　　馍片蹲在他怀里叫了一声，江帆忽然觉得往日的混世魔王此刻尤其可爱，没忍住两手抄起小猫的胳肢窝，对着它的小脑门亲了个响的。
　　翌日江帆起了个大早，像个期待春游的孩子，他兴奋紧张地站在镜子前，把制服纽扣规规矩矩地一粒粒扣上，将自己上上下下打量许久，一点儿不规整都看不顺眼。结果反倒耽误太久，走迟了，出门时半片吐司还叼在嘴里。他只好骑自行车往学校赶，冬天的风刮得脸疼，顺好的毛也跟着乱飞起来。
　　得，都白整了。
　　等江帆到校时，大会已经过了开头，他极力隐藏自己的存在，摸到班级队伍的最后，台上的主持人正引着下一项，江帆在匆忙间听了个大概，是校领导给某某同学颁奖。
　　他没兴趣，只转着脑袋毫无目标地寻找着那个人。
　　目光从所在的第二方阵扫到第一方阵，愣是找不到一个同他目光有交集的人――没人找他，这太闹心了，几百个人里怎么好找？他连八六念高几都不知道。
　　“……下面有请高一一班的杜君棠同学……”
　　江帆间或听到几句主持人的介绍，意识尚未绕回来，四周已响起连绵掌声，他一边晃着脑袋找人，一边跟着大家一起鼓掌。
　　操场上有几秒的沉默，是主持人和获奖同学交接的空档。江帆那无处可去的目光最终落在了那位获奖同学的身上。
　　杜君棠右手拿着话筒，正朝主席台上走。他从制服口袋里掏出眼镜，单手折开一边镜腿，腾不开另一只手，便用上下唇抿着另一边镜腿的尾端拨了拨，下巴随着这动作微扬，绷成一道性｀感漂亮的线条。待眼镜框架上鼻梁时，杜君棠已在主席台上站定。
　　江帆傻在原地，瞳孔缩了缩。
　　他向来知道自己眼睛尖，他一定不会看错――台上那人的制服上少了最下面那粒扣子。
　　八六和他抱怨过的，学校制服的做工，说他纽扣都被挂掉过一粒。
　　江帆的目光彻底黏在了台上那人的身上，顺着走失一粒纽扣的制服一路向上，一直到他紧握着话筒的骨节分明的右手――也曾有过这样一只手，紧紧揽住自己的腰，手的主人从后面用力地、不留缝隙地，戏耍他、顶弄他。
　　江帆觉得自己有些耳鸣了，心跳以一种疯狂的频率跳动着，他感到头晕目眩。
　　“尊敬的各位领导、老师，亲爱的同学们：
　　“大家上午好。”
　　刹那间，熟悉的嗓音轻而易举地破开了江帆竖起的层层屏障，那声音通过校广播扩大数倍之后，毫不留情地侵入江帆的大脑。
　　――找到了。
　　――找到你了。
　　江帆张开嘴，却说不出话。
　　江帆听到了八六的声音，像拉满的弓射出去的一支箭，而他是箭靶。
　　他听到了心脏被贯穿的声音。
　　“如果你渴望远方，那就竭力去成为一只勇敢的雄鹰，自在翱翔。”
　　江帆点上最后一个句号时，上课铃恰巧响起，他已经把这句话抄了很多遍，仍然丑，他不满意，就握住笔用力地拉了一道不怎么直的线，把整句都划掉了。
　　这是杜君棠在大会上的结语，只是因为主语用了“你”，江帆就亢奋了近乎三个课间――也就三个课间，课还是得好好听的。
　　一早上四节课，数学占了两节，前座的大壮几度在睡梦中迷迷糊糊睁眼，转头朝江帆的方向瞟一眼。江帆坐得端端正正，眼珠子只跟着讲台上的老头子走，认真的模样别提多刺激人了。这要后座的人也睡了，他睡了倒也睡了；偏偏后面坐了个正儿八经听课的人，搞得他睡也睡不踏实，只好硬撑着脑袋无意识地朝黑板翻白眼。
　　“真是了不得……”大壮这么撑着，还不忘带着困意跟小壮含混地念叨一句。
　　旁边久久没人回应，他斜一眼，小壮已然睡得无知无觉。
　　大壮恨铁不成钢，对着那张和自己相差无几的脸骂句：“完蛋玩意儿……”说罢，用着和隔壁一模一样的姿势倒下了。
　　粉笔和黑板碰撞时发出的“哒哒”声停了，老头子布置了一道例题，江帆隐约有点头绪，低头去做。因了这动作，脖颈上choker的存在感更加清晰，江帆腾出左手调了调，指尖触碰到皮革材质时，不可避免又想到了早晨大会上站在主席台上的人。
　　他尝试复原自己望向杜君棠的第一眼时的场景。
　　杜君棠用唇瓣折开镜腿的模样，杜君棠挺直脊背扬起下巴的模样，杜君棠站定后扶稳眼镜，微扬起嘴角的模样，一切都庄严到无懈可击――除过那紧紧锁在自己身上的轻佻的目光。
　　杜君棠看到他了，若非江帆所在的方阵确实距主席台不远，他甚至会以为那是自己的错觉。
　　那个无数次为自己下达羞耻命令的人，此刻用着相同的音色，清清亮亮地向全校师生演讲，说当下与拼搏，说未来和方向。
　　挺拔，斯文，逻辑清晰，优秀而自信，并且也许比自己的年纪还要更小一些。
　　彼时江帆的腿肚子都有些哆嗦。
　　杜君棠在台上的每一句，传入耳中似乎都不太一样了。
　　――脱裤子。
　　――出水了？
　　――乖狗儿。
　　心海翻腾时，起风了，那风低低地拂过话筒，带起一点杂音。
　　杂音和身下的胀痛将江帆从无边的绮念中拉了出来。他对主席台上的学弟穷尽了幻想，他们曾做过的，以及未曾做过的。电话里，厕所隔间，公车，器材室，还有操场上。
　　他硬了，却被贞操锁死死束住欲｀望。
　　江帆无比笃定，如果那时杜君棠在话筒里命令他，他会毫不犹豫地遵从。
　　粉笔再度点上黑板时，江帆的草稿纸上只凌乱地写了几行公式，他佝偻着腰，额前浮了层薄汗。
　　疼，胀。
　　班上的人睡倒了七七八八，加之他坐的位置正是没什么人会看过来的角落，江帆咬了咬舌尖，手不自觉按住了裆部。隔着运动裤，他摸到了CB的硅胶壳子的轮廓，而他的钥匙就在裤子的右边口袋，月考前杜君棠就已经交给他了。
　　可是，一点也不想自己开。
　　他又不是没人要的野狗。
　　于是脊骨一点点直起来，忍住了右手轻微的哆嗦，继续跟着台上的老头子做起题来。
　　江帆忍耐了一整个早上。
　　好死不死又遇上老头子拖堂，江帆急得半边身子都挪出了课桌。终于等来老头子一句“下课”，他没有丝毫犹豫，直奔校外的停车棚。
　　江帆不认识“八六”，却实实在在见过许多次“杜君棠”，光是那个名字，就上了好几次光荣榜，更何况那人和自己同是体委，在器材室都不知碰过多少次面。
　　杜君棠很有礼貌，几次见他，还会叫一声“学长”。
　　明明是寒冬里，江帆在奔跑时却恍惚觉得自己浑身都变得黏腻起来，汗水与欲｀望，焦急与情动，糅合在一起，与风中裹挟的凌厉擦碰出火花，要燃着了他。
　　江帆记得杜君棠上下学时，时常骑一辆自行车，每每都会存进那个停车棚里。
　　他到时，杜君棠正推着自行车出来，将将与尚在车棚里取车的同学道完别。
　　放了学的孩子都急着回家，小巷口只有寥寥数人，江帆跑得急，人刹住了气儿还没喘匀，他停下来，两只手撑着大腿缓了几秒，脊背剧烈地起伏，半空中浮起他呵出的一团白气。
　　压低的视线只看到一双脚和一个车前轮，自行车和它的主人都停在了他面前，没有动。
　　江帆好不容易稳住的心脏又开始乱跳。
　　江帆抬眼时，杜君棠看到的便是一双因为剧烈运动而蒙了层水雾的眼，顺从里掺着期待。
　　他似乎很难对这双眼睛无动于衷。
　　杜君棠扶着车头，笑意漫进眼底，他用和缓的嗓音正式介绍起自己：“高一一班，杜君棠。”
　　江帆上前迈了一大步，没有给杜君棠半秒钟反应的时间，一把将人抱住了，手臂越收越紧，像要把人摁进骨头里。
　　他的下巴正好搁在杜君棠的肩膀上，嗓音低低的，宛如呢喃，话里是明摆着的抱怨：“您真是让我一通好找。”
　　江帆的额头抵着杜君棠的颈侧，又连续深呼吸几次，才开口道：“高二二班……”
　　“您的江帆。”
　　他尾音哆嗦了一下。
　　几乎是同一时刻，杜君棠感觉到了颈侧的潮湿，和睫毛扫过皮肤的轻微的痒。


第8章 
　　杜君棠先被这个拥抱吓到，先回神的也是他。把着车头的指尖怎么动了动，车头的铃就“丁丁”响起来，扯开眼下的沉默无言。
　　其实只是因为杜君棠完全不擅长应对这一幕。
　　他想问，怎么就又哭了，他可什么都没做呢。可直到江帆松开手，他也没把这话问出口。
　　江帆难得敏锐一次，皱了皱鼻子，把眼泪憋回去，强行解释说：“我……我这是疼的。”
　　他把手伸进裤兜里，摸出了自己的钥匙，带点炫耀的语气说：“你看，我一直锁着，我就等你给我开。”
　　谦卑的姿态不知所踪，取而代之的是一如既往的无赖样。
　　杜君棠接过钥匙，心想这才是江帆。
　　钥匙在掌心安安静静躺着，杜君棠蓦地笑了，目光从江帆沾了眼泪的睫毛移到钥匙上，又从钥匙回到江帆的脸上，杜君棠明知故问：“疼？硬着呢？”
　　他上身微微前倾，凑到江帆的耳边，热气便直往耳廓里钻，江帆被刺激得一哆嗦。
　　“怎么硬的？”杜君棠压低声音问，“看见我就发情了？”
　　他问得又慢又勾人，尾音上挑，好似浑不在意的轻蔑，和从前那些危险的引诱别无二致――引诱着江帆给出最下流淫`荡的回答。
　　带着暧昧色调的记忆刹那间冲入脑海。比起胀痛，那份在体内叫嚣着发泄的蠢蠢欲动的邪火更让江帆感到痛苦折磨。
　　他小声回答，是，发情了。
　　“……帮我开了吧。”江帆的态度又软了些，一只手揪着杜君棠的袖口。
　　“求您，求您帮帮我。”又吸了吸鼻涕，才开口告饶。
　　杜君棠这才问：“在哪儿开？”
　　攥着衣袖的手收紧了些，恍惚还有些哆嗦，江帆的声音低得像蚊子叫：“在这儿……就在这儿。”一句话要反反复复地说，他把音拖得有些长，好像在撒娇。
　　此时周遭的人才彻底散了个干净，连看车棚的大妈也缩进里间吃中饭了。
　　江帆被杜君棠带到了小巷最里面，杜君棠要他走前面，自己在后面推自行车。
　　风大了点儿，江帆隐约觉得自己听到藏在风里的杜君棠无奈的叹息。他于是别过头看，向前走着，脑袋却朝后转，一双眼睛恨不能黏到杜君棠身上去。
　　――别是要溜了吧？你可不能溜啊！
　　杜君棠在江帆的脸上读到了一堆让他颇有些匪夷所思的情绪。
　　他认为自己的可信度遭到了质疑，于是顺从心意地一脚踹上了江帆的屁股。
　　“好好走路。”
　　江帆立时浑身一个激灵，瞧着前方正步走去。
　　杜君棠想，也许真是大假放了太久，这颗笨狗脑袋什么都忘光了。
　　可能江帆上辈子是个木鱼精也说不定，整日整日欠敲打。杜君棠打定主意要治治他的得意忘形。
　　他们直走到了小巷的尽头，杜君棠的车有半人高，搁在一边，正好半遮半掩了他们的下半身。
　　江帆被摁在墙上时，嗅到了一丝灰尘的味道。他扬起下巴，胸膛也随之挺起来，线条是紧绷的，状态是松弛的，无知无觉间，已将自己所有的脆弱暴露人前。
　　他个子不算低了，可眼前的杜君棠还要比他高半头。那只漂亮的手停在了他的腰际，顺着松紧带摩挲了好半天，却没有如预料中那般解开他的裤带，而是钻进了上衣下摆，用指尖刮蹭起他的皮肤。
　　江帆感觉自己的性｀器都在那硅胶壳子里跳了跳。
　　“把我眼镜摘了。”杜君棠命令着，右手仍在江帆的里衣中作乱，左手开始解江帆的制服纽扣――勒得紧梆梆的，碍事。
　　江帆哪儿帮人摘过眼镜，生怕手上一个哆嗦杵着杜君棠，他小心翼翼拿食指勾住镜架，慢悠悠朝他这边拉。
　　江帆还有功夫想，八六的眼睫毛可真长。
　　“手举高，”杜君棠用指腹拨弄起江帆的乳尖，那儿几乎是瞬间便挺立起来，他瞟了眼江帆紧贴着墙面举起的手，补充道，“不许放下。”
　　他嗓音又冷又稳，与主席台上积极正面的学生代表全然两样，江帆几乎是瞬间就反思起自己的种种嚣张行径。
　　他想，坏了，坏事儿了。
　　江帆只是被杜君棠用手玩，腰就开始发软，他眉头微蹙，眼睛也情不自禁地眯了起来，却始终没敢闭上。
　　眼里氤氲层水雾，他在一片朦胧中捕捉杜君棠的面孔。他想，八六原来是这样的，板起脸时太凶了，一点儿也不可爱，可是只要看他一眼，他就想让八六牵起他的狗链子。
　　只给他一个人牵。
　　胸前的乳`头已经完全挺立起来了，江帆轻咬着口腔壁上的软肉，仍然止不住越发急促的喘息。杜君棠没有狠狠地掐捏那处，相反地，他用指腹轻轻拨弄着，却带了更明显的狎弄意味。
　　“呜呜、呜。”江帆发出了小兽般的哀鸣。
　　这副淫`荡的身子什么也承不住。
　　杜君棠不为所动，捻起小巧的乳`头，颇为温柔地搓弄起来。
　　“学长，你还没告诉我，你这儿是什么味儿的。”
　　冷风从被撩开的上衣下摆钻进来，江帆感觉到自己浑身的鸡皮疙瘩在刹那间蔓延。
　　这是漫长的等待时间，杜君棠在等他。
　　杜君棠用另一只手扯开了他的裤带，没有更深入的动作，只是屈起食指，隔着布料用指节不轻不重地蹭了蹭他的鸟笼。
　　杜君棠在催促他。
　　江帆从未由于自己太过聪明而这样懊恼过，杜君棠的每句话每个动作他都见了鬼地懂。
　　怎么回避呢？没法回避了。
　　江帆的余光看到上衣鼓起的一团，不断动作着，带出OO@@的响声，操控着他全部的渴望。
　　乳`头第无数次被当做小玩具似的戏谑地拨弄，指腹慢悠悠绕着乳晕打转，指尖轻抠，而后重重地碾下去。
　　江帆如一尾离了水的鱼，用力地弹了一下，又被身前的学弟狠狠按住。
　　一双手仍高举着，他好怕自己会捏坏杜君棠的镜框。
　　“您……舔一舔，就知道了。”他小声说着，一片粉红从耳根蔓延到脖颈。
　　“舔什么？嗯？”杜君棠另一只手的食指勾住了他运动裤的边缘，作势要扯下去。
　　“我的……”江帆喘了一大口气，仿佛不这么做，下一刻就会窒息而亡，“我的……奶头。”
　　杜君棠总有这样的本事，在他以为自己决不能再回答下去时，还能引着他再说一句，再说一句，而每每此时，他那颗脑袋里的水会全变成碳酸饮料，滋啦滋啦的，头皮都要炸开。
　　不行了，下面快胀坏了。
　　“学长，我听不大懂，我得怎么舔，你教教我。”若非杜君棠眼中是江帆于情景中再熟悉不过的那抹张狂恣意，单看这话，倒也真像个虚心求学的小学弟。
　　杜君棠已经将他的运动裤拉下去一截了，露出一点被硅胶壳子包着的阴｀茎。
　　他下`身的贞操锁，就是他臣服于杜君棠的象征。
　　“用您的、舌头，舔……我的奶头，就是我胸前的那个、我、那个……您用嘴含住，还可以……吸一吸。”
　　杜君棠忽然隔着硅胶壳子握住了他的阴｀茎，指尖有意无意碰了碰后面的阴囊，江帆几乎又要哭出来。
　　上衣已经被推过胸口，只剩敞开的制服外套尚且能遮挡一些。这会儿的风似乎又不冷了，江帆觉得自己快要热成一块炉火中的炭。
　　他用下巴夹住了自己的上衣下摆，头这样低下来，只有将杜君棠的动作看得更清楚。
　　乳`头被一下一下地抠弄着，仿佛只是能够令人得趣的一样物件。
　　“学长，这个小孔可以舔吗？”
　　杜君棠甚至没有抬头和他对视，只盯着他挺立着的乳`头看。
　　太害羞了。
　　他小声说：“可以，您还可以……咬咬它。”
　　“不羞耻吗？学长这里也让别人随便玩？”杜君棠笑了，又道，“那你好好指导指导我，我学着了，就给你开笼子。”
　　杜君棠放下耍弄他的那只手，开始摸钥匙，头却低了低，张口含住了他胸前那颗已被玩弄许久的乳`头。
　　仅仅是含着，并没有其他动作了。
　　江帆狠狠咬了下自己的下唇，努力把一波接一波涌上的欲｀望压制住，身子却依旧抖得厉害。
　　“您用舌头，上下……舔一舔……呜――”
　　湿热的唇舌应声刺激着敏感的乳`头，仿若真在品尝什么美味似的，缓慢而细致。
　　“您咬住、咬住奶头……啊、啊……！”
　　江帆感觉到乳`头被牙尖磨蹭的轻微痛感，快感中还有些微畏惧，他凭着本能，将胸膛又挺高了些，将乳`头更往身前那人嘴里送。
　　“……您吸一吸，呜、用力……奶头的中间、有一个小孔，您舔那里，可能、可能就知道了……”
　　杜君棠吮了吮江帆已经发红的乳`头，忽又放开，用嘴唇蹭了蹭那小玩意儿，问：“知道什么？”
　　江帆垂着脑袋，眼睛红红的，口中仍然在低声地、混乱地呻吟着，温驯和倔强奇妙地融合在了一起。
　　他嗓子哑哑的，说：“我……奶头，是什么味儿的。”
　　江帆想，这样一句话可能要害死他了。就在这念头产生的下一秒，他慌乱地叫出了声，想起这是在外面，又拼了命压回喉咙。
　　“啊……啊啊！八六、八六――”
　　乳`头连同乳晕在一瞬间被狠狠吮咬住了，乳孔被恶意地用舌尖戳弄着。
　　胀、痛，江帆觉得自己很快就要坏在杜君棠手上了。
　　束住阴｀茎的CB被打开了，半勃的性｀器几乎是一瞬间完全勃`起。
　　杜君棠从他的卵蛋直摸上阴｀茎顶端，那里已经被不断流出的前列腺液润湿得一塌糊涂，江帆下意识想躲，怕被对方发现自己这样糟糕的反应，却又无论如何都抗拒不了这只手。
　　这是八六的手啊。
　　这样的念头在胸口与大脑中不断扩散，全变成一股势不可挡的欲｀望直冲下`身，腰已经彻底软掉了。
　　“呜、呜――八六……我要射了。”
　　杜君棠置若罔闻，握住江帆阴｀茎的手缩了缩，舌尖快速拨弄起那点。
　　“喵――”
　　一旁的屋顶上跳过一只猫，江帆忽的想起自己是在什么地方做这样下流淫`荡的事，腰蓦地剧烈哆嗦了下。
　　杜君棠的掌心抵着江帆阴｀茎的顶端，江帆射了他一手，他于是全抹在了江帆的胸口上。
　　粘稠的、乳白色的，顺着泛红的乳`头流向小腹。
　　杜君棠替江帆整好了衣服，江帆傻站着，却看杜君棠冲他挑了挑眉毛。
　　是在问，你是不是还漏问了什么。
　　江帆低着头，只敢盯着自己的鞋尖了，他问：“怎么样？您尝着……甜不甜？”
　　杜君棠捏着江帆的下巴颏抬起来，非要两个人的目光撞在一起。
　　他回味似的伸舌头舔了舔嘴唇，答：“嗯，甜。”


第9章 
　　那天之后，江帆就过起了不是在上学，就是在盼着上学的日子。
　　哪怕杜君棠只是坐在长椅上考他课文，他都能傻乐好半天，一边乐一边答，竟然也没怎么出错过。
　　到了这季节，外面的风已经有些刺人了，操场上剩不了几个人，剩下的都行色匆匆，要么赶去小商店，要么赶回班，就他俩像闲人似的，时常一个坐着一个蹲着，把课间都耗在操场上。
　　“……罗斯福新政开创了国家干预经济新模式，美国进入国家垄断资本主义时期。”江帆原本还蹲着，没多久腿麻了，就拿一双眼睛软趴趴望着杜君棠，等那边发话。
　　杜君棠拿着他的笔记，瞥他一眼，又把目光收回去：“你就不能坐过来？”
　　“那我不。”江帆就赖着，他读懂杜君棠话里的随意，没有要管束他的意思，便一屁股坐到地上。
　　杜君棠是真想拿脚踹他。
　　江帆哪儿能不知道呢，照旧一副嬉皮笑脸的模样，好像在催促别人“你收拾我呀”、“你准备什么时候收拾我”。
　　他这么坐着，比刚才蹲着时候的视线又更低一些。他习惯在杜君棠跟前垂着眼睛，这是种本能的顺从，于是好巧不巧，一双眼睛正盯着人裤裆看。
　　宽松的运动裤在下`身挺服帖，粗略勾勒出眼前起伏的线条。
　　江帆小心翼翼地向前蹭了蹭，也不说话。
　　脸上的傻笑还没收起来，江帆就感觉视线被遮住了，杜君棠拿着笔记本兜头给了他一下子。不疼，还没被他爸弹脑瓜崩儿疼。
　　笔记本从头上滑下去，哗啦哗啦翻开几页，混乱中，江帆只堪堪用眼睛捕捉到一截杜君棠的袖子。
　　杜君棠今天穿了学校发的那款冲锋衣，红白配色的，江帆一度认为奇丑无比，但穿到杜君棠身上就两说了。
　　红的好啊，看着就暖和。江帆盘腿坐在地上，两只手撑着脚腕，一副可乖的模样，回忆着晃过眼睛的那抹红，心坎儿都热了。
　　“您喜欢什么样的啊？”江帆亢奋过头，嘴巴一张，自己都不知道自己在说什么。
　　这话来得没头没尾，杜君棠朝江帆挑了挑眉。
　　江帆跟被施了咒似的钉在原地，被杜君棠盯怕了，好半天才结结巴巴地扯淡道：“我、我的意思是……喜、喜喜喜欢什么样的玩具……”
　　他俩在外一贯把那些用品统称为玩具。
　　这时预备铃响了，江帆被杜君棠从地上一把拉起来。剩下的辩解还没说出口，杜君棠抬手给他拍屁股上的灰。
　　当然也不是单纯地拍灰，结结实实打了两下，隔着裤子，声音不太脆，仍疼得江帆一口气险些卡着没出来。
　　“喜欢听话的。”
　　江帆一双眼睛瞪得滚圆，傻住了，他觉得杜君棠一定听明白他想问的是什么了，那个人总能一眼看穿他。
　　连打了预备铃这茬儿也忘了，江帆慢悠悠往教学楼走，好半天回不过神。直等到杜君棠离开了，才想起自己连同那口气一起卡在喉咙里没问出来的是什么。
　　江帆当时就想问，那你看看我，你看我够不够听话。
　　可惜一颗心跳得飞快，一句话也凑不齐了。
　　再后来，遇不上好时候，他也不敢问了。哪儿有那么多问题可问的？他甚至还不算杜君棠身边的一条狗，哪儿就能盘算上当人了？
　　江帆压根理解不了圈里那句“跪地为奴，起身为友”。他除了杜君棠没接触过其他主子，连网调经历也全属于杜君棠，他没有任何经历可供参考，他只知道，他是情愿跪下来给杜君棠当奴的，可杜君棠没让他跪过，而真正站起来，两个人面对面时，他也完全不想以“朋友”来形容他们的关系。
　　怎么可能是朋友呢？那得是多生分一个词儿，他一点儿也不想做杜君棠的“朋友”――可他又能成为杜君棠的谁？
　　牵手、拥抱、潮湿的耳语，这不该属于朋友相处的范畴――江帆时常这么固执地想。他躺在被窝里，一想起杜君棠身上就要起反应，而自行纾解欲｀望的权力已经被剥夺了，他只好咬咬指头，能挨一会儿是一会儿。
　　欲｀火是会熄的，心火却不会，老这么噼里啪啦地烧着，闹得江帆心口总犯疼。
　　期末考考过后，没两天就放寒假了。江爸江妈带着馍片一块儿去了爷爷奶奶家。江帆一个人住惯了，倒也没觉得怎么，他唯一搞不来的就是一日三餐，于是每天就靠外卖续着命。
　　前儿他下楼取外卖，扭头正要进小区，看见小区铁门上贴着好大一张通知单，说是什么管道出问题了，要停一个礼拜热水。
　　江帆第二大难题来了，洗澡折腾。他一天不洗澡浑身难受，可他偏偏又怕折腾，更何况这烧开的热水给他洗澡还行，给他洗直肠得多费劲儿。
　　就这么挨了两天，江帆再也挨不住了，宁肯绕远一点儿，也要去澡堂子里要个单间。
　　江帆跟往常一样和杜君棠报备了行程，倒也真没想着暗示什么。
　　杜君棠知道了这事儿，就叫江帆去他家。
　　江帆恨不能当即点头如捣蒜，满口答应，天知道他放假后有多想见杜君棠。可他还是适当忸怩了一把，问杜君棠，不打扰叔叔阿姨吗？
　　那时杜君棠和他通电话，一时之间仿佛被这问题问住了，顿了一下才回他说，我一个人住。
　　江帆急脾气，出门时一条围巾绕着脖子胡乱缠几圈，又胡乱系了个结，系结时力道大得仿佛要活活勒死自己，一条蓝灰格子围巾被他缠得像颈托。
　　他坐进出租后座，司机在前头问他去哪儿。江帆立刻献宝似的把自己的手机呈上，备忘录里存着刚才杜君棠告诉他的地址。
　　江帆到时，还没来得及给杜君棠拨去电话，就在公寓大门口一排行道树下找到人了，杜君棠正用鞋尖踹落叶堆玩儿，手里拎着个购物袋。
　　落叶在杜君棠脚边扬起又落下，杜君棠歪着脑袋，一双眼睛盯着鞋尖。
　　这又是不一样的杜君棠。
　　江帆站在一边看，连迈步子都忘了。他就这么看着杜君棠，心口那股子又疼又痒的感觉再度蔓延到四肢去。
　　江帆感觉寒风吹得他鼻尖都酸了，他猛吸了两口气，冻得上头，一下子眼眶也跟着湿润起来。
　　他忽然觉得寒风里的杜君棠离他有点远。
　　刚出门时还着急见，一到地方反而迈不动脚了。江帆由衷觉得自己越活越怪。
　　杜君棠转头看见江帆时，眼里闪过些许讶异，他朝江帆走去，皱起眉头问：“怎么傻站着不动？”
　　江帆感觉眼睛湿得厉害，还用力眨巴两下想蒙混过去。他难得骗一次杜君棠，清了清嗓子才说：“……刚到不久。”
　　杜君棠瞥了江帆一眼，没接这话。他拿指节蹭了蹭江帆的鼻尖，眉头皱得更深：“就这么冷么？”手蹭的是鼻尖，眼睛看向的却是江帆的眼睛。
　　“还行。”这话说得极小声。
　　江帆只觉身体里那颗心脏愈发不听话了，他慌得想哆嗦，垂下目光，没去看杜君棠。
　　杜君棠收回手后，心跳好不容易正常了，江帆又无端失落起来。
　　“走吧。”杜君棠用手里的购物袋撞了撞江帆的腿。
　　江帆跟在杜君棠后面，像只耷拉着耳朵的小狗，仍旧不说话。
　　杜君棠听着身后闷闷的脚步声，忽然有些烦躁，却寻不到源头。他头也没回，准确无误地抓住了江帆的“颈托”，一点儿不客气地拉着人往前走。
　　“这是人都冻傻了？”
　　杜君棠的手劲儿挺大，江帆没个防备，上身都给拽得前倾，一下子把他从那些又酸又累赘的情绪里拽出来了。他直晃脑袋，说没有没有，机灵着呢。
　　电梯里塞了五六个人，加上他俩，空间已然相当局促。江帆紧挨着杜君棠站在角落里，两人面对面，胸膛和胸膛差了不到十公分的距离。
　　江帆恍惚能听到擦过他耳畔的杜君棠的呼吸。他眼睛没别处去了，干脆盯着杜君棠手里的购物袋看。
　　“我刚去看了冰箱，家里的菜可能不够了。”杜君棠瞧见了那目光，随口解释道。大概碍着电梯里人太多，怕扰着别人，杜君棠压着嗓子在说，无端温柔。
　　江帆听了这话，立时殷切地望向杜君棠。他没问出口，眼里却分明写着：我可以多待一会儿吗？真的可以吗？
　　兴许是江帆这眼神太有趣，杜君棠没忍住，别开目光，悄么声地扬了扬嘴角。
　　杜君棠拿下巴点了点自己手里那袋东西，头也没点一个，只朝江帆挑了挑眉。
　　――你说呢。
　　江帆进门先惦记着换鞋，站在玄关一脸紧张，把来时对杜君棠住处的好奇全忘了。
　　“你紧张什么？”杜君棠也没看他，从带回的购物袋里取了双新拖鞋搁在他脚边，语气平常。
　　江帆低头换鞋，被问得更紧张，嘴巴一张就榫不对卯地说；“想您了。”
　　双方皆安静了片刻，这气氛陡然潮热起来，丝丝缕缕钻进骨子里。江帆把这一切归结为屋外太冷，而屋内的暖气又太足，才闹得他刚一进屋就浮了一背的汗。
　　杜君棠朝江帆迈了一步，江帆下意识后退，后背撞到玄关顶灯的开关。
　　“学长的嘴巴什么时候变得这么甜了？”
　　杜君棠问着，食指蹭上了江帆的唇角，划过唇缝的一瞬间，江帆没有半分犹豫，含吮起对方的指尖，不时用舌尖拨弄着，一寸寸更往深处含。
　　杜君棠又塞了一根指头进去，另一只手去摸江帆后脑的发。
　　“学长矜持成这样，怎么勾`引人？”
　　江帆急促地喘息了下，像是听明白了，一边含住杜君棠的两根手指，一边前后晃动起脑袋，任由湿软的口腔被两根手指模拟性｀器般抽｀插。江帆活动着舌尖，软舌随着他的动作一遍遍舔过杜君棠的指缝。他含吮得极动情，寒冬寂静，屋内一片昏暗，唯有舔弄吸`吮时带出的啧啧水声清晰无比。
　　江帆卖力嘬着，直抚慰到指尖，分离时还带出“啵”的一声，他低低地喘息，喉结鼓动。
　　是情｀色的声音。
　　江帆先是探出一截舌尖，不多时又毫无顾忌地伸了舌头去舔杜君棠的手，他歪着脑袋，只露出粉色的舌头，由上至下仔仔细细地舔着，像一只在撒娇的幼犬。
　　舔完后是亲吻，两瓣柔软的唇瓣一寸寸抿过皮肤，江帆亲时很急，呼吸也急。在这动作间，江帆重又碰到开关，玄关亮起来。江帆从脖颈烧到耳根的红，歪着头眯起眼睛专注而迷恋的神情，全都无所遁形。
　　江帆再站好时，胸膛仍在剧烈起伏，额前有汗，一副明显动情的模样。
　　杜君棠在顶灯下看自己被舔得泛起水光的手指，又将目光转向江帆：“发情的狗，是不是关起来比较好？”
　　江帆被杜君棠那一眼钉住了。杜君棠今天没戴眼镜，连眼里的戏谑都平白多了些匪气。
　　他又听到杜君棠叫了他一声学长。
　　他说，学长，你可真够骚的。
　　江帆被这话说硬了。


第10章 
　　杜君棠的指缝里还牵着条银丝，二指稍一分开，那银丝就断了。杜君棠把手指上的口水一点点往江帆唇边上抹，硬逼着江帆去回忆自己方才的放｀浪，羞得目光也垂下去。
　　逗完江帆，杜君棠就提着那一口袋进屋了。江帆晕晕乎乎，连自己什么时候进的浴室都不记得。
　　杜君棠听到江帆叫他时，才刚忙完厨房那头，坐在客厅里点第一支烟。
　　浴室这边，江帆给他留了个门缝，杜君棠伸手去推，嘴里还叼着烟。
　　“怎么了？”
　　在厨房里要择菜洗菜，杜君棠的黑色长袖T的袖子被挽到了胳膊肘。江帆在一片水汽中，先看到的就是杜君棠推门的右手――仿佛慢镜头推过去，从指尖、腕骨，到小臂。
　　杜君棠叼在嘴里的香烟在白雾里亮起一点红光，这还是江帆第一次亲眼见着杜君棠抽烟，呼出的白烟和热气腾腾的水雾糅在一起，暧昧得很。
　　江帆没想着杜君棠会直接进来，一愣神后，下意识还朝后缩了缩。花洒在手心里攥着，江帆略不自在地解释：“那、那些瓶瓶罐罐上七扭八拐的字儿，我看不懂……怕用错了。”
　　他一紧张，说话时手上也要跟着比划，非得给杜君棠指一指那些玩意儿，好证明自己没扯谎似的。只是伸错手了，把水流正开到最大的花洒比划出去，飙了杜君棠一身，水劈头盖脸地落下来，活活把杜君棠刚点上的烟浇熄了。
　　“……”
　　杜君棠把烟从嘴里吐了出来，湿漉漉的衣服贴在身上难受，他也没顾上抹脸上的水，就伸手扯了扯前胸那块被水打湿的布料。他语气不明地问：“故意的？”
　　“不是……”大概吓傻了，江帆的声音霎时低了几个分贝，还清了清嗓子给自己壮胆，他重复，“真不是故意的……”
　　杜君棠站在门口脱了上衣，一边朝江帆的方向走去，一边解裤带，三两下一扒，裤子也扔到一旁的瓷砖地上。
　　江帆就攥着个花洒，傻站在原地，看着浑身上下只穿了条裤衩的杜君棠，一个字儿也蹦不出。
　　杜君棠瞥了江帆一眼，似有若无地叹了口气，又从江帆手里把花洒拿了出来，重挂回花洒座上。这动作就不得不向前倾身，江帆缩在眼前这人的胸膛和瓷砖墙之间，下意识又退一步，仿佛多贴心地给人腾地儿似的。
　　热腾腾的水汽把浴室蒸得挺暖和，瓷砖墙不至于冷，可江帆赤裸的后背还是没承住这突如其来的温差，“嘶”了一声。
　　他和杜君棠的身高差不离，这口气就正抽到杜君棠耳朵边儿上。
　　杜君棠没吭气儿，左手伸出去捞他，两个人距离极近，一捞就捞进怀里。胸膛贴着胸膛，水流从两人中间往下溜，兴许是俩糙老爷们儿皮肤都不多滑嫩，还几不可见地磨蹭着，平白多了点阻力，这溜也是调了慢速地溜，直闹得人又热又痒。
　　江帆觉得牙根子软了软，心跳乱得不像话。下巴明明能顺势稳稳放在杜君棠肩膀上，他偏没有，顿在半空里，眼里几分慌乱，笨鹅似的抻着颈子，又像那等着行刑的囚犯。
　　两个人站的位置有些靠后了，杜君棠没管他那么多，带着他又朝前走一走，正停在花洒前面，江帆这才感觉到水流再次结结实实落在头顶上。
　　“你就给我可劲儿折腾吧。”杜君棠没带火地训了江帆一句，从洗漱台上几个瓶身全是外文的瓶瓶罐罐里拣了一个，挤了一手，全糊在江帆头发上。
　　江帆被这动作闹得又是一顿，心尖都醉软了。
　　他用一团浆糊的脑子想了又想，再找不到其他好词，只恍恍惚惚地想，八六真好。
　　等再回神，想起杜君棠嫌他，又难受起来。甭管什么程度的，江帆一挨杜君棠的训就浑身不舒坦，他挪一挪脚，离开花洒底下。这回连辩解也没有了，他蹲在一边儿静了许久，给自己搓了半天的头，搓出一头泡泡。
　　杜君棠没准他跪，江帆挨训时就蹲着，老高的个子缩成一团，倒比跪着还让人觉得委委屈屈。
　　江帆顶着一头泡，用足够让杜君棠听到的音量说：“我错了。”
　　杜君棠正调水温，完全不知江帆这唱的是哪一出，他吝啬地只丢了一眼给地上那团，说：“头抬起来说话。”
　　江帆把头抬起来，望着杜君棠的下颌线，又重复：“我错了。”他余光里尽被杜君棠的肉｀体占满了，眼眶恍惚都在烧。
　　“你是复读机吗？”杜君棠照旧那样不温不火的语气，说出来的话却有点刺儿了，他直说，“做错了就改，这次来不及改了就注意着下次别犯，别总跟我道歉。”
　　他这么说完，说得江帆一颗心七上八下，转瞬又伸手抹掉挂在江帆额角上，将将要落进江帆眼睛里的泡沫。
　　“再说这是个事儿吗？我犯得着为这个罚你？我费劲不费劲。”话这样说出口，仿佛浑然忘了刚才是谁抱怨别人折腾。
　　杜君棠的手在他额角上停了好久，指腹温柔地蹭，江帆蹲在那里，不由自主地打颤，几乎要蹲不住。
　　眼见着杜君棠的手要拉他起来，江帆嗓子里像塞了团蘸醋的棉花，酸涩地，闹得他张口说话也沙哑：“您罚我……罚我吧。”
　　那一双眼睛迷迷蒙蒙的，杜君棠隔着雾气，不能全然读懂里面的情绪，可那话里的情动却是好懂的。
　　江帆又挪到他脚边，脸颊小心翼翼地蹭上他的大腿，任凭水流如何冲下来，都仰着脑袋，直勾勾望着他，等他发话。
　　杜君棠伸手遮在他脑袋前，挡住些四溅的水花，仍没挡住江帆带着热度的视线。他不说话，江帆便贴着他的大腿又向上蹭几分，牙尖堪堪勾住内裤的边沿。
　　江帆仰望着他，顶灯映到眼底，全化成细碎的光。
　　“你知道什么叫罚吗？”杜君棠的声音从头顶轻轻荡来，落在心口上却千斤重，“我要罚你，你现在连蹲在我脚边的机会都没有。”
　　江帆闻言，止住了更靠近的动作，却一点也舍不得退后。
　　“江帆，”杜君棠叫他的名字，好似跟他打商量般地缓声道，“我不喜欢你找借口。”本 文由 攻 众号  一 颗 柠 檬 怪   整 理
　　往往杜君棠连名带姓地叫他时，就是要正经交代话了。江帆一听到他这么念，比被班头公开点名还惶惧，只觉得一身汗毛直立。听完后半句，才真正知道杜君棠指的是什么。
　　哪怕借口是无意寻来的，仍改变不了欺骗对方的事实，更遑论那话里甚至可能还带些丝毫不讨喜的侥幸心理。
　　江帆静了好久，杜君棠只是等他。
　　柔和的暖光、细碎的水珠、升腾的热气，这一切拼凑在一起好似梦境，江帆连眼前的杜君棠都看不太明晰，那模糊的轮廓偏又极有力，一点儿不遮掩地散发着随时可将他征服的气息。
　　半晌，江帆用脑袋讨好地蹭着杜君棠，探出舌尖小心翼翼地舔了舔杜君棠的胯骨，他诚实道：“是我……我、想，伺候您。”
　　见杜君棠没有阻拦，没处着力的手才堪堪抚上了那人结实的大腿。江帆深吸口气，才敢接着道：“想用我的嘴，让您舒服。”
　　江帆仰头看向杜君棠时，眼圈恍惚泛红，杜君棠看不清楚，只听腿边那人把嗓音软了又软，道：“求您……求您。”
　　杜君棠蹙起眉头，轻易捕捉到了江帆的不安和惶恐，和他传达出的亟待安抚的信息。
　　“眼睛闭上。”杜君棠命令道。
　　江帆于是颤着睫毛，温顺地闭上了眼。
　　头顶上传来身前那人掌心的温暖，脸前没了遮蔽，就感觉到了汩汩水流。那水温正合适，杜君棠的指尖在他发间一下一下顺着。
　　听到点布料摩擦时细微的响动，没等江帆琢磨透，一样硬热的物件就拍在了江帆的脸蛋上，那玩意儿蹭过皮肤的触感直烧开了江帆一身的血。
　　江帆的心跳都漏了一拍，这下真蹲不住了，身子晃一晃，双手就被杜君棠抓着，纵容他攀着他的腰。
　　“赏你的。”杜君棠的嗓音低哑，江帆却将每个字都听了个仔细。
　　唾液腺几乎是在瞬间分泌出大量唾液，嘴刚一张开，就仿佛要顺着唇角流下来似的――也并没真等它流下来，江帆就用这湿漉漉的口腔试探着含住了那根半勃的阴｀茎。
　　刚含住个顶端，就耐不住地用舌尖细细描摹，顺着小沟不住舔弄，却是越舔越渴。江帆努力又含进去几寸，一嘴的口水把那处含得滑腻无比，阴｀茎在口中一点点胀大，撑得他一张嘴满满当当，隐隐还觉得嘴酸。
　　这慢慢往更深处送着，大抵送累了，江帆就停下来歇一歇，用鼻子急急地喘了喘，咕咚咽了口唾沫，混着八六味道的唾沫。这动作免不了就要把阴｀茎在嘴里嘬吸一口，发出下流的声响。
　　刚还温温柔柔替他冲洗发顶泡沫的手忽然就扣住了他的后脑，把那根粗长的性｀器狠狠朝他嘴里一送，仿佛直顶到了喉头。江帆不知道，只觉得眼泪也被顶出来了，被顶到的喉咙眼本能地一缩，还堪堪将那阴｀茎的顶端顺势一吸。
　　江帆听到自头顶传来的一声喟叹。杜君棠压着嗓子哼出来的，短短一声，几乎快要了江帆的命，下`身就这么硬着要流出水儿来。
　　“嗯……呜……”
　　江帆用鼻腔难耐地哼叫，一心却只想把杜君棠的那玩意儿含得更深，他一边含一边吮。脑袋伏在杜君棠的腿间前后晃动着，一双眼闭着，直管吃得啧啧有声。
　　仿佛仅仅是刚才玄关处那两根手指被这根粗家伙替了，而他照旧放｀浪不知羞耻，且乐在其中。
　　江帆的下`身早就已经一塌糊涂了。也许是因了不断被开发着，又或许是体质使然，江帆每每感到刺激时，前列腺液就不住地从阴｀茎顶端的小孔往外淌，最厉害时，能把床单濡湿好大一滩，闹得跟失禁似的。
　　此时那处连碰也没被碰过，那透明粘液就一点点往外泌着，顺着完全勃`起的茎身流得到处都是。
　　“学长的嘴真厉害，”杜君棠这样夸着，却不似往常那般全然只含挑｀逗意味，仔细听听，倒也能听出气息上的些微不稳，“吃着别人的牛自己就能硬得出水。你说你是不是天生的荡货？”
　　杜君棠的声音极好听，连字字句句的羞辱也让江帆心颤。
　　一切的不安与无措有如发梢上要落不落的一滴水珠子，哆哆嗦嗦地在一根发丝上滚动，就那么缀着，像把江帆的心也吊起来。
　　――他曾经一度以为，自己是个怪人。
　　江帆的一双手死死攀住杜君棠的腰，一点点收紧，在混乱的呼吸中，他将杜君棠的阴｀茎整根含入了口中，缓慢而深入地动作着。顶得太深了，他要费很大劲儿才能压住那股想要呕吐的冲动，而生理眼泪则完全抑制不住。
　　这或许是个好由头。鼻酸的感觉跟这一生理反应重叠，眼泪就一颗颗滚落下来。
　　――我该不该这么做？我能不能这么做？我这么做究竟对不对？
　　遇见杜君棠前，江帆不止一次这样反复地问自己，像一场场循环的折磨。负罪感如同一只可怖的巨兽，三五不时张开血盆大口将他吞进吐出，并不完全摧毁他，却又足够使他挣扎。每每幸存下来，浑身都带着血污，江帆偶尔也会绝望地想，他治不好自己，也找不了别人。
　　――如果被人知道他喜欢被玩弄怎么办？如果被人知道他喜欢被辱骂怎么办？如果被人用异样的眼光注视怎么办？当本性与原有的生活轨道逐渐脱节，年轻的灵魂总是格外害怕失控。未知带来期待与恐惧，而后即是挣扎。
　　而所有的迷茫在杜君棠出现后，似乎都能迎刃而解。
　　他被掌控着，掌控之上是无尽的包容。这个人时常高高在上，连他的恐惧也能一并收服。他不再担心这个世界将如何看他，他丢弃掉所有没必要的负累，安安稳稳地只追随一个人，像一条真正的忠犬。他太清楚，眼前的人于他而言，早已浩瀚如宇宙。
　　杜君棠把江帆发尾上滚动着的水珠子一把全薅掉了，一语未发，搭在江帆肩上的手轻拍安抚着，他朝那湿热的小嘴里猛撞了数下，江帆忽然乞求似的在他腰际摸了摸，卖力舔吮，颤着睫毛将那粗热的棒子使劲嘬吸，间或发出些毫不作伪地低吟，软和得像撒娇。杜君棠眸色渐沉，某个顶入的时刻，将精｀液尽数射进了江帆的嘴里。
　　江帆全咽下去了，脱力地坐在瓷砖地上，无赖似的抱住杜君棠的腿不撒手。
　　杜君棠大抵在想旁的事情，也没管江帆这番举动，自顾自帮江帆冲头。等到了洗脸的时候，又伸手用力在江帆脸上乱抹，眼泪和热水彻底混在一起，全流进下水道里。
　　水声渐停了，挂钩上唯一一条浴巾被取下时发出OO@@的声响，江帆眼前一黑，被浴巾罩住了脑袋。
　　先是愣了一愣，江帆张了张嘴，没能说出推辞的话，就乖乖扒拉下浴巾擦头发。睫毛上沾了水珠，只听见浴室门口传来嘎吱一声，江帆透过朦胧水雾瞧见杜君棠的背影，一丝`不挂的、水水哒哒的，就那么朝外边走。他不像江帆爱趿拉着鞋懒洋洋地走，没等江帆看清楚，就极利落地离开了。
　　江帆杵到原地，刚做了那档子事儿，现下回过味儿来，心还乱蹦。兴许一时也脱不出情景，没杜君棠的命令，也不敢往别的地方走，光站在洗漱台前一个劲儿拿浴巾搓头发，一头毛都要被薅掉几根。
　　浴室外偶有传来几声拖鞋踩在地板上的哒哒声，过来又过去，江帆竖着耳朵听，悄默着猜杜君棠得什么时候才理一理他。
　　那哒哒声终于朝浴室来了，江帆咕咚咽了口唾沫，缩着脖子继续搓头发。
　　“你在里面等着过年吗？”
　　浴室门再度被推开，杜君棠的话里带了点火星儿，吓得江帆一双眼睛没处放，只管朝洗漱台前的镜子里看。
　　江帆在镜子里看见了杜君棠。估摸是家里太热了，杜君棠换了身宽松的纯白短袖T，没戴眼镜，头发还有些潮，有几绺软软搭在脑门上，蹙起的眉头都平白去了些凌厉。江帆脑子里腾地蹦出句说怪不怪的形容：嫩得出水儿。
　　江帆看他看得出神，杜君棠看江帆看得来气，一把扯下那人还搓个没停的浴巾，抖落开一整个披在了那人赤条条的身上。江帆听见头顶“嗡嗡”两声，紧接着耳边“轰隆轰隆”吹起了风，活像头顶开过一架轰炸机。
　　杜君棠的手指顺着发根轻轻揉了揉，江帆舒服得哼了两声。
　　分明给人吹头的是他，不愿人太舒坦的也是他，杜君棠手下的力道重了几分，隔着“呼呼”的吹风声，话里不无怨气：“锅里的汤给熬干了。”
　　江帆不敢哼了，缩着脖子不说话，一双眼睛在镜子里和杜君棠的碰上，还十足尴尬地眨了半天眼。
　　杜君棠当他眼睛进了水，还腾出手给他揩。江帆想说不是的，到了嘴边儿又咽回去，生怕这身后的人分分钟再给他扣个罪名出来。
　　“你真比我小吗？”
　　杜君棠给江帆吹完头发，又随手给他套了件自己的睡袍，正走去客厅找烟时，忽然听到背后的人这么问。
　　他还特地琢磨琢磨，才开口答：“嗯，应该小三个月。”
　　江帆怀里抱着浴巾，耳朵根红透了，脑子里不停循环地响着那一声声甜腻暧昧的“学长”，登时就臊得不行，脑袋直直往浴巾里撞，抬也抬不起来。


第11章 
　　杜君棠坐在客厅沙发里抽烟，把江帆支去洗水果。
　　厨房和自己家里的是全然不同的布置，干干净净又冷冰冰，厨具也被放置得井井有条。但似乎这里真不是常来客人的，碗筷也少得可怜。
　　江帆的爸妈都很忙，厨房不常用，里面的东西乱摆，到了用时就叮铃哐啷地手忙脚乱。
　　江帆一边洗水果，一边歪着头去看杜君棠切好备用的青椒丝儿。
　　切得比他妈好看。
　　江帆腾出只手，甩了甩手上的水，捻起一条仔细瞧了瞧，更肯定了自己的想法。
　　要不是穿着杜君棠的睡袍没地儿放，江帆还真想顺一根青椒丝儿走。
　　江帆回客厅时，杜君棠一根烟正好燃到尽头，他把烟蒂摁进矮几上的烟灰缸里，目不转睛地盯着手里一本册子。
　　江帆的书包还倒在沙发旁的地毯上，拉链半开着，他心里一咯噔，认出杜君棠手里拿的是他的语文默写本。
　　“别……”江帆猫叫似的喊了一声，底气不足，端着果盘傻站着。
　　那头几页是没认识杜君棠时默的，每一篇都是惨案。
　　――浔阳街头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟。主人下面客在船，举酒欲饮无管弦。
　　“……”
　　杜君棠晃了晃手里的默写本，撩起眼皮看了江帆一眼：“半夜，街头，下面？兴致还挺高。”
　　江帆瘪着嘴，一脸视死如归。
　　杜君棠下巴朝矮几的方向一点，又朝脚边的地毯一点。
　　江帆乖觉无比，把果盘搁下，就盘腿坐到了杜君棠脚边。
　　杜君棠穿了条中裤，露在外面的小腿和脚踝被深色沙发衬得更白净。江帆只敢瞟一眼，就立刻把视线收了回来。头顶沙沙的翻页声仍在继续，搅得他背后直发毛。
　　跟前这位半天不开腔，江帆又是个怂且怕事的，想着先刺探刺探敌情，就悄悄抬眼望了望。
　　杜君棠垂眼看他默写本时的表情太认真，像处理什么机密文件似的，眉头拧一拧，片刻又舒展开，不知看到哪一行了，又憋不住地弯了眼睛，就是没笑出声，要不是江帆抬了眼睛，也压根不知道那人笑了的。
　　杜君棠笑时，江帆就觉得自己忽然失重，这么坠了几百米，跌进厚厚一层棉花里，可软和，到处都是，他无处可逃，就在里面打起滚来。
　　“杜君棠。”江帆几乎没开口叫过这个名字。
　　“嗯？”杜君棠把目光挪向他，眼里的笑意还没能完全抹掉。
　　江帆试探着问了一句：“我上次月考是不是考得挺好？还有期末考，期末考我也进步了，对不对？”
　　杜君棠摸不准这人想干嘛，但还是顺着这话点了点头。
　　江帆清了清嗓子，挺别扭地和杜君棠打起商量：“那你是不是该……嗯……给、给我点奖励――就表示表示。”
　　江帆差点咬到自己舌头。他可从来没这么直剌剌跟杜君棠说过话。
　　杜君棠把默写本搁到了一边，也说不上正经不正经地问：“可以，想要什么？”
　　“什么都行？”江帆这句问得不磕巴了，还有点着急。
　　杜君棠没应他，挑了挑眉。那意思摆明是你自己掂量着点儿。
　　江帆咕哝道：“那……那你过来点儿。”他跟杜君棠招招手，声音也压低了，做贼似的。
　　杜君棠压下`身子，两手交叠环在胸前，两人鼻尖约莫就差了十公分，他瞧着江帆亮亮的眼睛，摸不着名堂。
　　或者说猜是能猜得七分的，只是他不信江帆真敢这么干。
　　先是嗅到一阵沐浴露的香气，自江帆的颈间传来，湿湿的，江帆在凑近他，紧随而上的就是落在脸颊上的吻，柔软的唇瓣碾过皮肤，轻轻蹭了蹭，没掺多少情｀欲，却平白腻人。
　　这感觉让杜君棠有些陌生。
　　那吻旋即就结束了，江帆急忙坐端，致起结束词：“好、好了。”
　　他坦白：“你笑起来实在太可爱了。”
　　这话他说得极认真，一板一眼的样子仿佛全然不觉得自己方才做的事有什么不对。
　　杜君棠心底一惊，下意识想抬手摸摸被亲的地方，又觉得这动作太丢面儿，硬忍住了，伸出只手按住江帆的脑袋，确认对方的视线如何也抬不上来，才敢让耳根子肆意泛起粉红。
　　“我看你真要翻天了。”
　　没等江帆反应过来，浴袍下摆就被人用脚撩开了，脚背刚蹭上内裤里那团，江帆浑身的肌肉霎时绷紧。
　　“《琵琶行》那两句，重背。”
　　江帆听见自己咽唾沫的声音了，他鼻尖渗出薄薄一层汗，道：“……浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟。”
　　脚面在那半勃的性｀器上略施了些力，江帆猛地一颤，咬着牙才没让自己叫出奇怪的声音。杜君棠却没打算饶了他，脚下边踩边蹭，直把他踩硬了，还耐心地等下一句。
　　“主人下马客在船，举酒欲饮无管弦――呜、啊……！”
　　杜君棠这一脚碾得更重几分，有点疼了，江帆却兴奋得脑袋也热起来，屁股不安分地蹭着地毯。他低低地喘气，低低地呢喃：“八六……”
　　身体仿佛已将这一切视作本能，这声低唤之后，指尖掐进了掌心里，阴｀茎顶端分泌出前列腺液，弄脏了新换的内裤。
　　“记住了？”
　　脚趾在内裤濡湿的那一小块恶意戳弄着，隔着薄薄的布料，先是不紧不慢地勾勒着阴｀茎的形状，后又发起狠朝那顶端用力磨蹭起来。
　　被眼前人用脚玩的事实不断刺激着江帆的神经，他腰也瘫软了，靠自己两只手支起上身，口中混乱地叫了起来。
　　“啊、啊……！记住了、记住了！”嗓音沙哑，软软得还挺惹人疼。
　　江帆被欺负得一双眼通红，退又不舍，进又不敢，只能把一双腿敞开了任由沙发上那人狎玩，偏偏脑袋又被按住，把自己被玩弄的画面也看得一清二楚。
　　杜君棠感觉自己脸上的热度退了些，才勉强放江帆一马。
　　江帆虐也被虐得稀里糊涂，临了杜君棠也没帮他搞一搞，还让他自己面壁对着墙打出来。
　　哪儿有人罚站罚这个的！
　　江帆眼里含泪。身后厨房里传来锅铲碰撞发出的响声，他一个人对着墙角打飞机，越打越不是滋味，可别样的羞耻感又勾得他欲｀望上涌。手上撸动，渐渐得了趣，也咬着下唇沉沉呼吸起来。
　　厨房里那个始作俑者此时扬声道：“不叫出声我怎么知道你在干嘛？”
　　怎么你炒菜还要配乐的吗！
　　江帆垂头咬了咬牙根，这才回过味儿来，深觉今日的杜君棠有些不同寻常，可榆木脑袋到底没能找出个答案。
　　于是厨房里那人照旧炒着菜，客厅一角传来断断续续的呻吟。
　　江帆压根不好意思睁眼睛，他一睁眼就觉得自己在日墙，还日得热火朝天。奈何杜君棠花样繁多，一会让他喊这个，一会让他喊那个，且明摆着不是在羞辱他，以致于到后来他半点没有在情境中的感觉。
　　仿佛杜君棠就是为了整他。
　　“狗狗要坏了。”
　　“狗狗后边好痒。”
　　“狗狗的鸡｀巴受不了了。”
　　……
　　他说也说了。杜君棠又在厨房里喊：“没气儿啊你？要不要我给你腰上别个‘小蜜蜂’？”
　　问题是这话能大声吼着来吗？
　　江帆心想，自己多听话啊，那当然杜君棠怎么说他怎么来了。
　　于是气沉丹田，重头棒读先前被要求说出来的荤话，一字一顿，跟运动会啦啦队喊口号似的。江帆身子骨结实，那嗓门简直要掀了房顶。
　　飞机没打出来，喊荤话先给喊累了。
　　杜君棠哪儿想到江帆犟成这样，猛不丁被外面一嗓子吓得手抖，小勺里的盐差点抖多了。
　　俩人杠上了，外面边撸管子边喊荤话，里面蹙着眉头炒菜炒得叮叮当当。等杜君棠把菜全搁上桌子，江帆还在墙角跟自己身下的棒子较劲儿。
　　杜君棠白他一眼，又看一眼桌上还冒热气的菜，三两步走到江帆身后，撩开江帆浴袍的后摆，露出他浑身上下最白的屁股蛋，一点不客气地掴了一巴掌。
　　江帆正专注打飞机，没个提防，被人打得“唉哟”一声，知道谁收拾自己，又赶紧噤了声，再没刚才喊天喊地耀武扬威的气势。
　　“这点事儿都做不好，还能使唤你干嘛？”杜君棠又训他。
　　江帆垂着个脑袋，心疼自己吼干了的嗓门。
　　屁股又挨了一巴掌，身后那人淡声命令道：“愣什么？腿张开，屁股撅起来。”
　　刚才对着下面那根搓了半天，只差搓下一层皮，都换不来现在杜君棠一句话的效果。鸡皮疙瘩先顺着裸露在外的皮肤起一层，江帆沉下腰，双手撑在了墙面上，两腿还打哆嗦。
　　一只手顺着胯骨勾勒起腰腹的线条，指尖刻意放轻了力道，痒得江帆鼻间发出声轻哼，可他不能躲开，那手直摸上他胸前凸起的乳首，用指腹碾硬了那红点，又放肆掐捏起来。另一只手搁在他屁股上，冷不丁又落下两巴掌。
　　“啊、啊……！”
　　脆响和哀叫恍惚重叠在一起。
　　杜君棠的手顺着江帆的臀缝往下摸，指尖有一瞬刮蹭过肛口，江帆的心都险些从喉咙眼儿里蹦出来。杜君棠的手指和他身上的温度相当，一时之间，他竟也回想不起那层感觉。
　　杜君棠也没给他时间回味，那手抚过会阴，把玩起他脆弱的囊袋。
　　“你刚在和我犟？”
　　“没……没有，”江帆用沙哑的嗓音小声说，“我听你话……啊……”
　　杜君棠收紧了手，套弄着江帆勃`起的性｀器，手指随意掐捏了下顶端，前列腺液就流出来，在杜君棠的指缝牵出银丝。
　　“那就把刚才的话再重复一遍。”
　　浴袍的带子被扯开，领子顺着手臂滑下来，露出半边圆润的肩头，江帆的胸膛都被染粉了，乳尖也被掐得快要肿起来。
　　“……啊、啊……”江帆低喘着，脖颈上显着条性｀感的青筋，“……狗狗、要坏了……”
　　那只手圈住他下`身，竟比往日里被CB锁着还更难熬，江帆眯起眼睛，眼前便一片水雾朦胧，他太清楚，每道一句，他就离渴求的欲｀望更近一步。
　　他得一步跌进深渊里，像过山车从最顶端弯过一个直角俯冲而下，得不要命了。
　　“狗狗后边……好痒……”
　　杜君棠的手心里沾满了他马眼里流出的水，撸动时有黏腻又情｀色的声音响起。此外，喘息声、闷哼声、他自己的求饶声，连番冲进他耳膜里。
　　他觉得自己要被杜君棠磋磨哭了，开口时声音也沙哑。
　　“呜、呜……狗狗的鸡｀巴……受、受不了了……！”
　　似乎此时江帆才终于闹明白自己都说了些什么，小腹热得要烧起来，浑身一颤，真被人闹哭了，眼角滑下两滴泪水，精｀液射了杜君棠一手。
　　江帆羞得想一头碰死，杜君棠却浑不在意，当着江帆的面，把一手乳白色液体尽数朝系在腰间的围裙上揩了揩。
　　待杜君棠洗干净手落座，试了口菜，竟然还是热的，可见江帆在他手里泄得有多快。
　　学弟登时摆出个恨铁不成钢的样子，似乎准备和学长打开天窗说亮话，他缓声道：“这么大了自己撸管也不会撸――这是准备我伺候你呢，还是你伺候我？”
　　江帆理亏，也不吭气，低着头乖乖吃饭，吃了两口觉得好吃，又来了劲，小声辩驳一句：“……我会。”
　　“成，”杜君棠眼也不抬，专心夹菜，“晚上睡前给我展示一遍。”
　　江帆：“……”
　　再争也没用了，好在江帆明白及时止损的道理，这下再没敢开口跟人呛了。


第12章 
　　江帆进杜君棠卧室时，近乎怀着一种虔诚的态度。不为别的，就为杜君棠卧室里令人发指的卫生状况。
　　这儿跟他的狗窝完全是两个世界。
　　此前，江帆只觉得自己单单是邋遢了点，瞧见眼前这一幕时，一时半会竟给自己找不出定位来了。江帆懒了点，他妈又忙，那得好一阵才替他收拾一次，然后隔不了几天又被他折腾回原样。江妈要念叨，可江帆不以为然，他那难道不是现当代男子高中生卧室标配？
　　到了杜君棠跟前，他倒不敢搬出这一套了。
　　江帆还是不太信，瞪圆了眼睛问杜君棠，你真一个人住？
　　杜君棠走在他前面，头也没回说，对，一个人住。
　　江帆于是下定决心等回家后，好好收拾收拾屋子。
　　时间还早，杜君棠没急着休息，就撵着江帆去写寒假作业。
　　江帆抱着最后一线希望挣扎，故作可惜道：“我什么也没带呀！”
　　“抄写的作业有没有？”杜君棠眼盯着他，明明只是撩起眼皮随意飞过来的一眼，偏盯得江帆一阵发毛。
　　他连思考的空档都没敢给自己留，杜君棠那语气仿佛自己没有他都要布置一份似的，于是赶忙应道：“有的，有的。”
　　那些给粉红色绮念腾出来的位置登时全被大作业本给霸占了。
　　江帆面儿上得勤勤恳恳，心里的小人暗自唉声叹气。
　　书桌的位置正对着卧床，杜君棠正倚在床头看手机新闻，江帆时不时感觉到扫描仪似的视线在自己身上扫来扫去，他连背都不敢驼，端端正正坐着，别提多乖巧了。
　　江帆边抄边琢磨，现在的小弟弟怎么都这么凶的。
　　出神就容易写错字，江帆搁下笔取修正带时抬了抬头，才注意到杜君棠的书桌干净得可怜。除了教科书，再不见其他东西，一点不像高中学生该有的样儿。
　　他俩这是差了一级，可不是六级吧？怎么高一就不用买教辅的吗？这日子怎么跟他那会过得不大一样啊？
　　――您书桌也太干净了吧？！
　　江帆心中有此一问，但他深知自己往往话多找罪受，生生把问题给憋回去了。
　　夜晚这时间总让人犯困，也不知抄了多久，江帆的脑袋几乎要在脖子上挂不住，才终于听到身后那人唤他。
　　只见大作业本上头几行还是工工整整誊抄的知识点，越往下越离谱，到了末，也不知道是什么鬼画符了，一水儿拉出来的斜线、戳出来的点。
　　江帆一哆嗦，闭着眼睛深吸一口气，一睁眼，眼前还是那么堆鬼玩意儿。
　　也许是默默向老天爷祈祷奏效了，杜君棠没让他上交大作业本，只叫他到床前简单复述刚抄的东西。他隐约记得，嘴里说着，手上还得打飞机――杜君棠竟真记得下午那茬儿。
　　江帆想，自己这么着都软不下来，还是杜君棠调教有方。谁一天天对着程朱理学、逍遥游、季风环流的成因、三角函数、主语从句与同位语从句的区别、实现社会公平的原因及措施能起反应，那也是学到一种境界才行――一听见这些就面红耳赤、浑身打颤，活像瞧见梦中情人，估计也就差不多了。
　　他江帆还差一点儿，故而这一撸也直撸到手酸才算完。
　　杜君棠招呼他睡觉。
　　江帆站在一边，不知道自己该上哪儿睡，干脆一屁股坐在床边的地板上。
　　“我要挨着您。”
　　杜君棠把身边的被子都拉开了一半，眼看江帆闹这么一出，手里的动作也干脆停住。
　　江帆仰头费劲地看他，一时想不到太准确的说法，便大喇喇说：“奴哪儿能上主子的床睡？”
　　“你这样的奴，心里也有一杆尺吗？我当你坐跷跷板的。”杜君棠语气凉凉地嘲弄他，又怕太刺激这小东西的心脏，顿一下又道，“学长，你不该看的看太多了。”
　　杜君棠把身边的被子拉开，下巴点点身边的位置，说：“我要你上来就上来，要你滚下去立刻就得滚下去，这才是你该做的，标准要由我来定，记住了？”
　　江帆点点头，心花怒放、心满意足地扑上床，床垫子都晃了晃。
　　睡地板那得为了杜君棠，换了别人他可不干。他嫌硌得慌。
　　卧室的大灯关了，就只剩床头灯还亮着。杜君棠不说话，江帆也不敢开腔，窗户连外面的风声都隔开了，屋里极静。江帆整个人缩在被子里，眼睛紧盯着还坐着的杜君棠看。
　　杜君棠在他旁边脱衣服，脱那件纯白短袖T，两手交叠着去拉扯下摆，腰背先是弓着，衣服扯到头顶时又舒展开，连贯的动作看下来相当赏心悦目。杜君棠不是那种肌肉虬结款，他长得结实，肌肉线条尤其漂亮，有一种年轻肉｀体独有的质感，很容易让人想起时令水果，新鲜又成熟。
　　杜君棠的肤色比江帆稍白，洗澡时浴室里雾气蒸腾，江帆也看不大清楚，这时才发现杜君棠前胸后背有不少伤疤，乍一看很有些可怖，疤痕颜色比较浅，大概已经是很多年前的伤了，却一点儿不像贪玩闹出来的。
　　杜君棠把衣服扔到床尾，侧过来的目光正好和江帆撞上，江帆甚至还来不及把眼里那点轻微的痛楚藏起来。
　　杜君棠只是说：“我习惯裸睡。”他声音很轻，淡淡的口吻和平常没两样。
　　杜君棠翻身去关床头灯，被子摩擦发出OO@@的声响，卧室忽的陷入一片黑暗。
　　江帆很多事时常都憋不住的，他小声说：“我看见了。”
　　杜君棠“嗯”了一声。
　　江帆想起杜君棠说自己一个人住时那种没所谓的神情，忽然无端烦躁起来。
　　小他三个月，那也才十七而已，十七岁，他连自己的鞋都难得刷一刷。
　　“你一直都这么聪明的吗？”
　　“聪明点好。”
　　“学校里的东西你都会。”
　　“那是你太笨。”
　　……
　　天知道江帆和杜君棠瞎扯淡了多少句，才自以为不突兀实则非常突兀地问了一句：“家里人以前……对你不好吗？”
　　他问得笨拙又小心翼翼。
　　一直断断续续陪他聊着的杜君棠没回这句话。
　　江帆犯轴了，心里难受，手伸出去摸杜君棠的手，握在手心里捏了捏，这会儿倒又忘了自己“主奴有别”那一套了。
　　杜君棠读懂了这动作更深一层的涵义，心想哪儿犯得着这样，在黑暗里苦笑一下，顺着这只手把江帆拉进了怀里。
　　两个小男人硬邦邦的胸膛撞一块一点儿不舒坦。
　　杜君棠在回忆里搜寻了一番，还没有谁这么抱过自己，他也没这样抱过任何人。
　　江帆的手就搭在杜君棠的背上，他摸上去，还能摸出疤痕与别处皮肤不同的触感，越摸越疼，他说不上自己哪儿疼，心里堵得慌，手指好像都要烫伤了。
　　好久，杜君棠才缓声道：“他们其实不太欢迎我来这个世上，觉得我不该来。没见过几面，所以也谈不上怎么对待了。”这话他说得很慢，隐隐有些自嘲，语调却柔和得像在安抚谁。
　　平常嘴巴说个不停点的江帆没声了。
　　杜君棠察觉自己颈窝一阵潮湿，也不出声，安静得像什么也没发生。
　　江帆这人，好像一埋进他怀里就要哭。
　　这当然也并非江帆所愿。江帆只觉自己跟小姑娘们闹姨妈似的，跟了杜君棠之后，每个月老有那么几天，自己总跟自己不对付。
　　江帆边摸杜君棠的后背边想：哪儿有这么欺负人的？
　　这念头刚冲上大脑，眼泪就往眼眶外边跑。
　　他一点儿不想杜君棠被人欺负。
　　“我会很乖的。”杜君棠听见江帆带着鼻音开口说。
　　一米八的男孩儿躺他怀里，把他抱得死紧，吸溜了下鼻涕。
　　“以后谁碰你，我咬谁。”
　　杜君棠深深觉得这晚的江帆比他还难受，絮絮叨叨同他扯了一堆有的没的，十分难缠，可他也耐着性子随他去了。直说到两个人都昏昏欲睡，江帆在他身边传来平稳呼吸，杜君棠才迷迷糊糊想，今晚说了这么多，怎么偏忘了一件事。
　　他好像从没跟江帆说过，他是他的第一条狗。
　　就因为这样，他一直没正经承认过江帆作为狗奴的身份。他想起江帆一次次试探又闪躲的眼神，想起江帆一次次屈起的双膝，想起江帆完全掩饰不掉的沮丧。忽然很想坦白，也不是你不够格，是我不确定自己值不值当。
　　这话没说出去，枕边没心没肺的大男孩儿已睡得香甜。
　　第一次和人同床，又是一次新体验。
　　杜君棠没有甩开对方搭在自己腰上的手，对着眼前人不自觉轻笑一下，转瞬也跌进了梦乡。
　　江帆是给尿憋醒的，冬日凌晨的天依旧是漆黑一片。他在黑里摸不着方向，下了床蹑手蹑脚去开床头灯，手上碰着什么东西，那玩意儿骨碌碌滚落地。
　　江帆吓得缩脖子，好在床上那人没被惊醒，江帆低头去看，才发现地板上躺了根铅笔，画素描用的。
　　江帆最初认识八六，也是从素描开始。
　　他弯腰去拾，正猜想床头怎么会放着铅笔，就看见床头柜的一摞书上倒扣着一张素描纸。虽然知道自己这一行为不太好，可江帆还是耐不住好奇，鬼使神差将那素描纸翻过来看。
　　是幅草稿，线条很乱，寥寥几笔勾勒出个桌前弓着背写作业的人，那侧脸和他有八分像。江帆仍觉不可能，他想他是挺直腰杆写的作业，对着光再瞧瞧，那弓着背的人一双眼睛眯着，昏昏欲睡。
　　江帆心里咯噔一声。
　　什么！他打瞌睡被杜君棠发现了！
　　江帆浑身一震，无端有种劫后余生的感觉。
　　冷静下来，转念一想，才终于发现了问题的根本――杜君棠画了他，他出现在了杜君棠的素描里。
　　像从前他隐蔽的欲｀望被杜君棠的画直戳戳捅开一样，江帆感到一种陌生的无助感向他袭来，而无助之后是莫大的兴奋，像落雨前席卷四野的风。
　　江帆把画原模原样地放了回去。他蹲在床边看杜君棠，很想再亲他一下。
　　可是奖励的机会已经用完了，他要做杜君棠最诚实的江帆。
　　江帆上了厕所回来重躺上床，手在被窝里悄悄伸过去拉杜君棠的手，动作小心谨慎，像拿住了什么宝贝。
　　也不知为什么，这之后的一整个后半夜，江帆都没能再睡着。
　　同居的日子转瞬过去，江帆刚有点家犬的感觉，江爸江妈就要从爷爷奶奶家回来了，小区里的管道也早修好了，似乎没什么理由再留下。
　　江帆怪舍不得的，他打门口走时，忍不住又回头看了一眼杜君棠，和他道别。
　　杜君棠只是摸了摸他的脑袋。
　　直到离开，江帆也没问杜君棠有关那幅素描的事。
　　爆竹声中一岁除。
　　A市冬天里雾霾很大，往日里都是禁燃禁售烟花爆竹的，也只有过年这几天准放。数九寒天里一阵阵噼里啪啦响，夹杂着小孩儿的嬉笑声，才终于让这漫长冬日有了点欢快热闹的味道。
　　一场流感来势汹汹。杜君棠没避过去，中招了，蔫儿巴许多天，这会儿也只能呆在诊所里挂水。
　　反正都是一个人过，在哪儿过不都一个样。
　　杜君棠指间夹了根没点燃的烟，百无聊赖地把玩着。
　　手机提示音“叮叮”响了两声。
　　“八六，下雪了。”
　　他这儿看不到窗外，被这么条消息一提醒，竟也能将大雪纷飞的场景在脑海中描摹个大概。
　　江帆一早就同他说过新年好，在得知他今天要去挂水时，还紧张地问，要不要我去陪你？
　　杜君棠哑然失笑，说大过年瞎跑像什么话，你好好在家里呆着。
　　江帆果真不闹了，只是三五不时给他发些过年实况，像要生将他拽入这浓浓的年味之中似的。
　　没等杜君棠回这条消息，屏幕上忽然跳出一串数字，一通电话打了进来。
　　杜君棠简直快忘了这个手机有多久没收到过陌生来电。
　　杜君棠微愣，还是在接听选项上划了一下。
　　电话那头是个年轻的女声，嗓音清脆。
　　“杜二少，最近日子过得挺滋润啊？”
　　大概没想到会是这人，杜君棠的眉头微拧，“彭筱烟？”
　　“哼，除了我还能有谁？真是小白眼狼。”不等杜君棠接茬，那边又接着喋喋不休起来，“你挥挥手走得潇洒，抛下我一个人天天跑杜家哭去，我整个快成一怨妇了。”
　　那边三两句话说得极有画面感，杜君棠被逗笑了，语调轻松：“怎么犯得着让你天天去哭？你爸心里又不知道把我收拾过多少次了。”
　　“我这不是怕杜家旁支那伙又怎么你吗？结果你倒好，一声不吭自己先溜了，气得我！”
　　杜君棠仍是笑，人还在病中，笑着笑着又咳起来。
　　“瞅你这小可怜的样儿，”彭筱烟听出他病了，耐不住叹了口气，“这回真不回来了？”
　　杜君棠不咸不淡地“嗯”了声。
　　彭筱烟又说：“其实不管怎么说，杜老爷子对你的天赋还是很肯定的，你这次不走，怎么着也能进医科大，之后的路想怎么走不都看你――又不是封建社会，管哪个妈呢，只要是你老子生的，流的不都是杜家的血？你呀，还是脸皮不够厚。”
　　杜君棠一时之间被小姑娘说叨得脑仁疼，急急把这话头截下：“我没心思回去，你也别掺和这些了。”
　　“嚯！杜君棠，当初用得上我的时候你可不是这样的，你信不信我现在就去杜家闹，说我怀了你的种，让他们把你翻出来。”
　　杜君棠头疼得掐了掐眉心，放软了声音无可奈何道：“姐，姐你饶了我吧，我这还没过几天清净日子，别给我搅黄了――我不稀罕杜家，杜家更不稀罕我，多好的事儿，强扭的瓜不甜。”
　　彭筱烟这才没继续逼他，只是问：“你现在在哪儿呢？不准他们来，我来总行吧？我来看看你。”
　　“A市，天冷，流感，别来。”杜君棠曲里拐弯地把她堵了回去。
　　彭筱烟也不恼，说：“开春后我忙，夏天那儿热得慌，我等秋天过去，到时你可别乱跑。”
　　“成，知道了。”杜君棠应了她。
　　――
　　还记得杜玛丽这名儿的由来吗，是真滴玛丽苏。


第13章 
　　早春刚要开学时，江帆表现得比谁都高兴。开学前一晚就把第二天要交的作业全搁好了――在某人的敦促下，他竟然早早就把寒假作业写完了。
　　这事儿放以前是绝无可能的。
　　假期作业那是什么时候该写的？那肯定得假期最后一天写啊！人类的极限在这时才会得以充分体现。
　　所以小帆哥在假期前一贯不会假模假式去划分这天写多少，那天写多少的，反正到了放假的时候铁定都得泡汤。
　　江帆在此刻才体会到了早早写完作业的好处。
　　他靠在椅背上翘起二郎腿，给班群里一众鬼哭狼嚎的玩意儿发了足有几十页的答案，群里一时如沸腾滚水，个个高呼“帆哥万岁”，视他如再生父母。
　　这便宜爹帆哥当得可美滋滋，夜里睡觉都是笑着的。
　　开玩笑，能不高兴吗？开学那是跟见杜君棠划等号的，就冲这个，他也能甜得跟吃了蜜似的。
　　新学期新气象，江帆颇觉自己地位有了新的实质性提升。他往后的午饭也不用叫外卖了，顺理成章跟着杜君棠回家吃。
　　鞋柜里的拖鞋还就两双，杜君棠连他刷牙的漱口杯都没扔。
　　午休时想睡的地方任他挑，沙发、卧床、抑或是地板。
　　床边的地板上多了块足够大的柔软的地毯。
　　杜君棠只赏了他一床被单，没枕头，江帆不自觉就蜷成一团，几乎是一合眼就能睡过去。
　　他思量好久，才把那样的感觉具象为一种形容――他感到前所未有的安全。似乎连杜君棠翻身时床垫发出的嘎吱声都能催眠。
　　他还学会了怎么俯身用嘴给杜君棠解运动裤裤带，棉线摩擦时发出的细小声响能让他整个头皮发麻。
　　江帆有了杜君棠家的家门钥匙。家里没人时，江帆也会在杜君棠家过夜。除过常规的管教，通常情况下，他们只是单纯地睡觉。
　　江帆喜欢像个小尾巴一样缀在杜君棠身后。他总看见杜君棠的背影，杜君棠在灶台前用奶锅给他热牛奶，围裙的带子在腰后系成一个两边极其对称的蝴蝶结。
　　江帆每回都想给他扯开了，还想从后面抱住他，用牙咬他白净的颈侧，可这些江帆一样都没干过。
　　杜君棠让江帆从冰箱取牛奶时，江帆瞟见冰箱里面有酒，但他在时，杜君棠一次也没邀他喝过。其实他也不会喝酒。江帆嘻嘻哈哈长到这么大，竟是没和一点青春叛逆期可能沾染的陋习搭上边儿过，最“离经叛道”也不过是发现了自己的受虐体质。
　　江帆想，杜君棠还小呢，小弟弟正叛逆。
　　后来有一次，江帆夜里联系不上杜君棠，他把馍片安顿好后，就赶去杜君棠家找他。
　　推开门先吓了一跳，江帆闻见了杜君棠身上的酒味，和浓重的烟味混在一起，烟屁股堆了一整个烟灰缸。
　　这叛逆期也闹得太凶了，江帆一边想一边走去开客厅的窗户散味儿。
　　江帆把烟灰缸里的烟屁股倒完又回来，杜君棠仍然在抽烟。而自他进门直至此刻，杜君棠都没有和他说过一句话。
　　杜君棠指间夹着烟，烟灰续得足够长时就弹一弹，姿势熟练。杜君棠沉默着，只把视线投向一旁的地板，鼻梁上镜框的银边闪着光泽。
　　烟雾里，江帆恍惚觉得杜君棠的轮廓也模糊了，他想起开心时悄悄笑、无聊时踹落叶堆玩的杜君棠，似乎又完全两样。
　　太安静了，江帆没忍住问，烟好抽么？
　　他也不知道自己在想什么，嘴比脑子快，问题脱口而出。
　　杜君棠这才抬眼看一看江帆，他将烟从唇边移开，又弹了一次烟灰，将滤嘴冲向江帆。
　　那烟递到了江帆眼前，是刚才杜君棠抽过的那支，江帆鬼使神差地偏头凑近，微张开嘴要去含。
　　滤嘴蹭过江帆的唇瓣，下一刻抽一半的烟就被摁灭在烟灰缸里。
　　“不要太期待成为大人。”
　　那低沉的嗓音里透着点倨傲和孤单，让江帆想起最初的八六。
　　江帆想，自己到底要长杜君棠三个月，这话让杜君棠来说好怪。
　　没能同抽一支烟的怅然若失感尚未完全消弭，江帆就被杜君棠压在了沙发上。唇瓣忽的被人噙住了，江帆呆愣住，手顺着沙发边沿无力地滑下去，指骨触上了冰凉的地板。
　　鼻息间充斥着烟酒味，舌头和舌头在口腔里搅弄着。
　　江帆浑身瘫软得连抱住杜君棠都做不到，任由杜君棠的气息侵占自己身体里的每一个细胞。
　　地板上先是丢了一件外套，紧接着是T恤，最后是裤子、内裤。
　　杜君棠在他身上一边用手支起上身，一边摘了眼镜，沉声命令道：“腿掰开。”
　　江帆仍然凡事要迟钝半秒，他用双手扣住腿弯，将不着一物的下`身暴露在杜君棠眼前。他浑身上下只剩一双纯色的高帮袜，刚遮过脚踝，往上看是线条匀称的小腿，平白惑人。
　　杜君棠抚弄着他阴｀茎的顶端，用指腹一下一下地蹭，哄他出点水儿。
　　杜君棠一句话就能把江帆惹硬，更别提上手又摸又捏了，前列腺液听话地从小孔里流出来，润湿了杜君棠的手指。
　　江帆几度羞得想伸手挡一挡脸，想起杜君棠的命令，双手又始终死死扣着腿弯。
　　杜君棠将第一根手指插进他肛口时，江帆就忍不住叫出来了。身体作何反应他已记不清，更多是精神上的愉悦。
　　包在袜子里的脚趾不自觉蜷缩起来。他第一次在产生快感时哼叫杜君棠的名字，而不是八六。
　　那晚江帆真以为杜君棠要那么干了他。
　　后来杜君棠也只是用手玩他，高｀潮结束后，杜君棠给他下面上了锁，还用绳子绑了他，算罚的。
　　幸好第二天是个周日，那晚两个人几乎都一宿没睡。
　　杜君棠拿管教的口吻同他说，往后来之前要告诉他，不准不打招呼直接过来。
　　江帆当然说好。
　　他半卧在沙发里，被红色棉绳缚住了手脚，动弹不得，杜君棠拿了热水过来帮他清理身上。
　　杜君棠身后的矮几上，又一次传来“嗡嗡”声。
　　江帆印象中，那晚杜君棠的电话就那么又震又唱地断断续续响了半晚上，杜君棠一概没管。
　　那晚之后，杜君棠似乎又恢复如常。
　　那些细微的差距江帆是看不出的，却隐隐能感觉到，但他列不出一二三的东西，他一贯犯懒当不存在看待。
　　琢磨不透的东西还要瞎琢磨，这不是费劲么。
　　天气稍暖，学校组织研学旅行，高一高二一起，去城外的农博园。班里的崽子们大呼坑爹――别的学校都不这么敷衍的！怎么都要上个山过个夜什么的，怎么就我们这么磕碜去农博园转悠。
　　平日里经常带头搞事情的江帆也被班里人拉住试探着问：“小帆哥，你怎么看？”
　　江帆嘿嘿笑，一脸无所谓：“我都行，我都行。”
　　横竖有杜君棠去就行。
　　那人满脸写着恨铁不成钢，唉声叹气走了。后来那伙人联名上书不成，大家该去哪儿还去哪儿。
　　当天要起个大早在校门口集合排队上大巴。杜君棠家比江帆家离学校近一点，江帆于是又找着由头住杜君棠家。
　　江帆起初睡的地板，半夜里迷迷糊糊觉得自己身子悬空了，他乏得不想睁眼睛，感觉谁把他抱着，就撒娇似的在那人怀里蹭着脑袋使劲拱。
　　一个很轻的声音凶他：“别乱动。”
　　江帆立马不动了。
　　再醒来时，他才知道自己昨晚没在做梦，杜君棠真把他抱上床了。江帆醒得比闹铃早那么一点点，杜君棠还睡着，他躺在床上不敢乱动，紧张得呼吸仿佛都放缓了――紧张啊！怎么不紧张，一起睡过多少次都这样，但是这紧张却又让他觉得十足欢愉。
　　杜君棠的头发很软，睡相也规矩，偶尔不自觉嘟嘴时，睫毛也会跟着一颤一颤的，特招人疼。江帆在这时才会觉得杜君棠是真的有些小，他那副“哥哥疼弟弟”的心思才多少有那么点用武之地。
　　江帆还是没忍住去摸杜君棠柔软的头发，那一瞬间，他还门儿清地提醒自己，你这僭越了啊！
　　怨不得杜君棠总说他是阿拉斯加犬，他永远忠诚，但却不能保证自己永远听话。
　　老天爷都作弄他。
　　江帆那手刚摸上杜君棠的发，还没顾上揉一揉，闹铃响了。江帆浑身一个激灵，手还没来得及收回来，杜君棠的眼睛就睁开了。
　　被闹醒后眉毛微蹙，杜君棠撩起眼皮，眼里自然而然的慵懒与刚睡醒的迷糊各占一半。就那么盯了江帆一眼，江帆彻底不敢动弹了，连罪证也不敢清理，一只手就那么搭在人家脑袋上。
　　杜君棠朝他挑了挑眉：“别跟我说你是睡成这样的。”
　　江帆“咕咚”咽了口唾沫。
　　杜君棠坐起身醒神，被子顺着赤裸的身体滑下去。江帆一眼盯住了杜君棠的锁骨，一时之间，也不知该朝上看还是朝下看好了。
　　杜君棠侧过身，一只手扶住后颈活动活动，另一只手捏住了江帆的脸蛋，扯面似的把那脸皮扯得老远。
　　“你可真会给自己找刺激。”杜君棠又开启絮叨模式，江帆嫌憋得慌，干脆闭上眼睛诚恳点头，以示悔过，真不真心当然就两说。
　　眼前还漆黑一片，嘴巴就被人亲了一口。
　　唇瓣被轻吮时一点声儿都没有，紧接着被不轻不重地咬了一口，呼吸交错时，又变成一下一下地啄吻，此外再没其他深入的动作。
　　饶是如此，江帆也觉得自己胸口忽然就热得要命。
　　那吻很快结束了，江帆还不敢睁眼。
　　“收拾快点，今早我带队，”杜君棠只穿条裤衩，跳下床边走边说，“等回来再收拾你。”
　　江帆忽然想到那天后有什么变化了――杜君棠和他亲嘴的次数飙升了。
　　江帆不敢耽搁，赶忙起身，边换衣服边问杜君棠，自己怎么就到床上了。
　　他确实只是想问问。
　　杜君棠瞟他一眼，表情不变说，你睡相太差，我起夜怕绊到自己。
　　江帆若有所思地点点头，大概认可了这个回答。
　　江帆又问，我能提个建议么？
　　杜君棠看他一眼，示意他说。
　　江帆说，以后您要那个我的时候，您跟我提前打个招呼。
　　杜君棠看他的眼神难得带了几分不解，那意思是问，哪个？
　　江帆支吾半天，口中“就、就……”个没完，最后干脆用上肢体语言，站在一米远的地方噘着嘴，给了杜君棠一个飞吻。
　　就亲亲！
　　江帆说，您得让我有点准备。
　　江帆多怕杜君棠又问什么准备，他可不好意思说心理准备，好在杜君棠也没问，好像也没有很在意。
　　杜君棠背过身套裤子，眼里不知何时染了笑意，只应了江帆一声好。
　　两个人挤在卫生间里一起洗漱。
　　“生产力决定生产关系，生产关系对生产力具有反作用。”
　　“经济基础决定上层建筑，上层建筑对经济基础具有反作用。”
　　“社会历史发展的总趋势是前进的、上升的，发展的过程是曲折的。”
　　……
　　江帆正刷牙，牙刷还在嘴里动呢，嘴里含着泡沫，囫囵地给杜君棠背历史唯物主义。
　　他想这就是他的报应――这未免来得也太快了点儿！
　　他瞟一眼正气定神闲地洗脸的杜君棠，头一回生出点自己是可怜小农，旁边站了个老地主的念头。
　　为什么就非得现在背啊？难不成能锻炼口齿吗？！
　　江帆是单细胞动物，思考时又忘了自己在刷牙，委屈地一瘪嘴，活活吞了半口牙膏沫，茉莉绿茶味儿的。
　　学校操场上，高一的方阵排在了高二的前面。
　　班头原本指明要体委带队的，可江帆就想偷看会儿杜君棠，一点儿不想管这群嘴巴跟机关枪似的活祖宗们，于是把活扔给了好脾气的班长。
　　江帆站在排头嘬酸奶，眼神不时往斜前方高一一班那儿瞟。
　　今儿没要求非得穿校服，杜君棠搭了身运动服，黑色的，衬得人挺拔英气。头上还戴了顶棒球帽，大概压太低了有点挡视线，他用拇指顶了顶帽檐，眼神淡然，只招呼同学的动作还算热情。
　　这时几个人找杜君棠聊天，杜君棠扬起嘴角同他们攀谈，右手把玩双肩包背带的动作透出点漫不经心。
　　江帆把酸奶嘬到底了。他忽然的生出些窃喜――这里所有人看到的杜君棠，都不是真的杜君棠。
　　可他是不一样的。
　　江帆想，他眼里的杜君棠比他们所见的精彩得多，无论如何，这一点无人能及。
　　这一发现显然让江帆十分受用。他对着已经空了的酸奶盒嘬了半天，发出有点吵的“咕噜咕噜”声。
　　身后的大壮拍了拍江帆的肩膀，这才止住了江帆脸上莫名其妙的笑容。
　　大壮捏着他的煎饼果子，嘴里还嚼着，问：“你早饭就这个么？不怕等会饿啊？”
　　江帆煞有介事清了清嗓子，说：“我在家吃的。”语气里的N瑟溢于言表。
　　身子一半还侧向大壮，答话时眼睛又不由自主往清早起来给他打荷包蛋的杜君棠身上黏。江帆何等眼神，一眼就瞧见杜君棠身边冒出个不对劲的。
　　是个圆脸的可爱小姑娘。
　　杜君棠站在队伍边，一会儿工夫双肩包就被背到了身前，拉链半开着，一只手伸进包里找东西，另只手也没闲，正打电话，兴许是离出发时间不远了，班里还有人没来，他负责联系询问情况。
　　那小姑娘有意给杜君棠分忧，先是要伸手替杜君棠拿手机，杜君棠摆摆手拒绝了，后又碰碰杜君棠的双肩包背带，杜君棠又冲她摆了摆手，远远看还朝她微微颔首，大概是道谢。
　　不远处有同学笑得暧昧，分明是要起哄的表情。
　　碰什么动什么呢！没看见我主子不乐意吗！
　　江帆心里的小人登时坐不住了，咬着插在酸奶盒里的吸管，跟大壮说了声：“我去扔垃圾，你帮我把位置占着。”手里的酸奶盒转眼就给捏变了形。
　　阿拉斯加犬的领地意识驱使着江帆立刻赶到杜君棠身边。
　　立刻，晚一分钟也不行了。
　　杜君棠电话刚收线，一个熟悉的名字就蹦上屏幕，他疑惑地皱了皱眉头，跟副班矮冬瓜交代了一声，退远了才接通这通电话。
　　“怎么了？”
　　江帆声音软软的，一副可乖的口吻：“您往花坛这边来，就一下。”
　　杜君棠不明所以，朝花坛那儿去了。
　　江帆神秘兮兮招呼他，确认他包里没什么等会大巴上要用的东西，直接给人拿走了，那速度快得像抢。
　　“您看您等会整队多费劲，反正不沉，我给您拿着。”江帆眨眨眼，极力展示自己嘴甜。
　　杜君棠瞥他一眼，跟看傻子似的，一通电话就为要他一个包，他找不出理由拒绝，干脆任由江帆拿走了。
　　江帆归队时，大壮看他确实扔了酸奶盒，不光如此，身前还多了个包。
　　怕不是垃圾桶里捡的。
　　“小帆哥，你这前一个后一个的，捆炸药包呢？”


第14章 
　　这次参观的农博园规模很大，足够逛一整天。为了避免队伍跟队伍撞车，两个年级皆以班为单位，按不同路线岔开参观。
　　两个人遇上的几率基本为零。
　　江帆把杜君棠的背包还回去时，还略略有些不舍，心想这一早上都没心思好好玩儿了。然而事实却是某人一转头进了展馆，就围着那些动植物标本两眼放光地转个不停。他嘻嘻哈哈地拿出手机拍照，存下图片后的第一反应是发给杜君棠。
　　绕一圈又给绕回去了。
　　――可就是忍不住呀，我遇见的所有有趣的东西都想跟你一起分享。
　　这念头从脑海中一闪而过，江帆愣住。
　　他捏着手机，从消息页面退了出来，因为手里出了汗，光亮的屏幕上被按了一串指纹。
　　班级队伍陆陆续续往下一观赏区走，看着周围的同学走离了一段距离，江帆才迟钝地跟了上去。
　　那一瞬间，江帆觉得自己呼吸都停了一秒。脑子里某根弦“嗡嗡”地响起来，像在提醒自己所想所做的一切都处在危险边缘。
　　人真是很贪心的动物。
　　如果说未见杜君棠时，他还能同自己装一装傻，那见了杜君棠后，他便已经连自己也骗不过了。
　　仍恍惚记得当初一句句的自我拷问――为什么希望这样，为什么希望那样，所有的希望逐渐具象化后，得出的结论简直叫他害怕。
　　他太贪心了。
　　他渴望杜君棠将他看得极轻，要低进肮脏潮湿的泥土里；又渴望杜君棠将他看得极重，他不甘心只在杜君棠的心上占有小小一个角落，他想霸占杜君棠全部的生活。
　　可这世上哪儿去找这样的好事。
　　江帆于是一步也不敢擅自去迈了，他想自己就乖乖蹲在杜君棠脚边，杜君棠偶尔回头看一看他就好，哪怕杜君棠身边有多少人多少狗，能一直带着他往前走，他也可以把自己的贪心藏进肚子里。
　　如果没留神把杜君棠吓跑了，他怕自己会连怎么抬腿都忘了。
　　大概是因为早上又自我反省了一轮，中午见杜君棠时，江帆显得有些不自在，半天憋不出话来，只是帮杜君棠扯野餐垫。
　　学校提前说了午餐要自行解决，江帆当然和杜君棠一起吃，又怕同学瞧见问东问西，两个人干脆绕到远离展馆的一处建筑物后面，那儿正好有块小草坪，被一排高大的树隔开相连的小道。
　　野餐垫铺好了，江帆刚盘腿坐下，杜君棠就朝他身上喷了点驱蚊剂，给他弄完了，才随便往自己身上喷了两下。
　　江帆支起下巴，看杜君棠一样样拿他俩的午餐看得出神，仍是不言语。
　　“怎么？等着开饭呢？”
　　江帆不会演，杜君棠眼尖，他看出来了也不问，只是淡然一句话把那人戳弄醒。
　　江帆登时一个激灵，抛开自己那些情绪，嘴里胡乱回了杜君棠两句，赶忙去帮着揭饭菜的盖子。
　　盖子刚揭开，那香味就直往外面窜，江帆这会儿才想起来饿了，满眼讨好地去看杜君棠，等着那人喊开饭。
　　杜君棠对着那副表情有滋有味地品了许久，嘴角才扬起抹浅笑。
　　这就是准了。
　　江帆也跟着他笑起来，露出一颗可爱的虎牙。
　　江帆的情绪去得极快，伸了几筷子，眼里又重被生动填满了。待到吃饱喝足后，又仰起脸眯着眼睛懒洋洋地晒太阳。
　　杜君棠替他开最后那份水果沙拉，边往江帆跟前推边轻声嘲弄道：“跟猪似的。”
　　江帆当然不认，说：“哪儿呀，才不是！”语罢，还亮出自己匀称漂亮的小臂和小腿。
　　下一秒，眼睛又对着眼前的水果沙拉放贼光。
　　江帆偷偷抬眼，正要看杜君棠的反应，恰好撞上杜君棠看过来的目光，柔软的、没有距离的。随意勾一勾唇角，扑面而来是早春的青草香，厚重的、湿漉漉的。
　　江帆觉得杜君棠近在咫尺，无论于情感还是现实。
　　心脏忽然不正常地加速跳动，懒洋洋的四肢也变得绵软无力，只是被那样的眼神看着，江帆就一点办法也没有。
　　几乎没过脑子，江帆缓缓向前俯下`身，双手和膝盖支着地面，仿佛也忘了自己置身何地，只是顺从地低下头，凑近那盒水果沙拉，露出一截脆弱的后颈，用嘴衔起了一颗沾了沙拉酱的草莓。
　　他能清楚地感觉到自己塌下了腰，撅起了屁股，这是多不知羞耻的姿势。
　　江帆仍然将头压得很低，一双眼睛望向杜君棠。杜君棠眼里没有责备，也没有阻拦他的意思。
　　草莓仍被江帆衔在口中，这样叼了太久，唇角蹭上了乳白色的沙拉酱，还隐隐有些透明的涎液。
　　杜君棠坐在那里，一腿伸直，一腿微曲，无端有种慵懒的帅气。伸长的那条腿不轻不重地碰了碰江帆，他下起指令：“吃了。”嗓音清冷而随意，却偏又饱含着不可抗拒的威严。
　　这样的杜君棠简直像一颗炸弹，随时能将江帆炸得粉身碎骨。
　　江帆的手指几不可见地暗自用力，扣住野餐垫的指尖微微泛白。他把草莓嚼碎了咽下去，喉头发出“咕咚”一声，也不知在馋什么。
　　江帆的屁股撅在半空里好一会，他才后知后觉害起臊来，只是不断刺激着神经的欢愉让他无法仅凭害臊这个原因就终止自己的行为。
　　脸上烧起来，那粉红色从脸蛋直染到耳朵尖。
　　会被人看到吗？自己变成小狗的样子。
　　江帆兴奋得一双眼睛晶晶亮，不由自主朝杜君棠的方向挪了挪。
　　“还要吗？”杜君棠纵容着江帆所有的小动作，伸出只手去捏江帆的下巴。
　　尾椎过电似的传来一阵酥麻，直击天灵盖，江帆的喉结上下鼓动，一股强烈的欲｀望推动着他，催促他去实践自己渴望的一切。他眨眨眼，眼角泛红。
　　“汪。”
　　江帆喉间发出一声短促的犬吠。他第一次这样回应杜君棠，那模样毫不纯熟，甚至带点胆怯，短短一声尾音还哆嗦。
　　他慌乱又紧张地垂下眼睛，未能看见杜君棠渐沉的眸色。
　　杜君棠张了张嘴，是让人倍感安心的音色：“跟人讨东西的时候该怎么做？”
　　江帆浑身的肌肉绷得更紧，他压低上身，让屁股翘得更高。安静片刻后，闭上了眼睛，乖巧地晃起挺翘的臀，仿佛在朝杜君棠摇尾巴。
　　“汪、汪汪……”
　　大概还是害羞，他低低地叫，又软又甜，像只正撒娇的小奶狗。
　　江帆感觉到自己身体不对劲了，下`身来了反应，他曲起手指，更用力地抠着野餐垫，忍不住夹紧了腿，屁股更快地摇晃起来。
　　即使被调教过再多次，都赛不上这次让他兴奋――像一个长久以来的幻想落到实处。
　　江帆是杜君棠的小狗。
　　“呜――”
　　腰那儿彻底软得不像话，江帆硬撑起来，某一瞬感觉到前列腺液从下`身的孔洞处流了出来。
　　内裤又要被弄脏了。
　　杜君棠的手顺着江帆的下巴，摸上了他发烫的脸蛋。江帆的眼睛仍未睁开，眼角却流下几滴生理泪水，紧蹙的眉毛显示出他正承着欲｀望的磋磨。
　　杜君棠跟没看见似的，慢条斯理地用手往江帆唇边送了颗草莓，手指沾了沙拉酱。
　　江帆把草莓含入口中，缓缓将眼睛睁开一道缝，眼里水汪汪的，鼻间喘息纷乱。杜君棠的食指抵在江帆唇边，他乖顺地吮着杜君棠食指的第一个指节，用舌尖卷走了手指上的沙拉酱，紧接着换了大拇指，江帆照旧这么舔了一遍。
　　杜君棠收回手，江帆才脱力地任由自己伏在地上。急促沉重的喘息间，仅存的理智尚未被欲｀望裹挟走，江帆在刹那间捕捉到那一闪而逝的感觉，那些来自杜君棠的他始终说不清楚的变化。
　　――近乎可怕的纵容。
　　杜君棠为他拉开了限制区，任由他做所有他想做而不触及底线的事，可这种突然的纵容却令他慌乱起来。
　　像一部没来由被快进的电影，而快进后的结果往往是提早散场。
　　到底是哪里不对？
　　江帆忽然伸出只手去揪杜君棠的衣角，像揪住自己黄粱一梦的源头。
　　是梦吗？
　　“八六……”江帆拖着尾音，是哀求的口吻，却不知在求什么。
　　杜君棠被江帆叫得没了架子，移开跟前的杂物，把江帆拉进了怀里。
　　“这儿不行，”他把江帆的脑袋摁在胸口，手没再继续往江帆身上撩火，只一下下拍着江帆的肩膀安抚他，“你自己缓一缓，我陪着你。”
　　他话音刚落，江帆一双手忽然用力圈住了他的腰。江帆沉沉地喘息着，脸埋在他怀里，看起来分外虚弱，手上的力道却大得吓人。
　　杜君棠被江帆抱得愣住，身子僵了一僵，转瞬又回过神，轻轻摸了摸江帆的脑袋。
　　下午逛了土壤馆，江帆伸长耳朵听解说员的解说，头一回知道土也有这么多门道。他跟着队伍慢慢悠悠走，也不大搭理人。杜君棠不会在这期间联系他，他就把手机搁进了包里，也没咋呼着拍照拍个不停，兴致远没有早上高。
　　活动结束直至返回学校时，是下午四点半。
　　高二的车比高一走得稍迟些，江帆一下大巴，就看见校门口正等他的杜君棠。
　　这座城几乎是没有春天和秋天的，夏天很长，冬天也很长，热的时候极热，冷的时候极冷，短暂的春与秋便成了老天爷于此处最温柔的馈赠。
　　渐沉的日头漏下稀疏的光，正映在杜君棠身上。江帆远远看着，只觉得那金光太调皮，从杜君棠的头发丝儿直溜到眼睫毛上。
　　学校隔壁那家文具店养的小胖猫朝杜君棠“喵喵”地撒着娇，杜君棠噙着笑蹲着，没一点形象地单肩挎着包，背包带子都垂到了地上。他把手里的面包撕成一小片，也不招呼那小胖猫过去，小家伙三两下就走到跟前，用脑袋蹭他的腿。
　　金光又从那人的眼睫毛溜到了指尖。
　　江帆一晃神，没忍住掏出手机把这幕拍下了。待他存好图，再抬眼，那光已不见踪影。
　　江帆抬脚朝杜君棠那儿走去，边走边想，这胖猫没馍片可爱，等有空了，一定要杜君棠见见馍片。
　　那一瞬，他觉得自己像个正房太太，大老爷在外面逗野女人，他把手下丫鬟送过去夺回大老爷的心。
　　嗨，管他呢，只要他是正房就行。
　　“这会就到了？我以为还要等会儿。”杜君棠见江帆过来，拍了拍手上的面包屑，站起身。
　　您还想跟野女人待多久呢――
　　江帆不自在地抠着手指玩，他静了一会儿，才试探着问杜君棠：“您下午空着吗？”
　　“空着，”杜君棠调了调帽檐，问道，“怎么了？”
　　“城南的雁清山上有个寺。”江帆朝杜君棠眨眨眼。
　　杜君棠伸着另一只手，把双肩包背好，一脸认真问：“你出家不用我陪着一起吧？”
　　江帆差点被口水呛住，说：“没、哪儿能！就逛逛，逛逛……去许个愿呗，指不定就成了。”
　　顺便再买对红手绳，指不定就能找机会送了。
　　这小心思，江帆琢磨了一下午。他心底里希望杜君棠去的，却不觉得那人肯跟他一道儿这么心血来潮地瞎胡闹。
　　杜君棠看向江帆的目光里带了些疑惑，片刻问道：“你有想许的愿望吗？”
　　江帆真怕杜君棠那X光似的眼神把他看个对穿，急忙解释道：“学业啊，发财啊，游戏通关啊，我妈少做两顿要命的饭啊，馍片别每天吃那么多拉那么多啊……你知道的，人人生活里都有些念想的。”
　　杜君棠挑眉绕着他走了两步，看傻子似的，眉头紧蹙。
　　“除过第一条，你这都什么狗屁念想？”
　　话是这么说。
　　五分钟后，江帆和杜君棠各骑一辆共享单车，踏上了去往雁清山的路。
　　清早去了城北的农博园，傍晚又去城南的雁清山，一整天的，还真让他俩横穿了整座城市。
　　杜君棠天天骑自行车上学的，业务比江帆熟练得多。大概觉得一路无趣，行至人少的大道上时，冷不丁就骑出好远，然后在前面七拧八拐地转悠着等江帆。
　　城里到城北，城北到城里，城里到城南，再好的精力磨这么一路也该磨没了。杜君棠蹬车蹬子蹬出一背的汗，粘着后背不舒服，回头看江帆，那人离死狗模样也差不远了。
　　“学长。”
　　江帆歪着脑袋：“嗯？”
　　“我现在真想几板子抽死你。”
　　这话由杜君棠说，意味当然要不同些。江帆被唬住了，登时一通手忙脚乱，车头都差点把不稳。
　　此时退后是不可能了，江帆一改方才的精神面貌，整个人来劲的不得了，也是怕的，一双腿蹬得跟装了马达似的，往前猛蹿。
　　临近山脚时，天色逐渐昏暗，风也呼呼吹起来，江帆隐隐觉得不妙，却不肯信自己真这么衰。
　　雨在半道上就落了，几滴细细柔柔地擦过脸颊，江帆没停脚，杜君棠也就什么都没说，只是跟着江帆往前骑。
　　停在雁清山脚下时，雨淅淅沥沥下成了水晶帘子。起初还多矜持地来，这会却一点儿情分也不留了。细细密密的，像要把人锁住。
　　杜君棠和江帆停在了一处供人歇脚的亭子里，没再往山上走。四下里连个人影也见不着，大概大家出门都有看天气预报的好习惯。
　　为什么自己不能多看一眼呢？
　　这雨未免来得忒不是时候――江帆觉得自己所有唯心的想法和行为都要在这阵子用尽了。人活得没头绪时，就总爱给自己找些玄乎的玩意儿做指引。
　　两辆共享单车被整齐地靠在了长椅边，江帆也被抽了骨头似的，斜斜倚在亭角的柱子上，脸上分明写着歉疚与沮丧，或许还有那么一些害怕，怕杜君棠怨他。
　　杜君棠全看进了眼里。
　　他活动活动有些酸软的四肢，无奈地叹口气。几步走近了江帆，被雨水沾得微凉的手伸进了江帆的衣服下摆里，摸着那侧腰取暖。
　　江帆没个防备，被冰得“嘶”了一声，还觉得痒。
　　“学长，你知不知道你有时候特别麻烦？”杜君棠一边说，一边用另只手替江帆整理额前被雨和风搞乱的头发。
　　杜君棠真这样说了他，他倒一点畏惧也没有了。
　　江帆从善如流，点点头说：“……我知道。”
　　杜君棠又问他：“是非得今天许的愿望吗？”
　　这次江帆没点头也没摇头，目光乱飞，停在了杜君棠理得短短的鬓角处。好一会儿他才说：“也不一定，哪天都可以。”
　　一只麻雀忽的停落在亭中的栏杆上。
　　杜君棠透过江帆下垂的睫毛读出了他眼里显而易见的落寞。
　　那一定是很想实现的愿望。
　　于是有了第三个问题。
　　“学长，你准备好了没？”
　　“啊？”
　　江帆看见杜君棠伸手摘了头顶的棒球帽，捏着帽檐的手支在他脑袋边的红柱上。小他三个月的男孩儿比他还高一些，凑近他、拥抱他，都毫不费力。
　　“我要亲你了。”
　　雨声沥沥，却不知是谁先闭上了眼睛。一个不带情｀欲的吻轻轻落下，有些凉。
　　落在栏杆上的小麻雀跺了跺脚，那是一个被帽子遮住的吻，它除了少年人微微颤动的睫毛，什么也看不到。
　　雨停是两个小时后的事了，骑回家也晚了，更别提上山。这天直至最后，他们都没能一起去寺里。


第15章 
　　C市中心医院。
　　彭筱烟人还未到病房跟前，就听见里面吵吵嚷嚷的，几个声音叠在一起，仿佛生怕谁比谁嘴慢一点。她几步走近，怀里捧着花束，停在门口，一时不打算进去。
　　“舅舅，我们谁瞧见表哥这样都不好受，可说实在的，这生意能不做吗？”
　　“是啊！那么大的数目，您给外人做怎么能放心？我们到底是自家人，肯定也贪不了，这钱最后还不是给杜家赚的。”
　　“您和舅妈也就君竹哥这么一个宝贝疙瘩，您操心他的病，我们呀，都能理解，但咱们还是得考虑考虑现实情况，您说是不是？”
　　“我们也把这事儿跟老爷子提过，他老人家没啥意见，就看您这儿……”
　　……
　　里面的对话来来回回都绕不过一个主题――逼着杜崇把手里医疗器械的生意暂让给杜家其他房亲房分。说是暂让，这一让，必定是有去无回的。
　　平辈间一时抹不开面儿来争，于是个个怂恿着小辈来，演出一副孝顺懂事的模样。来也就来了，偏偏一齐来，还和谐无比地互相应和着，谁知道那些人背地里谈好了怎样的条件。
　　彭筱烟在门口停了片刻，禁不住扯起个冷笑，她平素里最烦这些破事儿，杜家的尤甚。
　　利益即是漩涡中心，这个漩涡将所有人卷进去――但凡跟这中心沾上点关系，就根本无所谓人本身的意愿，没得选的。
　　像杜君棠那样一心只求避开杜家纷争的人也不能例外。
　　那些刻薄的嘴脸既畏惧他向前，又要视他的沉默为懦弱加以唾弃和羞辱。
　　彭筱烟不喜欢房门那边的任何一个人――这些对杜君棠曾造成过伤害的每一个。她甚至想立刻转身就走，可转念想想那小孩忍受了这群王八蛋十几年，也硬将自己拦住了。
　　彭筱烟面儿上是顶着她爸的名头来的，彭家和杜家在生意上的往来不少，她一进病房，那些叽叽喳喳声便全停了。谁也猜不着彭家这时要彭筱烟来探望杜君竹是个什么意思。
　　其实也真没什么别的意思。
　　彭筱烟不过为杜君棠来看上一眼罢了。
　　说也没话好说。两家人都知道彭筱烟打小就只跟杜君棠这个野种待一块，彭筱烟又是彭家独女，一家子对她都是要星星绝不摘月亮的宠法，连杜君棠的存在也默许了，杜家其他小辈自然也不会不识趣地去贴这女人。
　　一时没有其他话题，气氛又僵，彭筱烟放下花，跟杜崇寒暄了两句便离开了。
　　走时还不禁想，杜崇这几个乖侄子乖外甥谈生意都谈到人病床边了，大概真是不把杜崇逼到绝处不罢休。
　　彭筱烟等回到自己的住处，才给杜君棠去了电话，那边过了许久才接。
　　彭筱烟听见杜君棠平稳的呼吸，却不开口说什么，好像只等她说。
　　也不知这人别扭个什么劲。
　　彭筱烟靠在阳台边，一头微微卷曲的长发搭在肩头，她百无聊赖地拿手指绕着发尾玩，半开玩笑地凉凉道：“我以为你还不肯接我电话呢――怎么这脾气还跟着岁数一块长的啊？”
　　杜君棠的声线很稳，没什么悔过之意：“你知道我不是故意的。”
　　“我知道什么？我只知道姑奶奶我打了半宿都只有打通没有接的，杜家的事儿就那么刺激你么？你耍脾气还不如直接关机，净害人操心。”
　　这话让杜君棠想起那晚误闯来的江帆，自己差点就趁着火气把他欺负了。好在杜君棠彼时还不算全无理智。无论如何，江帆他还是认得的。
　　彭筱烟也不是真来火，这么说了几句杜君棠也不应，只是听着。便心想这小孩真是越长大越不可爱。
　　酒红色的发尾不知何时沾上了花香，彭筱烟反应过来要和杜君棠说正经事，又顿了半晌去组织语言。
　　她想起刚才在病床上看见的那病怏怏的人，脸色白得像纸，比之从前瘦了许多。
　　彭筱烟问他：“你现在人在哪儿？”
　　杜君棠如实回答：“还在Ａ市。”
　　话音刚落，彭筱烟一双杏眼瞪得滚圆。
　　“祖宗G！都跟你交代个把月了你怎么还没决定？当我跟你闹着玩儿呢？”彭筱烟急道，“你哥真是急性白血病，今儿我去看他了。你爸那愁的，生意都没心思做了。你表哥那一伙围在你哥病床前就等着宰你家的生意。”
　　杜君棠声音倏忽冷了下来，能拣出冰碴子：“把淘汰掉的设备捐给患白血病的孩子们去经营自己的形象，这是报应。”他后面几个字咬得轻，糅进去的情绪却相当复杂。片刻后又缓缓道：“那儿不是我家。”
　　他哪里有过家。
　　彭筱烟被这话刺得难受，想起杜君棠仍在Ａ市，又忍不住抱怨：“那你还呆在Ａ市干嘛？早前有风声的时候我就跟你说了，要么先发制人赶紧回来，要么趁早走得远远的。你在Ａ市不挪窝，等着杜家派人把你架回来？”
　　“他不管我又不是一天两天，即使真来找我，我不回去，他能把我怎么样？”杜君棠分明知道结果如何，却偏要说这么一句欺骗自己，仿佛说了就能好过一些似的。
　　彭筱烟不知杜君棠究竟在想什么，着急得动了火：“杜君棠你脑子进浆糊了吗？！这能由得了你？你身上流着杜崇的血，你能给杜君竹换骨髓，你能以杜二少的身份名正言顺地回去替他稳住局面。你以为这几家子谁能放过你？”火撒完了，才渐渐冷静些，神思清明了，她用力捏了捏手机，恨恨地接着道，“我不信你想不明白这些……杜君棠，你究竟为什么不肯离开Ａ市？”
　　杜君棠那边又静下来。
　　彭筱烟气得一脚踹翻了一旁的靠椅。她闹不明白，怎么人出去一趟就变哑巴了。
　　杜君棠听见了动静，烦得眉头都拧到一处，他无意惹彭筱烟这样，只是低声说：“你别生气。”
　　女人的直觉何等敏锐，把该排的理由排得七七八八，她呼了口气，压着火问：“你在Ａ市有人？”
　　“是。”
　　“能跟着解决吗？”彭筱烟甚至觉得杜君棠有些婆妈。
　　“带不走，”杜君棠照旧用那波澜不惊的声音回她，“他就快念高三了。”
　　“高！三！”彭筱烟灭到胸口的火噌得又蹿回头顶，“你他妈离不了一个小孩儿？”
　　杜君棠听得皱眉，彭筱烟似乎根本也没意识到她连他一块念叨进去了。
　　“离不了。”杜君棠回她，全没有开玩笑的口吻。
　　大概怕再聊下去要砸了手机，彭筱烟咬着牙根扔句：“杜君棠，你可真行。”电话那边就掐断了。
　　耳边没声了。
　　空荡荡的房子和往日没两样，却又似乎太空了。
　　杜君棠握着手机坐在沙发上，他低头看玻璃烟灰缸折射的顶灯的光，眼睛都快看花。
　　杜家，骨髓，杜二少。
　　野种。本 文由 攻 众号  一 颗 柠 檬 怪   整 理
　　零散的信息在杜君棠脑袋里乱蹦，他串不起来，却觉得胸口闷痛。
　　长于黑暗的人是不惧怕黑暗的。他只是有点难过。
　　他不想回去，他为什么非得回去？
　　他更不想离开。
　　玻璃烟灰缸太晃眼了，杜君棠一挥手将它掀到地上，“刷啦”一声，那玩意儿便四分五裂，寿终正寝。
　　杜君棠仍然冷着一张脸。他打开手机，手搁在屏幕上。
　　那界面是预备发给江帆的消息。
　　他几乎用上请求的口吻。
　　“你来，好不好？”
　　他果然还是怕，只是怕的并不是杜家。
　　他盯着那行字出神，呼吸沉沉。他怕这语气要惹了那人疑心，又一个字一个字删去。
　　发送出去，只剩冷冰冰两个字：你来。
　　为什么有信心只发两个字？
　　杜君棠忽然明白，他知道无论他发什么，江帆一定会来。
　　只有江帆。
　　杜君棠将消息发出去了，像发出了他的求救信号。
　　――
　　信息量不小的一更，不到3k字我磨了好久，没怎么写过这些，怕讲太多又怕讲不够。尽力在写了。大家有建议有想法都可以说给我，后期我再看怎么修。
　　因为楼里一直有可爱宝关心我睡眠时间的问题，就还是决定说一下免得大家太担心~真的超感动你们关心我的，但我目前确实是这个作息，也没法子改。毕业后会好好改过来。
　　上学的话，因为家住得离学校很近，可以起晚，为了不浪费时间（？？？），一直都是晚睡，但是睡眠时间于我而言足够啦。追过池先生的宝宝也都知道，我一直都是凌晨这个时间更文哈哈哈，等不来更新只能白天起床看的那种。
　　不会勉强自己的，如果累了想休息了也会跟大家请假~么啾一下各位天使~
　　还没到下班高峰期，公交车上人不多，车厢里安安静静。江帆不爱坐座位，抓着扶手去瞧车窗外街道旁绿意盎然，兀自出神。
　　这几天回温速度很快，夏天仿佛撵着春天跑，转眼这春日只看得见一点尾巴。
　　眼前的一片生机只过了眼，没进脑子，脑子正被占着想事儿。
　　江帆不知多少次掏出手机，将杜君棠发给他的消息又看一遍。
　　除过学习、日常习惯和那事儿，江帆几乎记不得杜君棠什么时候向他提过更多的要求。
　　他不知道杜君棠找他干嘛，还一通搜肠刮肚，琢磨自己最近有没有犯事儿，心中忐忑。
　　待电梯里时，江帆拿钥匙的手就开始出汗。他提着一颗心去开门，紧张得不得了，门开了，客厅没人，却听厨房里传来声响，断断续续地，挺吵。
　　开关门的声音杜君棠是能听到的，此时也没见那人出来找他，看起来又像什么事都没有。
　　精神骤然放松下来，江帆扶着鞋柜换鞋，一双眼睛随意一瞟，看见往日里该搁在门口的垃圾搁得有些远。他趿拉着拖鞋往那处走，准备把那袋垃圾提到门口去。
　　刚拎起来没走几步，听见一声轻轻的“叮铃”脆响。江帆回头看，刚才的位置上有什么玩意儿在闪，小小一块，他凑近了，才看清是玻璃。目光又往垃圾袋上转，垃圾袋侧面不知何时被戳开个小口，大概就是被这小玻璃块的棱角给剌的。
　　什么东西碎了？
　　江帆不自觉地打量一圈四周，一眼就发现沙发旁的矮几上少了那个最扎眼的玻璃烟灰缸，那里面总立着几个烟屁股，以至于他总觉得杜君棠对烟草有瘾。
　　矮几不算大，杜君棠摆东西向来整齐，那矮几面儿上没什么其他物件，烟灰缸就时常被摆在正中间。那儿不像是容易叫人碰掉东西的位置。
　　江帆站在原地愣了片刻，仍觉得还有许多地方没叫他想明白，他把垃圾袋放回了原处，正压在玻璃碎块上。
　　他直觉这样做是对的。
　　厨房里“嗡嗡”的噪声是榨汁机发出来的。江帆站在厨房门口，半个身子探进去看杜君棠。
　　杜君棠在给他榨橙汁。海蓝色的衬衫将他衬得极清灵，袖口被挽到了胳膊肘，露出腕骨和小臂。眉眼低垂，神态专注，银边眼镜顺着鼻梁往下滑了几分，他也不往上扶，一双唇紧抿着，很可爱。他好像做什么都不急，慢条斯理的，榨个橙汁那手指尖上都是贵气。
　　某些时候，江帆总是不自觉将杜君棠视为神o――他是沾了神性的，在他命令自己时，在他俯视自己时，在他给予自己力量时。
　　江帆太清楚，他有个或许终其一生都不可示人的世界，而杜君棠是创世神，容纳他所有。
　　他把杜君棠放在很高的位置去仰望。待一步步走近后，却发现杜君棠并不完全浮在云端上――喜怒哀乐常有，做饭拖地换灯泡一样不落，分明又是一身的烟火气。
　　可这丝毫动摇不了杜君棠于江帆心中的地位，他依旧是神，一个不属于芸芸众生，只属于江帆的神。
　　“在外头做贼呢？”榨汁机没再“嗡嗡”叫，杜君棠头也不回，语气淡淡地问。
　　那模样和平常无异。
　　江帆暗叹主子情绪掩饰得太好。如果不是他被罚站时常无聊盯着那烟灰缸数烟头，大概也不会记得烟灰缸放在什么地方。
　　杜君棠刚才兴许是发过一通火，却不准备收拾他，甚至并不准备让他知道。
　　江帆感到一点沮丧，却没太在意，告知与否，这应该是杜君棠的自由。他只是有些好奇什么事能让杜君棠这么生气。
　　杜君棠端着杯橙汁转身，恰对上江帆的目光，江帆回过神，朝他咧嘴笑了一下，一颗小虎牙恍惚还泛光。江帆跟别人不大一样，人家虎牙都长一对，他只长一颗，笑起来时却没来由地让人觉得比那一对的更可爱。
　　杜君棠把橙汁递给他，问：“傻笑什么？”
　　江帆嘴上抹了蜜似的，回他：“看见您就开心。”厚着一张脸皮，没羞没臊的。
　　他难得情商暴涨，知趣地没问杜君棠为什么找他来。杜君棠不接茬，他探头朝杜君棠身后看，看见那榨汁机，又接着说：“您这儿怎么什么都有啊？”
　　真是什么都有。江帆在和杜君棠同居的那段日子里就见识了许多――饼干模具，烤箱，刨冰机，电饼铛，豆浆机。
　　他一个人住，似乎能过出一家子的感觉。
　　这是个该属于温情的屋子，杜君棠比任何人都懂如何过得舒服，却仍然过不出热闹来。
　　或许在杜君棠的心里，一直都规划着这样一个家也未可知。
　　杜君棠照旧没回江帆，只带他去了客厅。江帆琢磨，那人话是比平常少了。
　　他们一人捧一杯橙汁对坐，谁也不说话，江帆喝了一嘴橙子味儿，一双眼睛不敢直勾勾盯杜君棠，就用余光瞟个没停，直瞟得心头痒痒的。
　　江帆抬起头“咕咚咕咚”把橙汁喝光了，嘴也没擦，凑到杜君棠脚边盘腿坐下。
　　杜君棠杯子里喝掉的橙汁还未过半。
　　“您什么时候准我跪？”江帆一双手撑在脚踝处，上身前倾，仰头去看杜君棠。
　　杜君棠将目光放到江帆身上，好久才问：“你这么想跪我？”
　　江帆只是笑，像小溪流过山涧那般让人觉得欢快清凉。他说：“一直想。”
　　那笑太爽朗，又毫不设防，杜君棠搁下杯子，没忍住伸手摸了摸江帆的脑袋。
　　他不忍心，又恍惚察觉到一丝划过心尖的怯懦，他或许真的给不了江帆什么。
　　于是开口道：“以后再说吧。”
　　谁知以后会是多久，不过是句托词。
　　江帆坐在那儿，半晌倾身，小心翼翼将下巴搁在了杜君棠的膝头，抬眼看他，表情有些委屈，似乎是真的难过。
　　杜君棠的心口像塞了团蘸醋的棉花。
　　江帆借着这个视角，很认真地打量杜君棠。仍然是那样一张脸，恍惚看到了大人的轮廓，大人的五官棱角总是锋利，可杜君棠眼里是会匿着笑意的，软软乎乎的，又像个小少年。此时，却是连那点笑意都淡了。
　　这让江帆想起了自家那只时常表里不一的馍片。馍片脾气大，在家里也是老大，每每闹情绪时，都要人抱在怀里哄才行。
　　江帆喉结鼓动了下，鼓起勇气将目光直探到杜君棠眼底，登时从头到脚都开始发烫。
　　他小声说：“我有点难受，想您抱抱我。”
　　杜君棠被江帆坦荡的目光看着，几乎要承受不住地先闭上眼。他把江帆从地上捞起来，让江帆跨坐在他身上，伸手抱住了他。
　　腰上不断收紧的手，鼻间不断沉重的呼吸，像一个普通的拥抱，又像最缠绵的厮磨。两个人胸膛贴着胸膛，仿佛心跳都能共振。
　　这是个足够安全的姿势，能让他们都避免看到对方的神情，闭上眼睛就能藏起所有的秘密。
　　一切的一切，有关我爱你。


第16章 
　　也不记得从哪天开始，两个人连上下学也一起了。在那之后，江帆再也不用操心早餐，杜君棠的自行车也成功下岗。
　　夏天果真一晃眼就到了，操场边年纪最大的那棵老树又变成了繁茂葱郁的模样，冬日里课间冷清的操场重又塞满了年轻的少年少女，他们嬉笑打闹着，纵情散发着独属于青春的生机与灵气。
　　江帆最近正为月考发愁。其实照理说，他现在的能力考个过得去的成绩根本不是事儿，奈何曾经太菜了，考试恐惧症这道坎儿始终迈不过去，只得一本正经地临时抱会佛脚，暂求个心理安慰。
　　杜君棠比他还愁。彭筱烟来A市了。
　　时间要推回到两天前，那会他还正在学校上体育课。
　　彭筱烟的电话打进来，头句便是：“喂，我到A市机场了，你那屋怎么走？”
　　杜君棠登时脑仁疼，太阳穴突突跳。他跟班主任请了假，将那祖宗领回了家。
　　“屋里没多的牙刷拖鞋，来的路上自个儿买。”
　　杜君棠在电话里是这么交代的，彭筱烟进屋后还特地拉了拉鞋柜柜门，朝里瞟了一眼。
　　两双拖鞋。
　　“嚯，哄谁呢――怎么你还把未成年带回家啊？”彭筱烟斜睨了杜君棠一眼，眼神意味不明，一边说一边换了新买的拖鞋。
　　杜君棠大概实在嫌她话多，硬邦邦回：“我也未成年。”
　　彭筱烟看了看杜君棠一身高中校服，又看了看衣校服上面那颗脑袋，嗤笑一声：“瞅你那老气横秋的模样，十七我当你三十七。”她伸手碰了碰杜君棠的眼镜腿，“不过这眼镜倒是真好使。”
　　彭筱烟在杜君棠家住下了。
　　杜君棠把主卧让给了彭筱烟，当晚她坐在床沿，大方无比地拍拍大床另一边，说：“来，分你一半。”
　　杜君棠面无表情瞧她一眼，抱了床被子去客厅睡沙发。
　　彭筱烟跟出来笑眯眯问：“小姑娘一般什么时候过来呀？”
　　杜君棠起头没理她，把枕头被子放好了，才回一句：“是小伙子。”
　　两天后，是高中部月考的时间。
　　高一和高二因为考场问题，考试时间是错开的，高二上午考，高一下午考。
　　彭筱烟是背着她爸过来找杜君棠的，她脾气火爆，杜君棠每天又有课，他怕彭筱烟出去捅了什么篓子自己顾不上，干脆勒令她待家里不准出门。
　　被接连关了这么几天，且多番劝说收效甚微，彭姑娘的脾气又来了，嚷嚷着要出门透口气，直说包养也没有不让小情儿晒太阳的，她捂家里快发霉了。
　　杜君棠带她下楼吃芒果冰沙。
　　那店面小小一个门脸儿，就是街角的小档口，也没坐处。刚过十一点的太阳正暖和，再卷过一缕清风，骨头都要酥了。
　　彭筱烟就拖着杜君棠在这路口晒太阳，美其名曰除除霉。
　　她让杜君棠帮她捧着冰沙碗，她一手舀冰沙，一手捏杜君棠的脸。
　　“还真是个小孩儿呢。”她笑杜君棠带她吃冰沙，却没什么恶意，连往日里周身的刺都软下来了。
　　杜君棠想挪开彭筱烟在自个儿脸上捏个没停的手，还未实施，彭筱烟抬了抬下巴看他，忽然道：“什么时候就长这么高了？”她弯着眼睛笑，用拿勺子的手在自己胸口比划起来，“第一次见的时候，你只到我这儿。”
　　杜君棠没拍掉彭筱烟的手，只是说：“你太夸张了。”
　　“嘁，”彭筱烟又去捏他的鼻尖，“被他们欺负得缩墙角哭鼻子的小矮个――真不知道要没我倒贴你，你在杜家要被折腾成什么样儿了。”那语气里一点小嫌弃，一点无可奈何，说得柔和，也并不让人生厌。
　　杜君棠静静听着，任由彭筱烟打量他。
　　“唉，真长大啦……”彭筱烟说着，手里不轻不重地去揪杜君棠的耳朵，开始念叨，“这么多年了，我要说起码有一半的你是我拉扯大的不占你便宜吧？养猪也该养出感情了，你就可想而知我得多宝贝你啊。”
　　“你让杜家硬拖回去宰那就是割我的肉――杜君竹这两天眼见病情又恶化了，杜崇再拉不下面儿也该到找你的时候了，你这趟回去可能威胁多少人的利益你自己心里清楚。我家怎么着也掺和不了你家家事，这关我帮不了你。”
　　“跑哪儿都费劲，到时拖着杜君竹的病，杜崇该疯了。咱们早点回去，早做准备。别家谈不拢，你拿你的资本跟杜崇和老爷子谈。你在杜家站不住脚，他们对你来说永远都是定时炸弹。”
　　杜君棠低着头，脸冲着她，目光却偏到了地面上，似乎在出神。眉心一点点皱起来，是烦恼的神情，嘴也紧抿着。
　　彭筱烟如何见不得他这般，也硬着口气接着道：“你也不能一辈子躲着杜家。”
　　杜君棠的睫毛恍惚颤了颤，一张脸的线条仍是紧绷着，面色很冷。
　　彭筱烟想起十年前那个被保姆虐打出一身伤还一脸倔强一言不发的小男孩儿。明明彼时眼泪都已经蓄满了眼眶。
　　她实在不忍心了，把杜君棠拿冰沙碗的手推开，抱上去安抚似的用手给人拍了拍背。
　　“唉行了行了，我不逼你了还不行吗？我什么意思你都明白，你自己考虑考虑，我不念你了，啊？把你那狗屁表情给我收起来。”
　　上午的考试要等到将近正午才结束，今儿江妈又休假，江帆下午铁定得被摁在家里复习。他不想一整天都看不见杜君棠，早早写完就提前交了卷，准备去杜君棠楼下见他一面，再赶回家吃饭，防着他妈起疑。
　　江帆着急，一路从车站跑来的，他想跟杜君棠说他地理答得可好，哪怕提前交卷他都前后检查了一遍。
　　汗濡湿了后背的衣料，而后又浮在了鼻尖。江帆屈起指节蹭掉了，他站在十字路口的这边一动不动，剧烈运动后急促的呼吸牵得他胸口起伏得很快。太阳此时已经拔得老高。
　　能让江帆凭背影就认出来的人并不多。
　　那人身前站了个矮他半头的姑娘，单马尾，鹅蛋脸，远远看就觉得生得灵气，是比寻常漂亮还要高级许多的长相。
　　江帆讲不出个一二三，又觉得头顶的太阳太大了，热得他不停出汗。
　　那人被小姑娘当娃娃似的揉｀捏了半晌也不动怒，自然而然地抱进怀里也不抗拒。
　　真好。
　　他也想和杜君棠这么好。
　　一直都想。
　　所有的声音似乎都在刹那间被压到了最深不可及的地方。除了他，谁也听不到。
　　江帆看见那姑娘脚上穿的奶茶色高跟鞋，衬得一双腿又细又长。杜君棠高高大大的，两个人站一起极顺眼。
　　江帆身上还套着校服，刚才答卷落笔着急，黑笔在手背上划了一道，他站在路口这边的红绿灯下搓了好久，怎么搓也搓不干净。
　　好像真的差太远了。
　　好像这条马路怎么也迈不过去。
　　他还是和杜君棠隔了十万八千里。他一无所长，又寸步难行。
　　江帆沉默着咬紧下唇，将那块皮肤都搓得泛了红。
　　红灯跳了整整三遍，彭筱烟余光捕捉到的那个和杜君棠穿同样校服的男生站在马路边停了将近五分钟。
　　她好奇地将目光挪过去，两个人的视线忽的撞上。
　　江帆僵在原地。交通灯又跳了绿色。
　　额角的汗几乎要落进眼睛里了，江帆忘了去擦。他只是垂下头，闭上眼颤抖地呼出一口气，仿佛要把紧紧绞着的一颗心铺展开。他错开了二人交汇的视线，落荒而逃。
　　江帆连午觉都没睡，吃过中饭就端端正正坐到了书桌前，他不同科目的卷子换着做，一下午转眼就过去了。
　　江帆犯困的时候，最常做的事就是写杜君棠的名字。每次只写一画，杜君棠的名字一共有二十六画。一个名字就足够他写很久，因为困的时候并不多。杜君棠有时连作息也管他，他被管久了，自然成习惯了。
　　墙上钟表的指针指向九点一刻，江帆才把手里的笔搁下，钻进浴室里洗澡。
　　浴室里热气腾腾，江帆于是又想到杜君棠。因为曾经一起洗过澡，往后江帆每次洗澡，杜君棠都在他脑海里抹不掉。
　　他当然知道自己这样不正常。
　　一年一个月零七天，江帆很清楚杜君棠帮他成为了怎样的人。
　　似乎除了杜君棠和学习，他很难再在生活里塞下其他东西。
　　想要到达的终点是学业有成吗？抑或是纯粹的欲｀望的满足？
　　江帆缓步走到洗漱台前，用手掌擦掉了镜子上的雾气。镜子里是一张俊朗年轻的脸，眉尾上扬，眼神清亮，从头到脚透着一股子谁都不服的劲儿，却偏只服一个人。
　　江帆的指尖触在微凉的镜面上，无比肯定地想，杜君棠并没有把他养成一个只晓得向欲｀望低头的垃圾。
　　他从来不是为了欲｀望前行，他是为了成为足够优秀的人与杜君棠相称――这是他一直以来都不敢直面的念头，此刻却无比清晰地跳出了心口。
　　为什么仅仅是这样一个念头，都会让他觉得难以启齿？
　　他好像什么都不够格。
　　可即使是这样的他，也幻想过无数次和杜君棠相称的画面啊。哪怕只靠近一厘米，他也可以为之不懈努力。
　　毕竟每一秒钟都是带着希望的。
　　江帆比任何人都明白，欲｀望任谁都能代替，可杜君棠是他的唯一，无人可及。
　　所以才不想分开，不想错过。所以才瞻前顾后，畏首畏尾。
　　――比起恋人，似乎还是忠犬的身份可靠些。
　　这样想着，江帆感觉到一丝轻微的疼痛刺着心口，又逐渐去到了四肢百骸。
　　他会更听话的。
　　他会在哨声响起的下一秒到达杜君棠的面前，却不必去打扰杜君棠的生活。
　　月考结束后不久，杜君棠就接到了杜崇的电话。
　　这个永远高高在上的男人原来也会有主动找他的时候。
　　电话来时，他正坐在沙发上看报，彭筱烟在他对面涂指甲油。他不松口，彭筱烟就一直陪他耗着，似乎耐性十足。
　　“筱烟去你那儿了？”
　　“是。”
　　“你都知道了――你准备什么时候回来？”
　　仍然是记忆里冰冷冷的声音，杜崇见他的次数很少，同他讲话的次数就更少，可杜君棠总记得。
　　为什么我就非得回去不可？
　　他冷下脸，将报纸搁在了矮几上。
　　“我有一定要回去的理由吗？”那语气没有丝毫波澜，似是对一切都漠不关心。
　　彭筱烟撩起眼皮看了他一眼，扯扯嘴角要说什么，末了还是沉默，低头接着涂指甲油。
　　杜崇在电话那头顿了顿，对杜君棠的反应有些意料之外又意料之中。
　　“条件我们可以慢慢谈。”
　　杜君棠嗤笑一声，换了轻佻嘲弄的口吻：“你那些亲戚可什么都干得出来。你不把条件开大一点，我会觉得不值当。”
　　杜崇又是一阵沉默。
　　直等到收了线，彭筱烟正好涂完最后一个指甲盖。
　　她朝未干的指甲轻轻吹气，沉下来的嗓音里隐约存着些无奈。
　　“你猜杜家的人还有多久找上你？”
　　杜君棠没说话，面无表情地将面前的报纸揉作一团，掷进了垃圾篓里。
　　杜君棠觉得自己似乎走进了一个死胡同。换做从前，他一定能立刻做出选择。可是现在不一样了，他有了他的阿拉斯加。
　　危机感指引着杜君棠此刻务必要做点什么，比如去找江帆。
　　钥匙躺在鞋柜上，拿起来时“叮叮当当”响。杜君棠一边一个把脚踩进鞋里，嘱咐彭筱烟好好在家待着，扭头说走就走了。
　　难得的周末，江帆正陪他妈逛购物街。这份活他爸干不来的，常常由他代劳。
　　路过服装店时，江妈还拉江帆进去比划。双手捏着一件T恤，提起来照着江帆的身量比，她得把脑袋仰得老高去看他。
　　“呀，真是长大了呀。”也不知多久没这么认真瞧过江帆，江妈的话里又欣慰又感慨。
　　长大是件值得庆贺的事吗？
　　江帆看着他妈高兴的脸，又想起大壮小壮欢天喜地地畅谈十八岁时要如何如何。
　　或许是吧，大家都这么想。
　　这时，脑子里忽的又蹦出一个清清冷冷的声音，同他说，不要太期待成为大人。
　　这话里的厚重他半懂不懂，江帆什么事儿都这样，做不到门儿清，又不是完全不懂。可往往又是这种感觉才最磋磨人。
　　江帆忽然就意识到，他对杜君棠几乎一无所知。
　　所有他以为的，仅仅也只限于他以为。
　　江帆这段时间总发呆，此时江妈叫了他好几声，他才胡乱答应着回了神。
　　“好……好！”
　　江妈问：“好什么好？我问你喜不喜欢这一件。”
　　江帆压根没仔细看，说：“喜欢。”
　　于是手里又多了一个手提袋。
　　那之后又逛了许久，江妈买了不少，江帆只买了一样小玩意。
　　一串铃兰花样式的手链。白色的花朵小巧可爱，一朵朵缀在链子上，江帆想不出别的形容，只觉得漂亮。心想这应该会很衬那个女孩。
　　在他妈看不见的时候，江帆吩咐店员飞速给他打包了。小小的盒子还没他巴掌大，江帆把它搁进了装自己衣服的手提袋里。
　　特设的铃声忽然响了。江帆心慌，手忙脚乱地去接。
　　“你在哪儿？我想见你。”杜君棠那边背景音很杂，大概也在外面。
　　那天以后，江帆在杜君棠面前一如往常，起码江帆是这么认为的，他几乎使出自己毕生的演技。
　　“正陪我妈逛街，”江帆老实交代，他瞥一眼正逛得热火朝天的江妈，很快又补一句，“就要逛完了。”
　　“我去找你？”
　　江帆忙说：“没事儿，我去找您，您找个地方先坐下。”
　　江帆转头和他妈胡扯了一个理由，一脸真挚诚恳，说得有八分像，鲜少受他蒙骗的江妈都信了。略略不情愿地接过那一大把购物袋，见江帆自己拿走了自己那袋，也没打算跟江帆要来一并提着。
　　江帆赶去找杜君棠的路上，才细细去想，自己的演技真的提升了不少。
　　他忍不住去笑。一笑，心口又一阵扯着疼，他迷迷蒙蒙的，只是觉得疼得厉害。
　　公交车的窗玻璃上映着他眼里逐渐淡去的笑意。他想杜君棠了。
　　他们很久没有在清早的公交车碰到过，偶然的、充满未知的。
　　他想起过去那些禁忌颇多，却又仿佛满载旖旎的一场场博弈。
　　江帆不知自己为何会怀念起从前的日子，或许正是他对现状的逃避。
　　犬科动物与生俱来的超感觉让他不安，像预感到即将爆发的火山，他需要狂吠，却只能紧紧闭上自己的嘴。
　　杜君棠在奶茶店里等江帆，按着两个人的口味点了一杯少糖一杯多糖。
　　他闹不明白为什么江帆那么嗜甜。江帆其实没和他说过这个，纯是两个人在一起时杜君棠瞧出来的，那之后杜君棠做什么要放糖的食物都会多抖几勺糖。虽然他是真的不喜欢。
　　“等久了吧？”江帆把手里的袋子放在一边，跟着坐下，“我一挂您电话就上路了。”
　　那一点点的拘谨其实不好分辨，更何况江帆脸上还挂着笑。江帆的笑于杜君棠来说，时常都有很大的迷惑性。
　　“最近怎么老不见你人。”杜君棠对奶茶兴趣不高，只伸手捏着吸管漫无目的地搅。他这段时间做什么都兴致索然，似乎只有拉着江帆说些没营养的话才能提起他的劲儿。
　　江帆接着演，解释道：“啊？早晚请安没断过啊。”似乎觉得这说法不够完美，又补充道，“最近不是刚月考完么，老师找我登分，课间都给占了。”
　　杜君棠没接他话茬，他不好再多说，就安静地喝着面前的奶茶。
　　“这次月考考得怎么样？”杜君棠问。
　　江帆说：“特别好，可能还超常发挥了吧。”
　　如果他连这个也做不好，大概自己也会觉得自己没用。杜君棠对他的要求不多，学习已经算头等大事了，他不想他失望。
　　“周三成绩下来了跟我回家，我要看成绩单。”
　　这是他们平时常约的时间。江帆的爸妈回家时间向来没准儿，能确定二人都回不来的日子往往就是周三。
　　“知道了。”
　　江帆以为自己不想去的，他张了张嘴，却如何都说不出拒绝的话。
　　杜君棠把“家”说得那样稀松平常，就像已经完全接纳他一样。他是杜君棠口中那个“家”的一份子。
　　这个认知很容易就要惹得江帆鼻间泛酸。
　　他是真的很喜欢杜君棠。
　　指尖碰到纸质的手提袋时，又触电似的缩回来。江帆其实想着见了面就把那份礼物给杜君棠的，此时又不知为何分外不愿。
　　江帆原是不喜欢忍耐，也不喜欢束缚的，即使在发现自己非同一般的性癖时，也只是想过长大了后找人随便玩玩，他始终属于自己，永远自由。
　　可当他遇到杜君棠后，情不自禁就要向那人献上自己牵引绳的另一端。他不介意有个人主宰他，甚至会为此兴奋不已。
　　他终于有家了。这个人驯服了他，让他不必再流浪。


第17章 
　　这还是江帆头一回考进年级前二十。
　　身边一众狐朋狗友抻着脑袋纷纷叹道：“小帆哥过分了吧？一天天在学校里跟我们闹呢，回家净偷学去了！”
　　江帆只好回个讪笑，说：“没有的事儿。”
　　他把小小的成绩条叠起来揣进裤兜里，心中五味杂陈。
　　成绩是拿到了，也要跟杜君棠回家了。
　　最后一节课是政治。年轻的女老师站在讲台上把一个问题问了八遍，全班没一个人应，给她气的，一怒之下拖了所有人的堂，要全班人挨个给她背知识点。
　　江帆心中惴惴，有意要拖，背过了也当没背过，在座位上没滋没味地把知识点念了十来遍。杜君棠恰巧发来短信说有事要先回去，让他等下自己回。他便更加肆无忌惮，直等到班里没剩几个了，才慢悠悠给老师背完，背书包走人。
　　刚下公交，杜君棠的电话就来了，问他到哪儿了。
　　江帆回他说，刚下车，正往过走。
　　杜君棠电话刚挂，彭筱烟就从厨房里伸了个脑袋出来。
　　“要不要我回避？”她眨眨眼，促狭一笑。
　　杜君棠在客厅收拾着彭筱烟折腾出的一堆垃圾，语气淡淡道：“随你，无所谓。”
　　“我还真挺好奇那小孩什么样的。是不是得俩鼻子仨眼睛，给你弄得像耗子挨着了粘鼠板似的。”
　　彭筱烟从厨房款步而出，用手指勾下了随意束着长发的头绳，一头酒红色长发散开，搭在她肩头。
　　彭筱烟心中隐隐有那么个轮廓，她觉得自己猜得十有八九，却没准备把自己认为的告诉杜君棠。
　　她说不清楚那是怎样的感觉，唯一可确认的便是自己对那个男孩确实无甚好感。
　　如果不是他，杜君棠早该走了。
　　她想起那个慌乱跑开的背影，竟生出了几分微妙的快意。
　　有那么一瞬，彭筱烟甚至想到在今天留下，彻彻底底撵走那人，她不信杜君棠真会为了那样一个小孩跟她闹翻。
　　可她到底没真的这么做。杜君棠什么性子她太清楚，硬拽他走，他十成十要惦记着。他不情愿了，那就什么事儿都干不成。
　　那小孩无知，杜君棠盲目。彭筱烟好似谁也怪不成，一并责怪都嫌这一肚子怨气分不匀。
　　她可没打算在杜君棠这做恶人。杜君棠命里的恶人已经够多了。
　　彭筱烟难得大摇大摆出了这家门，还主动交代了只是去对街的茶餐厅吃一顿，晚上会就近找个酒店住下。
　　她走到马路沿时交通灯正跳到绿灯，踩着斑马线抬头一瞥，简直忍不住要暗叹他二人有缘。
　　穿校服的男孩也看见了她，一双眼睛望过来，干净又透亮，里面的局促根本藏不住。可他的胸膛是挺直的，也没了上回那一身惹人厌烦的慌乱怯懦。
　　好像也没那么草包。
　　彭筱烟直至眼尾划过江帆的最后一眼，一张脸都没给出个什么好颜色。轻蔑、不屑、倨傲、冷淡，她随意着来了，一语不发又好像说尽了话――不痛快本来也是真的，另一方面，她只是觉得自己合该“按部就班”地向那小孩示威。
　　――而后留给杜君棠一个巨大无比的烂摊子。
　　江帆一路沉默，那么爱叨逼叨的一张嘴封死了似的。这段时间也总寡言。
　　他心想往后跟杜君棠在一起时也要少说，好像没听人说过谁喜欢养一只总叫个没停的狗。
　　他右手去拿钥匙开门，左手在衣兜里摸着那个小巧的盒子――那份上次没送出去的礼。
　　他觉得自己想了这么久，什么都该想通了才是。
　　门开了，杜君棠就坐在平常他老坐的位置上抽烟，眼镜被摘下来搁在了一边。
　　跟以前每一次回到这里都没什么差别。仍然是家的感觉。
　　江帆关上了门，目光不受控地如饥似渴地勾勒着杜君棠的轮廓。一瞬间，氧气好像也被一并关在了外面。
　　左胸膛里的心脏一阵一阵抽痛，他小心翼翼地调整呼吸，仍是觉得自己痛得像缺氧。
　　江帆尝到了一肚子的委屈，酸得发苦，却没胆量走上前朝杜君棠撒一撒娇。
　　他只好更沉默。
　　装手链的绒布盒子捏在手心里，江帆慢吞吞换鞋，慢吞吞挪到沙发边。
　　杜君棠见他过来，把抽了半截的烟摁灭在了新烟灰缸里。他问：“你属乌龟的么？”
　　江帆看到新烟灰缸旁整整齐齐码着三瓶指甲油，哽着喉咙垂下了头，他巴望着额前的碎发能挡一挡自己不知糟糕成什么样的眼神。他根本控制不了。
　　他想杜君棠果然还是一如既往地爱收拾，他对这些就完全没有耐心。
　　他想了许多，绕了一大圈仍是觉得心口闷痛，几乎要喘不过气了。
　　可他不能永远沉默。
　　江帆摊开手，将手心里的绒布盒子小心翼翼地递到了杜君棠眼前。像一场普通的献礼。
　　再开口时，江帆嗓音沙哑，每一个音都沉重无比，像压下了几百斤的石头。
　　“……给、女主人的。”
　　话未说完，他眼圈唰的就红了，肩膀几不可见地颤抖着，却不见一滴眼泪落下来，只有牙根还紧紧咬着。
　　杜君棠看着他手里的东西，没说话。
　　江帆便继续解释：“月考那天……我想着、来找您，然后看到了、就……走了，礼物、礼物送迟了，您……”他忍着哭，说话也说不清楚，只有越说越急。
　　未待江帆交代清楚，他手里的盒子被杜君棠拿起来狠狠朝墙上扔了过去。
　　“砰”一声，屋子里忽的安静下来。
　　杜君棠仍然没说话，只是紧抿着唇，缓缓抬头看他，直看到他眼睛里。
　　那目光带了刀子似的，锋利无比。江帆觉得浑身都疼。
　　他确认杜君棠生气了，非常生气，比以往任何一次都来得严重。他不知所措，膝盖一软就要跪下。
　　杜君棠嚯的站起身拽住了他的胳膊，阻止了他的动作，那指甲用力得隔着衣料都掐疼了他。
　　长久的寂静后，江帆才感觉到周身受到的极强的压迫力在缓缓褪去。
　　杜君棠的手抚上了他的脸，刻意躲避的视线避无可避。
　　那是江帆第一次在杜君棠眼里看到足以称之为“受伤”的情绪，淡淡的，复杂的，怒意中又牵连着些微示弱。
　　杜君棠在向他示弱。
　　似乎是用了很大力气，才轻轻开口问出了这一句：“臣服我让你感到低人一等吗？”
　　杜君棠捏着江帆的胳膊，温柔疲惫地低喃，像冬夜里微弱的一点萤火。
　　“可你的驯服是我无上的荣光。”
　　他说得那么轻，仿佛情人间带着些许恼怒的一句抱怨。
　　――
　　两个小孩儿。什么都得慢慢学。蠢帆是走进了主奴关系中最容易出差错的误区。杜玛丽大概心肝都要气碎了。
　　空气再度安静，静得江帆能听到彼此纷乱的呼吸声交错在一起。
　　他像被击中了，也终于成功从那些黏腻厚重的情绪中脱身。有那么一瞬，他怀疑自己幻听。
　　可杜君棠眼里的痛苦作不了假。
　　那微热的情绪在杜君棠眼里缓缓流动，带着想要探寻到底的执着，悄无声息地，不像雷霆暴雨，倒像雨后的寒风，惹人一阵刺骨的疼。
　　他在等江帆给出一个答案。
　　江帆知道自己绝不能答错。
　　“八六。”江帆哑着嗓子叫杜君棠，这是个他一呼唤就会浑身战栗的代号。
　　杜君棠的手仍然抓着他的胳膊，江帆恍惚觉得这只手在颤抖。
　　他的神在不安，而一切都是因他而起。
　　他知道他再也忍不住了。
　　江帆咬紧的牙根骤然松开，他不敢闭眼，眼眶通红，豆大的泪珠顺着脸颊滚落。前所未有的疼痛和失落浸透了心脏，他怕哭嚎出声太狼狈，又慌忙咬紧下唇，将哭声堵在了口中。
　　“呜――”
　　江帆垂下头，低低的呜咽声好似刹那填满了整个房子。
　　他狠狠向前扑去，将杜君棠按在了沙发上，不管不顾地抱紧了他。
　　发力之后，一身骨头都软了，直瘫在杜君棠身上。
　　“你不准这样！不准这样！”江帆拉着杜君棠的手摁上自己的胸口，里头是一颗疯狂跳动的心脏，他哑着嗓子喊，“我快疼死了，杜君棠，我这辈子没这么疼过！”
　　杜君棠听见那带着哭腔的声音，心口发闷，把江帆整个儿抱进了怀里。
　　“你也太狠了――”江帆被人安抚了，又忍不住开始张牙舞爪，他哆哆嗦嗦地喊道，“我就是喜欢你啊！我能怎么办！”
　　拂过耳边的呼吸渐沉，连抱着他的双手都在不断收紧。江帆听见杜君棠压低了嗓音道：“那就喜欢我啊。”
　　江帆傻了，在杜君棠的怀里骤然安静下来。
　　“你怎么能让别人喜欢我？你怎么能用那种谦卑的语气叫除我以外的人？”杜君棠将他抱得更紧，箍得他动也不能动，口中追问着。
　　江帆觉得自己一定是幻听了，他竟然觉得那话里有一丝委屈。
　　“你这是喜欢我吗？”杜君棠掰着江帆的脸，给他擦眼泪，“――我才不要这种喜欢。”
　　江帆闻言，顾不上大脑当机后的修复问题，一双腿都要缠着杜君棠，急道：“你不能不要！”
　　他似乎感觉到了警报解除，整个人都狂妄起来：“……你们那么亲密，我都看见了！你和她……不然我会扑上去咬她的！还不是因为她是你认可的人……”
　　杜君棠安静看着江帆跟唐僧似的一通念，半晌开口：“你看见我和她怎么了？”
　　“她捏了你的脸……还抱你了。”江帆的声音忽然小了下来。
　　杜君棠眉头皱紧又松开，似乎在思考什么。他拉起江帆的手搁在自己脸上，抓着那手让他捏自己的脸颊。
　　这诡异的画面维持了片刻，杜君棠忽然开口问：“够吗？”
　　江帆觉得自己过度运转又即刻当机的脑袋很有可能就要在今天报废了。他说：“够……够了。”
　　“还有什么？”
　　“啊？”
　　“你还看到我和她做了什么？”
　　“也没……”
　　江帆霎时僵住，他感觉到杜君棠的手顺着上衣下摆钻了进来，摸上了他的后腰。
　　“……什么。”他愣愣地把上半句话补全。
　　杜君棠忽的扒了他的裤子，连着内裤一起。半边屁股晾在外面还有点冷飕飕。
　　“没有了？”杜君棠问他。
　　江帆不知所措，忙答：“……没有了。”
　　杜君棠看了江帆半晌，才缓缓伸出一只手挡了他的眼睛，低声道：“那你要不要跟我做更亲密的事？”
　　他问得很轻，口吻很温柔，却无端让人觉得话里的分量很重。
　　江帆又不是傻子，当然听懂这话在说什么。
　　他一颗心登时吊在半空里，紧张得要命。光从杜君棠的指缝透进来，看不明晰，他干脆闭上了眼睛。
　　微微抬起下`身，江帆把褪了一半的裤子全扯了下去，裤腰挂在大腿上。重坐回杜君棠身上，光溜溜的屁股挨着牛仔裤粗糙的面料，引得江帆浮起一层鸡皮疙瘩。
　　江帆心中慌乱，伸手去揪杜君棠的衣角，开口说话时呼吸都不稳。
　　“要做……”江帆紧闭着眼睛，睫毛颤抖，屁股试探着向杜君棠下`身蹭，那儿已经起了反应，他的耳朵根霎时热起来，小声道，“要你。”
　　鼻息喷在耳畔是潮热的，像要渗入皮肤钻进血管里，于刹那间点起欲｀火，又让这欲｀火长了脚似的在身体里四处逃窜。
　　后颈被一只大手摁住，掌心的温度缓缓渡过来，江帆顺从本能地抱紧杜君棠，一串湿漉漉的吻徘徊在颈侧。
　　没有这么近过，从来都没有。
　　江帆的手摸上杜君棠的后背，攥住那块衣料，像在寻找什么寄托，以克制自己几近爆发的欲｀望。
　　杜君棠的唇舌游弋在脆弱的皮肤上，皮肤之下是颈动脉，他吮吻得缓慢又轻柔，指腹一下一下地抚弄着江帆的后颈。
　　越吻越深。捏着后颈的力道骤然加重，杜君棠叼住了江帆的喉结，舌头恶意地划过去，以牙尖厮磨。江帆微张开嘴喘息，仰起脖子让他侵犯得更彻底。
　　他虔诚得仿佛献祭，即使下一秒死在他口中，也没有半点遗憾。
　　“要做我的小狗吗？”杜君棠嗓音沉沉。
　　捏着后颈的手松开，摸上了江帆的脑袋，揉弄着他的发――这是他永远也无法拒绝的诱哄。
　　做什么都行，什么都可以。
　　“汪。”
　　江帆应他，还摇了摇自己不存在的尾巴。
　　“准备好了？”
　　抱着那人的手渐渐放下，撑在了身体两侧，江帆双腿大开，撅起屁股。他听见了自己纷乱的呼吸，却仍是晃了晃腰身。
　　“汪。”
　　他叫得短促，沙沙的，又无端让人觉得清甜，像冒着气泡的橘子水。
　　遮在眼前的大手挪开了，隔着眼皮似乎都能感觉到不同于刚才的光亮，片刻又有阴影盖上来。
　　一起来的，还有一个吻，以及吻里浓到化不开的柔情。
　　舌头钻进来时，江帆还笨拙地不懂回应。他想起上次吻得这样激烈而色｀情时似乎也是在这里，舌头和舌头互相搅弄着，他被狠狠摁倒在沙发上玩弄，杜君棠把他衣服都扒光了，用手玩他。
　　江帆的欲｀望来得很凶，身体其他的反应都要变得更迟钝。亲到最后，杜君棠简直像要吃了他。他口中跟不上杜君棠搅缠的节奏了，舌头就会被那人卷走狠狠去嘬，仿佛要攫取走他所有的氧气。
　　江帆受不了时也不推开杜君棠求饶，只是“呜呜”地叫。
　　杜君棠这才放了他。一双手去捏江帆撅起的屁股蛋，江帆被亲得嘴发麻，别开目光缓着劲儿，屁股没提防被掴了一掌。
　　“啊……！”
　　杜君棠正经打起人来手很黑，这一巴掌一点力也没收，江帆痛得一抖，快感在下一刻直冲上天灵盖。
　　“学长不行了吗？”杜君棠的手顺着那红巴掌印轻轻抚摸，半晌又把双臀朝两边掰开，指尖有意无意划过了江帆的肛口，“怎么办？我还没玩够。”
　　江帆眼圈红红的，似乎才刚从短暂缺氧的状态中缓过来，倔强和顺从矛盾地出现在他眼眸里，眼里的水光衬得他十足灵气。
　　江帆咬了咬下唇，又缓缓张开嘴，探出了一点粉红色舌尖。
　　杜君棠弯着眼睛，语气轻松：“乖了，舌头再伸出来一点。”
　　于是又探出了几分。
　　杜君棠并不着急吻上去，他伸出手指在那湿软的舌尖上蹭了一下，指腹蹭到了滑滑的涎液。
　　“学长的嘴这么小，能用吗？”
　　江帆的舌尖顺着杜君棠的食指舔下去，留下一道暧昧的水痕。他被这问题问得羞到了极致，更不会动作。
　　“学长的舌头又软又滑，我真想插进去。”杜君棠把玩玩具似的，用指节拨弄着江帆探出来的那一小截舌尖，“想让你不能叫，想让你哭出来。”
　　唾液腺开始尽职尽责地分泌唾液，江帆忍不住，唾液顺着唇角流到了下巴，一并被杜君棠吮走了。那湿软的舌再度被卷入口腔，挨了一口咬。
　　杜君棠按着江帆的屁股，把人按到了自己身上，整个抱住了，又缓缓朝前压去，江帆后仰着身子，只得紧紧扒住杜君棠。杜君棠于是一边吻他，一边伸手去矮几下的抽屉里取东西。
　　一吻结束，润滑被扔在了一边。
　　杜君棠摸着了江帆勃`起的性｀器和自己被洇湿的上衣下摆。
　　他上下套弄着那根粗硬的物件，动作间还能听见前列腺液弄出的水水哒哒的声音。
　　“呜……啊……”
　　江帆软着腰，小腹热得仿佛要烧起来。
　　“学长，你出的水弄脏我衣服了。”
　　杜君棠的手挑｀逗地捏了捏那小肉头，前列腺液有感应似的跟着流了出来，在指间拉出色｀情的银丝。
　　“怎么不听话啊？”杜君棠的手揉｀捏起江帆柔软的臀肉，肛口在这动作的刺激下不住翕张，他看着江帆眼尾的那抹红，沉着嗓音道，“我要罚你了。”
　　江帆感到心跳都慌得漏了一拍，下一秒就被掼倒在沙发上。
　　裤子和内裤全被扒了扔到了地上，江帆下意识去揪沙发面儿，可惜是皮质的，他一手汗，根本使不上力。
　　杜君棠连压在他身上时，下巴都是微扬的，抿着嘴看他的无措，直把江帆看得愣住。
　　校服外套的拉链被缓缓拉开，发出细微的声响，空气也跟着这响动徐徐升温。
　　杜君棠没脱他的外套，只是凑到他耳边轻轻说：“自己转过去，乖。”耳廓被牙尖咬了一口。
　　江帆狠狠哆嗦一下，转过身趴跪着。他把脑袋埋进手臂里，腰臀只有抬得更高。
　　后领被扯了扯，露出脖子上戴着的choker，铆钉尖在顶灯的照耀下闪着光。
　　杜君棠的食指勾了勾choker的边沿，他下着命令：“头抬起来。”
　　几乎没有犹豫，江帆用双手撑起了上身，脸颊的粉红一直蔓延到了胸前的一整片肌肤。
　　江帆觉得自己浑身烫得快要熟了。
　　“屁股抬高，”杜君棠拨开江帆外套的下摆，单手扶住了他的腰，“十下，自己数。”
　　话音刚落，臀肉被狠狠掴了一巴掌，“啪”一声响，嫩白的皮肤登时红了一片，肛口跟着猛地缩了缩。
　　“呜……！”
　　太疼了！
　　江帆肩膀抖了抖，呜咽后用力呼了口气，睫毛沾了些许湿意。
　　“……一。”
　　紧接着，又落下一巴掌。
　　那脆响在空荡荡的客厅里恍惚都能听见回音。江帆牙根疼得发软，阴｀茎一抖，几滴透明的液体从顶端的小孔流到沙发上。
　　“二。”
　　杜君棠的指尖忽的抵上了江帆的肛口，轻轻戳弄着，并不进去，肛口便不知羞耻地收缩起来。
　　“小狗被别人打屁股也会发情吗？”
　　江帆恍惚听到了杜君棠的轻笑声，羽毛似的，搔得他心口发痒。
　　看到了，起反应的地方全被八六看到了。
　　江帆急促地换气，羞耻与欲｀望抗衡许久，他闭了眼睛又睁开，将被扇得泛红的屁股撅得更高，朝杜君棠讨好地晃了晃。
　　“小狗发情了……”江帆的声音又低又软，指尖死死抠着沙发，仿佛下一秒就要被欲｀望的浪潮冲翻过去，“要主人、打屁股……呜――”
　　又落了一巴掌。
　　“三――！”
　　江帆的呻吟似乎都快破音，皮肉上的疼痛惹得他一阵颤栗，快感顺着脊椎向上蔓延，头皮也跟着发麻。
　　“四――”
　　眼泪蓄在眼眶里，迟迟落不下去，江帆仰着头，觉得自己的灵魂仿佛都轻了几分。
　　没有枷锁，没有恐慌，没有狂躁。
　　他什么也不怕，他可以把一切都献给杜君棠。
　　“五……！”
　　江帆仰着头，喉结鼓动，略一哽咽，热泪随之滚落，在脸颊上留下斑驳的痕迹。
　　分明没有那么痛的，他“八六、八六”地喊着，哭得一塌糊涂。
　　惩罚结束时，两瓣屁股被打得通红，江帆的眼泪仍然没断，却始终抬着腰承着打。大哭的余韵是颤抖，他身子轻微地抖着，股缝没提防被人掰开，挤了一滩润滑，他被凉得叫了一声，又夹紧了屁股，润滑剂顺着腿根流到了囊袋上。
　　水光衬得那片红极漂亮。
　　“脑袋枕在胳膊上，”杜君棠的嗓音偏冷，却不难听出其中掺了情｀欲的沙哑，他用了惑人的诱哄口吻，“对，腰抬高，腿张开。”
　　杜君棠欺身，握住了江帆的手腕，引着那只手探到湿哒哒的肛口处。
　　“我要看小狗自己扩张。”
　　刹那间，江帆觉得有什么东西在脑子里轰地炸开了。
　　他完全傻掉，却仍随着这命令将食指抵在了自己的肛口，那儿一张一缩着，就着润滑，很容易就滑进了一根指头。
　　江帆进得很急，他听见自己戳弄自己肛口时发出的“扑哧”声。
　　房间里怎么这么静！
　　江帆把头埋得更深，用牙咬着另只手的指骨才能避免自己发出淫`荡的呻吟，探入肛口的那只手不敢动了。江帆僵在那，只有呼吸牵动着后背缓缓起伏。
　　江帆的腿分得很开，即使不用手掰开嫩白的臀肉，也能将股缝那处小｀穴看个大概。只浅浅吃了一根手指，便止不住地收缩着、紧咬着，粘稠的润滑沾了一屁股一腿。
　　杜君棠看着缩成鸵鸟的江帆，心火燎原。
　　想看他更淫`荡，想看他更下流。
　　杜君棠伸手掰开江帆的屁股，将那被插弄的肛口看了个仔细，小｀穴一张一缩地像吮`吸。
　　他甚至没做出其他任何动作，只轻飘飘说一句：“继续。”
　　半晌，江帆的手指继续在自己身体里抽｀插起来，水声不断，他不怎么出声，只有呼吸逐渐急促。
　　“加一根手指，”杜君棠开口道，“再快一点，小狗。”
　　江帆的肛口猛地一缩，他顺从地插入了第二根手指。
　　“啊……啊啊……！”再也抑制不住的低吟从口中泄出，江帆快速地抽动着自己的手指，肛口的润滑剂被插出了情｀色的白沫。
　　“小狗的穴被自己插是什么感觉？”
　　江帆抖着腰，用力戳了戳肠壁上敏感的那点，他呜呜地叫，浑身都在叫嚣着“不够，还不够”。
　　仿佛死去活来了无数遍，睁眼时仍然在烈火中煎熬。
　　“小狗的穴……又热又紧，”江帆深吸一口气，哑着嗓子哀求道，“不要自己插，要主人插。”
　　尾音哆嗦着，是会惹起人施暴欲的哭腔。
　　杜君棠欺身压下，一手扶住江帆的腰，另只手伸了根手指，探进江帆的后`穴。和江帆的手指一齐挤在狭窄湿热的肠壁里搅弄着，他感觉到江帆缩得更厉害了。
　　“呜呜”声压得很低，江帆连哭时都像一只受伤的幼犬――听话的、忠诚的、骄傲且勇敢的，独属于他一人的。
　　是非常具有安全感的“已知”，这个可爱的人喜欢他，只喜欢他。
　　仿佛所有的坚冰都能在此刻融化，冰封数年的长河开始缓缓流淌，流过山涧，流过平原，所到之处，繁花似锦，绿草如茵。灰黑色的世界从无边无际的天穹开始，涌动着最热烈的色彩。
　　杜君棠的手在江帆的里衣里一寸寸向上抚摸，像在确认手里的温度。
　　江帆浑身都软了，在杜君棠的默许下抽出了自己的手指，那上面泛着水光，他没眼看，把手缩到自己胸前藏着。
　　腰、小腹、肋骨、胸膛，杜君棠手指碰过的每一处皮肤都开始发烫，不像先前充满情｀欲地挑｀逗，倒像多么正式的一场身体检查。杜君棠摸得很慢，连力道都放得很轻。他的心砰砰直跳，却又意外地有种奇异的安全感。
　　“怕不怕？”
　　江帆听到了杜君棠解裤带的声音。
　　他清楚感觉到自己在欲｀火的折磨中扯了扯嘴角――近乎本能地，他知道自己笑了，一滴热泪划到了嘴角边，他竟然尝出了甜味。
　　“不怕。”江帆费了劲，压住哆嗦，这话说得一抖不抖，斩钉截铁。
　　空气黏腻得几乎让人喘不上气。
　　穴里的手指抽了出来，江帆感应到什么，脚趾骤然蜷缩。在杜君棠顶入的瞬间，又呻吟着舒张开。
　　“啊……啊啊――！”江帆抖着肩膀哭叫，却将双腿分得更开，摆出完全接纳的姿势。
　　粗硬的性｀器缓缓挤进肛口，那处隐秘的地方被破开，一边焦急地放松想让这大家伙进来，一边抗拒不了本能地不断收缩。
　　他哑着嗓子说：“求您、进来，用力……操我……求您操小狗……”荤话直说得他红了脸，说不下去时，又低低地呜咽起来。
　　所有的反应都太可爱，所有的反应都让人没办法拒绝。
　　杜君棠软着一颗心，闭上了眼，在江帆的脸颊上落下极轻的一吻，而后狠狠将身下的硬物狠狠顶进了那人的身体里。
　　“呜……！八六……八六……！”江帆的嗓子已经叫哑了，外套凌乱地绞在身上，里衣已经被汗湿了。
　　他红着脸，微张开嘴呼吸，像条缺氧的鱼，任由人摆弄。英气的五官完全被情｀欲与快感侵占，连往日里那双里清澈的眼都满载着渴求，下流的渴求。
　　那是种糟糕的性｀感，糟糕到让人想立刻使用他。哭闹没用，求饶也没用。
　　想让他坏掉，在自己的身下。
　　杜君棠掐着江帆的腰，周身散发着强势的压迫感。
　　阴｀茎在湿软的肠壁里抽动起来，这是第一次，身体里放的不是个嗡嗡震动的死物，那玩意儿又热又粗，比以往江帆用过的任何一个型号都来得更可怖。
　　太快了，太快了。
　　“啊啊……！慢、慢……”
　　江帆被撞得说不出一句完整的话，他想求饶，又丝毫不愿拒绝杜君棠对他做的任何事。
　　那硬热的性｀器在肠壁里变着角度地戳弄，“噗噗”地操出一阵密集而羞耻的水声，直等到江帆某一瞬喊破了音才略略一顿那抽｀插的频率。
　　江帆在这停顿的间隙大口喘息，身体里的硬物忽的抽了出去。被操熟的后`穴里一时合不上，又着实难耐不已，江帆扭着屁股低声道：“呜、要……”
　　没个提防，江帆跟煎饼似的被翻了个面儿，两个人的目光碰上，湿漉漉的，又有种难以言状的燥热。江帆的嘴刚张开，呻吟就从唇齿间泄了出来。
　　杜君棠准确无误地在湿软的肠壁里找到了刚才那点，他以一种可怕的频率挺动着下半身，狠狠磨着江帆敏感的腺体。
　　“啊啊啊……！啊、啊……不、不要了……呜……不要――”
　　欲潮近乎疯狂地没过头顶，仿佛下一刻就要将他溺毙。
　　江帆仰着脖子啜泣，敞开的校服外套松垮垮挂在身上，有一边袖子甚至从肩膀上滑落了。
　　杜君棠不给江帆任何闪躲的机会，双手捏住江帆紧实的臀瓣，用力向两边掰开，重重地朝那温暖的肠壁里操弄，直干得那人肛口都磨红了，抽｀插的速度仍分毫不减。
　　他那么强硬，每一下都要戳在江帆最要命的那一点上。
　　江帆一遍遍神思恍惚地哭着说“不要了不要了”，杜君棠就轻飘飘撂下一句再这样讲话就狠狠罚他。
　　江帆好半天才拉回意识，软着腰边呻吟边说：“呜……呜啊――您慢点、慢点操小狗……小狗才能给主人……呜……多、多玩一会儿……”
　　他好努力才措了这样得体的辞。
　　不能再快了，再快会直接射出来的，太丢脸了。
　　后`穴是不自觉缩紧的，被杜君棠打了一巴掌，才委委屈屈地放松。
　　杜君棠像能看穿他似的，说：“不准射，我们一起，乖。”
　　话音未落，腺体又一次被戳弄着刺激着，江帆眼前泛白光，他哭个没停，抖着腰，硬守着精关。
　　“啊啊啊！啊……！您……您……呜――！”江帆一句话也说不出了。所有的欲｀望都涌上来，所有的欲｀望都被压下去，简直快要了他的命。
　　杜君棠抱他抱得越来越紧，舌尖隔着T恤的布料舔着他的乳尖。待到乳尖挺立起来，又不断用舌头去拨弄。江帆大口喘息着，杜君棠让他睁眼，看他吮咬他的乳`头。
　　他摸着江帆的腰，一下一下往深处里顶，又低沉的嗓音不住地喊江帆“学长”。
　　不行了，受不了了，会死的。
　　江帆的脸涨得通红，连呻吟都没了力气，只是哭，连哭也没有声音，双手无力地攀附在杜君棠的身上。
　　“学长，我想你永远记住我。”杜君棠操进他身体里，声音很低，仿佛喃喃自语。
　　他抽动得越来越快，摸着江帆头顶软软的发，他的嘴唇停在了江帆的耳畔。
　　“学长，”他亲吻着江帆的鬓发，嗓音沉沉，“我喜欢你。”
　　江帆霎时睁大了眼睛，忘了呼吸，似乎怕某个吐息的瞬间会将这个梦惊醒。
　　可下`身不断操进来的性｀器又无比明确地向他证明，不是梦，绝不是梦。
　　――这下绝对没办法再忍耐了。
　　江帆仰起脖子，呻吟声甜腻无比。
　　在混乱的呜咽和喘息中，两个人混乱地交缠在一处，一起射了。
　　沙发被精｀液弄得一塌糊涂。
　　房间里忽的安静下来，只剩下彼此低低的喘息声。
　　“江帆。”杜君棠叫出这个名字，口吻极温柔，甜得像从糖罐里拎出来的。身下的人紧绷的身体似乎随着这呼唤逐渐舒展放松下来，他低喘着，安静地等待着下文。
　　“第一次，我们面对面，你介绍自己时说的话，”杜君棠拉住了江帆的手，小声道，“我想再听一遍。”
　　江帆回握住那只手，吸了吸鼻涕，凑到杜君棠跟前偷亲了一口，亲在了嘴唇上，他被干得没力气，还报复似的咬了咬那人柔软的唇瓣。
　　那话几乎是嘴唇贴着嘴唇说出去的。
　　“嗯，说多少遍都行。”
　　“――是您的江帆。”
　　――
　　说是走肾文，但先前多是各种没节操的互撩。进度快走到最后了才正儿八经提枪上简直了233。
　　我是觉得这种灵肉结合更爽一点，感情到位了怎么做都爽。


第18章 
　　还不到最热的时候，空气里至多只是闷，但仍能搅得人心烦意乱，连带树枝上的鸟雀都叫得乏力。
　　杜君棠趴在走廊窗口，看着对楼斜上方窗户闪过的熟悉身影，确认江帆进了班，才捏了捏眉头去到办公室里。他头疼，跟班头请了假，也没打算回家，只说在学校宿舍里找个床歇会。
　　这周以来，杜家的电话几乎没断过。有杜崇的，也有些其他人的，起头他还接，之后便一个接一个拉进了黑名单里。
　　他夜里总睡不好，到了白天做事效率便极低。
　　胸口闷痛和浑身肌肉酸软不断提醒着杜君棠此刻需要休息，他请到假，躺在宿舍的床上一动不动，眼睛睁开又闭上，仍是没半分睡意。
　　正是上课时间，昏暗的宿舍里一片沉寂，光从窗帘的缝隙钻进来，杜君棠睁着疲惫的眼漫无目的地观察那束光照出的纤尘。他举起手朝光线探去，那光就被手掌截断了。
　　渐渐地，屋里连光也瞧不见了，天仿佛阴了。
　　鸟雀仍在叫，叫声喑哑难听。
　　杜君棠眉头微蹙，闭上了眼。累也是真的累，却无论如何都没个好眠。
　　他清醒得不得了，太阳穴针扎似的一阵疼，窗外忽的“轰隆”两声，下一刻便唰的落下了暴雨。
　　这雨大概也只是阵雨，下了多久杜君棠不知道，只是直到雨停时，他也没能睡过去。他机械地睁开眼，从床上坐起来穿鞋，回教室没待多久就到了中午放学的时候。
　　午饭两人是在外面吃的。江帆点餐，杜君棠找位子。
　　站在点餐台前，江帆隔了好远看到杜君棠坐着发呆，跟收银员报菜名的语速都不知不觉变缓了。
　　取餐后，江帆端着托盘脚下生风。江帆没坐杜君棠对面，他凑到杜君棠跟前，紧挨着那人坐下。他不懂那些曲里拐弯的，只问：“怎么了？”
　　江帆这眼神都能看出不对，杜君棠觉得自己目前的状况可能真是不容乐观。
　　“没什么，家里的事。”
　　杜君棠不想说，江帆也就没再顺着问下去，他转口道：“你那个姐姐还住你家里吗？”
　　“住呢。”杜君棠回他，“她自己不想走，她亲爹来请都没用。”
　　早前杜君棠就把彭筱烟的事向江帆解释了一通，其间难免要提到自己的身份，说没挣扎过是假的，只是到底还是把这层揭开了。
　　杜家算得上高门大户。家里最顶头拿事的是老爷子――杜崇的爹、杜君棠的爷爷――C市医科大学教授、C市中心医院院长杜远衡。
　　一整个杜家从药剂研究室、制药厂、医疗器械引进再到经销构成了一条整体相对和谐的产业链，房亲、房分间都有些撇不开的关系，明面里合作，暗地里死磕，全是常事。而这中间几乎所有的环节都或多或少需仰仗着杜远衡。
　　杜崇做的医疗器械不过是其中一环，可偏又是油水极大的一环。
　　彭家那自然是跟杜家比不得的。彭筱烟她爹只是C市里一个私营医院的院长，但因着他师从杜远衡，两家人关系向来不错，生意上往来也一直紧密。
　　彭筱烟打小和杜君棠一起长大的。
　　起初见时，小孩长得跟豆芽菜似的被人欺负个没停，她一点儿看不惯。只是心知肚明在大人们眼里，杜君棠就是个没所谓的野种，打正面护着唯恐惹了杜家主家不快，彭筱烟干脆装作小姑娘瞧上了小伙子，俩小朋友瞧对眼了，闹呢，把大人那些利益相干全甩脱了，反倒轻松些。这么一演就是小十年。
　　彭家人宠她，杜老爷子也喜欢她的性子，这么纵容着，其他人自然也插不进什么话。
　　杜君棠说这些时倒没费什么劲，只有提及自己在杜家的身份时，才别开眼没敢去看江帆的神情。
　　他来得不光彩，在杜家他一直被扣着私生子这个帽子。现在他出来了，他也确认自己早甩掉了这些世俗枷锁的沉重，绝不至于为这个搞得自己愁绪泛滥。可说到底还是个少年人，有副催熟的性子又如何，骨子里该有的傲气别扭似乎也一点没少。
　　――无关主奴的身份，他只是在跟他的恋人坦白，他只是很难解释自己为何会有些羞于启齿。
　　彼时江帆安静听他讲话。他讲什么他都不打断、不追问，只是用手不断把玩着他的手，两只手不知何时就握在了一起。
　　杜君棠说完，才抬眼去看江帆。江帆眼里仍旧是亮晶晶的，和平常没两样，似乎更多些兴奋，道：“怪不得你学习那么厉害！原来你去年就能上医科大了！你这算作弊啊你！”
　　――大概是意料之外又意料之中的反应。
　　江帆跟他十指相扣着，手汗都蹭到了一处去。
　　杜君棠那时想不出别的话，便欺身凑上去吻了吻江帆的眼睛。
　　那双眼睛真漂亮，澄澈又稚气，宛如希望本身。
　　这样的状态又持续了两天。
　　接连一周，Ａ市都报的有雨。北方夏天的雨又野又凶，砸到人身上是带着劲儿的，哪怕隔着伞面，都“砰砰”一通响，大张旗鼓地告诉你它来了。风也大得很，吹得雨一道斜着跑，打伞也跟没打差不多，出一趟门裤脚全得打湿了。
　　北方不常落雨，这雨下久了，人不习惯，就生厌了。
　　夜深了，先是沉寂笼罩在城市上空。不知何时“哗”一声，暴雨来势汹汹。
　　杜君棠恍惚听到了手机铃声，他睁不开眼，手机便一直在那渺远的地方响个不停。这几日他总听到那铃声，催命似的，挂也挂不到头。
　　而后是猫叫，短促的、虚弱的，杜君棠听出那是臭臭的叫声，他跟着叫声追过去，跑了好久，什么也没找到，可臭臭一直在叫，臭臭在找他，他于是也一直跑、一直跑，跑得精疲力尽。
　　杜君棠更小一点时，是没有朋友的。他最初不允许回杜家主家，就一直住在外面，直到他妈郁结于心、撒手人寰之后，他才被杜崇接走，还替他改了名字。
　　那时杜君棠太小了，根本不记得他母亲长什么样。后来什么人都能在背地里踩他一脚，骂他时常说他名字取得“艳”，和他母亲生前一点不差。杜君棠只是难过，一张精致漂亮的脸时常被欺负得脏兮兮的，他只当遮掩了他的“罪过”。
　　杜家老宅非常大，杜家的人也很多，多到杜君棠认不全的地步。杜家的小孩并不都住老宅的，起码杜君棠并不是时时都会受那些小孩的欺负。
　　他住得很偏，杜崇也不常来看他。
　　臭臭是无意闯入杜君棠后院的一只猫，是杜君棠第一个可供说话的伙伴。
　　它应当是和猫妈妈走散了，杜君棠见它时，它又小又瘦，捧在手里像个小毛绒玩具，看样子还不足两个月。
　　那会儿它还不叫臭臭，杜君棠唤它时，就“喵喵、喵喵”地跟着它叫。
　　杜君棠把它藏在了一个纸盒子里，放在后院里花坛旁一处能遮风挡雨的小角落，每天都去看它。它很乖，只有杜君棠来时才跳出盒子，安静地吃喝，安静地去花坛里上厕所，连叫声都轻轻柔柔，通了人性似的，从不给杜君棠惹是生非。杜君棠跟它里嗦说些有的没的时，它还小声地“喵喵”叫着应和。
　　后来它似乎被那些小孩发现了，杜君棠不能确定。他当时在后院里被那群大孩子戏弄，不知怎么就被掼倒在地上，胳膊肘被磨破了，他痛叫一声，院里其他做事的当没听到，只有不远处的小盒子里传来一阵低低的“喵喵”声。杜君棠头次听见小家伙叫得那么急，像是为他担心。
　　杜君棠红着眼睛在草皮上边打滚边大叫，想用自己的声音盖过猫叫，他不知道自己成功没有，只是那时他们确实被他吵得离开了。
　　一天午后暴雨，杜君棠在床上翻来覆去睡不着。尽管那处能避雨，他还是有些忧心。他到后院时，先看到几把张开的黑伞，传入耳中的还有嬉笑声。
　　比巴掌没大多少的奶猫被那群小孩围着，一身白毛被雨淋了透湿，毛贴在皮肉上，更显得它瘦小。它蹒跚地一步步朝自己的小盒子努力爬去，又被不同款式的运动鞋轻而易举地拨回到圆圈中央。
　　雨仍旧下，那群恶魔乐此不疲地做着这件事。不知是不是雨声太大，杜君棠渐渐听不到奶猫求饶的叫声。
　　他身体里的血液似乎在瞬间凉透了，又倏忽热起来，直至沸腾，他不管不顾地向那群人跑去。
　　那是杜君棠第一次向杜家那些孩子动手。他还没有别人肩膀高，张牙舞爪地像要拼了这条命。他被摁到地上揍时，都是弓着背的，他把奶猫护在身子底下。奶猫蹭着他的胸膛，他听见它叫“喵喵、喵喵”。
　　好似落在身上的拳打脚踢都不疼了。
　　不足两个月的奶猫是淋不得雨的，这么折腾了一番，自然是病了。
　　它头一回没乖乖待在盒子里，挣扎着爬到了花坛脏兮兮的泥土里。
　　它吐了，纸盒子里根本睡不了，花坛能晒到太阳，它太冷了。
　　杜君棠找到它时，它缩成一团抖个不停，身上的白毛被呕吐物黏在了一起，眼缝里覆满了又黄又稠的眼眵。
　　杜君棠抖着手和它说话，它动了动脑袋，却连叫一声的力气也没了。
　　杜君棠抱着它回了自己的卧室。他用棉签一点点蹭走它眼睛上的眼眵，用湿巾一点点搓掉它身上的秽物，他低低地“喵喵”叫着呼唤它，一大滴眼泪打在它缓慢得几乎不见起伏的胸腔上，它像给烫到了似的，“喵”了一声。
　　杜君棠哭得更加厉害，只是一声也不敢出，他从没这样哭过，连他母亲去世时也没有。
　　它吃不下任何东西，只是一动不动地侧躺着，身上的热度尚能证明它还活着。
　　杜君棠那么小，什么也不懂，只是照着自己查来的资料照顾它。
　　他为它兑了葡萄糖水，拿小杯子递在它嘴边缓缓倾倒，它喝不进去，水全从嘴角流出来。
　　他着急地在屋里打自己巴掌。又从厨房取了小勺子，试着一手抬它的头，一手将装葡萄糖水的小勺子探入它口中。
　　他求它，你喝，喵喵，你喝。
　　它闭着眼睛，喉咙无声地吞咽，牵动着胸口的起伏。它累得几乎不剩半分力气。
　　杜君棠抖着手喂完它葡萄糖水，又接着给它清理眼眵。它的身体忽然剧烈哆嗦起来，过没多久，又吐了一滩，浑身腥臭。
　　杜君棠沉默着，只有颤抖着的肩膀尚能暴露他几近爆发的痛苦。他忍耐着，去卫生间重换了一盆温水，替它清理着。
　　杜君棠记得它一身白毛漂亮极了，他要它干干净净的。
　　他一直这么努力，或许某天它就能好起来，还能在后院的草坪上打着滚让他摸肚皮，用脑袋蹭他的小腿，耐心地听他说他所有的快与不快。
　　杜君棠蹲在地上一口一口喂它水喝，他一边摸它的脑袋一边说，你现在还小，不能洗澡，你快点长大，我给你洗香香。
　　他哑着嗓子用鼻尖蹭它的耳朵尖说，你臭死啦，等你好起来，我要叫你臭臭。
　　一早起来，臭臭自己爬到了临近窗边的地板上。它又在窝里吐了，窗边的地板上会有阳光。
　　它被闷了好多天，杜君棠觉得是该让它晒晒太阳，他带臭臭去了后院，他们一起待了许久，杜君棠一瞬不瞬地紧盯着它，时间一分一秒过去，它并没有更好。
　　奇迹没有发生。
　　老宅在近郊。杜君棠抱着臭臭走了五站路才找到一家兽医院。
　　兽医说臭臭情况很糟糕，要急救，这样那样的程序说了许多，杜君棠听不懂，只是木楞机械地跟兽医说，要救、要救。
　　兽医又说，现在这个状态，救活的可能性不大。
　　杜君棠把臭臭抱得更紧了。
　　兽医给臭臭扎好留置针，杜君棠才在身上摸出了皱皱巴巴的一张红票子。
　　兽医说，小朋友，这个钱不够做急救的。
　　杜君棠结结巴巴道，麻烦您先给它打点营养针吧……我再回去取。
　　臭臭那样状况的不能留在兽医院，打完针，杜君棠又走了五站路把它抱回去。
　　到家时，一双腿都是软的。他安顿好臭臭，大腿打着摆去保姆的住处，让她把零花钱给他。
　　保姆哼一声说，你在家要花什么钱。
　　杜君棠并不解释，只说你给我。
　　保姆不搭理他，径自要走开。
　　那时杜君棠虽然小，却不是完全不知事的，他只是藏在心里不说。
　　他急得吼道，你不给我，我就告诉我父亲……我爷爷！你压着我的零花钱，还拿棍子打我！
　　他其实一点底也没有，他道出的这些人，没有一个能成为他的底气。
　　保姆到底是下人，又做了亏心事，一时慌了，赶忙塞了钱给杜君棠，摆摆手让他离开。
　　臭臭的呼吸越来越轻，它太累了，杜君棠不敢在这天再折腾它，只等明天再去那家兽医院。
　　睡前他分明听到臭臭“喵”了一声，杜君棠高兴地从床上坐起来。或许是今天的营养针有用，此前臭臭已许久没叫出声了。
　　杜君棠小声道，乖臭臭，等一等，明天我再带你看病去，很快你就能好起来了。
　　翌日，杜君棠起了个大早为臭臭清理干净，忙出一头汗，又想着外头的太阳太毒辣，五站路怕折腾了它，又去杂物间里找太阳伞。
　　杂物间的门不知怎么就给反锁了，自里面打不开的。杜君棠叫了好久，足有两三个小时，才有路过的小厨娘给他开了门。
　　盛夏里，密不透风的杂物间热得像给杜君棠蒸了个桑拿，他连汗也顾不上擦，赶忙去找臭臭。
　　卧室里静悄悄的，静得让杜君棠感到不安。
　　新窝里不见它，有阳光照射的地板上不见它，杜君棠在自己不大的卧室里找了两圈，一双眼睛不敢置信地四处望着，他愈发慌乱，心脏仿佛都要给碾碎了。
　　直至他走到床前，掀开了自己莫名被展得大开的被子。
　　臭臭的尸体已经僵硬了。
　　它嘴巴微张着，一动不动，连胸口微弱的起伏也没有了。杜君棠的手碰上去，臭臭硬得像块石头。
　　它再也不会用脑袋蹭他的胸膛了。
　　它身上还插着留置针，它还等着他去救他，它明明那么痛，却为他坚持了那么久。
　　――你快点长大，我给你洗香香。
　　――等你好起来，我要叫你臭臭。
　　――乖臭臭，等一等，明天我再带你看病去。
　　他是个彻底的垃圾废物，他一样也没做到。
　　那低低的猫叫声忽的断绝，取而代之的是孩童歇斯底里地哭嚎声。
　　是他的哭声。
　　杜君棠骤然从睡梦中惊醒，直挺挺坐了起来，掀开了盖在身上的薄毯。薄毯下除了他自己，什么也没有。
　　他从沙发上下来，按亮了客厅的灯，走到饮水机跟前接水。
　　压在胸口的巨石无论如何都挪不开，杜君棠知道自己今晚没可能再睡下，坐在矮几前抬手拆了一包烟。
　　半支烟的功夫，卧室门开了。彭筱烟倚在门框边，显然没睡醒，半眯着眼睛叫了他一声祖宗。
　　“你这第几宿了？”彭筱烟趿拉着拖鞋走过来，也不坐下，弯腰从烟盒里抖出一根烟点着了。
　　外面的雨还在下，杜君棠看了一眼时间，凌晨三点四十九。他语气里带了歉意：“我动作尽量轻了。”
　　“没怪你，怪我睡得浅。”彭筱烟吐出口烟圈，接着道，“头几晚也没问你，怎么了这是？”
　　“说不清，”杜君棠掐了掐眉心，闭了眼，藏住了眼里的血丝，他好半天才略微哽咽道，“我梦见臭臭了。”
　　这茬儿杜君棠和彭筱烟提过，该是杜君棠心底一块伤，两人长大之后，她再没听杜君棠谈起过那只小猫。
　　“他们就快来了……我知道，他们很快就来……”杜君棠拧灭了手中的烟，抬起一双眼去看彭筱烟，话中带了恳求，“你帮我把他藏起来，好不好？”
　　彭筱烟听懂了杜君棠话里的“他”是谁。
　　她沉默许久，杜君棠固执地看着她。
　　彭筱烟当初在知道臭臭这事后，和杜君棠提过许多次送他只小白猫。
　　彼时他已搬离了老宅，住在自己的公寓，他可以随心所欲地养一切自己想养的小玩意儿。
　　可他没要。他分明喜欢的，公寓里的流浪猫全仰仗他照顾，他偏不养。
　　彭筱烟太清楚这人有多死心眼。
　　“小棠，”她许久没这么叫过杜君棠，她几乎是无可奈何地叹道，“他是个人，不是什么小动物。”
　　“可我不想走……”杜君棠卸下了重重防备，一双眼透亮，仿佛能叫人看到底，“为什么一定要我走？”
　　彭筱烟在那双眼里读尽了少年人的迷茫。
　　“是不是我喜欢的，我都不配拥有？”杜君棠低声问她，嗓音沙哑。
　　他喜欢的，永远不得善终，他于是谁也不敢喜欢，宁肯错过，也不肯成了别人的拖累。本 文由 攻 众号  一 颗 柠 檬 怪   整 理
　　“我明明已经走这么远了，我什么都不要，杜家为什么还不肯放过我？”
　　彭筱烟被这话问得哽咽了，她清清楚楚在杜君棠眼里看到了脆弱。这小孩满身锋芒地活到今天，她几乎快忘了他铠甲下是一副寻常的肉身。
　　会疼，疼了会叫。
　　杜君棠紧蹙的眉头下，是一双起了雾气的眼，眼底填满了受伤与痛苦。
　　那是到了极致的凄惘，仿佛多看一眼，都要被这目光刺痛心脏。
　　“他是我长这么大，最喜欢的人。我什么都可以不要，我只想要他。”杜君棠沉声说出这千斤重的话，眼眶泛红，半晌忽道，“你见过破开夜幕的天光吗？”
　　第一次正式见面，是学校的巷口。那个人从远处朝他跑来，带着一身异于初冬的和暖，异于他既往人生里的生机，紧紧抱住他，颤着尾音明明白白告诉他。
　　“您的江帆。”
　　他是被需要的，他亦为那人所有。
　　他完全沦陷了。
　　彭筱烟在这浸满了无措的眼神中久久愣住。
　　命运让杜君棠饱受错过与苦痛，他在苦海里漂流着，默不作声，亦不挣扎。
　　她想，那该是什么样的人，能让他说出这样的话。
　　又或许命运也舍不得再伤他，于是一张帆扬起来，一叶舟自风雨中驶来，命运送了另个人过来他身边。
　　他向他伸出手说，等久了吧，别怕，我渡你过苦海，我带你上岸。
　　――
　　所以说，是江帆啊。


第19章 
　　良久，客厅里二人一站一坐，谁也不说话了。
　　杜君棠的情绪仍然低落，眼见着手又往烟盒子那处伸，被彭筱烟打开了。
　　她把自己手里没抽完的烟拧灭，又去卧室里找药，再出来时带了一粒咪达唑仑，连药带水递到了杜君棠面前。
　　“先睡觉，死人似的能干什么？”她垂眸道，“再这么下去，你跟你哥该住对铺了。”
　　杜君棠看向她，感觉到疲乏过度给身体带来的强烈不适，小声道：“你别咒我。”边说，边把她手里的东西接过来，仰头吞了。
　　杜君棠在沙发上躺下，彭筱烟就坐在对面，直盯到杜君棠呼吸渐渐平稳才松了口气。
　　天将破晓，一没留神就已是凌晨五点出头。
　　彭筱烟一个姿势坐了将近一小时，只觉腰酸背痛。看着对面沙发上睡熟了的小孩，她头疼不已，一走了之的念头时不时就来她脑子里蹦Q蹦Q。
　　走呗。待这儿干看他这模样忒闹心。
　　这小孩从小到大都这样，认死理。
　　幼时自觉有罪，挨了杜家旁支小孩的欺负，有多少气都说咽就咽；长大了想开了，记恨他们伙同保姆害了臭臭，背地里又一个个都阴回去。彼时那些孩子可都已经长大成人了，费的功夫大着呢，可杜君棠会用巧法子，哪怕挨多少打吃多少苦都不怕的。
　　彭筱烟甚至找不到什么词来准确形容杜君棠。
　　他既有超强的控制力，又丝毫不畏惧失控。像个能力超群又异常玩命的赌徒，他信心十足，只求痛快，甚至连输赢都不在乎。
　　能这么做事的多半了无牵挂，不惦着什么，于是做什么都不顾忌。
　　彭筱烟觉得杜君棠大概就是这样的。
　　这些年来，二人这层似有若无的关系，早些时候还能勉强做做杜君棠的荫蔽，后来多半也不那么重要了。杜君棠的能力真正入了老爷子的眼，自然没什么怠慢不怠慢一说。杜君棠也不再是那个还没她肩膀高的孩子了，没谁能再肆无忌惮地伤害他。
　　即便如此，杜君棠也常要替她做事。
　　替她处理日常的琐事，替她完成她父亲派下的作业，甚至从杜崇那替彭家要下仪器的最低价格。完全是一副回报的姿态――他在“还”。
　　在杜君棠那儿，她彭筱烟同样是外人。
　　她想起彼时小孩站在杜家院儿里那棵老树底下，避开了所有人找她。眉骨旁的血痂子还没掉，一脸郑重其事好似订盟约，道：“姐姐，帮我。”
　　五官稚嫩，连身子都还没长开，眼里的光却是锐利的。
　　果然还是那时可爱些。
　　想到这儿，彭筱烟没忍住前倾了身子去看正睡着的杜君棠，她忽的几不可闻地轻叹出气，仿佛情绪里除了无奈，什么也不余。
　　就是这么一个人，他竟然有了牵挂――有了惦着的人，也不奇怪他不敢再赌。
　　可他总不能一直这样停在这里。
　　有杜远衡这个院长在，手里捏着个国有医院，把那灰色地带敞开了。杜崇拿的又是德国日本的仪器，单个放疗仪造价就几千万，走这么一趟一笔就过亿。
　　哪怕搁在杜家，也没有人不眼馋的。
　　偏偏杜君棠走了，偏偏刚回国的杜君竹急性白血病要死不死了――杜崇手下不是没得用的人，而是没可信的人，他向来多疑，身边的人就没有哪个用得长久的。
　　杜崇为杜君竹忙得焦头烂额，生意和账目也顾不上，杜家其他人对他自然是步步紧逼，撒欢似的狠命挖起他墙角来。
　　这下谁也信不得，老爷子还默许了旁人来分他这杯羹――于杜远衡来说，横竖都是他杜家的人，谁来打理他不在乎，谁有能力谁做便是。
　　而杜君棠身上到底流着他杜崇的血，能名正言顺地拿住他杜崇的生意，甚至能用他的骨髓救回他大儿子杜君竹；相对的，倘若杜君棠回去了，不知要败掉多少杜家房亲房分的利益。
　　这些眼睛现下全盯着他一个人了――他怎么可能一直停在这里？
　　这样简单的道理，她一个事外人都想得明白，杜君棠脑瓜子聪明，更没可能糊涂着。
　　他还不肯有所作为，不过是在害怕――杜家那伙他早不怕了，什么钱和地位，他通通不要，甚至扛个包就能毫不留恋地离开。
　　他还能怕什么？
　　彭筱烟看着睡熟的杜君棠，忽然间很想揪他起来打一顿。
　　到底也没那么做。
　　天已经大亮，彭筱烟扶着沙发站起身朝窗边走，替杜君棠拉严了窗帘，走到近前，又给人掖好被角，把空调调高了几度。做完这些，又扶着腰去厨房煮稀饭。
　　她攒了一肚子闷火想发，张嘴骂出来的还是“祖宗”。她想，这能算骂吗！她兴许已经被这小孩搞疯掉了。
　　可又怎么舍得扔下？要扔早该扔了。小没良心都长成大没良心了，能怎么办。
　　彭筱烟洗着手，听着哗哗水声出神。
　　有牵挂，到底是好还是不好。
　　他当然不能永远不顾后果地活着，可也不该像现在这样畏缩不前。
　　她甚至觉得自己找不到任何方法帮他，她不想左右他的选择，却不知他什么时候才能更明白些。
　　大概好一阵没睡过这么久，杜君棠转醒时太阳穴炸开似的疼。
　　他支起上身，摸到一旁的手机，虚着眼看时间，上午十一点。
　　杜君棠掀开身上的毯子跳下沙发，猛一站起来还有些站不稳。
　　彭筱烟正从里屋走出来：“哟，醒了。”
　　“你怎么不叫我？”杜君棠问她。
　　“您闹钟设的六点半――睡不到两小时起来要命呢你？”彭筱烟斜了他一眼，又说，“我给你班主任请过假了。”
　　“他呢？”杜君棠显然还在头疼，皱着眉头问。
　　彭筱烟说：“来过电话，我接了，说你不舒服在睡。他说今天放学会来看你。”
　　杜君棠闻言，点点头没说话，弯腰收拾起沙发上的枕头毯子。
　　半晌，彭筱烟才垂眸接着道：“我刚接到话，说是你二堂哥三表哥都在自家公司请了一阵子假……时间撞得有点太巧了。”又沉默片刻，才转身朝厨房走去，“总之你自己看着办。”
　　饭后杜君棠缩厨房里洗碗，虎口卡着碗沿，另只手用力地把碗在水柱下转了几转，冲干净了，又拿起一旁没洗的筷子往锅里一扔，“当当”两声。
　　彭筱烟正要抬脚进去拿饮料，听到里头在撒闷气，挑了挑眉，把步子收了回来。
　　下午江帆来时，彭筱烟照旧找借口离开了，屋里就杜君棠一个人。
　　江帆进门弓着腰换鞋时，就问杜君棠怎么不舒服了。
　　杜君棠没答，岔开话问：“留下吃晚饭吗？”
　　江帆眼睛一直没离过他，闻言笑得露出颗虎牙，点点头。
　　厨房里没有油烟味，反倒一股子柠檬香。杜君棠绑了围裙，欠身从冰箱冷藏柜里拿了三枚鸡蛋。江帆像个小跟屁虫，寸步不离。好在厨房够大，那么高的个儿也不怎么占道。
　　杜君棠正磕鸡蛋，蛋壳碎开的声音清脆。
　　江帆的指尖不知什么时候就蹭上了系在杜君棠腰后的围裙带子。他真怀疑杜君棠系这个蝴蝶结时用尺子比划了，太对称，眼睛去瞧简直一点不差。
　　――想扯开。
　　江帆捏住那蝴蝶结一边的尾端轻轻一扯，系着的结就被扯开了。
　　杜君棠感觉到围裙松了，打蛋的手顿住。
　　――从后面抱住他，咬他的脖颈。
　　江帆真贴了上去，双手环住了杜君棠的腰，倒没敢真咬下去，只把脑袋埋在那人颈窝嗅。杜君棠身上的味道很好闻，江帆没忍住蹭了蹭脑袋。
　　杜君棠被那一头短毛蹭得直痒痒。
　　“……早想这么做了。”江帆小声说。
　　几乎是意料之中，杜君棠任由他抱着，口中说，你真要翻了天了。
　　他闹腾的时候，杜君棠总爱这么说，语气里多少要带些无奈，却从不真把他怎么了。就这样不轻不重地撂一句，像训话，又并不阻止他撒欢。
　　江帆简直被这招吃得死死的。
　　“还想抱多久？”杜君棠这话没催促的意味，仿佛就是个单纯的疑问句。问话间，他把手上的碗和筷子轻轻搁下了。
　　江帆用唇瓣蹭了蹭杜君棠颈侧的皮肤，说：“再抱一会儿。”
　　这回答就像下决心写假期作业似的。
　　――什么时候写？等会写。
　　谁知道等会等多久，没谱儿的，说了等于没说。
　　杜君棠低声答：“好。”他摘走身上的围裙放在案板上，转身把江帆扯进了怀里。
　　那一瞬间，有束光照进厨房，顺着江帆的鼻尖擦过去，像带着热度，江帆被晃了眼睛。
　　上衣被脱掉时，江帆连一丁点反抗的意识都没有。
　　杜君棠的吻顺着他的小腹一路往上，衣服下摆也跟着一路卷，杜君棠亲到他乳尖时，他整个人都给亲懵了。杜君棠把他上衣推到了胸口上，示意般扯了扯，他自己就乖乖揪着两边脱了。
　　没处搁，扔到地上给厨房擦地。
　　江帆被脱得光溜净，只剩条内裤可怜地勾着右脚脚踝，一双手撑在冰箱柜上，他站着朝杜君棠撅起屁股。
　　外面天还亮着，对楼里要有谁无意朝这边窗户看一眼，或许还能看见什么。
　　杜君棠刚要进去时，江帆紧张得不行。后`穴紧缩，进了一半的性｀器被卡着了，杜君棠就拍拍他浑圆的臀，用气声凑到他耳边哄着说，狗狗乖。
　　江帆被这话撩得一双腿几乎都要站不住，手指抠着冰箱柜门的边沿，他一边低低地哼，一边软着腰让杜君棠全插了进来。
　　“嗯……轻、轻点儿……”
　　杜君棠的手在江帆的脊背上轻抚着，下`身缓慢抽送。
　　指腹顺着脊骨一路摸到了尾椎，杜君棠按着那儿，忽的压低了江帆的腰，往深处顶弄。
　　江帆没个防备，被操得肩膀一抖，喉间溢出声压抑不住的低吟。
　　厨房里的光是暖的，装潢是冷色调。杜君棠轻轻揪扯着江帆后脑的发，他不得已仰起脖子，张嘴急促地喘息。他混沌的大脑无端觉得这一室的冷暖融合着格外和谐。
　　二人的呼吸是错开的。每每杜君棠湿热的鼻息撒在江帆耳后时，江帆下`身的那物件都激动得一抖。紧接着就是下一轮顶弄，他迫近他，闯入他，一丝力气也不留。
　　江帆几乎要扶不住冰箱柜，他无助地哑着嗓子支吾，不知所云。
　　杜君棠却仿佛是听了多销魂蚀骨的情话般，发了狠地加快操弄的频率。
　　“啊啊……不、不……呜……！”
　　一双手慌乱间找不到着力点，江帆十指弯曲着扣在冰箱柜门上，用力的动作使指骨看起来相当分明，无端有种狰狞的美感。
　　额角的汗顺着脸颊流到下巴，又被杜君棠一一吮吻掉，他颤抖着接受着，呻吟到喉咙干渴。
　　起伏的胸膛，红肿的乳`头，被操熟的肛口，和绵软低沉的哀求。
　　他在挣扎，他在进献，无论何种姿态，都是他。却于无意之中，激起那人全部的占有欲与施虐欲。
　　硬涨的阴｀茎再次顶入湿黏的臀缝中，杜君棠咬住了江帆的耳垂，舌尖轻舔，用性｀器顶端磨着那人肠壁内的腺体。
　　“不可以拒绝我。”
　　蛊惑人心的缠绵低语。
　　杜君棠抱紧了他，不再整根没入整根抽出，二人下`身紧贴着，杜君棠快速抽送着下`身，只往那敏感点上捅。
　　腺体不断被刺激着，愉悦与痛苦交缠着涌上了江帆的大脑。
　　眼眶忽的润湿了，迷蒙中能看见海岸线，白色的浪花滚滚而来，冲向他，淹没他。
　　“啊啊……要、要你……呜……啊啊！”
　　杜君棠抚弄着他的阴｀茎，高｀潮来临时，一股股全射在了那人的手上，杜君棠把精｀液尽数抹在了他的腿上。拔出阴｀茎时，射进去的精｀液也被带出来，乳白色的液体从臀缝一路滑到了腿根。江帆只觉得一整个下`身都黏腻不堪。
　　杜君棠抱他去客厅的路上，拖鞋都甩掉了一只。他狼狈地揪住杜君棠的衣领，锁骨再度被一阵吮咬，留下暧昧的印记。
　　大脑完全没法思考时，江帆听到杜君棠说，学长，我想听你，叫我的名字。
　　杜君棠的鼻尖蹭过他的喉结，来回地蹭，一句话说得慢吞吞，好像撒娇。江帆用上了所有的精力才听出那话里潜藏的不安。
　　……不要不安。
　　江帆赤着一只脚站在地板上，他软在杜君棠怀里，低喘着，试探着用脚趾蹭上杜君棠的脚背。
　　“杜君棠。”
　　那人闷闷地应了一声，情绪分明起了波澜，或许是欢喜的。
　　“杜君棠，”江帆仰头去舔吻杜君棠的嘴角，摸着他光裸的后背，羞赧道，“……再、再来一次。”
　　话音未落，他就被摁倒在了客厅的地板上。
　　杜君棠像是疯了般弄他，脊背被硌痛了，他也没说出拒绝的话，只是将杜君棠抱得更紧，用肛口紧紧咬住他。江帆觉得自己快被弄得神志不清了，还在杜君棠耳边落下一个又一个湿湿热热的吻，低低地说好喜欢他。
　　意乱情迷间，杜君棠的声音仿佛从很远的地方飘来的。他说，学长，记着我，你要记着我。
　　他说得那么用力，像红烙铁似的，要在心上烫出个疤。


第20章 
　　那天折腾太久，他们没正经吃上饭。
　　家里有彭筱烟买的方便面，江帆说想吃，杜君棠把打好的蛋全倒锅里跟泡面一块煮了。
　　杜君棠不喜欢这种速食品，不健康，味道还大。坐对面的江帆却吃得津津有味，连汤汁都喝干净了，搁下碗时还眯着眼睛发出声舒爽的喟叹。
　　杜君棠默不作声看他吃完，半晌挑了挑眉问他，泡面比我做的饭还好吃？
　　江帆眼观鼻、鼻观心，摸着自个儿还有些不适的屁股，真诚道，不可能的事儿！
　　说得理直气壮。
　　江帆着急的时候一双眼瞪得溜圆，像只浑身的毛都竖起来的大狗。
　　杜君棠被他逗笑了，垂下眼勾了勾嘴角。江帆偏压低了身子要去看杜君棠的眼睛，那笑恍惚带出一片流光溢彩，看得江帆登时什么都忘了，挪开碗越过桌子都要去亲杜君棠。
　　嘴唇跟嘴唇相触时，一股子老坛酸菜味儿，江帆正经八百地结束这个吻，说，今天可不能再那什么了……不能了……
　　话里还打哆嗦。
　　杜君棠忍着出言嘲笑他的冲动，把桌上的碗收拾了。
　　夜晚洗漱时两人并排赤着上身在浴室里刷牙。
　　彼此的目光几度在洗漱台上的镜子中撞在一起，每每这时，江帆就停下来咧嘴朝杜君棠笑。
　　杜君棠一手刷牙，一手伸出去拨弄江帆浅褐色的乳`头。
　　一碰江帆就“嘶”地倒抽一口冷气。
　　江帆说，您下嘴太狠了，下次轻点……
　　好。杜君棠回这话时嗓音沉沉，叫人听不出情绪。
　　下一刻，杜君棠就压了压上身，凑过去舔江帆胸前那点，他用舌尖扫了扫，如愿听到了江帆一声闷哼。
　　口中的泡沫都是薄荷味儿的，江帆被弄得又痛又爽，浑身一个激灵。他知道杜君棠绝对是故意的。
　　上床睡时，他硬着，杜君棠当没看到。他不满地在杜君棠背后哼哼，干脆一条腿搭上了杜君棠的腰，硬绕到人家两腿中间磨蹭，把杜君棠那话儿给蹭硬了，才感到内心平衡地闭了眼，说睡吧睡吧。
　　杜君棠的手摸上江帆的大腿外侧，不轻不重地打了一下，也跟着闭上了眼。
　　一室安静，夜幕沉沉。
　　后来江帆常想，那天不该吃方便面的。哪有什么能比杜君棠做的饭更好吃。
　　那天之后，杜君棠在朔龙请了长假。
　　班头宣布这消息时，班里一片哗然。杜君棠在学校人缘很不错，这消息却来得猝不及防，一点风声都没有。高一一班的班长一职也暂由副班长顶替了。
　　这事江帆是知道的。
　　一起睡醒的翌日早上要上学，杜君棠没收拾，只等他收拾好了，才站在门口送他。
　　杜君棠同他说了要处理些家事，他们最近暂时就不见面了。
　　彼时他们一个站在门里，一个站在门外。江帆闻言张了张嘴，一时之间似乎有太多想说的，又不知从何说起才好，半晌才愣愣地点了点头。
　　江帆知道杜君棠盯着他的背影看了许久，或许连他一步步迈向电梯的脚步声都听在耳朵里，电梯门关上的瞬间，他听到“嘭”一声，家门也关了。
　　封闭的电梯间里，江帆站在原地做了个深呼吸，把酸胀的心绪压了下去。
　　手指无意识摸到了按键上，江帆想重按回杜君棠家的楼层。他觉得刚刚的场面未免太仓促，他或许可以回去向主人索要一个拥抱――以确认他们之间的关系。
　　被颈圈束住的阿拉斯加总想着撒了欢地乱跑的。可如果解开绳索和撵出家门划等号呢？
　　他不要那一天来到，他宁愿永远被主人关起来。
　　指腹挨上了凸起的按键，却没能真的按下去。江帆的手碰了碰脖颈上的choker，觉得自己有些多虑。
　　直到午后，彭筱烟才接到消息。杜家那两个小辈订了同一趟飞往A市的飞机。
　　“这事儿没跑了，”彭筱烟在冰箱里分门别类放好她在超市里买来的东西，扬声问杜君棠，“你准备什么时候收拾东西？”
　　无人应答。
　　“问你话呢！”
　　彭筱烟手里拿了颗菜就跑到客厅。杜君棠抱着膝盖卧在沙发里出神。
　　听到彭筱烟的脚步声，他抬眼和她对视，目光里的情绪很寡淡。
　　“他们一定是来找我的吗？”
　　“一定。”
　　杜君棠似是还要挣扎，问：“他们怎么会比杜崇还着急？”
　　彭筱烟只差把手里那颗菜扔过去，她忍着气，说：“我看你还能装多久糊涂。”
　　她愤愤地回了厨房，片刻，杜君棠蹬了拖鞋跟上来。
　　“姐，”杜君棠在她身旁不远处站着，似乎很久没这么乖过，“……我走了他怎么办？”
　　“什么怎么办？遇见你之前他怎么办照样怎么办。”彭筱烟的火气还未消，只是听了杜君棠的话才略略压下些，正经道，“事到如今，你留下才是对他最大的困扰。”
　　杜君棠愣了愣，似乎认可了彭筱烟的说法。他倚在门框边，握了握拳头，有太多的不甘和隐忍不能发作。
　　他垂眸，忽的喃喃道：“没了他我怎么办？”
　　彭筱烟摆放物件的手忽的一顿，心口一阵针刺似的痛。
　　空气也沉寂了。
　　她无可奈何地叹气，把东西一样样摆好，许久之后，杜君棠仍保持着立在门口的姿势。
　　彭筱烟感到眼酸，她一甩手关上了冰箱。
　　“你得相信你自己，”她话一顿，“也相信他。”
　　晨光正好。
　　周末的清晨父母都还在睡，馍片也懒洋洋缩在窝里不乱扑腾，见他换了衣服出门，也只伸个脑袋望了一眼，叫都没叫一声。
　　彭筱烟在那天早晨的那通电话里约了他周末见。
　　杜君棠跟他解释过彭筱烟的身份，她对杜君棠很好，他就对她没有排斥。
　　江帆已经三天没见过也没联系过杜君棠了，他没可能一点恐慌都没有，能见一个杜君棠相熟的人，于他而言也算个安慰。
　　地点约在了附近的公园。江帆提前了十分钟到，彭筱烟似乎比他到得更早，正在漫步机上晃腿。
　　不知是不是为了融入这个环境，彭筱烟换了身运动服，长发被扎成了一个利落的马尾，她脸很小，不施粉黛时整个人极清爽，像个学生。江帆完全看不出彭筱烟比他和杜君棠大了有五岁。
　　距离健身器材区还有几米路时，彭筱烟就看见他了，电话也在这时打来。
　　“嗨，”彭筱烟隔着那段距离，笑着朝江帆招手，“你就坐长椅那儿吧。”
　　江帆瞥到身边的长椅，虽不明所以，还是坐下了。
　　江帆的目光再次扫过那边，在一群早起晨练的老头老太太里，彭筱烟着实显得有些扎眼。
　　“小棠最近一直休息不好，凌晨又把我闹腾醒了，我磨了粒咪达唑仑放他牛奶里，不知道能睡多久，我尽量长话短说。”
　　江帆不再看彭筱烟，他低头看着自己的鞋尖，应了声好。
　　“他多少应该跟你提过杜家的事――其实我接下来的话由他来说才合适，可我又怕他憋着不肯跟你说。
　　“小棠很聪明，只有在这方面笨了点。人对不常经历的关系都不擅经营。我怕他做错了，怕他以后会遗憾。”
　　彭筱烟的嗓音清亮，每句话都说得又缓又柔，听来很舒服，似乎连话中的内容也变得易于接受。
　　彭筱烟同他解释了杜君棠一直在说的“家里的事”是什么。
　　当她说到杜崇要逼杜君棠回去捐骨髓，杜家旁支也许会对重回杜家的杜君棠下狠手时，江帆自己都毫无意识地握紧了他的拳头，用力到小臂青筋暴起，眸中闪过狠厉的光。
　　他不发一言，沉默地听着彭筱烟的叙述，像一场漫长的煎熬。
　　他听着，却什么也做不了。像被人绑起来凌迟。
　　彭筱烟和他说了杜君棠幼年养过的那只猫，和他说了儿时毒打辱骂杜君棠的同辈小孩和保姆，和他说了长大后冷淡默然的杜君棠，以及杜君棠所有的茫然、不安与惶恐――关于江帆的。
　　这些和他见过的杜君棠都不一样。他为此感到羞愧。
　　直到彭筱烟在句末提到了他，江帆的心才骤然开始加速。
　　――他们的改变不是单向的。
　　杜君棠不一定会喜欢其他人，但杜君棠一定喜欢他。
　　江帆的心像被一只手揪住了。
　　“前几天，他说他梦到臭臭了。
　　“他也许真的很怕会连累你，他怕他保护不了你。”
　　彭筱烟忽然很轻的一笑，说：“我觉得他低估了自己，也低估了你――你不会是臭臭，你不是一个只能躲在他怀里等他喂养的奶猫。
　　“你有自己的獠牙和利爪，即使你还需要一些时间长大。
　　“我说的对吗？小狗。”
　　彭筱烟的话里语气很平，没有半分轻蔑的意味。
　　江帆像是没料到，抬眼朝彭筱烟所在的方向看去，彭筱烟恰巧也看向他。
　　“他通讯录里给你设的名字是‘小狗’，接电话时无意看见的。”彭筱烟朝江帆略一点头，笑道，“你别看他那样，他从没真进过那个圈子。”
　　“你是他第一条狗。”
　　彭筱烟的声音那样轻，却宛如重锤砸上了江帆的心脏，他浑身一震，胸口和眼眶于刹那间热了起来。
　　他感到前所未有的骄傲，深深地呼吸着，哽咽着挺直了脊骨。
　　彭筱烟的嗓音忽的低沉下来：“他还没离开这座城市，或许是还在犹豫，他舍不得你。我不知道他的决定是什么，我也不会再劝阻干涉。
　　“我很自私……他是我看大的小孩。我只希望无论他做出任何选择，你别太怪他。”
　　“不会。”江帆没有犹豫，截断了彭筱烟的话，“无论他的选择是什么，我的选择都是他。”
　　那声音传出听筒，带着不可撼动的笃定。
　　彭筱烟似乎理解了杜君棠迟迟不肯离开这座城市的原因。
　　没有人能招架住的。
　　彭筱烟从漫步机上走了下来，拎起了放在一旁的纸袋。她走到江帆跟前，搁下了纸袋，又一刻不停地缓步离开。
　　“小棠卧室的抽屉里有很多，就当留个纪念吧。”
　　彭筱烟走远了，通话终止。
　　江帆从纸袋里抽出了一张素描，画的是书桌前捏着笔昏昏欲睡的他。
　　这画他见过的，偷偷看过。
　　线条凌乱，江帆却从那轮廓里看出了无尽温柔。似乎连彼时杜君棠垂头画他的神情都能在脑海中描摹清楚。
　　――为什么当初他没能看出来？为什么他发现得这么迟？
　　江帆捏着画的手颤抖起来，似是充满了无尽的懊恼与悔恨。
　　眼泪宛若一场急雨，他咬紧了牙根也止不住那凶猛的势头，泛红的眼眶里大抵只剩下无助。
　　――早一点发现，是不是就能早一点在一起？
　　一切的一切，顷刻间尽数化作了追悔莫及。
　　他太笨拙，以为眷恋与臣服势必要分割，可明明那么早的时候，他们就已经对彼此交付真心、同归于爱。


第21章 
　　彭筱烟蹑手蹑脚地开门，钥匙还没拔出锁孔，屋里就传来一声“回来了”。
　　她心想这小子可真会挑时候醒。
　　杜君棠坐在饭桌上看手机，桌上贴心地放着盘没怎么动过的水果，看着像给她准备的。
　　进门的彭筱烟两手空空，他瞥一眼，问：“没去超市，去哪儿了？”
　　彭筱烟上手就去揪杜君棠的耳朵，和江帆聊过后，她心情无端更憋闷了，正愁没处撒火。
　　“你这什么语气？质问谁呢？一天天能耐的你！”
　　杜君棠歪着头任由她揪，反正小姑娘家下手不放力气，他看着彭筱烟，安静半晌，问：“他好不好？”
　　彭筱烟一愣，手指朝他心窝子一点，说：“你真快把自己活成人精了。”
　　杜君棠也不反驳。
　　“人家小孩比你想得开，我就该把他说的话录下来给你听听。”
　　杜君棠抿着唇，问：“那你怎么没录？”
　　彭筱烟瞪大眼睛。这还怪上我了是吧！她一撇嘴，干脆换了话题：“手机卡换了吗？”
　　杜君棠说：“换了，杜家那边的电话照打。”
　　“你二堂哥三表哥应该到了好几天了，杜崇不可能不知道，估计也坐不住了，你还打算这么缩着？”
　　杜君棠从椅子上跳下来，站直后的身高给人莫名的压迫感。他答非所问道：“我想见他。”
　　一个陌生的号码，发来短信。
　　“去超市买点东西吧。”
　　署名是八六。
　　江帆躺在床上，呆愣着，许久手指尖才轻微哆嗦起来。他想起那个夏天，他第一次莽撞地在网上找上杜君棠，杜君棠回复他时的心情。
　　庭中的白玉兰仿佛于一夜之间次第开放，蓬勃又矜贵。
　　比花开更悄然，在江帆不知不觉时，杜君棠早已为“八六”这个名字赋予了无穷无尽的力量。
　　正午时超市人不多，江帆拖着带轱辘的购物篮，经过每一个货架时都会停一停。买杜君棠喜欢吃的饼干，买杜君棠喜欢买给他的牛奶。
　　像从前他们一起逛超市时那样。江帆一点点还原着当时的场景，忽然发现购物筐里放了太多甜口味的零食，可杜君棠似乎没那么爱吃甜。
　　又一袋什么东西扔进了筐里，江帆沉默地垂头，无比清楚地察觉到自己的孤单。
　　他分明感到了一道炙热的视线快从后背洞穿了他，可他不能回头。
　　那感觉并不陌生，似乎最初在学校时就是这样的。因为感觉到了这目光，所以才格外想找寻到源头。
　　竟然也不知道是谁追逐着谁了。
　　路过熟悉的货架，挑选熟悉的货品，杜君棠跟着江帆，全看在了眼里。他甚至无厘头地觉得这是江帆狡猾的手段，他几乎克制不住内心的酸胀。
　　可他又太清楚江帆的迟钝，狡猾一词于那人一点不相称。而江帆又确乎有那样的本事，叫人无论如何都没法轻易忘了他。
　　目光擦过棒球帽的帽檐，落到了江帆的身上。那人蹲下`身挑果冻，稍一转头就能将他装进眼里。
　　可他没有，他的头更低几分，快速取了货物，又站起来。
　　从以前到现在，江帆永远都那么乖。他野得恨不得于广阔的四野间疾驰，却能因为杜君棠一声口哨停下脚步。
　　自由，忠诚，烈火燎原般动人。
　　两个心照不宣的人，在超市里几乎绕了一中午。
　　结账时，又一条短信发来：“老样子。”
　　江帆把买好的东西放到了寄存柜里，转身朝超市旁的卫生间走去。
　　照旧的，他先进去，片刻后，隔壁也有人进去了。
　　电话铃响。
　　接通后，谁也没说话。
　　似乎是走一圈又回到了起点，似乎什么都没变，又什么都变了。
　　江帆忍耐着，忍耐着；他最讨厌忍耐。
　　直到隔板处传来一阵无规律的敲击声，江帆脑袋里那根紧绷的弦“嗡”一声就断了。
　　仿佛存在着某种仪式感，而江帆分外痛恨，且急于摆脱。
　　他用吞咽唾沫的动作压住哽咽，试探着叫了一声：“八六。”
　　“嗯。”那边很轻很轻地应道。
　　他又叫：“八六。”
　　那边耐心地继续回他：“嗯。”
　　周遭又陷入沉默。
　　“手放上来。”
　　杜君棠压低了声音，江帆循着那敲击声，约莫找到了隔板上被敲得微微震动的那处，指腹触了上去。
　　似乎是感觉到了。
　　隔着冰凉坚硬的隔板，指腹和指腹无声地碰在一处，连通了血液，连通了砰砰直跳的心脏。
　　“让我看看你，好不好？”
　　江帆颤抖的尾音再也藏不住任何心事；而杜君棠再也说不出任何拒绝他的话。
　　江帆从寄存柜取出了购物袋朝正门走，杜君棠自小路绕上了主道。
　　绕着超市，一南一北，等着遇上的时候。
　　接通的电话里没人说话。被正午的烈日炙烤着，江帆在稀稀拉拉的人群里一眼认出了头戴棒球帽的杜君棠。
　　杜君棠握着手机，也看向他。他们缓步向前，只有呼吸声在轻轻交换。
　　江帆在强烈的日光下凝眸，似乎要将这一幕狠狠刻进脑袋里。
　　脚下的步子越来越急，他快步行走着，破开一拥而上的热浪。
　　夏日里的正午是寂静的。
　　一阵划破风的刺耳响声，“轰”一声巨响，尘土飞扬，带起呛人的味道，寂静被行人慌乱的尖叫声和怒骂声打破了。
　　高处掉落的广告牌正落到杜君棠身前不足一米的地方。
　　没有砸伤任何人。
　　江帆瞳孔骤缩，几乎忘了呼吸，他抬脚要冲过去，在杜君棠凌厉的目光下顿住了，随着人群退散开。
　　江帆什么也忘了，将所有的禁忌全抛诸脑后，他看着脸色微变的杜君棠，语无伦次地安抚道：“没事、没事……都没事儿，意外嘛……别害怕啊，你看一般人都没我们这个运气……”
　　那么近，那么近。
　　杜君棠于灰尘中又望了望江帆，那张脸上写满担忧和关切，还有为了安抚他强装轻松扯起的一抹别扭的笑。
　　杜君棠哆嗦着闭上了眼，喉咙干涩，低声说：“小狗，别过来，慢慢转身。”
　　他的主人在向他发号施令。
　　江帆瞪大了眼睛，手中用力地快把手机捏碎。
　　他听从了。
　　“提好东西，跟着行人慢慢往前走。
　　“别回头。
　　“乖。”
　　通话终止。
　　太阳让他的额头眼睛都出了汗。
　　江帆僵硬着身子，双腿像被灌了铅，一步一步走得沉重。
　　走离了飞扬的灰尘，走离了嘈杂的人群，走离了杜君棠。
　　那瞬间，他有种深深的被遗弃感，他分明知道这感觉是错的。杜君棠发抖的声音不断告诉他，没人会比杜君棠更爱他。
　　所以他会很听很听杜君棠的话，他会很乖。
　　停在原处叫骂的路人仍旧在叫骂，有工作人员从超市大楼里拥出来。在嘈杂吵嚷声里，杜君棠的眼前一次次闪过那广告牌上整齐的切口。
　　不是意外，是警告。
　　他抬眼去看，高楼的玻璃窗户反射着刺眼的光，高处一片安宁。
　　“在外面我都能给你找不痛快，更别说你回杜家。”
　　杜君棠想起他刚搬出杜家时，无故找上门来的二堂哥。
　　他门口放了两只死老鼠，他收拾了准备扔出去，那人在楼下朝他笑得恶心，说的就是这么一句。
　　因为忌惮，所以威胁。
　　那一次杜君棠将他摁在地上打，打松了一颗牙，一言不发地把死老鼠扔在了他身上。
　　看来疼痛是不能给畜生带来深刻记忆的。
　　杜君棠握紧了拳头，目光落在远处，落在江帆离开的地方。
　　下决定是一瞬间的事。
　　他得走，必须走。
　　缩在壳里永远也没法保护他。


第22章 
　　这还是杜君棠自出走后第一次主动联系杜崇。
　　他讲电话时的声音又冷又刺儿，像冰碴子。他说，我后天就走。死人的骨髓没用处，你要还想我救你儿子，趁早想办法把那两个王八蛋叫回去。
　　彭筱烟在一旁收捡东西，没忍住打了个寒颤。
　　杜君棠这话太有心机，一来遣词造句里要划清和杜崇的界限，二来又夸大了那二人的作为，逼得杜崇非得在这时出面，且下手再不留情面。
　　也不知把杜家主家搅成一团乱，能对谁有好处。
　　这小子真是要疯了。
　　“他知不知道你要走了？”见杜君棠搁下手机，彭筱烟才开口问。
　　杜君棠方才话里的冷然淡去了些，回道：“应该、知道。”
　　“知道就知道，不知道就不知道，什么叫应该？”
　　彭筱烟看见杜君棠递来的目光，眉头皱在一起：“祖宗G！我什么都帮您包办――我给您当保姆来的吗？”
　　两人的目光隔空沟通了半晌。
　　彭筱烟叹气：“成，我上辈子欠您的。”
　　人她是通知到了，意料之外地，小家伙的回复看起来很镇静，不吵不闹。
　　一句“谢谢，我知道了”就结了。
　　彭筱烟于是也没给杜君棠详细说江帆的回话，尽管杜君棠眼底分明藏着些探寻――不如不说，给他多留点遐想的空间，也比这么寡淡的好。
　　翌日，二人一同收拾着要带走的东西。
　　其实没什么好收拾的，这里多的是带不走的东西，真正要拿走的反倒没多少。
　　彭筱烟站一边看杜君棠宝贝似的收着那一张张画着江帆的素描，没得觉得爱真能埋汰人。
　　以前的他什么时候这样过。
　　她别开眼，没忍心再看，去厨房里打量一圈，叉着腰无奈道：“你这些锅碗瓢盆可带不走了――怎么买这么多大家伙？”她指的是那些烤箱、刨冰机、电饼铛。
　　话未讲完，又急急刹住。
　　这小孩或许早就打算在这里长住。
　　外面的人仿佛气也不出一下，彭筱烟从厨房走出来，杜君棠站着发呆，一双眼不看自己手机，倒盯着她的手机。
　　真忍不住早自己拨过去不就完了。
　　彭筱烟翻了个白眼，拿起自己手机，给江帆去了电话。
　　听筒传出的声音很大，即使没开免提，也能在安静的屋子里被听个清楚。
　　“您好，您所拨打的用户已关机。”
　　二人同时抬头，疑惑的目光撞在了一处。
　　彭筱烟先反应过来，叫杜君棠先问问学校那边，还在周内，横竖是要上课的。
　　杜君棠联系了还算相熟的副班长，请他去高二二班问问。
　　副班长的电话再打过来，说江帆今天没去上课。
　　彭筱烟坐得近，也听见了这话，拔腿就往门口去，站在玄关那儿挡着门。
　　“冷静冷静。你可不准给我发疯！”
　　杜君棠待在原处，不吭气，无端让彭筱烟觉得更骇人。
　　她搜肠刮肚地找理由，着急地一句一句往外蹦：“这几次见面都没张扬过，他们没道理发现江帆的！这是在Ａ市，他们搞破坏还有点法子，要弄个活生生的人，他们能有这个能耐吗？”
　　杜君棠垂着头，不知在想什么，在彭筱烟的咆哮声中机械地点点头，算是认同了。
　　他当然也不想将事情往更坏的方面想。
　　只是江帆于他手中失控的感觉很不好，他很不安。
　　彭筱烟慢慢往杜君棠那边挪，一刻也不敢松懈，伸手取走了自己的手机。
　　“我现在想办法联系Ｃ市那边，问问他俩的消息――你昨儿不是让杜崇动手吗？他一定会有动作的，如果他们两个被牵绊住，十成十没工夫招惹江帆。”
　　仅仅是杜家那两个同辈，仍不至于在杜君棠这儿构成太大威胁，他不言语，照旧点点头，给彭筱烟一点反应。
　　他在空荡荡的房间里呆坐许久，外面开始下雨了。
　　“操！”
　　江帆正要掏出手机看一眼时间，手太快，手机从口袋里带出来时直朝外飞，咕噜咕噜滚落几个陡坡，摔得不见踪影。
　　天阴阴沉的，如那天一般，是要落雨了。
　　骑也骑到半山腰了，江帆偏不信那个邪。
　　――你不让我去，我非得去。
　　也顾不上飞了老远的手机，江帆重蹬上脚蹬子，在无人的山路上飞驰。
　　燥热的风吻过山峦、吻过草木、吻过江帆的发梢，又被远远甩在身后。
　　那雨迫近了，江帆憋闷得几乎喘不过气，他单手把着车头，另只手拉开校服外套的拉链。
　　“呼”一声，敞开的上衣下摆自两侧翻飞，他像只振翅的蝶，执拗地、不顾一切地，想要飞过沧海。
　　暴雨忽至。
　　他骑不动车了，就一步步往山上爬。密集的雨点兜头盖脸地砸来，他便迎着朝前去，被淋得透湿。
　　一口气骑到城南来，两条大腿的知觉就已经失了一半。再骑上山，再走路，竟是麻木了。
　　雨声入耳，江帆脑海忽的闪过那日凉亭里落下的温柔的吻，轻得像羽毛。
　　倏忽来了力量，只记得一路往前，连歇口气也忘了。
　　江帆到时，寺庙里的小沙弥正要关门，被狼狈的他吓了一跳。
　　无边的阴沉雨幕里，似乎只有这一双眼还闪着灼灼的光。
　　他扶住门框，气喘吁吁：“麻烦您……我想、求根红绳。”
　　窗外大雨倾盆，杜君棠焦躁起来，眼看着就要坐不住，彭筱烟那边接到了电话。
　　她听完电话，明显松了口气。
　　“不知道杜崇做了什么，逼得他们俩一早就往回赶了，直接开车走的。”
　　人都不在Ａ市了，能出什么幺蛾子。
　　杜君棠周身的气势不见一丝缓和，仍旧覆着抹不开的阴郁。
　　平静面目之下，心已是完全乱套了。
　　杜君棠欲起身，彭筱烟拧着眉头紧盯着他，二人僵持不下。
　　门外突然传来细微的动静，彭筱烟警惕地望去。
　　钥匙插进门锁的声音，拧开了，门外是一只戴了兜帽的落汤鸡。
　　杜君棠瞪大了眼睛，风似的，三两步跑至玄关。
　　感觉到那人的靠近，江帆小心翼翼地抬头，低声道：“我躲着来的……外面雨特别大，应该、应该没有人看到。”
　　话音未落，那湿乎乎的一团就被人拽到了怀里。
　　江帆觉得自己快被勒得喘不过气，可他不敢呼痛，也不舍得。
　　望着窗外急雨，彭筱烟似乎再找不到其他理由，挑了挑眉道：“我下楼抽根烟。”走时还贴心地带上了房门。
　　屋内的气氛仍旧不对。
　　江帆从头到脚连鞋袜也湿透，杜君棠甚至不知从哪里开始处理才好。
　　他看着江帆的满身狼狈，气急了，扯开那兜帽，捏住了江帆的下巴。
　　“为什么不去学校？
　　“为什么让我联系不到你？
　　“我还没走呢，是不是就已经管不了你了？”
　　江帆望进他眼里，带着炙热的光，似乎怕再晚一点，就再也看不到了。
　　他想讨最后一个赏。
　　江帆应道：“是。”
　　捏着下巴的手用了力又松开，目光与目光的交汇之处热度骤增。
　　或许等了太久太久，他听到杜君棠说：“弯腰，扶住膝盖。”
　　他照做。
　　一旁的矮几整个被踢倒了，杜君棠取出根单股藤鞭。
　　明明有了准备，江帆仍心中惴惴，干脆闭上了眼。
　　扬手，落下。
　　鞭打和抽气声几乎同步。
　　似是要避免一切情｀欲的成分，杜君棠鞭鞭都落在江帆的上背部。
　　疼，但舒服。
　　江帆把呻吟压抑在喉间，眼前一晃，身子也跟着微晃。
　　“站好。”那人冷声。
　　又一鞭。
　　后背一阵火辣辣的疼。
　　江帆略分开腿，让自己站得更稳。
　　下一鞭很快又落了下来，汗水和雨水融在了一起，他几乎能想象到皮肉上错综的红痕。
　　真好，太好了。
　　“啊……！”牙关甫一松开，代表疼痛的呻吟声就再也藏不住。
　　他抗拒不了生理反应。
　　杜君棠顿住，手一抖，脱力地将鞭子扔到地板上。
　　他揪着江帆的校服领子，拉直了身子，抹了把那人额上的水。
　　“为什么？”开口时轻得像低喃。
　　背上的劲儿好一会儿才缓过来，江帆忍住了喘息，清晰笃定的嗓音缓缓在屋内响起。
　　“我要让您记住我，”他紧紧盯着杜君棠，以眼神吻住他，“以后您无论养了多少条狗，您都能记住，我最不听话。”
　　“您说过的，我是服从性最差的阿拉斯加，我谁也不认，只等您驯养我。如果您不要我，我宁肯一生流浪。
　　“一年，两年，五年，十年，我不怕等，所以别丢下我。
　　“只有您在的地方，才是我的家，
　　“求您，别让我无家可归。”
　　他坚决地，却无一丝哀求之态，更像某种霸道的宣告，换了非同寻常的方式。
　　杜君棠知道，自己再无退路，他彻彻底底被杀到丢盔弃甲。
　　两脚分开半步，双手背后，没有丝毫犹豫，江帆端端正正朝眼前人跪了下去。
　　第一次，真真切切的下跪。
　　挺胸抬头，骄傲而坚定。
　　江帆开始相信这世上有种东西叫本能。
　　面对最渴望臣服之人时的臣服姿态，是不需要预演的。他会拿出他全部的虔诚。
　　校服下摆垂到了地板上，脑海中最初偶然看到的第九张素描似乎与此刻的自己重合在了一起――又或许他比画中人跪得更漂亮。
　　那是杜君棠赠予他的力量。
　　江帆缓缓俯下`身，在杜君棠鞋尖落下一个吻。
　　刹那间，杜君棠感觉到浑身上下的血液开始乱窜。
　　江帆绷紧身子，从衣兜里取出那根红绳。
　　“我上了雁清山，找寺里的师傅开过光的……”
　　红绳带着潮意，江帆垂头，认真将它戴在了杜君棠的左脚腕上。分明是凉的，触到皮肤时，杜君棠却恍惚感到了灼人的热度，从脚踝直通向全身各处。
　　“老人家说过，左脚系红绳，走夜路不遇鬼神。我只求了一根。”他动作着，絮絮叨叨不停，“因为我还太弱小，所以只有请老天庇佑您，您只要好好的，就是对我最大的庇佑。”
　　他口中不断绝地念叨着，像念经，到最后也不知自己在说什么了，只是凭着意识在说。
　　多说一句，再多说一句，以后或许没那么遗憾。
　　终于，说着说着，委屈的眼泪尽数滚落出眼眶。
　　或许不舍根本无法用言语来形容。在澎湃如潮的情绪面前，言语已然太单薄，可最动人是，他知道即使他言不达意，照样有个人能洞察他所有。
　　江帆摸着杜君棠的脚踝，又摸上小腿，脑袋倚过去，充满依恋。或许忍耐了太久，啜泣也变成嚎啕大哭。
　　可他不敢，也不愿，说出哪怕一句“别走”。
　　杜君棠心口疼得厉害，像给他哭碎了，裂开一道缝儿，生出一颗芽，眼泪顺着灌进去，还能绽开朵花。
　　没人能比他更好了。
　　杜君棠伸手去拉他，江帆却执拗地跪着，不肯起。
　　他叹气，绕到了江帆的身后，蹲了下去。
　　拥抱在一瞬间安抚了怀里的小动物，他颤抖着，低下了声，杜君棠的心却没有更好受。仿佛越靠近就越痛。
　　杜君棠抬起右手，捂住了江帆湿漉漉的眼睛，沾了泪水的睫毛扫过掌心，有些痒。
　　他哄他，不哭，乖，不哭。
　　一个潮湿的拥抱里，两个人都奇异地感到了温暖。
　　好久，杜君棠将左臂递到了江帆的唇边。他说得无比郑重，每一声呼吸都拂过江帆的耳畔。
　　“用力咬下去，留下你的印记，”他的吻落在他的耳廓，“一年后，来找我。”
　　窗外雨声密集，似乎要打破窗户溜进屋里。
　　小臂送到了江帆的唇齿间，杜君棠低声道：“咬下去，我的小狗。”
　　霎时，风雨似乎涌入了这空荡荡的房间，用力撕扯着，江帆残存的理智全碎在空气里。
　　眼前的光被遮挡住，如同受了蛊惑般，狠狠咬了下去，牙尖破开皮肉。
　　尝到了眼泪的苦涩，尝到了血液的腥甜。
　　疼痛吞噬着心尖最柔软的一块肉。
　　似乎有什么于寂静处嘶吼着，于无人之境驰骋着，最终化作深渊中的一声悲鸣。
　　他卸了力道，被堵住嘴巴，只能发出“呜呜”声，眼泪如开闸般再也拦不住。
　　心脏似乎是太疼了，疼得再也受不了，他无意识地挣扎着要跑开，又被杜君棠狠狠摁回怀里。
　　两个身体紧贴着，沉默持续了许久，只剩下喘息和抽泣声。
　　杜君棠渐渐放下了挡在江帆眼前的手，视线恢复，屋里没有风也没有雨。
　　身后的人低哑着嗓子，一句话里淬入了无边无垠的缠绵与温柔。
　　“希望有一天，我们都能成为彼此的庇佑。”
　　黑夜仍旧是黑夜，风雨仍旧是风雨。
　　所幸，他尚是少年，而他是幼犬。
　　一切都不怕来不及。
　　――
　　今天第一更，还有一更就完结，一点点收尾，还在码，晚点发。
　　最后一个高｀潮也写完了，没有反转了。
　　这是他们的少年篇，一年留给他们成长，也留给我233，毕业后得空会写他们一年后重逢的故事。大家也不用太遗憾。
　　会再见的。
　　迟些完结章见~
关 注微 信公 主号 一 颗柠 檬怪
每天更 新超多单 美只 源

本作 品来自互 联 网，内 容版 权归作 者所 有!
②4小时内阅 读后脑内删 除，如侵 权联 系删除

第23章 
　　那晚，江帆回了家，整宿没睡。翌日照常去了学校上课。
　　杜君棠是一早的飞机，正是学校晨会的时候。清晨的阳光和暖，夏日里风也吹得缓慢，队列里姑娘小子们昏昏欲睡。
　　江帆仍旧没什么困意。他时不时抬头看，天幕上蔚蓝一片、万里无云，连掠过的鸟雀都显得寂寥。
　　他的神暂别了他。
　　他不知道杜君棠那趟航班什么时候起飞，只是抱着些侥幸想，这样望着，或许哪一瞬目光就能追随着他的神去往别的什么地方，连同他全部的牵挂。
　　这是个格外漫长的夏天。
　　江帆每天都会给那个注销掉的空号拨电话，像从前一样，对着那串忙音请安。他一天都没懈怠过，仿佛一切都仍在原来的轨道上行进。
　　和杜君棠所有的联系方式都已经断掉了，他们唯一能称得上联络的途径就是寄信。
　　单向的。有一个固定的地址，江帆每过一段时间，就寄去一张自己的成绩单，上面除了科目和数字，什么也不写。
　　朔龙里那个神童似的高一学弟不见了。
　　起初还说是请长假，后来又听说已经退学了。很多人都遗憾，走得那么匆忙，也没顾上道个别。
　　少了个优秀又俊朗的同学难免唏嘘，可同学终究只是同学，三两日后就又抛诸脑后了。
　　江帆仍旧是班里的小帆哥，脾气好、人仗义、插科打诨一把好手，人见人爱。
　　非说有什么不一样，大概就是要多添个学习好了。
　　班头钦点的励志标杆。
　　大小壮拿他打趣，他就拱一拱手说，承让、承让啊。
　　转一道身，仍旧是一副自在的模样。
　　他也有厌烦的时候，这时草稿本上就会布满那两位数字――“86”。
　　多看几眼，也就沉静下来，又变作努力而坚韧的模样。
　　还能忍耐，还能克制，还能向前。
　　那个人此时或许比他还更辛苦，只是这样想，成长中的尖刺也能尽数磨平。
　　入秋之前，江帆拿走了一直搁在书桌上的土电话，去到了学校那棵香樟树下。
　　仍旧是空寂的操场，他倚在香樟树上，另一端的纸杯和棉线远远拖着。
　　他捏着纸杯，恍惚能回忆起当时的心跳。
　　――你觉不觉得，我们离得更近了？
　　他听到纸杯里传来彼时他问的那个可笑的问题。
　　土电话那一端，那人的回应声几不可闻。
　　――嗯，更近了。
　　江帆垂下头，忽然笑了，眼角眉梢都是暖的，带着夏末里最后一点温热。
　　――我们近在咫尺。
　　光荣榜上学弟的名字给撤掉了，换了江帆的名字上去。
　　翌年年初刚开学时，做国旗下演讲的也是江帆。
　　冬雪早融，全城回暖。清风穿过四季常青的香樟叶，穿过排列整齐的方阵，撩起江帆制服的衣摆。
　　他是作为毕业年级代表上台励志来的。
　　他诚实地在台上这样说，台下哄笑一片。
　　清了清嗓子，站稳了身子，江帆握紧话筒，视线扫过台下的方阵。
　　他想，如果此时杜君棠在台下，是不是就能一眼看到他。
　　半晌，江帆闭上眼又睁开，做了个深呼吸。
　　“尊敬的各位领导、老师，亲爱的同学们：
　　“大家上午好。”
　　像他一样，挺直脊背，自信而从容，
　　因为太了解彼此，所以能成为彼此的一部分。
　　万水千山，风雨载途，仍然割舍不掉。
　　四下寂静，只有他的声音自校广播传出，遍及整个操场。
　　坚定地、和缓地，他始终带着笑容。
　　结尾时江帆扬起下巴，近乎炫耀地用了杜君棠于主席台上送给他的那句话。
　　“如果你渴望远方，那就竭力去成为一只勇敢的雄鹰，自在翱翔。”
　　语毕，江帆鞠躬时都感到身子在颤抖。
　　台下沉静片刻，掌声雷鸣。
　　他仍记得临别那天，杜君棠抱着他，用力得几乎要把他揉进骨血里。
　　“你知道期待你成为雄鹰的代价是什么吗？
　　“我要拼尽全力让自己成为你头顶的苍穹和脚下的土地。”
　　所以那个人离开了。
　　而那一刻，江帆也彻底释怀。
　　又一次模考，江帆照旧将成绩单折起来放进信封里，骑着自行车飞也似地路过邮筒，利落停下，将信封投了进去。
　　重又骑上车，听着耳机里的英语听力素材，向着学校疾驰而去，自在如风。
　　江帆似乎也并没有那么孤单。
　　――他在时，他只是他；他离开后，一呼一吸都是他。
　　无论如何都让人觉得满足。
　　沿途公园里的绿树红花全生出了新芽，生机盎然。再远些，晴空万里，大雁北归。
　　春天来了，夏也近了。
　　【全文终】
　　一点free talk
　　还是想说两句，这个结尾确实是我想要的，很早很早就想要的，在我这里，不是烂尾。
　　于故事本身来说，他们两个人现阶段的主要矛盾和个人成长的描写我都完成了，这个结局于我而言是绝对HE。未来充满未知与希望。
　　于两人本身来说，单在主奴方面，可深入的内容还有太多太多，包括杜家那边，这就可以重拉一条线了。
　　不想这时候开，一来我学业有些紧张，自己目前的时间精力已经不容许再写个那么费神的故事，二来如果强行融进这个故事里，故事线会很混乱。影响阅读体验，倒有些得不偿失。
　　这一年，留给他们成长，也留给我，一起努力。
　　总之江帆与杜君棠的少年篇就到这里，希望不会让大家觉得遗憾，希望大家看得开心。
　　等到今年毕业后得空，我或许会单独开他们长大后的故事。会再重逢的，以更好更优秀的姿态。
　　最后，谢谢喜欢这篇文的你啦。
