

《虎狼同穴》作者：叶昕

强强总受，四攻X糙汉受。

属性分类：现代／都市生活／总受／正剧

年近三十卖黄片儿的糙汉子徐洛，从出生那天开始人生就异常狗血，

因为和双胞胎弟弟相同的脸而遇到形形色色的男人，开始了暴力刺激的新人生。



☆、1

　　这个世界是不公平的。
　　我有个在所有人看来都很凄凉和狗血的身世，我妈当初跟一个据说有那麽点名声地位男人有了感情，她说是爱情，所以怀了那男人的孩子，结果後来才知道人家有正室，而到她这儿就是一个情妇的地位，还排不上前五名。
　　小姑娘当时也才二十出头点儿，正是清高自傲的年纪，於是双眼含泪独自离开，打算跟那王八蛋一刀两断，做个女强人独自抚养孩子。
　　我不知道一个怀孕的女人对於肚子里的孩子的感情如何复杂，反正我是觉得这个主意烂透了。而现在看来她也的确吃到了苦头，时至今日还时不时感叹养孩子著实不容易，虽然归咎起来大部分原因是我从小到大都太不省心。
　　总之，当时她收拾了一个小箱子，除了一个大肚子和一颗伤透的心什麽都没带走，坐了几天的火车到达终点，来到另一个城市打算开始新生活。中间多麽曲折艰辛就不细说了，总之好不容易把孩子生下来了，竟然是对双胞胎，还都是男孩儿。
　　要是普通人家这得乐死，可对她来说欣喜之馀也意味著雪上加霜，养活一个已经不容易，更别提两个了，总之日子难过著呢。
　　结果没过几天负心汉那里便找了过来，但来的却是男人的正房太太。
　　那男人的名声和地位远比想像中的高，说是豪门望族都不为过，就是电视里常演的那种一大家族为了庞大家产勾心斗角的那种。
　　当时我妈正在租的小破楼下洗尿布，因为屋里连自来水都没有，大太太一来便直奔主题，要她的孩子，虽然男人有儿子，但是不能让家族血脉流落在外。
　　听听，多麽冠冕堂皇而又让人作呕，有钱人都他妈这德性，现在知道往回找了，当初快活的时候怎麽没管住下半身啊！
　　我妈当时正是困难的时候，说是饥寒交迫也不为过，想想也是，一个除了碰到负心汉之外没什麽阅历的小姑娘，身上没钱还刚生完孩子，能不能养活两个孩子暂且不提，听大太太的意思如果不从的话今後她也不会有好日子过，毕竟胳膊拧不过大腿，最後也只得含泪咬牙答应。
　　而终归是自己身上掉下来的肉，舍不得就这样都送走，她便决定留下一个。
　　虽然後来她说那只是不想便宜了那个王八蛋，凭什麽一下子给他两个儿子！
　　於是我妈对在太太说她上去把孩子抱下来，那破地方大太太那样的贵妇也是不愿意踏进去的。上楼之後，她最後用了一个极其简单但是有效率的办法：抛硬币来决定留下哪一个。
　　这办法如今电视剧里都不常用了，但她还是用一个一块钱硬币决定了我们的命运。果真是艺术来源於生活。
　　扔硬币的结果就是我弟弟被带走了，从此成了少爷。而我跟著我妈躲躲藏藏好多年，过著有饥一顿饱一顿的日子。
　　这就是命运……我操。
　　当然，以上这些我从未告诉过任何人。而他们也是不知道我的存在的，我也连弟弟现在姓什麽也不知道。从出生第一天起我就再没见过这个比我晚出生五分钟都不到的弟弟，不过他跟我是同样的脸，只要对著镜子便行了，但我想他肯定比我现在这副德性要好很多。
　　记得很多年以前我妈告诉这些事之後，我异常平静，只问了一句那小子是不是跟我长得一模一样？
　　她皱了皱眉，已经有些风霜的面孔依然还有几分当年的秀美，仔细考虑了一下，说：还是有点不一样的，你屁股上有个很小的心形的胎记。
　　这我还真没发现，谁没事对著镜子照屁股啊。
　　我又嬉皮笑脸地问她当时大太太给她钱了没有啊？
　　她白了我一眼，“给了，你还没长大就让我花光了。”
　　我相信她，钱应该是给了的，但是她肯定没要，要不然从这麽些年我们的日子也不会这麽苦了。
　　人穷志短，这是真理。我不是一般的穷。
　　毕竟你不能指望一个没念过几天书的人白手起家开公司当大老板，也许二十年以前有可能，但现在基本是没希望了。不过我也一直认为自己是个“生意人”，流动个体户。
　　一个结实的箱子便是我做生意的主要工具，而我卖的东西则是青少年学习生理知识的好教材、中老年丰富业馀生活的好帮手，从亚洲到欧美，从白人到黑人，几乎涵盖了各个领域。
　　说通俗点，我是个卖黄片儿的。
　　我不以这个职业为耻，但也没以它为荣，只是个谋生的手段，虽然干体力活也能挣钱，我也干过，但是还没卖片子挣得多。我也知道自己是烂泥扶上不墙，快三十的人了还没个正经工作，但比起以前混帮派拿铁棍西瓜刀砍的日子，我这也好歹算是“从良”了吧。
　　这几天冷空气骤然降临，这个地方的冬天又不像江南水乡那样湿润温和，不过几天我嘴唇就干得起皮，又不能舔，越舔越干，实在看不过去了就动手撕，结果弄得血淋淋的。
　　晚上九点，我蹲在满是小酒吧和旅馆的长街口抽著烟，面前一个箱子，里面整齐地摆了满满一箱各色碟片。拿货的时候那老东西跟我信誓旦旦地保证肯定卖得火，我姑且信他，如果一星期之内卖不出去老子就回去举报了他的老窝。
　　抬起头，对面隔著不过一条马路就是本市最豪华的酒店，灯火通明的大门口来来往往的全是名车。不过十几米的距离，我像缩在黑暗中的老鼠一样，在冷风中有点瑟瑟发抖的感觉。再低头看了一眼箱子里的碟，封面上的光屁股女人都没办法让我热起来，我自己都要怀疑是不是这些年这些玩意看多了所以性冷淡了？
　　天冷了，夜里出来逛街的人也少了，而且现在在家下片子也容易，买碟的人也越来越少了。这生意也不能弄个广告板竖在前面，暴露目标啊。
　　一根烟抽了三分之一被风吹掉了三分之一，我寻思著再过几天我可能真要下海去当鸭子了。
　　我认识个人，算不上朋友，只是常来我这儿买碟，专挑重口味的，有次我玩笑地问他你看这麽多不怕阳痿？结果人家说这是学习，像看教学片一样。
　　我理解，他只买GV，就是男人和男人的片儿，因为他很早就告诉我他是个鸭子，专门接男人活儿的那种。
　　有女人为男人提供服务，也有男人为女人提供服务，时至今日，社会在发展，人类在进步，男人为男人服务也终於提到了日程上。
　　後来有次这家伙一边翻碟子一边问我有没有人兽的，吓得我嘴上烟都差点掉了。
　　“还真有人好这口？”
　　我问得很忐忑，他笑得没心没肺，说只是提前观摩一下，算是做个心理准备，没准哪天就碰上了。
　　真他妈敬业！我佩服他，真心诚意的，一个人如果能把自己糟蹋成这样也是一种勇气。
　　那人不止一次跟我半开玩笑地说我可以去他们那里挂牌子，说我长得有男人味儿，而且片子看的多，都不用培训直接就能上岗。
　　当时我只是笑著骂了他一句“去你妈的”。
　　我是没有接“人兽”这活儿的勇气，但是和陌生女人上床并不是什麽困难的事。以前混的时候没少和小太妹上床，有时甚至直接在厕所里脱了裤子打一炮，连房都不用开。
　　此时此刻,我在寒风中我冻得鼻涕都要出来了，觉得搞不好可能要被他一语成谶了。
　　又过了的半个小时，还是一个客人也没有。我正蹲在地上抽最後一点烟屁股，眉头紧皱表情像是便秘，结果一抬眼看到不远处有个人正盯著我。
　　那人刚从车上下来，因为背光看不清长什麽样，但穿著大衣也感觉高高瘦瘦的，而且那大衣离这麽远我都能断定绝对不便宜，穿成这样的人肯定是不会来买碟的，所以我兴趣缺缺，低头继续抽烟。
　　结果下一秒那人突然朝我走过来了。
　　“乔然？”他叫了一声，似乎在试探。
　　我左右看了两眼，一脸的茫然。
　　男人一步步走近，目光在我身上上下打量著，表情……怎麽说呢，可能跟看到外星人差不了多少了。
　　我自认这张脸还是看得过去的，毕竟我妈长得不差，那负心汉应该也不至於丑到见不得人，不然也不可能被我妈看上。
　　可他这个表情算怎麽个意思？
　　我不知道他是不是要买碟，也不好贸然出声，正踌躇著，他已经走到我面前，低头看著我，他真的挺高，以至于我蹲在地上看他压力不是一般的大。不过凭心而论，这人长得挺斯文英俊，有那麽点商界精英的感觉。但谁规定斯文英俊的不能看黄片儿了？
　　我正准备要站起来，他却蹲下了，然後低头看著箱子里的碟，如果我没看错，嘴角还带著一抹诡异的微笑。
　　不过看这架式是要买碟了，我立马来了劲头，烟屁股一扔急忙开始推销。
　　“先生想买什麽样的？我这最全了，什麽样的都有，要不要介绍？”
　　没说话，男人戴著手套在箱子里翻了两下，然後也不拿出来仔细看，直接抱走了将近三分之一的碟。
　　我愣了，这位大哥，看不出来您这麽……饥渴啊。
　　“多少钱？”他把碟放在脚边，指了指问。
　　“啊……哦！”我急忙去数，并且史无前例地准备给他打个七折。
　　结果还没数到一半他就等不及了，直接从大衣里掏出钱包，一排金卡在夜色中差点闪瞎我的眼。
　　他从钱包里掏出一叠钞票递过来，“够了麽？”
　　我当下有把箱子一起给他的冲动，这样高需求的人这年头真不多见了。
　　“够了。我再送你一张……”
　　我正准备挑张积压了大半年的碟给他塞进去，“不必了。”男人说了一句，然後笑了。说实话他笑得有点阴恻恻的，跟他斯文的长相不太相符。
　　“你每天都在这儿卖？”他又问一句。
　　这话听著有点别扭，但我还是点头，“是，每天都在，先生要是有需要再来吧。”不用照镜子我也知道自己脸上现在的笑容多谄媚。
　　他挑眉一笑，眼睛里桃花乱窜，但我已无暇顾及。
　　“我会的。”说完他捧著一大堆碟片转身走了，连背影都那麽潇洒。不禁让我佩服了一句：真够男人！
　　作家的话：
　　首次尝试NP文，好，好不容易凑齐四个攻……汗。


☆、2

　　做了笔大生意，那天晚上我做梦都差点笑出来。但乐极生悲这句话不是没有道理的，结果第二天我就差点被端了。
　　说起来我也不是第一次被警察追得满街跑了，但是这帮孙子像今天这么锲而不舍还是第一次，一个个跟打了兴奋剂的疯狗一样，就差拿条绳子拴着了，也不知道是吹了什么风。
　　好在老子身强体壮，对这片地界又熟悉，在其他摆摊的鬼哭狼嚎的掩护下，我像被猎犬追的兔子在胡同里狂奔了五分钟，终於逃到了安全地界，确定没有人追上来之後一屁股坐在路边，已经上气不接下气。
　　人是安全了，可我那一箱子碟却在跑路的时候拿不住，掉了。好在昨天卖出去了一大半，算一算也没赔，我有种劫後馀生的庆幸，拖著两条发软的腿慢腾腾地回了家。
　　虽然吃饭的家伙没了，我倒也不是丢了那几张片子就过不下去了，再买个箱子重新进货就行了，于是索性休息几天，回去看看老妈和后爹，当几天孝顺儿子。
　　我妈现在跟一个卖早点的大叔好了，那人没什麽钱，但是对她是真的好，每天天不亮就起来张罗著摆摊，而现磨的豆浆第一杯总是给我妈，热乎乎的比任何钱买来的礼物都珍贵。话是酸了点，但从我妈脸上几十年没露过的娇羞笑容来看，她现在是挺幸福的。
　　所以，我就不掺和她的幸福生活了，自己独立在外面租了间小阁楼，每个星期固定回去一次帮两个老人干点活，吃顿饭，我妈说她要求不高，知道我没缺胳膊少腿，还好好活著就行了。
　　结果还没等我收拾收拾，有人找上门了。不是别人，正是那位爱岗敬业的鸭子兄弟。我这样称呼他是绝对没有任何歧视的，毕竟我们还没熟到互通姓名的程度，充气量也就是买卖关系。
　　鸭子兄弟这几天似乎过得不错，小脸看著挺水润，像是吸饱了精气，遇见他的时候我正在家附近的包子铺买包子，付完钱嘴里叼著包子转身的时候有人在身後拍了我一下。
　　“嘿！可找著你了。”他笑著看我，大大咧咧地问：“最近怎麽不出来卖了？”
　　我忽略身後包子铺大妈诡异的视线，干笑了两声，“这两天要进货，就顺便休息一下。”
　　“正好，找你有事。”
　　鸭子兄弟把我拉到一边，说是他们店有三个帮工一起辞职了，老板气得直喷火，可眼下正缺人，於是愿意出高薪，问我愿不愿去干几天？
　　说实话，如果那天没做成那麽大生意我绝对二话不说马上就点头了，别说帮工，下海都考虑过了。可一下子卖出那麽多碟还是高价，让我重新认识到了广大群众的需求还是很高的，这个行业的市场前景还是很大的，这麽一想那位“饥渴先生”简直要算是我人生中的一盏指明灯了，当然，只是一次性的。
　　於是本来我是没什麽兴趣的，可当鸭子兄弟说一晚上三百块钱的时候，我又动摇了。
　　现今社会物价居高不下，三百块钱在我这里真不是小钱了，而且还是一晚上三百，二晚六百，三晚……
　　“工作时间是晚上七点到凌晨二点，有时候可能还要晚点儿，累是累点，但毕竟……”鸭子兄弟笑了两声，一脸“你懂的”表情。
　　我点头，权衡片刻之後，问：“什麽时候开始？”
　　“今天晚上，你去这间店报到，说是我介绍的，老板看过之後说行就行了。不过你放心，你这样的绝对没问题。”
　　接过鸭子兄弟递过来的名片，上面印著他的英文名，我不认识，所以我还是喜欢叫他鸭子兄弟。
　　我向他道谢，并且承诺拿了钱之後请他好好喝一顿，他一摆手说不用了，冲我挤了挤眼，“请我喝酒还不如和我打一炮。”
　　他表情轻佻语气却认真，让我吃不准是玩笑还是真的，於是只能呵呵傻笑著敷衍过去。
　　不过我还是感谢他，这年头，能认识一个介绍你一晚上挣三百块钱的工作的人也不容易了。
　　六点多锺的时候，我按照名片上的地址找到了那间酒吧，说是酒吧，却不是一般的大，光大门就有二人多高，从里到外透著一股金碧辉煌的感觉。
　　酒吧还没到营业时间，我走进去里面光线挺暗，但还开著照明灯，沙发、圆桌、舞池很和谐地分配著，我没什麽品味，只觉得装修得挺高档的。找了个人说明了来意，对方点点头，让我等著他去找老板。
　　不到五分钟便有人来了，看著四五十岁的男人，头发往後梳了个大背头，微微眯著眼一脸精明，穿得倒是挺正式的，西装皮鞋看著不像酒吧老板倒像酒店经理。
　　“来面试？”
　　“是。”我点头，“您好。”
　　“嗯……”老板上下打量我，因为知道这地方是什麽性质的，所以我觉得他有点老鸨子的感觉。我里面穿了件黑背心，外面套了个旧灯心绒外套，咱是来干苦力的，就不用色诱了吧？
　　“叫什麽名字？”
　　“徐洛。”我回答。
　　“英文呢？”
　　“没有……”我这辈子接触的最多的英文就是AV和GV了。
　　“行。”对方倒也是个心直口快之人，“看在你那两块胸肌的份上，换衣服去吧。工钱一星期一结，手脚麻利点。”
　　这就意味我至少得在这里干一个星期，还行，我可以接受。要真是能每天晚上三百，干一年也是可以考虑的。
　　有人带我去员工休息室，给了我一套衣服让我换上，这个时间大部分人都在自己岗位上准备了，休息室里没什麽人，偶尔进来一个拿了东西又匆匆出去了，当我是空气。
　　我四下看了一眼，除了两条长椅和几张方桌，墙角还放著一台电视，一整排更衣柜靠墙摆著，上面贴满了各种光屁股女人和男人，口味真是混搭。
　　我在长椅上坐下换了衣服，也没给我衣柜，我把换下来的衣服卷了卷放到了更衣柜顶上，反正也不值几个钱。
　　穿著酒吧的工作人员的制服，我站在衣柜旁边的穿衣镜前一看，白衬衫黑长裤，规定衬衫得解开三颗扣子，还算是人模狗样的，就是早上起来没刮胡子，显得有点颓废。
　　“徐洛？”门突然开了，有人进来叫了一声。
　　“哎！”我急忙回头，对方穿著和我一样的衣服，只不过外面多了件小马甲。
　　“开工了，跟我来吧。”说完转身走了，从头到尾节奏不是一般的快,容不得多想，我急忙跟了出去。


☆、3

　　跟著那人出了休息室，对方告诉我今晚需要做什麽，我没有具体的工作范围，送酒搬东西打扫厕所都得干，除了去跳钢管舞哪里缺人我就去哪儿，三百块钱真不是白拿的。
　　七点锺，酒吧准备开张，陆陆续续有客人进来，人很快就多了起来，有得看上去是下班的白领，几个人一起来喝一杯，还有打扮得花枝招展的男男女女，三五成群地围在一起，在音乐中时不时传来阵阵哄笑。到八点多的时候，已经有点人山人海的意思了，我这才理解老板为啥要出这麽高的工钱招人，生意真不是一般的火爆。
　　这期间我替厨房般了几箱酒和食材，又给厕所里换了纸，还替客人端了几次酒，虽然第一次干，除了地方黑了点不好找之外，也还算容易上手，就是人挤人实在不好受。
　　不过这份工著实不轻松，比在马路边蹲著等人来累多了，忙忙碌碌的快十一点了，我刚想偷著找个地方抽根烟，刚才那人，也就是酒吧的主管让我去打扫二楼包间。
　　这酒吧有二层，面积著实不小，二楼似乎是更高级的地方，装修比起底楼要雅致不少，也清静不少。我拿著拖把抹布垃圾袋什麽的上了二楼，走廊里没什麽人，经过的服务生也行色匆匆。
　　找到要打扫的包间，推开门迎面一股异样的味道，我皱了皱眉，打开灯，房间里瞬间一片明亮,布置的有点像唱歌的包间，沙发茶几电视一应俱全，但档次要高了不少，别的不说，那又大又软的真皮沙发就价格不菲。
　　地方是不错，但刚被人用过，在明晃晃的灯光下便显得一片狼藉，茶几和地上有各种残骸，纸巾扔得到处都是，地上有几个安全套，其中两个是用过的。
　　这地方用来干吗的都不用多想，我面不改色地收拾了，紧接著又从茶几底下扫出一条丁字裤，还是豹纹的。看著那块连蛋蛋都包不住的布料和上面可疑的粘液，我在心里骂了句骚包，也扔进了垃圾袋。
　　主管吩咐了要快点收拾，我麻利地弄乾净了地上擦了桌子，又喷了点空气清新剂，都弄得了，坐在沙发上歇了会儿。有点想抽烟，可又不能在这里抽。
　　叹了口气，我拿上东西拎著垃圾袋出了包间，一转身几步远的地方有两个年轻小子正站在走廊里说话，其中一个手上还端著拖盘，上面是一瓶洋酒和两个杯子。
　　“……心情不好，酒瓶子都摔了二个了。”
　　“那怎麽办？”
　　那二人在一起小声嘀咕，我从他们旁边经过，两人同时抬头打量我，我友好地冲他们笑笑，问了一句：“我新来的，有地方抽烟吗？”
　　两人打量了我几眼，“你新来的？”其中一个问。
　　我点头。
　　两人对视了一眼，端酒的那个手一伸连托盘带酒送到我面前，“主管说让你把酒送到221包房去。”
　　真他妈当我缺心眼儿呢？明显就是想指使我，我为难地看了一眼自己手里的东西，“我刚打扫完……”
　　“这些我们替你放回去。”另一个过来抢走了我手里的拖把垃圾袋。
　　“想抽烟到後门巷子里，十分钟之内回来就行。”不管三七二十一把托盘塞到我手里，两个小子转身就下楼了。
　　我看著他们的背影啐了一口，小兔崽子！老子出来混的时候你他妈还在穿开裆裤呢！
　　不过鉴于如今我已经走上“正道”，所以骂归骂，我还是端著酒去找221包房。所以说出来混总是要还的，这话真没错。
　　到了221包房门口，我先在玻璃上敲了两下，然後端著托盘侧身缓缓推开门，刚推开一条缝就闻到一股酒味儿，突然想起刚才那人说的“酒瓶子都摔了二个”，这味道一闻就是好酒，败家玩意。
　　我正想著，突然门从里面被人拉开了，出来个人差点和我撞个正著，我急忙往旁边闪了一下。
　　一个挺年轻的女的，长得也挺好，可最主要的是衣衫不整，衣服扣子几乎全开连胸罩都解开了，再加上她一头乱发，一般都觉得应该是被人非礼了。只不过从她愤愤和不甘的脸上，我怎麽都觉得好像是她要非礼别人未遂？
　　女人踩著高跟鞋“嗒嗒嗒嗒”地一路远去，事不关己，我推开门进了包房。 
　　房间里很黑，又因为隔音好像山洞似得密不透风，除了墙上被关了声音的电视发出一点微弱的光，我在门口站了几秒让眼睛适应这里的黑暗，然後发现包厢里只有一个人。
　　那人坐在长条沙发上，双手搭在沙发背上，翘著二郎腿，嘴里叼著烟，整个人像一座山似得气场不是一般强大，身後再站几个黑衣人都能拍“黑社会”了。
　　我瞬间有种“见到大哥”的怀旧感觉，一时间站在门口忘了动。
　　片刻之後，那人声音低低地问了一句：“站在那里干什麽？”
　　“大哥”发话了，我急忙过去将酒放在又大又方的大理石茶几上，刚要问他要不要倒，男人又说：“过来替我点烟。”
　　“噢。”我掏了打火机过去，这麽个人再加上这里黑洞洞的实在压抑，我想著赶紧完事走人，手上动作格外麻利。
　　男人已经衔著烟等火，我弯下腰打了火凑过去，借著火苗的光亮我看到男人刀锋刻过一般的脸，有棱有角的，说白了就是帅，还帅得很男人。也难怪刚才那妞送上门了，不过那麽好看的都不要……我眼神下意识往下扫了一眼，不看还好一看我他妈差点叫出来。
　　他裤子都没拉上，整根鸡巴露在外面，也不知道是不是刚才用过了，挺粗挺长的一根垂在那里，说实话我都想拿打火机照照是不是看错了，又怕烧了他的毛……
　　我正震惊，忘了手里的打火机都差点把烟点成蜡烛了，男人终於抬起眼皮看了我一眼，下一秒他突然捏住我的下巴，我被强迫著抬头，视线和男人对上的瞬间，我在他眼中看到了不可思议，如果上次有人见了我像见到外星人，那麽现在他就是和外星人近距离接触了。


☆、4

　　一个男人捏著另一个人的下巴凑的近得几乎要抵上後者的鼻尖，别管是男是女怎麽看都像是调戏。三年前我绝对打掉这小子的牙，但现在毕竟不是冲动的年纪了，更别提这几年我连性冲动都不怎麽有了。
　　男人仍旧瞪眼盯著我，他本来就有气势，此时眼神更是像要把我千刀万刮了一样，不过好歹我也是外面混过的，这些年除了卖盗版碟之外也没犯事，不心虚。
　　“先生……”我想缓解一下这紧张诡异的气氛，谁知刚开口他另一只手突然在我腰上狠狠摸了一下，瞬间我浑身就跟过电似得一抖，差点一屁股坐地上。
　　一把推开他，我往後退了一步，义正词严地说：“我只是送酒的。”卖身的事暂时不干。
　　他没说话，只是一伸手按了墙上的开关把灯打开了，四周顿时亮了起来，光线虽然不强但也足够让我看个清楚，包括男人的长相和下面那根玩意儿。不知道是不是我的错觉，好像比刚才硬了点……
　　而他好像也没有什麽生气的感觉，只是喃喃自语仿佛狼见了肉一样上打打量我，“真是像……”
　　我下意识地觉得此地不宜久留，正想装个傻离开，他突然开口。
　　“叫什麽名字？”
　　按理说我应该想办法赶快走人，可见他那副盛气凌人的德性又突然嘴贱，於是飞快给自己起了个洋气的英文名，用中文字正腔圆地告诉他：“插尔死。”
　　他皱了皱眉，“说人话。”
　　我没说叫“插死你”就不错了，而且大哥你难道就没有一点“溜鸟”的自觉？真他妈的不知道是他淡定还是脸皮厚。
　　没等我再开口，他突然说了一句：“过来。”
　　我一愣，男人扬起下巴看著我，表情和语气那叫一个拽。
　　神气个鸡巴！我在心里啐了他一口，冷冷地说：“都是误会，先生没事的话我先出去了。”
　　“过来。”他又说了一遍，表情和语气仿佛都在说：别逼我过去抓你。
　　我觉得要出事，至於出什麽事……我强迫自己别瞎想，缓缓往前迈了一小步，眼角馀光扫了一眼桌上的酒瓶子，计算著拿起来抡到对方头上要几秒……结果对方先发制人，一把抓住我的胳膊像拎酒瓶子一样把我拽了过去。
　　他速度太快，我还没反应过来，只一阵天昏地暗之後整个人就被按到了沙发上，紧接著“刺啦”一声，裤子从裤裆那里被撕开，大腿根一凉，我这才百分之百肯定，这家伙是真要操我！
　　难怪刚才不要刚才的女人，敢情人家喜欢插屁股。
　　“放开！操你大爷的！”我嘴里不干不舻芈钪，一边举起拳头去揍那狗日的，可那王八蛋力气不是一般的大，光两条腿压著我就让我几乎动弹不得。於是我刚穿了开裆裤，随後内裤也被撕开了，被抽走的时候勒著我的蛋，疼得我差点叫出来。
　　想想真是欠，因为心情好我今天还他妈换了一条新内裤，不是超市里二十块钱三条的那种，好几次都舍不得穿，他竟然就一下给我撕了！
　　“我操你大爷那是新的！”
　　他似乎是被我的穷酸逗乐了，一下子笑了出来，“这是调情新手段？”
　　调你妈！我是真心疼内裤。
　　“给你买新的，现在，乖乖让我操。”
　　你可能无法想象，一个长得成熟性感的男人说著下流话还道貌岸然的样子，感觉到他下面已经兴奋了，硬硬地抵在我屁股上，我恶狠狠骂了一句：“去你妈的！”时代真是在发展，我不得不佩服鸭子兄弟有先见之明，看眼前这位豪放的架式，可能人兽也不差不了多远了。
　　“怎麽？”男人微微眯起眼，笑得不是一般的淫荡，“这时候装贞洁烈女？”
　　老子是豪放猛男，不然你躺下让你试试！想是这麽想，说我是不敢说的，谁知道这变态是不是真有这个嗜好。
　　“我说了我只是送酒的，”我硬著头皮看著他，“你要找人我可以去安排……”
　　他没说话，目光再一次从我身上扫过，用个肉麻点的词就是侵略性十足，然後又突然狠狠揉了揉我的屁股，笑著说：“脸上皮肤糙了点，这两瓣屁股倒是够结实。”
　　这绝对不是夸我，我“呼哧呼哧”地喘著粗气，像青蛙一样躺在男人下面的画面我也不觉得会有多好看，都到这个地步了也没必要客气了，我撇了一眼男人下面那一根，放风放到现在竟然还没软，再看一眼他的脸，长成这样还要玩强奸，真他妈的世风日下。
　　“强奸是最没种的，你……”我话还没说完，他突然捏住了我的下巴，想必是知道我说不出什麽好话。
　　“你信不信，我就是真在这里操了你，也不会有人出来说一个字。”
　　我信。不就是万恶的恶势力仗势欺人麽，狗东西！
　　瞪著近在咫尺的男人我几乎要将一口牙咬碎，有一瞬间甚至恨不得咬得是他的蛋。
　　被我瞪著，他突然笑了，而且还是少见的温和，“别怪我，实在是你这张脸让人有想强奸的欲望。”
　　这是什麽屁话！
　　“强奸犯强奸人还怪人长得好？”我极尽讽刺地冷笑。
　　他沉默了几秒似乎在犹豫，感觉到他抓著我的手的力道放松了一点，我暗自庆幸觉得他可能是良心未泯，结果他来了一句：“那你替我吸出来。”
　　作家的话：
　　有点写不动了啊……Orz


☆、5

　　虽然我手里没有镜子，但我也知道现在自己脸上的表情有多“精彩”，非要形容一下的话，就像鸭子兄弟问我要人兽片子时，而且绝对有过之而无不及。
　　其实我有点怀疑是不是我耳背听错了，看这人的派头也应该也是有几个钱的，不然不会无法无天到这个地步，可有时候我真想不通有钱人的思维，喜欢男人就喜欢男人，溜光水滑细皮嫩肉的倒也理解，我这一脸胡茬快到三十的大老爷们，这样都下得去手得是多重口？
　　“怎麽样？”他又问了一句，虽然在问，但是脸上已经有胜券在握的表情，看得我是真想喷他一脸口水。
　　“大哥，没有你这麽不厚道的。”我严肃地看他，伸手狠狠推了他一把。
　　而他也顺势从我身上下去了，後来我才知道那是为了接下来的事。
　　“你不想做也行，但是没有我的话，你根本走不出这间酒吧。”他像刚才一样坐在沙发上，双腿大开整个人懒洋洋的。
　　德性！
　　“我查得到你姓甚名谁，家住哪里，如果你不愿意在这里，我们可以到你家去。”他别过头看著我微笑。
　　说实话那笑容其实挺好看，但现在我只能想到一个词――人面兽心！
　　我在心里将他骂了个狗血淋头，因为我知道他说得很有可能是真的。这年头你永远不知道遇到的是跺一下脚地面抖三抖的大人物，还是打肿脸充胖子的小瘪三。基本上我是属於後者，但是从不打肿脸充胖子，而眼前这位，还真有点不好说……
　　结果我刚想到这儿，门突然开了，酒吧老板一脸谄媚地站在门口，看到我先是愣了一下，但毕竟是老江湖了，下一秒就恢复笑容然後问男人，“赵先生，玩得怎麽样？需要再叫几个人进来麽？”
　　我巴不得他叫一个团的人来，管他们3P还是群P，就是人兽都无所谓，只要我赶快离开这个是非之地。
　　“老板……”我刚要向老板求救，一旁的男人突然说了句：“不用。”然後他视线扫了我一眼，淡淡地说：“就他了。”
　　我还没反应过来，老板已经点头。
　　“行，那您慢慢玩。”
　　老板瞬间化身老鸨，冲我咧嘴一笑，“小徐，好好陪赵先生。”
　　操你大爷的……我恨不得抄起瓶子抡过去，你个油头粉面的老皮条客！难怪一晚上给三百块钱，早知道要干这个三千块都不多啊！老子亏大了！
　　门又关上了，包间里又恢复成刚才的气氛，甚至被那老鸨子一搅和更淫荡了。
　　男人看著我，表情有点玩味，还有点幸灾乐祸。不知道他哪来这麽强的欲望，折腾了这麽久还有心思。
　　我是想过下海，但绝对没想在这麽个情况下，自己自愿和逼良为娼完全是两码事啊。
　　“大哥，不带这麽欺负人的，”我咧开嘴角扯出一个苦笑，“您何必跟我一般见识……”
　　他乐了，“我就是想欺负你。”
　　我恍惚有种错觉，比起让我给他吃鸡巴，他是真的更想看我这副惨兮兮的样子。有些变态不就是这样麽，比起真刀实枪的干更喜欢欣赏别人痛苦的表情。
　　“快点吧，我的耐心也是有限的。”他轻轻叹了口气，指了指自己裤裆，“再等一会儿我可能就改变主意……”他没说下去，但什麽意思很明显。
　　在脑子里把今晚所有发生的事梳理了一遍，我权衡了一下，最後肯定撂倒他和杀人灭口都不现实，只有委曲求全一条路可走。
　　妈的，不就是一根肉棍子麽？男人都有，我下面那根也不差，到时候你他妈的别自卑。
　　“行，”於是我抿嘴冷笑，阴恻恻地看著他说：“只要你不怕我一个不小心把你那玩意咬下来。”
　　他也笑了，伸手招呼我过去，等我走近了之後，又在我脸上捏了两下，慢悠悠地说：“没关系，咬下来我就把你那根拆下来当补偿。”
　　我知道他说的不是玩笑，於是瞬间萎了。
　　他拉一开始就是开的，那根玩意一直露在外面，可等真正靠近了看，我觉得让他自卑的可能性不太大了，因为这家伙的，真的大……
　　片儿里那些个男的大的也不少，但是难辨真假，有些还是上场前吃了药的，可这家伙我敢打赌绝对纯天然还不带激素的。
　　“你他妈的没操过刚才那女的吧？”我蹲在他两腿之间，抬头拧著眉一脸厌恶地问。
　　他愉悦地扬起嘴角，说：“放心吧，你要是嫌脏我可以直接操你屁股。”
　　作家的话：
　　想到一个新攻，鉴于开始已经决定四攻一受了，於是，有个攻要被“抹杀”了……


☆、6

　　张开嘴，把男人的龟头含住的时候，我有一瞬间觉得自己是真不要脸了，为了什麽能做到这个地步？
　　我承认我没种，别说为了活命，为了四肢健全也是好的，以我目前的情况来看，要真缺胳膊少腿了我後半辈子算是彻底悲剧了。退一万步说，今天我没给他吸出来，他叫人打我个短时间生活不能自理就够我受的了。我一个人，没人照顾我，更不能让我妈担心。
　　“全含进去。”头顶传来男人的命令，声音冷冷的，我抬眼瞅了他一眼。
　　呸！还挺镇定，真不行买点药吃去，装什麽阳痿。
　　但是鉴于我现在的立场，只能委曲求全，又把嘴里那根往下吞了点。感觉那玩意在我嘴里慢慢有了反应，像是充了气一样一点儿一点儿硬了起来，不一会儿就捅得我嗓子眼儿发酸。好在他那根没什麽味儿，看来是个爱乾净的人。
　　光著屁股跪在地上嘬男人鸡巴，我他妈都不想浪费这画面，恨不得拍下来弄成碟卖了，当然我脸上得打码。
　　说到这儿我又得佩服那老鸨子了，我都光屁股了他还能面不改色地拍马屁，果然是见多识广。又一想人家可能连人兽什麽的都见过了，我这又算得了什麽？
　　“继续，用舌头舔，这麽简单还要我一步一步教你？”
　　我皱眉，抬眼瞪著男人，他嘴角含笑好像看戏似得，我知道自己现在的样子肯定又好笑又下下贱，但他就是拿我取乐，我越下贱他越开心。
　　我不想仔细感受含著男人鸡巴的感觉，虽然我一直催眠自己就当是舔黄瓜了。
　　他眼也不眨地盯著我，表情那叫一个淫荡，当然肯定没有我现在的样子淫荡，但我觉得他除了享受口交之外，似乎还有别的东西让他更兴奋。
　　慢慢的，吞咽开始有点困难，他龟头几乎要顶著我的嗓子眼儿，我头慢慢往後移了一下，嘴里的东西也跟著抽了出去……
　　突然男人揪住我的头发往後狠狠一扯，那根玩意儿也从我嘴里“啵”地一声抽了出去，带出一条银丝，我疼得头皮都要裂开了，被迫扬起头看著他。
　　他看著我冷笑，表情和语气变得阴狠，“你想咬我吧？”
　　没错。我真想咬掉他那恶心的玩意，只不过还是被他提前三秒钟察觉了。
　　我不说话，抹了抹嘴看著他冷笑，算是默认，老子敢做敢当没什麽好狡辩的。
　　结果他却没有想象中那样暴跳如雷，只是若有所思地看了我一会儿，然後说：“今天我下面掉了根毛，我就把你全身的毛一根一根拔下来。”说话的同时流氓地用食指刮了刮我的下巴，“我有得是时间。”
　　看来他是真要跟我耗上了。
　　“好了……”他松开手靠到沙发上，用下巴示意我继续。
　　“不怕我再咬你了？”我问。
　　“你不会。”他笃定地说，笑得有几分阴沉，“失去了一次机会，你就老实了。一次反击不成功，你就认命了。”
　　我再一次佩服他，把我看得真透彻。
　　於是，我乖乖蹲下把他鸡巴再次含进嘴里，开始认真舔了起来，用舌头在头上刮一圈儿，又使劲嘬了几下，再吐出来在棒子上舔了几下。
　　说句不要脸的，口交这麽点事难不到我，咱是干什麽的？没吃过猪肉还没见过猪跑？片儿里那金发妞大萝卜一样的外国鸡巴都能得吸得津津有味，他这根大是大，再大得大得过黑人哥们？
　　这次我是真卖力气了，没过一会儿他果然兴奋了，鼻息浓重，胸口缓缓起伏著，“快点……”说话的声音都有点变调了。
　　我是很久没被人含过了，几乎要忘了那是什麽样的销魂感觉，等到嘴里的东西彻勃起撑得我嘴嘴发胀的时候，我发现还真他妈要跟黑人有得一拼了！
　　嘴里有一点淡淡的咸味儿，我皱著眉在他龟头上嘬了两下，“辍钡南窈绕水似得。
　　“摸我下面，快点！”他显然很受用，催促著。
　　我知道他让我摸他的蛋，我也真想给他捏爆了让他当太监，但人说得没错，失去了一次机会我就再没机会翻身了，说我窝囊也行，都到这个份上了，再一会儿就能解放了，还冒那个险干什麽？
　　我一手捏上他两个蛋，把玩了两下意思意思，两个龟蛋真够大的，我不敢多摸，怕控制不住给他揪下来。
　　他喘息了一声，我抬起眼皮瞅了一眼，他正眼也不眨地盯著我，眼神色情得总让我觉得在意淫什麽，凭良心说这龟儿子长得是挺不错的，此时的表情也比片儿里那些男的还性感。可我刚想到这儿，他突然揪著我的头发猛地往前一按，一下就让我给他弄了个深喉。
　　“唔！唔！”操你大爷的！我腮帮子都快被顶漏了。
　　他是爽了，扯著我的头发就开始前後移动，仿佛用我的嘴自慰，不断发出舒服的叹息。
　　我被迫快速吞著嘴里的东西，有好几次脸都贴上他的毛了，嘴里被他捅得直泛恶心，要不是嗓子被堵著肯定得吐了来。
　　十几下之後，我感觉他要射了，急忙按著他大腿根往後躲，他力气比我大，弄了几次都没把他鸡巴吐出去，我他妈真急眼了，帮他嘬出来是一回事，在我嘴里“撒尿”又是另一回事了，怒从心中起，我刚想用力咬下去，他突然抽出去了……
　　“啪”地一声，男人鸡巴打在我脸上，一连几股精液喷了出来，有几滴沾在我脸上，大部分都喷到我衣服上了。
　　他缓缓松开我，我喘著粗气两眼通红地瞪著他，尽管最後抽出去了，但是还是有点精液射在我嘴里，不想趴在地上吐，太难看，我一扭头抄起茶几上的酒乾了一口再吐出来，一连几次大半瓶酒都让我当了漱口水，嘴里的酒味儿冲掉了精液的腥气，但还是让我有点隐隐作呕的感觉。
　　男人爽完了，缓缓拉上内裤，提上裤子又是个衣冠禽兽。
　　“你姓徐？叫什麽？”他看著我问，可能是爽完了所以心情不错，口气好了许多，“不说实话也不要紧，你老板不敢对我说假话。”
　　我现在後悔当初干吗不编个鸡巴英文名告诉那老鸨子。
　　然而还没等我开口，突然有人敲门，门外的人像是知道里面在干什麽，只把门推开了一条缝，站在门口说：“赵先生，乔先生的电话。”
　　一瞬间，男人表情变了，他很奇怪地看了我一眼，然後也没再问我名字，说了句：“走吧。”
　　虽然我没打算让他给我个百八十块的，但今天我算是见识到了什麽叫“提裤子不认账”了。
　　我指了指下面，“你他妈的就让我光著屁股走？”衬衫勉强能盖住我大腿根，虽然没露阴但也太猥琐了。
　　可能是高潮之後心情都不错，他笑了笑，在我看来简直已经大发慈悲地对门口的人说：“弄条裤子进来。”
　　一分钟都不到，裤子就送进来了。
　　我三两下穿上，也不跟他多废话，扭头就出了包间，一路气势汹汹地都没人敢正眼瞧我。其实我也不太敢正眼瞧我自己，因为我早他妈硬了……
　　作家的话：
　　咱们先从含蓄的来吧……


☆、7

　　我不觉得受了这种刺激硬了有什麽丢人的，老子又不是阳痿，虽然头一回含男人那玩意，但有点反应也不是什麽要死要活的事。
　　不过再怎麽饥渴我也不至於躲在黑漆漆地小巷子里自己撸一管，况且比起那点欲火我现在更是憋了一肚子怒火。
　　在巷子里圈地盘似得走了十好几个来回，终於把那股邪劲压下去了，我揉了两下裤裆，啐了一口直接扭头走人。
　　衣服我也不要了，三百块钱他妈的爱给谁给谁，老了不伺候你们了！
　　说实话，换三年前我一定拿著刀冲上去剁了那王八蛋，但是现在不是三年前了。
　　有什麽事看不过去，忍一忍也就过去了，年轻的时候跟著一群人到处打架斗狠，风光是风光了，到底没落得什麽好。说忍辱偷生可能严重了点，但我是真想平平安安地过完下半辈子。
　　回家之後我脱了那身工作服卷了卷直接扔垃圾筒里了，洗了澡换了条大平角裤躺在床上辗转反侧，不仅睡不著，还总觉得缺了点什麽。
　　一般来说单身男人基本都靠手撸，我也不例外，虽然几年前生活糜烂了点，但自从不在外面混了之後，我几乎就没怎麽碰过女人。一是忙著重新开始讨生活，二是觉得花钱去找女人没意思。反正这事儿我是没多想，f来无事看看片子自己动个手也就解决了。
　　但是刚才给别人含了一次，我自己也是真被刺激了一下。想起来觉得晦气，但男人最难控制的也就是下半身那点事了。
　　犹豫了好一会儿，我终於手伸进内裤里给自己撸了一次，一般我自己动手做这事的时候都不用看本杂志或者放个片子，前二年片子看多了满脑子都是那些玩意，再加上我次数也不算频繁，到後来只要边想边撸没多久就能出来。
　　结果今天果然是受刺激受大了，撸到一半眼前突然变成那个男人的脸，瞬间我他妈就软了，任凭我再怎麽撸都没反应。我有点垂头丧气地盯著垂在腿间的那根，它比我还垂头丧气，当然这事也不能怪它。我拿手扒拉了两下，默默地提上裤子，闭上眼睡觉。
　　天塌下来有大个儿的顶著，没有什麽是过不去的……
　　第二天我起了个大早，外面太阳才刚升起来，我住的地方是幢旧楼，我从一个老大爷手里租了四楼的一间一室一厅，地方是小了点但我一个人也够住了，而且里面还有几件旧家具，虽然破了点但好歹桌椅板凳柜子什麽都算齐了，最重要的房租不贵。
　　一晚上三百的营生我是干了不了，我一直以为像我这样的跟女人上床可能还有点市场，没想到竟然还有垂涎我这老屁股的。按理说像鸭子兄弟那样的才招男人喜欢吧？
　　於是，我决定重操旧业，还是卖片儿好，自由职业不用看人脸色，想去哪儿就去哪儿。
　　上次那批碟被缴了，只能再去进一批。进货的地方离我住的地方比较远，得倒好几辆车，而且那老东西不像别人什麽时候去拿货都行，几乎二十四小时随叫随到，他偏要和白领上班赶一个点，早上九点准时开门，晚上五点半之後再找他就不营业了。
　　你说你他妈一倒卖盗版碟的这麽有个性干什麽啊？
　　可也没办法，他货源丰富，价格也低，所以我只能赶早去找他，拿了货之後晚上好直接做生意。
　　等到了地方，已经快到中午了，我拐进一片看上去像废墟的小巷子里，七绕八绕的终於找到了一幢水泥墙的二层小楼，木头的门板上挂著两个铜环，二楼一扇破窗半掩著，大半夜的远一看绝对像闹鬼的地方。
　　我在门板上敲了几下，没一会儿便有人来开门。
　　“哟？是你啊……”门里探出一个脑袋，光溜溜的跟鸡蛋似得。
　　老东西其实也不算太老，大概五十岁左右，真名叫什麽不知道，也没必要知道，反正都叫他“老东西”。我算是老东西的常客了，自从干了这买卖之後一直在他这里拿货，有时候特别抢手的货他也会给我留一点，人还算不错，就是让人觉得不正经。
　　我冲他一点头，“拿货。”
　　“进来吧。”老东西开了门，我跟著他进了屋。屋里不论早晚都是黑漆漆的，老东西带我上了二楼的一间阁楼，拉上帘子打开灯，满当当的全是碟，一眼望去都有点眼晕。
　　“喏，这边的都是新来的，欧美大片儿，人与自然。”老东西介绍片子的时候表情总是很配合，笑得一脸褶子要多猥琐有多猥琐。
　　“我多拿点儿，你算便宜些。”我熟练地从桌子底下抽出个纸箱，打开之後开始往里捡碟片。
　　老东西看著我嘿嘿地笑，“行，别人不行，你还用说麽……”
　　以前我没什麽感觉，可今天怎麽都觉得他眼神别有意味，看得我浑身上下不舒服，尤其是我蹲下挑碟的时候，都能感觉老东西视线一直在我屁股上来回转。终於忍不住，我回头冲他喊了声：“看个鸡巴啊！”
　　“看啊！”老东西直点头，乐得嘴都合不拢了，“你给我看不？”
　　我才反应过来这他妈的不是把我自己骂了麽？
　　“自己照著镜子看去！”我啐了一口，掏出一叠钞票放到桌上，扛起箱子就走人。
　　老东西还在後面送客，“客人下次再来啊！”
　　小心翼翼地把箱子扛回家，我又去超市买了个新的大箱子，最主要是够结实。回来之後整齐地码上了二层碟，入夜之後我扛著箱子上了街。
　　几天不来，我平时蹲点的胡同倒是热闹起来，各种小摊子都出来了，卖吃的、卖衣服，还有二个小姑娘在地上铺了块布放了些小饰品，应该都是自己做的。
　　我这生意跟他们一比实在是见不得光，只能找个不太显眼的角落放下箱子，好在买黄片的都不是光明正大的，哪里暗往哪里找。
　　我蹲在箱子边上点了根烟，抽了没几口就有人上门了，还是个熟客。
　　“嗨？”鸭子兄弟穿得人模人样的，看到我有一点惊讶，“真是你？我还以为我看错了呢。”
　　我朝他笑笑。
　　“你怎麽在这儿？我这两天都没去店里，昨天干得怎麽样？”鸭子兄弟笑嘻嘻地问。
　　干你娘喔！我在心里骂，嘴上又不好说出来，毕竟跟鸭子兄弟无关，都是那老鸨子助纣为虐。
　　我随便编了个理由，说老板嫌弃我笨手笨脚，没要我。他点点头，说了几句老板是挺严的，挺可惜什麽的，就也不再提这事。
　　我跟他随便聊了两句，他看了一眼手表，说：“我时间到了，先走一步，改天再聊。”走之前又冲我一眨眼，“替我留两张好片子。”
　　我点头，老客户就是好，多几个像鸭子兄弟这样爱岗敬业的，何愁没有销路？
　　一根烟抽完，胡同里人比刚才少了点，我也不著急，干我们这行的就是要有耐心。
　　期间卖饰品的小姑娘过来跟我搭话，一个劲儿的问我卖什麽的，我阴恻恻地笑著说毒品，结果她们笑得直翻白眼说卖毒品的早发家了，还会在这儿喝西北风？
　　我一想也是，只好说是成人用品，结果她们非要看看，还说要买。
　　逼得我实在没办法，扛著箱子说今天收工了，换了个人少点的地方，图个清静。
　　时间一点一点过去了，我又抽了几根烟，觉得今天可能不会开张了，打算抽完手里这根烟就回家，反正不急这一天二天的。
　　突然有几个小青年从路那边过来了，我抬头看了一眼，个个穿得挺时髦，有点像出来夜游的大学生一类的。
　　“喂！”有两个勾肩搭背的过来了，问：“你是卖片儿的麽？”
　　好不容易有客人，我急忙换上讨好的笑，“是，小兄弟要什麽片子，我这里很齐全。”
　　“嘿！还真是卖片儿的，我就说嘛……”他抬头朝另几个喊，看样子是喝了酒了。
　　好在这个时间路上人少，不过有必要这麽激动麽？我卖的是碟又不是毒品……结果几个小子却好像发现卖毒品似得兴奋地过来围观，刚才问话的那个蹲下在箱里一通胡乱翻，酒味我闻著都冲得慌。
　　“你要什麽样的，我给你找……”我急忙伸手要代劳。
　　“你都有什麽样的啊？”另几个人问我，笑得不怀好意。
　　我突然有感觉，他们可能是喝多了没事干，来拿我当余兴节目消遣了。
　　“我想看，你现在就放个我们看看啊。”
　　“这里也没机器啊……”我讪笑著。
　　“那你给我们演一遍呗……”翻箱子的那个拿著一张碟在我眼前晃，又低头看了一眼，“嘿！正好是个男人操男人的片子。”
　　其他人一起起哄，又是笑又是吹口哨。
　　“你们谁跟他配个戏，操个屁股给我们看看？”他回头冲身後的人喊，一群人顿时笑得前仰後合。
　　操你大爷的……小兔崽子，真拿老子当消遣了！
　　我咬著牙瞪著眼前这几个小王八蛋，正犹豫著是继续跟他们耗下去还是乾脆拿家伙走人，突然发现离他们後面还站著一个，个子很高，看著不会比我矮，双手插在口袋里，扬著下巴看我，虽然也在笑，但笑得明显比那些个收敛多了，一双眼在夜里也异常有神。
　　不知道为什麽，我一眼就觉得这小子就是这几个小混混的老大了。
　　作家的话：
　　攻三出场。
　　於是，受的第一次就是这三人之中的一人的了~　
　　攻四候场中……


☆、8

　　此时此刻这小混混老大放纵手下胡作非为，自己倒在一旁看热门，绝对是个平时飞扬跋扈习惯了的。视线和那人对上几秒，因为天色太暗我看不清楚他长什麽模样，只隐隐觉得他在笑。
　　“快点演啊！”几个混小子冲我嚷嚷，看他们穿得不错，可看这德性家教肯定不怎麽好，不然也不至於成失足少年。
　　“几位，别开玩笑……”我拧著眉站起来，比他们大部分人都高小半个头。
　　“谁跟你开玩笑？快脱裤子，今天演好了哥几个赏你个万八千的。”拿碟的那个在我脸上拍了两下，嚣张得像是警察来扫黄的，我心里火“噌”地一下就上来了。
　　“想看光屁股是吧？”说话时我基本上已经是一脸狞笑，踢了一脚地上的箱子，里面的碟哗啦一声，“这里有得是，我送你几张回家去慢慢看。”
　　“老子就要看你演的，演不演？”几个小子肯定是横行霸道惯了，说著就要上来动手扒我衣服。
　　操他大爷的什麽世道，站路边也能让几个小子扒衣服，这帮小崽子得多即刻？
　　换几天前我肯定陪笑几句息事宁人，别的不会装孙子真没什麽难度。但这几天正好憋著一肚子火没地方出，这几个小混蛋正好撞到枪口上，就不能怪我不客气了。
　　我一把握住对方伸过来的手，只用了八分力道就疼得那小子嗷嗷叫。
　　“放手放手！”他声音里都带哭腔了。以前老子被刀砍得直喷血都没叫一声，轻轻捏一下就要掉眼泪了，真孬种。
　　旁边几个一见我动手了，个个像被抽了鞭子的驴一样朝我过来了，我一把甩开手里这个，照著过来的几个肚子上就是一脚，三下五除二就把他们放倒了。
　　这帮小子一看就没跟人真正打过架，花拳绣腿不说再加上喝酒了脑子浑，现在只能一个个躺在地上直哼哼。
　　松了松拳头，不是我吹，就算几年没打架了，这几个小喽罗我还真不放在眼里。
　　不过说是全放倒，其实还有一个，就是一直在旁边看戏的老大了。而此时他终於也不看戏了，双手插著裤袋里朝我过来了。
　　当老大最重要的一项就是要给手下小弟出头，他可能不会管手下胡作非为，但手下被人几下就撂倒了，他这个当老大的也没面子。
　　不过他也不是三头六臂，我自然不会被吓得扭头就跑，相反我还有点期待这小子过来试试他有几斤几两。
　　等他走近了，我才发现这小子长得倒是要模人样的，不过根据过去的经验，像他们这样的，长得越好越不是东西。
　　“开个玩笑，你有必要麽？”
　　果然，那小子一开口差点没把我鼻子气歪。
　　大爷的……这叫开玩笑？难道真操了屁股才叫不开玩笑？我咬著牙冲他冷笑了两声，“我现在扒了你的裤子，再跟你说是开玩笑，行不行？”
　　他皱眉，脸上表情有点难以形容，总之我看了不痛快。
　　“你说声对不起，今天这事就算了……”
　　“放你爷爷的屁！”我大骂了一句，小王八蛋刁颠倒是非的本事倒是挺大，还道歉？不让你跪地上哭著给我道歉就算老子仁慈了。
　　反正今天是开了荤了，就当是我帮他爹妈教训孩子了，他离我离得近，我一伸手就要去揪他领子，结果他旁边一闪躲过了。我又虚晃了两拳都没打中他，他往後退了两步，皱著眉看我，显然也是没料到我一上来就这麽冲，连谈判机会也不给他。
　　我上去左右左右开弓，每一头都往他脸上招呼，他用手臂挡了两下，却一直没有反击。
　　“动手啊！”我吼了一声，“欺负人的时候挺横这时候怎麽像个娘们似得？”
　　他显然是被“娘们”这两个字刺激到了，看著我的眼神瞬间愤恨起来，又好像有点力不从心。
　　不过这小子是比刚才那帮软脚虾强点，但我一眼就看出他下盘不稳，当即往下一蹲给他来了个扫膛腿，他想躲但是没躲过去，整个人一下子侧身倒了下去，要多狼狈有多狼狈，我是要多痛快有多痛快。
　　这送上门的沙包真是好。
　　等他晃悠著站起来之後，揉著脑袋骂了句：“操你妈……”
　　“小崽子给我嘴巴放乾净点！”我火了，冲上去一把揪住他的领子举起拳头就给他来个了肿眼泡，又不轻不重地给了他一巴掌，一把把人甩到了地上。
　　“操我妈？你他妈有鸡巴麽？”
　　这次倒下去那小子倒下之後躺在地上没起来。
　　我还以为多大能耐，原来也是个软脚虾，没事逞什麽英雄。走过去不轻不重地踢了他两脚，“死了没？”
　　几秒之後他动了两下，一只手揉了揉脑袋，嘴里不乾净地骂了几句，看样子是没什麽事。再说我也没下狠手，不过跟他们玩玩而已。
　　老子现在从良了，不然今天肯定叫这帮小王八蛋照著片儿上的姿势给我演一遍，还不带重样。
　　抬头看了一眼地上横七竖八躺著的几个，不好好学习出来当混混，估计没少干欺男霸女的勾当，我一股恨铁不成钢的心情油然而生。
　　“毛还没长齐就学人家出来混，要不要脸？呸！”我扭头啐了一口，回去收拾了箱子扛起来准备回家。
　　结果刚走出没几步，身後有人叫了一声，“喂！”
　　眉一皱，我回头一看。
　　“你……叫什麽？”那领头的已经从地上爬起来，但估计是腿还软著，只能坐在地上，左眼上明显青了一圈，他咬牙切齿地瞪著我，一副恨不得将我生吞活剥的样子。
　　瞧你这德性，都被人放倒了还发狠。
　　我轻蔑地看著他，“我就一卖黄片儿的，没什麽本事，也就能收拾收拾你们几个。”
　　他瞪得我眼睛里几乎能瞪出血，胸口不断起伏气得跟蛤蟆似得，我越看越快活，这几天受的窝囊气仿佛也一扫而空。
　　“下次记得别欺软怕硬，等毛长齐了再出来混吧。”
　　我扛著箱子潇洒走人，总算找回点当年意气风发的感觉，还别说，“欺负”人真是挺痛快的，当然前提是“恶人”。
　　虽然一张碟也没卖出去，不过我心情总算是好了。说起来倒还得感谢那几个小崽子，其他几个我没记住，那个老大的脸倒是有印象，挺标志的一个小子，偏偏不学好。虽然我当年也没学好，但他一看就是家里条件不错给惯坏了，希望吃点苦头能收敛点。
　　想到这里，我顿时觉得自己都伟大起来。
　　作家的话：
　　其实这是篇励志文，大家觉得呢？ = =|||


☆、9

　　伟大的男人徐洛决定更伟大一点，去亲娘那里尽尽孝心。
　　一大早我买了点水果和营养品，又去早市买了她爱吃的鱼，活蹦乱跳地拎著去了趟我妈那里。
　　老俩口日子过得还不错，现在有间小门面，也就几坪米，摆了几张小方桌，每天卖点豆浆饭团什麽的，挣的虽然不算多但吃喝是没问题了。
　　我有时候想等自己老了能和他们一样生活也算不错了。
　　我来了他们挺高兴，一个急忙去张罗著去买菜，一个拉著我坐在小院子里一边剥毛豆一边和我聊天。
　　“最近忙什麽呢？怎麽也不见人？”她一如往日那样，语气中有埋怨还带著一丝悄皮，年轻的时候就这个调调，想来是挺招男人喜欢的。
　　“没什麽，这不来了麽？”我低头剥毛豆剥得飞快，从小我妈就夸我手巧。
　　“每次来都这个死样，”她伸手用手指头戳我的头，“就知道闷声不响干活，也不跟我说说话。”
　　我头疼，“你想说什麽就说呗，我听著呢。”
　　“你什麽时候给我找个媳妇？”
　　这事她不止提过一次了，每次我都不知道怎麽回答，於是只能继续剥毛豆。
　　“说啊！”她板著脸，“以前在外面瞎混也就算了，现在好歹知道干点正经事，都一把年纪了，也该找个人定下来，安心过日子了吧？”
　　我一直没告诉我妈我卖的是什麽，只说倒腾点电影电视剧光碟，还特意弄了套八十年代的老电视剧给她看，别说现在还真不好找。结果老人家赶时髦，问我有没有好莱坞大片？大片是有，只不过都是成人版，我只能说下次再带给她，暂时先糊弄过去。虽然普通的片子我也卖，但毕竟销路还是那样的好。
　　有时候觉得这样骗她挺不厚道的，虽然这也算是善意的谎言，但总不能说一辈子。
　　“知道了……”我咕哝了一句，把几粒毛豆扔到碗里，“这事也不是说说就行，总得碰到适合的人。”
　　“我跟人家说了，有合适的给你介绍，改天我打电话给你。”她很满意地笑了笑，又突然板著脸说：“你可不许找藉口不来，到时候天塌了也得给我过来！”
　　我硬著头皮说了声知道了。心想要是让她知道我前几天还含了一个男人的那玩意，还不得发疯？
　　通常对老人总得报喜不报忧，再怎麽得也不能让两个老的替你担惊受怕不是？
　　吃饭的时候我陪著大爷多喝了两杯，他也有子女，不过都忙，来得我还没勤快，平时喝酒都只能一个人，说有人陪著喝就是痛快。我放下杯子，向他保证以後肯定常常来，老俩口都乐得合不拢嘴。
　　几杯酒下肚，突然想到，如果我那个弟弟也在的话，其他暂且不说，关於婚事这方面是不是能替我分担一点儿，好歹有两个人，我妈要念叨也得一起念叨。
　　我也不是想怎麽样，只是突然有点好奇，我那个弟弟只比我晚出生五分钟，说不定现在已经成家，孩子都满地跑了。不过他现在是有钱人家的少爷，结婚什麽的马虎不得，多少大小姐等著他挑还得挑个门当户对的。
　　我有点想问我妈想没想过我那个弟弟，又怕问出来让她伤心。这麽些年她一直没怎麽提那件事，但我知道她心里是放不下的，自己的亲骨肉，就这麽被带走了不说，快三十年也没见过一面，幸好我跟他长得一样，看我就能知道他现在什麽样，不过怎麽都觉得有点画饼充饥的意思。
　　奇怪的是我以前很少想起他，不知道为什麽这几天时不时会想到这个从未谋面的亲弟弟，难道真是年纪大了，想得也多了？
　　从我妈那里回来之後，我又重新开始晚上去卖片儿。这两天天气暖和了点，晚上出来的人也比前一阵子多了点。
　　有几个人认识我，想买那种片子就来找我，有些个年轻小伙子扭扭捏捏地过来问我有什麽片子的，一般都是头一回，开始只敢挑正经的，装模作样的视线却在箱子里乱瞟。我都笑著调侃他们食色性也，没什麽不好意思的，都是男人麽。
　　通常我这麽通情达理，对方也会被我忽悠著多买几张碟回去。
　　今天生意还可以，不多不少，也算是慢慢走上正轨。像那天一下买走三分之一的大客户是几年才碰到一个的，可遇不可求啊。
　　快收工的时候，我数了一遍今天赚的钱，小心翼翼地放进口袋里，再拍了拍，颇有点守财奴的感觉。
　　周围已经不剩什麽人，大多收摊走了。我理了箱子，把剩下的碟整齐地码好，夹在胳膊下面往家走。
　　我蹲点的地方对面就是繁华的商业区，高楼大厦一幢接著一幢，我平时都不往那个方向走，穿过一条马路，两旁是关了的店面，大门紧闭只有橱窗里的灯还隐隐约约地亮著，照得里面的假人模特阴森森的。
　　我别过头，突然看见前面路边站了个人。
　　那人背对著我站在路灯低下抽烟，只露出半个身体，拿烟的姿势还挺酷，再加上头顶灯光一打跟要拍杂志封面似得。
　　这样美好的画面让我忍不住想去破坏一番，仿佛要是个帅哥买黄片儿能让我心里平衡一点。
　　我是很久没干兜售的活儿了，今天算是心血来潮，夹著箱子就过去了，万一是又是个大客户也说不定。
　　“先生，要不要片子？”我一般都这麽直接，反正片子多的是，他要是喜欢看真正的『人与自然』我也能给他找出来，谁叫咱品种丰富呢。
　　他也不知道听到没有，没有马上回头，只是衔著烟不说话。
　　我皱了皱眉，又问了一遍，还特意加了一句“我这里什麽样的片子都有”，相信他绝对明白什麽意思了。
　　这回那人终於有反应了，他缓缓转过身，我定睛一看，我操……竟然是那天晚上包房里的男人！
　　冤家路窄到这个地步，真是世间少有。
　　作家的话：
　　终於快要来第一发了，也许，谁是第一个已经明显了吧~？


☆、10

　　他似乎比是我早一步察觉，看著我笑得异常邪恶加恶心，上下打量了我几眼说：“那天晚上没动你，今天你倒自己来了？”
　　我最烦他这个调调，好像一切都是我送上门似得，谁知道出来卖个黄片儿也能碰到这灾星。
　　脸上极尽可能地表现出对他的厌恶，我翻著白眼说了句：“对不起，打扰你撒尿了。”然後转身就走，看见他还不如看见条小狗，後者至少不惹人厌。
　　结果刚迈出一步，手臂突然被扯住了。
　　这孙子力气真不是一般的大，上次我就发现了，我恨不得把箱子扣他脑袋他，回过头冲他喊了一句：“干什麽？”
　　他笑了，“不是问我要不要片子麽？”
　　“不卖了！”卖给他我宁可回家自己看著撸到阳痿。
　　“为什麽？”
　　还他妈问为什麽？
　　“我他妈认识你是谁啊？放手！”我用力想甩开他的手，挣扎时候箱子里的碟“哗哗”直响。当流氓当那麽久我都没在道上堵过女人，没想到自己还有遇到流氓的一天。
　　“不认识我？”他扬起嘴角，笑得跟调戏小姑娘的老流氓似得，我发誓毫不夸张。
　　“不认识我……”他低头凑近我一点，拉著我一只手往他下面一放，“那认识我这里麽？”
　　这回我是真没话可说了。转过身，直接把箱子砸到他脑袋上。
　　“咣”地一声箱子盖都开了，碟片“稀里哗啦”洒了一地。
　　他松开我的胳膊骂了句：“操！”
　　“操你大爷！”我抡起空箱子继续朝龟孙子头上砸。
　　他应该是没想到我真敢揍他，千钧一发的时候反应过来往旁边躲了一下，箱子砸在他肩膀上。虽然是塑料的砸不死人，但我肯定我刚才那一下绝对挺疼。
　　挨了这一下之後，他站在原地没动，微微歪著头看著我，原本梳得一丝不苟的发型也乱了，灯光下衬得他一张脸比橱窗里的模特还阴森几分。
　　我一手拎著箱子，咬牙狞笑著看他，昨天才打了一架，现在正顺手的时候。
　　我原本以为接下来将是一场恶战，结果他只是盯著我，又是那种见到外星人的表情，还多了点别的什麽。
　　他不动手我也不想再跟他扯下去，我他妈是真不愿意见到这个人。
　　“再来烦我下次就直接给你开瓢儿！”我恶狠狠骂了一句，转身就走，连地上的碟也不要了。
　　“你今天要是敢走，我绝对会让你後悔。”身後那家伙还威胁我。
　　我真想问他一声：你他妈的俗不俗？老子当混混的时候都不放这种“你给我等著”的话了，现在还跟我来这套。
　　我转身冲他啐了一口，“少他妈跟我来这套，怕你就不是爷们儿！”
　　他突然笑了，“那上次为什麽妥协了？”
　　我也冷笑，“事不过三，糟践人也得能个限度。”那天是在包房里是无处可逃，现在在大马路上我往哪儿跑都行，还用怕你不成。
　　他看著我笑了几声，伸手把头发往後梳了一把，“你的碟我全买了，再加你一晚上，要多少？”
　　老天爷这是逼著我提前下海不成？不然怎麽能遇到这麽不要脸的东西，大晚上的在街上问男人要多少钱。
　　“有钱就了不起了？”我嗤笑一声，上下打量了他几眼，“那我买你一晚上行不行，三百够了吧？”一晚上三百块可不好挣，我现在兜里差不多就三百。
　　他眉头一皱，是挺有气势的。
　　换平时有这机会我得多跟他嘴贱一会儿，但是眼前这家伙是真不好惹，所谓见好就收，这道理我懂。
　　结果刚想到这儿他就朝我过来了，他是真有气势，再加上表情严肃，让我觉得像只狼一样，这次被他抓住了可能就不单是吃他鸡巴了，被撕了都有可能。
　　察觉到危险我第一反应是把手里的空箱子扔了过去，随後扭头就跑。虽然狼狈了点儿，但这时候也讲究不得了。
　　一路狂奔了几条街，确定他没追上来，我才停下来喝了会儿。
　　说实话我也挺怕他追上来跟我干一架的，毕竟对付他我还是挺没底的，能不能打赢先不说，两败俱伤也受不了啊。
　　而且我发现是不是老天爷不想让我干这行了，一连两次丢了货，再这麽下去上次赚得钱估计都得赔进去。
　　妈的灾星！我又骂了一万遍那男人，歇得差不多了正打算往家走，身後突然有车过来了。我也没在意，只往旁边躲了躲，结果那车过来之後在我旁边一下子停住了。
　　好车就是不一样，刹车声都听不著，我还没反应过来怎麽回事，车後门突然开了，从里面伸出一只手一把就把我揪了进去……　　
　　作家的话：
　　前戏稍微长一点吧……Orz


☆、11

　　这场面著实惊悚了点儿，我第一反应就是绑架了！可哪个不开眼的要绑我这个一穷二白的卖黄片儿的？
　　可总不至於是来寻仇的吧，我都退出江湖这麽多年了……
　　直到我以极不雅的姿势摔到车里，然後听到“砰”地一声有人关上了车门，吓得我扑腾了两下急忙手脚并用地爬起来，倒是没感觉多疼，只是觉得好像摔在什麽……操！我摔在那王八蛋身上，如果没意外的话刚才还在他大腿根那里按了几下。
　　难怪不追我，我两条腿哪比得过他四个轮子。
　　“你他妈要干吗？”要是手上有把刀，我真保不准就砍过去了，咄咄逼人到这个地步实在让人忍无可忍。
　　男人翘著二郎腿看著我，脸上竟然还带笑？
　　笑……笑你大爷！我脏话刚要出口，拳头也差一点举起来了，他突然冲我扬了扬下巴示意我回头，我回头一看，副驾驶座上一人朝我扬了扬手，黑洞洞的枪口正对著我，这距离别说爆头了，再往下一点爆蛋都没什麽问题，枪法好的还可能一下爆俩。
　　於是我又怂了，缩在一旁坐好不再轻举妄动，拳头捏得“嘎巴嘎巴”响心里把他骂了个狗血淋头。虽然不是第一次意识到没钱不行，但这次给我的感触更大，老子要是有钱现在叫一帮人过来一人一把枪跟他火拼都行，现在就不用像孙子似得了。
　　车开得飞快，我坐在车里看著自己膝盖一言不发，脑子里飞快思考著他抓我要干吗？我跟他的交集也就是那天晚上在包间里给他含了一次，不要脸一点想，他这难道是觉得我技术太好了，想再来一回？
　　有一瞬间我是真想问问他，但是话到嘴边就是说不出来，而且最让我无法淡定的是，男人一直在看我。
　　从我上车之後，他就一直在看我，那视线说赤裸裸都算含蓄的了，我要是个大姑娘肯定被他看得满脸通红，浪一点儿说不定就往他怀里钻了，可你这样看一个大老爷们变不变态！
　　我别过头狠狠瞪了他一眼，结果他一下子笑了。
　　然後他说了句好像“表情不错”什麽的，就别过头看关窗外了。
　　车经过路灯，灯光照在他脸上忽明忽暗的，我实在忍不住，试探著问：“你想干什麽能不能直说？好让我有个心理准备，死也死得明白点儿。”
　　他缓缓侧过头看著我，扬起嘴角微微一笑，“放心，我要的不是你的命。”
　　那你要什麽……我下意识就想这麽问，但是他又往後一靠，闭上眼开始养神。
　　我看了看他鼻子很挺的侧脸，又看了看副驾驶座那位，枪到是没对著我，但是跳车对我来说来难实在是高了点。
　　别说没练过这个，大半夜的，马路上空旷得很，车开得也飞快，一不小心整个人就得交待了。
　　我一路忐忑，直到车开进一所一看就挺高档的社区里，进门的时候门岗的警卫还“啪”地给敬了个礼。
　　车在一幢绿树环绕的二层小别墅前停下之後，副驾驶座上那位先下来给我开了车门，然後又拿出钥匙一路小跑去开了别墅的门。
　　我下车之後回头看了一眼，那人正跟司机说了两句什麽，然後头也不回地先一步进了别墅。我站在原地没动，副驾驶座上那位眼看要掏兜，我急忙跟了上去。
　　真他妈操蛋。
　　客厅里灯火通明，那水晶大吊灯亮得直晃眼睛，木地板亮得几乎跟溜冰场似得，大真皮沙发都快赶快上床了。
　　这时副驾驶的那位也进来了，两手抬了个箱子，我一看，那他妈不是我的麽？连里面的碟都还在，看样子应该是一张也没少。
　　我有点惊愕地看著已经坐在沙发上抽烟的男人，副驾驶的那位放下箱子说了句“赵先生好好休息”就走了，直到身後的门“砰”一声关上了，我整个人都跟著颤了一下，这才意识到自己还站在门口。
　　那姓赵的脱了外套，解了领带穿著白衬衫姿势惬意地坐在沙发上，看著我说了一句：“这不是我家，只是临时住在这里。”
　　鬼才管你！
　　“你要干吗？”我拿出当年替兄弟出头找人谈判的架式，就差嘴里叼根烟吞云吐雾了，“有话直说，别弄得像个娘们似得，又不是谈恋爱。”
　　他笑了，“很有意思的比喻。”
　　有意思个鸡巴！不知道为什麽，我一见他就有骂人的冲动，大概是从头到尾都没能骂个痛快，憋得我比便秘还难受。
　　“过来。”他突然朝我勾了勾手，又好像知道我不会轻易过去，补了一句：“想谈判也得坐下谈。”
　　我知道他这样的，平时肯定没少跟人谈判。说真的，今天要是我们第一次见面，我肯定能拿出点架式跟他谈谈，可上次在包间里鸡巴都含过了，现在我还有什麽脸跟他装模作样地谈判？谈个鸡巴啊！
　　可纠结归纠结，是万万不能让他看出来的，我板著脸脚步沉重地朝他走了过去，就是想看看他到底要干什麽？
　　可等我坐到他对面，个贱人又不说话了。
　　和刚才在车里一样，他好像买东西看货一样在灯光下仔细打量我，视线像小刀子一样从我脸上刮过来刮过去，仿佛要给我刮掉两撇胡子似得，我真想跟他说我这脸皮是真的，没易容。
　　被他看的我都怀疑自己光著屁股了，我抬头瞪著他，“看够了没有？”老子脸上又没长花。
　　“赵世维。”他微微眯起眼，莫名其妙地来了一句。
　　我三秒锺之後才反应过来那是他的名字。干什麽？想让我叫他名字？我他妈跟你有熟到这地步麽？
　　“你叫什麽？”他又问。
　　“干你娘。”
　　他皱了一下眉，却又笑了，“信不信我能让你身份证上真叫这个名字？”
　　那我妈还不得抽死我……
　　“说实话吧，都到这一步了，你再装也没什麽意义。”
　　我不太明白他这话什麽意思，可想了想，还是说了实话。
　　“徐洛。”
　　他点点头，轻轻重复了一遍，“徐洛……”
　　听得我直起鸡皮疙瘩，你他妈叫这麽深情干什麽？
　　作家的话：
　　终於有个名字了……
　　那个，友情提醒：此文粗糙、粗俗、描写具体（你懂的）。


☆、12

　　那赵世维不仅叫得深情，还有点深情地望著我，当然，这是美化的词，事实上他眼里那股子淫邪劲早就赤裸裸地毫不遮掩了。
　　我不想太被动，直接问：“大家出来讨生活不容易，你何必这样咄咄逼人？”
　　赵世维笑了一声，“你还没见过什麽叫咄咄逼人吧？”
　　“咄咄逼人我不管，我看你这意思是要逼良为娼怎麽著？”
　　我话一说完他笑得更厉害了，一口白牙在灯下光真是晃眼。按理说给人带来快乐是件挺伟大的事，可我怎麽就觉得我在他面前像个小丑一样？
　　“不得不说，”赵世维缓缓抽了口烟，微微眯起眼看著我说：“每次见到你，我都有点兴奋。”
　　我完全不想知道他这兴奋从何而来，他自己要发情与我无关。
　　“你就说今天到底要干什麽吧！”我撸了撸袖子，故意露给他看我两条结实的胳膊，抡茶几完全不是问题。
　　没说话，赵世维抽了两口烟，然後伸手在水晶的烟灰缸里掐灭了烟，站起来对我说了一句：“把箱子搬上。”说完就转身走了。
　　这什麽意思？我看著他的背影愣了，不过为了看看他葫芦里到底卖什麽药，还是搬著箱子跟过去了。说实话，这时我还做著“能拿著箱子全身而退”的假想。
　　跟著赵世维进了一间挺宽敞的房间，除了一套沙发之外就没什麽家具，正前方放了一个超大的尺寸的液晶电视，大屏幕几乎要赶上一面墙那麽大了，旁边还有大音箱什麽的，各种齐全，这玩意叫什麽来著……对，家庭影院。
　　这难道是要跟我一起看电影？
　　这时赵世维朝我扬了扬下巴，我下意识就过去把箱子放到地上，他一弯腰随便抽了一张放到前面的影碟机里。我有种不好的感觉，但还镇定地又无所谓地说：“你想看就都送你了，你留著慢慢看，我就不奉陪了。”
　　“没有我的话，你走不出这里的大门。”赵世维慢悠悠地说了一句。
　　想到大门口那敬礼的保安，我觉得他说的应该不是假的。
　　“你……”
　　“陪我看完就让你走。”他坐到沙发上，然後拍了拍身边的位置，示意我过去。
　　我真不知道他这算闹哪一出，费力把人抓回来就是为了陪他看片子？不过又一想我卖的是什麽片子，我一下子就紧张了。
　　此时我真希望他拿了一张『人与自然』，『动物世界』都行，结果老天爷真给面子，第一个镜头就是一男一女光屁股搂在一起直叫唤，场面那叫一个刺激火爆，更要命的是也是在沙发上。
　　赵世维又叫了我一声，声音里带著笑意，好像存心看我出丑。
　　我他妈怕你这个？
　　当年老子也是身经百战，我几个大步走了过去，一屁股坐到他旁边，盯著他说：“看完这个我就走。”
　　他点点头，笑而不语。
　　於是，我把视线移到大屏幕上，里面正干得热火朝天，片子其实没什麽特别，只是用家庭影院看黄片儿也太奢侈了点，不仅奢侈，还变态。而且好几个镜头看上去那女人的奶子都快跟我的头一样大了，真他妈惊悚。
　　一开始我还真觉得自己的心理承受能力有点顶不住，不过适合了之後倒也没那麽吓人了，只是我卖的碟本来就不是正经道来的货，一般人都找没打码的，我这是想要打码的都没有，加上那机器一看就是高级货，所以整个画面不是一般的清晰，而且这种片子没啥技术含量，就是一直干来干去，到後来几乎一水儿的特写，男人那根玩意捅在女人那里进进出出的画面实在太刺激……
　　问题就在这里，我怎麽说了是个正常男人，可能拿枪指在我脑袋上不行，但一般情况下看到这麽刺激的东西肯定会有反应，基本上不到十分钟我裤裆里就硬了。
　　上中学的时候有几个同班的兄弟凑在一起偷偷看黄片，然後憋不住了都脱了裤子撸，小屋里黑漆漆的谁也顾不上害臊。可眼下这里灯火通明不说，身边还坐了个赵世维，而这不过是我跟他第二次见面。
　　我这才想起来他先前说要买我一晚，虽然不知道是不是开玩笑，但肯定是不可能是让我跟他看片儿的。
　　挂羊头卖狗肉，说到底还不是为了那点事。
　　我暗自吞了吞口水，想动动屁股又怕太明显，偷偷瞄了一眼旁边，那家伙倒是看得很入神，只是一脸平静像是看新闻一样，妈的肯定是个阳萎。
　　我觉得这姓赵的是个性冷淡，但又一想，那天晚上在包间里他明明硬得跟管小钢炮似得。
　　实在不行了，我裤裆里都隆起一块了，我悄悄移开视线不看屏幕，想想点“民主自由世界人民大团结”什麽的好把这邪劲压下去，但是耳边那女的“嗯嗯啊啊”的淫叫和男人“呼哧呼哧”的喘息声在耳边此起彼伏，还是环绕立体声，仿佛就在耳边叫床似得，那叫一个撩人。
　　赵世维你真是人才，能想到这麽个折磨人的办法。我也许应该谢谢他没把我手绑上让逼我看，但又不能捂著耳朵不听不看，太丢人。
　　可你让我直接脱了裤子在他面前撸我也做不到啊！
　　此时此刻我倒希望我真阳萎，泰山崩於前而面不改色……想了想我又不甘心，偷偷瞄了一眼赵世维的裤裆，结果发现他也不看屏幕了，反而一脸有趣地看著我。
　　“你看这个会硬？”他问。
　　这不是屁话麽？
　　“废话！正常男人谁能看这个没反应？”
　　他笑了，“可是，我看你才会有反应。”
　　这他妈是调情吧？我这辈子都没跟别人说过这麽肉麻的话，更别提别人对我说了。
　　赵世维突然凑近我，低声说：“你想自己摸的话，尽管动手。”
　　我咬了咬牙，“你把我弄来就是让我撸管给你看？”
　　他微微皱了一下眉，表情同刚才相比一点一点的严肃起来，我有点吃不准他这情绪变化。
　　“我越是不想理会你，你越是要惹我……”
　　我他妈冤不冤，到底谁惹谁？
　　“谁招惹你了？”我“噌”地一下站起来，气过头了忘了自己那里还硬著，虽然不是异常明显的那种，但一看也能明白是怎麽回事。结果我这一站，好死不死裤裆正对著赵世维，俨然一个口交姿势。
　　他看了看我那里，又抬头满眼揶揄地看著我，好像从头到尾耍流氓的都是我一样，臊得我脸差点红了，刚想往後退，赵世维突然野兽捕猎一样一伸手一把就把我按在沙发上了！
　　我甚至听到了自己骨头“嘎巴”一声，瞬间鸡巴就软得跟橡皮筋似得……我操你的赵世维！
　　作家的话：
　　应该，每周三到四更是没问题的~咳~　谢谢大家支持~


☆、13

　　还没来得及有一点儿反抗就被制住了，这对我来说绝对是个耻辱。可我总觉得更耻辱的还在後面……
　　跪在地上，上半身被迫趴在沙发上，赵世维跪在我身後，一手扣著我的两条手臂，凑在我耳边直喘息，跟公狗发情似得，更要命的是我屁股正好撅起来对著他，赵世维按住我的时候，我就知道这回肯定是不止吃鸡巴了，搞不好他还得把鸡巴塞我屁股里。
　　难道真逃不过这一遭？
　　“虽然你黑了点，身上也硬了点，不过……”赵世维突然开口，声音里笑意盈盈的，却没把话说完。
　　本来我已经从骨头差点挫位的疼痛中缓和过来，被他这麽一说我立马又觉得疼了。
　　“你……”真要干我？这话我真问不出口，况且都这样了，问了基本也是多馀。现在的问题是被他这样压著我动弹不得，裤子一扒他就能直接提枪上阵了。
　　这一刻不得不承认，我是真有点怕了。
　　你车祸也好，绝症也罢，那怎麽说也是个事，可无缘无故被人操了屁股，这他妈找谁说理去？
　　这难道也是命运？操……
　　“那个，大哥啊……”我跟人套近乎不管年纪大小一般都叫大哥，反正不错不了。别别扭扭地回过头，脸上挤出一个卖片子时的谄媚笑容，可能有点扭曲，看得赵世维眉头都皱起来了。
　　“你想干也行，把我放开，我好好配合你就是了……”
　　一听这话他眉头一挑，双眼直勾勾地盯著我，“你说真的？”不出意外一脸的怀疑。
　　我尽可能找点鸭子兄弟向我抛媚眼时的感觉，又朝他挤了挤眼，虽然心里已经快吐了，但为了保住屁股还得忍。
　　“真的，我也想通了，反正就是捅屁股，两个人都能舒服不是更好？”
　　“怎麽又突然想通了？”赵世维有点揶揄地说，他著重强调了“又”字，感觉像是见到贞洁烈女一下子变成荡妇淫娃了，表情带著不屑，还有一点兴奋……
　　我继续瞎编，双臂已经在积攒力气，“我也不是没跟男的好过，只不过……”你他妈给我等著！
　　“只不过什麽？”
　　“只不过……”我咬了咬牙，“都是我干别人，被别人干我没经验啊。”
　　赵世维扬起嘴角笑了，下身在我屁股上不轻不重地撞了一下，撞得我心里咯登一下。
　　“放心，被干不需要经验，只要张开腿就行了。”
　　我要是猴子现在脸都能气白了，可我不是，所以脸上是一片通红，他可能以为我是臊的，又可能对自己太有信心，按著我的力道终於松开一点儿了。我抓住那个瞬间整个人往上一窜，顶得他往後退，我也管不了好看不好看了，整个人像放癫的狒狒一样跳起来照著身後就是一顿乱打乱踢。
　　大概是从来没见到过我这种套路，赵世维反应是反应过来了，但也只是挡住了我几下，他坐在地上一直没起来，也没机会反击。
　　“噼里啪啦”一阵拳脚之後，我累得胳膊都抡不起来了，站起来往後退了两步却被沙发绊了一下，一个没站稳滚了一圈坐到地上。
　　也没急著站起来，我就地坐在那里，和对面的赵世维大眼瞪小眼。
　　我觉得没把他打得怎麽样，倒可能是吓著他了。赵世维抹了抹下巴，一双眼直勾勾地盯著我，眼神极为阴狠，但我也不甘示弱，眼珠子瞪得都快掉出来了。
　　我们都有点虎视眈眈地盯著对方，感觉今天不是你死就是我亡。
　　“是男人就他妈干一架，谁赢了谁说的算！”我先一步开口。
　　赵世维一下子笑了，大概是从未因为这种事打过架，他慢悠悠地问：“你是说，你赢了就要干我？”
　　“谁要干你！”还真他妈的自我感觉良好，“我赢了就得让我走。”
　　“你要是输了呢？”他好像是诚心要让我说出来了。
　　我咬了咬牙，“我输了就躺下让你干，绝不废话！”说完自己都觉得有点大义凛然。
　　“好……”没想到他竟然这麽爽快地答应。
　　赵世维缓缓站了起来，伸手把衬衫袖子一点一点挽上去，动作那叫一个优雅，“这可是你说的。”
　　我也急忙跟著起来，准备好大干一场，又觉得这麽说有点别扭，反正今天似乎只有“干架”和“干炮”两种结果，可干架全身流血也比干炮屁股流血强啊！
　　“少他妈废话，有种过来！”
　　结果我话音刚落，他立马飞一样扑过来，我只觉得眼前白影一闪，然後就被他扣住了肩膀，一瞬间疼得我直龇牙，刚想甩开他小腿就被踹了一下，同时扣在肩上的手用力一扯，我整个人往前一倒摔了个大字型，差点撞断了鼻子。
　　龟孙子真他妈下狠手啊……
　　我也没见过他这套路，我那是野路子，他这可是正统的，刑警跟歹徒搏斗也就这种感觉了吧。
　　“嘶……”我趴在地上直哼哼，一时半会儿还真起不来。
　　然後感觉赵世维骑到我腰上戳了戳我的背，“怎麽样？还来麽？”
　　我哼哼了两声，“来……怎麽不来？”说完一个翻身把他整个人掀了下去，再腿一跨骑到他身上，和刚才的位置倒了个个。
　　“哼……”我低头看著赵世维阴笑，这种居于人上感觉真痛快，要不是太变态我真想抽两下他的屁股。
　　但是被我压在下面，赵世维也没什麽恼羞成怒的样子，一开始只是稍稍愣了一下，然後竟然笑了。
　　“你喜欢这个姿势？”
　　还没明白怎麽回事，他下身用力往上顶了一下，我下意识屁股往下一沉想坐稳了，结果感觉裤裆正好顶在他那里，隔著裤子都能感觉到硬帮帮的拱起来一团。
　　打个架都能把鸡巴打硬，一想到这我觉得自己那麽多年架都白打了。
　　“你他妈老实点！”
　　他看着我厚颜无耻地笑着，然后竟然一挺身坐起来了，这腰力真他妈不是一般的强。
　　这回轮到我被他掀翻了，後脑勺“砰”一下撞到地板上，我耳朵里几乎“嗡”一声，再睁眼赵世维就跟狼一样趴在我身上了。
　　靠得太近，我闻到了赵世维身上淡淡的汗味儿，不得不承认那是一种浓浓的雄性气息，被一个男人压在身下就像是野兽之间征服一样。
　　赵世维在我脖子那里喘著粗气，让我有种下一秒就会咬断我喉咙的错觉，他要是再长两个尖牙就更应景了。
　　他伸手拉我的裤链，我哆嗦了一下像触电一样想跳起来却被按住了。
　　“刚才爷们怎麽说的？”他问。
　　我连爷们都不想当了，哪个爷们混到躺下被人操屁股也算差不多了……
　　这时赵世维又笑了，“你应该庆幸……我亲手脱你的衣服，一般我看上的人都是直接自己脱光了爬上我的床，就算一开始他们不愿意，也有人会专门教他们怎样服从。”
　　呸！逼良为娼还他妈挺自豪。虽然我以前挥混蛋的，但从来没强迫过别人，干这事不都是你情我愿的，打个炮都跟打架似得有什麽意思。不过现在看来偏偏还有人好这一口。
　　话是我放出去的，现在有点骑虎难下的意思。我喘著粗气看著身上的赵世维，他一副小人得志的模样，恨得我牙根都痒了。
　　“说话啊。”
　　我是真想豪迈一点儿，可也不能让我大喊一声“你来操吧”？
　　四肢用力动了几下，我还想再挣扎一下，不过在他眼里可能也就是苟延残喘了。
　　“我还没碰过这你麽野的……”赵世维舔了舔嘴角，一只手顺著我的胸口缓缓向下，“刺啦”一声拉开了我的裤链，意识到他是要摸我哪儿的时候，我再无法沉默了。
　　“你他……”到嘴的脏话又咽回去了，因为骂也没用，他已经毫不犹豫地伸进我内裤里了，握著我的鸡巴开始撸了起来，手法真叫一个熟练。
　　我想骂他变态，结果一开口只有一声：“噢……”
　　作家的话：
　　相信我，徐洛真的是个没节操的……= =|||


☆、14

　　刚才的片子已经放完了，所以我这一声格外清楚。
　　这回我是真的臊得想钻地缝了，赵世维笑了，绝对是看笑话的意思，同时手上也动得更快了。
　　撸管这事男人和女人其实没什麽差别，说到底舒服了就行，最多是心理上有障碍。我是真想管住下面那根，可精虫上脑这词不是白来的，真到这时候别说四肢无力了，连脑子里只剩一下“爽”字了。
　　“我操……你……”我哼哼唧唧的想推开赵世维，可不管怎麽使劲他就是纹丝不动，唯一在动的地方就是那只手了。
　　“谁操谁？”他问，说著像拔葱一样狠狠撸了一下，我当下腰都要软了。
　　徐洛你他妈还不是男人了！
　　可就因为是男人所以鸡巴才硬成这样的，我忍不住低头看了一眼，我就鸡巴露在外面，两个蛋还兜在内裤里，男人修长的手指握著我那根上下套弄著，偶尔还在龟头上抠两下，不一会鸡巴都肿得跟充血一样，好像随时能吐出来似得。
　　前两天我自己撸没撸出来，敢情都憋著准备今天来个彻底了。
　　“舒服了？”赵世维低头问我，声音低沉，一股子色情气息扑面而来，再加上他身上那股淡淡的味儿和鼻间的一点腥骚气，熏得我有点儿昏昏沉沉的。
　　“操……要弄快弄，少他妈废话！”我动了动屁股，觉得裤裆那里痒痒。
　　赵世维笑了两声，一低头在我脖子上咬了一下，不算重但也有点儿疼，“等会儿有你好瞧的……”
　　我打了个激灵，也不知道是爽的还是吓的，下意识揪住了他背後的衣服。
　　而赵世维握著我的鸡巴开始又揉又捏的，硬了之後撸起来更方便，爽得我揪紧了他衣服直哼哼，真他妈是撸管都撸出了花样，就这麽弄了不一会儿我就射了。
　　热乎乎的精液有一大半都沾在赵世维手里，最後他还给我挤了两下，把剩下的一块儿都给弄乾净了。
　　我长舒了口气……真他妈爽！
　　赵世维手上黏嗒嗒的，我大腿根上也冒了点儿汗，弄得毛上都亮晶晶的。还别说，这事别人帮忙就是比自己动手舒服。
　　全身几乎都放松了，我缓缓松开了手整个人躺在地上，那股飘飘然的劲儿还没过去，我还没来得及咂摸那点剩馀的销魂感觉呢，赵世维的手已经摸到我屁股沟里了，瞬间我跟触了电似得差点蹦起来。
　　“操！爪子干吗呢拿出去！”男人干男人的片子我看过，摸那里要干什麽我当然知道。何况他手上还沾著我那玩意，现成的润滑剂啊。
　　“你说干吗？刚才不是说输了就躺下让我干麽？”他学著我的腔调，一边猥亵我，湿漉漉的一截手指头已经戳到了屁眼里了。
　　瞬间我就跟穿在竹签子上的香肠一样，不敢乱动，怕他一下给我来个一穿到底。
　　赵世维的手指头一点一点地往里伸，我夹紧了屁眼不让他动。
　　他皱了皱眉，讽刺地笑了笑说：“想让我直接捅进去？还是屁股不想要了？”
　　我一咬牙，“不怕老子夹断你鸡巴就直接来！”
　　刚说完屁股里的手指就抽出去了。
　　“哈，你那鸡巴拿得出手麽？”刚松了口气，嘴贱的毛病又来了，“又不是没看过，嘬两下就泄了……”
　　赵世维没理我，直接站起来双手开始解腰带，又面无表情地解了扣子拉下拉，裤子和内裤一起扯了下去，然後我不敢吭声了……
　　他鸡巴早就有反应了，直挺挺地翘在那里，也不知道被什麽刺激了粗得跟条泡发的海参似得，还一上一下地微微点头，跟他妈活物似得！
　　这玩意要是捅进来……我还没缓过神，赵世维一把把我拽起来，简明扼要地说了一声：“舔。”
　　眼瞅著历史要重演了，我嗓子眼儿都要冒烟了，盯著近在咫尺的“小钢炮”不敢乱动，这里光线好，连他的毛都看得一清二楚。
　　“等会儿要是插不进去……”赵世维扶著我的後脑勺低头看著我微笑，嘴里却一点也不开玩笑地说：“我就把你鸡巴塞你屁股里。”
　　作家的话：
　　为没节操的汉子默哀……


☆、(13鲜币)15

　　把自己鸡巴塞自己屁眼里......这麽有威慑力的话我是头回听说，下意识地就想说一句我没那麽长........不过又一想，就算我不长，换个方法也不是实现不了的，虽然血腥了点。
　　我真不是搞笑，事实上从一开始我就很严肃认真地在想事情怎麽会到今天这个地步。不过你不得不承认，有时候男人下面爽过了之後，脑子就开始有点不清楚了。
　　看著赵世维那张笑脸，我稀里糊涂地就伸出舌头在他鸡巴上舔了两下，这动作和画面肯定不是一般的猥琐，但男人肯定都顶不住这刺激，果然，那大家伙立马又充血了。
　　我有点得意，他这根玩意还真不经刺激，不过又一想我好像也没坚持太久，得了，谁都别笑话谁了。
　　赵世维揪著我的头发，气息不稳地笑著说：“看不出，你还真会玩儿.......”
　　我笑了两声，“老子会玩儿的多著呢，就怕你一会儿受不了......”一说完我就恨不得抽自己二巴掌，我他妈什麽时候才能改一下这嘴贱的毛病.......
　　不过赵世维好像挺喜欢我这麽挑衅他，我每次这麽说他眼神都会变得兴奋，一种狼要吃肉的兴奋。
　　我舔了两下就不再动嘴，赵世维乾脆把我整个脸按到他鸡巴上，那玩意硬邦邦地贴在我脸上还带著一股湿漉漉的热气，瞬间我就火了，挣扎著要起来但是被他按得几乎动不了，又不敢张嘴，怕一张嘴就吃到什麽不该吃的。气急了我摸索著在赵世维屁股就拍了两下。别说，手感还真不错……
　　赵世维终於松手了，我急忙往後一仰吸了口新鲜空气，他伸手摸著我的下巴，笑得淫荡又满足。
　　说真的，看他笑成这样，我有种同样身为男人的不服气和不甘心，谁下面那根都不是烧火棍，真干起来还指不定谁略胜一筹呢！
　　这时赵世维又踢掉了裤子，身上就穿了件衬衫过来压我，凭良心说，他长得人模人样的，怎麽都猥琐不起来，哪怕上次脱裤子露鸡巴也一脸从容淡定，要是他现在压得是个大美妞场面肯定香艳刺激，要不然换鸭子兄弟那样的也行，至少看著就是一个上一个下的。
　　可我这样的怎麽看都是适合出去收保护费的，皮糙肉厚浑身硬邦邦的不说，我两块胸肌再大能大得过女人？
　　推搡之间感觉到他那根硬邦邦地顶在我大腿根上，我骂了句不乾不净的，觉得自己也有点儿硬了。那天晚上我才萎了，今天能硬成这样真不容易，而且还是连硬两回。
　　我觉得挺没意思，你说这俩大老爷们在这一亩三分地上折腾有没有意思？
　　於是我又有点精虫上脑的意思了，就当提前演练了，万一日子不好过又打算下海了，也好过临阵磨枪。想到这里我决定把赵世维当教材给用了，等他干完了我趁机压上去干一回，谁也没便宜谁。
　　想著是挺好，於是当赵世维过来摸我鸡巴的时候，我半推半就地配合了他一下，稍稍把腿分开了一点儿，他立马整个人就挤了进来，一边低头看著我一边摸了摸我的大腿根，像是很满意我的配合。
　　折腾了这麽久，我相信他那儿也不好受。
　　可感觉一根热乎乎的棍子抵到屁股沟里了，想到它马上要捅进去我冷汗差点下来，这绝对要肛裂吧？
　　这把年纪去医院看肛肠科也太他妈丢人了，我急忙推了推赵世维的腰，“那个，要不我再帮你嘬出来了吧？”
　　他皱著眉看我，连话也不想说，显然是忍不住了，一手压著我一条腿，一手握著鸡巴就往我屁股里捅。
　　我屁股上沾了刚才射的精液，赵世维鸡巴上也滑溜溜的，龟头顶开肉缝往里钻的感觉太诡异，我扭著屁股要躲，边躲边嚎，“慢点！等会儿.......操！”
　　“闭嘴！”他咬牙骂了一句，一手按著我的腰不让我乱动，下身缓缓用力往前顶。
　　让那麽粗一条捅进去的感觉绝对算不上好受，疼不疼先不说，那叫一个别扭，平时都是往外拉屎，哪有屎往回钻的.......想到这里我也觉得太他妈恶心了，胸口一阵乾呕，但大部分是因为赵世维给捅的。
　　正恶心著呢，屁股里的东西突然抽出去了，“啵”一声像拔瓶盖似的，难道良心发现准备放过我了？
　　刚想到这儿，我眼前一晃，整个人被翻了个个，四肢著地跪在地板上，还没反应过来这是要干吗，身後赵世维又凑了上来，二话不说直接捅了进来。
　　“啊！操你大爷的........”我哑著嗓子叫一声，屁股里胀乎乎的，像要给撑裂了似的，这回是真像穿在竹签子上的香肠了，我哆哆嗦嗦地双手撑著地，低头往後看了一眼。
　　我不得不佩服自己，都这样了我鸡巴还半硬不软地垂在那里，再往後看，赵世维跪在我两腿中间，一下一下地往前顶，大腿上肌肉块都起来了，这时他又往里插了一下，我这才反应过来敢情他还没插到底。
　　“嘶……你他妈慢点！剁了你个驴养的玩意……”
　　“你词汇量还挺大，继续说啊。”赵世维笑了两声，那种从胸口发出震动的笑意，连我仿佛都能感觉到。
　　直到屁股後边感觉有点痒，才知道终於插到底了，赵世维还动了两下让我知道，然後舒了口气，开始前後抽插起来。
　　我膝盖哆嗦了一下，十根手指头紧紧抠著地板，不得去感受和适应那种被异物插在身体里的诡异感觉。
　　以前我不止在片子里看过男人和男人搞，当年在外面混的时候，有几个大哥也喜欢搞男人，玩得疯的时候经常当著众人的面脱了裤子抓著人就搞起来了，只不过他们玩得基本都是年轻漂亮的男孩儿，皮肤白得跟豆腐似的，坐在大哥怀里两瓣白屁股被顶得一拱一拱叫得像个小猫，感觉跟女人也差不了多少。
　　我别说不会他们那猫叫春，我发现现在我就是嚎得跟杀猪一样赵世维也能当摇滚乐欣赏，再跟著节奏干我。
　　“嗯……”也不知道是我有这方面的天赋还是赵世维会干，没过多久就有点习惯这种感觉了，没办法，男人有一套万恶的前列腺系统，弄得当了也能靠捅屁股得到快感。而且据说毫不比射精时的快感逊色。
　　“原来你这里有个胎记……”突然，赵世维像发现了什麽宝贝一样，一下一下在我屁股上摸著。
　　我屁股上有个心形胎记，形状还挺标准，还是淡粉红色的，除了我妈之外他是第一个看见的。可在我看来一大男人身上有这玩意不亚于纹了个凯蒂猫。
　　“看个屁看！”我恶声恶地骂了一句，一生气浑身肌肉都绷紧了。
　　赵世维抽了口气，弯下腰在我腿中间撸了一把，“屁股夹这麽紧，你还真天生是这块料！”
　　“放、放你的屁！”谁他妈是天生给人操的料，我气得恨不得回头啐他一口，但是屁眼却像自己有意识似的，控制不住地一个劲儿的夹。
　　“噢.......”他舒服得直叫爽，抬手拍了一下我的屁股，“啪”地一声异常响亮，“继续！”
　　王八蛋.........给老子等著，等会儿不干得你屁股开花.......操！毒誓还没发完，赵世维突然狠狠顶了一下，鸡巴就像在里面打了个弯，正好捅在那要命的地方，我一下子腰都软了，“嘶.......爽！”
　　作家的话：
　　终於有点肉文的样子了……真不容易。
　　一开始就想写纯肉文，但是光肉没剧情又觉得少点什麽。
　　初次在鲜网入V，谢谢大家。


☆、(11鲜币)16

　　赵世维大笑了起来，语气有点得意地问：“知道爽了？”一边说一边不再停留地动了起来。
　　他鸡巴长，又粗，捅著捅著屁眼就被磨开了，能很明显地感觉那根肉棒子在屁股里进进出出，这感觉著实挺新奇，而且刚才被捅的那一下真的是有种难以抗拒的、诡异的快感。
　　难道这就是传说中的G点？片子里那些男的女的一被顶到那里都立马浪叫成一片，我觉得我这反应算正常，并不可耻。
　　只是屁股里像是被插了根热棒子一样，到底不能习惯，我牙缝里“嘶嘶”地抽著气，突然想起他没戴套子，回头瞪著赵世维问：“你……你他妈有没有病？”
　　赵世维脸上露出享受的表情，腰上不停前後动著，两手摸了摸我的腰，一脸调笑地说：“有病也来不及了，屁股夹紧！”
　　操你大爷的……我想是这麽想，屁股却真的不由自主地夹了夹，想是为了适应他那根玩意好让自己舒服点。
　　身後传来赵世维的笑声，夹了那麽点性感的呻吟，听著我一阵面红耳赤。
　　插著插著，屁股里那股胀乎乎的感觉终於好了一点，也渐渐习惯了那种被填满的感觉。我又低头看了一眼，这回我的鸡巴完全硬了，随著赵世维的动作一下一下前後晃动著，从这个角度看过去，我有点庆幸自己没啤酒肚，不然一坨肥肉垂下来，什麽兴致都他妈败光了。
　　“噢……”赵世维呻吟了一声，突然用力顶了一下，鸡巴一下插到深处，我叫了一声，他按著我的腰狠狠顶著我，鸡巴停在里面不动，像是诚心要让我感觉。
　　片刻之後他就著这姿势扭了一下腰，鸡巴好像在屁股里转了一圈似的，我仰起头哼哼了两声，鸡巴退了出去，下一秒又重重顶了进来。
　　男人干男人原来是这麽个感觉……
　　我也找著舒服的地儿了，撅著屁股自己抖了两下，“往那儿……嘶……”
　　赵世维笑了，双手掰著我两瓣屁股用力往里捅，感觉他鸡巴进进出出的越来越顺畅，连结的地方也越来越滑溜，我仰起头吸了口气，屁眼用力紧了紧……
　　赵世维跟打桩似的一下接一下在我屁股里捣著，我被操得两条腿都有点发颤了，好几次差点要倒但都挺住了，我憋著一口气也不能让他给干倒了，手上全是汗，抓不住地板了，我索性放开手随著身後的撞击晃动著，嘴上也没把门的了，哼哼叽叽的什麽动静都出来了。
　　我越是叫，赵世维的鸡巴就越是硬，顶得也越是够劲。
　　“啪啪啪”……屋里全是肉和肉撞击的声音，夹杂著两个男人的喘息和汗味儿，屁股里被插得翻天覆地，赵世维进出之间都带水声，我下腹也一阵酸胀，鸡巴硬得没处发泄，总觉得像是少了点什麽，好像就差那麽临门一脚了。
　　终於，我喘著粗气伸手自己握住撸了起来，结果没撸两下，随著身後赵世维的一个深入，嗷地叫了一声，射了……
　　“扑哧扑哧”……白花花的精液一连几股射到了地板上，我他妈爽得都快虚脱了，上身缓缓倒在地上，只剩屁股还撅著，插在里面那根还硬著，抽插的速度丝毫没有慢下来。
　　喘著粗气，我别过头朝後看著赵世维，後者脸上身上到处挂著汗珠，嘴角抿直了盯著我，几块腹肌不停撞在我屁股上，有几次撞得狠了，蹭得我脸皮都疼了。
　　“你他妈快点！”我骂了一句，故意紧了紧屁眼，这动作现在做起来简直得心应手。
　　赵世维被我这麽一夹差一点射了，他皱著眉停了一下，然後低头狞笑著看著我，“骚屁股，老实点！”
　　“你他……”我刚要开口，他突然俯下身捂住了我的嘴不让我说话，身後一下一下地顶著。
　　耳边都是男人的喘息，饥渴得跟要吃人似的，赵世维压在我身上操著我的屁股，这姿势和动作让我觉得自己像只狗一样被骑著干了。
　　很恶心，但也他妈的很过瘾。
　　人有时候就是贱，或者总想当著别人的彻底贱一回，没有一点底线的那种。我想今天晚上我是做到了。
　　赵世维干得正欢，没过多久突然加快了速度，知道他是要射了，我急忙挣扎著起来，让人操了是一回事，让人在屁股里射精又是另一回事，要让那玩意射在里面总让我感觉像是狗撒尿占地盘一样。
　　“出去！操你妈的给我出去！啊！啊……”结果还是没来得及，感觉屁股里一湿，紧接著精液一股一股地喷在肠道里，有点凉凉的，但是多了之後又好像热乎乎的，好像被烫著了一样，这种陌生的感觉刺激得我整个人直哆嗦，忍不住哼了两声，“操……”
　　赵世维舒服地低吟了一声，一边射还一边前後轻轻的抽动，直到射完了，还像挤存货似的转了两圈，连喘气都透著满意。
　　我整个人像滩烂泥一样趴在地上，大张著嘴喘著气，口水都不知不觉流了一滩。
　　我鸡巴没硬，但是被射进来之後，生生又流了点东西出来，简直像是又高潮了一回。
　　从赵世维插进去之後到他射了，大概二十分钟左右，但你看电视二十分钟和让人捅屁股二十分钟绝对是不一样的境界。片子里那动不动就干一小时二小时的，不是剪接的就是吃药的，干到後来都没快感了，只是为了射出来。
　　赵世维能干二十分钟绝对是正常的持久了。
　　像两具尸体一样躺在地板上，喘息声由大渐小，最终慢慢平静下来。
　　回过神之後，我这才发现赵世维半个身子压在我身上，射都射完了鸡巴还在我屁股里不拔出来，顿时有种不好的预感。
　　“你他妈快拔出来！”我挣扎著要起来，扭著屁股想把他鸡巴弄出去。
　　赵世维身子没动，笑著摸了摸我肚子，然後又握著我软掉的鸡巴开始轻轻撸了起来。
　　我伸手要拉开他的手，“少来这套，该我了……”
　　我也不知道怎麽就这麽说了，别说以前我从来没想过干男人，就是干至少也得鸭子兄弟那样的吧？
　　可被赵世维干了一回之後，我觉得怎麽著也得干他一回，哪怕干不到高潮也得让他老子鸡巴的滋味！
　　作家的话：
　　第一次如此黄暴，但是真的很过瘾……ORZ　我整个人仿佛都升华了……


☆、(18鲜币)17

　　听到我要干他，赵世维稍稍愣了一下，然後就笑了，仿佛听到蚂蚁要强奸大象似的，抱著我笑得胸口都震动著。
　　後来想想，我当时可能是真的精虫上脑以至於色胆包天了。而且还有点荤素不忌，赵世维那身板不比我差，更别说他目测还比我高小半个头了。
　　不过就算他这大块头压起来有征服感，可现实总是残酷的，别说干赵世维了，屁股还被人家插著，我几次想起来都被赵世维抱著不能动，两人挣扎了几下在地上滚了两下，屁股里那根玩意算是彻底硬了。
　　“操……”我皱了皱眉，觉得腰眼发酸，刚才被干得直哼哼时的感觉又来了。
　　赵世维挺著鸡巴插了两下，低头咬了咬我的耳朵，“地上硬，我们到沙发上做……”
　　他在身後顶著我，带著我一起站起来，鸡巴就这样插著我往前走了两步，刚开始差点掉出来，都是他扣著我的腰往後按又给送了回去。
　　这样高难度的姿势实在不好掌控，我两条腿都有点打颤了，第一次有了觉得自己可能要肾虚的感觉。
　　等离前面沙发还有小半步的时候，赵世维在我身後使劲一顶，我一个没站稳整个人扑倒在沙发上，屁股朝後撅著，不用看都知道是个挨操的姿势。
　　王八蛋还挺会玩儿……我喘了两下准备起来，身後赵世维却骑到我屁股上，湿漉漉的鸡巴在屁股沟里蹭了两下就要往里捅。
　　这他妈是要疯啊！我喊了一声，“操你妈的不能再干了，再干就脱肛了！”挣扎著要起来，结果屁眼一松又被他捅进来了。
　　刚进去的时候有点疼，我敢肯定我他妈屁眼都被插肿了，可是进来之後感觉就好多了，再加上刚才射进去的精，那地方就像活的含著男人的鸡巴，赵世维动了两下就“啧啧”作响，吃得有滋有味的。
　　妈的……
　　不过也不是什麽贞洁烈女，精都射了再害臊说不干也没什麽意思，我双手扶著沙发靠背承受身後的撞击，赵世维的肚子“啪啪”地撞在我屁股上，硬邦邦的每撞一下我就下意识的绷紧大腿根，连带著那儿里夹紧了……
　　“这麽会夹，想让我射进去？”赵世维笑著说了一句，停下来掰开我两瓣屁股揉了揉。
　　“少他妈废话！”我喘了两下，回头看他正低著头看我屁股，从我这里看过去，他一截鸡巴露在外面，然後又缓缓插了进去，只剩一把毛抵在我屁股上。
　　“操，鸡巴软了就拿出去！”
　　赵世维挺了挺腰，“想我拿出去还夹这麽紧？”说著搂著我的屁股一下一下往他鸡巴上撞。这姿势仿佛是我主动似的，除了被干屁股干舒服了之外，还有了点异样的快感。
　　我就这麽撅著屁股趴在沙发上和赵世维干得昏天黑地，这事也没什麽好矫情的，舒服了就叫，不舒服了就骂，反正不用跟那王八蛋客气。
　　从後面插腻了，中途赵世维拔出去了一下，让我翻了个身正面朝上躺在沙发上，姿势是舒服了不少，他跪在沙发上扳著我两条腿，扶著鸡巴面对面地插了进去，动了两下之後继续干了起来。
　　从正面看赵世维，他一丝不挂，身上肌肉一块一块地，尤其是肚子上的腹肌，随著他一下一下地干著而微微抽搐著，有几滴汗水落到我肚子上，我舔了舔嘴唇，伸手握著自己的鸡巴撸了起来……
　　赵世维一边动一边盯著我阴森森地笑著，我也咧开嘴盯著他，像是拿他的脸下饭似，手上越动越快，都这时候了谁他妈笑话谁？
　　又干了几个来回，我终於要射了，赵世维在我屁股里大出大进顶得我整个人前後乱晃，我全身绷紧了叫了几声，“操！快点！快干……啊！”手上快动了几下，我哼哼著终於射了自己一手，有几滴还溅在赵世维肚子上。
　　我张著嘴喘息未定，他皱著眉俯下身发疯了一下又干了十几下，次次都顶到最深的地方，最後死死压在我身上射了。
　　“啊……”我两条腿无意识地动了动，像只蛤蟆一样左右大开，赵世维轻轻晃了晃屁股，在我耳边重重喘息著……
　　精液再多也就那麽点儿，他再厉害也不可能把精射成喷泉，可他捧著我的屁股往里射的时候，我总觉得像往里灌酒似的，“咕咚咕咚”一股又一股的，我张大嘴想喘口气，结果就再也没合上，像条快被乾死的鱼一样无声呻吟著……
　　等赵世维泄完了，我觉得自己肚子都有点涨了，操他大爷的他没把尿射里面吧？
　　我有这麽奇葩的思维是因为看过这样奇葩的片子，不是一般的重口。
　　我正闭著眼咂摸著最後一点高潮的余韵，突然感觉腿被往上抬了抬，然後脸上被拍了两下，听到赵世维说了声：“看著……”
　　我不明所以，睁眼一看，他鸡巴正好慢慢从我屁股里抽出来，深紫色的肉棒上了带著白乎乎的精液，看得我一阵口乾舌燥，他是故意要刺激我，拔出来一点之後又重新插回去，反覆几次直到我想抬腿把他踢下去之前才一挺腰全拔了出去，然後终於放下了我的腿，从我身上下去了。
　　到底不是年轻人了，我揉了揉有点发麻的大腿根，躺著休息了一会儿，突然感觉屁股沟里一湿，我支起上身往下看了一眼，赵世维射进去的精液开始流出来了，没几秒就白花花的淌了我一大腿根。
　　赵世维坐在另一条沙发上点了根烟，然後把烟盒和打火机扔给我，我也的确是想抽一根，也没多说话，给自己点了一根。
　　一口烟吐出来，舒服是舒服了，虽然这事後烟有点别扭。
　　那边赵世维抽著烟，也没有要穿衣服的意思，刚射过的鸡巴还有点硬，就那样垂在两腿间，他伸手抽了张纸巾随意地擦了擦粘在上面的精液，然後把纸巾盒扔给了我。
　　我也没客气，屁股里全是那玩意实在不怎麽好受，叼著烟抽了几张纸巾擦了擦屁股，但是刚擦完又流出来了，最後索性垫了几张在下面，分开腿等著精液慢慢流出来。
　　我正犹豫著要不要伸手进去抠一下让它流得快点，一抬眼，赵世维嘴里叼著烟正半眯著眼看我，表情比看片子还认真，嘴角还带了一丝微笑。
　　“看鸡巴看啊！”我火了，扔了纸巾合上腿，站起来满地找衣服穿。
　　赵世维笑了起来，拿掉烟说：“下回不想让人操，就别在人面前把腿张那麽大。”
　　也不知道是哪个龟孙子刚才一个劲的掰我的腿，现在倒他妈装起圣人了，你他妈怎麽不管住你那根鸡巴！
　　“你是本地人？”
　　他这麽问，说明他可能不是本地的，都干完了还来这套，还想谈个心是怎麽著？
　　“你管不著。”我叼著烟说了一句，头不抬地套上内裤，又从茶几底下找到了袜子，“干完了炮还想聊天，没这麽好的服务。”
　　他笑了两声，“现在胆子倒是大了，你这性格还……”话说到一半赵世维突然闭嘴了，我回头看了他一眼，他表情都不对劲儿了，盯著我说了句：“以後别再让我看见你。”
　　我愣了一下，这是干完了就翻脸啊？
　　结果赵世维又笑了一声，开玩笑似的说：“除非，你想再被我干一次。”
　　“放你妈的罗圈儿屁！”我用力把烟头扔到他胸口，“少他妈提上裤子就装正经人，应该是别再让我看见你，晦气！”
　　结果我一说完他笑得更厉害了。
　　我想我今天晚上不管是生理还是心理都成功地取悦了赵世维，可屁股还没洗乾净再扯什麽都是白费。飞快穿上衣服套上裤子，动了几下之後屁股沟里又湿了，黏糊糊的感觉让我恨不得弄块卫生巾垫上。
　　收拾完了，我抬头看了一眼赵世维，不知道是不是错觉，总觉得他眼神里好像有点“依依不舍”的意思，可赵世维这样的人，感觉哪怕毒瘾发作了也不会跪地求饶。当然这麽说可能夸张了点，反正意思就是我还不至於像毒品一样让他上瘾。
　　见我看他，赵世维突然站起来了，就这麽光著朝我走过来了，我正揣摩他要干麻，结果他拿掉了嘴里的烟，一把抬起我的下巴低头就咬……我是说他在亲我，而且舔了舔我嘴角之後整根舌头就伸了进来……
　　我是很久没跟人亲嘴儿了，感情到了两片肉乎乎的嘴唇吸起来那叫一个有滋有味，可我跟赵世维哪来的感情？干一回炮就干出的感情也太廉价了吧？
　　所以我没觉得这滋味有多好，甚至想在他舌头在我嘴里乱搅和的时候咬他一口，不过可惜的是关键时候他退出去了。
　　“怎麽办……真想再插你一回……”赵世维贴在我耳边低声说，声音里满是欲望。
　　我瞄了一眼下面，他鸡巴真的有点硬了，神气活现地抵在我小肚子上。我抬头看著他狞笑一声，“自己塞你屁眼里插吧！”
　　真他妈痛快！我笑著转身往外走，不理会他什麽反应，刚走了两步脚下突然踢到了什麽东西，低头一看是张碟，又一抬头我的箱子就在桌上。
　　行了，赔了屁股不能再赔钱了，我过去抄起箱子夹在腋下，出门的时候身後传来赵世维的笑声，不是生气，听起来真的是很开心地在笑。
　　从赵世维的别墅里出来，我瞬间腿就软了，其实最主要是屁股疼，里面好像还插著东西似的总是有种合不拢的感觉。
　　捧著箱子，我一路骂著一路迈著小碎步，鸭子一样走到外面，好在这附近属於高档居住区，来来往往的出租车不少，招了辆车回到家，好不容易磨蹭上了楼，我有种“胜利就在眼前”的感觉。
　　走廊里的感应灯本来就不怎麽好使，平时反应不是一般的迟钝，今天却像是回光返照，我刚从裤兜里掏出钥匙就亮了。
　　这一亮不要紧，我一眼就看见墙上多出来的一副“艺术品”―― 一个大大的红色骷髅，血淋淋的还冒著一股子颜料味儿，别说乍一看还挺有立体感……
　　操！这谁他妈这麽变态，搞涂鸦都搞到老子门口了！
　　作家的话：
　　终於写完了，快要升仙了……= =　不过终於找到肉文的感觉了，我的设定没错！


☆、(9鲜币)18

　　到家之後，我赶紧脱了衣服去洗澡，结果裤子一脱我才发现自己把那姓赵的内裤给穿回来了，真他妈晦气！虽然那内裤穿著挺舒服，包得屁股和蛋那叫一个服帖，还透气。
　　後面使用过度，我屁眼肿得跟长了痔疮似得，怎麽都感觉里面像插了东西一样。
　　家里到处翻了翻，倒是找到一支开了封的消炎药膏，也不知道是什麽时候买的，不过没过期，我也记不起来当初买回来是治什麽的，趴在床上撅著屁股，直接挤了往屁股沟里抹了一层，里面也不知道加了什麽，一整晚裤裆里就跟灌凉风似的。
　　不过效果还是有的，早上起来那里就不怎麽肿了。
　　我这一觉睡到第二天中午，醒的时候眼皮都有点睁不开，还没起来就先揉了揉发酸的腰，昨天真是玩儿疯了，我这把年纪还能玩那麽高难度的姿势，还真有点宝刀未老的意思。
　　有些事看著挺不可思议的，但真要是发生了，倒也没觉得怎麽样了。我这人没什麽优点，随遇而安算是一点，从出生那一刻开始我这人生已经够狗血的了，不就是跟男人干了一回麽，况且昨天晚上我也舒服过了，就是干完了提上裤子也不能否认啊。
　　又不是被干了一次屁股就能转性了，我鸡巴能硬生理正常，又不是只能靠捅屁股射精，我还是很爱女人的奶子的，再说我妈还等著我相亲呢。
　　而且又不是黄花大闺女，屁股里又没膜，被根棒子捅了几次就要死要活的，不至於。
　　就当是根仿真情趣用品了，而且还挺好使，动得那叫一个勤快，我躺床上琢磨著情趣玩具要达到赵世维那个速度和效率，那得换多少节电池啊？
　　屁股是不疼了，跟赵世维这事就当翻书一样，这一页算是揭过去了。
　　然而现在还有一件事等著我处理，就是门外墙上的“艺术品”。那骷髅让我想起以前讨债往人家门口泼红油漆，一边泼一边威胁再不还钱下次就泼血了。但泼归泼，偶尔写两个“死”字就差不多了，谁他妈有空画这麽立体的骷髅。
　　我倒是不介意，就怕房东来收房租的时候吓著他，老人家心脏不好，在门口吓出点事儿来我可担不起。
　　提了桶水往里面倒了半瓶清洁剂，我拿了刷马桶的刷子想把那骷髅刷掉，结果不是用一般颜料画的，防水不说搞不好还防蛀。
　　没办法，只能去商店里买了桶白涂料和刷子，把整面墙都刷上。嘴里叼著烟，我一手叉腰一手刷墙，一边刷一边想谁能干这事？
　　我早就没在外面混了，按理说仇人寻上门不太可能，也没欠人钱，讨债也说不过去，如果真只是有人无聊在墙上画的也就算了。
　　麻利地刷完了墙，我动手煮了碗面条，吃饱了之後看了会儿电视，等外边天刚擦黑就又躺下了。
　　都说男人一滴精等於十滴血，这回我算是精血两亏了，好几个礼拜的份儿一晚上就都倒腾出去了。
　　这玩意还是细水长流的支取比较好，一次全用完了再壮的汉子也受不住。
　　我老老实实地在家休息了两天，精神养好了，屁股也消肿了，那管消炎药膏还是有用的，我还特意摸了摸，跟以前一样紧。
　　一切都恢复原样，我琢磨著也该出去做生意了，坐吃山空可不行。好在那天我把箱子拿回来了，剩下的货够我倒腾一阵子了。我又从家里翻出些存货，把箱子装满了，准备天黑了之後就去蹲点儿。
　　可当我夹著箱子下了楼之後，走了没几步就觉得不对劲了。我住的是旧楼，周围没什麽路灯，天黑之後只能靠远处马路边上的路灯给点亮光，勉强能看清路就是了。
　　平时我也没觉得怎麽样，一个大老爷们还怕有人劫道不成，倒不是我说，真要碰著了还指不定谁劫谁。
　　可今天晚上这感觉著实有点诡异，我两旁看了看，一边是车棚，一边是绿化带，都没什麽动静，也没其他人。整条路上就我一个，静悄悄的只有箱子里的碟偶然摩擦一下发出点动静。
　　我提了一下箱子，加快步子往前快走了几步，结果刚走没两步眼前突然一黑，一连窜出几个黑影并排拦在了前面，动作齐得跟事先排练过一样。
　　操他妈的还真有打劫的？
　　这几天真是什麽事都被我遇上了，我看了一眼对面几个，虽然看不清长相但看轮廓基本都不比我矮，而且个个站得笔挺一点不像劫道的。
　　“哥几个要干吗？”我冲他们大声喊了一句。
　　没人回答，其中两个还冲我过来了，这阵势绝对不是什麽好事，我转身就要跑，结果身後猛地伸过来一只胳膊就把我脖子勒住了！
　　速度那叫一个快，出手那叫一个准！有这身手还劫道也太大材小用了..........我手上一松箱子掉了，“哗啦”一声，我也顾不了别的了，下意识去掰勒著我的胳膊，可还没等用上全力，脖子後头一疼，我立马就失去意识了................
　　作家的话：
　　作为肉文，漫长的前戏之後，终於可以有点肉文的样子了~


☆、(13鲜币)19

　　　　要不是我脑子还清醒知道自己姓甚名谁，我他妈都要以为自己是个亿万富翁了，走到哪儿都能遇到绑架这种事。可你说绑架我除了一箱子黄片儿还能有什麽好处？
　　醒的时候我脖子後面还一阵阵抽筋似的疼，想来应该晕了没多久，这手法真是一个稳准狠，绝对专业肯定不是普通劫道的。
　　脖子轻轻一动疼得我“嘶”了一声，还没睁眼就伸手想去揉揉，结果手却动不了……
　　睁眼一看，屋顶上黄灿灿的灯光刺得我急忙眯起眼，然後才发现我手脚都被绑住了，整个人像个“大”字一样躺著，头顶那边还有人在说话，几个人一边说一边笑，还有开易拉罐的声音，到处都是烟味儿。
　　我还搞不清楚什麽状况，突然听见有人笑了一声，“醒了？”紧接著身後响起一阵脚步声，不知从哪儿冒出几个人围了过来。
　　五六个人在桌子周围围成一圈低头看我，我瞬间有种要上手术台一样的感觉……不是真要解剖了我吧？
　　“你们这是干什麽？”我一边问一边四肢暗自用力挣了挣，但也不知道他们用什麽绑的我，好像越扯越紧。
　　几个人嘻嘻哈哈笑了起来，有人拍了拍我的脑袋，嬉皮笑脸地说：“大哥，都这样了，你还不知道要干什麽？”
　　我是真想喷他一脸唾沫星子，可人在屋檐下不得不低头，都被绑成这样任人宰割，就别嘴硬了。
　　“几位，有什麽地方得罪的大家说出来慢慢解决，何必来搞这一套？”
　　他们又是一阵嬉笑，感觉不是一般的小混混，因为其中一个还他妈说了几句英语！这年头混混都深造到这个地步了？
　　正惊讶著，又有一个人过来了，其他人给他让了个地方，那人双手交叉在胸前，嘴里叼著烟看著我。
　　说实话前面几个我是真一点印象也没有，可看到这位才想起来了，这不是那天晚上被我揍趴下的几个小崽子麽！
　　到这儿我总算彻底想起来了，他们就是那天晚上我卖碟时来找茬，说要看干屁股结果被我教训了一顿的几个小子。
　　“上次问你叫什麽你不说，但是你不说我也有办法找到你，包括你住哪儿，家里都有什麽人。”他看著我笑得有一丝得意。
　　还别说，这小子笑得挺好看但也挺狰狞，那天晚上被我揍得跟猪头一样，敢情现在养好伤了来报仇了。
　　连人都绑来了，我怀疑家门口那个骷髅搞不好也是他派人画上去的，为的是给我提个醒，有人来报仇了。
　　可我真没想到得罪的是这小子，按理说这绑架得有多大的过结才下得了手，这麽兴师动众的，就为没买著黄片儿你至於麽？
　　不过我敢肯定刚才打晕我的绝对不是这几个小屁孩，我两旁看了看，这地方像是个储藏室，墙边乱七八糟堆了一些东西，就我身下这张大方桌最乾净，可能平时他们在这儿喝酒打牌什麽的，今天专门腾出地方绑我了。
　　“别看了，是我让保镖把你弄来的。”那小子笑了两声，伸手在桌上“笃笃”敲了两下，“我已经让他们回去了，不过你放心，我们几个照样能照顾得你舒舒服服的。”说完有点咬牙切齿的意思，“得好好谢谢你上次的关照了。”
　　事到如今，事情可能有点麻烦了。虽然是他们有错在先，可看这几个小子这股睚眦必报的劲儿，今天可能弄不好要脱一层皮。
　　深吸了一口气，我咧开嘴冲他笑了一下，“小哥，不打不相识，有必要弄到这个地步麽？你要是气不过，现在放开我我站著让你打，你什麽时候打舒服了什麽时候算，绝对不还手……”等把我放开的，老子让你跪地上叫爷爷！
　　“哈哈哈，倒是条汉子！”其他人嘻嘻哈哈地笑著，人在他们手里想怎麽折腾都行，所以一个个的那叫一个欢快。
　　其他几个我不管，我只盯著那个领头的小子，他没另外几个那麽兴奋，站在一边还有点悠f的感觉，伸手弹了弹烟灰，眯起眼看著我。
　　“徐洛……”
　　我暗自吞了吞口水，觉得这小子可能不太好对付。
　　“我问你叫什麽不说，那我告诉你我叫什麽，”他一边说夹著烟的手在我脸上拍了几下，“啪啪”地有点疼。
　　“齐星，记住了。”
　　齐星？放平时你就是叫齐天大圣我都不管，可眼下还是要想办法先弄断绑著我的绳子。虽然不认为他们几个能把我在这儿分尸了，可这几个小子一看就不是善类，放年轻人里也属於败类那一群。
　　“你到底要怎麽样？要杀要剐给个痛快话，少他妈叽叽歪歪！”t
　　“行，既然你这麽说了，我们也就不浪费时间了。”他笑著一点头，朝一旁的人使了个眼色，下一秒有二个人不知从哪儿摸出剪刀，一人一把剪刀上来“喀嚓”一下就开始剪我的衣服裤子。有好几次剪刀几乎贴著我的肉划过去的，吓得我汗毛都要竖起来了，生怕他们一个手滑剪掉我一块肉。
　　到最後连内裤他们都没放过，不到一分钟我就光溜溜地躺在桌上了，这下真成案板上的肉了。
　　“看不出来，这家伙还挺有料。”有人嘀咕了一句。
　　几个臭小子虽然平时胡作非为，但在家里娇生惯养的，一个个都跟白斩鸡似的，肉都没几两，看到我这一身肌肉个个羡慕嫉妒恨。
　　我是不怕看，老子没啤酒肚鸡巴也不小，就怕他们几个小崽子自卑，结果一个小子突然嚷了一声：“老大，这家伙被人干过屁股！”
　　操……你他妈倒是挺有经验啊，看一眼屁股就知道怎麽回事！
　　“放你妈的屁！”我吼了一声，倒不是心虚，而是觉得这事被他们知道了，可能要出事。至於出什麽事……
　　带头那小子挑了挑眉，走到我对面往我腿中间看了看，冷笑了一声，“上次装得那麽正经，还不是个被人玩屁股的贱货。”
　　你他妈才贱货！我真想一巴掌抽烂他这张臭嘴，气得呼哧呼哧直喘粗气，後槽牙磨得咯吱响，恨不得变成疯狗冲上去撕了这帮兔崽子。
　　“有种就放我开我再打一场，玩阴的算他妈什麽本事！小鸡巴玩意不敢啊？”我也顾不得什麽低头不低头了，把这些年会的脏话都骂出来了，把几个小崽子骂得脸都绿了，一个个撸胳膊挽袖子准备揍我。
　　就那个叫齐星的小子没说话，我抬头往下一看，操！小王八蛋正眼也不眨地盯著我屁股呢！
　　他脸上没什麽表情，但眼神绝对不是什麽好眼神，我下意识屁股里有点痒，但还嘴硬，“看鸡巴看！自己没有啊！”
　　他抬头看了我一眼，微微一笑，“你这麽一说我倒是想起来了……”
　　我愣了。
　　“你上次不是问我有没有鸡巴麽？”他阴恻恻地看著我笑，“今天我就给你看看我有没有……”
　　操！是我想多了吧？肯定是我想歪了……
　　可我还没出声，有人问了一句：“老大，你要上他？”
　　齐星没说话，反倒有点默认的意思。
　　要是没跟那姓赵的搞过一回，我是绝对想不到报复一个陌生人还有操他屁股这一招，至少我是使不出来。
　　“操你妈的小王八蛋！敢乱动老子废了你！”我扯著四肢大喊，希望能叫来个人。
　　可不管我骂得再怎麽难听，那小子都一副老神在在的，看笑话似的，我叫得越欢越惨他就越开心。
　　“我劝你不如留点力气。”说完，齐星扔了烟，弯腰从桌子底下摸出一样东西，拿到我面前。
　　我定睛一看，竟然是根棒球棍！
　　这回我知道我是真想多了……也想歪了，原来他没打算自己干我。但是我肯定他的鸡巴一定没这根棒子粗……
　　作家的话：
　　总受的重要武器之一：强大的菊花~


☆、(13鲜币)20

　　就现在这情况，我基本上能肯定这帮小王八蛋要是干什麽了，只是拿棍子揍我的话根本不用又绑手脚又剪衣服的，当然，更不可能是要跟我光著屁股打棒球了。
　　除了打球，棒球棍还是个好“凶器”，又能打架又能防身，但我第一次知道这玩意还能这麽用？
　　那叫齐星的小子把棒球棍在手里转了一圈，看了看说：“上大学之前我是校棒球队的主投手，有几年没碰这玩意了。”
　　你他妈真当自己齐天大圣，还耍起金箍棒了？不过更让我吃惊的是就这群玩意还是大学生？
　　我对现在的教育事业深感担忧，不过现在不是说这些的时候，要真把那棒子捅我屁股里，我後半辈子可能连卫生巾都不够用，得直接垫尿布了。
　　操你妈的小子真够毒的，老子出来混的时候都没想到这麽损的招数！
　　“你要是现在求饶，我还可以考虑一下……”那小子又慢悠悠地说了一句，一手拿著棒球棍在手心里一下一下地敲著，好像随时会抡起来给我一下似的。
　　我死死盯著他，眼睛里都快瞪出血了，虽然以前在别人眼里我是条有血性的汉子，但跟眼前这麽一帮东西讲血性，实在是没什麽意义。
　　把自尊打碎了往肚子里咽，我深吸一口气刚要开口，那小子突然又摇了摇头，扬起嘴角笑了。
　　“还是算了，我比较想看你屁股里插棍子的样子。”
　　“操你妈的小鸡巴！干缺德事你不得好死！”我终於忍不住破口大骂，一瞬间连死都不怕了，就恨不得骂完他们祖宗十八代，“有爹生没娘教的玩意儿！你他妈的烂屁股烂鸡巴……”
　　我几乎要把这辈子知道的骂人的脏字都骂出来了，气得这帮人直嚷嚷著要弄死我，有人骂骂咧咧地上来扇了我一巴掌，我骂得正欢结果一下咬到舌头，瞬间嘴里一股子血腥味儿，但也顾不了。
　　直到有人用胶布贴住了我的嘴，这回我终於无计可施，喘著粗气瞪著他们和那个领头的小子，叫齐星的，眼神恨不得化成两把刀扎穿这帮龟儿子的脏心烂肺。
　　“骂够了？”齐星一转身屁股靠在桌沿上看著我，“说了你有骂人的力气还不如省下来等会儿用在动屁股上。”
　　我死死瞪著他，恨不得嘴里的血是他的。
　　他妈的当初要是知道会有今天这一出，那天晚上就应该让这帮小王八蛋凑成对儿挨个操屁股，操完了把鸡巴挨个塞碟片中间的眼儿里！
　　“说起来，其实也真不是什麽大事，只是哥几个不能被你白打一顿，”齐星拿棒球棍捅了捅我的肚子。
　　“这样吧，你自己把它吞进去，能进去就这麽点就放了你。”他拿手在棒球棍上比划了一下，差不多三五公分。长是不长，可你他妈的把拳头粗的棍子往屁眼里塞塞看！
　　“怎麽样？”他看著我。
　　操你妈的还能怎麽样？
　　我动也动不了，也没办法开口，这回真是叫天不应叫地不灵了。
　　“不说话那就是答应了？”他挑眉一笑，然後抬头说了一句：“拿点润滑的东西来，等会儿捅得血淋淋的看著也倒胃口。”
　　“我这儿有套子！”有人应了一声。
　　他把棒球棍递给另一个人，那人拿著棍子，旁边的人拆开套子往上套。
　　“等一下，套另一头。”齐星突然喊了一声，然後看了我了一眼，“从细的那头开始，一点一点来。”
　　真他妈谢谢你了！
　　眼看著棒球棍把手那一头套上了粉红色的套子，我一颗心怦怦直跳，上刑也没这麽恐怖。
　　而一旁齐星那小子一直盯著我，好像不想错过我脸上任何一点表情变化，我琢磨著如果现在哭得一把鼻涕一把眼泪的他是不是能大发善心放了我？不过又一想不可能，这帮龟儿子就喜欢糟践人，绝对没这个好心眼。
　　套子套好了，“我来吧！”一个满头黄卷毛的小子拿著棍子跃跃欲试。
　　齐星没说话，站到一边，扬了扬下巴表示同意了。
　　小崽子兴奋得跟奥运火炬手点圣火似的，举著棒球棍就过来了，站到我对面，拿著套著套子的那头往我屁股底下捅。
　　滑溜溜的套子抵到我屁眼上，我浑身白毛汗都要竖起来了，嘴里不清不楚“呜呜”地叫著，发疯似的扯动著手脚。
　　“别乱动，等会儿屁眼儿捅破了就有你受的了！”那小崽子狞笑著说，“那天晚上打人的时候倒挺神气，现在你再神气来看看？”
　　屁眼还是被顶开了，我大腿根一下子绷紧了，感觉那粗棍子像活物一样硬邦邦地往身体里钻，我跟烫著似的窜了一下，整个腰都悬空了，操你祖宗八代的……
　　“快点捅啊！这家伙屁股早被人干过了，指不定吞过多少东西呢……”
　　“急什麽，真捅漏了你补啊？”
　　有人上来拍了拍我的脸，笑著说：“你把它想成操你的男人的大鸡巴，屁眼儿动得勤快点就能吞进去了，哈哈哈……”
　　旁边的人嚷嚷著看好戏，一个个的跟著起哄，所有人都在笑，除了那个叫齐星的，他只是扬起嘴角，饶有兴趣地看著我的反应。
　　操你们祖宗的……生活是得多空虚才能拿棍子捅男人屁股找乐子！
　　棍子还在往里面捅，我“呜呜”叫了两声，虽然已经尽量放松了，但屁眼著实疼得厉害，我这辈子也拉不出这麽粗的屎，说句不要脸的，我他妈都有点开始怀念赵世维的鸡巴了。虽然人不是什麽好东西，但是至少那玩意正常，能把人操舒服了。
　　不知道过了多久，嘴里的血腥味儿越来越浓，然後我才意识到自己可能牙关咬太紧，屁股里还插著棍子，不知道进去了多少，只觉得屁眼里一阵火辣辣的……
　　有人过来撕掉了我嘴上的胶布，下一秒我张著嘴大口大口地呼吸著新鲜空气，怎麽吸都喘得厉害，整个人像从水里捞出来一样，浑身都冒了一层冷汗，顺著额头、胸口还有大腿往下淌，眼前一片模糊，汗水沾在眼皮上连眼睛都要睁不开了。
　　周围比刚才安静了不少，不知道为什麽那帮小王八都不怎麽说话了，耳边全是我自己的喘息声。
　　齐星站在我对面，我看不清楚他什麽表情，气喘吁吁地骂了句：“操你的……你、你他妈给老子等著……”绝对要剁了这帮小鸡巴……
　　片刻之後，那小子掰开我的大腿，低头看著我屁股里插著棍子的样子，我不知道那里现在什麽样，但肯定不好看，想想都觉得恶心。
　　我知道有些人喜欢往屁股里塞东西，说是调教，蔬菜水果或者成人玩具都有，但塞棒球棍已经不属於这些范围了。
　　不知道他们接下来还要怎麽折腾我，谁知道那小子突然伸手把棒球棍拔出去了，“噗”地一声，我肚子里的一股气也跟著排出去了，瞬间舒服得我几乎要掉眼泪了。
　　我有点气若游丝地骂了一句，而这时齐星放开我的腿走过来，手伸到两腿中间，捞起我软绵绵的鸡巴，不轻不重地捏了一下。
　　我没法动，但是我注意到，这小子硬了……
　　作家的话：
　　棒球棍实在凶残了点，所以还是换真的来吧~
　　当然，以後可以放点别的，情趣麽~


☆、(11鲜币)21

　　牛仔裤的裤裆里拱起一大块，他还像没事一样，他妈的装得跟什麽似的，看男人被捅屁眼也能硬！
　　我想大笑两声臊他两句，不是看不上男人捅屁眼儿麽？看不上你他妈硬什麽？
　　可现在自身难保，怕刺激他了就换棒球棍的另一头捅我了，只能忍著。但是我相信他还是从我眼神里看出那麽点意思了，也是，心里那股子嘲讽我是怎麽藏也藏不住的。而且我好像还有点幸灾乐祸的意思……
　　“哼。”齐星从鼻子里哼了一声，要笑不笑阴阳怪气的。
　　我这才想起来自己鸡巴还被他捏在手里，“笑鸡巴笑！放手！”
　　“你不是爱被人插屁股麽？怎麽插了这麽久都没反应？”
　　“放你妈的屁！”你他妈用根棒子捅一捅看你会不会硬！
　　“是不是不行啊？”他用指头拨弄了两下，一脸嫌弃。
　　“行不行你趴下屁股撅著，老子让你看看我到底行不行！”我也是怒火攻心，什麽狠话浑话都放出来了。
　　结果那小子一挑眉，笑了笑说：“的确，这倒是个不错的办法。”
　　什麽不错？我还没明白过来，他转身朝旁边几个人扬了扬下巴，“你们出去给我看著，不准进来。”
　　“老大，你不会真要……”几个人暧昧地笑著，倒也没什麽惊讶的样子，看来早就身经百战什麽场面都见过了。
　　“让我们也看看呗，老大你雄壮威武，还怕别人看？”
　　操，敢情这帮倒霉玩意真有相互看别人干的爱好！
　　“我要玩点重口味的，怕你们看了有阴影。”臭小子笑著说了一句，眼睛一直看著我。
　　不过那几个小崽子还真听话，真的乖乖出去了，还一个劲叫他悠著点，门关上之後，屋里就剩我跟这个叫齐星的小子。
　　清场都清完了，不过他倒也没猴急猴急的，而是站在一边先用眼神将我视奸了一番。
　　我被他盯得浑身上下连鸡巴毛都不自在了，可还是不敢轻举妄动，就怕一个不小心刺激了眼前这位干出点什麽事来。
　　我一直在琢磨他那句“重口味”是怎麽个意思，棒球棍捅屁眼儿难道还不重口味？再重口就真他妈只剩解剖了吧？
　　终於，受不了跟他这样大眼瞪小眼，我吼了一声：“你他妈到底要怎麽样？”要比淡定我这一丝不挂被绑著的怎麽跟他比？
　　齐星捏著下巴笑了笑，“我说过，要让你看看我到底有没有鸡巴。”
　　这小子有两个大眼睛，鼻子也挺，不说话的时候也算是个英俊青年了，一开口却这麽不是东西。
　　不过他倒是说话算话，刚说完就三两下解开扣子拉开拉脱了牛仔裤，小王八蛋穿得骚包，内裤腰底得毛都看见了，从里面探出一截鸡巴和龟头。他扯了内裤，整根鸡巴跳了出来，颤巍巍的急得直找洞钻。
　　我说你他妈都饥渴成什麽样了？更不愿意承认看见我被捅屁股对他有这麽大影响力。
　　眼看著他光著屁股去挑套子了，我想今天可能是逃不了挨操的命运了，但还是想争取一下。
　　“我说，看你人模人样的，有必要干这事麽？”
　　他不吱声，挑了个套子一脸正经地研究上面的说明。
　　“我不就打了你们一顿，那也是你们先找茬，刚才都拿棍子捅了我了，这事就不能过去了麽？”
　　小崽子终於回头看了我一眼，笑得那叫一个活色生香。
　　“拿棍子捅你是挺有意思的，所以我准备自己试试，结果满意的话，这事就这麽过去了。”
　　我怀疑我屁股是被开了光了，这麽招人。
　　小崽子撕开包装，一手拿出套子一手握著鸡巴撸了两下，然後套子放在龟头上往下一撸，淡粉色的套子套在鸡巴上之後转身朝我过来了。
　　不是我没出息，看见他那儿明显还没进入最佳状态的，我屁股已经开始一阵一阵的疼了。
　　“我也是第一次干男人，”我被绑著不能动，他单手一撑翻身上了桌，跪在我两腿中间低头看了看，一脸淫荡地笑著说：“你脱了裤子还挺带感，反正也被人操过了，我就你这老屁股什麽滋味。”
　　“操你妈的小王八蛋！”我这回真忍不住了，恨不得腿一伸一脚给他踹下去，一个个的装什麽鸡巴正经，想操男人屁股还一副是对方的错，什麽人性！
　　“装什麽正经，不就是个爱操屁股的！让你那群走狗操给你看啊！”
　　他皱了皱眉，仍然冷冷一笑，“既然你都这麽说了，我是不介意让他们进来看著我操你。到时候顺便让他们也你这老屁股什麽味道，怎麽样？”
　　权衡了一下被一个人干和被一群人轮，我不吭声了，瞪著那小崽子诅咒他鸡巴烂掉。“啧……”他眯了眯眼，“就这眼神，还真招人。”他伸手扶上了我的大腿，“按理说你长得也就一般，身材倒是可以，但还是硬邦邦的男人，也就是屁股性感。”说著“啪”地一声狠狠拍了一下我屁股。
　　我深吸了口气，恶狠狠地说：“要干快干，少他妈叽歪！”
　　“心急了？”他拨开我屁股看了看里面，然後扶著鸡巴凑了上来，虽然套子都戴上了，他还是问了一句：“你没病吧？”
　　“我非典爱滋癌一个都不差，有种你他妈来！”
　　他点点头，“那就是没有了，我相信你。”
　　这时候你相信我干什麽！
　　屁眼刚才被棒球棍捅开了，他插进去没费什麽力，我两腿绷直了跟触电似的，感觉他一点一点地插了进来，套子上的润滑剂都被挤出来了，湿漉漉地弄了我一屁股沟子，连大腿上都是。
　　小崽子的鸡巴真不小，我忍不住跟赵世维的比了一下，最後好像还是後者略胜一筹。
　　“噢……”插到底的时候他舒服地叫了一声，一只手在我屁股上来回摸索著，“还真带劲。”
　　我磨了磨牙，使足了劲缩屁眼，恨不得把他鸡巴夹断了才好。
　　“嘶……”他轻轻抽了口气，又打了我屁股一巴掌，“操！老屁股夹这麽骚干什麽？怕我不用力干你？”
　　“放你娘的屁！鸡巴软就去吃点药，少他妈丢人现眼！”
　　他狞笑一声，动了动腰，“软不软，你很快就知道了，到时候别求饶。”
　　我也冲他冷笑一声，你放心，今天就是屁股被插穿，老子都不吭一声！
　　作家的话：
　　成为总受之前，菊花要好好锻~=v=


☆、(13鲜币)22

　　说是不吭一声，但真要做到还是有些难度的，这事别管舒服了还是难受了，都得叫两声意思意思，更何况这死崽子一上来就往死里捅，一边捅一边来回抽得我两瓣屁股“啪啪”作响。
　　我咬紧了牙跟英勇就义似的，恨不得让他重新把胶布给我贴上，连气都憋住了不敢喘，就怕一不小心出了动静。他爱奸尸就让他来，看他妈的能坚持多久！
　　不过虽然我不配合，但我屁股的承受能力已经明显见长，小崽子插进来之後没几下就找著地方了，一个捅一个嘬那叫一个不亦乐乎。
　　我真怕自己这屁股算是开发了一个除了拉屎之外的新功能。
　　“叫啊？怎麽不出声？”小崽子停了一下，低头看著我淫笑。
　　我真怀疑他有虐待倾向，我两瓣屁股早被他抽得火辣辣的，跟桌面磨著生疼，真要叫恐怕也好听不到哪儿去。
　　狠狠瞪了他一眼，我发誓这笔账定要连本带利讨回来。哪天落到我手上，老子抽得你屁股开花连屎都拉不出来！
　　“说实话，一开始我是真没想干你的……”小崽子动了动腰，把鸡巴又往里送了送，我脚指头都绷紧了，可又竖起耳朵听他要说什麽。
　　“可是知道你被别人干过，我就觉得自己也该干你一回，”他一边说一边一下一下缓缓动著，我都能感觉到他鸡巴一点一点地抽出去，再缓缓地插回来，磨磨蹭蹭的像折磨人一样。
　　“你他妈有病！”我骂了一句，声音都有点哆嗦了。
　　他笑了一声，小肚子紧紧贴在我屁股上，还捧著我的屁股往鸡巴上按，热腾腾的一根玩意捅在肠子里，插得又深，我伸出舌头乾呕了一下，大喘了几口气。
　　“我就是觉得不服气，你屁股都被人干肿了，那人得用了多大力气啊？”他在我腰上摸了两把，又移到肚子上重重按了两下，笑得又天真又邪气，“感觉到没有？我鸡巴插在这里，大不大？有没有那个干你的男人大？”
　　“操……”这他妈还要比赛？你们又不认识有什麽好比的？有本事你们两个面对面脱了裤子比！我是真想不通现在的小崽子脑子里装得是什麽，他妈的还是地球人思维麽？
　　也不等我再说什麽，那小崽子俯下身跪在我两腿中间，大腿分别垫在我两条腿下面，一手扳著我一条腿又干了起来。
　　“你不出声也不要紧，我照样操你。”
　　就这样干了不到五分钟，我身上已经满是汗水，流到屁股沟里被操得“啪啪”直响。可能是我手脚被绑著插起来费力，於是小崽子伸手解开了我一条腿。
　　虽然一条腿自由了，但是被绑了这麽久我四肢早就快抽筋了，被解开之後也只能软得像面条一样搭著，被他拉起来盘到腰上，就著这姿势操了起来。
　　操了这麽半天，润滑剂早融化了，他每干一下都“咕唧咕唧”的，听著真刺耳，但是也刺激。
　　小崽子可能也是被刺激到了，又一边操一边抽我的屁股，打屁股和干屁眼儿的声音混在一起，我再也受不了吼了一声：“你他妈的有完没完……啊！”
　　我这一叫他更兴奋了，宝贝似的摸了摸我的屁股蛋，一脸得意地笑著说：“叫起来真够骚的，再叫两声听听。”
　　“叫叫，小王八蛋你自己怎麽不叫！”
　　“告诉你了我叫齐星，再叫小王八蛋什麽的，我就让你嘴里再塞两根这玩意。”他眯起眼看著我，说完鸡巴捅了两下像是威胁一样。
　　我屁眼儿一阵发酸，不自觉地哼哼了两声，听到他舒服地抽了口气，然後又开始精神抖擞地干了起来。
　　大概是对我施虐让他产生了强烈的快感，小崽子越来越兴奋，身上劲也越来越大，一边捅还一边骂。
　　“老子今天奸死你个老屁股！”
　　“爽不爽？是棍子插得你爽还是我插得你爽？”
　　“叫啊！干你死！”
　　粗话脏话像倒豆子一样全出来了，和他的长相完全不符。
　　我被他顶得五脏六腑都要移了位，嘴张了半天喘气都要来不及了，好半天好不容易才喘匀实了，“哈哈……”我努力地笑了两声，讽刺地撇了他一眼，“行不行啊？不行咱们换换，我让你知道知道男人应该怎麽干炮！”
　　小崽子恶狠狠瞪了我一眼，双手按著我的大腿就开始操，鸡巴像打桩似的进出飞快，我有点招架不住了，屁眼刚才被折腾了那麽久，我鸡巴倒底是有点硬了，但是手被绑著没法撸，也不指望那小子给我撸，只好努力回想以前的艰苦生活分分心……可再缺心眼也不能在这种时候神游吧？
　　生平第一次干男人，小崽子算是出鲜了，腰动得跟上了马达，一个劲的往里捅，双眼直勾勾地看著我，喘得像要吃人。
　　我整个人都瘫在桌上，随著他的动作前後晃著，他每顶一下我就动一下，一条腿先是垂到桌下，後来被他抬到肩上，四条腿交叉著干得“啪啪”直响，最後一下，“扑哧”一声，鸡巴顶到深处，我整个人被撞得往上拱了一下，屁股都悬空了。
　　他射在套里，射的时候闭著眼一脸的满足。
　　我被他顶得肚子里一阵发胀，仰起头动了动嘴，无声尖叫，口水顺著嘴角就流下来了……下面晃了两下，终於也滴滴答答淋尿一样滴了一点精出来。小崽子不知道是不是良心发现了，伸手给我撸了两下，还揉了揉两颗蛋，终於又挤出一点，勉强算是射出来了。
　　鸡巴抽出去之後，他扯下了装得满满的套子打了个结之後扔在地上，“啪嗒”一声。
　　我躺在桌上喘著粗气，脑子里嗡嗡地响……
　　而这时他上来跨坐在我胸口，扶著半硬的鸡巴抵在我嘴边，命令道：“舔乾净。舔乾净了就放了你，这事就算过去了。”
　　我恨不得张嘴给他咬下来，甚至他硬把龟头塞进来的时候我差一点就动口了。可一想到我妈叫我好好过日子，又犹豫了。
　　咬掉了这小子的鸡巴还不如直接弄死他，可哪一样的後果都不是我能负得起的。
　　纠结了几秒，我还是张开嘴含住了他的，就当是我犯贱了，可这世上，对我来说苟延残喘也得活下去。反正这事也不是第一次干了。
　　他鸡巴上满是精液的腥味儿，我吞了一半就吞不进去了，又吐出来舔了舔他龟头和下面，反覆几次，小崽子舒服得直喘气。
　　他没说要我给他吸出来，所以感觉到舔了没几下他又有要硬的趋势，我急忙吐了出来。
　　“够了吧？”我瞪著他。发誓这次他要是再敢塞进来就真啃掉他一层皮。
　　他低头看了我一会儿，竟然也没再勉强，一侧身从我身上下去了，然後真的替我松开了手脚。
　　我手腕上都快被勒出血了，几条红印子简直触目惊心，不知道的还以为玩SM了。翻身从桌上下来，脚一落地两条腿还有点软，当然不是被他干的，是被绳子绑得血液不流通了。
　　我扶著桌沿踢了踢腿，屁股沟里黏糊糊的，两瓣屁股也火辣辣的。
　　“你屁股上还有这个？”身後小崽子突然问了一句。
　　我回过头，他已经套上了裤子，正坐在桌上盯著我屁股，发现我看他，抬起头看著我皱了下眉。
　　“呵呵……”我咧嘴一笑，骂了句操你妈的，一把扑过去把他整个人掀翻，骑上去照著他肚子上就是一拳……
　　作家的话：
　　肉和剧情要两手抓，攻三快要出场了~　那可是真流氓啊~噗~


☆、(13鲜币)23

　　“刺啦”一声桌子差点被撞翻，我和小崽子一起滚到地上，俩光屁股男人抽疯一样缠在一起打了起来。
　　我不是抽疯，是真忍不了，小崽子不给他点颜色看看真当老子是充气娃娃。弄死你不行，再让你小子当几天猪头是绝对没问题的。
　　而且要不是我没那个爱好，真恨不得把鸡巴捅进去插死这个小王八蛋！
　　打架打得动静挺大，桌子椅子都撞得东倒西歪，可都这样了还没人进来，可能都以为还没完事。
　　小崽子倒也硬气，没喊人，可惜的是屁股开花疼得我使不出什麽力，那一拳没对他造成多少影响。
　　我举起拳头像雨点一样往他身上招呼，不过他也不含糊，竟然几次都接住了我的拳头。打著打著我觉得不对劲了，上次我几拳就把他揍趴下了，这次按理说不应该这麽费劲啊？就算我刚被折腾过也不至於软到这个地步吧？
　　这时我一记拳头被他接个正著，小崽子一个翻身把我压到地上，又得意又嘲讽地看著我笑。
　　“怎麽？还有力气，还想被我再干一回？”
　　跪在地上膝盖磨得生疼，我气喘吁吁地瞪著，“干你娘！”
　　这小子完全没有那天那副软脚虾的怂样，我都要怀疑是不是认错了人了。
　　似乎是看出我在想什麽，他按著我的手用了用力，压得我骨头都有点“嘎巴嘎巴”响，疼得我又差点冒冷汗。
　　“那天我喝多了，你以为你每次都能用同样的拳头打我？”他冷笑了两声，一把松开了我，站起来左右扭了扭脖子，说：“我每次做完心情都不错，所以不跟你计较了。”
　　我撑著上身从地上起来，恶狠狠地瞪著他的背影和两瓣屁股，真想上去咬一口解解恨。
　　小崽子从口袋里掏出皱巴巴的烟，点了一根，坐在桌上眯著眼吞云吐雾，一副事後烟的架式。
　　干也干完了，也不能把他怎麽样，我实在不想再在这里丢人现眼，不管怎样先离开这里再讲。
　　结果刚要转身往外走，那小崽子突然问：“你就打算这样光著出去？”
　　“关你屁事！”其实我是准备到外面从他那几个狗腿子身上抢件衣服的。
　　可能真是发泄完了心情好，他竟然弯腰捡起了他地上的长袖T恤扔给我。
　　杀千刀的小崽子会这麽好心？
　　“爱穿不穿，你要喜欢奔我也不管。”他耸了耸肩。
　　我咬了咬牙，低头看了看那件应该不便宜的T恤，一狠心还是套上了……结果刚穿上我就後悔了。
　　这他妈上身穿著衣服下身光著屁股，怎麽看都不是一般的猥琐。还不如奔呢！
　　“噗嗤”一声，小崽子笑了，嘴里烟都差点喷出去。
　　我脸都要臊红了，这他妈故意耍我呢！刚准备把衣服脱了，小崽子竟然比我动作还快，又脱了身上的牛仔裤扔给我。
　　这是要变上帝啊？
　　当然，我是不会为了两件衣服就感谢他的。
　　小崽子光溜溜地坐在桌上，坦荡地大张著腿溜鸟，小鸡巴发育倒是挺好，身材跟我差不多，就是瘦了点。
　　“送佛送到西，”他朝我扬了一下下巴，恶心兮兮地笑著说：“而且你身上就这两瓣屁股性感，白白给人看了我还舍不得呢！”
　　舍不得你大爷……
　　不过有衣服穿不用奔回去总是好的，我也不跟他客气，光著屁股穿上T恤套上牛仔裤，想了想又找著自己的鞋，趿拉著就往门口走。
　　“喂，真就这麽走了？”手拉住门把手的时候，小崽子突然叫了一声。
　　他妈的还想让我给你亲个嘴儿？
　　我回头看了他一眼，冷冷说了一句：“一根鸡巴，犯不著放在心上。”然後看他稍稍皱了下眉，转身出了门。
　　门外，那小崽子的几个小狗腿个个脸通红，原本趴在门外，一看我出来了急忙别别扭扭地给我让了条路，装作有意无意地不让我看他们前面。
　　也难怪，听了那麽久墙角肯定硬了。几个脸皮厚的还冲我吹口哨，问我爽不爽？
　　我心里烦得想杀人，吼了一声：“自己脱了裤子相互操一操就知道了！”听著够解气，但我知道，现在的我还是像只丧家犬一样，比当年被人打得扔到垃圾筒里还要惨。
　　出来之後，才发现这是个室外体育场，刚才的那间屋子应该是体育场的一间储藏室，也不知道那帮王八蛋是怎麽进去的。
　　我按著指示牌走了出来，牛仔裤有点硬，走了没多久我两瓣屁股就被磨得疼了，操他妈的，干了这麽久我屁眼儿没肿屁股倒是肿了。
　　到了马路边，来来往往的车不少，我摸了摸口袋想看看能不能摸出点钱坐车回家，结果一伸手摸出一张学生证，一看上面那大学名我就惊了，打开一看，里面贴著那臭小子的照片，拽得让人恨不得抽一巴掌，但更惊悚的是上面写著：齐星，XX级美术系油画1班。
　　我操……还他妈美术系，还油画……幸好他不是医学系的。
　　算一下他今年应该大三了，以这小子的德性，能考上大学还混到大三不是家里塞钱了打死我都不信。
　　一帮子渣滓！
　　捏了捏手里的学生证，我对著自己火辣辣的屁股发誓：小王八蛋，你他妈给我等著！老子绝对饶不了你！
　　以前在外面混的时候，我帮很多兄弟报过仇，也替人打架撑场子，还讨过债收过保护费，但被干了屁股这事真不好办，想来想去最靠普的也就是再去干对方一回。
　　可虽然我被男人干过屁股，但让我去干男人的屁股还是……有障碍。
　　我说过我以前虽然挺不是东西，但奸污妇女的事从来不干。所以，奸污男人也不行，人渣也不行，没这个心理素质。
　　不过有些事还真他妈一回生二回熟，这次这屁眼儿没怎麽样，就是屁股肿了点，消炎药膏也用不上，睡一个晚上就好得差不多了。
　　醒了之後我给我妈打了个电话，说这两天有事，过两天再去看她。
　　她问我是不是不想回来相亲？
　　我说不是，这事我可放在心上了。连想跟人同归於尽的时候都想著呢，能不放在心上麽？
　　跟她约好了下次过去的时间，挂了电话我躺在床上挺尸。
　　这次我那箱子货是彻底没了，也不想去进了，这段时间卖片儿没挣著多少钱，从某种方面来说还他妈赔得一塌糊涂。
　　可能是真应该找点别的事做了，万一真要相亲，对方一问我干什麽工作的，说卖片儿的也不好听，我妈他们老俩口是不知道，一般年轻人谁不知道卖片的基本都是那种。
　　不上街卖片儿了，我f著也没事干，找新工作不是一天两天就能解决的，我算了算手里的现钱，天黑之後下楼去对面一条街的大排挡吃饭。
　　还没到夜里大排挡生意最好的时候，我去的时候桌子基本都是空的，要了一碗面条和烧烤，然後找了张稍远一点的桌子坐下了。
　　面还没上来，突然听身後有人叫了一声，“你也在这儿啊？”
　　我一回头，鸭子兄弟正笑嘻嘻地朝我过来了。
　　可能是最近人渣见多了，我从未觉得鸭子兄弟如此可爱，那小脸蛋，那小细腿……我也朝他笑了笑。
　　“这麽巧，来吃晚饭？”他坐到我旁边，一身很时髦的打扮，右耳上还戴了个钻石耳钉，在大排挡昏暗的灯光下闪闪发亮。
　　“是啊，你呢？吃了没？”
　　“没，刚收工。”鸭子兄弟在我面前向来坦荡。
　　我皱了皱眉，“这天才刚黑，你……”
　　“昨天晚上就开始了，玩了一天一夜，才放我走。”
　　我顿时觉得现在什麽工作都不容易啊……
　　“哎？你朋友来了？”
　　朋友？看到鸭子兄弟一个劲的朝我挤眼，我茫然地回过头，不知道什麽时候身後站了个人，他拖了椅子坐到我旁边，冲我咧嘴一笑。
　　“久等了。”
　　我操……我什麽时候等你个小崽子了……
　　作家的话：
　　攻三还要等一下才出场，而且……
　　大家的思维真的太跳跃了，濉∥揖筒灰灰唤獯鹆耍会剧透啊。


☆、(16鲜币)24

　　最初一瞬间我以为自己饿过头出现幻觉了，可那张脸实在太真实，况且又近在咫尺，那隐藏在好看笑容下的一股子淫荡劲实在太熟悉了。
　　我一下子傻了，仅仅一天一夜又再见到这小子，就好像伤还没好就马上又被人血淋淋地揭开了。
　　可鸭子兄弟不知道我和小崽子那点破事，哦，我记得他叫什麽，齐星，但我还是习惯叫他小崽子，或者小畜牲也行。
　　还没等我开口，鸭子兄弟倒是先一步跟他聊了起来，“你好啊。”
　　小崽子笑容未变，朝鸭子兄弟点点头，问：“你是他朋友？”说著还看了我一眼。
　　“是，我们认识有段时间了。”鸭子兄弟一点也不含糊，朝我挤了挤眼，一脸羡慕地说：“你朋友真是帅哥啊！”
　　我能说什麽？这人物和场面实在太诡异，我他妈有种夹在他们中间两边不是人的感觉。
　　所谓“冤家路窄”，但我怎麽看都觉得这小崽子是故意找上门的。我还没找他，他倒是先找来了？
　　有鸭子兄弟在，我也不好什麽话都说，只能忍著一肚子火看著小崽子和鸭子兄弟聊天，偶尔被迫应付两声，结果这两人越聊越来劲，鸭子兄弟提议既然来了就一起吃个饭，机会难得，他请客。
　　小崽子是不稀罕这一顿饭的，但他肯定稀罕看我铁青的脸色，因为我刚打算找个藉口走人。
　　“你们等著，我再去叫几个菜，还有至少也得一箱啤酒吧？”鸭子兄弟站起来，一脸兴奋雀跃地朝排挡老板过去了，剩下我和小崽子坐在原地，简直不让人有活路了。
　　“不会是他操的你吧？”他看了一眼鸭子兄弟远去的背影，刚才那副亲切嘴脸也消失了，回过头一脸讽刺地看著我，“他一看就是个在下面的，难道是你操他？”
　　操你大爷的，没一句人话。
　　我瞪了他一眼，压低声音问：“你他妈到底要干什麽？”
　　“吃饭啊。”他一脸坦然地回答，拍了拍身下有点褪色的塑料椅，“我还没在这种地方吃过东西呢，挺有意思。”
　　操……你要过饭没有？没有赶快拿个碗去对面跪著去，离我远点老子心情好了还能赏你个块八毛的！
　　憋著一肚子火不好发泄，我朝不远处朝我们招手的鸭子兄弟乾笑了两下，咬了咬牙问：“你不是说那事就算过去了麽？”
　　小崽子点点头，“那事是过去了。所以现在是我跟你的事。”
　　你妈的……还干上瘾了？
　　“少废话，想干什麽直接说，要打架我奉陪，别他妈阴阳怪气的！”
　　他不紧不慢地摸出烟，又不紧不慢地点上，抽了一口之後，侧过头微笑著看著我说：“你穿走了我的衣服裤子，难道我不能要回来？”
　　他绝对不是穷得会在乎一套衣服裤子的人，所以我更肯定他是故意来找我麻烦的。
　　“而且还拿了我的学生证。”小崽子朝我吐了口烟，跟电视里勾引人的骚娘们似的。
　　当然，我没觉得他勾人，只觉得有只白眼狼在我面前翻白眼。长得好看不干人事的人，照样是面目可憎的，这应该也是我觉得鸭子兄弟顺眼的原因。
　　大庭广众的，我也不能拿小崽子怎麽著，只好头顶一个忍字，鸭子兄弟叫了一桌子菜，啤酒一下子就开了半箱。
　　我的面和烧烤也上来了，肥瘦相间的肉片烤得“辍毕欤还洒了孜然，小崽子毫不客气地拿了两串吃了起来，气得我要翻白眼儿了，噎不死你……
　　小崽子来了，鸭子兄弟对他的兴趣明显大於我，一个劲的问他是干什麽的，在哪里工作？小崽子也一副好脾气的样子，装模作样的有问必答。结果知道他是大学生还是学油画的，鸭子兄弟目光已经从羡慕变成崇拜了。
　　他要知道这小崽子最爱在别人家门口画骷髅……可能会请他去自己家门口画一个。
　　不愧是混夜店的，鸭子兄弟的酒量真不是盖的，喝多了也不发酒疯，就是话多，一开始夸小崽子长得帅，跟他喜欢的一个明星似的，然後又开始说我身上肌肉性感，认识这麽久最想扒了我的裤子看看我鸡巴大不大……
　　小崽子听了笑得牙都露出来了，看著我一副回味无穷的样子，我头一歪往旁边喷了口酒，“纭币簧把酒瓶磕到桌上，吼了一嗓子大有什麽用？
　　“再大也只是干屁眼儿的！”
　　三秒钟之後，小崽子和鸭子兄弟笑得直拍桌，周围没一个不看我们的，我脸皮再厚也顶不住了，缩得跟乌龟似的趴在桌上，脸蛋臊得跟猴子屁股还冒热气。
　　一箱子啤酒喝得一点不剩，好像又拿了不少酒，最後我也不知道我们到底喝了多少，只记得走的时候自己脚下就像踩了棉花，背後长对翅膀就能当蝴蝶了。
　　离开了大排挡，我迷迷糊糊地被人架著走，睁开眼看了好一会儿才发现还真是到自己家楼下了，刚想问鸭子兄弟怎麽知道我家在哪儿，结果一抬头身边的人却是齐星那小崽子……
　　“你……嗝！你怎麽在这儿？”
　　他撇了我一眼，一点儿醉的感觉都没有，“放心，只是送你回家而已。”
　　我他妈能放心麽！我晃了晃脑袋，伸手想推开他，“不用你他妈好心，跟你不熟……”
　　刚靠到旁边，结果他又贴上来了，一手搂著我的腰凑在我耳边说：“一日夫妻百日恩，你要嫌我上次操得你不舒服，那我们现在找个地方好好做一次，怎麽样？”小崽子舌头在我耳朵上舔了两下，一只手在我屁股上狠狠捏了一下。
　　小王八蛋手艺够熟练的，我一把按住他的脸往外推了一下，“滚……滚一边去！”
　　老子屁眼儿又不痒，用不著你们给止痒，操蛋的……
　　我晃晃悠悠地进了楼梯口，楼里的感应灯一直不太好用，我摸著黑要上楼，结果第一阶台阶还没跨上去，身後小崽子上来一把扯著我的胳膊，我本来就有点晕，被他这麽一扯眼前都黑了，再回神已经被按在墙上了。　　
　　“操你妈你要干吗！”我吼了起来，结果感应灯还是没亮……
　　“嘘……”他伸手在我嘴上点了点，“小声点，叫出人来就不好了，我倒是不介意，反正也没人认识我。”
　　我头虽然晕，但脑子还没停工，总觉得他这话听起来不对劲，四周黑漆漆的看不清什麽，但那小崽子的眼神却是亮亮的，就差冒绿光了。
　　他比我矮小半个头，但一扬头就在我嘴上亲了一下，然後一下又一下，最後咬住了就没松口……小崽子舌头滑溜溜的，灵活得跟泥鳅一样在我嘴里进进出出，我稀里糊涂的跟他搞了一会儿，再回过神的时候，迷迷糊糊的感觉下身像是泡在水里，热乎乎的真舒服……
　　我忍不住哼哼了两声，而就在这时，感应灯在没有任何影响下突然亮了，眼前陡然一亮，吓得我一哆嗦差点泄了。
　　再一低头，只见齐星含著我的鸡巴吞吞吐吐，吸得“啧啧”响，还抬眼看了我一眼，眼神比这画面还色情，我冷汗都要下来了。
　　“操……你他妈的……噢……松开！”
　　我不爱操男人屁股，但不管是谁肯这麽伺候你鸡巴的，还真有点难以抗拒。自己动手撸管的时候可以幻想在操哪个女明星或者洋模特，同样现在我也可以把含著我鸡巴的人幻想成另一个人，可我这喝了酒之後的脑子想象力也直线下降，想来想去都是那小崽子亮晶晶的眼睛……
　　终於，感应灯又灭了，周围重新漆黑一片，我松了口气，但是小崽子嘬我鸡巴的声音却越来越清晰了……
　　“你……”我难耐地在墙上蹭了蹭，仰起头，伸手揪住了他的头发，又想爽又怕有人突然出来，“你他妈快点！嘶……”
　　底下传来他的闷笑，然後疼得我小声哀叫了一声，操！小崽子拔了我一根毛！
　　我嘴里不干不舻氐蜕骂著，狠狠扯了一下他的头发，恨不得揪秃了他。他双手伸到我屁股後面捧著我两瓣屁股又揉又捏的，吐出鸡巴吸了吸我两颗蛋，爽得我直把屁股往他跟前凑。
　　“老骚货！”他笑著骂了一句，“啪”一下打了我屁股一巴掌，又含住了我的龟头，感觉到他一根手指滑进我屁股沟，在我屁眼儿上抠了两下然後捅了进去，我揪著他的头发，两腿一紧，射了……
　　睁开眼，天已经大亮，我从脖子到腰酸得厉害，後脑勺一阵一阵的抽著疼，昨天晚上真是喝多了……想起昨晚和鸭子兄弟还有那小崽子一起喝酒了，然後那小崽子在走廊里给我口交……我整个人一哆嗦，宿醉瞬间清醒了一大半。
　　急忙掀开被子，身上穿著背心和内裤，屁股後面倒也没有被插过的感觉，只是……我咂了咂嘴，觉得嘴里有点怪味儿，又不是像是酒味。
　　可我怎麽回家的……想来想去，也只能是齐星那小崽子摸了我的钥匙把我送回来的。不过他什麽都没干，倒是有点出乎意料。
　　下了床，我去厕所放了水，然後对著镜子洗脸刷牙，镜子里一张憔悴的脸怎麽看都是副纵欲过度的肾虚模样。
　　我摸了摸下巴新开出来的胡茬，眉头拧得跟打结似的，这他妈要坏事啊……
　　作家的话：
　　最後倒数第四段“嘴里的怪味儿”……没错，请大家多想一点，往歪了想一点。


☆、(16鲜币)25

　　这两天我挺烦，比碰上警察抄摊还烦。
　　按理说男人到我这年纪应该烦的是事业和家庭，事业暂时不提，家庭这方面我还是有点心思的，毕竟年纪也不算小了，就算不结婚也该找个女朋友谈谈。
　　其实以前我挺有女人缘，但那时身边来来往往的不是舞厅里的小姐就是外面混的太妹，没一个正经女人，想发泄了才凑在一起干一回，提上裤子连脸都不记住。
　　现在我也从良这麽久了，想找个本分女人一起过日子，不用多好看，性格好就行。真的，我不是那麽看重长相，一个人再好看也有老的一天，相貌会变，本性是不会变的。
　　可最近我这感觉明显不对了，女人没著落，招来的都是些他妈的什麽玩意！
　　姓赵的就不说了，感觉就是个吃饱了没事干的变态有钱人，玩鸭子玩腻味了想换换口味，我倒霉遇上了。不过至少我也舒服了，就当拿他那玩意爽了一回，瞧咱这气度！
　　可那姓齐的小崽子就不对了，都找到家门口给我含鸡巴了，我不能说他暗恋我，但肯定又再玩点什麽的心思，说白了也是一个小少爷想换口味了，拿我当消遣。
　　我穷、没势力，说难听点儿就跟躲在角落里的臭虫似的，他们这样的不是我惹的起的，也不是我玩儿得起的，更不想跟他们扯上什麽关系。
　　所以，我琢磨著搬家。
　　只是想找个和现在住的地方房租一样便宜的地方真不太容易，虽然房子旧，但现在外面想找个房租便宜的旧房子还不一定找得著。
　　结果我正犯愁，机会就来了。有个朋友打电话给我，以前也一起混过，现在他和朋友合开了一间货运公司，不大，但据说生意还可以。
　　他说有批挺急的货要送到B市，身边能开车的都有活儿了，一时间实在找不到人，马上就想到我了，问我愿不愿意，报酬从优。
　　我觉得这事不错，先不说我有转行的意思，最近这运气我自己都觉得实在太背了点儿，不搬家，出去走走去去霉气也好，便答应了。
　　虽然我有段时间没开车，不过技术还在，路上开慢些、仔细些就好。
　　结果第二天一大早去找他开车的时候，我看著眼前一台“老坦克”，“你确定这玩意儿不会半路上散架了？”
　　“开玩笑，”他挺著肚子指著一辆锈迹斑斑的小型破卡车，“别看它旧，结实著呢！再开个五千公里都不成问题。”
　　你他妈来哪来自信……我真想过去把轮胎卸下来套他身上，虽然他那发福的肚子不一定套得进去。
　　不过想想给的工钱和出去散心的目的，也就拿了钥匙上车了，反正就一个来回而已。
　　发动了车，我有点心惊肉跳缓缓把“老坦克”开出了大门，就怕它熄火，上了路之後，前几百米有种开拖拉机的错觉，这下不怕手生了，这老破车最快的速度大概也就比摩托车快点。
　　去B市一般的车要开一天一夜，这还是这几年修了高速，放在以前得坐火车。
　　上了高速之後，我也找回感觉了，别说，这老破车速度其实还可以，至少能上高速。
　　为了赶在规定时间内把货送到，我一路上没休息，一直到後半夜才在休息区加了次油，躺在车里眯了一会儿，等第二天到B市的时候正好上午九点多。
　　B市真是个好地方，又大又繁华，马路又宽又平，到处是高楼大厦，我开著那辆老破车跟土进城似的， 再看马路上开得飞快的跑车，自己就跟老牛拉车一样。
　　人生地不熟的，问了好几次路才找著交货的地方，还好不算太晚，等对方卸了货核对了数量之後，我的任务算是完成了。
　　接著对方留我吃了顿午饭，然後给我找了个地方休息了一会儿，我昨晚没怎麽睡好，开车也累，一觉就睡到下午。
　　醒了之後准备回去，对方却说让我把车留在这里，他们给检修一下，明天来拿，并且开玩笑地说这辆车我开来的路上不掉零件算我技术好。
　　一想也好，那辆老破车真要坏在半路上也麻烦。
　　留下了车，我上街上逛了逛，准备在附近找了间小旅馆开间单人房，这时已经是下午五点多了，这季节天黑的早，街上路灯刚亮没多久。
　　走到一片热闹的地方，我正琢磨著找个地方吃晚饭，听到有人叫了我一声，“徐洛！徐哥？”
　　我一回头，一个挺高挺壮的男人在前面朝我招了招手，一看我回头了，一脸欣喜地过来了。
　　“徐哥真是你啊？我是小孙啊！”
　　小孙？想了几秒，我恍然大悟，这小子以前算是跟我混的，後来我走了，也就没消息了。没想到今天在这里遇上了。
　　我们站在路边聊了两句，彼此都有点感慨，我问他：“你怎麽到B市来了？”
　　“嗨！”小孙叹了口气，“在哪儿混不是混？换个地方换个山头，跟著新大哥照样当小弟，没什麽差别。”
　　小孙说久别重逢，怎麽著也得一起喝一杯，就拉著我进了一间夜总会。跟以前相比，小孙现在还是有点小权力的，夜总会里的服务声见了他一口一个“孙哥”，他也一股子大哥的派头，手一挥让人找了个宽敞舒服的雅座，我们二人独占三条大沙发，洋酒水果摆了满满一茶几。
　　“你混得不错啊。”他给我点烟的时候，我笑著说了一句。
　　“这场子是我在看，替人管事呗。”小孙笑了笑，又有点惋惜地说：“徐哥你要还在的话，肯定不止我这样。”
　　我笑了笑，没说话。
　　倒不是後悔，每个人走的路都不同，我不能说後悔以前的日子，但也不会後悔现在的生活。
　　和小孙一边喝酒一边聊天，叙旧叙得差不多了，有人带来了几个小姐陪著我们一起喝，又是讲笑话又是撒娇的，看看时间也不早了，小孙坐到我旁边搂著我肩膀大笑著说：“今晚兄弟请客，徐哥你好好吃、好好玩儿！”然後看了一眼坐我旁边的女人。
　　女人一头大波浪，嘴唇涂得鲜红，穿了件黑色的细肩带长裙，倒是挺风骚的。
　　小孙冲我直挤眼，凑在我耳边说：“这小妞儿是出了名的火辣，床上功夫一流，保准伺候得徐哥你舒舒服服的。”
　　我想了想，没拒绝。
　　那女人带著我去了旁边一家小旅馆，也没登记，直接拿了钥匙就上楼了，看来是常客。
　　进房之後，女人脱了衣服坐在床上，我也没废话，脱了裤子坐了过去。
　　“先生，你这家伙真大……”她一脸淫荡地凑上来摸我鸡巴。
　　我很久没跟女人干了，想起那滋味就有点血气翻涌，从床头拿了套子拆了戴上，也顾不得什麽调情前戏，一把把人推倒，扒了内裤就捅了进去……
　　女人一个劲儿的叫慢点儿、疼……轻点儿，但是两条腿却勾著我的腰不放，声音骚得都快滴出水了。
　　可看著眼前两个乱晃的大奶子，我觉得一阵腻味，索性闭上眼只管动。闷声不响地插了一会儿就射了，我意兴阑珊地从那女人身上下来，摘了套子扔到垃圾筒里。
　　“先生，”那女人躺床上冲我抛媚眼，“再来呀……”
　　来个屁！我还第一次碰到这麽饥渴的小姐，到底谁嫖谁啊？
　　我不想在那里过夜，直接给那女人扔了二百块钱，虽然小孙说是他请客，但也得给人家点小费不是？
　　出了小旅馆，夜风中我抽著烟在街上漫无目的地乱晃，看著像个无家可归的流浪汉，但其实我在思考问题，一个严肃的问题。
　　我是不是从现在开始要对女人不感兴趣了？
　　可按理说不至於啊……
　　说到这里又不得不提鸭子兄弟了，我曾经跟他f聊的时候，问他接男人的生意的人是不是对女人都没反应了？
　　他说不一定。有的是真的Gay，只能对男人硬。有的则是因为挣钱多，有不少说等赚够了钱，还要回老家娶老婆生孩子。
　　我很惊讶地问真的啊？
　　他讽刺地笑了一声，一脸不屑说：谁知道。
　　可能他们是自己骗自己，不然就真觉得自己没救了。
　　可我不想干这自欺欺人的事，就是得了绝症也得面对不是麽？
　　这辈子头一次为自己的性向操心，我烦躁地把烟头扔到路边的垃圾筒里，正打算往回走，前面大酒店的旋转门里突然走出一帮人，五六个人前呼後拥的围著一个男的，披著一件黑大衣，叼著烟牛得跟电影里的黑帮老大似的。
　　我也就是一路人，多看了两眼，结果那人一抬头也看我了，然後突然把烟扔到地上，几个大步就过来了……
　　“乔然！”
　　我吓了一跳，走也不是不走也不是。正犹豫著，他上来一把就捏住我的下巴，笑得异常狰狞，“你个小鸡巴玩意儿敢在这儿出现，找操啊？”
　　大哥语出惊人，我下巴差点掉了，当然不是被他捏掉的，而是惊掉的。
　　我第一次见到能把脏话说得这麽邪气的，真是……
　　“说话啊！”他邪里邪气的看著我笑，眼神里却是一股子凶狠，我有种不好的预感。
　　“这位先生，你认错人了吧？”我乾笑著伸手去拉他的手。
　　他眉头一挑，上下左右打量我，好一会儿才嘿了一声，笑得露出一口白牙嘴跟要咬人的狼似的。
　　“还真不是……”
　　作家的话：
　　攻三终於出场……
　　这几天的速度几乎已是百年不遇了……希望我不要太快萎掉……ORZ
　　多谢大家~


☆、(8鲜币)26

　　眼前这位长得人模人样，但是一笑起来给人一股子煞气横生的感觉，说白了肯定不是什麽善类，更别提他身後那几个人高马大的，我要是敢轻举妄动绝对没好果子吃。
　　不动声色地往後退一步，我冲那男的哈哈笑了两声，“既然认错人了，那我就走了。”说完转身要溜，结果还是慢了一步，二个大汉一个箭步窜到我前面拦住去路，跟两堵墙似的。
　　身後传来那人的笑声，“敢在我郑易面前开溜的人，只有两种可能，要麽乖乖回来，要麽再也回不来。”
　　这话我听著很有熟悉感，在道上混的并且混得挺好的都喜欢说这种充满暗示意味的话，虽然很欠但的确挺能吓唬人的……等会儿，他说他叫“郑易”？
　　我不认识郑易，但听过他的大名，出名基本分二种，“流芳百世”和“遗臭万年”，郑易绝对属於後一种。
　　他是个顶顶有名的大流氓，挺不是个东西，可据说势力也大得吓人。
　　但我所知道的郑易不过是听过他的一些事迹以及那个和他极不相配的名字，没想到今天在这里碰上了，还真有那麽点“生不逢时”的感觉。
　　如果我现在还在道上混，见了郑易绝对得客客气气上前握个手，叫一声“郑哥”，但现在我还是别跟他扯上关系的好，只是看现在这样子好像不太可能。
　　我转过身看著眼前的男人，咧开嘴尽量笑得好看一点、憨厚一点，“原来是郑易哥，听过您的大名，没想到今天在这里碰上……”
　　“哦？”他笑了，“你认识我？”
　　“郑易哥你威名远扬，”我搓了搓手，“道上混的有几个不知道您的？”
　　郑易挑了挑眉，想笑又不太想笑的样子，看得我一阵尴尬，拍马屁功夫我不太行，只能拿出卖片儿时的推销劲头。
　　“看著还真他妈别扭……”郑易皱著眉摇了摇头，不紧不慢地又点了根烟，然後老神在在地抽了一口，微微眯起眼上下打量我，那种眼神和感觉似曾相识，好像又见著外星人了一样。
　　“别说，还真是像……简直一模一样啊……”
　　我觉得，他可能是在说我弟弟，出生没几天便被带走的双胞胎弟弟。
　　都到这个份儿上了，我以前从未见过郑易，和我一模一样的人除了我弟弟还能有谁？
　　难道他也在B市……亲娘，你不厚道啊，怎麽跟我说那负心汉在几千公里以外的地方，敢情现在一天一夜就到了？
　　“你叫什麽？”郑易突然问。
　　我觉得报假名也没多大意义，要是被发现了死得更惨，便老实说了，“徐洛。”
　　他眯起眼，一脸的算计，“没想到乔家的小少爷竟然还有个长得一模一样的……”他已经开始怀疑我的身份了。
　　他要是我弟弟的朋友就算了，可他刚才叫我什麽来著？小鸡巴玩意？就算是朋友之间的昵称，那也不用咬牙切齿的吧？
　　现在不知道郑易跟我那双胞胎弟弟有什麽恩怨，所以打死也不能认，而且在世上知道我们是双胞胎的可能就我妈和医院大夫了，千算万算，我也没想到这次出来竟然能被揭穿身世，出门前果真应该看看黄历。
　　“郑哥，我真不认识你说的那个人，世上长得像的人多了去了。”我讨好地笑笑，恨不得脸上五官能移个位。
　　“我知道你不是他，”郑易叼著烟走过来，拿手指头捅了捅我的脸，十足流氓气，“那小子一身细皮嫩肉的，摸一把滑得都能……”
　　你他妈摸过是怎麽著？
　　我是皮糙肉厚，可你一个大老爷们管人皮霾荒鄹陕椋
　　但也只能在心里骂，强龙不压地头蛇，可眼前这位岂止是条“地头蛇”啊？
　　“那郑易哥你……”
　　“我想找他报仇却没机会，而你长得像他，……”他不再说下去，而我已经知道他要干什麽了。
　　真他妈作孽，我又不是你仇人，拿假的当替身过乾瘾有意思麽？啊？
　　“郑易哥，我只是个送货的，跟你无冤无仇的……”但我知道说这些也於事无补，郑易这样的人，你要真跟他有仇早就废了你了。而且有没有仇，也不过是他一句话而已。
　　在外面混的，道上的人和道上的人讲义气，但从来不和别人讲理。
　　我觉得今天这事要坏，左右看了一眼想找个机会逃跑。但他们一个堵一个方向就能将我包围了，更别提郑易像狼一样盯著我，好像在说我敢跑他就敢追上去咬死我。
　　“嘶……”郑易仰头朝半空吐了口烟圈，抱怨了一句真冷，又看著我笑著说：“好不容易遇到你这麽个有意思的东西，我怎麽能放过？”
　　王八蛋果真不是东西……
　　这时一辆车跟算好了时间一样在我们旁边的路边停了下来，郑易一把扯掉了身上的大衣扔给一旁的手下，看著我一副准备大展拳脚的样子。
　　“正好今天晚上我没事，有时间好好找找你跟乔然有什麽地方不一样的？”
　　作家的话：
　　流氓虽然是个性欲狂人，但他真的是个流氓……
　　下章攻四也要出场了~


☆、(12鲜币)27

　　郑易的手下把我塞到车里，一路风驰电掣，郑易就坐在我旁边，也不看我，仰著头闭著眼一脸回味的表情，好像在琢磨什麽美事，时不时轻笑几声，後来竟然还哼起歌了，怎麽看都像精神有点问题，虽然我一直这麽觉得。
　　我不敢开口，跟郑易这样的人打交道基本就等於跟个神经病打交道，一不小心不知道触到他哪根神经就要倒霉。
　　现在我这张脸就是倒霉的源头，我不能承认，也不能让郑易知道我们是双胞胎，不然可能要出事。
　　不过现在我肯定是要出事了……他妈的，想出来走走去去霉气，结果更他妈倒霉了！
　　想到这里我牙根都痒了，握著拳头恨不得给自己两拳，更想给旁边的神经病两拳。
　　其实郑易想干什麽并不难猜，一般来说，如果你喜欢一个人，见不著真人，对著照片意淫一下也好。恨一个人，打不著真人，找个长得一模一样的揍一顿也挺过瘾。
　　果然，没过多久车停下，车门一开，我几乎是被拖下车的，郑易一路哼著歌走在前面，我被二个人架著跟在他後面，进了一幢高楼，抬头一眼望去至少有三十层。
　　自动玻璃门唰一下开了，大堂里一片明亮，虽然没什麽人但他们就这麽大摇大摆的把我架进电梯了。
　　一路上我都有点脚不沾地的意思了，跌跌撞撞地进了电梯，郑易靠在电梯墙上看著我，脸上始终带著笑意，或者说是不怀好意。
　　我不怕被揍，但怕被揍死。而且今时不同往日，现在我还多了一样怕的事……以前我真不知道有这麽多男人喜欢干男人的屁股。
　　事实上我猜得还真是八九不离十，到了地方之後，不用郑易出声，几个人先把我撂倒，上来就是一顿拳打脚踢。
　　我刚出来混的时候没少挨过打，疼是疼，但抱著头也能顶住，只是那帮人不是普通人，身手都练过，力气不是一般人可比。
　　等他们打完了，我蜷缩在地上缓了好一会儿，五脏六腑都有点移位的感觉，松开抱著头的手臂，抬起眼皮看了一眼，几步之外郑易坐在沙发上，翘著二郎腿一手拿烟一手拿酒跟他妈看戏似的，时不时阴险地笑笑，我要是吐血了他可能就要拍手叫好了。
　　王八蛋，就这德性还敢叫“正义”，叫“败类”都不嫌多啊！
　　咬了咬牙，我一使劲从地上起来盘腿坐著，感觉嘴里有什麽东西要流出来，我头一歪往地上啐了口血，还好牙没断。
　　再抬头看郑易，只见他皱了皱眉，摇了摇头说：“不好看，你这副样子真不过瘾。”
　　还要怎麽过瘾，把我一截一截拆了才叫过瘾麽？但郑易未必做不出来这样的事。
　　“按理说，看到你折腾成这样我该很解恨才是，”他看著我继续说，“你是不是觉得我这麽干挺孬种的？找不著真人，拿你这个长得像的代替？”
　　你他妈知道还问！
　　我咬了咬牙，吞了口带血腥味儿的口水，看著他说：“郑哥，我说了我只是个送货的，也不住在B市，你要是想拿我出气我也认了，但出完了气就让我走，家里还有人等著。”
　　“啧啧啧……”郑易摇了摇头，放下酒杯站起来朝我走过来，“说得好像我多没人性似的，不过……”他蹲到我面前，一副跟宠物狗说话的姿势，“谁叫你长了乔然那张脸呢？”
　　乔然应该就是我弟弟的名字，我是真有冲动问一句他怎麽惹到你了？可不是时候。
　　我和他对视了一会儿，郑易一直没说话，只是微微眯著眼看我，表情渐渐有点高深了，我却有点心惊肉跳，不知道他接下来准备怎麽折腾我。虽然我吃不准该不该求饶，但总觉得郑易这样的应该不喜欢人服软，脾气硬一点儿搞不好还能让他网开一面。
　　结果刚想到这儿，郑易突然伸手一下把我衣服撩起来了，还真他妈要来这个？
　　他看著我的肚子笑了一声，“这一身肌肉倒是挺顺眼的，应该是个干体力活的吧？”
　　我喘了两下，乾笑著说：“穷苦人家的孩子，出来混口饭吃而已。”
　　“小子，就是想让我觉得自己不是个东西是不是？”郑易笑了两声，突然揪了一下我的奶头，倒是开玩笑的感觉，但还是吓得我差点一屁股蹦起来。我他妈现在像是只受了惊的兔子，一点儿风吹草动都受不得了。
　　而这时郑易却突然饶有兴致地看著我，好像发现了什麽有意思的事。
　　“你……”他刚要开口，身後人过来叫了一声，一手拿著手机有点急地说：“郑哥，庄司礼来了。”
　　郑易眉头一皱，站起来骂了句：“妈的，他来干什麽？”
　　我不知道谁来了，但觉得这人应该来得挺及时，看郑易那一脸吃了屎一样的表情就知道了。
　　而且这位速度的确够快的，不到三分钟，门铃就响了。郑易看了我一眼，大概是在想把我藏起来，但又觉得没必要，一转身坐回沙发上，冲手下一扬下巴。
　　有人去开了门，然後进来一个人，高个子、米色风衣、皮手套，光看著就觉得眼熟。我擦了擦眼角的汗，再一看，几乎要掉泪了……这不是“大客户”麽？
　　那天晚上一次买走了一半碟的大客户，短时间内我是忘不了他的，竟然出现在这里，效果简直可比从天而降的天兵天将。
　　虽然不知道他姓甚名谁，但此时此刻我真有种见到亲人一般的欣喜。
　　大客户面无表情地进了屋，先看了郑易一眼，但明显没怎麽把他放在心上，然後视线转到我这里，虽然没说话，但是他的表情告诉我他是来带我走的。
　　大哥，早知道你这麽够意思当初那些碟全送你了啊！
　　我正感动著，郑易脸上就不怎麽好看了。
　　“庄司礼，你什麽意思？”
　　大客户一派淡定，颇有大将之风，不紧不慢地说：“我来带乔然回去。”
　　郑易眉一拧，视线马上落到我身上，一副难以置信的样子问：“他是乔然？”
　　“当然。”大客户一脸好笑地说，“不然你以为他是谁？为什麽把他绑到这里？”
　　这是在斗志斗勇啊……
　　我不敢说话，也不敢多做表情，只好故作平静地看著他。
　　郑易眉头紧皱，几秒之後突然又咧开嘴笑了，“少跟我来这套，庄司礼，他根本不是乔然，想骗我没那麽容易！”
　　“不装得像点怎麽能骗过你？”大客户胆子和魄力都不小，一边说一边过来伸手把我扶起来了，看了看我被打的脸，说了声：“走吧。”
　　“操！”我步子还没迈出一步，郑易那边已经站起来开骂了，“妈的，你们把老子这里当宾馆了，想走就走？”
　　我一句“操你妈”差点就出口了，但关键时候还是咽了回去，不能刚有了靠山就小人得志啊。
　　不过大客户是个文明人，也没什麽生气的样子，回头看了一眼郑易，说：“郑易，今天你要麽让我们自己用脚走出去，要麽让人把我们抬出去，没有第三种选择。”
　　郑易一脸阴狠，冷笑了一声，“庄司礼，你真以为我不敢动你？”
　　作家的话：
　　剧情H两手抓~
　　马上会有H，但不是和庄司礼的……他难道真是最苦逼的攻四？


☆、(17鲜币)28

　　你真以为我不敢动你？
　　这句话就跟最後通牒似的，按一般黑社会电影里演的，火爆一点儿的话接下来就该枪战了。
　　我们这边就我和大客户兄弟两个人，就算一人一把冲锋枪都没救了，不过好在郑易真没枪战的意思，只是盯著我们俩的表情实在挺吓人，阴沉著一张脸，真有黑道大哥的阴狠。
　　我在这两个人之间来回看了两眼，郑易是个爆脾气，明眼人都看得出来，他要是真在这里拔枪也不意外。而另一位则是文质彬彬的，就算是买黄片儿的时候也是一股子精英感觉，仿佛这是一件多麽高端洋气的事。
　　完全极端的两人，碰在一起有点“以柔克刚”的意思，看得我一愣一愣的，不知道这两位平时有什麽恩怨，但现在我的全部希望都放在大客户身上了，如果今天不能走出这间房，我实在不敢想象会有什麽後果。
　　不过好像有一个人比我胆子大多了。
　　“行啊，你试试吧。”大客户兄弟朝郑易扬了一下下巴，转身头也不回地往门口走，还看了一眼让我跟上。
　　这他妈太也霸气了吧？我有点傻了，毕竟没见过这麽大场面，一位我不知道什麽来历，但郑易是什麽货色我可是知道的。
　　不过眼看著大客户都出了门了，也没人去拦他，我也回过神了，急忙就跟了上去，生怕晚一步就走不了了。
　　只是走了没两步，突然感觉背後跟针扎似的，浑身上下连骨头都觉得痒痒，不自觉回头看一眼。
　　不看还好，这一回就就看见郑易正盯著我笑，笑得……怎麽说呢，感觉他手上再拿把刀就更应景了。
　　我浑身一激灵打了个寒颤，怕他真掏出把刀来把我当靶子，急忙扭头出去了。
　　出了门之後才真正算松了口气，他妈腿都有点软了。大客户正在前面看著我，冲我勾了勾手指，我对救命恩人不敢怠慢，一路小跑著过去了。
　　我本以为他只身闯虎穴，结果出来之後才看到外面齐刷刷停著好几辆车，每辆上面都坐了四五个人，还有几个站在外面等著，气势十足，让人远远看著了就会绕著走，看这架式是时间一到人不下来就往上冲啊。
　　大客户走过去跟其中一个人说了几句什麽，那人一点头，一声令下和其他人开著车走了。
　　“上车吧。”他转过身又朝我勾了勾手指头。
　　不知道是不是我的错觉，总觉得，这动作有点小暧昧的感觉。
　　我懵懵懂懂地过去了，上了车，他也跟著坐了进来，司机同他打招呼，“庄先生。”
　　“回公寓。”
　　车开了，他回过头看著我问了一句：“还疼麽？”
　　我愣了一下，下意识摸了摸被打的左脸，在心里把郑易那个败类骂了个通透。
　　突然他伸手用食指抬起我的下巴左右看了看，很温柔地笑著说：“还算好，没伤得太重，待会儿喷点药就好了。”
　　我有种刚才阎王那里走了一遭，又遇到天使的感觉……
　　刚才说了，这人和郑易完全是两个感觉，郑易不用说话，光往那一站就是个流氓，而他怎麽看都是个儒雅的商人形象，要是再一笑就像个老师。这样的人让人很难有什麽防备心，所以从刚才开始我就有点被他牵著走的意思，当然，也不排除因为他是“大客户”的关系……
　　“他没下重手，不然你现在不可能还好好站在这里了。”他又说了一句，但看表情并不是在帮郑易说好话。
　　不过我也觉得身上好像的确就是些皮肉伤，这麽说郑易个龟孙子算是手下留情了？可我他妈招谁惹谁了？走在路上都能让人绑了打一顿……
　　不过先不管别的，好歹他算救了我。
　　“那个，谢谢你了。”我真心诚意地道谢，连带著语气都斯文了点，又想让他知道我记得他，於是又加了一句：“我今天没带碟，改天亲自给您送到府上……”
　　果然，他一听“噗嗤”一声笑了，问：“你还记得我？”
　　这辈子第一次碰见一下买那麽多片儿，想不记得也难。
　　我点点头，想了想又问：“那个，你怎麽知道我在那里的？”
　　他微微一笑，低声说：“郑易身边有我的人。不过，我身边也有郑易的人。”
　　这他妈日子过得闹心不闹心……
　　“说起来，还没自我介绍，”他冲我微微一笑，“我是庄司礼。”
　　点点头，我说：“徐洛。”
　　他扬起嘴角笑了笑，感觉应该是早就知道了。
　　庄司礼，他跟我弟弟应该是认识的，而且看样子应该关系还挺近。别问为什麽，我就是有这样的感觉。我有很多事想问他，但又怕问多了就牵扯不清了。
　　我正矛盾著，庄司礼突然叹了口气，别过头一双眼微微眯起看著我，我这才发现这男人有点桃花眼的意思，平时看上去斯文儒雅，眼睛里一带笑就有点色气了……
　　“没想到你会到B市，”他说，“世事难料，我以为你在那里挺安全的，没想到你这麽不老实……”
　　我心里咯登一声，总觉得他好像早就盯上我了。
　　“你……”
　　“时间也不早了，”他打断我，很温柔地笑著说：“你再找地方住也麻烦，不如在我那里将就一晚吧。”
　　他说得这麽客气，我反而越来越没底了。
　　“放心，不会吃了你的。”
　　庄司礼的确不像是会吃人的样子，至少跟郑易比起来感觉安全许多。放以前我绝对不会想歪，但此时此刻他这个“吃”让我……好吧，应该是我龌龊了。
　　庄司礼住的地方是幢中小型的精装公寓，地方不算太大，但是很现代化，装修布置什麽的也挺小资的，一个人住绰绰有余。
　　“你随便坐，我去换件衣服。”说完他进了里间屋。
　　我在客厅里左右看了看，走到沙发上坐下，随手从茶几底下拿了张碟出来，低头一看，觉著眼熟，跟我以前卖的碟挺像的……操！可不都是我以前卖的那些碟麽？原来他真爱看啊……而且还保存得挺好的样子。
　　听见身後有开门声，我急忙扔碟放回原处。
　　庄司礼换了短西装出来，手里还拿著一瓶喷雾，过来对著我脸上的伤喷了两下，一阵冰凉的感觉倒也挺舒服的。
　　弄好之後，他又去拿了两瓶水过来，递给我一瓶。
　　我接过来说了声谢谢，又问：“这麽晚了，真的不麻烦麽？”跟庄司礼说话，我总有点放不开。
　　“当然不会。”他坐到我旁边，拧开瓶盖仰头喝了口水，喉结上下滑动著。喝完之後，他看著我说：“在这里住几天再走吧，有个人……他很想见见你。”
　　我立马反应过来，知道他说的是谁。
　　“你认识……他？”
　　庄司礼点点头，“我是他的朋友，从小大到的。”
　　我没说话，觉得这事情好像越来越复杂了……
　　他继续说：“我第一眼看到你的时候就吓了一跳，没想到世上还会有长得这麽像的人。虽然没有经过你的同意，但我觉得这事不应该瞒他，毕竟，你们是兄弟。”
　　我笑了，“你怎麽肯定？不用去验个DNA麽？”
　　他沉默了几秒，说：“我没有告诉其他人，只告诉了乔然，说见到一个和他长得一模一样的人，不管你们是不是亲兄弟，他只想见见你。”说著他伸手拍了拍我的肩膀，“如果你不愿意，我和他都不勉强。”
　　听上去的确挺人道的，撇开其他的不说，其实我也想见见他，乔然……跟我一模一样的亲弟弟，分开了快三十年，小半辈子的时间了。
　　就当是替我妈见见他了，虽然她一直不说，但我知道她时常在想他，有时候虽然看著我，但也好像在看另一个人。
　　睹物思人，更何况我们是一模一样的两个人。
　　“你们……还真是一模一样。”这时庄司礼突然稍稍感叹了一声。
　　我一抬头，他正面带微笑地看著我，遇到一个和你朋友长得一模一样的人，应该是挺有意思的。
　　“是麽？”我笑了笑，“我都没见过他。”
　　虽然我们是双胞胎，我也常常对著镜子想象著另一个我是什麽样子，他应该过得比我好，没有曾经的煞气，和时不时的愁容。
　　庄司礼一看就是个有心思的人，觉得气氛不对，便换了个方向，“当然，还是有不一样的，他没你这麽壮实，小时候经常生病。”
　　我怎麽听著不像是在夸我……
　　结果庄司礼没在这里睡，当然我不是盼著他在这里睡，他只说让我在这里好好休息，明天早上他来接我，还问我要了手机号码。我从裤袋里摸出我那只老破手机，按了半天终於把“庄司礼”三个字给存了进去。
　　“晚安。”走之前，庄司礼站在门外回头向我道别。
　　“哦……再见。”我有点别扭地说，这明明是他的房子，跟他说再见还真有点不习惯。
　　等他走了之後，我百无聊赖在房子里随便看了看，他这里吃的喝的用的什麽都有，就是没有烟。
　　平时我烟瘾倒也还好，但今天晚上实在睡不著，想抽烟的欲望就越来越强。
　　躺在床上好一通翻来覆去，最後终於憋不住，拿了钥匙，开门下楼去买烟，就当散步了。
　　这公寓旁边还是挺繁华的，虽然时间不早了，但还有不少饭店、便利店开著。
　　所以这地方盖房子，小是小，但是寸土寸金啊。
　　我去便利店买了包烟，结果付钱的时候店员多给了我一个安全套，说是商家促销，晚上十点以後来买东西的男性客人都免费赠送一只。
　　出了门，我站在路边先点了根烟，然後一手拿烟一手拿著粉红色包装的套子嘴角直抽，这他妈什麽促销，十点之後一个人来便利店买烟的男人还用得著套子麽？
　　我正猥琐地想著怎麽处理这个套子，要不当气球吹了？或者回去装个水球？
　　身後突然有人问了一声，“你怎麽在这里？”
　　声音近在咫尺听著好像还挺生气，我吓了一跳，差点把套子当烟塞嘴里，一转身，只见几步之外有人正拧眉瞪著我。
　　说来惭愧，看到他我最先想到的是他的大鸡巴……几秒之後才反应过来，他叫……赵世维。跟他妈条件反射似的，我做贼一样下意识就把套子塞口袋里了……
　　作家的话：
　　又粗又长一的章~　
　　要见弟弟了，不过要先把套子用了。哼哼~


☆、(13鲜币)29

　　手插在口袋里我才反应过来，我这他妈是干什麽啊？又不是卖药丸，见了人还得躲……不过又一想也不能扔他脸上是不是？
　　可赵世维怎麽会在这里？难道这里是他老家？我这趟出门真是没看黄历，遇到的没一个好东西……不过庄司礼暂时就不算在里面吧。
　　赵世维显然是刚从什麽地方出来，身上大衣围巾一样不少，这家伙每次出现都打扮得挺酷挺骚包，不过也就是烂人一个。可没想到在几百公里以外的地方都能遇见他，老天还真是爱开玩笑。
　　在赵世维身後不远处还有二个人，看著像保镖或者秘书什麽的，跟郑易一样，这些个人出门身边不带几个人就好像溜狗不带狗似的，真他妈装蒜，和谐社会你还怕路上被人暗杀了不成？
　　走到我面前，赵世维又上下看了我几眼，好像在确定真没认错人。
　　“你怎麽跑到这里来了？”他皱著眉问。
　　这话我不爱听，更别说他一口质问的语气。
　　“怎麽？”我缩著肩膀极其猥琐地嘬了口烟，斜睨他一眼，“这里你家开的，我不能来？”
　　他眉头又是一皱，样子不怎麽高兴，看了我几秒，又突然笑了，“怎麽每次见你，你都一次比一次惨？”
　　我脸上有伤，三更半夜的出来买烟，站在马路边上一手烟一手套子的形象的确不怎麽好看，不过我也不知道他刚才看没看见我拿著什麽了。
　　“对了，你哪位啊大哥？我们认识麽？”我叼著烟卷儿双手抄在兜里斜眼看他，就差抖著肩膀淫笑了。
　　果然，赵世维脸色有点不好看了，至少我是这麽觉得的。
　　“你还真敢顶著这样一张脸乱跑……”他莫名其秒地说了一句。
　　以前这句话什麽意思我不明白，但现在见过郑易和庄司礼，明天就要见到我双胞胎弟弟了，赵世维什麽意思真不用多想。
　　我觉得，他也是认识我弟弟的。
　　庄司礼、郑易，再加上赵世维，我们四个都他妈能开一桌麻将了。
　　现在看来，那天赵世维很可能是因为我长得和弟弟一样才起了歹心，但他和乔然什麽关系，我不能明问。有时候知道得越少越好，况且在这里我顶著这样一张脸，的确是挺危险的，要是再碰到一个郑易那样的，搞不好连小命都没有。
　　但我还是忍不住想问一句：亲弟弟，你跟他们是有多大仇？
　　喷了口烟，我撇了一眼赵世维，或者说是翻了个白眼，“跟你不熟，没什麽事就拜拜了。”
　　虽然我跟赵世维干过一回，但大家都是男人，干这事当撸管了。我要是没这点脸皮和承受力早他妈卧轨了。
　　我是早就打定了把赵世维当成会动的鸡巴自己插了一回，射了精爽过了就算了。
　　刚一转身，胳膊就被扯住了，我手还插在裤兜里，差一点把套子带出来，这要是被赵世维看见了肯定说不出什麽好话，不知道的人还以为我三更半夜的在这儿卖呢。
　　“操！干什麽？”我扭头瞪著他，一做表情脸上的伤就疼，以至于整张脸可能更扭曲了。
　　就这副怂样算是让赵世维看著笑话了，他一下子笑了，别过头舔了舔嘴唇，凑上来低声几乎对著我的鼻尖喷了口热气，说：“我说过别再让我看见你，你……”
　　“你他妈少来这套！”我再也忍不住了，一把扯回了自己手臂，“你以为你谁？不想看见我？我他妈还看见你一次就想吐呢！”
　　狗东西！真把人不当人了，总有一天踩爆你的卵蛋让你个龟孙断子绝孙！
　　“行了。”他一把揽住我的肩膀，还挺哥俩好地说：“你这副样子跟猪头似的，大半夜的别吓著人。”
　　我……我要是能吐血真想喷他一脸。
　　赵世维半扯半拖就往前走，我一边挣扎一边骂，但也不敢太过火，毕竟这大半夜的在街上撒泼也不好看，路上人不多但也偶尔有路过的，看我们俩个大男人搂搂抱抱的纷纷侧目，可能觉得是喝醉了。
　　当然，怎麽看我都是那个醉汉，赵世维再变态再下流，表面上还真挑不出什麽毛病。
　　“放手！操你大爷的……放开！”我衣服都要被扯变形了，路人一走赵世维这孙子的真面目就露出来了，冲他那两个手下一扬下巴，两人立马过来接了他的班，一左一右架住了我。
　　“把他扔到车上！”赵世维理了理衣领，一声令下。
　　“我操你妈赵世维你个王八蛋！还敢绑架怎麽著……唔！”有人把我的嘴捂住了，我只能瞪大眼珠子狠狠瞪著赵世维。
　　个王八蛋衣冠楚楚地上了车，我则是像被押送到刑场一样被扔到了车里，这场景太似曾相识了，而且我有感觉，历史可能又要重演。
　　难道那只套子就是预示？
　　操……条件反射似的，我屁股一阵发痒，当然不是想挨操了，贱也不是贱到这个份上的，只是回忆起赵世维那驴大的玩意儿，想到屁股可能又要遭殃……
　　车门“砰”一声关上了，我身上旧伤未愈，摔得直龇牙。
　　赵世维坐在一旁，翘著二郎腿看著我。
　　我觉得他喜欢看我这种狼狈样，好像是以前他从来没见过的，我越惨他就越过瘾。说不定那次我被他干得嗷嗷叫的时候，他单纯折腾我的快感比射了精还多。
　　车已经开了，逃是逃不出去了，我爬起来坐正了，喘息未定地看了他一眼。
　　赵世维扬起嘴角笑了笑，“我说过别再让我看见你，没想你竟然还送上门了……”他突然伸手捏了一下我的大腿，“就这麽想被我再干一次？”
　　我没出息，真的在考虑等会儿要不要提前把口袋里的套子给赵世维……
　　结果他又来了一句：“对著你这张脸还真有点下不去嘴……”一脸的嫌弃。
　　衣冠禽兽绝对就是他这样的，一边操你一边说你屁眼儿不紧，我抬手就想给他一巴掌，不过还没等落下就被他一把抓住了，然後低头就啃过来了……
　　等到了地方，我跟赵世维在车里连十八摸都来了好几回了。
　　我半躺在椅背上，裤裆里湿了一片，赵世维的手刚拿出去，我气都有点喘不匀实了。当然他也好不到哪儿去，大衣解开了，衬衫皱巴巴的，裤裆那里顶起一大块，如果现在是大白天，他要是敢这就麽出去我就真佩服他。
　　“哈哈……”想到那画面我就忍不住笑了。
　　他回头瞪了我一眼，清了清嗓子，对前面司机说了声，“你先回去了，我自己开进去。”
　　司机应了一声，听话地下车了。
　　车里一下子安静下来，我眨了眨眼，赵世维回过头看著我，几秒之後视线又突然往下好像看到了什麽，伸手就过来拿。
　　愣了一下，我才反应过来，刚要伸手去抢却已经晚了。
　　赵世维拿著那粉红色套子看了两眼，然後抬头看著我狞笑一声，狠狠捏了一下我的屁股。
　　“骚货！出来还随身带这玩意，屁股就这麽欠操？”
　　“放你的屁！我他妈的不能自己用啊？”我火了，连带著耷拉在裤裆里的鸡巴都有点抬头的意思。
　　他看了看我，邪气一笑，“行，现在就给你用。”说著三两下解开了腰带，拉开拉和内裤，拆了套子就往鸡巴上套……
　　“操！给我用往你鸡巴上套？”
　　“对啊，”赵世维把套子撸到底，一根粉红色的大鸡巴就这样诞生了，他把内裤又往下扯了扯，然後起身过来脱我的裤子，“给你屁股用啊。”
　　作家的话：
　　没想到这麽快就来车震了~


☆、(15鲜币)30

　　裤子脱到膝盖以下，我撅著屁股跪在车座上，上身跟壁虎似的趴在车窗上，身後赵世维掰开我的屁股，挺著大棍子在我屁股沟里蹭了几下，然後毫不客气地捅了进来，带著套子“吱”一声，一下子就进来了大半个头。
　　我嗷了一声，倒不是有多疼，而是他鸡巴上的套子太凉，就这麽钻进来了刺激得我屁股下意识的往前挺。
　　“别乱动！”他不轻不重地拍了我屁股一下，扣著我的腰把鸡巴抽出去了一点儿，又重新捅进来。
　　“操……”我咬了咬牙，屁眼儿开开合合的，仿佛跟他那根玩意有了默契，没捅几下他就全部插进来了，还是一插到底，我屁股沟里被他的毛扎得痒，又不能伸手去挠，只能缩了两下想缓解一下。
　　“嗯……啧！吸得这麽勤快，这麽想挨操？”赵世维一边说一边开始动了起来。
　　这事还真他妈一回生二回熟，屁股里有东西的感觉真是不算陌生了，我也不想多形容，反正就一条热乎乎、滑溜溜的棍子不停往里捅。
　　突然身後一连几下撞得我脸都贴在车窗上了，我回头骂了几句，“你他妈轻点儿！”老子屁股又不是钢的，你那根玩意也不是铁的……
　　赵世维没说话，喘了几下，又插了没几下突然就抽出去了，我以为他是萎了，还没想好是要高兴还是……他却把套子扯了，操，原来只是为了上面那点润滑剂。
　　扯掉了套子赵世维又插了进来，没有那层塑料隔著，感觉是不一样了，刚才还有点凉，现在却像是烧红了的铁棒子一样，可能是我的错觉，但真是烫得我哼哼了两声，扒著玻璃的手指头像猫爪子一样挠了两下。
　　赵世维不再折腾，开始专心致志地干了起来，每一下都又快又狠，不知道的还以为多久没打过炮似的。
　　我趴在车窗上哼哼叽叽，没多久屁眼儿里就黏糊糊的像被撑开一样，以前我真不知道自己有这麽个淫荡的屁股。
　　屁股被顶得一拱一拱的，我大张著嘴气喘吁吁地动了动膝盖，赵世维趴在我身上闷头苦干，一时间我只能听见“啪啪啪”的干屁股声还有自己和赵世维的喘息声，恍惚之间我好像看到了自己干女人时的情形，只是没多久那个被干的人换成了我，我没有那对大奶子，所以只看到一个鸡巴竖在那里，随著下面鸡巴的进进出出像杆旗似的晃著……
　　我不知道自己是不是被干糊涂了，连上帝视角都出来了，但是下面鸡巴还是一点一点地硬了，跟串肉似的来回晃荡著，其实我觉得我的尺寸不比赵世维小多少……
　　“想什麽呢？”赵世维突然趴到我身上，伸手握住了我的鸡巴，惩罚似的捏了捏，“屁股都吸成这样了，脑子还能走神，看来还赶不上屁股。”
　　“操！你脑子才是跟鸡巴连一起！”
　　赵世维哈哈笑了起来，鸡巴“噗”一声拔了出去，往後一坐，然後一手搂著我的腰把我扯了过去。
　　我面对著他，两腿大开坐在他大腿上，他鸡巴直挺挺地挺在那里，跟我的正好来个面对面，我低头看了看，估摸了一下，一阵郁闷……
　　赵世维又笑了，捏著我的下巴和我四目相对，“看什麽？”
　　“哪那麽多屁话！”我瞪了他一眼，伸手给自己撸了两下，仰头哼哼了两声。
　　赵世维微微皱了皱眉，低声骂了句骚货。
　　我是骚货你他妈还干？
　　我手往下握住他那毛丛里探出的一截肉棒子，胀乎乎像是活物一样，冷笑著问：“你装什麽鸡巴正人君子？”
　　他深深看了我一眼，拉开我的手，双手捧起我的屁股往他鸡巴上按，对了几下找准了位置，一下子捅了进来。
　　“啊啊……噢……操你妈……”
　　我坐在赵世维鸡巴上，跟著他的动作上上下下地颠腾著，靠身体重量鸡巴每次顶得都很深，好像坐在一根肉桩上似的，怎麽看都应该是种折腾，但是因为顶对地方了，我舒服得自己直扭屁股。
　　赵世维脸上也是一脸爽到的表情，微微皱著眉，全身的劲儿好像都用在鸡巴上了，干得两个人下面像发了水一样，我浑身都汗津津的，感觉要不是屁股里插著他的鸡巴早就掉下去了。
　　我没研究过男人干男人是什麽滋味，但是鸭子兄弟曾经给我普及过，说男人摩擦前列腺时产生的快感比刺激阴茎还大。
　　听听，多麽学术，说白就是干屁眼儿比撸鸡巴舒服。也就是说被干的那个比干的那个还舒服。
　　鸭子兄弟自己承认他是被干的那个，只不过偶尔也有客人要求让他干自己，也就是说他两方面都尝试过，在这方面很有发言权。
　　我很想跟赵世维也普及一下这方面的知识，虽然，我是不指望他主动躺下让我干上一回的。
　　但要说捅屁眼儿这事舒不舒服，凭良心说，有时候还真的挺他妈刺激。
　　“噢……”又被顶到那个地方，我腰眼一酸，咬著牙关哼哼了两声，赵世维鸡巴进进出出，力道时大时小，但每次都撞得我屁股“啪啪”响，车厢里封闭好，听得就更清楚，还带著“辍钡乃声，每次他往上顶的时候就使劲把我屁股往下按，次次干到最深处。
　　这点我挺佩服他，这姿势体力不好还不一定能玩这麽长时间。
　　干了快半个小时了，我鸡巴已经硬得不行，比憋了泡尿还难受，赵世维还在干，我自己握住撸了起来，前後夹攻的感觉简直无法形容，让人一时分不清是前面鸡巴爽还是後面屁眼儿爽一些……
　　突然，赵世维按著我的屁股前後晃了两圈，感觉他鸡巴在我屁股里磨了两下，我浑身一哆嗦……闭上眼，手上速度加快了两下，终於射了出来，全喷在了他胸口和肚子上。
　　几乎是同一时间，赵世维也到了，最後顶的几下差点把我干翻，最後两手死死按著我屁股射了。
　　几股精液打在肠子里，像是给热得著了火一样的穴里浇了点儿水似的，他断断续续射了我一屁股，也不知道是多久没泄过了。
　　“哈……”我哼哼了两声，一边摸著鸡巴一边仰头回味著高潮，心想还好他这辆车底盘稳，如果是我那辆老破坦克，干到一半儿就得散架。
　　赵世维还插在我屁股里，也在享受射精之後的快感，一手还缓缓揉著我的屁股，就算不下流，但也是真色情。
　　半晌之後，那股子爽劲儿差不多过去了，我动了动屁股，皱著眉看著他，“出去。”
　　看了我一眼，赵世维扬起嘴角笑了笑，说了句：“夹紧了……”然後扶著我的腰慢慢往上提。
　　感觉那玩意一点一点出去了，我还真下意识夹紧了屁眼儿，像是要留住他似的。
　　“啵”一声，他那根半软的鸡巴拔出去了，我大腿根一酸，屁股还绷紧著。
　　“夹紧了，漏出来了就让你舔乾净。”赵世维带著笑意在我耳边说了一句，末了还拿手指头在那里捅了捅。
　　“操……”
　　他故意的，都到这个地步了，再怎麽小心还能乾净到哪儿去。不过他都这麽说了，我也不能屁眼儿一松把里面的东西都倒出来，只能把裤子提上，下车准备走人。
　　结果一下车我腿一软差点跪地上。
　　“你就打算这样走？”赵世维在一旁说风凉话，个王八蛋裤子提上了又开始装人样了。
　　我撇了他一眼，站起了挺胸凸肚，“不用你操心。”虽然夹著屁股走路是不好受，但我想回去之前找个厕所把屁股弄乾净了就行。
　　结果赵世维过来拉住我的手臂，说：“我当然得操心了，都操了这麽久了，就这麽让你走了也太不负责了。”
　　负责？老子又没怀你的种！
　　我下流地笑了笑，撇了一眼他的裤裆说：“你这棒子挺好使，比电动的强，咱们爽过就行了，以後井水不犯河水。”
　　说完转身就走，虽然我以前没少干拔抛呷说氖拢不过唯有这次不但没有半点儿愧疚，简直都要油然而生一股正义感了。
　　不过我还没自我膨胀几秒钟，脚下突然一空，眼前整个世界都颠倒了，回过神，原来赵世维把我像麻袋一样扛肩上了，我一抬眼就看到他屁股。
　　这回我彻底炸了锅了，一边扭得跟虫子似的一边怒吼一声：“我操你的赵世维！”
　　他照著我屁股就抽了一下，恶狠狠地说：“别乱动！再叫就扒光了在这里干你！”
　　屁股上火辣辣地一疼，我愣了一下，屁股里那点玩意终於是流出来了，夜里凉风一吹，我穿得少被激得打了个寒颤，裤裆里冰凉一片。
　　作家的话：
　　接下来还是赵世维的戏，他的卖点就是体力好……


☆、(11鲜币)31

　　我就这麽带著一裤裆精水被赵世维扛进了屋，好在他住的是独栋的小别墅，要是和庄司礼一样的公寓，在电梯里我就得“尿”了裤子。
　　进门之後赵世维一把就把我扔地上了，操你大爷的王八蛋！好在我关键时候翻了个身没落得屁股先著地的下场，不然那就真是“屁股开花”了。
　　赵世维也不知道是抽了什麽风，关上门之後一言不发地把我按在地板上扒了裤子就开始干，一边干一边扒了我的衣服裤子，没多久我就赤条条地躺在地上，两腿跟蛤蟆一样在两边蜷著，屁里插著他的鸡巴，里面剩下的那点玩意都被他一下一下捣了出来，“咕唧咕唧”的直叫唤……
　　刚干完一炮还不到十分钟，这王八蛋又他妈开始折腾，跟他妈阳萎刚治好一样！
　　“你他妈公狗发情啊……啊！”我骂到一半被狠狠顶了一下，声音都颤了两颤。
　　属禽兽的赵世维笑了，扳著我两条腿继续打桩，“我是公狗发情？那你不就是被我操的母狗了？”
　　“操你的……噢……”坏就坏在他这根鸡巴还真是好用，要是感觉跟杀猪似的我他妈早就踹了他的蛋了。
　　伸手摸了摸自己已经硬起来的鸡巴，我眯了眯眼，心想女人被干的时候是不是也是这种滋味儿？我干男人的话，又是什麽感觉？
　　我不太厚道地拿赵世维跟齐星那小崽子比较了一下……後者的确还要多磨练一下。
　　赵世维双臂撑在我头两侧，我两条腿盘在他腰上，虽然不整齐，但赵世维身上还穿著衣服裤子，就露出个鸡巴，我们下面连在一起就这麽干著，结果有一下动得太厉害了，他鸡巴一下子滑出去了……
　　屁股里一下子空落落的，我喘著粗气看著天花板一时没反应过来。赵世维低著头喘息著看了我一会儿，然後又撇了一眼下面，拿起我一只手就往他鸡巴上放。
　　“自己对准了放进去。”
　　操……要不要我乾脆坐你鸡巴上自己动？
　　真要我自己动老子就不是动屁股了……我心里愤愤地想著，没动手，他又拿鸡巴碰了碰我的大腿根，下流兮兮地说：“快点儿，进去了好接著操，干翻你个骚屁股！”
　　我算是看出来了，这王八蛋平时人模人样的，最放得开的时候也就是打炮这点工夫了，也不知道是不是装正经装多了，憋得。
　　“你是鸡巴软得不中用了吧？”我恶毒地笑他。
　　他一挑眉，阴笑了一声，“我软不软你不知道？”
　　这倒也是，除了他鸡巴软不软，我还真不知道关於他的其他什麽了。
　　我伸手掂著他黏糊糊的鸡巴往屁股後面对了对，差不多对准地方了，他一挺腰“辍币簧又捅了进去。
　　我叫了一声，舒服刺激各占一半，结果又干了没几下，他突然一把抱著我站起来了。
　　鸡巴一下子进到最深处，我下意识抱住了叫了两声，“操你他妈要死啊！”
　　“抱紧了。”赵世维笑了笑，托著我的屁股就走，我下面死死夹著他，夹得他直掐我的屁股让我放松。我他妈夹断你就省心了……
　　我整个人像那个，那什麽……对，树袋熊一样挂在他身上，片儿里也有男的干女的用这姿势的，不过体力消耗太大，一般不多用。
　　赵世维要是去拍片儿，我绝对进一箱货，不愁销路。
　　虽然赵世维没动，但鸡巴插在屁股里还是在他走动的时候轻轻插著，只是幅度没那麽大而已，等他走到楼梯上楼的时候，我屁股里一阵痒痒，不过还没到要开口求他操的地步。
　　上楼的时候，他每上一阶都把我轻轻往上一拖，等我往下落的时候就等於直接坐他鸡巴上了。
　　这变态一定没少看片儿，知道的花样比我都多！　
　　可谁想到上楼上到一半，赵世维突然把我放楼梯上，然後一翻身从後面捅了进来。插进去了之後也没继续，只是动了两下。
　　“继续，上楼。”
　　“操！你他妈真当拍片儿啊！”我回头朝他吼了一声。
　　结果王八蛋真比我还没皮没脸，一边顶一边说：“你倒提醒我了，你要是想拍下来也行……噢，轻点夹，这麽饥渴！”
　　这他妈不是饥渴，是气的！
　　赵世维好像特别喜欢这个姿势，在身後顶著我，两个人就跟连体婴似的就这麽一路操著上了楼，想想都变态。
　　进了卧室，他伸手开了灯，“啪”一声，房间里瞬间灯火通明的，亮得几乎刺眼。
　　终於折腾到床边的时候，感觉就跟马拉松到了终点似的，我整个人都他妈虚脱了，果然是缺乏锻了。
　　不过说是体力不行，倒不如说是刺激得。要真有插著鸡巴赛跑的比赛，能赢的那家伙长得绝对不是一般的屁股。
　　身後赵世维用力一顶，我往前一扑倒在床上，他鸡巴也顺势滑了出去，我趴在床上哼哼了一声，整个屁股从里到外都滑腻腻的。
　　在床上蹭了两下，我翻过身去看赵世维，他站在床边终於开始脱衣服，也不著急，先解了袖扣扔到地上，再不紧不慢的解了衬衫扣子，但没脱，然後腿一抬甩掉了裤子，看著挺酷挺诺模但是微微起伏的胸口和下面那杆枪一样的玩意儿还是说明他现在冷静不到哪儿去……德性，装个鸡巴啊。
　　我不屑地撇了撇嘴，然後看著赵世维上身穿著衬衫，光著下身，挺著鸡巴就过来了。
　　这模样其实比全脱了还他妈色情，看得我有点口干舌燥，凭心而论，我要是女的看到他这模样绝对能湿得淌水了，不过现在我下面“汤汤水水”的也不少，这一路洒上来也挺要命的。
　　赵世维一条腿跨上床，站在床边伸手扣著我後脑勺就往他鸡巴上按。
　　第一次在灯光下这麽近距离地面对这玩意，别说上面浮起的青筋了，连他的毛都能数清楚。
　　虽然同样是男人，但我也不得不叹一声，操！真是根粗长硬全面发展的棍子。
　　不过想让我给他含鸡巴是门儿都没有的，我伸手一巴掌拍开了他那根玩意，“滚！都他妈插多久了还往嘴里放！”
　　赵世维拿湿漉漉的鸡巴在我脸上蹭了两下，扬起嘴角微笑著说：“我很爱看你含著我的样子……”
　　我并不敏感，但总觉得他这句话别有意味。
　　作家的话：
　　总觉得现在的H还是有点意识流……嗯，得再研究一下，往技术流发展一下。
　　谢谢大家支持这没羞没臊的文。


☆、(13鲜币)32

　　和赵世维一上一下躺在床上，他几乎把我两个膝盖按到肩膀上了，鸡巴在我下面进进出出，跟装了马达似的速度就没慢过，整张床几乎都跟著微微晃了起来，我这老胳膊老腿的哪能经得住这样，嗷嗷叫得跟狼似的。
　　“你就不能叫得性感点儿？”
　　“性、性感你妈……嘶……轻点！”实在不行了我只能把屁股往上抬了一下，然後自己伸手拖著两瓣屁股好让腰上轻松一点儿。
　　赵世维咂了咂嘴，也喘息得挺厉害，“不过，就是这股子糙劲勾人！”说著鸡巴狠狠顶了两下，又抽出来一点。
　　我喘得直呼哧，脚指头都绷紧了，鸡巴贴在肚皮上来回轻轻磨蹭著，不仅解不了渴反而越来越痒。
　　“操！给我摸两下！”我终於忍不住叫了一声，老子都被你那粗棒子捅了这麽久了，连点儿贴心服务都没有！
　　赵世维看了我一眼，突然狞笑一声，抬起手狠狠抽了两下我竖起的鸡巴，比打耳光过瘾多了。
　　“啊！操你的……”这一下狠是狠，差点直接把我鸡巴打软了，但是小肚子一热像是要尿了一样涌出一股热流，最後从马眼儿里漏了几滴出来……操这不是失禁了吧？
　　结果赵世维还他妈手贱，握住了使劲拽了两下，操你妈的！那叫撸吗？那他妈是拔葱吧？
　　我没法还手，只能夹紧屁眼儿，用了真要夹断他的劲儿，赵世维“噢”一声叫了出来，俯下身扣著我的腰就开始疯了一样干了起来……
　　赵世维鸡巴插得“扑哧扑哧”响，我整个人抖了起来，眼前一下子模糊得几乎什麽都看不清楚了，只觉得身体里有东西进进出出，这他妈是要疯啊……
　　到最後眼前突然一黑，我叫了一声，反应过来之後才发现自己射了。
　　射了？我竟然被他干射了……竟然被男人干屁眼儿干到射了？
　　我射了没一会儿，赵世维也到了，一股子精水喷了进来，浇得我一个激灵这才回过神。
　　身上的赵世维动了两下，挤完了最後一点精，架著我的腿缓缓抽了出去，最後一挺腰，“扑哧”一声鸡巴出去之後一股白浆从我屁眼儿里淌了出来……
　　他低头看我，一脸满足还带一丝嘲讽地说：“竟然这麽快就被操射了……”
　　我像被抽了筋一样躺在那里，感觉屁股里还在往外流水，第一次靠捅屁眼儿就射了，这对我来说惊悚程度仅次於生孩子了，一时间实在有点难以接受，也懒得理他，只狠狠瞪了他一眼。
　　要笑就笑！有本事你真把男人干怀孕了！
　　见我没说话，赵世维叹了口气，一侧身躺到我旁边，然後伸过一只手摸了摸我的脸，小心翼翼的样子，温柔得简直像是另一个人了。
　　我莫名其秒地侧过头看了他一眼，结果他突然表情又变了，仿佛刚才的小心和温柔从来没有过，只是我的错觉。
　　起身靠在床头，赵世维不知道从哪里摸了包烟出来，自己点了一根，抽了两口之後，问：“你到这里来干什麽？”
　　看这意思是要跟我聊天了？正宗的事後烟啊，干完了才说这些，我总觉得这有点一夜情的意思。
　　我趴在床上没动，随便说了句：“没事。”
　　片刻之後，赵世维过来趴在我背上，一手夹著烟，一手顺著我的脊梁骨从上往下摸，慢悠悠的跟调情似的，我困得厉害，不耐烦地动了动肩膀。
　　他轻笑了两声，凑到我耳边低声问：“你还有兄弟吧？”
　　不是“你还有兄弟吗”，是“你还有兄弟吧”，这说明他肯定知道点什麽了。我不知道赵世维和我那弟弟有什麽关系，如果有仇，像郑易那样明著来也就算了，就怕他来个先奸後杀。
　　“这事得问我妈去了。”我装作无所谓一脸不在意的样子，眼也没睁。
　　身後，赵世维没再说话，只听到他喘气的声音，我嗓子眼儿都有点要冒烟了，吞了吞口水，就怕他从床底下掏出把枪直接给我一枪。
　　不过他到底是没继续问下去，而且好一会儿没出声了，我回头一看，他正盯著我屁股上的胎记看。
　　从我这个角度看不真切，但是赵世维像看什麽珍贵文物一样盯著我屁股，我也不敢动更不敢开口，怕真说出点什麽不好收场，便回过头闭上眼不出声，让他去看，反正也不能给看掉了。
　　结果这一闭眼，不知不觉就迷迷糊糊地睡过去了……
　　再睁开眼的时候，我自己也不知道睡了多久了，但是应该没多长时间，外面天还没亮，屋里开著灯，不过是墙上光线一般的壁灯，淡橘色的灯光弄得四周一片朦朦胧胧的。
　　坐起来的时候腰眼一个劲的发酸，我龇牙咧嘴地揉了两下，别过头往旁边看了一眼，赵世维就在边上躺著，仰面朝天看上去睡得挺沉。
　　床上乱糟糟的一团狼狈，枕头什麽的都掉地上了，被单也皱巴巴的铺著，剩一条被盖在身上。
　　虽然太丢人，但我在想我刚才是不是被赵世维干晕了……
　　感觉屁股沟里湿漉漉的，我伸出手猥琐地摸了摸，除了有点胀乎乎之外还有那麽点像插著东西的感觉，啧……叹了口气，我左右看了看想摸根烟抽。
　　今天我其实憋气憋了一天了，不过出了一趟门，什麽乱七八糟的都让我赶上了，这样什麽都不管地干了一回，倒也觉得痛快了不少。
　　只是精虫射出去了，脑子也渐渐清醒了，又觉得自己真他妈犯贱，跟女人干没怎麽著，跟男人干倒是热火朝天的，被捅屁眼儿还能叫得那麽欢实……而且还是跟赵世维这厮。
　　我本来以为日子也就这样过了，是穷是富都靠自己，能把两位老人家照顾好，再找个靠普的女人成个家就行了，结果现在来这麽一出。
　　低头看了看自己那根玩意，我安慰自己至少还能硬，说明没毛病。
　　赵世维睡得那叫一个香，想想也是，搞了那麽多，他的体力劳动比我大。
　　不过看见他睡成那样我心里就冒火，伸手把被子往自己身上扯了扯，光给赵世维剩了个被角，盖在他小腿上。
　　结果这麽一扯，他就赤条条地躺在我面前了，胳膊和腿什麽的不说，鸡巴上还沾著混合了他的和我的精，刚才干到最激烈的时候，他鸡巴上都起白沫了，还拔出来凑到我面前给我看。
　　再往下看，隐秘在他大腿根後面的是两瓣结实的屁股，之所以说结实是因为我摸过……你还别说，比女人那两块白面馒头有触感多了。
　　我又低头看了一眼自己垂在两腿中间那根，觉得休息了之後似乎还能再战一个回合。当然我也不是饥渴，只是从头到尾我这根玩意就没有正经派上过用场，和男人干是一回事，被人当女人干了却又是另一回事了。
　　这想法一点一点的在我脑子里膨胀、叫嚣，俗话说怒从心中心，恶向胆边生，清醒的时候我不一定打得过赵世维，但是现在趁他睡著了直接提枪上阵来个一击即中，到时候就算没干成也算捅过他的屁眼儿了。
　　左右看了看……没人。我吞了吞口水，悄悄爬起来，跪在床上伸手去摸赵世维的屁股，结果手刚碰到他大腿……
　　“干什麽？”
　　操！我手一抖，急忙改握住了他的鸡巴，听到他笑声才觉得自己真他妈窝囊，可现在也来不及直接掰开他的腿说老子要干你，只能厚著脸皮给他撸了起来……
　　赵世维一挑眉，“这麽饥渴？”说是这麽说，却躺好心安理得地接受我的服务。
　　心里将他骂了个通透，我咬牙切齿地想先让你爽一会儿，等会儿再他妈办了你。
　　作家的话：
　　争取下章让弟弟出场。
　　希望大家没有觉得肉腻，因为以後还会有重口。
　　本文宗旨：糙汉、粗俗、大肉、NP。


☆、(9鲜币)33

　　可还没等我让赵世维欲仙欲死以至于麻痹大意让我有机可乘的时候，这龟孙子又蹬鼻子上脸了。
　　“用嘴。”他坐起来，抬起腿轻轻踢了我鸡巴两下，这动作勾引味儿十足，更何况他还看著我淫笑。
　　你他妈给我等著……
　　我低下头，含著龟头嘬了两下，然後跟舔棒棒糖似的把他鸡巴从上到下舔得湿漉漉的。
　　没一会儿赵世维起来跪在床上，我坐在他面前含著他的鸡巴“啧啧”地吸著，为了不往後倒我伸手扒著他的屁股，不经意地揉了两下，别说还真他妈结实有弹性。
　　结果还没等我办了赵世维，他就射了。
　　紧要关头我感觉不好，嘴里好像都到腥味儿了，急忙把他鸡巴吐出来拿手兜著，最後看著自己一手的白浆，有几滴还溅在我脸上，总觉得有点被他杀了个措手不及的意思……操！
　　不过这也够我嘲笑他一会儿了，抹了抹手，我朝赵世维龇牙咧嘴地笑著说：“放多了对身体不好，时间一长阳痿早泄什麽的都来了。”
　　他看了我一眼，没说话，起身下了床走了。
　　五分钟之後赵世维就回来了，光著身子带著一身水珠，头发也是半湿的，连发梢都还在滴水。
　　我上下瞅了两眼，看到他两腿间垂在毛里的鸡巴，这好像还是第一次看到他鸡巴不硬的样子，我觉得好笑，学他刚才那样抬腿踢了踢他的鸡巴，又拿脚指头夹了夹，那玩意终於是累了，软绵绵地垂头丧气的没动静，我想著那是他的阳萎提前来了，没忍住一下子笑了。
　　“怎麽？还没吃饱？”赵世维上了床，伸手就要来扯我的腿。
　　我实在是没力气跟他闹了，再这样子下次他还没阳萎我绝对要先萎了，今天这一晚上又是车震又是爬楼梯又是那啥，放的量都赶上我过去一年的量了，猛男也抗不住这麽折腾。
　　我正趴著呢，赵世维拍了拍我的屁股，“去把屁股里的东西洗了。”又带著笑意地说了一句：“还是你想就这麽含著？”
　　含个屁！老子连你鸡巴都含过了！
　　其实我是腿有点软了，离天亮还有一段时间，我琢磨著躺一会儿，等缓过点之後就回庄司礼那儿去。
　　天蒙蒙亮的时候，我爬起来去洗了个澡，浑身上下连带著屁股里的东西都洗乾净了，出来之後开始满地找衣服。
　　“去哪儿？”赵世维靠在床头抽烟，问了一句。
　　“江湖规矩，打炮不过夜。”我拿起自己的裤子，跟条抹布没什麽两样了，尤其还有一股子腥气。
　　赵世维笑了笑，我回头瞪他，他下巴指了指一旁的衣柜，“那里有衣服，自己去拿。”
　　我过去拉开衣柜，各种西装衬衫一排一排的，那质地不用摸就知道什麽档次了，属於我这种土鳖这辈子永远不可能接触的东西。
　　不过我是不会跟他客气的，拿了两件看著顺眼的，又蹲下在抽屉里翻了条内裤出来。
　　蹲下的时候屁股真是难受，有种要拉屎但是拉不出来的感觉。还好屁眼儿有自我修复能力，不然再这麽搞几次就得垫尿布了。
　　穿得差不多了，我回头看了一眼床上的赵世维，他嘴里叼著烟靠在床头闭著眼，好像睡著了一样闭目养神，并不在意我干了什麽。
　　得，一夜情都这个调调，要是真来出“十八相送”我还受不了。把钱和手机拿出来，我卷了自己的衣服裤子夹在胳膊底下，出了房间。
　　在客厅里找到我两只鞋，穿上之後我出了赵世维家，到了外面找了个垃圾筒把衣服塞了进去。
　　打了车回到庄司礼的公寓，我拿门卡开了门，偷偷摸摸地进去了，虽然不是贼但是总觉得比做贼还他妈心虚。
　　关上门之後，客厅里刚有点光亮，不开灯也能看清楚四周，我舒了口气，刚把腰板挺直……
　　“你到哪里去了？”
　　这一声问的，我一颗心差点从嗓子眼儿里跳出来，真像做贼一样上下左右看是哪里来的声音。
　　这时灯突然亮了，也不知道从哪儿开的，庄司礼从一张背对著我的沙发上站起来，转过身看著我。
　　我吓一跳，“你，怎麽这麽早就来了？”
　　他笑了一下，脸上倒没有一点生气的表情，“我昨天晚上走了之後二小时就回来了。”
　　也就是说他在这里等了我一晚上？
　　不过看他的气色倒不像是一夜没睡，比我更是好了不止一点儿半点，但我毕竟不是去干什麽好事了，到个人生地不熟的地方也能跟人打炮，说出来实在不好听。
　　“我这不是第一次来，明天又要见弟弟，紧张得睡不著，就出去逛了一圈。”我嘿嘿傻笑了两下，“一逛就逛到天亮了。”
　　是人都能听出这藉口有多假，我有点後悔，乾脆直接说我去找小姐了可能他还能理解，都是男人麽。
　　不过庄司礼真是个善解人意的，听了之後只点了点头，“你想逛的话我可以找时间陪你，三更半夜的，你一个人迷路的话就麻烦了。”
　　我点头称是，他又问我吃早饭了没有？
　　“没呢……”
　　“洗洗脸，收拾一下我们去外面吃。”
　　我应了一声，他突然又上下打量了我一下，我也知道自己穿这一身就跟外出打劫刚回来一样，一身的“赃物”啊。
　　可说是买的也不可能，大半夜的哪有店还开著。
　　正尴尬著，庄司礼笑了笑，说了句：“衣服不错。”
　　作家的话：
　　啊，计算失误，下章弟弟出场了。
　　一个糙汉子，一个龊鹤印


☆、(11鲜币)34

　　我给送货的那个人打了个电话，说是晚点再去拿车，然後庄司礼开车带我去一间西餐馆吃早饭。
　　西餐馆环境是不错，可说真的面包咖啡吃著就是没有包子豆浆实在，而且一份的量实在是……没三分钟我就把盘子收拾乾净了，结果一抬头发现庄司礼正盯著我，也不知道为什麽，瞬间我他妈就羞涩了……
　　“呵呵……”他笑了两声，“你胃口比乔然好多了。”
　　我吃相可能是不怎麽好看，至於胃口，你能理解一晚上又是撅屁股又是爬楼梯又是玩体操有多消耗热量麽？
　　“要再来一份麽？”
　　我摇头，“不用了，只是吃的快了点，其实也饱了。”其实我现在是真没胃口了。
　　庄司礼没说什麽，伸手拿起咖啡杯优雅地喝了一口，放下杯子之後又说：“中午我们再一起吃点实在的。”
　　得了吧……看这顿早饭也知道他们这些有钱人所谓的“实在”对我来说还不如一碗牛肉面实在。
　　我也没吱声，拿叉子摆弄著盘子里剩下的那点面包渣。吃完了，接下来就该是正事了，说起来昨天晚上那麽一折腾，倒让我没心思想这件事，不然可能也是一晚上睡不著。
　　早见晚见都是这样，我放下叉子抬头对庄司礼说了句：“我们走吧。”
　　他点点头，和我一起站了起来。
　　在车上，庄司礼告诉我，见面的地方是间私人会所，是他一个朋友开的，隐蔽性很好。
　　我听著觉得有点别扭，又不是去干什麽见不得人的事，弄得这麽神秘干什麽？可再一想也是，听庄司礼说了乔家在B市是个什麽身份势力，虽然他说得比较婉转，但我也能听出个八九不离十，所以乔家小少爷的身份还是得有所顾及，更何况我长著一张跟他一模一样的脸。
　　想到这里我开玩笑地问:“听说有钱人找保镖都要找跟自己长得像的，你说我不是最适合的？”
　　说完我还在傻笑，庄司礼面无表情地看了我一眼，我就有点笑不出来了。
　　“不会。”他说，“你和乔然，如果你们是亲兄弟的话那你也……”
　　“行了。”我打断他，别过头看著车窗外飞快过去的街景，“我只是想见他一面，看看他长什麽样过得怎麽样……虽然他长得跟我一样，但还是得亲眼看著才能放心。”
　　停了一下，我又说了一句：“放心吧，我没当乔家少爷的心。”
　　这话也许不应该对庄司礼说，但是如果有一天乔家知道我们是双胞胎的事，也许能透过他提早让乔家的人知道我是什麽意思。
　　庄司礼没说话，车厢里一下子安静起来，他这车又是好车，隔音不用说，发动机声音几乎都听不见，静得跟追悼会有得一拼。
　　我从小就不是少爷，也没有当少爷的意思，倒不是我有多伟大，只是就我这臭脾气和性子，真到了豪门里面那还能有安宁日子过麽？
　　不过弟弟要是愿意偶尔赞助我点钱发展事业，那我应该也能腆著脸收下，咱跟钱没仇不是麽？
　　到了地方之後，庄司礼把车停在门口，把钥匙交给了过来替他泊车的服务生。
　　我站在门口看了一眼，一幢三层别墅，周围绿树环绕的，乍一看跟森林公园里的景点似的，其实不远处就是高楼大厦，这地方倒像是钢筋水泥林里的一块绿地了。
　　“走吧。”庄司礼过来从後面扶住了我的背，我顺著他的力道被他半推半带进了大门。
　　一进门二个穿著旗袍的小姐就上来打招呼，其中一个替我们带路。说真的，小姐怎麽漂亮、这里面怎麽豪华我是一点也没注意，光他妈紧张去了。
　　虽然是去见亲弟弟，但绝对比相亲什麽的都要紧张，我低头看了看身上的衣服，虽然是赵世维的但好歹也能撑撑场面，就是脚上一双鞋档次低了点，我不是怕丢人，只是想给快三十年没见的弟弟一个好印象，就算从出生没多久就分开，我们也是同一个妈肚子里生出来的。
　　小姐没把我们带到哪个房间，而是领著我们走到一间像是玻璃花房的地方，很暖和，隔著玻璃外面就是一片绿草地，面里有几张圆桌和沙发座，都摆得很开，周围是各种素舻南驶ǎ地上摆著天棚上吊著的都有。
　　就在那鲜花丛中，有个人背对著我坐著。光看那个後脑勺，我就有一种在看自己的感觉。
　　庄司礼笑了笑，在我耳边低声说了句：“过去吧。”
　　“你不去？”我下意识回头问。
　　他一下子乐了，我也觉得有点害臊，这都多大的人了还要人陪，又不是真相亲。
　　“你们好好聊聊吧，我等会儿再来找你们。”庄司礼安慰似的拍了拍我的肩，笑了笑说：“他又不会吃了你……不过有时候他脾气是不太好。”
　　没事，我脾气也不好。
　　庄司礼转身走了，我深吸了口气，走了过去……
　　到了之後，我直接一屁股在他对面坐下了，觉得先打招呼不如直接坐下方便，不然我也不知道说什麽。
　　这一坐下，我和他都愣了一下，可能他是被我吓了一下，瞪著大眼睛直勾勾地看著我。要说震惊他肯定是大於我的，我好歹知道有他这麽个弟弟，而对他来说我则是突然冒出来的。
　　当然我也在看他……你说这一模一样的两个人，怎麽就能长出两种感觉？
　　我脱了衣服，光著膀子脖子上挂条金链子就能去收保护费了。我这弟弟一身西装皮鞋的，完全就是电视里演的富家少爷商界精英的感觉，是个女的都想往他身上靠。
　　当然不单是衣服，我要穿他那一身，顶多穿出个失足青年的样子，类似鸭子兄弟那样。
　　果然是环境问题吧？
　　足足有一分钟过去了，我终於意识到应该开口了，只是还没等我想好要说什麽……
　　“你这一脸肾虚的样子是怎麽回事？”他先笑了。
　　臭小子……我们要是从小到大一起长起来的，我肯定天天揍他。
　　不过他这一句话倒是把我们之间的陌生感给打消了，我松了口气，想拿出点当哥哥的样子来，可我们俩出生时间就差五分钟，年龄优势几乎没有。
　　於是，我扬起嘴角，“乔然啊，我是你哥徐洛……我真没整过容。”　
　　作家的话：
　　弟弟终於出场~
　　接下来快轮到郑易了，候场已久，准备拔枪！！


☆、(15鲜币)35

　　我觉得这样感觉更亲切一点儿，要不是他那一身看起来太斯文了让我有种不敢造次的感觉，我可能刚才就照著他背上来一巴掌，再跟他来个“哥俩好”了。
　　结果好一会儿，乔然都没什麽反应，只是眼也不眨地看著我，我恍惚之中有点照镜子的感觉，直到他“噗嗤”笑了一声。
　　“我本来以为我们只是长得挺像，庄司礼夸张了，”乔然放在桌上的手一下一下地敲著，“没想到这一见面，还真是一模一样。”
　　我低下头笑了笑，“我其实也没想到我们还能有见面的一天。”或者说没想到这一天来得还挺快，我前三十年过得都浑浑噩噩的，刚有点走上正途的时候，就见到他了。
　　乔然叹了口气，“没想到，都快三十岁了还突然有了个哥哥，你比我大几岁？”
　　我伸出手在他面前比划了一下，“五分钟。”
　　他一下子又笑了，“那我这弟弟可够亏的，就晚了五分钟就成弟弟了。”
　　觉得他话里有点别的意思，我又不知道怎麽问。
　　“不过我相信我们有血缘关系，感觉就不一样。”乔然歪著脸看我，都说双胞胎之间彼此会有特殊的羁绊，比如一个受伤了另一个也跟著疼，那样的话乔然肯定吃亏了，以前我在外面没少受伤，搞不好都分了他一半。
　　“说说我们是怎麽回事吧？”他说，然後一副洗耳恭听的样子。
　　於是我把我们的狗血身世告诉了他，完全用的我妈当时告诉我的那番话，不用添油加醋，因为已经够离奇的了。
　　乔然很认真地听著，有时候笑有时候皱眉，最後慢慢的一脸平静。
　　然後我说了怎麽在我家那里遇到了庄司礼，然後到B市又遇见了他，当然，中间省去了一些不必要的东西，那些破坏形象的就不说了，咱也得跟弟弟留个好点的第一印象不是麽。
　　“她可真是个有意思的女人……”听完之後，乔然点了点头，似乎已经开始在脑中幻想那个从未谋面过的母亲。
　　我十个指头交叉在一起握了握，说：“希望你别怪她，她当时也就是个傻丫头……”
　　乔然笑了，说：“可以理解，年少轻狂嘛。况且现在有些二十岁的小姑娘遇到这事脑子还没她清醒呢。而且，”他顿了一下，侧过头看了一眼窗外，“这就是命运。”
　　嗯，不错，不愧是亲兄弟，跟我当年听完自己身世的反应一样。
　　想了想，我问了一句：“你小时候他们怎麽告诉你你妈是谁的？”
　　乔然耸了耸肩，“说我是家里佣人生的，那女人生下我之後就拿钱走了。”
　　说这话的时候他一脸无所谓的样子，让我有点心酸，我小时候挺曲折的，但至少还有母爱，虽然她也没少拿棍子打我，并且早就告诉我不准提那死鬼老爹一个字。
　　而乔然虽然衣食无忧，但也并不会快活到哪儿去。我们那老色鬼的爹先不说，我不觉得那大太太能把他当自己亲生的一样照顾。
　　“你想知道他是什麽样的人麽？”乔然问我。
　　他指的自然就是乔家的老爷，也是我刚才说的死鬼老爹，不过这个称呼好像太亲切了点，我觉得我应该叫他“乔老爷”才合适。毕竟，我们并无交集，而他也不知道我的存在。
　　“应该，是个挺有本事的人吧。”我随便说了一句。
　　乔然点头，“那是自然，不然不会有这麽大一片产业……”
　　我刚要听他继续说下去，那边突然来了个人，我定睛一看，瞬间觉得自己眼花了。
　　因为那人怎麽看都像是……赵世维。
　　乔然看到我表情不对，也往後看了一眼，然後笑著朝那人招了招手，“过来。”
　　结果赵世维还真过来了。
　　我惊了，你怎麽把他叫来了？
　　赵世维见了我却并不惊讶，倒不是我们昨晚搞了一晚上，我想他可能早就知道我和乔然要见面了。
　　他过来在乔然边上坐下，先凑到乔然耳边小声嘀咕了几句，说完之後抬起头，这才算是正眼看我。
　　我觉得这时候应该装得像一点儿，便问乔然：“这位是……”
　　赵世维正掏出烟要点，看了我一眼，似乎是笑了一下。
　　“他是我朋友，”乔然停了一下，又笑著看了赵世维一眼说：“没必要瞒他，他也不会乱说的。”
　　赵世维哼了一声，“你倒是了解我……”
　　乔然笑了，笑得有点……怎麽形容呢，有那麽点娇羞的味道了……我是不是看错了？
　　赵世维自己点了根烟，乔然自己手一伸也拿了一根，叼在嘴里，不用说话赵世维就拿了打火机给他点上了。
　　抽了口烟，他看了一眼赵世维，有那麽点“一切尽在不言中”的味道。
　　我瞬间觉得自己好像多馀了。
　　因为赵世维的到来，我跟乔然的谈话似乎有点难以进行下去，倒并不是乔然说不出口，他跟赵世维没有任何生疏，只是我觉得这场面太他妈尴尬。
　　我觉得，赵世维似乎对乔然……太露骨的不好说，但那举手投足和眼神里怎麽都感觉透著一股子宠溺，好像他才是他哥一样。
　　这是往纯洁了说，不纯洁的……现在还不好说。但我不得不怀疑，赵世维跟我干那事的的时候，他心里到底是想著在干谁的屁股？
　　“喂……”有人推了我一下。
　　“啊？”我愣了一下，回过神，看著眼前的乔然问：“怎麽了？”
　　乔然挑了挑眉，“想什麽呢？都灵魂出窍了？”
　　我总不能说在想和赵世维捅屁眼儿的事吧？
　　“没什麽，就是……我想差不多我也该回去了，那边人家还等著我回去交差呢。”
　　“这麽快就要回去了？”说是这麽说，乔然倒好像也没有留我的意思。
　　我也不好说什麽，挠了挠後脑勺，视线不经意扫过赵世维，发现这家伙一直抽著烟看我，倒像个普通旁观者一样，只是一脸的高深莫测。
　　“那什麽，反正离得也近，过两天我再来看你，你来找我也行。”想了一下，我说：“我回去告诉咱妈一声，如果你愿意，她其实一直挺想你。”
　　乔然点了点头，没再说什麽，我也看不出他愿意还是不愿意。
　　“还有，”我又说：“关於我，希望你谁都别告诉，你知道有我这麽个哥哥就行了，好不好？”
　　他笑了一声，把烟送到嘴里，“当然。”
　　他这麽爽快，倒让我觉得自己想多了，对我来说现在是多了个弟弟，但对乔然和乔家来说，多我这麽一个可能就是一场腥风血雨。即便我没那个意思，但谁又能阻止别人怎麽想呢？
　　这时候我觉得自己有点穷鬼进城看亲戚一样的感觉，人家能跟你笑脸相迎聊两句就算不错了。
　　天下掉下个馅饼就算了，凭白无故掉下来个大老爷们，谁知道你什麽意思？
　　我越想越觉得这趟来得太唐突，乔然没再说什麽，只是抽烟，偶尔侧过头和赵世维说两句。
　　倒是赵世维饶有兴致地看著我，一脸的似笑非笑，我瞪了他一眼：少他妈看热闹！
　　“对了，听说你昨天被郑易打了是麽？”乔然突然问了一句，拉家常似的。
　　他话音刚落，我好像看见赵世维眉头拧了一下，然後把烟在烟灰缸里掐灭，碾来碾去好像碾郑易的脸似的。
　　看来他们跟郑易关系都不怎麽和谐……
　　“误会一场，还得多亏了庄……先生。”我随便带过去，可想了想觉得还是得问问，“你跟他有过节？”
　　乔然笑了，“什麽过节，就是没让他占到便宜而已。”
　　“乔然！”赵世维叫了一声，微微皱著眉说了一句：“不许瞎说。”
　　“哪里瞎说了？”乔然回过头朝赵世维挤了挤眼，“你不是也在？”
　　赵世维笑而不语，只是看著他。
　　真他妈像花痴！我看不下去了，站起来说：“我去上个厕所。”然後不等他们回答便转身走了。
　　到了厕所，我对著镜子把脸左右打量了好几遍，觉得跟乔然像是像，但感觉是完全不同的。要是赵世维真把我当乔然给干了……这算是画饼充饥还是望梅止渴？还是没鸡鸭也行？
　　我他妈越想越来气，冲著镜子龇牙咧嘴地做了个表情。
　　这时身後突然有人叫了一声：“徐洛！”
　　听声音很熟，回头一看……操！可不是熟，郑易！
　　一瞬间我就跟浑身过了电似的，汗毛都要竖起来了。你说怎麽总是让我遇上他，乔然就没遇到他的时候麽……当然，我不是想让我弟弟送死，只是想不通这乌龙怎麽老是摆到我头上？
　　郑易还是像那天一样，人模人样的，只要不开口，一开口比厕所还臭。
　　“小鸡巴，还装不装了？嗯？”
　　“郑、郑哥。”我乾笑了两声，下意识往後退，“好巧，你也来上厕所？”
　　他狞笑两声，跟堵截妇女的流氓似的，一边笑一边过来把我堵在墙角，旁边还是一大棵大叶子的植物，我想跑都有点伸不开腿。
　　“再装啊，你再他妈跟我装啊！”
　　“装什麽啊……”我茫然地看著他，现在就装傻好使了。
　　郑易从鼻子里嗤笑一声，很不屑地说：“装乔然，你身上那股骚劲儿就露馅儿了！”
　　操！这他妈是形容人的麽？
　　作家的话：
　　终於轮到郑易正式登场了，花样冠军！


☆、(10鲜币)36

　　“郑哥你眼神儿倒是好，连骚劲儿都能看出来，”我咧著嘴冲他一笑，愤愤地问：“那人家放的屁你能看出来麽？”
　　我也不是吃了熊心豹子胆了，就是看见他那副以为自己什麽都知道的德性就他妈来气！
　　郑易挑了一下眉，讽刺一笑，“哟？今天脾气倒是挺硬，怎麽？找到庄司礼那个靠山了？”
　　我也冷笑了几声，“真有靠山上次还让郑哥揍成那样？”
　　他上下打量了我两眼，慢悠悠地说：“你的伤好得倒是挺快，我要真有心揍你，你现在还在医院躺著呢。”
　　“那我还要谢谢您了。”去你大爷的！
　　我在心里骂郑易自然是听不到的，只是我脸上肯定没怎麽隐藏那股子鄙视和怨恨，他抬起眉，说了一句：“你这张脸看著可真讨厌……”
　　你那张脸看著还让我想吐呢！知道我不是乔然，还一个劲的挤兑我，真他妈阴魂不散。
　　“行，那我现在就走，以後绝对不出现在您面前，今後我再随身带个面具，就算一不小心遇见了我马上戴上，保证郑哥你看不见我这张脸。”
　　我拍拍胸脯信誓旦旦地保证，然後就准备要溜，结果一条手臂一下子横在我前面，郑易一手撑著墙，看著我阴笑。
　　“你小子一张嘴倒是挺会说，虽然表面上说的都是好话，可比一般的坏话还招人烦。”
　　算算时间我出来时间也不算短了，只要不是闹肚子上个大号都够了，而我也真不想跟郑易在这儿耗下去，谁知道他会不会一声令下再叫进几个人来，再挨一顿我可受不了。而且在厕所里，不把人脑袋按马桶里冲一下简直对不起这天时地利的位置。
　　“郑哥，你到底要怎麽样？”我叹了口气，口气和表情都软了，“你没占著乔然的便宜，也不能盯著我这个冒牌货不放吧？”你他妈是有多饥渴？
　　话刚说完，郑易脸色瞬间就变了，那叫一个吓人。
　　我心里咯登一下，莫非这是揭了他的伤疤了？我发誓我可真一点嘲笑的意思都没有……至少刚才没有。
　　“谁告诉你的？”郑易撑在墙上的手收了回去，看著我冷冷地问。
　　“我……就这麽一分析。”其实我不说他可能也知道，无非就是乔然或者……
　　郑易皱了皱眉，表情更狰狞了，一张嘴抿得跟一条线似的，搞不好下一秒就张开血盆大口咬上来了。
　　可能是真的踩到人家的痛处了，我正忐忑著，结果郑易突然来了一句：“滚！”
　　掷地有声，我一下子愣了，啊？
　　他双臂交叉在胸口，往旁边挪了一步，算是让了条路给我。
　　就、就这麽让我走了？这情绪转换得也太快了点儿吧？
　　我正闹不明白了，怎麽一下子就要放我走了，还在琢磨著他不是害臊了吧？
　　“郑哥，我真的走了？”一边看著他问，我一边尝试著往门口移。
　　郑易厌恶地瞪了我一眼，“再罗嗦在这里捅烂了你的屁眼儿！”
　　操！我飞一样奔出厕所，就差双手捂著屁股了。
　　这里的厕所没有门，男厕女厕中间用一道T字型的墙隔著，墙上贴著精致的深色瓷砖还挂著油画，并且满室飘香。
　　我拐了一下出了厕所，站在门口还有点惊魂未定。
　　这他妈比以前被警察追还累人！
　　又不放心，我又绕回去扒著门口往里看了一眼，没看著郑易，可能是进厕所隔间了。
　　这回出来我是真松了口气，刚准备要走，脑子里突然闪了一下，对啊……这里是厕所，来厕所的肯定不是来f逛的……
　　终於，我意识到郑易可能是来拉屎碰巧遇到了我，现在他这是憋不住了，所以才让我走的。
　　噗……我也憋不住了，没几下憋笑憋得脸上跟要抽筋似的，正笑著，一低头看到旁边靠墙的地方放了个红色水桶，里面有大半桶水，桶边上挂著一条抹布，应该是清洁工在打扫，有事离开了。
　　看著那个水桶，我脑子开始飞速旋转，还是那句话：怒从心中起，恶向胆边生，这人要是气受多了什麽事都干得出来。
　　当然我不是要去杀了郑易，说句不好听的我还不一定打过得他呢。
　　左右张望了一下确定此时四下无人，身後厕所里也没什麽动静，我脱了鞋，然後光著脚提著桶轻手轻脚返回男厕所。
　　进去之後我站得离里面的隔间稍远一点儿，弯著腰从低下挨个找，终於在最里面一间里看见了郑易的脚。
　　我咬著嘴唇憋得脸都要变形了，就怕一不小心笑出来，更怕郑易中途出来，所以什麽也没想更没犹豫，手一伸把水桶直接就从顶上扔进去了，然後拔腿就跑。
　　一边跑听见身後“咣”一声水桶掉地上和水洒出来的“哗啦”一声，出了厕所我抄起自己的鞋拎著就跑。
　　一路狂奔到外面的时候，毫不夸张地说，我已经笑得跟癫痫一样了。
　　我正站在别墅外面的草地上仰天长笑呢，身後有人叫了我一声，急忙收了笑回头一看，是乔然和庄司礼，不见赵世维。
　　“你怎麽了？”乔然过来问，“半天没见你回来，怎麽在这里站著？”
　　庄司礼也是一脸莫名。
　　我面部表情还有点不自然，清了清嗓子说：“没事，出来透透气。”
　　乔然低头看了一眼我的脚，我也才反应过来自己还没穿鞋，抽了线的破袜子暴露在两人目光之下，急忙把鞋穿上了。
　　“我们走吧。”我怕郑易知道是我干的，形象都不要了提著裤子冲出来找我算账，招呼他们两个快点逃离现场。虽然挺过瘾的，但是我也有点後怕，万一刚才那地方有监控什麽的，把我的“犯罪过程”都录下来了，到时候郑易面前赖都不好赖。
　　乔然一边走一边问：“你这麽急干什麽？”
　　“我得去拿车，去晚了怕人家不高兴了。”我随便编了个理由。
　　这时一旁庄司礼轻轻拍了一下我的肩膀，我回头看他，“啊？”
　　“我送你过去。”他笑得温柔，让人有种如沐春风的感觉，连拒绝都忘了要说出口。
　　那时候，我突然有点羡慕乔然，有这麽一个从小到大的朋友，真的挺好。
　　作家的话：
　　小虐怡情，这真的不是虐文~


☆、(14鲜币)37

　　庄司礼说要送我，乔然也没反对，我们三个人一起去了停车场，乔然先开车走了，他开了辆敞篷车，大红色的那叫一个骚气，再戴上副墨镜，这样上街不招人恨都不行。
　　你说现在城市空气都不怎麽好，高峰时段汽车尾气都能熏死人，开个敞篷车图什麽啊？
　　等乔然的红色小敞篷开走了，我上了庄司礼的车。
　　开车之後，庄司礼问我：“怎麽样？”
　　“啊？”我还在回味刚才给郑易那一水桶的事，反应慢了一点，“什麽？”然後才回过神，知道他应该是问我和乔然见面的事。
　　刚才庄司礼不在，但赵世维应该都能看出来，乔然和我并不亲近。虽然我们是第一次见面，而且还都是快三十的时候才见，不像五六岁的小孩子见面不到十分钟就能玩到一起去。我也能理解，乔然和我毕竟不是同样的环境下一起长大的，他有他的生活方式和圈子，对於我这麽个突然冒出来的大哥，除了长得一模一样之外，可能一时真没有什麽想法。
　　也许是反应不过来，需要点时间，不过至少知道他过得不错，健康成长了，回去跟老娘也好交待了。
　　“他过得挺好，”我舒了口气，“我放心了。”
　　庄司礼一边开车一边抽空看了我一眼，我也侧过头冲他笑了一下，然後土包子一样装模作样地观察起他的车。
　　“我和他从小玩到大，看到有个和他一模一样的人和他站在一起，感觉还真是微妙。”庄司礼一边说一边转过方向盘稳稳地打了个弯。
　　我笑了笑，用食指骨节敲了两下车窗玻璃，“我跟他不能比，虽然长得一样，但他一看就是少爷出身，家教修养一样不差。我不行，连初中都是好不容易才毕业的。”
　　他没说话，当然也没有嘲笑我的意思，过了几秒才说：“没想到你会过得这麽辛苦……”
　　小时候是苦了点儿，说自卑倒不至於，毕竟都这把岁数了，但是在庄司礼面前我还是有点不好意思的，不过我卖片儿时的那个怂样他又不是没看过，也没啥好装的了。
　　说起来，他倒是一直没提我卖片儿的事，难不成他是真的爱看这个？
　　我觉得下次能带几张碟给他，市面上难找的精品，投其所好又拿得出手。
　　我们又随便聊了点，庄司礼问了我妈的情况，搞笑的是这些不是乔然问的，而是他一个外人问。
　　正说到要去看我妈的时候，他的手机响了，他把车停到路边接电话，我往外面一看，这不就是我那天走过的路麽？拿车的地方就在前面那条街，我从那里出来然後遇到了小孙。
　　“我知道了……嗯，我马上过去处理。”庄司礼简单说了两句，但看样子应该是有急事。
　　他一挂电话，我急忙先开口：“这地方我认识，再往前走两步就到了。”说著指了指车窗外，“我在这里下去就行了，你有急事就快走吧，别耽误了。”
　　庄司礼的事大概是真的挺急，况且也不是三更半夜，光天化日的一个大老爷们走在街上还能出什麽事？
　　所以他点了点头，很诚恳地说了声：“抱歉。”
　　“行了，别这麽客气，弄得我怪不好意思的。”我冲他笑了笑，打开车门下了车。想了想又转过身弯下腰看著庄司礼，“谢谢你，庄先生，这次能和乔然见面全是靠你，以後要是有什麽事找我尽管开口。”
　　我不认为庄司礼这样的人会有用到我的时候，但客套一下也是应该的麽。
　　庄司礼微微一笑，又是那种我最喜欢的笑，当然，是纯洁的喜欢，就像喜欢一条好看的小狗那样的。虽然跟男人干过那事了，但我也不是见了个有点人样的男人就想法的。
　　“那我们再电话联系。”庄司礼用手做了个电话手势放在耳边，很有广告里的感觉。
　　我哎了一声，起身帮他关上了车门。
　　看著庄司礼的车开走之後，我转身按著记忆中的路线往拿车的地方走，经过遇到小孙的地方时，下意识加了点小心，就怕从哪个角落里冲出个郑易上来咬我。
　　结果真他妈好的不灵坏的灵，郑易是没冲出来，几个很像是郑易手下的人倒是一副等我多时的样子，一个个板著脸就差手里牵条恶狗了。
　　我第一反应是坏事了，厕所里那一水桶暴露了？
　　可又一想郑易又没亲眼看见是我扔的，他问起来我就打死也不承认，虽然不认不一定能没事，但认了就肯定有事。
　　那几个毕竟是郑易手下的，手脚麻利，押著我就扔到了路边一辆小型集装箱卡车里，当然我也是配合。
　　“几位大哥，手下留情。”我举起双手跟投降似的，被人摸走了手机，不是不想跑，而是刚才扫了一眼，这一条街上基本都有他们的人，远远近近的各个虎视眈眈盯著我，我就是腿再快也玩不了这障碍赛跑啊。
　　本以为这次不管什麽事肯定要先来一顿打当开胃菜，没想到他们把我扔到卡车後面的集装箱，从外面锁上门之後就没有动静了。
　　箱子里黑漆漆的，就门口那里能透进点阳光，我爬起来，先确定里面没有毒蛇、毒气什麽的，这会儿说不怕是真不现实了，都被人关起来了，下一秒万一这车直接往海里开怎麽办？
　　这他妈因为一个水桶被填了海，死得也太他妈冤枉了！
　　过了老半天，还是没什麽动静，我凑到门上那条缝上往外看了看，也只能隐约看到有人站在外面，不过此时此刻还是悄悄放心了一点，能肯定他们不会马上要我的命，看来是准备等郑易来了。
　　我就跟个等宣判的犯人似的，经历痛苦、紧张、无奈、绝望、无聊等一系列心情，可等宣判只要等几分钟，我这一等就是一天，等他们来押著我去见郑易的时候，天他妈都黑了，外面霓虹灯跟那天晚上一模一样，这是要情景再现啊？
　　最要命的是我已经饿得两条腿都跟面条似的了，早上那点面包火腿肠太他妈操蛋了！
　　有两个人一前一後把我带进了一间店，我一看还真是那天跟小孙来的地方。
　　不过今天却跟那天晚上不同，一进门里面乌烟瘴气的让我差点掉头回去，音乐开得震天响，到处是各种鬼哭狼嚎的尖叫和女人的笑声，有几个几乎算是光屁股的女人站在吧台和钢管那里往人群里喷香槟。
　　里面的人都快玩疯了，经过舞池的时候也不知道是不是我眼花了，好像有几对男女一边跳舞一边就在舞池边上干了起来，胸罩都扒到一边了，这他妈整个一淫乱大聚会啊！
　　穿过人群，我被带进一间包房，用玻璃隔起来的，从里面能看到外面的情况，郑易就坐在沙发上，衣著光鲜，跟指挥官似的一边抽烟一边看著外面的人群魔乱舞。
　　看到我来了，他扬起嘴角笑了一下，别说还挺有味道，但我是真笑不出来了。
　　“今天，是我生日。”
　　万没想到他第一句话竟然是这个。
　　我心里一惊，这是问我要寿礼？加上白天在厕所里那一出，这寿礼很可能就是我的命了……话说生日当天被人在厕所里浇了一桶水，真是……真是大快人心。
　　“郑哥，生日快乐。”我一脸堆笑地看著他。
　　郑易皱了皱眉，拿著烟的手指动了两下，“看著你这张脸露出这种表情真他妈别扭。”
　　他一直纠结我的脸，我他妈真有给自己脸上拿刀刻个十字架的冲动，但也只是想想，为郑易毁容真他妈是个笑话。
　　心里这麽想著，我表面上继续跟他胡扯，“你看，我也没准备寿礼……”
　　“寿礼？”郑易笑了一声，“你不是已经给了？”
　　难道是指那桶水？
　　“郑哥你说笑了，”我装傻充愣还是有一定功力的，往身上“啪啪”拍了两下，在车里沾的一身灰都拍出来了，“我这一穷二白的，哪来的寿礼给你？要不改天吧？我这就回去准备……”
　　他一伸手示意我住口，然後看了看我，扬了一下下巴指了一下，“喝。”
　　我低头一看，桌上放了七八瓶啤酒，都是开了盖的，看来是早就给我预备下了。
　　其实七八瓶还好，就怕他给我来瓶洋酒让我灌，喝一半我就得倒。不过我不觉得喝了这些酒郑易能放我走，但不喝的话，就更没活路了。
　　我走过去，伸手抄起一瓶，对著瓶口仰头“咕咚咕咚”灌了起来……
　　作家的话：
　　终於到郑易了，大家可以拿起笔记本了~
　　接下来几章都会是肉，以此来提醒大家这是肉文。


☆、(15鲜币)38

　　在车里被关了好几个小时，这啤酒我就当是解渴了，没费什麽劲吹完了一瓶，我“咣”地一声把空的酒瓶子按到茶几上，抬头看郑易。
　　郑易面上带笑饶有兴致地看著我，冲我扬了一下下巴，“继续。”
　　我舔了舔嘴唇，抄起第二瓶“咕咚咕咚”喝了起来。然後就是第三瓶……第四瓶……到第五瓶的时候，说实话，我有点撑不住了。
　　啤酒这玩意是不太容易喝醉，一般男人都当饮料喝，酒量好的喝一箱都是小意思，可喝多了得去放水啊。
　　我虽然还没什麽尿意，但是肚子感觉有点胀了，要是把桌上剩下几瓶都喝了中途还不准上厕所，我估摸著我这膀胱可能就废了。
　　把空瓶子放到茶几上，我暗自打了个饱嗝儿，看著郑易挤出一个笑脸，心里把这王八蛋骂翻了天，嘴上问：“郑哥，您消气了没？”
　　“消气？”他笑著抽了口烟，还挺帅气地弹了一下烟灰。
　　凭心而论，郑易长得挺不错的，男人，浑身上下都充满男人味儿，女人绝对喜欢的那种，以前我在外面混的时候他们就说我长得挺男人的，夜总会里骚点的小姐都爱往我怀里钻，而郑易那眼神，怎麽说来著……充满侵略性，碰上意志不坚定的女人他一个眼神抛过去下面都能湿了。
　　当然，看见郑易湿的男人一定也不少，基本上都是吓尿了。
　　我虽然还没到被吓尿的地步，但是再这麽下去我肚子里那五瓶啤酒可是要尿出来了。
　　“你惹我生气了？”郑易问。
　　“我没惹你生气你值得这麽挤兑我麽？”我酸溜溜地说。
　　“这麽说，还是我的不是了？”他笑著反问，“那你生不生气？”
　　我他妈恨不得劈了你！
　　“郑哥说笑了，打了也打了，喝也喝了，您要是消气了，就放我走吧。”
　　郑易仰头吐了个烟圈，问：“你跟乔然是兄弟？”
　　我看了他几秒，“不知道，不过我们长得是真挺像，搞不好真是。”说话的时候我极尽可能地让自己看著猥琐一点儿，一看就让人觉得不是什麽好东西的那种，越是这样越不容易让人怀疑。
　　他看了我一会儿，好像在猜我说的话的可信度，我挠了几下胸口，又抓了抓後脑勺，跟身上长跳蚤似的。
　　结果郑易没再问下去，而是一弯腰从茶几底下拿出一盘面条，上面浇著厚厚一层牛肉酱，我说从刚才开始就觉得香了！
　　早上那两片面包就不提了，对一个从中午饿到晚上的人，这盘面条简直比满汉全席还给劲，而且还离你这麽近。
　　郑易把面条和一双筷子放到茶几上，看了我一会儿，可能是在欣赏我快要流口水的怂样，然後才大发慈悲地说了一句：“吃吧。”
　　还真是给我的？
　　饿了这麽长时间又空腹喝了那麽多酒，再不吃点东西可能真要顶不住，我也没心思多想，只要这面里没拌屎，我就吃得下，量他也不敢下毒。
　　端起面条坐到一旁，我拿起筷子飞快吃了两口，味道真是好，不过我现在可能只要不是屎吃什麽都是香的。
　　“慢慢吃。”郑易像看滑稽表演一样看著我，伸手把烟头在烟灰缸里掐灭了。
　　我也管不了那麽多了，低头飞快往嘴里塞面条，“刺溜刺溜”吸得直响。
　　郑易拿起桌上的啤酒喝了一口，像拿我当下酒菜似的，一边喝还一边看著我笑。
　　不过我也没光屁股，他要看就看去吧。
　　正吃香呢，郑易突然来了一句：“多吃点，吃饱了好有力气应付……”
　　“噗~”我差点呛了一鼻子面条，应付？应付什麽？
　　我抬头一脸警惕地看著他，郑易拿著酒瓶冲我做了个“乾杯”的动作，虽然仰头喝了一大口。
　　但我是吃不下了，把盘子里剩下的一点面条和筷子放下，我抹了抹嘴，“郑哥，吃完了。”
　　郑易点点头，把酒瓶子放下，朝我勾了勾手，“过来。”
　　这好像不是让我去送死，但又好像是比送死还吓人的事……我犹豫了一下，抬头看了一眼外面，不知不觉的人已经少了很多，但还有不少三三俩俩的聚在一起，勾肩搭背的、搂在一起又亲又摸的。
　　这包间的玻璃应该是特制的，里面看得见外面而外面看不见里面，而且隔音好，外面动静那麽大这里什麽都听不著，也就是说，这里有什麽动静外面也听不著……
　　“想让我亲自去抓你？”郑易突然说了一句，微笑著看著我，“还是你就喜欢这样的调调？”
　　我不喜欢，但他好像喜欢……站起来，我往郑易那里走了两步，还没完全停下，他突然一伸手一把就把我拽了过去，我就直接一屁股坐他大腿上了。
　　操！这古代恶霸青楼里调戏妓女的感觉是怎麽回事？我是不是还得在他胸口捶两下？
　　“郑哥不带你这样的啊！”郑易身上有股淡淡的烟味儿，让我越发紧张起来，急忙挣扎著要起来
　　郑易在我屁股上拍了一下，“别乱动！”然後就开始解我衣服，他手劲大，速度也不含糊，不知道脱过多少女人衣服了，说不定也有男人的，三两下就扯开了我衬衫的扣子。
　　“嗯？还和我穿同一个牌子？”
　　我的娘哎！现在告诉他这衣服是赵世维的能不能凑成他俩的好事？
　　管不了衣服了，我一把握住郑易那只作乱的爪子，喘息著说：“郑哥，玩笑开过了就不好了，你要打要骂我受著，这事……”　　
　　“怎麽？”他抬头看著我，流氓那股子痞劲儿和流氓头子那股狠劲儿全都恰到好处，“不想跟郑哥亲近亲近？”
　　操……我他妈都要吐了！
　　鸡皮疙瘩掉一地，我屁股上跟扎了针一样动也不是不动也不是，“开、开玩笑了郑哥……”乾笑了两声，我拼了命的把屁股往上抬，就怕一会儿把什麽不该坐的东西坐进屁股里。
　　郑易一只手摸了摸我的腰，笑得都不止邪恶了，谁知下一秒他头一低，含住我的奶头使劲嘬了一下。
　　我“噢”地一声就叫了出来，一来是被吓著了，怕他牙关一闭把我奶头咬下来，不过更多的是被刺激到了。
　　妈的敢情男人的奶头也有感觉，他这一吸我觉得腰眼都酸了一下，又麻又痒……原来女人喂奶是这种感觉？
　　此时此刻我就像身为男人刚知道摸鸡巴能舒服一样，就他妈差拍手称奇了。
　　“郑、郑哥……别……噢~”我是又想推开他又被他吸得爽了，这家伙舌头真叫一个灵活，不知道吸鸡巴是个什麽感觉……
　　郑易一边嘬著我奶头“啧啧”作响，一只手从腰後面伸进我裤子里，直接就伸到内裤里摸著我的一瓣屁股，捏两下揉三下，好像觉得多好玩似的。
　　“屁股摸著倒是不错……”他抬头说了一句，我他妈就当是他夸我了。
　　郑易就这麽一边摸一边轮流嘬著我的奶头跟小孩吃奶似的，时不时还吐出来拿舌尖舔几下，再整个含进去。
　　我被他磨得有点心跳加快，鼻翼直呼哧，几次想躲又忍住了，又想他这可能是小时候没奶吃受了刺激，想拿我的过过瘾，他要是真吸过瘾了能放我走也就算了，就当是体验一次“母乳喂养”了。
　　“看看，奶头都硬成这样了。”郑易笑了两声，“那天揪你奶头的时候我就有感觉了……”
　　我低头往自己胸口一看，果然原本两个小玩意现在已经又红又肿，整整大了一圈儿。
　　不过现在这已经不算什麽了，虽然郑易吸的是上面，可我下面却要起来了……
　　郑易也挺善解人意，在我屁股後面的手终於摸到了屁股沟里，手指头来回划拉著，低声说：“男人这里也叫穴，和男人干穴比干女人有意思多了。”
　　我当然知道，还他妈亲身体验过！
　　这时郑易突然表情一变，冷冷地问：“你跟庄司礼干过了吧？”
　　我心里一哆嗦，有一瞬间还狞笑著想这下你可冤枉我了，我跟庄司礼是纯洁的友谊……虽然跟其他男人不纯洁过。
　　郑易冷笑了一声，但马上又恢复刚才的模样，甚至笑得几乎都称得上温柔了，只不过那双眼睛里还是色情，也不知道是不是这段时间有了经验，我看得一清二楚。
　　“刚才你喂我吃了这麽久的奶，郑哥得好好回报你一下。”他把我内裤往下扒了扒，至於裤子，刚才早就扒下去了。
　　我某个地方下意识紧了一下，直觉这家伙的“回报”绝对不是普通人能消受的起的。
　　“郑哥不用这麽客气……”我一边说一边想磨蹭著从他身上下来，“这就当是祝您生日快乐了……”操！恶心死我了！我这还是第一次知道祝别人生日快乐还要给奶喝的！
　　郑易也乐了，笑得那叫一个开怀，“你这小子可真有意思，嗯……”他点点头，双臂抱著我的腰把我一把拉回他怀里，“啪”一声拍了一下我露在外面的半个屁股。
　　“乖，今天郑哥心情好，喂你喝点真正的‘奶’。”
　　作家的话：
　　来排一个年龄：
　　郑易>赵世维>庄司礼>徐洛>乔然>齐星
　　郑易果真是真“大叔”，齐星果真“发育中”~


☆、(10鲜币)39

　　喝奶？
　　我他妈的早就过了喝奶的年纪了好吧！
　　当然我不是不明白他所谓的“奶”是什麽意思，他郑易要是真能从胸前挤出点儿奶来，我叫他一声奶奶都行。
　　可他上面虽然挤不出来，下面倒是挺容易挤出来的。
　　“郑哥……”我深吸了一口气冷静了一下，看著郑易问：“你不是挺烦我的麽？”
　　“是啊。”他一点头，回答得还挺痛快。
　　“那你这是什麽意思？”我咬牙瞪著他。
　　郑易哈哈一笑，“我说了，今天心情好啊。”
　　我几乎已经能肯定他是知道白天厕所里那一水桶是我扔的了，我不厚道地想，既然他跟乔然有仇，我现在说那一水桶是乔然给他的，他会不会放了我？
　　不是我卖弟求荣，反正他有庄司礼和赵世维护著，哪像我这麽惨，屁股开花都他妈是常事。
　　郑易心情看来真不错，或者也可能是真的气疯了，拉屎的时候被从天而降浇了一桶水，指不定变成什麽样了，总之好像今天一定要办了我，他一边又含住我奶头嘬了两下，一边把我的内裤往下扯了扯，脱也脱不下来，就卡在大腿上绷得紧紧的，还勉强兜著我的鸡巴。
　　“郑哥，我真、真没跟男人干过，业务不熟练，怕伺候不了你啊……”我编瞎话。
　　郑易在我胸口舔了一下，抬头看著我微微一笑，“没关系，今天我伺候你。”
　　那你撅著屁股让我干啊？
　　“而且……”他捏了捏我的屁股，阴笑著说：“你这屁股，没少吃过男人的鸡巴吧？”
　　“放你妈的屁！”我终於气得口不择言了，这辈子还能当面骂郑易一回，传出去老子也算扬眉吐气一把了。
　　郑易哈哈笑了起来，“就知道你是个暴脾气，在我面前装什麽孙子，该怎麽样就怎麽样，郑哥喜欢你现在这个调调的。”
　　这人要贱起来真是不分大小了，我现在真想扑进他怀里叫他一声亲爱的恶心恶心他。
　　而这时郑易突然隔著内裤摸了摸我的鸡巴，吓了我一跳。
　　“装什麽装，鸡巴早硬了吧？”他撇了我一眼，双手扯著内裤“刺啦”一声，直接就给撕开了。
　　这下我算是彻底光著屁股坐在他大腿上了，而郑易还衣著整齐，扔了手里那块“破布”，看著我的鸡巴笑了笑。
　　“尺寸不还不错麽……”他笑著伸手握住我鸡巴掂了两下，感觉就像要切了当下酒菜似的。
　　我哆嗦了一下，他手心太热了，感觉还有点粗糙。
　　虽然不是第一次跟男人干炮，但是跟郑易干光靠想象绝对就够惊悚的，以前真没关心过他的私生活，不知道他也干男人。还是说今天大寿专门找人来开荤了？可怎麽偏偏是我撞枪口上了？
　　我正乱七八糟琢磨著，郑易已经给我鸡巴“按摩”了好一会儿，觉得差不多了，他突然伸手拿了瓶啤酒，我还没反应过来他要干什麽，就见他把酒瓶子往我下面伸，摆明了是要插到我屁股里。
　　“你他妈要干吗？”我伸手就要抢过来抡他头上。　
　　“不想屁股被干烂了就老实点！”他吼得比我大声，我一下就没声了。
　　一来他比我吓人，这让人闻风丧胆的流氓头子可不是白当的。二来他说得没错，没点东西润滑，干巴巴的屁眼儿非得被捅裂了不可。
　　可我本以为他是倒一点出来就行了，结果郑易把酒瓶子直接插我屁眼儿里了。
　　我“嗷”了一嗓子，冰凉的酒瓶子把屁眼儿撑开，啤酒顺著就进去了。我这辈子还没玩过灌肠，重口味的片儿虽然有但我都不看，嫌恶心，灌进去水拉出来屎，有人好那口我不管，我是不好。
　　不过好在没干过我也知道那个需要工具，光一瓶啤酒是不行的。
　　我动了动屁股，想把酒瓶子弄出去。
　　“别动！多倒点，进去的时候就轻松点……”郑易一边拿著瓶子一边在我胸口亲了两下，“不过屁股倒是扭得挺好看，等会儿得让你好好给我扭两下。”
　　扭你大爷！
　　“不，郑易……”我屁股里凉得不行，咬牙推了他胳膊两下，“不行了，拿出来！”
　　可能他也觉得差不多了，终於“啵”地一声把酒瓶子拿出去了，瞬间我舒服了不少，就是觉得有种大便失禁的感觉，屁股里的酒直往外淌……操！
　　郑易不等我屁股里的酒淌出来，直接拉开拉拿出鸡巴就要往里捅。
　　感觉那跟热乎乎的玩意要由下往上顶，就像小时候打针似的，我下意识晃著屁股躲他那根大“针管”，那一根要是扎进来，可比打针过瘾多了。
　　“别乱动！”郑易低喝了一声，感觉还真有点吓人。
　　我顿了一下，结果就这一下被他抓了个正著，鸡巴对准了“辍币幌戮徒来了。
　　“啊……”我仰头叫了一声，还是觉得紧，嗓子里有种要乾呕的感觉，虽然没看到郑易的鸡巴什麽样，但凭这感觉就知道不会小了。
　　操他妈的大鸡巴男人都应该去阉了当太监！
　　郑易鸡巴还在往里顶，同时他扶著我的腰一点一点的把我往下按，我感觉屁股沟都被撑开了，那玩意就跟活物一样往我屁股里钻，进来了一半多的时候，我突然打了个哆嗦，浑身几乎抽搐了一下。
　　“唔……骚屁股！”郑易咬牙骂了一句，抬手抽了我屁股一下，“放松点！吸这麽紧想让老子射你一屁股啊！”
　　我叫了一声，真没觉得自己用力吸了，每到这时候我那个地方就跟脱离我思想控制似的，见了鸡巴就自己开动了。
　　作家的话：
　　大家中秋快乐~
　　本来今天不想更的，不过还是过来更了一章，稍短小，请大家搭配鲜奶食用。


☆、(17鲜币)40

　　“妈的！说你跟男的没干过我都不信！”郑易在我耳边磨牙，“屁股夹成这样，没少吃鸡巴吧？”
　　现在他说什麽我都没精力反驳了，目前我需要考虑的是屁股里插的那根棍子，到底是把他弄出去还是吃进去的好？
　　我双腿大开跨坐在郑易腿上，屁股算是半悬空但是下面还插了根棍子，这姿势真是……而且郑易还一个劲的往上顶，顶两下就抽出一点，然後再左右磨两下，再继续往里捅，我腰力再强也架不住这猎奇姿势，终於还是没办法，一点一点的把他鸡巴吃了进去……
　　“噢……”屁股终於坐到底，郑易的鸡巴也整个插了进来，我像被串在竹签子上的肉一块，大腿根那里直抽抽，郑易下巴底在我肩膀上，也发出一声爽到极致的呻吟，嘴里呼出来的热气奔在我脖子那里，痒痒的。
　　我还是有点不敢相信，就这麽跟郑易干了？
　　可屁股里那根玩意是货真价实的，又粗又硬一根，还没带套子，靠著那点啤酒能进来已经不容易了，我屁股哆哆嗦嗦地不敢乱动，但是感觉却已经有点习惯了。毕竟不是第一次了，纵然我有一万个不乐意，屁股倒是被操出点感觉来了，真他妈操蛋！
　　屁眼儿里含著郑易的鸡巴，我们就这样抱在一起坐了一会儿，我裤子还挂在腿上，衣服也能遮住屁股，远一看我们这样也就是个调情的姿势。
　　郑易长长舒了口气，一手摸著我大腿，又滑到後面摸了摸我们交合在一起的地方，像是在比量我屁眼儿伸缩性有多强似的，摸得我直哆嗦。
　　“操……别摸了！”我撅了撅屁股。
　　郑易笑著说：“你这骚屁股还真不简单，这麽快就把我吞进去了，倒是贪吃。”
　　行了，别他妈开黄腔了，干都干上了还废个屁话！
　　郑易仰头舒服地哼了一声，捧著我的屁股开始慢慢动了起来。我双手扶著他的肩膀，膝盖跪在沙发上，跟著他一上一下动了起来。
　　“你里面真是紧，还热乎乎的……”郑易睁开眼看著我，鸡巴动得越来越快。
　　我没工夫理他，努力适应著屁股里的东西，不管怎麽说那点啤酒还是有作用的，他顶得越来越快，鸡巴动得越来越顺溜。
　　“嗯嗯……啊……”我被顶得又疼又爽，很快鸡巴也硬了，几乎顶在郑易肚子上了。
　　郑易也舒服了，嘴里不乾不净地开始说荤话，什麽小鸡巴、骚屁股、小屁眼儿会吃……我听得都臊得不行，但别说还真他过瘾。打炮的时候这都成了情趣，鸡巴就跟爱听似的，越来越硬。
　　郑易干炮跟他这个人一样强悍，好像有用不完的力气，而且这姿势完全是他在用力我只是坐在他鸡巴上，动都不用动。
　　干了一会儿，我感觉到他也终於来劲了，双手用力捏著我两瓣屁股，一会儿抓一会儿揉的，像玩女人的奶子似的，鸡巴在我屁股里操得“扑哧扑哧”响，我那根也随著他的动作上下晃动著，实在是忍不住我伸手摸了两把，屁股里那根鸡巴不停，我这一摸前後都爽了，也停不下来了。
　　郑易看到我摸自己鸡巴解渴，咧开嘴笑了笑，下面用力顶了一下，我差点没坐住往他身上倒了一下。
　　“光知道自己舒服，屁股动勤快点！”
　　这他妈的怎麽动啊！我咬牙瞪著他，“我们俩换个位置，我保证动得比你快！”
　　他一下子笑了，搂著我的腰把鸡巴往里顶了几下，深深插到最深处之後，又含住我的奶头吸了两口，我立马就哼哼上了。
　　“我这个位置不是谁都能坐的，而你这位置也不是谁想来就来的。”
　　想爬上郑易床的人的确不在少数，这麽说我还得谢谢他了？操！
　　“来，叫两声郑哥听听……”
　　“操！”我被操得直呼哧，还叫个屁，败类！
　　“想挨操？”他故意曲解我的意思，“好，骚屁眼儿夹紧了，给我用力吸！”说完捧著我的屁股稍稍往上抬了点，然後鸡巴“啪啪啪”地向上一阵乱捣。　　
　　“啊啊！噢……再操！快点……”那大鸡巴就跟捅到我心上一样，不是一般的刺激，我屁股里跟有虫子在爬一样，他越捣我越痒痒，就还想让他用力捣，滑溜溜的鸡巴跟条鱼似的直往我屁股里钻，下面两个卵蛋打在我屁股蛋子上“噼啪”直响。
　　“噢！操！”郑易呻吟了一声，猛地把我屁股往他鸡巴上深深一按，“小鸡巴真他妈贱！操成这样还这麽爽！”
　　妈的！你不爽？不爽你他妈鸡巴别捅这麽快啊！
　　大概是不想这麽快射，郑易头趴在我胸口喘了一会儿，下身缓缓地前後磨著圈，我哼哼了两声，感觉著他鸡巴在我屁股里也打著转儿，黏糊糊跟插在泥里搅和一样，一颗心怦怦跳得厉害。
　　我变态！我不要脸！但我还是忍不住把郑易的鸡巴和赵世维的比较了一番，倒也算是不相上下，但我怀疑郑易平时锻的时候是不是也练鸡巴了，生生把这块肉练成了肌肉，真他妈一山还有一山高！
　　郑易缓的差不多了，又开始缓缓插了起来，我“嗯嗯啊啊”地哼哼著，鸡巴也跟著晃悠。郑易低头看了一眼，停下来伸手替我摸了两下，我呼哧呼哧地喘息著，舔了舔乾巴巴的嘴唇，任由他帮我手淫。
　　有人帮你撸是挺爽，但是我屁股里还挺著一根大家伙，就那麽停在里面不上不下的，总觉得好像少了点什麽似的。　
　　我缩了缩屁股，轻轻动了两下，感觉非但没好点儿，好像还越来越痒了，就想里面那根玩意捅两下……我他妈什麽时候长了个这麽淫荡的屁股！
　　郑易也发现了，两根手指头捏著我的龟头，看著我笑盈盈地问：“怎麽了？”
　　我老脸臊得发烫，不吱声。
　　他笑得越发得意起来，轻轻弹了我鸡巴一下，问：“想要前面还是後面？”
　　前面我能自己摸，後面却不好太解决……想到这里我心一横，为了让他快点完事，咕哝了一声：“後面……”
　　“後面干什麽？”
　　他妈的还上瘾了是不是？我不知道其他人在床上是怎麽伺候郑易的，我是受够了！
　　“滚你妈的！”我屁股一撅就想把他鸡巴甩出去，结果还剩个龟头的时候就让他重新按了回去。
　　我浑身一哆嗦，也不知道是疼的还是爽的，马眼儿里竟然漏出几滴精来。
　　这回郑易终於不再磨蹭，掰著我的腿干了几十下，又抱紧了我上下颠腾了几下，“噗”地一声就把鸡巴拔了出去，我腰上一软，紧接著就被他翻了个身按到沙发上，抬起我的腰让我跪在沙发上，摆了个撅屁股的姿势，他站在我後面重新插了进来……
　　又一阵大操狂干之後，他终於射了。
　　一连几股精喷在我屁股里，我张开嘴无声地喘息著，一只手飞快自己撸著，没几下也射了，全喷在沙发上。
　　郑易射完了，鸡巴好一会儿才拔出去，屁股和他一分开，我一翻身倒在沙发上，也不管上面脏不脏了。
　　“怎麽样，郑哥的奶好不好喝？”郑易坐在旁边看著我，伸手把刚才弄乱的头发往後梳了梳。
　　听到他这麽问，我竟然不要脸地缩了缩屁眼儿，好像真在咂摸他那玩意什麽味儿似的。
　　郑易好像也发现了，笑著拍了拍我的屁股，又把我屁眼儿扒开了一点儿，一脸淫荡的看著问：“怎麽？还舍不得吐出来？”
　　真是一张臭嘴！
　　我一把拍开他的手，颤巍巍的要起来，这一动，屁股里终於有反应了，郑易射进去的那点精开始流出来了，顺著屁股蛋子流到了大腿根上。
　　“操！”这画面显然刺激到郑易了，他骂了一句，上来掰开我的腿，鸡巴凑上来就要往里捅。
　　“操！不行！”我一手捂著屁股另一只手死命推著他，“不能再来了……”
　　“你这不挺有精神的？”郑易腆著一张老脸凑过来在我嘴上亲了一下，一手拿著鸡巴对准了直往我屁眼儿里捅。
　　眼看著一个头都要顶进去了，“操你妈的！滚！”我终於忍不住给了他一拳，正打在他下巴上。
　　打完之後我们俩都愣了一下，郑易伸手抹了抹嘴角，竟然还渗出点血。我当下觉得又惊喜又有点惊恐。
　　敢打郑易？我竟然打了郑易！
　　“够野！”他盯著我咧嘴一笑，跟要咬人似的，“今天我就看看能不能操得你哭爹喊娘！”
　　说完撸了两下鸡巴，挺著大龟头就往我下面挤。
　　这色鬼都被打得吐血了，鸡巴还挺著，我一边佩服一边胡扯著往後退，“有话好说，郑哥你先去处理伤口吧，当心失血过多……”
　　“放心，又不是女人来月经，死不了。”郑易握著我的脚脖子一把把我像蛤蟆一样拎起来，“倒是你，等会儿要是屁眼儿大出血了，我会叫人给你准备两包卫生巾。”
　　“去你妈的！你留著擦嘴吧……啊！”屁股上被抽了一下。
　　骂归骂，我一条腿已经被他架在了肩上，郑易拿鸡巴在我大腿根上抹了抹，像占酱油似的，然後就著那点精又面对面地插了进来，“咕唧”一声……，龟头把屁眼儿撑开了，然後一下子就捅到底了。
　　“噢……”郑易仰头呻吟了一声，“刚被干了这麽久还这麽紧……啧！”
　　我咬牙骂了一句，屁股沟里被他阴毛扎得痒痒，刚射过的鸡巴无精打采地垂在肚皮上，郑易低头拿手拨弄了两下，又拉著我的手放到上面。
　　“来，自己摸一个给郑哥看看，咱们前後一起来，操得你爽歪歪……”
　　作家的话：
　　没羞没臊的一章，谁还敢说这不是肉文！！！
　　下章继续，重口PLAY是有，但是没有“便便PLAY”，我还没这麽重口……OJZ
　　此文只是粗俗一点而已，真的~
　　多谢大家支持~


☆、(12鲜币)41

　　还他妈爽歪歪，我他妈屁股都要被操歪了才是真的！
　　不过光屁股里有东西顶著感觉真是缺点什麽，我知道有些男人能光靠操屁眼儿高潮，但我是没那个本事，也不想让人操屁股操到射，那样的话鸡巴不就没用了麽？
　　所以虽然有点不情愿，我还是一边被郑易顶得上下晃荡，一边伸出手握住自己的鸡巴……
　　“噢……”屁股里的鸡巴又粗又长，顶了这麽长时间总有几下能顶在前列腺上，我加快速度握著鸡巴撸了起来，前後一起被刺激，感觉眼前都有点冒星星了。
　　郑易按著我的膝盖窝把我屁股稍稍向上抬了一点，鸡巴干得“噼啪”直响，两个卵蛋里面又装满了存货，撞在我屁股上感觉沉甸甸的。
　　我一边自己撸一边扶著沙发，生怕他哪下用力用猛了把我撞下去，不过郑易那鸡巴倒是硬，好几次我都感觉自己要滑下去了，好像都是他用鸡巴给我挑上来的，屁股里刚才他射进去的精早就被操成沫了，白白的一圈沾在他鸡巴上，别说滑溜溜的比啤酒好用多了。
　　刚才才射没多久，这一回我和郑易都没坚持多长时间，我是前後一起双管齐下，很快就有射的感觉了，而且不光是要射，还有点别的什麽感觉……
　　“噢噢……”握著鸡巴飞快撸了起来，我仰起头哼哼了几声，终於射出来了，也不多，几股精水溅到胸口，剩下的都是从马眼儿里滴滴答答流出来的。
　　“哦……骚屁股开始吸了……”郑易正干到兴头上，下身动得飞快，看到我射了便松开了我的腿，俯下身双手按著我的肩膀大操大干了几下，每一次都像要把我屁股插漏了一样，连两个卵蛋也像要挤进去一样，顶得我嗷嗷直叫唤……
　　“操！射了！”郑易喊了一声，腰上猛一用力鸡巴插到最深处就不动弹了。
　　一股精在我屁股里溅开，我大腿根抽抽了两下，两瓣屁股绷得紧紧的，夹得郑易直骂娘。
　　结果他刚射了没两下，突然一挺腰把鸡巴抽出去，然後腿一抬跨在沙发上拿鸡巴对著我的脸，阴笑著说：“下面那张小嘴喝饱了，上面这张也不能亏待了……”
　　我脑子还有点混沌，只觉得眼前几道白光，一连几股精都射我脸上了……操你妈的王八蛋！玩得还真重口！
　　一泡精射得差不多了，郑易动手撸了两下，把剩下的一点儿都挤出来了，舒服地叹了口气，然後甩了甩鸡巴，又低头看著我，伸手拿手指头把他的精往我嘴里抹了点儿，一股腥味让我一阵恶心，“呸”了一声，怒气冲冲地瞪著他。
　　他倒也没再强迫我，而是站起来提了提裤子，看著我说：“别瞪了，还没让你直接用嘴喝呢。”
　　变态老淫棍！喝你自己的去吧！我一边骂一边翻身坐起来，随便从地上捡了件衣服把脸上的精胡乱擦了。
　　郑易这时套上裤子，身上还穿著衬衫，又恢复成了人模样，点了根菸之後，又过来在我屁股上不轻不重地抽了一下，“屁股撅起来，我帮你把里面的东西弄出来。”
　　还他妈挺体贴！
　　“不劳郑哥你动手了！我可以走了吧？”
　　“别说的好像我是强迫干了你似的，刚才你叫得可比我爽多了。”郑易吐了口烟圈，笑眯眯地拍了拍我的脸，“我用大鸡巴伺候得你嗷嗷叫，怎麽爽完了就不认账了？”
　　操！你他妈的要不是郑易，我真想一巴掌呼死这个败类！
　　不过他说得倒也不是完全没道理，至少刚才两回我是爽了。说句不要脸的，能领教郑易的鸡巴，总比领教郑易的手段强。
　　以前外面传得最多的，就是郑易把一个叛徒当著众人的面涮了火锅的事，至於郑易吃没吃……目前还没有确定的说法。
　　但人都被割成肉片儿了，吃不吃也就不是最重要的了。
　　至於我，别说割成肉片儿了，就是割了下面那“二两肉”也受不住啊。
　　“快点。”郑易嘴里叼著的烟上下动了动，一脸不耐烦。
　　妈的，干都干完了，还怕你这个！
　　我撇了撇嘴，翻了个身趴在沙发上撅起湿漉漉的屁股，郑易站在我身後，嘴里衔著菸，双手扒开我两瓣屁股往里看，然後伸了根手指头进来抠了两下，很快我就感觉里面有东西流出来了……
　　“啧啧！骚屁股，吃了这麽多……”郑易手指在我屁眼儿里搅和了两下，“你郑哥好几天没射了，存的种今天全喂你了！”
　　这麽赤裸裸地把那个地方暴露在男人眼前，我脸皮再厚也觉得有点不好意思，但是他手指在屁眼儿里做怪，勾得痒痒，我屁股无意识地扭了扭，像是躲著他的手指，又像是想让他再进去点儿似的……
　　然後听到郑易喘了两下，手指一下子抽出去了，然後扬起巴掌在我屁股上打了一下，“妈的！骚屁股还勾引我！”
　　操！我一回头刚要抗议，结果看到郑易正解开裤子，鸡巴“噌”一下就跳出来，踢掉了裤子他上来搂著我的屁股就这麽直挺挺地干进来了。
　　“噢……”进来的时候倒没什麽感觉，但是屁股里马上又被塞得满当当的，我闭上眼小肚子一阵抽搐，觉得有什麽东西要呼之欲出的感觉。
　　郑易扶著我的屁股马不停蹄地操了起来，硬邦邦的小肚子撞在我屁股上“啪啪”直响，顶得我一晃一晃的。
　　没几下我就觉得忍不住了，我想撒尿。
　　“郑哥……先停下……啊！”
　　“嗯？”他正操得起劲，刚才射进来的精都被操出来从我大腿上往上淌了，“怎麽了？”
　　“我……”我实在不敢说，就怕他兴起了让我直接在这里尿。
　　“说啊！”郑易鸡巴往後抽出了一大截，然後“扑哧”一声又顶了进来。
　　“啊！”我晃了一下，鸡巴也跟著抽搐了一下，要再来这麽几次非尿出来不可，憋红了一张老脸，我闭上眼说了一句：“我要上厕所。”
　　“嗯？你要什麽？要鸡巴？”郑易声音里满是幸灾乐祸的笑意，“这不是正给你麽？”说著动了动腰带著鸡巴在我屁股里转了一圈儿。
　　操！“我他妈要上厕所！”我吼了一声，小肚子急忙用力缩了缩，就怕把尿漏出来。
　　郑易哈哈笑了出来。
　　“好……”说完他一下子干了进来，大鸡巴顶得我“啊”了一声。
　　进来之後停了几秒，郑易把我扶起来站直了，然後双手在我膝盖窝那里一撑，一下子把我整个人抱了起来，更要命的是鸡巴还插在我屁股里。
　　这姿势我连片儿里都没见过！
　　郑易往前顶了两下，然後在我耳边亲了一下，说：“来，郑哥这就带你上厕所。”
　　作家的话：
　　中年男人力量大！托举不成问题~
　　话说郑易是不是破了赵世维目前的记录了？挠头……


☆、(14鲜币)42

　　一听郑易说要带我上厕所，我他妈瞬间尿都快吓出来了。
　　这是要干著屁眼儿往外走？别说厕所是近还是远，姓郑的皮厚鸡巴烂的不怕丢人，我是宁可尿在这里也不出这个门！
　　而郑易捧著我屁股，小孩把尿似的一边走一边操，鸡巴跟个支点一样插在我屁股里。
　　“不、不行！郑哥……郑易你他妈放我下来！”我跟条虫子似的扭来扭去，挣扎著要下去。
　　“别乱动！”郑易停下来拿鸡巴顶了顶我，威胁著说：“再乱动就直接给你扔外面去！”
　　“噢……”这姿势本来就够刺激的，他这一下顶得又特别深，我两条腿一下子软了，真被他扔出去了光屁股跑都来不及。
　　不过这孙子力气还真够大的，抱著我这一百四十多斤的大男人还能有力气边走边操，而且力道速度一点都不减。
　　不过郑易没真这样抱著我出去，而是走到了包间里贴在墙面上的一块大花玻璃前，上面雕著彩色的大牡丹花，仔细一看竟然是扇门。
　　“把门踹开。”郑易在我耳边说，也有点喘，呼出来的热气一股一股的全钻我耳朵里了。
　　腰眼一阵发酸，屁股里那根玩意还在三浅一深地进进出出，每动一下就“辍毕欤屁股上一阵凉飕飕的，应该是里面郑易射进去的精被操出来了。
　　後面的水是出来了，我前面也快憋不住了，小肚子胀乎乎的不说，鸡巴直挺挺地竖在那里，也分不清是兴奋的还是给尿憋硬的，加上郑易的鸡巴在下面一下一下的顶，再不快点解决就真的变成把尿了。
　　“你轻点儿……”我咬了咬牙，抓著郑易的手臂恨不得五个指头都抠进去。
　　郑易笑了两声，鸡巴停下不动了，在我耳边催促：“快点啊，你要是不急我们就继续，干完了再尿，或者一边干一边尿。”
　　干你娘！我深吸了口气，抬起一条腿绷直了脚尖，碰到那块玻璃门之後猛一用力把门踹开了。
　　原来厕所在这里，妈的吓死我了！
　　门後面就是厕所，而且除了马桶洗手台什麽的，竟然还有个大浴缸，亮晶晶的跟个小游泳池似的。
　　不过现在我是看不进其他东西了，眼睛直勾勾盯著那马桶，恨不得蹦过去开始放水。
　　可惜屁股里还插著根棍子，我动了动腿，几乎都有点恳求的意思了，“郑哥，放我下来撒尿吧……”
　　感觉到郑易鸡巴往外抽出去了点儿，我正要欣喜，结果下一秒他又顶了进来，还用阴毛在我屁股沟里磨了两下。
　　“急什麽！”郑易笑了笑，“说了郑哥带你上厕所，我怎麽著也得给他服务到家啊。”说著又抱著我朝马桶那边过去了。
　　虽然他没接著干，但是每走一步鸡巴都在我屁股里若有似无地滑动著，跟挠痒痒似的却又挠不对地方，弄得我实在忍不住哼哼了两声。
　　“屁股痒了？”郑易抱著我停在马桶前面。我也顾不得他说什麽了，扭著就要从他鸡巴上下来。
　　“放我下来，真的快尿了！”
　　“屁股别动！”郑易低喝了一声，“自己站地上去，鸡巴要是掉出来了我就把你当马桶尿了。”
　　操你妈的变态……我还没来得及骂出来，郑易手一松就把我放下了。
　　脚一沾地我急忙往前一弯腰扶住了马桶後面的墙，身後郑易的鸡巴果然还插在我屁股里，像生了根似的，他又往前顶了两下，感觉好像是要射了，又生生胀大了一圈，我张开嘴大喘了几下，总有种要被他插得喘不过气儿的感觉。
　　郑易摸了摸我的两瓣屁股，还掰开看了看，我回头看了一眼，他正低头看著自己鸡巴插我屁眼儿里的样子，扬起嘴角说：“你这屁股真是个好玩意，郑哥怎麽操都操不够，你说怎麽办？”说完又“咕唧咕唧”的操了几下。
　　放你他妈的屁！找一百个屁股撅著给你操，鸡巴操细了看你还够不够！
　　心里是这麽骂的，但现在被他撅著屁股操的可是我。
　　“啊啊……啊……”我哑著嗓子叫了两声，低头看了一眼自己的鸡巴，随著郑易的操干前後晃动著，倒是正对著马桶，我一只手撑著墙，另一只手哆嗦著想握住了开始尿，但是身後郑易一下一下地顶著我，那股子尿意生生的憋在那里出不来。
　　“啊！”
　　“怎麽不尿啊？”郑易弯下腰趴在我身上，在我耳边看笑话似的问，然後一把伸手握住了我的鸡巴，“来，郑哥帮你一把。”说完还小孩把尿似的在我耳边“嘘”了两声。
　　“别……”你他妈的就别添乱了！
　　“尿啊，还不好意思？”郑哥一副幸灾乐祸的嘴脸，揉了揉我的鸡巴，还没尿都被他挤了点出来，从龟头里滴出来落在马桶里，我眼睛都快红了。
　　操你大爷的……我是真想尿，觉得膀胱都他妈快炸了，可鸡巴在郑易手里，屁股里还含著男人的鸡巴，胀乎乎的，夹著那玩意我使不上劲，明明憋得快受不了了就是尿不出来。
　　偏偏郑易还在後面一个劲儿的又顶又磨的，眼看著再顶下去我五瓶酒下面没出来就得先从上面出来了，我一把扯住了郑易握著我鸡巴的手。
　　“你、你先拔出去……”我咬了咬牙，闭上眼吼了一声，“你插著我尿不出来！”
　　郑易呵呵笑了起来，我知道他就喜欢看我被逼急了的怂样，哪天我要是求著他插屁股他肯定鸟都不鸟我一眼，他们这样的大哥都这德性，越是跟他对著干他越来劲！
　　“厕所我带你来了，你尿完了我们接著干，如果你再尿不出来，”郑易捏了捏我两个卵蛋，“我就继续在这儿操你，操射了之後就直接尿你屁股里。”
　　这绝对不是人说的话！
　　我以前说让赵世维拍片儿肯定能大卖，可郑易要是去拍的话，好不好卖先不说，肯定能满足一群重口味性变态。
　　郑易说到做到，松开手站直了，双手扣著我的腰开始专心地操我的屁股，小腹撞得我屁股“啪啪”直响，我整个人被郑易撞得一颤一颤的，膝盖都要跪到马桶上了。
　　我琢磨著他可能也要上厕所，要真尿不出来，他可能就要尿我屁股里了。
　　实在没办法了，我伸手握住了自己的鸡巴，然後咬著牙先轻轻撸了两下，然後闭上眼开始催眠自己放松，尿意终於越来越大，连带著鸡巴都酸了，我狠下心，小肚子用力缩了缩……
　　“噢……骚屁股又开始吸了！”郑易喊了一声，两手掰著我的屁股蛋一通乱揉，还一个劲儿往中间挤好夹他的鸡巴。
　　“吸这麽用力，想吸出我的尿是不是？”
　　我他妈吸乾你个人渣的精！骂完了又觉得这话有点不要脸，而这时郑易操得更用力了，一边干一边嘴里不乾不净地骂著荤话。
　　“小骚穴这麽能吞，吃了我这麽多精……操出来都成沫了……噢……吸这麽紧鸡巴都抽不出来了……干！”
　　我面红耳赤，一想到他是在说我的屁股就觉得自己真成了他嘴里那个骚屁股。
　　突然想起了鸭子兄弟，他在床上被男人干的时候是什麽样的……
　　刚想到这里，屁股里突然一热，一股子精水在我肠子里喷开了，郑易射了……我整个人激灵了一下，鸡巴一酸，尿了……
　　淡黄色的尿液浇在马桶里，断断续的尿完之後，马眼里滴出几滴白色的精水，顺著龟头淌了下来……
　　我双手把著马桶的水箱，喘著粗气低头看著自己渐渐软下来的鸡巴有点失神，两条腿也有点哆嗦。
　　身後伸过来一只手握住我的龟头轻轻磨了两下，我这才发现郑易鸡巴还没拔出去。
　　他在我耳边咬了咬耳朵，温柔地问：“郑哥尿你屁股里好不好？”
　　作家的话：
　　大家发现没有，越到後面越重口了……OJZ
　　但是我真的写得很过瘾，难道是新世界的大门打开了……
　　谢谢大家支持~


☆、(9鲜币)43

　　郑易的语气都能滴出水了，却听得我生生打了个冷颤，软掉的鸡巴里差点再喷出点精啊尿的。
　　说真的，我一直觉得自己在外面瞎混了那麽多年，让老娘担惊受怕，但是没遭什麽报应，没缺胳膊断腿或者破相什麽的，算是运气不错。
　　可现在我知道自己错了，我现在就遭报应了，报应就是我屁眼儿快烂了！
　　被操了这麽久，射了三泡精在里面，现在又要往里撒尿，就是垃圾筒也没这麽多功能吧？
　　郑易鸡巴在我屁股後面有一下没一下地磨蹭著，好像是真要挤出点什麽似的，一只手还在把玩著我软掉的鸡巴。
　　我喘了两下，不敢动弹，就怕他一下子突然“放水”。吞了吞口水，我回过头看著郑易，乾笑著说：“郑哥，咱们还没熟到这个份儿上吧……”
　　郑易哈哈大笑起来，“还没熟？你屁股都快被我操熟了吧？”
　　管不了这麽多了，我回过头刚想往前两步把屁股里那根玩意弄出去，郑易突然一伸手，扳著我的下巴扭过脸就亲了上来。
　　干了这麽久还是第一次和他亲嘴儿，一开始我还没反应过来，没张嘴，结果郑易在我脸上捏了一下，疼得我“嘶”了一声，下一秒他舌头就钻进来了。
　　我一直觉得比起干炮亲嘴儿绝对是纯情的玩意，真有感情了才能接受嘴对嘴交换口水，那不是鸡巴插穴能比的，话虽然不好听，但就是这麽个意思。
　　可现在郑易的舌头在我嘴里搅和著，时进时出的，口水什麽的吸著“啧啧”响，真不是一般的色情……
　　他好像故意在模仿性交的感觉，偶尔还咬一下我的嘴唇，十足的挑逗。
　　不过亲嘴儿比射尿好了不止一点，至少正常，我伸出舌头跟他嘬了几个来回，有点较劲的味道，直到郑易把注意力都放在这上面的时候，我趁机屁股往前耸了一下，把他鸡巴“啵”一声吐了出去……操，屁股里终於不用再夹鸡巴了，但屁眼儿还有点合不拢的感觉，好像还夹著东西似的，而且刚才郑易射进去的东西也开始流出来了。
　　郑易也没在意，可能是发泄够了，前前後後也射了好几回了，再射就真只能射尿了。
　　我转过身和他“辍钡厍琢艘换岫，然後又有点腿软了，郑易这王八蛋舌头还真是灵活，而且肺活量大，我都有点喘不过气了，终於别过头躲了一下，“郑哥……够了啊……”再亲下去我都要觉得在和他谈恋爱了。
　　和郑易谈恋爱……还不如干炮呢。
　　郑易低声笑了笑，终於放开了我，随手在一旁抽了两张纸巾擦了擦湿漉漉的鸡巴，说：“你在这里洗洗吧。”
　　我现在这德性真出了不门，尤其屁股里那些玩意，看了一眼那小游泳池似的浴缸，我狗腿地说：“要不郑哥你先洗？”
　　“你自己洗澡。”郑易把用过的纸巾扔到垃圾筒里，又回头看我，笑著问：“还是你想我帮你洗？”说著还竖起一根手指头做了个下流的动作。
　　“不敢劳烦。”操……我还真怕他跟我一起来个“鸳鸯戏水”。
　　郑易出去了，我急忙过去打开花洒，坐到浴缸边上，抬起一条腿支著，伸出手指头往屁股里抠了两下，把里面的精水都弄出来了，又拿花洒对著冲了好一会儿，就差拿把刷子捅进去刷一刷了。
　　里里外外收拾乾净了，我才发现这里没毛巾，只能带著一身水珠光溜溜的出去了。
　　郑易已经换了身衣服，白衬衫黑长裤，衣冠楚楚地正坐在沙发上抽烟，看到我光著屁股站在厕所门口，就跟看脱衣舞似的，扬著嘴角上下打量。
　　我都不知道该遮前面还是後面了。
　　“站在那里干什麽？”郑易眯著眼吐了口烟，事後烟抽得那叫一个惬意。
　　虽然干都干完了，但在郑易面前我还是有点不自在，身上又没个裤衩背心的，只能双手放在前面捂著鸡巴走过去。
　　郑易一看就笑了，“还遮什麽？你身上有哪儿是我没看过的？”
　　看看，老子还看过你的鸡巴毛呢！
　　我低头在地上找自己的衣服，赵世维的名牌质量果然不错，这麽折腾衣服裤子都还挺整齐的，就是不太乾净，我也顾不了这麽多了，背对著郑易就开始穿衣服。
　　穿差不多了的时候，郑易突然说了一句：“除了这张脸，你跟乔然还真不像。”
　　我和乔然也就是这张脸和身高一样了，至於身材肤色完全是两个极端。
　　而这时他又感叹了一句：“乔然那身板，干起来肯定没有你爽……”
　　操他妈的……果然是吃不著真的拿假的代替，就是没占著便宜装什麽正经人啊！
　　鼻孔里出了口气，我转过身看著郑易，几乎都有恨铁不成钢的意思了，“郑易，你要真喜欢乔然就去跟他好好说，成不成的至少也……”
　　“你说什麽？”郑易眉头一皱，盯著我，一双眼睛里除了不解之外更多的是意外，连我直呼他名字都不管了，“你以为我是喜欢乔然才一直找他麻烦？”
　　我屁股还疼，觉得不能把话说得太绝，万一刺激得这王八蛋再兽性大发就不好了。
　　“喜欢谁也不是什麽丢人的事……”
　　“哼！”郑易冷哼一声，把烟头在烟灰缸里掐灭，碾来碾去跟碾在谁的脸上一样。
　　“喜欢他？我他妈还没瞎了眼。”
　　作家的话：
　　其实我突然觉得射尿挺刺激的……只是现在好像为时过早了点，嗯……考虑放在後面。
　　郑易初登场圆满完成，接下来……好吧其实庄司礼还是要等一等，我都不知道要怎麽补偿他了……


☆、(14鲜币)44

　　我说郑易喜欢乔然，然後就被他一脚踹出来了。
　　先不管他是不是自己鸡巴爽了就翻脸不认人，站在空荡荡的大马路上路边还亮著路灯，我还在琢磨这事，郑易不喜欢乔然？
　　那他就更不正常了。
　　不喜欢乔然还干我？我跟郑易前前後後加一起才见了三面，他要是不对乔然有点心思，就这三面就能对我“一见锺情”了？
　　屁！一奸锺情吧！
　　更别说我和乔然长得一模一样的脸了，他也说我和乔然除了脸之外其他地方一点都不像，对男人来说这事关了灯都一样，只要脸和“乔然”一样，我想我就是多俩大奶子郑易那禽兽也不会在意，照样干得不亦乐乎。
　　不过不管怎麽说我这算是自由了，郑易这个流氓头子体力真不是一般的好，一场干下来天都快亮了，我站在马路边上扶著腰，腰眼儿和屁股眼儿一个劲的发酸，寻思著下一步怎麽办？
　　眼下，当务之急是先把车拿回来，然後回家，这地方太他妈邪门了，虽然见著了弟弟，但是代价也太大了，前一阵子我还只能躺在床上看片儿自己撸，结果现在几天下来屁眼儿都要阖不上了，风水轮流转也不是这麽个转法吧？
　　身上就剩十几块钱和一只破手机，我找了间二十四小时营业的快餐店，买了杯热豆浆找了个角落里的位置坐下，打算等天亮之後就去拿车。
　　一杯豆浆喝完了，又趴在桌上眯了一会儿，再睁眼的时候外面路灯已经灭了。
　　出了快餐店，我按著记忆往那天交货的地方走，那里本来就离郑易那间夜总会不远，中途又问了个清洁工大爷，确定方向没走错。
　　现在时间还早，路上行人很少，太阳还没出来，温度也低，我搓了搓手臂，刚才喝豆浆攒下的那点热量又消耗得差不多了，再加上冷风一吹，我吸了吸鼻子，眼眶被吹得发酸，觉得自己还真不是一般的背。
　　被人操一了晚上屁股不说，一大清早的还弄得一把鼻涕一把眼泪，这世道还有好人生存的空间麽？
　　当然，要在平时我也知道自己不能算好人，可跟郑易他们一比，我觉得自己都能称得上善良和蔼了。
　　我一边腹诽一边走，绕到一条僻静小路的时候，前面突然有人过来了，我抬头随意地看了一眼，是个老头，看上去五十多岁，挺精神，穿著套运动服和跑步鞋，一看就知道是早上出来锻的。
　　结果快到我面前的时候，那老头不知道被什麽东西绊了还是踩到什麽滑了一下，一下子就跌倒了。
　　我吓了一跳，赶紧过去扶他，“大爷，没事吧？”
　　好在他是屁股先著地，不然摔出点好歹来一大清早的就白锻了。
　　老头抬头看了我一眼，两个大眼睛眨了又眨，好像摔迷糊了一样。
　　“大爷，没摔著吧？”我把他扶起来。
　　“哦……”终於回过神，他冲我微微一笑，“没事，就是吓了一跳，呵呵……”
　　我扶他到一旁的花坛边上坐下，老头敲了敲後腰，看著我说：“谢谢你啊，刚才没注意，地上有什麽东西踩上去滑了一下。”
　　看著他揉腰，我把自己揉腰的那股子欲望生生压了下去，说：“没事就好，您一大早的就出来锻啊？”
　　“不行了，老了，”他笑著摇头，“年轻的时候踢球踢整场都行，现在跑个几千米就差点喘不上气。”
　　仔细一看那老头的确挺精神的，年纪虽然大但是身材保持得挺好，脸也挺精神，看得出年轻的时候一定是个帅哥，一头半白的头发剪得整整齐齐的，换身衣服应该也是衣冠楚楚。
　　我也笑了笑，说：“现在也行啊，看您够精神的，一看平时身体就不错。”
　　他上下打量了我几眼，问：“年轻人，你住在这附近？”
　　“不是，我外地来的，今天也就走了。”再待两天搞不好就得腰肌劳损了。
　　又随便聊了两句，我和老头道了别，又走了不到十分钟，终於到了地方。
　　对方也是个好说话的人，对我无故失踪没多说什麽，直接把车给了我。“老坦克”虽然算不上焕然一新，但好歹也有点改头换面的意思。
　　上车之後，我想如果那天不留下来修车的话，是不是就没後来那麽多事了？
　　不过，能见到乔然我是不後悔的。
　　车修过之後感觉的确是不错，不过因为身体原因，我还是老老实实地开了将近两天才回家，到地方之後已经是傍晚了，交了车拿了工钱，我奢侈地打了回车，从车上下来之後，看著熟悉的街道和马路我差点滴两滴眼泪下来表示庆祝。
　　终於到家了，终於摆脱了郑易那个禽兽……还有赵世维，我简直都有种历经千难万险总算活著回来的感觉。
　　可等我走到自己家楼下的时候，发现有人蹲在楼梯口，一开始我没在意，结果走近两步一看，竟然是齐星那个小崽子！
　　操！好好的气氛又被破坏了。
　　齐星嘴里叼著菸门神一样盯著前方，要是四条腿都放地上就是标准的看门狮子。一抬头看到我回来了，眉头一皱，吐了菸站起来就朝我过来了，一开口就是：“你去哪了？”还他妈理直气壮的。
　　我去哪儿你他妈管得著麽？你又不是我老婆！
　　“你管得著麽？”我故意板著脸，一脸嫌弃地看他，“你是谁啊？我们很熟麽？”
　　他一下子笑了，过来伸手摸了一下我的屁股，“熟不熟你问问你屁股後面的小洞？”
　　“滚！”
　　我现在是“老虎屁股摸不得”了，本来心情就差，受不得他这调戏。而且小崽子不好好上学跑我这里干什麽？
　　没心思跟他瞎扯，我一转身就要上楼，没想到小崽子脸皮倒是够厚，还跟上来了。
　　“我感觉你今天会回来。”臭小子语气里一股子得意。
　　我不理他，可到了家门口，开门之後小崽子也要进来，我转过身瞪著他，“你他妈到底要干什麽？”
　　齐星一手搭著门框，摆了个挺帅挺酷的姿势看著我，他身上穿著白衬衫和黑色的夹克，深色牛仔裤脚上蹬了双低帮的靴子，时下年轻人的骚包打扮。
　　“一日夫妻百日恩，我们怎麽说也做过一次夫妻了……”
　　“放屁！”我恨不得呸他一口，“你他妈做夫妻是拿棒球棍子捅人屁眼儿的！”
　　“那我那天晚上不是给你口交了麽？”小崽子早就准备好说辞了，“你爽得都射了，喷了我一脸……”
　　“你……”我怎麽不记得这事？
　　我刚要反驳，楼下有人上来了，表情有点不自在也不知道听著什麽没有，眼神直往我和齐星身上打量，我丢不起这人，一狠心一把把齐星拽进屋。
　　关上门之後，转过身小崽子满脸邪笑，我是身心疲惫，看著他这个笑就觉得屁股疼。
　　“你到底想干麻？不就和你干过一次麽？我他妈被强的都没怎麽样，你这一趟一趟的算是怎麽回事？”
　　他要是敢说想再干我一次，我就直接抽死这小崽子！
　　齐星可能是看出来我怎麽想的，倒没说得这麽直接，而是过来和我面对面站著，“我就是忘不了你……”
　　我鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“上过你之後我再跟别人干那事就提不起精神了，满脑子里都是你。”
　　你他妈的先去看看病吧，鸡巴不能用了别怪我！
　　“你要是觉得棒球棍的事咽不下这口气，我让他们几个给你赔罪就是了。”
　　操！合著没你什麽事啊？你不是老大麽，不是你带的头下的令麽？
　　“怎麽样？”他过来拉我的手，还冲我抛了个媚眼儿，“你要是还生气，我好好伺候你一回，保准干得你舒舒服服的，欲仙欲死。”
　　我……我都怀疑自己脸上是不是写了“欠操”这两个字，一个二个的都想著干这事。
　　“小屁孩滚蛋！”我厌恶地瞪了他一眼，“毛还没长齐就玩男人！”
　　齐星扬起嘴角一笑，“我毛长没长齐你会不知道？”说完开始动手解裤腰带。
　　耍流氓啊！
　　可等他脱了裤子，我收回刚才的话，也忘了耍不耍流氓这事了。
　　这小子毛真的……挺齐的。
　　更标准的形容应该是“浓密”，我被这两个字恶心到了。
　　作家的话：
　　齐星又登场了，话说他的人气还在吗？
　　这个月争取让庄司礼登场，他都让人以为他是路人了……Orz
　　庄司礼：＝_,＝+


☆、(18鲜币)45

　　我正恶心著，齐星蹬掉了靴子，脱了裤子扔了裤衩，光溜溜的站在屋里就开始溜鸟。
　　就算这不是公共场合也太他妈放肆了吧？
　　“你他妈要干嘛？”我火了，撸胳膊挽袖子做了个防备姿态。
　　他一下子笑了，“脱都脱了，还能干嘛？”
　　“你……”
　　“借你浴室洗个澡。”说著小崽子就自顾自的往浴室去了……他怎麽知道浴室在那儿的？
　　看著他的背影我有点发愣，这绝不是我思想黄色，而是这小崽子一直就在干黄色的事，只是他辛辛苦苦在楼下当“门神”，就是想上来洗个澡的？
　　我不信。
　　可也不能现在进去把他拽出来，憋著一肚子气，我翻出两件家里穿的衣服换上，本来这时候我应该洗个澡然後好好睡上一觉，结果全让那小崽子给搅和了。
　　没过五分钟，齐星就出来了，别说还真坦荡，一丝不挂的身上水珠都没擦乾净。
　　我正泡了碗方便面填肚子，还放了根香肠，结果一看他下面那根大“香肠”，瞬间觉得自己碗里这根恶心起来。
　　“你也去洗洗吧。”齐星看了看我，“身上一股子怪味儿，你几天没洗澡了？”
　　这他妈到底是谁家？
　　“少废话！你洗完了就快走。”我胡乱把剩下的面吃了，香肠剩在碗里。
　　刚放下碗要站起来了，他突然凑到我边上问：“还有没有？我也饿了……”
　　这皮得有多厚啊……我瞪了他一眼，“要吃自己出去吃！”说完拿了换洗的内裤就去洗澡，走到一半，想想又回头对小崽子说：“你澡也洗完了就快走，没工夫搭理你，再不走别怪我不客气！”
　　我是真没心思搭理这小崽子，但是不客气什麽的倒也只是说说，依我现在的体力，要把他扔出去是困难了一点。
　　把水温调到高温状态，我舒舒服服地冲了个热水澡，热水让每块肌肉都放松下来，舒服过後随之而来的是一股疲惫感，洗完了头冲乾净之後，我拿毛巾胡乱擦了两下，脑子里满是床和枕头，就想好好睡上一觉。
　　心里祈祷最好那小崽子已经走了，结果出来一看，齐星正躺在我床上，背靠著床头拿著遥控器换台，也不穿衣服或者拿被盖上，就那麽大咧咧地叉著腿，露著毛茸茸的一团和中间一根软绵绵的大棒子，一边换还一边皱著眉问我：“你不是卖片儿的麽？拿点好的出来看看啊……”
　　“看个屁啊！”我吼了一声，抓了抓毛湿的头发，指著他问：“这里又不是旅馆，你他妈到底要待到什麽时候？”
　　齐星放下遥控器冲我一笑，那笑容是真好看，再加上他光溜溜躺在床上的样子，我要真是好那一口的，绝对忍不住扑上去办了他。
　　不过现在我就是有那个意思也没那个体力。
　　“我在你这儿睡一晚，就睡觉，什麽也不干。”
　　你想干也得问问我有没有兴致吧！
　　我拧著眉看著齐星，他支起一条腿，微笑著摆著若有似无的诱惑姿势……
　　“我都在楼下等你一天了，现在又这麽晚了，你忍心赶我走？”
　　我绝对不相信他能在楼下当“门神”当一整天，而且现在也就七八点钟，交通高峰时段都没过。
　　“我保证就是睡觉，什麽都不干，我看得出你累了，我也累了，今天上午学校有篮球赛，我打了个全场，也累著呢。”他又伸了个懒腰，然後盘腿坐在床上，一条手臂支在大腿上，撑著下巴冲我眨眼。
　　这搔首弄姿的算怎麽个意思？
　　这要是个女人躺我床上这样肯定是勾引我，但齐星是个男人不说，还操过我屁股，他这麽卖力气难道是想让我再过去让他操一回？
　　操吧！真当我傻子？还是以为他那根鸡巴是个宝，是人都喜欢？
　　“行不行？”齐星又问了一遍，然後冲我眨了一下眼，“你不会真怕我强了你吧？虽然你是打不过我……”
　　“行了！”我闭上眼，脑袋一阵阵的疼，刚才实在思考太多东西了，体力脑子都消耗太大，折腾了这两天，身心疲惫不说，精血严重亏空。
　　“你要睡就睡，别烦我就行。”我过去从另一边上了床，掀开被子钻了进去。
　　齐星笑了笑，“那当然。”
　　他又说了几句什麽，我也没听清楚，我这床本来就不大，勉强能睡下两个普通身材的男人，可我和那小崽子都算得上人高马大了，躺在一起就有点挤了。
　　我也是实在累得不行，不然怎麽就答应让他住下来了，妈的……
　　头一沾枕头，睡意就上来了，我正迷迷糊糊的闭上眼，感觉身後的人动了两下，还扯了扯被子。
　　“哎，说真的，你那些片儿呢？时间还早，拿出来一起看啊？”
　　“滚蛋！要看自己去电影院看去！”我一撩被子把自己盖得严严实实，不再理他。
　　我是累了不假，可更要命的是我卖的那些片儿哪敢给这小崽子看，不管看男的插女的还是男的插男的都不安全。
　　隐约听见齐星嘀咕了几句，然後没一会儿电视的声音也没有了，然後“啪”一声灯也关了。
　　身後又轻轻动了几下，感觉到齐星贴在我身後躺下，我穿著背心裤衩，他是一丝不挂，感觉到他膝盖抵在我大腿上，我浑身僵了一下，闭著眼像刺猬一样防备著。要是这小子敢动一下老子就踹爆他的卵蛋！
　　结果好一会儿过去了，小崽子倒是老实，躺著半天都没动，我渐渐放心了，再加上实在是太累，没一会儿就睡著了……
　　也不知道过了多久，我正睡得舒服，却不知怎麽就醒了，还没睁眼，迷迷糊糊的就感觉有什麽东西在我屁股上磨蹭著……耳边还能听到一声声沙哑的喘息，我浑身激灵一下，立刻清醒了。
　　一睁眼，果然身上压著一个黑影，两手捧著我的屁股，一根热腾腾的大棍子在我屁股沟里上上下下的滑动著……愣了三秒，我终於意识到他是在用我的屁股自慰。
　　操你的小兔崽子！不是说了不乱动麽？
　　“你他妈干吗？”我暴喝了一声，挣扎著就要起来。
　　“嘘……别动。”齐星一俯压住我，下身贴得更紧，鸡巴像是嵌在我屁股沟里一样。他在我下巴上亲了两下，喘息未定地说：“我只是拿你屁股泄个火，不进去。”
　　“操你妈的！你这跟进去了有什麽区别？”睡个觉也能让人当泄火工具用了。
　　我伸手推他，屁股一阵乱拱躲开他那根玩意。
　　“嘶……”齐星喘了一声，然後在我屁股上狠狠捏了一下，有点恶狠狠地说：“你他妈要再乱动我就直插进去干死你个骚屁股！”
　　凶相毕露了！我恶狠狠地瞪著他，虽然在黑暗中他不一定能看得著，小鸡巴崽子装纯真，结果还是头白眼儿狼！
　　可能是感觉到我怨恨的目光了，齐星突然笑了一声，“乖……”放软了语气在我耳朵边说：“屁股给我用一下，我射了就好了……”声音里带著浓重的喘息，说话时的热气喷在我耳边，满满的全是欲望。
　　我咬了咬牙，“自己没有手不能撸麽？”
　　他动了动腰，鸡巴又在我屁股上滑了两下，然後还扶著“啪啪”打了两下，“你就这麽洗乾净了躺在我边上，我怎麽忍得住？”
　　“你他妈还要不要脸？”我牙磨得吱吱响。
　　“不要了，”他一低头在我嘴上亲了一下，然後又一下，“就要你这骚屁股……”
　　我撅著屁股，抱著被子磨牙，小崽子跪在我後面，鸡巴在我屁股勾里不停地进进出出。　
　　小王八蛋拿老子的屁股开荤……
　　不过能这样糊弄过去也好，总比真插进来折腾的好，就这麽动了一阵子，感觉他那根大棒子在我屁股沟里动得越来越顺畅了，滑溜溜的不说好像越来越粗了，有好几次龟头都顶到我屁眼儿上，但紧要关头都移开了，我一颗心也跟著上上下下的，就怕他一个“不小心”捅进来。
　　“噢……”齐星呻吟了一下，“真舒服，屁股再撅起来点，夹著我……”
　　操！“你他妈快点！”我吼了一声。
　　他笑了笑，两手一个劲儿的把我两瓣屁股往中间挤，夹著他的鸡巴一阵一阵的抽插。
　　这感觉……虽然没有真插进来，但是他那根玩意插进来时的感觉我却有点想起来了，虽然男人的鸡巴都一个构造，但是插进来的时候感觉却不一样……
　　以前有些小姐喜欢坐一起交流谁的恩客鸡巴大，我觉得自己现在好像也有点那个意思了，当下在心里骂了自己一万遍，太他妈不要脸了！
　　可是後面又觉得痒，齐星正插到兴头上，又是哦哦啊啊又是不停摸我屁股，鸡巴像是沾了水一样“唧唧”地磨个不停，我实在忍不住动了动屁股，紧接著就听他噢了一声，鸡巴抽了几下，一股子精喷到我屁股上……
　　“呼……”齐星拿著鸡巴对著我屁股沟射了几下，结束之後又在我屁股上抹了两下。
　　我虽然没怎麽动但是身上也起了一层薄汗，尤其屁股上黏糊糊的，刚想起来弄乾净，齐星突然说了一句：“别动，我帮你擦乾净。”
　　有人肯服务自然是好的，况且我屁股都借给他用了，於是我躺在床上看著齐星光著屁股下了床，没一会儿拿了纸巾过来。
　　回到床上，他开了灯，床头的小灯也不怎麽样，倒挺适合现在的气氛。
　　“行了，我自己来。”我伸手要拿纸巾。
　　齐星笑得露出一口白牙，“说了我帮你，躺下。”
　　我瞪了他一眼，翻身背对著他躺下，“快点，我要睡觉。”我连害臊都懒了。
　　因为没射进去，清理起来倒也方便，齐星拿纸巾把我屁股上的精液擦乾净，又去擦屁股沟里的，突然手指头在我屁眼儿里抠了一下。
　　我一惊，瞬间睁开眼吼了一声：“你干嘛？”
　　“你後面怎麽松了？”
　　“放你的屁！你他妈才屁眼儿松了！”
　　我一翻身就要起来，齐星哈哈大笑起来，揉著我的屁股蛋子讨好地说：“骗你的，你这小穴还是又紧又湿，两瓣屁股光夹著我就爽死了！”
　　我脚一抬，照著他肚子就踹了上去，“滚！”
　　作家的话：
　　我也很关心总受糙汉子徐洛先生的肾的问题……所以还是要缓缓的。齐星出场为了是不让大家忘了他~
　　下章庄司礼要出场了~


☆、(15鲜币)46

　　折腾了大半夜，第二天一早齐星终於走了，说是要上课。屁，现在装好学生了！
　　走之前他压在我身上腻腻歪歪的说改天还要来，给我烦得不行恨不得再给他一脚。
　　我是不明白了，他怎麽就突然盯上我了？
　　看他的穿著打扮和带著一帮小混混招摇过市的劲儿，就知道家里条件不会差，有股子天生的优越感，好歹还是个大学生，估计也是混日子，没事干玩到我头上了。
　　妈的，难道现在调戏老男人比泡马子还有意思？有挑战性？
　　拿棒球棍子捅我的事老子这辈子也不会忘的！
　　小崽子走了，临走的时候还在我脸上嘬了几口，弄得我一脸口水，知道越搭理他他越来劲，我索性闭著眼装睡没理他，等他走了，抱著被子又睡了一觉，再醒的时候已经是中午了。
　　这一觉算是睡饱了，精气神也恢复了，我下楼随便弄了口东西吃，回来之後就开始考虑乔然的事。
　　那天走的时候我向他承诺说会让他和妈见上一面，但是，我不知道他是怎麽想的？
　　乔然和我不亲近，这也没什麽，毕竟出生没几天之後就分开了，他心里怎麽想我这个突然冒出来的哥哥，谁也不知道。
　　说句不好听的，我跟他还不如跟赵世维熟呢。当然，是另一个方面的熟。
　　还有我妈，乔然会不会怪她当年把他送走……这些都是问题，和乔然见面的时候不能说，现在却不得不好好想一想。
　　我觉得应该把乔然的事跟我妈说一声，然後看她怎麽想，至於其他的，到时候再说。
　　打定主意，我打了个电话给她，准备告诉她过两天去看她，而乔然的事还是当面说比较好。
　　谁知道电话一通，我妈那边就先开始没完没了了，一个劲儿的跟我提相亲的事。
　　“人家姑娘比你小二岁，家里开了间小超市，就一个女儿，我看过照片，长得不错，脸圆圆的可有福相了……”
　　我耐心地听完了，也不知道为什麽以前对这事还挺上心的，可今天就是没心思，一句“过几天再说也不迟”憋在嘴里好半天，好不容易才忍住没说出口，不然老娘又不知道要怎麽骂人了。
　　“臭小子，你到底在没在听？啊？”
　　“在听在听……”我掏了掏耳朵，“听著呢，您继续说。”
　　“说什麽啊？说了半天你也没吱一声，我一个人唱独角戏啊？”
　　老太太声音高了二阶，我挠了挠头，“我不看您说得正起劲，不想打扰你麽……”
　　“行了！少废话！正好你要来，我今天就跟那姑娘家那边的人说，你回来的那天就见个面！”
　　“啊？”我一愣，翘在茶几上的腿也放下来了，“这麽快？”我还没心理准备呢！
　　“怎麽快了？你都三十了不快点行麽？”老太太下了最後通牒：“後天必须回来，穿得整齐点像个人样，敢丢我的脸就扒了你的皮！”
　　挂了电话，我还有点云里雾里的，虽然是相亲不是结婚，可按现在这节奏，总觉得有点相亲结婚生孩子一年之内搞定的意思。
　　乔然的事还没弄明白，我的事却更复杂了。
　　时间定好了，我也没心思去干其他的了，转行的事也得先放一放，先把眼前这关过了再说。
　　我妈的话我不敢不听，把衣柜翻了遍想找两件像样的衣服出来，还真没有。最好的衣服就是我穿回来的赵世维的那套了，因为没想好怎麽处理就一直扔在厕所的盆里，想也知道这衣服不能水洗，我也不可能花钱去给他乾洗了。
　　可要我穿著赵世维的衣服去相亲是不可能的，别扭，也不相配啊。
　　最後我还是决定花点钱自己去外面重新买一身，店里打折，中低档的牌子平民的价格，洋气的名字和还算过得去的质量，凑在一起正适合我这种三十岁的穷汉子。
　　买了条深色长裤和立领夹克，里面配了件牛仔蓝的衬衫，店里的小姑娘一个劲的夸我穿得好看，还说天冷了里面再加件圆领毛衣就行，可帅了。
　　帅不帅的先不说，倒是挺实用。
　　於是我付了钱，不贵，回去之後找了双很久没穿的皮鞋出来，照照镜子觉得应该能达到我妈“像个人样”的标准了。
　　我打量了一下镜子里的自己，觉得如果我再长得丑点，可能就真的没什麽优点了。
　　结果又突然想起有人曾一致夸过我的一个地方：屁股。
　　操……我应该离变态的人远一点，不然迟早自己也成了变态。
　　第二天也没事，我睡到日上三竿，醒了之後就躺在床上看电视打发时间，家里倒是还有些片儿的，但是没心思看。以前看是为了发泄，对著片儿里的女人撸一管解解渴，而此时我觉得至少一个月不用动手了，连看到光屁股的也觉得腻味。
　　快到中午的时候，突然有人敲门。
　　我一愣，不敢肯定是不是听错了，关掉电视又仔细听了听，的确有人敲门。
　　房东大爷来收房租了？还没到日子啊……放下遥控器，我爬起来顶著一头鸟窝走到门口，结果一开门，门外竟然是庄司礼！
　　男人依旧风度翩翩，穿著立领短风衣，一双大长腿笔直笔直的，冲我微微一笑，“嗨~”
　　我回过神，“嗨……你怎麽来了？”
　　他笑了笑，“我说过会来看你的。”
　　我还真没记得了，或者说根本没当真，不过人家这麽老远来了，总不能让他一直在门外站著。
　　“请进……进来吧！”我侧身把人迎了进来，庄司礼说了声谢谢。
　　进屋之後又觉得不对了，平时我一个人在家也懒得收拾，只要能下得去脚就行，没想到会有客人来，而且还是庄司礼这样的。
　　“你随便坐！”我急忙一边弯腰捡屋里乱七八糟的东西一边招呼他。
　　身後庄司礼笑了，“你不用在意，男人的屋子乱一点很正常，我那边也是有人去打扫才那麽整齐的，不然还比不上你这里。”
　　不管他是说真的还是只是想给我留点面子，我都有点不好意思，而且我身上穿了件背心和大裤衩，平时也觉得没什麽，可在庄司礼面前总觉得这样很失礼。
　　我把扔在沙发上的衣服拿进里面，突然发现地上还有几张昨天晚上齐星扔的“擦屁股纸”，别说不知道那是擦什麽的，一般男人床上这样一团一团的纸是用来干什麽的鬼都知道吧？
　　本来大家都是男人，这事大家心知肚明也没啥好害臊的，可面对庄司礼我就是觉得臊得不行，好像这事是见不得人的，在他面前把我的猥琐展现得一览无遗……更何况昨天晚上的事确实是有点见不得人。
　　我急忙把衣服到床上，再转身庄司礼已经在沙发上坐下了，虽然环境差了点，但有他在真让人有点蓬荜增辉的感觉。
　　过去在他旁边坐下，屁股还没坐稳我又猛地站起来去冰箱里给他拿了瓶水出来。
　　“不好意思，我这里没茶叶……”连热水都没有，我真有点羞涩了。
　　庄司礼笑了笑，“不用麻烦，我喝水就行了。”
　　屋里就一条沙发，庄司礼坐了一边，我坐到另一边，中间隔了一个座，我低头摸了摸大腿，扯了扯五分的短裤，抬头看庄司礼，他刚才好像也在看我似的，只不过又突然伸手去拿茶几上的水。
　　“你怎麽突然过来了？”我问了一句。
　　庄司礼放下水，“最近我有笔生意在这里，所以常常要过来，正好也来看看你。”他微笑著说，让人很难怀疑。
　　“我打过你手机，可是要麽关机要麽没人接。”
　　啊？我愣了一下，那老破手机不好使是常有的事，明天就换了它。
　　“可能是信号不好，不好意思啊。”我笑了笑说，想了想，又问：“乔然这几天怎麽样？过得好麽？”
　　庄司礼看了看我，“他跟赵世维去意大利看艺术展了，他念了好久，赵世维弄到了票，带他一起去了。”
　　“哦……”我点点头，也不知道说什麽，“挺好。”
　　也不知道怎麽了，气氛突然有点冷，我一时不知道说什麽好，毕竟跟庄司礼不熟，能聊得似乎也只有乔然，可乔然都走了，
　　这时庄司礼说话了，“这次来，还有一件事想跟你商量……”
　　我抬头看他。
　　“可以的话，我想去见见伯母。”他说，“不知道方不方便？”
　　“方便，没什麽不方便的。”我点头，“正好我明天也要回去看她，我们一起去吧。”
　　庄司礼扬起嘴角，“那太好了。”
　　这真没什麽，别的不说，我带庄司礼这样的朋友回去，我妈肯定高兴。
　　以前跟我一起混的都是头发蜡黄身上纹身的混混，别人见了都躲更别提往家里带了，而庄司礼这样的一看就是有学问的成功人士，模样看著就舒服。
　　又一想如果是带庄司礼这样的女人回家，那就更有面子了……等等，我这次回去是要相亲的，把庄司礼带回去也没什麽，但又总觉得好像有什麽地方不对……
　　作家的话：
　　总觉得有点庄司礼先见家长的感觉……
　　多谢大家支持，这几天会照常更新的~


☆、(18鲜币)47

　　和庄司礼定了去看我妈的时间，第二天一早跟约会似的，我穿著新衣服还在头发上喷了点著哩水，抓了个脑袋顶上竖起来的板寸，站在楼下等著庄司礼。
　　我没车，又不能让他跟我一会儿挤公交车去我妈那儿，只好蹭他的车了。
　　庄司礼很准时，拉风的宝马停在我面前的时候，我都有那麽点自己被包养的感觉了。
　　“早。”坐到副驾驶座上，庄司礼朝我打招呼。
　　不知道是不是我的错觉，总觉得他看著我这副打扮在笑。
　　“早……”我别过头清了清嗓子，只有一点点羞涩的感觉。
　　说实话，我对庄司礼的感觉真是挺好的，不仅仅是因为他是我的大客户。我能见到乔然是他帮忙，在郑易那里他也救过我一回，相处时间虽然不长但也能感觉出来他是个什麽样的人，这样的谦谦君子在我的人生中还是头回遇到，像赵世维、郑易那样的流氓无赖，动不动就拿鸡巴出来，三句话离不开捅屁眼儿，跟庄司礼简直是两个世界的人。
　　我虽然没什麽文化，但跟庄司礼这样的人打交道，总觉得连带著自己的层次也提高了点儿。
　　虽然赵世维好像也是他们那个圈子里的，但我跟赵世维在一起只能打炮，跟庄司礼却能好好聊上几句。
　　“我给伯母带了点美容营养品，还有一瓶酒。”开车的时候，庄司礼跟我说。
　　“不用这麽客气……”
　　他笑了笑，别过头看了我一眼，有点“一切尽在不言中”的意思。　　
　　这样客套也没什麽意思，我也就没再说什麽，两人有一句没一句地聊著，一路上挺顺畅，很快就到了我妈那儿。
　　早点店刚收拾完没多久，老两口一直就等在那里，看到我们来了一前一後迎了出来。
　　“这是我……朋友，姓庄。”我给他们介绍，昨天晚上已经跟我妈说过庄司礼要来。我几百年没个正经朋友上门，庄司礼的到来让她有了期待。
　　“伯父伯母，你们好。”庄司礼微微一笑，如沐春风。他要是个女的，我妈非得乐死。
　　“你好你好。”我妈笑得直点头，“小庄长得真好，白白净净的小伙子真好看。”
　　怎麽没人注意到我的新造型麽……反正这身新衣服是白买了，我拿著庄司礼带来的东西，跟在他们後面进了屋。
　　庄司礼被我妈拉去聊天，我和大爷被赶进厨房摘菜，这次老太太是下了血本了，厨房里各种鸡鸭鱼肉摆了满满一桌。
　　“小洛啊，你咋带个这麽标致的小伙子回来一起相亲啊？”大爷一边摘菜一边挖苦我，“不知道啥衬托啊？”
　　“行了大爷，我还不至於要带个歪瓜劣枣回来衬托自己吧？”说是这麽说，那边我妈和庄司礼聊得正热络，我蹲在地上有点愤愤地把剥好的毛豆扔到碗里。
　　一老一少终於聊完了，我妈进来一脚把我踹起来，凑在我耳边说：“你作死啊？这时候带个帅哥回来，你就这麽有自信啊？”
　　我挠头，“人家要是看不上我怎麽都看不上，带谁回来都一样。有缘分肯定能在一起，跟别人没关系。”再说看得上庄司礼的，庄司礼还不一定看得上她呢。
　　她嗯了一声，“话倒是没错，行了，你出去陪小庄吧，我和你大爷炒菜。姑娘再过一会儿就到了。”
　　我有气无力地应了一声，走回客厅，庄司礼正坐在沙发上姿势优雅地喝茶。看到我来了，他微笑著说了一句：“你和伯母长得很像，”停了一下，又说：“当然，乔然也是。”
　　我过去坐到他对面，“你跟她说了乔然的事了？”
　　“当然没有。”他放下茶杯，坐在沙发上即便是放松的姿势也是端端正正的。
　　“这事自然是由你说出来才行。我说了她还不一定信吧？”他笑了笑。
　　我低头，觉得这事由我说我妈也不一定能信，光说乔然这事就不完整，也不好说，可要完整就得加上庄司礼、赵世维和郑易，可要是把他们的事说完整了，我离死可能也不远了。
　　本来语言能力就一般，要把不能说的都剔出去，剩下的怎麽能把和乔然相遇这事说得像那麽回事了，是个难题。
　　我正纠结著，相亲的人来了，姑娘叫小惠，穿著件格子的呢子外套，齐膝的裙子和一双平底靴子，长相不好说，反正肯定不难看，一头披肩长发，看著倒是挺贤惠。
　　我妈比我热情一百倍，急忙把姑娘招呼进来，“这是我儿子，徐洛！”怕她认错人，先介绍。
　　我冲姑娘笑了笑，她也挺落落大方的，看了看我，又看了看我身後的庄司礼。
　　我没回头看庄司礼什麽表情，不过觉得这事对他来说应该挺搞笑的。
　　吃饭的时候，饭桌上庄司礼和我妈以及那姑娘相谈甚欢，看庄司礼那样子觉得他开口闭口应该都是经济文学什麽的，结果家长里短连麻将扭秧歌都知道。至於那瓶酒则把大爷彻底收买了，喝得那叫一个香。
　　我低头吃菜，陪大爷喝酒，偶尔和他们搭个两句，相亲的时候当妈的好像总喜欢拿自己儿子小时候的傻事当调料，我被狗追得边尿裤子边爬树的事让所有人都乐得合不拢嘴，当然，也包括庄司礼。
　　“汤没了，我再去盛点儿……”我默默端起汤碗进了厨房，刚揭开锅盖，那姑娘突然也进来了。
　　“我筷子掉了，拿换双新的。”她说。
　　“哦。”我拿双乾净的递给她。
　　拿了筷子，她也没马上出去，而是站到我旁边看我盛汤。
　　“你和你朋友都挺有意思的。”她笑著说了一句。
　　我抓不住重点，不知道她是想说我还是庄司礼。
　　“呵呵，他的确挺不错的。”我拿勺子在汤窝里搅著，再三犹豫之後，问：“我……那个朋友那麽帅，经济条件也好，你就……啊？”
　　其实就是觉得是个明眼人都会觉得庄司礼比我好吧？
　　姑娘笑了一声，挺娇俏地撇了我一眼，“我知道你什麽意思，没错，他帅是帅，看上去好像也挺有钱的样子，可是咱们能高攀得起的吗？”
　　我愣了一下，觉得像她这个年纪的姑娘能有这个觉悟的还真不多。倒不是说她这样的就不能找个有钱的好人家，但比起那些成天做梦嫁入豪门的女人来说，她真算是朴实的，适合一起过日子。
　　“而且我觉得你也不差啊。”她又说，还左右看了看我，“长得不错，体格也好够结实，一看就是能干活的，我们家超市正好需要你这样的。”
　　我听著怎麽像是超市在招搬运工？
　　聊了两句，盛了汤回到饭桌上，我陪著大爷又喝了好几杯，庄司礼带来的酒还真给劲儿，老头酒量也不是一般的好，我喝得连他的一半都没到，吃完饭的时候已经要趴在桌上起不来了。
　　“臭小子，怎麽嘴上没个准，不能喝还喝这麽多……”
　　迷迷糊糊的听到我妈在抱怨，旁边那姑娘说不要紧……
　　“还想让你送小惠回家的！”脑袋上被戳了一下。
　　“没关系的阿姨，时间还早，我打车回去就行了。”
　　“这怎麽好意思……”我妈又回头抱怨大爷，“死老头，叫你一个劲儿的让他喝……”
　　其实我还算清醒，就是觉得身上没力气，一动也不想动，不知道过了多久，迷迷糊糊的听到庄司礼的声音，“伯母，不用担心，我送徐洛回去就行了……”
　　结果再睁眼的时候，我已经在庄司礼的车上了。
　　“你醒了？”庄司礼问，外面路灯的光不断打在他脸上，时明时暗的。
　　我动了动脖子，缓缓坐直了问：“咱们走多久了？”
　　“没多久，你睡著了我就直接抱上车了。”
　　抱？刚要琢磨怎麽个抱法，我胃里一阵翻涌，急忙让他停车，等庄司礼把车停在路边之後，我跌跌撞撞地下了车，觉得脚像踩在棉花上似的，一弯腰“唔哇”一声吐出来了……
　　吐差不多了，庄司礼在我身後拍了拍我的背，然後递给我一块手帕，“没事吧？”
　　“没事，好多了……谢谢。”我接过来抹了抹嘴，手帕上带著一股淡淡的香味儿，这年头还有男人出来带手帕的，果真是高品位。
　　吐出来之後感觉是好多了，连带浑身都轻松了。
　　“走吧。”我直起身，结果还是高估自己了，站起来之後我一转身，脚下突然一软就一屁股坐地上了，还正好坐我刚才吐的那地方。
　　我一下子尴尬了，心情不亚於坐在一堆狗屎上，好一会儿没反应过来接下来要怎麽办。
　　庄司礼回头看著我，脸上也说不清楚是什麽表情，但我自己是臊得不行了，喝醉了不说还尽给人添乱。
　　“要不……你自己先走吧？”我朝他乾笑了两声，我自己怎麽折腾都行，让他陪我在这里折腾实在不好意思。
　　没说话，庄司礼扬起嘴角无奈地笑了一声，走过来朝我伸出双手，“起来吧，手别碰地。”
　　我听话地把双手交到他手上，然後借著他的力站起来。
　　起来是起来了，屁股後面还是脏的，坐车是不行了。结果庄司礼倒也真没客气，直接开始动手扒我裤子。
　　“哎？”我愣了一下，有点反应不过来，“干、干嘛？”
　　“裤子脏了，扔了。”
　　别啊……我新买的，想是这麽想，下身一凉，裤子已经被脱了。
　　“抬脚。”庄司礼像给小孩儿换衣服一样，一口一个命令。
　　我脑子也迟钝了，还真听他的话，抬了两次脚把裤子就脱下来了。
　　好在这时马路上人不多，庄司礼把裤子卷了卷扔到不远处的垃圾筒里，回来的时候看我还穿著裤衩站在那里，一下子笑了，比他以前任何一次都笑得厉害。
　　看著他笑得这麽豪爽，我光著两条腿凉气直往上窜了都没反应过来。
　　庄司礼过来伸手摸了摸我的後脑勺，又像哄小孩儿似的，很温柔地说了一句，“回去之後我赔你一条新的。”然後就牵著我上车了。
　　等车又开了一分钟，我这才有点回神了，有点想不通自己在庄司礼面前怎麽就这麽傻呢？
　　“你闭上眼再休息一下吧。”庄司礼说。
　　我眯著往窗外看了一眼，突然发现这不是回我家的路啊。
　　“这是去哪儿啊？”
　　庄司礼微微一笑，“这里离我住的酒店很近，今天晚上我们就去那里休息吧，时间也不早了，你还光著屁股……”
　　最後一句就不用说了吧……我噢了一声，也没反对，反正住哪儿都行。
　　作家的话：
　　庄司礼在徐洛心中是个“圣洁”的存在，所以，待遇也会不同地~


☆、(14鲜币)48

　　车开了之後，我又开始有点迷糊了，酒劲是真没过去，我坐在副驾驶座上头靠著窗一路摇晃著，很快庄司礼就开到了酒店。
　　可下车的时候我为难了，怎麽说也是公共场所，我下面就穿了条裤衩，怎麽进去啊？
　　“我不能就这样进去吧？”我看著庄司礼指了指自己下面。
　　庄司礼噗一声笑了，看著我笑盈盈地问：“要不……我的给你穿吧？”
　　“这怎麽好意思……”知道他是跟我开玩笑，我还是傻乎乎地说了一句。
　　庄司礼笑得更厉害了，我坐在那里有点手足无措的尴尬，拿手指头勾了一下裤衩包著屁股的地方。
　　“不要紧，我们走特殊通道，直接上楼就行了，不用穿过大厅，没什麽人会看到的。”笑完了，他像是安慰我一样说：“就算看到了也只是酒店的工作人员，不要紧。”
　　看来有钱人就是不一样，哪怕奔也能行动自由。
　　不过说是不用担心有人看见，下车之後我还是脱了外套围在腰上，其实这样从前面看反而好像更猥琐了点儿，不过至少感觉能稍微安心点。
　　跟著庄司礼一路从车库进了电梯，上到了十二层，出了电梯之後四周还真没什麽人，我本来腿就有点软，现在踩在地毯更是觉得有点飘飘然的，停下来站了一会儿，身後好像有什麽人过来了，我急忙提起精神小跑著跟上了前面的庄司礼。
　　中途有酒店的人像是认识庄司礼，跟他打了招呼，庄司礼只是点点头没说话，那人也看见我了，还冲我微笑点头，好像根本没注意到我这副猥琐的样子。
　　如果不是庄司礼在，我肯定早被扭送出去了。
　　直到进了房间关上门之後，我才算彻底放心了。
　　“随便坐，别客气。”庄司礼一边说一边脱了外套扔到沙发上，然後转过身看著我解开了两颗衬衫扣子。
　　我是没什麽好脱了，酒喝多了浑身酒气不说，脸上还一阵阵的发热。
　　“那个，我先去洗个澡。”
　　庄司礼一点头，“浴室在那边。”
　　“哦。”我低头就往他指的方向走，也顾不得参观一下这豪华的套房了。
　　“有什麽需要就叫我。”他在我身後又说了一句。
　　洗澡能有什麽需要？总不见得让他进来给我搓背吧？
　　进了浴室，里面有个似曾相识的大浴缸，不过我是没心思泡澡了，只想洗洗乾净把酒味儿冲掉。
　　脱光了站在花洒下面，我一边冲澡一边琢磨，说真的，现在我心里还真有那麽点……蠢蠢欲动的感觉。要换成别人肯定不至於，但对方是庄司礼，没办法，我对他印象实在是太好了，长得怎麽样就不说了，关键是感觉。
　　我要是有这样一个朋友，从小到大一直在一起，谦谦君子温润如玉的，站在身後听话又乖巧，有什麽事我肯定第一时间保护他。我是自小跟乔然分开了，不然也许也能这样。
　　不过，你要说我有没有往那方面想……其实也有点。
　　自从那什麽了之後，我总觉得自己像是被人按了开关似的，以前从来没想到被干屁股还能有那麽大快感，比干女人还带劲。
　　真要比喻的话那屁眼儿是锁，鸡巴就是钥匙，一旦被钥匙开了锁，某方面就算是觉醒了，接下来就该源源不断了……
　　想到这里，我低头看了一眼自己下面那根，操……好像还真有点硬了。
　　说起来，不知道庄司礼下面那根长什麽样……意识到自己在意淫庄司礼，我急忙收了心思，关掉水拿毛巾擦了擦，穿了酒店里提供的浴袍就出去了。
　　从浴室里一出来，房间里没看到庄司礼，左右找了找也没找著，我正疑惑著呢，庄司礼从另一扇门里出来了，身上和我一样，穿著浴袍头发还半湿著，明显是也刚洗完澡。
　　“这里有两个浴室，”他看著我笑了笑，“我用另一个洗了。”
　　他头发虽然湿著，但发梢还有点卷，乱蓬蓬的别有一番美感，更别说他浴袍下面隐约露出来雪白的胸口和两条长腿了，连腿毛都不怎麽明显。
　　看著这“美男出浴”，我觉得脸上刚降下去的温度又有点上升了。
　　“要不要喝点什麽？”庄司礼一边走过来一边问。
　　我摇了摇头，“不用了，我头还有点晕……”
　　“头疼麽？”他突然伸手摸了摸我的额头。
　　我光注意他那一截白脖子了，要是啃一口不知道什麽感觉……我今天绝对是酒喝多了，平时打死也不可能有的念头一股脑儿的全出来了，意淫就算了，还是对著一个男人……
　　我可是真想把庄司礼当朋友的，前提是他能看的上我。毕竟我和他有交集，只因为我和乔然长得一样而已。
　　“没事，不疼……”我低头咳了一声。
　　庄司礼收回手，“那就好，你今天晚上喝得不少，早点休息吧。”
　　“好……谢谢。”
　　他看了我一眼，“不用跟我客气。我和乔然是朋友，和大哥你自然也是朋友了。”
　　他这声“大哥”直接让我性欲降低了十分之八，又有股说不清道不明的感动。总之，快点睡觉吧。
　　我上床躺下，别说大酒店的床就是舒服，软硬适中还够大，横躺竖躺转三百六十度都没问题。
　　大字型躺在床中间，我闭著眼很快就有点睡意朦胧了，不知道过了多久，突然听见有人低声说话……
　　“给我点地方……”庄司礼的声音好像近在咫尺，像趴在我耳朵边上说得一样，痒痒的有点勾人。
　　我迷迷糊糊地翻了个身，突然感觉身边的床陷下去了一点儿，猛然回神睁眼回头一看，正好看见庄司礼抬腿上了床。
　　这是今天晚上要一起睡一张床了？
　　我实在不好意思问他，况且看也知道了。本来这也没什麽，但是我自己思想不纯洁，以至于心虚，急忙给往旁边挪了挪给他让了地方。
　　庄司礼上了床，上身靠在床头，两条腿交叉叠在一起，大腿根若隐若现……我能肯定他跟我一样－－都没穿内裤。
　　我和庄司礼就这麽躺在床上，谁都没说话，一时间有点大眼瞪小眼的意思。
　　片刻之後，庄司礼突然一下子笑了。
　　“笑什麽？”我眨了眨眼，我和他都一个造型了，没什麽好笑的吧？
　　庄司礼上下打量了我两眼，扬起嘴角说：“脱了衣服看，你跟乔然还是有点不一样的……”
　　不知怎麽的，我突然一下子放松了，觉得这麽跟他说话挺惬意的，於是笑了笑说：“其实我真有跟他最不一样的地方……”
　　“哦？”庄司礼很感兴趣地看著我，“什麽？”
　　我指了指自己屁股，“我屁股上有胎记。”
　　他微微挑了一下眉，看了我几秒，突然低声问：“能让我看看麽？”
　　“啊？”我愣了愣，觉得好像没听清楚。
　　他扬起嘴角，笑得眼睛微微眯起来有点像月牙一样，一只手撑在床上，上身凑近了我一点，问：“能给我看看你屁股上的胎记麽？我想看看……”
　　看看……就看看呗，反正看一眼也少不了一块肉，况且已经光屁股了。
　　秉承著“反正大家都是男人”的念头，我翻了个身趴在床上，伸手掀开浴袍露出屁股，“喏……自己看吧。”
　　庄司礼起身跪坐在我边上，我甚至都能感觉到他的视线在我屁股上来回扫视著，突然就害臊了。
　　这毕竟是在别人面前光屁股啊……也不知道我他妈刚才哪来那麽大胆子，还是酒喝多了脑子抽筋了，自己光了屁股往别人面前送啊！
　　幸亏不是别人，不然我现在屁股里铁定插了根棒子翻来覆去的捅上了。
　　“真可爱……”
　　庄司礼突然说了一句，我正羞臊呢，听到之後瞬间有种屁股也要跟著红了的感觉，然而紧接著屁股就被摸了一下……
　　庄司礼在摸我屁股！？
　　意识到这一点的时候，他修长的手指头已经在我屁股蛋子上轻轻的划来划去了，感觉有点痒痒，我实在忍不住哼哼了一声，然後马上就後悔了。
　　跟他妈猫叫春似的！
　　我有点恨自己这个屁股，别人说你骚你他妈还真骚上了！
　　作家的话：
　　最温柔庄司礼终於出场了，至少第一次是温柔的……


☆、(13鲜币)49

　　在别人面前骚也就算了，在庄司礼面前撅屁股叫得这麽淫荡，实在让我有点无地自容的感觉。
　　可转念一想又不对，他要是不摸我屁股我也不至於这样啊？
　　其实一开始我还真以为是自己酒喝多了出现幻觉，庄司礼摸我屁股还不如我摸他屁股的可能性大吧？
　　可屁股上那只手又摸又揉的，五根指头修长灵活好像揉面团捏馒头似的弄了好一会儿了，我才肯定真不是在做梦。
　　“你……”我有点战战兢兢地回过头看庄司礼，要命的是他还盯著我屁股，手还放在那块胎记上，好像真的感兴趣，想摸摸是不是真的一样。
　　“是真的……不用摸。”我有点尴尬地说了一句，想缓解一下这诡异的气氛。
　　庄司礼视线从我屁股上移开，看著我微微一笑，不知道是不是我的错觉，总觉得此时他的笑里多了点淫荡的味道，而庄司礼这样的人这样笑，就特别勾人。
　　我吞了吞口水，被摸的是屁股，我前面却好像开始有感觉了。
　　“这胎记真的很可爱，”说归说，他的手却还是没收回来，像对待什麽珍贵易碎品一样用手掌缓缓摩挲著我半边屁股蛋子，微笑著说：“你的屁股也很可爱。”
　　下腹一紧，我差点喷出点什麽来，看著庄司礼有种下一秒化身为狼扑上去的冲动。
　　但要是真这麽干了，可能以後连朋友都做不成了，人家是乔然的好朋友，跟我顶多是个认识的人，怎麽能干这种禽兽一样的事！
　　这时庄司礼突然动了两下，我往下一看，这才发现他浴袍不知道什麽时候已经解开一大半，又是跪著的姿势，两条大腿已经全露出来了不说，还能看到大腿根那里若隐若现的……毛。
　　今天晚上我心里仿佛有团火，从刚才就一直烧得厉害，洗澡的时候好不容易降下去点，可又让庄司礼这衣衫半解的样子给勾起来了。
　　我舔了舔有点发乾的嘴唇，虽然此时此刻做这个动作猥琐了点，但我是真忍不住了。那大长腿，圈在腰上不知道是什麽感觉……
　　突然，庄司礼轻笑了一声，在我还看著他大腿意淫的时候，他弯下腰凑到我耳後，脸上带著笑意低声说：“你难道看不出来，我在勾引你？”
　　下一秒我跟屁股上挨了一鞭子的驴一样跳起来就把他扑倒了。
　　都他妈到这个地步了，我要是再不干点什麽就是禽兽不如了。我压著庄司礼一起倒在床上，跟著床一起上上下下弹了好几下，好在床够大能让我们随便折腾。
　　像压抑了好久的色狼一样，我照著庄司礼的嘴就啃了上去，以前这样亲女人的时候她们都叫得又响又浪，说我这样真野性真男人，可没想到庄司礼也是个猛男，舌头在我嘴里翻来覆去的一点也不比我差。
　　“呼……”好不容易分开了，我竟然有点支持不住了。低头看庄司礼，他眯起眼一脸色情地看著我，勾死人了……一个没忍住，我又亲了下去，两人顿时在床上抱成一团。
　　我和庄司礼身上穿的都是浴袍，动了几下便松散了，里面又什麽都没穿，下身毫无阻隔地紧贴在一起，我忍不住扭著腰和庄司礼磨蹭起来，像自慰一样，没几下鸡巴就被磨硬了。
　　说真的，最开始的时候我有点怕庄司礼後悔，或者一脚把我踹下去，精虫上脑的後果一般都比较严重。
　　现在看来他是真有那个意思的，既然是他先开的头，就不能怪我不客气了。
　　仿佛重新找回了男人的雄风，我拿出以前在床上把人干到虚脱的劲头，从庄司礼身上坐起来，伸手扒开他的浴袍。庄司礼穿著衣服的时候看著挺瘦，没想到脱了衣服还挺有料，男人该有的肌肉线条一点也不少。
　　这样一具鲜美的肉体，管他是男的女的，我往後退了退，趴在庄司礼腰上，藉著酒劲儿一低头含住了他还有点软的鸡巴，跟吃冰棒似的咂得直响，舌头动得那叫一个灵活，没过一会儿那玩意就硬起来了，很快撑得我嘴里满满的。
　　“啧……”我吐出来那块肉，伸出舌头在龟头上舔了两下。
　　还别说，庄司礼看著斯文，鸡巴虽然不小但是味道挺淡的，隐约还有那麽点香味儿，也可能是刚才的沐浴露的味儿。
　　“嗯……”庄司礼呻吟了一声，双手摸著我的头，更高招的是我含他的鸡巴，他支起一条腿用小腿时不时地蹭我的，弄得我一边给他嘬一鼻子里一边抽气。
　　再这麽下去搞不好没插进去我就射了，我急忙把他鸡巴吐了出来，油光银亮的，湿漉漉的一根，比庄司礼长得野性多了……
　　“爬上来，我帮你。”庄司礼突然用小腿碰了碰我的屁股。
　　他要帮我含鸡巴？
　　我“噌”一下脸都红了，也不知道是兴奋还是害臊，但是身体已经先一步自己行动了，两手撑在两边，我往前爬了几步来到庄司礼头顶上方，鸡巴正好对著他的嘴。
　　庄司礼抬眼面带微笑地看了我一眼，我臊得不行，心里却是期待，人不动鸡巴自己都有点抖了。
　　“噢……”庄司礼张开嘴把我的龟头含了进去，那舒服得……我直接射了的心都有了。
　　好不容易憋住了，我稳了稳心神，垂下腰更靠近一点，享受著庄司礼含著我鸡巴吞吞吐吐的感觉。
　　“噢……啊！轻点儿……啊！”鸡巴像钻进一泡温水里一样，我舒服得两腿直发颤，腰眼一阵一阵的酸，爽得简直要仰头狼嚎一声。
　　以前都是直接撅著屁股挨操，虽然也能爽，但什麽时候有这麽好的待遇了？
　　庄司礼的舌头那叫一个灵活，翘著肉棒四周舔上一圈，又在两颗卵蛋上嘬了两下，真他妈刺激！
　　“腰再下来点……”他声音里带著笑意地说。
　　我真想动腰直接把他的嘴当穴给操了，但又实在不敢造次。
　　听他的话腰再往下沉了沉，整个屁股都撅起来了。
　　庄司礼双手扶著我的屁股，我整个人像被固定在他身上一样，浑身就剩一个鸡巴能动了，还是在他嘴里。
　　我就这麽撅著屁股，鸡巴插在庄司礼嘴里，两个人连在一起，不用看就知道这姿势有多刺激。
　　庄司礼躺在我下面嘬著我的鸡巴，两只手在我屁股上来回摸著，时不时还从屁股沟里划过，我也没在意，鸡巴被含得实在太舒服了，屁股他爱怎麽摸就摸呗。
　　直到他把鸡巴从嘴里吐了出来，我低头看他，庄司礼舔了舔嘴唇，微微抬起头看著我邪笑著说：“屁股里这麽多水儿，是不是被我摸出来的？”
　　哎哟我操……您还是庄司礼吧？是那个斯文儒雅的男人庄司礼吧？
　　说是这麽说，可他这麽一问，我屁股好像被刺激到了一样，好像真有点要出水儿的感觉……好吧，就是发骚了。
　　庄司礼的手突然用力扣著我的屁股往下压，一边揉还一边问：“怎麽这麽淫荡？嗯？”
　　他每说一个字一股热气都喷在我鸡巴上，我腰上一阵发颤差点一头栽下去，龟头上一阵酥麻，紧接著又被含住了，我哼哼了两声，正在爽得不知天南地北的时候，屁眼儿里猛地被插了一下。
　　我“嗷”一嗓子叫出来了，鸡巴一颤，几股精水瞬间射了出来，有好几股都溅在庄司礼脸上……
　　作家的话：
　　徐洛主动啊~　庄司礼请开吃吧~
　　庄司礼：我不客气了~ ^_^


☆、(11鲜币)50

　　射是射了，但是射过之後我两条腿有点哆哆嗦嗦的，几乎想翻个身跳下床夺门而逃。
　　以前看片儿的时候里面颜射的不少，而且比起射在里面，射在脸上据说更让男人有征服的感觉。
　　我是没想到什麽征服不征服的，完全是刚才刺激太大精关失守，这才射了人家一脸。
　　此时看著庄司礼一张白净的脸上沾著我热乎乎新鲜出炉的精液，简直像是一种亵渎，我鸡巴都要软了，几乎要开口跟他说声对不起。
　　可庄司礼倒完全没有生气的样子，也没一脚把我踹下去，而是一手搂著我的腰坐起来了，我趴在他身上，有点愣愣地看著他。
　　庄司礼长得好看，脸上沾著精液更让人觉得色情。
　　“那个……我……”我这辈子还是第一次射精射得这麽无措的。
　　庄司礼舔了舔嘴角，搂著我腰的那条手臂稍稍一用力把我往前带了带，“你射出来的，就自己舔乾净吧……”
　　他难道真看那些片儿了？这重口味的节目我以前都没试过啊？
　　而且虽说那玩意是自己的，但自己吃自己的东西怎麽都觉得别扭，於是我犹豫了一下。
　　“不愿意？”庄司礼眉头微微一挑，那叫一个风骚，难道有人脱了衣服果真能变另一种性格？
　　我还真不好意思说不愿意，人家连我鸡巴都嘬得“辍毕炝耍我还射了他一脸，不善後一下实在有点说不过去。
　　而且庄司礼这张脸……舔一舔还真不吃亏。我甚至有点猥琐地想如果可能的话再舔舔他屁眼儿，一会儿好插进去干得痛快。
　　庄司礼的两条大长腿和翘屁股我都见识过了，摸起来绝对带感，那两瓣屁股也绝对不会比女人的差。
　　想著想著，准确地说是意淫著，我又有点蠢蠢欲动了，看著庄司礼那张面带微笑的俊脸，我伸出舌头先舔了舔嘴角，然後颤巍巍地凑上去在他脸上舔了起来……
　　庄司礼轻轻嗯了一声，应该是满意的意思，还配合著闭上眼。
　　舌头触到他的皮肤，滑溜溜的还挺有弹性，这男人真是从头到脚都精致，先舔掉了沾在他脸上的精，然後移到下巴，再上去舔那高挺的鼻梁，到後来我也不管了，乾脆在他脸上胡乱舔了起来，有一瞬间甚至觉得自己像条大狗的似的，在主人怀里撒娇请他疼爱……操！我真他妈离变态不远了！
　　而我刚开始舔庄司礼的时候，他的手也开始活动了，先是继续在我屁股上又揉又捏的，不过没多久就从单纯的摸屁股变成直接开发屁眼儿了。
　　这感觉不对啊……刚才就是他那一下把我搞射的，现在又来？
　　我停下来看著他，庄司礼也早就睁开眼，笑盈盈地看著我，表情跟他手上下流的动作一点也不相配，但还是好看的。
　　我劈著腿坐在他身上，感觉到他鸡巴顶在我两腿中间仿佛还有点跃跃欲试的感觉，清了清嗓子，把刚才脑子里幻想的庄司礼撅著屁股被我干的画面赶出去，有点尴尬地问了一句：“我说，咱们这进展是不是太快了？”
　　虽然我以前是跟人进了厕所直接脱了裤子就能干一炮的，但是自从和赵世维郑易搞过之後，我觉得这事真得循序渐进一点好。
　　干不干炮先不说，就当男人之间相互帮忙了，我是愿意帮庄司礼用嘴嘬出来的……或者在他屁股里射出来。
　　庄司礼一下子笑了，在我还没反应过来的时候凑上来就堵住了我的嘴，我也不甘示弱，卯足了劲儿跟他嘬了起来，四片嘴唇吸得“啧啧”响，两条舌头跟蛇一样缠在一起，一会儿到你嘴里玩一会儿，一会儿到他嘴里玩一会儿，亲嘴能亲得这麽惊心动魄的还是头一回。
　　上面亲著，我下面也开始有点把持不住了，虽然刚才不能马上硬起来，但是鸡巴想插穴的心思是止不住了。
　　想著不能马上插解解渴也好，我下意识地抬起屁股在庄司礼腹部和大腿根上蹭了蹭，结果刚动了没两下，他手指头突然顺著我屁股沟就滑进去了，在屁眼儿周围按了按，然後一使劲就插了进去。
　　操！我差点跳起来，想起来却被他搂得死死的，还在不停地亲我，我哼哼了两声让他把手指头抽出去，但听起来就他妈跟叫春似的。
　　实在不行我乾脆自己抬起屁股一通乱晃，想把他手指头弄出去，虽然这时候他好像差不多都插进去大半截了。
　　我腰眼一酸，觉得鸡巴颤了一下，操……难道我真长了个骚屁股被捅两下就开始发骚了？
　　终於，庄司礼松开了我，两人嘴分开的时候中间拉出一条银线，我整个嘴都有点胀乎乎的。他手指头也从我屁眼儿里抽出来了，而我几乎都快成一滩烂泥了趴在他身上，酒刚醒没多久现在好像又醉了。
　　“怎麽，你不想跟我做？”他贴在我耳边低声问，跟催眠似的。
　　想是想……我可想干你啊……
　　这话我怎麽说得出口，而且更要命的是他鸡巴已经抵在我两腿中间了，我偷偷低头看了一眼，好家伙……雄赳赳气昂昂，跟要打鸣的“小公鸡”似的。
　　我脸“噌”一下就红了，不是我纯情，而是想到刚才自己嘬人家鸡巴嘬得这麽起劲，在庄司礼眼里是不是就是找操啊？
　　“喜欢麽？”庄司礼突然问了一句。
　　我急忙抬头看他，他眯起眼笑著看我，眼睛里都有点妩媚的意思了，一只手在我大腿上来回抚摸著，气氛简直好得要命了。
　　头一回我觉得这回事不能叫“干炮”，太粗俗，应该叫“做爱”。
　　庄司礼的手顺著我大腿根往上，摸到我的鸡巴，握住了像是调戏一样把玩了几下，然後凑过来在我下巴上亲了亲，“让我进去好不好？嗯？”
　　我觉得自己是真被催眠了，被眼前这张好看的脸迷惑了，稀里糊涂地就说了一声：“好……”
　　等反应过来的时候，已经像乌龟一样背朝天趴在床上，撅著屁股对著身後的庄司礼准备挨操了。
　　我咬著被角骂了自己一万遍，意志不坚定就算了，这主动点头答应让人干屁股是怎麽回事？
　　正骂著，屁股上突然一疼，紧接著就是一阵湿热，庄司礼咬了我一口，然後在他咬的地方舔了起来……　
　　作家的话：
　　我觉得舔肛目前来说似乎有点重口了……要不放在後面3P的时候吧……愁啊~


☆、(20鲜币)51

　　屁股上先是一阵火辣辣的疼，紧接著又湿又热的一条舌头舔在上面，在被咬的地方来回划著圈儿，庄司礼像啃苹果似的摆弄我的屁股。
　　有一瞬间我真有点怕他再给我一口，可舔了好一会儿他也没再咬我，反而专心地侍弄起来，还在我屁股沟那里舔了几下，我一颗心“怦怦”跳得跟要从胸口里蹦出来一样，比直接被捅了屁股还紧张。
　　“还疼麽？”庄司礼温柔地问了一声，
　　我整个人臊得快熟透了，哼哼了一声：“不疼……”
　　身後庄司礼轻笑了笑，“很快就舒服了……”他一边说一边舔，一根手指头已经一下一下地往我屁眼儿里捅，我屁股上的肉忍不住自己动了起来，庄司礼每弄一下就跟按著我的穴道一样，说难受吧也不是受不了，说舒服吧，那感觉又有点怪……
　　我闭著趴在床上哼哼唧唧，心想敢情他摸了这麽久，一直在预热啊？
　　庄司礼两只手又在我屁股上揉捏了几下，突然一下子把我鸡巴握住了，而且紧接著凑上来在两颗卵蛋下面舔了舔。
　　这可真是什麽刺激来什麽，我嗷一声，听起来是真正的淫叫了，也不管鸡巴还在人手里，整个人一下子绷直了拼了命往前爬了两下。
　　庄司礼一下子笑了，搂著我的腰把我拉回去了一点儿，亲密地问：“跑什麽？”
　　我吞了吞口水，回头瞅了他一眼，“行、行了，你再这麽舔我就要射了……”
　　他伸出舌头舔了舔嘴唇，跟故意勾引我似的，一只手在我屁股沟里来回磨了两下，靠在耳边低声说，：“嗯，我也忍不住了，想插你……”说著还挺了挺腰，把他硬起来的鸡巴给我看。
　　低头瞄了一眼他那根玩意，从一丛毛里探出来，从形状到颜色都挺好看的，龟头是鲜艳的肉红色，圆滚滚的跟个小脑袋似的，我色心一起，忍不住伸手摸了一下。
　　“噢，你可真淫荡。”庄司礼呻吟一声，拿鸡巴往我大腿根上顶了顶。
　　好吧……就当他是夸我了。
　　床头就有套子，庄司礼拿过来扔在床上，足足有五个，他随手拿了一个拆开包装，拿著套子放在鸡巴上，两根手指头往下一撸，整根鸡巴就被套上了，变成了深粉色。
　　准备完了，他过来让我翻了个身，背对著他趴在床上，又抽了枕头垫在我肚子底下，这样我屁股不用特意撅就已经翘了起来。
　　“这样插得更深……”庄司礼俯下身在我脸上亲了一下，我双手揪著被单，舔了舔嘴角，也不是第一次干这事了，是什麽感觉我也知道，只是和庄司礼头一回干，心里感觉还是有些不一样的。
　　毕竟，我现在是自己愿意躺下给他干的。
　　屁股上一凉，庄司礼的鸡巴已经顶上来了，套子上的润滑剂已经开始融化，有点凉凉的，他分开我的两瓣屁股，鸡巴跟条大蛇一样滑到了屁眼儿外边，我下意识缩了缩，肚子上肌肉也动了两下。
　　“放松一点，”庄司礼揉了揉我的屁股，温柔地说：“我会很小心地插进去的。”
　　其实从一开始到现在庄司礼真算得上是小心翼翼了，又是亲又是摸又是舔的，比某些直接扒了裤子就开干的王八蛋强多了。
　　想到这里我顿时觉得自己淫荡起来，屁眼儿都被捅过那麽多次了，还不止一个人。不过我也没有装“处女”的意思，可你让我再浪我也浪不起来了，只能嗯了一声，也不好意思看庄司礼。
　　“进来吧……”
　　庄司礼轻声一笑，“大哥，你真好……”说著话腰一沉，鸡巴一下子就顶进来了。
　　“啊……”我闭上眼扬著下巴，跟缺氧似的一边喘气一边揪床单，刚才被弄了那麽久，该松的该开的也都差不多了，身後庄司礼嗯了一声，带著套子的鸡巴不太困难地就插进来一大截，“辍钡卮出水声。
　　“噢……慢点儿……”我下意识动了动屁股，又是那种像被插在竹签子上的感觉，甚至能感觉出来庄司礼鸡巴的形状，一点一点地顶开肠子钻了进来。
　　终於全部插进来了，庄司礼长叹一声，扶著我的屁股停了下来，让鸡巴在我里面一动不动地待著。
　　屁股蛋子上被毛扎了扎，我哼哼了两声，舔了舔嘴唇，和他一起感觉这种交合的状态。
　　但是很快他就开始动了，一开始庄司礼和他平时的样子一样斯文，双手扶著我屁股轻轻抽插著鸡巴进进出出，速度和力道都不快不慢的，
　　我喘了两下，扭了扭屁股让鸡巴在枕头上磨了磨，好缓解一下那股痒痒劲儿，整个人晕晕乎乎的像是一条小船似的跟著身後的人轻轻摇晃著。
　　但是没过多久庄司礼就凶相毕露了，速度和力道渐渐开始像换了一个人似的，从温柔一下子变成野性了，“啪啪啪”鸡巴一下接一下插得几乎都没有空隙了，套子上的润滑剂都被挤了出来，沾得我屁股沟里黏糊糊的。
　　我被干得直叫唤，庄司礼鸡巴在我屁股里捣得飞快，而且隔三差五的换个方式，一会儿捣一会儿捅，再顶到最里面磨两下，鸡巴就打著弯儿的在我屁股里搅和，十次里总有七八次能撞到我那个地方，爽得我连脸都不要了，嗯嗯啊啊叫个没完。
　　“舒不舒服？嗯？”庄司礼一边干一边问。
　　“舒服……舒服啊……噢！”我说舒服，他就往那里顶，一下一下戳在那个地方，又酸又麻又痒，可还真他妈舒服。
　　干到兴头上，庄司礼在我屁股上打了两巴掌，我嗷嗷叫了两声，眼泪都差点流出来，为了躲他的巴掌屁股摇得更欢了，他又左右开弓一连打了十几下，差点把我的精打出来才停手。
　　“你现在屁股可真可爱，红红的，像个水蜜桃，让我想咬一口……”
　　我整个人都快哆嗦成一团了，屁股上火辣辣的，屁眼儿更是被插得又麻又痒，心想庄司礼不会是有那方面嗜好吧？
　　干得正激烈的时候，庄司礼突然一下子把鸡巴拔出去了，然後没等我反应过来，他躺下来不停地和我亲嘴儿，我兴致正高，叼著他的舌头往嘴里吸，玩了一会儿他说：“今天你累了，我们就做一次吧……”然後又摸了摸我的屁股，一脸坏笑地说：“但是你得让我射在你里面。”
　　我瞅了他下面一眼，阴笑著说：“射不倒我就换我射你。”
　　他一挑眉，应该是早看出来我想干他了，但又马上噗嗤一声笑了，凑过来亲了我一下，“好，看我不射死你个小屁股！”
　　操……干这事的时候真的是啥都不要了，什麽没羞没臊的都能说出来了。
　　“换个姿势，你来骑我。”庄司礼说到做到，扯了套子扔到地上，一翻身躺下把我拉到他身上坐在他腰上，满眼鼓励和期待地看著我。
　　都他妈到这地步也别客气了，我抬起屁股，一手扶著他又硬又烫的鸡巴抵在自己屁眼儿上，已经被干开了再捅进去根本没费什麽劲儿，把龟头吞进去之後，我用力往下一坐，把他整根鸡巴都吞下去了。
　　“噢……”真他妈长！而且没了套子的阻隔，感觉更热了，我低头看了一眼庄司礼，他一脸含春嘴角带笑，一副等著我发力的表情。
　　啧……我动了动屁股，开始一上一下晃荡著套他鸡巴，一只手和他握著掌握平衡，另一只手有一下没一下地撸著自己的鸡巴，简直是天衣无缝。
　　“嗯……不错，”庄司礼舔了舔嘴角，看著我一边卖力吃他鸡巴一边自己手淫的样子，一脸色情，看得出来他也在舒服著。
　　这事为的就是一个舒服，怎麽爽怎麽来，自己动了就等於掌握了主动权，我坐在庄司礼腰上前後左右晃著屁股，後来索性两手撑在他胸口动了起来，他花样也多，抱著我的屁股固定住，然後猛地一通往上捅，干得屁眼儿里“唧唧”响。
　　重新坐起来，我往下坐庄司礼往上顶，几下就干得我想喷精，突然一下动得狠了，他鸡巴一下子从我屁眼儿滑出去了。
　　屁股里一空，我停了一下，有点茫然地低头看，他一根大鸡巴湿漉漉地垂在肚子上，上面亮晶晶的像从油里面泡过拿出来一样。
　　“过来。”庄司礼抱著我起身，一个翻身让我躺下。
　　我身上那股子劲儿还没过去，软绵绵地任由他摆弄。
　　庄司礼跪在床上拍了拍我的大腿，微微喘息著说：“翻身背对著我，屁股翘起来……”
　　我赶紧照办，别说撅屁股，就是自己撅著拿屁股往他鸡巴上套都行。
　　翻了个身，我四肢跪在床上，屁股撅起来对著庄司礼，他伸手在我屁眼儿里抠了几下，滑溜溜的带出一点精精水水的，然後一手扶正了我的屁股，一手拿著鸡巴凑上来，先在屁股沟里来回磨了几下。
　　感觉到那根大肉棍子夹在我屁股沟里，我低头哼哼了几声，屁眼儿下意识地缩了缩，还没插进去就已经有感觉了。
　　“辍…”一声，龟头顶开
　　“噢……真紧……”庄司礼“嘶”了一声，双手扣著我屁股带著我一起晃了起来。
　　他鸡巴在我屁股里插得起劲，我鸡巴也垂在两条腿中间一下一下地晃著，想伸手摸两下，身後庄司礼却突然松开了手，只用鸡巴连著我“噼啪噼啪”地干了起来。
　　没有他扶著，我差一点倒了，赶紧两手撑住了，嗯嗯啊啊地叫了一通。
　　没过多久，那股高潮的感觉越来越近，我摸不著鸡巴，但是已经感觉到要射，只希望庄司礼捅得再给力点，干得再快点儿。
　　“再快点……快，使劲儿捅！就是那儿……啊！”
　　庄司礼也没让我失望，腰动得几乎都称得上飞了，像是非要一次把我干翻了似的，鸡巴插得“啪啪”直响……
　　“夹紧了！要来了……噢！”他突然用力顶了一下，撞得我屁股蛋子打了个浪，干到最深处就停下了，双手把我屁股死死按在他鸡巴上。
　　我闭上眼嚎了两声，紧接著瞬间屁股里热乎乎的，我眯起眼感觉到一股一股的精水喷在屁股里，自己也射得乾脆利落，喷得床单上一道一道的，那叫一个舒爽……
　　“啊……真想射穿了你这个屁股……”庄司礼仍然扣著我的屁股，腰一挺一挺的延长射精的时间。
　　射穿是不太可能，射满的话……倒也差不多了，热乎乎的精水灌进了屁股里，我有种小肚子都要胀起来的感觉，还插在屁股里的鸡巴像个塞子一样堵著不让漏出来。
　　终於，高潮结束之後，庄司礼松开了手，我身上没力气顺势往下一倒，屁股里的鸡巴也滑了出去，像从水里拔出来一样带出一股热流。
　　我趴在床上闭著眼喘著粗气，身体里存著一屁股精水，屁眼儿自己一缩一缩的，没一会儿整个屁股沟里都湿漉漉的……
　　庄司礼这一泡精比安眠药还管用，射完了之後我就倒在床上迷迷糊糊的睡过了过去。
　　朦胧之中听到庄司礼好像在和谁说话，然後感觉有人分开我的腿，拿什麽东西在我屁股和大腿上擦了擦，又有东西插进屁眼儿里动了动，一股热液流了出去，也不难受，我也没理会，很快就睡过去了……　　
　　作家的话：
　　大碗肉，我得找点东西吃补补~
　　以前没机会写的现在全能写出来了，过瘾！
　　谢谢大家支持~　继续糙汉子的淫荡人生吧~


☆、(13鲜币)52

　　一般来说，电影里“酒後乱性”之後男人醒过来都会抱著头哀号一声，要麽是身边躺著的人不对，要麽是对昨天晚上的事没什麽记忆。
　　我倒是没“失忆”，身边躺著的人也没不对，但是仍然想抱头嚎一嗓子。
　　我是败类！我不是人！竟然勾引弟弟的朋友……虽然跟赵世维也干过了，但跟庄司礼可是实打实的我主动的。
　　尽管一开始是庄司礼说他在勾引我，可最先把人按倒的可是我啊。
　　其实我们这也不能算酒後乱性了，毕竟办事的时候都是清醒著的，至於我心里这股别扭劲儿，应该说和庄司礼上床，让我有种近乎乱伦的罪恶感，虽然被干的还是我……
　　而且让我更别扭的是，从赵世维到齐星，再到郑易，现在再加上庄司礼……我他妈要是个女的早就成荡妇淫娃了，可就是男的也不能这麽放纵吧？我这屁股还能不能要了？
　　低头看了一眼旁边还在睡的庄司礼，那眉眼真是挺勾引人的，我一直以为自己对男人没那个意思，说要干男人可能也就是因为被男人干得多了心里不平衡，换句话说就是变态了……
　　不过庄司礼那小模样，看著就招人，喜欢男人的肯定想和他干一回，不过谁干谁就不一定了。
　　我正看著庄司礼的睡脸胡思乱想，他突然皱了皱眉，我一阵心虚赶紧别过头，左右看了看，突然听到一阵“嗡嗡”声，反应过来是我的手机，我急忙下了床撅著屁股在地上摸了好一会儿，终於在衣服堆里找到了手机，一看是我妈来的电话，一阵头疼。
　　也顾不了其他的了，我光著屁股拿著手机直奔厕所，跟小偷似的关上门背抵在门上，接了电话放在耳边，“妈……”
　　我妈耳力不是一般的好，或者说对他儿子太了解，一听我声音就问：“还没起来，这都几点了？”
　　我也不知道现在几点了，但是昨天晚上运动了一宿，睡得晚点儿也不算过分吧？但这话是万万不敢说的。
　　“您有什麽事？”
　　“还能什麽事？昨天那姑娘怎麽样？什麽感觉？”
　　什麽感觉……屁股疼。
　　“还可以……”我挠著头胡乱应付著她，一时间也说不出什麽。
　　“什麽叫还可以？你难道还看不上人家？”电话那头一阵尖叫。
　　我痛苦地闭上眼，走过去一屁股坐在马桶上，“我们才见一次面，一次面能看出点什麽啊？知人知面不知心，会装的人装一二年都不是问题……”
　　“那就在一起谈谈看啊！又不是让你马上娶她，跟人家姑娘交往一阵子，相互了解一下再看看适不适合，牵个手谈恋爱你总会吧？”
　　话倒是这麽说，但是现在说到谈恋爱我真提不起精神，尤其是刚跟一个男的干完那事，再说跟女人谈恋爱的事，总觉得像在骗婚似的，罪恶感更重了。
　　“妈，这事过一阵子再说吧……”我硬著头皮说。
　　“还过一阵子？条件这麽好的姑娘你哪儿找去？”
　　“我最近忙……”我在马桶上几乎缩成一团。
　　“忙个屁！除了忙著卖盗版片儿你还能干什麽？”
　　“我这不是忙著换个职业麽？到时候说起来也好听啊……”
　　好不容易把我妈糊弄过去，挂了电话，我拧著眉看著手里的手机，再一抬头吓了一跳，厕所门不知道什麽时候开了，庄司礼站在门口一手扶著门框，面带微笑地看著我，也不知道站在那里多久了。
　　“早。”他说。
　　“啊……早……”我有点愣了，庄司礼身上穿著浴袍，我则是一丝不挂，左脚在右脚上搓了搓，一股子尴尬涌了上来。
　　庄司礼笑了，走进来问：“在跟谁讲电话呢？”
　　“呃……我妈，昨天喝多了，她打电话问问我怎麽样。”我一边说一边站起来，也不知道是不是要先去找件衣服穿。
　　庄司礼看著我微微一笑，“饿了麽？”
　　“没……”事实上我现在还觉得肚子有点胀乎乎的。
　　虽然不算酒後乱性，但现在的感觉倒跟“一夜情”没什麽两样，我是真不知道要跟庄司礼说什麽，说什麽都觉得尴尬，只能装傻充愣冲他傻笑了笑，然後走到洗脸池打开水龙头往脸上泼了点水。
　　昨天晚上做完了就睡了，但是我身上倒是挺乾净，想来应该是庄司礼帮著收拾的，我正想拿架子上的牙刷牙膏刷牙，身後庄司礼突然靠了过来。
　　“你怎麽都不看我？”他贴在我身後，我一抬头，就见他笑意盈盈地看著镜子里的我。
　　“没啊……”我傻笑了笑，觉得气氛又有点那什麽了……早上醒了之後来一炮，几乎是心照不宣的程序啊。
　　不知道庄司礼是不是看出点什麽来了，虽然我自认为表情一点也没猥琐，也没怎麽想下流的事，但是昨天晚上跟庄司礼干的时候，那几个浪得可以的姿势此时此刻倒是记得清清楚楚。
　　一只手搂住我的腰，庄司礼弯下腰凑在我耳边低声说：“昨天晚上怕你累著，所以只做了一次，现在，你得补给我……”
　　他浴袍只在腰上系了根带子，轻轻一扯就开了，很快我就感觉到一根硬硬的肉棒子贴在我屁股沟上，腰眼儿一阵泛酸。
　　说真的我还有点腿软，舔了舔乾燥的嘴唇，我朝後看了一眼，很郑重地问：“这频率是不是高了点儿？”
　　他扬起嘴角笑得让人无法拒绝，低头和我亲了一会儿，“腿分开点儿……”两瓣屁股被分开，庄司礼贴著我的耳边小声说，下面鸡巴早就抵在我屁股沟里来回磨蹭著，有好几次都差点要顶进去的感觉。
　　我舒了口气，双手撑在洗脸池上，屁股微微朝後撅了撅，下一秒一根又粗又硬的热乎乎的肉棒子就顶了进来……
　　“啪……啪……啪……”
　　庄司礼干得很慢，一下一下的，好像想让我每一下都清清楚楚地感觉到，过了一会儿我抬起头看著镜子里的自己，说一脸淫荡都是轻的，然而庄司礼的脸却好看得不行，白里透著一丝红晕，闭著眼偶尔皱一下眉，发出一声被夹得爽的呻吟。
　　想到他这个样子是因为在干我的屁股，我就有种像自虐一样的快感，屁股夹得更欢了。
　　以前干炮尽是激烈的，每次都干得汁水横流，第一次碰到庄司礼这样细水长流的，鸡巴插得缓而有力，慢慢的好像全身都要融化了，我闭上眼，一手撸著自己的鸡巴，跟著他的节奏哼哼起来……
　　不过虽然庄司礼看著斯文，但他有时也爱说点荤话，比如现在……
　　“感觉到我的形状了麽？”鸡巴一个用力插到底。
　　“嗯……”我皱了皱眉，脚尖都踮起来了。
　　“粗不粗？干得你爽不爽？”他咬著我的耳朵，一点儿一点儿把鸡巴抽出去了。
　　“爽……啧！”我咬了咬牙，“你快点！”
　　他乐了，“如你所愿。”说著猛一下又捅了进来……
　　十几分钟之後，庄司礼终於给了我一泡“鲜奶”，我整个上身几乎要趴在洗脸池里了，屁股里被射得一抽一抽的。
　　“嗯……胀死了……”我拧著眉抱怨。
　　庄司礼在我屁股上揉了揉，“你屁股被射精的时候最好看了，连胎记都会动，噢……”
　　我是看不见那画面了，静静地趴著等他射完，至於我自己早就射了一地了。
　　“今天有人要见你……”
　　我正在高潮之後喘息未定的当口儿，听到庄司礼说这话的时候没反应过来，刚想问，他鸡巴一下子拔出去了，我哼了一声，没几秒就感觉到稀稀拉拉的精水流到了大腿根上。
　　回头看庄司礼，他拉上浴袍，双手把头发往脑後梳了梳，脸上欲望和迷乱瞬间消失得一乾二簦仿佛换了一个人似的。
　　作家的话：
　　还是要面对乔家的~
　　我突然有点怀念赵世维了……= =


☆、(15鲜币)53

　　从浴室出来之後，庄司礼不知道从哪儿弄了套衣服给我，从里到外连内裤都准备了，大小还真合适，不过我还是舍不得刚买的那套，卷起来塞到口袋里准备带走。
　　庄司礼也换了衣服，又是个文质彬彬的贵公子模样，而且没过一会儿就有人推著车送来吃的，不知道是不是上次知道我不爱吃面包夹火腿肠，所以这次竟然有碗面，清汤细面上盖著一层厚厚的肉酱，撒了点小葱花，看著就有食欲。
　　东西摆好了桌，我和庄司礼面对面坐著，我低头“刺溜刺溜”吃面，他一手端著咖啡低头看报纸，浑身上下透著一股子精英气息，看一眼我连吃面时的声音都下意识小了点儿。
　　一碗面很快下肚，浑身都舒服了，而且感觉身上也有劲儿了，放下碗和筷子，我觉得接下来该说正事了。
　　“吃饱了？”庄司礼却先一步开口，从报纸里抬起头微笑著看著我问了一句。
　　我点点头，拿了张纸巾抹了抹嘴角，问：“你刚才说今天有人要见我？”
　　看了我一眼，庄司礼缓缓合上报纸放到一边，双臂撑在桌上，十指交叉放在胸前看著我，“没错，其实昨天晚上我就想告诉你的，只是你喝多了……”
　　你不如说昨天晚上忙著那啥没空更像那麽回事……
　　“我是受你父亲的委托来看你和伯母的。”
　　我一下子愣了，什麽时候冒出来个父亲？
　　然後才反应过来，他说的是乔然的爸爸，从生理学角度来说，也是我爸爸。
　　“他今天会来这里，想跟你见一面。”庄司礼说，“他早就想见你，只是前些天一直脱不开身……”
　　“等一下，”我抬手示意他停一停，“你从昨天晚上开始，不会就是为了留住我才跟我干那事的吧？”
　　问完了我才觉得这问题有点矫情，好像吃了亏似的，但是万一庄司礼真是因为那个才跟我上床的，我心里还真不能平衡。
　　这事有单纯为了快活和别有所图的，为钱自然也是别有所图的一种，所以要是庄司礼也属於别有所图这一种，我……我这一晚上屁股摇得还真不值！
　　还是自己送上门的，这不就是贱麽！
　　庄司礼深深看了我一眼，眼神却和平时不太一样，透著一股子犀利，然後也没说话，站起来走到我面前，伸手捏著我的下巴一弯腰就亲了上来……
　　我吓一跳，这堵嘴方法电视里常见，亲身体验到的机会可不多，别说还真他妈霸气，不过要换成是我堵他的嘴就好了。
　　“想留住你有什麽方法不行？”亲得差不多了，他抬起头看著我，嘴唇上亮晶晶的，表情有点讽刺地笑著，“我不让你走你会走麽？我又何必勉强自己跟人上床？”
　　我舔了舔嘴角，“我也就是随便那麽一说……”
　　他眯起眼看著我，邪气一笑，“伺候了你一晚上了，刚才又喂饱了你，你还真没良心……”
　　他这谦谦君子好像是分时段的，过了时间就变身了，尤其是在床上的时候，顶著那一张白白净净的脸说著下流话，还真……他妈带劲。
　　转身回去坐下，庄司礼喝了口咖啡，“吃完饭你先在这里休息一下，我去接伯父，晚上你们还可以一起吃个晚餐。”
　　这又是个问题，快三十年没那负心汉老头的消息，怎麽今天一下子就突然要见我了？
　　“是乔然跟他说了我的事了？”他明明答应过我不会说的。
　　叹了口气，庄司礼深深看了我一眼，“是你自己说的。”
　　“我？”我眉头一拧，“什麽意思？”
　　“只能说这是天意。”庄司礼一脸高深莫测地摇了摇头，站起来拿了外套穿上，“到时候你就知道了，你继续吃，我很快就回来。”
　　“喂……”我还想说点什麽，但庄司礼行动迅速很快就出去了，留下我一脸莫名地坐在桌前,对著一桌子吃的却不知从哪里下口。
　　说真的有那麽点被出卖的感觉，但听庄司礼的意思是他和他乔然都没说，那又是怎麽回事？
　　况且除了突然冒出来要见面的爸爸，我总觉得还有什麽地方不对，直到一低头看到面碗里我的倒影，这才恍然大悟。
　　庄司礼和乔然是从小到大的朋友，而我跟乔然又长得一模一样，那他昨天晚上是用什麽心态和我上床的？
　　庄司礼走了不到一个小时，突然有人敲门。这段时间我一直在忐忑中，感觉就像自己单身了三十年突然有人冒出来说是我儿子一样，有种哭笑不得的惊悚。
　　以为是庄司礼回来了，我跑去开门，结果门外站的不是他，而是一个老头。年纪六十上下，身高跟我差不多，西装笔挺头发全部朝後梳得锃光瓦亮，一看感觉就是有钱的企业家董事长，站在那里派头十足。
　　我倒是没被他这股派头震慑到，只是觉得他看起来眼熟……
　　“您是……”
　　他朝我笑了一笑，一句“好久不见”让我顿时醒悟，这不是那天在B市遇见的那个老人家麽？天刚亮就出来锻的，结果摔了一跤……
　　“是您啊！”我乐了，“您怎麽在这儿？”
　　他也笑了，两眼有点直勾勾地盯著我，“我就是来找你的，司礼没告诉你麽？”
　　几秒之後，终於意识到他是谁，我他妈彻底惊悚了……
　　难怪庄司礼说是我自己说的，这果然就是天意。
　　想也是，早上出来锻都能碰到一个和自己儿子一模一样的人，肯定不会只是长得像这麽简单。
　　那天不知道他什麽身份，自然不会多想，也没怎麽仔细打量，可现在再看，这位乔老爷子真的和我挺像的。
　　我不喜欢这个负心汉的爹，所以也不喜欢自己有任何像他的地方，但是现在我肯定我老了之後就像他现在这样，尤其一双眼睛……
　　可我又不能自戳双眼，所以只是低头当没看见。
　　房间里，我和他在沙发上面对面坐著，庄司礼大概是为了让我们单独聊聊，所以很善解人意地回避了。
　　他是善解人意了，我却是尴尬了，连怎麽称呼眼前这位都不知道。
　　叫爸爸是不可能的，叫乔先生又觉得有点狗血，好像父子两个反目成仇似的。
　　“你不用不自在，”他突然笑了笑，从刚才就一直在打量我，“你长得跟乔然真是一模一样，不过你比他壮实多了，他从小身体就不好，一直瘦得厉害。”
　　我不知道怎麽回应，只有低著头不说话。
　　“你今年，几岁了？”
　　我抬头看他，“快三十了。”想了想又补了一句：“和乔然同岁，我比他大五分钟。”
　　他点头笑著，“没想到，他竟然还有个哥哥，还是双胞胎……”
　　我不觉得这有什麽想不到的，如果真在意的话，生了双胞胎这事也不是能瞒到死的秘密，有钱这点事都查不出来？只不过是没当回事罢了，能要回一个乔家的骨血就行了，谁管其他的。
　　“你妈妈……她还好吗？”
　　难为您还记著她，我扬起嘴角微笑著说：“不错，跟老伴感情很好，日子过得挺幸福。”
　　这真不是插刀，事话实说而已。
　　他有点惶惶地点了点头，“我一直对不起她……”
　　场面话我就不说了，全当没听见。他又说了些别的乱七八糟的，无非是这些年怎麽过的、有没有成家之类的，像是要从家常这方面跟我拉近一点距离感。
　　我当然不指望他这样的人物在我面前哭著忏悔，要哭也是到我妈面前哭才对，毕竟是他们那一辈的恩怨。
　　我只是单纯的对这个“父亲”没感情而已，这西装革履的老头还没我那开早点店的大爷亲，跟後者我们还能勾肩搭背喝一杯呢。
　　“徐洛是麽……”大概是自己儿子不是跟他一个姓觉得别扭，他犹豫了一下，说：“你，跟我回乔家吧？”
　　什麽？我不确定自己听清楚了，一脸疑惑地看著他。
　　他笑了笑，一脸慈祥，“回去住段时间也好，不一定强迫你留下，毕竟，我们俩父子从未亲近过……”
　　我不想跟他亲近，也没有去乔家的意思，他用“回”这个字本身就不对，我又不是乔家的人，为什麽要回去？
　　“不必了。”我摇头，“我从小到大都是姓徐的，以後也不会改。”
　　“你不想当乔家的少爷？”他没有太过吃惊，却只是有点好笑地看著我。
　　“乔家少爷”的确很有吸引力，我也不是有骨气，有钱谁不喜欢，但还是那句话：有人给我钱我一定要，反正不是我偷来抢来的。
　　但是有钱人家的钱也不是好拿的，我知道自己几斤几两，都快三十的人了，现在来认祖归宗这一套，现学都来不及了。
　　我是穿上龙袍都不像太子的，“乔家少爷”这个头衔真不适合我。
　　咧嘴笑了笑，我看著眼前这个我从来没叫过一声爸的男人说：“这就是命吧，乔然能成少爷是因为他有那个命，但是我没有。”
　　作家的话：
　　真不虐文，是肉文……我一点都不心虚……真的……
　　虽然替身什麽的，赵世维的确是有那个意思……


☆、(17鲜币)54

　　我和这位“乔老爷子”没聊多久，表明了立场之後我也不想再多说什麽，直接跟他道别，也顾不了庄司礼先前说的“一起吃个晚饭”什麽的了，我肯定一口也咽不下去。
　　出了酒店站在大马路边上，我心里还在琢磨著这件事，那人没问我妈的联系方式，但是真要找也难不住他，我不确定他是不是一定会来找我妈，但总是要先跟她说一声，以防万一，先打个预防针也是好的。
　　隐藏了快三十年的秘密就这麽一下子暴露了，我心里感觉还是有点微妙的，总觉得今後的日子可能不会太平。
　　不过，从那天晚上遇到庄司礼开始，我这日子好像就没太平过。
　　我没回家，直接去了我妈那边儿，老俩口刚关了铺子，大爷正在院子里扫地，我妈则在一旁摆弄她那几盆心爱的花，两人时不时聊上几句，如果可以我是真不想打扰他们的幸福生活，可又真没办法。
　　我进去叫了一声，一看我来了，我妈眉头一皱，“你怎麽来了？”
　　“您不是找我麽，我都送上门了还不好？”
　　“少跟我贫嘴！”她撇了我一眼，眼里还是在笑的。
　　我接过大爷的扫帚替他扫地，老头高高兴兴地进屋拿了棋去公园找人下棋了，院里就剩我和我妈两个人。
　　她在一边说著昨天那姑娘的事，还问庄司礼哪儿去了，我有一下没一下地扫著地，偶尔应个一声，心里琢磨著这事要怎麽开口。
　　您旧情人可能要来找你了？
　　我一不小心暴露了，亲爹找上门了？
　　我和亲爹和亲弟弟见面了？
　　觉得说哪个她都得先抽我。
　　“你怎麽了？想什麽呢？”我半天没吱声，她终於觉得不耐烦了。
　　我放下扫帚，转过身看著她，“有件事要跟你说……”
　　我一脸凝重，她吓了一跳，急忙放下花偷偷把我拉到一边坐下，低声小心翼翼地问：“有人怀了你的种？”
　　亲妈，您能想您儿子点好的麽？
　　我白了她一眼，满脸鄙视，她拍了我一下，“那你说啊！到底出什麽事了？”
　　“他来了。”我看著她说，想了想，又补了一句：“我去B市的时候见到弟弟了，他叫乔然，挺巧的是，庄司礼也认识他，然後，今天姓乔的那个人来了。”
　　我妈先是茫然了几秒，随後表情有一瞬间的惊讶，但很快就平静下来。她是个聪明的女人，虽然年轻的时候跟错了人，不过都说女人恋爱的时候智商都普遍降低。
　　别过头，她一言不发地看著地上，有些焦躁地绞著手指，这是她年轻时就有的习惯，披著长头发坐在那里眉头微皱的样子很有一种楚楚可怜的感觉。
　　良久之後，她终於叹了口气，“他叫乔然？”
　　我点点头。
　　“真是造化弄人，没想到你们自己遇上了，”她低头苦笑了笑，“我时常在想要不要想办法让你们见上一面，我不知道你是怎麽想的，又怕说了你不高兴……”
　　其实这事我也不知道自己是怎麽想的，以前从来没去想过的事，真到这一天，反倒茫然了。
　　“乔然，我生他但是没养他，说起来，我也真是对不起他了……”她长长叹了口气，声音都有点哽咽了。
　　“他现在过得挺好，当少爷的哪能吃苦。”我急忙转移话题，老人家好多年没哭过了，可别让她再掉了眼泪。
　　她一仰头，眨了眨眼，问：“你说姓乔的也来了？”
　　“嗯，”我一点头，“我刚跟他分开没多久……”
　　“他来干什麽？”
　　“就是来看看吧……”我别过头，有点左顾右盼地说，“嗯，还问问我想不想去乔家住几天，和乔然培养一下感情。”
　　“屁！他才没这麽善解人意，肯定是问你愿不愿意回去当少爷！”
　　您果然了解他，不愧是……我清了清嗓子，“他是有这个意思，我这不也没答应他麽。”
　　我妈看了看我，眼神慢慢的又软了下去，“其实我也没那麽恨他了，当年遇到他的时候他已经三十好几了，不可能是单身，虽然他没说，也是没想到我会那麽认真……”
　　我也知道我妈的脾气，给人当情人是绝对不可能的，而姓乔的那种家大业大的男人，也不会轻易跟正室夫人离婚的。
　　“现在过了这麽久了，我和他已经没什麽关系了，但是你毕竟是他儿子，乔然……也是你亲弟弟。”她叹了口气，伸手拨弄了一下手边花盆里的花，又像是觉得那一朵不太好看，两指一捏把它掐掉了。
　　重新抬头看著我，她面色平静地说：“你去看一看他也好，毕竟你们从小就分开，现在有机会能在一起，培养一下感情也好，等我死的那天……”
　　“行了行了！您别说了，”我急忙制止她，“还没到生离死别的时候呢，我知道了，有空的话我就去看看，我还跟他说了让你们见上一面呢。”
　　她点了点头，扬起嘴角微微笑了笑，又低下头不说话。
　　我知道她心里可能难受，想安慰两句又怕越说她越伤心，从小到大她都是这样，一个人什麽都能挺过来，别人一安慰就更不好受了。
　　但是没一会儿，我妈站起来说：“早上的包子还有剩的，我去给你热一热。”
　　我噢了一声，刚要站起来，她又回头说了一句：“那个爸爸，你认也好，不认也好，我都不会说你。”说完一转身，“你自己做决定。”
　　从我妈那里出来，已经是下午了，我陪她上了次街，大大小小的东西买了好几包，她爱逛爱买，我也就由著她。
　　好不容易哄得她开心了，我没留下吃晚饭，自己往家走。
　　中途的时候庄司礼来了电话，我看著手机犹豫了半晌，终於还是没接。现在我就想一个人待会儿，结果没过一会儿他又发了条消息来。
　　‘我今天得回B市，晚点再联系你。’
　　把手机揣回兜里，站在马路边上，周围灯光交错霓虹闪烁，人来人往的，凉风迎面一吹，我还是有那麽点落寞的。
　　昨天晚上刚折腾完，今天就走人，还真有点“一夜情”的意思。
　　而且我在想要是乔然知道我和庄司礼干过了，不知道他会是怎麽个反应？
　　这要纠结的事实在太多，我跟霜打了的茄子一样回到住的地方，快要到楼下的时候抬头一看，“石狮子”又蹲在楼梯口了，嘴里还叼著烟，跟那天的情况几乎一模一样。
　　“怎麽才回来？”齐星站起来，一开口又抱怨上了。
　　我想说这真不是你家，这麽理直气壮的要不要脸啊？
　　“你在这儿干嘛？”我没好气地看了他一眼，准备上楼。
　　他一把拉住我，也不生气，笑著冲我一扬下巴，“别上去了，我们去吃饭。”
　　我是真没什麽胃口，但被他缠得不行，最後只能被他拽著走了。
　　可本以为就是到外面的路边排挡随便吃点，结果齐星非拉著我上了出租车，一路开到一间有名的大酒店门口，下车的时候服务生脸满微笑地替我开车门，我他妈都呆了。
　　那小崽子却熟门熟路地直奔酒店二楼的餐厅，直到服务生给带到了座位上，我跟他牵著的小狗一样跟在他屁股後面，不明白这算怎麽回事？
　　“想吃什麽自己点吧。”他把菜单递到我面前，然後朝服务生一抬手指说先来两杯什麽咖啡，英文我听不懂，但翻开菜单一看价格，最便宜的一杯咖啡都要顶我一星期的饭钱了。
　　操……
　　“你要干嘛？”我瞪著他，有种站起来就跑的冲动。
　　齐星笑了，“吃饭啊。”
　　废话！我知道吃饭，但是谁付钱？
　　大概是看出我这一身穷酸了，小崽子大方地说他请客。
　　可说是这麽说，等会儿他要是双手一摊一毛钱没有，我他妈怎麽办？
　　咖啡先送上来了，这玩意贵是贵，可喝起来味道真不怎麽样，除了苦还是苦，闻著倒是挺香的，我是正宗穷鬼，喝不惯这有钱人的玩意。
　　对面齐星拿起咖啡杯送到嘴边喝了一口，举手投足倒是优雅起来，他不说话的时候给人感觉挺成熟的，不像二十出头的大学生，而且跟庄司礼感觉还有点像……
　　齐星正在翻菜单点菜，服务生半弯著腰替他记著，我抬头四处看，突然看见有人正要出去，仔细一看，其中一个人竟然是鸭子兄弟！
　　他和一个年纪差不多能当他爸爸的男人在一起，那男人长得倒也还行，举手投足挺气派的，看穿戴打扮应该也有点本钱……不然也不会包鸭子兄弟了。
　　看来是碰到大客户了，我叹了口气在心里笑了笑，也不知道自己叹哪门子的气。
　　“怎麽了？”齐星突然问了一句。
　　我回过神，说了声没什麽，站起来说：“我去上个厕所。”
　　“点了菜再去吧？”
　　“不用，你随便帮我点一点儿吧，我不怎麽饿。”要不是服务生在旁边，我真想让他点两杯水就行了。
　　厕所就在餐厅旁边不远的地方，装修得有点古色古香的，而且中间地上还铺著地毯，走上去一点声音都没有。
　　我站到小便池前面，刚解开裤子掏出鸡巴想放水，耳边突然听到了什麽，“呼哧呼哧”的好像有人在喘气。
　　提上裤子，我往旁边的隔间凑了凑，声音越来越清楚了，再仔细一听，有人在说话。
　　“小骚货屁眼儿真紧！快……再夹紧一点！”
　　“啊……啊……舒服啊……”
　　这声音……不是鸭子兄弟还能有谁？
　　以前只知道鸭子兄弟专接男人的活儿，今天算是见识到他工作时的状态了，别说，动静还真挺勾人的。
　　“啊……鸡巴真大，真舒服……”
　　“知道舒服了？屁眼儿一个劲儿的吃……噢……”
　　“啊再用力，使劲儿捅……”
　　接著就是一阵压抑的喘息和干炮的声音。
　　那两位干得热火朝天，我听得面红耳赤，总觉得像是看见自己被干时的那副浪样，说不定比他还浪……
　　尿也不想撒了，我转身要走，却发现不知道什麽时候齐星站在厕所门口，一脸笑意地看著我。
　　我急忙上去拉他想快点离开，虽然是公共场所，但是听墙角这事还是有点不厚道。
　　没想到他突然圈住我的腰，凑在我耳边小声说：“你叫得比他好听多了……”
　　作家的话：
　　继续洒狗血，犹豫要不要让徐洛和鸭子兄弟比一比……啊哈哈~


☆、(11鲜币)55

　　听这意思难道是想让我在这儿跟鸭子兄弟比一比？
　　我狠狠瞪了齐星一眼，压低声音骂了一句：“少他妈废话！”然後也不管他，自己先出了厕所。
　　身後听见齐星笑了一声，然後也跟上来了。
　　厕所没上成，我这一顿饭吃得也不太自在，而且一边吃，对面齐星总是一脸微笑地看著我，说好听点是温柔，说白了他妈的就是淫荡，好像在计划著吃完饭就进厕所搞一场似的。弄得这一桌子牛肉海鲜的我愣是没吃出什麽滋味，简直是暴殄天物。
　　我以前觉得这小子是真混蛋，後来又觉得他不是一般的烦人，结果现在竟然好像都有点习惯了。
　　饭终於吃差不多了，我心里开始有点忐忑，我现在浑身上下加起来摸不出一百块，估计那杯咖啡的钱都不够。
　　可奇怪的是从头到尾压根儿没人过来让我们结账，出餐厅的时候也没人拦著，齐星带著我跟在他身後，两个人就这麽大摇大摆的出来了……
　　“喂，我说……”我左右看了看，生怕走了没两步有人冲上来将我们按倒，齐星却是头也没回。
　　这时身後餐厅门口站了个经理模样的男人，穿著西装冲我们一鞠躬，“齐少爷请慢走。”
　　少爷？我一愣。
　　齐星回头看了我一眼，没什麽表情地说了一句：“别紧张了，这是我家的酒店。”
　　操……果然是个少爷，货真价实的。
　　我腰板一下挺起来了，瞬间有种“一人得道鸡犬升天”的感觉，不过鄙视了一下自己之後，更加确定齐星果然就是个吃饱了没事干到处胡作非为的有钱人家的混小子。虽然他平时怎麽胡作非为我没看见，但我自己算是亲身体验过了。
　　下楼的时候我看著他的背影，咬了咬牙，要不是惹不起你老子早废了你了！
　　这次回去不是坐出租车了，到了酒店门口，一辆高级轿车已经停在那里等著，齐星像是早知道这车是专门来接他的，回头冲我说了句：“上车，送你回家。”然後自己先进去了。
　　一开始我的确是怕他把我带到什麽地方去，不过他既然说是送我回家，也没必要骗人。
　　上车之後，司机叫了他一声少爷，问去哪儿？
　　“问他。”
　　还真他妈少爷派头，我报了地址给司机，还怕他不认识路把周围路线也说得挺详细，想来这高级车也是没开过这贫民区的路线。
　　车开得挺稳当，一路上齐星都闭著眼没说什麽话，格外深沉，偶尔睁眼看一眼窗外，然後再看我一眼。
　　我感觉他好像是在等我问他为什麽不开心，操！老子吃饱了撑得也不会问，管你那麽多屁事！
　　他不说话我也不吱声，一段路就显得有点慢长了，好不容易到了我家楼下，我松了口气，冲司机说了声谢谢，然後又冲小崽子一抬手，拜拜。
　　我想他肯定是要坐著车走的，结果我一下车他也跟下来了。
　　司机把车开走了，剩下我跟他两个小大眼瞪小眼。
　　“你怎麽不走？”
　　齐星笑了一下，“你就这麽希望我走？”
　　这不是屁话麽！
　　“你爸妈不担心你麽，成天在外面混，你还上学麽？”不知道是不是刚跟弟弟见面，此时面对齐星我有点恨铁不成钢的意思。
　　他走过来伸手揽住我的肩膀带著我往楼梯口走，“放心吧，他们眼线多，知道我在哪里。大学我也去，没差多少课时。”
　　我脑补了一个有钱人家夫妻两个貌合神离，平时对儿子疏於管教，导致儿子缺乏关爱成为不良少年最後走上犯罪道路的故事。
　　可能是我眼神里的同情明显了点，齐星看著我笑了笑，“想什麽呢？电视剧看多了吧？哪儿那麽多狗血故事？”
　　我是一点同情心都不应该有的。
　　稀里糊涂地跟著齐星上了楼，感觉好像是我跟著别人回家，他开门进屋坐沙发上的动作那叫一个熟练，一点陌生感都没有。
　　等他去洗澡的时候，我看著扔在地上的衣服裤子和内裤，都有点被人占了老窝的感觉，也有点自己在照顾孩子的错觉。
　　洗完了澡，小崽子还真是一点也不避讳，光著屁股就上床了，还摆了个姿势抽烟，两条腿时不时抬起来放下去在我眼皮底下晃，挡著我看电视。
　　“你就不能穿条裤子？”我瞪了他一眼。
　　他可怜巴巴地看著我，“我没有内裤，要不你的借我？”
　　我借你只袜子把鸡巴套上得了！套上了再拧下来直接拿出去扔了，世界就彻底清静了。
　　眼不见为净，我别过头继续看电视，连续剧里那女主角长得真叫一个抽象，脱光了站在你面前都硬不起来的那种，其他台除了广告也没什麽，实在看不进去了，我问了齐星一句：“你还要在我这里待多久？”这麽久了怎麽著都应该玩够了吧？
　　他本来也在看电视，听到我问抬起头看著我，似笑非笑地问：“你不想我在这里？”
　　他这副气定神f的样子好像我们过去多他妈亲热似的，虽然干过那事，但那一棒球棍的事怎麽著也是个越不过去的坎。
　　“我和你有熟到这个份上麽？”我鄙视地撇了他一眼。
　　他凑上来伸手摸我的小腿，一边摸一边笑眯眯地说：“还生气呢？虽然开始是我不对，可你不也舒服了麽……”
　　“屁话！”我火大，说得老子就像靠一个屁股生活似的，屁股爽了什麽都无所谓了，“光舒服就行了？那我把你插舒服了你也能躺下给我干了？”
　　我说得是气话，没怎麽考虑就出口了。
　　结果他微微皱著眉看了我几秒，问：“你想要？”
　　啊？我还没反应过来，“要什麽？”
　　没说话，小崽子当著我的面慢慢把腿打开，露出软著的鸡巴和屁股缝里的小眼儿……
　　一瞬间我心跳都快了三倍，眼睛都瞪大了，不是吧？
　　仿佛知道我不相信，齐星把烟在床头的烟灰缸里掐灭了，然後自己抬著一条腿，摆了个怎麽看都是等人插的姿势。
　　难道……真是那个意思？
　　这、这他妈也太下血本了吧？
　　不敢相信归不敢相信，我下面那根倒是马上有反应了，也不知道是怎麽锻出来的，看到那两瓣屁股就蠢蠢欲动了……
　　作家的话：
　　反攻是条漫长而艰辛的路，崎岖而又坎坷……


☆、(11鲜币)56

　　我不是圣人，这麽一个鲜龅钠ü砂谠诿媲埃真不动心思是不太可能的，尤其是被别人插了这麽多次，插别人的滋味我早就想了。
　　不过齐星这小崽子这麽痛快地把屁股露出来，我觉得这不是件容易的事，总感觉是什麽阴谋。
　　於是，我在插和不插之间摇摆不定。
　　不插，我屁股都快被那帮王八蛋插透了，自己却从来没享受过插男人的感觉，诱惑实在太大。
　　插，後果不堪设想。一般和女人上了床她都会梨花带雨地让你负责，齐星这崽小子，我要说不负责他还不得把我那根砍下来？
　　以前跟土匪似的，现在倒开始玩贿赂这一招了，这是知道我皮厚屁股结实捅不破，硬的不行来软的啊？
　　“怎麽？不想要啊？”齐星看著我一脸好笑地问，同时一只手握住了鸡巴就开始手淫。
　　仿佛看著一盘好肉放在眼前，我吞著口水不敢下口，他看著我手上动作越来越快，好像拿我当下酒菜似的，撸得起劲，时不时哼哼两声，脸上表情那叫一个色情淫荡……
　　这画面可比看片儿真实多了，我都想撸两下了，鸡巴颤巍巍地有点要站起来的意思……
　　而小崽子也撸得起劲，还伸出舌头舔了舔嘴唇，大鸡巴很快竖起来，他一松手，跟小旗子似的立在那里,仿佛在向我招手……
　　“真不要？过了这村就没这店了，我难得主动抬怀送抱一次，错过了可就没下次了啊……”他朝我眨了下眼，手指头往屁股沟里滑了进去……
　　操！死就死吧！
　　看到这里再能忍下去我他妈就不是男人了，管你是不是阴谋，鸡巴插进去了什麽阴谋也没用了！
　　我“嗷”一声化身为狼，恶狠狠地朝小崽子扑了过去，按倒了就是一顿乱啃，咬死你个小崽子，让你这麽淫荡用个骚屁股勾引我！
　　“嘶……轻点！”他拍了我屁股一下，“有力气就吸我下面，咱俩都能舒服了。”
　　美得你！我啐了一口，今天是老子插你，还想我给你吸鸡巴？
　　我和齐星抱在一起在床上滚了两圈，脱了上衣扯掉了裤衩，最後我骑在他身上准备开动，虽然鸡巴已经硬了，但还是第一次干男人屁股，经验不足，想著应该来点前戏什麽的，不然万一等会儿插得血淋淋的也败兴。
　　小崽子现在光溜溜的跟头待宰的猪似的，我低头先在他嘴上啃了两下，结果舌头被他嘬到嘴里，搞得半天差点断了气，而且感觉到屁股後头鸡巴乱顶，跟活物似的直往我屁股沟里钻。
　　妈的！
　　“老实点！”我头也不回地握住那玩意撸了一下，恶狠狠地瞪著齐星，“现在是老子插你，鸡巴不许乱动！”
　　他一下子笑了，笑完了又有点无辜地看著我说：“我也没办法啊，它见了你的屁股就想往里钻。”
　　“滚！给我管住了，不然给你揪下来！”
　　这翻身当家做主人的感觉实在太好了！
　　“好好……”他无奈地举起双手，“听你的，你说怎麽样就怎麽样。”一点紧张的感觉都没有。
　　管不了那麽多了，低头看著齐星虽然结实但也算白白嫩嫩的胸口，我想起上次郑易弄的时候，於是现学现用，低头含住他的奶头嘬了起来。
　　结果他“噗嗤”一声乐了，揪住我的头发问：“哪儿学来的这招？”
　　“少废话！”我瞪了他一眼，又吸了两下。
　　“不行，痒……”他一边笑一边说。
　　我真不太相信他没感觉，要是男人奶头没感觉我上次怎麽那麽爽？於是不甘心地又含住齐星的奶头使劲嘬了两口。
　　“行了！又没奶吸什麽吸？到底干不干了？”他双手把我推开，一脸地不乐意。
　　妈的……现在就干死你！
　　我抹了抹嘴，起身跪在小崽子两条腿中间，架起他两条腿往肩膀上一放，一手扶著鸡巴就往他屁眼儿里捅。
　　被别人干了这麽多次，今天我终於找回点男人的感觉了，咱这玩意还是挺带劲儿的，今天老子就用这根大鸡巴干得你个小崽子哭爹喊娘，所有新仇旧恨一起报了！
　　“话说，你真要插我？这事第一次干不出容易留下阴影，以後你要是硬不起来了可怎麽办？”他鸡巴玩意还嘴硬，看著我笑得龇牙咧嘴。
　　“不劳你操心！”我咬牙，龟头顶著他屁眼儿上的皱往里塞。
　　“哎……还是小心点吧？要不我先来给你做个示范？”他动了动屁股，不让我往里捅。
　　“操！少他妈废话老子知道怎麽干人！”我汗都快滴下来了，“屁股别乱动！”
　　“好好……”他像死鱼一样躺著，还闭上了眼。
　　我刚要发力，他突然睁眼又来了一句：“我後面紧不紧啊？”
　　操你妈……我还没插怎麽知道？
　　再跟他废话下去我性欲都快耗光了，我没理他，低头看著自己鸡巴专心干活，他屁眼儿紧得像要勒死人一样，“你他妈屁眼儿松开点！”
　　“我都躺下让你干了，还得自己松屁眼儿？”齐星不满地说，“我干你的时候你难道也自己松屁眼儿了？是你自己技术不行……”
　　我他妈就应该拿根棒球棍给你松松屁眼儿！
　　咬著牙继续，终於龟头顶开了一点，小崽子轻轻“嘶”了一声，我紧张得跟要抽筋似的，腰上用力往前顶，不敢快了也不敢慢了，好不容易龟头进去了大半个，热乎乎的像有层膜裹著马眼儿，那感觉简直……
　　还没等我想出形容词，感觉小崽子屁眼儿缩了两下，我鸡巴一抽，射了……
　　还不是全射在里面，鸡巴一下子滑出来了，精水稀稀拉拉地射在齐星肚子和大腿上，
　　“噗……”他一下子笑了。
　　我跟被人点了穴似的看著齐星在床上笑得缩成一团，笑声几乎都要把房顶掀翻了，再低头看了一眼自己软下来的鸡巴，垂头丧气地垂在那里，就像孩子做错了事没脸见家长一样，看得我真想上去扇他两个巴掌！
　　太他妈不争气了！
　　作家的话：
　　反攻之路是慢长而艰难地，且成不成功不一定，代价总是昂贵地~
　　今天补昨天的份，明天休息~　昨天晚上实在太困了，硬不起来了……OJZ


☆、(11鲜币)57

　　如果老天爷能再给我一次机会，面对齐星的屁股，我一定面不改色心不跳，冷冷地撇他一眼，眼神中带著一丝鄙视地说：老子嫌你的屁眼儿脏。
　　可事实是我他妈早泄了……不，不能说是早泄，只是没坚持住！
　　以前干这事的时候老子哪次不是金枪不倒把床上的干得欲仙欲死浪叫不断的？不过都是跟女人，第一次接触男人那地方，技术方面不行也是情有可原的吧？
　　可对男人来说这方面的事简直就是自尊问题了，我他妈至少插进去捅两下再射那也好歹算是勉强完成任务了吧？
　　就进去点头儿，里面什麽光景都没看著不说，连个味儿都没到啊！
　　低头看著自己软下来的鸡巴，我恨不得掉两滴泪来哀悼这来之不宜的“第一次”，可更让我受不了的是齐星那小王八蛋，从刚才开始他笑得就没停下来过，比他妈死里逃生还激动！
　　“哈哈哈……”
　　小崽子在床上滚来滚去笑得快岔气了，就差跳起来翻跟头了。
　　“操你大爷的有完没完了！”我吼一声，“要抽疯滚出去抽！”
　　“哈哈……哎……好了，”他深吸了口气坐起来面对我，五官笑得都还没移回原位，龇牙咧嘴地看著我说：“好了，不笑了……噗！”
　　我咬了咬牙，觉得现在扑上去一口咬死他也不太实际，只能打掉了牙往肚子里咽，一转身掀了被子躺下盖上，把自己包得跟个蚕蛹似的打定了主意不再理那死崽子。
　　妈的……小鸡巴玩意……兔崽子……
　　“哎……”身上一沉，齐星上身压著我扯开一点露出我半个脑袋，“你想骂我就直接说，可别在心里憋著啊。”
　　滚你的！我闭著眼不理他，也不打算张嘴，老子在心里骂照样过瘾。虽然我也知道，我是男人的自尊心受打击了，没个一晚上是缓不过来了。
　　头上被摸了两下，“说真的，你要再进去一点儿我可能就忍不住起来了，不过你还真没坚持多久……噗！哈哈哈……”
　　我他妈真想拿把刀捅了他……
　　“我就是赌一把看你行不行，结果……”他乐也就算了，还他妈趴在我耳朵上乐，成心想气死我。
　　再也忍不住了，我“呼”一下窜起来把小崽子掀翻了，抬腿照著他屁股上就是一脚，“你他妈有完没完？这麽想挨操屁股撅起来老子找根棒子操得你屁眼儿开花！”
　　我一说完他又捧著肚子乐上了，我正想再上去给他几脚，小崽子抓住了我的脚，可怜兮兮地看著我，“好了，别生气了，我给你赔罪行了吧？”
　　“赔个屁！”别装得一副好人样，你是个什麽货色老子一清二楚。我抽回自己的脚，转身又躺下了。
　　“我从来没这麽哄过人，你好歹给点面子吧？”小崽子又压上来，跟个苍蝇似的在我耳边没完没了。
　　我烦他，扯了被子上来把头蒙住，任他怎麽说都打算来个不吱声。
　　等了一会儿，小崽子是没什麽声音了，我以为他终於老实了，结果脚底下被子被拉开了，紧接著就感觉有人钻了进来。
　　本来就都光著屁股，他这一钻进来肉贴著肉那叫一个黏糊，我原本整个人缩得跟只虾一样，这下一下子绷直了。
　　“你干嘛？”我一把扯开被朝里面吼了一声。
　　齐星从被子下面抬起头看著我，一脸邪笑，“向你赔罪啊。”
　　操！真赔罪你就应该再撅屁股躺下，抠我屁眼儿算什麽意思？
　　“你……嘶！”还没等我骂出声，他一低头张嘴把我鸡巴含住了，嘬了两口之後就开始认真搞了起来。
　　“滚！少来这套！”我伸手揪他头发想把他扯开，老子不吃这套！
　　小崽子不为所动，脑袋一边前前後後的动一边还抬起眼皮撇了我一眼，有那麽点风情万种的意思。
　　我打了个激灵，没几下他就弄得我那股淫火又重新上来了，鸡巴一颤一颤的开始硬了，刚才显然是还没过瘾，吐的那点精水连个开胃菜还不够。
　　“噢……”别说，这小崽子口活儿倒是真不错，一边吸得我鸡巴“啧啧”响一边使劲的揉我的屁股蛋子，没过多久“啵”一声把鸡巴吐出来，又在下面两个卵蛋上吸了几口，从头到尾都照顾到了。
　　我低头看了一眼自己湿漉漉的鸡巴，被齐星脑袋趴在我腿中间，伸出红色的舌头在上面舔来舔去的画面刺激得汗毛都要竖起来了。
　　“舒服麽？”他问了一句，嘴一张把我龟头含住了，还拿牙在上面刮了几下。
　　“操.........”我闭上眼，两条腿都发颤了，一手揪著他的头发，其实也没使多少劲了，嘴里哼哼唧唧的。
　　也不知道我是不是真技术不够还是天生不适合那啥，觉得这比干屁眼儿都舒服。
　　松开手我躺倒了，叉著腿专心享受小崽子的服务，下身盖著被子，底下一块一会儿起来一会儿下去的，虽然看不见他的人，但是想到下面有个人含著我的鸡巴给我口交，又是另一种刺激。
　　可没过一会儿小崽子起来了，掀了被一翻身趴我身上了，和我来了个头对脚，抓著鸡巴就往我嘴里塞。
　　我还没明白他要干什麽，眼看著红通通的一个大龟头直在眼前晃，跟个活物似的太他妈刺激了！
　　“操！干什……唔！”一张嘴他鸡巴就塞进来了，两颗卵蛋和几簇毛一个劲的蹭在我鼻子上，他可能也是兴致上来了，鸡巴都有一点儿腥味了，撑得我嘴里满满当当的。
　　我是真想一口给他咬下去，不过与此同时齐星也含住了我的鸡巴，这姿势我在片儿里见过，男的和女的也能这样，叫什麽来著........对，69！
　　小崽子还真他妈会玩儿！
　　不过这姿势倒真挺刺激的，他“啧啧”吸著我的鸡巴，听著那声音我心里也痒得厉害，毕竟是亲身体验，比看片儿刺激多了，於是我含著他鸡巴也嘬了两下，也算礼尚往来了。
　　齐星腰往下一沉，鸡巴进得更深，好像在说让我继续。
　　我怕我不动他就真要自己捅了，也就动了动舌头在他鸡巴上舔了两下，反正都到这地步了，鸡巴骗不了人，大老爷们儿扭捏个屁！
　　我和小崽子这麽一上一下相互吸著对方的鸡巴，到後来都有点较劲的意思了，我正憋著一股劲先把这小崽子弄射了好羞臊他一番，虽然我被他弄得也有点那个意思了........
　　可就在这时我屁眼儿上一疼，我屁股一耸，意识到那是小崽子把手指头插进去了.........
　　作家的话：
　　接下来是齐星的福利了~


☆、(10鲜币)58

　　操他大爷的！搞了半天还是为了干老子！
　　我真想一脚把小崽子踹床下面去，可是鸡巴还在他嘴里，万一他含在嘴里一会儿带走了……况且就是伤到一点儿半点儿的也得不偿失啊。
　　我脑袋左右晃了两下，舌头使劲儿把嘴里的东西推了出去，嘴角挂著的口水还没擦就吼了一句：“你他妈干嘛？手指头拿出去！”
　　他没说话，手指头倒真的抽出去了，然而下一秒又重新插了进来，跟条蚯蚓似的乱动乱钻，那股痒痒劲儿从脚底一直窜到头皮，浑身难受得不行，小崽子的鸡巴卵蛋在我脸上又是一阵乱蹭，弄得我骂都骂不出来了。
　　以前我一直以为自己阅遍天下黄片儿，算不上打遍天下无敌手也算小有所成了，结果他妈的现在才知道一山还有一山高，在这帮王八蛋面前我他妈都算纯洁的了！
　　齐星一边嘬我鸡巴手指头一边在我屁眼儿里进进出出，我是前面硬著後面软著，这前後夹攻简直要人命，如果不是鸡巴那麽粗进来的话，一根手指头其实倒也不算难受，据说按摩还有这项目，前列腺按摩什麽的，我是没试过，今天算是了鲜了。
　　“噢……你他妈别捅这麽深！”我骂了一句。
　　吐出我的鸡巴，小崽子笑了笑说：“不捅深点儿怎麽按到你前列腺，怎麽让你爽？”
　　“爽你个头……啊！”操！还真挺爽的！
　　虽然有点没节操，但他那几下是真把我弄舒服了，没办法，男人下半身不受大脑控制啊。
　　我正爽著呢，齐星突然手一伸握著鸡巴重新塞回我嘴里，我以为他要我继续给他口交，倒也没什麽，结果他自己动了两下腰之後，我嘴里一湿，像水管子爆开一样一股子腥味在嘴里漫开了……
　　操你祖宗的……
　　小崽子那些精水一股脑的全射我嘴里了，灌得我咳了一下差点没呛著。
　　我真是被射懵了，就觉得一股一股热乎乎的玩意跟牛奶似的喷在脸上、嘴里，也不敢开口，怕一张嘴就真的喝“牛奶”了，可就算不张嘴也有一点儿溅到嘴里了，一股子腥味儿，别说好吃不好吃了，就是他妈的人间美味那也是男人鸡巴里射出来的啊！
　　一把推开齐星，我一翻身趴在床边就是一阵“呸呸呸”，其实那点精倒说不上多恶心，片儿里吞精是常有的事，可我心理上受不了，总觉得像吃了男人的“子子孙孙”，虽然怀不了孕但是这高蛋白的玩意消化起来也挺别扭的。
　　“操你妈的小王八蛋……”我恶心得差不多了，抬起头。
　　该死的小王八蛋握著鸡巴还撸了两把，看著我笑得跟开了花似的，又淫荡又下流。
　　“你这样真像怀孕了似的，难道是怀了我的种？”
　　操！还他妈看热闹。
　　“放你妈的屁！”我用手背抹了抹嘴和脸，黏糊糊的全是他的精，嘴里还有一股淡淡的腥味儿。
　　他看著我眉头一皱，突然就变了脸，“怎麽？你没吃过男人的精？或者说没人射在你嘴里麽？”
　　“滚你的！你他妈才好这一口！”我跳起来就要去抽他。
　　小崽子突然乐了，比我跳得还快，过来就压在我身上，下身挤到我两条腿中间，低头在我脸上就是一顿乱啃。
　　“你还是适合被人操，这麽招人，屁股一撅就勾人……”
　　这他妈是夸我麽？
　　他舌头伸到我嘴里一通乱搅，本来我要推他，但是一想嘴里都是他那玩意，让他尝自己那东西的味道也好，於是搅得比他还欢了。
　　他以为我是回应他，下身也开始不老实了，压著我在我身上一蹭一蹭的跟公狗发情一样，很快就硬邦邦的顶在我肚子上了。
　　我吐出他的舌头，拧著眉往下看了一眼，大龟头正冲我点头……
　　“你还来？”我咬牙瞪了小崽子一眼，这他妈还是不是人啊？他刚才在酒店里喝的不是咖啡是壮阳药吧？
　　以前我说过齐星的大小和赵世维还是有点差距的，但是……年轻人精力就是旺盛，看小崽子这样，一夜七次可能不行，但三次肯定是没问题的。
　　问题是我这把老骨头经不过折腾啊！
　　“我憋了好几天了，”他一边说一边拿著鸡巴在我屁股沟里蹭，眼睛笑得都要飞桃花了，“你就给了我吧？”
　　我冷笑一声，恨不得在他龟头上掐一把直接掐软了他，“小小年纪你当心肾亏！”
　　他眼一眯，大鸡巴对准了一下就捅进来一个头，看来是打定了主意肾亏也要一逞兽欲了。
　　龟头进去了，後面进来的就容易不少，我两条腿被他往两旁压，屁股都有点悬空了，感觉到那根肉棒子一点一点的捅进来了，我咬著牙，打算来个宁死不屈，到时候也能对他说句“哈哈你也不过如此”。
　　结果下面那根玩意刚才不争气，现在倒来了兴致，硬得那叫一个欢快彻底，跟著小崽子鸡巴进出的速度一下一下地摇著，就差挂面小旗迎风招展了……
　　一时间，我都有点悲从中来了……
　　小崽子整个插进来了，停住了低头看著我，表情那叫一个正经，好像下半身那点事跟他没关系一样。
　　“我也不是是个男人就想干的，那天不知道为什麽，看见你光溜溜地躺在那里，我一下子就硬了，脑子里光想著怎麽干你了……就像这样！”
　　他鸡巴一个用力，顶得我五脏六腑差点移了位，忍不住叫了两声，“你他妈轻点儿老子胯骨都要折了！”
　　小崽子挺著腰缓缓动了几下，鸡巴跟插在泥里一样进进出出，过了一会儿我刚感觉舒服点了，就听他突然来了一句：“你跟我在一起吧？”
　　我一定是被干过头了，幻听了……
　　作家的话：
　　多谢大家的礼物，鲜网的礼物真的太好玩了~
　　肉腻了，接下来该有点剧情了~
　　刚才在看电影，邵氏老电影真心喜欢啊~


☆、(16鲜币)59

　　小崽子这话实在来得太突然了，而且看他的表情也不像是在开玩笑，虽然我们现在这姿势实在有点……不雅。
　　按理说表白这麽美好的事应该在个好的环境和气氛下，像我们现在这样光著屁股鸡巴还插在穴里，说什麽都不是那麽回事吧？
　　“好不好？”他又问了一句。
　　还真不是幻听？
　　我有点发愣，齐星两只大眼睛炯炯有神地看著我，别说样子还真招人。不过这小子装纯洁是一把好手，那张好皮相下面就是个缺德冒烟儿的。
　　可这张脸是真好看，眼神都有点深情了，这有点受不住了啊……
　　“在一起”这麽沉重的事实在马虎不得，我前几天刚相了亲，人家小姑娘其实挺不错，也够实在，而且再怎麽说也至少比齐星这长鸡巴的男人靠普吧？
　　“呃……”我眼神往旁边瞄了瞄，“玩笑开大了就没意思了……”
　　“我没在开玩笑。”他义正词严地说，“说了要你跟我在一起，行不行你给句话吧？”
　　这他妈还是要逼良为娼是不是？
　　“不行。”老子才懒得跟小屁孩儿f扯，虽然小屁孩某些地方实在不像孩子，但那脾气真受不了。
　　也不再跟他废话，我撑起上身往旁边爬，想把插在屁股里的鸡巴弄出去，老子伺候不了这小少爷了。小少爷吃惯了山珍海味想换换口味，於是盯上我这块老咸菜了，这点自知之明我还是有的，你还真指望著打个炮能打出真感情？
　　“嘶……”我动了动屁股往前靠，感觉一条肉棍子慢慢的往外抽，滑溜溜的滋味还真难以言喻，结果等到只剩龟头的时候，“啪”一声，小崽子突然狠狠一顶，我他妈差点被撞到床下去。
　　“啊！操你……噢……”我还没骂完，小崽子一个翻身压住我，鸡巴重新插进来，挺著腰就开始一下一下往穴里干。
　　刚才那一下撞得我差点眼冒金星，现在又几乎被他干得眼冒金星了，年轻人体力就是好，鸡巴硬得快不说，力道也只强不减……
　　“不行？”齐星一边干一边低头看著我阴笑，“你要是不答应，今天晚上就干到你答应！”
　　这基本等於是用刑了吧？两条腿被小崽子按著膝盖窝往两边掰著，我跟蛤蟆似的躺在那儿，感觉他那根大肉棒子在屁股里进进出出，虽然没棒球棍那麽粗，但是每一下都顶到那个要命的地方，而且速度太快，磨得我屁眼儿疼……
　　“插烂了你个骚屁股，看你还能招其他男人来插你！”他狠狠顶了两下，又飞快干了起来，两个卵蛋“啪啪”打在我屁股蛋子上，也不知道沾了谁的精水，感觉黏糊糊的。
　　“放、放你的屁！”我咬了咬牙，屁股倒的确有种要被插烂的感觉，“老子就不能插别人了？啊……操！”
　　他一下把鸡巴插出去了一大截，只剩个龟头跟个大塞子似得卡在屁眼儿里，下一秒又猛地捅进来，再整个抽出去，又再整根插进来，跟打桩似的一下一下，捅得我感觉像坐过山车似的，几下就爽得不知道东南西北了。
　　几个来回之後，我屁股上的肌肉一阵抽搐，鸡巴都冒出点儿淫水来。
　　“噢……夹死我了！”他舔了舔嘴唇，终於开始淫笑，“骚屁股，把我龟头夹断了看我怎麽收拾你。”
　　“操！夹断了我他妈给你拉出去！”
　　他一下子笑了，插到底之後故意停下来再扭腰往前挤了挤，鸡巴又生生往深处进了一点儿。
　　“啊……”我仰起头喘了两下，再顶就要翻白眼儿了。
　　不得不说我这屁股是真习惯了鸡巴在里面插的感觉了，不仅习惯了，还从中找到了乐趣，含著鸡巴吃得那叫一个不亦乐乎，简直收放自如了。
　　“舒服……”齐星呻吟了一声，又突然有点咬牙切齿地抽了我鸡巴一下，“就没见过你这麽骚的屁股！妈的，天生就是让男人干的料！”
　　我脑子里晕乎乎的，也管不了他说什麽了，只想让自己早点射出来，伸手握住了鸡巴开始撸。小崽子也重新开始干了起来，一边干一边哼哼，偶尔说两句骚屁股我也当他放屁。
　　骚屁股你他妈还干得这麽带劲儿，老子还看不上你那根骚鸡巴！
　　我一边哼哼一边想，手上撸得越来越快，到最後下意识地就配合著屁股里鸡巴进出的速度，最後干得激烈了，除了“噼啪噼啪”干屁股的声音和哼哼声基本也没有别的动静了。
　　当然，小崽子还一个劲儿的问我要不要跟他在一起，我都嗯嗯啊啊的不说话，他还说如果我答应了就让我干他……屁！老子相信你就是脑袋长鸡巴上了！
　　我不点头他就只能死命折腾我，中途把我翻了个身，趴在床上撅著屁股又干了起来，小崽子持久力真不是一般的好，我早就射得一乾二袅耍他还在进进出出，我觉得自己屁股里都快出水了。
　　“操你妈的！别干了……老子真的屁眼儿快穿了！”也顾不了好看不好看了，我一边骂一边往前爬，结果感觉屁股里鸡巴还抽出去一点儿，下一秒又被他搂著腰扯回去。
　　“啊……”我抬起头张开嘴大喘气，感觉鸡巴里又淌了点水下来……
　　“干得你爽不爽？”齐星凑在我耳边低声问，轻笑了两声之後起身，一下子把鸡巴抽出去。
　　感觉屁股里一空，他站起来两步走到我面前，一手抬著我的下巴，低头看著我，一手扶著鸡巴塞到我嘴里，前前後後动了起来……
　　“唔……”湿漉漉的一根肉棒子在嘴里捅著，我下意识泛恶心，有二下都捅到嗓子眼儿里了，这他妈就是“深喉”吧？
　　好在没几下他就抽出去了，一手拿著鸡巴射了我一脸，我一下子没反应过来只是下意识闭上眼。
　　等他射完了，我睁开眼，齐星低头看著微笑，一只手拿著还硬著的鸡巴用龟头在我脸上抹了几下。
　　我闭上眼，不想看他的脸……
　　快天亮的时候小崽子又压著我干了一炮，我还睡著，迷迷糊糊的觉得身後有人在动，他侧身躺在我身後，一手架著我一条腿把鸡巴插了进来。他动得也不算厉害，三浅一深的，我迷迷糊糊的闭上眼任由他动，肚子里暖乎乎的也不难受，後来也睡不著了，乾脆跟著他哼哼了起来。
　　最後他也没拔出去射我屁股里了，说不在我屁股里射一发就觉得不踏实，放他妈的屁！
　　我带著一屁股精在马桶上坐了半个多小时，好不容易觉得弄乾净了，回来倒头就睡著了。
　　再醒的时候天已经亮了，但是一看时间才早上八点。
　　厕所里有“哗哗”的水声，应该是小崽子在洗澡，要不是这里是自己家，我还真觉得昨天晚上是跟谁一夜情了。
　　坐起来挠了挠头发，我低头盯著自己下面软绵绵地一根，想到昨天晚上那“初体验”，虽然只进去小半个头还没来得及动，但好歹也算“开荤”了。
　　别说，男人屁眼儿就是紧……
　　突然觉得，我要是再被这麽干下去，屁眼儿不知道会不会松……不过我可能天生有点这方面的苗头，不然干屁眼儿就算再舒服，接受不了的人还是不肯的。
　　水声停了，没过一会儿齐星出来了，穿戴整齐头发梳得还挺顺，一点也不像昨天折腾了一晚上的样子。
　　“醒了？”看见我坐在床上，他冲我一笑，“时间还早，再睡一会吧。”他过来熟门熟路地弯腰在我嘴上就啃了一下，也不管我还没刷牙，又一想精都吃了还怕这个？
　　“你干嘛？”我问。
　　“我上课去了，你不是不准我逃课麽？”说著低头又在我额头上亲了一下，“啵”一声，我鸡皮疙瘩都起来了。
　　“我得回家几天，过两天来找你。”走之前他向我保证，“你可别躲我，到时候我可是会直接破门而入的。”
　　我家外面没防盗门，他要破门而入还真不是什麽难事。
　　我看著齐星走时的背影，等门关上之後，还有点回不过神。要说我这几年一直没什麽桃花运，可现在来一帮大老爷们算什麽意思？也就打炮是个好手，除了庄司礼还有那麽点意思……
　　说起来，他要是个小姑娘，搞不好我就把他娶回家了……
　　齐星走了之後我又重新躺下，这一睡就是一整天，再睁眼的时候天都黑了。
　　迷迷糊糊地起来去厕所撒了泡尿，回来倒在床上，也实在懒得动，想著什麽时候饿得不行了再出去找吃的。
　　我正半梦半醒地趴著，手机突然响了，我头也不抬地往床头摸了几下，摸到之後直接接听了放到耳边。
　　本以为又是什麽推销电话，谁知道对方一开口吓了我一跳，竟然是乔然！
　　乔然语气听不出什麽，电话里也言简意赅，打了声招呼之後他直接问我：“你见过爸爸了吧？”
　　“嗯……是。”看来他什麽都知道了。
　　“嗯，我明天来接你。”
　　“接我？”我一下子坐起来了。
　　“他已经向全家宣布了，说你要来乔家住一段时间。”
　　啊？
　　作家的话：
　　淫荡的汉子，如此著急著自投罗网为哪般？


☆、(9鲜币)60

　　我还没从震惊中回过神，乔然已经挂了电话，听著手机里一阵“嘟嘟”声，好一会儿我才放下手机，事情有点难办了........
　　一开始我就说了，乔家我不会去，而乔然和我妈见面的事也得从长计议，一切都得慢慢来，他们之间要有什麽心结的话也能一点点儿解，以後再要见面也都容易。
　　至於我和乔家是没任何关系的，说实在的又不是缺我一个继承人，人家子子孙孙少爷小姐的好几个，香火那叫一个旺盛，真不需要我去凑热闹。
　　可想得是挺好，今天乔然却突然来这麽个电话，想来是那位“乔老先生”告诉他了，我有点担心他会瞎想，以为是我主动联系的“乔老先生”，嘴上说著不想回乔家，结果背後来这一套。
　　双手背在身後，我低著头小驴拉磨一样在屋里来来回回转了一个下午，就是不知道这乔家该不该去。
　　跟我妈说这事的时候，她是想让我过去看看的，可我自己上门和人家来找我完全是两码事，前者在乔家人眼里可能就算“臭不要脸”了，我倒是不介意，反正看一眼就回去了。
　　可人家来找的，总觉得有那麽点正式的意思，这样回去说不定都以为我是去分家产的。
　　钱是好东西啊，可有时候也得掂量一下有没有本事拿。
　　这是我以前跟的一个大哥经常说的话，他手下的兄弟基本都是死在钱上的。我虽然好像还没到这麽凶险的地步，但豪门恩怨太复杂，这一点我是相信电视里演的。
　　不过既然人身都暴露了，再躲也没什麽意义，怎麽说也是我亲爹，有他才有我，虽然年轻的时候应该没少拈花惹草，但现在看著也挺和蔼。
　　不过这位“乔老先生”还真有点老狐狸的意思，知道跟我说不行，跟乔然说了之後让他出面，我要拒绝也得犹豫一下。
　　决定了之後，我随便收拾了两件衣服，塞进包里，没多拿，就是按三五天时间准备的。
　　又突然想到，我要是就这麽走了，倒有点对不住齐星那小崽子的感觉，管他是不是装的，人家好歹表白了一场，我就是听著当个笑话笑笑也是够本的。
　　当然，我也只是那麽一想而已。又没欠他的，也没骗他感情，都是男的，床上那点儿事也没有谁吃亏这一说.......当然棒球棍这事我是不会忘的，也用不著走了还得通知一声。
　　收拾好了，我下楼吃了晚饭，回来之後又乾脆把屋子从里到外收拾了一下，窗户都擦得铮亮，弄完之後坐下来给我妈打了个电话，告诉她那位“乔老先生”要让我过去一下，也就几天时间，很快就回来。
　　她一个劲的嘱咐我脾气要好点，别动不动就发火，在别人家要懂礼貌……
　　事实上我觉得自己已经够窝囊的了，“好好，我知道了，我是去看看乔然又不是当上门女婿，哪这麽多注意事项啊……”
　　她笑了一声，然後又不说话了。
　　我知道她想说什麽，但是又开不了口，两人就这麽静静地拿著电话等了一会儿，她终於叹了口气，“和你弟弟好好聊聊，自己注意身体。”
　　“嗯.......”我一点头，“您也是。”
　　也不知怎麽了，心里有点难受，真爱自己孩子的父母，哪怕他是个卖片儿的，只要孩子过得好就行。
　　我虽然没被带到乔家当少爷，从小到大过得都挺苦，但从来不後悔跟我妈在一起。
　　第二天我起了个大早，乔然说接我的人上午就来，但也没说具体时间。
　　我随便吃了点东西，然後看电视等人，也是赶巧了，有个频道正在放豪门恩怨的片子，正好有个长大後回来认祖归宗的男的被其他几个兄弟一起害死了，酒里下了毒，然後尸体一脚踹山下去了。
　　几位演员的表演也够真实，下毒时的阴狠和被毒死时吐血的画面看得我一阵阵口乾舌燥。
　　这一大早放这麽堵心的片子，太缺德！
　　我咬牙切齿的换了台，宁可看购物节目推销女人的胸罩，两女的拚命说那胸罩功能怎麽怎麽好，戴上了又聚拢又丰胸的，几个女模特穿著各种颜色的胸罩来回走著猫步展示，那俩奶子还真是挺壮观.......可我也只有这个感觉了。
　　性感撩人啊什麽的一点感觉也没有，我这是不是没救了.........
　　难道我现在对女人真的已经不感兴趣了？
　　这和看见刚才那男的被毒死的感觉是一样的，我都恨不得脱了裤子对著电视撸一回了，要是真硬不起来我豁出去一张老脸绝对得去医院检查一下。
　　不过还没等我脱裤子，突然有人敲了门。
　　我急忙关了电视起来去开门，乔然说让人来接我的时候，我理所当然的认为来的人肯定是庄司礼，根本没多想。
　　没想到门一开，门外站的竟然是――赵世维！
　　几天不见，这孙子一如既往的牛气，一身黑风衣，鼻子上架著副黑墨镜，嘴上叼著菸根跟他妈拍黑道电影似的，就差後面站一排黑衣大汉了。
　　不过别说，他现在这样还真有点儿黑社会上门要债的意思。
　　我真没想到会是他，完全不知要说什麽，跟他大眼瞪小眼了一会儿，赵世维两指一伸拿掉嘴里的菸，低头扔到地上用脚尖碾了两下，然後很酷地来了一句：“走吧。”
　　神气个屁啊！
　　作家的话：
　　赵渣攻登场~　目前为止，他的确是把徐洛当替身的，没办法，脸一样啊……
　　他和乔然是纯洁的，不过只是肉体上没有发生关系而已，咳~


☆、(10鲜币)61

　　他这副德行倒也算了，我也没指望他能客客气气的跟我说话，可这态度算怎麽回事？比他妈讨债还难看，上门要债的还得先问问有没有钱还呢！
　　现在这场景要是让别人看见了，绝对以为我犯事了。
　　不知道为什麽乔然没来赵世维来了，我拉下脸，鼻孔朝天地看著他问：“你哪位啊？”
　　“别装了，”他倒也镇定，拿掉菸吐了口菸圈，“乔然突然有事，没空过来，让我来接你。”
　　还真听话，鞍前马後的跟在乔然屁股後面。
　　“我不去。”我很乾脆地给了他一句，然後一转身进了屋，又後悔没把门关上。
　　再去关已经来不及了，赵世维当然不会客气，已经大摇大摆进来了，也没急著说什麽，摘掉墨镜四下看了看，眉头微微皱了皱。
　　他这样更像是来讨债的，看见我这家徒四壁的觉得可能是要不到钱了。
　　我这地方是简陋了点，但好歹昨天收拾过了，地方乾净了我底气也足了点，一屁股坐沙发上，摸出烟点了一根，二郎腿一翘，看著赵世维问：“你这是想坐下喝杯茶？”
　　哪知道他看了我一眼，还真点了一下头，“也行。”说著还过来在我旁边坐下了。
　　这不要脸的……可话我都说出来了，再往回收又好像我多小气似的。
　　於是,我站起来去冰箱翻了瓶没打开过的矿泉水，拿回来往赵世维面前一放，“没茶，就水，凑合著喝吧。”
　　他看了一眼，没说话。
　　“喝吧。”我一屁股坐回原位，满脸不耐烦地说，“喝完了就快点走。”
　　“我是来接你的。”
　　“我也说了我不去。”我弹了一下菸灰，抬头看著赵世维，“我会跟乔然说的，有机会我自己去找他，有手有脚的，不用别人接。”
　　没说话，赵世维也看了我一会儿，感觉跟第一次在夜总会包箱里见到他的时候有点像，说白了就是有点阴晴不定的，乔然叫他来接我，可能他也是不乐意的。
　　“你不是不想回乔家麽？”他突然问了一句，“怎麽……”
　　“我是不想回去，乔家找上门了我有什麽办法？”我火上来了，还真他妈被我预料到了，“你们有钱人消息就是灵，想找我我就是钻下水道里也躲不了，要不你现在回去跟乔然和乔老爷子说我收拾被褥连夜潜逃了，让他们别找我了，我先谢谢您了！”
　　赵世维没说话，面无表情地看著我，他这样子还真有点气势，不过一想他跟哈巴狗似的跟在乔然後面，我就觉得他就是只纸老虎。
　　“现在看你这张脸，其实还是跟乔然感觉不太一样的。”他突然来了一句莫名其妙的。
　　我眉一拧，“你想说什麽？”
　　“我是来带你回去的，你要是不回去……”赵世维顿了一下，我以为他接下来会说把我打晕了拉回去或者直接绑回去，结果……
　　“我就在这里等到你想回去为止。”
　　我不相信他会这麽客气。
　　赵世维大概也知道我不信他，乾脆用行动向我证明，先是脱了外套扔到沙发靠背上，然後解了领带，等他开始解衬衫扣子的时候我实在顶不住了，这一套程序看著怎麽这麽熟悉？
　　“等会儿！”我叫了一声，“你他妈当这儿是旅馆啊？”
　　他左右看了看，表情好像在说“我从来没住过这麽次的旅馆”。
　　我以前一直觉得自己挺流氓无赖的，但是跟这帮人一比，简直算得上厚道了。
　　“借你厕所用一下。”赵世维站起来，不用我说就自己往厕所方向过去了。
　　也对，地方小一眼就能看出厕所在哪儿。
　　我瞪著他的背影，恨不得眼里能射出几把小刀子扎他屁股上。
　　走到一半的时候赵世维突然回头，“乔然说一定要带你回去，他在家等著你。要是想耗时间我可以在这里陪你，反正我最近也挺无聊。你考虑一下，想好了准备一下，我出来之後我们就出发。”
　　他大概平时发号施令惯了，一脸趾高气扬的，我真想过去把他反锁在厕所里，饿他个三天五天的让你他妈的再拽。
　　可真把他关家里三五天想想也别扭，那个……感觉像藏了个野男人似的，如果齐星那小崽子再来了，来个捉奸……不，狭路相逢，我脑子里想象了一下这副画面，简直是恶梦……
　　这年头女的男女关系混乱叫不守妇道，我他妈这算什麽啊？
　　算了，还是别扯了，早去早回，免得夜长梦多，跟赵世维斗气不值得，也不一定斗得过他……
　　我把昨天晚上收拾好的包拿出来，刚穿上了外套，突然有人敲门。
　　这一大早的谁会来？突然想到刚才……我心里咯登一声，看了一眼厕所里的赵世维还没有要出来的样子，急忙奔去门口，打开一条门缝往外一看……
　　“嗨！”门外的人冲我咧嘴一笑，晃得我眼都要疼了。
　　齐星小少爷，你哪来这麽好的精神头，一大早的就往我这跑？
　　我欲哭无泪，真他妈怕什麽来什麽……刚才胡思乱想个鸡巴啊！
　　“怎麽了？”齐星要进来，我挡著门不给他让路。
　　“你……我……”我支吾了半天，最後憋出一句：“你不是说过几天才来麽？”
　　话一出口我真想给自己一个大耳刮子！他妈的一股子出轨被抓个正著的调调！
　　他皱了皱眉，却又突然笑了，“怎麽，不想见我？我可是……”
　　“准备好走了？”屋里赵世维突然说了一句。
　　齐星後半句话咽了回去，拧著眉看著我问：“走？你要去哪里？”
　　这回不仅是出轨，简直是“私奔”了。
　　“你在跟谁说话？”身後赵世维又问了一句。
　　我很认真地考虑了一下此时是打开门往外走还是转身关上门，面对齐星和面对赵世维哪个更安全一点儿？
　　不过这俩像是商量好了似的，一个伸手推开门一个走到我身後，一个门里一个门外中间夹著我，来了个面对面。
　　这回我算是感受到了，男女关系乱要不得，男男关系乱更是要命。
　　作家的话：
　　赵世维PK齐星，粗硬长短全面发展。


☆、(16鲜币)62

　　齐星眉一皱脖子一歪，又变成第一次见面时那股小混混老大的感觉，面无表情地打量著我身後的赵世维，我是不想回头看赵世维什麽表情了，只觉得眼前这一出可比刚才看的电视剧狗血多了。
　　“他是谁？”齐星问，就跟下班回家看到家里出现个陌生男人一样，还真有点捉奸的味道。
　　我回头瞄了一眼赵世维，他的视线在齐星身上打量了一下，然後似笑非笑地看了我一眼，“不给我们介绍一下？”
　　我能怎麽介绍？这小子拿棒球棍捅过我屁股？
　　还是向齐星介绍说这位是赵世维，他的鸡巴比你大？
　　现在我他妈是一个头两个大，最后叹了口气，只能对齐星说：“没事的话你就先回去……”
　　他视线缓缓移过来瞟了我一眼，别说还真有点气势，好像带了把小刀子似的。
　　“你要和他出去？”他问。
　　我肯定这小崽子已经认定我和赵世维不清不楚的，虽然以前我们的确也是。
　　都说两男争一女，女的不管喜不喜欢他们自尊心都会得到满足……屁吧！就赵世维和齐星这样的货色，不把我活吃了就算不错了。他们俩能两败俱伤就是给我最大的满足了，前提是不伤到我。
　　“我有事。”我有点不耐烦地皱了皱眉，这小崽子也不是儿子也不是我老婆，这股子“查房”的劲头真没意思。
　　他面无表情地看了我几秒，然後又把视线移到我身后，眉头一皱。
　　赵世维一直在後面看热闹，也不知道露出什麽表情惹到这小崽子了，我回头看了一眼，那家伙正悠哉游哉地低头系领带。
　　操！这下更像是捉奸了。
　　这回齐星又好像知道什麽似的，有点幽怨地瞪了我一眼，那感觉就像是在说……知道你淫荡可没想到你这麽淫荡。
　　你他妈什麽意思？
　　“你有事就去办，我在这里等你。”他一抬腿侧身从我面前挤进屋里，大摇大摆的真跟自己家似的，看得我一愣一愣的。
　　这小子一定是在外面混惯了，当混混比当少爷更像那麽回事。
　　不过说起来，其实要恶狠狠地赶他我还真有点不忍心，以前我是喜欢漂亮妞，但从来不知道好看的男人也这麽有杀伤力，要是齐星长得跟我以前手下那帮小混混一个类型，我早他妈一脚把他踹出去了。
　　进来之後，齐星就跟赵世维来了个面对面，有点挑衅的意思。
　　赵世维领带也系好了，衣冠楚楚地站在那里，比齐星要高上小半个头，真打起来的话，可能势均力敌。
　　“你是他朋友？”
　　屁朋友！有捅屁眼儿的朋友麽？
　　“喂，你们……”我还没来得及开口，只见赵世维嘴角一扬，说是笑倒更像是讽刺。
　　“你觉得呢？”
　　齐星冷哼了一声，“我看不像。”
　　“朋友也是分很多种的，尤其是大人之间的朋友。”赵世维又来了一句，仔细体会一下这句话真他妈博大精深。
　　小崽子果然是沉不住气，看著赵世维脸上已经有点愤然了，不像赵世维是只老狐狸，笑得依旧让你看不出来他在想什麽。
　　这场面还不如像电视里演的那样把我毒死了扔到山下去，我实在受不了，“你们两个有完没完？”我过去扯了一把齐星那小崽子，总觉得他跟赵世维面对面就像是要往枪口上撞一样。
　　“要打架出去打，我没那个闲工夫给你们加油！”
　　“谁说要打架了？”赵世维看了我一眼，好像在说他根本不屑跟齐星打架。
　　齐星也回头瞪了我一眼。
　　操！要不我让地方给你们吧，你们俩爱干啥干啥！
　　我正想办法怎麽能让齐星那小崽子快点走，突然谁的手机响了，一阵哇啦哇啦的外国歌，赵世维没动，齐星伸手从口袋里掏出手机看了一眼，眉头一皱，有点不情愿地接了。
　　“喂……”不一会儿，他说了句：“知道了。”挂了电话之後转过身看我。
　　“那我先走了？”
　　老天你赶快走吧！
　　看来应该是有人叫他回去了，真是谢天谢地，我冲他摆了摆手，“行了，快走，没事也别来了。”
　　他大概也是被我打击惯了，或者说天生脸皮厚，跟没事一样就打道回府了，走之前还回头看了赵世维一眼，脸上表情颇有点儿挑衅的意思。
　　赵世维是不屑跟他计较的，从头到尾都一派淡然。
　　“我走了啊。”都出了门口了，齐星又转过身看著我说了一句。
　　走就走你还指望我跟你来个十八相送是怎麽著？
　　“走吧！”我无奈地点头。
　　“你来……”他朝我勾勾手指。
　　“干嘛？”
　　“有事问你。”
　　搞什麽？我皱著眉过去了，到了他面前还没站稳了，小崽子一把勒住我的脖子，照著我脸上狠狠亲了一口，“啵”一声跟个皮揣子吸了一下似的，臊得我脸都要红了，不是因为被他啃了一口，是实在太他妈丢人了！
　　这都什麽时候了，你个小崽子能不能别弄得这麽幼稚？我们要是高中生倒也算了，都二十好几快三十岁的人了，再过几年都是叔的年纪了，搞什麽纯情啊！
　　啃完了小崽子咧嘴笑了笑，转身下楼了，走的时候还不忘跟赵世维说声再见，你他妈这时倒是有礼貌了。
　　我站在门口跟个傻鸟一样，好一会儿才回头看了一眼赵世维。
　　赵世维一开始皱了皱眉，好像是看到什麽不可思议的事一样，然後大概也琢磨出这里头的好笑了，咧开嘴笑了两声。
　　“看来我是小瞧你了，没想到你还能钓上这个年纪的男人？”
　　“少他妈阴阳怪气的！”我一肚子火，恶狠狠瞪著他问了一句：“还走不走了？”
　　“想通了？”他慢悠悠地问了一句，转身去拿他挂在沙发上的外套。
　　“有什麽想不通的？”我也去拿收拾好的包，“又不是去你家，怕你不成？”
　　他笑了一声，外套搭在手臂上看著我说：“跟第一次见面相比，你现在的确是不怕我了。”
　　我稍稍愣了一下，然後咬了咬牙，觉得他说得没错。我不应该因为有乔然在所以觉得一切都不一样了，因为我毕竟不是乔然。
　　赵世维这次是真给我面子，不，应该说是给乔然面子，亲自开车来的。他的豪车停在楼下，跟这幢破楼和周围的景色完全不成正比，就跟看见个帅哥光著膀子穿个大花裤衩蹲在楼下纳凉似的。
　　本来我想坐後座的，结果车门怎麽拉都拉不开。
　　“要麽坐前面，要麽坐後备箱。”赵世维说了一句，自己拿钥匙打开车门坐进驾驶座。
　　你大爷的……
　　坐到了副驾驶座上，关上门，赵世维伸手把外套扔到後座去，然後发动了。
　　我看了一眼自己手里的行李包，手一甩也给扔到後面去了。
　　他这车速度快，中途不休息的话差不多明天早上就能到B市。
　　开了没多久，我实在不想跟赵世维说话，也找不到什麽话题，车里气氛那叫一个压抑，真跟送死似的。
　　最後没办法，只好闭上眼假装睡觉，眼不见心不烦，虽然现在一点儿睡意也没有。
　　睡不著，我就开始瞎琢磨。比如赵世维和乔然到底是个什麽关系？
　　不管乔然是男是女，看那天赵世维在他面前的那副样子，我都觉得他看上乔然了，他看乔然的眼神和表情……反正不可能是老爹看儿子那种。
　　但他干我的时候肯定没想到我会是乔然的哥哥，人有相似，何况是基本一模一样的。
　　这事我想想都觉得尴尬，偏偏赵世维这小子还跟没事似的，肯定是乔然对他没那个意思或者目前只把他当朋友。　
　　占不了乔然的便宜就在我身上撒野，操！要不是你那根鸡巴还算好用，老子早一脚踹了你了！
　　不过现在赵世维的鸡巴显然对我已经没什麽吸引力，虽然这麽说有点没羞没臊，但咱也是有尊严的，谁他妈离不了谁啊，没了那根玩意老子又不是高潮不了，退一步说买根按摩棒也花不了几个钱。
　　好车就是不一样，又稳又安静，慢慢的我迷迷糊糊的倒也有点想睡的意思了，结果正在似睡非睡的节骨眼儿上，突然听见一阵刺耳的刹车声，那动静让人心口都抽了一下，一下子鸡皮疙瘩就起了。
　　紧接著“咣”一声整个车都颤了一下，我眼睛还没来得及睁开就差点窜出去，幸好有安全带。
　　“怎麽了？怎麽回事？谁撞了？”车还在开，我上下左右地张望，刚才那一下肯定是撞车了，只是没严重。
　　赵世维拧著眉，看著刚从後头开上来的一辆银灰色跑车。
　　操他妈的！高速公路上你他妈找死啊！
　　解开安全带，我放下车窗整个上身都探出去了，冲著前面距离也就二米多点儿的车大吼了一声：“我操你妈的龟孙子眼睛长屁股上了啊！”
　　一连骂了好几遍，保证他就是关著车窗都能听见，更何况我看见他开了窗。
　　最後给了他一个中指，我坐回车里恶狠狠地喘著粗气，赵世维从头到尾没出声，表情严肃地看著前面的车，也不知道是被吓著了还是天生就这麽淡定。
　　“你吓傻了？”我敲了敲车窗，“追上去找那王八蛋理论啊！”
　　他皱了皱眉，突然冷笑了一声，“你知道那辆车是谁的麽？”
　　我一愣，“谁的？我怎麽知道？”
　　“郑易的。”
　　我眨了一下眼，抬头往前看，那辆车差不多只剩一个小点儿了……话说，我刚才骂他什麽来著……
　　作家的话：
　　其实我很中意郑易……
　　这几章怎麽感觉像正剧了？粗俗呢？狗血呢？肉呢？！


☆、(15鲜币)63

　　赵世维一说那车是郑易的，我心里那股火“嗖”一下就灭了，这几个家伙是不是都商量好的，选了个好日子一起来扎堆了？
　　刚才我还骂郑易眼睛长屁股上了……他就是真那麽长得也没人敢骂啊！
　　“那开车的真的是郑易？”我不甘心，回头又问了赵世维一遍。
　　“怎麽了？”他看了我一眼，见我跟气球漏了气似的，讽刺地问：“刚才不是骂得挺起劲的，知道是郑易就怂了？”
　　我咬牙瞪著他，“都他妈差点被撞死了你还说什麽屁话！”
　　他从眼角撇了我一眼，冷笑了一声，“迟早得堵上你这张嘴。”
　　想到上次他是拿什麽玩意儿堵我的嘴的，我不吭声了，别过头看著车窗外一阵心烦意乱。这怎麽真跟电视剧里演的差不多啊，没被毒死没被扔下山，结果差点被撞死……
　　怎麽想都觉得这事不对劲，我又回头看著赵世维问：“他不是要把你或者我在半路上弄死吧？”
　　赵世维不屑地笑了一声，“他没那麽蠢。也没那麽无聊。”
　　这还无聊？这多有意思啊！
　　“那他撞我们什麽意思？玩儿命啊？操他大爷的，高速上也敢玩这个，怎麽不撞死他个王八蛋！”
　　我骂赵世维他威胁说要堵我的嘴，骂郑易他倒是挺爱听的，等我骂差不多了，他笑眯眯地来了一句：“你要觉得不服气，我们现在追上去你再骂个过瘾。”说著个王八蛋油门一踩就要加速。
　　“别别别！”我急忙拦他，“你可行行好吧，真他妈当拍电影啊！”哪有自己去送死啊……他赵世维是不怕郑易，可我怕啊！
　　再说要同归於尽你们两个自己去，别他妈拉上我。
　　赵世维笑了两声，那叫一个愉悦，一点儿也没有刚被人撞了车的感觉。
　　虽然只是车屁股被撞了一下，赵世维也不在乎修车的钱，可想想还是让人一肚子火，我拧著眉琢磨了一会，想不通郑易怎麽会在这里？这里明明不是他的活动范围，要说旅游也不至於跑这儿吧？
　　“再说，我跟他无缘无仇的这车也不是我的，他撞我干嘛？”除了那天他在厕所里玩儿了回“失禁”，而且被玩儿的还是我。又一想，我咬牙切齿地回头看著问赵世维：“他是想撞你吧？”
　　他握著方向盘轻轻转了两下，没说话，等旁边有辆车超过去之後，才慢悠悠地说：“听说郑易抓过你？”
　　操……难道玩“失禁”的事让他知道了？
　　我板著脸，靠回车座上看著前面，“你都知道了还问？”
　　他轻笑了一声，“也难怪，谁让你顶著一张跟乔然一模一样的脸……”
　　“乔然是乔然，我是我，我这张脸是我自己的。”我伸手拿指节敲了两下车窗，不知道为什麽，我开始越来越不喜欢“顶著乔然的脸”的说法。
　　当年我在外面混的时候虽然大伤小伤也受过不少，但是都没怎麽留疤，现在想想要是脸上留道疤的话，可能就没现在这些麻烦事了。当然，你现在让我自己在脸上划一刀我也是没那个魄力的，怎麽著也不能自残啊。
　　那边赵世维好一会儿没出声，不过和他说别人的事我倒也没那麽尴尬了。
　　“今天的事，你不要和别人提起。”半晌之後他终於说了一句。
　　怎麽著？这就白撞了？还挺大度啊。
　　“他只是打个招呼。”赵世维很轻松地说，又眯了眯眼，“当然，我会加倍奉还给他的。”
　　看来他和郑易之间的确不怎麽和谐，我在想是不是也是因为乔然。
　　乔然、赵世维、郑易，再加上庄司礼，还真是一出狗血大戏，要是再加上我，那就更不和谐了，所以我不想掺合。
　　“我当然不会说。”我笑了一声别过头，“我还没吃饱了撑著。”
　　接下来一路上赵世维都没怎麽说话，可能是琢磨著回去之後怎麽“回报”郑易，我好心说替他开一会儿，他也不用。
　　不用拉倒，我乾脆别过头看风景，中途他接了个电话，带上耳机说了将近一个小时，一会儿微笑一会儿拧眉的，说什麽也不避讳我，不过我也听不懂他说什麽，跟对暗号似的，索性闭上眼继续睡觉。
　　这回是真睡过去了，半梦半醒的时候好像感觉到车停了，赵世维开门下了车，可能是去方便了，也没理会。
　　没过多久他又回来了，发动了之後继续上路。
　　赵世维体力还真是不错，自己开了一夜，到B市的时候天还没亮。
　　我是被赵世维叫醒的，一路睡得口水都从嘴里流下来了，睁眼之後迷迷糊糊觉得身上盖著东西，低头一看，竟然是赵世维的衣服。
　　我操……这简直太让我受宠若惊了，急忙起来把衣服扔给他，也不知道沾没沾上口水。
　　他撇了我一眼，“上面又没毒，你怕什麽？”
　　“受不住你这恩惠，怕还不起。”
　　他笑了一声，说了句：“快到了。”
　　我别过头一看，周围那景色好像有点熟悉，越看越觉得眼熟啊……这不是赵世维的家麽？
　　“你怎麽带我来你家了？”我回头瞪著他问。
　　车在一幢别墅前停下了，赵世维熄了火，拔了钥匙看都不看我，满脸不耐烦地说：“这个时间不回家睡觉你还想去哪儿？下车！”
　　今天在车上装深沉装了一道，现在终於露出真正的嘴脸了。
　　我拎著包下车了，甩上车门叫住赵世维，“我不住你家，我上外面随便找个地方睡一晚。”
　　他刚要进门，转过身皱著眉上下打量我，突然笑了一声，“又不是处女，装什麽纯洁，你浑身上下还有哪儿是我没玩过的？”
　　“操！”这他妈变脸变得可够彻底的。我一把把手里的包朝他脑袋上扔了过去，赵世维伸手拿胳膊挡了一下。
　　“放你的妈的屁！你装什麽纯，说玩儿老子还玩儿过你鸡巴呢！”这麽惊世骇俗的话幸好不是在大街上说的，不然我一张老脸皮再厚可能也顶不住。
　　赵世维板著一张脸没说话，低头看了一眼我的包，一弯腰就给捡起来了，然後拎著就往屋里走。
　　“我操！你他妈把包还我！”我所有家当都在里面。
　　这回顾不了其他了，我撒腿就跟了上去。
　　进屋之後，左右不见赵世维的人影，这孙子躲哪儿去了？
　　我往里走了几步，身後突然“喀嚓”一声好像是落锁的声音，一回头，赵世维已经脱了外套正站在门口看著我阴笑。
　　“你干什麽？”我下意识觉得要不好，因为他笑得太他妈变态了。
　　没说话，他伸手扯了领带拿在手里像绳子一样扯了两下，这动作怎麽这麽眼熟？好像在SM的片儿里常看见……
　　“我忍了你一路了。”他一边说一边朝我走过来。
　　“你、你他妈要干嘛？”我不动声色往後退了两步，虽然脸上没怎麽地，心里还真有点打鼓，主要是这家伙表情和动作怎麽看都不对劲儿，难道电视剧演的真要成真了？
　　“本来以为你也就是屁股骚了点，没想到不但屁股骚还饥渴……”赵世维一边走一边说，一根领带跟绳子一样的看样子就像是要来绑我。
　　被人骂骚屁股也不是第一次了，但是我他妈就骚屁股了干你屁事！
　　“你他妈嘴放乾净点儿！我屁股骚你鸡巴就乾净了？”要比骂人老子也不会输，就是气势上没赵世维那麽理直气壮的。
　　他笑了两声，那叫一个邪气，我又往後退了一步，然後发现身後就是沙发，没退路了。
　　“跟乳臭未乾的毛头小子也能勾搭到一起，”说话的时候赵世维已经走到我面前了，眯起眼盯著我，“他鸡巴够大麽？能把你操舒服了麽？嗯？”
　　我刚想低头看看他那根领带在哪儿，一听他又放屁了，下巴一扬看著赵世维讽刺地笑著说：“人家鸡巴大得跟棒球棍一样，又粗又长你他妈羡慕嫉妒吧！”
　　赵世维一瞬间露出几乎可以称为狰狞的表情，盯著我的样子就差一口上来咬断我脖子了，我浑身上下一激灵，转身就要跑，结果一下子被沙发绊倒了，脸朝下摔了个狗吃屎不说，还没起来就被赵世维压住了。
　　他妈的还有脸说我屁股骚，你这鸡巴也没多有节操啊！
　　挣扎著支起上身，我回头朝後面吼了一声：“滚蛋！要玩儿自己找块豆腐插进去玩儿！老子不奉陪！”
　　赵世维一动不动地盯著我，几秒之後叹了口气，“你怎麽就长得跟他一模一样呢……”
　　我深吸了口气，看著他语重心长地说：“天下屁股都一个样，你要喜欢乔然，无论找谁灯一关照样能上，要不然找个年轻身材好的整成乔然那样的也行，干嘛要找他哥？你他妈不别扭麽？”
　　我觉得我说得已经很有哲理很有说服力了，但是对赵世维显然没什麽用，我说我的，他扒他的……
　　“啪啪”照著我屁股蛋子上拍了两下，他扬起嘴角笑了笑，“屁股是一样，但是别人没有你的好看啊，还带花的。”
　　作家的话：
　　鉴于赵世维的人气down到谷底，所以他决定一渣到底……噗~开玩笑~
　　多谢大家的礼物~


☆、(15鲜币)64

　　带花？是他妈被操得屁股开花吧！
　　我屁股都露在外面吹风了，赵世维也把他鸡巴拿出来亮相了，解了皮带脱了裤子，露出红通通的一根大肉棍子，他又握住了撸了两下，没一会儿那玩意就直挺挺翘起来了，果然从上到下从里到外都是个淫棍！
　　“武器”都准备好了，他凑过来就把那根玩意儿往我嘴边凑，笑得恶心死人，慢悠悠地说：“我说了迟早要堵了你的嘴……”
　　我也没躲，眼珠子往下看了一眼嘴边的大龟头，再看著赵世维咧嘴露齿一笑，“行，你他妈要敢放进来，我就敢把你这块臭肉咬掉了，谁他妈不敢谁就不是爷们儿！”
　　老子今天豁出去男人这块肉什麽滋味了！
　　赵世维大概也没想到我有这股魄力，一时间鸡巴停在那里还真不敢往乱动，只是一脸若有所思地看著我，好像在心里掂量著我到底敢不敢下口。
　　哈！怕了吧？平时叫你横，关键时候也怕断子绝孙吧？
　　我心里那叫一个得意，只是趴在沙发上，脖子别过头看著他，姿势不是一点半点的累，没一会儿就有点要抽筋的感觉。
　　好在这会儿赵世维终於有动静了，他往後退了一点儿，我以为他是被我这股正气吓著了，准备收手。
　　结果他抓住了我两只手往腰上一按，就开始拿领带往一起捆。
　　操！真玩捆绑啊！
　　都把这玩意忘了，这次被他捆下了下次指不定要怎麽样了，我立马卯足了劲儿挣扎，“操你妈的放开！”上下扑腾了一阵最後还是没挣脱，让他给捆上了。
　　这王八蛋动作够熟练的，平时肯定没少玩儿！
　　“操你大爷的........”我呼哧呼哧喘著粗气，两只手来回扯著想把领带扯开，扯开了老子就用它勒死你个王八蛋！
　　这时赵世维又拿了个靠垫塞到我肚子底下，然後伸手握住我的鸡巴开始不轻不重地揉了起来。
　　“嘶......”又来这一招，我咬了咬牙，不管他继续对付领带。随便他撸，只要不给我掰断了就让他撸！
　　“别动了，你要不想我绑你的手，我就把你下面这根绑起来。”他握著我的鸡巴捏了捏，在我耳朵边上恶心地笑了一声，“给你绑个蝴蝶结好不好？跟你屁股上的爱心凑一对。”
　　“凑你妈！”我别过头真想在他脸上咬一口。
　　但他突然松了手，起来抓著我两条腿往前面一折让我跪在沙发上，肚子下面又塞著靠垫，屁股就这样大大咧咧地撅起来对著他，还真他妈是个完美的挨操姿势。
　　赵世维一只手按著我被捆起来的手，另一只手握著鸡巴在我屁股沟里戳了两下。
　　感觉到他龟头一点儿一点儿的往里面顶，我屁股下意识的绷紧了，跟受刑似的咬著牙。
　　“放松点儿，不然就让你在这里撅著屁股跪一个晚上……”他在我屁股上拍了两下，不疼，又在胎记的地方摸了摸。
　　“你说我只要长了一张和乔然一模一样的脸就怎麽都行，那我倒是想试试，把你这张脸给整成别人，我还会不会对你有兴趣.........”
　　还没等他说完，我一个翻身窜起来把他扑倒，拿领带勒住他的脖子还缠了一圈，然後恶狠狠地看著他，“你有没有兴趣我不管，你好好管住你下面那根玩意就行，别看著洞就想钻！老子的洞也不是厕所，脱了裤子鸡巴就能往里撒尿！”
　　赵世维显然没想到我真能把领带弄开，拧著眉盯著我。
　　妈的老子在外面混的时候连手铐都给人撬过，好歹也是一门技术，就是好长时间不弄生疏了。
　　他不说话，阴森森地看了我好一会儿，我觉得跟他撕破脸也没意思，话说到了就行，於是舒了口气，从他身上下去了，把领带卷成一团扔到一边。
　　刚想起来屁股还光著呢，我正伸手去提，赵世维突然说了一句：“行，今天晚上不动你。”
　　我抬头看他，他起来在沙发上坐直了，双腿大开笑眯眯地看著我，然後伸手握住鸡巴慢慢撸了起来，“我看著你自己动手总行了吧？”
　　我愣了一下，“操！你他妈还要不要脸？”
　　他没说话，似笑非笑地看我，目光从上到下地打量著，手上也不紧不慢地动著。
　　我裤子刚提了一半，鸡巴还露在外面，可被他这麽一看，竟然觉得有点不敢随便乱动，暗自吞了吞口水，觉得现在提上裤子跑了倒好像个娘们被非礼了一样。再说我下面也还硬著，走了也得找个地方自己撸出来......操，比不要脸谁怕谁？
　　不来真枪实弹，比撸管子难道还弄不过他？
　　我往後退了两步，往另一张沙发上一坐，脱了裤子叉开腿握住鸡巴，看著赵世维也自己撸了起来。
　　就当是看片儿了，还是现场版的。
　　就是主角不行，如果再来个黑人大汉把赵世维按倒了操上几个来回，干得他屁股开花我也能将就看了。
　　刚才那麽一折腾，我多少也被弄出点儿意思来，想著自己撸一把快点射出来就行了。
　　可男人在这方面都好较个高下，看谁持久力更好，跟赵世维这样面对面溜鸟，我觉得怎麽著也不能比他先射出来。
　　对面赵世维握著鸡巴一脸淫邪地看著我，想到他现在是在拿我自慰，我心里有股邪火也上来了，小肚子那里一阵阵发酸，於是我决定把黑人大哥赶走，换自己上阵。
　　脑子里正意淫著呢，手上也没f著，这时对面赵世维突然问了一句：“光弄前面能让你有感觉麽？”
　　他扬著嘴角一副惬意地样子，表情跟他手上干的事一点儿也不相配……惬意个屁！撸个鸡巴你拽个什麽劲儿啊！
　　“少他妈废话！”我瞪了他一眼，握著自己下面那根跟拿枪似的，好像马上就要用它跟赵世维决一胜负。
　　赵世维笑了一下，五指手指头握著他那根大派厦了几下，没一会儿一根粗长的肉棒子就从一丛黑毛里探出来，他松开手，那根像小钢炮一样的玩意就直挺挺地对著我，好像随时要发射。
　　“想像一下，我这根进到你身体里........”
　　“闭嘴！”我吼了一声，你他妈还带现场讲解的啊！
　　“热乎乎的一根鸡巴，又粗又硬，慢慢的插到你屁股里.........”赵世维非但没停，反而说得更起劲了，手上握著鸡巴上下撸了两下又松开，像是成心弄给我看一样。
　　“每到这时候你屁股就绷紧了，那个小洞也缩得更紧，紧紧咬著它，插进去之後就吸个不停，好像吃不够似的想拔出来都不行……”
　　“操！别说了........”这哪是屁股，根本是屁股成了精吧！
　　赵世维两根手指头夹著龟头撸了两下，上面亮晶晶的沾了点透明的粘液。
　　视线不由自主盯著那个大龟头，光溜溜湿漉漉的，我下意识吞了吞口水，屁眼儿竟然真的觉得有点痒了……
　　赵世维那根玩意是真的挺大，插进来的时候屁股都像要被撑破了一样，但是沾了精水或者润滑剂之後就滑溜溜的干起来容易多了........我他妈在想什麽呢？
　　“我每次拔出来你都吸著它不让它出来，进去的时候又缩得紧紧的，你说你屁股是不是淫荡？嗯？”
　　“你他妈给我闭嘴！”我吼了一声，手上一用力差点把自己鸡巴捏软了，咬牙忍著骂了赵世维一句，“用不著你解说！”
　　“我在帮你啊。”赵世维不要脸地舔了舔嘴角，“不然你自己用手能满足麽？”
　　“你撅著屁股让我操一回我肯定能满足！”
　　“行。”他竟然一点头，一只手指头朝我勾了勾，“你过来，谁不敢谁不是爷们儿。”
　　我操……你现学现卖啊！
　　不过这事不能意气用事，我他妈刚从齐星那小崽子身上吃过亏，屁股没干著反而丢人丢到家了！
　　这帮王八蛋都会这一招，打死都不能相信。
　　“老子对你那骚屁眼儿不感兴趣，你自己留著插吧！”我鼻孔朝天，嗤笑一声。
　　结果赵世维今天脾气不是一般的好，竟然没生气，反而把手指头放到嘴边舔了两下，眯起眼看著我问：“可你的骚屁股里不插东西的话，射得出来麽？”
　　这简直就是在说我鸡巴已经不管用了。
　　我“噌”一下站起来，两步跨到赵世维面前，握著鸡巴几股子精水全喷在他胸口，还有几滴溅到他脸上。
　　他倒也是条汉子，从头到尾也没动，也没有被吓著的感觉，只是抬头面无表情看著我。
　　“你不是想知道我屁眼儿里不插东西能不能射出来麽？”我低头看著他笑了两声，“这回知道了吧？”
　　作家的话：
　　写的时候，我试了几次赵世维用二根手指撸龟头的动作……本来是想看看可行不可行，然後反应过来，太猥琐了！喷血！
　　多谢大家的礼物~


☆、(12鲜币)65

　　我在赵世维面前怂了这麽久了，这次终於硬了一把，彻底把他镇住了，至少我觉得是。
　　都是男人，谁的鸡巴也不是烧火棍。而且要不是高度不够外加准备时间太仓促，我他妈应该直接把鸡巴塞他嘴里，让他喝口热乎的！
　　提上裤子，我也不管赵世维的脸色有多难看，转身自己上了楼，这时候也不用跟他客气了，到了二楼随便找了间房间就睡下了。
　　只是那天晚上的睡眠质量实在是不怎麽样，动不动就做梦。
　　做梦就算了，全是赵世维那王八蛋在梦里乱晃。
　　乱晃就算了，还他妈光著屁股，压在我身上架著我两条腿整个人一耸一耸的，鸡巴在我屁股里进进出出，干得我扯著嗓子“嗯嗯啊啊”的浪叫……
　　然後一眨眼的工夫又换了个姿势，我趴在床边撅著屁股让赵世维插进来，然後摇著屁股左右乱晃……这哪是梦，这他妈的就是部黄片儿啊。
　　前前後後换了好几个姿势，梦里两个人跟吃了伟哥似的滚在一起干得昏天黑地，然後黄片儿突然变成惊悚片儿了，赵世维突然一手掐著我的脖子，一边掐一边把鸡巴往我嘴里塞，冷笑著嚷嚷著“我要堵你的嘴”……
　　我头摇得跟拨浪鼓似的，嘴里不停地哼哼著，两只手跟溺水一样胡乱扑腾著，然後就觉得脸上一疼，有人在耳边说了一句：“你要睡到什麽时候？”
　　我一睁眼，就见赵世维皱著眉在站在床边看著我，表情跟梦里的一样，顿时吓得我一身冷汗，然後彻底醒了。
　　“鬼叫什麽？”他双手交叉横在胸前，“一大早就听见你鬼叫……”突然又讽刺地笑了一下，“还叫得那麽淫荡，梦到什麽了？”
　　“关你屁事！”我骂了一句，从床上坐起来，然後整个人僵了一下……裤裆里湿了。
　　男人早上的正常生理反应，本来也没什麽，可是想到昨天晚上梦到什麽，我一阵心虚，当事人之一又在场，更不敢乱动了。
　　这要是被他知道了，指不定又要以为我多饥渴了。
　　“怎麽了？”赵世维突然问了一句。
　　我一愣，盘起腿装成没事的样子，“什麽都没有，你没事的话就出去，大清早的随便往别人房里跑，有没有道德？”
　　他一挑眉，“这是我家，我进自己家的房间有什麽不对？”
　　还跟我强词夺理？
　　“你……”我刚一张嘴，手机突然响了，声音有点闷，我想了想才记起来昨天放裤子口袋里了，一直没拿出来。
　　裤子我扔在地上，想去拿又不敢下床，拿被子挡著吧又是此地无银三百两的感觉，而这时赵世维倒是先一步捡起我的裤子，从口袋里摸出手机看了一眼。
　　“给我。”手倒是够快的。我朝他伸手，他看了一眼手机上的来电显示，突然笑了一声，把手机递给我了。
　　我以为他是没见过这麽古老的手机，结果接过来一看，来电显示是：庄司礼。
　　其实我有点小高兴，但是不能表现出来，撇了赵世维一眼，我别过头接了电话。
　　“喂？”
　　“徐洛？”庄司礼的声音数十年如一日的好听。
　　“是我。”
　　电话那头的人轻笑了一声，“早，打扰你睡觉了吗？”
　　“没有，我起来了。”我笑了两声，“你也早……”
　　人和人真不一样，有些人随随便便说句话都让人觉得舒服，有人看著就来烦，比如我身後……
　　“呼”一下，我身上的被突然被扯开了，我还没反应过来下一秒一把就被按倒了，赵世维上了床压在我腿上，几下就把我裤子扒掉了。
　　操你妈的赵世维！我刚想开骂，电话里庄司礼喂了两声，“徐洛，你在听吗？”
　　我一个激灵，现在不是骂他的时候，急忙回了一回：“我在。”
　　“刚才什麽声音？”
　　“啊？我不小心撞了一下脚，没事了……”趴在床上，我咬牙切齿地回头看赵世维。
　　他速度也够快，已经脱得一丝不挂了，跪在床上一手拿著鸡巴在我脸上戳了两下，我狠狠瞪了他一眼，龇牙咧嘴地告诉他：敢乱来就给你咬掉了！
　　他笑了笑，伸出手指了指下面，我往下一看，自己鸡巴上湿漉漉的，完了，全露馅儿了。
　　“本来我准备去接你的，但是公司有事实在走不开……”庄司礼还在解释，说完之後突然语气变了一点，听著很暧昧的问了一句：“你不生气吧？”
　　“我……”瞬间我觉得脸皮有点儿发烫，当然，也是因为自己那什麽被赵世维发现了。
　　“不生气。”我伸手推了赵世维一把，而他好像是听到了，扬起嘴角，伸手掰开了我的腿，龟头顶在我湿漉漉的屁眼儿上就要往里插。
　　我倒吸了口冷气，电话里庄司礼还在说话，这算什麽……找刺激也不是这麽个刺激法吧？
　　“滚……”我压低声音恶狠狠瞪著赵世维，又不敢乱动，怕他一下给我来个一插到底，毕竟这事快起来也就是一下子的事儿。
　　赵世维看了我一眼，明显就是故意要这麽干。
　　“徐洛？”
　　“啊？”我手机都快捏碎了，“你说吧，我听著……嗯……”操！赵世维插进来了……我张大嘴却不敢喘气，就怕庄司礼听见什麽，感觉到男人的鸡巴缓缓往里蠕动著，一点儿一点儿把屁眼儿顶开了，我早上泄出来的那点东西一点都没糟践，全派上用场了。
　　“你能来我很高兴，乔然虽然嘴上不说，但也是很开心的，他就是那个脾气……”
　　“嗯……我知道……”说完我一把捂住嘴，那一声才没叫出来。
　　身後猛地撞了一下，赵世维整根都插进来了，热乎乎的一根肉棒子塞得我里面满满当当的，感觉还在跳，跟活物似的。
　　“所以你大可以放心，而且有我在……”庄司礼放低声音说了一句。
　　其实从刚才开始他说什麽我都听得断断续续的，吓得都要抽筋了，全部注意力基本都放在身後，就差希望能来个灵魂出窍了。
　　“嗯……”我已经趴在枕头上了，额头上都冒了层汗了。
　　屁股里的鸡巴动了动，杀千刀的赵世维弯下腰凑在我耳边低声说：“说话啊……”
　　“你……”我一咬牙，伸手拿起另一个枕头抽了他一下。
　　他笑了笑，趴在我身上像做俯卧撑一样开始一下一下动了起来。
　　男人早上容易冲动，何况昨天晚上看了一晚上自己演的小黄片儿，赵世维动了没几下我就有反应了。
　　因为趴著所以鸡巴被压在下面，赵世维插得又慢又深，还时不时用手揉著我一半屁股，我下意识抬了抬腰，他手臂一伸搂著我腰往上一提，我就跪在床上了。
　　“辍币幌录Π筒宓酶深了，我咬著牙一手紧紧揪住了床单，这时耳边听庄司礼问了一句：“你身边有人？”
　　“啊？”一瞬间我他妈白毛汗都要下来了，“没、没有……我开著电视呢。”
　　电话那里安静了几秒，我心都要跳出来了，就怕庄司礼听出点什麽。
　　“你跟赵世维上床了？”
　　好像一盆凉水把我从头到脚浇了个透心凉，庄司礼这话一出口，我连鸡巴都软下去了。
　　作家的话：
　　我觉得一边打电话一边被XX00很香艳，如果电话那头是情敌就更香艳了。（无节操无廉耻了！）


☆、(8鲜币)66

　　我敢发誓，我活了快三十年从来没有像现在这麽尴尬的时候。
　　不知道庄司礼是真听见了还是已经感觉出来了，而且为什麽他问的是赵世维不是别人？
　　不过现在最大的问题是我怎麽回答他？
　　说没有，我现在撅著屁股，屁股里还插著赵世维的鸡巴，都这样了还骗庄司礼不仅心虚还有罪恶感，而且庄司礼说话的语气分明心里已经肯定了，我再说瞎话骗他也没意思，总觉得坦白从宽才是唯一出路。
　　可坦白承认说是，我他妈怎麽开得了这个口……脸皮再厚我也说不出口啊。
　　此时此刻我才知道什麽叫自作孽不可活，对我来说现在比被现场抓奸了还难堪，真要是那样我就直接钻被里面装乌龟了，现在这样在电话里不上不下的，我根本不知道要怎麽开口解释。
　　“我……”对著电话支支吾吾了好一会儿，更要命的是赵世维还在我身後一下一下地顶著，他也不用力，速度也不快，反而有点悠哉悠哉的……操！可这样我根本没办法好好说话，何况就算他一动不动也不能这样跟庄司礼说话啊！
　　电话那头庄司礼也半天没什麽动静，但是我知道他还在，我一手去掰开赵世维放在我腰上的手，跪著往前爬了两步想和他分开，“庄……啊！”
　　完了！赵世维鸡巴抽出去一半多，突然又猛地一下干了进来，“啪”一声撞得我几乎一头栽在床上，手上一哆嗦手机差点掉下去。
　　最要命的是我刚才叫出来了，这回就是浑身上下长满了嘴都说不清楚了，庄司礼肯定认为我淫荡还变态，一边跟男人搞一边还跟人打电话。
　　然而这时电话里庄司礼突然笑了一声，“他干得你舒服麽？”
　　我脸都白了，连回头去骂赵世维的力气都没有了，额头上汗都下来了，嘴唇哆嗦了两下，完全不知道说什麽……都到这个份上了他妈的还能说什麽啊？
　　握紧了手机，我几乎都听见壳子裂开的声音了，这时身後赵世维又开始动了，“啊……唔！”没忍住又叫了一声，我差点没把舌头咬了。
　　“说啊……”赵世维一边干我一边凑在我耳边，说话声音从来没这麽温柔过，“告诉他，我干得你舒服不舒服？”
　　我脸白了没几秒，又开始变红了。
　　可我怎麽都没想到，电话里庄司礼突然又问了一句：“是我干你得舒服，还是他干得你舒服？”
　　打死我也想不到他会问这样的话，什麽意思？想跟赵世维比个高下？我要是说他更厉害他能高兴倒也算了，但是赵世维绝对饶不了我……
　　赵世维开始越来越用力了，鸡巴跟大棍子似的一下一下往里捅，像是存心跟庄司礼较劲。
　　“说啊，不说的话就叫出来给他听听。”他咬著我耳朵，声音里满是笑意。
　　另一头庄司礼也在等我说话，搞不好还有听个全场的意思，我一咬牙，切断了电话往旁边一扔，“操你妈的王八蛋！”一个翻身就准备跟赵世维拼命。
　　但是他比我先一步动手，我下半身正虚著，几下被他按住了腿一掰，鸡巴在屁股沟里对了两下，对准了猛地一撞又插了进去。
　　“操……”我脚指头都绷紧了，小腿肚子一阵抽抽，呼哧呼哧喘著粗气，虽然大部分是被气的。
　　赵世维压在我身上，也喘息未定地看著我，一脸的阴笑，“怎麽？被他知道了就不想被我干了？”
　　“干你大爷！你他妈插自己去吧！”我胯骨被他按得生疼，但比起被庄司礼发现了，一切都他妈不叫事了。
　　“不想被我干？那就自己把它拿出来啊。”赵世维双手按著我的膝盖窝往前一压，让我屁股往上挺，我一低头就能看见他鸡巴插在我屁眼儿里，就剩一小截露在外面，湿漉漉的又缓缓插了进去……操！这特写连片儿里都他妈少见！
　　“拿啊。”他又往後抽出来一点儿，“舍不得了？”
　　“滚你妈！”我瞪了他一眼，不是不敢动手而是觉得这事太变态，自己把那玩意从自己屁股里拿出来，感觉跟做手术似的。
　　“拿出来了你还得自己放进去，”赵世维哼哼笑了两声，低头凑近我说：“你这个骚屁股，一天不被插就饥渴……啊！”最後一个“渴”字还没说完，他叫了一声，整个人都晃了一下差点倒下来。
　　我咧开嘴看著他铁青的脸笑了起来，“再他妈说这些屁话，老子直接掐断了你这根玩意！”
　　他不是让我自己拿麽？我手里捏著赵世维露在外面的大半截肉棍子，准备再给他狠狠来一下........
　　作家的话：
　　不知道大家看懂了没，就是徐洛直接伸到下面掐住了赵世维的那啥……嗯，很过瘾，所以他想再来一下。
　　这章稍短小，我看看明天再更一章吧。
　　谢谢大家的礼物。


☆、(8鲜币)67

　　不过你还别说，赵世维这孙子倒是挺坚挺，人都快倒了鸡巴竟然还没软，我一低头看著还插在我屁股里的肉棒子，两根指头比了个剪刀准备再给他来一刀……
　　结果赵世维已经缓过来了，两手按著我的腰下身狠狠往前一顶，力道大得那一下捅得我屁眼儿都要裂了。
　　我嚎了一声，整个人被往前撞了一下，腰都软了，一抬头，赵世维喘著粗气一脸阴狠地盯著我，那表情根本不像是在打炮，像打仗。
　　他是真气得不轻，咬牙切齿的两个眼珠子都要红了，整个人都快冒热气了，不说话，挺著鸡巴就是一阵狠干，每一下都撞得我屁股蛋子“啪啪”直响，那玩意好像被我掐肿了似的，好像比刚才还粗还硬。
　　“啊……啊啊……操你妈的轻点……轻……啊！”像是要捅死我一样，赵世维按著我一言不发地干了足足有五分钟，我嗓子都快喊哑了，这王八蛋鸡巴跟石头磨得一样，连知觉也没有了光剩干了。
　　我屁眼儿火辣辣的像是被磨破了一样，两手死死扣著他的肩膀，被他顶得一耸一耸的，操他大爷的他是生气了，老子气也不小啊！
　　打定了主意就是被他操烂屁眼儿老子都不会说一句求饶的话，妈的有本事你他妈直接干死我！
　　不过我可能是有那麽点被虐的底子，都被干成这样了，鸡巴还有感觉不说，屁眼儿里也不知道被插出什麽了，弄得我大腿根湿漉漉的，赵世维每干一下都“辍钡南欤让我有种自己像女人一样淌水儿的感觉……
　　“啊……”那里又被顶了一下，我咬牙两手在赵世维背上抓了两下，我要是有爪子现在他的背早他妈血流成河了。
　　赵世维速度稍稍放慢了一下，用力“啪啪”顶了两下，低头看著我恶狠狠地说了一句：“真应该干死你就一了百了了！”
　　“去你妈的！”我一咬牙使劲缩了缩下面，“你把你这根烂鸡巴剪了才真叫一了百了！”
　　他闷哼了一声，怎麽听都像是爽著了，然後又笑了，一手捏著我的下巴轻轻晃了两下，“那你加把劲，用你这骚屁股我把夹断了……”一边说他一边伸手拿了枕头垫在我腰下面，好不容易暂停了一下，我腰酸腿软也懒得动，随便他折腾了。
　　垫了枕头，赵世维动起来明显更轻松了，我皱著眉伸手去撸自己的鸡巴，感觉快要射了，可刚撸了没两下却被一把扯开了。
　　赵世维拉著我的手看著我，淫笑著问：“别自己动手，不想我把你操射了？”
　　“操你大爷！”我一把扯回自己的手，“老子自己撸两下也能爽，用不著你这根烂鸡巴多事！”
　　他笑了两声，缓缓动了动腰，鸡巴跟棍子一样在我屁股里搅了两下，那感觉太诡异，我心口跳了两下，很想再快点给自己撸两下。
　　“你下面湿得都快赶上女人了，不是等著我干你麽？”
　　“操……你他妈干就干嘴能不能乾净点？”
　　“彼此彼此。”赵世维笑了笑，突然表情一变，两手扳著我的大腿狠狠往里顶了两下，然後一下一下动得更欢快了，一连好几十下都不带捅得我嗷地叫了一嗓子，眼前都要冒金星了。
　　正仰著脖子喘著粗气，赵世维凑过来在我下巴上啃了两口，低声问：“不然，你把我的嘴堵起来？”
　　我愣了一下，然後看著他一点头，“行！你拔出去，张开嘴老子把鸡巴塞进去。”脑子想了想那个画面，我立马恨不得自己鸡巴变成个冬瓜，直接堵死个王八蛋！
　　赵世维皱了一下眉，然後突然笑了，凭心而论这家伙平时要麽板著一张脸装酷，要麽笑得跟狐狸一样老奸巨猾，像现在这样爽朗的真是不多见……还挺像个人样。
　　“这次是没机会了……”他说了一句，低头堵住了我的嘴，用他那张臭嘴。
　　“嗯……”我稀里糊涂地张开嘴，赵世维的舌头一下就钻进来了，很快两张嘴就跟下面一样湿了，吸得“啧啧”响。
　　上面亲著，下面也没分开，又干了一阵子，赵世维突然一把抱紧了我，下身死命地动了起来，在我耳朵边喘著粗气像是要吃人一样。
　　“啊！啊……操慢点儿！”我被他顶得声音都抖了，伸手往下哆哆嗦嗦找了好一会儿才抓住自己的鸡巴，刚撸了两下听见赵世维闷哼了一声，紧接著感觉屁股里一湿，一股子精水烫得我一个激灵，鸡巴一酸也射了……
　　作家的话：
　　接上一章的H，总觉得好像徐洛跟赵世维XXOO都很过瘾的样子……因为受虐麽？还是因为JJ大？= =|||


☆、(15鲜币)68

　　男人高潮总共就那麽点时间，但那股子爽劲儿真不是言语可以形容的，我和赵世维射完了精，就跟两俱尸体似的叠在一起，好半天也没缓过劲儿来……
　　我看著天花板，觉得眼前晕乎乎的视线一片模糊，整个人飘飘悠悠的像是要飞起来，半晌之後，感觉屁股里那根玩意软了之後湿漉漉地滑出去了，这才回过神，然後觉得被赵世维压得有点喘不过气来，伸手推了他一把。
　　“滚下去！”
　　他动了两下，抬起头看著我不说话，但还趴在我身上。
　　我和他大眼瞪小眼了一会儿，觉得赵世维现在的表情有点不对劲儿，按理说爽都爽过了，你就算再不高兴也不至於这麽一副“纠结痛苦”的脸吧？又不是老子强奸你的？
　　我刚想起来顺便再让他滚下去，赵世维突然问了一句：“你跟庄司礼搞上了？”
　　你们商量好的吧，一个问完另一个问？
　　撇了他一眼，我挪了挪屁股动了两下，找了个舒服点的姿势，“什麽好上了？我和你这样叫好上了？”
　　他笑了一声，“那你也被他搞过了？”说著伸手摸我屁股。
　　那地方刚被蹂躏过，敏感的很，他一摸我两瓣屁股无意识地动了动，又觉得不对，瞪了赵世维一眼一把把他那只爪子拍开了。
　　赵世维也没再动，但是看著我异常严肃地说了一句：“他是乔然最好的朋友。”
　　操……还挺有理。不知道为什麽，听他这麽说我胸口像点了一把火一样，乔然的朋友又怎麽样？我又不是跟乔然的老婆搞在一起了，你要说庄司礼跟乔然是曾经有一段我都认了，更何况他们现在只是“最好的朋友”吧？
　　就算我自己承认我不要脸，你赵世维好像也资格说这话吧？
　　“那你呢？”我冷笑几声，指了指下面，鸡巴刚拔出来没多久，湿漉漉得跟从水里拿出来的一样，更别提他射进去的精正从我屁眼儿里一点儿一点儿的流出来，弄得我大腿根和屁股沟里全是。
　　“你难道不是乔然的朋友？刚才鸡巴插我屁股又算怎麽回事？”
　　他一动不动地看了我一会儿，最後一本正经地说：“我不是乔然的朋友。”
　　不是朋友？那是奸……
　　我心里话还没说完，赵世维手指头突然插了进来，而且还是一下三根一起，插得我“嗷”地叫了一声，当然不是疼的，手指头跟他那根肉棒子比差远了，只是被吓了一跳。
　　操他妈的他不是想把拳头捅进来吧？
　　我也不知道怎麽就突然有这个想法的，可要知道我想来想去到现在好像也只剩这些重口味的没玩过了。
　　“骚屁股，只用手指就骚得这麽厉害了……”赵世维轻蔑地笑了笑，手指头动得更快了，也插得更深，屁股里那点他射进去的精水也跟著被搅出来了，湿嗒嗒顺著屁股沟往下淌，我哼哼了两声。
　　“爽了？屁股都开始扭了，说你骚你还不客气了……”
　　“妈的嫌骚你他妈别插啊！”我吼了一声，刚想挣扎屁股里的手指头一按，我又萎了。
　　赵世维一边用手指头干我，一边躺下把我整个人往他身上一提，这回就变成我趴在他身上了，屁股微微撅著，他三根手指头在里面“辍钡夭甯霾煌！
　　虽然没鸡巴那麽长，也没那麽粗，但是架不住多啊……眼瞅著他好像要伸第四根进来，我急忙在他胸口捶了一拳，“你他妈想把我屁股撑裂啊！”
　　赵世维笑得得意，“这麽骚的屁股，庄司礼能满足你麽？”然後表情又一变，“哦，对了，还有那个小子，看著应该比你小好几岁，老牛吃嫩草，滋味不错吧？”
　　“放你妈的屁！赵世维你他妈能不能说句人话！”
　　妈的，我也不求他在床上说什麽宝贝儿心肝儿的，可也不能一句人话没有吧！搞得我总觉得我们像两个敌军叛徒搞在一起似的，又想爽又恨不得对方死。
　　看了我一眼，赵世维没说话，手指头拿出来了，然後双手扣著我的腰往上提了一下，屁股坐在他鸡巴上，对准了用力往下一按！
　　屁股里坐进来一根肉棒子，顶得我胸口直发闷，下意识要起来却被赵世维按住了不让动。
　　“都吃过多少次了，还不习惯？”他趴在我耳边笑，胸口一震一震的。
　　我闭上眼哼哼了几声，刚进去的时候的确是不习惯，但是进来之後不习惯也很快就习惯了，自己动著屁股一下一下往上撅去套他鸡巴，赵世维也时不时往上顶一下，两个人正昏天黑地地搞著，突然一阵铃声在身後响了起来，是我的手机。
　　那老破铃声跟闹钟似的吓得我一个激灵，感觉就像碰著警察来扫黄，夹著赵世维的鸡巴就不敢动了。
　　“嗯……轻点！”他闷哼一声，不满地在我屁股上抽了一下，又揉了两下。
　　我一阵哆嗦，喘著粗气，“电话……”
　　“别管他，继续。”他挺腰往上顶了两下，正爽在兴头上，他不愿意动，可那铃声响个不停，又实在不怎麽好听，终於赵世维皱了皱眉，大概也是嫌那声音影响他兴致，抱著我往床边移了一下，他手一伸从地上捞起手机，从头到尾鸡巴都没拔出去过。
　　“给我……”我喘了两下，伸手要去拿，结果他一下给按了，然後像扔砖头一样给扔地上去了。
　　“操！你别给我摔坏了！”旧是旧了可也不能这麽糟践啊，用那麽多年了都有感情了。
　　“别管那些了。”赵世维搂著我像刚才一样躺回去，拍了拍我的屁股，“屁股夹紧了，好好享受吧。”
　　我狠狠瞪了他一眼，双手撑在他胸口往下狠狠一坐，他叫了一声，我嚎了一声……这报复方法不行，伤敌八百自损一千，太不值得了。
　　好在这回赵世维没有折腾太久的心思，射出来之後鸡巴在我屁股里待了一会儿就抽走了，然後下了床出去了。
　　我躺在床两条腿像面条似的，好半天才恢复过来，这老胳膊老腿的折腾了一早上，好不容易攒的那点精气又泄出去了，我揉了揉腰，拿手指头算了算最近的次数，冷汗差点下来……
　　想到刚才的电话，我爬起来捡回手机一看，是乔然打来的！
　　弟弟主动打电话给我是应该高兴，可高兴之後我又不明白了，为什麽乔然打的电话你赵世维就给挂了？庄司礼你他妈就恨不得让他听全场？
　　你给我等著。把这笔账记下了，我把电话拨了回去，没一会儿就有人接了。
　　“哥，是我。”
　　那一声“哥”叫得我瞬间心里热乎乎的，差点没掉下两滴激动的泪水。
　　“刚才怎麽不接？”乔然一来就先问这个。
　　“啊？”我一惊，心里全是罪恶感，“不知道啊，我弄了静音没发现有电话，刚才才看见的。”
　　“哦，”他也没说什麽，“你现在在赵世维家？”
　　我冷汗又下来了，虽然乔然不一定知道我和赵世维干了什麽，但是他现在一说赵世维我就心虚。
　　“是啊……”
　　“算这家伙识相，没把你扔在酒店里……”
　　我倒希望他把我扔酒店里，扔大马路上都行。
　　乔然又说了几句，最後说：“你在那里等著，我马上就过去接你。”
　　“好，我等著。”我松了口气，嘱咐了一句：“慢点开车。”
　　挂了电话，我急忙起来洗澡穿衣服，幸好来的时候准备了，从包里拿出乾净的衣服进了浴室，身上胡乱洗了一下，屁股也仔细洗了，弄完之後出来把脏衣服卷一卷塞包里去。
　　拎著包下了楼，赵世维也不知道哪儿去了，我他妈才懒得管他，只等乔然来之後走人。
　　结果没到三分钟门铃就响了，这麽快？
　　我急忙去开门，结果似曾相识的一幕又来了――门外的不是乔然，而是庄司礼。
　　“你……”我愣了愣，然後脸突然“噌”地一下红了，止都止不住，臊得几乎想把门关上。
　　庄司礼看了看我，和以前相比感觉冷了许多，也不说其他的，直接一句：“走吧。”
　　我顾不得尴尬，“不是，乔然说……”
　　“他让我来接你的，”庄司礼抢先一步，面无表情地看著我说，跟以前那副笑眯眯的样子简直像是两个人。
　　“怎麽了？”看我不动，他扬起嘴角笑了一下，“舍不得走了？”
　　他不笑还好，一笑我差点打了个冷颤，跟被带上警车似的，乖乖拎著包低头就跟他走了。
　　作家的话：
　　不好，怎麽觉得花样都被赵世维玩光了？
　　郑易才是花样冠军啊！！！！
　　（郑易：没事，我有压箱底的绝活，哼哼~）


☆、(11鲜币)69

　　庄司礼的车就停在大门口，他先一步上了车，我认命地跟上去拉开车门坐到了副驾驶上，刚关上车门，“喀”一声落锁声吓得我一个激灵。
　　“那个……锁门干嘛啊？”我看著庄司礼乾笑了两声。
　　他看了我一眼，微微笑了笑没说话，发动了车缓缓开了出去。
　　五分钟之後，庄司礼还是一句话没说，特别专注地看著前方开车，好像车上根本没我这麽个人似的。
　　我心里那叫一个忐忑，比被男人捉了奸的老婆还忐忑，真的。
　　虽然我跟庄司礼也没什麽誓言约定的，但是我对他是真有点那个心思的，这样的好男人谁不喜欢？
　　虽然我也是男的，但是如果要跟男的在一起，庄司礼绝对是个不错的人选，人长得好不说，又温柔又绅士，床上功夫也可圈可点，可谓真正的“器大活儿好”。
　　尤其那次他买走我那一大堆碟片的时候，简直帅得闪瞎人眼。
　　原本像庄司礼这样的我也只能是在远处垂涎一下的，现在有机会近距离接触了，结果……所以，不管怎麽说我都有那麽点自己“出轨”了的感觉。
　　而且想起庄司礼在电话里问我他和赵世维谁干得我更舒服，我脸上就一阵发烫，总觉得这比当场抓奸更尴尬。
　　前面十字路口亮了红灯，庄司礼缓缓把车停下了，趁此机会我清了清嗓子，侧过头看著他问：“你……”他从眼角撇了我一眼，我话到嘴边转了一圈，“你吃早饭了没有？”
　　庄司礼这回别过头看著我，似笑非笑，“你只想问我这个？”
　　“我……”我低头抹了把脸，乾脆地说：“你想问什麽就问吧。”
　　早死早超生，这麽憋著实在受不了。他骂我淫荡、不要脸、骚屁股我都认了，而且我有点惊悚地想如果庄司礼知道我跟郑易还搞过，不知道……我不敢想下去了，又有点想冒冷汗了。
　　“我以为你会自己告诉我。”庄司礼看著我，修长的手指在方向盘上一下一下地敲著，扬著嘴角模样还是一如既往的好看，可我总感觉他这是在说“坦白从宽”。
　　一个人要是一直凶神恶煞就算了，可有些人平时笑眯眯的一副温文尔雅的样子，要是生气的时候还笑眯眯的，那就比凶神恶煞还吓人了。
　　“我……我坦白。”我低头，缩得跟乌龟一样，第一次在一个人面前这麽没底气。要是现在眼前的是赵世维这麽问我，我早就呸他一口骂关你屁事了。可面对庄司礼，坦白是唯一的出路。
　　他笑了一声，实在听不出什麽意思，这时红灯闪了几下灭了，他重新握住方向盘继续开车，也没说话。
　　我不知道他是不是让我继续说，可我他妈还能说什麽啊？跟赵世维那点事是包不住了，总不见得让我把跟赵世维床上那点细节都说一遍吧？这直接拿张碟放给他看就行了吧？
　　难道要告诉他赵世维是第一个插我屁股的男人？可我觉得这事还是不要说出来的好……
　　就在我心里天人交战的时候，庄司礼终於开腔了。
　　“你和赵世维怎麽认识的？”
　　我稍稍松了一口气，可不知道为什麽又觉得有点泄气，当然也不希望庄司礼发了疯一样问我为什麽背叛他……怎麽说也还不到这个地步吧。
　　“我在夜总会当临时工的时候认识的……”我回答，想了想，又补了一句：“他把我当乔然了。”
　　庄司礼笑了一声，好像一听这句话就什麽都明白了一样。
　　“他是喜欢乔然的。只是，乔然并没有把他当那方面的人……至少现在是。”
　　我觉得他这话里有话，至少现在是？那以後可能就……
　　先不管赵世维和乔然会怎麽样，庄司礼现在好像是在提醒我，赵世维只是因为我和乔然一模一样才会对我那样，也就是把我当乔然的替身了。
　　虽然我一开始也有这个感觉，但是由别人来提醒，尤其是庄司礼，觉得很不是滋味。
　　“我知道。”我别过头看著窗外，拧著眉说了一句：“不用你提醒。”
　　从车窗玻璃上我看到庄司礼看了看我，但最後也没说什麽。
　　我以为这事就暂时这麽过去了，以後庄司礼可能不会再跟我有任何瓜葛，他这样的一看就是精神和身材上都有洁癖，我自己都觉得配不上他。
　　看著窗外陌生的街景，我突然有点悲从中来的感觉……操！这他妈的还没怎麽样呢，难受个鸡巴啊！
　　我正恨不得脑袋往玻璃上撞两下清醒清醒再跟庄司礼交涉一下，好好问问他到底是怎麽想的时候，手机突然响了。
　　庄司礼看了我一眼，我急忙从裤兜里摸出手机一看，乔然？
　　接了电话，乔然第一句话就问：“你哪儿去了？”
　　我愣了一下，下意识抬头看庄司礼，他看著前方一派淡定，但我一下子就明白了，根本不是乔然让他来接我的！
　　想到刚上车的时候他落了锁……这不是要把我扔悬崖下面吧？
　　“我和赵世维找遍了整个房子也不见你人影！”乔然还在那头生气，“我还怀疑他把你杀了分尸了……”
　　隐约听见电话里赵世维说了一句：“我才没那麽无聊……”
　　我一阵心虚，可又不知道怎麽解释，正为难著，庄司礼突然伸手把手机拿了过去，说了一句：“我路过，就顺路把他带走了。”
　　然後不知道电话那头乔然是怎麽说的，庄司礼嗯嗯了两声，然後把电话挂了扔到我怀里，从头到尾乾净利落，一点儿也没有“假传圣旨”被发现的感觉。
　　我愣了好一会儿，觉得向他兴师问罪也没资格开口，只好把手机揣回兜里，看了看外面，回头问庄司礼：“那个，咱们现在去哪儿啊？”
　　按理说他现在应该是带我去乔家了吧？
　　看了我一眼，庄司礼无声笑了笑，突然感觉又和往常差不多了。
　　“你还没告诉我，我和赵世维，谁干得你更舒服？”
　　刚才我还以为这事就算是过去了，原来他一直惦记著这问题呢……这就好像在问他和赵世维谁的鸡巴大一样，我尴尬得不行，好像差不多……
　　不过好在赵世维不在这里，不要脸就不要脸了。我一只手搓了搓大腿，扬起嘴角露出了一个应该是很诚恳和讨好的笑容，“你……”
　　“说完整。”
　　操……我舔了舔嘴角，尽量让语气别太谄媚，正经一点儿显得更有说服力。
　　“你、你干得我舒服……”
　　一声刺耳的刹车声之後，车停在了路边，庄司礼转过头扬起嘴角，笑得几乎眯起眼看著我，“我干得你舒服，那你在电话里还叫得那麽淫荡？”
　　我被他盯得後背一阵发凉……妈的你是庄司礼吧？是我认识的那个庄司礼吧？
　　作家的话：
　　其实我也很想知道到底谁干得徐洛更舒服？
　　徐洛：……


☆、(24鲜币)70

　　“嗯？说啊。”庄司礼调戏似的伸手拿手指头在我下巴上点了两下。
　　“说……说什麽啊？”我是真不知道能说什麽，只能装傻。
　　他看了我几秒，倒也没再问什麽，但却是直接动手了，伸手过来就要拉我裤子拉，而且动作干脆利落，“刺啦”一声一下就拉到底了。
　　“不行！”他正要再往里掏，我急忙一把握住他的手，一阵头皮发麻，早上才刚跟赵世维胡搞了几次，射得鸡巴都快萎缩了，屁眼儿到现在还有点疼，就是铁打的汉子也经不起这麽折腾啊！
　　“这个，我……”再搞一回我真的要肾亏了，可又不知道怎麽跟庄司礼说这事，握著他那只手一阵尴尬，手心里汗都要冒出来了。
　　不过庄司礼到底是个聪明人，马上就明白怎麽回事了。他笑了一声，听著有点讽刺的味道。
　　“怎麽？跟赵世维干得太多，被他榨乾了？”
　　这是那天晚上和庄司礼干过之後，他的形象再一次在我心里崩塌，这一笑一挑眉的，都有点赵世维的感觉了。
　　可能男人碰上这种事都是这个调调，就像老婆给自己戴了绿帽子一样，当然，我暂时是没碰到过。
　　“不是……”我万分尴尬地笑了笑，“那个，我早上起来到现在还没上过厕所，万一等会儿撸出来的不是精是尿，不好看也不好闻啊……”
　　我真佩服自己，这麽恶心的理由也能想出来，不过现在也管不了这麽多了，能把庄司礼恶心得放手了就好。
　　不过我显然是低估了庄司礼的承受能力，还有他的力气，虽然手还被我握著，他仍然一点儿一点儿伸进了我裤裆里，我怎麽扯都没用，直到那只手纹丝不动最後隔著内裤盖在我鸡巴上。
　　真看不出来他这白面书生力气竟然这麽大！
　　我有点面红耳赤地看著那只好看的手从我裤衩里掏出软绵绵的鸡巴，握在手里掂量了一下，庄司礼笑了一声，然後握住了开始慢慢揉了起来，竟然让人感觉是不带色情成分的，就像小孩子玩儿玩具一样。
　　大马路上，一大早的虽然没什麽人，但是这光天化日下的耍流氓我还真是有点心惊胆颤，倒是庄司礼挺淡定的，也是，摸的又不是他的鸡巴，又捏又揉了好一会儿，我两条腿都要打颤了，刚忍不住哼哼了一声，他不紧不慢地问了一句：“你和赵世维在一起多久了？”
　　这是要逼供啊，拿“小徐洛”当人质。
　　“没、没多久……”我低头看了一眼被他握著的鸡巴，龟头上渗出点水儿来，跟哭似的，跟我此时的心情有点像，“而且，我跟他就是……”
　　“就是什麽？”庄司礼食指按著龟头顶上揉了揉，笑眯眯地问。
　　我一咬牙，豁出去地喊了一声：“就是打炮关系！”喊完了庄司礼好半天没动静，我喘息著抬头去看他，他似笑非笑地看著我。
　　“那我们呢？”他停了手，看著我异常严肃地问，“你和我也只是为了打炮？”
　　大哥你能不能别说这两个字，太毁形象。
　　不过总觉得他这话问得好像……有那麽点意思。我老脸有点红，心里有点猫爪子挠的感觉。
　　“不是……”好听的话我不会说，又不想说得太肉麻，想了又想，“我们是你情我愿的……打炮关系。”
　　操……这有区别麽？
　　庄司礼眉头一皱，“那是赵世维逼你的？”
　　这让我怎麽回答好？说是……可想到我趴在赵世维身上自己摇屁股，这责任还真不能全推赵世维身上。虽然他是个人渣、变态，大鸡巴色情狂，可每次那什麽最後都是我跟他滚到一起去的。
　　我这一迟疑，庄司礼好像又知道了什麽一样，握著我鸡巴的手撸了一下，瞬间脸上就有点杀气腾腾的感觉。
　　我脱口一句：“别冲动！”
　　他噗嗤一声笑了，“怕了？”说著两指一叠弹了我鸡巴一下，疼得我瞬间就软了。
　　“操！你别仗著我……”一激动差点露馅儿，我赶快把嘴闭上，把後半句话吞了回去。
　　“嗯？”但是庄司礼却不肯放过我，笑眯眯凑过来一个劲儿的问：“我仗著你什麽？”
　　“就是……”我别过头往窗外撇了一眼，但是下一秒又被他扳了回去。
　　“说啊。”
　　看来今天他不逼我说出点什麽是不会罢休的，我一急，乾脆问：“那你呢？”
　　庄司礼一愣，“我？”
　　“你是怎麽个想法？看著我这张脸，你别扭不别扭？”
　　庄司礼挑了一下眉，一下就明白我什麽意思了，要不说聪明人呢，交流起来真是毫无障碍。
　　“你以为我喜欢乔然？”
　　“不然呢？”我往後一靠，索性把话说清楚，“你跟他从小玩到大，不喜欢他难道喜欢我？”也就是对著我这张脸能意淫一下干的是乔然就是了。
　　庄司礼脸色都有点变了，好像比刚才还难看，因为他平时总是副笑眯眯的样子，这样严肃的表情实在难得，看著挺不习惯的……还有点吓人。
　　就在我以为他要使出什麽非常手段的时候，庄司礼竟然叹了口气，有点无奈地笑了。
　　“笑什麽？”我当然知道他在笑我。
　　他伸手搂著我肩膀，“我和乔然是从小到大的朋友，他虽然比我大一点儿，但一直是我照顾他多一点，所以我对他的感情就像是弟弟。至於你，当然不一样……”
　　“哪不一样？”我问。
　　他又笑了一声，很暧昧地贴在我耳边说：“你是大哥啊。”
　　这算什麽回答？
　　正愣著，车外面突然有辆摩托车开了过去，我猛地想起乔然还在等我们，而我和庄司礼还在这儿腻味，别过头说了句：“我们走吧，乔然还在等著。”
　　庄司礼轻笑了一声，“走是可以，不过……”他拿著我的手放在他裤裆上，“我这里还有点问题需要解决。”
　　这意思再明确不过了，得了，将功补过吧。
　　我撇了他一眼，认命地解开他的腰带，拉开拉从内裤里把那根玩意掏了出来。
　　庄司礼人长得斯文，这根鸡巴生得也秀气，当然，是指颜色和形状，真到上“战场”的时候也是毫不含糊的。
　　“别光看著，看也看不饱。”庄司礼悠哉悠哉地说了一句。
　　我吞了吞口水，原本这业务没一点经验，现在也他妈是熟能生巧了。低下头，张嘴把庄司礼的鸡巴含进嘴里，头顶上传来他舒服地一声叹息，我动了动舌头，又往下吞了吞。
　　一开始还能把整根含住了，没一会儿那根玩意在嘴里就变长变大了，我嘬了几下，觉得一颗大龟头顶得嗓子眼儿发痒。
　　“好吃麽？”庄司礼一边摸我的後脑勺一边笑嘻嘻地问。
　　操！有问得这麽恶心的麽！我抬眼瞪了他一眼。
　　鸡巴被含著，庄司礼脸上也多了一股子色情气息，眉梢眼角都是风情，看得我一阵口乾舌燥，吐出嘴里的东西在龟头上舔了几下，咸滋滋的，又去舔下面的肉棒子。
　　“说啊，好不好吃？”
　　我被问毛了，瞪著他吼了一声：“好吃好吃！又鲜又香行了吧……唔！”鸡巴一下子捅到嘴里，我被堵得说不出话。
　　庄司礼眯起眼，看著我一手按著我的後脑勺往下按，“那还不快点吃……”
　　我恨不得给他嚼两口，可真把这麽根秀气的大沤懒擞钟械闵岵坏茫长得这麽好看的一个人没了下面这根玩意，也就剩个空架子了。虽然也能用後面，不过目前我是不敢打庄司礼屁眼儿的主意的。
　　含著庄司礼的鸡巴前前後後的吞著，舌头绕著肉棒子上舔来舔去，庄司礼时不时舒服地叹息一声，手指头在我脖子後面摸来摸去，“真不错，跟干你屁股一样舒服……”
　　这时候你他妈就别夸我了，在大马路边上给人嘬鸡巴，被人瞧见了也不知道我和他哪个更丢人。
　　我卖力地伺候庄司礼，希望他能快点射，有几次含得深了，他按著我後脑勺来了个深喉，顶得我一阵阵乾呕，想抗议又说不出话。
　　而庄司礼弄完了又一通心肝儿宝贝儿地乱叫，说想插我屁眼儿，那又紧又舒服，臊得我老脸都要滴出血了。
　　半晌之後，终於庄司礼鸡巴在嘴里颤了几下，然後一股一股的精水喷了出来，其实也没到多少味道，全直接从喉咙里下去了，呛得我咳了几声。
　　等他射完了，我缓缓往後退了退，又在龟头上吸了两口，然後把鸡巴吐了出来，湿漉漉的一根，还有点硬，庄司礼拿著它在我脸上蹭了蹭，什麽意思不言而喻。
　　我伸出舌头又给他舔了几下，把上面的水儿都给舔乾净了，他才放开，鸡巴垂在两腿中间，阴毛上都湿著口水，随著庄司礼的呼吸一上一下微微动著，跟个活物似的。
　　我抹了抹嘴，抬头看庄司礼，他把鸡巴放回去，拉上拉，又是一个翩翩公子。
　　“你真棒……”他过来搂著我很温柔地亲了亲，又跟我嘴对嘴地啃了一阵。
　　本来我吞了他的精还有点不爽，结果他把舌头伸进来在我嘴里搅了一圈，瞬间我就觉得彼此彼此了。
　　舌头退出去了，庄司礼在我嘴上啃了几下，突然说了一句：“赵世维不是好惹的，你最好离他远一点，当然，如果你不想……”
　　“什麽意思？”我皱眉，觉得好像有地方什麽不对劲……
　　“现在我没有资格逼你选择我，但我也相信你的选择。”他又过来亲了我一口，很色情的那种亲法，亲完之後我口水都要从嘴角渗出来了。
　　“你会选我的。”他冲我一眨眼，然後发动了车，“走吧，乔然应该已经到乔家了。”
　　车开的时候，庄司礼不准我把鸡巴放回去，就露在外面，他时不时伸手摸一把，碰到红灯的时候乾脆握著不放，不摸的时候又不准我自己摸，折磨得我想射又射不出来，好不容易他给我撸射了，也到乔家大门口了。
　　“下车吧。”他舔了舔手指头上沾著的我的精，笑著先一步下了车。
　　去他妈的翩翩君子！再也不会被这家伙骗了！
　　整理好下半身，我打开车门下了车，两条腿都有点发软，一抬头看到眼前的豪宅，有点傻了。刚才被庄司礼弄得脑子里只剩射精了，根本没注意周围什麽样，现在一看这隐藏於闹市的大豪宅，还真不是一般的震撼。
　　庄司礼显然常来，熟门熟路地进了门，门口穿得整整齐齐的中年男人冲他一颔首，恭恭敬敬的叫了一声：“庄少爷。”
　　庄司礼微微一点头，“跟伯父说一声，我们来了。”
　　“老爷已经在时面等著了，让您直接进去。”
　　庄司礼嗯了一声，回头对我说了声：“走吧。”
　　脚下踩著地毯，我跟著他往里走了几步，到了大厅一看……好家伙！男男女女、老老少少、高高低低的，好像连七大姑八大姨都到齐了，差不多十五六个人，坐著站著，全在大厅里候著，一见这场面我就觉得要不好。
　　乔然站在正中央的一条长沙发後面，看到我笑了笑，而这时坐在他前面的乔老爷子缓缓站起来，微笑著朝我走过来，我以为这老头会单独和我见面，其他人是能瞒就瞒，结果这是把整个家族的人都叫来了吧？
　　我说这见私生子又不是什麽光荣的事，你搞这麽大排场干什麽？显摆啊？
　　“你来了……”他过来伸手搭在我肩上。
　　我也不知道说什麽好，点了一下头，“嗯。”心里还想他会怎麽介绍我。
　　这是我在外面另一个私生子，乔然的哥哥……这也太搞笑了吧？
　　结果老头还真是这麽说的，真霸气！
　　我吓了一跳，都他妈有点尴尬了，屋里所有人目光都集中在我身上，好像恨不得扒光了我看个通透一样。
　　“你们也看见了，他和乔然长得一模一样，”乔老爷子拍了拍我的背，“他们是双胞胎，他是乔然的亲哥哥，也是我的儿子。”
　　瞬间我又开始接受无数人的目光扫描，好像都想从我脸上看出点什麽破绽来，最好鼻子歪了或者嘴斜了，以此说明我是个整容货来冒充乔然哥哥的。
　　“爸爸，以前怎麽没听你说过啊？”有个高高瘦瘦的年轻人突然来了一句，样子跟乔老先生也有几分相似，但是他不是最像的。
　　有意思的是，在场这些男男女女里面，不管有哪些是乔老爷子的骨肉，但长得最像他的竟然是我和乔然。
　　但乔然瘦，又白，而即便是现在乔老爷子也跟瘦白沾不上边，所以到头来倒是我最像他了。
　　有人也看出来了，“他长得跟你年轻的时候真的好像……”一个中年女人，一身黑长裙加红披肩，雍容华贵的坐在沙发上，脸上化著精致的妆，从这派头和气势来看，应该就是那位“传说中”的大太太了。
　　目光和她对上了，她看著我笑了笑，说不上不好，但是感觉也绝对称不上和蔼可亲，毕竟家里突然又冒一个儿子，而且又不是你亲生的。
　　除了乔然，其他人脸上露出各种不同表情，基本上也就是不屑、讽刺、好奇，还有瞧不起这几种。
　　“小洛，跟大家打个招呼吧。”乔老爷子冲我和蔼一笑，好像向人初次介绍自己儿子一样，甚至还有有那麽点自豪感。
　　我看了看在场的几位，挺起腰板，“各位好，我姓徐，徐洛。”
　　然後看到有些人好像一副松了口气的样子，也对，我要是现在真改姓“乔”，这家族聚会还指不定乱成什麽样子呢。
　　乔老爷子听了也没说什麽，过来握住我一只手，另一只手搭在我肩膀上，“来吧，我带你去你的房间，一早就派人收拾好了……”然後又回头说了一声：“小然，你也上来。”
　　乔然一点头，“好。”
　　然後别人看我们这两兄弟的眼神又有点不对了，这倒也没什麽，只是我心里突然也有点没底，不知道为什麽下意识回头去看庄司礼，他也正看著我，看到我回头，扬起嘴角朝我微微一笑。
　　那笑容真的挺有治愈力的，瞬间我心里就平静了不少。
　　作家的话：
　　又粗又长又硬的一章，庄司礼终於有种翻身做主人的感觉~
　　同志们，你们得给赵世维一个“悔改”的机会啊~渣攻心里有朵白莲花很正常，但白莲花是用来仰望怀念的，哪有能实实在在抱在怀里X的糙汉子实在啊！


☆、(9鲜币)71

　　我一直承认我是个土包子，来乔家之前也做好了一定的心理准备，但是现在仍然有点进了皇宫的错觉。可能有点夸张，但脚下的大理石和周围墙上的油画和头顶上的水晶灯都是我见过的最好的东西了。
　　乔老爷子拉著我的手真跟见了亲儿子似的，虽然的确是他亲儿子，一路带著我上了楼，还不是二楼，是三楼。
　　乔然跟在身後，我时不时回头望他一眼，他都朝我微微一笑，好像在说：别紧张。
　　我倒是不紧张，只是不太习惯。
　　乔老爷子很热情，也很和蔼，一直对我嘘寒问暖，但是我仍然没有他是我爸爸的感觉。
　　他能接受三十年後突然冒出来个儿子，但是我不能接受突然冒出来个爸爸。如果他只是个普通的老人，我很愿意像那天早上一样跟他聊两句，但是现在，他说得那些关心的话我一句也没法回应。
　　“这是你的房间，我让人换了新的床和窗帘，如果你不喜欢就再让他们重新换过。”乔老爷子推开门，领著我进了房间，里面不比我住过的最好的酒店差，就是跟庄司礼在一起的那天晚上住的。
　　“怎麽样？”他看著我笑著问。
　　我点点头，微微笑了一下，“很好啊。”
　　身後传来乔然的笑声，我回头看了他一眼，一个和我一模一样的人站在门口，然後再回过来看，前面站著一个和你很像的老人，这父子三人重逢的画面，我是从来都没想过的。
　　虽然怂了点，但我真有一股想转身走人的冲动。
　　乔老爷子显然也被我和乔然刺激到了，看了我们好一会儿，眉头皱了皱几乎要落泪一样，“没想到，你们两人竟然都在我身边了……”
　　别……我只是过来看看，住不了几天的。这种气氛下，这话还真不太好说出口。
　　“好了，”乔然走到我旁边，伸手搭在我肩上笑著说：“爸爸，以後有的是时间看，你今天和张叔叔有约，别迟到了啊。”
　　我觉得乔老爷子很喜欢看我和乔然站在一起，就像两个泥阿福似的，虽然不是童男童女，但一模一样的两个也挺喜庆的。
　　“好好，”他很开心地笑著，“小洛，你好好休息一下，不累的话也可以让小然带你四处转转，等晚上大家一起吃饭，算是给你接风了。”
　　我听著怪别扭的，搞得这麽郑重好像我回来就不走了似的。不过虽然知道他打什麽主意，但我也不打算说什麽，反正到时候我抬腿一走，他还能把我关起来不成。
　　乔老爷子又嘱咐了乔然几句，然後走了，门关上之後没多久就有佣人送了茶过来，在茶几上摆好，那茶叶还真是香。
　　佣人下去之後，乔然舒了口气，伸了个懒腰走到沙发前坐下。
　　“老人家就是激动，”他看著我笑著说，“别看他现在又激动又开心的，像在产房外面听到老婆生了一样，平时他可严厉了，商场上老奸巨猾的对竞争对手绝不手软。”
　　老奸巨猾……这形容词形容自己爹还真是够特别的。
　　我走过去坐到乔然旁边，犹豫了一下，问：“你和他感情怎麽样？”
　　他侧过头看我，笑了一下说：“再怎麽说也是自己爸爸，感情能不好麽？”
　　这就好……我点点头，也笑了。
　　“你跟他感情也会好的。”乔然突然来了一句。
　　我愣了一下，有点拿不准要不要跟他说实话，毕竟还不知道乔然心里到底是怎麽想的。挠了挠後脑勺，我说：“我只是来看看你……”
　　乔然看著我，不说话，似笑非笑。
　　“怎麽了？”
　　他叹了口气，“别说其他人，我都有点不习惯突然出现一个和我长得一样的人，双胞胎……还真是挺有意思的。”说著他突然笑了出来，“刚才你也看到了吧？他们一个个的都好像恨不得剥了你的皮一样……”
　　操！我还真没看出来，这麽严重了？
　　又一想，那些个老老少少的，都是亲生的或者近亲什麽的，只有乔然，没有妈妈在身边，也不知道从小到大有没有让他们欺侮了……我本来想住几天就走，这会儿又觉得应该和弟弟多待几天，查看一下摸摸底细，或者多陪他几天也是好的。
　　乔然笑够了，很轻松地半躺在沙发上，一条腿伸到我面前晃啊晃的。
　　我突然想到庄司礼还在下面，“那个，庄司礼他……”
　　“他还有事，应该回公司去了。”乔然笑嘻嘻地看著我说：“说起来他自说自话把你接走了我还没找他算账呢！”
　　这口气，看来关系是真的很近了，就是不知道多近……从某方面来说，肯定没有我近，我有点猥琐地想。
　　突然又想到另一个人，我一直有点好奇，索性现在问了。
　　“你跟赵世维和庄司礼谁的关系好啊？”
　　乔然一听，眉头一挑好像有些意外，“怎麽突然问这个？”
　　不知道是不是问得太直接了，我傻笑了笑，“就是觉得，庄司礼和你是从小到大的朋友了，可赵世维……他对你也挺好啊？”
　　乔然仰头笑了出来，笑过之後，眼也不眨地盯著我说：“我的处男之身差点被他拿了。”
　　我大脑停顿了一下，然後下意识就问：“前面的还是後面的？”
　　作家的话：
　　怎麽好像把赵世维越写越黑啊！虽然他就是这样一个渣男，但是渣男真爱起来很凶猛的好不！
　　郑易也快出场了~


☆、(15鲜币)72

　　我也不知道自己怎麽就出来这麽一句，等反应过来的时候已经来不及了，乔然茫然地看了我几秒，然後噗一声笑了出来。
　　“你、你竟然还知道分前面後面！”他指著我笑得都快趴沙发上了，我一张老脸臊得通红，就好像说了“捅屁眼儿比撸鸡巴舒服”一样，实践出真理啊。
　　乔然还在那儿笑得上气不接下气，我实在看不过去了，骂了句：“臭小子！笑够了没有！”
　　“好……那你告诉我你怎麽想的？”他坐直了，伸手抹了抹眼角笑出来的眼泪看著我问。
　　“这不废话麽！你是男的他也是男的，搞起来不就是前面後面的事麽？我又不是三岁小孩子，这点儿事还不知道？”我脸上装出一副不在乎的表情，其实一颗心怦怦乱跳，心虚的。
　　“行行，”乔然笑著点头，“是我想多了行吧？”
　　我在心里说：兄弟，其实你真没想多了……
　　“那你刚才说的，”我伸手拿起杯茶喝了一口，本来挺香的茶，现在喝起来却好像没什麽味道了，“怎麽回事啊？”
　　乔然好像也不把这当什麽秘密，也可能是不在意，也是先喝了口茶，然後风清云淡地说：“其实也没什麽，他当时都压上来了，不过犹豫了一会儿，最後还是没动手。”
　　他妈的……拿老子的“处男屁股”倒是丝毫没犹豫！
　　“你和他……怎麽认识的？”我犹豫了一会儿，终於还是忍不住问出来了。
　　乔然看了看我，好像有点意外我对他和赵世维的事怎麽这麽感兴趣？
　　“我就是觉得挺奇怪，哈哈哈……”我乾笑了两声，“他挺听你的话的……”
　　其实我就是想知道他们俩到底怎麽回事，虽然赵世维不是个好东西，乔然要不要他是一回事，可我再无耻也不能和弟弟的男人搞在一起吧？
　　乔然扬起嘴角笑了笑，一条手臂支在膝盖上，手掌撑著下巴看著我，“一年以前吧，我们在酒吧里认识的。其实也不能算是认识……是我先去勾引他的。”
　　操……我傻了，“你喜欢他？”
　　“不喜欢就不能勾引麽？”
　　我觉得我这弟弟似乎逻辑有点问题，“不喜欢你勾引他干什麽？好玩儿啊？”
　　他点点头，“是啊。”
　　虽然见面才没多久，但我现在真有点想用哥哥的身份抽他两下。
　　乔然一副不在乎的样子，端著茶杯优雅地喝茶，从头到脚都透著高雅，喝完了之後，才继续慢悠悠地说：“当时他一个人，一副酷样坐在那里，看上去荤素不忌的，但是既不找女人也不找男人，我当时和朋友在喝酒，一时兴起就拿他打了个赌，看我能不能勾搭上他。”
　　“那你就去了？”我总觉得有点不对，按理说这事不是得找女的勾搭麽？
　　“是啊，结果……”乔然笑了笑，好像还有点小得意的，“真把他勾搭上了，只不过到现在都还是朋友的范围。”
　　我有点愣了，“你喜欢男的？”问的时候心里也跟著忐忑起来。
　　他皱了皱眉，说：“也不能算是，当时只是开了个玩笑，但我也不是非女人不可的。”
　　我操！难道我和他这方面都是遗传的？老头子也有这个倾向？
　　看乔然一副无所谓的样子，我越发不理解他和赵世维之间是怎麽一回事了，“那你和他……和赵世维现在没在一起？”
　　“没有啊。”他笑了一下，“他是在追求我，而且好像还挺认真的，一直没动我……”
　　不知为什麽，我一颗心好像要提到嗓子眼儿了，“那你怎麽想的？”
　　“没怎麽想啊，我不想和他发展什麽。”说是这麽说，但我总觉得乔然脸上的表情就像电视里常演的被别人问你喜欢他吧？女的娇羞地一笑，才没有……
　　“那你和他关系看著还不错啊……”一有事赵世维就屁颠屁颠地过来了。
　　乔然眉一挑，盯著我好几秒，问：“你怎麽对赵世维这麽感兴趣？”
　　“啊？”我一惊，也可能是还没习惯，被一个跟你长得一模一样的人盯著，总觉得连心里想什麽都被看穿了。
　　“没有，只是随便问问。”我乾笑了两声，“对了，你带我出去逛逛吧。”说著急忙站起来转移话题，总觉得再往下说搞不好屁股被干肿了的事都要漏出来了。
　　乔然看了看我，笑著站起来，“好，走吧，乔家挺大，我带你屋里到处参观一下，然後我们去花园坐会儿。”
　　“好，听你的。”我一边点头一边在心里松了口气，言多必失，看来以後不能问太多。嗯，有些事要问的话还是去问庄司礼比较好。
　　不过和乔然聊了几句，我也基本把脉络理清了一点儿。
　　赵世维喜欢乔然，可乔然看不上他。虽然在我看来那只是像一个被众星捧月的公主被追求一般，心里是喜欢的，但是窃喜的同时总要端点架子出来，不然就掉价了不是？
　　可接下来不管怎麽样，我都得和赵世维保持距离了，至於以前，不要脸点儿就当是搞了一夜情了，只要我不说，我就不信赵世维能自己在乔然面前大声嚷出来。当然，我觉得庄司礼也不会说。
　　我突然有点儿“大家都是栓在一绳上的蚂蚱”的感觉，又觉得有点对不起乔然，怎麽著都是在瞒他一个人。
　　在乔家无所事事地待了两天，每天过得倒是正宗的少爷生活，乔老爷子日理万机，偶尔能跟我说上两句，但我宁可不说，我感觉得出来他在想办法拉近我和他的距离，但是……
　　乔然倒是常陪我聊聊，但他每天一早就得出门上班了，拎著公文包，西装领带的还挺像那麽回事。他现在在乔家的一间公司里上班，职务不大不小，按乔老爷子的意思是这间公司迟早是他的，现在是让他锻起来。
　　所以平时基本都是我一个人到处溜达。庄司礼再没来过，不过也正常，这又不是他家，他三天两头的来也不像样，再说他也有工作，我也不好意思打扰他。
　　乔家房子大地方也大，本来我还在想这一大家子人住在一起得多闹腾，结果後来才知道住在乔家的人并不多。
　　除了老爷子和大太太，乔然以及大太太的女儿，还有另一位少爷，就是那天第一个开口的高高瘦瘦的男的，他是乔老爷子另一个太太生的，而那位太太不住在乔家，据说在另一处别院静养中。
　　瞧瞧，没有名分也愿意留在男人身边，这世上还是有这麽痴情的……傻冒女人的，虽然她们一般把这叫真正的爱情。
　　就老头子这样的，我妈要是在的话，都不知道要排第几位太太了。
　　小老婆和大老婆共处一室，这个家基本上是安静不下来的，不过即便小的不在，这豪门恩怨也是少不了的。
　　快到中午了，我实在没事可干，准备去外面转转。
　　刚下了楼，迎面走来一个人，身材娇小，穿著明黄色的裙子挺亮眼的，看到我愣了几秒，然後眉头一拧，有点讽刺地说：“你穿上高级的衣服跟乔然还真是一个样了。”
　　我带的那几件衣服没一件用得上的，乔然说乔老爷子一早就吩咐他给我准备了一柜子的衣服，从里到外，从头到脚都齐了。
　　想想也是，要不是我跟乔然长得一样，我穿著自己的衣服往花园里一走，都得以为我是新来的园丁。
　　眼前这位就是乔家大小姐――乔欣欣，是大太太生的第二个孩子，还有个哥哥，就是乔家的长子，听说目前在国外深造中。
　　听乔然说过，这乔大小姐脾气是出了名的坏，一直看不上他这个同父亲异母还是从外面抱回来的哥哥。
　　现在又冒出来个一模一样的大哥，让她更加厌恶。
　　所以虽然这位乔大小姐刻薄的口吻让人牙痒，但我还是很大度地笑了笑，“哪儿啊，我是穿上龙袍也不像太子的。”
　　“哼！”她瞪了我一眼，那小眼神真把刁蛮任性演绎得淋漓尽致。
　　我是无所谓，一来不跟小丫头一般见识，二来不跟女人一般见识。
　　本来也是有钱人家大小姐，被宠坏了也能理解。我现在是从良了，不然以前碰上这样的乾脆拉巷子里龇牙咧嘴地威胁她脱衣服了。当然也就是吓唬吓唬，再怎麽著她也算是我妹妹，只是人家不认罢了。
　　“让开，我要上楼！”她头发一甩，鼻孔朝天地过来了。
　　我急忙侧过身让路，虽然我也并没有站在中间或者挡了楼梯。
　　而就在这时大门口佣人叫了一声：“庄少爷。”　
　　一抬头，庄司礼正好进来把外套脱下来交给佣人，他也看见我了，一双眼笑得又开始飞桃花了。
　　我也忍不住扬起嘴角，刚想过去还没来得及迈开步，身後乔大小姐已经伸开双臂像小鸟一样朝庄司礼飞奔了过去……
　　“司礼哥~~~~~！”
　　“小鸟”稳稳地落入“司礼哥”怀里，抱著他的手臂依偎在他肩头一副小鸟依人的样子。
　　我站在一边跟个树杈似的。
　　可能是豪门恩怨电视剧看多了，总觉得照一般的情况发展下去，庄司礼很可能成为我的……“妹夫”。
　　真他妈狗血啊……
　　作家的话：
　　真狗血啊……不过狗血的还在後面，郑易快出场了！
　　郑易：我的大JJ绝对不输赵世维！


☆、(12鲜币)73

　　庄司礼也没躲，只是笑著看了我一眼，任由乔大小姐抱著手臂，看来是早就习惯了。
　　“司礼哥你怎麽好几天没来了？”乔大小姐问，一双大眼睛几乎要一闪一闪冒出星星了。
　　庄司礼微微一笑，低头看著她说：“工作忙。”
　　不过显然乔大小姐对这个答案很不满意，或者说终於见到了人，绝对不能轻易放过。
　　“我们一起去喝茶吧，我有好多话想跟你说。”说著就要把人拖走。
　　我虽然有点……但倒也挺想看看庄司礼会怎麽办。
　　“好啊……”他说了一句，一如既往地温柔，又突然一低头看著乔大小姐的裙子，说：“你的裙子後面脏了。”
　　“啊？”乔大小姐一惊，急忙回头看了看，松开庄司礼一边往楼上跑一边说：“我去换一件衣服，司礼哥你等我！一定要等我啊！”
　　庄司礼扬著嘴角，笑而不语。
　　乔大小姐小鸟一样飞上了楼，我回头看了一眼，等她不见人影了才回过头，然後猛一下就被抱住了。
　　还没出声就被庄司礼狠狠亲了一口，吓了我一跳，急忙左右看了看，倒是没人。
　　我看著庄司礼，他笑盈盈地看著我，一双眼睛又开始冒桃花了。我撇了撇嘴，掐细了嗓子冲他“娇羞”一笑，“司礼哥，你干吗？”
　　他噗嗤一声笑了，问：“想我了没有？”
　　我恶心，他倒是会配合我。我也不好意思问他这二天干嘛去了，只能装没听见，反问他：“你怎麽来了？”
　　“手边的工作完成了，就过来看看你。”
　　他这样说得我们好像已经那什麽了似的，我还真有点不习惯。就好像炮友变情侣一般，好是好，可还真让人有点难以置信。
　　庄司礼一手揽著我的肩膀往旁边带我，边走边问：“这几天过得怎麽样？”
　　我也不知道他要带我去哪儿，“还可以，乔家跟个博物馆似的，光参观就能看好几天。”
　　他笑了，“跟乔然相处得怎麽样？”
　　“还能怎麽样？”我撇了他一眼，“他是我弟弟，兄弟俩有什麽不好相处的？”
　　“是啊，”他点头，“他虽然脾气不太好但还是很讲道理的，而且你又这麽照顾他。”
　　“这你也知道？”我有点好笑地问，想不到庄司礼能看出这麽多东西。
　　“还有呢？”他又问。
　　“嗯？什麽？”
　　我不解地看著他，庄司礼突然邪气一笑，然後一只手在我屁股上狠狠捏了一下。
　　“操！”我腰上一软，脚也差点软了。
　　“这里呢？”他凑在我耳朵边上低声问。
　　正常情况下，要比谁流氓我是挺有把握的。看了他一眼，我也伸手在他屁股上捏了一把，别说还真有弹性。
　　“我看你这里挺痒了吧？”
　　没想到他一脸严肃地说：“没错，所以你来帮我解解痒吧。”
　　说是这麽说，但庄司礼绝对不是让我用鸡巴帮他後面解痒，我他妈都绝望了，他老是用这一招，嘴上怎麽说都行，真到了床上只掏鸡巴绝对不撅屁股，所以听听就行了。
　　我倒是有点怀念齐星那小崽子了，至少他能分开腿抬起屁股让我上，虽然是我自己不争气……
　　乔家很大，房间又多，可也不能随便找一间就进去干，庄司礼是早就准备好了，楼梯旁边拐个弯靠角落里有扇门，推门进去开了灯，里面是一间很小的储物间，放了些扫把拖布和吸尘器什麽的，他倒是挺熟悉的。
　　“你他妈早有预谋啊！”关上门，他把我按在墙上，压上来就是一阵乱摸乱亲，还真是挺饥渴的。
　　“嘶……轻点！”脖子上被咬了一口，我推了庄司礼一把。
　　“时间不多，我们速战速决吧。”他在我脸上亲了一口，两手解开我裤子，让我转身双手扒在墙上，腰往下沉撅著屁股。
　　“骚屁股痒了很久了吧？”他笑著扒掉乔然给我的屁股包得很紧的内裤，两手捏著我两瓣屁股蛋子揉来揉去。
　　感觉到他那根肉棍子在我屁股沟里滑来滑去，我舒了口气，想骂又不敢大声。
　　“别废话了！还进不进来？”
　　他笑了一声，“真这麽饥渴？嗯？”说著一手扶著我的腰，一手拿著鸡巴抵在屁股沟里，也不知道他抹了什麽，滑溜溜的，又有点儿凉。
　　我缩了缩屁眼儿，感觉一疼，鸡巴缓而有力地插了进来。
　　“啊……”我叫了一声，也不敢大声，热乎乎的一根全捅进来了，又粗又硬，不难受是不可能的，但是因为熟悉了反而也有了一丝期待……反正我对自己这个屁股已经彻底绝望了。
　　庄司礼的鸡巴也带劲儿，虽然地方小不能有大动作，但是光这样从後面干也够要命的了。而且也不敢说话，虽然不是光天化日但也算是公共场所了，所以只能闷哼不吭地干了。
　　没一会儿就能听见“啧啧”地水声，我咬著嘴唇，脸贴在墙上喘著粗气，两条腿有点微微发抖。
　　“啪……啪……啪……”庄司礼动了一阵子，突然猛地捅了一下，鸡巴停住就不动了。
　　我知道他要射了，急忙动了两下，“操……别射在里面……”
　　“来不及了……”他抱著我，“别乱动，射了……噢……”
　　屁股里一热，我闭上眼哼哼了几声，鸡巴一酸也跟著射了，几股精水全射在墙上，而庄司礼全射在我屁股里。
　　“噢……”他在後面也舒服得直哼哼，射得差不多了还趴到我背上，咬著我的耳朵问：“舒不舒服？”
　　我回头瞪著他，“不是让你别射进去了？”
　　他就是笑，“你里面这麽舒服，我怎麽忍得住不射进去？”
　　操！你是爽了，我怎麽办？”我咬牙，一屁股精怎麽出门，回去换衣服都得走三分钟，房子大就是不方便。
　　庄司礼笑了起来，伸手握著我软掉的鸡巴捏了两下，“你最近跟我说话越来越冲了。”
　　“不行？”
　　“当然不是，”他亲了亲我的脸，“说明我们关系越来越近了……”
　　都插屁股了，还有什麽近不近的？
　　他一边说一边起身把鸡巴缓缓抽了出去，屁股里的精水也被带出去一点儿，我急忙夹住了。
　　“夹住了，别漏出来了。”庄司礼拍了拍我的屁股，然後一边整理好衣服一边打开门，一转身便衣冠楚楚地出了储物间，还回头对我抛了个媚眼儿，“去换衣服吧。”
　　妈的……
　　我提上裤子鬼鬼祟祟地出了储物间，墙上那点精也不管了，反正能乾。
　　走到大客厅，庄司礼正在跟乔欣欣坐在沙发上聊天，茶几上摆了一块切开的蛋糕，两人一人一杯茶，像贵族似的一口一口地抿著喝。
　　可谁能想到十几分钟前庄司礼在储物间干我的屁股？
　　我不宜在此久留，像没看见一样，低头直接上了楼，身後能听见乔大小姐抱怨我目中无人……
　　操！老子现在是屁股里有精！
　　作家的话：
　　下章郑易出场，然後就是粗暴H了。怎麽著也得有二三个新花样吧？咳~


☆、(19鲜币)74

　　我夹著屁股跟痔疮犯了似的一路奔回房间，洗了个澡换了身衣服，虽然屁股有点疼，但整个人有股焕然一新的感觉。
　　只是庄司礼在楼下和乔大小姐喝茶，我不想去凑热闹，就倒在床上躺著抽菸。
　　这小子好不容易冒出来了，结果一来就给我演了一出“小鸟依人”，而且到我儿就变成撅屁股打炮了……操！我发现我有点不对劲儿啊，这感觉怎麽跟他妈女人闹脾气似的？
　　虽然庄司礼现在和我挺好的样子，但是我还是不太相信我和他真能好。
　　两个男人，舒服打一炮可能比满嘴情啊爱啊的实在多了。而且他知道我和赵世维搞过，要说他真一点儿不介意，我不相信。
　　不过他今天到底是来干嘛的？难道真的是来看我或者说来跟我打一炮的？
　　我正胡思乱想，手机突然响了。拿来一看是乔然打来的，倒也没什麽事，说是晚上要和我一起在外面吃饭，说了时间和地方。
　　“我下班後直接去饭店等你，位子我已经订好了，到时候你直接打车过来吧，如果我晚来的话你就等我一会儿。”
　　“好。”我挺高兴的，觉得不错，和乔然一起吃饭比在乔家一大桌人吃好多了。不过是不在意，每顿都吃得挺香的，就是另外几位看著我可能都有点倒胃口了。
　　离和乔然订的时间还有些时候，我又f得无聊，索性决定提前过去，到了之後随便逛逛也行。
　　下楼之後，大厅里不见庄司礼和乔大小姐，茶几上的茶和蛋糕也收走了。
　　在乔家属於管家一类的中年男人看到微微一笑，很有礼貌地问：“徐少爷要出去？”
　　我不知道他这个“徐少爷”是谁让他叫的，不过真的挺聪明的，单叫“少爷”我肯定不答应，前面加个姓的话就变得理直气壮了。
　　我一点头，走了两步，又忍不住回头问：“那个，庄司礼人呢？”
　　“哦，庄少爷和小姐去花园了。”
　　得，人家又要来一出“花前月下”了。凭心而论，不说感情的话，庄司礼和乔欣欣从各方面来说都是挺般配的，家世相貌，还有乔大小姐对他那股子“狼见了肉一样”的饥渴劲儿，有钱人家不都好搞什麽联姻麽，这俩真是“天造地设”的一对啊。
　　我换位思考了一下，如果我是庄司礼，会不会娶乔欣欣？
　　但是想了很久也想不出结果，庄司礼的话想娶谁都行，但我不是庄司礼，就一俗人。
　　时间还早，我没叫出租车，而是到了车站自己对著车牌研究了一下，坐了几站路下了车，再问了路人就找到了饭店位置。
　　这周围是豪华路段，很热闹，那间饭店也是在购物中心里的，我四处逛了逛，差不多了才去饭店里，报了乔然的名字，然後服务生带著我在一个靠窗的位置上坐下了。
　　饭店在七楼，从这儿往下能看见车水马龙的，一抬头还能看到远处的风景，挺不错的位子。
　　服务生送来了水和菜单，我告诉他等会儿再点菜，乔然要过一会儿才能到，我看了会儿风景，直到服务生送来一张纸条，说是朋友给我。
　　朋友？哪有朋友传纸条的？
　　我打开一看，上面写著：你眼睛长屁股上了？
　　操！我一惊，两手一握差点把纸给攒烂了，一股子凉气从脚底一直窜到头顶，都送信来了，这该不会在暗处已经有把枪对准我了吧？
　　想到这儿我冷汗都要冒出来了，也不敢抬头看，就怕一动就被打爆了头，这他妈可比电影里痛快多了！
　　不好，这年头树敌实在太容易了，而且还是郑易这样的，简直就是找死。
　　这王八蛋跟幽灵似的简直无处不在，手下眼线到处都是……可我就是骂了他两句，而且是在不知道实情的情况下，也不至於被涮了火锅吧？
　　自我安慰了一下，脑子里全是郑易咧著嘴大鲨鱼一样的笑，我拿起水杯喝了口水冷静了一下，突然有人在我背後拍了一把！
　　“咳！”我一口水差点喷出来，好不容易憋住了咽下去，抬头一看是乔然……妈的吓死我了。
　　“怎麽了？”他皱著眉问，“想什麽呢？脸都白了？”
　　“没……”我抹了抹嘴，“被你吓了一跳。”
　　他笑著坐到对面，放下公文和西装，单手松了松袖口，这动作太潇洒了。
　　“先点菜吧，我都饿了。”他举手叫服务生再来了一份菜单上来，一边问我喜欢吃什麽一边翻。
　　服务生站在一边一边记一边偷偷的来回看我们两个。
　　的确，两个长得一模一样的大老爷们坐在一起是挺引人注目的，周围来来往往的都得看我们一眼，有的第一眼看过来好像还吓了一跳，以为看错了回头确认了好几眼，回头率那叫一个高。
　　我低头笑了笑，虽然长得一样，但是乔然气质可比我好多了，毕竟从小就是少爷，受过好的教育，样子麽，从小娇生惯养，一身皮肉又白又嫩都快赶上白斩鸡了，真不是我吹，怎麽看都是一表人才。
　　而我则是多年来风里来雨里去，气质什麽的半点儿都不沾，除了几块还算拿得出手的肌肉啥也没有……
　　“哥，你点什麽？”
　　“啊？”我回过神，乔然一脸疑惑地看著我，我拿起菜单随便翻了翻，随便点了两个菜。
　　等上菜的时候我们俩聊了许多，我问他上班怎麽样，平时都是做什麽工作的，说到後面我觉得有件事得问一问。
　　“你就，没有结婚的打算？”我和乔然都是三十，他只是比我晚五分钟出来而已。我现在这德性……不提也罢，但是他
　　“那老头……就是你爸爸，知道你喜欢男人麽？”
　　乔然噗嗤一下笑了，“什麽我爸爸？他难道不是你爸爸？”
　　“你别管这个！”
　　他看了我一眼，低头笑了笑，说：“大哥，其实我还是喜欢女人……”
　　他话还没说完我就想他妈的一巴掌抽死他，喜欢女人你还跟男人玩暧昧？
　　结果他又补了一句：“多一点。”
　　我愣了一下，然後明白了，敢情这就是所谓的“双的”。男人女人都行，倒不挑食。
　　乔然再没开口，让我一个人消化他是“双性恋”这件事，其实我觉得他比我行，至少对女人还能硬。不过不是说我不能硬，就是需要时间和看对象，要是是个肤白腿长奶子大的美女，脱光了在我面前跳艳舞我就不信我鸡巴会没反应！不然到时候别说别人，我自己先拿刀切了它！
　　这时候菜陆陆续续上来了，我也真有点饿了，拿起筷子不客气地开动了，觉得好吃的也叫乔然，他和我口味差不多。
　　吃得正痛快，乔然突然来了一句：“哥，你留下来吧。”
　　我手一顿，抬头看他。
　　他扬起嘴角，“你留下来，我们一起，乔家早晚是我们的。”
　　这是要跟我演一出“豪门恩怨”啊……
　　刚才吃了片牛肉，我嘴角还挂著汤水，现在牛肉也忘了什麽滋味了，放下筷子，我拿起桌上纸巾擦了擦嘴，没说话。
　　乔然皱头一皱，“你不愿意？”
　　这不是愿意不愿意的问题，而是我一开始就根本没想过要来乔家，而且我也没表现出一点儿想来乔家的意思吧？
　　我叹了口气，抬头看著乔然，“我知道你在乔家过得很好就行了，过几天我就回去了，妈还在家等我。”
　　“以後我们可以把她接过来。”他马上接了一句，“她现在结婚了也不要紧，我们可以给她更好的生活，房子、钱”
　　我摇摇头，“她只想知道儿子过得好就行了。”她不是喜欢物质的女人，从年轻的时候就是，虽然挺傻，但傻了大半辈子了也就习惯了。
　　乔然突然笑了，别过头看了看窗外，一只手在桌上拍了两下，说：“人是会变的，你要是能在乔家待上三年五年，就会明白我的感觉了……”
　　“他们对你不好？”我问。
　　他垂下眼，“也不至於，但有些时候有些事，不是只要‘好’就可以的。”
　　“别想太多了，”我笑了笑，“有些人饭都吃不饱，有好日子过也是福气，别想太多。而且你有力能，想要什麽一定能行。你哥我以前已经够坏了，好不容易从良了，可不能再变坏了。”说完我拿起筷子冲他扬下巴，“快吃吧，你不饿了麽？”
　　不过乔然好像没什麽胃口了，看了我一会儿，一副欲言又止的样子，最後拿起筷子却又马上放下了，然後站起来说了句：“我去下洗手间。”
　　我点头。
　　“哥，”走了两步，他突然回头看著我，“要是当年被带回乔家的是你，你觉得怎麽样？”
　　他说完这话，我心口一下子就像被泼了盆凉水一样，很奇怪的感觉。
　　扯了扯嘴角，我笑了一下，“傻小子，哪来那麽多如果？”
　　他看了我几秒，也淡淡笑了一下，“也是。”
　　乔然走了，我坐在原地心里那叫一个难受，更要命的是感觉好像这几天的和谐都他妈是假的一样，就跟做了场好梦似的。
　　我抹了把脸，拿起酒杯一口乾了乔然点的白葡萄酒，这玩意连点酒味儿都没有，还不如二锅头实在。
　　正打算再倒一杯，身後突然有人问了一句：“要藉酒消愁？”
　　我愣了一下，不能确定是不是对我说的，所以没回头。
　　“怎麽，连我的声音也听不出来了？”那声音带著笑意，我汗毛都要竖起来了。
　　还没等回头，那人已经走过来，大大咧咧地坐到刚才乔然坐的位子上了，嘴里叼著根菸，流氓味儿十足。
　　我怎麽把这王八蛋给忘了啊！
　　“我看著你们两人在这儿有说有笑的，跟看电影特技一样，真是有意思。”
　　我乾笑了两声，“郑哥看得高兴就好……”早知道刚才就跟乔然一起上厕所去了。
　　“少他妈拍马屁！”他瞪著我，“呸”一下吐了嘴里的菸，“看到那张脸已经够恶心的，现在出来两张，你们成心想恶心死我是不是？”
　　恶心你他妈倒是别看快点滚啊！
　　“那郑哥你快走吧，等会儿乔然回来了你又要恶心了。”
　　“还真善解人意啊？”他朝我喷了口菸，眯起眼看著我笑，“你小子，就是一张嘴好，不过挨操的时候叫得更好，特别撩人。”
　　操你大爷的！我咬了咬牙，觉得在这里还是低调一点儿好，虽然在郑易面前我一向高调不起来。
　　“您要是想再坐会儿那我就不打搅了，”我站起来，准备去厕所找乔然，“先走了，郑哥你慢慢吃啊……”吃死你个王八蛋！
　　想去找乔然？”郑易问了一句，突然又笑得有点阴恻恻的，“你确定你能找得到他？”
　　我心里咯登一下，当下反应过来这孙子使阴招了，大吼了一声：“你他妈把他怎麽样了？”
　　周围人都看了过来，我他妈才管不了这些了，现在手里要是有把刀我非架在这孙子脖子上不可！
　　郑易却像没事一样，抽了口菸，把菸在盘子里掐灭了，站起来笑著对我说了句：“想知道？那就过来吧。”
　　作家的话：
　　其实郑易才是羞耻PLAY爱好者……


☆、(14鲜币)75

　　都这个时候了，我也就不吹牛皮了，对於郑易，我是打从心底有些害怕的。但是现在别说让我跟他走，就是让我去上刀山也不得不去。
　　这龟孙子狠著呢，乔然要是真落在他手里，按以前他对我这张脸的厌恶劲儿，指不定得被折磨成什麽样。
　　说起来我还是没来得及问乔然跟郑易之间到底有什麽过节，要是早知道了也好有个心理准备。一般来说抢女人这种其实算是小事了，尤其像郑易这样的男人其实也就是要面子，只要不是老婆，乔然就算真抢了他的女人，好好陪礼道歉应该也就没事了。
　　要是其他的......总不至於是乔然杀了郑易全家吧？
　　跟在郑易身後，我一边走一边琢磨，等回过神的时候才发现已经进了厕所。
　　这王八蛋算是跟厕所干上了，有事没事专门往厕所跑。
　　奇怪的是这个时间吃饭的人这麽多，厕所里倒是静悄悄的，也不知道外面有没有他的手下守著。而且里面又是花香又是绿叶的，除了那一排便池还真不像是厕所的样。
　　郑易走到镜子前洗了洗手，甩了几下转过身，然後往後一靠在洗手池前看著我。
　　“乔然呢？”我瞪著他问，然後要去厕所隔间里挨个找，说不定被绑在那里边了。
　　“不用找了，他不在这儿。”郑易慢悠悠地说了一句。
　　我懒得跟他废话，直接问：“你到底要怎麽样？”
　　“怎麽？”他眯起眼笑了笑，“凭我们的关系，现在连郑哥都不叫了？”
　　叫你妈啊！还交情？就他妈只有性交吧！
　　要是能知道乔然没事，我今天非揍这王八蛋！就算两败俱伤也不亏。握紧了拳头，我深吸了口气，挤出个乾笑，“郑哥，乔然他从小娇生惯养的，脾气不太好，要是有什麽地方对不住的，我代他向你赔不是了。您大人不计小人过，要是有什麽要求也尽管说，我让他……”
　　“你真是乔家的人？”我还没说完，郑易突然打断我，眼神阴狠，感觉和刚才完全不是一个样，仿佛我要是说是下一秒他就劈了我。
　　可都长得一模一样了，我现在要说不是，这张脸是整容的也太胡扯了。
　　“是。”於是我一点头，“我跟他是一个爸爸。但我是私生子。”
　　郑易眉头皱了皱，脸上表情也是冷得吓人，我从遇到他开始都没干什麽正经事，都他妈操屁股了也不会有什麽正经表情，直到这时候才感觉到郑易真的是个流氓老大，那股子气势真的让人胆寒……
　　“这还真是有意思，明明是双胞胎，一个却是私生子？”他吐了口菸，在一片菸雾中看著我。
　　“其实也没什麽意思……”我笑了笑，被他那双眼睛看得有点编不下去了。
　　“过来。”郑易拿著菸的那只手朝我勾了勾。
　　我觉得现在过去了肯定没好事，“郑哥，我不撒尿......”
　　“过来。”声音已经硬邦邦的透著威胁了。
　　好吧，谁叫我他妈有把柄在人家手上呢。
　　虽然提心吊胆，但我还是迈著大步朝他过去了，妈的死也要死得像个爷们儿！
　　等走到郑易面前，还没开口，他手一伸一把揪住我的领子往後一扯，我一头拱进他怀里，然後被他照著嘴上就是一口。
　　我吓了一跳，大气都不敢喘一下更别提动了，整个人僵在那里，心里祈祷千万别进来人.......
　　像是要啃了我一样，郑易的舌头在我嘴里来回折腾著，时不时还咬我一口，疼得我直抽冷气就怕他把我嘴唇咬掉了，这股子凶狠劲儿都让我想起他涮人肉火锅的事了……
　　好不容易结束了，他舌头从我嘴里抽出去的时候，我嘴唇都麻了。
　　郑易一把推开我，低声说了句：“跪下。”
　　我一愣，以为他单纯的想让我下跪，恨不得用眼神把他捅成筛子。
　　可他笑了一声，伸手指了指下面，要干什麽不言而喻。
　　操你妈的老淫棍……我握紧了拳头是真想给他一拳。那天在厕所怎麽就没在桶里装几块石头砸死他！
　　“不愿意？”他眉一挑，倒是挺大度地说：“那就算了。”
　　那你倒是把乔然放了啊！
　　“乔然……”
　　“他是他，你是你。”郑易叼著菸，伸手把衬衫扣子解开了两颗。
　　咬了咬牙，我知道今天这一遭是怎麽都躲不过了。
　　“可是在这儿……”这是厕所，不是包间啊！这等会儿有人进来了……这他妈是要拍片儿？
　　“要不，进里面吧？”我跟他商量著。
　　“你还怕人看？”郑易笑著说。
　　谁他妈像你没皮没脸光屁股露鸡巴都不当回事！
　　不过我又一想应该有人在外面守著，所以他才敢这麽大胆……结果郑易来了一句，“外面没人守著。”
　　我现在算是知道什麽叫“心如死灰”了……
　　“所以你最好卖力点儿，在有人进来之前让我射出来了，到时你就可以回去见乔然了。”郑易一边说一边从口袋里掏出菸，摸了一根放嘴里，又不紧不慢地拿出打火机点上了，像是在给我考虑的时间一样。
　　妈的！不就是条烂鸡巴麽！又不是没吃过，屁股都干过了，含个鸡巴算什麽，就当是嘬两口香肠了。
　　看了郑易一眼，我往前一小步蹲在他面前，伸手解开了他的腰带……这变态竟然穿了条豹纹内裤！一大把年纪了骚包个鸡巴啊！
　　在心里啐了两口，一根指头拉下了内裤，把里面那根肉棒子掏出来，还没怎麽硬，但也不是一点反应也没有……
　　“看够了没有？”郑易在上面问，听著还挺自豪的。
　　又没长两个龟头也没镶钻石，自豪个屁！
　　看著那根没完全硬的大牛我眼一闭，张开嘴把龟头含住了。
　　我拿出小时候吃冰棒的那股子劲头，把嘴里的鸡巴翻来覆去舔了遍，没多久那根玩意就站起来了，顶得我脸都变形了。
　　郑易低头看著我，时不时出声指挥一下，“用力”、“快点动”、“含深一点儿”.......
　　我趁把鸡巴吐出来的时候，抬头问他：“乔然，他到底干什麽了......”
　　“别废话。”郑易摸了摸我的头，用湿漉漉的鸡巴在我脸上戳了两下，笑得倒是很温柔，“现在你只要好好伺候我就行了。”
　　我皱了皱眉，张嘴重新给他含住嘬了起来。
　　“你嘴里真热，不过……”他笑了一声，“没你的屁眼儿热，那里更舒服。”
　　老东西……我真想一口给他咬下去，只好化悲愤为力量，使劲儿嘬了起来，郑易舒服得叹气，我他妈是嘴酸腿也酸。
　　这姿势实在是不好维持，而且我心里紧张得要命，现在要是有人进来了，年轻的倒也算了，就怕年纪大的被我们吓得背过气去了。
　　“专心点儿！”郑易突然自己往前顶了两下，我乾呕了一声，没保持住平衡整个人往後一倒，一屁股坐地上了，嘴里的鸡巴也顺势抽了出去，“啵”一声.......
　　我愣了一下，抬头看郑易，他也有点喘，低头看著我脸上一副高深莫测的表情。
　　我嘴角还沾著口水，郑易鸡巴上更是亮晶晶的跟涂了层油似的，像杆枪一样直挺挺地对著我。
　　我伸手擦了擦嘴角，这时郑易喘了口粗气，伸手抓著我的肩膀一下把我拽了起来，但不是让我站起来，而是重新跪在面前，鸡巴放在我嘴上，一手按著我後脑勺往下一按，整根都捅了进来……
　　我嗓子眼儿都要被捅穿了，鼻尖都碰到他的阴毛了，瞬间恶心得想吐，可被堵住了又发不出声音，只能死命摇头不停地拍他大腿。
　　好在他很快就松开手了，鸡巴在我嘴里来回动了几下，然後抽了出去。
　　“还说你不骚，”郑易看了一眼我的裤裆，满脸讽刺地笑说：“鸡巴都硬得不行了吧？”
　　我抬头瞪了他一眼，却也说不出什麽反驳的话，从刚才开始，我就觉得裤裆里胀乎乎的.......
　　“自己拿出来，摸给我看。”他抬腿在我裤裆那里轻轻踢了两下，我一哆嗦，觉得裤裆里有点湿。
　　作家的话：
　　郑老大你裤子终於不用再穿上了！泪……


☆、(14鲜币)76

　　此时此刻有这种反应，我倒也不觉得很那什麽，毕竟算是非正常情况下的正常生理反应，看个黄片儿鸡巴硬了那是正常，要是看个足球能硬那就是变态了。
　　郑易把我拉到这里无非就是那点破事儿，我虽然不想脱了裤子挨操，但是不能让乔然出事，我想加把劲儿尽快让他射出来好糊弄过去，大庭广众的我就不信他真能在这里脱了裤子打一炮。
　　可现在这姓郑的明显是想糟践人，光操屁股已经满足不了这变态了，非得把人的自尊和脸皮踩脚底下他才能舒服。
　　眼见我半天没动手，郑易低头看著我，一脸嘲笑地问：“怎麽？知道自己太小不敢拿出来了？”
　　谁他妈像你挺个鸡巴像没事一样！
　　我一咬牙，“我是大是小，郑哥要不要见识一下？”可说完就後悔了，这时候说这个不等於找操麽？
　　郑易倒是笑了，“又不是没见识过，”他又抬脚踢了我裤裆一下，“不过你这玩意比不上你後面那个眼儿……”说著恶心地笑了一声，一脸回味。
　　要是换平时我肯定夸他一句郑哥的鸡巴也是又大又粗，但前提是我只看过没用过，现在要是说这个那真是没皮没脸到我自己都要吐了。
　　厕所门外有脚步声，虽然只是经过没进来，但仍旧让我捏了把冷汗。
　　“郑哥，你要玩儿我们换个地方，要不然进里面也行，有个马桶坐著也方便。”我几乎是求这龟孙子了，“在这里等会儿要是有人进来怎麽办？”
　　郑易哈哈笑了几声，“你也知道害臊了？”
　　“我这不是怕被人看见了你郑哥的面子不就没了麽？”没皮没脸的老骚货！
　　“不用你操心。”他冷哼了一声，“有时间害怕不如动作快点，拖太久等会儿有人进来了，就让他们一起来看看你这个骚屁股是怎麽发骚的！”
　　这王八蛋去拍片儿肯定行，脑子里题材还真他妈丰富。
　　“快点！”
　　妈的，死就死吧！谁的那根也不是烧火棍，谁怕谁！
　　我解开腰带拉了拉链，从裤衩里拿出鸡巴，恶狠狠地瞪著郑易，你他妈还想怎麽样？
　　他扬起嘴角笑了笑，“自己摸。”
　　“啊？”
　　“还想让我给你服务？”
　　行，想看人自摸是吧？我赌气地自己握著上下撸了起来，不过这是我自己的，郑易要是让我用手给他撸，我绝对先给他撸下一层皮来。
　　看我摸得这麽起劲，郑易自己也有反应了，鸡巴有点颤巍巍的，他伸手握住了然後眼也不眨地看著我自己开始撸了起来。
　　两个大老爷们在公共厕所里看著对方自己撸管，这他妈是有多变态？
　　让人看著这样撸管真是别扭，而且还是强迫的，我想象自己是在摸黄瓜，咬牙切齿地撸了好一会儿鸡巴还是没什麽大反应。
　　郑易皱了皱眉，笑著问：“你不会是不行吧？”
　　也难怪他怀疑，因为他那根早就成小钢炮了，看别人撸鸡巴也能硬成这样，操！
　　“是，我是不行了，郑哥你就放过我吧。”我松开手一屁股坐在地上自暴自弃地看著他，鸡巴跟条黄瓜似的垂在那里。
　　他若有所思地看著我，突然淫笑一声，问：“鸡巴没反应，那屁眼儿痒了没有？”
　　他这是人说的话麽？
　　郑易伸手一把把我从地上拽起来，让我和他面对面站著，两人下面不该露的基本上都露了，鸡巴和鸡巴还头对著打了个招呼。他那根精神得很，我的倒像是很有自知之明一样，垂头丧气的。
　　一只手伸进我裤子在我屁股上摸了几把，他笑著在我耳边说：“还说自己不骚，屁眼儿都痒得出水儿了吧？”
　　我忍著没动，那只爪子又伸进我屁股沟里不怀好意地戳了两下。
　　“自己摸鸡巴没反应，一动你屁眼儿倒是兴奋得很，你说你是不是骚屁股？”
　　“你到底要怎样？”我闭了闭眼，“乔然没按时回去的话乔家的人会找，到时候你也……”
　　“行了。”郑易打断我，两眼含笑看著我，语气里却没什麽感情地说：“在我面前不要提乔家，不然，就不是今天这麽简单的了。”
　　这他妈还叫简单？我真想吼一嗓子再问问他什麽叫复杂？
　　“继续。”郑易放开我，一手在我肩膀上往下一按。
　　王八蛋力气还真他妈大，直接把我按蹲下了。
　　我又给他嘬了一会儿，终於是把这王八蛋弄射了，射的时候他不准我躲，扯著我的头发一连几股精射了我一脸。
　　我恶心得不行，但是又不能去抹，怕抹了惹这活阎罗不高兴又想出什麽折腾人的点子。
　　郑易看著我一动不动的让他射在脸上，笑得一副跟捡了大便宜似得。
　　“这样看，你这张脸也不那麽讨人厌了。”
　　放你妈的屁！
　　我觉得这姓郑的有点自虐的意思，越是讨厌越是要自己去招惹，这是什麽？这他妈就是病，得治啊！
　　我两条腿都麻了，颤巍巍地站起来要提裤子，可还没等站稳了郑易一把把我压在洗手台上，而我第一反应是：他真要在这里搞我？
　　“你干什麽？”
　　“不想？”郑易趴在我身上，鸡巴在我屁股沟里夹著，跟条大肉肠似的前後磨蹭著，动就动吧，嘴上还不乾净。
　　“骚屁股想郑哥的大鸡巴了没有？”
　　我想……我他妈想剪了你那根鸡巴为民除害！
　　“说啊……”老王八蛋在一个劲儿的催，好像我今天不说出点合他心的话就没完了。
　　深吸了口气，我在心里骂了一万遍让他烂鸡巴和卵蛋，咬牙切齿地挤出一个：“想……”
　　刚说完，突然有人敲门。
　　厕所也有人敲门？
　　郑易回头看了一眼，说了声：“进来。”
　　“进来？”我叫了一声，起来想跑却被他压得不能动弹。
　　“别乱动！”他皱著眉在我屁股上掐了一下，“真想光著屁股跑？”
　　“操！那也不能光著屁股在这里让人参观吧？”
　　结果门还是开了，但进来的不是普通人，而是郑易的手下。
　　看到我们这情形，那人愣了大概一秒都不到，然後把目光别开了。
　　这帮手下素质够高的，看到自己老大在厕所玩男人一点也不惊讶，也可能是平时见怪不怪了。
　　“什麽事？”郑易问。
　　那人垂著头，小心翼翼地说了一句：“郑哥，人来了。”
　　郑易没说话，几秒之後，从我身上起来了。
　　“知道了，你在外面等我。”
　　“是。”那人麻利地出去了。
　　“今天先放过你。”郑易老不正经地在我屁股上拍了一下，然後转过身三两下提上裤子，他本来就一直站著没怎麽折腾，拉一拉又是个衣冠楚楚的禽兽。
　　我七手八脚把裤子弄好，眼见郑易转身就要走，我吼了一声：“等会儿！”
　　他回头看我。
　　“乔然呢？你把他弄哪儿去了？”
　　他冷笑了一声，“你对这个弟弟还真够上心的。”
　　“他是我弟弟。”我直勾勾地看著他。
　　和郑易对视了一会儿，他终於轻笑了一声，“放心吧，我不稀罕你的宝贝弟弟。”说完扭头就走了。
　　什麽意思？
　　我愣了一下，然後猛然反应过来，先匆忙洗了把脸，然後也顾不得擦，跟火烧屁股似的冲出厕所，回到饭店我们刚才坐的地方一看，乔然好好地坐在位子上，正喝酒呢……
　　他看到我微微一愣，大概是被我样子吓著了，“怎麽了？”
　　我脚步虚浮地走过去，问：“你哪儿去了？”
　　“哦，刚才遇到一个朋友，就站在外面聊了一会儿。”他看我，“那你呢，去哪儿了？”
　　“我……”操你大爷的郑易……敢情他根本没抓乔然，故意骗我去给他……
　　我有种被“骗奸”的感觉，但是又说不出口，乔然盯著我等我回答，这他妈叫我怎麽说？在厕所里给男人嘬鸡巴了？还是为了你……
　　算了，我他妈就是个猪脑子！
　　作家的话：
　　我觉得“老骚货”这个外号很暧昧……很亲切……


☆、(13鲜币)77

　　虽然是为了乔然的安全，但这事也不能赖他，我只能咬牙切齿在心里把郑易骂了个狗血淋头，祖宗十八代都没放过。
　　上次那一水桶真他妈太便宜他了，就这样的人渣直接按马桶里淹死都是算给他好死了。这口气我咽不下去，总有一天老子他妈要连本带利地讨回来！
　　不过基本也就是再给他一水桶的事儿了，别说我怂，真让我拿著刀去找他拼命我还不敢……
　　坐回位置上，虽然表面上我装得跟没事似的，但心里就跟吃了屎一样，恶心都恶心不出来了。
　　可能是我表情扭曲了点儿，乔然在对面看著我，好像察觉出点什麽，我只能拼了老命让自己自然一点儿，朝他乾笑了两声，问：“怎麽了？看我干嘛啊？”
　　他微微一笑，“没什麽……”伸手夹了块肉放到我碗里，“吃吧。”
　　“好……”可拿起筷子看到碗里的肉，又没胃口了。
　　不知道是不是心理作用，洗是洗了，但我现在怎麽都觉得嘴里一股子精液味儿，吃什麽都不对味儿。
　　但为了不让乔然起疑心，我还是胡乱吃了两口东西，又多灌了两杯酒。俗话说“酒壮熊人胆”，要不是乔然在对面，我可能就趁著这股酒劲儿去找郑易了……
　　放下酒杯，我从鼻孔里喷出一股子热气，还差点打了个饱嗝儿。
　　“你是不是累了？”乔然突然问了一句。
　　“啊……有点。”我别过头抹了把嘴。
　　“那我们回去吧。”乔然抬手叫了服务生过来刷卡买单。
　　他对我越关心我就越心虚，总觉得做了什麽见不得人的事。倒不是说郑易，而是庄司礼……还有赵世维。
　　庄司礼暂时不说，虽然一百个不乐意，要是哪天乔然跟赵世维真有点什麽，我绝对得找个地沟钻进去。当然，前提是先把赵世维那王八蛋按进去。
　　洋酒後劲儿就是大，还没出饭店的时候倒没觉得有什麽，可上车之後还没到乔家，我就开始觉得有点晕乎乎的了，倒也不算太难受，就是脸上烫得厉害。
　　下车之後，乔然扶著我进了乔家大宅，佣人站在门口迎接，有人过来要扶我，我摆了摆手说不用。
　　然後有个人恭恭敬敬地对乔然报告说：“二少爷，赵先生等了你好久了。”
　　我一愣，甚至有点没反应过来的意思。
　　赵先生？
　　“赵世维？”我下意识地问出口。
　　乔然和佣人都看著我，後者没想到我会问这个，看了乔然一眼，然後点头，“是的。”
　　“知道了，”乔然笑了一声，将手里的包和外套交给佣人，“替我拿上去。”然後转身看著我，脸上表情有点难以形容，好像有那麽点皮笑肉不笑的意思……
　　“要一起去聊聊麽？”
　　“不用。”太糟心。我摇头，“我困了，先去睡了。”
　　乔然也没说多说什麽，嗯了一声，“洗个热水澡再睡吧，你有点喝多了。”
　　我点点头，低头要上楼，身後乔然突然叫了一声。
　　“哥！”
　　我回头看他，“啊？”
　　他看了我一会儿，低声说：“今天跟你说的事，你考虑一下。”
　　我眨了眨眼，觉得酒都有点醒了。甚至开始有点怀疑乔然一开始的目的是什麽？只是为了想见我这个哥哥，还是……
　　点头应付了乔然，我转身上楼，刚上了几节台阶，突然听见楼下乔然和人说话的声音，其中有一句是赵世维的，问他怎麽才回来……
　　我撇了撇嘴，琢磨著姓赵的怎麽跑乔家来了？
　　原以为他就是在外面追乔然，可结果都他妈进家里来了，小子手伸得够长的。而且看样子还不是第一次来了，搞不好比庄司礼还勤快。
　　我不得不怀疑赵世维在乔家人面前，尤其是那老头面前是怎麽个状态，不过这家伙虽然上了床鸡巴大怕天飞的，但平时倒真是人模人样的，难道平时装得都跟正人君子似的？
　　乔然今天说他对赵世维不是那个意思，可看他们在一起的时候怎麽都不觉得是普通朋友……还是我思想太龌龊，跟男人干过之後就脑子男人和男人就剩打炮了？
　　到了房间门口，我伸手刚要开门，脑子里突然闪过一个念头，难道乔然跟赵世维……是想利用他？
　　“豪门恩怨”不会早就开演了吧？我他妈还不知道……
　　冲了个澡之後，我躺在床上翻来覆去，虽然眼皮有点重，但是脑子里却停不下来，来来回回琢磨乔然和赵世维那点儿事。
　　这太复杂，我这卖黄片儿的脑子实在有点不够用，弟弟啊弟弟，就你哥这脑子你还指望能帮你抢乔家的财产？
　　不过赵世维看著好像是挺好用的……还有庄司礼，要是有这两个人帮忙，我觉得不是不可能。
　　庄司礼是乔然从小到大的朋友，关系自然不一般，而赵世维的话，他既然喜欢乔然，乔然要是答应了不就水到渠成了麽？啊，我倒不是说让乔然卖身那个啥，可是……
　　想得多了，脑子觉得越来越沉，我闭上眼，终於不知不觉睡过去了……
　　也不知道睡了多久，好像在做梦似的，迷迷糊糊的不知道是醒著是睡著，就感觉身上好像有什麽东西在动，像鬼压床似的，压得我喘不过气，而且好像还有只手在我身上到处摸……
　　我动了两下，想翻个身，然後就觉得两条腿中间好像有点热乎乎、湿漉漉的……尿了？不可能啊……还是那什麽了？按理说我这年纪也不至於喝点酒就……
　　脑子里一点儿一点儿的清醒了，我皱了皱眉，睁开眼一看，眼前一个黑影吓得我差点叫了出来。
　　结果刚张嘴就被一只手捂住了，别说这感觉还真他妈熟悉。
　　“是我。”
　　操你大爷的赵世维！我当然知道是你，可你这是什麽意思？
　　我实在不能理解赵世维是怎麽想的，他是来找乔然的，竟然在半夜爬上我的床？
　　“你他妈摸错门了吧！”我一把扯开他的手，也不敢大声吼，怕把人招来，我要是个女的这是有嘴也说不清了，可是男的也不能让他这麽随便糟践吧？
　　我抬腿要踹他，结果一动发现屁股沟里黏糊糊的，“操！你给我抹了什麽？”
　　赵世维轻笑了一声，两只狗眼在黑暗里炯炯有神，就他妈差冒绿光了！
　　“润滑剂。”
　　润你妈啊……不过这次还算不错，他总算还知道带点润滑剂来，没提啪筒逅闶遣淮砹恕
　　再仔细一看，他光著上身，但是穿著裤子，不过好像……我往前凑了凑，操……个淫棍连内裤都没穿，直接套著裤子过来的。
　　郑易穿豹纹是骚货，这家伙直接连那点儿东西都省了。我他妈都有点错怪郑易的感觉了！
　　赵世维过来扯我的腿，我一把握住他伸过来的手，咬了咬牙，看著他冷笑一声，“老子今天对你那根鸡巴没兴趣！”
　　“真无情。”他笑了一声，“没兴趣的话，这里怎麽摸两下就成这样了？”
　　他一说我才发现，自己下身那根玩意已经有反应了，跟小旗杆似的竖在那里，应该是睡著的时候被这孙子摸硬的。
　　“你一听到我来了就上楼了，难道不是在等我来？”
　　要不是酒劲儿没过身上没力气，我真想给这孙子一拳，结果这念头还没放弃呢，赵世维突然问了一句：“你被郑易干过了？”
　　操……你他妈今天也在那儿吃饭呢吧？
　　作家的话：
　　我觉得要预告一下3P了，不过第三人不是乔然……那太重口了！虽然想一想竟然觉得有点带感……


☆、(13鲜币)78

　　此时此刻，我觉得这情形有点儿眼熟，上次庄司礼也是这麽问的……这他妈的难道就是天道好轮回？
　　不过说句不要脸的，我有点想知道赵世维现在是什麽感觉，上次他故意刺激庄司礼，现在又被郑易刺激了……不过他这也算是被刺激？
　　“说啊？”赵世维表情严肃，像是被老婆戴了绿帽子，别说看著还真他妈过瘾。
　　可虽然我很想再刺激他一下，可看他那副要吃人的样子，我觉得真要承认了今天晚上要是没人来救我肯定得屁股开花。
　　可要说没有，不是我过不了良心这一关，而是觉得咽不下这口气。
　　“关你屁事！”你他妈又不是我男人！
　　我伸手提裤子要下床，却被他一把扯住了。
　　“有胆子做没胆子承认？”赵世维很讽刺地笑著看著我。
　　我不知道他是不是知道什麽或者掌握什麽证据了，或者说看我表情就知道了。一把甩开他的手，我盘腿坐在床上挺直了腰板看著他问：“我承认了又怎麽样？不承认又怎麽样？你是谁？你他妈倒是管得够宽的！”
　　赵世维眉头一皱，就算没有灯也能看出他脸色越来越不好了。
　　反正我跟他基本上说十句有八句都不是什麽好话，剩下那两句基本也就是打炮的时候叫得欢了。
　　“你连郑易都能勾引，看来我是真小看你了，”他伸手捏著我的下巴，凑过来眯起眼盯著我，“你用你这张脸”
　　“操！老子天生这张脸你他妈管的著麽！”我火上来了，指著他鼻子大骂：“有本事你他妈别拉著我打炮操屁股啊！自己管不住那根鸡巴还他妈怨别人，赵世维你他妈是不是有病啊！”
　　我每骂一句，赵世维脸色就难看一分，不知道是我哪句话触动他神经了，或者说从来没人这麽直白地骂他，我就算干好事了。
　　“有病我替你治，切了你那根没节操的玩意就完事了！”
　　“我没节操？”他冷笑一声，“那你个骚屁股就有节操了？每次一插进去就开始吸，一边干你一边摇屁股，没男人的鸡巴操你你根本受不了吧？”
　　我操！这他妈是要算旧账是怎麽著？
　　我“噌”一下从床上跳起来，撸胳膊挽袖子就要上去抽这孙子，“妈的你他妈说什麽？”
　　他从牙缝里挤出一句：“贱货！”
　　“操你妈嘴巴放乾净点儿！我是贱货你是什麽？”我呸了他一口，“贱鸡巴啊？上不了我弟弟的床就来找我泄火？”
　　他愣了一下，直愣愣地盯著我。
　　我被他盯得真有点发毛，觉得接下来可能要出人命……
　　“行。”赵世维突然恶狠狠地笑了笑，“贱鸡巴插你这个贱货，正好。”说著跟恶虎扑羊似的窜起来一把把我给按倒了。
　　这孙子用力过猛，倒下去的时候我後脑勺“咣”一声撞床头柜上了，疼得我两眼冒金星儿直冒眼泪，“操你妈的赵世维……”
　　“操我妈？”他一把分开我的腿，按著膝盖窝让我屁股悬空，狞笑一声，“我今天就先操烂了你让你再也没办法操其他人！”一边说鸡巴在我屁股沟里捅了两下，对准了就要往里干。
　　完了！这家伙今天真疯了……
　　“赵世……啊！”几乎是一插到底，我整个人都跟著跳了一下，两瓣屁股跟触电似的直抽抽，就感觉屁股里含了个热乎乎的棍子，要不是那王八蛋一开始抹了点润滑剂，这一下非他妈见血不可！
　　可不是第一次跟男人干，更不是第一次跟赵世维干，我几乎是马上就习惯了这种感觉，屁股嘬著那根肉棍微微撅起来了一点儿，夹著他鸡巴不敢动……妈的这鸡巴玩意怎麽长得？
　　我想起了齐星那小崽子拿棒球棍捅我的那次，相比之下赵世维唯一好一点的大概也就是稍微软一点儿、热一点儿了……
　　我喘了口粗气，眼角都有点湿了，绝对不是爽得！
　　进来之後赵世维停了一会儿，喘了几下，然後一下一下干了起来，没几下我腿就软了，他好像也感觉到了，松开手把我两腿盘在他腰上，然後捧著我的屁股前前後後动了起来。
　　“这麽快就有反应了？”他低头看著我跟著他动作前後晃荡的鸡巴，笑了两声，鸡巴大进大出地干了起来。
　　没办法，今天在厕所里的时候我硬是硬了，但是根本没射出来，这玩意要是有反应了却硬憋回去，那真是伤身、伤肾。
　　“少他妈废话……操！”他越插我觉得越痒，实在忍不住缩了缩屁眼儿。
　　“嘶……”赵世维倒抽了口冷气，干得更用力了，“又开始吸了，真想干穿了你这个屁股！”他两只手使劲揉著我两瓣屁股，还不时往外掰好让他插得更深。
　　干了没多久，他猛地撞了一下，两颗卵蛋“啪”一声打在我屁股上，屁股里那点地方被撞个正著，舒服得我直打哆嗦，一下子就射了……
　　“憋很久了？这麽快就射了？”他握著我软了的鸡巴讽刺地笑，“郑易没把你干舒服了？”
　　“你他妈少废话！滚下去！”我爬起来在他脸口推了一把，可惜没能把他推下去，他鸡巴还在我屁股里，我一动就觉得浑身发痒。
　　“我还没干过瘾，怎麽下去？”
　　赵世维的脸皮厚到什麽程度我是见识过的，抽出鸡巴，他拉著我翻了个身，撅著屁股趴在床上，他从後面插了进来。
　　毕竟不是第一次跟赵世维干了，要害臊也来不及了。我哼哼了两声，配合著他让他好歹快点完事，尽量不去管那蠢蠢欲动的下半身。没办法，我又不是充气娃娃，被这样玩还没感觉，那我不管前面後面可能都不能用了。
　　“你知道我和乔然的事了？”突然，赵世维一边干一边问了一句。
　　我没说话，咬著床单直喘粗气。我明白，乔然是他用来疼爱的，他得不到乔然，也舍不得伤他。而看来看去，我都是最好的代替品，让他发泄。
　　“他跟你说了我和他是怎麽认识了吧？嗯……”
　　“你少说屁话！要干……快点……啊！”他用力捅了一下，我觉得一股子热乎乎的东西从大腿根流了下来，可能是屁股里的润滑剂被操了出来……
　　“乔然当时喝了点酒，”赵世维两手扣著我的腰，一下一下动作飞快，同时又好像在回忆，“脸上带了点红晕的样子的确挺勾人，但是……”他邪笑了一声，“你光屁股的样子更勾人！”
　　我不想听他说这个！好像我和他现在在背著乔然偷情一样，真叫一个恶心……
　　偏偏赵世维还干得起劲，鸡巴插得“辍敝毕欤加上操屁眼儿的声音在黑暗里听得格外清楚……
　　“啊！你、你他妈轻点……”我吐出床单骂了一句，觉得两瓣屁股跟被打过一样火辣辣的。
　　“轻点怎麽操得你舒服？”他哼哼笑了两声，鸡巴操进来停在深处，然後扶著我的屁股按在他鸡巴上缓缓磨了起来。
　　“啊……”我痒得厉害，下意识摇了摇屁股，然後听见赵世维舒服地叹了口气，屁股里好像有什麽东西湿漉漉的，好像是他要射了……
　　我正晕乎乎的扭著屁股，好像有什麽东西响了一下，还没反应过来，身後突然有人说了一句……
　　“哥，你做恶梦了？”
　　一瞬间我脑门上一凉，紧接著屁股里一湿……赵世维射了……
　　作家的话：
　　赵世维没早泄……应该吧。
　　下章就要开始3P了，真不是和乔然……OJZ
　　谢谢大家的礼物~


☆、(13鲜币)79

　　短短几秒钟，我觉得世界简直要天翻地覆了。
　　做恶梦……我现在何止是做恶梦，简直就是在恶梦里！
　　而且更要命的是，乔然刚说完这句话，灯就亮了……
　　天花板上的大水晶吊灯，刺得我眼睛都快睁不开了，我在这里住了几天只知道门口有开关是开墙灯的……
　　趴在床上撅著屁股，此时此刻我脑子里只有一个念头：这下完了！
　　我他妈像一座雕像似的愣在那里，甚至不敢回头去看乔然的表情。
　　弟弟半夜来哥哥房间，看见有其他人在这里倒也算了，俩男人聊聊天了不是完全说不过去的事。但现在问题是……赵世维鸡巴还插在我屁股里……
　　这简直比抓奸还狗血！
　　我没动，赵世维也没什麽反应，房间里一片安静，甚至可以说是静得吓人，没办法，这情形谁碰上都能傻了，简直用“惊悚”都没办法形容。
　　可我又实在想知道现在是怎麽个情况，於是哆哆嗦嗦地回过头……
　　乔然站在门口，面无表情地看著我们这座“连体雕塑”，一个长得和他一模一样的人正和一个喜欢他的男人在床上，撅著屁股被那男人干，不知道此时此刻乔然的心情如何……
　　我倒是没有臊红了脸，因为我他妈早就没脸了！恨不得直接从窗户跳出去，可是猛然意识到我现在这姿势太要命了，我急忙支起上身要起来，结果一动屁股里赵世维的鸡巴就跟著往里插了一点，这一下顶得我两条腿差点软了，想骂在乔然面前又不好开口，只能拿眼神死瞪著赵世维，快他妈出去！
　　真是一辈子的脸都丢完了！
　　赵世维一开始也在看乔然，但是并没有像我这麽慌张，好像也没有什麽心虚的感觉，和乔然一样也是面无表情。
　　这王八蛋承受能力是有多强，都到这个份上了还一副天塌下来都不怕的德性，就算进来的不是乔然，被人站在旁边看著打炮能舒服是怎麽著！
　　我心都快从心口跳出来了，而这时乔然终於有反应了，却什麽也没说，只是垂下眼笑了一声，虽然很轻，但是我能听出来，那是实打实的冷笑，透著一股子讽刺和轻蔑……
　　我觉得心口都凉了，也难怪他这样，前不久还在问他和赵世维是什麽关系，一转眼就跟後者乱搞，还是撅著屁股让人插，这不明摆著犯贱麽。
　　乔然到底是没说话，只是最後深深看了我们一眼，然後转身出去了。
　　“乔……”我想叫他，可现在这样叫住他反而更尴尬，除了跪地忏悔，我暂时还真想不出什麽别的事好做。
　　这时赵世维终於动了一下腰，鸡巴“扑哧”一声从我屁股里拔了出来，我腰一软差点一头拱到床上。
　　身上好像力气被抽乾了一样，冷汗冒了几波，现在要是来阵凉风绝对能放倒我。
　　我坐在床上喘著粗气，脑子里轰隆隆的像是要爆炸了一样，满满的都是怎麽办？被男人干屁股不说，还他妈让弟弟看见了？而且还是和弟弟的男人……要贱也不是贱到这个份儿上！
　　“操他妈的！这叫什麽事！”我咬牙骂了一句，抬手甩了自己一巴掌。
　　再一抬头，赵世维也不提裤子穿衣服，就那麽赤条条地坐在床边，捡起裤子掏出一包菸，点了一根之後抽了起来。
　　我是真想上去给他一脚，但是现在就是踹死他都没用了，而且我一动，屁股里赵世维射进去的精从後面淌了出来，流到床单上，黏糊糊的感觉让我一阵一阵犯恶心，不是恶心那玩意，而是恶心自己。
　　听到我扇自己巴掌，他回过头看著我，嘴上叼著菸似笑非笑地问：“害怕了？”
　　我深呼吸了二次，忍了又忍才把抽这孙子的欲望压下去。
　　“你他妈到底怎麽回事？”我实在不明白他到底在想什麽，“你不是喜欢乔然麽？干吗还一直……啊？”
　　他拿掉嘴里的菸，微微仰头吐了口菸圈，妈的说个话还他妈弄得烟雾缭绕的，装什麽忧郁啊！
　　“我不想碰乔然。”
　　“啊？”我拧眉，什麽狗屁理由，你阳痿也就算了，鸡巴都跟通了电似的，竟然不想碰乔然？
　　他回头看著我，“我对乔然……没有那种念头。”
　　“我呸！你少他妈装圣人了！”我恶狠狠地指著他那条没节操的鸡巴，刚从我屁眼儿里拔出来不到五分钟就开始装纯洁了，“还没欲望？你是不敢下手怕他恨你，心里不知道意淫多少回了吧？”
　　从一开始，他每次干我都是把我想像成乔然，我这样的代替品简直是天衣无缝，再合适不过。
　　“我承认，我是拿你在代替乔然……”赵世维皱了皱眉，好像又想说什麽，但是却没说下去。
　　不过我也没耐心听了，有他这句话就够了。
　　看著他的脸我冷笑二声，“以後你就不用这麽委屈了，你还是想想接下来怎麽向乔然解释吧，说你喜欢他但是不敢动手怕伤著他，所以找我这个皮糙肉厚的哥哥下手，然後跪下求他原谅，说不定他能被你打动。”
　　我知道，你赵世维是什麽人，会需要沦落到找替身的地步？
　　我胡乱套了两件衣服，连屁股都没洗，什麽都没拿就从乔家跑了出来，再在那里待下去我迟早得窒息。
　　可到了外面之後，冷得我直打寒颤。
　　夏天倒也算了，哪里都能将就一晚上，但是现在的天气加上我身上这点衣服，体格再好也顶不住。
　　考虑了好一会儿，最後我打车去了庄司礼的公寓，他的地址我一直记著，身上一毛钱都没有，还是到了之後让管理员打电话去找庄司礼下来付车费的。
　　看到我庄司礼有点惊讶，但是什麽也没问直接拉著我的手带我上了楼。
　　我的手冰凉冰凉的，进了电梯之後他一边替我搓手指头一边问我冷不冷，太他妈窝心了。於是我觉得我不仅对不起乔然，还对不起庄司礼，并且第一次有了把自己屁眼儿缝起来的念头！
　　当然，只是想想……
　　进了屋，我坐在沙发上身上披著庄司礼拿给我的毯子，整个人还有点恍恍惚惚的。
　　“怎麽了？”庄司礼倒了杯热水放到我面前，坐到我旁边问：“和乔然吵架了？不会吧？”
　　要只是吵架倒好了……哪怕打架也行。
　　我实在说不出是因为和赵世维打炮的时候被乔然发现了，说出来怕庄司礼把我踹出去，可能踹出去还算轻的……
　　“也没什麽，就是……想来看看你。”
　　不知道是不是说得太肉麻，或者根本不符合我的个性，庄司礼噗嗤一声笑了，却也没说什麽。
　　“那就在这里睡吧。”他揽著我的肩膀，身上有股淡淡的香水味儿，也可能是沐浴露什麽的，反正在他身上就是好闻。
　　“你来我这儿乔然知道吗？”
　　我摇头。
　　庄司礼哦了一声，“那等会儿我打电话给他……”说著要站起来。
　　“别！”我急忙拉住他，“别打电话给他……”
　　庄司礼皱了皱眉。
　　“我就在你这睡一晚，明天我自己回去。”我还没想好怎麽跟乔然解释呢。
　　他看了我几秒，点了点头，“行，也不是小孩子了，让弟弟来接确实有点……”说著笑了两声。
　　庄司礼穿了件草绿色V领低胸口的针织毛衣，清爽又斯文，再配上那个笑容实在太好看了，也让我的罪恶感越来越深，总觉得自己在他面前就像块臭肉似的……
　　抿了抿嘴，我看著庄司礼，他看出我要说些什麽，很耐心地等著。
　　我吞了口口水，捏了捏大腿，试探著问：“你要不要……”
　　“嗯？”他挑了一下眉，但是嘴角却一点一点扬起来了。
　　我有种在勾引未成年人的感觉，不过未成年人一般不可能有他那种尺寸的玩意。
　　妈的！我一拍大腿，站起来两步走到他面前，一扒扯开他的领口，低头在他胸口啃了一口！
　　作家的话：
　　要是干著干著，发现身上的由庄司礼变成了赵世维，是不是太惊悚了？＝＝|||
　　PS:下章重口，请慎入。因为突然发现好像没一开始写的没羞没臊了，所以要重返粗俗粗淫乱暴风格了。


☆、(12鲜币)80

　　我这一口下去，庄司礼显然是有点吓著了，不过到底是经过大风大浪的人，愣了几秒之後，他伸出双手搂住我的腰，笑盈盈地看著我问：“怎麽了？突然这麽……热情？”
　　我别过头，不太好意思看他，一阵一阵的心虚。
　　要说热情，我还真没饥渴到那个份上，当然也不是发骚，屁股痒得一天没鸡巴就不行，只是现在心里太乱。
　　和赵世维那什麽给乔然发现了，我这个当哥哥的是真没脸面对他了。
　　退一万步说，要是普通人也就算了，偏偏赵世维和乔然关系不一般，就算只是上床打炮我都有种撬了弟弟墙角的感觉，现在就算我去乔然面前喊赵世维喜欢的是他，我只是个代替的，也只会让人觉得不要脸而已。
　　说白了，赵世维和谁干都无所谓，但就是不能和我。
　　偏偏我和他还不是第一次了！
　　乱啊……真他妈从来没这麽乱过！我脑子本来就不够用，现在这一折腾，感觉智商都要没有了。
　　所以总觉得用点什麽转移一下，而和庄司礼在一起绝对没有那麽大罪过，虽然有点卑鄙，但是现在和庄司礼在一起让我有种“从良”的感觉，我发誓以後再也不乱搞了！
　　特别是跟赵世维，从现在开始我不会跟他再有任何关系，看见他就躲得远远的，有他没我，有我没他。
　　庄司礼多好啊，人长得好看、性格也好……虽然有时候好像也有点……不过怎麽著都比赵世维那样的人渣强吧？
　　一直对庄司礼有种类似“憧憬”的感觉，一开始是觉得要能有这样的朋友多好，结果还真发展成朋友了，虽然有点发展过头了。不过我对庄司礼还真是……如果他是个女的，我们现在肯定已经结婚了，前提是他看得上我。
　　妈的，就为了这份萌动，我以後也得守身如玉了。
　　我眼也不眨地盯著庄司礼露在外面那一截白嫩嫩的脖子，寻思著是不是再给他来一口……
　　不过庄司礼倒是先一步行动，凑上来亲我，亲了一会儿之後一只手就要往我裤子里伸……我浑身上下打了个激灵，急忙喊了一声：“等会儿！”
　　他停下来，一脸疑惑地看著我，表情在问怎麽了？
　　“我先洗个澡！”出来的时候没洗乾净，赵世维射进去的东西弄得我屁股里还黏糊糊的，要是带著一屁股别的男人的精和庄司礼干，他搞不好会在床上弄死我。
　　“也是。”庄司礼放开我，“你身上很凉，洗个澡暖和一下吧。”然後又暧昧地笑了笑，“你先进去，等我帮你洗。”
　　我又是一阵心虚，想到洗澡是为了消灭“证据”，简直有跪地忏悔的冲动。
　　进了浴室，我急忙先把水打开了，然後脱了衣服飞快给自己洗了个乾净，好像晚一点儿就要出人命一样。
　　洗到一半的时候，庄司礼拿著毛巾进来了，他放下毛巾，然後站在浴缸旁边开始脱衣服。
　　我也不止一次光屁股和一群大老爷们洗澡了，不过和庄司礼这样的绝对是没有过的，虽然他身材我也不是第一次见了。
　　进来之前他往浴缸里倒了点不知道什麽油，整个浴室里都香气扑鼻的，然後两个人脱得赤条条的泡在浴缸里，不出点什麽事真对不起这气氛。
　　他也挺急，搂著我在水里滚了两圈，亲了会嘴儿之後就分开我的腿，扶著鸡巴捅了进来，进来之前他抹了刚才倒的那油，所以没怎麽费劲，滑溜溜的几下就插到底了。
　　“呼……”他仰头叹了口气，捏著我屁股揉了几下，凑在我耳边说：“你里面真热。”
　　能不热麽，我两腿分开坐在他腿上，藉著水的浮动被他顶得一晃一晃的，一点儿劲都没费，以庄司礼的体力就这样干到天亮可能都不是问题，可问题是我受不了了。
　　我咬了咬牙，被水蒸汽蒸得有点头晕，觉得整个人像浮在半空一样，飘飘然的，不过屁股里那根玩意还是很有存在感的，很快那股子舒爽的感觉就上来了……
　　我是舒服了，庄司礼在我里面也动得挺愉快，看表情也知道他挺爽的，但干著干著，我突然有种利用了这男人鸡巴的感觉……
　　最後庄司礼狠插了几下，然後把我屁股死死按在他鸡巴上射了，因为是在水里干的，让我有种精水灌了一肚子的感觉，挺吓人但是又特别刺激。
　　拔出来之後，他就著现成的水把屁股里的东西弄了出来，抱著我又黏糊了一会儿之後，站起来出了浴缸，走之前说了句：“你再泡一会儿吧。我去给你找衣服换。”
　　我应了一声，等庄司礼出去之後也起来了，放了浴缸里的水然後又在花洒下面冲了一会儿，等了好一会儿也不见庄司礼进来，就索性围著毛巾出去了。
　　客厅里不见庄司礼的人影，卧室的灯倒是亮著，从虚掩的门缝里透了出来。
　　我走过去推开门，卧室床上倒是坐著一个人，只不过这人怎麽看都不是庄司礼，而是……我他妈这是眼花了吧？
　　使劲揉了两下眼睛，再看坐在床上的人还是赵世维……怎麽看都是赵世维，那股子目中无人的德性的的确确是赵世维！
　　这他妈的也太吓人了吧？比恐怖片可吓人多了……可是庄司礼呢？
　　我一边惊悚一边左右寻找庄司礼，但房间里的确除了赵世维和我就没别人了。我觉得更惊悚了，有点结巴地问赵世维：“你、你不会把庄司礼杀了吧？”
　　赵世维不屑地笑了一声，声音从鼻孔里出来的那种，听得我恨不得把鞋甩他脸上。
　　这时身後突然有人靠近，我回头一看，是庄司礼，一颗心瞬间放下了一点，但还是不明白。
　　“他怎麽在这儿？”我一手指著床上怎麽著都不应该出现的赵世维问。
　　庄司礼手上拿著一件像是睡衣的衣服，看著我脸上表情和平时没什麽两样，“他说是来接你的，所以我让他进来了。”
　　妈的怎麽又是他来接我？而且他怎麽知道我在庄司礼这儿？这他妈是请了私家侦探二十四小时盯梢了吧？
　　“你就这样让他进来了？”我目瞪口呆地看著庄司礼，他应该不至於这麽“好心”吧？
　　这时赵世维站了起来，表情几乎都有点狰狞了，一边朝我们过来了一边说：“我还以为你刚被我操完会去哪儿，原来是到这里来了。”
　　像是挨了一闷棍，我彻底没声了，再看庄司礼，他扬起嘴角看著我，“上次我问你我和他谁干得你舒服，你说我……”
　　我还没来得及说什麽，“啪”一声，赵世维一条手臂横在我面前撑在门框，跟狼一样盯著我，“嫌我没把你操舒服了？所以骚屁股又痒了，专门上门来找人操了？”
　　饶了我吧！你们都是神勇无敌，器大活好，鸡巴能顶枪使！就放过我吧！
　　我觉得要坏，这两人现在的感觉跟老婆出轨还骂他们阳痿一样，可就算这样也没有到要一起探讨的地步吧？
　　这算什麽？双剑合璧了？操！
　　作家的话：
　　还是没有进入“正题”……大家不要嫌慢，3P也不是脱裤子就来的。
　　关於主动献身，大意就是：啊！我被别的男人XXOO过了，虽然我已经不纯洁了，但是我爱的人啊你再来XXOO我吧，让我忘了那个男人吧……这样。（抽飞~）
　　其实就是汉子心虚了……


☆、(14鲜币)81

　　看赵世维和庄司礼的意思，好像是准备现在就来一较高下。
　　以前听鸭子兄弟说过，打炮这种事三个男的一起来的，好像有个学术名词叫3P，我还没看过这样的片儿呢，结果现在却他妈的要亲自上阵演了，老天爷这开的什麽玩笑？
　　以前在外面混的时候也不是没见过一起玩的，有些地方还专门搞这种聚会，进去之後谁也不认识谁，脱了就搞。但我从来不参与，看也不看。这事儿怎麽说都是“私事”，你他妈当著一群人的面玩算什麽意思？好看啊？
　　也有人是有这种毛病，觉得刺激，被人看著鸡巴好像都更带劲儿了，但我没有。
　　我自认为是挺没节操的，被赵世维他们干了屁股也没要死要活，反正屁股里也没膜，也生不出孩子。可这一次跟两个人，这玩得也太过了吧？
　　妈的欺负人也不是这麽个欺负法！真当老子是充气娃娃了！还有你们也太他妈心宽了吧？这事还能面对面比个高下的？
　　我被这俩气得有点上头，喘了两口气缓了一下，抬手示意他们暂停。
　　“你们俩个慢慢探讨，再不然亲自比试一下也行，我就不奉陪了。”说完转身要走，可庄司礼却挡在门口，我第一次觉得他是如此高大，跟堵墙似的。
　　“让你走了麽？”身後赵世维一把抓住我的手臂把我扯了回去。
　　“那你他妈要干嘛？”我吼了一声。
　　而这时庄司礼慢悠悠地把门关上了，从他脸上丝毫看不出有什麽不妥或者不忍心。
　　我被赵世维从身後用一条手臂勒著腰，庄司礼走过来伸手理了理我的头发，动作温柔脸上还带著一贯的微笑，“我想让你知道，我比他好得多。”
　　我操！你这话和动作表情不相配啊！
　　我目瞪口呆地看著他，眼前好像又不是我认识的那个庄司礼了，或者说这才是他的本来面目。
　　“比我好？”赵世维讽刺地笑了一声，另一只手伸到我毛巾下面一把捏住了我软绵绵的鸡巴，颇有点恶狠狠地劲儿。
　　“他只要屁股後面的洞有人插，谁都无所谓吧？”
　　我骂了一句，刚开始挣扎却被庄司礼捏住了下巴。
　　庄司礼笑著不说话，一根手指头在我嘴上轻轻揉著。
　　我现在特别想问一句：你们俩什麽关系？
　　平时没见著怎麽样，这时候倒挺团结，虽然是较量那根玩意但还他妈挺客气……
　　“我说你们闹够了没有？妈的又不是中学生打架，老子没空陪你们玩这些变态的！”说著狠狠瞪他庄司礼一眼，没想到你是这种人！
　　我一直以为庄司礼是唯一的正常人，结果竟然……看来我还是不了解他。
　　庄司礼微微一笑，现在他这个笑容在我眼里已经有很多种意思了。
　　“我是喜欢你呀。”他捧著我的脸直直地看著我，一点儿心虚的感觉都没有，“但是，你太不乖了……”他语气突然一变，冷得连眼神都有点儿不一样了。
　　刚洗完澡，我觉得脚底都有点冒凉气了。
　　“别跟他废话了，”赵世维一把扯掉我了腰上的毛巾，“他就是贱，谁把他干舒服了他就跟谁跑。”说著又在我屁股上狠狠捏了一下，“把你那骚屁股缝上算了！”还他妈有点儿恨铁不成钢的意思。
　　“放你妈的屁！”我回头吼了一声，“你他妈怎麽不把你那根鸡巴剁了！我是贱怎麽著，我贱你他妈还上赶著往我……啊！”眼前一晃，我倒了个个，大头朝下被赵世维扛了起来，两步走到床边又扔了下去。
　　我跟著床一起弹了几下，还没趴起来他人就压上来了，庄司礼紧随其後，不紧不慢地将手上的睡衣放到了床头柜上。
　　就算不是第一次了，我脑子里现在就两个字：强奸。
　　法律上没男人强奸男人一说，但屁眼儿被捅可是实打实的，我有种今天晚上要挺不过去的预感，因为我知道有种片儿不仅是3P，还是两根鸡巴一起插进去的……
　　幻想了一下那个场景，鸡皮疙瘩都要起来了，赵世维和庄司礼的尺寸，真一起插了我他妈後半辈子可能就得包尿片了。
　　为了不大小便失禁，我拼命反抗起来。
　　“操你妈的姓赵的！”我一边跟赵世维在床上肉博，一边儿把他祖宗十八代都骂了个遍，虽然骂他不能造成什麽实质性的伤害，但至少也能恶心恶心他。
　　果然，等骂他到烂鸡巴烂卵蛋的时候，赵世维坚持不住了。
　　“闭嘴！”
　　“哈哈哈哈……”
　　这笑声也太不和谐了，我喘著粗气抬头一看，庄司礼站在一边笑得几乎整个人都抖了，气得我想骂娘。
　　你他妈看什麽戏啊？
　　“你他妈看什麽戏啊！”赵世维一手抓著我的手一手按著我一条大腿，冲庄司礼喊：“过来把他按住！”
　　我心一凉，本来对付赵世维一个就够呛，现在又加上庄司礼，根本就剩任人宰割的份儿了。
　　庄司礼过来站在床边，看著我和赵世维跟麻花一样缠在一起。
　　我是真有点怕了，几乎是有点求饶的意思了，“庄……”
　　话还没说完，庄司礼突然俯下身，低头一口把我鸡巴含住了。
　　我倒抽了口冷气，这未免太突然了。
　　“操！别弄……啊！”
　　他趴在我腿中间“辍钡匚著，这小子口活儿还真是不错，嘴里又湿又热，我不知道有多久没享受到这种服务了，两条腿不由自主地有点发颤……
　　“别……庄司礼，够了！”我伸手去揪他的头发，但是阻止不了鸡巴被又嘬又吸的，而且庄司礼吐著舌头舔我龟头的样子，简直……操！又硬了！
　　庄司礼这儿劳动著，赵世维在我後面也没f著，一只手指头在我屁眼儿里抠了两下，马上又伸了第二根进去。
　　我叫了一声，倒不是疼的，然後就听他冷哼一声，说：“已经被操得都不用扩张了。”
　　庄司礼闷笑了两声，嘴里含著我鸡巴抬眼看我。
　　我红了老脸，不过是被气的。
　　半晌之後，庄司礼终於把我鸡巴吐出来了，油光铮亮的一根竖在我肚皮上，我喘著粗气，两条腿软得像面条，因为有好几次都差点射出来了，却被庄司礼用舌头堵住了，这招简直都能算是上刑了。
　　赵世维起来解开裤子放出鸡巴，掰开我两条腿压了下来，鸡巴在我大腿根上抵著，下流地问：“屁股痒了没有？”
　　“你他妈……”
　　“说啊，不然今晚就一滴也别想射出来。”赵世维一脸阴狠地盯著我，好像现在不是在打炮而是逼供。
　　一旁庄司礼手伸过来摸了摸我的脸，语重心长地说：“还是听他的吧，这家伙生气了什麽事都干得出来。”
　　那你他妈笑那麽开心干什麽？
　　我一咬牙，大义凛然地喊了一句：“妈的有本事你们今天废了我这根鸡巴！”老子从来没这麽牛逼过，连命根子的生死都置之度外了。
　　两人愣了一下。
　　然後赵世维笑了两声，“废了你的鸡巴有什麽用？废了你这个骚屁股倒是可以。”
　　今天他们要是一起插进来，我这屁股也差不多是废了。
　　不过就赵世维一个人插进来还是不费力的，他也从来不客气，扶著鸡巴对准了，几下就捅了进来。
　　进来之後还没插到底，就跟吃了春药似的，一上来就往死里干了起来，鸡巴跟打桩似的往里捅，撞得我两瓣屁股“啪啪”直响。
　　我嚎了两声，觉得屁眼儿火辣辣的，被撑得像要裂开一样，也不知怎麽的，鼻子突然有点发酸，眼眶有点湿……
　　庄司礼在一旁边看不下去了，“你轻一些，他疼了……”
　　赵世维冷笑了一声，鸡巴一边动一边盯著我说：“这个骚屁股就喜欢大鸡巴狠狠干他，夹得可紧了……”说著狠狠一顶，停下来捧著我屁股缓缓磨了两圈，搅得屁眼儿里“咕唧”响了一下。
　　“听见了吧？”
　　庄司礼眯起眼，似乎是笑了一声，这一声让我脸都快滴出血了，恨不得有个地缝钻进去。
　　这时他一抬腿跨到床上，两腿分开站在我面前，鸡巴正对著我，什麽意思很清楚。
　　作家的话：
　　奇怪，为什麽汉子遇到的都是渣攻呢？
　　谢谢大家。


☆、(15鲜币)82

　　赵世维在後面干得跟抽了风一样，我喘得跟条狗一样，两条腿直打颤，现在又来了根“大香肠”送到嘴边，庄司礼叉开腿站在我面前一手扶著鸡巴，用眼神示意我含住。
　　都这姿势了，他脸上还是一点猥琐的表情都没有，好像这事儿是再正常不过的，太他妈让人佩服了。
　　要是没赵世维也就算了，可我没想到还真能三个人一起打炮。这俩平时难道没少玩这个？赵世维那王八蛋倒也正常，可庄司礼，我真他妈小看你了！
　　再说庄司礼那根东西尺寸也不小，但样子也不难看，可屁股里还插著另一个男人的鸡巴，眼前他这根我吞也不是，不吞……他已经凑到我嘴边往里塞了。
　　“听话，好好帮我弄。”
　　帮你弄？我今天绝对会被你们弄死！
　　这时身後赵世维突然用力撞了一下，这孙子有腹肌，硬邦邦的撞得我屁股蛋子都疼了，整个人往前一拱。
　　“操……唔！”刚一张嘴要骂，庄司礼的鸡巴正好往嘴里捅了一下，他倒也会见缝插针，进来之後就按著我後脑勺开始动了。
　　“啧……”赵世维一边干一边冷笑著说：“夹这麽紧，两根鸡巴干你还这麽饥渴！”
　　我嘴被堵著说不出话，想瞪他又回不了头，只能哼哼著抗议，在心里把他骂了个狗血淋头。
　　庄司礼的鸡巴在嘴里进进出出，尽管他没太使劲儿，至少没赵世维那孙子下手狠，但还是捅得我舌头都有点疼了。
　　“表面上装得不愿意，但是身体倒是够诚实。”赵世维个王八蛋又开始放屁，停下来伸手在我两腿中间掏了一把，“鸡巴都硬成这样了，嗯？”声音里一股子讽刺。
　　他下手有点狠，抓得我鸡巴一疼，嘴上差点一个用力咬下去，庄司礼反应倒是快，一挺腰抽出去了，湿漉漉的一根肉棒子像从油里拿出来的一样，亮晶晶的翘在我眼前。
　　我他妈都不好意思说那是我给嘬的！
　　“小心点，”庄司礼摸了摸我的脸，笑著说：“弄伤了它以後怎麽满足你？”
　　赵世维冷哼一声，“直接给你咬掉了最好。”
　　虽然我本来就没有要咬掉庄司礼那根玩意的意思，但是听他这麽一说，我反而来劲了，一张嘴把庄司礼的鸡巴重新含住，舌头开始动了起来，先是像刷子一样在龟头上舔了几下，又像喝饮料似的嘬了几口，感觉那根玩意一下子就胀了不少，顶得我脸鼓得都有点变形了。
　　庄司礼和赵世维显然是没想到我还能突然来一招，赵世维骂了句：“贱货！”一股子愤愤不平的劲儿。
　　老子就他妈贱了怎麽著？
　　赵世维也开始动了起来，只不过他干我，而我在让庄司礼舒服。
　　庄司礼叹了口气，声音都感觉乐悠悠的，“真不错，大哥你真是太棒了……”
　　你他妈别叫我大哥，我叫你大爷都行！
　　我抬眼瞪他，他却像欣赏一样低头看著自己鸡巴在我嘴里进进出出的样子，我脸被鸡巴撑得变形的样子绝对不好看，但是应该很刺激，男人都爱这个调调的，甚至可能干男人的嘴比干男人的屁股更有征服感，虽然不一定更舒服。
　　只是我不知道庄司礼看著赵世维干我的样子，心里是什麽感觉……
　　想到这儿我心里一股子怨气，可真要咬下去弄得一嘴血淋淋的也不现实，而且要咬也是先咬後面的那个才对。
　　我对庄司礼下不了狠手，憋著一肚子气没处发泄，乾脆狠狠给他嘬了两下，恨不得撸下他一层皮。
　　结果庄司礼有点痛苦地呻吟了一声，别说那声音还真他妈勾人！
　　“怎麽？吃不够了？”他笑著伸手摸了摸我的脑袋，然後把鸡巴缓缓抽出去了一点，再慢慢捅进来，跟身後赵世维干的速度差不多。
　　“别急，都是你的……”
　　我一张老脸臊得通红，绝对能跟猴屁股媲美了，可更要命的是他每说一句，赵世维就干一下，但不是只顾著往死里捅那样，鸡巴进得很慢、很深，因为干久了屁眼儿松了进进出出也不怎麽疼了，说实话比刚才那样猛干舒服多了。
　　没过一会儿我感觉就上来了，从鼻子里哼哼唧唧几声，这时候庄司礼也渐渐主动起来，到後来我基本就不用动了，赵世维扶著我的腰一下一下干著，每一下都捅在那个地方，干一次我腰就跟著麻一次。
　　庄司礼按著我的後脑勺也三浅一深地拿鸡巴往我嘴里捅，这样前後夹攻，很快我就觉得不对劲儿了，这两个像是在较劲，还他妈把我夹中间了！
　　我光溜溜的跪在床上撅著屁股，赵世维从後面干，庄司礼在前面干，这姿势让我想起了“烤乳猪”，现在也就差我下面点把火了。
　　整张床都被他们折腾得直晃，我虽然不想，但是鸡巴已经硬得不行，翘在那里晃来晃去的感觉随时可能要射出来……
　　屁股被赵世维干得直出水声，嘴里塞著庄司礼的鸡巴，口水吞不下去很快从我嘴角淌了出来，偶尔几下赵世维捅得深了，我往前一冲就顺带著庄司礼的鸡巴也捅得更深。
　　我实在忍不住哼哼两声，结果又被堵得发不出来，只听见身後赵世维鸡巴进进出出和腹肌撞在屁股上的声音。
　　“唔……”我拧著眉，嗓子眼儿里一阵恶心。
　　“难受了？”庄司礼摸了摸我的头，语气和动作倒是挺温柔，但是鸡巴一点拿出去的意思都没有。
　　说句更恶心的，要不是前後有两根鸡巴插著，我早就一头拱到床下去了。
　　他们两个也有点喘，毕竟也算是体力劳动了，但力道自始至终都没减过，我感觉到赵世维贴在我身上的肉都是汗，而且他还一直捏我两瓣屁股，感觉屁股沟里都是湿的。
　　而眼前庄司礼的大腿根也微微紧绷著，这时他一点儿一点儿抽出湿漉漉的鸡巴贴在我脸上，用下面两颗卵蛋蹭我的嘴，我嘴角发麻，脸上贴著热气腾腾一根大肉棒子，还在微微发颤跟个活物似的，稀里糊涂的就伸出舌头给他舔了两下……
　　庄司礼很邪气地笑了。
　　我喘著粗气，一时间觉得脑子有点空白，但是身後赵世维很快大力干了起来，插得我屁股“啧啧”响，整个人都跟著晃了起来，每一下都捅得我直叫唤。
　　“操……别……啊！啊啊……”
　　他双手死死扣著我的腰，两个卵蛋“啪啪”地撞在我屁股上，插出来的淫水弄得我屁股沟和大腿根湿漉漉的，我知道他要射了……
　　而庄司礼一手按著我的肩膀，一手握著鸡巴对著我开始飞快撸了起来，龟头时不时打在我脸上，我像傻了一样盯著他的手，好像没见过鸡巴射精一样，眼也不眨地盯著那根肉棒子……
　　没过一会儿赵世维低吼了一声，鸡巴一下子干到最深处，叫了声：“屁股夹紧了！”
　　我浑身一哆嗦，感觉他鸡巴跟爆开了一样，瞬间一股子热乎乎的精水在我屁股里喷开了……
　　我大张著嘴，脑子里“轰”一声，叫都叫不出声，只觉得肠子像要被烫漏了一样，而这时庄司礼也射了……
　　一连几股浓精射在我脸上，我看著精水从他鸡巴里射出来，却也忘了要躲，跟没了知觉一样傻愣愣的就仰著脸让他射……
　　庄司礼射完了，鸡巴还硬著，他伸手抹了抹我嘴边沾的精，然後跪下来亲我，温柔得几乎有点小心翼翼的意思了。
　　赵世维也射完了，只是鸡巴还插著，屁股里胀乎乎的跟吃撑了似的，直到他缓缓抽出去了，一股子热精从我屁股里淌了出去，感觉就像失了禁……
　　浑身力气像是被抽乾了，我晃了两下，往旁边一倒，这才发现自己鸡巴也软了，可我连自己什麽时候射的都他妈的不知道！
　　不知道过了多久，也不知道我是晕了还是睡著了，迷迷糊糊的好像听见有人说话……
　　“怎麽回事……以前看他和乔然是一模一样……”这声音是赵世维。
　　“现在，怎麽越看越觉得不像呢？”
　　然後有人笑了两声，应该是庄司礼。
　　“感觉不同吧……”
　　操……两个人交流心得呢？
　　我想跳起来一人给他们一个大耳刮子，可是像是灵魂出壳一样，手和脚都不听使唤，连眼皮都睁不开了。
　　紧接著就感觉好像有人在抠我屁眼儿……妈的丧尽天良啊！
　　我现在就他妈跟死了一样，这是要“奸尸”啊？
　　不过还没等他们开始奸，我就睡过去了……谢天谢地。
　　作家的话：
　　第一回合结束。
　　前前後後菊花已经被蹂躏三回了，我怕汉子坚持不住啊。
　　虽然肉文里的汉子菊花都是钢筋水泥筑成的一般……
　　从现在开始到下月中旬会忙一些，所以更新暂时不会像以前那麽给力了。请大家见谅~


☆、(6鲜币)83

　　我以为自己这一觉至少得睡个一天一夜，搞不好醒了之後还是躺在医院的病床上，虽然肛裂的毛病可大可小……
　　不过上天显然不能如我所愿，迷迷糊糊的睁开眼，我发现自己还是在庄司礼家，还躺在庄司礼床上，除了腰酸屁股疼嘴角疼之外，倒也没有其他感觉，身上也挺乾净，看来是被洗过了。
　　房间里点了盏壁灯，朦朦胧胧的，还有一股菸味儿，我别过头一看，操……赵世维正坐在床边的椅子上翘著二郎腿抽菸，也是洗过澡了，穿著不知道哪来的衬衫和运动裤，一边抽还一边看著我，一脸的阴沉。
　　看样子我根本就没晕多久，再看他这副嘴脸，我更是恨不得自己在脑袋上敲一棍，彻底晕过去拉倒。
　　我别过头，想来个眼不见为净。
　　“醒了就醒了，不看我又能怎麽样？”赵世维说了一句，操他妈的！有本事你就来奸尸！
　　我不说话，闭上眼装死。
　　不过想也知道这孙子不可能就这样算了。
　　“你在等庄司礼？”感觉到他站起走过来了，接著一只手扳过我的脸。
　　我睁开眼瞪著赵世维，他好像对我这样看著他很有意见，也拧著眉看我。
　　两个人大眼瞪小眼了一会儿，赵世维突然冷笑了一声，“你以为庄司礼是什麽好人？”
　　庄司礼是不是好人我不清楚，但你他妈绝对不是人！
　　“被他那张脸骗了吧？”赵世维用一种很可怜的语气和眼神看著我，就跟同情路边的野猫野狗似的，当然，他应该是不会真有这个同情心的。
　　不过我现在也开始怀疑，庄司礼和赵世维到底有多大差别。
　　我冷冷看了他一眼，扯掉他的手翻了个身，背对著他就是不开口。
　　躺了一会儿，赵世维没出声，我正努力想让自己睡过去，结果他突然来了一句：“你还在想乔然的事？”
　　妈的！我倒是想好好想想要怎麽跟他交待，你们他妈的给我时间了麽？
　　而且怎麽好像就我愁这事，他倒是不觉得怎麽样，脸皮厚也不是这麽个厚法吧？
　　我正纠结著，赵世维突然跳上床跟抽了风一样一把扯住我，“我都说了对乔然没那种欲望你还想怎麽样？”
　　我操你妈的这是什麽话！我这被捅屁眼儿的还没要死要活，你个捅人的至於这麽激动麽？
　　“你有没有关我屁事！不想对乔然下手就他妈来捅我？”比嗓门儿大老子也不会输，我龇牙咧嘴地瞪著他，除了气得还有一点儿是因为屁股疼。
　　赵世维冷著脸看著我，嘴唇抿成一条直线，那眼神……怎麽说呢，还真他妈有点情圣的感觉。
　　可你他妈跟我情圣个鸡巴？装什麽深情啊！
　　我正想啐他一脸，赵世维突然舒了口气，抓著我胳膊的手也松下来了。
　　“好吧，刚才的事，我道歉。”
　　我眉一皱，不明白他说的“刚才”到底是指什麽时候，不过他这一句“道歉”也挺让我惊悚了。
　　所以，我笑了一声，回了他四个字：“去、你、妈、的。”
　　赵世维嘴角动了动，很明显是在磨牙，说不定下一秒就会扑上来咬我一口。这咱不怕，也不是没被狗咬过。
　　就在我考虑著是不是要先一步去咬赵世维的时候，门开了，庄司礼进来了……
　　作家的话：
　　短小一章，虽然很短，但是为什麽觉得很狗血呢……赵世维根本就不深情，别被他骗了！！！！！


☆、(14鲜币)84

　　庄司礼也是刚洗完澡，头发还湿著，身上穿了件浴袍，露著大半个胸口，还挺性感。放以前我可能还会对著这样的他赞美一下，现在只觉得他好像披了张人皮似的，光剩长得好看了。
　　我觉得自己有点像无知少女，真像赵世维说的，被庄司礼温柔善良的外表给骗了，或者说是自己没擦亮眼，按理说我这样的好歹也算个“老江湖”了，可惜以前没接触过他们这样高等级的，这也就是为什麽老大都能坐在屋里喝茶，而小弟出去砍人了。
　　一看我和赵世维坐在床上大眼瞪小眼，庄司礼皱了皱眉，对赵世维说：“才刚几分钟，你的话就不算数了？”
　　“我又没动他。”赵世维一转身下了床。
　　我十分好奇他们两人在我晕……不，睡著的时候商量了什麽，看这样怎麽感觉像是达成了什麽协议一样？
　　我来回打量了一下他们，庄司礼有点严肃，赵世维有点烦躁，明明最倒霉的是我你们这副德性算哪回事？
　　庄司礼走过来伸手要摸我，我抬手“啪”一下打掉了他的手，他愣了一下，然後有点无奈地笑了笑，也没说什麽。
　　现在也的确没什麽好说了，我不想再在这里待下去，可能我来B市就是个错误，要是一开始我他妈就好好卖黄片儿可能就没现在这些破事了！我宁可回去找鸭子兄弟，至少人家服务态度好，退一万步说，老子回去和齐星那小崽子腻味也比在这里跟这两个变态在一起好！
　　在心里骂骂咧咧，我扶著老腰刚要下床找衣服走人，赵世维倒是快我一步。
　　“我走了。”说完他回头看了我一眼。
　　我低头不看他，管你走不走，快点滚更好。
　　庄司礼嗯了一声，“记住我们的约定就行。”
　　赵世维没说什麽，径直出去了。
　　屋里就剩我和庄司礼，谁都没说话，气氛简直跟葬礼现场似的，这是我和他在一起的时候第一次这麽尴尬，比第一次上床之後还别扭。
　　“徐洛……”他坐到床边，伸手过来握我的手。
　　我躲开了，虽然也觉得这样像闹脾气似的没什麽意思，但是我也不知道怎麽做，破口大骂或者揍他一顿都不行，只能不出声。
　　“别生气，我保证没有下次。”庄司礼声音里真带著一股歉意和自责。
　　我看他一眼，还是什麽也没说。
　　“徐洛……”第一次看见庄司礼露出这种像受伤一样的表情，还挺招人怜的。
　　可我他妈才是受伤最深的那个吧？
　　屁眼儿都要被捅烂了不说，还……算了，就算我自食其果了。
　　“知道你和赵世维上床的时候，我的确很生气，”庄司礼叹了口气，“也不甘心，觉得自己像是输给他了。”
　　你什麽时候这麽没自信了？不过这事我也有责任，我对庄司礼是有点意思，但是和赵世维……
　　“真要争，我一定拼尽全力，但是我看得出来你也对赵世维有意思……”
　　操！我差点从床上翻下去，我对赵世维有意思？你不如说我对他的大鸡巴有意思！
　　庄司礼摸著我的头，神情凝重地说：“与其我们争你，不如你自己选择。”
　　选择？选个鸡巴吧！
　　我压住火气，到底是没办法在庄司礼面前破口大骂，总想要最後留点余地，不想跟他撕破脸。
　　可昨天晚上的事，我是真没办法接受。
　　我不懂他们是怎麽想的，但至少我不会同别人一起分享女人，男人也不行。
　　只有不在乎的东西才能毫不在乎地送出去，所以，赵世维和庄司礼，他们其实根本没把我当个东西，只是个好玩物件而已。
　　突然头疼得厉害。我闭上眼长舒了口气，说了句：“我困了。”
　　庄司礼点了一下头，“那就睡吧，你睡这里，我睡客房……”
　　“不用，我睡沙发就行。”说著站起来，我身上一丝不挂连条裤衩都没有，光著屁股就往外走，什麽都干过了，也不差这点布了。
　　“徐洛……”
　　我不是赌气，只是不想再躺在这张床上，庄司礼承受能力强就让他自己睡，说不定晚上还能再梦见点什麽。
　　到了客厅我也没开灯，直接倒在沙发上，拿了个靠垫挡在下面，屋里倒也不冷，至少冻不死。
　　闭上眼没多久，感觉有人轻手轻脚地靠过来，然後身上多了条毯子。
　　然後他也没走，就在沙发旁站了好一会儿。
　　我是真的累了，盖了毯子又暖和，虽然脑子里很乱，但也不知不觉的就睡过去了，也不知道庄司礼站了多久……
　　第二天一早，我起来之後问庄司礼借了几百块钱，他一脸无奈地说我和他还分什麽借不借的，直接从钱包里抽出张卡递给我了。
　　“我不要卡。”我板著脸不伸手接，包小白脸才他妈给卡。
　　“我要现金，几百就够了。”
　　庄司礼看了看我，把卡放回去，又掏出一打钞票，张张都是最大的票，让我想起了当初他跟我买片儿的时候，简直有种恍如隔世的感觉。我甚至觉得要是现在我和他还是单纯的客户关系，那该多好……
　　“我会还你的。”我把钱收进口袋，信誓旦旦地保证。
　　庄司礼没说话，但我知道他已经明白我要跟他拉清界线了。好笑的是我还没来得及跟赵世维一拍两散，跟他到是先一步到这个地步了。
　　庄司礼是个聪明人，而且远没有赵世维那样霸道，他知道现在跟我说什麽都没用，说得越多我越烦，只是在我走的时候，拉著我手说了句：“我很喜欢你，从来没有把你当乔然的替身，这一点你要相信我。”
　　我不怕人玩狠的，就怕人讲感情，听他这麽说也不知道怎麽回，只能装作没听见。
　　离开庄司礼家，我在路上瞎晃了快半个小时，终於下定决心去路边的公用电话厅给乔然打了个电话。
　　听到电话接通了响了两声之後，我开始後悔了，其实我根本没想好要说什麽，又想如果乔然一开口就骂我个狗血喷头也是好的，就怕他……
　　“喂？”
　　他接了，我心里咯登一声，一下子跟忘了怎麽说话似的，等乔然又不耐烦地问了一声哪位之後，我支吾了一声，“我……”
　　他一下反应过来，问：“你在哪里？”
　　我无言以对，也不敢说刚从庄司礼家出来，再把赵世维扯出来，我真得跳楼去了。
　　“我在外面，没什麽事……”
　　乔然叹了口气，一下子好像他是哥哥我是不争气的弟弟了。
　　“爸爸一早就在找你，我说你和朋友出去了。”他声音里听不出什麽情绪，弄得我更没底。
　　“你打个电话给他吧。”
　　我想了想，“算了，你跟他说一声了就行。”
　　电话那头沉默了几秒，然後乔然有点讽刺地说了一句：“怎麽？你要逃了？”
　　他没说走，说“逃”，把我夹著尾巴的狼狈相描述得瞬间生动起来。
　　也是，我现在要是就这样走了，好像更是做贼心虚一样，虽然我他妈的确够心虚了，但是什麽都不干就拍拍屁股走了，对乔然也没个交待，虽然也交待不出什麽了。
　　乔然喜不喜欢赵世维、接不接受赵世维都是他自己的事，我不好插嘴，就算赵世维不是个东西，好像也轮不到我说。
　　“不，我晚上就回去。”想了想，我叹了口气，“对不起。”
　　“为什麽？你有什麽对不起我的？”
　　小子你就不能别明知故问麽？
　　“我不该瞒著你，我和赵世维，其实早就认识了……”
　　“比我认识的还早？”
　　“那倒没有……”我犹豫了一下，还是不敢说和赵世维是怎麽认识的。毕竟第一次见面就给他口交不是什麽光荣的事。
　　乔然叹了口气，“你喜欢他就早说啊……”
　　胸口一疼，我觉得自己要吐血了……
　　“你们要是两情相悦的话，也就没我什麽事了……”
　　“没，”闭上眼，我恨不得拿脑袋往电话上撞两下，好不容易从牙缝里挤出一句：“你想多了……”
　　作家的话：
　　原本想再来短小一章，但发现比昨天粗长了一点~
　　接下来是监禁，突然觉得汉子的人生真是……难道是黄片儿卖多了？


☆、(13鲜币)85

　　有些事我现在真是有嘴也说不清楚，我要说跟赵世维只是“纯洁”的打炮关系，不知道乔然会怎麽看我这个不争气的哥哥……
　　挂了电话之後，我都忘了自己刚才跟乔然说什麽了，不过他一直让我快回去，我现在倒是也不急著走，总得把眼前的事处理好了再回去，不然总是夜长梦多。
　　而且你说这世界怎麽这麽小，那几个家伙竟然都是认识的，现在要是齐星那小崽子跳出来说他跟赵世维他们几个是朋友或者把兄弟什麽的，我真他妈得跳河去了。
　　这豪门复杂我是知道的，但是没想到这男人和男人关系也他妈这麽复杂，相比之下，以前从我这儿买片儿的汉子们可爱多了，毕竟大家为的只是同一件事――自给自足。
　　还没想到回去之後怎麽面对乔然，怎麽跟他解释，要真承认我跟赵世维是两情相悦他能不生气……我都开不了这个口。
　　暂时不能回乔家，也没其他地方可去，我索性在大街上f逛。今天天气倒是不错，太阳照得暖烘烘的，走累了我就路边花坛、长椅子上坐会儿，快中午的时候也装模作样进了间西餐厅，点了杯咖啡坐了一个多小时，咖啡是喝完了，人也精神了，但还是没想出什麽有效的办法。
　　下午给我妈打了个电话，固定电话号短好记，本来想委婉地告诉她个大概，问问比如不小心跟朋友的朋友干了不该干的怎麽办？
　　结果她正打麻将，根本没空理我，只问了两句现在怎麽样？乔然怎麽样？有没有干丢人的事？然後一声“碰”之後就急吼吼的挂了。
　　您真是我亲娘……
　　灰溜溜地走出电话亭，已经五点多钟了，天都开始擦黑了，虽然今天晚上还没想好去哪里住，我倒也不著急，别说口袋里有钱就是安心，走到哪儿都不怕。况且那杯咖啡喝得我特别精神，一晚上不睡都不成问题。
　　天黑之後我找了间面馆吃了一大碗面，吃完之後出来街上已经五颜六色的，各种霓虹灯那叫一个闪。
　　热闹是热闹，但我身上穿得有点儿少，夜里温度比白天低了不少，我站在马路边搓了搓手臂，觉得老在外面转悠也不行，找地方睡觉又早了点，不如找个地方喝酒。
　　我倒不是有心思玩，而是烦得什麽心思都没有了。藉酒消愁虽然老套，但是真的管用。
　　热闹地方酒吧夜店什麽的也不会少，走了几条街就看见不少，招牌一个比一个有特色，我找了间看上去挺时髦的，店名一串花里胡哨的英文，亮闪闪的也看不懂叫啥，进进出出的都是年轻男女，而且地段不错，看样子消费不会便宜。不过还是那句话，口袋有钱心里就有底。
　　进去之後里面倒是跟普通的酒吧没什麽两样，地方挺大，人也挺多，不过音乐不算吵，能听清楚别人说什麽话。穿著衬衫小马甲的服务生上来满脸笑容地问我需要什麽，这身衣服倒是挺眼熟的……
　　老子有钱，直接大爷了一把，大手一挥：“来个VIP包间！”
　　说是包间，就是靠墙的沙发座，三二条大红色沙发的围在一起，正对面就是舞池，视野倒是不错，有几个妞正在跳钢管舞。
　　我一人占了三条沙发，不点洋酒实在说不过去，虽然那瓶酒的价格真是挺糟心的。
　　没一会儿酒上来了，还送了个果盘，服务生给我倒了一杯之後才走，喝了两口，没出什麽滋味。
　　放下酒，我往後一仰靠在沙发上，要说为家为国忧愁我达不到那个境界，可一大老爷们为打炮那点破事把自己折腾成这样也真够失败的。
　　本来跟男人搞在一起也就算了，我娘知道了可能把我打个半身不遂，可跟四个男人搞她非抽死我不可。
　　我抄起酒杯一口乾了，正打算再倒一杯，旁边那一座不知为什麽开始吵了起来，其实刚开始那边闹得就挺疯，我也没在意，来这儿玩的有些人闹得疯一点很正常。
　　可现在不对了，都开始哭哭啼啼了，还一个劲儿叫不要、放开，我站起来看了一眼，几个男人正围著两个女的，其中一个女的跪在地上，沙发上坐著个染著一头小黄毛的，正抓著那女人的头往他裤裆里按，另一个坐在一旁抽抽嗒嗒的，旁边几个男的笑得特别猥琐，一个个的就差拍手叫好喊加油了。
　　现在的小混混都他妈混到这个地步了？不靠耍流氓鸡巴都没机会用了是不是？
　　妈的！正不爽的时候有人送上来让我出出气也是好的。
　　放下酒瓶子，我绕过沙发走到几个人面前，伸腿踢了一下中间的茶几，酒瓶子“咣咣”倒了两个。
　　本以为这一脚能让他们怒火中烧，谁知道耍流氓那小子一抬头，看到我竟然乐了。
　　“乔然！”
　　操……这又是哪路神仙？
　　他一把甩开那女的，站起来跟见了亲人似的摇摇晃晃走到我面前，嬉皮笑脸的，浑身的酒味儿真他妈呛人。
　　“你小子最近哪儿去了？这麽久不见人影？哥哥都想你了……”
　　别告诉我乔然也干过这逼良为娼的勾搭，老子非抽死他不可！
　　不过我来了，或者说是看“乔然”来了，那俩女的倒是得救了，被那小子两个“滚”字就打发走，然後拉著我就坐下了，不过我怎麽有种跳进火坑的感觉。
　　这哥们感觉跟我以前在外面混的时候遇到的那些小流氓差不多，染著一头黄毛弄了个自以为很酷很诺姆⑿停衣服是假名牌，戴著二百块的大金表招摇过市。眼前这位和他们唯一的区别应该就是身上穿的戴的都是真货，头发倒是相似度很高。
　　“说说，最近忙什麽，好几个月都见不著你人？”小黄毛拉著我唠家常，但看这样子跟乔然也算不上熟。
　　可我根本就不认识他，装装样子都有困难，索性告诉他：“我不是乔然……”
　　“靠！你小子装什麽装啊？不给哥们面子？”他伸手揽住我肩膀，一副哥俩好的样子。
　　也是，乔然有双胞胎哥哥这事没几个人知道。
　　我往旁边靠了靠，不动声色地拉开了他的手，又看了看旁边几个明显比他壮了不止一个等级的汉子。
　　“他们是我的保镖。”小黄毛哈哈笑著说，一副炫耀的嘴脸。
　　这怂玩意来个酒吧都要带好几个保镖，可见平时缺德事做了多少了，心虚成这样。
　　实在不想跟他扯下去，我站起来要走，“你继续喝吧，我先走了……”
　　“别啊！”小黄毛一把拉住我，表情都变得有点不对劲儿了，“乔然，这麽久没见，我都想你了……”
　　操……不对啊这感觉……我他妈鸡皮疙瘩都冒出来了，现在对这事特别敏感。
　　“我们好好聊聊，我新买了辆车，要不我们兜风去吧？”
　　你他妈说归说，手指头在我手背上画圈圈是个什麽意思？
　　“我没空，不感兴趣。”我一把抽回手，要不是旁边有三个壮汉看著我早他妈一拳过去揍这娘炮了。
　　“别啊！你不答应我就算了，别不理我啊”他站起来就过来搂我，一脸贱样就差流口水了，“一段时间没见你又变性感了，今天怎麽著也不能让你就这麽走了……”
　　性感你个鸡巴啊！我差点没吐出来，“滚你妈的蛋！”举起拳头照著他脸上就是一拳！
　　个怂玩意嗷地嚎了一嗓子，捂著脸一屁股坐地上了。
　　旁边几个保镖跟听著哨响的狼狗似的，一个个的冲上来就要围攻我。老子正准备今天豁出去跟他们大战一场，场子里的音乐突然停了。
　　喝酒和跳舞的人也缓缓安静下来，你看我我看你都不明白怎麽回事，整个酒吧里很快一片安静，跟开会似的。
　　坐地上那怂玩意也不嚎了，因为有人来了。
　　一看来的人，我差点嚎出来了。
　　作家的话：
　　今天网页更新困难，难道是夜店的诅咒？


☆、(16鲜币)86

　　说来也奇怪，每次郑易出现都他妈跟天兵天将似的，我都怀疑这家伙是不是在我身上装了监控了。而且这老家伙排场还够大，音乐都停了专门给他开道，就差再给他打个灯光全场人跟著拍手叫好了。
　　而且不仅我认识郑易，那小黄毛也认识，一看郑易来了也不嚎了，急忙站起来龇牙咧嘴地笑著叫了一声：“郑哥。”
　　旁边三个保镖也不敢动了。不管怎麽说我倒是有点松了口气，毕竟真跟三个大汉打，我这身板也没什麽胜算。
　　郑易嘴里还叼著菸，双手插在裤袋里，身上就穿了件衬衫，皱巴巴的像是刚从床上滚起来一样。
　　他看了小黄毛一眼然後又扫了我一眼，问：“干什麽呢？”也不知道问的谁。
　　“没、没什麽！”小黄毛急忙摇头，顶著肿起来的半边脸说：“我们是朋友，一起聊聊天而已。”
　　个怂玩意说瞎话说得挺溜的，“你他妈.......”我正撸胳膊挽袖子要去再给他一拳，郑易突然一把拉住我，站在我身後说了句：“他是我的人。”
　　“他？”小黄毛惊了，“他不是乔然麽？”
　　我也惊了，我真不是乔然啊！而且他这话什麽意思？
　　“怎麽？”郑易咧开嘴笑了一声，喷了口菸问：“不行？”
　　“不不！不！当然行！”这小黄毛果然除了身上穿戴的是真货其他的跟小流氓没什麽区别，一碰到真正的老大就他妈怂了，郑易两句话一个眼神都吓得他跟孙子似的，一个劲儿说对不起，就差磕头作揖了。
　　小黄毛点头哈腰地带著保镖跑了，其实我也想跑，但是郑易那只手还搭在我肩膀上，我怕刚抬脚就被他揪回去。
　　小黄毛是走了，剩下整个酒吧的人基本都在围观我们，我要是个女的这就是一出完整的“英雄救美”了。
　　郑易冲他身後一个像是负责人的男人说了句：“继续。”
　　那人一点头转身走了，没过几秒音乐就又响了，不过不是刚才那种乱哄哄的摇滚，变成了挺柔和的慢节拍的曲子，特别适合谈情说爱的那种。
　　跑是来不及了，我也没心情跟郑易点头哈腰装孙子，乾脆自暴自弃往前走了两步一屁股坐沙发上，问郑易：“你怎麽在这儿？”
　　他坐到我旁边，翘了个二郎腿悠哉游哉地回答：“这间店是我的。”
　　果然……我真想砍了自己这双脚，往哪儿走好偏偏进了郑易的地盘！
　　“没想到在这里碰到你的，真是巧，我正好也想找你呢……”说著他阴恻恻地笑了两声，我後背都觉得冒凉风了。
　　你说我他妈怎麽老是撞在枪口上呢？
　　而且郑易这孙子不知道又干了什麽伤天害理的事，心情很好，好得都有点恶心人了。
　　他眯起眼看著我，跟小流氓调戏学生妹一样，捏著嗓子来了一句：“小洛洛，你最近怎麽都不跟我玩儿了？”
　　我他妈都要吐了！
　　“滚蛋！”我抬头瞪了他一眼，不知道是这两天真受刺激了，胆子也大了，“有事就说，没事我就走了！”
　　郑易一挑眉，嘴里叼著菸似笑非笑地问：“今天怎麽好像不怕我了？”
　　“怕你有用麽？”我白了他一眼，“我怕你都被折腾成这样，不怕你顶多被涮火锅。”
　　我一说完郑易哈哈大笑了起来，拿掉嘴里的菸伸手在菸灰缸里掐灭了，看著笑著说：“我可舍不得拿你涮火锅，这样吃了你多没滋味儿？”说著朝我挤挤眼，“再说我怎麽折腾你了？哪次不是大鸡巴操得你舒舒服服的直叫唤？不过你叫床的动静倒是挺好听，让我越听越想干你........”
　　操你妈的老流氓……不过算了，郑易就是这个德性，习惯就好。
　　我深吸了口气，压下怒气看著他挤了个笑容出来，问：“那郑哥你到底要干麻？”
　　郑易没回答，伸手又拿了根菸，放到嘴里之後把烟盒递到我面前，轻轻一甩。
　　我低头看了一眼，抽走了最长的那根，刚放到嘴里，郑易把打火机又递过来了。
　　我接过来把菸点著了，再一抬头，发现郑易正看著我，嘴里的菸还没点……操！我打了火把打火机送过去，但是他却摇了摇头，屁股一抬就往我跟前凑，吓了我一跳！
　　就著我嘴上的菸，郑易把菸点著了，然後坐回去心满意足地开看著我笑。
　　瞬间我觉得嘴里的菸都没味儿了，不对劲！今天的郑易真的不对劲，该不会是回光返照吧？等会儿他可千万别抽风。
　　现在一想，我他妈还不如让小黄毛他们打一顿，至少他们不敢把我打死，可郑易就难说了，就算不死大概屁眼儿也烂了.........
　　我正叼著菸胡思乱想，突然听郑易来了一句：“听说你跟乔然闹翻了？”
　　我操你从哪听说的？
　　“谁他妈放屁胡说八道？”拿掉菸，我一脸防备地盯著他，难道他在乔家安了眼线不成？
　　郑易笑了笑，拿著菸手指一敲弹了弹菸灰，抽了口菸，在一片烟雾里看著我。
　　“我查了你的身世。”
　　我一愣。
　　“徐洛，再过三个月刚好三十，以前当过小混混，後来在街上摆摊卖黄片儿。妈妈叫徐岚，今年五十二岁，B市人，现在嫁给了一个姓张的男人一起开了间早点铺……”
　　“你他妈要干什麽？”我摔了菸“噌”一下站起来，恶狠狠地盯著他，这王八蛋把我们家这点事打听得这麽清楚绝对没安好心！
　　郑易笑了笑，不紧不慢地说：“坐下。”
　　咬了咬牙，几秒之後，我终於还是面无表情地坐回去，但这回真的是如坐针毡了。
　　“放心吧，我只是想了解一下你而已。”
　　尽管郑易在笑，但我觉得他现在和拿人涮火锅的感觉是一样的，这家伙是真的不好惹，可我偏偏还惹上了。
　　“然後呢？”我问，没有人会无缘无故去了解一个人。
　　郑易一条手臂搭在沙发背上，侧过头看著我，“你有没有觉得不甘心？”
　　我眉头一皱，“什麽意思？”
　　“乔然比你晚出生五分钟，却是乔家的少爷，虽然不是唯一的继承人，但也能分不少财产，从小也是众星捧月的生活，但是你.......”他伸手用手背蹭了蹭我的脸，“都没人疼你........”
　　我真想喷他一脸刚才喝下去的酒，太他妈恶心了！
　　一把拍掉他那只爪子，我屁股往旁边挪了一下，“你少说废话，有话直说别他妈阴阳怪气的！”
　　我胆子大了，郑易的气量好像也大了，这麽跟他说话都不生气。
　　两根指头轻轻一弹，菸头被准确地弹进了菸灰缸，他扬起嘴角看著我问：“要不要，到我这里来？”
　　啥？我一头雾水，“什麽意思？”
　　“到我身边来吧。”郑易一只手盖在我膝盖上，整个人凑近我，“你这样的，在乔家根本生存不下去，回去卖黄片儿又太可惜……”
　　“到你那儿干什麽？”别的暂时不管，我最想知道这一点。
　　他笑了笑，低声说：“我帮你把乔家搞到手怎麽样？”
　　操……我还以为他说到他身边是让他操屁眼儿.......真不怪我想的脏，是郑易就是这样的人。
　　不过他说的“把乔家搞到手”，意思好像跟乔然差不多，而且还说是帮我？
　　我看著几乎要贴在我脸上的郑易，问：“你刚才不是还说我这样的在乔家生存不下去麽？”
　　“但是有我啊，”他好像在跟小孩子保证会给他买玩具似的，“有我帮你，我们两个里应外合，绝对不会失败。”
　　这事听起来挺复杂，其实总结起来就一个意思：他让我当内奸。
　　妈的这是心有多黑才能想出这样的馊主意！而且老子看起来就那麽像会出卖自己弟弟和怎麽说也是亲爹的不肖子麽？
　　“怎麽样？”郑易问，说话的时候嘴唇几乎已经贴在我嘴上了，每说一个字就好像亲了我一下似的。
　　如果不是现在说的事太严肃，这样实在太色情了。
　　我稍稍往後退了一点，问：“那你有什麽好处？”心地善良也不至於到这个地步吧？
　　他扬起嘴角微微一笑，“好处？就是你啊。”
　　我屁眼儿一紧，觉得要是拿屁股换乔家的任务实在艰巨了点儿，而且我这屁股也没那麽值钱。
　　“郑哥，别开玩笑了。”我往後挪了挪屁股，冲郑易笑了笑。
　　他皱眉，“你不相信我？”
　　不相信。不过说是不能说出来的，我摇了摇头，“我对乔家的人是没什麽感情，但乔然是我弟弟，这一点是不会变的。”
　　郑易看了我一会儿，最後叹了口气，闭上眼笑了笑说：“你还真是........”
　　不知道为什麽，我觉得这时的郑易已经恢复原样了，也就是说，他又成了那个一见面就操我屁股的老流氓了。
　　然後，我有点儿怕了，我就说最近对这事儿特别敏感。而且，郑易看著我的眼神，让我想起动物世界里看到的夜里捕猎的狼……
　　“郑哥......”我想说我错了，但是他抢先一步。
　　“既然你这个人没用了，那就留下你那个骚屁股吧。”郑易冲我勾了勾手指，咧开嘴跟大白鲨似的笑著，“至少那里挺好用的。”
　　这回真他妈变成留在他身边给他操屁眼儿了.........
　　作家的话：
　　监禁还未开始，下一章是羞耻play。
　　我也觉得好像应该给齐星加戏份了……


☆、(12鲜币)87

　　“郑哥，这玩笑开得有点儿大了……”我立马又恢复成以前那副怂模样了，配著现在的音乐还真有点凄惨的感觉，要不是知道郑易的脾气说不定我还能挤出两滴眼泪来装装样子。
　　郑易皱了皱眉，一脸调笑地看著我问：“你看我像在开玩笑？”
　　不像，但我是真巴不得他是在逗我玩儿。
　　我抬头往周围看了一眼，刚才音乐停了那一会儿也没人在意，现在音乐慢了，舞池里搂在一起跳舞的人也不少，一片黑暗里五颜六色的灯光扫来扫去的，大家都在各玩各的，谁也没心思注意其他人。
　　我在算我现在撒腿就跑，奔到门口需要多久，如果不撞上人或者半路不被拦下来的话……
　　“过来。”
　　郑易突然冒出来一句，吓得我屁股差点弹起来了。
　　“郑哥……”我是真不想挨操，刚才还在忏悔自己乱搞男男关系，不能这麽快就犯戒啊！
　　郑易咂了咂嘴，笑眯眯地说：“你这一声‘郑哥’听起来特别舒服，别人叫我就从来没这感觉，你说怎麽回事？”
　　你他妈贱呗！
　　我心里骂著这老贱人，但表面上还得装孙子说好听的，“您开玩笑了，我……”
　　“不过现在还不是叫得最好听的。”郑易摇了摇头，“你知道我最喜欢什麽时候听你叫麽？”
　　我愣了三秒，看著他那个猥琐下流的笑容反应过来了，还能什麽时候？操屁眼儿的时候呗！
　　这老骚人脑子里除了鸡巴那点事就没别的东西了，你说他平时就不打炮麽，怎麽每次碰上我都发骚？
　　再一想还是我这张和乔然一样的脸，但是上次我说他喜欢乔然被一脚踹了出去，禽兽果然都是相似的，郑易和赵世维都他妈一个德性，嘴上说不喜欢乔然、对乔然没欲望，那我又算怎麽回事？
　　别说喜欢我，每次都把老子按住了往死里操，我他妈就是个充气娃娃的角色。
　　我半天没动静，老贱人等急了，拍了拍自己大腿，“过来。”语气已经比刚才硬了。
　　这是让我过去坐他腿上？
　　我摇了摇头，深吸了口气，“郑易，你放过我吧。我就是和乔然长得一样，其他的什麽也不行，充其量是个混混，您是大哥想找什麽样的没有，别跟我一般见识，你就当我是个屁，把我放了吧，我还得回去娶妻生子过日子呢。”
　　说出来之後，我心里突然平静了，也不害怕了，所谓死生由命大概就是这麽个感觉。
　　“我同一句话从来不说第三遍，”郑易微微叉开两条腿，两条手臂伸直了搭在沙发背上，半眯著眼看著我，脸上带著笑但是语气可是一点玩笑的意思都没有，“信不信我现在就把你拉到舞池里，让你挂在钢管上操你？”
　　我吞了吞口水，觉得这事他真干得出来。
　　“脱衣舞我这里时常有，现场操穴还是头一次，不如就拿你当开场了。”
　　我脸都要绿了，甚至有点儿想吐，按理说这也不算什麽，群交都见过了，但毕竟看别人和自己上场是两码事。
　　刚才喝的那点儿酒好像在肚子里开了锅一样，我五脏六腑都有点扭曲了，说白了就是吓得。我挤出一个乾笑，尽量让声音听著正常点儿，“那您也亲自参与，未免太……”
　　郑易噗嗤一声乐了，“还挺为我著想的啊？不用担心，我只要能操你，在哪儿操都一样。”老家伙一脸得意地说，“我是不怕人看的。”
　　那是你他妈老不要脸！郑易操谁别人都觉得没什麽，可我不行，刚才那小黄毛都认为我是乔然，万一这里再有人认识或者知道乔然，以後我们俩兄弟这张脸就都不能要了，直接整容去吧！
　　权衡了利弊，我在郑易狼一样的笑容下，缓缓站了起来像机器人一样朝他走了过去，每一步都沉重得像是绑了石头，一股“赴死”的感觉油然而生。
　　到了郑易面前，他还保持著刚才的姿势，微微扬著下巴看著我，一脸的得意。
　　他妈的身为一个大老你就在欺负我上找优越感了是不是！
　　我现在要是五百斤就好了，一屁股压死他就一了百了了。
　　咬了咬牙，我刚要往他身上坐，郑易突然来了一句：“裤子脱了。”
　　我一愣，他笑了笑，“不脱裤子等会儿怎麽操爽了你？”
　　你他妈有本事就直接操，把裤子操漏了算你鸡巴硬！不过他要是能把裤子操漏了，把我屁股操漏也不是什麽难事了……郑易这样的还是别刺激他了，你越刺激他越来劲，在这上面我是有过不少血泪教训了！
　　我犹犹豫豫地把手放在腰带上，又担惊受怕地回头看了看，生怕身後站著几个参观的。
　　“你越是紧张越是不自然，越是容易被人发现。”郑易说，“大家都在玩自己的，没人会注意的，除非你自己光屁股出去给人看。”说到这儿他笑了一声，“你那屁股的确是不错，还带花样的。”
　　狠狠瞪了他一眼，我一狠心，三两下解开腰带，拉开拉连著内裤和裤子一起扯了下去，幸好我穿著件衬衫，下摆长能挡一挡，不然两瓣大白屁股一反光，钢管舞没跳倒他妈先跳脱衣舞了。
　　这回我爽快了，郑易挺满意，一只手拍了拍大腿，“来吧。”
　　我眼一闭，面对著他坐了下去，郑易顺手搂住我的腰，先在我屁股上捏了两把，“不错，就是这个手感，越摸越上瘾，你说你他妈怎麽就长了个这麽好的屁股呢？”
　　这意思是我他妈除了个屁股就没别的优点？
　　捏够了屁股，郑易换成揉的，同时脸贴在我胸口上，异常陶醉地说了句：“你这儿要是再有两个奶子就好了……”
　　操！我以为赵世维就够变态的了，跟郑易一比，我觉得他其实还能勉强算个正常人。
　　我咬了咬牙，忍著屁股蛋子被他捏得发疼，皮笑肉不笑地说：“郑哥，你要求太高了……”
　　郑易哈哈笑了起来，我他妈吓了一跳，恨不得捂住他的嘴怕他把人招来。
　　“你这两瓣屁股倒是不比女人的奶子差，”他抬头看著我说，突然又压低了声音，“想不想郑哥的大鸡巴了？”
　　我一哆嗦，他提啪蜕系挂菜懔耍最受不了这些乱七八糟的荤话，偏偏郑易还爱说。
　　他爱说，我就得配合著他，反正说恶心话不要钱，也恶心不死人。
　　“想……”
　　郑易“啪”一声打了我屁股一巴掌，淫笑著说：“那今天就好好让你大鸡巴的滋味儿……”
　　明明是你鸡巴痒了还他妈赖我！
　　“来，先跟郑哥亲个嘴儿……”郑易一只手扶著我的後脑勺，缓缓往下按。
　　看著那张越来越近的脸，我心里有点庆幸好在郑易长得不是肥头大耳，总算是能亲下去。
　　两张嘴刚碰到一起，郑易的舌头就跟蛇似的，“刺溜”一下就钻到我嘴里了……
　　作家的话：
　　夜店里的围观人群表示压力很大。


☆、(11鲜币)88

　　妈的老骚人一上来就玩这麽激烈，我一口气都差点没喘上来，没过一会儿口水就来不及咽了，顺著嘴角流了出来，也不知道是他的还是我的……
　　郑易不光自己舌头往我嘴里伸，还时不时把我舌头吸过去，又是舔又是咬的，恍惚之间我都有种他要吃了我的感觉，这家伙吃人肉火锅还他妈上瘾了不成？
　　他那根玩意也有反应了，裤裆里鼓起一块，硌得我两颗蛋都有点疼。
　　好半晌之後，他终於松开我了，我喘著粗气跟他四目相对，郑易笑著舔了舔嘴角，“屁股是够骚的，但是亲个嘴儿倒像是个雏儿。”
　　我没吭声，他捏了捏我屁股，笑著小声说：“帮我把鸡巴拿出来，好操得你舒舒服服的。”
　　操你妈操就操，还一个劲儿的说是让我舒服，屁眼儿都要烂了还舒服个屁啊！德性！
　　不过我都光屁股了，自然也不能便宜了他，要丢人就一起丢，我瞪了他一眼，伸手解开了郑易的腰带，再“刺啦”一下把拉拉了下来，恨不得夹断他那根玩意。可惜有内裤包著没成功，今天老骚人没穿豹纹，穿了条纯黑紧身的，鼓起来一个大包，几乎都有点包不住的感觉。
　　“继续。”
　　妈的！又不是没见过，老子也不是没有。一咬牙，我一把给他扯下来了，大鸡巴“噌”一下窜了出来，虽然还没完全勃起，但也狰狞得跟个活物似得还微微点头。
　　都硬成这样了……这老骚人得多饥渴？
　　“把我的和你的两根放在一起，好好弄。”郑易又下命令了，而且感觉特别愉快。也不知道是命令我愉快，还是干屁股愉快。
　　我战战兢兢地左右看了看，现在酒吧里好像比刚才又暗了一点，灯光也越发朦胧起来，这位置也是靠墙的，旁边有沙发挡著还真没人注意我们。
　　稍微放心了一点儿，我伸手握住了郑易的鸡巴，屁股往前凑了凑，把自己和他的放在一起，低头一看，他是硬了，我这儿还软著，放在一起跟海参和毛毛虫似的，看得我一阵窝火。
　　郑易噗嗤一声笑了，“快点，弄硬了好给你吃。”他一边说一边色情地摸我屁股，很明显是在告诉我等会儿要用哪里“吃”。
　　我心里火，手上劲儿也大了，握著两根鸡巴开始撸了起来，虽然是两根但就跟给自己撸管一样，而且说真的，两根一起来感觉特别的诡异……又有点刺激。
　　很快我也有反应了，渐渐也变海参了，一只手握不住了乾脆两只手一起来，两根肉棒子跟较劲似的相互磨蹭著，那股子劲儿还真是……
　　我喘了两下，也有点舒服了，又不是阳痿性冷淡，都撸这麽久了想没反应也不可能。
　　“不错……”郑易舒服地叹了口气，低头看了一眼，一只手一直在我屁股後面做怪，有好几次都伸到我屁股沟里了。
　　鸡巴是舒服了，屁股却被他弄得怪痒的，我不知不觉开始在郑易腿上一点儿一点儿磨蹭起来，这时候他的裤子倒是正好解痒。
　　不过郑易倒不乐意了，抽了我屁股一下，恶狠狠地说：“发什麽骚！在男人大腿上蹭都能射了，骚屁眼儿那麽想挨操啊？”
　　你他妈还说我？我手都湿了，还不是你那根烂鸡巴吐出来的玩意弄的！
　　我低头看了一眼，郑易那根已经完全硬了，直挺挺地竖在那里，大龟头亮晶晶的……我下意识吞了吞口水……
　　“看什麽看！”郑易又抽了我屁股一下，“光看能饱麽！”
　　操你妈！
　　“别打了！你他妈有完没完！”屁股都他妈肿了！
　　“屁股抬起来！”他声音不像刚才那麽淡定了，也不管我说了什麽。
　　我腰有点发软，两手扶在他肩上，哆哆嗦嗦地抬起屁股，郑易握著鸡巴往我屁股沟里顶，对准了之後咬牙切齿地低吼了一声：“坐下来！”
　　“不行……”我咬牙，这他妈跟上刑有什麽区别？
　　“啧！”他低声骂了一句，鸡巴往上顶了顶，我下意识抬屁股怕他一下子干进来。
　　“郑哥还是算了吧，我用嘴，用嘴给你弄出来吧？”我临阵脱退缩，还是过不了大庭广众打炮这一关。
　　“这里人太多了，让人看见了就……”我一边说一边屁股往下放，结果刚感觉有东西抵在屁股沟上，下一秒郑易突然一把搂住我的腰狠狠往上一顶，鸡巴“吱”一下就干进来了。
　　“啊！”我嚎了一声，感觉鸡巴在屁股里又往前顶了两下，很快就插到底了。
　　“别嚎！把人叫来了我可不管……”郑易趴在我耳边阴森森地笑，还舒服的哼了两声，“骚屁股就是紧，吸得这麽卖力……噢！”
　　“啊……操你……啊！”我哼哼了两声，真不敢叫了，感觉两瓣屁股都不是自己的了，插裂了吧？
　　郑易还搂著我的腰一下一下往上顶，他似乎特别喜欢这个姿势，从下往上干插得更深，直到就剩两颗卵蛋在外面，终於停了下来。
　　感觉鸡巴都插到肚子了，整个人跟挂在郑易身上似的，我趴在他肩上直呼哧，屁股一阵一阵的抽抽，完全不是我能控制的，倒是夹得郑易舒服得直哼哼。
　　好一会儿终於缓过来一点了，我轻轻动了动屁股，感觉就像是坐在一根棍子上。
　　“娶妻生子？”郑易冷笑了一声，手指头在我含著他鸡巴的地方戳了两下，“你这骚屁股一天没鸡巴插就受不了，还能干女人麽？到时候老婆给你戴绿帽子，生了孩子可能都不是你的。”
　　操你妈……我气得肺都快炸了，你操归操，怀疑我男人的能力绝对不行。可现在说让郑易试试我鸡巴也不现实，我乾脆一低头照著他肩上“吭哧”一下给他来了一口。
　　“嘶……”他疼得抽了口冷气，一巴掌在我屁股上拍了一下，“妈的属狗的啊？胆子倒不小，有这点儿力气不如好好给我屁眼儿夹紧了，今天不干松了你老子就跟你姓！”
　　我他妈还不想有这麽变态的儿子呢！
　　作家的话：
　　好黄暴！！捂脸……从手指缝里看！
　　以後要让他们四个轮流来，一个个排队，一个上另外三个旁观。


☆、(13鲜币)89

　　骂归骂，我浑身上下一阵发颤，像是触了电似的，趴在郑易肩上直喘气，郑易两手捧著我两瓣屁股一下一下地往上顶著，有时候是直接抛起来让我往下坠，等於是往他鸡巴上坐，没几下我下面就出水儿了，鸡巴也跟著颤巍巍地抬了起来，夹在我和郑易肚皮中间。
　　我又偷偷抬头往周围看了看，刚好有两个人勾肩搭背地从前面走过去，吓得我一抖急忙抱住了郑易脑袋拚命往他身後钻。
　　“到郑哥的好了？这麽迫不及待？”郑易自我感觉良好，笑著拍了我屁股两下。
　　我还没来得及开口，就听那路过的两个有人说了声：“哟？这麽亲热啊？”
　　郑易没说话，我臊得脸都红了，完了！我也成变态了，这他妈就差旁边架个摄像机拍成片儿了，我这是卖片儿卖多了遭报应了麽？
　　“哥们你这妞身材够魁梧的啊……腿倒是挺好看……哈哈哈……”另一个说完两人一起大笑起来，妈的两个醉鬼喝到男女不分了，不过也好。
　　“是啊，”郑哥也笑了一声，一手搂著我的腰，鸡巴轻轻往上一顶，看著好像没用什麽力气但是进得特别深。
　　“唔！”我差点叫出来，急忙咬住下嘴唇。
　　“也粘人，就喜欢往我怀里钻。”他一边说一边又顶了一下，这回更用力了，“啪”一声。
　　操你大爷的……我两条腿死死夹著郑易的腰使劲往下坐，为的是不让他乱动，结果就听见他倒抽了口冷气，小声说了句：“骚货，屁眼儿别吸这麽狠！”
　　我要真够狠就应该夹断你那根烂鸡巴！
　　我这儿正受折磨呢，那两个醉鬼倒是走了，好歹算是松了口气，这时郑易突然打了我屁股一下，“贱货，越被人看越兴奋，屁股夹得我鸡巴都疼了！”
　　“知道疼你别他妈往死里干啊！”我也火了，也不管屁股里戳了根棒子，直起上身瞪著他，不过下一秒郑易鸡巴一顶我又怂了。
　　这姿势真的插得太深了，郑易鸡巴又大，时不时能顶在前列腺上，男人那地方碰不得，一碰就得叫得跟娘们似的。
　　“嗯……”我一手撑著沙发背一手搭在郑易肩上，哼唧了两声。
　　“行，我轻点儿，不过等会儿你可别嫌郑哥操慢了……”郑易咬了我耳朵一口，“叫这麽骚还不承认自己屁股欠操！”
　　早死早超生，先过了这一关再说吧，大庭广众的实在受不了，而且现在音乐是挺舒缓的，就怕等会儿突然来个摇滚什麽的，郑易跟著那节奏干，非把我刚才喝的那点酒干出来不可。
　　我舒了口气，等著他动，结果老骚人又他妈来毛病了。
　　“刚才被你一夹，郑哥鸡巴都有点软了。”他摸了摸我屁股，“你自己动，把它弄硬了，不然怎麽操得你舒服？”
　　“你……”你他妈阳痿就直说！
　　“嗯？”郑易一把扳过我的脸对著他，“还是你想我到钢管那儿操你？”
　　我冷笑一声，“郑哥你那麽喜欢钢管，下次一定跳一个给我看看！”
　　他抱著我笑了起来，“好，一边跳一边操你。”
　　妈的！
　　没办法，我屁股轻轻往上抬了一下，再咬著牙往下坐，没几下就受不了了，两条腿直打哆嗦，只好换个省力点儿的姿势，坐在郑易腿上前前後後那样磨蹭，鸡巴像在屁股里画圈儿似的，虽然没怎麽大动，但是郑易也有感觉了。
　　别说他，我自己都有点感觉了，这样动不费什麽劲儿，而且力道能自己控制不会疼了，哪像个王八蛋往死里干。弄了没一会儿，屁股沟里感觉黏糊糊的，我忍著想自己伸手撸几下的冲动，问郑易：“做完了，就放我走吧……”
　　郑易原本闭著眼睛正在爽，听我这麽说睁眼看著我狞笑一声，“你觉得你有资格跟我谈条件？”
　　我停下了，喘息著看著他。
　　“跟你一本正经的谈条件你不愿意，现在再跟我提条件，晚了。”
　　我算知道什麽叫提裤子不认账了，更何况他裤子还没提上呢！
　　“说起来，你这屁股好像比以前更容易操了，这段时间男人鸡巴没少吃吧？”他突然说了一句。
　　我噎了一下，实在不知道怎麽回答才好，总不能说自己有这方面天赋吧？
　　可郑易似笑非笑地看著我，好像就在等我承认自己淫荡得到处吃男人鸡巴一样。
　　要不……“郑哥咱们继续吧？”老子也不要脸了。
　　他眯起眼看我，一根手指头伸到我嘴里轻轻搅了一下，带著一股淡淡的菸味儿，不知道为什麽，我突然觉得有点尴尬。
　　正尴尬著，突然听见有人叫了一声：“郑哥？”
　　操！我牙关一闭咬住了嘴里的手指头，跟条件反射似的。那声音就在身後，吓得我马上又要缩成一团。
　　郑易倒是没怎麽在乎，抽出手指头淡定地问了一句：“什麽事？”
　　那人也挺镇定，听声音好像也有点耳熟，搞不好就是上次厕所里的那哥们，对自家大哥公共场所玩男人的事见怪不怪了。
　　“姓李的来了，他说不知道买了我们被人私吞的货，亲自来赔罪了。”
　　太好了！听起来是大事，肯定比打炮重要！
　　结果郑易沉默了几秒，说了句：“让他过来。”
　　我鸡巴都吓软了，跟屁股上扎了针似的就要起来，“放开！老子不干了，你他妈直接弄死我……”
　　感觉郑易鸡巴刚出去了一截，猛地一下又被按回去了！
　　“别乱动！嘶……”郑易又疼又爽地叫了一声，狠狠拍了我屁股一巴掌，疼得我差点掉眼泪，更别提屁股里还插了根肉棒子，顶得我差点吐出来。
　　一手搂著我的腰，郑易另一只手把我脑袋按在他肩上，竟然还有几分温柔地说：“没什麽好害怕的，我不发话谁也不敢乱看。”
　　那你他妈要是发话了呢？谁也不敢不看了吧！
　　这老骚人肯定有那个心思，搞不好还是个喜欢露鸟给人看的变态。
　　郑易突然又换了个语气，“再敢乱动，我直接就这样一边插著你一边出去。”
　　说实话，这次我不信他真敢玩这种高难度的，刚想吼一句有本事你他妈来啊，却听见有人笑著叫了一声“郑哥”！
　　这一声太突然了，而且声音跟小姐拉客似的，异常谄媚。
　　我急忙缩成一团，抱著郑易跟抱著救生圈似的，脑袋恨不得钻他衣服里，他倒是淡定得很，一手放在我屁股上，另一条手臂搭在沙发背上。
　　“郑哥！郑哥你好，久仰大名……”听著倒像个生意人，跟我卖片儿的时候挺像的。
　　郑易一直没说话。
　　“这、这位是？”
　　我在心里哀嚎了一声，决定当回王八，打死也不抬头。
　　不过那家伙反应也快，“哦……哈哈哈，郑哥是真男人，真男人就该玩男人……”
　　操……我差点没一口水喷出来，这家伙到底会不会拍马屁啊！
　　不过郑易好像还真挺受用，笑了一声说：“坐吧。”
　　“谢谢郑哥。”听声音那人坐下了。
　　我现在就希望他别看出点什麽来，他肯定以为我只是坐在郑易身上，绝对想不到郑易鸡巴还在我屁股里插著。
　　正想著，郑易和那个人已经开始说话了。
　　“郑哥，我真没想到那些货原本是你的啊，谁有货我就买谁的，赵世维说他那里有货我就买了，郑哥我这儿急著要用，等不了啊……”
　　听见“赵世维”三个字，我一愣,下意识竖起耳朵想听他们说什麽……
　　作家的话：
　　我怎麽突然觉得这样当著别人的面暗地里XXOO很情趣……


☆、(18鲜币)90

　　倒不是我特别在意赵世维，只是好奇他和郑易之间到底算什麽关系，本来就觉得肯定不是什麽朋友兄弟，现在一看，连抢生意的事都做了，说是仇人可能都不为过。
　　况且我现在需要点东西转移一下注意力，毕竟屁股里插著根玩意实在不好受，而且时间久了总觉得下面湿漉漉的坐都坐不住，那根玩意又像是要往里顶又像是要往外滑。
　　你说你他妈给个痛快也就算了，现在感觉不上不下的，好像痒痒了又不能挠，弄得我只能抱紧了郑易大腿夹著他的腰。
　　郑易对我这个姿势倒好像挺喜欢的，跟抱著只大猫似的，一只手搂在我腰上，时不时捏一下屁股。
　　“郑哥，我只是个走货的，买了之後再卖出去，只是赚个差价而已，挣点小钱养家糊口，真没有别的意思啊。郑哥，你可得相信我，再说这次只有赵世维那里货足，他开得价钱也不高，我没理由不从他那里拿啊……”
　　对面那人苦口婆心的说了一通，我也听出来了，原本是他和郑易之间的买卖，结果这次赵世维从中插了一脚。
　　赵世维做什麽生意我不知道，但郑易基本上也只是偶尔做点正经生意而已，“吃喝嫖赌抽”才是他的主业。
　　“郑哥，该说的我都说了，这事到底怎麽办，您给句话吧？”那人可怜兮兮的说。
　　郑易没说话，几秒之後突然上身往前一探，吓了我一跳，整个人跟受惊的蚂蚱似的，屁股又下意识夹紧了。
　　“操！”郑易别过头在我耳边骂了一句，咬著牙低声说：“兴奋什麽？就说你他妈是个骚屁股，有人看夹得越紧！”
　　我他妈那是兴奋麽？不过现在我是一个字也不敢说，怕一张嘴就叫出来。
　　对面坐的那位不知道对眼前这对“连体婴”什麽感觉，不过他现在可能也没心思管郑易怎麽玩儿男人了。
　　“我又没怪你，你怕什麽？”郑易语气带笑地说了一句。
　　得了吧，他越是这麽说越是要命，真要不在乎骂了两句发发火也就算了。
　　果然，那人也怕了，“郑哥，我错了！我真的错了！今後不管别人有多少货、开什麽价我都不要，只要您这儿拿货还不成麽？”现在要是郑易能扇他两个巴掌他肯定笑得比中了奖还高兴。
　　郑易刚才那一下是去拿菸，说完之後他不紧不慢点了一根，又不紧不慢地抽了两口，都这时候了能镇定成他这样的也不容易了。
　　他是镇定了，我可难受了，他顶多是当鸡巴泡水里，我却是被插得都快出水儿了。而且看他这副样子好像也不急著让那人走，不是故意要为难那人好像故意要跟我耗在这儿似的。
　　妈的……折腾了这麽久我心里那股子邪火也上来了，再这麽耗下去天他妈都要亮了！
　　他郑易不怕丢人是吧？我今天就看看谁脸皮更厚！
　　想好了，我深吸了口气，下面使劲缩紧了，像刚才一样抱著郑易开始一点儿一点儿在他腿上磨蹭，然後感觉郑易整个人一下子就紧绷了。
　　都这样了他还能像没事一样我就真佩服他，这才真叫能“管住下半身”，不过显然是不可能的，鸡巴又不是假的，没几下我就感觉屁股里那根玩意蠢蠢欲动了，本来就硬得不行，现在更是热腾腾的像是马上要爆炸一样。
　　但是他又不能发作，在我屁股掐了一下，轻喝了一声：“别乱动！”
　　不让我乱动我还偏就动，抱著他跟抱著颗树似的，屁股使劲儿往下坐，然後夹著他鸡巴跟画圈儿似的磨了两下，不仔细看应该看不出来，但对郑易来说绝对是折磨，我都听见他咬牙的声音了。
　　“郑哥？”那人还在等他回话。
　　我屁股又往前凑了凑，这姿势他妈的有点像公狗发情，反正丢人的不是老子，我管他的！
　　“行了，我知道怎麽回事了，没你的事了，回去吧。”
　　“郑哥？”对方显然还不太敢相信，弄不明白是真没事了还是假没事了。
　　郑易被弄得不耐烦了，直接骂了句：“滚！不想死就少废话！”
　　“是是是！郑哥您大人不计小人过就行，您慢用我走了！”那人急忙起来一溜烟儿跑了。
　　还他妈慢用？我想笑，因为郑易表面上一本正经的教训人，其实鸡巴都快炸了，那人要是再不走我肯定他就得射出来。
　　“妈的！”郑易吼了一声，两条手臂跟钳子似的抱著我的腰狠狠往下一按。
　　我嚎了一声，鸡巴跟触了电似的一下子就窜起来了，那一下好像插在心口似的弄得我整个人都酥了。
　　郑易一连干了好几下，终於停下来恶狠狠地瞪著我，“刚才就想直接在他面前操了你！你他妈还不老实！”说著狠狠抽了我屁股两下，“小贱货屁眼儿这麽痒想让人操是不是？”
　　“郑哥，快点吧……”我张开腿几乎要掉两滴泪下来了，再折腾我他妈就得阳痿了！
　　“好……”他阴恻恻一笑，“今天不操得你腿软老子鸡巴就不拔出来了！”说完捧著我两瓣屁股鸡巴狠狠往上捅，一边捅还时不时把我屁股往下按。
　　我一手搂著他肩一手抓著沙发背，整个人跟骑马似的颠著，屁股里鸡巴一进一出插得飞快，在里面泡了半天都没软，这老骚人倒是挺坚挺，每一下干到底，两颗卵蛋打在我屁股上“啪啪”直响，还好有音乐声盖著，不然能招一群人来参观。
　　“骚屁股，操出来的水儿把我两颗蛋都弄湿了……”郑易侧过头在我耳边淫笑，鸡巴一下一下顶著，好像恨不得真把两颗蛋也一起塞进去。
　　这回我他妈不用装了，真被操出眼泪了。
　　“轻、轻点……他妈的……屁股要裂了！”
　　“放心，真裂了我给你缝上。”郑易掰开我两瓣屁股，生生的让鸡巴再插进去了一点儿，“再说这麽骚的屁股吃鸡巴吃得这麽香，哪儿那麽容易裂？”
　　说著又揉又搓了一阵，再使劲儿操了起来，操得狠了，鸡巴一下子掉出去了，屁股里感觉一空，而他直接把我屁股往上抬了一点儿，不用手扶鸡巴又对准了直接坐回去了。
　　“啊……”我叫了一声，又急忙咬住郑易的衣服，那股子被填满的感觉真他妈要人命。
　　“射了？”
　　郑易笑著说了一句，我低头一看，这才发现刚才那一下竟然直接把我插射了，几股精液射在郑易衣服上，我看的时候还有一点儿正从马眼儿里冒了出来……
　　我脑子里“嗡嗡”的，觉得像在看电影似的，这画面实在够猎奇，好像都不是我的鸡巴了……
　　郑易把我插射了，兴致大好，抱著我一边干一边说荤话，鸡巴跟条蛇似的拼命往我屁股里钻，我浑身一点儿力气也没有了，像个充气娃娃似的任他折腾，没多久之後他也射了，鸡巴跟炸开一样射在我屁股里，我哆嗦了两下，脚指头都绷直了，觉得屁股里热乎乎的简直像灌了水……
　　终於射完了，郑易长舒了一口气，听著就透著一股子满足，然後低头在我脸上狠狠亲了一下，咧嘴笑得跟大白鲨似的说：“妈的，下次一定要在钢管上操你一回！”
　　去你妈的！我白了他一眼，想从他身上下来，他却先一步两手扣著我的腰缓缓往上提，鸡巴一点儿一点儿拔了出来，最後“扑哧”一声滑了出去，瞬间一股精水淌了下来，顺著我大腿根缓缓往下流，有几滴更是直接滴下来的。
　　把我放到一边，郑易伸手拿茶几上的纸巾把鸡巴擦了两下然後提上裤子，我撅著屁股满地找裤子，也顾不了屁股里那一泡精了，不过没一会儿屁股沟里就湿了，一股子热乎乎的精水顺著我大腿根就淌下来了……
　　“操！”骂了一句，我勾过裤子三两下穿上，裤裆里湿漉漉的马上就有种尿裤子的感觉。
　　我刚穿上裤子，郑易的手下就过来了，来得倒挺及时也不知道是不是一直在旁边看著这边办事。
　　那人凑在郑易耳边说了两句，郑易一抬手让他停下，然後站起来看著我说了句：“在这儿好好坐著，屁股不疼了就跟我走。”
　　跟你走？我一愣，干都干完了这是还要下半场麽？
　　“郑哥，你这算是绑架？”
　　郑易笑了笑，“以我们的交情，请你去我那儿住几天难道都不行？”
　　我和你有个屁股交情！这老骚人套近乎都不带心虚的。
　　没理我，郑易到旁边跟那手下说话了，我觉得要坏事，刚从乔家出来就被郑易弄回去了，而且他绝对不是为了操屁股那点事抓我的，真跟他回去了指不定要出什麽事？
　　可现在要逃绝对是逃不掉的，这里是郑易的地盘，连大门口都出不了就得被揪回来。我後悔没带手机，不然现在还能打个电话求救，哪怕发条消息让人知道我在哪儿都行……
　　我正悔著呢，眼一撇，突然发现沙发上有只手机……应该是从郑易口袋里掉出来的。
　　我瞄了郑易一眼，他侧身对著我和那人说话，心里怦怦直跳，我一边盯著郑易和他手下一边伸手去勾电话……
　　好不容易拿到手里，我低头看了一眼还没来得及高兴，耳边就听郑易问了一句：“你想打给谁？”
　　我手一抖差点没拿住手机，一抬头，郑易站在一步之外的地方看著我。
　　“庄司礼？赵世维？”
　　你太高估我了，我就记得乔然的电话，还得时不时拿出来看一遍才不至於忘了。
　　“不，我看你手机掉了，就想帮你拿起来……”我乾笑了笑，把手机放茶几上。
　　郑易走过来坐到我旁边，一手搂著我的腰把我带进他怀里，“赵世维知道我操了你，开始抢我的生意，看来对你倒是挺上心……”
　　他这话信息量太大，我一时有点反应不过来。
　　“不过他怎麽就不想想其他原因呢？”他那只手往下滑到我屁股上，跟揉面团似的一边捏一边笑了笑，“是你这老屁股不安分，谁的鸡巴都能进去捅一捅……”
　　操他妈的！好像全世界都是我这屁股的错一样！老子又没撅著屁股让你们捅！
　　我咬了咬牙，“那你倒是别捅啊！你那根玩意又不是钥匙只能插我这一个洞。”
　　老子屁股又不是卷笔刀，他妈的谁都要进来转一圈儿，也不怕鸡巴脱层皮！
　　郑易愣了一下，但是马上又被我逗乐了，然後又好像琢磨出什麽来，开始发挥老流氓本事，狞笑著在我耳边说：“行，我今天就让你看看我能不能捅开了你这把锁……”
　　作家的话：
　　关起来，小皮鞭抽啊抽，抽完屁股抽JJ……


☆、(15鲜币)91

　　锁其实不一定要靠钥匙捅开，真有本事的一根铁丝都能撬开，郑易那根玩意的粗细程度绝对不是一根铁丝的事了。所以我相信他绝对能把我这把“锁”给捅开了……捅废了都没问题。
　　郑易几个手下各种类型的都有，除了戴眼镜的看上去文绉绉的，更多的是彪形大汉，穿著西装都能看出一身的肌肉，撂倒我这种几乎不费什麽劲儿，拎著我後脖领子跟拎小鸡似的就给我揪到车上了。
　　我在车上坐了将近五分钟，郑易还是没上来，倒是有个司机坐在驾驶座上，跟机器人似的一句话都没有，目不斜视看著前面。
　　动了动屁股，我有点坐不住了，先伸手悄悄地去试试能不能开门，结果……开不了。
　　我本来以为郑易是不屑锁住我的，因为他以为我没那个胆子跑。不过这次他要是不锁的话，我肯定是要跑的。
　　现在跑是跑不了了，我四处打量著想看看有没有人能求个救什麽的，不过这毕竟不是演电影，敢管f事的人还真不多，而且在车上也看不出什麽，光敲窗户别人也不知道出什麽事了，搞不好还以为车震呢。
　　你说这时候来个警察多好，我以前最烦警察，现在是生平头一次这麽渴望警察出现，最好能把我带警察局里去待会儿，我宁可接受思想教育也比被郑易抓回去操屁股强。
　　琢磨了一会儿，我觉得求救不太现实，於是把目光移到了前面的司机身上，盯著他後脑勺，我估摸著一拳给他打晕了的可能性有多大？
　　把司机撩倒了扔出去自己再开车跑了，听起来是个不错的办法，不过手上没块砖啊瓦啊什麽的就是不方便，我握紧了拳头正跃跃欲试，结果车门一下子开了，郑易身上带著一股寒气坐了进来，甩了车门说了声：“开车。”
　　司机接收到命令马上动了起来，发动了车油门一踩就开出去了。
　　我有点战战兢兢地坐在郑易旁边，他披了件黑大衣，领子竖起来更有大哥的感觉了，再加上脸色有几分阴沉，一点儿也不像刚爽完的。
　　他不爽就意味著要折腾我，每一次见面就被他折腾得够呛，我跟他真是天生的犯冲……不，我跟B市这地方犯冲！可能我根本就不应该来，回去卖我的黄片儿或者跟去那姑娘家的超市当搬运工都好过现在……
　　“想什麽呢？”郑易突然问了一句，“一脸的丧气跟死了老婆似的。”
　　我侧过头看了他一眼，我一脸丧气他倒是挺高兴的。
　　“怎麽？去郑哥家做客不高兴？”他伸手像摸小狗一样挠了挠我的下巴，“我家可不是谁都能去的。”
　　我撇了他一眼，别过头说了句：“去了不是没命也得扒一层皮吧？”
　　他哈哈笑了起来，“听谁说的？我又不吃人，况且比起吃了你……”他伸手在我大腿上摸了两下，然後滑到下面在我屁股上捏了一下，“我更想你吃我！”
　　我也没少“吃”他了，虽然每次都有点儿难以下咽，但习惯了还真不觉得算什麽了，只是心里不好受。就像办事的时候嘴里喊不要心里却爽翻了天一样，我是真想指著自己骂一句淫荡，可你让我拼死保住屁股贞操我也不行啊，被操了屁股也不至於去死吧？
　　没办法，我就是这麽没出息，可我再没出息，也不会帮著别人去搞垮乔家。不过郑易是想让我答应他，我要是嘴上答应了回去就当这事没发生过，他也不能把我怎麽著吧？当然前提是别再被他抓著，不然他可能直接炸了我这把“锁”……
　　不过骗人我还是挺在行的，我稳了稳心神，“郑哥，我……”一回头，郑易却闭上眼睡著了，也不知道真睡还是假睡，摇摇晃晃的就往我这边倒过来了。
　　我也没地方可退，只能让他倒在我身上，头正好抵在我脖子那儿，我不敢乱动，下意识看了一眼前面的司机，後者好像是从後视镜里看了我们一眼。
　　我跟被点了穴一样不敢动，给郑易当靠枕使，不过我其实不太相信他能这麽放心地睡在我旁边，还是他太放心我，觉得我没那个胆子弄死他。不过说真的，我就是有那个胆子也没那个技术。
　　车又开了大概十多分钟，最後在一幢高层大楼前停下了，站在楼下脖子得抬成四十五度才能看见楼顶，少说也得有三十层。
　　我本来以为郑易会带我去上次那地方，心想那里庄司礼认识说不定还能找来，结果这老骚人想得跟我一样，七扭八拐的到了一个我完全不认识的地方。
　　车一停郑易就醒了，我更觉得他是在装睡，不过也可能他本身就是个警觉的人，毕竟缺德事干多了，时时刻刻都得小心著点儿。
　　下车之後郑易没说话，扯了一下大衣给了我一下眼神让我跟他走，於是我跟在他屁股後面进了楼里，就差脖子上栓根绳子给他牵著了。
　　而且进了电梯才发现郑易住的是最高的那一层，那叫一个安静。
　　他们这种人就喜欢这种僻静地方，搞点什麽动静出来也没人听见，套用一句电视时常用的话：我就是叫破喉咙也不会有人来救我的。
　　一进门郑易就把我按沙发上了，扒了裤子照著我屁股蛋子上就“啪啪”拍了两下，我屁股沟里湿漉漉的，全是他射进去的精水流出来了，看得郑易一阵狞笑马上就要兽性大发。
　　“郑哥，我有话说，刚才……”我在沙发上扑腾著想找机会说话。
　　“有什麽话等会儿再说，”身後是他脱裤子的声音，“现在郑哥要捅你的‘锁’了。”
　　然後就感觉一根肉棒子抵在我屁股沟里了，操！你他妈是硬了一路吧？
　　这麽搞迟早得肾亏啊，我挣扎著要爬起来，“郑哥你悠著点儿吧！说正事要紧……啊！”这老骚人咬了我一口！
　　咬完了他还咂了咂嘴，摸著我半边屁股上的胎记说：“你这屁股也真会长，还有这麽个玩意……挺好看的。”
　　我疼得直抽抽，现在不仅有胎记还他妈多了二排牙印！
　　又感觉郑易的舌头在刚才咬过的地方舔了两下，我都不敢动了，就怕他再来一口直接给我把胎记咬下来。
　　“郑哥……”我僵著脖子扭头看他。
　　郑易低头看著我屁股皱著眉说：“我也不知道怎麽了，看见你就鸡巴硬，就想操你下面这张小嘴……”说完直起身，扶著鸡巴“辍币簧就插进来了。
　　刚干完没多久，屁眼儿也松著里面还有他的精水，进来的时候倒没费什麽劲，但我还是被捅得想吐，他说的话更让我想吐。
　　我趴在沙发上，一条腿折著另一条弯著踩在地上，跟个蛤蟆似的还得撅著屁股，郑易抱著我的屁股插了两下，又伸手去下面抓我的鸡巴，握在手里跟玩具似的揉著玩儿。
　　“怎麽都软了？”他趴在我背上笑著问，“郑哥的硬不硬？操得你爽不爽？”
　　“硬……”我咬了咬牙，“你……看见乔然……鸡巴就不硬了？”
　　握著我鸡巴的手停了一下，然後郑易笑了起来，挺亲热地凑在我耳边说：“知道我讨厌乔然，故意使坏提他好让我软了是不是？放心，你下面的小洞舒服得很，没操够了是软不了的。”
　　说完他松开我，扳著我的腿把我翻了个个儿，鸡巴没拿出来，生生在屁股里转了一圈儿硬是没掉出来。
　　这太他妈高难度了！我被这一下搅得打了个哆嗦，觉得屁股里痒得不行，好在郑易这时动了两下鸡巴重新插到底，然後俯下身看著我，伸手把我脸上的头发往旁边拨了拨。
　　“其实我倒是不讨厌你这个人……但是恨你这张脸。”他的指尖缓缓滑过我的眉眼，像一把刀随时都要切下来一片似的。
　　“要不，把你这张脸划花了吧？”他突然笑了笑。
　　我喘息著看他，分不清他现在到底是说真的还是开玩笑。
　　“或者整成别的样子……乾脆把你变成女人吧？”他摸了摸我的奶头，一副研究的样子，“给你这里装两个大奶子，鸡巴就给你留著，操你的时候奶子和鸡巴一起晃，肯定过瘾。”
　　我被他恶心得不行，终於忍不住恶狠狠骂了一句：“你他妈有病！”
　　“对，”郑易表情一变，一把揪著我的头发盯著我，“我是有病，不然怎麽对著你这张脸还干得下去？”
　　看著他那一脸厌恶的表情，我冷笑了一声，“郑哥，你这是精神分裂症的前兆，趁没发作之前好好去治治吧。”我提醒他，诚心诚意的。
　　作家的话：
　　怎麽感觉越来越重口了……＝＝|||


☆、(17鲜币)92

　　我这辈子难得发几回善心，结果还被好心当成驴肝肺，说郑易精神分裂症，他就索性分裂了个彻底，一边骂我一边操得我几乎要吐白沫了，当然，是下面吐……沙发都被压得“嘎吱嘎吱”的，里面弹簧像是随时要断了似的。
　　等他在我屁股里射了一泡精之後，这才不骂了，搂著我一起挤在沙发上，两个人身上都是汗，他躺在我身後，一条腿插在我两腿中间，一只手一边摸我奶头一边在我耳边说恶心死人的荤话。
　　有些人在床上有怪癖，吃屎喝尿那些个重口味的先不说，郑易绝对是荤话爱好者，我这混了这麽多年的老混混都自愧不如，再配上他那个说话的声音跟调情似的调调，听得老脸都要红了。
　　一会儿像抽风似的恨不得干死我，一会儿又来柔情蜜意这一套，这他妈还不是精神分裂？
　　不过我是没心思管他分不分裂了，喘息未定，我闭著眼跟尸体似的躺著随他折腾，胡搞了这麽半天射得腿都要软了，只要不把我分尸了就随便他摸吧，也少不了一块肉。
　　心口还跳得厉害，我迷迷糊糊地躺著回神，後来郑易说了些什麽也听不清楚了，过了好一会儿，奶头突然被揪了一下，疼得我睁开眼，就见郑易笑盈盈地问了句：“想什麽呢？难道郑哥干得你不舒服？”
　　舒服你大爷！你他妈是舒服了吧！
　　“郑哥，您要过瘾了，就放我走吧。”我有气无力地回他。其实躺了这麽长时间，我渐渐的也缓过来点儿了，除了屁股里湿漉漉的有点难受……还有屁眼儿有点疼。
　　“过瘾？”郑易笑了笑，“我还没干过瘾怎麽办？”
　　屁眼儿又反射性地一疼，我挣扎著要起来，“你倒不怕干过头了以後再也没机会干了？”我倒真希望他鸡巴烂了从此硬不起来，不能去祸害人了，不过不能烂在我身上啊。
　　我刚坐起来一只脚踏到地上，郑易手一伸手一下子又给我扯回去了，然後像条蛇似的手脚并用又缠住我，胸口硬邦邦的贴在我背上，原本汗就没消下去，这一弄更热了。
　　“放心，喂饱你是没问题的。”
　　我真想回头给他一个巴掌，“郑哥，我已经饱了。”都快吐了。
　　“是麽？”郑易笑嘻嘻地说：“我看看……”说著伸手握住我软掉的鸡巴，我想说你再挤也挤不出什麽了，它再吐也就吐两口酸水儿。
　　“看看，这不挺有精神的麽？”他握著晃了两下，还在龟头上弹了一下。
　　有个屁精神！
　　不过他倒是挺有精神，那根玩意抵在我屁股後面，跟充了气似的好像又有点硬了。
　　我怕他又兽性大发，急忙握住他的手说：“郑哥，我想抽菸！”
　　他停了一下，倒还真松手了。他衣服裤子就扔在地上，郑易伸手捞起裤子掏出菸递给我，我接过来抽出一根点上，刚抽了二口就被他从嘴上拿走了。
　　郑易靠到沙发另一头，一条腿耍无赖地搭在我腿上，还他妈故意压在我鸡巴上。他抽著菸，吐了口菸圈儿在烟雾中看著我，表情特别认真、眼神特别……诡异。
　　我被他盯得都有点儿心虚了。
　　其实我挺不理解我和郑易现在的状态的，在我看来我和他算是一路人。
　　我跟赵世维、庄司礼、齐星放一起还有点跌宕起伏的感觉，但跟郑易就像是二个猥琐男凑在一起，更猥琐了。当然他比我档次高多了，只是说感觉。
　　我总觉得我应该跟郑易一起光著膀子站在马路边，一边抽菸一边朝路过的女学生吹口哨，而不是光屁股坐沙发上抱在一起抽菸……
　　“奇怪，看久了……”郑易突然说了一句，“你跟乔然其实也不怎麽像。”
　　我跟乔然光看脸真的是一模一样的，只是我比他黑点儿、壮点儿，至於现在郑易和赵世维他们都说我和乔然不像了，是因为有了接触，感觉不一样了吧。
　　乔然一开口仍然是个少爷，我一开口，也就是一股子混混味儿，郑易他们这帮大概是觉得听混混叫床更过瘾吧。
　　我挠了挠头，看了一眼他搭在我身上那条毛腿，“我早说了，我跟乔然其实不像，你再怎麽看我也变不成乔然。”
　　“你还觉得我喜欢乔然？”郑易讽刺地笑了一声，“那种富家少爷的德性我看著都觉得恶心，他也就是恶心著我了，我才看他不顺眼的。”
　　这麽说……我一脸狐疑地看著他，问：“他到底怎麽惹著你了？”
　　大概是心情好，郑易伸手直接把菸灰弹到了地上那张看著就不便宜的地毯上，说：“我小时候和我妈在乔家干过活，她是打扫的，整幢房子上上下下每天都得扫乾净，有时候我和她一起帮忙，结果有天碰到了十岁左右的乔然，他丢东西了，说是我偷的，然後指著我说我是个小杂种，天生手脚不乾净。”
　　乔然这小子的确嘴挺欠的，但是……我乾笑了笑，“这都小时候的事了，不用记恨这麽多年吧？”
　　“不，”郑易冷笑了笑，吐了口菸圈儿，“有时候，就是小孩子说得才是最真实的想法。况且十岁已经不小了，我十几岁的时候都跟我爸他们一起去街上收保护费了。”
　　这家伙比我还牛，十岁多就已经出山了，我至少是上中学的时候才开始混的，而且还越混胆子越小。
　　不过，这样一来又觉得他比我可怜一点儿，男人没有女人细心，我妈当年虽然没少打我不让我走歪路，但也照样照顾我，而郑易……
　　郑易突然拿小腿蹭了蹭我那儿，弄得我差点没把持住叫出来。
　　“我妈跟乔然的爸爸有一腿，你信不信？”
　　“啊？”我一愣，有点没反应过来，几秒之後我觉得脑子里“轰隆”一声，指著他结结巴巴的几乎说不出一句完的话了。
　　“你、你……”该不会是我同父异母的兄弟吧？操！真他妈乱伦了？
　　郑易噗一声笑了，“行了，别他妈跟看见鬼似的，我妈跟你爸有关系，我们又不一定有关系。我妈只是跟那老头上过床，没有生过孩子。”
　　我松了口气，一抹脑门上汗都要下来了……人生太他妈跌宕起伏了！
　　看我吓成这样郑易大笑了起来，起来把菸掐了，然後扑到我身上又开始动手动脚。
　　“郑哥！”操！你他妈的就不能消停会儿！
　　“聊天呢，再聊会吧，我还没抽菸呢……”
　　“聊啊，你聊你的我动我的。”老骚人上来就摸我屁股，下身挺了两下一脸下流地说：“菸没什麽好抽的，郑哥下面这根大雪茄给你抽。”
　　我被他摸得直呼哧，咬牙瞪著他，“行！你点著了我就抽！”
　　郑易被我气乐了，一低头照著我嘴上就是一口，“妈的！就喜欢你这小德性和床上这股骚劲儿！”
　　我操我真想给自己跪下了，我他妈什麽时候这麽有魅力了怎麽都没人告诉我！
　　沙发上扑腾了一会儿，郑易先握著我鸡巴给我撸了会儿，别说这老骚人手指头真灵活，撸著撸著我觉得不对劲儿了，
　　两条腿相互蹭了蹭，眼睁睁看著自己那根玩意从软趴趴的一条发成海参，然後他不弄了，改弄後面了
　　他手指头长，顺著屁股沟滑进去之後在我屁眼儿里戳了半天，前不久他射进去的精水都被搅了出来，沾得我屁股沟和大腿根上黏糊糊的。
　　双手撑在郑易两块胸肌上，我两条腿一颤一颤的夹在他腰上，前面痒後面更痒，手指头再灵活也没有鸡巴给劲儿……我知道自己是没救了，可是人也受不住这样折腾的吧？
　　前面鸡巴翘起来了我还能在郑易肚子蹭两下，可後面就算不插也让我自己挠挠吧……
　　“啊……”郑易第三根手指头捅进去了，我下面都快发水了，他每搅一下就“辍钡叵臁
　　他抽出手指头在我屁股上抹了抹，看著我舔了舔嘴角，笑著说：“骚屁股，下面水都流成河了，比他妈女人还湿！”
　　还他妈说我，自己那根玩意都快赶上烧火棍了，硌得我腿都疼了。
　　“痒不痒？”郑易一边问一边又捅了根手指头进去，像鸡巴那样进进出出，还时不时在里面按两下。
　　我屁股跟坐了钉子似的，真怕他这样玩一宿，只能闭上眼说了声：“痒……”
　　“哪儿痒？”他鸡巴往前一凑，抵在我屁股沟上。
　　操……我磨了磨後槽牙，小声嘀咕了一声：“屁眼儿……痒……”
　　郑易鸡巴往里顶了一点，声音带著笑意地说：“大点声。”
　　操！我豁出了，“我他妈屁眼儿痒行了吧……啊！”我刚吼完，他鸡巴“噗”一声干了进来，我哀号了一声，觉得屁股是真的被捅漏一样。
　　老骚人也是憋久了，没心思再玩九浅一深那些把戏了，进来之後也不说屁话了，直接压在我身上挺腰一通猛干，鸡巴动得飞快，撞得我屁股蛋子“啪啪”响。
　　一开始我还能忍住，後来索性放开嗓子叫开了，操了半天，郑易按著我两条腿给折成九十度，鸡巴狠插了几下，终於射了……
　　我屁股抽了一下，鸡巴一酸也跟著射出点儿精水，全溅在他肚皮上……
　　“噢……”郑易一边射一边插了几下，鸡巴又往里插了一点儿，低头看著我笑著说：“射进你子宫里了吧？嗯？给郑哥生个孩子怎麽样？”
　　我咬了咬牙，等那一阵感觉过去了，瞪著他说：“行，你有本事让男人怀孕就试试！”
　　郑易哈哈大笑了起来，低头在我脸上狠狠亲了一下，“啵”一声，然後一挺腰把鸡巴抽了出去，一翻身从我身上下去，下了床不知道哪儿去了。
　　我估计是差不多了，铁打的身体也顶不住这麽折腾，再射也射不出什麽了，再要干就只能吃药了。
　　不过我两条腿都快合不拢了，他还能下床满地跑，可见体格是真不错，不只是看著结实。
　　我倒是希望把郑易榨乾了成一副空架子，不过这任务实在太艰巨，我是不行了。
　　作家的话：
　　花样冠军的一项技能就是在最小的空间弄出最大的动作！
　　谢谢大家的礼物~　


☆、(10鲜币)93

　　我琢磨著我是真被绑架了，不过看情况说“囚禁”可能更贴切点儿，毕竟被绑架的人一般不会有我现在这麽好的待遇。
　　郑易把我带到这高层公寓打了二炮之後，就把我关在这儿了，既没打我也没折磨我……如果打炮算折磨的话。
　　总得来说就是除了屁股有点儿疼之外没受到任何伤害。
　　第二天一早郑易走的时候我正睡得迷迷糊糊的也没起来，等醒了之後才发现整个屋里就剩我一个了。这房间装修得不错，虽然收拾得也乾净但就是感觉不常有人住。冰箱里倒是装得挺满，各种吃的喝的够我一个人吃个三、四天了。
　　於是我先吃饱喝足再洗了个澡，换上了郑易准备的衣服，然後开始研究大门。可捣鼓了半天也没办法从里面把门打开，这锁实在是太他妈高级了。
　　门走不出去，窗就更别说了，你要说三层楼我都敢跳，可现在是三十层啊！打开窗外面冷风呼呼的往里灌，光站在窗口往下看都他妈有种要吓尿的感觉，要自杀我觉得八层就够了，三十层一般人真不敢挑战，就算我站窗台上吼一嗓子也不一定有人能听见。
　　至於电话，我翻了个底朝天也没找著有一点儿像电话的东西，可能这屋里根本就没装电话。
　　像侦查员一样在屋里勘察的大半天，最後我实在累得不行了，身体累心更累，一屁股坐地上算是无计可施了。
　　郑易是一点出路也没给我留，可也不认为他只是单纯的想把我关在这里，难道真打算把我当小白脸养起来？
　　不过我又觉得即便现在跟郑易说我答应和他一起搞垮乔家他也不会相信，一开始信誓旦旦地说不行，结果打了二炮又说行了，傻子都知道不可能，有些事真是过了这个村就没这个店了。
　　逃是逃不了了，接下来一整天我都在想接下来怎麽跟郑易谈判，不过这事实在不好说，谈判是要有资本的，我浑身上下都找不出什麽能跟郑易谈的，完全是他想怎麽样就想怎麽样。
　　结果那天郑易根本没回来，我等到凌晨两点都没见著他的人影。突然想到难道他要把我在这儿关个十天半月的不成？或者乾脆让我自生自灭，到时候让人来收尸就好了……
　　不至於吧？没这麽大的仇啊！
　　就算我是乔然也不至於小时候骂了他两句不好听的就把人弄死吧？
　　不过为了保险起见第二天我都没敢多吃，省著点儿好多撑几天，实在饿得不行了就啃一根冰箱里的黄瓜。
　　我决定了，要是东西都吃完了郑易还不回来，我就在我还有力气的时候把桌子从窗口扔下去，只要不砸死人，到时候判我个扰乱社会治安都行。
　　话说回来也不知道有没有人找我，不过我不是乔然，不然别人不说，赵世维都得反了天……不过我是不指望他来救我的。
　　翻了个身，我摸了摸有点瘪的肚子，迷迷糊糊地睡过去了。
　　结果第三天傍晚太阳快落山的时候，郑易回来了。
　　听到开门声的瞬间，我他妈都有点出狱那天等狱警来开门的感觉了，不过马上又平静了，靠在墙边继续啃黄瓜。
　　郑易进来之後先把一张卡扔到门口的小矮柜上，一抬头看到我似乎是有点吃惊……他该不会忘了我还在这儿吧？操！
　　不过马上他就像什麽事也没有似的，脱了外套扔到沙发上，然後坐下了。
　　老骚人好像是喝多了，一手扶著额头皱著眉，颇有点儿忧郁气质，我一边啃黄瓜一边看他还要干什麽。
　　屋里很静，就听见我“卡嚓卡嚓”啃黄瓜的声音，说真的有点搞笑，跟气氛不符。
　　半晌之後，郑易终於睁开眼抬头看过来，一脸的嫌弃。
　　“一点眼力都没有，不会过来帮我按摩一下麽？”
　　我操……这得多厚的脸皮才能说出这话！还他妈帮你按摩，你给钱麽你！
　　不过我现在是在人家的地盘上，没资格摆谱，大哥让干什麽就干什麽呗。
　　三两口解决了黄瓜，我伸手一抹嘴，走过去站到沙发後面，伸手在郑易肩膀上按了起来，按了几下我还真找到一点当小白脸的感觉。
　　“嗯……”郑易似乎是挺满意，闭上眼靠在沙发上，整个人都放松了。
　　“技术还不错嘛，”他突然说了一句，然後睁开眼抬起下巴好笑地看著我问：“今天怎麽这麽听话？”
　　大哥，我哪天不听话了？我要敢不听话还会让你关在这儿，早他妈跟你拼命了！
　　我撇了他一眼，手上使了点劲儿，“听话点儿，等郑哥你开心了好早点放我走。”
　　“你就这麽想走？”他问得特别奇怪。
　　我停下叹了口气，看著他说：“郑哥，我也就这样了，做不成大事也上不了台面，你跟乔家还是赵世维他们有什麽恩怨与我无关，你要再想让我干点什麽出来，是不可能了……”我皱了皱眉。
　　郑易看了我一会儿，突然轻笑了一声，“你现在的眼神有点儿危险……”
　　我没说话，刚想伸手继续给他按肩膀，他突然抓住我的手放到嘴边，看著我说：“你都上了我的床了，还说跟我没关系？”
　　我要笑死了，“上了你郑哥床的人没一百也有八十了吧？”
　　他一下子笑了，猛一用力把我扯过去摔在他身上，“别瞎说，肯定不到一百个。”
　　操！还挺光荣？
　　我坐在他大腿上动也不是不动也不是，这老流氓的手又开始不老实，按著我裤裆就是一通乱揉。
　　“昨天我不在，自己有没有弄过？”
　　你他妈当谁都像你一样饥渴啊！我白了他一眼，“没郑哥那麽神勇，金枪不倒。”
　　他大笑著在我脸上亲了一下，“这词儿我喜欢，下次让你见识一下真正的金枪不倒。”说著拍了拍我的屁股，我以为他又要干一炮，结果他推了我一把让我站起来。
　　“现在不弄你，我今天有客人，你换件衣服跟我一起去。”
　　我一听立马来精神了，要出去？此时不跑还真等著跳楼啊！
　　作家的话：
　　齐星也会出场的，大家不要急。
　　四个人坐在一起讨论糙汉子怎麽分配的画面已经想了很久了~


☆、(9鲜币)94

　　总算有逃跑的机会了，能不能跑得了先不说至少不用跳楼了，我整个人都兴奋起来，洗脸梳头换衣服跟要去约会似的。
　　在房间里刚换了衬衫准备换裤子，一弯腰发现郑易不知道什麽时候站在门口，正叼著菸看我。
　　裤子都脱了，撅著屁股对著他总觉得有点尴尬，不过我光屁股的时候他也不是没见过，现在我至少还穿著裤衩呢。
　　“你这麽兴奋干嘛？又不是去相亲。”郑易两根指头拿掉了菸问了一句。
　　“呃……我这不是给郑哥你争点面子麽？”我贱兮兮地笑著说，“要是蓬头垢面的出去您脸上也没光啊。”
　　他笑了一声，也不知道信还是不信，骂了句：“狗腿。”
　　於是我赶紧狗腿地笑了笑。
　　“快点，又不是女人还得化妆，屁股包严实点儿就行了。”说完他转身走了。
　　我朝他背影竖了个中指，急忙把裤子换上，穿好了站镜子前一看，差根领带就跟个上班族似的了，还是傻愣愣的那种菜鸟。
　　我总觉得郑易是知道我要跑的，但是他意思好像是“我敢带你出去就不怕你跑”，不过怎麽著也得试一次，逃不了就拉倒，顶多再被捅次屁股……我他妈现在好像对这事儿都麻木了，不好！回头是岸，一个男人，用屁眼儿高潮的次数比用鸡巴还多，这他妈还是男人麽？
　　我衣冠楚楚地跟郑易下了楼，楼下车已经在等著了，车还是那天晚上那辆，但开车的司机好像换人了。
　　上车之後，郑易一言不发地闭目养神，我是到现在还没弄明白他要带我去哪儿？说是有客人，可他的客人跟我有什麽关系？
　　带过去炫耀？我这德性有什麽好炫耀的？除非……我摸了摸自己的脸，如果是“乔然”的脸，说不定还能有些用处。
　　那天酒吧里那小黄毛以为我是乔然，还以为乔然和郑易有一腿了……
　　可光有这张脸有什麽用？现在又不是古代，“狸猫换太子”的事哪那麽容易，一个电话就露馅儿了……
　　我正胡思乱想，膝盖上突然一沉，郑易把手搭在我腿上，我抬头看他，他笑眯眯地盯著我。
　　“在想怎麽逃跑？”
　　“没……”之前一直在想，就刚才想了点儿更复杂的。不过他这一说倒提醒我了，还是想儿实际的吧，比如怎麽逃跑。
　　车开了将近半个小时，外面天也黑了，路灯和霓虹灯不知不觉的也亮了，过了一会儿车拐进了一条街，我左右看了看，街倒是挺宽敞但是没什麽人。
　　这郑易不会是跟人谈判来的吧？要谈判也要多带几个人啊，带上我算什麽？
　　我正费解呢，郑易突然问了一句：“怎麽开这里来了？”
　　司机啊了一声，“对不起郑哥，走错路了。”说著放慢了车速要调头，结果突然熄火了。
　　“对不起！车好像出问题了，郑哥我下去看看。”司机一边低头道歉一边急急忙忙地下车了，“嘭”地一声把车门关上了。
　　我刚想说要不我下去帮他一把，结果那小子扭头一溜烟儿就跑了……
　　我愣了一下，觉得有点儿不对。
　　郑易好像也察觉了，脸色也变得阴沉起来，不说话光看著都有点吓人。我这退休的小混混都感觉出来不对了，他这老江湖更是不用说了。
　　我们俩坐在车里，静得喘气声都听得越来越清楚了，我吞了吞口水，总觉得这场景似乎在电影里见过。
　　一般黑帮火拼之前都是这个调调……
　　果然，马路两边不知道从什麽地方冒出一群人，少说也有四五十个，都不是空著手的，西瓜刀磨得铮亮看著都晃眼。
　　“郑哥……”我觉得有点腿软，别怪我怂，当年我在外面混的时候都没碰到过这麽大的阵势。
　　“下车！”郑易喝了一声，打开车门扯著我的手几乎是把我拖下车的，“快跑！”
　　我是想跑，可不是跟你一起跑啊！
　　郑易拉著我的手就往回跑，身後的人举著刀一窝蜂地冲了上来，看来是早有准备今天就要把这大哥砍死。
　　可我他妈招惹谁了？我也是受害者啊！
　　郑易跑得飞快，我胳膊被扯得生疼，甩都甩不掉。
　　“郑哥，你、你这是打算跟我私奔还是怎麽著？”我一边呼哧著一边问，咬牙看著他那只扯著我的手，“要不咱们就在这儿分了吧？分开跑也好跑……带著我会拖累你啊……”
　　生死关头，他回头看了我一眼，咧开嘴又笑得跟大白鲨似的，“放心，郑哥舍不得你这骚屁股，不会扔下你不管的。”
　　去你妈的！这时候装什麽深情啊！除了鸡巴屁股你他妈还能有点儿别的事不？
　　我欲哭无泪，恨不得冲身後的人喊一声我只是路过的，不过应该也没人相信就是了，最後只能拼命跟上郑易的步子。
　　跑了一会儿，感觉身後脚步越来越近了，郑易拉著我往旁边一拐，窜到一条黑漆漆的小巷子里，周围看不清有什麽，就在前面几米远的地方，地上竖了个粉红色的霓虹灯招牌，灯光微弱，上面写著：按摩。
　　作家的话：
　　我感觉到了“病受”的痛苦，这两天咳的厉害，尤其是凌晨咳醒……捂胸口。


☆、(9鲜币)95

　　开在这种犄角旮旯的地方，绝对不是什麽正经按摩店，不过郑易好像就对这种地方特别感兴趣，扯著我就往招牌那地方冲过去了。
　　“郑哥都什麽时候了你还想著按摩啊？”我他妈算是服了。
　　“少废话！”他吼了一声，拽著我跟拖油瓶似的冲进了那间黑咕隆咚的按摩店。
　　挺小的一间门面，进去之後里面光线也暗，也没什麽人，右边有个柜台，正前方有个楼梯通二楼，可能平时来的人都是猥琐中带点儿小心翼翼的，像郑易这煞气腾腾一副扫荡的架式著实把人吓了一跳。
　　“干、干嘛啊？”从柜台里出来一个男的，胖乎乎的有点娘们叽叽的，穿了件粗线的毛衣，上下打量我和郑易，看到郑易之後突然就笑上了。
　　“两位，来按摩吗？我们这儿……”
　　郑易都没理他，扯著我就往里走，“不用，自己带人了，给个房间！”
　　我跟长在他手上似的，也完全放弃抵抗了。
　　身後那胖男人跟上来了，一边走一边叫唤，“哎哎哎！你们到底要干嘛啊？哪有自己带人来玩儿的，这里又不是旅馆……哎我们这儿租房间收费可高啊！按高级技师算的价！”
　　我知道他想在这里找个地方躲，这种地方人多地方又乱，黑漆漆搞不好还真能让他混过去。
　　不过越是跟著郑易危险就越大，趁上楼的时候我扯了扯他的手，“郑哥，要不我们分开藏吧？两个人目标也大……”主要是他才是目标，就算我被找著了应该也没什麽事，那帮家伙应该没看清楚我长什麽样。
　　郑易回头看了我一眼，笑了一声，“分开？万一你给他们通风报信呢？”
　　操！我还真没这个意思，不过他这麽一说我倒是觉得可以试试，这年头人不为己天诛地灭，何况还是郑易这样的人渣！
　　上了楼郑易拖著我一边走一边按个房间踹门，里面有正在“干活”的，女人的尖叫和男人的咒骂声此起彼伏……啊，偶尔也有男人的尖叫。
　　“你想让他们砍死我，然後自己逃走？”郑易说了一句，终於找到一间空的房间，小得跟厕所似的，也就够放一张单人床，墙上一盏小灯亮著黄光，地上扔著各种乱七八糟的杂志包装纸什麽的。
　　一把把我扯进屋，我转了一圈儿差点倒地上，他关上门转过身看著我狞笑一声，“砍一个是砍，砍二个也是砍，你难道觉得这种事他们会留一个活口？”
　　我气都还没喘匀实，看著他咬了咬牙，没说话。他说得也是，砍别人倒不一定，砍郑易这样的，绝对是要赶尽杀绝的，不能留一点儿後路和把柄，不然郑易要是没死接下来死的就是他们了。
　　总之，这回我算是上了贼船了。
　　这时门外有脚步声，听著像有五六个人的样子，像刚才一样一间一间的开始查房了，然後好像是刚才那胖男人在说话，“你们别乱来啊……我们这儿两个男人一起来的多著呢……”
　　“把衣服脱了！”郑易说了一句，然後自己脱了外套扔到床底下，就要往底下钻，“他们应该不认识你，你躺在床上就说什麽都不知道！”
　　我知道他想干什麽了，可这样根本藏不住啊。万一他们进来搜呢，床底下能藏住人就怪了，到时候一群人冲进来把床掀了，直接就能把床板当案板，三下五除二就能连他带我一起剁了。
　　我他妈招惹谁了！
　　“你愣著干什麽？”郑易回头看我站著不动，伸手就要过来拉我。
　　操！真他妈作孽！我骂了句，上前一把把他按倒了，上去就开始扒他衣服。
　　郑易大概是被我在这种生死攸关的时候还想著干一炮的精神给震住了，硬是没动让我给扒个精光。
　　扒完了他我开始扒自己，衣服裤子卷起来扔床底下怕等会儿被他们认出来，然後光溜溜地趴到郑易身上，他也明白我什麽意思了，看著我笑了一声，倒没反对，这时候也顾不了什麽面子问题了。
　　头一次压在郑易身上，我自己都有点紧张，随手在枕头底下一摸，竟然摸出个白色的胸罩来。
　　我和郑易看了看，好像都有点儿不认识那玩意似的，然後我勾著那两片布在他面前晃了晃，真心地问：“要不，郑哥你把这胸罩穿上吧？”好歹也算个掩护。
　　他伸手狠狠掐了我屁股一下，瞪著我咬牙切齿地说：“小子，别得寸进尺，不然有你好瞧的！”
　　我他妈还是把他供出去吧……
　　门口脚步声近了，那帮人马上就要过来的，我也顾不得其他，壮著肚子扯著郑易给他翻了个身。
　　“屁股撅起来！”我照著他屁股上抽了一下，妈的终於报仇了。
　　郑易瞪了我一眼，虽然一脸的不乐意，但还是跪在床上把屁股撅了起来，毕竟现在命最重要。
　　看著郑易趴在床上，整个脸埋进枕头里一副挨操的样儿，我觉得有点可惜，你说这要是高级点儿的地方多好，SM套房，各色工具齐全，我就把这王八蛋绑上挨个试一回。
　　不过你还别说，以前光看他鸡巴了，这家伙的两瓣屁股形状还真是不错，还结实。
　　我刚把鸡巴对准了郑易的屁股勾，门“咣”一声被人从外面踹开了，我吓得一个激灵，抬起头中气十足地吼了一声：“操你妈的！看鸡巴看！没看过人打炮啊！”
　　作家的话：
　　我想到一个新花样：胸罩play……捂脸！　糙汉子有A罩杯的！（大概……）


☆、(12鲜币)96

　　门口站著五六个人，应该是分批去找了，我瞪著他们咬牙切齿跟要吃人似的，倒像是关键时候被人打断了一样，其实我他妈连腿都软了更别提鸡巴了。
　　我拿著软了的鸡巴在郑易屁股沟里一顶一顶的，巴掌照著郑易的屁股“噼里啪啦”的一阵乱打，那帮人看得有点目瞪口呆的意思……
　　“妈的贱屁股别扭了！没看见有人看啊！”我低头冲趴在床上的人吼了一声，郑易两瓣屁股紧了紧，大腿根上的肌肉都绷紧了，大概是气得不行但是又没办法，看得我一股子复仇的快感油然而生，连事後害怕什麽的都忘了，简直太他妈刺激了！
　　我甚至觉得这时候就是被发现了也无所谓了，老子平衡了！
　　不过那帮人倒也没闯进来，可能俩男人撅床上操屁股的画面太震撼，再加上觉得郑易这样的大哥也不可能撅著屁股让人干，几个人骂了句操就走了，还体贴地帮我们甩上了门。
　　“咣”地一声门关上了，我整个人往後一倒一屁股坐床上，不管哪里都再也站不起来了。再伸手一抹脑门，连冷汗都下来了。
　　再一抬头，郑易已经翻身起来正坐在床上恶狠狠地瞪著我，好像在忍著不扑过来咬死我似的。
　　我打了个激灵，想到刚才在他屁股上那一通抽，虽然跟我以前比起来根本不算啥，不过郑易肯定是从来没被人这样打过的……我看了一眼门口，试探著问：“郑哥要不咱俩再抱一会儿？万一他们又回来了……”
　　他咧嘴一笑，“怎麽？还打上瘾了？”
　　“我这不是为了效果真逼真一点儿麽……”我乾笑著说。
　　“也是，效果的确不够逼真，回去之後我好好教教你，让你知道什麽叫逼真！”
　　妈的……这年头真是好人做不得！要不是生死关头当叛徒不太厚道，我……算了，我他妈还是给自己积点儿德吧。
　　我以为接下来他要收拾我了，结果郑易只是一声不吭地穿上衣服，然後坐在床上，脸色阴沉，好像没心思管我刚才的以下犯上。
　　也是，都被人追著砍了，我打他两下屁股的事跟这一比就根本不算事了，何况我那不是为了救他麽。
　　虽然暂时过了这一关，但也不知道外面那些人走了没有，我也急忙跳下床满地找衣服，刚提上裤子，一转身看见郑易从床底下掏出大衣，又从大衣口袋里摸出手机，好像有未接电话，看了一眼之後他拨了过去。
　　电话通了，然後他听著电话那头很长一段时间都没说话，但是表情越来越阴沉了，这麽长时间我一直看见的都是他老不正经的样子，像现在这样带著一股杀气的脸还是第一次。
　　看样子真是被气得不轻。他这身份的，被人在街上砍那简直就是一种“丢人”啊。万一还真被砍死了，那就更成笑料了。
　　想到这里我又有点後怕，这家伙到时候不会把我灭口了吧？妈的虽然我打过他的屁股但好歹也算救他一命啊……
　　出去的时候我心里七上八下的，怕郑易也怕那帮人再杀回来，郑易倒是镇定的很，好像真的是刚完事似的。
　　楼上柜台里那胖男人正坐著看杂志，封面全是光屁股猛男。一见我和郑易下来了，脸上笑得都快出花了，一点儿也不像刚被吓著的人。
　　“两位这麽快就完事了？”他凑过来不停在我和郑易之间打量，也不知道刚才是不是看著我们在床上的体位了。
　　“不该说的别说，我会记著你的。”郑易看了他一眼，言简意赅，还真有老大气派。
　　胖男人娇羞一笑，“那是，别人不管你郑哥的面子我肯定得给的，下次再来光顾啊。”
　　敢情认识啊……不过我在琢磨郑易所谓的“不该说的别说”到底是指他被人砍还是他被我打屁股……
　　出了按摩店，郑易在门口左右看了看，确定没人之後径自往大路上走，我跟在他後面，路灯底下，生生从他背影里看出几分失魂落魄的意思来。
　　“郑哥，”我叫了他一声，“你没事吧？”不知为什麽又有点儿想笑。想到刚才郑易趴在床上撅著屁股的样子，还有那胸罩，要是真给他戴上了……
　　“噗！”完了，没忍住笑出来了。
　　郑易停下来，回头冲我吼了一声：“滚！”
　　操……好心当成驴肝肺！老子还不伺候了！当我愿意在你这儿待著……妈的我才反应过来，此时不跑更待何时啊！
　　我跟刑满释放似的，激动得都快迈不开步了，转身刚跑了没几步，脖子一下子被人从後面勒住了。
　　一回头，只见郑易一脸咬牙切齿地瞪著我，“我叫你走你他妈还真走？”
　　我真想喷他一脸唾沫星子，“你是叫我走麽？你不是叫我滚麽？老子都滚了你还想怎麽样？”
　　反正连他那两瓣屁股都打过了，老子还怕个什麽！今天不跟这王八蛋干一架我都快憋出病了！
　　我龇牙咧嘴地瞪著他，郑易也瞪著我，几秒之後他冷笑了一声，调子突然一变，“想得美！”
　　那感觉就跟识破了我什麽阴谋诡计一样，那叫一个幸灾乐祸。
　　“你想跟我吵，然後趁机逃跑，没那麽容易！”他从勒变成搂著我的脖子，跟哥俩好似的拖著我就走，“我说过，舍不得你这骚屁股，所以，想跑没那麽容易。”
　　我被他拖得踉踉跄跄，怎麽拽都拽不开，“够了啊！我他妈也算仁至义尽了吧，好歹算帮了你一把你就这麽忘恩负义……唔！”
　　他一低头在我嘴上啃了一口，舌头还伸进来搅了个翻天覆地。
　　好不容易亲完了，他稍稍抬起头盯著我问：“你不想等你的小情人来救你麽？”说著舔了舔嘴角，也不知道咂摸出什麽滋味来。
　　我一听“小情人”，下意识回了一句：“庄司礼？”
　　郑易脸上明显僵了一下，眯著眼低头看著我，几乎是冷冰冰地吐出三个字：“赵世维。”
　　操……我有种不打自招的感觉。
　　“你他妈到底有多少个男人？”这回郑易不知道哪根神经被触动了，乾脆直接掐著我脖子了，“骚屁股就他妈会撅屁股招男人操！”
　　我七手八脚扯开他的手往後退了两步，“滚你的蛋！老子爱跟男人操关你屁事！你他妈管住自己那根鸡巴就行……”我话还没说完，一只大手一把捂住了我的嘴，捏得我下巴生疼。
　　郑易过来凑到我面前看著我阴恻恻地笑著，那样子还真有点吓人……
　　“我每次想对你好点儿，你却总有办法让我生气。我算是知道了，你个骚屁股就是欠操，只要操得你嗷嗷叫你就舒坦了。”说完他往上一蹲直接把我扛起来就往黑漆漆的小巷子里走……
　　他这是现在就打算报仇了？我只是打了他屁股两下，他却是要直接操我的屁股，我他妈後悔救了郑易这个人渣中的人渣，一点都不知道感激就算了，还他妈变本加利了！
　　作家的话：
　　下一章是“暗巷play”。
　　以及，其他人也要出场了~
　　谢谢大家支持~


☆、(15鲜币)97

　　我不知道现在大喊一声“快来人啊郑易在这里”会不会把刚才那帮人招回来，不过很可能把人喊来之後我也被一起砍了，我他妈还是忍了吧……
　　但我倒是没想到郑易这麽色胆包天，人身安全还没确定就想著打炮，难道鸡巴比命重要？
　　扛著我进了一条小胡同，黑漆漆的几乎一点光都见不著，郑易把我扔下来推到墙边，然後跟警察搜身似的把我翻了个身按墙上就开始上下其手。
　　操！这地方明显是平时男人撒尿的固定地点，他倒是荤素不忌。
　　“都什麽时候了你他妈还想著打炮！”我脸贴在墙上扎得生疼，挣扎著去拽他的手，不过晚了一步，那只爪子已经伸到我裤裆里了。
　　“放心，只要你小声点儿叫，没人发现……”他凑在我耳边呵呵地笑著说，呼出来的热气喷在我耳朵里怪痒痒的，接著手又突然移到後面捏了我屁股一下，有点恶狠狠地说：“操熟了你个骚屁股，看你还敢不敢到处发骚！”
　　我气得都快成蛤蟆了，虽然鸡巴进过我屁股里的男人是多了点儿，但是哪一个都不是我自己主动贴上去的，可这帮王八蛋每次都搞得好像我撅屁股勾引他们一样，强奸犯还他妈有理了？我他妈招谁惹谁了？
　　既要干下流事儿又他妈要当正人君子，世上好事都他妈被他们占了！
　　我一把扯开郑易的手，转过身，刚才被他亲得满嘴口水，我往地上啐了一口，瞪著他说：“你他妈搞清楚，是你自己抱著老子屁股不放的，我又不是你老婆，也没给你戴绿帽子，真要排队你也是最後一个！”
　　虽然好像按顺序来郑易不是最後一个……不过这事打死也不能让他知道。
　　我一说完整条胡同都安静了，郑易一动不动地看著我，周围没有光所以看不清他脸上什麽表情，不过应该好不到哪儿去。
　　一个月之前打死我也不敢这麽跟郑易说话，可现在我发现只要豁出去了没什麽是不敢的，虽然比起涮火锅和脱裤子挨操我一般是选择後者的。
　　“哼……”郑易突然笑了一声，不知道是不是我听错了，觉得这一声笑得好像有点愉悦。
　　然後他没说话，突然就往下一蹲，我还没反应过来他要干嘛，鸡巴就被含住了，感觉又湿又热的就像插进热水里似的，当下“噢”了一声……
　　“放松，这次让你舒服……”郑易一边含著我的鸡巴一边说了一句，然後就开始吸了起来。
　　以前都是我替他嘬鸡巴，自己何时有过这种待遇，今天他突然来这麽一出我还真有点闹不清楚是怎麽个意思。不过脑子不清楚，鸡巴是清楚了，被郑易又吸又嘬，时不时还吐出来舔两下，只要不是阳痿都得有反应。
　　而且一想到现在嘬我鸡巴的人是郑易，我就有种没出息的满足感，郑老大给几个人嘬过鸡巴？现在还不是蹲在老子面前伺候著……
　　我两手揪著郑易的头发，鼻孔里直呼粗气，上身靠在墙上时不时动两下让鸡巴顶得更深，这要是给来个深喉就更爽了……
　　我正意淫著，鸡巴被吐了出来，郑易往下含住了我一颗卵蛋，我低头一看，他正抬眼看我，旁边就竖著我的鸡巴，虽然看得不是很清楚，但也足够刺激了。
　　太他妈色情了……
　　郑易又含住我在龟头上嘬了一下，我“啊”了一声差一点儿就要射了，下面突然一凉，他把鸡巴又吐出来了。
　　“操……”我咬了咬牙，这不上不下的感觉实在不好受，伸手就要自己去撸，却被他一把握住了手。
　　“自己不准动。”他阴笑一声，“今天非把你操射了不可！”说著把我转身按在墙上，然後伸手勾著我的腰往後一带，我下意识两手撑在墙上，腰往下塌，撅著屁股就是个现成的挨操姿势，最适合在巷子里打野战。
　　郑易在手上吐了口唾沫，大部分都是从我鸡巴上抹下来的，在我屁眼儿里抠了两下算润滑了，然後解开腰带扶著鸡巴就插了进来……
　　“啊……”我闭上眼，十根手指头扣著粗糙的墙面，两腿有点儿发抖。
　　郑易进来得很慢，像是故意要让我感觉鸡巴一点儿一点儿插进来似的，说真的我又想起了齐星那小崽子当初拿棒球棍插我的时候了，感觉……基本上差不多。
　　当然，他郑易再粗再壮也没有棒球棍那尺寸，但再怎麽说肉的也比木头的好用吧？
　　“啪”一声，郑易抽了我屁股一下，“骚屁股这麽爱吃鸡巴，还没全插进去就自己撅起来了！”
　　血口喷人！我想骂他，结果一张嘴他鸡巴“辍币幌虏宓降琢耍我又只剩哼哼的份儿了。
　　“啪啪啪……”胡同里安静，插屁股的声音就格外清楚，一下一下每次都带著水声儿，我忍不住哼哼了两声，整个上身和脸都贴在墙上还是烫得厉害。
　　郑易扶著我屁股一下一下撞著，时不时插到最里面狠狠顶一下，再毫无章法地干了起来，两颗卵蛋活蹦乱跳地撞在我大腿根上。
　　“啊……”我叫了一声，整个下身被他撞得直晃悠，“轻点……操！”
　　“我不是正操著呢？”郑易俯下身贴著我的脸磨蹭了两下，“我和他们谁操得你舒服？嗯？”说著鸡巴顶著屁眼儿缓缓磨了两下。
　　这他妈绝对是世界上最难回答的问题之一，说他好我不乐意，说他不好他就不乐意了，不乐意的结果还是我屁股遭殃。
　　我咬住嘴唇等那股劲儿过去了，狠狠瞪了他一眼，“你他妈哪来这麽多废话！鸡巴没劲儿了是不是？”
　　刚说话他就用实际行动告诉我他有没有劲儿了，我觉得屁股後面“噼里啪啦”跟挨板子似的，却又是种说不清的疼，只觉得屁股沟里湿漉漉的，也不知道怎麽能操出那麽多水儿，顺著大腿根就流下来了……
　　郑易正挥著他的肉棍子在我屁股里搅和，外面突然传来一阵汽车声，一眨眼的工夫就有车停在胡同口，而且还不止一辆，车灯一亮吓得我腿一软鸡巴也差点软了。
　　“有人！有人来了……”
　　郑易却像没看见一样，鸡巴继续往里顶，我他妈服了这老贱人了，真的不要命了？
　　那边马上有人从车上下来了，我实在顶不住了，起来缩了缩屁股想把他鸡巴吐出来，结果个老贱人突然猛插了一下，直接把我整个人顶在墙上了，鸡巴贴在墙上冰凉凉凉的，差点要软下去了。
　　不过突然被这麽一刺激，我射了……几股精喷在墙上，我生生打了个冷颤，也顾不得回味了，刚要回头开骂，胡同口有人叫了一声：“郑哥？”
　　郑易嗯了一声，连动都没动，继续有条不紊地操我。
　　不过至少这时候我放心了，是郑易的手下，这回好歹算是安全了。
　　我趴在墙上体会著剩下那点儿余韵，那帮手下也知道老大在里面办事呢，一个个都站在胡同口面朝外守著，真是敬业。
　　郑易又干了一会儿，最後闷哼了一声，鸡巴抽插了两下在我屁股里射了。不知道是不是这二天他都没发泄，精又多力道又强，射得我屁股里一烫屁眼儿都忍不住缩了起来。
　　“嗯……骚屁股，真会吸……”他把我顶在墙上，一手摸著我屁股，一边射一边又插了两下，直到把最後一点儿精挤完了，“噗”一下把鸡巴从我屁股里拔出来了。
　　我张著嘴大喘著气，听到他在後面提裤子的声音，伸手抹了抹嘴角的口水，弯腰也把裤子提上了，刚系上腰带裤裆里就湿了。
　　“你走吧。”身後郑易说了一句。
　　我是不是被操得幻听了？
　　我转过身看著他，一脸茫然跟看著外星人似的。
　　郑易笑了一声，“我不稀罕养只狗。”
　　我他妈还不稀罕呢！虽然他让我走了，但是鉴于这人刚才的所作所为，我觉得不靠普。
　　“不走？难道还想回去再让我操一次？”
　　“你到底什麽意思？”我问，“说是放我走，别我出去了你手下又把我按住了扔车上。”
　　他笑了两声，回头看了一眼胡同口的手下，“不会，我说了让你走就没人敢拦你。不过你记著……”他突然伸手指了指我，扬起下巴又狂又傲地说：“我要让你自己回来。”
　　虽然还没完全明白他什麽意思，但我被他这副唯我独尊的气势震住了，等回过神郑易已经转身朝胡同口走了，临走前留下一句：“让你回来自己撅起屁股心甘情愿地让我干。” 
　　作家的话：
　　到头来，郑哥和汉子还是没有在床上好好来一发……


☆、(7鲜币)98

　　我自由了？
　　这两天一直想著逃跑，结果现在就这麽容易地被放了，我裤裆里的精水还没凉透，风一吹凉飕飕的倒像是在提醒我一切都是真的。
　　胡同口郑易已经在手下的簇拥下上了车，派头十足地走了，大概是去找人报仇了。
　　我左右看了看，周围是真没人了，又琢磨了一下郑易刚才最後说的话……滚你妈的蛋吧！还让我自己回去撅著屁股心甘情愿地给他操？我他妈是有多饥渴啊？
　　而且老子再饥渴也不缺你一根鸡巴！
　　“呸！”我啐了一口，转身往别的方向走了。七扭八歪走了好一会儿才出了胡同上了大路，现在正是晚上热闹的时候，大马路上人来人往的。
　　我屁股沟里湿漉漉的，总觉得像是尿裤子似的，步子迈得跟鸭子一样，还好晚上看不大出来。
　　身上没钱、没手机，也不认识路，我沿著马路走了一会儿实在不知道往哪儿去好。最後在公交车站底下的椅子上坐下了。
　　按理说应该是回乔家，这几天没跟乔然联系不知道他找没找我，应该不至於报警吧？说不定以为我是没脸见人所以暂时躲起来了。
　　不过的确是够丢人的，我到现在还没缓过来，你说洗澡也就算了，还能招呼他过来一起洗，可看到一个和自己长得一模一样的男人被另一个男人按在床上撅著屁股挨操，是个人都得惊悚。
　　现在想想我倒是真有些佩服乔然了，换成我的话……我叹了口气，想抽菸，浑身口袋都摸了个遍连个菸屁股也没有，心里更烦了。
　　我他妈怎麽混到这个份上了！
　　说真的，此时此刻我觉得自己的思想开始有点变化了，以前我无权无势，就街上混的一个小瘪三，是个人都能骑到我头上来，但如果我是乔家的少爷……我知道这麽想有点没出息、不要脸，拉完了屎往回坐，以前口口声声说不想回乔家不想当少爷的，可现实就是这麽回事。
　　如果一开始我就和乔然一样有身份有地位，也不至於到今天这一步。虽然也有我自己不争气的原因在里头……
　　公交车停了又走，等到第八辆开走了之後，我决定走了。
　　只是现在这副样子回乔家也太惨了，我犹豫了一会儿，最後决定先去找庄司礼。
　　我对庄司礼家的地址是熟得不能再熟了，而且到了之後发现竟然不是很远。
　　庄司礼家楼下那管理员对我也算一回生二回熟了，我这次又腆著脸去让他打电话给庄司礼下来付钱，结果人家直接拿出钥匙递给我。
　　“庄先生说要是你来了让我直接把钥匙给你。”然後还主动帮我把车钱付了。
　　我拿著钥匙上了楼，开门进去之後，竟然有种“回家”的感觉，真他妈叫一个窝心。几天前我还在这里跟庄司礼和赵世维三个人挑战高难度呢，结果外面耍了一圈儿又回来了。
　　熟门熟路地找了衣服裤子，我先去把自己洗乾净了，收拾完之後又给乔然打了个电话。
　　他一听是我明显愣了一下，然後又松了口气的感觉，“你哪儿去了？说好回来怎麽又不见了，爸爸都派人出去找你了！”
　　我觉得还是暂时不把自己的遭遇告诉他比较好，“那个，对不起啊……”
　　“你现在在哪里？”
　　“我……我在庄司礼这儿。”
　　电话那头乔然沉默了几秒，然後笑了一声，不知道是不是我的错觉，但总觉得他那一声有点讽刺的味道……
　　“不是在赵世维那儿？”
　　我没话了，然後又听他说：“他也在到处找你，还真是……”
　　後面他说的什麽我没听清楚，因为门开了，我一抬头，庄司礼站在门口眼也不眨地看著我，脸上表情有点微妙，好像既愤怒又有点惊喜。
　　我正寻思著怎麽跟他打招呼好，他突然几个大步冲过来一把就把我按倒在沙发上，照著屁股就是一巴掌！
　　“你还知道回来？”
　　他手下一点儿没留情，疼死我了……
　　作家的话：
　　短小一章~　齐星快出场了！　


☆、(15鲜币)99

　　说真的我有点懵了，除了疼之外，这打屁股的感觉实在太让人怀念了，当然打炮的时候不算。
　　小时候我没少让我妈按在腿上扒了裤子打屁股蛋子，大了点儿之後就改成拿著扫帚满院追著抽了。
　　虽然这把年纪了让人打屁股有些丢人，但比较其他人庄司礼已经算是温柔的了，尤其是打过之後他又轻轻揉了我屁股蛋子两下，叹了口气。
　　我爬起来回头看了他一眼，龇著牙说：“我今天没三十也有二十九岁半了……”
　　他挑了挑眉，又轻轻在我屁股上拍了一下，“不管几岁，不听话就是不行。”
　　我瞪了他一眼，翻身从他身上下来坐到一边，刚想起来刚才还在跟乔然通电话，拿起手机一看他已经挂了。
　　於是我放下手机，又问庄司礼：“你怎麽这麽快就回来了？”他刚才进门的时候明显是知道我在的样子。
　　“我跟管理员说了，如果你回来了让他不管任何时候都打电话给我。”
　　我有点不好意思，真是太麻烦人家了……
　　“你这两天去哪儿了？”庄司礼终於问到正题了。
　　我觉得如果我把这几天的遭遇和前不久胡同里那一场“恶战”跟庄司礼说了，我和他其中一个可能得疯。而且最主要的是这事实在不露脸，一大老爷们被人绑了去，既没严刑也没拷打而是干屁股，我都不知道能不能算特殊对待了。
　　“没……碰到个认识的人，”我摸了摸鼻子，别过头把手机放下，“去他那里住了几天。”
　　庄司礼没说话，我也不是第一次骗人，以前卖片儿的时候我常常骗他们女主角长得像哪个电影明星，然而现在骗庄司礼和骗他们完全不是一个级别的。
　　我有点心虚，抬头看了他一眼，他突然笑了笑，问：“男的女的？”
　　“男的……”还是我说女的更安全？
　　庄司礼眯了眯眼，眼神那叫一个犀利，我被盯得有点招架不住，赶紧瞪了他一眼说：“想什麽呢？你当是个男的就喜欢干男人屁股啊？”
　　他过来伸手握住我的手，笑著说：“别人不知道，我是喜欢的。”
　　看著他凑过来我以为他是要亲我，结果他却突然来了一句：“吃饭了没有？”
　　“没……”他这麽一说我倒是有点饿了。
　　庄司礼点点头，站起来说：“穿衣服吧，带你去吃饭。”
　　说是到附近吃饭，我就直接穿著身上的T恤和运动裤，外面套上庄司礼的外套出门了。
　　下了楼，庄司礼的车就停在下面，这个时间吃饭的地方还是挺多的，庄司礼带我去了一间日本料理店。
　　所谓的高档精致场所，穿和服的妞在前面领路，进去之後屋里是地上铺草席直接盘腿坐垫子上的那种，吃的就更别提了，一个豆腐大的碟子里放块小豆腐都是一盘菜。
　　我心里的理想晚饭是大碗牛肉面，吃著热乎又过瘾。不过有地方吃就行也不去在乎了，倒是拿了菜单一看有荞麦面，赶紧点了一份。
　　庄司礼又点了很多东西，甚至还来了个刺身拼盘，标价1288大洋！
　　“这也太多了吧？”等服务员走了之後我问，我们两个人打死也吃不了这麽多生鱼肉，不如给我多点两碗面。
　　他笑了笑没说话，钱是他的他爱怎麽花都行，我也管不了那麽多，拿起杯子喝了口水。
　　我是不爱这种地方，坐得那叫一个难受，没过一会儿屁股就受不了了，刚动了两下，庄司礼突然伸手在他旁边拍了拍。
　　“过来。”
　　我一愣，“干嘛？”
　　他没说话，看著我笑得那叫一个春光灿烂，好看得不得了，是个人都不忍心拒绝……
　　我吞了吞口水，看了一眼关紧的拉门，放下杯子直接抬起屁股用膝盖走了过去，刚到他能够得著的地方，庄司礼伸手一把把我扯了过去。
　　我一屁股坐在他怀里，顿时不好意思起来，“干嘛啊？公共场所啊注意点……”挣扎著要起来。
　　“没事。”他两条胳膊搂著我的腰，下巴抵在我肩膀上，好像一般情侣都爱用这姿势，“进来之前他们都会敲门的，我们不同意他们不会进来的。”
　　听著怎麽好像这地方就是专门干这事儿的……
　　虽然我一开始就不讨厌庄司礼，甚至有段时间还有点癞蛤蟆想吃天鹅肉的意思，在脑子里意淫过他，不过上次他和赵世维一起干的那事，我怎麽都有些介怀。
　　他在我脖子上来回舔了几下，然後侧过头要亲我，我躲了一下，伸手推他，“别闹了，饿著呢……”
　　“你还在生气？”庄司礼问。
　　我没回答，也不看他，“饿了，吃饭吧。”
　　他轻轻笑了一声，伸手捏著我的下巴转过头对著他，缓缓地说：“吃饭之前，我想吃你。”
　　不得不承认他这一招真挺厉害的，那眼里都快滴出水儿了，一般女人或者男人可能都得被蛊惑一下。
　　我也就愣了这麽一下，他就亲上来了，不是那种像要吃人一样的亲法，温柔到几乎有点呵护的意思了，先是轻轻在嘴唇上亲了两下，然後舌尖顶开伸了进来，在牙上划过，最後吸了一口含住了我的舌头……
　　这一套程序下来我腰都有点可耻的软了，当下有点软在他怀里的意思。
　　“这几天……有没有自己弄过？”庄司礼问了一句，一只手已经伸到我裤裆里去了。
　　“没……”我自己真没弄过。
　　他笑了两声，“那我倒要检查一下了……”说著一把扯掉了我的运动裤。难怪他说不用换衣服，敢情是脱起来方便啊！
　　“不行！”这真他妈越来越重口了，我又羞又臊，去扯他的手，“吃饭的地方你想什麽呢！”
　　“别动！”庄司礼抱著我的腰呵呵地笑，别看他长得斯文秀气，力气绝对一点儿不比我小。
　　两个人七手八脚的折腾了一会儿，庄司礼按著我的屁股在他裤裆里磨了两下，很快我就感觉到他那里顶了一块，隔著裤衩顶在我屁股沟里。
　　“我看看我们小徐洛硬了没有？”像小孩子一样，他一手搂著我的腰把我按住了，另一只手伸进来把我鸡巴掏出来了。
　　“嗯，已经有点儿硬了……”庄司礼握著我那二两肉掂了掂，像是准备切下来下菜一样。
　　他今天玩儿心好像特别大，我他妈都臊死了，他又用给小孩把尿的姿势给我撸了几下，一边撸一边说：“我都想你了，你想我了没有？”
　　话是好话，也挺动听，就是配上这姿势实在不雅，但是……还真他妈有点刺激！
　　“行了！别玩儿了……嘶……”
　　他笑了两声，松开手拿两根指头弹了一下我直挺挺的鸡巴，我一个没忍住特别淫荡地叫了一声。
　　完了！我是不是已经被他们折磨得变态了？
　　庄司礼把我一条腿放在前面的矮桌上，我光著屁股坐在他怀里，他只拉开拉，握著鸡巴在我屁股沟里来回蹭了几下，然後就这样从下往上插了进来……
　　“啊……”我两条腿一阵哆嗦，屁眼儿缩紧了嘬他的鸡巴。
　　很快庄司礼就插到底了，他伸手捏了捏我两颗蛋，然後在他插进去的地方按了两下，侧过头凑在我耳边带著笑意地问：“这里都这麽软了，还说没自己玩过？”
　　一般人怎麽可能自己玩儿那个地方，况且我就是有道具也拉不下脸干那个事，他这样问分明就是在说我被别人操过了。
　　我老脸都臊红了，简直像被人抓著把柄当面嘲笑“你这个小淫女”一样。
　　低头看了一眼竖在肚皮上的鸡巴，算了算离点菜时间过去多久了，我咬了咬牙，几乎有点求饶地说：“庄司礼，有人要进来了……”
　　他下身往上顶了两下，“没关系，没人会进来的。”然後就著这姿势操了起来。
　　我整个人躺在他怀里，屁股下面是唯一著力点，被他这样顶著连动的力气都没有了，就感觉屁股里一根肉棍子进进出出，顶得我又酸又爽。
　　“啊……”
　　庄司礼一边干一边侧过头跟我亲嘴儿，亲就亲吧，他手却不老实，在下面来来回回摸著我的鸡巴和插著他鸡巴的地方，又是揉又是搓的，没一会儿我就受不了，那地方像肿了一样，烫得厉害。
　　“够了，快点结束吧……”我使劲拍了他大腿两下，“别闹了！”
　　他只是笑，但是鸡巴的确动得更快了，大腿根和我撞在一起“啪啪”直响，我放在桌上的腿都要绷直了，正干著，“唰”一声，门开了……
　　我们坐的这个方向正对著门，我像被浇了一盆凉水似的，从头到尾包括鸡巴都凉了，结果还没来得及叫出声，一看来的人我彻底傻了。
　　赵世维站在门口，高大的身材将整个门口遮了个严严实实，也看不出身後有没有人。
　　但是他显然没想到里面会是这副光景，愣了一下之後眉头就拧起来了。
　　我真想咬庄司礼一口，你他妈不是说不会有人进来麽？
　　作家的话：
　　庄司礼表示：打屁股不如X屁股过瘾，不过一边X一边打更好。
　　齐星：我呢？我的出场呢？　＝皿＝+
　　我表示快了。


☆、(10鲜币)100

　　来的人是赵世维，我已经被吓得都要萎了，无论如何也想不到他竟然会出现？而且不敲门就进来了，怎麽都感觉像是约好了似的……
　　不过不得不说一句，幸好进来的是赵世维，要是别人我可能短时间内都硬不起来了，绝对得有阴影。但是又因为是赵世维，从另一个方面说我可能也要硬不起来了。
　　我喘息著粗气，下面含著庄司礼的鸡巴，他倒是一点事儿没有，该硬的仍然硬著，而且还伸手握住了我的鸡巴缓缓撸了起来……你他妈这是打算表演啊？
　　看他一点也不意外的样子，他们肯定是约好了的。这两个家伙什麽时候好成这样了？难道还真是一起……那什麽了之後就成兄弟了？到他妈挺大方！
　　现在我不知道是先打发赵世维好还是先应付庄司礼，简直是进退两难，只能傻愣愣地看著门口的赵世维。
　　赵世维在门口站了一会儿，看著我和庄司礼这真人现场版，终於有了动静。他别过头朝旁边说了句：“东西放在这里，你下去吧。”
　　我操他後面真有人？
　　门外传来一声女的声音：“好的。”
　　应该是来送菜的，结果还没来得及敲门让赵世维先一步开门了。
　　等那女的走後，赵世维就成了服务员，一手端著一张小方桌上面摆著菜就进来了，还反手关上了门。
　　“你……”我看著他一点一点走近，心里真怕历史重演。
　　“被人看很兴奋？”庄司礼突然凑在我耳边小声问了一句，“下面越缩越紧了……”
　　“我他妈是吓的！”我回头瞪他一眼，“别搞了！他怎麽在这儿？”
　　“他找你找得满城跑，还得罪了郑易，现在你回来了他会不知道麽？”
　　我又是一惊，下面缩得庄司礼都呼吸急促了。
　　你们连郑易的事都知道了？我看了看庄司礼，又看了看赵世维，感觉全世界好像只有我一个人活在自欺欺人里啊。
　　庄司礼鸡巴一下一下地往上顶著，摆明了是不打算停下来，我想挣扎著起来但是又听他说：“有人看见你被郑易带走了。”
　　“啊……”我被他顶得腰眼一酸，结结巴巴地问：“乔、乔然知不知道？”
　　“不知道。”回答的是赵世维，他过来先把小方桌放到一边，然後坐到我们对面，淡定的真跟看电影似的。
　　“他要是知道自己哥哥被三个男人操过……不，那天你家里那个小鬼应该也搞过你的屁股吧？”赵世维恶劣一笑。
　　“小鬼？”庄司礼观察能力惊人，丝毫不放过任何细节，“你还有其他男人？”
　　说到最後他语气都变调了，是和平时完全不一样的那种温柔，能把人溺死的那种。
　　我下意识打了个哆嗦，如果我是个旁观者，可能也要指著“徐洛”骂一句骚屁股了！
　　“这事咱们等会儿再说……先、先出来吧？”我跟庄司礼商量著。赵世维已经开始把菜一盘一盘摆到桌上了，我急忙把放在桌上的腿收了回去。
　　“别怕，他又不是没见过，别管他。”庄司礼一手扳著我的腿，一手捧著我的屁股开始一下一下的往他鸡巴上按，他手劲真的挺大，一连动了好一会儿速度都不慢的。
　　而赵世维刚才低著头把东西都摆上了桌，筷子都放好了，终於抬头看了我一眼，然後视线向下，面无表情地盯著我和庄司礼连著的地方。
　　我正臊得想让他别看了，谁知这家伙竟然拿起筷子吃了口东西！而且还是一边吃一边看庄司礼干我！
　　操！这也太他妈镇定了！
　　庄司礼好像也是要配合赵世维似的，干得更起劲儿，我被顶得直哼哼，而赵世维则在对面一边吃东西一边看著我们俩操屁股……简直就是三个变态！
　　“干得你舒不舒服？”庄司礼一边插一边伸手在我们下面连著的地方摸了摸，也不知道是不是故意要气赵世维，手指头竟然还伸进去把我屁眼儿撑开了一点！
　　我浪叫了一声，鸡巴都跟著抖了两下，缓过来之後看了赵世维一眼，他这会儿倒也没目不转睛地看著了，而是一边吃一边时不时抬头看我一眼，可是那眼神……
　　吃了几口东西，放下筷子，赵世维拿起小酒瓶倒了杯酒，然後拿起酒杯抬头看著我，“乔然要到了，你们最好抓紧时间，或者……”他仰头一饮而尽，然後“喀”一声把酒盅放到桌上，扬起嘴角说：“让他来一起看你们干。”
　　上次是撞见和赵世维，这次要是看见我和庄司礼，这得多大刺激……我觉得乔然这辈子都不会原谅我了。
　　“操！不行……你快起来！”我往後推了庄司礼一把，抬起屁股就想把他鸡巴吐出去。
　　可他突然一个挺身把我撞到桌上，盘子碗什麽的掉了一地，他鸡巴还插在屁股里，一手按著我就开始一通猛干，小腹撞在我屁股上“啪啪”直响。
　　我趴在桌上两手扣著桌沿，整个人被顶得一耸一耸的，而前面就是赵世维的下巴。
　　我看著他拿著酒洒往嘴里送一口，然後好像有点儿似笑非笑的，身後庄司礼突然狠狠顶了一下，我仰头叫了一声，视线和赵世维对个正著，他看著我，突然冷笑了一声，一把捏住了我的下巴。
　　“贱货！屁眼儿都被操肿了！”
　　我被庄司礼干得摇摇晃晃，两只手差点没把桌沿抠掉一块，看著他那副嘴脸，我一咬牙，咧嘴笑得跟郑易似的，“那你还看得那麽入神？想操我这贱货的你又是个什麽东西？”
　　这一骂我是从头爽到脚，跟农奴翻身做了主人似的，虽然是精神上的。
　　赵世维脸色就跟被戴了绿帽子一样，可我还没来得及多欣赏一会儿，屁股里庄司礼鸡巴飞快插了十几下，最後关头他大发慈悲地没射进去，而是抽出来射在我屁股上了……
　　作家的话：
　　这章，怎麽觉得有点悲伤的味道？濉
　　幸好是NP，不然这不就是“当著心上人的面被别人强X”的戏码麽？
　　当然，一般人不会有赵渣这种定力。（我怎麽也叫他赵渣了……）
　　齐星，其实也能算是出场了吧……　好吧他真的快出来了。OJZ
　　谢谢大家的礼物~


☆、(17鲜币)101

　　我哆嗦了两下，鸡巴在桌子上蹭了半天早就射了，身後庄司礼把裤子提上，扯了扯衣服又是个人模狗样的。
　　我也从桌上起来，幸好日本菜没什麽油水，衣服上也没沾到什麽，刚要提裤子，庄司礼拿纸巾替我擦屁股，我一把抢过来不用他，自己抹了几下之後赶紧把裤子穿好，又拿了几张把我在桌上的精液擦乾净了。
　　赵世维看著我的动作笑了一声，阴阳怪气的我都没理他。
　　确定“罪证”全擦乾净了我暂时松了口气，至於那些擦屁股纸，我纠结了半天觉得扔哪儿都不行，最後一狠心揣兜里了，准备走的时候再扔外面去。
　　“别生气。”这时庄司礼凑过来搂住我在脸上亲了亲，“你走了这麽长时间却不跟我说实话，所以我有些生气，不做点什麽的话……”他眯起眼笑了笑，又恢复成以前温柔的样子，最後哄人，“我想让人知道你是我的。”　　
　　他这麽一说，我倒真冒出点对不起他的意思……
　　赵世维冷笑了一声，“说得好听，想干屁股就干屁股，找什麽理由。”　　
　　我瞪了他一眼，推开了庄司礼又回头问他：“你说乔然要来？”
　　赵世维笑了一下，又倒了杯酒，“大概还有五分钟就能到了。”
　　我操！我急忙跳起来收拾，这跟打了架似的被看见了不知道要怎麽向乔然解释了。　　
　　掉地上的吃的我直接用手给捡回去了，管他乾不乾净反正也吃不死人，赵世维和庄司礼两个王八蛋也不来帮忙，都跟看笑话似的看我一个人忙活。
　　我刚把最後一盘东西放回桌上，正想著地上的酱油拿什以能擦乾净，门又开了。　　
　　乔然穿了西装，外面披了件大衣连围巾都还没拿掉，他先看了看屋里三个人，然後看了一眼乱七八糟的桌子和地上的盘子碗，一挑眉，问：“怎麽了？”
　　“不小心撞到了。”我解释了一句。另两个都没说话。
　　乔然没再问，也不知道相不相信，进来之後先脱了大衣然後解开西装扣子坐到了赵世维旁边，和我面对面，跟照镜子似的。　　
　　这相亲一样的饭局是什麽时候凑的？我怎麽不知道？
　　“这两天去你哪儿了？”乔然坐下之後第一句就问。　　
　　我低下头，觉得自己倒是像被哥哥教训的弟弟。
　　“不过出去玩儿几天，不用这样追问吧？”庄司礼说了一句。　　
　　我感激地看了他一眼，然後听见赵世维冷哼了一声。
　　喝你的酒吧！我瞪了他一眼。
　　乔然眉一挑，看著庄司礼说：“这麽快就帮我哥说话了？”　　
　　庄司礼只是笑笑，倒是镇定自若，没有半点心虚的味道，天知道几分钟前他才在这张桌子上插过我屁股！
　　“再点点儿菜吧！”我说了一句，刚才的大部分都掉地上了，如果是赵世维和庄司礼也就将就著吃了，让乔然吃这些我是过意不去的。
　　於是叫来了服务员，乔然又点了点儿东西，菜还没上来的时候，他又说了我几句，这麽大个人了还玩“离家出走”，说话的时候还时不时撇赵世维一眼。
　　赵世维倒是老神在在的，丝毫没当一回事，不过他脸皮厚也不是一天两天了。只是我突然觉得，和我现在身上这些破事儿一比，赵世维那事其实也算不了什麽大事了……这他妈难道就是虱子多了不痒？
　　“既然你回来了，有件事要跟你说。”乔然搓了搓手说。　　
　　我正盯著桌上的菜，生怕乔然吃了不该吃的，听他这麽说抬起头看著他。
　　“明天有件事想你帮我。”
　　“什麽事？”
　　“明天中午有别的公司代表要过来和我们合作旅游度假区的事，我们新开发的度假区想让他们的酒店进驻，对方没有明确表明意向，所以还在商谈。”乔然拿起杯子很自然地送到赵世维面前。　　
　　赵世维也很自然地给他倒了一杯。
　　“你代替我去吧！”乔然说完喝了口酒。
　　我一愣，好一会儿反应过来他什麽意思，“我去？为什麽？”叫我去打架我都认了，去谈生意？开什麽玩笑啊？
　　赵世维和庄司礼好像也觉得这事很蹊跷，庄司礼问：“怎麽回事？”
　　乔然无奈地摊了摊手，“我这两天不知道怎麽就过敏了，吃了药也不怎麽管用，万一谈事的时候发作了就完了。跟猴子一样浑身上下挠，毁形象啊。”
　　“那就叫别人去啊！”找我这个什麽都不懂的算怎麽回事？
　　乔然看了我一眼，“能叫别人去的话我早叫了。”
　　“啊？”
　　他皱了皱眉，一下一下拿酒杯敲著桌面，“这次的合作必须成功，如果失败了，有多少人等著看我笑话你知道麽？”　　
　　我知道，又是豪门恩怨，做错一点事都能成为把柄的那种。
　　“可我这样……”不是我不肯帮忙，我肚子里有几两油水我自己最清楚不过。
　　“又不是正式签约，主要目的就是跟对方负责人拉近关系……”
　　“你看他那样子是做这种事的料麽？”赵世维突然插了一句。
　　操……我是不是那块料，可不想从你嘴里说出来。
　　“我是哪块料？”我看著跟流氓打架似的，“你倒是说说看？”　　
　　赵世维看了我一眼，突然笑了一声就不说话了。
　　操你倒是说啊！笑那麽恶心干什麽老子又不是跟你调情！不过想也知道他能说什麽，像是我浑身上下除了一个屁股就没别的能拿出手了。
　　“我觉得挺有意思的。”庄司礼笑著说了一句，他好像比乔然还乐观。
　　“你只要出个面陪他顿饭，多说点有诚意合作的话就行了。”乔然又说，“到时候我的助理会带你过去和对方见面，之後就想著法儿的哄他开心就行。”说著他冲我一挤眼，“男人嘛，就那麽点事了。”
　　别，现在的男人嗜好太广泛，喜欢走水路还是旱路都不一定。比如你旁边两个。
　　这时候有人敲门，是服务员上菜来了。
　　等菜上齐之後他们三个就开始吃著喝著聊别的了，好像刚才的事就这麽被定下了。
　　我还有点没回过神，怎麽觉得好像这三个人设好了套让我往里跳似的？
　　不过又一想弟弟的忙也不能不帮，反正陪吃陪玩儿我擅长，就是可劲儿疯呗。
　　当天晚上我和乔然回了乔家，先去跟乔老先生打了个招呼，乔然一早就替我想了理由，说我去见朋友了，所以他也没怀疑，很慈祥地问我最近怎麽样，改天要带我去公司看看什麽的，我都没吱声。
　　回房之後，我熬到半夜看了那些资料，基本上只有字认识，至於说了些什麽完全跟天书似的。
　　後来我索性不看睡觉了，反正明天也不是去正经谈生意，吃喝玩乐这些不用教我都会，实在不行带那小子夜店酒吧桑那逛一圈儿，反正只要把他伺候舒服了就行了。　　
　　生意这玩意，基本都不是在办公室里定的，酒桌上谈生意，会议桌上签字，铁打的规矩。
　　第二天我换上乔然给我的西装，然後和他一起出门，他亲自开车把我送到了谈判地点，在饭店门口让我下了车。
　　“去吧！加油啊哥！”他冲我笑了笑，“如果这次成功了，我会告诉爸爸有你一份功劳的。”然後不等我说话一踩油门扬长而去。
　　我突然有点反应过来，他是不是一开始就打著这个主意……拉我下水？
　　不过我现在西装革履一身名牌，头发上抹了二两头油，板著脸往镜子前一站我自己第一眼都有点认不出自己。只要不出大问题，我想基本是不会露馅儿的。
　　“经理！”　　
　　我刚进酒店的大厅，一个穿得挺职业的漂亮女人背著个小包朝我小跑著过来了，高跟鞋踏在地上“嗒嗒”直响。
　　“嗯。”我很深沉地朝她一点头。
　　“我刚联系过对方公司代表，他人已经到了，我们上去吧。”她一边走一边向我说著今天的行程，先和对方见面，然後一起吃饭，下午带对方去度假区参观，之後的行程由我自己定，然後晚上她替我们预定了高级餐厅的位子。
　　我一边听一边点头，好，连乔然身边的人都没认出我，别人就更别提了。我信心满满地跟在她後面，进了电梯上了楼，然後到了地方她一指坐在落地窗前喝咖啡的身影。
　　“就是那位。”
　　对方好像察觉我们来了，一个回头看过来，操……我都不敢相信自己的狗眼，因为那人怎麽看都像是……齐星啊！
　　我刚才建立的信心瞬间就被打得稀巴烂，别人不说，这小崽子能认不出我？
　　你说这世界这麽大，为什麽我总是能碰到这帮家伙？
　　我都差一步要拔腿就跑了，可看到他脸上比我还夸张的惊讶，我又冷静下来，觉得可能还有点希望。
　　我要是蓬头垢面地出现，这小崽子肯定一眼就能认出我然後笑死。可现在我是老母鸡变鸭了，他还真不敢认。
　　不过你说你这小子家里开酒店的，不学金融管理什麽的，学个屁的油画！他爹妈倒也同意。
　　我跟在助理小姐身後朝齐星走了过去，他站起来眼眨也不眨地看著我，可能还没搞清状况。
　　“你好，我是乔然。”到了跟前，我抢先一步来个“自我介绍”，先表明身份好抢先机。
　　小崽子皱了皱眉，可能也是被我这副精英范儿给震住了，一时间有点不太肯定，又觉得这场面不太像是开玩笑。
　　他今天穿得跟我也差不多，西装革履看著还真成熟了不少，跟个大人似的，其实我看著也有点儿不习惯。
　　“这位是我们这次项目的负责人，乔然先生。”助理小姐很尽职地介绍，她也没认出来我不是乔然，所以一点儿也不心虚。　　
　　要的就是这个效果。
　　“这位是酒店的代表，齐星，齐先生。”
　　反正是正大光明的冒充，我越坦荡就越不会被认出来，所以我朝齐星一咧嘴，露出自认为这辈子最文质彬彬的微笑。　　
　　“齐先生是吧？年纪轻轻真是一表人才。”嗯，鸡巴也挺大。我在心里补了一句。
　　作家的话：
　　齐星：小爷我终於出场了！！！！！（脱裤子）
　　谢谢大家的礼物~留言我也都一个个看的，谢谢~


☆、(11鲜币)102

　　齐星这小崽子见过我蹲在路边猥琐卖片儿，见过我光屁股在床上嗷嗷叫，但绝对没见过我这麽……英俊潇洒的时候。
　　当然我自己都是第一次这种状态，别说还真有那麽点脱胎换骨的意思。
　　我和他握了握手，小崽子也客气的打了招呼，但是仍旧是一脸狐疑地看著我，那眼神，跟第一回见到男人似的。
　　我虽然还是挺紧张的，但又觉得有点意思。
　　我和齐星还有助理小姐一起入了座，点了二杯饮料之後，齐星先开口了。
　　“乔先生……你有兄弟吗？”
　　我心里噗嗤一笑，表面上很正经地说：“有啊，不过我们不是同一个母亲，长得也不像。”
　　乔家的确还有儿子，这麽说也不会露馅儿。
　　他点了一下头，眼神在我脸上肆无忌惮地打量著，都有点赤裸裸的意思了。
　　我说你个小崽子能不能别用这种眼神看别人，跟他妈勾引似的。我低头拿起饮料喝了一口，一旁助理小姐也说话了。
　　“听说齐先生现在还在上学是吗？”
　　小崽子微笑著一点头，“是，不过虽然没毕业，但也很想追求你这样漂亮的小姐。”
　　虽然助理小姐很有工作经验，年纪也不算大，但是碰到齐星这样长得人模人样的富家少爷还是招架不住了，捂著嘴笑得花枝乱颤。
　　齐星说完看了我一眼，我急忙冲他一笑。
　　不过毕竟不是正式的会谈，为了活跃气氛话题也挺轻松。助理小姐和齐星谈得那叫一个热络，妈的小崽子这时候嘴够甜的，把女人哄得恨不得能马上跟他结婚的架式，跟我在一起的时候嘴怎麽就那麽臭呢！
　　就是现在身份不对不能揭发他，不然我早就吐他一脸了！
　　齐星和助理小姐聊著，偶尔也问我几个问题，每个基本都带著旁敲侧击的意思，我嗯嗯啊啊地应付著，努力摆出一副高雅淡定的样子，喝水的时候都透著优雅。
　　聊了一会儿我叫了服务员过来点菜，吃饭的时候说到下午去度假区看一看，小崽子说没问题。
　　“不过，度假区还在施工，工地那种地方又乱又危险，刘小姐就不用去了吧？”齐星看著助理小姐，笑得那叫一个绅士温柔，我也从来没见过。
　　“让这麽漂亮的小姐受伤就不好了。”
　　助理小姐早就被迷得五迷三道的，感觉她挺想跟齐星一起去的，不过她脚上那双高跟鞋著实不适合去工地上跑，便一脸为难地看著我。
　　我看了齐星一眼，觉得要带著个女人，晚上去玩也不带劲，於是也点了点头。
　　“是啊，安妮，”安妮是助理小姐的英文名，乔然告诉我的，我一副体谅下属的样子，“那你等下就自己先回公司吧。”
　　齐星笑了笑，感觉好像有点得逞的样子。然後他突然笑了下，双手十指交叉抵在桌子上看著我，“说起来，乔先生跟我一个朋友很像……”
　　“咳！”我放下杯子扬起嘴角笑著问：“是麽？”
　　“嗯，不过，你的气质比他好多了。怎麽说呢，他浑身散发著一股……猥琐气息。”
　　助理小姐哈哈笑了起来，“长得像我们经理的人也会猥琐吗？好奇怪。”
　　妈的……我磨了磨牙，挤出一个自然的微笑，“谢谢，你过奖了。”
　　我真应该把这小崽子在床上光屁股露诺难子拍下来，让别人看看他有多猥琐！
　　一顿价格不菲的中饭，我什麽滋味都没吃出来，光憋一肚子气了。
　　刷了卡结了账之後助理小姐便依依不舍地走了，齐星站起来朝我做了个请的手势，“我们也走吧？”
　　“好。”我今天笑得嘴角都快僵了，“我来的时候是司机送我的，所以没开车，齐先生不介意我们打车过去吧？”
　　“当然。”他笑著说，“有你陪著，怎麽样都可以。”
　　这话怎麽听著这麽别扭……
　　打车去了度假区，因为里面有公司安排的专门负责接待的人，所以也不用我干什麽了，戴上了安全帽，那人带著我们两个在里面转了一圈儿，边走边为我们讲解。
　　我也是头一次到这种地方，各种重型机器到处又挖坑又打桩的，再加上今天有点风，漫天尘土飞扬，一趟下来我发型都没了，就算戴了帽子也沾了一脑袋的灰。
　　齐星倒是还好，没抱怨什麽不说还挺认真地到处看，还跟工地上的负责人聊了一会儿，了解了一下施工进程，看起来比我还像老板。
　　“前面是水上游乐场，目前工程进度已经完成了百分之七十左右……”
　　负责人一边走一边解说，我跟在齐星後面也不懂装懂地嗯嗯啊啊著，一个不留神脚下被绊了一下，眼看著就要一屁股坐地上的时候，突然被人伸手在腰上拦了一下。
　　我吓了一跳，一抬头和齐星视线撞个正著，他一手搂著我的腰，看著我问：“没事吧？”
　　“啊……谢谢。”我愣了愣，赶紧站稳了，可齐星的手并没有从我腰上拿走。
　　我也不好意思说，有点尴尬地看著他，“齐先生？”他这不是要兽性大发吧？要发也不能在这光天化日下吧？
　　他一动不动地盯著我，几秒之後，咧开嘴笑了。
　　我下意识打了个哆嗦，觉得他这一笑好像别有意味。
　　“小心点儿……”他松开我往後退了一步，看了我一眼之後又继续参观去了。
　　我松了口气，觉得今天晚上有点儿危险，这小崽子其实挺精的，虽然以前跟我在一起的时候都只有精虫上脑，除了鸡巴就没用过别的玩意，不过就凭他拿棒球棍捅过我，我到现在都还没报复他反而跟他搞过好几次，这小子就不傻。
　　度假区终於参观完了，负责人替我们叫了车，恭恭敬敬地把我们送出来了。临走前我装模作样地嘱咐了几句，拿出了老板的派头。齐星站在一边，脸上一直是带著笑的。
　　上车之後我问他感觉怎麽样？
　　他嗯了一声，“是个不错的项目，B市现在旅游业发展得很好，而且还有很大空间，酒店虽然很多，但是在度假区里的话入住率应该还是能有保证的。”
　　我连连称是。
　　他突然侧过头看著我，“我虽然不是第一次来B市，但是都没怎麽逛过，乔先生能不能带我到处逛逛？”
　　“当然。”我就是为这个来的，“齐……齐先生有没有想去的地方？”
　　我也就是跟他客气客气，谁知道他皱著眉想了想，伸手掸了掸肩膀说：“泡澡去吧。”
　　操……小崽子够精的！我第一反应就是他想看我屁股上有没有胎记？
　　作家的话：
　　昨天齐星自己脱了裤子，现在该他脱汉子裤子了~


☆、(10鲜币)103

　　“泡澡？”我乾笑了两声，“这个.......”毕竟这大白天的，才刚见面没多久的两个大男人就去泡澡实在有点说不过去。
　　结果小崽子又说：“刚才尘土飞扬的，身上头发上都是灰尘，先去洗洗吧。”还装模作样地捋了捋了额前两缕头发。
　　不过这理由真是太正当了，连一点儿拒绝的余地都没有，毕竟身上是真脏。
　　可你还别说，昨天晚上我特意看了一下B市的旅游指南，还真找了找桑那浴场、会所之类的地方。那种地方，你懂的.........
　　可我不知道来的是齐星这小崽子啊！别人要看屁股也就罢了，齐星要是看见了，搞不好能直接把我按在浴池边上就给办了。小禽兽绝对做得出来！
　　“行。”想了想，我笑了笑说：“的确，一身的灰也不舒服，要不找间酒店开个房间吧，也方便……”虽然跟这小崽子去酒店有点危险，但再怎麽说酒店里能各洗各的洗，他总不见得拉我进浴室一起洗吧？何况他现在不能肯定我到底是谁，我就不信他能逮个屁股就插！
　　“还是去桑那浴场吧。”
　　操........
　　小崽子冲我笑笑，“那里环境设备好点，我很想和乔先生交个朋友，男人之间一起泡泡澡聊聊天对增加感情很有帮助啊。”
　　鬼才要跟你增加感情！我在心里唾弃，但表面上还得笑得很洒脱，装作毫不介意地点头，“那好，我也......很想交齐先生这个朋友。我身边还没有像你这麽年轻的小伙子呢，哈哈哈.......”
　　他看著我笑了笑，“乔先生也很年轻啊，各个方面都是。”
　　我觉得这小崽子一定是知道了什麽，可能早就看出来了，现在就差从我屁股上确认了。
　　去桑那浴场的途中，我和齐星山南海北地聊著，但是因为心里有鬼，总觉得他和我都有点各怀鬼胎的意思。
　　司机把我们送到一间大酒店，里面有专门的洗浴中心，说是吃饭唱歌洗澡一条龙服务。
　　我付了车钱，和齐星下了车，进去之後问了洗浴中心在哪儿，酒店便有人直接把我们带过去了。
　　地方的确是高级的，里面装修得金碧辉煌的，服务员都是年轻的小姑娘，更衣间都是单人的，我和齐星拿了毛巾各进了一间换衣服。
　　脱衣服的时候，我叉著腰低头盯著自己的大花裤衩看了半天，这条是我从家里带来的，跟外面那套西装简直是两个世界的产物，反正穿里面也没人看得见。
　　可现在，等会儿穿还是不穿成了一个难题。
　　不穿吧，好像不保险。穿吧.......哪有穿著裤衩泡澡的，而且有欲盖弥彰的意思，好像专门等著人来扒似的。
　　犹豫了半天，我还是把裤衩脱了，浴巾围在腰上还特意打了个两上结，确定轻易扯不掉之後，扯了扯嘴角练习了一下微笑，确定没什麽不对劲儿的地方之後才挺胸凹肚出了更衣间。
　　齐星已经站在外面等我了，这小崽子一段时间没见好像壮了点儿，而且这麽说来好像也黑了点儿，不会专门去锻的吧？
　　“走吧。”他冲我一扬下巴。
　　我扬起嘴角，很绅士地朝他走了过去，“请。”
　　洗浴中心的人带著我们去了淋浴房，把身体冲乾净之後再去大池子里泡澡。
　　等到了大池子一看，我乐了，一池子大老爷们，差不多七八个人正在泡著。
　　这下小崽子想有什麽不轨举动也不行了。我彻底放松下来，拉著齐星进了池子，水烫得正舒服，还带循环波浪的，墙上还有二个狮子头，热水从狮子嘴里源源不断地流出来，跟以前电视里见到的一样。
　　我土包子一样四下打量著，齐星则是在池子边上坐了下来，闭上眼泡著。我在他旁边找了个舒服位置，然後跟旁边几个大叔聊了起来，心里仿佛一块大石头落了地一样。
　　可没到五分钟，那几个人说泡够了要走了，结果一个个站起来，整个池子里的人跟约好了似的全出去了。
　　我傻了，这帮人他妈组团来的，说走就一起走啊！
　　结果不到一分钟浴池里就剩我和齐星还泡著，我彻底傻了，回头有点忐忑地看了一眼身後的小崽子，他冲我一笑。
　　“真好，就我们两个了。”
　　好个鸡巴！
　　“那个，要不咱们也……”
　　“怎麽了？”他突然问，“脸色不太好啊？”
　　“啊？啊……脖子不太舒服。”我急忙伸手扶著脖子扭了两下，“天天坐办公室的，脖子啊腰啊都有点毛病。”
　　齐星笑了笑，“我经常帮爸爸按摩，他也是颈椎和腰不舒服，正好，我也帮你按一下吧。”
　　“不！不用了！”我赶忙摆手，“不用麻烦了。”按著按著就该按到屁股上了。
　　“没关系，乔先生不用客气，趴到边上吧。”他过来伸手就拉著我往浴池边上靠。
　　他现在一口一个“乔先生”我怎麽听都觉得别扭，好像故意的一样。
　　“不用了，太麻烦了……”
　　“不麻烦。”齐星三两下把我按了，“先按一下腰吧，把浴巾拿掉吧，戴著不方便，反正大家都是男人。”
　　我就知道！
　　我在水里直扑腾，跟溺水的鸭子一样，扯著浴巾不让他动，“不行，不能拿。”
　　“为什麽？”他好笑地看著我。
　　“那个……”我尴尬地笑笑，“我有痔疮！”
　　“没事。”小崽子大度一笑，“我不怕，你痔疮再大还能长到屁股外面？”
　　“啊！真的！真的长外面的，葡萄一样要多恶心有多吓人！”我急得也不知道说什麽好了。
　　他噗嗤一声笑了，“你那到底是痔疮还是肿瘤啊？”
　　我以为他不闹了，松了口气，结果小崽子看著我突然阴恻恻地笑了一下，一低头在我嘴上狠狠啃了一口。
　　“妈的，跟我装！你装得过我麽？”一只手伸到浴巾下面在我屁股蛋子上捏了一下，“再装老子直接干了你个老屁股！”
　　操！他也不装了。
　　作家的话：
　　齐星专门锻过，为了更持久，好挑战赵世维的火车便当。


☆、(10鲜币)104

　　齐星戏演完了，又恢复了以前在我记忆中的那个小崽子的模样，别说看著还真有几分亲切。
　　可能他也是带著“演戏”模式出来谈生意的，结果碰著我了，好在现在两个人都不用装了，说实话演了半天戏我也腻了，跟他妈精神分裂似的，尤其是面对这小崽子。
　　不过……“你什麽时候看出来是我的？”我还是有点不甘心。
　　齐星眯起眼笑了起来，趴在池子边上看著我，“我第一眼就知道是你，但是又搞不清楚你要弄什麽名堂，所以就跟著你一起演戏，看看你到底要干嘛。”
　　他是没见过乔然，不然大概也不会这麽肯定我是假冒的了。
　　“你别得意，我真有个双胞胎弟弟，我们俩要是站一起你不一定能分得清楚谁是谁。”
　　“真的？”他挺意外，“那有机会我一定要见一见，你这样的活宝还能有两个？”
　　什麽叫活宝？不过他没说老骚屁股我也知足了。
　　“你到底来干什麽的？”我问。
　　“考察酒店项目啊。”他说，“我家开酒店的你又不是不知道，我爸爸让我开始接触家里的生意，把这次的项目交给我，所以我就来了。”
　　我就说……你学个鸡巴油画！吃饱了撑得麽这不是。
　　“你这又是怎麽回事？这麽久没见怎麽换了个身份？”齐星问，然後突然又一脸恍然大悟的表情，“诈骗啊？放心，我不会把你供出去的，不过这事以後可别干了，你这智商不行啊……”
　　操！我真想弄死他。
　　“放你的屁！”我伸手朝他泼了把水，“我也是来谈生意的！”虽然从另一个角度来说也是“假冒”的，不过就算被揭穿了绝对不用负法律责任。
　　齐星用一眼异样的眼光看著我，“你不是卖黄片儿的麽？”
　　你他妈就这麽喜欢揭我老底麽……
　　不过我现在身份复杂，尤其是齐星来了之後，感觉更复杂了，怎麽就像摆脱不了他们几个似的，走哪儿都能凑到一起，都够一桌麻将的了。
　　这事儿一时半会儿也说不清楚，我动了动屁股，往身上浇了两把水，“跟你说不清楚，反正也不关你的事，别问了。”
　　小崽子半晌没吱声，我看了他一眼，结果他一脸哀怨地盯著我。
　　“干嘛？”
　　“我还想问你呢……”他划著水过来坐到我边上，一副逼问的架式，“你走了就不回来了？要不是今天老天爷安排让我们凑巧碰上了，你是准备在这里安家落户了？”停了一下他又说了句：“靠诈骗维生？”
　　“操！说了不是诈骗！”我真要崩溃了，“我今天是代替我弟弟来的，诈个屁的骗啊你以为诈骗是那麽好诈啊！”
　　“那你是准备和你弟弟一起在这里生活了？”他紧接著问，非要问出我今天什麽打算。
　　我自己都没想好，又怎麽回答他。
　　“不知道，”我叹了口气，“还没决定。”
　　他沉默了一会儿，突然问：“还是跟上次你家里那个男人？”
　　我想了好几秒才反应过来他指的是赵世维，话说你怎麽记那麽清楚？
　　一说这事我就有点尴尬，要是他知道赵世维和他一样只是“其中之一”的话，不知道小崽子会什麽反应？
　　想想都挺吓人，虽然庄司礼和赵世维以及郑易好像都……承受能力挺强的，但是他们再怎麽说也是久经沙场的老油条了，小崽子毕竟年轻气盛，万一要跟我来个同归於尽什麽的，真吃不消。
　　不过应该也不至於，感觉齐星好像就是在我面前的时候有点像小孩子，第一次在街上遇著，他带著一群小混混招摇过市的样子真和现在感觉不一样。
　　“想什麽呢？”齐星伸手抬起我的下巴，眯著眼问，“想那个男的？”
　　我皱著眉拉开了他的手，“别动手动脚的，有人进来怎麽办？”
　　他笑了笑，左右看了看说：“现在又没人。我帮你按摩吧，过来。”说著又要动手动脚。
　　“滚一边儿去！”他就是那点儿龌龊心思，那麽长时间没见了，我都怀疑他不是想我而是想我屁股。
　　“公共场所你注意点儿！”
　　“没事……”他凑在我耳边小声说，还带著一股恶心扒拉的得意，“这间酒店也是我家的。”
　　操……这小王八蛋是早就计划好了啊！而且还真是按照他的步骤一步一步来的。
　　“我摸摸看，这麽长时间了你屁股长肉了没有？”说著小崽子在水下摸到我毛巾里了，妈的说是摸屁股你拽我鸡巴干什麽啊！
　　“滚滚滚！”我推了他一把，他又一直劲儿的往我身上贴，两人扑腾得直溅水花。
　　我是真怕现在有人突然进来，两个大男人光屁股在池子里戏水，已经不是光用猥琐能形容的了。
　　“你变态你自己来！这麽大一池子水你弄脏了别人还洗不洗了？”
　　我一说完，齐星很严肃地看了我几秒，竟然一点头，“行，这次就听你的。”说完“哗啦”一声从池子里站起来就要往外走，“那我们更衣室吧。”
　　你他妈的先把底下那杆“枪”遮一遮行不行？都快从毛巾里伸出来了！让人看见了丢不丢人啊！
　　齐星站在池子边上甩了甩头发上的水，转过身看著我咧嘴阴笑一声，“今天不在你屁股里射一炮，我鸡巴就得憋炸了。”
　　他真是一脸的饥渴，看得我他妈一瞬间都有点儿过意不去了……但下一秒就被一股怒火取代。
　　我两手一伸往他身上一连泼了几把水，浇得他湿得透透的。
　　“干干干！你们几个王八蛋他妈的就知道干炮！”
　　作家的话：
　　没有浴池play……下一章是更衣间play~
　　总感觉好像很久没有肉了，是我的错觉麽？


☆、(17鲜币)105

　　话一出口，齐星还没怎麽样，我自己先回过神觉得不对劲儿了，然後那小崽子好像也反应过来了，脸上的淫笑也慢慢的消下去……
　　“几个？”他眉一挑，眼也不眨地盯著我。
　　我一阵心虚，虽然也不明白自己心虚个什麽劲儿，我又不是他老婆，也不是他男人，说炮友都有点勉强，再怎麽著也轮不到他来管我吧。
　　“不关你的事。”我佯装镇定，站起来跨出了池子。
　　齐星还一动不动地盯著我，我看了他一眼，他一脸的高深莫测，不知道又琢磨什麽呢。我急忙移开视线一边说一边往外走，“快走了，换衣服去。”
　　他没说话，倒是老老实实跟上来了。
　　出去的时候又有几个人进来泡澡，真的太危险了，我回头看了一眼齐星，他倒是挺镇定的。
　　出去之後我直接回我那间更衣室了，进去之後我还把门反锁上，这下才觉得安全了。不过这只能顶一时，也不能赖在这里不出去，我打开更衣柜准备先穿上衣服，这西装是男人的战斗服，穿上之後底气都足了。
　　结果我刚把裤衩穿上，身後突然有动静，好像是门开了。
　　我一惊，回头一看，齐星正站在门口正反手关门，他没换衣服，身上还围著毛巾。
　　“你怎麽进来的？”
　　他没说话，看了看我然後“噗”一声笑了，我愣了几秒，然後才反应过来他笑什麽，气得我鼻子都要歪了。
　　“笑鸡巴笑！老子爱穿带花的你管得著麽？”
　　小崽子又别过头笑了两声，然後又看了一眼我身上的裤衩说：“没，挺好看的，和你很相配，真的。”
　　放你的屁！
　　“快说你到底怎麽进来的？”我明明锁门了！
　　“我刚刚才说了，这间酒店是我家的。”他举起手朝我晃了晃手里的东西，是串钥匙。
　　我气得想骂娘，“你小子滥用职权啊……”
　　他腆著脸笑嘻嘻地过来抱住我，“今天我们想待到什麽时候就待到什麽时候，放心吧，我们有的是时间叙旧。”
　　我觉得我和他真没什麽旧好叙的……除了打炮就是棒球棍了。
　　“你想我了没？”小崽子凑到我跟前，跟我鼻尖对鼻尖，看得我都快斗鸡眼了。
　　我脑袋往後靠了靠，几乎抵在更衣柜上，“你想听真话还是假话？”
　　他笑了一声，没说话，直接堵住了我的嘴。然後还不是那种普通的亲法，好像带著一股子占有欲似的，舌头在我嘴里来回搅和著，连牙缝好像都没放过。
　　“唔……”我有点喘不过气，伸手推他胸口，他乾脆一把把我按到更衣柜上，空出一只手把我裤衩扯了下去，捏著我屁股蛋子就开始揉。
　　我觉得这小子好像有点……有点变态了？
　　说真的，虽然齐星这小崽子挺烦人，但是跟郑易他们一比……真算是个不错的小崽子了。除了棒球棍之外也没什麽缺点，好好管教一下也能走上正途，绝对不会变成赵世维、郑易这样的禽兽败类……但是他现在按著我又亲又捏屁股的，总让我感觉他和郑易他们差不了多少了。
　　齐星後面揉著我的屁股，前面用硬了的鸡巴顶著我，还时不时把我往他裤裆那里按，他下身还围著毛巾，但是很快鸡巴就从毛巾里探了出来，刚才没发生的事终於发生了，虽然只有我一个人能看见……白毛巾里面探出根紫红色的肉棒子，总觉得比直接露出来还下流。
　　我那条大花裤衩早就被踩在脚底下了，等我嘴角都流出口水了，齐星终於亲了完。
　　然後，他又顺著我下巴、脖子、胸口一点一点亲下去，跟做标记似的一路来到小肚子上，我那里怕痒，他又是亲又是舔的，好几次我几乎要笑出声了，又怕太丢人破坏气氛，生生憋著。
　　直到他又往下……我不想笑了，小崽子在他家的酒店里今天是打算服务到家了，蹲下之後一口含住了我鸡巴就开始嘬，刚泡完了澡，那里就跟条热香肠似的，他嘬得那叫一个起劲儿。
　　我哼哼了两声，下意识挺了挺腰，觉得像是干他的嘴似的。
　　他撇了我一眼，眼睛里能看出来在笑，然後吸得更卖力了，但一只手却伸到我屁股後面，顺著屁股沟滑下去，戳在我屁眼儿上。
　　“操！你他妈别乱动！”我揪著他的头发骂了一句，低头瞪著他，“要弄就专心弄，敬业点行不行！”
　　齐星吐出我鸡巴笑了笑，手指头却没拿出来而是一点一点往屁眼儿里抠。
　　“我这还不敬业啊？不帮你把後面弄松了，等会儿我干进去苦的可是你。”他笑著伸出舌头在我龟头上舔了一下，眯起眼慢悠悠地说：“比起口交……你更喜欢别人操你的屁眼儿吧？”
　　“滚你……啊！”他手指头一下子捅了进来，我屁股一紧差点就要一屁股坐地上。
　　他又含住了我鸡巴吸了起来，手指头在我屁眼儿进进出出，我仰头哼哼著，说不清楚是舒服还是难受，但是前後都被人这麽弄，感觉是挺那什麽的……
　　过了一会儿，齐星缓缓把我鸡巴吐出来，手指头也从我屁眼儿里抽了出来。
　　他抬头看著我，笑著舔了舔嘴角，“我就说，才捅了几下，你屁股就出水儿了……”
　　更衣间里有条长凳子，上面包了皮的那种，坐上去软绵绵的，凳子不高，我趴在上面撅起屁股角度刚刚好，齐星在後面站直了就能干我了，一点劲儿都不费，简直就像是专门为打炮做的凳子。
　　他扯掉了毛巾扔到一边，光溜溜地贴了上来，先在我屁股上揉了几把，鸡巴夹在屁股沟里来回蹭著。
　　“你这胎记真是越看越好看……改天在旁边纹个我的名字吧？”他突然说了一句。
　　我吓了一跳，不知道他说真的还是开玩笑，想回头看看他什麽表情，结果屁眼儿上一热，紧接著龟头就顶进来了……
　　“操……慢点儿！”我腰眼儿一酸，感觉那条大肉棒子一点儿一点儿的跟个活物似的往里面钻，说不上难受还是舒服，但是就是觉得痒痒。
　　终於全部插进来了，我身上都冒了层薄汗了，齐星在後面呻吟了一声，一边动一边说了句：“真他妈紧……”
　　我低头往後瞥了一眼，正好能看见自己垂下来的鸡巴，跟面小旗子一样晃荡著，再往後是齐星的两条腿，还有他两颗时隐时现的卵蛋，虽然看不见但我能想象他鸡巴插在我屁眼儿里干我的样子，不想还好，一想就觉得口乾舌燥……
　　我刚想伸手给自己撸两下，齐星突然说了一句：“说吧。”
　　我一愣，他突然抽出鸡巴，湿漉漉的在我屁股上打了两下，然後再插了进去。我两条腿一阵哆嗦，“说……什麽？”
　　“你到底有几个男人？”小崽子鸡巴还插在我屁股里，就开始逼供，“上次那个肯定跟你有一腿吧？他操过你几次了？怎麽操的？鸡巴有我的大麽？”
　　操……你他妈还想我给你描述一遍是不是？
　　“关你屁事！”我回头瞪了他一眼，膝盖往前爬了一下想和他分开，鸡巴在屁股里缓缓抽出去了一点儿，结果下一秒“啪”一声，小崽子就一下子顶了进来，撞得我晃了一下差点儿趴凳子上。
　　“今天不说清楚了你就准备好被操到失禁吧！”他一边干一边恶狠狠地说，“你个老骚屁股到底吞过多少男人的鸡巴？看著挺土的屁眼儿倒是够骚，不吃鸡巴就痒痒是不是？啊？”
　　我倒是想说点儿什麽，可他干得太狠，小腹撞在我屁股上“啪啪”直响，我跟著前後晃来晃去的，一开始就是哼哼唧唧的连句完整话都说不清楚，十根手指头抠著凳子几乎要把皮都抓破了。
　　“你……你他妈干就干……不能干得舒服点儿！”我吼了一声，“不然要你这根鸡巴有什麽用？”我他妈还不如买根按摩棒，轻了重了还能自己掌握。
　　小崽子停了一下，还在喘粗气，但是被我这一吼他倒是笑了一声，“那些男人有我操得你舒服？”接下来他动作明显轻了点儿，而且很有规律地一下一下地往我那地方顶，偶尔能撞对地方，舒服得我直哆嗦。
　　“噢……”
　　“爽了？”他笑著问，两手摸著我两瓣屁股，时不时掰开了再往里顶，“妈的！骚屁股真能吃，两颗蛋都要吞下去了！啧……”
　　我知道他在看那个地方，臊是臊，但是下意识屁眼儿又缩了缩了，像示威似的，听见他抽了口气，我有点恶狠狠地笑了笑，再狠也就是根鸡巴，一夹就喷水儿。
　　“这麽爱吃我的大鸡巴？”他飞快插了几下，鸡巴就著水儿“扑哧扑哧”的捅得我一阵哼哼。
　　“大不大？”小崽子一边问一边把鸡巴一下子抽了出去，我屁眼儿里刚有一点儿空虚感，他又一下子干了进来，一连几下干得我鸡巴都要滴出水儿了。
　　“比他们干得你舒服麽？”他也舒服得直哼哼，捧著我屁股跟捣蒜似的一阵狠干。
　　你鸡巴还真没他们大……不过这句话我可不敢说，不然小崽子发起疯来可不好收场。
　　我深深吸了口气，屁股撅了撅，回头看了一眼，小崽子也在看著我，上身不动，腰一下一地下动著，让鸡巴时轻时重地在我屁股里动著，他头发还湿著，一缕一缕地垂在额头前，脸上还有几滴水珠，也不知道是汗还是水，盯著我的眼神里满是欲望……还真挺男人的，就这时候一点儿孩子气也没有了。
　　嗯，他虽然鸡巴比其他人要小一点儿，但的确是个真男人。
　　而且应该还有点发育空间。我被小崽子操得屁股直出水儿的时候，总觉得他鸡巴好像比以前大了点儿似的……
　　作家的话：
　　终於又有肉文的感觉了！
　　这阵子突然发现自己不黄暴了，我当初要写小黄文的决心哪儿去了！！！


☆、(8鲜币)106

　　我不敢让齐星知道我在心里琢磨他鸡巴大小……...而且总结下来他还是最小的那个，一边神游一边嘴里哼哼著，不过这倒也不全是装的，捅屁眼儿要是捅对了地方是能舒服的，绝对不是谣传，我亲身体会。
　　小崽子好像有段时间没开荤了，在後面干了半天嚷著要换姿势，虽然是他自己家的地方，但是玩得也有点过了吧？
　　“你他妈一直待在更衣间里…….被人发现了什麽办…..…啊！操你妈轻点！”屁眼儿都他妈要松了！
　　“不要紧，没人会在意的。”他鸡巴插在我屁股里不动，抱著大腿生生让我翻了个身，我还没从这高难度的动作中回过神，蛤蟆一样仰躺在长凳上，他又从正面压上了又开始干了起来。
　　“真爽….…”干了几下他又起身抄起我一条腿扛在肩上，一边干一边看著我，又时不时往下看了一眼，一脸的淫笑。
　　我身上都是汗，被他一撞一撞的几乎都要躺不住了，偏偏又觉得小崽子的视线直勾勾地盯著我。我是不知道这时候自己是什麽表情，但龇牙咧嘴的应该也好看不到哪儿去，倒是小崽子不嫌弃，看得津津有味的。
　　不过这种时候我也顾不了其他的了，屁股里那根肉棒子进进出来，我鸡巴也跟著一下一下地晃著，屁股里痒有根肉棍子捅，前面痒只能自己动手了。
　　我伸手握住了鸡巴开始撸了起来，一边撸一边不由自主地哼哼著，反正周围也没别人，又不是拍片儿不怕看。
　　“妈的........”我正自己撸得爽著呢，齐星突然骂了一句，也不知道受了什麽刺激，突然动得快了起来。
　　“操你他妈慢点儿！”我骂了一句，鸡巴都握不住了，整个人都像要掉下去似的。
　　小崽子没理会，按著我的腿“噼噼啪啪”就是一通乱捅，好几次他鸡巴滑出去了，不用手扶著一下子又捅了进来，比他妈的扔飞镖还准。
　　我咬著牙两手抠著凳子，正有点要射的感觉，屁股里那根玩意突然一下子抽了出去。
　　“哎？”还没明白过来什麽回事，齐星突然伸手一把把我拽起来了，我晃了两下才站稳，他自己倒躺下了。
　　这是累了要歇会儿？
　　“上来。”他朝我勾了勾手，还不要脸地拍了拍竖起来的鸡巴。
　　这是要玩儿“乘骑”啊？
　　我愣了一下，看著小崽子活色生香地躺在那里朝我笑，一脸的勾引。
　　年轻人体力就是好，刚才干了半天力道速度丝毫不减，鸡巴也没见软，雄赳赳气昂昂地竖在那里，偶尔轻轻抽动一下好像个活物在找洞插似的。
　　怎麽弄都是挨操，不如往舒服了操。何况也不是第一次了，现在再装贞洁也没什麽意义了。
　　我舔了舔嘴角，觉得比在池子里泡著还口乾舌燥。
　　走过去分开腿跨坐在齐星腰上，低下头，我一手扶著他那条鸡巴对准了自己屁眼儿坐了上去，一开始还不敢使劲儿往下坐，小崽子倒是等不急了，“啪”一下抽了我屁股一巴掌。
　　“磨蹭什麽？骚屁股刚才吃鸡巴吃得那麽欢，现在倒不急了？”
　　“叫个屁！”我瞪了他一眼，也不知道哪儿来的胆子一把握住他鸡巴揪了一下。
　　“啊！”小崽子又疼又爽地叫了一声，两手捧著我屁股笑了起来，“你个老骚屁股胆子越来越大了，说你骚还不乐意了？”
　　他一边说一把抬起腰把鸡巴往我屁股沟里顶，感觉屁股沟里湿漉漉的，我咬了咬牙，扶著他那根肉棍子对准了地方缓缓往下坐了下去..........
　　刚才被插了那麽久，屁眼儿早松了，进去的时候也没费什麽劲儿，就是从下往上插的感觉挺那什麽的….…终於坐到底了，小崽子两颗蛋都被我压扁了，他舒服得直抽气，我仰起头舔了舔乾巴巴的嘴唇，这次感觉好像有点儿不一样，他那根玩意儿好像都插到我肚子里似的，热乎乎的…….....
　　“快动啊！”
　　我正体会呢，屁股上又被拍了一巴掌，小崽子脸都憋红了，呼哧呼哧喘著粗气。
　　我他妈都被钉在板子上了还动个屁啊！
　　骂归骂，看到他这副样子又觉得有点好笑，我看著他笑了一声，“年轻人，定力不行啊…..…啊！”话音刚落我嚎了一嗓子，差点儿被顶翻了。
　　“鸡巴行就够了，”齐星扶著我的腰冷笑了一声，“能操翻你就行了。”
　　.....
　　作家的话：
　　齐星表示他最大的优势是年轻体力好。骄傲挺胸！


☆、(13鲜币)107

　　小崽子口出狂言，我心里一股子邪火也上来了，骑在他身上低头看著他，我冷笑了两声，也不得什麽羞啊臊啊，屁股夹著他鸡巴上上下下动了起来，虽然也就是干屁股这麽点儿事，但是关系到男人的尊严问题，哪怕是被干的那个，老子也照样让你知道……知道什麽叫男人！
　　“啪……啪……”
　　我两瓣屁股坐在齐星小肚子上，小崽子虽然年纪不大但是肌肉倒是锻得不错，坐在上面硬硬的跟石头似的，没一会儿屁股下面就湿嗒嗒的……
　　两手撑在小崽子胸口，我忍不住摸了两把他的胸肌，屁股悬空，他就趁机自己顶了上来，我往前倒了一下，屁股一歪他鸡巴滑出去了。
　　“妈的！”小崽子叫了一声，两手把我屁股扶正了鸡巴顶住了一使劲儿就又插进来，我哼哼了两声，屁股下意识摇了两下，然後听见小崽子又骂了句不乾不净的，鸡巴“啪啪啪”一阵乱捣，插得我屁眼儿里都是水声，跟发了河似的。
　　这姿势挺费力气，插了一阵子小崽子松开手躺平了，任由我坐在他鸡巴上，看著我拍了我屁股两下。
　　“自己动！怎麽舒服怎麽来，让我鸡巴操你的穴！”
　　妈的体力不支就说体力不支，装什麽蒜！我在心里鄙视他，但是屁股还是自己动了起来，被这麽插著不上不下的感觉是不好受。我一边坐小崽子的鸡巴，一边伸手自己撸了起来，他那里的毛弄得我怪痒痒的，我坐住了屁股前後磨了两下，有种异样的快感，忍不住哼哼了两声……
　　“妈的！骚成这样！”小崽子骂了一句，捧住我屁股狠狠往上顶了几下，“就你这样的还想干别人？老老实实躺著让人干吧！”
　　操！
　　“少他妈废话！”我瞪著他骂了一句，“小崽子别以为你多厉害，你这根玩意也不怎麽样！”
　　我这句“小崽子”显然是伤害到小崽子了，他瞪了我一会儿，咬了咬牙，“你等我睡饱了的，非操烂你个骚屁股！”
　　我差点儿没乐出来，“要给你买瓶肾宝不？”
　　“不、用！”他脸上几乎要滴出血了，看得我几乎要笑出来，这样的小崽子倒是有点可爱，比他当老大作威作福的时候有意思多了，虽然我们现在这状态想这些不太适合。
　　在更衣间里也折腾这麽久了，齐星的钥匙肯定是别人给他的，要是让别人知道我们俩男的在这里干得热火朝天的，背地里指不定得传成什麽样。
　　想到这里，我动了动屁股，含著里面的玩意晃了两下，屁眼儿缩紧了夹著不让他抽出去，小崽子额头上青筋都要爆出来了，一下子坐起来抱住了死命地顶了起来。
　　折腾了这麽久，我也有点顶不住了，想出精，於是索性放松了不动，趴在小崽子身上任由他干出力气的活儿。
　　两个人跟体婴似的抱在一起干了一阵子，齐星喘了几口气，鸡巴动得稍微慢了一点儿，两手捏著我屁股前前後後在他鸡巴上磨著……
　　“爽不爽？”
　　“爽个鸡巴！快动！要射了……”我骂他。
　　他“嘿嘿”笑了起来，“鸡巴爽的是我，你是这儿爽……”说完手指头在我屁眼儿後面按了一下，好像要插进来似的。
　　我浑身一哆嗦，鸡巴胀得厉害，也没伸手去撸，而是贴在齐星肚子上磨蹭，他每顶一下我鸡巴就在他肚子上蹭一下，还真是一举两得。
　　“啊……快点！插深点儿……用点儿力……噢……”
　　齐星笑了两声，捏著我两瓣屁股蛋子跟面团似的揉起来，鸡巴抽出去又插进来，“舒服死你个老骚屁股！”
　　说完他捏著我屁股飞快往他鸡巴上按，十几个来回之後，我们俩一起哼哼起来……太他妈爽了！小崽子下面的毛扎在我屁股沟里，有好几次我恨不得连他两颗卵蛋也一起吞进来。
　　正顶得舒服著，齐星突然在我耳边喘息著说：“我要去见你弟弟，改天你安排一下吧。”
　　“啥？”我傻了……别说傻了，鸡巴瞬间就有点萎了！
　　不过小崽子说完这句话之後就射了，我肚子里一热，也跟著出了精，因为被吓了一跳脑子一片空白，等他射完了鸡巴缓缓拔出去之後，我才开始回神，也不顾得一屁股精水，起来问：“你刚才说什麽？”
　　齐星站起来用手把额前的头发往後梳了一把，舒服地叹了口气，捡起地上的毛巾擦了擦湿漉漉的鸡巴，说：“我要去见你弟弟啊。你不是说你们长得一样麽？”他抬起头看著我笑，“我总得见一见，免得以後认错了，多尴尬？”
　　开什麽玩笑？你不如直接说去见我爹妈！
　　这怎麽有点儿“上门提亲”的感觉？我拧著眉琢磨著，直到齐星突然过来拉起了我一条腿。
　　“干什麽？”我往後一倒急忙撑住了。
　　他站在我对面低头看著我两腿之间，一脸淫笑，“好风景。”
　　我低头看了一眼，他射进去的精水正一点儿一点儿流出来，滴在凳子上白白的一滩。我倒也不是怕看，反正也早他妈从里看到外了，只不过怕这小崽子看得再兽性大发，我撇了一眼他两腿中间的玩意，显然还没完全恢复成平时的尺寸。
　　“滚蛋！”我踢了一下挣开他的手，站起来去找东西擦，没走几步大腿根上就湿漉漉的，妈的……腰有点儿酸，难道真是老了体力也差了？
　　“我跟你说真的，”齐星突然从身後抱住我，下巴抵在我肩上说，“既然来了，怎麽得也得见见你家人吧？”
　　“我家人不在这里。”我拿著毛巾擦了擦大腿根，头也不抬地说，“再说你凭什麽见我家人？”
　　小崽子没说话，周围一下子就安静了，我刚想回头看看他怎麽了，他突然抢走了我手里的毛巾说：“手扶著前面，屁股撅起来，我帮你弄出来。”
　　“不用……啊！操！”我话还没说完就被按到了更衣柜上，然後小崽子手指头戳了进来，抠我屁股里的精液。
　　我闭上眼，感觉著他手指头进进出出，带出不少热乎乎的东西……
　　“你不带我见也行……”他一边戳我屁眼儿一边凑在我耳边说：“那我就自己上门了。我记得……乔然是吧？乔氏建设部的一个经理，办公大厦好像在离这儿不远的商业区，他的办公室电话好像是……”
　　“行了行了！”我急忙让转过身让他别说了，妈的这小崽子够精的，不过仔细一想这些的确不是秘密，想打听再容易不过。
　　“答应了？”他笑嘻嘻地看著我，一弯腰把我拦腰抱起来几步走过去放到凳子上，“你坐著，我帮你穿衣服。”
　　老子还没残废呢……可看著他那副欣喜的样子我又骂不出来，总觉得哪里好像不太对劲儿……
　　看著小崽子光著屁股满屋子亮肉，我这时终於反应过来，我倒不是怕他见乔然，而是……乔然那边还有个庄司礼……和赵世维。
　　虽然他们不是常驻乔家，但是这麽长时间了，我算是发现了，三个人都能出现在一个地方，再加上齐星……也就算不了什麽事了。
　　想到这四个坐一起凑桌麻将，我头一个反应是头皮发麻，然後就是屁眼儿疼……
　　作家的话：
　　四个人打麻将分汉子的场面，似乎真的可以有……


☆、(10鲜币)108

　　和齐星走出酒店的时候，天已经擦黑了，我是头疼腰也疼，从来没洗过这麽难受的澡。
　　“你去哪儿？我跟你一起去。”小崽子跟在我屁股後面颠儿颠儿的。
　　“滚蛋！”我瞪了他一眼，还想跟到家里去。
　　“别忘了你答应过我了，”他还反驳，“带我去见你弟弟。”
　　我是答应了，不过可没说什麽时候，你他妈等到三零零零年去吧。
　　“行，改天有时间帮你们安排一下。”我摆手敷衍他，问：“你住哪儿？”赶紧把这小祖宗送走吧。
　　他笑了笑，伸手指了指上面，“我就住这里。”
　　也是，自己家的地方，肥水不流外人田。
　　“你累不累？要不要上去休息一会儿？我房间里有按摩浴缸，可以好好放松一下。”小崽子腆著脸凑上来拉我胳膊。
　　我冷笑了一声，眯眼盯著他，“你确定我能放松而不是更累？”
　　“没差别啦……”死小崽子笑得没皮没脸。
　　操！他要是我弟弟我绝对抽死他！
　　小崽子虽然烦，但是没跟我死缠，没强迫我留下不说还帮我叫了出租车，一路看著我走的。不过他一副胸有成竹的样子，我觉得他要是真想干点儿什麽事的话，也就是分分钟的事。他拿棒球棍那一招就挺不寻常的。
　　有点忐忑地坐在出租车上，开了没一会儿，突然口袋里的手机震动了，拿出来一看是乔然打来的，我急忙接听了。
　　“你在哪儿呢？打了你那麽多次电话都没接。”
　　“我没听见……”手机在衣服口袋里，我光了半天屁股，哪儿听得见啊。
　　“怎麽样？”他有点神秘兮兮地问。
　　我还能怎麽说，总不见得告诉他生意没怎麽谈，光胡搞了吧？
　　“还行……”
　　“对方态度怎麽样？”
　　“……挺热情。”我一阵心虚加亏心。又一想齐星要是因为干了我的屁股而点头同意这单生意了，我应该哭还是笑啊？
　　“他没看出什麽破绽吧？”
　　“应该没有……”
　　“那就行。”乔然似乎还挺满意，“你现在在哪里？”
　　“车上，正在回来。”我说。
　　“这麽早回来了？”他听著还有点惊讶。
　　妈的这还早，再晚就得在池子里过夜了。
　　“不过正好，爸爸今天回来很早，想跟你聊聊，快回来吧。”说完他挂了电话。
　　可我倒不怎麽想回去了，来了这麽多天，和乔老爷子说话的时候少之又少，正因为这样所以我才没什麽不自在。毕竟每次见他我都觉得压力很大，不叫他一声“爸爸”不说，还得跟他自然地交谈，真有股父子反目成仇的味道，不好掌握。
　　但是老头子是够精的，表面上一点儿也不在意的样子，好像在等著我潜移默化地接受他。其实他也不缺我这个儿子，但是他们这样的家族，能多一个男丁总是好的。
　　我看著窗外考虑了半天，最後掏出手机打了个电话给我妈。每当我没主意或者心里乱的时候，总是想跟她聊两句，却从不告诉她出了什麽事，怕她担心。
　　她倒是很淡定，我这麽多天没消息也没急著，我问了问她和大爷的身体怎麽样，有没有什麽事之後，想了好一会儿，问：“您说我要是被金钱诱惑了，怎麽办？”
　　老人家不愧是经过大风大浪的，冷笑一声说：“怎麽办？你有那个本事把他们家掏空了算你厉害！”
　　得，我就知道自己是个没出息的。但又一琢磨，还是有点儿不甘心。
　　“你好歹给他生了乔然，就一点儿补偿也不想要？”
　　她沉默了一会儿，说：“我现在过得很好，这就够了。至於补偿，给我多少钱也拿不出那些青春了。而且当年也是我自己愿意的，怨不了别人。”
　　她这麽豁达，我倒觉得自己有些小气了。尤其是在处理男男关系上，太优柔寡断。
　　趁著还没到地方，我认真地考虑了一下和那几个男人的关系，可惜除了鸡巴大小和持久力之外，真想不出什麽特别的。
　　我觉得自己太他妈失败了。
　　车停在了乔家大门口，我付了车钱，司机看了看不远处的乔家大宅，然後一脸羡慕地看著我，好像我哪怕是这家的厨子都挺让人羡慕的，尽管我一块钱的零钱都让他找给我了。
　　佣人老早就给我开了门，恭恭敬敬地叫了一声“徐少爷”。
　　我是真有点儿麻木，点了点头。
　　“老爷在书房等你，请跟我来。”
　　我本想上楼回房间，结果只能跟著他往另一个方向去了。
　　到了书房门口，门从里面先开了，大太太手里端著只空碗出来了，她穿著修身的旗袍，披著条金丝的披肩，很有风情的打扮。
　　看到我，她朝我点了一下头，嘴角微微扬起了那麽一点儿。
　　我也微笑著朝她一点头，再怎麽说也不至於和女人计较什麽。
　　“老爷，徐少爷回来了。”佣人在门口说了一声。
　　“让他进来。”
　　我进了门，老头子正坐在沙发上看书，身上穿著家居睡袍，戴著一副金丝边的眼镜，很有大老爷的派头。
　　抬头看到我，他笑得一如既往的慈祥和蔼，“回来了？过来坐。”
　　我过去坐到他对面。
　　“听小然说你替他谈生意去了？”老头子高兴得毫不掩饰。
　　这事儿那小子还到处说了？敢情像玩儿一样的啊？都不怕搞砸了麽？
　　“只是带人去工地转了一圈儿，没干什麽。”我是一点功劳也不敢抢。
　　他笑著说：“不管什麽事，慢慢开始做起就好了。”
　　这话听著不对啊……我怎麽感觉跟上了贼船下不来了一样？
　　“那个，我其实……”
　　“你要是觉得在公司不自在的话……”我正要开口，他又来了一句：“我和司礼商量过了，让你去他的公司学习一阵子。”
　　我一愣，这又是唱的哪出？
　　结果我正搞不清楚状态，老头子突然摘掉眼镜，笑得特别的别扭，说了一句话之後我他妈差点儿从沙发上栽过去――
　　“司礼跟我说了，他很喜欢你……”
　　作家的话：
　　老庄无声无息地潜入，其他三人要加油啊！！


☆、(11鲜币)109

　　有一瞬间我都觉得自己出现幻觉了，老头子笑眯眯地说著一个男人喜欢……喜欢自己儿子，这感觉……我他妈又怀疑我不是他提供的精子了。
　　“你们年轻的人事，我也不多说什麽了，只要你自己喜欢……”
　　我操！您这是思想还真够前卫的啊！
　　虽然还没搞懂怎麽回事，但我真怕这老头子再说就说出“百年好合早生贵子”了，急忙喊了一声让他停下。
　　“等会儿！”我手一伸，又收回来抹了把脸，一时间找不出什麽说辞，“他……他是说我们像好兄弟、好哥们一样，就是……”我也不知道说什麽好了，就觉得脖子後面直冒凉气。
　　老头子笑了笑，那派头像是跟人谈生意似的，一副宠辱不惊、一切皆在掌握的样子。
　　“我虽然年纪大了，但也不是不开通的。”他看了我一眼，伸手拿起茶几上的茶杯，慢悠悠地喝了一口。
　　我皱了皱眉，“其他的先不管，你这是不管我和男人还是女人搞了？”虽然粗俗了点儿，但我本来就是这样的人，都这时候了也没心思再装斯文了。
　　看了我一眼，他慢慢放下茶杯，再抬头看著我说：“我只是尊重你的意思，这麽多年前我都没管过你和你母亲，现在却突然用‘父亲’的身份对你说教，你怎麽也不会服气吧？更何况我目前也没这个立场。”
　　我吞了口口水，觉得老头子果真是头老狐狸，说起话来滴水不漏。这算是打算对我采取怀柔政策了？先让我感觉到家的温暖和父亲的关怀，然後让我感恩戴德？
　　好一会儿我和老头子都没再说话，他只是面带微笑地看著我，就差身後放金光了。
　　我毫不畏惧地跟他对视著。
　　“如果，他喜欢的是乔然呢？”我突然问他，而且真的很想知道，“你还会这样大度，大大方方的说你很开通？”
　　老头子看了我几秒，然後低头笑了笑，“你和乔然不愧是双胞胎兄弟，连脾气都是一样的。”他叹了口气，“我承认，如果是乔然我可能会更纠结一些，毕竟从很久以前我就决定让他继承我的衣钵，但是如果他喜欢男人而我又阻止他的话，他可能会跟我来个鱼死网破。”
　　我真看不出来乔然有这个魄力……还是他在我面前一直太温和了？
　　“乔家走到这一步，并不仅仅像一般人想象中的那样需要男丁来继承家业，况且，”老头子顿了一下，“想要男孩并不只能是和女人结婚生，说白了，只是需要精子和卵子的结合。”
　　操……真他妈有大将风范！这思想简直前卫得让人发指！
　　但现在老头子是什麽意思，觉得庄司礼不错？准备招他入赘当上门女婿？还是让我“嫁”过去？
　　一想到这我都起了一身的鸡皮疙瘩了，搓了搓手，觉得自己还是太年轻、太天真了。
　　“我很喜欢你，”老头子又说，语气带了点儿恰到好处的惆怅感觉，又长叹了口气，“这麽大年纪了突然知道自己又有了个儿子，简直像是老来得子一样。”
　　我没说话，别过头不看他。
　　“我不奢望你能在短时间内接受我，但是，希望你能给我和你自己一个机会，在这个世界，有很多东西是奢望不来的，但是如果有机会，不如坦然接受。”他扬起嘴角，微微眯起眼，“骨气是不能拿来当饭吃的。”
　　我看了他一会儿，一点头，站起来说：“是，骨气是不能拿来当饭吃的，我没骨气这麽多年了，也不差您给这一口饭。”
　　说完就转身头也不回地出去了。
　　话是说得挺漂亮，还特有男子汉气概，可出了门之後我他妈就有点後悔了。
　　把话说这麽绝干什麽啊！不是说了没骨气了麽？怎麽这时候又开始骨头硬了！难道说我骨子还是有点儿硬气的……
　　不过现在也不是纠结这个的时候，我浑身上下摸好几遍，终於把手机摸出来了，直接拨了庄司礼的电话。
　　这家伙是抽什麽风了！喝多了也不至於搞这一出吧？而且要出柜不都是两个人一起手拉手坦白的麽？他暗地里自己把事办了算什麽？耍我啊？还是觉得我喜欢他喜欢到这个地步了？
　　而且我是真好奇他怎麽跟老头子说的，改天一定得让他当面重复演示一遍让我瞻仰学习一下！
　　很快电话就通了，我一边等他接电话一边往自己房间走，路过通向三楼楼梯的时候，乔然正好从楼上下来，看见我刚要说话，我一摆手直接从他面前过去了，“现在没空理你！”然後专心听著电话里的声音。
　　“靠！”身後乔然笑著骂了一句，“你越来越有大少爷的样子了！”
　　不知道他知不知道庄司礼干的事，知道的话……不知道会是什麽心情？
　　“喂？”庄司礼终於接电话了。
　　听到他声音的瞬间我竟然有点心酸了，这他妈是什麽感觉？我觉得自己的事简直比豪门恩怨还狗血。
　　“庄司礼……”咬了咬牙，我想我不用说话他也知道我什麽意思了。
　　“你他妈胡说了什麽？”
　　电话那头他笑了一声，“你知道了？”
　　“你什麽时候说的？”
　　“就今天啊。”他还有那麽点儿得意洋洋的感觉，“伯父从小看著我长大的，所以知道我从来不开玩笑，很慎重地考虑了这个问题。”
　　“考虑个屁！关他什麽事？”我停下来几乎想拿头在墙上撞几下，这种稀里糊涂就被人定了终身的感觉……他们商量这事的时候我他妈还跟齐星在更衣间里干屁股呢！
　　我都要觉得庄司礼有种戴了绿帽子的感觉了，觉得自己真不是个东西！怎麽就管不住自己的鸡巴和屁眼儿……
　　“放心吧，一切交给我。”庄司礼很温柔地安慰我，“你什麽都不需要操心？还是说……你不喜欢我？”
　　我无言以对，应该说我是最喜欢他的，比起赵世维和郑易，还有齐星，一开始我最有好感的就是庄司礼，甚至觉得此人只应天上有。虽然现在和他们的关系成了这样乱七八糟的局面，但我对庄司礼还是……
　　“庄司礼，我不明白……”我闭上眼，转身靠在墙上，觉得整个脑袋都疼得一抽一抽的。
　　“不明白什麽？”
　　这话我也想问问齐星，“你……到底看上我哪里了？”他要是敢说屁股我就抽死他。
　　电话那头沉默了一会儿，然後传来庄司礼的笑声。
　　“很多，但要是第一次的感觉的话，就是看见你蹲在路边抽菸的样子，觉得很可爱……”
　　你他妈确定是可爱不是猥琐？
　　突然可能有点儿明白庄司礼为什麽喜欢我了，他口味重啊！
　　作家的话：
　　如无意外，这个月希望能完结。从夏天开始写的，没想到竟然一下子写了快半年了，我一点感觉都没有！！！！！好像上个月才开始一样……


☆、(12鲜币)110

　　说庄司礼口味重，其实我口味也不轻，而赵世维和郑易就更别提了，就他妈俩变态。齐星那小崽子虽然年纪还轻，但是能玩出棒球棍这一招也不是什麽小角色了。
　　你说我们这到底是一帮什麽人凑一起了……
　　脑子里乱得跟浆糊一样，我实在不知道再跟庄司礼说什麽好，乾脆挂了电话，要不是手机是新买的我真的摔到墙上砸个稀巴烂过过瘾。
　　娘啊，你儿子我三十岁的时候才来了桃花运，却没想到是这麽个结果……我伸出拳头在墙上狠狠捶了两下，一肚子气不知道冲谁发好。
　　等我一抬头，不知道乔然什麽时候站在几步远的地方看著我，表情说不上来是怎麽个意思，我一惊，刚才和庄司礼说的话不知道被他听去多少。
　　“你……”我有点心虚，毕竟和庄司礼的事一直没让乔然知道。
　　他突然笑了一下，朝我走了过来，“看不出来，大哥你是深藏不露啊。”
　　这话绝对不是夸我，我都有点害臊了，觉得自己像为老不尊一样。可在弟弟面前又想留一点儿仅存的大哥的尊严，我瞅了他一眼，乾笑了两声：“你说什麽啊……”
　　“我以为你跟赵世维是有那麽点儿意思的，”乔然走到我面前，身子一斜靠在墙上看著我，笑著说：“结果你又跟庄司礼来了这麽一出，那家伙平时看著斯斯文文，可是疯起来的时候也挺厉害的……”
　　这一点我承认，我已经见识过了。
　　“不过说真的，连我都被吓了一跳，没想到你和他竟然……”他有点幸灾乐祸的笑了两声，“你们怎麽搞到一起去的？啊……他去找你的时候吧？你们单独在一起的时间也不少了，暗度陈仓啊？你们做过了麽？”
　　“行了，别说了……”我脸上一阵红一阵白的，脸都不知往哪儿搁了。
　　乔然笑了两声，“其实最惊讶的应该是我吧？身边两个人一下子都被你给俘虏了，要说我们明明长得一样，怎麽你就这麽招人呢？”他突然凑到我面前，瞪著我的脸上下左右地看。
　　冷不丁的面前一个跟你一模一样的脸凑上来，感觉还是挺惊悚的，我往後退了退，“别闹了……”
　　“怎麽？我发发牢骚都不行啊？”
　　“庄司礼……我不否认和他是有那麽点……可赵世维，我跟他……”我想解释一下自己和赵世维的关系，但是又突然发现说不出什麽。和赵世维上床是铁板钉钉的事实，乔然亲眼所见，我要是现在说和赵世维没什麽，那……那不就是精虫上脑提裤子不认账了麽？
　　越描越黑不说，而且说起来赵世维还是我第一个男人……这关系无论如何都有种撇不清的感觉。
　　可这时候乔然好像还觉得事情不够乱，突然又说：“刚才有人打电话给我了……”
　　我一脸茫然地看著他。
　　他扬起下巴，似笑非笑地说：“我们今天的客户齐星齐先生，来电话表示对今天的商谈非常满意，如果没有意外，过两天就带著文件过来签约，正式进驻度假区。”
　　我操他大爷的……干完了就点头，效率要不要这麽快啊！
　　“齐先生很健谈，明确表明了和你的关系，改天还要来登门拜访。”乔然摸了摸下巴，“你说要是让他和庄司礼一起来，会是什麽情形？想想我都好奇……”
　　我他妈也很好奇……胸口一疼，我觉得嗓子眼儿里有东西要冒出来，搞不好就是一口血。
　　“赵世维、庄司礼、齐……星……”乔然掰著手指头数了数，然後叹了口气，“啧啧……大哥，你魅力真是够大的啊？老少通吃不说，还各种类型的都涵盖啊？还有没有其他的啊？”最後那句我知道是句玩笑，但我现在心里憋屈得跟要爆炸似的，我他妈豁出去了！
　　“还有个郑易。”闭著眼说出来，我一转身背靠在墙上，觉得世界一下子好像清静了不少。
　　而这时候乔然终於露出惊悚的表情，像看外星人一样看著我，“郑易？”他声音拔高了一点儿，“哪个郑易？不会是我知道的那个郑易吧？”
　　我闭上眼点头，我也想多认识几个“正义”，可惜就那麽一个跟“正义”一点沾不上边儿的。
　　乔然哑巴了，好一会儿才点了点头，举起手冲我竖起大拇指，“佩服！大哥，你真行！改天一定要向你请教一下，请务必传授我一点儿半点儿的……”
　　“滚你的！”我拍掉了他的手，“我跟这几个扯上关系最大的原因还不是长了一张和你一样的脸！”
　　“那最後他们怎麽都被你勾跑了？”乔然也是一脸的费解，“尤其是赵世维，这家伙在我面前跟个正人君子似的，在你面前怎麽就……”
　　我急忙伸手捂住他的嘴，就怕他说出点儿什麽少儿不宜的东西，少儿不宜没什麽，可主角是我就不对劲儿了。
　　“行了，别瞎说了。”我挠了挠头，跑了一天的疲惫仿佛在这会儿一起涌出来了，觉得抬个手都累，“都他妈扯蛋的！我还要回去结婚生子过正常日子……”
　　“得了吧！”乔然一脸厌恶地打断我，好像我说得是什麽天方夜谭一样，“别人倒也算了，那几个是好打发的麽？”
　　想想也是……一个个都是能上天入地的，以前我在他们面前只有装穷装矬的份儿，现在只有撅屁股挨操的份儿。唯一的区别大概就是现在操的时候能体贴点儿……
　　“还有，那个郑易，”乔然问，“你怎麽惹上他的？我每次见到他都躲，也不知道他抽什麽风，处处针对我，一副恨不得捏死我的样子。你跟我长得一样，碰上他还有命回来不说，竟然还跟他……他没把你干死？”
　　操……我现在也没心思跟他普及郑易对他的恩怨，说了一句“因为你嘴贱”，起身准备回房间，实在太累了，打击刺激是一波接一波的来，现在就是天塌下来我也不想管了。最好睡一觉，明天起来又是新的一天，我扛著箱子继续卖片儿，再碰见一下买走一半儿的客户绝对要睁眼看看清楚了。
　　刚走了二步，身後乔然突然问：“他们强迫你的？”
　　我愣了一下，缓缓回头。
　　乔然站在那里，似笑非笑，刚才的感觉一点儿也不剩，看起来有种无形的魄力。
　　“大哥，人善被人欺，你无权无势，碰到他们只能乖乖的认命。但是，如果你是乔家大少爷就不一样了。”
　　我有点呆呆地看著他，觉得心跳得有点快。
　　“你喜欢他们，可以跟他们在同等的地位上。你要是不喜欢，他们也不敢动你一分一毫。”乔然一边说一边朝我走了过来，经过我身边的时候拍了拍我的肩膀，在我耳边低声说：“玩儿别人总比被别人玩儿的好，是吧？大哥。”
　　乔然走了好一会儿，我还站在原地，脑子里一直重复著他最後那句话，然後把我玩赵世维郑易齐星庄司礼的画面幻想了一遍，简直是……真他妈过瘾！
　　我承认，我意志不坚定，有些被诱惑。
　　作家的话：
　　完结不是为了赶时间，这个月完结不了的话就继续写，总之剧情是一定要完整的。然後还有几个番外。大家不要担心~
　　赵世维：我好久没出场了……
　　郑易：我也是。
　　齐星：虽然出场了但怎麽感觉只是匆匆打了一炮？
　　庄司礼：虽然没出场，但是存在感很强。^_^
　　徐洛：（忧郁抽烟）


☆、(11鲜币)111

　　那天晚上，乔然的话在我脑子里整整循环了一夜，上半夜我像烙饼一样在床上翻来覆去在脑子里想象著怎麽玩儿那几个王八蛋，下半夜在梦里实打实的演示了一遍，画面简直“惨不忍睹”，早上醒的时候我裤裆里都是湿的……
　　这一把年纪意淫到这个份儿上的确有点那什麽，我顶著两个黑眼圈看著镜子里一脸纵欲过度的自己，觉得不能再这麽下去了。
　　收拾乾净之後，突然有人来敲门，开门之後是佣人，站在门口恭敬地说：“少爷，庄先生来找你了。”
　　我一愣，庄司礼？这家伙行动够快的啊！
　　“他在楼下等你。”
　　“哦……”我点了点头，看了看自己身上还算整齐利落，刚准备下楼，突然反应过来，问那佣人：“你怎麽不叫我‘徐少爷’了？”
　　他笑了笑，“老爷吩咐的，说叫‘徐少爷’太见外了。”
　　嗯，叫“少爷”的确是够亲切的，我讽刺地想。
　　不过我现在没工夫管他们叫我什麽，下楼的时候我心想庄司礼这一大早的，不会是真上门来提亲的吧？这刺激我可受不了，别人先不管我娘肯定得打断我的腿。
　　急急忙忙奔下楼，左右不见庄司礼的影子，我正打算去别的地方找，庄司礼突然从门外进来了。
　　看到我他咧嘴一笑，神清气爽的，一身西装领带，头发还往後梳了梳露出额头，乍一看还真像个新郎倌……
　　我一阵挫败，朝他走过去，“别闹了……”
　　他一挑眉，还挺茫然，“怎麽了？”
　　还问怎麽了？
　　“你到底要干嘛？咱们能不这麽惊悚麽？”我眉头拧得跟打了结似的。
　　“有什麽惊悚的？”庄司礼伸手搭在我肩上，“我不过是说了事实，还是说，你不喜欢我，喜欢赵世维？”
　　我後脊梁一凉，急忙左右看了看有没有其他人，然後气急败坏地瞪著他，“你胡说什麽？”
　　“既然你喜欢我，我也喜欢你，那还有什麽可担心的？”
　　我口才没他那麽好，说不出个所以然，而且最主要的是老头昨天的态度让我觉得这好像真不是什麽大事似的。
　　“话不是这麽说……”
　　“好了。”庄司礼突然搂住我的腰，“你还没吃饭吧？我们先去吃饭。”
　　“干嘛？走哪儿？”我被他搂著往外走，更要命的是不知道从哪里冒出来的佣人还跟我们打招呼。
　　“少爷、庄先生，慢走。”
　　难道这世界上就剩我一个正常人了麽？还是说不正常的那个是我？
　　直到上了庄司礼的车我才回过神，他发动了车，开车之前冲我咧嘴一笑，“开心点，今天我是专门来找你约会的。”
　　屁股都不知道干了多少回了，约会还是第一次，我都觉得这个神圣的词不适合我这猥琐男了。
　　庄司礼的确是个聪明人，总觉得好像一切都在他掌握中似的，不知不觉就……我根本拒绝不了，也没办法否认我对他的那点儿心思。
　　可是却总觉得好像少了点儿什麽一样，心里就是不舒服。
　　吃早饭，不知道是不是看出来我吃不习惯咖啡面包，这次庄司礼带我去了间挺普通的中餐馆，面条包子热气腾腾的摆了一桌子，看著就有食欲。
　　这一点上他倒是真的体贴，比起那几个王八蛋小崽子好多了，怎麽办……我越来越觉得庄司礼是个好男人。如果他是个“好女人”我真的早就娶了他了。
　　吃完了饭，上车之後我问庄司礼接下来去哪儿？
　　我觉得我们应该找个地方好好谈谈，别弄得像搞大了肚子赶著结婚一样。
　　“珠宝店。”他说。
　　我一愣，“啥？珠宝店？”
　　“去拿戒指。”他看著前面开车，扬起嘴角说：“订做来不及，就选了个现成的。如果你不喜欢，可以再挑别的。”
　　别！你这速度已经够快的了。这还真是要赶著结婚一样，我真有点儿被吓著了，三十岁的大老爷们，稀里糊涂的就要跟人拿戒指去了，虽然庄司礼从头到尾没说要结婚，可都这样了傻子也知道是怎麽个意思了吧！
　　“庄司礼，这也太……”我都不知道说什麽好，“怎麽说这也太快了点儿吧？”你给我买条狗链子都行，可戒指这玩意能是随便买的麽？而且看他那表情怎麽都不像是随便的样子。
　　“只是对戒指，想给你买而已。”他看了我一眼，眼角带笑，眼神温柔得我一句反驳的话都说不出来了。
　　我就怕他来这一招，比女人撒娇还管用！
　　於是我稀里糊涂的出了门、吃完了早饭，又稀里糊涂地被庄司礼带到了珠宝店。
　　平时这个档次的地方我是半只脚都踏不进来的，今天却像归并一样被请到了店里，当然是看庄司礼的面子。
　　这年头为了做生意什麽都见怪不怪了，珠宝店的小姐拿出一对男人戴的戒指的时候笑得跟朵花一样，丝毫不觉得有什麽不对的。
　　庄司礼把丝绒的盒子递到我面前，问：“喜欢麽？”
　　“你还是给我买两条裤衩吧，贴身又实用。”我真心诚意地看著他说。
　　“好，等会儿就给你买。”他一边说一边拿出一只戒指套到我指头上，别说还真合适。
　　他很满意地点点头，连价格也不问直接刷了卡。
　　离开的时候我觉得自己戴著戒指的那只手沉得几乎要抬不起来。太沉重了……
　　虽然的确像庄司礼说的那样，不过是戒指，没什麽，两个男人也扯不了证，也不是办酒席，可我就是觉得别扭，就好像……好像心里有别人似的！
　　这也太他妈恶心了……我是喜欢庄司礼的，就算他变态了一把和赵世维一起搞了我一回……
　　可是事到如今我却有点弄不明白自己到底想要什麽了？
　　坐在车里，我低头看著手上的戒指，亮得有点刺眼，而这时庄司礼突然把手伸过来盖在我手上。
　　“庄司礼，”我抬头看他，“我……”
　　他好像知道我要说什麽，先一步开口：“等一会儿，中午我约了人吃饭。”
　　我这儿还正纠结著，哪有什麽心情吃饭，“你约的人，我就不去了吧……”
　　他看了我一眼，笑著说：“没关系，你也认识的。”
　　我仔细想了想我和他都认识的人……操……不是吧？
　　“没错，”庄司礼笑著说：“是赵世维。”
　　我彻底傻了……你们俩感情还真是好，可你这一脸炫耀的表情是怎麽个意思？
　　庄司礼开著车一脸的得意，就差哼歌了。
　　我肯定他绝对是故意的！
　　作家的话：
　　庄司礼是绝对的腹黑啊~
　　今天戴戒指，争取明天写到“洞房”。
　　不过请不要无视赵世维~　= =|||


☆、(13鲜币)112

　　“庄司礼……没这个必要吧？”我几乎想伸手让他停车，从早上到现在怎麽跟个阴谋一样？我光顾著跟他东奔西跑了。
　　他看了我一眼，突然变得似笑非笑的，“怎麽了？不想让他知道？”
　　我心里一凉，回过头看了一眼窗外，琢磨了一下才回过味儿来。
　　“你什麽意思？”我回过头看著他，拧著眉问。
　　庄司礼皱了一下眉，“没什麽，你不要多想……”
　　“我又不是傻子！”我喊了一声，“你当我真的除了个屁股什麽都没有了？”
　　庄司礼没说话，飞快把车开到路边的停车道上熄了火。
　　“你表面上装得一副不在意的样子，还他妈说让我选，其实早就恶心透了吧？”我越说火越大，气庄司礼更气自己。
　　别人怎麽看我没关系，但是庄司礼这样，让我觉得自己真像个傻子一样被玩得团团转。
　　“我他妈是被别人玩过了，你要是恶心就直说，别来这一套恶心自己也恶心别人！还买什麽戒指，不如直接买条狗链子套著我牵著去见赵世维，那不更……”
　　“徐洛！”庄司礼吼了一声，比我大声多了。
　　我瞬间就没声了，愣愣地看著他。
　　庄司礼闭了一下眼，然後侧过身看著我，“别瞎说。”
　　我看著他，无言以对。
　　“我是想让赵世维对你死心，但是从来没骗过你，更没觉得你恶心。”他伸手握住了我的手，“如果你想和我在一起，我相信你会自己选择。”
　　是，如果我和庄司礼在一起，我应该和其他人断得乾乾簦不管从哪方面说。
　　“戒指是我真心想买给你，”庄司礼又说，笑了一下，“但我也的确想让赵世维看到我们一起戴著戒指。”
　　我不是不能理解他的想法，但是问题可能不是出在他身上，而是我……
　　“庄司礼，我……”我一脸纠结地别过头，“我配不上你，我是说……”我可能根本就没有和男人在一起的准备。
　　庄司礼是个明白人，“不要紧，你可以慢慢来。”他缓缓凑近我，“你是喜欢我的，不是吗？”
　　我没来得及说什麽，他亲了我，很温柔的那种，舌头在我嘴里一下一下地舔著，又很色情。
　　我觉得自己都快被他吸乾了精气似的，身上一点儿力气也没有了……
　　“今天晚上去我那里吧……”他舔著我的嘴唇说。
　　这话听著怎麽像偷情似的……不过气氛好成这样，我真说不出口拒绝的话，稀里糊涂地点了点头。
　　庄司礼笑了，笑得那叫一个好看，直起身子看著我伸手拿拇指抹了抹嘴角。
　　这是我和庄司礼第一次争吵，没事……夫妻两个过日子还有吵架的时候，吵吵闹闹的也正常。
　　我这麽安慰自己，又吞了吞口水，这就算是和庄司礼定下来了？虽然没到结婚的份儿上，但是手指头上那个贵得一塌糊涂的金属圈子在阳光下明晃晃的，就好像时时刻刻在提醒我这东西不是白戴的。
　　庄司礼带著我去了个地方，车停下来的时候我往窗外一看，眼熟……不就是我第一次和乔然见面的地方麽？
　　下车之後我跟在庄司礼身後，他接了个电话，我左右看了看，心想等会儿别遇到郑易了啊……最近我这运气一直诡异得很，如今让我再给他来一水桶是不太敢了，就算现在不会被他涮火锅，操屁股也受不了啊。
　　“看什麽呢？”
　　庄司礼问了一句，紧接著我额头上感觉一软，一抬头才发现自己光顾著想事情上楼的时候差点撞墙上。
　　“呃……”我愣了一下，然後冲他笑了一下。
　　庄司礼也笑了笑，拍了拍我的脑门儿，说了声：“上楼吧。”
　　我拍了拍脸，跟了上去。
　　到了之後，赵世维已经坐在包间里等了，叼著菸吞云吐雾一副等人谈判的样子。
　　我心里一惊，这他妈不是真的要摊牌吧？
　　而赵世维一见我也来了，眉头一皱，问庄司礼：“你怎麽把他带来了？”
　　不想见我？那太好了，我走吧。
　　可我还没来得及开口，他又说了一句：“坐吧。”
　　庄司礼笑了笑，冲我使了个眼神，自己先拉开椅子坐下了，正对著赵世维。
　　我好像也没什麽要走的理由，也认命地坐到庄司礼旁边，就当是他小弟了。
　　“事情怎麽样了？”庄司礼先开口。
　　“没什麽动静，也没什麽消息出来……”赵世维一边说一边弹了下菸灰。
　　他们有事要商量我也不感兴趣，倒是桌上有几盘点心看著挺让人有食欲的，虽然刚吃过饭没多久，但是为了不傻坐在这儿我伸手拿了就吃，在这两人面前也不用顾及什麽形象。
　　那两个还在说，我也没怎麽听，只是突然听到赵世维说了个“郑易”，我顿了一下，一抬头，发现他们两个都在看我。
　　操……我嘴里还含著半块点心，差一点儿没气得喷出来。
　　“看我干什麽？”急忙吞下去之後我喊了一句。
　　赵世维冷笑了一声，庄司礼似笑非笑，我瞬间有种这两个今天其实是来向我逼供的。
　　“你跟郑易关系似乎不错？”赵世维个贱人眯著眼阴阳怪气地看著我，嘴里的菸卷儿说话的时候一上一下的，看得我烦得要死。
　　“你想说什麽直接说，少他妈阴阳怪气的！”我瞪著他。
　　个贱人扬起嘴角讽刺地笑了一下，又抽了口菸，看得我真想抽他。
　　这时庄司礼拿起桌上的玻璃瓶子倒了杯饮料送到我面前，“喝点水。”
　　我刚要伸手去拿，突然发现赵世维眼神不对了，我看了一眼庄司礼，然後反应过来，他看到庄司礼手上的戒指了。
　　这家伙反应倒是快，下一秒就看我，我两只手都在下面放著，他皱著眉看我，眼神就是在说让我把手拿上来。
　　说真的那一瞬间我紧张了一下，总觉得好像“奸情”败露似的，太他妈怂了！
　　结果我还没怎麽样，庄司礼突然一把握住了我的手一起放到桌上，两只手上的戒指在灯光下闪闪发亮。
　　“如你所见。”他冲赵世维笑了笑。
　　我汗都要下来了……
　　再看赵世维，那眼神……好像恨不得宰了我们这对儿“狗男男”……去他大爷的！老子招他惹他了？
　　我心里火也上来了，又不欠他的，这副德性给谁看啊！我他妈又不是他“前女友”，也没拉著现男友来跟他炫耀，德性！
　　於是我也挺直了腰板正大光明起来，也不避开赵世维的视线。
　　一时间谁都不说话，气氛都有点诡异了，我和庄司礼还手握著手，还真他妈有点情感狗血大戏的感觉。
　　我们仨个正大眼瞪小眼呢，突然有人敲门，我吓了一跳，别真是郑易吧？受不了啊这……他们三个要是在这儿把我那什麽了……
　　不能怪我瞎想，我是真怕了，这年头好像在我身上什麽事都有可能发生一样。
　　结果门开之後是服务生，我松了口气，差点汗又要下来了。
　　服务生来点菜，气氛一下子缓和了点儿，赵世维装模作样地翻了两下菜单，庄司礼一边翻菜单一边问我想吃什麽，我这一惊一咋的都想撒尿了。
　　“我去厕所。”我站起来说了一句，也不管他们什麽反应，自己出去了。
　　这地方的厕所我也算一回生二回熟了，进去之後里面好像也没人，郑易也不在……
　　刚才太紧张了，站在池子前撒尿的时候我才松了口气，放完了水我刚要提裤子，身後突然有脚步声。
　　我鸡巴还没收进去，也没理会，却感觉那人离我越来越近，刚把裤子提上要拉上拉，一条胳膊从身後伸了过来一把勒住了我的脖子！
　　我操难道真是郑易！我吓得差点儿把鸡巴夹了，怎麽都不敢相信真是郑易，要不要这麽巧？这王八蛋难道天天在这儿蹲点呢？
　　结果一回头，我火一下子更大了。
　　“赵世维你他妈抽什麽风！”
　　作家的话：
　　H要下一章才有，庄司礼和汉子的“新婚之夜”。
　　上周少了一更，争取本周补上~
　　谢谢大家~
　　谢谢大家的礼物~
　　PS：我真的木有偏袒赵世维~看我的眼神~＝＝


☆、(12鲜币)113

　　进来的是赵世维，我第一反应是先松了口气，但是紧接著心又提起来了，而且他这姿势太别扭，怎麽看都像是绑架灭口的。
　　“放开！”我挣扎著要把勒在脖子上的手臂扯开，结果他纹丝不动，还笑了一声。
　　“现在知道跟我保持距离了？”
　　我不动了，别过头看了赵世维一眼，他低头垂著眼像是用鼻孔看人一样。
　　“你什麽意思？”我皱著眉问，他这调调就他妈好像我骗他钱骗他感情现在又把他甩了一样。
　　他没吱声，视线往下瞄，我这才反应过来裤子还没穿好，顾不了别的急忙先把拉拉上了，弄完之後听见赵世维笑了笑。
　　“你今天算是来向我示威的？”他问。
　　庄司礼好像是有这个意思，我是一点儿也没有。不过说了他也不见得相信，我撇了他一眼，“随便你怎麽想，你要上厕所就快放手，等会儿尿了裤子别怨我。”
　　不过我搞不懂庄司礼怎麽放赵世维出来的？倒不是说不让他出来上厕所，只是……他难道放心我和赵世维在一起？
　　我说完赵世维倒真的稍稍放开我一点儿了，不过手臂仍然搭在我肩上，跟哥俩好似的。
　　妈的你要谈心也找个正经地方，站在在小便池前聊天是觉得够味儿怎麽著？
　　“戒指很贵吧？”他突然问。
　　我愣了一下，但嘴上倒是先一步反应过来说：“嗯，是挺贵。”
　　赵世维感觉讽刺地笑了一声，“抓到庄司礼这头肥羊了？嗯？”
　　终於露出真面目了，就他妈是来挤兑我的。
　　“放你妈的屁！”我狠狠推了他一把，他後退了两步，然後皱著眉看著我。
　　“我他妈找谁用不著你管，以後离我远点儿，老子现在也是有家室的人了！”我朝他晃了晃手上的戒指，鼻孔朝天，“看见没有？”
　　赵世维没说话，但表情实在是不太好看，看得我都有点心虚，先慢慢把手放下来了。
　　其实我也不知道怎麽就说出这话，而且“有家室”什麽的还真算不上，一个戒指也不能定了我和庄司礼一辈子。事实上我觉得庄司礼就是要拿戒指气气赵世维，至於其他的，可能我们都没想那麽远。
　　“你这是决定要跟庄司礼在一起了？”赵世维问。
　　我突然不知道怎麽说好，又觉得说瞎话没意思，只好说了句你管不著，然後低头就准备往外走。
　　谁知道刚迈了二步赵世维就跟被抽了鞭子的驴一样冲过来，一把拉住转了一圈，等我反应过来已经被他按墙上了……或者我应该庆幸他没把我按小便池里。
　　操！自从跟郑易在厕所里搞过两回，我对厕所都有阴影了。
　　赵世维按著我胳膊一动不动地盯著我，我怕他张嘴又说出什麽狗屁一样的混账话，就先一步开口。
　　“赵世维，这样真没意思。”我真没心思跟他吵了，又觉得以前一边骂人一边跟他胡搞也很没意思，搞来搞去都是这副德性，跟两个精神病似的。
　　他没出声，看了我一会儿，问：“那你想怎麽样？”
　　我乐了，“什麽叫我想怎麽样？我就想你现在放开我，我尿完了要走。”
　　他还是没放我，“你以为你跟庄司礼能长久？”
　　妈的……这是咒我们长久不了麽？你他妈是有多恶毒？
　　“我最後说一遍，”我瞪著他，一字一句地说：“你管不著。”
　　他眉头一皱，我一下子笑了，“赵世维，我跟你什麽关系你自己不清楚麽？你有什麽资格跟我说这些？就因为我长得跟乔然一样？长得像乔然的你都管得著？你怎麽不去管乔然？舍不得还是下不了手？又不是让你去强奸他，你在他面前不是挺绅士的，人模人样的又听话，再坚持一阵子他肯定就心软了，到时不就水到渠成。”
　　说完这些我彻底爽了，感觉自己整个人都升华了，再也不是只能操屁股那种档次的了。
　　这时候赵世维也一点儿一点儿松开我了，在墙上贴了半天我背後都冰凉冰凉的。
　　“我说了，你跟庄司礼长不了。”他说，嘴角还带著笑意，“或者说你们根本就不可能在一起。”
　　我是真不想理他，但是又挺好奇他哪来这麽大把握，他又不是庄司礼他爹，还能强制命令庄司礼不成？
　　“为什麽？”我问。
　　赵世维笑了一下，突然往我面前凑了一下，“因为你心里有我。”
　　我……我有点儿後悔刚才把尿撒小便池里了，我他妈就应该等他来了直接尿他身上！
　　“你心里还想著我，跟庄司礼干你的时候你难道没感觉到麽？”
　　操你妈的赵世维还越说越来劲了！他以为我不说话就是默认，我他妈是被他气得哑口无言了！
　　“我心里有你？”我手指头都有点哆嗦了，深吸了口气，笑了一声，“你不如说我屁股里有你的鸡巴。”
　　话是恶心了些，但是送给赵世维这贱人正合适。
　　“不然你这麽心虚干嘛？”他抓住我手臂不让我走。
　　“滚你妈的心虚！全世界又不是你一个人有那根玩意，老子还不稀罕了！”我推了赵世维一把，挺胸抬头跟公鸡似的出了厕所。
　　一出门口我表情就扭曲了，後槽牙磨得吱吱响。
　　妈的！什麽东西！变态就变态，又变态又自我感觉良好算怎麽回事！
　　“徐洛！”身後赵世维叫了一声。
　　我吓一跳，赵世维第一次这样叫我，以前都是“骚屁股老屁股”的，这麽正经的叫我名字我都有点不敢相信，而且还不是恶狠狠的那种，总感觉像是透著点儿……我不敢多想，更不敢回头看，低下头大步往前走，几乎有点儿落荒而逃的意思。
　　饭是吃不了了，我直接出了大门，结果庄司礼的车就停在外面，车窗放下来，庄司礼在车里冲我招了招手示意我上车。
　　我一愣，这服务也太周到了……他早就算好了不成？
　　从买戒指到吃饭，每一步都好像是照著他计划来的。
　　我过去拉开车门坐到副驾上，关上门之後问了一句：“你怎麽在这里？”
　　庄司礼发动了车，笑了笑说：“我想你是没胃口吃饭了，所以提前出来接你。”
　　“你真善解人意。”我面无表情地说了一句。
　　他笑了，“生气了？”
　　我要是女的就捶他一下说声讨厌应景了，可惜我一大老爷们只能说声没有了。
　　“现在想去哪儿？”他问，“我们找个地方吃饭吧？烛光晚餐如何？”
　　我现在是什麽心思都没有了，说：“送我回去吧。”
　　庄司礼看了我一眼，“你忘了答应我今天晚上去我那里的？”
　　我抿了抿嘴，“今天，我没心情……”这话听著有点酸，但真不是矫情，都怪赵世维那贱人！
　　“可是，你忘了今天是什麽日子了？”他把车停到马路边的树阴底下，整个上身转过来看著我。
　　什麽日子？我想了半天还真不知道今天是什麽日子，一脸茫然地看著他。
　　庄司礼扬起嘴角笑得很色情，手一伸顺著我後腰就从裤子里插进去，直接按我屁股上了。
　　“新婚之夜啊。”
　　我打了个哆嗦，他这手好像带电的，一瞬间我鸡巴都硬了。
　　他好像察觉到了，扬起嘴角表情瞬间色情起来，“要不然……”一根手指头插到了屁股沟里，“就先在车里来一次吧？”
　　作家的话：
　　庄司礼有种春风得意的感觉是怎麽回事……其实他有点变态的，具体请看下章~　
　　谢谢大家的礼物~


☆、(9鲜币)114

　　原本我还有点儿为自己这不纯洁的反应羞愧，结果庄司礼来了这麽一句，我瞬间都觉得自己算纯洁的了。
　　事实上跟这几个形形色色的变态、人渣、小崽子比，我都能算“良民”了，除了卖个黄片儿也没啥罪过。
　　再看一眼庄司礼，他嘴上说是要打炮玩车震，手指头还插在我屁股沟里，可表情却和动作不相配，好像在深情表白一样透著一丝神圣和诱惑。
　　不过他这人本来就算下流也下流得仪表堂堂，就好像在庄司礼身上不能用色情而得是情色才行。这一点我无比佩服，换我基本就一个“猥琐”能形容。
　　“怎麽样？”他又问了一句，整只手包住我屁股，我都不知道是抬起来给他摸还是坐下去不给他摸。
　　“别……又不是拍片儿……”我不安地动了动屁股，上次跟他在车里嘬了会儿鸡巴已经是极限了，这回要是真干完了全套，搞不好明天得上报。
　　庄司礼噗嗤一声笑了，悠哉游哉地问：“你还有这样的片儿？什麽时候拿出来我给我看看？”
　　“没了，”我真想捂脸，一瞬间竟然因为自己是个卖黄片儿的而有了一丝羞愧，“上次都让你买走了。”
　　“哦，是啊……”他点了点头，“我差点儿忘了，都在我家放著呢。我们回去一边看一边做吧？”
　　还挺会玩儿……不过好像这招我和那个谁已经尝试过了……
　　当然我绝对不敢说出来，只好硬著头皮朝他笑了笑，“好……”反正在家里怎麽折腾都行，比外面安全多了。
　　庄司礼一听笑得微微眯起眼，凑过来在我脸上“啵”地亲了一口。
　　有时候，我觉得庄司礼好像跟我和他刚见面的那段时间有点儿不一样了，倒不是说完全是两个人，我和乔然是双胞胎要偷梁换柱都不容易，更别说庄司礼这样的，只不过就是觉得好像……这麽说吧，就好比我一直觉得他这样的买那麽多黄片儿挺别扭，跟形象不符。
　　可谁知道哪只是看黄片儿那麽简单啊！
　　“那个……咱们现在不回去麽？”都说好了，但是庄司礼却没有要马上回去的意思，更别提手还在我屁股上摸著呢。
　　没说话，庄司礼笑了笑，一手搭在方向盘上，看著我说：“屁股抬起来点儿。”
　　“可是……”
　　“乖，听话。”他今天温柔得有点糁人，难道“新婚之夜”都是这样的？
　　我往前看了一眼，好在这条路似乎人和车都不多，没有被参观的危险，我一手撑在车窗上，稍稍往上抬了抬屁股。
　　庄司礼扬起嘴角，手指头找准了地方，按了两下像是让我有个心理准备似的，然後猛一用劲儿捅了进去。
　　我啊一声叫了出来，倒不是有多疼，而是被吓的，同时屁股又往上一抬，整个人几乎是悬空坐著了……这难度太他妈高了！
　　“别，回去再弄……”我看著庄司礼跟他商量，结果话音刚落，第二根手指头又伸了进来。
　　这回我没叫，只是咬紧了後槽牙，怕叫出来声儿不对。
　　“放松点儿……”庄司礼动了动手指头，像鸡巴插进来的时候那样前後抽动著，“习惯了就舒服了，这可比我的东西细多了……”说这话的时候他又捅了根手指头进来。
　　手指头虽然没鸡巴粗，但是架不住多啊！他今天要是五根手指头都进来，我屁股差不多也报废了。
　　“够了……”我喘了两下，额角汗都快下来了，“别弄了。”
　　“先给你插出水来，回去我们好直接来啊。”庄司礼声音里带著笑意地说，“我想一进门就把你按到地上，撅起屁股我一下子就插进去，插得你呻吟颤抖，紧紧吸著我的鸡巴不放……”
　　操……这斯文人黄暴起来真是招架不住，我脸都要红了，不过也有可能是他那只手在作怪，可听他这麽说，我屁眼儿下意识缩了几下，好像他鸡巴真的马上要插进来一样。
　　庄司礼好像察觉了，凑到我耳边小声问：“想要了？嗯？”
　　我无言以对，总不能说是下意识的生理反应。
　　可他还没完了，“说啊，是不是想挨操了？”一边问一边手指头弯了一下，我整个人跟过电似的抖了一下，再来两下我非得一屁股坐下去不可，到时候把他拳头坐进去了……我不敢想了，太他妈重口了。
　　不过一说“重口”我想起来了，“不是、不是还要看片儿麽……”好不容易找了个理由，我一边说一边仰头大喘气，觉得跟自虐似的。
　　庄司礼好像也想起来还有这一出呢，笑著问：“你想看？”
　　“想……”看总比干好。
　　“那今天片子里怎麽演我们就怎麽做好不好？”
　　犹豫了一下，我牙一咬，眼一闭：“好。”只要不是演怎麽把拳头塞屁眼儿里，怎麽折腾都行。
　　有了我的保证，庄司礼终於妥协了，暂时放过了我的屁股。嘴角带笑往回开，一路上开得飞快，而且好像隐约有那麽点兴奋期待的表情。
　　屁股暂时松快了，不过被这麽折腾了一回，我都有点反应了，屁股沟里有点湿，鸡巴也没射，总好像差了点儿什麽似的。
　　不过更让我在意的是，我很仔细地回忆了一下，想确定当初卖给庄司礼里的那些片子里，真的没有把拳头塞进去的。
　　作家的话：
　　我也在想片儿里到底演了什麽呢？汉子会抽到什麽样的“签”呢？


☆、(18鲜币)115

　　屁股淌水儿加外鸡巴半硬不软地顶著裤衩，我和庄司礼回到他的公寓，一想到等会儿要干什麽，我总感觉有那麽点“偷情”的意思。又有点儿忐忑，万一庄司礼真要按照片子里的来，普通的也就算了，要是重口味的可怎麽办？
　　要换以前我觉得他可能是开开玩笑，但是现在，感觉他是有这个魄力的。
　　进门之後，庄司礼脱了外套，然後好像倒没刚才在车里那麽急切了，转过身看著我，那一举手一投足真跟电影里的贵公子似的，此时此刻我要是个美人那就更相配了。
　　不过说到长相，我想起了另外几个人，人品个性先不说，几个家伙长得倒还真不懒，就算郑易那人渣也算长得人模狗样的，就是眼角带著点凶相，往那一站就知道不是个好欺负的。
　　齐星那小崽子就更别说了，光看外表往那一站就是个“白马王子”的档次，家里又有钱，大学里肯定是最受欢迎的那一类。可惜没走上正道，当混混也就算了，还爱拿棒球棍插男人屁眼儿……有时候还亲自上阵。
　　我一边胡思乱想一边朝庄司礼走了两步，说实话还有点儿不好意思，以前和庄司礼那什麽都是水到渠成或者临时兴起，像今天这样商量好了连玩什麽花样都决定了，这麽情趣总觉得有点别扭。
　　庄司礼朝我伸出手，像男人请女人跳舞一样绅士。我觉得还是不应该太拘谨，反正也就是那档子事，大家都是男人就爽快点儿，何必搞这麽肉麻。
　　於是上前一步，我两手一伸一下子抱住了庄司礼的腰。真是好腰，粗细正好，不像女人那样细得过分，又很结实的感觉。
　　其实论身材我比庄司礼壮多了，可有时候光长得壮是不行的，气势才是最主要的。
　　庄司礼笑了一声，也抱住了我，一只手盖在我屁股上还不轻不重地拍了两下，“想要了？”
　　他要是不看片子参观学习了，我倒真的愿意裤子一脱说声“来吧”，可我还没开口，他又说了一句：“那我们先看片子吧。”
　　得，我觉得他不是想上床，就是想看片子。
　　打开了电视接上了设备，庄司礼这套东西也差不多是家庭影院级别的了，一般看片儿都在电脑上偷偷的来，用这种高级的宽银幕绝对有种身临其境的感觉，就差是3D立体的了。
　　然後庄司礼抱出一个纸箱子，不用说，里面都是上次从我那儿买的片儿，他还真是好好收藏了，该不会早就想著有一天要和我一起看吧？
　　我坐在沙发上看著庄司礼捣鼓，他蹲在地上在箱子里翻了翻，拿出一张片子看了看，然後抬头看著我笑著问：“我们随便找一张吧？这样更刺激。”
　　我点了点头，搓了搓手，心里琢磨这要怎麽个刺激法……
　　片子开始了，庄司礼走过来坐到我旁边，我两只眼盯著屏幕眼也不眨，心里祈祷千万别出来什麽挑战人类极限的东西，没过几秒，画面出来了……屏幕里跳出一只花斑豹。
　　我差点吐血……怎麽是“动物世界”啊！
　　看著那只豹子在非洲大草原上飞奔追赶著一群不知道叫什麽的牛，我发誓庄司礼要是敢说玩人兽我他妈就跟他拼命。
　　“啊，不好意思，”庄司礼笑了笑，这回轮到他有点儿幸灾乐祸了，“拿错了，这是以前录的，我挺喜欢这系列的记录片的。”说著他又站起来去换片子。
　　我一颗心怦怦跳得厉害，就跟买了奖券等开奖似的，看著庄司礼摸奖一样伸手在箱子里摸了两下，然後抽出一张。
　　“要不我们别看了吧？”我不好意思把“直接干吧”说出来。
　　庄司礼看了我一眼，“不是你说想看的吗？而且，”他笑了笑，一脸的狡猾，“很有意思啊。”
　　你是有意思……我在这儿惊悚半天了。
　　第二张片子开始放了，庄司礼过来坐下，我一直盯著屏幕，虽然因为这点儿紧张有点没出息，不过……太好了！这回是人的！
　　而且还是个外国片儿，一开始俩男的就在床上躺好了，长得麽也就那样，身材倒是还可以，算是挺壮实的外国佬。
　　两人抱在一起一边亲一边脱衣服，没几下光溜溜了，然後其中一个开始给另一个嘬鸡巴，全是正常步骤。
　　终於是个正常片儿，我松了口气，一颗心终於放下来了，傻呵呵的下意识回头看庄司礼，竟然还有点儿幸灾乐祸的意思。
　　庄司礼看著屏幕，倒是没什麽特别的表情，也没啥失望不甘心的，察觉到我看他，也别过头看了我一眼，微微一笑。
　　我有那麽点小得意，又有点好奇那片子，於是也冲他笑了一下，然後专心地开始看片儿了。
　　片子里那俩人光著屁股搂在一起相互摸了一会儿，然後其中一个翻了个身趴在床上，撅起屁股朝另一个晃了晃，那人鸡巴又粗又硬跟大香蕉似的，也没马上提枪上阵，而是手指头伸进他屁眼儿里搅了起来。
　　也不知道是舒服还是难受，还是故意的，没几下趴著的那男的就嚎得跟杀猪似的，我看得都有点反胃了，叫成这样还他妈出来拍片儿，不怕看得人阳痿啊？别说插了，鸡巴都得软了。
　　另一个终於把手抽出来了，拿起一开始就放在床上的牙膏一样的润滑剂往自己鸡巴上挤了点儿，然後扶著鸡巴凑了上去，“辍币幌戮筒宓降琢恕
　　这帮人插起来真叫一个痛快，太不真实了，哪有那麽容易进去的……我正唾弃这片子拍得烂演员选得烂，大腿上突然多了一只手，我愣了一下，抬头去看庄司礼，他只是看著我没说什麽，但想干什麽不言而喻。
　　我吞了吞口水，他那只手已经摸到我裤裆了，配上电视里男人的淫叫哀号……一般情况下很难没反应。
　　三下五除二，庄司礼解了我的腰带扒了我的裤子，我解开了他的衬衫钮扣，拉开了他裤子的拉，黑色三色裤那里拢起来一团，看著沉甸甸的。
　　庄司礼自己也没客气，脱了裤子甩到一边，然後侧过来靠在沙发上，看了一眼电视里还在大干特干的两个人，冲我微微一笑，“来吧，帮我含一会儿。”
　　这麽个标志的人躺在那里衣衫半解，我都有点儿把持不住，也看了一眼电视，片儿两个人侧躺著干，前面那个一条腿被抬起来，大鸡巴在屁股里时隐时现，两颗卵蛋撞得他屁股蛋子“啪啪”响……
　　吞了吞口水，我过去半跪在沙发前面，先把庄司礼的裤衩扒下来，“噌”一下一根不输外国佬的大鸡巴窜了出来。
　　现在才下午，外面天光大亮，庄司礼下面有几根毛都能看得一清二楚，我看著这麽根好看的巨牛突然觉得有点儿不好意思了，有点难以下口……
　　庄司礼摸了摸我的脑袋，语气含笑地说：“喜欢就吃吧。”
　　他这话听著感觉更下流，我瞪了他一眼，换来他色情一笑，终於低头张嘴把眼前的肉棒子含住了。
　　“呼……”庄司礼舒了口气，一只手摸著我的脖子，弄得我有点痒。
　　我含著他鸡巴嘬了两下，又吐了出来，几次之後那根玩意就溜光水滑的，这时候庄司礼突然起来了。
　　“趴上来。”他站起来拍了拍我。
　　我知道他要像刚才片子里那样弄我，倒也不是难以接受，於是便站起来趴到沙发上，撅著屁股对著他。
　　庄司礼笑了笑，伸出手捏著我两团屁股肉，“真乖。”说著鸡巴就贴上来了，在我屁股沟里一下一下地戳著。
　　我怕他冷不丁的插进来，我屁眼儿可没片子里那外国佬那麽松，回头看了他一眼说：“你得按照片子来啊！”
　　他噗嗤一声乐了，“啪”一声拍了我屁股蛋子一下，“这可是你说的，都听你的。虽然……”他低头看了一眼，“我很想现在就插进去干你。”
　　他说得那语气真叫一个撩人，我下意识缩了缩屁眼儿，好像他已经干进去了似的。这时候片儿里两个已经干到最後关头了，被干的那个嗷嗷叫得跟要咬人似的，我和庄司礼同时抬头看电视，这时候干人的那个突然把鸡巴抽出来了，然後对著那大白屁股飞快撸了几下，射出几股精水儿全溅在那屁股上。
　　“他屁股没有你的好看。”庄司礼回过头看著我一本正经地说。
　　我白了他一眼，想伸手自己撸两下，片儿都干完了，我们这还没开始呢。
　　原本以为片子到这里就结束了，结果这时候搞笑的来了……又来了一个人！
　　而且还他妈是个黑壮汉，那肌肉跟石头似的，整个人加上一层毛就是个大猩猩了，黑大汉挺著黑黝黝的一根大鸡巴，跟萝卜似的，上来就抄起刚才被干的那人的两条腿腰往前一耸就干进去了。
　　这黑鸡巴一般人绝对吃不惯，电视里传来“嗷”一声，我整个人都跟著哆嗦了一下，再低头一看，瞬间觉得庄司礼那根真是英俊潇洒惹人爱。
　　不过庄司礼对这黑大汉好像挺感兴趣，眼也不眨地看著电视里三个人3P，一个在後面插一个在前面插，干得中间那个“嗯嗯啊啊”又疼又爽的样子，鸡巴一甩一甩都快甩出尿了。
　　操……太他妈吓人了！我脑子里把中间那个换成我，鸡巴都有点儿软了。
　　“庄司礼！”我喊了一声，转过身伸手一把握住他硬邦邦的鸡巴，他有点惊讶地低头看我。
　　我咬了咬牙，攥著他鸡巴扯了两下，“又不是打手枪，看个屁片儿！自己这杆枪不好使麽！”
　　庄司礼一挑眉，然後意味深长地笑了，伸手捏著我下巴问：“想要了？”
　　我松开手捏著他一颗卵蛋掂了掂，“到底咱们俩谁想要？”都他妈硬得跟石头一样了。
　　“好，我想要，我当然想要了。”庄司礼一转身坐到沙发上，然後伸手拍了拍自己的鸡巴，看著我笑著说：“坐上来，我们一起把片子看完。”
　　我算是明白了，片子没什麽花样，但是看片子的时候他要玩点花样了。
　　作家的话：
　　终於要开始了，怎麽感觉这次“前戏”这麽长！　为啥其他人都是提枪就上的啊！！
　　老庄其实很有情趣啊~


☆、(14鲜币)116

　　其实要说花样我也算是没少玩儿了，但说白了都是对方搞得，我基本属於要麽被强迫要麽半推半就，像现在这样得主动配合还是第一次。
　　虽然每次最後都算爽了，但话怎麽说来著，如果不能反抗那就享受吧，咱不能跟自己过不去不是？要不然我早该一泣二闹三上吊了。
　　只不过这光天化日的光屁股玩“游戏”，我一张老脸实在有点儿挂不住，有点儿不好意思地看著庄司礼，“那什麽，我们别搞这麽复杂行不行……”
　　“别羞啊，”他微笑著朝我一眨眼，伸出一只手握著鸡巴有一下没一下地撸著，“新婚之夜不应该来点情趣的麽？”
　　妈的你别撸了，弄大了不好进啊！
　　我知道庄司礼反正是吃定我了，虽然他和赵世维一起搞我的事我气还没完全消下去，但又一想我自己其实也是半斤八两，前不久才跟齐星在更衣室里搞过，要是让庄司礼知道了，不知道……而且我总觉得他和赵世维好像知道我和郑易……有点那什麽了。
　　虽然我不是什麽“良家妇男”，但是现在这一下子跟四个男人……对，四个男人搞得不清不楚的，我自己都觉得有点不真实。
　　一下子进了干屁股的世界，而且还这麽深入得有点难以自拔。
　　走到庄司礼面前，我刚想分开腿跨上去，他突然伸手搂住我的脖子往他面前拉，然後一扬脖在我嘴上亲了起来。
　　我一手撑在他大腿上，弯著腰跟他亲了一会儿，然後他说：“转过去，背靠著我。”
　　要看片儿的确得这个姿势，我有点儿不情愿地瞪了庄司礼一眼，转过身背对著他，又回对看了一眼他下面那根玩意，直挺挺地跟个凶器似的立在那儿……
　　吞了吞口水，我看著他说：“这难度好像有点高……”
　　“没事，我帮你，你只管往下坐就行了。”
　　太他妈善解人意了。
　　看准了下面那根玩意，我弯腰慢慢往後坐了下来，等庄司礼鸡巴刚好顶著我屁股沟，我停了一下，庄司礼的手扶著我的腰鼓励似的轻轻摸了两下，“继续。”声音里满是愉悦。
　　我知道他一定盯著我屁股看，看他鸡巴是怎麽钻进我屁眼儿里的，虽然这是再正常不过的程序，但是实在太他妈臊人了。
　　我一张老脸有点儿发烫，两条腿都有点抖了，吸了口气屁股往下一沉，那根玩意就顶到里面了，然後就感觉龟头在屁股沟里蹭了两下，简直像是瞄准了好扎靶子。
　　“坐下来……”庄司礼掐了掐我的腰，跟哄小孩儿似的。
　　我发现一个问题，庄司礼家伙越狡诈的时候就越是柔情似水的，让人连反应都反应不过来，甘愿被他牵著鼻子走。
　　不过我现在真正是骑虎难下了，又稍稍往下坐了坐，马上就感觉庄司礼的缓缓顶进来了，我哼哼了两声，两条腿哆嗦了两下，龟头那玩意跟灯泡似的，进去了再出来就费劲儿了。
　　我现在这姿势比坐空气凳还费劲儿，屁股里插著跟大肉棍子，上也上不去下也下不来，体力不好真顶不住。最後一咬牙，我一狠心用力往下一坐……
　　“啊！操……”吞了他整根大棍子，我觉得屁股跟瞬间开了花似的，这一坐连嗓子眼儿都有点恶心的感觉。
　　往後一躺倒在庄司礼身上，我大口大口喘著气。
　　“你真棒……”庄司礼两手抱著我的腰，一只手握住了我软下去的鸡巴，缓缓撸了起来……
　　“你平时，都是这麽玩儿的？”我有气无力地问。
　　庄司礼笑著拿脸蹭了蹭我的脸，“平时我也没这个心思，就是看到你之後才想这麽玩的，我就喜欢看你被欺负的样子。”
　　那你怎麽不欺负乔然？
　　我差点问出来，但又一想现在问这个已经没意义了。庄司礼是，赵世维也是，关於我和乔然一模一样他们却没欺负乔然，他们好像都说过原因了，只是我不相信而已。
　　庄司礼别看人不怎麽壮，但是脱了衣服也挺有看头的，靠在他身上倒比沙发舒服，屁股里好根肉棍子不动也不怎麽难受，我享受著庄司礼的“撸管”服务，回过头去看电视……操！不对啊！
　　看著屏幕上几个壮汉干得热火朝天的，我仔细一数，人数不对啊……怎麽多了一个？
　　刚才是二个干一个，现在怎麽又冒出一个来？那黑哥们干完了走到一边让被干的那个给他撸鸡巴，不知道从哪儿冒出来的正像他刚才一样干著床上那个……
　　“这、这怎麽又来一个？”
　　庄司礼笑著说：“才出来的啊，看来这片子走轮奸路线，很刺激啊！”说著捏了捏我的龟头。
　　我真看不出他这麽重口……然後我没想到更重口的还在後头，床上那四个正干得起劲儿，这时候镜头里竟然又出来一个男人！
　　而且看著年纪挺小的，我不由自主地想到齐星……虽然另三个不像庄司礼他们，而且里面还有个黑人，但是加在一起前前後後来了个四个……我突然有种诡异的心虚感。
　　片子里四个男的开始折腾最中间那个，又是插屁眼儿又是含鸡巴又是打屁股，脑子里把被折腾的那个换成我，瞬间我打了个哆嗦，感觉一股凉气从脚底心一直窜到头顶。
　　妈的这不会就是我未来的写照吧？
　　“怎麽了？”庄司礼突然凑到我耳後笑著问，“又有点儿软了……”
　　我觉得现在就是下面插棒球棍我都硬不起来了，回头看了他一眼，我问：“你真没看过这片儿？”
　　他不是故意的吧？
　　庄司礼噗嗤一声乐了，“没有，那麽多片子我都来不及看……”说著鸡巴一下顶了起来……
　　“唔！”忍著屁股里的肉棍子进进出出，我两眼直勾色地盯著屏幕上那几个人，觉得搞不好那可能就是我的明天……太可怕了！简直比地狱还吓人啊！
　　真这样我这屁股别说到老了，过不了四十就得成向日葵啊！
　　一想到这儿我也没什心思跟庄司礼干了，直起身往前一压，我两手撑著庄司礼的大腿，撅著屁股让他干，想早点儿结束。
　　庄司礼好像看出点儿什麽来，一只手按著我的肩，整个下身几乎都弹起来了，鸡巴在我屁股里一阵狂插，一开始我还能站住，结果他这麽一弄跟骑马似的颠得我坐都坐不住。
　　“慢点儿！庄司礼……”我回头朝他喊。
　　“你喜欢的，别乱动，屁股翘起来！”他扬起嘴角，平时斯文现在却透著一股子邪气，腰力倒是不错，一下一下地挺著鸡巴往我屁股里戳。
　　很快我叫得就比片儿里那个还响了，到最後实在撑不住了，往後一倒躺回庄司礼怀里，他停了下来，跟小孩子把尿似的架起我两条腿，鸡巴左一下右一下地搅和著。
　　“爽不爽？”他问。
　　我头靠在他肩上，懒得说话，垂下眼皮看了一眼自己翘在肚皮上的鸡巴，不知道什麽时候开始我鸡巴和屁股成一伙儿的了，跟我脑子彻底脱离了。
　　“你以前说比起赵世维，还是我干你的更爽是麽？”庄司礼突然问。
　　我一愣，抬头看他。
　　他低头看著我微微一笑，“那其他人呢？”
　　这回我鸡巴没软，差一点儿就射了。从不举变成早泄，太悲哀了……
　　“干嘛这样看我？”庄司礼亲了亲我的鼻头，我这才发现自己已经呆住了。
　　“你……”知道了？
　　他没说话，鸡巴又动了起来，脸上露出插爽了的表情，像没事儿一样一下一下顶得我鸡巴都冒水儿了，然後突然来了一句：“赵世维说你家里有个小奸夫……啊，奸夫是他的形容，我只是照他的说。”
　　说完庄司礼用力顶了我两下，我鸡巴像是受了刺激一样，抽抽了两下，然後射出一股精水之後就像倒地而亡似的，趴在肚子上再也挤不出半点儿东西了……
　　作家的话：
　　最近更的慢了，一来突然发现自己的黄暴指数下降了……OJZ
　　二来过年存文中，不然过年的几天要断更了。
　　感谢支持。


☆、(11鲜币)117

　　我整个人像魂出了窍一样坐在庄司礼身上，屁股里还含著他的鸡巴，他还没射，但是又粗又硬的感觉也坚持不了多久了，蠢蠢欲动的好像随时会爆发一样。
　　虽然还在高潮的档口，但是我脑子里一直盘旋著庄司礼刚才的那句“小奸夫”，这听著怎麽就那麽喜感……还是赵世维告诉他的。
　　妈的姓赵的这大嘴巴真他妈什麽都能说，虽然好像的确是那麽个意思，但他又没看亲眼看见瞎鸡巴说什麽！
　　我怎麽觉得这王八蛋像在打小报告一样，他平时看著也不像这样的人啊！
　　“怎麽这麽快就射了？”庄司礼伸手握著我软掉的鸡巴掂了掂，语气里带了点儿笑意，不过我觉得他不是笑我射得早。
　　不知道是不是射完了精比较那什麽……我有种冲动，想把那点破事儿一股脑儿的都跟庄司礼说了，好歹也能落个坦白从宽，应该……
　　“他……赵世维，”我回过头问，“他还跟你说什麽了？”
　　庄司礼笑了一下，“现在这种情况，你想跟我聊别的男人？”
　　妈的不是你先说的麽？
　　“那你把他们当女人也行。”我翻了个白眼，稍稍动了下屁股，毕竟屁股里夹著跟大肉棍子的感觉是无法忽视的。
　　庄司礼动了两下，这姿势他也能挺腰挺这麽久，体力真不是一般的好，和他那副上班族的样子相比完全是真人不露相啊。
　　“等会儿再跟你算账。”他笑著说了一句，两手扣著我的腰往上一提，鸡巴从我屁股里抽了出来，然後一个翻身把我按在沙发上，鸡巴一挺又重新插了进来。
　　这次他也不顾我什麽感觉了，直接自己怎麽爽怎麽来，鸡巴跟捣蒜似的进进出出，撞得我屁股“啪啪”直响。
　　我咬著牙哼哼了两声，十根手指头抠著沙发，整个人被撞得一耸一耸的，庄司礼看著斯文干起力气活儿也毫不逊色，没一会儿我就觉得有点吃不消，屁股里夹了根棒子时间太长，我到有点儿想回头看看片儿里那哥们怎麽样了，同时被四个人折腾，命还在不在？
　　“庄、庄司礼……啊！”我颤巍巍地扭头看著身後低头猛干的男人，“差不多了吧……啊……”屁股撞得都发烫了，一般洞房哪有这麽持久的啊！
　　他没说话，皱著眉抿著嘴角眼也不眨地看著我，下身一下一下地动著，脸上还微微有点儿汗珠，别说看著还真性感……再往下瞄一眼，就看见一截紫红色的鸡巴在我屁股里时进时出，两颗卵蛋甩来甩去的，我吞了吞口水，觉得两条腿中间有点发热……
　　这时庄司礼突然在我屁股上抽了一巴掌，有点恶狠狠地吼了一声：“妈的！你就是招人！”
　　我打个了激灵，第一反应不是我招不招人的问题，而是庄司礼终於说脏话了……
　　虽然我很想让他说说看我到底哪里招人了，除了屁股，我还真想知道知道。不过他没给我机会，俯下身压在我身上，在我屁股上狠狠撞了几下之後，鸡巴一颤射了……
　　先前干太久，屁股里里外外都感觉热乎乎的，以至于庄司礼这几股精水射进来的时候觉得有点儿凉，我仰头哼哼了两声，屁股下意识地撅了撅。庄司礼凑在我耳边喘著粗气，一边射一边又顶了两下，像是把剩下的那点儿精都挤出来一样。
　　不知道过了多久，他终於不动了，但鸡巴也没马上抽出去，咬住了我的耳垂扯了两下。
　　“爽不爽？”
　　我这心跳还没恢复呢，趴在沙发上挺尸，要说爽我早就射了，要爽也就是那股刺激劲儿，不过他要是再插几下说不定还能真被他插硬了。
　　半晌之後，庄司礼鸡巴也软了，他起身缓缓往後退了点儿，鸡巴“辍币簧从我屁股里滑了过去。
　　我好像没了个支撑点似的，一屁股坐到沙发上。再一抬头看电视，片子早就放完了，我还是挺好奇结局的，也不知道那哥们怎麽样了，还活著不？
　　庄司礼点了根菸，就那麽光溜溜地坐到我旁边，大长腿一翘，一副要跟我算账的架式。
　　他给人一向是个老好人的感觉，跟郑易他们几个比起来感觉一点儿伤杀力也没有，可越是这样的真认起来越要人命啊。
　　屁股里那点儿精水这时候也开始流出来了，我有点儿不安地动了两下，“我去洗个澡……”
　　庄司礼抽了口菸，微笑了一下，“不用麻烦了，反正等会儿还是要脏的。”
　　我屁股反射性地一疼。
　　“趁休息的时候，你不如跟我说说‘小奸夫’是怎麽回事吧？”他又说，“不过如果你不想说，我也不逼你。”
　　他伸手把菸塞到嘴里，微笑著说了句：“我相信你。”
　　别……你好歹怀疑一下还让我能少点儿罪恶感。
　　庄司礼和其他人不同，好像一直是走迂回路线，比起直接跟你发火，他都是特别婉转地让你觉得心虚有愧。
　　我虽然不是什麽老实人，但是面对庄司礼这样的还真是觉得有点对不住他的感觉，毕竟一开始是我对他有那麽点心思，结果现在都跟人家“结婚”了，外面乱七八糟的“男男关系”还没断过。
　　我好像有点儿理解庄司礼说的“招人”是什麽意思了……
　　庄司礼一直很耐心地等我开口，同时也好像是养精蓄锐一样，干屁股这事其实挺累人的，电视小说里那些“一夜七次”都他妈扯蛋，真能干完七次蛋基本也废了。
　　“其实……”我拿掉嘴里的菸，有点欲言又止，毕竟交待自己的“外遇”实在不是容易的事，“那时候我和你……”
　　“嗯？”庄司礼微微眯了眯眼，我突然觉得有点儿危险。
　　“那个……”要不我就直说了吧，好听不好听也就是那麽点儿破事了！大不了他拿皮带抽我骂我骚屁股，反正也不是第一次被骂了。
　　我正想破釜沉舟来个坦白从宽，不知道从哪里传来了一阵铃声，我一愣，随後反应过来：我手机响了！
　　一瞬间我就跟看到救星一样跳起来找手机，结果最後还是庄司礼先找著了递给我的。
　　一看是乔然打来的，不管怎麽说这次真是救星来了。
　　接了之後说了几句，我一个劲儿的点头。等挂了之後，我看著庄司礼，一脸无辜地告诉他：“乔然叫我回去……马上。”
　　庄司礼挑了一下眉，慢慢把菸送到嘴边抽了一口，再从云雾里看著我，不知道在琢磨什麽。
　　我又有点心虚了，这好像才“洞房”到一半儿，就这样走了好像有点儿不厚道啊……
　　作家的话：
　　要不要再来一发浴室PLAY啊……纠结。
　　赵世维：不行！
　　郑易：妈的滚！
　　齐星：抗议！！！！
　　庄司礼：^_^
　　徐洛：……（忧郁抽烟）


☆、(14鲜币)118

　　要不我自己都觉得我是“烂泥扶不上墙”呢，虽然现在看著不像以前混得那样窝囊了，但其实从某个方面来讲我他妈是更怂了，看著庄司礼抽著菸一副忧郁的样子，我是真不好意思就这样提裤子走人。
　　可被干的是我，怎麽好像我才是占人便宜的那个……虽然这事也没有谁占谁便宜一说，毕竟我也爽了。
　　“那什麽……”我被盯得都有点儿不自在了，也不知道说什麽好，比一夜情还尴尬，更别提现在是我们的“洞房”了。
　　庄司礼突然拿掉嘴里的菸，“洗了澡再走吧。”
　　我十分怀疑要是洗了我还能走得了麽……
　　“我射了那麽多在你里面，又射得那麽深，得负起责任帮你清理乾净啊。”说著庄司礼站起来伸手把菸在菸灰缸里掐灭，然後笑著朝我勾了勾手。
　　我低头看了一眼，两条腿上大腿根还挂著两道白色的精水，而且还有一点儿一点儿继续往下淌的趋势，的确是应该洗洗。
　　但是看庄司礼那眼神，我很想问问他是拿手帮我洗还是拿鸡巴洗？
　　“不用了吧？”我傻笑了两声，“擦擦就好了，乔然他……”
　　“你很想走？”庄司礼眉头一挑，微笑著问。
　　我一下子就没声了，乖乖朝他走了过去。对别人不说，对庄司礼我是真狠不下心，要不怎麽说“初恋”最让人难忘呢。
　　走到离庄司礼一步远的地方，他伸手一把把我拉了过去，抱住我之後低头就亲了上来。
　　这俩大男人光溜溜地贴著，要不出点事儿都难，他一边亲一边摸我的屁股，两只手跟揉面团似的捏著我两瓣屁股蛋子，乐此不疲的，一边捏一边把我往他身上按。
　　我和庄司礼身高差不了太多，所以就变得两根鸡巴跟打招呼似的撞来撞去，没过多久就变得像活物一样探头探脑了。
　　行了，还没开始洗就成这样了，我绝望地想，嘴里含著庄司礼的舌头吸得啧啧响。老子又不是性冷淡，蹭鸟蹭了这麽久还没反应的话就是真阳痿了。
　　“就说你招人……”庄司礼稍稍抬头，舌头从我嘴里缓缓抽了出去，看著我一脸色情地说。
　　“不然能把你招来？”我舔了舔嘴角，要说招人庄司礼在我眼里也挺招人的，瞧那身材、那皮肤、那深藏不露的肌肉和……大鸡巴。
　　我正意淫著呢，身後庄司礼一根手指头突然捅了进来，我屁眼儿一酸，他搅和了两下之後却突然又抽了出去。
　　“去浴室等我，我找衣服给你。”他在我嘴上狠嘬了一下，带响的那种。
　　我迷迷糊糊地刚要往浴室走，手机突然又响了。
　　难道是乔然又来催了？我正想著怎麽跟他说，拿起手机一看，不是乔然的号码。
　　“你他妈死哪儿去了？”我一接，电话那头的人咬牙切齿地吼了一句。
　　我一愣，这他妈谁家的疯狗忘了栓啊？
　　“半小时内不回来你就死定了，当心我捅烂你的骚屁股！”
　　我操你妈的赵世维……
　　“你他妈有病啊！”这孙子要是在我面前我绝对把手机塞他嘴里。
　　“你到底在哪儿？”赵世维压低了声音问。
　　“关你鸟事！”
　　“我说了，半小时内你不回乔家，我就当著所有人的面操得你屁眼儿再也合不拢。”
　　变态不可怕，可怕是变态得这样理直气壮。
　　“你他妈……”我连骂都骂不出来了，这样的玩意骂什麽都是浪费，我狠狠挂了电话，忍了又忍才没把手机摔出去，我得留著塞赵贱人嘴里。
　　再一低头，刚才还生龙活虎准备再干一场的兄弟现在已经趴在“草丛”里没了动静。
　　不到一分钟我鸡巴都软了，你就这知道这姓赵的贱人有多倒胃口了！
　　也不知怎麽了我心里火越来越大，捡起落在地上的衣服用最快的速度穿好，屁股里的汤汤水水都不管了，也没跟庄司礼打招呼，怕他问我怎麽回事，总不能实话实说是去找赵世维算账吧。
　　我不是怕赵世维捅烂我屁股什麽的，我他妈是恨不得现在就冲过去抽死这王八蛋！
　　气势汹汹地下楼之後，在大马路上走了不到一分钟，我就稍微冷静了点，我都没想到自己这麽容易就被赵世维这王八蛋撩拨了，怎麽就这麽让人火大！
　　他应该是知道我在庄司礼这里，说不定是故意的，在厕所里的时候他好像被气得不轻，想起早的时候他喊我“徐洛”……我浑身一哆嗦，牙根都酸了，跟一对偷情的狗男女分手似的。
　　抬头看了一眼人来车往的马路，现在天刚擦黑，按理说我应该回乔家，虽然我和庄司礼“洞房”完了，可也不能从此就在他这儿过日子了。
　　回去之後这事还真不好说，乔然先不管，老头子好像一副认定我和庄司礼有猫腻的样子了，而且还挺支持的！这老头子思想真是前卫，不愧是年轻时风流过的，说不定也跟男人有过一腿……
　　我正胡思乱想，口袋里手机突然响了，难道又是赵世维？。结果掏出来一看，又是陌生号码，现在接陌生电话对我来说也是个不小的考验，我接听之後放到耳边“喂”了一声。
　　“亲爱的……”
　　操这他妈又是谁啊？我鸡皮疙瘩都冒出来了，再一琢磨这声音好像是齐星那小崽子，他什麽时候有我电话的？
　　“齐星？”
　　“哈哈，是我。”
　　你得意个鸡巴啊……我这已经够乱的了，这小崽子不回家待在这里不知道又要搞出什麽名堂，而且庄司礼和赵世维都知道有这麽个人了，万一他们凑一起，再把我叫过去……也只能来桌麻将了。
　　“你要干嘛？”其实我更想问他怎麽还不回去，大学里不用上课了麽？
　　“等你消息啊，我们不是说好了吗？你什麽时候带我去见你弟弟？”
　　你想得美。
　　“我和他长得一模一样，那天我见你的时候什麽样我弟弟就什麽样。”我想赶紧把他打发了，反正他在电话那头拿我没办法。
　　“你这是拉完了屎趁热往回坐，说说不算话啊？”
　　“你能不能别用这麽恶心人的比喻？”我受不了，“最近我没空，过段时间再说吧，你事办完了就赶快回家……”
　　“不是吧，你还真……”
　　“还有，”我打断小崽子，“没事不准再给我弟弟打电话。”
　　他笑了一声，“你知道了？”
　　他是我弟弟，我能不知道麽？我懒得回他，“没事就挂了……”
　　“你弟弟是乔然，那那天在你家里看到的那个男人，就是赵世维了？”
　　我操……冷风一吹，我瞬间觉得有那麽点儿凄凉了。
　　“他在B市挺有名的，所以很好查。”小崽子语气里有点得意洋洋的感觉，“按理说你跟那样的人应该不会有交集啊，为什麽……”
　　“你管事太多了！”我打断他，声音都冷了。
　　“徐洛……”他好像听出来了。
　　“到此为止。以後我们别再见面了。”说完我乾脆地挂了电话，然後关机，甚至考虑换个号码。
　　不仅仅是因为齐星，我原本以为跟他们再深也不过就是干炮的关系，但是等反应过来的时候，这些人好像已经进入了我的生活，说不上来什麽感觉，总之就像被侵犯了一样，不止是身体，还有精神，而我已经受不了了。
　　低头看了一眼手上的戒指，我这辈子还没戴过这麽贵的东西呢……想摘了，但手都抬起来了又犹豫了。
　　我站在路边，一辆出租车刚好在我前面停下，我打开车门坐进去，告诉了司机乔家的地址，然後侧过头看著窗外出神。
　　不知道过了多久，也忘了想了些什麽，等我反应过来的时候，发现车开了这麽长时间应该早就到乔家了才对，又不是高峰时段，也没堵车。
　　“喂！你往哪儿开啊？”我问司机。
　　他没说话，只是笑了笑。
　　我皱了皱眉，下意识伸手去拉门，却拉不开。
　　“乔先生，”这时那司机终於开口了，“别费力气了，乖乖坐著，很快就到了。”
　　我……操他妈的！我一下子就反应过来了，自己这张乌鸦嘴成真了，这回真成乔然的替身了。
　　作家的话：
　　长得一模一样不被绑错一次太浪费了~　摊手~
　　来“英雄救美”的会是谁呢？！


☆、(7鲜币)119

　　此情此景是个人都能看出来不对劲儿了，这光天化日的就把人绑了，既没用麻袋套也没拿刀逼著，甚至是我自己上车的，这自然得没有一点儿破绽，绝对是经过周密计划的。可能我和庄司礼从乔家出来的时候就被他们盯上了。
　　而他一叫我“乔先生”我就反应过来他们要绑的不是我而是乔然。不过这周密计划还是有点儿瑕疵的，他没发现我不是乔然。
　　我也不想问他是谁或者是谁派来的？问了也白问，不如直接问他们要多少钱实在。我也很认真地考虑著告诉他我不是乔然他能不能信，可我这张脸实在是太没说服力。
　　“大哥，这……我们认识吗？”我呵呵乐了两声，同时想著自己身上有没有什麽能防身用的家伙，可除了手机什麽也没有。倒是还有个戒指，难道拿这个贿赂他？
　　那家伙戴著墨镜，好像从後视镜里看了我一眼，笑了笑说：“乔先生自然是不会认识我们这种小人物的。”
　　“能干绑票的买卖，你也不算小人物了。”我咬牙笑了笑。
　　“没办法，乔先生你太值钱，为了钱也只好拼一回命了。”
　　钱的确是好东西，但是为了钱搭上命我是万万做不到的。
　　“要是失败了呢？”我有点幸灾乐祸的问，不知为什麽好像肯定他们这一票成不了一样，毕竟我不是真的乔然，虽然我们是亲兄弟，但是我是个没名字的啊。
　　“失败了……”他笑了两声，不紧不慢地把著方向盘拐了个弯，“有乔先生你这样的人陪著一块儿死，也不亏了。”
　　操……我觉得他这架式好像即便拿到了钱也不会留我一条命。
　　说起来我也不是第一次被绑架了，只不过前几次绑我的不是赵世维就是郑易还有齐星那小崽子，现在一想也算幸运了，被他们绑了除了干屁股也没干别的。可这次好像就没那麽幸运了，除了干屁股他们可能什麽都干。
　　我又偷偷推了推车门，没用，奇怪的是车窗也放不下来，想了想，我问那家伙：“就你一个人来绑我？”
　　“当然不是。这麽大的一块肉，我一个人可吞不下去。”
　　也是，既然要绑架勒索绝对不可能只有这一个人，我趴在车窗上往外看，前後左右都有车，但也不知道哪辆是他们的。
　　“乔先生你老老实实跟著我们就行了，你就当是度假，吃的喝的不会少你，等我们拿到了钱安全离开之後就会放你走。”那家伙像聊天一样说著他们的绑架计划。
　　事到如今跳车是不行了，我盯著那家伙的後脑勺，想著掐死他的机率有多大，而且不用掐死，能让他把车停下就行，哪怕来个交通事故也行了，把警察招来正好。就算这家伙带著枪，但既然想绑我……不，绑乔然就应该不会轻易开枪。
　　我吞了吞口水，手指头动了动，刚要伸手……结果车停了……
　　太他妈糟心了！早知道就早点儿动手了！
　　有点儿出乎意料，车没开到荒山野岭或者人烟稀少的地方，而是在一间酒店门口停了，而且看样子就是高级酒店。干绑架的买卖竟然还舍得花钱来大酒店，果然不是一般的绑匪，绝对是专门干大票的。
　　有人过来打开了车门，然後前面那家伙也下车了，有人进来把出租车开走了。我下了车，看了一眼眼前这五六个大汉，除了刚才那司机，我觉得他们不论哪个一只手都能把我掐断气儿了。
　　“乔先生，请吧。”司机朝我做了个请的手势，身後上来俩大汉断了我的後路，没办法，我只好跟著他们进去了。
　　这架式倒真像什麽大人物被保镖簇拥著，而且这几个家伙完全不心虚，一般人绝对想不到这光天化日的正在绑人呢。
　　刚进了酒店的门，大堂里没什麽人，我眼珠子左右来回看想找保安或者酒店的人，然而保安没找著，这时候迎面走来一个人，猛一眼觉得眼熟，等反应过来之後我下巴都快掉下来了……赵世维你他妈怎麽在这儿！
　　作家的话：
　　先来短小一更，今天还有一更~
　　大家新年快乐~
　　话说新年是不是应该放番外庆祝……＝＝


☆、(8鲜币)120

　　说真的，我这辈子从来没觉得一个男人有这麽高大英俊的时候，此时此刻刚从电梯里出来的赵世维简直像电影里的男主角一样，好像下一秒就会拔出枪对著这帮家伙扫射一通。
　　不过想象总是比现实美好，我看到赵世维之後他马上也看到我了，只不过原本一脸的凝重然後愣了一下。
　　“你！”我刚想开口，後腰上被什麽东西顶了一下，又冷又硬的不用问肯定是枪了。
　　赵世维看著我皱了皱眉，又看了看旁边的人，好像也觉得有点不对劲。
　　那当然，我出门什麽时候有过这麽大排场啊，连打个车都算是奢侈了，一下子多了这麽多保镖肯定有问题啊。
　　姓赵的快点儿救命啊！我冲他直挤眼，眼珠子都要飞出去了，结果还不知道他明白没明白前面就被挡住了。
　　刚才那司机站在我面前，然後赵世维过来了。
　　我好像看见了希望，可不知为什麽刚才没怎麽太害怕，这时却突然觉得手掌心里有点儿出汗了。
　　“有什麽事？”那人问，声音里倒是带著点儿笑意。
　　“我找他。”赵世维探头看了看我，我差点挤两颗泪下来给他看。
　　“抱歉，我们没有时间。”
　　“他是我朋友，为什麽不能见？”赵世维声音都冷了，“你们又是谁？”
　　“我们是先生的保镖。”
　　“保镖？”赵世维冷笑了一声，“我怎麽没见过？”
　　那人沉默了一下，也不打算找什麽理由了，“他现在不想见任何人，请不要妨碍我们。”
　　我额头上汗都要冒出来了，就怕他们给赵世维一枪或者直接给我一枪，怎麽刚才觉得暂时没生命危险现在好像随时都有生命危险了。
　　赵世维你他妈别装帕耍「峡熳呷巳会嵴胰死淳任野。
　　“不行。”他无比坚决地说，“我有事一定要跟他说。”说著绕过那人就朝我过来了。
　　我都呆了，这家伙真是天不怕地不怕了……
　　“那好。”谁知那人突然笑了一声，“那请跟我们一起上去吧，然後两位有什麽事可以慢慢说了。”
　　赵世维站在我旁边朝那人一笑，“那谢谢你了。”
　　於是，我就多了个伴儿……我操！我是让你救我没让你跟我一起当肉票啊！
　　我已经算是在无意间自投罗网了，没想到还有人比我更彻底。
　　电梯里我瞪著跟我一样被枪顶著後腰的赵世维，眼珠子都快瞪出血了，他却像没事一样朝我眨了眨眼，脸上又是悠f又是无辜。
　　现在就是身不由己不能动粗，不然我他妈早就一巴掌呼上去了。
　　本来还有点希望，结果……算了，说什麽都没用了，想想接下来怎麽办吧。
　　那几个人带著我和赵世维来到一间房间门口，开门之後赵世维先进去，然後我是被推进去的，推我那孙子力气不是一般的大，我直接一头撞赵世维身上了。
　　他扶了我一把，还问了声：“没事吧？”
　　妈的！我瞪了他一眼，现在问有个屁用！
　　他仍然是一脸的无辜，不知道是不是我的错觉，被绑架了这家伙好像还……挺高兴？
　　进了屋之後这帮子人才露出本来面目，一个个凶相毕露不说，连刚才保镖一样严肃的表情都不见了。
　　一个个要麽四仰八叉躺在沙发上，要麽乾脆一屁股坐地上，掏出枪一下一下地擦了起来，跟魔怔了似的。
　　有两个架著我和赵世维把我们赶到墙角，从口袋里掏出绳子麻利地把我们的手捆在身後，然後按著我的肩膀往下一压。
　　“坐下！”
　　跟犯人似的，我和赵世维盘腿坐在地上，这下真成肉票了。还他妈“买一送一”。
　　“怎麽回事？”赵世维问。
　　还他妈问我怎麽回事？
　　我咬牙切齿地瞪著他，“你他妈还有脸问？我刚才一直朝你使眼色你没看出来麽？刚才那架式是人都看得出来有问题吧！”
　　我也不指望他能英勇地冲上来救我，但至少也是看懂了眼色之後悄悄地离开然後找人来救我吧？
　　他笑了一声，“我以为你在跟我抛媚眼，有点激动所以没发现……”
　　“放你的屁！”做什麽春秋大梦呢！
　　“他们绑你干嘛？”
　　“不是绑我。”我无奈地小声说，暂时不敢暴露自己不是乔然了，不然可能真的会小命不保。
　　赵世维一听就明白了，若有所思地看了看屋里几个人。
　　刚才那司机一进来就去了另一间房间，这时候刚出来。他走过来看了看我们，然後问赵世维：“你是谁？和他什麽关系？”
　　我下意识看赵世维，他也看了我一眼，然後看著那人说：“我来找他，让他别和我分手。”
　　操……这理由真是太感天动地了！我都要落两滴鳄鱼的眼泪了。
　　屋里几人个先是都愣了，然後又全笑了，擦枪那个站起来走过来一脸淫笑地看著我们，来回打量了几眼，问我：“他是你奸夫啊？”
　　“对……”我咬了咬牙，狠狠瞪了赵世维一眼，他朝我挑眉一笑。
　　“老奸夫。”一老一小，正好。
　　作家的话：
　　过年应该炖肉啊！肉呢！！！！
　　被人拿枪逼著XXOO麽！


☆、(10鲜币)121

　　都干绑架的行当了，见的也多，那群人调侃够了之後就散了，出来两个人把我和赵世维一人一个拉起来赶到一间房间，房间里虽然有床有沙发，不过我们仍旧是蹲墙角的待遇。
　　这帮王八蛋，绑的好歹是“乔家的少爷”，也不知道好好招待一下。
　　他们留了一个人看著我们，其他人都出去了，不愧是专业的，一切都弄得井井有条的完全看不出这是一群穷凶极恶的绑架犯。
　　甚至比起他们，我更恨我旁边这位。瞪了一眼赵世维这脑子可能不怎麽好使了的“老奸夫”，他倒是从一开始就很镇静的，也看不出是被绑架了，脸上表情淡定得有点儿像局外人一样……你他妈不是他们一伙儿的吧？
　　察觉到我看他，赵世维回过头看著我笑了一下，“怎麽了？”
　　你他妈还有脸问怎麽了？你说怎麽了？都让人绑上了还能怎麽了？
　　“要不我告诉他们我是谁，让他们放了你拿我当人质好不好？”这时赵世维突然又说了一句，表情还挺认真。
　　“你少废话！”我压著嗓子冲他吼，“要是让他们知道你是谁，赎金真就得准备两份了！”这帮穷凶极恶的巴不得多个人多份钱，要是知道赵世维这条大鱼主动送上门还不得乐死。
　　赵世维皱了皱眉，“我还没找你算账呢，说了让你半小时回来，你怎麽不听话？”
　　“滚你的蛋！我都让人绑了还他妈怎麽回来？”
　　他一下子笑了。
　　“你他妈到底真不怕还是假不怕？”我咬著牙低声问，又看了一眼看著我们的家伙，对方倒也没什麽反应，看了我们一眼之後继续低头玩手机还一个劲儿的傻笑。
　　“害怕还有真假？”赵世维问。
　　“你要是怕就直接说，不用装得这麽深沉，看著就他妈来气！”我狠瞪他一眼，“都这时候了！”
　　他笑了一声，“我看起来不像害怕的样子麽？”
　　“怎麽著？你还打算让人送赎金来？”他们要绑的是乔然，乔家肯不肯出钱来赎我还是个问题，至於赵世维，他自己有钱，应该不至於被撕票了。
　　怎麽看来看去最惨的就是我……
　　“急有什麽用？”赵世维看了一眼看著我们的人，“都被绑上了，我又没有超能力，你有麽？”
　　我要有就直接弄死你，不然迟早有一天不是被干死就是气死。
　　“都是你他妈打个什麽电话！”我想想就一肚子火，要不是他打电话来气得我这麽冲动，也不至於一出门就被绑了……你说怎麽就这麽倒霉！
　　一听我这麽说赵世维倒高兴了，“不错，”他点点头，“还知道怕我。”然後似笑非笑地看著我。
　　我又想起白天从厕所里出来的时候他叫我的那一声，当时他到底想说什麽……
　　“不过现在庄司礼不能来救你了……”
　　我正琢磨著要不要现在问他，可现在这情况实在不太适合说这些，赵世维突然又说了一句，然後看著我问：“你说，还有谁能来？”
　　不知道是不是我的错觉，他说这话的时候总觉得他别有所指。
　　“你什麽意思？我……”
　　“别说话了！都闭上嘴！”玩手机那家伙终於坐不住了，抬头冲我们吼了一声。
　　操你大爷的！
　　我瞪了他一眼，低下头生闷气，又用力扯了扯绑在手腕子上的绳子，不动不要紧，一扯就勒得生疼。
　　算算时间也差不多快一个小时了，不知道他们打电话给乔家了没有？
　　又过了半个多小时，还是没什麽动静，我时不时看一眼旁边的赵世维，这家伙终始没什麽太大反应，一会儿闭目养神，一会儿又睁开眼看著地上像在想什麽，可也不像是在计划逃跑的样子，不过感觉他是真没害怕。
　　“别担心，”闭著眼的赵世维突然说了一句，“不会让你有事的。”
　　得，这时候还知道来句让我安心的话，可你他妈自己都自身难保了，有什麽资格跟我保证，不如直接说我要是死了会把我的尸体送回去实在。
　　没说话，我看了他一眼，不过说实在的我倒是真佩服赵世维这份底气，他怎麽就一点儿感觉也没有呢？还是说不是第一次被绑架了，都习惯了……
　　我正胡思乱想，外面好像有动静了，并且不是一点儿半点儿，好像有人叫了一声。
　　我和赵世维相互对望了一眼，然後又同时往门口看。
　　看著我们的家伙也听见了，一下子蹦起来去开门。
　　门开了一道缝，那人闪身出去之後，我耳朵一竖，听到有人在说话，好像是刚才那个司机，应该也是这群家伙的头头，他说了什麽听不清楚，没过多久，又听到另一个声音……
　　“在我的地盘上绑人，你们胆子不小……”
　　“郑哥……”
　　操！别说这声音听著耳熟，都有人叫“郑哥”了，在这片地方敢叫“郑哥”的绝对只有郑易一个，其他人就算也叫“郑易”碰到这位也得改名叫败类。
　　我愣了几秒，然後反应过来，郑易来了？
　　这时旁边赵世维冷笑了一声，说了句：“这麽久才来。”
　　我下意识回头看他，“你说什麽？”他早知道郑易会来？
　　赵世维缓缓站起来，低头看著我说：“我今天和他在这里谈事情，这酒店里里外外都是他的人，我出了什麽事自然有人看见告诉他。”
　　我操……谈事情？
　　“你们在酒店里谈事情？”
　　他笑了一声，一脸恶心地问：“怎麽？吃醋了？”
　　吃个屁啊！我背蹭著墙站起来，这时候外面突然乱了一下，像是打起来了，但很快又安静下去了。
　　我看著虚掩的门，吞了吞口水，“外面不会已经血流成河了吧？”我档次低，没见过这麽大的场面，怕顶不住啊。
　　赵世维没说话。
　　几秒之後，门开了。
　　郑易站在门口，嘴里叼著菸，眯著眼视线在我和赵世维身上打了个转，最後看著我微微一笑，“这下倒好，我不去找你，你倒自己送上门了。”
　　我他妈也不想，不过现在何止是送上门，简直是买一送一。
　　作家的话：
　　这两天补了一部BL片，三年前的片子了，由小说改编，虽然剧情狗血了点……但是有H！羞涩~


☆、(11鲜币)122

　　从听到郑易的声音再到看见郑易的人……加起来总共一分钟可能都不到，这突如其来的“惊喜”实在让人有点承受不住，此时此刻我都要忘了自己是被人绑架了……
　　我还没彻底回神，旁边赵世维往前一步，别看双手被绑在身後跟英勇就义似的，他倒还是一股子高高在上的德性。
　　“你未免来得太慢了。”
　　郑易嗤笑了一声，一脸不耐烦地说：“如果不是相互利用关系，我他妈才懒得来，直接让人给你收尸就好了。”说完撇了我一眼，然後悠哉游哉地抽了口菸，吐了口烟圈……
　　耍个鸡巴帅啊！怎麽著还指望我扑过去跟他哭著道谢不成？
　　可听他和赵世维的话，我又不能肯定郑易这算不算是来救人的，至少不是专门来救我的。　　
　　不过我现在就是个肉票，没赵世维那底气，只能待著不动，等郑易救了赵世维之後再发个小小的善心顺带把我也放了……虽然他好像基本没“善心”那玩意。
　　有人进来给赵世维解了手上的绳子，他活动了一下手腕，走过去跟郑易低声说了什麽，两人一脸严肃地嘀咕了一会儿，我还站在原地，看著他们突然觉得现在像是被两个人绑了一样。
　　谁他妈来给我松个绑啊？要不我自己先走吧……
　　我正胡琢磨著，郑易突然抬头朝我看了过来。
　　“干嘛一脸害怕的表情，我又不会吃了你。”他叼著菸笑了笑。
　　他说是说不会吃了我，但是咧著嘴的样子就差淌点儿口水下来了。
　　我实在不知道说什麽好，这里是郑易的地盘，万一把他惹火了不放我走了就完了。我也不指望赵世维能帮我，我在他眼里也就是张脸和一个屁股的价值。
　　“郑哥，处理完了。”门外有人说了一句。
　　处理完了？什麽东西处理完了？
　　我心里七上八下的，总有种外面的人被处理完了接下来该处理我的感觉。
　　这时赵世维转过来皱著眉问我：“你还要在那里站到什麽时候？”
　　“我……”我也不想啊！往前走了两步，我有点儿气急败坏地转过身对著他，“你倒是把我手解开啊！”
　　赵世维看了我几秒，一下子笑了，还真过来走到身後替我解开了绳子。
　　双手自由了，我活动了一下手腕，一颗心才稍稍放下了一点儿。
　　然而现在要怎麽办？赵世维和庄司礼倒还好，毕竟他们认识。现在赵世维和郑易这样的组合，实在诡异得让人有点儿招架不住。
　　我记得这两个家伙明明好像有仇来著，怎麽这麽快就化敌为友一起在酒店里谈事情了？
　　我下意识抬头看了一眼站门口的郑易，和他视线正撞个正著。
　　“看样子你是不想让我救你，可现在我已经救了，”郑易微微一笑，拿掉嘴里的菸问：“你说怎麽办？”
　　我他妈怎麽知道怎麽办？
　　“既然事情都办完了，那我们也不多留了。”赵世维从後面上来拉住了我的手臂。
　　经过刚才的绑架，我现在跟赵世维算是同一阵线的，只要先离开这里怎麽都好说，所以他拽著我的手臂我也没说什麽。
　　“怎麽？”郑易笑了一声，“这麽快就不认人了？”
　　“你想怎麽样？”
　　郑易抽了口菸，把菸头扔到地上，地毯瞬间被烧出一小块黑点儿。
　　“既然到了我手里，就没这麽容易放你回去了。”
　　赵世维眉头一皱，“你……”
　　“那个……”我乾笑了两声，来回看了看他们，“我看你们二位还有事情要谈，要不你们在这儿慢慢聊，我就不打搅，先走了……”
　　我话刚说完，他们俩同时看著我，恨不得捏死我一样的视线让我感觉自己好像说了什麽天大的蠢话一样，压力那叫一个大。
　　然而郑易看了一眼赵世维之後，突然问我：“他干了你几次了？”
　　我愣了一下，这叫什麽问题？但是马上又感觉要不好了，这话题好像越来越不对劲儿了，明明不久之前还是生死关头，怎麽一转眼就扯到这个上面了？
　　“你……”我哑口无言。
　　可赵世维还嫌事情不够大，凑到我耳边说：“告诉他吧，还是你不记得了，要不我们一起数一数？”
　　你他妈闭嘴吧！我气得一把甩开赵世给的手，虽然时候不太对，但是不知道为什麽我竟然有点儿羞臊了。
　　郑易不知道是不是看出点儿什麽了，冷笑了两声说：“贱屁股就是贱屁股，一听说要干你，屁股都湿了吧？”
　　你他妈一听说要干鸡巴都尿了吧！话在嘴里，我不敢说。
　　“他湿不湿，我可以告诉你。”赵世维突然说，正宗的火上浇油。
　　郑易脸色越发不好看了，好像不是来救人是来抓奸的，我和赵世维也从受害者变成“狗男男”了。
　　这日子过得实在太他妈累了！深吸了两口气，我抬头看著郑易问：“你到底要怎麽样？”
　　他没说话，抬手勾了两下手指，马上就有人从後面给他递了把枪过来……
　　我操不带杀人灭口的啊！
　　他拿著枪在眼皮底下摆弄了两下，然後抬头看著我和赵世维，举起枪做了个瞄准的姿势，枪口在我和赵世维之间来回移动著，最後对准了赵世维……
　　“要是……”郑易看了我一眼，对赵世维说：“我让你现在就在这里干了他才放你们走……”
　　操……这姓郑的绝对精神有问题啊！
　　我马上回头去看赵世维，只见他先是面无表情，然後突然慢慢扬起嘴角，“你想看现场？”怎麽看都是一副跃跃欲试的样子……
　　我操你妈的变态！
　　“去你妈的！”我吼了一声，什麽都不管了直接朝郑易冲了过去，“姓郑的你他妈有本事崩了我！不然不是男人！”
　　我凭著一腔热血打算跟郑易拼个你死我活，结果忘了这孙子有保镖，还没到他面前就从外面进来两个大汉一下把我擒住了。
　　“妈的姓郑的你个烂鸡巴烂屁眼儿的玩意！变态！”我一边挣扎一边骂。
　　郑易走过来抬手就给了我一巴掌，比抽在我屁股上的还狠。
　　我一下子被打懵了，耳朵里嗡嗡的响了一阵，随後意识到咬到嘴角了，嘴里一股子血味儿。
　　“郑易！”赵世维喊了一声。
　　郑易笑了两声，“怎麽，心疼了？那就是舍不得上他了？”
　　赵世维说了句什麽我没听清楚，然後就感觉下巴被捏住了。
　　郑易拿枪顶了顶我脸上被打的地方，扬起嘴角说：“上次放你走了，你却一点儿也没学会听话，看来还得好好教教你。至於我是不是男人，我会有其他办法告诉你的。”
　　作家的话：
　　3P暂时没有，嗯……来点带SM感觉的羞耻H吧~ ^_^


☆、(7鲜币)123

　　郑易说完回头看著赵世维，笑著问：“怎麽样？你想留下来观赏麽？”
　　我愣了一下，下意识抬头看赵世维，他站在那里表情冷得吓人，比我骂他烂鸡巴的时候还难看。
　　“郑易，你别太过分……”他本来严肃的时候就挺吓人的，现在语气都带点儿咬牙切齿的味道了。
　　郑易噗嗤一声笑了，“我过分？我哪儿过分了？再过分也比不上你吧？”手一抬把枪扔给旁边的人，他手臂一伸勒住我脖子，看著赵世维笑了笑。
　　“赵世维，我一向不做亏本生意，如果不是这次有利可图，我根本不会来救你，说白了你被绑了干我屁事。不过……”他低头看了我一眼，扬起嘴角说：“我跟他还有点儿事没完，所以不能让他就这麽白白死了。”
　　我被勒得有点喘不过气，脸上一阵红一阵白地瞪著他，这他妈就是刚出狼窝又入虎口啊。搞不好还不如被绑架，毕竟那帮人只要钱，至於姓郑的……
　　“不行。”赵世维突然说，“他得跟我一起走。”
　　郑易哈了一声，“真没想到……一个被人干了无数次的破鞋，你还当宝了？”
　　操你妈的会不会说话！我气得胸口比脸都疼，刚张嘴骂了个操字，枪口直接堵在我嘴上了。
　　“你先安静一会儿，咱们的账等会儿再慢慢算。”
　　我和你有什麽账要算？我他妈还救过你一条命呢你个忘恩负义的王八蛋！
　　郑易说完微微一笑，然後又看赵世维，“我知道你看上乔家那小子有一阵子了，他长得是跟那小子一样，你想找代替品我能理解，但也没必要这麽紧张麽？”
　　赵世维没说话，面无表情地看著郑易。
　　“这年头要弄个长得一样的人还不容易？找个差不多的整个容就行，你要是不想出整容的钱我帮你出了，怎麽样？”
　　这话听著耳熟，我当初好像也这麽劝过赵世维，可惜他没听就是了。
　　“别说废话了。”赵世维终於露出不耐烦的表情，又讽刺一笑，“光说我，那你呢？怎麽看上他这个破鞋了？”
　　我……我觉得还是骚屁股听著顺耳点……
　　不过这俩王八蛋拿我糟蹋归糟蹋，问的问题我倒是挺好奇，把我没敢问的都给问了。
　　只不过赵世维没回答，而郑易会怎麽说……
　　我刚想到这里，郑易笑了一声，摸了摸我的脸说：“谁让他有个不错的屁股呢？”
　　我就知道！
　　赵世维还是被人架了出去，毕竟这里是郑易的地盘，赵世维孤军奋战不是对手，更别提还有好几把枪指著他。
　　走的时候他经过我面前，突然回头和我对视了一眼，一瞬间我倒真有点心酸，他就这麽走了……其实赵世维身材也不错，那屁股又紧又翘的郑易怎麽就没看上呢？要不我建议他一下？
　　正想著，赵世维突然皱了一下眉，我愣了一下，如果我没看错的话，他眼神里除了愤恨竟然好像也有点儿悲哀的意思。当然不是那麽明显，也可能只是我的错觉。
　　我是不指望他舍不得我，只是在这个时候他就好比是输给郑易一样，他那个脾气的人怎麽会甘心。
　　赵世维和其他人都走了，房间里就剩我和郑易两个人了，他一条手臂还勒在我脖子上，这姿势我只能撅著屁股保持平衡。
　　谁都没说话，房间一安静更让人紧张，我也不敢开口让他放开我，只是僵在那里一动不动。
　　直到郑易稍稍松开了一点儿，用另一只手抬起我的下巴，低头看著我。
　　“长得也就那麽回事……又黑又壮，屁股是不错……”他嘀咕著，那眼神看得我心里一阵阵发颤，脸上被打的地方又开始一抽一抽的了。
　　然後他突然笑了一声，挺亲热地凑过来几乎要贴在我脸上了，“记得我上次跟你说了什麽？”
　　说什麽了？贱货骚屁股？我傻乎乎的眨了眨眼。
　　郑易看了我几秒，笑了，突然拉起我的左手放到他嘴边，“这戒指挺漂亮的，谁给你买的？”
　　作家的话：
　　H酝酿中，双龙三龙什麽的太可怕了！！！　这麽多根一起插受真的有快感吗？有吗？抱头吼！！！


☆、(9鲜币)124

　　本来气氛还挺诡异的，突然又一下子扯到戒指上，我有点反应不过来，看著郑易的嘴就贴在我手上的戒指，还伸出舌头舔了一下，瞬间打了个激灵，觉得这家伙可能又要疯……虽然我干了什麽跟他一毛钱关系都没有，完全没必要跟他汇报，但这家伙要是讲理就不是郑易了。
　　“这应该是对戒指吧？”他又问，垂著眼皮打量著，“另一只在谁手上？女人？应该不可能吧？”
　　操……我恨得咬牙，“怎麽不可能？我他妈又不是对著女人硬不起来！”
　　“真的？”郑易一挑眉，笑得那叫一个可情，“你被鸡巴插屁眼儿竟然也能起得来？我以为你靠干屁股高潮……”
　　“滚你妈的蛋！”我一把甩开他往後退了一步，“上次我救你一回，这次你救我一回，我们算扯平了，今後谁都不欠谁的！”
　　他笑了两声，十足流氓样，“这麽急著跟我撇清关系？”
　　你他妈凭良心说我们除了干屁股还有什麽关系？
　　“我可以救赵世维不救你，也可以救你不管赵世维，而恰好这次我有救你们两个的理由。”郑易看著我，双手交叉环在胸前，“不过，这次我不是来还你人情的。”
　　“那你想干嘛？”我问。
　　他微微一笑，放下手朝我走了过来，“跟你联络感情啊，几天不见我都想你了。”
　　我有点儿反胃，大概女人怀孕就是现在这感觉，控制不住的想吐。
　　“我能说不干麽？”
　　他一脸惊喜，“你都知道我们要干了？”
　　操……
　　郑易突然伸手一把扯住我的手臂把我拽了过去，他长得人高马大不说，还有股子阴狠劲儿，跟他这样近距离接触，让人有种下意识的畏惧感，因为他这一秒在笑，下一秒就不知道要干出什麽事。
　　“你赢了，徐洛。”
　　他突然来了一句，我愣住了。什麽？
　　“我很少有兴致这麽高的时候，”他又笑得咧开嘴，拉起我一只手往他裤裆上一放……我操！
　　我眼珠子都快瞪出来了，什麽时候肿成这样了？看不出来啊……你这裤子什麽牌子的，掩饰得这麽好？
　　“妈的，看见你那副唯唯诺诺的贱样我他妈就来劲！”他啐了一口，伸手在我脸上戳了一下，疼得我倒抽了口冷气。
　　“刚才给你一巴掌之後我他妈就硬了，你要是再挤两滴眼泪下来就更好了……”
　　妈的这王八蛋还有这个嗜好？
　　“我皮糙肉厚，怎麽都没有楚楚可怜的效果的，要不你换个人吧？”我皮笑肉不笑地说，“要不再给你打两巴掌都行……”
　　郑易笑了笑，“我怎麽舍得……”
　　你他妈这还叫不舍得？
　　“改成用棍子插你倒是可以，乖乖把屁股撅起来……”他低头趴在我耳朵边上低声说，还他妈嘿嘿一笑，“郑哥好好疼你……”
　　我真要吐了，但也知道今天这一遭基本是逃不掉了，唯一能做的就是尽量让自己少吃点苦头，还有别把郑易的变态嗜好逼出来。
　　想到这儿我一脸惆怅地说：“你要真疼我就把鸡巴弄小点儿……”
　　郑易噗一下子笑了，一手捏著我屁股说：“小？难道不是越大干得你越舒服？总是一副不乐意的样子，但哪次不被我干得前後直淌水儿的？”说著他手指头往我屁股沟里一滑，找准了地方就要往里钻，“你这个小洞哪次不是含著我的鸡巴死死不放，都他妈快给你夹断了。”
　　真能夹死你就他妈一了百了了！
　　这家伙是真憋久了，房间里现成的床就在一边，郑易一把把我按到床上，翻了个身之後照著我屁股蛋子上就来了一下。
　　还真打上瘾了啊个王八蛋！
　　“自己脱光了。”
　　我翻了个身仰躺在床上，郑易站在床边，腰带和裤子已经解开了，裤裆那里鼓起来一块，有点勃发的意思。
　　“还是要我帮你？”他淫笑著问。
　　老爷们怕个鸡巴！又不是没看过。我脱了外套解了衬衫，脱了裤子，一件一件都扔地上，最後脱得一丝不挂，连袜子都没留。
　　郑易站在床边欣赏，两只眼像是探照灯来来回回在我身上扫著。
　　我突然发觉自己现在的姿势不太好看，跟个蛤蟆似的……
　　“还有。”他又说。
　　还有？我低头来回看了好几遍，身上还能弄下来的就剩鸡巴毛了，难道要我一根一根揪下来？
　　“手上。”郑易提醒了一声。
　　原来是戒指……我抬头看了他一眼，又看了看手上的戒指，犹豫了一下之後，一咬牙还是把它拿下来了。
　　郑易朝我伸出手。
　　你要干嘛？我一脸防备地盯著他，看这意思是要扔了？先不说那是庄司礼给的，光价格扔了也肉疼啊！
　　“放心吧，不会给你扔了的。”郑易看出我想什麽了，笑著一把从我手里把戒指抢了过去，拿在手上看了看之後，套在自己手指头上了……
　　“还挺合适。”笑了一声，他朝我扬了扬手。
　　我突然有点感慨：不知道庄司礼看见了是什麽感觉……
　　作家的话：
　　炖肉中……


☆、(12鲜币)125

　　我犹豫著要不要告诉郑易这戒指的另一只在庄司礼手上，不过想想还是算了，弄不好他得撕了我，反正庄司礼不在这儿他看不著，倒霉的就是我。
　　郑易显摆完了从我手上撸下去的戒指，看样子还挺满意，然後突然弯腰凑过来，一条腿跪在床上笑得跟电影里要强奸良家妇女的流氓一样。
　　“你是打算来温柔的，还是刺激一点儿的？”
　　我汗都要下来了，刺激的就不用多说了，温柔……“怎麽个温柔法？”这王八蛋再温柔还能温柔到哪儿去？哪次不是把屁股当面团干的？
　　他咧嘴一笑，拍了两下我的大腿，“转过去，屁股撅起来对著我。”
　　“要不……”我乾笑了两声，“要不郑哥你还是直接来吧？”别他妈温柔了，早死早超生。
　　郑易眉头一皱，“怎麽？对你温柔点儿还不乐意了？骚屁股就这麽想往死里挨操？”
　　我不是想往死里挨操，是你他妈每次都往死里操啊！
　　“转过去！”郑易皱著眉喊了一声，完全是大哥命令人的样子，恨得我牙根痒痒的。
　　你他妈的也就跟我横了..........
　　转过身跪在床上，屁股对著郑易，我在心里忏悔，才刚跟庄司礼“结婚”马上就出轨了，我真不是个东西！虽然这一切不是我愿意的，有时候我就想不明白了，这一切怎麽就像是我的命似的，躲都躲不开啊。
　　郑易站在我後面，先捏著我两瓣屁股揉了两下，然後很快手指头就上来了，他也是玩儿惯了那个地方，整个动作一气呵成。
　　感觉到手指头钻了进来，我皱著眉趴在床上跟等解剖的蛤蟆似的，两手死死攥著床单。跟郑易那根玩意比起来手指头算不了什麽，但架不住这王八蛋往死里抠啊，跟他妈挖蚯蚓似的，我宁可他给我个痛快也不想被这麽一点儿一点儿的折腾.............
　　等第二根手指头进来的时候，我哼哼了两声，屁股下意识动了动............
　　“这麽快就湿了？”郑易在後面嘀咕了一句，“妈的，你这到底是什麽屁股？光用手指头就能骚成这样？”
　　我愣了，猛然想起来那是庄司礼的精液，要是让郑易知道了我今天才跟庄司礼干过可能又要发疯折腾了，我咬了咬牙，转过头捏著嗓子说了句：“这不是为了让郑哥进去的更方便点儿麽.........”
　　他先是愣了一下，然後乐了，“啪”一下抽了我屁股一巴掌，“发什麽骚！还为了我……是你这骚屁股自己想吃鸡巴了吧？”
　　妈的……
　　“屁股别摇了，乖乖撅好，等我玩儿够了再插你。”郑易另一只手拍了两下我屁股，然後笑了一声看著我屁股上的胎记，“你屁股上这花倒是真挺耐看……当然，这朵花也好看……”说著掰著我一瓣屁股蛋子，插在屁眼儿里的手指头动了动。
　　我啊了一声，这麽玩儿真比直接干更要命，更要命的是我低头往後一看，自己鸡巴竟然好像有反应了，垂在两腿中间微微晃著……我真想抽它两个巴掌，有这麽不争气的麽！
　　正火著，郑易突然把手指头抽出去了，屁眼儿刚一松快，但是下一秒一个冰凉的东西抵了上来……我怔了一下，瞬间明白了过来：他竟然把戒指往我屁眼儿里塞！
　　“操你妈的郑易你干嘛！”我刚要起来，郑易手快先一步压上来把我按住了，手上动作不停，把戒指又往里塞了一点儿。
　　“敢骂我了？”他笑了两声，“不过还是这样带劲儿，又不是兔子你装什麽柔弱！不是喜欢这个麽？我还给你了，好好拿著……”
　　“操你妈……”我咬著牙回头瞪他，“有你这麽还的麽……”戒指已经整个都进来了，他还继续往里塞，就像在试最深能进到哪里一样，还是说等会儿就换鸡巴顶了？
　　“嘴上不乐意，你下面好像挺乐意的，”郑易咧嘴著笑，“屁眼儿跟张嘴似的，吃得可开心了，你听听……”
　　听你放屁！
　　“有东西在里面干起来更舒服吧？”
　　郑易说完我感觉他手指头出去了，我心里那股子火正旺著，也不知道哪来的劲儿和胆子，一个反身面对著郑易，不管三七二十一一转身卯足了劲儿抬起腿照著他胸口就是一脚！
　　这王八蛋正一手握著鸡巴做准备，一下子措手不及没反应过来，从床上滚了下去“砰”地一声摔地上了……
　　四周一下安静了，我愣了几秒然後“噌”一下蹦起来先把戒指弄出来了，还好塞得没太深，不然只能拉出来了。
　　弄出来之後我急忙趴在床边探头往底下看，只见郑易大字型躺在地上，胸口两块胸肌一上一下起伏著，好似随时要爆发……
　　“郑、郑哥？”我这才回过神，刚才自己简直是狗胆包天……幸好是背面摔的，不然鸡巴都得折了。
　　“郑哥您没事吧？”我傻笑著问，“我就是想跟你玩儿点小情趣，没想到……力气大了点儿。”
　　他眼皮一抬瞪著我，冷笑了一声，“是麽？”说完缓缓站了起来，一手摸著後脑勺晃了两下脑袋，站在床上一手扶著鸡巴，跟扶著门小钢炮似的，脸上是恨不得马上就插死我的表情，牙都露出来了。
　　“今天不操死你个贱屁股老子就不叫郑易！”
　　我是真怕了，死就死吧，被人在床上干死也未免太丢人了。
　　“您息怒！”我蹦起来狗腿地跪坐在床上，“我将功补过行了吧？”
　　“将功补过？”郑易一皱眉，“你除了个屁股还有什麽？”
　　你脑子里除了屁股和鸡巴也没别的玩意儿了！
　　吞了吞口水，我看了一眼他那根又粗又壮的肉棒子，用膝盖往前了两步，稍稍弯下腰凑了上去。
　　头顶上郑易笑了一声，“怎麽？以为用嘴行了？”
　　我含住了他那根肉棒子，又往深了吞了吞，舌头在龟头上舔了一会儿之後，再吐出来从头到尾舔了一遍，还嘬了嘬他两颗卵蛋，最後又重新含住龟头嘬了起来。
　　“操……”郑易骂了一句，一手揪著我的头发喘著粗气问：“你他妈从哪儿学会这一招的？”
　　我含著他鸡巴说不了话，但是舌头动得更快了。
　　这一招是庄司礼教的，事实上这段时间床上那点儿事他们几个没少教我……我都觉得自己悲哀了，什麽没学会干屁股嘬鸡巴倒越来越熟练了。
　　这要是跟鸭子兄弟一起下海，还真是能直接上岗了。
　　郑易稍稍抬起我的脸，好像要看我怎麽给他含鸡巴，我抬眼看了看他，缓缓把嘴里的鸡巴吐出来，伸出舌头一下一下地舔著。郑易一副很受用的样子，挺著腰拿鸡巴在我脸上抽了两下，再塞回我嘴里。
　　他伸手摸我的脸，一下子碰到我刚才被打的地方，我皱了皱眉，下一秒他就松手了。
　　作家的话：
　　大家元宵节快乐~~！
　　可怜我那长不出来的智齿，又发炎了，这次肿得好厉害，而且快一个星期了~T^T


☆、(10鲜币)126

　　我愣了一下，嘴上动作也停了，跟含著跟玉米棒子似的含著郑易的鸡巴，而这时候他一手捏著我的下巴，缓缓把鸡巴抽了出去……
　　感觉嘴里那玩意一点儿一点儿出去了，我下意识吞了吞口水。
　　郑易笑了一声，“怎麽？还舍不得了？”
　　我他妈是怕没忍住一口咬下去！
　　全部抽出去之後，一根油亮亮的肉棒子挺在我面前，跟泡过水似的，郑易拿手撸了一把，看著我一脸淫笑，“这麽卖力气，是不是想起这鸡巴的好处了？每次都插得你嗷嗷叫，嘴上说不乐意屁股倒是摇得够欢的，含住了就不肯放。”
　　我真想骂一句明明是你那没节操的烂鸡巴钻进去就不肯出来，可在郑易面前骂这些也没什麽用，而且越骂他好像还越兴奋，绝对有虐待狂的劲头。
　　不过刚才被我踹了一脚的事郑易好像也不怎麽生气了，刚想到这儿，郑易突然弯下腰，凑到我面前，伸出舌头在我脸上被他打得地方舔了起来。
　　我吓了一跳，这是搞哪一出？我是真被这位平时给玩儿怕了，下意识就要别过头躲，但刚动了一下就被扳了回去。
　　郑易伸著舌头一下一下舔得跟狗似的……不，应该说是跟狼似的，说不定舔完了就该咬断我的脖子了。
　　热乎乎的一条舌头在我脸上来来回回，还时不时在我嘴上嘬一下，加上呼吸和喘气的声音，这要放别人身上就是完美的调情了，我他妈鸡巴都快硬了，可一看是郑易马上又萎了。
　　“郑、郑哥……”我真的是“受宠若惊”了，总觉得他接下来就该生吃了我。
　　“疼不疼？”郑易收回舌头，舔著嘴角问我。
　　说真的他来这麽一下，我脸倒是不怎麽疼了，屁眼儿疼……
　　凭心而论郑易这家伙长得算是不错了，又有大哥的气势，凑近了看更是男人味儿十足，刚才舔嘴边的那下也够性感的。不过要说长相，还是庄司礼那样的让人看著舒服，而郑易完全是让人心惊胆战的邪气。
　　“看在你这麽卖力的份上，今天温柔点儿干你。”郑易一边说一边缓缓把我放躺下，整个人也压了下来，没有马上提枪上阵不说，竟然先低头给我来了个几乎算得上缠绵悱恻的吻！舌头跟只猫似的在我嘴里舔来舔去……那股子温柔劲儿让我忍不住打了个激灵，鸡皮疙瘩都要起来了。
　　妈的他直接来强的倒也算了，反正我习惯了，可现在这麽一来我反而不习惯了，这是郑易吧？是我记忆里那个拿鸡巴当钢棍用的郑易吧？
　　“郑哥，你今天是不是不舒服啊？”我两手撑在他胸口，有点战战兢兢地问，“要不咱们不干了，你好好休息吧？”
　　他咧嘴一笑，“嘿！”
　　我都想直接撅屁股给他干了。
　　以前跟郑易搞的时候还能说是因为怕死被他强迫的，可现在郑易不来强的了，难道还指望我跟他来个两情相悦不成？
　　分开我两条腿，郑易一只手在我屁股上摸来摸去，同时低头在我脖子、胸口啃来啃去，最後含著我奶头就开始吸。
　　“啊……”我哼哼了两声，这感觉又来了。你还别说，这几个人里就郑易一个有这习惯，每次跟他干完奶头都得肿上两天，我算是知道女人喂奶什麽感觉了。
　　时候差不多了，郑易抬起头，架起我一条腿搭在他手臂上，下身凑上来，鸡巴钻到我屁股沟里，那玩意跟生了眼睛似的，都不用扶几下就找准了地方，刚才没白给他嘬，鸡巴上湿漉漉的，郑易一挺腰龟头就撑开了钻了进去……
　　我下意识绷紧了屁股，但是只要进了个头接下来就容易多了。
　　“妈的，骚屁股里面就是热……”郑易咬著我耳边，舒服得直喘气，“噢……放松点儿，都他妈要给你咬断了！”
　　我对天发誓，我真没“咬”他那玩意！
　　“操！真想插烂了你个骚屁股，让你再去勾引人！”郑易一边动腰往里插一边骂，一只手捏著我屁股蛋子又是搓又是揉的。
　　他插得太慢，所以感觉特别明显，又粗又烫的一根肉棍子缓缓往屁股里钻，那感觉简直……也就十几厘米的玩意今天却好像没个头似的，怎麽挺都不见到底。我张大了嘴喘得跟要断气一样，在心里骂了一万个操……
　　更要命的是我竟然不觉得疼！
　　就是有点儿难受，被插得是屁股却觉得浑身上下都痒痒，郑易终於也没了耐心，猛地一用力，鸡巴一插到底，连带著两颗卵蛋压在我屁股上。
　　下身像被生生撑开一样，我从牙缝里挤出一声“嘶”，双手下意识扶上郑易的腰。
　　“摸吧，”他低头看著我笑著说：“随便你摸了，不过，你的屁股就得任我处置了。”说著鸡巴一下一下动了起来。
　　我跟著郑易的动作一下一下微微晃著，他插得不狠，而我总觉得他在养精蓄锐，先干一次当开胃菜，以他的脾气迟早得把我干趴下才算解恨。
　　不过这样插倒是不难受，而且一点儿一点儿的也习惯了，干屁股这事只要习惯了，之後就能感觉出点儿舒服的意思。我舔了舔乾巴巴的嘴角，下身感觉热乎乎，郑易的鸡巴进进出出的也不疼反而好像解了痒似的。
　　很快被插的地方就湿漉漉的，郑易鸡巴进得更方便，也动得更快了。他干这事的时候爱说粗话，此时也是贱屁股骚穴的在我耳边没停过，跟他妈配乐似的。
　　我当他放屁，但也是感觉爽了，而且还有点游刃有馀的感觉，於是两只手在郑易腰上和背上来回摸著，别说，手感还真不错……要不再往下摸摸？
　　我正准备摸两把郑易这“老虎屁股”，耳边突然听他来了一句：“你跟了我吧。”　　
　　作家的话：
　　郑哥偶尔也温柔一下，不过他真的是SM爱好者，轻微的……


☆、(13鲜币)127

　　那个……说句不争气的，我正被干得迷迷糊糊的，後面被人捅前面就自食其力，鸡巴在两个人肚子中间正磨蹭得爽得直吐水儿呢，愣了几秒之後才反应过来这是郑易说的，意思好像是让我跟了他……
　　这时候我第一反应是“跟你个大头鬼”，只不过话刚到嘴边马上就要出来的时候又吞回去了，真要是说出来了郑易指不定能气成什麽样。
　　不过我还是被吓得不轻。
　　操……不至於吧……不对吧……跟了他？这不就是当小白脸的意思麽？我这把年纪要当也只能当“老白脸”了吧？
　　可姓郑的你对著我这张脸气都喘不顺了，还让我跟著你？这张“乔然的脸”天天在面前晃悠不是自己找气受麽？不带这麽找虐的啊？
　　我正愣著，郑易停下来，两手支著从我身上起来，但是鸡巴还插在我屁股里，上身分开下身还是紧紧贴在一起。
　　“怎麽样？考虑好了麽？”
　　“啊？”我都他妈吓傻了哪有时间考虑啊？而且看郑易这张脸怎麽感觉像是来真的，一点儿开玩笑的意思也没有。
　　“郑哥，现在这时候，说这个有点儿不适合吧？”我尴尬地笑了笑，撇了一眼下面，我鸡巴还翘著，黏糊糊地夹在我和郑易肚子中间。
　　郑易微微一笑，“有什麽不适合的？我在操你，跟了我也是挨操，有什麽不一样？”
　　妈的……
　　“照你这麽说我怎麽弄都是挨操的命，我又何必上门找操呢？”
　　“我操得你不舒服？”
　　这他妈是舒不舒服的事麽？我真要找操自己买根按摩棒不他妈比你好用，想怎麽操就怎麽操不爽了还能直接扔了！
　　我气得鸡巴都要萎了，不过倒是佩服郑易那根还硬著，插在我屁股里半点儿不见软。
　　“我说……”我双手支在床上想起来，郑易一把把我按回去了，下身挺了一下鸡巴插得我哆嗦了一下。
　　“就这样说吧，”他舔了舔嘴角，“不过得快点儿，我忍不了多久。”
　　我脸都不知道应该红还是白了。有这麽插著谈判的麽？
　　深吸了口气，我说：“你不是讨厌乔然麽？”还想划花了我这张脸。
　　郑易看著我说：“我是讨厌乔然，但你又不是乔然。”
　　“可我们长得一样！”我指著自己，“你现在有没有在干乔然的感觉？”
　　他皱了皱眉，看著我很认真地思考了一会儿，然後说：“没有。”
　　操……你他妈其实就是想有个屁股操吧？
　　郑易稍稍抬起上身，伸手把垂在额前的头发往後梳了梳，“你是长得跟乔然那小子一样，但是我说过，你和他还是有不一样的地方。”
　　我喘了两下，我是真想认真听他说什麽，但是屁股里插了根肉棒子，不上不下的就跟上刑一样，脑子都有点混了更别提要怎麽义正词严的拒绝了。
　　“乔然是乔然，你是徐洛，我分得很清楚。”郑易伸出手指头在我脸上轻轻划了两下，跟调情似的又在我嘴唇上磨蹭著，这他妈才是小白脸手段吧？
　　“郑哥干得你爽不爽？”他动了动腰，鸡巴缓缓在我屁股里磨著，搅得我心慌意乱的，有一瞬间恨不得他使劲儿操两下解解痒。
　　“上次还插得你尿了，过不过瘾？”郑易一边说一边握著我的手往下面放，笑得满脸色情，“今天我们再试试吧？插得你先射精再射尿，爽死你好不好？”
　　妈的别说了！没爽死我他妈先臊死了！摸到他露在我屁股外面湿漉漉的小半截鸡巴，我一张老脸都快红了。
　　不过这绝对是个骗局！这姓郑的本性我都见识过了，绝对不会被他现在这副德性给骗了……这王八蛋骚起来比店里的鸭子还骚！
　　我抽回手，总觉得像是摸了不该摸的地方一样都不知道该放哪儿了，想著随便找个理由把这事糊弄过去，哪怕说骚屁股痒了都行……
　　“我没把你当乔然的替身，”结果郑易突然来了一句，而且异常的郑重，简直能跟庄司礼求婚的时候一比了。
　　“徐洛，当我的人吧？”
　　我眨了眨眼，脸皮都有点儿不听使唤了，想笑一下缓解一下尴尬都不行。
　　“你难道对我一点儿感觉都没有？”他问，“都这麽长时间了……”
　　你是想说都干了我这麽长时间了吧……
　　“嗯？”郑易微笑著拿手指头在我脸上戳了一下，让我赶快回答，“说啊，有没有？”
　　“没有……”我完全是下意识的，因为此时此刻的郑易完全没有平时那股子阴狠，让人防备不起来，总觉得现在不说实话以後就没机会说了一样。
　　於是，气氛凝固了几秒，刚才还有点儿暧昧的感觉现在好像慢慢的消失了，我突然打了个冷颤……
　　郑易眼也不眨地看著我，好一会儿之後，终於笑了一声，然後露出平时那种狼一样的表情，连牙都露出来了……
　　“妈的！你个骚屁股是吃硬不吃软啊……”
　　我他妈就知道...........
　　他两手一撑起身，鸡巴“辍币簧抽了出去，我四仰八叉躺在床上跟被解剖了似的。
　　下了床，郑易站在床边拿起地上的衣服，掏出菸点了一根，抽了几口之後长长吐了口烟，然後另一只手捏了捏下巴，“妈的脸都笑僵了！”
　　我眼泪都要出来了，这他妈绝对是演技派啊...........
　　我刚爬起来，郑易转过身，嘴里叼著菸眯著眼看我，下面鸡巴还挺著，胀得紫红的跟要爆开一样，连青筋都能看出来了，都这样了还能跟我演戏，这得多大的毅力啊..........
　　不过现在我应该担心的是自己的安危，郑易好不容易牺牲形象跟我演了场戏，结果还……现在他恢复原样了，我基本也要遭殃了。
　　“郑哥，您太爱开玩笑了……”我嘿嘿笑了两声，坐在床上两手捂在鸡巴上，个胆小的东西不经吓，已经缩成一团了，多来几次我迟早得阳痿了。
　　郑易笑著吐了口烟，“早知道跟你个骚屁股谈感情行不通，我他妈就不浪费表情了。”
　　你他妈那是谈感情麽？
　　“其实就是个欠操的货！”他叼著菸咬牙切齿地说，瞪著我的眼神恨不得吞了我似得。
　　我光著屁股坐在床上，几分钟前屁股还被他插得，现在他一口一个贱货的，我心里的火也越烧越旺，反正戏都演完了，这姓郑的才是真正的吃硬不吃软。
　　“我是贱货你他妈别操啊！”我手一伸指著他那根玩意，要不是离得远真想抽它两个巴掌，“自己鸡巴没节操连贱货也要操，你他妈就高尚了！”
　　郑易愣了一下，随後一脸狰狞地问：“不怕挨操了？”
　　操操操！
　　“有本事你他妈今天就操死我！”我往後一倒，大字型躺著，豁出去了。
　　其实我还有个私心，想著赵世维会不会带人来救我............
　　等了一会儿，郑易那儿没反应，难道是被我的大义凛然震住了？
　　我睁开眼抬头看了一眼，郑易正背对著我抽菸。说句不应景的那屁股形状倒是真不错，手感也挺好.........
　　没过一会儿，他把菸在菸灰缸里掐灭，然後缓缓转过身，表情倒是平和了不少。
　　跟我对视了几秒，他突然恶狠狠地笑了一声，“操不死你！”
　　郑易伸手撸了两下鸡巴，跟给枪上膛似的，一边说一边朝我走了过来，“你个骚屁股没那麽容易操坏，不过我今天就让你个骚屁股鲜.........”
　　作家的话：
　　徐洛：“救命啊~~~~~~~~~~~~~~~”
　　郑易：“嘿嘿嘿~你叫破喉咙也不会有人来救你的！”
　　下章有重口play……也许对大家来说不算重口，我懂的。=_,=|||


☆、(17鲜币)128

　　我被他这豪言壮语吓著了，说真的，这时候郑易就是拿把枪过来我也没这麽害怕，虽然他下面那杆“枪”也挺吓人的，但更吓人的是他脸上的表情，跟要吃人似的就差来个火锅了……
　　也难怪，郑哥好不容易一往情深地演回戏当回痴情男人，结果被我一句话就打回原型了，早知道他能气成这样我好歹也婉转点儿，先配合著说两句肉麻的再说我们不适合，上床打一炮勉强可以在一起就算了，没缘分……
　　结果现在直接把这魔王惹火了，眼瞅著扶著“枪”就冲我过来了，这时候人的本能就出来了，我吓得鸡巴都顾不上捂，手脚并用跳下床就往门口跑，屁眼儿还疼得一抽一抽的，只不过如果不跑的话等会儿肯定疼得更厉害。
　　“还敢跑！”郑易吼了一声，我一个踉跄差点趴地上，一个箭步冲到门前还没来得及开门，感觉人都到身後了，急忙转过身吼了一声：“你别冲动！”
　　郑易就在我一步远的地方，我背靠在门板上盯著他，反手握著门把手偷偷开门，结果扭了半天都没动静，妈的锁上了？
　　“你觉得你能跑得了？”郑易讽刺一笑，好像早看穿我这点儿出息了。
　　俩光屁股男人在房间里这样大眼瞪小眼其实挺好笑的，只是真到了这地步一般人是绝对笑不出来的。
　　“就算你能跑出这间房，你还能光著屁股跑到外面去？”
　　他说得没错，真要光屁股跑外面去也是需要勇气的。明明没跑几步路，我却气喘吁吁地盯著郑易，生怕他趁我一个没留神直接扑上来，然後把我撕了……
　　再次确定门打不开，我在心里狠狠骂了锁门那孙子全家，然後对郑易说：“我不跑，你也别冲动，有话好好说……”
　　他一手叉腰，笑得只能用狰狞形容了。
　　“刚才不是好好跟你说了？可你不领情啊……”
　　操你那叫好好说麽？完全就是欺诈吧！
　　“郑哥，咱们别开玩笑了，”我叹了口气，“就那麽点事不至於到这个地步，我就是个混混，要啥都没有，你要觉得好玩想跟我玩玩我也认了，可都这麽长时间了，你玩儿也应该玩够了吧？”
　　郑易眉头一皱，没说话。
　　我撇了一眼他下面那根玩意，又急忙移开视线，吞了口口水继续说：“没必要弄到这一步吧？俗话说好聚好散……我们虽然没聚过，但好歹曾经也共患难过了，就不能放我一条生路麽？”
　　我就是要提醒他我救过他一命，虽然这王八蛋一点儿没有知恩图报的意思，不是说道上混的都讲义气麽？
　　郑易冷笑了一声，一脸不满地说：“说得我好像是个恶霸强迫你似的……”
　　你当你不是？你他妈不就是个顶顶大名的恶霸麽！
　　我挤出一个微笑，“算我求你还不行麽？”
　　都做到这个地步了，再下去我只能要麽跪地上求他要麽让他操了。
　　不过郑易倒好像真的考虑了一下，我心跳得跟打鼓似的，一脸期待地看著他，几秒之後，他微微一笑。
　　“不行。”
　　操你大爷的……
　　话音刚落，郑易咧嘴一笑就朝我过来了，跟变了身似的下一秒眼看著就要兽性大发。
　　我急忙又去开门，拼命拧了几下门把手都快被扯下来了可门就是纹丝不动。
　　“操！”我腿一抬狠狠踹了门板一下，脚指头疼得都快断了。
　　不过几秒身後郑易已经上来了，一把把我按门上跟搜身似的，下一秒整个人都贴了上来。
　　“妈的姓郑的有本事放开我一对一干一架！”
　　他笑了，从後面凑过来咬著我耳朵问：“你要跟我打架，不怕我了？”
　　“都他妈光屁股了谁怕谁！”我半张脸贴在门上，龇牙咧嘴地嚷著。可不知道为什麽竟然有点苟延残喘的意思，操！
　　“打你我舍不得……”
　　放你的屁！我脸上还疼著呢！
　　“不过有时候不得不让你有点记性，所以……”他舌头在我耳朵里钻了一下，热乎乎湿漉漉的弄得我鸡皮疙瘩都起来了。
　　“只好折腾你这个骚屁股了。”说著在我屁股上狠狠捏了一把，“嗯？怎麽好像比以前大了点儿？是不是那帮野男人给你摸的？”
　　“放屁！老子又没生过孩子……”我回头骂他，结果一扭头嘴正好贴在郑易脸上，生生亲了他一下。
　　他乐了，“哟？还会投怀送抱了？”
　　我气得脸都紫了……
　　“不过我更喜欢你用骚屁股吃我的鸡巴。”郑易下流地挺著腰，鸡巴在我屁股沟里来回磨蹭著。
　　这老骚人果然够骚，这麽久了鸡巴竟然没软，吃药了吧？
　　“这里倒是没怎麽变，还和以前一样，又热又紧……”
　　感觉到他手指头顺著我屁股沟滑了进去按在我屁眼儿上，我骂了一句操，“你他妈的不过是想操个屁股，找什麽理由演什麽戏，骗鸡巴谁啊！”
　　郑易呵呵笑了两声，在我屁股蛋子上揪了一下，“我就爱你这个味儿，够野！”
　　妈的绝对是被虐狂啊！
　　“你躺平了我让你看看更野的……啊！”我话还没说完，屁眼儿一疼，郑易直接捅了进来。
　　“操你妈……嘶……”我疼得直抽气，刚才他鸡巴上那点水儿都乾了，现在进来就是硬生生捅进来的。
　　“噢……”老贱人鸡巴爽了直哼哼，热气一股一股地往我耳朵里钻，“妈的骚屁股就是紧……”
　　站著干比躺著吃力多了，屁股里又插著根大肉棍子顶得我两条腿直打颤，还没怎麽适应郑易就开始动了，一开始速度还不算快，一边干一边咬我耳朵，整个人压在我身上跟他妈公狗公情似的又顶又磨蹭。
　　“啊……”我两只手按在门上，十根手指头在门板上抠著，郑易突然手臂一伸搂著我的腰往後扯了一下，让我屁股撅起来一点儿方便他干。
　　“给我好好含著，夹紧了别掉出来了！”他说了一句，然後站直了抱著我的腰猛地“噼噼啪啪”撞得我直蹭门板，鸡巴跟点头似的打在门上，又疼又爽。
　　我哼哼了两声，空出一只手握住了鸡巴撸了两下。
　　“爽不爽？”郑易在後面问了一句，兴奋得上了马达一样操得下面“啪啪”直响，“骚屁股越来越会吃鸡巴了，吸得拔都拔不出来……”
　　不好……再这麽下去我迟早也得变态了！虽然我真没特意拿屁股嘬他鸡巴，完全是无意识的反应，一般这时候屁股和鸡巴都不归我管了。
　　大概也是憋太久了，郑易干了差不多十分钟，屁股被他鸡巴搅得都能听出水声了，进进出出都带著“辍鄙，最後他狠干了一下，整个人压在我身上嚎了一声，两手狠狠捏著我屁股抖了两下就射了。
　　第一股精水射出来的时候，我打了个激灵，紧接著一连几股在我里面喷了出来，打在肠子上又烫又痒，我整个人都哆嗦了几下，直到郑易射完了，但是鸡巴还没拿出去，仍然半硬地插在我屁股里。
　　我一只手握自己鸡巴著飞快撸了几下，没一会儿也射了，但是不多，稀稀拉拉的喷在门上，我低头看了一眼，缓缓松开了手，鸡巴很快就软了下去……
　　“你个骚屁股不老实，野男人太多，”这时郑易突然趴在我耳朵边上阴恻恻地笑了两声，“你说，你被我像狗一样作了记号，他们还会要你麽？”
　　我愣了一下，刚射完脑子还有点儿木，没明白他要干什麽……但是很快屁股里他还没拔出去的鸡巴就有点儿不对劲儿了，明明刚射过却还是挺精神的样子，别跟我说他能分二次射。
　　“你快出去！”我吼了一声，但是郑易却比刚才抱得更紧了，屁股死死地顶著我。
　　我有种不好的预感，如果不是要射精的话，那他是要……
　　“别动，好好夹著，郑哥给你点儿好东西……”他舔了舔我的眼角说。
　　“你……”屁股里一热，我怔住了，几秒之後终於反应过来――郑易尿了，在我屁股里撒尿了！
　　“你他妈的……啊！”我跟抽了风一样挣扎起来，但是被郑易压得死死的，甚至还掐住了我脖子不让我动。
　　“操你妈的郑易……”我眼角都湿了，本来我以为自己顶多算是打开了另一个世界的大门，结果现在直接掉到另一个世界了。
　　“操你妈的老贱人！王八蛋……不得好死！烂鸡巴烂屁眼儿！”
　　“乖乖的别动。”郑易死死抱著我，一点儿不在意我骂他，“让郑哥给你做个记号，在最里面……”语气里仍旧是兴奋，搞不好他也是第一次在别人屁股里撒尿，结果倒霉的让我撞上了。
　　感觉有水顺著大腿根淌了下来，我彻底懵了，整个人也不动了，过了一会儿身後郑易动了动腰，长长叹了口气……
　　我跟木头一样站在那里，直到他鸡巴抽了出去，“扑哧”一声，屁股里的精水混著尿“哗”一下子流出来了……一股子精液的腥味儿和尿的骚味儿混在一起，我哆嗦了两下，脚下一软就要倒，郑易一伸手把我整个人扛起来，走到床边把我放了下来。
　　我躺在床上愣愣地看著天花板，虽然床上偶尔来点重口味的也能算是情趣，但是我不好这口啊……现在屁股里又是精又是尿的，就差再来点儿血了，惨到这个份儿上一般人也赶不上我了。
　　“喂？傻了？”郑易坐到边上，伸手摸了摸我的脸。
　　我动了动眼珠子，没看他，问：“郑易，你到底图什麽？”
　　他顿了一下，看了我一会儿，最後骂了一句：“你说我图什麽？你有什麽可让我图的？”
　　那你他妈这是要玩儿死我麽？
　　“全世界又不是只有你一个屁股……”结果郑易咬牙切齿地又说了一句，“我他妈吃饱了撑得啊！”
　　作家的话：
　　久违的粗长！　射X情节实在写不详细，因为……大家懂的~捂脸~


☆、(11鲜币)129

　　在我看来郑易就是吃饱了撑得。或者说f得没事找点儿乐子，反正说什麽我都信，但你要说他爱上我了……打死我都不信。
　　我要是爱上谁了不管男女都不会在他屁股里撒尿，这他妈就是变态啊！
　　是，这世上是有变态，是有喜欢往人屁股里撒尿的人，但也不能否认他就是个变态！
　　不过我他妈这辈子算是值了，短短个把月的时间遇上了这麽多奇葩，而且型号还不一样，真是长见识了。
　　郑易发泄完了兽欲之後没一会儿便有人敲门，应该是他手下，语气挺急好像有什麽要紧事。
　　“你待在这儿不要乱跑。”他下了床一边穿衣服一边说。
　　我大字型躺在床上，这画面怎麽看都像是强奸现场，我再掉两滴眼泪就更应景了。
　　“房间里有浴室你可以洗一洗，有什麽需要告诉外面的人就行了，我晚点儿过来接你。”
　　妈的这怎麽好像又变成监禁了？
　　我攥著拳头，骨头节都“吱吱”响，不过现在我做什麽在郑易眼里都是弱者。从一开始我们之间的地位就是一目了然的。
　　出门前郑易突然又转过身叫了我一声，“徐洛……”
　　这次是真受了打击，虽然我也没有跟郑易拼命的意思，不过还是有点儿回不过神，我反应了几秒才扭头看他。
　　他看了看我，目光又往下看著我一片狼藉的下身笑得那叫一个变态，“爽不爽？”
　　“爽你妈！”我咬牙切齿地瞪著他，想抄起枕头抽他结果摸了半天没摸著，再抬头门口已经不见郑易的人影了。
　　“操！”躺回床上，我抡起拳头狠狠捶了一下，“操！操！操！”
　　动了两下，屁股里又有东西流出来了，我都不敢去想那是什麽，这副德性我自己都恨不得当自己是块抹布扔了！太鸡巴恶心了！
　　可也不能後半辈子都躺在这里，至少得把身上里里外外这些东西洗乾净了。而且等姓郑的禽兽回来了不知道还要怎麽折腾人，说不定下次得直接用嘴喝了……操！
　　深吸了口气又缓缓吐出来，我从床上坐起来，下床的时候两条腿每动一下就感觉屁股沟里滑溜溜的，我缩了缩後面，走了两步跟痔疮发作似的，一咬牙，索性不去管了。
　　不过再来这麽几回别说痔疮了，我他妈屁眼儿都得裂了。
　　摸到浴室，我站到浴缸里开了水，整个人站在花洒下面冲了一会儿，身上乾净了之後，我一手扶著墙，另一只手摸到後面，伸进去一根手指头龇牙咧嘴地抠出点儿白乎乎的精水儿来。
　　尿其实已经流得差不多了，剩下的都是郑易的精液，虽然也没多少，不过我实在不愿意想那是被一泡尿冲出来的。
　　抽出手指头，我看了一眼周围，伸手拿了瓶摆在浴缸边上沐浴露一类的东西，拿在手里低头看了好半天，纠结著要不要往屁股里挤点儿，洗得乾净还得添点儿香味儿……其实有一瞬间我真恨不得拿瓶洁厕剂灌进去消消毒。
　　再一想可别再自己糟蹋自己了，要灌也是往郑易那王八蛋屁眼儿里灌，直接给他灌硫酸。
　　折腾了半天终於洗了个通透，心里总算好受了点儿，虽然有点自欺欺人的意思。
　　拿了条毛巾挡在前面，我夹著屁股颤巍巍地出了浴室，抬头一看，赵世维坐在沙发上在一旁抽菸……赵世维？
　　我……我这是被操出幻觉了麽？
　　赵世维原本正叼著菸低头沉思，察觉到我之後抬起头，眼也不眨地看著我。
　　你他妈来救我的话未免也太晚了吧？黄瓜菜都凉了。
　　我一时也不知道要怎麽开口，这时他伸手把嘴里的菸拿了下来，我正在好奇他要说什麽，赵世维来了一句：“对不起。”
　　不是幻觉是幻听了吧？我愣了，赵世维这句“对不起”说得实在太婉转惆怅了……
　　房间里一下又安静了，我是真不知道说什麽，而赵世维可能是极少跟别人说对不起，说完了也不知道怎麽办了。
　　不过说真的，他能回来找我，还是挺出乎意料的。
　　不知怎麽的我突然在赵世维身上感觉到了一点郑易的感觉，莫名其妙。
　　我光著屁股和赵世维无声对视了一会儿，终於他伸手把菸掐灭，然後站起来朝我走了过来。
　　我下意识屁眼儿一紧，觉得心虚，往後退了两步冲他喊了一声：“你别过来！”
　　赵世维停了下来，看了我几秒，说：“庄司礼在楼下。”
　　庄司礼？他怎麽来了？
　　“他在等你。”
　　我愣了一会儿，低头下头揉了揉眼睛，有点儿哭笑不得的感觉。
　　“我们走吧。”赵世维过来伸手要搭我的肩膀，“先回去再说。”
　　“你们放过我吧。”我说了一句，再抬头，赵世维的手刚好停在我面前，他一脸诧异和不解地看著我。
　　这情形实在太他妈好笑了。
　　“你什麽意思？”赵世维问。
　　“没什麽意思。”我吊儿郎当地看著他，“就是我不想跟你们扯了，请你们高抬贵手放我了。”
　　他眉头一皱，看了我一会儿，竟然难得地没发火。
　　“我知道你心里不好受，对不起，是我的错，我们回去再说……”
　　“回去？”我乐了，毛巾也不挡了，整个人光溜溜地站著给人看，“回去之後你们还想怎麽折腾我？”
　　赵世维脸色越来越不好看了，换以前他肯定骂我一句贱人管我死不死的，今天却特别有耐心，我都怀疑我现在骂他两句贱人他都不会发火，难道真是自责了？
　　“跟我走。”他忍了又忍，最後还是没翻脸，“我们之间的事回去再说。”说著伸手要来拉我。
　　我一把拍开他的手，讽刺地笑著问：“屁股里都被尿过了，你们还想怎麽玩儿？”
　　一说完赵世维愣了一下，随後眉头一点儿一点儿拧起来了，最後整个脸都狰狞了。
　　我却也没什麽感觉了，他现在做这副样子给谁看？说白了他又比郑易好得了多少？
　　不过我现在也没有恨他的心思了，统共打了几次炮，我也不是没爽到，他把我当充气娃娃用了我还把他当按摩棒用。
　　“王八蛋！我扒了他的皮！”他咬牙说。
　　我苦笑了一声，难道这算是为了我他们反目成仇了麽？
　　“徐洛，我……”
　　“赵世维，”我叫了他一声，他停下来看著我。
　　“你要真的……”我顿了一下，然後说：“那就帮我个忙。”
　　他看了我几秒，“你说。”
　　我笑了笑，“找件衣服给我，然後……”收起笑脸，我把手里的毛巾甩到他身上，指著门口冷冷地说：“滚出去。”
　　作家的话：
　　怎麽有种“赵世维躺枪了”的感觉？濉∷淙凰也是个渣！


☆、(12鲜币)130

　　我想通了。
　　我觉悟了。
　　我他妈彻底清醒了！
　　不鸡巴跟你们扯了！自从碰上这几个王八蛋除了知道男人操屁眼儿也能舒服之外没一件好事。
　　夫妻两口子日子过不下去了还知道离婚，我徐洛从现在开始跟你们这帮只会操屁眼儿的王八蛋一刀两断了！
　　老子又不是天生被人操屁眼儿的，你们算个鸡巴毛！退一万步说就算老子缺根鸡巴操，全世界又不是只有你们身上长了那一根！
　　大又怎麽了？你比得上大象麽？
　　粗又怎麽了？你有大炮粗麽？
　　时间长又怎麽样？装上电池按摩棒不他妈比你持久？还随时能停，速度力道都能自己掌握，不好用老子直接扔了都不心疼，不比你们几个精虫上脑的玩意强！
　　我承认这炮轰的范围有点儿广了，庄司礼再怎麽不是也不能列入“人渣”的行列，不过这回我是真的决定了，倒不只是因为被郑易当了回马桶尿了，这只是个导火索，前前後後总结了一看，我真他妈是在自虐！
　　这日子不能再这样下去了，再折腾下去不是这个世界疯了就是我疯了。
　　我决定卷铺盖回老家，重新开始我卖黄片这份有前途的职业，被警察追著跑我也认了，至少比跟这几个王八蛋搅和在一起安全。
　　大概是心虚了，赵世维第一次听我的话，自己滚了。
　　他来的时候把外面郑易的人都解决了，所以我走的时候没费什麽力。
　　我回乔家跟老头子告别的时候，他脸上的失望是没有掩饰的，不过仍然维持著那份气度和风度。
　　“也好，你回来这麽久了，也应该回去看看你妈妈，让她放心。”
　　听著真别扭，我什麽时候变成“回家”了？
　　不过也没什麽好反驳的，随他怎麽说，反正我回去了就不会再来。
　　“叫司机送你吧……”
　　“不用了。”我立马摇头，“路远，我晕车，坐火车回去就行了。”从B市回去有趟火车，据说路上风景不错，是条旅游线路，所以中途停的站挺多的，虽然慢点儿，但我就权当是旅游散心了。
　　“好，你喜欢就好。”老头子一脸和蔼地看著我，好像家长对青春期孩子叛逆的容忍一样。
　　不过我现在都下意识不叫他“乔老先生”而是“老头子”这种亲切的称呼了。
　　“我叫人帮你订票……”
　　“不用了，”我再次打断他，“直接去车站买就行了。”十指交叉在一起，我用力握了两下，看著他说：“你不用这麽照顾我。”
　　他微微愣了一下，慢慢笑了。
　　“我照顾你有什麽不对麽？啊……”他有点恍然大悟样子，叹了口气，“的确，我过去三十年都没照顾过你，现在弥补是不是太迟了？”
　　我有点无言以对。我都快中年人了，现在弥补又能弥补什麽？要是我缺少父爱的青少年时期大概还凑合，说不定我当年也不会去外面混了。
　　“徐洛……”老头子叫了我一声。
　　我陡然回神。
　　“我知道你心气高，也不在乎钱……”
　　你错了，我真挺在乎钱的。
　　“但是，”老头子意味深长地一笑，伸手摘掉了鼻梁上那副没框的眼镜放到桌上，“能拥有的东西，就不要拒绝。”
　　我承认，乔家对我诱惑很大。毕竟对一个混混来说突然有一天变成有钱人家的少爷简直就跟做梦一样，男版“灰姑娘”啊！
　　我笑了两声，挠了挠後脑勺，“听起来，你好像肯定我一定会留在乔家啊？”
　　老头子笑而不语，过了一会儿又说：“我真的很喜欢你，跟你在一起哪怕就是看著你都觉得轻松愉快。”
　　我真不知道我还有这个功能。
　　“小然他们从小就在我身边，他们或多或少对我都有一种敬畏，但是你不一样，跟你在一起的时候我更有种当父亲的感觉。”
　　我眉一皱，“那也不是他们的错啊……”
　　他点点头，叹了口气，“我知道，是我的错……”
　　老头子刚说完，我还没来得及感慨呢，突然有人敲门，乔然进来了，看了我一眼之後朝老头子点了一下头。
　　“爸爸。”
　　老头子微笑了一下，看了看乔然又看了看我，一脸的欣慰。然後对乔然说：“你哥哥要回去了，你帮他准备一下，送送他。”
　　乔然眉一挑，转过头看我。
　　我假装没看见，站起来跟老头子告别，大概是他对我还不错，所以也有那麽点儿心酸。
　　之後我先出来了，乔然在里面跟老头子又说了一会儿才出来，我站在门口等他，等他出来的时候一脸严肃地看著我，好像我是闯了祸的孩子，他是刚从老师办公室出来的家长……
　　“怎麽了？”我问了一句。
　　他还没说话，乔大小姐从楼梯那边过来了。看到我们之後，她像看外星人一样盯著我们俩，半晌之後撇了撇嘴，一脸的不屑。
　　然後她走过来看著乔然说：“妈妈让你带我去司礼哥家的晚宴。”
　　乔然好像没听见一样，不知道在想什麽一脸阴沉。
　　乔大小姐急了，“听见没有啊？”
　　乔然这才反应过来，看了她一眼，“滚一边去！”
　　乔大小姐和我都愣了，然後乔然拽著我就走，身後乔大小姐气得差点把高跟鞋的鞋跟踩断了。
　　回到房间，我拿出以前准备好的行李箱开始收拾行李。乔然站在一边看，双手交叉在胸口跟监工似的。
　　我来的时候没带什麽，但是这段时间也攒了不少东西，大部分都是乔然送的衣服什麽的，老头子给了我一块表，牌子我不认识，但肯定不会便宜了。
　　反正也不是打家劫舍来的，不拿白不拿，就当是纪念了，说不定哪天缺钱了还能拿去换点现钱。
　　我收拾东西，乔然好半天都没开口说话，房间里静得跟追悼会似的，我终於憋不住了，咳了两声清了清嗓子，一边叠衣服一边问了句：“你就这麽看著我？”
　　“你这就走了？”
　　“不然呢？”我回头看了他一眼，开玩笑地问：“还准备让我跟你当替身？”
　　乔然一耸肩，“说起来这件事我还得跟你说声对不起了，大哥。”
　　我笑了笑，把衣服放进行李箱里，“你叫我这一声‘大哥’就行了，当哥哥的照顾弟弟是应该的。”
　　“那你为什麽走？”
　　我愣了愣，“这个……我一开始就不打算在乔家长住啊。”
　　“哦？”乔然从鼻子里哼笑了一声，“难道不是因为他们？”
　　要不是我脸皮厚，肯定得脸红。
　　“损我是不是？”我咬牙瞪了乔然一眼，我这点儿破事就他知道。
　　“不，正相反，能同时跟这麽多男人周旋，证明你是真有本事。”他一脸诚恳地说，“我佩服你。”
　　佩服个屁！只要有个屁股谁都行吧！
　　“看不出来大哥你体力这麽好……”
　　“滚一边儿去！”有你这麽损你哥的吗？
　　正说著，我放在床头柜上的手机突然响了，乔然正好在旁边，他顺手拿起来看了一眼，随後笑了一声把手机递过来，“庄司礼。”
　　我低头看了一眼，没伸手，转过身把叠好的衣服放到行李箱里。
　　乔然笑著问：“到底接不接啊？”
　　“让他滚。”
　　乔然接了电话，“他说让你滚。”
　　你还真说啊……
　　真听话，不愧是我弟弟！
　　作家的话：
　　接下来就是狗血但是又喜闻乐见的虐渣攻情节了~！
　　我都想欢呼一声了……


☆、(9鲜币)131

　　乔然一字不差地传达了我的意思，然後没有马上挂电话，又跟庄司礼聊了几句，也没说什麽只是一个劲儿地“嗯”，同时别有意味地时不时撇我一眼，我第一次知道自己这模样做这个表情这麽招人烦！
　　别过头我来个眼不见为净，稀里哗啦把剩下的衣服裤子背心裤衩全扔行李箱里了，“咔”一声合上，再一抬头，乔然已经挂了电话，皮笑肉不笑地看著我。
　　我眉头一皱，“看我干什麽？”
　　“你不问我跟他说什麽了？”
　　“不问。”我白了他一眼，你们爱说啥说啥！
　　臭小子嘿嘿笑了两声，又装模作样地叹了口气，“明明我跟他是从小长大的朋友，结果他现在一口一个徐洛，听得我都有点儿心酸了。”
　　“行了！”我瞪了他一眼，“你就别损我了！”虽然乔然没跟庄司礼怎麽样，但他一说我还是有那麽点儿自己撬了弟弟墙角的罪恶感。
　　“你喜欢庄司礼麽？”
　　我嘴角抽了一下，他别人不问偏偏问庄司礼，在自己弟弟面前说瞎话我实在有点心虚。
　　“也就……那麽回事吧。”我咕哝了一句，然後大手一挥一脸豁达，“都是成年人，不去纠结那些个。”
　　乔然笑了两声，一动不动地看了我一会儿，突然说：“我有点儿明白他说的什麽意思了……”
　　“啊？”
　　“你活得一直很自由，身上有种我没有的东西，所以……”他叹了口气，“你比我招人喜欢。”
　　这真的挺搞笑的。像个小孩子抱怨一样，我有点儿想笑但是又笑不出来，乔然这些年怎麽过的我并不知道，除了钱，他还是有需要的东西的。
　　“你还真是个不懂民间疾苦的大少爷，”我笑著叹了口气，不想让气氛太沉重，就开玩笑地说：“谁都有谁的苦，你要觉得不公平改天和我上街卖两次片儿体验一下就知道了。”
　　他低头笑了。
　　我看著那个长得和我一模一样的人，从一出生命运就南辕北辙的两个人，现在竟然又这样面对面在一起了，真是挺奇妙的。
　　“东西都收拾好了？”乔然看了一眼我的行李箱问。
　　“那个，我就这麽走了……你不生气？”我实在忍不住问，因为我没答应跟他一起来出豪门恩怨，虽然我不知道他是不是真的需要我。
　　乔然垂下眼微微笑了一下，“你会回来的。”然後抬头看著我，笃定地说：“或早或晚，你一定会回来的，大哥。”
　　我皱眉，“为什麽？”
　　他竖起食指在自己脸上轻轻敲了两下，扬著嘴角说：“因为你这张跟我一模一样的脸。”
　　乔然走了之後，我琢磨了他那句话好久，不知道怎麽了越想越觉得心慌，直到手机又响了。
　　我躺在床上没起来，伸手在床头柜上摸到了拿过来看了一眼，是庄司礼。
　　看著屏幕上“庄司礼”三个大字闪了一会儿，我按了拒听，然後把手机扔到床头柜的抽屉里。
　　第二天一早我准备出发，先去跟老头子告了别，他的反应跟乔然差不多，虽然我肯定不希望他们哭天抢地的，但是也淡定得有点儿吓人了，好像真的都肯定我一定会回来一样。弄得我总有种会被他们算计的感觉。
　　不过事到如今我还是先走了好，将来的事将来再说。
　　乔然公司有要紧事不能送我，虽然我说自己叫车去火车站，但他还是派了司机送我。
　　司机上来替我拿了行李，两手空空跟在他身後下楼的时候，我突然真有点儿自己是少爷的感觉了，妈的这也太没出息了吧？
　　下楼之後遇到了除了第一天见过之後就几乎没再碰面的大太太，她今天打扮得特别漂亮，好像特意为了欢送我离开一样，连笑容都慈祥了几分，眼角的皱纹瞬间明显了不少。
　　我礼貌地朝她一点头，微笑著说：“再见。”
　　她也笑了笑，手一摆身後的女佣人上来递给我一个挺好看的纸袋子。
　　“这是我送给你妈妈的。”大太太说，“替我向她问个好。”
　　我微微愣了一下，随後伸手接了过去，“一定，我先替她谢谢你了。”
　　她要是觉得我妈见了这东西能被气著就错了，以她老人家现在的气量，要能生气除非不是高级货。
　　车缓缓开出了乔家大门，我坐在後坐，下意识回头看了一眼，乔家大宅越来越远，就跟电影里最後一个镜头结束似的，接下来就该黑屏了。
　　对我来说，这一切难道也结束了？
　　倒不是失落，只是觉得有些不可思议，跟做梦似的，我头靠在车窗上看著窗外风景，一开始陌生到现在都熟悉了，好像我现在要回的才是一个陌生的地方，明明才没过多久。
　　我正惆怅著，车突然在路边停下了，我以为是红灯没在意，可没过一会儿车门突然开了，有人一弯腰坐了进来，动作熟悉又帅气。
　　哎？我一愣，这得什麽眼神才能把这车看成是出租啊？还不带客气的一屁股就坐下了……
　　“嗨！”那人转过头冲我一眨眼，笑眯眯地倒挺喜庆，看著还挺眼熟……操！
　　“怎麽是你？”我傻了。
　　小崽子没回答我，朝司机说了句：“开车吧。”
　　司机倒也听话，一声不吭继续开车。我还没明白这到底演的哪一出，怎麽半路杀出个小崽子来，而且还这麽巧就上车了。
　　“你怎麽来的？”我都想掐著他脖子问了。
　　他冲我扬了扬手上的包，一脸的理所当然，“和你一起回去啊。”
　　谁他妈同意的？
　　作家的话：
　　齐星好久不出场，人气似乎都下降了！
　　没有人支持齐星了吗？年轻强壮够持久啊！


☆、(7鲜币)132

　　齐星这小崽子简直是神出鬼没，不仅知道我今天要走而且连时间都算得这麽准，绝对是一早就有准备啊！提前在路边等著不说，司机好像还和他是一伙的。
　　“你吃早饭了没有？去火车站之前要不要先去吃个饭？”
　　我瞪著一副自来熟的小崽子，“谁告诉你我今天要走的？”
　　他笑嘻嘻地侧过头看我，“乔然哥啊。”
　　哎哟我操！我牙都要酸倒了，还“乔然哥”，你们两个什麽时候称兄道弟了！
　　忍住想一脚把他踹下车的冲动，我深吸了口气压住火气，问：“你他妈到底要干嘛？”
　　“我说了啊，”齐星一脸微笑，“跟你一起回去。我在这边的事办得都差不多了，和乔家合作的事基本也定下了，留下也没什麽意思，正好就跟你一起回去。”
　　我十分怀疑他所谓的“和乔家的合作”是怎麽定下来的，他来的这几天最大的收获就是和乔然拜了把子吧？
　　“乔然告诉你的？”我问，“你们商量好的？”
　　小崽子挑了一下眉，腆著脸问：“你没生气吧？”
　　何止是生气，简直是不可思议！乔然这小子到底在搞什麽？
　　我气呼呼地摸出手机直接打电话给乔然，很快就接听了。
　　“喂？”是乔然，声音里好像还带著一点儿笑意，明显是知道了啊。
　　“你们商量好的是不是？”我撇了齐星一眼，侧过身面朝著窗外，玻璃上隐隐约约映出小崽子的脸，一副兴致勃勃的样子。
　　乔然“噗”地笑了一声，“你们已经碰头了啊？”
　　“碰个屁头！我什麽时候要跟他碰头了？”我咬牙，差点儿伸手在车窗上捶一拳，“你们什麽时候勾搭上的？”
　　“嗯……我觉得赵世维、郑易还有庄司礼，这三个你是死都斗不过他们的，在他们面前你只有被欺负的份儿，这姓齐的小子看著倒是挺老实，你应该降得住。”
　　我操！你看见的是我认识的那个叫齐星的小崽子麽？
　　我难以置信地回头瞪著那小崽子，他朝我“腼腆”一笑。
　　“他挺喜欢你的，虽然比你小但感觉也挺成熟，应该能好好照顾你。”电话里乔然又说。
　　你是被他灌了迷药了吧？
　　而且凭什麽要他照顾我？你认定你哥这辈子就得跟男人搞在一起了麽？
　　挂了电话，我愣愣地拿著手机发了会儿呆，有种被自己被人合伙卖了的感觉……这次的合作不会是乔然拿我换来的吧？
　　我他妈什麽时候这麽值钱了？
　　“怎麽了？”齐星突然凑过来摸了摸我的脸，“他说什麽了？”
　　我一回神，下意识抬手推了他一下。
　　“你对我的态度越来越不好了，”小崽子皱著眉缓缓放下手说了一句。
　　“啊？”
　　他突然伸过来一条手臂“啪”一声撑在车窗上把我圈住，脸凑过来几乎要跟我鼻尖对鼻尖了。
　　“干嘛？”我吓了一跳，下意识看了一眼司机，这姿势实在太诡异很难不让人瞎想。
　　齐星看了我几秒，“你是不是移情别恋了？”
　　我他妈差点儿吐出来！
　　“滚蛋！”我狠狠推了他一把，“老子什麽时候跟你恋过？”
　　这帮王八蛋都有装纯情的毛病，平时打炮跟喝水似的，到我这儿就好像是我强了他们一样！个个都说是我的错，又不是老子主动撅屁股让你们干的，自己管不住鸡巴怪我咯！
　　现在都上升到移情别恋来著，我他妈还有没有活路了？
　　可我一骂齐星倒乐了，笑著坐回去之後，他很惬意地说：“乔然哥说你心情不好，有我陪著你一路上也不会寂寞，是吧？”
　　得了吧……你也属於让我心情不好的原因之一。
　　不过看他这架式，这次是甩不掉了，火车上也就几个小时，忍一忍也就过去了。齐星这小崽子虽然也不是什麽好东西，但是这段时间之後，通过其他人的对比他也不是那麽面目可憎了。
　　叹了口气，我侧过头看著窗外。没过一会儿齐星突然握住了我的手，我一愣，回头一看，他看著我笑著说：“我会让你知道，只有我是对你真心的。”
　　明明是句挺感人的表白的话，我却听出点儿别的意思来……
　　我都怀疑不止是乔然，你们几个是早就一起坐著开过会了吧？
　　作家的话：
　　火车上一定要有的是……火车便当！（雾）


☆、(12鲜币)133

　　我在脑袋里想了想他们几个坐一起“聊天”的画面，基本上除了我有多淫荡、屁股撅得有多高他们也不会有什麽其他共同话题了。
　　虽然我知道自己不是什麽正经人，可能有点儿不要脸，但这年头同时和几个人干过那事也不算什麽新鲜事，况且我又是个男的，就算这方面乱了点儿，怎麽著也算不上十恶不赦吧？
　　可每当他们在我面前提起其他人的时候，感觉什麽都暴露了，虽然我从没觉得脚踏几条船有什麽好炫耀的，但现在我他妈都有点儿羞耻了！
　　此时此刻齐星这几句话说得让我又有点儿心里没底，总觉得这小子好像在密谋什麽，虽然他平时一副不温不火的样子，偶尔还装个天真纯洁，但毕竟见过他的真面目了，我是绝对不会轻易被他张温柔的笑脸给骗了的。
　　“说起来……”齐星突然来了一句，侧过头看著我说：“我第一眼看到乔然哥的时候，的确是吓了一下，你们俩真的是一模一样呢.............”
　　我没说话。
　　“不过，再仔细一看还是感觉不太一样的。”他又说，一只手捏著下巴一副思考的样子。
　　我看了他一眼，问：“有什麽不一样？”这个问题其实已经问过好几次了，基本上每个人的答案都差不多。
　　小崽子笑了笑，“你比他有男人味儿。”
　　我哼了一声，回过头看著窗外。
　　这话其实我挺爱听的，虽然乔然也不像娘娘腔，但相比之下的确是我更粗犷一点儿，毕竟从小到大风里来雨里去的，皮糙肉厚也算是优点了。
　　不过一想到我这麽爷们都被人压著干屁股了，瞬间又没觉得有什麽好骄傲的了。我又从玻璃上看了看小崽子，就他这鸡仔一样的小屁孩儿都压过我..........
　　小崽子上了车就不可能再下去了，而且我也没那个心思再跟他瞎扯了，随他去了。
　　於是，到了火车站之後，齐星替我拎著行李两个人一起进了站。
　　这个时候不是旅游旺季，火车站里人不算多，买票也方便。齐星自告奋勇去买票，我坐在休息区，想了想掏出手机看了一眼，有好几个未接电话，都是庄司礼打来的。
　　我也不是怕接他的电话，反正该知道的他基本都知道了，只是真不知道要跟他说什麽，也不知道他会不会说留我的话，要是真说了我还走不走了？我自己都不能确定的事，索性就别想太多了，等回去之後……我抬起头，齐星正朝我走过来，手里拿著两张票朝我晃了晃，笑得很灿烂。
　　叹了口气，我把手机揣回兜里，站了起来。
　　我们来得也算巧，十点半发车，我和齐星在候车室等了一会儿就检票进站台上车了。
　　这火车里面设备和环境都不错，尤其小崽子买的又是头等车厢，两人包间，虽然算不上特别宽敞但一人一张铺一点儿也不挤，还能看电视，墙上贴著深红色花纹的墙纸，窗帘都是蕾丝花边的。
　　除了环境好之外，这车最主要的一个特点就是：慢。
　　因为是旅游线路，为了让乘客在车上好好看风景，这列车慢得跟自行车似的，真跟公园里的观光车有得一拼了。
　　开车之後我坐在床上看著窗外缓缓驶过的风景，难怪得折腾一天一夜才能到。
　　一回头，齐星坐在我对面，脱了外套就穿了件衬衫，露著锁骨还挺性感的，一手支著下巴笑盈盈地看著我。
　　“你……”我刚一开口，放在桌上的手机响了。
　　我看了一眼，不想接。
　　“不接吗？”齐星问，然後撇了一眼手机也不知道看没看清。
　　“不用管，不认识的号码，应该是推销的。”我伸手把手机翻了个个，让它在桌上自己“哆嗦”著。
　　对面小崽子笑了两声，“你知道麽……我特别喜欢你想教训我的表情和眼神，”他美滋滋地说，“我爸妈都没那样看过我。”
　　你这不是找虐麽？
　　“你那样看著我的时候，让我觉得自己是被在乎的。”
　　得了，又是个缺少家庭温暖的孩子，可惜我就比他大六七岁，不然可以收他当个乾儿子，让他体会一下什麽叫父爱..........虽然我也没体会过。
　　“本来我也没想追你追得这麽紧，你走了之後我想给段时间让我们都放松一下也好，但是没想到都到B市竟然又遇到你了。”他扬起嘴角，一只手越过桌子盖在我手上，“你说这算不算缘分？”
　　应该算……只不过和我“有缘分”的人实在太多了。
　　我抽回手，不耐烦地撇了他一眼，“你想多了，你是年轻人，只是一时觉得好玩儿而已。”
　　“你年纪也不大啊。”
　　叹了口气，我挠了挠头，看著窗外渐渐出现的一大片田，“你是觉得不服气，我要是像女人一样粘著你不放，你早就一脚踹了我了。”说白了，都是自尊心作祟。
　　齐星没说话，看了我一会儿之後，说：“现在说什麽都没用，我说了，总有一天我会让你相信我对你是真心的。”
　　他话音刚落，手机突然响了，看了我一眼，他掏出手机接电话。
　　趁这个机会，我一条手臂支在桌上撑著下巴，有一眼没一眼地打量著他。
　　说得倒挺信誓旦旦，不过其实吧……这小崽子除了拿棒球棍捅过我之外，後来真没干过什麽禽兽不如的事。
　　虽然棒球棍那事已经算奇葩的了，不过矬子里面拔高个，齐星年纪小，经历的不像另外几个那麽多，好好教育了应该不至於变成赵世维他们那样的禽兽。
　　我要是能把他调教好了，就当养只小狗玩儿了，不过一个不留神小狗就得变狼狗了。
　　毕竟真心能有，但真心到变心也不是很难。
　　我在心里琢磨著，齐星突然抬头看了我一眼，扬起嘴角很灿烂地笑了一个，怎麽看都是个阳光的帅哥，绝对想不到是个能拿棒球棍捅人的家伙。
　　不过我知道，这小子现在跟我在一起有演戏的成份，他既然愿意演我就陪著他演，能安安分分地到家那是再好不过了。
　　抱著这样简单而又美好的愿望，天黑了之後，我和齐星去餐车吃了顿还挺丰富的饭，回来之後看了会儿电视，就关灯睡了。
　　这一天下来小崽子真的乖得跟条小狗似的，就差趴我脚边儿让我摸两下头了。
　　难道是真打算用这种方式打动我？我躺在被窝里想，难道是这小子本性不坏，这才是他的本来面目？
　　想著想著，耳边火车声音渐渐小下去了……不知道过了多久，我半梦半醒，迷迷糊糊的觉得身上有东西在动，还挺沉，压得我有点儿喘不过气……
　　怎麽了……鬼压床了？
　　我狠狠咬了咬牙，强迫自己睁开眼，然後看到自己身上趴著个黑影，黑暗中两排白牙像是要吃人……这小兔崽子到了夜里终於变身了！
　　“你他妈……”
　　“嘘……”我刚要破口大骂，齐星伸出手指头点在我嘴上，“你还真放心跟我在火车上单独相处一天一夜啊？你是对自己没信心，还是对我太有信心了？”
　　等我琢磨出他这句话含意的时候，裤子都没了……
　　作家的话：
　　好像好久没写肉了！！
　　年轻棒棒终於要上场了！


☆、(9鲜币)134

　　小崽子他妈的手够快的啊！这点儿精力都用在扒衣服上了！
　　“你他妈干嘛？别动！”我急忙手脚并用推他，这时候的齐星完全没了白天那副深情贤惠的样子，完全是化身为狼了……不，应该说这才是他的真面目。
　　一把抓住我的手，在黑暗中他眼也不眨地盯著我，就差两眼冒绿光了。
　　这是得多饥渴才能露出这样的表情……
　　火车上的床铺本来就小，两个大男人在上面折腾一不小心就得掉下去，我虽然不怕但是小崽子连掉下去的机会都不给我，跟块石头似的压在我身上。
　　“干嘛？”他嘿嘿笑了两声，那调调怎麽感觉跟我以前混的时候有点儿像，但我可从来没干过半夜爬别人床上占便宜的事。
　　“你说干嘛？现在就我们两个人，又是在火车上，平时少有的机会，气氛又这麽好，不利用一下未免太浪费了吧？”
　　“好个屁！”我真想抽他一巴掌，又不能闹出太大动静，毕竟是在火车上，别的车厢里还有人，犹豫了一下，我尽量用心平气和的语气跟他说：“别闹了，下去！”
　　小崽子嘻嘻笑了两声，握著我的手送到他嘴边“吧唧”就是一口，“害什麽羞啊，又不是没做过？”
　　那他妈也不能破罐子破摔啊！我一把抽回手，瞪著他说：“老子现在没那个心思！”
　　“没心思？”一只手在我裤裆里摸了摸，齐星语气里带著笑意地说：“我看不像啊……这里都站起来了。”
　　我他妈那是气的！
　　三更半夜睡觉睡到一半被人压在身上脱裤子准备干你屁股，换成谁都不会高兴吧！
　　其实，我觉得自己够窝囊的了，几次被人强干了屁股都没有鱼死网破的心思，就算有也就是一会儿的工夫，最後都怂了。结果到现在好像都有点儿习惯了。可没办法，谁让我不是真阳萎，而那几个长得又……人模狗样的，人不都那样麽，被好看的人强就算不乐意还能勉强享受一下，换几只癞蛤蟆我他妈至於麽！
　　眼前这小崽子也一样，又年轻长得又帅，我要是个女的拼了命也得钓上他这个凯子。不过我要是女的，肚子早就有了吧？
　　操！我整个人哆嗦了一下，一把扯住了小崽子握著我卵蛋捏的爪子。
　　“我说真的，”皱著眉，我跟前两天刚去医院看过性病一样一脸凝重地说：“我不想干，你别勉强我。”
　　他看著我打量了几眼，“真不想？都这麽有感觉了……”
　　我低头撇了一眼自己鸡巴，只不过是比平时正常状态下硬了那麽一点点，还没撒尿的时候硬。
　　“这算个屁反应！”
　　“我不是说这里，”他在我鸡巴上弹了两下，手往下一伸，准确无误地摸到我屁眼儿上，吓了我一跳。
　　“我说的是这里……”小崽子手指头在那里揉了两下，阴恻恻地笑了两声，“都出水儿了，想要鸡巴插了吧？”
　　我发誓，这时候我真想说那是我尿裤子了！
　　小崽子突然把手收了回去，起身跪在我身上，腰一挺把鸡巴凑到我跟前，车厢里黑漆漆的虽然看不出颜色，但这小子这根玩意在那几个人里颜色算是最好看的，不过说到大小就……
　　“给我弄一弄。”他拉著我一只手放在鸡巴上，热乎乎的跟刚出锅一样。
　　我吞了吞口水，“我说了我不想……”
　　“行了，这里就我们两个人，”齐星弯下腰凑到我面前，几乎贴著我的鼻尖，“我想你了，这几天你都不见我的面，每天晚上只能想著你趴在床上扭著屁肌让我干的样子，你撅屁股的样子太性感了，尤其是自己掰开了让我操你的时候……”
　　我他妈什麽时候自己掰开了让你操了！
　　“你少他妈意淫，我……”话还没说完，小崽子一低头堵住了我的嘴，舌头伸进来搅和了好一会儿，我发现自己对亲嘴儿这事没什麽抵抗力，尤其是技术好的，干炮是刺激著舒服，亲嘴儿就是温柔著舒服了。
　　半晌之後，齐星舌头缓缓从我嘴里抽了出去，他有点儿喘地趴在我身上，“妈的！光亲你就硬得不行了，你说你给我下了什麽迷药了，看到你就想干死你……”
　　妈的虽然听著像是好话但怎麽就这麽别扭！不过听他这麽一说我倒有那麽点儿得意，毕竟这也算是夸奖了。
　　哼，老子一个三十岁的壮男难道还弄不过一个毛头小子了？
　　再叽叽歪歪下去就不像个男人了，老子好歹比他大个几岁，就是被干屁股也得像个爷们儿。
　　我伸手捏住他的下巴让他抬头看著我，四目相对，在齐星有点疑惑的目光下，我笑了一声，“既然这样，你要是能让我有那个心思，就试试吧。”
　　小崽子看了我几秒，然後笑了笑，“没问题。”说著起来一个翻身下了床，他身上还穿著衬衫和裤子，但拉是开著的，下床之後他先脱了裤子然後解开了衬衫钮扣，然後转身对著我。
　　细腰长腿，外加骚包的紧身小三角裤，看著就觉得勒得蛋疼，但是还真色情，这比直接脱光了还那啥。
　　看著这副年轻的身体，我暗自吞了吞口水，突然有自己撸两下的冲动。
　　作家的话：
　　先放一半上来~
　　谢谢大家~　这两天在琢磨新文了~



☆、(14鲜币)135

　　那个吧……我觉得我可能是以前黄片儿看多了，对女人的奶子和屁股的渴望不是那麽大了，所以看到齐星这样年轻鲜亮的男人的身体觉得挺新鲜，细腰长腿再加上那隐约的腹肌，看著就过瘾……
　　小崽子跟拍三角裤广告似的站了一会儿，色诱完了我之後两手扯著身上的小三角裤往下用力一拽，“噌”一声鸡巴就窜出来了……这玩意没他屁股好看，一点儿也不可爱。
　　腿一伸踢掉了三角裤，他顶著这麽个狰狞的玩意两步回到床铺，笑嘻嘻地直把鸡巴往我眼前凑，“喜欢吧？看得眼都直了。”
　　“滚蛋！”我别开头抽了那玩意一下，动完手我才反应过来这动作和画面真是又下流又变态。不过小崽子好像完全不介意，把恶心当情趣，挺著鸡巴直接我身上蹭，有好几次有意无意的往我嘴里塞，看著我咬牙切齿了之後才拿开。
　　“不是让我让你有那个心思麽？”他半跪著低头看著我，火车外边有一阵灯光从他脸上晃过，忽明忽暗的看得我有点儿发愣，凭心而论这真是个挺唯美的画面，如果他不是下面光著屁股挺著鸡巴的话就更好……
　　“那就别动，一切交给我。”齐星低下头朝我凑了过来，我以为他又要亲我，结果马上要碰到我嘴的时候，他又下去了。
　　先在我脖子上不轻不重地咬了两口，然後缓缓向下，又啃又咬的从我胸口一路到小肚子，疼倒算不上，但是怪痒痒的，不过他倒是没郑变态嘬奶头的习惯……又一次在干炮的时候想到了别的男人，我不要脸！我忏悔！
　　终於来到关键地方了，小崽子今天是卯足了劲儿，先隔著裤衩在我鸡巴上舔了起来，一开始没什麽太大感觉，但很快裤衩就湿了，慢慢的轮廓也出来了，他在上面来来回回舔了个遍，还时不时咂巴两下感觉有滋有味的，口水弄得我鸡巴上热乎乎的。
　　我暗自吞了吞口水，揪住他的头发让他抬头，“你他妈要舔到什麽时候？我都要尿裤子了。”
　　他笑了两声，舔了舔嘴角，“别急啊……”
　　说完伸手扯掉了我的裤衩，但是从一条腿上脱下来之後往另一条腿上套了回去。
　　“就这样吧，”他看著挂在我大腿根上的裤衩，淫笑著来了一句，“真性感。”
　　我觉得胸口有点喘不过气，冷哼了一声没说话。
　　小崽子低下头盯著我鸡巴看了一会儿，然後一只手扶住了，终於张嘴含了进去。
　　“嗯……”我仰头哼哼了两声，还真爽，我好久没拿鸡巴干过别人了，所以要享受也只剩口交了。
　　不过尽管鸡巴被人又舔又嘬挺爽的，但我还是忍著不明显地表现出来，拧著眉抿著嘴有点像受刑似的。
　　现在这不是单纯的干炮，还有一点儿干架的意思在里头，当然比的不是拳头，而是身为男人的坚持。
　　这可能有点儿无聊，不过在这时候是再正经不过的事了。
　　我上身靠在墙上，齐星趴在我两腿之间替我口交，这小崽子技术还不错，吃得那叫一个起劲儿，不一会儿就“啧啧”起了水声。
　　我咬紧牙关不出声，一是怕被别人听见，二是不想让他得意，只偶尔从鼻子里哼哼两声，倒是鸡巴早就被伺候得站起来，齐星像嘬冰棍儿一样吐出来舔两下，又含住龟头嘬了两口，再一点儿一点儿吞进去……
　　“操！”我两手揪著床单，太他妈爽了！忍不住挺了挺腰想让他再吞进去点儿，可小崽子竟然一抬头全吐出来了。
　　我沾著他口水的棒子迎风而立，几秒就觉得凉了……
　　“好吃……”齐星抬头看著我，伸出舌头在嘴唇上舔了舔，色情得简直……难以形容。
　　“真想嚼两口啊……”
　　他突然又来了一句，我鸡巴差点软了。
　　“操！你敢！”
　　“敢不敢先不说，我倒真是舍不得。”他笑著握著我鸡巴撸了几下，起身架著我两条腿往旁边扳，挺著鸡巴往我屁股沟里送，“现在该拿它喂你了，我知道你这个小洞爱吃男人的鸡巴。”
　　“你他妈哪来这麽多屁话！”我气哼哼地抬腿踹了他一下，不过被他弄这麽久了，我是真有点儿想要了……
　　齐星笑著摸了摸我小腿，挺著腰又往前挪了挪，鸡巴抵在我屁股沟里，对准了就往里干……
　　“啊……你他妈轻点儿……”熟悉的感觉又上来了，屁眼儿一点儿一点儿被撑开，疼是肯定的，不过也不是只有疼。
　　“放松，很快就舒服了。”他一边说一边挺腰，一只手在掰著我半边屁股好让方便他往里插。
　　我整个人弓得跟只虾一样，小腿绷直了连脚指头绷紧了，喘息得和老牛拉车一样，终於等他全部插进来，我松了口气，脑门上冒了层汗。
　　齐星舒服了叹了口气，两手撑在我膝盖上，跪在我中间开始干了起来。
　　他动得不快，甚至可以说是很慢很慢了，所以更像折磨，感觉像是在坑里拔萝卜一样，那根肉棒子一点儿一点儿地进来出去……
　　我被他顶得一晃一晃得，眼前看不太清楚，就听见周围喘气和操屁股的声音，“啪啪”响个没完……
　　操了一会儿，齐星松开我的膝盖整个人压了上来，趴在我身上下身一动一动地继续干，这姿势动得幅度不大，但是干得很深，鸡巴进去了就没怎麽再出来，好像一个劲儿往里顶一样。
　　我呼哧呼哧地喘著粗气，像是被人掐著脖子，齐星趴在我肩上，呼出来的气全喷在我耳朵里，痒得厉害……我实在忍不住推了他一下，他抬起头和我面对面，整个人轻轻晃著。
　　四目相对，黑暗中他两只眼睛在黑暗中亮晶晶的跟星星一样，这麽说虽然很文艺，有点儿肉麻，但的确是我的真实感受。
　　你说一小变态怎麽会有这麽好看的眼睛呢？
　　干了一会儿，齐星要换姿势，拉著我起来，他下了床站在地上，我跪在床上撅著屁股对著他。
　　“这姿势真棒，正正好好。”他捧著我的屁股，鸡巴对准了缓缓插了进来，而且好像是故意的，插进来一点儿之後再慢慢拔出去一点儿，来来回回的折腾，好几次我脑袋都快撞墙上了，这要让隔壁车厢的人听见了可怎麽办？
　　“停……停下！”我伸手“啪”一下撑在墙上，喘了几下之後回头看著他，“别弄这麽大动静，让隔壁听见……啊！”我话还没说完他突然用力顶了一下，鸡巴跟棒球棍似的捅了进来疼得我直哆嗦，“操你妈的……”
　　而且今天怎麽好像尺寸不太对劲儿，这小崽子明明没那麽大，难道吃了药了？
　　“不想让隔壁听见你就别叫这麽大声啊，”小王八蛋一下一下动著，两只手在我屁股上又捏又挤的，“还叫这麽骚，女人都没你浪……”
　　“放、放你的屁！”我深吸了口气，想起来，结果齐星说了声“行”，然後鸡巴真的慢慢抽出去了。
　　屁股里没了那玩意我一下子好像坐了个空似的，刚要往床上倒，齐星突然一把把我抱了起来。
　　是真的抱起来了，面对面，他两手捧著我屁股站在车厢里，我操这他妈是要往外走啊？
　　“等等等等！”我吓得话都说不清楚了，“你要干嘛？”
　　“干你啊。”
　　我他妈知道！可这姿势……这也太高难度了吧？
　　“你不会是要……”我一脸惊愕地盯著他。
　　齐星笑了笑，摸了摸我的屁股，“是啊，好好享受吧。”
　　“你……”我实在不敢相信，这姿势……“你有那个体力麽？”
　　他愣了一下，然後几乎是狞笑了一声在我嘴上咬了一下，“放心，绝对能把你操得爽翻天！”
　　说完捧著我的屁股，鸡巴对准了地方猛一下就干进来了，我屁股往下一沉，一下就把整根鸡巴吞了进来。
　　我叫了一声，这姿势实在进得太深了，而且好像还在往里进一样，齐星鸡巴不断往上顶，同时让我屁股往下沉，配合得真叫一个天衣无缝，我张著嘴叫都叫不出声，最後只能在小崽子肩上咬了一口！
　　作家的话：
　　那个，赵世维是不是用过这个姿势啊？rz




☆、(14鲜币)136

    “嘶……”齐星疼得倒抽了口气，但是又笑了。
    “真是激情的印记啊，没想到你这麽热情……”
    激情个鸡巴！这小子今天不知道是抽了什麽风，说得话肉麻得能恶心死个人。
    
    不过现在也顾不了那些了，我两条腿盘在齐星腰上紧紧夹著，屁股就相当於坐在他鸡巴上，鸡巴插得又紧又深，这姿势其实以前也用过，那个……赵世维，那王八蛋在他家的时候这样抱著我上过楼，不过虽然是同样的姿势，但是地点不一样啊！
    现在是在火车上，光这麽插著齐星都不用怎麽动，火车开的时候微微晃著，偶尔颠一下都感觉得特别清楚。
    
    “抱紧了，”他说了一句，两手捧著我屁股就这麽站在车厢里一下一下干了起来。
    我手脚并用像猴子抱在树上一样抱著他，浑身上下没一处地方能动，只是屁股能晃两下，但这个姿势进得深是真的，不仅是齐星插得深，我屁股自己还忍不住往下沉，没一会儿下面就跟发了水似的，小崽子两颗卵蛋打在我屁股蛋子上“啪啪”的……
    
    “操！”我汗都要冒出来了。
    “这麽操你爽不爽？”齐星咬著我耳朵问。
    爽不爽先一边，说句实话，我有点儿担心他的腰……更担心他突然坚持不住连著我一起摔下去，妈的鸡巴折断了我可不管！
    
    站著操了一会儿，一颠一颠的真的挺过瘾，我没想到自己这把年纪还能体会一下传说中的“火车便当”，虽然我是“便当”……不过这姿势确实不容易，除了技术最重要的是要有体力，能抱得了一百四十多斤的大老爷们干上大半天，不仅要有臂力还得有腰力，这小崽子不过是个学油画的，平时拿是画笔又不是哑铃，竟然这麽大力气！
    而且干了这麽久了，他速度也没见慢，仍然一下一下干得卖力，不得不承认，我对他有点儿刮目相看了，换我都不一定能坚持这麽久。
    
    感觉越来越好了，毕竟不是第一次被干屁股，哪里能爽怎麽爽我再清楚不过，而且我屁股跟自己有意识一样，轻轻晃悠著屁眼儿有一下没一下地夹著齐星的鸡巴，爽得他直抽气，一个劲儿让我再使劲儿。
    美得你！
    
    我一开始屁股是又疼又爽，到後来好像都没知觉了，只觉得一根棒子进进出出，时不时在那个地方捅一下，每次都捅得我一个激灵，想叫又不敢叫，怕把列车员招来看个现场耍流氓。
    偏偏齐星还故意怎麽激烈怎麽来，两手垫在我屁股底下往上抛，等我掉下来的时候鸡巴再狠狠往上插，都他妈玩儿出花了！
    
    折腾得身上都汗津津的快抓不住了，我实在憋不住了，“你……差不多就行了……”有必要这麽拼命麽？
    他笑了一声，声音有点哑，明显正爽到兴头上。
    “哪里会差不多？”他在我脖子上咬了一口，一只手滑到我屁股沟里乱摸，尤其是我和他连在一起的那地方。
    我屁股跟扎了针似的弹了一下，“操！别瞎摸！”
    
    “流了这麽多？”他收回手在我屁股上抹了抹，诚心要让我感觉似的，“操得你这麽爽麽？”
    “放他妈放屁！”我瞪他，“还行不行？不行就放我下来！”
    “不行？”齐星舔了舔嘴角，“不把你操射了今天我绝对不停，让你看看我到底行不行！”
    说完他往前走了两步一把把我按在车门上，上头有个小窗，我脑袋正抵在窗上。
    
    “操！快放开让别人看见了怎麽办？”
    “没人会看见的……噢！别乱动！”齐星按住我，我像个夹心一样被夹在他和门之间，没给我适应时间，他插著腰又开始干了起来。
    
    齐星把我往上举了一点儿，他从下往上干，我两只手一会儿扶在他肩膀上，一会儿往後巴著门，整个人一上一下地晃著，两条腿仍然盘在他腰上，到後来觉得两个人黏黏糊糊的贴在一起，身上全是汗每动一下都有股滑溜溜的感觉……
    
    干了十分钟左右，齐星动得开始有些慢了，但是鸡巴却插得越来越狠了，跟要人命似的一下一下往上顶著，鸡巴跟冲锋陷阵一样往死里捣，恨不得两颗蛋都一起塞进来，恨不得嘴里还呵著气。
    “操死你！操烂你个骚屁股！”
    这话一般是郑易说得最多，关键时候小崽子也开始口不择言了，我两手掐在他背上仰著脖子哼哼，“轻、轻点儿！操你妈……啊！”
    
    齐星突然松开了手趴在我身上，屁股上没了支撑我浑身上下就剩他那根鸡巴顶著，不知道是不是我的错觉，那根玩意已经胀到吓人的地步，跟活物一样死命往里钻，捅得我两条腿都打颤了……
    
    终於……
    “操……操操操来了！”我被干得都开始胡言乱语，两条腿夹著齐星的腰跟要绞断他似的，两手也紧紧箍著他，屁股下意识一抽一抽的，感觉就差最後一点儿了，我自己摇著屁股往齐星身上蹭，最後索性自己晃著动了起来，一下一下让让鸡巴在我屁股里插，一连几下之後，齐星捏著我屁股狠狠往他鸡巴上撞了两下，紧接著就在我屁股里射了……
    
    我嗷一嗓子叫了出来，眼前都冒白光了，等回过神的时候也射得差不多了，小肚子上湿漉漉的，鸡巴还半硬不软地竖著，下一秒又吐出一口白沫，然後彻底“阵亡”了。
    鸡巴一下没撸竟然射了，虽然光靠屁股射也不是第一次了，但是这次算是最惊心动魄的。
    齐星在我耳边喘著粗气，突然扭头在我嘴上咬了一口，然後舌头伸进来好一通搅和。
    我正是爽的时候，什麽都不想只体会著高潮之後的快感，也就张开嘴让他随便弄了。
    
    亲了好一会儿，他终於抬起头，气喘吁吁地看著我。
    “妈的……”我长舒了口气，整个人都软了，两条腿也放了下去，要不是齐星还抱著我准一屁股坐地上了。
    “舒不舒服？你下面都夹得我都快断了。”他笑著说，还动了动腰，让鸡巴在我屁股里又插了几下，像是要把最後一点儿存货也挤出来。
    我白了他一眼，脚尖点著地，“搞完了就快出来！”
    
    “让我再插一会儿……”小崽子没皮没脸地把头埋在我胸口。
    还他妈撒上娇了，刚才干的时候倒是挺狠的。我气得要自己动，他急忙抱住我两瓣屁股，“好好，你别动，我来……”说著缓缓挺腰，慢慢把鸡巴抽了出来，“辍币簧……几秒之後我两腿之间湿漉漉的有种尿了的感觉，虽然知道那是小崽子射进去的精水流出来了……
    
    “怎麽样？”他仍然抱著我的腰，凑在我耳边得意洋洋地问，“比那几根老棒子强吧？”
    过了好一会儿我才反应过来他所谓的“老棒子”是指……还真是一语双关。
    其实被郑易尿了一回之後我心里一直多多少少有点儿阴影，觉得再靠屁股高潮不那麽容易了，不过这次被齐星射了一回，我还是高潮了。
    
    干完一炮，齐星拿著毛巾出去弄了热水回来，非让我躺在床上让他帮我弄乾净。干都干完了，这些也就没什麽好在意的了，我腆著老脸躺在床上，屁股下面垫著毛巾，两腿分开跟他妈接生似的把屁股对著他。
    齐星跪在我两腿中间，手指头伸进来把他的精液一点儿一点儿抠了出来……
    “啧！我射进去这麽多啊……”小崽子手不老实，玩儿好一会儿看我要翻脸了才收手。
    
    好不容易屁股里的精水清乾净了，小崽子趴到我身上笑著问：“以後都操得你这麽爽好不好？射得你屁股里都是我的精……”
    “滚！”我一抬腿直接给他踹了下去，妈的就不应该让他射进来，我摸了摸胀乎乎的屁眼儿，确定没破皮没肿起来，才穿上裤子躺下。
    不过这麽运动了一场，睡得还真是香，几乎是沾著枕头就著了，再没想其他事。
    
    这就麽一觉到天亮，早上挺早就要下车，我一早定了手机闹钟，醒了之後迷迷糊糊摸到了手机想看看几点了，结果发现有条短信，发件人是个陌生号码，打开一看，上面就一句话：老子看你能跑到哪里去
    操！我他妈回家都变成逃跑了？
    不过光看字都能有这种让人恨得牙根痒的感觉……绝对是姓郑的吧？



作家的话：
四根棒棒聚集的那天越来越近了！




☆、(7鲜币)137

下了火车，出了车站之後，一辆豪车停在路边特别显眼，从车上下来一个人，西装革履的还戴了副金丝边眼镜，看到我们之後就直挺挺地朝我们过来了，准确的说是冲齐星来的。
　　齐星回头跟我说了句“等我一下”，然後也朝那人过去了。两人在中间碰头，那人满脸堆笑著跟齐星说著什麽。
　　
　　我是没那个f工夫，趁他们说话的时候自己偷偷跑了。
　　我不想让小崽子在我这儿浪费时间，毕竟他身上还有任务得回去交差，而且他又还是个学生，再怎麽样也得先毕业再说，虽然我觉得他那张画油画的文凭基本就是个摆设。
　　
　　风尘仆仆地到家之後，放下行李我一头倒在床上，趴在被上长长舒了口气，闻到了熟悉的味道连心情都放松了。
　　说真的我从来没觉得自己这又小又乱的狗窝这麽温馨过，出门久了果然还是想家的，连那张破沙发看著都倍感亲切。
　　
　　躺了一会儿，我给我妈打了个电话，告诉我到了，先歇一天明天再去看她和大爷。她让我去吃饭，我嚷嚷著累，最後她笑著骂了声懒鬼就挂了。
　　放下手机，我大字形躺在床上看著天花板发呆，说累其实是个藉口，好这段时间发生的事还不知道要怎麽跟她汇报，我得给自己争取点儿时间整理一下。
　　又是绑架又威胁又是猥亵的，更别提那重口的射尿了……这里面有太多不能说的了，我怕到时候一不小心说漏嘴。
　　
　　不过昨天晚上在火车上跟齐星那麽一通折腾，我现在还真有点儿提不起精神，索性躺上小睡了一觉，睡之前发了条短信给乔然告诉他我到了，等了一会儿没等到他回覆，闭上眼也就慢慢睡过去了……
　　再醒的时候已经是下午三点了，没到吃晚饭的时候我也还不怎麽饿，便起来收拾行李，也想想今後要怎麽办。
　　
　　我虽然有重操旧业的打算，但是真回来了倒也没那麽急了，觉得这事还得从长计议，这行毕竟不是稳定职业，我甚至也考虑过要不要去找份司机的活儿，虽然有时候一走就是几天甚至十几天，但是拉一趟活儿也能赚些钱，休息一阵子再继续。
　　我还年轻，干这个应该不成问题，不过如果想多赚点儿就得自己买辆车，我手头上的积蓄不多，倒是在我妈那里存了些钱，但说是她帮我存著给我娶老婆用的。
　　
　　一说到这事儿我就怕，要是让她知道了我跟男人搞得乐此不疲的非得抽死我不可。
　　不过，我觉得我可能不算百分之百的纯同性恋，毕竟我对女人也行，就算偶尔有点儿力不从心，但我肯定跟女人上床自己是能硬的，也没有对著女人的奶子和下面觉得恶心。
　　
　　突然想起以前混的时候有不少女人送上门，我都照干不误，不用负责又能爽，现在风水轮流转，我倒变成被干的那个了，也是不用负责又能爽……
　　“操！”我扔了手上的衣服，一屁股坐床上，伸手去床头柜的抽屉里拿菸，结果发现床头放著庄司礼送的戒指，奇怪的是我都忘了是怎麽把它带回来的了……
　　
　　我愣了一会儿，拿起那个价值不菲的“铁圈”放到眼前仔细打量了一下……你说这要真是个结婚戒指有多好？
　　我现在感觉这玩意就好像是玩够了给的分手礼物一样，虽然我不知道庄司礼真正的想法，也可能践踏了他的心意，但是不管真假，别人就不管了，对庄司礼绝情我是真有点儿不忍心。
　　不过有可能他也已经看不上我这样的……呃，残花败柳。
　　
　　把戒指放回桌上，我打开抽屉拿了包没拆的菸出来，点了一根坐在床上抽了起来，我第一次觉得这屋里原来这麽静，明明才豆腐乾大小的地方现在竟然会觉得空旷起来。
　　就好像我似的，几天前还过得简直像演电影，现在却静得好像全世界就剩我一个一样……





作家的话：
怎麽感觉像在虐汉子……接下来是会是谁第一个出现呢？我自己都纠结了！



☆、(15鲜币)138

　　感慨归感慨，但也就是一天的事，我一向是属於没心没肺那一类的，不然出这麽多事我早自杀去了。
　　第二天一大早我就收拾乾净了去我妈那儿，想著早点儿过去还能帮他们干点活儿，结果到了之後话还没说上几句我妈就神神秘秘地把我拉到屋里了。
　　“我说您要干嘛啊？”我实在看不懂她脸上的表情，聊家常就聊家常怎麽贼兮兮的？不过看她脸色倒是一如既往的好，我也就放心了。
　　“你回来的正好，”她一边给我倒水一边说，“小惠那边的人前两天来了，聊了两句之後人家就打听你的情况……”
　　小惠？谁啊……我想了好一会儿才反应过来是要给家里的超市招装卸工的姑娘。
　　“呃……什麽意思？”
　　“还问什麽意思？”我妈“咣”一声把玻璃杯放到我面前，瞪著眼看我，“人家想问问你什麽意思？对姑娘感觉怎麽样？”
　　我傻了，这实在太突然了，别问对姑娘感觉怎麽样了，我现在才刚刚稍稍回忆起一点儿她的长相，头发挺长。
　　我妈坐到我对面，抬头挺胸一副准备谈判的架式，“那姑娘，小惠她觉得你不错……”
　　她竟然觉得我不错？
　　“虽然只见过一次面不过觉得你和她还挺谈得来，等了这麽久又没见你主动去找她，犹豫了好一阵子才鼓起勇气托人来问问……哎呀看不出你小子还有点儿魅力。”她捂著笑，我也只好陪著乾笑。
　　“我跟人家说了你有事出远门了，过几天才能回来，到时候一定让你和那姑娘再见一面。”
　　娘啊你也说得也太肯定了，问题是我真不想再和她见面啊……在我还没有真正觉悟之前不能耽误人家姑娘啊。
　　“怎麽？”我妈眉头一立，“你还不乐意？”
　　从小到大我最怕她这个表情。
　　“有人能看上你就该偷笑了，你看看你现在除了这张脸能拿得出手的还有什麽？”
　　这算是夸我麽？
　　“现在一个小姑娘主动来找你了还拿乔了？”
　　“她是想给自己家找个装卸工……”我别过头嘀咕了一句。
　　“少给我废话！”我妈手一伸指著我的鼻子恶狠狠地说：“管他装卸工还是倒插门，出於礼貌你也先去跟人家见一面，”说著放下手又笑了，换了个和蔼的语气，“顺便两个人可以再相处相处，好不好也不是见了一面二面就能知道的，是吧？”
　　我妈笑眯眯地看著我，我知道，现在我要是再说不行她准一巴掌抽上来然後哭著骂我不孝。
　　你说一个外表柔弱内心坚强的少女怎麽就变成今天这个一不留神就凶神恶煞的大妈……难道女人到了这年纪都会成这样？
　　实在没办法，我只好点点头答应了，反正我又不吃亏，应付一下再找个机会给人家说清楚吧。
　　“我去，行了吧？”
　　我妈满意地点点头，“这就好。中午想吃什麽？等会儿打发你大爷去买菜。”
　　看著她乐呵呵的样子，我忍不住问：“我说，你就不好奇他们那边的事？”
　　知道我指的是老头子和乔然的事，她“哼”了一声，“好奇什麽？有什麽好好奇的，他又没死。至於乔然那孩子他怎麽著也应该过得比你好，他的事可以慢慢再说，现在得先说你的事，我还指著你明天能结婚後年就让我抱上孙子呢……”
　　我赶紧把话题岔开了，越说我罪恶感越重，
　　迫於老人家的压力，我还是联系了那个叫小惠的姑娘，约了一天出来一块吃个饭。
　　电话里她很爽快地答应了，并且问是不是很惊讶她会主动找我？
　　我说是，她在电话那头大笑了起来。说真的她这股爽快劲儿我倒是挺喜欢。
　　约会的地方离我家挺近的，倒不是我懒，地方是她定的。　　
　　我秉承著男人等女人的原则，早早去了碰头的地方等著，身上的衣服是我妈给买的，从头到脚连裤衩袜子都是新的，我怀疑她是蓄谋已久。
　　等了不到一刻钟，人来了。
　　打扮得似乎比上次漂亮了点儿，到了之後一个劲儿跟我说对不起路上堵车了，满脸歉意的样子还挺可爱。
　　我是八百年没跟这样的女人相处过了，总觉得好像又找回了做男人的感觉……操！怎麽这麽悲哀啊？
　　吃饭的地方也是她选的，我对适合男女约会的地方实在一窍不通，全凭她决定。
　　虽然是第二次见面，但和上次相比其实也没什麽区别，很普通的男女相亲约会，我尽量照顾她的一切要求，进饭店的时候替她开门拉椅子，在饭桌上替她倒酒、回应她说的所有话题，这麽绅士的我简直百年难得一见。
　　“你……好像和上次变得有点儿不太一样了？”饭吃到一半，她突然说了一句。
　　我正一手叉一手刀跟盘子里的鸡翅膀搏斗，无数次想扔了刀叉直接用手，听她这麽一说愣了一下，然後抬头看著她笑了一声，“有吗？”
　　她微笑著点了一下头，“其实也不是……就是感觉吧。”
　　还是说真的有，只是我自己不知道而已？
　　吃完了饭，她说要逛一会儿消化一下，於是我陪著她在街上f逛了一会儿，无意间说了句我家就在附近，结果她停下来想了一下，说：“这样的话……时间还早，去你家家看看吧。”
　　“啊？”我傻了，这难道是……
　　别怪我思想龌龊，大晚上的女的要去男的家里，就算不是那个意思……总得让人往那方面想一下吧？
　　“怎麽了？”她撅起嘴问，“坐一会儿喝杯茶都不行？我有些事想和你商量。”
　　人家都这麽说了，我再犹豫好像心虚似的，虽然比起喝茶我更怕她要跟我商量的事，难道是商量结婚？不至於吧？
　　我带著小惠去了我家，到门口开门的时候，突然发现里面好像有亮光，我走的时候忘了锁门了？
　　我一边想一边掏了钥匙开了门，“请进……你怎麽在这儿？”看到屋里齐星大大咧咧地躺在沙发上看电视，我差点骂出来。
　　他从沙发上站起来，看了看我身後的小惠，没说话。
　　“这是……你的室友？”小惠从我身後探出头问了一句。
　　我突然有点庆幸齐星还穿著衣服，没直接光屁股出来。可还没等我说话，他先一步开口：“这位漂亮的小姐是……”
　　妈的嘴还挺甜。
　　小惠看了我一眼，“我是他的朋友。”
　　齐星笑得跟朵花似的，“你好，我也是他的朋友。”说著上来跟小惠握手。
　　“你帅哥朋友真多啊。”坐下之後，齐星主动去倒茶，小惠看著他的背影笑著说了一句。
　　还有两个人面兽心的没来呢……我坐在她旁边乾笑了两声，觉得再这麽下去这姑娘迟早得叛变，第一次见庄司礼她顶住了，这次是齐星，年轻有活力嘴又甜，不拿棒球棍捅人屁眼儿的时候可以说几乎是完美。
　　齐星泡了茶过来，那味道一闻就不是我家的茶叶，应该是他带过来的。
　　难道他今天是专门来给我送茶叶的？
　　有外人在，小惠也没办法跟我商量事情了，倒是跟齐星聊得挺好，小崽子在我面前鸡巴骚穴满天飞，在外人面前尤其是在女人面前简直跟文艺青年似的，逗得小姑娘笑一阵脸红一阵。
　　我跟个看戏的一样坐在他俩中间，话都插不上，只能陪著傻笑。
　　“所以我到现在还是单身。”齐星叹了口气，若有似无地撇了我一眼。我装作没看见。
　　“是吗？像你这麽帅这麽优秀的单身男人真是太少了……”小惠说不清是惋惜还是兴奋。
　　齐星笑了笑，刚要说话，手机突然响了。他掏出来接了电话，没说两句就挂了，然後起来说：“我有事得先走一步了。”又突然问小惠：“要不要顺便送你回家？我开车来的。”
　　你他妈不会直接把人带回自己家吧？
　　我正犹豫著是眼睁睁看著人被送入虎口，还是再挽救一下？小惠直接站起来说了声好。
　　“时候也不早了。”她看著我笑了笑，“我们下次再聊吧？”
　　“是啊。”齐星也笑了一声，“下次，再好好聊聊。”
　　我鸡皮疙瘩都要起来了，赶紧起来送他们到门口，跟小惠道了别，她转身下楼的时候，齐星回过头伸手按著我後脑勺低头照著我嘴上就是一口！
　　他不是亲我，是咬我！
　　咬完了他松开手盯著我阴笑著说了一句：“下次我们好好聊一聊，给我洗乾净等著！”
　　他走了以後，我关上门回到屋里，摸了摸被咬得生疼的嘴，倒不怎麽生气，就是有点……茫然？
　　看著茶几上还冒著热气的三杯茶，我挠了挠头，觉得今晚的事挺搞笑的。
　　叹了口气，我刚要过去收拾杯子，突然有人敲门。
　　我以为是齐星回来了，什麽也没想就去开门，“忘东西了？”
　　结果门外不是齐星，而是一张面目可憎的脸，在楼道昏暗的灯光下更是恐怖效果十足。
　　郑易冲我一笑，一只手“啪”一声扶在门框上，“谁忘了东西？”　　
　　作家的话：
　　其实赵世维也马上要来了……终於要全体集合了！


☆、(8鲜币)139

　　说真的我死都没想到竟然会是郑易，差点儿都要以为是幻觉了，就好像在地球上看见了外星人一样，太惊讶以至于看著他都不知道说什麽好了。
　　不过最重要的一个问题就是这家伙怎麽跑这里来了？
　　“你怎麽在这里？”回过神，我瞪著他问，整个人都防备起来。
　　他笑了一声，反问：“我为什麽不能来？”
　　妈的这不屁话麽！我真想把门板甩他脸上，这脸皮得多厚才能说出这样的话！
　　“你爱上哪儿上哪儿，只要别来烦我就行！”我满脸不耐烦，别过头伸手要关门，结果被他一伸腿拦住了。
　　“我远道而来，你就不让我进去坐坐？”老贱人又恬不知耻地说。
　　“我说了，你爱上哪儿上哪儿，少他妈来烦我！”我现在看到郑易我第一时间想到的不是“人肉火锅”了，而是“人体马桶”。这事要是换别人我听见了也就是笑笑说句真他妈重口味、挺会玩儿什麽的，可换成是自己就完全不是那麽回事了。
　　不想还好，一想起来我就觉得屁股後面一阵难受。
　　“快滚！”我恶狠狠地瞪了一眼郑易。
　　不过他显然不是那麽好说话的，也不跟我多说，直接推著门就要硬闯。
　　我两手一把撑在门框上跟守门员似的拦著他，“怎麽著？还打算擅闯民宅？”其实我也算是虚张声势了，毕竟他真要硬闯，我是拦不住他的。
　　这家伙要来就不可能自己来，现在指不定楼下有多少人守著呢，一有风吹草动就得冲上来直接把我屋掀了。
　　“我本来是不打算硬闯的，”郑易皮笑肉不笑地说，“不过我连夜赶路过来，在车上睡得不怎麽好所以脾气也不好，要是生气了不知道会做出什麽事来，所以你肯直接让我进去我们就都方便了。”他伸出一只手放在门板上，笑眯眯地说，“而且有些话不方便在外面说，要是让人听到了……我是无所谓，怕你脸皮薄受不了。”
　　我脸皮绝对不薄，但是这王八蛋要是真在外面吼一声，把那点儿破事抖出来，最轻的後果我也得搬家。而他人生地不熟的，不怕丢人。
　　犹豫了好一会儿，最後我咬了咬牙，一转身放他进来了。
　　郑易笑了两声，慢悠悠地迈步进了屋。
　　进来之後，他先在屋里左右打量了一下，轻笑了一声，“倒真像是你会住的地方。”
　　我明白他什麽意思，翻了个白眼儿懒得跟他废话，当然也没打算拿茶水招待他。
　　“有什麽话你快说！”有屁快放！
　　他走了几步一转身坐到沙发上，刚好是刚才齐星坐的地方，先看了看桌上的三杯茶，然後抬起头看著我冷笑了一声。
　　“几天没见，你找男人的速度倒是快。”他一脸讽刺，阴阳怪气的德性跟赵世维有得一拼，“刚才那小子看上去年纪不大，怎麽？想换换口味，老牛吃嫩草了？”
　　“放你的屁！”气死我了，狗嘴里吐不出象牙，“要老牛吃嫩草怎麽比得过你！”
　　郑易哈哈大笑，“不过说真的，你可是我吃过的最老的草了。不过嘛……”他舔了舔嘴角，“味道还是可以的。”
　　我他妈谢谢你啊！
　　虽然不想在这时候挑衅他，不过新仇旧恨加在一起我实在忍不住了，看著他呵呵笑了两声，我说：“彼此彼此，郑哥你那根老鸡巴也凑合。”
　　他眉头一皱，倒也没发火，伸手从怀里掏出菸，不紧不慢地点了一根，抽了一口之後，翘起二郎腿说：“老鸡巴不也把你操出精了麽？”
　　我操你大爷！
　　“你被我操的时候，哪次不是把你操得嗷嗷叫，都没怎以摸你鸡巴光靠操屁股就射了，我这老鸡巴你不也夹得不肯松口，每次射在你里面的时候比女人的穴吸得还紧……”
　　“操你妈！”我几步冲过去要抄茶杯。
　　“徐洛！”郑易突然喊了一声。
　　我停下来看他，气得还在喘粗气。
　　“你讨厌我？”
　　这不废话麽！
　　不过想了一下，我摇了摇头。
　　“嗯？”郑易很新奇地看著我，“难道不是？”
　　“如果我们从来没见过，我是不讨厌你的，因为没什麽理由。你是你，我是我，你郑易再怎麽有名气再怎麽十恶不赦都跟我没关系。”
　　“所以？”
　　“但是我怕你。”这没什麽好丢人的，这条道上的有几个不怕郑易的？
　　“你郑哥随时能像弄死一只小蚂蚁一样弄死我，在你面前我要是不夹著尾巴早就死个十几回了。”
　　我一口气说完，竟然有点儿交心的感觉。但也的确，这些话在放以前，我是不会说也没什麽机会说的。
　　郑易笑了两声，“那你可以放心，我绝对不会杀你的。”他举起夹著菸的那只手，微笑著说：“我发誓。”
　　作家的话：
　　汉子要雄起了！




☆、(8鲜币)140

郑易发的誓要是能相信，猪也能上树。
   他这样的人发誓基本上就跟吃棵白菜没什麽两样。再说世界上还有种下场叫“生不如死”，就算他不杀我，关起来天天干屁股也受不了啊！
   
   今天折腾了一天，我实在有些乏了，像是想通了似的，我走过去坐到郑易对面，拿起自己刚才那杯茶喝了一口，稳定了一下情绪，然後看著他非常郑重地问：“郑哥，你到底想怎麽样，今天就给个明话吧？”
   郑易微微一笑，“我早就说过了，让你跟了我。”
   
   真他妈头疼，放下茶杯，我说：“你是真打算要包养我？”口味够重的啊，没想到我这把年纪还有被人看上的一天。
   “你曾经问过我看上你哪一点，”他又说，抽了口菸把菸灰弹在地上，“这个问题，我曾经也问过赵世维。”
   我一愣，你们俩还有这种深度的交流？
   
   “说起来，他可能知道我到这里来了。你知道为什麽他没阻止我麽？”
   我不知道……
   “因为我把他弄死了……”郑易语出惊人，一瞬间表情都是阴狠的，然後又笑了一下，看著我问：“你信麽？”
   换别人我肯定是不信的，就赵世维那样的要是能轻易被弄死早就死八百回了吧？可要是郑易就真难说了，这俩家伙坏都坏得半斤八两，而且好像都很想弄死对方。
      
   我不吭声，郑易看了我一会儿，冷哼了一声又抽了口菸，“我是很想弄死他，不过他活著对我的好处大於他死了，所以，还是得留著他。”
   我真的很想说：要不你们俩凑一对儿吧？谁也别去祸害其他人。

   可郑易突然抬眼看我，“不过你我是不打算让给他的。”
   要不是知道这人什麽德行，我都要感动了。
   “惹上了我，除非我点头，不然你绝对别想拍拍屁股就走。”
   
   我深吸了口气，心里有股子火慢慢冒了出来，“郑易，没必要弄成这样吧？”
   他没说话，突然问：“我发给你的消息收到了麽？”
   想到在火车上看到的消息，我一咬牙，“没有。”
   他笑了两声，“那我就再跟你说一句：你跑不了。”
   我他妈什麽时候跑了？回自己家也叫跑？
   
   “只要我想，大海里的尸体都能找回来，”说著郑易站起来两步走到我面前，“除非彻底消失了，”他弯下腰，夹著菸的那只手伸过来捏著我的下巴，凑到我面前微笑著问：“你能彻底消失在这个世界上麽？”
   其实我一直觉得和郑易他们几个搅和在一起，按理说我早就该消失在这个世界上了。可我还是活到了今天，虽然有那麽点卖身求荣的意思。
   
   我伸手扯开了郑易的手，一脸的不耐烦，好像连对他那种害怕的感觉都没有了，跟破罐子破摔似的。
   郑易今天倒也是好脾气，看起来好像也没生气。
   “那个女人是谁？”他突然问。
   “你管不著。”他是在外面埋伏多久了？我突然想如果今天晚上小惠没来，就齐星一个人来了，郑易要是冲上来会发生什麽事……
   
   “看不出来你还喜欢玩3P，早说啊。”他笑得一脸下流。
   操！我脑子里瞬间浮现我和他还有齐星三个人……的画面，我他妈什麽时候这麽没节操了！
   “上次干得你爽不爽？”他又继续淫笑著问，“除了我没其他人跟你玩儿过那个吧？”
   我恶心得跟怀孕了似的，就差冲厕所里吐了。
   
   “你他妈就是为了来说这些的？”真他妈有f工夫，肚子里的火是彻底上来了，我站起来指著门口，“说够了没有？够了现在就滚出去！”
   我刚吼完，郑易不知道怎麽了，脸色突然就变了。
   “那小子在床上操得你舒服麽？”他问，“有我的鸡巴粗麽？细得满足不了你吧？”
   “闭嘴……”我牙咬得吱吱响，恨不得照著他脖子上来一口。
   
   “他知道我在你屁股里尿过麽？”他嘿嘿笑著，“要是知道了，你说他还会操你麽？会不会觉得脏……”
   没说话，我手一伸抄起茶几上的茶杯照著他脑门上就砸了上去，整个动作一气呵成半点犹豫都没有。
   “啪”一声，茶杯碎了，屋里也安静了。
   郑易一动不动地盯著我，我也盯著他，手还举在半空。
   几秒之後，他脑袋上血就下来了……
   
   “你……”他皱了皱眉，张嘴刚说了一个字整个人就倒了下去！
   我浑身一个激灵，屁股跟针扎了一样“噌”一下就站起来了，然後就觉得腿有点哆嗦。

   低头看著趴在地上满头是血的郑易，我心跳得跟开机关枪似的。
   不是没砍过人，打群架的时候见血是常有的事，真不算什麽。可眼前这画面对我来说真的是……好、好像太刺激了点儿……..





作家的话：
大家，本周出门，没有网，所以只能请假一周了。
下周恢复更新，然後向完结迈进！

谢谢大家





141


  冲动是魔鬼。
  此时此刻我都想骂自己一句：你好大的狗胆！
  打谁不好偏偏去打郑易，绝对是嫌命太长。
  我要是像郑易那样的大流氓也就算了，杀人不眨眼，弄死一个二个都是家常便饭。
  
  可我他妈就一个洗手不干的小混混，现在就是个卖黄片儿的，把郑易的脑袋给砸了……那是不想要自己的脑袋了啊。
  不过刚才那一下还真挺过瘾……冲下楼的时候我想著，总觉得像是干了件惊天地泣鬼神的大事，不过过完瘾之後逃跑还是必须的。
  
  郑易躺在地上跟具尸体似的，我拿脚踢了他两下都没动静，那一脑袋的血看著都心慌。不过我现在从“杀人现场”跑了这叫什麽……畏罪潜逃？这要是抓著了得加刑吧？
  这一刻我脑子几乎就从来没这麽乱过，等回过神的时候已经下了楼快步走到小区外面了。
  
  又走了几步，我停下来回头看了一眼，要不我给他叫个救护车再跑吧……对！他应该还没断气儿，怎麽著也不能让他就躺在那儿自生自灭啊！况且真死在我家我他妈跳进黄河也洗不清了，虽然那一茶杯的确是我打的。
  可我现在要是救了他算不算将功补过了？再一想，郑易那王八蛋要是脑袋好了绝对不会轻易饶我，到底救还是不救？跑还是不跑？
  
  我小驴拉磨一样在楼下来回转了几圈儿，最後终於决定：不管郑易之後能不能饶了我，还是不能就那样放著他不管。
  我真他妈是个好人！
  决定之後我咬咬牙准备回去“收尸”，结果一转身一个没留神差点儿撞上身後一个人，不过他什麽时候过来的我一点儿也没察觉。
  
  “对……”刚要开口道歉，一看那人的脸我一下子愣住了，“赵世维？”
  我都不敢确定到底是不是他，叫了一声之後他皱了皱眉，“不认识我了？”
  这是要世界末日了麽？为什麽赵世维也在这儿？
  “你怎麽在这儿？”今天是什麽日子，怎麽都凑一起了？你们俩是不是也约好的？
  
  赵世维一身黑衣，还是那副老大派头，有时候我真觉得他跟郑易是差不多的货色。
  他没回答我，而是上下打量了我几眼，问：“你怎麽了？脸色这麽……惨白？”
  “我……”我看了看他，又回头看了看楼上我家的窗口，“我……”
  “到底怎麽了？”赵世维有点儿不耐烦地问。
  
  虽然我很想像以前那样对他说句关你屁事，但是此时此刻我是真需要一个人来一起承受，所以看著赵世维的脸我犹豫了一下，最後还是决定说实话。
  “我可能……”
  他看著我，眼神好像在问：什麽？
  我吞了吞口水，“我可能把郑易弄死了……”
  
  赵世维一挑眉，然後皱著眉看我，“真的？”
  操！你问归问怎麽好像一下子兴奋了？
  “他还躺在我家呢！”满脑袋都是血……
  觉得我应该是没撒谎，赵世维慢慢扬起嘴角，“你厉害。”
  你他妈这一脸幸灾乐祸的表情是怎麽回事？
  
  “少他妈放屁了！要你夸我？”我恨不得再拿个茶杯给眼前这家伙来一下。
  我错了，我不应该来赵世维这里找安慰，这家伙是唯恐天下不乱的类型，巴不得我弄死郑易给他解恨。
  “你真的把他杀了？”赵世维又问了一句。
  我看了他一眼，脑子里又浮现出郑易趴在地上一脸血的画面，不过……
  
  “不！不至於……”一个茶杯也不至於打死人，这时候我终於冷静下来了，一个劲儿摇头，“我就拿茶杯砸了他脑袋一下，虽然见血了但总麽著也不至於砸死他……”
  赵世维没说话，好像在思考我说得到底可不可信。
  “可我下手是重了点儿……”我低头看了看自己刚才拿茶杯的那只手，当时被郑易气著了，也可能是这麽长时间受的窝囊气憋不住了，一下子爆发，给郑易的那一下我是真用力气了。
  
  郑易死了我就是杀人犯，最轻的也得来个冲动杀人。
  他要是没死……我还不如去坐牢！
  “不不不！”我又跟小驴拉磨一样开始转圈儿了，“他要是真没死，可能下一次就拿我吃火锅了，不行不行……不能让他就这麽死了，至少不能死在我家里……可他要是没死……”
  我在郑易到底死还是没死之间翻来覆去，都快得精神分裂了。
  
  这时候赵世维实在看不下去了，“冷静点儿！”
  他从身後一把抱住我，两条手臂紧紧勒在我胸口，凑在我耳边低声说：“别担心，我们现在回去看看。”声音里还带著那麽点儿愉悦的感觉。
  你他妈是巴不得郑易死透了吧？
  
  赵世维是经过大风大浪的，这事对他来说可能不算什麽。不过虽然我一直觉得他和郑易是半斤八两，但是这时候，我是真需要有个人陪我一起回去面对那满脸是血的郑易。
  所以听到赵世维说要陪我一起回去看看的时候，我倒意外地慢慢冷静下来了。

  回过头，我看著他问：“你先告诉我，你怎麽在这里？”
  赵世维微微一笑，“你需要我，就这麽简单。”




作家的话：
赵世维：我们一起去给姓郑的收尸吧~
郑易：老子还没死！
齐星：砸得好！
庄司礼：^_^




☆、(6鲜币)142

　　我现在的确是挺需要赵世维的，违法犯罪的时候要是有个同伙总比一个人单扛强。
　　赵世维不是第一次去我家了，都不用带路，他走在前面我在後面跟著，总觉得有那麽点儿去指认“案发现场”的意思。　　
　　到了门口，门锁著。他转过身朝我使了个眼色，我不记得自己拿没拿钥匙，浑身上下都摸了一遍还真摸出来了。
　　开门的时候，赵世维贴在我身後说了句：“别担心。”
　　我回头看了他一眼，没说话，不知道他这算不算是安慰我，还是他真有办法即使郑易被我砸死了也能帮我。
　　忐忑地开了门，我吓了一跳，屋里那股子血腥味儿还没散开呢，原本趴在地上生死未卜的郑易竟然坐在沙发上，一手拿著毛巾捂著脑袋，嘴里还叼了根菸！
　　这画面简直太出乎意料，我彻底傻了，都不知道应该哭还是笑了。
　　真不愧是“郑哥”，脑袋都让人开瓢儿了都能自己起来处理伤口，还这麽老神在在地坐在沙发上抽菸，好像就知道我会回来似的。
　　不过他肯定没想到我会带著赵世维一起回来，所以看著赵世维的眼神充满了愤恨，然後视线又移回来看著我。
　　“你好啊……”郑易咧著嘴冲我一笑，“没想到你效率还挺高，出去就找了个帮手回来。”
　　我下意识回头看了赵世维一眼，也没必要说是他不请自来的了。
　　赵世维笑了两声，脸上是毫不掩饰的幸灾乐祸，上前两步走到我前面说：“有时间开玩笑不如先处理一下头上的伤。”
　　“谁他妈跟你开玩笑！”郑易喊了一句，又瞪著我，眼神好像在说：都是你干的好事！
　　我一阵心虚，但说真的看著他这副样子又有点儿暗爽。
　　“他不会无缘无故打人，”赵世维拿下巴指了指我说，“倒是你无缘无故跑到这里来，想干什麽？”
　　正好，我也想问。
　　“怎麽？”郑易眉一皱，一脸阴沉地盯著赵世维，“你想替他出头？”
　　“我就是来替他出头的。”
　　妈的有个共同敌人就是不一样，我现在都觉得赵世维是个纯爷们了！
　　郑易皱了皱眉，把毛巾从脑袋上拿下来扔到茶几上，我撇了一眼，倒是没留太多血应该不至於失血过多。
　　“现在你们倒是同仇敌忾了，”他看著赵世维，拿掉了嘴里的菸笑了笑说：“你这出英雄救美倒是及时。”
　　赵世维也笑了两声，“这还得谢谢郑哥你给的机会。”
　　这话真是够气人的，不过郑易也只是皱了皱眉，没反驳。
　　我站在一边看著这两人明争暗斗的，虽然不知道这俩到底是来干什麽的，但是至少目前是安全了。
　　虽然郑易没把我当回事，但感觉得出来他还是有点儿忌惮赵世维的，这两人平时暗地里有什麽勾当我不清楚，但俗话说得好多个朋友总好过多个敌人。当然，那一茶杯的账要是算到赵世维头上也是再好不过了。
　　我正偷偷松了口气，郑易突然伸出手朝我勾了勾手指头，“过来，送我去医院。”
　　他一副理所当然的样子，我愣了一下，刚放松的神经一下子就紧张起来，这事果然没这麽容易完！
　　“你以为你能甩掉我？”郑易站起来，看著我一脸的阴笑，指了指脑袋上的伤说：“我还就告诉你了，我就喜欢你这样够劲儿的！”
　　放你的屁！我装孬种你不放过我，我来狠的你他妈还不放过我，还不给人留条活路了！
　　“赵世维，”他又看向赵世维，“生意上的事我们明算账，至於他，我们就各凭本事怎麽样？”
　　好像有点儿不对劲儿……
　　赵世维沉默了不到三秒，笑了一声，“好啊。”
　　妈的这算是和平达成协定了麽？
　　作家的话：
　　四人一起开会分汉子的那天越来越近了~



☆、(12鲜币)143

　　这两个王八蛋到底怎麽回事？脑子里装得是脑浆还是屎？这他妈又不是谈判分地盘，还能友好协商的啊？
　　还是说他们私下里又商量了什麽，神神道道的总搞得像有内幕交易一样，光我一个人在旁边乾瞪眼。
　　“还傻站著干什麽？”我正纳闷儿，郑易突然瞪了我一眼，好像我是他手下小弟一样，“没听见我说送我去医院麽？”
　　要不我直接给你叫个救护车吧……
　　“放心吧，他不会把你怎麽样的，”赵世维说了一句，顿了一下又补了句：“至少现在不会。”
　　说了等於白说。
　　今天晚上真不是一般的折腾，从头到尾简直比电视剧还精彩，我抹了把脸，妈的不知不觉汗都冒出来一层了。
　　“我说，你们两位……”怒火早就熄了，我现在就想正正经经地跟他们把话说明白了，“能不能放过我？折腾了这麽久你们不累麽？”
　　赵世维和郑易一起看著我。
　　“你说这事说出去都得让人笑话，我又不是什麽绝世美人儿就一三十岁的穷汉子，你们至於……”我他妈都不好意思说，说出去都没人信。
　　两个人沉默了一会儿，郑易猥琐一笑说：“至不至於不是你说的算的，我说过就喜欢你个骚屁股，你长得不算绝世美人但是屁股还是不错的。”
　　妈的刚才一茶杯怎麽没砸死你！老贱人脑袋够硬的！
　　“你会选择我的，我相信。”赵世维也来了一句。
　　你他妈哪儿来的自信？以前干我的时候没少讽刺挖苦我，就他妈你精分得厉害，现在怎麽跟失忆了一样？
　　“你们俩是一起商量好了来玩儿我的吧？”我气得脑袋都疼了，结果他们竟然不反驳，看著我好像真等著我选谁的样子。
　　按理说，有人喜欢你应该是件值得高兴的事，可这事要分人，你要被一不怎麽样的追著跑也没什麽成就感。赵世维和郑易光看表面那是绝对过得去的，说白了就是要钱有钱要貌有貌，可条件再好架不住心里是个变态啊！
　　我是个正常人，没法儿跟变态打交道。
　　“我是想好好跟你玩儿，可你不领情啊。”郑易笑著说，“要不我包养你也行，你开个价。”他特别痛快地来了一句。
　　我操你大爷的！
　　“我包过的男人女人不少，还没一个对待遇不满意的。”
　　“是啊，”我咬了咬牙，“不满意的都被你抓去扔海里了。”
　　郑易笑了两声，竟然又没反驳，也不知道是不想还是真被我说中了……
　　“徐洛。”赵世维突然叫了我一声。
　　我刚要抬头看他，门口突然有动静，这才想起来我刚才没关门，回头一看……我操！
　　“你怎麽又回来了？”
　　齐星站在门口，面无表情地看著我们。
　　我以为这就快结束了谁想到又杀回来一个！要不我去外面看看庄司礼来没来？
　　齐星视线在另两个人身上扫了一圈儿，最後停在我脸上，讽刺地笑了笑说：“怎麽？我回来打搅你们了？”
　　少他妈来这套了！打搅个屁，就现在这状况就差拼命了。
　　“帮你送走了一个女人，现在又来两个男人，”他“啧啧”摇了摇头，一脸讽刺地看著我，“你果然是比较招男人啊。”
　　“女人？”赵世维问了一声，然後就不说话了，但是一副什麽都明白的样子，我知道这笔账他又记我头上了。
　　“今天人到的够齐的啊……”郑易阴笑著说，他就是这麽个唯恐天下不乱的东西，看戏一样坐在沙发上，好像在等著看我今天怎麽收场。
　　“人是不少，只不过还没齐吧？”赵世维又来火上浇油了。
　　“还有人？”齐星眉头一拧，看著我的眼睛恨不得冲上来啃我两口。
　　我头疼，怎麽说呢……恶梦终於成真了。
　　其实更让我头疼的是这三个家伙好像早就知道对方的存在，见了面完全没有太大惊讶的感觉。这要是一般的抓奸……虽然我不太想用这个词，这早就打起来了吧！
　　结果他们都好像一副心知肚明的样子，这他妈不就等於都承认我是个没节操的骚屁股了麽？
　　“既然今天都来了，不如趁这机会把话说清楚。”郑易翘起二郎腿两条手臂搭在沙发上看著我，“不先给我介绍一下？”他拿下巴指了指齐星，“他干过你麽？还是你干他？”
　　操！我偷偷瞄了一眼，齐星脸都要绿了。
　　“这位大叔，”他身子一歪倚在门框上摆了个拍照的姿势看著郑易，“麻烦你到别人家里有点儿自觉行麽？”
　　“别人家？”
　　“是，”齐星笑著走过来伸手揽著我的肩，好像向人宣布结婚似的说了一句：“这里是我和他的家，我们正在同居。”
　　这小子自说自话不是一天二天了，我虽然早习惯了但还是太他妈臊人了！现在他就像跟单身汉显摆自己有老婆一样，拉著我跟他一块儿丢人。
　　郑易皱了皱眉，然後笑了，笑声也太他妈糁人。
　　我怕再下去齐星这小崽子会有生命危险，一把扯开了他的手，“行了！小崽子回家睡觉去！”
　　“哎？我在替你解围啊……”他一脸受伤地看著我。
　　“少他妈装纯情！你那一肚子坏水儿我早看透了！”我越说火烧得越旺，越说越觉得过瘾，又转过身指著另两个吼：“还有你们，这是我家，老子的地盘儿，你们他妈的反了天了一个个当自己家厕所说进就进，流氓了不起啊？再他妈放屁老子报警请你们去喝茶！”
　　屋里安静了几秒，光剩下我喘粗气的声音了……
　　然後郑易耸了耸肩，不屑地哼了一声，竟然真的站起来了。
　　不过我怀疑他是出太多血有点儿顶不住了，再不去医院可能就得在这儿撂倒了。
　　倒是赵世维一脸无辜，“我什麽都没说……”
　　妈的你说得还不够多麽！
　　吼得太厉害，脑子都有点儿缺氧了，我低下头，抬手指了指门口意思是让他们一起滚，至於出门之後你们要火拼我都不管。
　　可能是看我真气得不行了，三个人竟然真的一个接一个出去了，我都没想到他们今天这麽好说话，按往常我要这麽对他们绝对是被撂倒的命啊！
　　郑易走得最快，可能是急著去医院。
　　赵世维从头到尾都很淡定，也对，他是来看郑易死没死的，现在应该挺失望的。只是出门的时候突然回头看了我一眼，似笑非笑的感觉特别意味深长。
　　齐星最後一个，一副依依不舍的跟遗体告别似的，老子还没死呢！
　　“我明天再来……”
　　我乾脆转过身背对著他，打定主意了谁都不理。
　　终於，门关上了，这下总算彻底安静了。
　　我他妈都有点儿腿软了，几个大步过去倒在床上，缓了好一会儿。
　　这他妈比家庭伦理剧还折腾，不过眼前问题暂时解决了，我突然又想到一个问题，就是－－庄司礼哪儿去了？
　　我当然不是想多一个人瞎掺和，但是少一个又像是缺了点儿什麽一样，其他人不来也就算了，偏偏庄司礼一点儿音信也没有，难道……
　　我想不出来，一想就头疼。
　　不过我有个感觉，最近一段时间是不会有太平日子了。
　　作家的话：
　　纠结了一下，群P什麽的还是放在番外吧。




☆、(11鲜币)144

　　以前我在街上卖片儿日子过得不算太平，时刻得提心吊胆的怕警察来抄摊。可现在，说句实话我现在比那未婚先孕的小姑娘还忐忑。
　　我这小破庙竟然还招来了这麽多位大神，个个都不是省油的灯，又不是不知道你们是什麽人，一个个的装什麽深情啊？
　　不过再说句不怕笑话的，我还真琢磨过到底跟谁的问题。可男人和男人毕竟不像男人和女人那样，别说什麽真爱了，放以前连包养都是个新鲜事。
　　可就算现在社会进步了男人和男人那事也不新鲜了，但我毕竟不是干那个的，还没下海呢。而且被包养也要有那个条件，就我这岁数，没几年就年老色衰了，到时候好点儿的就给点儿钱打发，不然就连鸡巴毛都没有。
　　我不是把那几个人想得太坏，而是这就是现实，这麽多年我早就看出来了。
　　我也很认真地考虑过，要不要回乔家去？
　　不过不是回去当大少爷，乔家家大业大，多我一个吃f饭的当然不算什麽，我虽然没什麽大志气但也不想当个败家子，不能比乔然厉害至少也不能比他差吧？
　　我们两兄弟来个双剑合并，总不至於把老头子的家底都败光吧？
　　这事我一直没跟我妈说，换以前我肯定没这想法，但是……人总是会变的不是麽？
　　昨天折腾了一晚上，我大半宿都没合眼，想著接下来怎麽办？郑易和赵世维怎麽看都不像来旅游的，真要是为了我来的话……我他妈面子也太大了吧？
　　好不容易睡著了，再醒的时候都中午了。
　　肚子饿了我也不愿意起来，正趴在床上想著冰箱里还有什麽能吃的时候，手机响了。
　　我坐起来伸手摸过来一看，我妈打来的。
　　平时一向都是我打给她，她没事的话基本是不会主动打过来的，难道出事了？
　　急忙接电话，她劈头就是一句：“你个臭小子能不能让我省点儿心？”
　　“妈，”我先松了口气，又叹了口气，躺回床上，“我又怎麽了啊？”
　　“还问怎麽了？那姑娘哪里不好？哪里配不上你？你还挑什麽？”
　　那个叫小惠的？我皱了皱眉，我也没跟她怎麽著啊？可听她这意思，人家好像是说了什麽了，昨天晚上齐星送她回去的，至於後来怎麽样了，只有她和齐星知道了。
　　妈的小兔崽子又干什麽好事了？虽然我没那个意思但也不能就这麽撬墙角啊？
　　不过这事也不能跟我妈说，只能哑巴吃黄连了。
　　“那个，是人家没看上我……”
　　“没看上你怎麽还让人来问你什麽意思？”我妈在电话那头吼，可能是真生气了，“你们昨天不也见面了，见面的时候你跟她说什麽了？”
　　“我……”我是有苦说不出啊！
　　“没说什麽，”我挠头，“可能……人家突然又碰到喜欢了的吧？”我咬牙，又年轻又帅气又有钱，我要是女的也喜欢！操！
　　“你哦……”她叹气，“按说你长得也挺好啊，个子也高，也没缺胳膊少腿，智商也正常，怎麽就没人看上你呢？”
　　行了，你不知道你儿子多受欢迎……受男人欢迎。
　　只是怕说出来吓著她老人家，只好在肚子里憋著，可又想问为什麽我偏偏招男人，难道是基因问题？可乔然好像也没像我这样吧？赵世维、庄司礼和郑易他也都认识啊。
　　“算了，没缘分也不能勉强。”我叹了口气，语重心长又有点儿惋惜地说。
　　“那你到底准备什麽时候结婚成家啊？”
　　“这、这事谁也说不准啊……”这时也不知道怎麽了，我脑子里突然激灵了一下，顿了顿，我吞了口口水，有点忐忑地试探著问了一句：“妈，如果……我是说如果，我喜欢男的，就是那个意思，你懂吧？你觉得……你会怎麽样啊？”
　　电话那头沉默了……
　　虽然我很想弄得像开玩笑一样，但是心跳得跟打鼓似的，完全就是心虚。我都做好准备她说“弄死你”了，结果她突然叹了口气……
　　“我早就看出来了。”
　　我脑子里“轰隆”一声，整个人跟雷劈一样，瞬间就眩晕耳鸣了，“你、你说啥？”
　　她又叹了口气，但感觉好像没刚才那麽沉重了。
　　“我早就怀疑你有那方面苗头，一直没问你，结果你今天倒自己说了，可算是彻底证实了。”
　　我……操！
　　娘，亲娘您太镇定了！
　　“不是……这，您接受得也太……太容易了吧？”
　　“不然怎麽样？”她吼了一声，“我是掐死你还是把你塞回肚子里？生都生了，好不容易把你养这麽大，你不听话没出息也就算了，竟然还去当同性恋！”
　　我脑袋上汗哗哗的，其实我自己都没弄清到底是怎麽回事，虽然撅屁股跟男人干了，但毕竟我对女人还是硬得起来了，结果这麽一来好像弄得我是个彻底的同性恋似的。
　　“以前也没看出来啊，”我妈在那边开始自言自语，“我知道你跟不少女人鬼混过，可从来不知道你还跟男人……你是故意瞒著我的吧？”
　　“我……”我有种有嘴说不清的感觉，抓耳挠腮了半天，问：“妈，你什麽时候……看出来的？”
　　“你带那姓庄的回来的那次，我就觉得你们俩不一般……”
　　娘啊你真冤枉我了，至少那天白天我和庄司礼还是纯洁的友谊，虽然当天晚上就滚床上去了。
　　“算了，说多了也没用，现在说清楚也好，你晚上过来吃饭吧。”她说。
　　我点了点头，说了声好，等我妈挂了电话好一会儿才回过神。
　　我这算是……算什麽？
　　真是不知道应该哭还是笑了，我以为跟男人有一腿这事要是被我妈知道了就算不一哭二闹三上吊也得闹个天翻地覆，可她怎麽好像比我还豁达？
　　我真有股冲动再告诉她我现在跟四个男人纠缠不清她会是什麽反应，不过也就是想想而已。
　　下午四点多的时候，我收拾利落了，坐车到了我妈那里。
　　到了大门口，正是做晚饭的时候，院子里飘出一阵肉香味儿……儿子都成同性恋了还吃这麽好，难道是要庆祝一下？
　　不能怪我满脑子胡思乱想，只是今天的打击实在是太大。
　　我做贼一样小心翼翼进了门，心想电话里说得好像跟没事一样，等会儿她别拿把刀出来宰了我。
　　结果我妈坐在院子里，面前放了一个大盆，庄司礼正帮她摘菜呢……
　　作家的话：
　　庄司礼才是腹黑，知道直捣黄龙！
　　完结在即啦~　谢谢大家~




145
发文时间: 4/6 2014 更新时间: 04/06 2014
  庄司礼这这家伙真是不走寻常路，每次都出现得太不可思议。
  我傻愣愣地看著一个社会精英模样的男人坐在小板凳上帮著我妈摘菜，一边摘还一边聊天，一副其乐融融的样子，真和谐。
  我都不知道应该进去还是转身就走了，这时庄司礼一抬头看到我，然後露出意味深长的一笑。
  “你来了？”
  
  我妈也跟著抬头，看到我之後喝了一声，“傻愣在那儿干什麽麽？还不快过来帮忙，让人家小庄在这里帮忙你好意思麽？”
  怎麽回事？一个电话之後她怎麽好像承认庄司礼和我之间的那什麽关系了？娘啊你这未免也太快了点儿吧？
  
  我走过去蹲到盆前面，伸手抓了把菜胡乱摘了起来。
  “怎麽现在才来？”我妈问。
  “没什麽……”我低著头咕哝了一句，然後听见庄司礼笑了一声。
  “你快点把这些菜摘乾净了，”我妈站起来拍了拍围裙，“我去厨房帮你大爷的忙，今天买的都是小庄喜欢吃的菜，他要给小庄露一手。”
  这到底谁是儿子……
  
  “不用麻烦了，伯母。”庄司礼说了一句，声音里透著一点儿小得意的感觉。
  你倒是挺自来熟的！
  “不麻烦，你坐著就好，让他动手。”
  等我妈走了，我手里的菜都快抓烂了，头一抬瞪著庄司礼问：“你怎麽在这里？”
  
  他微微一笑，“我来看看伯母啊，顺便……”
  “顺便什麽？”我心都提起来了，难道是他说了什麽让我妈有了心理准备？这思想工作做得太彻底了吧？更吓人的她就这样接受了？
  “顺便帮她摘菜啊。”他笑著扬了扬手里的菜。
  我咬牙，“你真的没说什麽？”
  “说什麽？”他一脸茫然地看著我，倒不像是装的。
  
  我没说话，在剩下的菜里随便捡了捡，“等会儿吃饭的时候你别乱说，吃完了马上就走……”说完端起盆站起来要走，庄司礼一把抓住我的手腕。
  “你不想见我？”他问，表情异常严肃。
  我愣了一下，下意识回了句：“不是……”可又说不出什麽来，叹了口气，我放下盆无奈地看著他。
  
  昨天晚上我还在想就差庄司礼一个了，结果现在人全齐了，只不过不知道他来了是雪中送炭还是火上浇油？
  “那就好。”他微微一笑，握著我的手仍然没有放开，“我还以为你在生我的气，你走的那天我没送你，所以我一处理完公司里的事就赶过来了。”
  可你先到我妈这里来算怎麽个意思？
  
  “我没那麽矫情。”我抽回自己的手，怕我妈突然出来看见了。
  “听说昨天晚上你家里挺热闹？”庄司礼突然来了一句。
  我肚子里的那点儿火“辍币幌戮兔鹆耍“你、你怎麽知道？”
  他笑了笑，“你还有什麽事是我不知道的麽？”
  
  难道我给郑易一茶杯的事这麽快就在道上传开了？那我差不多也算是英雄级别的了吧？
  “你不用有负担。”他又说了一句。
  我能没有负担麽？我他妈都快被压得站不起来了！但我又没太明白庄司礼什麽意思。
  “也许有天我们会结婚生子，不过……”他突然抓住我的手，“你不用担心，其他人我不知道，我不会的。”
  庄司礼微微一笑，“我是完全的同性恋，对女人没兴趣。”
  
  他这麽直白，我倒有点儿被镇住了。不过又觉得替他有点儿悲哀……
  “菜弄好了没有？等著下锅呢！”我妈在屋里吼了一声。
  我叹了口气，无可奈何地端起盆往屋里走，刚走两步，回过头对庄司礼说：“你只要吃饭就行了，吃完了跟我回家，有什麽事到时候再说。”
  他点点头，微笑著说：“我很喜欢‘回家’这个说法。”听得我一阵窝心。
  真是老了，这麽容易就感动了。
    
  庄司礼说到做到，在饭桌上果然不该说的一句也没说，他不是第一次跟老俩口吃饭，一回生二回熟。
  上次吃饭那个叫小惠的也在，饭桌上是相亲的气氛，今天她不在气氛倒好像更和谐了，完全就好像女婿上门一样！我妈乐得嘴都快合不拢了，就差拉著庄司礼的手嘱咐他要对我好点儿了！
  
  饭桌上三个人聊得特别开心，而我依旧是充当笑料插不上话的命，只能低头猛吃。
  不过这一桌子菜我是没出什麽滋味，光顾著思考庄司礼刚才那些话到底什麽意思？
  他让我别有负担，意思是我和他们这麽继续不清不楚地扯下去不要紧？
  我不知道自己还有没有结婚生子的那天，但是照现在的情况看，好像我即使结婚生子了，他们也一样不会放过我似的。
  
  那倒也真说不定，这帮禽兽什麽都做得出来，干完女人干男人对他们来说都不是个事。
  至於我，我虽然也算不上什麽好东西，但是自认为还没到他们那个地步。但要真和稀泥我也不是做不出来，都他妈一个洞里的狐狸，谁能比谁骚啊！
  我咬牙切齿地把嘴里的鸡骨头嚼得嘎吱嘎吱响，恨不得嚼得就是那几个家伙的骨头。
    
  吃完饭收拾完桌子我拉著庄司礼就要走，他喝了点儿酒，脸上有点儿红，似醉非醉的样子看起来倒是挺招人。
  “急什麽啊？”我妈不乐意了，“我还想跟小庄多聊一会儿呢。”
  你们还没聊够啊！我从幼儿园到中学那点儿事都被你们聊得差不多了。
  “下次吧伯母，”庄司礼说，“我还会来看您和伯父的。”
  他一说我妈就开心了，不得不说庄司礼这次“上门”真的挺成功……
  
  快出门的时我妈把我拉到一边说了两句悄悄话。
  “他人不错，”她看了一眼庄司礼那边，後者站在门口看著前方，系在腰上的风衣带子随著风微微晃了几下，看著真是仪表堂堂。
  “除了是个男的就没有不好的地方，看上你也是你的运气……唉，他要是个女的就更好了。”  
  我汗哗哗的，不敢告诉她在某一方面我才是那个“女的”。不过这事不急，阳痿都能治好，老子总有一天也能雄起。

  从我妈家出来，我和庄司礼并排走在马路上。
  “喝了酒这样出来走走真的挺舒服的。”他深吸了口气，微笑著说。
  
  我看了他一眼，要说长相赵世维、郑易和齐星都不比庄司礼差，但庄司礼是那种让人看了舒服的样子，虽然本性也有点儿那啥……但光看外面是绝对看不出来的。
  其实像他各方面条件都这麽好的一个人，是男是女倒真的不是那麽重要了，世上哪有那麽完美的事啊……
  我这算不算是动摇了？
  
  庄司礼转过身看了看我，突然过来抓住我的手就往他下面按……我操虽然现在是晚上周围没什麽人你也不能这麽大胆吧？
  “你这样看著我，我都硬了……”他笑盈盈地低头在我耳边说了一句。
  我吞了吞口水，哑著嗓子回了一句：“回家再说……”
  
  结果回家一看，赵世维、郑易和不知道怎麽跟他们混在一起的齐星正在屋里开会呢。
  这“三缺一”的阵式就差摆一桌麻将了。




作家的话：
完结在即，鉴于群众一直在纠结“五龙入洞”，经过我的仔细思量，决定将群P提到正文中来。
但是五根一起进去什麽的绝对做不到！！！真的会变向日葵的好麽！OJZ

接下来是群P，请大家小心食用~




146
发文时间: 4/8 2014 更新时间: 04/09 2014
  屋里三个见我把庄司礼带回来了，表情都有那麽点微妙，赵世维还好点儿，郑易已经鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛了。

  “我就说他个骚屁股一天离不了男人，”他讽刺地看著我笑了笑，“这不，把老相好都带来了。”
  我他妈真想抽他，总比你永远不请自来好！再一看他头发好像短了点儿，可能是处理伤口时剪的，怎麽就没给你剃个光的！
  
  平时话最多的齐星这次倒安静了不少，反而更让人不习惯，看我的眼神也跟以前不一样了，阴恻恻的有那麽点儿赵世维的感觉。
  “还真是人不可貌相。”他终於也是没憋住。

  不过我更在意的是这小子跟郑易和赵世维共处一室，虽然不知道他们说了什麽但刚进来的时候竟然没觉得他们有什麽不和谐的。你是跟他们两个交流过了是不是？成好兄弟了？
  不过这都不是重点。
  
  “你们他妈的也太不客气了，真当这里是自己家了？”我气得胸口疼，本来鸡巴还有点儿反应想干一炮，现在是彻底萎了。
  庄司礼倒是够镇静，上前一步面带笑意地说：“比起我，你们三位不是来得更不是时候？”
  说得好！
  赵世维笑了一声，“我只是比你先一步而已。”
  
  “行了！”郑易大手一挥把菸头直接扔到地上，“既然人都来了，今天非得让这个骚屁股说出个准话来。”
  妈的你骚屁股骚屁股的叫上瘾了是不是？我想叫他烂鸡巴还拉不下那个脸。
  不过他所谓的“说出个准话”是什麽意思？
  
  这时齐星站起来看著我问：“你都跟我同居了，还想跟他们鬼混？”
  你他妈别提同居了，人家压根就不信，根本没放在眼里。
  “小子，别玩儿那纯情的了，”郑易一副过来人口吻，“他要是在乎那些个屁股就不会撅那麽高让人干了。”
  
  “操你妈的郑易！”我真想再给他一茶杯，直接敲碎了他。
  他不要脸地咧嘴一笑，“我现在就爱听你骂我，过瘾。不过骂归骂，你今天还是得给个准话，我难得这麽有耐心，既然来了就不会空手而回。”
  大哥你头上的伤还没拆线呢吧出来折腾个什麽啊！回去好好养伤吧！
  
  赵世维和齐星都没说话，但看样子是都商量好了，我下意识去看背对著我的庄司礼。
  几秒之後，他转过身看著我，“其实早晚都会有这天，我也很想知道你真正的想法。”

  我他妈血都快喷出来了！还真正的想法，我就想好好过自己的日子都被你们给搅和了。
  “操……你们搞个鸡巴啊！有这麽狗血的麽？”我指著眼前这四个，连庄司礼都跟他们成一伙的了。
  “什麽时代了还来逼良为娼这一出？”
  
  “什麽逼良为娼？”郑易拧眉一笑，“哪次不是把你干得舒舒服服的？”
  “妈的我越不舒服你他妈越兴奋不是麽？”
  “你觉得你还有更好的选择麽？”赵世维突然问了一句。
  我回头气喘吁吁地看著他。
  “你躲不了一辈子。”
  这是把我的後路也断了麽？
  
  我觉得有点头晕，而且屋里四个人这时候有点虎视眈眈的意思，平时一个齐星就够我受的了，现在再加上另外三个，以前我光见著郑易就怂了，现在能跟他们四个对抗……说真的我自己都有点佩服自己了。
  当然，对抗结果基本都是我认怂。
  
  “行了！光说不练有个屁用！”郑易一下子站起来，伸手解开了两颗钮扣不耐烦地说：“我就是对你太客气了。”
  你他妈亏心不亏心了！还好意思说对我客气，除了挨操我他妈没少挨你巴掌吧？

  “你想干嘛？”赵世维问，“说好了不准对他动粗……”
  “少说废话了，他这个骚屁股不是爱吃鸡巴麽，今天就让他吃个够！”郑易嘿嘿笑了笑，问：“你们有意见麽？”
  
  我一愣，觉得要出事。
  赵世维皱了皱眉，但也没说不。
  庄司礼垂下眼，没吱声就等於默认了。
  我都傻了，他们四个人凑一起的时候我以为是恶梦，谁知道现在才是真的恶梦啊……
  这帮禽兽果然什麽事都干得出来！
  
  还剩一下没说话，郑易问齐星：“小子，你呢？”
  “什麽？”齐星明显没他们这麽重口味，被这麽一问愣住了。
  “什麽什麽？”郑易几步上来一把抱住我，一点儿不客气地捏著我屁股揉了两把，“就是一起操他，别说你那鸡巴人多了就不好用了。”
  “操！你他妈放开！”我挣扎著推他，这老贱人跟牛皮糖似的甩都甩不掉。
  
  慌乱著再看了一眼齐星，他皱著眉瞪大眼满脸难以置信，这小子显然还没这三个家伙道行高，一时间接受不了群交这麽重口味的。
  “你……唔！”不知道什麽时候过来的赵世维一低头堵住了我的嘴，我叫不出来光剩哼哼了。
  紧接著下面一凉，连裤衩都没了，光著屁股被庄司礼抱了起来。
  郑易架著我一条腿回头看了一眼齐星，笑了两声，“小鬼，不想干就滚蛋！”
  
  眼看著我是逃不了了，我真心希望齐星能迷途知返。不过我他妈到底是低估了这小子的接受能力，以及忘了他也是拿棒球棍捅过我屁眼儿的、表面纯洁的小崽子。
  齐星看著我们，脸上表情都变了，扬起嘴角微微一笑，舔了舔嘴角终於还是跟上来了……




作家的话：
接下来请大家抛弃节操、三观，看肉就好。= =|||

以前，虽然渣攻们很渣，但也没办法，他们根本就不是会说甜言蜜语的人。





147
发文时间: 4/13 2014
　　其实我真的以为他们四个不能一起干，毕竟这事儿人多了也……不是那麽回事啊！
　　四个男人一起光屁股挺著鸡巴，不小心碰到了都尴尬是不是？万一一个不小心……不过他们显然没我想得多，或者说这帮王八蛋已经不知道什麽叫羞耻了。

　　庄司礼抱著我上身，赵世维抱著我两条腿，郑易在旁边，齐星跟在後面，四个人这架式像准备毁尸灭迹一样，齐星就像个放风的。
　　
　　“操你们四个王八蛋！禽兽！没屁眼儿烂鸡巴的王八蛋！操！放开！你们他妈的给我放开！”我跟条虫子似的一边扭一边骂，两条腿使劲蹬都没蹬开。
　　赵世维抽了我屁股一巴掌，“我说过，再骂人就干死你！”
　　我真不记得他说没说过，不过都他妈要被轮奸了……对！就是轮奸，都要被轮了我他妈还怕你那些！
　　
　　“干你娘啊！操你们全家不得好死的……”还没骂完嘴就被堵上了，是郑易，个王八蛋拿爪子捂住我的嘴，笑得那叫一个得意，真想一口给他咬掉一块。
　　“别叫了，再叫也叫不出什麽新鲜玩意，不如留点儿力气，等会儿有你好看的……”
　　说著庄司礼和赵世维把我架上了床，可能知道松开我就会跑，两人很有默契地谁都没放手。
　　
　　我瞪了一眼赵世维，然後仰头看著上面的庄司礼，他表情一如既往的温柔，我完全不知道他现在在想什麽，当然也可能是我看不懂。
　　“庄司礼，你……”我咬了咬牙，却说不出什麽话，就现在这情况说什麽都是白费。
　　“别叫他了，”郑易讽刺地笑著说：“你以为他是什麽好东西？这小子看著斯文老实，其实跟我们都是半斤八两而已。”
　　我瞪了他一眼，“再不是个东西也比你强！”
　　郑易无所谓地笑了一声，这家伙这方面其实也算是优点，从来不否认自己不是个东西。
　　
　　庄司礼突然伸手摸了摸我的脸，他坐在我身後，我等於是上半身都躺在他怀里。
　　“我爱你，徐洛。”
　　真感动的告白……我都要吐了。
　　“你他妈就是这样爱我的？”我咬牙切齿地盯著他，这时候郑易突然伸手捏住我的下巴，把我脸扳过去面朝他。
　　
　　“行了，别叫唤了。”他一脸淫笑，“我们都干过你，也不是第一次了，你老老实实的享受，我们好好疼你，保准你爽死……”
　　“爽你大爷！”我喷了他一脸唾沫星子，“操你妈的老子不稀罕！”
　　“他不会老实的，”赵世维说了一句，“除非干得他舒服了，不过老实的是身体，嘴巴上是不承认的。”
　　妈的还挺了解我！反正都是挨操，舒服了总比不舒服强！不过现在的问题是四个鸡巴一起干能舒服到哪儿去？屁眼儿不烂就算好的了啊！
　　
　　“你乖一点儿，就是享受，不然的话……”郑易阴笑著伸手摸了摸我脸，然後慢慢往下摸……
　　“别吓他了。”庄司礼一条手臂横在我胸前，“”
　　郑易笑了两声，开始脱衣服，还真他妈不客气。
　　脱掉T恤扔到一边，他光著膀子转过身问一直在旁观的齐星，“小子，你是打算参观还是亲自上？”
　　
　　齐星看了他一眼，然後把目光移到我身上。
　　我真想说一句孩子不要误入歧途。
　　“徐洛，”他皱了皱眉，“我真喜欢你，可你总是当我不存在一样……”
　　小鸡巴玩意儿还说得一脸委屈，你委屈个鸡巴啊！该委屈的是我吧？我他妈招谁惹谁了？
　　不过话又说回来了，我不就是招惹了这群混蛋麽？
　　　　
　　赵世维扒了我的裤子，然後两只手抓著我两条腿，我以为他要掰开，结果他一低头在我脚指头上亲了一下……
　　我鸡皮疙瘩都冒出来了……
　　可还没完，他接著又在我脚背上亲了一下，然後缓缓向上，顺著我小腿一路亲到膝盖……
　　我愣了好一会儿才反应过来，“滚！”
　　
　　这时庄司礼一只手伸进我裤衩里，握著我的鸡巴慢慢撸了起来。
　　“操！”我咬紧牙关，不敢再多话，怕一个不小心叫出不该叫出来的声音。
　　郑易在旁边盯著我裤裆看，笑著说：“这才撸了几下就冒水儿了，你这根玩意也太没耐力了吧？”
　　操你个老贱人！我他妈那是气的！
　　
　　齐星过来，伸手把我裤衩扯了下去，庄司礼松开了手，然後四个人一起盯著我那根在风中挺立的鸡巴……！
　　“操看个鸡巴啊！自己没长啊！”我觉得自己就像个玩具似的被他们玩儿。
　　就在这时候郑易问了一句至关重要的问题：“谁先来？”
　　然後所有人都沉默了……




作家的话：
我觉得写得稍微轻松一点就不会太虐……大概吧！OJZ

谢谢大家追文到现在~




148

  周围一下子就安静了，除了我之外四个人表情严肃的跟参加追悼会似得，然後又突然一起盯著我，好像在琢磨著怎麽分我这块肉。
  不过这四个王八蛋要是敢在这时候玩石头剪子布我就跟他们同归於尽，死的时候能拉一个算一个！
  
  “骚屁股，”姓郑的老贱人叫了一声，“你说，你想让谁先操你？”
  这时候这家伙就跟个头目似得，什麽邪门儿歪道的主意都是他出的。
  “操你妈！你们四个相互操去吧！”我激动得鸡巴都快站起来了，比被撸了还管用。
  旁边不知道谁笑了一声，就一声而且很轻，也没听出来是谁笑的。
  
  “你胆子倒是越来越大了……”郑易眯起眼，这表情我熟，一般接下来不是开始涮人肉火锅了就是要拿鸡巴“捣蒜”了。
  “不然呢？”我还没开口，赵世维开腔了，但不是对我而是对郑易说的，“你以为你有多了不起？谁都怕你？”
  郑易冷笑了一声，“他怕不怕我？你不如直接问问他。”
  这算是内讧了麽？
  
  “不过，现在要问他的是屁股到底想让谁操他，”郑易看了我一眼，又看了看旁边一直没说话的庄司礼和齐星。
  “操！”我火了，吼了一声：“有本事一起来，谁他妈不来鸡巴就是筷子做的！”
  其实我不应该在这时候刺激他们，可我这脾气是真忍不了，就算挨操的时候我也该骂就骂，不矛盾。
  
  大概是被我这副大义凛然的样子给震住了，他们四个你看看我，我看看你，最後竟然很有默契地一起笑了……
  然後赵世维和庄司礼放开了我，齐星甚至还帮我把裤衩提上了，这是……真打算放过我了。
  “我以为你们平时相处得多好，原来就是这样……”齐星下了床站在边上，一脸的得意……你他妈有什麽好得意的？
  
  我脑子真的不够用了，这算怎麽回事？怎麽好像他们是商量好的就我一个人被蒙在鼓里？到底出什麽事了？
  我别过头看了庄司礼一眼，他表情好像又恢复成平时的样子，微笑著伸手摸了摸我的头。
  “吓著你了？”
  我的确是被吓著了，但他这麽问是什麽意思？
  
  “行了。”郑易笑了一声，来了句：“吓唬你的，看你那点儿出息。”
  我愣了，什麽叫吓唬我？
  “你也太不经吓了。”郑易说，“哭天喊地像不像个男人啊……”
  操你们全家……这事能他妈是吓人的麽？我他妈差点儿被吓尿裤子了！
  “滚他妈蛋！换你被轮奸试试，说他妈什麽风凉话！”
  
  虽然刚才已经被吓出一身冷汗了，但这次我又生生被憋出一层汗，整个人都像虚脱了一样，就差爬到墙角缩起来抹两把眼泪了。
  往床後退了两步，我一颗心还“突突”直跳，跟做梦似得。
  “徐洛……”庄司礼上来朝我伸手，我一抬手“啪”一下给他打开了。
  “滚！”我吼了一声，“你们都他妈给我滚！”
  
  几个人都是厚脸皮的，当然不可能这麽听话。齐星那小崽子还挺理直气壮地说：“跟你开个玩笑嘛，我又不认识他们，怎麽可能就这麽跟他们一起……那什麽了你？”
  说得好听！装得真跟个人似得，鬼都知道你肯定有那个心思只是这次没准备好而已。
  我瞪了小崽子一眼，没理他。以前我一直担心这小王八蛋变得跟郑易他们一样，结果是我瞎操心了，这小崽子和他们根本就是半斤八两！
  
  就算到现在我被气得进气儿多出气儿少了，他们也不会觉得这玩笑开得过分了。
  一帮披著人皮的畜牲……不，说他们是畜牲都侮辱畜牲了！
  我觉得他们一开始是打算一起干我的，只不过是刚才突然放弃了，至於为什麽……那得问他们了。
  这短短几分钟里经历了人生的大起大落，我低头瞅了一眼自己下面那根玩意儿，觉得在很长一段时间里，它可能都硬不起来了。



作家的话：
汉子萎了……

5P是我一直在纠结的，正文不会出现了，至於是否写5P番外，我还在纠结中……虽然我已经开了个头了……OJZ



149

  其实我一直觉得我早就应该萎了，可没想到我那根玩意儿还挺坚挺，不过再这麽下去它可能以後只能靠前列腺勃起了。
  说实话，那天我是真被那四个人渣吓著了，我屁股再大屁眼儿再深也不能四个一起来，妈的干完直接菊花变葵花了！
  
  也不知道四个王八蛋是真的一开始就像他们说的那样没那个心思，还是最後一刻良心发现收手了，不过我总觉得躲得了初一躲不了十五，临走的时候赵世维转身说了句：‘徐洛，你逃不了，不如试著接受……’
  我去你大爷的！接受个屁啊！说得轻松你他妈怎麽不撅屁股接受啊！
  
  总之现在他们四个好像联手了似得，我心有馀悸了好几天，门都不敢出就怕一出门就撞上谁，一般齐星那小崽子最神出鬼没，不过从现在开始我绝对不会让他进门了，他已经暴露了，再怎麽装都没用了……话说我当初怎麽就能觉得他还有救？
  
  可是在家里呆了几天实在闷得慌，总感觉会从角落里蹦出来个什麽似得，最後我怕再呆下去就得魔怔了，只能每天在楼下花坛旁边上蹲著抽烟。可能样子凄惨了点儿，弄得整幢楼的人都以为我受什麽打击了，好几个大妈都来劝我让我别想不开，年纪轻轻这麽就没了对不起家里人……
  我当然不会想不开，我要真想不开死之前也得拉个垫背的，咬著烟卷我愤愤地想，决定抽完这根就上楼。
  每天的“放风”时间都是定好的，我比坐牢还自觉。只是这日子什麽时候是个头……我也不知道。
  
  抽完最後一口，我把烟头扔地上站起来踩灭了，再捡起来扔到不远处的垃圾筒里，然後双手插到裤袋里弓著腰往回走，没两步身後突然有汽车声，我下意识回头看了一眼，只见一辆黑的车停在离我十几米远的地方，从车上下来一个人……我愣了，乔然？
  他朝我走了过来，怎麽看都是乔然，只不过他一身西装皮鞋铮亮，和我身上老头背心沙滩裤和人字拖鞋的造型简直是两个世界的，虽然脸一我样，一眼望去跟我换了身衣服似得。
  
  “你……你怎麽来了？”我真没想到来的不是其他人而是乔然。
  “怎麽？我不能来？”乔然微微一笑，又上下打量了我两眼，“你这是？”
  “啊？”我愣了一下，“我、我出来抽根烟，放放风。”
  旁边有路过的，看到我和乔然站在一起都满脸的好奇，有几个认识我的更是眼睛都瞪大了，也难怪，他们从来没听说过我是双胞胎，今天第一次见著还是完全不同的类型，惊讶是难免的。
  不过我要是真换上乔然这身，他们绝对以为我是“老母鸡变鸭”了。
  
  “有你在旁边就是不一样，”我哈哈笑了两声，“我在这蹲了几天他们都以为我要自杀，你一来立马感觉就不一样了。”
  乔然看了周围一眼，“你是想在这里继续让人参观呢，还是和我找个地方慢慢聊？”
  那当然是後者了。
  “要不去我那儿吧。”我这身打扮去哪儿都成问题。
  
  乔然点头，跟著我一前一後上了楼，进屋之後关上门，我正打算招呼他坐下喝点儿什麽，这小子自己倒也没客气，一屁股坐沙发上了，开口就问：“听说你前天晚上玩5P了？”
  我他妈好一会儿才反应过来他说的是什麽意思！要是换平时我一下子就明白了，可这正心虚的当口儿他这一问我好像被扒了皮似得，连害臊都臊不出来了。
  
  “哈哈哈你脸都白了，难道是真的？”乔然笑得快要倒在沙发上了，“感觉怎麽样？爽不爽？看不出来你够生猛的啊……”
  “你他妈听谁说的？”我“噌”一下跟屁股上挨了一鞭子似得冲过去，揪著他领子恶狠狠地问。别说那天他也在，一直躲在门外面偷听，要是真的我今天非抽这小子不可！
  
  乔然笑够了，深吸了口气，扯下我的手示意我坐好，我盯了他一会儿，往後退了两步坐到他对面。
  他慢慢收敛了笑意，看著我问：“爸爸早就派人盯著你了，你没发现？”
  “你说什麽？”我愣了。
  乔然闭了一下眼，好像在嘲笑我的无知。
  “不管你答不答应，你始终是他的骨肉，哪怕回去让你在乔家当个废物，他也不会就这样放著你在外面的。”他叹了口气，“哥，你不了解那个人，他是我们的父亲，并不是仅仅看上去是个和蔼的老头子。”



作家的话：
来更！
接下来会写一些“虐攻”情节，如果真的算的话……奇怪为啥感觉一直在虐汉子呢？
我坚信是“疼爱”的方式不一样！！

如无意外，本月中旬应该可以开预购了，再次谢谢大家的关注。




150

　　这点我承认，老头子绝对不是个省油的灯，但我真没想到他竟然会派人来监视我，这半点儿预兆都没有的事。
　　生不生气放一边，这要是以前我绝对不会当回事，可现在不行了，有种“家丑外扬”的感觉。
　　
　　我想我脸上的表情一定精彩，乔然一直盯著我一脸看好戏的表情，像在等我解释……我他妈也想解释，可解释不了啊！
　　终於，他笑了两声，“看来傻人有傻福说得没错，你不就是，桃花运来了挡都挡不住。”
　　这小子肯定不知道我菊花差点儿变成葵花。
　　
　　我挠了挠头，基本算是求饶了，“你别挤对我了……不过你说的那啥是根本没有的事，别乱说。”
　　“那他们四个来找你干吗？打麻将都多一个啊。”
　　“你管！”我瞪他一眼，拿出大哥的威严来，虽然应该没什麽效果。
　　“行行，我不管。”乔然一耸肩，“那现在说正事吧。上次有事没能来接你，这次我来了。”
　　我还有点没反应过来，“什麽？”
　　
　　“这次是我来带你回去。”
　　“我什麽时候说要回去了？”怎麽感觉这人生都不像是我自己的了？
　　乔然没说话，看了我一会儿，然後突然来了句：“我想见见她。”
　　这次我马上就明白了，他想见我妈……当然，也是他妈。
　　
　　我一时不知道说什麽好，却有点心跳加快的意思，虽然让他们面见是肯定的，但我一直以为乔然会有些排斥，因为……就像我不想见老头子似得，这麽多年了完全就是两个人家各过各的日子，我怕乔然对妈有点想法，虽然我知道她很想见乔然。
　　
　　不过现在乔然自己提了，虽然有点儿突然，但也是再好不过的。
　　“不行麽？”乔然问。
　　“行，怎麽不行？”我急忙点头，问：“你是想约她出来，还是去见她？”
　　他想了想，“我去吧。”
　　“好，我这就打电话给她……”
　　
　　“她会不会不想见我？”我刚想起来，乔然问了一句，虽然语气像是开玩笑的，但又有几分真。
　　我看了他两眼，笑了笑，“不会。”怎麽可能呢……
　　我打电话给我妈，说了乔然想见她，电话那头好一会儿都没声音，“妈？”
　　然後就是一阵抽泣声，我愣了几秒才反应过来：她哭了……
　　
　　“妈，你这是……别呀，哭什麽啊……”
　　“谁哭了！”她吼了一声，鼻音还没消下去呢。
　　我笑了笑，有点儿心酸。
　　“带他过来吧，我们母子三人一起吃饭。”
　　“好。”我看了乔然一眼，他就在我边上，一直听著我们说话，虽然脸上没什麽表情，但是眼睛很明亮，像个在期待什麽的孩子一样。
　　
　　说句窝心，这一刻我是真挺感动，觉得人生都升华了，那几个禽兽在我人生里都不算什麽了。
作家的话：
大家久等了！这次稍短小一点……OJZ
还有，番外差不多了，可正文还没完结……而且我发现番外一人一个的话，缺个赵世维的！





151
　　
　　下午我就领著乔然去我妈那儿了，一路上他都没说什麽话，在车里的时候也一直看著车窗外面，面无表情的也看不出什麽惯，我也不知道要问什麽好，这时候问“紧不紧张”也没意义。
　　到了之後，乔然站在大门口打量著院子里，笑著说了句：“这里很不错啊……”
　　
　　我带著他进去了，刚走到院里我妈就迎出来了，穿了身挺鲜亮的花裙子，好像还化妆了，头发都梳得特别顺。
　　她看到乔然之後，视线就移不开了，也难怪，虽然看了我三十多年，但毕竟不是一个人麽。
　　乔然站在原地没动，也看著她。
　　她往前走了两步，眼睛里都有泪光了，那股百感交集我都感觉到了。
　　
　　两人相互看了足足有一分多钟，最後我妈微笑著说了句：“你来了……”
　　乔然缓缓点了点头，没说话。
　　现在让他叫一声妈的确是不容易，我理解，拍了拍他的肩，轻轻推了他一把。
　　乔然搀著我妈进屋了，我想给他们单独相处的时间，站在院里，时不时看一眼屋里，想到里面是我妈和我弟弟，忍不住笑了笑。
　　
　　这感觉真挺奇妙的，在世上多一个亲人永远比少一个亲人好，从小到大我一直没怎麽渴望过爸爸，但对弟弟倒是时常会不由自主的想起。现在乔然长得这麽好，性格脾气也没长歪，身为大哥我已经很欣慰了。
　　
　　他们一聊就是好几个钟头，晚饭都是我和大爷一起做的，吃饭的时候四个人一起坐在桌上，真是种家的感觉。
　　乔然看了看一桌子最普通的家常菜，对我们说：“我一直希望一家人能像现在这样围在一起吃饭。”
　　我明白，乔家那张大桌子，吃个饭跟参加追悼会似得，说句话都是一股子勾心斗角的味儿，想正常吃口饭都不容易。
　　我妈一听瞬间就红了眼，“是我不好……”
　　这句话她今天应该没少说，乔然握了握她的手，大爷也急忙说了两句让大家吃菜。
　　
　　一顿饭吃得还算平和，乔然虽然对我妈还有些陌生的感觉，但真的已经很好了，我能看出来，她很高兴，甚至可以说是这十几年来最高兴的时候。
　　她不要了她的儿子，但她的儿子没有不要她。
　　她偷偷对我说，她这辈子可以瞑目了。
　　　　
　　原本是想留乔然住一晚，但他说还有要紧事要回去，改天再来。
　　临走的时候，他和我妈拥抱了很长时间，我在一边看著，脸上的笑怎麽都停不下来。
　　出门之後，等乔然先上了车，我妈突然拉住我，一脸严肃地看著我。
　　我吓一跳，“怎麽了？”
　　“你是我儿子，”她说，“但不管怎麽样你也是他儿子。”
　　这什麽意思……
　　
　　“你可以不回乔家，但是永远不能不管你弟弟。”
　　我下意识回头看了一眼车里的乔然，他正看著我们微笑。
　　这小子不会是给老太太洗脑了吧？
　　“你是哥哥，你要照顾他，这三十年你们一天都没在一起生活过，是我的错，”我妈叹了口气，“所以现在你要尽当哥哥的责任，知道了麽？”
　　我怕再说下去她又要掉泪，赶忙点头，“知道了知道了，你别多想了，我们俩好著呢……”我都给他当替身了。
　　
　　终於安抚好了老太太，我上了乔然的车，一关门我就问：“你跟她说什麽了？你想干吗？”
　　他一边开车一边扬著嘴角微笑，我越发觉得这小子是有预谋的。
　　“别多想，我是真想来看她，”他说，“关於让你回乔家的事我也没多说什麽，她应该明白的。”
　　怎麽好像你们都明白，就我一个不明白？
　　
　　“她和我想象中一样……不，甚至更好。”乔然看著前面说，“我想象中妈妈就是那样子的，现在终於能见到了，感觉很好。”
　　我胸口有点儿疼，想伸手摸摸这小子的头，可惜还没来得及伸手，他突然来了句：“跟我回去吧。”
　　听著还不是问句，而是直接通知我一声。
　　
　　“不带你这麽就坡下驴的啊……”
　　他笑著看我一眼，“只此一次，下不为例，行不行？”
　　要放以前肯定不行，但刚才我妈还说让我好好照顾弟弟，这小子倒也真会挑时机。
　　叹了口气，我挠了挠後脑勺，“要我回去干吗？真跟你一起联手夺家产啊？”
　　“你要愿意也行。”
　　“操我可没说啊都是你说的！”
　　
　　乔然笑了，笑完之後说：“就算我今天不带你回去，明天也会有人来请你回去的。我说了，他不会就这样放你在外面的，你越是不回去他越是要让你回去，与其那样不如你自己多回去走动一下，让他放心。”
　　“这就是以进为退？”
　　他点头，“没错。”
　　
　　听著是有点道理，再怎麽说乔然也比我了解老头子。而且这未尝不是个好办法，我不能放著乔然不管，乔然也不可能离开乔家，唯一折中的办法就是两边常来常往了。
　　只不过，我突然想到，在这边有齐星，在那边有赵世维和郑易，庄司礼更是两头跑，简直没有我的活路了，唯一看起来安全的地方好像也就是乔家了。
　　至少在乔家他们再狗胆包天也不敢直接脱裤子，应该……
作家的话：
很抱歉说好的预购时间迟了，前一阵子实在力不从心，现在努力赶稿中！
此文一定会在网上放完正文，请大家放心。
困……＝＝





152
　　最後我还是跟乔然回了乔家，有些事就是跟顺理成章似得，连理由都不用找。我虽然到现在还是没有留在乔家的想法，但对於乔家的势力还是有点儿动摇的。
　　老子从生下来就被人欺负，为了不被人欺负只好去欺负人，虽然出发点不对，但还是那句话，今天我要是乔家的大少爷，赵世维他们几个还敢这麽欺负人我就真佩服他们！为了干炮都吃了豹子胆了。
　　
　　回来之後，老头子倒是一点儿也不掩饰他的开心，就差拉著我的手叫我儿子了，不过他也知道我对这事的排斥反感，轻易不会触那根底线。
　　不过他虽然没多说什麽，笑得也很和蔼，但我还是感觉到了一股子“得逞”的味道。还意味深长地说现在我和乔然两可以多相处一下了，好好培养一下兄弟感情。
　　
　　乔家其他人虽然不想见到我，但碍於老头子那里也不敢当面说什麽，只好一个劲儿的拿眼神告诉我这里不欢迎我……笑话，老子还用看你们脸色？
　　这时候我是真庆幸自己是个汉子，皮糙肉厚，想欺负他们都无从下手，就大太太生的那位少爷，不是我说，能不能挨得住我一拳都是个问题。
　　
　　我跟乔然是上午到的乔家，吃过午饭之後他让我睡一觉，说是晚上有事。
　　“给你办了个欢迎宴，就家族里的人一起聚一聚，不用担心。”
　　“不用了吧？这里除了你和老头子就没人欢迎我了。”
　　乔然笑了一声，“这也是老头子的意思。”他现在也跟我一样喜欢叫“老头子”了，说听著亲切。
　　我是无所谓，反正目前这状况也吹不起什麽腥风血雨。
　　
　　赶了一天的路我也的确是累了，一觉就睡到了晚上，还没醒的时候乔然就来了，拿了套衣服过来给我，和他身上穿的挺像，换上之後我们俩站在一起那叫一个气势十足，不过好像有点儿正式了，当新郎穿都行了。
　　
　　“不错，很合身。”乔然两眼上下打量我，眼里嘴角都带著笑意，“头发还得弄一下。”
　　我好久没剪头发了，他拿发胶给我往後梳了两下，这发型看著眼熟，好像那谁也这麽梳过……这时候乔然突然伸手在我耳朵上刮了一下，我浑身一颤，急忙瞪著他。
　　乔然噗嗤一声乐了。
　　“我帮你弄下头发，你紧张什麽？”他一脸鄙视地白了我一眼，“我是你弟弟，还能把你吃了？”
　　没办法，我也知道自己不对，可吃过太多亏都有点儿後遗症了。
　　
　　“嗯，我终於发现我和你哪里不一样了……”他又说。
　　“啊？”我一愣，“哪里？”
　　“眼神。”乔然伸手在我眉角上轻轻划了一下，“我没你那麽好的眼神。”
　　我理解能力有点儿不行……什麽意思？
　　
　　“哥，”他突然叫了一声，“有你在，我突然安心了不少。”
　　我愣了，这是打温情牌麽……
　　“我……”我不知道说什麽好，我说过不想和他一起留在乔家，因为我什麽都不会，根本帮不上他什麽。
　　
　　“好啦。”乔然像是感觉到什麽了，拍了拍我的肩，“时间差不多了，我们下去吧。”
　　我点头，跟在他身後，不知道为什麽好像觉得有点儿不对劲儿，又说不上来是哪儿……一直到了楼梯口，往下一看……我操！这人山人海的都是家族里的人？比森林里的动物还闹腾啊！
　　
　　我傻了，眼前少说也二三百人，还不包括端酒上菜的，这他妈的乔家的人从清朝活到现在也不一定有这麽多吧？
　　我和乔然比天皇巨星出场还有震慑力，在场所有人都惊讶地看著我们，然後开始交头接耳起来，乔然脸上一直带著笑，我没经历过这种场面，腿都有点儿软了，“这是……”
　　
　　乔然笑著伸手搭在我肩上，低声说：“今天晚上所有人就都认识你了，乔家的大少爷。”
　　我傻了，这算是赶鸭子上架了？
作家的话：
怎麽办，赵世维的番外还是没有想出来……T_T





153
　　现在这情况，下面有几百双眼睛盯著我，想跑都跑不了。更何况现在跑也来不及了，从头到脚都被人看了个够。
　　“你一早就安排好了？”
　　乔然在我旁边，笑得好像比谁都开心。
　　“不是我安排的，是迟早都是要有这天的。”
　　我有种被亲兄弟算计的感觉，虽然他可能是真为我好，当乔家的少爷怎麽著都比在街上卖黄片儿强吧？
　　
　　我正跟展品一样被参观呢，老头子和大太太从楼上下来了。一个穿得正式的礼服，拄著一根龙头拐杖，另一个是大红色的礼服，那颜色真够风骚的，脖子上的钻石项链闪得人眼都要睁不开了。
　　我和乔然自动分开跟他们让道，老头子带著大太太跟下面的人打了招呼，然後开始介绍我了。
　　“这是我另一个儿子，因为某些原因从小一直在别处生活，最近才刚回来。”
　　我操这不明摆著跟人说我是私生子麽！
　　
　　“他接下来有很多事需要学，不过慢慢来，今天是先让他跟大家见个面。”
　　这是把我後路都断了麽？我都不敢去看大太太的眼神，她要是吃人早就把我生吞活剥了。
　　“小洛，跟大家说两句吧。”他拍了拍我的背，笑眯眯的。
　　还“小洛”？我牙都快酸掉了，看著下面一群人只觉得脑子里空荡荡的，总觉得他们看我的眼神都特别诡异，该不会觉得我是整容之後来冒充的吧？那得多好的底子啊……
　　
　　我平时也算是能说会道了，推销碟的时候买一张的人最後能买三张回去，可今天嘴就跟被缝上一样，半天都蹦不出一个字儿。
　　这狗血的跟电视剧一样的事真落到自己头上，我是真不知道说什麽好……
　　这时候周围已经都到了鸦雀无声的地步了，我他妈都能听到自己心跳声了，旁边乔然突然咳了两声，好像是在给我提醒还是什麽的。
　　
　　最後我一咬牙，挤了个干笑出来说了句：“大家好好吃好好喝……”
　　刚说完，下面不知道谁“噗嗤”一声笑出来了，因为太安静所以特别明显，不知道是不是我的错觉，总觉得有种莫名的熟悉感……
　　不过这一声总算是打破僵局了，这帮人也算见过在场面了，反应过来之後陆续开始拍手，有人还说“少爷真是幽默”，也不管是嘲笑还是假笑反应都在笑了。
　　
　　老头子也笑了，他是早就知道我是什麽档次了，要求也不能太高。
　　“好了，宴会开始了，就像我儿子说的，大家好好吃好好喝吧。”
　　然後所有人都笑了，包括大太太和乔然。
　　气氛真挺不错的，就是我觉得我他妈像个小丑……
　　
　?老头子和大太太作为主人去应酬了，乔然带着我先去吃东西。
“先吃点儿，等会儿老头子要带着你去认识一些人。”他递给我一个盘子，一边说一边往盘子里夹吃的。
“我能不去么？”我端着盘子问。
“你说呢？”他回头看我一眼，眼神里充满鄙视，“快吃吧。”
我是半点儿胃口都没有，闻着盘子里的肉味儿都想吐。
“乔然，我知道你是为我好，但是我……”我顿了一下，“我有自己的想法，你们……”
“我知道。”他打断我，拿起桌上五颜六色的酒喝了一口，“曾经，我也是你这种想法。但人是会变的，既然有机会，你为什么不试试另一种生活方式？” 
我他妈已经试过了，以前干炮只用鸡巴，现在基本只用屁股了。
乔然笑了笑，突然拍了拍我的肩示意我往后看，我一回头，看见人群里有人正朝我们走过来……哎哟我操！那不是齐星么！
突然发现我现在好像不怎么叫他小崽子了？
我是万万没想到能在这里碰到齐星，而且还是在这种场合，这小子果真是神出鬼没，就没有他到不了的地方。
今天他还穿了套黑礼服，白衬衫黑领带黑皮鞋，整个人就跟突然发育了似得，那叫一个成熟，我都有点儿不认识了……
等他都到我面前了我都还没太缓过神，他也不说话，就那么盯着我。
“齐先生。”还是乔然先叫了一声，听着还真别扭。
齐星微笑着冲他一点头，“别这么客气，乔然哥。”
我操！小崽子自来熟啊！攀亲戚攀得挺自然啊！
我回头看乔然，咬着牙用眼神问：他怎么在这儿？
乔然微微一笑，“齐先生是我们最新一期工程的合作伙伴。”
我知道，还是我亲自洽谈的。
齐星看了乔然一眼，乔然倒也好心，“你们聊，我先过去，”说着拍了拍我肩膀，“等会儿我来找你。”
说完就走了，剩我和齐星大眼瞪小眼，周围人几乎没有一个不看我们的。
上次被他们那么折腾，我肚子里憋着一股火还没消下去，看到齐星一阵不耐烦，转身就要走。
“别走！”他一把拉住我胳膊，一脸可怜兮兮地看着我……操！你这副德行干什么？差点儿被轮的是我好吧？
“干吗？”我眉头一拧，像看小混混一样看他，以前这样吓跑了不少来找茬儿的。
“你还在生气？”他一副小心翼翼地样子，要不是知道他的真面目还真能被他骗了。
我撇了一眼周围人，好像都有点蠢蠢欲动地等着再看一场狗血大戏。
“你先松手。”我扯了扯胳膊。
“跟你说对不起了，真的只是吓吓你的，我绝对没那个心思……”
你他妈还提！我一把抽回手，“行了，有话就说少他妈装模作样，没空跟你扯！”
“那你不准躲我，”说着他上前一步一手搭在我肩上，笑嘻嘻地说：“只要你不躲我就行，我有信心不会输给他们。”
这就是在人多的地方不好发作，不然我真想给这小崽子一巴掌。
我琢磨着把齐星带到外面去再好好收拾他也不迟，结果还没来得及走，人群里突然有动静，我回头一看……庄司礼来了。
他来了没什么不对的，和乔家有交情，而且在他身边是穿得金光闪闪的乔大小姐，也不知道抽了什么疯，明明是小姑娘的年纪却要往成熟了打扮，穿那裙子再抹个红嘴唇活生生跟个少妇一样，还一个劲儿的往庄司礼身上贴，庄司礼要亲她我都怕下不去嘴。
 “他旁边是谁？”齐星问，语气有那么点儿幸灾乐祸的意思，“他女朋友？”
说不定还是未婚妻呢。
这时庄司礼看见我们了，我回头不看他，扯着齐星要往外走，可半路上又让乔然给截住了，说老头子叫我过去。
没办法，我跟着乔然，身后跟着齐星一起过去了，结果一看老头子要介绍我认识的人……操！竟然是赵世维和郑易！
他们还都不是一个人，郑易旁边跟了个男的，一张脸倒是的确挺好看，就是整个人从头到脚油腻腻的跟个娘们似得。
赵世维倒是很得体，带了个女人，那身材一般男人看了都把持不住，俩人往那一站也算一对不错的“狗男女”了。
这俩玩意儿什么时候和老头子搭上线的？
我不知道我现在脸上是什么颜色，不过肯定好看不了。
赵世维和郑易倒是没什么惊讶，可能一早就知道我要来了，这再加上齐星，就差把庄司礼叫过来开会了。
妈的这怎么好像绕了一圈儿又回到原地了？我他妈还巴巴的憧憬新生活呢！
我和他们俩大眼瞪小眼了一会儿，也没听清楚老头子怎么介绍的，只看见他们一脸虚伪的笑，这几个王八蛋平时一直装得跟个正常人似得，等回过神的时候发现郑易伸手要和我握手。 
不过我还没反应齐星先一步“啪”一下握上了。
“郑先生，久仰大名，幸会幸会！”
郑易冷笑了一声，没说话，把手收回去了。
就冲这一下我就得少抽小崽子两巴掌。
齐星回头偷偷冲我笑了一下，还眨了一下眼。我果然是个心软的，给点甜头就觉得他没那么招人烦了，至少跟另两个相比。
“你怎么在这里？”郑易皱着眉问齐星。
“和你一样啊。”齐星笑着往我边上靠了靠，也不知道是找我撑腰还是要给我撑腰。
“原来大家都认识啊？”老头子笑了笑。
乔然也笑了，“何止是认识啊……”
臭小子你给我等着！
赵世维倒是一直没开口，好像看戏一样老神在在地看着我们。
老头子笑着叹了口气，“我已经老了，现在是你们年轻人的天下了……”
郑易恰到好处的恭维了几句，赵世维和乔然也附和，还有齐星，一口一个“伯父”地叫着，乖得跟个干儿子似得，叫得老头子心花怒放。
这时候赵世维和郑易身边的一男一女好像察觉到了什么，很自觉地走了，几个人又和老头子一起聊些家常，偶尔也说两句生意上的事，其他人不说，连齐星也能搭上话，向老头子推荐艺术品……只有我，完全像个搬砖工混在一群上流社会精英里一样，我总不能跟他们聊哪些黄片儿好看吧？
我傻乎乎地站在那里，没过一会儿就发觉周围人都在看我们这一伙，不用抬头都能感觉到那些视线，不过好像只有我在意，其他人像没事一样，或者说他们应该早就习惯了。
有人送了酒过来，一人一杯，齐星拿了一杯递给我，我有点懵懵懂懂地接过来了，喝了一口竟然没尝出什么滋味。
“小洛，怎么了？”老头子叫了我一声。
我愣了一下。
“哥，怎么了？”乔然伸手搭在我手臂上，“啪”一声，我酒杯没拿稳摔在地上，几个人全愣住了。
“你怎么了？”赵世维问。
没说话，我抬头看了他们一眼，知道不应该跟他们一起站在这里，这完全就像进了另一个世界，对我来说比进派出所还别扭，怎么看我还是蹲在路边卖黄片儿才对……
“徐洛？” 
“没事。”我回了一句，说了声我去厕所就走了，周围人也在看我，简直是落荒而逃，比被警察追还难受。


138
出了乔家的大宅，我走到了花园，以前在这里住过一段时间，地方倒也熟。 
外面比里面安静不少，远远的还能听到点儿音乐声，我找了条椅子坐下，仰头深吸了口夜里的新鲜空气，觉得刚才是自己这辈子最没出息的时候。
怎么说我跟乔然也是双胞胎，可差了不止十万八千里，尤其是跟他们几个站一起的时候，我他妈真觉得我只有脱裤子上床的时候才有点用处……操！
刚才把酒洒了，现在倒很想喝酒了，我摸了摸身上想摸根烟出来，结果除了条手绢儿什么都没有，这玩意还是刚才乔然塞给我的。
正不爽，听见一声：“哥。”
一抬头，乔然过来了。
坐到我旁边，他拿出烟递给我一根，我接过来放到嘴里，他帮我点上之后自己也点了一根。
两个人默默地抽了几口，他说：“你不高兴了？”
我想了几秒，“你们真不至于做这种破釜沉舟的事。”
他笑了，“你还真说对了，老头子就是个喜欢破釜沉舟的人。别说你还好好地呆在外面，就是你在牢里他也能把你弄出来。”
我吐了口烟圈儿，有种身心疲惫的感觉。
“说起来，今天人来得好像特别齐啊？”乔然突然来了一句。
我给呛了一下，咳了几声回头瞪他。
乔然叼着烟笑了好一会儿，然后又一本正经地问我：“说实话，你到底喜欢哪一个？”
这小子怎么这么像他们派来的探子啊？
“喜欢个屁！”我扔了烟，“你喜欢你都拿去！”
“我可消受不起，”乔然笑得前仰后合，“我早看出来了，他们今天都是冲着你来的，你还真是艳福不浅，就算他们不是女的，但也都算帅哥了，还是各种类型的，反正老头子不介意你喜欢男人了，实在不行你就挑一个吧？” 
“放屁！谁他妈喜欢男人了？”我吼了一下，恨不得抓住他领子抽他两下，尤其是他那张和我一模一样的脸大笑的样子，怎么就那么欠抽！
“老子又不是对女人硬不起来！”
虽然我也没想到自己还是靠捅屁股高潮的一天……
乔然挑了挑眉，盯着我打量了几下，最后叹了口气，“事已至此，有句话说得好，反抗不了不如享受。” 
我怎么觉得好像还有前半句……强奸什么的？ 
乔然站起来，弯下腰伸手在我肩上拍了拍，语重心长地说：“既然他们都这样了，你干脆就像个花花公子一样，享受生活不就好了？”
享受生活？我他妈已经够享受了！换另一个自尊心强点儿、脸皮厚点儿的都自杀了吧！
“你好好想想，不过别太久，老头子等会儿要你一起给几位叔叔伯伯敬酒。”
留下一堆哲理，乔然昂首挺胸地走了，剩我一下坐在椅子上像被全世界抛弃了一样。
不过我倒考虑了一下他刚才说的，反抗不了不如享受？
说实话，我自认还是有点儿道行的，千不该万不该就是他们几个道行比我高！一个齐星我都要招架不住了，再加个另外三个都快成精的，我就是孙悟空也斗不了这种级别的妖怪啊！
不过，换个角度来说，我干吗要跟他们斗？打个头破血流的不说，那是糟践自己啊……
我知道，他们在心底里都希望我是个卖黄片儿的汉子，因为那样才能把我踩在脚低下，然后高高在上鼻孔朝天，都不用正眼看我只从眼角撇我一眼。
他们不是好这口么？我就偏不顺了他们的意！
一瞬间，我有点醍醐灌顶的意思。“醍醐灌顶”这四个字你让我写我都写不出来，但是意思我懂，浑身就跟通了电似得，眼前瞬间一片光明。
原本我愁得跟阳痿了一样，现在顿时有点儿吃了伟哥的意思，正兴奋着，突然从身后伸出一双手把我眼睛捂住了！
这谁啊走路一点儿声音都没有？
看这意思是让我猜他是谁。
“你有话就说，不想说就一直这样我就当睡觉了。”  
那人“噗嗤”一声笑了，很耳熟。
“庄司礼？”
他松开手，“是我。”
庄司礼从我身后走出来，坐到椅子上，一条腿还和我靠在一起。
我往旁边挪了一下，“你怎么在这里？”话一出口觉得语气不怎么好。
“来找你啊。”他仍旧是以前那个调调，好像什么都没发生过一样，我和他也是刚刚见面，是朋友的那种。 
我发现好像除了我之外，所有人都没变，他们仍然是他们，我却不像自己了。 
“在你出来的时候我就跟着你了，不过想过来跟你说话的时候乔然来了，所以我就等了一会儿。”庄司礼说。
“我们说什么你听见了？”我问。
他微笑着摇了摇头，“没有，不过我能想象得到。”
我乐了，“不，你绝对想象不到。” 
庄司礼看了我几秒，“徐洛，我……”
我一抬手让他别说下去，不过我是真知道他想说什么，无非是喜欢啊什么的。我想庄司礼是喜欢我的，其他人也是，不同的只是有的是对我有兴趣、有的是觉得好玩儿。
要玩儿是吧？我现在就跟你们好好玩儿玩儿！
我竖起两根手指头在庄司礼嘴唇上轻轻按了一下，笑眯眯地看着他，“你不用说，我能想象得到。”


139
我决定按乔然的方法试试，就是“不能反抗不如享受”，说白了这也是破釜沉舟的办法，难听点儿说就是我彻底怂了，来强的我真强不过他们。别人先不说，单就郑易，越是反抗他越来劲，就是个被虐待狂。 
不过从另一个方面来说这也是转机，对付变态，要么躲远远的要么比他还变态，我算是琢磨出来了。只不过晚了点儿，屁眼儿都要被操成花了才反应过来，操！
扔下庄司礼回到屋里，正是热闹的时候，老头子带着我和乔然向众人好一个介绍，好像身边站俩一模一样的儿子有多牛似得，还有点儿“老来得子”的意思。
那些人也把我和乔然从头到脚夸了一遍，我心想要是告诉他们我是卖黄片儿的会是怎么个效果。不过当然只是想想。
我也不说话就是傻笑，而且有意思的是大太太笑得比我还高兴，一边夸我和乔然一边带着她亲生的那位少爷沾沾光。 
总得来说，这是一场好戏，等到曲终人散了之后，我站在空荡荡的大厅里，看着佣人收拾着残局，觉得好像刚拍完了电影。 
我也不知道我怎么突然就这么文艺了，但就是这么个感觉。
拿了瓶还剩三分之一的红酒，我走到外面坐到楼梯台阶上，直接就着瓶子喝了两口，不太喜欢这个味儿，但好像没人在宴会上喝啤酒。
没过一会儿乔然来了，伸手递了个东西给我，“这是老头子送你的礼物。”
我低头一看，是块比麻将牌稍大一些的翡翠牌子，碧绿碧绿的，挂上一根编得挺好看的红绳上。我不懂石头，但也知道这是个好东西，而且就这颜色和大小，换套房都不成问题。
“他本来想亲手交给你，不过今天他实在太累了，又等不到明天，所以就让我帮他给你了。”乔然把牌子在我眼前晃了晃，然后直接塞到我手里。
“他今天很高兴，一直呆到宴会结束，这些年这种场合他基本只是出来露个脸而已。”
我摸了摸牌子，笑了笑，“为什么我高兴不出来了呢？”
乔然看我一眼，伸手把酒瓶子夺了过去，仰头喝了一大口。
“为什么不高兴？如果是别人绝对兴奋得几天睡不着觉，看……”他拿下巴指了指身后，“这是乔家的大宅，却也只是乔家众多房产中的一处，而且还不是最大的、位置最好的，将来他很可能就是你的。不仅如此，乔家所有的一切都会有你的一份，你会有新的生活，说得庸俗一点儿，真正的有钱人的生活，这一切都是很多人梦寐以求的。”
的确，这天下掉馅饼的好事真的是让我碰上了，我也觉得自己应该高兴，之前我吃饱了没事还想过自己有了钱要怎么花？结果真到了这一步，却没感觉了，或者说远没有想的时候有感觉。
“也许吧。”我叹了口气。
乔然没说话，过了一会儿站起来说：“不早了，回去休息吧。”
“噢。”我点点头，“你先去吧，我再坐会儿。”
他点了一下头。
乔然走了之后，我掂了掂手里的玉牌子，收了这玩意儿是不是就等于我承认自己是他儿子了？

这一场“认亲”大戏结束了，我在乔家呆了几天，本来以为大太太那边儿对我会有意见，可她倒是比以前还客气了，甚至还偶尔叫我一声“小洛”，肉麻得我直掉鸡皮疙瘩。 
连带着一向明着看我不顺眼的乔大小姐对我的态度都有点儿变了，不再厌恶的那么明显了，也不知道背后被大太太念叨了多少。而大太太生的那位少爷虽然跟我没到称兄道弟的地步，但也热情了不少，就是脸上那笑看着真别扭，跟明知道老婆给他戴绿子了还得跟奸夫客气似得。
有些事再怎么装感觉还是不对，我倒是不怕他们假惺惺的，不过心情比前几天好了不少倒是真的。 
乔然要上班，听说他最近手里实权越来越多，每天早出晚归的，老头子偶尔也叫我过去陪他聊天，不过大部分时候我都说没空。
不是没空，是不想跟他聊，我最怕他跟我套近乎打感情牌，我这人没别的优点，就是心软，不然也不会到今天这个地步……妈的！
所以为了像没空的样子，每天时间一到我就往外跑，比以前摆摊儿卖片儿的时候还勤快。
今天一早我又早早溜出门上了街，走边走琢磨着今天去哪儿，没走几步，有辆车“吱”一声停在我旁边吓了我一跳，看他车窗开着刚想骂他两句，低头往里一瞧……郑易戴了副墨镜，跟电影里的黑社会老大似得，眼睛露出一半看着我。
要换以前我绝对拔腿就跑，不过今天我没有想跑的意思。我要跑他肯定追，我跑再快能跑过四个轮子的？而且这孙子心狠手辣的万一撞飞了我……
于是我冲他嘿嘿乐了两声，“哟？这不是郑哥嘛……”一股子拉皮条的调调。
他没说话，冲我一扬下巴，“上车。” 
操！真没把自己当外人！
不过我马上就不生气了，因为不值得。以前我都是低人一等，现在我决定要站在和他同样的高度，于是我还就真上车了。 
郑易大概也没想到我这么听话，等我关上车门之后他看了我一会儿，问：“这么听话，就不怕我吃了你？”
你他妈早吃干净了吧！
我撇他一眼，“不怕。” 
大概是这一眼鄙视的味儿太浓，他眉头一皱，摘了墨镜盯着我，阴阳怪气地问：“找到乔家这棵大树，你现在是飞上枝头变凤凰了？”
“没办法，”我叹了口气，笑得很欠揍地看着他，“谁叫我一看就是亲生的，连亲子鉴定都不用做。”
郑易一脸想笑又不想笑的表情，最后还是冷笑了一声，“果然当了少爷就是不一样，连底气都足了，以前自己那副怂样都忘了？”
我他妈真想指着这孙子的鼻子问问：你是真对我有意思么？还是他对谁都是这么个态度？
“是啊，怎么着，那副怂样你看上瘾了？”
可能是看我脸色不对，郑易突然换了个表情，“我就是喜欢逗你玩儿。”说着伸手摸了摸我脑袋，“看你被气得龇牙咧嘴的就想笑，哪怕一副怂样看着也有意思，再加上屁股也好操，多好，是不是？” 
“是个屁！”这王八蛋嘴不是一般的贱，以前怎么就没听说呢？还是说知道的也不敢说？
“走吧，”他一边说一边开车，“时候不早了，郑哥请你吃饭。”
吃饭？这个时间早饭都还没消化完吧？不过事到如今我倒想看看他到底要干什么。 
我从鼻孔里哼了一声，“让郑哥破费真是不好意思。”
“别人不行，你的话我还是舍得的。”
“操！我怕还不起这人情。”
“你和我还还什么人情啊……”
妈的合着我和你只剩操屁股是不？
可又一想，我和郑易……还有赵世维、庄司礼还有齐星在一起的时候也就是这点事儿了。我一向把床上和床下的事分得很开，有需要了脱裤子打一炮，完事了裤子一穿各回各家，一开始就说明白了所以从来没有罪恶感。
可跟他们几个大老爷们能扯到现在，你要说有感情……我觉得简直是亵渎这俩字了，可除此之外总还是有点儿什么的。
我侧过头看着郑易，这家伙不说话不露鸡巴的时候还真是挺像个人的，那股子男人味儿隔着三米都能闻到…… 
“干吗一直盯着我，看出我的好了？”
“郑哥，跟你商量个事……”我很严肃地说。 
“什么？”
“咱们能有点儿自知之明不？” 
他哈哈大笑，要不是开着车可能都要趴地上了。笑够了又问：“你今天好像和平时有点儿不一样了？”
是啊，老子焕然新生了。
我还没来得及说话，“吱”一声，车停了。我朝窗外看了看，挺宁静的一条路，旁边是江，周围看着也不像是吃饭的地方。
“不是说吃饭么？”我问。
“吃什么饭……”郑易终于露出了真正的嘴脸，一只手直接放我大腿根上了，一脸下流地问：“想郑哥鸡巴了没有？”
我撇了他一眼，用郑易后来的话说就是“那一眼有点儿小风骚”。
“有点儿吧。” 
我一说完郑易就愣了，看着他一瞬间的呆傻我有种罪恶的快感，直接说就是－－过瘾！
“真的？”反应过来之后，这家伙开始跟调情似得问我。 
“你想听真话还是假话？”我也越来越顺手了。
“当然是真话。”
我摸了摸下巴，往他裤裆里瞧了一眼，“郑哥鸡巴倒是够大，就是……持久度不算高啊……”
我是故意这么说，凭心而论郑易的持久度算不错的了……应该说是相当不错。
不过男人最受不了在方面受质疑，果然他一听就愣了，但马上又乐了。
“我不持久？”他眯着眼捏着我大腿肉，“那你告诉我谁最持久？”
这还真不好说……我迟疑了不过几秒，郑易似乎就看出门道了。 
“我告诉你，徐洛，”他盯着我笑得露出一口大白牙，“赵世维我不怕，庄司礼我从来没放在眼里，至于那个姓齐的小子，就当是开胃小菜让你尝尝鲜好了。”
他妈的还挺大方！ 
要是以前听这话我早火了，不过今天我倒好像是有了心理准备，生不生气先不说，倒是觉得挺好笑。我不知道其他人是不是也和郑易是一个心思，不过好像都已经替我或者说替他们自己找好了后路一样。
有些事情，一认真起来就不对了。
“他们是他们，我是我，我对你怎么样是我的事，”郑易继续说，那只手也直接插我裤裆里了，“徐洛，反正你跟我是耗上了，我对你好或者不好，你都得受着。”
说实话我有点儿被震住了……这真是郑易才能说出来的话，也是他会做出来的事。
不过很快我就反应过来了，点点头，“行，郑哥你想干的事谁敢说个不字啊……”
他一挑眉，有点儿得意又有点儿费解地看着我，“怎么突然想通了？” 
我这他妈不是被你们逼的么！
“不过郑哥你这么勤快摸我那儿，是不是也想尝尝男人鸡巴什么味儿？”
“操！你那根鸡巴老子又不是没嘬过，一股子骚味儿！”他咬了咬牙，“妈的火都让你给撩上来了，下车！操不透你这骚屁股！”
这是要打野战？
好在郑易没不要脸到那个份上，他下车之后把我拽出副驾，然后绑票一样塞到后车座。虽然比光天化日好点儿，但这大白天的在马路边上车震也太大胆了，好在我脸皮早就跟城墙厚了，到时候被警察抓了丢人的也是他郑易。


 
140 


我和郑易干炮也算是熟门熟路了，而且地方窄他鸡巴又着火，也没工夫来什么前戏了，我仰躺着，他趴在我身上，脱了裤子撸了几下，硬了之后在我屁眼儿后面戳了几下，差不多了就捅进来了。
一开始还有点儿难受，不过这王八蛋是不管你难不难受的，又插又捅进进出出没一会儿就找到感觉和频率了，那根玩意儿在我屁股里欢快地动了起来……
“骚屁股就是不一样，这么快就进来了……”他笑着在我耳边说。
我往下瞅了一眼，就看见自己鸡巴软趴趴地垂在肚皮上，而他还剩一小截露在外面，红通通的一根粗棒子一看就没少用，立马火了：“操你大爷的！老子鸡巴都软了，你他妈会不会插啊！”
心境不一样了，我连胆子也大了，要是等会儿这王八蛋干疼我了老子就大耳刮子抽他！
“我不会插？”郑易干炮的时候爱说脏话，一听我骂人立马更兴奋了，“以前哪回不是插得你前后都流水儿的？急什么？”他伸手握着我鸡巴揉了揉：“很快就让它精神起来，你给我屁眼儿夹紧了好好吃吧……”说完开始顶了起来。
我咬紧牙关，两腿大开一只脚顶在车窗上，很快车里除了干炮就没其他声了，这王八蛋也不知道是不是憋了几天没泄火，干得那叫一个地动山摇，要不是他这车底盘稳都他妈要翻车了。
操到兴头上，郑易又开口了。
“我早他妈看出来你是个骚人！跟了我们哪一个都不能安分了，到时候分分钟被你戴绿帽子……操！放松点，别夹这么紧！”
妈的个老贱人！说话跟他妈放屁似的！
“说得好像你们是好人一样！”我讽刺地白了他一眼，“我要真跟了你，你也顶多就新鲜两天吧？到时候还不知道谁给谁戴绿帽子……”
他停下喘着粗气看着我也不知道想什么，最后笑了一声。
“也有可能，不过按理说，你这样的放以前我顶多干一次就腻味了，可现在还不是照样拿鸡巴喂你？”说着狠狠顶了两下。
车里窄，两个人舒展不开，我和郑易又人高马大的，手脚缠在一起几乎都动弹不了，我被顶得后背生疼，忍不住骂了句：“操！你他妈轻点儿！”
“轻点儿？轻点儿满足得了你个骚屁股么？”他干得来劲，我喘着粗气，屁股被他顶得一撅一撅的，本想快点儿完事，但姓郑的嘴上又不消停。
“赵世维和庄司礼你是别想了……”他捏着我屁股蛋子说，“你操过那姓齐的小子么？”
又被提起伤心往事了，我回头瞪他一眼：“关你屁事！要干快干，不干赶紧滚蛋！”
他哈哈大笑，“啪”一声拍了我屁股一巴掌：“我就知道你个骚屁股只爱被鸡巴操！”
我哼哼了两声，自己都不知道是被他打疼了还是干爽了。
一听我这动静郑易笑了，腰动得更厉害了，一下一下狠狠往里顶，一副恨不得捅穿我的样子，操！能有点儿技术含量么！
接下来谁都没说话，郑易埋头苦干，光能听见操屁股的声音和我们俩的喘息，郑易一边干一边盯着我，皱着眉喘着粗气……其实这个表情挺适合他的，一股子狠劲儿，特男人，他要是斯斯文文的，跟个教书先生似的来跟我说话我肯定得吐了。
干着干着，郑易速度开始放慢了，比起刚才的狠捅现在倒有点慢慢磨的意思了。
“舒不舒服……”他一边问一边亲我，咬着我唇一会儿啃一会儿吸的，我想说话都说不出来。
屁股里那根玩意儿虽然不动了但是存在感还是挺强的，我别过头躲了一下，吼了一声：“你他妈到底干不干？”
“我不是正在干么……急什么？”他边说还舔了我下巴一下。
我操我真要吐了！虽然本来就不像个人可你也别装什么狗啊！
“郑哥，您能正常点儿不？”我都算哀求了。
郑易看着我脸一沉，就差嘴一张露出俩獠牙了，不过总算是正常了。
“妈的！”他咬牙，“稍微对你温柔点儿你就这德行，你他妈就是欠干是不是？”
我知道他不喜欢我这样，好像他对我来说除了一根鸡巴有用之外就没其他用处了，虽然好像的确就是这样。
不过现在这情况，我真想对郑易说一句：你鸡巴还插我屁股里呢，能不能先完事儿再聊天？
我笑了笑，伸手捏住了郑易的下巴：“郑哥，别玩儿什么温柔了，您就适合狂野的……”说完凑上去亲了他一口。
亲完了，发现郑易有点愣了，然后又露出我熟悉的笑容，而且显然挺高兴。然后就身体力行地狂野起来，一边亲我，一边一只手给我撸，一边鸡巴卖力地在我屁股里进进出出……简直他妈“三管齐下”，很快我就顶不住了……
我射的时候郑易正嘬着我舌头，我哼哼了几声，打了个冷颤之后射了他一手，挺爽的……
“嘶……”郑易喘了一声，可能是我射的时候夹得他紧了，停了几秒之后又开始动了起来，鸡巴跟捣蒜一样在我屁股里进进出出，两颗卵蛋撞得“啪啪”直响……
我跟具尸体一样躺着任由他搞，偶尔那里顶舒服了还哼哼两声。
“射里面……还是外面？”郑易突然问了一句。
我愣了，这家伙以前干的时候别说精了，连尿都在我屁股里尿过了，今天竟然问我这个问题？
“快点……要射了……”他趴在我耳边“呼哧呼哧”喘得厉害，下面鸡巴又戳又顶的，显然是真的快射了。
我可能也是被干得有点晕了，一时间不知道怎么回答……
“操！”郑易骂了一句，一提腰鸡巴抽出来了，然后一连几股浓精都射我大腿上了。
我低头看着他自己又伸手撸了几下，把存货彻底挤干净了，这才长长舒了口气，趴我身上了。
“地方小不好发挥，不然还能再干你两回。”
我不管他还能干几回，倒想问问他刚才干吗射外面，或者说干吗问我的想法。因为他喜欢我了？
我可能是真被郑易虐怕了，也可能是习惯他虐待我了，他真开始对我好点儿了我都不习惯了，你说我贱不贱？
不过刚才没射我屁股里郑易好像还是挺在意的。
“妈的下次还得随身带着套……”
臭不要脸的，还想着随时打野战啊？我在心里鄙视郑易，但我现在这副样子还真没什么资格鄙视他。
毕竟是在外面，我们俩都没脱衣服，完事之后衣服都皱巴巴的不说，连裤子都还没提上，两个大男人窝在后座抽烟，郑易把车窗打开一条缝，偶尔烟会被风卷到窗外，这事后烟倒是挺惬意的……
“你要留在乔家了？”他问。
突然就谈正经的了，我瞥了他一眼：“干吗？还想着让我跟你一起搞垮乔家？”
他笑了，而且笑得有点狰狞，伸手捏了一下我的脸：“别把我想得跟禽兽一样，对别人禽兽，对你我已经够有良心了。”
放你的屁！
不过又一想，可能郑易真的没对我太禽兽，毕竟他没拿我涮火锅。
“你去哪儿？”一根烟抽完了，郑易问。
我想了想，还真不知道去哪儿……这里对我来说真的算个陌生地方，虽然乔然和老头子一直说让人“回家”，可这里怎么都不算是我的家，对我来说根本没办法把这里当家。
“要不去我那里？”见我不说话，郑易又问了一句，笑得一脸猥琐。
“去你那儿我还有命回来么？”我瞥了他一眼。
他笑了：“放心，郑哥虽然干你的时候一直说要干死你，但哪次不是也让你舒服了？而且你这老屁股这么经干，怎么会死？”
我终于还是堕落了，现在听到郑易一口一个“老屁股”、“烂屁股”什么的竟然也没什么感觉了，简直是心如死灰……
可能是我不跟他斗嘴了，郑易一言不发地看了我一会儿，突然来了一句：“要不我带你到处逛逛吧？”
逛逛？就真的只是逛逛？
不过我现在也不怕他了，反正没事干又不想回乔家，有人带着到处走走也行，就当溜狗了……郑易是狗。
“行，走吧。”我大手一挥，又吩咐了一句，“开慢点儿，刚运动完头有点晕。”
郑易咬着牙笑着说了句：“欠干的货！”



 
 141 end 


郑易说到做到，像个导游似的带我去逛了一圈儿，B市是个发达城市，好玩儿好看的地方还真不少，虽然两个大老爷们一起逛街挺奇怪的，尤其是我和郑易并排往那一站，总有种我是他小弟的感觉……算了，小弟总比小白脸儿好。
虽然我觉得一般人也不觉得我这样的能当小白脸儿。
这一逛就是一天，天快黑的时候我觉得也差不多了，问他：“郑哥，你晚上应该还有应酬吧？”
“操！”他骂了一句，“你这翻脸比在床上翻得还快，用完了就巴不得我赶快走是不是？”
“我这不是怕耽误你工作么……”
 “耽误个屁！在你身上耽误的还少么！”
你这话就不对了……
郑易一踩油门，脸上一副要跟我同归于尽的表情：“带你去吃饭。” 
“吃就吃，你他妈开慢点……”
郑易带着我去了间古色古香的餐厅，所有桌子椅子全是红木色，服务员小姐穿着旗袍个个奶子大屁股翘，看得人目不暇接。
“你看什么？有用？”郑易瞥了我一眼，又讽刺又同情，好像我阳痿似的。
“放你的屁！”老子又不是不能操女人！
后面一句大庭广众的我不好意思说，不过已经能让郑易笑开花了，他就是喜欢损我，有那么点儿小学生欺负同学的意思。太他妈幼稚！
找了位子坐下之后，服务员送来菜单，郑易垂着眼皮点菜，我是真有点饿了，不跟他客气，随便点了个份量看起来大的。
等上菜的时候，郑易点了根烟，抽了两口之后突然来了一句：“这间餐厅是赵世维的。”
“咳！”我正喝水，一下子呛着了，盯着他问，“你什么意思？”
“没什么意思啊，朋友的店来捧个场而已。”
操！你们都成朋友了？感情发展得够快的啊！我左右看了看，赵世维别就在暗处盯着我们啊……
“我们的事他又不是不知道，你怕什么？”郑易笑着问。
我他妈不是怕，是尴尬！虽然到这个地步了尴尬也没意义了。
“听说这间餐厅是他为以前包养的一个小情人开的，”郑易侧过头看着周围，“后来和小情人分了，对方不要餐厅要钱，拿钱走人之后这里倒也没关门，赵世维找人管着，好像生意还不错。”
“你打听这么清楚是不是暗恋他啊？”说真的我真有点怀疑……
不过郑易当我成心损他，笑了笑没说话。
他没说话倒是有人说了：“请问……”
我一抬头，是个不认识的男人，也看不出来多少岁，但穿着打扮是个生意人的样子，肚子挺大，一看就是常应酬的人。
我以为他是来找郑易了，结果那人问我：“请问是乔大少还是二少啊？”
这回可真是有意思了……我看了看他，又看了郑易一眼，他似笑非笑好像等着看好戏。
“我是徐洛。”我说。
那人似乎是明白的，可能那天晚上的“认亲大会”他也在。
“原来……”他满脸堆笑，一点儿也不意外，“幸会，没想到会在这里遇到你，我是……” 
他简单做了个自我介绍，说是和乔家有生意上的来往，然后又说不打搅我们吃饭，以后有机会再聊。
直到他走了之后我还挺茫然的，觉得他跟我说这些有个屁用？不过再一想，现在我是乔家的少爷了……真没想到这辈子还会有人来巴结我。
而郑易从头到尾没说话，只是脸上带笑地看着我。这时候我又有种和郑易好像在一种“平等”的地位的感觉……想想真他妈好笑，我还赶不上郑易，至少他是自己混到今天这个地位的。
“怎么了？”他问我，“人家来跟你攀交情套近乎不应该高兴么？”
“有什么可高兴的？”我抽了口烟，突然抽不出什么滋味儿了，把烟掐了扔到烟灰缸里，我抬头看着郑易说，“郑易，我没变，也不会变。”
他没说话，就盯着我，但是眼神不一样了。
最后笑了一声：“你就算变了，在我眼里还是一样的。”
我反应慢，这句话我回去琢磨了好一阵子，觉得应该算是句情话……
“要不去我那里住一晚？”吃完饭出来之后，郑易站在马路边上问我，他车就停在不远的地方。
“不了。”我说，“一天一回差不多了，干多了容易肾亏。”
打死我都不信去他那里能什么都不干只睡觉。 
“放心，郑哥给你买几箱补品，鹿茸虎鞭让你当茶泡着喝，肯定亏不了。”
狗嘴里吐不出象牙！不过我倒真习惯了这样的郑易，有时候甚至觉得我和他有些地方……怎么说呢，还是挺像的。
“你回乔家？”他问，“我送你……”
我摇头：“不用了，我自己回去，你走吧。” 
郑易眯了一下眼，但马上又笑着说：“行，我也不上赶着了，你自己回去路上小心点儿，别被人给劫了你个骚屁股。”
“滚蛋！”妈的个老贱人真的三句不离本色。
郑易开车走了，我在马路边上站了一会儿，然后晃悠着往回走，也不知道方向对了没有，只是想随便走走散散心。
走了不知道多久，到了一个完全陌生的地方，我站在马路上抬头看了一眼周围的大楼上面五颜六色的霓虹灯，心里越发觉得空荡荡的，好像走不出去了一样……
就在这时有辆车突然在离我不远的地方停了下来，车窗放下来了，乔然在车里冲我微微一笑：“哥，上车。”
那一瞬间我突然愣了，也不知道怎么了，脑子里好像一片空白，看着那张和我一模一样的脸突然百感交集。
“想什么呢？”等了半天不见我有动静，乔然有点好笑地问。
我这时好像才回过神，从前面绕过车头打开车门坐进了副驾，刚关上车门乔然就开车了。
“你怎么找着我的？”我问他，如果是恰巧遇见的那也太巧了。
“心灵感应。”乔然回答。
我乐了，伸手拍了拍他的大腿：“真不愧是我的兄弟，改天我也练一练，看能不能感应到你。”
“别骚扰我啊……”他懒洋洋地瞥了我一眼，“我可不是你那几个男人。”
臭小子……我悻悻地收回手，觉得自己像是有个大把柄落在他手里了。
乔然开得挺快，我看了一眼外面，问：“去哪儿啊？”
他没看我，目不转睛地看着前面，却很坚定地说：“你想去哪儿我就送你去。”
我想了想，说：“我想回家。”
他眨了一下眼，扬起嘴角说：“好。”
我笑了，这一刻我们应该是真的有心灵感应的，挺好，三十岁的时候多了个兄弟，他也没有不认我。
现在，我是真的应该回家了。
反正人活着，日子也得过下去，比我惨的多得是，人家还是照样对人生充满希望，我也得开始享受新人生了。
短短几天，我是乔老爷子流落在外多年的儿子的事在B市几乎算无人不知无人不晓了，而且也没人怀疑我是骗子，谁让我跟乔然长得一模一样，整容都整不出来的效果，生生让他们没了一场“认亲骗家产又被揭穿”的大戏看。
我跟老头子说我不想留在乔家，他同意了，而且还挺爽快。
不过就像乔然说的，我想不想回乔家老头子根本不在乎，因为我人不在乔家待着并不意味着我就能摆脱他，就像养只鸟一样，他不过是趁现在放我出去飞会儿，除非我死了，不然总有一天会让我再飞回去，就算不为别的，也得为乔家、为了他的面子。
当然，我也不是认为老头子是什么十恶不赦的人，这也轮不到我来下定论。至于其他的，也不去想那么远了，顺其自然就好，谁知道将来会怎么样？
我要离开B市了，最高兴的当然是齐星，一脸巴不得跟我早日双双把家还的样子，庄司礼好像也挺开心，他也知道我在乔家不自在。赵世维倒是没什么反应，一副跟他没什么关系的样子，至于郑易……他让我赶快滚，在眼前看着他就心烦。
妈的老子还不想看见你呢！
回来之后没多久，乔然打电话来说准备把我现在住的那幢破楼改造成公寓式酒店，算是他公司的一个异地投资，到时候由我来管理，而且也直接告诉我是老头子的意思，算是给我个历练机会。
我倒是无所谓，不卖片儿了当大楼管理员也不错，只是这楼要拆了我还真有点儿舍不得，破归破，毕竟住了那么久，也算有点感情了。
而且我妈说了，老头子给我什么我就拿着，反正是他自己乐意的，不要白不要。她这种现实也遗传给了我。
但她不会和老头子见面，因为不想见。这么多年过去了，有些事她可以不放在心上，但并不代表就能彻底原谅，她不干涉我，但自己绝对不会妥协。
她也算是个有骨气的女人了，不然当年也不会毫不犹豫地一走了之。
日子好像也就这么过下去了，因为要拆楼，我自然就得搬家，新地方是间很不错的公寓，乔然给找的，他虽然离得远，但是手可够长的，隔着几百里都能把我这边的事给安排得井井有条。
公寓里住的人不算多，够清静，当然房租也贵，除了我之外进进出出都是精英白领那种，住我对门的甚至还是个小明星，在电视上见过，给一个什么节目当嘉宾，打扮得花枝招展的还唱了首歌，歌唱得怎么样不好说，那腰扭得倒是挺带劲儿……
楼拆了还得建，我闲在家里没事，偶尔去工地看看，意思意思监个工，所有人都知道我是这幢新楼的老板，一口一个“徐总”，也不管这称呼跟我这穿着TS短裤和人字拖的形象有多不符。
从工地回来，我顺便就在外面吃了个饭，到家门口的时候跟对面那个小明星在走廊里碰了个正着，仔细一看，没化妆就是没电视上好看，他还冲我抛了个媚眼儿，那叫一个骚，一看就是个欠插的货。那些导演、制作人什么的没把他喂饱？
可惜我现在是心有余力不足，实在没多余的精力应付他了，只能装作没明白，转身进了屋。
一进屋感觉就不对了，走进卧室一看，果然，床上躺着一个人，盖着我的被子睡得正香，可能是昨天晚上连夜过来的。
当然，除了他还有其他几个常客拿我这当旅馆。
尤其是齐星这小子最欢实，因为离得近，一星期至少来三次，每次都是不同造型，一会儿是一身运动服还捧个篮球，一会儿又是衬衫加牛仔裤的学生样，要不就是成熟打扮，一身西装头发梳得整整齐齐，看得我眼花缭乱的。
他现在又要上学又得去他家的公司上班学习，忙得不可开交。但还是一有时间就到我这来，要说一点儿感动也没有是假的。
再加上郑易、庄司礼和赵世维，这四个轮流到我这儿折腾，不过真的是距离产生美，时间一久我都有点儿“后宫三千”的感觉了，环肥燕瘦任我挑啊……
听起来是不错，但个中滋味只有我知道了……这事倒也不能说完全不好，毕竟男人嘛，总有那个需要的，就是……
“过来，给我捏一下肩膀……”
床上那王八蛋突然说话了，要不是知道他就是这副德行，我一定以为他在说梦话，声音迷迷糊糊的，连眼睛都没睁。
忍住把他拖下床的冲动，我握了握拳头朝他走了过去……
行，要捏是吧？今天老子就好好给你捏捏……捏爆了为止！



