书名：《和直男大佬上恋综后他弯了》
作者：金玉其内

当前被收藏数：52620 
文章积分：578,640,704
文案：
过气小童星凌霜降参加一档恋综，却发现嘉宾中只有他一个gay。当他准备一路佛系时，来了位颜值逆天的直男大佬。他对大佬一见钟情，奈何大佬是钢铁直男。
意外的是，第一次约会大佬选他；第一次写心动信大佬选他；第一次共享浪漫晚餐大佬还是选他。大佬腰细腿长，禁欲自持，迷得凌霜降哐哐撞大墙。
凌霜降疑惑：“为什么一直选我。”
谢妄语气严肃且认真：“你是我的童年偶像。”
节目播出，效果异常轰动。凌霜降和谢妄的CP大爆，全网在线嗑糖。但谢妄只把凌霜降当好兄弟。
某天吃饭，谢妄见凌霜降对gay分析透彻，开玩笑问为什么。
凌霜降淡淡道：“因为我是gay。”
谢妄刀叉猛然掉落。
从那天起谢妄刻意避嫌，疏远凌霜降，凌霜降坦然接受。不久，来了位新嘉宾，对凌霜降疯狂展开追求。眼瞧着两人即将约会，谢妄急切拉住凌霜降，咬牙切齿：“凌霜降，不许选他。”
凌霜降慵懒笑着：“不用避嫌了？”
谢妄语气认真：“我们的友情单纯，不用在意性向。”
恋综结束，两人关系越来越好形影不离。谢妄却渐渐发现好兄弟不太对劲。
舞会偶遇，凌霜降会主动邀请他跳舞。
酒宴偶遇，凌霜降请他帮忙擦掉锁骨的酒渍。
饭桌偶遇，凌霜降会撒娇求他抱自己回家。
某次豪门交友派对，谢妄无聊从包厢出去，再次偶遇凌霜降。他开口：“凌霜降你不会喜欢我吧？我是直男――”
话还没说完，凌霜降身后走来一名优雅男士问道：“阿降，这位是？”
凌霜降慵懒开口：“合作伙伴。”
谢妄当即情绪失控：“合作伙伴有你家备用钥匙？合伙伙伴盖过你家床上四件套？就连你家浴室热水温度都是合作伙伴亲手调的！”
最近谢妄怀疑自己弯了，因为他每天都在担心凌霜降跟其他野男人在一起。正巧家中长辈让他和少时订下的娃娃亲对象见面。他冰冷回绝：“退了吧。”
弟弟自告奋勇：“我替哥哥去！”
为感谢弟弟，谢妄下班特意买礼物送去弟弟大学，却在门口看见弟弟拉着相亲对象的手：“到了我家，我会好好对你。”
谢妄正笑弟弟没出息，可娃娃亲对象回头时他骤然愣住，礼物掉了一地。
凌霜降淡笑：“大哥，你好。”
谢妄神色淡定，拨打120：“您好，心脏异常。”
内容标签：豪门世家 情有独钟 娱乐圈 甜文
搜索关键字：主角：凌霜降 谢妄
一句话清冷娇气美人vs直男醋精霸总
立意：真诚面对本心

第1章 恋综
　　［欢迎来到南星卫视联合美天影业出品的恋爱综艺《恋爱的讯号》！一个月的恋爱游戏即将拉开序幕。海边别墅、荒岛探险、卡司阵容、绝妙风景等等应有尽有！明晚七点半，全网在线直播，我们不见不散！］
　　伴随着浑厚的广告音，镜头缓缓前移，一幕幕美景呈现在观众视野。
　　辽阔远大的海浪袭卷着沙滩。
　　幽静的雨林小径、藤蔓缠绕的丛林、部落生存的遗迹、岩石海峡等原始美景令观众目酣神醉，身陷其境。
　　《恋爱的讯号》作为南星卫视年度巨献，未播先火，一溜单身当红小花小生倾情加盟，节目组更是提前一天在全网造势，抢先各大直播平台登陆，让观众和粉丝们一睹节目录制现场真容。
　　尽管还未开始直播，直播间在线人数已经突破200w，弹幕数量越滚越多。
　　B站一 颗柠 檬 怪 www.yikekee.top日更小 说广 播漫 画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有
　　［节目组真是下血本了。除了参加的明星嘉宾，居然还请了影帝影后当观众现场聊天，这跟参与录制几乎没区别了。］
　　［恋爱嘉宾需要单身，那几位重量级大咖除了沈影帝都成家了。］
　　［期待我的小墙头参加综艺~不过我听说，这次阵容除了有明星，还有几位素人。］
　　［恋综有素人参加老传统了。期待这季整体颜值高一点吧，否则真的磕不动。］
　　“这就是阿降要参加的综艺？”
　　苏州的古镇，古色古香，惬意舒适。刚下完雨的缘故，整座小镇蒙上一层水墨，房檐墨重，流水墨轻。
　　林音辞拿着小梭穿梭于缂丝画中，温柔地等待凌霜降的回答。
　　书桌上残留着水墨画的毛笔和墨，凌霜降正在收拾。他的背影清瘦如竹，宽松的衬衫白裤虽略显简单，但难掩出挑的气质。
　　“对，就是那个综艺。”
　　凌霜降抬起头桃花眼微微浅笑，眼角缀着一颗黑痣，清绝明艳。
　　林音辞问他：“这次录制综艺结束后，阿降就直接去滨潭市的新经纪公司了吗？”
　　凌霜降抱着宣纸：“还不太清楚，如果有时间，我回家一趟。”
　　宣纸放在柜顶，凌霜降需要轻轻垫脚才可以够到。他身子薄，抬臂时白衬衫向上滑动，露出一小截白皙的腰身。
　　裤腿朝上滑去，漂亮纤细的脚踝显露，阳光下皮肤细致如美瓷。
　　闷热的天气，稍微动两下身上便出了一些细密的汗。凌霜降专注整理书柜，转眼的功夫，眼窝、唇瓣、眉梢、腰窝处的细汗悄然滑落，眼眶蒙上一层湿热的雾气。
　　“你还记不记得你爷爷给你定下的娃娃亲？”林音辞挑着绣线，忽然打趣：“算着时间，那孩子大概28岁了。那天我听你奶奶提起这件事，说他们家族现在挺有名。”
　　这桩娃娃亲，凌霜降知道。是他还在林音辞肚子里定下的。据说他的爷爷和对方爷爷是过命的战友，为了亲上加亲，双方约定一个娃娃亲。
　　当时林音辞怀凌霜降时，各种迹象表明都是女孩儿，两家也就愉快地定下了。
　　随着爷爷的去世，这桩娃娃亲不再被提起，凌霜降也就没把这件事放在心上。
　　况且凌霜降是gay，对方未必是，这娃娃亲也就更离谱了。
　　“既然是豪门，肯定要门当户对，说不定人家孩子都打酱油了。”凌霜降着手收拾行李，开着玩笑。
　　林音辞笑着道：“听说滨潭市中心的房价10w一平，你以后如果在那里住，还是买套房子安心些。咱们家光储藏室那几副缂丝画，也够你在滨城买套别墅。等你定下来，妈把它们卖了。”
　　“乖，不许卖，那些都是珍宝。”凌霜降敛起明艳的笑，松开挽起的袖口将手腕遮住，提着行李道：“还是留着吧。”
　　凌霜降今年22岁，刚刚大学毕业，所修专业是美术鉴赏。毕业时无数公司offer纷至沓来，但权衡再三，他还是回到了从小生长到大的古镇。
　　他的妈妈林音辞是家族非遗工艺缂丝的第九代传人，早些年祖上专为皇家御用，缝制龙袍，但到第七代时，工业化发展迅速，家族逐渐由兴衰走向落寞。缂丝虽列入第一批非遗，但知道的人少之又少。
　　为了母亲手艺的传承，让缂丝被大众所熟知，凌霜降准备凑钱开办织造设计公司，这样既可以发挥他的美术特长，又可以让林音辞教授技艺，一举两得。
　　现在新媒体流量的风刮得漫天遍野，创业之初，他打算利用短视频等平台宣传缂丝工艺。
　　但这件事说难也难。
　　有流量的账号从宣发到运营都需要专业的团队，他并不了解。正当他准备筹集员工时，经纪人李曼找到他，希望他能考虑签约华泰影业。
　　经纪人之所以能认识他，也是有缘由的。
　　他，凌霜降，曾经是家喻户晓的小童星，一部《妈妈我最爱你》电影红遍全国，家喻户晓。
　　当时年仅6岁的他一年之内拿下十多个国民代言，电视上到处都是他的身影。
　　就当大家都以为这位前途无量的小童星会在演艺之路求学深造时，他忽然回归学业家庭，从此在公众视野销声匿迹。
　　消失的原因并不特殊，纯粹是凌霜降觉得娱乐圈竞争激烈，性子又慢，喜欢慢节奏的生活。
　　收到橄榄枝后，凌霜降最初以想成立新媒体账号和公司的事情拒绝，谁知李曼从容表示公司可以为他提供支持，并劝说他可以利用自己的知名度宣传缂丝工艺。
　　思来想去，凌霜降答应，并接受李曼的条件，和经纪公司签订五年经纪约。
　　一切都敲定，李曼给他发来这档恋综的台本和流程，并告知他一件重要的事。
　　由于他在这档恋综知名度最低，所以需要接受节目组给他的特殊身份。
　　至于是什么身份，暂时保密。
　　对此，凌霜降本人并不介意。
　　他从小性子就佛，一直处于随遇而安的态度，这次签约公司也只是为了利用流量宣传缂丝工艺，时机成熟后便还可以依照小时候那般，慢慢淡出娱乐圈。
　　不久，凌霜降跟林音辞告别，前往海岛录制。飞机上，他的座位靠窗，摘下帽子，半阖着眼睛小憩。
　　窗户的光线很足，落在他的睫毛上，在脸上洒下浓密的阴影。
　　靠着睡觉实在不舒服，他睁开眼睛又闭上，索性最后慵懒地翻阅杂志。
　　这时，隔壁传来异动，一张带有号码的纸条被传来。他偏头望去，发现一个模样漂亮清纯的女生正期待看着他。
　　凌霜降微微一颦，摘下口罩，轻车熟路地表示自己喜欢男生。
　　看见凌霜降的全貌，女生又惊又喜，连连点头表示歉意，随后转头跟旁边的朋友兴奋地比划着什么。
　　对于类似告白，他从小到大接到过无数次。如果是女生，他会温柔地表示自己喜欢男孩子。如果遇到男生，他会委婉表示对方不是他的菜。
　　曾经，他被一名男生整整追求两年。
　　对方温柔帅气，是学校出名的校草。但到最后，凌霜降也没答应。
　　男生问了他很多次，他究竟喜欢什么类型，凌霜降认真想了想，终究还是委婉表示没有具体的要求。
　　他觉得，这件事是个很玄学的东西。
　　况且，那位男生交过几任女朋友，喜欢他也只是可能图新鲜，并不是gay。
　　飞机落地，随行接他的工作人员是个小姑娘，对他友善又照顾。
　　坐在车窗旁，凌霜降左耳戴着的那颗宝蓝色钻石耳钉，泛着白亮的光。
　　纵使他倚着座位放松看着窗外，仍然体态端正优雅，纤细优越的脖颈和锁骨很难不引人注目。
　　纵使他只露出一双眼睛，也足以勾人摄魄。
　　姑娘望着他，语气关切：“闷不闷？你可以摘下口罩，没有狗仔。”
　　“谢谢。”意识到对方误会了，凌霜降微微一颦，单手摘下口罩：“我过敏源多，戴口罩习惯了。”
　　小姑娘明显呼吸一窒，看红了脸。
　　果然和她猜的一样，凌霜降本人很漂亮。
　　这种漂亮并非那种浅薄的皮相精致，而是来自于骨相，正宗的大美人。
　　稀奇的是，虽然他是男生，但漂亮成这样并不女气，反而带着男生独有的英气和精致。
　　“原来是这样。”姑娘害羞笑了笑，“我这里有薄的口罩，你需要吗？”
　　不想破坏别人的好意，凌霜降慵懒勾起眼尾，朝她歪头勾笑：“谢谢。”
　　姑娘红着脸：“不客气。”
　　―
　　录播厅，嘉宾们已经到齐五人，三女两男，正坐在客厅聊天。
　　网络直播间，则滚动着粉丝们对他们的介绍。一般为了更好嗑恋综，大家会根据嘉宾到来的先后顺序命名女一、男一。
　　这次，已经有五位嘉宾身份揭晓。
　　女一，温暧，当红古偶小花，23岁。
　　女二，乔伊，流量女团top，22岁。
　　女三，黄珊，新晋电影新人，23岁。
　　男一，沈珂，当红小生，22岁。
　　男二，白新煜，男团偶像，24岁。
　　同一时刻，凌霜降出现在海岛。负责直播的主镜头，开始转播。
　　推着行李箱，他漫步在岩石小路上，周围风景怡人，空气湿度略高，弥漫着淡淡的海水味道。
　　镜头仅仅照到他的手，弹幕已经开始热烈讨论。
　　［哇，这就是那位素人小哥哥吗？］
　　［看不见脸，但身材和衣品还不错。］
　　［这手真漂亮，爱了爱了。］
　　镜头缓缓上移，弹幕停顿几秒，瞬间轰炸。
　　［卧槽，好漂亮的男三小哥哥。］
　　［这五官，这眼睛，这勾人的黑痣！大美人啊啊啊！］
　　［这是素人？你家素人长这样？］
　　［哪家的练习生吧？我不信素人小哥哥能长成这样。］
　　［一分钟！我要这个小哥哥的全部资料！］
　　登上台阶，凌霜降轻轻推开别墅门，里面正在聊天的几位明星纷纷望来。
　　“大家好，我叫凌霜降。”
　　他扶着行李箱，散漫挥手微笑。
　　嘉宾五人愣了愣，目光不约而同落在凌霜降的脸上。
　　［额，是我的幻觉吗？沈珂好像看愣了。］
　　［嘶，沈珂怎么跟看见心动女嘉宾似的。］
　　［笑死了，非静止画面。］
　　［沈珂好歹也是当红流量，有点不争气啊！］
　　“你好。”身高185的沈珂立刻站起来，急匆匆走过去跟凌霜降打招呼，“沉不沉，需要我帮你拿吗？”
　　凌霜降颔首：“谢谢，不沉。我自己来。”仅仅与沈珂对视一眼，他收回视线，推着行李箱来到沙发旁。
　　沈珂，就是那个追求他两年的同学。
　　想不到四年没见，沈珂当明星了。
　　温暧望着凌霜降，细声细语：“霜降？你是在霜降这天出生的吗？”
　　凌霜降浅笑：“对。”
　　沈珂失魂落魄坐在凌霜降对面，定定看着他。
　　这时导演卖着关子提醒：“最后两名嘉宾到了，我需要跟大家提前说一下他们的相关情况。两位都是男士，其中一位是商业精英，身价十亿。”
　　［我去，节目组太会了吧？这么优质的素人？］
　　［霸道总裁vs小明星？爱了爱了。］
　　［我飘了，我开始幻想我也能碰见霸道总裁了！］
　　在座的三位女嘉宾神色微不可察地闪了闪，矜持而坐，继续维持着得体的笑容。
　　见期待效果拉满，导演继续说：“另外一位男嘉宾，身家千亿。”
　　“身价千亿？”几乎所有人不约而同惊呼起来，温暧更是露出错愕的表情，纤细漂亮手指捂着嘴：“几千亿身家？”
　　白新煜微蹙着眉，颇有质问的意思：“千亿身价？这在国内应该算是知名大富豪吧？”
　　导演微笑：“是的。但根据节目组规定，这两位谁是千亿身价暂时不会揭晓，而且初期与大家相处会采用化名。”
　　［太会玩了吧。］
　　［我想请问，千亿身价为什么会来参加综艺？］
　　［一个十亿，一个千亿，其实我要哪个都可以。］
　　［真霸道总裁，如果能和他牵手成功，算是嫁入豪门了吧。］
　　［国内千亿身家俱乐部屈指可数，我估计大家很快能扒出来。］
　　面对这个重磅消息，凌霜降并不感冒，只是有些好奇，在场的哪位是弯的。
　　这种恋综对于同性向嘉宾来说，可选择的机会少之又少，毕竟不可能所有男嘉宾都喜欢男生。
　　他正微微打量着白新煜时，视线在半空中与沈珂触碰。
　　他从容望向别处，却惹得沈珂紧张起来。
　　镜头下，五十米外的缓缓走来两名身材高挑的男士。其中左边稍微高一些的男士正在接听电话。
　　“公司的事情暂时交给副总，你专心答辩别惹祸，那桩娃娃亲就交给你了。”
　　说话的人嗓音低沉清冷，五官无可挑剔的英俊。当他抬头的一刻，带着说不出的凌人气势，狭长微扬的眼尾极富有攻击性。
　　纵使在镜头里，189的身高依然让压迫扑面而来。
　　［我靠，左边的高个子男士好A啊！］
　　［黑衬衫都藏不住的人鱼线和腹肌，那臂肌、那长腿、那眼神！我不行了，这季都是什么神仙素人嘉宾！］
　　［右边那个也不错，气质温柔，文质彬彬的。］
　　［啊啊啊，哪个是千亿身价？盲猜一波右边，感觉浑身上下都是大牌。］
　　［左边虽然简单的衬衫黑裤，但越有钱越低调不是吗？］
　　望着不远处的镜头，谢妄将撂下手机，单手插在口袋里准备录制节目。
　　原本，他今天应该在飞往欧洲谈合同的路上，但他的便宜弟弟谢临，不久前喝醉酒和人打赌夸下海口，签订了恋爱综艺的合同，酒醒后后悔不及。谢临本想用钱摆平，但综艺赞助商之一是他好哥们，临时开溜太不够意思，只能顶着头皮参加。
　　谢临现在大四，马上毕业。毕设答辩忙得焦头烂额根本没时间，无奈厚着脸皮根据节目组对嘉宾的要求，请谢妄救场。
　　按照以前，谢妄听到这件事只会赏谢临两脚，但这次谢临以一个非常诱人的条件跟他交换。
　　谢临替他与那个娃娃亲对象见面。
　　说来这个娃娃亲也可笑。
　　当年，谢妄爷爷和对方爷爷是过命的交情，为了亲上加亲，两人约定要当亲家。
　　当时，谢家有两位小少爷，大少爷谢妄6岁，小少爷谢临1岁。
　　对方儿儿媳又在那时怀孕，一切迹象表明是个女孩儿。
　　于是两位老人凭借经验，订下这门娃娃亲。
　　可三个月后，生出来的是名男孩儿。
　　长大后的谢妄谢临听说这件事后，以为就这么算了，可谢老最近忽然提起，还选中谢妄要去登门拜访。
　　谢妄虽然恐同，但并不歧视同性恋，可他实在不能接受跟一个男孩子相亲。尤其他的发小连续被几任同性恋人劈腿后。
　　所以面对谢临诱人的条件，他答应了。
　　随着身边的齐豫走进别墅客厅，里侧所有人的目光齐刷刷向他投来。
　　谢妄迈着长腿朝众人微微颔首，沉默坐在沙发上，交叠双腿。
　　一时之间，气氛安静。
　　待收到齐豫让他先介绍的讯号后，他声音清冷：“28岁，直男，喜欢女生。”
　　强大的气场让现场气氛安静下来。
　　谢妄慢悠悠望着对面的人，最后视线停在凌霜降脸上。
　　这男生还挺好看。
　　与此同时，凌霜降朝谢妄慵懒一笑。
　　这个人是他的菜，可惜是直男。
　　作者有话要说：
　　玉玉开文啦~每晚十点准时更新，记得来看~
　　谢谢大家的支持，给大家发200个红包哦。
　　搓手手，求个营养液，嘤嘤嘤。：“


第2章 你愿意
　　场面一度平静，弹幕却开始不淡定。
　　［男四的性格有点可爱。］
　　［笑死，谁上来就介绍自己是直男啊。］
　　［我想到一个梗，恐那啥即那啥。］
　　［男四散发的这种轻熟男士的魅力，我可太吃了。］
　　这时，齐豫介绍自己。
　　齐豫的履历很漂亮，毕业于国外名校，在校期间拿过多项科学类青年大奖，谈吐温柔，让人感觉如沐春风。
　　温暧甜甜笑着，本想先和谢妄打招呼，但触碰到对方那张冰块脸，转头和齐豫聊了起来。
　　其他人旁听，心里却在想着，究竟谁是那位身家千亿的大佬。
　　［我觉得直男哥哥应该是身价千亿。］
　　［我赌男五眼镜男，他的气质像是混迹花丛不沾身的。］
　　［顶级富豪都玩得很花，谁会刚坐下就说自己是直男？我也压一票男五。］
　　［男五确实看着挺会玩儿的样子，我也压一票。］
　　同一时刻，统一坐在电视台录播厅的特约嘉宾，也开始入座。
　　为了给节目造势，制作方下足血本。不但邀请了影帝路少珩、影后林雪儿担任节目现场观众，还邀请了无数脱口秀知名学员，如贾越安、齐世宁等。
　　他们的唯一任务就是，根据直播中嘉宾们的表现，聊天、吐槽、讨论。
　　这时，现场导演的声音传来：“欢迎大家来到《恋爱的讯号》，接下来我将宣布本季游戏规则。”
　　凌霜降淡淡收回落在谢妄身上的视线，敛起眼尾仔细倾听。
　　导演：“目前第一期的嘉宾已经就位，陆续还会有其他嘉宾加入我们。接下来的录制中，大家可以任意选择自己的cp，不限性别。”
　　近年，同性之间的恋情实现合法化，越来越多的同性情侣出现在大众视野，像这种两种性向都存在的恋综，也屡见不鲜。
　　所以当导演说出这段话时，大家并没露出异常的神色。
　　白新煜在这时调侃沈珂：“你最近那部剧热播，粉丝都在嗑你跟女团主唱的cp，忽然参加这综艺，cp粉会不会吃醋？”
　　［666，白新煜真敢说啊，能遇见综艺未来会成为修罗场。］
　　［报告，目前白新煜和沈珂的cp已无可能。］
　　［侧面说明，沈珂喜欢女生吧。］
　　沈珂显然被冒犯，但仍旧挂着笑：“媒体捕风捉影，玩笑而已。”
　　导演继续说：“在场的8人中，有一位嘉宾身份特殊，我们管这个人叫‘FOX’。”
　　“小狐狸？”几位嘉宾即刻集中注意力，全神贯注看着导演。
　　没人注意到的是，凌霜降纤细的手指微不可察收紧，压着眼底的情绪。
　　“之所以叫FOX，是因为他狡猾聪明漂亮。他的特殊任务是大结局时与嘉宾们配对成功。如果他能完成任务，节目组唯一终极大奖将归他所有。”
　　［666，节目组会玩。］
　　［所以，猜猜谁是小狐狸呗。］
　　“那和他配对人呢？”温暧担忧蹙着眉，小心翼翼问，“也能获得大奖吗？”
　　导演一笑：“一无所有。”
　　［卧槽，刺激啊！］
　　［我本以为，我爱的人很爱我，可没想到，他居然是个演员。］
　　［啧啧啧，节目组真会玩。］
　　［啊？岂不是最后BE了？］
　　乔伊这时弱弱地问：“会不会FOX最后也爱上对方呢？”
　　导演挑眉：“当然会，如果他自愿放弃终极大奖，那么他和他的配对伴侣都可享受正常奖励。”
　　温暧举手：“终极大奖是什么呢？”
　　导演清了清嗓子：“节目组所属影业旗下的S级影视剧一番主角或滨潭市区独栋别墅一套，任选其一。”
　　观众席中，影后林雪儿惊呼：“节目组太壕了，第一项对于这几位明星嘉宾来说，几乎是极度的诱惑。”
　　影帝路少珩低吟：“对于素人嘉宾，那套价值3000万的房产也很诱人。”
　　一直没说过话的凌霜降抬头问：“普通嘉宾的正常奖励是什么？”
　　他的声音很轻很干净，带着南方男孩儿特殊的温柔腔调，谢妄被这声音吸引，第一次正视凌霜降。
　　不知为何，凌霜降让他想起自己卧室中，摆放的那束名贵白芍。
　　清雅别致，名贵低调。
　　却又在花期夺目诱人，让所有艳丽名花的光芒在它面前黯然失色。
　　谢妄头一次遇见这么漂亮的男孩子，并觉得他的面容格外眼熟。
　　导演回答凌霜降的话：“奖励是两枚爱情钻石勋章，以及三天两夜的豪华海岛蜜月游。”
　　规则介绍完毕，导演准备退下。
　　临走前他朝各位嘉宾道：“给你们6小时的时间享受最后一顿豪华午餐，随后请大家带着行李箱，前往原始小岛。”
　　［最后…一顿…豪华午餐？］
　　［估计荒野求生？］
　　［应该不至于荒野求生，他们录制的岛屿我认识，岛内设施还不错。］
　　［预感嘉宾们录制这一个月，得吃些苦头。］
　　片刻，豪华午餐开始，嘉宾们陆续入座，准备享用团建第一餐。
　　入座时，温暧盯着谢妄和齐豫，找准时机坐到两人中间。
　　凌霜降按照顺序，入座后发现对面的人是谢妄。
　　午餐极为丰盛，慢慢的嘉宾们打开话题，开始互相了解。几位明星们都是圈内人，平时大家低头不见抬头见，也有几分相熟。所以在场内之中，大家最感兴趣的便是三名素人。
　　目前来看，凌霜降最好相处，看着温温柔柔，人好看性格也不错。
　　齐豫看着二十七八的样子，气质温文尔雅，像是个懂得享受生活的有钱人。
　　只有谢妄。
　　吃饭时始终绷着张脸，像是被胁迫参加节目一般，那冷淡的表情白瞎了那张高颜值的脸，简直暴殄天物。
　　他的衣服很简单，没有像齐豫一样佩戴名贵的腕表，左手上只系着一根黑绳，绳中央的东西目前看不出是什么，质地像是玉器。
　　“你们俩的名字大家还不知道。”温暧开口，指着身旁的两人，露出单纯的笑意。
　　谢妄声音没什么起伏，说出节目组提前为他准备好的名字：“lou。”
　　齐豫紧随其后：“otto。”
　　温暧歪头一笑：“名字都很好听。”
　　之所以用外文名，大家都懂。千亿大佬在国内肯定拥有姓名，如果直接暴露，大家随便一查便知。
　　凌霜降右手托着下巴，在心底默念两人外文名，眼梢不自觉浮起笑意，那颗黑痣格外明艳。
　　名字应该是节目组有意为之，一个在法语中翻译为战场上很有名气，一个德语中翻译为富有的。
　　这时乔伊也加入讨论：“你们为什么会来参加综艺呢？”
　　谢妄回答简短：“替弟弟参加。”
　　齐豫则回答：“在忙碌的工作中放松身心，寻找真爱。”
　　这番回答传递的信息尤为重要。
　　温暧和沈珂眼神闪了闪，大概能猜到两人谁是千亿身家的富豪。
　　［男四替弟弟参加综艺？那说明原本是弟弟来参加吧？身份有更替，我觉得他不是那位千亿大佬。］
　　［这太明显了，男五是那位大佬吧。］
　　［嘉宾们可以冲了，嫁给男五，走上人生巅峰。］
　　此时，话外音的观众组也在激情讨论。
　　林雪儿：“也太明显了吧，男五应该是那位大佬。”
　　路少珩则不动声色笑着，没说什么。
　　他早些年出道时见过谢妄一面，当时谢妄的身份是谢氏集团太子爷。六年过去，谢妄应该早已是董事长。
　　按照不久前的谢氏市值，谢妄身家至少千亿，应该是节目组口中的千亿大佬。
　　只是他想不到这位大佬，居然会代替弟弟参加恋综。
　　“凌霜降！我说这个名字我为什么听着很耳熟！”乔伊的声音迅速吸引大家的注意。
　　她笑呵呵地举起手机，“我发现百度百科有‘凌霜降’相关词条，不过上面照片是个小孩子。”
　　始终处于低气压的谢妄忽然感兴趣，抬头一瞥：“是演亲情电影那位小童星吗？”
　　乔伊笑着点头：“对，名字叫《妈妈我最爱你》。”
　　“妈妈我最爱你？”温暧惊喜笑着：“我小时候好像看过，当时哭得稀里哗啦的，小男孩好可爱！”
　　［这么说，我也有印象。］
　　［我看过，那个小男孩又令人心疼又可怜。］
　　［那个演员也叫凌霜降？不会是同一个人吧？］
　　［哦莫，我知道这部电影，历史的眼泪啊！当年我十岁，被那小演员打动到了。］
　　［这部电影在我小时候非常有名。］
　　凌霜降微微敛起温柔的眉眼：“很幸运这么多人看过，那人是我。”
　　“真的是你？”白新煜来了兴趣，“你当时好像还挺红，怎么突然退出娱乐圈了？”
　　凌霜降忽略他语气中的意味，礼貌回：“那时年龄小爱生病，整天泡在剧组没人照顾，我妈妈便带我回老家了。”
　　久未说话的黄珊朝他友善浅笑：“确实，小孩子身体不好，整天泡在剧组很辛苦。”
　　话题聊到这里，大家彼此之间熟悉不少。凌霜降眼角缀着的黑痣轻轻上扬，尝了一口海鲜汤，由于热度暴露着的瓷白皮肤泛起淡红，眼睛倏然间眯起。
　　大家的视线还未从他身上撤去，黄珊忍不住称赞：“霜降，你真好看。”
　　凌霜降浅笑：“谢谢你。”
　　［我就说素人小哥哥来头不小，人家当年可是火遍全国的小童星。］
　　［黄珊是不是喜欢霜降？凌珊cp嗑起来？］
　　［黄珊应该不喜欢男三小哥哥，只是单纯表达赞美吧。］
　　［男三小哥哥好温柔啊。］
　　吃完饭，大家分成两三组在一起聊天。其中齐豫最受欢迎，温暧几乎霸占所有与齐豫说话的机会，剩下的两位女嘉宾黄珊与乔伊到也不强求，跟沈珂白新煜和凌霜降坐在一起闲聊。
　　沈珂说着话，但一直走神，目光若有若无落在安静看书的凌霜降身上。
　　“霜降？你很像文艺青年。”黄珊朝他笑笑：“你大学学什么专业？”
　　凌霜降：“艺术。”
　　“阿降考的国外大学，当时我们班一半的人去机场送机。”沈珂并不掩饰两人是同学的事实，“当时我们班许多人都喜欢他。”
　　［男三小哥哥喜欢男生还是女生？］
　　［不知道诶？我觉得可能喜欢女生吧？他对女生们很温柔。］
　　［那他未来的女朋友得多漂亮啊！毕竟他已经很好看了。］
　　［不一定，看看后续他选谁吧。］
　　黄珊：“是嘛？霜降原来是校草？”
　　凌霜降合上书本，带着浅笑：“不算，沈珂喜欢开玩笑。”
　　他不喜热闹，也不愿被沈珂嘘寒问暖聊着过去的事，于是假装放松，借故走到庭院避开人群。???
　　午餐吃得不少，凌霜降迎着庭院的阳光有些乏，开始想念家里又软又大的床。
　　他慵懒地扬着脖颈，迎着阳光像只翘起尾巴晒太阳的小猫，皮肤瓷白光滑，没有一丝杂质。
　　“你成年了吗？”谢妄的声音忽然响起。他叼着电子烟，单手插在黑裤中，长腿宽肩十分惹眼。黑衬衫下隐隐显现的腹肌，透着强大的荷尔蒙气息。
　　被谢妄的突然出现打断思绪，凌霜降眼眸一闪。
　　望着谢妄，他忽然觉得Lou这个名字相对于谢妄的气场稍稍欠缺，或许应该叫Lion。
　　狮子，或者狮子王。
　　扬起唇角，他回：“我22了。”
　　“看着不像。”
　　谢妄最近在戒烟，由于烦躁烟瘾犯了，所以独自在庭院用为他个人特制的电子烟消愁，成分几乎没有尼古丁。
　　他的皮肤偏小麦色，五官轮廓十分冷峻，穿上鞋大约190的身高，颇有一种不怒自威的气场。
　　“记忆中你应该才十多岁。”
　　凌霜降颇感兴趣，倚在墙角轻飘飘道：“听你的口气，感觉你对我很熟悉。”
　　阳光下，他与谢妄对视，白皙的肤色与谢妄形成不小的反差。
　　“应该还算熟悉。”谢妄夹着烟，薄唇微抿：“如果你有一个为了学习电影小演员良好品质，天天强制性给哥哥洗脚的弟弟；有一个定期循环那部电影，每次都哭得梨花带雨的妈妈；有一个对电影小主角喜爱得不得了的外婆――那么你也会对那部电影的主人公印象深刻。”
　　凌霜降忍着笑意：“你们家人都好可爱。”
　　“可爱？”谢妄慵懒道：“算吧。”
　　虽然那部电影离现在已有16年，但谢妄记忆中的小演员与面前的凌霜降仍有重合部分，时间的痕迹并未对方冲淡五官和眉眼的精致，能看出几分神似，这也是他见凌霜降第一眼觉得熟悉的原因。
　　谢妄散散漫漫接着道：“你年纪还这么小，就着急参加节目找对象？”
　　凌霜降解释：“也不是着急，经纪公司安排我过来，我也有恰好时间，就当游山玩水。”
　　谢妄点头，手指夹着烟：“我们差不多，都是不以谈恋爱为目的参加节目，如果有机会可以合作。”
　　“合作？”凌霜降浅勾着唇：“怎么合作？”
　　谢妄睨了眼周围，发现大部分摄像机都在屋内，庭院很冷清，无人关注。
　　“我在飞机上看了一些这种综艺的视频，无非是腻腻歪歪男女谈恋爱。这档综艺选择CP不限性别，我们有机会可以互相选，反正两个直男能干什么？无非是一起喝酒冲浪打球。”
　　“如果你愿意，拳击、哑铃、格斗什么的我也可以教你。”
　　凌霜降挑起眉梢浅笑，像那名贵的白芍，在风中摇曳。
　　“两个直男能干的事，确实有很多。”
　　只可惜，他不是直男。
　　谢妄点头：“跟朋友们一起运动，也不会枯燥。”
　　“确实。”
　　“不过，我不太擅长运动。”
　　谢妄视线落在他纤细的腰身与双腿：“运动有助于健康，增强体质。你不擅长没关系，你想学有机会我可以教你。”
　　凌霜降笑了笑：“可以试试。但我不能向你保证一定选你。”
　　谢妄重新叼起烟，淡淡点头。
　　出发之前，凌霜降被导演叫走，并告知他的身份便是“FOX”。
　　他并未很震惊，毕竟已经猜到。
　　导演：“对了，如果你最后没有成功与嘉宾牵手，需要接受独自荒岛求生惩罚。所以，你要加油。”
　　凌霜降温柔一笑，转身离开。
　　他不打算利用其他人的感情获取那份奖励，虽说是综艺效果，但也不太好。
　　如果跟其他嘉宾牵手的话，到是双赢，不过目前看，男嘉宾全部是直男。
　　唯一一个沈珂，还可能男女不忌，他也并不感冒。
　　所以，他已经做好一路咸鱼的准备。
　　―
　　出发的路上，凌霜降因为看海边风景入神，落了单，走在队伍最后。
　　沈珂在前面等他：“阿降，快跟上。”
　　黄珊听见凌霜降的名字，也随之停下，与沈珂一起等他。谢妄默默看两人一眼，继续迈着长腿独行。
　　上车后，行李需要扛上大巴车的顶端，凌霜降随手帮乔伊和黄珊将行李扛上去后，面对自己的两个超大号行李箱却犯了难。
　　他生活细致又有洁癖，无论在哪，都会带巨多的东西。
　　行李箱抬到一半，他越发吃力，正当他准备放弃时，手上重量忽然腾空，身旁的谢妄仅凭单手便帮他放进去。
　　“谢谢。”凌霜降抬起手腕擦干额头的细汗，朝谢妄致谢。
　　谢妄漫不经心点点下巴：“我就说，你需要运动。”说完，坐在一旁将遮光的窗帘拉起，眉间微不可察蹙着燥意，平视前方。
　　看见这一幕的沈珂走来：“阿降，下次需要帮忙，直接喊我。”
　　凌霜降淡淡微笑：“谢谢你的心意。”
　　［嘶，我觉得男三素人小哥哥很受欢迎G。］
　　［目前，我觉得沈珂和黄珊都对他有意思，酷哥男四可能也有一点。］
　　［沈珂不是喜欢女生吗？他对男三照顾，是因为同学关系吧？］
　　［沈珂也可能是双，都无所谓呗。］
　　车上，为了加强彼此之间的熟悉度，温暧提议用两个词语介绍自己的性格。
　　黄珊：“慢热，敏感。”
　　乔伊：“开朗，细心。”
　　温暧：“天真，浪漫。”
　　白新煜：“细心，温柔。”
　　沈珂：“坚韧，稳重。”
　　凌霜降：“咸鱼，安静。”
　　齐豫：“热情，随和。”
　　谢妄：“脾气臭，性子急。”
　　谢妄说完，不光现场嘉宾，弹幕也沉默一阵。
　　［笑死了，别人都是加分，男四的形容词扣分。］
　　［这哥不是来谈恋爱的，是拉过来充数的。］
　　［所有女嘉宾，印象值负一百分。］
　　［单纯不做作的酷哥…］
　　其他嘉宾面面相觑，凌霜降反而觉得谢妄很有意思，抿唇笑了。
　　经过两小时的路程，所有嘉宾被带到节目组包下的海岛。海边停靠着8辆小型房车，车内空间狭小闭塞，黑漆漆的，密不透风。
　　“我们未来一个月不会住在这里吧？”温暧拉着行李箱，满目愁容：“房车通风不太好，太闷。”
　　其他嘉宾虽然没说话，但脸色都不太好，没有了刚来时的兴奋与期待。
　　对于他们来说，拍戏时，最恶劣的住处也比这里要好，毕竟豪华房车与节目组准备的不能相比。
　　导演这时指着远方：“对面的小岛上有一座独栋庄园。每次成功配对的嘉宾，都可以前往豪华庄园享受一日游。”
　　“通过今天一天的了解，相信大家心目中应该已经有了心怡或者好感的嘉宾，一小时后我们将选择心动嘉宾，进行配对。”
　　海边的风温暖舒适，凌霜降把行李拖上自己的房车后，换上一套清爽的白T短裤，并从行李箱中取出自制驱蚊清新空气的香袋挂在车窗处。
　　海风吹进来时，车内空气马上焕然一新，充斥着淡淡的果香。
　　沙滩上，不愿进房车的温暧一直陪在齐豫身边，与他聊得火热。
　　剩下的人则各自收拾自己的房车。
　　凌霜降已经收拾好，他拿着苹果坐在车门口，发现对面的房车是谢妄的住处，此时对方正倚在车边慵懒望着海岸线。
　　谢妄同样换了一套衣服，依旧是简单的黑衬衫，不过这次裤子变成休闲白裤，靠在那里宽阔的肩，修长的腿，高挑的比例像极了在走秀的模特。
　　不过这位模特身上，隐隐透着不爽。
　　凌霜降捧着苹果咬了一口：“你刚才那样形容自己，怕不怕落单？”
　　凌霜降的声音如同久旱后的甘霖，清澈温柔，给周围空气填了几分清新恬静，将谢妄思绪拉回。
　　谢妄寻声回头，视线落在凌霜降白皙纤细的小腿上。凌霜降真的很白，干净的白袜几乎和皮肤一个色调。
　　他声音低沉：“不怕。”
　　凌霜降接着道：“落单的话，就要一直呆在这里。”
　　谢妄不在意，单手插在口袋里，视线冷酷：“强者不需要被选，而是拥有选择权。”
　　凌霜降没忍住笑了两下：“说得也对。”
　　迎着海风，凌霜降黑发凌乱，落在鼻翼上、嘴唇上，像蒙上巧克力丝的细腻奶油，让人想咬一口。
　　谢妄严肃蹙眉：“笑什么？”
　　凌霜降摇头：“没什么。”
　　［男四有点中二哈哈。］
　　［说实话，男四比男五在颜值上高了百倍，但气质太冷，所以没男五受欢迎。］
　　［难道不是男五是千亿富豪吗？］
　　［可恶，你们没人注意男三的小腿吗…我一个女生小腿都没男三漂亮光滑。］
　　谢妄不再纠结凌霜降为什么笑，随口道了句：“这里蚊子真多。”
　　凌霜降告诉他：“我刚才收拾时，发现车里有驱蚊液，晚上可以插上电。”
　　谢妄随口道：“我对驱蚊液过敏。”
　　凌霜降望他片刻，随即转身从车里取出几个香袋扔给他：“里面是纯天然植物和水果，包括霍香、陈皮、艾叶…”
　　“这几味中药，会让你过敏吗？”
　　谢妄拎着驱蚊袋：“谢谢。袋子这么小，装得东西还挺多，这些都是你做的？”
　　凌霜降：“嗯，我妈妈教我的。”
　　谢妄淡淡勾唇，将香袋凑到鼻子前闻了闻：“还挺厉害。”
　　凌霜降浅笑：“还好。”
　　［嘶，我觉得有点甜捏。］
　　［男四是说自己是直男对吧？］
　　［两人有点配，身高差，肤色差，我有点控制不住自己！！］
　　在谢妄的人际交往准则中，一向讲究双方付出。凌霜降送的东西对他实用，他认为自己也应当回礼，于是转身走进车内取出行李，打算也送凌霜降一份礼物。
　　这个时间，黄珊和沈珂一起过来找凌霜降聊天，闻见凌霜降车内清新淡雅的味道，沈珂好奇问：“阿降，你的房车中味道很好闻，是什么东西？”
　　凌霜降：“驱蚊袋。”
　　黄珊向前探了探：“果然，打开窗户车内不闷，也不用担心蚊虫叮咬。”
　　凌霜降一笑，随手取出几个分给两人：“你们拿去吧，我这里有很多。”
　　“我也有？”黄珊捧着驱蚊袋有些惊讶，毕竟她跟凌霜降的关系不像沈珂，有一层同学情谊在。“霜降，这是你买的还是做的？”
　　凌霜降：“自己做的。”
　　黄珊敛起笑意：“真厉害！”
　　两人为了尽快给房车通风，匆匆回到自己的房车，这时谢妄登车拜访。
　　凌霜降转身，望见谢妄端着纸盒，神情认真严肃。于是敛着眸子好奇：“怎么了？”
　　谢妄递给他：“回礼。”
　　意识到谢妄的意图，凌霜降看着他：“举手之劳，不用这么客气。”
　　“拿着吧，你的驱蚊袋做工精巧，能看出很费心神，我也送你一个礼物，表达心意。”
　　［哇偶，互送礼物环节。］
　　［是什么礼物捏？看盒子包装，像是什么仪器？］
　　［他们俩有点甜哦。］
　　凌霜降见他坚持：“行，那我收下，谢谢。”
　　可当他伸出手接过盒子的一刻，“咚”地一声沉闷的声音响起。
　　他没拿住，纸盒落在地上。
　　凌霜降脸颊蒙上一层淡粉色，蹙眉道：“这是？”
　　谢妄：“我带来的10kg哑铃，送给你。”
　　凌霜降：“10kg的…哑铃？”
　　谢妄点头，将纸盒拆开，拿起哑铃开始平举，每一次示范，臂部漂亮的肌肉线条显露无余，充斥着荷尔蒙和力量。
　　他眸子认真：“咱们男人多运动，对身体好。”
　　［哈哈哈哈，笑死我了。］
　　［10kg的哑铃？男人你在开玩笑吗？］
　　［男四钢铁直男，咱们男人――］
　　［男人确实要多运动，对身体好。］
　　回想着遥远的路途，凌霜降垂眸轻笑：“你把哑铃一路带到这里，也挺男人的。”
　　弹幕统一：哈哈哈哈。
　　节目组告诉嘉宾们，房车内的卫生间需要统一打开水源才可以投入使用，在这之前嘉宾们暂时需要去不远处的公共厕所。
　　谢妄见还有时间，问凌霜降：“去厕所吗？马上要开始了。”
　　凌霜降点头：“也行。”
　　说着，两人与节目组知会一声，快步前往附近的卫生间。
　　路上，凌霜降和谢妄挨得距离不远，凑巧看见他手腕处黑绳中央的物件。
　　仅仅几秒，他觉得这东西莫名眼熟，好像在哪个拍卖会看见过。
　　虽然具体的名字忘记了，但那场拍卖会最低成交价是一亿。
　　身家十亿，不代表流动资金有十亿，可能包含名下各种不动产、股票、公司。
　　所以能拍下以亿为单位的竞品，身家至少百亿。
　　当然，东西是别人送的也有可能。
　　凌霜降轻轻转头看了眼谢妄，勾唇笑了。看来节目组有意虚晃，利用外文名，故意引导大家猜测齐豫是那位神秘大佬，后期再进行反转，一切都是为了综艺效果。
　　谢妄单手插在口袋里，余光注意到凌霜降在盯着自己，转头直视他：“怎么了？”
　　凌霜降半开玩笑：“你的头发上有小飞虫。”
　　谢妄当即蹙眉，认真掸了掸头发：“还有吗？”
　　凌霜降：“没了。”
　　谢妄：“我比较爱招虫子。”
　　到达卫生间门口，凌霜降看见里面的设施微微一怔。
　　这里的卫生间虽然非常干净，但并不像他想象的那般小便池之间有隔板，而是五个小便池全部暴露在外，互相能看见。
　　谢妄已经走进去，镇定自若地开始解腰带，凌霜降一时之间夹杂着几分局促，背身冲着外面，一动不动。
　　谢妄看他：“你不上吗？”
　　凌霜降：“嗯。”
　　谢妄：“这样像是你为了陪我才来。”
　　凌霜降漫不经心勾唇，听见腰带金属扣的声音后，才轻轻回头：“咱们男人之间，陪上厕所没什么。”
　　谢妄视线落在他的唇色上，轻微走神。
　　还挺红。
　　唇瓣也好看。
　　―
　　没过多久，今晚的配对游戏拉开序幕，所有嘉宾来到沙滩前聚集，迎面是一架准备启动的直升飞机。
　　导演一笑：“规则很简单，谁能开着这架直升飞机前往海岛的独栋庄园，谁便可以获得优先选择权，带着心动嘉宾离开。”
　　这段话一经播放，弹幕立刻爆了。
　　［嘉宾：导演，您想让我们住在房车就直说，不用拐弯抹角。］
　　［这？谁会开直升飞机？］
　　［就算有钱能买得起，也没有亲自开的吧？］
　　［pass吧，今晚谁都别想去。］
　　场外观众席，林雪儿吐槽：“我今晚还想一睹庄园真容，恐怕不行了。”
　　路少珩：“确实。”
　　沙滩上，嘉宾们怨声载道。尤其是温暧，哭丧着脸，极其不情愿住在房车。
　　“让我住房车，还不如住帐篷。”温暧小声抱怨。
　　导演自然知道会开直升飞机的人少之又少，所以节目组还准备了方案二。
　　如果嘉宾们能成功通过，同样可以获得前往庄园的特权。
　　“没关系，我们还有第二――”
　　“我来。”谢妄低沉的声音出现在风急浪高海滩上，不等众人反应过来，他已经迈着长腿走到直升飞机门前。
　　迎着众人的视线，他纵身一跃，稳稳坐进驾驶舱，劲瘦的腰身和颀长的腿备受瞩目。
　　凌霜降抬头望着他，视线染上几分专注。
　　导演疑惑拧眉：“呃…你”
　　里面，谢妄已经轻车熟路戴上耳罩和墨镜，漫不经心扫着众人：“我有驾驶证，驾龄四年，大家放心。”
　　［可恶，被他装到了。］
　　［男四居然会开飞机？］
　　［好帅啊，这腰身和无处安放的大长腿！］
　　导演：“请问你想选择哪位嘉宾，跟你一起奔赴海岛？”
　　谢妄凝视导演，声音清冷：“我可以自己去吗？”
　　同一时间，几乎所有嘉宾都愣住了，非常震惊于他这个决定。
　　现场观看直播的林雪儿大吃一惊：“omg！男四太有个性了，恋综史上第一例！”
　　凌霜降嘴角噙着浅笑，觉得谢妄这个人确实挺有意思。
　　导演正愁怎么回绝谢妄时，直升飞机的螺旋桨已经启动，紧接着一阵轰鸣声响起，谢妄淡定关上舱门，开着直升飞机扬长而去。
　　弹幕简直快要笑疯了。
　　［摩多摩多，男四是来砸场子的。］
　　［导演：听我说，谢谢你…］
　　［男四真的不是被绑架来的恋综吗？完全不像是要谈恋爱的样子。］
　　［男四，将摆烂进行到底。］
　　导演捂着沉闷的胸口：“快给他打电话，让他回来！”
　　正当工作人员准备联系谢妄时，刚才那驾直升飞机犹如一道快影，急促转弯开回来。
　　飞机落地，谢妄摘下墨镜：“跟你们开个玩笑，我就是去熟悉一下手感。”
　　导演扯了扯嘴角。
　　您这玩笑也真够心惊肉跳的。
　　接下来，是《恋爱的讯号》首次选择心动嘉宾环节。三位女嘉宾同时望向谢妄，尤其是温暧，完全没了对齐豫的那股子热情，一心一意等待谢妄选择。
　　毕竟谢妄是直男，所以肯定是三位女嘉宾选一位。
　　重新戴上墨镜的谢妄，薄唇微抿，看不清神色，众人只能看清那硬朗的下颚线。
　　半晌，他声线冷酷：“凌霜降。”
　　“你愿意上我的飞机吗？”
　　作者有话要说：
　　月末啦，营养液快过期啦，求个营养液~
　　文风会有一些微轻松沙雕哈~


第3章 凌霜降
　　［这是直男？？？］
　　［哈哈哈，说好的直男呢。］
　　［打死我都没想到，男四居然选了男三小哥哥。］
　　［搓手手，我想入这对cp。］
　　［女嘉宾们：听我说谢谢你…］
　　弹幕中讨论得热火朝天，凌霜降站在沙滩后方，迎着所有人的目光抿唇淡笑，并大方回应：“可以。”
　　见凌霜降朝直升飞机走去，沈珂目光不善：“他不是直男么？选阿降干什么？”
　　黄珊笑着：“可能是社会主义兄弟情。”
　　沈珂单手插在口袋里，沉默不语。
　　直升飞机不方便上，凌霜降抓住门框，正准备抬腿时，谢妄朝他伸出手。片刻迟疑，两手交相握住。
　　谢妄轻轻一拉，凌霜降稳稳站在门口。
　　高清屏幕中，谢妄结实有力的臂部肌肉线条格外清晰，两人肤色明显的反差，令观众们彻底沸腾。
　　导演清了清嗓，再次确认谢妄的驾照后，宣布：“祝你们有个愉快的夜晚。”
　　谢妄比出手势：“ok。”
　　直升飞机内，凌霜降在谢妄的指导下系好安全带，望着越来越小的海滩房车，怔怔一笑。上方螺旋桨的声音很响，由于气流所产生的颠簸让这一切更真实。
　　坐直升飞机，原来是这种感觉。
　　谢妄坐在驾驶舱，沉声道：“害怕吗？”
　　凌霜降摇头：“不怕。”
　　谢妄：“放心，很安全。”
　　凌霜降望着谢妄的宽阔的脊背，温柔一笑：“嗯。”
　　很快，两人到达海岛中心的私人庄园，下飞机后，一名机器人负责指引二人，带他们向前行走。
　　迎面是一座独栋别墅，周围的花圃绿植被精心养护，可能是怕影响两人二人世界的原因，一路上除了小机器人没有其他人影，就连身后的摄影大哥走路都静悄悄的。
　　“先用餐可以吗？”谢妄背影挺拔，意识到自己步伐太快后，转头等待凌霜降的脚步。
　　“可以。”凌霜降点头。
　　别墅内的装修风格前卫豪华，一共分为地下两层和地上三层，所需一切应有尽有。
　　［刚从海滩上其他嘉宾那里看回来，一对比这里简直就是天堂。］
　　［哇，其他嘉宾得羡慕死！］
　　［孤男寡男，豪华别墅，杳无人烟。］
　　［水浴spa、私人影房…］
　　“这里还可以。”打量片刻，谢妄给出认真的评价，“你觉得呢？”
　　凌霜降：“我觉得很不错。”
　　谢妄点点头，刚推开餐厅门，屋顶明亮的琉璃水晶灯忽然啪地一声，熄灭了。
　　“怎么回事？”谢妄打开手机手电筒，询问身后摄影师，摄影师摇摇头，表示自己也不知情。
　　“会不会是电线短路了？”凌霜降小声询问：“可以给导演组打个电话吗？”
　　摄影师：“好的，稍等。”
　　这个时间，谢妄朝外面走去，发现其他房间依然亮着灯，显然是餐厅电路出现问题。这时摄影师道：“应该是电路故障，现在找不到维修师傅，不然去其他房间吃饭吧。”
　　手机的昏暗的灯光洒在餐桌，这里的菜色大概有三十多种，搬过去也得费这功夫，而且餐桌带的保温功能就不可以用了。
　　谢妄：“我来修试试。”
　　凌霜降：“你懂这些？”
　　谢妄神色严肃：“不懂。”
　　凌霜降没忍住，眼睛弯起：“哦。”
　　［哈哈哈，男四笑死我了。］
　　［有点可爱。］
　　［再一次感叹男三小哥哥美颜盛世。］
　　“你可以帮我举着手电筒吗？”谢妄根据小机器人指引的位置，找到维修工具：“我需要亮光。”
　　凌霜降：“没问题。”
　　谢妄本硕学的都是金融贸易，对这些并不是很懂，偶尔看别人检修过两次，学了一些皮毛，这次打算试试。
　　屋内没电，没了空调后温度骤然上升。
　　大约过去二十分钟，他额头布满一层密密麻麻的汗，举着工具，表情愈发严酷。
　　摄影大哥看见，吓得不敢快速呼吸。
　　从小，谢妄的性格就容易急躁，父亲没少因为这件事教导他。长大后他因为雷厉风行的作风，反而使公司管理制度更加严明规矩，父亲也就没再管，致使他被员工们暗中封为冷面罗汉。再后来，他意识到自己需要改变这种性格，可遇见急事还是容易焦躁心急。
　　“我们不着急，慢慢来。”凌霜降声音很温柔，从口袋里取出干净的纸巾，“先擦擦汗？”
　　谢妄转过头，对上凌霜降温润的笑意后，聒噪的情绪反而平静下来。
　　他收回视线：“谢谢，举着累的话，放下吧。”
　　凌霜降扬起眼尾：“我来试试？”
　　谢妄反问：“你会？”
　　凌霜降：“在家里经常帮妈妈修理电路，有一点经验。”
　　两人互换位置后，凌霜降不急不躁开始动手。他的手指白皙漂亮，握着黑色的尖嘴钳反倒像摆弄一件艺术品。
　　谢妄拿着手电筒，周遭的空气仿佛不那么热了，静静打量着凌霜降。
　　细腻的灯光铺在凌霜降身上，五官轮廓更加深邃清晰，为房间填了几分更阑人静。
　　［你们看男四的眼神hhh。］
　　［两人性格反差太大，反而有种萌感。］
　　［神仙颜值就连修电路都像大师作画，这手太好看了。］
　　［光看着男三小哥哥，世界都温柔了。］
　　十分钟后，餐厅灯光重新亮起。
　　谢妄视线依然停留在凌霜降脸上：“想不到，你这么厉害。”
　　凌霜降莞尔：“有你的基础，我这也算站在巨人的肩膀上修电路。”
　　谢妄挑眉：“你的嘴真甜。”
　　忙活将近半小时，两人洗干净手准备吃饭。这时摄影师笑道：“我多给几个特写，沙滩那边需要转播你们这里的豪华晚餐。”
　　凌霜降问：“他们吃的什么？”
　　摄影师：“给了土豆和西红柿，自己做。”
　　凌霜降：“那这样多不好？快把这澳洲龙虾给他们看看。”
　　谢妄笑了一声，想不到凌霜降还挺皮。摆好餐具，他道：“我在房车上说的话没错吧？跟着哥有肉吃。”
　　这句话有几分要强，也像是在宣告自己的厉害。
　　凌霜降想着那句中二的宣誓，偏头一笑：“嗯，确实。”视线一点点落在谢妄眼睛上，他举起酒杯，故意抿起笑意：“谢谢哥哥。”
　　这声哥哥温柔绵长，令谢妄脸上闪过几分不自然。虽然他从小有谢临这个弟弟，但谢临从来没有这样乖巧似的喊他哥哥。
　　片刻，他认真低吟：“不客气，弟弟。”
　　［哈哈哈，笑死了。］
　　［原来这就是传说中的社会主义兄弟情。］
　　［男四到底是不是直男啊，我好想嗑！］
　　凌霜降忍着笑意，好奇问他：“你工作从事哪方面？”
　　谢妄：“金融贸易。”
　　凌霜降点点头：“平时忙吗？”
　　谢妄：“可以忙也可以不忙。平时有朋友找我，我也有时间。没人找我，我也可以一直不休息，毕竟一个人怎么安排都可以。”
　　凌霜降开玩笑：“有了女朋友，生活可能就会丰富一些。”
　　谢妄沉吟：“或许吧，但我觉得一个人的生活也很好，不会被影响也不会被打扰。”
　　凌霜降追问：“为什么你觉得谈恋爱是一种打扰呢？”
　　谢妄蹙了蹙眉：“我朋友几乎都有对象，我们聊天时，我对他们的一些行为很不理解。”
　　凌霜降来了兴趣：“比如？”
　　谢妄：“比如，看电影时必须手牵手，买杯子牙刷毛巾睡衣必须要情侣款，在一起第十天、六十六天、九十九天、一百天都是值得铭记的纪念日，要发朋友圈庆祝…”他看向凌霜降：“我觉得，不是他们有问题，就是我有问题，”
　　［都没问题，是你没遇上喜欢的人。］
　　［说实话，谈恋爱前我也这么想，谈恋爱后，真香。］
　　［所以，男四小哥哥初恋还在？］
　　仅仅几句话，谢妄的恋爱观凌霜降大概摸清，他笑了笑不予置评。随后，他问：“吃完饭，我们有什么安排吗？”
　　谢妄思绪被拉回：“你想干什么？我们可以适当运动，休闲娱乐也可以。”
　　提起运动，凌霜降有些敏感，又想起那副哑铃，故意问：“运动？不会是举铁吧？”
　　谢妄认真回：“刚吃完饭，还是不要剧烈运动。你想游泳吗？”
　　凌霜降想了想：“也可以。”
　　谢妄：“那我们休息一小时，再去游泳，否则你的胃会不舒服。”
　　―
　　一小时后，游泳池边谢妄穿着泳裤等待凌霜降。
　　波光粼粼的水纹映在他那劲瘦有力的腰身上，虽然披着浴巾，胸肌腹肌那若隐若现的力量也无法藏住，健康的小麦色皮肤显得更加性感。
　　他简单热身后，摘下浴巾。
　　弹幕的观众疯狂舔屏。
　　不久，凌霜降光脚走过来。
　　谢妄听见声音转头，发现凌霜降也穿着同款黑色泳裤，只不过上身还套着一件贴身的白色短袖，裸露的皮肤在月光下白得发亮，纤细修长得双腿，比女生还漂亮。
　　谢妄不紧不慢调侃：“上衣不脱？”
　　凌霜降笑着：“有点凉。”
　　谢妄应了一声，视线重新落在他的脖颈和锁骨上：“你好白。”
　　凌霜降莞尔：“嗯，随我妈妈。”
　　谢妄：“从远处来，像电灯泡。”
　　［哈哈哈哈哈。］
　　［你怎么不说像白炽灯？］
　　［男三：我真是栓Q了。］
　　凌霜降热身时，身边噗通一声。
　　只见谢妄跳进泳池，修长有力的两条长腿在泳池若隐若现，漂亮利落的蝶泳姿势标准严格，速度非常快。
　　他喃喃望着，短短几分钟，谢妄游完一圈儿回来，胳膊扒在岸边：“你怎么不下来？”
　　凌霜降坐在泳池边，温声道：“好久没游，有些生疏，我先看你游。”
　　谢妄：“多久没游了？”
　　凌霜降：“大概三年了，大二的时候差点溺水，后来很少来玩。”
　　“溺水？”谢妄眉毛一皱，拢起额前的碎发，一跃而起站在泳池边：“你等等。”
　　凌霜降不明，偏头看着他。
　　没过多久，谢妄也不知从哪里拿来一件未拆封的小黄鸭游泳圈：“安全起见，给你套上这个。”
　　凌霜降哭笑不得：“其实我会游。”
　　谢妄点头：“我知道。”说着，他坐在凌霜降身边，拆开包装，深呼吸后开始给游泳圈吹气。
　　此时镜头给了一个远景，正好是两人的背影，凌霜降与谢妄对比鲜明，漂亮的侧颜浮起浅笑。
　　两分钟后，谢妄把泳圈套在凌霜降身上，表情认真：“下去吧小黄鸭，不用怕了。”
　　凌霜降冲他笑：“好。”
　　看到两人双双下水，观众们嘴角与月亮肩并肩，摆好瓜子准备看戏。
　　不料，事实的发展并不符合大家的预料，因为将将半小时，两人完全零交流，谢妄好像在参加游泳比赛，一圈儿一圈儿从凌霜降身边超过。
　　几次三番凌霜降欲言又止，想跟他说句话的机会都没有。
　　过了很久，谢妄终于停在凌霜降身边，问他：“你游几圈了？”
　　凌霜降：“三圈。”
　　谢妄似乎很得意：“我十二圈。”紧接着，他又消失在水面，拼力游泳。
　　［我本来还怀疑男四是不是直男，现在来看没错。］
　　［笑死了，男四在参加游泳比赛吗？］
　　［估计是吧，谁输谁有老婆那种。］
　　［hhh，那他想赢正常，因为他不想要老婆。］
　　这时，泳池边出现一名工作人员，他放下一件充气垫，铺上一层薄薄的木板后，依次摆上水果甜品和红酒。
　　凌霜降道了句谢谢，打算回岸边歇会儿，带着游泳圈并不费力，泡在水里有点冷。
　　爬梯在对岸，他一时犯懒，干脆打算直接跳上岸。但他高估了泳池的高度和自己的力量，第一次跳跃失败。
　　第二次…再度失败。
　　凌霜降没忍住，笑自己太菜。正打算去对岸时，他的腰部忽然被一双滚烫的手掌紧紧握住，力量一瞬，他被谢妄从泳池抽抱起来，坐到泳池边。
　　谢妄双臂落在他的腿两侧，健硕的胸肌差点触碰到他的小腿。
　　凌霜降拘谨地笑着：“谢谢。”
　　谢妄神色安静：“你确实该多锻炼了，下次需要帮忙说句话。”
　　［这这这，怎么gay gay的？］
　　［这是我不花钱能看的吗？］
　　［我今天刷新了对直男的新定义。］
　　凌霜降道了句谢谢，重新披起岸边的浴巾。谢妄见状，也收回双臂，靠在岸边和他一起吃些水果补充体力。
　　“草莓吃吗？”谢妄递给凌霜降一盘，由于高度差别，他由下自上望着凌霜降。
　　湿透的白衬衫，有几分轻透。凌霜降的肌肤，若隐若现。刚从水里出来的缘故，他的身上好似被蒙上一层雾气，水珠残留在纤细的脖颈上、锁骨上、耳朵上，更显得皮肤细腻白皙如瓷。
　　谢妄看得入了神，咬着草莓：“挺甜的。”低头时，他的视线不偏不倚落在凌霜降的小腿上。
　　他发现，凌霜降模样好看也就罢了，就连脚也很好看，脚趾圆润，指甲被修剪得整整齐齐，透着淡淡的粉色。
　　也不知道为什么，他冷不丁说了一句：“还挺好看。”
　　听见这句话，凌霜降眼尾翘起笑意，故意低头靠近他：“你在说什么，我没听清。”
　　谢妄目光略过凌霜降袒露的锁骨，抬起视线盯着他的鼻尖：“你真好看。”
　　凌霜降继续追问，离谢妄更近：“哪里好看？”


第4章 晚上
　　［男三好撩啊！］
　　［啧啧啧，湿.身.诱惑jpg］
　　［男四的眼睛看直了都。］
　　面对疑问，谢妄语气严肃且认真：“脚趾头。”
　　［脚趾头？are you sure？］
　　［看着男四严肃认真的表情，我懵了。］
　　［哈哈哈，为什么他的表情这么认真？］
　　［盯着人家的脚趾头看？啧啧啧。］
　　这个回答把凌霜降逗笑，他像是故意逗谢妄，声音染上几分蛊惑：“除了脚好看，别的呢？”
　　凌霜降身上，带着淡淡的柠檬香气。
　　这个味道，清新怡人，令谢妄忍不住想多闻闻。
　　他刻意避开视线：“都还行。”
　　凌霜降轻笑一瞥：“谢谢。”
　　夜晚的泳池闪动着波光，凌霜降偶尔尝几颗草莓和芥末鱿鱼，边欣赏着庄园的夜景，边和谢妄聊天。
　　不说话时，谢妄会拿着酒杯，倚在泳池边，两人安静和谐。
　　只是时不时他会瞟凌霜降一眼。
　　从他的角度看，凌霜降的睫毛好长，又浓又密。
　　“喜欢吃海鲜？”他注意到这个细节，询问。
　　“嗯，挺喜欢的。”凌霜降回。
　　第二天，两人准备离开庄园，经过门口时，凌霜降又望了一眼：“我还以为，会让我们在这里再呆半天。”
　　谢妄见他依依不舍，低声道：“下次我们还会来。”
　　这句话像是在许诺，凌霜降莞尔：“嗯。”
　　［诡计多端的男四，别以为我没看出来你在提前预订男三。］
　　［这句话潜台词时，下次我还会选你，你也要选我哦。］
　　［心机男四，啧啧啧。］
　　―
　　半小时后，直升飞机缓缓落地。沙滩上，其他嘉宾们像是在迎接两人，快速围过去，问他们体验如何。
　　谢妄依旧是那副冷酷的表情，把话语权交给凌霜降，凌霜降扬起眼尾：“很不错。”
　　沈珂接话：“阿降晚上想吃什么吗？昨天我输了，今晚负责做饭。”
　　凌霜降：“我都可以，不挑食。”
　　夜晚，沙滩上开始忙碌起来。房车前，有一处临时搭建的简易小房子，负责生火做饭。食材有土豆、菜椒和面条，沈珂做饭时，白新煜和乔伊在海边散步，温暧则跟着齐豫负责洗菜，凌霜降帮沈珂切菜。
　　切菜时，凌霜降下意识抬头寻找谢妄，发现对方在跟节目组一起忙碌，似乎在准备沙滩排球的道具。
　　“阿降，西红柿炒鸡蛋你喜欢吃偏甜的还是偏咸的？”
　　沈珂声音温和，目不转睛看着凌霜降。
　　凌霜降浅笑：“看大家口味，我都可以。”
　　［沈珂是不是喜欢男三？］
　　［我也觉得是。］
　　［沈珂自从出道资源便非常好，听说家里有钱有势，很有人脉。］
　　［切，这是恋爱综艺，又不是谁有钱就选谁，我觉得男三对沈珂一般。］
　　［男三喜不喜欢男生还不一定呢。］
　　这次晚餐与节目录制第一餐相比，有很大不同。比如，温暧跟齐豫关系亲密，乔伊喜欢跟白新煜聊天，黄珊和沈珂则围绕着凌霜降坐在一起，cp构成快要显现。
　　很快，观众发现镜头里没有谢妄的身影。
　　“阿降，快尝尝尖椒肉丝味道怎么样。”沈珂丝毫不掩饰对凌霜降的热情，眼睛无时无刻不在盯着他。
　　凌霜降打量着远处，朝沈珂说：“谢谢你，你们先吃，我去看看那边。”
　　沈珂顺着凌霜降走的方向望去，发现不远处谢妄在跟节目组的人一起忙碌。
　　“在忙什么？”凌霜降走到谢妄身边，轻轻蹲下：“需要帮忙吗？”
　　导演不好意思接话：“明天的游戏道具出了点问题，我们在向谢总――”意识到说错话，导演立刻急刹车：“在想要不要卸掉，正巧Lou在这里，于是请他帮忙。”
　　“我帮你扶着。”凌霜降主动给谢妄打下手，抬头温柔笑着：“你们也辛苦了，这么晚了还在忙。”
　　导演挠头：“不辛苦，应该的。反倒是你们俩，该吃饭了还要帮我们。”
　　“好了。”谢妄动作很快，二十分钟后忙完。他打量着游戏道具：“但我觉得这东西存在安全隐患，你们最好晚上请个工人用专业用具加固。”
　　导演点头：“好，你们快去录制吧。”
　　回去时谢妄随口问：“你过来找我有什么事吗？”
　　凌霜降笑着：“没什么，喊你吃饭。”
　　注意到不远处大家都已经动筷，只有凌霜降等着自己，谢妄忽然明白过来。
　　他默默注视凌霜降，觉得莫名感动。
　　明明只是陌生人而已。
　　虽然，两人关系还算可以。
　　于是，他开玩笑道：“小霜降怕我饿肚子？”
　　“小霜降”这个称呼有些暧昧。
　　不过望着谢妄没有一丝异常的表情，凌霜降没有多想，歪头轻笑：“我哪里小？”
　　谢妄：“年龄小。”
　　凌霜降轻轻挑眉：“22，其实不小了。”
　　谢妄：“或许有童年滤镜在，我总觉得你还是电影里的小豆豆。”
　　小豆豆是凌霜降在电影中的小名，凌霜降轻声笑了笑，“哦？原来是这样。”
　　两人回到餐桌时，今晚的限定菜品“海螃蟹”已经没有了。
　　为了体现庄园与海滩的反差，在海滩的每一餐，所给食材都不会太多太好。
　　就像今天，除了有一些素菜外，为数不多的海螃蟹还是节目组大发慈悲给予的。
　　黄珊最先发现螃蟹的餐盘是空的，尴尬地小声问节目组：“醉蟹不够一人一个，还可以再给一些嘛？”
　　节目组摇头：“不可以。”
　　［我去，都是素菜了。］
　　［至少一人一个吧？］
　　［好像每个人最多拿了一个，齐豫和温暧一人半个，这样分的。］
　　［额…没关系，至少两人在庄园吃得很豪华。］
　　谢妄瞥了一眼空空荡荡的醉蟹盘，没说什么。
　　吃饭时，气氛还算不错。
　　对于谢妄，其他嘉宾依然好奇，毕竟经过昨天一天的相处，齐豫已经和大家相互了解，只剩谢妄还有几分神秘。
　　对齐豫的印象标签，大家一致认为是温润贵公子，而对谢妄的标签，大概是又酷又拽的酷哥。
　　黄珊这时问：“Lou，你的工作是关于哪些方面的？”
　　谢妄回：“金融。”
　　谢妄的身份，齐豫自然知晓。毕竟千亿大佬二选一，不是自己肯定是谢妄。所以提到工作，齐豫也好奇起来。
　　黄珊又问：“那你喜欢什么类型的女生？或者男生？”
　　之所以问出最后半句话，可能和第一次选择心动嘉宾，谢妄选择凌霜降有关。
　　虽然表面不说，但大家心里都怀疑谢妄其实喜欢男生。
　　谢妄神色认真：“我不喜欢男生，我喜欢温柔的女生。”
　　“温柔的女生？”凌霜降心底默默重复一遍，并点头认同。毕竟面对谢妄这种类型的男朋友，最好还是温柔有耐心。
　　黄珊笑起来：“感觉你们男生都喜欢温柔的女生。”
　　［男三也很温柔。］
　　［唉，我嗑的cp BE了。］
　　［那为什么选择男三小哥哥去约会呢？］
　　［因为男四是来摆烂的，所以才选男生吧？目前来说，只有这样解释逻辑通一些。］
　　―
　　吃完饭，导演提示：“吃完饭，大家可以给其他嘉宾写信，并需要在十点前放进房车后面，带有所有人名字的信箱中。”
　　这个环节，历来是恋综中观众最感兴趣的环节。嘉宾们吃完饭，默契回到自己的房车开始写信。
　　临走前，谢妄看了一眼凌霜降的碗，发现他只吃了一点。车上写信时，他有几个疑问，于是前去问节目组这信是什么意思，代表着什么。
　　导演组告诉他，可以写一些想跟其他嘉宾说的话。
　　谢妄点头，表示了解。
　　房车中，凌霜降暂时不打算给其他嘉宾写，于是打算关上窗帘打算先洗个澡。
　　洗澡前，他把房车收拾一番，因为昨晚没睡在这里，会沾染灰尘，他有洁癖，必须收拾好。
　　等他洗完澡吹完头发时，已经很晚。
　　他打开窗帘，发现车门外的其他人已经开始陆续查看自己的信箱。
　　温暧最为积极，打开信箱后，看见一封信并署名齐豫，开心之情溢于言表。
　　她走后，乔伊到来，同样也有一封信，是来自白新煜的。
　　轮到沈珂和黄珊时，两人同时打开信箱，里面空空如也。
　　［目前来看，成了两对，都是互相送。］
　　［沈珂和黄珊居然都没有？］
　　［所以…这两人的信给谁了？］
　　这时，谢妄走来，观众们立刻屏住呼吸恨不得钻进屏幕中看他收到的信。
　　柜门打开，里面有一封。
　　谢妄奇怪，轻轻打开，信署名：黄珊。
　　［哇偶，居然不是男三！］
　　［这么来看，男三小哥哥的柜子里有两封？］
　　［也不一定，也可能男四和男三男三都没写心动信。］
　　收到来自黄珊的信，谢妄情绪没什么起伏，信中写到：你穿黑衬衫，很帅。
　　谢妄抬头时，深邃的眸子正对镜头。因为刚洗完澡的缘故，黑发挡在额前，轮廓变得柔和许多。
　　夜色中，他喃喃道：“她的话挺中肯。”
　　［我无法想象，这么帅的人长了一张这样的嘴。］
　　［男四真的挺帅的…但这个人…也真的挺狗的。］
　　［我迫不及待想看男三的信箱。］
　　观众们等待许久，凌霜降姗姗来迟。
　　他穿着一套白色睡衣，背身拿信时，海风吹拂着棉质上衣，勾勒出纤细的腰身。
　　他的信箱一共有两封，来自谢妄和沈珂。
　　面对镜头，凌霜降一一打开。
　　沈珂的信封有些特别，因为里面不但有信，还有一颗糖果。
　　信上写着：知道你喜欢吃甜的，送给你。
　　［沈珂好会啊！！］
　　［沈珂的粉丝们，估计恋综结束，你们爱豆该有男朋友了。］
　　［所以，沈珂是弯的？］
　　［那他跟电视剧女主角cp炒得火热，岂不是是在营销？］
　　［不关心他，只关心男四写给男三的信内容是什么。］
　　面对沈珂的贴心，凌霜降表情依旧，只是淡淡笑了笑，接着打开第二封来自谢妄的信。
　　看到信的一刻，他的表情沾染上些许耐人寻味。
　　信中写道：如果你没睡觉，晚上十一点来敲我的房车门。
　　原本，录制到这里，基本已经可以结束今天的直播。
　　但看见谢妄的信后，不光观众，节目组内所有工作人员也沸腾了。
　　凌霜降浮起难以形容的浅笑，自言自语：“他或许会带着我举哑铃。”
　　［游泳健身了解一下？］
　　［好可惜，男四居然不喜欢男生呜呜呜，如果喜欢，我一定嗑死！］
　　［唉，我也是，我好喜欢男四和男三。］
　　于是，在十一点的时候，凌霜降拿着信纸轻轻扣响谢妄的车门。
　　等待的时间，他呼吸微微急促，好奇谢妄这么晚喊他过来，究竟想干什么。
　　意料之内的开门声并没有响起，谢妄的声音反而从车旁传来。
　　凌霜降转头，发现谢妄脚底泥泞打着手电筒，而另一只手拎着一个白色水桶，里面沉甸甸的。
　　望着凌霜降，他声音低沉：“抓了好多螃蟹，给你做海鲜，总不能让你白跟我。”
　　作者有话要说：
　　月底啦，营养液不投要过期了哦~求个营养液。


第5章 两人
　　［总不能让你白跟我？？？］
　　［是我误会了吗？］
　　［好家伙，真的好家伙！大晚上的，屁颠屁颠为男三赶海抓海鲜去了？］
　　［这是社会主义兄弟情？我悟了啊！朋友们！］
　　今天的海风有几分冷冽，凌霜降裹着外套目光落在白桶上，唇角勾起几分笑意。
　　谢妄为什么抓螃蟹不言而喻，他也没有多问，只是走过去接下白桶：“抓了这么多？”他惊讶笑着，“你好厉害。”
　　月色下的凌霜降眉目柔和，像是染上一层银白色的碎月，安静且美好。
　　谢妄视线停留在凌霜降脸颊很久很久，方才抓螃蟹的辛苦在一瞬间消失。
　　“我不会做饭，我们大概需要查查百度。”白桶很沉，谢妄再次接过，直奔小厨房。
　　这里的设施简陋，调料也不太全，只能提供最原始的海鲜烹饪手法。
　　谢妄正准备在网络上搜索配方，凌霜降笑了笑：“我来吧，我会一些。”
　　轻挽袖口，凌霜降找来姜、料酒等调料，站在一旁不急不缓开始帮螃蟹洗泥沙。
　　“还有海螺？和螃蟹一起清蒸可以吗？”
　　谢妄：“我都可以，看你口味。”
　　一盏明黄色小灯吊在在头顶，灯光下凌霜降皮肤更白，漂亮的五官精致深邃。
　　耳垂上的那颗蓝色碎钻有几分晃眼，谢妄喃喃问：“喜欢戴耳钻？”
　　凌霜降敛起眉眼：“嗯。”猜测谢妄这种直男可能看不惯男生戴耳钻，他若有所思道：“你应该不喜欢。”
　　谢妄点头：“我是不喜欢戴，但你戴着好看。”
　　凌霜降诧异弯起眼睛：“谢谢。”
　　［这两人确定不是在谈恋爱？］
　　［谁跟我说，这不是在约会我跟谁急。］
　　［虽然但是，真的好温馨啊，没有那种剧本的痕迹，很真实。］
　　没过多久，海鲜出炉。
　　这种刚从海里捞出螃蟹和海螺味道极鲜，使用最原始的海鲜汁当蘸料就可以。
　　夜里越来越凉，凌霜降披上一件外套，与谢妄迎着大海坐在小木凳上，配上两瓶啤酒，非常惬意。
　　“味道不错。”谢妄评价。
　　凌霜降点点头，尝了一口鲜美的蟹黄后，随手捡起空空如也的海螺壳，“它可以吹出曲调，我小时候经常玩。”
　　“那你现在能吹吗？”谢妄很感兴趣，跃跃欲试催道：“快试试。”
　　凌霜降扬起唇角，先是用刀将海螺顶端移出，让它形成一个圆形的孔，随后开始修剪边缘，令它可以通过手指调节音调。
　　“我不保证可以成功。”
　　凌霜降将海螺抵在唇边，被海风拂起的黑发被轻轻撩起，轻吟的曲调缓缓袭来。
　　周围陷入片刻宁静，谢妄撂下筷子，右手托着下巴饶有兴致倾听。
　　凌霜降在这时恰好转头，与他对视。
　　仅仅一瞬，谢妄忽然又想起卧室那簇白芍，在不知名的深夜，总能让他赏心悦目。
　　［男三好好看啊！］
　　［霜降！我有老婆了！］
　　［是谁在深夜看直播撒狗粮？是我！］
　　［怎么说呢？我觉得霜降的长相有种祸国殃民的妲己与单纯小白花结合的感觉。］
　　［emm，反正就是很好看就是了。］
　　一曲简单结束。
　　谢妄称赞：“吹得真不错。”
　　凌霜降开玩笑，微微颔首：“谢谢客官认可。”
　　谢妄又道：“看你吹海螺，让我想起一个动画人物。”
　　凌霜降：“谁？”
　　谢妄：“小龙女。”
　　凌霜降被逗笑：“哦，就当你在夸我。”
　　谢妄认真思索：“当然是在夸你，小龙女是我童年女神，温柔又漂亮。”
　　［哦！原来男四喜欢这种女生！］
　　［嘶？他是在说哪吒传奇那部动画片吗？］
　　［应该是的，那里面的小龙女真真是白月光了，我小时候也非常喜欢她。］
　　［怪怪的，他说男三像自己童年女神诶。］
　　“童年女神？”凌霜降手臂轻轻抵在桌前，托着下巴若有所思。
　　谢妄怕他因为“女神”两个字不高兴，解释：“我没有说你像女生的意思，只是说看你吹海螺，联想到了她。”
　　凌霜降扬起眼尾：“哦。”
　　谢妄不再倚靠木椅，而是直起腰身：“你没有不高兴吧？”
　　凌霜降：“没有。”
　　谢妄见他神色平静，这才松口气。
　　收拾好餐桌上的残余，两人并肩回到房车休息，直播镜头也慢慢变暗。
　　蹲守在直播间的观众被迫塞了一晚上的口粮，张着哈欠纷纷退网。
　　―
　　第二天，所有嘉宾吃完早饭，开始进行今天的游戏。
　　海滩上，摆好一面沙滩排球的专用网，对面则立着五个篮筐。
　　导演道：“今天算是福利大放送。每个人有两次机会，进行隔网投球。能顺利将篮球投进任意五个篮筐之一的嘉宾，可以得到前往豪华庄园的入场券。”
　　“这对男生来说，太容易了。”温暧声音带着几分撒娇：“我们可以提前熟悉手感吗？”
　　导演点头：“给你们五分钟。”
　　很快，每人拿一个篮球开始分秒必争地练习。这个任务确实不难，稍微比准一些，多试几次，就可以成功。确实称得上是福利大放送。
　　凌霜降第二次成功后，回头见谢妄独自站在身后，问他：“你不来试试吗？”
　　见所有的空隙都被其他人占了，他示意：“你来我这里练习。”
　　谢妄摇头：“不用，你自己练，我可以。”
　　谢妄喜欢锻炼，这种简单投篮肯定没问题，凌霜降也就没有再让。
　　一旁的沈珂注意到凌霜降对谢妄的特殊“照料”，神色有些不对。
　　五分钟后，游戏准备开始时，导演却宣布一个游戏条件。那就是――根据出场顺序，拦网的高度会随之增加。
　　乔伊哭丧着脸：“我就知道，不会这么容易让我们去豪华庄园。”
　　黄珊则默默祈祷，自己千万别是最后一个投篮的。
　　出场顺序的决定很简单，抽签决定。
　　结果公布时，谢妄成了那个倒霉蛋。
　　对于这个结果，谢妄倒是没太在意，单手插在口袋里，神色冷静。
　　乔伊是个幸运儿，第一个顺利完成游戏后，坐在旁边观赛。
　　这时，一艘巨轮缓缓驶来，准备接大家前往豪华庄园。
　　凌霜降第二个出场，同样顺利完成。
　　接下来是，第三个、第四个…
　　谢妄出场之前，所有的人都顺利通过。
　　［这次可以全员去度假喽。］
　　［大家也算是苦尽甘来了。］
　　［男四还没玩。］
　　［男四肯定没问题。］
　　除了观众，其他嘉宾对谢妄同样充满信心，虽然有将近四米高的拦网，但高度拿捏准确，对于时常打篮球的人来说，问题不大。
　　谢妄的手感确实在，投出去的角度非常准确，腰身轻松一跃，目测篮球可以稳稳当当撞进球筐。
　　可这时，意外发生。
　　只见右手边的拦网“啪”地断裂，瞬间从固定处抽离，扬起的力度将篮球甩了出去。
　　谢妄一怔，发现这是道具的问题。
　　看样子，昨晚不结实的道具应该没有被工作人员加固。
　　［我去，本来我觉得可以进的。］
　　［好可惜啊，幸好还有一次机会。］
　　［怎么回事啊，道具怎么出现问题了？］
　　［那这算不算一次啊？］
　　工作人员见状，快速围过来，进行道具修补。谢妄也不慌，懒懒散散看着几人，等待下一次投球。
　　十分钟后，道具修好。
　　谢妄微微正色，调整好角度后，长臂一抛。
　　这时海面从南方卷起一阵狂风，嘉宾们下意识遮住眼睛。
　　而原本路线准确的篮球忽然发生偏离，遗憾地撞在篮板上，“咚”地掉落在地上。
　　沈珂看见这一幕，心底蔓延起几分愉悦。
　　谢妄低吟：“看来今天得我留守在这里了。”
　　［不公平！不公平！］
　　［是道具的问题，再给一次机会可以吗？］
　　［可以再给一次机会吗？不会真的把男四独自留在小岛吧。］
　　导演组正犹豫要不要再给谢妄进行一次时，沈珂低笑：“不然再给他一次机会吧？虽然规则就是这样，但也要照顾一下，不是吗？”
　　导演一时不知道该怎么接，不料对面的谢妄道：“不用，愿赌服输，我自己留在这里。”
　　节目组自然知道谢妄的身份，肯定不愿意得罪他，但谢妄自己都这样说了，导演只好道：“额…行。”
　　［沈珂怎么回事，为啥怪怪的？］
　　［沈珂怎么了？他不是在替男四说话吗？］
　　［我也觉得有些yygq。］
　　［感觉，有点绿茶。］
　　［笑死了，沈珂好心好意帮男四，哪里绿茶了？］
　　游戏结束，其他嘉宾收拾行李，准备前往庄园。谢妄午餐和晚餐的食材也被准备出来。
　　简单的西红柿和菠菜。
　　陆续从房车出来的嘉宾，神色明显愉悦，就像度假一般。
　　凌霜降这时回头看了谢妄一眼，扫到桌子上那可怜的蔬菜。
　　手指轻轻攥着行李箱，他想起昨晚谢妄说自己不会做饭这件事。
　　“玩得开心。”谢妄朝他点点头，转身走向房车，高挑的背影被烈日灼得轻轻颤动。
　　凌霜降觉得自己可能是戏精转世，竟然觉得这个身影竟然生出几分孤寂。
　　“阿降，走了。”沈珂回头，走到凌霜降身边：“船长在催促。”
　　凌霜降没有看沈珂，而是不急不缓地朝导演面前：“我留下陪他吧。”
　　［！！！！］
　　［啊啊啊啊，男三小哥哥！！］
　　［人美心善的男三小哥哥呜呜呜。］
　　［我就知道，他们俩是真爱。］
　　导演蹙眉：“你确定？”
　　凌霜降：“嗯，反正我去过一次了。”
　　商量好，凌霜降不顾沈珂的劝导，快步走下轮船。
　　沈珂有些气急败坏，扶着围栏眉间紧蹙，完全顾不得形象。
　　房车内，谢妄忽然听见动静。
　　回头时，他发现凌霜降拿着行李站在门口。
　　他疑惑道：“你怎么在这里？”
　　凌霜降实话实说：“我在想，你应该不会做饭。所以我还是留下来陪你吧。”
　　一丝丝不解在谢妄眉间显露，他严肃而认真：“可你，不想去庄园吗？你应该很喜欢那里。”
　　凌霜降歪头一笑：“没办法，怕你饿肚子。”
　　谢妄微怔，眉间的疑惑更深。
　　用这个眼神看凌霜降很久很久，他恍然大悟，快步走到凌霜降面前，牵起他的手：“真够哥们义气。”
　　说着，他将窗帘都遮住，把摄影师赶出去后，紧紧关闭房车的门。
　　［？？？这是要干什么？］
　　［卧槽！卧槽！］
　　［不是我想象的那样吧？］
　　［他是不是忘了，白天的房车，也有摄像头？］
　　［我去，不会有容易和谐画面出现吧？］
　　凌霜降不明，安安静静看着他，问道：“你想…干什么？”
　　谢妄从抽屉里取出一个盒子，问：“你会抽烟吗？”
　　凌霜降摇头：“不会。”
　　谢妄低声道：“不会抽也没关系。”
　　他取出一根雪茄叼在嘴里，没有点燃，又取下递给凌霜降：“意思一下就可以，从今天开始，你我就算抽过一根烟的兄弟。你这个弟弟，我认了。”
　　望着谢妄专注认真的模样，凌霜降莫名笑道：“你是不是《古惑仔》看多了？”


第6章 小霜降
　　［哈哈哈哈，笑到头掉。］
　　［男四真的是，中二酷哥。］
　　［我还以为要干什么，原来只是共享一根雪茄？］
　　［嘶，我发现了华点！男四的雪茄貌似是国外定制，我爸就在这家烟草公司上班，据说客户算是顶级富豪。］
　　［男四身价十亿，能定制不稀罕吧？］
　　弹幕的热闹谢妄并不知道，甚至忘记房车中有摄像头这回事，只记得凌霜降说的话。他若有所思道：“《古惑仔》电影吗？我小时候喜欢看。”
　　凌霜降轻轻点头，笑了。
　　他的唇形很漂亮，像花瓣，尤其是翘起时，整个人添了几分明艳。
　　面对着仍旧夹在谢妄指尖的雪茄，他悄然一笑，探唇朝雪茄靠近，轻轻咬住。
　　咬住雪茄的同时，他又抬起眼睛，面对着谢妄笑意更深，瞳仁儿漫上一层朦胧。
　　仅仅一瞬，谢妄的指尖轻轻颤动。
　　他有些不理解，为什么凌霜降这么好看？
　　［我不管，我不管，我嗑了！］
　　［你们发现没~霜降咬住雪茄抬眸笑得时候，男四的魂儿都被勾没了。］
　　［从今天开始，我嗑的cp正式成立！就叫…就叫…呜呜呜，我还不知道男四的名字。］
　　［#兄弟#cp怎么样？他们俩不是自称好兄弟？］
　　［兄弟？咳咳咳，有点擦边啊。］
　　约莫几秒，雪茄离开嘴唇，还给谢妄。
　　谢妄拿在手中，一时之间却不知道该怎么处理。重新放回盒子里也不是，立刻抽也不是。
　　凌霜降笑意慵懒：“怎么了？”
　　谢妄摇头，淡定将雪茄放回盒子：“我下次抽吧，不能浪费，要节约。”
　　凌霜降歪头调侃：“想不到霸总也这么节俭。”
　　“我不是霸总。”谢妄回答得很认真，“我是董事长。”
　　［哈哈哈哈哈。］
　　［请问这俩有什么区别吗？］
　　［这就开始亮身份了？啧啧啧。］
　　凌霜降这么多天已经熟悉谢妄的脑回路，淡淡撩起额头前的碎发，半倚在桌边：“想吃什么饭，该准备了。”
　　谢妄：“你做的，都可以。”
　　凌霜降抬眼：“这么不挑？”
　　谢妄正色：“你辛苦帮我做饭，我有什么资格挑。”
　　这个回答令凌霜降颇有几分诧异，他细细打量着谢妄，越来越觉得他像一只带有中二气场的大狮子。
　　虽然表面高冷，脾气略急，看起来很不好惹。但内里很可爱，人也很正。
　　“ok，做菜交给我。”凌霜降道。
　　凌霜降做饭时，谢妄也没闲着。像昨晚那样，他拎起白桶，朝着海滩出发，准备再找一些海味给午餐填色。
　　“他爱吃这个。”谢妄昨晚发现凌霜降大虾吃了不少，这次干脆多捞点。“如果有游艇就好了，我可以开着去给他捞一些合法龙虾。”
　　谢妄捕捞海鲜时非常认真，挺括笔直的脊背纵使下蹲，身形气质依旧，很有气场。
　　摄影大哥望着一切，默默笑着。
　　中午，简单的西红柿盖浇饭出炉，附带一盘开胃可口的果仁菠菜和红焖海虾。
　　谢妄道谢：“霜降，幸亏有你。”
　　凌霜降轻飘飘道：“不客气，大哥。”
　　这声大哥叫得干干脆脆，听到谢妄耳朵里很是舒服，完全没听出凌霜降的打趣。
　　他先替凌霜降盛饭，“我从小就希望有一个乖巧聪明的弟弟，今天终于圆梦了。”
　　凌霜降狭着眸：“感觉你弟弟被内涵到了。”
　　提起谢临，谢妄嗤笑：“他很淘气，从小到大没少惹祸，我总帮他收拾烂摊子。”
　　饶是谢妄嘴上这么说，凌霜降依然不难从语气中听出谢妄对弟弟的疼爱。
　　“大虾味道不错。”谢妄剥好一只，递到凌霜降碗里：“弟，吃吧。”
　　凌霜降用公筷夹起一颗花生米，“大哥，你也吃，喝点小酒。”
　　这顿兄弟饭，两人吃得非常欢乐。快吃完饭时，凌霜降和谢妄开玩笑：“咱们都兄友弟恭了，我连你的真实名字都不知道，快些公布身份才好。”
　　谢妄眸中闪过片刻迟疑：“嗯。”
　　―
　　今天的直播，节目组将重心都放在豪华庄园，海滩只留下两组摄影。可当总导演查看实时观看人数后，却大吃一惊。
　　目前，凌霜降和谢妄直播线路的同时段在线人数居然与所有庄园嘉宾加起来持平。
　　要知道庄园里有6位嘉宾而这里只有2位。
　　深思熟虑后，导演说：“未来我们剪辑的时候，可以侧重他们俩。”
　　副导演：“嗯。要营销他们俩吗？”
　　导演蹙眉：“别，谢总来之前说过，不希望节目组主动炒作他跟任何嘉宾的绯闻。”
　　副导演奇怪笑着：“所以他真是被逼着参加的？”
　　导演：“具体不清楚，台里老总说，他费了不少劲，谢总才愿意来。”
　　―
　　有了凌霜降的陪伴，谢妄觉得时间过得很快。下午三点，两人准备去海滩游泳。
　　见太阳很足，谢妄拿着防晒霜扔给凌霜降：“抹上吧，别被紫外线伤到。”
　　凌霜降穿着短袖短裤，只需要涂抹裸露的部分，很快便涂好。当他抬起头时，谢妄已经脱掉上衣，动作自然地躬身背对着他。
　　“帮我在后背抹一些防晒吧，我够不到。”
　　“好。”望着谢妄结实的小麦色脊背，凌霜降将防晒霜涂在手心，手掌轻轻落在谢妄后背，一圈一圈涂抹。
　　酷热难耐的海滩，令他的喉咙生出一丝燥热，越来越渴。虽然他是gay，他还是第一次这样与男生接触。
　　沙滩上勉强裹挟着一抹海风，周遭才凉下来。凌霜降深深吸了一口气，良久目光离开。
　　冰凉舒服的触感戛然而止，致使谢妄转头看了眼凌霜降。
　　凌霜降解释：“涂完了。”
　　谢妄直起身，道了句谢谢后，忽然擒住他的手在掌心揉搓两下，“你的手――”
　　凌霜降眼眸微惊：“嗯？”
　　谢妄认真答：“冰凉体虚，需要多运动。我奶奶钻研中医一辈子，有机会让她帮你看看。”
　　［呦呦呦，这就开始见家长了？］
　　［男四这也太贴心了吧？］
　　［果然#兄弟#cp哈哈。］
　　听到谢妄的关心，凌霜降笑了笑，话刚到嘴边，谢妄又接着说：“我们男士还是要注意肾阳虚。”
　　凌霜降笑容顿时凝固，抽回自己的手，头也不回留下一句：“放心，我应该不虚。”
　　谢妄喃喃自语：“不虚好。”
　　［哈哈哈哈。］
　　［肾阳虚？男四还略懂医术？］
　　［缺心眼哈哈，为什么要说出来。］
　　［男三小哥哥不想理他了。］
　　时间过得很快，第二天太阳上升到海岸线时，其余嘉宾全部回来。
　　沈珂站在船舱甲板，远远瞥见凌霜降后，朝他挥手示意。
　　凌霜降看见后，微笑着礼貌回应。
　　［沈珂对霜降太明显了。］
　　［沈珂应该是喜欢霜降的，不然也不会阴阳怪气男四。］
　　［我现在只是好奇一件事，霜降究竟喜欢男生还是女生。］
　　［霜降还没选择过心动嘉宾，看看后续呗。］
　　今天上午没有具体的活动，嘉宾们大多干一些自己感兴趣的事情。
　　比如，谢妄带着凌霜降健身，乔伊和白新煜下棋，温暧和齐豫聊天，剩下的黄珊和沈珂则慢悠悠坐在海边看着大家。
　　一直到下午，节目组宣布即将进行一场个人才艺比赛。
　　比赛报名自由，采用实时观看直播网友投票的方式，一个id投一票。得票最多的嘉宾将获得今晚前往豪华庄园的机会，并可选择一名心动嘉宾共同前往。
　　有了昨晚庄园一日游的体验，所有嘉宾心往神驰，恨不得天天住在那里。
　　向节目组报名时，谢妄见大家讨论得热闹，问凌霜降：“你准备报名吗？”
　　凌霜降摇头：“不打算，你呢？”
　　谢妄蹙眉：“他的才艺是指吹拉弹唱吗？如果是，我不太擅长。但如果不限范围，我可以试试。”
　　凌霜降右手托着下巴，慵懒问：“你都会什么才艺？”
　　谢妄回：“我可以现场表演黑进节目组电脑，让直播中断。”
　　凌霜降强忍着笑意：“还有吗？”
　　谢妄：“也可以表演操盘，让节目组隶属的传媒集团股价暴跌。”
　　凌霜降眯着眼笑了：“这样的话，你离被群殴不远了。”
　　谢妄低笑：“也是。”
　　［这么看，男四还挺厉害的。］
　　［我有点动摇，现在我觉得男四是千亿大佬。］
　　［男四像个傻乎乎的大狮子，如果他是千亿大佬…］
　　基本节目已经定下，嘉宾们开始陆续上台表演。为了充分支持大家的才艺展示，节目组特意用车运来一部分常用乐器。
　　温暧第一个表演，是一首流行歌曲。
　　接下来的乔伊跳了一支女团舞，沈珂表演的是吉他弹唱，白新煜跳的hiphop，其余几人未参加展示。
　　［几乎都是自己的看家本领，没有很惊艳。］
　　［我想看素人展示，可那三个人都没报。］
　　［没意思，就这几个人参加。］
　　仅有四位嘉宾报名同样出乎节目组的意料，导演这时发话：“还有其他嘉宾参加吗？获胜者能去庄园哦。”
　　“霜降，那里有架子鼓，你要不要来一个？”沈珂率先开口，朝着凌霜降笑道。
　　“霜降会敲架子鼓？”黄珊和温暧开始起哄，“霜降，来一个！霜降，来一个！”
　　迎着大家的目光，凌霜降温柔回应：“很久没玩了，不太熟。”
　　凌霜降的外表与架子鼓实在反差太大，谢妄无法想象敲架子鼓的凌霜降会是什么模样，有些好奇。
　　但他始终保持沉默，没有附和大家。
　　这时，齐豫道：“没关系霜降，娱乐局而已，大家热闹开心最重要。”
　　越来越多的关注和眼神投来，凌霜降点点头，将外套脱下，准备上前试试。
　　“如果不想去，别勉强。”谢妄声音散漫，睨了齐豫一眼：“你自己开心最重要。”
　　凌霜降轻声道：“我挺喜欢玩架子鼓的，不过确实很久没碰了。”
　　谢妄点头：“嗯。”
　　凌霜降喜欢穿淡色系衣服，每一套搭配起来色调舒服，走路时纤细白皙的脚踝触着宽松的裤腿，露出的一小截手臂拿起鼓棒时，有一种岁月静好的宁静，很难让人想象他与狂野洒脱的架子鼓相结合。
　　“你们想听什么？”凌霜降朝众人问道，谈笑间右手腕轻轻一转，鼓棒在指尖流畅转动，落在鼓上，发出清脆的声音。
　　［嗷嗷嗷，男三好撩。］
　　［霜降好漂亮啊！］
　　［这笑！！我不行了！］
　　大家你一言我一言讨论起来，其中沈珂最热烈，“阿降，我想听你在高二晚会表演的那首《my love》。”
　　凌霜降思索时，谢妄的声音传来：“我记得我在哈恩听过一首经典的鼓曲，叫《Beloved》，旋律很棒，霜降会吗？”
　　凌霜降略微停顿，随后翘唇：“会，满足你。”
　　话音刚落，骤雨一般急促的鼓点袭来，凌霜降踩着钗，动作并不像平常那般用力大起大落，反而多了几分随性温静。
　　手臂每一次挥动时，被轻扯的白衬衫衣领微敞，纤细的锁骨外露，配上单纯无害的表情，把所有人的注意力吸引到人身上，反而忽略了鼓曲。
　　蓝色耳钻绽出的灯光并不耀眼，却恰好落在谢妄的眼睛里。他紧紧盯着凌霜降眼尾处的黑痣，像是星辰中落入一颗黑曜石，手指合拢在一起，指腹摩挲。
　　伴随着极尽疯狂的弹幕，凌霜降表演完毕。同时观众实时投票达到5w，位居第一。
　　接下来是最令人羡慕的选择心动嘉宾环节，导演提议：“给你们五分钟，朝霜降说说好话，让他选你们。”
　　凌霜降依旧在架子鼓前，手指轻轻拢起头发向后撩去，露出温柔的眉眼：“不直接选吗？”
　　黄珊壮着胆子：“霜降，庄园的夜空很漂亮，你可以约我一起去看星星。”
　　沈珂拼命暗示：“霜降，别忘了谁的提议让你拿到冠军。”
　　温暧因为和齐豫之间有了感情，所以没有主动举手，但还是带了一句：“如果霜降缺个妹妹一起去庄园，可以叫上我。”
　　轮到谢妄时，他没说话，而是露出胜券在握的眼神。
　　导演问：“Lou有什么要说的吗？”
　　谢妄轻飘飘道：“不用说什么，霜降应该会选我。”
　　这句话虽然轻，但恰好落入凌霜降的耳畔，他歪头打量着谢妄，忽然笑起来。
　　［摩多摩多，一副正宫娘娘的表情。］
　　［男四莫名自信。］
　　［霜降小哥哥，去选别的狗！］
　　［好家伙，真的是被偏爱的有恃无恐。］
　　谢妄的自信，令沈珂眉间紧蹙。
　　这时导演的声音传来：“霜降，你还有五分钟。”
　　凌霜降点点头，朝着台下走去，同时牵动着所有人的目光。中途经过谢妄，他并没有停留，反而朝着不远处的沈珂和温暧的方向走去。
　　被忽略后，谢妄淡定的眉宇不经意上扬，视线紧追随着凌霜降，尽量压着沉着从容的表情。
　　［哈哈哈，所以男三小哥哥没选男四。］
　　［你们看男四，他不淡定了！］
　　［表情变了，啧啧啧。］
　　“霜降。”
　　“我跟你说句话。”
　　谢妄的声音忽然响起。
　　他快步走到凌霜降身后，牵起他的胳膊向自己怀里一拽，嘴唇凑到凌霜降的耳畔，声音很轻：“我叫谢妄，只告诉你。”
　　作者有话要说：
　　抱歉停更一周，今天开始恢复日更，本章给大家发两百个红包，谢谢支持。


第7章 你脱衣服干什么？
　　“谢妄。”
　　凌霜降轻声念着抬起眼眸悄悄看着谢妄，鼻间全是属于谢妄身上的木香。
　　手臂挨着手臂，彼此之间近在咫尺。
　　凌霜降一笑，用唇语道：“这次可算知道了。”
　　两人之间离得很近，嘉宾和观众听不清他们的交谈，只能通过凌霜降微微诧异的瞳仁和亲密的动作猜测他们说了什么。
　　沈珂手指紧紧握着椅子扶手，眉心微皱，神色明显黯淡和不解。
　　［两人在说什么啊！！！］
　　［啊啊啊啊，你们背着我们说悄悄话！］
　　［我也想听呜呜呜。］
　　［不是说霜降一定会选你吗？你的自信呢？］
　　五分钟很快过去，凌霜降冲着镜头道：“我选Lou。”
　　谢妄微微松口气，继续露出一副淡定坦然的表情，目光平静扫过沈珂憋屈的脸。
　　“我就说他会选我。”他不咸不淡补了一句，悠哉走到凌霜降身边，咳嗽一声后，单手插在口袋里，准备跟他结伴前往庄园。
　　温暧道：“你们看Lou得瑟的模样。”
　　齐豫低笑：“能不得瑟么，第二次去庄园了。”
　　到了晚上，眼熟的直升机和游艇并没有如约而至，谢妄和凌霜降等了半刻，接到节目组的紧急信息，庄园之行可能需要暂缓，之前的证件出了问题。
　　如果没有意外，明天出发，当晚在庄园住宿一宿。
　　对此，谢妄和凌霜降没有异议，双双回房车准备休息。
　　凌霜降临上车前，被谢妄叫住。谢妄来到他身后，故作深沉：“搜我没？”
　　凌霜降敛起桃花眼：“什么？”
　　谢妄：“我说，你在百度百科搜我了吗？”
　　凌霜降明白过来后一笑：“还没来得及。”
　　谢妄点点头：“那上面有媒体帮我手绘的一组卡通形象，也不知是谁上传到百度百科，很丑。”
　　凌霜降扬了扬眼睛：“你还在乎这个？”
　　“当然。”谢妄不假思索，“我很注意形象。”
　　凌霜降忍着笑意：“行，呆会儿我看看。”
　　―
　　和谢妄告别后，凌霜降回到房车将空调打开，懒洋洋靠在枕头前在网络上输入谢妄的名字。
　　谢妄的百科跳出来的一刻，凌霜降暗想他果然没有猜错。
　　谢妄，于2019年接任谢氏集团董事长，谢氏总部位于滨潭市，是一家商业集团，于2000年上市，与谢梵集团并称为滨潭双谢，财力雄厚，已传承百年。
　　指尖轻轻滑动，凌霜降眯着好奇的眸子，点开关于谢妄个人信息的组图。
　　里面果然有谢妄所说的手绘人物形象，为一家时装周刊绘制，整体感觉一般，丝毫没有凸谢妄的帅气与气质，身材比例也明显失调。
　　“谢妄。”
　　“谢庭兰玉，人间妄想。”
　　“确实好名字。”
　　凌霜降轻声呢喃，指尖停留在谢妄的那组手绘图上很久。
　　今晚，凌霜降获得人气嘉宾的同时，同样在网络上也小火一把。
　　起因是一位观看直播的网友将凌霜降敲架子鼓的视频上传到短视频平台，一时之间猛增200w浏览，吸引大量颜粉的观望。
　　短视频平台的视频虽然画质模糊，但很难掩饰凌霜降出挑的气质。
　　宽松的白衬衫，明艳的面庞，慵懒沉静的气质，与架子鼓发生化学反应，画面洋溢着青春惬意的年华。
　　节目组看这次的热搜很有潜力，借机营销一把，官博带话题科普凌霜降的相关信息，立刻发布高清视频，彻底点燃热度。
　　一时之间，#凌霜降#关键词上窜至热搜第十。
　　［从某抖来，想看看敲架子鼓的神仙小哥哥叫什么名字。］
　　［原来，敲架子鼓的不一定是狂野男孩，也可以是安静小神仙。］
　　［敲架子鼓那个视频，真是绝绝子，怎么会有长得这么好看的小哥哥？节目组从哪里挖来的宝啊！］
　　［我敲？这个人居然是《妈妈我最爱你》的男一号？小朋友都这么大了？］
　　［啧啧啧，没长歪的童星典范。］
　　［@霜降啊，这个是小哥哥的微博号！］
　　有了热心网友的指路，短短一夜，凌霜降不起眼的微博小号暴涨20w粉丝，惹得李曼狂call凌霜降微信。
　　―
　　第二天，嘉宾们陆续来到房车前，准备吃早餐。
　　今天，互相配对成功的cp，可以选择约会地点，一起出去玩。
　　谢妄和凌霜降因为早早定下庄园行，所以在原地等候。
　　剩下的黄珊、沈珂、乔伊和白新煜，则配对失败，留在海抠脚指。
　　上午的阳光很足，谢妄坐在长椅前，趁着空隙时间拿着笔记本电脑处理一些琐碎的工作，抿着薄唇认真的样子确实一副精英派头。
　　沈珂陪在凌霜降身边坐在伞下，和他聊天。凌霜降眯起眼，轻声应和，看到谢妄心中忽然生出一个想法。
　　没过多久，他从房车中拿出ipad，认真专注地描绘起谢妄此时此刻的身形轮廓。
　　直播镜头默契给到凌霜降，看到凌霜降漂亮的手部特写后，观众们的弹幕瞬间开始不淡定。
　　［这是在画男四？］
　　［啧啧啧，这就是纯纯的友谊。］
　　［男三小哥哥还会画画。］
　　［指骨好好康…］
　　海风虽然炙热，但当镜头给凌霜降时，仿佛温度慢慢降下来，他微微屈着腿，时不时望着谢妄，歪头修整线条，叠加颜色。
　　两小时过去，乔伊和黄珊悄悄凑过来，“我的天，这是Lou吗？好帅啊！”
　　两人叫声把白新煜和沈珂同样吸引过来，白新煜抱着双臂：“画得还不错。”
　　画面中，谢妄腰身比例极佳，眉宇间那股子高冷与骄傲非常传神，纵使在认真工作，在视觉上也给人强烈的冲击力。
　　沈珂开玩笑道：“阿降不能偏心，我也要。”
　　凌霜降莞尔，收起ipad：“下次有机会吧，我们可能要离开了。”
　　乔伊接着问：“真好看，霜降是学习美术的？”
　　凌霜降点头：“算吧，美术鉴赏和设计。”
　　乔伊笑了笑，抬头打量着谢妄：“Lou呢？刚才还看见他，还不赶紧过来瞅瞅他自己，这是何等殊荣？”
　　“不着急。”凌霜降被逗笑，眯起眼“到时候再说吧。”
　　［我好期待男四收到是什么反应！］
　　［嘤嘤嘤，一定很感动。］
　　［霜降喜欢男四吧？不然为什么唯独给他画画？］
　　―
　　下午，凌霜降和谢妄提着行李箱登上前往豪华庄园游轮。到达地点时，差不多是下午三点，还不到晚饭时间，两人干脆回到自己的房间整理行李。
　　凌霜降这次的行李很简单，除了生活必需品和睡衣、换洗衣服，没有其他，很快走出房间朝谢妄那里走去。
　　此刻是直播修休整期，摄影大哥正在休息。凌霜降和他打完招呼，轻轻扣响谢妄的房间门。
　　“请进。”
　　谢妄声音一贯的清冷，正在给自己泡咖啡。凌霜降进来时，抱着ipad绽出笑意：“给你看个东西。”
　　谢妄好奇道：“什么东西？”
　　凌霜降调出高清大图，轻轻递给他。
　　当谢妄看清楚上面的人时，先是微微一怔，又带着莫名笑意：“你画的？”
　　凌霜降：“嗯。”
　　谢妄笑意渐深：“画的我？”
　　凌霜降故意为难：“看来我画得一般，不然你为什么不确定我画的是你？”
　　谢妄连忙解释：“你画得很厉害，是我太惊喜，不敢相信你居然亲手画了我的卡通形象。”
　　“是不是可以弥补一下，那组卡通图带给你的损失？”凌霜降慢慢倚靠在柜前，慵懒翘起嘴角。
　　谢妄：“回头我就联系我助理，把你画的换在百科上。”
　　凌霜降挑起眼尾：“我只画了一张，如果你真想放，我可以帮你画一整组，那样看着才整齐。”
　　“真的？”谢妄微不可察地露出兴奋的神色，又刻意压住，用右手轻轻拍着他的肩膀：“小霜降真好。”
　　又听到“小霜降”这个称呼，凌霜降直起身：“那我们接下来安排什么活动？”
　　谢妄拿着ipad，对卡通形象爱不释手：“可以再画一张吗？我想看你现场画。”
　　凌霜降想了想：“没问题。”
　　低头检查ipad，上面电量充足，可以接着画。凌霜降调出绘画工具和笔刷，正想和谢妄说话时，抬头的瞬间愣住了。
　　眼前的谢妄不知什么时候，已经脱下所有衣服，身上也只穿了件平角内裤，健硕的腿部、腹部、臂部肌肉赫然出现在他的眼前。
　　凌霜降怔怔道：“你…为什么脱衣服？”
　　谢妄看着他：“我想换上我最帅气的西装给你画。”


第8章 谢妄的娃娃亲对象
　　“嗤。”
　　凌霜降眉间的惊讶渐渐舒展，说话时眼睛刻意停留在谢妄脸上，不去看他别的地方。
　　“你参加综艺，居然还带着最帅气的西装？”
　　谢妄：“嗯。来之前，我正参加一场金融会议，那件新定制的西装我穿着。”
　　“这样啊。”数位笔在凌霜降指尖转动，他轻抬下巴：“那你换吧，我帮你画。”
　　谢妄满意点头，慢条斯理将西装穿好，甚至不忘袖口领带夹这些小细节。
　　凌霜降见此，轻轻笑了。
　　看来谢妄的行李箱中，不光有健身用具，还有帅气西装。
　　也不算是直愣愣的大狮子。
　　直播继续，满院蓝雪花和茉莉花花香弥漫，偶尔掉落一些花瓣，落在凌霜降的数位板上。
　　谢妄倚在白色藤椅前，一身纯黑色西装笔直挺括，修长的双腿慵懒交叠，“V”领的设计衬得身形更加挺秀。
　　手肘抵在白桌上，不说话时谢妄那双锐利的眸子很有压迫感，他紧紧跟随着凌霜降的动作，和他对视时，眼神才会变柔和。
　　［啧啧啧，如果让沈珂知道两人在干什么，哭晕在厕所。］
　　［霜降的偏心太明显了。］
　　［你们不觉得男四穿上西装，真的挺像霸道总裁吗？透露着三分薄情两分漫不经心五分清冷。］
　　［人家本来就是霸总，估计名下产业不少。］
　　［真的好希望两人在一起，他们俩很配。］
　　画到一半，凌霜降用笔尖抵着额头，饶有兴致?道：“累不累？”
　　谢妄摇头：“不累。”
　　凌霜降看他一眼，画了两笔笑道：“不无聊吗？”
　　谢妄认真道：“看着你，不无聊。”
　　笔尖骤然一顿，凌霜降抿起笑意：“是在看我，还是在看画。”
　　谢妄道：“在看画画的你。”
　　［这不是打情骂俏是什么？］
　　［笑死，这是社会主义兄弟情。］
　　［嗑死我了！！］
　　不久，凌霜降替谢妄画完两组人物形象，因为节目组在录制前便把嘉宾们的手机没收，所以谢妄无法保存。
　　凌霜降看出他的急切：“没关系，等节目组录制结束，我再传给你。”
　　谢妄：“好，你要记得。”
　　午餐时间到了，两人去餐厅吃饭，并计划下午的活动安排。对于谢妄提到的马术，凌霜降并不熟悉，见谢妄很喜欢，干脆依着他。
　　那三副卡通形象图，谢妄非常喜欢，吃饭时他一直在思考怎么感谢凌霜降。
　　“霜降，你喜欢什么样的女孩子？”谢妄贴心替他倒了一杯橙汁，热心肠道：“以后我身边有优质资源，可以给你介绍。”
　　凌霜降正在切牛排，微微一怔：“你在恋综里说这个，是会被揍的。”
　　谢妄意识到后一笑：“没关系，结束后咱们私底下常联系。”
　　凌霜降语气玩笑，眼帘微微敛起：“董事长日理万机，录制结束还会有时间跟我玩吗？”
　　“当然会。”谢妄语气生出几分急切，在他看来，这是不讲义气的行为，“有时间我们就约着出去，我不会忘记你。”
　　凌霜降看他认真解释的模样，轻笑着说：“看看吧，我们未来可能不在一个城市工作。”
　　“这有什么。”谢妄道：“我有很多朋友在国外，只要情不断，感情也不会疏离。”
　　凌霜降点点头：“说得有道理。”
　　“如果你是女孩儿或者我弟弟是女孩儿就好了，这样我就可以把你介绍给他，他跟你年龄一样，今年大四。”说完，谢妄又补了一句，“把你介绍给我弟弟，便宜他了，你还是等等更好的吧。”
　　凌霜降语气轻松：“行~”
　　［啊这，啊这，我看不懂了。］
　　［真是迷，不过男四也说了，自己是直男。］
　　［所以，两个人真的只是好兄弟吗？］
　　［我有点难过，呜呜呜。］
　　吃完饭休息片刻，两人朝着庄园的马厂走去，引路的依旧是小机器人，絮絮叨叨和说着注意事项。
　　“你骑马玩得怎么样？”谢妄问。
　　“我不会骑。”凌霜降笑了笑，眉心燃起几分紧张，“也不知道马厂有没有教练。”
　　“不用教练，我就能教你。”谢妄道：“一对一教练，三个课时保证你学会。”
　　凌霜降看着他，轻轻扬起眉眼：“谢谢教练。”
　　到达马厂后，等待他们是三位工作人员。简单沟通交流了一番基本情况，谢妄打量着工作人员准备好的马驹，眉心微蹙。
　　这两匹马来源地为欧洲，属于烈马，并不适合凌霜降这样的新手。
　　他对凌霜降道：“你第一次骑，我去给你挑一匹温顺的小马。”
　　凌霜降：“好，我们一起。”
　　马厩中，还有很多种类的马驹，谢妄郁僖似乎对这些很有研究，详细向凌霜降介绍着马匹的种类和出生地。
　　“这是夸特马，速度很快，竞技的时候常会用到，不适合我们现在骑。”
　　“这匹刚成年的卡巴尔德小马驹很不错，性格温顺，你想骑他吗？”
　　谢妄站在小马驹面前，高挑的身形比小马驹还高上许多。
　　凌霜降：“好，就骑他。”
　　谢妄牵着缰绳来到他面前，温柔地抚摸着小马驹的鬃毛：“来，我扶你上去。”
　　踩着脚蹬，凌霜降迟疑几秒，随后右手牵起缰绳，准备用力跃上去。
　　可这时，谢妄双手已经扶住他的腰，轻轻一抽，立刻把他送到小马的背上。
　　“你拽着它，我慢慢牵马。”
　　谢妄确认凌霜降坐稳后，牵着小马驹朝外走。小马驹走路很稳，一点都不晃，谢妄近在咫尺护着缰绳，凌霜降方才的紧张感慢慢消失。
　　［男四好温柔，亲自给男三挑选小马。］
　　［最开始准备的那两匹马，不适合新手，所以男四才特意去挑的吧。］
　　［男四应该很懂马术，他们的圈子，应该经常玩。］
　　［呜呜呜，好可惜啊，男四不喜欢男生。］
　　凌霜降视线落在谢妄的身上，思绪慢慢开始扩散。按照道理来说，谢妄这种身份地位的人，应该从不帮人“屈尊”牵马绳。
　　谢妄对他真的不错。
　　“我自己来吧，你牵着太累。”凌霜降轻轻拍着谢妄的肩膀，朝他笑着。
　　谢妄转头道：“不用，今天我陪你玩。”他握紧缰绳又道：“早知道你不熟悉，我们应该换一个活动，免得让你紧张。”
　　凌霜降摇头：“不紧张，我很喜欢。”
　　工作人员见两人挑好马驹出来，谢妄又十分熟悉，于是悄悄离开。
　　“你也去骑吧？”凌霜降指着旁边的大马驹，“你只顾的替我牵，自己该玩不了。”
　　谢妄慵懒应了一声，若有所思望着马厂，轻轻抚摸着小马驹的鬃毛，像是安慰。
　　忽然，他迅速踩住脚蹬一跃而起，稳坐凌霜降身后，贴着他不留一丝缝隙。
　　颀长笔直的双腿抵着凌霜降的小腿，谢妄道：“我跟你一起骑，工作人员都走了，没人管你。”
　　凌霜降脊背腾地一声热起来，绷紧心神道：“小马驹能承受我们的重量吗？”
　　谢妄语气稀松平常：“嗯，可以。”
　　两人体型和身高差相差明显，尤其是谢妄牵起缰绳时，修长有力的手臂完全将凌霜降整个人圈在怀里，身体前倾时，下巴轻轻触着凌霜降的头顶，命令小马驹向前跑。
　　谢妄并不黑，皮肤是标准的健康小麦色，但在阳光下，与凌霜降白皙的肤色相差十分明显。
　　“哒哒哒”的马蹄声随着凌霜降的心脏飞速跳动，来自谢妄炙热的温度快要烤得他呼吸愈发急促。
　　活了二十二年，他第一次被男生这么抱在怀里。
　　“快不快。”谢妄低声询问，开始介绍骑马的技巧，“这一端抓紧缰绳，用两根手指夹紧，那一端则需要用大拇指用力拽住，如果你想让马儿前进，需要用小腿敲打马儿的肚子。”
　　凌霜降轻声呢喃：“不快。”
　　谢妄声音低沉：“不快就行，我带你去看前面的人工湖。”
　　随着马儿速度加快，两人的手臂、肩膀、小腿互相碰撞，凌霜降眼眶浮起一抹温热和怯意。尽管他表面上神色沉稳，但内心早就泛起涟漪。
　　［嗷嗷嗷！一起骑马！］
　　［我的天，受不了了，他们为什么不在一起！］
　　［流鼻血了！霜降靠在男四怀里的画面，我真的快窒息了。］
　　［霜降好乖啊！呜呜呜！］
　　周围的景象变成一处湖畔，上面游动着几只天鹅，互相嬉闹。凌霜降依然贴着谢妄的胸膛，眼神轻缓。
　　但凡谢妄喜欢男生，他应该会争取一下。
　　可谢妄喜欢女生。
　　强扭的瓜不甜。
　　顺其自然吧。
　　玩到一半，谢妄发现凌霜降兴致不高，认真问他：“不舒服吗？还是不喜欢骑马？”
　　凌霜降当即挂上温和的笑意：“没，有些困而已。”
　　谢妄：“昨晚没休息好？不过没关系，今天我们吃完饭，早点睡觉。”
　　凌霜降翘起唇角：“好。”
　　―
　　运动一下午，两人体力耗尽，吃完晚餐散步准备休息，今天的直播也到此结束。
　　没了镜头的束缚，他们聊天的话题逐渐轻松起来，凌霜降也可以正大光明喊谢妄的真名。
　　“你为什么替弟弟参加综艺。”凌霜降问出他最好奇的问题，“这个可以说吗？”
　　晚上凉，谢妄身着一件长款风衣，气质慵懒惬意。他犹豫过后，低声回：“我爷爷从小给我订下一门娃娃亲，对方是他老战友的孙子，但我不喜欢男生，一直想解除。最近，我爷爷又将这件事提起来，我弟弟谢临知道我不愿意，又因喝酒答应别人参加这档恋综实在没时间，所以邀请我参加，他替我去和那个娃娃亲对象联姻。”
　　“娃娃亲？”凌霜降脚步变缓，神色染上几分犹疑，“你知道对方的名字性格吗？”
　　谢妄摇头：“不知道。”
　　凌霜降低吟：“然后呢，你们就相互交换了？”
　　谢妄：“嗯，反正是我们谢家的联姻，我们兄弟俩谁去都一样。”
　　途径一处紫藤架，凌霜降意识到什么。
　　谢妄的家族就在滨潭市，且同样是和爷爷的老战友家里，有个娃娃亲。
　　而且，谢妄的年龄和他那个娃娃亲对象相符。
　　这样的巧合，应该不多。
　　如果他没猜错，谢妄的娃娃亲对象是他。
　　他坐在下面笑了笑，故意问道：“连见面都不去？万一那个人，你很喜欢呢。”
　　谢妄立在他身边，轻轻拍了拍他的头：“小霜降，说什么呢？我喜欢女生，你又不是不知道。”
　　凌霜降“哦”了一声，敛起莫名笑意。
　　谢妄忽然皱了皱眉：“霜降，你是不是觉得，我的行为很渣？”
　　凌霜降扬起眼尾，轻轻摇头：“没，你不渣。”
　　“我只是觉得，你干得漂亮。”
　　作者有话要说：
　　求个营养液！呜呜呜！


第9章 你敢碰他试试？
　　回到房间，凌霜降本想给林音辞发微信确认娃娃亲对象的姓氏，但碍于节目组规则在，没有手机，也就打消念头。
　　光凭目前的信息，谢妄就是他的娃娃亲对象已经八九不离十。
　　不对。
　　不是谢妄，是谢临。
　　凌霜降热了一杯牛奶，站在阳台握着，眺望远处的时候，若有所思。
　　他和谢妄看来真的是没缘分。
　　回家后，还是要赶紧和奶奶说，取消这桩娃娃亲才好。
　　庄园的一晚很快过去，凌霜降和谢妄回到岸边沙滩后，才知道今天有两位新嘉宾即将到来。同时今晚所有人将坐车前往隔壁岛屿，在一座度假别墅进行游戏。
　　行驶的大巴车上，谢妄自然而然地坐在凌霜降身边，闭目养神。
　　凌霜降侧头望着他的睡颜，良久，收回视线看向窗外。
　　大巴车通过新修建的海上隧道，停在一栋庞大的独栋别墅前。这座别墅光从外面看，便能看见游泳池、球场和花圃，估算面积应该很大，共有四层。
　　与其说是别墅，不如说是小巧的庄园。
　　这时，导演冲着拉着行李箱的嘉宾们介绍：“感谢otto为节目组提供的私人度假住宅，给大家半小时回房间整理行李，晚上六点准时在大厅集合。”
　　温暧惊讶问齐豫：“这是你家？”
　　齐豫点头：“嗯，度假用的，很久没用了，节目组打扫了三天。”
　　温暧挂上笑意：“很漂亮。”
　　对于齐豫就是那位千亿身家大佬这件事，不光是嘉宾，就连观众们也几乎默认。所以知道这栋别墅是齐豫名下，没有太多惊讶。
　　走进别墅前，温暧回头打量着不远处的建筑群，喃喃自语：“对面的建筑风格统一，有种欧洲古堡的氛围。”
　　齐豫温声道：“三年前对面被投资方拍下，准备打造成私人度假村。”
　　温暧哇了一声：“私人度假村？看来是有钱的大佬。”
　　在二楼挑选房间时，谢妄跟在凌霜降身边：“想住哪间？”
　　凌霜降随机一挑：“这个吧。”
　　谢妄点头，拉着行李走到旁边的一间，“我住在这，晚上有事喊我，我能及时过来。”
　　对于谢妄的体贴，凌霜降淡笑道：“好。”
　　不久，所有嘉宾在楼下集合，新来的两位嘉宾也揭开面纱。
　　男六，三线明星，程嘉。
　　女四，电影学院学生，陈樱。
　　陈樱站起来自我介绍时，几乎在场所有的男嘉宾都挪不开眼。
　　她是标准的大美人，墨色柔顺的长发及腰，皮肤白皙，气质温和，带着些书卷气。
　　［程嘉啊，我认识，出了名的情商低，上次录制真人秀被骂得体无完肤。］
　　［程嘉还感参加真人秀？他经纪人真敢啊。］
　　［素人小姐姐气质好温婉，有种江南大家闺秀的感觉。］
　　［只有我觉得，他和霜降气质很像吗？那种看一眼心神平静的温柔。］
　　［雀氏，但是霜降更漂亮嘿嘿。］
　　这次聚餐，齐豫也算半个主人，主动拿起酒杯同大家道：“很幸运节目组使用了我的别墅，今晚祝大家玩得愉快。”
　　温暧甜甜笑着：“当然。”
　　吃饭时，大家开始闲聊，也不知道是谁，提起了理想型这个问题，新来的两位嘉宾说完后，齐豫朝着谢妄开玩笑：“Lou喜欢什么类型？”
　　凌霜降尝了一小口洋葱，悄悄留意着谢妄的回答。
　　思索片刻，谢妄放下刀叉直视他：“我喜欢性格温柔，皮肤白皙，长发及腰，眼睛很大的女生。”
　　齐豫笑笑：“这不就是男生们的通用――”
　　话还没说完，沈珂接话：“听你的描述，很像陈樱。”
　　沈珂的话将众人的视线全部吸引到陈樱身上，惹得陈樱当即羞红脸。
　　乔伊笑着：“好像每一条都可以对的上。”
　　“真的诶。”温暧左右打量着陈樱和谢妄，“节目组是按照你的理想型帮你找的嘉宾吧。”
　　听完温暧的话，陈樱更加不知所措。
　　谢妄仅仅看了一眼陈樱，收回眸子。
　　他想说些什么却又堵在喉咙，最后只是朝温暧淡淡道了句：“尊重一下女嘉宾，别开这种玩笑。”
　　温暧语塞，收到齐豫让她别多话的眼神，委屈地拿着刀叉继续吃饭。
　　陈樱目光落在谢妄的脸上，抿起淡笑。
　　［兄弟cp要被拆开了吗？］
　　［陈樱好像对男四有好感诶。］
　　［男四挺绅士的，模样又出挑，被人喜欢很正常。］
　　［所以，男四真的喜欢陈樱这种类型的女生吗？所以我霜降被抛弃了吗？］
　　将这一切尽收眼底的凌霜降，默默切好牛排，小口小口吃着。
　　沈珂坐在他对面，察觉到他细微的情绪变化，继续开玩笑：“他们俩确实很配。霜降，我记得你喜欢吃鹅肝，把你剩下的牛排给我，我的鹅肝给你吧，我的还没动过。”
　　凌霜降抬头看他一眼，还没来得及说话，手边立刻被推来一份切好的鹅肝，谢妄道：“吃我的。”
　　凌霜降轻声道：“谢谢。”
　　［呜呜呜，男四果然还是爱男三小哥哥的吧！］
　　［怎么有点虐啊？］
　　［我觉得男三不高兴了。］
　　［霜降肉眼可见的失落了。］
　　吃完饭，导演讲述今晚的游戏规则。
　　今夜，“fox”即将行动。
　　游戏开始前，每个人都将领取四张线索卡片，每完成一个线索可以得到道具――一枚宝石。
　　拿到宝石，玩家需要送到别墅后院的花圃中央，成功送入宝箱后能得到两个点数，获得六个点数以上，可以获得明晚豪华庄园一夜游。
　　而“fox”每破解手中线索卡一次，获得宝石的同时需要从花圃宝箱中，随机取出一位嘉宾的宝石。若其他嘉宾的宝石被fox随机取出，则会被扣除相应的点数。
　　听完一番介绍，乔伊道：“这也太烧脑了吧？”
　　导演微笑：“给你们提供识破fox身份的机会。哪个嘉宾点数增加或者减少，都会有语音播报，但fox的点数增加，不会立刻播报，也是为了保护他的身份。”
　　［雀氏，不然某个嘉宾减少的同时，播报另一个嘉宾增加，fox身份就暴露了。］
　　［啧啧啧，所以观众视角也不会知道谁是fox吗？］
　　［应该吧，花圃的那段应该没有镜头。］
　　［所以fox到底是谁啊？好兴奋啊！］
　　［节目组太会玩了，666。］
　　游戏开始，嘉宾们自由结成小组，开始行动。
　　凌霜降的身份特殊，不能与嘉宾同行，所以故意走到队尾，打算最后一个取任务卡独行。
　　他抬头瞥了一眼谢妄，看见谢妄早就领好卡片，而身边站着陈樱。
　　他攥紧指尖，轻轻收回视线。
　　新来的嘉宾程嘉是个可爱的男生，他对齐豫很感兴趣，主动与齐豫温暧同行，虽然温暧不太同意，但齐豫没说什么。
　　陈樱走到谢妄身边，小声问他：“我们可以一起吗？”
　　谢妄低声回：“我等霜降，你先去吧，别耽误你。”
　　陈樱笑着摇头：“第一次录综艺，我不太熟，我和你们一起吧。”
　　两人好不容易等到凌霜降领完任务卡，凌霜降却朝着另一边独自离开，谢妄追上去喊：“干嘛去？我们一起。”
　　凌霜降转头看着两人：“今天任务有私密性，又涉及到fox，避免大家互相猜疑，我们还是分开吧。”
　　说完，他转身上楼。
　　视线追随着凌霜降直到消失，谢妄蹙眉盯着人物卡，情绪越来越差，心底燃起一股子无名邪火。
　　陈樱在旁温声道：“那我们一起吧。”
　　谢妄：“不了，我觉得霜降说得有道理，还是分头行动吧。”
　　陈樱一怔：“行。”
　　［小霜降是不是吃醋了？］
　　［你们别想太多，两人本来就是好朋友，是网友们一直嗑cp。］
　　［正常啊，既然陈樱是男四喜欢的女生，霜降避开也是正常，总不能打扰别人谈恋爱。］
　　任务紧张进行，凌霜降独自行动后，速度非常快。
　　他思路灵活清晰，又擅长美学，很快通过“红衣骑士”“利剑头顶”“女王”等关键词，找到世界名画《荣誉》，获得前往花圃的资格。
　　一连两次，他的点数升至4，位列第二。
　　这两次，他随机抽取的宝石，一枚为温暧的，一枚为齐豫的。
　　将这两颗宝石连同自己的宝石交给节目组时，他喃喃道：“我有罪。”
　　副导演笑笑，宽慰他：“正常，游戏而已，你就当自己是反派。”
　　凌霜降挑眉：“可不是反派吗？又玩弄感情，又取出别人的宝石。”
　　副导演：“没事，都是游戏。宝石不用交，都是塑料制品，可以当个纪念。”
　　凌霜降慵懒翘起眼尾：“不可以，不然别人身上都没有，我身上有，会被发现。”
　　副导演若有所思：“也是。”
　　凌霜降离开后，听见耳麦中播放谢妄点数达到8的通报，在黑暗中轻轻回头，试图看一眼谢妄和陈樱有没有在一起。
　　可他又想了想，最终还是放弃。
　　这样做，没任何意义。
　　踏进走廊，凌霜降不知道自己已经被三个人盯上。
　　齐豫温暧和程嘉正盯着凌霜降，窃窃私语。在他们的点数减少后，他们便一直守着花圃出口，试图找到fox。
　　目前，凌霜降，白新煜，乔伊的嫌疑最大。
　　程嘉忽然道：“我知道怎么看这三个人是不是fox了。”
　　温暧连忙问：“怎么看？”
　　程嘉招手：“我们先把凌霜降堵住，他就在前面。”
　　［把霜降堵住？］
　　［为什么这个程嘉我听他说话这么讨厌？］
　　［emmm，他们想干什么？］
　　―
　　五分钟后的走廊尽头。
　　凌霜降看着把自己堵在墙角的三人，云淡风轻笑道：“你们有什么事？”
　　程嘉洋洋得意：“为了掩人耳目，fox破解线索，肯定也会获得宝石，不然会露馅。但他到达花圃后，不用投入宝石，而是取出别人的宝石，所以我大胆推测，fox身上肯定带着宝石。”
　　听完他的话，凌霜降双手抱臂轻轻笑着：“所以你想搜身？”
　　程嘉点头：“不算搜身，玩游戏而已。”
　　齐豫皱了皱眉：“这样算犯规。”
　　程嘉嗤笑：“写哪里算犯规？这算――”
　　“智取！”
　　说完，他一个箭步冲向凌霜降，手摸到他的上衣口袋，试图从里面掏东西，并喊着：“你们快帮我！”
　　温暧听闻，向后退了一步，迟迟不敢上前，而齐豫也不为所动。
　　对于程嘉的无理取闹和过激行为，凌霜降眉心微冷。虽然自己口袋里的东西早就上交，程嘉一定会无功而返，但就是不想惯着对方臭毛病，让他搜身。
　　凌霜降闭上眼，又轻轻睁开，眸子带着凉意正要发作，一道愤怒的吼声传来。
　　“你再碰他一个试试？”
　　程嘉被这声呕吼吓到，手足无措退后，站在齐豫旁边，心虚低头。望着谢妄脸色铁青的模样，齐豫慢慢抽身，试图与程嘉保持距离。
　　谢妄190的身高本身便不怒自威，这时带着怒火更带有强大的压迫感。
　　他已经走到凌霜降身边，把他护在身后，声音带着愠色：“你在干什么？”
　　程嘉吓懵了，喃喃道：“我、我只是怀疑他是fox，怕他、怕他欺骗感情。”
　　“欺骗感情？”谢妄声音愈发冷酷：“他就算真是fox，有欺骗你的感情吗？他从头到尾选的都是我，就算欺骗也是欺骗我的感情！如果他真是fox，我愿意被他欺骗！”
　　凌霜降惊讶抬头，看着谢妄。


第10章 我嫁给你
　　谢妄的一番话令现场鸦雀无声，程嘉被当众这么怼，自然有脾气，更何况对面只是一个素人而已，没有强大的公关团队。
　　他满脸不悦，正要回怼，但被谢妄极具有压迫感的冷冽眼神一瞥，顿时没了气焰，撇撇嘴没说话。
　　［啊啊啊！我愿意被他骗！］
　　［这算这算表白吗？］
　　［果然，男四心中只有男三。］
　　［好甜啊，快在一起！］
　　这时，谢妄回头看凌霜降：“受伤了吗？”
　　凌霜降摇头：“没有。”
　　“怎么没有。”谢妄扫了一眼他泛红的手腕，语气更恼：“都红了，快去看医生。”
　　凌霜降见他很担心，轻声安抚：“真没事，我的体质就这样，不用看医生。”
　　谢妄这次没再说话，临走前不爽地看程嘉一眼，带着几分警告，最后轻轻牵起凌霜降的手腕：“接下来我们一起走，我保护你，免得你被人针对。”
　　“你！”
　　望着两人的背影，程嘉嘟囔一句：“凶什么凶？真以为自己是霸道总裁？”
　　齐豫在身旁道：“本身就是你做错了，行为过激。”
　　程嘉眼睛转了转，朝着齐豫扬头笑道：“不比不知道，齐哥脾气是真的温柔，为人一点架子都没有。”
　　见程嘉刻意讨好的样子，温暧眼神古怪，轻轻拉了齐豫一把：“我们走吧。”
　　―
　　走廊里，谢妄始终牵着凌霜降的手腕，根据他的剩下的卡片线索，认真帮他分析。
　　但他的表情始终带着不快，凌霜降能看出，不光是因为程嘉的事，应该还有些别的原因。
　　两人站在一起，身高差了11厘米，凌霜降看谢妄时，需要轻轻抬起头。
　　从他的视角，谢妄的侧颜轮廓格外清晰，透着几分冷峻。
　　他还在想，谢妄刚才那番话的意思。
　　有可能是意气用事，也有可能带着几分真心，不管怎样，谢妄应该是把他放在一个稍微重的位置上。
　　手腕处的触感很真实，身高的缘故，谢妄的手掌心宽大温暖，握着他很踏实。
　　“如果你不愿意看医生，回房间我帮你喷一些药。”谢妄低沉的声音从耳畔传来，“我总觉得你很严重。”
　　凌霜降这次没拒绝，朝谢妄粲然一笑：“好，谢谢。”
　　这一笑把谢妄看怔，他故作生气：“跟我说什么谢谢？你要真谢我，别动不动搞独立就行。”
　　果然。
　　谢妄生气的另一部分原因就是来自自己刚才的执意独行。
　　凌霜降浅笑：“行，不独立了。”
　　谢妄满意道：“嗯，乖。”
　　这生乖不光令凌霜降心尖一颤，就连弹幕全部为之疯狂。
　　［搞来搞去，小哥俩吵架呢？］
　　［不算吵架吧，明明是男四单方面生闷气。］
　　［刚才霜降不愿意跟他走，生气了呗。］
　　［啧啧啧，真的很像小情侣吵架。］
　　今晚的录制马上结束，最终在谢妄的帮助下，凌霜降再次破解两个线索卡。当他拿着宝石进入花圃时，谢妄只是站在门口，没有跟进去。节目组为了给凌霜降打掩护，也是在两人离开后才播报的实时点数。
　　这一次，谢妄和沈珂各扣两点。
　　结局总结时，共有三位嘉宾获得前往海岛的资格，分别是谢妄、凌霜降和齐豫。
　　黄珊开玩笑道：“名额好可惜，毕竟霜降和Lou会互相选，最终只能去四人。”
　　谢妄听见这句话，没有反驳，反而认同地点点头。
　　这一幕，把凌霜降逗笑了。抬头时，他发现陈樱始终看着谢妄，似乎对谢妄很感兴趣。
　　莫名的情绪袭上心头，凌霜降又开始陷入一个怪圈。
　　一方面，他的理智告诉他谢妄是直男，不会喜欢一个gay；另一方面，他的感性又在告诉他，或许可以试一试，因为谢妄对他真的很好。
　　感情并不是武断的，万一试一试可以呢？凌霜降就这么一直纠结着，直到睡觉。
　　入睡前，他的房门被扣响。
　　只见谢妄拎着治疗跌打损伤的药箱站在门口，“你的手腕怎么样了？我跟节目组要了一些药。”
　　对于谢妄的关心，凌霜降眉间染起温柔，抬起手腕晃了晃：“红印已经消失了。”
　　谢妄仔细打量一番，确定没事后，手指按了按太阳穴：“你睡吧，我走了。”
　　“等等。”凌霜降将他叫住，舒展的眉心微蹙：“看你没有精神，头不舒服？”
　　谢妄语气散漫：“老毛病了，神经性头痛，睡一觉就好。”
　　凌霜降：“带药了吗？”
　　谢妄摇头：“总吃止痛药不好，多休息就行。”
　　门马上被撞上，凌霜降犹豫片刻叫住他：“我会按摩，需要帮你揉揉头吗？”
　　谢妄停下脚步，转头看他。
　　凌霜降本以为谢妄会拒绝，又解释一番：“我的手法很专业，你不用――”
　　话还未说完，谢妄微微挑眉：“小按摩师，辛苦了。”
　　凌霜降垂眼：“嗯，没事。”
　　走进房间后，谢妄懒洋洋问：“我需要怎么做？”
　　凌霜降看了眼屋内的设施，犹豫道：“你需要枕在我的腿上。”
　　谢妄应了一声，目光落在床上：“那我们上床。”
　　最后两个字令凌霜降面红耳赤。
　　“嗯，你太高，在沙发上双腿无法舒展，会不舒服，还是去床上吧。”
　　坐上谢妄的床时，凌霜降不断告诫自己不要想歪，可闻着被子上属于谢妄的味道时，不自觉心神绷紧，手指绵软没有力气。
　　待凌霜降调整好舒服的姿势，谢妄朝他凑过去，脑袋枕在凌霜降的双腿上。
　　他双眸微张，专注看着凌霜降。
　　凌霜降的腿很软。
　　他的头似乎能碰到凌霜降的小腹。
　　同样很软。
　　他很好奇，都是男生，凌霜降怎么哪里都这么软。
　　“头哪里疼？你指一下位置。”凌霜降弯着笑眼，强迫自己关注穴位，态度端正正经。
　　谢妄语气很轻：“左半部分都疼。”
　　凌霜降点点头：“交给我。”
　　头疼是林音辞的老毛病，早在初中时，凌霜降为了林音辞，经常跟随隔壁的老中医学习穴位按摩，让林音辞的病痛好了许多。
　　为谢妄按摩时，他的手法力度适中，每一个穴位都牵动着谢妄的神经，令他轻松舒服，神经不那么紧了。
　　谢妄一直没闭眼，看着凌霜降。
　　良久，他道：“我还是第一次以这个角度看你。”
　　凌霜降尽量维持住呼吸的平稳：“嗯，您有什么想法吗？”
　　谢妄：“你没有双下巴。”
　　凌霜降忽然有一分钟的后悔跟谢妄讨论这个问题。
　　谢妄见凌霜降不搭理自己，锲而不舍道：“你的眉形很好看，经常修剪吗？”
　　凌霜降：“不修。”
　　谢妄恍然：“所以是天生丽质。”
　　凌霜降无奈笑着：“谢谢你的评价。”
　　谢妄两眼看着他的鼻翼：“手指也好看，按摩技法也不错，还会画画。你怎么什么都会？”
　　凌霜降莞尔：“就会夸我，我也有很多不会的，比如骑马。”
　　谢妄轻笑：“这算什么，学一学就会了。”他的视线再度落在凌霜降的眼睛上，喃喃道：“但你长得太好看，有一点不太好。”
　　凌霜降来了兴致：“哪点不好？”
　　谢妄语气忽然严肃：“这样容易被人惦记。”
　　凌霜降笑了两声，挑眉道：“被惦记无所谓，我不上钩就好。”
　　谢妄想了想，调整了一下枕在凌霜降腿部的姿势，头又碰了碰凌霜降柔软的小腹。
　　他眉间正经，发表评价：“但我觉得，你还是要擦亮眼睛，不能被品行不佳，条件不优的人骗去，毕竟我们小霜降什么都会。”
　　“嗯，我会谨记你的提醒。”凌霜降勾起笑意，掩住眼间复杂的情绪。
　　忽然，谢妄握住他的手腕：“我要是女生，我就嫁给你了。以你的条件，目前我的认知范围，只有我能配得上你。”
　　作者有话要说：
　　求个营养液~喜欢这本书的的可以抱走哦~


第11章 谢妄大佬身份曝光
　　听见这句话，凌霜降蓦地怔住。
　　手腕的温热不断袭来，他盯着谢妄清冷认真的眸子片刻，垂眸道：“谢谢你的认可，但是很可惜，你不是女生。”
　　谢妄松开他，半晌道：“没关系，我们可以当好朋友，也算是个缘分。”
　　凌霜降浅笑，继续手中动作，这次没说话。
　　谢妄看着他，见他情绪不高，说：“我可不是随便的人，跟谁都能成为朋友。”
　　“是么？”凌霜降手指力道轻盈，若有所思：“你们生意场的人，应该更善于交朋友吧？”
　　谢妄皱了皱眉：“你指的是利益相关的表面朋友，但我们不是。”
　　凌霜降反问：“那我们算是？”
　　谢妄沉着片刻：“君子之交。”
　　这句话把凌霜降逗笑，他轻轻点头附和：“嗯，这个词还可以。”眼眸染上几分好奇，他又问：“其实我一直觉得，你不是容易接触的人，但好像在我们刚认识的时候，你并不排斥我。”
　　这句话凌霜降想问很久，这次终于问出口。
　　谢妄忽然笑了一声，略微尴尬：“其实，因为家里经常循环你的电影，我对你有种莫名的熟悉感。第一次看见你，也不觉得你是陌生人。”
　　“原来是这样。”凌霜降心头的困惑逐渐消失，把注意力放到按摩上。
　　这次谢妄没再说话，轻轻闭上眼睛。
　　关于凌霜降的问题，他其实没有完全交待，而是隐瞒了一部分。
　　这部分大概是小时候谢临太皮，每次淘气时，谢妄都会撂狠话说别人家的小朋友又乖巧又漂亮，有机会一定认个乖弟弟。
　　谢临那个年龄天不怕地不怕，吐着舌头问他去哪里找漂亮乖巧的弟弟，谢妄一时没主意，指着电影里的小霜降说，就要小霜降当弟弟。
　　也不知谢妄谢临的奶奶怎么知道的这件事，隔天便把小霜降的电影照片立在谢妄书桌，这一放就是八年。
　　后来，他试图在百科搜过小霜降长大后的照片，可关于“凌霜降”的词条空空如也，这名小童星就像人间蒸发一般。
　　他有遗憾，但也不完全遗憾。
　　可能就算知道小霜降长大后的样子，也对他的生活产生不了别的影响。
　　但令他惊讶的是，来这里参加恋综居然能碰上长大后的凌霜降。
　　可能这就是是缘分吧。
　　这也是他不把凌霜降当陌生人的原因。
　　“好了，还疼不疼？”凌霜降的话将谢妄的思绪拉回，谢妄起身，轻轻摇动头：“果然不疼了。”
　　凌霜降抿着笑意：“今天你把你的鹅肝让给我，但你好像没怎么吃东西。”
　　谢妄随手脱下外套：“嗯，那会儿头就有些不舒服。”
　　“要去吃一些吗？”凌霜降指着楼下，“问问工作人员能不能提供简餐。”
　　“我不想吃这里的东西。”谢妄知道自己挑食的臭毛病又犯了，自顾自地笑着说：“我想吃饺子，别的不想吃。”
　　“饺子？”凌霜降若有所思道：“如果有面粉，我倒是可以给你做。”
　　谢妄惊讶看他一眼：“你会做饺子？不过现在太晚了，你做饭太辛苦。我这都是臭毛病，如果真饿，我行李箱里有健身餐。”
　　“噗。”凌霜降打趣：“你还知道自己这是臭毛病。”
　　谢妄正色：“我对自己评价一向客观。”
　　“行，我去睡了。”凌霜降整理好衣服，朝门外走去：“明天见。”
　　谢妄送他离开：“晚安。”
　　告别后，凌霜降并没有回自己房间，而是走到一层餐厅。中途他偶遇齐豫，征得齐豫同意后，从厨房挑了一些食材。
　　幸运的是，里面真的有新购买的面粉。
　　猪肉大葱馅儿的饺子制作简单，凌霜降干活麻利，半小时便包了三十个。
　　其实，包饺子时他就在想，自己为什么对谢妄这么好。
　　大概是今天谢妄愿意保护他吧。
　　而且，他有些自己的狡猾在里面。
　　他想用自己的方法和谢妄相处试试，万一瓜棚的瓜不用扭自动掉下来，好像也不错，应该挺甜。
　　快结束时，他通过一层座机喊谢妄下来吃饭。电话里谢妄沉默片刻，随后火急火燎地跑下楼，闯入餐厅。
　　谢妄神色诧异：“你真做饺子了？”
　　还差最后五个，凌霜降娴熟地I写饺子皮：“嗯，很快的，已经快包完了。”
　　谢妄怔了两秒，走到他身后忽然覆上身，双手轻轻捏了捏他的肩膀：“你怎么这么好？我只是说说。”
　　凌霜降骤然脊背绷直，回头笑笑：“正巧我也饿了，一起吃。”
　　谢妄双臂搭在桌上，将他整个人圈在胳膊里，俯身歪头忽然看向他：“真够义气。”
　　凌霜降忍着两人亲密的互动带来的紧张，微微挑眉：“毕竟是君子之交。”
　　这顿饺子，谢妄一口气吃掉25个，吃完不停称赞凌霜降手巧，什么都会。
　　“霜降，你的饺子让我想到了妈妈的味道。”谢妄诚心评价。
　　凌霜降默默吃了一口饺子，试图用沉默的回答让他闭嘴。
　　吃完饭，凌霜降语调上扬：“你负责洗碗收拾厨房可以吗？”
　　“没问题。”谢妄起身，慵懒卷起袖口，露出劲瘦的手腕：“小功臣休息，我来干。”
　　凌霜降坐在椅子上，淡淡笑着。
　　他一直陪着谢妄干完活，才和他上楼休息。
　　睡觉前，谢妄久未入睡。
　　他觉得，凌霜降对他这么好，自己也得讲义气做点什么。
　　不然不是称职的大哥。
　　在满脑子都是凌霜降的状态中，谢妄缓缓入睡，甚至梦里都是他。
　　―
　　第二天，录制继续。
　　刚开始录制不久，导演便给了一个一剂猛料――完成今天任务，可以知道Otto和Lou的真实名字。
　　这件事，不光嘉宾，就连观众也期待已久，弹幕开始疯狂起来。
　　［哇偶，终于可以知道男四男五的本名了。］
　　［虽然知道otto一定是大佬，但我好期待男四的名字。］
　　［快点公布男四的工作，我想康康跟我们霜降配不配。］
　　［男四不是透露自己是董事长吗？估计是个中小企业的头头。］
　　［中小企业也算个佬儿啊！我们小霜降跟他在一起，也还可以。］
　　这次任务很简单，两条约为15cm宽3m长的轨道终点，挂着两人的名牌。
　　嘉宾们每人拥有两次机会，需要将圆球从起点顺利滚到终点，中途掉落即为失败。
　　凌霜降坐在谢妄身边，打量着两条游戏轨道，轻声道：“如果只解锁一人真实名字，另一个还继续隐瞒吗？”
　　谢妄沉吟：“目前来看，是的。”
　　凌霜降朝他浅笑：“那我等着，解锁你的。”
　　谢妄轻笑：“解不解锁也无所谓，反正你知道就行。”
　　齐豫所在轨道，温暧第一个挑战。
　　当所有人将目光集中在温暧身上时，温暧有一点小紧张，两次都挑战失败，小球从中途滚落在地。
　　第二个上场的是新来的嘉宾程嘉，他刚开始势在必得，却也以失败告终。离开前，他抱怨：“太难了。”
　　第三个上场的是白新煜，挑战失败。
　　第四个上场的是乔伊，挑战失败。
　　当第五个，也就是齐豫本人上场时，他瞄准终点，控制好力度，一击即中，顺利滚到终点。
　　在场所有人皆屏住呼吸，目不转睛盯着遮着红布的名牌――齐豫。
　　看见名字，温暧夸赞：“名字真好听。”
　　齐豫温声道：“谢谢。”
　　导演的声音这时传来：“介绍一下你自己吧。”
　　齐豫颔首，推了推眼镜：“我叫齐豫，是豫琴乐器有限公司的总经理，旁边这位温小姐，是我目前的心仪对象。”
　　温暧眉目温柔，害羞地笑了。
　　程嘉在一旁认真记下，恨不得立刻在百度搜索这个公司名称，奈何手机在节目组那里，只能凭借记忆搜索这个集团名称是否在世界五百强。
　　［齐豫？我去百度搜了搜，他确实是这家乐器公司的第一股东。］
　　［天眼查显示，公司注册资金200w，已经上市，市值8亿。］
　　［我靠，我也查到了，齐豫的公司并不是很有名。］
　　［所以…他不是那个千亿大佬？］
　　［该不会，那个大佬是男四？］
　　［卧槽卧槽，不会吧？所以男四才是那个千亿大佬。］
　　［啊啊啊啊，我疯了！你们仔细查查，是不是查错了？］
　　现场，其他嘉宾已经开始解锁谢妄的名牌。
　　但当乔伊、沈珂、陈樱和黄珊依次上台后，皆以失败告终。
　　其中黄珊的最可惜，离终点只差十厘米。
　　场内，只剩下凌霜降谢妄没上场。
　　谢妄看着凌霜降：“去吗？”
　　凌霜降点头：“嗯。”
　　站在谢妄的轨道前，凌霜降屏住呼吸，保证手稳、眼准、时机恰当。
　　待周围全部都静下来时，他姿势仿照胜利的齐豫，丝毫不拖泥带水，将小球推出。
　　一米、两米、三米。
　　小球顺利抵达终点。
　　这一刻，名牌揭晓――谢妄。
　　［啊啊啊，果然得我男三小哥哥才能揭晓男四的名牌。］
　　［叫谢妄？这个名字好熟悉啊。］
　　［我也听着耳熟，我去查查。］
　　现场，白新煜第一个反应过来。他问谢妄：“你的公司总部是在滨潭市吗？”
　　谢妄点头：“嗯。”
　　乔伊蹙了蹙眉，惊讶地朝黄珊道：“你听过滨潭双谢吗？近五年公司疯狂扩大规模，都将分公司搬到美国世贸大厦了。”
　　黄珊点头：“听过，谢梵集团董事长的爱人，也在娱乐圈。另一个好像叫谢氏恒泰集团。”
　　温暧似乎也听过这个名字，但怎么也想不起来。到是沈珂，知道谢妄的名字后，久久震惊，表情很怪。
　　谢妄直起身道：“大家好，我叫谢妄，是谢氏恒泰集团董事长。”
　　［卧槽！卧槽！恒泰集团啊！］
　　［啊啊啊，我家就是恒泰的楼盘，好贵的！］
　　［我查到了，根据2021年12月企业榜排名，谢氏恒泰排前三啊！］
　　［我还是不太能接受，男四居然是个牛逼的大佬！］
　　［我有点没底，男四这么牛逼，应该不会真的和恋综对象在一起吧。］
　　［应该是的，不然也不会在恋综里一直摆烂，人家就是玩儿。］
　　［唉，我小霜降呜呜呜。］
　　现场的嘉宾除了齐豫和凌霜降，几乎人人错愕，场面一度安静，只剩下大家面面相觑的表情，左右相看，说不出话。
　　程嘉现在特别后悔，因为昨天他差点冲撞了谢妄，很怕谢妄会报复他。毕竟对方勾勾手指，自己就会被雪藏。
　　谢妄作为节目组的一张王牌，自然不会在这种场合被放过。导演道：“再多说说，比如性格爱好，感情经历等。”
　　谢妄眉间微拧，思索片刻声音清冷：“感情经历0，爱好运动。”
　　导演：“再说说。”
　　这时，谢妄目光落在凌霜降身上，想起齐豫的话后，朝着镜头清了清嗓：“这是我在节目中的小cp，叫凌霜降。”


第12章 装gay
　　［啊啊啊啊？小cp？］
　　［我嗑到糖了！］
　　［男四好帅啊，我绝对不是因为他是大佬才夸他的！］
　　［所以，他是喜欢我们小霜降的吧！］
　　［求求你们在一起吧啊啊啊！］
　　不光观众，就连现场嘉宾神色都变了变，有的惊讶，有的羡慕，但陈樱却只是淡淡地望着凌霜降，最后视线落在谢妄身上，维持着温和的笑意。
　　对面的乔伊望着陈樱的一举一动，悄声一笑：“你神态气质，跟霜降真的很像，就像龙凤胎似的。”
　　乔伊算陈樱的高年级师姐，两人很熟，也是同一家公司。
　　于是，陈樱小声问乔伊：“谢妄是喜欢男生吗？”
　　乔伊摇头：“不，他说他喜欢女生。”
　　“但我看他和霜降关系很亲密。”陈樱喃喃道，“我还以为他喜欢男生。”
　　“起初我也很疑惑，但这种事不好说。”乔伊叹息，最后又说了一句，“不过霜降喜欢男生还是女生，我们还真不知道。”
　　陈樱了然，温柔笑了：“明白了。”
　　当谢妄坐在自己身边时，凌霜降还没从刚才的震惊中走出来，他张了张嘴，声音很小：“你知道cp的意思么，你就乱说。”
　　“知道。”谢妄交叠着修长的腿，声音慵懒：“大概就是一对儿的意思。”
　　凌霜降眉毛轻轻扬起：“可我们不是情侣。”
　　谢妄解释：“我仿照齐豫的介绍，他对应温暧，我对应你。”
　　这次凌霜降没再说话。
　　谢妄探过去身子：“你生气了？”
　　凌霜降摇头：“没有。”
　　谢妄长臂一揽，拍了拍他的肩膀：“我们本身就是cp，兄弟cp。”
　　凌霜降侧头望着他的眉骨，轻笑着摇头。
　　这一幕，正好被沈珂看见。
　　他微微抿紧嘴唇，表情古怪，眉心似乎隐忍着什么，到达爆发的边缘。
　　当晚，节目喜提#谢妄恋综#热搜，搜索指数瞬间倍涨10倍。
　　词条底下，许多谢氏恒泰的员工积极发言。
　　［淦！节目组非要整悬念，天知道看着我们董事长上恋综，我却不能告诉别人，憋的得有多难受。］
　　［谢总上节目前，公司各个部门便提前打好预防针，不让我们在网络上乱说。］
　　［我每天看直播，都快嗑的不行了！我们谢总居然跟霜降关系这么好！他平时可是直的不能再直。］
　　［再一次吹爆我们谢总，滨潭大佬第一帅不是吹的！真上镜啊！］
　　夜晚的别墅很静。
　　凌霜降借故和导演要来手机，想给林音辞拨个电话，确认娃娃亲的事情。
　　电话里，林音辞道：“真巧啊，就在你走后不久，谢家联系上奶奶，说想跟我们见个面。”
　　听见“谢家”这两个字，凌霜降心脏还是跳快半拍。
　　果然，谢妄是他的娃娃亲对象。
　　“还说什么了吗？”凌霜降摆弄着尾巴草，轻声问道。
　　林音辞：“没说什么，就说想撮合一下你和他们家的大少爷，大少爷叫什么我忘了，听说最近在出差。”
　　“大少爷吗？”凌霜降微微挑眉，看来谢妄和谢临交换娃娃亲这件事，家里长辈还不知道。
　　于是，凌霜降抿起笑意：“见面可以，但只能当成一场相亲，毕竟现在不是父母之命媒妁之言的年代了。”
　　林音辞声音宠溺：“当然，如果你不喜欢，不见面都可以，我替你回绝。”
　　“等见面吧，妈妈。”
　　和林音辞又聊了聊别的事情，凌霜降挂下电话，继续摆弄手中的尾巴草，想把它做成小兔子。
　　这时，身后的阴影中，走近一个脚步。
　　凌霜降闻到一阵醉酒后的味道，回头时发现来的人是沈珂。
　　沈珂端着两个红酒杯，摇晃两下：“一起喝酒吗？霜降。”
　　沈珂的眼神很平静，却带着说不上的奇怪。于是凌霜降委婉拒绝：“太晚了，喝酒误事，有机会再喝吧。”
　　沈珂莫名笑了笑：“如果是谢妄邀请你喝酒，你应该会同意吧。”
　　凌霜降指尖一顿，敛起笑意：“这种假设，好像跟你没什么关系。”
　　沈珂脸上的笑意逐渐消失，取而代之的是愤怒和不解：“你跟谢妄在一起了？是因为他有权有钱吗？你们才认识多久？”
　　凌霜降不再客气，神色清冷：“还是那句话，跟你没关系。”
　　“你！”沈珂浑身像是忽然泄了气，表情颓废：“为什么？我高中追你那么久，你从来不肯看我一眼，你出国那晚，我一个人哭了很久很久。后来，听说你在国外也没有谈男朋友，我很高兴，那股挫败感也慢慢消失，也就把你忘了。可为什么老天还让我再次遇见你？并且眼睁睁看你和别人谈恋爱！”
　　到最后，沈珂有些语无伦次，将酒瓶重重摔在草坪，碰到石头的瞬间，发出炸裂般的响动。
　　楼上窗户打开的声音转瞬即逝。
　　凌霜降声音温和：“感情的事情不能勉强，你应该知道。”
　　沈珂狼狈抬头，对上凌霜降那双沉静的眸子，苦笑一声：“瞧，我都这么和你说话了，对你依然没有触动。”
　　“抱歉。”凌霜降转身迈开脚步，打算离开，却被猛地冲过来的沈珂拦下。沈珂伸开手臂，喃喃道：“霜降，我真的很喜欢，真的很喜欢你…你能不能和我在一起。”
　　凌霜降见他失态的模样，眉心微蹙：“你喝醉了。”
　　忽然，沈珂被身后一股力量拨开，一个踉跄摔在地上。他回头，见谢妄抿着薄唇，目光不善。
　　而凌霜降早就被谢妄护在身后。
　　“滚。”
　　谢妄只对沈珂说了一个字。
　　沈珂喘着粗气，脸上的酒气消散大半。三人僵持片刻，他起身离开。
　　“他是怎么回事？”沈珂远去，谢妄回头看着凌霜降，不同于刚才，他声音温柔许多。
　　凌霜降也不打算隐瞒，直言：“他高中时喜欢我，追了我两年，今天喝酒喝多了，没了理智，有些冲动。”
　　这些话，印证了谢妄的猜测。
　　刚才花园发出动静，他正巧在阳台，好奇瞥了一眼。只是这一眼，让他迅速放下哑铃，从房间跑出来。
　　因为他看见草坪上，沈珂正拦着凌霜降，说什么喜欢啊爱啊。
　　看来，沈珂是gay，觊觎凌霜降很久。
　　他叹口气，看向凌霜降。
　　凌霜降的眼睛很漂亮，在夜色中像是藏着万千星河，温柔安静。
　　他心底顿时柔软。
　　他的小霜降也挺不容易，明明是直男，却被沈珂这gay觊觎。
　　“这么多年过去了，他还在惦记着你。”谢妄语气不悦，“如果不让他死心，他未来依旧会缠着你。”
　　凌霜降安慰道：“应该不会，他今天恰好喝醉了，明天我跟他正式谈一谈。”
　　“还跟他谈？”谢妄神色不佳，语气愈发急躁：“跟他这种人，还有什么好谈的？需要想个办法让他心服口服，不会再纠缠你。”
　　“强权压制或者其他，目前只有这两个办法。”
　　凌霜降见谢妄生气的模样，被逗乐了，伸手顺了顺他的后背：“不急不急，我们回去再想想。”
　　“我有一个办法。”谢妄声音忽然放低，“既然这是恋综，让他觉得你喜欢我，我也喜欢你不就行了？他那个条件在我面前，完全是自惭形秽，不堪一击。为了你，装装gay我还是愿意的。”
　　作者有话要说：
　　求营养液~


第13章 开钓
　　“你…是认真的？”凌霜降表情夹杂着几分诧色，甚至怀疑自己听错。
　　晚风干燥热烈，周围的空气忽然热起来。他舔了舔干燥的嘴唇，再次确定：“你真的要装gay？”
　　“嗯，恋综本来就是用来谈恋爱的。”谢妄语气很认真，眉目带着几分说服，“不然，有其他更好的办法也可以。”
　　理智在告诉凌霜降，他应该拒绝。
　　但他知道，如果遵从本心，他更不愿意错过。
　　扭瓜的机会，这不是来了？
　　“可以。”凌霜降朝他浅笑，“谢谢你愿意帮我忙。”
　　谢妄伸手揉了揉他的脑袋：“举手之劳而已，不用谢。”
　　“但是――”凌霜降微微仰起头，说话时顺着谢妄手掌的方向轻轻侧脸，鼻翼不小心蹭到对方的手掌心，“这样的话，你的桃花运该没有了。”
　　谢妄收回手掌，上面残留着属于凌霜降的温度和气息。他指腹轻轻摩挲，过了好久，才回神道：“我哪里有什么桃花？”
　　凌霜降翘起眼尾：“目前这些女嘉宾，你没有喜欢的吗？不想今后培养一下感情吗？”
　　“不想。”谢妄不假思索道：“我来这里不是为了谈恋爱，你知道。”
　　“哦。”凌霜降似乎心情变得很不错，忽然没了刚才被沈珂纠缠的糟心情绪，双手背在身后望着天空的星星，神态闲适。
　　谢妄见他看得传神，也学着他双手背在后面，望着星星。
　　凌霜降问：“你在看什么？晴天的星空是不是很漂亮？”
　　谢妄：“树上有两只乌鸦，很丑。”
　　对方的不解风情，凌霜降早已见识到。
　　他低头笑了笑：“那我先回房间了。”
　　谢妄：“我跟你一起，以防沈珂在半路劫你。”
　　将凌霜降送回房间，凌霜降问：“明天开始，你是不是就要装成喜欢男生的样子？”
　　谢妄点头：“嗯，我回去做个攻略。”
　　凌霜降：“但是你不需要继续健身吗？”
　　谢妄：“一边健身一边做攻略。”
　　“拜拜。”凌霜降笑道。
　　―
　　回到房间，谢妄打开电脑，在网页上输入：如何成为一个gay。
　　里面的回答五花八门。
　　［心理学刺激，可以看一些同志电影。］
　　［与不排斥的同行互相搂搂抱抱摸摸，睡在一起，一起洗澡。］
　　［尝试喜欢上有好感的同性，和他一起做情侣经常会做的事情。］
　　谢妄若有所思记录着，记录到一半时，恍然发现自己是为了装gay。
　　所以假装能做到这些就ok了。
　　他的记忆力很好，五分钟记下所有要点，随机播放一部有名的同志电影后，面朝屏幕开始健身。
　　爱情电影，他许多年不看，猛地这么一看，并没有像他想象的那么无聊，反而挺感兴趣。
　　电影进行到两位男主滚床单的镜头，谢妄将哑铃放下，悠哉坐在面前，认真观赏。
　　对于这部电影，他有一点不满意。
　　里面的0不好看，比凌霜降差远了。
　　他略带嫌弃泡了杯咖啡，继续观看。
　　一晚上，他足足看了五部经典gay片，对同志之间的恋爱套路都能总结出一二三条。
　　其中，有一部gay片，很符合他和凌霜降的人设。
　　1是霸道总裁，0是漂亮懵懂学生。
　　所以，他直接套用1的人设就可以。
　　就这么认真琢磨后，他觉得装gay与批阅文件相比，简单多了。
　　―
　　第二天清晨，各位嘉宾来楼下用餐。
　　谢妄下来时，陈樱友好朝他打招呼，并示意自己旁边有空座位。
　　［哇偶，看来陈樱很喜欢男四。］
　　［你们没觉得今天男四下楼时，大家都在看他吗？这就是大佬的光环。］
　　［程嘉眼珠子都快掉下来了，一直盯着谢总。］
　　谢妄颔首，第一时间寻找凌霜降的身影，最后目光落在沈珂身上，颇有兴师问罪的意思：“霜降――”两个字到嘴边，他忽然想起自己的新人设――gay。
　　于是，他清了清嗓子，语气微霸道：“我的小霜降，你们看见了吗？”
　　［我的小霜降？？？］
　　［好家伙，身份一揭露，男四与霸总无缝衔接啊！］
　　［大清早就发糖？真怕长蛀牙！］
　　［很好，球球你们继续。］
　　黄珊咬着面包片指着楼上：“没看见霜降下来。”
　　谢妄颔首：“谢了。”说罢他转身走向楼梯，临走前还不忘刻意道了一句：“没有他，我吃不下饭。”
　　所有嘉宾一瞬愣怔：“？？？”
　　“咚咚咚。”
　　几声敲门声响起，凌霜降很快过来开门。谢妄一瞥，发现凌霜降只套了一件宽大的半袖，两条笔直白皙的腿太过瞩目。
　　谢妄提醒：“收拾收拾，吃早饭了。”
　　凌霜降脸颊两侧有些泛红，眼睛像是蒙上一层雾气，说话声音很小：“等我喝完感冒药。”
　　“你生病了？”谢妄抬脚走进来，皱了皱眉：“怎么突然感冒了。”
　　凌霜降声音温吞：“昨晚太凉了。”
　　谢妄走到床边，俯视凌霜降，见他端着热气腾腾的感冒药，神情怏怏的样子，语气有几分着急：“昨晚是不是贪凉开空调的？”
　　视线下移，落在凌霜降露出的锁骨上。
　　凌霜降的袖口太过肥大，小半边肩膀都快露出来，下身光着两条腿，不感冒才怪。
　　“今天开始，要穿睡衣睡裤。”谢妄像是严肃的班主任：“你带了吗？没带的话穿我的。”
　　凌霜降微微摇头：“带了。”
　　瞧凌霜降这么没精神，谢妄道：“我把早餐端上来吧，你别下去吃了。”
　　凌霜降抬眸：“应该不行，这样的话没办法录制了。”
　　“你房间也有镜头，告诉节目组打开就行。”说着，谢妄朝屋外走去：“乖乖吃药，等我回来。”
　　凌霜降用纸擦了擦鼻涕，瞥了一眼镜头。
　　很快，谢妄和节目组协商好，带着早餐来到凌霜降房间，同时打开屋内摄影机。
　　［霜降病了？快让我瞅瞅！］
　　［呜呜呜，怎么说病就病了？］
　　［那今天的活动，是不是就不能参加了？］
　　［没关系，让我看小霜降睡觉也行。］
　　生病的凌霜降五官有几分憔悴，本就白皙的皮肤少了些血色，套着宽大的半袖，小小的一只。他说话声音虚弱温吞，纤细浓密的睫毛轻轻颤动，带着水汽，让旁人光是看着，便心生怜爱。
　　谢妄坐在床边，将早餐一一摆好。
　　“能自己吃吗？”他问。
　　“能。”凌霜降掀起眼帘，“只是普通感冒而已，没有那么虚弱。”
　　谢妄点头，打量着凌霜降房间内的日常用品，“我送你的哑铃呢？”
　　凌霜降抱着粥碗指尖一顿：“行李箱里。”
　　“你如果总是生病，那便和抵抗力免疫力低有关，应该多运动，增加核心力量。”谢妄絮絮叨叨的模样像个健身教练，“哑铃一直放在行李箱里，不拿出来练，怎么增强体质？”
　　凌霜降默默听着，觉得今天的谢妄有些不同。又想起昨晚谢妄的话，他忽然想逗逗谢妄。
　　于是他轻轻把碗放下，垂着眼眸，露出一副不高兴的模样，抿着嘴唇。
　　发现他的变化，谢妄的教育声戛然而止，悄悄打量着他的神色。
　　［啧啧啧，霜降不高兴了。］
　　［叫你一直教育霜降，嘿嘿。］
　　［霜降生气了，看你怎么办！］
　　［快哄他！哄他！］
　　“霜降。”
　　“霜降。”
　　谢妄唤了他两声，没得到反应，顿时不知所措绷紧脸。
　　他没有哄人的经验，手边又没有手机无法向其他人询问，一时之间手足无措。
　　黑色的瞳仁盯着凌霜降，谢妄忽然凑过近将凌霜降抱在怀里。
　　突如其来的拥抱致使凌霜降意想不到，他靠在谢妄怀中，听着对方的心跳，很快很快。
　　发烧的原因，他的耳垂微微泛红。
　　“你有个好身体，我才安心。”
　　这句话，似乎打开了凌霜降心里的某个开关，贴着谢妄的胸膛，他伸开手臂，慢慢圈住对方的腰，闭上眼睛，闷哼一声：“嗯。”
　　［霜降刚才是不是在撒娇？］
　　［啊啊啊，好可爱啊，我也想抱抱。］
　　［谢总太会了吧，霜降一定很软。］
　　感受着腰间的温度，谢妄心中燃起一丝异样。柔软的触感，纤细的手腕，这一切都是他从未体验过的。
　　凌霜降是第一个与他如此亲密互动的人。鹬曦
　　这顿饭吃了半小时，两人准备下楼。
　　原本谢妄想让凌霜降休息半天，但凌霜降吃完药和早餐，精神好了些，觉得继续录制没问题。
　　今天，大家即将前往一个新地点――爱兰岛屿。
　　这座岛屿便是那天齐豫口中，某位大佬买下的私人度假村，就位于本座岛的隔壁，乘坐游轮10分钟便可以到达。
　　大家在楼下集合时，凌霜降尤为醒目。
　　因为他戴着一顶兔儿白帽，是谢妄从他的行李箱中取出，强烈要求他戴的。
　　这帽子两侧自带围巾，适合秋冬穿戴，凌霜降之所以带着，还是上个冬天遗忘在行李箱夹层的。
　　今天温度骤降，19度。
　　所以凌霜降戴着，还算舒服。
　　两只兔耳随风摇摆，他被谢妄紧紧攥着右手，以至于两人频频收到其他嘉宾和工作人员的视线。
　　黄珊小声问温暧：“他们俩这是在一起了？”
　　温暧啧啧摇头：“说不好。”
　　凌霜降掌心被握紧，很热。
　　看来谢妄果然没忘昨晚说的话。
　　装gay。
　　片刻，计划之内的游艇并没有来，取而代之的是两座四层游轮缓缓驶来。
　　齐豫打趣：“最近新增加的冠名商一定很多，节目组越来越有钱了，一口气包下两艘豪华游轮。”
　　一头雾水的导演疑惑：“我们租赁的是游艇，不是游轮。”
　　这时，谢妄的声音传来：“我安排的。”
　　齐刷刷的目光向他看去，导演忍着笑意问：“怎么突然安排豪华游轮？”
　　谢妄牵着凌霜降道：“霜降感冒，不能受海风。”
　　［哇哇哇哇，这就是钞能力？］
　　［好贴心啊，霸总真香！！］
　　［这是爱吧？是吧？］
　　面对众人羡慕的眼神，凌霜降眼神安静，丝毫没有害羞的意思，只是绽着淡淡地笑意，大方望着众人。
　　不知道为什么，他觉得谢妄这个行为，并不是作秀或者假装，应该是出于真心。
　　至于为什么这么以为，无从考究。
　　嘉宾们陆续登上游轮，轮到谢妄和凌霜降时，凌霜降并没有立刻动，而是观察着谢妄的反应。
　　谢妄果然转头：“不舒服？”
　　凌霜降藏起笑意，手指不经意捏了捏谢妄的手掌心，传递着自己的温度。
　　他撩起眼睛时声音很软：“没力气，走不动。”


第14章 gay里gay气
　　听到这句话，谢妄面露担心，询问凌霜降是否需要回去休息半天再继续录制。
　　凌霜降冲着他轻轻摇头：“不用，歇一会儿就好。”
　　眼瞧着，其他嘉宾已经踏上船舱，等待两人。谢妄手臂轻轻搭在凌霜降肩头，“没事，我安排。”
　　说着，他朝夹板上的工作人员示意：“霜降走不动，准备担架。”
　　听到这句话，凌霜降瞳孔微张，拒绝的话还未说出口，迎面已经跑来几名抬着担架的工作人员。
　　谢妄揽起他的腰身，一把将他抱起，放在担架上，手掌温柔地拍拍他的脑袋：“躺着吧，路途远，下船后还得走一阵。”
　　此刻，凌霜降是懵的，加上谢妄的推波助澜，乖巧躺在担架上，神情复杂。
　　谢妄温声安慰：“躺着会很舒服。”
　　凌霜降望着谢妄真挚的眼睛，轻轻叹息，用外套遮住脑袋，不再说话。
　　自己选的攻略对象，只能自己受着。
　　“我们走。”谢妄道。
　　众嘉宾望着躺在担架上的凌霜降，脸上的错愕尽显，还以为凌霜降受了什么严重的伤以至于突然无法走动。
　　沈珂和几位嘉宾朝着担架跑过去，急匆匆问：“霜降怎么了？”
　　谢妄神色一凛。
　　果然，沈珂还是对凌霜降贼心不死。
　　他低声道：“霜降有些虚弱，需要休息。”
　　沈珂皱了皱眉，不再说话。
　　走进一层船舱，凌霜降被安置在空旷柔软的沙发床上，其他嘉宾则各自分散，进行一些娱乐项目。
　　这艘豪华游轮中，一切娱乐设施应有尽有，像一个会移动的小型俱乐部。
　　已经立下虚弱flag，凌霜降只能原地休息养神。谢妄也陪在凌霜降旁边，静静呆着，哪里也没去。
　　怕谢妄无聊，凌霜降提议：“你去跟别人聊天或者吃些东西吧，坐在这里多无聊？”
　　谢妄摇头：“你身体不舒服，我怎么能放心跟别人去闲玩？”
　　凌霜降语塞，漂亮的眼眸闪了闪，轻轻躺下：“嗯，那你陪我吧。”
　　［啧啧啧，大佬这情话说来就来。］
　　［两人越来越gay了。］
　　［兄弟情，兄弟情。］
　　［这两人如果是直男，天底下没gay了。］
　　很快到达爱兰岛屿，大家一路向西，前往集合拍摄地。
　　经导演介绍，直到这时大家才知道这座私人岛屿是谢妄名下，为节目友情提供。
　　温暧羡慕地看向凌霜降，内心悄悄叹息。
　　躺在担架上实在尴尬，没过多久凌霜降借故身体休整好，可以行走。
　　今天的行程马上开始，规则依旧简单，每人在卡片上写下心动嘉宾的名字，揭晓后只有互相选择的嘉宾可以去约会，剩余嘉宾则需要在建筑后面的农场劳作。
　　这个过程，每位嘉宾需要坐在单独的暗格中操作，从第一名嘉宾开始按照顺序揭晓。
　　如果某位嘉宾选择的人选恰好也选择了他，那么被选嘉宾便可以直接从暗格中走出，反之则继续等待。
　　第一位出场的是齐豫，他选择温暧，意外的是，当他喊起温暧名字时，温暧没有走出去。
　　这对cp从开播后一直很甜，这段操作令所有网友们不解。
　　齐豫见此，眸子渐渐变暗，温和笑着：“看来得去劳动了。”
　　［我去，我粉的cp BE了？］
　　［不会吧，不会吧，温暧写的是谁？］
　　［emm，温暧粉丝别撕我，有没有可能，齐豫已经没有大佬滤镜了呢？］
　　第二名上场的是程嘉。
　　他选择的是谢妄。
　　当他喊出谢妄名字时，暗格毫无动静。
　　［笑死了，男四不可能选程嘉的。］
　　［我觉得稍微看过综艺的，都知道男四喜欢谁吧？］
　　［也不一定，温暧齐豫不就被拆开了？］
　　第三名上场的是陈樱，她轻轻展示所选嘉宾名字――谢妄。
　　这次，场外嘉宾展开热烈讨论。
　　林雪儿道：“感觉男四人气飙升。”
　　路少珩低笑：“嗯，确实。”
　　贾越安：“男四条件本来就好，加上大佬光环，更迷人了。”
　　林雪儿：“我很喜欢霜降，但是感觉除了男四和沈珂，其他人貌似从未选过他。”
　　贾越安调侃：“有男四在那盯着，应该没人敢选霜降。”
　　路少珩淡淡笑着：“我也很喜欢霜降。”
　　陈樱选完，暗格并没有动，算是意料之中。轮到白新煜选时，乔伊也并没有出来，又一对固定cp被拆开。
　　［今天是咋回事。］
　　［啧啧啧，不会大家最后都没配对成功吧？］
　　［双选的话，这种情况正常。］
　　接下来，轮到谢妄出场。
　　镜头非常给力，谢妄出场时，运镜炫酷，一镜到底，由昂贵的皮鞋慢慢及上，西装裤裹着的两条腿又长又直。
　　谢妄并没有拿着写下名字的那张纸，而是站在凌霜降的暗格前，顿了顿。
　　想起自己目前的人设，他低声唤道：“霜降，带你去约会。”
　　过了五秒，暗格并没有动。
　　谢妄脸上胸有成竹的笑意渐渐变淡。
　　［我靠！什么情况？］
　　［我家霜降没选男四？］
　　［不要啊啊啊！我最喜欢的cp！］
　　不光谢妄，节目组也惊到了。
　　凌霜降居然没选谢妄？
　　暗格外，谢妄似乎不肯相信凌霜降没选自己，焦急向前迈一步，试图掀开暗格询问清楚，但被工作人员立刻阻止。
　　谢妄蹙眉：“他感冒不舒服，可能睡着了，我去问问。”
　　工作人员无情摇头：“不可以哦。”
　　谢妄板着脸，不肯离开。
　　凌霜降怎么会不选自己呢？
　　难不成偷偷跟别人暗度陈仓了？
　　凌霜降选的谁？沈珂？还是别的女嘉宾？
　　浓密的剑眉微微扬起，谢妄冰冷的黑眸越来越沉。
　　他不悦的模样让在场所有人乃至观众都担心他会发飙。
　　忽然谢妄眉毛皱起，眼睛微微耷下来，声音沉闷：“他怎么…不选我了。”
　　［语气好委屈啊。］
　　［啊啊啊啊，好像委屈的大狗狗。］
　　［唉，是啊，霜降选的到底是谁啊。］
　　［我也好难过啊。］
　　这时，暗格忽然动了一下，随后被推开。凌霜降走出来时，睡眼惺忪，眉间涌着淡淡的笑意：“刚才差点睡着，我们是不是可以走了？”
　　谢妄眼神亮起来：“嗯，我带你走。”
　　凌霜降笑了一声，戴好兔耳帽，手微微抬起，谢妄则快步走到他身边，牵起他抬起的右手，握在掌心。
　　可能就连谢妄自己都没注意到，他此刻的表情多么开心，像是捧着失而复得的宝贝。
　　弹幕也松了口气，纷纷刷起“兄弟cp is rio。”
　　而幕后的节目组，副导演悄悄对导演说：“刚才F组暗格内镜头，我看了一眼。”
　　导演歪头：“然后？”
　　副导演扬了扬眉：“霜降没睡，一直醒着。”
　　导演先是错愕，而后了然一笑：“高手。”
　　―
　　今天这期，需要嘉宾导航地点，所以节目组特意下发了手机。虽然这是谢妄的地盘，但他也领了回来，打算趁这个机会和家里联系一下。
　　这里环境很好，又因为是这样的私人度假村，所以很安静。
　　今天温度低，兔耳帽戴在头上很舒服。
　　凌霜降慵懒的眯着眼睛，皮肤没有一丝杂质，日光下透着几分淡雅温静。
　　他的右手紧紧被谢妄牵着，不同于上次，这次谢妄握的特别紧。
　　“回头给你买棉花糖，这是我这里的特色。”
　　谢妄边说边打开手机，未接电话顿时占满屏幕。
　　正巧这时，一个视频通话打过来。
　　摄影师适时切成远景，给谢妄接听私人电话的时间。
　　“我发小，他很少给我打视频。”谢妄正犹豫是否要接，凌霜降道：“接吧，目前没有近镜头。”
　　电话接通，发小那边正在北极村看极光，身旁站着一陌生漂亮男孩儿。
　　这位发小，一直是直男，所以谢妄看到对面的场景时，有几分惊讶。
　　他拉紧凌霜降的手，朝着对面说话时带着几分兴师问罪：“你不会弯了吧？”
　　其实这次发小给谢妄打视频，就是为了告诉他自己弯了，却没想到被谢妄一眼看出来。
　　谢妄的粗神经，在圈里非常有名，朋友们都说，如果他不告诉谢妄，谢妄一辈子都看不出来。
　　于是，发小好奇问：“为什么这么说？”
　　谢妄冷笑：“你们俩那个状态谁看不出来啊？两男的大白天牵着手，情意绵绵，你侬我侬，gay气都冲天了。”
　　凌霜降一怔，目光落在自己被攥得发红的手上。
　　作者有话要说：
　　发小：“我gay里gay气？您照照镜子？”


第15章 一起洗澡
　　谢妄发小那边似乎很诧异，调侃道：“没想到几个月不见，您的神经变敏感了？”
　　谢妄：“滚蛋，少诋毁我。”
　　发小笑了两声，瞥见谢妄身边的半个肩膀，好奇道：“你身边有人？”
　　谢妄调整镜头，毫不避讳凌霜降的存在，主动向发小显摆：“我新交的朋友，好兄弟。”
　　发小眼尖，很快发现两人紧紧握着的手，一瞬错愕。他凝视着谢妄，欲言又止：“这是兄弟？”
　　谢妄摇头：“好兄弟。”
　　听见谢妄的回答，就连发小身边的男孩儿也面露诧色，迷惑地看着两人。
　　发小神色古怪：“哦，你那个娃娃亲，最近见面没？”
　　“这时候别提他。”谢妄向发小说：“我兄弟叫凌霜降，演技很有灵气，颜值更是没话说，以后你们公司代言广告之类的，可以邀请他，能直接让你们品牌上升一个档次。”
　　被谢妄这么吹，凌霜降有几分不好意思，温柔地笑了笑。
　　谢妄发小叫林郗，家族企业从事高档奢侈品业务，手上有许多时尚资源。
　　林郗活这么大，还是第一次从谢妄口中听他这么称赞一个人，这下他对两人的关系更加存疑。
　　“行，有机会合作。”
　　谢妄道：“记着点，不许忘。”
　　林郗唏嘘：“知道了，挂了。”
　　挂下电话，谢妄对凌霜降说：“他在娱乐圈人脉很广，回头我把他的微信给你，让他帮你拉资源。”
　　娱乐圈最珍贵的便是人脉，凌霜降知道。林郗就算帮他，也是看在谢妄的面子上，是否有不便，林郗肯定不会当面说。但如果硬要看在谢妄的面子上，与他合作，消耗的是谢妄和朋友之间的感情。
　　人情世故方面，凌霜降还是挺明白的。
　　“谢谢，品牌资源讲究匹配度，如果有机会我们再联系。”凌霜降朝他歪头一笑：“谢谢你想着我。”
　　兔耳帽戴在凌霜降头上，更加温柔绵干净。谢妄忍不住捏了捏他的兔耳：“别跟我客气。”
　　此刻，异国他乡的发小兴奋跟朋友们八卦：惊天爆炸消息！！谢妄貌似弯而不自知！
　　―
　　棉花糖店外，谢妄朝店主说：“帮我做两只小兔子形状的棉花糖，谢谢。”
　　等待店主制作时，他朝凌霜降介绍：“这里的棉花糖里加了芝士，我猜你会喜欢。”
　　凌霜降浮起淡淡的笑意：“为什么这么猜？”
　　谢妄：“因为你们俩都很甜。”
　　凌霜降微微一怔，翘起唇角：“谢谢。”
　　［哇塞，太会说话了吧？］
　　［本季，我第一次！看见！男三小哥哥微笑时露牙齿。］
　　［我觉得谢总是矛盾结合体，有时候很会撩，有时候emmm。］
　　［其实并不矛盾，只不过男四心中怎么想便怎么说罢了，他可能单纯觉得，男三很甜。］
　　［啧啧啧。］
　　两只棉花糖做好，一只草莓味一只巧克力味，谢妄举着：“你想吃什么味道的？”
　　凌霜降眉心微微拧起，随后无奈一笑：“都想吃。”
　　谢妄：“没关系，我再给你要一个。”
　　凌霜降阻止：“不用，两个我吃不了，就要草莓味道的吧。”
　　从手中接过棉花糖，凌霜降尝了一口：“很甜，好吃。”
　　凌霜降笑起来时，桃花眼会微微弯起，谢妄看着他，忽然有些于心不忍。
　　他的好兄弟想吃两个棉花糖，他都无法满足，还是在他自己的地盘。
　　于是，他把自己的递给他：“你先吃，吃不了给我，这样就不会浪费了。”
　　凌霜降抬起眼帘：“你不介意吗？”
　　谢妄一笑：“这有什么好在意的？”
　　凌霜降会心一笑，将草莓味儿的棉花糖给谢妄：“你也先吃。”
　　面对凌霜降吃剩下的棉花糖，谢妄很自然地送入口中，品尝两秒：“不错。”
　　凌霜降拍了拍他的手臂：“我们继续逛吧。”
　　谢妄嗯了一声，牵起凌霜降的手继续走。
　　［这跟互相舔一根冰激凌有什么区别？］
　　［啧啧啧，这么亲密的互动，只有情侣才会做吧。］
　　［也不一定，毕竟人家是好兄弟。］
　　风景度假村面积很大，谢妄叫来一辆观光车，与凌霜降坐上，边聊天边欣赏风景。
　　谢妄：“这里有一处观景台，站在上面可以俯瞰整个度假村的风景，观景台下是用绿植和花圃创作的艺术画，那里也可以看到全貌，想去看看吗？”
　　“想。”凌霜降说。
　　于是，两人把这边逛完，朝着观景台出发，到达的时候已经是黄昏。
　　观景台大约20米高，虽然楼梯防护很安全，但谢妄担心凌霜降，始终在前牵着他的手。
　　站在观景台中央，下面用月季玫瑰组成的画作赫然出现在视线内，生动浪漫。
　　凌霜降：“这是你请设计师创作的？”
　　谢妄：“不是，我买下的时候就有了。如果是我的话，我更希望画作的主题是星河。”
　　凌霜降：“为什么？”
　　谢妄手臂搭在围栏上，低头轻笑一声：“没什么。”
　　谢妄的心事，凌霜降无法窥探，干脆不再深问。夜幕即将降临，观景台上很凉。
　　凌霜降笑着道：“在这里，让我想起小时候常去的游乐园，每到晚上，都会燃放烟花。”
　　谢妄若有所思：“你喜欢烟花的话，这里也不是不可以放。”
　　迎着微风，凌霜降轻轻回头，碎发拂着他的脸颊，整个人像是染上温柔的滤镜，明眸皓齿。
　　他惊喜问：“真的假的？”
　　谢妄回头朝着身后的工作人员说了什么，随后对凌霜降道：“再等几分钟。”
　　凌霜降站在观景台前，眼中闪动着期待，双手紧紧握着栏杆，等待谢妄为他燃放的烟花。
　　当夜幕降临，观景台四周的烟花一触即发，在黝黑的天空填上绚丽的色彩。
　　银白色、深蓝色、淡黄色淅淅沥沥。
　　凌霜降用手机将这一幕记录下来，眼睛里像是装着萤辉，温柔动人。
　　谢妄默默在一旁陪着他，但专注看他的眼神难以掩饰内心的温柔。
　　［我能感觉到，霜降很开心。］
　　［好浪漫啊。］
　　［你在看烟花，我在看你。］
　　［男四不说话的时候，超级帅。］
　　天越来越暗，观景台上温度很低。
　　凌霜降正在感冒，身子虚，有些畏寒，下意识搓了搓手掌心。
　　谢妄见状，把自己的外套脱下：“给你穿。”
　　脱下外套，谢妄身上只剩下一件半袖，比凌霜降穿得还少。
　　凌霜降轻轻摇头：“你穿着吧，我至少还有外套，你别再生病。”
　　谢妄道：“我身体素质好，不会生病，你穿。”
　　观景台上，温度确实很低，凌霜降担心谢妄生病，又见他这么坚持，于是出了个主意：“我有办法，让我们俩都不受冻。”
　　谢妄：“什么办法？”
　　凌霜降眼眸闪过一丝狡黠的笑意。
　　两分钟后。
　　谢妄外套微敞，将贴在自己胸前的凌霜降紧紧裹住，手臂搂着他的腰，使劲抱着。
　　凌霜降眼神晦暗：“这样暖和了吧。”
　　谢妄：“嗯，还是你聪明。”
　　［啊这？啊这？啊这？］
　　［好甜啊这两人。］
　　［没眼看，真是没眼看！］
　　烟花即将殆尽，谢妄将下巴枕在凌霜降的头上，眯起眼睛。
　　凌霜降身上的味道，有果香，有花香，不像是某个品牌的香水，淡淡的，很好闻。
　　抱着凌霜降，像是抱着个小香炉，又软又香，非常享受。
　　他甚至希望烟花多燃放一会儿，这样就可以多抱一会儿凌霜降。
　　谢妄是个说到做到的性格。
　　五分钟后，本应该结束的烟花像是风吹吹又生一般，开始燃放。
　　凌霜降问：“还有多久结束？”
　　谢妄低吟：“马上。”
　　这场烟花持续半小时才结束。
　　回去时，谢妄依依不舍松开凌霜降：“幸亏有我，不然你肯定感冒。”
　　凌霜降坐在车上笑了笑：“那我应该感谢你一下。”
　　谢妄问：“怎么感谢？”
　　凌霜降：“你说。”
　　谢妄开玩笑：“晚上帮我搓背吧。”
　　本以为凌霜降会拒绝，不料他浅笑道：“可以啊，晚上是去你房间还是去我房间？”
　　谢妄一怔：“我房间吧，我房间的浴缸是双人的，很宽敞，我们可以互相搓背，一起洗澡。”
　　凌霜降温柔掀起眼帘：“好啊，晚上见。”
　　作者有话要说：
　　【通知】宝贝们，本书改名字啦！以后就叫《和直男大佬上恋综后他弯了》不要迷路哦。
　　喜欢的可以抱走~求个营养液~


第16章 霜降女装
　　晚上九点，空中浓郁的云遮住一半月光，白色建筑外，黑漆漆一片。
　　不远处的草丛中，一辆黑色轿车中好不热闹，超清摄影等专业设备，齐齐冲着谢妄的房间。
　　穿着黑T的胖子道：“陈哥，咱们就算拍到谢妄花边新闻又怎么样？凭借他的手段，我们真能发表？”
　　被唤作陈哥的人叼着烟：“你懂个屁，拿到照片往谢氏一送，钱款立刻到账。”
　　胖子嘟囔：“我们光是贿赂守门的人来到谢妄的私人度假村就花了好几万，万一没拍到，岂不是得不偿失？”
　　陈哥给了他肩膀一拳：“他们这种有钱人，怎么可能安分？据我所知，他录制恋综已经有一周，天天吃素。好不容易到自己的地盘，还不来点儿荤？”
　　胖子叹口气：“希望有好运气。”
　　遥远的对面，谢妄房间窗帘未完全拉上，窗户的位置正对着客厅。
　　与此同时，谢妄房门外，凌霜降如约而至。因为要洗澡，他只是简单地穿了一件白色浴袍，露出一截裸露的小腿。
　　来之前，他其实是有些纠结的。但谢妄提了句室内有温泉，两人可以泡澡。
　　泡澡的话，他觉得还好。
　　谢妄开门，迎他进来：“吃饭了吗？”
　　凌霜降：“吃了一些蔬菜沙拉。”
　　谢妄皱眉：“就吃这么点怎么行。”
　　“还好吧。”凌霜降跟他开玩笑，“来趟你这里真不容易，这层楼有好几个人守着。”
　　谢妄早已习惯：“他们是我的保镖。”
　　凌霜降好奇：“那你录综艺的时候呢？”
　　谢妄也不隐瞒：“在暗处守着。”
　　凌霜降：“幸亏我没对你做不轨的举动。”
　　谢妄认真道：“你做我可以接受，别人不行。”
　　穿着浴袍站在客厅，凌霜降像是在等待某种仪式。他抬头问：“去洗澡吗？”
　　谢妄当即脱下浴袍，只穿着一条平角裤，朝着凌霜降笑了笑：“让你给我搓背，我有点期待。”
　　凌霜降反问：“之前都是谁给你搓背？”
　　谢妄：“spa会馆的专业搓背师傅。”
　　“都是男的，没女的。”
　　最后补充的这句话把凌霜降逗笑，他挑了挑眼尾：“哦，看来是正规业务。”
　　“当然。”谢妄带着他走向浴室，“黄赌毒我从来不沾，争做新时代遵纪守法好公民。”
　　浴室里温度很高，迎面一股热气扑面而来，凌霜降脱下身上的浴袍。
　　谢妄回头，看见凌霜降里头还有一件丁字背心和短裤，不免蹙眉：“要洗澡了，把衣服脱了吧。”
　　凌霜降垂眼：“嗯。”
　　“我们先泡澡再淋浴，可以吗？”谢妄问。
　　“可以。”
　　浴室面积很大，大概有50平米。
　　中央巨大的圆形浴池内，温水有力的翻滚，谢妄走下去：“这是从山上引的泉水，跟泡温泉没区别。”
　　凌霜降打趣：“挺会享受。”
　　一件内裤被谢妄从水里拿出来，他朝凌霜降挥手：“小霜降，脱衣服下来。”
　　凌霜降微怔两秒：“我就不脱了吧。”
　　谢妄以为他嫌弃自己，解释：“我两个月定期体检一次，没有病。”
　　凌霜降本想找个理由，但对上谢妄真挚的狗狗眼神，象征性的脱下丁字背心和短裤，穿着一条平角裤下水。
　　谢妄见他脱掉一层衣服里面还有，打趣：“你这是穿了多少层？”
　　凌霜降：“外面那条是外裤。”
　　浴缸内水位及胸，幸亏里面被谢妄放了一些精油和天然植物花瓣，让凌霜降看不清水下的东西，不然他估计会很尴尬。
　　毕竟他是gay。
　　凌霜降的脊背很薄，肩胛骨清晰可见，像小巧的蝴蝶翅膀。
　　谢妄注意到，凌霜降后背有一颗红色的痣，犹如上乘宣纸中的一滴朱红。
　　凌霜降坐在谢妄对面，因为出汗头黑发被打湿，唇色格外嫣红。
　　“搓背吗？”凌霜降问。
　　那颗痣依旧刻在心里，谢妄回神：“辛苦了。”
　　浴缸中的水波滑动，凌霜降走到谢妄身边，拿起搓背工具：“喜欢重一点力度，还是轻一点？”
　　谢妄：“重一点。”
　　谢妄的后背紧实宽阔，手掌落在小麦色皮肤上，光是凭触感便可以知道谢妄经常健身，体质很好。
　　怕伤到谢妄皮肤，凌霜降选择的是洗澡刷。摩擦皮肤的声音在浴室内响起，他歪头问：“力度怎么样？”
　　谢妄：“非常好。”
　　其实，对于谢妄来说，凌霜降那点力气无异于小猫捶背，轻轻柔柔，挠痒痒一样。但他潜意识认为，这便是凌霜降的力气，不愿勉强。
　　浴缸内的水自动更换，渐渐的，水越来越清，凌霜降的视线仅仅到达谢妄腰下，刻意收回。
　　“好舒服。”谢妄声音俣玺低沉，在封闭的于是中，尾音带着一丝性感。
　　霎那间，凌霜降浑身的血液冲到大脑。
　　他有罪，他想歪了。
　　又过了十分钟，凌霜降终于结束。
　　谢妄回头时，发现他的额头出了不少汗，脸颊两侧透着淡粉色。他道：“辛苦了，回头我好好伺候你。”
　　为了避免看见不该看的东西，凌霜降立刻靠在另一侧，垂眸道：“伺候我？我不需要被搓背。”
　　谢妄若有所思点点头，随后毫无预兆地站起身：“那我们先去淋浴。”
　　凌霜降避着视线：“你先去，我再泡会儿。”
　　水声淅淅沥沥传来，凌霜降背对着谢妄，微微喘着细气。
　　看来，他的定力还是不够。
　　谢妄冲完澡，他随便找了个理由让谢妄先出去，随后才慢慢走到淋浴前。
　　屋外，两个狗仔开始打瞌睡，无聊至极。突然，陈哥瞥见窗前谢妄的身影后，急匆匆捅了捅小胖：“来了。”
　　屋内，凌霜降刚从浴室出来就被迎面而来的谢妄扛起来，他微微震惊：“我们要干什么？”
　　谢妄：“伺候你。”
　　这一幕，被二十米外的高清摄像头记录下。
　　睡袍、浴室、拥抱。
　　想不想歪都难。
　　陈哥和小胖越兴奋，小胖问：“居然还是个男的！”
　　陈哥坏笑：“我就说吧，他们都玩得很花。”
　　小胖：“我们接下来怎么办？”
　　陈哥：“发去谢妄家里。”
　　柔软的床上，凌霜降被撂倒。
　　他承认，这一刻他的心脏跳得飞快，完全猜不到谢妄想干什么，每一处的血液飞速流淌，内心抑制不住地紧张。
　　但他相信谢妄，不会做什么。
　　一旁，丁零当啷的声音传来。
　　他声音沙哑：“谢妄，你在干什么？”
　　谢妄：“准备工具。”
　　大约十分钟后，谢妄坐在床上，床立刻朝着谢妄的方向陷下去。
　　谢妄声音平静：“抬腿。”
　　凌霜降蹙眉立刻直身坐起来：“抬…腿？”
　　谢妄拿出足底按摩工具，温柔一笑：“足底按摩。”
　　凌霜降缓缓躺下，僵硬地把脚抬起：“哦。”
　　不得不承认，谢妄有点技术傍身。
　　凌霜降非常舒服，舒服到他醒来时，已经是凌晨，节目组打电话催两人即将开始录制。
　　两人匆忙下去时，其他嘉宾已经开始用餐，温暧望着两人八卦道：“真巧啊，你们俩同时睡过头。”
　　谢妄没有把隐私告诉别人的习惯，和凌霜降默契地没有说话。
　　今天的录制在另一栋宅院，主题是角色扮演。对于喜欢二次元的人，这不算什么新鲜词，但导演接下来的话令所有人沉默。
　　主题全称――反串角色扮演。
　　沈珂第一个不愿意：“意思是，我们得穿女装？”
　　导演摇头：“不一定。今天我们的游戏服装是各式各样的主题，大家需要穿着主题服装进行游戏。而其中，有四名幸运儿需要反串，简单来说就是女生装扮成男生，男生装扮成女生。”
　　齐豫幽默道：“我这个身高如果穿高跟鞋，是不是很奇怪？”
　　导演：“说不定有别样味道。”
　　［节目组真会玩。］
　　［别人我不期待，我比较期待男三。］
　　［+1，我觉得男三女装应该很惊艳。］
　　所有嘉宾一共十人，六张蓝色卡片，四张红色卡片，抽到红色卡片的嘉宾需要反串扮演。
　　见谢妄有几分担忧，凌霜降调侃：“万一你抽到穿女装怎么办？”
　　谢妄：“那就全凭你照顾我了。”
　　凌霜降笑出声：“可以。”
　　按照座位顺序，谢妄和凌霜降最后抽取卡片，轮到他们时，答案非常明确。
　　里面一张蓝色卡片，一张红色卡片。
　　谢妄：“你先我先？”
　　凌霜降：“都一样。”
　　于是，谢妄神色严肃地抽取一张卡片――蓝色。
　　［啊啊啊，霜降穿女装！］
　　［好想看啊啊啊，一定很好看。］
　　［爱了爱了，我喜欢这个环节。］
　　［我好像知道，男四看见男三女装的样子啊！］
　　最后一张卡片颜色显而易见，凌霜降浅笑着抽出：“穿什么都行。”
　　谢妄在一旁安慰：“穿裙子不方便，我会照顾你。”
　　凌霜降点头，随着黄珊、白新煜、程嘉三人前往更衣室。
　　几人走后，其余嘉宾边聊天边等待。
　　谢妄毫无例外成为焦点人物，温暧主动问他：“谢总已经28岁，恋爱史居然是0吗？”
　　谢妄漫不经意点头：“嗯。”
　　齐豫调侃：“我心中，谢总应该见过许多惊艳的女生，从没动心过吗？”
　　虽然最近谢妄一直表现的很喜欢凌霜降，但齐豫始终觉得不太对劲，谢妄应该是喜欢女生的。
　　提出这个问题时，陈樱头转过来，同时视线望着谢妄。
　　谢妄慵懒地靠在沙发上：“优秀上进的女生我遇见很多，但让我觉得完全惊艳的人，从未遇到。当然，我的审美完全是主观意识，也不能通过我的审美，否定那些人漂亮的容貌和出众的能力。”
　　沈珂眯着眼睛：“那谢总觉得，霜降属于惊艳那类吗？”
　　谢妄眼眸当即闪过一丝寒光：“我家霜降，当然算。”
　　这时，穿着男装的黄珊兴奋跑出来：“快去看霜降！我的天啊，我差点腿软。”
　　谢妄一瞬紧张：“霜降怎么了？”
　　黄珊：“快去看他女装！”
　　话音未落，八卦的温暧和乔伊已经率先冲过去，齐豫和沈珂也紧跟在后。
　　随着一声声惊叹声，观众的期待值被拉满。
　　［啊啊啊啊，我也想看！］
　　［快点让我看看！你们别挤在那里！］
　　［到底多好看啊！］
　　谢妄反而不紧不慢跟在最后，透过人群的缝隙，终于看见里面的长裙。
　　他微微抬起视线，与凌霜降对视。
　　仅仅一瞬，一股强烈的电流在全身流窜。
　　他脊背绷直，脚步凌乱地向外走去，却被工作人员拦住。
　　“谢总，你流鼻血了，需要帮忙吗？”
　　作者有话要说：
　　求个营养液~


第17章 接吻
　　鲜红的液体一滴一滴落在衬衫领口，谢妄明显感到鼻间有一股热流，顿觉不妙。他匆匆道了句“谢谢不用”，便狼狈地闯进卫生间。
　　洗手台前，水流很快。
　　谢妄费力将血止住，待情绪平静后，倚靠在瓷砖前，摸了摸口袋。
　　因要录节目，他没带烟。
　　心中的凌乱和复杂重新涌上心头。
　　谢妄不敢相信，刚才他看见凌霜降女装的一刻，居然有种一见钟情的心动感。
　　他从15岁跟随爷爷在公司学习，遇见过无数有容貌有学识有气质的女孩子，但从未有过今天这样的情感悸动。
　　更让他难以接受的是，凌霜降是他的好朋友，乖弟弟。他居然对他的兄弟的女装产生了特殊的情愫。
　　谢妄忽然觉得自己很变态，甚至很没有礼貌。
　　脑袋紧紧贴在瓷砖上，他试图说服自己：大概因为凌霜降女装的样子，恰好是他的理想型，所以有触动也正常。
　　最近干燥，一时冲动流鼻血也正常。
　　楼道里，副导演呼喊着谢妄的名字，让他也赶紧去挑一件衣服。
　　谢妄顿了顿，低头看了眼带着血迹的衬衫，觉得赶紧换了也好。
　　除了四位反串的嘉宾，其余六人衣服主题可以自主选择，谢妄进入更衣室时，其他人已经选好离开。
　　脑海里，再度回忆起凌霜降的那件公主裙，他不由自主停在骑士服前。
　　骑士配公主？
　　不对。
　　只有这件衣服，他能穿。
　　款式大而已。
　　他自顾自想着，并利落换上。
　　临走前，他不忘佩戴守护公主的宝剑。
　　虽然有点中二，但谢妄还是拿了。
　　空旷的城堡前，聚集着所有嘉宾，正在直播。谢妄朝人群走去，一眼便瞥见人群中最为出众的凌霜降。
　　凌霜降穿的是一件淡黄色抹胸公主长裙，抹胸部分被设计成交叠的海浪，流畅柔美的线条在锁骨下方起伏，连接了两只同款样式的米色短袖，更添甜美。
　　不同于凌霜降自己的发色，造型师为他挑选的是一款亚麻色及腰波浪长发。
　　阳光下，凌霜降裸露的脊背和锁骨，白皙细腻，微风轻拂，鬓角两侧卷发落在胸前和肩膀两侧，动静结合的美好悄然而至。
　　弹幕已经激动很久。
　　［你们有没有发现，几位男嘉宾都在偷偷看霜降。］
　　［岂止是男嘉宾，女嘉宾也在看！］
　　［斯哈斯哈，我总算知道古代的君王为什么不早朝了，如果我拥有霜降老婆，我也会天天沉迷美色！］
　　［只有我好奇，男四人哪里去了吗？］
　　身后传来脚步声，凌霜降回头，看见谢妄后安静一笑：“怎么这么晚？”
　　凌霜降笑起来时，明艳动人，尤其是穿女装的他。当即，谢妄眼神闪过几分凌乱：“挑衣服挑得久了。”
　　凌霜降点点头，待他站到身边后，轻轻歪头问他，语气染上几分撒娇：“你刚才怎么没来看我？”
　　谢妄下意识摸了摸鼻子：“我去看了。但我临时有点事就走了。”
　　“哦。”凌霜降双手背在身后，瞧见直播镜头给了他特写，朝着屏幕前的观众挥手，同时轻飘飘问谢妄：“你觉得我穿这件衣服，好看吗？”
　　谢妄双手握拳，视线望着远方：“嗯，好看。”
　　［啊啊啊啊！我老婆冲我笑了！］
　　［我快流鼻血了！］
　　［老婆的笑好甜啊！小甜心！］
　　［不是我吹，霜降妆后颜值可以在娱乐圈任意吊打了！］
　　［两人在说什么啊？我也想听。］
　　“今天天气有点热。”凌霜降抬头眯起眼睛，丝毫没有穿女装的拘谨害羞，反而很平静放松，“戴着假发更热。”
　　谢妄怔怔看着他的鼻翼，发现上面有些小汗珠，于是跑着进楼。
　　回来时手中拿着一把伞。
　　他撑开替凌霜降遮阳：“好点了吗？”
　　凌霜降抬起头，朝他粲然一笑：“好多了，但感觉有点被特殊照顾。”
　　一溜嘉宾都没撑伞，只有凌霜降撑确实有些明显。谢妄语气理直气壮：“你的皮肤脆弱，防紫外线撑伞怎么了？”
　　凌霜降逗他：“你从哪里看出脆弱的？”
　　谢妄声音越来越小：“看着…就脆弱。”
　　“接下来每人领取一张任务卡，完成任务的嘉宾，可以要求心动对象配合自己做一件事。”
　　“当然，被选嘉宾有一次拒绝的机会，但需要挑战变态程度的真心话大冒险。”
　　规则很简单，大家依次抽取任务。
　　轮到凌霜降时，温暧注意到那把伞？调侃：“谢总真是事无巨细。”
　　谢妄认同点头：“当然。”
　　一旁的沈珂望了凌霜降几秒，犹豫地凑过去，向前迈了一步。但谢妄寸步不离守在一旁，他没机会插话，只能默默离开。
　　嘉宾可以自由组合完成任务。
　　同样穿着女装的程嘉跟在谢妄身边：“妄哥，我能和你们一起走吗？我穿成这样走路速度慢，正好霜降也穿了裙子，咱们步调统一。”
　　谢妄单手撑伞，途中遇见石头都要事先替凌霜降清理掉，非常紧张。
　　他低声道：“我只能照顾一个人。”
　　程嘉笑着道：“我不用被你照顾，穿个女装而已，哪里有这么娇气？”
　　这句话，凌霜降听出了弦外之音，原本的笑意更添几分耐人寻味，看向程嘉时，微微挑起眼尾，神色愈发清冷。
　　［不知道是不是错觉，我觉得霜降眼神忽然有些A。］
　　［程嘉好茶啊。］
　　［我最讨厌他了。］
　　谢妄嗤笑：“霜降扮演的是公主，娇气点才符合人设。”他的视线仅仅落在程嘉身上两秒，立刻抽回：“我看你的整体造型…”
　　顿了顿，他没说太难听，点到为止：“确实符合你刚才说的人设。”
　　凌霜降忽然弯起眼睛，笑出声。
　　程嘉此刻脸色铁青，敢怒不敢言。
　　谢妄明里暗里说他，像女佣，他听出来了。
　　［谢妄居然能分出绿茶？不是说直男分不出吗？］
　　［有没有可能，不是直男？］
　　［前面真相了。］
　　［好爽啊，谢总怼的。］
　　大厅内，谢妄和凌霜降已经甩开程嘉，开始行动。按照任务卡指引，他们需要去二楼。望着台阶，谢妄道：“你的鞋和裙子方便吗？”
　　凌霜降道：“方便，鞋跟很薄。”
　　一直到现在，谢妄都没有正大光明与凌霜降对视过。他只是悄悄看凌霜降一眼，语气不明：“我扶你上去。”
　　凌霜降大方伸出手：“好啊。”
　　谢妄顿了顿，并没有立刻牵住，而是快步走进拐角处的卫生间，把手洗得干干净净。在确认手留有余香没有汗味后，他才匆匆回去，郑重其事牵起凌霜降。
　　大约过了十分钟，凌霜降也觉得谢妄今天不太对劲，说：“感觉你有点紧张。”
　　谢妄下意识回：“没有。”
　　凌霜降纵容轻笑：“我手都湿了。”
　　“是水，我刚才洗手没擦干净。”谢妄连忙用纸巾擦干自己手心上的汗，再次小心翼翼拉起凌霜降：“现在行吗？”
　　凌霜降专注望着他，随后弯起眼睛抽出一张干净的纸巾叠好，抬起手臂。
　　他离谢妄很近，长发时不时触着谢妄的手臂，胸膛，肩膀。
　　谢妄下意识想躲，但又不舍得动。
　　温柔的触感落在他的额头前，凌霜降抬手帮他擦着：“怎么出这么多汗？是不是衣服不透气？”
　　“嗯，有些闷。”不知为何，谢妄声音有些委屈。
　　这衣服确实很闷，穿着不舒服。
　　［啊啊啊啊，这个场景我要下载，反复观看！］
　　［温柔的公主在给骑士擦汗！］
　　［我要死了，我受不住了！］
　　［他们俩能不能在一起啊？求求了！］
　　凌霜降近在咫尺。
　　谢妄悄悄低头，便能看见凌霜降胸前的红痣。不知不觉，他的目光刻意看向别处，又想起凌霜降背后的那颗痣。
　　他总觉得凌霜降的气息是甜的，就像这个人一样。
　　他又想起，家里卧室中的那枝芍药。
　　也对，芍药虽不像牡丹那么俗气，但本身也是甜的。
　　凌霜降悄悄观察着谢妄的一举一动，见他神色纠结紧张，默默藏着笑意，将纸巾收好。
　　“好了，我们走。”
　　“嗯。”
　　两人的任务并不难，有谢妄在，凌霜降根本不用费脑，轻松破解线索。
　　但两人跟随任务卡来到最后一关时，才发现这里聚集着三位嘉宾。
　　齐豫向他们打招呼：“最后一关简直变态，我认输了。”
　　谢妄好奇：“什么任务？”
　　齐豫哭笑不得：“他让我用线绣一个鸟儿。”
　　［哈哈哈，齐豫好委屈。］
　　［确实挺难的，正常人谁会啊。］
　　［齐豫的任务卡上，有五颗黑色的星星，估计难度最大。］
　　［我刚才看了眼程嘉的，他的是用线绣牡丹。］
　　［这任务正常嘉宾谁会啊！］
　　果然，轮到谢妄和凌霜降按照提示领取任务时，依旧是绣东西。
　　谢妄绣的是柳树，凌霜降是鱼儿。
　　谢妄头疼：“绣工我没接触过，穿针引线都费劲。”
　　凌霜降看了眼白桌上的工具，温声道：“那你去休息，等我一会儿。”
　　“你会？”谢妄蹙眉：“别被针扎到手。”
　　凌霜降莞尔：“放心吧。”
　　最后一关之所以全是绣工，是因为这是一个蜀绣品牌在节目组投放的软广。
　　凌霜降动作很轻，不慌不忙。
　　他将线的颜色一一找好后，用特质笔在上面画出鱼儿的轮廓和色块分布图，开始刺绣。
　　他在布料上绣的很快，动作娴熟流畅，像是一个有十几年经验的师傅。
　　很快，程嘉和齐豫好奇凑过来。
　　谢妄站在凌霜降身边，惊讶问：“你会刺绣？”
　　“嗯，我们祖辈是做缂丝工艺的，虽然蜀绣和缂丝工艺做法不同，但我也会一点。”凌霜降道。
　　“那你妈妈是裁缝喽？”这几天程嘉的风头一直被凌霜降抢走，他不爽很久。这下终于找到发泄口，阴阳怪气说：“裁缝这个行业，想不到二十一世纪还有。”
　　［程嘉是不是有病啊。裁缝怎么了？］
　　［是啊，只要靠自己双手劳动，做什么职业都不丢脸。］
　　［虽然但是，霜降说的缂丝是什么？］
　　［我搜了搜缂丝，“一寸缂丝一寸金”来源某度。］
　　［我知道缂丝。我学的古汉语专业，教授说，缂丝是古代皇家御用手艺，属于我们国家的奢侈品，工艺十分复杂。］
　　［缂丝是非遗吧，现在会做的人很少，一幅画能卖到几百万。］
　　［好家伙，霜降居然还有隐藏身份？］
　　十分钟，简单的鱼儿绣好。
　　凌霜降完全没理会程嘉的嘲讽，朝谢妄举起：“算成功吗？”
　　谢妄：“当然算。”
　　齐豫语气欣赏：“没想到霜降什么都会，估计今天只有你能完成任务。”
　　听到这句话，谢妄的视线多了几分警惕，不着痕迹牵起凌霜降的手，“我们走吧。”
　　凌霜降：“好。”
　　回去的路上，谢妄牵着凌霜降，心脏突突地跳。
　　他感觉，凌霜降身上的淡香会让人上瘾。
　　到了晚上，其他嘉宾陆续在城堡内餐厅集合，导演宣布今天游戏获胜者：“恭喜陈樱和霜降！”
　　嘉宾配合地鼓掌。
　　凌霜降抬起视线，正巧与对面的陈樱对视，朝她点了点头。
　　折腾一天嘉宾们都累了，入座准备晚餐。吃饭时，谢妄对凌霜降很照顾，帮他切牛排剥奥龙，肉切成小块，被白新煜这个眼毒的吐槽真的很像照顾公主。
　　但凌霜降只要一看他，他便有几分异常，坐立不安，内心严肃正经。
　　吃完饭，餐桌摆上水果和甜品。
　　导演提醒：“二位，可以行驶你们的权利了，谁先来？”
　　凌霜降：“女士优先。”
　　陈樱朝他致谢，鼓起勇气起身看着谢妄：“我想邀请谢妄跟我在舞池跳个舞。”
　　这个提议，令场内沉默片刻。
　　大家都是人精，谁不知道谢妄跟凌霜降关系好，从未选过任何一个女嘉宾。
　　现在陈樱这么大胆主动，也不知道谢妄会有什么反应。
　　［我去，我有点…］
　　［虽然陈樱追求爱情很勇敢，但我觉得人家心有所属了诶。］
　　［哪里心有所属？谢妄不是说自己是直男吗？］
　　［可是，男四是男三的啊。］
　　［谁盖章了？人家不是兄弟吗？］
　　谢妄正在给凌霜降一颗一颗剥坚果，闻言一怔，神色捎带几分不解和抗拒。
　　陈樱是女生，直言拒绝容易伤害别人自尊心，谢妄脑海迅速组织一个符合逻辑不伤面子的拒绝理由。
　　见谢妄眉宇严峻，凌霜降故意逗他：“想跳什么舞？”
　　谢妄微微蹙眉：“我不想去。”
　　凌霜降挑眉：“真的假的？”
　　“真的。”谢妄起身朝陈樱说：“抱歉，我跳舞很差，朋友都说像猴子。”
　　这个回答令在场嘉宾轰堂大笑。
　　就连陈樱都忍俊不禁。
　　导演这时说：“不跳也可以，真心话还是大冒险，选一个吧！”
　　谢妄没有犹豫：“我选大冒险。”
　　两分钟后，神秘纸箱被摆在谢妄面前，让他随机抽取一个大冒险任务。
　　谢妄抽出一张蓝色标签，交给导演。
　　导演摊开后，露出莫名笑意：“我劝你，答应跟陈樱跳舞吧。”
　　［咦？为什么这么说？］
　　［是什么任务？太好奇了我。］
　　［快公布！］
　　谢妄问：“什么任务？”
　　导演含笑将标签展示给众人：“选择场内任意一人接吻。”
　　“哇塞，太劲爆了吧？”
　　“谢总，加油啊！”
　　“来一个！来一个！”
　　现场嘉宾跟弹幕几乎一瞬热闹起来，无数双眼睛盯着谢妄，等待他的选择。
　　谢妄第一反应，觉得这个任务无理取闹，脸色并不是很好。
　　“为什么会有这种大冒险？”
　　他微微一瞥，眉心的不快还未褪去，正巧与凌霜降对视。
　　一天下来，凌霜降的妆发没有一丝凌乱，秀气温柔的眉眼在明亮的水晶吊灯下散发着迷人的温润。
　　凌霜降微微打量着谢妄，朝他绽出笑容：“想选谁？”
　　仅仅一句话，谢妄方才不快的气场越来越弱，他的视线落在凌霜降的嘴唇上，耳尖骤然红了：“我想选你，可以吗？”
　　作者有话要说：
　　求营养液，撒泼打滚！！！
　　谢谢大家支持，本章发给大家200红包~


第18章 亲两次
　　谢妄的声音很小，虽然有收音，但只有非常专注才能听到。
　　直播前的观众，只能看见谢妄在跟凌霜降对视，而凌霜降翘起难以言说的笑意，颇有考量的意思。
　　此刻的谢妄愈发紧张。
　　在凌霜降没笃定答应的几秒，他不自觉握紧手指，唯恐被拒绝。
　　如果凌霜降拒绝，他没有可选的人。
　　凌霜降打量着谢妄期待的眼神，愈发觉得他像只大狗狗。
　　手指抵抬起在额头，他耐人寻味一笑：“行。”
　　谢妄松口气，微微正色，朝着镜头和其他嘉宾时，气场重新回归。
　　“我选凌霜降。”
　　［啊啊啊啊，真的亲亲啊？］
　　［我快窒息了！有史以来，我萌的cp居然当着我的面亲亲！］
　　［刚才谢总是在和霜降商量吗？］
　　［谢谢陈樱选男四，谢谢！］
　　其他嘉宾的起哄声和笑声渐渐传来，导演露出姨母笑：“你可以开始了。”
　　谢妄清了清嗓，维持淡然的表情，长臂一揽，凌霜降便倚在他胸前，抬眼望着他。
　　手掌握着的腰很薄很细，周围弥漫着那令谢妄着迷上瘾的味道。
　　故作淡定的谢妄，突然如坐针毡。却又舍不得怀里的小香炉，纠结万分。
　　“亲哪里都可以。”导演又道。
　　［不可以！必须亲嘴！］
　　［猜猜我们的男四会亲哪里呢？］
　　［我猜眼睛，或者鼻子。］
　　［侧脸吧。］
　　“你真香啊。”
　　谢妄本想说一句话掩盖尴尬的氛围，不料却让彼此之间的气氛变得更怪异。
　　其他嘉宾恨不得站起来扒着缝隙看两人接吻，唯独陈樱和沈珂，坐在自己的椅子上，异常沉默。
　　谢妄已经俯下身。
　　他慢慢朝凌霜降的脸凑过去。
　　就当两人快要碰到时，凌霜降很配合地搂住谢妄的腰，朝他温柔地笑了笑，另只手落在他的脖子上。
　　腰部柔软的触感，令谢妄心绪紧绷。
　　凌霜降的主动犹如添了把柴，让火烧得更旺。
　　谢妄的极尽控制，落在凌霜降唇上一个吻。他又小心翼翼嘬了一下。
　　嘬出声音。
　　闪光灯亮起。
　　凌霜降漂亮的桃花眼微微一诧，没料到谢妄居然会亲他的嘴。
　　还亲出了声。
　　谢妄没觉异常，缓缓松开凌霜降。
　　但他脖子充斥的红色，令浑身的脉搏迅速跳动。
　　这时旁边有人说：“明明可以亲脸，谢总居然亲了嘴。”
　　“亲脸？”谢妄没反应过来，还沉浸在方才的吻中，下意识向凌霜降道歉：“抱歉，我没听清。”
　　凌霜降笑着道：“没关系，亲哪里都一样――”
　　最后一字还未出口，面前的谢妄再次凑过来，轻轻托着他的脑袋，朝他的侧脸又亲了一下。
　　亲完，谢妄认真打量道：“这次没错了吧。”
　　凌霜降这次完全怔住，片刻微微垂眼：“嗯。”
　　［啊啊啊？居然亲了两次？］
　　［说！男四是不是故意的！］
　　［他绝对是故意的。］
　　［又亲嘴又亲脸，我们霜降的便宜都让你占了！］
　　不止弹幕，现场嘉宾也被谢妄的骚操作折服，不禁感叹谢妄平时看着直，实际上比谁都会。
　　光明正大逮着凌霜降亲。
　　这个环节结束，导演看两人的眼神则多了几分耐人寻味。他道：“谢妄同志，我的意思是，不用必须亲嘴，你可能理解错了。”
　　知道真相的谢妄，强忍镇定。
　　“嗯，知道了。”
　　事实上，他根本不敢与凌霜降对视。
　　导演这时问凌霜降：“你可以行使你的权利了。”
　　凌霜降道：“已经很晚了，我还没想好，先不用了。”
　　导演看了眼时间：“可以。”
　　这次直播结束，凌霜降和谢妄接吻的照片被送上热搜第一。许多路人还以为是哪对明星官宣恋情，点进去才知道，这是恋综中人气很高的一对儿cp。
　　只不过，这cp的名字很特殊。
　　叫兄弟cp。
　　经过这么久的录制，两人的cp粉非常之多，很快将完整视频上传至短视频平台，掀起不小的热度。
　　其中讨论度最高的，当属两人的颜值以及谢妄的身份。
　　不少网友表示，谢氏恒泰可能要多一个董事长夫人，毕竟两人之间的互动不像在演戏，到像是真情流露。
　　恒泰的员工几乎都在追这部恋综，他们表示，谢妄确实是单身，录制恋综脱单也不是不可能。
　　原本嘻嘻哈哈的讨论氛围很不错，偏偏冒出几个尖酸刻薄的评论。
　　［谢妄的身份注定他只会找门当户对的豪门千金。］
　　［对啊，凌霜降的条件和谢妄并不相配吧。］
　　［谢妄都说了，是替弟弟来参加，怎么可能真的谈恋爱？你们当霸总人傻钱多，专门来扶贫？］
　　［看来霜降真的火了，都有人黑了。］
　　［我们就嗑cp，关你们屁事！］
　　今夜的网络热度居高不下，此时嘉宾们已经结束录制，陆续往居住的楼走。
　　外面，突然下起淅淅沥沥的小雨。
　　这里离住处不远，走路五分钟。
　　谢妄撑起白天用的伞，举在凌霜降头顶：“走吧。”
　　凌霜降弯起眼睛：“你离我近一点，否则你会淋到。”
　　“不用，我热。”谢妄做作地敞开外套，还是不肯离他近一些。
　　凌霜降一眼看穿：“嗯。”
　　下楼梯时，谢妄发现凌霜降走路不太对劲，“你脚不舒服？”
　　凌霜降：“鞋不合适。”
　　谢妄犹豫地抬起胳膊：“需要我找担架吗？”
　　凌霜降无奈笑道：“不需要。”
　　谢妄抿着唇，陪他走了两步，像是在做心理斗争：“那我背你。”
　　凌霜降快速答：“好啊。”
　　雨势越来越大，谢妄牢牢背着凌霜降，在雨中穿梭。
　　他的后背宽阔而温暖。
　　凌霜降撑着伞，轻轻脸埋在上面。翘起得逞的微笑。
　　经过一处狭窄的甬道，凌霜降让谢妄将他放下，怕谢妄被雨淋到，凌霜降极力用伞替谢妄撑着，仅仅几秒钟，他自己湿透大半。
　　谢妄起身时，才发现凌霜降几乎在雨中，一直替自己撑着伞。
　　他焦急把伞推过去：“你别管我，你穿的薄。”
　　“没事。”凌霜降随手拂去脸颊的雨水，“我们快走吧。”
　　谢妄凝重点头，牵起他的手。
　　―
　　楼道的灯明亮温暖。
　　两人正要进屋，旁边传来陈樱的声音。
　　陈樱看起来在这里等了很久，她朝凌霜降点点头：“谢哥，我们能留个联系方式吗？”
　　谢妄没有犹豫，说了一串数字：“商务合作+v。”
　　随后，房间门被轻轻关闭。
　　“那是你的微信？”凌霜降问。
　　“我助理的微信，名片上的。”将凌霜降放在沙发上，谢妄想立刻查看他脚的伤势，但被凌霜降拒绝。
　　凌霜降指着浴室：“你的衣服也湿了，先去洗澡，免得感冒。”
　　谢妄清了清嗓子：“不用，我回我自己的房间洗。”
　　凌霜降妥协：“好吧，但我想先把衣服和假发摘下去，因为现在很不舒服。”
　　谢妄点头，避嫌地站到窗前：“这雨，可真大。”
　　凌霜降悄然一笑，慢条斯理脱下丝袜，高跟鞋，随后赤着脚走到谢妄身后。
　　谢妄以为他换完了，回头时看见凌霜降裸露的后背，吓了一跳。
　　凌霜降半转着头：“帮我拉下拉链，我够不到。”
　　谢妄心神一紧：“嗯。”
　　拉链的声音在空荡寂静的房间尤为明显，随着声音落幕，裙子从肩头滑落，掉在脚底。
　　洁白如瓷的脊背，赫然出现在谢妄面前。
　　蝴蝶骨旁的红痣，依旧清晰。
　　但今天看，却有不同的感觉。
　　谢妄连忙避开视线：“赶紧穿衣服，免得生病。”
　　“哦。”凌霜降慵懒应着，迈着纤长的腿慢悠悠走进卧室，像是走T台一样，不慌不忙。
　　谢妄独自站在客厅，忽然有些不舒服。
　　他用纸堵住鼻子：“屁股真翘。”
　　“比我的还翘。”
　　凌霜降出来时，已经摘下假发。
　　他坐在沙发上，抬起右脚：“果然，起水泡了。”
　　凌霜降此刻的样子，恢复如初，跟平常没什么两样，不像女装时令谢妄那么紧张。
　　动作自然地握住他的脚，谢妄说：“我帮你消毒，随后挑破吧。”
　　凌霜降点头：“麻烦你了。”
　　两人坐在一起，为了方便操作，凌霜降将腿抬到谢妄腿上，懒洋洋眯着眼睛，有些困倦，像只布偶猫。
　　谢妄做事很认真，每一步动作都很轻，生怕弄疼凌霜降。他的手掌又足够宽大，单手握住凌霜降的脚腕绰绰有余。
　　谢妄身上的气场和压迫感明明很重，脾气也看着不太好惹，偏偏现在的模样，像是凶狠的大狮子，温柔地对待自己的小玩具。
　　凌霜降侧撑着头，想起陈樱和今晚的事情，忽然想逗逗他。
　　“你喜欢什么样的女生？”
　　“有机会，我帮你介绍。”
　　谢妄眼神闪烁，蹙了蹙眉：“不用，我目前不想谈恋爱。”
　　凌霜降笑了笑：“是么？我最近，突然有点想谈恋爱，有合适的，你帮我留意一下可以吗？”
　　谢妄看他一眼，脸色不太好。
　　他的兄弟模样好看，性格温柔，懂事体贴，像夺目的明珠。
　　介绍给谁，都太便宜那个人。
　　他甚至萌生偷偷藏匿明珠的想法。
　　“你才多大就着急谈恋爱？你这个年纪，是好好拼搏事业的黄金年龄，不要被情爱束缚。”谢妄义正言辞。
　　“可你上次还跟我说，要给我介绍对象。”凌霜降语气夹杂几分委屈，“你说话不算话。”
　　其实谢妄早已经处理好水泡。但他并没有着急松开凌霜降，反而继续握着他的脚腕，轻轻摩挲。
　　“那是当时的想法，后来经过了解，我发现你的性格不适合我周围的女生。”
　　“她们很漂亮也很精明能干，就像毒蘑菇，看着诱人，实际上会把你拿捏得死死的，让你掉进感情陷阱，一败涂地。”
　　谢妄侃然正色。
　　见此，凌霜降想试探一下，如果谢妄知道他是gay，会有什么反应。
　　他轻轻撑起身，下巴慢慢靠在谢妄的肩头，勾起眼尾：“那怎么办？”
　　谢妄正襟危坐：“乖，毒蘑菇不采也罢，暂时别找女朋友了。”
　　凌霜降轻笑：“哥哥，那找男朋友可以吗？”


第19章 火葬场前夜
　　这声哥哥温柔的要命，又在谢妄耳根落下，谢妄喉咙一紧。
　　凌霜降灼热的呼吸悄然袭来，他僵硬扭头，发现对方正亲昵地将下巴枕在自己肩头，眼神干净纯粹，认真等待他的回答。
　　“你又不是gay，喜欢男生干什么？”谢妄连忙避开视线：“我看过同志电影，连那里面的演员颜值都那么低，现实中出挑的gay必定更少。”
　　谢妄觉得自己兄弟这个想法非常危险，有些微弯的思想，试图将他掰直。
　　“况且，你还小，不懂gay的险恶。我有一个朋友，连续被三个渣gay骗身骗心，情路坎坷。”
　　凌霜降瞧他认真分析的模样笑了，“但直男之中也有许多渣男，区分好人坏人的是人品，而不是性向。”
　　谢妄知道凌霜降说的很有道理，也知道自己确实以偏概全，但他实在想不出其他理由劝凌霜降放弃这个危险的想法。
　　“霜降，当gay和装gay不一样。当gay很麻烦，因为他――”
　　关于不可描述方面，谢妄那天研究时，无意点开某个网站，看了两分钟。
　　他第一反应就是下面那个肯定会疼得死去活来，但也又不想说得特别露骨，让凌霜降产生阴影，只好委婉地说：“总之，我们好好当直男就ok。”
　　头疼得厉害，凌霜降慢慢收回身，靠在沙发上：“让你帮我介绍女朋友你也不肯，介绍男朋友你又不同意…”
　　他瞥了一眼谢妄，微妙地翘起唇角：“你不会想把我占为己有吧？”
　　“当然不是。”谢妄脸色瞬变，下意识起身，极力反驳：“我只是想让你拼事业，毕竟年轻人就要多奋斗。”
　　凌霜降瞧他一副被冤枉后，又委屈又气恼的模样，低头笑了笑。
　　他朝谢妄递出手：“好了，我在跟你开玩笑，知道你为了我好。”
　　“嗯。”谢妄黑着脸，肝火稍稍退了些便坐在凌霜降身边，牵起他递过来的手，指腹捏了捏。
　　感受着谢妄手掌的温度，凌霜降思忖很久。
　　谢妄也意识到刚才语气有些急，朝他说：“你去洗澡吧，我也回去睡了。”
　　凌霜降看了眼浴室：“我的浴室早上出门前便坏了，能让工人来维修吗？”
　　谢妄抬起手腕：“这个时间恐怕有些难，不然我重新给你安排一间房，你去那里洗。”
　　这个回答，令凌霜降多看谢妄两眼。他右手撑着脑袋，喃喃道：“不用麻烦，我去找其他嘉宾借用卫生间吧。”
　　“为什么找其他人借？”谢妄蹙眉：“去我那里洗不就行了？”
　　凌霜降一笑：“方便吗？”
　　谢妄：“当然。”
　　于是凌霜降拿着睡袍，准备前往谢妄房间。走廊里，他与谢妄并排而行，视线默默望着对方的侧颜，思索时有几分出神。
　　―
　　很快，凌霜降洗完澡，换谢妄进去。
　　坐在沙发上吹头，他轻轻按了按太阳穴，发现头部越来越疼。
　　今天淋了雨，估计要感冒。
　　他微微叹息，谢妄说得对。
　　他确实要多运动，提高抵抗力。
　　谢妄从浴室出来时，发现他的异样。
　　“不舒服？”
　　凌霜降：“嗯，头疼。”
　　谢妄想起凌霜降淋雨的事，快步走来贴着他的额头测体温：“目前不热。”
　　凌霜降眯眼笑着：“回去吃一些感冒药，明早起床应该就好了。”
　　“可是，你的头这么疼，能睡得着吗？”谢妄头发上的水还未擦干，便着急坐在凌霜降身边，抬起手：“我帮你揉揉。”
　　凌霜降看他一眼，顺势靠在他怀里：“嗯。”
　　谢妄没料到凌霜降会躺在他怀里，柔软的触感搂在怀，他猜测可能是凌霜降太难受的原因才会这样。
　　“枕在我腿上吧，我帮你揉。”
　　“谢谢。”
　　凌霜降调整好姿势，躺在谢妄腿上。
　　“体质差，多运动。”
　　谢妄虽然经常反复这么说，但不介意再说一遍。
　　“嗯。”
　　“好。”
　　凌霜降像只慵懒怏怏的小猫儿，小声应着。
　　谢妄注视着他，捏了捏他的耳朵。
　　真软。
　　真乖。
　　像小猫一样。
　　―
　　生物钟让凌霜降在凌晨五点醒来。
　　他抚摸着薄被，忽然意识到这不是自己的房间。客厅传来谢妄断断续续的声音，他穿上拖鞋，走路时力量充沛，看来昨晚谢妄将他照顾得很好。
　　“你小子一大清早打来电话把我吵醒，就是为了问我这事？”
　　透过简约木制隔板，凌霜降发现谢妄脸色不佳，眉心隐隐带着烦躁与不满。“那只是游戏而已，我在装gay，具体原因不方便告诉你。”
　　电话另一头，陈司祁端着咖啡直言：“就你昨天亲人家那两口，可真不像是装的，我这个不关注娱乐圈的都刷到，今早朋友圈更是传疯了，都说你要出柜。”
　　“朋友圈？”谢妄拧眉：“我这里怎么没有。”
　　陈司祁无语道：“谁敢当着你的面传闲话？”
　　谢妄不想再废话，语气急躁：“我跟他不是你们想的那样，我对他不是那种喜欢。”
　　陈司祁：“嗯，退下吧。”
　　清晨被莫名一顿盘问加嘲笑，谢妄起床气更盛，重新盖好被子躺在沙发，两眼直勾勾盯着天花板怀疑：这些人脑回路怎么这么八卦？
　　一旁，听见这些的凌霜降悄悄退回去。
　　今天是在谢妄私人度假村度过的最后一天，所有人被节目组带到岛屿边缘一处偏僻的沙滩。
　　这里有节目组利用两天时间搭建的小型闯关阵地，有沙锤摆球、旋转泳池以及水上攀岩等项目。
　　因为这边还未被开发，人烟稀少，周围的便利店和商店几乎没有，最近的便利店在距离这里直径6公里处，所以水和补充体力的食物节目组提前购好。
　　“这次的闯关大家随意报名，成功闯关的嘉宾，今晚将获得挑选心动嘉宾的权利，并且共赴豪华庄园。”
　　规则很简单，谢妄朝着导演那边走去，准备报名。临走前，他对凌霜降说：“等着哥选你。”
　　凌霜降：“嗯。”
　　“这么冷淡？”谢妄半开玩笑：“没有动力，我闯关不成功怎么办。”
　　凌霜降朝他笑了笑：“加油。”
　　“嗯。”谢妄满意离开。
　　节目组为大家每人准备一杯解暑的酸梅汁，其余不参加挑战的嘉宾则坐在一旁的伞下，喝着酸梅汁聊天。
　　凌霜降无聊，拿着ipad准备画画。
　　温暧凑过去：“霜降，你准备画画吗？”
　　凌霜降莞尔：“嗯。”
　　不远处的谢妄正在排队等待闯关。
　　他远远瞥见凌霜降拿着数位笔画描绘着什么，正巧沈珂也在一旁，于是朝齐豫道：“霜降又在画我了。”
　　沈珂看他一眼，脸色怪异。
　　齐豫道：“嗯，真不错。”
　　［男四这个语气，是不是故意说给沈珂听的？］
　　［瞧瞧他，多骄傲啊。］
　　［我家小霜降又在画我，啧啧啧。］
　　第一个闯关的程嘉，连续失败两次，正在准备尝试最后一次。
　　谢妄等得烦了，望了凌霜降两眼，迈着长腿跑过去想看看他。
　　“霜降，画什么呢？”谢妄明知故问，却不知上帝视角的观众早就看透他的心机，“给我看看。”
　　凌霜降抬头，大方向他展示。
　　谢妄一愣：“你为什么画齐豫？”
　　凌霜降：“当初答应帮大家画，今天正好有空。”
　　谢妄盯着ipad上齐豫高挑英俊的模样，语气低沉：“哦。”
　　临走之前，他又回头看凌霜降一眼，表情微妙：“那你还画我吗？”
　　凌霜降：“没时间就不画了。”
　　谢妄这次没说话，迈着沉重的步伐离开。
　　凌霜降微不可察掀起眼帘，追随着谢妄孤零零的背影，重新垂眸。
　　［我咋觉得，男四不高兴了捏。］
　　［确实不太高兴，刚跟齐豫吹完牛。］
　　［男四不会吃醋了吧。］
　　凌霜降身边，温暧小声道：“齐豫身边的位置，是不是可以画我了？”
　　凌霜降语气轻松：“马上。”
　　对面的闯关很激烈，难度也很大。
　　目前为止，只有齐豫一人，也是闯关三次才成功。齐豫回来时，累得气喘吁吁，朝工作人员要酸梅汁，却被告知已经没了，只有矿泉水。
　　齐豫开玩笑：“你们真抠。”
　　工作人员挠挠头：“没想到这家酸梅汁味道这么好，大家都喜欢喝。”
　　温暧附和：“是啊，确实好喝，甜而不腻，很清爽。”
　　接下来的白新煜和乔伊陆续闯关失败。
　　温暧惋惜时，瞥见凌霜降的酸梅汁一口未动，问他：“你不喜欢喝吗？”
　　凌霜降：“喜欢。”
　　轮到谢妄闯关时，凌霜降停下手中的笔，专心观看。
　　不得不说，长年健身确实给了谢妄一个好身材好体格，常人难度颇高的项目，他长腿一跃，顺利通过。
　　腿部运动时，肌肉线条健康漂亮，透露着荷尔蒙气息，充满力量。
　　但到达最后一个项目，谢妄失误。
　　齐豫道：“太可惜了，不过这个项目确实最难。”
　　凌霜降：“没关系，他可以。”
　　中场休息的谢妄两三口灌下一杯酸梅汁，重新开始闯关。
　　闯关之前，他瞥了眼离他很远的凌霜降。
　　他发现，齐豫站在凌霜降旁边。
　　他微微拧眉，朝着目的地跑去。
　　这次，他闯关成功。
　　谢妄从道具下来的第一件事，便是朝着凌霜降跑去。
　　凌霜降顺手递给他自己的酸梅汁：“辛苦了。”
　　谢妄接过，仰头喝完，随后站在他面前，语气故作轻松：“画我了吗？”
　　凌霜降：“没，时间太短。”
　　［原来，霜降不喝是留给男四。］
　　［虽然只是一杯果汁，但我觉得好甜啊。］
　　［霜降就是个小天使。］
　　“嗯。”谢妄坐在凌霜降身边，默默打量着对方。他觉得，今天的凌霜降似乎有些不太一样，心里没有他了。
　　录制整整一上午，嘉宾们才得以休息。
　　凌霜降放下ipad，打算去吹吹海风放松。谢妄追出去：“你干什么去？”
　　凌霜降：“散步。”
　　谢妄当即重重叹息。
　　不是他敏感，凌霜降真的变了。
　　散步居然不邀请他。
　　于是谢妄说：“我跟你一起去。”
　　凌霜降：“好。”
　　漫步在海边，谢妄思绪很乱，一直在猜凌霜降心里究竟在想什么。
　　思来想去，他觉得可能跟昨晚凌霜降说要谈恋爱那件事有关。
　　“霜降，你是不是心里有喜欢的人了？”谢妄忽然问道，“还是说，你在纠结找个女朋友还是男朋友？”
　　凌霜降眼神片刻迟疑，停住脚步转身看着谢妄，“你的朋友，有很多喜欢男生吗？”
　　谢妄点头：“有两个。”
　　凌霜降轻轻点头：“我觉得，你好像对同性恋有偏见。”
　　谢妄蹙眉：“没有偏见，只是我不会和男生在一起而已。”
　　这句话，令凌霜降消化很久。
　　他笑了笑：“那你会和gay成为好朋友吗？”
　　谢妄：“交朋友看人品，又不是看性向。”
　　凌霜降又问：“那如果你的朋友是gay，还暗恋你呢？”
　　谢妄顿了顿，随后道：“我应该会和他绝交。”
　　作者有话要说：
　　下一章：霜降：我是gay。


第20章 我是gay
　　这句“绝交”谢妄说的决绝果断，凌霜降迎着海风点点下巴，转身面朝海面，语气轻松：“这么狠心？连朋友都做不成了？”
　　“嗯。”谢妄单手插在口袋中，声音低沉：“如果不绝交，未来会有很多麻烦，还是尽快将关系拉远比较好。”
　　“嗯，确实。”凌霜降道。
　　谢妄看着他：“怎么突然问我这么奇怪的问题？”犹豫片刻，他眉心迟疑：“我觉得你今天心情不太好。”
　　凌霜降朝他淡淡笑着：“嗯，有一点。”
　　果然，凌霜降不开心。
　　谢妄见状，上前搂住他的肩膀，又腾出一只手揉了揉他的脑袋。
　　“为什么不开心，跟哥说说。”
　　凌霜降难掩落寞：“因为，我喜欢的人不喜欢我。”
　　“什么？”谢妄眼神突然认真起来，低头焦急打量凌霜降的眼睛，“怎么会有人不喜欢你。”
　　“我不是钱，怎么可能人人都喜欢。”凌霜降别开头，不想被谢妄这么关切地注视，“这种事很正常，但可能我第一次喜欢一个人，所以有些伤感。”
　　谢妄笑了，扶着凌霜降的肩膀，将他搂在怀里温柔地拍了拍头：“想不到我们小霜降还没谈过恋爱？不过初恋这东西常常无疾而终，以后你会遇见更好的人。”
　　凌霜降贴在谢妄胸前，喃喃道：“真的吗？”
　　谢妄笃定道：“嗯，会遇到的。可能到时候你还会庆幸上一段感情的结束。”
　　凌霜降轻轻直起身，注视着谢妄。
　　谢妄替他整理好凌乱发丝，自言自语：“我还以为你因为什么事情不高兴，原来是这件事。以后如果你伤心或者不高兴，不要独自闷在心里，要及时跟我说。恋人总是会在你的人生中来来去去，但是我不会。”
　　说完这段话，谢妄觉得自己帅爆了。
　　凌霜降一定感动不已，并把他当成最亲的朋友。
　　凌霜降看了他很久。片刻，他掩起失落和难过，勉强弯起眼睛。
　　“好，谢谢哥。”
　　“嗯。”谢妄重新搂住他，暗自唾弃那个瞎了眼的人。
　　―
　　中午吃完饭，众嘉宾即将离开谢妄的私人风景度假区。
　　在进行简单的嘉宾选择后，谢妄带着凌霜降，齐豫带着温暧前往豪华庄园。
　　黄珊在一旁羡慕不已：“我算了算，霜降应该是本季度前往庄园最多的嘉宾了。”
　　“别灰心。”乔伊小声道：“听说明天会来一位重量级男嘉宾，据说拿过影帝。”
　　黄珊惊讶：“我以为节目不会再加人了。”
　　乔伊八卦一笑：“据说，是那位影帝想来参加。”
　　黄珊不理解：“搞不懂影帝的想法。”
　　游艇上的温暧，叽叽喳喳不停，非常兴奋，能和凌霜降谢妄共赴海岛。
　　屋里闷，凌霜降独自走到甲板上，想吹吹海风。席地而坐，不远处的蓝白色调逐渐相融，让人心神平静。
　　谢妄的那段话发自肺腑，让他在心底想了很久。
　　他在纠结，要不要放弃谢妄。
　　“看。”
　　熟悉的声音忽然在头顶响起，凌霜降面前忽然掉落一枚白色盒子。
　　谢妄盘腿坐在他身边，卖着关子：“猜猜里面是什么。”
　　凌霜降温柔一笑，掌心托着盒子端详片刻：“里面像是项链或者珠宝？”
　　“好聪明。”谢妄将它打开，“是一对儿耳钻。”
　　不同于凌霜降目前戴的深蓝色耳钻，谢妄的这枚是银白色的，上面有一些素雅的装饰，猛地一瞥外型像冰川一角。
　　凌霜降问：“这是送我的吗？”
　　“嗯。”谢妄直言：“怕你不开心，离开前给你买的。”
　　凌霜降默默看着耳钻。
　　他没料到谢妄也会这么细心哄他开心。
　　拿出一枚耳钻轻轻戴上，他拂去碎发展示给谢妄：“好看吗？”
　　凌霜降的耳朵又白又小巧，银白色水钻在耳垂上，非常漂亮夺目。
　　谢妄扬了扬眉：“哥给你买的，当然好看。”
　　［好甜啊，可是霜降为什么不开心啊？］
　　［男四买了耳钻给霜降诶。］
　　［两颗钻石好漂亮，我心动了。］
　　［只有真正在乎你的人，才会时刻关注你的心情，愿意逗你开心。］
　　凌霜降看着谢妄，忽然笑了。
　　他把耳钻盒握在手心：“谢谢，我现在没有不开心了。”
　　谢妄嗤笑：“瞧你没出息的样子，下次不要再因为一个不值得的人伤心，哪天我出了意外，你到是可以哭两嗓子。”
　　凌霜降当即拧眉：“别胡说。”
　　谢妄搂着他：“好了，我们呆会儿去庄园好好享受，让别人羡慕。”
　　凌霜降翘起眼尾：“好。”
　　跟随谢妄走进船舱的一刻，凌霜降悄悄望着谢妄硬朗深邃的侧颜，还是不甘心就这样放弃。
　　他决定搏一搏。
　　再试一试。
　　齐豫和温暧在进入庄园后，便朝着自己的小院离开，剩下凌霜降和谢妄朝前走着。
　　两人在这里也算是轻车熟路，就算没有小机器人引导，也能找到目的地。
　　丰盛的法式晚餐已经准备好，这次的布置很有格调，香薰、烛光、吊灯，一看就被精心布置过。
　　谢妄开玩笑：“场景跟约会似的。”
　　凌霜降反驳：“我们不就是在约会吗？”
　　谢妄一怔，微微点头：“嗯。”
　　“我帮你切羊排。”谢妄动作熟练优雅，对凌霜降道：“今天小霜降不高兴，我得多让着你。”
　　凌霜降抿起笑意：“因为你我已经很开心了。”
　　“真的假的？”谢妄将盘子递给他，“有点烫，小心喝。”
　　凌霜降点头：“嗯，幸亏有你。”
　　［hhh，好甜啊。］
　　［这不是情侣是什么！］
　　［就喜欢看他们俩。］
　　“这是谁布置的晚餐。”谢妄随机从玻璃瓶中抽出一枝白玫瑰，目光落在烛台上，“还挺浪漫。”
　　凌霜降：“桌布的质感和食物间的配色也很好看，确实很有仪式感。”
　　谢妄拿着旋转醒酒器正在醒酒，“我一个朋友就很有仪式感喜欢浪漫，每次我们去他家里聚餐，都像拍电影似的，场地布置得很漂亮，光红酒杯和烛台就能准备好几种。他极度洁癖，吃完饭，我们还得陪他收拾。”
　　“哦？”凌霜降拨弄着白玫瑰：“是你那位喜欢男生情路坎坷的朋友吗？”
　　谢妄颇为诧异：“你怎么知道？”
　　凌霜降低头温柔笑了：“从你的描述中能大概猜到，这个男生心思敏感，是浪漫主义，可能喜欢男生。”
　　谢妄开玩笑道：“想不到，你对gay还挺了解。”
　　刚端上来的牛排油汁这时溅到凌霜降手上，谢妄连忙用右手抽出纸巾替他擦拭，擦完不忘攥着仔细端详是否有受伤。
　　凌霜降任由他握着手，另只手慵懒托着下巴：“因为我也是gay。”
　　刀叉掉落在磁盘，撞出清脆的声音。
　　谢妄表情带着几分不可置信，缓慢收回牵着凌霜降的手。


第21章 修罗场
　　［我没听错吧？霜降是gay？］
　　［哈哈哈, 男四震惊到了。］
　　［我就说嘛！两个人应该是真的！好兄弟怎么可能动不动就搂搂抱抱。］
　　［容我马后炮一下，霜降这样温柔可爱的男孩子，我当初就觉得他喜欢男生呀。］
　　［现在男三和男四可以光明正大在一起了, 欧耶！］
　　［等等，你们没发现, 男四脸色不太对劲吗？］
　　轻松的气氛像是忽然凝固，烛台上蜡烛的影子摇曳晃动，凌霜降视线落在被谢妄忽然松开的手上, 神色悄然一变。
　　果然, 谢妄很介意这件事。
　　“抱歉这么晚才告诉你。”凌霜降拿着刀叉，切了一小块牛排，慢慢嚼着。
　　谢妄此刻神情复杂，久久未说话。
　　醒好的红酒滚入酒杯, 他微微蹙眉，尝了一口，便不再动筷，视线瞧着别处。
　　“不用道歉。”谢妄忽然低声说了句，“喜欢男生还是女生都是自由的。”说完这句话, 他低头看着菜品：“汤快凉了，快喝吧。”
　　自始至终，谢妄都没有与凌霜降对视过一次。凌霜降最终挪开留在他身上的视线，仰头抿了一口酒，看着那刚才被谢妄握紧的手默默出神。
　　气氛越来越安静，弹幕中仍然兴奋不已, 但还是有不少人看出谢妄情绪的变化。
　　［我觉得, 男四好像…无法接受。］
　　［男四不会真的是直男吧我靠。］
　　［不对劲啊, 男四前两天动不动就说这是我的霜降, 你告诉我这是直男？］
　　［说实话，我哥跟男四性格特别像，跟朋友之间相处动不动就说亲爱的，宝贝儿，可身边女朋友没断过，可能这就是直男的一种？］
　　原本两小时的晚餐，两人一小时便吃饭。离开餐厅时，凌霜降察觉到谢妄躲避的视线，跟在他身边说：“我今天有些不舒服，想先休息。”
　　按照节目的设定，嘉宾二人来到这里吃完晚餐，可以自由决定接下来的安排。凌霜降想给谢妄一些时间消化这件事。
　　谢妄闻言，终于看向他：“哪里不舒服，需要看医生吗？”
　　凌霜降淡笑：“头疼，受风了。”
　　“嗯。”谢妄匆匆收回视线，又恢复成刚才那谨慎的态度：“早些休息，窗户记得关。”
　　凌霜降温柔一笑：“好，晚安。”
　　与凌霜降告别后，谢妄回到自己房间。
　　门刚被撞上，他便迅速脱掉衣服，走到落地窗前，来回走动，情绪逐渐烦闷起来。
　　价值千万的腕表，被他扔在桌上，他目光四处寻找，终于在酒柜中取出一瓶红酒，三下两下拔掉酒塞，他心绪缭乱地灌了一杯。
　　如果凌霜降真的喜欢男生。
　　那么这些日子以来，他对凌霜降的所作所为，非常冒犯。
　　谢妄眉间严肃，用力按了按太阳穴。
　　他甚至还亲了凌霜降，并且亲了两次。
　　这么看来，他像个禽兽。
　　之前为了帮凌霜降摆脱沈珂的纠缠，他装了几天gay，所以觉得兄弟之间亲两口也没什么。
　　但现在一想，有些不对味。
　　事实上，他这些行为属于占了凌霜降的便宜，严重点可以称得上骚扰。
　　心头的后悔和郁闷越发浓烈，谢妄又灌了两口酒，呼吸也变得粗重。
　　他有两个朋友是gay，他们关系虽然很好，但平时玩时也会注意分寸，不会像普通朋友那样，举止亲密。
　　但他又转念一想，好像这么多年来，和他举止最亲密的朋友，也只有凌霜降。
　　其他朋友顶多见面时碰碰拳，偶尔搭肩搂背，仅此而已。
　　那他为什么对凌霜降这么黏糊？
　　他靠在柜前眯起眼。
　　深思之后，推测出大概凌霜降又乖又可爱，他把弟弟滤镜放在了凌霜降身上。
　　乖巧懂事能干又漂亮的弟弟谁不想疼？
　　谢妄不禁紧张起来。
　　会不会凌霜降背地里非常抵触他的亲密举止，但又不好意思明说，所以才百般暗示，最终选择摊牌？
　　他叹口气，觉得自己这28年白混了，连凌霜降喜欢男生都没看出来。
　　想到这里，他更难受了。
　　今晚，注定是个不眠之夜。
　　谢妄躺在床上，辗转反侧，差点同节目组的医生要一些安眠药物。
　　终于，凌晨三点，他昏昏欲睡。
　　可半睡半醒中，他突然惊醒。因为他想起曾经的自己□□同凌霜降泡澡淋浴。
　　他呼吸渐渐急促，几乎窒息。
　　凌霜降一定觉得他是个大傻子，大流氓，大变态。
　　裹紧被子，他不知道明天该怎么面对凌霜降，怎么和凌霜降交往，怎么继续做亲过嘴，之间赤.身.裸.体的好兄弟。
　　深夜四点，睡不着的谢妄戴上耳机，随机播放劲爆的音乐，对着窗台开始健身举铁，试图强迫自己忘记这件事。
　　摇滚音乐随机播放，歌手饶舌语速很快，他虽然不知道名字，但能隐隐约约听清一个单词。
　　［gay…gay…gay］
　　谢妄忽然扔下哑铃，冷声咆哮：“烦死了。”
　　与此同时，凌霜降隐隐约约听见来自隔壁谢妄房间的咆哮，蹑手蹑脚起身。
　　他无奈一笑，看来对方也没睡。
　　他微微勾唇，开始好奇几小时后谢妄会和他怎么相处，怎么沟通交流。
　　他不久前申请的微博粉丝已经达到100w。凌晨时，李曼告诉他上了热搜第一，关键词是“凌霜降同性恋”。
　　虽然现在同性婚姻已经合法，但像这种大热恋综出现同性嘉宾依然有足够噱头，上热搜也正常。
　　他拿起房间提供的平板电脑，点进热搜第一，发现里面有网友都在转发他和谢妄的互动高清大图。这些图片他自己都没有，所以忍不住浏览两张。
　　其中，九副两人在甲板上戴耳钻的图新鲜出炉。
　　底下网友这样评论：
　　［谢大佬真的不喜欢霜降吗？霜降不高兴时，大佬的眼神很担忧。］
　　［不喜欢的人，怎么可能放在心上，并且细心为他挑选耳钻？耳钻可不是普通朋友可以互相送的。］
　　［没准是炒作吧，人设喽？反正自从谢妄公布身份后，谢氏恒泰股价大涨，已经超过谢梵集团了。］
　　［我也倾向于台本。说实话，这是追求姑娘的手段，一般这种级别的大佬不会这么做。］
　　［谢妄知道凌霜降性向后，还会不会继续互动？毕竟艹的直男人设。］
　　时间已经是凌晨五点，凌霜降关闭平板，没再继续看。像网友们一样，他其实也很想知道，未来谢妄对他的态度。
　　可能疏远，可能不变，也可能有进一步发展。这也是他告诉谢妄自己是gay的目的。
　　―
　　转眼间，到了清晨。凌霜降从房间出去，发现客厅并没有谢妄的身影。
　　往常这个时间，谢妄应该已经健身回来，并呼唤他吃早餐。
　　可今天，对方房间丝毫没动静。
　　直播镜头已经开启，凌霜降不慌不忙在厨房准备两人份早餐，谢妄喜欢喝咖啡，他特意煮了一杯新鲜拿铁。
　　［早上好，老婆。］
　　［小霜降，亲一个。］
　　［老婆系着围裙的样子好软，想摸。］
　　［谢妄呢？怎么没看见？让我老婆一个人准备早餐，哼！］
　　做完早餐，凌霜降问摄影大哥：“谢妄起床了吗？”
　　摄影：“嗯，在院子外健身。”
　　说曹操曹操到。
　　谢妄拿着条毛巾，从门厅快步走进来。撞见凌霜降站在餐厅时，他微微一怔下意识想要离开，但又觉得不太合适，只好强装镇定。
　　“早。”
　　凌霜降神色如常：“早安。”
　　餐桌前，谢妄看见自己喜欢吃的早餐和咖啡，抬头问：“你做的还是节目组准备的？”
　　凌霜降：“我做的。”
　　谢妄眼神忽然闪了闪，坐在餐桌前，视线落在凌霜降的围裙上。
　　他的小霜降还是那么乖那么体贴，对他很好。
　　他那么变态，那么流氓，对方依然不计前嫌，待他如初。
　　他有点感动，同时又为对方感到担忧。
　　他万一真是个流氓，故意占便宜呢？
　　他的小霜降太好骗了。
　　这顿早餐没有了往常的轻松闲适，因为谢妄的愁眉不展，严肃不苟，两人几乎零交流。
　　谢妄今天也是头一次忘了餐桌礼仪，盛粥用餐时心不在焉，经常磕碰到碗，发出不小的动静。
　　当他差点将碗摔倒地上后，凌霜降温声提醒他：“慢点，不着急。”
　　凌霜降的声音就像干净的泉水，温柔且动听。谢妄尴尬不已，闷声回：“嗯。”
　　凌霜降右手托着头，打量着谢妄心事重重的模样。如果有锤子，他真想敲开看看里面在想什么。
　　吃完饭，两人同齐豫温暧返回海岛。游艇上，温暧朝凌霜降挤眉弄眼，“弟弟，原来你喜欢男生。”
　　凌霜降看了角落里独自看风景的谢妄一眼，“嗯。”
　　温暧小声问：“那你和谢总，是真的吗？”
　　凌霜降莞尔：“那你和齐豫是真的吗？”
　　“切。”温暧扬了扬眉眼，暗戳戳吐槽凌霜降的狡猾，完全不上套。
　　角落的沙发上，谢妄面朝大海，眉目忧愁，忏悔他的罪行。
　　他不应该对他好朋友女装有其他的想法，不应该动不动就摸别人的头搂人家的身子，更不应该让人家给他搓背。
　　他这样，跟提上裤子就跑的渣男有什么区别？
　　这个时间，其他嘉宾正在准备午餐。
　　在谢妄的私人度假村住的那些天，让嘉宾们又开始体验“由奢入俭”的苦。
　　远远望见游艇，程嘉道：“这四个人过完舒服日子回来了。”
　　在场嘉宾几乎都知道了凌霜降性向这件事。虽然之前大家有自己的猜测，但也不敢妄下定论。现在凌霜降大方承认，也算是解了大家心头的疑惑。
　　从游艇走下来，谢妄一脸冷酷，径直走向自己的房车，走路带风。
　　很久不住，汽车需要放放味道。
　　他也需要放空脑袋。
　　见车门被紧紧关闭，黄珊好奇问凌霜降：“我觉得谢总今天不太对劲。”
　　凌霜降没有正面回答，反而问：“你们这里怎么样？”
　　黄珊道：“还行，还是一样的苦日子呗。不过我想告诉你，今早我发现，你的房车门坏了。”
　　“坏了？”凌霜降拉着行李，“谢谢，我去看看。”
　　走到房车门前他打量一番，又试了试，发现车门几乎关不上，但又不清楚怎么被损坏的。
　　“导演，可以修理吗？”凌霜降将这件事报给节目组后，负责道具的总监跑过来：“可以修，我们正在联系维修工人，这是前阵子飓风导致的。”
　　凌霜降点头：“谢谢，麻烦了。”
　　临上车前，凌霜降无意瞥了眼对面房车，发现有一道鬼鬼祟祟的身影慌忙移开。
　　他轻笑一声：“幼稚。”
　　房车内，谢妄蹙眉。
　　车门坏了，小霜降怎么住？
　　很快，到了午餐时间。
　　凌霜降入座时，旁边的位置是空的，纵使后面陆续有嘉宾来，也没人坐在那里。
　　大家默认这个座位是留给谢妄的。
　　谢妄走来时，换了身衣服。
　　他嫌少穿浅色系，但今天破天荒换了一件某奢侈品大牌的白色格子衫，搭配白色休闲裤，两条长腿一走像模特似的。
　　目光落在凌霜降身边的空椅子，谢妄犹豫片刻，最终越过去，坐到齐豫身边。可坐下来时，他才注意到，自己身边不光有齐豫，另一边是陈樱。
　　几乎所有人的目光在这一刻都聚集到谢妄与凌霜降身上。
　　有几分诧异，也有几分不解。
　　温暧小声对齐豫说：“这是什么情况？”
　　齐豫朝他摇头，示意她不要过问。
　　［我靠，什么情况？］
　　［我小霜降不高兴了。］
　　［没关系，谢总不要小霜降，我要。］
　　［唉，突然这样了。］
　　［男四气死我了！你有种以后别再跟霜降贴贴，呜呜呜。］
　　［男四到底在想什么。］
　　正和黄珊聊天的凌霜降看见这一幕，眼神闪了闪，随后开始思考谢妄这样做的意图。陈樱喜欢谢妄，谢妄自己应该是知道的。
　　他端起果汁，抬起眼等待着与谢妄的眼神触碰。
　　果然，谢妄这时抬起头。
　　凌霜降眼神闪过一刻的落寞，悄然低头，头埋的很深。
　　饭桌静悄悄的，无人说话。
　　观众席的嘉宾林雪儿和贾越安开始热烈讨论起来。
　　林雪儿：“什么情况？我粉的cp要BE了？”
　　贾越安唏嘘：“会不会和昨天那件事有关？可能谢总还是在意霜降喜欢男生吧。”
　　“喜欢男生怎么了？”林雪儿扯着嗓门：“我觉得谢妄还喜欢男生呢。”
　　已经准备正式加入节目的路少珩淡淡一笑，漫无目的地拨弄腕表，他视线追随着凌霜降，看了很久。
　　看来，他去的正是时候。
　　现场，谢妄注意到凌霜降孤零零难过的目光后，心都化了。
　　他并不是容易共情，多愁善感的人，但看见凌霜降因为自己不高兴，他很难过。
　　大概，凌霜降还是在意他，愿意继续跟他当挚友才会这么难过的吧。
　　为了补救，谢妄默默夹一些凌霜降喜欢吃的菜放在碗里，厚着脸皮端着碗起身，重新坐到凌霜降身边。
　　“你喜欢吃，手够不到的。”
　　这一操作直闪瞎观众。
　　［我误会男四了，合着过去“偷”菜了。］
　　［差点心脏骤停，我好不容易粉的cp。］
　　［原来是帮小霜降取菜。］
　　［吓死我了，幸亏他们俩没事。］
　　乔伊见状，调侃道：“谢总还真是疼霜降。”
　　“是啊，温柔体贴。”温暧起哄：“我碗里就没有。”
　　齐豫挑挑眉：“喜欢吃什么，我帮你夹。”
　　温暧害羞一笑：“嗯。”
　　别人可能没看出来，但谢妄的心思凌霜降一眼便看穿。
　　他知道要留给谢妄时间慢慢消化，也觉得自己可以淡然看待这件事，但刚才谢妄坐在陈樱身边的一刻，他险些无法控制自己的情绪。
　　所以他故意露出难过的表情，想试探谢妄。
　　原来，这就是吃醋么。
　　凌霜降垂眸，没有同谢妄说话，更没有夹谢妄碗里菜，只是随便吃了两口，便不再动筷。
　　谢妄紧张攥着拳，几番纠结后朝他说：“多吃点，不然下午饿。”
　　凌霜降淡淡道：“好。”
　　这顿午餐，不光凌霜降没吃几口，谢妄也没有胃口，仅仅喝了点水。
　　如果镜头给到餐桌，观众们会明显发现，谢妄帮凌霜降盛的菜，一口未动。
　　午饭结束，嘉宾们自由活动。
　　凌霜降回到房车里，准备独自休息。这时，节目组歉意地告诉他，维修工人明天才可以来，如果他介意蚊虫，可以暂住到房车外的临时帐篷中。
　　凌霜降睡不惯硬床，权衡之下说：“我住在房车吧，门关不关的还好。”
　　节目组再次致歉：“是我们道具组的疏忽，没提前检查。”
　　凌霜降：“没事。”
　　中午的沙滩温度非常高，凌霜降倚在榻榻米上看书，忽然听见耳边响起嘈杂的金属工具碰撞声。
　　他微微一瞥，发现车门处站在一个一米九的大高个。
　　谢妄拿着锤子，完全不敢看他：“我帮你修门，不然晚上蚊虫咬死你。”
　　凌霜降忍着笑意，声音很轻：“不用，我有驱蚊袋。”
　　“你的驱蚊袋都挂半个月了，晚上蚊虫那么毒，不管用。”
　　谢妄声音强势，自顾自地拿出提前准备好的维修资料坐在地上：“可能会有些吵，但我尽量速战速决。”
　　谢妄不擅长修理凌霜降知道，他坐在榻榻米上，认真观察着他的一举一动：“你会修吗？”
　　“当然。”为方便维修，谢妄换上黑色修身短袖，臂部匀称的肌肉线条随着动作幅度摆动，“我查资料了，很简单。”
　　“辛苦了。”凌霜降道。
　　谢妄停下动作，看他时欲言又止：“你饿不饿，我行李箱有吃的，你可以边吃零食边看我修理车门。”
　　凌霜降想象了一番那个场景。
　　有种高门大户的娇纵少爷迫害苦逼长工的感觉。
　　他轻声说：“不用。”
　　时间在敲敲打打走过，中途凌霜降想去帮忙，但被被谢妄拒绝。
　　谢妄语气带着些倔强和要强：“这点小事我自己就行，你歇着吧。”
　　凌霜降微微挑眉，实在摸不准这一天谢妄心里到底是怎么想的。
　　又过了一小时，谢妄声音中带着胜利的喜悦：“霜降，我修好了。”
　　凌霜降看他时，差点被逗笑。因为刚才他想象的那位被压迫的穷苦长工，此刻就站在他面前。
　　谢妄昂贵的大牌衣服上满是铁锈和黑灰，不光手臂和腿，就连脸上都布满黑色道印，像在工地中住了半个月似的。
　　但。
　　那双看着凌霜降的眼睛，清亮温柔，还带着几分被尽力藏起的示好。
　　似乎因为午餐那件事，谢妄还放在心上，怕他生气。
　　凌霜降微微蜷起手指，觉得自己有点坏。重新勾起笑容，走到他身边，凌霜降抬起头称赞道：“真厉害，确实修好了。”
　　两人离这么近，谢妄有些紧张。
　　他向后退了一步，单手插在口袋里，语气潇洒：“这种很简单，我一学就会。”说着，着急收拾东西准备离开。
　　“等等。”
　　凌霜降喊住他，并上前拉起他的手朝房车内部走去。
　　脏兮兮的掌心被柔软白皙的手握紧，谢妄脚步有些飘。
　　他不知道凌霜降想干什么，但很配合地坐下。
　　“为什么替我修门？”凌霜降问。
　　“怕你被蚊虫叮咬。”谢妄答。
　　“这么关心我？”凌霜降微微挑眉。
　　“好朋友互相帮助很正常。”谢妄道。
　　“行，我们是好朋友。”
　　转眼间，凌霜降拿出来一条温热的毛巾走来，“抬起脸，让你的好朋友替你擦擦。”
　　这种小事谢妄能自己来，于是拒绝：“我来吧。”
　　“你看不清。”凌霜降执意，抬起手替他轻轻擦拭眼睛、鼻子、脸。
　　起初谢妄想要躲，但被凌霜降轻而易举擒住。凌霜降逗他：“明明看着很稳重，怎么像小孩似的，弄得脸这么脏？”
　　这句玩笑话，有几分宠溺在里面。
　　现在已经很少有人用这种语气同谢妄说话。
　　他的喉咙有些沙哑，蹙眉解释：“我干活比较认真投入。”
　　“哦，原来是这样。”
　　凌霜降顺着他附和，手指所到之处，温柔地触感令谢妄绷紧神经，难以忽略。
　　谢妄不得已放空眼睛，避免与凌霜降对视。
　　按照以前，这种事谢妄不会多想。
　　自从昨晚凌霜降告诉他性向后，他便无法与凌霜降正常相处，眼神一触碰便心跳加速，别扭得很。
　　凌霜降站在谢妄对面，偶尔换洗毛巾。
　　他发现谢妄的三庭五官比例完美，两道英挺的剑眉眉峰凌厉，这也是谢妄看着难以相处的主要原因。
　　凌霜降慢慢擦拭他的眉骨，每个动作像是在画画，精雕玉琢，认真欣赏。
　　他的视线不知不觉移到那双漆黑深邃的眼睛上，轻轻叹息。
　　他再一次告诫自己，不要着急，给谢妄接受的时间。
　　“好了，但你再等等我。”凌霜降弯起眼睛，从房车柜的最顶端取出水果刨冰机，“我新发现的东西，一下午的工作累了吧？我给你做刨冰解暑。”
　　眉眼上温柔的触感和体温还未消失，谢妄浑身不太自在，用手碰了碰鼻子：“你会？”
　　凌霜降朝他粲然一笑：“嗯，很简单。”
　　谢妄收到这抹笑容，连忙避开视线：“不用，我不爱吃甜的。”
　　凌霜降没听他的，继续做。
　　很快，一碗简单的刨冰做好。
　　凌霜降将碗递给谢妄时，两人手指有一刻的接触。
　　谢妄下意识蜷起手指，捧在手上。
　　他的余光能察觉到，凌霜降在看他。
　　抬手看了眼时间，谢妄匆忙起身：“我回去吃，你休息。”
　　凌霜降挑眉：“不陪我吃吗？”
　　谢妄抿唇：“不了，我有点事。”
　　望着谢妄匆匆离开的背影，凌霜降漫不经心翘起腿，低声一笑。
　　“我又不是老虎。”
　　――
　　第二天，导演宣布今天会加入一位重量级的嘉宾，大概下午到。
　　上午没什么安排，大家三五成群坐在一起聊天。
　　这时导演说：“下午大家可以自由选择约会地点，确定好后告诉我就ok。如果你们想等下午的男嘉宾到再选，也可以。”
　　其实明星们都是圈内人，除了三位素人，大家基本都知道下午来的嘉宾是影帝路少珩，如今娱乐圈的顶级流量。
　　得到导演提示，温暧和乔伊没等路少珩，直接选择了齐豫和白新煜作为下午的约会对象，准备动身前往地点A和地点B。
　　谢妄这次虽然坐在凌霜降身边不远处，但看见其他人选择约会地点，并没有说话，只是默默摆弄手中的国际跳棋。
　　凌霜降不用问，也知道谢妄在想什么。自从两人坐在这里开始，谢妄偷偷瞄他几十次。
　　凌霜降戴着墨镜慵懒靠在躺椅上，不经意翘起嘴角。
　　他到要看看，谢妄什么时候能主动跨出这一步，不再别扭。
　　捧着椰汁，他尝了一口，继续闭眼休息。
　　两人之间，不同于平时的气氛其他嘉宾也有注意到。
　　陈樱这时走到谢妄身边：“听导演说，隔壁的樱桃园熟了，下午要一起去采摘吗？”
　　谢妄拒绝：“抱歉，我今天只想留在房车上。”
　　陈樱没有离开，而是坐到谢妄身边：“我也会玩国际跳棋，要一起吗？”
　　谢妄认真道：“人够了。”
　　陈樱看了眼四周，发现离他最近的只有凌霜降，但凌霜降在旁边晒太阳。
　　她笑了笑：“你在跟谁玩？”
　　谢妄：“左手和右手。”
　　陈樱尴尬一笑。
　　［绝了啊！绝了！］
　　［我跟你们说，男三男四之间绝对出问题了。］
　　［这次男四都没邀请小霜降去约会。］
　　［唉，确实，两人出了问题。］
　　［等什么呢？赶紧邀请霜降约会啊！］
　　往常，黄珊都会和沈珂搭档，但刚才陈樱向被谢妄拒绝后，向沈珂发出邀请，沈珂同意了，所以黄珊落了单。
　　她看见凌霜降与谢妄没去约会，一时好奇，便过来问问：“霜降，你们没去？”
　　凌霜降摘下墨镜，因为阳光刺眼，眯起眼睛笑着：“嗯嗯，在这里休息一会儿。”
　　黄珊提醒谢妄：“谢总，你不跟霜降去约会吗？我听说今天的约会地点很不错。”
　　谢妄没料到黄珊会直接将两人这层尴尬的窗户纸捅破，淡定回：“我今天想静一静。”
　　黄珊不解：“你不去约会了？既然你不邀请霜降，那我邀请你家小霜降了哦？你同意吗？”
　　谢妄：“霜降不是我的私人物品，你当然有权邀请他，而且是否答应不在我，在他。”
　　听着谢妄的回答，凌霜降摘下墨镜，脸上带着难以言说的复杂情绪。
　　前几天还一口一个我的小霜降，今天就这样说了，当真是绝情的直男。
　　黄珊觉得凌霜降的表情不太对劲，本想赶紧溜走，但凌霜降轻声一笑：“行，那我跟黄珊走了。”
　　谢妄：“注意防晒和安全。”
　　走到门口时，导演见这两个人凑到一起，发出稀奇的声音：“你们俩去约会？”
　　黄珊大大咧咧笑着：“昂。”
　　导演：“下午有优质男嘉宾，如果你们俩去约会，下午就不可以再选新嘉宾了。”
　　黄珊开始纠结：“那怎么办？我们只是想结伴出去玩。”
　　凌霜降也说：“我们可以出去随便逛逛吗？只是觉得这里闷。”
　　导演指路：“附近有樱桃园，你们可以去。或者你们俩随便去约会点逛逛吧，就不给你们算作一次约会配对了。”
　　黄珊故意道：“嘿！导演，我跟霜降怎么就不能约会了？”
　　导演看破不说破：“赶紧去吧，”
　　自始至终，凌霜降嘴角始终噙着微笑，温柔地看着黄珊和导演插科打诨。
　　［哎，哎，霜降这么甜，男四我恨你是根木头。］
　　［气死我了，霜降跟黄珊出去玩，谢妄居然不着急。］
　　［霜降喜欢男生，谢妄肯定不着急。］
　　［黄珊又没有威胁，男四不急呗，你不信下午新嘉宾年轻又帅气，疯狂追求霜降，男四着不着急。］
　　用了一上午的时间，凌霜降和黄珊采摘许多樱桃给其他嘉宾带回品尝。
　　“樱桃很甜。”凌霜降坐在谢妄身边道：“其实还有很多漂亮的地方我们没有时间逛，但黄珊走累了下午不想去。”
　　谢妄安慰他：“没关系，下次有机会，接着去。”
　　凌霜降垂眸，没再说话。
　　新嘉宾马上就要到，谢妄不感兴趣，中午吃完饭继续摆弄国际跳棋，陪在凌霜降身边，偶尔偷偷看他，思考两人以后的相处模式。
　　其他嘉宾对此感到不解。
　　这两个人也不去约会，也不跟别人约会，就这么干戳戳的坐在一起，互相陪着，难道不无聊吗？
　　这时，一辆黑色轿车停在海滩。
　　路少珩从车内下来时，弹幕直接疯狂。
　　［啊啊啊啊，是路少珩！］
　　［我的天啊！这季恋综是什么神仙阵容？居然把路影帝都邀请来了？］
　　［路影帝跟哪位女嘉宾牵手成功，我都会难过的ok？］
　　［上面说什么屁话？人家路影帝喜欢男生ok？］
　　［什么？路少珩喜欢男的？］
　　［路少珩采访时说过，理想型是温柔安静的男孩子。］
　　［路少珩不是在场外观众席吗？居然来内场参加恋综来了！］
　　［路少珩如果真能牵手成功，估计娱乐圈得地震。］
　　路少珩的待遇在嘉宾中前所未有，别人都是拉着行李箱独自过来，只有他专车精准送到直播现场。
　　路少珩，18岁获得三金之一的金锺奖影帝，出国学习表演。
　　大四毕业后第一部电影《独行者》横扫各大电影节，为他一口气拿下两座影帝奖杯，成为最年轻的三金大满贯得主。
　　在娱乐圈，路少珩粉丝无数，粉圈战斗力no.1，得知他来到恋综后，直播间实时在线人数一小时突增500w。
　　“大家好。”路少珩摘下墨镜，将行李箱放进房车后，对大家说：“现在才加入《恋爱的讯号》，希望不晚。”
　　路少珩的长相号称360度无死角，一张英俊的五官纵使在大荧幕被无限放大后，仍然完美。
　　黄珊害羞得根本不敢去看路少珩，而其他嘉宾像乔伊、程嘉等都是路少珩半个粉丝，热情鼓掌欢迎他的加入。
　　路少珩身高185，比谢妄矮一些，但腰身比例好，所以经常担任代言品牌的模特走秀，仪态气质很出众。
　　［说实话，这里身材最好的，几乎就是路影帝和谢总了。］
　　［我看过谢总的肌肉，还没看过路影帝的。］
　　［他们俩都喜欢健身，身材维持得很好。］
　　这时，路少珩走到谢妄旁边，主动伸出手：“谢总，您好，好久不见。”
　　谢妄虽然记不清什么时候与路少珩见过面，但依然礼貌伸手：“你好。”
　　路少珩：“今后录制节目，请多关照。”
　　谢妄颔首：“当然。”
　　凌霜降位于谢妄右侧，路少珩走过去朝他低头笑了笑：“小学弟，还记得我吗？”
　　凌霜降惊讶绽出笑容：“当然记得。”
　　路少珩笑意渐深，和他握手：“回头我们再聊。”
　　谢妄的视线落在两人已经握了十秒钟的手上，表情不再轻松如旧，眉间多了几分探究和紧张。
　　待路少珩离开后，他语气轻松随意：“你们认识？”
　　凌霜降：“我学长，在国外时跟我住在同一栋公寓。”
　　谢妄双手插在口袋里，问：“你们很熟吗？”
　　凌霜降：“不算太熟。”
　　“嗯。”谢妄道：“你做的对，在国外不要随便跟不熟悉的人打交道。”
　　凌霜降看他一眼，表情耐人寻味。
　　简单地欢迎仪式马上结束，接下来上午牵手成功的嘉宾继续去约会，剩下的嘉宾也开始自由配对。
　　路少珩的加入，对女嘉宾产生不了多大影响，毕竟他喜欢男生。但就是这样，黄珊觉得能跟偶像以朋友的身份出去玩一圈儿，也是非常不错的。
　　谢妄和凌霜降的座位位于阴凉的椰子树下，谢妄看了眼凌霜降，又看了一眼路少珩，发现两人没坐在一起，随便拿了两本经济学的书准备打发下午的时间。
　　可一刻钟过后，当他抬头想偷看凌霜降时，却意外没找到对方。他赶忙起身，抬起视线寻找好久，终于在一处偏僻的绿色太阳伞下，找到凌霜降。
　　同时，凌霜降身边还坐着路少珩。
　　“霜降，你居然记得我？”路少珩也喜欢浅色系，上衣是宽松版型的浅蓝色衬衫，整个人被衬得温柔和煦，“我还以为，全校闻名的校草，不会记得我。”
　　凌霜降随手拂去耳边的碎发，迎着海风眼神温柔：“我当然记得。当初刚入学时，我的借书卡丢掉，是学长捡到还给了我，不然教授一定会很生气。”
　　路少珩打开一瓶果汁递给凌霜降，“这件事你居然还记得。”
　　［哇哇哇，这是什么神仙组合？］
　　［这两人居然是同学？］
　　［啊啊啊，我有点嗑。］
　　［他们俩气质很像，确实挺配。］
　　［我服了，路哥刚去，你们瞎给拉什么cp？］
　　［不拉cp参加什么恋综？有本事让路影帝直接走人啊。］
　　远处，谢妄已经看两人很久。
　　尤其是当他看见路少珩与凌霜降互相对视微笑时，手中的书逐渐被揉搓褶皱，心情莫名变的很差。
　　黄珊坐在旁边托着下巴，打量着谢妄不爽的眼神，喃喃道：“他们聊得挺开心，几年不见，应该有许多共同话题。”
　　“一个大学的人有好几万，他们仅仅是同校的关系。”谢妄倚靠在折椅上：“路少珩喜欢女生吗？”
　　黄珊“啊”了一下：“不是啊，四年前路少珩就出柜了，他喜欢男生。”
　　“喜欢男生？”谢妄语气不自觉拔高，握紧扶手，坐立不安。他单手插在口袋里思量很久，最终起身朝着房车方向走去。
　　现在不是纠结两人相处模式的时候，路少珩看凌霜降的眼神明显不太对劲，肚子里应该没憋好东西。
　　凌霜降又这么单纯，很容易被骗，他得站出来保护他。
　　黄珊以为谢妄打算就这么休息，喊他：“你下午真的不去邀请霜降约会吗？他想去樱桃园。”
　　谢妄停下脚步，朝黄珊道：“去。”
　　但他去之前，得换身帅气的衣服。
　　房车上的谢妄打开行李箱挑选很久。最终，他选择一身最显肌肉线条和身材高挑的衣服换上。临走前，他还不忘搭配一块黑钻手表，并将头发稍稍打理，寻找到帅气的角度走下车。
　　绿伞下面，凌霜降和路少珩已经起身朝这边走来。
　　两人有说有笑，确实很聊的来。
　　谢妄迎面过去，站在凌霜降和路少珩对面，“聊什么呢，这么开心。”
　　路少珩：“我跟霜降叙叙旧。”
　　很快，凌霜降发现谢妄换了身衣服，温声问他：“准备出去？”
　　谢妄否认：“不出去，刚才的衣服有汗味，我穿着不舒服。”
　　凌霜降点点头，看了眼路少珩，路少珩道：“那我们走吧。”
　　见两人要走，谢妄拦在凌霜降面前，“你上午说想去樱桃园，我陪你去吧。”
　　“我陪霜降去吧。”路少珩声音温和，“我好久没见霜降，想跟他多聊聊天。”
　　［修罗场！修罗场！］
　　［哇偶，二选一吗？］
　　［男四不是说，今天不想出去吗？］
　　［啧啧啧，我觉得谢总和路影帝之间，暗暗较量。］
　　场面有几分安静。
　　凌霜降打破，问谢妄：“你上午不是说不想出去吗？可以借此机会，歇息一天。”
　　“但我想陪你去。”谢妄蹙了蹙眉，直接说出自己的想法，并且朝他伸手：“走吧，我带你去。”
　　凌霜降看着他的手迟疑片刻，路少珩道：“谢总，还是我陪霜降去吧。”
　　听见路少珩这样说，谢妄表情明显不悦，语气同时染上几分不满：“路先生，你刚来可能还不知道规则，这些约会地点只有双方都愿意才可以去。”
　　路少珩这时忽然一笑，颇有深意凝视着谢妄：“可是霜降刚才已经答应我，跟我去约会了。”
　　谢妄表情一滞，缓慢看向凌霜降。
　　作者有话要说：
　　求个营养液~明天大概还是晚上十二点发布新章哦


第22章 吃醋
　　“你…选他了么。”谢妄抿着薄唇, 无法相信凌霜降居然真的选了别人。
　　凌霜降看着他：“嗯嗯，上午樱桃园还没逛完，我还想去看看。”
　　凌霜降想去樱桃园这件事, 谢妄知道，但他并没有答应带凌霜降去。
　　“嗯。”他单手插在口袋里, 语气故作轻松：“你们早去早回，注意安全。”
　　路少珩莞尔：“谢谢。”
　　两人背影越走越远逐渐消失。
　　谢妄低着头，随便踢开脚边的石头, 眉宇久久未舒展。
　　［唉, 我粉的cp被拆了。］
　　［感觉谢总有些失落。］
　　［今天霜降有暗示男四自己想去樱桃园，男四自己没抓住机会怪谁？］
　　［拜拜啦，我要去看霜降和路哥了。］
　　［路凌cp可以举起大旗了！］
　　前往樱桃园的路上，节目组为两人配备了专属观光车。路少珩和凌霜降并肩坐在上边, 边欣赏风景边聊天。
　　“下午想去南区还是北区？”路少珩拿着地图，认真分析：“如果我们先去北区再坐船去南区，时间刚刚够，都可以逛完。”
　　凌霜降温声回：“就按照你说的吧。”
　　路少珩将地图折叠好，放进口袋, 转头看着凌霜降：“这是我第一次参加恋综，具体模式可能不太懂，如果我哪里做的不对，希望你能及时跟我说。”
　　“没问题。”凌霜降回。过了会儿，他又问：“可以问一下，你为什么想参加恋综吗？”
　　路少珩在圈里的地位他知道, 不存在为了流量或者通告参加的情况, 所以有些好奇。
　　路少珩低头笑道：“因为想谈恋爱了, 万一能在恋综里找个男朋友呢？”
　　［路影帝不愧是演员, 说话跟念台词似的，深情款款。］
　　［路少珩一定很会谈恋爱。］
　　［emmm，我想念男四了。］
　　［其实我比较喜欢霜降跟男四在一起互动。］
　　“你呢？为什么来参加？”路少珩唇角一勾：“我印象中，别的嘉宾都说过，但你好像没说过。”
　　凌霜降想了想：“参加公司通告。”
　　路少珩笑了：“你到是实话实说。”
　　下午的阳光很温和，路少珩转头便能看见凌霜降佩戴的耳钻。
　　“你的耳钻很漂亮。”
　　他记得凌霜降之前的耳钻是蓝色的，但从某一天开始，突然变成了白色。这期间应该是他出去赶通告而漏掉了某个片段，毕竟他们场外嘉宾并不是每个人24小时都在。
　　凌霜降下意识碰了下耳钻，眉眼带笑：“这是谢妄送给我的。”
　　路少珩微微一怔：“很衬你。”
　　［路影帝刚才明显愣了一下：早知道是谢妄送给你的，我就不问了。］
　　［你们没人注意到吗？提起耳钻是谢妄送的，老婆很开心。］
　　［其实我一直觉得，老婆喜欢谢妄，但因为谢妄总说自己是直男所以…］
　　这个话题不再继续，凌霜降调整好舒服的姿势，迎着微风侧头望着远处的风景和温暖的日光。
　　忽然，阳光被遮住一半。
　　他睁开阖上的眼睛，发现此时阳光和风景都被同一个人挡住，就连旁边的路少珩，都好奇望过来。
　　观光车旁，谢妄骑着二八大杠缓缓而来。自行车上的他，戴着一款方形黑色墨镜，身着墨绿色风衣，表情冷酷傲气。
　　然而，他身后背着的大背篓与他这套衣服格格不入。
　　凌霜降绷着笑，故意问：“这是谁？”
　　谢妄回头看他：“这么巧？”
　　凌霜降探出身，右手撑着下巴：“不算巧，我们本来就想去樱桃园，这是通往樱桃园的路。”
　　老式二八大杠骑起来咯吱咯吱作响。
　　谢妄绷直腰身，声音低沉：“节目组的工作人员想吃樱桃，拜托我过来采摘，我闲的无聊就来了。”
　　［笑死我了，真有你的。］
　　［报告，我跟了男四全程，节目组工作人员被迫想吃樱桃哈哈。］
　　［知道他为什么骑着二八大杠吗？因为导演无奈告诉他，如果他非要去樱桃园，交通工具只有二八大杠。］
　　［他为什么来樱桃园，我不说！你不说！但他自己心里清楚！］
　　凌霜降扬了扬眉：“行吧。”
　　谢妄的车速一直与他们保持一致，时不时瞅两眼观光车里的凌霜降，很像看护崽崽的骄傲狮子。
　　凌霜降偶尔也看他一眼，抿着笑意。
　　目前这个情况，路少珩反而成为局外人，有些无所适从。
　　二八大杠的声音伴随几人一路，到达樱桃园后，谢妄认真停好车，等待两人。
　　路少珩看着他：“谢总要与我们同行吗？”
　　谢妄背着大背篓，潇洒摘下墨镜：“你是在邀请我吗？”
　　这个回答令路少珩无法说出拒绝的话，他礼貌点头：“对。”
　　谢妄颔首：“好，我答应你。”
　　樱桃园周围还有许多其他的果园，凌霜降拿着白色采摘篮，认真挑选成熟甜透的樱桃，谢妄跟在他身后，始终与他在同一棵树上采摘，保持一致。
　　大约过了一个小时，凌霜降的背篓被填满，坐下休息时，忍不住尝了几颗。
　　“霜降是不是喜欢吃樱桃？”路少珩也已经摘满一筐，笑着坐到他身边。
　　凌霜降点头：“我们家在南方，虽然也能种植樱桃树，但种类有限，所以我从小就喜欢吃。”
　　“我家在北方，有樱桃树。”谢妄忽然在一旁说：“家里的果园有很多品质好的樱桃，以后带你回去吃。”
　　凌霜降闻言笑了笑：“行。”
　　得到肯定回答，谢妄心情忽然好了许多。他家旗下确实拥有滨潭市最大的农产品养殖基地，家里的水果蔬菜也都是从那里提供，不比国外进口的差。如果凌霜降口味刁，大不了再买几个果园专门种植樱桃，供凌霜降吃。
　　［他急了，他急了！他开始使用钞能力了！］
　　［我家有果园，你来我家吃啊。］
　　［你们能想象坐拥无数港口和工业生产基地的人骄傲的说出：我家里有樱桃树这句话吗？如果无法想象，请观看《恋爱的讯号之谢妄名言佳句》。］
　　［他好骄傲啊！是是是，家里有樱桃树了不起！］
　　休息过后，路少珩问凌霜降：“要去下一个地方吗？”
　　凌霜降：“嗯，行。”
　　“但接下来我们需要走水路。”路少珩看了眼谢妄，用意非常明显，水路谢妄走不了的，具体该怎么同谢妄说，是个问题。
　　“我们要去南区，需要坐船。”凌霜降望着他身后的背篓，“你打算去哪？”
　　谢妄的竹筐不小，里面大概盛了十斤樱桃，背着去逛并不现实。他站在樱桃树下，看了眼路少珩：“你们去吧。”
　　凌霜降点头，随路少珩踏上船，走之前，他站在船头与谢妄对视：“你呢？回去吗？”
　　谢妄声音平静：“一个被丢掉的人，想在这里独自看看风景。”
　　［哈哈哈哈，男四好绿茶啊。］
　　［诡计多端的男四。］
　　［男四牛批！］
　　［男四：我好孤独，你把我独自扔在这里，你不讲义气。］
　　凌霜降憋着笑意：“好，那不打扰你了。”说完他背对谢妄坐下，与路少珩面对面聊天。
　　从谢妄的视角看去，凌霜降和路少珩有说有笑，自在快活，没人管他的死活。
　　“有烟吗？”谢妄忽然问摄影。
　　摄影大哥虽然有，但碍于正在直播，担心造成不好的影响，有些犹豫。
　　谢妄眉间带着苦闷：“我就抽两口。”
　　摄影一狠心：“行，给您。”
　　自从开始戒烟，谢妄已经很久没抽，包括那次同凌霜降抽一根雪茄，也只是意思意思，没有点火。
　　夹着香烟，他用打火机点燃，眼神更添愁绪。摄影大哥试探地问：“感觉怎么样？”
　　谢妄蹙眉：“有点苦，没味道。”
　　摄影道：“因为您叼在嘴里的是烟草，点着的是烟蒂，搞反了。”
　　谢妄一愣，凝视着直播镜头：“能把这段掐了吗？”
　　摄影摇头：“不能。”
　　［哈哈哈，笑死我了。］
　　［我不行了，我好喜欢男四！］
　　［男四有点可爱，呜呜呜。］
　　［男三快点回到男四的怀抱，男四像只委屈的大狗狗。］
　　傍晚，出去约会的嘉宾陆续回到海滩，准备吃晚餐。这顿饭算是路少珩的接风宴，所以节目组准备丰盛，没让大家自己动手。
　　温暧和齐豫回来时，看见只有谢妄独自坐在餐桌前，好奇问他：“霜降呢。”
　　谢妄淡淡道：“跟朋友出去社交了。”
　　黄珊朝温暧使着眼色：“霜降跟路影帝约会去了。”
　　温暧大惊失色，八卦地打量谢妄。
　　这边，凌霜降与路少珩遇见一些意外，他们在回去的途中，观光车出现故障，只能步行。幸好这里离海滩不选，只有3公里。
　　这边风景很漂亮，路边随处可见的紫薇、香雪球明艳清香，尤其是三角梅开得很漂亮。路少珩见他喜欢，温柔回头：“要在这里呆一会儿吗？”
　　“不了。”凌霜降本想采些花做花包，但时间不够，他们得赶紧回去。
　　路少珩轻轻点头：“累不累？累的话我们休息会儿继续走，或者我可以牵着你。”
　　望着路少珩递过来的手，凌霜降开玩笑：“我的体质没有那么差，不累。”
　　［路哥好体贴啊，感觉很成熟的样子。］
　　［路少珩今年才24岁，只比霜降大两岁。］
　　［看他们俩互动，跟偶像剧谈恋爱似的。］
　　［路少珩太完美了，让我感觉不太真实。］
　　两人来到房车停靠的海滩上时，发现房车前已经亮起灯，应该是到了晚餐时间。
　　很快，凌霜降发现对面站着一个高挑的人影。
　　谢妄站在阴影里，朝他抬抬下巴：“回来了。”
　　凌霜降有一瞬犹豫：“嗯。”
　　见他身后跟着路少珩，谢妄没说什么，转身迈着长腿在前带路。“这边灯坏了，有片带刺的植物，看着点。”
　　凌霜降看着谢妄的背影：“好。”
　　黄珊看见三人过来，笑道：“你们俩终于回来了，谢总都在入口等你们半天了。”
　　凌霜降坐到谢妄身边，主动问他：“下午几点回来的？”
　　谢妄：“三四点吧。”
　　凌霜降：“樱桃分给大家了？”
　　谢妄：“嗯。”
　　路少珩的到来，让这档节目备受关注。作为他的接风宴，路少珩首先向大家表达感谢，他的高情商，让每个人都很舒服，聊天时大家的话题也自然而然围绕着他。
　　谢妄依旧很沉默，不参与聊天。
　　沈珂端详着凌霜降与路少珩，笑着问：“路哥，这次为什么想来恋综？”
　　路少珩声音和煦：“距离上次恋情结束，已经有一年，我想重新开始，体验恋爱的感觉。”
　　对于恋情路少珩从不瞒着，每次都会大方承认，粉丝和圈内人基本都知道他的历任对象，是媒体都不稀罕报道的程度。
　　陈樱这时问：“路哥，你一共谈过几次恋爱？”
　　路少珩：“五次吧。”
　　温暧借着机会问：“都是圈内人吗？”
　　路少珩摇头：“两个是大学谈的。”
　　听到这句话，谢妄抬起头，眉心隐隐拧起，看路少珩的眼神多了几分探究。
　　今晚他在入口等凌霜降时，想了很多事情。凌霜降喜欢男生，路少珩也喜欢男生，两个人如果真的想谈恋爱，是天经地义的事情。他就算想阻止，也没有正当理由。
　　可现在来看，路少珩情场经验丰富，明面上的前任就有五个，露水姻缘有多少只有他本人清楚。
　　他的小霜降没有恋爱经验，又那么老实，如果真的和路少珩谈恋爱，肯定会被拿捏。况且两个人都是娱乐圈的人，路少珩光环太重，凌霜降受委屈也是在所难免的。
　　谢妄板着脸，身上的低气压越来越重。不少嘉宾发现谢妄的变化，好奇地在凌霜降与谢妄身上打量。
　　凌霜降此时抬头，正好撞见谢妄冷淡的表情，低声问：“谁惹你了。”
　　谢妄收起愠怒：“没。”他抬起手想摸一摸凌霜降的头，但又悄然放下。
　　最近两天发生太多事，他现在脑子很乱，总觉得跟凌霜降之间被什么东西搅和。
　　明明他们之前关系很好。
　　这顿饭，谢妄吃的既郁闷又担心，凌霜降饿了，吃的很饱。
　　路少珩不知什么时候不见身影，当大家喝酒聊天时，已经消失有一会儿的他忽然在海滩出现，而手中捧着一束修剪整齐精心搭配的花束款款而来。
　　［哇偶，路影帝这是要送给谁？］
　　［我觉得是霜降吧。］
　　［不会吧，不会吧，路影帝这么喜欢霜降？］
　　［路少珩优雅的像个王子！］
　　［救命！路少珩好会。］
　　果不其然，路少珩当着众人的面走到凌霜降面前，将精心搭配好的淡紫色三角梅、向日葵与波斯菊举起：“我发现隔壁海滩对面有一个花海，想起你喜欢花，怕你白天时有遗憾，帮你摘了些，想送给你。”
　　“哇，花好漂亮。”
　　“路哥太会了。”
　　周围惊叹羡慕声接踵而来，凌霜降站起身，郑重其事接过：“谢谢你。”
　　路少珩笑了笑：“怎么搞的跟小学生领奖状似的？”
　　凌霜降淡淡笑着：“为了表达尊敬和谢意。”
　　这时的路少珩与谢妄对视，礼貌朝他点头打招呼。
　　谢妄慵懒抬了抬下巴，当做回应。也不知道为什么，他此时此刻看见凌霜降手中的花，觉得格外刺眼。路少珩不愧是情场老手，撩人技巧说来就来。
　　他佩服？
　　［路影帝演过这么多电影，恋爱技巧确毓夕实满分，但我总觉得他的行为像是演电影，很有艺术成分。］
　　［可能他太完美了，与霜降互动真的特别符合我心目中小说男主的样子，觉得不太真实。］
　　［其实我也想说，我比较喜欢男四和男三互动，就真的很甜。］
　　［男四男三的cp粉知道什么叫圈地自萌吗？我们就喜欢路凌cp不行吗？能不能别捧一踩一。］
　　很快，弹幕上吵起来，将战场扩散至微博，各方cp争论不休。
　　夜幕已至，海滩上静悄悄的。
　　路少珩送给凌霜降那束捧花，被他拆开取出花瓣晾晒，准备填补花包。
　　今天的夜晚天空非常干净，随处可见的星星逐渐露出亮光，凌霜降躺在床上默默看着它们。
　　盖着薄被，他不知不觉想起谢妄。
　　所以在入口处等半天，就是担心他踩到危险植物吗？
　　他勾起唇角笑了笑。
　　看来谢妄还是很在乎他的。
　　而且今天的谢妄明显不对劲。
　　这算吃醋吗？
　　―
　　此时此刻，谢妄的房车上，传来不小的讨论声。
　　“我这两天心情不好，节目组也不让带手机，没事别给我打电话。”
　　对面的谢临抱怨：“我也很烦啊，我英明神武帅气逼人的大哥！我看中一辆跑车，如果你帮我买下，我很快就没有烦恼了！”
　　谢妄不耐烦道：“知道了，我帮你买。”
　　谢临如愿以偿，开始关心谢妄：“哥，那你为什么不开心？”
　　谢妄声音很闷：“我在节目中认识一个小朋友，但他最近被另一个人迷昏了头。”
　　谢临没追这档恋综，还以为谢妄说的是位女嘉宾，于是给他出馊主意：“另一个人是是谁？有我大哥帅？”
　　谢妄：“是个影帝，没我帅。”
　　谢临：“那你找到他的经纪公司董事长，敲打他一下呗。”
　　谢妄声音当即变冷：“是谁给你传输的思想？拼不过别人就背后暗算，这是小人行径，我不稀罕。”
　　谢临吐了吐舌头：“我这不是着急，想帮你出主意么。”
　　谢妄声音低沉：“我已经有了主意。”
　　谢临：“什么主意？”
　　谢妄一本正经：“用我的魅力折服他，用爱修补我们的关系，让他认识到外面世界的危险，重新回到我的身边。”
　　谢临懵逼了：“加油啊，大哥！”
　　晚上十一点，一名跑腿儿拎着花店送来的快递，敲响谢妄的房间门。
　　谢妄满意一笑，拆开包装。
　　路少珩送野花，他送精心培育的名贵花束，谁更有心，凌霜降自然清楚。
　　时间长了，凌霜降肯定觉得还是他这个哥哥靠谱，知道疼人。
　　然而打开包装后，看着那可怜的两枝可怜的红玫瑰，谢妄陷入沉思。
　　不久，店家给他退款并向他致歉。
　　由于他订购太晚，店里只有两枝新鲜的红玫瑰了。
　　他无奈叹息。
　　凑活一下吧，情谊在就行。
　　很快，他攥着两支玫瑰走到凌霜降房车前，整理好衣领，打算伸手敲门。
　　但他又怕凌霜降已经睡了，这么晚吵醒凌霜降和其他嘉宾，于是站在门口犹豫很久。
　　最终，他决定先去紧挨着床的窗户前看一眼，凌霜降没睡他再敲门。
　　果然，当他绕过车头走到窗户旁时，看见凌霜降正在低头玩ipad。
　　夜晚视线不太好，谢妄第一眼没看清楚。当他再一次看里面时，发现凌霜降领口前四颗根本没系，白花花的胸脯裸着，显而易见。
　　他心神一紧，赶忙避开。
　　手里的两枝玫瑰实在寒酸，凌霜降又衣不蔽体，穿着暴露，谢妄觉得今晚不是送礼物的最佳时机，准备悄悄离开。
　　可他刚迈一步，忽然踩到路边的石子，成功引起房车内凌霜降的警惕。
　　“是谁？”
　　“再不走，我报警了。”
　　谢妄下意识躲了一下，打算等凌霜降放松后再悄悄离开。
　　可房间内，凌霜降依旧警觉：“是谁站在那里？”
　　谢妄见躲不掉，慌忙之中学着电影，将玫瑰花叼在嘴里，缓慢起身出现在窗户前。
　　他眼神认真且真挚，举起唯二的那枝玫瑰：“小霜降，晚上好。”
　　凌霜降瞳孔蓦地放大，连忙打开车窗：“你怎么在这？”
　　领口被轻轻拉扯，锁骨更加清晰明了。谢妄嘴里叼着玫瑰，神色淡定：“我来给你送花。”
　　凌霜降目光骤然一变：“你的嘴好像流血了。”
　　谢妄缓慢掀起眼帘：“我忘记上面有刺了，”
　　凌霜降语气着急：“那你赶紧松口。”
　　“哦。”谢妄淡定取下嘴里的玫瑰，递给凌霜降：“有些口水，你擦一擦。”
　　凌霜降哭笑不得，低头想查看谢妄的伤：“让我看看你的嘴有没有受伤。”
　　以谢妄的角度，凌霜降上衣的风光全部能看见。谢妄眼神晦涩：“这里太黑，你看不清，我还是回去自己看吧。”
　　凌霜降：“那你进来，我给你开门。”
　　“这么晚了，我频繁进出你的房车不合适。”谢妄语气认真，视线一点点落在凌霜降担忧的脸上，“不过我们或许可以这样。”
　　凌霜降抬起好奇的眸子：“怎样？”
　　谢妄清了清嗓子：“我上去就别再下来了，索性跟你睡在一起，免得吵到其他嘉宾。”


第23章 我不会被掰弯
　　说这话时, 谢妄自己都没来由的心虚，眼神飘忽不定，不敢直视凌霜降。
　　凌霜降一眼看穿他的心思, 坐在床上目光犹豫，眉心故意拧起。
　　他的这副模样让谢妄心里更加没底, 紧张盯着他，像是等待审判。
　　忽然，凌霜降笑出声, 不愿意再让受伤的谢妄眼巴巴等着, 朝他点点头：“上来吧。”
　　谢妄两三步跑到门前，登上房车。
　　房车面积虽然不小，但两个人活动确实有些狭窄受限，凌霜降此时正坐在床上, 平时打理整齐的头发因为刚洗完澡的缘故，随意垂在额头，刘海因为微长有些遮挡眼睛。
　　现在已经快到十月份，夜晚温度很冷，谢妄进来时外套带着一些凉意, 他怕让凌霜降着凉，特意将外套脱下才靠近对方。
　　“坐这里。”凌霜降轻轻拍了拍床铺，“让我看看嘴。”
　　谢妄走过去，坐在床边时略带犹豫，拘束地张开嘴巴，眼睛望着天花板。
　　凌霜降打开手电筒, 朝里面认真检查, 发现只是嘴的边缘被划伤, 里面没事。
　　“嘴没办法消毒。”凌霜降拆开干净的棉签, 声音很轻很有耐心：“我帮你把血迹清理掉吧。”
　　谢妄张着嘴点点头。
　　看到他这副模样，凌霜降笑了。
　　大约十分钟后，凌霜降：“ok。”
　　谢妄抿起嘴唇：“谢谢。”
　　“下次不要再叼玫瑰花了，这么大的人连上面有刺都不知道。”凌霜降打趣他。
　　“我知道。”谢妄认真解释，“一时之间忘了而已。”
　　带着笑意，凌霜降用手指拢了拢头发，抬头看眼时间：“睡觉吗？”
　　谢妄看了眼宽度只有1.2m的房车床铺，目光落在地面：“我睡地上。”
　　“睡地上会着凉。”凌霜降说：“还是跟我挤一挤吧。”
　　“这样不太好，毕竟…你喜欢男生，我们要避嫌。”谢妄说道。
　　听完这句话，凌霜降整理床铺的动作顿住，整个人陷入沉默。现在，他大概了解到了谢妄近些日子的心路历程。
　　漆黑的瞳仁带上几分散漫，不像平时那样温和，他问谢妄：“既然要避嫌，为什么还要深更半夜送我玫瑰，上我的房车？”
　　谢妄看着他：“因为我想和你聊聊天，我们很久没说过话了。至于送你玫瑰，是因为路少珩今天说你喜欢，花店里只剩下这两枝，我就给你送了过来。”
　　凌霜降听完这些，神情复杂。他知道这些话都是实话，也比较符合谢妄的行事作风。
　　“行吧。”他无奈一笑，自认短时间内无法让谢妄认清自己的感情，着急也没用。于是他穿上拖鞋：“我去帮你找被褥。”
　　就这样，谢妄在地铺睡下，与凌霜降相差一米的高度。
　　他侧身躺着，一眼便能看清楚凌霜降的脸。对方同样侧身靠着床铺，闭着眼睛与他面对面。
　　凌霜降的皮肤很白，几乎看不见毛孔，乌黑的睫毛垂在眼底，像是店里最漂亮的洋娃娃。
　　谢妄看了他很久：“霜降，你喜欢路少珩吗？”
　　凌霜降睁开眼：“为什么这么问。”
　　谢妄：“因为你答应跟他约会。”
　　不知为什么，凌霜降竟从这句话中听出一丝委屈。
　　他思考一会儿问：“我之前也经常跟你约会，你怎么不觉得我喜欢你？”
　　谢妄声音肯定：“因为我们是好朋友，友情和爱情我还是分的清楚。”
　　“是吗？”凌霜降轻轻叹息，转过身冲着窗户自言自语：“真的分的清么。”
　　谢妄见他不再回答，没继续追问，小心翼翼闭上眼睛。
　　这个夜晚，两人睡得很安稳。
　　第二天凌霜降起床时，身边早已不见谢妄的身影。他抬起头，发现餐桌前摆着一束精心搭配的花，走过去拿起卡片，留言这样写：
　　我新买的，给你。
　　By 谢妄
　　凌霜降笑了，随后无奈叹息。
　　吃早餐时，温暧坐在凌霜降对面，发现他头帘有些挡眼睛，于是说：“霜降该剪头发了。”
　　凌霜降点头：“我想等录完节目就去剪，也不知道撑不撑的住。”
　　“节目组的造型师应该可以剪头发，不过你可以弄成偏分，可能会更好看。”温暧提议。
　　凌霜降：“我不太习惯偏分。”
　　这时路少珩拿着面包，对凌霜降说：“如果你想在娱乐圈发展，要学会适应百变的造型。”
　　凌霜降轻轻点头，端起牛奶。
　　黄珊这时递给凌霜降一个黑色小皮筋，“热不热？你可以将头帘扎起来，一定很可爱。”
　　凌霜降皱了皱眉：“扎头帘？”
　　温暧道：“对。你看你吃饭都出汗了，其实可以暂时扎起来。很多男明星都会扎小揪揪，只不过他们在后面扎，你在前面扎而已。”
　　黄珊：“你会吗？不然我帮你。”
　　被两人这么热情地提议，凌霜降没办法拒绝，只好说：“行，我试试。”
　　不一会儿，凌霜降扎起额前的黑发，露出饱满白皙的额头，并带着几分不好意思。
　　［像个小苹果。］
　　［好可爱啊啊啊！］
　　［小苹果霜降yyds！］
　　［霜降害羞了。］
　　谢妄一直看着他：“跟你小时候一样。”
　　路少珩问：“谢总小时候跟霜降认识？”
　　路少珩这句话让谢妄听出几分嫉妒，他抿着薄唇，端起咖啡：“他小时候的照片我都有。”
　　［我去，这两个人提前认识？］
　　［不像啊，他们第一集很陌生。］
　　［那男四为什么会有霜降的小时候照片？］
　　黄珊惊讶：“谢总为什么会有？”
　　谢妄淡淡道：“有的从海报上抠的，有的从电脑上下载的。”
　　［哈哈哈，笑死我了！！］
　　［原来谢妄是霜降的影迷。］
　　［原来是这样！为什么他们俩关系这么好，为什么第一次谢总就选择霜降约会，这样就解释的通了。］
　　早餐结束，嘉宾们依旧可以像昨天那样选择心动嘉宾去约会。
　　温暧小声嘟囔：“最近为什么没有去庄园的机会。”
　　导演：“因为庄园正在维修。”
　　弹幕调侃：节目组到挺诚实。
　　选人环节开始，谢妄漫不经心走到凌霜降面前，晃来晃去，时不时四十五度角仰望天空，颇有心事。
　　凌霜降将一切看在眼里，但什么都不说，兀自坐着。
　　这时，路少珩走到凌霜降面前，谢妄见状，立刻靠近盯着两人。
　　路少珩问：“要去健身房吗？我打听到那附近有理发店，顺便带你剪头发。”
　　凌霜降笑了笑：“可以吗？”
　　“当然可以。”路少珩朝他眨眨眼，并伸出手：“剪完头发，你的头绳就送给我吧，当做我的报酬。”
　　凌霜降没有搭手：“我们走。”
　　两人经过谢妄身边时，没有一丝犹豫，潇洒离开。
　　［男四为什么不邀请霜降？］
　　［气死我了，男四一直晃啊晃，就是不说话。］
　　［唉，难受。］
　　［路少珩太会了，居然要霜降扎头发的黑皮筋。］
　　［这是情侣间才会戴的吧。］
　　健身房是唯一一个位于商业街的约会地点。本来两人应该按照节目组的规划路线走，但路少珩想带凌霜降先去剪头发，所以打算自己导航。
　　很快，路少珩带着凌霜降，引来大量路人的围观，尤其是路少珩的粉丝，非常疯狂，在没有保镖的情况下，两人就像没有线的木偶，被夹在人群，完全无法控制方向。
　　不久，马路边缘聚集越来越多的粉丝，旁边就是车道，非常危险。
　　路少珩起初没料到附近粉丝消息这么灵通，经过摄影提醒才意识到这档综艺是直播，粉丝知道非常正常。
　　他看见凌霜降被疯狂的粉丝挤到一边，焦急地想去拉他，但根本冲不开人群，只能干着急。可无论他怎么像粉丝好脾气地引导，场面依然混乱不堪。
　　马路上的车流人来人往，凌霜降总觉得有人在刻意把他朝马路上拽。
　　来往的汽车声在耳边非常清晰，凌霜降的领口由于被拉扯，紧紧裹着他的脖颈，让他无法呼吸。偏偏这股力气又大的很，他挣扎不了。
　　他回头想看看谁在拽他，却只瞥见几个举着路少珩灯牌的狂热粉，但其中有两位男生的眼神，阴冷的可怕。
　　这一瞬间，凌霜降不寒而栗。
　　“放开你的手！”震怒冷淡的声音忽然响起，拉着凌霜降的手慢慢松了。
　　谢妄骑着二八大杠停在凌霜降身边，长腿一伸，轻而易举搂住凌霜降的腰，把他抱起来坐在车前的横梁上。
　　凌霜降还没反应过来，眼神透露着惊恐。谢妄见状，双手扶着车把，手臂将他得死死的护住。
　　“阿降别怕，我来了。”
　　安慰完凌霜降，谢妄抬头望向刚才那两名男粉，眼神带着犀利和警告：“我已经记住你们的长相，最好小心点。”
　　动怒的他格外的冷，那两名粉丝立刻怂了，消失在人群。
　　弹幕正在谴责路少珩私生的恶劣行为，只有少数人注意到谢妄带着凌霜降离开。
　　［霜降被男四接走了。］
　　［喂！路少珩！男四把霜降带走了。］
　　［路少珩自己都顾不得，哪里管得了别人？］
　　二八大杠发出咯吱咯吱的声音，谢妄缓慢骑行，寻找理发店的位置。
　　凌霜降双手扶着车把，惊魂未定。
　　直到后背被谢妄温热的胸膛紧紧贴着，方才的紧张和后怕逐渐消失，安全感回拢。
　　谢妄蹙着眉，仍没有从刚才的盛怒中出来，直到现在，他想起那两名男生拽着凌霜降把他向后拖的样子，依旧气得不轻。
　　凌霜降靠在他怀里，头顶的小揪揪偶尔拂着谢妄的下巴。
　　他抬起头看着谢妄：“谢谢你。”
　　谢妄依然黑着脸，恨不得将路少珩拎过来臭骂一顿，但人后不说闲话，他有什么事只当面说，所以他忍住了。
　　“下次要保护好自己。”他憋了很久，才说出这样一句话。
　　凌霜降注视着他：“我会的。”
　　摄影师一直追着谢妄，兄弟cp的粉丝知道这件事后，纷纷来到谢妄的直播入口。
　　［男三吓到了吧，刚才太危险了。］
　　［我粗略数了数，大概有一千多人吧，现在都出动警察了。］
　　［我刚才在路少珩的直播间眼瞧着霜降被人从中心一直拽到边缘，差点被车撞到，幸亏谢总把他接走了。］
　　［好恐怖啊，就不能不这样吗？］
　　理发店，凌霜降已经坐好准备剪头帘。
　　谢妄陪在他身边，无意瞧见一对男女朋友正在沙发上排队。
　　女生很可爱，拿着皮筋对男生说：“我的皮筋你戴在手上，就没人跟你搭讪了。”
　　男生笑道：“好好好。”
　　这个对话引起谢妄的注意。
　　他想起路少珩也曾跟凌霜降索要橡皮筋。
　　原来是这个目的吗？
　　他不禁皱眉，路少珩心机太深了。
　　凌霜降的头帘很容易打理，大约十分钟便修剪完毕。
　　理发师一边夸凌霜降长得好看，一边道：“一共40，是微信还是现金？”
　　嘉宾们身上的钱包早就被节目组收走，平时各种约会项目也不需要钱，有需要钱的节目组会提前支付，所以不存在这种没钱的烦恼。
　　但理发店属于额外开支。
　　凌霜降顿了顿，想跟摄影师借钱，但摄影师似乎早就料到他会这么做，提前拒绝。
　　谢妄到是非常淡定，走过去随手解开腕表，放在结款台上：“表给你。”
　　说完，牵起凌霜降的手往外走。
　　［我靠，那是钻石手表吧？］
　　［有钱任性，牛批。］
　　［我什么时候也可以这么潇洒的扔钻石手表！呜呜呜。］
　　面对理发师惊喜错愕的表情，凌霜降神情严肃地停在门口：“我再想想办法，先把你的表拿回来。”
　　谢妄低声回：“没关系，那表不值钱。”
　　“不值钱也不可以。”凌霜降态度很坚决，“我去把它拿回来。”
　　“真的不值钱。”谢妄上前揽起他的肩膀，轻轻揉了揉：“不过我的表一没，手腕确实有点空。不如把你的黑色皮筋给我戴戴。”
　　凌霜降取下：“这个？”
　　“嗯。”谢妄很快戴上，牵着凌霜降坐到二八大杠上，“我们回去。”
　　理发店路段没有车流很安静。
　　谢妄骑着车，身前坐着凌霜降，反而有种岁月静好的温馨感。他偶尔低头看一眼，手腕上的黑色橡皮筋，嘴角勾起满意的微笑。
　　微风拂着两人的衣摆，卷起淡淡的香味，凌霜降回头看了眼理发店的名字，默默在心中记下，倚在谢妄怀里闭上眼睛。
　　［果然，兄弟cp永远的神！］
　　［嘿嘿嘿，好甜啊。］
　　［给我嗑死！］
　　回到房车海滩，路少珩已经处理完粉丝的事情，等待凌霜降回来。
　　凌霜降刚下车，路少珩便跑过来问：“霜降，你有没有受伤？”
　　凌霜降摇头：“没有。”
　　路少珩自责道：“抱歉，是我考虑不周，影响拍摄，差点让你受伤。”
　　凌霜降笑了笑：“也是我没有考虑仔细，不只是你的责任。”他看了眼身后的谢妄，朝路少珩继续说：“不过幸亏有他去找我，又把我接回来。”
　　路少珩朝谢妄颔首：“谢谢谢总。”
　　谢妄没给他好脸色，牵起凌霜降的手，带着他离开：“不用跟我说谢谢，保护他本身就是我的责任。”
　　路少珩好脾气地点点头：“这件事确实是我不对。”
　　吃饭时，其他嘉宾也都知道了这件事，纷纷关心地问两人有没有受伤。
　　沈珂语气不太好：“看来路哥对自己的人气和知名度了解不够。”
　　白新煜挑了挑眉，心道沈珂真是胆子大，什么都敢说。
　　［我觉得沈珂是不是也喜欢霜降？他看起来挺生气的。］
　　［你们有没有看那个爆料？］
　　［什么爆料，有瓜？］
　　［微博上，有两位私生被路少珩的大粉挂出来了。据说，这两名男私生疯狂迷恋路少珩，做过很多变态的事情。其中有一条就是，他们俩被拍到拽着霜降衣领，把他往马路上扔。］
　　［我靠，这是嫉妒？吃醋？］
　　［嫉妒吧，路少珩喜欢霜降，我想表达的非常明显了。］
　　［他们俩属于犯法吧？就不怕被抓？］
　　［当时那个场景，一千多人堵在马路一侧，就算霜降出了事，大家都会以为是意外吧。］
　　上午这件事节目组也有责任。所以下午没有安排其他嘉宾外出，并且为大家准备了丰富的食材，准备晚上补一补。
　　谢妄今天公司有点急事，跟节目组报备后，一下午的时间都在房车上办公。
　　他旗下的一个风投公司最近接到一个棘手的生意，原本这件事轮不到他出马，但这笔生意涉及巨大资金，风投公司的总经理不得不向上申请。
　　谢妄擅长操盘和风投，处理数据非常快，观看他直播间的网友观摩着他处理数据材料的速度，不由感叹：认真工作的谢妄和与凌霜降互动的谢妄真是判若两人。
　　尤其是瞥见那带有法语和奥地利语的标书封面，更是恨不得送出膝盖。
　　本来下午路少珩想找凌霜降聊天，增进两人的关系，但找遍海滩也没发现凌霜降的影子。
　　大约到了傍晚，凌霜降才出现在海滩，手里还拎着一个袋子。
　　路少珩上前，关心询问：“去哪了？一下午没看见你。”
　　凌霜降实话实说：“去我今天上午剪头发的地方赎东西。”
　　“赎东西？”路少珩奇怪地问，“赎什么东西？”
　　凌霜降把上午的事情告诉他后，说：“我先去找谢妄了。”
　　路少珩提醒：“谢总今天在办公，应该还没结束，说让我们不要等他吃晚饭。”
　　“这样啊？”凌霜降点点头：“行。”
　　吃饭时，路少珩盯着凌霜降的袋子：“你怎么赎回来的？”
　　凌霜降：“剪头发时我发现老板娘拿着缂丝团扇，猜测她喜欢，给她送了一把。”
　　路少珩诧异地点点头：“原来是这样。”
　　吃完晚饭，凌霜降依然没有看见谢妄的身影。于是，他打算端着提前留给谢妄的晚餐，去房车上问问他，是否可以抽出时间先吃饭。
　　另外，他并没有着急把腕表还给谢妄，而是打算在节目结束时再给他。
　　―
　　房车里，谢妄已经工作结束。
　　摄影师关掉直播离开后，他接通一个来自好友的电话。
　　好友告诉他，关于这次投行接到的合作单子，幕后买家藏得很深，经过一下午的调查，他发现买家正是谢妄的竞争对手谢梵集团。
　　谢妄很累，懒洋洋翘起腿：“谢崇砚想跟我合作就明说，搞这种拐弯抹角的行为，累不累。”
　　朋友笑道：“人家没准是想试探一下你的实力。”
　　这句话，谢妄有些不爱听：“我们的实力比他差吗？谢崇砚跟我比的话，似乎勉强可以打个平手，他比我多什么？也就年龄大一岁。”
　　谢妄口中的谢崇砚，便是谢梵集团董事长他从小到大的竞争对手。
　　朋友意味深长：“他比你多了个男老婆。”
　　谢妄沉默两秒：“那我确实没有。”
　　其实朋友这么说，也是有一定原因的。因为他最近在追谢妄的恋综时，发现他的好哥们对待一个叫凌霜降的漂亮小明星特别好，为了给人家剪头发，价值两百万的手表说扔就扔，都不带眨眼的。再加上之前朋友圈大家都在传谢妄弯了这件事，他觉得确实有这个迹象。
　　所以刚才那件事，也是为了试探谢妄。
　　朋友思索片刻，开玩笑道：“你可以有，万一哪天你被掰弯了呢？”
　　谢妄不屑一笑：“掰弯？这件事不可能发生在我身上。”
　　朋友唏嘘：“年轻人，话不要说得太满。”
　　谢妄靠在椅子前，挪动手腕的黑色橡皮筋，声音清冷：“我不可能被掰弯，如果我最后也娶个男老婆，我就是狗。”
　　凌霜降站在车门前，微微一愣。


第24章 当我一天老婆
　　“行, 你说不娶就不娶吧。既然谢梵集团暗中找你合作这件事你已经知道，相信未来怎么做，你也有数。”
　　谢妄懒懒回：“嗯, 谢了。”
　　挂下电话，房车门被轻轻扣响。凌霜降站在那里：“抱歉, 听见你讲话了。”
　　谢妄立刻起身：“没事。”看见凌霜降手中端着饭菜，他扬了扬眉：“给我送饭来了？”
　　凌霜降脸上没什么多余的表情，声音却依旧温柔：“嗯, 听说你工作一整个下午, 我们已经吃完饭了。”
　　谢妄坐在餐桌前，面朝着他：“有些急事，刚处理完。”
　　见凌霜降始终站着，他说：“快坐下, 你什么时候来的？站在那里多久了。”
　　凌霜降慢悠悠道：“大概是，你说你永远不会娶男老婆那里。”
　　谢妄一愣，眼底下意识闪过几分仓惶。
　　凌霜降是gay，他担心这句话会让凌霜降认为自己歧视同性恋，产生不悦的情绪。
　　端详着凌霜降, 他沉声解释：“我的竞争对手这两年一直――”
　　“你先吃吧。”谢妄的话刚说到一半，凌霜降打断：“不然饭菜该凉了。”
　　谢妄点头，拿着筷子暗中打量凌霜降的表情和神态，凌霜降这时起身：“我回去休息了。”
　　“等等。”谢妄伸手攥着他的胳膊，将他拦住：“陪我聊聊天吧。”
　　凌霜降视线落在谢妄的手上，慢慢抬起头, 绵言细语：“但我们需要避嫌, 这么晚了, 我还是走比较好。”
　　说完, 他不等谢妄开口，轻轻抽开自己的手臂，起身离开。
　　谢妄顺着他离开的方向紧紧盯着，直到透过车窗，一直目送他回房车。
　　撂下筷子，他思虑很久自言自语：“不会因为那句男老婆生气了吧。”
　　回到房间的凌霜降，胸口沉闷地睡不着觉，身体也不太舒服。靠在窗前，他拿着谢妄的表，眼神怃然若失。
　　或许因为今天谢妄的那番话太坚定，让他有种蜉蝣撼树般的无力感。
　　他有些纠结，还要不要继续。
　　距离恋综结束还有三周，如果决定放弃，未来的心情或许还会好一些，心也就不用这么累了。
　　轻轻躺下，凌霜降叹息：“算了吧。”
　　与此同时，谢妄倚靠在车前，一直悄悄望着凌霜降的房车，随意摆弄着手机。
　　这时，手机响起，是一个陌生的电话。
　　“喂。”谢妄声音沉闷。
　　“是我，谢崇砚。”
　　听到谢崇砚的声音，谢妄直起身，神色严肃：“有事吗？”
　　谢崇砚：“想跟你合作。”
　　谢妄眉头微微拧起：“等我回去滨潭，我正在录恋综。”
　　对面一声轻笑：“都快30了，还没有对象，要靠录恋综找对象。”
　　谢妄神色渐冷：“你没事吧？”
　　谢崇砚：“这次的合作我们比较急，想尽快跟你见面。你现在在海市对吗？明晚你来亚帝思酒店，我们见一面。”
　　谢妄无语道：“既然你着急，为什么不是来我的房车找我？反而让我去找你？”
　　谢崇砚漫不经心：“也行，只是环境差些。”
　　“算了。”谢妄打开电脑：“我去找你吧。”
　　谢崇砚：“行，我们晚上八点等你。”
　　“你们？”谢妄质疑：“还有其他人？”
　　谢崇砚：“我爱人，只有我们两人。”
　　挂下电话，谢妄微蹙眉心。
　　谢崇砚要带着他的男老婆跟他见面。
　　而他却只能自己去。
　　握着鼠标，谢妄忽然想起谢崇砚的爱人程梵掌管着国内最有影响力的国风品牌――梵音。
　　如果程梵能和凌霜降合作的话，对凌妈妈的缂丝手艺也会有宣传的效果。
　　他皱了皱眉，打算明天抽时间跟凌霜降提这件事。
　　―
　　第二天一早，空旷的沙滩上逐渐热闹起来。嘉宾们有的健身有的聊天，还有的负责做早餐。
　　路少珩刚来，主动要求为大家做早饭。他简单穿了件白色polo衫，搭配棕色浅短裤，便让弹幕里的粉丝疯狂舔屏。
　　节目组在后台监测着逐渐攀升的收视，笑得像朵太阳花。
　　关于录制进程，已经接近一半。目前根据网络热度，与《恋爱的讯号》关联度最高最热的两个热词便是“兄弟cp”和“路少珩”。
　　导演不禁庆幸，自己当初同意凌霜降加入综艺是多么明智的选择。
　　谢妄这时晨跑回来，走到导演身边跟他请假。导演听说他有重要的事情去做，没有多问，翻开日程安排确定晚上没有直播后，爽快答应。
　　早餐时间到，谢妄始终没看见凌霜降的身影，他正要去房车找凌霜降，却发现路少珩早就走到车门口，正在敲门。
　　昨天凌晨两点凌霜降才睡着，忘记定闹钟，所以今早起晚。
　　听见路少珩的呼唤声，他不好意思地探出头：“我马上。”
　　刚睡醒的凌霜降，眉眼缱绻温柔，头发因为没有打理稍显凌乱，翘起的发旋迎风弯着，整个人毫无攻击性。
　　路少珩朝他笑着：“我等你。”
　　［老婆好好康，嘤嘤嘤。］
　　［不光好看，皮肤也很好，素颜的样子吊打所有！］
　　［羡慕死了，我想抱抱他。］
　　谢妄始终朝那边望着，待凌霜降与路少珩一同向他走来时，拍了拍旁边的位置：“霜降，坐…”
　　凌霜降像是没听见他的话，与路少珩径直坐到对面，有说有笑的拿起餐具准备吃早餐。
　　谢妄抿唇，犹豫片刻主动跟他说话：“霜降，今天怎么了？”
　　凌霜降朝他笑着：“起晚了。”
　　谢妄：“昨晚没睡好吗？”
　　凌霜降声音很轻：“没。”
　　谢妄点头，慢慢察觉到虽然凌霜降对他的态度很好，但两人之间像是被什么东西突然隔离起来，关系变淡。
　　而这次的隔阂来自对方的刻意疏远。
　　谢妄不再有心情吃东西，端着咖啡独自消化这糟糕的情绪。
　　想起这两天的所作所为，他忽然觉得自己有些过分。
　　尤其是刻意避嫌，疏远凌霜降这件事。他直到现在才切身体会到，凌霜降被他疏远后的心情是怎么样。
　　一定就像他此刻的心情一样糟糕难过。
　　［唉，怎么回事？我感觉男三男四的关系突然又变了。］
　　［明明昨天还骑着二八大杠浪漫逛街，怎么今天突然这样了？］
　　［哎呀，哎呀，到底怎么回事？］
　　［我觉得路影帝和霜降也挺甜的啊…］
　　［对嘛？为什么非得兄弟屿 汐%独*家cp在一起？我觉得路影帝和霜降就很配。］
　　［哪里配？一起出去害的霜降差点出危险那种配？］
　　“今天，我们将增加新的约会地点，嘉宾们可以自由选择选择心怡的地方前去约会。值得注意的是，热门约会地点可能会出现两组嘉宾互相竞争的情况，那么我们将采取公平pk的模式――引体向上。”
　　“约会地点分别为A：浪漫别墅，里面包含泳池、马厂、酒吧等娱乐设施；B：农场；C：商场咖啡店；D：DIY手工坊；E：美食制作屋；F：赛车场。”
　　导演的话让所有人集中注意力。
　　凌霜降望着前面出示的约会地点正在出神时，路少珩问：“霜降，你想去哪里？”
　　凌霜降弯起眼睛：“想去赛车场。”
　　“赛车场确实不错，但我不太了解。”路少珩语气和缓：“不过没关系，我们可以一起去试试，应该可以让教练教我们。”
　　凌霜降朝他笑了笑，没有说话。
　　路少珩看着他，手指互相拢在一起。
　　［路少珩太会了，通过询问约会地点，直接跟霜降约定好在一起。］
　　［心机boy啧啧啧，但是我喜欢。］
　　［霜降没同意吧…］
　　［但是我觉得他表面温柔，内里比较腹黑。］
　　［昨天那件事emmm，反正没啥好感，球球你们约会之前提前规划，别再出事了。］
　　［我觉得如果会开赛车肯定超帅，但估计选择这个地方的嘉宾会有很多吧。］
　　［嘉宾们会玩赛车吗？］
　　果然，这次赛车场成为热门选择地点。温暧、白新煜和凌霜降都想去那里。
　　导演道：“那没有办法了，只能pk了。”
　　引体向上对于常常健身的人并不难，但这次pk难得是体力消耗。
　　几位嘉宾上前时，意外看见了谢妄的身影。路少珩看他一眼：“谢总也想去赛车场吗？”
　　谢妄：“嗯。”
　　路少珩笑问：“跟哪位嘉宾？”
　　谢妄没说话，只是默默走到单杠前，准备开始。
　　凌霜降坐在谢妄正前方，视线与他在半空中相撞，谢妄没有躲一直看着他，但这次凌霜降却避开视线，看向路少珩。
　　［啧啧啧，我嗅到丝危险的气息。］
　　［我觉得霜降和谢总吵架了。］
　　［啊？不会吧？霜降这么温柔，一定是谢总惹他生气了！］
　　［他们俩真的出问题了。］
　　哨声响起，齐豫、谢妄、路少珩和白新煜同时开始做引体向上。十五分钟内，谁做的最多个数最多谁可赢得胜利。
　　周围已经响起加油声和喝彩声，温暧非常激动，站在齐豫面前给他加油，乔伊也不例外，腼腆又温柔地喊着白新煜的名字。
　　凌霜降反而很平静，时不时余光打量着谢妄，发现他的速度要比其他人快很多，目前只有路少珩能勉强跟得上他。
　　［男四这是发疯式做引体向上啊。］
　　［我已经数不清了。］
　　［路影帝一直在尽力跟着，但好像还是比他少。］
　　［一共十五分钟，看看谁能坚持到最后吧，毕竟路少珩也经常健身，体能一点都不差。］
　　［虽然这帅哥健身的场景活色生香，但我仍然想说，谢总的身材最好。他的臂肌、胸肌和腹肌很漂亮，但并不壮实也不油腻，属于穿衣显瘦脱衣有肉的类型。］
　　［是的，如果不是男四的颜值和身材摆在这里，我早就想把他从我老婆身边踹走了。］
　　还剩五分钟，白新煜最先放弃。乔伊走过去拿着毛巾：“没关系，我们可以选择别的地方。”
　　白新煜没说话，看着还在坚持的三人觉得自己很没面子，拿着毛巾坐在一旁脸色很差。
　　接下来放弃的是齐豫，他喘着粗气望向谢妄：“兄弟，加油。”
　　谢妄平视前方，尽管身上的汗早就浸湿衣服，逐渐透出，但他的速度和频率依然没有变慢，臂肌每一次机械式弯曲，仿佛完全不费力气。
　　而一直坚持跟上他的路少珩渐渐呼吸不稳，额头脖子红成一片。他咬着牙，身体拼命向上用力，但手臂依然抑制不住的发颤。
　　他的体能已经快到极限。
　　终于，还剩一分钟时，他掉下来。
　　［唉，谢总赢了。］
　　［谢总的体能真是牛批，机器人似的。］
　　［就这体能…谁受得了啊。］
　　［小脸通黄jpg。］
　　［滴滴，有人开车。］
　　凌霜降拿起准备好的水递给路少珩，“辛苦了，等肺平静下来小口小口喝。”
　　路少珩语气充满歉意：“抱歉，没能pk成功让你去想去的地方。不过我的记录摆在那里，如果你想去别的地方，应该能去。”
　　［emmm，怎么有点道德绑架的意思。］
　　［从始至终霜降都没答应跟他去赛车场吧？］
　　［这是把霜降当成他的私有物了？］
　　［拜托？路少珩是为了凌霜降才去pk，别告诉我凌霜降最后不选他。］
　　［霜降最后选谁看他自己，谁说必须选路少珩？］
　　最后的结果显而易见，谢妄赢得胜利。从单杠下来时，他看了眼和路少珩坐在一起的凌霜降，视线落在凌霜降为路少珩准备的矿泉水上。
　　他看了片刻，随后默默离开，坐在一旁低着头休息。
　　虽然这点pk对于常年锻炼的他来说难度很小，但他今天做的速度太快，体能消耗巨大，还是需要缓一缓。
　　然而令他最难受的还是来自凌霜降的忽视。参加比赛的嘉宾都有人送水，唯独他没有。
　　他的脊背没有像往常那样挺的笔直，微微躬着腰，低头陷入无限失落的情绪。
　　就算他抢到赛车场又怎么样？向凌霜降发出邀请，凌霜降也不一定会答应。
　　他眉心紧锁，神色越来越暗，周围散发着浓烈的低气压。
　　这时，一瓶水出现在他的视野。
　　他立刻抬头，眼神亮起。
　　陈樱笑得很甜：“喝水吧，辛苦了。”
　　谢妄抿唇：“谢谢你，但刚运动完很难受，现在我不太渴。”
　　陈樱关心问：“哪里不舒服？需不需要我为你叫医生？”
　　“不用，我一个人休息会儿就好，谢谢你的关心。”谢妄回应道。
　　陈樱点头：“好。”
　　陈樱走后，谢妄抬头转了一圈儿，发现凌霜降早就不见身影，但路少珩还在那里。
　　他叹气，重新低头。
　　“喝水。”
　　熟悉的声音响起，谢妄匆忙抬头时，凌霜降已经坐在他身边帮他把水拧开。
　　谢妄怔着神，把水接过。
　　顿了两秒，他抬起头咕咚两口灌下去，眼睛紧紧盯着凌霜降。
　　凌霜降双腿交叠，悠哉看着前方，随后起身要走，仅仅一瞬，他的手被谢妄拉住。
　　谢妄抬头望着他：“可以跟我去赛车场吗？我有件重要的事情想跟你说。”
　　“重要的事情？”凌霜降任他拉着，轻轻回头：“必须去那里说吗？”
　　谢妄：“嗯。”
　　凌霜降轻声道：“可是我们要避嫌。”
　　谢妄蹭地起身，焦急地拧着眉心想要跟他解释，却又不知道该怎么表达自己这些天的感受。
　　他觉得向凌霜降坦露内心，比一段复杂的演讲要难很多。
　　凌霜降望着他急切的模样，随后轻声叹息：“嗯。”
　　谢妄：“你答应了？”
　　凌霜降：“答应了。”
　　谢妄瞬间露出激动的笑，牵起凌霜降：“那我们走。”
　　凌霜降抽回自己的手，慢慢点头。
　　当两人出现在镜头中时，弹幕的观众彻底不淡定。
　　［啊啊啊啊，他们俩发生了什么？］
　　［这是和好了！！］
　　［真好，兄弟cp赛高！］
　　［不对劲，还是不对劲。］
　　经过路少珩时，凌霜降还是犹豫地停下。他走过去同对方道歉：“抱歉，我和谢妄之间有些事需要处理。”
　　路少珩笑着摇头：“没关系，本来去哪里都是你的自由。”
　　“你今天辛苦了，好好休息。”凌霜降说完，回到谢妄身边，跟他前往赛车场。
　　路途中，镜头一直追随着两人，谢妄没机会开口。待进入赛车场后，他以换衣服的借口，带着凌霜降走进更衣室。
　　“霜降，我想请你帮个忙。”谢妄站在凌霜降对面，语气犹豫。
　　凌霜降神色淡然：“你说。”
　　谢妄低头：“我今晚要参加一个重要的私人合作饭局，你能不能…当我一天的老婆。”
　　凌霜降表情忽然带着几分难以置信：“当你的老婆？”
　　谢妄神色认真：“嗯。”
　　他之所以向凌霜降提出这个请求，是经过深思熟虑的。
　　首先，他认为凌霜降之所以与他疏远，是因为昨天他和朋友打电话时的最后那句话很伤人，让凌霜降觉得自己被歧视被戴着有色眼镜打量。
　　而这种事，如果直接解释，没有行动，或许会显得有些虚伪苍白。
　　所以他提出这个请求就是为了向凌霜降证明，自己没有歧视同性恋，就算歧视，也永远不会歧视他。
　　他谢妄，就算再抵触同性恋，也愿意和凌霜降假扮情侣，不在乎别人的眼光。
　　剩下的原因便是想促成程梵和凌霜降的合作。
　　“谢崇砚是谢梵集团的董事长，从小到大，因为我们都姓谢，所以经常被别人拿来比较。虽然我觉得我比他厉害很多，但有一点我确实不如他。”
　　凌霜降：“哪点。”
　　谢妄：“我没有老婆。今晚他要带着他老婆跟我吃饭，我势单力薄，想请你帮忙。”
　　凌霜降神色有几分复杂：“你昨天还说你死都不会娶男老婆，你就不怕我跟你去，到时候我们俩的关系被传得人尽皆知？你们那个圈子，估计消息很灵通。”
　　“传就传。”谢妄眉宇间带着认真严肃，“你这么好看这么温柔，当我男朋友只会让他们嫉妒，又不是什么丢脸的事情。”
　　凌霜降在这一刻，有几分动摇。但他又想起昨晚谢妄信誓旦旦的模样，又有几分退缩。
　　昨晚，他想了很久，已经打算跟谢妄早点结束，变成普普通通的朋友或者路人。
　　“抱歉，这个忙我可能帮不了。”凌霜降喃喃道：“你去找别人吧。”
　　“为什么。”谢妄以为他还在为昨天的事情生气，牵着他的手：“我觉得你突然就不想理我了，是在生我的气吗？如果是，请你告诉我，我哪里做的不对，如果我真的错了，我会改。”
　　凌霜降望着他，内心苦笑。
　　这件事谢妄一点错都没有，错的是他自己，一意孤行想要获取那份本就不该属于他的感情。
　　如果没有他，谢妄可能会安安稳稳度过这档恋综，回家后某一天碰见理想的女生，结婚生子，过幸福生活。
　　目前发生的这一切，都源自他的妄想。
　　“小霜降，不要不高兴了。”谢妄低头，小心翼翼看着他：“是我不对，昨天说出那种话惹你不开心。这些天也是我做法偏激，自从知道你喜欢男生后，内心一直纠结，刻意疏远你，这一切都是我矫情活该，自作自受，我跟你道歉。自从认识你以后，我很珍惜我们的感情，我总是想，如果我们提前很多年认识该有多好。不过现在也不晚，我们以后还像以前那样可以吗？”
　　凌霜降望着他被焦急折磨的样子，轻轻舒口气，转身走到窗前。
　　“霜降。”谢妄又唤他一句，紧张盯着他。
　　“但你说过，你不会跟男生结婚，你应该去找个女生假扮。”凌霜降纠结过后，轻声说着。
　　谢妄顿了顿，眉眼认真：“但你跟其他的男生不一样。”
　　“不一样吗？”凌霜降转身看着谢妄，“我跟其他人怎么不一样？”
　　谢妄语气坚定：“以后无论发生任何事情，我都不会跟你关系疏远，只要你需要我，我会永远站在你身边。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　凌霜降垂眸笑了笑，拿起赛车用的头盔问他：“会玩赛车吗？”
　　谢妄思绪还没完全回拢：“会。”
　　凌霜降扔给他一个头盔：“赢了我，我就答应陪你今晚赴约。”
　　―
　　疾风在赛道飞驰，凌霜降与谢妄身着一黑一白的赛车服出现，让这一刻的弹幕涌向高潮。
　　［哇塞！！这两个人好帅啊！！］
　　［果然，赛车服穿在身材好的人身上真是绝绝子。］
　　［谢总穿上鞋得一米九吧？又高又瘦，宽肩细腰这身材绝了。］
　　［我快窒息了！所以霜降老婆会玩赛车？我滴妈，老婆还有什么惊喜是朕不知道的！］
　　两道高挑的黑色身影落在炙热的赛车道上。极佳的腰身比例让凌霜降站在谢妄身边毫不逊色，修身长裤裹着颀长的双腿，脚踩蓝白色赛车靴，整个人元气温柔。
　　迎着温风，柔软的黑发随风扬起，他抬起纤细白皙的手拢了拢头发，朝着镜头戴上头盔，目视前方。
　　谢妄眼神带着几分诧异和惊喜：“你会开赛车？”
　　“嗯，留学的时候在俱乐部学的。”白蓝色头盔里，凌霜降眼神温柔坚定，“你呢，什么时候学的？”
　　谢妄：“大概十八岁时。”
　　凌霜降：“那你的驾照是？”
　　谢妄：“B级。”
　　凌霜降轻笑：“不错。”
　　谢妄反问：“你呢？”
　　凌霜降边走边挑选喜欢的赛车：“C级。”
　　谢妄发出由衷的称赞：“才玩几年就考下C级？你真的很厉害。”
　　凌霜降点头：“谢谢。”
　　［我去查了查，C级是可以参加国际比赛的标准，B级比C级高一级。］
　　［小霜降怎么什么都会？既会开赛车，又会绣缂丝，能文能武，太让人羡慕了。］
　　［啧啧啧，所以他们俩来这里对了，我们有眼福了。］
　　各挑选一辆赛车后，一红一白两辆赛车停在障碍坡度前，准备比赛。
　　凌霜降靠在车椅上，看起来并不紧张反而很舒服自然。他的胳膊轻轻搭在方向盘上，漂亮圆润的指腹有节奏的敲着，等待谢妄准备。
　　谢妄摇下车窗：“霜降，我好了。”
　　凌霜降看着他：“三圈，谁先回来谁赢。”
　　谢妄比出“ok”的手势。
　　下一秒，跑道响起激烈的引擎声，轮胎所过之处掀起灰尘，两辆跑车疾驰而去，冲向第一个坡度。
　　直播间，两人特写清晰出现在屏幕，一阵阵油门声回响在耳畔，所有人肾上腺素飙升，屏住呼吸盯着两人。
　　经过弯道，凌霜降极速调整档位和方向盘，在与谢妄抢占跑道时，汽车呈现30度倾斜，完美取得先机。
　　此时的弹幕安静得可怕。
　　第一圈，凌霜降暂时领先。谢妄跟在他身后，黑色头盔内的眼神深邃犀利，迸发着对胜利的向往。凌霜降的强，让他心驰神往，充满征服欲。
　　这是他从未感受过的。
　　听说两人在玩赛车，没去约会的嘉宾急忙过来观看，镜头中凌霜降穿着白色赛车服的模样赫然出现，帅得黄珊接连惊叫。
　　第二圈，谢妄与凌霜降几乎平行。
　　第三圈路过斜坡，谢妄抢先占用跑道，向左猛打方向盘的同时油门踩到底部，他的手臂很长，一套操作下来流畅迅速。
　　按照估算的时间和手感，他加大马力，汽车经过坡度时骤然腾空，直接超过凌霜降，飞速离开。
　　凌霜降看着离他渐远的汽车，轻轻笑了。
　　下车后的谢妄倚在车门前，等待凌霜降回来。白车不久后停下，凌霜降推开车门站到谢妄面前，他还没来得及说话，谢妄忽然身体前倾替他摘下头盔：“好玩吗？”
　　凌霜降莞尔：“好玩。”
　　谢妄抱着属于凌霜降的头盔，轻轻低头：“那…你的承诺？”
　　凌霜降：“我答应。”
　　［啊啊啊啊，kswl。］
　　［头盔杀我疯了！！！］
　　［好浪漫啊！我粉的cp是永远滴神！］
　　［两人说的是什么悄悄话呀？我怎么听不懂？］
　　回到海滩已经是晚上。
　　凌霜降回来的第一件事便是挑选衣服准备赴宴。
　　关于谢崇砚这个人，他可能有点陌生。但是谢崇砚的爱人程梵，他还是比较熟悉的，毕竟程梵在娱乐圈和古典舞界非常有名。
　　出来时只带了些日常衣服，参加宴会类的正式服装肯定没有。但听谢妄的意思，这算是一次私人聚会，所以不用穿得那么正式，得体礼貌便好。
　　十分钟后，他选了一件林音辞帮他订做的白色风衣，并用随行李携带的熨烫机打理好，洗完澡准备出发。
　　待他从房车下来，谢妄打趣：“穿得真好看。”
　　凌霜降挑眉：“你也不错。”
　　海滩入口，一辆迈巴赫停在那里。
　　谢妄牵着凌霜降朝那边步行。
　　不得不说，穿上职场服装的谢妄确实与那种身居高位的大佬气场很像，尤其是抿唇看合作资料不说话时。
　　―
　　酒店总经理已经在门口恭敬接待，为谢妄打开车门后，谢妄朝他点头致谢，并贴心替凌霜降打开车门，牵起他的手向里走去。
　　酒店总经理不露神色，悄悄打量两人。
　　“紧张吗？”谢妄身着黑色外套，迈着长腿走在装修典雅格调的走廊。
　　“有点。”凌霜降翘起眼尾，“毕竟第一次假扮别人的老婆。”
　　谢妄低笑，随着指引走进谢崇砚提前预订的包厢。
　　里面的两人已经入座。
　　戴着金丝眼镜的男人皮肤很白，正在温柔地逗旁边的青年笑。而那名青年似乎不太买账，双臂端起，漂亮的眼睛睨着男人，颇有兴师问罪的样子。
　　听见动静，谢崇砚推了推镜梁，与程梵一同起身：“谢总好，这是我的爱人程梵。”
　　谢妄淡淡点头，搂紧凌霜降的腰，声音低沉：“谢总好，这是我的老婆凌霜降。”
　　作者有话要说：
　　从明天开始，每晚十点准时更新。也请小天使们继续支持，每天打卡哦。


第25章 我要谈恋爱
　　水晶灯散发的光笼着隐秘而舒适的包厢, 谢妄站在餐桌前，替凌霜降细心地抽出座椅，待他入座后才坐到一旁。
　　凌霜降小声朝他道：“谢谢。”
　　程梵端详两人, 笑着调侃：“我听说谢总前两天还是单身，今天就有男朋友了？”
　　谢妄正色：“嗯。”
　　谢崇砚：“既然贵客来了, 我们点餐吧。”
　　这家餐厅主打法餐，谢妄将电子菜谱放到凌霜降面前，从前餐到甜品每样都介绍的非常细致, 询问他是否对某些菜过敏。
　　“沙拉、煎鹅肝、鞑靼牛肉味道都不错, 你比较喜欢哪个？”
　　“有忌口吗？胃吃的了生食吗？”
　　“吃这个会过敏吗？”
　　凌霜降和谢妄离得很近，按照他的介绍，一一点好自己喜欢吃的菜。
　　“谢谢，我点好了。”
　　“行, 不够吃再点。”谢妄将旁边的纸巾递给他：“擦擦鼻尖的汗。”
　　程梵羡慕望着两人，不满地瞪谢崇砚一眼。
　　“之所以邀请谢总来，是想跟你探讨北海新城开发的事情。”谢崇砚语气低沉，眼神带着几分考量：“我希望，你能让我加入。”
　　谢妄正在点菜, 漫不经心抬头：“给我一个理由。”
　　谢崇砚道：“填海这件事，历来都很有难度，我没想到谢总居然拿到了批文。但是现在都在倡导保护环境，如果你硬要开发，恐怕会受到舆论的冲击。到时候这地就不值钱了。”
　　谢妄直言：“这件事我知道，所以早在两年前我们便成立了科研实验室, 一直在研究不破坏生态环境的方法, 所以您不用担心。”
　　“但如果我们加入, 我倒是可以让出我们的专利产品, 帮助你顺利且快速解决这件事。”谢崇砚对他说道。
　　其实，谢梵集团有这项专利，谢妄知道。但两年前如果他主动开口寻求合作，想必会让出许多利益，所以这两年他也一直在试着自己开发。
　　现在，既然谢崇砚主动提出合作，他便可以顺水推舟。
　　“可以，给你两成。”
　　谢崇砚淡淡笑了：“我们先吃饭，回头再说，凌先生可能也饿了。”
　　果然，谢妄的视线朝凌霜降看去，发现面前小饼干已经被吃掉两块，他蹙眉：“让餐厅快一些上菜吧。”
　　凌霜降看着他：“不用着急。”
　　谢崇砚：“好。”
　　吃饭时餐桌上很安静，四人偶尔聊聊天。
　　“现在程先生的梵音品牌做得很大，不久前我在国外开会，看见了你们举办的时装周。”谢妄主动同程梵聊天，神色自然。
　　程梵没料到谢妄会和自己说这些，扬了扬眉：“当然，我致力于将梵音打造成属于我们古文化的奢侈品牌。”
　　谢妄家族产业倾向于金融和工业，对这些文化输出和时尚品牌并不是很了解。目前国内最有影响力的时尚品牌，梵音可以说坐稳头把交椅。
　　他问程梵：“你们的奢侈品，都是通过什么工艺完成？”
　　程梵很乐意回答相关问题，声音悄悄扬起，带着一些骄傲：“普遍的是苏绣、蜀绣、粤绣和湘绣。”
　　“霜降，像你之前所说的缂丝，是不是都算是一类纺织品。”谢妄忽然问。
　　凌霜降眼神温和：“嗯。”
　　“缂丝？”程梵语气惋惜：“国内目前能做优质缂丝的行家几乎没有，像我们之前出的品牌高定原本想预约一位大师帮我们缝制，但她因为年龄太高，视力和手的灵活度也大打折扣，拒绝了我们。”
　　说到这里，凌霜降好像意识到谢妄挑起这个话题的目的。
　　这时，谢崇砚淡淡地问：“凌先生风衣领口的绣纹，是缂丝工艺吗？”
　　凌霜降：“是的。”
　　程梵这时才注意到凌霜降的风衣，他颇为惊喜：“这是从哪里订做的？”
　　凌霜降：“我妈妈帮我做的。”
　　“你妈妈会做缂丝？”程梵眼神亮起，走过去站到他身边，拘谨地双手背后：“我可以仔细看看吗？”
　　凌霜降扬起唇角：“当然可以。”
　　程梵仔细抚摸着绣纹，特意正反打量，“果然，缂丝工艺名不虚传，正反两侧一模一样，完全没有线头。”
　　凌霜降莞尔：“当然，他的工艺就是复杂在这里。”
　　“梵梵，如果你想跟凌先生细致地聊，可以等我们吃完饭，但是现在先让凌先生用餐可以吗？”
　　“可以。”
　　程梵满意地坐回去，等凌霜降吃完饭。
　　谢妄默默帮凌霜降倒了一杯鲜榨葡萄汁，“慢慢吃。”
　　凌霜降朝他笑着：“好。”
　　大约半小时，凌霜降被程梵拉去天台聊天，餐桌前只剩谢妄和谢崇砚。
　　“现在谢总的一件心愿已经达成，是不是可以谈谈我们的事情了。”谢崇砚问。
　　“可以。”谢妄道。
　　都是聪明人，两人心照不宣地开始聊合作案，闭口不提刚才的事情。
　　谢崇砚语气不紧不慢：“如果程梵和凌先生比较投缘，相信未来我们合作的机会还有很多。”
　　谢妄端起酒杯，抿了一口：“最多让你入股三成。”
　　“可以。”谢崇砚与他碰杯：“合作愉快。”
　　在谢妄答应赴约的一刻，其实这桩生意就已经达成，只不过是谁赚得多谁赚得少的问题。三成是谢妄的底线，况且另一个目的也达到，他可以接受。
　　天台上，程梵已经同凌霜降要到家庭住址，打算有时间去拜访林音辞。
　　“我们可以先从小物件开始，比如热门的团扇、饰品，最后再推出衣服和画。我们品牌影响力你可以放心，基本上官网上新后都会被一秒抢光。”
　　凌霜降语气温和，不急不躁：“这个我知道，我曾经也在梵音买过东西，抢了好久。”
　　程梵挑眉：“以后你需要什么跟我说，我派人给你送去。”
　　“这怎么好意思。”凌霜降靠在围栏前，抬手整理耳鬓的头发：“你愿意和我合作，共同宣传缂丝制品我已经很感谢你。”
　　“哪里的话，我们是合作，互利互惠。”程梵坐在桌前，托着下巴：“你不知道，我为了找这个缂丝传人，找了多久。”
　　凌霜降眉眼弯起：“对了，我有一个请求。”
　　程梵：“你说。”
　　凌霜降：“等我们的商品在官网上新时，可不可以单独开辟出一个关于缂丝工艺的页面用于宣传这个文化，也让更多的人加入进来，了解缂丝，了解历史，而不是单纯的因为它珍贵漂亮而购买它。”
　　程梵点头：“没问题。”
　　两人又聊了半小时，打算离开。离开前，凌霜降无意间瞥见不远处漫天飘起的气球，他喃喃道：“是在庆祝什么吗？”
　　程梵：“估计在求婚吧。”
　　一只气球飘向这边，凌霜降踮起脚尖抬手抓住，朝程梵笑了笑：“材料应该是可降解的，达到条件会自动分解，不会污染环境。”
　　程梵点头：“这点还不错。”
　　凌霜降抓着气球端详片刻，发现上面有一行小字，看清楚字后，他松手，任气球飞走。
　　程梵问：“怎么松开了？”
　　凌霜降：“上面写着，看到气球的可以获得幸福。我已经看到了，幸福也就可以传递给下一个人了。”
　　程梵双手抱臂，仔细打量着他：“我觉得，你不像22岁的人。”
　　凌霜降扬了扬唇：“你觉得我像多大的？”
　　程梵认真道：“心理年龄，至少二十七八。”
　　凌霜降回：“我就当你在夸我。”
　　程梵忽然看了眼身后，悄声问他：“你跟谢妄，根本不是情侣吧？”
　　凌霜降并不奇怪这件事被别人发现，因为除了饭前介绍，吃饭时谢妄根本没有对他做一些亲密的举动，两个人一点都不像情侣。
　　“嗯，不是。”凌霜降实话实说。
　　程梵笑了笑：“他可能觉得，如果我们以后真的合作，你是他的男朋友，我不会怠慢你吧。”
　　凌霜降诧异看着他，一时不知道该说些什么。
　　谢妄应该不会想到这里吧？
　　程梵狡黠一笑：“外面都传我脾气差，他会不会担心我欺负你？”
　　凌霜降顿了顿：“不会，你很好。”
　　两人回到餐厅，谢崇砚抬头：“你们聊得这么投入？已经一小时了。”
　　程梵回：“霜降喜欢气球，我们多看了一会儿。”
　　谢妄闻言看着凌霜降：“什么气球？”
　　凌霜降回：“对面的人可能在求婚，飞起的气球我拦了一只，不过放走了。”
　　担心凌霜降遗憾，谢妄道：“没关系，回头我再帮你再买一些。”
　　凌霜降弯起眼睛：“不用，气球的祝福我已经收到了。”
　　不久，四人站在门口告别。
　　谢妄的司机已经在前等候，他牵着凌霜降替他打开车门，朝谢崇砚点了点下巴。
　　程梵望着黑色迈巴赫的身影，笑话道：“他俩没在一起。”
　　谢崇砚神色淡定，一副早就看出的模样：“应该没追上呢。”
　　―
　　车内，凌霜降心情不错，时不时欣赏着周边的夜景。他来海市之前便打算趁着其他时间多逛一逛，只可惜一直没机会。
　　谢妄看着他：“你今天好像没怎么吃东西？菜品不符合你的胃口吗？”
　　凌霜降点头：“嗯，我不喜欢吃法餐。”
　　谢妄记下：“那下次我们出去吃饭，吃别的。你喜欢吃什么？我现在带你去。”
　　凌霜降抬手看了眼时间：“不然你先回去，我自己逛逛。”
　　谢妄怎么可能让凌霜降深夜独自逛街，他拒绝，且语气坚定：“我陪你。”
　　凌霜降下意识摸口袋，发现自己根本没有手机后，凭着记忆道：“我听说，这里有一条小吃街味道很不错，当时做了攻略，一直想去尝尝。”
　　谢妄拿出手机：“叫什么名字？”
　　凌霜降：“在西林北街。”
　　很快，司机将他们放到附近。凌霜降下车后，心情很不错，步伐轻快许多。
　　白色风衣本身便是为他量身定做，细致到下摆的线条都是根据他的腿型设计，很显气质和身材。
　　谢妄跟在他身边：“那你平时喜欢吃什么？我记得你曾经是在英国留学？喜欢吃英式菜品吗？”
　　凌霜降摇头：“不喜欢，我留学的时候喜欢自己做饭，因为吃不惯国外的东西。况且自己做饭也经济实惠一些。”
　　“确实。”谢妄道：“有的国家菜品单一制作简单，基本上没什么花样。”
　　小吃一条街灯火通明，处处充斥着烟火气息。凌霜降记忆力很好，找到当初做攻略的地方，与谢妄坐在一个干净的小桌前，向老板点菜。
　　小马扎很矮，凌霜降担心谢妄坐得不舒服，问：“要不要帮你换个椅子？”
　　谢妄摇头：“我屁股不大，坐这个可以。”
　　凌霜降忍着笑意：“他们家的特色菜是椰子饭、红糖年糕和鸡屎藤粑仔，你看看你想吃哪个？”
　　“鸡屎…藤粑仔？”谢妄眉心微微拧起，“你吃什么，我吃什么。”
　　凌霜降：“好。”
　　小吃一条街基本上都是露天制作，周围可以闻到许多小吃混合的香味。
　　凌霜降说：“等恋综结束，我还想来一次，把想吃的吃完。”
　　谢妄摆弄着鸡屎藤粑仔，接话：“可以，我陪你。”
　　“你已经半个月没去公司了。恋综结束，你不用立刻回公司处理工作吗？”凌霜降捧着椰子饭，腮帮子微微鼓起。
　　谢妄回：“一时半刻不用急。等陪你逛完这里，我把你送回家。”
　　凌霜降垂着眼帘：“不用，我家挺远的，我自己回去就行。”
　　“没关系，我送你。”谢妄尝了两口鸡屎藤粑仔，觉得味道确实不错，冰凉Q弹，就是名字奇怪些。
　　凌霜降擦干净唇角，开始吃椰奶冻。
　　“你饭量不小。”谢妄朝他笑：“我一直以为你是小鸟胃。”
　　凌霜降摇头：“只是没遇到喜欢吃的而已，我食量很大。”
　　谢妄忽然担忧：“那怎么不长肉？你太瘦了，要不要去医院做详细检查？”
　　凌霜降摇头：“不用，我每年都会检查，除了有些贫血，没什么毛病。”
　　“你贫血？”谢妄伸手，想看看他的眼球下方红不红，却又停在半空，视线盯着他苍白的指甲：“确实有一点，应该好好补补。”
　　凌霜降不在意地笑了笑，继续吃饭。
　　两人离开小吃街时，已经过了十点，谢妄问凌霜降：“困不困？”
　　凌霜降摇头：“不困。”
　　谢妄朝他抬手：“我带你去个地方。”
　　不久，一条临街的湖出现在眼前。谢妄先踏上岸边的船只，又扶着凌霜降上去。
　　木船摇晃，两人轻轻坐在木制船舱，谢妄双手滑动船桨，小船开始缓慢移动。
　　凌霜降盯着湖面，语气新奇：“你还会划船？”
　　谢妄点头：“学过几年皮划艇，跟这个差不多。”
　　夜晚的风虽然凉爽，但很舒服。船桨在湖面激起阵阵涟漪，随着船身的离开慢慢消散。
　　凌霜降托着下巴：“夜景很好看。”
　　谢妄藏不住事：“等会儿更好看。”
　　“什么意思？”凌霜降问。
　　“有惊喜。”谢妄视线望着前方。
　　不久，小船经过一处茂密的树林，来到对岸。岸边亮着萤萤光辉，栅栏处绑着许多热气球，随湖风飘摇。
　　粉白色的、金粉色的、还有一些淡黄色的，配着周围的灯光非常漂亮。
　　凌霜降上岸：“你准备的？”
　　谢妄摇头：“我司机绑的热气球。”
　　凌霜降被逗笑：“所以是谁让他绑的？”
　　谢妄认真道：“我。”
　　凌霜降惬意坐下，迎着风舒服地眯起眼睛：“为什么突然绑热气球？”
　　谢妄：“听说你喜欢。”
　　“我喜欢你就让人准备？”凌霜降语气轻松：“我有那么重要吗？”
　　谢妄长腿一伸，坐下后神色凝肃，思索片刻抬头：“当然。”
　　凌霜降手肘抵在桌子上，手托着下巴：“可是你的这些行为，很像哄女朋友的花招。”
　　“是吗？”谢妄拿出手机：“这是我在网页上搜的方法，我确实想哄你开心。”
　　对上谢妄专注的眼神，凌霜降转移话题：“从小到大，你收到过情书吗？”
　　谢妄：“基本没有，他们不敢给我写情书，背地里说我凶。”
　　凌霜降好奇：“可是你不凶。”
　　谢妄：“我现在脾气好很多，年轻的时候性格很冲，经常惹麻烦。”
　　凌霜降笑问：“所以女生们觉得你面露凶光，不敢跟你告白？”
　　“嗯。”谢妄坦然道：“我的朋友们基本上每天都会收到女生告白，只有我没有。”
　　谢妄的情况，凌霜降大概了解了。
　　他若有所思道：“男生呢？你收到过男生告白吗？”
　　“没有。”谢妄直言：“他们都知道，我不喜欢男生。”
　　凌霜降点点头，调整好舒服的姿势，裹紧风衣：“今天谢崇砚和程梵应该能看出我们不是情侣，毕竟餐桌上我们的互动并不亲密。”
　　谢妄语气随意：“无所谓吧。”
　　凌霜降垂着眼：“所以，你邀请我来的目的是？”
　　这个话题很敏感。
　　谢妄看着他，想了很久：“我…只是想告诉你，无论我所说的男生群体、女生群体或者同性群体，你都不包含在内，你对我来说是特殊的。”
　　“特殊的？”凌霜降顿了顿，抿着唇慢慢消化这句话，“你带我来，跟程梵有关系吗？是想撮合我们合作吗？”
　　谢妄声音低沉：“没有，恰巧碰见聊起这个话题而已。不过关于工艺品，他所在的圈子人脉很广，他愿意跟你合作，是因为你跟阿姨足够优秀。虽然我没见过阿姨，但她一定是个温婉娴雅手巧的女士，因为她把你培养的很好。”
　　“你嘴也挺甜。”凌霜降半开玩笑垂着眼眸：“不过无论怎么说，我也等同于蹭了你的人脉。”
　　“朋友不就是用来蹭的吗？”谢妄一脸认真，“等你以后火了，我也要蹭你的热度，到处宣扬我们的关系，让我们集团的股价大涨。比如凌霜降上了热搜，我就在微博发小作文说我们俩的事。”
　　凌霜降被逗笑：“瞧你这点出息，真幼稚。”
　　一直到深夜，两人结伴返回房车海滩。告别前，谢妄叫住凌霜降：“霜降，我希望我们以后的关系还像以前那样，可以吗？”
　　凌霜降站在车门前，轻轻攥起拳头，又微微舒展。
　　想了片刻，他转头朝谢妄露出笑意：“当然可以。”
　　谢妄：“晚安，霜降。”
　　回到房车，谢妄如释重负，一连举了一小时哑铃后，洗澡准备休息。
　　躺在床上，他莫名轻松，不久便生出睡意。但睡着之前，他一直想着一个问题。
　　不知道从什么时候起，凌霜降这个人在他心中占了很大一部分。
　　明明两人才认识不久。
　　当然，如果算上少年时期，他们也算是十几年的交情了。
　　毕竟凌霜降小时候的照片，现在还立在他高中时的卧室。
　　―
　　第二天，节目录制开始。
　　吃早饭时，导演便公布一个好消息，海岛庄园的问题修复完毕，可以正常接待。
　　温暧笑了笑：“也就是说，今天可以去庄园喽？”
　　导演：“前提是你能去。”
　　路少珩端着牛奶：“我之前只在幕后欣赏过庄园内的豪华，看来今天有机会亲身去感受一下。”
　　温暧回嘴：“前提是你能去。”
　　路少珩：“那我要加油了。”
　　所有人被温暧逗笑，谢妄替凌霜降倒好牛奶递给他：“温的。”
　　凌霜降声音温和：“好。”
　　这句“好”让谢妄深感满意，看来他的小霜降已经不计前嫌，跟他重归于好。不然按照两人前两天的状态，凌霜降一定会跟他说谢谢。
　　谢妄咬着面包片，神清气爽：“今晚我带你去庄园，我们好好休息一下。”
　　凌霜降弯起眼睛，没说什么，眼底藏起几分筹算。
　　［摩多摩多，霜降老婆早上好。］
　　［男三男四这是和好了？］
　　［果然，夫夫床头吵架床尾和。］
　　很快，前往庄园的资格赛正式敲响。
　　内容很简单，沙滩排球，赢的一方可获得入住庄园的资格。
　　本次比赛可以以小组进行，最少两人一组。
　　半小时的结队时间，所有嘉宾开始抢人的模式。比如谢妄和路少珩成为热门人选。
　　黄珊最近一直很佛，坐在凌霜降身边，学着谢妄的语气说：“小霜降，你不去玩一会儿吗？反正你跟谢妄一组，怎么都会赢，可以直接摆烂。”
　　凌霜降语气悠闲：“那按照你的说法，我直接在这里喝果汁，等他带我去岂不是更舒服？”
　　黄珊气死：“你这个语气好欠揍。”
　　凌霜降端起椰汁：“我实在不擅长这个，还是不给他们拖后腿了。”
　　沙滩上已经分好小组。除了凌霜降、温暧和黄珊三条咸鱼，所有嘉宾都已经上场。
　　［霜降、黄珊和温暧真是绝绝子，咸鱼本鱼。］
　　［被偏爱的有恃无恐，反正谢妄会选霜降。］
　　［路少珩估计也会选霜降吧？到时候有的看了。］
　　［修罗场！修罗场！我喜欢！］
　　［摩多摩多，谁能赢还不一定呢。］
　　目前，分组方式为：
　　谢妄、齐豫一组。
　　路少珩、沈珂一组。
　　乔伊、白新煜一组。
　　程嘉、陈樱一组。
　　获得前两名的小组，可获得资格。
　　比赛打响，谢妄和齐豫凭借压倒性的比分。小组毫无例外获得第一次冠军。
　　休息间隙，谢妄不忘来到凌霜降面前刷存在感。
　　“霜降，我赢了。”
　　凌霜降配合地竖起拇指：“你很棒。”
　　谢妄笑出声：“你很像夸幼儿园的孩子。”
　　凌霜降逆着光，眯起眼睛：“喜欢这种称赞方式吗？”
　　谢妄扬了扬眉：“喜欢。”
　　黄珊在一边几乎要窒息，表情满是嫌弃：“求求你们俩别虐狗了。”
　　不久，谢妄重新回沙滩比赛，这次的他仿佛喝了兴奋剂，一连三个球打得对方措手不及，程嘉被他欺负的都要哭了。
　　［好甜好甜，再来点。］
　　［啧啧啧，还是我兄弟cp好磕。］
　　［霜降刚才竖拇指的样子好甜啊。］
　　［老婆好娇！嘿嘿嘿！］
　　［程嘉笑死我了，路少珩排球技术也不错。］
　　半小时后，比赛结束。
　　谢妄组与路少珩组分别获得第一、第二。
　　选人环节开始，齐豫只是站在温暧对面，温暧便小跑过来，和他默契站在一起。
　　沈珂看了眼凌霜降，默默走到陈樱身边，邀请她一同约会。
　　最后，只剩下谢妄和路少珩没选。
　　［哇塞，两人都看着霜降。］
　　［啧啧啧，选谁呢。］
　　［陷入艰难的抉择。］
　　［你们看男四得瑟的样子，和老婆和好了是吧？］
　　凌霜降就坐在对面，谢妄这次并不着急，因为他丝毫不担心凌霜降跟路少珩离开。他们俩昨晚已经解开嫌隙，凌霜降一定会选他。
　　可就当他势在必得打算朝凌霜降招手时，路少珩已经率先走到凌霜降面前，跟对方低头说了什么，凌霜降笑着点点头，随路少珩起身准备离开。
　　谢妄的手几乎顿在半空，有三秒的时间大脑空白，不敢相信眼前发生的事情。
　　眼瞧着凌霜降和路少珩马上要登船离开，谢妄三步并作两步拦下凌霜降，牵着他的胳膊带他走到一边，语气急切：“霜降，你为什么…选他？”
　　凌霜降细软的发丝随风浮起，整个人透露着暖意。
　　他微笑着：“没有为什么。”
　　谢妄语气焦灼：“可我们昨天不是已经和好了？”
　　凌霜降绽着笑意：“是的。”
　　谢妄有些不知该怎么表达，焦急的眼神暴露出他的不安，一米九的块头站在阳光下声音很闷：“那我们既然是好朋友，你为什么不选我？”
　　凌霜降舔了舔唇角，凑到谢妄耳畔：“哥，虽然我们是好朋友，但你也不能阻挡我去谈恋爱啊？”
　　作者有话要说：
　　每晚十点准时更新。


第26章 那小子就是馋你身子！
　　望着谢妄逐渐僵硬的神情, 凌霜降扬起眉眼，拍了拍他的肩膀：“明天见。”
　　说完他头也不回，踏上前往豪华庄园的游轮, 与路少珩并肩站在一起。
　　谢妄依旧站在两人说话的地方，久久凝视着凌霜降的背影, 直到船影与海浪化为一条线，才默默收回视线。
　　导演这时提醒：“谢总，你可以选择跟你赴约的心动嘉宾了。”
　　谢妄声音冷硬：“不用, 我今天不去了。”
　　［唉, 果然，兄弟cp回不去了。］
　　［霜降会不会喜欢上路少珩了？我本以为霜降不会答应路少珩的邀约。］
　　［路影帝脾气温柔，性格随和，颜值也是顶尖, 霜降不动心才奇怪吧？］
　　［可是我觉得，霜降是喜欢谢妄的。］
　　［不是吧？不是吧？谢妄刚来这里就说自己是直男了啊？你们不会真的以为他和凌霜降是真的吧？］
　　海滩天气瞬变，转眼间天空下起淅淅沥沥的小雨，路少珩和凌霜降刚走进庄园，抬头望天：“我们很幸运, 雨势变大前提前到了。”
　　说罢，他脱下外套举起双臂撑起，罩在凌霜降头顶：“霜降。别着凉，我们走吧。”
　　路少珩的笑容非常治愈，凌霜降抬头看了一眼，礼貌向他道谢。
　　［果然, 路少珩太会了。］
　　［原谅我, 一直以为这是偶像剧中的情节, 想不到在恋综里居然磕到了！］
　　［路少珩真的很会撩人, 就连我都心跳得厉害。］
　　［就路这段位，貌美单纯小男生肯定立刻沦陷。］
　　走进熟悉的大厅，凌霜降站在窗边：“雨越来越大，估计今天出不去了。”
　　路少珩：“没关系，我们可以安排室内活动。”
　　凌霜降点点头，奇怪道：“我们上船前明明天气很好还能看见太阳，怎么突然下起暴雨了。”
　　路少珩开玩笑：“可能有人在哭。”
　　凌霜降微怔，想起离开前谢妄苦闷不解的表情，低声笑了笑。
　　路少珩好奇问：“想什么事情呢？这么开心？”
　　凌霜降笑着摇摇头：“想狗狗。”
　　［咳咳，友情提示，你们可以去看一看谢总的直播间，可能真的有人在哭。］
　　［我刚从那里过来，谢总并没有选人来庄园，自己在房车健身呢。］
　　［报告！谢妄已经举铁一小时，现在正在做俯卧撑！］
　　［报告！谢总开始在沙滩跑步了！穿着雨衣！］
　　［报告！谢总去洗澡，关闭直播镜头了！］
　　［你们好无聊哈哈，不过我也有点想看…］
　　关闭直播镜头的谢妄洗完澡从浴室出来，闻声抬头，车顶处密密麻麻的大雨落下发出不小的动静，这种声音让谢妄心情燥郁，却又无处发泄。
　　今天的特大暴雨来的突然，所以节目组对于留在房车的嘉宾不采取强制直播，给他们一些自己的空间。
　　谢妄披着浴袍，心中忽然生出一个想法，打开平板登录节目组的直播间，他很快调出凌霜降和路少珩的画面。
　　画面里，庄园的一幕幕在记忆中渐渐清晰，谢妄烦躁地打开雪茄盒，意外看到边缘处的那根雪茄。
　　这根雪茄，凌霜降用嘴碰过。
　　想着这件事，他莫名异样，那种喜欢的珍宝被偷走的失落和愤怒悄然袭上心头。
　　他随手点燃这根雪茄，缓慢叼在嘴里。
　　烟草的苦味蔓延，谢妄微微蹙眉，竟然品出雪茄的味道带着一丝甜。
　　这股甜味似乎只有凌霜降身上有。
　　他夹在手上，觉得自己不太对劲。
　　他一定是太想凌霜降了。
　　明明两个人说要走到最后，凌霜降却悄悄登上汽车离开。
　　这时直播画面中，终于出现人影。
　　“水浴spa、私人影院、游戏厅和酒窖。”路少珩拿着庄园功能区分布图，细心问凌霜降：“想去哪里玩？”
　　凌霜降犹豫：“游戏厅吧。”
　　路少珩轻笑：“你喜欢玩游戏吗？”
　　凌霜降：“喜欢，但并不是很厉害。”
　　路少珩开玩笑道：“那一会儿我可不会让着你。”
　　凌霜降好脾气道：“没关系。”
　　沿着走廊穿梭，两人经过水浴spa室。路少珩向里面看了一眼，“打完游戏要来做spa吗？今天天气凉，我们正好可以驱寒，身体也会舒服一些。”
　　听到路少珩这句话，谢妄恨不得当即给凌霜降打电话，告诫他不要听信这个诡计多端的gay的鬼话。
　　两人才刚认识就做水浴，这不是明晃晃的占便宜吃豆腐吗！
　　但遗憾的是，凌霜降并没有带手机，并且他也不知道凌霜降的电话号码。
　　谢妄焦头烂额，反复提醒自己一定要在恋综结束前要到凌霜降的个人电话。
　　没办法提醒凌霜降，他只能通过别的方法。比如他把自己的想法打在弹幕上：路少珩居心叵测，小霜降不要信，我们要一同谴责路少珩！
　　可他的弹幕犹如石沉大海，很快被其他粉丝的留言盖住。
　　这边，凌霜降正在想怎么拒绝，路少珩像是猜透他的心思，指着水浴仪旁边的浴袍解释：“我们做水浴时，需要穿着轻薄的衣服，而这边正巧有两个仪器，我们可以一人一个。”
　　凌霜降语气委婉：“但我不太喜欢做这个。”
　　路少珩意识到自己有些冒犯：“没关系，我们玩别的。”
　　看见这些，谢妄黝黑的视线总算恢复正常，握紧的手指微微舒展。
　　游戏室的设备非常豪华，路少珩之前拍过电竞类的电影，比较了解。
　　他为凌霜降调整好电竞椅，邀请他坐下，俯身握住凌霜降面前的鼠标，开始替他挑选感兴趣的游戏。
　　另一只手，搭在凌霜降的椅背上。
　　他的头离凌霜降很近。
　　［啊啊啊啊，好撩啊！］
　　［这两个人颜值太配了，双方又这么温柔，不在一起天理难容！］
　　［看着是挺赏心悦目的，不过我觉得两个人没有cp感，像是在演青春片。］
　　谢妄敲着键盘：我同意前面的朋友。而且小霜降应该不喜欢这个姓路的。从头到尾都没见他笑过。他很谢妄在一起时，笑得多甜多温柔。
　　［可能我的老婆比较紧张吧。］
　　［笑死了，我老婆一直很甜好不好？］
　　谢妄：老婆？？谁是你老婆？你能别乱叫吗？
　　［叫老婆怎么了？我就叫！霜降老婆霜降老婆！］
　　谢妄看着满屏幕的老婆，忽然觉得自己与社会严重脱节。
　　现在怎么会有人张口闭口喊别人老婆？还叫得理直气壮？
　　“喜欢哪个？”路少珩轻轻侧头望着凌霜降，眼神温柔耐心。“我们先从难度低的来？”
　　凌霜降直视着屏幕：“风之使者吧。”
　　路少珩轻声笑了笑：“好，我教你怎么玩。”
　　虽然路少珩一直在刻意与自己保持安全距离，但凌霜降仍然不喜欢这种感觉。
　　他找机会站起身：“我想去咖啡厅泡一杯咖啡，你想喝什么？”
　　路少珩：“随便，你泡的咖啡，味道应该非常不错。”
　　凌霜降：“好的，等我。”
　　镜头追随着凌霜降离开，他来到咖啡机旁，熟练地使用咖啡一体机，并动手打了一杯香醇的奶泡。
　　凌霜降干什么都很认真，专注的眼神虽然沉静温和，却带着迷人的魅力。
　　玉指如青葱，直到这时谢妄才理解了这句话的真正含义。
　　凌霜降搅拌咖啡时，漂亮纤细的手指几乎也夺走了所有网友的注意力。
　　为自己制作完，他使用旁边的座机给路少珩打电话，温声细语：
　　“嗯，需要加糖吗？”
　　“奶泡需要加一些吗？”
　　“榛子味的摩卡可以吗？”
　　路少珩似乎很开心，一样一样耐心回答，最后道了句：“谢谢小霜降。”
　　凌霜降眸子一顿：“不用谢。”
　　而此时此刻，屏幕前的谢妄险些被气炸。先不说他这么喜欢喝咖啡，又跟凌霜降关系这么好，都没喝过凌霜降亲手泡的咖啡。
　　就单单说路少珩刚才说的那句话。
　　小霜降？
　　他凭什么那么叫？
　　那是他能叫的？
　　他跟凌霜降很熟吗？
　　谢妄太阳穴疼得厉害，甚至想关上平板。他认为凌霜降现在应该处于当局者迷的状态，等两人明天回来，他一定要向凌霜降揭穿路少珩的真面目。
　　强忍着怒意，他继续观看。
　　两杯咖啡很快煮好，凌霜降与路少珩打了会儿游戏，坐在小沙发上观赏外面的雨景，低声交谈。
　　路少珩也喜欢浅色系，几乎所有穿衣搭配看着都很舒服。
　　他抬起视线：“霜降，我可以冒昧问一下，你喜欢什么类型的男士吗？”
　　凌霜降尝了口咖啡，转头笑着问他：“你呢？你的理想型是什么样的？”
　　路少珩神情忽然多了几分耐人寻味，对凌霜降道：“喜欢你这种男生。”
　　［啊啊啊啊，太直白了吧？］
　　［卧槽，路少珩是不是不知道自己的咖位？这么光明正大说出来？］
　　［还好吧，路少珩在感情方面一向很主动，也从不藏着掖着。］
　　屏幕前，谢妄几乎不敢相信这是路少珩说出的话。
　　他们才认识多久就当众告白？
　　一见钟情吗？那都是骗小孩子的。
　　凌霜降可千万不能被路少珩的花言巧语哄骗蒙蔽。
　　谢妄头一次如此坐立不安。
　　他觉得自己必须做点什么，帮助他的好兄弟认清渣男真面目，早日脱离苦海。
　　直播镜头正在给路少珩特写，路少珩的眼睛是那样温柔那样深邃。
　　谢妄强忍着不适关闭屏幕，不想继续看下去。
　　他左思右想，开始酝酿明天劝解凌霜降的话术。
　　凌霜降听见路少珩的告白，不慌不忙，慵懒地靠着沙发：“我喜欢运动系男生。他的性格可以直白一些，不会说漂亮话也没关系，但是三观要正，感情真挚，眼里心里只有我一个人。”
　　说完，他翘起唇角：“你觉得遇见这样的男生，容易吗？”
　　路少珩淡淡笑着：“应该不难，毕竟我也属于运动系男生。”
　　凌霜降莞尔：“咖啡需要续杯吗？”
　　路少珩眼底藏着黯淡：“谢谢，你泡的咖啡很好喝。”
　　［所以！所以！霜降不会喜欢男四吧？］
　　［我以为很明显…霜降对待谢总一直很特殊。］
　　［可是谢总是直男诶？］
　　［不对吧？路少珩也是运动系男生，好身材也是常年健身的结果。］
　　［霜降应该是在跟路少珩告白？］
　　［不是吧，明显说的不是路少珩，是谢妄啊。］
　　［我也觉得小霜降喜欢谢总。］
　　庄园的夜景经过雨水的冲刷格外明亮静谧，凌霜降与路少珩告别后，打算回房间睡觉。
　　这个时间直播已经关闭。
　　路少珩忽然喊住凌霜降，抬起视线时带着几分复杂：“霜降，你喜欢谢总吗？”
　　凌霜降单薄的身形微微一顿，他回头露出笑意：“为什么这么说？”
　　路少珩倚靠在门框前：“感觉。”
　　凌霜降视线打量着他：“抱歉，这是我的隐私，我不能回答你这个问题。”
　　听到凌霜降的回答，路少珩并不意外。或许不用凌霜降亲口告诉他，他也能猜到对方的心思。
　　因为从录制节目的第一天开始，他便能察觉到凌霜降看谢妄时的与众不同。
　　是一种不同于别人的温柔感和幸福感。
　　路少珩语气难掩失落：“霜降，谢妄是直男，不会被轻易掰弯，我想你比我清楚。”
　　凌霜降依旧维持着笑容：“我有点困了，想去睡觉。”
　　路少珩轻轻点头：“其实我来参加节目，就是为了创造和你相处的机会。天知道我发现你是恋综嘉宾时有多惊喜。我在学校一眼惊艳的男神小学弟，居然回国了。”
　　凌霜降淡淡笑着：“谢谢。”
　　路少珩面露难色：“我知道突然问你那个问题很冒昧，但我实在没忍住，想知道你的想法。”
　　凌霜降摇头：“没事。”
　　路少珩见他要走，又唤他一句：“霜降，可不可以给我个机会？我有信心，让你喜欢上我。”
　　凌霜降朝他摇头：“抱歉，我现在可能不太想谈恋爱。”
　　落锁声响起，路少珩站在门外久未离开。他朝着门说道：“霜降，其实有些感情不但勉强不了还会让你受伤。有时候你试试回头看，可能会发现，你已经拥有了爱情和幸福。”
　　凌霜降坐在窗前，双臂搂着膝盖，将下巴枕在腿上，默默闭眼。
　　―
　　第二天，路少珩和凌霜降乘船返回。
　　两人一路聊了很多，看起来心情很好，对于昨晚的事情默契不提。
　　路少珩道：“你会钓鱼吗？我知道你喜欢吃海鲜，有时间我带你去垂钓。”
　　凌霜降身着白衣，迎着海风舒适地笑着：“垂钓也不错愚栖。”
　　两人刚刚下船，在岸边等候很久的谢妄便黑着脸走到凌霜降面前。
　　凌霜降用手遮着阳光：“怎么了？”
　　谢妄语气很硬：“跟我来，我有些话想跟你说。”
　　见凌霜降要走，路少珩叫住他：“霜降，我昨晚的话，希望你能好好考虑。”
　　［男四这是生气了？］
　　［救命！他好像带小朋友训话的家长。］
　　［我觉得像拎着小男朋友兴师问罪的吃醋狗狗。］
　　［你们知道吗？谢妄从早晨六点开始，便一直守着岸边，等霜降他们回来。］
　　［笑死了，谢总这是想干啥？］
　　［他的小霜降第一次跟别的男人去海岛，他心里苦呗。］
　　房车里，凌霜降坐得笔直，打量着谢妄板着的脸，翘起眼尾：“怎么了？感觉你不太高兴。”
　　谢妄皱了皱眉：“霜降，昨天你跟路少珩去约会，我都看见了。”
　　“看见什么？”凌霜降有几分好奇，“你在我们隔壁吗？”
　　谢妄：“我看了直播。”
　　凌霜降了然点头，轻声问道：“你看了我们的直播，然后呢？”
　　谢妄倚靠在柜前，语气一板一眼：“我认为，路少珩那小子想泡你。”
　　这句话将凌霜降逗笑，他忽然想起什么，快速问：“全部直播你都看了？”
　　谢妄摇头：“没，我就看到路少珩跟你告白那段。”
　　凌霜降意味深长地打量着谢妄的眸子，语气轻快：“嗯，路少珩跟我告白了。”
　　见凌霜降一副恋爱脑的模样，谢妄苦口婆心劝道：“霜降，你就没觉得他对待感情一点都不认真吗？”
　　凌霜降累了，倚靠在床边，右手托着下巴：“感情不认真？你是怎么看出来的？”
　　谢妄焦灼：“你们才认识几天？他便张口闭口跟你告白说喜欢你，这样油嘴滑舌的男人，你要小心。”
　　凌霜降懒洋洋反驳：“万一是一见钟情呢？”
　　“不可能。”谢妄对这个词非常不屑，“一见钟情多半是见色起意，他就是馋你。”
　　凌霜降慢慢品着这句话，视线沿着谢妄的腿渐渐至上，落在喉结上。
　　确实，有见色起意的成分。
　　“我是成年人，谈恋爱这种事情，我有分寸，请你不要担心。”凌霜降刚要起身，谢妄便猛然站起：“霜降，我真觉得，路少珩不太稳重。”
　　这句话，谢妄说得又急又气，脖子微微泛红。
　　凌霜降见状，走到谢妄身边挽起他的手臂安抚他：“我知道你对我好，也知道你是从心底担心我，很幸运，我能有你这么好的朋友。”
　　谢妄语气稍稍缓和：“你知道就行，世界上好男人那么多，为什么偏偏看上路少珩呢？就像我身边，优质的男性有很多，随便拎出一个都比路少珩强一万倍。”
　　凌霜降悄悄打量着他，语气温和：“哥，我能拜托你一件事吗？”
　　谢妄心底一软：“你说，但凡我能做到，我一定竭尽全力帮你。”
　　凌霜降：“那你能不能，从你身边随便拎一位优质的男士介绍给我，当我的男朋友？”
　　作者有话要说：
　　求个营养液


第27章 狗狗委屈
　　凌霜降的语气很软, 配上微微弯起的桃花眼，倒多了几分无辜，惹人怜爱。
　　两人之间的距离很近, 近到能察觉到彼此的呼吸频率。
　　一平一快，对比明显。
　　片刻, 谢妄转头避开凌霜降的视线：“他们虽然优秀，但都配不上你。”
　　凌霜降歪头：“可是我听说，从一段感情走出的最快方法, 就是找个新对象。”
　　谢妄皱起眉心, 想起那个让凌霜降伤心，不识好歹的男人。
　　“可是男朋友这东西，需要慢慢挑，不然他不珍惜你, 会惹你伤心。”
　　凌霜降叹息：“也是。”
　　见对方眉心忧虑，谢妄有些着急，试图替他消除这种着急找男朋友的心态，“霜降你还年轻，听我的, 慢慢挑。”
　　凌霜降嗯了声，双手抱臂朝谢妄打量：“那你能不能给我看看，你身边那些单身优质男士的照片？”
　　谢妄一顿：“不能。”
　　凌霜降：“为什么？”
　　谢妄心虚看向窗外：“我没带手机，给你看不了。”
　　凌霜降指着他的口袋：“我看见了。”
　　谢妄连忙捂住，磕磕绊绊解释：“这里没有，都在其他手机上。”
　　凌霜降轻笑, 挑起眉眼：“我看, 你就是嘴上说说, 实际上又不想让我和路少珩谈恋爱, 也不想给我介绍男朋友。”
　　谢妄也不知道为什么，听凌霜降这么说，心里酸酸的，很难受。
　　最终，他妥协：“行，我帮你翻翻他们的朋友圈。”
　　凌霜降靠过去：“你真好。”
　　“这几个人应该喜欢男生。”
　　谢妄缓慢滑动手机，将这几个人的朋友圈展示给凌霜降看，望着凌霜降认真挑选打量的模样，他带着难忍的不爽。
　　“他不错，身高至少185，长相也很帅。”
　　凌霜降朝他笑笑：“我喜欢这类型男生。”
　　谢妄随意瞟了眼男人的照片，面无表情：“他头发稀疏，未来比较危险。”
　　凌霜降忍着笑，继续浏览：“这个呢？我觉得他也不错。”
　　谢妄：“他比较花心，一年换一个男朋友。”
　　凌霜降诧异：“一年不算短吧。”
　　谢妄语气认真：“算短。”
　　凌霜降又挑一个：“这个可以吗？带着些温文尔雅的书卷气，性格应该很温柔。”
　　谢妄：“他跟相处五年的男朋友分手了，一定会念念不忘，我担心你受委屈。”
　　凌霜降忽然笑出声，调侃：“我怎么觉得你比我还难伺候？”
　　谢妄将手机收回：“因为我是介绍人，我要对你负责。”
　　凌霜降：“好吧，既然你这里没有合适的人，那我向别人问问。”
　　谢妄突然直起身：“不用找别人，我帮你继续寻觅，别人给介绍的，我也不放心。”
　　“那就…谢谢哥了。”凌霜降笑着。
　　―
　　今天节目组为大家准备了火锅食材，午餐时间快到时，大家开始忙碌。
　　今天空气湿度小，相对于海边的天气，还算温和清爽。
　　凌霜降负责洗菜，而谢妄负责出海捕捞海鲜。
　　临出海前，谢妄扫了一眼正在清洗餐具的路少珩，站在凌霜降面前，“你想吃什么，我去帮你捞。”
　　凌霜降：“我吃什么都可以，注意安全。”
　　谢妄点头，转身打算离开，突然又停下：“霜降，我给你捞一些海螺吧。”
　　凌霜降点头：“可以，辛苦了。”
　　谢妄喜欢深色系衣服，深蓝色、灰色、黑色经常出现在他的穿搭。
　　深V黑色短袖贴合地裹在身上，谢妄低声说：“等我回来，霜降。”
　　凌霜降抬起视线：“好。”
　　［怎么有种丈夫临出远门前，万般叮嘱的感觉？］
　　［谢妄有点舍不得。］
　　［老婆又乖又软，我要是丈夫我也舍不得。］
　　谢妄走后，路少珩来到凌霜降身边，坐下帮他一起洗菜，“霜降火锅喜欢吃辣锅还是番茄锅？”
　　凌霜降：“辣锅。”
　　路少珩冲他笑道：“能吃多辣的？”
　　凌霜降：“最多可以接受特辣。”
　　路少珩语气温和：“真厉害。”
　　基本上，凌霜降忙什么，路少珩都会帮他干。路少珩并不属于话多的类型，偶尔同凌霜降聊几句，便专心干活。
　　所以凌霜降并不反感路少衍。
　　程嘉全程基本在划水，在这里呆三分钟，在那里呆五分钟，剩下的时间几乎全是说废话，凹人设。
　　［越来越喜欢路影帝了。］
　　［是啊，人家咖位大，但从不装逼。］
　　［干活也挺勤快的。］
　　［唉，如果不是先磕了兄弟cp，我一定会磕霜降和路哥。］
　　［人的出场顺序有时候也挺重要的。］
　　温暧和陈樱负责做鲜榨果汁，这里生产热带水果，种类很丰富。
　　陈樱提议：“我们就做两种吧，一种西柚葡萄汁，一种凤梨柠檬汁。”
　　温暧点头，回头问了句齐豫想喝什么，齐豫回：“都可以。”
　　正巧这时凌霜降走过，温暧朝他道：“小霜降，你喜欢喝什么饮料？”
　　凌霜降好奇走来，看着各式各样的水果问：“可以喝牛油果荔枝味道的果汁吗？”
　　温暧：“当然可以。”说完，她开始替凌霜降准备，“需要加冰吗先生？”
　　凌霜降淡笑：“不用，温小姐。”
　　陈樱站在一旁很安静，偶尔看凌霜降和温暧一眼，继续准备果汁。
　　大约过了两小时，出海捕鱼的船只回来，谢妄带着五大桶海鲜满载而归。
　　温暧欢呼：“哇偶，有海鲜吃了。”
　　黄珊也跟着跑过去：“谢总捕了好多海鲜啊。”
　　跟随谢妄出海捕鱼的工作人员这时打趣，“谢总这次出海赚大发了。”
　　所有人的目光聚集过来，温暧八卦地问：“为什么？”
　　工作人员道：“我们下海捕鱼时，谢总说他有潜水证也能下海，便跟我们一起去了。在捕鱼途中，谢总捡到了一颗成色极佳的海蓝石！”
　　“不会吧？”沈珂明显不信，“这种珍贵的宝石怎么能轻易捡到？”
　　白新煜以为是节目效果，配合地笑了笑，背过镜头后却朝着乔伊翻白眼。
　　“今天随行的有专业潜水员，捕鱼结束我们想离开，但还有时间，我跟着潜水员去深海转了转，没想到捡到了这东西。”
　　谢妄发丝上还残留着一些水滴，朝大家举起海蓝石。
　　这种宝石的珍惜程度可以媲美祖母绿，尤其这种深蓝色的，宛若掉在大海里的一缕月光，极为罕见。
　　［说实话，我开始也有些怀疑这是节目组的噱头，直到我亲眼看见谢总把宝石从珊瑚礁底抠出来。］
　　［这种天然宝石真的好漂亮啊，戴在身上仿佛置身于海洋，］
　　［我查了查，真的很珍贵。］
　　［果然，有钱人运气很好，会更有钱！］
　　“确实很漂亮。”凌霜降随工作人员清洗好海鲜后，招呼大家：“我们吃饭吧。”
　　他又回头看了眼谢妄：“要回去换件衣服吗？”
　　谢妄点头：“嗯。”
　　自从捡到宝石，谢妄心情很不错。好心情不光来源于宝石的珍贵，更多的来自于这颗宝石做成耳钉会非常好看。
　　他不愿把宝石放到车上，在指腹摩挲片刻，轻轻揣在口袋里，勾唇下车。
　　晚餐时，谢妄朝着凌霜降身边仅剩的一个座位走去，刚走到途中被路少珩提前坐下。
　　他顿了顿，压低目光，原本已经打算去别处，坐在凌霜降另一边的温暧此时却站起来：“你坐我这里。”
　　谢妄朝她点头：“谢谢。”
　　“没事。”
　　齐豫身边是空的，温暧无所谓，坐哪里都可以。
　　“辛苦了，晚上多吃点。”待谢妄坐下后，凌霜降主动和他说话。
　　“嗯，你也是。”谢妄藏着笑意，“我给你捞了许多海螺，如果你想做成乐器，可以留几个品相好的。”
　　凌霜降低笑：“行。”
　　“霜降。”路少珩递给他一碗番茄牛肉汤，“虽然你很能吃辣，但吃辣之前最先喝些热汤，以免刺激胃。”
　　凌霜降：“好，谢谢你，你也喝一碗。”
　　谢妄端详着两人，语气也不像刚才那般平静温柔，像是带着刺儿：“他怎么知道，你能吃辣？”
　　凌霜降：“我告诉他的。”
　　谢妄嗤笑：“你们俩聊得够多的。”
　　凌霜降弯起眼睛，用筷子夹起一块牛肉：“当然。”
　　谢妄没说话，给自己开了罐啤酒，一口气喝了半罐儿，目光沉沉。
　　这时，一双手落在谢妄的啤酒罐上，凌霜降眼神体贴：“喝慢点。”
　　“哥。”
　　谢妄默不作声，点点头。
　　餐桌上，也不知道是谁突然提起年龄这个话题，齐豫道：“估计谢总最大，我第二大。”
　　陈樱这时开口：“谢总几月生日？”
　　谢妄：“八月二十八。”
　　黄珊抬头：“岂不就是后天？是二十九周岁的生日吗？”
　　谢妄否认：“二十八岁。”
　　齐豫恍然大悟：“28岁？那么我比谢总大几个月。”
　　温暧开玩笑：“对啊，而且光看长相，你也比谢总大。”
　　齐豫故作恼怒：“别人都说，我像二十五左右的。”
　　温暧回怼：“这个别人，是你的下属吗？”
　　“哈哈哈哈。”众人默契笑起来，就连凌霜降也不经笑出声，默默打量谢妄，发现确实齐豫比较显大，谢妄的年龄主要体现在压迫感上。
　　谢妄很配合，发现凌霜降在看他后，虽然还沉浸在郁闷的心情中，但却将脸冲着凌霜降，任他打量。
　　中午的风湿润温暖，这时黄珊捂着脸嫌弃道：“我真是没救了，在这种地方也是超级干皮。”
　　温暧凑过去看她：“确实，你的皮肤目前很干。我之前也是沙漠干皮，但是现在好多了。”
　　陈樱寻声抬起头：“温暧姐，那你用的什么护肤品可以透露一下吗？”
　　温暧快速道：“我用的ik家的保湿面膜，超级无敌好用，一周三片每天脸的状态都很好。”
　　陈樱眸光一闪，温柔笑道：“果然，温暧姐的皮肤很好。”
　　［你没事吧？你没事吧？］
　　［温暧是不是忘了，她代言了赫纯家的面膜？］
　　［卧槽，温暧的粉丝快点刷屏吧，她这么做真的不合适。］
　　［纳尼？我刚花一千大洋买了温暧推荐那款赫纯面膜，现在你告诉我100块钱一盒的ik好用？］
　　［温暧怎么想的啊？违约金估计有很多吧…竞品意识居然没有？］
　　说完这句话，温暧便意识到了什么，脸上兴奋愉悦的表情逐渐消失，取而代之的是不安和惶恐。
　　凌霜降察觉到她的异常。这时，路少珩忽然靠近他，在他耳畔悄悄说：“温暧自己有大牌护肤品的代言在身。”
　　谢妄拿着筷子，目光不善地盯着路少珩，从他的角度看，路少珩马上就会亲上凌霜降。
　　但凌霜降并没有抗拒或者拒绝。
　　但凡凌霜降有一点别扭的神色，他一定第一个冲上前推开路少珩。
　　越想胸口越闷得厉害，他放下筷子独自离开饭桌。
　　凌霜降回过神时谢妄已经不见了。
　　接下来的晚餐很安静，因为温暧一副天塌了的表情，坐立不安。
　　直播结束，凌霜降回房车的途中，听到温暧哭着和经纪人解释的声音：“赫纯我主要是美白用，ik是补湿用，两个不冲突。”
　　路少珩跟在他旁边，声音低沉：“赫纯这种国际品牌，选择代言人很麻烦，想让他们认可，光考察期就有一年。今晚温暧的行为如果继续发酵，恐怕她需要支付赫纯两倍的代言费作为违约金，更有可能被赫纯的母公司mtirry封杀。”
　　凌霜降沉默良久：“我们的直播应该热度不低。”
　　路少珩：“嗯，所以基本上…”
　　踏上房车，凌霜降洗完澡准备休息。想起谢妄提前离场这件事，他犹豫着是否要去慰问一下谢妄脆弱的心灵。
　　今天的夜风很凉，他关闭空调准备透透气，刚打开窗户，便听见不远处房车传来温暧的哭声。
　　他眉心微微拧起，打开ipad登录微博，发现温暧这件事已经登顶热搜第一。
　　下面全是网友们的激情留言。
　　［看见没！明星亲自认证一百块钱一盒的面膜效果好！下次不要傻傻买大牌了。］
　　［666，ik这波血赚！］
　　［心疼温暧粉丝，粉一个没脑子的明星。］
　　［ik官博目前粉丝量已经涨了200w，这白给的广告啊！］
　　［温暧赔钱吧。］
　　［不光赔钱，估计公司以后不会再培养她给她流量了。事实证明，没脑子的花瓶有风险。］
　　凌霜降在网页搜索有关两个品牌的信息，转头注视着温暧的房车。两人的房车距离大概有20米，就连他这里都能听见温暧的哭声，想必被经纪人和公司骂得不轻。
　　他打开车门悄悄走到温暧房车前，发现她正在哭着解释什么。
　　“我不是故意的…就是…”
　　“危机公关真的不行了吗？求求您找一个厉害的公关团队吧。”
　　石头滚动的声音响起，凌霜降回头，发现陈樱站在自己身后。
　　陈樱梳着高马尾，衣服整洁，像是刚刚洗完澡。
　　“哭有什么用？这么好的品牌代言不珍惜，以后恐怕也没什么机会有其他代言了。”
　　凌霜降没说话，径直走到温暧车门前，敲了敲门。
　　不久，温暧抽抽噎噎打开门，看见是凌霜降后，哭得声音越来越大。
　　凌霜降问：“我可以上去吗？”
　　温暧敛起红肿的眼：“可以。”
　　陈樱望着两人的身影，微微不解。
　　车内坐下后，凌霜降问她：“经纪人怎么说？”
　　温暧啜泣：“他说，这件事公关不了，虽然可以花钱撤热搜，但是对品牌的伤害已经造成，没办法公关了。”
　　凌霜降声音很轻：“品牌怎么说？”
　　提起这件事，温暧越来越哽咽：“品牌说，按照合同走这次属于重大违约事故，需要赔付代言费的1.5倍。”
　　凌霜降问：“如果能够挽回品牌形象呢？”
　　“无法挽回了。”温暧捂着眼睛：“这是我上一部电视剧爆了后费尽周折拿到的资源，怪我自己，都被我毁了。是我口无遮拦，什么都说，都是我的错。”
　　凌霜降递给她一张纸巾，叹口气：“我有一个办法。”
　　温暧立刻抬头：“什么办法？会有办法吗？”
　　凌霜降语气温柔：“我不保证有用，但我觉得可以试一试。”
　　温暧愣了愣：“好啊！那我们试一试！”
　　“我上网查了，目前你代言的面膜属于第三代，赫纯专业研发团队加入了美白效果加倍的萃取物质，而事实上赫纯这十五年一直致力于美白面膜的研发。”
　　温暧不解，认真听他说。
　　凌霜降继续解释：“你今天提的那款ik面膜主打的保湿，美白效果微弱。我认为，如果想逆转口碑，可以借力打力。”
　　温暧已经擦干净眼泪，认真地点头。
　　凌霜降轻笑：“我们可以用一句话――赫纯，美白才是我们永恒不变的初心。”
　　温暧：“这样就可以了？”
　　凌霜降起身：“接下来你需要好好睡觉，明天选择一套浅紫色、一套酒红色和一套柠檬黄色的衣服，有问题吗？”
　　温暧举起手：“没问题！”
　　凌霜降朝她宽慰一笑：“放心。”
　　温暧忽然哽咽：“霜降，你为什么要帮我？齐豫都只安慰了我一句，便没再说什么。”
　　凌霜降挥挥手：“感谢你的牛油果荔枝奶茶。”
　　―
　　离开温暧房间，凌霜降边走路边下单画板和油画颜料。
　　这时，他忽然撞进一个硬邦邦的怀抱，轻轻抬头，谢妄表情冷酷，沉默看着他。
　　凌霜降：“吓我一跳。”
　　谢妄松手，插在口袋里：“这么晚了，你去哪了？发现你的房车空了，我很担心。”
　　凌霜降解释：“我去看看温暧。”
　　“温暧怎么了？”谢妄问。
　　凌霜降讲清楚事情的始末后，谢妄慵懒问：“谁问的她那个问题？”
　　凌霜降：“陈樱。”
　　谢妄没再说话，淡淡道：“需要帮忙，及时告诉我，你不要太累。”
　　凌霜降点头：“行，那我先回去了。”
　　“等等――”
　　谢妄走到他身边，语气漫不经心：“伸手。”
　　凌霜降摊开手心，转眼间一颗深蓝色，不含一丝杂质的宝石落在上面。
　　谢妄转身踏上自己的房车，转头留了句：“宝石寓意幸运，做成耳钉，你戴着会很好看。”
　　凌霜降缓慢蜷起手指，喃喃笑着：“好。”
　　―
　　第二天，当嘉宾们陆续开始吃早饭时，才发现凌霜降与温暧早就坐在海边。
　　一人身着柠檬黄的套装短裙在海中漫步，一人坐在画板前，认真着色描绘，让平静的海滩一早便焕发生机。
　　温暧拿着面膜，从头到尾都乖乖配合，纵使她已经站了四小时，却仍然坚定相信凌霜降，可以帮她渡过这次难关。
　　已经做好画一天一夜的准备，凌霜降只穿了件简单白衬衫，旁边放着补充能量的牛奶和巧克力，他似乎找到了大学的那种无忧无虑的放松感，笔下的油画人物感情充沛，笑容甜美，轻盈的步伐像是在身后的海岸线上跳舞，手中赫纯家的面膜成为她遮挡阳光的工具，淡淡的阴影下，白皙的皮肤在跳跃的色彩搭配中，尤为突出。
　　陈樱默默打量着两人，声音很轻：“他们在干什么？”
　　黄珊：“温暧说，霜降想了一个办法，两人正在实施。”
　　“现在网上都在骂温暧和赫纯，听我经纪人说，最好的公关团队已经拒绝接盘这件事，凌霜降能有什么办法？”白新煜道。
　　乔伊有些不高兴：“兴许可以。”
　　白新煜无语：“就凭他？想力挽狂澜？”
　　［霜降老婆一直在画画。］
　　［今天是自由活动的时间，别人都约会去了，怎么霜降和温暧一直在干这件事？］
　　［以温暧现在的口碑，老婆最好别跟她接触。］
　　［温暧这档综艺，估计是她最后的通告了。］
　　［我不管我不管，老婆好漂亮。］
　　海滩上。
　　谢妄拿着三明治向凌霜降走来：“先吃点东西吧。”
　　凌霜降早晨胃口不好，不喜欢吃煎的东西，他看了眼：“放在那里吧。”
　　谢妄点头，身后的路少珩竟不知什么时候拿着鸡蛋和燕麦粥过来，“霜降，先吃饭。”
　　凌霜降随手取出鸡蛋放进嘴里，朝路少珩点头致谢。谢妄在一旁看着两人，感觉自己就像一个局外人。心底蔓延起密密麻麻的酸涩，他转身离开。
　　一直到晚上，谢妄没再出现在凌霜降面前。
　　当凌霜降完成两幅油画时，已经是凌晨。
　　温暧揉了揉黑眼圈：“谢谢霜降，我觉得两幅够了。”
　　凌霜降道：“还不够，明天再画一幅。”
　　温暧感动合十双手：“谢谢你，霜降，不管有没有用，大恩大德没齿难忘。”
　　凌霜降扬了扬眉：“不用报恩，以后说话注意点就好。”
　　温暧低头：“凌老师，我记住了。”
　　两人有说有笑回房车休息，凌霜降经过谢妄房车时，发现对方正站在门口抽烟。
　　“怎么还不睡？”他主动问。
　　谢妄脸色很沉，回答简短：“马上。”
　　凌霜降点点头。
　　准备进去时，谢妄忽然问：“需要帮忙吗。”
　　凌霜降回头：“帮忙？”
　　谢妄：“温暧的事。”
　　凌霜降摇摇头：“不用，我们快好了。”
　　谢妄手指夹着烟，轻轻点头。
　　凌霜降：“你早点睡。”
　　谢妄：“嗯。”
　　―
　　第二天，凌霜降依旧重复昨天的事，而温暧也换了一套酒红色的长裙。
　　今天有约会项目，为了完成油画，温暧特意选择凌霜降，两人一起去花田画画。
　　临走前，凌霜降四处寻找谢妄的身影，但并没有找到。
　　温暧说：“今天是谢总的生日。”
　　凌霜降：“那我们快点画，争取早点回来吃饭，帮他过生日。”
　　晚上七点，正是网络流量高峰时期。
　　温暧微博爆出四张广告照片，风格为写实手法的油画，质感和高级感足以媲美赫纯浏览量最高的几组广告大片。
　　油画中，着重突出白色与各种色彩的碰撞，将品牌logo中的代表色柠檬黄、酒红色和淡紫色巧妙融于油画中的每一笔。
　　而赫纯面膜无疑成为最大亮点，在温暧手中毫不违和，色彩再次与白皙皮肤发生碰撞，呼应主题。
　　而该微博中的一句话，也是这组油画系列风格广告片的点睛之笔。
　　@温暧：赫纯，美白才是我们的初心。
　　在此致谢小霜降~
　　晚上七点半，该微博转载量达到20w，成为热门第一，引得无数时尚界和油画圈人士争相讨论。
　　晚上七点四十，“温暧赫纯”登顶热搜。
　　晚上七点五十，“赫纯美白”登顶热搜第二。
　　吃饭时，所有嘉宾都在讨论这件事，谢妄点开那三幅油画，指尖轻触，随后保存下来。
　　他抬头打量着凌霜降，旁边的温暧眉飞色舞，而凌霜降只是慢条斯理地整理好白衬衫的袖口，拿着筷子耐心向大家解释油画中的色彩美学。
　　虽然他只穿了一件白衣，但谢妄却在他身上看见了其他的颜色。
　　这种颜色不需修饰瞩目，藏匿在凌霜降眼底的笑意中。
　　谢妄端起酒杯，发现自己的朋友中几乎没有人像凌霜降这般聪明自信的同时，性格和善又温柔。
　　他又想起卧室里的那株芍药。
　　“霜降，你真的很厉害。”路少珩毫不保留地表达自己的赞美，眼底的爱慕悄悄浮起。
　　距离零点还有四小时，谢妄望着凌霜降，独自起身，沿着沙滩漫步，随后坐在礁石前望着海面。
　　谢妄走后，凌霜降问节目组：“准备蛋糕了吗？”
　　导演解释：“我们本来想帮谢总举办生日派对，但他说不用特意准备，就像平时一样就可以。”
　　凌霜降微微出神：“长寿面可以准备一碗吗？”
　　导演挠头：“我们没准备面粉，这些天大家吃的都是大米。”
　　凌霜降没说话，只是轻轻点头。
　　―
　　晚上十点，谢妄依旧坐在礁石上，时不时拿着石头朝海平南扔去，抿着唇没有表情。
　　礁石上忽然出现一个身影。
　　谢妄回头，发现凌霜降双手捧着碗，手腕处挂着一件袋子，里面的东西晃晃悠悠。
　　“慢点。”
　　谢妄扶着他的手臂，担心他磕碰，让他坐下。
　　凌霜降捧着递给他：“节目组没有面粉，我用红薯粉做的长寿面，你凑合吃两口。”
　　谢妄接过，拿着筷子怔怔看着他：“你做的？”
　　凌霜降：“嗯，希望你健康长寿。”
　　谢妄吃掉荷包蛋，大口吸面，看起来饿坏了。
　　他一边吃，一边看着凌霜降。
　　这时，凌霜降从袋子里拿出一件画框，转过来展示给他：“喏，送给你的生日礼物。”
　　这是一幅油画，明显是昨天画的。
　　油画里谢妄坐在小船前，迎着月光，正在认真划动木桨。
　　很明显，这是那晚凌霜降的视角。
　　谢妄艰难地咽下最后一口面条，黯淡的眼神逐渐亮起，他望着凌霜降：“给我的？”
　　凌霜降浅笑：“当然。”
　　谢妄擦干净嘴角，声音很闷：“我以为，你不会给我过生日。”
　　凌霜降手臂搭在膝盖上，问：“为什么这么觉得？”
　　谢妄垂着眼睛：“你早晨没吃我送的早餐，反而吃了路少珩送的鸡蛋。”
　　凌霜降意味深长一笑。
　　片刻，他伸开手臂，声音绵软温柔：“委屈了？既然今天你生日，那么…”
　　“谢妄，抱抱。”
　　作者有话要说：
　　求个营养液。


第28章 我对你负责
　　风敲打着海浪, 泛起微咸的气息。
　　怔怔看着凌霜降，谢妄抿起干燥的唇角，将碗放在岩石上。
　　两双眼睛相对而视。
　　凌霜降语气慵懒：“手臂累了, 快过来。”
　　说话时，他带着温和干净的笑。
　　谢妄这次不再迟疑, 缓慢凑过去，伸开双臂将他搂在怀里。
　　温柔甜淡的气息扑了满怀，谢妄又想起那根被凌霜降咬过的雪茄。
　　它们是相同的味道。
　　凌霜降像是晒太阳的小猫, 手臂紧紧拢着谢妄宽厚的脊背, 被海风刮得凌乱的发丝触着谢妄的脖颈，懒洋洋闭上眼睛。
　　他们搂得很紧，中间没有一丝缝隙。
　　感受着凌霜降的体温，谢妄不敢搂得太紧, 生怕弄疼对方。
　　因为凌霜降实在瘦弱。
　　“哪天的早餐让你耿耿于怀到现在？”凌霜降忽然问。
　　提起这件事，谢妄声音变沉：“昨天。我给你带的三明治你碰都没碰，反而吃了路少珩给你的鸡蛋。”
　　凌霜降被逗笑：“早餐我不喜欢吃煎培根和火腿，喜欢吃稍微清淡一些的。”
　　“嗯。”谢妄不打算继续揪着这件事，想把更多的心思用在当下。
　　比如, 把下巴枕在凌霜降的头上，蹭蹭。
　　他没抱过女生，只抱过男生。
　　他的男性朋友们，抱起来很硬，不太舒服，有的人跟他打招呼时, 身上甚至沾着他不喜欢的味道, 以至于他现在打招呼时, 只限于握手。
　　可凌霜降跟别人不太一样。
　　凌霜降抱起来很软, 很舒服，很香。
　　因为瘦弱的缘故，对方身材纤细，在他怀里时让他生出强烈的保护欲。
　　他从来没有过这么喜欢跟一个人拥抱。
　　嗅着海水的咸味，凌霜降有些困。
　　靠在谢妄怀里，他的眼皮越来越重，逐渐进入浅眠。
　　一直到晚上十二点，他再次醒来，发现在谢妄的房车上。
　　缓慢起身，他视线偏移，发现谢妄就睡在地上，守在他身边。因为身高的缘故，谢妄打地铺的被褥长度不够，腿只能微微曲着。但他睡得很香，呼吸均匀绵长。
　　只不过，一只手放在床的边缘。
　　凌霜降侧躺回去，眼睛悄悄盯着谢妄，裤子口袋里的东西提醒着他一件事。
　　他将那颗深蓝色的宝石拿出来，在夜色中微微举起打量着。
　　正如谢妄所说，这块宝石做成耳钻确实很好看。
　　“傻狗狗。”
　　“好东西都想着我。”
　　凌霜降勾唇看着谢妄，在想自己这几天是不是有些激进，让谢妄总是闷闷的，不是特别开心。
　　其实他自己也有些摸不透。
　　谢妄这几天的沉闷不乐，到底是来源于好朋友被夺走后的被忽视，还是喜欢的人跟情敌在一起的介意吃醋。
　　“唉。”
　　凌霜降蹑手蹑脚起床，把被子盖在谢妄身上后，悄悄离开。
　　―
　　清晨，凌霜降刚下车便被温暧惊喜地拉住。
　　“霜降啊啊啊！品牌方给我的经纪公司打电话了！他们说合作可以继续，需要我配合他们以这次的油画为主题，再次拍摄广告片和宣传片。他们还说，想跟我合作他们旗下的时装！”
　　凌霜降点头：“挺好的。”
　　温暧撅着嘴：“霜降！你真是个天使！还是最聪明的那种。”
　　温暧夸起人实在肉麻，凌霜降迈着步子向海滩走去，慵懒地伸伸胳膊，感受晨间的日光。
　　“对了霜降。”温暧小跑跟着，“你的微博粉丝突破一千万了。”
　　凌霜降停下脚步：“什么？我前两天看还是210w。”
　　温暧得意道：“我昨天发那条微博时@了你，随后发了四张你画画时的照片，那条微博已经被转发120w了。”
　　凌霜降：“照片？你拍的吗？”
　　温暧心虚：“嗯，昨天偷拍的，还有一张糊了。但是为了凑够四宫格，我就用上了。”
　　凌霜降哭笑不得：“行，没事。”
　　餐桌前，其他嘉宾已经陆续就位。看见凌霜降，黄珊第一个说道：“小流量来了。”
　　凌霜降眨眨眼，没说话。
　　他看了眼谢妄，主动坐到对方身边。
　　谢妄明显直起腰板，目光忽然亮起来，悠悠看着路少珩，“霜降，我给你剥鸡蛋。”
　　“现在门口都是等着采访你的媒体，霜降你这次是真的火了。”乔伊语气羡慕，“不过啊，温暧那几张照片拍的确实不错，把你整个人的气质都拍了出来。”
　　白新煜拿着刀叉：“霜降运气好，随便四张照片都能秒杀一大堆科班出身没机会拍戏的学生，热度直接飙到明星榜第一。”
　　乔伊眼神暗了暗：“霜降好看，火是迟早的事情。”
　　沈珂也道：“嗯，确实。”
　　白新煜将叉子扔下：“饱了，我去散步。”
　　［霜降老婆一夜之间，火遍网络，这波赫纯赚疯了。］
　　［我听说，赫纯品牌已经在同凌霜降的经纪人对接，准备让他代言男士护肤系列。］
　　［内娱第一个没有作品，直接拿下一线国际大牌高端线的男明星。］
　　［纳尼？我们霜降没作品？那部电影甩现在的小生十条街ok？十七年前电影票房5000w，等于现在的15亿有没有？］
　　［霜降没作品？真是笑死了。］
　　［我觉得一切都是命。本来霜降在节目里只是小火，现在那组照片传疯了，再套上油画大师的光环，太吸粉了。］
　　［那组油画传到赫纯ins上，点赞量突破了100w，赫纯ins官方乐疯了，下一条就是霜降的照片，现在大家都在问这个漂亮的东方男孩儿是不是赫纯的新代言人。］
　　饭桌上，大家基本围绕着昨晚那件事在聊天，路少珩道：“那四张照片温暧拍得确实不错，都能直接当杂志封面了。”
　　温暧道：“那当然！我发霜降照片那条微博转发点赞量，已经快超过油画那条了。”
　　齐豫揶揄：“所以大家对美的事物比较敏感。”
　　按照以前，温暧绝对会和齐豫玩闹起来，但这次她没说话，只是淡淡笑了笑。
　　陈樱小口喝着牛奶，面无表情。
　　快吃完饭时，导演悄悄将凌霜降叫走。
　　“你的经纪人跟我们提前打好招呼了，她说呆会儿赫纯家的新媒体主持人想过来跟你做访谈，需要两个小时。”
　　凌霜降点头：“没问题。我需要上妆吗？”
　　导演看了两眼：“不用，素颜就行。”
　　等待时间，凌霜降借来手机，想看看温暧究竟把他拍成什么样。
　　点开他后发现，温暧摄影技术确实不错。
　　尤其是自己那张回眸的淡笑，光影比例巧妙，一身素净的白衣与身后明艳的少女形成鲜明反差，色彩处理和搭配非常好。
　　得知凌霜降准备接受采访，谢妄有些担心：“你懂这些吗？采访有很多套路，记者的话要小心。”
　　程嘉在旁边嗤笑：“谢总，应该不会吧？霜降一个人有八百个心眼，不然也不会轻松解决温暧的处境。”
　　谢妄冷冷看他一眼，程嘉识相闭嘴。
　　“他年龄小，太单纯。”谢妄还是不放心，“不然我跟着你吧。”
　　凌霜降忍着笑：“你跟着我？以什么身份？好朋友吗？”
　　谢妄：“我自有办法。”
　　见谢妄这么坚定，凌霜降纵容道：“行，你想跟着就跟着吧。”
　　赫纯要采访凌霜降这件事早就被宣传出去，作为目前爆火的流量，大量路人涌入直播间，想亲眼看一看又帅又有才的男生什么样。
　　主持人叫阿乔，她迎着凌霜降坐下后，看着他身后戴墨镜的男士有些发怵。
　　那位男士不苟言笑，身材高挑，冷冽的气场让她担心下一秒对方就要拿出枪来。
　　阿乔保持着微笑：“我可以喊你霜降吗？”
　　凌霜降礼貌回应：“当然可以。”
　　阿乔试探指出：“霜降，你能不能先让你那位保镖先回避一下？直播开始后，我担心他吓到网友们。”
　　凌霜降转头看着谢妄：“可以吗？”
　　谢妄短短回复两个字：“不可。”
　　阿乔讪讪笑着：“不走也行…”
　　直播开启，大量网友瞬间涌入直播间。
　　［小哥哥在哪！我要看真人！！］
　　［霜降弟弟嘞？怎么只有主持人？］
　　［霜降弟弟斯哈斯哈，我是你第1200w个粉丝。］
　　［漂亮老婆嘞？我新粉的墙头嘞？］
　　阿乔打招呼：“大家好，这里是赫纯家的阿乔。今天我们有幸邀请到凌霜降做客我们的直播间，请霜降跟大家打个招呼吧。”
　　镜头移动到凌霜降脸上，他笑着挥手：“大家好，我是霜降。”
　　［卧槽！动态比照片还好看！！］
　　［这是素颜吗？真人这么好看？］
　　［某度上说，他是小童星，我看了眼他小时候的照片，果然是一个模子刻出来的！］
　　［内个…虽然霜降小墙头很好看，但是他身后那个保镖也好帅啊！］
　　［那个保镖确实有点帅…身材也好好。］
　　［卧槽，这保镖怎么有股霸道总裁的气场？现在保镖颜值都这么高了吗？］
　　阿乔这时说话：“大家都知道，昨天那套油画风的赫纯宣传照片爆红网络，我想问问霜降，你的设计灵感是源于什么呢？”
　　凌霜降回：“来源于赫纯的品牌理念和代言人的气质。无论是品牌还是代言人，他们色彩明艳，都带着对天真的向往和青春的活力。”
　　阿乔感叹：“确实，我们理念也是如此。其实从昨晚开始，许多网友认识了霜降，也包括我。我代表网友想采访霜降一些问题。”
　　凌霜降颔首：“您说。”
　　阿乔道：“你现在单身吗？”
　　凌霜降点头：“嗯。”
　　阿乔挑了挑眉：“看来大家都有机会。”
　　这时，大家发现凌霜降身后的保镖动了动。
　　阿乔接着问：“生活中，你喜欢干些什么？比较倾向于独处还是跟朋友一起享受生活？”
　　凌霜降顿了顿：“独处吧，我比较喜欢自己一个人。”
　　阿乔笑了：“其实现在有这种生活理念的人很常见。朋友不多，有几个知心的就知足。”
　　凌霜降余光悄悄看了眼身后的人，低声道：“嗯，知心的朋友有一个。”
　　阿乔惊讶笑着：“只有一个？看来你们很投缘。”
　　“当然。”身后的谢妄忽然说话。
　　这句话吸引了所有人的注意，包括凌霜降。
　　阿乔诧异道：“所以？”
　　谢妄迈着长腿走到沙发前坐下：“鄙人便是那位朋友。”
　　凌霜降忍着笑意：“嗯，他是。”
　　［哇哇哇，我就说，这个保镖超级帅，来头果然不小。］
　　［好家伙？不会是青梅竹马吧？］
　　［我听说，霜降喜欢男生！！］
　　［啊啊啊，好兴奋！我好像发现了什么！］
　　［额…不会是看见霜降火了，过来蹭热度吧。］
　　阿乔越看谢妄越觉得眼熟，尤其是听见谢妄说话后，总觉得在哪里看见过他。
　　她问：“那么您是为了霜降才选择当保镖的？”
　　谢妄声线清冷：“嗯，临时保镖。”
　　阿乔维持着笑意：“那您，方便摘下墨镜跟大家打声招呼吗？”
　　谢妄拒绝：“没有经过我的主人同意，我不能摘下墨镜。”
　　凌霜降当场从脸红到后耳根，他立刻朝谢妄道：“你在说什么胡话？”
　　谢妄一脸坦然：“我没说胡话。”
　　［主人？主人？主人？］
　　［是我想太多了吗？］
　　［我大胆猜想，这两个人在玩cosplay 。］
　　［带着男朋友上直播，这个小明星666啊！］
　　阿乔凭借多年的主持经验赶紧控场，“这位先生可真幽默，比较喜欢开玩笑。”
　　凌霜降笑容复杂：“他比较喜欢看《古惑仔》之类的电影，被洗脑了。”
　　谢妄不明白自己刚才说的话哪里不妥，以至于凌霜降和主持人都觉得自己在开玩笑。
　　仔细想了想，大概是“主人”两个字。
　　或许应该说成老板？
　　不过差别不大。
　　阿乔越来越好奇：“大概这位保镖先生有颗少年心！”
　　凌霜降附和：“对，他刚才只是在开玩笑。”
　　阿乔再次试探问：“所以保镖先生，可以摘下您的墨镜吗？”
　　谢妄这次没再推脱，淡定摘下墨镜。
　　这一刻，阿乔终于想起这个人是谁。
　　她嘴巴张成O型：“您是…谢总吧？”
　　谢妄颔首：“您好。”
　　［谢总？哪个谢总？］
　　［嘶，我说《恋爱的讯号》怎么没霜降和谢总了，敢情人在这里呢！谢总就是谢氏恒泰的那位。］
　　［？？？这真是个霸总啊？］
　　［所以这两人是情侣？］
　　［靠！敢情人家男朋友是霸总啊！］
　　阿乔现在有点懵，本来能快速约到凌霜降的独家采访已经很幸运，没想到居然是买一送一的买卖！
　　她笑了笑：“所以谢总和霜降是好朋友？”
　　谢妄点头：“嗯，很铁的朋友。”
　　阿乔调侃：“确实很铁，不然您也不会为了霜降过来当保镖。”
　　凌霜降这时解释：“他只是想跟我过来玩，并不是一直这样。”
　　谢妄：“我担心他，所以跟过来了。”
　　阿乔的眼神已经变的意味深长，“好羡慕你们之间的友情。”
　　谢妄轻轻揽起凌霜降的肩膀，朝她道：“不用羡慕，早晚你也会遇到那个她。”
　　阿乔憋着笑，神色严肃：“嗯！”
　　［笑死了，这是个沙雕吧？］
　　［第一次认识谢氏恒泰，很抱歉以这种方式认识。］
　　［@谢氏恒泰，你们家总裁这么逗吗？］
　　［嘎嘎嘎，原来大佬谈恋爱像个小学生。］
　　［别逗，人家没准是“真”友谊。］
　　“那么霜降和谢总，你们认识多久了？”阿乔问。
　　谢妄看了眼凌霜降，认真算起：“十七年了。”
　　阿乔惊呼：“你们是竹马？”
　　谢妄回：“单方面竹马。”
　　阿乔好奇：“什么叫单方面竹马？”
　　谢妄解释：“我认识他，他不认识我。”
　　阿乔有些唏嘘，这种东西往大了说还有一个统称――暗恋。
　　见场面如此，凌霜降突然有些后悔带谢妄来。
　　阿乔又问：“谢总，如果让您用词语形容霜降，您想用什么词语？”
　　这个问题，令谢妄开始深思。
　　片刻，他道：“干净、温柔、善良、好看、乖巧、聪慧、温和、皮肤很白、眼睛漂亮、嘴――”
　　凌霜降忽然伸出纤细的手腕，用手捂住谢妄的嘴唇，无奈而又羞赧笑着：“不说了。”
　　谢妄眼睛倏然间变得温和，听话地点点头，嘴唇任凭他捂着。
　　［嗷嗷嗷，好甜啊啊啊！］
　　［这两人不是情侣？我不信！］
　　［果然！漂亮小哥哥都被霸总骗走了！］
　　［大白天的给我暴击呜呜！太甜了！］
　　难熬的采访终于告一段落，凌霜降和谢妄离开时，如释重负叹息。
　　谢妄蹙了蹙眉：“我表现得不好吗？”
　　凌霜降反问：“你觉得呢？”
　　谢妄戴上墨镜：“还不错。”
　　回到《恋爱的讯号》节目组，嘉宾们已经陆续去约会。
　　隔着很远，路少珩瞥见两人，朝他们走来。
　　“霜降，采访顺利吗？”他问。
　　“挺顺利的，我在他身边。”谢妄抢先一步回答。
　　路少珩点点头：“霜降，今天我们可以自由选择约会地点，要跟我一起去吗？”
　　“不去。”谢妄语气忽然严肃起来，“霜降接受采访很累，最好快点休息。”
　　说完，他示意凌霜降跟他一起回房车。
　　凌霜降朝他笑了笑，拒绝的话已经要说出口，却还是到嘴边又收回。
　　片刻，他朝路少珩说：“抱歉，我确实有些累，就不去了。”
　　路少珩点头：“好好休息。”
　　见凌霜降拒绝路少珩，谢妄心情莫名舒畅，跟在凌霜降身后，神清气爽，说话也是中气十足。
　　“霜降，依我看你再等等，暂时不要理路少珩，未来还有更优秀的男生，等着你。”
　　凌霜降挑起眼尾：“也可以，反正我年轻不着急。”
　　谢妄单手插在口袋里，甚是欣慰：“你终于想通，不着急谈恋爱了。”
　　凌霜降点点头，忽然凑过去问：“对了，既然我们关系这么好，以后我结婚，你出多少份子钱？”
　　谢妄表情一凝：“没想呢。”
　　凌霜降开玩笑：“那我等着，以我们的关系，总会是一份厚礼吧。”
　　“厚礼那是不可能的。”
　　谢妄表情忽然不太高兴。凌霜降当他是笨蛋吗？
　　如果凌霜降有一天真的结婚，他又赔了心爱的朋友，又赔了一份厚礼。
　　到最后全都便宜给别人。
　　他越想越气，越想越觉得吃亏，到最后只留下一句硬邦邦的话，快步离开。
　　“红包就一块钱，多了没有。”
　　凌霜降挑起眉眼，淡淡地笑了。
　　―
　　这个夜晚，注定不平凡。除了温暧和赫纯的几个热搜，最惹人瞩目的，是凌霜降神秘男朋友这几个字眼。
　　如果说之前《恋爱的讯号》两个人的cp只是小打小闹，那么这次可以说彻底出圈。
　　尤其是凌霜降捂谢妄嘴唇那个动图，直接被转载十万，一时之间两人多了一堆真人cp粉。
　　这件事，同样引起谢氏恒泰的重视，因为他们的股价从上午开始，逐渐上升，各个平台的搜索量也在极速增加。
　　正在家休息的谢老正在听戏，忽然接到谢临的电话：“爷爷，我哥好像有喜了。”
　　谢老一脸震惊：“什么意思？”
　　谢临继续打小报告：“我哥参加恋综认识一个小明星，跟人家关系好着呢！甚至眼巴巴给人家当保镖，还叫人家主人。”
　　谢老有些吃惊：“你说的是真的？”
　　谢临：“千真万确！”
　　这谢老忽然有些为难。
　　按理说，谢妄有喜欢的人他应该高兴。可偏偏前不久，他刚刚联系上凌家要互相见一面。
　　这下可好，该怎么跟人家说？
　　原本还信誓旦旦地同林音辞说自己孙子是单身，现在他的老脸彻底没了。
　　助理在一旁宽慰：“您千万别因为这件事着急。”
　　谢老：“我能不着急么！”
　　―
　　两天的热搜流量爆表，谢妄和凌霜降之间的关系也越来越扑朔迷离，吸引外人猜测。甚至谢妄不关心恋综的朋友，也明里暗里打听他是不是真的弯了。
　　这件事逐渐引起谢妄的重视，他派助理去调查目前的舆论形势，并尽快给他数据汇总。
　　很快，他收到一份来自助理的资料。
　　资料表明，随着这件事，凌霜降的求学经历等信息全部被曝光，甚至校园网上的讨论话题都被截屏展示。
　　根据凌霜降的多名校友爆料，他在国外求学时便非常受欢迎，平均一周接到一个告白，人送外号“英伦扳手”，甚至有两名男生追凌霜降追到疯狂。
　　不过大学四年，凌霜降只与一名男生走得近一些，那名男生叫林葭翊，是他的合租舍友兼同学。
　　“舍友？”谢妄微微拧起眉，他曾经下意识以为凌霜降是单独租住，没想到居然有个合租对象。
　　林葭翊的照片也在这里，他看了看，发现林葭翊模样不错，就是比他差了点。
　　继续浏览林葭翊的信息，他发现林葭翊同凌霜降几乎是形影不离。
　　几乎有凌霜降的地方就有林葭翊。
　　这也是爆料的人怀疑两人交往过的原因。
　　但凌霜降说过，没谈过恋爱，所以谢妄推测，两人可能只是关系稍微不错的舍友而已。
　　他拨通助理电话：“霜降被曝光的那些信息，你派人尽快删除，之后我希望也永远看不见那些。”
　　助理道：“没问题。”
　　“还有。”谢妄问：“目前，大家是不是都以为我和霜降是情侣？”
　　助理：“对，但您放心，我会尽快公关掉这些信息，不会让您感到困扰。”
　　谢妄直言：“我不怕困扰，我担心霜降受到困扰。”
　　助理：“凌先生目前热度正盛，那些媒体可能会顾忌您，但未必会顾忌他。”
　　谢妄表情担忧：“这件事源于我。现在，是不是已经对霜降造成了不小的影响？会不会影响他以后找男朋友？”
　　助理：“是的，但我会尽快处理。”
　　谢妄语气故作勉强，压着逐渐上扬的嘴角：“那我得对他负责吧。”


第29章 腰被你弄青了
　　说出这句话时, 就连谢妄自己都有些惊讶。
　　他不明白自己为什么因为要对凌霜降的负责而感到高兴，甚至隐隐有几分兴奋和满足。
　　助理的声音将他思绪拉回：“您放心，咱们的公关部门效率很高, 目前的舆论我们可以控制住。”
　　谢妄皱了皱眉：“嗯。”
　　助理听出他的不悦，有些摸不着头脑。于是不安地解释：“谢总, 最少两天，我们保证全网再也没有您和凌先生的绯闻。”
　　谢妄这次沉默片刻：“嗯，尽快去吧。”
　　虽然谢氏的公关团队手段强势, 澄清绯闻并不难, 但谢妄还是觉得，这件事对凌霜降造成了影响，必须负责。
　　至于怎么负责？谢妄还没有想好，
　　大概就是…
　　凌霜降以后缺什么, 他全力满足。
　　凌霜降在娱乐圈闯荡，他尽心护着。
　　凌霜降伤心难过，他悉心陪伴。
　　凌霜降家里的大事小事，他跟着帮衬。
　　谢妄这么设想，也打算日后这么做。
　　第二天, 嘉宾们清早便被节目组唤醒，为明天的野生丛林探险做准备。
　　探险类综艺其实屡见不鲜，但《恋爱的讯号》利用附近天然岛屿的环境，耗费巨资，打造探险求生环境，吸引不少眼球。
　　今天嘉宾们需要做的, 便是完成任务购买物资。
　　随着天气的变化, 岛屿的气温连续两天都很闷热, 云层压低的原因, 天空很暗。
　　海滩上，凌霜降的浅蓝色外套增添一抹清新，他拎着小桶，裤腿挽起，露出白皙的小腿，踩在海滩上，光看着便让人心情好起来。
　　他刚抓完小螃蟹回来。
　　由于最近凌霜降热度正高，节目组主镜头给他特写的频率明显多起来。
　　谢妄走过去接过：“大清早的，怎么去抓螃蟹。”
　　凌霜降：“路少珩想做醉蟹，我去帮他抓一些。”
　　听见路少珩三个字，谢妄表情明显不爽，如果不是怕凌霜降累到，他甚至想直接把手里的桶还给对方。
　　［我怎么感觉谢总翻白眼了？］
　　［hhh，翻白眼不至于，反正挺不高兴的。］
　　［谢总吃醋了哈哈。］
　　［现在他们俩位于cp排行榜首位，几乎网友和路人全部都在磕。］
　　［啧啧啧，万一大结局两人没牵手成功，算不算史诗级BE。］
　　“任务单上有四个地点，每完成地点相应任务，便可以获取一定数额的游戏币，在商店购买明天野外探险的物资。”
　　路少珩读完，看向凌霜降：“我们一起行动吧，也好有个照应。”
　　“我曾经训练过野外生活的基本技能。”谢妄端着咖啡，意有所指：“照应的话，我觉得跟着我比较好。”
　　［修罗场，修罗场！］
　　［啧啧啧，看看小霜降选谁。］
　　凌霜降盯着谢妄片刻：“所有人都是这四个任务，路线基本相同，其实可以一起走。”
　　谢妄似乎对自己不能独享凌霜降很介意，但又不敢惹凌霜降生气，缓慢应道：“行。”
　　路少珩倒没什么多余情绪，神色依旧平静，等待凌霜降吃完饭一起出发。
　　半小时后，三人快步行走在椰子树下，前往地点B。
　　《恋爱的讯号》在这里录制，几乎本地人都知道，加上路少珩的死忠粉数不胜数，他们经过的地方布满人群。
　　“霜降！啊啊啊霜降！”
　　“霜降！你好好看！”
　　凌霜降没料到这里居然有他的粉丝，抬起手朝人群笑了笑表达问候，反而引起更大的欢呼声。
　　“谢总！霜降！你们要幸福！”
　　“妄凌！妄凌！永不分离！”
　　cp粉的声音极为嘹亮，周围的粉丝几乎全部笑了起来，喊着两人的名字。
　　凌霜降眼睛微微垂着，没有回应，只是和善地微笑。
　　路少珩扫了这些cp一眼，默默跟在凌霜降身边。
　　三人中，反倒是谢妄情绪最为激烈。
　　经过这些人时，他单手插在口袋里，眉梢严肃：“别瞎说。”向前走了两步，他再次回头：“天气炎热，多喝水。”
　　CP粉们听闻，兴奋地叫起来。
　　凌霜降自然听见谢妄对粉丝们的嘘寒问暖，当他们绕过人群，走在安静的草坪时，他故意问：“你不反感他们说的话吗？毕竟你是直男。”
　　谢妄语气散漫：“小姑娘们闹着玩，我不至于因为这点事生气。”
　　路少珩注意到摄像大哥停下来在调整设备，笑了一声：“我看谢总对cp粉很热情，不知道的还以为您要营业。”
　　“营业？”谢妄问：“这是什么意思？”
　　路少珩简单解释：“经营cp。”
　　在路少珩嘴里他听出不少酸味。
　　谢妄善用搜索，快速用手表在网上查了查，很快明白过来是什么意思。
　　跟在凌霜降身边，他挑了挑眉看向路少珩，“营业也不是不行。”
　　路少珩反问：“您不是直男吗？”
　　谢妄回应：“直男怎么了？既然都营业了，还不能有点职业道德？如果霜降需要，我可以营业。”
　　路少珩轻笑：“那就要看霜降需不需要了。”
　　一旁的凌霜降很沉默，自始至终没有说过一句话，谢妄忍不住问：“霜降，你不舒服吗？”
　　凌霜降摇头：“没有。”
　　谢妄悄悄打量他：“你怎么不说话。”
　　凌霜降撩起眼帘，朝他笑问：“说什么？要不要跟你营业吗？”
　　谢妄语塞：“…你如果需要，我可以。”
　　凌霜降心底轻笑，说话时语气轻松：“我才不跟直男营业。”
　　摄影设备已经调整好，当直播中人影逐渐清晰后，观众们发现谢妄孤零零地跟在凌霜降与路少珩身后，表情冷淡苦闷。明明一米九的霸总气场，却像受了谁的气一般，又恼又委屈。
　　［短短十分钟，谢总怎么委屈巴巴的？］
　　［像被训诫的大狗狗。］
　　［咦？我家妄凌怎么没走在一起？］
　　［两人是不是吵架了？］
　　到达地点，凌霜降与工作人员对接，准备完成任务。谢妄不说话，紧紧跟在凌霜降身后，密切注视着他的一举一动。
　　“本次任务需要两人合作完成，很考验体力。”工作人员带他们来到任务现场，指着长约400米的赛道说道：“十分钟内，两人需要在赛道奔跑，且赛道上只能有一双脚接触地面。赛道上的十个阻碍大家可以看到，两人奔跑的同时需要及时调整动作姿势，才可以成功穿越。友情提示，障碍会向与终点相反的方向移动，请注意时间。”
　　［意思是障碍是一堵墙，需要嘉宾们不断调整姿势，通过墙中央的空隙，才可以通过？］
　　［是这个意思，有的墙需要通过的姿势很涩涩诶。］
　　［四百米，十个障碍，这个体力确实不是一般人可以达到的。］
　　［看字幕介绍，这个任务难度是五颗星，完成之后能获得100金币。］
　　路少珩望着赛道，这次有些犹豫。
　　他下部电影是根据真实事件改编的拳击题材，由好莱坞著名导演执导，通过层层面试才拿到的男一号角色。
　　前两天，他跟谢妄比赛引体向上输过一次，经纪人已经提醒他以后一定要注意在体能方面的人设，因为他之所以能脱颖而出，也是得益于体能方面的优秀。
　　如果一而再再而三在这种比赛输掉，好莱坞团队那边难免有意见。
　　而他的合同，还没有签完。
　　这次的任务他应该可以完成，但这是直播，万一失败，可能会对他造成影响。
　　“霜降，我配合你比赛。”谢妄趁路少珩犹豫不决的功夫，对凌霜降提出邀请。
　　凌霜降点头：“行。”
　　路少珩这时道了句：“那你们比赛吧，我就不参加这个项目了。”
　　［emm，路少珩是不是怕了？］
　　［路少珩怎么可能怕？还不是谢妄抢先一步了？］
　　［我估计他担心任务失败丢脸吧。］
　　［路黑有毛病？真是见缝插针。］
　　来到赛道前，谢妄眯着眼：“只有一双脚可以接触地面，我们怎么办？”
　　凌霜降用手遮住眼光，弯起眼睛：“你觉得呢？”
　　刺眼的阳光下，凌霜降脸上的一切看起来都非常真实，就连鼻尖上细小的绒毛都能看清。谢妄目光微变：“我抱着你吧。”
　　凌霜降：“抱着还是背着？”
　　谢妄：“抱着。”
　　“可以。”
　　站在赛道上，谢妄搂住凌霜降的腰，另一只手臂揽住他的双腿，轻轻一提，凌霜降轻而易举被他搂在怀里抱起。
　　“我可以勾着你的脖子吗？”凌霜降轻声询问：“这样容易使上力气。”
　　谢妄闻着凌霜降身上淡淡的香味，眼神带着几分别扭：“当然可以，不用怕弄疼我，用点力。”
　　凌霜降温柔一笑。
　　右手搂住谢妄腰的同时，抬起左手勾着他的脖子，眼神明亮。
　　谢妄仅仅低头看了一眼，连忙收回视线。
　　两人的肤色对比非常明显。
　　从身后看，谢妄小麦色的脖颈被一双纤细白皙的手轻轻搭着，透着一丝难以形容的禁欲感。
　　计时器的声音响起，谢妄抱着凌霜降飞速向前跑去。
　　不得不说，谢妄的体力确实是一等一的，抱着凌霜降轻松自如，完全没表现出吃力，只是经过第一个障碍时，缓缓停下。
　　墙中央的姿势很奇怪，大约是一个人的空隙。如果谢妄抱着凌霜降通过，横向面积势必会扩大，无法通过。
　　谢妄打量：“可能，你得骑在我腰上，我用手托着你的屁股才能通过。”
　　凌霜降顺从地点头：“可以。”
　　说完，他双臂勾着谢妄的脖子，纵身一跳。
　　这一刻，凌霜降的嘴唇离谢妄很近很近。
　　近到他们彼此的呼吸相互缠绕。
　　谢妄当即面红耳赤。
　　凌霜降神色平静，秀气的眉眼轻轻一弯：“我们要快一些了。”
　　谢妄回过神，慌乱间托起他的屁股。
　　这一刻，他整个人凝肃起来，每个动作都透露着紧张感。
　　［啊啊啊啊，这个姿势，我受不了了！］
　　［谢总脑门出汗了哈哈。］
　　［怎么跑起来那么像机器人？］
　　［对不起，这个姿势我想歪了。］
　　［霜降的屁股软不软？我也想摸。］
　　从凌霜降的角度，谢妄的下颚线绷得很紧，严肃的眉间渗出密集的汗液。
　　他揽着谢妄的脖子，单手从口袋里拿出纸巾，够着帮他擦干。
　　柔软的触感在谢妄脸上蔓延，他呼吸制止不住地加快，手劲稍稍变大。
　　凌霜降盯着他的眼睛：“是不是累了？”
　　谢妄：“不累。”
　　凌霜降又问：“紧张了？”
　　谢妄矢口否认：“紧张什么？”
　　凌霜降笑出声，撩起眼睛温柔地望着他：“我的腰快要被你掐断了。”
　　谢妄连忙松开手劲：“对不起。”
　　“没关系。”凌霜降回头看着下一个障碍，“我们准备新动作吧。”
　　烈日下，谢妄喉咙滚烫且沙哑：“好。”
　　［我快不行了啊啊啊啊。］
　　［霜降好撩人哦。］
　　［老婆只是礼貌地擦汗ok？］
　　［老婆老婆我爱你。］
　　其余的障碍，两人基本上维持目前的动作便都可以过。但是其中有一个障碍，中央的空隙很细很扁，谢妄目测后，用手掌护着凌霜降的头，第一次没穿过去。
　　眼瞧着时间只剩下三分钟，谢妄脾气上来有些着急。
　　凌霜降回头打量两秒，将自己缩地更小，并把头部依偎在谢妄脖颈，双腿夹得很紧一些。
　　“你再试试。”他的声音很轻很软。
　　感受着腰间的力道，谢妄身体莫名腾起一簇小火苗，抱着凌霜降的力道不知不觉又加大了一些。
　　凌霜降腰被箍得有些疼，但没说什么，安安静静俯在谢妄肩头，闭上眼睛。
　　终于，两人在最后的十秒迅速通关，每人获得100金币的奖励。
　　发放奖励时，工作人员笑道：“这项任务奖励最高，其他的任务完成一项只有20金币。”
　　凌霜降转头望着坐在一旁低头休息的谢妄，朝工作人员道谢：“谢谢你们，我能拿到奖励，多亏谢妄。”
　　工作人员：“那是，谢总这体力真不是一般人能比的。”
　　告别工作人员，凌霜降向谢妄走去。走路时，他眉心微不可察地露出痛色，蹲在谢妄旁边，递给他一杯水：“怎么样？还累不累？”
　　谢妄摇头，视线盯着水：“不累。”
　　凌霜降坐在他对面：“多亏有你。”
　　谢妄用力握着塑料瓶，声音不稳：“没有，你也很棒。”
　　凌霜降注意到，谢妄肩头有一根头发，他微微倾斜身体向谢妄靠近，谢妄下意识绷直脊背，瞳孔微微扩大。
　　“头发。”漂亮的手指捏起发丝，凌霜降朝谢妄解释。
　　谢妄的心脏猛烈跳动。
　　向下一个任务地点出发时，谢妄发现这里早就没了路少珩的身影。两人并肩而行，凌霜降走路似乎不太正常，时不时用手触一下腰。
　　谢妄停下脚步：“你是不是不舒服？”
　　凌霜降摇头：“没有。”
　　谢妄不太相信，手落在凌霜降的上衣上，及时刹住，没有继续。
　　他表情凝肃：“让我看看可以吗？或者我带你去看医生。”
　　凌霜降安抚他：“我真的没事，放心。”
　　接下来的任务，谢妄随凌霜降继续完成。期间，他们撞见许多嘉宾，温暧见到凌霜降很热情，甚至过来想要贴贴凌霜降。
　　谢妄第一次对别人触碰凌霜降产生这么敏感的情绪，甚至有些极端，不希望任何人去接触他。
　　或许是瞧见谢妄黑到不能再黑的脸，温暧没再继续黏着凌霜降，悄悄离开。
　　微风在这时经过两人身边，凌霜降的上衣衣摆被微微撩起，谢妄不经意看到里面一小块泛红的肌肤。
　　那抹红格外醒目，与周围形成鲜明对比。
　　谢妄此刻意识到，凌霜降腰上的红，可能是自己完成任务时干的。
　　一直到晚上，谢妄和凌霜降的金币一共有300枚，成为嘉宾中最多的一组。
　　购买野外设备前，凌霜降接到了一封来自舍友林葭翊的邮件。邮件上表示，他的手机林葭翊打不通，于是对方抱着试试的心态，在邮件上联系他。
　　凌霜降立刻回复林葭翊，告诉他自己在拍戏。
　　林葭翊那边似乎在线，很快回复：“我马上要回国，去找你碰面？”
　　凌霜降想了想，告诉他自己录制节目的地址。两人半年没见，彼此确实十分想念。
　　―
　　野外求生设备谢妄比较了解，他细心挑选，杜绝了许多没有任何意义的商品，买的都是实用派。
　　抱着一堆零食的温暧看见他，问：“谢总，你怎么挑的都是火柴，绳子和锡纸这种东西？”
　　谢妄淡淡道：“比较实用。”
　　温暧笑话说：“依我看，还是零食之类的东西比较实用，野外生存要保证不饿肚子。”
　　谢妄睨了眼她抱着的巧克力饼干和奶茶之类的东西，语气无奈：“这些零食，稍微懂点野外生存的都不会买，你花费这么多钱，不值。”
　　温暧吐了吐舌头，抱着离开。
　　［确实，谢总买的都是容易生火、便于携带能居住的东西。］
　　［明天的野外生存真的要真刀实枪吗？］
　　［我觉得不会吧？主要就是看效果而已。］
　　［谢总好省啊，为了几枚金币斤斤计较的样子让我有种我们都是穷批的感觉。］
　　［确实，谢总算账一块一块算。］
　　［温暧买的那五袋零食就花了15金币，她一共有40，物资不买了？］
　　“挑的怎么样了？”凌霜降找谢妄问道。
　　他对这些东西不太了解，索性就把所有钱交给对方，自己也比较省心。
　　谢妄指着物资：“基本都买齐了，但是还差几样。”
　　凌霜降点头：“那我们接着看看。”
　　路过零食架时，凌霜降看了眼巧克力味道的小熊饼干，恍惚间想起小时候拍戏时，林音辞经常买这个哄他。
　　没想到过了这么多年，这个牌子居然还在生产。
　　谢妄发现后问：“想吃吗？”
　　凌霜降摇头：“不想吃。”
　　谢妄伸手拿了两盒小熊饼干：“还挺可爱，留着你明天吃。”
　　小熊饼干一袋价格为5枚金币，凌霜降觉得不太值，又拿起小熊饼干准备放回去。
　　谢妄拦住他：“我想吃。”
　　凌霜降只好作罢：“行，那我们买。”
　　［太甜了，太甜了。］
　　［就这么继续甜下去吧！］
　　［谢总以后一定非常疼老婆。］
　　疲惫的一天过去，凌霜降同谢妄准备回房车。路上，他们又遇到了热情的cp粉，凌霜降叮嘱他们早点回家，注意安全。
　　“我们公司的团队正在公关我们的绯闻。”谢妄忽然提起这件事，向凌霜降解释：“再过两天，网上很快就没有这些消息了。”
　　凌霜降表情微动，看着谢妄的眼睛透着几分好奇：“这件事，对你的影响是不是很大？”
　　谢妄否认：“几乎没有。我担心的是对你影响比较大。”
　　凌霜降莞尔：“真的没有吗？你的那些未来相亲对象如果知道，会不会觉得你不是直男。”
　　“她们的看法不重要，对我没有影响。”
　　凌霜降这次没再说话，准备回到自己的房车。
　　这时，谢妄将他喊住：“霜降，这件事到底是我惹出的，我会努力摆平这件事，也请你放心，我会负责到底。”
　　凌霜降瞧他认真的模样，淡淡笑着。准备关门时，谢妄扔给他一袋小熊饼干。
　　“今天吃一袋，明天吃一袋。”
　　凌霜降：“好。”
　　晚上八点，洗完澡凌霜降没穿衣服，看着镜子里自己的后腰触目惊心。
　　目前，有些地方甚至已经发青。
　　今天任务时，谢妄太用力了。加上他血小板稍低，皮肤比正常人脆弱一些，才这么容易起淤青。
　　这时，外面响起了敲门声。他急忙裹上浴袍，推开门发现谢妄穿着睡衣站在门前。
　　他问：“有事吗？”
　　谢妄手里拿着治疗外伤的药，目光落在他的后腰上：“我看见你的腰被我弄红了，想问你现在红印褪了吗？”
　　凌霜降点点下巴：“应该褪了。”
　　“什么叫应该？”谢妄蹙了蹙眉走进来。
　　他注意到，凌霜降坐下时非常小心，完全不敢让后腰接触坚硬的椅背。
　　打开房车的灯，谢妄站在凌霜降面前抿着唇跃跃欲试：“我可以看看你的腰到底什么情况吗？因为我注意到，你下午行动时有些异样。”
　　凌霜降轻笑：“我又不是豌豆公主，碰一下就疼得受不了。放心吧，我没事，已经不疼了。”
　　“都怪我，今天没轻没重。”谢妄把药放在桌子上，再次说道：“我都说了要对你负责，你又因为我受伤，还是让我看一眼，我才安心。”
　　凌霜降忽然慵懒笑道：“负责？你打算怎么负责？”
　　他翘起眼尾，凑近道：“我这个人赖皮，看了我的腰，可是要娶我的。”
　　谢妄视线悄然落在他的腰带上…
　　作者有话要说：
　　求个营养液。


第30章 动心
　　微弱的月光照进车内, 落在谢妄略显紧张的脊背上。凌霜降说这句话时，眉眼微微挑起，语调上扬, 颇有几分调戏的意思。
　　“也不是不行。”良久，谢妄沉声道。
　　听见这句话, 凌霜降感到很诧异：“你…知道你在说什么吗？”
　　谢妄点头：“你如果想跟我搭伙过日子，我可以考虑，毕竟现在挺流行闺蜜一起过的。”
　　“噗。”
　　凌霜降悠悠翘起腿, 打量着谢妄, 一时之间不知道该说些什么。
　　“所以，兄弟一起过也可以？”
　　“嗯。”谢妄看着凌霜降，“跟女生结婚有什么好的，可能会吵架, 可能会有争执，我还得哄着她，让着她。”
　　凌霜降调侃：“不哄人家，不爱人家，结什么婚？”
　　“所以, 我不太想结婚了。”谢妄累了，坐在凌霜降对面，“感觉没什么意思。”
　　凌霜降指尖轻轻拍着丝质浴袍，端详着他：“可是――我比较想跟喜欢的人结婚，因为我想让他爱我，宠我, 陪我。”
　　听完凌霜降这句话, 谢妄抑制不住地情绪低落, 表面却依旧云淡风轻。
　　“那你要擦亮眼睛找一找, 有些人婚前婚后两幅面孔。”
　　凌霜降轻点下巴：“好。”
　　时间已经不早，谢妄没忘记自己来这里的主要目的，瞅了眼凌霜降的腰，他声音犹豫：“那你的腰…”
　　“没事，别担心。”凌霜降道。
　　“行。”谢妄再一次叮嘱他记得抹药后，独自走下车。
　　凌霜降暗中打量他的背影，打开ipad犹豫再三，写下一封邮件。
　　葭翊，我想问你一个问题。如果一名男生自诩直男，但却对你非常好，甚至说出愿意娶你这番话，你觉得他的心里在想什么？
　　大约过了两小时，林葭翊回复：
　　就这个节目真不方便，居然不给你手机，害的我现在才看见。
　　首先我想问，是你身边有一个男人这样对你吗？依我看，他就是喜欢你。但是他二十多年来受过的教育，或者生活经验告诉他，他是直男，所以他潜意识一直在骗自己。以至于让他不得不找出一些合理的理由，以直男之名，行搞基之事。
　　凌霜降托着下巴眨了眨眼：
　　其实我大概也是这个想法，他是我恋综里喜欢的一位男嘉宾。
　　林葭翊：
　　哇偶，我们霜降居然动凡心了？大学里追你的那些人看见会不会哭啊？
　　凌霜降：
　　我还挺喜欢他的。行了，不跟你说了，明天还有录制任务。你大概什么时候到海市？
　　林葭翊：
　　差不多明天。
　　凌霜降：
　　好，到时候联系。
　　―
　　第二天，所有嘉宾整装待发，换上节目组提供的户外探险服，在房车前的沙滩集合。
　　这次户外探险，嘉宾们依然可以自由组队，但因为昨天谢妄购买物资时，很多东西只有一份，需要凌霜降与他共用，所以面对路少珩的邀请，凌霜降拒绝了。
　　半小时后，所有人乘坐游轮登上探险岛。
　　这座岛屿由开发商投资，专门为丛林冒险者准备，刚刚建成，是节目组的合作商之一。
　　“这里的探险岛分为A区和B区，今天我们需要在A区活动。”导演的声音传来，开始详细介绍A区规则。“虽然说我们嘉宾是两两一组，但是想进入B区，需要在A区进行PK赛，被淘汰者无法进入B区。”
　　凌霜降抬头t望着原生态的小岛，带着几分担忧，这个小表情被谢妄捕捉，谢妄靠过去，低头问：“怎么了？”
　　凌霜降：“我在想，这里安不安全。”
　　谢妄：“一般来说，这种小岛探险主要受众是探险爱好家，为了满足他们的需求，会存在一定的危险性和挑战性，但是不会太凶险。”
　　凌霜降：“原来是这样。”
　　谢妄看着他：“别担心，有我。”
　　［男三男四在说什么悄悄话？］
　　［嘿嘿，好甜好甜。］
　　［老婆好像有点不安？男四是在安慰他吗？］
　　丛林A区相当于进入B区的资格赛，大家的行李不用从大巴车上拿下来，只需要换上特定服装，领取道具枪，等待比赛。
　　特定服装上面有感应器，被枪射中三次以上会被淘汰。每被击中一次，感应器上面的生命值会减少一格，在4小时后，仍然留在A区的人获胜。获胜者可以选取任意一名嘉宾共同前往B区。
　　值得注意的是，此次活动不允许结盟，只能单独出行。
　　［所以说，两个人只要有一个人能留在最后，明天依旧可以进入B区。］
　　［只能单独走？中途碰上可不可以？］
　　［偶遇应该没问题，估计是不能以结盟为目的，一起行动吧。］
　　哨声响起，到了出发的时间。
　　凌霜降把道具枪背在身上，系好鞋带，与谢妄告别。分别前，谢妄站在他对面，很不放心。
　　“我看了眼小岛内的环境，不出意外，会有一些危险的npc和障碍。”
　　谢妄将腕表摘下来，握着凌霜降的手腕，帮他戴上：“这上面除了有急救报警系统，还可以发出特殊干扰信号。虽然这里不会有危险的野生动物，但以防万一，遇到危险，你可以打开。”
　　凌霜降制止：“不用，你戴着吧，有摄影机在，不会有危险。”
　　“没有危险最好。”谢妄轻轻拍了拍：“注意安全。”
　　凌霜降慢慢点头，视线落在那枚腕表上。
　　“谢妄，你也是。”
　　［特殊干扰信号？听着好高级。］
　　［像谢妄这种的大佬，很注重个人安全，这种表只是小case。］
　　［可是他把表交给霜降了诶。］
　　［嘤嘤嘤，好甜啊。］
　　周围茂密灌木丛生长得很高，走路时需要拨开它们，随处可见的石头和木枝同样也限制了行动力，凌霜降小心前行。
　　这里虽然是野外丛林，但是半人工开发，危险的野生动物虽不至于有，但蛇虫鼠蚁还是有很多。
　　凌霜降最怕蛇和老鼠。
　　不远处，忽然传来女生的尖叫声。
　　凌霜降立刻回头，耳畔的广播声随之响起：黄珊被淘汰。
　　［黄珊被淘汰的也太快了吧。］
　　［我刚才跟着黄珊，她是被陈樱淘汰的，陈樱就在她身后，她没看见。］
　　［陈樱的枪法太厉害，三次命中，黄珊没反应过来，都没跑成。］
　　道具枪冲击力不大，子弹是带着塑料质地的软球，被打到不会痛。
　　以观众的角度，能看清每位嘉宾的行动地址。
　　目前，凌霜降与谢妄相隔很远，陈樱离凌霜降最近。
　　远处幽暗的丛林安静深邃，脚踩在沙石土地的声音格外明显。这时凌霜降听见身后传来OO@@的脚步声，他下意识转移到足足有三米宽的树后，掩起脚步，观察旁边的动静。
　　陈樱目前，距离凌霜降只有五米的距离。
　　明明刚才还看见凌霜降，一转眼却没看见人影，她警惕地看着周围。
　　这时，不远处程嘉走过来。
　　陈樱看见他的一刻，迅速扣动扳机，程嘉还没反应过来，胸前立刻被射中，生命值减少一格。
　　“我靠，陈樱你也太狠了。”
　　程嘉举起枪想要反击时，陈樱已经扣动第二次扳机，再次射中程嘉胸前的感应器。程嘉激动之下，道具枪射偏，陈樱毫发无损。
　　［陈樱是不是学过啊？］
　　［她考电影学院前就拍过陈导的电影《狙击者》，估计练过吧。］
　　［还挺厉害的，就是让我感觉不舒服。］
　　［怎么说呢，我刚从谢妄那里回来。他也很厉害，明显学过此类运动，但是不会主动攻击人。陈樱这种，感觉特意搜索人去揍。］
　　只剩一格生命值的程嘉已经溜走，目前这里只剩下凌霜降与陈樱。
　　树后，凌霜降检查道具枪无误后，时刻准备与陈樱对决。
　　果然，陈樱朝他这棵树走来。
　　就在陈樱快发现他时，他转身直面陈樱，给陈樱足够反应的时间，待陈樱举起枪时，他扣动扳机，预判向左转身，陈樱的子弹从他身边偏移而过，陈樱生命值减一。
　　树后，凌霜降没有放松警惕，立刻离开。
　　陈樱愣在原地，朝镜头无辜一笑：“我没想到霜降会埋伏偷袭我。”
　　［emmm，霜降有偷袭吗？］
　　［不是我说，霜降明显留给陈樱一定的反应时间，算是公平对决吧。］
　　［是啊，陈樱举起枪射击霜降才行动，之前他只是瞄准。］
　　［莫名觉得，陈樱有点绿茶。］
　　快步在草地上跑了很久，凌霜降喘着气确认四周无人后，坐在石头上歇息。时间已经过去一小时，目前只有黄珊被淘汰。也不知道谢妄那边的情况。
　　天色越来越暗，凌霜降抚摸着谢妄的腕表，打算接下来的时间找到一个相对安全的地方呆一会儿。
　　不远处有断断续续的流水声，有水源的地方就有动物。凌霜降担心危险，正打算沿着反方向离开，却偶遇路少珩。
　　路少珩的道具枪搭在肩上，“怎么样？还剩多少生命值？”
　　凌霜降：“满的。”
　　路少珩：“不错，我们要一起走吗？”
　　两人正说到一半，半空中忽然响起警铃声。
　　机械的声音回响在丛林中：“危险已至，请各位嘉宾进行躲避。”
　　凌霜降回头，发现身后果然走来密密麻麻的人，他们戴着恐怖面具，衣着怪异，肩上扛着道具枪，脚腕处的铃声叮叮作响。
　　路少珩道：“霜降，跑！”
　　凌霜降下意识沿着小河奔跑，路少珩很快超过他，跑在前面。
　　他们耳畔陆续传来通报的声音：
　　白新煜已被淘汰。
　　乔伊已被淘汰。
　　忽然淘汰两名嘉宾，肯定和npc人物上场有关。凌霜降不敢松懈，极速奔跑，耳边的呼啸声越来越大。
　　忽然，他停下脚步。
　　因为前方也出现NPC，正朝着两人走来。
　　两路夹击，另一边是河流，他们只能朝着第四个方向奔跑。
　　这个方向灌木丛和粗树枝有许多，周围还生长着带刺的植物，容易刮伤身体。
　　但他顾不了这么多，危险的处境也牵动着观众们的心弦。
　　路少珩体力明显比凌霜降强，仅仅几秒钟，便已经落下凌霜降五十米。
　　［不得不说，这期丛林探险太逼真了。］
　　［霜降赶紧跑啊！快跑！］
　　［我去，感觉好危险啊。］
　　“目前，npc集中向北区转移，请身处北区的嘉宾尽快躲避。”
　　从上帝视角看去，红点代表npc，密密麻麻的红点朝着凌霜降与路少珩的方向移动。
　　他们速度非常快，明显乘坐移动工具比如越野车，越野摩托。
　　路少珩知道自己就在北区，转身喘息的功夫回头寻找凌霜降的身影。
　　两人相隔很远，凌霜降身后的npc也离他们越来越近，他见状犹豫片刻，眼睛里多了几分纠结，转身离开。
　　从直播镜头中，观众已经能见npc出现在凌霜降身后，足以证明凌霜降的危险。
　　［老婆擅长画画，又不擅长跑酷，节目组这个环节有点离谱。］
　　［老婆快跑啊！快跑啊！］
　　［我好害怕呜呜，实在不行霜降别挣扎了，免得受伤。］
　　就当后方npc距离凌霜降仅仅只有十米时，凌霜降体力即将耗尽。
　　忽然，他被被旁边出现的手臂牵住手腕。
　　他抬头――
　　没反应过来时，谢妄已经把他背起，快步向前冲着，并很快躲过摄影镜头和npc，带他来到一处隐蔽的山洞中。
　　［老婆呢？老婆人影呢？］
　　［谢总背走了吧？谢总的速度太快，镜头没追上，别担心。］
　　［呜呜呜，危险来临时，显示器上所有嘉宾的名字都离北区越来越远，只有谢总拼命朝这边跑来。］
　　［是的！谢总推测霜降在这边后，一直往这边跑。］
　　［呜呜呜，如果这不是爱，这是什么！］
　　山洞里，两人席地而坐。
　　谢妄喘着粗气，额头的汗密密麻麻滑落至衣服上。
　　凌霜降也累得不轻，边喘气边打量着谢妄。
　　“你怎么知道我在这里？”
　　凌霜降明显看出谢妄是专门朝这边而来，所以非常好奇。
　　谢妄：“我在南区基本已经摸清形势，在那里的嘉宾也已经知道的差不多，但唯独没看见你。”
　　凌霜降：“所以，你就来找我了？”
　　谢妄点头：“我在找你的途中听到广播，担心你有危险，就加快脚步朝这边跑了过来。你所在的方向有npc的脚铃声，我推测他们应该在追着谁，就顺着这边的路过来看看。”
　　凌霜降将下巴枕在膝盖上，默默打量谢妄汗流浃背的模样，从口袋里拿出纸巾，轻轻替他擦拭眉眼、脖颈和耳朵。
　　特殊的触感令谢妄有些不自在，但他没有阻止，只是定定地望着凌霜降的脸，乖乖任他擦汗。
　　“饿不饿？”谢妄垂眸询问，“跑步消耗体力。”
　　“有点。”凌霜降笑了笑，打量着目前这个隐蔽的山洞，“也不知道这里安不安全，如果安全我想在这里保存体力休息一会儿。”
　　谢妄认真分析：“应该不太安全，我们的衣服上有定位，节目组长时间找不到我们，会派npc过来。”
　　凌霜降认同道：“确实。”
　　谢妄这时朝他勾起唇，拍了拍口袋：“你说句好听的，我可以给你个惊喜。”
　　凌霜降眉眼弯起：“什么惊喜？”
　　谢妄：“你得先说，我再给你。”
　　凌霜降其实能猜到是什么，却还是非常配合地甜甜道了句：“哥哥，那是什么呀？”
　　面对凌霜降的撒娇，谢妄有些抵挡不住，咳嗽两声，将两块小熊饼干拿出来，递给凌霜降。
　　“吃吧。”
　　凌霜降语气轻快：“谢谢。”拆开包装，他并没有急于自己吃，而是先递给谢妄：“你尝尝。”
　　口袋地方有限，谢妄把小熊饼干分装后，只带了两块。
　　他摇头：“我不饿。”
　　凌霜降依然伸着手：“一人一个。”
　　谢妄见他坚持，才张开嘴咬住。
　　凌霜降自己也放进嘴里，就这么看着谢妄。
　　谢妄问：“害怕那些npc吗？他们戴的面具很丑，我担心你被吓哭。”
　　凌霜降轻笑：“是有点害怕，不过吓哭倒不至于。”
　　山洞里很静，又没有镜头，两人想说什么都可以。
　　谢妄盯着凌霜降，一时之间竟然不知道该说什么。
　　“恋综快结束了吧。”
　　凌霜降：“对，还有十天。”
　　谢妄点了点头：“公司积压了一大堆文件，回去后我估计要每天加班了。”
　　凌霜降将头枕在膝盖上，歪头看着他：“加油，注意身体。”
　　“你呢？你未来怎么打算？”谢妄问。
　　凌霜降：“我先回趟家，然后去公司报到，开始正式接通告吧。”
　　“你的公司我记得在滨潭市？那里是我家，我们又可以每天见面了。”谢妄不知道为什么，说起离别这件事，心底微微酸涩，很不舒服。
　　凌霜降眨眨眼：“每天见面，恐怕不太可能，你工作那么忙，我也得跑通告。”
　　谢妄眼睛微微下垂：“也是。对了，你在滨潭住哪里？”
　　凌霜降：“还没安排，应该会暂时住在离公司比较近的地方。”
　　“可以住在我那里。”谢妄下意识想拿出手机搜索凌霜降的公司地址，才发现手机不在身边，“公司具体在哪个地方？”
　　凌霜降：“在展览路。”
　　谢妄语气明显上扬：“我有一间公寓就在附近，你搬去我那里住吧。展览路离我的公司也不远，我下班就过去找你玩。如果你害怕，我搬过去陪你也不是不行。”
　　“谢谢。”凌霜降委婉拒绝：“我初期可能暂时租房，稳定后会考虑定居。”
　　“定居也可以，反正综艺结束，我们再联系。”
　　“好。”
　　这件事敲定，谢妄心情还没好过三分钟，山洞外面立刻传来凌乱快速的脚步声。
　　“不好，他们来了，我们赶紧走！”
　　谢妄牵起凌霜降的手，在npc到来之前，向反方向离开。
　　他们身上有定位，所以npc很容易找到他们。
　　依旧像刚才那般生死时速，这次凌霜降体力恢复，没让谢妄背他，抱着枪尽力跟上他。
　　这时，谢妄脚下明显踩空，陷进节目组提前设置的陷阱中。陷阱高约3米，宽约2米，是一个小型的洞。
　　凌霜降跪在洞口，连忙伸出手臂：“受伤了吗？我拉你上来。”
　　铃声越来越近，谢妄摇头：“我没受伤，我自己试着跳上来。”
　　凌霜降配合地向后走几步，等待谢妄自己上来。
　　可陷阱中，谢妄试了几次，全部失败。
　　原本这点高度对于谢妄来说，难度不大，他的弹跳能力不错，双手够到边沿轻而易举。但洞的宽度很小，谢妄失去了缓冲机会，就很难够到边缘。
　　“霜降，你先走，回头我自己上去。”谢妄站在陷阱内继续叮嘱，“你往南跑，那边的路越野车走起来很难，他们一时半会儿追不上你。”
　　凌霜降打量周围的环境，发现没有东西能支援，于是再次伸出手臂：“我拉你上来吧。”
　　谢妄朝他笑了笑，安慰道：“你拉不动我的。没有绳子，凭我的体重会把你也拽进来。你先走，我有办法。”
　　不远处，灯火亮起。npc们越来越近。
　　凌霜降发现旁边有一棵树，离陷阱不远。
　　他快速脱掉自己的上衣，用一端系紧双脚，另一端捆在树上，身体趴在陷阱旁递出手：“来，这次我不会掉下去了。”
　　谢妄依旧犹豫：“你这样手腕会被划伤。霜降，这只是个游戏，我输掉无所谓，就算npc来，也不会有真正的危险。”
　　“既然不危险，你也知道是游戏，为什么还要来找我？”凌霜降微微拧起眉心，“你不走，我也不走。”
　　时间不等人，两人僵持片刻，谢妄妥协。
　　他向后退了两步，快速奔跑借助惯性跳跃，轻松拽住凌霜降的手腕。
　　纤细的手腕紧紧贴合陷阱边缘，凌霜降抿着唇，疼得倒吸一口凉气。
　　他匍匐在地，一点点向后退着。
　　手腕在坚硬的石头上摩擦，擦出一道道血痕。谢妄身体的重量几乎让他快要坠下去。
　　幸运的是，谢妄抓住陷阱边缘凸出的一块石头，凭借臂力终于爬上来。
　　此刻凌霜降满身是土，白净的脸颊也被尘土蒙起。
　　谢妄上来第一件事是检查他是否受伤。
　　凌霜降还没来得及说话，npc队伍已经跑过来。
　　他快速挣脱掉衣服后，离开的方向已经被npc们死死堵住。
　　道具枪已经架好，两人即将面临淘汰。
　　这时，负责直播的摄影师也赶到，终于找回谢妄和凌霜降。
　　谢妄举着枪，将凌霜降护在身后，与他们周旋。
　　“等我的指令，先别急。”
　　“霜降。”
　　“跑！”
　　接到谢妄的指令，凌霜降与谢妄朝相反方向，分头行动，npc团伙一时半刻不知道该追谁，愣了十几秒，也开始分头行动。
　　这次，一直持续到深夜。
　　当十二点的铃声响起，节目组宣布剩下的嘉宾赢得胜利。
　　通过定位，嘉宾们被陆续带走。
　　所有人已经精疲力尽的，坐在npc专用小车上，恨不得三秒入睡。
　　目前，被淘汰的嘉宾有黄珊、白新煜、乔伊和程嘉。其余所有人全部晋级。
　　丛林入口处，节目组为大家准备了晚餐。谢妄到来时，第一时间寻找凌霜降的身影。
　　“霜降呢？”谢妄语气有些急，找了半天未果后，急匆匆来到导演面前。
　　导演安抚他：“你别急，我们暂时没找到霜降，只找到了他那件带有定位的衣服。”
　　“衣服？”谢妄猛然想起这件事，“那件衣服是不是落在了陷阱旁边？”
　　导演点头：“是的。”
　　“那摄影师呢？摄影师也没跟着他吗？”
　　“摄影师跟丢了，也没找到。”
　　谢妄听见这句话，顿时思绪一片空白。
　　那件衣服是凌霜降为了救他，才脱掉。
　　阵阵后怕和不安袭来。
　　现在已经是零点，凌霜降没有人接，又与大家失去联系，自己该有多害怕？
　　谢妄走到车前，冷着脸准备返回丛林。
　　导演将他拦下：“我们已经申请直升飞机定位，剩余三二十几名工作人员都在继续寻找霜降，你先在这里等等，休息一下。”
　　陈樱在一旁附和：“是啊，你先吃点东西吧，霜降一定会没事的。”
　　“他受伤了！”
　　谢妄没控制住情绪，朝众人吼道。
　　他的脸色很差，几乎没有一丝血色。甚至他的手上，还残留着凌霜降手腕被划出的血迹。
　　“给我丛林整体布局图。”
　　他冷冷朝着导演说道。
　　拿到地图，旁边就是丛林越野车，谢妄快步坐上去发动引擎，朝着丛林深处离开。
　　导演拿着传呼机：“再派几个人，跟上谢总一起寻找。”
　　这个丛林面积虽然不小，但也不算大。
　　三十多个人寻找凌霜降，不至于到现在还找不到。
　　谢妄极速开着越野车，周围的植物不停划着他的腿、胳膊和脸。
　　但他好像没任何知觉。
　　从他成年前，还没有任何事，让他这么不安这么恐惧。
　　他甚至不敢设想，凌霜降遇到了什么危险，或者又掉落在哪个陷阱里。
　　这么黑的丛林。
　　万一…
　　谢妄思绪越来越乱，不安和恐惧袭击心脏，疼得厉害。
　　忽然，周围响起一阵特殊的噪音。
　　紧接着，导演组打来电话：“谢总，霜降联系到了我们，他说他在一个山洞里。”
　　谢妄第一时间想起两人呆过的山洞，并且凭借地图迅速定位。
　　这十分钟，对于谢妄来说仿佛一个世纪那么漫长。
　　越野车停在山洞边缘，他三步并做两步急冲冲朝着洞口跑去。
　　凌霜降正坐在洞口耐心等待工作人员，虽然满身狼狈，脸颊也灰扑扑的，但精神状态不错，小小地缩成一团，脑袋枕在双膝上。
　　看见谢妄，他还没来得及反应，便被扑了满怀。谢妄把他整个人搂在怀里，声音颤抖：“我们以后不分开了行不行？”


第31章 情敌：帮我追求霜降呗？
　　山洞内, 谢妄单膝跪在凌霜降身边，让他依偎在自己怀中。感受着对方微微颤动的肩膀，凌霜降原本微诧的眸子渐渐下垂, 手掌顺着他的后背，给他安慰。
　　“我没事, 别担心。”
　　洞口的工作人员默契地避开视线，在外面等待，其中跟来的副导朝旁边的人使了使眼色：“让医疗队准备, 霜降手腕受伤了。”
　　“刚才只找到你的衣服, 我很怕你出事。”谢妄将下巴埋在凌霜降的颈窝，声音很闷：“幸亏手表发挥点作用。”
　　凌霜降道：“节目组广播说结束后，迟迟没人来找我，我就猜到他们无法定位我的位置。当时树上有小动物的叫声, 我有些害怕，所以临时藏到这个洞里。”
　　谢妄点点头，试图去抱凌霜降。凌霜降扶住他的手臂：“给你看个东西。”
　　谢妄不明，低着头顺着凌霜降指的方向看去，发现地上有两个卡通小男孩。
　　其中一个小男孩个子很高很强壮, 正在举哑铃健身，而另一个身材纤细的小男孩则坐在地上，捧着脸乖乖抬头陪伴。
　　“像不像你？”凌霜降抬起眉眼：“刚见面，你就送了我一个哑铃。”
　　谢妄哑然失笑：“像。”
　　十分钟后，工作人员开着越野车，将两人送回集合地点。
　　途中, 谢妄始终牵着凌霜降的手, 仍然心有余悸。凌霜降只是看了眼两人交握的手, 便安安静静闭眼休息。
　　集合地, 其他嘉宾看见凌霜降和谢妄回来，小跑着迎过来。
　　沈珂抢先问：“霜降哪里受伤了？需不需要担架？”
　　谢妄摇头：“手腕受伤，其他地方待查。”
　　路少珩跟在一旁，护送凌霜降去帐篷内休息，医疗队伍也跟上去，准备替凌霜降包扎消毒伤口。
　　四小时虽然不长，但体力消耗巨大，凌霜降饿得头晕眼花，待医生消毒完手臂，立刻捧着盒饭吃起来。
　　谢妄第一次见凌霜降吃东西这么快，坐在旁边很是心疼。
　　又黑又冷，他的小霜降一定饿坏了。
　　介于凌霜降的意外，节目组临时调整直播时间，将明天的B区丛林探险，改为后天进行，给嘉宾们一天时间休息。
　　乘坐大巴车回程的途中，凌霜降有些困，谢妄替他披上外套后，把肩膀凑过去，让他枕上。
　　两人旁边坐着陈樱。
　　她打量着凌霜降靠在谢妄身上小憩的模样，问：“霜降身体好些了吗？”
　　谢妄点头：“嗯。”
　　陈樱庆幸：“幸好没事。”
　　半小时后，大家抵达沙滩房车区域。凌霜降下车时，困得厉害，谢妄揽着他，慢慢下车。
　　期间，路少珩几次过来想要帮忙，都被谢妄拒绝。
　　他不希望任何人碰凌霜降。
　　靠近也不行。
　　登上房车，简单洗漱过后，凌霜降迷迷糊糊睡觉。
　　隐约间，他好像听见谢妄问了他一句什么。他没多想，慢吞吞点头，阖上眼睛。
　　―
　　第二天是休息日，节目组特意将手机还给大家。凌霜降醒来后，才知道昨晚谢妄一直在这里守着他，睡在地上。
　　今天的早餐很丰盛，谢妄已经替他领回来。
　　凌霜降道了句谢谢，边看手机边吃饭，“你吃过了吗？”
　　谢妄：“嗯，吃过了。”
　　谢妄今天难得穿上浅色系v领衫，搭配亚麻色休闲裤，气质也温和不少。
　　“你要不要去补觉？”凌霜降打量着他的状态，“昨天陪着我辛苦了。”
　　谢妄摇头，两条长腿交叠，倚在沙发前：“不困，昨天我睡得还可以。”
　　“那就好。”凌霜降捧着碗小口小口喝着豆浆，白衬衫袖口被轻轻挽起，露出一小截纤细的手腕，纱布很干净，没有血迹。
　　谢妄原本还在用电脑办公，眼下将注意力全部转移到凌霜降身上。
　　今天的阳光很充足，从窗户外落进来，打在凌霜降的侧脸上，轮廓深邃一些。单薄的白衬衫外，套着一件松松垮垮的学院风外搭，透着几分青春和文静。
　　谢妄觉得，凌霜降比小龙女还好看。
　　小时候，他看哪咤的动画片时，小龙女的出现惊艳了他整个童年。
　　可现在，那种惊艳感再度降临，甚至比小时候增加万倍。
　　谢妄又想起昨晚凌霜降枕在他肩头睡觉的模样。纤长的睫毛轻轻拂动，整个人身上都是香香的，靠着非常舒服。
　　那一刻，他觉得自己拥有了全世界。
　　“你已经愣了十分钟。”凌霜降的话忽然打破平静，“今天休息，我中午有些事，就不陪你了。”
　　谢妄正色：“有什么事？”
　　凌霜降：“我一个朋友，从国外过来，准备聚一聚。”
　　谢妄应了一声，忽然又想起什么：“他叫什么名字？”
　　凌霜降：“林葭翊。”
　　这个名字在谢妄记忆中很深刻，因为这个人是在凌霜降国外资料中，出现频率最高的。
　　他还有一个特殊的身份，他是凌霜降的舍友。
　　没来由的原因让谢妄焦躁不安，他起身道：“我送你吧，我的司机就在附近。”
　　凌霜降声音清澈：“不麻烦你了，我自己打车去，我们可能晚上才结束。”
　　“晚上吗？”谢妄拧了拧眉：“现在是早上八点，晚上才结束时间会不会太久。”
　　其实说完这句话，就连谢妄都觉得自己管得太宽。
　　他试探地看着凌霜降，生怕他嫌自己烦。
　　凌霜降很耐心地解释：“我们打算中午吃饭，下午去看电影，顺便去小吃街吃个晚饭。”
　　“嗯。”谢妄提议：“不然我开车送你去吧，如果你们去的地方多，没有车也不方便。”怕凌霜降误会，他又解释：“把你送到目的地你就去吃饭，我自己有安排。你们提前联系我就好。”
　　凌霜降无奈一笑：“太麻烦你了，这样你一天的时间都得耗在上面。”
　　“反正我也没事。”谢妄单手插在口袋里：“我们走吧。”
　　凌霜降左右拗不过他，只好点头。
　　谢妄效率很高，没到一刻钟，车钥匙已经拿到手。凌霜降坐在副驾驶，见车里的内饰不太符合谢妄平时的审美，好奇问：“这是你的车吗？”
　　谢妄：“在这边有分公司，公司的车。”说完，他低头问凌霜降：“不喜欢这个款式的内饰吗？如果你不喜欢，我让他们换。”
　　“没有没有，很不错。”凌霜降系好安全带，又问：“你们集团在国内，一共有几家分公司？”
　　谢妄：“加上子公司的话，大概有六十多家。”
　　谢氏恒泰旗下运营的种类有很多，仅仅金融贸易和投行便有很多，更别提工业生产方面。
　　关于谢妄，凌霜降了解得并不多。借着机会，他又多问了问。
　　“你觉得，你在目前的岗位累不累？一定有许多决策权需要你去考虑，随之而来的是责任和压力。”
　　停在十字路口，谢妄将车内空调口冲向自己，认真回答：“刚接任时非常累，因为我的性格问题，董事会不太适应，我们工作配合经常出现摩擦。但是现在好了许多，我也能抽出一些时间做自己喜欢的事情。”
　　凌霜降好奇地问：“那时候你多大？”
　　谢妄：“24。”
　　凌霜降：“那后来，形势是怎么变好的？”
　　谢妄：“董事会学会适应了我。”
　　这句话把凌霜降逗笑，“原来是这样啊，谢总，”
　　谢妄点头：“当然，他们不适应我，难道让我去适应他们？”
　　凌霜降忽然略带审视地凝视谢妄：“你平时工作的时候，是不是很凶？”
　　“不凶，就是有些严格。”
　　谢妄说完这句话意识到什么，趁着等红绿灯的功夫，轻声询问：“你该不会以后会怕我吧？”
　　“不怕。”凌霜降回答干脆，“你对我很好很温柔，我为什么怕你。”
　　谢妄一副你懂我的表情：“我就知道。”
　　片刻，轿车停在凌霜降预订的餐厅，一名身高约有185，穿着白色帽衫带着棒球帽的青年站在门口，尤为醒目。
　　谢妄打量着他。
　　这名青年大概23岁，模样俊朗阳光，光面相便能看出脾气应该不错，看见谁都笑嘻嘻的。
　　凌霜降打开车窗，朝林葭翊道：“阿翊，我在这里。”
　　阿翊？
　　谢妄眉心微不可察地蹙了蹙，细细观察着凌霜降的表情。
　　叫的这么亲密？
　　笑得这么开心？
　　林葭翊看见凌霜降，三步并作两步跑过来，待凌霜降从车上下来，他快速伸开手臂抱着凌霜降转了一圈儿，“霜降！想没想我？”
　　凌霜降笑得弯起眼睛：“还行？”
　　林葭翊见状，故意揉了揉凌霜降的脑袋：“什么叫还行？我伤心了。”
　　凌霜降挂着笑意：“想想想。”
　　林葭翊，凌霜降大学三年的同班同学兼舍友，住在凌霜降单身公寓的隔壁。
　　别看林葭翊185的大个子，阳光又帅气，标准的校草形象，可实际上他是个喜欢撒娇的0。
　　没错，就是0。
　　凌霜降知道他是下面的那个时，也有些惊讶，尤其是听林葭翊诉说他与八个猛1的爱恨情仇，凌霜降关于gay的启蒙硬生生被拔高到一个高度。
　　林葭翊为人热情，喜欢帮助人，凌霜降刚到英国时，没少被人骚扰，都是林葭翊挺身而出保护他。
　　某一次，一个缠了凌霜降一年的混混富二代借着学校舞会想占他便宜，被林葭翊一拳打翻在地。从那天起，林葭翊在他心目中的形象从此高大起来。两人也成为无话不谈的好朋友。
　　因为林葭翊的外形，不少人都传他们俩在交往，慢慢的，追凌霜降的人也越来越少。
　　毕业前，林葭翊控诉凌霜降，自己因为他错失了无数猛1，让凌霜降无论如何也要帮他找个优质的男朋友。
　　凌霜降把这句话一直记到现在。
　　摸头，熊抱，转圈。
　　这种亲密的动作林葭翊对凌霜降做起来十分自然，就好像两人经常这样一般。
　　谢妄不禁猜想，凌霜降会不会真的和这个人交往过，或者互相喜欢？
　　他神色不善，一动不动看着两人。
　　“我饿了，宝宝，我们去吃东西吧。”林葭翊自然而然地揽起凌霜降的肩膀，转身时发现谢妄黑着脸靠在车门处望着自己。
　　他问：“霜降，这是？”
　　凌霜降替他们互相介绍：“我朋友林葭翊，这是谢妄。”
　　林葭翊走过去伸手：“你好，多多指教。”
　　谢妄伸手：“你好。”
　　时间不早，到了午餐时间。林葭翊带着凌霜降往里走时，不禁回头看一眼：“谢哥不跟着我们一起去吃饭吗？”
　　虽然谢妄已经说过自己有其他安排，但凌霜降还是问了一句：“要和我们一起吃吗？”
　　理智告诉谢妄，他不能答应。如果林葭翊是凌霜降的前男友，或者暗恋对象，他应该尊重祝福才对，不应该去打扰。
　　但内心深处压抑的情绪却让他妒火中烧。
　　他视线与凌霜降平齐：“你愿意让我跟着吗。”
　　凌霜降哑然一笑：“当然愿意。”
　　谢妄迈着长腿走到凌霜降面前，左手自然而然地抬起对方受伤的手腕看了看。
　　“还疼吗？”
　　凌霜降摇头：“不疼。”
　　谢妄点头，手没有松开，而是自然下垂继续握着，“那我们走吧。”
　　就这样，三人手拉着手一起走进餐厅。迎面而来的服务生看见三人这样，有几分疑惑挂在脸上。
　　入座后，趁谢妄离开洗手的时间，林葭翊八卦地问：“这就是你那个喜欢的人？”
　　凌霜降：“嗯，他是。”
　　林葭翊唏嘘：“果然是个极品。这身材、这大长腿、这脸蛋，这小麦色皮肤，简直gay圈天菜。”
　　凌霜降扬了扬眉，慢悠悠为自己倒茶。
　　林葭翊：“他怎么跟来了？”
　　凌霜降把谢妄早晨说的话原封不动地同林葭翊复述一遍后，林葭翊惊讶：“就这，还说不喜欢你？”
　　凌霜降托着下巴：“他说他是直男，只把我当弟弟。”
　　林葭翊啧啧摇头：“弯不自知，我懂。”
　　凌霜降叹息：“看看以后吧，也不知道能不能开窍。”
　　林葭翊见凌霜降愁眉不展的样子想帮帮他，于是问：“你对他是认真的吗？在英国四年，我从来没见你这么喜欢一个男的。”
　　“可能看眼缘？”凌霜降自己也无法准确形容这份一见钟情，“我见他第一面，感觉就很不同，接下来的相处中，也慢慢了解他的脾气秉性，越来越喜欢他。”
　　林葭翊肉麻地笑着：“看来你就认定这个人了？”
　　凌霜降垂眸：“如果我确定他喜欢我，应该便定下了。但如果他不喜欢我，我以后可能会放弃。”
　　林葭翊拍了拍他的肩膀：“不用担心，我会帮你出谋划策的。”
　　凌霜降现在的生活很好，林葭翊悬着的心也算放下。本来他家霜降没继续读研已经够亏了，还好没被那个烂人影响心情。
　　―
　　谢妄回来后，发现原本坐在凌霜降对面的林葭翊不知什么时候，已经坐到凌霜降身边，跟他腻腻歪歪地说着悄悄话。
　　谢妄咳嗽两声，把菜单交给凌霜降：“今天霜降的朋友来做客，我们准备仓促可能招待不周，我请客赔罪，看看你们想吃什么。”
　　凌霜降惊讶看着谢妄，还没说话，已经被林葭翊抢先：“大哥，你这么照顾霜降，应该我们请你才对。”
　　谢妄看着林葭翊，有几分不解。
　　林葭翊继续说：“霜降刚才跟我说了，你在综艺里对他特别照顾，把他当作亲弟弟。既然你是霜降大哥，也就是我大哥，我在这里敬你一杯，感谢你的照顾。”
　　说完，林葭翊替谢妄倒好红酒，举杯敬酒：“祝您跟霜降的友谊，地久天长。”
　　谢妄没什么多余的表情，轻轻举杯：“应该祝我们三个人的友谊，地久天长。”
　　林葭翊憋着笑：“也行。”
　　还没吃饭，两杯冰凉的红酒下肚，凌霜降担心他们胃不舒服，喊来服务生先上汤暖胃。
　　林葭翊胳膊搭在凌霜降的肩膀上：“还是阿降对我好，就知道心疼我。”
　　林葭翊的长相属于没有攻击性的帅气，又因为衣品气质不凡，高挑的身材很受瞩目。他这么腻歪凌霜降，一时之间吸引不少人的目光。
　　谢妄拿着筷子，神色渐冷：“林先生，霜降他昨天受了伤，最好还是不要这么碰他。”
　　“不好意思宝贝，我忘记了。”林葭翊连忙挽起凌霜降的袖口，认真检查：“怎么受的伤？疼不疼？”
　　凌霜降知道对方这是戏精附体了，淡淡笑着：“不疼，意外受的伤。”
　　林葭翊小心翼翼捧着，恨不得凑过去亲两口：“宝贝你还是这么不注意身体。自从你回国后，我感觉你都瘦了。没有我的照顾，是不是吃不好睡不好？”
　　凌霜降嫌弃看他一眼：“没，吃得好睡得好，瘦了纯粹是最近录恋综累的。”
　　“霜降喜欢吃什么？”谢妄慢条斯理地夹着菜，却一口未动。
　　林葭翊抢答：“我们阿降喜欢吃川菜和粤菜，留学时我几乎每周都会给他做一顿大餐帮他补身体。”
　　“川菜和粤菜。”谢妄拿纸巾擦了擦嘴角，深吸一口气：“爱吃的话，我让家里厨师多练练，霜降想吃了就来找我。”
　　“霜降，谢哥还挺疼你。”林葭翊笑道。
　　凌霜降见谢妄这么久谢妄没吃两口菜，问他：“菜不合你的口味吗？我们再点一些吧。”
　　谢妄摇头，神色寥寥：“我不太饿，一会儿吃。”
　　林葭翊默不作声打量两人的互动，心里已经有了几分肯定。
　　“林先生和霜降学习的是同一个专业吗？现在工作了吗？”谢妄询问道。
　　林葭翊回：“我们是一个专业的，我现在从事专业摄影和导演，准备回国发展。”
　　谢妄轻轻点头，脸上没有多余的表情：“有女朋友了吗。”
　　这个问题，让凌霜降抬起头，观察着两人。
　　林葭翊翘起唇角：“没，我是gay。”
　　谢妄手中的酒杯差点滑落，他蓦地抬头，眼神里闪过片刻凌乱，久久未说话。
　　餐桌上的气氛，一时之间降到冰点。
　　凌霜降看林葭翊一眼，示意他不要再山,与.三]夕说了。
　　林葭翊却耸耸肩，用唇语道了句：“他吃醋了。”
　　“我去一趟卫生间。”谢妄站起身，“马上回来，你们先吃。”
　　凌霜降张了张嘴，望着他的背影，直到消失。
　　离开用餐厅，谢妄烦心地厉害，随便到前台买了包烟，在走廊尽头的窗户前，盯着路口的车来车往出神。
　　林葭翊也是gay，两人关系又这么好，应该不是已经分手的关系，不然再次见面不会这么亲昵。
　　那么只有一种可能，两人彼此喜欢。
　　谢妄烟抽得很猛，心里反复安慰自己，或许他们只是关系好的舍友，如果彼此喜欢，早就在一起了，何必等到现在？
　　况且就算林葭翊是gay，那也不能说明什么。
　　gay和gay也可以当关系纯洁的好朋友。
　　一盒烟转眼下去三根，谢妄胸口闷得几乎喘不过气。
　　手指夹着香烟，他仰头望着天空。
　　其实有一个更难的问题摆在他面前。
　　他为什么这么在意凌霜降和林葭翊的关系？
　　就算两个人彼此相爱，好像也跟他没什么关系。
　　他和凌霜降只是好朋友。
　　可他不知道为什么。
　　自从某一天开始，他不愿意凌霜降和别人关系亲密，不愿意凌霜降朝别人微笑，更不愿意凌霜降交男朋友。
　　这种占有欲与友情之间的占有欲很像。
　　但他心底非常清楚，他对凌霜降的占有欲，并不完全是普通的友情。
　　昨天当他得知凌霜降失联时，那份不安和慌乱远远超出了友情，他心里其实有意识到这个问题，但只是他不愿意多想而已。
　　餐桌前，凌霜降几次三番低头看手机，林葭翊见状问道：“怎么了？担心他？”
　　凌霜降：“快半小时了，他还没回来。”
　　林葭翊一副你已经没救了的表情：“说不定自己躲着偷偷抽烟呢。”
　　凌霜降：“不清楚。”
　　“你如果担心他，我去看看。”林葭翊夹着毛血旺微微摇头：“你就是太容易心软，如果换作我，我一定虐虐他。”
　　凌霜降沉默看着眼前谢妄的碗，喃喃道：“如果他真像你所说的那样，在想事情，他会想什么？有时候我真的搞不懂他的想法。”
　　林葭翊起身揉揉他的脑袋：“我们阿降看来真的很喜欢他，等等我，我去看看。”
　　“诶。”凌霜降扭头将他叫住：“不然我去吧。”
　　林葭翊摇头：“宝贝，这个时候你不适合去，我去吧。”
　　凌霜降收回视线，倚在沙发上出神。
　　―
　　走廊里，林葭翊轻松找到谢妄。闻着淡淡的烟草味儿，他轻声笑了笑：“霜降不喜欢烟味儿，他闻不惯。”
　　谢妄闻声回头，看见身后的人是林葭翊后，眼神平静，将外套脱下来。
　　林葭翊走到他身边，转头看他：“谢哥，我听霜降说，你喜欢女生。你喜欢什么类型的？如果遇见条件好的，我可以帮你介绍。”
　　谢妄淡淡道：“谢谢你的好意，我工作忙，不打算谈恋爱。”
　　“哇？谢哥你居然不打算谈恋爱了？”林葭翊靠在窗前，与谢妄面对面道：“我能不能请你帮我个忙？”
　　谢妄：“你说。”
　　林葭翊打量着谢妄，轻声道：“我跟霜降同学四年，发现他真的很好。人又温柔，又体贴，才艺双全，专业课全系第一，经常帮我补课帮我完成课题。”
　　“我知道，他一直很好。”谢妄低声道。
　　林葭翊笑了笑：“霜降在我们学校非常受欢迎，大学四年我帮他计算过，他一共收到35次告白。爱美之心人皆有之。我其实暗恋霜降很久了，这次回国，也是为了他。大学四年，我很后悔自己没有捅破那层窗户纸，如果我早些告白，霜降说不定已经是我男朋友了，我们这个年龄也早就可以领证了。”
　　谢妄听着这些话，神色越发凝重。
　　“现在，霜降告诉我，他和你的关系最好。所以我想请谢哥帮我捅破这层窗户纸，配合我热烈地去追求他，”
　　林葭翊的话说完，谢妄后背渗出一层冷汗。
　　他低头看着烟蒂，又缓缓抬头与林葭翊对视：“那，霜降喜欢你吗？”
　　作者有话要说：
　　求个营养液~


第32章 大床房来一晚不？
　　走廊的气氛变的沉重压抑, 面对谢妄紧迫严肃的表情，林葭翊丝毫不怵，反而语气轻松道：“喜不喜欢我, 我也不太清楚，但总得追一追才能知道。霜降眼光高你是知道的, 他比较喜欢运动系男生，而且还要颜值高三观正，腹肌人鱼线漂亮那就更好不过。身高嘛, 必须高于185, 对他忠诚体贴细心温柔。”
　　说完一大长串，林葭翊松了口气：“谢哥，你觉得我有机会吗？”
　　谢妄眉间的紧张并未舒展，但神色稍有缓和。刚才林葭翊所说凌霜降的理想型特征, 他全部记下。
　　林葭翊有没有机会他不清楚。
　　但是他…好像有点机会。
　　那些特征，不说一模一样，百分之九十的相似度还是有的。
　　见谢妄想东西入了神，林葭翊试探地唤他：“谢哥？谢哥？”
　　谢妄反应过来，淡淡道：“就我个人而言, 我觉得你没什么机会。”
　　“为什么？”林葭翊语气忽然有些急。
　　谢妄直言：“因为我觉得，你不符合霜降的理想型特征。”
　　“哪条不符合？”林葭翊语气不甘，“除了身高我差点，其他都符合ok？况且我净身高183，穿上鞋便可以弥补，这都不叫事。”
　　谢妄没接话, 单手插在口袋里, 慢慢打量林葭翊：“但我看, 你身材一般。”
　　林葭翊反驳：“我身材一般？霜降上学时就喜欢摸我的腹肌, 很羡慕我的身材。”
　　“你也说了，是上学时候的事。”谢妄很少这么驳人面子，语气也变得生硬起来，“已经过去的事情，就不要提了。”
　　林葭翊忽然委屈：“谢哥，看你这话的意思，霜降有新欢了？不然为什么一直强调，我是过去式？”
　　“这只是我的个人想法，跟霜降没有关系。”谢妄重重吐了口气，“毕竟，人要向前看。”
　　林葭翊打量着他的模样，故作叹息：“谢哥，虽然我知道追求霜降这件事最终可能失败，但我还是想试一试，所以你帮帮我可以吗？”
　　“抱歉，这件事我帮不了你。”谢妄转身，拒绝得冰冷干脆。
　　“谢哥，目前没有人比我更喜欢霜降，更愿意对他好保护他爱护他。如果你肯帮我，我们俩未来结婚，一定邀请你当座上宾，或者证婚人你感兴趣的话，也可以让你当。就当是你成全了我们这段缘分，可以吗？”
　　林葭翊锲而不舍，绕过谢妄，站在他面前言辞诚恳。
　　听完这段话，谢妄嗤笑一声。
　　他盯着林葭翊，语气不紧不慢：“恐怕你想多了。目前为止，真心喜欢霜降的人不只有你一个。”
　　林葭翊反问：“就算还有人追求霜降，谢哥你也要明白，一时的新鲜劲说不准哪天就没了，长久的深情和陪伴才是最靠谱的。”
　　“那你怎么肯定，别人是暂时的，而你是长久的呢？”谢妄别过头，迈着长腿前行：“抱歉，我帮不了你。”
　　谢妄离开的脚步决绝果断，林葭翊望着他的背影，势在必得地笑了笑。
　　―
　　回到餐桌前，谢妄散发的气压明显更低。
　　凌霜降悄悄睨着他，替他盛了碗热汤：“去哪里了，这么久。”
　　谢妄抿着唇，刚要说话，林葭翊忽然出现，慢悠悠坐在凌霜降身边。
　　长臂轻轻一揽，林葭翊搂着凌霜降：“阿降，我们等会儿去看什么电影？”
　　林葭翊的亲密行为令谢妄明显不悦，他没有隐藏自己的情绪，而是正大光明地盯着林葭翊，眼神隐隐带着警告。
　　如果林葭翊真的喜欢凌霜降，倒也无可厚非，正大光明去追求就好。
　　可如果林葭翊借着朋友的名义，对凌霜降做一些亲昵的举动，那么便越了界，有些过分。
　　谢妄铁着脸，在思考怎么跟凌霜降说清楚这件事。凌霜降似乎没发现两人气氛的剑拔弩张，小口吃着菜问：“你说呢，我看什么都可以。”
　　林葭翊朝谢妄笑着：“最近有一部爱情同志电影挺好看的，我们去看吗？”
　　“可以。”凌霜降抬头问谢妄：“一起去吗？”
　　谢妄缓慢点头：“嗯。”
　　一顿饭吃到最后，谢妄只碰了两口青菜，便再无胃口。林葭翊倒是吃了很多，一口气干了三碗米饭，最后还不要脸地蹭了凌霜降半块甜品。
　　谢妄细瞧着凌霜降，发现他对林葭翊的容忍程度极高。
　　而这个讯号也让谢妄开始犹豫，究竟要不要告诉凌霜降，林葭翊暗恋他这件事。
　　如果凌霜降不喜欢林葭翊，那么今后凌霜降也会刻意保持两人的距离，不会受到伤害。
　　但如果凌霜降同样喜欢林葭翊，那么这层窗户纸算是被他捅破，两人水到渠成，开始甜甜蜜蜜谈起恋爱。
　　想到林葭翊抱着凌霜降你侬我侬的画面，谢妄像是溺水一般快要窒息。
　　―
　　下午的电影两点开始，行走在商场内，谢妄跟在凌霜降身边，沉默无言。
　　凌霜降问：“你对这部电影感兴趣吗？如果不感兴趣，我们可以换别的。”
　　谢妄：“不用，我都可以。”
　　林葭翊指着隔壁卖爆米花的商铺说：“谢哥，我们三人分头行动。你去取电影票，我去买爆米花，霜降去买奶茶可以吗？”
　　谢妄点头，拍下二维码走向自动取票机。
　　自从有记忆开始，他从未来过电影院，有喜欢看的电影，家庭影院可以满足一切。
　　所以在使用取票机时，谢妄有些生疏，弄了很久。眼瞧着凌霜降和林葭翊已经买完，站在不远处等他，取票机始终无法扫描二维码。
　　他越来越急。
　　“这可真是大少爷。”林葭翊双手抱臂，啧啧摇头：“总裁大人好像不会用取票机。”
　　凌霜降疑惑：“他上学时也不来电影院吗？”
　　林葭翊认真分析了一下，随后激动地推了推凌霜降：“这恰好从侧面屿"'汐(｜团)｜队说明，他没跟女生来过这种地方。”
　　凌霜降想着想着就笑了：“也是。”
　　林葭翊对谢妄开始改观：“或许，他认不清自己的感情和是直男还是gay没太大关系，他就是纯粹不会搞对象。不然凭他的条件，谈过的女朋友都能排到英国了。”
　　凌霜降点头：“我去看看他。”
　　此刻的谢妄，正在极力压着自己的暴脾气。
　　虽然取票机他没用过，但是操作很简单，总不至于一直到现在还不出票。
　　谢妄板着脸，一想到凌霜降正在看着自己，心底越来越急。
　　如果可能，他一定要换了这座商场所有的电影取票机。
　　“我来吧。”凌霜降的声音很轻很干净，顿时抚平谢妄的燥郁。
　　凌霜降拿着二维码，走到另一个机器扫描口，几秒钟后，“叮”一声，三张电影票从取票口出来。
　　他提示谢妄：“你用的那台坏了。”
　　谢妄此刻才注意到故障标识，一瞬的尴尬和挫败袭来。
　　他欲言又止，最后抿抿唇没说话。
　　“走吧，带你去看电影。”凌霜降递给他一杯奶茶，又掏出纸巾：“擦擦汗。”
　　谢妄垂着眼，慢慢擦拭额头的汗液，不愿让凌霜降看出自己从来没来过电影院，低声解释：“我没看清故障标识，太着急了。”
　　“没关系。”凌霜降主动牵起他的手腕，拉着他前行，“带着谢小朋友去看电影，跟紧了，别走丢。”
　　谢妄认真看着他，良久隐隐带着笑意，低头争辩一句：“你才是小朋友。”
　　走的途中，谢妄没有闲着。
　　他不动声色地将三个数字中，位于座位边缘的电影票挑出递给林葭翊，随后将中间的位置留在自己口袋，最后一张给了凌霜降。
　　林葭翊拿到电影票的一刻便看穿谢妄的心思，悄悄在微信同凌霜降说明情况后，朝他使了使眼色。
　　凌霜降悄悄勾起唇，抬头看着旁边的谢妄。谢妄余光发现凌霜降的目光，低头迎上去：“怎么了？”
　　凌霜降摇头：“没，给你的奶茶口味，你喜欢喝吗？”
　　谢妄捧着奶茶：“喜欢。”
　　电影院里，谢妄坐在两人中间，心情莫名好了许多。而林葭翊则小声对谢妄说：“谢哥，我们可以换座位吗？”
　　谢妄拒绝：“电影开始了，随意换座位不礼貌。”
　　黑暗里，看不清林葭翊的眼神，他带着一丝狡黠，语气可怜：“可我想挨着我的宝贝霜降。”
　　谢妄声音清冷：“不换。”
　　林葭翊故意努努嘴，同凌霜降在微信聊着。
　　凌霜降：你在餐厅跟谢妄说什么了？
　　林葭翊：我说我喜欢你，想追求你，让他帮我。
　　凌霜降：他怎么说。
　　林葭翊：他不同意呗，急赤白脸的模样差点跟我打一架。
　　凌霜降放下手机，侧头看向身边的谢妄。
　　谢妄在这时也正巧偏头看他：“奶茶很好喝。”
　　凌霜降笑得弯起眼：“再来吃点爆米花？”
　　谢妄从桶里拿了两颗，嚼在嘴里，专注而认真望着凌霜降：“爆米花也好吃。”
　　凌霜降挑了挑眉：“看来谢小朋友很满意这次看电影的行程。”
　　满意么？
　　谢妄冷淡扫了林葭翊一眼，重新看向凌霜降时眼神温和：“还可以，体验感给六分。”
　　凌霜降：“剩下的四分扣在？”
　　谢妄在内心回答：“扣在有林葭翊这个人碍眼。”
　　―
　　这部电影是同志电影，讲述的是两名少年在校园中的纯粹爱情。
　　画面里，两名少年拥抱、接吻、结婚，一幕幕单纯的恋爱像是清甜的茉莉茶，清香淡雅，回甘无穷。
　　凌霜降也想起校园时的自己。
　　那时候，同性婚姻刚刚合法，他也曾幻想过有一段干净纯粹的校园恋爱。
　　高中下课后，他会呆在槐树下面画画，周围满是是槐花的清香。
　　他喜欢爱运动的男生，这大概和他从小体弱不擅长跑跳有关。
　　有时候，他会在操场看男生们打篮球，那种尽情挥洒汗水，青春肆意绽放的感觉让他直到现在还保留那份珍贵的回忆。
　　而谢妄出现在他世界的第一秒，便让他想起了高中时的槐花、篮球，和一切美好的事物。
　　他觉得这是一件很玄幻的事情，因为他曾经不相信未来会有这样一个人，恰好长在他的审美点上。
　　相处后，他发现谢妄的可爱，也喜欢他的待人真挚。
　　或许，人不可能十全十美，事事顺心。
　　老天开玩笑，让谢妄是个超级直男，也让他因为这件事头疼很久，纠结很久。
　　如果真像林葭翊所说，谢妄内心深处是喜欢自己的，那么他倒不用太着急，毕竟一切已经尽在掌握之中。
　　想了这么多，凌霜降有些乏。
　　随着舒缓的背景音，他眼皮越来越沉，慢慢闭上眼睛。
　　“霜降，电影结束了。”
　　听到声音，凌霜降睁开眼睛，发现自己枕在林葭翊的肩膀上。
　　抬起头，他揉了揉眼睛，发现谢妄神色黯淡无光，正看着自己。
　　林葭翊在旁边解释，观影途中，他旁边的人带着女儿走了，林葭翊就临时过来坐了一会儿。正巧凌霜降打瞌睡，林葭翊便让凌霜降躺在自己肩膀，哄着他睡着。
　　“昨晚是不是没休息好。”林葭翊问。
　　“嗯，中途恍恍惚惚醒来两次。”凌霜降回。
　　谢妄低沉的声音传来：“如果你困，我们不如回去吧。明天录制任务繁重，今天休息不好，我担心你身体吃不消。”
　　凌霜降思考片刻：“我刚才睡了一会儿精神好了很多，葭翊好不容易过来，我想多陪陪他，”
　　谢妄这次没说话，只是点点头。
　　从影院出去，趁着谢妄没跟上，林葭翊小声朝他说：“你睡着后，我一直在观察你们俩。途中谢妄瞅了你好几眼，当他偷偷摸摸扶着你的头想让你靠在他身上时，我坐了过去，他的眼神让我怀疑他想当场暗杀我。”
　　凌霜降轻笑：“确实，你被暗杀不亏。”
　　林葭翊听得不对劲：“我这可都是为了你的幸福着想。”
　　凌霜降幽默道：“需要我给你跳一段听我说谢谢你吗？”
　　林葭翊翻了翻白眼，回头寻找谢妄的身影。
　　―
　　傍晚的小吃街，非常热闹。三人漫步在街头，买了许多种类的当地特色小吃。
　　这时，一个大约十几岁的小姑娘背着花篮朝林葭翊走来，“哥哥，给你的男朋友买束花吗？”
　　林葭翊当即笑了，弯腰摸了摸小姑娘的头：“我男朋友？你觉得哪个是我的男朋友？”
　　小姑娘指着凌霜降：“这个漂亮哥哥。”
　　林葭翊笑得明媚：“你是怎么看出他是我男朋友的？”
　　小姑娘直言不讳：“因为你们俩看起来很亲密，也很登对。”
　　这句话让林葭翊在心里默默竖起大拇指。
　　“行吧，你的花我都要了。”
　　小姑娘开心道：“谢谢哥哥，祝你们的爱情天长地久。”
　　凌霜降在一旁看着，并没有表态，这个举动让谢妄有些不安，内心再次动摇。
　　或许，凌霜降也是喜欢林葭翊？
　　他记得前段时间，凌霜降跟他说自己失恋了，难道就是因为林葭翊？
　　毕业后凌霜降回国，林葭翊选择留在英国继续深造，两人见面的机会越来越少，所以凌霜降才说自己失恋了，才会那么伤心。
　　“阿降，给你花。”林葭翊直接买下小姑娘的全部花篮，递给凌霜降，“我家阿降比花还完美，希望你今天拥有好心情。”
　　凌霜降垂眸闻了闻：“谢谢。”
　　谢妄默默看着一切，开始纠结要不要跟着两人继续逛街。
　　林葭翊很会说话，也知道怎么能让凌霜降开心，一个小小的酸奶杯都能哄得凌霜降笑得没完没了，这是谢妄头一次看见凌霜降活泼的一面。
　　“阿降，我想吃你的臭豆腐。”林葭翊张着嘴，眼睛眨巴眨巴：“你喂我。”
　　凌霜降：“把你的筷子给我。”
　　林葭翊不满咕哝：“换什么筷子？用你的就好。”
　　凌霜降顺从地点点头，夹起一块臭豆腐喂给林葭翊，“味道怎么样？”
　　林葭翊评价：“不错。”
　　或许注意到谢妄的沉默寡言，凌霜降试探地夹起一块臭豆腐，问谢妄：“你想吃吗？”
　　谢妄摇头：“我吃不太惯，你吃吧。”
　　凌霜降给自己又夹了一口，因为吃太饱蹙了蹙眉：“今天我可能吃撑了。”
　　林葭翊嫌弃道：“这点东西就吃撑了？给我吃，别浪费粮食。”
　　林葭翊家庭条件很好，家族从事红酒生意。但他与普通家庭的孩子没两样，从不铺张浪费，大学四年几乎替凌霜降吃了一半的盒饭。
　　“就因为你，我的人鱼线一直不够完美。”林葭翊吃着剩下的臭豆腐，抱怨道：“都大学毕业了，我还得吃你的残羹剩饭。”
　　凌霜降无奈一笑：“我的错，下次我少买一点。”
　　林葭翊锲而不舍地批评：“知道就行。”
　　两人的拌嘴与普通的小情侣没有区别，就连谢妄都能感觉到，自己无法融入他们的感情中。
　　这让他很难受，很有挫败感。
　　沉闷的坏心情在身体里压抑一天，谢妄觉得如果他再不离开，他的心态马上就要爆炸。
　　“我去车里休息会儿，你们结束后给我打电话。”
　　林葭翊将他喊住：“你还没给我手机号。”
　　谢妄说了一串数字，快步离开。
　　林葭翊拍了拍凌霜降的肩膀：“再忍忍，快开窍了。”
　　―
　　车内，谢妄将车椅放倒，手腕搭在打开的半截车窗上，怔怔望着车窗。
　　他觉得，他一定是病了。
　　不然怎么可能被这些小事牵动着整个心弦，一天的心情就像坐过山车，上上下下。
　　再这样下去，他觉得自己活不到30岁就失去正常心肺功能。
　　而这一切的病因，都是因为凌霜降。
　　手机微信群嗡嗡响个不停。
　　他的好友群正在乐此不疲的聊天，商量一个月后去哪个国家出差比较舒服。
　　上次跟他一起查谢崇砚的朋友忽然在群里@他。
　　［老谢最近忙着谈恋爱，应该没功夫答应我们的邀约。］
　　［老谢呢？前天还看见他在群里出现。］
　　［这个时间，估计睡了吧。］
　　谢妄：没睡。
　　［咦？今天稀奇啊？没跟你的cp一起去庄园度假，共享二人时光？］
　　［哈哈，你们真闲啊，居然去追老谢的恋综？等等我，我也去追。］
　　谢妄：今天节目组放假，我在车上等人。
　　［等谁？不会出去约会了吧？］
　　［我去，有情况？谁这么大咖位，能让你等？］
　　［是啊，谁敢让你等，告诉我名字！］
　　谢妄：今天霜降跟他的朋友聚会，我陪他们一起，顺便帮他们开车。
　　［？？？］
　　［老谢，你这样有点舔啊。］
　　［恕我直言，你有点像舔狗。］
　　舔狗对于谢妄来说，是个新词汇。他上网查了查，理解本意后，莫名觉得不舒服。
　　疼爱一个人就算舔狗吗？
　　卑微喜欢一个人，连人都不配当吗？
　　他觉得，这个词很具有侮辱性，把一个人满腔的爱意打击得一文不值。
　　车外不知不觉下起大雨，他打开雨刷器燥郁烦闷。
　　网页上，对于舔狗的描述还有很多。
　　谢妄浏览时，手机依然嗡嗡响着。
　　他烦躁地打开微信群，发现好友们还在讨论舔狗这个词汇。心烦意乱之下，他快速回复：“这不叫舔狗。”
　　好友们：“那这叫？”
　　谢妄潇洒回复四个字：“犬系男友。”
　　此回复一出，微信群瞬间安静。
　　好友们开始通过私信交流。
　　想不到几个月不见，谢妄语文水平渐长。
　　不愿意和他们继续浪费时间，谢妄继续浏览网页，无意间点开一个关联词条。
　　［喜欢一个人，会有什么征兆。］
　　1.觉得他是全世界第一好看。
　　2.想把他偷偷藏起来，占有欲越来越强。
　　3.他对你好时，你的心脏会咚咚咚。
　　4.会因为他的一句话，开心一整天。
　　5.会因为他和别人在一起而吃醋。
　　6.他有危险时，你会很着急，恨不得立刻飞过去。
　　7.他的安全，甚至比你自己还重要。
　　8.他，是你的世界。
　　手机“啪”地落在地上。
　　谢妄慌忙间点燃一根香烟，心情久久不能平复。
　　这些要点，和他对凌霜降的感情完全吻合。
　　他不会对凌霜降，有…特殊的感情吧？
　　正当他心神紊乱时，他接到一个陌生电话。
　　他烦躁地点开，对面却是林葭翊的声音。
　　“谢哥，现在外面雨很大，天气预报也说今晚有蓝色预警暴雨暴风。你注意安全，早点回去吧。”
　　谢妄当即拧眉：“我回去，霜降怎么办？”
　　林葭翊安慰他：“你别担心，云山街这里有个民宿叫――有座山，他们家还剩一间大床房，我跟霜降就在这里将就一晚吧。”
　　不等谢妄说话，林葭翊果断挂掉电话。
　　房间里，他背起收拾好的书包，瘪瘪嘴跟凌霜降道别：“我去隔壁住，这里交给你了。”
　　凌霜降有几分踌躇：“你确定…”
　　“我确定。”林葭翊拍了拍他的肩膀，“我走了，记得给我介绍大猛1。”
　　作者有话要说：
　　求个营养液~


第33章 谢妄：我喜欢凌霜降
　　门“哐”一声被撞上, 房间内只剩凌霜降。他走到窗前，打量着狂风肆虐的暴雨，不禁开始担心谢妄的安全。
　　谢妄脾气容易急, 又是暴风雨天，开车很容易出现事故。
　　凌霜降看了眼手机, 发现谢妄的联系方式在林葭翊手机里，自己并不知道。
　　推开窗，暴雨顺着窗户缝隙流进来, 凌霜降侧头望向远处的行车道, 打量很久，但始终没有车辆经过。
　　坐在床上，他心神不宁，给林葭翊发了一条微信。
　　［凌霜降：把谢妄的电话给我, 我问问他回节目组了没。］
　　［林葭翊：宝贝，他怎么可能回节目组？肯定快马加鞭过来了啊。］
　　［凌霜降：我在想，他如果着急的话，会不会出安全事故。］
　　［林葭翊：宝贝，他是个28岁的成功人士, 不是小孩子，这点事他应该没问题的。］
　　撂下手机，凌霜降躺在床上，望着天花板出神。
　　而窗外，一辆黑色轿车悄然停下。
　　顾不得拿雨伞，谢妄迈着长腿从车内冲出来, 直奔民宿门口。
　　老板娘替他开门后, 语气带着歉意：“抱歉先生, 今天房间爆满, 已经没有空房间了。”
　　短短几步，谢妄的身上已经半湿。
　　他焦急望向民宿的各个房间庭院，问道：“我是凌先生的朋友，请问您，他在哪个房间？”
　　老板娘点点头，细细打量谢妄。
　　看这个人的衣品和腕表，应该是个有钱人，暴雨夜赶出来，大概也不是为了做违法的事情。
　　但为了保险起见，她还是问道：“凌先生确实今晚住在这里，您提供一下他的身份证号，或者给他打个电话，我便可以领您过去。”
　　“证件号码？”谢妄面露难色：“我不太清楚他的证件号，但我真的是他的朋友。”
　　老板娘思虑片刻：“您也可以给他打个电话。”
　　谢妄神色愈暗：“我也没有。”
　　老板娘哑然失笑：“那…我给凌先生打个电话，您的名字是？”
　　“谢妄。”
　　老板娘点点头，打开电脑里今晚入住这里的客人名单，看见最上面有一位叫凌霄的客人于今晚八点入住。
　　“是八点入住的凌先生吗？”
　　谢妄焦急点头：“嗯。”
　　老板娘拿起电话拨通客人电话，礼貌询问：“凌先生您好，前台这里有一位叫谢妄的先生有事找您，请问您认识他吗？”
　　“不认识？您确定吗？”
　　“抱歉，打扰您了。”
　　挂下电话，老板娘对谢妄的身份起了疑心：“凌先生说，他不认识您。”
　　“不可能。”谢妄双手握拳，抵在前台柜面的瓷砖上，声音越来越沉，“他怎么可能说他不认识我？”
　　老板娘耸耸肩：“这就不清楚了。”
　　谢妄抬头，视线漆黑：“他的房间，是两个人入住吗？”
　　老板娘：“客人隐私，无可奉告。”
　　谢妄轻轻吐着气，道了一句抱歉，转身离开。
　　屋外的雨越来越大，狂风压得树腰弯曲，谢妄没有雨伞，静静站在门口不知道该去哪里。
　　凌霜降怎么可能会不承认认识自己？
　　还是…因为自己过于不识趣，打扰到两人了？
　　跟林葭翊在一起，就真的这么快乐吗？
　　不敢去想林葭翊此刻和凌霜降是多么的幸福，他甚至不明白自己为什么会这么嫉妒。
　　他靠在墙面前，微微曲着腿，缓慢低头。
　　最近几天，接二连三的挫败感令他愈发沉闷压抑。
　　他不知道自己怎么了。
　　房檐的暴雨流下，打湿了他的衣服。
　　他朝着车的方向，静静在雨中行走。
　　走到花园中央，他缓慢回头，错落有致的小院和房间让他猜不到哪间是凌霜降的卧室。
　　而且就算知道，他好像也不能做些什么。
　　原本，他28年的人生顺风顺水。
　　可自从来到这里，参加恋综，他的人生轨迹也悄悄发生变化。
　　他会为一个人难过，为一个人吃醋，为一个人开心。
　　他的情绪变化都因为那个人。
　　他以前从来没体验过这种感受。
　　双腿像是灌了铅，越来越沉。
　　谢妄也不知道，为什么这件小事，会让他这么难受，甚至还有些委屈。
　　或许他的潜意识一直认为，凌霜降永远不会对他说出这种话。
　　暴雨持续灌下，凌霜降无聊站在窗前时，忽然看见一个熟悉的身影正在庭院淋雨。
　　他微微一怔，拿起雨伞向外跑出来。
　　老板娘正在前台看电影，听见匆忙的脚步声，提醒道：“外面雨很大！”
　　凌霜降回头：“谢谢，知道了。”
　　此时此刻，谢妄站在庭院已经不觉得冷，只是浑身有些僵硬。
　　但当他迈着沉重的步伐打算离开时，他的上空雨忽然停了。
　　他慢慢抬头，闯入视线的是一把伞。
　　凌霜降担忧地举着，走到他面前：“你怎么在这里淋雨？”
　　看见凌霜降的一刻，谢妄眼眶里的红血色明显增多，雨水溅到里面，他的眼眶微微泛酸。
　　见谢妄不说话只盯着自己，凌霜降有些着急，全然不顾被溅湿的脸颊，焦急问道：“到底怎么了？”
　　谢妄撇开视线，缓慢低头：“刚才给你打电话，你说不认识我，我就出来了。”
　　“不认识你？我什么时候说过？”凌霜降意识到两人之间好像产生了误会，牵起他的胳膊：“走，先跟我回去。”
　　谢妄抿唇，闷声道：“嗯。”
　　―
　　房间里并没有看见林葭翊的身影，这让谢妄感到很意外。
　　凌霜降一进门便找来干净的毛巾递给他，“快擦擦头发，然后洗个澡换件衣服。”
　　谢妄将毛巾盖在头上，直勾勾盯着凌霜降，“林葭翊呢。”
　　凌霜降正在帮谢妄找浴袍，顿了顿：“他回去了。”
　　谢妄没再继续问，脱掉湿漉漉的裤子和上衣，身上只剩下一条平角内裤。
　　“这是浴袍，干净衣服实在没有的话，明天让你助理送来吧。”
　　凌霜降回头，看见谢妄此刻的样子，避开视线：“去洗澡吧。”
　　谢妄视线落在自己的人鱼线和腹肌上，缓缓走到凌霜降面前，“不然我再去开一间房吧。”
　　凌霜降：“没房间了。”
　　“想起来了。”谢妄说道：“那我去了。”
　　走进浴室，谢妄看着镜子里的自己，认真而严肃地评价：“腹肌，9.9分。胸肌，9.9分。腿，10分。”
　　他想起凌霜降的理想型。
　　好像就是自己这个身材。
　　想到这件事，谢妄心情忽然好了许多。
　　浴室内，半天才响起水声。
　　凌霜降躺在床上，猜测谢妄洗澡之前在干什么。
　　今晚，注定是个不眠之夜。
　　他又想起牵谢妄回来时，对方那双泛红的眼睛。
　　谢妄该不会哭了吧。
　　凌霜降叹口气，给林葭翊发微信。
　　［凌霜降：谢妄过来了，但不知道为什么没来找我，我发现的时候，他在院子里淋雨。］
　　［林葭翊：我的天，别生病。］
　　［凌霜降：我问老板要一些感冒药吧，带他回来时，我觉得他的身上都是僵的。］
　　［林葭翊：啧啧啧，小可怜。不过我的宝贝，你要提防苦肉计哦。］
　　［凌霜降：他要肯花心思上演苦肉计，我反而有些欣慰，就怕他傻傻地站在那里不知道在想什么。］
　　［林葭翊：还能想什么？伤心呢呗。］
　　这时，浴室的门被打开。
　　一股潮湿的热气迎面而来。
　　凌霜降抬头，发现谢妄只在腰间围了一条浴巾。他不动声色道：“浴袍怎么不穿？”
　　谢妄走到他面前，慢悠悠转了一圈儿：“我可以等凉快下来后再穿吗？现在有点热。”
　　凌霜降点头：“可以，但我觉得你最好赶紧穿上，我怕你感冒。”
　　谢妄：“不怕，我身体好，从来不感冒。”
　　听到这句话，已经泡好感冒药的凌霜降失笑一声：“那你还喝药吗？我刚跟前台要来的。”
　　感冒药这种东西，谢妄从来不喝。两三年感冒一次，他也完全扛着，靠自身免疫力挺过去。
　　“喝。”谢妄走过去，听话地端起杯子：“年龄大了，喝药保险。”
　　两口下去，他蹙了蹙眉。
　　药的味道还是一贯的难闻。
　　凌霜降递给他一块巧克力：“苦的话吃颗糖。”
　　谢妄点头，扔进嘴里后，站在凌霜降面前，紧紧盯着他。
　　凌霜降坐在床上，披着半截被子。看谢妄一副憋着话的模样，主动问：“有什么事想跟我说吗？”
　　谢妄犹豫片刻，最终还是决定把林葭翊暗恋凌霜降的事情说了出来。
　　“林葭翊喜欢你，他告诉我的。”
　　凌霜降将下巴枕在膝盖上，眨眨眼：“哦，原来是这样。”
　　谢妄向前一步，几乎要坐到床上：“你呢，你怎么想？”
　　凌霜降挑眉：“你很想知道？”
　　谢妄动了动唇，移开视线：“没，我只是好奇而已，毕竟这是我告诉你的秘密。”
　　凌霜降笑了笑，喃喃问：“可以告诉我你是怎么想的吗？这件事如果是林葭翊告诉你的，那么你为什么告诉我？”
　　“我们是好朋友。”谢妄看着他，“你的事，我当然要上心。”
　　凌霜降这次没说话，只是托着下巴朝谢妄笑。
　　谢妄被他看的别扭，默默穿好浴袍，坐在床角：“你怎么想的，能跟我说说么。”
　　凌霜降深吸一口气，意味深长地问：“你觉得阿翊怎么样？”
　　“我觉得？”谢妄侃然正色：“其实你不需要考虑别人的意见，毕竟感情这件事，全凭你自己的感受。”
　　凌霜降笑了笑：“我还以为你不喜欢阿翊，因为我看你们相处的并不融洽。”
　　谢妄顿了顿：“我确实不喜欢他。”
　　凌霜降故作为难：“那我想想这件事吧。”
　　“你想想。”谢妄守着他，克制着紧张：“我在这里等着你想完。”
　　许是怕坐在凌霜降的床上不合适，谢妄走到坐到沙发前坐下，双手在前拢着，黝黑的瞳仁一动不动盯着凌霜降。
　　凌霜降觉得他现在的模样很可爱，笑出声来：“我和阿翊只是好朋友，无法成为情侣。”
　　“真的？”谢妄蹭地起身，走到凌霜降床边轻轻蹲下：“你不喜欢他？”
　　凌霜降点点下巴：“不喜欢。”
　　谢妄精神瞬间舒畅，就连语气也轻快起来：“如果他死乞白赖追你呢？你会不会答应他？”
　　凌霜降：“应该不会，我们彼此之间太熟了，不适合当情侣。”
　　“我也觉得。”谢妄心情抑制不住地好了起来，今天的憋屈和苦闷也随之消失。
　　他问：“霜降，想吃东西吗？”
　　凌霜降眼神温柔：“你是不是晚上还没吃东西？”
　　谢妄：“嗯，刚才胃不太舒服，现在好了一些。”
　　很快，两人点了一些晚餐托老板娘送来。
　　门铃响起时，谢妄开门去接餐。
　　老板娘看见是他，忽然意识到什么：“您找的，是这个房间的凌先生啊！”
　　谢妄颔首：“嗯。”
　　老板娘立刻解释：“刚才我打的那个电话，是B002的凌先生，不是这位。真是抱歉啊，谢先生。”
　　谢妄瞬间明白过来这场乌龙的根源，他点点头：“没关系，您的警惕性很高，客人住在这里也放心。”
　　老板娘见没被责怪，笑开了花：“这是我们为您赠送的甜品，祝你们晚餐愉快，我就不打扰你们小两口了。”
　　“小两口”这个词令谢妄愣怔两秒，他回头看了眼坐在床上的凌霜降，向老板娘解释：“我们不是情侣。”
　　老板娘惊讶道：“不好意思，我看你们挺有cp感，误会了。”
　　“没事。”谢妄抽出两张纸币递给老板娘，“晚上辛苦了。”
　　老板娘瞬间惊喜：“谢谢先生。”
　　关上门后，凌霜降陪谢妄一起用餐。
　　老板娘的手艺不错，麻辣小龙虾和辣炒花甲粉都做的不错，凌霜降见谢妄吃得香，也陪他吃了两口。
　　只是小龙虾有些难剥，凌霜降嘟囔一句，绝大部分时间都在吃花甲粉。
　　明明傍晚在小吃街已经吃得很撑，但现在和谢妄在一起，他的胃口也好了不少。
　　谢妄将满满一小碗小龙虾剥干净，递到凌霜降手边：“你吃。”
　　凌霜降眨眨眼：“都给我吗？”
　　谢妄：“嗯，都给你。”
　　凌霜降没有动，而是用勺子盛了几个递到谢妄嘴边：“你也吃。”
　　谢妄动作有些拘谨，眼神若有若无打量着凌霜降，有些闪躲：“嗯，谢谢。”
　　他试探地张开嘴，任由凌霜降喂给他。
　　凌霜降的皮肤很白，尤其是刚洗完澡，状态像是上好的瓷白釉，温顺如玉。
　　眼下，他的脸颊不知道什么时候被小龙虾的汤汁蹭了一下，尤为明显。
　　谢妄抽出一张纸递给他：“你的脸蹭上汤汁了。”
　　凌霜降双手扶着碗，轻轻将脸凑过去：“你帮我擦可以吗？”
　　“可以。”谢妄喉结快速滚动，眼神捎带着几分炙热和别扭。他手劲很轻，生怕伤了凌霜降，甚至比打理名贵的古董名画还要小心。
　　片刻，凌霜降弯起眼：“谢谢。”
　　谢妄低头：“不客气。”
　　转眼间已经接近凌晨，凌霜降道：“睡觉去吧。”
　　谢妄看了眼狭窄的沙发，走到衣柜前：“我打地铺，沙发长度不够。”
　　凌霜降坐到床上，视线追随着谢妄。看他不紧不慢收拾床铺的样子，温声开口：“要不要睡在我旁边？”
　　谢妄蓦地抬头：“…不用，我就睡在地上就可以。”
　　“真不来吗？”凌霜降用手拍了拍旁边的枕头，似笑非笑问：“反正这是大床房，宽度有2米，我们俩睡在上面也还算宽敞。”
　　谢妄心中有一刻的动摇，但他很快拒绝：“但你喜欢男生，我跟你睡在一起不合适。”
　　凌霜降悠悠道：“你不是说我们是好朋友？既然是好朋友，睡在一起又怎么了？关系单纯不就行了？”
　　“还是说…你根本没把我当好朋友？”
　　最后一句话，凌霜降语调微轻，却带着难以言说的压迫感。
　　谢妄忽然停下手中的动作，起身将地铺上的棉被和枕头放在凌霜降旁边，似乎为了证明什么，他干干脆脆躺下：“关灯。”
　　凌霜降抿唇一笑：“行。”
　　屋内的灯瞬间熄灭，谢妄裹紧被子，手掌放在胸前，感受着那强烈跳动的心跳。
　　他还没搞明白自己对凌霜降的感情，就这么堂而皇之地同床共枕，有点不合适。
　　但这是凌霜降主动要求的，他如果不同意，万一凌霜降认为自己嫌弃他，岂不更是个荒谬的误会。
　　“你需要开小夜灯吗？”
　　谢妄恍惚间记起，那次凌霜降感冒不舒服，他走进凌霜降房间时，旁边亮着一盏小夜灯。
　　凌霜降在旁边应了一声：“需要，但这里好像没有。”
　　谢妄担心他害怕，走下床将窗帘拉开一小条缝隙。外面的暴风雨已经结束，天空干净得不像话。
　　温柔清冷的月光顺着缝隙洒进来，他侧头：“可以吗？这个亮度。”
　　凌霜降：“嗯，可以，谢谢。”
　　谢妄重新回到床上，侧身而躺，面冲凌霜降。月光下，他能将凌霜降的脸部轮廓看得很清晰。
　　纤细浓密的睫毛是一道阴影，随着均匀的呼吸缓慢起伏，凌霜降的嘴唇很漂亮，就像春季的樱花瓣，透着淡淡的粉色。
　　“谢妄，所以你在庭院里淋雨，是因为你觉得，我故意装作不认识你吗？”
　　凌霜降侧身冲着谢妄，忽然问道。
　　“嗯。”谢妄没有隐瞒，“我以为你正跟林葭翊在一起，觉得我打扰到你，不高兴了。”
　　凌霜降声线中带着一丝调侃：“就因为我不高兴，你就去淋雨？”
　　“我没淋雨。”
　　“我只是忘记带伞，想去车里拿。”
　　虽然知道对方这是明显的嘴硬，凌霜降还是故意问：“哦~原来你去车里拿伞，需要站在院子里那么久。”
　　“没有那么久，几分钟。”冷静下来想起这件事，谢妄觉得自己的行为有些傻，很像古早小说中虐身虐心的男主，所以极尽否认道：“当时雨很凉，我比较热，顺便淋了淋。”
　　“好吧。”凌霜降张了张哈欠，声调忽然变软：“我刨根问底问你这个问题没有别的意思，我只是很心疼你，也希望你以后不要再这样了。”
　　“心疼我。”谢妄重复了一句，脖子和耳朵倏地浮起一层淡粉色。
　　“当然心疼你。”凌霜降慢慢吐气，不知不觉凑近他一些，“看见你站在那里时，我很难受，所以才迫不及待跑过去。”
　　如果不是在黑暗中，谢妄根本不敢去看凌霜降的眼睛。
　　他尽量保证语气平稳：“嗯，我以后就算热，也不去淋雨了。”
　　“好，乖。”凌霜降摸了摸谢妄的脑袋。
　　这一刻，谢妄的世界观几乎颠覆。
　　他本以为只有长辈可以摸自己的头，没想到被小他六岁的凌霜降摸头，也是一件非常幸福的事情。
　　他甚至想让凌霜降再摸摸他。
　　真的很舒服。
　　“睡觉了，谢妄。”
　　“晚安。”
　　凌霜降声音很甜，在黑夜中带着莫名的勾人。
　　“晚安。”良久，谢妄喃喃道。
　　不知过了多久，头发上还残留着凌霜降指尖的温度，谢妄也重新想起那个问题。
　　他对凌霜降，是不是有特殊的感情？
　　其实经过今晚的系列事件，他基本可以确定――有。
　　但他自己却无法接受。
　　凌霜降待他这么好，他居然对人家有那种想法。他甚至怀疑，是不是自己单身这么久，心理出现了问题。
　　如果这份感情是真的，他最好在东窗事发前把自己矫正回去，不然他和凌霜降可能连好兄弟都没的做了。
　　毕竟林葭翊跟凌霜降的友情也即将走到尽头。
　　这时，身旁的凌霜降忽然翻身，嘴里咕哝了一句什么，慢慢寻找热源，朝谢妄凑近。
　　淡淡的栀子香木香缓缓而来，谢妄不敢动，任由凌霜降把脑袋枕在自己手臂上。
　　恍惚间，他有种想把凌霜降抱进怀里的冲动。
　　两人的呼吸节奏慢慢吻合，谢妄慢慢抬起手臂，落在凌霜降的脸上。
　　他应该是有点喜欢凌霜降的。
　　至于为什么喜欢，什么时候喜欢，有多喜欢，他目前也不太清楚。
　　或许是女装那次？
　　好像也不是。
　　还是日久生情？
　　好像也不像。
　　谢妄看着怀里的凌霜降，面色愈发纠结。
　　如果他真的喜欢凌霜降，那么他是直的还是弯的？
　　这时，凌霜降身子忽然动了动，似乎又离他近了一些，将脑袋埋在他的颈前，汲取着他的温度。
　　谢妄没忍住，悄悄闻了闻。
　　很香。
　　也不知道是沐浴乳的味道还是香水的味道。
　　整整纠结半小时，他搂着凌霜降自言自语：
　　“我喜欢他，但我是直男。”
　　“我喜欢他，但我是直男。”
　　黑夜里，凌霜降睁开眼睛，悄悄翘起唇角。


第34章 双标护妻
　　清晨, 凌霜降缓慢睁眼。
　　昨天暴雨将庭院冲刷得干净明亮，透过窗帘缝隙，庭院内的园艺小鹿颜色鲜亮, 就像新的一般。
　　浴室传来洗漱的声音，凌霜降穿上拖鞋, 悄悄走到门口，发现门是开着的。
　　谢妄正在刷牙，与他对视的一刻, 手上动作猛然停下, 怔怔看着他。
　　凌霜降倚靠在门框前，笑意带着几分慵懒。
　　现在的谢妄呆呆的，莫名可爱。
　　“我马上。”
　　谢妄简短说了句话，匆匆洗脸。从浴室走出去时, 因为凌霜降挡在那里，他无法出去。
　　站在凌霜降对面，他低垂着眼：“进去吧。”
　　凌霜降不慌不忙，交叠双腿：“昨晚睡得好吗？”
　　谢妄：“嗯，还可以。”
　　凌霜降张了张哈欠, 眼眶立即蒙上一层湿气：“我睡得不太好，总觉得腰酸背痛。”
　　“我没做什么。”这句解释谢妄脱口而出。
　　凌霜降挑起眼尾：“啊？我没说你对我做了什么啊。”
　　“我就是解释一下，避免你误会。”谢妄一本正经道。
　　凌霜降不再逗他，给他让出通道：“订早餐吧，我们该赶回去了。”
　　谢妄：“嗯。”
　　吃早餐时，谢妄异常沉默, 只是看了两眼股市形势, 剩下的时间都在闷头吃饭。
　　凌霜降坐在他对面, 小口小口吃着面包, 偶尔看看他，神态闲适。
　　刚睡醒的他，唇色有些淡，但却很好看。吃面包时，嘴唇一张一合，睫毛轻轻拂动，像白净漂亮瓷娃娃。谢妄时不时偷看一眼，怕被发现，便又故作云淡风轻，继续淡定吃早饭。
　　孰不知，他的一切小动作，被凌霜降尽收眼底。
　　―
　　早上九点，所有嘉宾在沙滩集合完毕后，凌霜降与谢妄一起出现。
　　直播还未开启，温暧调侃两人：“你们怎么在一起？昨天去哪里玩了？”
　　凌霜降轻笑：“随便逛了逛。”
　　在场的所有人默契笑起来，唯独路少珩和沈珂，没什么多余的情绪，平静看着两人。
　　对于凌霜降和谢妄的关系，导演组也摸不透，但也不敢多问什么，只希望接下来的几天两人能顺利录完节目。如果节目结束，他们能修成正果，带来的热度也是持续的。
　　踏上前往丛林探险岛的轮渡，谢妄自觉走到凌霜降身边，略带拘谨：“我能坐吗？”
　　凌霜降抬头冲他一笑：“当然。”
　　谢妄抿了抿干燥的嘴唇，坐下后眺望着海平面：“我们一组？”
　　凌霜降绽着好奇的笑意，“你想跟我一组吗？”
　　看着自己的这双眼睛很漂亮，甚至比海蓝石还清澈。谢妄一时半刻着了迷，反应过来后压着嗓音：“当然。”
　　凌霜降莞尔：“好，我们一组。”
　　今天路少珩颇为识趣，一直没来找凌霜降，谢妄算了算，沈珂也也很久没缠着凌霜降，这让他很欣慰。
　　凌霜降见他短短几分钟表情变了好几次，突然想撬开他的脑袋，看看里面的构造。
　　谢妄这边心情不错，看谁都比较顺眼。旁边的凌霜降近在咫尺，他不禁又想起昨晚两人相拥而眠的画面。
　　耳垂不经意变红，他装作无意靠近凌霜降，闻到了熟悉的香味。
　　心底的甜逐渐蔓延，谢妄觉得，自己不只是喜欢凌霜降一点点，应该再多一些。
　　迎着刺眼的眼光，他暗暗叹息。
　　活了28年，他居然开始了单相思的暗恋生活。
　　谢妄踌躇不决，心里那点愉悦也彻底消失。他认为这场暗恋的结果，十有八九BE。
　　毕竟他不是gay，凌霜降也不喜欢他。
　　一个不是gay却喜欢男生的直男，和一个是gay却不喜欢吃窝边草的兔子，是没有结果的。
　　但，他怀疑自己有受虐倾向。
　　因为他想试一试，尝尝这暗恋的苦果，感受心酸的味道。
　　――
　　又到了熟悉的丛林门口，嘉宾们背着自己的行李准备进入B区。
　　这时，凌霜降忽然被副导演悄悄喊住，他瞬间懂了副导演找自己的目的，抬头看了一眼谢妄，借口去卫生间，不动声色离开。
　　不久，所有人准备进入丛林。
　　导演神秘兮兮地说：“今天大家除了要在野外生存，还有一个任务。”
　　“什么任务？”白新煜瞧着导演卖关子的样子，很不耐烦。
　　导演：“今晚，是你们最后一次查出fox身份的机会。如果过了今晚，你们还没有找到fox，那么大结局时，fox可获得的奖金将乘以2。”
　　“双倍？”陈樱想起那份丰厚的奖励，似笑非笑道：“那这个fox也太赚了吧。”
　　程嘉懒洋洋挑眉：“是啊？如果我们有怀疑的对象，是直接曝光他的名字还是？”
　　陈樱自从来节目组，一直是温婉和顺性格善良的人设，她脱口而出的这句话不但让嘉宾，也让弹幕前的网友开始对她重新审视起来。
　　［emmm，陈樱怎么一副非常嫉妒的样子。］
　　［不光嫉妒，还有些酸。］
　　［从上期开始，我便觉得她不像表面那样，是个小白兔。］
　　［我听说，陈樱虽然还没毕业，但已经签了娱乐公司。最近，她在撕温暧的赫纯代言。］
　　［我的天，那她之前问温暧，岂不是下套？］
　　导演继续道：“进入丛林后，每四个小时我们会进行投票。大家可以选择怀疑的对象，把他out出局。当然，游戏结束后，我们只会告诉大家，fox是否在出局嘉宾的名单内，不会告诉大家fox具体是哪位嘉宾。如果fox出局，则大家胜利。”
　　“节目组会给我们一些提示吗？”齐豫忽然问道，“如果没有提示，很难有证据证明某位嘉宾是fox。”
　　导演：“这次探险，会有许多npc和障碍出现，如果大家细心观察，不难发现这些人的目标只有一个――fox。”
　　“可是这样，fox岂不是很危险？”一直沉默的谢妄低声道。
　　凌霜降在谢妄身边，仰头看着他。
　　“上次的那些npc我觉得行为有些激进，可能会对大家的安全造成影响。”
　　导演看着谢妄：“这次障碍和npc会比较温和，我们也会在暗中留意fox的安全状况，不会让他受伤。”
　　［大家猜一猜，谁比较像fox。］
　　［我觉得是齐豫。］
　　［首先排除黄珊。这一季综艺，她几乎都在摆烂，很少跟男嘉宾互动。］
　　［沈珂除了在前期一直追霜降，后面也不怎么跟嘉宾互动了。］
　　［温暧也不像。你们没觉得，她自从广告风波后，和齐豫的关系渐渐疏远了吗？］
　　［温暧那事，只有霜降帮忙，她寒心了吧。］
　　［这也不是，那也不是，总不能是霜降和谢总吧？］
　　［他们俩最不可能…所有嘉宾中，只有他们俩在认真谈恋爱。］
　　所有规则交代清楚，大家陆续走进丛林。
　　如果想找到fox，肯定不能单独行动，毕竟那些npc都是冲着fox来，不在一起行动的话，很难猜出来。
　　“你不会是fox吧。”白新煜忽然问乔伊，“如果我最后选你，你能获得S+的影视剧项目。”
　　听着白新煜酸溜溜的语气，乔伊一阵不悦：“我不是。”
　　“不是就不是。”白新煜没再搭理乔伊，毕竟他们俩之所以组成cp完全是为了镜头，恋综结束，估计不会再有来往。
　　齐豫静静跟在温暧身边，虽然嘴上没说，但心底也是有些怀疑。
　　他倒不是怕温暧拿到好处，只是如果最后揭晓时，温暧是fox，那么他这段时间的认真经营感情，岂不是成了笑话？
　　一行人，各怀鬼胎，气氛沉重。
　　“我帮你背。”谢妄无论怎么看，都觉得凌霜降的行李沉，走过去想帮他分担。
　　凌霜降包里只有一个气垫床和矿泉水，只是看着多，其实并不沉，因为他所有的物资几乎都在谢妄的包里。
　　“你已经很辛苦了。”凌霜降想逗逗他，语调轻软上扬：“都让哥哥背着，我会心疼的。”
　　这声哥哥叫的谢妄气血上涌，浑身力气无处宣泄，恨不得直接扛着凌霜降走。
　　他的步伐不知不觉中变得机械，心中五味杂陈。
　　小霜降好可爱好温柔，可惜不是他的。
　　这暗恋的酸，他总算尝了尝。
　　［hahaha，你们快看，谢总几乎同手同脚在走路。］
　　［笑死我了，人家叫他一声哥哥，你看把他美的。］
　　［谢总严肃的模样真的太搞笑了。］
　　路少珩和陈樱跟在两人身后，路少珩发现，自从今天两人从外面回来，关系好像亲近了许多。
　　大家都是成年人，该懂的事情他都懂。
　　他只是有些失落和惋惜。
　　凌霜降宁可等着谢妄变弯，也不肯接受他的爱意。
　　“你觉得谁是fox。”陈樱忽然问。
　　“不知道，你觉得呢。”路少珩打量着陈樱，时不时跟紧前面的嘉宾。
　　陈樱忽然道：“我觉得是凌霜降。”
　　路少珩眼皮跳了跳：“为什么这么以为？”
　　陈樱淡淡道：“直觉。”
　　路少珩并不相信凌霜降是fox，轻声调侃：“估计你的直觉不太准。”
　　茂盛的丛林蚊虫繁多，温暧和黄珊被叮得快哭了，一个劲儿地打蚊子。
　　凌霜降也是爱招蚊子的体质，但今天非常意外，他身边几乎连个飞虫都没有。
　　“很奇怪，蚊子居然没叮我。”
　　谢妄看了眼戴在凌霜降手腕上的表：“这是野外生存专业设备，会时刻发射干扰蚊虫的电波信号，所以它们不会缠着你。”
　　凌霜降没料到这腕表居然还有这功能，忍不住好奇地问：“你是不是经常参加这类野外生存游戏？”
　　谢妄：“我参加的不是游戏，是真实的野外拓展。大学时比较喜欢极限运动和这类探险运动，后来就玩得比较少了。”
　　凌霜降：“那你――”
　　这句话还没落下，前面一处草坪“砰”地发出剧烈的爆炸声。
　　下一秒，整个草坪发生凹陷，走在最前端的凌霜降脚下草羽-/熙坪也未能幸免于难，发生坍塌。
　　正当他焦急准备躲开时，谢妄眼疾手快搂起他的腰，将他抱回安全地点。
　　“我的天。”温暧说话哆嗦：“这是意外还是人为？也太可怕了。”
　　谢妄：“应该是人为。”
　　温暧扭头：“你怎么看出来的。”
　　谢妄：“你看前面。”
　　陷下去的草坪里，许多丧尸装扮的npc面色狰狞地向外爬着，谢妄快速提醒所有人，大家朝着相反方向跑去。
　　凌霜降行李轻，跑步时速度充不慢，甚至能跟上谢妄，不被落下。
　　路少珩等人在最前面跑着，他发现一块暂时安全的地方后，带着大家向那边跑。
　　十分钟后，一块空旷的小溪边，所有人累得气喘吁吁，顾不得说话。
　　［那丧尸真的有点吓人。］
　　［道具组是从事恐怖节目专题的吧？那些人太逼真了。］
　　［所以，这些人是冲着谁来的？］
　　［没看出来啊，大家都在那里，忽然发生了意外。］
　　凌霜降心里很清楚，这些意外都是冲着他来。如果他自己独行，反而会更快暴露他的身份，毕竟镜头前的网友们具有上帝视角，仔细对比不难发现只有他多灾多难。
　　一边要顾忌别人，一边要隐藏身份，凌霜降很累。
　　“想什么呢。”谢妄递给他一瓶矿泉水，并搬来一块被太阳光线炙烤很久的石头放在凌霜降身边，“坐这个，别的石头凉，容易生病。”
　　凌霜降自认没这么娇气，但看着谢妄悉心照顾自己的样子，点了点头：“谢谢，幸亏有你。”
　　“没事。”谢妄带着莫名的笑意，随便拿来一块冰凉的石头陪坐在凌霜降身边。
　　原以为，大家可以离危险告一段落。可当凌霜降准备去溪边洗手上的污垢时，小溪中再一次有了动静，泛起阵阵涟漪。
　　凌霜降眉心顿时忧虑，没料到第二次意外这么快便来了。
　　这次大家变的聪明。
　　路少珩带头说道：“我们快走！”
　　所有人听见后，立刻背起行李离开。
　　谢妄敏锐观察着一切，
　　他觉得这些事都有些蹊跷，好像冥冥之中跟凌霜降有些关系。虽然这么想，但他的手已经牵起凌霜降。
　　“霜降，我们跑。”
　　待所有人都离开后，小溪内站起一名工作人员，他穿着乌龟壳的道具服，一脸懵逼：就这？？就离开了？他还没发挥呢。
　　观看直播的网友看见这一幕，集体哈哈笑了起来。
　　整整一上午，几乎大家走到哪里，哪里便会出现意外，不停地有npc阻拦。
　　有的npc和障碍比较搞笑，工作人员扮演的怪物很有喜感，但有些“意外”却很危险，有一次温暧差点掉进泥潭里。
　　转眼已经到了午餐时间，大家甚至没有片刻歇息，一直马不停蹄地转移阵地。
　　凌霜降也没料到意外会如此密集。
　　他如果一直跟着大家走，大家恐怕根本连好好吃顿午餐的时间都没有。
　　于是，他打算趁大家不注意，独自找个地方躲一会儿，这样大家也能安心吃个饭。
　　他不禁感叹，fox这个角色想当的游刃有余确实很有难度。
　　野外生活并不安逸。
　　平时光鲜亮丽的大明星，现在反而坐在简陋的石头上，捧着干粮狼吞虎咽吃着。
　　尤其是温暧，顾不得什么形象，大口大口咬着面包。
　　“节目组提供的物资太简陋了，面包火腿肠，这怎么吃？”白新煜犯了少爷脾气，开始抱怨。
　　黄珊安慰他：“野外生存嘛，肯定不比家里。”
　　白新煜冷哼一声，不再说话。
　　而程嘉拿着面包生无可恋：“我想吃水果，不然我的肠胃不舒服。”
　　面对别人的嘀咕，陈樱没有任何表态，而是独自坐在一块石头上，默默望着凌霜降离开的背影，心里开始捋一些时间线。
　　听见程嘉说起水果的事，谢妄想起来这里之前，无意间发现不远处的小山坡上有几颗野生的果树，于是打算凭借着记忆摘一些，让凌霜降吃些甜的，补充体力。
　　花了十几分钟走到那里。果然，这里的几颗野桑椹和野葡萄树生长得很好，谢妄走到向阳的地方，摘了一些放在包里，准备回去。
　　可他回头时，发现陈樱站在他身后。
　　“有事么。”谢妄不咸不淡地问。
　　陈樱双手背后，朝他友善地笑了笑：“我怀疑，霜降是fox。”
　　谢妄没说话，只是静静看着她。
　　陈樱语气中带着几分胜券在握：“今天上午的一些意外，基本可以确定是冲着霜降来的。虽然大家一直聚集性的走在一起，但小溪旁那场意外，我觉得跟霜降脱不开关系。”
　　谢妄将果子上的土，轻轻拍干净，好像并不在意陈樱所说的内容，一心一意只想拿给凌霜降吃。
　　陈樱见状，眉心蹙了蹙：“所以，你不感到愤怒吗？”
　　谢妄抬起视线：“愤怒？”
　　陈樱微微一笑：“明明霜降前些天一直在疏远你，怎么最近几天忽然又跟你亲近了？你没有觉得，霜降对你忽冷忽热，欲擒故纵吗？”
　　这句话让谢妄沉思，眼神逐渐认真。
　　陈樱见自己的话对谢妄起了效果，继续滔滔不绝道：“这都是他的手段罢了。他是gay，而节目组前期根本没有gay，他为了完成fox任务，故意接近你，跟你成为朋友，最后好让你心甘情愿地选他。而这样，他便可以坐收渔翁之利，靠节目组的终极大奖在娱乐圈博得一个好的出路。毕竟…没有温暧的助力，他现在只是个180线的小透明不是吗？”
　　谢妄低声询问：“你要说的话，都说完了？”
　　陈樱轻轻舒口气：“我只是在识破凌霜降的手段后想提醒你，没有坏的心思。”
　　谢妄忽然轻蔑笑了一声，随后居高临下盯着陈樱：“你没有坏心思？当初饭桌上问温暧那句话，你是无心之举吗？凭借你缜密的心思，我觉得你不像是有口无心的人。”
　　陈樱脸色有些差：“那件事，是温暧自己有问题。”
　　“是么。”谢妄声音越来越冷，“那么你现在跟我说这些，只是单纯的为我好吗？没有其他的想法？”
　　陈樱摇头：“没有。”
　　谢妄正色道：“按照你的逻辑，霜降故意靠近我，只是为了节目组的终极大奖？”
　　陈樱：“是的。”
　　谢妄眉心渐渐拧起：“如果霜降真是那样的人，他应该勾引我才对，我的身价难道不比节目组的奖项更具有诱惑力吗？”
　　陈樱一时之间有些结巴：“…他是在…勾引你啊。”
　　“没有。”谢妄神色沉重：“最近一直是我在勾引他。”
　　陈樱忽然有些听不懂谢妄在说什么，提前想好的措辞也全部都被打乱。
　　此刻，谢妄已经迈着长腿从她的身边经过，准备离开。
　　陈樱将他喊住：“你要去找他吗？”
　　谢妄声音清冷：“既然他是fox，现在肯定比较危险，我要去救我的小狐狸。”
　　作者有话要说：
　　求个营养液“””：“””：：“”


第35章 你想抱我吗？
　　谢妄来到岸边时, 已经没有凌霜降的身影。他打量一番，问齐豫：“看见霜降了吗？”
　　齐豫：“没注意。”
　　谢妄猜测凌霜降可能有事，并不太担心, 只是拿着采摘的野果到河边去清洗。
　　程嘉眼尖，凑过去问：“谢哥, 节目组的物资里有水果吗？”
　　谢妄：“没，刚从附近的野树上摘的。”
　　程嘉努努嘴：“树高吗？”
　　谢妄：“还行。”说完睨程嘉一眼：“但你的话，可能摘不到。”
　　程嘉语气委屈：“我也想吃水果。”
　　谢妄皱了皱眉：“想吧。”
　　起身时, 面对程嘉可怜兮兮的眼神, 谢妄没予理睬。
　　他不是刻薄的人，但凡程嘉当初没有伤害凌霜降，今天他也不会这么绝情。
　　回到集合地时，谢妄发现凌霜降依旧没有回来。
　　有上一次的失联在前, 这次他有些焦急，背上包打算去找找。
　　路少衍见他要走，问：“我们最好一起行动。”
　　谢妄：“我先去找霜降，条件允许，我们会回来。”
　　―
　　高大的灌木丛外, 有一处隐秘的树林。凌霜降坐在阴凉下，闭着眼睛休息。
　　这里离大家休息的地方不远，如果那边有动静，这里也可以立刻听见，方便他及时回去。
　　目前，他并不打算独自行动。
　　但比较倒霉的是, 午餐在谢妄那里, 他忘记带。
　　现在肚子有些饿。
　　这时旁边传来脚踩树枝的“咯吱”声, 他猛地回头, 看见那熟悉地身影后，语气愉悦：“你怎么知道我在这里？”
　　谢妄背着包坐下，抬起腕表：“昨天让助理送衣服的时候也送来一块表，能追踪你手上那块表的定位。”
　　凌霜降敛起笑意，故意打趣：这是在追踪我？”
　　以为凌霜降误会了，谢妄连忙解释：“我不是想定位你，是担心你遇到危险，又找不到你，就像前天那样干着急。”
　　望着一米九的大个子焦急认真的模样，凌霜降有些负罪感。“逗你呢，我在开玩笑，抱歉了。”他语调慢慢变温和，“等录制结束，我把表还给你。”
　　谢妄：“不用，送你。”将包打开，取出水果和面包，他抬头打量着周围的环境，好奇道：“你为什么一个人在这里？”
　　凌霜降回：“那边比较吵，我有点困了，就过来休息。”
　　“这样不对。”谢妄教育他：“野外很危险，你不能独自行动，更不能独自在这里睡觉。先吃点东西，可以用瓶里的水洗手。”
　　凌霜降看见水果，语气颇为惊讶：“哪来的葡萄？”
　　“这叫野葡萄。”谢妄一板一眼认真介绍，“我从附近野树上摘的，没毒。”
　　凌霜降有些累了，轻轻把头枕在膝盖上，歪头看他：“你好厉害，什么都知道。”
　　谢妄立刻清了清嗓子，挺直脊背：“还好，我懂的也不算多。”
　　凌霜降接过葡萄，认真剥皮。
　　谢妄看着他，发现他的手指纤细白皙，每个指节漂亮圆润，指甲修剪的整整齐齐。
　　忽然，他的瞳孔微微扩大，因为凌霜降正举着剥好的葡萄果肉递到他的唇边。
　　“先给你尝尝。”凌霜降的声音很轻很轻，“他们说，一串葡萄中，第一颗葡萄最甜。”
　　一瞬的紧张闪过，谢妄微微垂眸，犹豫片刻张嘴：“试毒完毕。”
　　听到他的回答，凌霜降差点被气笑。他很奇怪，这世界上怎么会有这么不解风情的人。
　　内心叹息的同时，他剥开一颗葡萄尝了尝，葡萄很甜。
　　脑海里浮现谢妄辛苦摘葡萄的样子，他心情也好了许多。
　　“你好奇fox的身份吗？”凌霜降问他，“大家都比较好奇。”
　　谢妄声音低沉：“不好奇。”
　　凌霜降意外一笑：“为什么不好奇？”
　　虽然谢妄已经猜到凌霜降就是fox，但他之前确实不好奇fox的身份。
　　“因为我觉得跟我没关系，他又不会骗我的感情。”
　　凌霜降来了兴致：“为什么骗不到你的感情？”
　　“因为只有我喜欢他，他才能骗到我的感情。但在所有的嘉宾中，我没有在意和喜欢的人。”
　　说罢，谢妄眼神闪了闪：“当然，我还是很在意你的。”
　　凌霜降顿了下，继续将葡萄放进嘴里，“嗯，我知道。”
　　气氛一瞬间局促别扭起来。
　　谢妄开始顾左右而言他：“等你吃完，我们回去吧，这里太危险。”
　　凌霜降：“好，听你的。”
　　最后三个字很轻，却带着莫名的信任。谢妄转头看向凌霜降，对着眼尾的痣微微出神。几秒钟后，他又收回视线，低头看着地面。
　　他的小狐狸真乖，怎么可能是陈樱说的那种人呢？
　　他不禁开始怀疑，凌霜降是不是哪个地方得罪了陈樱，被陈樱这么针对。
　　见谢妄愣神，凌霜降问：“想什么呢？”
　　谢妄问：“你是不是跟陈樱发生过矛盾，或者有过利益冲突？”
　　凌霜降大概猜到谢妄为什么这样问。
　　但陈樱对谢妄有好感这件事，谢妄自己无法察觉，他也不好指出来。况且恋综中，嘉宾们互相有好感很正常。
　　“没什么矛盾，我们很少交流。”
　　谢妄沉思道：“但你最好对她小心一些。”
　　凌霜降：“好，我明白。”
　　回到集中地，路少珩朝凌霜降走来：“霜降，你刚才去了哪里？为了安全着想，我们最好不分开，时刻保持集中。”
　　凌霜降解释了一下，路少珩点点头：“那我们出发吧。”
　　接下来的半小时，npc不再出现，大家走过的小路莫名安静，透着几分诡异。
　　大家是从C口进来，想要通关需要从D口处。
　　这段路程大概有40公里，并不短。
　　第一轮投票开始，每个人身上带着的电子设备，屏幕跳出所有人的名字，需要选一名进行out。
　　这个时间，大家各怀心思，并不敢轻易表露出个人情绪，而是避开人群悄悄选择。
　　谢妄在选择out人选时，义无反顾选择了陈樱。而凌霜降与他对视一眼，随后低头默契地按下选择键。
　　第一轮结果出来，陈樱3票被out。
　　被npc带走时，陈樱莫名觉得搞笑，看镜头时也不像平常那般温柔，而是带着几分不耐烦和急躁。
　　“fox那么明显，你们看不出来是谁吗？”
　　“我真的无语了。”
　　［呃呃呃，越来越不喜欢陈樱了。］
　　［陈樱知道谁是fox吗？］
　　［她知道个屁，估计口嗨罢了。］
　　［走了好啊，这里的人除了程嘉，我最不喜欢她。］
　　陈樱的另一票，是温暧投的。之所以投陈樱，是因为经纪人曾提醒过她，赫纯那件事，是陈樱有意为之，因为陈樱的经纪人也在接触赫纯。
　　总算出了口恶气，温暧异常兴奋，尤其是看见陈樱被带走时，虚伪的面具暴露后，人设崩塌的样子。
　　大家继续向前走，根据路标来到一处沼泽泥潭。
　　这片沼泽地并不是真的沼泽，而是把泥土和特殊材质混在一起，加工而成，如果人掉下去，不会有生命危险，只会在里面动弹不得。
　　如果不被及时营救，掉进去的人会被工作人员带走，out出局。
　　沼泽地的上方，是由绳子制成的简易索道，看着并不结实，风一吹晃晃悠悠的。
　　程嘉看到这些，坐在岸边抱怨：“我怀疑节目组跟咱们有仇，这怎么过去？”
　　谢妄走到索道前，把脚踩在上面试了试平衡度和结实度，回头建议：“这上面最多可以禁得住两个成年人的体重，但如果背行李，可能不太行。”
　　齐豫道：“那就一个一个过。”
　　谢妄点头，走到凌霜降面前：“怕不怕？我先过去，把行李放下后，回来接你。”
　　凌霜降并不怕，毕竟索道看着还是比较结实的。但谢妄都这么问了，他便顺水推舟眨眨眼：“害怕。”
　　谢妄心尖一颤：“等我。”
　　见凌霜降都有人陪，温暧和乔伊也冲着自己的cp问，能不能回来再接自己一趟，齐豫和白新煜答应。剩下的女生，只有黄珊没人接，路少珩提出过来接她，这让黄珊很感激。
　　第一波嘉宾开始越过沼泽，谢妄第一个上，替大家试探稳定性和安全性。
　　他的手脚非常敏捷，几乎不用停顿，迈着大步抓着两侧的绳索，不到30秒抵达对面。
　　凌霜降见状，情不自禁地翘起唇角。
　　［啧啧啧，老婆好开心。］
　　［是啊，谢总超级帅，运动系帅哥。］
　　［霜降笑得好甜啊，这对cp果然入股不亏。］
　　接下来，其他嘉宾陆续过去，十分钟后大家在对岸聚齐。
　　为了减轻第二次过索道的重量，几人不光带着自己的行李，还带着对岸那些人的行李。
　　将行李放好，大家依次折返。
　　可就当谢妄第一个带着凌霜降准备踏上索道时，对面“轰”一声，大家的行李陷落到一个巨型的大坑内，转瞬间许多带着铃铛的npc从四面八方而来。
　　程嘉睁大眼睛：“卧槽，还来？”
　　时间紧急，谢妄牵起凌霜降准备上索道，可索道仿佛被人工控制一般，剧烈地摇晃起来。
　　后面就是npc们，顾不得别的，谢妄背起凌霜降，抓着两侧索道成功抵达对岸。
　　行李已经全部坠落约有8米左右的坑内，想拿上来根本不太可能，凌霜降抬头想观察对岸的形势，却发现没来得及跟上的温暧和黄珊都已经失足掉进沼泽内，挣扎着想要出来。
　　身后的npc即将迈上索道，索道上的路少珩与齐豫等人互相对视一眼，仅仅犹豫两秒便快步离开，安全抵达对面。
　　这一刻，索道粉碎，坠落在沼泽里。
　　温暧望着齐豫的背影，抿着唇垂着眼睛。
　　［这就，不要她们了？］
　　［她们俩行动太慢了，自己又不小心掉进去，怎么救？］
　　［现在其实也可以救的，对岸那些npc过不来。］
　　［开始下暴雨了，如果把她们救出来，估计得浑身湿透。况且还没有行李，没有换洗衣服。］
　　［没有生命危险，没事的。］
　　［虽然但是，齐豫走得也太绝情了。］
　　对面并不安全，没了行李不是最可怕的，更可怕的是天空下起连绵的大雨，路少珩对着剩下的几人说：“这里太危险，行李也不可能拿回来，我们先去对面的雨林避雨，地图上显示那里有树屋。”
　　乔伊回头看了温暧一眼：“他们怎么办？”
　　白新煜道：“工作人员会过来把她们捞出来，放心吧。”
　　乔伊蹙眉：“行。”
　　凌霜降与谢妄并没有跟着大家离开，而是举着巨型树叶做的简易雨伞，站在沼泽旁边。
　　15分钟后，对面工作人员就会把两人带走，凌霜降偏头看着谢妄，虽然没有说话，但谢妄已经转头去树林中寻找什么东西。
　　凌霜降走到岸边，朝着两人道：“你们在里面能走动吗？”
　　温暧苦着脸摇头：“不能，越动身子越往下陷。”
　　凌霜降安抚她们的情绪：“没关系，我们想想办法。”
　　黄珊已经不抱什么希望：“霜降你先走吧，反正我们没有危险，只是提前out而已。”
　　凌霜降不这么认为。沼泽内的温度很低，一直泡在里面淋着雨不是什么好事。
　　他安慰两人几句，也走进丛林寻找长度和宽度适合的木棍。
　　很快，他和谢妄一人拿着一枝走过来。
　　温暧和黄珊像是抓住救命稻草，双手紧紧抓着木棍，用力在沼泽中行走。
　　谢妄使着力，担忧问旁边的凌霜降：“可以吗？不然我先把黄珊拉上来，再拉温暧。”
　　凌霜降抿着唇：“不用，我可以。”
　　虽然比谢妄吃力一些，凌霜降依然成功将温暧拉上来。淋着暴雨，温暧和黄珊气喘吁吁，凌霜降正要唤她们起来，忽然发现半空中飞来一些昆虫形状的无人机。
　　无人机的外观丑陋狰狞，很像是原始丛林中带着剧毒的异虫。
　　顾不得说话，凌霜降和谢妄分别拽起两人，迈着大步快速朝对面的雨林跑去。
　　凌霜降牵着温暧，谢妄拉着黄珊。
　　路面上的荆棘灌木和崎岖潮的的岩石地面对四人，根本无法造成阻碍，谢妄意外发现，凌霜降跑步的速度其实是非常快的。
　　尤其是在牵着温暧的前提下，表情淡定，并不像是很费力的样子。
　　温暧步子小，紧跟慢跟。凌霜降很照顾她，遇见难迈的木桩和石头，会一直护着她。
　　温暧有时会打量凌霜降。
　　她发现凌霜降不光漂亮，也很帅气。
　　［霜降的速度好快啊。］
　　［对啊，老婆拉着温暧的样子超级A。］
　　［关键时刻，还是老婆靠谱。］
　　好不容易抵达暂时安全的地点，空中的暴雨也渐渐变小，直到停下。
　　坐在潮湿的地面，温暧头发乱糟糟的，一脸泥水：“谢谢你们啊，霜降和谢总。”
　　黄珊气喘吁吁道：“谢谢+1。”
　　“没事，举手之劳。”谢妄抬头查看四周的具体情况，发现这里地势比较高，不会被雨水灌进来，可以暂时休息。
　　没有行李，帐篷也就更不用说了。凌霜降起身道：“我去找找我们晚上睡觉的地方吧，大家衣服都湿了，总不能这样睡觉。”
　　谢妄：“不用，听我的，你在这里休息就好。”
　　刚才的暴雨确实让丛林更加潮湿。
　　谢妄从别处捡来一些树枝，选好一块草坪，将它们架在中央，从口袋里取出一片口香糖，并取出随身携带的手电筒中的电池。
　　温暧不明：“谢总这是在干什么？”
　　凌霜降：“应该在准备生火。”
　　黄珊：“这东西能生火？”
　　口香糖的包装材料是锡纸，它被叠成长方形条状，谢妄将它们与电池正负极相连。
　　短短一分钟，口香糖皮瞬间被点着。
　　这一刻，谢妄严峻的脸上才微微显露几分笑意。用卫生纸将火苗引大，他扔在堆起的树枝上，让它们慢慢被点燃。
　　温暧直呼：“好神奇啊！”
　　凌霜降笑道：“当然，他什么都会。”
　　火势越来越大，谢妄简单支起几根架子，让凌霜降把外套脱下来。
　　“晾一晾，你会舒服一些。”
　　凌霜降笑着看另外两人，先帮她们晾吧，女孩子不要着凉。
　　谢妄点头：“没事，都可以晾。”
　　温暧灰头土脸地把衣服脱下，小声道：“霜降谢总，你们真好。”
　　凌霜降轻声笑了笑，蹲在火堆前烤着手。
　　暴雨的缘故让丛林气温下降许多，又到了晚上，气温只剩下7摄氏度。
　　几人浑身湿透，如果不赶快把衣服烘干，容易生病感冒。
　　“饿不饿？”谢妄坐在凌霜降旁边，轻声问他。
　　凌霜降的胃虽然很早就空了，但还是摇头。
　　这种环境，能安全休息已经很不容易，如果他说饿，谢妄肯定会去找吃的，这么黑的天很危险。
　　谢妄又捡了一些木枝过来，将火堆的面积扩大。温暧不解：“谢总，你冷吗？冷的话，往我这里靠靠。”
　　谢妄没解释那么多：“不冷。”
　　大约烤了一小时的火，几人身上逐渐暖和起来。谢妄说：“我去找些吃的，你们在这里休息。”
　　凌霜降起身：“我跟你一起去。”
　　“不用，你的衣服还湿，留在这里吧。”谢妄非常坚持，扶着他的肩膀让他坐下：“我马上回来。”
　　四人的饭量，谢妄独自去找太辛苦。凌霜降这次没有依，态度非常坚决，要跟他一起去。
　　温暧和黄珊见状，也纷纷站起来打算跟上。
　　谢妄无奈笑了：“那就霜降跟我去吧，你们俩在这里看着篝火，注意安全。”
　　夜间的路并不容易走，凌霜降轻轻牵起谢妄的手，待谢妄转头看他时，语气无辜：“我怕路滑。”
　　“嗯。”谢妄的手与他的手指扣在一起，“别怕。”
　　这里毕竟不是真正的野外，该有的资源还是有一些的。很快，谢妄凭借经验找到一些野生蘑菇和水果，与凌霜降摘了许多。
　　回到篝火旁，温暧和黄珊已经将他们的外套烘干，眼巴巴等着他们回来。
　　凌霜降把水果分给她们：“饿坏了吧。”
　　温暧咽着口水：“还好。”
　　四人齐心协力，很快捡来一些细的树枝，将谢妄捡来的野生蘑菇串起来，架在火上烤。
　　黄珊问：“这种野生蘑菇应该可以吃吧？”
　　凌霜降道：“这是猴头菌，可以食用。”
　　谢妄意外抬头：“你居然认识这个？”
　　凌霜降挑眉：“当然，我养过。”
　　猴头菌烤起来味道鲜美，虽然少了些调料，却还是被饿坏了的几个人消灭的一干二净。
　　尤其是温暧，吃得狼吞虎咽。
　　黄珊见状打趣：“小心以后没有广告商找你。”
　　凌霜降接话打趣：“没关系，你可以走搞笑女星路线。”
　　这里，画面温馨十足，整个屏幕都被明亮温暖的火焰填满，而另一处，程嘉和白新煜因为木屋的使用权发生了争执。
　　这里只有两间木屋，让给唯一女生乔伊一间，剩下两间需要五名男嘉宾共用。
　　里面空间很小，程嘉让最后进来的白新煜去外面住，白新煜不干，两人这才起了争执。
　　又到了投票时间，这次程嘉和白新煜气急败坏地互相投，最终结果显示程嘉被out。
　　程嘉愤怒至极：“我是后加入的嘉宾，我来之前fox就在，为什么投我？”
　　路少珩嘲讽：“因为你讨厌。”
　　两人的吵闹声惹得路少珩头痛，齐豫与他共住一间木屋，提不起什么精神。
　　路少珩知道他的心事是什么，但过索桥时情况紧急，将温暧和黄珊落下，也是不得已的事情。
　　直播在晚上十点结束，这边四人组已经吃完饭，准备睡觉。
　　凌霜降本以为他们今晚需要住在湿漉漉的草坪上将就一宿，不料谢妄只是将篝火堆轻轻一移，原本在篝火下面的草坪暴露出来，干燥又暖和，一点都不潮湿。
　　凌霜降惊讶笑道：“你好聪明。”
　　谢妄：“还好。”
　　温暧附和：“谢总赛高！”
　　地方不大，温暧和黄珊躺在一块暖和的草坪上休息，其余的地方需要谢妄和凌霜降一起躺。
　　见谢妄迟迟未动，凌霜降拍了拍旁边：“怎么不过来？”
　　谢妄沉吟：“地方太小，你自己睡吧。”
　　面前干燥的草坪，长度约有2m，但宽度只有不到1m，非常狭窄。
　　温暧听见后，不解抬头：“不小啊，你们如果像我跟黄珊这样抱在一起，就不觉得地方小了，两个人多蹭蹭，还能暖和一些。”
　　谢妄视线落在凌霜降身上，这次没说话。
　　凌霜降看着不远处的篝火，忽然明白过来。
　　明明树枝够用，谢妄也完全可以将篝火的面积扩大，可为什么只用这么一小块地方生火呢？
　　凌霜降带着莫名的笑意，朝谢妄道：“来吧，我们搂在一起，宽度就应该够了。”
　　谢妄眼神闪了闪：“不太好吧。”
　　凌霜降已经披着外套躺下：“没什么不好，躺吧。”
　　谢妄缓缓躺在凌霜降身边，因为拘束，开始并没有离他太近。
　　“有点湿。”他忽然闷声道，“不舒服。”
　　说这句话时，谢妄心跳得飞快。
　　凌霜降曲着腿，朝他转身，漂亮的眼睛打量他这边：“那你再往我这里靠一靠。”
　　谢妄轻轻蹭了蹭，与他之间的距离缩短许多，只剩15cm。
　　“还湿吗？”凌霜降将头枕在双手上，笑盈盈问，“湿的话再靠近一些。”
　　谢妄下意识避开视线，又朝他挪动，这时的两人紧紧贴在一起。
　　炙热的温度由彼此传递。
　　凌霜降垂着纤细浓密的睫毛，悄悄眨眼：“还会碰到潮湿的草坪吗？”
　　谢妄盯着他的眸子，眼神慌乱：“有点湿。但我们已经离得很近了，再近不太好吧。”
　　凌霜降低声一笑，忽然撑起身，嘴唇凑到他的耳畔：“篝火面积故意弄这么小，不就是想搂着我吗？可以搂，没问题。”
　　作者有话要说：
　　：“”：“”：“”：“”：”“”“”


第36章 恋综大结局
　　仅仅一瞬, 谢妄脖子腾起明显的绯色，立起来视线躲避，完全不敢看凌霜降的眼睛。
　　一旁的温暧嘟嘟囔囔：“谢总坐起来干什么？快躺下啊。”
　　谢妄没说话, 尽量维持语气的平静：“你说的我听不懂。”
　　凌霜降静静看着他，眼眸好像染上一层温柔的滤镜, 小声道：“听不懂么？那――你可以抱着我睡，这句话能听懂吗？”
　　谢妄脸色微微绷紧，假装严肃：“能听懂。”
　　凌霜降被他这副表情逗笑, 侧身右手撑起头看他：“所以…要过来吗？”
　　“嗯。”谢妄动作非常麻利, 凑到凌霜降身边，手臂略微僵硬地揽着他的肩膀。
　　凌霜降很配合，顺势枕在他的肩膀，闭上眼睛。
　　这时, 谢妄悄悄朝温暧和黄珊看了两眼，发现两个人正瞪着圆溜溜的眼睛，目不转睛盯着他们。
　　他清了清嗓子，将下巴埋在凌霜降头上，自言自语：“两个人抱在一起确实暖和, 温暧你们也可以效仿。”
　　温暧忍着八卦的表情：“好的。”
　　夜里起了凉风，但旁边的篝火依旧燃烧着，让周围的温度没有被寒风侵袭。
　　谢妄搂着凌霜降的腰，心底像是被什么东西填的满满的，快要溢出来。
　　虽然这不是他们第一次亲密拥抱，但却是谢妄第一次正大光明搂着凌霜降睡觉。
　　但他并没有完全沉睡, 而是随时睁眼观察四周的环境。虽然这里不至于有野兽, 但蛇虫鼠蚁等害虫还是会有, 他时不时守着也放心。
　　翌日, 透过茂密的树林，阳光丝丝缕缕映在凌霜降身上，他枕在干草上，浓密的睫羽随着呼吸轻轻颤起，阴影落在白皙的脸颊，看起来温静美好。
　　谢妄抱着水果，已经足足看他一小时。
　　如果不是摄影师的到来打破了安静，他还能继续看着凌霜降，直到日头升起。
　　醒来就有早餐，温暧对此感到很羞愧，虽然她知道这是蹭凌霜降得来的福利。
　　距离到达D口还有一段距离，四人吃完早饭，选择一条稍微平坦的路线继续前行。
　　［一晚上，这四人组居然被照顾的这么好。］
　　［醒来还有吃的，真好。］
　　［大家状态也不错，不像在木屋居住的几个人，看着很憔悴。］
　　［不得不说，谢妄很会照顾人。我觉得他蛮靠谱的。］
　　［男四一直很靠谱，是什么给了你他不靠谱的错觉？］
　　［就是，像男四这种身份的人，大多数都是极端的利己主义者，但是男四就和他们不太一样。］
　　［说不定是演的呢？最近谢氏恒泰的股价一路高涨，就这么一个恋综，让谢妄身家涨了四百多亿。］
　　［别的我都不担心，现在我只担心谢妄能不能和我老婆在一起。］
　　［其实恋综里，就算牵手成功，最后在生活中不再联系的情侣也有很多，这种综艺许多都是剧本，大家看看就好，不要认真。］
　　“还饿吗？”谢妄走在凌霜降外侧，低声问他。
　　“不饿了，吃了两个野山梨。”凌霜降朝他笑笑。
　　“野山梨甜不甜？”谢妄拿着一根捡来的防身木棍，探测前面的路径，“原本想跟你分一口，但是吃其他的已经吃饱了。”
　　“挺甜的。”
　　这时，温暧接话：“谢总，梨不能分着吃。”
　　谢妄抬头问：“为什么？”
　　黄珊接话：“分梨――分离啊！”
　　“对啊，你想和霜降分离吗？”温暧笑嘻嘻道。
　　谈到这个话题，引来凌霜降的关注。他认真瞧着谢妄，等待他的回答。
　　“当然不想分。”谢妄不假思索道。
　　温暧：“那你最后是不是要选霜降呢？”
　　谢妄快速看凌霜降一眼：“嗯，可以选。”
　　听闻，凌霜降翘起笑眼。
　　［啊啊啊啊，好甜啊。］
　　［所以，这是两个人会牵手成功的意思吗？］
　　［摩多摩多，好希望大结局快点来！］
　　还有十公里就要抵达出口时，四人准备休息。凌霜降坐在一块巨大的岩石上，因为中午的太阳很足，将裤腿轻轻挽起，露出一截白皙纤细的小腿。
　　谢妄盯着凌霜降的小腿，觉得那白皙的肤色有些晃眼。
　　其实他至今都不敢相信，居然有男生皮肤这么白。
　　这时，凌霜降忽然看向他。
　　他连忙低头，假装研究路线。
　　“霜降，我们最好这样走，比较好…”
　　凌霜降看破不说破，纵容地看着他。
　　这时，空中响起一记哨声。
　　凌霜降迅速抬头，发现远处密密麻麻戴着面具拿着木制武器的野人朝这边黑压压地赶来。
　　为首的野人指着他们，露出凶神恶煞的表情，似乎真的要把他们抓起来。
　　温暧畏惧地站起身：“我去，不会吧不会吧，这些演员这么敬业吗？”
　　谢妄与凌霜降对视一眼，两人各自拉起一位女嘉宾，朝着出口的方向狂奔。
　　午餐没吃，大家体力已经消耗殆尽。但野人一直追赶着他们，令他们不敢停歇。
　　［我看了眼，路少珩那边没有遭遇攻击。］
　　［所以，fox在这边？］
　　［我去！所以不是温暧就是男三男四。］
　　［啊啊啊！如果是男三男四的谁我都会伤心的ok？他们这么甜，不会是演的吧。］
　　［啊，不要啊，不会谢总是fox吧。］
　　［我现在有点慌。］
　　终于，凌霜降几人甩开野人，半空中也响起声音，提示几人选择out嘉宾。
　　野人袭击他们四个，fox在哪非常明显。
　　这一刻，四人之间的气氛格外凝重。
　　凌霜降看了眼谢妄，差点坦白。
　　但温暧这时却小声道：“我们是一个团队的，我们要目标统一。”
　　黄珊问：“那我们投？”
　　温暧声音很轻：“我们投白新煜吧。”
　　四人互相对视几秒，默契按下选择键。
　　数秒之后，白新煜out。
　　不明情况的白新煜一脸懵逼，直到被带走，也不知道自己做了什么事，被人怀疑是fox。
　　听到声音，温暧朝凌霜降和谢妄眨眨眼，瞬间觉得自己的形象高大起来。
　　又过了半小时，所有人到达D口，成功抵达终点。
　　节目组已经等候很久，所有嘉宾都被请过来，因为导演要宣布一件重要的事情。
　　“恭喜大家，成功通过丛林探险项目。所有走到最后的嘉宾，都可以获得一块纪念金牌！”
　　掌声响起，凌霜降配合地鼓掌，忽然在半空中，碰上陈樱的视线。
　　陈樱朝他笑了笑，意味深长。
　　“接下来，我将宣布另一件事。这次，被淘汰的嘉宾有白新煜、程嘉、陈樱。fox不在这三人之中，所以也让我们恭喜fox结局时奖金翻倍。”
　　“就这样就翻倍了？”白新煜语气不满。
　　导演道：“当然不。如果某嘉宾最终与fox牵手，而fox拒绝，那么fox可以拿到双倍奖励。反之，如果fox答应，那么fox只会获得普通的牵手成功奖励。”
　　这一次，所有人将眼神投在四人组身上。尤其是齐豫，看温暧的眼神多了几分探究。
　　［唉，果真是这几个人中的。］
　　［黄珊从始至终就没有和别人组cp，除了两次搭伙。］
　　［所以，肯定是温暧、老婆、男四三人中的一个？］
　　［其实也不一定吧？］
　　［唉，只能明天才能知道了。］
　　［好快啊，转眼间恋综就要结束了。］
　　“明晚，大结局前夕，所有嘉宾将进行最终牵手嘉宾的选定，请大家做好准备。”
　　劳累艰难的24小时终于结束，所有挑战成功的嘉宾全部灰头土脸，异常疲惫。
　　凌霜降与谢妄并肩而走，忽然问：“你好奇fox是谁吗？”
　　谢妄仍然回复：“不好奇。”
　　凌霜降：“如果…我是fox呢。”
　　“如果你是fox，我会选你。”谢妄回答，“然后你便可以拒绝我，拿到双倍奖励。”
　　凌霜降有些惊讶：“如果你被我拒绝，恋综结束回到公司，你不怕被别人讨论笑话吗？”
　　谢妄不太明白：“为什么会被笑话？如果我朋友追求喜欢的人被拒绝，我只会为他难过。如果陌生人追求爱情被拒绝，我只会替他惋惜，并且不久后便把这件事忘了。”
　　凌霜降若有所思地点点头。
　　“今天好好休息，明天中午我们一起去上次给你过生日的岩石边，我有话跟你说。”
　　谢妄看着他：“好。”
　　―
　　微博上，#恋爱的讯号# 、#凌霜降，谢妄# 、#恋综大结局# 、#fox究竟是谁#等相关热门话题已经飙升至前十。
　　无数观看直播的网友都在讨论大结局的结果。
　　但如果统计评论中的字眼，会发现基本上都是关于凌霜降和谢妄的。
　　原本温暧和齐豫的讨论度也非常高，毕竟温暧最近热度居高不下，又凭借一组油画治愈系大图火遍全网，成为无数人的女神。
　　但经过最近两天大家的发现，齐豫和温暧之间似乎出现了一点问题。尤其是当齐豫将温暧扔在沼泽中时，温暧的表情绝望而寒心。
　　休息一晚，中午凌霜降与谢妄来到海边散步。
　　海滩上的贝壳很漂亮，凌霜降拿着白色的小桶，捡了许多。因为林音辞喜欢做贝壳相关的工艺品，而这边的贝类又非常丰富，所以他打算捡一些带回家。
　　谢妄瞧他穿着浅蓝色衬衫，走走停停像个幼儿园小朋友，于是蹲下陪他一起捡。
　　恋综即将结束，他突然有些不舍，可能以后再没有这样充足的时间，在海边捡贝壳，同时身边是自己喜欢的人。
　　不过他的心态很好，因为他和凌霜降应该不会分开，不久之后，凌霜降会去滨潭市工作，两个人便又可以经常在一起。
　　海风拂着衬衫衣摆，宽松的白色休闲裤不染尘埃。凌霜降忽然停下，转身面朝谢妄：“其实，我就是fox。”
　　谢妄点头：“我知道。”
　　“什么时候知道的？”
　　“去丛林的第一天晚上。”
　　凌霜降没料到谢妄会这么快猜到，准备许久的话已没有了作用。他低头：“那你生我的气吗？”
　　谢妄单手插在口袋，神色不明：“为什么生你的气？”
　　“因为，我有诱导你选我的嫌隙。”凌霜降其实心里什么都清楚，轻飘飘道：“万一我是个表面和你称兄道弟，实则让你心甘情愿选我，最后抛弃你的渣男呢。”
　　谢妄认真道：“你不是，我知道。”
　　凌霜降拎着小白桶，专注望着他：“谢谢你，愿意相信我的动机。”
　　两人之间，变得有些沉默。
　　凌霜降又问：“那今晚，你…怎么办？”
　　谢妄：“选你，然后你拒绝我。”
　　虽然知道谢妄的出发点是好意，但凌霜降的神色依旧渐渐变的黯淡。
　　他缓慢坐在岩石上：“为什么让我拒绝你？”
　　凌霜降的消沉和不悦，显而易见。
　　但谢妄不太明白，凌霜降为什么不高兴。
　　他坐在凌霜降身边，侧头道：“因为这样，你便可以拿到双倍的奖励。”
　　凌霜降把话挑明：“可是，我不想要奖励。”
　　“不想要奖励？”谢妄左思右想，“那你想要什么？”
　　对面的谢妄语气十分认真，让凌霜降一时之间不知道该怎么说。
　　“其实，如果可以选择，我不想当fox。fox这个角色，本身带着欺骗性色彩，我讨厌感情中的掺杂欺骗和功利，所以我不想靠拒绝你拿到任何奖励，也不想让你变成一个类似‘小丑’的角色。”
　　谢妄明白了凌霜降的意思。
　　“所以最后的环节，我选你去约会，但是你不想拒绝我，是这样吗？”
　　凌霜降点头，问他：“可以吗？”
　　谢妄微怔：“当然可以。”
　　凌霜降敛起眼眸，微微看他：“但是，如果我不拒绝你，我们就算牵手成功。就算恋综结束，我们的身份也依然会被媒体记者们冠以‘谢妄男朋友’‘凌霜降男朋友’的身份，你准备好了吗？或者，你愿意承担这个身份带来的责任吗？”
　　这番话，令谢妄开始认真考虑。他迅速捕捉凌霜降想要表达的意思，品了很久。
　　他好像意识到凌霜降所表达的意思。
　　如果两个人牵手成功，这不再是恋综中的某个环节，而是现实生活中的一段恋情。凌霜降以后注定会在娱乐圈发展，而他们的恋情势必会影响凌霜降。
　　更何况，他们并不是真的在谈恋爱。
　　“你担心如果我们牵手成功，我们会被凑成一对儿，以后影响你的发展对吗？”谢妄开始反思，觉得自己在这件事上，确实太过武断，没有考虑未来。
　　凌霜降差点被气笑。
　　为什么谢妄总能曲解他的意思？
　　他打量着谢妄，无奈地叹口气。
　　相处这一个月，谢妄在感情上的粗神经他早已领教，不久前那句“我喜欢凌霜降”也是来自内心挣扎许久才得出的结论，很不容易。
　　但谢妄目前可能处于纠结阶段，不愿意相信自己弯了，又发现自己确实喜欢一个男生。
　　这件事，他不想逼迫谢妄承诺什么，还是让对方慢慢领会最好。
　　“所以，你别选我了。”他低头小声道。
　　此刻，谢妄内心深处是凌乱和纠结的。
　　因为他发现，他选凌霜降，凌霜降不高兴。他不选凌霜降，凌霜降依然有些不高兴。
　　“行。”最终，他这样回答。
　　两人回到房车时快下午。
　　甚至有的嘉宾已经开始收拾行李，准备回程。
　　凌霜降对他说：“你也去收拾行李吧，明天中午聚餐结束，就可以走了。”
　　谢妄问：“我听说，后续还有三天豪华游。”
　　“那是给牵手成功嘉宾的奖励。”
　　“原来是这样。”
　　凌霜降回到车上，也开始慢慢收拾行李。虽然只有短短一个月，但他的生活好像发生了天翻地覆的变化。
　　他的人生中也出现了最重要的一个人。
　　握着谢妄送给他的哑铃，他无声笑了笑，把它细心装好，准备带走。
　　其余车内的东西，全部留下。
　　转眼间到了晚上，沙滩中央摆好一张桌子，所有嘉宾围坐成两排。
　　每个人都领到一张意愿卡，上面可以写上自己有意愿去海岛共进晚餐的嘉宾人选，只有双选的嘉宾，才有机会前往豪华庄园。
　　而后续是否牵手成功，还要每个人的选择。
　　有的嘉宾之间可能会互选，但也只是为了更好的说再见。
　　很快，结果出来。
　　获得共进晚餐资格的cp有：
　　凌霜降、谢妄。
　　温暧、齐豫。
　　乔伊、白新煜。
　　其他嘉宾掌声迎送，也意味着他们的录制即将结束。
　　程嘉没什么遗憾，毕竟他参加本身就为了热度，绑定一个cp，未必是什么好事。
　　沈珂和内心也没什么情绪波动，只想快点结束录制，回去正常接通告。反正他和喜欢的嘉宾之间也没什么几率在一起。
　　而路少珩拿着卡片，脊背微微弯曲，神色带着说不出的寂寥。
　　卡片上，写着的是凌霜降的名字。
　　但凌霜降没选他。
　　有遗憾很正常，但他依然有些苦涩。
　　他承认，他一开始注意到凌霜降是因为外貌，也是因为凌霜降的外貌，让他大学时没有勇气跟对方表白。但他真的喜欢凌霜降。
　　本以为录制综艺两人能有机会接触，长久相处也有在一起的可能性。
　　但偏偏出现一个谢妄。
　　六人即将离开，这时他将凌霜降喊住。
　　跑过去，他看着凌霜降的眼睛沉默很久，片刻低声道：“霜降，希望你幸福。”
　　凌霜降莞尔：“你也是，真心祝愿。”
　　［唉，路影帝和霜降没戏了。］
　　［感觉，原本有点戏，后来谢总开窍了，就没戏了。］
　　［果然，我兄弟cp才是yyds！］
　　［话说，fox到底是谁，是不是还不知道。］
　　―
　　数不清来了庄园一共多少次，凌霜降和谢妄并肩走在这里，早轻车熟路。
　　来之前，节目组向所有人表明规则。
　　如果有意向和另一半牵手，那么可以提前准备一张带有联系方式的名片，在节目上互相添加微信好友，开启一段恋情。
　　如果没有意向，可以准备一簇满天星，代表着自己最善意的祝福，并希望另一半可以找到幸福。
　　［这三对cp最后都能牵手成功吗？］
　　［我觉得悬。］
　　［白新煜和乔伊不太可能吧？我总觉得白新煜在这段感情当中，很看重利益。］
　　［白新煜有点博镜头的意思，我觉得他不是真心的，感觉非常假。］
　　［温暧和齐豫，应该可以？］
　　［霜降和谢总，几率最大。］
　　［我也压霜降谢总一票。］
　　晚餐已经准备好。
　　空中的镜头随着温暧所在庭院开始移动。
　　温暧举着酒杯：“谢谢你这段时间的照顾，恋综里的一个月我很开心。”
　　齐豫点头：“互相照顾。”
　　气氛开始沉默，温暧不紧不慢切着牛排。
　　往常，温暧都会充当气氛担当，喋喋不休和齐豫聊天，但今天的她格外安静。
　　或者可以说，自从温暧广告事件后，她与齐豫相处时就变得寡言少语起来。
　　齐豫猜测以温暧的性子，最后肯定会主动和他说牵手的事情，他便可以利用仅剩的时间，推测温暧到底是不是fox。
　　无论是微信号还是满天星，他都准备了。
　　方案比较灵活。
　　可过了半小时，温暧在最后一次看他后几秒钟后，却从脚下的袋子里取出一簇满天星。
　　她笑起来，格外明媚：“送给你，祝你以后找到幸福。”
　　齐豫一顿，僵硬接过：“谢谢。”
　　温暧挥手：“不客气，跟你一个月的相处我很愉快，也很开心，算是一段还不错的回忆。”
　　齐豫缓慢点头：“我也是。”
　　［呜呜呜，我粉的cp悲剧了。］
　　［果然啊，最终没在一起。］
　　［唉，温暧虽然笨笨的，前期跟齐豫在一起也是为了千亿大佬这个身份，可后面揭晓谢总才是后，她并没有转身去讨好谢总啊，还是坚持跟齐豫在一起。］
　　［怎么说呢，通过这档综艺，这个笨蛋花瓶让我对她改观。］
　　［温暧性格其实还不错。］
　　镜头继续移动，接下来是白新煜和乔伊的画面。两人之间的气氛比温暧和齐豫还要凝重，只是偶尔交流菜品时会讨论两句。
　　吃完饭，乔伊擦干净嘴角，看着白新煜。
　　白新煜性格一向很自我，直接将满天星直接送给乔伊，“我们性格和爱好不太合适，希望你以后能遇到喜欢的人。”
　　白新煜的主动令乔伊微怔，片刻，她笑了笑接过：“满天星很漂亮，谢谢。”
　　乔伊脚边，也放着满天星。
　　其实从不久前，她便发现她和白新煜三观不同，并不适合在一起。
　　况且他们俩的cp，原本就是临时凑在一起的，感情基础很低。
　　［只能说…挺好的。］
　　［嗯，又BE一对儿。］
　　［不会全员BE吧？］
　　［不会的，我相信谢总和霜降。］
　　［你说，他们这两组嘉宾不互相选，是不是提防对方是fox？］
　　［有可能诶。］
　　宽敞的院落，凌霜降和谢妄坐在花园前的白色秋千上，正在轻声聊天。
　　秋千摇啊摇，凌霜降心情非常放松，脚尖点地又弹起，玩性大发，
　　饭已经吃完半小时，他们聊了许多。
　　从求学经历到小学糗事，谢妄的叙述逗得凌霜降忍俊不禁。
　　但他们始终没有聊到是否牵手这件事，把焦急等待结果的粉丝急的够呛。
　　［姐妹们不要慌，他们手中没有满天星啊！］
　　［对哦，所以肯定会牵手成功的，对吧？］
　　［应该是的，微信联系方式是一张纸，可以放在口袋里。］
　　已经快到直播结束的时间，跟组的导演敲了敲手表，提醒他们需要明确一个结果。
　　谢妄自然看懂，抿着唇轻轻看向凌霜降。
　　凌霜降同样也看向他，浅色漂亮的眼眸格外清澈温和。
　　“霜降，这段时间有你，我很开心。”谢妄微微仰天，深深呼了口气：“但我们还是做好朋友吧。”
　　凌霜降虽然已经事先知道答案，也知道谢妄对他的心思，酸涩的感觉却还是抑制不住地在心底滋生。
　　他笑着朝谢妄点点头：“好。”
　　弹幕里，已经哭成一片。
　　［卧槽，卧槽，这是怎么回事？］
　　［谢妄在干什么啊？为什么这么说？］
　　［我不信，他们一定有感情！］
　　［我不行！我不行！我要哭了呜呜。］
　　［这是全员BE？我不信！兄弟cp肯定是真的！］
　　“但我觉得，我们可以加个联系方式。”谢妄从口袋里取出一张浅蓝色的漂亮信纸，从镜头中不难看出，这张信纸不是节目组准备的那张，带着自己的小心机。
　　他神色带着犹豫和紧张：“这是我的私人联系方式，微信24小时可以秒回，你一定要加我。因为――就算节目录制结束，我也想每天看见你。”
　　凌霜降眼神骤然改变，泛起一丝笑意。
　　没人注意的是，他的左手扶着口袋，里面是一张带有他联系方式的信纸。


第37章 老婆不见了
　　［啊啊啊啊！所以？］
　　［到底是什么意思嘛！两个人不会真的是兄弟情吧。］
　　［呜呜呜, 我的心好痛。］
　　［不行了，我走不出去了，一想到老婆或者谢总以后会跟别人交往, 我的心就好痛。］
　　［我以后再也不看恋综了！］
　　“好的，我收下。”凌霜降接起浅蓝色的信纸, 工工整整叠好，放进口袋：“哪里来的信纸？”
　　“随便找的。”
　　谢妄不好意思告诉凌霜降，因为节目组要求牵手成功的嘉宾才可以交换联系方式, 自己为了顺理成章, 才不用节目组提供的信纸，临时跟工作人员借了一张好看的。
　　凌霜降抿起笑意，双手抓着秋千抬头道：“回去以后，第一件事打算先干什么？”
　　“回公司上班。”谢妄看着他, “一个月，积压了好多事，我估计需要加班很久。”
　　凌霜降关心道：“注意身体。”
　　谢妄点头，反问：“你呢，就打算先回家了？”
　　凌霜降：“嗯, 想回家看看我妈。”
　　“我送你。”谢妄再次提起这件事：“先把你送回家，我再回去。”
　　凌霜降这次没拒绝：“好啊。”
　　时间过得很快，待所有cp确定最终结局，导演宣布：“本季《恋爱的讯号》正式结束，很遗憾没有嘉宾牵手成功，fox挑战失败。”
　　正在沙滩开party的几位嘉宾开始讨论起来。
　　“所以谁是fox？会不会是你啊？”
　　“才不是我, 等导演宣布吧。”
　　“应该是去庄园那六个人中的一个。”
　　听见导演的声音, 凌霜降如释重负一笑, 朝着镜头说：“终于, 我以后再也不用隐瞒身份继续当fox了。”
　　谢妄轻轻一笑，抬起腕表计算离开的时间。
　　［我去！我去！所以fox是霜降？］
　　［老婆是小狐狸？？？］
　　［呜呜呜，所以兄弟cp真的是假的吗？］
　　［男四最终没选男三，是因为早就知道男三的身份了吗？］
　　［唉，原来如此，所以两个人真的是好朋友吧…不然怎么会这么亲密还不在一起。］
　　所有嘉宾在这时已经知道凌霜降的就是fox，程嘉很激动：“我就说不是我，昨天居然还有人怀疑我。”
　　路少珩很安静，端着啤酒静静望着海岛远处的庄园出神。他其实不太明白，为什么谢妄没选凌霜降，是因为fox的身份还是别的原因。
　　陈樱在旁边笑道：“我还以为霜降会赢得双倍奖励，没想到谢哥最后没选他。”
　　“或许，霜降本意不是为了奖励。他整整一季，都没有给任何人写过心动信。”沈珂拿着烤盘，扔在桌子上，语气不善。
　　“可能这就是他的高明之处吧。”陈樱意有所指：“不过我听说他们俩的cp人气很高，粉丝们估计要失望了。”
　　沈珂轻飘飘道：“虽然没互选，但他们交换了联系方式。”
　　陈樱一瞬蹙额：“联系方式这个东西，结束后大家都会互相交换吧。”
　　路少珩在不远处轻笑：“真不一定。”
　　陈樱皮笑肉不笑道：“是吗？看来路哥不打算和我们交换联系方式。”
　　路少珩温柔道：“看情况。”
　　这个晚上，没有牵手成功的的cp并没有在庄园过夜，而是从庄园返回，准备与其他嘉宾一起聚餐。
　　三组cp从游轮下来时，大家热情地朝他们招手，温暧眼角还残留着眼泪。
　　她凑到凌霜降面前：“霜降，你和谢总怎么没成？”
　　凌霜降莞尔：“再看看吧。”
　　这句再看看颇有深意，温暧附和：“反正你们也互相有联系方式了，以后可以继续联系。”
　　凌霜降点头：“嗯嗯。”
　　今天的晚餐让大家自己烤串，沙滩上满是羊肉的香味。一个月的相处还算融洽，大家举杯，庆祝综艺杀青。
　　虽然目前是其乐融融的一片景象，但大家深知，这些人咖位不同，以后在娱乐圈大概率不会合作，偶然碰见，也只是点头之交而已，不用继续维护人脉，这是娱乐圈中很平常的现象。
　　但谢妄不是圈内人，他的交际圈和人脉对于明星来说，是最珍贵的资源。
　　所以许多人蠢蠢欲动，想要添加他的微信，但面对谢妄寡言少语的模样，话硬生生堵在嗓子眼。
　　这时，陈樱提议：“咱们互相加一下微信吧，也算多个朋友。”
　　程嘉点头附和：“好啊好啊，每个人我都加。”
　　陈樱看向谢妄：“谢哥，你先说你的微信号。”
　　“不好意思，我朋友圈有许多隐私信息，不对外开放，一般合作伙伴都加我秘书微信，跟他对接。”谢妄直言拒绝，并将剥好的一盘小龙虾递给凌霜降。
　　陈樱面子顿时挂不住，笑呵呵道：“没关系，你朋友圈如果涉及隐私，可以把我屏蔽。”
　　谢妄冷冷扫他一眼：“这是个不礼貌的行为，既然明知要屏蔽对方，为什么当初还要加呢？”
　　仅仅两句话，把陈樱噎地一个字也说不出来，她脸色惨白，握着杯子的指尖微微泛白。
　　谢妄平时录节目时，一直在刻意收敛气场，眼下也算结束，他没必要再留情面。
　　就像他说的，他本来就性格急，脾气差，平时无论在家里还是公司，没人敢跟他对着干。
　　这只是他本来的样子。
　　这时，谢妄手机响起。
　　他起身去接，站在不远处神色越来越沉，语气透着几分焦急。
　　凌霜降望着他，有种不太好的预感。
　　不久，谢妄脚步匆匆，走到凌霜降面前：“霜降，我家里忽然出了事，得立刻回去。”
　　凌霜降起身，神色担忧：“先忙家里的事，你现在怎么回去？”
　　谢妄：“助理已经过来接我。”
　　凌霜降：“走，我去帮你收拾行李。”
　　谢妄的行李其实已经收拾好，不用再打包。家里的私人飞机就停在离这里最近的停机坪，他拉着行李，站在门口看着凌霜降：“抱歉霜降，我不能把你送回家了。”
　　凌霜降摇头：“没关系，我自己回去也是一样。”
　　身后，助理在等谢妄。
　　谢妄来不及多说，脚步急如星火，不久背影消失在黑夜中。
　　凌霜降站在原地很久很久，一直到沙滩上的温暧呼唤他，才转身离开。
　　fox挑战失败需要接受惩罚，导演组也没为难他，稍稍让他做了几个大冒险的游戏，便让大家散了。
　　翌日。
　　大家都拉着行李箱，陆续乘坐助理的车离开海滩，路少珩在凌霜降门口站了一会儿，随后敲了敲他的车门。
　　“霜降，跟我一起走吗？”路少珩依旧谦逊温和，“我可以让助理先送你回家。”
　　凌霜降委婉拒绝：“谢谢你的好意，我家里离这只有几个小时的飞机，况且我打算去市区逛一逛再走。”
　　路少珩试探笑着：“一个人逛多无聊，我陪你一起？”
　　这个问题，令凌霜降怔了几秒。
　　望着凌霜降诧异为难表情，路少珩说：“开玩笑呢，那我先走了。”
　　凌霜降：“注意安全。”
　　送走路少珩，凌霜降也准备离开。周围的房车一辆一辆陆续被开走，他并没有朝着门口的方向走，而是来到嘉宾们互相写心动信的信箱前。
　　周围只有他一个人。
　　他从口袋里取出一封信纸，放进标有谢妄名字的信箱内，默默离开。
　　信纸上，写着一行漂亮的手写字：
　　To：谢妄
　　偷偷喜欢你。
　　By凌霜降。
　　―
　　刚下过雨的小镇，被蒙上一层白色雾气。
　　凌霜降拉着行李箱，行走在白黑交织的水乡街道，周围的木舟缓缓行驶，王老伯戴着斗笠，朝凌霜降喊道：“阿降回来了！”
　　凌霜降扭头，小跑过去跟王伯打招呼，“嗯，工作结束了。”
　　王老伯絮絮叨叨：“我家孙女说，你现在是大明星，让我抽空跟你要一个签名。”
　　凌霜降低笑：“好啊，回头我给您送去。”
　　王老伯爽朗地笑着：“来！上船，我把你送回家，咱们抄近路。”
　　凌霜降礼貌道谢：“那就麻烦您了。”
　　小船悠悠从桥洞钻过，凌霜降舒服地仰着头，白色外套被风扬起，惬意悠闲。
　　“你妈妈现在可是名人，附近许多人慕名来找她教授缂丝工艺，她每天都很忙。”
　　凌霜降抬头看着王伯：“他们怎么知道我妈会缂丝的？”
　　王伯寻思着：“我听我孙女说，好像有一个著名的奢侈品牌，最近推出一件东西，是你妈妈亲手制作的。”
　　凌霜降喃喃道：“这么快。”
　　不久，凌霜降跟王老伯告别，来到家门前。
　　推开朱红色木制大门，庭院内林音辞正教学生们怎么使用工具，忙的不轻。
　　看见凌霜降回来了，她亲昵唤道：“我们家宝贝回来了。”
　　宝贝这个称呼，林音辞从他小时候一直喊到现在，面对数十道目光，凌霜降略带羞怯：“嗯，回来了。”
　　林音辞朝他眨眨眼：“先回屋休息。”
　　凌霜降：“不用，我帮您忙。”
　　凌家的小院很大，是座拥有七十年历史的古宅，林音辞穿着一件淡雅的长裙，教得很认真，每个学生都亲手指教，耐心讲解手法。
　　凌霜降在一旁打着下手，打算晚上抽空给程梵打个电话，感谢他的合作。
　　忙碌到晚上，两人才坐下吃饭。
　　林音辞语气带着歉意：“今天没时间了，先将就吃个外卖，明天我做你最爱吃的点心。”
　　凌霜降点头：“没关系，我打算在家里住一段时间，您什么时候有空什么时候做就行。”
　　“咦？”林音辞好奇笑着，“你不用着急去公司报到吗？”
　　凌霜降解释：“我跟经纪人联系过，她让我休息一个月。”
　　林音辞点头：“但我还是觉得，你先去滨潭比较好，顺便可以看看房，买一个自己喜欢的。”
　　凌霜降逗她：“最近发财了？”
　　林音辞笑起来时和凌霜降一模一样，眼睛微微弯起：“最近我跟梵梵合作的一款手提包，销量很不错。”
　　凌霜降：“恭喜你们。”
　　林音辞手温柔一笑：“阿降，我听说你在节目里在跟一个人谈恋爱？”
　　凌霜降：“不算谈恋爱，但我很喜欢他。”
　　林音辞对这件事很感兴趣。
　　因为这是她的宝贝儿子22年来，唯一一次承认喜欢一个人。
　　“他叫谢妄，个子很高，穿上鞋有190，人品三观都很正，对我特别好。”凌霜降说起谢妄时，眉目间的愉悦和爱慕根本藏不住，“但他不是gay，虽然喜欢我，但并不适应角色的转变，目前处于一个自我纠结的过程。”
　　林音辞敛起笑意：“哦~所以，你们处于暧昧阶段？”
　　凌霜降：“算是。”
　　想起谢家的那桩娃娃亲，林音辞蹙了蹙眉：“既然这样，那我得赶紧跟谢家说明白，将这件事推了。”
　　听到这件事，凌霜降笑出声：“妈，谢妄就是我那个娃娃亲对象。”
　　林音辞眸子惊讶：“这么巧？”
　　凌霜降点点头。
　　林音辞认真思索：“那我怎么跟谢家说？他们提出最近要见个面。”
　　凌霜降：“先答应，别的不说。”
　　林音辞：“好，听你的。”
　　吃完饭，凌霜降洗了个澡躺在干净的床上，拿起手机打开通讯录。
　　谢妄的手机号他已经能熟练背下，不用拿出那张信纸。但当他搜索到谢妄微信，准备添加好友的手却忽然停下。
　　他发现，谢妄的微信头像是一枝在黑夜中绽放的白芍。
　　看图片背景应该是谢妄自己拍的。
　　谢妄这样的性格居然喜欢花吗？
　　凌霜降翘起唇角，心中燃起一丝丝坏。
　　他不打算加谢妄好友了，一切等到滨潭市再说。
　　脑海里不知不觉浮现起谢妄沉闷委屈的模样，凌霜降躺在枕头上兀自乐了。
　　他觉得自己真的很坏，就知道欺负谢妄。
　　但他就想通过这段时间的不联系，让谢妄看清自己的感情。当然，谢妄也有可能逐渐把他忘了，或者对此不痛不痒。
　　总之，走一步看一步。
　　――
　　这边谢家的祖宅，谢妄靠在沙发前，表情无语且冷淡。
　　原来，谢临前天被赵家少爷赵祯欺负，差点从酒吧舞台上摔下来，丢了个大脸。
　　事后谢临登门赵家，兴师问罪，却被赵祯哥哥劈头盖脸地一顿嘲讽。
　　谢临气不过，回来后把这件事跟谢老说，没想到也将谢老气得不轻，差点住院。
　　不过幸亏谢老目前身体并无大碍。
　　“哥，我们当时看爷爷情况不好所以才把你叫回来，没想到爷爷吃了参片，立刻没事了。”
　　谢临弱弱看着谢妄，唯恐他抽自己。他这个大哥从小脾气就差，隔三差五揍他。
　　谢妄早就习惯这个不惹祸就全身上下都难受的便宜弟弟，声音清冷：“赵祯哥哥怎么跟你说的。”
　　谢临把赵祯大哥的话刚重复四句，谢妄脸色骤变，腾地起身拿出手机。
　　谢临知道自己没有大哥能干出息，也从没想过继承家业，只想安心当一只咸鱼摆烂，做一个舒舒服服的富二代。
　　但赵祯大哥那天说的话太难听，虽然有借着酒劲的缘故，但把他批得一文不值。
　　看着谢妄站在窗前朝助理交待处理流程，势必给赵家一个教训的模样，他觉得自己的大哥A爆了。
　　不久，谢妄冷脸过来：“从今天开始，没收你的所有卡，安心学习，准备去公司上班。”
　　谢临欲哭无泪，差点给谢妄磕头：“大哥，一张卡都不留吗？”
　　谢妄冷淡看他：“谢临，别人为什么看不起你，为什么敢不顾谢家颜面给你脸色看，你觉得是什么原因？你真的就打算这么混一辈子了吗。”
　　谢临支支吾吾：“可是哥，你总得我留一张卡吧，以后我替你去跟娃娃亲对象见面，该有的礼节总得有吧，以后约会啊，见面啊，买礼物啊，处处都得花钱。”
　　谢妄冷笑：“提起这件事，我想告诉你。等到你和他见面的那天，委婉拒绝就好，不许跟人家在一起。”
　　“为什么啊？”谢临嘟囔，“你就这么看不起我吗？”
　　谢妄脸色越来越沉：“你现在这副吊儿郎当的模样，跟人家在一起，岂不是祸害人家？”
　　谢临站直，声音坚定：“我听爷爷说，对方特别好看，特别温柔，长得像他妈妈。那天我也见了阿姨一面，能想象到他的颜值。我现在迫不及待想要和他见一面！万一我们特别喜欢彼此想试一试呢？大哥你说的对，从今天开始，我会加倍努力，认真工作，养家糊口！”
　　“等等，”谢妄疑惑拧着眉：“对方是男生，你不是喜欢女的吗？”
　　谢临竖起两只手指：“我都可以，我是颜控。”
　　谢妄有些无语：“那你赶紧出息起来，才能配得上人家。”
　　谢临点头：“好的，明天开始我就去公司上班。”
　　谢妄觉得，拿娃娃亲对象这件事激励谢临未必是件坏事，于是决定给他一次锻炼的机会，并且嘱咐他好好表现，提升个人气质和修养学识，才会被人家喜欢。
　　忙碌的几天总算结束。
　　最近这些日子，谢妄有空时便会打开微信，查看好友申请是否有凌霜降。
　　可好友申请栏空空如也的样子，已经维持一周。
　　他在想，凌霜降或许回家里后比较忙，没时间加他微信。毕竟凌妈妈的缂丝工艺需要人帮忙，凌霜降可能太辛苦了。
　　想到这里，他又不禁懊悔，为什么不要凌霜降的联系方式，那样他也不至于这么被动。
　　“哥，你为什么不高兴？”谢临发现这两天谢妄有些反常，试探地问：“我听说，你在恋综里有一个cp，大家都在磕你们俩的糖。”
　　“嗯。”谢妄回答简短。
　　谢临又问：“你不高兴，是因为他吗？”
　　这次谢妄没回答，而是不悦抬起眼帘：“滚去看书。”
　　“哦。”谢临灰溜溜离开。离开前，他又扫了眼谢妄对着手机烦躁皱眉的模样，觉得他像极了恋爱中不被男友回微信的女生。
　　又过了两天。一个凌晨，谢妄工作完躺在床上，反反复复点开微信，仍然没有发现新的好友申请。
　　他不禁怀疑自己给错了微信号，才导致凌霜降加不上自己。
　　他猜测，他的的小霜降现在一定非常着急，甚至可能会偷偷在被窝里抹眼泪。
　　谢妄焦急压抑得快要喘不过气。
　　想起凌霜降在难过，他更难过。
　　他有点想陪着凌霜降哭。
　　就这么艰难度过几个夜晚，每天清晨，谢妄拖着疲惫地身躯去公司工作，精神状态很差，严重缺觉。
　　工作八年，这是他头一次心不在焉。
　　开高层会议时，他始终黑着脸，一副别人欠他钱的样子，搞的所有人大气都不敢出。
　　微信申请好友一栏，最近这段时间快被他戳破，可依然没有凌霜降的影子。
　　好友们知道他录恋综回来，特意请他出来聚会。他本不想答应，但想着自己最近心情实在太差很容易抑郁，还是和朋友们聊聊天缓解郁结比较好。
　　于是晚上，他开着车独自前往俱乐部oug。
　　这是一家私人俱乐部，仅为svip提供服务。
　　环境清幽，隐秘安全的包厢内，谢妄坐在中央，百无聊赖地听着好友们闲聊。
　　陈司祁见谢妄干什么都提不起精神，递给他一支雪茄：“怎么了这是？心情不好？”
　　谢妄懒懒叼起，单手打开打火机：“嗯。”
　　其他人闻言，纷纷好奇看过来。
　　他的损友项铭问：“谢总录制恋综回来，怎么跟丢了个魂儿一样？怕不是让某个小妖精迷了心窍了吧？”
　　谢妄看着项铭，忽然想起一件事：“你是开娱乐公司的吧？”
　　项铭点头：“昂。”
　　谢妄紧接着问：“凌霜降是哪个娱乐公司的，你帮我查一下，顺便把他的联系方式从他经纪人那里要过来。”
　　凌霜降这个名字在恋综期间，早已在滨潭市名流圈彻底出名，就连不关心八卦媒体的名流们，都听说过一二。
　　大家都在传，谢氏恒泰的董事长录制恋综和一位漂亮的青年打得火热，甚至有结婚的打算。
　　所以，当项铭听到这个名字时只是意味深长一笑，随后开始给凌霜降所在佳禾影业老总发微信，索要凌霜降的微信号。
　　谢妄盯着他，语气严肃：“你客气一些。”
　　项铭瞧他爱屋及乌的样子，翻了翻白眼：“你居然还知道客气两个字怎么写？我听说昨天你把人家赵家在天街的整栋楼都给端了？”
　　谢妄神色不佳：“他欺负我弟弟，礼尚往来。”
　　项铭轻笑一声，将凌霜降的微信转发给谢妄：“录了半天恋综，连人家微信号都搞不到，也不知道该夸你什么。”
　　谢妄在好友申请的备注栏中，认真写下“我是谢妄，请你通过”几个字后，抬头解释：“恋综中，不允许私自加联系方式。”
　　项铭颇为无语：“哦，你可真是遵守纪律的良好公民。”
　　“那是自然。”谢妄道，“我一直是。”
　　陈司祁打量着谢妄的一举一动，低声问他：“你不会，真的喜欢那个小明星吧？”
　　“小明星？”谢妄神色不悦：“我不喜欢这个称呼，他有自己的名字。”
　　陈司祁神色一顿：“还挺护犊子。”
　　加了凌霜降微信，谢妄心情很好，和朋友们喝了两杯酒，回家休息。
　　洗完澡躺在床上，他盯着手机一动不动。
　　现在是晚上十点，凌霜降应该睡了，就算通过他的好友，也得第二天上午。
　　他这样宽慰自己，这个晚上总算睡了个踏实的觉。
　　可到了第二天，微信仍然没有动静。
　　第三天、第四天…
　　没有任何回应的微信消息，让谢妄觉得凌霜降的公司老板在驴自己。
　　他甚至想去凌霜降的家乡去找他，问他为什么不加自己好友，是不是把自己忘了。
　　可他手头上目前还有许多工作，他实在抽不开身。
　　就这样，这件事硬生生拖到了十月末，天气渐渐转凉。
　　这天下午，凌霜降一袭淡蓝色风衣出现在滨潭市的机场大厅。
　　距离结束恋综，已有一个月。期间，李曼为他挑选许多优质的资源，等待他回来接洽。
　　原本他跟李曼定于下周日见面，但他想提前来找房处理租房事宜，所以比预计提前一周抵达。
　　这一个月的生活很平静，期间微信除了有零星几个同公司艺人的好友申请，便再没有别的消息。
　　说不想念谢妄，恐怕是假的。他几乎每天睡觉前，脑海里都是恋综的点点滴滴。
　　站在四楼，他望着远处滨潭市的标志性世贸大厦，勾唇一笑。
　　也不知道谢妄想不想他。
　　行李箱很沉，凌霜降缓慢推着，打算乘坐电梯。机场是去年新修建，中央的悬空设计让这座机场充满现代感。
　　站在四楼，不用俯身便能看见下面楼层的人。
　　凌霜降按照指示牌打算左拐时，他的视线随便向下一瞥，隔着两层楼梯，撞见一个熟悉身影。
　　这一刻，他的心脏抑制不住地快跳半拍。
　　二楼大厅，谢妄在中央快步行走，身边跟着许多衣着正式的人，表情郑重严肃。
　　谢妄瘦了许多，深刻的鼻梁眉骨，清晰的五官轮廓…沉默不言时的他，气质更显冷冽疏离，就像刚参加恋综时那样。
　　他没穿西装，只穿了件黑色外套，修身的长裤裹着两条长腿，每一步都有力稳健，带着自信的成熟。
　　凌霜降抓紧行李箱，视线紧紧追随着他。
　　这样的谢妄，跟他记忆中的有些许不同。但是并不陌生。
　　看了两眼，他这才注意到谢妄身边跟着一位二十岁左右的青年。
　　青年套着一件修身的白色风衣，嘴角始终噙着乖巧的笑意，时不时朝谢妄笑着。
　　两人的关系，凌霜降不清楚。
　　可能是合作方，也可能是朋友。
　　但那漂亮青年的气质很温柔，皮肤也很白。
　　谢妄似乎在处理什么事情，忽然停下低头看手机。看了几秒钟后，抬起烦躁的眉眼心神不悦。
　　谢妄在烦闷什么，这个凌霜降不得而知。
　　但他觉得，现在不是两个人见面的机会。
　　短短几秒钟的思考，凌霜降缓慢收回视线，沿着相反的方向快步离开。
　　他想过无数次两人的相遇，却没想到是今天这种情况。
　　大概还需要等一等。
　　在休息椅上坐了十分钟，凌霜降估摸着时间准备乘电梯下去。
　　这时，林音辞给他发来微信。他边看边走，抬起头时，拐角处忽然闯进一双皮鞋。
　　谢妄走到他面前，身后依旧跟着刚才那些人，包括那名青年。
　　谢妄看着他，表情没有了往日的温和，反而多了几分复杂和凝重。
　　他声音低沉：“小霜降，来了滨潭市也不告诉，也不加我微信，是要跟我绝交吗？”
　　凌霜降抿着唇，静静望着他，没说话。
　　这时，谢妄快步朝他走来。
　　腰被轻轻一揽，他撞进一个宽阔温暖的怀中。
　　视线还未抬起，他的全身已经被温暖包围。
　　谢妄手掌扣着他的腰，将头枕在他的肩颈上，语气沉闷委屈：“我一天恨不得看八百遍微信，你得哄哄我。”
　　凌霜降松开行李箱，顾不得人来人往，环起谢妄的腰：“哄哄你。”
　　作者有话要说：
　　求个营养液


第38章 他愿意跟我结婚吗？
　　谢妄被轻轻环着, 莫名敏感。
　　凌霜降的手劲虽然不大，但却使他全身的注意力都集中在腰上，搂着凌霜降的胳膊也更加用力。
　　久别重逢, 凌霜降身上的味道依旧那么熟悉，带着好闻的、淡淡的花果香。
　　谢妄拼命汲取, 仿佛只有抱着凌霜降，才能感觉到一丝真实，驱散这些天的苦闷。
　　人来人往的机场, 两人站在中央实在惹眼。
　　渐渐的, 凌霜降松开手，抬起视线看着谢妄。他发现，刚才那名漂亮的青年始终站在一旁，目不转睛看着自己
　　“你来这里有重要的事情要处理吗？需不需要先去办？”他低声问。
　　谢妄低头握着凌霜降的两只手腕, 声音依旧很沉：“不用，已经办完了。”
　　凌霜降点了点头，视线落在自己的手腕上，嘴角悄悄上扬：“那我们要先去吃个饭吗？”
　　腕表显示已经是上午十一点。
　　谢妄看了眼今天的行程，“下午有个跨国视频会议推不掉, 只剩两个多个小时，我必须回公司一趟。”
　　“好，知道了。”凌霜降表示理解。
　　看来最近谢妄确实比较忙，需要埋头处理公司的事情。
　　凌霜降重新拉起行李箱：“那有时间我们再吃饭。”
　　“你住在哪里。”谢妄依旧牵着他的一只手腕，没有放开的意思。
　　“住在酒店。”凌霜降道。
　　谢妄朝身后的助理示意，并帮凌霜降拉起他的行李箱, “哪个酒店？安不安全？”
　　凌霜降：“浠水酒店。”
　　浠水酒店是滨潭市住宿条件最好的几个酒店之一, 凌霜降事先预订一周, 打算利用这段时间慢慢寻找出租的房源, 先稳定住下再说买房的事情。
　　谢妄听见浠水酒店几个字后，眼皮跳了跳，随后面不改色道：“那家酒店不安全，你一个人住我不放心。”
　　身后的几位助理懵了。
　　浠水酒店是谢氏恒泰旗下新开发的高端线，安全和服务都是顶级的，哪有自家老板打自己脸的？
　　凌霜降轻轻敛着眸：“那怎么办？”
　　谢妄表情认真：“为了你的安全考虑，我觉得先住到我家比较好。
　　几位助理没忍住，咳嗽几声。
　　凌霜降顺着视线打量着那几名员工，忍着笑意：“不好吧，我需要住很长一段时间，去你那里会打扰你。”
　　谢妄：“不会，我不怕打扰，更何况对方是你。”
　　凌霜降想了想：“ok，那就麻烦你了。”
　　住在一起的事情就这么愉快地定下来，谢妄一手拉着行李箱一手牵着凌霜降的手，朝机场大厅一楼出发。
　　助理怕他累到，主动凑过去想拿凌霜降的行李，却被谢妄果断拒绝。
　　谢妄那副这是我的宝贝的表情，让几位助理大开眼界。
　　又不是想要人，行李箱也不给？
　　直到坐上车，凌霜降依然觉得不那么真实。明明半小时前，他还在考虑晚餐订什么，现在已经乘坐谢妄的车，准备搬去他家住。
　　虽然已经是十月，但天气还有点热。
　　谢妄从车载冰箱里取出果汁和咖啡，问：“渴不渴？回家后我先让阿姨过来给你做饭，你乖乖吃饭，然后休息，晚上等我回来陪你。”
　　被谢妄密切注视的感觉，有些奇妙。
　　凌霜降尽量忽略车内几名员工们极度震惊的表情：“不用叫阿姨，我点外卖就好。”
　　谢妄不太愿意：“外卖伤身体，我家阿姨的手艺很不错，让她过来也就是半小时的事儿。”
　　凌霜降不再推辞，接过谢妄早已拧开的果汁瓶盖，注视着他：“谢谢。”
　　两人之间的交流令所有人感到不解。他们乘坐的黑色轿车是9座商务轿车。几名助理坐在后面，暗中交换眼神。
　　凌霜降注意到，刚才那名男生也坐在后面，一直盯着自己但始终没说话。
　　他问谢妄：“来机场送人？”
　　谢妄点头：“嗯，国外的合作伙伴。”
　　能让谢妄亲自送，对方必然有着极其重要的身份。
　　“聊得顺利吗？”
　　谢妄：“嗯，很顺利。”
　　凌霜降：“那就好。”
　　很快，轿车停在谢妄小区楼下。
　　这是位于滨潭市中心的极简复式，离谢氏总部只有5分钟的车程，周围环境绿化非常不错，私密性和安全性也有保障。
　　进入电梯，只剩谢妄和凌霜降两个人。
　　凌霜降抬头看谢妄：“刚才那些人，都是你的员工吗？”
　　谢妄点头：“对。”
　　“穿白色风衣的男生也是？”
　　“嗯，他在我这里实习，是朋友的弟弟，叫文煊。”
　　回答完，谢妄感受到凌霜降对这个人的关注。眼底闪过两秒紧张，他又补了句：“他不喜欢男生。”
　　“哦。”凌霜降淡淡道。
　　站在门前，谢妄顺便在指纹库内输入凌霜降的指纹，以防凌霜降没有家里钥匙，进不去家门。
　　凌霜降开玩笑：“输了我的指纹，等你某天回家以后，会突然发现我把你的家搬空了。”
　　谢妄挑了挑眉：“搬吧，这家里唯一值钱的东西估计就是你。”
　　凌霜降怔了怔，发现一月不见，谢妄的撩人功底似乎有所长进。
　　推开门，清一色的黑白灰跃式平层映入眼帘，谢妄带他走进主卧旁的房间：“家里一共只有两间卧室，你看看喜欢这里吗？不喜欢的话，我跟你换，你住我那屋。”
　　侧卧虽然不像主卧那么大，但是也很宽敞，里侧是非常大的衣帽间，浴室内空间很足，单面朝阳，很舒服。
　　“喜欢这里。”凌霜降站在落地窗前，俯视着下面的江景：“谢谢你的收留。”
　　谢妄倚在墙边，故作不悦：“跟我这么见外干什么。”
　　凌霜降语调微微上扬：“毕竟，我要打扰你几天。”
　　“不怕打扰。”谢妄朝他走过去，低头看着他，在机场那股子委屈劲又忽然上来，“我只怕你不理我，不通过我的微信。”
　　凌霜降微微诧异：“通过你的微信？”
　　谢妄把通过他老板添加他微信的事情告诉他后，他陷入疑惑：“我没有收到你的好友申请。”
　　谢妄把推送过来的明信片展示给凌霜降，凌霜降恍然：“这是我刚去公司时登记的商务微信，我从来没登录过。”
　　误会总算解除，但谢妄仍然愤愤盯着他。
　　“那你为什么不加我？我给你的微信号总没问题。你是把我忘了，还是根本不想加我。”
　　面对谢妄的挑明，凌霜降微微垂着眼睛，声音很轻：“没有不想加你，只是想来这里之后再加你。”
　　后面还剩半句话，他没有继续说。
　　谢妄静静打量凌霜降的神色，发现对方似乎藏有什么心事。
　　担心继续问下去，凌霜降会不高兴，他于是打开微信二维码：“添加好友。”
　　凌霜降朝他笑起来：“好。”
　　这时，谢妄把凌霜降的手机拿过来，“反正是你对不起我，我要亲自改我的备注。”
　　凌霜降纵容道：“可以。”
　　思来想去，谢妄将他的备注改成“谢・宇宙无敌大帅比”，又把凌霜降的备注改成“凌・漂亮可爱小狐狸”，这才满意点头。
　　凌霜降被尬得不轻，好奇这两个中二的名字谢妄这个脑袋是怎么想出来的？
　　时间快到，谢妄必须得离开。
　　临走之前，他千叮万嘱，提醒凌霜降不要给陌生人开门，有事立刻给自己打电话，家里一切东西随便使用。
　　凌霜降温柔地笑着，耐心点头。
　　最后，谢妄离开时，依依不舍看着他：“我大概晚上十点回来。”
　　凌霜降：“这么辛苦？需要我帮你做饭吗？”
　　不知道为什么，谢妄听后耳尖泛起一丝丝绯色。因为他总觉得，两人目前的场景对话像是温柔漂亮的妻子送勤勤恳恳的丈夫上班。
　　接下来或许应该来个法式热吻什么的。
　　望着凌霜降淡粉色的嘴唇，他狠狠掐了自己一下，惩罚自己思想不纯洁。
　　而凌霜降看着他的举动，也一头雾水。
　　“我走了，小霜降。”谢妄面露窘迫，留下一句话，迈着长腿匆匆离开。
　　车上，助理见谢妄行为怪异，脸颊两侧烧得厉害，担忧询问：“谢总，我们要不要去看医生？”
　　谢妄：“不用，我没病。”
　　助理点点头，仍然奇怪看着他。
　　过会儿，谢妄严肃看着他：“臆想症，哪位医生医术比较高明，你帮我联系一下。”
　　助理满脸震惊：“…行。”
　　―
　　家里只剩自己，凌霜降把衣服从行李箱中取出来后，整齐摆放在衣帽间。
　　不久，谢家的阿姨登门，为凌霜降准备午餐。凌霜降没什么事，干脆和阿姨一起忙碌。起初阿姨怎么也不肯同意，但后来看这小孩儿是诚心想帮助自己，是个善良和善的好孩子，才答应下来。
　　王姨在谢家工作十五年，她的手艺堪比五星级大厨，深受谢家全家的喜欢。
　　凌霜降择菜时，笑着问王姨：“谢妄小时候，是什么样子的？”
　　提起这件事，王姨乐了：“大少爷小时候学习非常好，能力也拔尖，在这堆二代孩子中，是最优秀的。但是呢，大少爷从小脾气就冲，经常惹祸，有一次因为其他家的少爷撕坏了他乖弟弟的照片，把人家揍得鼻青脸肿，两个月下不来床。”
　　凌霜降：“那时候他几岁？”
　　王姨：“大概十一二岁。”
　　凌霜降无奈道：“估计他也被揍了吧？”
　　王姨：“当然，但大少爷被戒棍打了半小时，愣是没吭一声，就是不肯承认自己做错了，脾气很倔。”
　　凌霜降思考着：“他现在性子倒是没那么倔了。”
　　“是的。”王姨将鱼蒸上，笑呵呵道：“但是我们大少爷，其实是个非常可爱的人，心地也很善良。小时候那没人要的流浪猫流浪狗甚至树上没了妈妈的小麻雀，他都会悉心照料，其实他的内心是个非常柔软的人。”
　　凌霜降轻轻点头：“能看出来。对了王姨，谢妄的弟弟很乖吗？”
　　王姨立刻摇头：“不算乖，很调皮，但心肠也很好，随他哥哥。”
　　“这样啊。”凌霜降笑了笑，“您刚才说，有人撕坏了他乖弟弟的照片，我以为他弟弟很乖很听话。”?
　　“不是这回事。”王姨将菜板上的一切收拾好后，朝凌霜降解释：“我说的乖弟弟，不是指二少爷，是大少爷在电视上认的一位干弟弟。不知道是不是为了气二少爷，大少爷天天夸电影里的小朋友乖巧可爱，搜集许多人家的电影海报摆在卧室，夫人见大少爷这样，并不阻止，甚至帮他一起收集。”
　　“电影海报？”凌霜降喃喃道：“您知道他的乖弟弟叫什么名字吗？”
　　王姨回忆着：“好像叫小豆豆。”
　　小豆豆，是凌霜降在电影中的名字。
　　看来，都对上了。
　　他拿出两瓶果汁递给阿姨一瓶，浅浅笑着：“他那么喜欢小豆豆啊。”
　　阿姨点头：“对，小豆豆的照片到现在还摆在大少爷卧室，他出国留学的时候也带走了一些照片，把二少爷醋的够呛。”
　　凌霜降忍不住弯起眼睛：“这么看，小豆豆有点对不起二少爷。”
　　阿姨声音和蔼：“其实大少爷非常疼爱二少爷，就是二少爷生性.爱玩调皮了些，不过两人都是好孩子。”
　　“确实。”凌霜降点了点头。
　　―
　　这边，谢妄开会休息间隙，悄悄点开凌霜降的朋友圈，想找找有没有关于自己的动态。
　　果然，一条也没有。
　　谢妄有些失落，要知道他录制恋综结束，连夜发了条朋友圈，想念他的小霜降。
　　他点开自己那条朋友圈，甚至想提醒凌霜降过来看一眼。
　　不过，这些都不重要。
　　艰难的一个月过去，他的小霜降不但加了他的微信，甚至住到他的家里。
　　谢妄唇角抑制不住地上扬，当他撂下手机时，才发现所有高层都在惊讶地看着自己。
　　他微微正色：“这个季度财务报表不错，考虑给大家分红。”
　　大家一听，默契地鼓起掌来。
　　这么多天，阴沉许久的boss终于露出笑颜，是多么可喜可贺的一件事。
　　一直到下午，谢妄心情都维持得不错，秘书替他整理文件时，试探地问：“谢总最近有什么喜事吗？”
　　谢妄抬头：“没什么喜事。”
　　秘书心领神会：“您今天看起来很高兴。”
　　“是么。”谢妄拿起手机，点开凌霜降的微信，忽然惆怅起来。“你说，人年龄一大，是不是有点想家？”
　　秘书嘶了一声：“您为什么突然这么说？您还很年轻。”
　　谢妄凝视着他：“不，我不年轻了。我今晚想提前回家，有点恋家。”
　　秘书皮笑肉不笑的点点头。
　　就是不想加班了呗。
　　啧啧啧。
　　这时，门外响起敲门声，文煊拿着文件道：“方便签个字吗？”
　　谢妄：“方便。”
　　文煊将文件递给他：“这批芯片从单价2.5w涨到2.8w其实是合理变动，但对方不太能接受。”
　　谢妄盖下名章：“再谈谈吧。”
　　文煊抱着文件点点头，待助理离开后，问谢妄：“今天我们在机场偶遇的那位男生，是你恋综里的cp吧。”
　　谢妄：“嗯，怎么了？”
　　文煊笑了笑：“你们俩看起来关系很好，人家刚来这里，就接到了你家。”
　　谢妄哦了一声，不想和不熟悉的人讨论他和凌霜降的关系。
　　文煊没有离开的打算，低声问：“周末我姐姐在市文化中心举办一场沙龙，这是她托我给你的门票，想邀请你吃个晚饭。”
　　“替我谢谢她，但我需要看看时间。”
　　“ok。”文煊离开。
　　―
　　下午七点，凌霜降正在看书，忽然听见门锁被打开的声音。
　　他寻声抬头，发现谢妄拎着蛋糕站在门前，专注地瞅着他。
　　洗完澡的凌霜降，一直倚靠在沙发上，头发没来得及打理，自然下垂落在耳鬓，整个人还未从午后的慵懒中出来，浑身上下散发着暖意。
　　“这么早？”凌霜降穿着宽松的白T走过去，接过蛋糕：“你不是说，需要十点左右？”
　　谢妄盯着他的脸：“提前完成工作，就不需要加班了。”
　　凌霜降身上散发着淡淡的沐浴露味道，凑到谢妄耳畔，低声说：“真厉害。”
　　一瞬间，谢妄的脊背像是过了一道电流，酥酥麻麻的。
　　他盯着自己胸前一丝不苟的领带，心里暗暗想着，如果可以，这个时候他的小妻子应该温柔地替他解开领带，抱一抱他才对。
　　看来他的臆想症又犯了。
　　忽然，他的胸前落下两双纤细的手，正轻轻替他解领带。
　　凌霜降离他很近，睫毛轻轻垂着，模样认真。他翘起眼尾，带着笑意：“工作辛苦了。”
　　谢妄怔怔看着他，觉得自己可能已经走火入魔，因为眼前的一切格外真实。
　　“想什么呢。”
　　凌霜降双手背在身后，解完领带悄然退后。
　　谢妄回过神：“没，我想、我想带你出去吃饭。”
　　凌霜降点头：“可以，等我换件衣服。”
　　―
　　十月的夜凉爽舒适，凌霜降感受着干燥的空气，笑着道：“我觉得北方不错，这个时节我们那里天天下雨，到处都很湿。”
　　谢妄和他在餐厅前漫步：“既然喜欢，在这里定居吧。”
　　凌霜降若有所思笑了笑：“是有这个想法，但还是看看我未来男朋友是哪里的人，我们一起商量一下。”
　　未来男朋友这几个字眼狠狠扎进谢妄心里，他语气不满且冷：“为什么要依着他？你喜欢哪里就住哪里，让他依着你。”
　　凌霜降揶揄：“这样岂不是太霸道了？”
　　谢妄没好气道：“如果他不肯跟你住在这里，那么我觉得你没必要跟他在一起。”他信誓旦旦看着凌霜降，“小心他以后对你不好。”
　　凌霜降没接话，只是拢了拢头发，眯起眼睛感受着清新的秋季空气。
　　“现在许多人表面看着人模狗样，背地里藏得很深，我们先不着急找对象，行不行？”
　　谢妄得不到回应，拎着蛋糕闷闷看着凌霜降。
　　他们预订的餐厅在江边，在滨潭很受欢迎。
　　谢妄订的是一间靠窗的座位，这个座位在晚上能看见江边的表演，他设想着，晚上能一边和凌霜降聊天喝酒，一边观赏江边美景。
　　可现在，他的好心情全部消失。
　　因为他的小凌霜降未来一定会便宜某个狗男人。
　　他的心很疼。
　　凌霜降喜欢吃川菜和粤菜，谢妄记得。
　　这家餐厅也是主打川菜。
　　凌霜降翻阅菜谱时，发现谢妄一直盯着自己，黝黑的眼神莫名悲怆，沉着脸闷闷不乐。
　　“我点完了，你看看你想吃什么。”
　　凌霜降双手托着脸颊两侧，悄悄打量着他。
　　谢妄的不开心，根本不用仔细揣摩，一切写在脸上。
　　凌霜降现在有些犹豫，在“惯着他”还是“不惯着他”之间徘徊。
　　“喝酒吗？”谢妄声音很沉，抬起眼睛的一霎那像没有满足委屈的大狗狗。
　　凌霜降忍俊不禁，合着对方还委屈上了。
　　“可以喝。”
　　谢妄叫来服务生：“开一瓶酒，要玛歌酒庄温酿的红酒。”
　　服务生：“好的。”
　　菜品陆续上来，谢妄依旧很细心，帮凌霜降夹菜，帮他挑鱼刺，帮他盛汤，事无巨细。
　　只是他的表情始终带着淡淡的难过，有着几分无法表达的苦闷。
　　这时，餐厅老板推着酒亲自过来：“谢总，这是您上个月派人送来的，相对于您平时喝的，比较温和醇厚。”
　　谢妄点头：“嗯，比较适合他。”
　　老板看向凌霜降，礼貌笑着：“我说谢总怎么破天荒在我们这里放这种类型的酒，原来早有准备。想必这就是那位喜欢吃川菜的先生吧。”
　　凌霜降朝老板点头致谢：“对。”
　　老板将红酒开启，亲自替两人倒上：“祝你们有个愉快的夜晚。”
　　老板离开后，凌霜降默默抿了一口。
　　果然，口感很适合不擅长喝酒的人。
　　不用问，他大概也知道谢妄早就准备好一切，甚至在恋综是就计划带自己过来吃饭。
　　想了想。
　　他整理好耳边的碎发，轻声说：“我觉得你说的很有道理，还是先不着急谈恋爱吧。”
　　谢妄悄然抬起视线，定定看着凌霜降。
　　“我想吃龙虾，你帮我剥。”
　　谢妄点头，眼底闪过一丝如释重负，立刻替他剥起来。
　　剥龙虾的时候，他就在想。
　　他这么做是不是有点自私。
　　他一直不希望凌霜降谈恋爱，甚至想霸占着他。
　　这种行为很不负责任。
　　如果想负责任，那就是跟凌霜降结婚。
　　但，他这算不算弯了？
　　凌霜降愿意跟他结婚吗？
　　谢妄把龙虾整齐放在盘子里，递给凌霜降。
　　“老谢？”这时，旁边传来一道熟悉的声音，谢妄抬头，发现是他的朋友陆绍选。
　　两人是在生意场上认识的，这么多年大大小小的合作没断过，算是比较不错的合作伙伴。
　　谢妄起身：“这么巧。”
　　陆绍选身边跟着一名漂亮的女生，他朝谢妄介绍：“这是我爱人，雨晴。”
　　谢妄看着凌霜降：“这是我爱友，凌霜降。”
　　这个称呼让陆绍选愣了一下：“这是…你的朋友？”
　　谢妄：“嗯，最好的朋友。”
　　凌霜降脸皮薄，迎着陆绍选不解的目光起身向他问好：“您好，凌霜降。”
　　陆绍选赶忙和他握手：“客气客气，您请坐。”
　　陆绍选着急走，临走之前忽然想起一件事。
　　他问谢妄：“对了老谢，你记不记得两个月前，谢老因为你没有对象着急住院的事情？”
　　谢妄点头：“怎么了？”
　　陆绍选道：“怎么了？上次你告诉我你的理想型后，我给你介绍一位非常优秀漂亮的女生，当时她没回国，无法见面。咱们就说等她回来。上礼拜她正好回滨潭，你们什么时候抽时间见个面啊？”
　　“见面？”
　　谢妄莫名感受到一丝凉意。
　　他下意识看凌霜降一眼，凌霜降则放下筷子，朝他温柔地笑了笑：“约好了见面啊？”
　　作者有话要说：
　　嘤嘤嘤，求个营养液“”：“”


第39章 房产证加上他的名字呗
　　气氛突然之间的凝固令陆绍选察觉到几分异常, 谢妄不知道为什么，面对凌霜降的笑容，莫名紧张起来。
　　“随口一说罢了, 不去见面。”
　　凌霜降眯着眸子笑了笑：“其实可以去看看，毕竟你都28岁了, 还没有对象，家里人会着急。”
　　谢妄语气僵硬道：“不去，我不想谈恋爱。”
　　凌霜降没再说话, 托着下巴轻轻看着谢妄, 依旧是云淡风轻的笑意，只是谢妄的眼神里却带着几分心虚。
　　他们之间诡异的气氛，让陆绍选看出了几分端倪，陆绍选的女朋友扯了扯他的袖口, 温声道：“既然谢大哥不愿意找，你不要勉强，感情这种事只能心甘情愿，或许谢大哥不久就能找到心仪的人呢。”
　　陆绍选忙点头：“也对，那我先走了, 你们继续吃饭。”
　　两人走后，凌霜降拿起筷子，给谢妄夹了一块绿色的菠菜和绿色的菜心：“快吃吧，菜都凉了。”
　　“那是几个月前的事情了，当时他提了一嘴，我没多想, 确实答应了。”谢妄把来龙去脉认真解释：“但我现在的想法已经发生了转变, 我并不觉得我现在年龄大, 毕竟我才28岁, 我觉得我很年轻，甚至四十岁左右不结婚都没有关系。”
　　凌霜降笑了笑：“四十岁还不结婚？不过也可以，像你这种地位的人，很多人都是不婚主义。”
　　“嗯，但我不是不想结婚。”谢妄看向凌霜降，意味深长：“我在感情方面宁为玉碎，不为瓦全。我要求很高，不接受家族联姻，另一半必须是我真心喜欢的人，愿意全心全意护着的人，能够在心灵上契合的人。只有遇见这样的人我才愿意跟他结婚。”
　　凌霜降点了点头：“就是不将就的意思？”
　　谢妄：“嗯，不愿意将就。所以当我爷爷提出让我跟娃娃亲对象联系试试时，我很抵触。对方是男生是一个原因，更大的原因是我不接受包办婚姻。”
　　凌霜降点了点头，明白谢妄的想法。
　　他小口小口吃着谢妄为他剥的龙虾，勾唇道：“虾剥得很干净，你是不是经常替别人剥？”
　　“没有。”谢妄蹙了蹙眉：“我给别人剥虾干什么？别人又不是没有手。”
　　“诶？”凌霜降眉目弯起：“那你为什么给我剥？”
　　“我怕你被龙虾皮扎到手。”谢妄回答得没有一丝犹豫，就像是单纯地诉说他的真实想法。
　　与谢妄对视两秒，凌霜降咬了一小口龙虾肉，撩起笑意：“你真的不去看看吗？虽然我明白你的想法，但是你不去看看，怎么知道自己喜不喜欢呢？就算是心意相投的人，总要去接触才知道吧？”
　　谢妄淡淡道：“不瞒你说，算命先生给我算过命，说我结婚得三十以后，所以我觉得那个人不是她。”
　　“三十岁？”凌霜降端起酒杯：“那就祝你，三十岁以后顺利结婚。”
　　这顿晚餐吃得谢妄没来由的紧张，他总觉得凌霜降那双漂亮的笑眼意味深长。
　　恐怕就连他自己都想不明白，为什么当陆绍选说出他愿意相亲那件事时，他有一种出轨的感觉。
　　吃完饭，两人坐在江边观看表演。
　　夜里风凉，谢妄把外套披在凌霜降身上，凌霜降歪头道了句谢谢。
　　谢妄打量着他。
　　江边的风吹拂着凌霜降细软的发丝，对方专注地望着游轮表演，抿着温柔的笑意，眼睛里像是藏着万千星辉。
　　这一刻，谢妄看的心都化了。
　　他想抱抱凌霜降。
　　但他知道，这是个流氓行为。
　　“这表演不错，每天都有吗？”
　　凌霜降突然转头，正对上谢妄纠结的眉眼。
　　谢妄一瞬尴尬，随后低声回：“每周五有，如果你喜欢，我每周都带你来。”
　　“每周吗？”凌霜降很懂事地问：“你工作是不是很忙？哪里能抽出时间定期陪我？你这样说，我会当成一个承诺的。”
　　谢妄怔了怔，眉宇间似乎在认真思索。
　　凌霜降忽然凑过去，小声调侃：“感觉很有压力？”
　　谢妄垂着眼，聚焦到凌霜降小巧挺巧的鼻尖上，上面缀着一颗痣。
　　“没有压力。我答应你，只要我在滨潭，我每周五都会带你来，如果你愿意的话。”
　　凌霜降伸出小拇指：“拉勾？”
　　谢妄抿唇笑了：“拉勾。”
　　约定好后，凌霜降朝谢妄靠近了些，把头枕在他肩前：“可以靠吗？”
　　谢妄：“当然可以。”他的右手轻轻抬起，试图揽住凌霜降的肩膀，却又在纠结许久后，慢慢放下，重重叹息。
　　回到家，已经是凌晨。
　　凌霜降发现，他的拖鞋不知道在什么时候，已经换了一双略厚的白色棉拖。
　　谢妄：“北方冬天很冷，别着凉。”
　　白色棉拖很可爱，上面是可爱的小熊猫。
　　凌霜降穿好后说：“可是冬天到的时候，我已经走了。”
　　谢妄走到他面前，问：“你不是说，想在这里买房子？买房之前，先住在我这里吧。还是不要租房了，很不安全。”
　　凌霜降没有立刻答应：“但是我觉得还是自己住比较舒服一些，我也怕打扰你。”
　　这个问题，两人昨天就说过。
　　谢妄干脆追着凌霜降走进房间，语气强硬：“我不怕打扰，来了这里，你就甭想走。”
　　“噗。”凌霜降坐在床上，悠悠打量着他：“哥哥，你这是黑店啊？”
　　谢妄义正言辞道：“吃人不吐骨头的黑店。”
　　凌霜降撩起眼帘：“怎么个吃法？能说说吗？”
　　仅仅两句话，谢妄开始招架不住。
　　因为他的臆想症又开始犯了。
　　怎么吃？
　　单纯从食物角度，吃之前怎么也得洗一洗。
　　他不敢同凌霜降一起坐在床上，因为这样不太合适，更会让他想入非非。
　　于是他像罚站一样站在凌霜降面前：“反正你不能走。”
　　凌霜降拿他没办法，纵容一笑：“在我买房之前住在你这里也可以，但是我支付房租，可以吗？”
　　支付房租？
　　支付一个吻吧？
　　谢妄脑子里突然冒出两句莫名其妙的话。
　　这次，他很严肃：“凌霜降，我们之前怎么能提钱呢？提钱的话，我们的友谊就变质了。”
　　凌霜降：“可如果我不付房租，我可能不会很踏实。”
　　谢妄反问：“如果我去南方，暂时住在你家，你会收我房租吗？”
　　不得不说，谢妄这个问题确实令凌霜降无法回答，因为他一定会说“不会”。
　　“好吧。”凌霜降起身双手合十：“那我就暂时蹭一蹭我爱友的大房子。”
　　“这就对了，爱友本来就是蹭着用的。”
　　不得不说，谢妄的效率非常高。凌霜降在这里住下的第一天，谢妄的特助便送来所有的生活用品和符合凌霜降尺码的贴身睡衣内衣。
　　金特助跟了谢妄八年，很了解谢妄的脾气秉性。最近他帮谢妄在法国处理完事情，刚刚回国。
　　金特助离开前，谢妄强调：“这是霜降，以后你早晨来接我，看见他不用惊讶，因为他将一直住在这里。”
　　金特助点点头：“明白。”
　　谢妄接着道：“回头我也要在物业群里说一下，让他们维修或者例行检查安全时，声音轻一些，因为我家里多了个人，不要吓到他。”
　　金特助面不改色：“确实。”
　　谢妄拿起手机：“业主群我是不是也要告诉一下大家，让他们多照顾照顾我们家的新成员。”
　　金特助呼吸渐渐急促：“您说的对。”
　　谢妄再次思量：“公司保安那边你去打招呼，霜降以后去公司找我，及时照顾好他，让他们温柔些，别吓到霜降。”
　　金特助强装微笑：“总裁办的前台也一并告知了吧？”
　　谢妄露出赞许的目光：“你说得对。”
　　金特助微笑：“房产证上，用加上凌先生的名字吗？”
　　谢妄皱了皱眉：“他肯定不愿意。”
　　金特助在心里给凌霜降点赞：干得漂亮！
　　他们boss居然还有当舔狗的一天。
　　真是大开眼界。
　　凌霜降洗完澡出来，谢妄正端着一杯热牛奶等他：“睡觉前喝一杯，不会择席。”
　　凌霜降：“谢谢。”端过来，他小口小口喝下去。
　　谢妄带着老父亲般慈祥的微笑，看他喝完才离开。
　　临走前，凌霜降将他叫住：“晚安，谢妄。”
　　谢妄回头霸道一笑：“小霜降，晚安。”
　　凌霜降忍着笑意，觉得今天的谢妄莫名兴奋。
　　回到房间，谢妄躺在床上辗转难眠。
　　他忽然发现，他和凌霜降之间没有亲切的昵称。
　　比如，对方一直喊他谢妄。
　　跟别人没有任何区别。
　　他得想一个亲切的称呼，拉近两人的距离。
　　那么凌霜降叫他什么好呢？
　　妄哥？太俗。
　　妄妄？太傻。
　　谢哥？没特色。
　　带着困惑，谢妄渐渐入睡。
　　―
　　一晃两天，凌霜降逐渐适应了在滨潭的生活。按照往常的习惯，他每到一个新地方都会失眠很多天，才能渐渐调节。
　　但在谢妄这里，第一晚就睡的很香。
　　他在这里住的很舒服。
　　虽然现在不着急找房，但一个月内把房买下仍然在凌霜降的规划中。
　　昨晚，他联系李曼准备开始工作。
　　李曼得知他提前来到滨潭市后，和他约定今天下午开始跑第一个通告――赫纯的秋冬广告片拍摄，女主角是温暧。
　　离拍摄还有五个小时，李曼一会儿来接他。
　　这时，林音辞给他打来视频通话，询问他近况。当看见他身后的电视背景墙时，林音辞问：“阿降，你没住在酒店吗？”
　　凌霜降把住在谢妄家里的事情告诉林音辞，林音辞但还是叮嘱道：“宝贝，房子的事情尽快落实。别人家里再好，也不如自己家住的舒服。”
　　凌霜降：“妈，我知道。”
　　林音辞略带忧虑：“阿降，虽然你说谢妄那孩子喜欢你，但他毕竟没跟你告白，你住在他家里，他会不会欺负你？”
　　凌霜降知道林音辞口中的欺负是指什么，安慰对方道：“妈，他的人品很好。”
　　林音辞：“嗯，好好照顾自己。”
　　挂下电话，李曼到达楼下。
　　凌霜降的保姆车公司已经配好，虽然不如大明星那么豪华，但也还不错。
　　他坐上去后，李曼调侃：“我们小霜降居然这么有钱？我也能来这里接艺人了。”
　　凌霜降猜到她为什么这么说，解释道：“这是朋友的家。”
　　李曼惊呼：“你朋友可真够有钱的。这个地段加这个面积，很少有艺人买得起。最主要的是，开发这里的房地产商，只卖给大佬们，对外称称保值，有钱都买不到。”
　　凌霜降笑了笑：“这么厉害。”
　　李曼开玩笑：“住在这里感觉如何？”
　　凌霜降：“挺好的。”
　　接下来，李曼开始给他讲解拍摄广告的相关注意事宜。
　　今天的广告脚本凌霜降已经熟练背下，所以李曼在与他对流程时，非常顺利。
　　李曼不禁感叹：“霜降，我跟你说句实话，虽然我知道你能火是早晚的事情，但我想到你能火得这么快。这档恋综，真的很旺你。”
　　说恋综时，李曼特意完全没有提谢妄的名字。因为她觉得，凌霜降应该和谢妄之间有点什么，但最后BE了。
　　凌霜降实话实说：“我也没想到。”
　　李曼拍了拍他的肩膀：“宝贝，虽然你儿时火的一塌糊涂，但经历大起大落应该能明白机遇的不容易。我希望未来你能好好拼事业，有了面包爱情还愁没有吗？”
　　前半句话凌霜降能听懂。
　　但后半句话，凌霜降云里雾里。
　　到达摄影棚后，化妆师开始给凌霜降上妆。化妆师看过《恋爱的讯号》，虽然在里面能看出凌霜降素颜状态皮肤非常好，但亲身接触后，才知道原来男明星皮肤也可以像剥了壳的鸡蛋一样，状态跟小孩子一样。
　　她不禁问：“别告诉我，你从不护肤。”
　　凌霜降回：“护肤。”
　　化妆师更觉得稀奇：“我遇见过许多男明星，都说从不护肤，敷面膜的都少。”
　　凌霜降平静回答：“但我比较注重这点。”
　　化妆师点点头：“就应该注重一些，毕竟现在这个社会，男孩子也要注重保养，尤其是演员。”
　　周围的配角演员，来来往往。温暧直接在公司化完妆过来，所以会来的晚一些。
　　这时，凌霜降忽然撞见一个熟悉的身影。
　　陈樱站在镜子前，跟他打招呼：“霜降，好久不见。”
　　凌霜降：“好久不见。”
　　陈樱抬起手表，看了眼时间：“男主角都来了，我们女主角到现在还没来吗？”
　　凌霜降：“温暧在公司做完造型再过来。”
　　陈樱点了点下巴：“你先忙。”
　　陈樱离开后，化妆师小姐姐说：“她一个品牌大使，硬凑到这条广告当配角，图什么。”
　　“品牌大使？”凌霜降喃喃道。
　　在娱乐圈，国际奢侈品牌对明星们的title非常注重且严谨。
　　品牌最看重的代言人，会代言全线。
　　一般的代言人，只会代言单独一条分支线，比如彩妆线代言人、护肤品线代言人，箱包代言人等等。
　　有时品牌为了扩大影响力或者在某个群体内的知名度，会给许多当红的流量明星品牌大使的称号，这种大使合同一般为半年，是短时间营销的一个手段。
　　陈樱不久前一直在撕赫纯的代言人title，原本温暧出事陈樱能顺利转正，但温暧凭借一组油画风大片迅速在网络爆火，扭转风评，不但代言人没丢，还由支线代言人升级为全线代言人，陈樱最终还是只拿到大使的名头。
　　凌霜降签的是全线代言人的title。
　　原本赫纯准备让他代言男士护肤系列，但总部那边看完凌霜降的恋综片段，觉得他的气质非常适合赫纯，所以临时决定给他全线代言人的身份。
　　用李曼的话就是，颜值战胜一切。
　　这次广告是秋季护肤系列的明星产品，只需要两位代言人参加，但陈樱听说后，执意要和他们一起拍，并表示只要露脸就行。
　　品牌方直接拒绝不合适，便答应下来。
　　这件事，李曼悄悄和凌霜降提过。
　　陈樱背后有靠山，背景不容小觑。不然这种资源对于一个电影学院的大二学生来说，说破天也接不到。
　　不久，温暧匆匆赶到摄影棚。看见凌霜降后，她兴奋地跑过来：“小霜降，一个月不见，你更好看了。”
　　凌霜降弯起笑眼：“应该是上妆的原因。”
　　两人寒暄片刻，准备拍摄广告。
　　这款明星产品十年以来不断研发，温和滋润，又是秋冬季的产品，所以两人的服装主色调由纯白色和米黄色交叉搭配，配上摄影棚下的人工雪，温暖浪漫。
　　凌霜降从小在南方长大，很少有看见雪的机会。虽然英国也会下雪，但他的大学在伦敦，四年仅有一场雪季，还是受寒潮影响。
　　拍摄间隙，温暧去补妆，凌霜降独自站在镜头前走位。他戴着厚厚的棉手套，手心捧着雪，凑到嘴边轻轻一吹，雪悄然散开。
　　这一刻，许多雪花化作冰晶，散落在周围。
　　凌霜降站在雪地中，仰着头，明眸皓齿。
　　一旁，赫纯的品牌总监戚言正在视察工作，碰巧看见这样一幕。
　　他问导演：“这就是凌霜降？”
　　导演点头：“很上相，骨相完美，是高级电影脸。”
　　戚言低笑：“这次广告部眼光不错。”
　　导演说：“他最近超级火，现在签下他是个稳赚不赔的买卖。”
　　配角们也在旁边看呆了。
　　起初他们以为凌霜降不好相处，因为他看着有些清冷疏离，可相处后发现，凌霜降是个非常温柔的人，很会体谅别人。
　　所以无论拍摄途中还是间隙，大家都比较喜欢他和互动。
　　被冷在一旁的陈樱始终维持着假笑。
　　拍摄空隙，配角们在讨论《恋爱的讯号》，其中一名可爱的女生遗憾道：“兄弟cp没在一起，我难过很久。”
　　另一位说：“霜降和谢总应该在联系吧。”
　　陈樱的声音忽然传来：“你们没录过这种综艺，向来综艺结束，嘉宾们私下都不会联系，哪怕是牵手成功的情侣也无可厚非。像这种剧本cp，还是不要太真情实感。”
　　配角们点点头，继续小声嘀咕。
　　忙碌五个小时，广告A部分拍摄结束。
　　摄影棚的其他工作人员陆续散去，只剩艺人和导演对接下次的流程。
　　这次参与广告拍摄的艺人大多数是温暧和凌霜降两家公司的新人，快到晚饭时间，大家辛苦一天，李曼以凌霜降的名义提出请大家吃晚饭，帮他结交人脉，认识更多的圈内人。
　　温暧也想跟凌霜降聚一聚，欣然答应。
　　陈樱起初以有晚自习为由拒绝，但看大家都去，甚至副导演也答应邀约，连忙答应下来。
　　附近有一家烤肉店深受大家的喜爱。
　　坐在餐厅，李曼主持一切，场面话说的非常漂亮。
　　虽然有些虚假，但是十分中听。
　　凌霜降负责安安静静烤肉，其他的并不参与。比如喝酒、八卦、玩游戏。
　　副导演见凌霜降始终不说话，笑着道：“像霜降这种安静温柔的男明星不多了。”
　　凌霜降回以微笑：“没有，只是有点饿，一直顾着吃，真是抱歉。”
　　陈樱此时附和：“确实，当初我们录制恋综的时候，霜降非常健谈，几乎许多男嘉宾都会围着他聊天，他很受欢迎。”
　　“没有吧。”温暧回怼，“我怎么从来没见过霜降这样？明明只有谢总围着他。”
　　谢妄这个名字，在场的人都知道。毕竟凌霜降和谢妄的cp火爆一时，直到现在仍有余温。
　　这两个字正中陈樱下怀：“是哦，我好像很久没看见谢总了。霜降，你们有联系吗？”
　　纵使李曼反应再慢，也听出这个小艺人对自家艺人怀有敌意，专挑人痛处戳。
　　大结局时，两个人BE，几乎所有关注网络的人都知道，更别提陈樱这个综艺参与者了。
　　凌霜降神色如常：“有。”
　　陈樱假笑着：“我以为谢总的工作会非常忙。”
　　凌霜降：“嗯，确实比较忙。”
　　望着大家好奇的眸子，陈樱内心忍不住嘲讽凌霜降虚伪做作。
　　为了面子，连编瞎话都能做出来。
　　陈樱感叹：“像这种恋综录制结束后，大家私下联系的非常少，更何况是谢总这种日理万机的忙人，看来霜降和谢总的感情真的很好。”
　　“对了温暧，你和齐豫还有联系吗？”
　　温暧被突然点名，垂着眼眸回：“没。”
　　陈樱道：“估计他比较忙吧。”
　　温暧闷声鼓起脸：“他忙不忙跟我有什么关系？我跟他又没什么关系，没必要联系。”
　　其他的艺人看见温暧不高兴，纷纷停下筷子，表情尴尬。
　　陈樱温柔一笑：“我只是问一下。”
　　饭快吃完，大家逐渐撂下筷子。
　　这时，凌霜降的手机响起：“喂。”
　　谢妄：“我下班了，你们吃的怎么样，回家了吗？”
　　临吃饭前，凌霜降告诉谢妄自己在摄影棚附近的烤肉店吃饭，需要晚些回家。
　　凌霜降声音很低：“没，估计还需要一会儿。”
　　谢妄：“什么时候结束，我去接你。”
　　凌霜降轻轻起身，避开所有人的视线：“不用，你先回去休息吧，工作一天很累。”
　　谢妄：“我不累，这么晚你自己回来我不放心，我去接你。”
　　凌霜降再次拒绝：“不用，有李曼在，她会把我送到家门口，你先回去休息。”
　　现在是晚上八点，凌霜降实在不愿意谢妄大老远跑过来接自己，因为根本没必要。
　　谢妄见他坚持，只好说：“行，我知道了。”
　　挂下电话，金特助问：“我们直接回您的住处？”
　　谢妄犹豫道：“霜降不让我接他，可是我今天有惊喜要给他。”
　　金特助：“惊喜？”
　　谢妄：“嗯，霜降要生日了，总得有一些仪式感。我觉得，像他们这种小朋友，应该很喜欢这些。”
　　金特助同意道：“确实，凌先生是明天生日吗？如果是的话，您今天确实需要送惊喜。”
　　谢妄摇头：“没，一个月后。”
　　金特助扶额：“那并不着急啊。”
　　谢妄扫他一眼：“你不懂，我打算给霜降办一个生日月，每天都给他惊喜。”
　　金特助胸口闷得厉害，他没见过这么离谱的舔狗。
　　他叹息：“也行，听您的。”
　　―
　　待凌霜降回去，所有人都看着他，因为手机里隐隐约约传来男人的声音，并含有回家等字眼。
　　但凌霜降没说什么，只是继续安静吃饭。
　　又过了40分钟，大家吃完饭，准备回家。
　　餐厅生意很火爆，门口停了许多车。十月的夜晚气温很低，众人站在大厅前互相告别。
　　这时，餐厅门口缓缓停下一辆限量款黑色跑车。餐厅门童立刻迎过去，却被告知对方只是来接人。
　　黑色跑车是M家2022年全球限定款，外表气场强大，集商务和时尚于一体，顿时吸引许多人的关注。
　　副导演道：“这里居然能看见这种跑车，真是稀奇。”
　　李曼啧啧摇头：“看来有钱大佬也喜欢吃烤肉。”
　　黑色跑车门在黑暗中缓缓升起，皮鞋落地，谢妄捧着一束精心打理的满天星从里面出来。
　　这束满天星，和恋综里的一模一样。
　　数十双眼睛同时朝他看过来。
　　谢妄没料到门口居然站着这么多人。
　　他穿着做工考究的风衣，一个台阶一个台阶迈上去，只是稀松平常地扫旁人一眼，紧接着便专注看着凌霜降。
　　他双手捧着满天星，像是把真挚的礼物送给最珍贵的人。
　　“走，回家。”


第40章 老婆要搬走了
　　凌霜降没料到谢妄会来, 眼神带着几秒钟的迟疑，随后接过满天星，轻轻撩起眼帘, 把它捧在胸前。
　　他虽然什么都没说，但是漂亮的眼尾带着一丝笑意, 专注而珍视地望着这束满天星。
　　陈樱眼底闪过一丝诧异，完全不敢相信短短一个月的时间，谢妄居然已经跟凌霜降住在了一起。明明结局时, 谢妄拒绝了凌霜降。
　　她尽量维持着得体的笑容, 压着内心深处的嫉妒。
　　自从恋综开始，大家都夸她和凌霜降气质相似，她也自认为颜值不输凌霜降。
　　明明大家都说，谢妄喜欢女生, 可为什么谢妄的眼睛从始至终都追随着凌霜降，永远不顾她的示好？
　　她从小众星捧月，从来没被人这么忽视过，哪怕温暧以高颜值古偶小花著称，她站在温暧旁边也丝毫不逊色。
　　但唯独遇见凌霜降, 她总是不能成为焦点。
　　更令她不能忍受的是，凌霜降居然因为温暧一炮而红。
　　他凭什么？
　　李曼嘴巴已经变成O型，忽然灵光一现。
　　凌霜降所说的那位朋友，不会就是谢妄吧？
　　两人明明已经BE了啊？
　　这是藕断丝连？
　　其他人的目光在谢妄与凌霜降之间来回打转，尤其是拍摄广告前的副导演，饶有意味地打量着两人。
　　刚才那个喜欢兄弟cp的小新人, 以为自己发现了什么新大陆, 捂着嘴呜呜噫噫。
　　她喜欢的cp居然住到一起了？？？
　　“我先走了, 曼姐。”
　　凌霜降朝李曼点点头, 打算跟随谢妄一起离开。
　　这时，谢妄回头看了一眼，陈樱与他对视，正要上前寒暄，谢妄却冲着李曼客气道：“照顾霜降辛苦了，早点休息。”
　　李曼忙摆手：“不辛苦不辛苦。”
　　忽然，谢妄示意凌霜降停下脚步。
　　凌霜降不明，谢妄弯腰蹲下，面不改色地替他把松开的鞋带系好。
　　“你手腾不开，我帮你。”
　　凌霜降静静看着他，耳尖弥漫起淡红色的红晕。
　　这一幕。
　　众人尽收眼底。
　　李曼压抑着内心激动的小火苗，感叹自家小霜降在娱乐圈不怕被欺负了。
　　一直到上车，那束满天星都被凌霜降搂在怀里，谢妄见他喜欢，心情更佳。
　　谢妄的手搭在方向盘上：“还有三十天你生日，我打算为你准备一个月的惊喜。”
　　“一个月？”凌霜降问。
　　谢妄：“嗯，以后十二月就是你的生日月，我们每年都过。”
　　“生日月？”凌霜降抿起笑意，“要过一个月的生日？”
　　“期待吗？”谢妄语气微微上扬，“我觉得我这个想法非常棒。”
　　凌霜降就这么定定看着他，宠溺一笑：“谢谢你，我还从来没体验过生日月。”
　　谢妄：“不客气，这都小意思。”
　　回到家，清新的暖风扑面而来。凌霜降抱着满天星，发现金特助已经布置好生日场景，抱着气球，公式化微笑。
　　谢妄家里是北欧风装修风格，整体颜色灰、白、黑，现在有了金色粉色红色气球的点缀，一下子亲民起来。
　　电视背景墙上，悬挂着生日倒计时牌，周围是精心剪辑好的凌霜降照片集，配上清新淡雅的风铃，很少女风。
　　氢气球飘在屋顶，凌霜降抬头，扬起唇角：“我还以为，看见屋里这个风格的装饰，你会被送去医院抢救。”
　　谢妄不然：“不会，这样热闹些。”
　　完成任务的工具人金秘书自知此刻是离开的时间，悄悄退下。
　　凌霜降问：“家里有花瓶吗？”
　　谢妄：“有，怎么了？”
　　凌霜降手指轻轻拂着满天星的花瓣：“我想把它种在水里。”
　　“这样啊，我给你找一个。”以为凌霜降喜欢花，谢妄忽然想起一件事。“我带你去我卧室看一眼。”
　　凌霜降不明，自从他住到谢妄家里，从来没进过谢妄的卧室，哪怕上次谢妄让他挑选房间，他走进客卧也再没选择。
　　轻轻推开门，宽敞明亮的落地窗映入眼帘，轻薄舒缓的灰色纱帘垂落在地上，谢妄的房间陈设十分简洁，除了衣帽间和卧室面积比凌霜降的房间稍大一些，整体布局没多大区别。
　　谢妄带着凌霜降走到窗前，灰色大理石衣柜上，摆放着一件花瓶。
　　花瓶里，两株白芍摇曳生姿，长势极佳，背景墙是黑色，黑白交替下，透着几分特殊的高级感和美感。
　　凌霜降恍然想起，谢妄的微信头像就是这株白芍。
　　“喜欢吗？”谢妄介绍，“这是我养了四年的白芍，很娇气，也很不好养，费尽心思才生长得这么好看。”
　　凌霜降点头：“喜欢，你很会照顾花草。”
　　谢妄端起墨蓝色的花瓶，递给凌霜降：“我见到你的第一面，就想起这株白芍，送给你吧。”
　　“送给我？”凌霜降惊讶问。
　　谢妄不假思索：“嗯，我觉得它很像你，看见它，我就想起你。”
　　微信头像上的那株白芍，再次浮现在脑海。
　　他静静望着那株白芍，浮起笑意。
　　看见白芍就能想起他？
　　那么微信头像也是因为他才换的吗？
　　凌霜降收回思绪，看着眼前被照顾得很好的白芍陷入犹豫。
　　他不擅长照顾花草，万一养坏不太好。
　　“我怕把它养坏，浪费你的心血。”
　　谢妄执意：“不用怕，有我在，我会教你怎么照顾它。等你搬了新家，我就带着它放进你的卧室。你外出拍戏，需要浇水或者护理时，可以把这个任务交给我，我去你家帮你照顾它。”
　　凌霜降悄然一笑，声音很甜很轻：“去我家照顾它？”
　　谢妄：“嗯，可以吗？”
　　凌霜降故作为难：“那我是不是要把家里的钥匙给你？”
　　谢妄瞬间局促起来，有种被窥探心思的紧张。
　　“你不放心我的话，不用给我钥匙。也可以放到我家，我把我家的钥匙给你。”
　　这句话虽然坦荡，但闷闷的。
　　凌霜降笑了笑：“这件事再说吧，但我先收下你的花。”
　　谢妄听到这，脸色才稍稍缓和，带着几分小朋友吃到糖果的满足感。
　　“我们把满天星放进新花瓶里吧。”
　　凌霜降：“行。”
　　谢妄家里阳台面积非常大，有专属的植物角，凌霜降和谢妄查了查资料，根据指引将满天星放进土壤适中的花瓶里。
　　两人盘腿坐在阳台，星星点点的白色花瓣落在瓷白色的花瓶上，凌霜降问谢妄：“为什么突然送我满天星？”
　　谢妄没有立即回答，看着满天星和白芍认真思考。
　　其实，他也不知道为什么挑满天星。
　　去花店时，玫瑰、紫罗兰、百合，他通通觉得不好，就觉得满天星凌霜降会喜欢。
　　或许跟他想起恋综结束时，那束未能送给凌霜降的满天星有关，他便鬼使神差地让店员包下一束最漂亮的。
　　“因为在恋综里，我就想送给你。”
　　“但你不让我选你。”
　　这两句话，倒是实话。
　　凌霜降点点头，向谢妄说起今天拍摄的趣事。两人聊完天已经很晚，第二天他打算去经纪公司报到顺便去转房子。
　　谢妄知道后提出陪他一起去。
　　―
　　公司里，谢妄效率很高，甚至连喝咖啡的空隙都在看文件。
　　金特助扶了扶金丝镜框，笑容可掬。
　　他家boss突然如此异常，一定跟那个金疙瘩有关。
　　“最近谢临表现怎么样？”
　　谢临在上周入职于研发部门，主要负责文件分析和收集，与他的专业也算对口。
　　金特助颔首：“二少爷很努力，就像变了一个人。”
　　谢妄正在翻阅文件的动作顿住，抬头思索着：“他变化这么大？”
　　金特助：“对。”
　　谢妄语气犹疑：“这小子，家里督促他十多年都不求上进，就因为一个娃娃亲对象就忽然这么励志？”
　　金特助有其他想法：“我觉得与其说是娃娃亲对象对二少爷起到激励作用，倒不如说是赵家那挡子事让二少爷伤心了。”
　　谢妄点点头：“伤自尊了。”
　　金特助：“对的。”
　　谢妄：“有时间，让他来趟我办公室，我跟他聊聊。对了，还有一件事，下午我要陪霜降去挑房子，你筛一些优质房源给我。”
　　金特助调侃：“您是要准备婚房了？”
　　谢妄随口道：“嗯。”
　　突然反应过来，他拿文件敲了敲金特助的头：“瞎说什么。”
　　金特助意味深长道：“开玩笑。开发商有要求吗？还是优先在我们集团旗下的楼盘挑选？”
　　谢妄想了想：“都准备一些吧，以他的喜好为准。”
　　金特助：“明白。”
　　―
　　这是凌霜降第一次来经纪公司报道。他们经纪公司在娱乐圈虽然不是龙头老大，但也有一定地位，旗下当红明星不少，资源也还可以。
　　坐在老板办公室，凌霜降和他聊了聊天，顺便谈了下未来的发展规划。
　　老板是个精明的四十岁中年男士，对待凌霜降很客气，对他的规划也很重视。
　　其实，自从凌霜降爆火后，老板一直担心凌霜降被其他公司挖墙脚，起初还有些提防，直到后来谢妄跟他索要凌霜降的联系方式后，才放弃这个想法。
　　凌霜降如果想走，他根本拦不住。
　　但意外的是，凌霜降对待新公司很满意，并不嫌弃公司的资源不如顶级娱乐公司，反而很配合，聊天时也没有新人刚爆火时那趾高气扬的得意感，让人感觉很舒服，如沐春风。
　　“您放心，今后我会认真完成公司的通告，有什么事也会及时跟公司沟通。”
　　凌霜降走后，老板看着李曼：“他跟谢妄，到底是什么关系。”
　　虽然李曼心里有猜测，但也不敢笃定。只是说两人是很好的朋友，具体不清楚。
　　凌霜降的工作室是刚刚收拾出来的，环境很不错，也不用太豪华，毕竟他来这里的机会很少。
　　“是霜降吗？”门外，同公司艺人陈策安热情和他打招呼。
　　凌霜降起身：“是，您是？”
　　陈策安：“我算是你师兄。今天听说你会来公司，所以过来看看。”
　　凌霜降给他倒了杯咖啡：“我不太认识大家，以后可能就熟了。”
　　陈策安拿着咖啡，细细打量他：“加个微信吧，以后有机会一起出去玩。”
　　凌霜降点了点头，掏出手机向陈策安展示他的商务微信号。
　　期间陈策安始终盯着他，视线从眼睛、鼻子、嘴…一直看到脖子。
　　“先走了，我们回聊。”
　　陈策安一走，李曼便凑过来提醒：“他虽然现在正当红，但人品很差，公司里所有模样好看的新人，都被他欺负过。”
　　“欺负？”凌霜降看向李曼，“具体是指？”
　　李曼叹息：“就假借给资源的名义，哄骗懵懂无知新人，陪他上床。”
　　见凌霜降微微错愕，李曼担心他吓到：“别担心，有你们家谢总在，没人敢欺负你。”
　　李曼说这句话时，是有些试探的因素在里面。
　　凌霜降回：“我们是好朋友。”
　　李曼笑了笑：“对啊，好朋友更应该互相帮助，你受委屈，谢总能忍？”
　　凌霜降这次没否认，只是轻轻垂着眼帘在一旁沉思。
　　―
　　下午，谢妄来接凌霜降看房。凌霜降上车后，谢妄仔细看他：“累不累。”
　　凌霜降：“不累，只是跟老板聊了聊。”
　　谢妄：“聊得开心吗？他有没有难为你。”
　　凌霜降觉得，谢妄的语气特别像接小学生放学回家的家长，关心打探学校生活。
　　“没有，大家对我都很好。”
　　谢妄放心地点了点头，把一沓房地产信息交给他：“你先看看喜欢哪个，我们依次去看。”
　　第一个楼盘，是凌霜降喜欢的风格。
　　这里环境和绿化都不错，是精装修，拎包入住，省了许多麻烦。
　　谢妄事先看过这座楼盘，这里哪都好，就是不用装修，直接入住。
　　所以他特意将它垫在最底下，哪想凌霜降还是一眼看中，翻到最上面。
　　小区里有一处面积很大的人工湖，里面养着鸳鸯和天鹅，夏天的时候湖面景色非常漂亮，许多业主都会带着孩子在里面划船。
　　这座人工湖，直通滨潭市5A级景区的淡水湖，连带着周边的自然环境都保护的很好。
　　这是谢氏恒泰在一年前开发的楼盘，房产经纪人也自然认识谢妄。他是这里的销售冠军，昨天被金特助通知今天需要接待谢妄，特意换上最得体的西装和最贵的领带。
　　今天是他在集团boss面前，崭露头角的机会，他言谈举止必须慎重。
　　“凌先生，请问您考虑多大面积的房？我们这里100O、200O、500O或者1000O的优质房都有。”
　　凌霜降：“我要200O的吧。”
　　销售颔首，带着两人沿着花园和喷泉准备进去看看。
　　“他这里的天鹅，不太精神。”谢妄忽然道了一句，“以后你出来散步看见容易心情不好。”
　　销售惊讶看了眼谢妄，再三确定这是楼盘的幕后boss后，陷入沉思。
　　是不是他们的工作让boss不满意了？
　　怎么带着朋友看楼盘时说这种话？
　　这不是自砸招牌吗？
　　凌霜降朝他笑了笑：“没关系，我不看天鹅。”
　　来到一间位于八层的房源。
　　“您有什么想要了解的，我必定知无不言。”
　　销售镇定下来，决定继续表现。
　　里面的装修风格很雅气，适合现代的年轻人。加上是精装修，一切都不用操心。
　　凌霜降坐在工作台前，看向谢妄：“我想买这间。”
　　谢妄微微拧眉：“精装修的房子很容易出问题，因为质量存疑，比如漏水漏电等，生活品质会降低。”
　　凌霜降：“是吗？”
　　销售不可置信地看着谢妄。
　　当初楼盘规划时，他明确记得上司说过，打造一栋精装修的楼盘是boss的指示，说是现代许多年轻人工作很忙，没精力时间花在装修上。
　　怎么现在开始挑毛病了？
　　“凌先生，我们恒泰地产的质量您可以放心，另外如果您遇到相关问题，拨打物业电话，我们必定第一时间过来维修。”
　　谢妄瞥销售一眼，单手插在口袋里继续巡视，沉着脸像个视察工作地领导。
　　“霜降，确定这里了吗？”
　　凌霜降：“嗯，确定这里了。”
　　谢妄无奈道：“如果你想买这里，家具之类的我们得好好挑，至少得一两个月才能配齐，然后再放放味儿，怎么也得半年入住。”
　　“凌先生，告诉您一个福利。购买我们的房，ABC三套家具电器方案任意赠送，全部采用环保材料，甲醛检测绝对没问题。”
　　凌霜降满意一笑：“好，那我最快什么时候可以入住？”
　　销售微笑：“一周。”
　　当即凌霜降交付全款，签下购房合同。
　　拿着合同，销售一脸自豪，只是偶然间看见谢妄冷冽的眼神，一头雾水。
　　他为恒泰做贡献了，boss不开心吗？
　　离开前，谢妄回头看了眼热情相送的销售，“你的工号是多少。”
　　销售：“54222。”
　　谢妄淡淡收回视线，浑身透着不爽。
　　见他们远去，销售将谢妄的态度与金特助交流，并把来龙去脉告诉金特助。
　　金特助知道后沉默许久：“不然，你去对家的地产公司递个简历吧。”
　　销售：“……”
　　一路上，谢妄心情都不怎么美妙。凌霜降靠在车座前，瞧他不忿的样子，故意问：“我买了新房，你不替我高兴吗？”
　　谢妄声音低沉，板着脸：“当然高兴，特别高兴。”
　　偶遇红灯，谢妄停下，抿着唇一言不发。他望着远处，浑身上下诉说着不悦。
　　这时，一串钥匙递到谢妄面前。
　　凌霜降绽着笑意：“给你，我们互换行吗？”
　　谢妄眼神当即迸发出强烈的惊喜，但立刻克制住，表情冷酷道：“就当备用钥匙吧。”
　　说罢，他双手接过，锁在车里的抽屉。
　　谢妄郑重其事的模样逗坏了凌霜降。
　　他提议：“今晚我请你吃饭，谢谢你带我买房，解决了我的困难。”
　　谢妄正在答应，电话响起，打开蓝牙，项铭的声音传来：“老谢，傍晚颐和餐厅，一起来吃饭。”
　　谢妄：“我要跟霜降去吃饭，今晚就不参加了。”
　　陈司祁在项铭身边，插话：“带着霜降一起来吧，你们俩关系那么好，也该介绍给我们认识。”
　　谢妄有些犹豫。
　　他的朋友们都是豺狼虎豹，小霜降胆子那么小，万一被吓到怎么办？
　　“我朋友聚餐，邀请咱们，想参加吗？”
　　凌霜降没有犹豫：“好啊。”
　　很快两人调转方向，朝着颐和餐厅开去。谢妄叮嘱：“他们人都不错，就是有时开玩笑没度，如果你不开心，别惯着他们。”
　　凌霜降调侃：“他们听见你这样说，会不会揍你。”
　　谢妄眉毛微扬：“小时候，他们惹祸，都是我兜底，因为他们父母会揍他们。在他们心中，我就是老大。”
　　凌霜降好奇道：“你的父母不会揍你吗？”
　　谢妄坦然：“会，但我抗揍。”
　　凌霜降哭笑不得。
　　两人进去时，包厢里已经坐了四个人。项铭看见凌霜降，起身道：“这就是霜降吧？”
　　凌霜降举止大方，伸手与大家打招呼：“是的，我是霜降。”
　　陈司祁也随之起身：“老谢，互相介绍一下？”
　　谢妄懒洋洋道：“这是我的发小陈司祁和项铭，其他两位分别叫齐航和吕鑫。这位是霜降，我的好朋友。”
　　这时陈司祁扬了扬眉：“仅仅是好朋友吗？没有其他的关系？”
　　谢妄眼底闪过一丝紧张：“能有什么关系？霜降，我的爱友。”
　　“爱友？”项铭轻笑：“谢总真是语文奇才，频频开发新词，我们甘拜下风。”
　　几人之间，插科打诨，气氛轻松。
　　凌霜降喜欢这样的相处模式。
　　这家餐厅主打国宴，菜品以清淡素食为主，但味道极鲜，他们经常来，俗称减肥餐。
　　所有的菜大概在七点开始上，还有一些时间，他们坐在临湖的包厢，身后是古风镂空木窗，无聊时向外望一眼，昆湖的景色一览无余。
　　谢妄不客气地把观湖最佳的位置留给凌霜降，坐在他旁边轻声细语：“漂不漂亮？”
　　凌霜降抿起笑意：“漂亮。”
　　谢妄端起旁边精致小巧的点心：“你尝尝这杏仁豆腐，冰冰凉凉，但口感很温和，与你们苏氏点心有些不同。”
　　谢妄扶着杏仁豆腐的瓷杯托儿，没有让凌霜降端着的打算，只是递给他一个勺子。
　　凌霜降尝了一口，腮帮子微微鼓起：“好吃。”
　　“我家的糕点师傅也会做，有时间我带你回去。”谢妄声音温和，眼底带着温情和认真。
　　另外几人瞧着谢妄没出息的模样，互相对视，常年以来的默契让他们不用说话，眼神就能交流。
　　“霜降，你是演员对吧？”项铭最先开口，认真问道。
　　凌霜降：“嗯，拍过一部戏，但是很久以前的事了。”
　　项铭从皮夹内取出一张名片：“这是我好朋友，是个导演。他有一部双男主新电影缺个男主角，我觉得你的气质很合适，你跟他联系试试。”
　　谢妄问项铭：“靠谱吗？导演风评好不好？剧组环境住的舒服吗？饭菜怎么样？”
　　项铭白他一眼：“你去度假吗？剧组的条件应该都差不多。”
　　谢妄反驳：“那不一定，有的剧组地方很偏僻，非常不安全。”
　　项铭懒的和谢妄周旋，问凌霜降：“试试吗？”
　　名片上的贾导凌霜降听说过，非常有名，擅长导演文艺片。贾导的三部曲凌霜降几乎看了十遍。
　　他双手接过：“谢谢，我想试试。”
　　项铭接着道：“对了，这部电影因为是双男主，有不少的吻戏，你能接受吗？激情戏的话，我目前不太清楚，他没跟我提过。但他说，他心目中的男主角就是像你这种，温静温柔的漂亮男生。”
　　“激情戏？吻戏？”谢妄紧张起来，额头的青筋微微凸起：“这种戏现在还可以拍？”
　　陈司祁笑话他：“你在开玩笑吗？当然可以拍。”
　　谢妄看向凌霜降，眼底透露着不安和复杂：“霜降，你…想试试吗？”
　　凌霜降：“想试试，先试镜。”
　　谢妄抿着薄唇，刚才脸上的温情逐渐消失，坐立不安起来。
　　“对了，霜降。”陈司祁打量着谢妄，语气带着笑意：“你是喜欢男生对吧？”
　　凌霜降：“对。”
　　陈司祁微微躬身，双手在前拢着：“冒昧问一句，你有男朋友了吗？”
　　“你问这个干什么？”谢妄急躁插嘴。
　　凌霜降仅仅与陈司祁对视，瞬间明白他想干什么。他勾唇道：“没有。”
　　项铭凑过来：“你喜欢什么样的男生？我这边优质资源多，可以给你介绍。”
　　“不用你们介绍，你们平时怎么不这么热心？”谢妄再次打断。
　　凌霜降淡淡笑着：“喜欢运动系男生，性格开朗一些。”
　　陈司祁掏出手机：“霜降，你看看这个行吗？他不行，我这里还有许多，一个一个慢慢给你介绍。”
　　齐航和吕鑫见状，纷纷附和：“我们这里也有，你仔细挑挑。”
　　“这个人，很像老谢22岁的时候，青葱少年不复返啊。”项铭指着照片里的人，递给凌霜降：“我觉得，你会喜欢他。”
　　凌霜降拿到手机时，神态认真起来。
　　照片里的少年，确实和谢妄气质相近，就连肤色都差不多。
　　凌霜降感兴趣的样子，让谢妄彻底不安。从心底散发的醋意和惶恐满满占据他的理智。
　　尤其是他看见那个人有些像自己，更觉得难过。
　　忽然，他倏地起身，板着脸径直向外面走去。
　　包厢内，所有人陷入沉默。
　　凌霜降把手机交给项铭：“我出去看看他，你们别担心。”
　　作者有话要说：
　　老婆还没捂热，就搬走了！
　　还要给他介绍对象？
　　狗狗撒泼打滚jpg！


第41章 霜降相亲
　　颐和餐厅旁, 立着一座通向湖畔的白色石桥，凌霜降从里面出来时，发现谢妄独自倚靠在桥栏边, 表情寥寥。
　　听见脚步声，谢妄抬起头, 看见凌霜降的一刻，眉心微拧。
　　“怎么了？”凌霜降明知故问，“突然跑出来, 像个幼儿园的小孩子。”
　　谢妄扶着桥石, 表情古怪：“闷得慌，想出来透透气。”
　　“你呢？你怎么出来了？不应该忙着眼花缭乱地挑对象，乐不思蜀么。”
　　凌霜降挑了挑眉：“挑完了。”
　　谢妄脸色渐沉，挂着不悦的神色, 视线看向别处开始生闷气。
　　凌霜降靠过去，学着他的动作，表情复杂：“看什么呢？”
　　谢妄：“看我破碎的一颗心。”
　　凌霜降忍着笑：“那我跟你一起看看。”说着他抬起右手，漂亮纤细的手指放在谢妄心脏上，轻轻按了按。
　　手的温度隔着衣衫传来, 使谢妄心脏逐渐加快。
　　他神色闪动，表情怪异。
　　“心脏正常，检查完毕。”凌霜降收回手，语气略带轻松。
　　方才的温度还未完全褪去。
　　谢妄偷瞄他一眼，紧接着看向远处：“你前两天才说，不着急谈恋爱。”
　　凌霜降声音温柔：“确实不着急, 但从见面到恋爱, 也是一个过程。去见一见也没什么, 毕竟要看性格是否相投。”
　　谢妄冷哼一声, 愤愤道：“小骗子。”
　　凌霜降笑起来：“你为什么那么不希望我谈恋爱？可以告诉我么？”
　　谢妄顿了顿，视线紧紧贴着对面的桥洞，陷入纠结。
　　凌霜降歪头够着他的视线看：“可以说说吗？”
　　“你谈恋爱后，哪有时间跟我在一起。我每周五邀请你去看江边表演，你的男朋友会同意吗？你还需要我每年帮你过生日月吗？你的男朋友会放任你跟我经常出去聚会吗？到时候你肯定心心念念你的男朋友，哪里还记得我是谁？”
　　凌霜降笑了笑，主动挽起他的手臂：“你的担心不会发生，毕竟我们是爱友，一辈子的关系。”
　　谢妄神色稍稍缓和，但依然抿着唇：“我那帮朋友，也不知道安的什么心思，居然挣着抢着给你介绍男朋友。尤其是那个才22岁的，他就是个小孩子，能给你安全感和依靠吗？”
　　“你说的有点道理。”凌霜降轻轻点头，凑到他耳畔：“那你觉得，多少岁的男朋友，才能给我安全感呢？”
　　谢妄轻轻咳嗽一声，说话时声音有些发虚，没了刚才的中气十足。
　　“我觉得，至少比你大六岁左右。”
　　说完这句话，他立刻心虚看向湖面。
　　凌霜降眼神沉静，假装算了算比他大六岁是多少岁后，故意道：“大六岁？年龄会不会相差比较悬殊？其实我觉得，跟我年龄相仿的那个男生还不错，跟你有点像。”
　　谢妄的反驳被噎在喉咙，堵得厉害。
　　看来凌霜降喜欢小鲜肉。
　　此刻的他脑海里一本本《替身文学》浮现。
　　如果凌霜降最后跟这个人没成，那么他算不算凄惨的替身？
　　他记忆中，小说中的替身都是要挖肾掏心的。
　　“随你，反正你想见面，谁也拦不住。”他干脆撂下狠话。
　　凌霜降故意问：“你要陪我吗？顺便可以帮我把把关，但你最好坐在其他的位置，暗中观察就好。”
　　谢妄自嘲：“暗中观察？那我是不是等你们俩吃完饭，再去买个单，顺便再帮你们订个电影票，开车把你们送过去？”
　　凌霜降笑道：“也行。”
　　包厢内，项铭他们也在聊两人。
　　项铭：“你说，老谢现在是什么心理？那么喜欢人家，恨不得捧在手心、含在嘴里、天天黏着，就这还爱友？”
　　陈司祁对谢妄的心路历程比较了解。
　　他分析：“他直了30年，偶然一弯，不能接受罢了。”
　　项铭担忧道：“还没在一起，老谢就对人家这么上心。如果两人以后在一起，我就担心他们闹个分手什么的，老谢再寻死觅活的，被人家拿捏的死死的。你看二哥被那几个渣男伤成什么样？”
　　“但我觉得，凌霜降看着还不错，为人比较稳重，不卑不亢。”从凌霜降一进来，吕鑫便一直观察着他。
　　齐航这时说：“你们看《恋爱的讯号》了吗？我女朋友一直在追，我偶尔看了两眼。我觉得，凌霜降不像表面那么单纯，但也没有存那种坏的心思。他给我的感觉是喜欢谢哥的，接着一步步设下陷进以退为攻，引诱谢哥自己陷进去。”
　　“他只要真心喜欢就行，毕竟以老谢纯洁的小学生感情经历，能碰见一个不图他钱就喜欢他这个人的，很难。”项铭道。
　　陈司祁：“再看看吧，我们说不管用，还是看老谢。”
　　几人刚说完，谢妄与凌霜降一起进来。
　　项铭望着谢妄依然不爽的表情，决定不再惹他，否则把人逼急了，伤兄弟感情。
　　晚餐时间，气氛稍微缓和起来。
　　项铭和凌霜降聊了许多，知道他家里世代从事缂丝工艺后，总算了解他身上的底蕴和气质是怎么来的了。
　　每次项铭一跟凌霜降说话，谢妄便闭嘴不言，有时怨恨地扫项铭一眼，板着脸一副被欺负的模样。
　　如果不是他们了解谢妄，见识过他不好惹的模样，差点以为他们是施暴者，谢妄弱小无辜且可怜。
　　这顿饭吃完，谢妄去停车场开车，虽然视线冷冷的，走之前仍不忘叮嘱凌霜降乖乖等他，免得被坏人抓走。
　　项铭对凌霜降说：“给我你的微信，我听老谢说，上次我推给他的微信名片，不是你的私人号。”
　　凌霜降点点头，和他互加好友。
　　这时，谢妄的车已经开过来，他滑下车窗，瞧项铭的眼神像是在看不轨分子：“你在干什么？”
　　项铭摇了摇手机：“跟霜降加好友，介绍对象。”
　　谢妄冷笑一声，提醒凌霜降上车。
　　见两人要走，项铭故意问：“霜降，我把那小孩的微信推给你，你记得加。”
　　谢妄鸣两声笛，差点撞到项铭。
　　项铭笑骂：“傻狗。”
　　―
　　回到家，谢妄简短跟凌霜降道了句晚安，便回房间休息。
　　凌霜降则慢条斯理地收拾好行李和房间，洗完澡后，看见项铭给他发来许多条微信消息。
　　项铭：霜降，我把你的微信给他可以吗？
　　凌霜降：抱歉，其实你也能看出来，我有喜欢的人，所以我们还是不见面了吧，这样对别人不太负责。
　　项铭：见一见呗，就当交个新朋友。我把你的情况已经跟他说了，他想见个面。如果你不去相亲，某人不着急啊！
　　凌霜降看到这句话，指尖一顿，有些犹豫。其实他不明白，既然项铭知道他喜欢谢妄后，为什么要帮他？
　　凌霜降思虑很久：好。
　　他跟项铭不熟，直接鲁莽地去问，不太好。如果有机会，日后再问不是不可以。
　　睡觉前，一位微信备注叫冉宸的人添加凌霜降为好友。两人简单约好见面时间，便互道晚安。
　　―
　　一连几天，凌霜降每天清晨起来，餐桌上都摆着一件礼物。
　　谢妄早出晚归，两人见面的时间越来越少。
　　凌霜降心思敏感，能察觉到最近谢妄糟糕的情绪。没了谢妄的陪伴，他的生活像是突然少了许多生动。
　　或许不是谢妄离不开他，是他离不开谢妄。
　　于是每早拆开礼物，成了他最期待的时间。
　　他最近通告少，最重要的是一个直播代言。熊猫tv看重他目前的热度，几次三番接触他的团队，希望他能代言。
　　经过几番权衡，凌霜降签下代言。
　　熊猫tv每个月都有直播任务，一个月直播四次，每次最少2小时。
　　因为凌霜降最近热度正盛，所以打算近期开一场直播。
　　关于直播的筹备，凌霜降学了很多，粉丝网友们都喜欢贴近明星的私人生活，所以时间定在八点，地点在凌霜降家里。
　　凌霜降微博目前已经有800w粉丝，涨粉速度在微博本月排第三，是一个很不错的开端。他坐在沙发上打理微博时，门锁声响起，谢妄回来了。
　　现在才六点，不符合谢妄往日的风格。凌霜降穿好拖鞋，走到他面前，主动接过他的包：“今天这么早？”
　　谢妄：“嗯，工作处理完了。”
　　凌霜降没有离开的打算，依然跟着他：“吃水果吗？我切了蜜瓜和香蕉。”
　　谢妄没什么表情：“家里的刀具很锋利，下次别碰了，想吃什么我来。”
　　谢妄就是这样，明明不高兴，还是对他这么纵容。明明难受，却还是每天给他准备生日月的惊喜。
　　凌霜降扬头看着他，抬起谢妄今早送给他的男士手镯：“没关系，我会注意安全。戴着你送的东西，我心情就好。”
　　谢妄看了眼凌霜降的手腕，匆匆避开凌霜降的视线：“我去工作，你忙吧。”
　　“谢妄。”凌霜降喊住他，走到他对面，敛起眼眸：“你最近，不太喜欢和我说话，是不高兴了吗？”
　　谢妄立刻看向他，语气焦急而肯定：“我没有。”
　　凌霜降静静地与他对视，随后低头，声音很轻：“我后天搬走，谢谢你这段日子对我的照顾。”
　　说完，他径直回到自己的房间。
　　随着门哐地一声被撞上，谢妄快步追着凌霜降来到他房间外，几次犹豫抬手想要敲他的房间门，但都缓缓放下。
　　他最近几天确实和凌霜降交流很少，但他并不是刻意冷淡，而是他的心思实在乱得厉害。
　　他很吃醋，不愿意凌霜降去找别人，但又不敢直接说，因为他知道自己的行为是无理取闹。
　　懊恼和郁闷就这样缠了他好几天。
　　他整个人的情绪快爆炸了。
　　落寞地靠在墙边，他紧紧盯着门把手，担心凌霜降生自己气了。
　　毕竟他这几天只跟凌霜降说了60句话，668个字。
　　凌霜降如果以后也不理他了，怎么办？
　　这边，凌霜降坐在直播的镜头前，做直播前准备。虽然李曼告诉他，他和粉丝聊聊天就可以，但他还是将内容准备的丰富一些，比如给对画画感兴趣的粉丝提供基础知识讲解，或推荐一些他超级喜欢的书。
　　《善的脆弱性》是他很喜欢的一本书，每次读都深受震撼。他用便签给重点内容做好记号后，发现已经快八点了。
　　登录直播间，已经到了很多人。他扫了眼数据，实时点赞40w，在线人数15w。
　　“哈喽，我是霜降。”凌霜降今天穿着一件高领宽松休闲衣，灯光落在身上，整个人像是打了一层温柔的滤镜，治愈温和。
　　［啊啊啊啊，老婆好可爱！］
　　［嘤嘤嘤，来看老婆了，老婆在家里吗？］
　　［看背景像是在家里诶，不像是酒店。］
　　［小霜降，我来看你啦！距离恋综结束已经有40天了！我好想你！］
　　［恋综粉来报到！］
　　凌霜降认真看着大家的留言，扬起唇角：“谢谢大家的喜欢，我最近在滨潭工作，正在拍一些广告。”
　　［滨潭市？那是谢总的地盘吧？］
　　［有没有和谢总见面呀？你们互相有联系方式，别以为我们不知道！］
　　［呃，这是算私生活吧？没必要告诉大家。况且两个人的cp已经结束了。］
　　［是啊，都已经结束了，就别带着谢总炒热度了。这档恋综好处几乎都被你占了，还嫌吸血吸得不够多吗？］
　　［吸血？上面那位有毛病吧？霜降吸谁的血了？有空盯着自家爱豆ok？］
　　眼瞧着弹幕即将吵起来，凌霜降转移话题：“大家的晚饭都吃的什么？我发现滨潭这里的美食有很多，最近都快胖了。”
　　［吃的驴打滚！！还有梅花糕。］
　　［本来就是啊，谢妄大结局可是拒绝了凌霜降，粉丝捂嘴不让提？］
　　［所有嘉宾都是比较火的明星，只有凌霜降一个糊咖，靠恋综上位还不让人说？］
　　［黑粉们真是尽职尽责，第一天就过来黑。］
　　［小霜降有黑粉了？看来我家阿降火了诶。］
　　直播前，李曼告诉过凌霜降，他现在热度非常高。前天剪辑版恋综登陆五个一线视频平台放映，他的关注度第一。再加上之前赫纯和兄弟cp那件事的出圈，他算是本月最受关注的男明星之一。
　　他的出现，势必会成为对家小生的眼中钉，尤其是路线一致的。
　　资源就那么点，大家都是竞争关系，被人使用下三滥的手段非常正常。
　　如果他在直播时遇到黑粉，放宽心就好，剩下的交给房管。
　　“前几天拍广告，我觉得很有意思，摄影棚甚至模拟了初雪时节。”凌霜降双臂撑在桌子上，托着下巴：“很想分享给你们，但是需要广告商那边官宣。”
　　［这都拍上广告了？商业价值666。］
　　［有毛病吧？霜降在恋综时就接到赫纯的代言，这件事几乎所有人都知道。］
　　［过气明星翻红指南，炒cp+营销，凌霜降的团队非常厉害。］
　　［阴阳谁呢？霜降跟谁炒cp了？节目录制第一天开始，一直是别人选他，他连心动信都没给别人写过，他主动招惹谁了？］
　　［这就是这位小哥哥的高明之处，仗着一副皮囊，恃靓行凶，勾搭人。］
　　弹幕里的话，说的越来越难听。守着直播的李曼让房管清理，并开始凭借id号看看是不是职业黑粉。
　　凌霜降这边还好，表情没崩，依旧是那副风轻云淡的温柔，笑着和粉丝聊自己的爱好，看见一名粉丝说最近因为考公心情不好，一点点开导他，教大家怎么高效率做笔记。
　　［凌霜降本科就读的大学很好吗？听着怎么像学霸的口气。］
　　［笑死了，明星最好别凹学霸人设，容易翻车。］
　　［他跟沈珂一个高中，搜索沈珂的资料就知道他的学校了。］
　　［虽然但是，我通过霜降的背景，好像知道他住的地方了。为了隐私，我不说具体的，但是那里真的称得上寸土寸金。］
　　［凌霜降家里很有钱吗？我怎么听说他妈妈是裁缝？］
　　［条件应该一般吧，不然也不会扒着谢妄炒作，然而最后还是被嫌弃了。］
　　凌霜降：“说到调节情绪，我给大家推荐――”
　　他的话还说完，门被敲响。
　　凌霜降看了眼直播的镜头，正思考怎么提醒谢妄，外面的声音传来：“我能进去吗？”
　　凌霜降犹豫着：“可以，但我在直――”
　　最后一个字，淹没在开门的声音中。
　　抬起头，凌霜降瞳孔蓦地放大，惊讶的模样让观看直播的网友们十分好奇。
　　［看到什么了？］
　　［霜降的表情怎么像见了鬼一样。］
　　［啧啧啧，这不是霜降的家吗？怎么有别的人？］
　　［哇塞，到底看见什么了？］
　　面前的谢妄，穿着黑衣白裤，带着虎头面具，朝凌霜降学着老虎吼了一声。
　　凌霜降慢慢浮起笑意，视线惊讶地追随着他。
　　谢妄两步并做三步走到凌霜降面前。
　　“吼~”谢妄歪头瞅凌霜降一眼后，捧着面具，悄悄来到凌霜降跟前，又朝他晃了晃头，随后半蹲在凌霜降身边，脑袋干脆倚靠在他身上。
　　“小霜降，别生我气了。”
　　弹幕里已经炸了，凌霜降也没好到哪里去，大脑一瞬空白，直勾勾盯着谢妄。
　　［卧槽，这声音？这是？？］
　　［这是谢总的声音！！］
　　［这个声音我听了一个月！不会听错！］
　　［啊啊啊，这真的是谢总吗？］
　　［不会吧，不会吧，谢总这么憨吗？］
　　眼瞧着目前的形势已经不可控，凌霜降紧急关掉摄像头，敛起微微错愕的眸子，继续看着谢妄。
　　谢妄依旧半蹲靠在凌霜降怀里，面具下的他，表情慌张不安。
　　隔着面具抱抱，应该不算耍流氓吧…
　　刚才，他回屋想了很久，觉得自己这些天确实做的不对。
　　他的小霜降马上就要搬走，如果在这个关键时间把人气走，他就够不到月亮的飞鸟，只能看不能碰，说不准见面的机会都少了。
　　所以，他选择这个办法想逗凌霜降开心。
　　也不知道，行不行的通。
　　忽然，他的两侧耳朵上分别落下一双柔软的手。他抬起头，直直望着凌霜降，眼睛明亮。
　　凌霜降捏了捏他的耳朵，语气带着笑意：“给我看看你的尾巴呢。”
　　谢妄耳尖染上绯红，用手在后面摆了摆：“这里。”
　　凌霜降笑出声：“笨蛋。”
　　予兮读家谢妄目前这个姿势很奇怪，因为他靠在凌霜降怀里，是半蹲着的。想要舒服一些，跪着比较适合。
　　但跪着这个姿势，更奇怪了。
　　于是，他慢慢坐下，两腿贴着椅子腿，双臂揽着凌霜降的腰，脑袋抵在他的怀里。
　　凌霜降低头：“谢妄。”
　　谢妄：“嗯。”
　　凌霜降：“你在撒娇吗？”
　　谢妄否认：“没，我在跟你交流感情。”
　　凌霜降被逗笑，随后语气认真：“我没生气。”
　　谢妄：“真的？”
　　凌霜降：“嗯，我知道你这两天心情为什么不好，我了解。”
　　谢妄心里默默叹息。
　　他的小霜降太天真了，居然真的以为他担心被忽视才难过。
　　其实不是。
　　他是因为心里有了龌龊想法，才这么纠结这么郁闷。
　　他的小霜降太单纯好骗了。
　　“那就好。”谢妄依旧靠着他。
　　凌霜降抬起右手顺了顺他宽厚的脊背，歪头道：“可以站起来吗？我在直播。”
　　谢妄猛然起身：“直播？我是不是打扰到你了？”
　　凌霜降指着设备摇头：“我关闭了，他们应该没看见是你。”
　　直播这种形式不到规定时间下线不太符合规矩，谢妄担心影响凌霜降，快步离开：“你先忙，我走了。”
　　凌霜降笑着：“好。”
　　送走谢妄，凌霜降才发现李曼对他的短信轰炸。
　　李曼：刚才那是谢总吗？
　　你们家真会玩啊！
　　现在直播间爆了！
　　都在讨论那个人是谁！
　　你先别登录了，等我公关吧！
　　凌霜降回：“谢谢，麻烦了。”
　　关闭手机，他又想起谢妄带着虎头面具的样子，轻声笑了笑，决定明天冉宸来这里接他。和他出去相亲这件事不告诉谢妄，就当没发生过这件事，毕竟他们不谈感情。
　　他不想让谢妄再着急，甚至突然有些后悔答应项铭加微信。
　　如果可以，他想反悔冉宸的邀约。
　　但现在拒绝很没礼貌，所以还是明天说清楚吧。
　　直男就直男吧。
　　也挺好。
　　―
　　第二天，凌霜降起床后，意外在厨房看见谢妄的身影。
　　谢妄已经做好牛油果培根三明治，见凌霜降出来，将保温箱中的热牛奶拿出来，神色复杂地递给他。
　　“早上好。”
　　凌霜降主动走到谢妄身边，挽着他的手臂抱住，凑过去：“今天怎么还没上班？”
　　两人的亲昵互动，让谢妄胳膊微微绷紧：“今天周日。”
　　“这样啊。”凌霜降闻了闻三明治，对上谢妄紧张的眸子，称赞：“很香。”
　　谢妄松口气：“我很少做早餐，怕你不喜欢吃。”
　　凌霜降把早餐端上桌：“你做的我都喜欢吃。”
　　谢妄浮起笑意：“嗯…我做的还行吧。”
　　如果凌霜降喜欢，他天天做也可以。
　　吃早餐时，凌霜降打量着谢妄。
　　他在想，他一会儿出去该怎么跟谢妄说。
　　“我上午有事，你在家好好休息。”
　　谢妄问：“什么事？我送你去吧。”
　　凌霜降：“不用，李曼会来接我，大概下午回来。”
　　凌霜降马上要搬走，两人的同居生活原本就没剩多长时间。
　　谢妄本来打算今天带凌霜降去他们新开发的商业街去逛逛，看来目前没机会了。
　　“我送你吧，让李曼在那等着你，坐我的车比较舒服。”
　　两人能多呆一会儿就呆一会儿。
　　他这么想着。
　　“真不用。”凌霜降捧着热牛奶，缓缓垂下眼帘，“她已经快到了。”
　　谢妄观察着凌霜降，觉得今天的他有些不对劲。
　　“好。”
　　凌霜降快下楼前，谢妄一直跟着他。
　　凌霜降：“我自己下去，你休息吧。”
　　谢妄眯着眸子，男人的第七感告诉他，凌霜降肯定有事情瞒着他。
　　“好，注意安全。”
　　谢妄顺从地替他打开门。
　　凌霜降临走前看他一眼：“好好休息，回家给你带好吃的。”
　　谢妄：“嗯。”
　　电梯的数字慢慢变小，这里的楼道非常宽敞，有多角度的窗户。
　　谢妄凭借预感走到一个窗户前，紧紧望着下面。一辆白色玛莎拉蒂吸引了他的注意力。而车前靠着的男士，正是那天项铭给凌霜降看的那个人。
　　谢妄胸口忽然闷得厉害，烧得生疼。
　　行！
　　他的小霜降居然会为了别人骗他。
　　为了相亲找借口搪塞他。
　　他现在很难过。
　　凌霜降已经跟那个男人上车，谢妄绷着脸，长舒一口气快步走回屋内。
　　这时，谢临给他发来一条短信：哥，爷爷说，你的娃娃亲对象最近在滨潭，想约个时间见面，我最后问你一遍，你确定不去吗？
　　此刻的谢妄心乱如麻：不去。
　　谢临：好嘞，我会好好表现，争取今年年底，把对方带回家给你看。
　　撂下手机，谢妄觉得自己很没出息，因为这点事这么难过，不符合他一贯的做派。
　　他拨通金特助的手机，正在跟女朋友甜蜜约会的金特助好久才接。
　　金特助：“谢总，有什么吩咐。”
　　谢妄双腿交叠，语气故作轻松：“来接我，我要加班。”
　　金特助：“额，您今天不是要带凌先生去玩？”
　　谢妄平静道：“他去相亲了。”
　　“相亲？”金特助震惊道：“您居然让凌先生去相亲了？”
　　谢妄冷笑一声：“相亲又怎么了？相亲代表什么吗？只是吃一顿饭而已。有本事他跟凌霜降订个婚。他又不是凌霜降的联姻对象或者娃娃亲对象，我有什么可担心的？”
　　“不然…你还是带我去看看他们俩吧。”
　　作者有话要说：
　　谢：汪汪汪！你相亲瞒着我！
　　凌：哭笑不得。


第42章 我要偷偷追求霜降
　　餐厅里, 凌霜降与冉宸并肩来到提前预定的位置。冉宸果然气质和谢妄有几分相似，阳光大男孩，酷爱运动, 尤其是那双眼睛，不笑时和谢妄很像。
　　他今年刚从国外毕业, 研究生就读于国内知名高校，目前在项铭的公司实习，是项铭的表弟, 谢临的同学。
　　“我看过你的恋综。”冉宸望着凌霜降, 帮他倒杯果汁，“所以我表哥跟我提起你时，我很乐意见面。”
　　凌霜降礼貌地道了声谢谢，接过果汁：“就当交个朋友。”
　　“我们有个滑翔伞俱乐部, 有兴趣加入吗？我比较喜欢户外冒险运动。”
　　冉宸的车上放着滑翔伞的工具，凌霜降记得。
　　“我不太擅长，抱歉。”凌霜降回。
　　冉宸：“没关系，以后我们可以经常聊天，有一致的兴趣可以一起。”
　　其实, 通过恋综，他对凌霜降只是比较感兴趣，有些好感。
　　昨天项铭开玩笑要给他介绍相亲，他刚想回绝，听见的是凌霜降的名字，于是便同意。
　　能跟喜欢的明星成为朋友, 也挺有趣的。
　　凌霜降点点头, 与冉宸开始点餐。
　　马路上, 金特助已经带着谢妄绕了好几个大圈儿, 凌霜降去哪里相亲他们根本不知道。
　　被谢妄临时从甜蜜约会中叫过来，他心生怨念，看谢妄的眼神多出几分哀怨。
　　说好的加班呢？
　　说好的人家相亲他无所谓呢？
　　口是心非的弯男！
　　“谢总，不然您问一问给凌先生介绍对象的那个人？他或许知道两个人的约会地点。”金特助微笑道。
　　谢妄板着脸，拨通项铭的电话。
　　“喂――”项铭只说出半个字，便被谢妄打断。
　　“霜降去哪里相亲了？给我发来地址。”
　　项铭嘿嘿一笑：“人家相亲，你去干什么？你乖弟弟的终身大事，你别瞎掺和，小心毁了人家终身幸福。”
　　谢妄没跟他废话，声音偏冷：“你到底给不给？”
　　项铭见他是真生气了，连忙道：“给给给。”
　　三分钟后，谢妄收到餐厅地址。
　　金特助有气无力开着车，内心吐槽不停。他虽然是特助，一个月工资六位数。
　　司机的活儿为什么也是他干？
　　你没有恋爱生活，别人也没有？
　　能不能共情一下社畜？
　　好不容易谈个恋爱，他容易吗？
　　“谢总，到了餐厅您想怎么办？”金特助看着后视镜，担心谢妄跟别人打起来。
　　谢妄抬起眉眼：“去吃饭。”
　　金特助听完，一口气差点背过去。
　　合着您跑了大半个滨潭城区，要到餐厅地址就是为了吃个饭？
　　“谢总，反正我是这样想。”金特助语重心长：“我是个粗人不懂感情表达，但如果我真的喜欢某个人，我认为还是要勇敢的说出来，勇敢的去追求。”
　　“我会谈恋爱，不用别人教。”谢妄情绪不佳，低声回道。
　　“我哪里敢教您，就是一点小小的见解。”金特助扶着方向盘，“毕竟追求失败也好过遗憾错过。像您这种身份的人，可能困扰感情的因素不多，抛开家族利益，就是喜欢或者不喜欢。但我们普通人，金钱、地位、距离、压力、家庭等等，都会两个人的阻碍。有时候可能就差一点点，两个人就这么硬生生的错过了。所以啊，我一直崇尚勇敢表达，勇敢追求爱。”
　　这段话谢妄听完，沉默很久。
　　“但如果，他不喜欢我怎么办。我们就没办法做朋友了。如果我能在他发现我喜欢他之前，把我们的关系变回普通朋友，我们或许会在一起十年、二十年、三十年。”
　　谢妄低垂着深邃的眼眸，嘴唇微动。
　　“我刚才说的，是我一个朋友的故事，不是我，你不要多想。”
　　金特助点头：“我当然知道是您的朋友。那么您认为，是退回到朋友关系，一辈子维持友情，眼睁睁看着他恋爱结婚痛苦，还是搏一搏去告白，有一半的几率被拒绝痛苦？”
　　谢妄重重叹口气：“都痛苦。”
　　金特助笑了：“唉，那怎么办？”
　　谢妄喃喃道：“其实可以先偷偷追求试试，万一感化了他，成功率就变成了百分之70。”
　　金特助：“试试吧，万一变成百分之百呢。”
　　谢妄看金特助的目光透着几分赞许：“你的感情分析能力挺不错的，但你为什么还是单身？”
　　金特助面不改色：“上个月脱单了。”
　　“你都脱单了？”谢妄带着几分嫌弃，“嗯，还不错。”
　　这件事，让他更加坚定做好凌霜降犬系男友这件事，他要用爱感化凌霜降。
　　终于抵达餐厅门口，望着谢妄的背影，金特助忽然想到一个问题。
　　在他们老板的追求之路，万一凌霜降人家被截胡，就算到进度已经到达百分之99，不也会立刻归零？
　　所以还是要抓紧比较好。
　　也不知道一根筋的某人懂不懂这个道理。
　　餐厅内，凌霜降跟冉宸已经吃得差不多。从两人一小时的聊天中，不难看出冉宸的性格。
　　虽然项铭一直说，他表弟人称小谢妄。
　　但其实他们只是外型像一些。
　　论性格，谢妄比较可爱。
　　不，谢妄最可爱。
　　见凌霜降忽然抿起笑意，冉宸问：“想什么呢，这么开心？”
　　凌霜降诚恳道：“想起我喜欢的人了。”
　　冉宸忽然来了兴致。
　　昨晚项铭虽然跟他说凌霜降有喜欢的人，但他左问右问，都没有套出一点讯息。
　　这让他很好奇。
　　“我可以问问，是谁吗？”冉宸道。
　　凌霜降微微诧异，
　　冉宸居然不知道？
　　“保密。”凌霜降笑了笑，“如果哪天我们在一起，我会立刻告诉你，可以吗？”
　　冉宸眯着眼：“别告诉我是谢妄。”
　　凌霜降神色微动，没说是也没说不是。
　　就在这时，两人旁边悄悄坐下一位客人。
　　冉宸本来没想去看，但他的余光注意到这位客人个子很高，随便看了眼。
　　这一看，更印证了他的猜测。
　　怪不得项铭给他介绍凌霜降，还特意嘱咐他凌霜降心有所属。以项铭跟谢妄的关系，这件事也就说的过去了。
　　他看恋综时，不是没怀疑过两人的关系。但当时他的朋友说，恋综都是剧本，再加上最后谢妄拒绝了凌霜降，就更坐实了他的猜测。
　　可这么一看，凌霜降居然真的喜欢谢妄。
　　可谢妄不是口口声声自称直男吗？
　　冉宸玩心大发，想逗逗谢妄。
　　“算了霜降，不想说就别说了。”冉宸殷勤为凌霜降夹菜，“刚才我看你喜欢吃这道菜，要不要再点一些。”
　　凌霜降摇摇头：“谢谢，但我饱了。”
　　旁边的谢妄，只点了一杯消火的柠檬绿茶，便静静看着两人。
　　如果不是认识他，餐厅经理甚至以为他是来蹭空调的。
　　冉宸勾唇一笑，贴心递过去纸巾：“你的嘴角边有米粒，需要我帮你擦吗。”
　　凌霜降说了声谢谢，自己用餐巾纸轻轻擦拭：“没了吧。”
　　冉宸摇头：“还有，你自己没够到。”
　　凌霜降的唇角，干干净净，如果谢妄眼没瞎，应该是没有米粒的。
　　他微微眯起眸子，看穿了冉宸的手段。
　　诡计多端的gay。
　　就在谢妄坐立不安，纠结怎么戳穿冉宸时，凌霜降回身掏出手机准备看一眼。
　　他的余光蓦地一怔，抬头看见眼前的谢妄。
　　谢妄掩着心虚：“这么巧。”
　　凌霜降惊讶得很久没有说出话。
　　他离开前谢妄没跟着。
　　谢妄怎么知道他来的？
　　冉宸和谢妄打招呼：“哈喽谢总，周末过来吃饭？需要拼桌吗？”
　　谢妄靠在椅子上，眼神高傲，大有输人不输阵的气场：“拼桌？行啊。”
　　很快，谢妄坐到凌霜降身边，死亡凝视着冉宸。
　　冉宸右手托着下巴：“谢总最近在忙什么？我表哥说您经常加班。”
　　谢妄淡淡道：“最近从事绿化项目。”
　　冉宸：“哦？绿化项目？恒泰集团开始对生态感兴趣了？”
　　谢妄：“嗯，主打绿色海洋。”
　　凌霜降在一旁，始终安安静静的。他在犹豫，一会儿该怎么同谢妄解释自己相亲的事情。
　　或许不解释也可以。
　　估计对方又要闹一阵。
　　冉宸和谢妄认识，早些年两人共同参加过野外生存训练营，兴趣爱好都挺相投。又因为他们身高肤色相差无几，时常被认错。
　　冉宸问：“谢总，您和霜降一起参加恋综，没培养出感情吗？”
　　这个问题很大胆，凌霜降指尖微微蜷缩，抑制着内心的紧张。
　　谢妄坦然道：“当然培养出来了，我们俩的关系，全世界第一好。”
　　冉宸笑出声，有种小学生拌嘴的错觉。
　　“谢总还没吃饭吧，点一些菜，别饿到。”
　　谢妄：“不用，我饱了。”
　　冉宸：“还没吃饭就饱了？看来谢总没什么胃口。”
　　谢妄：“还好，早餐做多了，家里小朋友没吃完，我就都吃了。
　　冉宸皱眉：“家里小朋友？您还养娃？”
　　谢妄没说话，只是深深看凌霜降一眼：“嗯，有个小朋友，就会骗我。”
　　凌霜降低头喝着果汁，始终沉默。
　　不知道为什么，谢妄对这种只有我们两个人知道的氛围感，格外喜欢。
　　冉宸看的实在肉麻，庆幸自己不是真的来相亲，否则会被阴阳怪气死。
　　这顿饭吃完，冉宸便和两位告别。
　　冉宸走后，金特助开车带凌霜降回家。
　　途中，凌霜降几次三番偷瞄谢妄，发现对方似乎已经很平静地接受了这件事，专注翻阅杂志。
　　“你看我三次了。”谢妄这时转头，“是因为于心不安吗？”
　　凌霜降：“没，是奇怪你怎么找到我的。”
　　“这不是重点。”谢妄像是抓到凌霜降的小辫子，一板一眼控诉：“你这是不信任我，不把我当自己人！如果你光明正大地跟我说，你要去相亲，我还会不答应吗？”
　　凌霜降没给自己争辩，反而非常乖巧地看着他：“我下次再也不说谎了，可以么，哥哥？”
　　谢妄看着凌霜降湿漉漉的眼眶，心底一软：“行，别哭。”
　　凌霜降抿着唇，眼睛垂着：“对不起。”
　　眼前的景象，让谢妄心疼坏了。他急忙抽出纸巾，躬着腰替凌霜降擦眼睛。
　　凌霜降要哭不哭的模样，更惹人疼。
　　“我不怪你，我就是怕你遇见不靠谱的人，被别人骗。”谢妄语气自觉变缓，“不许哭了，你再哭我也跟着你哭。”
　　金特助抖了抖身子，怀疑自己看错了。
　　人家哪里哭了？
　　只是有些哽咽而已。
　　一滴眼泪都没掉。
　　自家老板真是没救了。
　　估计被凌霜降卖了，还傻乎乎帮着人家数钱，顺便安慰人家不要自责，我是心甘情愿被你卖的。
　　很快，凌霜降被哄好，看着谢妄终于露出笑容。
　　其实，他真的很自责。
　　尤其是当谎言被戳穿后，甚至担心谢妄真的生自己的气。
　　回到家，谢妄一直守着他：“明天，你就走了吗？”
　　凌霜降：“嗯，行李已经收拾好了。”
　　谢妄：“明天我送你。”
　　凌霜降：“明天是周一，你不用去公司开行政会吗？”
　　谢妄：“不用，这点时间我还是有的。”
　　在这里住了将近十天，凌霜降已经慢慢习惯，离开自然舍不得。尤其是看着谢妄眼巴巴不舍的眼神，心里很不是滋味。
　　“你喜欢吃火锅吗？冬天可以去我那里，我给你煮火锅。”凌霜降主动靠过去，挽起谢妄的手臂，笑着对他说。
　　他觉得谢妄真的很好，又可爱又细心，也从不记仇。
　　谢妄：“喜欢。”
　　凌霜降：“ok，有时间我邀请你。”
　　谢妄眼神亮了亮，随手拿来一个日历和签字笔，指着上面的日期：“我们约一下，去你家吃火锅的日期。”
　　“每周周五，我们去江边餐厅吃饭，每周周二，去你家吃火锅，每周周末，来我家吃饭。除开你工作的时间，条件允许，我们时不时看场电影出去兜风，你觉得怎么样？”
　　看着日历上，满满的黑圈，凌霜降：“我觉得…应该可以。”
　　谢妄神色愉悦：“那就这么决定了。”
　　―
　　第二天，谢妄带凌霜降搬家。
　　说是搬家，凌霜降其实只有三个行李箱，东西并不多。
　　新家门口，谢妄看见一位不速之客。
　　林葭翊背着双肩背，兴奋地挥挥手：“宝贝，想我没？”
　　谢妄脑袋嗡嗡地疼。
　　他怎么忘了，还有这个麻烦的人？
　　凌霜降小跑过去：“你多久到的？”
　　林葭翊瘪嘴：“我都等你好久了。”
　　凌霜降挽起他的胳膊：“走，我们上去。谢妄你赶紧去公司吧，我跟葭翊拿上去就行。”
　　因为谢妄在车上临时接到电话，需要立刻去公司一趟，他便打算帮凌霜降把行李送上去就立刻离开。
　　眼下他虽然非常想上去，但凌霜降并没有邀请他的意思。
　　“嗯，你们拿的动吗？”谢妄问。
　　“拿的动，我一个人就能搬动。”林葭翊积极地接过行李箱，朝谢妄道：“这些日子谢谢你照顾霜降。”
　　谢妄皱了皱眉，这话怎么听都有些别扭。
　　谢妄走后，两人上楼。
　　林葭翊打量着凌霜降的新房子，笑呵呵道：“宝贝，这房子不便宜吧？我看园区绿化非常好，人工湖里居然有鸭子！”
　　“那是鸳鸯。”凌霜降忍着笑意。
　　林葭翊撇撇嘴：“花了多少钱。”
　　凌霜降：“2400w。”
　　林葭翊瞪大眼睛：“我还想跟你做邻居呢，看来没戏了。”
　　凌霜降道：“你爸又把你的卡停了？”
　　林葭翊点了点头：“嗯，因为他给我介绍的相亲对象，我拒绝了。他一怒之下，便停了我所有的卡。”
　　“我这里还有些钱。”凌霜降递给他一张卡，“你先用吧。”
　　林葭翊挥挥手：“不用，我妈偷偷给我的支票我还没兑，抽空我去兑换，还能顶一阵儿。”
　　凌霜降招待他坐下，去给他泡咖啡。
　　林葭翊突然说：“霜降，你知道尚祈也回国发展了吗？”
　　凌霜降一顿，随后轻飘飘道：“不知道。”
　　提起尚祈，林葭翊就恨得牙痒痒。
　　“也不知道这位大少爷怎么想的，听说还在读书就已经入职某奢侈品牌高层，怎么这次突然回国发展了？没有他那个呼风唤雨的爹，他该怎么办啊？”
　　凌霜降将咖啡递给他：“别人的事情，跟我们没关系。”
　　林葭翊冷笑一声：“我一直等着他遭报应的一天，因为他，我爹扇我那几下历历在目。”
　　提起这件不愉快的事情，凌霜降也很难受。那段阴暗的往事源源不断浮现在眼前。
　　他哄着林葭翊，轻轻捏了捏他的侧脸：“好了，我们不提他了，晦气。”
　　“对，晦气。”林葭翊端着咖啡，开始逛凌霜降的新房。
　　虽然他替凌霜降乔迁新居而高兴，但尚祈仍然让他想起那段不怎么愉快的回忆。
　　他们就读的大学，在英国非常有名，艺术系的专业程度更是名列前茅。
　　原本，凌霜降凭借优异的本科成绩可以保研，但尚祈通过家里的关系，成功篡改社会实践部分学分，更是在大三期末的作品展览中，对凌霜降用了许多脏手段，最终他成功保研，而凌霜降因为重大失误失去了保送研究生的资格。
　　那段时间凌霜降很消沉。他也一直在开导凌霜降，就算不保研，靠自己本事也能考上。
　　可凌霜降忽然对画画这件事很抵触，甚至差点出现心理差点问题。
　　大四上半学期，凌霜降放弃研究生考试，准备提前回国。
　　凌霜降的汇报展出事那天，他曾经向他爸求助，但他爸不肯帮忙，情急之下他们吵了起来。
　　林葭翊这一耳光子，就是这么来的。
　　尚祈家里条件很好，父母都是企业家，在英国的人脉非常广，获得一个保送名额其实并不难。
　　但坏就坏在，尚祈这个人自从跟凌霜降一班后，便一直视凌霜降为眼中钉。
　　他的目的不光是要研究生的名额，更多的是想让凌霜降过不好。
　　凌霜降家里条件虽然不错，但在遥远的英国，无依无靠。
　　因为尚祈，受了很大的委屈。
　　关于尚祈为什么一直针对凌霜降，他问过，但凌霜降没告诉他。
　　“哎！”林葭翊喝了三四杯咖啡，基本已经半饱。他晚上还有事，跟凌霜降告别。
　　家里只剩凌霜降自己，突然有些不习惯。加上林葭翊说的事情，又让他想起与尚祈之间那些不愉快的事情，他的胸口闷得厉害。
　　因为尚祈，他差点放弃画画。
　　这次尚祈回国，两人应该没什么交集。
　　端着咖啡，他的手指不受控制地抖动。
　　长长舒了一口气调节情绪，他打算先去洗澡。
　　水声落在浴室，凌霜降盯着墙壁，闭上眼睛。
　　还没来得及吹干头发，李曼打来电话。
　　两人开始对行程。
　　期间，谢妄给他发来几条消息。
　　［危！独居男生注意事项。］
　　［看到这些，独居的你还不赶快警惕起来吗？］
　　［细数独居男生会遇到的危险，看到这一切请一定要收藏。］
　　凌霜降一边笑，一边跟谢妄交流探讨。
　　最后谢妄告诉他，自己需要出差三天，周五江边的餐厅之约暂时推迟。
　　凌霜降又想起那密密麻麻的黑色圆圈，躺在床上望着天花板，慢慢疏散心绪的烦闷，弯起唇角笑了。
　　―
　　最近两天，凌霜降开始适应独居生活。虽然有时候空落落的，但幸好环境不错，家里的一切都令他非常满意。
　　林葭翊偶尔会过来跟他一起吃饭，得知谢妄出差了，调侃他望夫心切。
　　这天，凌霜降接到新的通告。
　　赫纯新一季的广告即将拍摄，因为换了国内高层，下午他们需要去赫纯国内总部拍摄，正好见一见新总裁。
　　今天天气很差，冷空气席卷整个华北地区，穿着厚厚的卫衣仍然不能抵御风寒。
　　看来冬天真的快到了。
　　来到摄影棚，凌霜降动作利落地开始上妆换衣服。这条广告由他一个人拍摄，温暧并不来。
　　后面的布景是秋天的街巷，地面上有淅淅沥沥的水渍，看样子是雨后的场景。
　　导演跟凌霜降合作过一次，了解他脸部特写的角度，慢慢给他讲解镜头中的故事。
　　这是初秋的清晨，他一个人漫步在街头，享受着时光的慵懒。忽然，空中下起大雨，他停在赫纯门口，和赫纯的店员发生了一段美丽的邂逅。
　　剧本没问题，可当凌霜降换上轻薄的白衬衫时，他才发现有些冷。
　　现在快十一月，温度很低，
　　加上摄影棚的温度为了迁就演员们的妆容，特意调得很低，周围空气都是冷的。
　　凌霜降手指刚刚碰上水，冰凉的温度令他倍感寒凉。
　　为了更好的拍摄，他提前走位。
　　摄影机开机，他站在街角中央，迎着小雨小跑着。
　　很快，他的头发和衣服全部湿透，冷气顺着衣服钻进来，浑身冷得透骨。
　　到达赫纯店面前，他护着邮件，用双手遮在头顶，看向镜头。
　　本条的最后一幕，定格在他微湿的黑色发丝上。
　　李曼立刻拿着围巾迎上来：“快披上。”
　　凌霜降走到导演身边：“需要再拍一次吗？”
　　导演赞许地笑着：“不用，你演的很好。”
　　“我觉得需要重新拍，雨势太小了，没有真实感。”
　　凌霜降正要说话，迎面走来一个熟悉的人。在场的员工纷纷起身：“尚总。”
　　尚祈笑了笑：“快重新拍吧，不耽误你们的时间。”
　　李曼眼神充满不解，但碍于尚祈是赫纯的总裁，不敢说什么，只能带着凌霜降去换衣服。
　　“这新总裁这么吹毛求疵吗。”
　　凌霜降换好白衬衫：“可能吧。”
　　拍摄继续，尚祈坐在导演身边，微微扬着下巴：“我觉得您的要求有些低啊？刚才那条明显质量不行，居然通过了？长此以往，我们怎么放心把最重要的广告宣传交给您？”
　　导演扫了一眼在暴雨中轻轻发抖的凌霜降，沉默着没说话。
　　尚祈三天前入职赫纯国内总部，担任执行总裁的职务。据说尚祈只有23岁，还未完全毕业，但早已在赫纯总部混的风生水起，很少去学校上课，成了国内外时尚圈的新晋达人。
　　暴雨由凌霜降的头顶灌下来，就连摄影棚的地面很快渗出水来。
　　他抱着怀里的邮件，极力维持着表情的轻松感，小跑着来到赫纯门店前。
　　导演拧眉问：“这次可以了吗？”
　　尚祈直言：“我觉得，还差点感觉。”
　　一旁，李曼担忧地看着凌霜降。这么冷的天，摄影棚的窗户也不知道被谁打开了，不生病才怪。
　　这个尚祈，看她家霜降眼神就像有仇一样，好像有什么恩怨。
　　凌霜降的手机不停闪烁，李曼发现是谢妄打来的电话。
　　她愤愤不平：“谢总，是我，霜降在拍摄。”
　　谢妄：“哦，我回国了，晚上想带霜降去吃饭，他晚上有安排吗？”
　　李曼凝视着在暴雨中进行第五遍的凌霜降，憋着火气：“恐怕不能了，霜降快被人折腾病了。”
　　谢妄：“什么意思？”
　　作者有话要说：
　　求个营养液！


第43章 谁敢动我老婆！
　　黑色轿车急速调转车头, 谢妄听着蓝牙耳机内传来的声音，表情愈发冷冽。
　　“现在正在拍第七遍，霜降已经开始咳嗽了, 这里非常冷，更何况碰水。”李曼一五一十向谢妄汇报。
　　谢妄眉眼冷若冰霜：“是赫纯的广告拍摄现场吗？”
　　李曼点头：“对。”
　　谢妄：“先别拍了, 等我过去。”
　　听到这句话，李曼开始犹豫：“谢总，霜降还是新人, 我们不能这么做。”
　　“知道了。”谢妄内心渐渐拧起：“那个人是赫纯国内执行总裁？”
　　李曼：“嗯。”?
　　“挂了, 我打个电话。”
　　汽车开得很快，谢妄拨通一个手机号：“联系广宣部负责人，让他把赫纯国内董事会电话给我。”
　　“尽快，我比较着急。”
　　按断电话, 谢妄面无表情看着面前的红绿灯，握着方向盘的手微微用力。
　　拍摄现场，凌霜降站在布景下，完成最后一条的拍摄。尽管表情维持得非常好，但他的嘴唇泛着惨白, 几乎和皮肤一个颜色，带着些病态。
　　尚祈端着热咖啡，跷起腿：“导演，他这遍拍得不错，但是唇色不太好看，是不是应该补妆重新在拍？”
　　导演面露难色, 看着他：“这样下去, 艺人该生病了, 今天很冷。”
　　在场的都是人精, 谁看不出来尚祈是有意为难凌霜降？
　　只不过大家都沉默不说罢了。
　　到底是私人恩怨，没必要管。
　　“别拍了，明天再说。”
　　这时身后一道声音响起。
　　尚祈当即沉下脸，回头望去，当发现说话的人是赫纯中华地区的副董后，立刻起身迎接。
　　“刘叔叔，什么风把您吹来了。”
　　刘董神色不悦，没理会他的寒暄，朝着工作人员吩咐：“让艺人赶紧休息，准备一些暖身的热咖啡。”
　　导演点点头：“过。”
　　李曼用厚毯披在凌霜降身上，拧着眉心打量刘董和尚祈，“还冷不冷？我再帮你拿一些衣服。”
　　凌霜降安慰道：“不冷，我没事。”
　　“刘叔叔，您认识他？”尚祈好奇问道。
　　刘董：“董事长已经知道这件事了，想想怎么跟他交代。”
　　尚祈脸色稍变：“董事长为什么会知道这件事？他不是在英国参加会议？”
　　刘董面无表情看着他：“我被人通知，如果我不出现在这里。三分钟后，赫纯全线产品的广告，将会在国内各大房地产行业、商场CBD以及写字楼全部下线，并永不合作。这件事，你觉得董事长没必要知道？”
　　气焰渐渐消失，尚祈带着几分惊慌：“可为什么会发生这件事？”
　　“那应该问你――为什么用权力欺负你们的代言人。”
　　谢妄的声音低沉有力，随着急促的脚步声，出现在两人身后。
　　刘董看见谢妄，忙走过去：“抱歉谢总，艺人我已经派人送去休息室，这件事确实是我们的不对。”
　　谢妄态度冷漠：“一句抱歉就算了吗？现在，我要看他今天拍摄的每条废片，你们必须给我一个合理的理由，为什么几次三番不给通过。否则你们的所有商品，今夜就在海上漂着吧，别想从我们的任何港口上来。”
　　刘董语气忽然焦急：“谢总，有事好商量，我让小尚给艺人赔不是。”
　　说完，刘董示意尚祈过来道歉。
　　直到现在，尚祈才明白过来，面前这个人是替凌霜降撑腰的。
　　两人的关系，不言而喻。
　　尚祈并不怵，走到谢妄面前态度诚恳：“这位先生，我承认今天的广告拍摄过程是我故意为难凌霜降，如果您知道我们的私人恩怨，可能也会替我气愤。”
　　正出来拿热奶茶的李曼恰好听见这一句。
　　谢妄直视着他：“不管出于什么原因，工作是工作，恩怨是非恩怨，如果你非要混为一谈，只能证明任命你承担这个职位的人眼光有问题，因为你不配。”
　　尚祈被噎得无法反驳，面子全无。
　　他刚刚上任几天，就被人当众说德不配位，以后他怎么在公司管理别人？
　　尚祈轻声笑了笑：“您是凌霜降的什么？我与凌霜降的私人恩怨已经不能让我做到公私分明。当年上大学时，他几次三番勾引我男朋友，私生活淫.乱，这笔账我必须跟他算。”
　　此话一出，现场所有人大惊失色。
　　“咚”一声。
　　尚祈被一脚踹倒在地上，痛苦地捂着肚子呻.吟。
　　谢妄很久没发这么大的火，眉宇间隐隐动怒。
　　他走到尚祈身边，声音极寒：“既然这种话你已经说出口，那么你需要对它负责。给你一天时间，将你说的这些造谣摆出证据，否则我将对你进行起诉。”
　　尚祈疼的倒吸凉气：“凌霜降就是个贱货小三，这还用找证据？”
　　谢妄脸色瞬变，更添几分阴沉。
　　他一脚上前，尚祈快速翻身躲开，刘董立刻将他拦住。
　　一旁的保安根本不敢上前，生怕得罪了面前这个人物。
　　“谢总，如果您实在想教训他，别在这里动手，这么多人看着呢。”
　　谢妄强忍着怒意，问：“他叫什么名字。”
　　刘董：“尚祈。”
　　谢妄冷冷瞥尚祈一眼：“基于目前的情况，贵公司打算怎么处置他。”
　　刘董：“停职待查。”
　　临走前，谢妄对尚祈说：“这件事没完。”
　　休息室内，凌霜降已经换上干爽衣服，靠在沙发上喝热咖啡。
　　李曼匆匆过来想告诉他尚祈跟谢妄说的那件事，还没说完，谢妄已经赶过来。
　　“怎么样？”谢妄来到他面前，轻轻蹲下，手指试探地触碰他的额头：“发没发烧。”
　　凌霜降怔怔捧着杯子：“你怎么来了。”
　　谢妄回：“我给你打电话，李曼接的，她把你在这里的事情告诉了我。”
　　听到这里，凌霜降眼眸闪过一丝不易察觉的不安：“你…什么时候到的？有在外面跟他们说些什么吗？”
　　“跟赫纯的高层聊了几句。”谢妄坐到他身边，伸手摸着咖啡杯：“咖啡凉了，换杯热牛奶过来吧。”
　　李曼点点头关门离开。
　　谢妄拿着毯子，披在凌霜降身上，握着他的右手：“还是这么凉。”
　　凌霜降：“好多了，已经不冷了。”
　　谢妄开口：“尚祈跟你有过矛盾？”
　　凌霜降睫毛轻轻颤着：“嗯。”
　　谢妄看着他的眼睛：“什么矛盾，可以告诉我吗？”
　　凌霜降指腹慢慢摩挲着毯子，垂着眸不再说话。
　　谢妄：“没关系，不想说可以不说，我只是想向你了解一下具体情况。”
　　“他从高中开始暗恋的男生，和我们读同一所大学，在我大一的时候追过我。后来他们在一起了，他便一直和我不太对付。”
　　谢妄是他最信任的人，他决定告诉谢妄，不让对方失望。
　　谢妄：“在英国的时候，他是不是一直欺负你。”
　　凌霜降没料到谢妄会直接这么问，想了想：“嗯，一直欺负我，幸好有葭翊护着我。葭翊的叔叔是我们大学的副校长。”
　　这个时候听到林葭翊的名字，谢妄不再有醋意，甚至更心疼了。如果没有林葭翊，以尚祈这种跋扈的性格，凌霜降自己在国外无依无靠，得被欺负成什么样？
　　“抽时间我应该谢谢他。”
　　谢妄伸手揉了揉凌霜降的头发：“今天拍摄到这里就结束了，我送你回家休息，暂时别想他了。”
　　凌霜降乖乖看着他，突然垂起眼眸，语气带着恳求：“谢妄，我想让你抱抱我。”
　　谢妄指尖一顿，脸上闪过一丝别扭。他耳垂红红的，手掌慢慢向下，轻轻抚摸凌霜降的脖颈，将他揽在怀里。
　　凌霜降手臂环住他，将头靠在谢妄胸前，终于轻松地舒了一口气。
　　谢妄身上有一股很清爽的味道，凌霜降很喜欢，搂得更紧一些，像个慵懒的小猫，和依偎在主人怀里。
　　温热的触感隔着衣料袭来，谢妄抱着他的肩膀，手臂动作很轻，生怕压到他。
　　这时，门被推开。
　　李曼看见两人的动作，猛地向后一退，连忙将门轻轻关上。
　　凌霜降没理会，继续靠在谢妄怀里小憩。大约过了半小时，谢妄送他回家。
　　仅仅一周，凌霜降的新家多了许多生活气息，每个角落都带着属于凌霜降的个人风格：书柜下的向日葵油画、床单的极简色彩搭配、玻璃柜上的马克杯，甚至谢妄送给凌霜降的花瓶，都被颜料描绘出生动的画像。
　　“喝点什么吗？”凌霜降望着谢妄好奇打量一切的模样，站到他面前询问。
　　“不用，你先休息。”谢妄抬起腕表，“我还有点事，得去趟公司。”
　　凌霜降：“行，先忙你的事。”
　　谢妄临走前，眼睛就像黏在凌霜降身上一样。再三确认凌霜降情绪没有异常后，才不舍离开。
　　开车时，他回忆凌霜降送他离开前的笑意，仔细看的话有些许勉强。可能还是因为今天被欺负的事情，情绪受到影响。
　　就在开车前，谢妄已经把尚祈的名字给金特助发过去，让他仔细调查，务必把这个人的所有丑事全部挖出来。
　　金特助见他这么生气，又刚听说谢妄对抗赫纯不惜惊动谢氏所有私人港口这件事，不敢嬉皮笑脸，保证两天内一定把尚祈的祖祖辈辈信息全部查出，违法乱纪的事情一条都不会放过。
　　“喂，司祁。”
　　“我已经让助理去查一个叫尚祈的人的底细，听说他的家族在英国工作，我在想，我们两家集团前些天筹划的收购项目，是不是可以启动了。”
　　“法国和英国之间，我选择英国。”
　　―
　　送走谢妄，凌霜降洗了个热水澡，身体舒服很多。今天的事，让他心情很差劲，不停回溯那段痛苦的时光。
　　不过幸亏有谢妄在，拯救了他的心情。
　　坐在写字台前，凌霜降打开电脑邮箱，将里面的一些文件下载到桌面上。
　　这是毕业前夕，他向校方举报尚祈这四年来贿赂导师、造假手稿、以及收买小组成员制作演讲报告的证据。
　　虽然他知道校方一定程度不会受理，但除了这样做，他想不到别的方法。
　　今天这件事，大概率跟尚祈知道自己掌握他这些弄虚作假的证据有关。
　　他没想到会在国内又碰见尚祈。
　　既然尚祈死缠着他不放，这些证据有必要重见天日，他必须采取一些手段。
　　一直到很晚，凌霜降把电脑关上，疲惫地按了按太阳穴。
　　他现在毫无困意，甚至很想那段靠褪黑素才能睡着的日子。
　　不安和紧张感再次袭来，他告诉自己，那些可怕的事情不会重蹈覆辙。
　　大口大口喘着气，他抱着枕头躺在床上，精神很弱，以至于忽略了微信消息。
　　一直到深夜，他才终于睡着。
　　第二天早上八点，他缓缓醒来。迎着刺眼的阳光，他穿上拖鞋去浴室洗漱。
　　可从门口经过时，他忽然听见O@的声音。
　　悄悄打开门，旁边坐着的一个人让凌霜降险些吓到。看清这个人的脸时，他轻轻蹲下，注视着谢妄。
　　谢妄就这么靠在墙边，睡着了。
　　瞧着对方的打扮，应该是要去上班。
　　一件修身长款黑色风衣套在谢妄身上，利落英气，里衬的白衬衫上打着一条黑色领带，整整齐齐，衣扣扣到最顶端。
　　凌霜降发现，谢妄的睫毛很漂亮，浓密纤长，是会让人感觉到气质温和。可又因为狭长微扬的眼尾和具有攻击性的气场，才显得令人压迫。
　　他笑了笑，真是一个矛盾的结合体。
　　这时，谢妄睫毛轻轻抖动，紧接着睁眼看着凌霜降。
　　“几点了，我好像睡着了。”谢妄将怀里的保温袋递给他，睡眼惺忪：“我来给你送早餐，趁热吃吧。”
　　昨晚谢妄一直觉得凌霜降忧心忡忡，所以决定今早来看看他，顺便帮他做一份早餐。
　　凌霜降扶他起来：“你不是有钥匙吗？为什么不直接进来等我，这里坐着多难受。”
　　谢妄：“我昨天晚上给你发微信时，你已经睡了。没经过你的同意，你又在家里，我怎么能擅自进去。来得早索性我就在这里等一会儿。”
　　凌霜降扬起笑意：“一起吃？”
　　谢妄：“不了，我还有早会，已经在家里吃过了。”
　　凌霜降抱着早餐点点头：“那我出去送你。”
　　谢妄见凌霜降只穿着单薄的白色睡衣，拒绝：“我自己走，你去吃饭。”
　　凌霜降：“拜拜。”
　　回到屋里，凌霜降打开餐盒，发现火腿芝士三明治上，用番茄酱写着几个字――小霜降，早安。
　　这个字迹一看便是谢妄所写，潇洒有力，落笔如风，就像他这个人一样。
　　只是三明治的卖相一般，应该也是这样亲手做的。
　　凌霜降不舍得吃，只咬了一小口，接下来的时间便吃餐盒内剩下的小番茄和坚果。
　　现在的他，有着非常强烈的分享欲望。
　　他想告诉别人，谢妄的温柔，
　　也想跟别人分享，他身边有这么好的一个人。
　　于是他将早餐拍下发到微博，并配上文字：谢谢某人的早餐，一天的好心情如期而至。
　　粉丝回应得非常积极。
　　［啊啊啊，这个字，好像谢总的啊。］
　　［我滚去对比字迹了！］
　　［我觉得都不用对比，应该就是谢妄送的吧，他家也在滨潭，而且小霜降只有他会这样叫。］
　　［有没有一种可能，霜降现在和谢总住在一起呢。］
　　［啊啊啊，别骗我！我还没从他们的BE中走出来，这两个人居然住在一起了？］
　　［我想起上次那个大狮子了，不会真的是谢总吧。］
　　［好甜啊，我好希望是谢总。］
　　微博中虽然也有凌霜降的黑粉，但他刚刚发布微博，来的都是设置关注提醒的真爱粉，评论区暂时很干净，他也跟着看了看。
　　原来，上次这么多人都猜出来了。
　　李曼上次跟他说，会派人公关这件事，可粉丝们对于朋友这两个的解释并不买账。
　　你家朋友会戴着滑稽的面具逗你开心？
　　而且那位朋友身高至少188，身材和谢妄也很像，所以大家都坚定猜测是谢妄。
　　放下手机，凌霜降把三明治吃掉，开始准备明天即将参加的新媒体盛典。
　　他觉得，自己不能因为过去的事情再伤心难过，这样坏人只会沾沾自喜，而伤害的是真心爱护他的家人和朋友还有他自己。
　　抽时间，他打算也做个三明治给谢妄送过去，也给对方一个惊喜。
　　毕竟这种事，讲究礼尚往来。
　　他也要宠一宠大狗狗。
　　―
　　转眼间，到了新媒体盛典这天。
　　这项活动不但邀请了许多圈内的明星艺人，还包括许多在新媒体领域走在前沿的企业家和商业新贵。
　　换句话说，这场盛典的主角其实是各个公司，因为新媒体所在的行业除了大众所熟悉的互联网手机体系，还包括无线通信和卫星等业务，能来的企业都有科研专利傍身。
　　凌霜降作为新人，出场顺序安排在后面，盛典红毯前夕，他便坐在化妆间休息。
　　今天，他的造型与以往相比有些不同，一向乖顺地头帘被轻轻拢起，偏分造型配上他身上独特温和的气质，像温润如玉的民国贵公子。
　　加上他今天的西装也是一身纯白色，腰线处的巧妙设计把优越的腰身和长腿展露出来，他光站在那里，便是一幅民国风油画。
　　李曼拿着金丝镜框递给他：“要不要大胆地试试？红毯造型非常重要，表现得好对你的公众形象提升很快，也能吸引更多时尚资源和品牌方的青睐。”
　　凌霜降犹豫片刻，戴上金丝镜框。
　　温润的气质更添几分贵气，漂亮的桃花眼在镜框下，多了几分疏离矜贵。
　　李曼调侃，凌霜降放在民国，妥妥的留洋归来的富家小少爷，不食人间烟火，想让人把他藏在装满珍宝的锦盒内。
　　大约过了一小时，凌霜降出现在红毯上。强烈的掌声和呼喊声接踵而来，见凌霜降微微错愕，李曼逗他：“你不会觉得你自己没有这么火吧。”
　　凌霜降诚实道：“嗯。”
　　李曼：“你啊，就认真拍戏，等着爆火吧。”
　　凌霜降朝着粉丝们挥挥手，唇角洋溢着发自内心的笑容。
　　“啊啊啊，小霜降的颜值yyds！”
　　“绝了啊，绝了，真人好好看哦。”
　　“霜降原来这么高吗？又瘦又白，戴上近视眼镜杀了我吧！”
　　“金丝眼镜！！我无了！”
　　按照主持人引导，凌霜降转身在签名背景板上写下自己的名字。当他抬起视线时，他发现不远处写着谢妄的名字。
　　回忆起李曼对于这场盛典的介绍，谢妄能来并不稀奇，可能还会颁发奖项。
　　这次盛典红毯部分是直播，当大家进入内部场馆时，网友们是看不到的。
　　当通过红毯的视频，网友们知道谢妄也来参加，特别是兄弟cp粉，整个激动得不轻，cp话题直接蹿到热搜第三。
　　主办方在台上介绍本次活动的意义，凌霜降坐在后面，视线不停地寻找谢妄的身影。
　　可由于光线的问题，他一直未找到。
　　终于，在快结束时，主办方为新媒体杰出贡献奖颁奖时，念到谢妄的名字。
　　谢妄站在左侧，迈着台阶上台领奖。
　　银灰色西装是凌霜降第一次看见谢妄穿，颜色比黑色亮一些，浑身上下透露的自信也更加外放。
　　谢妄发表获奖感言时，凌霜降旁边的艺人小声嘀咕：“这是谢氏恒泰的大少爷，二少爷好像一直没出现在公众视野。”
　　“我听说不久前谢妄揍了赫纯的大中华区执行总裁，现在人还在医院吊水，但是不敢吭声，而且还被停职了。”
　　“啊？他们俩怎么发生矛盾了？”
　　“不知道，反正我听说当天赫纯的广告被68家商业中心全部换下，许多柜台差点被撤。”
　　“啧啧啧，之前看综艺，我觉得谢妄不像是这样的人，果然私下和镜头里是不一样的。”
　　直到现在，凌霜降才知道谢妄当天和尚祈不但发生争执，还揍了对方，甚至动用一些手段逼迫赫纯开除尚祈。
　　而他对这些，一无所知。
　　他抬头望向舞台，发现谢妄已经下去，正在和其他公司的负责人聊天。
　　他准备抽个时间去找谢妄，跟他聊聊。
　　盛典结束，主办方为大家准备一场隆重而盛大的晚宴，邀请大家一起用餐。
　　这种私人晚宴不向媒体开放入场名额，也是为了保护大家的隐私。
　　凌霜降随着人流走进晚宴大厅，里面的灯光很亮，中央处有一个巨大的圆形舞池，上面的水晶玻璃吊灯金碧辉煌，看起来十分奢华。
　　企业的boss们已经开始聊天，他们往往态度温和，拿着酒杯，普通人很难进入他们的交际圈。
　　谢妄在那堆人里，格格不入。
　　颜值和身材是一方面，性格也是一方面。他不善于伪装，心情好坏一眼便能看出来。
　　比如现在，他的心情很差劲，一直沉着脸，不知道遇到了什么问题。
　　谢妄身边跟着一位男士，凌霜降看着眼熟，应该是那天他们聚会中的某个人。
　　“霜降，你今天很好看。”
　　路少珩出现在他身边，端着酒杯问：“想喝什么吗？”
　　凌霜降：“谢谢，我刚喝完果汁。”
　　路少珩莞尔：“小朋友一样，喜欢喝果汁。”欣赏着凌霜降今天的妆容，他的视线缓慢落下。
　　凌霜降虽然没学过跳舞，但是体态非常好，平时无论干什么，脊背永远是直的，优越的天鹅颈白皙纤长，穿什么衣服都是加分项。
　　“先生们女士们，十分钟后舞池将启动，可以邀请舞伴跳舞哦。”
　　望着偌大气派的舞台，凌霜降想起谢妄说自己跳舞像猴子这件事就泛起阵阵笑意。
　　以谢妄的家庭，基本的交际舞肯定没问题，不过对方跳舞的样子，他还从未见过。
　　另一边，谢妄端着红酒，紧紧绷着脸。
　　吕鑫很奇怪谢妄的低气压从何而来：“谢哥，谁惹到你了？”
　　谢妄声音低沉：“没人惹我，只不过不喜欢参加这类活动罢了，浪费时间。”
　　吕鑫：“还好，这种活动娱乐性质比较强，我确实没想到你会来参加。”
　　“副总说这次盛典需要领奖，主办方又邀请我多次，总是拒绝会伤了面子。”
　　“确实，既然来都来了，不如好好玩玩。”
　　舞池里已经有不少人结伴跳舞，舒缓欢快的小提琴声和钢琴声合奏，调动着所有人的情绪。
　　谢妄和吕鑫周围，站着不少人，跃跃欲试想邀请谢妄跳舞。
　　吕鑫唏嘘：“你这么凶，为什么人缘这么好？”
　　谢妄懒懒道：“怎么说？”
　　吕鑫抬了抬下巴：“大家都在看着你，那位穿白色长裙的漂亮姑娘已经盯你半天，但大家谁都不敢过来邀请你。”
　　谢妄对这件事不感兴趣：“麻烦，我去沙发上歇会儿。”
　　吕鑫把他叫住：“喂，真的不去跳个舞吗？放松一下疲惫的心情，来一场优雅的华尔兹或者香艳的恰恰热舞。”
　　谢妄微微烦躁：“我没兴趣。”
　　这句话声音不低，但周围的人几乎都能听见，原本跃跃欲试的人不再期待。
　　这时，谢妄身边响起一道温柔如泉的声线：“谢总好巧啊，不知道能不能跟我一起跳个舞？”
　　凌霜降一身白色西装，戴着金丝镜框，眼角泛起温柔的笑意，主动抬起右手邀请谢妄。
　　望着眼前白皙漂亮的一双手，谢妄抬起视线与吕鑫对视一眼，神色复杂。
　　吕鑫来了兴致，兴奋地期待他的回应。
　　别人不知道凌霜降和谢妄的关系，下意识以为凌霜降将会被无情拒绝，甚至可能会被怼。
　　谢妄表情依旧高冷，敛起心烦意乱的眸子，漫不经心从口袋里掏出手帕，将一双手仔仔细细擦干净。
　　随后面无表情扔掉。
　　他低头看着凌霜降，眉毛渐渐舒展，压抑着期待而兴奋，小心翼翼把手递给他。
　　“嗯。”
　　作者有话要说：
　　求个营养液


第44章 陈樱被封杀
　　当凌霜降和谢妄彼此牵着手走进圆舞台时, 几乎周围的视线都在落在两人身上。
　　妙曼轻快的小提琴声缓缓变慢，凌霜降牵起谢妄的另一只手，面对着他道：“一首曲子正好结束, 我们跳什么？”
　　谢妄直到这时，才敢正大光明地去看凌霜降。
　　他的小霜降今天很好看, 白皙的皮肤戴上金丝镜框，添了些温柔的诱惑。
　　他喉咙隐隐发烫，低声回：“都可以, 我都会。”
　　凌霜降不在乎旁人充满探究的目光, 继续牵着谢妄的手，露出笑颜：“Viennese Waltz可以吗？”
　　谢妄：“嗯，听你的。”
　　悠扬抒情的乐声渐渐传来，这是一首经典的国外轻音乐《橘子海滩》, 琴音像海浪一般缓缓而来，凌霜降将手搭在谢妄肩膀，眼神清澈，毫不避讳且专注。
　　谢妄扶上凌霜降的腰，一时之间目光无处安放, 不自觉落在凌霜降淡粉色的唇上。
　　“看什么呢？”凌霜降撩起眼帘，淡淡笑着，“看得这么认真？”
　　谢妄立刻收回视线：“没看什么。”
　　谢妄的舞步很标准，完全不像跳舞生疏的人，每个礼仪姿势都很标准，优雅娴熟。
　　在场所有人都在颇有兴致地打量。
　　吕鑫拿着酒杯唏嘘：“刚刚还说不想跳, 现在跳得这么起劲。”
　　陈樱正在跟同公司的师姐聊天, 这次她能获得新媒体盛典的入场券很不容易, 跟一个高层关系比较好才得到这个机会。
　　在现场有许多资方, 如果能拿到大佬们的名片，对她日后的星途非常有利。所以她在极力向同公司的师姐求经。
　　可就在现在，她居然看见了谢妄和凌霜降在跳舞。
　　谢妄不是说他不会跳舞吗？
　　同公司的师姐也追过恋综，勾唇笑道：“小陈，我记得你在恋综里主动邀请过谢总跳舞，他好像说不会跳？”
　　陈樱微微一笑：“应该是最近学的吧，当时录制恋综时，谢哥身体不舒服，当作借口推辞也有可能。”
　　师姐嗤笑一声，提着长裙款款向朋友走去，只留陈樱一人尴尬站在原地。
　　舞台上凌霜降舞步轻盈，虽然他与谢妄身高差10cm，但身材比例极佳，在谢妄身边毫不逊色，双腿颀长笔直。
　　“你跳的不错。”
　　随着乐声逐渐步入高潮，他微微转身，这一刻谢妄扶着他的腰，触碰着他的脊背。
　　谢妄低头，嘴唇在他耳畔道：“你也不错。”
　　凌霜降轻轻偏头，额头险些碰到谢妄的嘴唇，彼此的呼吸近在咫尺。
　　凌霜降的嘴唇桃子味的，谢妄这样想着。
　　掌声四起，谢妄缓缓松开凌霜降的腰，与他面对面站着，随后躬身伸出右手，做了一个绅士的礼节。
　　凌霜降将手交给他，与他一起下台。
　　暗处，陈樱藏好手机，默不作声离开。
　　如果说这场盛典晚宴最让人印象深刻的是什么，可以说是凌霜降和谢妄的舞。
　　凌霜降一下台，便收到许多人的邀约，因为他没带名片，所以现场加的微信。
　　纵使谢妄还想与凌霜降说会儿话，但也不好打扰他与别人的社交。
　　吕鑫这时走过来：“谢哥，刚才的舞跳得不错。”
　　谢妄这会子心情好了许多，扬了扬眉：“还行。”
　　“你不是说，你不想跳舞吗？”吕鑫调侃地笑着，“怎么遇上人家就颠颠上去了。”
　　谢妄语气理直气壮：“我说的不想跳舞，是指跟普通人，凌霜降不普通，我拒绝他，万一他哭了，你替我哄？”
　　吕鑫望着凌霜降与别人谈笑风生，应付自如的模样，怎么也联想不到他会脆弱的动不动就哭。
　　“反正怎么说，你都有理由。”
　　宴会结束，凌霜降穿上外套离开前没有找到谢妄，李曼猜测谢妄有事提前离开，正走出门口准备上车，撞见在路灯下等凌霜降的谢妄。
　　谢妄一袭黑色风衣，里衬那套银灰色西装，站在路灯下正入神想着什么。
　　从远处看，他的身形高挑挺括，单手插在口袋里，不笑时有种清冷感。
　　“谢妄。”就连凌霜降都没意识到，自己喊出这两个字时，带着毫不掩饰地愉悦。
　　谢妄见他穿着单薄的短款外衣，眉心带着担忧，快步迎上台阶把自己的风衣脱下给他披上。
　　“现在晚上温度很冷，下次别穿这么少。”
　　边说着，谢妄边替他扣好扣子。
　　凌霜降挑着笑意：“好。”
　　李曼还在旁边，谢妄扫她一眼，对凌霜降说：“我送你回去吧。”
　　凌霜降：“行，那曼姐早些回家吧。”
　　李曼点头，跟两人道别。
　　因谢妄喝了酒，没办法自己开车，所以金特助一直在停车场等他。
　　老远看见两个人走过来，金特助会心一笑，先替凌霜降打开车门。
　　为此，谢妄非常满意。
　　“去林镜苑送霜降回家。”谢妄与凌霜降并排坐在后面，从保温箱内取出一杯牛奶，“喝吗？我刚摸着你身上很凉。”
　　凌霜降轻轻歪着头：“我想喝甜的。”
　　谢妄认真看着他，解释：“甜牛奶都是经过加工的，对身体不好。”
　　“好吧。”凌霜降顺从地接过牛奶，喝起来。
　　“这是自家牧场产的牛奶，安全放心，如果你想喝甜的，我让他们去研发。”
　　凌霜降伸手揉揉他的头：“不用，我只是嘴里没味儿，想吃点甜的。”
　　谢妄想了想：“那让小金把车停在便利店外，我给你去买糖。”
　　金特助啧啧想着。
　　舔狗。
　　超级舔狗。
　　凌霜降摇头：“不用，家里有。”
　　很快，汽车停在临镜苑5号楼，金特助声音温和：“凌先生，您的家到了。”
　　凌霜降看着谢妄：“要去上面坐坐吗？”
　　谢妄看了眼金特助，抬起腕表声音正经：“十一点了，这么晚我怕打扰你休息。”
　　金特助很服气地撇撇嘴，抓到机会都不上，真笨。
　　凌霜降说：“明天我没通告，休息一天。”
　　“哦。”谢妄淡淡重复一句：“休息一天？那我倒是可以上去坐一坐。”
　　没等凌霜降反应过来，谢妄已经率先开门下车，整理好西装：“下来吧，我们走。”
　　瞧着自家老板迫不及待的模样，金特助微微扶额。
　　凌霜降推开门，从鞋柜里帮谢妄找到一双黑色拖鞋，“给你买的，新的。”
　　谢妄别扭地看着他：“给我买的啊。”
　　凌霜降：“嗯，你来家里给你用。”
　　谢妄忍着笑意，忽然想起什么，又问：“林葭翊有吗？”
　　凌霜降面色沉静：“嗯。”
　　“哦。”谢妄当即声音放低，穿上拖鞋闷闷地走进客厅，坐在沙发上。
　　凌霜降笑了笑：“想喝什么？”
　　“我不喝。”谢妄跷起腿，声音沉闷：“林葭翊经常找你来玩吗。”
　　凌霜降走到厨房洗了一些红提，端着玻璃碗坐到谢妄身边：“葭翊只是我的好朋友，他不喜欢…零。”
　　谢妄没反应过来，嗤笑一声：“什么0，我还喜欢1呢。”
　　凌霜降颇为无奈，剥了一颗红提放进嘴里。
　　“等等。”谢妄忽然想起他看过的同性恋科普片儿，里面详细介绍1和0的区别。
　　林葭翊不喜欢0？喜欢1？
　　这个话题，相对于两人目前而言非常敏感。谢妄偷偷瞥了一眼凌霜降，打量着他。
　　凌霜降，应该是0吧。
　　0好像是…在…
　　就这么一想，谢妄浑身的血液突然沸腾，涌向身体的每一处，灼热的燃烧。
　　他猛地起身走进浴室，站在洗漱台前伸出手甩了自己一个耳光。
　　他有罪，他思想龌龊了。
　　“谢妄，你怎么了？”凌霜降站在浴室外，担忧地询问。刚刚他听里面传来异样。
　　谢妄连忙掩饰：“没事，我在拍苍蝇。”
　　“苍蝇？”凌霜降很奇怪，这十月的天气怎么会有苍蝇，更何况是在他家里。
　　谢妄推开门，作势要走：“这么晚了，我就不打扰你了，我先走了。”
　　“不然在这里睡吧。”凌霜降笑着说：“我们不是说好，每周三在我家吗？”
　　“哦。”谢妄扶着门把手，眼神闪躲：“今天是周三吗？”
　　凌霜降：“是。”
　　谢妄双手开始轻轻解开西装外套，“你这里有我住的地方么，如果没有，我就不在这里睡了。”
　　说完这句话，他的领带已经解开。
　　凌霜降含笑：“有。”
　　客房很干净，铺着素雅的床上四件套。
　　凌霜降为谢妄找来浴袍：“你在你的房间洗澡吧。”
　　谢妄看着合身的睡衣，心生警惕，又没立场直接问，拐弯抹角道：“你的睡衣，我穿着还挺合身。”
　　凌霜降一眼便看穿他的心思：“特意给你准备的，我可是把我们的约定一直记在心里。”
　　“真的？”谢妄眉毛微微上扬，透着几分满意：“好，那我去洗澡了。”
　　凌霜降出去后，谢妄给金特助打电话：“今晚我要留宿，你走吧。”
　　金特助惊讶：“好的，祝您今晚过得愉快。”
　　客厅里，凌霜降正在看剧本。剧本的名字叫做《花开半夏》，是一部青春校园电影，据李曼说，男主角的角色很适合他。
　　距离拍电影已经过去十多年，小时候拍摄电影的经验更多的来自真情流露，并非表演技巧，所以凌霜降跟李曼提出，自己需要磨砺一下演技。
　　李曼很支持他的想法，当即为他报名为期半个月的表演训练班，邀请名师为他一对一辅导。
　　这时谢妄的卧室门打开，他湿着头发走出来，坐在凌霜降身边，维持着自以为帅酷的动作，眼神沉静。
　　“十二点了，好好休息。”凌霜降对他说完，打算离开。
　　“等等。”谢妄将他喊住，抬手拢起短发，直直看着他：“你把我留宿，就是为了让我在你家洗个澡吗？没什么想跟我做的？”
　　凌霜降抱着剧本微微挑眉：“你有别的安排？”
　　谢妄走到他身边，忽然低头：“我的卧室有扑克牌，我们可以玩拉马车。”
　　“拉马车？”凌霜降拼命在脑海里回忆这个名称的玩法，好像是他小学时经常玩的，非常简单。
　　“嗯。”谢妄点点头，“我就会玩这个。”
　　凌霜降笑得纵容：“行，听你的。”
　　于是，谢妄获得进入凌霜降房间的资格，凌霜降则先去洗澡。
　　“我在哪里坐。”
　　“坐床上吧。”
　　浴室门刚一关闭，谢妄面无表情盯着凌霜降的床，随后一点一点坐在上面，掌心摸索着床单，半躺在上面。
　　他仔细闻了闻，床单弥漫着属于凌霜降的味道。
　　他忽然起身，觉得自己像个变态。
　　穿上拖鞋，他走到浴室门前：“霜降，我有点冷，能盖你的小被子吗？”
　　“什么？”水声忽然停下，凌霜降裹着浴巾打开浴室门，探出半截身子：“你在说什么，我听不见。”
　　视线微微一垂，便是凌霜降裸露的锁骨和肩膀。他的皮肤很白，身上带着水雾，像那上好的白瓷釉，细腻温润。
　　谢妄眼神僵硬：“我冷，想盖你的小被子。”
　　头发上的水滴顺着凌霜降脸颊两侧滑落，掉在那纤细的锁骨上。
　　谢妄在想，如果他乐于助人，帮凌霜降擦干净，凌霜降会不会甩他一个耳光。
　　“盖吧，把这里当成自己的家。”
　　凌霜降这一笑，带着几分魅惑，谢妄眼睛避无可避，手指抠着衣服。
　　当浴室门再度被关上，谢妄走到床边，放松地躺上去，整整齐齐把被子盖在自己身上，面朝天花板。
　　小霜降的小被子，也是香的。
　　他压着嘴角，在想除了他，应该没有人盖过凌霜降的被子吧？
　　这么一看，他是凌霜降的第一个男人。
　　谢妄没忍住，笑出声。
　　浴室内，凌霜降恍然间听见笑声，险些以为自己幻听。
　　换好衣服，他拿着身体乳走出来，瞧见谢妄直挺挺地躺在床上，含笑问：“舒服吗？”
　　谢妄扭头看他，立刻坐起身：“还行。”
　　凌霜降提着身体乳，坐在床边：“浴室太热了，我想在这里抹身体乳。”
　　谢妄一愣：“不然我回避一下。”
　　凌霜降朝他一笑：“不用，我就擦擦腿和手臂，爱友不用回避。”
　　谢妄哦了一声：“因为我们是爱友，所以你才能给我看，别人可不能给看，林葭翊也不行。”
　　凌霜降挑了挑眉，屈起右腿。
　　他的浴袍是真丝的，质地润泽柔软，在橘色的灯光下，泛着绸子般的光泽，就像他的皮肤一样。
　　谢妄避开视线，静静望着远处的景色，可他才发现，因为是夜晚的缘故，窗户上映着凌霜降的一举一动。
　　凌霜降的腿形笔直纤细，肌肉线条均匀漂亮，甚至比他的脸还要白。
　　谢妄不自觉聚焦视线，想看看凌霜降有没有腿毛，不过他猜测应该没有。
　　那腿像绸缎一样，摸着应该很舒服。
　　腿部抹完身体乳，凌霜降开始给胳膊抹，他微微侧目：“谢妄。”
　　谢妄僵硬扭头：“嗯？”
　　凌霜降错愕道：“你…流鼻血了。”
　　谢妄淡定抽出几张纸巾：“最近天干物燥，容易上火，不用担心我。”
　　凌霜降扑哧笑了一声，接过卫生纸，盘腿坐在他面前，替他轻轻擦拭。
　　“如果我没记错，这是你第二次流鼻血了吧？”
　　他的浴袍松松垮垮，顺着胸前望去，锁骨和胸腔若隐若现。
　　谢妄蹙眉：“我从小就爱流鼻血。”
　　凌霜降替他清理好鼻血，温柔地捧着他的脸：“那我们玩拉马车？”
　　谢妄认真点头：“好。”
　　拉马车是许多人童年扑克牌的入门游戏，简单来说，轮流出牌，一张一张扣在上一张纸牌的末端，当其中一人所出纸牌与前面所有纸牌中的一张为同数字时，这个人便可收取两个相同数字之间的所有纸牌。
　　游戏结束时，谁的纸牌多谁获胜。
　　两人盘腿而坐开始游戏。
　　虽然玩法单一枯燥，但凌霜降并不觉得无聊，因为谢妄对这个很感兴趣。
　　这与他脑海里传统意义上经常出入拉斯维加斯的大佬有所出入。
　　谢妄居然不会玩赌牌。
　　骰子估计也够呛。
　　他实在好奇，什么样的家庭能培养出谢妄这种性格的人。
　　谢妄瞧凌霜降在发呆，开始琢磨对方在想什么。
　　“是不是困了。”他问。
　　凌霜降摇头：“没，不困。”
　　谢妄收起一摞纸牌：“你有些危险，因为你快没牌了。”
　　“是是是！”凌霜降语调微扬：“真厉害，拉马车高手。”
　　谢妄忍不住扬起唇角：“嗯，我好久没玩了，他们很少叫我玩牌。”
　　“为什么？”凌霜降明知故问。
　　谢妄丝毫不隐瞒：“因为他们拉马车赢不过我。”
　　凌霜降笑出声：“确实。”
　　这个夜晚，两人玩到两点。睡觉前，凌霜降迷迷糊糊躺下，甚至记不清谢妄什么时候走的。
　　谢妄替他盖好被子，闻到了他身上身体乳的味道。
　　樱花味的，很好闻。
　　临走前，他看了一眼柜子上的身体乳，偷偷按了一块，抹在脸上。
　　整整一宿。
　　他觉得凌霜降就睡在自己身边。
　　与此同时，网络上关于刚刚结束的新媒体盛典热烈讨论。
　　兄弟cp话题已经跳至第一，原因是有人爆料，凌霜降与谢妄在私人晚宴上跳了一支舞。此消息一出，cp乐得合不拢嘴，开始写小说描述两人跳舞的片段。
　　这时，突然冒出一个叫星星点灯的微博小号。这个小号不但爆料了凌霜降邀请谢妄跳舞始末，同时附上一张现场照片。照片上，凌霜降主动牵着谢妄的手，但看不清谢妄的表情。
　　星星点灯：目睹了全程的我，根本磕不下去糖。凌霜降在我心中的形象完全毁了！他邀请谢总时，最开始被拒绝了，一直缠着谢总，谢总甚至都黑脸了，依旧厚着脸皮跟着。最后谢总无奈同意邀请，但跳舞时表情全程厌恶，根本不去看凌霜降。我是觉得，凌霜降这样何必呢？原来还以为他是不食人间烟火的人设，没想到最后也是为了资源不惜攀附权势的。
　　［卧槽，凌霜降在我心中的形象毁了。］
　　［不会吧，霜降不是这样的人，而且谢总对待他很温柔，怎么会拒绝他？］
　　［对啊，这个博主是个小号，说不定在撒谎。］
　　［额，上面洗地的粉丝，拜托你们睁眼看看。这位博主发布了目前为止，新媒体私人晚宴的唯一照片。之前人家的话比你有说服力。］
　　［所以兄弟cp是假的吗？］
　　［凌霜降就是很有心机很绿茶的一个人呀？你们记不记得，谢总当时被陈樱邀请跳舞，就是凌霜降一直拦着，偷偷跟谢总说了什么，谢总才拒绝陈樱，让人家女孩子下不来台。］
　　［好恶心啊，这不就是极品男绿茶吗？］
　　［脱粉了，没想到凌也会这种脏招儿，不就卖屁股上位吗？］
　　［他也得有的卖啊，就那点颜值谁能看上他？人家谢总喜欢女生，看不上他。］
　　［笑死了，厚着脸皮邀请人家跳舞，要不要脸？也只有cp粉会瞎意淫，把两人凑到一起。照照镜子，看看你们家糊咖配？］
　　很快，#凌霜降邀请谢妄跳舞#登上热搜。
　　清晨五点，谢妄的生物钟让他醒来。
　　今天有早会，简单洗漱完毕，他戴好腕表，把早餐放进保温箱内，悄悄离开。
　　保温箱上，留下一个便笺――早餐愉快，我亲爱的小霜降。
　　金特助已经在楼下等他，前往公司的途中，谢妄随手打开笔记本，开始查看今天的会议议程。
　　秘书昨晚给他发了一份策划部的文件，他还没来得及看，现在点开，里面的格式让他不满拧起眉眼。
　　金特助：“谢总，怎么了？”
　　谢妄：“他们策划部不想干了，发过来的文件表格格式不整齐，甚至原始批注都不带。”
　　金特助道：“您消消气，回去问问他们怎么回事。”
　　“你去问吧。”谢妄不想大清早跟那帮人发火，所以让金特助代替他去。
　　金特助笑了笑：“您今天心情不错。”
　　谢妄慵懒应道：“嗯。”
　　刚到公司，公关部的总监已经在他办公室外等候很久。
　　关总监道：“谢总，有件事我想跟您汇报。”
　　谢妄：“进来说。”
　　十分钟后，关总监抱着文件：“事情的始末大概就是这样。”
　　谢妄冷淡看着微博：“那个偷拍的人，查到了吗？”
　　关总监：“查到了。根据那个人的拍摄角度，昨天凌晨三点我们公关部紧急启动公关方案，调取监控，发现偷拍的是这个人。”
　　谢妄接过监控截屏，蹙额：“是她？”
　　关总监：“您认识？”
　　谢妄眼神带着思量：“嗯，跟我一起录制恋综的女嘉宾。”
　　关总监：“那您有什么指示吗？她是盛天娱乐旗下的签约艺人，目前就读于滨城电影学院大二。”
　　谢妄捏着纸：“这个星星点灯是她吗？”
　　关总监：“目前不确定，通过ip地址只能确定这人在滨潭市。”
　　谢妄扔下纸：“让法务部开始干活，如果确定是她，给电影学院校长打个电话，告知对方这件事。”
　　关总监：“那盛天娱乐那边？”
　　谢妄：“问盛天，是自己想被圈内封杀，还是封杀陈樱，让他们自己选。”
　　关总监颔首：“我们这边需要出什么公告吗？”
　　谢妄眉心冷淡：“查出是陈樱后，公布她偷拍的画面。”
　　关总监：“收到。”
　　退出总裁办，关总监庆幸昨晚听从自家媳妇立刻启动危机公关，保护谢妄的同时也保护凌霜降。
　　瞧他们老板这架势，啧啧啧。
　　微博上，关于话题的讨论度愈演愈烈。凌霜降最近话题度非常高，又遇上这种大瓜，许多家粉丝和网友纷纷下场，冷嘲热讽凌霜降。
　　［到现在了，凌霜降还没出来澄清，估计这件事是真的吧。］
　　［cp粉别蹦Q了，我都替你们心酸。正主大结局已经确定BE，非在屎里抠糖吃。］
　　［我也觉得是真的，如果是假的，一般工作室早就律师函警告了。］
　　［凌霜降工作室应该不敢说些什么的，如果这件事是真的，有谢总在，他们不敢说瞎话更不敢告爆料的人。］
　　［是啊，现在都上午九点了，还没澄清…再不澄清，我脱粉了。］
　　［就是啊，一想到谢总嫌弃凌霜降的样子，我就替他尴尬。］
　　［谢妄有没有微博啊？我特别想采访一下谢妄，凌霜降邀请他时，他是什么心情。］
　　李曼正在和凌霜降通话，转述着目前的舆论：“霜降，你千万别下――诶，等等！谢总发微博了！”
　　网友城果果的评论：笑死，小糊咖邀请谢总时，谢总是什么心情？我好想知道！
　　谢妄戴着黄V转发回复：当然是喜不自胜，欣喜若狂，心满意足，笑逐颜开。


第45章 你对我是爱情吗？
　　［啊啊啊！这是真的谢总吗？］
　　［谢凌is rio！好甜啊啊啊~］
　　［黑子打脸吗？人家自己愿意的。］
　　［谢总果然是博学多才, 小学到现在学过的成语都用上了吧！］
　　［所以说，人家关系好着呢，非要颠倒黑白, 估计我降最近太火，挡了谁的路了。］
　　［自从霜降火起来, 一波接一波的黑他，就连直播都不太太平。］
　　网友“霜降是谢妄老婆”：谢总谢总！恶意爆料这个人太恶心了，颠倒黑白, 一定要把他抓住！
　　谢妄回复：已经找到了, 随后我们会发表声明。
　　网友“兄弟cp最甜”：谢总，你跟霜降现在有联系吗？会经常约出去玩吗？
　　谢妄回复：嗯，我们关系很好，经常一起出去吃饭。
　　网友“谢凌是我的神”：妄哥, 帮我们照顾好小霜降呦，他在滨潭无依无靠，肯定很孤独。
　　谢妄回复：我会的，放心。
　　网友“妄霜在一起”：总有一堆小人看不得别人好，人家俩关系好着呢, 没准啊两人穿一条内裤。
　　谢妄回复：虽然霜降想穿我的我不会拒绝，但我们没有。
　　谢氏公关部正在拟声明，公关部总监看着微博实时动态，发出疑问：“谢总这是，要公开吗？”
　　“公开？”其他员工问：“什么意思？谢总干什么了？”
　　公关部总监缓缓道：“你们去看谢总，他正在回复网友们的评论。”
　　旁人：“挺正常的啊。”
　　公关部总监：“你们看他回复那些人的id…”
　　所有人：“……需要问一下谢总吗？”
　　公关部总监：“你们永远别想唤醒一个装睡的人。”
　　@谢氏恒泰官方微博：近日, 我集团董事长谢妄先生与他的挚友凌霜降先生因正常社交遭受恶意曲解攻击, 造成不可逆的恶劣影响和名誉损失。联合社会多方, 我们于今天上午九点收集到明确的证据, 确认造谣者的身份@陈樱女士，目前已经报警立案，后续情况会陆续公开，感谢大家的关注。
　　此微博一出，惊动了半个内娱。
　　虽说这种被污蔑泼脏水的事情，几乎每个人都经历过。但明确抓到造谣者并且公之于众，而对方还是个热度不低的明星这种事前所未见。
　　［陈樱就是恋综时邀请谢总跳舞被拒绝的电影学院学生吧？］
　　［怪不得啊，这是嫉妒心作祟？］
　　［是呗，谢总没跟她跳，却跟霜降跳，觉得没面子吧。］
　　［我说句公道话。陈樱那天邀请谢总跳舞，谢总以自己跳舞像猴子为理由拒绝，通过损自己形象的方式给足了陈樱面子，已经非常礼貌绅士。而陈樱没情商也就算了，居然还通过这种方式污蔑谢总和霜降？这人怎么这么恶毒啊！］
　　［从她上恋综第一眼我就不喜欢她，虽然她长得很好看，温温柔柔，可我就是觉得假。］
　　［嫉妒心太可怕了，陈樱也算毁了。以后娱乐圈谁还敢找她演戏呢？］
　　［你们快去看！滨潭电影学院发微博了。］
　　@滨潭电影学院官微：近日，针对我校大二年级表演系一班学生陈樱的相关行为和实名举报资料，我校已经成立专门调查小组开始着手调查。未来，我们将以公平公正公开的原则处理相关事宜，给广大师生和关注者一个交代！
　　［开除吧，依我说。］
　　［说个八卦。今天白天有人将举报信送去校长办公室，揭露了陈樱许多违反校规的行为，最后的处理结果很有可能是直接开除。］
　　［不会有人不知道，电影学院的学生只有大三以后才可以出去接通告，大二之前必须留校修满学分吧？］
　　［大二的话，向导员申请也是可以的，但学校贴吧有人算了算，从九月份开始，陈樱仅仅在学校上了半节课，还没签到。］
　　［表演系一班的导员吗？他是什么样我不说，懂的都懂，反正已经被停职了。］
　　［可惜了啊，这么漂亮的女生，好好学习表演，不走歪门邪道，不至于这样。］
　　［一把好棋被自己玩烂了，能怪谁。］
　　网络上，关于这场闹剧终于落幕。
　　凌霜降拿着手机，在考虑要不要请谢妄吃个饭谢谢他。
　　到达公司，他和李曼下车准备上表演课。李曼滔滔不绝地说着：“要我说，谢总真是个干净利落的性子，一上午事情就摆平了。陈樱这个下场也是她咎由自取，不值得怜悯。”
　　凌霜降：“我没想到，她居然会这么极端。明明能查到造谣者，自己没想过后果吗？”
　　“有的人啊，嫉妒心一上来，理智什么的就都消失了。”李曼啧啧摇头，“不过你别以为真的很容易查到造谣者，也就你老公有这个能力，一般人怎么也得四五天才能抓到这个人。”
　　说完这句话，李曼自己愣了一下。
　　凌霜降扬着唇：“谁老公？”
　　李曼捂着嘴：“啊？我有说什么吗？”
　　凌霜降不再继续这个话题，来到表演厅，拿着提前准备的茶叶准备帮老师沏茶。
　　这位老师是中戏的教授，已经年近七十，老人家一般都喜欢养生喝茶。
　　李曼试探地跟着他：“我说霜降，你到底喜不喜欢谢总？我觉得他对你的心思已经很明显了，还不在一起也不怕别人把他抢走。”
　　凌霜降声音低沉：“不会。”
　　李曼酸溜溜地啧了一下：“你们俩不会已经在一起了吧…我不是打听你的隐私，只是想嘱咐你，遇到喜欢的人一定要及时伸手。”
　　“嗯，我知道。”凌霜降烧好热水朝她笑了笑，“我一直在伸手，只是在等他。”
　　李曼：“说得太文艺。老师来了，我去接他。”
　　凌霜降：“我和你一起。”
　　把陈教授接过来，两人进入紧张的训练时间。
　　上课之前，陈教授先从诗歌、声乐、形体和表演等各个方面考察凌霜降的基础，发现意外地不错。
　　李曼听到凌霜降被表扬，心里也乐开了花，她的艺人以后可是宇宙无敌巨星，自然什么都不差。
　　“台词并不是要用一些播音腔啊刻意去念，讲究自然和感情。有的演员甚至离不开字幕，没有了字幕观众都听不清他在说什么。”
　　陈教授觉得目前凌霜降表演没什么问题，台词需要多练一练。
　　凌霜降拿着陈教授为他提供的练习剧本，一念就是一下午，直到嗓子有些干。
　　到了晚上，李曼准备送凌霜降回家。凌霜降坐在车里，望着外面出神。
　　李曼问：“想什么呢？是不是想你们家谢总了。”
　　凌霜降喃喃道：“刚刚给他打电话，想问他晚上要不要一起吃饭，但他没接，应该还在工作。”
　　“确实，他们都挺忙的。”李曼附和：“不然去他公司找他，给他一个惊喜？”
　　“去公司找他应该不太好。”凌霜降回。
　　李曼奇怪道：“为什么？”
　　凌霜降：“没经过他的允许，去他公司找他，可能会有些冒犯。”
　　李曼大大咧咧笑着：“这有什么可冒犯的？你去的话谢总指不定有多开心。”
　　凌霜降轻轻叹息：“回家吧。”
　　―
　　最近这两天，谢妄比较忙。因为他们集团旗下最近三年的规划中，除了继续维持重工业的龙头地位，还要逐步拓展居家生活类型的相关业务。
　　近期，他们的恒泰・居家在国贸附近落座，整整占据一栋银座，里面是轻奢风的家具类产品，适合当下的年轻人。
　　如果首家恒泰・居家回馈颇丰，那么一年内全国将会有十家分店陆续开办。
　　这件事对于谢妄来说其实是小事，但恒泰・居家这一个月来，一直都是谢临筹备开业仪式以及前期广宣。
　　谢妄为了帮衬谢临，一直在暗中盯得很紧。前天等他凌晨忙完，才看见凌霜降的电话。
　　明天是周五，他和凌霜降约定去江边看表演的日子，但恒泰・居家的开幕晚宴也在明天举办，谢临邀请他去剪彩，他不得不去。
　　恒泰・居家的定位不仅仅是综合性家具城，也是轻奢风品牌，未来他们的广告投入将达到5.3亿，覆盖面很广。
　　而对于品牌的代言人，广宣部一直在物色，想找一位气质好、热度高的一线男明星。
　　谢妄翻看官网上的一些家具类商品，发现大多数是雅致的色系搭配，很像凌霜降的穿衣风格。
　　“如果凌先生能代言这个品牌，未来的国民度会提升得很快，而我们的品牌又主打年轻高档，与凌先生的气质非常相符。”
　　金特助递给谢妄一杯咖啡，低声说着。
　　谢妄点头：“我也这么觉得。”
　　金特助：“那我给广宣部打电话？”
　　谢妄带着赞许的目光看他：“你最近，越来越懂事了。”
　　金特助莞尔：“您调.教的好。”
　　“但我觉得，这个品牌配霜降会不会――”
　　谢妄没说完，金特助接话：“虽然我们主打的是高端居家品牌，但凌先生正当红，他代言不会有人说什么的。”
　　“我的意思是，我觉得我们的品牌配不上他。”
　　金特助一口气憋在胸前：“嗯…其实以凌先生目前的咖位，其实还好。咱们的要求是至少一线明星。”
　　谢妄沉思片刻：“霜降不算是超级大明星吗？”
　　金特助无语凝噎：“嗯，可能还有上升的空间。”
　　谢妄冷冷瞥他一眼：“莫欺少年穷。”
　　金特助一口老血堵在嗓子眼：“我退下了，谢总。”
　　―
　　这边，凌霜降收到恒泰・家具的品牌邀约，邀请他参加明天的剪彩晚宴，顺便聊一聊代言的事情。
　　李曼在一旁介绍：“这个品牌还没正式营业就已经买下三个一线电视台的黄金时段广告和五个一线网站的首页广告，阵势不是一般的大。”
　　凌霜降抬头问：“那我们明天要面试吗？”
　　李曼想了想：“我看他们的意思是，比较钟情于你当代言人，直接签约。”
　　凌霜降乐了：“我这算不算走后门？”
　　李曼：“严格意义上来说，不算，毕竟我们霜降现在热度正高，走到哪里都是香饽饽。”
　　凌霜降调侃：“你就吹吧。”
　　第二天，两人出发国贸银座。不得不说，品牌背后有资金雄厚的爸爸撑腰就是财大气粗，不但整栋楼全部买下，整体的设计风格也是由意大利设计师精心设计，楼体中央并非采用传统的悬镂空设计，而是将回旋式楼梯置于中央，两侧扶手形状设计成银蝶样式，从一层向二十层望去，就像翩翩起舞的白蝴蝶逐渐向上飞舞。
　　今天能到场的，皆是滨潭市有头有脸的人物。
　　谢老也亲自到场，想来看一看自家小孙子的工作能力。
　　一溜儿大佬围着谢老和谢临欣赏着艺术博物馆似的居家商城，谢妄不想跟着他们，特意在一楼等着凌霜降。
　　很快，凌霜降和李曼走进来。
　　李曼望着一切，没见识地感叹：“我的神啊，这是居家商城？美哭了好不好！”
　　凌霜降莞尔，专注地望着一切，发现一进门时，正对着外面的巨幅海报栏是空着的。
　　李曼朝他眨眨眼：“以后这里就放我们的霜降。”
　　凌霜降一回头，正巧看见谢妄。
　　谢妄朝他走来时，李曼已经识相离开。
　　“感觉这里怎么样？”
　　凌霜降：“挺好的，风格很特别。”
　　谢妄今天穿的是一件深蓝色西装，他单手插在口袋里，问道：“去上面待会儿吗？有点心和茶品。”
　　凌霜降点头：“可以。”
　　这里有今年新酿的梅子酒，味道很不错，谢妄帮凌霜降要了一杯。
　　沙发的色调是灰白色，坐在休息区的落地窗前，凌霜降端着酒杯心情不错。
　　“还没谢谢你，请我当代言人。”
　　谢妄并未推辞：“不客气，是金特助提出来的，我觉得你的气质好，就答应了。”
　　耳边的小学生借口让凌霜降一笑：“那就替我谢谢金特助，以后有机会我请他吃饭。”
　　谢妄语气强硬：“不用，他不吃饭，喝水。”
　　梅子酒的味道甘甜清香，凌霜降握着杯子不小心没拿稳，梅子酒溅出来一些，洒在他的胸前。
　　谢妄立即起身：“怎么样？我带你卫生间清理。”
　　凌霜降语气带着歉意：“洒了半杯在衣服里面。”
　　“没关系。”
　　谢妄知道，明星出席这种场合一般都会跟奢侈品牌借衣服穿。见凌霜降这么自责，他以为衣服很贵，于是安慰他：“这是哪家品牌的衣服，我去跟他们说。”
　　“嗯？”凌霜降见他误会了，摇摇头：“我自己的衣服，我只是怪自己不小心，酒杯都拿不好。”
　　谢妄揉揉他的头：“没事，赶紧去擦一擦，别感冒。”
　　两人来到卫生间，凌霜降本想抽一些干净的卫生纸清理衣服，但谢妄把他拦住。
　　“用我的手帕，卫生纸太粗糙了，我怕你疼。”
　　凌霜降眼神带着惊讶的笑意。
　　他是豌豆王子么？
　　这么娇弱？
　　“行。”凌霜降悠悠看着他，将衣服外套解开，“我的西装不太好脱，你能帮我擦擦吗？况且我自己视线看不全。”
　　“什么？”谢妄神色复杂：“我帮你擦？”
　　凌霜降点了点头，看向他时眼神干净无辜：“可以吗？”
　　谢妄不自在地整理了下头发：“我没轻没重，弄疼你。”
　　凌霜降垂眸：“那好吧…我自己擦。”
　　见凌霜降低着头确实不太好自己处理，谢妄将他拦下：“还是我来吧，你看不清。”
　　找到一个比较有说服性的理由，他心安理得接过手帕，“我帮你。”
　　凌霜降绽出笑意，悄悄看他：“要去卫生间里面吗？这里人来人往…”
　　“行。”谢妄随他走进卫生间，关上门。
　　格挡里面面积不大，两个成年男性略显狭窄，凌霜降站在谢妄面前，乖巧地看着他，任他帮自己清理干净。
　　谢妄轻轻解开衬衫顶端的两颗扣子，心脏和脉搏跳得厉害。
　　不知道为什么，这个动作，让他想到同志电影里的一个片段。尤其是看见那天凌霜降洗澡无意露出的锁骨后，他更不敢直视。
　　额头燥热地烧着，牵带着他的脖子和耳朵，泛起淡淡的红色。
　　尽管他极力避免与凌霜降的皮肤接触，手指却还是不经意触碰着。
　　果然，和他那天猜的一样。
　　细腻得像绸缎。
　　凌霜降是桃花眼，笑起来时带着天然的魅惑，但此时此刻，他分外安静乖顺，惹得谢妄根本不敢与他对视。
　　因为这种眼神，激起了他强烈地占有欲。
　　过了20分钟，谢妄终于替凌霜降整理干净。将衬衫仔仔细细扣好，他将手帕扔进口袋里，完全不敢看对方的眼睛。
　　他能感受到，自己剧烈跳动的心脏。
　　“我有点事，先走了。”
　　说罢，匆匆离开。
　　凌霜降望着他慌张的背影，悄然一笑。
　　―
　　一直到活动结束，凌霜降再也没看见谢妄的影子。恒泰这边跟他交流代言合同的是广宣部总监，两人一拍即合，很快敲定正式签约时间。
　　离开前站在门口，凌霜降有些出神。
　　李曼问：“怎么了？”
　　凌霜降摇头：“没，我给谢妄发了微信，他还没回我。”
　　李曼解释：“他们晚上好像有应酬，谢总可能在忙。”
　　凌霜降意味一笑：“可能吧。”
　　一直到晚上十点，凌霜降都没有收到谢妄的电话。他最后给谢妄发了一个“不理你了”的表情包，刚刚关灯想睡觉，电话响起。
　　听到对面匆匆忙忙的声音，他温声道：“别着急，慢慢说。”
　　谢妄：“我、我没有故意不接你的电话，我晚上有事，刚开完会。本来想到家再给你打电话，结果收到你要和我绝交的微信。”
　　谢妄应该在开车，周围是极速的风声。
　　凌霜降和他开玩笑：“是谁说24小时能秒接我微信的？”
　　谢妄焦急道：“我、我下次开会拿着手机，保证能接到。”
　　“逗你呢，不跟你绝交。”凌霜降嗓音温柔：“好好开车，早点休息，别熬夜。”
　　谢妄显然不愿意就这么挂断电话，他声音染上几分沉闷：“你给我发微信，就是想跟我绝交吗？你还生气吗？”
　　凌霜降：“没什么事，我以为你今天晚上有空，想约你顺便吃个饭。”
　　“哦，这样啊。”谢妄低声问：“你吃完了吧。”
　　“吃了点水果。”凌霜降趴在床上回。
　　凌霜降的语气蔫蔫的，让谢妄不禁怀疑凌霜降是不是还在生气。
　　他开始自言自语：“我还没吃，回家订个外卖。但我最近胃不舒服，外卖对身体不好。算了…我饿着吧，不吃了。”
　　“你来我家，我给你做面。”凌霜降轻飘飘道，“可以吗？”
　　“这么晚了，我就不去打扰你了。”谢妄在前面路口掉头，朝着凌霜降的家开去，“不然，我晚上还得留宿在你家。”
　　凌霜降声音带着笑意：“可以啊，住吧。”
　　谢妄：“两分钟我到。”
　　挂下电话，凌霜降穿上拖鞋去厨房给谢妄做牛肉面。这个时间吃饭喝汤明天容易浮肿，他还要上镜，所以只做了谢妄的一份。
　　从电梯里走出来，今天下午的事，再度浮现在谢妄脑海。他整理好风衣，维持着最酷的表情，抬起手敲响门。
　　“你自己开，我在煮面。”
　　谢妄从口袋里取出钥匙，打开门的一瞬间看见凌霜降在厨房，忽然有种温馨感。
　　就像深夜加班的丈夫看见漂亮温柔的小妻子，那种藏不住的幸福和喜悦。
　　凌霜降抬头：“愣着干什么，进来。”
　　谢妄直直看着凌霜降。
　　这时候凌霜降不应该跑过来给他一个热烈地拥抱和亲吻么。
　　切菜声把他的理智拉回。
　　他的臆想症又犯了。
　　“你去洗个手在客厅吃水果，牛肉面马上做好。”
　　谢妄并没有听凌霜降的话，缓缓走到他身后，看他穿着浅蓝色的小围裙，耳尖染上淡淡的绯色。
　　怎么穿小围裙都这么好看。
　　做的牛肉面一定也很好吃。
　　虽然凌霜降看不见谢妄的表情，但依稀能猜到他在想什么。
　　肯定是古古怪怪的东西。
　　牛肉面下锅煮十分钟，凌霜降捞出浇上汤头和牛肉葱花，最后摆上一颗溏心蛋。
　　谢妄称赞：“好看。”
　　吃饭时，谢妄发现只有一个碗，向他发出邀请：“跟我一起吃吧。”
　　凌霜降摇头：“不太饿。”
　　谢妄大口大口吃着面，看样子饿坏了。
　　“前几天陈樱的事，你处理得很快，谢谢你帮我解决麻烦。”凌霜降小声朝他说。
　　谢妄放下筷子：“应该是我向你道歉才对，没有我也不会惹出这件事。”
　　“为什么你要道歉？”凌霜降弯着眼睛笑了笑，“是我主动邀请你跳舞，你被牵连你才是受害者。”
　　谢妄捧着碗喝了口牛肉汤：“如果我没去参加新媒体盛典，你就不会邀请我跳舞，也不会被陈樱恶意爆料，所以怪我。”
　　这句话说得凌霜降很不是滋味。
　　他轻轻叹息：“总之，这件事过去了。”
　　“嗯。”谢妄已经把一整碗牛肉汤喝掉，“其实我一直不太明白，为什么陈樱一直针对你？录制恋综时我就觉得她不太对劲。”
　　凌霜降右手撑着下巴，朝他眨了眨眼：“你没看出来，她喜欢你吗？”
　　“喜欢我？”谢妄摇头：“没看出来。”
　　凌霜降打趣：“你这么迟钝，别人喜欢你，你都看不出来。”
　　谢妄蹙了蹙眉：“但是她喜欢我，为什么要针对你？”
　　凌霜降朝他勾唇：“有没有可能，她以为――你喜欢我？”
　　谢妄表情渐渐凝固，眼神躲避完全不敢看他：“我是、喜欢你，你也、喜欢我，我们本来就是好朋友，和她有什么关系？”
　　凌霜降：“可能她觉得，你对我是爱情吧。”
　　谢妄极度不自然地整理了下头发，重新调整好椅子位置：“是么…”
　　“嗯。”凌霜降敛起几分笑意，调侃道：“所以，是爱情吗？”


第46章 霜降居然喜欢我！
　　墙壁上的挂钟滴答滴答晃动, 谢妄周围的世界突然安静下来。
　　一切静止，只有他的心脏在有力跳动。
　　这一刻，他的思绪完全混乱。
　　甚至顾不得去思考对方这个问题的目的, 只是怔怔地看着凌霜降，一个字也说不出口。
　　不久, 凌霜降黯然收回视线：“还吃面吗？”这一次，他没有和谢妄解释他在开玩笑。
　　谢妄慢慢低头：“嗯，想吃。”
　　凌霜降起身, 走进厨房又为谢妄盛了一碗牛肉面。没有他在客厅, 谢妄莫名心慌，盯着他的背影沉思很久。
　　“你先吃，我去给你拿样东西。”
　　凌霜降走进卧室，将那枚赎回的腕表找出来。他本想恋综结束还给谢妄, 但那天谢妄走得急，这件事也就耽搁下来。
　　看着腕表，谢妄有些纳闷：“怎么会在你手里？我不是抵押给老板娘了？”
　　“我要回来了。”凌霜降轻描淡写说道，听起来很轻松。
　　“你是又回去给他们钱了吗？”谢妄继续追问。
　　凌霜降：“嗯。”
　　“他们有没有为难你？一般人估计不会愿意把表还给你。”
　　“还好，老板很好说话。”
　　凌霜降又端来一些他腌制的小菜, 让谢妄尝尝。
　　拇指轻轻摩挲着腕表，谢妄心里的紧张消失几分。他抬头道：“我吃饱了，碗我来负责刷，你去休息吧。”
　　凌霜降点了点头：“我房间浴室的热水器好像设置出现了问题，水温时冷时热，你去看看你会弄吗。”
　　谢妄撂下筷子, 朝着凌霜降房间走去。
　　屋里面开着暖黄色的灯光, 很温馨。床上的白色小被子谢妄那天盖过, 冰冰凉凉很舒服。
　　走进浴室, 谢妄打开说明书，按照程序操作。热水器开关藏在墙缝的夹角，需要将胳膊伸进去。
　　凌霜降够不到，谢妄够着倒是轻而易举。
　　水温在显示屏上不停跳动，凌霜降这时也走进来，专注地看他。
　　谢妄调试热水器时，只敢用余光偷偷打量凌霜降。
　　凌霜降刚才到底是什么意思？
　　为什么突然问他这个问题？
　　是看出什么了吗？
　　糟了！
　　凌霜降不会知道自己的心思了吧。
　　谢妄尽管表面镇定，内心的波涛汹涌却还是体现在眼神中。
　　凌霜降面带笑意，关切地看着他。
　　“已经调好了。”谢妄将说明书放进口袋，“这热水器虽然智能，但有点毛病恢复出厂设置后操作起来确实复杂。既然你看不懂，以后有问题来找我，说明书我就拿走了。”
　　凌霜降声线带着笑：“说明书还是留在我这里吧，万一以后你不在我身边，我找别人也能看看说明书。”
　　“不用，我不会不在你身边的。”
　　谢妄这句话说得有些心虚，他觉得凌霜降今天就是有些特别。
　　对方该不会是想把他换掉，然后再找一个新的爱友吧？
　　“行，那就放在你那里吧。”
　　凌霜降妥协，走上前拍了拍他手臂两侧的土，“去洗澡吧，早点休息。”
　　谢妄悄悄看着他，表情像极了认真看主人的狗狗。
　　确认凌霜降没有异常，他才放心离开。
　　望着他的背影，凌霜降回到床上沉思很久。最后，睡不着的他拿起老师布置的台词作业开始练习。
　　―
　　第二天，谢妄照例帮凌霜降做好早饭后才离开。
　　金特助一大清早就在楼下等待。
　　谢妄把车钥匙扔给他：“怎么来的？”
　　金特助：“出租车。”
　　谢妄坐进去后，随手拿起杂志毫无目的地翻了翻。打开一瓶速溶咖啡，他凝视着外面车水马龙的市中心大道。
　　“小金。”
　　谢妄低声开口。
　　金特助看了眼后视镜：“您说。”
　　谢妄清了清嗓子：“我有一个朋友A。昨天住在他的好友B家里。”
　　金特助憋着笑：“嗯，您接着说。”
　　“然后B忽然问A，爱不爱他。”
　　谢妄说这句话时，忧心忡忡：“你分析分析，B到底是什么意思？他怎么突然这么问？”
　　金特助嘿嘿一笑：“这还能什么意思？B喜欢A呗。”
　　“B喜欢A？”谢妄紧紧盯着金特助，“真的吗？可A是直男，B又好看又温柔又优秀，最关键的是B是gay，他也知道A是直男。”
　　金特助帮他分析：“有没有可能，B虽然知道A是直男，但还是情不自禁喜欢上A了呢？A想必也很优秀吧。”
　　“那是当然的。”谢妄回答得斩钉截铁，目光同时带着几分探寻：“只要问出这个问题，就证明B喜欢A吗？”
　　“是的，百分之九十九的暗恋者鼓起勇气问对方这个问题，都是为了告白。”金特助科学分析：“恋爱宝典上说的。”
　　谢妄蹙眉：“那对方一般怎么回答？”
　　金特助：“回答我爱你，皆大欢喜在一起。回答我不爱你，从此朋友变路人。”
　　“那要是，什么都不说呢？”谢妄问。
　　金特助看他一眼：“嗯…一般什么都不说的人，基本上可以定义为渣男。”
　　“渣男？”谢妄极力辩驳：“怎么定义的？”
　　“一般不回答的，说明这个人心里清楚对方的心思，又不拒绝，也不答应，目的就是想钓着呗。”
　　说完，金特助瞅谢妄一眼：“谢总，您不会――您的朋友不会，就这么做的吧。”
　　谢妄微微正色：“我觉得你分析得不准确，因为人的心理是复杂的。”
　　“对，您说的是。”金特助闭嘴。
　　开早会时，谢妄明显心不在焉，站在他对面汇报的总监一头冷汗。
　　因为他们的大boss时而眉头紧锁，时而神色冷淡，时而纠结不安，弄得他心脏突突的，快要蹦到嗓子眼。
　　开完会回到办公室，谢妄坐在转椅上，俯视着外面的繁华清晨。
　　谢临这时因为恒泰・居家的事宜，过来找他向他讨赏。
　　“
　　哥，你怎么心不在焉的？”谢临坐在对面，身上那股子吊儿郎当的劲儿少了许多，“咱们的居家品牌最近销量很不错哦，你不开心吗？”
　　谢妄深深瞧他一眼：“过来，我问你个事。”
　　谢临凑近：“啥事？”
　　谢妄：“如果你的朋友，问你爱不爱他，你觉得他是什么意思？”
　　谢临一脸八卦地瞪着谢妄，扬了扬唇：“哦？如果是我啊，我会觉得他喜欢我。”
　　“他喜欢你？”谢妄认真追问：“你确定？”
　　谢临语气坚定：“非常确定。”
　　谢妄这时难为情地低着头，自顾自地一笑。他清了清嗓，右手不自然地摸了下鼻子，再抬起头时嘴角压着笑意：“这样吗？我的魅力这么大吗？”
　　谢临吹起彩虹屁：“那当然，我大哥宇宙无敌第一帅，谁能跟你谈恋爱，是他的福气。”
　　“别这么说。”谢妄咧着嘴角：“他也很优秀，我能娶到他也是我的福气。”
　　谢临忍着好奇的笑，意味深长地给谢妈妈发微信。
　　［谢临：妈，您离有儿媳妇不远了！］
　　［谢妈妈：哪个儿媳？大儿媳二儿媳？］
　　［谢临：都快了，我也抓紧，没准同一天进门，双喜临门！］
　　［谢妈妈：你跟那孩子想什么时候见面？妈帮你约一下，大家都很忙，这种事情需要提前。］
　　［谢临：您问他，我都行无所谓，随时恭候。］
　　［谢妈妈：瞧你没出息的样子。］
　　“哥，我跟你那个娃娃亲对象也快见面了，我的卡…”谢临谄媚一笑，朝他抛了个媚眼。
　　“已经申请解除了。”谢妄认真强调：“不是我的娃娃亲对象，是你的。”
　　谢临：“对对对，是我的。哎，你都不知道，我对象的妈妈长得真是倾国倾城，而且阿姨说，我对象比她还好看。”
　　“真的假的。”谢妄指尖轻快地拍着木制办公桌，“男孩子能有多好看？世界上最好看的男孩子你没见过，改天有机会我带给你看。”
　　谢临嘿嘿一笑：“哥，你说我还没跟人家见面呢，就这么喜欢，是不是很没出息？”
　　谢妄挑了挑眉：“确实。而且哥说句实话，就算那个人再好看，还是要看人品和性格，不然多漂亮的皮囊都不管用。”
　　说到这，谢妄心情更加愉悦。
　　世界上最好看性格最好的男孩子，在他身边，而且还喜欢他。
　　谢临点头：“你说的没错，但林阿姨那么优雅那么知书达礼，她教出的儿子肯定也没问题。”
　　谢妄：“你对象姓林？”
　　谢临：“嗯嗯，妈说过一次。”
　　谢妄朝他挥手：“行了，你继续努力工作，争取用自身的能力争取到对方的心。”
　　谢临：“一定！”
　　谢临走后，办公室只剩下谢妄。他打开凌霜降的微信，开心得有些过头，甚至觉得不太切合实际。
　　凌霜降真的喜欢他？
　　从什么时候开始的？
　　是被他的魅力所折服吗？
　　还是被他的攻略打动了？
　　谢妄眉心微蹙，开始患得患失。
　　这么多人都说凌霜降喜欢他，应该没错吧？
　　如果到头来告诉他，凌霜降并没有这个意思，他会承受不住的。
　　搞不好跳河也有可能。
　　谢妄自嘲一笑，他还说人家谢临没出息。
　　他自己更没出息。
　　―
　　办公室内，凌霜降在合约上签下名字，与出品方正式签下电影合约。
　　原本李曼为他接触一部文艺电影，他也为这部电影一直在做准备工作。可前天电影方突然发来通知，告知他们剧本出现问题，计划有变，所以电影需要延期到半年后才能开拍。
　　正巧项铭给凌霜降介绍的导演发来试镜消息，他也有档期，便去参加试镜。
　　对于试镜效果，贾导很满意。当即拍板和他敲定男一号，于今天正式签约。
　　贾导开玩笑说，他跟项铭是朋友，所以项铭经常向他介绍演员。但那些演员只是一个赛一个的漂亮，演技却不忍直视。
　　所以项铭介绍凌霜降当他的新电影男主时，他差点跟项铭绝交。
　　后来项铭说出凌霜降小时候演过的那部《妈妈我最爱你》，他才同意见一面。
　　没想到，凌霜降居然给了他惊喜。
　　他从事电影行业这么久，对于演员的外形和气质看一眼就知道怎么回事。
　　凌霜降的脸特别适合大荧幕，有种天然去雕饰的自然美感，可魅可纯，演戏也很生动自然，不怵镜头。
　　尤其是台词，不知道是经过专业训练还是自身条件好老天爷赏饭吃，说得非常不错，让观众很有代入感。
　　“霜降台词一直在上专业课，经常练习一整天，进步很大。”李曼向贾导解释。
　　贾导惊讶道：“上几节课了？一节课多久？”
　　凌霜降：“上五六节了，一节课8小时。”
　　贾导看凌霜降的目光增加了几分赞许。
　　“我听说，你最近热度很火，你既然能在你这么火的时候，沉下心一整天一整天的上表演课，足以说明你的沉稳和定力。”
　　“现在娱乐圈太浮躁，许多演员新人幻想着一步登天，有的人火了以后就飘了，完全不去琢磨演技，把心思全部用在营销炒作上，根本没有艺德。这样的人，就算能爆红，长期没有作品支撑，摔下来只是早晚的事情。”
　　凌霜降若有所思地说：“谢谢贾导的教诲，我记住了。”
　　贾导拍了拍他的肩膀：“不算教诲，我觉得你不错。”
　　凌霜降笑了笑，晚上时跟贾导道别。
　　他演的这部电影叫《救赎》，拍摄地离这里不远，就在滨潭市的郊区山里，拍摄期两个月，演员可以选择住在郊区酒店，也可以选择回家。
　　凌霜降还没想好，打算等电影开拍前再跟剧组协商。
　　很快，微博各个影视博主发来最新组训，称凌霜降正式加入贾樟林导演的《救赎》剧组，出演男一号。
　　此消息一出，迅速传播，凌霜降的粉丝在微博底下并不敢太高兴，因为这种影视剧方溜粉的现象经常发生，如果他们贸然认领，很有可能被有心之人截屏取笑，说他们家是没资源的糊咖，就喜欢吃饼，甘愿被溜。
　　［我去，贾樟林导演的文艺片男主？凌霜降资源可真好，妥妥的资源咖。］
　　［这不就是溜粉吗？凌霜降现在热度高，拿他造势炒热度，最后再官宣真正的男主角，这种现象还少吗？］
　　［不至于，凌霜降够不上这个级别的电影，贾樟林算是90导演top，不会看上他的。］
　　［没关系，如果最后男主不是凌霜降，他可以去向他的霸总朋友告状，说不定就天凉王破了。］
　　［哇真的是！有个霸总朋友真爽，我们小霜降的本事别人可学不到精髓。］
　　［是啊，别人录制恋综顶多加个微信好友，他录制恋综，最后BE，却能把人哄得跟他继续保持关系，gay的手段别人真是学不来。］
　　［抱走我家小霜降，我们不约，没有官方消息，一律为假。］
　　［阴阳怪气这么多天够了没？霜降就是跟谢妄关系好，气死你们略略略。］
　　微博关于这件事的讨论，李曼一直在监视，剧组现在在造势阶段，不是公布阵容的好时机，况且主演团队还差一位未定，所以正式官宣需要等几天。
　　对此，凌霜降这边采用不回应的策略，任网友再怎么讨论，也不参与不下场。
　　他本人倒也无所谓，反正什么时候官宣都可以。
　　―
　　又过了两天，最后一位主演敲定。凌霜降需要跟电影的主创团队一起与投资方吃个饭。李曼特意带凌霜降做好造型，穿的十分精致。
　　凌霜降不明：“不就是普通的饭局吗？”
　　李曼意味深长道：“咱们剧组的男二，叫陈星西，你可能没听说过他的光荣事迹。他啊，所在的剧组必有艳压男主的通稿。今天他第一次跟电影方吃饭，一定会带狗仔拍摄他单纯不做作的伪素颜照片，为了避免照片中带上你，让你被拉踩，咱们还是要小心。”
　　凌霜降：“好的，我明白了。”
　　很快，几人到达酒店餐厅内的包厢，里面除了贾导还有一些电影的出品方和投资人。
　　凌霜降作为新人主演，虽说是男一号，但碰到剧组的配角前辈，依旧礼貌得体，完全没有明星架子，时刻保持谦虚。
　　几位老戏骨对凌霜降印象不错，吃饭时见他不说话，也会带着他找话题，多跟电影制片交流感情。
　　陈星西今天化的妆很浓，李曼看到时庆幸自己的远见。
　　对于这个新人男主角，陈星西虽然有些不爽和嫉妒，但也没过多表现出来。
　　跟凌霜降说话时，总带着温和的笑意，维持着其乐融融一派祥和的关系。
　　陈制片拿着酒杯：“今天吃饭的地方有点小，你们怎么订这个包厢了？”
　　“最近是旺季，整个六层七层被一群有钱的大佬包下在聚餐。我刚才从六层楼梯经过里面很热闹。”贾导笑呵呵地解释。
　　陈制片哦了一声：“那是。”
　　这座酒店是滨潭市中心第一座六星级酒店，消费非常高。包厢一晚上最低消费10w，一整层的费用大概百万。
　　陈星西好奇地问：“大佬聚餐需要整整包下两层？”
　　陈制片回：“可能有喜事。”
　　陈星西八卦道：“贾导，看见那种特别有名的了吗？”
　　贾导一笑：“没。”
　　凌霜降性子一直沉稳安静，在饭桌上属于不会主动搭话表现的人。
　　贾导看出他的性格，敬酒之类的环节也没为难他，几人只是碰了碰杯，毕竟这场饭局的目的很单纯，只是普通的剧组聚餐。
　　凌霜降酒量一向不好，平时小酌几杯没问题，但今天大家开心，跟制片组导演组轮番喝下来，已经带着微微的醉意。
　　最要命的是，有的人喜欢喝白酒，有的人喜欢喝红酒，他混着一起陪他们喝，酒的劲头肯定在后面来。
　　吃完饭，陈制片带着剧组唱歌，凌霜降胃实在不舒服，一步一步缓慢走去卫生间吐。
　　他出来时正巧撞见贾导正在接打电话。
　　“项铭，你们什么时候结束？不就是个凑个份子，你交完钱提前走也没人注意到你。”
　　“你是小学生吗？凑个份子还得跟哥们一起，谢总他们谁鸟你。”
　　“行，一会儿结束，你来找我。”
　　挂下电话，贾导回头发现凌霜降：“小凌，你是不是醉了？”
　　凌霜降头发有几分凌乱，不好意思笑道：“嗯，我不经常喝酒。”
　　贾导了然：“吃完饭赶紧回家休息吧。”
　　凌霜降点了点头，扶着墙小步走着。
　　白酒混着红酒一起喝实在容易醉。
　　凌霜降的胃像是被火卓灼烧着，视线时而模糊，时而清晰。
　　贾导见他的样子担心他摔倒，过去扶着他走进包厢。
　　里面的人正在兴头上，凌霜降陪在一旁问越来越难受。他靠在沙发上，脸颊两侧和耳朵都是烫的，呼吸也越来越急促，头晕目眩。
　　他想找手机给李曼打电话，却连抬手的力气都没有，浑身只剩下困意，渐渐抬不开眼皮。
　　贾导担心地看着他，给李曼发微信让她来接凌霜降提前回家。
　　不久项铭过来找贾导，陈制片跟项铭寒暄几句后，项铭注意到凌霜降：“霜降这是怎么了？”
　　贾导：“他醉了，我叫他经纪人进来了。”
　　瞧凌霜降醉得厉害，项铭拿出手机拨出一个电话：“霜降在楼下喝醉了，你要来吗？”
　　谢妄：“等我，马上。”
　　李曼早一步跑进来，看见凌霜降醉成这样，焦急地想要把他扶起来。可凌霜降似乎很抗拒，并不让其他人靠近。
　　“霜降，我是李曼。你醉了，我带你回家好不好？”
　　凌霜降醉眼蒙，已经失去神智，只是轻轻摇头。
　　“我扶你回去。”李曼还想再试一试，可是这次凌霜降表现出明显的拒绝，甚至眉心难受地微微拧起。
　　“霜降。”谢妄在此时赶到，陈制片看清楚未来的人后，将卡拉OK关闭，起身看着他。
　　“怎么喝这么多酒。”谢妄看向李曼。
　　贾导低声解释：“霜降喝酒时，白酒和红酒喝混了，所以醉得挺厉害。”
　　谢妄神色严肃，轻轻蹲下：“霜降，我送你回家。”
　　听见熟悉的声音，凌霜降慢悠悠睁开眼睛，仔细看谢妄几秒，像是确认一般。
　　纤细浓密的睫毛眨了眨，他像小猫似的点点头，主动伸开手臂。
　　谢妄动作很快，立刻起身。
　　李曼协助他将外套披在凌霜降身上，谢妄搂着凌霜降的腰，另只手臂轻而易举地抬起凌霜降的双腿，将他轻松抱起快步离开包厢。
　　望着众人诧异的模样，李曼朝众人道别，急匆匆跟上。
　　贾导跟项铭出去后，低声问：“这两人不会是真的吧。”
　　项铭叼着烟：“你猜？”
　　贾导颇为无语：“我瞅着像真的。”
　　项铭搂着他的肩膀：“非叫我出来，走吧，我陪你打球。”
　　―
　　醉酒的凌霜降，谢妄第一次看见。
　　凌霜降很乖，坐在他腿上一动不动，脑袋枕在他肩头，紊乱的呼吸敲打着他的耳畔，痒痒的。
　　为了防止凌霜降乱动，谢妄上车后，便一直将他放在自己腿上，这么亲密地搂着他。
　　李曼坐在副驾驶，回头看一眼，急忙撇开。金特助则一副淡定的模样，悄悄从后视镜偷看。
　　“渴不渴？”谢妄尽管非常紧张，语气却依旧维持着平静。凌霜降的身子太软了，搂在怀里又香又舒服，他舍不得放开。
　　凌霜降闭着眼，睫毛轻轻抖动，小猫儿似的说了句：“渴。”
　　李曼立刻拧开瓶盖，递给谢妄。
　　谢妄手掌托着他的头，喂他喝了两口水，随后拿出解酒药让凌霜降含在嘴里，最后贴心地替他擦干净唇角。
　　“下次不要让他喝这么多的酒，伤身不说太危险了。”谢妄朝李曼道。
　　李曼点头：“好的。”
　　很快，汽车到达凌霜降家里。
　　李曼怕谢妄一个人不方便，送他们一起上去。走到门前，谢妄抱着凌霜降，李曼正着急忙慌地摸凌霜降口袋找家门钥匙。
　　不料谢妄淡定地说：“我的口袋也有。”
　　好家伙，连备用钥匙都有。
　　李曼故作淡定，从谢妄口袋里找出凌霜降的家门钥匙，打开门。
　　“霜降果然比较认您。”李曼打开灯，轻声说着，“开始我去接他时，他不跟我走，可能潜意识里，没有安全感。”
　　“嗯。”谢妄将凌霜降放在沙发上，轻车熟路地找来热毛巾替他擦脸：“你觉得，我对于他来说，是不是不一般？”
　　“当然了，岂止是不一般。”李曼道：“我们家霜降，可喜欢您了。有时候您回他微信慢了，他都会失落。”
　　“是吗？”谢妄抬头看着李曼，表情带着几分心疼：“我回微信晚了，他会很难过？”
　　“不至于难过，反正有点小失落。不过对于别人，他一直是无所谓的态度。”
　　听到这些，谢妄唇角轻轻扬起：“嗯，看来我对他很重要。”
　　“当然。”
　　凌霜降已经稳定，李曼是时候离开。
　　门被轻轻关上。
　　房间里只剩下两个人，谢妄手指落在凌霜降的衬衣上，忽然停下。
　　虽说，两人关系好，又互相喜欢。
　　但是换衣服这种事，还是有些冒犯，尤其是在还没确定关系的情况下。
　　他仅仅替凌霜降脱掉鞋袜和外衣，便抱着他走进卧室。
　　将凌霜降放在床上时，凌霜降喃喃道了句：“谢妄。”
　　谢妄立刻低头凑过去：“我在。”
　　凌霜降忽然睁开眼睛，轻声一笑，伸手搂住他的脖子，随后安心闭上眼睛。
　　这一刻，谢妄呼吸不自觉地加快。
　　如果说他白天还对凌霜降是否真的喜欢他这件事犹豫不定，那么他现在倒是可以确定几分。
　　他对于凌霜降来说，是很特别的。
　　哄着凌霜降睡着，他悄悄离开。
　　客厅里，他坐在沙发上，如果不是在凌霜降家里，他甚至想开一瓶红酒。
　　面朝落地窗，他一边翘着二郎腿一边给项铭打电话。
　　“项铭，如果你的好朋友问你爱不爱他，又只肯给你抱，把你当作特殊的存在，你说他是不是――”
　　“凌霜降问你爱不爱他了？”项铭打断他的话。
　　谢妄结巴：“…嗯。”
　　项铭蹙眉：“全世界都他妈看出来了，也就你没看出来。”
　　谢妄低笑：“我现在看出来了。”
　　项铭：“现在看出来了，还不快点搂着你老婆睡觉，你在这里跟我浪费什么时间？你神经病啊你。”
　　谢妄扬了扬眉，神情带着几分骄傲：“你说，他既然喜欢我，那我这么容易让他得到我，是不是不太好？让他得到我的过程艰辛一点，我的地位才能巩固，成为他独一无二的狗…犬系男友对不对。”
　　“嘟…嘟…嘟。”电话挂断。
　　谢妄并不在意项铭的态度，反而清了清嗓子，手指敲打着沙发，抿起笑意赏着窗外的夜景，嘴里哼唱着什么。
　　现在距离明天还有六小时。
　　是先让凌霜降得到他的心还是得到他的身呢。
　　黑暗里凌霜降站在卧室门前，眼神清明带着淡淡的笑意。
　　“想艰辛一些是吗？”


第47章 合作伙伴？
　　翌日。
　　凌霜降从房间里走出来时, 谢妄已经系上他的小围裙在厨房忙碌。
　　谢妄看起来心情很不错，手机内放着厚蛋烧的制作方法，一步一步跟着认真学。
　　凌霜降站在门口看他一会儿, 开口：“早安。”
　　谢妄刀险些没拿稳，镇定后抬起头, 维持着平静淡然的笑意：“早。”
　　昨天他兴奋过头，躺在床上好久都没睡着。一直在想着怎么跟凌霜降交流这件事。一直思考到凌晨五点，闹钟响起。
　　他该给凌霜降做饭了。
　　“今天不用去上班吗？”
　　凌霜降替自己倒了一杯牛奶, 端着杯子倚靠在桌子旁, 安静看着谢妄。
　　谢妄：“今天没早会，有时间。”
　　“嗯嗯。”凌霜降摆好两人的餐具，发现他的座位前，摆着一碗豆芽汤。
　　“你昨天喝醉了, 今天醒来会难受，我去网上搜，他们说绿豆芽汤可以有效缓解宿醉带来的不适感。”
　　谢妄坐在凌霜降对面，认真说道。
　　凌霜降尝了一口，朝他一笑：“很好喝, 谢谢。”
　　一想起凌霜降喜欢自己，谢妄有些难为情，低声道：“谢什么，这么客气。”
　　这顿早餐，吃得静悄悄的。
　　凌霜降端着汤，安安静静吃着。谢妄偶尔抬头看看他。
　　逆着光, 凌霜降的脸部轮廓更温柔一些, 宿醉带来的倦意让他多了几分慵懒, 头顶上的发旋微微扬起, 鼻翼上细小的绒毛都能看得一清二楚。
　　谢妄拿着筷子，压抑着内心的激动。
　　他的小霜降连呆毛都超级好看。
　　吃完饭，两人同时出门。凌霜降上午有一档综艺的洽谈，所以李曼早早便过来接他。
　　李曼也在，谢妄没机会同凌霜降说一些私密的话，跟在他身边，意味深长地道了句：“晚上我去接你。”
　　凌霜降临上车前回头：“接我干什么？”
　　谢妄看了李曼一眼：“接你出去玩。”
　　“但是我晚上有约。”凌霜降抬手看了一眼腕表，“我们该迟到了，微信里说可以吗？”
　　谢妄顺从地点头，朝他眨了眨右眼，做了一个wink：“等你。”
　　凌霜降笑了笑：“嗯，行。”
　　车门关上，李曼奇怪地歪头打量着站在原地的谢妄，“谢总今天怎么有些特别？”
　　凌霜降意味深长道：“他的脑回路一直奇奇怪怪，做什么我都不稀奇。”
　　李曼看着谢妄自顾自地在原地做了一个虚空投篮的动作，打着哆嗦：“确实，奇奇怪怪。”
　　邀请凌霜降的这档综艺节目，李曼原本不想答应，因为未来凌霜降的通告已经排得很满，又是拍戏又是拍广告，没有时间再当真人秀的固定嘉宾。
　　然而看到这档综艺的出品方时，李曼犹豫了。再次翻开综艺的介绍，她发现这档综艺并不是传统的真人秀，而是以一种纪录片为形式的科普类综艺节目。
　　这档节目意在宣传我国传统非遗文化，会穿越整个版图，寻找坚持这些文化的手艺人，诉说他们的故事。
　　而这档综艺的电视台，由国家把控。
　　果然，凌霜降知道后，非常愿意加入，节目的第一站，便是前往他的家乡苏州。
　　“你说，他们是不是知道你妈妈是缂丝工艺的传承者？第一站就是去你家。”
　　凌霜降点头：“有可能。”
　　李曼道：“这档综艺，一共有三位嘉宾，都是年轻人，以嘉宾的视角去看世界。”
　　凌霜降：“视角和立意很深刻，需要我们提前了解这些非遗文化，不然容易翻车。”
　　走进行政大楼，有位工作人员亲自接待他们。关于节目的初衷和策划，有专门的工作人员为他们细致讲解。
　　策划组组长对凌霜降说：“我们的第一站，打算采访林音辞女士。通过和林女士初步交流沟通，我们知道缂丝工艺类的制品最近屡屡出现在大众视野，成为热销的品牌，是你与梵音合作的成果。所以我们觉得，邀请你担任固定嘉宾，是最好的选择。也相信凭借你目前的热度，可以帮助这些非遗工艺有效传播，被所有人熟知。”
　　“您谬赞了，缂丝工艺制品最近火爆并不是我的功劳。”凌霜降声音温和：“但我很愿意担任节目嘉宾，就像您说的，帮助非遗工艺有效传播。”
　　组长点点头：“那你这边有什么问题吗？”
　　李曼：“时间存在一些问题。霜降的一部电影，在21天后会正式开机，不知道这档综艺，录制时间是否连续，需要花费多久。”
　　组长回：“我们的综艺一次录制七天，每隔一周录制一期，一共十二期。”
　　李曼：“ok，但我需要跟剧组那边协商一下。”
　　组长：“好。”
　　临走前，组长送他们离开：“霜降，你会缂丝手艺吗？”
　　“会一些，但是完成一幅作品会比较慢。”凌霜降道。
　　组长笑着说：“听说博物馆内有一件龙袍，就是你们家祖上缝制的，也正是通过这个，我才找到你的妈妈。”
　　“龙袍？”李曼没见识地看凌霜降一眼，心道自家宝贝真是不简单啊不简单。
　　告别工作人员，李曼立刻问：“霜降，你们家祖上不会是个大户人家吧？”
　　“那倒不至于。”凌霜降开玩笑道：“我小时候，家里条件很差。”
　　李曼狐疑：“你不是去英国留学四年？家里应该很不错呀。我听说光学费一年就得20w。”
　　凌霜降：“那是我小时候演电影接广告挣的钱。”
　　“好家伙，真的假的？”李曼现在是震惊的，“你的新房子，不也是你妈妈给你买的吗？”
　　凌霜降笑着解释：“那是我妈妈最近跟梵音合作，出了几个爆款，拿到的一些分成。”
　　“我的天，原来你不是出身于富贵人家？但你这个气质，真不像啊。”李曼啧啧摇头，“你的入职简历，我偷偷看了一眼，你大学四年参加的社会实践很多，用财力支撑的爱好和兴趣也有很多，学艺术颜料什么的也特别费钱。别告诉我，你这些钱都是自己打工挣来的。”
　　说这些话时，李曼看凌霜降的眼神充满同情。
　　凌霜降打开一罐咖啡，轻声说：“那倒没有，生活费是我妈妈给我的。为此，她卖了一件团扇。”
　　“冒昧问一句，一件团扇多少钱？”
　　凌霜降看着她：“100w。”
　　李曼忍着哈喇子：“你们家，这种东西是不是有很多？”
　　凌霜降轻飘飘道：“不多，具体数量数不清。”
　　李曼恨不得捶胸顿足：“耍我很有意思吗！”
　　凌霜降笑着安慰：“有机会带你去我家，请你玩几天。”
　　李曼：“这还差不多。”
　　下午的广告拍摄时间不短，凌霜降忙完已经是七点。
　　随便买了一盒蔬菜沙拉，他被李曼送回自己的家。
　　幸亏提前拒绝了谢妄的邀约，否则今晚吃上晚饭得八点多。
　　躺在床上，满身的疲惫袭来，凌霜降又想起昨天深夜谢妄和朋友的对话。
　　他不由自主地笑了笑，实在无法预判谢妄的脑回路。
　　艰辛一些？
　　他倒要看看，到底是谁艰辛。
　　这时，林葭翊给他发来微信。
　　［林葭翊：宝宝，你猜我今天看见谁了？］
　　［凌霜降：谁？］
　　林葭翊发来一张照片。
　　［林葭翊：是林翊礼啊！］
　　林翊礼，尚祈的男朋友，也是尚祈暗恋很多年的学长。
　　也就是因为这个人，尚祈大学四年一直针对凌霜降。
　　［凌霜降：他回来就回来吧，我们之间应该不会再有交集了。］
　　［林葭翊：亏我之前还觉得林翊礼不错，劝你接受他的追求，哪知道这人居然跟尚祈在一起了，还任他尚祈欺负你。］
　　［凌霜降：都是以前的事情了。］
　　［林葭翊：我听说尚祈前不久被赫纯开除了，不过又托林翊礼的关系，在一家时尚杂志当副主编。我看他毕业后，想回国发展。］
　　［凌霜降：别关心他们了，说点开心的事情。］
　　［林葭翊：嘿嘿，可以啊，我最近遇到一个大猛1，又高又帅，单身，一米九。］
　　［凌霜降：不错，抓住机会。］
　　［林葭翊：嗯哼，我当然会抓住机会，但是你也要抓住机会哦。你跟谢妄怎么样了？］
　　提起谢妄，凌霜降心情明显好了许多。
　　［凌霜降：我昨天，听见他跟他的朋友聊天，看样子他是知道我喜欢他了。］
　　［林葭翊：我去！！那不错啊，妄哥跟你告白没？］
　　［凌霜降：他说，他想让我得到他的过程中艰辛一些，这样我才能珍惜。］
　　［林葭翊：？？？他是不是缺点啥。他想钓着你？］
　　［凌霜降：那倒不至于，他的思想一直很奇怪，我猜不透。］
　　［林葭翊：你打算怎么办？］
　　［凌霜降：看他表现。表现好，能少受点罪，表现不好，可能需要艰辛一些。］
　　［林葭翊：哈哈哈，可以的。］
　　―
　　这个时间谢妄正在加班，金特助将宵夜送过来。见谢妄看着盒饭愣神很久，偶尔嘴角又浮起淡淡的笑意，试探地问：“谢总，您没事吧？饭不合胃口吗？”
　　谢妄回神：“没事，在想事情。”
　　金特助叹息，这个表情这个神态这副舔狗模样，除了想凌霜降，还能想谁？
　　“就算工作上的事情再忙，也要注意身体。勤勉是好事，陛下…谢总也要关心自己一些。”
　　谢妄心情此时非常美妙：“嗯，谢谢。”
　　金特助：“不客气。”
　　谢妄手机微信群里，好友们正在聊天。
　　［项铭：明晚十点半，索菲酒店二层，由我牵头主办的大型联谊party盛大开幕。欢迎各位来捧场。］
　　［陈司祁：不错啊，都谁去？联谊对象可否优质？］
　　［项铭：当然了，明晚来这里的，可都是滨潭市有头有脸的少爷千金。］
　　［吕鑫：我们去，有专属vip包厢吗？］
　　［项铭：有，来吧。］
　　［齐航：可以啊，真没准能找个女朋友。］
　　谢妄浏览着群里的一切，微微扬起眉眼回复了一句话，随后手指敲着桌子，等待众人询问。
　　［谢妄：我不去了。］
　　［吕鑫：为什么啊？咱们这里就数你最老，你现在还没结婚，真不着急？］
　　［谢妄：我脱单了。］
　　［齐航：！！！］
　　［陈司祁：！！！］
　　［项铭：呦呵，昨晚戳破窗户纸了？］
　　［谢妄：没有。］
　　［项铭：没有你脱个屁的单？］
　　［谢妄：即将脱单。等我后天晚上抱着玫瑰花去找他告白，脱单不是分分钟钟的事情吗？］
　　［项铭：你昨天不是说，要让人家得到你的过程艰辛一些吗？］
　　［谢妄：他已经一天没有得到我了，这不艰辛吗？］
　　剩下几人看着两人聊天，一头雾水。
　　到底谁跟谁告白？
　　［项铭：那你也来呗，哥几个正好聚一聚，给你出出主意，让你这次告白更有面子一些。］
　　［谢妄：成交。］
　　撂下手机，谢妄神清气爽，一口气批改十分文件，嘴角始终浮着莫名的笑意。
　　金特助直摇头：“我不懂。”
　　晚上回到家，谢妄洗完澡，打开他和凌霜降的聊天记录。
　　上面的对话停留在凌霜降告诉他白天有事，无法应约。
　　谢妄迅速按动键盘，一脸痴笑。
　　［谢妄：小霜降，晚上好。］
　　凌霜降正在看剧本，拿起手机回复。
　　［凌霜降：晚上好。］
　　谢妄看着这三个字，顿时觉得充满爱意。想必他的小霜降，此刻正缩在被子里，一脸害羞地跟他聊天。
　　那湿漉漉的眼睛肯定特别好看。
　　没关系，等他们后天同居，他就能抱着他的小霜降一起睡觉了。
　　一想到这里，谢妄抱着手机心都化了。
　　他等不及了。
　　他想让他的凌霜降立刻得到他。
　　［谢妄：晚上吃的什么？］
　　［凌霜降：蔬菜沙拉。］
　　［谢妄：怎么只吃沙拉？营养不均衡，容易生病。］
　　“唉。”
　　谢妄叹口气。
　　他的小霜降怎么就这么不让他省心？
　　等两人同居后一定要好好照顾他的身体，督促他健康饮食。
　　［谢妄：后天有时间吗？我想带你去吃饭。］
　　［凌霜降：明天回复你吧，现在还不能确定，可能临时有变。］
　　谢妄再一次感叹，他的小霜降好体贴。
　　担心他因为约会时间的更改而伤心，所以确定后才敢告诉他。
　　他很想说，宝贝阿降，我没有那么脆弱，你不用这么照顾我。
　　算了，这些臭毛病等他们同居后再慢慢纠正，争取把他的小霜降宠上天。
　　谢妄满意点头，就很期待。
　　又聊了一会儿，谢妄安安稳稳睡觉。凌霜降则无聊地翻着朋友圈。
　　一小时前，项铭发布动态。
　　“明晚七点，索菲酒店联谊party，期待你们的加入。”
　　谢妄点赞回复：等我的到来。
　　项铭回复谢妄：等你的到来。
　　一声轻笑在安静的房间响起。
　　凌霜降自言自语：“想去联谊啊？”
　　“啪”的一声，灯被关闭。
　　―
　　翌日。
　　下午结束工作，李曼问凌霜降：“瞧你今天状态一般，是昨晚没休息好吗？”
　　凌霜降：“嗯。”
　　李曼关心道：“怎么回事？”
　　凌霜降戴着墨镜，躺靠在车座前：“被我家狗狗踢了一脚。”
　　李曼：“啊？你家里什么时候养狗了？”
　　凌霜降：“刚养的。”
　　李曼：“什么品种的狗？”
　　凌霜降：“藏獒。”
　　李曼：“额，那我就不去撸了。你说你养这么凶的狗干什么？别人都不敢靠近。”
　　凌霜降扬起唇，没再解释。
　　回家简单收拾一番，凌霜降凭借项铭发的二维码，领取联谊party的门票，打车前往。
　　索菲酒店是老牌五星级酒店，经常承办各种名流宴会，凌霜降过去时出示二维码，侍从彬彬有礼地为他开门。
　　“谢谢您。”
　　凌霜降走进二层正厅，发现这里的人大多数是富二代和年轻企业家，鲜少出现明星的面孔，偶尔一两个，也是最近热度颇高的顶流。
　　这次联谊party的地点分为三个区域，A区正厅，也是面积最大的区域，许多人都在这里喝酒聊天跳舞。如果两人有交友意向，可以去B区的露天阳台谈心，那里安静一些。
　　C区是VIP包厢，隐秘性更强。
　　凌霜降端着一杯香槟，缓缓找到一处靠窗的角落。迄今为止，他还没有看见谢妄。他猜测，谢妄应该在C区。
　　“请问你叫什么名字？我好像没看见过你。”
　　这时，凌霜降面前站着一位彬彬有礼的男士，他询问道：“我可以坐在你的旁边吗？”
　　凌霜降点头：“可以。”
　　这位男士看着三十岁左右，利落的短发带着些干练，一副银丝眼镜儒雅知性。
　　“冒昧问一句，你的名字是？”
　　“凌霜降。”
　　“霜降你好，我姓叶，叫叶崇。”
　　简单介绍完毕，叶崇问：“回国一年了，感觉从来没见过你。”
　　凌霜降淡淡地笑着：“我第一次参加这种聚会。”
　　“原来是这样。”叶崇笑起来眼神温柔：“我说我怎么从来没看见过，这么令人惊艳的男生。”
　　凌霜降：“谢谢。”
　　叶崇推了推眼镜：“方便加个微信吗？既然能在这里碰见，是缘份。”
　　凌霜降垂着眼眸，又轻轻抬起：“抱歉，我有喜欢的人了。”
　　叶崇并不惊讶：“让我猜猜，你喜欢的人也在这里，或者说，你喜欢的人不懂你的心思？”
　　凌霜降被他逗笑：“猜中一半。”
　　叶崇很聪明：“那就是，你故意让你喜欢的人吃醋，所以才来参加联谊。”
　　凌霜降抿起笑意，端起酒杯喝了一口。
　　“嗯。”
　　叶崇随手从waiter 的托盘中取下一杯红酒，握在手中醒了醒：“我会算命，要不要试试？”
　　凌霜降：“怎么试？”
　　叶崇发了一个响指：“把你的手心摊开就好。”
　　凌霜降将信将疑，将手心递到他面前。
　　叶崇没有碰，只是仔细看了看：“想看哪方面？”
　　凌霜降：“爱情。”
　　叶崇分析：“情路不算坎坷，很顺利，大概能在23岁结婚。”
　　凌霜降莞尔：“真的？”
　　今天他的衣服并不是传统的西装，里面是一件版型的宽松的V领白衬衫，束在西装裤中，外搭一件长款墨绿色风衣。
　　他很少穿绿色系衣服，白皙的额头前，落下几缕碎发，今天的搭配让他添了几分动人和多情。
　　?
　　叶崇专注地看着他：“嗯，不知道这个人是不是我。”
　　凌霜降翘起唇：“你能算出，这个人外表的样子吗？”
　　叶崇又看了看他的另一只掌心，“身高185以上，颜值很高，性格温柔。”
　　凌霜降收回手：“不准。”
　　叶崇饶有兴致看着他：“他今天来了吗？我很好奇，有你这么一个人喜欢他，他为什么不知足？如果是我，我会把你看得紧紧的。”
　　凌霜降笑了笑：“如果我是18岁的高中生，你对我说这番话我可能会有些触动，但我现在想说，您的台词太老了。”
　　“台词不怕老，管用就行。”
　　叶崇端起酒杯：“为这句老台词干杯。”
　　凌霜降与他碰了一下：“我去卫生间。”
　　叶崇逗他：“还回来吗？”
　　凌霜降将酒杯放下：“你算算呢。”
　　叶崇笑出声：“我猜你会回来。”
　　C区VIP包厢里，谢妄坐在中央，修长的双腿微微交叠，眉宇间骄傲尽显。
　　余下的几人围着他帮他出主意。
　　“我觉得，你可以买一些无人机，给凌霜降来一场轰轰烈烈的告白。”
　　谢妄淡淡道：“土。”
　　“买下全城的广告牌向凌霜降表白呢？”
　　谢妄：“谢崇砚干过这事，我的小霜降值得独一无二的方式。”
　　“不然，把他绑架到野外，正当他吓得魂不守舍时，你抱着玫瑰忽然出现，我们在后面为你们唱歌。”
　　谢妄凝视着齐航：“把我的小霜降吓到，你赔得起？”
　　项铭快被谢妄气笑，尤其是看见谢妄一副即将脱单得意忘形的样子，“别一口一个我的小霜降，人家还没答应你的追求呢，说不准啊，人家压根就不喜欢你。”
　　谢妄嗤笑一声：“你在说什么狗话？霜降不喜欢我，难道还喜欢你？”
　　项铭翻了个白眼：“切。”
　　谢妄端着酒杯：“最近这些天，霜降是有些不太对劲，我也直到现在才意识到，他唯独看我的眼神，带着特殊的光。”
　　项铭：“他又不是猫头鹰，哪里来的光？”
　　谢妄嘲笑他：“你就是嫉妒我有男朋友。”
　　项铭反唇相讥：“都自称男朋友了？那么请问谢妄同志，你现在是弯了吗？”
　　陈司祁道：“这还用问吗？早就弯成蚊香了。”
　　吕鑫笑道：“当初二哥连续被三个gay渣的时候，谢哥可是对gay深恶痛绝，说什么同性之间的爱情不稳定，现在居然也成了――”
　　看着谢妄警告的眼神，他没敢继续说下去。
　　谢妄清了清嗓子，声音坚定：“我依旧是直男。我是喜欢霜降，但我喜欢的不是他的性别，是他这个人。换句话说，除了他我对任何男生都没兴趣。”
　　“女生呢？”
　　谢妄无语道：“也没兴趣。”
　　几人相视一笑。
　　这时，包厢的门被打开。刚刚上完厕所的陈司祁走进来，朝谢妄说：“你们家霜降在外面。”
　　“什么？”谢妄立即起身，“霜降怎么会来？”
　　项铭：“估计找你来了吧。”
　　谢妄听闻低头一笑，单手插在口袋：“霜降最近，经常和我偶遇，甚至主动邀请我跳舞，就这样你们还说他对我没意思。”
　　项铭说着风凉话：“赶紧去吧，别被别人搭讪，不然媳妇就没喽。”
　　谢妄走到电子屏幕前，整理好仪表，快步走出包厢。
　　几人互相使了使眼色，迅速跟上。
　　凌霜降刚从洗手间出来，望见不远处的谢妄朝他走来。他没有动，安静等待。
　　谢妄停在他面前，语气微微扬起：“霜降，你来这里，是来找我吗？”
　　凌霜降默默打量着他精心搭配的衣服，双手抱臂，抬起视线与他平齐，不咸不淡看着他。
　　谢妄再也忍不住心中的话，扬了扬唇：“经过这么久的相处，你的感情我好像领会到了，你是不是喜欢我？虽然我是直男――”
　　他的话还没说完，叶崇从凌霜降身后走来，谢妄静静看着两人，眉梢的骄傲与兴奋渐渐褪去。
　　叶崇温柔地问道：“阿降，我找了你好久。”
　　抬头与谢妄对视两秒，他笑着问：“这位是？”
　　昏暗的灯光下，凌霜降带着迷人的笑意：“我刚认识不久的合作伙伴。”
　　谢妄笑容彻底凝固，眉心骤然间拧紧，浑身上下带着势不容缓的焦急：“合作伙伴？合作伙伴可以随进随出你的家里，有你家的备用钥匙？合作伙伴躺过你的床，盖过你的小被子？就连你们家不久前坏掉的热水器，都是合作伙伴亲手帮你调的！”
　　作者有话要说：
　　求个营养液~


第48章 哭着追妻
　　原本嘈杂的走廊, 悄然寂静。
　　谢妄的眼睛很红，说到最后一个字，有几分哽咽。他带着醋意看叶崇一眼, 握紧拳头紧紧盯着凌霜降。
　　他不明白凌霜降为什么突然这么说？而且还当着一个陌生男人的面。
　　项铭几人一直在观望这边的情况，见谢妄的情绪有些失控, 快步走来。
　　“霜降，你先走，谢妄交给我们。”
　　“我不走。”谢妄执拗地抽回被项铭挽着的手臂, 盯着凌霜降张了张嘴。
　　“你为什么这么说。”
　　这句话, 带着几分委屈和被抛弃的难过。
　　凌霜降手指微微蜷缩，眼底闪过一丝慌乱。
　　叶崇视线落在凌霜降与谢妄之间，不再说话自觉站在一旁。最后，他打量着谢妄, 眉心微微皱起，略带不解。
　　这两个人应该是互相喜欢，看谢妄的表情也不像不珍惜凌霜降的人，怎么闹成这样了？
　　站在这里僵持实在惹眼。走廊两侧尽头已经引来许多人围观，但碍于谢妄, 大家并不敢直接进来。
　　陈司祁和项铭对视一眼，联合吕鑫等人强硬拉走谢妄，把他带进包厢。
　　走廊恢复安静，叶崇看向凌霜降：“谢妄就是你喜欢的人？”
　　“嗯。”凌霜降慢慢垂下眼眸，情绪复杂。
　　叶崇没再说话，跟在他身后, 随他一起离开。
　　包厢里, 谢妄已经难忍地灌了好几杯啤酒。
　　“咚”一声, 酒杯放在玻璃桌上, 他紧紧皱着眉心，手指微微颤抖。
　　他这副模样，屋内的人都不好受。
　　项铭安慰他：“你别着急，我觉得霜降就是逗你玩呢。”
　　陈司祁附和：“是啊，霜降喜欢你，大家都能看出来，至于刚才为什么那么说…”他皱了皱眉，实在分析不出来。
　　谢妄盯着酒杯：“是不是他被那个野男人蛊惑了，所以才这么说？他不舍得装作不认识我的，就算他不喜欢我，也不会这么说。”
　　最后一个字，闷在喉咙里。
　　带着一丝小委屈。
　　吕鑫不禁笑出声：“不至于的，坚强一些啊谢哥。依我看，那个人跟霜降没什么关系。他叫叶崇，是叶家大少爷，才刚回国。”
　　“哪个叶家？”谢妄微微拧起眉心，语气不佳：“刚回国就开始勾引霜降。”
　　“大哥，拜托你理智一些ok？”项铭叼着一根烟，帮他分析：“叶崇他们家从事文化产业，都属于高知识分子，他自己也是博士毕业，刚刚回国工作。按理说应该是今天认识的霜降。”
　　谢妄冷笑：“他眼光真不错，一眼就看上我们家霜降，还妄图勾引他。”
　　“我不想跟你说话了，你能不能冷静成熟一些？”陈司祁故意逗他，“依我看，不然…你放弃吧。”
　　谢妄快速抬头：“放弃什么？”
　　陈司祁耸耸肩：“放弃凌霜降呗。”
　　谢妄站起身：“我为什么要放弃？他那么喜欢我，我也喜欢他，我们俩就是天生一对。”
　　“就你会成语是吧？”陈司祁揶揄：“人家都管你叫合作伙伴了，你还不放弃？没准凌霜降就喜欢叶崇那一款，温柔儒雅的类型，你太凶了。”
　　“我对他从来没凶过。”谢妄抿着唇，眼尾微微下垂，“他说我不凶，很温柔。”
　　项铭嗤笑：“你们看谢妄那委屈的样子，就跟被抛弃的小学生似的。”
　　齐航叹息：“别闹了，快帮他想想办法。”
　　项铭清了清嗓子：“老谢，你跟霜降告白过吗？”
　　“没有。”谢妄又灌了一杯酒。
　　陈司祁：“你居然都没跟凌霜降说过，你喜欢他？”
　　谢妄皱了皱眉：“你们忘了吗？我打算明天告白。”
　　陈司祁点了点头。
　　“不然明天还按照原计划实施，你直接去跟凌霜降告白，看看他有什么反应。”项铭道。
　　谢妄犹豫：“他会不会拒绝我，毕竟都称我为合作伙伴了，我觉得他在生我的气。”
　　吕鑫哭笑不得：“我的大哥，你刚才还说你们俩是天造地设的一对，怎么遇到凌霜降后，你这么优柔寡断？”
　　项铭：“我可以理解。我建议你先去试试，如果他拒绝你，我们再想办法。”
　　“先去告白吧，我双手同意。”吕鑫举起手。
　　谢妄思索片刻，重重叹息：“我现在有些不确定，他是不是喜欢我了。我就怕他今天说的，不是玩笑话，是真心话。”
　　“我知道了！”齐航刚刚翻到项铭的朋友圈，发现了重点。“项铭哥，这次party，你邀请霜降了吗？”
　　项铭摇头：“没。”
　　齐航开始推测：“既然你没邀请他，他是怎么知道这里的呢？”
　　项铭：“我发朋友圈了，我的微信好友凭借二维码都能参加。”
　　齐航反问：“我看霜降的性格不属于凑热闹的类型，他就算不喜欢谢哥，也不是来这里联谊的人。那么他为什么参加呢？”
　　从一堆评论中，齐航找到谢妄的评论：“霜降会不会以为，谢哥想参加，所以吃醋了？”
　　谢妄黯淡的目光渐渐亮起：“吃醋了？这个有可能！刚刚司祁也说，霜降是来找我的。”
　　陈司祁回忆：“我从卫生间出来时，看见他在走廊停留很久，似乎在找人。”
　　“没准真的以为谢妄过来联谊了。”项铭平时朋友圈点赞人数太多，他经常来不及点开最上方的消息。翻了点赞记录很久，他道：“霜降确实在昨天凌晨两点点赞了我的朋友圈，那时候谢妄已经给我回复了。”
　　谢妄连忙点开那条动态，反复观看自己那条让人遐想的评论后，顿生悔意。
　　他的小霜降一定是看到这条朋友圈吃醋了。
　　凌晨两点点赞，搞不好眼睛哭成核桃仁了，一宿没睡。
　　想到这里，谢妄更加自责。
　　但同时，他的心底是有一丝丝庆幸的。
　　他的小霜降吃他的醋，代表在意他。
　　他轻轻勾起唇，想象着昨晚凌霜降躲在被窝里偷偷哭的场景，心里又甜又酸。
　　他恨不得立刻去找凌霜降，跟他告白，告诉他自己心里从来没有别人，更不想去参加什么鬼联谊，只有他一个人。
　　这种心情一旦涌上，就像开了闸的洪水，将谢妄所有的理智冲开。
　　他真的很想凌霜降，很想和他在一起。
　　一想到凌霜降会喜欢别人，或者凌霜降跟别的野男人在一起，他的心脏便疼得厉害。
　　“我觉得，我弯了。”
　　谢妄深深呼吸一口气，语气郑重。
　　另外四人瞪眼咋舌，项铭乐着：“呦，昨天您不是还称自己是直男吗？”
　　谢妄淡定道：“昨天我说的直男，是指一直喜欢凌霜降的男人。”
　　齐航不可置信：“谢哥因为爱情，还真是脸都不要了。”
　　这时谢妄猛地起身：“如果霜降因为朋友圈的事情误会，确实是我不好，我现在要去跟他解释。”
　　项铭喊住他：“这只是我们的猜测，你别着急。”
　　“不用想了。”谢妄深深吸了一口气：“我已经让他伤心一夜了，不能再让他继续伤心，那样的话，我不配喜欢他。”
　　陈司祁蹙着眉：“他还真是舔啊。”
　　项铭理智分析：“那你想好告白方式了吗？想好说什么了吗？”
　　谢妄拿起外套：“不用提前想，这种东西脱口而出，全是肺腑之言。”
　　项铭翻了翻白眼，不想再理他。
　　路上代驾开车时，谢妄坐在后面心情复杂。
　　他不确定凌霜降现在是否在家，但他决定在凌霜降家门口等一等。
　　只要凌霜降回来，总能撞见他。
　　路过一家花店，他想进去买一束玫瑰，才发现店铺已经打烊，唯一剩下的玫瑰色泽黯淡，已经没有了水分，就像他一样。
　　小霜降就是他的水分，离开水什么都不是。
　　――
　　“葭翊，你能出来吗？我想跟你聊天。”秋末的街道，凌霜降独自站在路灯下，看着空旷的大街，声音寥寥。
　　林葭翊有些担忧：“宝宝你怎么了？谁欺负你了？给我发定位，我立刻去找你。”
　　凌霜降：“我在你家楼下。”
　　林葭翊撂下电话，穿着小恐龙睡衣风风火火跑下来，“宝宝你怎么不去我家里？这里多冷啊。”
　　“我怕你男朋友也在你家，不方便。”凌霜降搓了搓手心，“反正，我也正好想清醒一些。”
　　林葭翊慢慢打量他，带着他坐到路边的长椅上：“你跟谢妄吵架了？”
　　凌霜降把今晚的来龙去脉告诉林葭翊后，轻轻叹息：“我应该是误会他了，虽然昨天我也能隐约猜到，他肯定不会去联谊，但不知道为什么，看到那条朋友圈，我还是有些不高兴。”
　　“摸摸头，这就是陷入爱情的人。”林葭翊牵着他的手，发现手心很凉，揣在自己口袋里：“谢妄那边呢？他还有联系你吗？”
　　凌霜降微微摇头：“目前没有，我觉得我今天那样说，他可能会很伤心。”
　　“你心疼了？”林葭翊`着大脸朝他笑。
　　凌霜降很诚实：“嗯。”
　　林葭翊啧啧两声：“那么容易心软？忘了他想让你得到他艰辛一些了？”
　　凌霜降笑了一声，迎着寒风微微扬起头，整理耳鬓的碎发，“没忘。”
　　林葭翊感叹：“谢妄到底什么运气，你这么喜欢他。”
　　凌霜降喃喃笑着：“一见钟情。”
　　林葭翊拍了下他的头：“肉麻。”
　　滨潭市的秋天很短，寒风已经有了初冬的模样。街头的松树被压得弯起树干，对面的楼道里，立着一抹修长的身影。
　　谢妄已经喊了凌霜降半小时。如果不是一梯一户，他早就被邻居报警带走。
　　谢妄现在很纠结，因为他不知道是凌霜降不想开门还是不在家。
　　如果因为前者还好，但如果是因为后者，谢妄锤了下墙。
　　难道凌霜降和叶崇在一起？
　　不会的。
　　他们如果真的才认识一天，凌霜降不会答应跟陌生人出去吃饭。
　　这个谢妄可以确定。
　　举起手机，他从通讯录调出凌霜降的电话看了很久，最终又慢慢放下。
　　对方应该真的没在家，
　　趁着现在还有时间，他正好可以练一练怎么跟凌霜降告白。
　　“霜降，我想跟你解释，我今天不是去参加联谊的，我只是跟他们聚会，商量明天怎么跟你告白。”
　　“我也不知道具体是什么时候开始喜欢上你，但自从和你认识，我的所有情绪无时无刻不在被你牵动。”
　　“活了28年，我很少遇见自己喜欢的东西。除了小时候捡到的一只小狗，我特别喜欢外，我再也没有喜欢――”
　　“不对，霜降不是东西，不能跟狗比较。他会生气的。”
　　“活了28年，我最喜欢你。”
　　“你是我的心，我的肝，我的小宝贝。”
　　“不行，太肉麻了。”
　　谢妄一个字一个字地反复练习，丝毫没有注意到墙角的监控在轻轻转动，精确对准着他的脸。
　　一直练习到凌晨两点，谢妄口干舌燥，守在家门口等着凌霜降回来。
　　可第二天清晨，他睡醒一觉，这里依旧没有出现凌霜降的身影。
　　手机的闹钟响起，提示他需要参加早会。他站起身，整理好皱皱巴巴的西装，最后回头看了一眼紧闭的门，开车回公司开会。
　　五分钟后，电梯门打开。
　　凌霜降抱着新鲜购买的食材回家。
　　昨晚他跟林葭翊聊了很多，最后是在附近的宾馆将就一晚。
　　林葭翊邀请他去家里住，但那个传说中的大猛1也在，他实在不好意思叨扰。
　　家里的食材都是一周一买，凌霜降收拾冰箱时手机提示他监控功能有新的片段，需要及时查收。
　　他家里的监控是当下最智能的监控管家，可以无死角捕捉活物，如果有人在他的面前停留超过两分钟，监控会自动锁定，并开启超清人像模式24小时监控，连同声音一并收录。
　　凌霜降一边整理食材，一边打开视频。
　　看着足足有80G的视频，他眉心微拧，瞬间提高警惕。
　　点击开始，里面晃动的人影让他一怔。
　　昨晚，谢妄居然来了？
　　他将手上的水滴擦干净，坐在沙发上全神观看。
　　视频里，谢妄一直在敲门，敲了很久。
　　对方眉头紧锁，一副心事重重的模样，甚至偷偷扒开猫眼查看里面的情况。
　　凌霜降笑了笑。
　　既然有钥匙，怎么不偷偷打开看看？
　　“霜降，我喜欢――”
　　快进的画面中，掺杂着这样一句话。
　　凌霜降指尖一顿，返回去将速度调慢。
　　整整三分钟的告白，凌霜降悉数听见。
　　可能谢妄永远都想不到，他昨晚反复练习的那段告白，会在第二天被凌霜降一个字不落的听见。
　　凌霜降托着下巴沉思很久很久，嘴角不自觉地微微翘起。
　　傻狗。
　　他起身来到小厨房，准备给谢妄做些吃的，找个理由送去谢氏，与谢妄见一面。
　　坐在那里一夜一宿，一定很难受。
　　不管怎么样，两个人需要聊一聊。
　　普通的动物曲奇饼干凌霜降做起来轻而易举，他用狗狗模具一口气做了50块。
　　装袋时，他左思右想，该用什么理由给谢妄送去呢？用米黄色的纸袋封上，他决定不再想那么多，直接去找谢妄就好。
　　这边，回到公司的谢妄刚刚开完会，便收到群里朋友们的问候。
　　［项铭：告白了吗，犬系男友。］
　　［陈司祁：@出来，成没成功？］
　　［谢妄：没告白，昨天霜降没回来。］
　　［吕鑫：啊？夜不归宿？］
　　［项铭：估计跟朋友出去玩了，今天告白也是一样。］
　　［谢妄：嗯，我今晚还去找他。］
　　［项铭：用我们教你怎么说吗？］
　　［谢妄：不用，我会。］
　　几人正在聊天，谢妄突然接到一个陌生电话。
　　听声音，算是老朋友了，是《恋爱的讯号》节目组的林导。
　　林导声音中气十足：“谢总，好久不见，最近怎么样？”
　　谢妄：“还行。”
　　林导话里有话：“您谈恋爱了吗？”
　　“问这个干什么？”谢妄当即说：“恋综第二部，我不参加。”
　　林导笑了两声：“我给您打电话，不是因为这个。是这样的，节目组拆除工作，目前已经到了尾声，我们的工人把嘉宾心动信箱装车时，发现里面遗留一封信。”
　　“一封信？”谢妄撂下钢笔，神色认真：“这封信跟我有关？”
　　导演：“您是个聪明人，没错。这封信是某位嘉宾写给您的。”
　　心动信在录制节目时，一共写过很多轮，谢妄对此并不是很在意。
　　因为凌霜降从来不给任何人写信，他也就懒得营业。
　　“谁给我的？因为这件事，我觉得您没必要跟我打电话，直接处理就好。”
　　谢妄说话很直白。
　　林导笑了：“落款是霜降。”
　　谢妄握紧手机：“是谁？”
　　林导：“您加我的微信，我把工人发给我的照片传给您。”
　　谢妄连忙打开微信，添加林导。输入领导微信号时，他的手都在抖。
　　照片传来，里面漂亮秀气的字迹映入眼帘。
　　“偷偷喜欢你”几个字格外醒目。
　　谢妄眼底抑制不住地涌上酸涩：“这是霜降什么时候写的？”
　　林导：“按照时间推算，应该是录制综艺结束后。其实工人通知节目组有这封信后，我们都没在意。还是我无意间问了一嘴是谁写给谁的。虽然节目已经结束了，但最近的新闻我看得不少。怕您遗憾，所以我纠结很久，想告诉您这件事。”
　　谢妄：“谢谢，这封信我现在去拿。”
　　林导：“额，这封信在海城，您确定飞过来？”
　　谢妄：“嗯，我把它接回家。”
　　林导：“……”
　　―
　　凌霜降来到谢氏时，是金特助将他领进来。隔着老远，金特助闻到一股淡淡的奶香，问：“凌先生来给谢总送吃的？”
　　凌霜降点头：“自己烤的曲奇饼干，这里有很多，你们都可以分一些。”
　　金特助朝他开玩笑：“那您得提前分给我们。”
　　凌霜降不明，轻轻眨眼。
　　金特助小声道：“谢总平时虽然对我们大方，但您送的东西尤其还是您亲手做的东西，他恨不得连皮都吃干净，怎么可能分给我们？”
　　凌霜降从里面捧了一把：“给你们。”
　　金特助双手接过：“忽然有种接喜糖的感觉。”
　　凌霜降没说话，一笑置之。
　　推开办公室的门，金特助看着空空如也的座位，有些纳闷：“您等等，上午谢总还在这里办公，他今天应该没有行程才对。”
　　这时，秘书台的秘书提醒：“金助，谢总在四个小时前去海城了。”
　　“啊？”金特助焦急问：“是有急事吗？”
　　秘书摇头，小声道：“我们不太清楚，但谢总跑出去的时候风风火火，眼眶还有点红。”
　　凌霜降手指紧紧抓着纸袋：“他是不是遇到什么急事了？”
　　金特助安抚他：“您别急，我立刻派私人飞机申请飞行准备去海城陪谢总，然后我们再给他打电话问问他的情况。”
　　电话很快接通。
　　看来谢妄已经到达海城。
　　“谢总，听秘书说您临时去了海城，是否需要我们支援？”
　　“不用，我的私事。”
　　挂下电话，金特助转述：“谢总在处理私事，应该没关系。”
　　凌霜降眉目忧愁：“他在海城，能有什么私事，我们录节目时，他说他很少去那里。”
　　金特助笑了笑：“这种事我们也不清楚，等谢总回来您亲自问吧。”
　　凌霜降把饼干袋交给金特助：“我先走了，等谢妄回来我再找他吧。”
　　金特助：“需要我送您回家吗？”
　　凌霜降：“不用，我去公司。”
　　―
　　晚上七点，天已经完全变黑。凌霜降从工作室出来时心事重重，惹得李曼问他好几次。
　　凌霜降今天胃口很差，中午只吃了两块饼干，晚上的外卖也是一口未动。
　　李曼开着车：“宝贝，你不会跟谢总吵架了吧？”
　　?凌霜降：“算是吧，但他傻乎乎的，没有生气。”
　　李曼一笑：“真让人羡慕。”
　　凌霜降望着车窗外：“他临时去海城了，听说很急，也不知道具体发生了什么事。”
　　李曼提议：“你可以晚上问问，找个机会沟通一下。”
　　凌霜降点点头：“等他忙完吧。”
　　这时，他的手机忽然震起。
　　监控管家连续发来四条警示消息，提醒他有惯犯来家门口踩点，有必要可以报警。
　　凌霜降有种预感，连忙打开。
　　谢妄那风尘仆仆的身影出现在监控下。
　　他朝着李曼声音焦急：“曼姐，我想立刻回家。”
　　李曼点头：“马上，十分钟。”
　　门前，谢妄攥着那封白色的信，默默站了很久。
　　他无法形容此刻的心情。
　　就像他无法接受凌霜降在很久以前就开始偷偷喜欢他一样。
　　那个时候，他自诩直男，常常跟凌霜降称兄道弟。
　　有时候甚至还会搂着凌霜降开玩笑。
　　如果他的小霜降从很早便喜欢他，承受的难过肯定比他多很多倍。
　　而他才喜欢上对方，就知道对方同时也喜欢自己。
　　他放弃敲门，低着头颅紧紧抵在门前，呼吸沉重。
　　他好想抱一抱他的小霜降揉一揉脑袋。
　　他可真是块木头。
　　低头时，他发现凌霜降家门口的地垫位置明显被动过，说明凌霜降今天回过家。
　　谢妄深吸一口气，纠结是继续等还是电话联系。
　　如果电话联系，他需要提前想好措辞。因为他现在可以百分百确定，凌霜降喜欢自己。面对这种情况，告白的话术似乎可以改变一些。
　　他打开手机，开始搜索男生的告白方式。
　　当然，搜索这个问题时，他加个前提。
　　向喜欢自己的人告白，方式有哪些？
　　这个问题，答案五花八门。
　　［互相爱慕的人告白，建议男生胆子大一些，甚至可以直接吻上去。如果对方不喜欢你，建议不能用这招哦。］
　　［你如果确定他喜欢你，你就直接莽，霸道总裁懂不懂？］
　　［强制爱什么的也可以，多带感啊！］
　　［既然对方喜欢你，那么你未来的幸福就取决于你多大胆，壁咚墙咚都可以！］
　　［霸道一些啦，大家都吃这套哦。］
　　［直接表白，然后狠狠把他揉在怀里，捏着他的下巴，法式热吻。］
　　浏览着评论，谢妄开始估算实施每一条挨的巴掌分别有几个。
　　这时，电梯铃声猝不及防响起，凌霜降从里面快步跑出来，站在谢妄对面。
　　四目相对，谢妄心跳得厉害。
　　凌霜降神色复杂，不知道该从何说起。
　　这时，谢妄抬起手中的信纸：“霜降，这是节目结束时，你给我写的？”
　　凌霜降望着那熟悉的信，颇为意外。他没想到，这封信居然会到谢妄手里。
　　联想到今天谢妄那么着急去了海城。
　　难道是为了取这封信？
　　凌霜降犹豫时，谢妄已经走到他面前。
　　忽然，他的腰一紧。
　　谢妄将他壁咚在电梯墙边，低头压过来。
　　凌霜降唇瓣微张，正要说话，谢妄伸手按在他的唇边，示意他认真听。
　　谢妄回忆着网友们的建议，选取了一条风险最低的。
　　他靠近凌霜降，声音低沉：“我给你个机会，让我――”
　　莫名想起凌霜降那封只敢录制结束才送出的情书，他顿了顿，内心五味杂陈，改变了想法：“让我以结婚为目的追求你。追上你，你就跟我去民政局领证。”
　　他要追求他的小霜降时间再长一些，弥补小霜降那段偷偷喜欢他的岁月。
　　凌霜降敛起眼帘，很认真地思考。
　　谢妄语气霸道：“行吗？”
　　凌霜降温柔一笑：“可以。”
　　谢妄压着兴奋，显然还沉浸在霸总壁咚没有走出来，看来这个招数非常有用。
　　随后他清了清嗓子，声音危险：“既然你同意我追求你，那么我需要现在把话挑明。”
　　凌霜降看着他：“你说吧。”
　　谢妄带着醋意：“我可不像那文绉绉的叶崇，我有的是追求你的手段和力气，到时候你不许哭。”
　　凌霜降忽然笑出声，顺势环着他的腰，微微歪着头：“什么手段，给我看看？”


第49章 地下情曝光
　　凌霜降的手很软, 手腕很细，让谢妄想起那天在机场时，两人相拥的触感。
　　他脸上腾起一抹异色, 耳垂微红，支支吾吾抿着唇：“嗯…到时候你就知道了。”
　　手没有立刻松开, 指腹反而慢慢摩挲谢妄的腰，凌霜降轻轻看他：“好，我等着。”
　　两人的姿势非常暧昧。
　　从后面看, 谢妄挺拔宽厚的脊背将凌霜降完全覆住, 只能看见凌霜降露出的一小截白皙手臂。
　　气氛越来越热，谢妄渐渐起身，不再压着凌霜降，眼神别扭地看向远方。
　　凌霜降整理好被谢妄蹂皱的衣衫, 笑盈盈道：“要进去坐坐吗？”
　　谢妄清了清嗓：“进去…也行。”
　　“算了。”凌霜降逗他：“一号追求者现在还在追求阶段，不宜在深夜进出我家。”
　　谢妄拧着眉：“追求者我没意见，但是为什么是一号追求者？”
　　他略带心酸：“难不成，还有二号吗？”
　　凌霜降走到门前轻轻开门，回头：“没, 就你一个。”
　　“晚安，追求者。”
　　门被关闭，凌霜降留下一个温和的笑。
　　谢妄单手插在口袋，喃喃道：“小东西，还挺害羞。”
　　走到门前，他细细听着里面的动静, 凌霜降似乎已经不在门前。
　　他壮着胆, 轻轻道了句：“晚安, 宝贝。”
　　凌霜降贴在门前, 弯起眼睛笑了。
　　回到卧室，他给林音辞打了一通电话，两人闲聊了一番最近的琐事，林音辞问：“宝贝，我觉得你今天心情很好。”
　　凌霜降躺在床上：“什么都瞒不过您。”
　　林音辞笑道：“跟我分享分享。”
　　凌霜降不好意思地垂着眼：“谢妄最近在追我，跟我告白了。”
　　林音辞鼓掌：“恭喜。”
　　凌霜降眼神带着几分羞怯：“有时间，我把他带回家给您看。”
　　林音辞：“第一次我们家阿降这么迫不及待，看来真是遇见良人了。”
　　凌霜降点点头，脸上满是幸福。
　　挂下电话，凌霜降忽然想起那桩娃娃亲的事。
　　心有灵犀，林音辞也正好想问他：“阿降，谢家那娃娃亲，我怎么说？他们问你什么时候有时间。”
　　凌霜降想了想：“约在下周四吧，最近这两天，我跟谢妄聊一聊。”
　　林音辞：“好的，我先给对方回复。”
　　―
　　回去后，谢妄的第一件事便是跟群里的兄弟们汇报喜讯，顺便邀请他们吃饭。
　　［谢妄：兄弟们，我转正了。］
　　［陈司祁：恭喜恭喜！］
　　［齐航：我就说，谢哥没问题。］
　　［项铭：真不容易，霜降再不答应他，老谢该哭了。］
　　［吕鑫：谢哥，你这也算转正成为正式男友了。］
　　［谢妄：没，今天，我从犬系男友转正成为追求者一号。］
　　［所有人：？？这饭我们觉得没必要吃了。］
　　［谢妄：为什么？］
　　［几人同时道：因为你依然是舔狗。］
　　对于几人的话，谢妄并不理会。因为他心里很清楚，如果他跟凌霜降告白后，顺势在一起很容易。
　　但他想追求他的小霜降多些时间，把他的小霜降捧在手里，多尝尝被人热爱被人追求的幸福。
　　谢妄觉得，自己帅死了。
　　整整一宿，他都在策划追求凌霜降的手段，当想到一个好主意时，他压着兴奋暗自轻笑。
　　他的小霜降，一定还会被他感动到哭。
　　没办法，谁让他喜欢上一个爱哭的宝贝呢。
　　甜蜜地受着吧。
　　［谢妄：你们这群狗不懂我。我现在要把霜降写给我的情书收好。］
　　深夜，谢妄突然出没在群聊。
　　［项铭：等等，情书？人家给你写情书了？］
　　［陈司祁：真的假的？追求者谢妄同学？］
　　［谢妄：当然给我写了，我还能骗你们？］
　　［项铭：有图为证，给我们看看。］
　　［谢妄：那是霜降写给我的，你也配看？］
　　［项铭把谢妄移出群聊。］
　　谢妄笑骂：“玩不起。”
　　凌晨三点，他起身把口袋里的情书取出来，思来想去找到一副白色艺术框，把情书摊平，用塑封机塑封，随后展示在里面。
　　挂在卧室背景墙后，他总是觉得缺点什么，又在艺术框右下角写下几排小字。
　　作品：《给谢妄的情书》
　　作者：凌霜降。
　　准备好一切，他满意发给凌霜降。
　　―
　　第二天清早，凌霜降起床，简单洗漱后，准备去电视台洽谈一期节目。
　　到了他跟李曼约好的时间，他穿好衣服下楼。走出电梯，熟悉保姆车并不在，反而有一辆新款加长迈巴赫正对着他。
　　迈巴赫外形很炫，周围站着四名西装革履戴着墨镜的保镖。
　　凌霜降下意识朝座位内看了一眼，随后转头寻找李曼的身影。
　　这时，为首的一名保镖打开后面车门，一双高级定制的纯手工皮鞋落在地上，紧接着走出一位戴着墨镜捧着玫瑰的男士。
　　谢妄绷着脸，走到凌霜降身边，刻意调整嗓音，变得低沉浑厚，“我的小霜降，早安。”
　　由惊讶到平静，凌霜降很快恢复成正常的表情，打趣道：“不知道的，还以为你在拍电视剧。”
　　谢妄摘下墨镜，替他打开车门：“走吧，我的小王子。”
　　凌霜降很佩服周围的保镖能陪谢妄一起疯的同时还能保持严肃脸，眼眸挂着笑意：“我得给李曼打个电话，我们约好一起去电视台。”
　　谢妄伸出手指比着嘴唇：“不用想她，我已经安排好。你只需要享受的躺在椅子上，每天等我接你上下班，其他的都不要烦恼。”
　　说着，他操控座椅，让凌霜降能舒服地躺在椅子上，并为他盖好一条碎花小被子。
　　“开车。”
　　谢妄交叠长腿，重新戴好墨镜，拿起杂志翻阅。
　　凌霜降微微侧身：“谢妄。”
　　谢妄转头：“我在。”
　　凌霜降眼神明亮：“你…以后每天都会接我吗？”
　　谢妄勾唇：“开心吗？”
　　凌霜降：“如果你能正常点，我会更开心。”
　　谢妄明显一怔，拿下墨镜：“我不正常吗？”
　　凌霜降坐起身：“你是不是看了什么奇奇怪怪的东西？”
　　谢妄抿着唇，因被凌霜降一眼看破，感到尴尬。
　　“嗯，昨天回家前，买了几本甜宠文小说。”
　　凌霜降：“我可以看看吗？”
　　谢妄不太情愿，但仍然从价值六位数的LV公文包内，取出两本色彩鲜艳的小说，慢吞吞递给凌霜降。
　　凌霜降随便一翻，看见小说名称《bking大佬爱上我》。
　　bikng意为逼王。
　　他意味深长道：“谢妄，你知道这本书叫什么名字吗？”
　　谢妄：“第一个单词我不认识，应该不是英文词典上的词语。我感觉就是总裁爱上顶流明星的故事。”
　　凌霜降用小说轻轻敲了敲他的头：“这种小说，以后别看了。”
　　“嗯，听你的。”谢妄看着他。
　　“乖。”凌霜降把小说自己的包里，眯着眼睛打算睡个回笼觉。
　　谢妄现在正常许多，翻杂志时，偷看凌霜降。
　　怎么这么困？
　　是不是昨晚没睡好？
　　是不是想自己想的？
　　谢妄微微叹息，这还没谈恋爱就想自己想成这样，以后谈恋爱还了得？
　　带着忧愁，他把凌霜降送到电视台。
　　电视台门口，李曼早就被谢妄保镖送到。两人碰面后，一起走进电视台行政楼。
　　走之前，凌霜降回头叮嘱谢妄：“以后不用你来接我，忙自己的事就好，我的工作时间不定。”
　　谢妄勉强接受：“那…今天可以给我加分吗？”
　　凌霜降不明：“加分？”
　　谢妄认真道：“我在追你，总得给我统计一下表现分，达到标准让我转正。”
　　凌霜降纵容笑了笑：“加十分。”
　　―
　　最近，《恋爱的讯号》异常火爆，仅仅一季度，让南星卫视完成了一年的kpi。
　　原本恋讯采用前期直播+后期剪播的方式，会大大消耗热度，让电视台损失收视率，没想到等12集剪辑完成后在南星一播，引起了热烈的反响，创下了今年收视率第一，历年恋综类节目第一的好成绩。
　　其中，凌霜降和谢妄的cp最受瞩目。
　　所以，南星卫视旗下的王牌节目《快乐无限》打算邀请恋综全体成员回归，录制一期节目。
　　别人倒还好说，目前只有谢妄电视台联系不上。虽然要到手机号，但一直是一位姓金的秘书接听，并告知他们谢妄没有时间再参加任何综艺真人秀。
　　“所以…我们想请你帮帮忙，或许能把谢总请来。如果他不来，你自己也孤单对不对？”
　　凌霜降了然：“我可以帮您问问，但如果他真没时间，也不能勉强，毕竟他不是明星。”
　　电视台的工作人员点头：“你说得对。”
　　这边，谢妄回到公司，精神饱满。一大清早便喝了三杯咖啡，将积压的文件全部审核完毕。
　　恒泰有专门的茶水间，员工们休息时可以去磨咖啡或者泡奶茶。
　　谢妄今天房间里的咖啡机坏了，维修人员还没过来，他索性去总裁办附近的茶水间泡咖啡。
　　“谢总，您来了。”总裁办所在的一层没有其他部门的工作人员，这里单独为一个部门，专门辅助谢妄工作，所以大家跟他都比较熟，不像其他员工那么怕他。
　　秘书小姐姐递给他一袋曲奇饼干：“谢总，味道超级好吃，好像是家里做的，您要吃吗？”
　　谢妄：“谢谢，我不爱吃甜的。”
　　秘书放进口袋：“我帮您研磨咖啡豆，您如果忙先去处理工作。”
　　谢妄：“谢谢。”
　　谢妄走后，其他人窃窃私语。
　　“我怎么觉得，谢总最近变温柔了。”
　　“嗯，衣品也越来越好了。”
　　“不会是谈恋爱了吧？”
　　金特助刚刚开会回来，撞见几人正在聊天，过来问：“聊什么呢，这么开心？”
　　秘书道：“聊总裁，他最近心情很不错。”
　　金特助意味深长地笑了笑，看见桌上扔着一个小饼干的包装纸，笑容渐渐凝固。
　　“你们的饼干…哪里来的？”
　　秘书小姐姐歪头：“您昨天给的，您忘了吗？”
　　金特助：“我昨天给你的饼干，是让你送进谢总办公室的！那是谢总的东西！”
　　大家还是第一次看见金特助这么生气着急，负责把那袋饼干发给所有人的秘书战战兢兢道：“我赔给谢总可以吗？”
　　金特助丧着脸：“那是谢总朋友亲手做给他吃的。”
　　秘书颤着声：“多重要的朋友？”
　　金特助沉默片刻：“那个人掉进河里，谢总救不上来，愿意跟他一起殉情的那种。”
　　秘书更怕了：“那我是不是凉了？”
　　金特助重重叹息：“恐怕我也得凉。”
　　与此同时，回到办公室的谢妄收到一条微信。
　　［凌霜降：昨天给你做了狗狗饼干，送去你的公司，收到了吧。］
　　［谢妄：你给我做饼干了？你交给谁了？］
　　［凌霜降：金特助。］
　　谢妄撂下手机，急急忙忙走出办公室：“小金在吗？”
　　前台秘书：“在茶水间。”
　　谢妄走过去时，步伐轻快，尽量压着嘴角的微笑。
　　昨天霜降就来给他送饼干了？
　　还是狗狗的。
　　“小金，霜降送我的小狗饼干呢。”
　　终于见到金特助，谢妄语气焦灼。
　　在场的几人猛地噤声，你看看我，我看看你。
　　金特助犹豫着说：“怪我没交代清楚，被同事们分了。”
　　谢妄笑意渐渐消失：“哪些同事？”
　　秘书站出来：“…我。”
　　谢妄想起刚才这个人递给自己的饼干，好像也是小狗的。他面无表情走到秘书身边，秘书吓得快哭了。
　　“还有吗？”谢妄盯着她。
　　秘书摇头：“最后一个，被我吃了。”
　　谢妄的视线落在桌子上的包装袋上，把它捡起来，上面还残留着淡淡的巧克力奶香味儿。
　　“是这个吗？”
　　秘书点头：“嗯。”
　　胸腔不断起伏，谢妄绷着下颚线，眉心微蹙。
　　金特助见状，连忙走过来：“谢总，您别生气…”
　　谢妄冷冷瞥他一眼，拿着空袋儿快步离开。
　　整整一下午，总裁办公室内，气温降到零度。
　　谢妄独自一人，冷着脸处理各项工作，只要有人进去，那眼神似刀子，带着丝丝寒气。
　　所有人都不敢进去，唯独金特助时刻担心自己丢了月薪六位数的工作。
　　总裁办的几位秘书聚集在一起，问他：“陛下会不会把我们一起炒了？”
　　金特助：“可能只会炒我。”
　　秘书们建议：“那您去找那位求求情，让皇后娘娘再给陛下做一些呢？”
　　金特助叹息：“皇后娘娘倒是宅心仁厚，但老奴实在张不开那嘴啊。”
　　忽然，办公室门“砰”地打开，谢妄拎着电脑和外套，面无表情离开。
　　金特助跟上：“陛…谢总，我送您。”
　　谢妄冷冷道：“不用。”
　　晚上七点，凌霜降刚到家洗完澡，门口便传来敲门声。
　　打开门，迎面一股凉气，谢妄站在门口，始终蹙着额。
　　“怎么了？”
　　凌霜降向后退了一步，示意他进来。
　　谢妄换好拖鞋，低着头蹭到凌霜降面前，但又不敢太近，把寒气过给凌霜降。
　　他的表情颓废，像是受了天大的委屈。
　　凌霜降耐心地抬头：“出什么事了？这么不高兴？”
　　谢妄：“他们把你送给我的小狗曲奇，都吃了，一块都没给我留。”
　　“他们是？”
　　“公司的员工。”
　　凌霜降松口气，用毛巾擦着头发上的水滴，“应该有什么误会，不然他们不会随便吃你的东西。”
　　谢妄：“嗯。但是我一块都没吃到，就闻了闻味儿。”
　　凌霜降一笑：“没关系，你表现好，我再给你做。”
　　谢妄：“那我今天表现好吗？”
　　凌霜降想了想：“算还可以吧。所以我可以马上给你做。”
　　谢妄闻着周围橘子味的沐浴乳味道，心思活络地将外套脱下，“那我等着你。”
　　很快，凌霜降开始在厨房忙碌。昨天做饼干还剩一些黄油和面粉，做起来倒不费事。
　　谢妄洗干净手，慢慢走到他身后。视线盯着那小围裙带儿系着的细腰，他喉结滚动，悄悄上前。
　　他不敢贴着凌霜降，只敢离他近一些。
　　“这面怎么是黄色。”谢妄借着机会，手指着面团时，身体微微倾斜，几乎把凌霜降拢在怀里。
　　凌霜降神色淡然：“里面有黄油。”
　　“哦。”谢妄又指着另一个：“这是什么？”
　　这一次，他左手自然而然地搭在凌霜降肩膀上，嘴唇靠近凌霜降的耳畔，表情求知若渴。
　　凌霜降转头看他一眼：“模具。”
　　“哦。”谢妄刚要张嘴，凌霜降笑着打断：“别告诉我你想问，这是什么模具。”
　　“小狗模具。”谢妄蹙眉：“我知道。”
　　不知不觉中，他几乎要把凌霜降搂在怀里。
　　软玉在怀，谢妄心思活起来。
　　如果能这么一直抱着，然后再深……
　　“再占我便宜，扣十分。”凌霜降的声音很轻，夹杂着一些笑意。
　　谢妄立刻松手，老老实实走到一旁：“是加够一百分，我们就在一起吗？”
　　凌霜降将饼干放入烤盘：“可以。”
　　看到希望，谢妄忍着心猿意马想入非非，挽起袖口：“我帮你洗碗，你去歇着。”
　　凌霜降挑了挑眉：“好。”
　　很快，浓郁的奶香味儿混着香草和巧克力味的飘满屋内。
　　凌霜降与谢妄坐在客厅，一起品尝刚出炉的曲奇饼干。
　　谢妄很着急，差点被烫到。
　　“你慢点儿。”凌霜降递给他一杯卡布奇诺，“配着它喝，不腻。”
　　谢妄：“你做的饼干，我怎么吃都不会腻。”
　　凌霜降嘴角悄然扬起，捧着红茶道：“既然他们不是故意吃光饼干，就不要说他们了。”
　　谢妄点头：“嗯。”
　　凌霜降看了眼时间：“对了，南星卫视有一档节目，想邀请恋讯原班人马参加录制，你有时间吗？”
　　“你去不去。”
　　“我去。”
　　“那我也去。”
　　“ok，我把你的微信推给导演。”凌霜降操作完后，把手机撂下，抱着抱枕看谢妄吃东西。
　　“吃饱了吗？”
　　谢妄：“吃饱了。”
　　凌霜降看着漆黑的窗外：“不早了，你早点回去休息吧。”
　　谢妄抬手看了眼时间：“才九点，我不着急，我们一起看会儿电视。”
　　凌霜降很好说话：“行。”
　　投影仪打开，谢妄看了眼手机：“我们看部电影吧，据说现在很火。”
　　得到凌霜降同意，他打开《午夜惊魂》，将客厅灯调整成最暗的模式。
　　凌霜降家里的沙发很大，他靠在上面，双臂抱着膝盖，认真看着片头曲。
　　一幕幕惊悚的画面出现，谢妄蹙眉：“这居然是个恐怖片，早知道不看了。”
　　凌霜降没有戳穿他：“没关系，就看这个吧。”
　　谢妄咳嗽一声，打开手臂：“没事，你要是害怕，你就过来。”
　　凌霜降：“好。”
　　这是国外最近上映的惊悚片，项铭力荐。谢妄买下后一直没时间看，据说这部电影非常恐怖，为十九禁，是惊悚大师的力作，吓哭无数人。
　　音乐的氛围下，画面确实让人心惊肉跳。谢妄心思全在凌霜降身上，无趣地看着屏幕。
　　他在推断，他的小霜降什么时候会被吓得哇哇哭，扑进他的怀里小脸煞白搂着他。
　　然而，电影已经进行到三分之二高潮处，凌霜降的眼睛越来越亮，甚至带着些兴奋，津津有味。
　　谢妄叹口气。
　　既然凌霜降不害怕，他干脆装作害怕好了。
　　谁扑谁都一样。
　　“谢妄，吃水果吗？”凌霜降看着他：“昨天我买了一些晴王葡萄，很甜。”
　　谢妄收回即将行动的身子，悻悻道：“嗯。”
　　凌霜降洗完葡萄，坐在他身边跟他边吃边聊天，讨论电影拍摄手法和细节。
　　谢妄赞同地点点头，放弃计划。
　　晚上十一点，电影结束。
　　凌霜降起身伸着懒腰，无意间露出一小截白皙的小腹。
　　谢妄咽下葡萄，说：“都这么晚了啊。”
　　凌霜降按摩颈椎：“嗯。这么晚了你回去注意安全。”
　　谢妄张了张嘴：“好。”
　　送走谢妄前，凌霜降提醒：“后天录制综艺，别忘了。”
　　谢妄整个人异常沉闷，拎着小狗饼干，抿唇问：“后天我来接你。”
　　“不用，我需要提前过去。”凌霜降倚靠在门前，朝他挥挥手：“拜拜。”
　　谢妄满不情愿：“再见。”
　　门被关上，谢妄孤单站在客厅。
　　追求者的身份，还不如之前的爱友待遇好。之前还能盖上凌霜降的小被子，这次倒好，摸都摸不到。
　　―
　　转眼间，到了录制《快乐无限》的日子。一大清早，许多嘉宾陆续到来。
　　凌霜降已经化好妆，身后的温暧和乔伊在他的休息室打游戏。
　　这时黄珊敲门：“霜降。”
　　凌霜降起身：“好久不见。”
　　黄珊很兴奋，小跑到凌霜降身边，“霜降最近更好看了，大街上到处是你的广告。”
　　凌霜降：“谢谢。”
　　又过了十分钟，沈珂和白新煜陆续过来，白新煜与乔伊对视时，有一点尴尬。
　　“霜降，大家好。”齐豫从凌霜降休息室经过时，看见大家都在，敲了敲门。
　　温暧看见齐豫，连忙低头玩游戏。
　　“这次谢总来吗？”齐豫看了眼大家，发现只有谢妄不在。
　　凌霜降：“他来。”
　　这里面只有温暧知道凌霜降和谢妄还在联系，别人都不知道。
　　“飞行嘉宾来吗？”乔伊问。
　　虽然大家曾经朝夕相处一个月，但这次见面有些许尴尬。
　　沈珂回：“飞行嘉宾只有路少珩来，程嘉没时间。”
　　陈樱这个名字，大家默契略过，毕竟对方已经消失在娱乐圈。
　　看着凌霜降，沈珂朝他打招呼：“霜降，好久不见。”
　　凌霜降笑了笑：“好久不见。”
　　没过多久，路少珩匆匆赶到。得知谢妄还没来时，他松口气：“我还以为我是最后一个。”
　　还有一小时开始录制，谢妄还没到。
　　凌霜降避开人群，给他打了一个电话。
　　走廊里，响起电话铃声。
　　谢妄出现在门外：“好久不见。”
　　屋里的人不约而同回头，凌霜降回到沙发上。
　　这时齐豫上前：“谢总日理万机，见你一面真不容易。”
　　谢妄一笑置之，视线落在凌霜降身上。忽然，他目光一凛，发现路少珩坐在凌霜降身边。
　　乔伊道：“谢总，最近在忙什么？”
　　谢妄：“琐事。”
　　温暧调侃：“谢总还是一如既往的话少，不知道谈没谈恋爱？”
　　谢妄注意到路少珩在看自己，低声回：“在追人，马上就追到了。”
　　这里面，除了凌霜降，只有温暧能听懂。她正要刨根问底，编导叫大家去后台准备录制。
　　在走廊行走时，大家时不时看向凌霜降。在所有人眼里，凌霜降一定是有点喜欢谢妄的，但结局两个人BE，这也成为许多人的意难平。
　　再次相聚，没想到谢妄已经有了暗恋的人。
　　大家不禁为凌霜降感到难过。
　　“霜降，你跟谢妄…”沈珂欲言又止，“他有别人了，你也看开一些吧。”
　　凌霜降知道，沈珂跟他说这些话没有恶意。他轻轻笑着：“嗯。”
　　后台，每个人需要戴上耳返、耳麦和收音器，谢妄戴好后，发现所有人的麦都还没开。
　　趁这个时间，他走到凌霜降面前，想跟他说几句话。
　　耳麦里传来丝丝噪声，还在调试。
　　谢妄低头：“霜降，我想问你个问题。”
　　凌霜降已经整理好收音器，认真抬头：“什么问题？”
　　“调试…完毕…”编导还没来得及说话，谢妄的声音率先传来。
　　谢妄清了清嗓子：“上台后，是不是需要向大家隐瞒，我们的地下情关系？”
　　所有人耳麦里，清晰出现这句话。
　　大家不约而同望向两人。


第50章 求吻
　　收音器的效果很好, 谢妄的这句话每个字都非常清晰。
　　凌霜降微怔，转头看向其他人，发现大家都在看着他们, 一副震惊的模样。
　　“你知道自己在说什么吗？”
　　凌霜降被气笑，拉着谢妄, 走到偏僻的楼道内。
　　导播室里，赶忙掐断所有人的设备。
　　两人刚一走，后台的所有人立刻开始七嘴八舌地讨论起来。尤其是恋讯的几位嘉宾, 大眼瞪小眼, 瞠目结舌。
　　乔伊拉着黄珊：“刚才谢总的意思…是我想的那样吗？”
　　黄珊藏不住地兴奋：“都地下情了，就是你想的那样。”
　　齐豫站在温暧身边，像是对温暧说话：“果然，他们俩还是在一起了。”
　　温暧没搭话, 径直走到黄珊身边。
　　白新煜道：“所以，那些绯闻都是真的？不久前我听说，凌霜降跟谢妄在宴会一起跳舞，还上了热搜。”
　　路少珩始终没有加入大家的讨论，只是看了眼时间, 提醒大家该上台了。
　　楼道内，谢妄愧疚地垂着眼睛，站在墙角沉默不语。
　　凌霜降似笑非笑：“你能解释一下，地下情的意思吗？”
　　谢妄：“秘密进行的感情。”
　　凌霜降无奈一笑，伸手弹了下他的额头：“你不知道，你说话大家能听见吗？”
　　谢妄解释：“我说话时, 导播那边还在调试, 收音设备无法使用。”
　　凌霜降转过身, 背对着谢妄：“不知道的还以为, 你是故意曝光我们的关系。”
　　谢妄赶紧过去：“当然不是，你不同意，我怎么能随意曝光呢？任何会伤害到你的事情，我都不会做。”
　　凌霜降朝他意味深长道：“谢妄同学，请你不要偷换概念，我们还没在一起，何谈曝光呢？”
　　谢妄抿起唇，垂着脑袋靠在墙边。
　　“对不起，霜降。”
　　“我刚才那句话确实说得不对。”
　　“我们还没在一起，我就直接说出让人误会的话，这样会败坏你的名节。”
　　“万一哪天，你不喜欢我了，把我踹开，会影响你下一任男友对你的观感。”
　　“我不能成为你感情路上的绊脚石。”
　　这几句话，说得凄惨委屈。
　　凌霜降忽然觉得，谢妄应该去学表演，拿个最佳男主角没问题。
　　他双手抱臂，悄悄打量着谢妄，自顾自地笑了一下。
　　算了算了，跟谢妄计较干什么。
　　他朝谢妄伸出手，哄道：“不找下一任。我们走吧。”
　　谢妄蓦地抬头，牵起他的手，慢慢走到他跟前，一米九的个子蹭了蹭他的肩膀。
　　谢妄眼神闪烁：“走吧。”
　　凌霜降纵容一笑：“嗯。”
　　见两人牵着手回到后台，正焦急等待的导演终于松了一口气。
　　大家假装没发生刚才那件插曲，心照不宣替两人重新调试设备后，跟舞台示意录制开始。
　　观众席上，早已坐满了粉丝。整个演播厅好久没这么热闹。
　　嘉宾们陆续上台时，台下不停喊着大家的名字。
　　其中路少珩、凌霜降和温暧的呼唤声最为震耳。
　　像这种场合，嘉宾们站位都是有讲究的。按照咖位，谢妄和路少珩站在中央，两人旁边依次是温暧、沈珂、白新煜、齐豫、乔伊、黄珊和凌霜降。
　　但凌霜降最近热度最爆，且上升势头明显，所以被安排站在谢妄身边，第三个介绍自己。
　　第一个是访谈环节，所有人坐在小沙发上，像朋友似的聊聊天。
　　主持团队的C位是阿文老师，非常有经验。他很了解目前网友和粉丝们关心的热点话题，在大家轮流介绍完后，主动cue凌霜降。
　　“霜降录制完恋综后彻底火了，各大CBD和广告牌有很多你的广告。好像最近霜降又代言了恒泰・居家对不对？”
　　提起恒泰的名字，台下粉丝默契地开始起哄，喊着谢妄的名字。
　　凌霜降点头：“嗯，新签的代言。”
　　阿文笑着：“霜降属于特别温柔安静的男生，我小侄女看恋讯时只看霜降的镜头，她说霜降像童话绘本里的哥哥，就像画里走出来一样。”
　　说完，他看着谢妄：“谢总，你觉得呢。”
　　台下又是一片热情的尖叫声，谢妄拿起话筒，下意识看凌霜降一眼，久久沉默。
　　凌霜降用口型提醒：“说吧。”
　　谢妄朝他点点头，像极了得到小妻子同意才说话的丈夫。
　　“我不这么觉得。”
　　这次轮到在坐的众人惊讶。温暧八卦地看着谢妄，好奇他接下来会怎么说。
　　谢妄迎着数千道目光，淡淡道：“我觉得他像天上的小神仙，没有比他更好看的人了。”
　　凌霜降脸蹭地红了，微微低头，不敢去看大家的眼神。
　　伴随着轰动的掌声，阿文笑道：“谢总这句话也比较贴切，霜降都不好意思了。”
　　黄珊在一旁磕得心花怒放，非常好奇两人私底下亲亲抱抱该是什么样子。
　　路少珩静静看着谢妄，发现他对凌霜降的眼神确实和之前不太一样。
　　凌霜降努力抬起眼睛时，里面蒙上一层湿润的雾气，他整理好头发，手臂自然地搭在沙发上，漂亮白皙的指骨格外纤细，每一个动作都像一桢精修的画作。
　　颜粉们看得嗷嗷尖叫，一饱眼福。
　　谢妄目不转睛看着凌霜降，提醒他：“你的耳麦夹着一根头发，挡着脸。”
　　凌霜降一怔，垂眸打量，却怎么也看不见。旁边谢妄直接起身，他拒绝的话还没说出口，谢妄已经半蹲在他身边，挺直腰背，伸手替他整理头发。
　　现场的气氛一下子被推向高潮，收到现场图的兄弟cp粉丝就像是过年一般，在微博转发抽奖。
　　［啊啊啊，有生之年系列！！］
　　［上次两人跳舞的照片我就没看到，但这次真的满足了呜呜呜。］
　　［自从两人BE，我难过好久，本来已经决定退网一些时间，没想到居然发了大糖！］
　　［你跟我说这是兄弟？我真不信，什么兄弟能让谢妄几乎跪着帮忙整理头发？］
　　［我的预感一直很准，两个人绝对是真的！］
　　阿文没想到谢妄这么给力，本期节目的收视率看来有着落了。
　　谢妄已经回到自己的座位，凌霜降耳垂更红，眼睛也多了几分湿润。
　　阿文道：“谢总还真是贴心。”
　　谢妄：“热心群众而已。”
　　两人的关注度实在太强，为了平衡其他嘉宾的镜头，阿文将目光转向路少珩：“少珩是节目里的老朋友了。参加完恋讯，你最大的感受是什么？”
　　路少珩看着凌霜降，语气玩笑：“最大的感受就是…有些遗憾，没能在恋讯里跟喜欢的人谈一场恋爱。”
　　这句话含义很深。
　　追过恋讯的观众都知道，路少珩在里面从头到尾只选过凌霜降一人。
　　阿文回道：“有些事其实就是讲究缘分，如果你愿意，台里下一季恋综给你留个固定嘉宾的名额。”
　　台下，粉丝们也在七嘴八舌地讨论。
　　一位举着路少珩横幅的粉丝阴阳怪气道：“路哥对凌霜降那么好，他最后还是选择了谢妄，真的是不值得。”
　　另一位道：“谢妄有钱呗。你看恒泰・居家那铺天盖地的广告就知道了。这还没官宣呢，营销力度就这么强。不然他死抓着谢妄不放，这是为什么？”
　　“切，凌霜降也就长得好看点，不然路哥能看上他？没实绩没知名度，凭着两个代言能有多大出息？要我说，指不定是他先勾引路哥，最后倒戈选择谢妄。”
　　两人身后，一位粉丝幽幽道：“真是笑死了，谢妄论身高和颜值不输某人，某些粉丝怎么迷之自信呢？”
　　两位路少珩粉丝凶巴巴回头：“你说谁呢？”
　　眼瞧着这边马上要吵起来，几位工作人员赶忙过来调解。
　　台上，路少珩的话令所有人都感到尴尬。
　　这时，谢妄说道：“不用遗憾，你喜欢什么的类型的男生，我可以介绍给你。但有一个前提，心有所属的人我不会向你介绍，因为这样会被天打雷劈的。”
　　路少珩淡淡地笑了：“感谢您的美意，我们可以加个微信。”
　　谢妄冷淡看他一眼：“嗯。”
　　阿文见气氛越来越不可控，提示中场休息。
　　旁边有茶水间，嘉宾们可以补妆，也可以吃一些点茶点。
　　摄影机一关，路少珩径直走下台，回到自己的休息室。温暧默默看着路少珩的背影，悄悄对黄珊说：“生气了。”
　　凌霜降休息室，谢妄坐在那里喝茶，翘着腿悠然自得。
　　凌霜降提醒：“之后在台上别跟他起冲突，片段被有心之人流出去，对你影响不好。”
　　“谁敢流出去。”谢妄将茶放桌子前，语气高傲冷漠，“他都明着打我未来老婆的主意，我总不能忍着。”
　　凌霜降尝了一口绿豆糕，又弹了一下他的脑门，“第一次看见你这么硬气的追求者。”
　　谢妄蹙眉：“我生气的点不完全在我，而是在你。明眼人都知道他在综艺里喜欢你，你最后也没选他。他现在这么说，把你当成什么了？他咖位大名气也大，粉丝又那么多，换作平常人早就被他粉丝网暴了。”
　　凌霜降坐在谢妄身边，说着笑：“这么看来，我不普通？”
　　谢妄：“以他的粉丝量级，团队应该会有专人留意粉丝动向。你有我保护，他们团队不敢任粉丝发疯。”
　　凌霜降：“哇，这都被你看出来了。”他轻轻凑过去，声音软绵绵的：“既然这么聪明，怎么一到某些事上，就犯傻呢？”
　　谢妄清了清嗓子：“关心则乱。”
　　―
　　录制继续，阿文又陆续问了乔伊、黄珊等人一些问题，准备进入下一个环节。
　　他本来想向温暧和齐豫提问，但温暧的经纪人特意向节目组嘱咐，温暧不会回应与齐豫任何相关问题。
　　阿文猜测两人应该闹得很不愉快，只是跟齐豫聊了聊公司的事情。
　　接下来，是一个小游戏。
　　嘉宾们需要分成两个小组，与主持人组进行比赛。
　　面前，立着一面由金属制成的闯关迷宫，需要嘉宾们计算出一条最近的通关路线，并举着电棒通过蜿蜒曲折的迷宫，抵达终点。
　　期间，如果电棒触碰到钢架，则会产生电流反应，铁架周围亮起黄灯，挑战失败。
　　铁架足有四米宽，两米高。预计通过迷宫时间为十分钟，不但考验肢体控制能力还考验镇定力。
　　分组时，路少珩自觉与谢妄不在一组，白新煜、乔伊和沈珂站到他身边，剩下的人则跟在谢妄身后。
　　一共三组，主持人队为A组，谢妄队为B组，路少珩是C组。
　　路少珩队由于少了一个人，由一位主持人替补。
　　规则为通关人数最多的小组获胜。
　　哨声开始，一共有二十分钟的时间给大家，破解钢铁迷宫的走法。
　　为了便于嘉宾们破解，节目组会及时为大家提供任何材料。
　　每组都有一个迷宫的mini模型，谢妄拿来一支笔和草稿纸，打算用物理公式算出迷宫的最快通关路线。
　　“我重新画了一份迷宫原图在纸上。”凌霜降交给谢妄，“你拿这个算，模型交给我，看看哪种方法算得更快。”
　　谢妄点头：“你有其他方法？”
　　凌霜降：“嗯，我试试。”
　　时间不等人，谢妄坐在一边，用草稿纸算好数学公式，并开始代入演算，进行编程。
　　像这种低结构的迷宫，有技巧和公式，三分钟就能算出来。
　　另一边，凌霜降找来两种颜料和两种化学颜料，把颜料和它们分别混在一起，顺着出口和入口向里面倒去。
　　两种化学材料会产生化学反应，融入空气后发生对流，在迷宫里迅速移动。
　　短短两分钟，两种颜料在最短的路线碰撞，融在一起。
　　温暧惊喜地鼓掌：“霜降找好路线了！”
　　这时，谢妄也停下最后一笔，将路线图拿到大家面前，跟凌霜降进行对比。
　　对面的路少珩抬头看凌霜降一眼，继续尝试路线。
　　B组所有嘉宾对比谢妄和凌霜降的路线图后，发现最短路线一模一样。
　　台下粉丝发出欢呼的掌声，谢妄朝凌霜降投去欣赏的目光：“小霜降，不错。”
　　凌霜降：“你也是。”
　　另外两组，还没有算出来。白新煜试图过来偷师，被温暧拦下。
　　温暧瞪眼：“不许作弊。”
　　白新煜翻了个白眼，灰溜溜离开。
　　又过了半小时，其他两组结束，准备闯关。
　　主持人队先上，他们经验丰富，经常玩这个游戏，所以从公平角度，他们组只有四个参赛名额，比其他组少一个。
　　而另外两组的五个人中，需要有一位嘉宾负责带着其他人走通关路线，所以每队挑战的人数为四人。
　　游戏很快开始，第一轮主持人队挑战失败。
　　B组谢妄第一个上，比赛之前，他戴好护目镜，稳稳举起电棒。
　　因为是迷宫，所以需要两个人共同配合。凌霜降拿着路线图，负责指挥谢妄怎么走，并帮助谢妄保持镇定，不走弯路。
　　两人配合得很默契，完全不需要谢妄停留，凌霜降能在第一时间告诉他下一步怎么走。
　　两人挨得很近，也很投入，谢妄闯关时，臂肌微微绷起带着力量，好身材一览无余。
　　谢妄性格容易急躁，在闯关中就能看出来。有时他握着电棒速度很快，险些擦出火星，但每每在这个时候，凌霜降都会非常有耐心地安慰他的情绪。
　　“不要紧张，我们马上就结束了。”
　　“很厉害，我们稳住最后几秒。”
　　“叮铃”一声，闯关成功提示音响起，谢妄成功为B组拿下一分。
　　迎着掌声，C组路少珩来到铁架迷宫面前，与他配合的是乔伊。
　　两人一开始便很紧张，到中途是因为路线混乱，以失败告终。
　　又进行了紧张的三轮比赛，只有齐豫、阿文和沈珂闯关成功。
　　所以最后获胜的队伍为B组，一共获得两分。
　　掌声响起，阿文道：“这次怪我们节目组准备不周，电棒太沉，女嘉宾们可能有些费力，所以能坚持的几位已经很棒了，让我们给她们送上掌声。”
　　齐豫附和：“确实，我拿着都费劲，得有五六斤吧。”
　　凌霜降看着面前的铁架迷宫，很感兴趣。他的分工是负责指引队员走迷宫，所以没有上去尝试的机会。
　　这个环节马上结束，阿文示意大家可以休息，并安排工作人员将迷宫搬下去。
　　这时，谢妄道：“可以再放一会儿吗？霜降还没玩过。”
　　凌霜降诧异看谢妄一眼，阿文笑了笑：“当然可以，我们有半小时的休息时间。”
　　谢妄走到迷宫前，示意凌霜降跟上。
　　凌霜降小声道：“你怎么知道我想玩？”
　　谢妄：“你刚才看了好几眼。”
　　说着，他拿起护目镜，调整胶制皮带的位置，确认不会勒到凌霜降后，问：“你对橡胶过敏吗？”
　　凌霜降摇头：“不过敏。”
　　谢妄走到他面前，动作非常轻地帮他戴好，最后又低头调整护目镜的位置，确认再三，将电棒交给他。
　　其他嘉宾有的已经下台，但看见凌霜降在台上玩起来，又凑热闹地走回来。
　　“沉不沉？”谢妄问。
　　凌霜降在手里掂了掂，发现大概有五个矿泉水的重量，确实非常重，更何况大家还要坚持十分钟，很不容易。
　　“嗯，有一些。”他刚抬起电棒，立刻不小心碰了下铁架，整个迷宫发出警报声。他不好意思地弯起眼睛，小声说：“我再试试。”
　　谢妄瞧他害羞的样子，揉了揉他的头发，随后戴上护目镜站到他身后，两只胳膊握住他的手，帮他一起举起电棒。
　　这一刻，台下爆发出本期以来最热烈的掌声。正在休息的工作人员们纷纷好奇地跑回来，看着台上的两人。
　　“我不帮你举的话，你明天起床胳膊会酸。”
　　谢妄声音低沉，带着凌霜降的手缓缓移动电棒。
　　两人已经记下迷宫路线，不用别人提醒。
　　凌霜降能察觉到所有人炙热的目光，但他不打算拒绝谢妄的帮助，全神贯注投入到游戏中。
　　心脏“砰”“砰”地跳动。
　　两人的呼吸节奏渐渐融为一体。
　　不用说话，不用眼神交流，当遇到交叉路口时，他们很有默契，似乎早就清楚自己的前进方向。
　　渐渐地，凌霜降的手心都是汗。可他一点也不觉得沉，几乎承受的所有的重量都被谢妄稳稳托着。
　　温暧在一旁看着一切，羡慕道：“我也好想赶紧谈恋爱。”
　　黄珊打趣：“谈啊，没人不让你谈，有没有喜欢的人？”
　　齐豫站在两人身后，默默看着温暧。
　　温暧笑了笑：“有一个，但是在孵化中，能不能成看运气。”
　　黄珊调侃：“第一次听说谈恋爱看运气的，喜欢就去追呗。”
　　温暧轻叹：“哪有那么容易。”
　　路少珩看两人一会儿便走了，他的休息室，经纪人在那里等候许久。
　　“你怎么回事？为什么明知道谢妄跟凌霜降有什么，还要去招惹他？”经纪人语气带着些责怪：“自从你成名后，我从来没这么说过你，但这件事很严重。”
　　路少珩给自己倒了一杯水：“有多严重。”
　　经纪人：“他如果想让你不好过，你在内娱几乎不会再有戏拍。”
　　路少珩讽刺一笑：“我可以去国外拍电影。”
　　“少珩！”经纪人声音严厉：“你清醒一些好吗？况且你并不是那么喜欢凌霜降不是吗？你向来事业心很重，为了你的事业，你甚至可以在恋综里放弃凌霜降，但今天这是怎么了？”
　　路少珩冷静片刻：“抱歉，是我不好。”
　　经纪人声音放软：“录制结束，节目组会请大家吃饭，有机会去缓和一下你们俩的关系。”
　　“嗯。”路少珩道。
　　台上，凌霜降和谢妄已经到末尾处。
　　在摄影棚的光下，凌霜降的皮肤更加白皙，他从来没染过头发，但是却天生带着些淡淡的棕色，发丝柔软。
　　谢妄的肤色与他对比明显，但两人站在一起，意外的登对。
　　乍一看，像一只无辜的小兔子被大狮子圈在怀里，尽力保护。
　　一滴汗从凌霜降的额头悄然落下。他的睫毛轻轻颤动，感受着后背的热源，是很少能体会到的安全感。
　　凌霜降慢慢吸了一口气，到达最后一刻的紧张感袭来。他能感觉到谢妄身上带着些淡淡的薄荷味，与之前略有不同。
　　但这个味道让他迷恋。
　　终于，铃声作响，宣告着两人的胜利。
　　台下，两人的cp们已经激动到不能呼吸。因为刚刚被工作人员提醒，不能将拍摄的照片提前泄露，于是他们用文字向大家转播。
　　@ 甜甜的兄弟vlog：谢总！抱着！霜降！玩穿越火线！因为电棒太沉，谢总怕霜降拿不住！（中场休息时玩的，因为正式拍摄时，霜降没玩上，谢总特意要求的）
　　［啊啊啊，好宠啊！］
　　［抱着？怎么抱着啊？］
　　［我也想看谢总抱着小霜降！］
　　［天啊，瞬间脑补800部海棠纯爱片段。］
　　［我捂着鼻血要去写同人文了。］
　　节目录制现场，阿文递给两人纸巾，开玩笑道：“谢总，这段可以播到正片吗？”
　　谢妄看了眼凌霜降：“算了吧。”
　　阿文点头：“ok，那我们接着录制。”
　　接下来，又玩了两个小游戏，本期录制正式结束。
　　累了一天，所有人都很累。节目组特意包下特色餐厅，请大家吃饭。
　　饭桌上，导演向各位敬酒：“辛苦大家来录制我们的节目，恋讯也为我们台立下汗马功劳，代表节目组也代表电视台，我敬大家一杯。”
　　路少珩轻轻端起酒杯，看了谢妄一眼，并没有按照经纪人嘱咐的那样去做，自己喝了下去。
　　这家餐厅的特色菜是川菜，凌霜降很喜欢吃。
　　谢妄见他辣椒吃得太多，提醒：“悠着点，小心胃疼。”
　　虽然凌霜降觉得，这么一点辣椒不至于胃疼，但还是顺从道：“好。”
　　对于两人的关系，每个人心里都很清楚。但也知道，这种事情不能乱说。
　　吃完饭，大家拖着疲惫的身躯随经纪人回家，谢妄想送凌霜降回去，让李曼很早便走了。
　　凌霜降今天饿，吃了不少，与谢妄驱车到家后，打算在附近的街道散步。
　　今天是秋天的最后一个节气，霜降。
　　谢妄逗他：“今天是你的节气，我们是不是应该过个节？”
　　凌霜降绽着笑意：“嗯，可以。”
　　谢妄：“比如，我们命名它为――霜降节气周。未来这一周我都来找你，陪你吃饭。”
　　凌霜降面冲他，像个小孩儿似的倒着走：“想的美。”
　　谢妄提醒他：“这样走小心摔了。”
　　经过湖边时，站着一对儿小情侣。
　　看着年纪不大。
　　男孩很激动，突然搂住女孩儿吻了上去。女孩儿挣扎一下，反手甩了男孩儿两个耳光。
　　男孩儿与女孩儿对视几秒，随后拥在一起，亲昵地说着悄悄话。
　　凌霜降与谢妄对视两眼，加快离开的脚步。
　　到达一处无人的街道，谢妄清了清嗓子：“现在的年轻人还挺会玩，那男孩儿脸上的巴掌印挺红。”
　　凌霜降再次面冲他，双手插在大衣口袋里，语气戏谑：“你还盯着人家的脸看？”
　　谢妄反驳：“没，就扫了一眼。”
　　一个吻换两个巴掌，怎么想的？
　　真是幼稚。
　　凌霜降见谢妄想事情入神，微微翘起眼尾，挂起打趣的笑意。
　　突然，他的脚下忽然被什么东西绊了一下。
　　眼瞧着凌霜降重心朝后倾斜，谢妄眼疾手快搂着他的腰，把对方揽在怀里。
　　凌霜降明显被吓到了，睫毛不安地抖动。谢妄心疼得极了，连忙顺着他的后背，安抚他：“别怕，没事。”
　　凌霜降点点头，离开谢妄的怀里，眼角还残留着一些湿气。
　　谢妄看着凌霜降，忽然喊道：“霜降。”
　　凌霜降看向他：“嗯。”
　　“你想不想扇我两个巴掌。”


第51章 和娃娃亲对象见面吧
　　“巴掌？”
　　凌霜降重复一遍后, 忽然懂了谢妄的话中含义。
　　谢妄此时很紧张，手放在口袋里，掩饰着那份难为情, 那双黑色的瞳仁炯然有神。
　　凌霜降勾着笑意，实在觉得谢妄的脑回路奇奇怪怪。
　　哪有亲之前这么问的？
　　“我如果说不行呢？”
　　谢妄微怔, 语气失落地埋着头：“不行，我就不亲了。”
　　这副模样乍一看有些委屈，但凌霜降认真观察一会儿, 觉得有几分演戏的成分在。
　　“行, 那就送我回家吧。”
　　谢妄应了一声，跟在凌霜降身后。
　　凌霜降走在前，能清晰看见谢妄的身影，谢妄明显很低落, 孤孤单单跟在后面，脑袋微微垂着。
　　“生气了吗？”凌霜降回头看他。
　　谢妄抬头：“没有。因为这个生气太小心眼了，我现在还在追你，本来就不应该亲你。”
　　凌霜降逗他：“这才乖。”
　　谢妄点点头，眼神微闪：“要不是我的小霜降这么好看, 这么温柔，我也不会把持不住，提出非分的要求。”
　　两人已经走到单元门口，凌霜降转身看着他：“好了，把我送到这里就可以了。”
　　谢妄：“我把你送到门口，电梯里也不安全。”
　　凌霜降同意：“好吧。”
　　登上电梯, 很快到达凌霜降所在楼层。谢妄觉得时间过得太快, 磨磨蹭蹭不肯离开。
　　一直把凌霜降送到门口, 谢妄低声问：“霜降, 今天可以加十分吗？”
　　凌霜降站在屋里，与他隔着一层门。
　　“为什么加分？”他语气微微扬起。
　　谢妄声音有些沉闷，认真道：“我今天录制时表现不好吗？”
　　凌霜降想了想：“非要这么说，表现挺好，但地下情那件事，是不是得扣一分？”
　　“小气鬼。”谢妄从大衣口袋里取出一枚精致小巧的盒子，“你的生日还有两周，本来答应每天都送你礼物，但最近这些天事情太多，落下了八次礼物，所以我买了这个送给你。”
　　凌霜降接过，轻轻拆开，发现里面是一款非常秀气的男士腕表，表链比传统腕表要细一些，他戴着不突兀，很合适。
　　“你的手腕细，戴这个好看。”谢妄又补了一句，“在我兜里放好久了，与我的一款表是情侣款。”
　　凌霜降静静看着他，低声道：“谢谢，我很喜欢。”
　　谢妄：“还剩七件礼物，在我车里，我现在给你送上来吧。”
　　“还有？”
　　“嗯，说好生日月每天送你一件，不能失信。”
　　“是什么礼物？”
　　“也是这个表，不同颜色款式我都买了一块。”
　　凌霜降哧地笑出声：“你这八块表，估计能让我一直用到八十岁。”
　　谢妄也跟着笑着：“不会的，根据不同心情换，八天可以不重样。”
　　凌霜降把表戴好，朝他道：“谢谢。”
　　谢妄：“你说过了。”
　　凌霜降点轻轻点头：“那…晚安？”
　　谢妄不舍地看他一眼，准备替凌霜降把门撞上。
　　这时，门忽然被里面的一股力道拦下。
　　谢妄好奇朝里面看时，凌霜降快步走到他身边，勾着他的后背轻轻垫脚，在他的眼睛上落下一个轻柔的吻。
　　“没有加分奖励，但是有这个。”
　　凌霜降眼神湿润，泛着好看的光泽。
　　门重新被撞好，谢妄捂着眼睛愣在原地很久。
　　甚至怎么下楼开车的，他都不知道。
　　回到家里，谢妄才微微回神。
　　刷牙时，他仔细瞧着镜子里的自己，忽然傻笑起来。
　　他何其有幸遇见他的小霜降。
　　世界上居然有这么可爱这么善良的小天使？
　　明明他只是个追求者而已，可对方居然考虑他的感受，主动亲了他的眼睛！
　　他觉得自己现在的身份已经变了。
　　比普通追求者至少高了十个段位。
　　刷完牙，谢妄哼着不知名的曲调前往酒窖打了一瓶珍贵的红酒。
　　靠在沙发上，他端着红酒杯开始思考他和凌霜降的婚房在哪里买。
　　这个地段虽然已经是滨潭市数一数二的中心位置，但到底不如庄园别墅大气。
　　他打算在离这里最近的郊区买下一块地，专门打造一个现代城堡。
　　这样也算配得上凌霜降的身份。
　　小王子，就应该住在城堡里。
　　谢妄喝得很开心，点开凌霜降的微信头像。
　　他又想起凌霜降亲自己时的触感。
　　那唇瓣，很软，很水润。
　　谢妄单手掩面，抑制住上扬的唇角。
　　他偷偷将凌霜降的微信备注更改，变成老婆两个字。
　　想了想，他又觉得不妥，换成了未来老婆。
　　这样，就算凌霜降看见，他也不能说些什么。
　　未来老婆有问题吗？没问题。
　　这不是迟早的事情吗？
　　这瓶红酒产自79年，谢妄最爱的酒之一。今天他高兴，品着紧涩醇香的红酒，都能感受到丝丝的甜意。
　　谢妄又给自己倒了一杯，轻轻摇晃醒酒，望着远处的高楼夜景。
　　婚宴的地方，选在哪里好呢？
　　他在国外有个岛，修缮一下倒是ok。
　　也不知道来不来得及。
　　至于婚服之类的东西，还是要跟凌霜降去讨论。
　　免得他的小宝贝怪他擅自做主。
　　时间越来越晚，醉意弥漫在谢妄的眉眼之间，他打开手机，浏览一些结婚相关的信息，收藏标记。
　　恍惚间，视线越来越模糊，谢妄回味着凌霜降的那个吻，在沙发上进入深眠。
　　与此同时，他的微信消息接连提醒。
　　―
　　第二天一早，凌霜降给自己简单做了一个三明治，吃完准备参加工作。
　　而谢妄也在无数个电话中醒来，睡眼蒙地打开手机。
　　25个未接来电，508条微信消息，322条微信转账。
　　谢妄按了按太阳穴，不知道发生了什么。
　　朋友圈的提示消息，已经有99。
　　他逐一点开聊天消息，看清楚文字后，酒完全醒了。
　　［谢临：哥，行啊你，连婚宴都准备好了？我已经跟妈说了，妈问你能不能赶紧把大嫂带回家？］
　　［陈司祁：哥们，别告诉我你现在软玉在怀，速度太快了吧。］
　　［项铭：明天晚上我生日，带着嫂子一起来。］
　　［吕鑫：恭喜恭喜，这是弟弟的9.9w的红包，祝你跟霜降百年好合。］
　　［齐航：结婚的地点呢，我给你推荐一些欧洲的天然小岛，风景特别漂亮。］
　　谢妄忍着头部的剧痛，难以置信地点开自己朋友圈。
　　看着自己昨晚那一排排的转发动态，他眉心紧皱。
　　［浪漫的婚礼地点选哪里，点进来绝不后悔。］
　　［新婚夫夫注意啦，最全结婚典礼风格大全，你的小宝贝一定喜欢。］
　　［老攻们请注意，结婚夜你所需要的秘密武器！］
　　［老婆对婚服总是不满意，点开这条链接，法国高端设计师为您在线服务。］
　　［新婚夫夫结婚前一百个注意事项，有了它让你们夫夫生活更加和谐。］
　　［上门见岳母需要准备什么？最全礼物清单等你收藏。］
　　谢妄强装镇定，一条一条把它们删掉，并重新发布了一条朋友圈。
　　谢妄：昨晚被盗号，对各位朋友造成的影响感到抱歉。
　　评论区，项铭回复得很快。
　　项铭：已经截图了，靴靴。
　　陈司祁：这真是被盗号了？
　　吕鑫：没吧…我给哥发了9.9w的红包，都没人领。盗号的傻啊？
　　谢妄回复上面几个人：你们闭嘴。
　　凌霜降今天受邀参加温暧的新剧mv拍摄，正工作时，收到项铭发给他的几张截图。
　　他一开始不太清楚是什么意思，仔细点开后，惊讶一笑。
　　温暧捧着咖啡：“什么事，这么高兴？”
　　凌霜降一边给项铭回复，一边对温暧说：“没什么，朋友给我发个截图。”
　　温暧兴致勃勃道：“霜降，你真的跟谢妄谈恋爱了？能不能说说，你们是怎么在一起的？因为结局谢总拒绝你时，我真的很惊讶。”
　　凌霜降：“严格来说，我们没在一起，但也快了。我们俩再次联系，是我到滨潭工作后，当时我借住在他家一段时间。”
　　“哇！”温暧兴奋道：“所以，那天你直播时，那个戴着老虎面具的，真的是谢总？”
　　“嗯。”凌霜降没有隐瞒。
　　温暧羡慕道：“我这也算跟恒泰的未来董事长老婆成了朋友，还挺光荣。”
　　“别瞎说。”凌霜降朝她勾唇一笑：“拍摄吧。”
　　这条mv一直拍摄到傍晚才结束。
　　这是凌霜降在北方度过的第一个冬天，换上大衣走出门，刺面的冷风使他打了一个寒战。
　　裹紧外套登上车，林音辞给他打来电话。
　　“霜降，相亲的事情，具体在下周什么时间？需不需要我把你的微信给谢家？”
　　车内温度还需要一会儿才能变暖，凌霜降搓搓手心，有些犹豫：“妈，等我晚上给您发消息。”
　　林音辞：“好的。”
　　挂下电话，李曼回头看着凌霜降：“霜降，你要去相亲？”
　　凌霜降：“嗯，家里的娃娃亲。”
　　李曼乐了：“好家伙，现在还有娃娃亲呢？果然是大户人家。”
　　凌霜降撩起眼帘慢慢笑着：“长辈们随口定的，就算不合适，也得去看一眼。”
　　“你说的对。”李曼忽然意识到一件重要的事情，“霜降，你跟谢总关系已经这样了，如果瞒着他去相亲，他会不会生气？”
　　凌霜降：“不瞒着他，我今天就告诉他这件事。”
　　李曼乐呵呵道：“这就对了，不然因为这点小事影响你们俩感情，就不好了。”
　　回到家，凌霜降给谢妄打了一个电话。
　　接到电话时，谢妄正在工作。看见凌霜降的名字，他莫名心虚。很怕凌霜降看到那些乱七八糟的朋友圈，误会他要跟别人结婚。
　　“霜降。”谢妄简短回应。
　　“晚上有时间吗？我给你做了一些狗狗饼干，顺路拿走。”
　　“有时间，我一会儿过去。”挂下电话，在一旁处理文件的金特助笑眯眯道：“谢总，您有事先走吧，剩下这些邮件我审核完发给他们。”
　　谢妄深深看他一眼：“给你算两天加班。”
　　以金特助的岗位薪资，两天加班是4000块钱，能给女朋友买套护肤品，还是很赚的。
　　“外面风大，陛…谢总就算着急去见凌先生，也要注意安全。”
　　金特助走上前，关切地看着谢妄：“天气干燥，记得让凌先生给在的水里加一些金银花和罗汉果。”
　　谢妄行色匆匆：“有病吃药。”
　　金特助翻了一个白眼，在谢妄离开后终于忍不住笑了。
　　昨天那些朋友圈，他想想就忍不住笑，憋了一天，好痛苦。
　　―
　　时间已经到了晚上七点。
　　凌霜降正在烤点心，整间屋子弥漫着浓郁醇香的奶油味儿。
　　谢妄进来时，站在门口看凌霜降一会儿，凌霜降正在将饼干装罐，抬头瞥他一眼：“吃饭了吗？”
　　谢妄：“没。”
　　凌霜降：“给你煮碗馄饨，还是订个外卖？”
　　谢妄慢慢靠近：“想吃你包的小馄饨。”
　　凌霜降先把饼干和红茶放在托盘里，让谢妄先吃，自己则动手包起馄饨。
　　谢妄并没有动，而是一直站在一旁陪着他。
　　“需不需要我帮忙。”谢妄洗干净手后，将袖口挽起，帮霜降把裙带菜洗出来。
　　凌霜降：“嗯，你帮我烧开水，馄饨马上就好。”
　　谢妄虽然不擅长下厨，但基本操作还是会的。烧水时，他试探地问：“霜降，你昨天几点睡觉的。”
　　凌霜降：“十点左右。”
　　谢妄轻轻松口气，看来凌霜降没看见他那些莫名其妙的朋友圈。
　　热气渐渐涌上，凌霜降走到谢妄身边，将馄饨一个个放进翻滚的热水里。
　　小馄饨皮薄馅大，每一只馄饨里面，都有一只完整的虾仁。
　　因为水汽，凌霜降眯起眼睛，睫毛轻轻抖动。
　　谢妄看他看得入了迷，喃喃道：“以后我们结婚，让我家的阿姨过来一个，照顾我们。不然就我学习做饭，免得你太辛苦了。”
　　凌霜降偏头看他一眼，浮起笑意：“追求者一号，你想的还挺远。”
　　谢妄清了清嗓：“没办法，毕竟我的地位比较稳固。”
　　听着谢妄N瑟的语气，凌霜降将馄饨装进调好料汁的碗里，让他端去餐厅。
　　吃饭时，凌霜降缓缓看着谢妄：“我妈妈给我介绍一个相亲。”
　　正在吃馄饨的谢妄抬起头：“相亲？”
　　凌霜降：“嗯，我妈妈说，这是很久之前便定下的，在我很小的时候。”
　　谢妄放下筷子，想说什么，却又考虑自己的立场，思量着该怎么说。
　　“既然是阿姨介绍的，是不是至少去见一面比较好。”
　　谢妄尽量平复自己的情绪，理智说道。
　　他的身份，在凌霜降眼里，和外头那些野男人不一样。
　　凌霜降非常顾忌他的感受。
　　既然亲也亲了，那么他该拿出正宫娘娘的范儿，宽容大度一些。
　　相亲而已，去就去。
　　凌霜降还能看上那些歪瓜裂枣不成？
　　况且这是凌霜降妈妈介绍的，这点面子他还是该给的。
　　所以，他并不反对。
　　“去吧。”谢妄喝了口馄饨汤继续说道。
　　凌霜降很惊讶：“那我去了？”
　　谢妄点头：“去吧，不见面的话，阿姨会生气。毕竟你现在没有男朋友，强硬拒绝没有充分的理由。”
　　凌霜降没料到谢妄会这么平静的接受这件事，顿了顿：“好，那我们约下周了。”
　　谢妄：“嗯，需要我帮你们定餐厅吗？我知道一家餐厅入选了黑珍珠，靠窗的位置我帮你们定一个位置吧。”
　　凌霜降右手托着下巴，眯起眼睛。
　　谢妄为什么这么殷勤？
　　感觉不太对劲。
　　其实跟谢妄说这件事前，他已经做好谢妄撒泼打滚的准备，甚至打算今天就告诉他娃娃亲这件事的所有真相。
　　可谢妄突然这么配合，让他始料未及。
　　“不用，我们俩商量吧，问问对方想吃什么，我不好擅自做主。”
　　谢妄点头：“嗯，也好。”
　　临走前，谢妄抱着小狗饼干杵在门口，凌霜降送他离开时，问：“是什么东西落在了屋里吗？”
　　谢妄摇头：“明天项铭生日，他托我邀请你参加他的生日party，你有时间吗？”
　　凌霜降打开行程安排：“有。”
　　谢妄：“好，那我晚上六点来接你。”
　　凌霜降点点头，打算关门。
　　忽然，谢妄挡了一下，黑漆漆的瞳仁专注盯着凌霜降，语气认真且严肃：“昨天我离开前，你亲了我的眼睛，礼尚往来，我今天是不是应该亲回去。”
　　凌霜降轻笑一声，无情地关上门。
　　呼啸而过的铁门带着瑟瑟冷风。
　　谢妄自顾自地勾起唇角：“小东西，害羞了。”
　　整整一夜，凌霜降在想娃娃亲这件事。
　　他实在不明白，谢妄为什么毫无反应，甚至要帮他去预定餐厅。
　　谢临，已经添加了他的微信。
　　凌霜降心里很乱，没跟谢临多聊，只是讨论了具体的时间和用餐地点。
　　寥寥几句话，谢临开朗活泼的性格让凌霜降印象深刻。
　　谢临很有礼貌，很在意凌霜降的感受。
　　可越是这样，凌霜降越是不安。
　　转眼间，到了项铭生日这天。
　　凌霜降很早结束工作，去帮项铭挑选生日礼物。
　　准备好一切，谢妄来楼下接他。
　　项铭过生日的地点在他郊区的庄园，车程大约一小时。
　　今天凌霜降穿的是一件深棕色的羊毛大衣，搭配高领衬衫和短靴，多了几分青春的味道。
　　谢妄的车是前不久新入手的，黑色Rolls-Royce，外形偏低调沉稳，也符合他的气场。
　　“车好看吗？”谢妄将空调口朝上，避免直吹着凌霜降，让他嗓子不舒服。
　　凌霜降打量着内饰：“好看。”
　　谢妄问：把这个当作你的保姆车吧？我觉得你们公司给你配的车坐着不舒服。”
　　凌霜降轻笑：“这车比较贵重，我不能随便收。”
　　谢妄意识到，自己确实考虑不周。
　　他试探地看凌霜降：“霜降，你是不是生气了？”
　　凌霜降：“没有，我又不是小孩子，动不动就生气。”
　　他知道，谢妄只是简单地想要把最好东西的给他而已。
　　停在红绿灯路口，谢妄看着凌霜降放在腿上的手，很想摸一下。
　　但他只是这么想，不敢做。
　　“我给你买了零食水果和牛奶，就在后面。”谢妄将车停在路边，去后备箱帮凌霜降拿过来，“路上时间长，你吃一点。”
　　凌霜降笑着道谢，打开一包薯片：“你想不想吃？”
　　谢妄直视着路况，刚要说不想吃，话到嘴边想起了什么，“想吃，但我在开车，吃不了。”
　　凌霜降微微侧身，拿着薯片递到谢妄嘴边：“喏，尝尝。”
　　谢妄张开嘴，接受凌霜降的投喂。
　　他的嘴角尽量压着笑意，“肚子饿了，还想吃。”
　　凌霜降再次喂他一片：“给你。”
　　谢妄甜蜜的张嘴，心情快要飞起来。
　　他的小霜降又懂事又体贴，还从来不生他的气。
　　他简直是全天下最幸福的gay。
　　过了一小时，到达项铭郊区的山庄。
　　几座巍峨的欧洲中世纪风格建筑群立在面前，凌霜降拎着礼物：“项铭喜欢这种风格。”
　　“嗯。”谢妄主动替他拿着礼物。
　　看着凌霜降欣赏别人家庭院的模样，谢妄有些吃醋。
　　他想告诉凌霜降。
　　宝贝，别羡慕。等我们结婚，我们的婚房比他还气派。
　　项铭的生日宴在大厅内，本来打算今天天气好，就在露天举办BBQ，但最近寒潮来袭，空气实在冷。
　　“霜降，谢哥。”吕鑫正在大厅欣赏项铭新买来的名画，看见两人进来，热情跟他们打招呼。
　　凌霜降朝吕鑫颔首，发现来参加的人并圄歙不像他想象中的那么多，基本都是熟面孔。就连坐在项铭身边的林郗，也是曾经录制恋综时，谢妄向他介绍的那位家族从事奢侈品行业的发小。
　　“谢妄和霜降来了。”项铭作为主人，起身相迎，“霜降喜欢喝什么？我让佣人准备。”
　　凌霜降点头致谢：“咖啡就好。”
　　谢妄添了一句：“帮他加些奶，他肚子里空，免得刺激胃。”
　　项铭无语地看了眼自家兄弟，对待凌霜降好声好气：“霜降，那天我给你发的截图，你看见了吗？”
　　提起这件事，凌霜降挂起淡淡的笑意。
　　“嗯，看见了。”
　　谢妄不明白两人说的什么。
　　“什么截图？我怎么听不懂？”
　　凌霜降淡淡勾唇，没有说话。
　　谢妄有些急，板起脸看向项铭：“你给霜降发什么稀奇古怪的东西了？”
　　项铭玩味一笑：“别急啊，我只是把你的朋友圈截图给霜降发了过去。毕竟我们都以为你们好事将近，你又突然说被盗号，我发过去问问而已。”
　　谢妄此时才知道凌霜降早就知道他发那些莫名其妙的朋友圈这件事。
　　他急赤白脸地朝凌霜降解释：“那…真的不是清醒的我发的。”
　　凌霜降正在剥荔枝，闻言递给他一颗剥好的，“嗯，我相信你。”
　　谢妄看见凌霜降亲手给自己剥荔枝，紧皱的眉心悄悄抚平，尝了一口。
　　“霜降，很甜。”
　　凌霜降开玩笑：“试毒完毕，大家可以吃了。”
　　所有人哄堂大笑。
　　林郗记得凌霜降，毕竟当时谢妄带着凌霜降和他视频时最后那几句话，让他至今仍然怀疑人生。
　　但今天看着谢妄gay里gay气的样子，他释然了。
　　清者自清。
　　gay者自gay。
　　“霜降，我准备购入一些比较有名的小众油画，你能帮我参谋一下吗？”项铭问。
　　凌霜降没犹豫：“好啊。”
　　谢妄问了一句：“为什么要买小众油画？”
　　“因为小众油画才容易装逼。”吕鑫无情戳破项铭的动机。
　　项铭白了几人一眼，带着凌霜降去选油画。
　　谢妄见凌霜降要走，也打算跟上，但被林郗叫住。
　　“看你没出息的样子，人家走到哪里你跟到哪里，像个跟屁虫似的。”
　　谢妄冷声反驳：“你懂什么。”
　　陈司祁随林郗一起怼谢妄：“小林子，你是不知道你谢哥。目前他是霜降的追求者身份，还美其名曰已经转正，美滋滋地追求人家，乐此不疲。”
　　林郗惊讶道：“这不就是舔狗。”
　　谢妄无语道：“首先，是我心疼霜降暗恋我这么久，想主动追求他，逗他开心。像我们这种灵魂契合的预备级恋爱，叫高质量恋爱，别只知道舔狗这个词，这样会显得你很没文化。”
　　林郗故意气他：“你就是舔狗，别不承认。”
　　客厅里，两人争论没完。凌霜降和项铭正在走廊专心挑选油画，需要查资料时，他发现自己没带手机，跟项铭说了一声，准备回去拿。
　　“我是舔狗？你们有没有搞错？”
　　“你们见过能吃到霜降亲手做的小狗饼干的舔狗？”
　　“我无论说错什么，霜降都不生我的气，对我特别温柔。”
　　“而且霜降为了照顾我的感受，甚至答应我无理非分的请求。”
　　“这种待遇的舔狗，你们见过？”
　　听了这么多，陈司祁只好奇一句：“你对霜降，提出什么无理地请求了？”
　　对上众人的目光，谢妄翘起腿，泰然自若：“涉及个人隐私，无可奉告。”
　　“切。”林郗挑眉，“这么说，霜降还挺喜欢你。”
　　“废话，他特别喜欢我。”谢妄端起一杯咖啡，声音低沉：“不瞒你们说，我一直对他特别愧疚。他对我这么好，爱我爱的不能自拔，我却给不了他什么。”
　　吕鑫听不下去了，哭笑不得。
　　“你们可能不知道，最近霜降要去参加家里安排的相亲。”
　　林郗和陈司祁不约而同问道：“相亲？你让他去相亲？”
　　谢妄端着咖啡，露出势在必得的笑：“你们不用怕，以霜降现在爱我的程度，那些凡夫俗子他看不上。”
　　听着谢妄得意的语气，齐航嗑着瓜子问：“就算是这样，你让霜降去相亲，就不怕那男的对他有什么想法吗？”
　　陈司祁取笑道：“就算谢妄想拦着，也没有立场吧。他现在顶多算个后备军，哪里有资格让人家拒绝相亲。”
　　“你的思想狭隘了。”
　　谢妄将咖啡撂下，有条有理地分析：“我之所以答应霜降去相亲，主要有两个原因。”
　　“第一，你们也知道霜降现在非常爱我。他妈妈给他介绍的相亲对象，他怎么拒绝？我这边反而大度地让他去见面，他只会觉得我懂事，识大体，从而更加爱我。而且说实话，现在的男人有几个能比得上我？”
　　“这第二，就是霜降心里有我，一定会拒绝那个男人。当他拒绝后，他的妈妈肯定会问他为什么拒绝，搞不好还会给他压力，安排第二个相亲对象。而我，在这个时间陪伴在霜降身边，细心照顾他，他可能被他妈妈逼的直接承认我这个女婿的身份。”
　　“这样的话，我们领证不就是这两天的事情吗？”
　　陈司祁摸着下巴：“有道理。其实现在只有一个问题。你确定，霜降对那个相亲对象说no，而不是yes？”
　　谢妄扬了扬眉：“确定。”
　　门外，凌霜降双手抱臂，指尖轻轻敲打着胳膊。
　　“不一定哦。”
　　作者有话要说：
　　求个营养液


第52章 心脏异常
　　项铭正在考虑《睡莲》的位置时, 凌霜降迈着脚步回来。
　　“没拿手机吗？”
　　凌霜降解释：“我想找的资料才发现没在这个手机，我就回来了。中途看见你家露台的一盆荷花养得很好，耽误了些时间。”
　　项铭朝他笑笑：“你如果喜欢, 送你一缸。”
　　凌霜降语气温和：“谢谢，但我以后会经常去外地拍戏, 可能没有时间照顾它。”
　　项铭语气像是开玩笑：“没关系，让谢妄帮你照顾，他擅长养花。那两株芍药他养得非常好, 宝贝似的天天供着。”
　　凌霜降想了想, 轻笑一声没有说话。
　　当他们回到客厅时，谢妄回头朝他走来：“讨论好了吗？”
　　凌霜降点头：“嗯，差不多了。”
　　谢妄跟着他，拿出手帕递过去：“干什么活儿的, 额头上都有汗了。”
　　瞧着谢妄护犊子的模样，项铭白他一眼：“我们俩挪动了画框的位置。”
　　谢妄不满：“所以你让我们霜降给你干活去了？辛苦费结没结？”
　　项铭随手将抱枕扔到谢妄头上：“奸商。”
　　到了饭点，大家移步餐厅用餐。
　　项铭今年27岁，在这些好朋友里排第二，其中谢妄的年龄最大。
　　巨大的翻糖蛋糕放在中央, 项铭许愿：“希望我30岁之前资产能达千亿。”
　　几人默契地笑起来，陈司祁嘲道：“我还以为你想许愿，30岁之前能结婚。”
　　项铭懒懒说道：“结婚对我来说，不是刚需，钱才是。”
　　谢妄见状，悄悄对凌霜降说：“结婚对我来说, 是。”
　　“放屁。”林郗注意到两人的悄悄话, 毫不避讳地戳穿谢妄老底：“也不知道是哪位兄弟, 一直坚持不婚主义, 觉得谈恋爱很没意思，很无趣。”
　　凌霜降弯起唇角，看向谢妄：“是这样吗？”
　　屋里面的人都是一副看好戏的模样，谢妄一本正经解释：“遇到你之前，我的心就像石头，现在已经变成了面包。”
　　“哈哈哈哈，沙雕吧你。”
　　不理睬别人的嘲笑，谢妄眼神认真，试探地摸了摸凌霜降的手背。
　　凌霜降成功被他逗笑。
　　这顿晚餐吃得很愉快，几个人关系非常好，插科打诨，互相揭短。
　　恍惚间，凌霜降想起了自己班级里那些幼稚的高中男生。
　　―
　　生日会结束，凌霜降被谢妄送到家。
　　道别后，他在电梯里接到谢临的电话。
　　他犹豫一会儿，按下接听键。
　　“喂，是霜降吗？”谢临声音非常温柔，生怕吓到凌霜降。
　　凌霜降：“对，我是霜降。”
　　谢临握着手机，心脏怦怦乱跳。果然，人如其名，声音干净温柔，让人联想到霜降时节那清微淡远的雪松。
　　“很抱歉，这么突然给你打电话。我正在餐厅挑选我们见面那天的菜品，阿尔巴白松露和赤松松茸需要提前从意大利预定，不知道你对这些会不会过敏。”
　　凌霜降：“没有过敏，菜品听你的。”
　　谢临笑得灿烂：“好嘞，那我先安排，下周一晚上去你家里接你。”
　　凌霜降：“好的，辛苦了。”
　　挂下电话，凌霜降登录微博，准备发个新动态。
　　李曼告诉他，微博要积极经营，粉丝活跃度才高。
　　目前，他的微博粉丝已经突破千万，每天私信箱爆满，大多是粉丝们发的加油祝福消息。
　　偶尔有一些黑粉的留言，说话很难听，但凌霜降只当看个乐呵，并不在意。
　　五分钟后，@凌霜降发布动态：今天星期日，狗狗饼干很好吃~［粉色兔子表情包］
　　下面粉丝回应非常热情，几乎秒评论。
　　［狗狗饼干是霜降自己做的吗？我也想吃。］
　　［斯哈斯哈，老婆亲亲。］
　　［看了谢总抱着老婆一起玩游戏的照片，嘤嘤嘤，两个人好配。］
　　［照片里的霜降素颜状态好好，好想捏一捏。］
　　［@谢妄，来看老婆呜呜呜。］
　　［@谢妄，快过来，你老婆好不好看！］
　　渐渐地，底下几乎都在@谢妄。
　　［不然我们别@谢总了，会不会打扰谢总？］
　　［也对，万一霜降跟谢总只是好朋友呢？］
　　［好朋友？一起跳舞，互相抱着的好朋友吗？］
　　［大家理智一下吧，别@谢总了。］
　　凌霜降浏览着大家的评论，嘴唇轻轻扬起，并不指望谢妄会回复。
　　这时，粉丝们忽然尖叫起来。凌霜降持续下划，看见了谢妄的身影。
　　@谢妄回复评论：小狗饼干是霜降给我做的，你们没有。
　　［啊啊啊，他好得意。］
　　［这暗戳戳的糖，我嗑了！］
　　［果然，他们俩绝对在一起了！］
　　［谢总好可爱啊，像个抢糖的孩子。］
　　凌霜降点赞谢妄的评论，撂下手机开始收拾行李。
　　离新综艺开始录制，大概还有几天。除了提前做好功课外，还得带上为林音辞买的礼物。
　　这边，谢妄兴致颇盛，翘着腿在沙发上跟网友们聊天。
　　今天爷爷叫他回趟家，一起商量谢临见面的事情。
　　“他又不是小孩子了，和相亲对象见面还得让我们把关吗？”
　　谢老缓缓道：“这小子这几天很兴奋，听见人家声音就急得要命，说什么人如其声，真人一定跟个天仙似的。
　　“幼稚。”谢妄明显觉得不太靠谱。
　　凭借声音就觉得像个天仙？
　　以为谁都是他的小霜降吗？
　　“哥，我穿这身衣服好看吗？”谢临三步并作两步跑下楼，一件绿色羊毛大衣很是显眼。
　　谢妄皱眉：“挺好看，不知道的还以为你要跟别人家的男朋友约会。一身绿太扎眼了。”
　　谢临虽然从小在蜜罐里长大，零花钱充足，但最大的爱好就是跟哥们吹牛喝酒，谈恋爱的经验没比谢妄好多少。
　　谢临说：“但我很喜欢这套衣服。”
　　谢妄剥颗红提：“你开心就好。”
　　谢临努嘴：“我就知道，你提不出什么建设性意见。你自己都还单着呢。”
　　谢妄缓慢撩起眼帘，眉眼涌起几分得意：“我们俩的进展目前很快，他对我爱到不能自拔。”
　　谢临取笑道：“既然进展这么快，那天你的朋友圈突然说被盗号是怎么回事？我还以为你被人甩了，嫌丢脸销毁证据。”
　　谢妄不想再提这件事，登录微博继续跟兄弟cp的粉丝聊天。
　　也不知道是谁，居然把他拉到一个粉丝群，群里的cp粉很热情，叽叽喳喳问个不停。
　　谢临想再多搭配几套衣服，转身跑上楼。
　　谢老拄着拐杖，敲了敲：“你就教教他相亲应该怎么表现，也像个哥哥的样子。”
　　“爷爷，我也没有相亲的经验，有心无力。而且并不是所有人，都像我和我们家小霜降一样，靠缘分在一起。”
　　谢老睨他一眼：“你的男朋友姓什么？”
　　谢妄：“凌。谢临那个呢？”
　　谢老：“最早听他说过一次，好像姓林。”
　　时间不早，谢妄打算回家。
　　快走到门前时，他忽然意识到凌霜降跟谢临相亲时间还挺接近。
　　难不成最近相亲热潮？
　　“爷爷，让谢临坦诚相待就好，不要隐瞒，不要有坏心眼，基本没问题。”
　　谢老哼了声：“知道了。”
　　―
　　转眼间，到了凌霜降和谢临相亲这天。
　　一大清早，谢临便倚在车前，翘首以盼。
　　凌霜降走出单元门，第一印象是，两兄弟的气质并不是很像。
　　谢临始终笑嘻嘻的，气质带着些稚嫩。
　　谢临看见凌霜降后，朝他跑过来，眼神落在他眼睛上，直直的看了好几秒，赶忙挪开。
　　“霜降你好，我是谢临。”
　　凌霜降大方伸出手：“凌霜降。”
　　谢临小跑着替他打开副驾驶的车门，右手贴心地挡在车门框上，防止他磕到脑袋。
　　待凌霜降系好安全带，他才小心翼翼替他关好门。
　　对于谢临的细心周到，凌霜降忽然生出几分愧疚。
　　“坐好，我们出发了。”
　　谢临朝凌霜降笑了笑，低速缓慢行驶。
　　果然，他的娃娃亲对象是个小神仙，长得也太好看了。
　　就是隐隐约约像一个人。
　　谢临趁着空隙，偷瞄凌霜降一眼。
　　这个人有点像他哥哥恋综里喜欢的那个男孩儿。
　　当初朋友给他发过谢妄的恋综截图，他很少关注娱乐圈，觉得新奇，匆匆扫了一眼，便激动地给他妈妈看。开玩笑称谢妄有喜了。
　　现在仔细看起来，凌霜降确实很像那个人。
　　不过比那个人更好看就是了。
　　到达餐厅，谢临亦步亦趋，殷勤地替凌霜降摆椅子，挂外套。
　　凌霜降朝他感激笑着：“麻烦你了。”
　　谢临：“不麻烦，乐意为你服务。”
　　边朝凌霜降傻笑，他边向后退。完全没注意到身后尖锐的桌子角。
　　“小心。”
　　凌霜降迅速起身，伸手替他挡了一下，眉心泛起微不可察的痛意。
　　谢临行事一直咋咋呼呼很冒失。谢妄也屡次提醒过他。
　　眼下，看见凌霜降因为自己手心被嗑坏，泛着鲜红的血丝，他愧疚不已。
　　“服务生，快拿来消毒的东西。”
　　望着谢临慌慌张张的模样，凌霜降细声安抚他：“我没事，别急。”
　　待用碘酒棉签消毒好，谢临不好意思地弯着腰仔细看了看，确定没有磕破皮后，才放心地回到自己的位置上。
　　今天天气凉，谢临拿着热毛巾：“手凉不凉？暖一暖手吧。”
　　凌霜降道了句谢谢，被谢临充满关切的眼神看得浑身不自在。
　　“没想到，家里长辈居然给咱们订了娃娃亲。”谢临主动找话题，笑呵呵道：“咱们也算有缘分。”
　　凌霜降问：“你是几月生日？”
　　谢临：“我11月，快到我生日了。”
　　“咱们俩差不多。”凌霜降咬了一口小面包，犹豫着怎么告诉谢临自己与谢妄的事情。
　　“有时间我带你去我的大学。”谢临看起来非常健谈，说话也很温柔：“过两天那里承办一场科技活动展，有没有兴趣过去看看？”
　　凌霜降没有直接回答：“我拍戏比较忙，看看时间再说吧。”
　　“好的。”
　　牛排被送上来，谢临主动要求帮凌霜降切，“你也是明星的话，你有没有看过我大哥参加的《恋爱的讯号》？听说那档综艺最近很火，我大哥和他的cp巨甜。但我不太关注娱乐圈，还没机会去看。”
　　凌霜降用纸巾擦干净嘴角：“嗯，看了。”
　　谢临惊讶笑着：“是吗？你觉得我大哥在里面二不二？”
　　“挺二的。”
　　谢临：“哈哈，我朋友们都那么说，还夸他的cp长得好看。”看了凌霜降一眼，他低笑：“不过在我的审美里，我觉得你比他的cp长得还要好看。”
　　凌霜降勾唇笑了笑：“你不知道他的cp长什么样子吧？”
　　谢临没料到会被当众戳穿说谎，有点尴尬：“你怎么知道？”
　　“因为我就是他那个cp。”
　　房间里，静悄悄的，仿佛没有人存在。
　　谢临眼神错愕，嘴巴几乎张成O型。
　　“那你，那你…”
　　他重复说了好几遍，似乎还是不太能接受这件事。
　　“那我岂不是跟我大哥的老婆有一个娃娃亲？”
　　凌霜降温和道：“我们还没在一起。”
　　“啊？”谢临越来越晕：“可是我大哥说，你们正在准备婚房，你已经对他爱到不能自拔。”
　　凌霜降挑挑眉：“说的倒也不是完全错。”
　　谢临眉眼越来越丧：“好不容易我有一个喜欢的相亲对象，还是我大哥喜欢的。”
　　凌霜降嘴唇动了动，最终只道了两个字。
　　“抱歉。”
　　谢临嘟囔：“你喜不喜欢我哥？你不喜欢他的话，考虑考虑我呗。”
　　说完，他又自己反悔：“算了，我大哥那么喜欢你，你还是跟他在一起吧。”
　　凌霜降忽然觉得，谢临作为弟弟其实很乖，会认真替别人思考，也没有想象中的那么贪玩调皮。
　　“那你跟我哥，现在到哪一步了？”
　　“他在追求我。”
　　谢临听到这，忽然来了兴致：“也就是说，他还没追到？”
　　凌霜降点头：“嗯。”
　　谢临端着酒杯，表情八卦：“不对啊，那你跟我相亲这件事，我哥知道吗？”
　　“知道。”
　　“那就更不对了，他居然让你来相亲？”
　　凌霜降没有隐瞒，把那天他听见谢妄打的小算盘悉数告知谢临，谢临乐得眼睛眯成一条缝。
　　“我大哥，心眼多着呢。”
　　提起谢妄，凌霜降嘴角不自觉翘起：“嗯，有时候憨憨的，有时候也很聪明。”
　　望着凌霜降自然流露出的幸福，谢临心里酸溜溜的。
　　到底是他大哥早一步结婚。
　　“有一件事，你可能不知道。其实，你是被我大哥抛弃的。”谢临发挥他挑事的本事，说得有鼻子有眼，“本来你是跟他订的娃娃亲，是他不想跟你见面，我才自告奋勇。”
　　凌霜降轻轻挑眉：“哦？”
　　谢临：“所以，你觉得他该不该被教训一下？”
　　凌霜降忍俊不禁：“可是他并不知道对方是我。”
　　谢临反驳：“但他还是抛弃了你。况且他对你，耍了心眼。对我，抢走了我的娃娃亲对象，我们不让他急几天，太便宜他了吧？”
　　“大哥的各种作死，难道不值得一个小小的教训吗？我们只是让他后悔几天而已。”
　　凌霜降认真思考很久：“你打算怎么做？”
　　谢临嘿嘿一笑：“你听我慢慢道来。”
　　―
　　最近两天，谢妄工作很忙，好不容易抽出一天空想陪凌霜降，却被谢老告知，今晚家里做了他喜欢吃的菜，想让他回家聚餐。
　　谢妄驱车回家后，在餐厅不见谢临的身影，随口问：“谢临他人呢？”
　　谢老：“楼上跟相亲对象聊天呢。”
　　“他们见面了？”谢妄为两个人的进展感到新奇，“人家居然没嫌弃他？”
　　谢老中气十足：“你弟弟其实也不错，现在开始认真工作，也能帮帮你。”
　　两人正说着，谢临的声音传来：“宝宝，我先吃饭了，回头聊。”
　　谢妄打趣：“这才几天，就喊上宝宝了？”
　　谢临心情很不错，吹着小曲儿：“你不懂，我家宝贝超级温柔，超级好看，而且对我一见钟情。”
　　谢妄嗤笑一声：“瞧你那花痴的样子，吃饭吧。”
　　谢临坐下后，若有所思盯着谢妄：“哥，这娃娃亲本来是你的，我替你去，帮你摆平这件事，你是不是得表示一下？”
　　谢妄撂下筷子：“说好的交换，我已经替你录制恋综，你怎么得了便宜还卖乖。”
　　谢临瘪嘴：“爷爷，你评评理。”
　　正看两个孙子斗嘴的谢老闻言哑然失笑：“公平角度来说，你们俩的交易确实已经两清。但是从人道主义考虑，全凭你大哥心情。”
　　其实谢临能替谢妄摆平这件事，谢妄从心底觉得轻松。尤其是他替谢临参加综艺，从而阴差阳错碰见了凌霜降，让他得到了幸福。
　　论功确实应该给谢临一些奖励。
　　“想要什么？”谢妄低声问。
　　谢临赶紧调出官网截图：“想要这块全球限定的手表，后天参加学校活动我想戴。”
　　谢妄扫了一眼，淡淡道：“八位数，你当你哥哥挣钱很容易。”
　　谢临当即向他投去可怜兮兮的眼神。
　　谢妄懒懒道：“行，给你买。”
　　在官网下单时，他无意看中一对蓝宝石质地的钻石耳钉，点开大图细看了看，他一并下单，打算送给凌霜降当生日礼物。
　　此时，谢临在旁边酸溜溜道：“一副耳钉也这么贵，用材还少，不值得买。”
　　谢妄瞥他一眼：“闭嘴，我喜欢。”
　　谢临故意在旁边酸声酸气。
　　“你又不戴耳钉，这是打算送给谁？”
　　谢妄：“你未来大嫂。”
　　“哦。”谢临露出一抹坏笑，“我大嫂收到，一定很开心。”
　　吃完饭，谢妄又陪老爷子说了一会儿话，讲了许多他跟凌霜降的幸福故事。
　　这让老爷子对凌霜降很感兴趣。
　　“等下周我生日，把他带回家给我们看看，也算正式认识一下。”
　　谢妄犹豫片刻：“行。但你们不要吓到他，我们还没…”
　　最后几个字，他没敢告诉老爷子。
　　毕竟以他的爱情故事来说，两人如果不是两个男生，生的孩子都会打酱油了。
　　到了十点，谢妄准备驱车离开。
　　谢老让他干脆住在这里一宿，但他以要去见凌霜降为由拒绝。
　　老爷子不想影响他谈恋爱，也就放他离开。
　　大约过了半小时，谢妄停在凌霜降小区楼下，从这个角度，他抬头便能看见凌霜降的卧室窗户。
　　里面亮着灯，看来凌霜降还没睡。
　　他试着打电话给凌霜降，那边很快接通。
　　“喂。”
　　“是我。”
　　电话里，轻笑一声。
　　“我知道是你。”
　　谢妄抬头盯着窗户：“你来窗户这边，往下看看。”
　　不一会儿，凌霜降打开窗户，向下望去。
　　谢妄朝他挥挥手：“我刚从爷爷家出来，有点想你，所以过来看看你。”
　　凌霜降：“嗯，那你注意休息。”
　　谢妄看不清凌霜降的表情，但听他语气似乎不怎么高兴。
　　“霜降，我想吃你做的小狗饼干，有时间可以做给我吗？”
　　凌霜降：“看看吧，做好我告诉你，最近比较忙。”
　　“好。”谢妄心满意足笑了笑。
　　看来他的小霜降没有因为他而不高兴，还愿意给他做小狗饼干。
　　他的小霜降果然全世界最爱他。
　　“对了，我还没问你，你跟相亲对象相处得怎么样？”
　　凌霜降：“挺好的。”
　　“哦，挺好的。”
　　“挺好的？”
　　谢妄急急忙忙问：“你…觉得他挺好？”
　　凌霜降忍着笑：“人很不错，特别有礼貌，也很绅士。”
　　“那、那你呢？对他有别的意思吗？”谢妄将车门关上，恨不得直接冲到凌霜降家门口，把这件事问清楚。
　　凌霜降：“目前没有。”
　　听到这句话，谢妄停下已经准备冲刺的步伐，稍稍松口气，仰头看着他。
　　“既然你不喜欢，就不要见面了，免得让人家觉得追你这件事有希望，最后伤心。我们也要为别人考虑。”
　　“好。”凌霜降顺从地点点头，但紧接着说：“可这次的相亲，可能和普通相亲不太一样。”
　　“怎么不一样？”谢妄反问。
　　凌霜降握着手机轻笑：“等有机会，我详细跟你说说。”
　　听到这句话，谢妄心里莫名发慌。
　　像是有预感一般，越发紧张和不安
　　但凌霜降已经这么说了，他不好拒绝，现在也差不多晚上十一点，应该让对方先休息。
　　于是他低声道：“你早点休息。”
　　“好的，晚安。”
　　―
　　一连几天，谢妄每每工作时总会心神不宁。他很好奇，凌霜降的这次相亲，与普通相亲能有什么不同？
　　不好拒绝的话，难不成来自他妈妈那里给的压力？
　　还是说，对方是个熟人，不好拒绝。
　　当他把这个问题抛给金特助时，金特助直接说：“不能拒绝的相亲，难道是联姻？”
　　“联姻？”
　　谢妄指腹慢慢摩挲着钢笔，难不成对方也是个手工艺品制造商，想跟凌霜降家里强强联合。
　　谢妄眉心拧得越来越紧，带着深深的忧虑。
　　这次让他最不安的，其实是凌霜降对待相亲对象的态度。
　　凌霜降并没有像他预想的那般，直言拒绝对方，甚至还觉得对方不错。
　　这是一个危险的信号。
　　对他，也是一个威胁。
　　但凌霜降都主动亲他了，两个人的关系已经变得坚不可摧。
　　他应该安心才对。
　　这时，他的快递包裹送到。打开后发现，里面是他给谢临买的腕表和给凌霜降买的蓝宝石耳钉，
　　他问金特助：“谢临说要参加的那个科技活动是哪天？”
　　金特助：“今天下午。”
　　谢妄点了点头，看来东西送的还不晚，谢临参加之前就能戴上。
　　“需要我帮您把表送去二少爷那里吗？”
　　谢妄考虑再三：“我去送吧，这是我给他的奖励。”
　　金特助颔首：“好的。”
　　从谢妄公司开车到达谢临那里需要二十分钟，加上堵车时间需要成倍。
　　谢临嫌慢，干脆让他直接送到学校门口。
　　谢妄将礼物放在驾驶位，一边想着凌霜降的事情，一边开车。
　　不久，他到达谢临学校。
　　今天这里很热闹，因为承办了本市科技博览会，所以许多科技圈的权威科学家被邀请过来演讲。
　　谢妄停好车，拿着礼物准备给谢临打电话。
　　周围人山人海，声音嘈杂。
　　谢妄环视一周，正好看见站在门口中央的谢临。
　　谢临身边，站着一位穿白色长款棉服的男生，黑色头发，个子大约180左右，露出的小腿纤细修长。
　　不知道为什么，这个男孩让谢妄想起了凌霜降。
　　谢临牵着凌霜降的胳膊，笑得灿烂：“我跟你说，等我哥知道这件事，肯定悔的肠子都青了。按照他的脾气，一定会对你死缠烂打，骗你赶紧去领证。到时候啊，你来到我们谢家，我们一定会好好对待你的，把你当成自己的亲人。”
　　谢妄走到谢临身边，恰好听见最后一句话。他这个便宜弟弟真是没出息，刚见面几天就开始着急地想跟人家结婚。
　　谢临抬头时，明显看见谢妄。
　　“哥，这就是我的娃娃亲小宝贝！”
　　谢妄一脸无语，但已经挂上得体的笑容，准备与他的弟妹第一次正式见面。
　　谢临拉着的男生在这时轻轻回头，谢妄看清楚他的脸时，手上的礼物“砰”一声掉落在地面。
　　谢临拍了拍凌霜降的肩膀：“介绍一下，这是我的大哥，也是未来你的大哥。”
　　凌霜降笑容温柔：“大哥好。”
　　突如其来的耳鸣令谢妄头疼欲裂。
　　尤其是听见凌霜降那声大哥，他的胸口闷闷的，心脏就快要不能正常供血。
　　他的娃娃亲对象居然就是凌霜降？
　　他的娃娃亲对象就是凌霜降！
　　谢妄看着两人挽在一起的胳膊，浑身僵硬。
　　他捂着心脏，缓慢掏出手机，语气严肃。
　　“120吗？”
　　“心脏异常，急需抢救。”
　　作者有话要说：
　　求个营养液~


第53章 媳妇跑了
　　救护车在马路上飞驰, 医护人员紧急监测谢妄的生命体态特征。
　　救护车后面跟着谢临的跑车。
　　坐在主驾驶，他担忧地丧着脸，加足马力追赶。
　　刚才他临上车时, 发现救护车里面的位置不够，所以暂时只让凌霜降跟着, 自己开车。
　　路遇红绿灯，救护车停下，里面的医护人员开始记录数据。
　　这家医院是谢氏恒泰旗下的私人医院, 对每位vip客户提供一对一专属服务, 就连救护车也是谢妄名下专属，所以医生们对谢妄的身体非常了解。
　　按道理讲，谢妄的身体是他们所服务的精英大佬中最健康的一个，怎么会突然垮掉？
　　病床旁, 凌霜降脸色泛着惨白，手指冰凉，一动不动牵着谢妄的手，守在一旁。
　　而病床上，谢妄盖着白被子, 面色红润。慢慢睁眼，见是凌霜降守在自己身边，他捂着胸口心脏的位置，再度阖上眼睛，顺便紧紧攥好凌霜降的手。
　　“谢总，您究竟是哪里不舒服？”
　　医生对于目前的临床诊断有些奇怪, 在他耳畔轻声问道。
　　谢妄艰难张嘴：“哪里…都不舒服。”
　　“怎么会哪里都不舒服, 医生你们快看看。”
　　救护车内, 凌霜降声音有几分哽咽, 他不停地探着他的体温，却又无计可施，只能守在一旁。
　　就在二十分钟前，谢妄给医院打电话呼叫120，凌霜降和谢临一度以为他是在开玩笑。可等救护车来到学校门口，谢妄一脸痛色，捂着胸口险些晕过去时，凌霜降彻底被吓到。
　　他轻轻将额头抵在谢妄手背，后悔自己这几天的行为。
　　恍惚间，谢妄察觉到手背湿了。
　　“别哭，老婆。”谢妄拼力睁开虚弱的眼睛，抬起手揉了揉凌霜降的头发，“我会尽量陪着你，一直到老。”
　　凌霜降垂着头，难掩神伤，轻轻哭出声。
　　谢妄看见他哭，有几分慌张，连忙挪开氧气罩想要起身抱抱他。但刚有起身的动作，立刻被四名医生牢牢按在救护床上。
　　“谢总，您最好不要乱动。”
　　谢妄没办法，只能着急地替凌霜降擦干眼泪，“别哭别哭，我没事。”
　　看见凌霜降微红的眼睛，他心里更难受了。
　　旁边的医生见到这个情况，不停地安慰凌霜降：“先生，您不用担心，目前来看，谢总不会有生命危险。”
　　“是啊，监测数据您看一眼。”
　　“无外伤，无出血。”
　　“体温正常。”
　　“心率正常。”
　　“血压正常。”
　　“精神状况正常。”
　　凌霜降听见这些数据，心里稍稍得到一些安慰，但依旧没有放松警惕，“有些病可能只有发作的时候才能知道具体情况，况且一些免疫和心血管类疾病，还是要进一步检查才能出结果。”
　　“别担心，谢总的身体一向很好。”医生拿着各项数据以及谢妄的过往病历，“谢总三年内感冒的次数屈指可数，每半年都会进行体检，非常健康。”
　　凌霜降轻轻点头：“谢谢。”
　　“不哭了，医生也说我没事。”
　　“咳咳。”
　　谢妄捂着心脏，拉紧凌霜降的手，扫了刚才说话那位医生一眼。
　　不知是不是错觉，医生总感觉谢妄看自己时，眼神凉飕飕，带着些警告。
　　“嗯，你别动。”凌霜降担忧地看着他。
　　谢妄望着凌霜降那双雾蒙蒙的眼睛，心都快化了。
　　“老婆，我先睡会儿。”
　　“嗯，睡吧。”
　　谢妄闭着眼，手指紧紧一勾。
　　他刚才叫凌霜降老婆，凌霜降居然答应了！
　　―
　　很快，谢妄被送到医院。
　　病床飞速被八名医护人员推走，谢妄和凌霜降的手被迫分开。他跷着头，声音微弱：“老婆，别离开我。”
　　凌霜降在后面追着：“别担心，我一直在。”
　　手术室的白色铁门“砰”地关闭。
　　凌霜降站在门前，心脏异常跳得厉害。
　　他喘着气，缓慢转身靠在瓷砖前，目光担忧。
　　随后，他垂着头轻轻蹲下。
　　今天的场景，九岁时他全部经历过。那时候他跟他妈妈坐在救护车里，年幼的他并不知道父亲病得有多严重，总觉得去了医院一定能治好病。
　　可当他父亲被送进手术室后，就再也没出来。
　　这么多年，他很少来医院，因为每每闻到医院的消毒水味，他就下意识心神不宁。
　　谢临赶到医院时，凌霜降独自坐在走廊的椅子上，面色平静。
　　可当他靠近时，才发现凌霜降脸颊两侧已经反复干掉的泪痕。
　　谢临彻底慌了，盯着他泛红的眼睛，声音颤抖：“我哥怎么了？不会有生命危险吧？”
　　凌霜降抬头，眼泪不自觉地顺着面庞流下：“医生说生命危险应该没有，但是他被推进了手术室，我很担心。”
　　谢临焦急地看着手术门，不停地在走廊走来走去。
　　“我哥身体一向很好，怎么突然这样了？”
　　“都怪我不好，是我故意想气他。”
　　凌霜降双手攥着拳，神色不安：“通知一下你们的父母吧，万一需要签署手术知情同意书，你能签吗？”
　　“啊？知情同意书？”谢临腿有些发软，瘫坐在椅子上拿着手机，“我妈我爸现在在国外度假，目前这边，只有我爷爷在。”
　　“我记得你爷爷身体不好。”凌霜降犹豫地抓紧衣摆，“就怕让爷爷过来，爷爷着急上火，身体反而承受不住。”
　　谢临点头：“我去问问医生。”
　　两人站在手术室门口，敲了很久的门，几名医生赶忙出来接待。
　　“二少爷。”医生和他打招呼，“大少爷的病…”
　　“我哥到底怎么样了？”谢临急得满头大汗，“你别说半句话啊！”
　　医生眉头紧锁：“大少爷目前到底得了什么病，我们还没查出来。如果从已知的结果判断，应该是…”
　　“昨晚没睡好导致的疲惫。”
　　谢临一愣：“其他结果呢？有一些绝症是不是得在不知不觉中慢慢体现？这种小毛病你们也不能忽视啊！”
　　医生点头：“我们会努力的。”
　　凌霜降：“拜托您了。”
　　手术门再次被关闭，几名医生走到手术室内，看了一眼谢妄。
　　“嗯，换洗的衣服和日常用品带一周的量，房间采光要好，床一张就行，但是要双人床。”
　　交代好一切，谢妄抬起手看了眼腕表，“你们查完了吗？”
　　医生们齐齐站在他身边：“检查已经都做了，就等出结果了。”
　　谢妄语气漫不经心：“那么请大家安排我住院吧。”
　　主治医生上前一步，试探地问：“谢总，您目前是哪里不舒服呢？”
　　谢妄：“心脏。”
　　主治医生点点头：“但我们看您的心脏彩超，没有问题。”
　　谢妄认真道：“可是刚才，它真的很疼。还是你觉得，我在说笑？”
　　主治医生连忙摇头：“我不是那个意思。”
　　谢妄嗯了一声，缓缓躺下，替自己盖好被子：“慢慢查，不着急。”
　　很快，手术门打开，谢妄的床缓缓被推出来。凌霜降赶忙跑过去：“怎么样？”
　　谢妄抬起手拉住凌霜降：“阿降，我难受。”
　　凌霜降皱眉：“还不舒服？”他抬起头焦急地看向医生，“医生，为什么他还不舒服？今天有没有药给他用？”
　　医生犹豫地说：“还没查出来。”
　　凌霜降紧紧抿着唇，陪谢妄住进病房。
　　谢临跟在后面，朝医生问：“我大哥到底怎么了？平时生龙活虎恨不得一天做一千个俯卧撑，今天突然就这样了。”
　　医生问：“谢总被送来时，到底发生了什么事？”
　　谢临下意识心虚，随后简单总结：“他暗恋的人，跟我相亲来着。”
　　“原来是这样。”医生一副了然于心的模样，“从数据来看，谢总的健康指数达到99％，超过99％的人。虽然一些检查结果还没出，但凭借我们多年的经验，谢总身体很棒，应该没有危险。”
　　“噗。”谢临端详着走廊，思考几分钟后，勾唇笑了：“所以我大哥没事，就是心病？”
　　“保险起见，还是看看这两天陆续出来的检查结果吧。但用药的话，我们是无法使用的，如果家属意愿强烈，我们只能输一些葡萄糖或者生理盐水。当然，这些不能每天都输。”
　　谢临摆手：“那就不要用药了。”
　　与医生告别，他走到谢妄病房门前，悄悄看向里面。
　　谢妄半躺在床上，抓着凌霜降的手放在自己胸口：“就是这里疼。”
　　凌霜降微微叹气：“你等我，我去找医生，看看有没有办法让你舒服一些。”
　　“你陪在我这里，我就舒服了。”谢妄与凌霜降十指相扣，“能不能陪我一会儿。”
　　“陪着你，今晚我不走了。”凌霜降替谢妄掖好棉被，把空调温度调高几度，“饿不饿？我去给你买一些吃的。”
　　谢妄直直地看着凌霜降：“不用，我不饿，看着你就行。”
　　凌霜降浅笑一下，坐在床边拍了拍他的肩膀：“你没事的，应该很健康。”
　　“哥，刚才医生说你没什么大事。”谢临敲了两下门走进来，视线落在两人交握的手上，“霜降，这么晚了，我们回去吧。”
　　“霜降。”谢妄猛地坐直，紧紧攥着凌霜降的手，“你说好了，要陪我。”
　　凌霜降捏了捏他的手掌心，朝他笑了笑，对谢临说：“我在这里陪他，你回去休息吧。”
　　谢临看着谢妄那副可怜巴巴的样子就想笑。他还是第一次看见他冷面无情的大哥露出这种表情。
　　“你明天还有工作，需要早点回去休息。今晚换我在这里陪他吧。”谢临作势要拉凌霜降，但被谢妄快速用手挡了一下。
　　谢临瞪谢妄一眼：“大哥，你生病了力气怎么还这么大，比我这个没病没灾的身体都好。”
　　谢妄面色认真：“不用你陪，霜降陪我就好。”
　　谢妄的所作所为，更加印证谢临的猜测。他故意道：“哪里有让弟妹陪大哥的道理？要陪也是我陪，你们应该避嫌。”
　　这次谢妄绷着脸，一字未说。
　　忽然，他抬起湿润的眼眸看了凌霜降一眼，捂着胸口神色苍白无力。
　　凌霜降朝谢临道：“你走吧，我在这。”
　　谢临被气笑：“行行行，我走。”
　　病房门被撞紧，凌霜降回头看着谢妄，伸一只手替他轻轻揉着胸口。
　　谢妄压着得逞的笑意，拉着凌霜降的手缓缓躺在枕头上，“你睡在我旁边吧，这个床很大，足够我们两人睡。”
　　凌霜降摇头：“你先睡，我看着你。”
　　“不行。”谢妄执意指着那枚空着的枕头，“睡眠不好伤身，你如果不睡，今晚我也睡不踏实。”
　　凌霜降拿他没办法，纵容一笑，与他并排躺在病床上。
　　累了一天，凌霜降很疲惫。
　　眼睛因为哭过泛着红血丝，微微发肿。
　　谢妄心疼坏了。
　　“睡觉吧，有事情我叫你。”
　　凌霜降的眉形天生秀气，眉眼总是温柔沉静，让人看了很舒服。
　　他道：“你先睡，我守着你。”
　　谢妄悄悄离凌霜降近了一些，压着心底的心猿意马，老老实实把手放在胸前。
　　“好，那你闭眼。”
　　最后一刻，谢妄关上灯，整间屋子陷入黑暗。不久，旁边传来凌霜降均匀绵长的呼吸声。
　　谢妄很精神，始终没有困意。
　　每当他闭上眼，就能想到凌霜降是自己娃娃亲对象这件事。
　　缘分，确实是个很奇妙的东西。
　　看来，他跟凌霜降是老天给的缘分。
　　可惜，途中有个绊脚石――谢临。
　　谢妄懊恼地叹口气。
　　他现在非常后悔和谢临交换娃娃亲。
　　如果没有这档事，他和凌霜降早就领证去蜜月了。
　　解决办法只有三个。
　　一，弑弟，这个犯法，他也不舍得。
　　二，以利益诱惑谢临，这个兴许可以。
　　三，偷走凌霜降的心，让凌霜降心甘情愿解除娃娃亲，跟谢临say goodbye 。
　　想好策略，谢妄在深夜中专注打量着凌霜降。他偷偷凑过去，感受凌霜降均匀的呼吸声，弯起嘴角与对方共同挤在一只枕头上。
　　他的小霜降简直就是个小菩萨。
　　心也太容易软了。
　　居然还因为自己的病哭了。
　　谢妄此时充满罪恶感，纠结是否要继续装病。
　　老实说，他今天看见凌霜降和谢临挽在一起甜蜜地喊自己大哥时，他的心脏真的有一刻的停歇和绞痛。
　　千算万算，他万万没想到，凌霜降就是他的娃娃亲对象。
　　好不容易到手的小宝贝拱手让给谢临，他怎么可能承受的住。
　　那一刻，他连他的棺材盖都想好颜色了。
　　幸亏，他的小霜降是爱他的，努努力还能抢回来。
　　至于谢临，毕竟是他的亲弟弟，他也会和他好好商量，尽量弥补他。
　　毕竟感情是双方的事，一方没意向，再勉强也没用。
　　想好一切，谢妄的大脑容量已经再也经不起思考，沉沉睡去。
　　这时，凌霜降悄悄睁开眼睛。
　　他替谢妄盖好棉被，又试了试他的体温和呼吸，确定一切正常后，才坐起来。
　　还有六个小时天亮，他打算再守谢妄一会儿，坐着可以避免打瞌睡。
　　谢妄的睡颜比平时的气质更温和一些，尤其是跟这个人接触久了，凌霜降再也无法把谢妄跟高冷两个字挂钩。
　　虽然医生说不用让谢妄戴着氧气罩睡觉，紧紧监测心率，但凌霜降还是不太放心。
　　半夜，谢妄突然喊了一句口渴。
　　凌霜降连忙下地，替他接了一杯水。
　　因为着急，他忘记穿拖鞋，光着脚在地板上跑。
　　谢妄喝完水，看他一眼，嘟囔两句什么，搂着他继续睡觉。
　　凌霜降替谢妄盖好被子，轻轻拍着他的肩膀，哄他睡觉。
　　―
　　清晨的天刚蒙蒙亮，凌霜降一夜未睡。
　　揉了揉肿胀的眼睛，他整理好被子，去医生办公室安排医生为谢妄检查。
　　结果又出来几项，均为正常。
　　凌霜降端着小米粥时，谢妄正在看检查结果，“可能有问题的检查报告还没出来，再等等吧。”
　　凌霜降温声笑了笑，把小米粥晾凉后，递给谢妄：“不着急，你就当休个年假，好好休息。”
　　谢妄捧着碗喝了两口：“有你陪着我，我什么都不怕。”
　　这时，谢临提着水果进来。
　　谢妄看见谢临就心梗，紧张兮兮看着凌霜降，生怕谢临对凌霜降有不轨的举动。
　　“哥，我刚问了问医生，医生说你没什么事，如果不想住院今天就可以走。”
　　谢妄没搭理这茬：“霜降，我还想吃葡萄。”
　　凌霜降起身，走到套房的小厨房替他洗葡萄。
　　谢临看了凌霜降一眼，坐在椅子上翘着二郎腿：“哥，你就别装了。因为这点事装病，多幼稚。”
　　谢妄冷冷瞥他一眼：“你跟谁说话呢？”
　　谢临吐了吐舌头：“本来就是啊，那是我的娃娃亲对象，不能因为你喜欢，你就要把他从我身边抢走。”
　　“他又不是东西，没有归属权。他喜欢谁就跟谁在一起。”
　　谢妄烦躁地将碗放在桌上，声音低沉：“你们俩如果相互喜欢也就算了，但你刚认识他几天？况且还是看上了人家的外貌。”
　　谢临嬉皮笑脸道：“我是肤浅，但他再怎么说，也是我的娃娃亲对象，不是你的。”
　　谢妄这次没说话，绷紧下颚线，目视前方。
　　凌霜降已经洗好水果过来，见两人之间气氛诡异，彼此沉默，将水果递给谢妄：“葡萄洗干净了。”
　　谢妄道了句谢谢，先给凌霜降剥了一颗，“阿降，你吃。”
　　凌霜降弯腰，尝了一口：“很甜。”
　　谢妄嘴角浮起笑意，很想替他整理耳鬓的碎发，但谢临在这里，他不能不顾忌。
　　凌霜降看向谢临：“你跟我出来一下。”
　　谢妄见状，紧张盯着凌霜降，询问他打算去干什么。
　　凌霜降拍了拍他的手，示意他安心。
　　病房门关好，两人沿着走廊前往医院的后花园，那里安静。
　　意外的是，中途他们遇上了项铭等人。
　　昨晚，项铭给谢妄打电话，是谢临接的，项铭这才知道谢妄出了事。
　　“病房里就我哥一个人，你们去找他吧。”
　　来到医院后花园，谢临直截了当道：“我哥就是装病博取你的同情心。”
　　凌霜降诧异地张了张嘴：“应该不是，昨天他在救护车上，表情很痛苦。”
　　谢临嗤笑：“估计被咱们俩吓得。”
　　“结束吧。”凌霜降静静看着他：“不管怎么说，这门娃娃亲还是结束比较好。”
　　谢临咕哝：“看，我大哥的苦肉计真有效，你果然心软了。”
　　凌霜降笑着摇摇头：“缘分确实是一件很奇妙的东西。昨晚我就在想，如果当初他不跟你交换，那么他根本没有机会遇到我。所以按照正常发展，就算相亲的是我跟谢妄，我们也未必能走到一起。”
　　“这倒是真的。”谢临赞同。
　　凌霜降：“一切都是最好的安排，顺其自然吧。”
　　谢临羡慕道：“我哥能遇见你，估计是老天爷见他孤苦伶仃怪可怜的，用28年单身换来的。”
　　凌霜降淡淡笑着：“我能遇见你哥，也很幸运。”
　　两人聊完，沿着走廊慢慢走着。
　　今天的阳光很不错，落在干净的瓷砖上，格外明亮，透着初冬的暖意。
　　凌霜降如释重负，期待谢妄知道他跟谢临这桩娃娃亲结束时的表情。
　　来到病房门前，里面的笑声让两人同时停下脚步。
　　“你平时身体好的跟北极熊似的，怎么今天突然这么脆弱，到底生什么病了？听你弟弟说，还是心脏有问题？”
　　项铭咬着苹果，调侃道：“我看谢妄现在生龙活虎的。”
　　陈司祁问：“所以，你到底是什么病，查出来了吗？”
　　谢妄狭着眸子：“心病。”
　　项铭嗤笑：“在这装呢。”
　　谢妄没告诉几人娃娃亲的事情，警告他们：“别乱说，霜降该回来了。”
　　项铭嘲笑：“你该不会就是贪图你们家霜降几天温柔照顾，故意在这里装病吧。”
　　“肤浅。”谢妄懒洋洋望着医院天花板，“我一天能赚几百万美金，至于因为这点小事故意在这里装病？况且我不生病，霜降待我也很好。”
　　陈司祁更加疑惑了：“所以你？”
　　谢妄：“我被送来前，确实有那么几秒，心脏很疼，但后面就没事了。”
　　项铭：“那就别呆在这里了，这里哪有家舒服，赶紧出院吧。”
　　“跟你们说了，你们也听不懂。”谢妄准备躺下，“霜降该回来了，这件事到此为止。”
　　项铭无语看他一眼，继续抠果篮里面的红提吃。
　　门外，谢临朝凌霜降道：“我就说吧，他是装病。”
　　凌霜降轻轻整理袖口，语气平静：“装病总比真病好，我也放心了。”
　　谢临轻笑：“我发觉你真的是好脾气，这都不生气。”
　　看着里面谢妄谈笑风生的模样，凌霜降深深吸口气：“从小到大，我只送我爸去过手术室。但…那天我爸再也没有出来。所以我觉得，没什么比健康更重要的了。”
　　谢临拍了拍他的肩膀：“节哀。”
　　凌霜降潇洒转身：“你照顾他吧，我走了。”
　　谢临：“去工作？”
　　凌霜降回眸一笑：“没，跟他冷战几天。”
　　谢临竖起大拇指：“漂亮！”
　　独自回到病房，谢临倚在门框前，懒洋洋吹了声口哨。
　　谢妄睨他一眼，向后张望：“霜降呢。”
　　谢临一笑：“我家霜降啊，跑了。”
　　―
　　从医院回到家，凌霜降拿出早就整理好的行李，跟李曼打完招呼，购买飞机票，登上飞往家乡的航班。
　　录制综艺的第一站，就在他家，所以他打算提前回去几天，陪陪林音辞。
　　凌霜降回家时，林音辞正在教学徒绘画。
　　见凌霜降比预计时间早了三天，她很是高兴。准备亲自下厨，给他洗尘。
　　凌霜降现在也算小火，街坊邻居听说他回来了纷纷赶过来看，许多看他长大的爷爷伯伯给他送来了许多地道的当地小吃。
　　客厅里，凌霜降陪大家聊了很久，对于长辈们提出的问题，每个都认真回答，丝毫没有不耐烦。
　　“这墨是我前两天得的，质地很好，你喜欢画山水，送给你。”
　　送走热情的街坊邻居，凌霜降去厨房帮林音辞打下手。
　　“阿降，你和谢家的相亲怎么样了？”林音辞察觉到凌霜降不太高兴，温声细语询问。
　　凌霜降：“他弟弟叫谢临，人很好。”
　　林音辞点点头：“你喜欢的，是哥哥对吧？”
　　“嗯。”凌霜降：“这个娃娃亲，他们俩换了，所以弟弟过来替哥哥跟我相亲。”
　　“记得你说过这件事。”林音辞给凌霜降夹了许多菜，“那哥哥知道，是不是特别着急？”
　　凌霜降拢了拢头发，轻笑一声：“是挺着急的，装病的法子都使出来了。”
　　林音辞抿着唇笑了笑：“怎么跟小孩子似的。”
　　“他就是孩子性格。”凌霜降喝了一杯烧酒，擦了擦嘴角：“妈，酒凉了，我去热一热。”
　　林音辞：“好，小心别烫手。”
　　凌霜降刚走，家里的木门便被扣响。这个时间，按道理来说，没有人来才对。
　　林音辞急忙跑过去。
　　打开门，她发现外面站着一位风尘仆仆的陌生男人。
　　男人身后停着一辆车，面前放着几十件礼物和补品，衣品不凡，模样英俊。
　　林音辞温柔地笑了：“你是？”
　　今天天气很凉，谢妄只穿了一件单薄的大衣。但这件大衣，是他衣柜里最适合见岳母的正装。
　　他清了清嗓子，郑重鞠躬：“妈，我是谢妄，未来打算更名为谢临。同时我也是霜降合法、合规、且唯一的娃娃亲对象。”


第54章 这是我对象
　　谢妄的一番话使林音辞哑然失笑。
　　她专注地看着谢妄的眼睛, 语调和煦：“谢妄对吗？快进来，外面冷。”
　　谢妄颔首：“谢谢妈。”
　　身后几名戴着墨镜的保镖助理一直跟着谢妄，得到林音辞的允许, 大家一起拎着礼品帮谢妄送进屋，随后便匆匆离开。
　　看着一排排礼物摆在大厅, 林音辞朝着谢妄笑道：“你太客气了，拿这么多东西。这里只有阿姨自己住，用不完的。”
　　谢妄：“第一次来, 不知道妈喜欢什么, 于是便让我妈妈帮我挑了一些，一起带过来。”
　　屋里很热，林音辞帮他将外套挂起：“你怎么来的？”
　　谢妄：“坐飞机过来的。”
　　林音辞要给谢妄倒茶，被谢妄拦下, “妈，您不用跟我这么客气，我自己来就可以。”
　　经过短短几句交谈，林音辞觉得谢妄这个孩子很有礼貌，“对了, 我听阿降说你生病了，身体好些了吗？”
　　提到这件事，谢妄没隐瞒：“谢谢妈关心，检查结果出来了，我身体没大碍。”
　　林音辞点头：“这样就好。阿降在厨房热酒，马上就回来。”
　　“嗯。”谢妄跟随林音辞看了眼厨房的方向, 歉意地垂着眼睛：“其实这次, 我是来跟霜降认错的。前天我心脏不舒服, 住进医院。为了多黏霜降几天, 我谎称自己身体哪里都不舒服，把霜降吓到了。”
　　林音辞轻声笑了笑：“哦，原来是这样。”
　　谢妄：“所以，我这次来给他赔礼道歉。”
　　“没关系，知道错就是好孩子。”林音辞伸手替谢妄抚平肩膀处毛衣的褶皱，“霜降这个孩子，从小到大很少生气。拿这件事来说，可能是因为他爸爸是在医院过世的，所以他对医院比较敏感，小时候感冒生病也尽可能不去医院，很抵触。他呀，正是因为在乎你，才会跟你怄气。”
　　谢妄垂眸：“我知道，是我不好。”
　　“没事。”林音辞朝他温柔地笑了笑，“别担心，既然你来了，在这里多住几天，和霜降多相处相处。”
　　谢妄感激地看着林音辞：“谢谢妈。”
　　“妈，餐厅里怎么突然这么多――”
　　凌霜降端着酒进门时，当即愣住，许久才回神。
　　谢妄起身走到他身边，主动接过热酒：“霜降，我过来看看你们。”
　　凌霜降抬眼静静端详着谢妄几秒钟，随后垂下眼帘：“嗯。”
　　凌霜降上桌后，林音辞帮谢妄倒了一杯酒：“外面冷，喝点酒暖暖身，也不知道你喝不喝的惯。”
　　谢妄颔首，双手接过：“谢谢妈。”
　　听到这声称呼，凌霜降拿着筷子瞧他一眼，思索片刻，便自顾自地吃饭，没有参与两人的话题。
　　谢妄的到来，让气氛一下子变得沉重。凌霜降明显兴致不高，不再主动说话。
　　林音辞朝凌霜降道：“小谢来的急，回头你帮他把客房整理出来吧，柜子里都是干净的被褥和床单。”
　　凌霜降轻轻点头：“嗯。”
　　“霜降，吃虾。”谢妄用公筷帮凌霜降添菜，“妈做的碧螺虾仁非常正宗，甚至比滨潭那些标榜苏州菜系的餐厅好吃很多倍。”
　　凌霜降尝了一口，默默点头。
　　凌霜降的冷淡，使谢妄心里忐忑。
　　他微微攥紧筷子，动作透着几分紧张和不安，藏也藏不住。
　　自从两人相识，凌霜降从来没这么生气过。
　　两人的互动，林音辞看在眼里。
　　但她觉得，这是小辈的事情，最好让他们自己解决，她这个长辈不宜插手。而且对于谢妄的脾气秉性，她并不了解。
　　“妈，您吃蟹。”花费十分钟，凌霜降将蟹肉剃干净，用白色碗碟递给林音辞。
　　林音辞朝他一笑：“你自己也吃。”
　　“我给他剥。”
　　尽管凌霜降不搭理自己，谢妄也没有气馁，依然细心地替凌霜降把蟹肉剥干净，并洒进去一些姜醋汁，放进碗碟内端给凌霜降。
　　然而凌霜降却没有动筷，只是吃自己碗里的菜。
　　谢妄小心翼翼地笑意慢慢变淡，哄好凌霜降的自信心也逐渐崩塌。
　　看来这次凌霜降真的生气了。
　　为了缓和气氛，林音辞给谢妄夹了一些菜，问道：“你刚刚说的改名是什么意思？”
　　谢妄解释：“临走前，谢临一直以他是霜降的联姻对象为理由，阻挠我来苏州找霜降。于是我对他说，我改名叫谢临的话，霜降就是我的联姻对象了。”
　　林音辞被逗笑：“你这个法子，可真是令人意外。”
　　谢妄实话实说：“他不肯松口，我只能将计就计。”
　　伴着林音辞的笑声，凌霜降悄悄瞥谢妄一眼。
　　吃完饭，谢妄帮林音辞收拾碗筷，凌霜降则去客房替谢妄收拾被褥。
　　家里的阿姨每天早晨七点到晚上七点来，林音辞怕天黑阿姨自己走不安全，便提前让阿姨走了。所以所有的事情，都得他们自己来。
　　网络中常常调侃，南方的冬天是魔法攻击，完全抵挡不住，湿冷彻骨。
　　凌霜降家里虽然做了防潮，但他怕谢妄呆不习惯被冻着，于是折回自己房间，又拿出一床棉褥抱过去，准备多加几床。
　　谢妄跟林音辞忙完，正好看见凌霜降抱着褥子从院子里经过。
　　林音辞对他说：“白色的被褥是他房间的，我估计他怕你冷，又加了一床。”
　　谢妄微怔，神色带着愧意，内心五味杂陈。
　　屋内的灰尘已经被清理好，幸亏平时都用防尘膜遮挡，所以收拾起来很快。
　　凌霜降铺好被褥从床上下来，正要离开时，迎面撞进谢妄怀里。
　　谢妄顺势搂住他的腰：“霜降，对不起，我不应该装病骗你。”
　　凌霜降顿了很久：“没事。”
　　“怎么可能没事，你都不冲我笑了。”谢妄收回手，一米九的个子站在凌霜降面前，像被罚站一样：“我发誓，以后再也不骗你了。”
　　“好好休息。”凌霜降明显不想继续这个话题径直离开。
　　谢妄急忙转头，看着他的背影，缓缓抬起手，可身边只留下淡淡的花草香。
　　这一夜，两人辗转难眠。
　　―
　　翌日，林音辞很早起床，跟阿姨一起为两人准备早饭。
　　凌家的宅院一直保持着苏氏园林的风貌，纵使装修过，也保证了原始的建筑外貌。
　　林音辞和凌霜降所住的卧室在北面主宅，谢妄的卧室在东面客宅。
　　前院有小菜园和花园喷泉，后院是林音辞教学徒们做缂丝的工艺室。
　　谢妄的房间配有独立卫生间，洗完漱，他来到厨房帮林音辞打下手。
　　家里阿姨叫芳嫂，看见谢妄后朝他点点头，以为他是凌霜降的朋友。
　　“妈，我帮您干点什么？”
　　听到这句话，芳嫂一愣，瞪圆眼睛看着林音辞，林音辞朝她眨眨眼，对谢妄说：“这里有我和芳嫂就够了，你去叫阿降起床吧。”
　　谢妄点头：“行。”
　　人一走，芳嫂连忙问林音辞：“这是阿降的？”
　　林音辞：“男朋友。”
　　芳嫂惊喜道：“阿降有男朋友了啊！”
　　林音辞将煎鸡蛋从煎锅里取出来，“对，在综艺里认识的。”
　　芳嫂对于娱乐圈的事情，都是从家里的孩子中听来，她担忧地问：“这男的靠不靠谱？我女儿说，娱乐圈就是个大染缸，霜降这么好看，可千万别被人骗了。”
　　林音辞笑笑：“别担心，他不是娱乐圈的人，他爷爷是霜降爷爷的好战友。”
　　“哦，这样啊，这样我就放心了。”芳嫂端着餐盘放在桌上，“霜降这孩子还小，我看着他挺大了。”
　　林音辞：“嗯，他比霜降大六岁。”
　　正厅外，谢妄已经站在凌霜降门前已经很久很久。
　　但他始终在犹豫。
　　正当他鼓起勇气要敲门时，凌霜降把门打开。
　　谢妄抬着手，僵硬地放下：“吃饭了。”
　　凌霜降：“早安。”
　　走向餐厅的路上，谢妄悄悄打量着凌霜降。
　　看来他的小霜降还没有太生气。
　　还愿意跟他说早安。
　　吃早饭时，林音辞问：“今天我休息，你们要不要跟我一起去市场转转？”
　　谢妄点头：“是卖菜的地方吗？”
　　林音辞：“什么都卖，很热闹。”
　　凌霜降：“好。”
　　三人走在街头，十分惹人注目。本来凌霜降就是当地小有名气的明星，许多人都知道他住在这里，再加上谢妄这种模样身材各方面都出挑的人陪在身边，许多人频频朝他们投来好奇的目光。
　　谢妄问：“霜降，你要戴墨镜吗？”
　　凌霜降：“不用。”
　　这里的菜市场就是个大杂烩，当地特色美食小吃应有尽有。
　　谢妄帮林音辞挎着小菜篮，十分有耐心地陪她挑挑拣拣，丝毫不觉得枯燥。
　　林音辞抬头发现他出了很多汗，从口袋里拿出手帕替他擦拭额头：“累不累？”
　　谢妄笑着摇头：“不累。”
　　林音辞又看了眼凌霜降，对谢妄说：“难得有愿意陪长辈买东西的孩子。”
　　谢妄挽着她的手臂：“您要是无聊，我每天都能陪您来逛。”
　　隔壁李婶家的海棠梅花糕刚刚出炉，凌霜降从小吃到大，十分想念这个味道。走到小店门口，他笑了笑：“李婶，要三份。”
　　李婶笑呵呵替他打包，够着脖子打量着林音辞和谢妄，“阿降，你妈妈旁边的男人是谁啊？你们家亲戚吗？长得可真俊！”
　　凌霜降咬了一口甜糯的梅花糕，随李婶一起笑眯眯地打量谢妄：“他很俊吗？”
　　李婶点头：“当然！又高又帅，我女儿这两天从海市回来，如果他还没有对象，可以跟我女儿交换一下联系方式。”
　　凌霜降笑容变淡，朝李婶悄悄说：“他是我对象。”
　　李婶一愣，连忙道：“不好意思哈，霜降，我不知道，再送你一块梅花糕吧。”
　　凌霜降笑着摇头：“不用的，没关系，李婶我先走了。”
　　李婶道：“好，你慢点。”
　　谢妄这边正在陪林音辞挑海鲜，周围忽然涌来淡淡的花香。
　　“梅花糕，你和妈妈一人一个。”
　　谢妄赶忙双手接过：“谢谢。”
　　凌霜降吃着自己的一份，蹲下陪林音辞一起挑螃蟹和海参。
　　逛了半天，三人满载而归。
　　回家可以走水路，林音辞累了，三人乘坐小舟准备回家。
　　谢妄先上船，扶着林音辞坐好后，又牵着凌霜降的手护着他。
　　将两人安顿好，谢妄才坐下。
　　船舱的位置很宽敞，三人之间有个茶桌，谢妄从包里取出两瓶水拧开瓶盖递给两人，“妈，霜降，喝点水。”
　　经过半天的相处，林音辞对谢妄很有好感，她没有直接喝，而是问：“你呢？你有水吗？”
　　谢妄摇头：“我不渴。”
　　林音辞蹙了蹙眉：“你喝吧，我不渴，”
　　谢妄推过去：“您喝。”
　　“我的水给他，您喝您自己的。”凌霜降帮林音辞打开瓶盖，“刚才忘了买水，您逛了半天也累了。”
　　凌霜降的水谢妄自然不肯要，他再次推给凌霜降：“你喝吧。”
　　凌霜降打量着他额头的汗，轻叹一声：“我真的不渴，你陪妈逛了这么久，肯定也累了。”
　　谢妄神色微微闪动：“那你先喝，你喝剩下，我才喝。”
　　林音辞点头：“嗯，你们俩喝一瓶吧。”
　　凌霜降被两人气笑，拧开瓶盖时余光打量着谢妄的表情。
　　谢妄似乎很紧张，喉结不自然地滚动。
　　凌霜降轻轻勾唇，喝了两口后，递给谢妄。
　　谢妄没迟疑也没敢看他，淡定地将剩下的水喝完。
　　凌霜降发现，谢妄拎着的袋子，容量很大，可仅仅只装了两瓶水。
　　“林师父，这是你的干儿子吗？”划船的老伯笑着问：“刚刚我听他喊你妈妈。”
　　林音辞温婉一笑：“嗯。”
　　老伯夸她：“那你可真有福气。”
　　林音辞附和着：“对啊，确实很有福气。”
　　谢妄淡然一笑，有些遗憾林音辞没有向别人介绍他的身份。
　　不过也正常，他还没转正。
　　顶多冠了一个娃娃亲对象的头衔。
　　回到家，林音辞在厨房忙碌，谢妄则独自逛着凌霜降家里的庭院。
　　这里面积不小，而且看风格，至少有五六十年的历史。
　　关于凌霜降的房间，谢妄其实一直很好奇，想去里面瞧一瞧。
　　他猜，里面一定有许多凌霜降小时候的回忆。
　　芳嫂正在浇花，打电话絮絮叨叨说些什么。
　　谢妄见她似乎有什么紧急的事情，关心问：“怎么了？”
　　芳嫂道：“林姐说，阿降的房子有些漏雨，原定维修师傅明天过来修，但阿降提前回来。今晚可能有暴雨，于是我问问师傅，能不能现在过来。”
　　谢妄抬头：“漏的多吗？”
　　芳嫂：“不多，就一小块。但这个时节本来就潮，如果漏雨，恐怕阿降暂时要搬到其他房间一段时间了。”
　　谢妄喃喃道：“漏雨的话，修理起来是不是很简单？”
　　芳嫂：“嗯，不难，家里有现成的工具。”
　　谢妄打量着房檐的高度：“我去修，应该可以。”
　　凌霜降叫谢妄吃饭时，找了一圈儿才发现对方正在房上蹲着。
　　他仰头问：“谢妄，你在干什么？”
　　谢妄举起锤子：“妈说你的房间漏雨，傍晚可能有暴雨，我在抢修。”
　　凌霜降打量着阴沉沉的天空：“等维修师傅吧，上面危险，你先下来。”
　　“没关系，上次维修工人留下的防水膏还在，使用起来很简单，我会。”
　　林音辞见两人许久不进去吃饭，匆匆走出来，看见谢妄正蹲在五米高的屋顶修补瓦片漏雨处时，惊讶道：“小谢怎么上去了？这么高的地方，他没有经验多危险！”
　　芳嫂也跑出来：“今天维修师傅来不了，小谢说想试试，我就把材料给他找出来了。”
　　凌霜降走到梯子旁，看着那危险的高度，眉心微拧：“谢妄，你下来。”
　　“马上就好。”谢妄不紧不慢，继续按照步骤修补漏雨的位置。
　　对于这件事，他不敢放松。
　　万一暴雨太大，凌晨再次漏雨，浇到他的小霜降可怎么办。
　　他的小霜降身子弱，经不起折腾。
　　谢妄每做一个动作，凌霜降的视线都紧紧跟随，生怕他操作失误受伤。
　　他的心脏几乎快要提到嗓子眼。
　　这么高的地方谢妄已经上去，林音辞担心他们一直在底下喊他的名字会影响他，于是不再阻止。
　　见凌霜降很紧张，她安慰道：“小谢很厉害，什么都会的，你别担心。”
　　“是啊，我家的屋顶都是我老公去干，小谢这么高的个子，没事的。”
　　“他连灯泡都不会修，从小到大根本没干过这种事。”凌霜降声音很小，胸腔微微起伏，“他做事又冒冒失失的，是个急脾气，这么高的地方…”
　　“没事，你看他干得很好。”
　　林音辞帮凌霜降轻轻顺着后背：“宝宝，别担心好吗？”
　　凌霜降手指攥着衣摆，轻轻点头。
　　大约过了一刻钟，谢妄朝底下的人挥手：“我弄好了，现在下去。”
　　“小谢，一定要小心。”林音辞提醒。
　　“知道了，妈。”谢妄回道。
　　房檐上不宜正身移动，谢妄只能面朝房檐，一步一步退着往下走。
　　凌霜降见状，赶忙和芳嫂替谢妄扶着梯子。
　　谢妄下来的每一步，凌霜降都担心不已，视线时刻不离。
　　林音辞打量着他的神色，意味地笑了笑。
　　终于，谢妄从梯子上跳下来。
　　他举着桶，朝凌霜降扬了扬眉，讨赏一般：“你的屋顶我已经修好，晚上不用担心漏雨了。”
　　凌霜降深深呼了一口气，蹙眉道：“受伤了吗？”
　　谢妄：“这点小事不会受伤。”
　　芳嫂道：“我就知道，小谢肯定没问题。”
　　林音辞走过来挽起谢妄的手臂，替他轻轻拍着身上的尘土，“知道你上去修屋顶，霜降担心死了，差点跟我们急。”
　　听完这句话，谢妄猛地回头，快步走到凌霜降身边，轻轻低头哄着他：“我没事，放心吧。”
　　芳嫂和林音辞看着两个年轻人，捂着嘴偷偷笑了。
　　进去吃饭时，凌霜降敏感地察觉到谢妄的右腿走路时似乎有些异常。
　　但他又观察片刻，发现并不像受伤的样子。
　　这顿饭，谢妄吃得很香，给凌霜降夹菜，凌霜降也没推辞，慢条斯理吃干净。
　　饭后，天一直灰蒙蒙的，大有下暴雨的姿态。
　　见谢妄一反常态直接回房间休息，而不是找自己说话，凌霜降站在庭院很久，回到自己房间拿起医药箱，去找谢妄。
　　听到敲门声，谢妄连忙换好裤子开门。
　　“霜降！”他推开门，眉间欣喜：“快进来。”
　　凌霜降径直将药箱放在柜子上，看着他的腿：“你是不是受伤了？”
　　谢妄神色微变：“没。”
　　“脱裤子。”凌霜降淡淡道：“我看看。”
　　谢妄虽然很想脱裤子给凌霜降看，坦诚相待，但目前这个情况两人还是太合适。
　　于是他低声推辞：“孤男寡男，阿姨还在，不太好吧。”
　　凌霜降看着他：“你说过不骗我。”
　　这次谢妄妥协：“下来的时候，我的腿被刮了一下。刚刚看了一眼，已经结痂，只是小擦伤而已。”
　　凌霜降无奈叹息：“具体哪个位置？”
　　谢妄：“小腿。”
　　凌霜降将药箱打开，直接蹲下，打量着他的小腿。
　　轻轻替他卷起长裤，凌霜降看见一道不深不浅的划痕后，眉心微微凝起：“疼不疼？”
　　这一刻，谢妄仿佛觉得那个熟悉的小霜降又回来了。
　　谢妄直勾勾看着他：“不疼。”
　　碘伏棉签落在谢妄腿上，冰冰凉凉的。
　　凌霜降动作很轻，替他将血渍清理干净，打着手电仔细观察受伤的皮肤组织，发现只是皮外伤后，才放下心，替他贴上创可贴。
　　谢妄起身，拉着凌霜降起来：“我不是有意瞒着你，这点小事告诉你，会破坏我在你这里的形象。”
　　凌霜降道：“你在我这里，本身也没有什么形象可言。”
　　“可以重塑。”谢妄拉起他的手，低头逗他笑：“当你见识到我真本事的时候。”
　　凌霜降抽回手：“你休息吧，我走了。”
　　“我想跟你聊聊天。”谢妄凑过去，再次牵起他的手，指腹轻轻摩挲着他的手心。“我们好久没谈心了。”
　　“上次谈心是指在医院那次吗？”凌霜降眉毛轻轻扬起，看着他理亏的模样，低声说：“马上要下暴雨，我再不走，该出不去了。”
　　谢妄妥协，语气依依不舍：“行，我送你出去。”
　　这个夜晚，蓄谋已久的暴雨灌入整个小镇，直到第二天天亮，雨才慢慢停下。
　　凌霜降一晚上，都在盯着之前漏雨的屋顶。
　　谢妄修补得很结实，没有再漏。
　　想起谢妄白天在屋顶叮叮当当修东西的样子，他在床上辗转反侧，在天亮时才昏昏睡去。
　　第二天，林音辞带着学徒在后院设计衣服样式，凌霜降则准备明天的综艺录制。
　　芳嫂除了帮林音辞打打下手，剩下的时间便是准备饭菜。
　　谢妄没什么事，负责指引来参观林音辞缂丝技艺的人，无聊时便凑到凌霜降身边，偷瞄几眼他的综艺台本。
　　这次来到苏州，谢妄收拾了行李箱，所以不愁换洗的衣服。
　　一身黑色运动休闲衣，更显身段高挑，比例修长。
　　谢妄站在凌家大门门口，来往的街坊都不自觉向里面看一眼，对这个神秘男人颇为好奇。
　　谢妄并不怵别人的目光，如果不是他还没转正，他早就向不远处的街坊们宣告他和凌霜降的关系了。
　　不过人要懂得知足。
　　他喊了这么多天的妈，林音辞也没拒绝，对他依旧很好，凌霜降虽然生他的气，也没因为这件事跟他急。
　　就这样一直到中午，林音辞送走学徒们，结束上午的课程。
　　院子里的阳光很充足，凌霜降躺在摇椅上一直在背诵明天录制需要的知识。
　　林音辞站在门口问谢妄：“上午累不累？多亏有了你。”
　　谢妄：“我不累，您比较累。”
　　这时，卖梅花糕的李婶带着热腾腾的梅花糕登门。
　　李婶挂着笑：“林老师，这是刚出锅的梅花糕。知道你和霜降都喜欢吃，我就送来一些。”
　　林音辞笑着推辞：“您这么客气做什么？”
　　凌霜降就在庭院，被李婶的高嗓门吸引，寻声抬头望去。
　　李婶不好意思道：“最近，我家远房亲戚，也想跟您学习缂丝手艺，不知道您这里还缺不缺人，能不能收她做徒弟。”
　　林音辞笑道：“当然可以。”
　　李婶当即笑开颜：“谢谢林老师。”
　　将梅花糕交给林音辞，李婶看了眼谢妄：“哎哟，您说您多幸福啊。有这么一个又高又帅的女婿。霜降和这孩子太般配了，办喜宴那天可一定要告诉我。”
　　凌霜降听清后猛地起身，攥紧摇椅扶手。
　　林音辞没料到李婶会知道谢妄和凌霜降的关系，淡淡笑着：“一定。”
　　旁边的谢妄不像林音辞那么淡定，既迫切又好奇：“您怎么知道，我的身份？”
　　李婶一愣：“霜降告诉我的啊！昨天他说，你是他对象！”
　　几乎同一时间，谢妄和林音辞望向坐在摇椅上的凌霜降。
　　谢妄眼神深邃，拼力克制着即将迸发出兴奋和愉悦。
　　眼瞧着谢妄已经快步朝自己冲过来，凌霜降迅速起身，尴尬地后退两步。
　　望着林音辞若有所思的笑意，他将台本一撂，朝房间跑去。
　　就在即将关门的一瞬间，忽然被谢妄挡住，继而被一道猛力推开。
　　凌霜降瞳孔微张，不知所措看着谢妄。
　　谢妄的力气大，动作也很快。
　　等凌霜降回过神，他已经被谢妄圈在怀里，公主抱起来。
　　谢妄把凌霜降放在床上，在他耳畔喘着粗气：“霜降，你说我是你的什么？”
　　“给你三秒，不说我就亲你。”


第55章 裤子脱好了
　　时间悄悄走过, 凌霜降躺在米白色的床上，轻轻看着谢妄，表情平淡冷静。
　　他低声道了句：“男朋友。”
　　得到心心念念的答案, 谢妄满心的欢喜溢于言表。
　　可当他注意到凌霜降的眼睛时，那满腔的爱意却像被浇了一盆冷水, 渐渐熄灭。
　　那双眼睛里，期待已久的爱意并没有，只挂着丝毫没有波动的平淡。
　　谢妄原本压着凌霜降的身体, 轻轻抽开。
　　他直勾勾望着窗外, 痛色难忍。
　　身上的重量突然消失。
　　凌霜降缓缓撑起身，整理胸前凌乱的衣领。
　　房间异常安静，谢妄低声问：“霜降，你是不是还在生我的气？”
　　凌霜降没有回答他的问题, 只是站起来打算离开。
　　“我知道，我骗你是我不对。”谢妄沉重的气息轻轻抽离，压着嗓音：“但是你根本不了解，当我得知谢临心心念念的娃娃亲对象竟然是你时，心里究竟是什么滋味。”
　　谢妄隐忍着难过, 压在心里许久的话全部倾出。
　　“我总是害怕你被别人抢走，也总是担心你以后遇到更优秀的人，就不喜欢我了。”
　　“你对我冷淡时，我会心慌。你不高兴时，我生怕是我害你生气，心神不宁。”
　　“虽然我知道你喜欢我, 但我担心你就像那漂亮的风筝, 拽紧了, 会掉下来。松开手, 又飞远了。”
　　谢妄垂着头，声线哽咽。
　　“不瞒你说，我躺在救护车上时，心脏真的特别难受。我甚至连我的墓志铭都想好写什么了。”
　　“我知道我这样很没出息，我以前也不是这样患得患失的人。但这是我第一次喜欢一个人。我没有经验，不知道该怎么去对待你，才能让你开心，让你不嫌我烦。”
　　“我只是想让你，特别特别喜欢我而已。”
　　“可是，我没有自信。”
　　一口气说了这么多话，谢妄心里很乱。他担心说这些话会让凌霜降更生气，但他没有时间逐一斟酌，只是一股脑地把想说的话都说了出来。
　　凌霜降看着他，眼神微动，带着几分复杂。他轻轻攥起手指，想要说些什么，可看着谢妄颓丧难过的眼神，却又不知道该怎么解释。
　　一直以来，他总是摸不清谢妄的想法。
　　可当谢妄全部把心里话全部说出来时，他却无法回应。
　　或许因为他也做错了。
　　谢妄自从喜欢上他后，做得很好。
　　可他自己却不太称职，没有给足谢妄安全感，让谢妄总是不安。
　　虽然表面上看，谢妄是在追求他。
　　但他们的关系真的只是追求者和被追求者吗？
　　答案当然是否定的。
　　他们两人心知肚明。
　　他们和情侣其实差不了多少。
　　他知道，谢妄这两天情绪其实也不太好，但谢妄依然能够处理好和他妈妈的关系，哄他妈妈高兴，而他除了和谢妄怄气外，似乎不如谢妄做得好。
　　谢妄装病固然错了，但他也开始反省。
　　娃娃亲这件事，他也有错。
　　他很早就知道谢妄是他的娃娃亲对象，如果说之前谢妄在感情方面没有开窍也就算了，但前些天他跟谢临的做法，确实不太妥当。
　　扪心自问，虽然当时谢妄很飘，也在打一些小算盘在他身上，但这样的谢妄很可爱，他也很喜欢不是吗？
　　凌霜降现在心情很复杂，捋不清自己究竟想说什么。
　　但谢妄没有等他说话，起身道：“我先走了，你休息吧。”
　　这句话的气息不太稳，甚至带着几分放弃和无奈。
　　空气中突然灌入一股冷空气。
　　凌霜降独自坐在床上望着窗户出神。
　　“霜降。”林音辞站在门口看了他一会儿，走进来坐在他身边，“你跟小谢吵架了？”
　　凌霜降：“不算吵架。”
　　林音辞其实很奇怪，刚才谢妄追着凌霜降进屋时，她跟芳嫂都以为两人会水到渠成在一起，但不知道为什么，屋里突然传出谢妄颇为激烈的言辞。
　　两人犹豫好久，也没进门打扰。
　　“可以告诉妈妈，你们发生了什么事吗？”
　　林音辞牵起凌霜降的手，眉眼温柔。
　　凌霜降头很疼，小声说：“我因为医院那件事，对他态度冷淡，他很难过。”
　　林音辞摸了摸凌霜降的头发，笑道：“看来我们家阿降还是很明白嘛。”
　　过了片刻，她试探地问：“医院装病那件事，为什么在你心里过不去呢？”
　　这个问题，凌霜降不想当着林音辞的面说。因为他怕勾起林音辞痛苦的回忆。
　　他低着头，很久没说话。
　　“是因为你爸爸吗？”
　　没料到林音辞会主动提到这件伤心事，凌霜降眼底闪过一丝惊慌，似乎不想在这个家反复提这件难过的事情。
　　“我知道，你从小就不喜欢去医院，也能理解你心里面的不安和恐慌。你留学时，发着高烧死也不肯去住院这件事，小林也告诉过妈妈。但是霜降，我希望小谢这件事，不要成为你对医院恐惧心理的一个宣泄口，其实这件事没有那么严重对不对？”
　　林音辞搂着凌霜降，让他靠在自己怀里。
　　凌霜降轻轻看林音辞一眼，顺势将头枕在她的膝盖上。
　　“其实，谢妄的演技并不好，每次他跟我演戏讨糖吃，我都能看出来。包括他在救护车上一直喊痛时，我也能看出来。但我当时觉得，谢妄不会拿这件事跟我开玩笑，所以我选择无条件信任他。正是因为这份相信，所以当时的我很心疼他，也很恐慌。心脏是那么重要的一个器官，他被推进手术室时，我特别特别怕他跟我爸一样。”
　　说到最后，凌霜降嗓子越来越哑。
　　林音辞的裤子已经被眼泪浸透。
　　林音辞用手轻轻抚着他的头发，“我知道你心里不舒服，但爸爸已经去天堂了，他一定不希望他的儿子经常回忆起伤心的事情，在那份痛苦里挣扎。小谢已经意识到自己的错误了，他是个好孩子。妈只是单纯希望你们俩好好的，别有遗憾。”
　　“嗯。我知道。”
　　林音辞身上的味道，和凌霜降幼年时一样，是淡淡的甜味，能在不知不觉中抚平他的情绪。
　　渐渐地，他睡着了。
　　再次醒来，凌霜降躺在自己的床上，盖着厚厚的棉被。
　　周围的光线很暗，什么都看不清。
　　打开灯，他发现时间已经是下午六点。
　　睡了一下午觉，凌霜降脑袋晕沉沉的，嗓子也很痛。
　　穿上外套走进餐厅，另外三人正在忙碌地准备火锅。
　　谢妄第一个发现凌霜降站在门口，眼神只是落在他身上两秒，便匆匆收回去。
　　“霜降，今天咱们吃羊排火锅，天冷了去寒气。”
　　凌霜降闻着香味点点头，和他们一起忙碌起来。芳嫂今天家里有事，便没有陪他们一起吃饭。只剩下三人，显得有些冷清。
　　林音辞笑着问谢妄：“在你们北方，吃火锅是不是蘸麻酱？”
　　谢妄：“对，还会加一些腐乳。”
　　林音辞：“阿降喜欢吃油碟，嗜辣，在我身边时我经常管着他，让他少点刺激性东西。”
　　“嗯，辣的刺激胃。”谢妄夹给林音辞一块熟了的羊排，“您吃。”
　　林音辞道了声谢谢。
　　火锅在冬日冒着热气，屋子里的温度被拔高，暖烘烘的。
　　“明天晚上，我就回去了。”
　　这时，谢妄看着林音辞和凌霜降，嘱咐他们：“你们好好照顾自己。”
　　凌霜降筷子动了一下，侧头看向谢妄。
　　“不是说能在这里多住几天？怎么这么快就回家了？”林音辞问。
　　“公司有事，需要我回去处理。”谢妄声音很沉，“有时间我再来看您。”
　　林音辞点点头：“好，注意安全。到达滨潭后，给霜降我们回个电话。”
　　凌霜降攥紧筷子，咬了一小口羊肉，嗓子好像被什么东西挡住，再也咽不下去。
　　今年冬天来得很早，现在这个季节外面必须穿轻薄的羽绒服才能抵御寒冷。
　　凌霜降觉得，自己的额头疼得厉害。
　　吃了一会儿，林音辞发现凌霜降今晚情绪很差，精神头也特别蔫，脸颊两侧伴有轻微的红。
　　她蹙了蹙眉：“霜降，你是不是发烧了。”
　　凌霜降摇头：“没，估计是睡多了。”
　　“测一测体温吧，不发烧大家也放心。”谢妄这时道了一句。
　　林音辞已经拿来体温枪。
　　在凌霜降颈部测量后，温度显示为38.2。
　　“真的发烧了。”林音辞语气忽然变急，低头又用手背探了探凌霜降的额头，“阿降，哪里难受。”
　　凌霜降摇摇头：“不难受。”
　　林音辞：“我去给你找药。”
　　林音辞离开后，屋子里只剩下凌霜降和谢妄两个人。
　　谢妄起身盛了一碗林音辞熬的小米辽参粥，站在凌霜降面前，静静看着他。
　　“多吃点饭，才能吃药，喝粥暖暖胃。”
　　凌霜降默默点头，用勺子尝了两口。
　　凌家的庭院之间并不相连，餐厅是在独立的一处小院。
　　谢妄见凌霜降脖子烧得通红，便把自己的外套从衣架上取下来，披在凌霜降身上。
　　“谢谢。”凌霜降声音很虚。
　　谢妄坐在凌霜降对面，喝了一口酒，彼此沉默无言。
　　“你明天走了。”
　　“嗯。”
　　“怎么走？”
　　“小金来接我，然后去离这里最近的停机坪。”
　　“嗯，到家报个平安。”
　　“好。”
　　寥寥几句话结束，气氛再次陷入宁静。
　　凌霜降咳嗽两声，又喝了半碗粥。
　　“怎么突然感冒了。”
　　其实从得知凌霜降发烧，谢妄便开始后悔明天离开的这个决定。
　　凌霜降生病了，虽然林音辞肯定会照顾得很好，但他还是不太放心。
　　他在犹豫，要不要等凌霜降病好再走。
　　可他刚刚已经说完，突然又不走了，两人之间也会很尴尬。
　　过了片刻，林音辞拿着温水和感冒药走进来，“吃完饭吃药，回去好好休息。明天你还要录制综艺，也不知道身体行不行。”
　　“没事，我感觉还好。”匆匆吃了两口饭，凌霜降把药吃光，提前回房间休息。
　　谢妄眼神跟着他：“用送你回去吗？”
　　凌霜降：“不用，几米而已。”
　　这顿热闹的冬季火锅最后只剩下林音辞和谢妄一起吃。
　　林音辞朝谢妄开玩笑：“明天走了，什么时候再来？”
　　谢妄抿着唇，明显心不在焉，还惦记着凌霜降：“有空就来。”
　　林音辞给谢妄夹菜：“起初，阿降告诉我他在恋综里喜欢上一个叫谢妄的男嘉宾，我是有些不放心的，毕竟现在感情里的坏人很多。阿降虽然比同年龄段的男生要成熟，可他也才22岁。后来看见你，我也放心了。”
　　谢妄有些惊讶：“他那么早就跟您提起我了？”
　　“嗯，差不多是你们刚录制的时候吧。”林音辞笑了笑：“这么多年，这是他第一次告诉我，他有喜欢的人。”
　　刚录制的时候，难道是一见钟情？
　　谢妄不自觉浮起笑意，随后又慢慢变淡。
　　“霜降很好，是我一直惹他生气。”
　　林音辞说话很温柔，让人莫名信任。
　　“你们俩的事情，我不参与。但我觉得，你那天跟阿降表明自己心声的这件事，做得很棒。两个人在一起，就应该彼此袒露真实想法，不能什么事情都藏在心里。长此以往，这些事情就像根尖锐的刺，扎进心里，就再也拔不出来了。”
　　谢妄认真点头：“记住了，阿姨。”
　　林音辞一笑：“不叫我妈妈了。”
　　谢妄也跟着一笑：“想叫。”
　　林音辞拍了拍他的肩膀：“那就叫吧。”
　　吃完饭，谢妄先把林音辞送回她的房间，随后又走到凌霜降的屋前，透过窗户缝朝里面张望。
　　凌霜降没有睡觉，一直昏昏沉沉，头疼得厉害。
　　所以当谢妄的脚步声出现时，他便开始留意门外。
　　谢妄似乎不打算敲门，只是一个劲儿朝里面看。
　　凌霜降躺在床上，轻轻颤着睫羽。
　　突然，被子毫无预兆地掉在地上。
　　门外似乎闹出不小的动静，并传来凌乱的脚步声。
　　过了很久，门锁被试着拧开。
　　但由于门锁着，谢妄尝试失败，还是无法进来。
　　凌霜降压着笑，轻轻转身，调整好一个便于观望门外的角度。
　　可这时，门口的身影突然消失了。
　　又过了五分钟，门锁转动。
　　谢妄拿着钥匙轻轻将门打开。
　　一个高挑的身影蹑手蹑脚走进来，把被子从地上抱起拍了拍尘土，重新盖在凌霜降身上。
　　凌霜降在这时动了一下，谢妄宛如惊弓之鸟，心虚地蹲在床边。
　　黑暗中，凌霜降悄悄翘起唇，再一次转身将被子踹下去。
　　“睡觉怎么这么不老实。”
　　谢妄自言自语，不厌其烦地捡起被子。
　　凌霜降的床大约有两米宽，谢妄这次学聪明，轻轻搂着他的腰将他抱起，靠近床的最里侧。
　　确定好距离后，他重新替凌霜降盖好被子，并把多余的被角向里面一掖，把凌霜降裹成蚕宝宝。
　　做好一切，他小心翼翼用手探了下凌霜降的体温。
　　还是有一些热。
　　“早就告诉你应该多运动。”
　　“抵抗力低的小东西。”
　　谢妄叹口气，把床边的退热贴拆开一个，贴在凌霜降额头。
　　时间一点点走过，待凌霜降的体温持续下降后，他才放心离开。
　　黑夜里，凌霜降自言自语道：“小东西？”
　　―
　　第二天，节目组如约来到凌霜降家。与节目组同行的，还有两位固定嘉宾――岑深和于倾然。
　　岑深入圈十年，一直持续输出看着有流量有口碑的影视剧，今年34，却保养得很不错，非常年轻。
　　于倾然是一名年轻的主持人，毕业于国外top5的常青藤高校，是台里耀眼的新人。
　　为了迎接节目组，凌霜降和林音辞很早便起床，芳嫂也提前带着几位姐妹过来，帮大家准备早餐。
　　节目组的导演姓张，非常不好意思地说：“我们来这里录制，理应照顾你们，却还要麻烦你们帮我们准备早餐。”
　　林音辞今天一袭新中式旗袍温婉优雅，她正亲自帮每一位工作人员盛红枣粥，听见张导的话笑道：“但我们是朋友不是吗？有朋自远方来，招待大家是应该的。”
　　凌霜降化好淡妆走进来，与岑深和于倾然打招呼。
　　岑深起身和他握手：“霜降，留意你很久了，今天有幸能合作。”
　　凌霜降：“我前不久也刚追完你的电视剧，没想到真人更有气质。”
　　张导搂着两人：“行了，未来咱们的录制时间还很长，有的是相处的时间。你们兄弟俩把小妹妹照顾好，咱们的节目就不愁质量不好。”
　　天刚蒙蒙亮，餐厅里传来大家的欢声笑语。
　　今天录制需要封闭现场，等学徒们都进来后，节目组的人将凌家后院封上，禁止他人进出。
　　对于林音辞，节目组没有其他要求，只是让她照常教学，因为未来三天，摄影机会一直记录她的每个动作每句话。
　　凌霜降则带着于倾然一起欣赏缂丝工艺室内的工具和成品。
　　每一幅画，他都能讲出里面所蕴藏的含义，以及创作者的创作初衷。
　　“缂丝工艺之所以繁琐，是因为它通经断纬的织造方式。成品做好，你会发现正反两面花纹色彩一模一样，没有线头。”
　　“制作时，并不是用刀刻，而是用生蚕丝做经线，彩色熟丝为纬线。”
　　“制作前，需要在经线下用毛笔画出画稿，随后再用小梭分块缂织。”
　　于倾然认真倾听着，待凌霜降讲完，感兴趣道：“我记得你是学习艺术的？是不是跟从小被缂丝熏陶有关呢？因为每一位缂丝织工，都得学会画画。”
　　凌霜降：“有一部分原因，其实我选择艺术是因为我爷爷从小教我画画，我是先学会画画，才了解缂丝的。”
　　于倾然笑着点点头：“那你有没有亲手做一些缂丝工艺品？”
　　“有，我做了一面团扇。”凌霜降回忆，“是我大学几年每个寒暑假加在一起完成的。但是已经送人了。”
　　于倾然遗憾道：“好可惜，不然我们能欣赏你亲手创作的作品。”
　　“没关系，以后还有机会。”
　　―
　　前院，谢妄醒来后发现餐厅里空无一人。芳嫂小跑过来：“小谢，林姐和霜降在后院录综艺，你的早饭在保温箱里。”
　　“这么早就开始了？”谢妄随手拿起鸡蛋饼，朝后院的方向走去，但却被工作人员拦下：“抱歉，今天这里不开放。”
　　谢妄扫了工作人员一眼：“我是房主的儿子。”
　　工作人员将信将疑：“房主只有一个儿子，也在里面。”
　　谢妄被气笑，也不想跟工作人员发生争执，只好放弃进去。
　　其实他进不进去倒是无所谓，主要他想知道凌霜降还发不发烧，身体有没有好些。
　　问清楚芳嫂凌霜降早晨的状态，他也稍稍安心。
　　一直到下午，前院还在录制。
　　天公不作美，这时候空中下起瓢泼大雨。
　　芳嫂念叨：“我们这里这个时节就这样，三天两头下雨。”
　　谢妄：“冬天下雨，抵抗力差的人肯定遭不住。”
　　“是啊，我们霜降就体弱。”芳嫂笑着，“不过没关系，你是北方人，滨潭气候还算可以。以后霜降跟你去北方，就不会这么冷了。”
　　谢妄抬起腕表看了眼：“嗯。”
　　距离金特助接他的时间还有三小时，也不知道能不能见凌霜降最后一面。
　　傍晚时，节目组收工，林音辞带着凌霜降送节目组离开。
　　他们暂时居住在附近的古镇民宿，离这里并不远，明早依旧是五点左右过来。
　　一整天的工作，让凌霜降的感冒没有得到有效缓解，头越来越疼。
　　他和林音辞举着伞回到正院时，正巧碰见拿着行李箱的谢妄。
　　林音辞一怔：“现在就走吗？这雨多大啊，再住一天。”
　　谢妄摇头：“谢谢阿姨，助理已经到门口了。”
　　听到这句话，凌霜降眼皮轻轻一跳，抬头注视着谢妄。
　　林音辞点点头：“霜降，你去送送小谢。”
　　“不用了，霜降在生病，雨这么大，还是回去休息吧。”
　　谢妄举着伞，走到凌霜降身边，把手上提着的纸袋交给他：“我今天去医院新买了一些感冒特效药和提高抵抗力的补品，你如果还不舒服，我建议还是换个药吃。这些补品没有副作用，可以常吃。这里太冷了，你会总生病，一定要多运动。”
　　大雨倾盆而下，普通的伞根本抵挡不住，伞身摇摇欲坠。
　　凌霜降将药抱在怀里，低声道：“我去送你吧。”
　　这次谢妄没有拒绝，轻轻点头。
　　林音辞和芳嫂默契地没有跟上，前面的两人步伐很慢。
　　门外，金特助撑着伞，在等谢妄。
　　谢妄让凌霜降站在房檐下，不要再往外走。他自己举着伞站在雨中，望着凌霜降：“回去吧，我走了。”
　　凌霜降与他对视，缓慢点头。
　　谢妄掩着不舍，最后看他一眼，转身打算上车。
　　这里离滨潭市，大约有1152.7公里。
　　虽然不算太远，但这次谢妄走了，再见面可能需要很久。
　　凌霜降举着伞，胸腔微微起伏。
　　就在这时，谢妄的身后“哗啦”一声。
　　他回头时，发现凌霜降已经放下伞，迈着步子跑到他的伞下，从他背后抱住他。
　　这一幕，令谢妄措手不及。
　　他赶忙给凌霜降打伞，转身把他搂在怀里。
　　凌霜降声音很轻很轻：“谢妄，对不起。我也有不好。”
　　这两句话，让谢妄心里软得一塌糊涂。
　　他右手环着他的脖颈，眉心带着认真，嘴唇若有若无触碰着他的头发：“不用跟我说对不起，我没有怪你。”
　　凌霜降胳膊环着谢妄，尽管周围的暴风雨很大，打湿了他的衣服，但他依旧没有松手。
　　他渐渐弯起唇角：
　　“以后，我的男朋友，不许再骗我。”
　　“除了我的男朋友，我也谁都不会喜欢。”
　　听到这两句话，谢妄身子明显一僵，连忙寻着凌霜降的眼睛，低头看他。
　　由于动作太激动，谢妄的雨伞差点被风雨吹走。暴雨立刻打湿了两人的衣服。
　　金特助见状，忙和其他几位助理赶紧凑过来，替两人打伞。
　　谢妄眼神带着期待，似乎周遭的暴风雨都变得温和。
　　他声线迫切：“霜降，你同意和我在一起了？”
　　旁边还有其他人，凌霜降略带难为情，耳尖不知是发烧还是羞怯，泛着淡淡的粉色。他把脸埋在谢妄胸前，轻轻点头：“嗯。”
　　谢妄欣喜不已，直接扔掉伞双手搂着凌霜降。
　　他低头着，慢慢凑到凌霜降的唇边，若有若无地想要亲他。
　　但被凌霜降躲了一下。
　　“别人还在。”
　　撑着伞的另外三人立刻默契看向外面，假装什么都没看见。
　　谢妄差点忘记这里还有三个电灯泡。
　　他从金特助手里接过双人雨伞，搂着凌霜降朝他小声道：“那我们进屋行不行？”
　　凌霜降：“嗯。”
　　看着手牵手的两人越走越远，金特助吱了一声：“谢总，行李给您放回去了。”
　　谢妄腾不出手回应他，只是敷衍地点了一下头，眼神恨不得黏在凌霜降身上，只留给金特助一个后脑勺。
　　金特助一声令下：“把行李给陛下送进去，别惊扰了陛下。”
　　其他几位助理用看神经病一样的眼神看他一眼，悄悄把行李箱送回凌家。
　　准备好一切，金特助叹息：“公费旅游，大家走吧。”
　　凌霜降的房间，离大门口最近，雨越下越大，两人顺势走进凌霜降的卧室。
　　打开灯，凌霜降打算关门。可等他回头时，瞬间愣住了，不自觉向后退了一步。
　　他脸颊两侧浮起淡淡的粉色，垂着视线：“你…干什么？”
　　谢妄眼神闪烁：“裤子脱好了，我准备好了。”


第56章 叫老公
　　谢妄的话很明显, 但凌霜降不确定是不是他理解的那个意思。
　　他半掩着神色，喃喃道：“会不会太快了，我们才刚在一起。”
　　此时的谢妄, 身上只剩下一件简单的黑色高领毛衣和平角内裤。
　　他走到凌霜降面前，声音很沉：“但我们已经认识很久了, 甚至从我小时候就认识你了。”
　　凌霜降额头很烫，加上谢妄的这个请求，感觉身上的温度又陡然高了几度。
　　“可是明天我还要工作, 你又是第一次, 我有点担心明天的工作状态。”
　　谢妄眼神很亮：“我保证不会影响你明天的工作，完事后你还会睡得更舒服，明天也会更有精神。”
　　面对这方面一窍不通的谢妄，凌霜降半掩着羞怯, 很有耐心解释：“你没有提前准备工具，会很疼的。”
　　“工具？”谢妄凑过去牵起他的手，“不用搓澡巾，就用浴花。”
　　凌霜降愣了一下，哭笑不得：“你是说洗澡啊。”
　　“嗯。”谢妄看了一眼自己的衣服, “你如果同意，我就把衣服都脱了，咱们一起洗。”
　　虽然不像他想的那样，但一起洗澡这种事，凌霜降也稍显为难。
　　他房间的浴室没有浴缸，只能淋浴。
　　他跟谢妄光着身子一起淋浴, 那个画面他也不敢想。
　　谢妄一直静静看着他, 等待答案。
　　“你的衣服很湿, 还是快点换下来去洗澡吧。”
　　凌霜降慢吞吞点头：“我自己去吧, 我还是觉得我们的进展太快了。”
　　担心谢妄难过，他补了一句：“再等等，可以吗？”
　　“可以。”
　　虽然被拒绝，但谢妄依旧很高兴。
　　因为他的小霜降向他做出了承诺。
　　“去吧，我等你。”谢妄捡起地上的裤子，环视四周：“雨太大了，你有大号的睡衣借我穿吗？”
　　凌霜降指着柜子：“有，那里有两套宽松版型的棉质睡袍，我买大了，你试试。”
　　谢妄点头，挑衣服时，心情颇佳。
　　凌霜降洗澡动作很快，加上他身体不舒服，稍微冲了冲热水便走出来。
　　谢妄已经换上干净睡袍，见他头顶浴巾裹得严严实实，关心走过去：“是不是冷？”
　　凌霜降轻轻点头。
　　谢妄牵起他的手带他来到吹风机前，打算帮他吹干头发。
　　站在镜子前，凌霜降被谢妄衬的骨架很小，谢妄几乎单只手臂就能将他抱起来。
　　手指在他的头发里穿梭，风速适中很舒服，凌霜降惬意地眯起眼睛。
　　等头发快干时，他的脸颊两侧泛着淡淡的红，眼睛蒙上一层湿润的水汽。
　　他刚准备回头朝谢妄说话，他的后腰忽然被搂紧，紧接着被抱起坐在镜子前的大理石台面上，与谢妄对视。
　　谢妄双臂搭在他身体两侧，视线与他对视时，额头凑过去，抵在他的头上。
　　“还在发烧。”
　　凌霜降轻轻点头。
　　两人的呼吸在彼此之间流窜。
　　凌霜降呼吸逐渐紊乱，被谢妄紧紧搂在怀里。
　　他垂着眼睛，把下巴搭在谢妄肩膀，指尖紧紧抓着谢妄的浴袍。
　　下一秒，他的耳垂一痒，谢妄温柔地吻着他的耳朵，一点一点向他的嘴唇靠近。
　　凌霜降喘着轻气，裹着谢妄的手臂更紧一些，睫毛轻颤。
　　这时，他的脖颈后方落下一个温暖宽阔的手掌，谢妄的指腹顺着他的下颚线轻轻移动，慢慢抬起他的下巴。
　　他被迫抬起眼睛，看向谢妄。
　　这一刻，他的唇被悄然封住。
　　暴雨潇潇，从屋檐上滑下，落在地面上，仿佛将这间卧室与外界隔绝。
　　感冒的缘故，令凌霜降呼吸并不顺畅。他搂紧谢妄的腰，嘴角发出一声嘤咛。
　　谢妄睁开眼，双手捧着他的脸，给他换气的时间。
　　三秒后，逐渐加深这个雨夜的吻。
　　深夜，凌霜降的床上并排放着两个枕头，谢妄从浴室里出来时，发现凌霜降敛着清澈的眼眸，正望着自己这边。
　　谢妄压着笑意，吹完头发快步回到床上。
　　见状，凌霜降抿着笑意轻轻转身，后背冲着谢妄。
　　在谢妄洗澡时，床上便悄然多出一套被褥和枕头。
　　谢妄看见了，但依然问：“我可以留在这里睡吗？你生病了，我想留下陪着你。”
　　“嗯。”
　　得到允许，谢妄将浴袍脱下，躺在凌霜降身边，手悄悄探进凌霜降的被子，搂住他的腰。
　　轻轻一用力，凌霜降被他揽进自己的被窝。
　　当他抱紧凌霜降的一刻，他的心里涌动着从未有过的充实感和满足感。
　　他不止一次幻想，未来他与凌霜降这样生活。
　　屋外飞雪，暖黄色的灯下，两人一起聊天看书谈心，最后凌霜降伏在他的怀里，安心睡觉。
　　凌霜降闭着眼睛，睫毛更显浓密。
　　谢妄吻着他的头发，爱抚地蹭着他的耳朵。担心自己搂得太用力弄疼凌霜降，他动作很轻很轻，像是抱着珍贵瓷器。
　　“睡觉吧。”凌霜降小声说道。
　　谢妄点点头，将床头的灯关掉。
　　屋内变得很安静。
　　谢妄忽然凑近，在凌霜降耳畔道：“霜降，你的嘴好甜。”
　　凌霜降扬起淡淡的唇角，手指轻轻推开他的嘴唇，“别闹。”
　　谢妄在黑暗中压低笑意：“晚安。”
　　―
　　第二天清晨，闹钟还未响起，凌霜降的卧室门前响起敲门声。
　　“阿降，是妈妈。我可以进来吗？”
　　谢妄从睡梦中惊醒，赶忙穿好衣服，站在屋里犹豫不决。
　　凌霜降还在睡觉，并且睡得很沉。
　　谢妄来不及将他叫醒，林音辞已经拧开门走进来。
　　撞见谢妄衣衫不整的模样，林音辞明显始料未及，避开视线看了一眼躺在床上的凌霜降，她把药和牛奶放下：“霜降该录制了，把他叫起来吧。”
　　说完，林音辞视线在房间内轻轻扫了一眼，转身打算离开。
　　“妈。”谢妄把她叫住，“我跟霜降什么都没干，我昨晚只是在这里陪他一晚。”
　　林音辞淡淡笑着：“好，你也把衣服穿上，该吃早饭了。”
　　谢妄：“嗯。”
　　距离录制开始还有50分钟时，凌霜降匆匆赶到剧组的休息室。
　　林音辞今天换了一件淡蓝色的大衣，正在和导演聊天，看见凌霜降后关心地问：“感冒怎么样了？”
　　凌霜降：“好多了。”
　　旁边的岑深关切看他：“霜降生病了？”
　　凌霜降：“普通感冒而已。”
　　于倾然也很热心，叮嘱他一定要多穿衣服，南方的冬天湿冷，很容易生病。
　　录制即将开始，林音辞替凌霜降整理衣领时问道：“小谢呢。”
　　早晨林音辞去过他房间这件事，谢妄告诉了他。
　　凌霜降：“他在我的房间处理工作。”
　　林音辞温柔轻笑：“和好了？”
　　凌霜降：“嗯。”
　　“那就好。”林音辞没多说什么，拿起茶杯，走进工艺室，准备录制。
　　今天的录制需要去小镇上采景，记录一些当地的风土人情，凌霜降和岑深一组，负责出外景。
　　出外景就意味着谢妄能看见他。
　　从后院出来时，凌霜降正在犹豫要不要告诉谢妄，却发现谢妄就站在门口和芳嫂聊天。
　　这次不光凌霜降，就连剧组岑深他们也发现了谢妄。
　　谢妄为什么会出现在凌霜降家里，结果不言而喻。
　　副导演临走前犹豫很久，还是向谢妄打了声招呼。
　　“今天出去？”
　　谢妄虽然看着凌霜降，却是冲导演说的。
　　副导点头：“对，今天我们出去取景。”
　　谢妄点点头，视线一直追随着凌霜降，临走前，凌霜降回头看了谢妄一眼，扬起唇角转身离开。
　　“那个是谢妄吗？参加恋综那个大佬。”
　　“嗯，就是他。”
　　“他怎么会出现在凌家？我早前就听说过他和凌霜降的绯闻。他们不会真的在一起了吧！”
　　“是啊，他们不会真的是因为恋综在一起的吧？”
　　“别瞎说，这种事心里清楚就行。”
　　几位工作人员兴致勃勃讨论着，感叹坊间的传闻确实有真料。
　　―
　　漫步在古镇，凌霜降和岑深一边浅尝美食，一边介绍这里特色习俗和建筑。
　　摄影师主要是取景，所以两人的任务并不重。
　　路过一家做宋锦的店铺，岑深拿起纯手工面具戴在脸上，“霜降，好看吗？”
　　凌霜降淡淡笑着：“好看。”
　　岑深虽然年过三十，但看模样也就二十七八，带着些成熟男性的魅力。
　　他帮凌霜降挑起一个，笑得动人：“你要试试吗？我帮你戴。”
　　凌霜降委婉拒绝：“谢谢，但我想试试我手上这个。”
　　一行工作人员看着两人，如果不是知道凌霜降可能心有所属，差点嗑两个人的cp。
　　他们的一举一动，不光出现在镜头里，还被一双眼睛紧紧盯着。
　　休息间隙，凌霜降想去买梅花糕，倏然间被狭窄小巷里的突如其来伸出的手拉住，随后落进一个熟悉的怀抱。
　　谢妄今天穿着件挺括利落的黑色大衣，衬得脸庞冷峻，嘴唇嫣红。
　　浓密的短发在寒风中微微掠动，他扬着下巴，声音带着醋意：“面具好看吗？”
　　凌霜降意味深长：“好看。”
　　谢妄目不斜视盯着凌霜降：“是帮你挑面具的人好看，还是面具好看。”
　　凌霜降慢慢靠近他，手指整理大衣衣领，“你最好看。”
　　谢妄在这一刻，虚荣心得到满足。
　　他勾着凌霜降的腰，声音像极了吹枕边风的妖妃，“那人得三十多了吧？有我帅吗？有这功夫，多看看我。”
　　凌霜降仰头看他：“我昨晚看你看得还不够吗？”
　　提起昨晚的事情，谢妄有几分笑意，“不够，你很早就睡着了。”
　　“好了。”离开的时间已经太久，凌霜降不能再与谢妄聊天，“我先走了，你也回去吧，外面冷。”
　　“等等。”
　　谢妄将自己的围巾摘下来，戴在凌霜降脖子上，“戴着它，暖和点。”
　　凌霜降弯起眼睛：“好。”
　　依依不舍送别凌霜降，谢妄并不打算离开，而是随便找了一个茶馆二楼，坐在上面关注着凌霜降的一举一动。
　　整个小镇颜色淡雅，很像凌霜降的气质。谢妄就算看上一整天也看不够。
　　大约到了傍晚，他与摄影组一同回去。
　　今天的拍摄很顺利，而节目组的缂丝部分也基本完成。剩下的时间，需要去拍一下其他的绣制品，如宋锦、玉雕等。
　　晚上，凌霜降从工艺室取出许多面料，调好颜色后，又拿了一些金捻，小心整理好，放进行李箱。
　　他打算给谢妄定做一套中式西装，谢妄身材好，穿起来应该很好看。
　　只是工期可能会长一些，但他不着急，打算有时间就做。
　　原本，谢妄应该昨天走。已经耽搁一天，明早必须回滨潭市了。
　　今晚，谢妄依旧黏着他，想跟他一起睡，但被凌霜降拒绝。
　　他的感冒今天加重，林音辞也有被他传染的迹象，他不想再传染给谢妄。
　　瞧着谢妄失落的眼神，他牵起谢妄的手，笑意温柔。
　　“抬起手臂。”
　　谢妄不明，乖乖照做。
　　凌霜降拿起皮尺，开始测量谢妄的臂长、肩长。
　　谢妄看着凌霜降，眼神里涌动着几分真切。
　　逮到机会，凌霜降慢慢凑近，双臂环着谢妄的腰身，垂着眼睛认真记下腰围尺寸。
　　他的手很轻，一寸寸向上，抵达谢妄的胸腔。
　　每一次记录数据，他都离谢妄更近一些。
　　量颈围时，谢妄配合地弯腰，离凌霜降的距离更近。
　　凌霜降仰着头，白皙的皮肤浮起柔和的粉色，嘴唇嫣红，一双微微敛起的桃花眼挂着温和的笑意。
　　谢妄低头，含住他的唇。
　　凌霜降微微拧眉，移开脸：“我感冒在传染期。”
　　谢妄嗓子有些哑：“没忍住。”
　　凌霜降收回皮尺，将数据拍下来：“我给你做一套中式西装好不好。”
　　“当然好。”谢妄从他背后搂着他，下巴枕在他的肩头：“你给我做的西装，我天天穿，片刻不离身。”
　　凌霜降知道他在说胡话，但依旧顺着他说：“片刻不离身？该清洗的时候怎么办？”
　　谢妄顿了顿：“洗裤子时我穿着上衣，洗上衣时我穿着裤子。”
　　“真是个好主意。”凌霜降回头看他：“明天几点走？”
　　“早晨七点。”
　　“注意安全。”
　　谢妄依依不舍：“我走后，你想不想我？”
　　凌霜降轻笑：“想。”
　　“如果有时间，我再回这里看你。”
　　“不用，还有四天，我就回去了。”
　　约定好接机的时间，谢妄和他道了声晚安，磨磨蹭蹭不肯走。
　　站在门口，谢妄声音带着几分犹豫和兴奋：“霜降，我就要走了，好几天看不见你。你能答应我一个要求吗？”
　　凌霜降抬头：“你说。”
　　谢妄言语间有几分难为情：“你叫我一声老公。”
　　凌霜降扑哧笑出来，眼尾轻轻挑起：“奉劝你，别得寸进尺哦。”
　　谢妄低声笑了笑，关门离开。
　　时间还早，凌霜降打算把西装的样式设计出来。
　　虽然好久没有设计衣服，但拿起画笔的一刻，谢妄的身材比例跃然纸上。
　　凌霜降灵感源源不断，一个夜晚便把西装款式设计完毕。
　　第二天，谢妄跟金特助离开，凌霜降则和节目组前往苏州的其他地方录制节目。
　　一晃三天过去，节目组的苏州之行结束，凌霜降也即将返程准备进组贾樟林导演的《救赎》。
　　最近两天，李曼在滨潭处理其他事情，一直是助理照顾他的工作。在最后一天，李曼也赶到苏州陪凌霜降和林音辞吃了顿饭。
　　回到滨潭，比预期的时间早一天。
　　凌霜降没告诉谢妄，打算晚上给他一个惊喜。
　　下午是《救赎》的开机发布会，作为男主角，凌霜降必须出席，所以保姆车把他从机场直接拉到媒体会场。
　　一上午的飞机令很疲惫，加上他感冒一直没好利落，状态有些差。
　　陈星西今天浑身上下打扮得非常精致，穿着C家早春系列新款，端着咖啡慢慢悠悠等待开始。
　　“我听说，凌霜降跟恒泰的总裁打得火热，你注意一些，别惹他。”
　　经纪人细心交代。
　　陈星西来了兴致：“真的假的？”
　　经纪人：“业内都这么传，据说凌霜降前两天录制《传承》时，谢妄也在他家出现。”
　　陈星西蹙了蹙眉：“搞暧昧算什么本事，有本事结婚。”
　　本次发布会是直播形式，马上开始。
　　导演与凌霜降分别站在制片人两侧，共同宣布剧组开机日期。
　　发布会分为三个环节，第一个环节是介绍电影人员配制班底配制，第二个环节是演员介绍自己的人物小传，剩下的则是采访环节。
　　人物小传凌霜降上个月便提前写好，所以介绍林枝这个角色时，很有自己的感悟。
　　这部影片意义很深刻，核心是抵制歧视和校园霸凌。
　　林枝这个人物便是这场霸凌的受害者，他不光在学校里被欺负，在家庭里，同样也遭受父母兄弟的歧视和白眼。
　　介绍电影角色环节，凌霜降应该先介绍，但陈星西站在外侧，所以直接拿起话筒说了起来。
　　贾樟林看凌霜降一眼，示意他不要在意。
　　弹幕原本很和谐，但陈星西的行为彻底激怒了网友和粉丝。
　　陈星西的角色在电影里是救林枝于水火的英雄，所以在介绍自己这个角色时，他非常骄傲：“他算是林枝的超级英雄。”
　　贾樟林朝他笑了笑，赞同地点点头。
　　［拜托，谁是男一心里没点逼数吗？］
　　［这男二，真是呕了。］
　　［呵呵哒，说得这么烂，这人物的解析还能再敷衍一些吗？看简介我都能说出来。］
　　［到底有没有做功课啊？我服了。］
　　［陈星西，不是在哪个剧组，哪个剧组的男主被艳压吗？通稿小王子。］
　　轮到凌霜降发言，他想了想：“这个角色让我触动最深的，不光是在逆境中勇于反抗的精神，更多的是，纵使他身处黑暗，也能为更多的人带来希望和光。他就像这城市中一缕不起眼的光，照亮黑暗的角落，又在天明之时，悄然退场。”
　　“他被救赎，同时也救赎着别人。”
　　贾樟林听到凌霜降的想法，十分惊讶。他向媒体记者们称赞：“我敢保证，这个剧本他至少看了十遍。他的理解能力并不是流于表面，而是真的用心去感悟了。”
　　凌霜降淡淡笑了笑，发现陈星西板着脸看向自己。
　　媒体自由采访环节进行得也很顺利，但当凌霜降已经退场时，发生一个小插曲。
　　一位来自番茄娱乐的记者高声提问：“霜降，前不久有人在苏州偶遇恒泰的谢总住在你们家，请问这是真的吗？”
　　媒体采访前，会把问题提前发给每个经纪人审核，但这个问题李曼并没有看见，明显是记者朋友临场起意。
　　凌霜降没听清，正要停下脚步，李曼使了使眼色，让助理继续带着凌霜降离开，自己则留下来处理后续问题。
　　谢妄在凌霜降家里居住这件事，两天前便一直在传，不过媒体没敢直接爆料，所以只有业内人士知道。
　　李曼从容笑着：“捕风捉影而已，大家还是勿听勿信。”
　　那名番茄娱乐的记者明显不容易被打发，继续问：“那两个人是普通朋友喽？”
　　李曼微笑：“是的。”
　　番茄娱乐的记者还想继续问，但被现场的保安叫停。
　　这场发布会结束，有关电影新闻立刻被报道，也包括关于谢妄的这条新闻。
　　化妆间里，凌霜降已经换好衣服，听到李曼跟他说这件事后，手上的动作忽然停住。
　　“我跟谢妄，已经在一起了。”
　　李曼啊了一声：“什么时候的事？我不知道啊。”
　　凌霜降神色渐渐凝重：“前两天。”
　　李曼连忙安慰他：“没关系，后期再承认你们的恋情也可以。这次是朋友，下次是恋人也是很正常的。”
　　“他们会不会将新闻发出去？能撤回来吗？”
　　“恐怕不行，这次发布会有网站全程直播。”
　　凌霜降叹息，眉心悄然拧起：“那怎么办？”
　　李曼其实不太理解他为什么会这么紧张，于是问：“就算媒体说你们是朋友，也无所谓呀，跟以前没什么区别。”
　　凌霜降轻轻摇头：“我担心的是谢妄。如果他看到这条新闻，可能会难过，甚至会多想。”
　　“不会这么严重吧…你跟谢总解释一下。”李曼心里越来越不安，“谢总那么喜欢你，不会跟你吵架的。”
　　“他应该不会跟我吵架，但他那个性格，我们俩在一起这件事肯定会跟他的朋友们去说。他的朋友如果看见这条新闻，会怎么看他？”
　　凌霜降起身：“我先去找他吧。”
　　李曼很愧疚：“如果需要解释，我可以帮你和谢总解释。”
　　凌霜降安慰道：“也不怪你，怪我没提前跟你说清楚。”
　　“怪我怪我。如果我和你去苏州，就知道你们俩的事情了。”
　　告别李曼前，凌霜降又问了一句：“如果我最近，官宣我们的恋情，可以吗？”
　　李曼神情紧张：“我不反对你官宣恋情，但是不能距离今天太早，不然欺骗粉丝的帽子给你扣上，你得多招黑啊。肯定一堆人骂你。”
　　凌霜降按照原定计划去公司找谢妄。
　　本来今天为了给谢妄一个惊喜，所以他没有提前跟谢妄联系。
　　很不巧，到达公司后，他扑了个空。
　　但金特助在，他知道谢妄的行程。
　　金特助告诉他，谢妄就在楼下的餐厅和朋友们聚餐，离这里很近。
　　为了表现自己，金特助亲自带着凌霜降去找。
　　―
　　高档的包厢内，谢妄坐在中央。
　　今天这顿饭是喜宴，他请大家吃饭。
　　“我跟霜降一路走来不容易，谢谢各位的出谋划策。”
　　“就在119小时54分26秒前，霜降主动跟我说，让我当他男朋友。”
　　谢妄端起酒杯，扬了扬眉：“接好运，希望大家都能找到自己所爱。”
　　项铭白他一眼：“霜降主动说的？我不信。”
　　谢妄不理睬他，继续说：“那天的雨很大，霜降猛地扔掉雨伞，扑进我的怀里，宣布我成为他的男朋友。”
　　“哈哈哈，祝你们幸福。”齐航杯子里的酒还没喝完，手里弹出一条推送。
　　对于这种推送，他一向冷处理。但好像瞥见了凌霜降的名字，于是点开看了一眼。
　　“哥，你们家霜降真的好火，我经常收到他的新闻推送，这不，又来一条。”
　　谢妄眼里写满自豪：“当然，我家霜降是宇宙超级大明星。”
　　齐航就坐在谢妄身边，将手机拿到中间，轻轻点开推送。
　　当看清楚里面的新闻内容后，他神色一怔：“霜降…说你们俩…是朋友。”
　　谢妄明显也看到新闻的内容，认真思索片刻：“霜降毕竟是明星，承认恋情这种事考虑得比我们多，所以这样说也能理解。”
　　陈司祁道：“霜降说什么了？”
　　项铭自己就有娱乐公司，喜欢看八卦。他对陈司祁说：“今天发布会，有记者问，霜降跟老谢的关系，霜降说他们是朋友。”
　　吕鑫啧啧道：“谢哥，你到底转没转正啊？”
　　谢妄明显没有了刚才那股子得意的劲头，声音低沉：“我当然转正了。这只是媒体的报道，具体内容也并不一定是真的，可能有添油加醋的成分在。等霜降回来，我再问问他具体是怎么回事。”
　　项铭朝谢妄一笑：“我现在也怀疑，你出现了幻觉。是不是你最近追人家追久了，压力有点大？”
　　谢妄无语道：“我拿这件事骗你们干什么？”
　　“你们俩在一起就算了，还是霜降主动要求跟你在一起的，这就有点…”陈司祁低声笑了笑，端起酒杯：“不管怎么说，老谢我敬你是条汉子。”
　　谢妄心情本就有些失落，被这几个人一质疑，有些不舒服。
　　其实就算是凌霜降亲口说他们是朋友，他也可以理解，毕竟凌霜降是明星，不是普通人。
　　他在意的是，凌霜降今天回滨潭，没告诉他。
　　这时，包厢门被敲响。
　　站在门外听见几人交谈的凌霜降忽然想满足一下谢妄那天的愿望。
　　他想让他的大狗狗开心一下。
　　金特助将大门轻轻打开。
　　他笑意温柔，站在门口与谢妄对视时，那双眼睛沉静动人：“老公，想给你一个惊喜，找你好久了。”


第57章 生日礼物
　　凌霜降的突然出现, 令几人诧异。谢妄迅速起身，几乎同手同脚向凌霜降走去。
　　“霜降，什么时候到的？”
　　谢妄自然地牵起他的手, 方才耳边那声“老公”让他整个人轻飘飘的，仿佛踩在棉花上。
　　凌霜降眉目温静, 朝他淡淡笑着：“早上就到了，参加一个电影开机发布会，结束后就过来找你了。”
　　“累不累？”
　　谢妄此时眼睛里再也容不下别人, 扶着凌霜降的肩膀轻轻替他捏了捏, “我帮你揉揉。”
　　凌霜降弯起眼睛，轻轻拍了下他的手：“我们先吃饭。”
　　两人的甜蜜互动羡煞旁人，刚才调侃谢妄最厉害的项铭也偃旗息鼓，不再说话, 安安静静看着他们。
　　“霜降。”陈司祁朝他点点头当作打招呼，“要进组新电影了吗？”
　　“是的，后天就进组。”
　　凌霜降接过谢妄递来的热毛巾，道了声谢谢。
　　谢妄问：“拍摄地在哪里？离这里远吗？”
　　“不远，学校的戏份就在滨潭取景, 不过是郊区，离这里有两小时的车程。”
　　“那就好，还能回家。”
　　谢妄赶忙从手机上调出电子菜单：“看看你想吃什么。”
　　“嗯。”
　　凌霜降点菜时，谢妄的眼睛几乎片刻不离，完完全全黏在他身上，回味着那声老公。
　　谢妄抿着淡笑, 担心凌霜降挑不到好吃的菜, 揽着他的肩, 几乎将他搂在怀里, 一张一张翻阅菜谱，帮他点菜。
　　看着两人腻腻歪歪的模样，几人饶有兴趣，互相对视几秒。
　　项铭唯恐天下不乱，挑着眉：“霜降，你演的那部电影是不是有很多吻戏？”
　　提到吻戏这个词，令谢妄神色微变。他打量凌霜降的表情，等待他的回答。
　　他倒不是迂腐，禁止凌霜降拍吻戏，作为演员偶尔借位拍两场很正常。
　　但刚刚项铭说有“很多”场吻戏？
　　想到凌霜降被别人按着接吻的画面，谢妄心脏憋得厉害。
　　“没有很多，贾导改戏了，有一场。”
　　凌霜降将菜单还给谢妄，像是对项铭说，也像是对谢妄说。
　　项铭：“哦，看来是改了。因为这个剧本质量非常好，当初有许多影视公司都在推荐自家艺人。我读了读，发现吻戏还是挺多的。”
　　凌霜降轻轻点头，尝了一口谢妄帮他盛的汤，“好喝。”
　　谢妄目不转睛看着他：“那我再给你盛一些。”说话间他眉毛一皱，“都这么多天了，你的感冒还没有好？去医院了吗？”
　　凌霜降：“没去。从小到大，我感冒都得一个月。”
　　“那不行，一直拖着病不是回事。”谢妄伸手替他整理额头前的碎发，温声道：“多喝点热汤，你嗓子我听着有些哑。”
　　凌霜降挂着笑：“好。”
　　饭菜陆续上来，凌霜降这时起身，谢妄下意识拉住他：“干什么去？”
　　凌霜降：“去洗手间。”
　　“我陪你。”
　　察觉到桌上几人肉麻的表情，凌霜降捏捏他的手心，“我自己去。”
　　门一关上，项铭迫不及待开口。
　　“犬系男友，瞧瞧你便宜的样子。”
　　谢妄端起酒杯，扬了扬眉：“说错了，以后请叫我犬系老公。”
　　陈司祁笑道：“刚才那声老公好听吗？”
　　“嗯。”谢妄扬起唇角，“其实还好，我们经常以老公老婆互称。”
　　“你们俩真肉麻。”项铭微微正色：“如果谈恋爱后，注定成为他这种舔狗的样子，我宁可孤独终生。”
　　“那就孤呗。到时候你成了老头走不动了，我跟霜降手牵手去羞辱――”
　　“不，是去看你。”
　　项铭回怼：“说得就跟你们俩不是老头一样。”
　　“我们家霜降就算八十岁，也是最好看的老头。”
　　吕鑫笑了笑：“对了谢哥，你们俩住到一起了吗？如果住到一起，记得小心媒体。”
　　谢妄笑容慢慢变浅：“没有，我们刚确认关系。”
　　项铭斜视着他，看出几分缘由：“不会吧不会吧，你们俩现在刚刚止步于牵手？”
　　“该问的可以问，不该问的也问。”谢妄明显不愿提这件事，声音冷下来：“这是我和霜降的隐私，你们问这个干什么。”
　　见谢妄要翻脸，项铭忙道歉：“我的错，我多嘴。”
　　谢妄神色稍稍缓和：“嗯。”
　　其实兄弟之间讨论这种事，如果只涉及他一个人还好，他无所谓。
　　一旦这种隐私涉及凌霜降，他非常非常不爽。
　　陈司祁出来缓和气氛：“你们家霜降生日快到了吧？”
　　“嗯，后天。”
　　“准备好礼物了吗？”
　　“买好了，准备明天给他看。”
　　话题刚进行到一半，凌霜降很快便回来。
　　谢妄态度马上温和起来，时不时和他聊天，给他夹菜。
　　原本凌霜降想吃虾，但谢妄顾忌他生病，没让他吃。
　　饭局散后，司机准备带着两人回家。
　　“谢先生，去哪里？”
　　谢妄看向凌霜降：“我给你准备了生日礼物，本来想明天送给你，但你提前回来，今晚去我那里看看行吗？”
　　凌霜降：“好。”
　　得到肯定的答应，谢妄将他揽在怀里，不由得想起饭局那件事。
　　同居的话，他不是没想过。
　　但他的小霜降觉得太快了，还是别那么着急，免得吓坏他。
　　他已经单身28年，憋一憋暂时还没问题。
　　“对了，我想跟你解释一件事。”凌霜降把记者的突击提问和李曼回复的来龙去脉全部告诉了谢妄，“如果打算公布我们的恋情，还是再找个时间吧。”
　　谢妄表示理解：“没关系，我知道你喜欢我，在乎我就行，别的我不在意。”
　　“毕竟，我是你老公，”
　　说这句话时，谢妄带着几分骄傲。
　　凌霜降靠在他怀里逗他：“那不公布了行不行？”
　　谢妄明显一怔：“不行。”
　　端着凌霜降的面庞，他吃味儿说：“总得让他们知道你有老公，省的他们跟我抢你。”
　　凌霜降找到一个舒服的姿势，闭上眼睛，手心安抚地拍了拍谢妄的肩膀。
　　“放心，抢不走。”
　　―
　　回到家，谢妄牵着凌霜降的手让他坐在沙发上：“霜降，我去给你准备礼物，你等等。”
　　凌霜降歪头一笑：“用捂眼睛吗？”
　　“不用。”
　　谢妄浮起笑意，转身离开。
　　他的小霜降好可爱！
　　在卧室里准备好一切，谢妄站在门前清了清嗓子：“凌先生，可以来开你的礼物了。”
　　面对谢妄的惊喜，凌霜降也很期待。他扬着唇，笑意抵达眼底，充满好奇地走进房间。
　　中央，放着一个巨大的礼物盒。
　　谢妄低声朝他道：“霜降，为了庆祝我们在一起第124小时43分58秒，我准备了一件礼物。他象征着我们爱情的结晶。”
　　纵使凌霜降在脑海里猜了无数个生日礼物，却依然怔了怔，有些意想不到。
　　“爱的…结晶？”
　　谢妄郑重其事点点头，将他带到礼物旁，“有了他，希望你不再孤单，也让我们这个两口之家变成三口，增添一份幸福。”
　　凌霜降动作有些犹豫：“你不会干了什么违法的事情，给我偷了个孩子吧？”
　　谢妄眼底藏着兴奋：“快打开。”
　　凌霜降心脏怦怦直跳，将盒子拆开。
　　一瞬间，一声稚气的小奶音袭来。
　　“汪汪。”
　　看到纸箱里的一幕，凌霜降被气笑，将小金毛抱起来：“这就是我们，爱的结晶？”
　　谢妄搂着他：“对，我给它精心挑选了两个名字作为备选，你选一个？”
　　凌霜降纵容地笑着：“说说看。”
　　“谢爱凌。”
　　“凌爱谢。”
　　“你挑一个吧。”
　　凌霜降哭笑不得：“这就是精心挑选的名字？”
　　谢妄认真点头：“嗯。”
　　“我们在一起几天了？”
　　“五天了。”
　　凌霜降揉着小奶狗的小胖脸：“就叫他，小五好不好？”
　　“当然好。”谢妄将凌霜降抱起来，带到床上：“从今天起，我们就是一家三口了。”
　　凌霜降被他逗笑：“嗯。”
　　屋内的空调温度很高，空气有些干燥。谢妄抿着干燥的唇，悄悄朝凌霜降凑过去。
　　凌霜降反应很快，用小金毛的爪子挡着自己：“我感冒还没好。”
　　谢妄有些急，闷闷道：“我已经98小时35分54秒没亲过你了，我不怕被传染。”
　　凌霜降跟他解释：“我这个应该是流感，比较严重，你可以亲我的脸。”
　　谢妄眼神黑亮，凑到他耳朵旁，呼出的热气让凌霜降痒痒的。
　　“我亲你脖子可以吗？”
　　吻脖子这个部位似乎比吻脸更色气一些。
　　凌霜降垂眸：“嗯。”
　　谢妄把小金毛放在地上，随后躺在沙发上，让凌霜降伏在自己身上，一寸一寸亲吻着他的脖颈、耳朵、脸。
　　冬天室内温度本来就热，凌霜降被他吻得浑身燥热，心慌撩乱。
　　他喘着气，伏在谢妄胸前，眼底泛着朦胧的湿意，
　　“让你吻，不是让你舔。”
　　谢妄一怔，失控中重重亲了下凌霜降脖子上最脆弱的部分，留下一个淡粉色的印子。
　　眼底的慌乱一闪而过，他不动声色，假装没看见。
　　又亲了几下，欲盖弥彰，打算掩盖罪证。
　　晚上。
　　凌霜降洗完澡发现那道红印，面无表情拒绝他留宿的请求，将他扔出客卧，只留下了小金毛。
　　谢妄也不恼，低声跟狗儿子嘱咐：“照顾好你的小爸爸，今晚我就在地板上将就一夜。”
　　带着笑的声音传来：“你不睡在地板上，你就是狗。”
　　谢妄咳嗽两声，老老实实离开。
　　―
　　第二天一清早，凌霜降便被李曼接走去赶通告，时间来不及，只能在保姆车上吃早餐。
　　李曼告诉他，昨天发布会的反响很不错，陈星西那边虽然出了许多尬吹的新闻通稿，但是网友们并不买账，对于他这个男主的角色，还是非常期待的。
　　凌霜降咬着面包，轻轻点头。
　　李曼眼尖，注意到他脖子上的红印，调侃道：“昨天跟谢总解释了吗？”
　　凌霜降：“嗯，他没生气。”
　　李曼道：“我就说了，谢总那么疼你。对了，我记得你明天生日，但我们要进组，谢总跟着你去吗？”
　　凌霜降：“他说今天提前给我过。”
　　李曼点点头：“也行，明天估计咱们也没时间。”
　　今天的通告是拍摄恒泰居家的冬季广告宣传片，很巧的是凌霜降遇上了谢临。
　　谢临算是品牌总裁，今天亲自参与选品和宣传的会议，所以也在。
　　摄影棚外，谢临给他冲了一杯咖啡，“我哥去苏州几天，你们俩怎么样？在一起了吗？”
　　凌霜降捧着纸杯：“嗯。”
　　谢临开始吐槽：“我哥为了和你在一起，无所不用其极。连和我换名字都想到了，差点拉着我去派出所。”
　　凌霜降轻笑：“那还不是因为，你不跟他换回来。”
　　“切。”谢临仰头望着窗外：“我大哥从小都比我强，就像我第二个爸爸。这次我好不容易让他求我一次，正好灭灭他的威风。”
　　凌霜降问：“那你爷爷那边，知道这些事了吗？”
　　“大哥去苏州找你前，都跟爷爷说了。还说等爷爷寿宴，把你带回家。”谢临拍了拍他的肩膀：“大嫂，以后就拜托你照顾了，多吹吹枕边风，增进我们兄弟之间的感情。”
　　凌霜降浅浅笑着：“行。”
　　广告拍摄很顺利，凌霜降吃午餐时接到谢妄的电话，说要带他去看生日礼物。
　　李曼羡慕道：“生日礼物不是那只金毛吗？还有啊？”
　　凌霜降嘴角浮起丝丝甜意：“应该吧。”
　　按照谢妄提供的地址，李曼亲自开车带他去。门外保安那边似乎提前被打了招呼，直接放行。
　　李曼望着车窗外，奇怪地说：“这里怎么也不像是庆祝生日派对地方啊？”
　　凌霜降也很疑惑，直到看见指引牌上医院的标志。
　　到了门口，谢妄已经在那里等他。
　　凌霜降跟李曼刚下车，周围立刻跑来几名推着轮椅的医护人员。
　　谢妄将凌霜降抱起，安放在轮椅上。
　　李曼惊得说不出话。
　　“霜降，基于你感冒持续时间很长，我打算送你这个礼物――全身免疫力健康大体检。它会针对你的身体，制定专属提高免疫力方案，让你一年内体质增强几倍。”
　　“为了让你不抵触来医院，我特意将这里装扮成生日派对的样子，让你能放松一些。”
　　谢妄朝着其他人抬抬下巴：“带走。”
　　凌霜降面无表情，被轮椅推进医院。
　　李曼瞠目结舌：“谢总，我能跟进去，见识一些生日派对主题医院吗？”
　　谢妄：“嗯。”
　　轮椅被推进医院，果然，熟悉的消毒水味基本没有，取而代之的是各种粉金色气球和各式各样的鲜花，布置得非常漂亮，就像是一场盛大的宴会。
　　李曼心道，这也太夸张了。
　　凌霜降右手微微扶额，抬头问医生：“我们这样，会不会影响其他病人。”
　　医生微笑：“您不用担心，这是谢总的私人体检机构，专门为他的家人服务。”
　　凌霜降放心道：“那就好。”
　　轮椅推到检查室，中央放着一个巨型翻糖蛋糕。
　　谢妄将凌霜降抱起来，放在浅蓝色病床上，扶着他的手腕声音带着疼惜。
　　“阿降，不要怕。”
　　凌霜降没说话，躺在上面恨不得把脸遮住。
　　谢妄见凌霜降这样，更心疼了。
　　果然，他的小霜降非常害怕医院。
　　都没有心情跟他说话了。
　　幸亏谢妄带着狗儿子，抱着小五，他冲着凌霜降说：“不怕，我们一直守在你身边。”
　　医生憋着笑，有种这里是妇产科的既视感。
　　注意到医护人员意味深长的笑，凌霜降生无可恋，连忙用被子遮住自己的眼睛，不想看见谢妄。
　　李曼则疯狂跟男朋友吐槽，这世界上居然还有这种牛逼的操作。
　　十管血被抽走，医生送去检测室，凌霜降被谢妄从床上抱下来。
　　“霜降我们去吃蛋糕好吗？”
　　凌霜降淡淡道：“谢妄。”
　　“怎么了？”
　　凌霜降声音微弱：“我想吐。”
　　谢妄急忙叫：“医生，他晕针”
　　折腾半天，在凌霜降的恳求下，谢妄把他从医院带走。
　　负责绿化环境的工人撞见谢妄把凌霜降从轮椅上抱进车里，好奇地问护士：“裹得这么紧，这是做了什么大手术吗？”
　　护士小声道：“抽了十管血。”
　　工人：“……”
　　回到家里，凌霜降躺在床上休息。
　　谢妄抱着狗儿子一脸自责。
　　“我不知道他晕针，我应该提前问清楚。”
　　李曼道：“您别担心，医生也说了，霜降没事。”
　　谢妄垂着头：“你先回去，今晚我照顾他吧，正好陪他过零点生日。”
　　李曼点点头离开。
　　一直到深夜，凌霜降都在睡觉。
　　中途他醒了一次，谢妄喂了他几口小米粥，他便又睡着了。
　　这几天他的身体本身就虚，没有得到缓解，今天也算睡饱了。
　　快到零点时，谢妄看着钟表，开始倒数。
　　“5-4-3-2-1”
　　谢妄轻轻吻向凌霜降的眼睛。
　　“小霜降，23岁生日快乐。”
　　凌霜降似乎在半梦半醒中。
　　听到声音，他缓缓睁眼，依偎在谢妄怀里睡熟了。
　　―
　　第二天，凌霜降正式进组。
　　拍摄是在郊外，所以每天往返需要很长时间。
　　李曼让他考虑清楚，是否要跟组住在酒店。
　　权衡之下，凌霜降同意了。
　　拍戏时间不定，有时晚，有时早。
　　如果哪天余口惜口蠹口珈。结束的时间早，他再回家也不晚。
　　化好妆，凌霜降投入到工作状态。第一场戏是家里的戏份，换上简陋的旧衣服，工作人员开始帮他化上伤疤。
　　因为常年被虐待，所以林枝身上没有一处好的地方。
　　李曼在旁看着：“昨天，你的翻糖蛋糕好可惜，留在了医院里，一口没动。”
　　提起那件事，凌霜降颇为无奈：“有时候，谢妄的想法确实奇奇怪怪。”
　　“谢总多好啊，为了照顾你的情绪，特意弄了生日趴主题医院。”
　　凌霜降扬眉：“是挺好的。”
　　李曼拍了拍他的肩膀。
　　“霜降，咱们知足常乐。”
　　很快，拍摄开始。今天他的对手戏是两个老戏骨，也就是扮演他父母的两位演员。
　　贾樟林曾告诉过他，这两位演员称得上德艺双馨，片酬低演技好，不怕吃苦是在认认真真演戏。
　　所以凌霜降跟他们对戏时，始终带着学习的态度，每句台词都会认真揣摩，与他们交流。
　　拍摄他被暴打的一场戏，他总感觉不对，情绪稍稍跟不上。
　　经过跟导演的讨论，凌霜降决定上演真打。
　　饰演他父亲的林前辈得知他的决定后很诧异，因为从业几十年，现在年轻有流量的明星，很少会提出这个要求。
　　贾樟林笑道：“其实霜降也算是从业17年了，他是妈妈最爱你那部电影的男主角。”
　　林前辈更加惊讶：“原来如此。”
　　这一次拍摄，林前辈的手劲很大。尽管他用力收着，但这一巴掌还是让凌霜降眼冒金星。
　　加上他身体虚的缘故，这场戏拍出来互动非常有张力，很逼真。
　　旁边的李曼将这个片段录下来，一边为凌霜降敷冰袋，
　　“霜降，谢总如果看见这段，得多心疼啊。”
　　凌霜降淡淡笑着：“别给他看。”
　　“啧啧啧。”李曼更换一个新的冰袋。
　　拍摄一天，凌霜降头很晕。回酒店时走路也轻飘飘的，没有力气。
　　他觉得自己的身体确实很差。
　　看来谢妄昨天帮他体检是对的。
　　说不定免疫方面真的有问题。
　　因为太累，他匆匆跟谢妄聊了两句，便睡着了。
　　一直到第二天，他才缓过劲。
　　拍摄初期任务不重，今天凌霜降拍完自己的戏份，有一天的休息时间。
　　下午三点，他和李曼准备回城。
　　今天的天气不太好，预报说这是今年的初雪。
　　行走在山间公路，周围弥漫着浓重的雾气，助理按照导航竟然走错了。
　　李曼急得不轻，连忙打开多种地图，但都在盘山公路丢失了方向。
　　眼瞧着天越来越黑，凌霜降说：“我开车试试吧，咱们尽快回城。”
　　李曼问：“你行吗？”
　　凌霜降：“试试吧。”
　　这个时间，谢妄正在开会。
　　他拿着触控笔，神色明显不悦，正拿着手机的部门主管后背冷汗直流。
　　“谢总，合作方说他们迷路了，可能需要晚半小时。”
　　“这么大的人，居然还能迷路？”
　　触控笔骤然间摔碎，谢妄板着脸，“他们不知道，这次交易是谁求着谁吗？”
　　金特助连忙给他端来清火的茶，“谢总，您别生气，他们不是本地人，可能不太熟悉。”
　　谢妄觉得可笑：“这个时代，难道他们不知道有导航app这个东西吗？”
　　金特助顿了顿，无话可说，继续劝他消消气。
　　在场的高层董事，一句话都不敢说。
　　这时，谢妄的手机响起，看见名字后，他眼前一亮：“喂。”
　　凌霜降温柔的声音传来：“谢妄，我在山里迷路了，你有时间能来接我吗？”
　　谢妄听完，边穿外套边说：“迷路了？你能发定位吗？我马上就去。”
　　凌霜降：“能，但是我方向感好像出现了问题，这里雾大，我出不去了。”
　　“乖，没事，迷路很正常。”
　　“导航软件估计bug了，关键时刻不靠谱。”
　　“你在那里乖乖等着我，我马上就去。”
　　“不许哭啊，我们不怕。”
　　一分钟后，谢妄消失。
　　望着空荡荡的座椅，金特助清了清嗓子：“谢总…有家事，可以理解。”
　　董事们互相对视一眼，深深叹息，
　　―
　　山间，谢妄和保镖们根据定位，很快找到凌霜降的车。
　　车上除了凌霜降和李曼，还有两名工作人员，大家都被吓得不轻，以为要在这山间野路住一宿。
　　天空中已经飘起小雪，谢妄出来前，特意为凌霜降拿了一件外套。
　　摸着凌霜降冰凉的手，他毫不避讳还有其他人在场，直接将对方的手伸到自己的外套里，紧紧贴着胸口。
　　凌霜降站在他旁边，眼底藏着笑意。
　　时间已经不早，雪也有越下越大的趋势，山路实在危险。
　　于是，谢妄安排大家下榻附近的宾馆。
　　这里的宾馆没有市区的讲究，只有普通房型。眼瞧着凌霜降体温烧起来，谢妄抱着他匆匆走进房间。
　　凌霜降脱掉衣服后躺在床上，谢妄则忙着烧热水，照顾他吃饭吃药。
　　忙了一天，凌霜降没胃口，匆匆吃了两口便不想再吃。
　　他很困，但谢妄这么远过来找他，他也想跟谢妄说说话。
　　“打电话时，你在干什么？”
　　凌霜降眼睛很亮，看着谢妄。
　　谢妄坐在床边，伸手探着他的额头提问，“没干什么重要的事情。”
　　凌霜降主动伸手，与他的手指扣在一起。
　　“你多久找到我的？”
　　谢妄：“从公司到这里两个小时。”
　　“真厉害。”凌霜降侧头躺在枕头上，声音很轻：“幸亏有你。”
　　谢妄：“当然，我是谁？”
　　尽管凌霜降还想撑着跟谢妄说几句话，但感冒药劲慢慢上来，他眼皮越来越沉。
　　渐渐地，他睡着了。
　　谢妄虽然有自己的房间，但他今晚不打算回去，准备留在这里照顾凌霜降。
　　洗完澡，他从浴室出来后动作很轻。
　　这里是大床房，只有一床被子。
　　他悄悄钻进凌霜降的被子里，在里面搂着他。
　　被子里，涌动着淡淡的木质香。
　　凌霜降的脸，透着淡淡的粉色，嘴唇微微张合，像诱人的樱花。
　　谢妄端详着他，发现自己好久没亲凌霜降了。
　　最近两天，凌霜降总以感冒为由拒绝自己。
　　周围没有别人，他亲了凌霜降也不知道。
　　就这样，谢妄在诱惑的趋势下，轻轻咬住凌霜降的嘴唇。
　　一瞬间，他嗅到了好闻的果香。
　　至于是什么果香，他得再试试。
　　一下，两下，十下…
　　渐渐地，谢妄上了瘾。
　　似乎想把这几天的份额一次性补清。
　　凌霜降的嘴唇触碰时很舒服。
　　他能亲一晚上。
　　这时，凌霜降忽然动了下，眉毛轻轻拧起。
　　他语调略带慵懒和沙哑：“…谁？”
　　谢妄一顿，心虚道：“啄木鸟，在治病。”


第58章 见家长
　　第二天, 凌霜降醒来时桌上已经摆好新鲜的水果和牛奶。
　　谢妄就坐在一旁看旗下投行的季度报告，很快发现他醒来。
　　慢慢凑过去，谢妄撑着手臂俯视凌霜降, “我带你去刷牙洗脸？”
　　凌霜降轻轻眨眼：“嗯。”
　　转瞬间，谢妄将他抱起来, 凌霜降顺势勾住谢妄的脖子。
　　谢妄没忍住，咬了一口他的脖颈。
　　浴室镜子前，已经摆好洗漱用品。
　　凌霜降刷牙时, 才察觉到自己的嘴唇有些疼。
　　好像轻微的有些肿。
　　凌霜降微微侧目, 第一时间注意到谢妄紧张的神色。
　　“昨晚，你在哪里休息的。”
　　谢妄面不改色：“你旁边。”
　　凌霜降转过身看着他，目光带着几分探寻：“你没做什么吧？”
　　“做了。”谢妄回答果断，“哄我的小宝贝睡觉, 扮演啄木鸟。”
　　“啄木鸟？”凌霜降忍着笑意，恍惚间确实想起印象中的这个词语。“你讲故事的吗？”
　　“嗯。”谢妄不想再讨论这件事，掩盖着内心的心虚，哄着凌霜降洗脸，跟他一起去吃早饭。
　　今天的天气很好, 吃完饭，谢妄带着凌霜降回市区。
　　没有薄雾，山间的清晨初见全貌，呼吸着新鲜空气，凌霜降精神都好了很多。
　　今天他能休息一天，体检中心结果也正巧出来, 回到滨潭市区, 谢妄直接开车带他去见医生。
　　对于自己的体质, 凌霜降很了解。应该没什么大毛病, 只是从小抵抗力差。一次感冒许多十天半月才能休息好而已。
　　见到医生后，谢妄牵着凌霜降的手并排坐在那里，表情时不时落在他的身上，严肃的表情惹得医生紧张起来。
　　医生淡淡笑着：“谢总，凌先生的身体目前只有一些小毛病，身体各项数据异常也和最近感冒有关系。抵抗力方面确实差了些，在未来的生活中和膳食中，我们会慢慢帮他调，基本没有大问题。”
　　“用吃药吗？”凌霜降问。
　　医生颔首：“您身体缺乏多种维生素，药还是要吃一些的。”
　　谢妄像哄小孩子似的，轻轻拍了拍凌霜降的头：“没关系，药不会很苦。”
　　凌霜降朝他扬起笑：“嗯。”
　　医生扶了扶镜框，避开视线。从抽屉中取出详细的报告，他交给谢妄：“这里面有凌先生未来一个月的食谱和运动量安排，您可以看一看。饮食是重中之重，允许的话我建议您严格按照食谱去准备。”
　　谢妄认真翻阅：“好的，我知道。还有其他需要注意的吗？”
　　医生：“别熬夜，别着凉，其他没大问题。”
　　告别医生，谢妄提着一袋子的药和凌霜降回家。
　　坐在副驾驶，凌霜降一样一样看着药物的名字，轻声道：“这得吃多久。”
　　谢妄：“这是一个月的量，大多数是营养品，不会很难吃。”
　　密密麻麻的每日食谱看得凌霜降眼花缭乱。
　　“食谱的话，我觉得可能会困难一些，因为剧组的饮食都是统一订购。”
　　“不用担心，我安排专职厨师每天帮你做，能保证你吃到最新鲜的饭菜。”
　　凌霜降缓缓翘起眼尾：“突然有种纯爱霸总小说的错觉。我这也算体验一次被特殊关注的男主角。”
　　谢妄趁着等红灯，捏了捏他的脸：“你本来就是我的男主角。”
　　回到凌霜降家里，谢妄便开始将药物进行分装，并按照早中晚及用量在盒子上贴好便签。
　　凌霜降换好浅蓝色日常家居服坐在对面，打量着谢妄认真低头写字的模样，他眉眼舒展，缓缓走到咖啡机旁，打算帮谢妄煮一杯咖啡。
　　闻到手边咖啡的香气，谢妄抬头：“谢谢。”
　　凌霜降没离开，而是来到谢妄身后，轻轻伏在他的后背上，从后搂着他。
　　“这么多药，吃完它我都饱了。”
　　看似在抱怨，但他的语气很轻，藏着几分撒娇和幸福。
　　温热的触感沿着谢妄的毛衣渐渐袭来，他捉住凌霜降的手，耐心跟他解释：“先吃一个月看看效果，主要还是调整生活习惯多运动。”
　　“还要运动。”凌霜降把头埋在谢妄颈窝，声调含糊不清：“是不是这次回剧组，要戴上你送我的哑铃？”
　　谢妄偏头，鼻尖蹭着凌霜降的头发，声音低沉：“可以带上。但为了增加你的运动兴趣，我建议换一个。”
　　“换成什么？”
　　“给你换成粉色的哑铃。”
　　凌霜降忍住笑意，从谢妄后背起来：“有区别吗？”
　　“能让你心情好一些，或者把我们家小五的照片印上去。”
　　“哦。”凌霜降坐回椅子上，捧起自己的摩卡尝了两口，“我觉得我的感冒好些了。”
　　“那就好。”谢妄整理药物时，打量凌霜降，发现对方的两瓣嘴唇已经恢复正常，透着好看的粉色。
　　看来，昨晚啄木鸟的治病效果还不错。
　　这时，凌霜降抬起眼睛与他对视，
　　这一眼，暴露了谢妄的紧张。
　　他赶忙低头：“霜降，大后天是我爷爷的生日宴，你想去吗？那天，我家里的所有亲戚几乎都会到场，如果你觉得不自在或者见家长太快了，也可以不去。”
　　凌霜降没犹豫：“可以去。”
　　本来已经做好被拒绝的准备，毕竟自己家里那帮亲戚很烦人。谢妄诧异道：“去？”
　　“嗯。”凌霜降点头。
　　谢妄浮起柔和的笑意：“行，我去安排。”
　　生日宴在大后天，凌霜降明天要进组，买礼物只能选在今天。
　　于是下午时，谢妄带他去附近的购物中心，为谢老挑选礼物。
　　“你用不用上班？忙的话，我自己挑选吧。”
　　自从两人认识，凌霜降发现谢妄的休息日并不固定，有时是周末，有时候是工作日。
　　谢妄开着车：“不用，我今天休息。”
　　凌霜降反问：“那你一周，大概什么时间休息？”
　　谢妄淡淡道：“陪你的时候，休息，”
　　凌霜降觉得，他的身份又增加了。
　　祸国殃民的妖妃。
　　余光打量着凌霜降的笑颜，谢妄也偷偷笑着。
　　他的这个回答一定帅死了。
　　够宠溺也够霸道。
　　商场里，谢妄帮凌霜降戴上口罩和帽子，捂得严严实实。毕竟他的小霜降是宇宙超级大明星。
　　凌霜降任他打扮，向谢妄讨要经验：“爷爷喜欢什么类型的礼物？”
　　谢妄帮他调整帽子的位置：“爷爷喜欢孙媳妇送他的任何东西。”
　　凌霜降笑着：“别闹。”
　　谢妄认真回：“我没闹。只要是你送的礼物，爷爷都喜欢。”
　　凌霜降没办法，牵着谢妄来到一家翡翠店，准备挑一件祝寿用的玉器。
　　翡翠店面很大，很快走来一位专属的导购小姐姐带他们挑选。
　　不久，凌霜降看上一副《松鹤延年》的翡翠玉雕，打算买下。
　　导购小姐姐带着歉意：“这已经被一位先生预定了。”
　　这时，另一位导购员带着一位男士走来，“林先生，这就是您订的《松鹤延年》。”
　　凌霜降下意识朝旁边看去，在看清面前的男人时，平静的眼底闪过一丝惊讶。
　　林翊礼原本注意力全在玉器上，只是礼貌性地看隔壁一眼。
　　只是这一瞥，让他凭借对方露出的那双眼睛，一眼认出了凌霜降。
　　谢妄见林翊礼一直盯着凌霜降，心里不爽，牵起他的手顺势搂住他：“你如果喜欢仙鹤，我带你去我朋友的店里挑。”
　　凌霜降轻轻点头：“好。”
　　见两人要走，林翊礼犹豫地喊了一句：“霜降，是你吗？”
　　凌霜降顿住脚步，转头时眼神平静：“好久不见。”
　　谢妄牵着凌霜降的那只手微微攥紧，这一次也让他重新审视面前这个人。
　　林翊礼模样清雅俊朗，约莫187的样子，微笑时那双琥珀色的眼眸温柔和煦。
　　他下意识揽起凌霜降的肩，让他离自己更近一些。
　　当他再看向林翊礼时，漆黑的眼神带着几分探究和攻击性。
　　“真的是你，没想到你也在滨潭。”
　　林翊礼声音低沉，和他的外貌一样沉稳温柔。从始至终，他的眼睛都落在凌霜降身上。
　　“你喜欢的话，这件玉器送给你。”
　　“谢谢，不用。”凌霜降看他的眼神始终清冷，“时间不早了，我跟我男朋友先走了。”
　　林翊礼这时才缓缓看向谢妄。
　　他微微颔首：“林翊礼，霜降的学长。”
　　谢妄声线冷淡：“谢妄。”
　　说完他牵着凌霜降打算离开。
　　“霜降。”林翊礼再一次把凌霜降叫住，他快步追上去，“既然你喜欢，这件玉器就送给你吧。反正我买来，也没什么用。”?
　　凌霜降抬起眼睛：“不――”
　　话还没说完，谢妄将凌霜降打断。
　　“如果林先生想送，可以。”谢妄将黑卡从钱夹里拿出，交给导购：“但为了感谢林先生的好意，我必须也要送林先生一件价值翻倍的玉器才能心安。”
　　看向导购，谢妄表情冷淡：“预算是这件《松鹤延年》的十倍，你们陪林先生挑。”
　　导购们在私下互相交换眼神，迟迟未接卡。
　　林翊礼笑了笑：“好吧，既然霜降不需要，我就带回家吧。”
　　“带回去吧。”凌霜降朝他绽出笑意，“或许尚祈喜欢呢。”
　　这次，林翊礼的笑容慢慢变浅。
　　凌霜降不再看他，挽起谢妄的手臂，拍了拍他的手掌心：“走了。”
　　车上，气氛安静。
　　谢妄明显心不在焉，紧紧抿着唇，面无表情。
　　刚刚凌霜降提到了尚祈。
　　谢妄记得这个人，一个月前他还派人去英国查尚祈的所有底细，最近应该有消息了。
　　至于这个林翊礼跟尚祈的关系，不言而喻。
　　林翊礼，应该就是那天尚祈口中的男朋友。
　　浓烈的不安袭上心头，谢妄眉心微微拧起，不知道该怎么去问凌霜降。
　　他怕凌霜降觉得自己是醋精，嫌烦。
　　“他是尚祈的男朋友，也是艺术社团的社长，我的学长。”凌霜降轻轻说道：“他追过我，我没同意。”
　　听到解释，谢妄扭动方向盘，汽车快速停到路边。
　　他缓缓看向凌霜降，突然凑过去搂住他：“我就知道，你不喜欢他们那种人。”
　　凌霜降拍了拍谢妄的后背，勾起唇：“他们那种人？他属于哪种？”
　　谢妄：“大概就是气质斯斯文文的，说话拿腔拿调。”
　　“我知道，你就喜欢我这种。”
　　凌霜降涌起一抹笑意：“看来你对自己很了解。”
　　“嗯。”谢妄声音有些闷：“你对我是一见钟情，我知道。”
　　“哦？你知道？”凌霜降拍了拍他的头：“知道就好，免得你又乱想。”
　　这里不是停车的地方，谢妄松开凌霜降，重新启动汽车，表达对林翊礼的不满。
　　“他已经有男朋友了，还过来招惹你，像他这种处处留情的人，不能再搭理。”
　　凌霜降认同地点头：“尚祈应该还和他在交往，他今天这么做确实很过界。可能当时我看走眼，第一面觉得他这个人还不错。”
　　谢妄听到这句话带着醋意：“听你的意思，你是不是差点和他在一起。”
　　“不是，我只是见他第一面，觉得这个学长比较热心而已。他的真实面目，在尚祈找我时，我就知道了。”
　　谢妄扬了扬眉：“这些男的都不靠谱，不得不说你的眼光很好。唯一看上的我，又专情又帅又有身材，不比他们强太多？”
　　凌霜降若有所思点点头：“确实，强太多了。”
　　谢妄满意一笑，开车带他去另一家玉器店挑选了一件《仙鹤祝寿图》。
　　两人吃完饭，谢妄把他送回家。
　　到了晚上，凌霜降洗完澡跟林音辞视频聊天。
　　谈到他即将参加谢老的寿宴，林音辞问：“准备好礼物了吗？”
　　凌霜降将买的《仙鹤祝寿图》展示给林音辞：“谢老80岁，买这个寓意好。”
　　林音辞问：“好是好，但作为八十岁寿礼，是不是有些单薄？这祝寿图品相一般，价位应该不高。”
　　“它几乎是店里最贵的，品相再好的我没找到。”凌霜降微微叹息。
　　挑品相好的古董珍品，不光靠钱，也靠运气，并不是一天两天能买到的。
　　林音辞一笑：“宝贝别着急，我派人给你送过去一件双鹤祝寿图，你第一次见他家里的长辈，也要体现你的心意。”
　　“您不会是想把那幅缂丝画给我送过来吧？”
　　凌家的古董宝贝，凌霜降几乎都知道。毫不夸张地说，他从小在古董室内长大，每件都玩过。
　　里面不但有缂丝工艺品，还有许多古董名画。
　　他的外公是很有名的画家，外婆是有名的书法家。
　　所以亲戚们常说，凌家的古董室就像一间小型博物馆。
　　他记忆中，有一幅缂丝画《双鹤祝寿图》非常珍贵。那幅画是三十年前林音辞和他奶奶共同完成，当时便有一位收藏家出价七位数想要买下，但被林音辞拒绝。
　　现在的话，那幅画估值至少八位数。
　　林音辞眉眼一弯：“对啊，我现在就让小王送过去，不耽误你时间。”
　　凌霜降抿着笑意：“谢谢妈妈。”
　　两人聊了聊凌霜降去医院检查免疫那件事，林音辞笑得十分开心：“小谢这孩子点子真多，他是怎么想的？居然在医院开生日派对。”
　　凌霜降跟着她一起笑。
　　“不过小谢这孩子真的很好，比妈妈还会照顾你。你以后跟他在一起，我也放心。”
　　凌霜降：“嗯，我们会好好的。”
　　返回剧组的生活照旧，凌霜降拍摄很顺利，体质也在一天天好起来。
　　主演的饭菜都是由剧组统一定制，跟导演制片吃的一样，只不过有菜色之分。
　　起初听说凌霜降跟助理取消了餐食，李曼很纳闷，但看见他每天都有专属盒饭后，羡慕哭了。
　　尤其是在她尝了一口米其林三星水准的盒饭，更是羡慕嫉妒恨。
　　果然，万恶的资本家。
　　有钱真好。
　　陈星西很虽然嫌弃剧组的饭难吃，但因为演员拍戏不规律，没办法总是订餐，这里又是荒郊野岭，订不到好吃的东西。所以只能凑合。
　　每天看见专属的人拿着保温箱登上凌霜降的房车，陈星西总是碎碎念，向助理经纪人吐槽。
　　有时候他声音实在太大，助理会提醒他注意音量，但陈星西总是不屑一顾，继续酸溜溜地羡慕凌霜降能舍下尊严上位。
　　渐渐地，这些风言风语传遍剧组。
　　加上凌霜降每一餐都有专人专送，对于传言大家更加深信不疑。
　　李曼自然也收到了消息，当她讲给凌霜降听时，凌霜降只当成笑话，一笑置之。
　　他跟谢妄公布时，这些造谣自然不攻自破。
　　转眼间到了谢老生日这天。
　　一大清早，谢妄不嫌路远，亲自来了一趟谢家老宅。
　　谢妄的妈妈叫叶妄书，正在和管家沟通寿宴的布置。看见谢妄这么早回来，她惊讶道：“你不是说中午过来？”
　　又回头看向谢妄空空如也的身后，她道：“霜降呢？”
　　谢妄回：“我还没去接他。”
　　叶妄书奇怪笑着：“那你过来有急事？”
　　谢妄站到她面前：“妈，霜降性子软胆子小，今天我带他来见您，您说话温柔一些。”
　　“好家伙，原来你这是提前叮嘱我来了？”叶妄书瞪他一眼：“你妈我是豺狼虎豹？你都快三十了，现在好不容易有人要你，我恨不得把他供起来。”
　　谢妄蹙眉：“您的儿子有那么差吗？”
　　“比嘴甜，你比不过谢临。自己脾气又臭，又不解风情，情商低还不懂温柔…”
　　谢妄被她说得脑袋疼：“既然您心里有分寸，我就不多说了，我上去嘱咐一下爷爷。”
　　叶妄书看他不值钱的样子就来气：“去吧。”
　　望着谢妄的背影，她跟谢父吐槽：“你儿子怕我们欺负霜降，大清早驱车两小时来老宅，就是为了亲自嘱咐我和爸对待霜降温柔一些。这儿子没法要了。”
　　正在从机场赶回来的谢父笑呵呵道：“跟我年轻时一样，”
　　楼上，谢老正在整理中山装。听见谢妄的那段说辞，认真点头：“我知道，我不会对他凶的。他是我战友的孙子，也等于是我的孙子。”
　　安排好一切，谢妄低声道：“我去接霜降。”
　　―
　　等谢妄接到凌霜降时，已经是上午十点左右，凌霜降抱着礼物坐在副驾驶内心忐忑。
　　虽然这次只是去参加寿宴，但也是他第一次见谢家长辈，他不像谢妄那么自来熟，第一面就能喊爸妈，跟长辈沟通多少有些发怵。
　　谢妄看出他的紧张：“不用怕，我父母都很温柔，虽然爷爷严肃一些，但只是表面而已，他一定很喜欢你。”
　　凌霜降点点头：“今天，你家里的亲戚长辈都会去参加吗？大概有多少人。”
　　谢妄：“四十多个。”
　　“亲戚好多啊。”凌霜降将礼物摆在腿上，平视着前方：“晚上要陪爷爷去戏园看戏，今天你打算住在爷爷家吗？”
　　谢妄：“看你。如果你觉得别扭，我们就回去。如果你跟他们相处得比较自在，我们就住在这里。”
　　凌霜降点点头：“好。”
　　很快，汽车开到谢家老宅，谢妄牵着凌霜降的手一同下车。
　　谢家的老宅位于郊区半山别墅，已经有几十年的历史。这里的庭院很大，几十辆车停在里面丝毫不显得局促狭窄，视野依然宽阔。
　　谢妄带着凌霜降走进去时，里面客厅已经坐着不少亲戚，大家看见谢妄来了，纷纷起身和他打招呼。
　　但大家更好奇的，是凌霜降的身份。
　　几十双眼睛齐刷刷盯着自己，凌霜降温和笑着，举止大方得体。
　　叶妄书正在跟小姑子聊天，正聊到凌霜降和谢妄的事情。
　　小姑一家一张看不起明星，阴阳怪气道：“我还以为小妄会跟世家千金结婚，怎么最后喜欢上明星了？”
　　叶妄书笑容变淡：“明星怎么了？只要人品好和小妄真心相爱，我就支持。而且霜降是书香世家，底蕴深厚，他的祖父是林向之先生，你不会没听说过吧？”
　　小姑蹙眉：“那我觉得，小妄――”
　　“不用你觉得，谢妄觉得就行。”
　　不愿再与小姑周旋，叶妄书起身迎接凌霜降。
　　“阿姨好。”凌霜降朝她微微颔首，“早些年在伦敦艺术沙龙见过您一次，当时见您对油画比较感兴趣，所以为您准备了一件礼物，希望您喜欢。”
　　叶妄书惊喜道：“几年前的事了？你当时见过我？”
　　凌霜降：“当时我在那里社会实践，碰巧看见了您。”
　　谢妄的妈妈是叶妄书，凌霜降也是前两天才知道。
　　第一眼看见这个名字他便十分眼熟，翻看当年社会实践照片时，他才彻底想起叶妄书。
　　那个艺术沙龙，算是高端艺术品鉴会，参加的都是热爱油画的人。
　　所以凌霜降把他在英国留学时，偶然得到的一件珍品当作礼物送给叶妄书。
　　这件事，他没提前跟谢妄说。
　　叶妄书笑得动人，“乖孩子，谢谢你想着阿姨。累不累？喜欢喝什么？”
　　凌霜降笑着摇头：“不累。”
　　叶妄书越看凌霜降越喜欢，挽起他的手带着他坐到客厅中央。
　　谢妄没料到凌霜降还给他妈妈准备了礼物，心里十分感动。
　　尤其是这份礼物并不是随意挑选，能追溯到几年前，足以证明凌霜降的用心。
　　亲戚里不少谢妄的同龄兄弟姐妹也都在，虽然已经猜到了凌霜降的身份，但还是好奇地问：“婶婶，给我们介绍一下这个男生是谁呗？”
　　谢妄的脾气不好，大家都知道，平时能避免跟谢妄交流就尽量避免。
　　所以大家只是问叶妄书，没人敢直接问谢妄。
　　叶妄书握着凌霜降的手，朝谢妄挑眉：“是我介绍还是你来介绍？”
　　谢妄坐到凌霜降旁边，修长的双腿交叠，牢牢扣住他的手：“我的小王子，小宝贝，凌霜降。”
　　客厅陷入片刻宁静，齐刷刷的目光令凌霜降尴尬不已。
　　他小声提醒：“正常点。”
　　谢妄挂起笑意，扬了扬眉：“我的爱侣，凌霜降。”


第59章 小东西，看我收拾你
　　“霜降来了。”
　　安静尴尬的氛围中, 响起一道厚重沉稳的声音。
　　二层楼梯，谢老拄着拐杖，打量客厅的一切。所有人不约而同朝上望去, 叶妄书快步走上前，搀着谢老, 缓慢走下。
　　凌霜降起身颔首：“爷爷好。”
　　谢老很精神，一双眼睛锐利清亮，看着并不像八十岁的人。
　　他仔细端详凌霜降的眉眼, 感慨道：“跟你爷爷长得有一点像。”
　　可能是触景生情, 谢老眼睛有些湿润。
　　凌霜降抿起笑意，轻轻走上前试探地搀起谢老的手臂，“爷爷，我扶您吧。”
　　谢老布满薄茧的手掌轻轻拍了拍凌霜降, “好孩子。”
　　谢妄看着一切，眼睛里带着淡淡的笑。
　　看来是他多虑了。
　　他的小霜降本来就礼貌周到，能让所有人喜欢。
　　“这就是霜降？”谢妄小姑说道。
　　小姑名叫谢遂心，公司从事外贸行业，当初分家时从谢老手里分了30％的股份, 但因为经营不善，陆续倒闭。
　　这几年一直靠恒泰的帮扶才缓过来。
　　当初分家，谢老可谓是一碗水端平。家里的产业子女一人一半。谢遂心当时铁了心要做海外贸易，于是将手里的股份卖给哥哥，准备大展宏图，谁料遭遇金融危机, 赔得血本无归。
　　叶妄书和谢匀有本事, 加上娘家强大的背景, 将摇摇欲坠的恒泰逐渐发展起来, 成为现在的跨国集团。
　　所以小姑不敢要求太多，一直对哥哥一家十分亲近，毕竟还要靠着恒泰拉拢人脉。
　　可就在前不久，她丈夫的妹妹留学归来。为了亲上加亲，她想把小姑子介绍给谢妄。
　　但跟叶妄书提起这件事时，她才知道谢妄有喜欢的人了。
　　谢临虽然也不错，但在谢家没实权，所以她一直打着谢妄的主意。
　　今天来之前，她听到风声说谢妄要带男朋友回来，早就想见一见凌霜降。
　　但从刚才简短了解来看，谢妄很喜欢凌霜降，恐怕再难撮合那件事。
　　不过，试一试也是有可能的。
　　“爸，这是我给您买的玉枕，夏天睡比较凉快。”谢遂心使了使眼色，丈夫立刻帮她把礼物递到谢老身边。
　　谢老用手轻轻抚着玉枕，声音低沉：“质地还不错。”
　　谢遂心替谢老捏着肩膀：“当然啦，送给您的能不好？”
　　“哼。”谢老轻哼：“这么在乎我，半年看不见你一眼，倒是谢临和谢妄，经常来看我。”
　　谢遂心脸色微变：“最近太忙了。”
　　谢老不想跟她计较，露出笑容：“你也算有孝心，礼物我很喜欢。”
　　“您喜欢就好。”谢遂心看着丈夫，“我不懂这些，他妹妹挑了好久。”
　　谢老果然感兴趣：“那孩子，不是定居国外了？”
　　谢遂心丈夫道：“没有，我妹妹他们的科研公司最近在国内开了分部，派她出任执行总裁，所以回来了。”
　　谢老赞叹：“这女孩子真有出息。”
　　“是啊。”谢遂心意味深长道：“她今年才27，还没男朋友。如果您有优秀的资源，一定要给她留意。”
　　谢老点头：“没问题。”
　　谢遂心的深意叶妄书一下子便听出来，朝着谢老道：“爸，我这边有资源，我帮遂心留意。”
　　谢老：“也行。”
　　谢遂心开了头，其他人也陆陆续续介绍起自己的礼物。正巧谢临被谢父刚接回来，献宝似的把自己纯手工制作的拐杖交给谢老，抱着谢老的胳膊一直撒娇。
　　“爷爷我告诉您，拐杖的木头都是我亲自砍的，您是不是最喜欢我的礼物。”
　　谢老宠溺道：“是。”
　　此时，凌霜降朝着谢妄淡淡一笑。
　　目前，谢家的亲戚们性格他也基本了解。
　　“小妄给爷爷准备了什么？”谢遂心跟谢妄说话，一向很谦卑，没有长辈的姿态。
　　谢妄抿唇一笑：“我给爷爷准备了孙媳妇。”
　　谢老乐了：“你这笔买卖可真划算。”
　　见谢妄迟迟不将礼物拿出来，凌霜降把自己带的盒子交给谢老，“八十古来寿，百岁耳目聪。祝爷爷山水不老春长存。”
　　谢老轻轻接过盒子：“阿降还给我准备了礼物？”
　　凌霜降轻轻点头：“这是我跟谢妄的心意。”
　　谢老与谢妄对视一眼，声音温和：“有心了。”
　　细长的锦盒打开，看到里面的东西，谢妄才恍然意识到凌霜降今天送的并不是那天在古玩店挑的。
　　谢妄走上前，帮凌霜降将缂丝画打开。
　　不得不说，打开的一瞬间，屋内几乎懂得古玩鉴赏的亲戚们倒吸一口凉气。
　　谢老已经八十，看过的古玩佳品数不胜数，但当他看到这幅缂丝画，依旧被惊艳得移不开眼睛。
　　他小心翼翼地触摸上面的仙鹤，手感细腻温润，仙鹤的每个形态，山水的每一处晕染都被描绘得传神生动。
　　而这种描绘，不是来自笔墨，而是来自彩线。
　　谢遂心不太懂这些，笑了笑：“这是编织出来的画吗？”
　　丈夫拽了拽她，小声道：“这叫缂丝画，这幅画至少3000w。”
　　谢遂心眉心悄然拧起：“这么贵？”
　　谢老惊叹得说不出话来：“这怎么好意思？礼物太贵重了。”
　　凌霜降淡淡一笑：“礼物是否贵重，看送的人是谁。对于您来说，并不贵重。”
　　所有人都看得出谢老十分喜爱。
　　“小妄和霜降真是有心了。”
　　“这幅缂丝画至少耗费几年的工期吧？我家里有一小幅，还是托人买来的。”
　　“这幅缂丝画称得上目前数一数二的佳品了，双鹤祝寿，寓意也好。”
　　谢遂心脸色古怪：“这么值钱吗？真的假的？”
　　丈夫朝她使了个眼色，示意她小点声。
　　沉浸在收到珍品的惊喜中，谢老笑得合不拢嘴，再次用手细细感受：“快收起来吧，别弄脏了。”
　　叶妄书调侃：“看来霜降的礼物爸最喜欢，把我们都比下去了。”
　　朝叶妄书笑了笑，谢老道：“不光礼物喜欢，人我也很喜欢。”
　　快到用餐时间，谢妄牵着凌霜降的手在庭院聊天：“什么时候换的礼物？”
　　“昨天。”
　　谢妄点点头，想起凌霜降送礼物时那番说辞，温柔亲了他一口：“你是不是以为，我没给爷爷准备礼物？”
　　“对。”
　　谢妄攥起他的手：“这缂丝画是妈妈送来的吧？你怎么那么好？送礼物还捎着我。”
　　凌霜降声音很轻：“我们是一体的。”
　　谢妄搂着凌霜降，低头瞧他：“我给爷爷的礼物，早就送他了，他很喜欢。”
　　“原来是这样。”凌霜降自言自语，“我就说，你办事很周到，不会落下这种事。”
　　谢妄：“你的礼物爷爷很喜欢，哪天有时间，我要回趟苏州谢谢妈妈。毕竟她这么满意我这个女婿。”
　　凌霜降扬起眼尾：“女婿？为什么不是儿媳妇？”
　　谢妄神色微变，悄悄在凌霜降耳边说：“我在网上查了，我在上面，所以我是你老公。”
　　凌霜降面不改色，翘起唇时眼神无辜：“上面是什么意思？”
　　这个问题，把谢妄难倒。
　　他没料到凌霜降不明白上下的意思。
　　他的小霜降还是太单纯了。
　　但如果向凌霜降科普的话，他又实在难以启齿。
　　他低声说：“少儿不宜，等我们住在一起后，我教你。”
　　凌霜降天真地笑了笑：“好。”
　　这一笑，令谢妄热血沸腾。体内的燥热像是突然被点燃，涌向全身。
　　他压着那份欲望，摩挲凌霜降的手心：“那我什么时候能教你？我们要不要约定一个时间？”
　　凌霜降环住他的腰，踮起脚凑到他耳畔：“让我想想，谢老师。”
　　说完这句话，凌霜降转身离开。
　　谢妄闻着身边残留的那份属于凌霜降的木质香气，单手插在口袋里，挺起胸膛。
　　他的身材，凌霜降应该会很满意。
　　而且他也挺大的。
　　耳垂漫红，谢妄又摸了摸自己的腹肌，嘴角弥漫着笑意。
　　不过，太大了，会不会弄疼凌霜降？
　　他的小霜降那么瘦，身体也不好，很容易被他弄生病。
　　那样他得心疼死。
　　谢妄吸了一口长气，眼神不自觉在庭院环视一周。
　　这里只有他一人，他便放心在网上搜索：太大了弄疼伴侣怎么办？
　　底下的回复五花八门。
　　总结后就是一句话：经验好，就没事。
　　但就是这几个字，把谢妄难住。
　　他没有经验。
　　他继续搜索：怎么提高xx经验。
　　网友回复：多看、多练。
　　谢妄神色绷紧，再次陷入困惑。
　　多看的话，倒不是不行。
　　那算不算变相出轨？
　　毕竟他要去看别的0。
　　他发过誓，这辈子除了凌霜降他谁都不看。
　　至于多练的话，倒不是不可以。
　　看来他只能在实践中，慢慢去揣摩了。
　　前期可能会生疏一些，以后应该没问题。
　　这次搜索资料，不光查了这些，谢妄还知道了别的。比如为了保护凌霜降不受伤，需要提前做很多准备，买一些东西。
　　谢妄按照攻略，在网上一一下单，专挑最贵的买。
　　这种事，可不能含糊。
　　他要对他的小宝贝负责。
　　“哥，吃饭了。”
　　谢临瞥见谢妄面红耳赤地坐在凉亭，喊了一嗓子。
　　谢妄连忙抬头，慌乱间手机“砰”地摔在地上。
　　谢临走过去，奇怪道：“看什么呢，做贼一样。”
　　谢妄把手机放在口袋里，微微正色：“跟你没关系。”
　　谢临挑眉：“不会是背着霜降看那些不该看的吧？”
　　“听不懂你在说什么。”谢妄整理好衣服，快步走回餐厅。
　　望着谢妄的背景，谢临饶有意味。
　　他的直觉很准，他的大哥一定有鬼。
　　回到餐厅，凌霜降已经坐在谢老身边，正等着谢妄回去。
　　看见凌霜降脖子上戴着一枚祖母绿配饰，谢妄笑道：“这是奶奶的东西吗？”
　　谢老点头：“嗯，留了这么多年，送给霜降吧。”
　　凌霜降明显有些拘束，戴着沉甸甸的配饰朝谢妄看了一眼。
　　谢妄道：“还是这么漂亮。东西这么贵重，放在盒子里吧。”
　　“本来就是戴着的东西，摘他干什么？”谢老见人来齐，朝大家道：“吃饭吧。”
　　谢家老宅的餐厅很大，容纳五六桌没有问题。今天也热闹，没过一会儿大家开始聊天说笑。
　　自从谢老把祖母绿项链送给凌霜降，谢遂心就没露过笑脸。
　　“那么贵的东西，说送就送了。”
　　旁边是她的阿姨，阿姨附和：“是啊，我也觉得有些草率，毕竟两人又没结婚，八字还没一撇。”
　　谢遂心瞥了眼凌霜降：“小妄不是喜欢女生吗？怎么居然跟个男的在一起了。”
　　阿姨低笑：“谁知道呢。跟了一个男的结婚，那么多家业有人继承吗？真是可惜了。”
　　提到这，谢遂心神色微变，目光看向谢临。如果说，谢妄注定没孩子，家业未来很有可能分给谢临的孩子。
　　“霜降，沉不沉？”谢妄小声询问。
　　凌霜降偷偷看了眼谢老，如实点头：“有点。”
　　谢妄替他将项链提起一会儿，“再坚持坚持，吃完饭我帮你摘。”
　　凌霜降：“没事，没有那么娇气。”
　　热热闹闹的生日宴终于落幕，晚上谢家一行人要去谢老搭建的戏园看戏，所以下午在谢家客房休息。
　　凌霜降突然接到李曼的紧急电话，于是去二层走廊跟她聊工作上的事。
　　“明天下午去拍封面？我知道了。”
　　挂下电话，凌霜降回头时撞见谢遂心跟谢临在说话。
　　谢临：“小姑，我真的不喜欢这种类型的女生，您的好意我心领了。”
　　谢遂心依旧拉着他的手：“这个孩子真的特别好，你一定要去见面看看。”
　　谢临无奈一笑：“可她真的不是我的菜。”
　　发现凌霜降就在后面，谢临跟他打了声招呼，趁着谢遂心走神的功夫，悄悄溜走。
　　谢临这边没打点好，谢遂心很是恼火。看了一眼凌霜降，她笑了笑：“霜降最近不用拍戏吗？”
　　凌霜降礼貌道：“在拍，今天休息，所以有时间过来。”
　　谢遂心点点头，目光在他身上打量：“虽然你跟小妄在一起了，但平时也要低调一些。不要仗着谢家的名声在外面好听，做一些让小妄为难的事情。”
　　凌霜降淡淡一笑：“好。”
　　凌霜降离开后，谢遂心顿时拉下脸。
　　下午的阳光很不错，凌霜降与谢妄在他的卧室地毯上喝下午茶，也终于见识到了谢妄收集那些自己小时候的照片。
　　靠在谢妄怀里，凌霜降一张一张翻阅。他发现，那些照片有的是从牛奶包装纸上抠的，有的是从街边杂志上裁的，虽然简陋但被保存得很好。
　　“你小时候那么喜欢我啊？”
　　谢妄点头：“嗯，我觉得你特别乖。你在我心中的地位一度超过哪吒闹海里的小龙女。”
　　凌霜降忍着笑意：“哦？那我真的倍感荣幸。”
　　谢妄道：“那我们算不算是，十几年的竹马？”
　　“算。”凌霜降眼神纵容。
　　两人的关系一下子被拉近十年，谢妄十分高兴，扬起的眉眼中透着几分骄傲和神气。
　　“晚上想住在这里吗？觉得别扭吗？”
　　凌霜降摇头：“不别扭，阿姨和爷爷都很可爱，对我很好。”
　　“没有人不喜欢你。”谢妄亲他的耳朵，“当然，我最爱你。”
　　凌霜降被他逗笑，手指轻轻拍了拍谢妄的头，“我有点困了，先睡一会儿。”
　　谢妄把他抱起来放在床上：“你休息，我下去陪大家聊天。”
　　听谢妄这么说，凌霜降重新坐起来：“不然，我也一起去吧。你自己去，是不是不太好。”
　　谢妄帮他盖好被子：“你感冒还没好利落，本就身子就虚，晚上还要看戏，早点休息是应该的，大家都会体谅。”
　　“好。”
　　门被撞好，下午的阳光落在暖烘烘的棉被上，凌霜降躺在谢妄的床上，周身弥漫着属于谢妄的味道。
　　迎着阳光，他放松地闭上眼睛。
　　二层会客室，谢遂心和一众亲戚正在聊天。像他们这种家庭，亲戚们如果没有生意上的来往，一年半载不见面很正常。
　　聊天时，她有意无意透露出自家公司最近收入丰盈，张口闭口就是儿子多多厉害。
　　叶妄书坐在中央，不怎么爱说话。
　　看谢遂心吹嘘惯了，也就不再理会。
　　“嫂子，小妄那么优秀，以后没有孩子多可惜。”
　　谢遂心语气遗憾：“霜降那孩子虽然也优秀，到底是男生。你说小妄怎么突然性取向改了呢？”
　　谢遂心的阿姨附和：“是啊，估计霜降那孩子比较有魅力，才让小妄迷上了。”
　　“这个时代，许多人不择手段惯了。嫂子，霜降那孩子说几年前就见过你，你说会不会一切都是蓄谋已久？你们那几千亿资产和股票，确实比较招人眼馋。”
　　叶妄书懒洋洋端着茶杯，“砰”一声放在桌子上。
　　她正要发作，谢妄的声音出现。
　　“有时间关心我们家的事，多关心关心你自己行吗？”
　　当着这么多的亲戚，谢妄没给谢遂心留情面，坐在对面的椅子上翘起腿：“听说表弟最近所在的风投公司破产了，找到工作了吗？”
　　谢遂心笑容突然变淡，忍着不悦尽量好声好气道：“你从哪里听来的这些事情？你表弟挺好的。”
　　“挺好的那就把心思放在您儿子身上，别放在我和霜降身上。我的事，就算是我爸妈和爷爷都不会插手，轮得着您瞎操心吗？”
　　当着一众亲戚被小辈训，谢遂心忍无可忍：“小妄，不可否认你很成功，但是我毕竟是长辈，你说话也太难听了。”
　　“既然是长辈，就应该做好长辈应该做的事情。我没见过哪家长辈会跑到我喜欢的人面前，警告他别打着谢家的名头在外面招摇。您这是故意在我心窝里扎针啊？”
　　谢临没想到谢妄会把自己告诉他的这件事当众说出来，避免误伤，悄悄离开。
　　叶妄书看着谢遂心：“遂心，你去跟霜降这么说了？”
　　谢遂心快要哭出来：“我没有，你们看看，这孩子还没跟小妄结婚，就学会打小报告了。”
　　“不是他告诉我的，是我自己在走廊听见的。”
　　谢妄盯着她：“我把您当成我的长辈，就会一直尊敬您。但如果您不做长辈该做的事，别怪我翻脸不认人。”
　　叶妄书也被气得不轻，不打算搭理谢遂心，任谢妄继续说。
　　“从霜降的礼物拿出来开始，您就一直在那里嘀嘀咕咕，我不是没看见，是在照顾您的脸面。现在是您自己不要，不是我不给。”
　　“够了！”谢遂心起身，“都说嫁出去的女儿就像泼出去的水，在我自己家里，我被小辈这么欺负，这家以后我不会来了。”
　　“可以啊。”谢妄淡淡道：“既然关系都断了，那以后我就当没您这个姑姑。您跟爷爷的关系照常，我不干涉。您跟我就算了。”
　　说完，他迈着长腿起身离开。
　　客厅里，谢遂心愣了好久，注意到丈夫百般提醒她的眼神，才意识到自己鲁莽了。
　　跟谢妄闹僵，对她们家没有任何好处。
　　她有点后悔。
　　叶妄书明显不想理她，借故头疼，匆匆离开。
　　―
　　晚上抵达戏园时，凌霜降敏感地注意到谢遂心一家没来。
　　坐在谢妄身边，他剥着坚果，小口吃着。
　　“冷不冷？”坐在前面的叶妄书回头看他，“阿姨总觉得你衣服穿得少。”
　　凌霜降笑着摇头：“不冷，衣服很保暖。”
　　谢妄捉住他的手攥在掌心：“挺热乎。”
　　凌霜降抬起手，放在他的颈窝：“这样还热吗？是不是很冰？”
　　“是有点，我给你捂捂。”
　　瞧着两人的互动，叶妄书识趣地转回去。
　　谢父坐在她旁边，轻声问：“今天下午，小妄跟遂心发生冲突了？”
　　叶妄书：“嗯。”
　　谢父沉声问：“遂心干什么了？”
　　叶妄书：“把你儿子惹毛了呗，对你儿子的宝贝疙瘩说三道四，还去警告人家安安分分。”
　　谢父了然道：“那我就明白了。她刚刚跟我告状，说你跟小妄合起伙来欺负她，要跟她断绝关系。”
　　叶妄书端坐在椅子上：“是她自己主动要求的，跟我儿子没关系。”
　　“你看你还生气了。”谢父牵起她的手，“我没有怪你们的意思。”
　　前面，谢父谢母的互动凌霜降看在眼里。他轻轻一笑：“你父母感情真好。”
　　谢妄搂着他：“我们也是。”
　　戏园内，热闹的中式乐器声不绝于耳。
　　一直到深夜，大家乘车回家。
　　凌霜降的卧室被安排在四层，与谢老和叶妄书夫妇的卧室挨着。
　　谢妄和谢临的卧室则在三楼。
　　洗完澡，谢妄看着孤零零的大床，心里莫名空虚。可能是今天跟凌霜降腻歪惯了，突然只剩自己，他非常不习惯。
　　思来想去，他踏上四楼。
　　谢父谢母的房间里，谢父正在看书。
　　“你说，小妄为什么这么喜欢这个男孩儿。”
　　谢母敷着面膜：“没有为什么，磁场吸引，看着顺眼呗。”
　　“他姑姑这种性格不是一天两天了，嘴碎爱慕虚荣喜欢搬弄是非，他平时很少搭理的。”
　　“踩到他底线了。小妄脾气本来就不好，你又不是不知道。”
　　“说到这里。”谢父推了推眼镜：“我觉得，这孩子最近稳重许多，也成熟了一些。那天碰见小金，跟他聊了聊。小金说，小妄最近很少发脾气，没有之前那么急躁莽撞了。”
　　“快娶媳妇了，沉稳了。”叶妄书道。
　　“挺不错的，公司在他手上，我也放心。”谢父欣慰地笑了笑。
　　半晌，谢父道：“我饿了，小书。”
　　叶妄书：“滚蛋，我不可能给你煮面。”
　　―
　　正要睡觉，凌霜降忽然听见轻轻的敲门声。
　　这个时间敲门，除了谢妄没别人。
　　他打开门：“怎么了？”
　　刚洗完澡的凌霜降头发半干半湿，由于剧情需要，刘海养的有些长，被他拢在后面，露出饱满光洁的额头和漂亮的眉眼。
　　宽大的浴袍内，领口微微敞着。
　　白皙纤细的锁骨若隐若现，旁边缀着一颗小巧的黑痣。
　　这一瞥，谢妄口干舌燥。
　　“嗯…我来检查，你的窗户有没有关。”
　　凌霜降回头，朝他笑了笑：“关上了。”
　　“关上了啊。”
　　“那通电的地方都关好了吗？注意用电安全。”
　　凌霜降：“你放心，都断好了。”
　　“被子薄不薄？需不需要我给你找厚的？”
　　凌霜降：“不用，阿姨已经帮我检查了，非常厚实，很暖和。”
　　“吃完药了吗？有没有按时吃？”
　　凌霜降：“吃过了。”
　　“需不需要牛奶，我――”
　　这句话还没说完，凌霜降轻轻倚靠在门框前，朝他柔和一笑：“你是不是想我了？”
　　谢妄轻轻咳嗽一声，手不自觉整理头发：“不是…我就是不放心你。”
　　凌霜降伸出手指，划着他的鼻翼：“今天恐怕不能让你进来了，你的爸妈都在隔壁。”
　　谢妄蹭了蹭他的手指，捉住：“为什么？我的爸妈在隔壁又怎么了？我们都成年了，我进你的房间看看你还不行？”
　　两人站在门口已经有十分钟。
　　凌霜降勾着他的手指：“但我第一次来你家，这样是不是不太好。”
　　“我第一次去你家还叫妈了呢。”谢妄皱了皱眉：“你妈妈不还是照样喜欢我。”
　　凌霜降轻笑两声，继续哄着他：“但是我脸皮薄。”
　　凌霜降淡粉色的唇瓣微微张合，只能看不能吃的滋味太难受了。
　　谢妄心猿意马，一只脚已经迈进去：“我脸皮厚就行，我就进去抱抱你，不干别的。”
　　“去睡觉，听话。”
　　凌霜降带着笑意，轻轻将门关闭。
　　被挡在门外的谢妄，一脸憋屈。他双手抱臂，声音低沉：“霜降，你信不信我能把门打开。”
　　凌霜降背靠在门前，将门锁上：“你如果能打开，我就让你进来。”
　　“你说的。”谢妄迈着长腿，迅速跑下楼跟管家寻找钥匙。
　　已经准备睡觉的管家看见谢妄如此急迫，连忙问：“怎么了？家里起火了？”
　　谢妄找着钥匙：“四层第五间的备用钥匙，您有吗？”
　　“第五间啊，是凌先生那间吗？”交给谢妄，管家还没来得及说别的，谢妄已经匆匆离开。
　　看着谢妄的背影，管家沉默了。
　　重新走到四楼，谢妄将钥匙插进凌霜降的房门门锁里。
　　在床上听见异响，凌霜降有过一瞬间的愣怔，无奈地笑了笑：“还真开啊。”
　　里面急促的脚步声响起，谢妄勾唇一笑。
　　他忽然想起那本言情小说里面，有一段相似的桥段。
　　幻想着里面凌霜降着急地要哭的模样，他故意抬高音量，急不可待地开着门：“小东西，现在知道怕了？谁让你惹了我，等我进去好好收拾你。”
　　对面房间。
　　准备下去吃面的叶妄书和谢父愣在原地。
　　叶妄书：“我能给他一个巴掌吗？”
　　作者有话要说：
　　月末最后一天，营养液要过期啦，求营养液~本章200个红包~先到先得。


第60章 情敌？
　　听到叶妄书的声音, 谢妄脊背微微僵硬。里面的凌霜降也直接停下手中的动作，忐忑望着房间门。
　　谢妄尽量维持体面，转身向叶妄书打招呼, 单手插在口袋里：“爸妈，出来散步啊。”
　　看到谢妄这副模样, 叶妄书就来气。
　　“你呢？你在这里干什么？”
　　谢妄不自然地说：“问问霜降住在咱们家习不习惯。”
　　叶妄书丝毫不给谢妄面子，拿起手机晃了晃：“都快十一点半了，就算人家霜降住在咱们家习惯, 也得被你搅得不得安宁。”
　　“妄书, 我们下去吧。”谢父牵起叶妄书的手，朝谢妄使了使眼色，“你也早点睡，别打扰人家霜降。”
　　谢妄点头：“嗯。”
　　临下楼前, 叶妄书还不忘瞪一眼谢妄。
　　过了一分钟，凌霜降的卧室门缓缓打开。
　　谢妄顺着门缝看凌霜降一眼，两人不约而同地笑出声。
　　楼下，叶妄书尽管在煮面，还不忘打量着楼梯, 看谢妄有没有回去。
　　谢父搂着她：“孩子的事情，你就别操心了。”
　　叶妄书将刀放下，仍然不解：“你说，小妄怎么突然变成这个样子了？”
　　“谈恋爱，肯定会不一样。”
　　叶妄书：“真是委屈霜降了，我自己儿子我都受不了, 那孩子看着那么乖, 是怎么忍受的？”
　　谢父低笑出声：“那我们是不是得给霜降一些补偿。”
　　“明天他们就走了, 第一次见面, 我这个未来当妈的，肯定要送个见面礼。”叶妄书将面条端给谢父，“你说，送给霜降什么好呢？”
　　谢父沉思：“好好想想吧，别让那孩子觉得我们不重视他。”
　　叶妄书认真思索着，与谢父回去时经过凌霜降的房间留意两秒，听见里面传来谢妄的声音后，嫌弃地看了眼谢父，匆匆离开。
　　房间里，谢妄抱着凌霜降躺在床上，正在和他聊天。
　　凌霜降听见走廊的脚步声，轻声道：“你爸妈回来了。”
　　“不管他们。”谢妄捉住凌霜降的手指，放在唇边，轻轻咬着：“晚上我不走了行不行？”
　　凌霜降：“不可以。”
　　谢妄稍稍用力咬着对方的手指：“为什么不可以，我什么都不干。”
　　在凌霜降的眼里，第一次登门男朋友家就睡在一起不太合适，况且又是在男朋友父母的房间对面，他有些别扭。
　　于是，他哄着谢妄：“等我们明天回去，你想在我家留宿我不拦着好不好？”
　　黑暗里，谢妄摸着凌霜降的脸，趁机提了一个条件。
　　“那我们可不可以同居？”
　　凌霜降用手指轻轻点着谢妄的眉心，语气温和：“我们才在一起不到十天。”
　　“可我就想跟你住在一起。”谢妄语气卑微：“你是不是嫌弃我。”
　　凌霜降看破他的故作可怜。
　　“这招对我不管用。”
　　谢妄叹气，声音闷闷的：“我什么都不干，我们素睡。”
　　“素睡？”凌霜降一时没明白，“这是什么意思？”
　　“就是什么都不干，单纯地睡在一起。”
　　又学到一个新词，凌霜降陷入犹豫。
　　“我考虑考虑。”
　　谢妄心满意足：“行。”
　　终于把谢妄哄走，凌霜降看了眼时间，准备睡觉。
　　―
　　第二天天一亮，凌霜降被闹钟叫醒。走到楼梯处，便闻到了浓郁的奶香。
　　谢妄正在餐厅忙碌，看见凌霜降后，朝走过去：“这么早就醒了？我还想让你多睡会儿。”
　　“定了闹钟。”凌霜降朝那边看着：“我去帮忙。”
　　“不用。”
　　谢妄拉住他：“怎么能让你去干活，还有这么多人呢，你先吃点水果喝杯奶。”
　　凌霜降看到谢老他们还未动筷，拒绝道：“我等等大家。”
　　谢妄轻轻叹息，揉了揉凌霜降的头发。
　　他的小霜降真是懂事。
　　吃完早饭，谢老本来还想留凌霜降多住几天，但听他说下午还有工作，也只好作罢。
　　走之前，叶妄书将凌霜降叫住，将一份股权转让协议交给他：“霜降，这是阿姨的一点心意。本来阿姨想把我嫁给他爸爸时，戴的那对镯子送给你，但那是女款，你戴着也不方便。这是你叔叔准备等谢妄结婚后，给他的那些剩下的恒泰股份，就送给你吧。”
　　凌霜降推辞：“阿姨，这礼物太贵重了，我不能要。”
　　叶妄书微微一笑：“不贵重。像你说的，礼物贵不贵重，要看送给谁。”
　　凌霜降再次拒绝，将股权转让协议轻轻推回去：“阿姨，恒泰发展这么多年，倾注了您和叔叔以及谢妄的心血。每一份股权都对公司起到至关重要的作用，同时我也明白您对我的信任和喜爱。但我现在跟谢妄只是谈恋爱阶段，如果将这些股份贸然转让给我，可能会让人心动荡不安，影响公司发展，徒增谢妄的烦恼。”
　　叶妄书听着这些话，久久未言。
　　最后，她牵着凌霜降的手：“真是个好孩子。”
　　回去的途中，谢妄问凌霜降：“听我妈说，你拒绝了她的股权？”
　　“嗯。”凌霜降朝他开玩笑，“你说，阿姨就不怕我是个渣男，拿到股权后跑路把你给甩了？”
　　谢妄低笑：“她知道你不会。”
　　凌霜降懒洋洋靠在车椅上，问道：“你手上目前有多少股份？”
　　谢妄：“45％，加上今天妈妈要给你的，一共是52％。”
　　凌霜降问：“那谢临呢？”
　　谢妄：“他有5％。”
　　凌霜降有些好奇：“为什么谢临只有一点？”
　　谢妄回：“几年前，作为他的成年礼物，妈妈给了他10％。但是这小子不着调，被人给骗了，让家里损失了好十个亿。从那天起，他的所有卡都被家里完全控制，股权也只给了他5％。但爸妈把大多数股份都转让给我时，也有个附加条件。”
　　“让谢临一辈子衣食无忧，全力保护他？”
　　谢妄朝凌霜降道：“真聪明。”
　　豪门兄弟对家业争得头破血流的故事不在少数。谢家父母敢将股权给谢妄，并将弟弟托付给他，足以看得出父母和弟弟对谢妄人品的信任。
　　汽车到达凌霜降公司，凌霜降：“到地方了，我先走了。”
　　“霜降。”谢妄将他喊住：“记得，考虑考虑我的提议。”
　　凌霜降：“嗯。”
　　―
　　今天的拍摄任务并不是凌霜降的单人通告，而是整个《救赎》剧组宣传的一环。
　　因为在电影中，凌霜降与陈星西饰演情侣，所以这次由两人共同登上杂志男刊GF的封面。
　　陈星西已经坐在化妆室，正在挑衣服。一般，明星们登上时尚杂志都会穿上品牌方赞助的新一季时尚单品，陈星西没有奢侈品代言，所以可以混搭。
　　凌霜降代言了赫纯，需要赫纯亲自帮他搭衣服。
　　GF是国内一线男刊之一，一年十二个封面，就算是一线明星，登封的机会也很小。
　　这次GF能邀请凌霜降和陈星西合作，一方面看中贾樟林电影的影响力，另一方面便是赫纯的全力推荐以及凌霜降目前的热度。
　　李曼正在帮凌霜降整理衣服，“陈星西混了这么久，也没上过GF，这次还不是沾了你的光？还在那里洋洋得意。”
　　凌霜降今天的造型是偏分，头发被染了浅棕色，显得皮肤更干净更白。
　　“不能完全这么说，GF应该也是看在贾导的面子，才愿意帮电影宣传，让我们登封。”
　　准备好，凌霜降与李曼来到摄影棚开始拍摄。
　　掌镜的摄影师是国内知名摄影，很善于拍男星。
　　虽然陈星西不喜欢凌霜降，但工作时依然跟他笑脸相迎，让人挑不出破绽。
　　凌霜降没有别的感想，也很配合他。
　　两人先是单人拍摄，随后再合体。
　　调整灯光时，李曼悄悄来到凌霜降耳畔：“你猜我看见了谁。”
　　凌霜降：“谁？”
　　“上次欺负你那个姓尚的。”
　　忽然，凌霜降回忆起林葭翊曾跟他说过，尚祈被谢妄收拾后，从赫纯离职，随后凭借林翊礼的关系在一家杂志社当主编。
　　“他是主编吗？”凌霜降问。
　　李曼不屑一笑：“GF如果让他当主编，那就完蛋了。我刚才听说，好像是策划组组长。”
　　凌霜降轻轻点头：“好，帮我留意一下他，别影响工作。”
　　李曼：“明白。”
　　再次拍摄时，凌霜降与陈星西合体，一起坐在摄影棚造的烛光晚餐景内。
　　“星西，你可以深情地与霜降对望。”
　　“霜降，你朝星西笑一笑。”
　　“霜降，你也要深情一些。”
　　听到摄影师的指导，凌霜降静静看了他一眼。
　　昨天收到李曼的消息后，晚上他特意背了一遍流程和准备。
　　今天的拍摄主题，他印象中没有这么暧昧。
　　只是普普通通的双人封而已。
　　“拍杂志的花絮我们也会留存，你们可以有一些甜蜜小互动，这些都比较吸粉。”
　　趁着补光，凌霜降把自己的疑惑告诉李曼，李曼问：“GF确实不太对劲。你是担心陈星西联合GF想跟你炒cp。”
　　凌霜降摇头：“我不是担心陈星西想跟我炒cp。”
　　李曼不太明白：“那是？”
　　凌霜降视线落在不远处那烛光晚餐的布景上，轻轻收回：“也可能是我想多了。”
　　下一个景是户外的花圃。
　　道具组已经在地上铺满许多新鲜的花束。
　　按照拍摄要求，凌霜降与陈星西趴在地面上，每人手上拿着一束白玫瑰，深情对视。
　　本以为可以很快结束，但摄影师要求两人自然地进行一些互动，比如凌霜降可以主动去吻陈星西的玫瑰，交流更亲昵一些。
　　面对几架高清摄影机，凌霜降歉意道：“我得了普通流感，正在传染期，我担心传染给星西。”
　　陈星西也是惜病的，吓得立刻离他远了一些，后面拍摄也是尽量与他保钰徙持距离。
　　花费整整一下午的时间，凌霜降终于拍完。整理好衣服，他与李曼准备离开，却在走廊撞见尚祈和林翊礼。
　　林翊礼喜欢穿长款风衣大衣，从上学时便是。他身材比例好，也衬得起。
　　大学时，他自己操办的一场走秀让他在英国时尚圈小火一把，最后更是亲自出场，吸引许多时尚公司抛来橄榄枝。
　　只可惜…
　　凌霜降淡淡一笑，不想浪费眼神在这两人身上。
　　“你今天为什么还不回家？”尚祈声音很委屈也带着几分卑微：“明早，我给你做你最喜欢吃的牛油果三明治好不好？”
　　林翊礼声音冷淡：“忙。”
　　“有那么忙吗？你就真的忙到回家都没时间吗！”轻轻拉着林翊礼的手，尚祈隐忍着不满，“我们今天去看个电影好不好？”
　　林翊礼抽回手：“你今天的工作完成了吗？学校那边我已经帮你打点好学分，是你说你想回国锻炼。可是你每天除了出去买表不务正业，你还干什么了？赫纯那边的烂摊子我刚帮你收拾完，希望你在这边能认真一些。”
　　望着林翊礼决绝的背影，尚祈狠狠地将手上的策划扔进垃圾桶。
　　―
　　坐在保姆车上，凌霜降刷到了GF杂志官微刚刚发布的小视频。
　　视频里是他跟陈星西的拍摄花絮。
　　对于杂志社，这种微博很常见，是宣传的一种方法。
　　但这次GF的标题，就比较引人遐想。
　　［星西X霜降甜蜜互动来袭~无论是电影里还是电影外，两只崽崽都超级有爱，有着说不完的悄悄话。这个下午，是两颗年轻的心相互靠近，迸发出的青春想象，让我们期待正片~特别鸣谢，@恒泰居家，@光合居家提供的道具~］
　　微博下面，两人的粉丝很快闻讯而来。
　　［真是笑死了，霜降离陈星西的距离，都没少于50cm，还碰撞？］
　　［有种强行组cp的感觉。］
　　［这叫甜？但凡你随便看一眼兄弟cp的互动，你都说不出甜这个字。］
　　［写文案的眼瞎啊？我家星西一下午都没笑过，还青春想象？］
　　［男主是陈星西吗？不是为什么第一个不是男主角的名字？］
　　GF宣发部，小编叹息：“我就说，这样发出去会被骂。”
　　Z]汐* 独｝家同事为难道：“没办法，策划的文案就是这样给的，还特别提醒我们务必按照这个文案发。”
　　小编：“策划脑子有泡。”
　　―
　　凌霜降浏览完微博，心里也大概清楚是谁在暗中操作。
　　他将微博转发给李曼：“GF这边盯着点，这个人目的性太强。”
　　李曼：“你怀疑，是尚祈？”
　　凌霜降轻轻点头，又想起林翊礼和尚祈刚才在大厅的对话。
　　如果他没记错，在英国林翊礼的家庭条件只能算中上等，尚祈的家族在华人圈才是数一数二。
　　之前尚祈欺负他，林翊礼一句话都没替他解释过，很宠着尚祈。
　　怎么现在风水轮流转，两人之间的地位变了？
　　而且听尚祈的意思，林翊礼的能力很大，许多事情都是他帮尚祈安排的。
　　凌霜降想去查，但无从下手。
　　按照目前的情形，尚祈应该就打算留在国内发展。
　　原本这些事跟他没关系，但为了避免被旧事重提，他还是要做好准备。
　　上次他整理尚祈那些破事的资料，以及当年自己被诬陷的证据，发现缺了一些关键证据，需要校方配合才能取证。
　　他指尖轻轻点着车门，眉间陷入深思。
　　与此同时，谢妄正在打开一沓厚厚的资料。
　　金特助解释：“目前，我们能查的只有这些。”
　　刚打开两页，谢妄脸色很差。
　　金特助不明，悄悄瞥了一眼。
　　发现那页资料上，是凌霜降和林翊礼一起写生画画、一起在图书馆看书、一起吃饭聊天的照片。
　　他悄悄暗示，让屋内的人赶紧离开。
　　随着进一步观看资料，谢妄大概了解了尚祈与凌霜降的矛盾。
　　无非就是尚祈觉得，凌霜降和林翊礼关系暧昧，抢了自己的男朋友。
　　而这些，凌霜降早就告诉过他。
　　是个误会而已。
　　这份资料显示，尚家在一年前宣布破产，在英国华人圈的地位就此瓦解，许多资源被陆续分割，到现在几乎就是个破落户。
　　但值得注意的是，林翊礼最近两年在时尚圈和艺术圈混得风生水起，不但成立了十几家拍卖行和两家时尚公司，还试图进军金融领域。
　　谢妄觉得有些蹊跷，继续翻阅。
　　忽然，他看到一条多年以前的校园周刊。
　　里面有一条新闻是关于尚祈的。
　　讲述由他主办的一场艺术画展大获成功，受到一致认可。
　　但在那条新闻的角落里，他瞥见了凌霜降的名字。
　　这条新闻明显第二页，他看不到。
　　但这一页，留了一句话。
　　［关于对艺术系天才凌霜降，画展侵权事件的处理办法。］
　　谢妄将资料合上：“去查霜降在英国四年的所有往事，两天内把资料给我，一件都不能落。”
　　金特助有些不安：“谢总，凌先生其实不会跟别人――”
　　没等他说完，谢妄沉声道：“不要让我说第二次。”
　　金特助刚要离开，谢妄将他叫住。
　　“学籍档案能先给我，就给我，我在这里等着。”
　　金特助：“好，马上。”
　　屋外飘起零星小雪，谢妄完成工作后，便一直在等金特助的消息。
　　他没心情去休息，更没心情去干别的。
　　他总觉得，凌霜降在英国发生的事，不像他说的那么简单。
　　凌晨十二点，是英国的上午八点。
　　谢妄收到凌霜降的学生档案。
　　档案很齐全，里面有他的每一幅作品，也有他大小考试的分数。
　　看完凌霜降的成绩，谢妄知道校园周刊上那句“天才”确实名副其实。
　　可当他翻到后面时，他的心脏被狠狠地揪起，眼底的笑意也渐渐消失。
　　2020年2月，艺术展侵权被处分。
　　2020年3月，取消研究生保送资格。
　　2020年4月，无理由病假30天被扣除学分。
　　2020年5月，考试成绩：Ordinary
　　2020年6月，学位授予延迟。
　　“嘭”一声，谢妄办公室里传来巨大玻璃碎裂声，守在外面的金特助眉心紧锁，犹豫是否要进去。
　　与他一同加班的秘书抱着文件：“那里面到底有什么，让谢总这么生气。”
　　金特助微微叹息：“谢总那边着急，拿到档案，我没来得及看就给他送过去了。但应该跟感情有关。”
　　“啊？”秘书替凌霜降担心，“是不是我们霜降在英国的事，让谢总不高兴了。”
　　金特助：“好像是。”
　　办公室里面传来声音：“加快速度去查，明天我就要结果。”
　　金特助：“收到。”
　　整栋大楼，只有董事长办公室还亮着灯。
　　谢妄点开凌霜降的照片，指尖轻轻抚摸。
　　虽然他不知道具体发生的事情，但这寥寥几个字，便足以让他心疼。
　　他迫切地想要知道，那一个月的病假到底是怎么回事，凌霜降是不是真的病了。
　　如果是假的还好，如果是真的他一定不会放过那些害凌霜降生病的孙子。
　　忽然，他想起了什么。从地上捡起尚祈的档案，他将两人的档案进行对比。
　　巧的是，凌霜降最痛苦的那几个月，尚祈反而顺风顺水，频频获得嘉奖。
　　而尚祈获得保送研究生资格那天，仅仅与凌霜降差了一天，在凌霜降被取消之后。
　　记忆中，尚祈的考试分值一直集中在第三等次，能获得研究生保送资格，鬼都不信。
　　至于侵权事件，一定也有蹊跷。
　　一直到凌晨三点，谢妄才在办公室的沙发上勉强入睡。睡觉前，手里依然攥着凌霜降的学生档案。
　　―
　　早晨起床，凌霜降后知后觉，浏览他和谢妄的聊天记录。
　　昨天晚上，两人没有聊天。
　　看来谢妄在忙。
　　凌霜降有些后悔，他应该给谢妄主动发条消息，表达男朋友的关爱。
　　李曼那边，一大清早就喋喋不休地给他发送语音，每条语音足足有一分钟。
　　简而言之就是一句话：GF那边，策划确实被临时更改，是策划组授意。
　　虽然凌霜降早就猜到，但这算彻底坐实了。
　　至于尚祈为什么这么干，大概是因为上次谢妄教训了他，他不敢明着给自己使绊子，这次逮到机会让两人感情不痛快而已。
　　浓郁的巧克力味弥漫至全屋。
　　凌霜降前不久在网上新下单一款动物模具，所以这次他不但做了小狗饼干，还做了大狮子形状的饼干。
　　距离回去拍戏还有一天，所以他今天工作结束后，有时间去谢妄公司给他一个惊喜。
　　今天的工作是接受GF的采访，也就是杂志内页的内容，被安排在下午。
　　由于许多内容需要他和陈星西一起回答，两人又有分有合，所以花费的时间长一些，结束后已经是晚上。
　　这个时间已经是八点，凌霜降打算给谢妄打个电话，问问他还在不在公司。
　　李曼在旁边说：“刚才谢总联系不上你，就给我打过来了，他说一会儿来接你。”
　　凌霜降点点头，抱着替谢妄准备的饼干，与李曼往外走。
　　他刚才很饿，让李曼临时从车上拿来的，奶香味儿依然浓郁。
　　好巧不巧，这次又碰见了林翊礼，不过没有尚祈的身影。
　　林翊礼明显有些惊讶，朝他走来。
　　“霜降，你怎么在这？”
　　凌霜降回答十分简短：“工作。”
　　林翊礼笑容和煦：“真巧。吃饭了吗？”
　　凌霜降：“没，要去吃。”
　　林翊礼看了眼李曼：“我想跟你单独说几句话。”
　　李曼刚要走，凌霜降把她叫住：“我们之间没有单独的话需要说，有什么事直接说吧。”
　　林翊礼：“我想跟你聊聊，当年你开画展那件事，我这里有证据能帮你。”
　　李曼很懂得看眼色，一听是这种重要的事情，借故去挪车，匆匆离开。
　　凌霜降围巾有些松，轻轻整理：“你的证据虽然对我来说很重要，但我不需要你的帮助。”
　　整理完毕，他转身打算离开。
　　“霜降。”林翊礼上前拦住他：“我知道当初是我懦弱，尚祈欺负你我没能站出来替你解释，我现在有了能力，想弥补我犯下的错误。”
　　凌霜降低笑一声，抬起头时目光清冷：“我能看出你现在确实比较有地位，但你别把自己看得太重，你所谓的弥补对于我来说，一文不值。”
　　“霜降。”林翊礼有些失态地牵起他的手臂，“我当初喜欢你，是真心的，包括现在，我也依然喜欢你。尤其是那天遇见你之后，我跟尚祈呆在一起都是痛苦。”
　　这句话，让凌霜降厌恶至极。
　　他抽开手，声音冷淡：“你知道现在的自己人品有多低劣吗？不顾一切往上爬，得到权力和地位后开始朝三暮四，对待感情不专一。你这样的人，不配得到感情。”
　　雪势渐渐变大，落在两人的大衣上。
　　林翊礼眼神微微抬起，看向凌霜降身后，随后笑了一声：“就算我是这样的人，你当初还是很喜欢我不是吗？我们一起去图书馆、一起去吃饭、一起去看展览。如果不是尚祈的突然出现，或许我们已经在一起了。”
　　凌霜降垂眸，不屑一笑。
　　“我很少把话说得这么难听。”
　　“一起去图书馆，是我们俩在艺术社的任务是查资料。”
　　“一起去看展览，是因为我们需参考建筑布局，才能完成作业。”
　　“一起去吃饭，只是完成作业后一顿简单的午餐而已，而且同行的还有艺术社的其他人。”
　　“当你跟我告白时，我的心情没有任何波动，因为我不喜欢你这种为人势利，不顾一切想往上爬的人。”
　　最后一句话，似乎戳中了林翊礼的痛处。
　　他不再温和，声音冷淡：“往上爬有什么不好？你不也同样喜欢有权有钱的人？你那个男朋友是叫谢妄对吗？你真正爱的是他的人吗？别逗了你！”
　　凌霜降坦然：“嗯，我就是爱他这个人。”
　　“他人品好三观正感情专一，不是你能比的。”
　　谢妄站在凌霜降身后，单手插在口袋里，清了清嗓子。
　　作者有话要说：
　　”“


第61章 同居
　　面前的林翊礼听到这番话, 脱掉温柔的面具，恼羞成怒。
　　凌霜降没有理睬他，而是轻轻回头。
　　高挑颀长的身影出现在枯树下的雪景中。谢妄看着凌霜降, 朝他走来。
　　两人站在这里实在惹眼，凌霜降想要解释, 却被谢妄打断。
　　“你做了小狗饼干？”
　　谢妄走到他面前，低头闻道：“好香啊。”
　　凌霜降朝他笑笑，全然忘记身后还有林翊礼这个人。
　　“嗯, 还做了大狮子的。”
　　谢妄牵起他的手：“那我们回家吧。”
　　“好。”
　　离开前, 谢妄没有跟上，而是让凌霜降先上去。
　　再回头时，那双温情脉脉的眼眸陡然失去温度。
　　“姓林的，我警告你和尚祈。”
　　“不要以为自己在英国能折腾, 在这里也能讨到便宜。”
　　“如果让我发现，你们打扰到霜降，我会使出什么手段，我自己都不敢保证。”
　　转身离开时，谢妄没有将他目前查到的信息透露给林翊礼, 也不打算现在就算账。
　　证据还未拿齐，现在放狠话只会打草惊蛇。
　　雪越下越大，凌霜降坐在轿车里，不安望着窗外。
　　当看见谢妄的身影时，他快速推开车门，站在雪地直直望着谢妄。
　　谢妄加快脚步。
　　“怎么不进去等？外面多冷。”
　　凌霜降没有回答这个问题, 而是仔仔细细打量着他, 确认他没受伤后, 才说：“怕你跟他打架。”
　　谢妄低笑：“放心, 我跟他那不叫打架，叫单方面揍他。”
　　“吹牛。”凌霜降笑了笑。
　　上车后，谢妄迟迟没有发动引擎。将凌霜降给他做的曲奇抱在怀里，他尝了一块：“好吃。”
　　凌霜降眉眼舒展：“这次的曲奇烤得很合适，不干也不软，比前几次都要好。”
　　“哪次的都很好吃。”谢妄道。
　　凌霜降见他吃得开心，也伸手拿了一块。轻轻撕开包装纸，他将曲奇上面的狮子图案展示给谢妄看，“像不像你？”
　　谢妄挑眉：“像，但没我威风。”
　　凌霜降故作惊讶：“我拿错了，我想拿的是这个。”
　　看着小狗饼干，谢妄也不恼，“都不如我威风。”
　　凌霜降小口嚼着，眼底含着笑意。
　　“你刚才跟林翊礼说我什么来着？”
　　凌霜降眼眸微闪，装作没听明白：“什么？”
　　谢妄朝他凑近：“你刚才跟林翊礼夸我什么来着？”
　　凌霜降为难道：“让我想想。”
　　谢妄将饼干放下，开始挠他痒痒，惹得他立刻弯起眼睛求饶。
　　“我说。”凌霜降看着他：“我的男朋友，人品好三观正，对待感情专一，不是普通人可以比的。”
　　“别用男朋友，用老公。”
　　凌霜降略带警告看他一眼，但依然重复一遍。
　　这时，谢妄忽然抿起笑意，得意地晃了晃手机，刚才凌霜降那番话的录音被放出来。
　　凌霜降耳尖倏地红了，作势要夺走。谢妄趁机用手勾住他的腰，咬着他耳朵：“怎么，色.诱？”
　　眼底挂上几分难为情，凌霜降轻声道：“别闹。”
　　谢妄当着凌霜降的面，将这段录音设置成来电铃声和起床闹钟，朝他说：“以后每天早晨都能听见你夸我。”
　　凌霜降静静注视着他的一举一动，眼尾微挑：“听录音多没意思，每天真人叫你起床岂不是更好？”
　　谢妄替他系好安全带，自顾自一笑：“真人怎么叫？还是录音实在。”
　　凌霜降没说话，只是饶有兴味地看着他。
　　黑色轿车缓缓在雪地上行驶，忽然间停在路边，车身晃荡一下。
　　谢妄抱着凌霜降，语气兴奋：“你同意跟我同居了？”
　　凌霜降不说话，只是眼角带着笑。
　　谢妄越来越着急：“你说的，是不是这个意思？”
　　凌霜降逗他：“你猜猜呢。”
　　谢妄搂紧他，气息微喘：“我说是，你同意跟我住在一起了。”
　　凌霜降下巴枕在他的肩膀，“那你先把刚才那段录音删掉。”
　　谢妄很警惕，继续问：“我删掉你就答应跟我同居吗？”
　　“嗯。”凌霜降说道。
　　谢妄嘴角微微勾起，在凌霜降温柔的注视下，将录音删得一干二净。
　　“住你家住我家？”谢妄迫不及待捧起他的脸，“还是我们干脆买个婚房？”
　　凌霜降微微思索：“买婚房是不是太早了。”
　　“不早。”谢妄试探地小啄他的嘴角，“我都已经做好结婚的准备了。”
　　“先住在你那里吧，你那里比较大，小五也可以舒服一些。”
　　谢妄：“好，明天我去接你。”
　　这一晚，谢妄根本没心思睡觉，全身心投入卧室改造中，帮凌霜降将生活日用品准备好，就连浴室的拖鞋都亲力亲为。
　　他的拖鞋是大灰狼的。
　　凌霜降的拖鞋是小白兔的。
　　情侣款拖鞋。
　　整理好一切，谢妄满意地吹着口哨，像巡视领地的国王，打量着未来他们一起干各种事情的地方。
　　到了第二天，谢妄满心欢喜去接凌霜降，等来的却是两个行李箱。
　　“我得去拍戏，你帮我搬过去吧。”
　　凌霜降坐在车上，只露出一张脸。
　　谢妄眼巴巴望着凌霜降：“那你多久回来？”
　　“大概一周。”
　　谢妄听话地点点头，将行李箱搬上去后，扒着窗户问：“记得照顾好自己，家里有我照顾儿子。”
　　凌霜降：“好，辛苦了。”
　　汽车越来越远，逐渐化成黑影。
　　李曼坐在车里，喃喃道：“谢总站在那里，怎么像个望夫石似的？”
　　凌霜降低笑：“是吗？”
　　李曼开玩笑：“你都不知道，你刚才说要走的时候，谢总那个表情委屈的呦，他不是猛男吗？”
　　凌霜降挂着笑意：“嗯，有时候会撒娇。”
　　李曼突然偷笑：“没事，在床上猛就行。”
　　谢妄的微信缓解了凌霜降的尴尬。
　　点开一看，里面的话让他扑哧一笑。
　　［谢妄：霜降，如果你忙的时候能经过我们的家，记得喊我和儿子出来，让我们看你一眼。］
　　［凌霜降：霜降拍戏，三过家门而不入？］
　　［谢妄：只是我们太想你了。］
　　［凌霜降：乖，等我一周就好了。］
　　［谢妄：乖巧狗狗jpg。］
　　与凌霜降腻歪两句，谢妄的心情逐渐好起来。不管怎么说，他跟凌霜降也算同居了。
　　谢妄回到公司，金特助发现他心情不错，忐忑的心才算放下来，期盼谢妄看到这份文件不要太生气。
　　“谢总，您要的东西。”
　　谢妄正在布置自己的办公桌，用纸巾小心翼翼擦拭凌霜降的相框。
　　手一顿，他看了金特助一眼，接过文件。
　　里面的内容很详细，几乎是凌霜降大学四年的全部动态。
　　“我今天早晨拿到这份资料，看见里面关于凌先生请假一月的理由有些荒谬，就托人查了查凌先生的就诊信息。”金特助惴惴不安，“没想到，这一查，就查到了重要的东西。”
　　“在一年半前，凌先生患上了轻微抑郁症，随后因为出现意外被汽车剐蹭到，受到轻微外伤，住院治疗。”
　　“其实按照伤情，凌先生一周便可以出院，但期间一直留院观察，辗转检查心理科，小病也没断过，估计有药物的副作用。”
　　谢妄：“病历都在这里了吗？后续就诊病历呢？复查结果呢？”
　　金特助颔首：“我本来也以为凌先生没有进行后续治疗，因为这家医院的治疗时间停在了凌先生出院的那天。可我又查了查，发现凌先生后续在另一家医院就医。大概四个月，痊愈回国。这家病历中说，患者有着强烈的治愈愿望，所以很快便好了。”
　　谢妄听到这里，心脏已经闷得喘不过来气。
　　“所以，为什么患病，为什么换医院？”
　　金特助顿了顿：“在第15页，我猜测可能与凌先生个人画展场地布置侵权事件有关。画展当天，被侵权的设计师Atu找到凌先生，要求他道歉并且赔偿。据Atu口述，凌先生画展名“drunk”，与他的空间设计作品“colourful ”搭配完美。在凌先生首次向他提出获取授权时，他拒绝了凌先生，但凌先生却擅自使用。”
　　“所以，校方给了霜降处分？研究生的资格也被拿走。”
　　金特助：“对。凌先生就读的艺术系，对于艺术家来说，这种侵权性质很重。”
　　谢妄深深吸了口气：“所以，霜降也是从那天起，心情越来越糟糕的。”
　　“按照时间轨迹是这样的。”金特助将另一份文件拿给他，“这是那个设计师Atu的联系方式和简历。”
　　谢妄问：“他和尚祈认识吗？”
　　金特助：“他为尚祈的父亲提供过设计服务，是英国那边小有名气的设计师。”
　　谢妄指腹摩挲着资料，目光沉沉。
　　“如果想帮霜降澄清真相，暂时只能从这个设计师入手。但我奇怪的是，林翊礼手上，证明霜降清白的证据是什么呢？”
　　金特助轻轻摇头。
　　“如果他手里有证据，那么尚祈手里肯定也有。如果他向媒体记者爆料，霜降目前手里反击的证据几乎没有。”
　　金特助：“但尚祈干的那些亏心事，我们手里也有。”
　　“他又不是明星，就算曝光，也对他造不成实质性的伤害。霜降这边，会很受影响。”
　　金特助：“那我们要保证在找到证据之前，稳住尚祈。”
　　谢妄指尖轻轻点着桌子，回想起林翊礼那天说的话。
　　按照林翊礼的态度，尚祈一定会找凌霜降麻烦。
　　他必须得提前想一个万全的计划。
　　“咱们控股的传媒公司，罗列出来给我。”
　　谢妄盯着外面飘荡的雪若有所思：“我们来一招――请君入瓮。”
　　办公室恢复安静。
　　现在是雪季，漫天的大雪将整个滨潭市染上一层银白色的滤镜。
　　谢妄站在落地窗前，久久出神。
　　异国他乡，被人欺负，无力反击。
　　那段时间，凌霜降的世界该多么无助。
　　凌霜降的性子虽然软，但是内心并不脆弱。能患上轻微的抑郁症，可见那段时间凌霜降多么压抑。
　　他现在无比庆幸凌霜降在那段时间挺过来了。
　　不然，他们两人认识的概率几乎为0。
　　谢妄曾经觉得，抑郁症这种病离自己很远，但他没想到，这个站在自己面前最爱的人，曾经有一段那么阴暗的岁月。
　　他低着头，心底蔓延一丝丝苦味。
　　冬天的滨潭格外冷，看着雪景，他估摸着这个时间凌霜降已经开始拍戏了。
　　北风刮着雪落在白皙的手背上，凌霜降捧着热水瓶，正在看郊区的雪景。
　　贾导有经验，提前给剧组里每位演员发了一件军用大衣。
　　等戏的时间，凌霜降便披着它看风景。
　　他是南方人，鲜少看见如此漂亮的雪景。
　　自从接受完心理治疗后，他更加喜欢白色，可能与当初的潜意识暗示有关。
　　白色，是世界上最干净的颜色。不含有一丝杂质，包括他所蒙受的那些污蔑。
　　关于这件事，他不想让谢妄知道。毕竟他现在已经完全治愈，不会影响未来的生活。
　　男朋友有过抑郁症病史，任谁听后心里都会有些不安吧。
　　凌霜降在雪地上画出一个小鸭子，轻轻笑了。
　　不知道为什么，他很想把这个小鸭子分享给谢妄，于是拍下发给他。
　　［凌霜降：看到它，我想起了烧鸭饭。我是不是有点残忍？］
　　［谢妄：确实。我现在就订一份吧。］
　　对方明显是故意气他。
　　凌霜降笑了笑，继续去拍戏。
　　这里的条件很艰苦，因为地处偏僻，每天的送餐公司需要长途跋涉两小时才能送到。
　　为此，演员们叫苦连天。
　　“今天晚上有加餐，大家等一等。”
　　凌霜降回头一笑：“导演，什么加餐？”
　　贾导笑呵呵道：“应该是从市里唐宋餐厅送来的工作餐。”
　　李曼调侃：“行啊导演，唐宋不提供外送？这么远你都能说的动？”
　　贾导话里有话：“我当然说不动，但是别人可以。”
　　疲惫了一天，晚餐时间到。
　　所有人都领到精致的盒饭和饭后水果甜点，坐在一起吃饭很是惊喜。
　　贾导道：“这是咱们金主爸爸恒泰影业请大家吃的，不够这里还有。”
　　今晚凌霜降的送餐员迟迟没到，取而代之的是唐宋的员工。
　　面前的烧鸭饭色泽诱人，凌霜降拿着筷子夹起一块鸭肉时，发现米饭上有些异样。
　　他将鸭肉依次挑出，竟然发现米饭上用黑松露酱摆出一个爱心的形状。
　　见他嘴角不自觉上扬，李曼蹙眉：“怎么了？吃个烧鸭饭美成这样？”
　　凌霜降逗她：“你不懂。”
　　李曼吃着葡萄：“恒泰影业是投资商，这是他们请的。我们大家不会是托了你的福吧？”
　　按照凌霜降的性格，他不会对别人说这些事。但今天他真的很高兴。
　　把聊天记录和那颗爱心给李曼看了一眼，他咬了一口烧鸭饭，弯起眼睛。
　　李曼又酸又羡慕：“果然吗？这就是陷入恋爱的人？以前我哪里见你这样笑过？”
　　凌霜降没反驳，小口吃着。
　　“为什么是烧鸭饭？我不喜欢吃鸭子。”陈星西撂下筷子，嘟囔：“既然都订了唐宋的饭菜，怎么不订些好吃的？”
　　经纪人说：“味道挺好的，你试试。”
　　陈星西尝了一口甜品：“恒泰影业是咱们的投资商？我怎么记得之前没有。”
　　经纪人：“我听说，恒泰影业是最近成立的，应该是追加的投资。”
　　陈星西白了一眼凌霜降的保姆车，“这样的话，岂不是我的镜头岌岌可危了？电影拍完，你们一定要严守剪辑。”
　　经纪人帮他分析：“不会的，你的大多数镜头都是在凌霜降旁边，减不了多少。”
　　“那行吧。”
　　吃完饭，剧组陆续收工。
　　凌霜降回到房间，给谢妄发微信，却一直没有回应。
　　等他洗完澡，谢妄才回了一句：“刚加完班。”
　　凌霜降：“那你早点休息，我只是想告诉你，烧鸭饭很好吃。谢谢。”
　　谢妄很直白：“我好不好？”
　　凌霜降：“特别好。”
　　谢妄：“想我没。”
　　凌霜降：“嗯。”
　　谢妄：“嗯是什么意思？想还不是想？”
　　凌霜降：“想。”
　　谢妄：“想我的话，开门。”
　　凌霜降特意看了两遍最后一句话，快速穿上鞋跑到门前。
　　房间门打开，一股寒气冲进来。
　　凌霜降瞪圆眼睛：“你怎么来了？”
　　谢妄一只脚踏进来：“先让我进来，不然别人看见，传你夜会神秘英俊男子怎么办？”
　　凌霜降轻笑一声，把门关好。
　　“今天下班没事，就想过来看看你，”
　　“可是，我们早晨才刚刚见过。”
　　谢妄刚要脱掉大衣，神色微变：“既然你不想我，那我走了。”
　　凌霜降倚靠在柜前，悠悠看他。
　　谢妄已经走到门口，皱眉扭头：“你居然不拦着我。”
　　话音刚落，一双柔软的手臂环在谢妄腰间，凌霜降侧脸贴着谢妄的脊背，声音微软：“别走。”
　　浑身的血液瞬间奔腾，谢妄转身搂着凌霜降：“小东西，我不走，我今天在这里陪着你。”
　　凌霜降拍了下他的脑袋：“呆瓜。”
　　“我是呆瓜，你就是呆瓜的老婆。”谢妄带着笑意，扛着凌霜降把房间灯关上。
　　“今天，让你见识见识我的本事。”
　　半小时后，在谢妄的精心按摩下，凌霜降头部很舒服，枕在谢妄的臂弯里昏昏欲睡。
　　“我琢磨了一下，今天算是我们的同居之夜。我自己睡在家里，不太吉利，寓意不好。所以我过来找你一起睡。”
　　“嗯。”
　　“关于我们的婚房，我还是觉得…”
　　谢妄的话刚说到一半，凌霜降已经睡着。亲了一口他的眼睛，他道：“睡吧，有我在，不会让别人再欺负你的。”
　　两人一直睡到第二天，凌霜降准备去拍戏，谢妄独自离开。
　　看到谢妄的背影，李曼在旁边打趣：“你跟你老公真够黏糊的？刚一天就分不开了？”
　　凌霜降：“他说同居第一天，自己睡不吉利，所以来找我了。”
　　李曼：“没想到谢总还挺有仪式感。”
　　―
　　一晃五天过去，关于林翊礼和尚祈，谢妄已经基本摸清，也陆陆续续要到了一些同学的回忆证词。
　　其中，有一位学生说，他曾经看见过Atu在画展筹备期间去过，并不是完全不知情，甚至还和一个人聊了很久。
　　那么想要拿到这段监控，可能要费些功夫。
　　金特助见他连续加班了五天班，劝他：“谢总，今天早点回家吧，不然身体也吃不消。”
　　谢妄：“霜降不在，我在公司还是在家没区别。”
　　金特助在暗地里翻了翻白眼。
　　你没区别，他有啊！
　　加了五天班，女朋友都急了。
　　随意翻阅微信，陈司祁发来消息。
　　“我这里新得了一瓶波尔多的红酒，一起吃个饭？”
　　谢妄：“累了，想回家。”
　　陈司祁：“好不容易有个机会，回家多没意思。”
　　谢妄抬手看了眼时间：“不然来我家吃饭吧，正好让你们挑一挑酒窖里的酒。”
　　陈司祁：“没问题。”
　　傍晚，谢妄家里许久未亮的客厅，灯火明亮。
　　项铭道：“老谢家里的好东西真不少，这瓶红酒已经不卖了。”
　　谢妄喜欢喝酒，也爱好收集酒。家里酒窖足足有几百瓶世界各地的藏酒，很多已经收藏很久。
　　“对了，你们谁对英国的高校比较熟悉？”谢妄没胃口，吃了几口蔬菜沙拉。
　　齐航：“我叔叔那边比较熟，你是想送谢临去读大学？”
　　谢妄摇头，将凌霜降在英国的那件事告诉了大家。
　　“卧槽，这也太孙子了吧？”项铭将酒杯撂下，“姓尚的什么来头？”
　　谢妄：“当年家里还算不错，最近不行了。但霜降那会儿只是个学生，稍微有点背景，便能欺负他。”
　　陈司祁端详着谢妄：“我看你最近都瘦了，是因为这件事吗？”
　　“不全是，主要是因为霜降一直在拍戏，我们很久没见面了。”
　　陈司祁点点头：“我那边有熟人，托人帮你问问那边的学校，看看能不能调取监控，知道一些内幕。但那个设计师如果不配合，这件事不好翻案。”
　　齐航也说：“我也帮你问问。”
　　谢妄：“嗯，拜托你们了。”
　　项铭：“都是兄弟，这件事一定帮你。我表姐就在英国发展，回头我让她帮帮忙。”
　　谢妄举起酒杯：“谢了，以后我跟霜降结婚，单独请你们吃饭。”
　　陈司祁笑了：“怎么着？都要结婚了？”
　　提起凌霜降，谢妄心情逐渐变好。
　　“我们俩已经同居了。”
　　项铭差点笑出声：“我说你怎么朝思暮想的跟丢了魂一样，这住在一起后再分开，就是不一样。”
　　谢妄抿起浅笑：“我给你们听个东西。就是霜降夸我的语音。”
　　陈司祁：“你肉不肉麻？我们可不感兴趣。”
　　谢妄：“不，你们感兴趣。”
　　这段录音当初他确实删了，但是他又偷偷恢复数据，设置成了来电铃声和闹钟铃声。
　　凌霜降不在的这段时间，他全靠这个挺过每一天。
　　凌霜降的声音响起，谢妄听得如痴如醉，嘴角渐渐上扬。
　　饭桌上几人，默契地对视，配合地鼓掌。
　　“哇，你们俩真恩爱。”
　　“不错不错，祝你们俩百年好合。”
　　“我在他心中，形象一直很完美。霜降这种小神仙似的性子，能让他说出这句话，他得多爱我？”
　　谢妄翘起腿，喝了一口酒。
　　“明天他就回来了，我们――”
　　他的话还没说完，家里的门咔嚓一声打开。
　　凌霜降看到几人正在吃饭，笑了笑：“晚上好。”
　　谢妄已经跑过来：“你不是明天回来？”
　　凌霜降：“今天收工早，我就提前赶回来了。”
　　谢妄替他将外套脱下，“是不是迫不及待想要看见我？”
　　凌霜降拍了拍他的头，走到餐厅和几人打招呼。
　　“吃饭了吗？”项铭问道：“没吃的话和我们一起。”
　　凌霜降洗完手：“还没有。”
　　见状，谢妄连忙替他拿来一套干净的碗筷。
　　凌霜降饿得厉害，拿起筷子吃起来。
　　“别噎到，宝宝。”
　　“慢点吃，我给你剥虾。”
　　兄弟几人撂下筷子，静静看着两人。
　　现在是晚上八点五十五分，谢妄在九点钟有个闹钟，提醒他健身。
　　凌霜降现在已经回来，谢妄必须赶紧删除那段铃声才能不被发现。
　　擦干净手，谢妄发现手机不见了。
　　眼瞧着时间快到，他语气着急：“我手机呢？你们谁看到了吗？”
　　项铭：“你刚才不还拿着呢吗？能去哪里？”
　　谢妄心虚看了眼时间，还有三分钟九点。
　　凌霜降也帮他一起找。
　　“我的老公，人品好三观正，对待感情…”
　　熟悉的声音响起，凌霜降在椅子缝隙发现手机，一瞬间脸颊漫起一层淡粉色。
　　齐航举着手机：“你们笨啊，打电话啊。”
　　谢妄目光躲闪，完全不敢看凌霜降的眼神：“这段录音我删了啊，怎么突然又有了？手机中病毒了吧。”
　　“你什么时候删的？刚才不还跟我们显摆来着？”项铭脱口而出。


第62章 让小霜降戴上兔耳朵
　　餐厅的气氛忽然陷入一阵安静。
　　谢妄冷冷扫项铭一眼, 令项铭不寒而栗。看向凌霜降时，他露出笑脸：“阿降，累不累？我帮你捏捏肩。”
　　凌霜降目光中仍然夹杂着些许难为情, 垂着眉眼，他低声回：“不用。”
　　两人气氛的突然转变令项铭几人措手不及, 项铭直到现在也不清楚自己究竟是哪里惹到了谢妄。
　　“霜降，梵音是不是在跟你妈妈合作？”项铭问道。
　　凌霜降：“对，我妈妈配合他们设计缂丝制品, 并且负责教学和制作。”
　　项铭点点头：“原来是这样。我听说下周梵音将举办一场秀展, 主题就是缂丝。”
　　“嗯嗯，听妈妈说了。”
　　凌霜降刚说完这句话，谢妄连忙搂住他的肩膀凑过去：“妈什么时候来？我去把她接过来。”
　　凌霜降轻轻看他一眼：“周一。”
　　谢妄趁机摸了摸凌霜降的手，试图让凌霜降忘记刚才录音那件事。
　　“妈喜欢吃什么？我提前准备食材。妈习惯睡软床硬床？这里的冬天冷, 妈的大衣和羽绒服保暖吗？”
　　几人互相对视一眼，陈司祁打趣：“妈都叫上了？见完家长了？”
　　谢妄：“前些天去了趟苏州，跟霜降的妈妈已经见过面了。”
　　齐航：“速度啊，谢哥。你跟霜降的结婚日程是不是也可以安排上了？”
　　谢妄看了凌霜降一眼，整个人扑在凌霜降身上, 紧紧搂着他：“我听我们家霜降的。”
　　“真肉麻。”
　　几人简直没眼看。
　　被谢妄蹭着，凌霜降气笑，但声音仍然温和：“我妈妈那边需要我们准备的不多，到时候让她住在我那里就好。”
　　谢妄点头：“听你的。”
　　快到晚上十点时，几人准备告别离开。
　　从始至终，项铭总觉得谢妄看自己的眼神凉飕飕的, 带着些许不善。
　　送他们时, 谢妄懒洋洋单手插着口袋倚在门框, “慢走不送。”
　　项铭嘿一声：“你这狗, 今天到底怎么了？”
　　谢妄不愿搭理他：“以后说话之前过过脑子行吗？我差点又惹霜降生气。”
　　项铭回怼：“你惹霜降生气，请你找找自己的原因可以吗？”
　　陈司祁在旁边笑了笑，轻轻拍下谢妄的肩膀：“没关系，夫妻床头吵架床尾和，怕什么？”
　　谢妄仔细琢磨了这句话，在几人离开后自言自语。
　　“我这连床都没上去呢。”
　　送走朋友，谢妄见凌霜降正在收拾饭后残余，连忙跑到餐厅，“我来，你去洗澡休息。”
　　凌霜降：“太多了，我们一起吧。”
　　“不用。”谢妄捉住他的手，亲了下手指，小心翼翼看他：“我自己来。”
　　凌霜降将手抽回，故作严肃：“不要以为，你收拾东西，就能掩盖那段录音的事情。”
　　谢妄内心一沉，凑过去：“那你打算怎么惩罚我？”
　　“惩罚吗？”凌霜降嘴角翘起：“你呆会儿就知道了。”
　　晚上十一点，谢妄抱着被子站在卧室门口，有些落魄。
　　今天是他们同居后凌霜降第一次回家，是一个值得纪念的日子。
　　但他却被赶到书房去睡觉。
　　他很糟心。
　　凌霜降已经洗完澡，只穿了一件宽松的长衫，走路时衣摆飘起，两条笔直白皙的双腿带着残留的水滴，轻轻滑落至脚踝。
　　谢妄站在门口盯着他的腿，眼尾微微耷着，满脸憋屈。
　　“我去工作吧。反正你只是今天罚我睡书房，明天我就能回来睡卧室。如果我今天通宵加班，把明天的工作完成，就能多陪陪你。”
　　谢妄转身，抱着被子离开，颀长的身影略显萧条。
　　凌霜降将头发吹干净后抬头望着门口，有过一瞬间的犹豫。
　　谢妄也不年轻了，熬夜加班对身体很伤，是在透支健康。
　　自己那么久不回来，谢妄肯定很想自己。
　　凌霜降微微叹口气，打算护完肤去看谢妄一眼，把他叫回来。
　　书房里，谢妄对着电脑无法集中精神，托着腮，脑海中满是凌霜降那两条白皙的腿。
　　他的小霜降皮肤那么好，摸起来一定滑滑的，手感很舒服。
　　实在无心工作，他点开网页浏览一些gay的恋爱秘诀，比如他什么时候能吃到男朋友等等。
　　网页有时会弹出垃圾广告，以往谢妄都是直接点叉，但这次当鼠标移动到页面时，他看到了一些新鲜玩意儿。
　　神色逐渐好奇，看着那些产品的介绍，他的眼底泛起心虚的笑意。
　　打开购物网站，输入那些东西的名称，谢妄像是打开了新世界的大门。
　　那些小玩具，他还是头一次看见。
　　其中，有一件产品他非常好奇。
　　是一个粉红色的兔耳朵。
　　兔耳朵看起来质地非常软，中央是白色的，凌霜降戴在头上的话…
　　谢妄发出稍稍变态的笑容，嘴角不自觉扬起。
　　但是，他的小霜降愿意戴吗？
　　谢妄决定先把这些买了再说。
　　这时，书房外响起敲门声。谢妄将工作文件调出来，快步去开门。
　　门外，凌霜降已经换成丝质白色睡袍，目光沉静，“还在工作吗？”
　　“嗯。”谢妄盯着凌霜降宽大的领口，喉结滚动一下：“怎么还不睡。”
　　凌霜降走进书房，视线最后落在那床被子上，“还是别工作太晚，对身体不好。”
　　谢妄借机蹭过去：“还是老婆关心我。”
　　“谁是你老婆。”凌霜降轻轻笑着，坐在书桌前：“这里冷不冷？”
　　谢妄：“冷，这里不如卧室暖和。”
　　凌霜降打量着书桌上面的文件，问道：“我可以看看吗？”
　　“当然可以，你随便看。”
　　其实凌霜降想看谢妄工作的文件没有其他的意思，只是比较好奇谢妄平时做的事情都是什么，任务量大不大。
　　手上这份文件应该是一家新公司的股权架构，全法语文件，凌霜降只能读懂大概标题。
　　“你们打算跟法国那边合作吗？”
　　“有这个打算，但我更倾向于和英国那边合作，利润比较高。”
　　谢妄勾着他的腰，时刻不放过占便宜的机会，在他脖颈轻轻汲取着沐浴乳味儿。
　　凌霜降点点头，没再说话。
　　“霜降。”谢妄握着他的手，有些犹豫要不要问他英国侵权那件事的具体细节，因为这件事凌霜降没跟他提过。
　　凌霜降看他：“怎么了？”
　　“那天尚祈出现后，我听你说他在英国跟你不对付，便去查了查他家里的情况。在查他的保研事件中，牵扯到了你。”
　　谢妄明显感觉牵着的手有一瞬的僵硬，凌霜降垂眸：“你是说，我画展侵权那件事吗？”
　　谢妄怕凌霜降误会，连忙解释：“我相信你不会做出那种事，我只是想向你了解一下具体细节，因为只有这样我才能帮你澄清。”
　　凌霜降掀起眼帘，久久看着他：“你要帮我澄清。”
　　“当然。知道你受过委屈我还什么都不做，那要我有什么用？”
　　谢妄的声音有些激动，说这句话时眉宇间的透着一股子火气。
　　凌霜降微微勾起唇，手指轻轻抚平他的眉心，“不气。”靠在谢妄肩上，他将那件事的具体细节娓娓道来。
　　原来，在他们学校举办个人画展的门槛很高，需要大四之前完成20学分的艺术馆实习，20学分的个人作品登刊发表，以及20学分的专业技能知识（每次考试需要在系里前十）。
　　在大一的时候，凌霜降便定下这个目标，并不断积累学分，朝着它努力。
　　为此，他加入了艺术系的热门社团，担任重要的职务。
　　他跟林翊礼，便是在那时候认识的。
　　林翊礼比他高两届，因为英俊的外貌很受欢迎，在当地留学生的圈里人气也非常高。
　　他刚加入社团时，林翊礼对他非常照顾，他对林翊礼的印象也很不错，愿意跟对方成为朋友。
　　可是经过长期相处，他也慢慢察觉到林翊礼的趋炎附势。
　　直到有一天，尚祈突然出现，开始找他麻烦。
　　他隐约知道尚祈为什么针对自己，因为林翊礼明里暗里向他表白过。
　　所以自从尚祈出现，他便刻意与林翊礼保持距离。
　　再后来，尚祈跟林翊礼在一起，甚至还请了全社团的学生出去聚餐，凌霜降也逐渐被社团其他同学排除在外，只有一个叫艾力的同学始终对他友好，跟他合作完成社团任务。
　　到了大二那年，凌霜降有一天单独在教室里整理画布，林翊礼突然从他身后出现，并抱着他跟他告白。
　　林翊礼应该是喝醉了，将自己跟尚祈的事情说了很多。
　　比如尚祈跋扈骄纵，不懂得体谅人，非常任性等等。
　　当时凌霜降非常害怕，把林翊礼推开后，匆匆离开。不料这件事传到了尚祈耳朵里，从此尚祈开始对凌霜降进行打击报复，并说了许多难听的话。
　　有一次尚祈难为他时，林翊礼就在旁边，却一句话没说，任尚祈骂他是小三。
　　他当时去找过证据，甚至拜托老师调取那间教室的录像。
　　老师喜欢他，才勉强同意。
　　但凌霜降拿出手机想要把那段视频录下来时，老师却强烈阻止。
　　校规在这里，他不能害老师失去工作，
　　当时林葭翊陪着他，看完录像直接去找尚祈打架，可尚祈却轻飘飘地说，就算是林翊礼主动，也是凌霜降勾引在先。
　　到此，凌霜降不愿再纠缠这件事。
　　因为无论他怎么辩解，怎么提供证据，也不会有人听。
　　尚祈在艺术系关系网很大，经常提供一些社会实践机会给分数不够的同学，为此大家很感激他。
　　就这么一直到大三那年，凌霜降获得保研与举办个人画展的资格，并在保研前，拿到英国top1的艺术沙龙实习资格。
　　当时他的作品风格偏抽象，透着淡淡的温柔和治愈，所以为了与之相配，打造完美的场地，他向设计师Atu发出邀请，想获得Atu的一个室内设计的授权。
　　Atu当时明确拒绝，凌霜降只好去找下一个设计画展的室内设计师。
　　可就在这期间，他的好朋友艾力兴高采烈地告诉他，通过私人关系，Atu同意了授权给他。
　　凌霜降当时很高兴，谢过艾力后开始布置场地。
　　可就在举办画展那天，Atu带着记者过来砸场子，控诉他侵权。
　　凌霜降当时措手不及，任Atu将他的画展砸得稀巴烂。
　　他记得很清楚，Atu身后跟着尚祈和林翊礼。
　　后面，他被取消保研资格后，一直在找证据替自己辩解，澄清。
　　可以他的能力，能找到的证据很少。
　　当时有一位好心的同学告诉他，Atu在展览布置的那个周末，出现在举办展览的教学楼四层，并且身边跟着尚祈。
　　他顺着线索，想去查学校的监控。
　　但这一次，任他怎么请求，那位老师也不敢冒险。
　　林葭翊的叔叔虽然是校长，但无论林葭翊怎么请求，他的叔叔也不愿管这件事。
　　而艾力，却突然消失。
　　Facebook 和电话都联系不上。
　　据说，艾力找到一份非常不错的工作，只是在毕业典礼匆匆出现过。
　　关于证据，凌霜降自己手中只有他跟艾力的聊天记录，还是在寥寥几句话中能看出一切都是艾力在跟Atu牵线。
　　但艾力告诉他Atu同意授权那天，两人是面谈，没有聊天记录。
　　剩下的证据，便是尚祈的一些违规操作，那些资料足够尚祈被开除，并且被艺术圈拉黑。
　　但当时的凌霜降没有背景，就算把那些资料曝光，也会被尚家压下去。
　　所以凌霜降没给自己找麻烦，毕业后便离开那里，回家里休息一段时间。
　　听完全部细节，谢妄对尚祈与林翊礼的憎恶又加深一层。
　　手指握拳，轻轻作响。
　　他心里已经有了打算。
　　“你不用再担心这件事，把你手上的资料交给我，剩下的由我来。”
　　经历过半年的阴暗时光，凌霜降从来没奢望过，会有人站出来帮他翻案。
　　尽管这件事处理起来会非常复杂冗长，但他十分相信谢妄。
　　两人相拥而坐，屋内温度渐渐升高。
　　凌霜降靠在谢妄胸前，感受着对方的心跳。
　　“要不要一起去卧室休息。”凌霜降轻声问，“以后尽量别熬夜，对身体不好。”
　　谢妄勾唇：“行吧。不过你老公能力强，已经完成很多工作了，明天依然能陪你。”
　　凌霜降淡淡笑着，起身时无意触碰了一下鼠标。
　　方才谢妄搜索的内容陡然间出现在高清屏幕中。
　　凌霜降静悄悄打量着，眼神平静：“这就是你说的，工作？”
　　“不是，霜降你听我解释。”
　　头被轻轻拍了一下。
　　半分钟后，书房门被关上。
　　谢妄孤零零站在里面，神色颓废。
　　他最近有点水逆，应该去拜一拜。
　　―
　　翌日清晨，谢妄在书房被金特助的电话叫醒，提醒他上午临时加的行程。
　　原本还想陪凌霜降一天，眼下只能打水漂。
　　餐厅里弥漫着燕麦的香气。
　　谢妄穿好衣服走出去时，发现凌霜降正在做早餐。
　　依旧是围着那漂亮的小围裙，谢妄有一刻的失神，走过去从后面扶着凌霜降的腰亲了他一口。
　　“霜降，我今天得去上班，晚上回来陪你。”
　　凌霜降：“好，吃完早饭再去可以吗？我晚上要去甘肃录制综艺，四天后才能回来。”
　　“那我不去了。”谢妄闷声抱着凌霜降，“我想跟你呆一会儿。”
　　凌霜降拍拍他的头：“贾导非常好，让我在剧组的戏集中拍摄了一周，给我留出一周时间去录制《匠心》。等我回来，我陪你两天可以吗？”
　　谢妄闷闷应了一声，黏着他好久才肯上班。
　　―
　　回到公司，谢妄马不停蹄，开始部署新公司进军英国的计划。
　　前些天，他能拿到凌霜降和尚祈的资料，用了很多手段。但是想拿到具体的监控录像，难度会高一些，向他们提供资料的人无能为力。
　　所以谢妄要想从学校下手，必须与校方取得联系。
　　凌霜降就读的学校是伦敦的C大，捐赠图书馆或者教学楼到容易，但是以此为筹码获取校方的监控权限重新翻案很难，金特助说过，校方总是一副高高在上的傲慢样子，用软的行不通。
　　况且林翊礼在英国那边势力也很大，虽然尚家倒了，但林翊礼出于保护自己的利益，也不会任他去调查那件事。
　　一想到林翊礼喝醉酒抱着凌霜降，谢妄恨不得弄死他。
　　“英国那边再加30％的投资，拿我们的港口权限去跟他们那边的罗列集团合作。”
　　罗列集团，是英国当地势力颇大的财团，能力范围很广。
　　金特助正在整理文件，听闻抬头：“加30％？”
　　虽然他知道谢妄是因为凌霜降打算在那边发展，但加30％实在有些冒险。
　　“嗯。等我们和罗列集团达成合作后，让罗列帮我们取得与C大的联系，就说我们想跟C大合作青年联盟计划，准备和C大合作，打造一所新校区。”
　　金特助不太明白谢妄的思路：“合作新校区？”
　　“嗯，青年联盟计划C大一直想牵头主导，我们为他们提供帮助，他们应该非常乐意。”
　　金特助点点头：“然后，您想以合作伙伴的方式，让他们帮助查清当年的事？”
　　谢妄轻蔑一笑：“合作伙伴么？”他盯着金特助，语气低沉：“新校区的设计公司安排我们的人竞标，让他们在报项目预算金时，减少50％。”
　　金特助恍然大悟：“那样C大的钱就掏不出来了。”
　　“就是要让他们掏不出来。”谢妄端起咖啡，“到时候，谁求谁，谁有资格，就不是他们说了算了，”
　　金特助：“高。”
　　谢妄懒懒看他一眼：“我今早跟你说的那个艾力，也加快去查。让猎头把他挖来我们在英国的公司，后续操作我想你应该清楚。”
　　金特助：“明白。”
　　走出董事长办，前台秘书八卦道：“最近感觉您经常在办公室和谢总工作，是有什么大事吗？”
　　金特助倚在柜前：“没什么大事，就是跟陛下扩展一下我们公司的版图。”
　　秘书小姐姐捂嘴笑道：“怎么，要去其他国家发展了？”
　　金特助小声道：“去教训欺负皇后娘娘的恶毒娘家。”
　　秘书小姐姐：“听不懂。”
　　一晃三天过去。
　　凌霜降在甘肃录制第二期《匠心》，寻觅木雕往事。
　　这里的冬天很美，拍摄空隙凌霜降跟嘉宾们出去拍照摄影，品尝当地美食，雪后的七彩丹霞呈现出别样的冬日美景，沉淀着灵动的非遗文化。
　　录制最后一天，也是节目第一期正式上线的日子，为了宣传造势，特意准备了一场一小时的直播活动。
　　甘肃之行除了有三位固定嘉宾，还邀请了影帝许骐。许骐是今年的三金影帝，主演的电影核心与木雕有关，所以请他来既可以宣传电影，也可以宣传木雕，是一举两得的事。
　　谢妄听说凌霜降今晚有直播，特意提前登录直播间，准备一边工作一边看。
　　金特助连续陪他加班三天，熬的黑眼圈都快出来。
　　本以为凌霜降今天有直播，谢妄会提前回家，可当他拿着外套准备下班时，才发现谢妄准备边看边工作。
　　谢妄看了他一眼：“回家了？”
　　金特助尴尬一笑：“没有，我就是冷了。”
　　谢妄点头：“陪我看直播吗？”
　　金特助微笑：“可以呀。”
　　傍晚时分，《匠心》节目组首次直播开启，谢妄特意让金特助帮他往账号里充了一些钱，准备给凌霜降刷嘉年华。
　　“木雕可以分为圆雕、浮雕和根雕这几类。”直播开启，许骐的脸出现在直播间，和嘉宾们坐在工艺室，一起做根雕。
　　镜头最终定格在许骐与凌霜降身上，谢妄问了一句：“这是谁？”
　　金特助：“许骐，我的偶像，今年影帝大热门。”
　　谢妄点点头：“我家霜降真上镜。”
　　“霜降，你想做什么？我帮你挑材料。”
　　许骐今年35岁，走禁欲轻熟风，有很多粉丝吃这种类型的男士。
　　凌霜降想了想：“想做一个喜鹊。”
　　“你是学艺术的，如果有雕塑的经验，对你来说肯定不难。”
　　许骐帮他把材料找好：“我相信你。”
　　凌霜降礼貌浅笑：“谢谢您。”
　　［哇偶，许骐感觉和霜降相处得很不错G。］
　　［霜降用的是“您”，许骐没那么老吧？］
　　［许骐比霜降大12岁，算是前辈，用您很正常啊。］
　　［霜降好好看啊，每天爱老婆一万倍。］
　　［许骐这种轻熟男我真是爱死了。］
　　谢妄喝了口咖啡，沉声问金特助：“你这个偶像，35了？”
　　金特助：“嗯，比您大一些。”
　　“比我大一些？都快当我叔叔了。”谢妄双腿交叠，蹙眉看着直播里的嘉宾，“他怎么跟霜降坐在一起？”
　　金特助哭笑不得：“一共四个人，33％的几率，随机吧。”
　　谢妄应了一声，没说话。
　　直播里，几位嘉宾认真完成自己的作品，许骐时不时讲解，画面很温馨。
　　不久，许骐完成自己的作品。
　　他举起来：“霜降，这个小男孩像你吗？”
　　凌霜降抬头看了一眼，笑笑没说话。
　　“小霜降。”许骐递给他：“送给你吧。”
　　“小霜降”这个称呼彻底点炸了谢妄的神经，他重重拍了下桌子：“一分钟，我要许骐的全部资料。”
　　金特助蹙眉：“一分钟恐怕不行。”
　　对上谢妄几乎要暴躁的目光，金特助讪讪道：“人家也没干什么。”
　　谢妄：“这还没干什么？他都快骑到我头上了！”
　　金特助还是不太理解：“他没骑啊。”
　　“比喻你懂不懂？”谢妄直直盯着屏幕，“给我刷10个嘉年华，说兄弟cp是最甜的，最配的，最宠的。”
　　金特助：“好。”
　　［哇啊啊啊，我真的好想嗑糖。］
　　［确实很甜。］
　　［我去，谁这么土豪刷10个嘉年华？］
　　［啊啊啊，好像是我们兄弟cp的粉丝。］
　　［对啊！兄弟cp不比这甜？我劝大家来嗑兄弟cp。］
　　凌霜降怔了下，轻轻笑道：“这是您在《匠心》中第一个完成的作品，太有纪念意义，这么珍贵我不好意思收。”
　　许骐低笑：“有什么不好意思的？”
　　岑深看出凌霜降的为难，附和道：“许老师，您就收着吧，也算个纪念品。”
　　许骐挑眉：“行吧。”
　　［霜降拒绝了，be了。］
　　［这位兄弟cp的粉丝还在刷。］
　　［拜托这位仁兄，能不能别刷了？人家霜降都说只是朋友了，还捂着耳朵不听不听。］
　　［对啊，只是朋友而已啊。］
　　忽然，许多人@谢妄，告诉他兄弟cp是假的，两人只是朋友。
　　谢妄气不过，火急火燎地想要刷更多嘉年华，但直播已经结束。
　　金特助咳嗽两声：“谢总，不然我们回家休息休息？”
　　谢妄冷声道：“继续工作。”
　　金特助捂着心脏，含泪继续赚加班费。
　　谢妄这口气一直闷在心里很久，直到凌霜降从甘肃飞回这天。
　　一早，谢妄便准备好晚餐，坐在沙发上等着凌霜降。
　　敲门声响起，谢妄快步开门：“回来了，你的朋友已经为你做好晚餐了。”
　　凌霜降一头雾水：“什么？”
　　谢妄帮他脱掉外套：“冷不冷？你的朋友已经提前为你准备好洗澡水。”
　　凌霜降弯起眼睛：“你今天怎么回事？”
　　“你的朋友没事，就是有点想你。”
　　谢妄幽怨地看着他，拿出提前准备好的糖人：“小霜降，这个男孩儿像你吗？”
　　凌霜降直到这时才察觉到谢妄是因为木雕的那件事才这么不正常。
　　他低笑一声：“我跟他没什么，你看到了吗？我都没有收他的木雕。”
　　“快吃饭吧，你饿坏了，你的朋友会担心的。”
　　谢妄走到餐桌前，替他摆好碗筷。忽然谢妄抽了下鼻子，喉咙有些哽咽和沙哑，眼角逐渐耷下。
　　凌霜降洗干净手，缓缓来到他身边。
　　“我看看，这是怎么了？”
　　凌霜降抬起腿，跨坐在谢妄腿上，指尖轻轻抬起对方的下巴，仔细端详。
　　“这么大的气性，就是因为直播的事情吗？”
　　谢妄抿唇：“嗯。”
　　凌霜降捧起他的侧脸，指腹轻轻摩挲：“这件事不管怎么样，都是当初我处理不善，让你受委屈了。”
　　谢妄眼底闪过一丝欢悦，绷着脸道：“没事，你的朋友不委屈。”
　　凌霜降被逗笑：“不委屈吗？原本我还想，补偿你一下。”
　　眼神陡然亮起，谢妄抬头：“补偿我？怎么补偿？”
　　凌霜降淡淡笑着，指尖揉着他的耳朵：“答应你一个愿望。”
　　谢妄眼神亮亮的：“我的愿望就是，你再给我三个愿望。”
　　脑袋被凌霜降拍了一下。
　　“你听没听过，贪得无厌的渔夫故事？”
　　谢妄急忙道：“那我收回，我重新许愿。”
　　凌霜降点头：“好，你说吧。”
　　谢妄顺势抱起凌霜降，缓缓带他走进卧室，待凌霜降坐稳后，他从床底下掏出一件粉色的盒子。
　　软绵绵的粉色兔耳朵被他拿出，附赠一双高筒白袜。
　　谢妄单膝跪在地上，举着粉色兔耳朵：“戴上它给我看，可以吗？”


第63章 得寸进尺
　　凌霜降坐在床边, 两腿前便是谢妄的胸膛，他下意识后打算向后退一些，但脚踝却被谢妄握紧。
　　谢妄的指腹慢慢捻着他的皮肤, 手掌一寸一寸向上。
　　“可以穿吗？”
　　这是谢妄第二次问。
　　“你什么时候买的？”凌霜降手放在自己身上的白色亚麻裤上，眼神温柔沉静。
　　谢妄：“我在书房住的那宿。”
　　卧室里陷入久久的安静。
　　凌霜降又问：“白袜也穿吗？”
　　谢妄点头：“可以吗？”
　　“信守诺言。”凌霜降没有推辞, 眼神一寸一寸落在那双长筒白袜上，用手接过。
　　“那你出去，我自己穿上。”
　　谢妄明显不愿接受, 眼神依然黏在凌霜降身上。
　　“我想帮你穿。”
　　平静的眼神绽起一丝涟漪, 凌霜降盯了谢妄片刻，微微翘起唇：“好。”
　　说完这句话，凌霜降站起身，乖巧抬起胳膊。
　　谢妄抬头看着凌霜降, 站起来时双手伸向凌霜降的腰。
　　尽管这腰他已经搂过多次，可这一次，他的喉咙却异常干燥。
　　里面痒痒的，像是被什么东西勾着。
　　轻轻舔着唇角，谢妄低头凑过去, 帮凌霜降脱下。
　　他的动作很轻，告诫自己不要显得像个毛头小子。
　　一切完毕，谢妄已经勾住凌霜降的腰，将他抱着坐回床上。
　　无意间触碰到凌霜降的腿，他心跳骤然间加速，目光不敢移动。
　　只是穿个袜子而已, 他这么紧张干什么？
　　“帮我穿上袜子吧。”凌霜降配合地抬起脚, 搭在谢妄手上。
　　谢妄没见过这么漂亮的小腿, 也不敢相信竟然有男生的小腿竟然这么好看。
　　掌心细细轻抚, 他清了清嗓子：“霜降，我能亲一下你的腿吗？”
　　凌霜降轻轻掀起眼眸：“嗯。”
　　直到这时，谢妄才敢直视凌霜降的眼睛，他勾唇一笑：“你的腿真好看，像两根水灵灵的白萝卜。”
　　凌霜降压着笑：“白萝卜么？”
　　“嗯。”谢妄将袜子放在手上，边打量凌霜降的腿，边替他穿上。
　　白袜的长度到凌霜降膝盖以下，穿上后腿更显纤细。
　　谢妄挪开视线，将兔耳拿起：“我帮你戴。”
　　凌霜降慢慢凑过去，一双桃花眼含着湿气，睫毛轻轻眨着。
　　谢妄喉结一阵滚动，强忍着躁意，将粉色兔耳缓缓戴在凌霜降头上。
　　粉色兔耳微微立着，凌霜降眼眸泛着漂亮的笑意，黑色的瞳仁干净迷人。
　　凌霜降戴着兔耳和模特是两种感觉。
　　就像谢妄本以为凌霜降戴起来会很性感又迷人，而实际上却又纯又欲。
　　白色羊毛衫领口微敞，纤细的锁骨若隐若现。
　　凌霜降将手放在膝盖上，缓缓将身子朝谢妄探去。
　　“ 所以，接下来你想怎么样？”
　　漂亮的桃花眼染上几分迷人的笑意，谢妄慢慢看呆了。
　　谢妄有些结巴：“我想怎么样，你都答应吗？”
　　“说说看呢。”
　　“砰”的一声。
　　谢妄双膝跪地：“我想亲你。”
　　凌霜降没忍住笑：“你想亲我，也不用跪下吧。”
　　话音还没落下，谢妄已经起身将他扑倒在床上，轻轻吻着他的耳朵、脖子、和肩锁骨。
　　凌霜降忽然察觉到一丝异样，眸子缓缓睁大，又闭上眼睛。
　　谢妄亲够了，抬头已满脸涨红。
　　他又亲了亲粉色兔耳，声音难耐，像是非常难受。
　　“我能拍下你戴兔耳朵的样子吗？”
　　凌霜降勾着他的后背，想了想：“可以，但是不能给别人看。”
　　“我当然不给别人看，我偷偷看还来不及。”谢妄得到允许，缓缓起身。
　　说是给凌霜降拍，但拿来手机后，他却将凌霜降搂在怀里，开始给他们俩拍合影。
　　谢妄用的是手机自带摄像头，没有美颜没有滤镜，清楚地连凌霜降鼻尖的毛孔都能拍下。
　　“霜降，亲我耳朵。”
　　“霜降，亲我喉结。”
　　“霜降，你再亲亲我的眼睛。”
　　见谢妄这么兴奋，凌霜降没推辞，非常配合地照做。
　　转眼间，谢妄拍了一百多张照片。
　　照片里，凌霜降安静乖巧，眼睛认真地看着谢妄，亲吻谢妄时也很投入，每一张照片都没有敷衍。
　　谢妄浏览相册时，凌霜降无意间发现，在这之前，谢妄的手机相册照片数量居然是0。
　　他不禁好奇，谢妄平时的娱乐项目都是什么？从不拍照片吗？
　　“霜降，你能不能先摘下兔耳，我想拍一张我们正常的合影，当手机屏幕。”
　　凌霜降点头：“可以。”
　　摘下兔耳，谢妄视线落在凌霜降的锁骨上，双手凑过去替他系好领口才开始拍。
　　“咔嚓”一声。
　　凌霜降靠在谢妄肩膀，朝着镜头温柔地笑着，而谢妄则转头亲吻他的头发。
　　谢妄对这张照片爱不释手，非常满意，立刻设置成了屏幕壁纸。
　　“开心吗？”凌霜降问。
　　“嗯，开心。”谢妄眼神微闪，凑过去搂着凌霜降：“如果你也把手机壁纸设置成这张照片，我更开心。”
　　凌霜降眯起眼睛：“谢妄同学，今天你的要求有点多。”
　　谢妄收回手，落寞地打量手机：“理解你，你的职业特殊，不能让别人知道，你有我这么一个男朋友。”余光瞟着凌霜降，谢妄叹息：“先让外界以为我们是朋友吧，不能影响你。”
　　凌霜降手指轻轻揉捏着他的耳朵，声音耐人寻味：“你的香水是不是绿茶味儿的？”
　　谢妄一愣，低头闻着自己：“没有，我的香水都是木质香。”
　　“噗。”凌霜降自顾自笑了，将手机拿过来：“把照片发给我。”
　　谢妄压着上扬的唇角，蹙眉发过去：“你不用听我的，我只是说一说而已。”
　　几步操作下来，两人已经是同款壁纸。
　　谢妄将壁纸截屏，打算等凌霜降不在身边后发个朋友圈。
　　他的好友都是圈子里的熟人，有头有脸，不会乱传乱说。
　　天色渐晚，谢妄壮着胆子把兔耳朵重新帮凌霜降戴好，抱着他去餐厅吃饭。
　　不知道为什么，今天的凌霜降更温柔了，什么都答应他。
　　谢妄觉得自己可以得寸进尺一下。
　　“你就坐在我怀里，我抱你吃。”
　　“你骑在我身上。”
　　啪一下，凌霜降拍了下谢妄的脑袋。
　　“别闹。”
　　穿好睡裤，凌霜降才重回餐厅。
　　谢妄抿着唇，不情不愿吃完这顿晚餐，甚至还发起了小脾气。
　　往常，他会给凌霜降剥20只虾。
　　但他今天只剥了19个。
　　少的那一个，就是他给凌霜降的下马威。
　　也不知道凌霜降感没感受到。
　　这一夜，才称得上两人同居的第一夜。夜里，谢妄的下马威结束。
　　他钻进凌霜降的被窝，手掌在凌霜降身上游走，除了红线部位，该摸的不该摸的都摸了。
　　“霜降，你能不能把裤子脱了。”
　　连续三天的通告外加长途飞行，凌霜降本就筋疲力尽。被谢妄今晚这么小小折腾一下，凌霜降困得眼皮都抬不起来。
　　偏偏谢妄好动，像只不老实的金毛，这里蹭蹭那里摸摸，让神经敏感的凌霜降根本无法入睡。
　　“霜降，我想给你剪脚趾的指甲。”
　　“霜降，你身上有没有毛？我给你脱毛吧。”
　　谢妄得不到回应，把凌霜降搂在怀里瞅他半天，以为他睡着了，不安分的手顺着他的腰朝屁股移去。
　　“谢妄。我可能需要重新评估我们的同居关系。”
　　被抓包，谢妄的手忽然顿住，老老实实拿走。
　　终于，屋子里的灯被熄灭。
　　凌霜降半晌后进入睡眠。
　　而此时，谢妄悄悄起床，来到浴室冲冷水澡。
　　以前在一起睡没觉得这么煎熬，今天只要一碰凌霜降，他就浑身一股子燥热，小腹难受得厉害。
　　谢妄泡在冷水浴缸里轻轻叹息。
　　他什么时候才能吃到肉。
　　一夜过去，今天是林音辞来的日子。
　　清早，谢妄便和凌霜降去机场接林音辞，凌霜降昨晚没睡好，总觉得自己身上压着千斤的重物，紧紧锁着他，让他无法动弹。
　　谢妄倒是精神状态都不错，开车时甚至哼唱着不知名英文歌。
　　凌霜降按了按酸疼的肩，问：“中午我们去哪里吃饭？”
　　谢妄：“我按照妈的口味，预订了菜，大概中午送到你那里。”
　　凌霜降点点头，到机场后戴上墨镜和口罩。
　　前天，《匠心》登陆卫视热播，热度很高。尤其是林音辞的缂丝工艺，吸引了许多网友和观众的关注，加上她是凌霜降的妈妈，又年轻又有气质，在网络上小火一把。
　　林音辞下飞机时，许多认出她的粉丝热情跟她打招呼。
　　很快，凌霜降和谢妄看见林音辞。
　　尽管凌霜降戴着口罩和墨镜，但他与谢妄并排走在机场，仍然受到许多视线的打量。
　　谢妄低声道：“我们霜降果真是宇宙大明星，就算不看脸，也照样出挑。”
　　凌霜降话中带笑：“别乱说。”
　　“妈，我们在这里。”
　　谢妄的身高优势，让他早一步看见林音辞，朝对方挥手。
　　林音辞拉着行李箱，微笑着与谢妄打招呼。
　　原本跟在林音辞身后的粉丝并没有离开，并一眼看出谢妄。
　　“我去，那不是谢总吗？”
　　“是吧，是吧，谢总旁边那个是霜降吧？”
　　“好像真的是霜降！！”
　　谢妄接过林音辞的行李箱，自然而然地揽着她的肩膀，“妈，累不累。”
　　林音辞挽起他：“不累。”
　　谢妄浅笑：“家里已经准备好午餐，我们回去给您接风。”
　　走在谢妄和林音辞身边，凌霜降感觉谢妄才像亲生的那个。
　　三人离开后，身后跟着的几名粉丝将照片发送到兄弟cp的超级话题里。
　　［在机场偶遇霜降妈妈和谢妄，阿姨真的超级有气质，是个大美女。谢总也很帅，接到阿姨后带着阿姨离开。他们身边戴着帽子和口罩的男生，好像是我们的老婆。］
　　底下，cp粉们快乐得像在过年。
　　［这都见家长了，还说是朋友？］
　　［朋友吗？我不信！］
　　［两个人都一起来接林妈妈了，是不是住在一起了？］
　　［啊啊啊，今日份又磕到糖了！］
　　［我有种强烈的预感，他们俩早就在一起了，只不过没官宣。］
　　回到凌霜降的家不久，餐厅将饭送来。
　　谢妄特意开了一瓶见丈母娘级别的红酒，为林音辞洗尘。
　　林音辞打量着凌霜降的家，看到垃圾桶里厚厚的防尘膜后，莞尔一笑：“很干净，今天新打扫的吗？”
　　谢妄：“嗯，霜降住在我那，今天安排的保洁，您放心住。”
　　凌霜降淡淡看谢妄一眼，朝林音辞道：“秀展还有两天，您会不会很忙？”
　　林音辞：“还好，需要我准备的东西，我已经派人送到梵音，这两天就是一些琐碎事。”
　　提起秀展，她朝谢妄笑道：“我给你们带了两套新款西装，如果参加秀展，可以穿。”
　　谢妄语气愉悦：“谢谢妈。”
　　吃完饭，谢妄陪林音辞聊天，凌霜降煮了两杯咖啡后，收到李曼的来电。
　　“霜降，你跟谢总上午去机场的？”
　　“嗯，去接我妈妈。”
　　李曼：“你们俩上热搜第一了你知道吗？”
　　凌霜降没挂电话，立刻打开微博。
　　果然，#凌霜降，谢妄#高高挂在热搜第一，底下全部是营销号和媒体在报道今天的机场事件。
　　“我大概知道了，你怎么想？”
　　李曼：“我觉得，反正你们俩也打算公开恋情，这些新闻可以不用管。过两天直接官宣，也好有个过渡。”
　　凌霜降：“好。”
　　端着咖啡来到客厅，谢妄正在陪林音辞下棋。
　　林音辞拿着棋子朝凌霜降笑着：“你跟小谢在一起，是不是永远这么热闹？”
　　恍然间，凌霜降又想起昨晚谢妄瞎折腾的样子，“嗯，确实很热闹。”
　　林音辞端起咖啡，感叹：“多好啊。”
　　谢妄趁机道：“阿姨，如果您自己待在苏州孤单，可以考虑把工艺室开到滨潭，这样我们就能团聚了。”
　　林音辞不是没想过这个问题。但她的亲戚朋友和父母都在苏州，她有些不舍得。
　　“再说吧。”
　　谢妄看出她的不舍：“您想待在苏州也没关系，有时间我跟霜降常去看您。前些天我在苏州的时候自己转了转，泾水河畔有几栋苏氏别墅，那里环境安静也比较宜居，我和霜降已经买了下来，您什么时候想搬过去都可以。”
　　林音辞看向凌霜降：“怎么没和妈妈说？”
　　凌霜降看了谢妄一眼，低声道：“想给您个惊喜。”
　　林音辞笑了笑：“这不像你的行事风格，看来两个人相处长久后，脾气秉性也会慢慢相似。”
　　想到谢妄的性格，凌霜降打趣：“那我得离他远点，这性格我都受不了我自己。”
　　谢妄拽了拽他的衣角：“当事人还在呢，给我点面子。”
　　凌霜降和林音辞轻轻对视，不约而同笑起来。
　　转眼间，到了梵音秀展这天。
　　这次秀展，由程梵亲自操刀，为梵音成立五周年精心之作，整场秀以缂丝为主题，打造东方美韵。
　　本次秀展的嘉宾，不光有国内外的大咖明星，其中不乏顶级奢侈品集团的负责人，以及时尚圈的业内人士和梵音提供专属定制服务的商业大佬。
　　这场秀位于谢氏大厦顶层，2600O的展厅被打造成具有历史气息的博物馆，耗资巨大。
　　凌霜降本来只是看秀嘉宾，但在头一天晚上，临时接到林音辞的电话，希望他能在秀展这天担任模特救场。
　　原来，其中一位秀展的模特临时出了状况，他的骨架较为纤细，林音辞为他设计的衣服别人穿不了，才请凌霜降过来试试。
　　坐在后台，凌霜降已经换上模特的衣服。这是一件中式宋代的衣裳，白色与淡绿色交相呼应，颜色格外清雅。
　　凌霜降骨架纤细，皮肤又白，穿上后让人忍不住想起温润如玉的世家公子，
　　程梵这时走进来：“霜降来了。”
　　凌霜降抬起头，向他打招呼：“秀展举办得很用心，辛苦了。”
　　程梵走到他面前，围着他转了转：“这件衣服别人穿着都不好看，阿姨说你的尺码比较符合，所以我才让阿姨邀请你。你穿着比模特都好看。”
　　凌霜降笑了笑：“谢谢你的认可，但我不太会走台步。”
　　程梵扬了扬眉：“我临时教你？”
　　“可以吗？”凌霜降没想到程梵也会走台步，利用仅存的时间随他朝走廊走去。
　　“肩膀自然放松，这不是时尚晚宴，而是宫廷里举办的中秋晚会，你要显出你的身份和地位，大小也是个丞相之子，将端庄优雅走出来。”
　　“小腿带动脚，出脚要是直线。”
　　程梵的教学风格比较独特，凌霜降一下便记住，随着他练了片刻，果然有模特的样子。
　　“你的气质跟林阿姨很像，往那里一站就赢了。不用怕，我们靠脸取胜。”
　　凌霜降笑起来：“好，你的事情太多，先去忙吧，我自己练练。”
　　程梵点点头，走之前挑起眼尾：“你跟谢妄，在一起了没？”
　　凌霜降反问：“你觉得呢？”
　　程梵：“在一起了呗，我听谢崇砚说，谢妄天天在朋友圈秀恩爱，发你们俩的合影。”
　　凌霜降微微一怔：“是吗？”
　　看到凌霜降的表情，程梵意识到了什么，神色古怪：“他不会把你屏蔽了吧。”
　　凌霜降已经习惯：“应该是。”
　　程梵觉得自己好像犯错了，小声辩解：“他天天夸你，没准怕你嫌肉麻，才把你屏蔽。”
　　凌霜降：“可以给我看看吗？”
　　程梵：“等我回去让谢崇砚给你截屏，我发给你。”
　　凌霜降：“谢谢。”
　　秀展现场，几乎所有嘉宾已经到齐。
　　按照秀展的潜规则，座位越在前排咖位越大，地位越高。
　　谢妄的身份自然毋庸置疑，既是设计师林音辞的女婿，又是谢氏的合作伙伴，与谢崇砚并排坐在第一排中央。
　　两人模样俊朗，长腿笔直，一黑一灰两色西装坐在一起格外惹眼。
　　谢崇砚戴着一副金丝眼镜，说话时语调慵懒：“你的小霜降呢？没跟你来？”
　　谢妄看他一眼：“你怎么知道我们俩的爱称？”
　　谢崇砚淡淡道：“你的朋友圈。”
　　谢妄当即蹙眉：“忘了屏蔽你了。”
　　谢崇砚无语：“幼稚。”
　　“霜降给你老婆当救场模特去了。”谢妄长腿交叠，语气不善：“记得好好谢谢我们家霜降。”
　　谢崇砚从口袋里拿出手帕擦了擦指尖，低笑一声：“你们俩不是朋友吗。”
　　“朋友”这个称呼，谢妄最近很反感，尤其是被谢崇砚当众揭短。
　　他冷声道：“我们家霜降有多红你又不是不知道，这都是为了保护他。地下情不刺激吗？你懂什么？”
　　谢崇砚看着T台笑了笑：“秀展结束，所有模特会站在台上和大家见面，梵梵安排了人送花，你想去给霜降送吗？”
　　谢妄面无表情：“想去。”
　　“我帮你联系，毕竟让你去送花得有个理由。”
　　“我能跟他合影吗？顺便抱一抱。”
　　“应该可以。”
　　谢妄见谢崇砚马上安排，心生疑惑：“你怎么忽然对我这么好？”
　　谢崇砚叹息：“看你可怜。”
　　望着谢崇砚离开的背影，他反驳：“我哪里可怜？”
　　十分钟后，秀展开始，场内二十几个摄影机开始直播。
　　这场庞大的明星盛宴令秀展未开始便获得强大的关注度，热度爆表，频频上热搜。
　　直播开始前，便已经有1500w的在线人数，点赞突破2000w，登顶直播平台热度no.1。
　　清雅悠扬的音乐声响起，场内乐队开始演奏，琵琶声和古琴声交相呼应，一秒钟将所有观众拉近神秘的博物馆之夜内。
　　模特们陆续走出，身上的衣服在保留古代元素的同时，与现代结合，精细的缂丝元素体现在每个细微之处。
　　一缕缂丝一寸金。
　　衣服上呈现出的多变花纹，将历史的底蕴融入其中，印刻着专属的中华之美。
　　谢妄看得很认真，一直在默默等待着凌霜降出场。
　　不久，凌霜降随着一首《秋风词》出现在T台中。
　　本次模特中突然出现明星，令所有人始料未及。
　　位于中后排的尚祈和林翊礼明显注意到。林翊礼原本正在与别人聊天，此时却将目光紧紧投在T台上。
　　尚祈瞪他一眼，蹙着眉心。
　　清颜青衫，灵动飘逸。
　　用这八个字形容凌霜降最好不过。
　　他身上的衣服虽然素雅，但衣领处的缂丝竹兰纹路，却是点睛之笔。
　　踩着音乐的节奏，凌霜降面容沉静，眼神带着几分清冷，身段将衣服衬得精致几分。
　　走到中央时，他脚步定格，回头一瞥。
　　眼眸摄人心魄。
　　谢妄正对着凌霜降，捂着心脏：“霜降在看我。”
　　谢崇砚提醒：“他的角度，看不清台下，很黑。”
　　谢妄解释：“你不懂，是霜降的心在看着我。”
　　［啊啊啊，老婆居然会走秀。］
　　［好好看啊凌霜降。］
　　［有点转粉了耶，凌霜降太好看。］
　　［清淡如竹，凌霜降的气质太赞了，我总觉得他是大户人家饱读诗书的少爷。］
　　［霜降家里本来就很有钱吧？你们可以去看《匠心》第一期，他家里的藏品至少值几个亿。］
　　［这种不食人间烟火型，不好驾驭，所以交给我们谢总吧。］
　　短短40秒，凌霜降消失在舞台上，弹幕却依然在回味。
　　望着凌霜降的背影，林翊礼若有所思，指尖轻轻点着膝盖，旁边尚祈忍不住道：“想什么呢？”
　　林翊礼：“我想什么都要告诉你吗？”
　　尚祈气不过，阴阳怪气道：“你不会还对他余情未了吧？”
　　林翊礼直言：“如果你这样觉得，我们可以分手。”
　　“你――”尚祈将这口气憋在心里，语气放软：“你误会我了，我没有其他的意思。”
　　前排，谢妄感慨：“谢崇砚，你说霜降为什么长得这么好看？”
　　谢崇砚没搭理他，继续看秀。
　　“而且他这么好看就算了，他还特别喜欢我，天天黏着我，像小猫似的。”
　　谢崇砚：“准备一会儿的上台致辞吧。”
　　一小时后，梵音早春系列产品全部展出，程梵拿着话筒上台，请模特们依次出场。
　　“这次秀展能取得如此大的成功，除了感谢我们的幕后工作者外，还要感谢我们的合作伙伴，恒泰的董事长谢先生的大力支持。”
　　“接着来，有请我们的合作伙伴，为台上的这些缂丝传承者献上非遗融花。”
　　镜头扫到梵音的合作伙伴，谢妄就在其中。
　　［啊啊啊啊，谢总也在？］
　　［果然，霜降的重要时刻，谢总都不会缺席。］
　　［丈母娘设计的秀展，谢总肯定来啊。］
　　［今天的秀展太养眼，太好看了。］
　　拿着话筒，谢妄站在侧方等候。
　　凌霜降就站在中央，小小的一只，很瘦。
　　他特别想上去抱一抱凌霜降。
　　一共有67位模特，分批上台。梵音的每位合作伙伴，各送一人。
　　轮到谢妄时，他迈着长腿上台。眼神始终黏在凌霜降身上。
　　从礼仪小姐的托盘中拿起一只淡蓝色的融花后，他道了句谢谢，径直朝凌霜降走去。
　　“送给小霜降。”
　　谢妄站在凌霜降对面，单手背后，微微躬身，像个彬彬有礼的绅士。
　　台下，爆发出热烈的掌声。凌霜降道了句谢谢，垂着眼睛将融花接过。
　　送完花，谢妄站在凌霜降身边，和他合影，久久未下台。
　　程梵用手指转了一个圈，提示他赶紧下去。
　　谢妄看着那手势，疑惑地看着他。
　　程梵有些着急，看了眼凌霜降，再次比了下刚才那个手势。
　　虽然他有话筒，但直接把谢妄请下去不太礼貌。所以他采用悄悄暗示的方法，但目前看，谢妄仍然不太懂，还想在台上干点什么。
　　但谢妄这次明显懂了，朝他点头。
　　随后，他看向凌霜降，温柔地张开手臂，绽出笑意。
　　台下的起哄声明显更甚，旁边是其他模特们羡慕的目光。
　　凌霜降眼神清澈，纵容一笑，转身轻轻与谢妄拥抱。
　　美到极致的青衫与西装发生碰撞，格外吸人眼球。
　　两人身高相差9公分，相拥的画面cp感十足。
　　可就在这一刻，凌霜降的双脚忽然腾空，谢妄将他抱起，在台上转了一个圈儿。
　　青衫衣摆轻柔飘起，在T台上划出一道好看的弧线。
　　凌霜降眼眸微诧，落在地面时静静看着谢妄。
　　此时，无论是观看直播的网友还是嘉宾，全部惊呆了。
　　谢妄把凌霜降放下后，转身离开。
　　路过程梵时，他道了句：“完成转圈圈任务。”
　　程梵蹙眉。
　　他现在怀疑谢妄是故意没听懂，趁机占便宜。
　　作者有话要说：
　　：“”：“”


第64章 直播间告白
　　［啊啊啊啊, 兄弟cp好甜啊！］
　　［万人血书，求求你们在一起吧。］
　　［这他喵如果不是爱情，谁信啊。］
　　［这算不算官宣啊？呜呜呜, 好希望我嗑的cp是真的。］
　　［如果不是炒作的话，估计就是这两个人真的在一起了吧。］
　　网络上, 关于两人刚才的互动众说纷纭，虽然有些恶意揣测的评论，但很快被刷下去, “谢妄抱凌霜降转圈”在一起登顶热搜。
　　面对白来的自来水流量, 程梵并没有很高兴，反而心事重重站在台下，面脸凝肃。
　　他觉得自己一定被当枪使了。
　　谢妄那么大一个人，怎么可能不明白那个手势的含义？故意装作看不懂罢了。
　　私人酒宴已经开始, 今天的嘉宾们陆续入座，与相熟的人聊天谈笑。
　　谢崇砚见程梵独自站在角落绷着小脸，快步走过去。
　　“怎么一直站在这里？”
　　程梵眉眼仍然严肃：“你说，谢妄刚才是不是故意的。”
　　谢崇砚淡然一笑：“他是不是故意的，只有他自己知道, 我们不用管。”
　　“老谋深算，诡计多端。”程梵挽起谢崇砚的胳膊，不再纠结：“我差点怀疑是我的指令有问题。”
　　谢崇砚帮他整理额前的碎发，低声道：“他年轻时就这样，现在好多了。我记得他初中时，经常闯祸。”
　　程梵喃喃道：“也就霜降这种温柔的人能忍受他。”
　　谢崇砚笑了一声：“他其实挺好的, 在我看来能力上没有问题, 就是情商低一些。”
　　程梵停下脚步：“你先去吧, 我去找霜降, 跟他谈谈他妈妈工作室的事情。”
　　“现在别去。”谢崇砚揉了揉他的头，“现在谢妄肯定在后台，你过去只会打扰到他们。”
　　程梵瘪嘴：“行吧。”
　　后台化妆室，谢妄立正站在凌霜降对面，神色黯然，像是受到了天大的委屈。
　　“我不是故意的。”
　　凌霜降正在换衣服，丝毫没有避讳谢妄。
　　外衫、里衬、腰带，一件件脱下，凌霜降露出的肩胛骨白皙小巧，上面缀着一颗黑痣，沿着腰线向下看，腰窝漂亮光滑，让谢妄忍不住想摸一摸。
　　他情不自禁往前走一步，站在凌霜降背后，手指缓慢靠近，“我帮你脱吧。”
　　凌霜降回眸看他一眼，谢妄立刻回到刚才的地方，继续狡辩。
　　“我真的不是故意的，我只是意会错了而已。”
　　凌霜降不紧不慢脱下白裤，两条笔直白皙的腿出现在谢妄眼前。
　　“如果你是八岁的幼儿园孩子，我可能会相信。但你已经二十八岁了，你觉得我会信吗？”
　　谢妄蹙眉：“奥，你是开始嫌弃我年龄大了，别以为我没听出来。”
　　凌霜降忍着笑，将林音辞为他做的西装换上，“你还学会没理搅三分，转移重点了。”
　　谢妄理直气壮：“我就知道，等我年老色衰，你的心就不在我的身上了。”?
　　凌霜降系好领带，走上前重重拍了下谢妄的头，“你还挺会卖惨。”
　　凌霜降的西装与谢妄是同款，因为都是由林音辞手工缝制，采用缂丝装饰，很像情侣款。
　　但穿在两人身上，气质却大不相同。
　　谢妄双手扶在凌霜降纤细的腰身，喃喃道：“反正你也不打算隐瞒我们的恋情，公布只是时间问题，提前向公众打打预防针不好吗？如果你目前的星途并不明朗，走的是偶像路线，并不能支持你公布恋情，我肯定不会瞎说瞎做。”
　　凌霜降静静看他：“所以你刚才就是故意的。”
　　“我不是，我没有。”谢妄依旧不承认。
　　“你说得对，本来我这里也不打算刻意隐瞒我们的关系，顺其自然就好。”
　　谢妄眼神亮了亮：“那我可以助攻一下吗？让粉丝尽快接受我们的恋情。”
　　凌霜降双手轻轻抱臂：“可以。”
　　谢妄凑过去，兴奋地咬了下他的耳朵：“我就知道，全世界你对我最好。”
　　凌霜降任他抱着，忽然想起一件事。下巴枕在谢妄肩头，他轻声问：“对了，我们的恋情你那边的朋友都谁知道？”
　　谢妄脊背明显僵硬几分。
　　“就…那些人。”
　　牵起凌霜降的手，他岔开话题：“我们快走吧，宴会已经开始了。”
　　凌霜降点点头：“嗯。”
　　回到宴会大厅，两人身上立刻投来炙热的视线，程梵朝凌霜降挥挥手，示意他过去。
　　“这是谢崇砚的手机，你可以看看谢妄发过的朋友圈。”
　　凌霜降看着手机，抬头扫了一眼，发现谢妄警惕地瞧着这边，目光存疑。
　　凌霜降笑道：“我看他的手机会不会不太好，不然你截屏给我。”
　　程梵：“没关系，我已经点进去谢妄的朋友圈了，你又看不见别的。”
　　凌霜降犹豫片刻，接过手机。
　　［我们在一起了，是谁我不说，懂的自然知道。］
　　［岳母很喜欢我，夸我性格开朗，温柔细心。］
　　［从苏州离开，很舍不得小宝贝。］
　　［爷爷生日，小宝贝送的礼物爷爷非常喜欢，他以为我没准备，送礼物时以我们俩的名义送的。世界上怎么会有这么好的人？］
　　［他走的第一天，想他。］
　　［今天小宝贝惹我生气了，我给了他一些惩罚，彰显我在家庭的地位。］
　　［为什么世界上有这么好看的人？尤其是今天的小兔子降。］
　　［我和小霜降的第一张合影，此条朋友圈只对好友开放，请勿传播。］
　　凌霜降浏览完毕，把手机归还给程梵，“谢谢，我知道了。”
　　程梵点头：“我有一件事想跟你商量。目前，梵音关于缂丝的生产线并不清晰，绝大多数都是靠阿姨那边制作，人力物力跟不上。我查了查，其实有很多人想跟阿姨一起学缂丝，但阿姨的地址大家都不清楚，也没有正规的工作室，所以找不到。于是我就在想能不能成立一个工作室在滨潭。如果阿姨有心仪的地段，我可以买下送给她。”
　　“好，回去我跟我妈商量一下。”
　　程梵粲然一笑，端起一杯酒递给凌霜降：“干杯，等你消息。”
　　两人的亲昵交流早就被不少有心人打量，包括尚祈。
　　尚祈回国时，有过去梵音的打算。但林翊礼的人脉与梵音没有交集，所以他最终去的赫纯。
　　现在的梵音，在国内奢侈品市场占据了25％的份额，与国外的LM奢侈品家族平分秋色，影响力很大。
　　尚祈回国后，一直尝试与梵音搭线，但程梵那边并没有回应，对他很冷淡。
　　梵音门槛高，程梵目中无人也就算了，但为什么凌霜降看起来和程梵关系那么好？
　　从这场秀开始，尚祈的心里愈发不平衡。当初在学校里，他能压得凌霜降在艺术系混不下去，现在却要看他与自己够不到的人脉谈笑风生，而最可怕的是，自己的男朋友还对凌霜降念念不忘。
　　尚祈觉得自己很可悲。
　　手指微微攥拳，他看向林翊礼，脑海中腾出一个想法。
　　凌霜降的丑事国内都不知道。
　　如果他曝光这种大众零容忍的偷盗侵权事件，恐怕今后没人会再喜欢凌霜降，凌霜降还要承受各种品牌的追责和违约金。
　　尚祈端起一杯红酒，决定把手中的所有证据整理好曝光给媒体。
　　但现在，他只有一个困难。
　　那便是，他把手中的证据爆给谁。
　　以谢妄的能力，就怕他将证据提供给媒体，也会被谢妄用钱公关掉。
　　如果他自己在社交平台爆料，很容易被查到身份。
　　这件事，他不想让林翊礼知道。
　　他有种直觉，如果林翊礼知道，恐怕他们俩就完了。
　　一时之间，他陷入两难的处境。
　　该怎么样找一枚听他话的棋子，帮助他将这件事曝光，而他又能全身而退呢？
　　“这位先生不去聊天，怎么在这里喝闷酒？”
　　尚祈回头，发现身边站着一位年近三十的男人。
　　男人一身银灰色西装，英俊儒雅，将近一米八五的身高风度翩翩。
　　尚祈清了清嗓子：“有点烦心事。”
　　男人从口袋里取出一张名片，双手递给他：“星辉传媒，周禹。”
　　周禹的名片很讲究，黑色的卡片周围镶着鎏金，奢华大气。
　　尚祈好奇地问：“您是开传媒公司的吗？”
　　周禹颔首：“嗯，我们主要经营一些媒体传播业务，旗下的杂志和媒体共有30家。”
　　听到周禹的主管业务，尚祈眸子闪了闪。
　　“这么说，我跟您说话时需要小心一些，毕竟不能惹怒有舆论控制权和话语权的人。”
　　周禹淡笑：“不用，我对帅哥没有抵抗力。”
　　尚祈抿着笑意，与周禹交换了微信联系方式。
　　这场晚宴，在晚上十点落幕。
　　周禹与尚祈非常投机，约定好下次吃饭的时间才互相告别。
　　尚祈走后，周禹并没有着急离开，而是走进卫生间去洗手。
　　巧的是，谢妄也站在洗手台前。
　　谢妄透过面前的镜子看了周禹一眼，随后漫不经心将手烘干，用纸巾擦拭。
　　周禹朝他微微颔首，开始洗手。
　　这时，一双手落在周禹肩膀，轻轻拍了拍。他立刻回头，只留下谢妄的背影。
　　时间匆匆走过，凌霜降陪谢妄的这两天，两人带林音辞去了滨潭的很多风景区，品尝当地特色美食。
　　对于驴打滚儿，林音辞非常偏爱。
　　上次程梵与凌霜降提起工作室的规划后，林音辞也重视起来。
　　最终，两人在滨潭市区的五环外看中一片6000O的地皮，决定改成集行政区、工艺室、作品室、教学室为一体的综合缂丝制作基地。
　　滨潭的房价在国内数一数二，6000O的地光租借一年租金便需要80w，全款购买需要2.1亿。为此，林音辞和凌霜降将全部的存款取出才凑够。
　　期间，谢妄提出想买下这块地送给林音辞，但是被林音辞拒绝了。
　　见凌霜降与林音辞意见一致，谢妄怕凌霜降生气，就没再提，只是在公司成立的冗杂手续上，一直帮衬着林音辞。
　　英国那边在最近两天传来消息。
　　恒泰的英国分公司成功拿到与C大的合作案，需要他亲自过去一趟。
　　凌霜降最近忙于拍戏，两人本就是聚少离多，这次他去英国，没有十天半月回不来，要处理的事情有很多。
　　当晚谢妄与凌霜降拨通视频电话，告诉他自己要去英国出差一个月。
　　凌霜降刚下戏，捧着饭与他对视：“这次去英国这么久，是因为我吗？”
　　担心凌霜降因为自己帮他这件事心里有负担，谢妄淡定道：“不是，主要是忙生意上的事，顺便处理你的事。”
　　凌霜降没说话，沉默很久。
　　“金特助跟你一起吗？记得照顾好自己，这段时间你在滨潭照顾妈妈辛苦了。”
　　谢妄：“不辛苦，小金跟我一起去，你放心吧。”
　　凌霜降看了眼行程安排，语气低沉：“你后天就出发吗？最近戏很多，我可能赶不回去送你走了。”
　　“没关系，你注意休息，身体最重要。”谢妄看着手机屏幕里的凌霜降，蹙了蹙眉：“我觉得你瘦了，是不是厨师们最近做的饭不符合你的口味？”
　　“没有，很好吃。”凌霜降朝他笑了笑，“还有一个月，我的戏也差不多拍完了，到时候有时间能多陪你在一起。”
　　谢妄点头：“好。”
　　一直到十一点，谢妄依旧恋恋不舍。但凌霜降明天需要早起拍戏，他不得不挂断电话。
　　道别前，谢妄看着凌霜降：“这段时间，有什么事及时跟我联系，就算我不在国内，我也可以安排别人帮你。至于林翊礼和尚祈，你不用搭理，相信我，我会处理好一切。”
　　凌霜降：“我一直，都特别相信你。”
　　电话挂断，凌霜降躺在床上很久都未入睡。
　　还有一个多月过年，也不知道谢妄能不能在大年三十之前赶回来。
　　下周，他有两天的假期。
　　他甚至有种不想回滨潭的冲动。
　　谢妄不在家，家里空荡荡的，他回不回去都一样，还不如多在这里拍戏，早点回去过年。
　　不知从什么时候开始，他已经习惯谢妄的陪伴，两人突然分开这么久，他居然有些不舍得。
　　一晃一周过去，天气也越来越冷。
　　中午吃饭时，李曼提醒他：“别忘了你的直播平台任务，我算了算，你已经欠了好久的时常。”
　　凌霜降：“我今晚有时间，可以安排四小时。”
　　李曼：“好的。”
　　中午下戏，凌霜降开始安排直播内容。虽然李曼总说他陪粉丝聊聊天就好，但他总觉得应该做些有意义的事情。
　　唱歌跳舞他不太擅长，唯一能带给粉丝有价值的东西便是绘画。
　　所以他决定，今天下午直播基础画教学，带着粉丝们边放松边聊天。
　　准备画板时，谢妄给他发来一段语音，
　　谢妄那边是早晨，刚刚醒。
　　［阿降，我醒了。我的早餐是一杯黑咖啡和煎蛋，你在干什么，有没有想我？］
　　也不知道最近谢妄从是从哪里学习的气泡音，每天都用故作低沉磁性的语音语调跟他道早安，像只开屏的雄孔雀。
　　［我在准备直播。］
　　撂下手机，凌霜降继续准备。
　　［好的，那你忙，我也要去谈生意了。］
　　最近确实能看出谢妄很忙，每次都是和凌霜降匆匆聊几句，便开始工作。
　　连视频的机会，都少之又少。
　　下午六点，直播开始。凌霜降坐在酒店提供的写字台前，和粉丝们打招呼。
　　他平时居家的衣服都是休闲宽松款式的卫衣和衬衣，今天也不例外，没有刻意打扮，素颜出镜。
　　［啊哈！老婆我来啦！］
　　［今天的老婆依旧这么好看，又是羡慕老婆老公的一天。］
　　［霜降皮肤好好，没美颜没滤镜，状态这么嫩。］
　　［霜降在酒店吗？是不是在拍戏？］
　　凌霜降浏览着弹幕，认真回复完粉丝们的问题后，开始介绍今天的直播内容。
　　“我今天想带大家画素描，比较适合初学者，不知道你们感不感兴趣。”
　　［霜降老师的免费教学？哇哇哇，好期待啊！］
　　［粉的明星亲自教我画画？好耶！］
　　［需要准备什么东西吗？我身边可能没有。］
　　“准备的东西很简单，素描纸或者白纸就够了，然后还需要一根铅笔。”
　　“可能会存在大家跟不上的情况，不用着急，我会讲得慢一些。”
　　凌霜降将素描纸摊开，挂着淡淡的笑：“今天呢，我们从人物的背影开始画起，但是在这之前，我会先跟大家详细讲一讲什么是透视、结构、明暗、调子。”
　　直播间的镜头，正对着凌霜降的手。
　　明亮的灯光下，手的一举一动都被百万粉丝关注着。
　　他的手很漂亮，并不是单纯的纤细，而是每个骨节匀称纤长，指甲圆润健康，骨节根根分明。
　　每个动作，就像是手的艺术表现。
　　直播间只有凌霜降的声音和手，关注度并没有因为明星不露脸而下降，在线人数反而节节攀升。
　　［你们有没有发现，霜降画的背影很像一个人？］
　　［发现了，但我没敢说。］
　　［这个身材比例，一看就是谢妄吧。］
　　［衣服风格也是，海滩的景色不就是恋讯里的风景吗！］
　　［这就是明着撒糖吧！］
　　［各位淡定，这人并不一定是谢总吧，别到处ky招黑。］
　　［说不定霜降有其他男朋友了，cp粉克制一下，别让霜降和谢总尴尬。］
　　［都这样了，你还跟我说他们俩没在一起？］
　　［那个黑色紧身短袖，明显是谢妄的那件，就连鞋都一模一样，是小香家2022年春夏限定的板鞋。］
　　谢妄向主播赠送5000个嘉年华。
　　谢妄向主播赠送200个嘉年华。
　　谢妄向主播赠送10个嘉年华。
　　“这样，我们的背影就初步绘好了。”这次，凌霜降调整镜头冲向自己，托着腮莞尔：“大家画得怎么样了？”
　　浏览弹幕时，凌霜降才发现大家的关注点已经偏了，全部都在刷着谢妄的名字。
　　［这是谢总吗？真的假的？］
　　［啊啊啊啊，我嗑到真糖了！］
　　［5210个嘉年华，应该不是别人吧。］
　　［我的天啊，霜降的直播间登顶平台单日土豪榜首了！］
　　［谢总！在跟！霜降！表白！］
　　［521，我爱你！］
　　片刻，凌霜降才知道发生了什么。
　　他朝谢妄道：“谢谢老板赠送的礼物。”
　　［啊啊啊啊，我疯了啊！］
　　［霜降叫谢总老板G。］
　　［霜降，谢总现在是榜1大哥，按照惯例，你需要答应榜1大哥一个愿望。］
　　［是啊是啊，霜降你不能耍赖！谢总快提要求，你现在可是尊贵的榜1大哥。］
　　［我的嘴角，我的嘴角啊！］
　　［谢总，咱们只能帮你到这里了，剩下的就靠你了。如果结婚，记得请大家吃喜酒。］
　　［谢总目前的消费，能在全平台有个特权，使用这个特权每个直播间都能看到。］
　　凌霜降睫羽微动：“答应榜1大哥一个愿望是规则吗？如果是的话，我可以满足榜1大哥一个愿望。”
　　谢妄目前的消费让他说话时自带土豪对话框，金灿灿的无比耀眼。
　　［我的愿望就是，你可以向我提出一个愿望。］
　　凌霜降细细读完，垂眸笑了笑，眼底藏着深切的爱意。
　　［我的妈呀！把我杀了给他们助助兴！］
　　［这这这，你们俩太过分了。］
　　［谢总太宠了吧？你告诉我，这是兄弟？］
　　［兄弟？鬼才信啊！］
　　［我不行了，太甜了，牙疼。］
　　“我的愿望吗？”凌霜降抱着画板，想了想：“评论里说，你可以在平台放烟花，那就放一场烟花给大家看吧。”
　　［谢妄：没问题。］
　　三分钟后，全直播平台每个直播间同时迎来一片烟花雨。在烟花雨殆尽的一刻，一句话出现在屏幕中央。
　　［谢妄：繁星触摸烟火，我想……］
　　凌霜降看紧紧盯着那一行字，手机中的微信突然亮起。
　　［谢妄：我想亲吻你。］
　　直播间的评论在以秒的速度增加，弹幕全部在清一色地刷着“我想亲吻你”这句话。
　　凌霜降下播时，的脸依然是烫的。
　　这时，李曼疯狂call他：“霜降，你们俩公开了？”
　　凌霜降：“快了。”
　　李曼：“听说，谢总给你刷了5210个嘉年华！”
　　凌霜降：“嗯。”
　　李曼羡慕嫉妒道：“果然，有钱人都是吃饱了撑的，那一半的提成被平台扣去，不心痛吗？”
　　凌霜降认真点头：“是有点。今天粉丝打赏的钱都退回去吧，下次还是要关闭打赏功能。”
　　李曼：“行，你开心就好。”
　　月色渐深，凌霜降盯着微信里谢妄那句话，困意久久都未袭来。
　　他笑着，今天的谢妄居然会说这么浪漫的情话了？
　　也不知道从哪里抄的。
　　凌霜降唇角微微扬起，穿上拖鞋打开屋内最亮的灯，把他给谢妄制作的那件西装找出来。
　　最近他很少休息，一有空便准备这件西装，为此李曼将缂丝织机带到了宾馆。
　　西装完成得已经差不多，只剩缂丝部分的花纹，凌霜降忙忙碌碌到凌晨，才收工。
　　夜晚，他还是睡不着，在床上辗转反侧。过了片刻，他在微信输入一句话，发给谢妄：
　　［凌霜降：银河亲吻云朵，我想拥抱你。］
　　关掉微信，凌霜降扬起唇角缓缓入睡。
　　一连三天，谢妄早出晚归，很少有时间给凌霜降发微信。倒霉的是，因为伦敦的冬天天气多变，到处都很潮湿，谢妄不幸感冒，一直未好。
　　与C大的合作案有许多棘手的问题，并不像想象中的那么顺利，许多问题需要谢妄亲自去交涉。
　　英国的夜晚，国内是白天。有时国内公司也有很多紧急的事情需要处理。
　　所以谢妄既要处理国外的事情，也要兼顾国内的事情。
　　这几天他一共只睡了12个小时。
　　得不到休息，谢妄的感冒逐渐加重，没胃口也没精神，很不舒服。
　　这天，他开会的时候，凌霜降打来电话，金特助怕耽误事，偷偷出去接。
　　“谢妄，你在忙吗？”
　　金特助道：“凌先生，谢总他在开早会，请问您有什么事情吗？”
　　最近两天，凌霜降联系不到谢妄，有时也只是微信里匆匆聊两句，他有些不放心。
　　“没什么重要的事，谢妄最近是不是特别忙？”
　　“嗯，谢总最近天天加班熬夜，又患上重感冒，精力有限，瘦了好多。”
　　凌霜降：“感冒？他生病了？”
　　金特助：“对，但只是普通感冒，您不需要担心。您如果着急，谢总也会跟着着急。”
　　“我知道了。”凌霜降挂下电话，看向日历。
　　距离谢妄出差，已经有12天。
　　但听谢妄前些天在微信中的语气，恐怕回来的时间需要比预计晚一周。
　　那样的话，国内已经是新年。
　　这边，金特助和凌霜降通完电话，回到办公室。利用空余时间，谢妄问：“刚才是谁？”
　　金特助：“凌先生。他没有别的事情，只是有些想念您。”
　　谢妄咳嗽两声，浮起笑意：“霜降想我了？你说我要不要回国看看他？”
　　金特助劝道：“您现在生病，不太建议您长途飞行，而且往返两次，会积压很多工作，到时您又得熬夜。”
　　谢妄思虑片刻：“嗯，确实。”
　　金特助试探道：“其实，您可以接凌先生过来小住两天。”
　　谢妄摇头：“他拍戏忙，偶尔只能休息两天，往返英国就需要耗费一天。连续几天身体得不到休息，他会生病。”
　　金特助笑了笑：“也是，等我们完成工作后，再回去吧。”
　　―
　　忙完今天的工作，谢妄回家休息。为了方便他往返英国，他在这里购买了一套房子，住着比酒店舒服一些。
　　累了一天，躺在床上已经是深夜十二点。
　　谢妄给凌霜降发送一段文字后，吃药睡觉。
　　这些天他一直没敢发语音，就是怕凌霜降听出他生病了。
　　毕竟健康人设不能崩。
　　这两年，他很少生病。冷不丁一感冒，竟然有些难受，一直打不起精神。
　　今天他从早晨六点到晚上十点，连续工作16小时，很累很累。
　　晚餐是生火腿片和面包，他没胃口，就吃了几口，现在有些饿。
　　躺在空荡荡的大床上，谢妄无比想念凌霜降煮的虾仁小馄饨。
　　一口一个，他能吃四十个。
　　也不知道现在他的小霜降在忙什么。
　　胃越来越空，谢妄穿上鞋，准备去楼下找吃的。
　　外面似乎下起了绵绵细雨，这种天气对英国来说非常常见，现在室外的气温会非常低。
　　谢妄叼着面包片，发现客厅的一扇窗户未关，正准备关上时，屋外的门被扣响。
　　谢妄走到门前，低声问：“谁？”
　　孤零零的门口，凌霜降拉着行李箱，因为下雨的缘故，头发被雨水浸湿稍显狼狈。
　　“是我。”


第65章 谢总的家庭地位
　　屋外的雨沙沙作响, 雷声在耳边轰鸣。
　　听到那句话的一刻，谢妄猛地推开门，唯恐出现幻听。
　　当日思夜想的人真切出现在眼前时, 他快步迎上去，将凌霜降揽在怀里。
　　巨大的惊喜袭来, 谢妄不敢相信凌霜降居然会千里迢迢来英国看望他。
　　周围弥漫着谢妄身上专属的味道，一切都感觉那么熟悉。
　　凌霜降将头依偎在谢妄怀里，安安静静享受着这一刻的静谧。
　　感腰上的力道越来越紧, 他轻声道：“轻一点儿。”
　　这句话将谢妄从喜悦中拉回, 胳膊稍稍松开，凌霜降身上那潮湿的衣料让他无法忽视。
　　“怎么这么湿？快进来。”
　　凌霜降走进去：“从出租车下来时雨还没这么大，走到你这里时风把我的雨伞刮跑了。”
　　谢妄皱了皱眉：“怪不得淋这么湿，怎么不让我去接你？你自己一个人, 这么晚从机场过来多危险。”
　　凌霜降接过谢妄递来的干净毛巾，轻轻擦拭头发，“你忘了，我在这里上的大学，对这里的路很熟。”
　　“那你也不应该这么晚一个人叫出租车, 幸亏南肯辛顿这里治安还不错。”
　　两人说话时，谢妄已经把凌霜降搂在怀里，并小心翼翼帮凌霜降把外套脱掉。
　　可当他脱完外套时他才发现，凌霜降里面的毛衣也湿了。
　　这么冷的天气，浑身湿透很容易感冒。
　　谢妄眉宇间透着几分心疼，开始检查凌霜降其他位置的衣服。
　　袜子半湿、裤腿下面几乎被雨水浸透。
　　谢妄替凌霜降摘下袜子, 手掌握着他的脚面, “脚也这么凉, 冷不冷？”
　　凌霜降摇头：“不冷。”
　　谢妄又看了眼他的脚趾：“阿降哪里都好看, 就连脚趾头也好看。”
　　凌霜降默默笑着：“你说过这句话。”
　　谢妄有些恍惚：“我说过吗？”
　　“你在恋综第二天说过。”凌霜降配合他脱掉裤子，低声道：“你说的每一句话，我都记得。”
　　谢妄心底一片柔软，凑过去：“那时我不懂事，不知道你喜欢我。我向你保证，我们在一起后，你说过的每一句话，我也都会记得。”
　　凌霜降双手捧着他的脸，轻轻点头。
　　现在，凌霜降浑身上下都是冰的，谢妄抱着他：“快去洗个热水澡，这个时间我给你煮一杯红茶驱寒。”
　　“浴室在几层。”
　　“我卧室就有。”
　　凌霜降身上已经只剩下单薄的保暖内衣。谢妄拿来浴袍替他裹上，自然而然地将他抱起来走上楼。
　　两人上楼梯时，凌霜降打量着这里，轻声问：“这房子是你租的还是买的？”
　　“一年前买的。”谢妄亲了亲他的眼睛，刻意保持着一定的距离，“你怎么知道我住在这里的？”
　　凌霜降：“跟金特助要的。”
　　“这个小金，你过来居然不告诉我。提前告诉我，我可以去机场接你，这样你就不会淋雨了。”
　　凌霜降：“我没告诉他我具体什么时候来，只是要了你的地址。其实我也是想给你个惊喜。不过比较倒霉，遇到暴雨天了。”
　　谢妄听闻慢慢浮起笑容：“怎么突然来英国？是想我了吗？”
　　虽然心里猜的已经八九不离十，但谢妄还是想听凌霜降亲口说出来。
　　环着谢妄的腰，凌霜降温声说：“听小金说你病了，我很担心你。”
　　这次，谢妄久久没说话。
　　用脚轻轻踢开卧室的门，他坐在沙发上将凌霜降圈在怀里，将卧室的温度调高。
　　他轻轻抵着凌霜降的额头，“这么关心我啊，小霜降。”
　　“我不关心你，关心谁。”感受着来自谢妄的体温，凌霜降用手揉了揉他的头小声道：“我先去洗澡吧。”
　　“我是不是你最喜欢的人。”谢妄依旧不依不饶，继续缠着凌霜降的腰继续发问，“是你这辈子第一个喜欢的男人对不对。”
　　凌霜降纵着他幼稚：“对，第一个。”
　　得到心满意足的答案，谢妄的唇瓣缓慢挪动到凌霜降的脖颈，亲了一下：“阿降，我跟你一起洗行不行？我好想你。”
　　凌霜降犹豫片刻，随后浮起笑意：“不行。”
　　趁着谢妄发蒙，他从谢妄怀里挣脱，光着脚走进浴室。
　　谢妄在后面帮他拿着鞋，念叨着：“光脚小心着凉，生病了别怪我打你屁股。”
　　凌霜降转身关门：“知道了大唠叨，把鞋放门口吧。”
　　不久浴室里，传出稀里哗啦的水声。
　　谢妄看着浴室的玻璃，忽然想起一件事。这栋别墅当初购买时是从一对白人夫妇手上买下。
　　他有洁癖，所以上上下下全部装修了一遍。当时他买别墅的初衷便是在海外各个国家谈生意时有个落脚的地方，享受家里的品质。
　　所以每个房间都由设计师精心设计，采用最先进的材料和电器。
　　其他不说，单独说他房间里的浴室，采用特殊玻璃制成，手机跟浴室外的蓝牙连接后，便能控制玻璃的模式功能。
　　比如他只需要按下控制键，浴室的门便会变成全透明模式，里面的所有角落都会上传到手机上。
　　谢妄当然不会做出偷看凌霜降洗澡这种事，因为他要明着看。
　　“霜降，洗完淋浴你可以泡在浴缸里打开温泉模式，上面的精油是缓解疲劳的，里面有中药成分可以驱寒，能有效防止你今天受凉。”
　　“好。”凌霜降在里面说道。
　　五分钟后，水声停止。
　　凌霜降走到浴缸前准备泡澡。
　　浴缸上面的功能键有很多，是谢妄从法国进口，上面的法文凌霜降看不懂。
　　“谢妄，怎么调成温泉模式？我不认识上面的法文。”
　　谢妄站在浴室门口，低声道：“我的手机好像可以控制浴缸，你等等我马上。”
　　凌霜降耐心回：“好，不着急，这里面很暖和。”
　　连接好蓝牙后，谢妄简单操作，仅仅五分钟，浴缸转化为温泉模式，里面的水像温泉一样冒着热气翻滚，温暖治愈。
　　凌霜降试了试水温，踏进浴缸，慢慢躺在里面。
　　浴缸的位置正对着浴室门，凌霜降能看见谢妄的黑影。
　　他朝着外面说：“谢妄，浴缸里的水很舒服，你先去休息，我马上出来。”
　　门口的谢妄听见后并没有离开。
　　“浴缸还有按摩功能，我帮你打开吧。”
　　“但是我对操作不太熟悉，你可能需要等一等。”
　　瞧着谢妄这么细心，凌霜降将头枕在浴缸边沿，朝门外轻声笑了笑：“不着急，辛苦你了。”
　　“不辛苦。”门外的黑影动了动。
　　忽然，浴室那扇带有磨砂的门骤然间变成透明玻璃，谢妄清晰出现在凌霜降眼前。
　　凌霜降愣了下，快速从水里坐起身奇怪地看着门外。
　　他知道，有一种浴室门从里面可以看到外面，但外面看不见里面。
　　但谢妄家的明显不是这样。
　　因为谢妄现在看自己的眼神，明显不对劲起来。
　　“谢妄，门怎么变成这样了？”
　　谢妄盯着凌霜降的肩膀，视线像是黏在了上面，有几分心虚但更多的是炙热。
　　“霜降，我操作失误，这个门不小心变成透明的了。”
　　凌霜降收起两条腿，坐在浴缸里看着他：“那你能调回去吗？这样有些奇怪。”
　　里面的凌霜降，身上被水浸湿。
　　谢妄的视线沿着那白皙的锁骨逐渐向下，喉咙不自然地滚动两下。
　　“我尽量。”
　　浴室内的温度目前是39度。
　　谢妄一边操控手机，一边打量着凌霜降。
　　那浴缸里的水真是阻碍。
　　除了凌霜降的肩膀和腿全部都看不见。
　　如果水再浅一些的话就好了。
　　“霜降，我马上弄完。”
　　说完这句话，谢妄故作焦急地操控手机，几声指令响起，浴缸里的水声哗的一下慢慢排出。
　　凌霜降还没反应过来，水位已经降低十厘米，一直到他的小腹才不再往下渗。
　　见到这番景象，谢妄喉咙痒得厉害，神态不自然地咳嗽两下。
　　“抱歉，好像有bug。”
　　和凌霜降说话时，谢妄眼睛很亮，像带着小钩子悄悄打量。
　　望着谢妄异常的一举一动，凌霜降心下了然。看来这一系列操作应该都是谢妄有意为之。
　　他懒懒靠在浴缸里，目光毫不避讳地打量谢妄，似笑非笑。
　　“这个浴缸好像坏了，水位怎么还降了。”
　　谢妄故作严肃，继续鼓捣。
　　“没事，修不好就算了。”
　　凌霜降轻笑一声，缓缓直起腰身，不再顾忌谢妄这里，而是按照自己的洗澡流程该干什么干什么。
　　泡澡完毕，该淋浴了。
　　光滑的脊背朝着谢妄，他光脚从浴缸里迈到地面，走到淋浴间开始洗澡。
　　身上的泡沫顺着温水缓缓流下，直至脚踝。
　　凌霜降仰头看着喷淋，双手在黑发里穿插，在肩膀上滑动，由上至下一寸一寸将身上的泡沫打理干净。
　　肩膀、胳膊、后背、腿…
　　每个地方仔仔细细，一样都没落。
　　透过面前的金属喷淋，他能看到谢妄依然站在那里，目光炯炯。
　　嘴角带着笑意，喷淋的水缓慢停止。
　　他裹好浴袍，来到洗面台前。
　　洗面台与谢妄的距离仅仅相隔30厘米，离得更近。
　　凌霜降朝谢妄问道：“你这里有身体乳吗？”
　　“没有，我不用那种东西。”谢妄看了半天，早已口干舌燥，嗓子泛着低沉的哑声。
　　凌霜降又问：“我的行李箱里有，你能帮我拿过来吗？”
　　谢妄抿了抿唇：“可以。”
　　很快，谢妄将凌霜降的身体乳拿过来，开门的一刻他快速往前蹭了蹭，肩膀甚至已经进去一半，但依然被凌霜降坚定地拒之门外。
　　虽然没达成目标，但谢妄也不急。
　　反正他站在外面也能看见。
　　“谢谢。”
　　凌霜降站在镜子前，没有开口让谢妄离开，依然自顾自地干着自己的事情。
　　将身体乳打在手心，他慢慢推开，等有了温度才贴在胳膊上轻轻打旋。
　　胸前摸身体乳需要将衣服脱掉，凌霜降仅仅解开前四颗扣子，不经意转头看了门外的谢妄一眼。
　　谢妄一怔，喉结不自然滚动。
　　凌霜降收回视线，手心朝着里面开始涂抹，锁骨、胸膛、小腹一样不落。
　　抹沐浴乳时，浴袍宽大的领口半遮半挡，逐渐滑落到脊背，白皙的皮肤像是打上一层瓷白的光，细腻光滑。
　　谢妄有些压不住体内的躁动，握着门把手，他的手指微微用力，试图进去。
　　可按动几下没有效果，他才肯罢休。
　　这时，里面的凌霜降将腿抬起来，搭在洗手台的边缘。
　　按下一些身体乳，手心堆积一些细腻的白色乳液。他触碰着腿，轻轻打圈，漂亮的手指温柔抚动，不紧不慢。
　　十分钟后涂抹均匀，才换另一只腿。
　　期间，凌霜降又看谢妄一眼。
　　这次谢妄并没有避开，反而更热烈地看着凌霜降，双手扒着门眉心隐隐透着几分焦急。
　　他又想起那篇霸总小说。
　　就像里面的男主角一样，他也好想闯进去，从后面抱住凌霜降，掐着他的腰把他亲到求饶。
　　喉咙里一阵干涩，谢妄隐隐觉得鼻腔很不舒服，里面的火想要宣泄却又没有出口，难受得厉害。
　　歪头看着谢妄，凌霜降淡淡一笑，不慌不忙穿好浴袍拎起身体乳，“对了，有没有帮我整理出干净的房间？”
　　“你不跟我一起睡吗？”谢妄声音有些沙哑，抓着门把手焦急地看着他，“我们已经同居了，哪有让你睡其他房间的道理。”
　　说这句话时，谢妄看凌霜降的眼神带着一抹难以言说的锐利与占有欲。
　　他决定，只要凌霜降一开门，他便立刻冲进去把对方扛起来扔在床上亲个够。
　　隔着一层门，凌霜降似乎看透他的心事，“你生病了，跟我睡在一起会传染我，你愿意吗？”
　　“不会的，我保证不传染给你，我戴着口罩。”谢妄越说越心急，使劲扒着门：“霜降你快出来吧，里面热。”
　　“里面热吗？我倒是看你，觉得你挺热的，额头上都出汗了。”
　　凌霜降继续逗他，仍然不肯出去：“那么盼着我出去干什么？这里很暖和，我今晚睡在里面也不是不可以。”
　　“那里怎么睡？”谢妄干燥的嘴唇迫不及待张合，“你快出来，我给你找被子。”
　　终于，凌霜降有打算出来的趋势。
　　他左手搭在门把手上，若有所思：“奥对了，我想再上个厕所，你可以让门重新变回磨砂的吗？不然你在这里，我不好意思。”
　　“行，我立刻弄。”谢妄眉心紧锁，急不可耐地操作两下，门立刻重回磨砂模式。
　　凌霜降弯起眉眼：“这不是挺会操作的？你先走吧，我过会儿就出去。”
　　这次谢妄很听话，只是在门外站了一会儿，便缓缓离开。
　　卧室里，谢妄双手抱臂，在里面走来走去。
　　他忽然想起了什么，来到床前打开抽屉，不过很可惜，这里是酒店什么都没有。
　　如果没有那东西，可能会让凌霜降生病，体内发炎发烧。
　　可如果再让他等，他害怕自己会爆炸。
　　本来再等等也没什么，可是刚才凌霜降太诱人了。
　　蜂腰细臀，又纯又欲。
　　他的男朋友这么好看，再忍不是男人。
　　谢妄站在化妆镜前，偷偷掀开裤子。
　　他很满意。
　　也不知道他的小霜降待会儿看见后满不满意。
　　躺在床上，谢妄眼巴巴看着浴室，鼻腔至喉咙一阵通畅。
　　他甚至怀疑自己的感冒好了。
　　一会儿，该是什么姿势好呢？
　　谢妄摆了几个，生怕给他的小霜降留下不美好的回忆。
　　此时，浴室里面凌霜降并没有去厕所，而是在洗面台前刷牙护肤，故意拖延时间。
　　谢妄跟他耍小心眼，他也得以牙还牙。
　　看了眼时间，差不多过了半小时。
　　凌霜降穿好浴袍，缓缓推开浴室门。
　　仅仅两秒，谢妄闻声而来。
　　眼瞧着谢妄要朝自己扑过来，凌霜降躲了一下，声音温柔如水：“你感冒了，小心传染给我。”
　　谢妄并没有因为这句话停下脚步，只是怔了怔，随后将凌霜降扛起来轻轻扔在床上。
　　黑色的简约风床单铺在身下，让凌霜降的皮肤更显白皙。
　　凌霜降躺在上面，神色动人：“可以关灯睡觉了吗？”
　　谢妄蹙眉：“不可以。”
　　凌霜降慢慢打量他：“可是你生病了，会传染给我。”
　　“感冒了嘴可以不动，但别的地方可以。”谢妄凑过去，小心翼翼抱着他，原本压抑许久的火苗瞬间被点燃。
　　“可不可以，阿降。”
　　凌霜降故作不明：“什么可不可以？”
　　谢妄再次凑近：“我想跟你关系再亲近一些。”
　　凌霜降本来想答应，但看了眼四周，垂着羽睫：“你这里有提前准备东西吗？”
　　谢妄立刻起身：“我现在出去买。”
　　“别。”凌霜降双臂勾住他的脖子，“改天吧。”
　　谢妄立刻憋屈起来，一副失魂落魄，没有得到糖果的小朋友模样。
　　“可是我等了很久，等不了了。”
　　凌霜降见他着急的模样实在委屈，轻轻直起身凑到他耳边，抬起手：“可以用它。”
　　谢妄眼底逐渐弥漫上一层绯色，漆黑的眼神亮了亮：“可以吗？”
　　“嗯，可以，但是要关灯。”
　　谢妄立刻凑过去，环住凌霜降的腰，像捧着珍贵瓷器一样，把他抱在怀里，轻轻盖上被子。
　　屋外的暴雨连绵，谢妄下巴抵在凌霜降的头上，手掌地捏着他的耳朵，力度不自觉压重。
　　他再也无法保持理智。
　　屋外的凌乱的树枝，被风用力向下压着，迎接暴风雨的洗礼。
　　不知不觉中，风渐渐停了。
　　外面的暴雨声逐渐消失，天空也好像放晴，厚重的云层里，繁星闪烁。
　　谢妄亲着凌霜降的耳朵，替他擦干净额头的汗，拥着他入睡。
　　他再一次觉得自己是天底下最幸福的gay。
　　翌日，阳光映射进屋内，洒在温暖的棉被上。
　　谢妄被金特助的手机吵醒，提醒他该参加重要的会议。
　　“嗯，我知道了。”
　　被子里，凌霜降睡的很熟，脸颊两侧弥漫着淡淡的红晕。
　　谢妄偷偷亲他两口，下床哼着小曲儿换好西装准备去上班。
　　离开前，他特意留下一张便笺。
　　［亲爱的老婆，醒来后告诉我，我派人给你送早餐。今天我会尽量早点回家陪你，答应我不许因为想我偷偷哭。］
　　凌霜降醒来后，拿着这张便签再一次好奇谢妄这些酸溜溜的话是从哪里学来的。
　　谢妄这个时间在专心工作，不想麻烦谢妄照顾自己，凌霜降自己打开外卖软件，点了一份早餐。
　　这边，谢妄一直到中午都没收到凌霜降的微信，有些担心，听汇报时魂不守舍，心思完全不外。
　　他的小霜降是不是累到了？
　　他这么厉害吗？
　　嘴角不自觉弯起，谢妄指尖打着节拍。
　　昨晚，他的小霜降太漂亮了。
　　那双圆溜溜的眼睛湿湿的，像个单纯懵懂的小猫，说话软声软气。
　　“谢总。”
　　“谢总？”
　　听到金特助的呼唤，谢妄拉回思绪：“怎么了？”
　　金特助指着文件第五行：“总监问您，这个计划可不可行。”
　　谢妄微微正色：“嗯，可以。”
　　两小时的漫长会议终于开完，谢妄一出门便迫不及待给凌霜降打电话。
　　可打了几分钟，那边也无人接听。
　　谢妄内心当即一沉。
　　他的小霜降不会吓跑了吧？
　　自己有这么可怕吗？
　　虽然是大了一些，但是也还好吧？
　　心里像热锅上的蚂蚁，乱成一团。
　　他已经设想到凌霜降拉着行李箱，黯然回国的模样。
　　难不成，对自己昨晚的表现不满意？
　　谢妄阴沉着脸，朝金特助道：“我现在回趟家，你去查查霜降有没有回国，如果有告诉我航班。”
　　金特助惊讶：“凌先生来了？”
　　谢妄：“嗯。”
　　“怪不得。”
　　“怪不得什么？”
　　金特助堆起笑脸：“怪不得您今天的状态神采飞扬，一看就是被爱情滋润着。”
　　谢妄冷哼：“有什么用，人不还是跑了。”
　　金特助有一瞬间没听明白：“跑…了？”
　　谢妄叹息：“昨天可能吓到他了。”
　　谢妄这句话意味深长，金特助幡然醒悟。
　　怪不得陛下今天心不在焉。
　　“我现在就派人去查，您是自己回家还是我开车送您？”
　　谢妄：“你开车吧。”
　　一路上，谢妄始终神色凝重，情绪低落，身上各处透着低气压。
　　昨晚被那么折腾，今天居然敢逃跑，这个小东西究竟知不知道自己在做什么？
　　故意把自己弄病好让自己心疼吗？
　　金特助透过后视镜看着谢妄：“谢总，您要不要再给凌先生打个电话？或许他刚才只是在睡觉，没有接通呢？”
　　“嗯，我试试。”谢妄拿起手机，面色严肃：“他如果是没听到，我可以原谅他。但如果故意逃跑，不可原谅。”
　　金特助忽然觉得，谢妄今天有些不太正常，应该去精神科挂个号。
　　“谢妄，我在外面。正巧碰见一个同学，在跟他聊天。”
　　谢妄维持着冷冽的神色，语气温柔：“宝宝你在哪，我现在去找你。”
　　凌霜降：“你没在工作吗？我自己可以打车回家。”
　　谢妄：“我中午休息，可以去接你。你不要动，不要随意过马路，小心汽车。”
　　一阵笑意传来，凌霜降：“行，我发给你定位。”
　　挂下电话，金特助笑道：“我就说嘛，凌先生怎么会逃跑呢？他只不过是出去转转，您别着急。”
　　“我怎么可能不着急。”谢妄冷冰冰道：“23岁了，还跟个小朋友似的让我担心。明明告诉他看到便签给我回电话，可他偏不，这次我不会那么容易原谅他。”
　　金特助啧一下：“那您打算？”
　　谢妄：“回去揍他。”
　　金特助啊了一声：“这是家暴吧？有话好好说，您别动手。”
　　“我的耐心已经被磨没了。今天回去，必须给他立个家规，让他知道我的底线在哪里。”
　　金特助害怕的开着车，有点怕谢妄回去把凌霜降揍出个好歹。
　　不久车停在一处公园门口。
　　金特助眼尖，一眼就认出凌霜降。
　　“谢总，凌先生穿着蓝色大衣在第三棵树下跟别人聊天。”
　　谢妄眯起眼：“那个人是男的。”
　　金特助点头：“嗯，确实是男的。”
　　车门打开，谢妄三步并作两步走过去，凌霜降发现他，朝他挥挥手。
　　凌霜降面前的男人，应该就是他口中的同学。
　　谢妄来到凌霜降身边，掏出名片：“您好，我是他男人。”
　　凌霜降和同学明显怔了怔。
　　同学随后笑着道：“你好，我是他的同学。”
　　简单寒暄过后，谢妄与凌霜降与同学告别。
　　附近有一家便利店，里面的串串和零食凌霜降比较想念想买来吃。
　　于是金特助停好车，与他们步行过去。
　　期间，谢妄不想让凌霜降自己走，非要背着他，美其名曰节能减排。
　　凌霜降拗不过，乖乖趴在他背上。
　　金特助看着一切，怎么也无法把家暴和谢妄联系在一起。
　　走进便利店，凌霜降去选购东西，金特助则跟着谢妄挑选别的。
　　谢妄这次似乎别有目的。
　　买了一些KY润滑液，和其他相似的东西。
　　金特助看着谢妄似笑非笑的模样，悄悄说：“谢总，您晚上回去真的要揍凌先生吗？凌先生身子弱，不抗揍啊。”
　　谢妄看傻子似的看金特助一眼。
　　他就吹个牛，还真有人信了。
　　“不揍他揍谁？偷偷出去不告诉我，打电话也不接，反了天了。”
　　“晚上给他点颜色瞧瞧。”
　　两人拿完东西走到货架尽头，一转弯碰见了正在挑东西的凌霜降。
　　凌霜降缓缓抬头，目光温柔，朝着谢妄笑了。


第66章 就这一次吗？
　　汽车上, 气氛沉重。
　　凌霜降坐在左边，清点零食，并挑出一些给金特助拿走。
　　金特助忙推辞：“这怎么好意思呢？”
　　凌霜降淡淡一笑：“拿着吧, 这是我在英国留学这几年总结出的，味道都很不错。你照顾谢妄也是辛苦了。”
　　金特助含泪道谢：“不辛苦, 能照顾陛…谢总，是我的荣幸。”
　　看着一大兜子零食，金特助感慨万分。
　　皇后娘娘真是体恤民情, 懂得关怀他们这些人。
　　从凌霜降在货架旁抓包两人到现在, 一直没跟谢妄说话。
　　眼下谢妄借着机会，慢慢靠过去：“霜降，你怎么不吃？”
　　凌霜降淡淡道：“零食有渣，我怕弄脏车。”
　　谢妄急了：“这有什么怕不怕的？我的车, 你随便吃。老婆吃口东西还要顾忌，要我这个老公有什么用。”
　　这句话，义愤填膺。
　　金特助如果不是在开车，都忍不住给他竖一个大拇指。
　　凌霜降静静扫他一眼，饶有兴致道：“还是不了, 我怕我弄脏座椅，你回家收拾我。”
　　果然，那句话凌霜降听见了。
　　谢妄看了眼金特助，悄悄凑过去搂住他：“我开玩笑呢，护着你还来不及，怎么敢收拾你。”
　　凌霜降当然听出谢妄那些话是在吹牛, 倚在他胸前, 气息加速：“做错了就是做错了, 任凭你收拾。”
　　谢妄小腹当即涌起一抹躁动。
　　如果不是这青天白日, 他恨不得现在压着凌霜降来一场迈巴赫avi。
　　谢妄喘着粗气，声线粗重难耐：“别逗我了。”
　　目的达成，望着谢妄面红耳赤的模样，凌霜降不再逗他，拆开一包巧克力含在嘴里。
　　浓郁的巧克力味道在谢妄鼻息间蔓延，他够着凌霜降的嘴唇，小啄一口：“我也想吃。”
　　凌霜降剥开一块新的巧克力，想要递给他，却被他躲过去拒绝。
　　谢妄紧紧盯着他的嘴唇，声音低哑：“想吃你嘴里的。”
　　金特助一哆嗦，拼命屏住呼吸，呈现隐身状态。
　　凌霜降余光扫了眼金特助，抬手拍了下谢妄的脑袋：“别闹。”
　　谢妄不依不饶，像讨糖吃的狗狗，眼神又亮又急，迫切地搂着他。
　　“回家再说。”
　　这句话，是凌霜降最后的让步。
　　谢妄露出一抹得逞的笑，放开凌霜降后，慢吞吞打量着袋子里的东西。
　　小东西，晚上别嚷嚷着哭。
　　下午，谢妄的行程是去一趟C大行政楼，与校方洽谈青年联盟计划的相关事宜。
　　罗列集团很满意恒泰开出的条件，几经周折，也终于帮谢妄拿到与C大合作的机会。在这次碰面之前，校方一直以为自己是与罗列集团合作，招标等权力也是放心地交给了罗列集团。
　　这次校方紧急和他联系，也是因为预算与实际严重不平衡这件事。
　　“你想跟我一起去C大吗？校方想跟我谈谈。”
　　谢妄望着窗外湿润的街道和火炬树轻声询问凌霜降。
　　“可以吗？”凌霜降其实并不想念C大，因为在他毕业前，这个地方给他留下了很不美好乃至昏暗的回忆。
　　“当然可以，董事长夫人一起陪同，名正言顺。”
　　凌霜降淡淡一笑：“其实我只是想回去拿走我的一样东西。”
　　谢妄：“那我们一起去。”
　　金特助得到指示，开往C大。
　　下车后，凌霜降看着学校里的一切，感觉都很熟悉。
　　漫步在被绿植簇拥的花园，谢妄牵着凌霜降的手：“还没来得及问你，你什么时候回国？”
　　“后天。”凌霜降回。
　　“这次可以呆这么久吗？”
　　“嗯，我这半个月没休息，一直在集中拍摄，所以这次可以放个长假。”
　　听到一切，谢妄很是心疼。
　　他的小霜降居然为了来英国看他，连续工作半个月不休息。
　　一定爱惨了他吧。
　　“你进去吧，我自己转转。”
　　行政楼前，校长等人已经在等候，凌霜降没跟上前，而是朝着相反的方向离开。
　　C大的绿化在整个伦敦是数一数二的，这里有一个景点――许愿池。
　　每年，不光学生，有很多来自世界各地的游客都会过来许愿，据说超级灵验。
　　今天的天气依然有些阴，隐隐有下雨的趋势。凌霜降坐在许愿池边，看着周围学生的人来人往，忍不住回忆起他上学时的样子。
　　如果没有尚祈，他的大学生活应该很不错。
　　这个时间，研究生们陆续从艺术楼下课，来往的人都忍不住看凌霜降一眼，其中不乏有很多他的同班同学。
　　发生那件事前，他和同学们的关系还算不错，但个人展后，绝大多数人不愿再理他，如果没有小林，他被踢出小组群后，甚至连作业都不知道。
　　几个人明显注意到凌霜降，但大家只是看他两眼，便匆匆离开。
　　凌霜降不知道谢妄还要跟校方聊多久，打算先去餐厅买个三明治垫肚子。
　　行政楼的会议室，校长面色凝肃，拿着手里的文件隐隐不安。让他没想到的是，罗列集团口中的合伙伙伴，居然是亚洲企业。
　　“之所以出现这种问题，与校方申请的仪器和建筑材料有关。”谢妄悠哉端起咖啡，眉心微蹙：“咖啡豆的味道一般，我那里有味道纯正的，有机会给您送来一些，免得怠慢客人。”
　　校长被这句话气得吹胡子瞪眼，但并不敢发作。
　　“该校方支付的那1.5亿刀，还是请尽快，我这边的资金需要等校方资金到位，才敢放出。不然到时候新的教学园区建不起来，着急的还是我们。”
　　说完，谢妄看了眼金特助。
　　金特助颔首：“各位，我们谢总比较忙，需要陪男朋友吃晚餐，就到这里吧。”
　　“谢先生，等等。”校长堆着笑，让助理端来一杯新咖啡，“这杯咖啡应该比较符合您的胃口。资金的事情，我们再商量商量呢？”
　　谢妄懒懒看校长一眼，长腿交叠：“怎么商量？”
　　校长道：“您先帮我们支付这笔费用，等审批下来我们有了钱再还给您。”
　　谢妄尝了一口新煮的咖啡，再次皱眉：“审批需要多久？一年还是两年？我不会因为没有评估保障的事情付出金钱。”
　　校长语气放软：“如果您不帮我们，我们没有办法了。”
　　“我不是慈善家，你们理应为团队的失误买单。”
　　谢妄起身：“下次再见面，我希望校方资金已经就位，不然我们没必要继续浪费彼此的时间。”
　　眼看谢妄离开，校方的人在后面急忙追赶，边走边说服谢妄答应他们的恳求。
　　到达楼门口，谢妄淡然地给凌霜降拨打一个电话，“宝宝，在哪里呢。”
　　“我在F食堂。你结束了？我现在就过去。”
　　“不用，我过去找你。”谢妄挂下电话，朝急得满头大汗的校长笑了笑，“我男朋友在贵校的食堂用餐，不知道有没有人可以为我们指路。”
　　校长笑道：“谢先生也没吃饭吧？”
　　“确实。”谢妄抬手看了眼腕表，“我们在食堂将就吃一些就好。”
　　校长擦干额头上的汗：“我陪您去。”
　　谢妄挑眉：“谢谢。”
　　凌霜降正在餐厅等谢妄时，忽然听见一阵急促的脚步声。抬头望去，以校长为首，校方的人正围着谢妄朝这边走来。
　　谢妄看见凌霜降后，指了指：“这就是我的男朋友。”
　　看清凌霜降后，校长原来的笑容慢慢变淡。
　　点了一些餐食，谢妄坐在凌霜降对面，校长和副校长作陪，剩下的人围在周围。
　　很快，这边的阵仗吸引了越来越多的视线，凌霜降只是浅浅看校长一眼，便不再看他，与谢妄交谈起来。
　　“你吃饱了吗？”谢妄见他的盘子很空，将自己刚才点的餐推给他，“再吃些我的吧。”
　　凌霜降摇头：“我吃了个三明治，味道还不错。”
　　谢妄伸出手指，替他擦拭唇角：“跟小孩似的，嘴角没擦干净。”
　　凌霜降并不信：“怎么可能？你在污蔑我。”
　　两人的亲密互动让坐在一旁的校长陷入尴尬。
　　这时，凌霜降看向校长：“好久不见，您最近身体好吗？”
　　校长一怔，点点头：“挺好的。”
　　谢妄借机问：“你们认识？”
　　凌霜降看他一眼，意会地点点头：“忘了告诉你，这是我的母校。”
　　校长和副校长尴尬笑了笑，“是的，霜降同学在校期间…很优秀。”
　　谢妄拿着刀叉，忽然冷笑一声。
　　“这就是，那个冤枉了你，还不肯让你看监控，并且取消你保研资格的学校？”
　　这句话很轻，但令桌上几人不约而同停下手中的动作。
　　校长脸色很难看：“谢先生，这件事很复杂。”
　　谢妄直接将餐具放下，用手帕擦干净手指，起身牵起凌霜降，“我觉得，我们没必要再合作了。霜降我们走。”
　　“谢先生！谢先生！”
　　谢妄牵着凌霜降，丝毫没有停下脚步的打算，走出食堂径直坐进金特助的车里，扬长而去。
　　坐在车里，凌霜降绽出笑意：“你这是？”
　　谢妄：“等那个老头子晚上给我来电话吧。”
　　金特助笑道：“那老头子不知道您的手机号，应该会打给我。”
　　谢妄低声道：“就说我在忙，没时间接。”
　　金特助：“收到。”
　　回到谢妄的家时已经是傍晚。
　　谢妄拎着袋子，心情很不错，挑出一些食材当晚餐，剩下的储藏到冰箱里。
　　凌霜降见他已经系好围裙，轻声调侃：“今晚你下厨？”
　　谢妄：“嗯，你好好休息，储存体力。”
　　明明很不正经的一句话，到谢妄这里却可以说得这么平常。
　　凌霜降假装不懂：“为什么要储存体力？不过你说得对，今天我们今天可以早点睡，昨晚睡太晚了。”
　　谢妄带着莫名的笑意，开始专心准备今天的晚餐。
　　今天他买的东西不少，除了一些必需品，还有几块上好的鹿肉、蛤蜊肉。
　　这些东西在补肾壮阳方面，都是上好的佳品，他记得谢崇砚他们说过。
　　今晚，他要给他的小霜降一个难忘的美好回忆。
　　谢妄会做的饭并不多，跟着网上学习一会儿，他准备做一道砂锅鹿肉和银耳太子参炖鹿肉。
　　这些菜凌霜降肯定没吃过，应该吃不出来是鹿肉。
　　谢妄在厨房里一阵敲敲打打，非常热闹。凌霜降两次提出想过来帮忙，但都被谢妄拒绝。
　　谢妄说得义正词严。
　　有我在，怎么能让你做饭？
　　凌霜降轻轻一笑，继续披着暖和的毯子躺在沙发上，储存体力。
　　两小时后，热腾腾的晚饭出炉。
　　英国阴雨天一个月大约有二十天，这里生活的人基本都习惯了。
　　屋外下着连绵小雨，屋里吃着几道热菜，来一瓶红酒，非常惬意。
　　凌霜降尝了一口面前的不知名菜，迎着谢妄期待的目光，称赞一句：“味道不错。”
　　谢妄松口气：“这是我第一次做，还怕你不喜欢吃。”
　　“我不挑。”凌霜降眼神沉静，帮谢妄盛了一碗胡椒鹿肉汤，“辛苦了。”
　　谢妄：“不辛苦。”
　　一会儿才是辛苦的时候。
　　“这叫什么名字？”凌霜降夹起黑乎乎的肉，问道：“口感很奇怪。”
　　“砂锅驴肉。”谢妄认真回答。
　　凌霜降轻轻一笑：“这样啊，没吃出来。”
　　“好吃吗？喜欢的话，我天天给你做。”
　　“挺好吃的，很鲜。”
　　得到凌霜降的肯定，谢妄又给他盛了一碗，“多吃点，今天的菜是专门为你做的。”
　　凌霜降点点头，很给面子的全部吃掉。
　　吃完饭，谢妄依旧抢下洗澡的活儿，催凌霜降上去洗澡。
　　凌霜降抬起手测了测他的额头体温，“感觉你今天感冒好了。”
　　“你是我的良药。”谢妄面不改色道。
　　凌霜降扬起笑意，陪他一会儿后缓缓上楼。
　　今天谢妄买的东西虽然一直藏着掖着，但他看见了。
　　无非是rky以及condom。
　　站在淋浴前，凌霜降将水的温度调低。也不知道为什么，他现在有些困，浑身透着躁意。
　　水温继续下调恐怕会感冒，凌霜降压着想入非非的思绪，穿好浴袍走出浴室。
　　谢妄已经坐在床上等候，利落的短发上残留着一些水珠，似乎也是刚洗完澡。
　　“你是在哪里洗的澡？”凌霜降有些好奇，擦着头发轻轻歪头。
　　“我在楼下洗的澡，洗完碗就去了。”谢妄动作稍稍不自然，起身后把浴袍脱掉，里面只穿着一件平角内裤。
　　凌霜降视线落在内裤上两秒，轻轻挪开视线，吹干头发后朝着门口走去。
　　“今天我睡隔壁。”
　　“不行！”
　　谢妄一个箭步冲上前，把凌霜降紧紧锁在怀里，下巴埋在他的颈窝，呼着急促的热气。
　　本想逗谢妄一下，凌霜降没想到他会有这么大的反应。
　　“谢妄，你今天买了――”
　　话还没说完，凌霜降控制不住地闷哼一声，低头看着谢妄的手。
　　“谢妄！”他的气息渐渐不稳，漂亮温柔的眉眼染上一层绯色，“你拿开。”
　　谢妄在凌霜降耳畔喃喃道：“霜降，你好热，发烧了吗？”
　　凌霜降想要挣脱他的怀抱，却怎么也动弹不得，被对方掌控着全身的软肋。
　　“你别闹。”
　　谢妄爱已经听不进去别的话，从后面贴着凌霜降，声音低沉：“现在，还要去别的房间睡吗？”
　　洗澡时的无名躁动隐隐展现。
　　凌霜降不明白，现在的自己为什么如此期待与谢妄触碰。
　　他想回头，却又被谢妄抱的死死地。
　　“我们把灯关上，可以吗？”
　　谢妄声音带些几分性感：“那你求求我。”
　　“谢妄！”凌霜降音量刚稍稍加大，谢妄手上的力道又重了几分，使他不得不刻意压低声音，面露绯色。
　　“求求你，关灯。”
　　从谢妄的角度，凌霜降额头上的汗珠清晰可见，眼角缀着的那颗泪痣透着几分性感和魅惑。
　　余下的一只手与凌霜降手指相扣。
　　凌霜降的泪腺好像控制不住一般，眼角渐渐渗出滚烫的热泪。
　　这时，谢妄的另一只手，松开凌霜降。
　　凌霜降像是被放归海里的鱼，终于可以自由呼吸。
　　但这份自由谢妄没给他太长时间，直接将软成一摊水的他抱起来，迈着长腿走到床边。
　　这一刻，屋内的灯光熄灭。
　　外面细雨蒙蒙，掩盖着凌霜降微弱的抽泣声。
　　一直到凌晨三点，谢妄凑到凌霜降耳畔逗他，“小霜降哪里都是粉色的。”
　　凌霜降抬起的右手顿在半空中，被谢妄的手腕轻易压倒，固定在枕头旁。
　　黑夜中，他声音稀碎：“讨厌你。”
　　谢妄笑了：“喜欢我？喜欢我的话，我再多陪陪你。”
　　“流氓。”
　　―
　　翌日，雨后的时光散落在卧室，卧室里到处都是栗子花的味道。
　　凌霜降枕在谢妄的手臂上，睡得很熟，伴随着均匀的呼吸，纤细浓密的睫羽微微颤着，舒展的眉眼沉静温和。
　　谢妄悄悄把被子搭在他的身上盖严，将手机上所有闹钟关闭后，搂着他继续睡觉。
　　昨天凌晨四点凌霜降才昏昏睡去，今天上午恐怕很难醒。
　　搂着凌霜降，谢妄看了又看，恨不得藏在镶满珍珠钻石的盒子里，只给他一人欣赏。
　　昨晚的他的小宝贝，太迷人了。
　　可能鹿肉也有些效果，他的小霜降竟然有些主动，给了他额外的惊喜。
　　轻轻拂动凌霜降额前的碎发，谢妄满眼温柔，可当他看见凌霜降身上的印子后，温和的神色渐渐落下，转为自责和愧疚。
　　他知道凌霜降血小板微低，但没想到会这么严重。严重到稍微用点力气，皮肤上全是留下的淡粉色印子。
　　凌霜降的皮肤本就白皙，在这样的对比中，触目惊心。
　　他仔细检查，看到印子下的皮肤没有血点后，才稍稍松口气。
　　凌晨四点凌霜降睡着时，谢妄没有立刻睡，替凌霜降用温水将身体清理干净，换好一套床单被褥后，才抱着凌霜降缓缓入睡。
　　他的小霜降喜欢干净，躺在黏腻凌乱不堪的被褥里，一定很不舒服。
　　但谢妄并没有很累，反而越睡越精神。他现在甚至可以出去跑个一千五，连坐二百个俯卧撑。
　　手机屏幕一直在亮，他担心晃到凌霜降的眼睛。于是，他轻手轻脚下床，打开手机后发现上面有30个来自金特助的未接电话。
　　“喂，什么事。”
　　谢妄怕出声音，没穿鞋，只是披着简单的浴袍，站在书房阳台迎着阳光眯起眼睛。
　　金特助道：“谢总，果不其然，那老头昨晚给我打了好几个电话，我就接了一个，告诉他您在忙。”
　　“嗯，还有别的事吗？”
　　金特助听出谢妄的慵懒，猜测他刚醒不久，怕打扰小两口甜蜜，他长话短说。
　　“那个设计师Atu，我们已经跟他的助理取得了联系，一切都在计划中。”
　　谢妄声线沙哑：“跟他签的合同价格高一些，这样以后追起责，才能让他彻底没有翻身的可能。”
　　“按照我们的合同，如果Atu未经我们许可将作品授权给其他人，将赔偿我们所支付给他酬劳的十倍―5000w刀。”
　　“嗯，知道了。”
　　金特助：“现在只看您想什么时候收网。”
　　谢妄指尖轻轻点着阳台围栏，神色玩味：“今天吧。霜降明天走，让Atu的哭声给他助助兴。”
　　金特助：“没问题。”
　　前不久，恒泰向Atu工作室买了一个作品的授权，支付了500w刀。Atu很高兴，差点应聘成为恒泰的专属设计团队。
　　就在前不久，那个作品的授权同时也授予了其他人使用，所以Atu需要支付十倍的违约金。
　　当然，Atu本人目前并不知道他的作品被无偿授权给多人，现在还沉浸在天价授权费的喜悦中。
　　谢妄关上手机，轻蔑嗤笑。
　　以彼之道，还施彼身。
　　这种手段对付Atu，再合适不过。
　　收拾完学校和Atu，剩下的就是那位凌霜降的“好友”。
　　等一切证据尘埃落定。
　　最后便是尚祈和林翊礼的死路。
　　这些欺负过凌霜降，一起狼狈为奸的人，他一个都不会放过。
　　回到卧室，谢妄看着空空如也的大床，他一瞬愣怔，快步冲向楼下。
　　但他找了一圈儿，都没找到凌霜降的影子。
　　卧室里，凌霜降的行李箱都还在，应该可以排除离家出走的可能。
　　谢妄光着脚在走廊里奔跑，嘴里不停喊着凌霜降的名字，心急如焚。
　　那些可怕的想法让他越发不安，怎么昨晚好好的，现在突然不见了。
　　当他重新跑到一楼仔细看时，终于在餐厅里发现凌霜降纤细的身影。
　　“宝宝，你怎么在这。”
　　谢妄扑过去，将他抱起来护在胸前，“吓死我了。”
　　凌霜降很没精神，怏怏地靠在他怀里，“我以为你上班了，肚子有些饿，下楼找点吃的。”
　　“我怎么可能在今天上班？”谢妄小心翼翼坐在沙发上，拿来一个软垫放在自己的腿上，让凌霜降坐得舒服一些。“就算恒泰破产了，我今天也不去。”
　　凌霜降淡淡一笑，手指敲了敲他的头：“恋爱脑。”
　　谢妄借机含住他的手指：“美色误国，爱妃太好看。”
　　“爱妃？”凌霜降敛起眼帘，认真看着他：“怎么？你还想当皇上？我采访一下，您是不是还想有三宫六院？”
　　“就你一个。”谢妄讨好的亲亲他的眼睛，“心里只放得下你一个。”
　　凌霜降弯起眼睛，轻轻笑了。
　　“我饿了，谢妄。”
　　谢妄：“我现在就去给你做。你想吃什么？”
　　“我想喝粥。”凌霜降现在很乏，感觉整个人都快散架，只想吃一些清淡的养胃。
　　谢妄把他放在沙发上，裹上一个小毯子：“你等等我，我马上做好。”
　　凌霜降轻轻点头：“好。”
　　转眼间，谢妄在厨房忙活起来。
　　半小时后，吃着谢妄喂给他的热粥，凌霜降胃里很舒服，尽管身上还有些疼，但心情还算不错。
　　谢妄专注看着他，每一勺都吹很久，唯恐烫到他。
　　中途他手上洒了粥，谢妄立刻想要抱着他去洗手，急得手足无措。
　　面对谢妄的惊慌，他笑着拒绝，独自走到离这里最近的厨房水池旁。
　　看着凌霜降走路不便的模样，再想想对方身上惨不忍睹的红印，谢妄有些自责也有些担忧：“霜降，我能问你一个问题吗？”
　　凌霜降：“你说。”
　　谢妄有些难以启齿：“我们应该不是，只做昨晚那一次吧？”
　　凌霜降擦干净手，正要笑话他这古古怪怪的问题，眼睛一扫，看见了厨余垃圾桶里的包装袋。
　　上面“Venison（鹿肉）”的字样格外清晰。
　　凌霜降蹲下将包装袋拿起来，悄然一笑。
　　他看着谢妄轻声道：“恐怕是的。”


第67章 坏人下线
　　谢妄正要急切地问为什么, 看见包装袋上的鹿肉两个字时，神色微怔。
　　“这是什么？”望着凌霜降的笑容，谢妄奇怪地朝他走去, “鹿？咱们家没养鹿。”
　　凌霜降：“哦？没养鹿吗？”
　　“这种东西，赶紧扔掉比较好。看着脏兮兮的, 一点也不卫生。”
　　谢妄接过包装袋，毁尸灭迹。
　　凌霜降双手抱臂，眉眼微挑：“谢妄, 我再问你最后一遍, 昨晚你给我做的菜，是驴肉还是鹿肉。”
　　“鹿肉。”谢妄边凑过去边拥紧他，“鹿肉补气，对咱们俩身体好。”
　　凌霜降：“除了对身体好呢？对其他方面呢？”
　　“那我就不知道了。”谢妄无辜眨眼, 讨好地把凌霜降抱起来，走向餐厅。“宝宝，屁股还疼不疼？我帮你上药。”
　　凌霜降没说话，始终以探究的目光看着谢妄。
　　谢妄终于抵不住，微微松口：“我只是想给咱们俩昨晚留下一个美好的回忆, 仅此而已。昨天你也很开心，你的两条腿搭在我的肩膀上――呜”
　　凌霜降用手捂住谢妄的嘴：“不许说。”
　　谢妄啄一口他的手，眼神明亮。
　　“那你为什么不直说？反而藏着掖着。”
　　谢妄：“怕你害羞。”
　　腰部传来隐隐酸疼，凌霜降又想起谢妄昨晚的野兽行径。
　　“你那个问题我回答你了，应该是最后一次了。”
　　谢妄：“那你就让全世界最爱的人痛苦吧。”
　　凌霜降拍了下他的头：“你说，你都28岁了, 怎么还跟小孩子一样？我现在特别好奇, 你18岁时是什么样。”
　　谢妄：“是186的样子。”
　　“谁问你这个了。”凌霜降实在拿他没办法, “你小时候, 追你的人多吗？”
　　谢妄：“很多，排队排到法国。”
　　凌霜降显然不信，“那你怎么没挑一个喜欢的？”
　　谢妄垂眼，右手轻轻托着凌霜降的屁股，让他在自己腿上坐得舒服一些。
　　“因为我在等你。”
　　自从两人谈恋爱后，凌霜降发现谢妄越来越会，嘴也甜了不少。
　　“那真是委屈你了，让你等了十年。”凌霜降开着玩笑。
　　“不委屈，只要能等到你。”
　　按道理讲，这种酸溜溜的情话讲出来应该非常假，但谢妄说的时候，极为认真，有一瞬间让凌霜降觉得，谢妄是从心底说出的这些真心话。
　　手指揉了揉谢妄的耳朵，凌霜降主动搂住他：“抱我上去吧，走不动。”
　　谢妄：“收到。”
　　这一晚，两人什么都没干，只是盖着同一条棉被说悄悄话。
　　期间，谢妄想帮凌霜降上药，但凌霜降说什么也不肯。
　　本来凌霜降已经松口，但谢妄说了那句“把屁股给我撅起来”后，凌霜降直接拒绝，甚至要和谢妄分床睡。
　　谢妄哄了半天，人也没哄好，只好作罢。
　　―
　　第二天一早，凌霜降收拾行李，准备回剧组拍戏。
　　谢妄这时颇为神秘：“霜降，和我去个地方，给你助助兴。”
　　凌霜降不明，放下手中的行李与谢妄离开。
　　经过昨天一天的休息，凌霜降走路明显好转，身体也不再发炎。
　　但谢妄仍然不放心，紧张兮兮地让金特助准备两个非常软和的椅垫。
　　被金特助充满意味的眼神注视着，凌霜降有几分尴尬，坐在车上一言不发。
　　半小时后，轿车停在一处私人工作室门前。凌霜降走到庭院时，才发现这个地方他很熟悉，是Atu的个人工作室。
　　凌霜降眼神不解，看向谢妄时里面隐隐传来哭叫声。
　　谢妄挽起凌霜降的手，与他一同走进大厅。
　　此时，Atu拿着授权合同，拼命否认：“这真的不是我授权的，我怎么会做违约的事情呢？”
　　恒泰的负责人公式化微笑：“已经确认，这就是您的笔记和名章。”
　　Atu看着合同，满头大汗，终于想起这些合同他是什么时候签署。当时他喝了酒，眼花缭乱，为了不耽误明天的工作，将桌子上已经审核过的文件全部签下名字。
　　这些授权书，应该就是混在里面的。
　　“我想见见你们的负责人，我被人算计了！5000w美金我怎么赔得起？”
　　负责人眼神没有一丝情绪：“我们谢总，就在您身后。”
　　Atu匆忙回头，可当他看见凌霜降后，脑海一片空白，瞠目结舌。
　　“是你？”Atu视线在谢妄与凌霜降之间来回穿梭，突然意识到了什么。“你们是一伙的？”
　　谢妄冷冷睨着他：“这就是你跟甲方说话的态度？”
　　Atu现在大脑已经无法思考。
　　在他看见凌霜降的一刻，他已经明白这次是自己掉到别人设的局里了。
　　“谢先生，那赔偿金，我支付不起。”
　　Atu像霜打的茄子，颓废坐在沙发上，眼神始终不敢去看凌霜降。
　　“支付不起，你还有房子。没有房子，你还有车。”
　　谢妄将凌霜降安置在柔软的沙发上，静静倚靠在一旁：“实在没有钱，你还可以通过诬陷别人，获取酬劳。”
　　Atu眼皮心虚地跳着。
　　这次谢氏恒泰能来买他的作品，他已经大概猜到是怎么回事。
　　对方明显是为了帮凌霜降。
　　如果他为了那笔违约金，帮凌霜降澄清，那么他以后不用在设计圈混了。
　　但如果他不帮凌霜降，那笔违约金凭借他远远支付不起。
　　他也可以打官司，但恒泰的金牌律师团他肯定斗不过。
　　良久他道：“尚家家大业大，当初我也是被逼无奈，才做出这种事。如果可以，我愿意向凌先生道歉。”
　　“嘭”地一拳。
　　谢妄迈着长腿，朝着Atu用力挥去。
　　Atu趴在地上，擦掉嘴角的血丝：“如果这样谢先生能放过我，我认你责罚。”
　　“放过你？”谢妄蹲下，看他一眼都嫌脏，“因为你，霜降背上侵权的处分，受到多少冷眼和诋毁？我凭什么放过你？”
　　Atu挣扎着起来：“我可以出一份声明，将当年那件事公布给大家。”
　　谢妄：“只有这样？”
　　Atu连忙接着说：“我也可以赔偿凌先生一些精神损失费和名誉损失费。”
　　“所以那件事，到底是怎么回事？”
　　一直未说话的凌霜降起身走到他面前，静静看着他。
　　Atu道：“当年，你跟我索要授权我拒绝后，尚祈跟艾力找到我，让我配合他们演这出戏，坚决指认你盗取我的作品。后来的事情，你也知道了。”
　　凌霜降眼神复杂：“你那里有证据证明你所说的话吗？”
　　Atu点头：“我的电脑里，保存了我们策划这件事时的聊天记录。”
　　谢妄眼神冷淡：“在哪里？”
　　Atu：“就在我的笔记本里，我现在就去拿。”
　　片刻，凌霜降浏览着信息，心里五味杂陈。
　　上学时他跟艾力的关系很好，艾力虽然家境普通，但努力上进，人品非常好，也乐于助人。
　　他没想到，聊天记录里，那个他信任的伙伴口口声声与别人策划着，想让他声名狼藉。
　　Atu：“当年尚祈给我的转账记录，我也有保留。”
　　谢妄将这些证据拷贝后，看了眼金特助。金特助立刻带着Atu去隔壁房间，录制澄清视频，讲述当年几人的策划过程。
　　凌霜降坐在沙发上，眼神平静。对里面Atu的叙述，已经不再有触动。
　　谢妄蹲下，握住他的手：“霜降，不要因为艾力的事情难过，那种人不值得。”
　　凌霜降点点头：“嗯，我知道。”
　　Atu这边的所有证据拿完，金特助马不停蹄奔向C大，与校方谈判。
　　谢妄没跟着，而是带着凌霜降前往谢氏在法国的一个分公司。
　　那家公司，是艾力最近入职的。HR以艾力上一家公司的五倍薪资挖来。
　　“要去见艾力吗？”
　　凌霜降看着谢妄：“Atu没说，艾力为什么同意与尚祈同流合污，我想问问他。”
　　谢妄：“好，我们走。”
　　这是一间会议室，里面艾力穿着笔直挺括的西装，正在等待总部的负责人。
　　自从他入职这家企业的设计部后，同事们的反应非常奇怪，很少与他沟通。就连上司都不会派给他任务。
　　这样下去，他根本拿不到多少提成薪资。
　　今天，听说总部boss要见他，他很疑惑，也很紧张。
　　听见脚步声，他恭恭敬敬起身，等来的人让他笑容凝固，渐渐转化为心虚与恐惧。
　　设计部总监替谢妄泡好茶，向艾力道：“这是我们谢总。”
　　艾力脸色煞白，顾不得绅士礼节，磕磕绊绊道：“谢先生好。”
　　谢妄看向凌霜降：“也跟他打个招呼吧，我爱人。”
　　艾力嘴唇颤抖：“凌先生好。”
　　设计总监得到指示，悄悄离开。偌大的会议室，只剩下三个人。
　　谢妄在电脑中播放Atu刚才录下的视频，给艾力看。
　　那双漆黑的眸子深邃犀利。
　　“有什么想说的吗？”
　　艾力垂着眼睛，表情万念俱灰。
　　凌霜降那件事，他胆胆战战。好不容易等凌霜降回国，他以为这件事就此会被掩埋，再也不会有人提起。
　　但他没料到，两年后凌霜降居然会找来。
　　凌霜降盯着他心虚的模样，低声开口：“当初为什么和尚祈联手陷害我。”
　　艾力嘴唇干裂，手不自觉地抖着。
　　“因为…他答应给我一份offer。”
　　凌霜降：“仅仅一份offer吗？”
　　艾力紧紧握拳，又微微松开。
　　他像是卸掉全身的力气，一字一句道：“我没有你有天赋，也没有其他同学家里那么有钱。毕业后我只能找一份能满足温饱的工作，而你们却可以去有名的工作室和艺术行。我不想就那么平淡过完一生，我也想过得好一些，不受人白眼。”
　　艾力家庭不好，凌霜降知道。所以有各种兼职和机会，他都会介绍给艾力。
　　两人关系也是这样变好的。
　　没想到，最后捅他刀的，却是这个他以为的好朋友。
　　“谢妄，我们走吧。”
　　再与艾力多说一句话，凌霜降都觉得没必要。
　　谢妄看了艾力一眼：“Atu已经全部都招了，尚祈的下场你也能预见，接下来就是你了。”
　　凌霜降表情平淡，与谢妄并肩离开。
　　机场。
　　谢妄牵着凌霜降的手久久未松开。
　　“都说了，我派我的私人飞机送你回去，你偏不。”
　　凌霜降淡淡道：“那么大的飞机，只有我一个人，我也孤单。”
　　谢妄替他整理领口：“这边的事已经到尾声，马上就可以还你清白。”
　　凌霜降看着谢妄，眼神认真。
　　他郑重其事道：“谢妄，谢谢你。”
　　谢妄手指刮了刮他的鼻子，微微低头捧起他的脸：“能帮你，是我的荣幸。”
　　从刚才到现在，凌霜降终于抿起笑意。勾住谢妄的脖子，他吻向谢妄的眼睛。
　　“走了，男朋友。”
　　眼角的余温让谢妄带着片刻失神，迎着凌霜降的背影，喃喃道：“一路顺风，男朋友。”
　　回公司时，谢妄收到金特助的电话。
　　“当初凌先生之所以转院，原因查出来了。”
　　谢妄：“什么原因。”
　　金特助顿了顿：“尚祈派人去医院打扰过凌先生，并且拿到了他的私人病历。”
　　刹那间谢妄攥紧方向盘：“很好，尚祈的账我们该好好算了。”
　　―
　　十几个小时的长途飞行结束。
　　凌霜降马不停蹄赶往剧组。
　　李曼接到他时，打量着他：“怎么感觉，你从英国回来，无精打采。”
　　凌霜降闭着眼睛：“有点累。”
　　李曼担心道：“你今天还有夜戏，身体能撑得住吗？”
　　凌霜降：“可以，让我休息一会儿就好。”
　　一直睡到傍晚，汽车也开到剧组。
　　凌霜降精神好了很多，开始上妆换衣服。
　　剧组里人来人往，许多人看见凌霜降回来了，与他热情打招呼。
　　李曼挤眉弄眼：“霜降啊，现在好多人都在传你跟谢总的关系，尤其是那场烟花秀以后，营销号带着粉丝一起嗑糖。”
　　凌霜降露出笑意：“你觉得，我们什么时候公布恋情比较合适？”
　　李曼将一则通告单展示给凌霜降，“这是当下比较火的直播类真人秀，叫《无限挑战》。他们想邀请你跟谢总一起去当飞行嘉宾，差不多需要录制三天。”
　　凌霜降犹豫：“我没问题，但现在到年关了，谢妄很忙。”
　　“大年初六开始录制，是个好兆头。”李曼继续介绍，“这档真人秀之所以点名邀请你们，是因为你们录制的那期是情侣专题。他们在网络上开展一个投票，其中你跟谢总的投票遥遥领先。所以啊，你去问问谢总，万一他有时间呢。”
　　凌霜降蹙眉：“如果我问他，就算他没有时间也会陪我。但是他家里的亲戚有很多，过年的时候一定会忙于应酬。而且一年来，他工作很辛苦，就这个时间可以好好休息。他是成功的商人，更没有必要露脸维持知名度。所以这档综艺对于他来说，是没有必要的。”
　　“好吧，那就当我没说过。”
　　李曼捏了捏他的肩膀：“谢总的小棉袄，开始准备拍戏吧。”
　　这个晚上，凌霜降一直拍到凌晨两点才匆匆下戏。
　　一晃五天过去，剧组的戏份已经到尾声。
　　年关将至，一场杂志社主办的私人时尚酒会在滨潭市中心召开。
　　凌霜降与陈星西作为上个月的封面人物，必然也在受邀之列。
　　选好一套西装，凌霜降从剧组出发。
　　这场时尚酒会几乎都是时尚圈的人，很多明星为了提升时尚圈咖位，都会用尽浑身解数，获得入场门票。
　　凌霜降走进去时，已经来了许多人。
　　这场时尚酒会的客人有各大奢侈品牌的国内总监，也有他们的svip客人。
　　与其说是酒会，不如说是时尚单品展示会，许多富太太都会现场购买。
　　凌霜降一般情况下不喝酒，端着一杯橙汁，他看见一个熟悉的身影。
　　展品中心，叶妄书被诸多名媛富太簇拥着，正在试戴那套祖母绿项链。
　　尚祈就在旁边，向叶妄书细心介绍那套项链，叶妄书得体地笑着，周围的人都在称赞叶妄书佩戴那条项链好看。
　　凌霜降犹豫片刻，最终没有上前。
　　李曼跟在凌霜降身边，见他叶妄书注视着叶妄书几分钟，好奇道：“那个富太太真年轻，你认识？”
　　凌霜降：“那是谢妄妈妈。”
　　李曼惊讶道：“我说呢，珠光宝气的，保养得真好。”
　　凌霜降点点头，低头欣赏着各个品牌的展品。
　　“霜降，你不去和谢妄妈妈打声招呼吗？”李曼看着那处，提醒他。
　　“现在不是时候，我过去她会有些尴尬，毕竟我和谢妄还没公开。等叶阿姨身边的人少了以后再说吧。”
　　李曼啧啧道：“我看这个状态，她身边的人少不了。”
　　“你看这块表好看吗？”凌霜降拿起来，“我觉得谢妄戴着会非常好看。”
　　李曼：“是挺好看的，符合谢总的气质。”
　　凌霜降：“那我买下来送给他当新年礼物吧。”
　　李曼酸溜溜道：“哇，真是羡慕。”
　　等凌霜降和品牌订完表，发现尚祈簇拥着叶妄书正朝这边走。
　　“杂志社举办酒会，他这个策划部组长倒挺能出风头。”
　　李曼正吐槽着，这行人已经走过来。
　　迎面撞上，凌霜降大大方方与叶妄书打招呼：“阿姨好。”
　　叶妄书看见凌霜降，很是欣喜。
　　“霜降的电影拍完了？”
　　凌霜降：“快杀青了。”
　　叶妄书丝毫没有掩饰他与凌霜降的亲昵，走上前牵起凌霜降的手，关切地问：“我怎么觉得你瘦了？是不是在剧组拍戏比较累？”
　　凌霜降绽出笑意：“还好，不算累。”
　　叶妄书朝身后追随她的朋友介绍：“这是霜降，我很喜欢的孩子。”
　　朋友们笑着：“我们认识，到处都是霜降的广告。”
　　叶妄书看着周围的展品，问：“有喜欢的吗？阿姨送给你当礼物。”
　　凌霜降摇头：“谢谢阿姨，目前还没有。”
　　注意到凌霜降手里的腕表包装，叶妄书问：“刚刚挑的吗？阿姨送给你吧。”
　　凌霜降：“已经付款了，是送给我朋友的礼物。”
　　叶妄书显然意识到这腕表是送给谁的，柔声道了句：“乖孩子。”
　　身后的名媛们都很好奇凌霜降与叶妄书的真实关系，两人亲密的关系，也引来不少好奇的视线。
　　尤其是尚祈。
　　他掩饰着内心的嫉妒，看凌霜降的眼神，恨不得将他生吞活剥。
　　这时，他的手机微信闪了闪。
　　［林翊礼：今天不回去了。］
　　尚祈深呼吸，看见凌霜降与叶妄书谈笑风生的模样更加妒忌。
　　压着内心的火气，他避开众人给周禹发了一条微信。
　　［尚祈：那天你让我考虑的事情，有结果了。那些资料，你明天尽快曝光吧，我不想等了。］
　　周禹回复得很快：“好的。”
　　等尚祈再回来时，凌霜降已经不再和叶妄书聊天，去应酬自己的事。
　　尚祈盯着叶妄书，始终留意着她。
　　晚宴马上结束，李曼正打算陪凌霜降买完最后一件东西，手机忽然响起。
　　凌霜降付完款，打算去趟卫生间。
　　走廊里已经没什么人，静到他的脚步声都能听见。
　　就当他快要接近卫生间时，走廊的拐角处传来熟悉的声音。
　　“叶夫人，今天我跟您比较投缘，所以看到您对霜降那么好，我实在有些不忍心。”
　　“霜降在毕业前，因为盗取别人作品创意，被学校下了处分，这才放弃考研，回到国内。”
　　“在学校里，他的作风非常不检点。在明知道我男朋友不是单身的情况下，屡次勾引我男朋友。”
　　“我承认他长得非常好看，但他总不能没有三观吧？”
　　“他就是利用自己的外貌，不断地钓人。不知道他跟谢总的综艺您有没有看，在里面他可会了。像谢总这种恋爱经历少，为人正直的人很容易被骗。”
　　“您如果不信我说的话，我可以给您看我手机里保留的证据。”
　　“他啊，就是个有心机的绿茶贱人！”
　　凌霜降站在两人身后，注视着尚祈的一举一动。
　　此刻，尚祈正在将手机里的内容展示给叶妄书看。
　　他正打算过去解释，“啪”的一声。
　　不光尚祈的手机被打掉，就连尚祈本人，也被赏了一个重重的耳光。
　　叶妄书神色平静：“你算什么东西，有资格对谢妄与霜降评头论足？”
　　尚祈被打蒙，捂着脸不可置信看着叶妄书。
　　“阿姨，我说的都是真的。”
　　叶妄书冷笑：“你这个不知道从哪里冒出来的人，我为什么要相信你？正常人会时刻携带着同学的犯错证据？到底是好心提醒还是处心积虑，你心里比我清楚。”
　　尚祈紧紧拧着眉：“我确实是好心提醒，您现在不相信我，以后谢总吃亏希望您别哭。”
　　“这是我听过的最好听的笑话。”叶妄书满眼嘲弄：“你算什么东西，也配教我做事？区区一个杂志社工作人员而已，在我眼里，你和那些柜哥没什么区别。什么时候轮得到你在这里议论我的家事？”
　　这段话，深深刺痛尚祈的心。
　　他深深呼了一口气，带着难堪的神色沉默相对。
　　“记住，自己是什么身份，就去做什么身份的事。跳梁小丑总归是小丑。”
　　说完，叶妄书转身离开。
　　凌霜降站在后面与叶妄书撞上，正要说些什么，身喁隙后的尚祈咆哮：“叶夫人，您真的愿意您的儿子跟一个精神病结婚？您问问凌霜降，他得过什么病？那段日子过得好不好？”
　　“霜降的日子不需要你担心，但是你的日子，以后恐怕不太好。”
　　走廊另一侧，谢妄出现，身后跟着李曼和几名警察。
　　“你自己做过的那些事，自己去跟警察交代，坦白从宽，或许还有出路。”
　　尚祈不可置信，死死盯着谢妄：“我犯什么罪了？凭什么带我走？”
　　谢妄脸上的笑意转化为极度的厌恶：“你对霜降做的事，你自己心里不清楚吗？”
　　尚祈冷笑：“我对他做什么了？有证据吗？而且那是在英国，我现在在国内，你们凭什么带我走？”
　　“你出任赫纯高层期间，收受贿赂，利用职务之便疯狂敛财。出任杂志社策划组长期间，为了业绩伪造杂志出版数据，篡改财务报表。这些难道不是在国内做的吗？至于在国外干的那些事，你放心，该来的总会来。或许你跟你父亲还可以在同一家监狱相遇呢。”
　　面对警察，尚祈不安地叫着：“我要请律师！”
　　谢妄：“请吧，你家都被林翊礼设计倒台了，看看还有谁能救你出去。”
　　听到这句话，尚祈更疯了。
　　“我告诉你们，明天凌霜降侵权那些丑事都会被曝光。你们等着！”
　　谢妄一笑，眉眼尽显嘲弄：“谁曝光？周禹吗？周禹刚才给我打来电话，没跟我说这件事啊？”
　　尚祈这次再也无法淡定，眼睛里满是后悔。
　　原来这一切都是谢妄的圈套。
　　周禹前些天一直拖着他，不让他爆料，也全部都是因为谢妄的指使。
　　“你们都是一伙儿的？”
　　“你们一起算计我！”
　　“我要找律师！”
　　尚祈的声音越来越小，逐渐消失。
　　谢妄牵起凌霜降冰凉的手，看向叶妄书：“妈，让您受惊了。我让司机早点送您回去吧。”
　　叶妄书点点头，看着凌霜降：“霜降今天也受惊了。”
　　凌霜降握着谢妄的手，眼神与叶妄书对视，随后轻轻垂下。
　　几分钟后，几人来到地下停车场。
　　谢妄和李曼去开车时，这里只剩下凌霜降和叶妄书。
　　“阿姨，我没有精神病，那些事情我也都没做过。”
　　凌霜降艰难开口：“那时我住院，是因为我被尚祈污蔑，当时心情很糟糕，有些抑郁。但很快就好了。”
　　叶妄书牵起他的手：“没关系，就算身体不好我们也可以慢慢养。阿姨相信你没做过那些事。”
　　凌霜降声音很轻：“谢谢阿姨。”
　　不久，凌霜降与叶妄书道别，坐进副驾驶跟谢妄离开。
　　攥着安全带，凌霜降不知道该怎么跟谢妄解释自己得过病那件事。
　　或许相比于叶妄书，他更难同谢妄开口。
　　凌霜降犹豫时，两人开到一处寂静的小路，迎着皎洁的月光缓缓前行。
　　这时，汽车忽然停在一处开阔的草坪旁，周围很静，甚至没有人经过。
　　“霜降，你看天上的星星。”谢妄拉起他的手，认真问道：“好看吗？”
　　凌霜降微微打量着谢妄的神色，嗓子有些沙哑，低声道：“嗯，好看。”
　　谢妄笑道：“那天晚上，当我在查尚祈这件事时，知道你曾经生过一段时间的病。当时的星空很美，我就在想，我的小霜降就像那颗迷了路的星星，回家时是晚上，路黑漆漆的，没有光亮。等夜晚一过，天亮了，就不会再迷路了。”


第68章 玩得真花
　　静谧的夜里, 凌霜降伏在谢妄怀里，发出细碎的抽泣声。
　　谢妄拢着他单薄的脊背，虽然没有说话, 但温柔的动作足以说明一切。
　　时间悄悄划过，最后凌霜降在谢妄的怀里悄然睡着。将凌霜降安置在副驾驶, 谢妄把自己的外套脱下披在他身上，驱车回家。
　　原本，他定于后天回国。但周禹给他打电话, 告诉他尚祈那边已经快要稳不住, 催他爆料多次。
　　学校这边的证据已经拿到，澄清公告也正在拟，谢妄没必要继续留在英国，于是带着尚祈的犯罪证据匆匆回国。
　　下飞机后, 他给凌霜降打电话打不通，便给李曼拨去。听李曼说凌霜降在滨潭参加杂志社的活动，叶妄书和尚祈也在场，他犹豫一下将东西直接交给赫纯高层，并帮忙报警。
　　幸亏他动作快, 不然今晚的事情发酵后，很难收场。
　　―
　　一晃四天过去，年关将至。
　　今天凌霜降在举办杀青仪式，与大家聚餐。
　　尚祈那边证据确凿，就算请最好的律师，也没有洗白的机会。加上英国那边也被谢妄提交许多有力的证据, 校方取消他的研究生的资格, 并郑重发表声明, 澄清当年凌霜降的侵权事件。
　　Atu的赔偿金, 恒泰既往不咎。但他为了钱污蔑他人这件事，也在圈子里悄悄传开，Atu的名声一落千丈，许多慕名找他做设计的客户申请退单。
　　艾力在前不久，主动递交辞职申请。考虑他提供了许多尚祈陷害凌霜降的证据，谢妄没有为难他，让他支付赔偿金，随他离开。
　　一切尘埃落定，但谢妄这边的私人恩怨还有一件事未了。
　　手中捏着林翊礼的简历，谢妄将咖啡放在桌子上，声音低沉：“他那个艺术行和拍卖行关门了吗？”
　　金特助颔首：“消防不合格，自然需要关门。”
　　谢妄扔掉简历，起身望着窗外的鹅毛大雪，“霜降今天杀青，我想去接他。下午还有事吗？”
　　“您有一个会，不过可以让副总参加。”
　　谢妄已经穿好大衣：“嗯，明天我休息一天，陪霜降去买年货。”
　　“好的，我调整行程。”
　　望着谢妄的背影，金特助帮他整理书桌。这件事足足持续半月，终于尘埃落定。
　　他现在真的很佩服谢妄。
　　谢妄究竟是怎么做到集恋爱脑、幼稚鬼和超强的谋略于一身的？
　　周禹是卧底那件事，他甚至提前都不知道。
　　要不人家是陛下。
　　确实很厉害。
　　―
　　很快谢妄驱车开往郊区，途中经过林音辞买下的缂丝制作基地，下去看了两眼。
　　这里本身就是写字楼改造，装修起来并不复杂，才一个月已经有点样子。
　　又跟建筑工程公司聊了聊细节，谢妄离开。
　　这些事林音辞不太懂，这段时间基本上都是他在负责。
　　目前进度比较赶，工人们都想在除夕前完工回家过年。
　　“霜降，我差不多一小时后到。”
　　“好的，雪天路滑，路上小心。”
　　挂下来自谢妄的电话，凌霜降捧着花继续和大家合影。
　　贾导举着酒杯走过来，因醉酒脸颊通红：“电影的拍摄告一段落，后续配音我再联系你。这段时间，多谢谢总的照料，帮剧组缓解了财务危机。”
　　凌霜降轻轻挑眉：“谢总他…投资我们剧组了？”
　　陈星西明显被两人的对话吸引，好奇投去目光。
　　剧组其他人饶有兴趣，也打量着贾导，等他继续说。究竟是哪个谢总投资，能让贾导感谢凌霜降呢？
　　望着众人的目光，贾导察觉到自己失言，酒也醒了大半。
　　“是的，是谢氏的谢崇砚。之前那些投资商嫌弃我拍戏慢，又不肯改剧本，走了几个。”
　　凌霜降：“没听您跟我们说。”
　　贾导有些感慨：“都是小事，好在解决了。”
　　其实谢崇砚确实投资了剧组，但只投资了一小部分，绝大部分都是谢妄投的钱。
　　合影结束，剧组主创们陆续回酒店收拾行李。
　　李曼已经整理好，正在保姆车上等他。
　　凌霜降刚上车，李曼便小声提醒：“那天在杂志社外面纠缠你的那个人，等你很久了，一直在对面的车里。”
　　李曼刚说完，林翊礼立刻下车，走到凌霜降的保姆车前紧张看着他。
　　“霜降，我能跟你说几句话吗？”
　　凌霜降直视前方：“曼姐，开车。”
　　“霜降！”林翊礼用力敲打车门，看起来非常着急，“我这里有尚祈这么多年违规犯罪的所有证据，如果你需要，我现在就可以给你。”
　　“谢谢，不需要。”凌霜降依然没有给林翊礼半分目光，态度冷淡。
　　“霜降！我求求你跟我说句话行吗？我找你真的有很重要的事情。”
　　“霜降！”
　　林翊礼这样高声大嚷，很快吸引许多陌生的目光。这里狗仔记者多，李曼担心再继续待在这里会被恶意爆料，驱车打算离开。
　　但林翊礼一直挡在车前，让他们无法离开。
　　李曼蹙眉：“这人怎么这么烦？尚祈都狗带了，他在这里装好人是不是晚了？”
　　凌霜降隐隐头痛，与林翊礼这么僵持着影响太差，他刚要打开车门下去，面前的林翊礼突然被一股力气拽着衣领带走，消失在雪夜里。
　　凌霜降还没来得及看清形势，外面两个人已经扭打起来了。
　　李曼伸着脖子，慌忙朝凌霜降说：“霜降，是谢总！”
　　凌霜降顿感不妙，急忙下车。
　　不远处，林翊礼的眼镜围巾散落一地。
　　谢妄压着林翊礼，一拳一拳挥下去，林翊礼丝毫没有反击之力。
　　凌霜降快速跑过去，从后面抱住谢妄的胳膊，声音不安：“别打了，再打会出事的。”
　　谢妄死死盯着林翊礼：“知道我为什么留你到最后吗？”
　　林翊礼嘴角渗着血，吸入的冷空气令他五脏六腑都在疼着。
　　“为什么？”
　　谢妄：“因为你，我得亲自来教训。”
　　那个黄昏，林翊礼突然出现抱着凌霜降的录像谢妄看见了。
　　画面里的凌霜降非常害怕，但林翊礼不但不松手反而肆无忌惮，甚至从后面想亲凌霜降的脖子。
　　一想到那件事，谢妄恨不得当场拆了林翊礼的骨肉。
　　凌霜降在英国的所有不幸，都来源于林翊礼这个虚伪的小人。
　　而这个人不但没躲得远远的，居然还敢来骚扰凌霜降。
　　匆忙摘下腕表，谢妄双目猩红，再一次重重给了林翊礼一拳。
　　“谢妄！”
　　凌霜降最后这声有几分沙哑，带着强烈的不安和恐慌。
　　他低声道：“别打了，我害怕你出事。”
　　这句话将谢妄濒临失控的理智拉回，他站起身，匆忙走到凌霜降身边，低着头颅：“我不打了，听你的。”
　　捧起谢妄的右手，看着上面的外伤，凌霜降满眼心疼。
　　“我们走吧。”
　　谢妄听话地点头，离开前将自己的腕表捡起来，睨了眼躺在雪地里的林翊礼。
　　“两年前，你跟英国华人圈其他的家族联手侵吞尚家的股份，使用不正当手段侵害别人财产，造成多人破产抑郁，影响恶劣。你现在的下场，已经算很轻了。国内你肯定待不下去，我劝你回英国接受警方的调查。”
　　林翊礼躺在雪地，嘴角发出稀碎的痛声，但很久都无人回答。
　　他两眼无神望着雪天，闭上眼睛。
　　车里，暖气很足。凌霜降坐在副驾驶，怀里抱着谢妄送给他的玫瑰，依然心有余悸，惴惴不安。
　　两人一直没说话，车里的气氛有些紧张。
　　“阿降，我肚子饿，想吃小馄饨。”
　　谢妄悄悄瞥凌霜降一眼，语气中带着些撒娇。
　　“好，回去给你包。”
　　凌霜降嘴上虽然答应了，但依然沉闷不乐，心事重重。
　　“谢妄，以后能不能别那么冲动。”将话憋在心里这么久很难受，凌霜降蹙眉：“万一他出事了，你也会受到严重影响，这样并不值得。退一万步讲，他身上有凶器怎么办？打红眼随手拿起砖头拍你怎么办？”
　　谢妄笑了笑，被凌霜降瞪了一眼。
　　“好好好，我发誓。”谢妄将汽车停在路边，握着凌霜降的手哄他，“我下次再也不打架了。”
　　凌霜降明显不信任：“你再打架怎么办？”
　　谢妄认真思索：“罚我一夜八次。”
　　凌霜降这次没有被逗笑，侧过身望着窗外，不再理他。
　　谢妄好声好气道：“如果我再打架，任凭你处置好不好？”
　　“行，一言为定。”
　　将凌霜降哄好，谢妄得寸进尺地凑过去：“宝宝，香一个。”
　　凌霜降拒绝，将脸别开。
　　谢妄厚着脸皮，够着他继续亲，直到凌霜降露出笑意，他才罢休。
　　―
　　一部电影历经55天，终于拍完。
　　凌霜降打算在家里休息半个月，等过完年再继续工作。
　　林音辞今后打算在滨潭发展，今年是她在这里度过的第一个新年。
　　为了让林音辞在这里不想念苏州，第二天上午，谢妄与凌霜降开车去往附近的skp商业大厦，购买一些苏州当地过年美食。
　　“霜降，你会唱评弹吗？”
　　两人身着同款大衣，一黑一白，戴着墨镜和口罩出现在商场门口。
　　“吴侬软语，这是我跟爷爷当初听评弹时最深的感受。你的家乡话很温柔。”
　　凌霜降：“嗯，会唱。”
　　谢妄：“真的会唱？那你能给我唱两句吗？”
　　凌霜降挑眉：“看你表现。”
　　两人全副武装的样子，让谢妄并不顾忌路人，他黏着凌霜降，整个人恨不得挂在凌霜降身上，“过年前，我给咱们父母安排了温泉汤休闲游，这算不算表现好？”
　　凌霜降：“温泉汤？在哪里？”
　　谢妄：“在郊区的山上，陈司祁新开的温泉会馆，很静人也很少。”
　　走到食品区，凌霜降挑了一些家乡的特色美食放进购物车，轻声道：“这就让双方家长见面了吗？”
　　谢妄开始的想法很简单，只是想让两方家长过年前舒舒服服泡个温泉，但没考虑到林音辞与父母还没正式见面这件事。
　　他目光不安：“抱歉，我把这件事忘了，应该提前跟你商量。如果你觉得现在不太适合见面，我先陪你们去，再陪我父母去一次。”
　　凌霜降瞧着他紧张的样子，抿唇轻笑：“可以见面，你安排吧。”
　　“真的？”谢妄凑过去从后面搂着凌霜降的腰，人来人往的商场中不少人朝两人看过来。
　　“在我们北方，双方父母见面后，就基本等于定下来了。”
　　凌霜降拍了拍他的头，示意他松开自己。
　　“定下来？怎么个定下来？”
　　谢妄笑容意味：“就相当于订婚了，你未来必须跟我结婚，你如果把我甩了，就坐实了忘恩负义薄情寡义。”
　　凌霜降挑起眼帘：“就相当于订婚了？李曼也是北方人，我问问她。”
　　“别！”谢妄着急夺过他的手机，皱了皱眉眼：“问别人干什么？问我就行。就算…不等于订婚，但我们俩的事情也基本等于定下来了。”
　　凌霜降淡淡一笑，推着购物车继续走。
　　“你喜欢西式婚礼中式婚礼？”谢妄跟在一旁试探地问着，“我们结婚定在今年比较合适。算命的说，我29岁结婚是大吉，30岁不宜结婚。”
　　“是吗？”凌霜降若有所思：“那30岁以后再结婚也可以。”
　　“古人说，三十而立。而立之年，我没有老婆，这算怎么回事。”
　　谢妄继续腻歪着凌霜降，勾着他的手：“我们今年就结了吧，行不行？”
　　如果是别人，凌霜降可能会觉得这个人就是为了图省事，不想求婚。但对方是谢妄，凌霜降打算暗示一下。
　　“这算求婚吗？”
　　谢妄一怔：“算啊。”
　　凌霜降将荷花酥扔给谢妄：“你去跟它结婚吧。”
　　谢妄依旧不明白，耷拉着头闷闷不乐。
　　他的小霜降把他拒绝了。
　　不想在今年跟他结婚。
　　购下满满一大堆年货，凌霜降与谢妄去吃饭顺便买衣服。
　　路过一家饰品店，里面的情侣马克杯吸引了谢妄的视线。
　　“霜降，你过来看。”
　　谢妄拿起一对儿鹿角情侣杯：“喜欢吗？”
　　凌霜降：“你喜欢吗？”
　　谢妄端详着：“喜欢。为了庆祝我们正式在一起1314个小时，我们可以买下它们。”
　　凌霜降：“好，那就买。”
　　结账时，售货员小姐姐盯着两人，总觉得这两人有些眼熟，很像明星。
　　“我记得录制综艺时你说过，你很不理解那些时刻惦记纪念日，购买情侣款式生活用品的人。”
　　凌霜降带着几分揶揄：“现在理解了？”
　　谢妄抱着马克杯皱眉：“我说过吗？好像没有。”
　　凌霜降：“走吧，去吃饭吧。”
　　商场内的连锁餐厅谢妄从来没去过，今天还是第一次。两人路过一家性价比很高的牛排店时，凌霜降说：“这是家连锁店，我高中的时候很喜欢吃。”
　　谢妄提议：“那今天吃这个？”
　　凌霜降：“你吃得惯吗？他们家的牛排很实惠，124一块。”
　　谢妄：“跟你在一起，吃…什么都香。”
　　凌霜降抬起手，笑着捏他的耳朵：“好。”
　　两人找到一处角落，摘下口罩。
　　扫码点餐后，牛扒很快被端上来。
　　凌霜降尝了一口：“是高中的味道。”
　　谢妄明显对凌霜降高中的事比较感兴趣，问道：“你高中时，是不是也是校草？”
　　凌霜降弯起笑眼：“不算是校草，我们那时候不流行这种称号。”
　　“追你的人多吗？都是男的女的？”?
　　“还好，基本上是男的。我上高中时，同性婚姻已经合法，所以我没有隐瞒性取向。”
　　十八岁的凌霜降是什么样子呢？
　　一定青涩又可爱。
　　谢妄非常后悔没有早点遇见凌霜降。
　　明明很早就定下娃娃亲，愣是一点便宜都没占到，还差点丢了老婆。
　　谢妄帮凌霜降把牛排切好，轻轻推给他：“如果我们的娃娃亲能早点见面就好了，这样我就能早点遇见你。”
　　凌霜降：“早点遇见，我们的谢直男可能不会喜欢上我。”
　　谢妄：“那不一定。如果早点遇见你，我就跟你一起去英国，这样那帮孙子就不敢欺负你了。”
　　凌霜降喂他一口牛排：“现在遇见也不晚。”
　　身后坐着几名年轻的女孩儿。她们窃窃私语，将两人拍下。
　　“这是谢妄吗？”
　　“好像是的！”
　　“他对面那个不会是霜降吧！”
　　“我们可以等他们离开后看看。”
　　吃完饭，两人牵着手离开。
　　快要离开餐厅时，凌霜降的鞋带散开。他刚要弯腰去系，谢妄已经先他一步蹲下，替他系好鞋带。
　　凌霜降还没来得及戴墨镜，眼眸含情，轻轻一弯。
　　这一刻，关注他们的女孩完全确定。
　　这是凌霜降和谢妄。
　　两人离开后，几人激动不已，立刻在微博po了这次的偶遇，配图是谢妄替凌霜降系鞋带的照片。
　　小包子最可爱：今天去吃牛排，偶遇霜降和谢总。谢总真人超级帅，身材也特别好，跟个明星似的。主要的是，霜降的鞋带松了，谢总立刻蹲下帮他系！两人还牵着手！
　　此微博刚刚发出，立刻有人回复。
　　［是不是在银泰skp！！他们在我的店里买了情侣马克杯！］
　　［啊啊啊啊，好甜啊。］
　　［妈妈啊！我嗑的cp居然是真的！］
　　［果然，一般明星们没回应的绯闻，基本上是真的。］
　　［恭喜我们霜降嫁入豪门，成为豪门阔太，争取三年抱俩靠生孩子巩固地位哈。］
　　［黑子滚粗，哪里都有你们。有这功夫去看看你正主，天天盯着霜降累不累？］
　　［今天好开心啊，我有预感，两人快官宣了。］
　　［我姐妹是《无限挑战》的工作人员，新一期的情侣专题，据说邀请了霜降和谢总，但不知道他们有没有时间。］
　　当晚，李曼留意着微博动态，眼瞧两人又登上微博热搜第一，心中暗暗感叹。
　　这两人如果真没在一起，CP粉得伤心死。
　　与此同时，谢妄趁凌霜降睡着，悄悄跟兄弟们打小报告，想让大家帮他揣摩一下凌霜降为什么不肯今年跟他结婚。
　　［谢妄：我有一个朋友。］
　　［项铭、陈司祁、齐航退出群聊。］
　　［谢妄：……］
　　―
　　三天转瞬即逝。
　　转眼间离过年仅剩三天。
　　吃过午饭，谢家乘坐加长版迈巴赫，前往林音辞居住的小区去接她。
　　见叶妄书一直在检查仪容，谢妄笑道：“妈，您不用那么正经，林阿姨很随和也很温柔。”
　　谢临在后面举手：“对，我见过，林阿姨巨漂亮，巨有气质。”
　　叶妄书瞪谢临一眼，看向谢妄：“我还不是怕无法给人家留下好印象，让人家嫌弃你？好不容易有人要你，我可不能疏忽。”
　　谢妄：“林阿姨非常喜欢我，您放心吧。”
　　叶妄书明显不信，白了他一眼。
　　凌霜降已经和林音辞已经在楼下等候，看见谢妄家里的车，朝他们挥手。
　　叶妄书忙整理衣服，露出端庄得体的笑容，下车和准备林音辞打招呼。
　　“妈，霜降，冷不冷。”
　　听到这声亲昵的“妈”，叶妄书看谢妄一眼，笑容差点没绷住。
　　他的儿子喊得可真亲。
　　谢妄挽起林音辞的胳膊，和她介绍：“这是我妈。”
　　叶妄书颔首：“音辞你好，真是好久不见了。”
　　林音辞笑道：“妄书姐，好久不见。”
　　上车后，叶妄书与林音辞一起聊天，回忆小时候一起玩过的趣事。
　　叶妄书的父母与林音辞的父母是故交，小时候两人曾短暂地住在一起半个月，还算相熟。
　　车座后面，谢临则带着凌霜降和谢妄一起打游戏，一起度过枯燥漫长的时间。
　　谢父仿佛独自被隔绝在一个世界，默默看着杂志。
　　过了两小时，车子停在温泉山庄。
　　早已在门口等候的五名工作人员帮大家拿着行李，指引他们来到一处独立的院落。
　　这里只是以温泉著名，除了温泉，其他娱乐项目如马场、高尔夫球场等同样应有尽有。
　　这是一间有四套独立房间的日式庭院，谢妄先将父母们安置好后，最后带着凌霜降回到他们自己的房间。
　　折腾到现在，已经是傍晚。
　　谢妄细心询问：“霜降，饿不饿？饿的话我先帮你点些东西，不能饿着肚子泡温泉。”
　　凌霜降：“不饿，中午吃得很多。”
　　谢妄点点头，开始收拾行李。
　　这次，他除了带一些两人的生活必需品，还带了一些其他的小玩具。
　　这是他经常购买那家店的老板向他介绍的新品。
　　将皮鞭藏好，谢妄认真阅读使用说明，打算晚上试试。
　　说实话，最开始他收到小皮鞭时，觉得这玩具有点变态。
　　他粗略在网上查了查，大多数使用方法是需要凌霜降拿着皮鞭抽他。
　　他微微蹙眉，那得多疼？
　　当然，他也可以抽凌霜降。
　　但他敢吗？
　　他宁可抽自己，也不舍得抽凌霜降。
　　在他仔细阅读完使用说明后，他才了解到这款玩具的奥妙之处。
　　这个皮鞭，需要他的小霜降边骑着他边抽他。
　　嘴角隐隐上扬，谢妄自言自语：“霜降上位，真刺激。”
　　自从两人在英国那一次后，谢妄最近一直在吃素，等凌霜降的身体完全好起来。
　　今天，他终于能吃到肉了。
　　“谢妄，你在干什么？”凌霜降见他傻笑半天，奇怪地询问。
　　谢妄清了清嗓子：“没什么，我只是在哭泣。”
　　凌霜降：“哭泣？为什么哭泣？”
　　谢妄：“哭泣我30岁前无法结婚。”
　　凌霜降失笑：“那你哭吧。”
　　谢妄叹息：他的小霜降对他真好，愿意让他独自发泄，给他自由呼吸的空间。
　　一直到晚上，叶妄书与林音辞过来敲门，邀请谢妄和凌霜降跟他们一起去泡温泉。
　　凌霜降已经准备好：“好，我们马上。”
　　谢妄找借口推辞：“我还没收拾完东西，你们先去吧，回头我去找你们。”
　　“还没收拾完吗？”凌霜降看着里面的行李箱，“我陪你一起。”
　　“不用，你们先去吧，我马上。”
　　见谢妄这么坚定，凌霜降答应。
　　三人离开后，谢妄迅速收拾余下的小玩具，将它们转移到安全位置后，才松了口气。
　　泡温泉需要很长时间。现在已经是六点，按照叶妄书的性格，绝对会带着他们一边品菜喝酒一边泡温泉聊天。
　　结束后估计得晚上十点。
　　如果那么晚结束，他今晚的计划就泡汤了。
　　于是，他给凌霜降发送微信：“霜降，我有点困，明天再泡温泉吧。”
　　凌霜降很快回复：“昨天没休息好吗？”
　　谢妄：“嗯。你们玩得开心，不用管我。”
　　打完这句话，谢妄开始布置他们的卧室，在床被上撒上玫瑰花，准备香薰和抒情的CD。
　　他们所住的房间是套房，里侧是卧室，外侧是客厅，还配备小酒吧和电竞室，面积很大。整座庭院里，唯一一副麻将也在他们这里。
　　如果他没猜错的话，不出半小时，凌霜降一定会回来陪他。
　　那么接下来，两个人就可以有足够的时间亲密接触。
　　床上、沙发上、阳台、电竞椅…
　　谢妄差点流鼻血。
　　收拾好一切，谢妄的最后一件事，就是把自己洗干净。
　　吹头发时，他隐隐听见庭院外有脚步声，加快手中动作，他连忙脱下睡袍，裸着精壮的腹肌，拿起皮鞭去卧室门口相迎。
　　“谢妄，你睡了吗？”
　　果然，凌霜降回来了。
　　谢妄按捺着内心的激动，将皮鞭挂在脖子上，倚靠在卧室门前，轻轻推开门。
　　每个动作都是精心策划。
　　一滴残留在腹肌上的洗澡水，轻轻滑落。
　　“主人，你回来了。”
　　凌霜降身后，正准备来拿麻将的叶妄书和林音辞齐齐愣住。
　　见凌霜降臊地红了脸，谢临唏嘘：“玩得这么花吗？”


第69章 新年快乐
　　看到眼前所发生的一切, 谢妄也是始料未及。他慌忙将浴袍穿上，腾出一只手关闭卧室门。
　　见林音辞尴尬地避开视线，叶妄书恨不得钻进地缝, 只觉得脸面被丢尽，后悔生了这个儿子。
　　“音辞, 我们先去我的房间。”
　　叶妄书维持着笑意，语气平静，就像没有发生刚才那件事一般。
　　林音辞淡淡笑着：“好。”
　　两位母亲离开, 屋内只剩下凌霜降和谢临。
　　临走前, 林音辞转身看凌霜降一眼。
　　凌霜降脸色烧红，尴尬低头。
　　回想起谢妄刚才的打扮，他只觉得头疼，恨不得进去拍拍谢妄的头, 问他到底在想什么。
　　谢妄也不知道抽什么疯，或者看了什么奇奇怪怪的东西，竟然喊他主人？
　　这让叶妄书怎么想他？
　　不知道的，还以为他们俩经常这么玩。
　　活了23年，凌霜降从来没经历过这么尴尬的局面。
　　而且还是当着他最重要的亲人面前。
　　谢临与他一同坐在沙发上, 表情始终带着八卦的兴趣。
　　“嫂子，你现在后悔吗？”
　　凌霜降抬起眉眼：“后悔什么？”
　　谢临：“后悔看上我哥这条大狗。”
　　凌霜降轻轻叹息，对这件羞于解释的事艰难开口，“他在开玩笑。他以前从没有这么喊过我。”
　　这时，卧室门被缓缓打开。
　　谢妄已经换上正常的衣服走到凌霜降身后。
　　谢临见谢妄面色愧疚尴尬，垂着头的样子像是在认错, 忍俊不禁。
　　“哈哈, 哥, 你的皮鞭呢？”
　　话音还没落, 对上谢妄想要杀人的目光，谢临悻悻道：“嫂子，我拿着麻将先走了，多保重。”
　　“等等，我跟你一起拿。”凌霜降走到麻将桌旁，声音低沉：“你自己拿不动。”
　　谢临偷瞄谢妄一眼：“我拿得动。”
　　凌霜降：“三缺一，我跟你们一起去。”
　　两人正要走出房门，凌霜降被谢妄一个箭步拦腰抱起来。
　　谢临睁大眼睛，急忙拿着麻将离开。
　　把凌霜降搂在怀里，谢妄将他放在沙发上，识相地跪在地上。
　　凌霜降掩面：“谢妄，你起来。”
　　谢妄把脑袋埋在凌霜降胸前：“不起。”
　　“你！”凌霜降睁开眼睛，轻轻拍了下谢妄的头，“你先起来，地上凉。”
　　谢妄的头枕在凌霜降胸前，面冲着凌霜降眼神明亮：“小霜降，你真好看。”
　　凌霜降彻底被谢妄气笑，懒得推开他，叹口气：“你怎么想的。”
　　“想给你个惊喜，年轻的情侣都这么玩。”
　　“都这么玩？”凌霜降知道，确实有不少人有这种性.癖，挑眉道：“你叫我主人，我喊你什么？”
　　谢妄蹭了蹭他：“大狗。”
　　凌霜降没忍住，弯起眼睛。
　　“你这副样子让叶阿姨看见，她会怎么想我们？”
　　谢妄：“我妈应该不会怎么想。我现在比较担心你妈妈怎么想我。?”
　　凌霜降：“能怎么想你，可能你在我妈妈心目中的人设已经崩了。”
　　谢妄捉住凌霜降的手指，亲了一口：“只要岳母始终如一喜欢我就行，人设崩不崩无所谓。”
　　凌霜降轻轻叹气，手指轻轻揉捏着他的耳朵，“狗狗，下次别买这种奇奇怪怪的东西了。”
　　听到这声称呼，谢妄有些兴奋，眼神里迸发出炙热的小火苗。
　　“你都喊我狗狗了，这皮鞭不用，是不是有点亏？”
　　说话间，凌霜降已经被谢妄拥入怀中带进卧室。
　　那条皮鞭就静静躺在床上。
　　谢妄将皮鞭交给凌霜降，咬着他的耳朵：“主人，你疼疼我。”
　　凌霜降接过皮鞭，朝谢妄勾起唇角：“把灯关上。”
　　―
　　翌日，丰盛的早餐被送进小院的餐厅，共有30多种苏氏美食，是谢妄特意安排，让林音辞在这里也有归属感。
　　叶妄书扫了眼门口：“谢临，你哥哥和霜降呢。”
　　谢临咬着蛋饼，含糊不清道：“估计还没醒呢吧。”
　　“去叫他们，都八点了。”叶妄书看着外面的日头，“上午你哥哥安排了去对面山上游玩，马上车就来接我们了。”
　　谢临一怔，不情愿道：“我去叫？那我还能回来吗？他起床气那么重。”
　　叶妄书睨他一眼：“去不去。”
　　谢临瘪嘴：“去！去！去！”
　　谢临走后，叶妄书帮林音辞夹菜，“昨晚睡得怎么样？”
　　林音辞：“挺好的。小妄那孩子知道我不习惯睡硬床，特意让他们安排了。”
　　叶妄书想起谢妄那幅丢人的样子就心梗，“那就好。”
　　林音辞笑笑：“我很喜欢小妄，他性子开朗，又有担当，能带着霜降爱说话一些。”
　　叶妄书：“我还是喜欢霜降这种安静乖巧的男孩儿，我这两个孩子，从小到大让我操碎了心，一个比一个不省心。”
　　过了片刻，谢临匆匆回来。
　　叶妄书抬头：“他们醒了吗？”
　　谢临：“醒了，我哥马上来。”
　　谢妄来的时候，只有他自己，叶妄书很纳闷：“霜降呢？”
　　谢妄：“霜降昨晚没休息好，不太舒服，今天上午我们就不去了。”
　　叶妄书着急地站起来：“哪里不舒服？那还不快点叫医生过来。”
　　林音辞穿好外套，打算现在过去看凌霜降。
　　谢妄一时之间不知道该怎么解释，站在原地颇为尴尬。
　　昨晚，两人玩到凌晨三点，凌霜降最后几乎是睡过去了。
　　今天上午他们要去爬山，凌霜降目前的身体状况肯定是去不了。
　　谢临一副了然的表情，悄悄凑到叶妄书耳边说了句什么，叶妄书脸色陡然变得古怪，瞪谢妄一眼：“那你就带些早餐过去陪霜降吃东西。”
　　林音辞不明：“我跟你一起去。”
　　“音辞，霜降没事。”叶妄书将林音辞拦下，“我们马上要走了，快点准备吧。”
　　谢妄挑了些易消化的早餐后，回到自己房间。推开门暖风扑面而来，整间卧室弥漫着凌霜降身上的香味和石楠花的味道。
　　见凌霜降醒了，他靠过去：“宝宝，我带你去洗脸刷牙？”
　　凌霜降累得连眼皮都抬不动，哼了一声：“嗯。”
　　抱着凌霜降来到洗面台前，谢妄替他挤好牙膏，盛好漱口水，端着让他刷牙。
　　“疼不疼？昨晚我检查了，没有红肿。”
　　“不太疼。”
　　凌霜降刷完牙，任谢妄帮他洗脸，懒洋洋靠在谢妄身上。
　　收拾好一切，谢妄抱着他去吃饭。
　　清淡的小米粥一口口喂给他，鹌鹑蛋甚至都切成两瓣防止他噎到。
　　谢妄很会照顾人，像Y.U.X.I。上次一样，凌霜降早晨醒来后身上非常干爽，就连床单被褥全部焕然一新，透着清淡的香味。
　　“今天就别去公共汤了，我担心你感染。咱们的房间也有小型浴汤，可以泡一泡。”
　　凌霜降应了一声，伏在谢妄怀里轻轻闭上眼睛。
　　勾着凌霜降的腰，谢妄细细打量着他的眉眼，越来越觉得他跟小时候相比，五官除了张开一些，几乎没变。
　　他家里收集的凌霜降小时候的照片，大多数是八岁前，那段青少年的时光遗憾地缺失。
　　谢妄：“霜降，你初中高中时候的照片，可以给我看看吗？”
　　凌霜降睁开眼：“在我手机相册里，你自己翻，密码是6214。”
　　第一次打开凌霜降的手机，就像打开潘多拉魔盒，带着几分神秘。
　　谢妄很快找到凌霜降上学时候的相册，一张一张认真翻阅。
　　小时候的凌霜降特别可爱，眉眼稚嫩，总是带着甜甜的笑意。
　　一直到初中以后，凌霜降才变得稳重内敛，照片中总带着几分心事。
　　谢妄猜测，大概这时，凌霜降的父亲已经去世。
　　将这些照片发送到自己手机上，谢妄将一张凌霜降高二时在舞台剧里的单人照设置成屏保。
　　这张照片凌霜降带着王冠，身穿深蓝色王子服饰，拿着权杖站在光里，仿佛这一切都是为他量身定制。
　　谢妄从前一直觉得，他没有特别遗憾的事。
　　但现在，他很后悔没有早一些认识凌霜降。
　　如果他们能早点认识。
　　凌霜降十八岁的时候，他二十四岁。
　　他们能提前六年谈恋爱。
　　现在早就结婚了。
　　―
　　三天的时间转瞬即逝，除夕前夜，几人乘车回到市区。
　　叶妄书与林音辞相谈甚欢，非常热情地邀请林音辞搬去她家里住，与他们一同过年。盛情难却，林音辞当天去叶妄书家里小住。
　　除夕这天，谢妄和凌霜降清晨便醒来，准备贴对联挂福字。
　　知道凌霜降毛笔字写的好打算自己写，谢妄坐在一边替他研磨，“霜降，对联我想好了。”
　　凌霜降笑问：“什么？”
　　谢妄：“上联是一见钟情今作伴，下联是喜结连理伴终身。横批：何时结婚。”
　　凌霜降拿着毛笔勾唇一笑：“你确定这是春节对联不是结婚对联？”
　　谢妄：“一联二用，节约能源。”
　　凌霜降想了想，在上面写好喜气洋洋的春节对联，“我们不是说好了，等你三十岁后结婚。”
　　谢妄拿起手机：“我现在让小金把我的资料改成三十。”
　　“傻狗。”凌霜降拿起对联，“我们一起去贴吧。”
　　往年，谢妄自己这里从来不会注重新年的仪式感，一般除夕中午他会和兄弟们一起聚餐，晚上直接去老宅和爷爷父母过年，这里一直冷清。
　　现在有了凌霜降，谢妄有种经营自己小家的荣誉感和满足感。
　　贴好对联，谢妄将红灯笼挂在门口，正在巡逻的物业喊道：“谢先生，过年好。今年真是新气象啊。”
　　谢妄拍拍手上的尘土，挑眉：“有了家，自然是新气象。”
　　物业意识到了什么，朝着两位祝贺：“恭喜恭喜。”
　　进屋后，凌霜降开始给家里其他地方贴上新年的装饰，谢妄则准备午餐餐具。
　　他们俩商量好，中午在自己的小家过年，晚上带着林音辞一起去谢老那边。
　　中午的餐是提前向江边餐厅预定的，谢妄只准备餐具就可以。凌霜降喜欢这家的口味，尤其是他们家的烤鸭。
　　无聊之时，谢妄登录微博，想看看最近有没有什么新鲜事。
　　被@的次数超过99+，谢妄随机一点，正好看见一条微博爆料。
　　小鱼娱乐：据爆料，《无限挑战》的情侣专题将在过年期间录制。邀请名单中除了有一些大众所熟知的情侣cp，还包括最近爆红的兄弟cp@谢妄和@凌霜降，你们期待吗？
　　“霜降，《无限挑战》这档综艺邀请你了吗？”谢妄回头问。
　　“邀请我了。”凌霜降将窗花贴好后，朝谢妄走过来，“你怎么知道这件事的？”
　　谢妄：“我在微博看到爆料了，但他们好像没有邀请我。”他站起来，眉心微蹙：“没邀请我却邀请你，他们想让你跟谁组cp？”
　　凌霜降见他想多了，解释：“我们俩的邀请函一同给的我这边。我在想，如果你没时间，我们不去了。”
　　“有时间，去。”谢妄凑过来，瞅着他的手机，“你快给他们回复，我们去。”
　　凌霜降笑意渐深：“你不问问录制时间吗？”
　　“什么时间都可以，我想跟你去。”
　　谢妄的小心思凌霜降看出来了。他抬手拍了拍谢妄的头，“大年初六，连续三天，不包含路途时间，地点在云南。”
　　“可以。”谢妄哼着不知名曲调，上楼时做了个投篮的动作，“我去提前收拾行李。”
　　凌霜降笑而不语，将这件事告诉李曼。
　　当晚，两人一同前往谢家老宅，与谢老一家共同过新年。
　　谢家的新年有守岁的习惯，这天亲戚们都会过来。
　　孩子们很开心，在客厅跑来跑去，拿着烟花嬉戏。
　　林音辞陪在谢老身边，听他讲述几十年前和她父亲的往事。
　　谢老讲到动情之处，感慨万分。
　　凌霜降和谢妄在一起看春晚，这时几个小朋友你看看我，我瞧瞧你，一起走到谢妄身边，挂着笑意。
　　“叔叔，哥哥，新年快乐。”
　　谢妄挑眉：“哥哥？”
　　小朋友们看着凌霜降：“对啊，漂亮哥哥。”
　　谢妄将口袋里面厚厚的红包掏出来，迟迟不给，“为什么我是叔叔，他是哥哥？”
　　小朋友眨眨眼：“因为漂亮哥哥很年轻。”
　　凌霜降被逗笑，靠在谢妄肩膀轻声道：“你就给人家吧。”
　　谢妄把红包交给他们，几人齐齐喊道：“叔叔婶婶要幸福哦。”
　　谢妄忍俊不禁：“这才像话。”
　　周围安静下来，谢妄从口袋里拿出最后一个红包，递给凌霜降：“新年快乐，小霜降。”
　　“我也有？”凌霜降接过。
　　“你当然有，你也是小朋友。”谢妄搂住他，“回去守岁。”
　　这个红包比较特别，里面的质地很硬，看起来是一张卡片。
　　谢妄看出凌霜降的好奇，凑到他耳畔：“工资卡。”
　　凌霜降眼睛垂着笑：“工资给我了？”
　　“嗯，交给老婆保管。”谢妄指腹轻轻摩挲凌霜降的腰，“主卡给你，副卡给我。”
　　凌霜降将红包收好：“那我的卡也给你。”
　　“不要。”谢妄语气带着几分黏人，“我的钱都要给你，你的钱也给你，咱们家你是老大。”
　　“舔狗。”谢临坐在对面，听见这句肉麻兮兮的话，对自家哥哥的形象悄悄改观。
　　凌霜降：“可是我没有管过钱。”
　　“熟能生巧。”谢妄道。
　　凌晨十二点，庭院里开始燃放烟花。
　　谢妄带着凌霜降上楼，问：“阿降的新年愿望是什么？”
　　凌霜降：“家人平安顺遂。你呢？”
　　谢妄：“我想有个家，一个不需要多宽敞的地方，只要有你，有两个小红本就好。”
　　凌霜降莞尔一笑。
　　谢妄执念这么强，又意会不到他的意思，这么下去估计会天天神神叨叨。严重点还有可能睡不着觉。
　　“求婚，不得有戒指。”
　　凌霜降觉得，自己已经算是明示了。
　　谢妄点头：“当然得有钻戒，但是你不肯跟我今年结婚。”
　　烟花“嘭”一声绽放。
　　凌霜降躺在床上哭笑不得：“傻狗。”
　　谢妄哼了一声，背着凌霜降重新组建兄弟群，打算跟大家讨要经验。
　　当谢妄将全部情况叙述给几人后，群里长久宁静。
　　［项铭：他是不是有病？人家霜降都说得那么明显了，他听不懂？］
　　［陈司祁：我爸昨天还跟我夸你，说你去英国发展得不错。他一定不相信你其实是这样一个人。］
　　［齐航：大过年的，大家别带这么大的戾气。谢哥，霜降的意思是，你跟他求婚至少得有戒指。］
　　［吕鑫：他在暗示你得跟他求婚。］
　　谢妄重新琢磨一番，恍然大悟。
　　之前，两人每每讨论到这个话题，他总是沉浸在被拒绝的悲伤中，完全忽略了凌霜降的暗示。
　　失而复得的感觉令他笑得肩膀颤抖。
　　原来，他的小霜降也想赶快嫁给他。
　　床的另一边轻轻抖动，加上谢妄特意避开凌霜降，凌霜降悄悄起身，以为谢妄在偷偷哭。
　　他靠过去，从后面搂住谢妄的后背：“谢妄，你怎么了。”
　　谢妄忍住笑意，回身抱住他：“没怎么。”
　　凌霜降装作无意，捧起谢妄的脸，确认没有眼泪后才放下心。
　　求婚这件事，也未必需要谢妄求。
　　他其实也可以。
　　距离情人节还有一个多月，凌霜降给程梵发微信，邀请梵音为两人准备两枚求婚钻戒。
　　计划好一切，凌霜降靠在谢妄怀里才渐渐入睡。
　　―
　　一晃时间来到大年初五，谢妄带着凌霜降飞往云南，录制《无限挑战。》
　　过年时段的机票异常火爆，谢妄昨晚跟凌霜降折腾到半夜才睡，让凌霜降坐硬邦邦的飞机普座，他自然舍不得。
　　提前让私人飞机备飞，打点好一切，谢妄将年前定制的男款情侣手镯一同带上，准备动身。
　　当晚，两人抵达云南。
　　凌霜降在飞机上休息得很好，因为空间宽敞，躺在柔软的沙发上很舒服。
　　自从谢妄帮他查完免疫，他的身体确实好了不少。
　　尤其是拍完电影这段时间，谢妄每天都会带着他运动健身，体能增强许多。
　　按照以前，他被谢妄这么折腾，第二天完全无法工作。但是现在的话，正常活动没有问题。
　　到达节目组提供的酒店，两人领好房卡，分别入住。
　　明天下午才正式录制，可以休息半天。
　　这次，参与录制的嘉宾除了有三对儿现实情侣cp，还有两组荧幕cp。
　　其中一组是谢凌，另一组是最近大热电视剧《亲爱的维纳斯》两位男主。
　　谢妄的房间在凌霜降对面，入住前谢妄甚至不想进去，打算直接把行李送到凌霜降那里。
　　但李曼说，录制期间两人最好分开，不然被媒体拍到共度良宵，就是妥妥的花边新闻，就算公布恋情，也会被歪曲成被抓419，无奈之举。
　　谢妄妥协，只好答应，与凌霜降分开时愁眉不展，十分委屈。
　　看着一米九的大高个靠在门框前委委屈屈，凌霜降哄道：“借着这档综艺，结束后我们安排官宣好不好？”
　　谢妄点头：“好。”
　　另外的那组荧幕cp名叫陆杳和盛骁，当晚入住时特意去敲凌霜降的门，与他打招呼吁惜，还送来零食和蛋糕。
　　凌霜降道谢，邀请两人聊了半刻。送他们出去时，对面的门嘭的一声关闭。
　　见两人奇怪看着那里，凌霜降说：“可能有人刚回来。”
　　陆杳点头：“对面好像住着谢总，我们就不去打扰了。”
　　凌霜降：“好。”
　　经过刚才的简单交流，凌霜降能看出两人目前处于暧昧阶段。陆杳对盛骁好感明显，但盛骁似乎淡淡的，有些疏离。
　　两人之所以找他，是因为明天会有特殊的任务，由他们两组承担。
　　“在吗？”凌霜降静静看着对面的门，视线落在猫眼上。
　　忽然，门被轻轻推开，谢妄看着他：“好巧啊，我正好看见他们敲你的门，怕你有危险，我就一直守着。”
　　凌霜降看破不说破，将盛骁传达的特殊任务转述给他后，谢妄才算放心：“明白了。”
　　深夜十点。凌霜降正要入睡，门被敲响。以为是谢妄想偷偷进来，等他看清楚猫眼外的人后，有些奇怪。
　　盛骁拿着牛奶，语气热情：“霜降，刚才忘了给你送这个。像我们这种常年在酒店住的人。偶尔会睡不习惯。这牛奶是安神助眠的。”
　　凌霜降穿着睡衣，友好笑着：“谢谢。”
　　盛骁看着他的眼睛：“晚安。”
　　盛骁刚一走，对面的门立刻打开。
　　谢妄看着牛奶，严肃道：“出门在外，警惕陌生人的东西，里面可能被加了料。”
　　凌霜降忍着笑：“好。”
　　―
　　第二天，所有嘉宾在化妆间集合，换上每组的队服后，化淡妆做最后准备。
　　谢妄与凌霜降的队服是薄荷绿的，颜色清爽，站在一起就是妥妥的情侣装。
　　两人的化妆间在盛骁与陆杳旁，盛骁准备好后，过来找凌霜降，准备向他提供一些这期剧本杀的重要线索。
　　谢妄出去接电话，化妆间里只有凌霜降一人。
　　盛骁拿着手机：“霜降，我们要不要加个微信？我顺便把在网上收集的资料给你发过去。”
　　凌霜降：“好。”
　　加完好友，盛骁打量着房间：“谢总不在吗？”
　　凌霜降：“他出去接电话了。”
　　盛骁点点头，看向他：“其实我们俩也算挺有缘分。”
　　凌霜降将眉笔放下，轻声问：“怎么说？”
　　盛骁：“贾导的那部电影，本来定的是我出演男二，但是最后因为档期原因，公司为我选择了维纳斯这部电视剧。”
　　凌霜降淡淡道：“也挺好的，这部电视剧最近收视率很高。”
　　盛骁笑了笑：“是啊，我没想到居然马上又能和你合作。”
　　凌霜降莞尔，见盛骁没有要走的意思，拿着手机刷微博，等待录制。
　　这时，刚打完电话的谢妄走进来。盛骁起身：“谢总好。”
　　谢妄点头：“你好。”
　　看了眼盛骁，又看了眼凌霜降，谢妄道：“录制快开始了，我们走吧。”
　　隔壁的陆杳这时也找过来，和谢妄打了声招呼，他朝盛骁道：“找你半天，原来你在这里。”
　　“半天”两字，令谢妄不得不再一次注意盛骁。
　　时间快到，四人并肩走在楼道，登上电梯准备集合。
　　电梯里，只有他们四个人。大家两两并排，很安静。
　　这时，谢妄从口袋里拿出两副男士情侣手镯，银色表面点缀着些许蓝钻，低调奢华。
　　“霜降，新年前买的，还没来得及送你，戴上吧。”
　　这句话，吸引了前面的盛骁和陆杳，两人不约而同回头。
　　凌霜降轻声道：“好漂亮。”
　　谢妄替他戴上：“这是情侣款手镯，名叫爱神之吻，很衬我们。但我们不说，外人肯定看不出是情侣款。”
　　凌霜降微微一怔，余光注视着另外两人惊讶的表情。
　　谢妄哑然，眉心忽然紧锁：“霜降，我们好像暴露了，我不是故意的。”


第70章 直播叫霜降老婆
　　谢妄的直言直语, 让旁边的两人局促不安。
　　陆杳赶忙收回视线，佯装看手机，并轻轻拽着盛骁的衣袖, 提醒他不要再看了。
　　谢妄的演技有些拙劣，尤其是说谎时, 眼睛会格外清亮，熟悉他的人一眼就能看透。
　　但凌霜降没有戳穿，反而十分配合。
　　“没关系, 不用担心。”
　　他拨弄手腕上的情侣手镯, 调整好位置，随后牵起谢妄的手，顺便捏了捏他的掌心。
　　见前面两人不再看他们，谢妄垂着故作低落的眸子, 抱紧凌霜降，下巴在他的头发上蹭了蹭，才满意。
　　剩下的几秒电梯无疑是漫长的。
　　盛骁与陆杳一言不发，但内心却久久不能平静。
　　陆杳掏出手机给盛骁发送微信：“他们俩居然真的在一起了！这件事我们不要外传，否则对我们俩不好。”
　　盛骁：“嗯。”
　　陆杳：“没想到恋综居然是真情实感！我以为一般都是剧本。”
　　盛骁这次没回陆杳, 将手机放在口袋里。
　　录制的广场上，直播设备已经就位，各组cp分别出场。
　　［我的兄弟cp呢？还没有看到。］
　　［好久没看见谢总和霜降互动了，好期待啊！］
　　［谢总和霜降出来了！］
　　等所有嘉宾出场完毕，两人身着薄荷绿队服压轴出现。
　　介绍他们时，主持人mc是这样说的。
　　“让我们欢迎恋爱的讯号中, 最受欢迎的cp谢妄和凌霜降！”
　　谢妄知道摄影机的位置在哪里, 挽着凌霜降的手, 朝观众们挥手示意, 并微微点头。
　　凌霜降勾着谢妄的手，全程安静，不想说话。
　　［笑死了，怎么跟携小娇妻在年会中出场的霸总一样。］
　　［谢总是在跟我们打招呼吗？］
　　［他们牵着手诶！］
　　［不知道是不是错觉，我总觉得两个人有些夫妻相。］
　　全场嘉宾中，只有谢妄一位素人。但是放眼望去，他的气场并不输任何人。
　　同样款式的队服，谢妄身材好，能撑起来，宽肩细腰，两条长腿一迈就像走T台。
　　两人的到来让主持人自觉腾出中心位置，被这么多人打量着，凌霜降耳垂烧得通红。
　　今天室外的风很大，凌霜降一手被谢妄牵着，另一只手拿着话筒。轮到他说话时，他将话筒举起，被风吹得有些摇晃。
　　这时，谢妄腾出手握住他的手心，与他一同举着话筒。
　　两只钻石手镯触碰在一起，耀着明亮的光，上面的蓝钻精致炫目。
　　凌霜降笑意腼腆：“大家好，我是凌霜降。”
　　［我的妈呀，太甜了吧。］
　　［啧啧啧，宁可一起举着话筒，也不撒开。］
　　［你们快看谢妄的眼神，一直瞅着我老婆，意图不轨。］
　　［这手镯，怎么那么像情侣款？］
　　［这好像是梵音家的新品，我在官网搜到了。］
　　嘉宾们集结完毕，接下来开始进行任务。本次节目是情侣特辑，节目的整体框架建立在剧本《情侣诡夜》上。
　　玩家需要根据线索，完成剧本任务，破解《情侣诡夜》中新娘的真正死因。
　　“在新婚之夜，新娘去世。警方到来时，新郎失踪了，桌上残留着毒药。”
　　凌霜降回顾剧情，与谢妄前往第一个任务地点。
　　在他们前面，是一组刚结婚的明星夫妇。男方叫范佳旭，最近事业风生水起，主演的电影票房破三十亿。女方叫陈澄，是最近爆火的小花。
　　两人被网友称作“佳偶天成”组合。
　　这个任务主要是考验两人的默契度，一共十道题，答对六个以上可以拿到线索。
　　凌霜降两人大约等了二十分钟，陈澄与范佳旭出来，挑战失败。
　　范佳旭朝谢妄点点头，走之前脸色并不是很好，陈澄则尴尬地跟随，两人之间气氛有些僵硬。
　　从始至终，谢妄都牵着凌霜降的手，美其名曰凌霜降体寒，需要捂手。
　　两人进去时，谢妄问了句工作人员：“这些问题很难吗？”
　　工作人员点点头：“嗯，就算是真情侣也会答错。”
　　这“真情侣”几个字颇有深意。
　　谢妄看工作人员一眼，递给凌霜降画板，与他背靠背开始接受挑战。
　　工作人员开始提问：“请问谢妄最喜欢的颜色是？”
　　凌霜降：黑色。
　　谢妄：黑色。
　　“请问谢妄最喜欢的娱乐项目是。”
　　凌霜降：健身。
　　谢妄：健身。
　　［这两个问题都比较简单。］
　　［稳住啊！我的兄弟cp。］
　　［刚才范佳旭他们俩都黑脸了，连最基本的颜色都没猜对。］
　　［那两人就得了30分，还天天秀恩爱呢。］
　　“请问谢妄早餐最常搭配是？”
　　凌霜降：黑咖啡，三明治。
　　谢妄：黑咖啡，三明治。
　　工作人员给他们一个鼓励的目光，“继续加油，有机会能通关哦。”
　　“如果用一个动物形容谢妄，请问是什么？”
　　［哇，这个问题有点难。］
　　［这种确实比较考验默契度。］
　　［无所谓啦，能看见他们俩一起游戏就好。］
　　听到这个问题，凌霜降迟疑几秒，随后带着笑意写下两个字，与谢妄一同展示。
　　凌霜降：狗狗。
　　谢妄：大狗。
　　工作人员惊讶地笑了笑，惊叹于两人居然很有默契地写对了。
　　“为什么谢总是狗狗呢？霜降？”
　　凌霜降抿起笑意：“因为觉得他像狗狗一样，又厉害又黏人还懂得关心人。”
　　谢妄：“最主要的是，我很厉害，对待爱情还很忠诚。”
　　［对待爱情忠诚？get到了。］
　　［啊啊啊啊，果然这两个人对彼此之间很了解。］
　　［盲猜一下，私底下霜降管谢总叫狗狗。］
　　工作人员：“好，恭喜你们答对四道题，接下来我们进行第五道题。请问霜降的理想型是什么样子？你们可以多写几个词，有两个词重叠即为胜利。”
　　凌霜降想了想，在画板上逐一写下：懂礼貌、三观正、有上进心、懂得关心别人、身材好、性格可爱。
　　谢妄似乎写得很快，匆匆落笔后便等着与凌霜降一起揭晓答案。
　　当大家看到谢妄答案板上的“谢妄”二字时，不由得为他鼓掌，就连摄影师都被逗笑了。
　　“这等于官宣了吧？”
　　“别告诉我这是节目效果！！太甜了吧。”
　　“这这这，这么明目张胆吗？”
　　凌霜降还不知道发生了什么，工作人员带着深意：“霜降，谢总说，你的理想型是他，对此你有什么看法？”
　　凌霜降微怔，回头看见谢妄答案板上那自信的两个字以及莫名自豪的表情，陡然失笑。
　　工作人员笑道：“本题没有得分。”
　　“等等――”
　　谢妄冲着镜头说：“我身材好不好？有没有礼貌？三观正不正？如果那些词我都符合，我们为什么不能得分呢？”
　　工作人员犹豫道：“可是…”他回头看了眼导演，导演点头，“ok，恭喜你们再得一分。”
　　下一道题提问时，工作人员特意补充不能再用这种方法，对此谢妄表示同意。
　　“第六题，霜降最喜欢用的沐浴露味道，可以写出三种，答案有一种重合即为胜利。”
　　这道题虽然难度适中，却是个坑。
　　对于一般情侣来说，这道题倒没什么。
　　但是对于他们俩，却有一些小暧昧。
　　谢妄想了很久，写下樱花两个字。
　　结果展示时，凌霜降的答案为：樱花、玫瑰和薄荷。
　　掌声袭来，两人顺利通关。工作人员调侃：“谢总，霜降的沐浴乳味道，您怎么知道的？”
　　谢妄知道是坑，认认真真道：“闻到的。”
　　凌霜降垂着眼睛，轻轻笑了。
　　两人的关系，昭然若揭。
　　现场的人默契地笑了笑，看破不说破。
　　［真的有兄弟知道对方用什么味道的沐浴露吗？］
　　［我知道你的沐浴露味道，我是你的理想型，我私下让你叫我狗狗，但我们是兄弟。］
　　［好一个兄弟！这可是真兄弟。］
　　通关结束，两人拿到线索“新娘的往事”。
　　原来，新娘的母亲在她很小的时候因为抢劫被刑拘。
　　在上学期间，新娘一直遭受白眼和欺负，在很长一段时间，患有自闭症。
　　凌霜降想起盛骁给他发的剧本杀链接。大概剧情和这个差不多，走向也很像。
　　“下面我们要去西广场集合，参加名牌争霸赛。”
　　谢妄牵起凌霜降的手，动作自然地放到自己的口袋里，“我给你捂捂。”
　　凌霜降故意为难他：“你的口袋里也凉。”
　　往常谢妄的外套材质很保暖，但今天是队服，有些单薄。
　　他认真地思考着凌霜降的问题，随后握着凌霜降的手探进自己衣服里侧，紧紧贴在小腹上。
　　“这样呢？”
　　凌霜降忍俊不禁：“这样你的衣服漏风，我还是拿出来吧。”
　　谢妄勉强地点点头，随后从口袋里拿出一副手套给凌霜降。
　　凌霜降笑了：“原来你带手套了。”
　　谢妄不情愿点头。
　　［既然有手套，为什么不早点给霜降戴？］
　　［不懂了吧，早点给霜降戴，还怎么摸霜降的小手？］
　　［学到了学到了，谢总赛高。］
　　［诡计多端的谢妄。］
　　名牌争霸赛是第二个任务，每位嘉宾右手臂外侧，都会贴有自己名字的名牌。
　　在集合地将名牌贴好后，可以继续进行游戏。
　　值得注意的是，在接下来的时间，嘉宾们可以互相撕名牌，当cp两人名牌全部被撕掉，即为out，失去游戏比赛资格。若其中一人被撕掉名牌，另一人在规定时间完成闯关，便可恢复对方游戏权限。
　　贴好名牌，谢妄整个人进入预警模式，趁机拉住凌霜降的手，“跟紧我，我保护你。”
　　任务三的地点在南广场，项目是真心测谎仪。
　　谢妄看着面前这些科学设备，自言自语：“如果有人因说谎被发现，这样岂不是会伤害感情？”
　　凌霜降若有所思：“不说谎就没事。”
　　谢妄点点头，与他坐在测谎仪面前。
　　负责测谎仪的是位漂亮的小哥哥，帮两人戴好设备，他温柔问：“请问两位，准备好了吗？”
　　凌霜降朝他笑笑：“嗯。”
　　谢妄笑不出来，捏了捏凌霜降的手腕，示意他看自己，别看别人。
　　“一共十道题，两人一起回答。测谎仪显示绿灯则为胜利，显示红灯――说谎，则挑战失败。”
　　“十道题里有两次说谎的机会。”
　　从寒冷的外面猛地进来，凌霜降脸颊红润，说话时眼睛泛着雾蒙蒙的湿气。他认真点点头，仔细倾听。
　　“第一道题，你最喜欢跟对方在一起做什么。”
　　凌霜降：“应该是聊天。”
　　测谎仪显示绿灯。
　　轮到谢妄，他目光若有若无打量着凌霜降，视线最后落在他的嘴唇上。
　　最喜欢做什么？
　　当然是亲亲、抱抱，为爱鼓掌了。
　　但他又不能这么说。
　　目光一寸一寸移动，他注意到凌霜降那双明亮的眼睛正温柔看着自己。
　　更想接吻了。
　　按捺着心猿意马，谢妄清了清嗓子：“我也是。”
　　测谎仪“滴滴”亮起红灯。
　　谢妄脸上闪过一丝心虚：“说错了，喜欢在一起看电影。”
　　“滴滴滴。”
　　谢妄：“额，就是在一起相处都可以…”
　　“滴滴滴。”
　　小哥哥实在不明白这个问题有什么可说谎的，带着古怪的笑意：“ok，这道题挑战失败。”
　　为了掩饰心虚，谢妄蹙了蹙眉：“会不会机器坏了。”
　　他摸了摸鼻子，眼睛完全不去看凌霜降。
　　凌霜降幽幽注视着一切，似乎猜到了谢妄脑子里在想什么。
　　［话说，谢总为什么说谎啊？他的回答都很正常啊。］
　　［这些正常情侣的相处，怎么会说谎呢？我有点迷惑。］
　　［弱弱说一句，谢总不会期待的是亲亲之类的吧。］
　　［！！！楼上姐妹道出真谛！］
　　“下一道题，你们向往的结婚年龄是多少岁？”
　　凌霜降：“没有具体的年龄，顺其自然，都可以。”
　　绿灯亮起。
　　小哥哥道：“确实，霜降年龄还小，可能不着急。”
　　这句话听到谢妄心里很不是滋味。
　　他靠在沙发上，跷起腿：“婚姻观的话，我也是顺其自然，只要是跟喜欢的人在一起，什么时候结婚都可以。”
　　“滴滴滴。”
　　红灯亮起。
　　凌霜降眼尾染上几分笑意，继续等待他的回答。
　　谢妄彻底服了这破机器，但凡心里有点波动，就判定他说谎。
　　他板着脸道：“今年。”
　　“滴滴滴。”
　　“今年上半年。”
　　“滴滴滴。”
　　“我现在就想结婚。”
　　绿灯亮起。
　　凌霜降终究没忍住，笑出声来。
　　小哥哥开玩笑道：“看样子，谢总有些着急。那就祝您早日结婚，找到理想伴侣。”
　　［谢总28了，是该着急了。］
　　［也不是吧，很多成功人士都是35岁以后才结婚，谢总不想多玩几年吗？］
　　［老实说，谢总的面相不像花心的，他自己也说，对待感情忠贞不贰。］
　　［谢总应该是有喜欢的人了吧，不然怎么会这么着急结婚呢？］
　　［笑死了，谢总这么猴急吗？这么快就想结婚。］
　　已经有两道题说谎，再说谎一次两人就会被淘汰。这次谢妄不敢马虎，决定无论如何也实话实说。
　　小哥哥继续提问：“你们二位现在有喜欢的人了吗？”
　　凌霜降、谢妄：有。
　　绿灯亮起。
　　小哥哥：“如果有机会跟你们喜欢的人说一句话，你们想说什么？”
　　凌霜降犹豫片刻，轻声细语：“我想跟他说，我真的真的很爱他。”
　　谢妄看着凌霜降深情款款的模样，差点扑过去表白。
　　他也想告诉他的小霜降，他很爱他！
　　轮到谢妄时，他深深呼了一口气，语气低沉：“嫁给我好不好？”
　　绿灯亮起。
　　一瞬间，弹幕几乎被哈哈哈声淹没。
　　［所以谢总从头到尾一直想娶那个他喜欢的人。］
　　［啊啊啊啊，那个人就是霜降吧。］
　　［肯定是霜降吧？不然谢总有喜欢的人，还跟霜降一起来录制情侣特辑，这有点渣吧。］
　　［看来谢总非常着急把霜降娶回家呗。］
　　剩下的几道题，两人回答得很顺利，成功通关。
　　拿到第二条线索，凌霜降快速打开。
　　“结婚前，新郎发现新娘被寄宿的亲戚家――”
　　话还没说完，谢妄一声小心打断了凌霜降的思路。
　　盛骁和陆杳跃跃欲试，站在两人身后想过来撕他们的名牌。
　　谢妄将凌霜降挡在身后，目光充满警惕：“臣誓死保护殿下。”
　　凌霜降掩面，拍了拍他的后背：“别闹。”
　　谢妄：“我们分头行动。”
　　凌霜降：“怎么分头？”
　　谢妄：“我数三下，你朝着后面跑，我来与他们俩同归于尽。”
　　［哈哈哈哈，笑死我了，谢妄这是在演电影吗？］
　　［陆杳：同归于尽？88。］
　　［盛骁：你们俩说悄悄话能不能小点声，当我们耳聋？］
　　［第一次见识到，明目张胆当着敌人面前讨论战术的。］
　　陆杳知道谢妄接下来的战略后，移动到凌霜降身旁，准备等他跑的时候去跟他对决，谢妄则留给盛骁。
　　“1-2…”
　　谢妄喊完两个数，拉着凌霜降朝斜前方迈步飞奔，留下盛骁和陆杳一脸懵逼。
　　陆杳喃喃道：“他们俩不是分头行动吗？”
　　盛骁：“战略吧。”
　　跑了八百米，凌霜降实在跑不动，蹲在台阶上喘着粗气。
　　这是一处安静的写字楼，谢妄停下后，面不改色，完全没有剧烈运动后的不适。
　　在确定四周很安全后，他嘱咐凌霜降坐在这里休息，来到自动售卖机前准备买两瓶水。
　　录制节目不让带手机，谢妄翻遍口袋也没找到一枚硬币。
　　他朝摄影师问：“可以借给我两块钱吗？”
　　摄影师提示：“你获得的线索卡就是硬币造型，可以扔进去抵钱。”
　　两枚硬币买了一瓶250ml的水，谢妄一边吐槽节目组黑心，一边匆匆朝凌霜降跑去。拧开瓶盖后，他递给凌霜降：“霜降，喝水。”
　　凌霜降并没有直接喝，而是问：“你没有吗？”
　　谢妄坐在他身边：“喝完了。”
　　凌霜降看着他脸上的汗珠，掏出纸巾帮他擦了擦，小饮了两口，递给谢妄。
　　“给你喝。”
　　谢妄一怔：“我不渴。”
　　凌霜降眼神明亮，笑意带着几分深意：“你是不是嫌弃我。”
　　谢妄矢口否认：“当然不是。”看着那瓶可怜的水，他推给凌霜降：“你再喝几口。”
　　等凌霜降又喝了一点，他才抱着水咕咚咕咚喝起来。
　　“慢点儿。”凌霜降托着腮，温和望着他。
　　［好甜好甜啊。］
　　［你说这不是老婆的待遇我都不信。］
　　［只有一瓶水，先让老婆喝饱。谢总真的是好男人。］
　　［斯哈斯哈，两个人喝一瓶水。］
　　［算不算间接接吻？］
　　喝完水两人休整片刻，继续行动。今晚节目组包下了整个广场，四处都有镜头，有的地方黑漆漆的，结合今晚的主题，带着些恐怖。
　　经过一处黢黑的大楼，谢妄牵着凌霜降：“害不害怕？”
　　凌霜降：“跟着你不怕。”
　　谢妄瞬间挂起笑意：“嗯，跟着我，我护着你。”
　　根据两人的线索展示，第四个任务是在整栋楼的顶层。
　　这栋楼一共有20层，电梯已经停运，谢妄甚至怀疑他们找错地方。
　　“霜降，你在一楼等我，我上去看看。”
　　谢妄带着他来到一处有路灯的公共座椅下，“徒步爬20楼比较费体力，你等我吧。”
　　凌霜降：“我走慢一些，没问题。而且楼上的任务，说不定需要我们俩一起完成。”
　　谢妄不太同意：“上一关的线索卡上说，新娘在亲戚家居住期间，遇到了不好的事情，梦中时常感觉有人在追逐她。”
　　凌霜降：“怎么了吗？”
　　谢妄：“你有没有注意到，第一张线索卡上有一行小字，写着不要说谎。而我们紧接着进行的任务就是测谎仪。”
　　“所以你怀疑，这个任务会有人追我们？想把我们带走？”
　　谢妄：“对，所以你留在这里。这样就算我遇到坏人，也能尽快脱身。”
　　凌霜降：“好的。”
　　谢妄与凌霜降告别后，拿着手电飞快上楼。
　　［我觉得谢总的逻辑很缜密。］
　　［当然了，不然人家的总裁是白当的？］
　　［但是他和霜降相处的时候，非常像搞笑男诶。］
　　［这就是在喜欢的人面前，露出稚嫩的一面吧。］
　　推开天台沉重的大门，谢妄警惕地打量四周，天台中央立着一块牌子，上面写着：我无数次想要放弃自己，但都被他解救。
　　谢妄刚向前迈一步，整个广场的广播响起：凌霜降，陈澄，陆杳 OUT。
　　听到凌霜降的名字，他快速转身，迎面响起一阵密密麻麻的脚步声。
　　谢妄调整呼吸，三步并作两步飞奔在楼梯上，仅仅两秒钟，他的身后聚集过来越来越多的人。
　　整整二十层楼，谢妄三分钟飞奔而下，却依然没有甩开尾随在身后的人。
　　跑到安置凌霜降的位置时，上面空无一人。
　　谢妄来不及多想，在这栋写字楼前绕了好几个圈子，才将身后的人彻底甩掉。
　　现在凌霜降不见了，他打算去最初集合的场地询问节目组解救凌霜降的方法。
　　身边没有了凌霜降，谢妄的情绪明显低落许多，抿着薄唇一言不发。
　　路过一处矮小的艺术楼，其他几位男嘉宾看见他过来，准备跟他切磋一下，互撕名牌。可对上谢妄那双烦躁冷冽的眼睛，又突然有些退却。
　　一对二，他们好像未必赢。
　　谢妄也在看着他们，撸起袖子准备跟挡住他去路的几位嘉宾撕名牌。
　　可当对面的几人看见他的臂肌时，灰溜溜离开。
　　“霜降会不会有危险？”谢妄朝摄影师问了句。
　　摄影师摇摇头，示意他不要急。
　　［谢总心情不太好。］
　　［正常啦…不过谢总的情绪体现太明显了，但凡是个普通明星，肯定会被造谣黑脸。］
　　［霜降他们突然就不见了，好奇怪。］
　　［应该不是别人撕的霜降名牌，他们被OUT的时候，我在看其他嘉宾的镜头，他们都是分散的，离霜降很远。］
　　走了二十分钟，谢妄即将走到广场。这时从远处望，他发现盛骁和范佳旭也站在那里，正在跟节目组交涉什么。
　　突然OUT的几位嘉宾，正是盛骁和范佳旭的CP，他猜测，估计那两人也在想对策。
　　快步跑过去，站在范佳旭面前，谢妄朝两人点头示意，转身看向节目组。
　　工作人员问：“别急，一个一个来，都谁突然不见了。”
　　范佳旭：“我正在看地图，也就一分钟，我老婆突然就不见了。”
　　工作人员点点头，看向谢妄。
　　谢妄焦急道：“我老婆也是。”
　　［老婆？？？］
　　［我靠！！老婆？？］
　　［啊啊啊啊，兄弟cp果然是真的！］


第71章 公开恋情
　　最后这句话脱口而出。
　　说出的一瞬间, 谢妄立刻意识到有些不妥。
　　面对大家惊诧的神色，他淡定补充：“跟着前面的人说顺嘴了，抱歉。”
　　不明真相的范佳旭笑了笑：“估计是我带的。”
　　盛骁不动声色, 岔开话题：“陆杳也突然不见了。”
　　面前的工作人员充当的是NPC的角色。他完全沉浸于剧情中，神色陡然凝重：“他们三个被失踪的新郎抓走了。”
　　谢妄当即皱眉：“真抓走还是假的抓走？”
　　工作人员没忍住笑：“当然是真抓走。”
　　范佳旭一言难尽看着谢妄, 小声提醒：“剧情需要。”
　　［谢总怎么有点傻乎乎的？］
　　［笑死了，真的像只笨狗狗。］
　　［感觉一碰到霜降的事，谢总的智商就为负数。］
　　［关心则乱吧。］
　　“接下来, 几位嘉宾将拯救被抓走的伴侣, 需要你们根据各自任务卡的指引，前往目的地。”
　　谢妄收到任务卡，快速打开，里面显示：您的伴侣所在地点为喷泉广场, 请到达指定地点完成任务。
　　盛骁朝谢妄道：“谢总，霜降在哪里？”
　　谢妄：“喷泉广场。”
　　“陆杳也是，我们一起吧。”
　　谢妄点点头，两人根据线索，朝着喷泉广场迅速跑去。
　　摄影师在他们身后追赶, 谢妄担心问：“是到达喷泉广场就能找到他们吗？那边冷吗？”
　　盛骁回：“我刚刚从那里经过，中央好像是个冰场。”
　　“冰场？”谢妄眉心微拧：“那得多冷，气温比这里至少低好几度。咱们的队服保暖性又差。”
　　“看看吧。”盛骁道。
　　［怎么说呢，虽然电视剧里盛骁和陆杳很甜，但是现实中两个人关系一般。］
　　［都是人设呗，不是真情侣。］
　　［cp粉可以放弃了, 这两个人私下一般。］
　　来到喷泉广场, 在工作人员的指引下, 两人走进里侧的滑冰场。
　　滑冰场中心, 立着三顶诡异的花轿。
　　守在花轿旁，有几名装扮成鬼怪npc，为首的人朝着两人道：“里面是你们各自的爱人和一名工作人员，你们有三次机会猜测你的爱人在哪个花轿中，猜错的话，你们就再也没有机会见到他们了。”
　　虽然说是剧情，但因为有声卡的加成，略显恐怖。
　　谢妄看着面前的三顶花轿，没有掩饰语气中的不满：“冰场的温度这么低，坐在冰面上，会生病。花轿里面温度够吗？”
　　方才还凶神恶煞的NPC怔了怔：“应该够，里面不冷。”
　　挑战开始，坐在花轿里面的两人听着外面的动静，惴惴不安。
　　凌霜降面前摆放着二十张卡片。
　　一会儿，他需要根据提示，从卡片里挑出能让谢妄识别出自己的卡片。
　　一共有三次机会，如果对方最后选择错误，那么游戏失败。
　　哨声响起，凌霜降开始认真挑选卡片。里面的卡片包含各个事物，几乎拥有多种类型。
　　凌霜降在挑选时，看见一个海螺的卡片。
　　他想了想，将卡片展示出。
　　三分钟过后，三顶花轿展示的图片分别是两个好朋友、海螺以及海岛。
　　工作人员之所以挑选海岛，主要是为了迷惑嘉宾。
　　谢妄跟凌霜降在海岛参加恋综，看见海岛的图片，谢妄可能会下意识出现选择偏差。
　　盛骁看着前面的图片，苦笑着：“有些难。”
　　谢妄将三顶花轿所选择的卡片顺序记在心里，陷入深思。
　　［好难好难。］
　　［我觉得第三个是霜降，海岛的提示太明显了。］
　　［我觉得第一个是，因为两个好朋友预示着兄弟cp。］
　　［两个好朋友也可能是盛骁和陆杳，他们现实中的关系就是好友。］
　　“接下来，请继续。”
　　这次，凌霜降在卡片中选了很久，发现有很多可以提示谢妄的图片。
　　但因为还有其他两人选择会造成干扰，所以凌霜降最终决定按照时间顺序提醒谢妄。
　　海螺是他们录制综艺的时候，接下来他选择一张动物：小狗。
　　三人分别展示，这次结果分别是：烟花、小狗和房车。
　　陆杳之所以选择烟花，是因为他们合作的电视剧中，有一场双男主的烟花吻戏。
　　而凑巧的是，谢妄录制综艺时，也为凌霜降燃放过。
　　［太难了，太难了，我觉得不可能猜出来，除非有运气。］
　　［作为陆杳和盛骁的粉丝，我猜不出来。］
　　［房车的提示很明显吧？我觉得霜降是C。］
　　第二轮结束，盛骁看着谢妄：“谢总有目标了吗？”
　　谢妄在心中梳理着答案：“暂时没有。”
　　第三轮开始，凌霜降在三张卡片中思量很久，最终选择了一张小兔子的照片。而陆杳和那名工作人员，分别选择鲜花和情书。
　　［霜降是C，陆杳是B。］
　　［我记得电视剧里，陆杳送给盛骁一只兔子。］
　　［霜降肯定是C，别的不确定。］
　　谢妄重新梳理这些信息后，觉得B跟C的里面比较像凌霜降。
　　但是C的答案太过明显，指向性也很强，如果其中混着一名工作人员故意扰乱他们的选择，应该会尽可能给他们比较强烈的暗示，浮于表面。
　　如果凌霜降想跟别人区分开，可能会选择比较私人的提示。
　　比如说那只小兔子。
　　他猜预示着兔耳。
　　“你有想法了吗？”谢妄看向盛骁，如果盛骁能确定一个人，他倒可以排除一个选择。
　　盛骁凝视着面前的花轿：“应该是B。”
　　谢妄单手插在口袋里，面色严肃：“还有其他提示给我们吗？”
　　NPC：“你们可以选择一个挑战。挑战成功可以获得与对面一人对话的机会。当然，其中一名嘉宾与对面对话时，另一位需要戴上隔音耳机，避免听见重要信息。”
　　盛骁：“什么挑战？”
　　NPC：“冰面俯卧撑，100个。”
　　谢妄看了眼冰面：“我做200个，可以跟两个人对话吗？”
　　NPC抿唇：“不可以。”
　　盛骁看着冰面，犹豫道：“我可以确定，就不用了。”
　　谢妄没理睬他，走到一处空旷的地方，趴在地上开始做俯卧撑。
　　平时，谢妄连续做200个没有问题，但这里是冰面，当他的手与冰面触碰的一刻，刺骨的寒意沿着冰面传递至手心。
　　凌霜降知道谢妄在做俯卧撑，看着冒着寒气的冰面，他不由得手指攥紧。
　　他的脚站在冰面上都会冷，更何况是手。
　　［谢总真男人！几秒钟一个。］
　　［哇塞，虽然穿着绒衣，但这臂肌也太帅了吧。］
　　［不知道为啥，看着涩涩的。］
　　［谢总好体力，霜降有福气了（bushi）］
　　［跟过恋综的都知道，谢总的运动细胞超级好，他还送给霜降一个哑铃，大家忘了吗？］
　　十分钟后，谢妄做完俯卧撑，拍了拍手心的污垢，起身冲npc道：“可以了吗？”
　　npc拿给他几张卡片：“忘了说了，你问的问题，必须从这里面选。”
　　盛骁在一旁看着，如释重负的松口气。
　　幸亏他没接受挑战，不然可能会白来一次。
　　［有点坑人。］
　　［不早说？万一是那种没有营养的问题呢？］
　　［我服喽，这个节目组。］
　　［粉丝别急，这是节目的一贯风格而已。］
　　谢妄接过卡片，发现里面的问题确实大同小异，很没有代表性。
　　比如你喜欢吃什么早餐，或者你平时的爱好是什么。
　　翻到最后一个问题，谢妄顿了顿，上面写着：如果时间能倒退，你最想做什么。
　　不知道为什么，谢妄看见这个问题很想问一问凌霜降的想法。
　　或许对方的答案能让比较准确地确认身份。
　　“我选这道题。”
　　“问哪个人？”
　　“问B。”
　　［为什么问B呢？我觉得C是霜降。］
　　［B好像是陆杳吧。］
　　［啧啧啧，我觉得谢妄最后选不对诶。］
　　随着盛骁戴上隔音耳罩，谢妄朝B问：“如果时间可以倒退，你最想做的一件事是什么？”
　　花轿里，凌霜降指尖一顿，在显示屏上输入这些字：在我十八岁时，报考你所在城市的美术学院，早点遇见你。
　　答案一经显示，谢妄会心一笑。
　　果然，他的小霜降也想尽快遇见他。
　　［哇靠，所以霜降是B？］
　　［！！果然！当然也可能是工作人员故弄玄虚。］
　　［90％可以确定，这就是霜降。］
　　［果然啊，谢总很会问问题。］
　　盛骁面对一切，仍然不知道发生了什么。摘下耳罩，他在画板上写下“B”。
　　同样，谢妄也写下“B”。
　　“你们可以去掀开花轿的帘子了。”
　　盛骁正要朝着B走去，被谢妄强势挡住。
　　“这不是陆杳。”
　　留下坚定的几个字，谢妄朝着位于中央的花轿走去。
　　掀轿帘这种事，怎么能交给别人？
　　更何况还是盛骁。
　　盛骁也不跟谢妄挤，反正里面是陆杳，到时候尴尬的是谢妄。
　　来到花轿前，谢妄急匆匆的脚步忽然停下，在面前晃了晃。
　　“这算是娶媳妇吗？”
　　他冲着镜头扬了扬眉，“掀开轿帘，我是不是得对里面的人负责？”
　　NPC一本正经：“应该是不用的。”
　　［啊啊啊！谢总好撩！］
　　［这要不是霜降，谢总该怎么收场？］
　　［哈哈哈，大话都说出去了。］
　　［肯定是霜降吧？没有十足的把握，谢总不可能这样说。］
　　花轿里面，凌霜降弯起唇。
　　里面有一些节目组给他的整蛊工具，其中有一些各式各样的面具。
　　凌霜降戴上一个小猫面具在脸上，双手搭在膝盖，静静等待谢妄。
　　“吉时到了吗？”
　　谢妄得瑟的单手插在口袋里，抬起手腕看了眼时间。
　　NPC面无表情：“嗯。”
　　谢妄深深呼了一口气，将轿帘掀开。
　　里面的人忽然歪头，看了他一眼。
　　谢妄仅仅一瞥，手一抖，下意识盖上轿帘，脸色苍白。
　　NPC知道第二个是凌霜降，但看见谢妄这副模样，也很惊讶。
　　“这…里面是谁？”
　　谢妄捂着快要承受不住的心脏：“猫。”
　　［猫？？？］
　　［笑死我了，里面怎么可能是猫。］
　　［无论如何，好搞笑啊。谢总不会要娶猫猫吧。］
　　盛骁语气中带着几分幸灾乐祸：“我就说里面不是霜降。”
　　谢妄眉心微蹙，陷入emo。
　　明明可以百分百确定里面是凌霜降，怎么可能是别人？
　　这时，轿帘被一双白皙的手掀开。那双手上，是与谢妄同款的钻石手镯。
　　谢妄又来了精神，朝镜头一笑：“里面是霜降。”
　　盛骁愣住，那只手镯确实是凌霜降的。
　　清了清嗓子，谢妄大摇大摆朝那里走去，就连步伐都带着自信。
　　小东西，花样真多。
　　掀开轿帘，里面凌霜降已经摘下面具。
　　谢妄弓着腰走进去，轻轻蹲下：“冷不冷？”
　　凌霜降摇头：“不冷。”
　　谢妄看着他的脚虚空搭在冰面，心疼道：“怎么可能不冷，在这里坐这么久。”
　　“你的手呢。”凌霜降牵起谢妄的手心，“都红了。”
　　“没事，我结实得很。”谢妄顺势握住凌霜降的手腕，上下打量他：“怎么没给你们穿喜服？”
　　凌霜降莞尔：“你很失望？”
　　谢妄埋怨：“花轿都搬来了，没有结婚仪式岂不是太煞风景了？”
　　［喂喂喂，这里还有别人呢。］
　　［我的妈呀，太甜了太甜了。］
　　［这俩人干脆不装了吧？就这还没在一起？］
　　［谢总这个眼神，恨不得当场拜天地。］
　　谢妄牵起凌霜降朝外面走去。
　　出去后，他们发现场上的npc连同盛骁早已经消失，另外几顶轿子也不翼而飞。
　　“他们淘汰了吗？”凌霜降问。
　　谢妄捡起地上的线索卡：“应该是。”
　　“上面写着什么？”
　　“上面写，新娘和新郎从小青梅竹马，惺惺相惜。结婚前夕，重男轻女的父母执意要让新娘嫁给彩礼多的赵家。新娘偷偷跑出来，与新郎约定做地下夫妻。服药后，新郎却被好友救醒。最终他没脸面对新娘，便逃跑了。”
　　虽然是剧本，但凌霜降轻轻叹息。
　　谢妄牵起他的手：“任务的最后是，把新郎的忏悔传达给新娘。”
　　凌霜降：“走吧。”
　　［看着他们俩，心情就是好的。］
　　［刚才陆杳从花轿里出来时，感觉有些失落。］
　　［陆杳该不会真的喜欢盛骁吧？］
　　［盛骁粉丝别yy了，抱走陆杳，杳杳独美。］
　　［还是喜欢双向奔赴的爱情。］
　　当两人来到出发地，成为第一个破解全部剧情的嘉宾，拿到今天的冠军。
　　直播结束，谢妄与凌霜降不负众望，登上热搜榜第一。
　　其中微博上有一个名为“你觉得两人在一起了吗？”的投票，将近有两万人参加。
　　其中，1.6w人觉得两人在一起。
　　0.3w人觉得只是朋友。
　　0.1w人觉得他们是炒作。
　　不管如何，这期《无限挑战》的话题热度突破年度记录，成为讨论度最高的一期。
　　后面两天的录制不像第一天这么烧脑，安排了几个轻松的户外游戏，最后一天请所有嘉宾聚餐。
　　回到滨潭市，已经是正月初十。李曼知道凌霜降想好好休息几天，只是在元宵节前一天给他安排了个真人秀。
　　正月初十，所有公司已经开始正常运营。谢妄虽然想再陪凌霜降玩几天，但公司积压了几天的工作让他不得不回去处理。
　　有了富裕的时间，凌霜降更能做自己喜欢的事情。
　　比如研究磨咖啡，比如研究插花。
　　这天，凌霜降从花店买了一些珍珠雪山和楼兰，修剪好后打算送给谢妄一束。
　　谢妄经常用眼，办公室摆放一些鲜艳的颜色，可以舒缓心情。
　　又烤制了一些小狗饼干，他打好包，开车前往谢妄公司。
　　走到门口，凌霜降打算给金特助打个电话，不料保安直接放行：“凌先生，您请进。总裁专梯时刻为您服务。”
　　凌霜降朝保安点头致谢后，捧着花走在谢氏大厅。
　　人来人往的员工都认识凌霜降，时不时跟他打招呼，索要签名。
　　来到总裁办的办公层，金特助已经等候：“保安说您上来了，没想到这么快。”
　　凌霜降分给他一些饼干：“谢谢你来接我，我自己做的，你尝尝。”
　　金特助受宠若惊：“谢谢。”
　　来到办公室门前，凌霜降轻轻敲门。
　　里面道：“请进。”
　　推开大门，谢妄背对着门口，翘着二郎腿在打电话。
　　“南城的开发案已经审批完成，你不用担心。”
　　“嗯，改天你请我和霜降吃饭就行。”
　　“霜降？我们俩挺好的啊。看我们俩合体录制的综艺了吗？没看的话赶紧去看。”
　　“求婚的事你不用操心，我都准备好了，肯定能把他感动得痛哭流涕，哭着喊着嫁给我。”
　　“结婚的话，今年就能搞定。”
　　凌霜降将花默默插在书桌上的花瓶里，坐在一旁等着谢妄。
　　“你也趁早结婚吧。到了三十还不结婚，多可怜啊。”
　　“我跟你说，你一定要找一个疼你爱你宠你的老婆。说一不二的那种你知道吗？你让他往左拐，他不敢往右拐。你让他――”
　　谢妄随便一扫，猛然瞥见沙发上的凌霜降。
　　“你让他给你立规矩，让他当一家之主，这才对。”
　　“不跟你说了，挂了。”
　　谢妄清了清嗓子，声音温和：“小霜降，你怎么来了？”
　　凌霜降指着鲜花：“我给你送花和饼干。”
　　谢妄迈着长腿凑到凌霜降面前：“宝宝这么辛苦，还给我送饼干。”
　　小啄了一口凌霜降的手指，他心虚问：“什么时候进来的？”
　　“刚进来。”凌霜降给他留个面子，打量着他的办公室岔开话题，“你的办公室好大，我第一次来的时候就想说了。”
　　谢妄指着办公室的里侧：“里面的床更大。”
　　凌霜降用手指点了点他的额头，故意挑眉：“为什么你的办公室里面，要配床？”
　　“方便我休息。”谢妄眼神无辜。
　　凌霜降饶有意味道：“是挺方便休息的。”
　　休息这两个字，咬得很重。
　　谢妄听出味儿来，又凑近一些：“你在吃醋吗？”
　　凌霜降淡淡笑着，没说话。
　　谢妄牵起他的手：“跟我来，我带你看看里面。”
　　走进谢妄的卧室，里面干净整洁。随着视线上移，凌霜降蓦然怔住。
　　他臊红了脸：“你摘下来。”
　　谢妄：“不摘。”
　　凌霜降再一次看向床头前自己的巨幅海报，哭笑不得：“你就不怕清洁人员看见？”
　　谢妄：“不怕，我的休息室只有小金有权限进。”
　　凌霜降喃喃道：“小金真惨。”
　　话音刚落，百叶窗缓缓关闭，白色的窗帘将屋外面的阳光完全遮住，里面漆黑一片，只能看见彼此的轮廓。
　　“霜降，正好你来了。其实我早就想试试在办公室里…”
　　凌霜降被他紧紧裹着腰，动弹不得。
　　他拍了拍谢妄的后背：“你别闹，小金他们随时进来。”
　　谢妄手指在墙面摸索，按下几个指令后，喘着粗气：“门已经锁上了，没人能打扰我们。”
　　凌霜降想逃，但被谢妄轻而易举抽回来，轻轻撂在床上。
　　他的脚踝被手掌握住，来不及挣扎，身上的衣服被悄然褪去。
　　他发现，谢妄疯起来时，他毫无反击之力。
　　床单皱皱巴巴，被反复弄脏。
　　凌霜降手指捂着唇，生怕发出奇怪的声音让外面的秘书听出端倪。
　　到了晚上，谢妄抱着他走进浴室。
　　一边把他弄脏，一边又帮他用樱花味沐浴露洗干净。
　　凌霜降再一次睁开眼睛时，已经是第二天早晨。
　　书桌上的花生机盎然，凌霜降从总裁办离开时，甚至连头都不敢抬。
　　两人整整一天没出去，鬼都能猜到发生了什么。
　　本来他准备冷谢妄两天，但只要他不跟谢妄说话，谢妄就绝食，不吃不喝。
　　最终，他的冷战仅仅持续了不到24小时。
　　又过了两天，凌霜降与剧组参加真人秀的录制，为电影提前预热。
　　真人秀的名字叫《大咖嫁到》，专门请一些影视剧的剧组过来宣传。
　　届时等电影上映，会将这期调出来，在电视上播放。
　　这档真人秀与传统的综艺类似，秉承着一贯套路，先采访嘉宾们剧组趣事，又进行互动游戏，比赛闯关。
　　当录制进行到第三个游戏环节时，剧组与主持人组分为两派，竞争答题。
　　每个人站在格子里，头顶上方是惩罚机器。当嘉宾们答错题时，有时候会喷水，有时候会撂下仿真锤，惩罚各不相同。
　　每位嘉宾有一个场外求助的机会，可以给朋友打电话，询问问题的答案。
　　哨声开始，比赛激烈进行。
　　刚开始大家抽到的是生活常识类，两派均能获得高分。
　　可为了增加难度，节目组将考题变为物理类别时，彻底难倒大家。
　　就算场外求助，也没有人能答对。
　　“接下来请霜降作答。”主持人举着话筒笑道：“如果静电场某区域电势等于恒量――”
　　仅仅听到前半句，在场嘉宾纷纷摇头。
　　“那么它的电场强度是多少？”主持人介绍道：“这是一道硕士物理题，对于非专业来说，确实比较难。”
　　凌霜降：“我可以场外求助吗？”
　　主持人：“可以，请选择你要求助的嘉宾。”
　　凌霜降犹豫片刻，选择谢妄。
　　电话很快接通，当谢妄的声音清晰出现在场上时，观众席激动地叫喊起来。
　　主持人立刻比着“嘘”的手势，示意大家安静。
　　凌霜降清了清嗓子：“我在录节目有道题不会，想问问你。”
　　谢妄：“可以。”
　　凌霜降将问题重复一遍后，谢妄回答：“答案是处处为零。”
　　主持人点头，继续示意大家别说话。
　　凌霜降：“好的，谢谢你。”
　　刚要挂下电话，谢妄忽然道：“用完我就扔，没有这样的道理。”
　　凌霜降垂着眼眸，在想怎么暗示谢妄，这是场内连线，所有人都可以听见。
　　“我已经跟你说谢谢了。”凌霜降顿了顿，“那我走个形式？比如你现在在忙什么？忙的话，我就不打扰你了。”
　　谢妄磁性的笑声忽然传来：“我确实很忙，我在洗我们的床单。”
　　这次，场上失控地尖叫起来。
　　面对主持人和剧组嘉宾充满惊讶八卦的眼神，凌霜降将电话挂断，恨不得转身掩面，假装什么都没听到。
　　主持人挂着笑意：“这段我们不播，霜降请放心。”
　　凌霜降调整好情绪，温柔笑着：“可以播，我男朋友比较喜欢做家务。”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　虽然贾导早就猜到两人的关系，但凌霜降这么大大方方地承认，着实让他惊呆了。
　　主持人激动地问：“那男朋友这段，今天可以在我们节目的官博播出吗？”
　　凌霜降：“可以。”
　　作者有话要说：
　　还有五章，大概就正文完结啦，番外大家想看什么嘞？


第72章 当众求吻
　　@大咖驾到：精彩花絮提前知！今天贾导携《救赎》剧组录制大咖驾到。录制期间, @凌霜降向男朋友场外求助，甜蜜互动！果然，@谢妄是个学霸！［视频］
　　［哈喽？男朋友？］
　　［这这这, 每个字我都认识，怎么不太懂是什么意思？］
　　［哇靠, 这两个人官宣了！］
　　［啊啊啊，我的兄弟cp在一起了！］
　　［我的男朋友诶？男朋友？好甜啊！］
　　傍晚，谢妄正在工作。外面的秘书台忽然传来激动的讨论声。他微微蹙眉, 看了眼时间, 停下手中的工作准备休息一会儿。
　　桌上凌霜降为他准备的花开得很好，金特助这时敲门：“谢总，您刚才清洗的床单干了。”
　　谢妄：“嗯，铺上吧。”
　　金特助挂着笑意, 见谢妄平静的样子，猜测他还不知道凌霜降已经官宣两人恋情的事，清了清嗓子。
　　“谢总，外面的员工们都在嚷嚷要吃喜糖，我把他们批了一顿, 说他们太不矜持了，怎么能乱说呢。”
　　谢妄正在修剪枝叶，闻言抬头：“什么喜糖？”
　　金特助：“您去看看微博热搜。”
　　打开手机，谢妄看见他和凌霜降名字后面那鲜红的爆字，颇为诧异。
　　点开浏览里面的相关新闻，唇角微微上扬：“正常操作而已, 我说不用公开, 霜降非得公开, 太顾及我的感受了。”
　　谢妄站起身, 轻轻整理领带，见自己头发有些乱，抬手抓了抓。
　　“喜糖的话太早了，我们俩又没结婚。”
　　金特助点点头，走进谢妄的卧室整理床被，并且打开除菌系统。
　　收拾好一切，他走出去，发现办公桌前的谢妄早就不见踪影。
　　“想吃什么糖，自己在app上点。然后再通知财务部，赶紧购买一些喜糖，务必发到每一位员工的手上。”
　　谢妄倚靠在前台，手指轻轻敲着桌子，“再帮我定一束玫瑰，半个小时后我要去趟电视台。”
　　金特助看他一眼：“谢总。”
　　谢妄点头，丝毫没有被戳破口是心非的尴尬，拍了拍他的肩膀：“你跟你女朋友在一起多久了？”
　　金特助：“四个月。”
　　谢妄眼神带着怜悯：“太可怜了，我跟霜降在一起还不到三个月，就已经定终身了。”
　　金特助扯了扯嘴角，难得硬气一回：“天天加班，实在没时间谈恋爱。”
　　谢妄：“不然给你调岗？”
　　金特助字正腔圆：“不用！我热爱这份岗位！”
　　谢妄淡淡挑眉，进办公室前道：“给你三天假。”
　　金特助眼睛瞪圆，趴在谢妄的办公室门口感动得痛哭流涕。
　　“陛下英明啊。”
　　秘书小姐姐无语对视。
　　这边，《救赎》剧组录制完节目，一起从演播厅离开。
　　贾导走在最前面，走到门口时突然停下脚步，转身朝凌霜降挤眉弄眼：“霜降，门口有人找。”
　　凌霜降加快脚步：“谁找我？”
　　走到门前时，他微微晃神，随后勾起唇角，眼尾染上一丝绯红。
　　限量版迈巴赫前，谢妄西装革履，手捧着一大束玫瑰花，黑色墨镜下看不出表情。
　　李曼忍着笑：“果然，官宣了就是不一样。”
　　身后的工作人员陆续越过他，笑着离开。凌霜降走上前，“这是干嘛？”
　　谢妄将玫瑰递给他，摘下墨镜，露出冷酷的眉眼：“接你下班。”
　　玫瑰花的香气扑面而来，凌霜降笑问：“这么黑的天，戴着墨镜不怕看不清路吗？”
　　谢妄一本正经：“开车时没戴。”说完，他打开副驾驶的门，声音霸道：“上车，我们回家。”
　　谢妄这副模样应该是深受霸总小说的荼毒。
　　凌霜降向前迈一步，正准备上车，忽然被谢妄挡住上车的位置。
　　谢妄点了点嘴唇，神色霸道。
　　凌霜降假装不明：“怎么了？”
　　谢妄微微躬身：“吻我。”
　　旁边的工作人员还没有全部散去，见状大家刻意停下，打量着两人。
　　李曼看见一旁的狗仔，并没有理会。
　　反正两人已经公开，拍不拍无所谓。
　　凌霜降别开脸：“好多人在。”
　　谢妄又向前凑了一下，脸离凌霜降越来越近。
　　凌霜降臊得厉害，脸颊微微浮起绯色。旁边的人工作人员越来越多，就连大咖驾到的主持团队都已经陆续走出来。
　　就当两人的脸快要触碰到时，凌霜降飞快亲了下谢妄的唇角，神色微动：“行了吗？”
　　谢妄满眼愉悦：“可以。”
　　电视台的工作人员和李曼看到这一幕，甜的牙疼。
　　李曼唏嘘，回头朝助理们嘱咐：“记一下谢总的电话，以后霜降的急事可以跟谢总反馈，毕竟是一家人了。”
　　狗仔的车依然跟着凌霜降他们，李曼告知凌霜降后，开车离开。
　　谢妄的车上，凌霜降抱着玫瑰花，微微侧目：“微博的消息看见了吗？”
　　谢妄神色得意：“嗯。”
　　凌霜降兴师问罪：“说，你是不是故意的？大白天的，你洗什么床单？你知不知道，在场的观众都听见了？”
　　谢妄连忙解释：“我不是故意的，知道观众也在听，我怎么会说我们的秘密？”
　　“秘密？”凌霜降疑惑道。
　　谢妄：“我洗的床单，是那天我们在我办公室用过的。”
　　提起那天下午的纠缠，凌霜降心脏跳得厉害。
　　“那天的床单，现在才洗？”
　　“我怕你害羞，换了干净的床单后一直等着我自己有空才洗。”
　　“你就不能扔掉？”
　　谢妄一脸认真：“勤俭节约是我国的传统美德，床单还能用，怎么能扔？”
　　凌霜降无奈一笑：“服了你了。”
　　回家后，李曼给凌霜降发微信：“你和谢总的事情，仅仅是节目组发了微博。你要不要也发一条正式的官宣微博？”
　　凌霜降：“好。”
　　餐厅里，谢妄正扎着小围裙煮爱心晚餐。凌霜降看了他片刻，偷偷拍下他忙碌的身影上传微博。
　　五分钟后，凌霜降发表动态：@谢妄，我男朋友。［照片］
　　［啊啊啊啊，终于等到了！］
　　［谢总居然在做饭？］
　　［天啊，这就是霸道总裁吗？我一直以为霸总回家左手82年的拉菲，右手鱼子酱烤松茸。］
　　［谁能想到几个月前的霜降和谢妄，现在居然在一起了！谢妄居然还系着小围裙给霜降做菜？真的好温馨啊。］
　　［谢总要对我们小霜降好哦！太感动了，我最喜欢的一对恋综cp。］
　　［我朋友是谢氏的员工，听他说谢氏今天全公司上上下下都发了喜糖。］
　　［喜糖？？这是要结婚了？］
　　［别乱传哦，两个人目前只是在一起。］
　　凌霜降坐在餐桌前，浏览着粉丝们的评论时，不自觉弯起唇角。
　　这样一条评论吸引了他的注意。
　　［霜降，我不是cp粉，但我喜欢你很久了。虽然知道你的生活粉丝们不应该指手画脚，但是我很怕谢总对你不好，毕竟豪门深似海，被欺负了一定要告诉我们！］
　　这位粉丝的评论很快被其他人迅速点赞，逐渐顶到最前面。
　　凌霜降认真思索着，被谢妄打断。
　　“霜降，吃饭了。”
　　“好。”
　　谢妄的厨艺其实一般，不过他很喜欢给凌霜降做饭，凌霜降也乐意享受这份爱意。
　　油焖大虾是他比较喜欢的菜系，这道菜上桌时不用他动手，谢妄便会给他剥。
　　今天谢妄也是同样，戴上透明手套给凌霜降剥虾，桌面上他的手机不停闪烁。
　　凌霜降：“微信有人找你。”
　　谢妄将已经剥干净的几只虾递给凌霜降，发现是微信里的朋友纷纷为他送上祝福。
　　其中，一张截图出现的频率非常高，项铭也在兄弟群@他：我的男朋友，你现在在干什么？
　　谢妄：男朋友也是你叫的？下次再这么叫我，赏你一百大板。
　　项铭：果然，犬系男友开始飘了。
　　陈司祁：老谢，现在你们俩也官宣了，什么时候求婚？
　　谢妄：我正要找你，下周三你在郊区的俱乐部我包下一天，准备求婚。那里风景好，无人机也可以飞，不会被限制。
　　陈司祁：ok，祝你成功。
　　谢妄根据微博截图，找到凌霜降的那条官宣微博。当他浏览评论时，很明显地看见那条关于豪门深似海的最热评论。
　　抬头看了眼凌霜降，他回复：有海也不怕，我会用土填平。
　　吃完饭，谢妄跟凌霜降定了下周三的行程。
　　“是有什么安排吗？”
　　谢妄：“没，就是想跟你一起吃饭。”
　　凌霜降点点头：“好的。”
　　―
　　清晨的阳光从窗前映进来，谢妄刚醒便收到叶妄书的电话。
　　“昨天向小男友索吻两次未成功的谢总，您醒了吗？？”
　　谢妄有些不明：“什么？”
　　“托您的福，我清早刚醒便收到了好朋友的问候，收到您昨天在马路，向霜降索吻两次未成功的新闻。”
　　谢妄带着一丝尴尬：“您又不是不知道媒体都喜欢捕风捉影，都是假的。”
　　“那高清视频也是假的？”
　　谢妄彻底没了话。
　　现在的狗仔居然还会录视频？
　　也不知道把他们俩接吻的镜头录的唯不唯美，有没有高清大图。
　　“不跟你废话了。”叶妄书也知道自己儿子什么德行，叹口气：“后天你爸爸生日，也是恒泰成立六十周年。你能带霜降出席吗？”
　　站在阳台，谢妄看了眼依旧在深度睡眠的凌霜降，低声道：“我问问霜降，晚些回复您。”
　　重新回到床上，谢妄搂着凌霜降亲了两口，手掌在那光滑的脊背缓缓移动。
　　自从凌霜降拍完戏，两人基本保持着一周六次的频率。
　　也把他的胃口惯得越来越大。
　　万一哪天凌霜降去拍戏，他的苦日子也该来了。
　　偷偷扫了凌霜降一眼，谢妄手掌逐渐向下，在那软而湿的地方流连忘返。
　　他评估着，如果他现在进去，被甩一个耳光的概率有多大。
　　正当他心猿意马时，怀里的凌霜降睁眼：“几点了。”
　　“七点半。”谢妄赶紧拿开罪恶的手，将叶妄书早晨说的事情转述给他。
　　脸颊里侧带着红印，睡眼惺忪之时，凌霜降的语气很软：“可以去。”
　　谢妄：“你不看看行程吗？”
　　凌霜降：“叔叔的生日，我不去不太好。至于行程，可以微调。”
　　谢妄：“好，那我告诉我妈。”
　　―
　　两人公布恋情这两天，几乎霸占了所有网络热点头条。《恋爱的讯号》又被拿出来，让cp拿着显微镜查找两人恋爱的苗头。
　　关于他们的恋情，大多数网友都是祝福的。毕竟两人没什么黑料，凌霜降也从不炒作，路人好感度很高。
　　可依旧有那么一小撮黑粉，每天跳得很高，在网络上散播谣言，甚至还有一个人取名为“谢妄和凌霜降今天分手了吗”，每天意淫凌霜降不受谢家待见，以泪洗面，最后被抛弃。
　　虽然其他人没有这么极端，但这种看好戏的态度依然存在。毕竟在公众眼里，能真的和豪门结婚的明星屈指可数。
　　［叶妄书不知道你们认不认识。但是她看着很精明，并不像是好惹的模样。对于自己儿子的男朋友，不知道持什么态度。］
　　［前阵子白xx不也是跟男友高调官宣恋情？她男朋友跟谢家相比天差地别。就这样，男朋友的家族都接受不了她。］
　　［霜降为什么要进娱乐圈？其实豪门都比较歧视明星。基本上结婚后，都不允许再出来拍戏。］
　　［这些你们都说早了。凌霜降能不能跟谢妄结婚都是未知。两人可能没从恋综里的新鲜劲出来而已。凉了后就散了。］
　　［都这么高调官宣了，以后两人分手，谁还敢跟他在一起？］
　　［哎呀，安啦。人家有手段有样貌，钓个假豪门还不是绰绰有余？］
　　面对黑粉的言论，凌霜降粉丝必然忍不住，几乎每天都会在网上跟他们掐架。
　　奈何黑粉盯着凌霜降不放，越搭理跳得越欢，甚至还编起黑料，恶意攻击。
　　就在两人高调官宣后的第七天，凌霜降与谢妄出席谢父的生日会和恒泰的周年庆。
　　谢氏在滨潭算是老牌企业，这些年也为滨潭的发展做了贡献。
　　它的生日，自然有数不清的名流显贵前来赴约。
　　一时之间，灯火辉煌的大厅宾客盈门，觥筹交错。
　　凌霜降是与谢妄一同来的。
　　两人牵着手，从一进门便受到数百双眼睛的关注。
　　谢妄的礼服是凌霜降亲手做的那件，在前天已经完工。如果不是凌霜降阻止，他甚至打算在西装里面再穿一套，避免弄脏。
　　项铭和陈司祁他们一眼就看见谢妄，跟他点点头，当作打招呼。
　　“饿不饿？饿的话我先带你去吃点东西。”
　　凌霜降摇头：“我们先去和叔叔阿姨打招呼吧。”
　　来到谢父面前，凌霜降颔首：“叔叔生日快乐。”
　　谢父温和笑着：“谢谢霜降。”
　　谢妄将大衣口袋里的礼物拿出来，“霜降给您挑了好久的。”
　　谢父接过：“有心了。”
　　叶妄书的朋友们也在场，前段时间谢妄轰轰烈烈的恋情新闻他们也早就听说。
　　虽然他们不敢在叶妄书面前说什么，但从心底是看不上明星的。
　　谢妄姑姑谢遂心也在，跟好友们吐槽：“也不知道这位凌先生有什么魅力，把我们家小妄迷得神魂颠倒。”
　　好友附和：“他们明星有的是手段，等谢妄腻了就会回头了。”
　　这次谢父的生日宴，并没有特别重视形式，也是借着这个机会跟朋友们说说话。
　　谢妄身上的西装，叶妄书已经看了半天。
　　“小妄，你的衣服哪里买的？”
　　谢妄：“霜降给我亲手做的。”
　　叶妄书看向凌霜降：“你就惯着他吧。”
　　凌霜降笑了笑，扣紧谢妄的手。
　　宴会进行到一半，谢妄被项铭叫过去。
　　项铭小声提醒：“你最好留意一下你的姑姑，她刚才在那边疯狂散播谣言，吐槽霜降，我爸都听见了，还特意过来问我。”
　　谢妄轻蔑嗤笑：“她不是我姑姑，我们断绝关系了。”
　　“这么狠？”项铭啧啧摇头，“为什么断绝关系？”
　　谢妄：“就是这些事呗。”
　　项铭算是看出来了，以后招惹谁都不能招惹凌霜降。
　　不然谢妄真的会疯。
　　把谢遂心说的那些话复述一遍给谢妄，项铭拍了拍他的肩膀离开。
　　谢妄随手端起一杯酒，看向谢遂心的眼神多了几分厌恶和冷淡。
　　他仰起头，红酒一饮而尽。
　　凌霜降正在跟叶妄书聊天，看见谢妄喝了那么多酒，走过去。
　　“发生什么事了？”
　　谢妄露出笑意：“没事。”
　　凌霜降看着他：“总觉得你不开心。”
　　谢妄牵起他的手，指腹轻轻摩挲：“没有不开心。”
　　虽然知道谢妄在刻意隐瞒，但凌霜降没有继续问，“叔叔正在跟他的好友们聊天，你不用陪着我，去陪着叔叔吧，毕竟以后跟他们打交道的是你。”
　　谢妄懒洋洋道：“不想去。我爸那辈人，思维跟我不和，我也懒得维系。”
　　早些年谢妄也是这个想法。所以在刚刚接任谢父的职位时，锋芒毕露，事事不顺，与很多公司的合作都被暂停，吃了大亏。
　　这件事传到谢父耳朵里，勃然大怒，劈头盖脸教训了谢妄。
　　凌霜降垂着眼，伸出手替谢妄擦干净唇角细微的酒渍，“想法不同很正常，只要他们在生意上不给你使绊子就好，别的我不担心。”
　　谢妄认真看着他：“行，我们也好久没见了，我去和他们打声招呼。”
　　凌霜降淡淡笑着：“好。”
　　重新回到叶妄书身边，叶妄书眉眼温和：“霜降，我见小妄去跟那些他讨厌的叔叔们去打招呼了。是你刚才和他说了什么吗？”
　　凌霜降递给叶妄书一杯橙汁：“没说什么，他可能也越来越成熟了。”
　　叶妄书意味深长笑了笑，对凌霜降似乎有了新的认知。
　　“我这个儿子，我最了解他。他从小到大非常拧，他不喜欢的人，他绝对不会给别人好脸色，连装都不装。他爸爸经常因为这些事抽他。但人家挺直腰板，狂得很，直接撂下狠话，不靠那些人也照样可以把恒泰发展好。”
　　凌霜降微微蹙眉：“叔叔真的揍他吗？”
　　叶妄书：“嗯，那棍子还在家里客厅摆着呢。”
　　凌霜降若有所思：“他和谢临的性格，相差很多。”
　　“是啊。所以我至今不明白，都是亲儿子一起长大，为什么性格迥然不同。”
　　声音中带着些许无奈，叶妄书接着说：“你叔叔其实年龄并不大，但因为身体原因，才46岁退休。谢临那性子实在不适合当董事长，所以他对小妄的要求更严格一些。”
　　凌霜降由衷道：“您跟叔叔都辛苦了。”
　　叶妄书将手放在凌霜降的膝盖上，声音温和：“所以对于小妄未来的另一半是男还是女，我并不在意。只要这个人他真心喜欢，能让他更加有责任感，有大局意识，越来越成熟稳重，我就心满意足了。”
　　她看了凌霜降一眼，笑着逗他：“所以我特别怕你受不了他的性格，偷偷跑了。”
　　凌霜降抿唇一笑：“我很喜欢他。”
　　“看出来了。”叶妄书欣慰道。
　　这时，宴会厅的正前方舞台走上去几个人在调整话筒。
　　叶妄书奇怪道：“老谢说，他今天不准备发言。”
　　凌霜降也朝那边看去，发现谢妄和谢父站在一起：“估计叔叔和谢妄有事要说。”
　　十分钟后，谢父走上台，拿起话筒开始讲话。
　　这一刻，全场嘉宾的目光都聚集到那里，包括凌霜降和叶妄书。
　　谢父的眉眼与谢妄很像，但多了几分和煦，不像谢妄那样极具有攻击性。
　　他先是和在场的朋友问好，表达了自己的谢意，又说了说公司近几年的发展以及对谢妄的肯定。
　　这些发自肺腑的话，让大家不约而同鼓起掌来。
　　“今天也是谢氏的一个里程碑，感谢几万名员工的付出，也感谢我的家人为公司奋斗。”
　　带有“六十周年”的巨大生日冰雕被推上台，紧接着三十名员工代表陆续上来，准备见证破冰的一幕。
　　谢父举着话筒：“也请我的家人一起上台，祝福恒泰生日快乐。”
　　叶妄书站起身：“走吧霜降。”
　　凌霜降笑着拒绝：“您快去吧，我――”
　　“妄书，霜降，快过来。”
　　谢父站在台上，挥手看向两人。
　　这一刻，全场的目光投向凌霜降和叶妄书。
　　听到自己的名字，凌霜降有几分诧异，指尖微微攥着沙发扶手，依然犹豫要不要上去。
　　谢妄像是早就料到他的反应，朝他而来：“走吧，霜降。”
　　凌霜降缓缓起身，朝他伸出手。
　　三人缓缓而行，身上聚集着数百道目光，也承受着不同的议论声。
　　“霜降。”
　　谢妄忽然把凌霜降叫住，“你鞋带开了。”
　　凌霜降微微低头，正要蹲下系，谢妄已经先他一步，蹲在他的脚旁低头替他系鞋带。
　　他一时局促，下意识看向叶妄书。
　　“谢谢。”
　　谢妄起身：“没事。”
　　这个小插曲同样落在所有人眼中。
　　谢遂心脸色极度难看，无形之中仿佛被重重打了脸。
　　五人已经站在台前，各自拿起破冰工具。
　　谢父站在叶妄书与谢妄中间，朝谢妄小声道：“完成任务。”
　　谢妄满意一笑：“谢谢爸。”
　　凌霜降没有听见，拿着小锤子好奇面前的冰结不结实。谢临在一旁道：“不用担心嫂子，不疼。”
　　凌霜降笑了笑：“好。”
　　摄影机器已经就位，五人带着笑意，准备破冰。
　　摄影师开玩笑：“大家笑得好看一些，这张照片将来会一直挂在恒泰的大厅，新闻里也会用到这张哦。”
　　“咔嚓”一声，快门闪烁，冰碴四起。
　　谢妄低头，突然吻向凌霜降的眼睛，台下响起热烈的掌声和项铭齐航等人的欢呼声。
　　作者有话要说：
　　求个营养液~么么哒。


第73章 反向求婚
　　宴会已经接近尾声, 从台上下来后项铭他们朝谢妄走来。
　　“嫂子，后天晚上我那里有个局，你跟谢妄有空过来一起吗？”
　　项铭这声嫂子出其不意。
　　谢妄假模假式瞪他一眼：“什么嫂子, 别乱说，我们还没结婚呢。”
　　齐航道：“铭哥新买的半山别墅, 环境特别好，快到春天了，我们晚上可以去露营。嫂子, 我们就一起去吧。”
　　凌霜降：“好, 我有时间。”
　　敲定完这件事，谢妄带着准备离开。刚坐上车，李曼的电话打来。
　　“霜降，你跟谢总是不是好事将近了？刚才恒泰官博更新了你们的合影, 底下粉丝都疯了，纷纷猜测你们已经订婚了。”
　　凌霜降看了谢妄一眼，谢妄立刻滋着一口大白牙朝他笑了笑。
　　“差不多。”
　　李曼感叹：“那我们这边就不辟谣了哈，让大家自己意会去吧。”
　　挂断电话，凌霜降打开微博看见了十分钟前谢氏恒泰官微的动态。
　　［今天是恒泰成立的第六十个年头, 也是前任老谢董的生日。老谢董感恩恒泰十几万名员工的付出以及家人的陪伴，希望未来的时间，恒泰依旧可以披荆斩棘，做好民族企业。］
　　［我去！我看到了什么？凌霜降也在里面？］
　　［霜降旁边的帅哥是谢家二公子吗？长得也好好看啊！］
　　［黑子脸被打肿没？天天意淫霜降过得不好，实际上大家都很喜欢他。］
　　［我刚刚收到了新闻详细版，今天的宴会上, 谢董称霜降为家人。］
　　［卧槽, 霜降不会已经跟谢妄领证了吧？］
　　［果然啊, 攀上高枝就是不一样。以后各个小生的粉丝注意了哦, 千万别惹到我们霜降。］
　　［我就喜欢看黑子嫉妒跳脚的模样。］
　　今晚，凌霜降与谢氏霸屏热搜。
　　仅仅几小时，谢氏恒泰的股价暴涨，除了财经类媒体，娱乐媒体也纷纷报道谢氏恒泰六十周年庆的盛事，结尾对凌霜降与谢家的关系进行猜测。
　　本以为这件事就这么过去，当晚十点，有号称熟知内情的网友扒出凌霜降外公与叶妄书母家的关系，以及凌霜降爷爷与谢家的交情，一时之间网友闻瓜而来。
　　快乐崽爱水墨：不知道大家有没有看过某卫视的《匠心》，第一集凌霜降的妈妈向大家介绍了缂丝工艺室。里面有一幅画主持人随口称赞了一句很漂亮，林妈妈说那是她父亲画的。当时网友们可能没在意，但相信学习国画的人一定一眼就能认出来，这是林石亦老先生的《石趣》。不知道林石亦老先生的你们可以去百度，是让你们震惊的存在，他也是苏州人。而谢妄的妈妈叶妄书，很多年前就在采访中说过自己的父亲是个画家，叫叶卿。我随便在某度上同时搜索林石亦和叶卿的名字，他们俩曾经是一个画社的，是故交。至于凌霜降的爷爷，林音辞在采访中提到过，五十年前创办了缂丝访，在苏州一带非常有名，你们随便去搜带凌姓的，就能知道他是谁。至于谢妄的爷爷，我就不多说了，还是那个方法，你们去查就知道了。
　　［我搜完了，别的不说，凌霜降的外公确实非常厉害。网上有他外公教女儿画画的合影，虽然女儿还小，但是一眼就能认出是林音辞。］
　　［霜降的爷爷也很厉害啊！当初我看匠心的时候，就能看出他们有种书香世家的底蕴。］
　　［所以，霜降家和谢家关系本来就很好。果然…灰姑娘的事情是不存在的。］
　　［凌家那一幅缂丝画就值六位数，《匠心》里能看出，林妈妈只展示了部分藏品，所以他们家应该挺有钱的。］
　　［我就说我老婆的气质像个小少爷，果然呜呜呜，让谢妄那个木头得了便宜了。］
　　网上关于凌霜降的家境传得沸沸扬扬，不久网友也相继扒出凌霜降的高中和大学。
　　网友们发现，凌霜降的大学成绩单简直可以用开挂形容，妥妥的天才学霸。
　　甚至有凌霜降的高中同学出来现身说法，坦言当年凌霜降在高中上课时都会其他年级的男生偷看，因为承担了学校的壁画长廊，导致好多人暗恋他，觉得他又好看又有才。
　　粉丝纷纷感叹，如果凌霜降不进娱乐圈，可能在艺术界也会有所发展，毕竟从小被外公耳濡目染。
　　虽然这次风波很快过去，但凌霜降确实也认真思考了未来的职业规划。
　　当初他想进娱乐圈，也是为了让缂丝被很多人认识，本就是佛系的心态。
　　现在林音辞的缂丝基地办得风生水起，与梵音合作出一个又另一个爆款，他也要好好估量自己未来的日子。
　　拍戏的生活他并不反感，甚至还是很喜欢的，但他也想留些时间做些别的事，比如画画和设计。
　　谢妄知道他的想法后，非常支持。凌霜降刚有个雏形，谢妄就已经开始规划替他筹备画展的事了。
　　李曼知道后，虽然有些惋惜，但安慰自己，凌霜降至少不是完全退圈，也就慢慢接受。
　　于是，两人敲定，明年暂时只拍一部电影，商业活动减半。
　　凌霜降有了大把时间，谢妄自然喜闻乐见。
　　因为这就预示着，凌霜降不用像之前那样四处奔波，可以经常和他在一起。
　　去露营的前一天晚上，谢妄越想越激动，甚至已经规划好未来两人的幸福生活。
　　他打算帮凌霜降开办个人艺术沙龙和展览馆，凌霜降画画时，他就陪在一旁默默工作，凌霜降饿了，他就去煮饭。狗儿子在两人脚下无忧无虑玩耍，多么美好温馨的画面。
　　谢妄带着笑意，手掌渐渐在凌霜降身上游走，不知不觉来到睡衣的扣子上。
　　“谢妄。”凌霜降的声音忽然响起，“已经连续三天了，克制一下。”
　　谢妄蹙眉，将下巴埋在凌霜降热乎乎的颈前，开始腻歪：“我们还年轻，现在是热恋期，这种频率很正常。”
　　凌霜降拍了拍他不肯撒开的手指，“纵欲伤身，乖。”
　　谢妄喘了两声不情不愿地粗气，收回手，转身背对着凌霜降。
　　才刚在一起多久就烦他了。
　　果然，太轻易得到的爱情不被珍惜。
　　算了算，他已经很久没跟凌霜降冷战了。
　　他打算与凌霜降冷战三分钟，用自己挺拔冰冷的后背冲着凌霜降。
　　他要让凌霜降知道，自己也不是那么容易哄的。
　　“谢妄，过来抱抱。”
　　谢妄眉头一皱，立刻凑过去：“抱抱。”
　　就这么搂了一宿，睡到第二天。
　　两人简单收拾，前往项铭的家。
　　半山别墅离这里挺远，开了大约两小时才到。
　　凌霜降下车后，呼吸着新鲜空气，笑着对谢妄说：“这里的空气不错。”
　　谢妄将露营设备背上，牵着他的手：“等天气暖和了，我们可以常来露营。”
　　项铭正在门口遛狗，看见两人点了点下巴：“我们中午是在野外吃，还是在家里吃？”
　　谢妄看向凌霜降：“你说呢。”
　　凌霜降：“都可以，你们定。”
　　于是，几人带着野炊和烤肉工具，一同登上车，前往露营地点。
　　刚才见谢妄他们收拾东西轻车熟路，凌霜降问：“你们经常来露营吗？”
　　陈司祁回：“嗯，我们从高中时就经常去各种野外玩，谢妄玩得最野，胆子最大。”
　　凌霜降抿起笑意：“怎么个野法？”
　　项铭：“我们不敢去的地方就他敢去，动不动就去峡谷玩滑翔伞，满身的精力无处宣泄。”
　　齐航怼项铭：“满身的精力无处宣泄的是你吧？我记得高二的时候，我们出去玩，你身边的女朋友就没断过。”
　　项铭眯起眼：“你们当时不也交过几个女朋友？我记得高三寒假，我们每个人都带了女朋友去绿野地露营。”
　　“每个人？”凌霜降看向谢妄。
　　谢妄急了：“什么每个人？我就没带。”
　　项铭吐槽：“你不是带了你家的狗吗？”
　　凌霜降没忍住，笑了起来。
　　谢妄长腿交叠，脚尖翘起：“你们懂什么？初恋是最美好的，我的美好只能留给霜降。像我们这种双初恋，世界上不多了。”
　　“霜降，你之前也没谈过恋爱？”项铭发出灵魂质疑，“你这么好看，追你的人肯定很多，没有遇上喜欢的吗？”
　　这个问题一问出，谢妄紧张盯着凌霜降，眼睛一动不动。
　　“没有喜欢的。”凌霜降淡淡道：“我就喜欢谢妄。”
　　谢妄当即挂在凌霜降脖子上狠狠地蹭了蹭，同时看向兄弟们的目光多了几分蔑视，趾高气扬的模样让人看了牙痒痒。
　　来到露营地，凌霜降刚要下车，谢妄把他拦下：“外面冷，车里有暖风，你先等着，我们搭好帐篷你再出来。”
　　凌霜降觉得这样不太好，“大家一起干，这样快一些。”
　　今天的阳光比较充足，项铭选的地理位置也很好，所以干活时大家穿着羽绒衣并不觉得冷。
　　几人的分工很明确，没有语言，自己干着自己的事情。
　　技术难度高的，一般由谢妄来做。除去准备午餐的陈司祁，其余几人配合谢妄，很快将营地搭建起来。
　　凌霜降则帮陈司祁跑腿打下手，准备BBQ的食材。
　　BBQ工具温度上来，几人围坐在一起，将自己喜欢吃的食材放上去，几分钟后热气腾腾的香气迎面而来。
　　这里的定位就是露营地，由项铭家里开发，所以不用担心违规野炊问题，由于还未开放，所以很安静。
　　烤着炉边的火，吃着新鲜的烤串，凌霜降搓了搓冻红的耳垂，很喜欢这样的气氛。
　　“霜降，要喝酒吗？”项铭举着烧酒，“喝几杯暖身子快，晚上睡觉更香。”
　　凌霜降点点头：“谢谢。”
　　谢妄担心他喝不惯，提醒他：“慢点喝，别着急。”
　　凌霜降抿了一小口，舌根处辛辣感明显，烧酒顺着食道下去，胃很快暖起来。
　　“再给我一杯吧。”
　　谢妄拒绝：“半杯。”
　　凌霜降：“好。”
　　虾类鱼类不用凌霜降去剥，谢妄便会帮他剃好虾壳和鱼刺。
　　项铭见状酸溜溜道：“谢哥哥，人家也想吃你剥的虾。”
　　谢妄冷言：“滚蛋。”
　　剩下几人笑了起来。
　　酒足饭饱，齐航提议玩游戏――投壶。
　　烧酒瓶被摆在三米处，每人十根筷子，谁扔进去次数最多谁赢。
　　谢妄：“干玩没意思，不赌点什么吗？”
　　项铭道：“当然不干玩儿。这样吧，谁赢了，谁可以任意向在座的人提出一个要求，对方必须答应。”
　　陈司祁懒懒道：“老土。”
　　齐航：“是啊，上次就这么玩。我输给铭哥一辆跑车，那是我两个月的零花钱。”
　　“霜降，你同意吗？”项铭看向凌霜降，“之前我们经常这么玩。”
　　凌霜降：“我没问题。”
　　谢妄拿起一根筷子，沉声问凌霜降，“怕不怕？万一他们欺负你怎么办？”
　　凌霜降笑了：“应该不会。”
　　谢妄趁机造谣：“那可不一定，他们没有一个好鸟。”
　　项铭咳嗽两声：“谢妄先来。”
　　谢妄并不怵，随意抬起手向瓶口瞄准，仅仅三秒，筷子“嗖”一声掉在瓶子里，晃荡两下。
　　凌霜降轻轻鼓掌：“厉害。”
　　谢妄一脸得意：“常规操作。”
　　项铭皱眉：“你之前怎么没这么厉害？”
　　“我前两年学了射击。”
　　“靠！早知道不玩这个了。”
　　凌霜降没有经验，第一次挑战失败。其余几人有了谢妄的压力，纷纷失手。
　　第二轮时，谢妄眼神认真，抬起手腕几次预演，烧酒瓶里骤然间响起清脆的声音。
　　陈司祁笑道：“今天谢妄不错，果然霜降在就是不一样。”
　　凌霜降挂着浅笑，拿起筷子再次失败。
　　项铭嘀咕：“老谢，请你老实交代，你是不是偷偷学习了什么特殊秘籍？”
　　谢妄：“刚才忘了说了，我还学习了飞镖。”
　　“果然，有狗偷师。”项铭吐槽。
　　转眼间，七轮下来。
　　除了陈司祁中了两次，谢妄中了五次，其余人仍然为零。
　　谢妄开始教学，握着凌霜降的手试了几次，凌霜降投中。
　　项铭翻了翻白眼：“想好一会儿提什么要求了吗？”
　　谢妄：“没呢。”
　　剩下三轮，大家干脆当成娱乐。
　　最后齐航甚至耍赖，直接走到六瓶让将筷子扔进去。
　　然而就这样，筷子也没扔进去，逗得大家捧腹大笑。
　　毫无疑问，谢妄获得此次冠军。
　　凌霜降问：“想好跟谁提要求了吗？”
　　谢妄缓缓扫了大家一眼：“我想向霜降提出一个请求。”
　　这句话落地，几人瞬间明白谢妄的意图。项铭用唇语问：“你不会想求婚吧？”
　　谢妄：“这个请求，属于我们俩的隐私，所以不方便在这里提出来。”
　　齐航挤眉弄眼：“什么请求我们不能听？”
　　谢妄朝他道：“保密。”
　　凌霜降靠在椅子前，慢慢思索，同样也在猜谢妄是不是打算跟他求婚。
　　就这样一直到了晚上，谢妄拒绝了兄弟几人打牌的邀请，带着凌霜降甜甜蜜蜜钻进自己的帐篷。
　　充气床垫非常厚实，上面的羽绒床被也很暖和，暖炉一共有两个，使帐篷里的温度上升得很快。
　　谢妄进入帐篷后，始终背对着凌霜降，拿起一张纸在埋头写着什么。
　　凌霜降不明，躺在枕头上问：“谢妄，你在干什么？”
　　“我在写契约。我提出的请求，就是希望我们能履行这个契约。”
　　凌霜降敛着眸子，静静看着他。
　　好不容易写完，谢妄拿着纸转过来，朝凌霜降郑重其事道：“秉承着帮助我们营造和谐的关系，我特别制定如下契约。”
　　凌霜降单手撑着头，猜测他葫芦里究竟卖什么药。
　　“以后，我们周一、周三、周五，在床上。周二、周四在客厅沙发。周六可以休息，但偶尔也要在我的迈巴赫里寻找刺激。”
　　说完，谢妄小心翼翼看着凌霜降温柔的笑意。
　　一分钟后，他被赶出帐篷，抱着羽绒服一脸狼狈。
　　听到这边动静的兄弟几人打开帐篷。
　　项铭：“怎么了？被赶出来了？”
　　谢妄匆匆穿上羽绒服：“没，我们俩玩游戏呢。”
　　齐航伸出脑袋：“你们俩真会玩。”
　　谢妄摸了摸鼻子，蹲在门口低声恳求：“每周我们都有休息日，这份契约不算过分吧？霜降你生气归生气，我们能不能坐在里面好好说？”
　　凌霜降：“再说一句话，一周0次。”
　　谢妄委屈地哼了一声，仰天叹息。
　　半小时后，项铭再次冒出头：“你们俩玩啥游戏，怎么还不进去？你不会被赶出来了吧？”
　　谢妄压低声音，走过去：“谁敢赶我出来？霜降睡觉了，我出来打电话，怕吵到他。”
　　项铭意味深长笑了笑：“你要不要来我们这里，喝点酒？”
　　谢妄不情不愿：“行，陪你们一会儿吧。”
　　一直到半夜，几人才结束。
　　特意等大家都回到自己的帐篷，谢妄才悄悄来到自家帐篷门口，轻轻拉开拉链。
　　凌霜降应该已经睡着了，穿着白色睡衣，脸颊红扑扑的。
　　谢妄蹑手蹑脚，将衣服脱掉后，偷偷钻进凌霜降的被窝。
　　此时的凌霜降就像一个小火炉，抱着又软又暖。
　　谢妄亲了他额头两口，关灯睡觉。
　　―
　　第二天，几人收拾东西回到市区。
　　对于那份契约，谢妄闭口不提。每天晚上都会先抱凌霜降一会儿，把他亲晕了再实施自己的计划。
　　凌霜降真的很疑惑。
　　谢妄每天早出晚归，是怎么维持这种体力的？
　　就好像永远都用不完一样。
　　凌霜降如果不让谢妄克制一些，他怀疑自己都快肾虚了。
　　转眼间到了谢妄求婚这天。
　　一大清早，他便安排了周密的部署，提醒俱乐部那边做好准备。
　　凌霜降还不知道今天谢妄的真正意图，但吃早饭时发现，今天的煎蛋是爱心形状。
　　咬了口培根，他抬头看着对面的谢妄，发现对方身上不仅喷了新香水，还穿着他亲手做的那件西装。
　　再仔细打量，谢妄的头发甚至都特意做了发型，眉形也修了修。
　　今天要干什么，不言而喻。
　　凌霜降简单吃了两口：“我们什么时候出发？”
　　谢妄：“下午。”
　　闻言，凌霜降笑了笑。
　　下午出发，这么早做造型？
　　吃完早饭，谢妄牵着凌霜降来到家庭影院，邀请他一起看电影。
　　“谢妄，你在家里穿着西装，不别扭吗？”
　　谢妄淡淡道：“你做的东西，我怎么会穿着别扭？”
　　凌霜降无奈一笑，靠在谢妄肩膀开始看电影。
　　电影开始十分钟，他觉得电影立意有些不对。
　　似乎一直围绕着求婚、结婚展开。
　　“所以啊，遇见靠谱的男朋友，就得抓住机会，赶紧结婚。”
　　“你看看他，既然那么爱他的男朋友，为什么不同意对方的求婚呢？希望大结局他们能终成眷属吧。”
　　“真好，两个人在一起，结婚才圆满。”
　　整部电影，谢妄总是不经意感慨，发表自己的看法。
　　凌霜降装作没看出他的意图，仰头伸了伸懒腰：“中午了，我们该吃饭了。”
　　谢妄失落道：“哦。”
　　午餐很快被送来，谢妄拿到外卖后自言自语：“这家餐厅今天有优惠，说是拿着结婚证可以半价。但我们没有，所以损失了400块钱。”
　　凌霜降：“没关系，好吃就行。”
　　谢妄默默叹口气，吃饭时异常沉默。
　　按照预设，他的小霜降应该附和两声，并且在潜移默化中知道结婚的好处才对。
　　但是目前来看，似乎没有效果。
　　到了下午，两人出发前往郊区的俱乐部。
　　偶遇红灯，对面走过去一对中年夫妻，谢妄感慨：“我们到了四十岁的时候，过马路也要牵着手。”
　　凌霜降轻笑：“好。”
　　谢妄转头，这时才发现凌霜降今天穿的西装和自己的款式很像。
　　“这也是你做的西装吗？”
　　凌霜降点头：“嗯，当初做了两套，情侣款。”
　　谢妄继续打量：“以前没见你穿过。”
　　凌霜降：“嗯，今天想穿。”
　　绿灯亮起，谢妄心情忽然上扬。
　　他的小霜降跟他真有默契，明明不知道他今天要求婚，居然阴差阳错穿了情侣款西装。
　　这样也好，戴上戒指合影都好看。
　　谢妄摸了摸左口袋里的戒指，悄悄拿出来，反复确认。
　　“两手放在方向盘上，注意安全。”
　　谢妄一怔，立刻松手，乖乖扶着方向盘。
　　终于，一小时后来到俱乐部门口。
　　将车停好已经是下午五点，天色渐渐变暗，还有一小时，天就全部黑了。
　　谢妄的计划是，当他说出求婚誓词时，将戒指拿出，在这一瞬间，提前蛰伏的无人机迅速亮起，拼凑成“凌霜降我爱你”的一样。
　　虽然项铭他们说这种求婚方式老土，但谢妄不觉得。
　　浪漫露台的烛光晚餐，漂亮的小霜降和像星星一般的无人机。
　　多有情调。
　　他的小霜降有80％的概率当场同意。
　　沿着攀山台阶一步一步向上走，周围布满了各式各样的玫瑰，几乎囊括了所有的玫瑰品种，是清晨从全世界各地空运而来。
　　大约走了半小时，两人来到露台前。
　　这里有用上百枝玫瑰拼凑而成的花墙，上面写着凌霜降和谢妄的名字。
　　从远处看，格外浪漫。
　　闻着浓郁的花香，凌霜降翘起唇角：“你准备的？”
　　谢妄：“嗯，这是全世界的玫瑰，一共有两百多个品种，都在这里。”
　　凌霜降：“我可以摘一枝吗？”
　　谢妄：“当然可以。”
　　摘下一朵紫色玫瑰，凌霜降问：“这是什么品种你知道吗？”
　　谢妄：“他是路易十四，花语是一见钟情。”
　　凌霜降笑了笑：“那两百多种玫瑰都在这里，花语是什么？”
　　谢妄：“给你全世界的爱。”
　　凌霜降蓦然一顿，眼神里闪烁着温情，专注看着谢妄。
　　谢妄深深呼吸，牵起凌霜降的手：“霜降，从小到大我没有特别喜欢的女孩子，更别说有喜欢的男孩子。但是见到你之后，我才知道，喜欢与性别无关。你的每个表情每个动作每个神态，都在无形之中吸引着我，牵动着我，让我为你痴狂，为你心醉。当我收到你那封情书的时候，我便知道我这辈子，只要你。”
　　左手轻轻在口袋里摸索，他接着说：“霜降，我今天很想跟你说一句藏在我心里很久的话。”
　　凌霜降眼神微动：“你说。”
　　鼓起勇气，谢妄看着他：“你――”
　　话说到一半，谢妄脊背骤地生出一层冷汗。
　　他提前准备的戒指不见了。
　　他拼命回想，应该是在车上时从口袋里掉了出去。
　　转头看着山下的汽车，谢妄又急又悔。
　　这么重要的戒指，怎么能忘了检查。
　　求婚不带戒指，怎么可能成功。
　　况且凌霜降之前暗示过他，要有戒指。
　　谢妄满眼懊悔，刚才眼神里闪动的光悄悄熄灭。
　　等吃饭时，他悄悄跑下去再上来，重新求婚应该来得及。
　　可是山底下离这里太远，需要凌霜降等他半小时。
　　凌霜降见他好一会儿没说话，左边西装口袋又瘪瘪的不像有东西，大概猜到了什么。
　　谢妄抿着唇，难掩落寞难过的神色，声音很沉：“霜降，我们不如先去吃饭吧。”
　　他始终垂着眼睛，不敢与凌霜降对视。
　　凌霜降从来没有看见过这样难过沮丧的谢妄。
　　他轻声说：“谢妄，我也有重要的话想跟你说。”
　　谢妄抬起眼帘：“你说，我听着。”
　　凌霜降浮起好看的笑容，从口袋里拿出两枚钻戒，“这是我从梵音买的订婚钻戒。谢妄，你愿不愿意戴上，跟我结婚啊。”
　　作者有话要说：
　　谢妄：老婆居然主动！跟我求婚了！
　　求个营养液~


第74章 领证
　　初春的风拂动着周围成百上千的玫瑰, 明艳的美摇摇欲坠。
　　谢妄的眼睛倏地红了。
　　他微微低头，额头抵着凌霜降细软的头发，几滴热泪落在凌霜降的掌心。
　　凌霜降抬起眼睛, 将属于谢妄的戒指为他佩戴好，轻轻捧起他的脸。
　　“不哭了。”
　　谢妄搂紧他, 声音带着几分哽咽：“我没想到，你会跟我求婚。”
　　凌霜降轻声笑了笑：“因为我喜欢你。”
　　谢妄将脸埋在凌霜降颈前，呼吸微热：“你跟我求婚这件事, 我能跟别人去说吗？”
　　凌霜降：“跟谁说？”
　　谢妄：“跟我的朋友们, 我要告诉他们，我不是舔狗。”
　　凌霜降眯起眼，慵懒地枕着谢妄肩头：“可以。”
　　谢妄又蹭了蹭凌霜降，朝早已准备好的工作人员示意。
　　收到指令, 几千架无人机逐渐亮起明光，“谢妄爱凌霜降”的字眼陡然显现在半空中。
　　凌霜降笑了笑：“还真是直白。”
　　谢妄：“好看吗？”
　　凌霜降：“好看。”
　　这个夜晚，两人在熠熠生辉的明光下，享用浪漫的烛光晚餐。
　　到了晚上睡觉时，凌霜降坐在落地窗前, 仰头望着外面。
　　那几百架无人机，仍然照射夜空。
　　“它们要亮多久？”
　　谢妄刚洗完澡：“一整夜。”
　　凌霜降点点下巴，将自己的戒指递给谢妄：“帮我戴上吧。”
　　谢妄坐在他身后，单手轻轻一提，凌霜降整个人立刻坐到谢妄的腿上，被他紧紧环着。
　　谢妄扣着凌霜降的手指, 替他戴上戒指后, 将两人在月光下的戒指合影发到朋友圈。?
　　［谢妄：小霜降终于和我订婚了。］
　　［陈司祁：恭喜啊。］
　　［项铭：呦呵, 人家霜降居然同意了？］
　　［齐航：祝百年好合。］
　　［谢崇砚：恭喜。］
　　凌霜降看了眼谢妄的朋友圈, 好奇地问：“你怎么没说，是我跟你求的婚。”
　　“这件事跟项铭他们几个说，就够他们羡慕的了，外人没必要说。”
　　谢妄搂着凌霜降，淡淡说道。
　　外人不知道内情，如果单纯看见凌霜降主动跟他求婚这条消息，还不知道会怎么编排凌霜降。
　　尤其是那些心思不纯的人。
　　官宣完，谢妄开始在兄弟群显摆。
　　［谢妄：偷偷告诉你们，是霜降跟我求的婚。看到我准备的一切，我还没把戒指拿出来，霜降就感动得痛哭流涕，当场要嫁给我。你们可能体会不到那种场景，拦都拦不住！］
　　［项铭：我就静静看你装B。］
　　［陈司祁：行啦，得了便宜还卖乖，你信不信我把你的话截屏给霜降看？］
　　［齐航：谢哥，说说求婚誓词呗？］
　　谢妄提前就猜到这些狗不信，将手机递到凌霜降嘴边：“你跟他们说。”
　　凌霜降发送语音在群里：“谢妄没骗你们，是我主动求的婚。”
　　［项铭、陈司祁、齐航：？？？霜降，你如果被绑架了，你就眨眨眼。］
　　谢妄扬了扬眉，开始嘲讽他们：“我都说了，霜降爱我爱得不能自拔，你们怎么就不信呢？我的人格魅力和性格魅力，万里挑一。你们这帮狗跟着学学。”
　　［项铭：呵呵，舔狗飘了。］
　　［陈司祁：我突然觉得，谢狗不值得我们用好脸色应对。］
　　［谢妄：什么话！什么话！就算我是舔狗，我也是世界上最幸福的舔狗。］
　　凌霜降看着几个人插科打诨，轻声笑了笑。
　　谢妄忽然想起一件事：“霜降，我们什么时候去领证？”
　　“你说呢。”凌霜降想了想，“是不是要让家里的人帮我们看看。”
　　谢妄：“我找人选个能让我们百年好合的吉时吉日，到时候我们去领证。”
　　凌霜降：“好。”
　　当晚，两人在窗台前翻云覆雨。
　　几次凌霜降提议不要再继续，但仍然抵挡不住谢妄的热情。他整个人就像打了鸡血一般，从飘窗到客厅，又从客厅到卧室，最后在浴室好久才停下。
　　凌霜降被折腾得没有一丝力气，到最后昏睡在谢妄怀里。
　　与此同时，一条热搜悄悄攀升。
　　网友小爱纷纷爆料：“今天我们去郊区游玩，被告知俱乐部暂停营业。既然都出来了，我们干脆在山下露营。到了晚上，你们猜我看到了什么！［图片］啊啊啊啊！一定是谢妄在和凌霜降示爱！我老公还吐槽，说这示爱的方式有点土。不过无人机好漂亮啊，整整亮了一晚上。”
　　［谢妄爱凌霜降…哈哈哈，谢总的身体里住着位老干部吧。］
　　［果然，再朴实的告白话语在绝无仅有的壕面前，也不算什么。］
　　［亮了一晚上？果然，有钱可以为所欲为。］
　　［盲猜一个，谢总会不会在跟霜降求婚？］
　　［真的有可能！］
　　［我家是附近的。清晨我看见十几辆卡车向上运输玫瑰，整条路都是香的。］
　　［这么大的阵仗应该是求婚吧？］
　　［如果是求婚的话，也太快了。］
　　第二天，凌霜降与谢妄返程准备婚礼的一切事宜。
　　考虑到凌霜降是艺术家，有自己的审美，婚礼一切筹备谢妄交给凌霜降来拿主意。
　　西装礼服两人从梵音定制，由程梵亲自操刀，特意过来帮他们量尺寸。
　　休息室里，看见程梵过来，凌霜降有些惊讶：“今天你怎么大驾光临了？”
　　程梵挑眉：“你们结婚的服饰和珠宝都用梵音的东西，也是帮我宣传。vip客户，我怎么能怠慢？”
　　凌霜降配合地站起身，随后和程梵挑珠宝。
　　程梵悄悄看了眼谢妄，问：“你们俩速度真快。从在一起到结婚，也就三个月吧？”
　　凌霜降：“三个多月。”
　　程梵翘起唇角：“刚才谢妄悄悄向我们团队的人说，他的婚服要威风凛凛那种，站在你面前像个帅气的骑士。我们工作人员听见后，都惊呆了。”
　　凌霜降宠溺一笑：“他就是这样。”
　　程梵耸耸肩：“我问他，他是骑士，你是什么？你猜他说什么？”
　　凌霜降：“王子？”
　　程梵撇嘴：“不，他说你是小神仙。”
　　凌霜降再也忍不住，笑了起来。
　　“你们俩天天在一起是不是特别开心？”程梵调侃，“谢妄太有意思了。”
　　凌霜降：“嗯，是挺开心的。他的性格很可爱。”
　　望着凌霜降幸福的模样，程梵感慨：“果然啊，热恋中的人。”
　　将珠宝手册翻至中间页，程梵眨眨眼：“既然你们这么幸福，大概也只有这款珠宝适合你们了。买下它呗？”
　　看着价值九位数的珠宝，凌霜降推开：“no。”
　　程梵瘪瘪嘴。
　　又过了两天，到了两人领证的日子。
　　一大清早，凌霜降还在床上睡觉，便听见客厅里传来断断续续的对话声。
　　穿上拖鞋，他来到二楼楼梯扶手旁，静静鹬牺看着下面。
　　谢妄坐在沙发上，周围围着许多化妆师帮他精心设计造型。
　　“我的头发，可以喷点发胶。”
　　“但是不能太刺鼻，不然霜降不喜欢闻。”
　　“没有其他的要求，让我成为民政局最帅的新郎就ok。”
　　“我的皮肤偏小麦色，不用涂太白，营造出自然美的质感。”
　　几名工作人员都来自恒泰团队，今天是第一次接触他们的董事长。
　　平心而论，董事长并不像大家平时所说那样脾气差，本人还算随和，性格稍微有些捉摸不透而已。
　　金特助拿着发型杂志，“谢总，我觉得您已经超级帅了，目前的发型很衬您的气质。”
　　谢妄勾起唇：“是吗？能把霜降帅晕吗？”
　　金特助：“……”有点困难。
　　楼梯间响起脚步声，谢妄回头，扬起唇角：“宝宝，怎么没多睡会儿？”
　　凌霜降朝楼下的几人点头打招呼，“不早了，我们该走了。”
　　这些员工也是第一次近距离接触凌霜降，负责服装的小姐姐激动道：“霜降好好看啊，刚才站在楼上的时候，就像从仙境里走出的精灵。”
　　另一位笑了笑：“你看谢总，眼都直了。”
　　谢妄造型已经做得差不多，几人问：“凌先生需要做吗？”
　　谢妄：“你们帮他打理头发就好，别的不用。他就算穿块破布，都好看。”
　　凌霜降看他一眼，提醒他别乱说。
　　很快，准备好一切，两人即将出门。谢妄反复检查好户口本和身份证，最后开始纠结他们戴哪对钻戒拍照。
　　上次他准备的钻戒在主驾驶与门的缝隙之间找到了，所以他们现在有两对钻戒。
　　谢妄提议：“霜降，不然我们俩两只手各戴一枚？”
　　凌霜降觉得好笑：“你怎么不一只手戴两枚？”
　　谢妄：“也可以。”
　　凌霜降逗他：“多出的那枚戒指戴在大拇指上面，你就是皇上。”
　　谢妄认真道：“我不要。”
　　正在开车的金特助微微叹息。
　　他们陛下越来越孩子气了。
　　怪不得总说，男人至死是少年。
　　来到民政局，谢妄攥着户口本与凌霜降前去登记。
　　工作人员恰好很喜欢两人。
　　他没想到两人刚刚公布在一起的消息，转眼间就领证了！
　　压抑着激动的心情，他公事公办道：“两位都是自愿结婚的吧。”
　　谢妄头一次结婚，有些紧张。
　　他严肃地点点头：“嗯。”
　　工作人员：“那你们先登记一下基本信息。”
　　谢妄僵硬地接过纸笔，写字时问：“你们这里能办理永远不离婚业务吗？”
　　工作人员失笑：“不能。”他心道，两人感情果然超级好，谢妄真的像新闻里所说，非常喜欢凌霜降。
　　“我觉得这种不能结婚的规则，对于想离婚的人并没有用。真正想在一起的人，不需要这种规则束缚。”
　　凌霜降点头赞同：“对。”
　　谢妄盯了凌霜降片刻：“好，我们永远不离婚。”
　　接下来是拍照环节。
　　谢妄牵着凌霜降的手走到摄影机前，朝摄影大哥点头：“先生，我们都是第一次结婚，一辈子也只有这一次，麻烦您帮我们拍得帅一些。”
　　摄影大哥笑了笑：“没问题。”
　　“两位新人靠近一些。”
　　“微笑。”
　　“个子高的男士，别龇牙笑。”
　　“个子高的男士，别紧张。”
　　“个子高的男士，请您的手安分一些，不要乱动。”
　　“咔嚓”两声，快门声响起。
　　两人的照片简单修饰片刻，贴在小红本上。
　　盖章前，谢妄反复确认上面的名字确实是“凌霜降和谢妄”后，才点头同意。
　　走出民政局，谢妄拿着小红本在阳光下晒了很久，惹得路人频频朝他看。
　　凌霜降戴上口罩：“好看吗？”
　　谢妄：“嗯。”
　　他到现在都不敢相信。
　　他真的和他的小霜降结婚了。
　　从被求婚开始到现在，一切都幸福得不切合实际。
　　“霜降，叫声老公听听。”
　　面对谢妄的“有理”要求，凌霜降挑挑眉，小跑着回到车里。
　　谢妄在后面追着，嘴上振振有词：“小东西，别让我抓到你，我新买的这辆车减震效果非常好。”
　　凌霜降忽然停下脚步，重重地拍了下他的脑袋：“呆瓜。”
　　谢妄锲而不舍：“叫老公。”
　　凌霜降坐到副驾驶后系好安全带，仍旧对他的提议不予理睬，垂着纤长的睫毛低头玩手机。
　　谢妄哄着：“叫我老公，我满足你一件事。”
　　凌霜降侧目：“满足我什么事？”
　　谢妄：“爱做的那件事。”
　　凌霜降看他一眼，抽开被谢妄握在怀里的手。
　　“开车。”
　　没得逞的谢妄像只没吃饱的大狗狗，露出那副委屈巴巴的模样，边开车边耍着小脾气。
　　凌霜降是不是忘了，现在他们已经是合法夫夫了？
　　既然人已经到手，那么他以后不会再惯着凌霜降，也该治治凌霜降的性子，不要动不动忤逆他！
　　上了他的贼船，以后就得听他的！
　　“谢妄，我想吃那家店的面包。”
　　路过街边那条长队，谢妄将车缓缓停下。看目前的形势，估计得排一小时。
　　“我去买，你乖乖等着。”
　　谢妄解开安全带，转身下去。
　　凌霜降刚才没看清队伍的长度，眼下估量谢妄需要在寒风中等很久，将他喊住。
　　“今天算了吧，等人少时再买。”
　　谢妄当即皱眉。
　　果然，凌霜降又开始忤逆他。
　　“不用，很快，你不许下车。”
　　谢妄不惯着凌霜降臭毛病。
　　想吃就吃，不想吃就不吃，对方当他是什么？
　　排队一小时他也买！
　　带着情绪，谢妄绷着冷冰冰的脸，等了40分钟才进店。
　　凌霜降爱吃蓝莓塔可和芋泥蛋糕，谢妄故意买了很多。
　　忤逆他是吧？
　　给你买这么多，看你吃不吃得完。
　　吃不完收拾你。
　　谢妄愤愤想着，依旧沉浸在没听到那声“老公”的消极情绪里，琢磨着怎么教训凌霜降。
　　谢妄结完账回到车上，凌霜降捧着热乎乎的塔可，尝了一口。
　　谢妄冷着脸。
　　真是个小馋猫。
　　也就仗着有几分姿色，可劲儿诱惑他，迫使他屈服。
　　他算是想明白了。
　　以前他就是太宠凌霜降，才让凌霜降这么娇纵。
　　叫声老公都不肯。
　　“谢谢老公，这么冷辛苦了，”
　　谢妄微怔，眉间渐渐舒展，露出得意的姿态。
　　“这点冷算什么？”
　　“就算这蛋糕店在火山岩浆上，我也给你买去。”
　　凌霜降绽出笑意，喂给他一块巧克力。
　　谢妄含住，甜意在心尖蔓延。
　　老婆喂的巧克力好好吃。
　　他要宠他老婆一辈子！
　　当天下午13点14分，两人同时发布微博，官宣结婚。
　　仅仅五分钟，微博瞬间瘫痪，恒泰股价飙升。
　　凌霜降流量热度毋庸置疑，谢妄也成为最受关注的青年企业家。
　　无论在娱乐圈或者是商界，两人都是令人眼红的存在。
　　恒泰的两次股价暴涨，也让谢妄身价瞬间上涨六十亿美金。
　　凌霜降曾经签约的直播平台自然不会放过这么高的热度。求了李曼好久，问她近期凌霜降是否能开直播，最好谢妄也出镜。
　　听到李曼的转述，凌霜降很痛快，答应官宣当晚八点直播一小时，和谢妄一起。
　　收到这个消息，直播平台美坏了，大张旗鼓开始宣传。仅仅四小时，有超过4000w人预约。
　　其实凌霜降之所以答应，主要是想和谢妄向一路以来支持他们的粉丝道个谢，同时也感恩《恋爱的讯号》节目组给了他们这次机会。两人已经领证，也该向粉丝们郑重说一下。
　　快到八点时，谢妄已经重新做好发型，搂着凌霜降看向镜头。
　　凌霜降笑了笑：“不用紧张。”
　　谢妄：“我不紧张。”
　　直播正式开始，弹幕上瞬间踊跃出许多热情的粉丝，翻滚速度让人眼花缭乱。
　　凌霜降穿着米白色卫衣，朝镜头挥挥手：“大家晚上好。”
　　谢妄学着他：“晚上好。”
　　凌霜降笑了笑：“今天之所以开直播，是想向大家宣布一件我和谢妄的喜事。我们上午的时候，领证了。”
　　谢妄这时掏出小红本，向粉丝们展示：“如假包换。”
　　凌霜降：“谢谢大家一路以来的支持，也谢谢你们喜欢我和谢妄的cp，兄弟cp这个名字很萌，我们很喜欢。”
　　“但是也可以稍微改个名字，比如改成真夫夫cp，或者领证cp、合法cp，”
　　［哈哈哈哈，谢总好逗啊。］
　　［看出来了，你们不是兄弟啦。］
　　［当然啦，现在是老婆。］
　　［霜降的皮肤好好啊呜呜，素颜状态都这么好看，便宜谢总了。］
　　凌霜降看着两个小红本，随口问道：“我说我刚才在包里没找到结婚证，原来在你这里。”
　　“给粉丝们看一眼，随后我就锁在我的保险柜里。”谢妄答。
　　凌霜降忽然撩起眸：“你有保险柜？我怎么没看到过？”
　　“他在我书房里的暗柜里。里面什么都没有，只有你送给我的那封情书。”谢妄连忙辩解。
　　凌霜降当然知道谢妄没有说谎，顿时哭笑不得：“你也可以放些名贵的珠宝首饰。”
　　谢妄坦然道：“珠宝首饰哪有你的情书珍贵，怎么能放在一起？”
　　凌霜降承认，他被这句话撩到了。
　　同样被撩到的还有粉丝。
　　［霜降给谢总写过情书？］
　　［啊啊啊，老婆好好啊，我也想要情书。］
　　［保险箱里只有一封情书，救命啊好撩。］
　　［不知不觉，钢铁直男居然变成了情话小能手，果然谈恋爱可以改变一切。］
　　凌霜降：“我和谢妄能有机会认识、相处、相恋，真的很感谢恋综节目组给了我们这个机会，也让我们幸运地遇见大家。”
　　谢妄点点头：“嗯。为了感谢节目组让我这28年来顺利脱单，所以恒泰即将赞助《恋爱的讯号》第三季，并联合南星卫视原班人马，打造夫妻恋综《我们的约定》。”
　　［啊啊啊啊，所以谢总和霜降会参加吗？］
　　［跪求谢总和霜降参加！］
　　［我还想看小霜降和谢总！］
　　凌霜降弯起唇角：“是否参加待定，还是要看我们的时间。其实还有一件事，我想和大家说。未来，我可能会将一半的时间用在我喜欢的画画上，跟大家见面的机会会适当变少。但是大家不用担心，我同样很喜欢演戏。有机会也会继续拍摄电影。”
　　［啊啊啊啊，为什么嘛。］
　　［不是退圈，大家不用担心。］
　　［这么好看的颜值不多拍几部影视剧可惜了。］
　　［霜降，一定要继续演戏哦。］
　　［霜降的画怎么购买？我想来几幅！］
　　依依惜别中，两人结束了此次直播。
　　同时，《恋爱的讯号》第三季和《我们的约定》冲上热搜，网友们纷纷推荐自己想看的情侣和夫妻。
　　又过了两三天，是谢家和凌家正式吃饭的日子。
　　按照习俗，两人订婚后，双方家长就应该见面吃饭。
　　但叶妄书那段时间出国，林音辞又忙得不可开交，一直等两人领证，双方家庭也没吃上一顿饭。
　　这个晚上，不光两人的父母和爷爷会过来，外公外婆也早就被谢妄用专机接到滨潭市中心的小院儿，准备在这里长住，参加两人的婚礼。
　　谢妄和凌霜降提前半小时来到餐厅，晚上七点，这里的环境却很静，包厢里的潺潺流水声有点瑰丽深幽的意境。
　　凌霜降：“这家餐厅不是很难定位置吗？怎么这个时间也没多少人？”
　　谢妄：“我把整个二层包下了。”
　　凌霜降调侃：“有点奢侈。”
　　“老人家都喜欢静，在这里吃饭也舒服。”
　　谢妄拿起青花瓷茶具，帮凌霜降倒了一杯茶，“尝尝吗？”
　　凌霜降抿了一口：“很香。”
　　包厢里有一处屏风，屏风后面是更衣区，专为表演者准备。
　　凌霜降走过去，发现里面挂着很多乐器，比如琵琶、三弦、二胡。
　　“谢妄，想不想听我弹琵琶？”
　　谢妄眼神亮起：“可以吗？”
　　凌霜降点点头，走到屏风前抱着琵琶，试调着音弦。
　　云鸟相依的屏风内，他的身影若隐若现，站在中央，一举一动清雅得体。
　　“小时候，妈妈教过我。”
　　十指在纤细的琴弦上来回拨动，这首曲子叫《飞舞情》，琴弦所到之处像月光流水，温柔动人。
　　凌霜降偶尔抬头望着谢妄，纵使两人隔着屏风，一举一动也难逃对方的眼睛。
　　空灵的弦声倾泻而出，柔婉动人，就像凌霜降一样。
　　纤细的手腕轻轻按动，瓷白的皮肤就算隔着屏风也能感受它的细腻。
　　清泉水在耳边潺潺流淌，谢妄心神恍惚，想唐突地上前把凌霜降抱在怀里，却又不敢打扰他。
　　一首曲子即将结束，谢家凌家十人在服务生的指引下缓缓踏进二层，朝着最大的包间走去。
　　很远之外，便听到琵琶声。
　　谢老：“谁在里面弹琵琶吗？”
　　林音辞：“应该是霜降。”
　　一曲结束，谢妄看着里面令他魂牵梦萦的身影，神魂颠倒。
　　原来听自己心爱之人弹琵琶，会如此倾倒。
　　凌霜降坐在屏风里，迟迟未起身。
　　他逗谢妄：“陛下可满意？”
　　谢妄压着上扬的嘴角，清了清嗓子：“美人弹的琵琶，朕自然喜欢。”
　　凌霜降莞尔，准备出来。
　　“既然琵琶已经听完，我们是不是该就寝了？”谢妄朝屏风过去，“小美人，快让我亲两口。”
　　凌霜降躲着他：“你别闹，一会儿爸妈他们该来了。”
　　谢妄显然还沉浸在陛下和爱妃的剧情中不能自拔。
　　两人隔着屏风，就这么你来我往。
　　凌霜降越躲，谢妄越兴奋。
　　“美人，快让朕好好疼疼。”
　　凌霜降轻声道：“你别闹。”
　　“欲擒故纵是不是。”谢妄露出一抹坏笑：“小美人，你最好别落在我手里，不然谁求情都不好使。”
　　门外，因为怕打扰凌霜降弹琵琶的几人都沉默了。
　　叶妄书不失礼貌地笑了笑，握紧拳头：“家人们先等等，我去去就来。”



第75章 婚礼前夕
　　屏风后, 谢妄以敏捷的身手刚刚捉住凌霜降。
　　“小美人，亲朕一口。”
　　凌霜降用手捂着他的嘴，笑了两声：“你别闹了, 大家马上就来了，这里有摄像头。”
　　“我奉劝你, 如果不从了我，别怪我霸王硬上弓。”
　　凌霜降无奈地用手抵着他的胸腔。
　　谢妄最近的阅读记录一定多了几本海棠古耽强制爱小说，不然也不至于这么疯。
　　“你叫啊, 叫破喉咙看看谁能救你。”
　　门“嘭”一声打开。雨吸ǘ印
　　“谢妄, 你能不能有点出息？”
　　叶妄书突然出现的声音让谢妄怔住。
　　此时，凌霜降羞愧难当，急忙挣脱开谢妄的怀抱，背对着屏风不愿见人。
　　谢妄没有凌霜降反应大, 缓缓松开凌霜降的手，他整理好西装，云淡风轻地走出去。
　　“妈，您来了。”
　　谢妄微笑着，神态气质清贵俊美：“您先坐――”
　　最后几个词被叶妄书警告的眼神打断, “你外公他们都在外面，你能不能正常点？说出的那些话我都嫌丢人，甚至不像受过九年义务教育的人！”
　　谢妄厚着脸皮：“嗯。”
　　叶妄书再次瞪他一眼，“你不要脸霜降还要，注意点场合。”
　　凌霜降这时从屏风里走出来，轻声喊了句：“妈。”
　　叶妄书语调立刻变温柔：“宝宝过来。”
　　牵起叶妄书的手, 凌霜降道：“是我先招他的, 不全怪他。”
　　叶妄书又瞪了凌霜降一眼, “你别为他说情, 他什么样我知道。”
　　谢妄：“妈，赶紧让外公他们进来吧。”
　　叶妄书：“别叫我妈。”
　　很快，几位老人缓缓进来。谢妄上前，礼貌颔首：“外公外婆们好。”
　　谢外公无语地看着他，与大家入座。
　　这顿晚餐的主角是凌霜降和谢妄，因为刚才的插曲，开始有些尴尬，但后来经过谢妄的不懈努力，气氛热络起来。
　　谢外公拿着酒盅，与林外公碰杯：“我这个外孙其实平时不这样，今天也不知道抽了什么疯。”
　　林外公一脸慈爱：“都是年轻人，正常。”
　　林音辞早已习惯谢妄，对今天的事并没有过多惊讶，吃着谢妄替他剥的虾，不停称赞谢妄懂事礼貌细心。
　　听着林音辞把自己夸成花儿，谢妄愈发膨胀，甚至带着点骄傲，丝毫没因为刚才的事尴尬。
　　谢妄越这样，叶妄书越想抽他。
　　吃完饭，家里司机分别送几位长辈回家，谢妄醉了，凌霜降没喝酒，负责开车。
　　今天饭桌上，谢妄喝了很多酒，剩下的时间都在帮家人们剥虾。
　　用他的想法来说，不能因为讨好岳母就忽略家人，所以除了谢临，他每个人都帮忙剥了。
　　凌霜降比所有人都多一个，代表一心一意的关怀。
　　“小霜降，我饿了。”
　　凌霜降看他一眼：“饭桌上就吃几口菜，喝了那么多酒，肯定饿。我回去帮你煮馄饨好不好？”
　　谢妄倚在副驾驶，深情款款：“胃里饿，那里…也饿。”
　　凌霜降不再理他，继续开车。
　　忽然被冷落，谢妄有些难过。酒精作祟，他现在格外敏感。
　　他的小霜降结婚前很宠他的。
　　结婚后那份宠爱却越拉越少。
　　难道这就是一个家庭煮夫的命运吗？
　　谢妄怅然望着窗外，心慢慢凉了。
　　果然，有狗儿子也拴不住凌霜降的心。他们现在才结婚几天，未来的几十年，凌霜降对他的爱会不会一点一点殆尽？
　　谢妄咳嗽两声，酒精的味道弥漫着喉咙，带着丝丝苦涩。
　　最终，他决定用黑化来挽回这段婚姻。
　　汽车开进家里小区，凌霜降和保安打了声招呼，认真观察周围路况。
　　谢妄带着醋意。
　　刚才那个野男人是谁？
　　来到自己庭院里，凌霜降正要熄火，握着方向盘的手被陡然握住。
　　谢妄眸色很深，按下控制按钮。
　　他要黑化了。
　　主驾驶的车位逐渐向下，直至变平。
　　凌霜降还没反应过来，谢妄已经欺身而上，将他压在身下。
　　凌霜降无奈道：“你不是饿了吗？我们先回去吃饭。”
　　谢妄慢慢凑近，啄了一口他的耳垂：“先在这里吃一顿也可以。”
　　凌霜降指腹轻轻拍了拍他的脊背。
　　“这里地方太窄。”
　　“不窄。”谢妄声音闷闷的，蹙着眉：“我有一个愿望。”
　　凌霜降：“什么愿望？”
　　谢妄：“就是在这里体验一次。”
　　谢妄说话时，声音断断续续，甚至不成一句，明显有些醉意。
　　凌霜降哄着他：“改天再说，这里冷。”
　　“不冷。”谢妄熟练地将空调温度调高，“这下不冷了。”
　　凌霜降还没来得及继续劝说，腰带已经被谢妄解开。
　　“这里什么都没有，你是不是想弄伤我？”
　　这个杀手锏果然让谢妄停下动作。
　　正当凌霜降以为他要放弃时，谢妄忽然从抽屉里拿出一套用具。
　　“这个可以吗？”
　　看着谢妄兴奋的眼神，凌霜降怀疑他早有预谋。
　　正常人谁会往车里放这种东西？
　　来不及争辩，谢妄已经覆上来，封住他的唇。
　　车座与皮肤的摩擦声格外清晰。
　　凌霜降带着最后理智，打开车内防窥模式，淹没在波涛汹涌的海洋中。
　　一直闹到九点，谢妄才带着凌霜降回屋。因为醉酒，他走路踉跄，时刻有摔倒的趋势。
　　无奈，凌霜降只好扶着他。
　　幸亏有酒精加持，谢妄才没像之前那么热烈，仅仅两次就结束，凌霜降也好过一些，能扶动他。
　　谢妄肚子里，饥饿声渐渐传来。
　　凌霜降无奈叹息：“饿不饿？”
　　谢妄缓缓点头：“嗯。”
　　凌霜降揽着他的腰，难得怼人：“饿死你算了。”
　　谢妄眉峰忽然扬起：“饿死我，你就没有老公了。”
　　凌霜降想试试他醉了几分，故意揉了揉他的头发：“那你说说，我有你这个老公，有什么用？”
　　“你刚才没感受到吗？”谢妄蹙眉宇间带着几分骄傲：“下次不许问我这种幼稚的问题。”
　　凌霜降被气笑。
　　果然，醉酒了胆子见涨。
　　将谢妄安放在沙发上，凌霜降按了按酸疼的腰，“老实点，我去给你煮馄饨。”
　　谢妄坐得笔直：“嗯。”
　　凌霜降忽然明白叶妄书今天的那种感受。
　　他甚至有种想在馄饨里下毒的冲动。
　　冰箱里，有他提前包好的馄饨，下锅煮十分钟就好。
　　青葱番茄下锅，浓郁的酸甜汤汁袭来，凌霜降时不时回头看一眼客厅的谢妄，发现对方正在端着茶杯品茶。
　　他有些纳闷。
　　谢妄一直没动，茶几上的热水哪里来的？
　　很快，虾仁番茄馄饨热腾腾出锅。
　　凌霜降端到谢妄面前才发现，茶杯是空的，里面什么都没有。
　　谢妄吹了吹空茶杯：“好了吗？”
　　凌霜降：“嗯，吃吧。”
　　谢妄打量馄饨一会儿，眼巴巴盯着他：“喂我吃。”
　　凌霜降：“你又不是小孩子，喂什么喂？”
　　谢妄茶杯撂下：“我还是不是你最宠爱的狗？”
　　凌霜降扑哧一笑：“我最宠爱的狗，在那里。”
　　顺着凌霜降手指的方向，谢妄瞥见正在狗窝里玩的狗儿子。
　　他眉间闪过一丝戾气：“要它还是要我，你选一个吧。”
　　凌霜降陷入困难的抉择：“我得想想。”
　　谢妄委屈起身，拿起茶杯就要离开。
　　“我走了，别想我。”
　　凌霜降淡淡道：“请把我家茶杯放下。”
　　谢妄急着争辩：“伺候你这么久，我的饭盆都不肯送给我？”
　　宠溺地笑声传来，凌霜降站起身，上前牵起他的手：“来，我喂你吃馄饨。”
　　谢妄眼神突然变得温情脉脉。
　　他的小霜降真好。
　　慢慢走过去，他“嘭”一声跪在凌霜降面前，搂着他的腰：“我就知道，你最爱我，也不枉我跟你一辈子。”
　　凌霜降叹息笑着：“我真的服了你了，快起来，吃馄饨。”
　　“我跪着吃就行。”
　　馄饨碗很烫，凌霜降刚刚端起，被谢妄拦下。为避免烫到凌霜降，谢妄自己用双手捧着馄饨碗，示意他用勺子喂自己。
　　凌霜降：“张嘴。”
　　谢妄乖巧地张开嘴巴，黑色的瞳仁亮亮的。
　　“谢谢主人。”
　　“闭嘴。”
　　很快，30个馄饨被谢妄一扫而空。喝完热乎乎的汤，谢妄酒也醒了几分。
　　“我去洗我的碗盆吧。”刚站起身，昏沉沉的眩晕感再度袭来，谢妄差点摔倒。
　　凌霜降赶紧将他拦下：“我来吧，下次不让你喝酒了。”
　　看着凌霜降在厨房里忙碌地洗着自己的狗盆，谢妄感动得痛哭流涕。
　　他打开朋友圈，发布动态。
　　［我是全天下最幸福的狗。］
　　［项铭：牛批plus。］
　　［陈司祁：承认了？］
　　［谢临：哈喽，这是我哥哥吗？］
　　［叶妄书：谢妄，你是不是找抽。］
　　第二天，斑驳的阳光洒在被子上，谢妄被闹钟声吵醒，睁开眼睛头疼欲裂。
　　微信消息闪个不停，谢妄半睁着眼，打开手机的一刻酒全醒了。
　　昨晚荒诞的一幕幕在记忆里闪烁。
　　他压着凌霜降在车里要了两次的画面…
　　让凌霜降给他煮馄饨的画面…
　　逼迫凌霜降一口一口喂他的画面…
　　谢妄按了按太阳穴，内心忐忑。
　　他的小霜降不会跟他离婚吧？
　　谢妄慌忙间套好衣服，冲下楼。
　　二楼，凌霜降正在跟婚庆策划讨论结婚的事宜。
　　他们这次结婚的地点在国外的两座小岛上。
　　据说，这两座小岛在13点14分时，彼此之间的通道会打开，站在岛屿对面的两人就可以相见。
　　这种形式很新颖，配合航拍婚礼效果也会更加浩大浪漫。
　　“我们提前一天到海岛吗？”
　　策划：“是的。您的亲朋好友最好是提前一天到。”
　　凌霜降点点头，翻阅手册上岛上的风光。
　　“这个季节，那里温度怎么样？”
　　策划：“十六度左右。”
　　凌霜降：“好，就按照你们的计划来。”
　　楼梯间响起脚步声，凌霜降微微仰头，平静的眸子与谢妄狗狗祟祟的眼神对视。
　　“醒了？”
　　谢妄：“嗯。”
　　下楼梯时，他小心翼翼，唯恐因为先迈左脚被提出离婚。
　　“老婆，你在干什么？”
　　谢妄悄悄坐在凌霜降身边，腻腻歪歪想要抱他：“筹划婚礼辛苦了。”
　　凌霜降看着他：“酒醒了？”
　　谢妄含含糊糊：“霜降，你饿不饿？我去给你煮馄饨。”
　　凌霜降视线紧紧追随着他，合上婚礼策划，交叠着腿：“还记得昨天发生了什么吗？”
　　谢妄摇头：“不记得了。”
　　眼神慌乱闪烁，微微下垂。
　　这副表情不用仔细看都知道在说谎。
　　凌霜降：“昨天的韭菜馄饨好吃吗？”
　　谢妄：“不是虾仁香菇馅儿的吗？”
　　话一出口，谢妄立刻后悔了。
　　凌霜降扬起唇：“你记的挺清楚。”
　　他心虚地站起身：“我去做饭。”
　　凌霜降盯着他的背影好久。
　　决定不再跟他计较这件事。
　　吃早饭时，谢妄非常守规矩。往常要不就是腿不安分，要么就是手不安分。
　　但今天非常老实，不敢再作。
　　“婚服做出来了，我们要去试试。”凌霜降轻轻擦干嘴角，“你什么时候有时间？”
　　谢妄：“什么时候都有。但我要回公司一趟，给自己批个婚假。”
　　“嗯。”凌霜降淡淡道。
　　―
　　这是两人第一次共同来公司。门口的保安见到两人亲切道：“董事长，董事长夫人，上午好。”
　　凌霜降有些别扭，朝他笑了笑。
　　行走在恒泰的大厅，谢妄悄悄勾住凌霜降的手，打量他有没有生气。
　　金特助刚拿着文件从人事出来，看见两人七十度鞠躬：“陛…两位上午好。”
　　谢妄：“假条开出来了吗？”
　　金特助：“嗯，两个月。”
　　凌霜降：“你要请假两个月吗？”
　　谢妄：“嗯，我们的蜜月可以多去几个地方。”
　　回到办公室，谢妄拿出自己的名章，在上面郑重其事盖上。
　　“送给人事吧。”
　　金特助：“好。”
　　离开董事长办，金特助激动地哼着小曲儿，走路带风。
　　谢妄离开两个月，他终于能趁机放个假，好好谈恋爱了。
　　凌霜降：“请柬已经做好了，你那边的朋友想好邀请谁了吗？”
　　谢妄：“嗯。我那边的朋友其实不多，我爸和我妈那边的朋友多。我妈说，我结婚，要把他们的朋友和生意伙伴都请过去，毕竟我能和这么优秀的你结婚，是一件值得炫耀的事情。”
　　凌霜降：“就你嘴甜。”
　　谢妄又处理了一些后续事情，正式开始婚假，两人的婚期也迫在眉睫。
　　结婚前夕，需要动用谢家的两辆私人飞机前往小岛。
　　凌霜降乘坐一架，谢妄乘坐一架。
　　对此，谢妄非常不满意，但策划说，在那两座小岛举办婚礼的新人都是这样。
　　结婚前要分开。
　　谢妄这边，伴郎是兄弟群的成员，凌霜降由林葭翊和表弟陪着。
　　时光匆匆，距离前往海岛还有一天。谢妄收到了项铭他们几个的邀约，要为他举办单身派对。
　　对于这种形式上的东西，谢妄没兴趣。跟几个狗喝酒，哪有抱着老婆香？
　　但话已经到这里，他又不好意思拒绝，只能去跟霜降打报告。
　　凌霜降正在清点婚礼的珠宝，谢妄站在门口：“霜降，项铭他们邀请我去酒吧参加单身派对。”
　　凌霜降：“好，你去吧。”
　　谢妄皱了皱眉：“你乐意我去那种地方吗？”
　　凌霜降微微歪头：“哪种地方？”
　　谢妄走过去，将下巴搭在他的颈前：“酒吧。”
　　凌霜降顿了顿：“酒吧也无所谓吧。”
　　谢妄：“我是有家室的人，怎么能随便去那种地方？”
　　凌霜降拍了拍他的头：“破例去一次，别喝太多酒，明天还要坐飞机走。”
　　谢妄：“好，听你的。”
　　当晚，谢妄帮凌霜降煮好饭，开车离开。
　　酒吧里，项铭他们兴致很高，“来，让我们举杯庆祝谢狗的最后一个单身夜！”
　　谢妄表情平静：“嗯。”
　　项铭用手肘碰了他一下：“怎么了？兴致不高啊？”
　　谢妄：“没。”
　　陈司祁睨着他：“感觉你有心事。”
　　谢妄叹息：“我给霜降炖的红酒牛肉，也不知道他吃了几块。”
　　项铭瞬间无语：“你能不能有点骨气？”
　　谢妄幽幽道：“你们不懂。男人大了，都恋家。”
　　齐航笑喷了：“幸亏我年龄小。”
　　陈司祁拍了拍谢妄的肩膀：“果然，结了婚的男人都会逐渐脱离群体。”
　　谢妄抬起手腕：“今天几点结束？”
　　项铭：“干什么？刚来就想走？我告诉你，今天不醉不归。”
　　谢妄：“霜降不让我喝太多酒。”
　　吕鑫：“妻管严。”
　　谢妄：“这是什么话？我这个叫尊重对方！言而守信！你们懂什么。”
　　项铭叹息：“看来，你没救了。”
　　谢妄：“上次我醉酒，霜降不但要照顾我，还要给我煮馄饨，甚至一口一口喂我。面对这样的老婆，我怎么舍得不听他的话？”
　　陈司祁递给他一角西瓜：“是你发朋友圈说自己是最幸福的狗那次吗？”
　　谢妄：“那是我的朋友圈被盗了。”
　　明天几人将跟谢妄乘坐同一辆飞机，在谢家的私人停机坪起飞。
　　谢妄跟他们对完流程，喊秘书过来接他。
　　半小时后，他下车。
　　凌霜降刚洗完澡，正在看书。听见院子里的声音，他来到阳台看着谢妄。
　　谢妄似乎在跟金特助交代什么，打完电话后，又把花园里的花浇完水才上来。
　　谢妄走到卧室门前，忽然有个想法。上次他喝醉，凌霜降百依百顺。
　　如果这次他又喝醉，说不定可以提出一些无理的请求。
　　门把手重重一拧，他醉醺醺进去，身体摇摇晃晃：“我的霜降呢。”
　　凌霜降站在窗前，静静看眼：“我在，怎么了？”
　　谢妄艰难抬起头，将衣柜里的兔耳拿出来：“听我的，戴上。”
　　说这句话时，谢妄内心是紧张的。
　　他生怕凌霜降看破自己装醉。
　　凌霜降双手抱臂：“为什么戴？”
　　谢妄语气断断续续：“我不管，你就得戴。”
　　凌霜降笑了笑：“戴完之后呢？”
　　谢妄眼神闪烁：“戴完之后，脱掉衣服在床上等我。”
　　凌霜降走过去，手指微微拉着他的衬衫领口，温柔一笑。
　　谢妄心猿意马，已经开始脱腰带。
　　转眼间，他被推出卧室。
　　“再装醉，罚你吃素一个月。”
　　谢妄躺在书房，百思不得其解。
　　他的小霜降怎么这么聪明？
　　这都能看出来？
　　果然是他的宝贝，聪明又漂亮。
　　第二天，两人收拾行李准备出发。机场的停机坪，凌霜降坐在车里叮嘱：“婚礼上，你的三套西装和三套珠宝配饰，都在灰色行李箱里。记得下飞机前，一定要清点行李箱数量，别落在飞机上。”
　　谢妄：“好，我记着。”
　　凌霜降：“婚戒在这里，收好，别再丢了。”
　　谢妄：“嗯，记住了。”
　　凌霜降：“你父母和爷爷的亲戚朋友，都在你的那架飞机上。要――”
　　“和他们好好相处，我知道。”谢妄牵着他的手，“他们都是我们婚礼的客人，待客礼仪我还是知道的。”
　　凌霜降：“好，下飞机我们再联系。”
　　停机坪，两人互相告别。
　　凌霜降的亲戚少，很快到齐，先行离开。
　　谢妄上飞机后，将戒指等重要物品保管好，戴上耳机准备看杂志。
　　他的私人飞机配备无线网络系统，可以使用微信或者听歌打游戏。
　　项铭他们也早早就到了，坐在谢妄后面。
　　“谢妄，你的飞机新买的？”
　　“嗯。”
　　“之前那个呢？”
　　“款式旧了，卖了。”
　　项铭：“真是奢侈。”
　　齐航够着脖子：“不过这里内饰真不错，躺着盖被子打游戏太爽了。”
　　这时，亲戚们陆续上来，谢妄撂下杂志，起身去门口迎接大家。
　　面对谢妄的热情周到，之前跟他吵得不可开交的叔叔辈合作伙伴纷纷感到诧异。
　　叶妄书登机时看他一眼：“今天怎么这么热情？”
　　谢妄：“接待宾客，理所应当。”
　　谢父欣慰地笑了笑，跟朋友们聊天。
　　“小谢成熟了。你把他微信推给我，我想跟他谈谈南山的合作案。”
　　“果然，结婚了，稳重了。”
　　半小时后，飞机已经快坐满。谢妄按照名单清点后，发现还有一人没来。
　　还有些时间，他从登机口下去，呼吸着新鲜空气，舒展筋骨。
　　望着不远处的车，谢妄打算把车里的香水拿上。
　　机长没有他的指令，不会起飞，所以不用担心把他扔下。
　　他记得，凌霜降最喜欢闻那个味道。新婚之夜，一定要喷。
　　他刚离开，那名亲戚便赶到。叶妄书安排人坐好后，看了眼空荡荡的登机口，以为谢妄回去了。
　　“最后一个人到了，我们出发吧。”
　　机长收到指令，奇怪问助手：“这不是谢总，是哪位？”
　　助手：“是谢总的妈妈。”
　　机长：“好的，夫人。”
　　坐在谢妄身后的项铭哼着小曲儿，闭着眼睛，根据指示调整好座椅，准备起飞。
　　五分钟后，飞机起飞，离开停机坪。
　　车里，谢妄正在挑选是带30ml的香水还是50ml的香水。
　　听见飞机的噪声，他奇怪抬头。
　　手里的香水“啪”地掉了。
　　他来到停机坪前，怔了很久。这时维修人员走过来，看了他两眼，又看了眼早已不见踪影的飞机，疑惑不已。
　　谢妄脸色很差，打开手机想让金特助赶紧给他购买飞往小岛的机票，可是打了很久，对方都没有接。
　　此刻的金特助戴着墨镜，穿着裤衩，和女朋友行走在海边沙滩，享受着绝美的假期。
　　谢妄神色越来越冷。
　　机长没有他的权限，怎么会突然起飞？
　　他快要被气死。
　　这时，他的微信语音响起，来自凌霜降。
　　谢妄颤着手，缓慢接通：“霜降。”
　　凌霜降笑了笑：“你那边起飞了吧？”
　　谢妄望着天空，两眼无神：“嗯。”
　　凌霜降：“东西都带齐了吧？”
　　谢妄声音机械：“戒指，在飞机上。婚服，也在飞机上。我的朋友，也在飞机上。亲戚养的那条狗，都在飞机上。”
　　“只有我，没在飞机上。”



第76章 结局
　　凌霜降那边响起一阵骚动。
　　林葭翊凑到手机旁`着脸：“你为什么没上去？那你现在怎么办？家里还有私人飞机吗？”
　　谢妄：“有一架, 但没有提前申请，不能立刻飞。”
　　凌霜降见他焦急的模样，温声安慰：“没关系, 看看是空域审批快还是买民航客机的门票快。如果来不及，我们的婚礼推迟一天。”
　　凌霜降的善解人意, 让谢妄心情好了许多。
　　虽说这件事不怪他，但换作是别人老婆，一定会臭骂他一顿, 并跟他发脾气。
　　他的小霜降可真好。
　　“我下车拿香水的时间, 飞机就起飞了，机长没有我的指令不可能飞的。”
　　谢妄解释两句，急匆匆看向手表：“霜降你等等我，我马上到。”
　　凌霜降：“好, 注意安全。”
　　挂下电话，林葭翊道：“他买最快的航班也得转机，虽然不会晚，肯定是一下飞机就结婚了。”
　　凌霜降心事重重：“嗯。”
　　叶妄书乘坐的私人飞机上，谢临正在睡觉。因为没有登录微信, 一直收不到谢妄的消息。
　　等他睡醒一觉看着窗外的云彩时，才发现手机中的邮箱已经爆了。
　　匆匆点开，谢妄满屏的狂怒袭来。
　　“谢临，你们为什么走了？”
　　“我没上飞机，你们没有一个人注意到吗？”
　　“等我回去收拾你。”
　　谢临脑子轰隆一下炸开，歪头看了眼前排, 迈着不自信的步伐微微移动。
　　当看见谢妄的座位是空的时, 连忙转身跑到叶妄书座位前。
　　“妈, 我哥没上飞机。”
　　叶妄书正在看书, 缓缓抬头：“你说什么？”
　　“我说我哥被咱们落下了，没上飞机。”
　　这下子，全飞机上的人都听见了。
　　项铭睁开眼睛，打量着谢临那边。陈司祁和齐航第一时间来到谢妄座位前，确认确实没人后，彼此沉默对视。
　　叶妄书蹙眉：“他不是…上来了吗？”
　　谢临哭丧着脸：“他说他去车上拿香水的功夫，飞机就起飞了，还说要回来收拾我。”
　　叶妄书瞥他一眼，心虚垂下眼睛：“他心情不好，你体谅一下你哥哥。”
　　谢临瞠目结舌。
　　他怀疑自己到底是不是亲生的。
　　在叶妄书的逼迫下，他为了家庭的和谐委曲求全，给谢妄拨打语音电话。
　　当谢妄那冷得像冰碴的声音出现在耳畔时，他哆嗦两下。
　　“为什么飞机没经过我的允许起飞了。”
　　谢临偷偷瞄了眼叶妄书，小声道：“我们以为你回座位了，妈便跟机长说，可以起飞了。”
　　“怪不得。”
　　谢妄正在前往国际机场的路上。
　　思来想去，也就只有他们家的人，才能让机长起飞。
　　“哥，那你怎么来啊？”
　　“坐客机。”
　　“哦。”谢临语气无辜，“那你要小心哦，毕竟需要转机。”
　　谢妄：“知道了。”
　　挂断电话，谢妄轻轻叹息。
　　幸亏他的护照在衣服口袋里，否则他真的可能结不了婚了。
　　因为时间赶，他匆匆买下两小时后的航班，运气好可以升舱，运气不好只能坐经济舱。
　　谢妄上飞机前，给凌霜降拨了一通语音。因为他即将登上的飞机，没有无线网络。
　　“怎么样？有办法了吗？”
　　视频里，谢妄坐在机场大厅的公共座椅上，手肘抵着腿，微微躬身，看起来很疲惫。
　　“我乘坐客机过去，差不多中午十二点到。”
　　凌霜降顿了顿：“要不要推迟婚礼？下午一点开始，我怕你没休息吃不消。”
　　谢妄指腹摩挲着屏幕，落在凌霜降的脸上。
　　可能是年龄大了的缘故，
　　谢妄最近有些多愁善感。
　　他现在莫名想哭。
　　“不用，我在飞机上补觉。”
　　凌霜降朝他笑了笑：“现在知道飞机为什么不等你了吗？”
　　谢妄拧眉：“我妈让机长飞的，以为我在。”
　　凌霜降笑地弯起眼睛：“以后妈再想教训你，可能会手下留情。”
　　两人聊了聊天，谢妄心情好了许多。
　　与凌霜降恋恋不舍告别后，登上飞机。
　　谢妄虽然不是明星，但也算名人。找到自己的座位后，他刚刚坐下，隔壁一位男生惊讶道：“是谢总吗？”
　　谢妄见这人眼生，不确定是自己的员工还是有过生意上的往来，礼貌点头：“嗯。”
　　男生扬起明媚的笑：“我听微博说，您跟霜降后天结婚，都这个时候了，您还要出差吗？”
　　谢妄神色淡定：“嗯，养家糊口，迫不得已。”
　　男生眼神忽然变得敬佩。揄系正利。
　　这么有钱的人在结婚前夕还要乘坐经济舱谈生意，他又怎么能不努力呢？
　　“谢总，加油。”
　　谢妄点头：“嗯，加油。”
　　一天一夜过去，凌霜降等人已经到达海岛。
　　林音辞在听说谢妄没有上飞机后，非常担心，“小妄怎么过来？提醒他别着急，注意安全。”
　　凌霜降：“他应该已经转机，能在婚礼前赶到。”
　　林音辞还是不放心：“这飞机怎么会把他落下？”
　　凌霜降抿着笑：“乌龙事件。”
　　安顿好家里亲戚和朋友，凌霜降给叶妄书打了一通电话，告诉她别担心谢妄。
　　面对凌霜降，叶妄书语气愧疚：“霜降，是妈不对，草率了。”
　　凌霜降安慰她几句，挂下电话独自行走在他所在的小岛上。
　　这里环境很好，海风微凉，但是沙滩上是暖的。
　　潮水退去，沙滩上有很多螃蟹和贝壳。
　　凌霜降从中捡起一枚海螺，用海水将它冲刷干净，举起来拍了一张照片给谢妄。
　　很快，谢妄打来语音视频。
　　“老婆，我以为你睡了，不敢打扰你。”
　　凌霜降：“你不是说，飞机里没有网络吗？”
　　谢妄：“转机后就有了。”
　　凌霜降将海螺举在眼前：“看，你的小龙女吹的海螺。”
　　海风月光下，凌霜降发丝被风拂起，明眸皓齿间带着一丝纯粹和甜意。
　　谢妄眉宇温柔，将这个场景截屏保存。
　　“她不是我的小龙女，属于我的，是小霜降。”
　　凌霜降绽起笑意，缓缓坐在沙滩上。
　　“累不累？挂下电话，赶紧休息。”
　　看谢妄的身后背景，应该是躺在小床上，买到了头等舱的门票。
　　谢妄黏着他：“不累，跟你说话才算是我真正的休息。我纠结好久，要不要给你打电话了。”
　　凌霜降单手托着腮：“还有一天，我们就能结婚了。”
　　谢妄朝着摄像头凑过去：“趁着没人，我们亲一个。”
　　“幼稚。”凌霜降打趣他：“你有时候，真的不像二十八，像十八。”
　　谢妄蹙额：“我十八的时候，更幼稚，就是个熊孩子。如果你在我那时候认识我，可能会被我气死，搞不好解除婚约。”
　　“对自己那么没信心啊？”凌霜降用手指点了点他的额头：“如果能早点遇见你，可能我跟你的婚约又被扔给谢临了，到时候我得叫你一声大哥。”
　　提起这件事，谢妄就心肌梗死。
　　他瞧着凌霜降身后空无一人，只有随风飘荡的椰子树和老人葵，担心道：“沙滩上只有你自己吗？”
　　凌霜降：“嗯，我在散步。”
　　谢妄：“赶紧回去，危险。万一有蒙面大汉跳出来，我就没老婆了。”
　　凌霜降起身：“小岛都被你包下来了，怎么可能跳出蒙面大汉。”
　　谢妄：“防人之心不可无。”
　　一直陪着凌霜降走进房间，谢妄道：“给我看看，婚礼前夕你的小卧室。”
　　凌霜降打开灯，将欧式古堡风格的卧室展示给他，“我特别喜欢这个半圆形的阳台，围栏上被藤蔓和花包围，很香。”
　　谢妄满意点头：“不错，再让我看看你明天的婚服。”
　　凌霜降照做：“看，在这里撑起来了。”
　　谢妄：“再让我看看，你的内裤。”
　　凌霜降翘起唇角：“这里没有内裤。”
　　谢妄：“可是你身上有――”
　　凌霜降打断他的话：“我困了，我想睡觉。”
　　谢妄锲而不舍：“老婆，让我猜猜你的小内裤是白色还是黑色？”
　　“嘟嘟嘟”电话被挂断。
　　谢妄死性不改，骚气地给凌霜降发送一条微信。
　　［老公可以给你看我的。］
　　凌霜降回：“你要点脸吧。”
　　原本漫长的夜，因为两人的短暂陪伴，转瞬即逝。
　　第二天上午，服装师和造型师赶过来，帮凌霜降设计造型。
　　程梵坐在旁边拿着橘子：“你们俩和我真的是有缘。”
　　凌霜降：“为什么这么说。”
　　程梵：“我跟谢崇砚结婚的时，因为我临时下船补拍镜头，被所有人落下来了。”
　　凌霜降被逗笑了。
　　“我以为，这种荒唐的事情，只会出现在我和谢妄身上。”
　　程梵扬眉：“那天我跟谢崇砚发了好大的火，最后是他回来找我，把我抱过去的。”
　　凌霜降举一反三：“我抱不动谢妄。”
　　程梵：“你亲他两口就行。”
　　林葭翊在一旁边帮忙边吐槽：“还亲他？美死他！”
　　中午十二点时，谢妄匆匆赶到海岛。这里天气热，他没有换洗的衣服，身上的汗几乎要把西装浸透。
　　望着他风尘仆仆的模样，叶妄书难得好脾气：“累了吧，快去洗澡。”
　　谢妄：“好。”
　　项铭他们几个早就同化妆师在卧室等候，谢妄洗澡时，项铭吐槽：“你怎么弄得这么狼狈？跟逃荒的似的。”
　　谢妄：“你试试我这两天的经历，不会比我好。”
　　陈司祁：“不过阿姨也是，这真是亲妈。”
　　齐航：“谢哥，你的家庭地位有点低。”
　　一身舒爽地走出来，宽厚的脊背上沾染着水珠，谢妄没耐心警告：“你们几个闭嘴。”
　　陈司祁继续调侃他：“马上就要结婚了，紧张吗？别到时候又掉链子。”
　　谢妄反驳：“什么叫又掉链子？我什么时候掉过链子？”
　　项铭：“求婚戒指落在车上。”
　　齐航：“婚礼前夕被落在机场。”
　　谢妄：“那都是不可抗力，你们懂什么。”
　　离婚礼开始还有十分钟，凌霜降已经站在海岛边缘，等待两方的拱桥从水中慢慢出来。
　　十三点十四分，分毫不差。
　　据说光这个设计便耗费了几个亿，但仍然抵不住设计师传达浪漫主义的决心。
　　钟声敲响，悠扬浪漫的音乐声在海平面上响起。
　　拱桥两侧出现二十几艘船只，上面的乐队鼓手、伴郎亲友们为两人鼓掌祝福。
　　两艘硕大的轮船向上喷水，一时之间两道彩虹在拱桥前显现。
　　凌霜降踏上拱桥的一侧，与谢妄缓缓对视。
　　他忽然想起策划时，谢妄曾要求两人各自骑着白马登上拱桥。当时，被他坚定拒绝，谢妄有些失落。
　　如果今天真的骑着白马，估计最后的结果是双双落海。
　　这座拱桥一共有400米。
　　凌霜降走到三分之时，才能看清谢妄今天的造型。
　　根据谢妄的强烈要求，他的婚服被设计成骑士贵族样式，而他自己的是白蓝色的王子服饰。
　　不得不说，这身衣服穿在谢妄身上，比模特还要好看，也真的能称得上是骑士，给他安全感。
　　林葭翊的叫声非常响亮。
　　“我们家霜降好好看啊！”
　　原本是一句玩笑话，可偏偏被谢妄听见，谢妄道了句：“我家的。”
　　虽然听不见声音，但根据唇语凌霜降也能猜出一二。
　　这个时候，还是这么幼稚。
　　两人终于相见。
　　伴随着烟花声，谢妄单膝跪地，将自己的手抬起：“臣愿一辈子保护殿下，守卫殿下的幸福。”
　　周围的欢呼声一浪接一浪袭来，激情浪漫的交响乐也达到高潮。
　　凌霜降将手交给他：“好。”
　　陈司祁：“这是老谢精心设计的台词。”
　　项铭竖起拇指：“高手。”
　　接到凌霜降，谢妄牵着他的手，与他一起走向结婚的城堡。
　　随着巍峨的城堡大门推开，一束光照射进来，谢妄牵着凌霜降的手缓缓前行。
　　无数的玫瑰花瓣铺在地面上，沁人的花香迎面而来，环绕在浪漫的法式古堡。
　　两枚钻戒林葭翊和项铭一人一枚，放在瓷白色的托盘上，在前方等待两人。
　　交换戒指环节，谢妄单膝跪地，将它牢牢套在凌霜降的无名指上，闭上眼睛亲吻他的的指尖。
　　凌霜降看着他，眼神涌动着别样温柔。
　　仪式继续，凌霜降将戒指套在谢妄手上，不同于谢妄的亲吻指尖，他只是温和地看着谢妄。
　　就当谢妄要和他拥抱时，凌霜降戴着戒指的那只手轻轻搂住谢妄的脖颈，随后踮起脚，吻上谢妄的唇。
　　刹那间，掌声雷动。
　　谢妄诧异一笑，勾着凌霜降的腰，掌握主动权，反客为主。
　　几秒钟后，两人缓缓松开。
　　司仪笑道：“还有一些时间，请两位先生互相说说心里话吧。”
　　谢妄点点头，眼神注视着凌霜降。
　　“霜降，我知道你有时会觉得我幼稚，任性，想法怪异，但每时每刻，你都在包容我的缺点。自从我们认识以来，你时刻都在迁就我，很少和我生气，事事惯着我，让着我，宠着我。明明你比我小六岁，却总是在各方各面照顾着我。很幸运，我能追到你，让你喜欢上我。我发誓，我未来会珍惜你的每一分好，好好疼你爱你，不让你伤心难过。如果哪天我让你伤心了，我就天打雷劈。”
　　凌霜降忍着酸涩的眼眶，伸手替他擦干净眼泪：“以后我们就是合法伴侣了，生活中难免会有磕碰，会有摩擦，也会有分歧。我希望无论到什么时候，我们互相牵着的手永远不会松开。”
　　说完这些话，凌霜降最后说了一句：“我也真的很爱你。”
　　掌声响起，林音辞与叶妄书手牵着手，感慨万分。
　　司仪道：“既然刚才谢先生已经提前拥吻他的爱人，那么接下来请谢先生大声喊出凌先生的名字！”
　　谢妄：“霜降！”
　　司仪：“再来最后三个字！”
　　谢妄：“凌霜降！”
　　“哈哈哈哈。”
　　台下宾客全场哄笑。
　　叶妄书叹息，与谢父吐槽道：“我怀谢妄时，是不是吃了什么慢性毒药。”
　　谢父疑惑：“为什么这么说？”
　　叶妄书微笑：“哦，原来是随你了。”
　　面对谢妄的回应，司仪显然也未预料到，用笑容掩饰尴尬。
　　他小声提醒谢妄：“那三个字是，我爱你。”
　　谢妄明白后，丝毫没有尴尬。
　　他举着话筒，郑重其事道：“凌霜降，我爱你！”
　　凌霜降掩面而笑，刚才苦苦隐忍的眼泪悄悄落下来：“我也爱你。”
　　谢临鼓着掌，微微摇头。
　　果然，他的大哥比他还轴。
　　婚礼结束，宾客们在小岛上即将度过一周免费的豪华旅行。
　　正当谢妄兄弟团和林葭翊商量怎么度过这七天时，谢妄已经带着凌霜降悄悄离开。
　　当叶妄书给他打电话问他去哪里了时，他已经带着凌霜降抵达芬兰，准备去看极光。
　　叶妄书愣了一下：“那你们什么时候回来？”
　　谢妄搂着凌霜降：“两个月。”
　　关于这次全球旅行，并不是一时兴致，两人早就有规划。
　　让凌霜降没想到的是，谢妄的规划居然如此详细。每个国家，根据自己的口味，都做了不同的旅行攻略。
　　都说旅行是检验情侣性格匹配度的最佳方法，在这场全球旅行中，凌霜降也确实对谢妄有了更深层次的了解。
　　比如，谢妄无论到哪个国家，都能无障碍交流，并且把他照顾得非常好。小到下机场后吃的第一餐，大到住宿，几乎处处细节都让凌霜降感到安心。
　　有一次，凌霜降突然在国外高发烧，因为当地的传染病政策，结果出来前无法入住病房。谢妄硬生生站着陪着他挂了一宿的点滴。
　　幸运的是，第二天凌霜降就没事了，
　　输液时，凌霜降曾偷偷观察过谢妄。
　　他的谢妄真的很像一名骑士，时刻陪在他身边。
　　开始，他怕谢妄这样太累，总是顾忌他的想法，忽略自己的体验。但很快他发现，谢妄旅行的体验感来自他的认可。
　　谢妄很喜欢照顾他。
　　每当他露出依赖的表情，谢妄都非常兴奋，骄傲之色溢于言表。
　　这一路上，凌霜降都在夸赞谢妄，谢妄每天乐此不疲，奋力表现。
　　为了纪念这场旅行，凌霜降带着画板，几乎走到每一处，都会将两人的时光记录下来。
　　到两人走不动路的时候，还可以坐着摇椅一起翻阅几十年前的回忆。
　　虽然旅行很顺利，也很幸福，但依然存在着一些插曲。
　　比如两人看极光时，躺在圆顶冰木屋内，耳鬓厮磨。暖洋洋的壁炉下，谢妄的衣服差点被点燃，幸亏发现得及时。
　　比如两人漫步在阿尔贝罗小镇时，凌霜降一袭白衣，在谢妄的强烈要求下，在蓝天白墙的灰瓦圆屋顶共饮一杯啤酒。
　　结果那杯啤酒变质了，两人都拉了肚子。凌霜降生平第一次在国外的街头疯狂找卫生间。
　　有趣事，自然也有浪漫的事。
　　谢妄开着跑车在克罗地亚首都飞驰，凌霜降用相机记录着城市周围绿意葱葱的山丘，牵手在哥特式风格的建筑内。
　　科莫多岛的粉色沙滩上，谢妄帮凌霜降穿好潜水服，带着他畅游在珊瑚群中，合影留念。
　　奥地利的哈尔斯塔特，两人租下临湖而建的木屋，一起在小屋烤肉、看书、聊天，欣赏着周围阿尔卑斯山的美景。
　　整整两个月，谢妄几乎带着凌霜降跨过整个地球，世界各地都有两人的身影。
　　他们的最后一个旅行地，是海城。
　　也就是拍摄恋综《恋爱的讯号》的地点。
　　在酒店安置好行李，凌霜降刚洗完澡，就被叫走。
　　已经是六月，海风掺杂着几分温热，凌霜降一身淡蓝色的衬衫白裤，被谢妄蒙着眼睛带到沙滩上。
　　凌霜降扬着唇：“是有惊喜吗？”
　　谢妄：“算是惊喜。”
　　手帕摘下，面前是用烛台围出的一个巨大爱心，里面大约有30O。
　　谢妄拿着一束满天星，牵着他的手走进烛台。
　　周围微弱的火焰随风流动。
　　谢妄声音低沉：“这里是我们开始的地方，也带着我们的遗憾。”
　　凌霜降知道他指的这份遗憾是什么，轻声笑了笑：“都过去了。”
　　谢妄点头：“大结局选CP时那个问题你能重新问我一遍吗？”
　　凌霜降配合地笑着：“四号男嘉宾，请问你想选哪位男嘉宾与你在一起？”
　　谢妄清了清嗓子：“我选三号男嘉宾凌霜降。请问三号男嘉宾，你愿不愿意跟我在一起，接受我的满天星。”
　　凌霜降温柔笑着：“我愿意。”
　　满天星的芬芳在海滩蔓延，谢妄环着凌霜降的腰，与他在绰绰烛光中跳着华尔兹。
　　海滩上两道影子形影相随。
　　凌霜降悄悄道：“谢妄，我爱你。”


