皇谋 限
成王败寇，最后又是谁输得一塌糊涂
遂安
发表于3周前 修改于17小时前
原创小说 - BL - 长篇 - 完结
古代 - 虐文 - 骨科 - BDSM
荤素均衡
腹黑偏执攻x温润清冷受
从没人想过，如谪仙般的太子殿下有朝一日会跪在一个男人的身下。自太子被俘那日，“离亦凌”就这个名字就消失了，“雪犬”凭空出世。



第1章 成王败寇
“杀了我吧……”
男人跪倒在地上，用金线钩织而成华服，此时被蹂躏得凌乱不堪。
头上的青玉发冠早已不知所踪，一头乌黑的头发散乱在肩背上，遮住了大半张脸。
离冷荆悠然地蹲下身，修长的手指扳起男人的下巴，用了几分力气，才看到了一双绝美的桃花眼，眼眸中泪光涟涟，棕色的瞳孔里看不见一丝光亮。
“杀……杀了我吧……”
男人哀求着，眼角溢出一滴眼泪，滑过白皙精致的脸庞，最终落在了衣裳的龙纹上。
离冷荆勾起嘴角，玩味的笑徐徐展开，手指一动，把男人的下巴捏得更紧，
“杀了你？我怎么舍得，”
离冷荆站起身，气定神闲的整了整黑色烫金长袍，一双墨色深瞳睥睨着男人，
“虽说成王败寇，但是，我与皇兄之间的手足之情可是真真切切的，”
男人浑身发抖，双眼死死盯着离冷荆，红着眼眶一个字也说不出来，
“既然世人皆知你已薨，以后就做我的狗如何？”
离冷荆眼里带着笑，满是亵玩的语气，却是不容反驳的肯定句。他忽的想到什么，道，
“离亦凌这个名字也用不着了，我给你取一个新名字吧！”
跪在地上的男人挣扎着起身，可惜他的脚骨被碾得血肉模糊，咬着牙试了几次也无法，只能颤抖着抬头望着离冷荆，
“皇兄，别这么看我，”
离冷荆看着男人这幅可怜兮兮的样子，调谑道，
“真像条小狗儿，我记得以前东宫也养了一条小犬，叫……黑犬对吧？”
离亦凌没有应答，离冷荆的声音从上方淡淡传来，
“那以后皇兄就叫雪犬如何？”
离亦凌垂着头，看不清表情，只是他的身子都在发着颤，指尖被紧攥着发白，这是何其的羞辱！
太子殿下还未出生就受万众期待，自出生以来锦衣玉食，金枝玉叶，受万人朝拜，现在却沦落至此，丧家之犬罢。
“雪犬，”离冷荆语调微扬，唤他，
还是没有得到应答，离冷荆又唤了一声，男人始终一言不发，离冷荆倒也没恼，微眯起双眼，道，
“我倒是想起来，皇兄的东宫还有不少美人儿，也不知道你那位青梅竹马的太子妃如何了？”
离冷荆看着离亦凌僵硬的身体颤栗起来，勾起一抹笑，继续说道，
“对了，那个乳母常嬷嬷，听说你拿她当母亲看待的，还有从小服侍太子的奴婢太监们，太子宅心仁厚，见不得这尸横遍野的吧？”
　　B站一 颗柠 檬 怪 www.yikeya.fun日更小 说广 播漫 画
    本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有
果然离亦凌抬起了头，眸子里盛满了惊慌，举止失措，拖着脚上的伤膝行几步抓住离冷荆的衣袍，声音嘶哑着道，
“放过她们，我什么都给你了，你放过她们，”
离冷荆眸色一冷，毫不客气的踢开他，声音散出寒意，
“你给的？你给了什么？”
“是给了我生的机会还是给我母亲一个死局？”
离亦凌被踢得趴跪一旁，头发散落，睫毛翕动着。
离冷荆带兵围住皇宫，冲进东宫，把他劫走，好像只是瞬息之间，便全都乱做了一团。
离冷荆眸色暗了暗，而后漫不经心的唤他，
“雪犬，”
离亦凌低垂着头，忽的有一滴泪砸在地面上，烧红了脸，声若蚊蝇道了一声
“嗯”。
离冷荆甚为不满，挑了一下眉梢，嗤笑道，
“黑犬平日里都是这么叫的？”
良久，空气也仿若凝固住了，只有离冷荆嘲讽的笑声一直在离亦凌心里盘旋，终于他再也忍受不住，嚎啕大哭起来，
“为什么？！你为什么要如此对我！”
离冷荆没有回答他，任由他嚎哭，挥手让两个侍卫过来把离亦凌拖起来，绑到朱漆红柱上。
挥退侍卫后，离冷荆悠闲自得地坐在了紫檀雕花交椅上，慵懒地欣赏着离亦凌冷汗涔涔，痛苦不堪的样子。
因为脚骨被打碎了，离亦凌无法支撑整个身体，不得不把大部分重量瘫在绳子上，绳子绑的很紧，粗糙的陷入光滑细嫩的肉里，触目惊心。
痛！痛不欲生！偏偏死也成了一种奢求。额头上的汗液混合着眼里流出的泪液一齐滴落地上。
“怎么样，想起黑犬怎么叫的了吗？”
离亦凌已经痛得有点耳鸣了，脸上的泪痕一遍遍刷洗，本精致的五官现在一片惨白。
恍惚中，他看见月凝就站在东宫那片梅花树下，笑意盈盈地唤他“殿下！”。
离冷荆的耐心也被消磨的差不多了，手懒散地抬起太阳穴，语气清冽说道，
“我给你最后一次机会，要不然你就一直待在柱子上吧，”
离亦凌此刻脑子混沌，但也清楚地明白一点，离冷荆手段狠绝毒辣，说到是绝对能做到的，要是一直在柱子上，这个腿也就真废了。
离冷荆又唤了他一声，
“雪犬，”
离冷荆似笑非笑的看着离亦凌，有寒风从朱红雕花窗棂渗进来，不留情面地掀起紫金纱帘，肆意席卷着这本就凉寒残破之地。
离亦凌打了个寒颤，感觉到身上几处伤口已经凝固麻木，唯有脚骨处，像是要断裂般撕扯着。
他干裂的嘴唇试着张了张，发出嘶哑的声音，
“汪，”
“雪犬～”
“汪，”
离亦凌声音已经带上了哭腔，又被疼得龇牙咧嘴，抽着气。
离冷荆抚掌大笑，起身大步行至离亦凌面前，挠了挠他下巴，又摸了摸他头发，像真正逗小狗一样，
“雪犬，”
离亦凌已经被痛觉麻痹了，那最后的羞耻心被打碎了，不再反抗，回应着，
“汪，”
离冷荆觉得甚是有趣，嘴角带着几分讥笑，甩袖扬长而去，
离亦凌看离冷荆离开，害怕他就此不管了，拼命呜咽着，
所幸，离冷荆踏出红木细雕门的时候，跟侍卫交代，
“放他下来吧，让太医把他脚医治好，别让本王的小宠物死了，”
说完潇洒离去，一袭黑衣隐匿在夜色里。
侍卫们将离亦凌解开，抬到内殿的软榻上，离亦凌人为鱼肉般任他们折腾，凌乱的头发遮挡不住，一双眼睛黯淡无光，任由泪水肆意流淌。
天寒色青苍，北风叫枯桑。山河倾圮，草木成灰，四海沸腾如汤。
离国上一任国君驾崩几月有余了，太子突然离世，失鹿共逐，朝廷几大势力相互割据，明里暗里争相出场。
最终还是以六皇子一派风行草靡，党坚势盛，顺利登基。
这个六皇子是个传奇人物，生母是个宫女，他自出生，母亲就死了，他也被送出了宫，不受待见，就算后来回宫了，也是被打发在一座废殿，不论死活。
就在几个月前，谁也没把他放在眼里，可是他却凭借着张靖安和崔驭的势力，以及狠厉毒辣的手段，打通了原太子党的路，让太子党的势力分崩离析。还顺利地把向来难管的锦衣卫调教得服服帖帖，以此借势打压了三皇子和五皇子，成功上位。
朝廷内外都传言六皇子离冷荆城府极深，杀伐决断且喜怒无常。若是被他多瞧上几眼，可能小命就不保了。



第2章 答应我，活下去
一月之久了，离冷荆没有出现，只把他囚禁在这座宫殿，吩咐侍卫给点吃食。
离亦凌脚上的伤治疗得差不多，被药草厚厚的敷着。
他也尝试过跟门外的侍卫沟通，想知道些外面的情况，可惜一无所获。
离亦凌躺回榻上，仰着头怔怔的望着空中的一点虚无，楚囚相对，心如死灰。
乌云蔽月，暮色阑珊，往事皆焚散。
每每在梦中，他还是那个在东宫养尊处优的太子，有父皇耐心教他治国理政之道，东宫几十奴仆细心照顾生活方方面面。
可惜醒来时，对着的，是废殿顶上落满尘灰的梁柱。
离亦凌不敢让自己陷入回忆，挣扎着让自己清醒过来，他攥紧了薄衾一角，暗自道，
父皇一定没死！
这点离亦凌没有猜错，离冷荆并没有杀先皇，他虽然对外宣称离文帝已死，但实际上是把他囚禁了起来。
只不过离文帝风烛残年逢此变故，到如今境地，已是日薄西山，人命危浅。
离冷荆再次出现，已经是离文帝病重，只一息尚存，不肯瞑目。
离冷荆穿着墨色织金外衫，配以白玉腰带，踩着白鹿皮靴，气宇轩昂，信步而来，
“皇兄，别来无恙啊，”
这一句问候莫名的就让离亦凌陡然心生惶恐，惴惴不安，
离亦凌局促的神情取悦到了离冷荆，嗤笑道，
“皇兄难道是更喜欢雪犬这个名字？”
离亦凌垂着头，目光落在地上，一言不发。
离冷荆挥手，不一会儿侍卫端了壶茶过来，醇浓的茶香味顿时四溢散开来，离冷荆将上好的龙井斟入白瓷杯中，
他坐在交椅上，不紧不慢地品完一杯茶，
“父皇在哪儿？”离亦凌终是忍不住翻下床榻，问，
离冷荆抬眼看着离亦凌，眸中泛出阵阵寒意，眉宇间散着令人不易察觉的怒火，道，
“那老东西对皇兄还真的是舐犊情深，硬是撑了三天，喊着要见你，我真的不知道皇家之中也有如此真切的父慈子孝。”
离亦凌闻言，猛的一惊，手脚并用踉跄着爬向离冷荆，声音嘶哑喊叫，
“那是父皇！你怎么可以这么对他！！！”
离冷荆像是听到了什么好笑的笑话，半眯着墨色眸子，声音冷冽，
“父皇？你这种从小被养在深宫之中，锦衣玉食一呼百应的太子，如何知道从小就被送出宫外，不闻不问，连一个奴才都能欺负到头上的人，哪里来的父亲？”
离亦凌垂着头，喃喃低语，
“父皇……父皇……”
倏然他抬起漂亮的桃花眼，跪在地上哀切地求他，
“求你让我去看看父皇。”
“你想去看他？”
离冷荆挑起斜飞入鬓的剑眉，从交椅上站了起来，慵懒的抱起胳膊，稍微岔开了双腿，说，
“从这里钻过去，我就让你去见他。”
离亦凌忽的抬起眸子，红肿的眼眶里盛满了被羞辱的忿然。
而离冷荆好整以暇的睥睨倨临着他，嘲讽道，
“不要忘了你的身份，一条狗而已，还端的什么太子架子，”
离亦凌呼吸急促起来，胸腔跟着狠狠起伏着，
半响，他把头低到地上，抖着身躯，紧紧闭着双眼。
良久往前挪动了一下膝盖，趴跪着朝离冷荆双腿之间爬去。
离冷荆勾起唇角，往后退了一步。
离亦凌呼吸一滞，攥紧了拳头，又爬了一步，
离冷荆又退了一步，就这样，被离冷荆牵引着，绕着爬了很远。
离冷荆逗够了，在原地站定，气定神闲的看着离亦凌跪趴在他的胯下。
然后长腿一弯，坐在了他的背上，离亦凌感到重量，身子一沉，闷哼了一声。
就听离冷荆慢悠悠的说，
“皇兄，可要趴好了，把背撑直了，要是我坐得不舒服了，你也就看不到那老东西最后一面了。”
离亦凌双手死死的撑着地，绷紧了身躯，不敢乱动。
离冷荆悠闲自得的坐了会儿，又觉得无趣，欣赏不到他的表情，索性起身蹲下看着他，
“这幅模样，还真是惹人怜爱啊，”
离冷荆抚上他的脸颊，像是把玩着什么物件，须臾，离冷荆的眸子淡了淡，放开他，起身道，
“去给他收拾一下，换身侍卫衣服，”
“是。”
几个奴婢很快上来，扶着离亦凌下去沐浴更衣了。
只消片刻，一个气质不俗的太子又重新光彩熠熠的立于殿前。只穿着普通侍卫的灰色衣服，却有着别样的风味。
离冷荆扫了一眼，打量一番，淡淡开口，
“别摆着你那副太子架子，该低头就低好了，该跪着就好好跪下，把狗爪子放好了，”
离冷荆轻蔑的瞥着他，接着说，
“好好学学怎么做个奴才。”
离亦凌知道他要带他去看父皇了，心下起了波澜，低垂着眼眸，睫毛微微颤抖着，没有说话。
离冷荆起身，上前粗暴的捏起他下巴，冷声道，
“又哑巴了？”
离亦凌痛得紧锁起眉，缓了一会儿，低声道，
“我知道了。”
离冷荆放开他，走了出去，离亦凌连忙跟上去。
月凉如水，清冷的月光照应在积雪上，白茫茫一片，迷了眼。
离亦凌对皇宫如今形势完全不解，但瞧着离冷荆在宫中独掌大权，他肯定是登基成皇上了的。
垂首低眉跟在离冷荆的步辇身后，看着宫里随处都有官兵调动，心生疑窦却不敢细瞧。
一行人行至华漪殿时，有一个女人拦住了离冷荆的步辇。
她穿着翠绿的广袖金织云锦华服，鬓角斜插这一只点翠，长长的流苏落在艳丽的脸庞边。
离亦凌只抬眸瞧了一眼，就认出了这是离语蔓。疑惑她为何在此，而不在康和。
离冷荆停下步辇，离语蔓简单行了礼，就径直问，
“这么晚了，皇上去哪儿？”
离冷荆慢悠悠的道，“宁清宫。”
“一个将死之人还去看干什么？寻晦气，”
离冷荆不可置否，气定神闲的瞥了一眼立在一旁的离亦凌，又看回离语蔓，淡淡说道，
“康和公主，谨言慎行。”
离语蔓翻了个白眼，跳过这个话头，转而问离冷荆，
“那个病秧子是不是又来寻我了？”
“嗯，”
“真是心烦啊，皇上帮我赶走吧，”
离冷荆眼神淡漠的扫过离语蔓，薄唇微启道，
“你该回去了，一个已嫁公主在皇宫久居，已经有不少大臣议论了。此次康和侯过来接你回去，就不要再耍小性子，”
离语蔓撅着嘴，显然听不进去，正准备离开时，一晃眼却瞧见了一直在一旁默不作声的离亦凌，
还以为看错了，再定睛一看，吓得跳到离冷荆身边，紧张的扯住他的袖子，哆嗦道，
“皇……皇上，离亦凌化成鬼跟着你了，”
离冷荆嗤笑一声，
“他化成鬼跟着我干甚？”
离语蔓越看那人越觉得真切，语气惶恐又带着探寻的疑问，
“你……你不是把他杀了吗？”
离冷荆瞥了一眼离亦凌，只见他倒是镇定，默默低着头，没有任何动作。
“你！你没杀他？”
离语蔓一脸不可置信，“你留着那个老东西慢慢折磨就算了，干嘛还留着这么一个祸害？！”
离冷荆嗤笑了声，眼神又斜斜地扫过离亦凌，嘴角残忍地勾起一个弧度，
“我就是想留着他，慢慢玩。”
“你还真是个疯子，朝中还有不少太子党，你就不怕死灰复燃一朝把你翻覆了。”
“我怕什么？”离冷荆笑着，眼底却是冰冷的，“我只怕让他死得太舒坦。”
离语蔓一副见鬼的样子，提起裙摆就要离开，离冷荆喊住了她，
“明日跟着康和侯出发，不得耽误。”
离语蔓自然也是怕这个人的，不敢再反抗，“是。”
离冷荆不再理会她，吩咐着人起轿。
离亦凌跟着离冷荆的步辇来到了宁清宫，这宁清宫原是一废妃的宫殿，现如今把先皇安置在此，何其讽刺。
离冷荆屏退了一众侍从，带着离亦凌进了内房，床榻上一个老人鬓发苍白，闭着双眼，浑浊的呼吸时断时续，口中仿佛还念叨着什么。
离亦凌飞奔到榻侧，眼泪不受控制得肆意横流。嗓子嘶哑地喊着，“父皇！父皇！”
离文帝的感知已经很弱了，听到离亦凌的好几声喊叫才缓缓睁开眼，
“凌儿？凌儿！”
“父皇，是我，凌儿在。”
“别哭，孩子。”
离文帝抬起颤颤巍巍的手抚上离亦凌的脸庞，离亦凌随意抹了一把眼泪，抓住了离文帝的手，
“父皇，凌儿很好，一切都会好的，”
离文帝摇摇头，轻闭上眼睛，叹了口气，
“这是…我…该有的报应…”
“不是的，不是这样的，”离亦凌红着眼眶，拼命摇头。
他想不通，父皇明明一生勤政为民，仁厚节俭，为什么？为什么换来这样的结局？
离文帝手指轻抚着离亦凌，好似用了最后一点力气说，
“凌儿…你好好的…活下去…”说着，离文帝笑了一下，“我…可以去陪陪你母后了，”
“父皇…”离亦凌趴跪在地，默然落泪。
“行了，”离冷荆冷淡的打断了他们的对话，他在一旁看这场父慈子孝的戏看得够久了，
“父皇？”离冷荆玩味得品着这个称呼，讽刺得笑出了声，“你知道你这辈子最失败的是什么吗？”
“既然你爱苏菱儿，爱她唯一的孩子，那你为什么要纳那么多妃嫔？”
离文帝闭着眼，撇过头，沉默不语。
在皇家深宫里，爱在权利争斗下，显得是多么微不足道，他虽然是想娶苏菱儿一个，但是菱儿迟迟没有身孕，为了皇族血液，子嗣繁衍，他只能听从安排。
离冷荆继续说道，
“你以为他们真的像表面上兄友弟恭？你错了！老三那几个都巴不得他死无葬身之地，”
离亦凌握着离文帝的手，继续听离冷荆说
“没想到吧，最后你还得感谢这个你最不受待见的儿子，是我救了他一命，”
离文帝睁开双眼，挣扎着要起身，费劲的抬头看向离冷荆，说，
“是我…对不住你……对…不住…你母亲，”
离文帝又看向离亦凌，神情柔软，浑浊的眼睛里带着一点希翼的光，
“但是…亦凌…他…是无辜的，”
离亦凌连忙把离文帝扶好，把枕头垫了垫，“父皇…”
“答应我，活下去。”
离文帝拍拍他的手，艰难的转向离冷荆，颤颤巍巍地说，
“他被我…保护得…太好了…我…我求你，放…放过他吧……”
离冷荆看着这一切，拳头紧紧攥着，狭长的眼睛里聚着说不清的情绪，眼尾鲜红。
外面的雪又在下了，纷纷扬扬地撒了满宫墙，在这深深宫阙里，宁清宫犹如一座冰窖。



第3章 活下去的唯一方法
离文帝死了。
这次是真的离世了。就在那方破旧的床榻上，带着满身的苍凉悔恨，落幕了。
离亦凌哭够了，眼睛痛得睁不开，他瘫坐在地上，浑身没有力气般。
离冷荆早已离开，过了会儿，有侍卫把离亦凌带回了之前关押的地方。
自说几个月前，离文帝驾崩，各方势力四分五裂，争先冒头，直至离冷荆登基，才有所好转，但远不稳定。
离冷荆倒是想一刀砍了那些麻烦，但是被丞相张靖安拦住了。现在政权还不稳，正是需要用人之际，那几方势力还在虎视眈眈。
张靖安是离冷荆身边的得力大将了，从一开始的时候，就稳稳地战队六皇子。皇上登基，封了他为丞相以辅国。
离冷荆很多事都听从了他的建议，三皇子离玮被封了定晋王，五皇子离汀鸿被封了安历王。
封了名号和封地后，匆匆打发了这两个难缠的家伙。
离冷荆坐在乾元殿正上方，批示着一书案的奏折，那一堆奏折好像是无尽的。从下早朝开始，就被钉在了这方天地。
离冷荆批完一本奏折，放下朱笔，扭动了一下脖子，旁边的奴婢立马上前，帮他揉了起来。
离冷荆沉声问一旁的侍从，“先皇下葬了没？”
侍从镇定回道，“回皇上，已经下葬了，在皇陵，跟菱皇后葬在一处。”
离冷荆觉得心烦，挥手让奴婢撤回到一旁，
“皇上，现在可要用膳？”侍从看了眼天色问道，
“还不饿，”离冷荆又拿起了奏折看了起来，想起什么似的，复问，
“离亦凌呢？”
“回皇上，在后面的废殿呢，有杨从南看着，跑不了。”
离冷荆点点头，接着看奏折。
“不急，皇兄，我们来日方长。”
月上枝头，灰蒙蒙的月色笼罩着天色一片黯淡沉闷。
离亦凌的腿伤已经完全好了，只是还像个废人一样被圈在这个废殿里，勉强温饱。
他斟酌着，缓步到殿门，问向他觉得面善的那个人，
“请问，先皇下葬了吗？”
杨从南怔了一下，回答道，
“已经安葬了，在皇陵。”
“谢谢，”离亦凌脸色还苍白着，又接着问，“我，你知道以前东宫的人在哪儿吗？”
杨从南面露难色，思虑了一会儿，说，
“您已经问过我很多回了，但实在抱歉，我只是个侍卫，安排至此殿来看管，不知其他宫殿的事情。”
“那，那…那皇上呢？”
“皇上的事情臣自然更不敢问了。”
离亦凌无法，只能退回。
他想到了月凝和苏嬷嬷，是该逼着自己成长了，在父皇的庇护下太久了，学了一堆仁义礼智信，到头来，全都被打碎了，原来以武治国才是王道。
离冷荆听到侍卫说离亦凌找他的时候，毫不意外。他不透露一点信息给他，故意晾着他，就是要让他着急，让他求着自己。
离冷荆轻笑了一声，不再理会。专心处理起政务。
朝廷新立，离冷荆大刀阔斧地肃清内外，废除了一些政法，又新颁布了几则政令。攘内安外，一步步收回军权，稳定政权。
金銮殿上，离冷荆穿着明黄色的龙袍坐在金漆雕龙宝座上，修长的手指随意搭在龙椅上，一双眼睛不经意间就透出着阵阵寒意，没有什么多余的表情，浑然天成的帝王霸气，让殿下的文武百官不敢直视。
前几日颁布的几个政令，虽然实施遇到一点麻烦，不过好在顺利解决，那些想趁乱发一笔横财的官吏都被处决了。
经济和政治都开始逐渐恢复。离冷荆又派了大将军崔驭去镇守了边疆，威震企图作乱的周边小国。
离冷荆睥睨着殿下，浑身散发着淡淡冷漠气息，开口问道，
“还有何要事吗？”
众百官静若寒蝉，有些话在口中打着转却也迟迟不敢开口，一片安静后，离冷荆正准备退朝，张靖安上前行了礼，奏请道，
“皇上，皇上雄才大略、纳谏如流，使朝序清宁，民物康阜。现朝政安定，皇上是否考虑后宫事宜了。”
离冷荆眉眼轻抬，没有回应。
此时礼部尚书薛文和户部尚书萧又梁也都站了出来，薛文手微微抖动，面色维持得很好，迅速组织了一下语言，道，
“皇上为国为民，忧心社稷，是百姓之福，可是皇上后宫不可空悬啊，皇上先前身边也没有个侍妾照顾，现如今传承皇家血脉责任重大，后宫之主也急需定下，以母仪天下　慈德昭彰才是。”
离冷荆脸色一沉，缓缓道，
“国势初张，纲纪刚立，百姓还未安定，朕还不急于此事。”
依规定，选秀之事一直是户部操办的，但是萧又梁此刻没有开口，
薛文本无意督办，只是后位之事关系重大，皇上登基一连几个月了，也没有提这事，谁也猜测不到皇上的心思。
薛文定了定神，接着说，
“皇上，大寒寅月申日正是个吉日，宜出行收嫁娶，不如就在那日举办选秀。正是冬残春近，万物滋长的时节，寓意也是极好的。”
离冷荆凝了一下眉头，张靖安和一众大臣急忙跪倒在地，齐声高呼“臣附议。”
离冷荆其实心里也明白，现在他还是势力微弱，如果通过选秀拉拢各方家族势力，以巩固自己的地位是最好不过的。
看着跪一地的这些大臣，离冷荆抬头抚上自己的太阳穴，淡淡开口道，
“薛文，你着手去办吧。”
薛文惊喜抬头，回应道，“是，皇上。”
下朝后，百官三三两两围在一起谈论着选秀女的事情，算盘打得极响。
在回乾元殿的时候，离冷荆突然伸出两只手指敲了一下龙辇，
“去看看那个小家伙”
一旁的太监赵德瞬间了然，指挥着抬轿子的奴才转了个方向。
龙辇在一座废殿前停下，废殿少有人出入，宫墙的朱红都有些脱落了。
一颗老树阴郁地倚在一旁，让褐色的苔掩住它身上的皱纹，雪影叠叠复重重得铺在颓垣碎瓦上。
好像是有很久没来过了，朝政太忙，差点忘了自己养了一只小狗。
离冷荆轻笑了声，把众人屏退了。独自踏进了废殿，穿过中堂，进了内房。
寒冬还未过，废殿破败未得修缮，寒风从窗户肆无忌惮地钻了进来，离冷荆不由颤抖了一下，问向门口的侍卫，
“这屋，没有炭火吗？”
杨从南急忙过来，跪下回话，
“回皇上，没有。炭火都是内务府统一安排的，这个殿外边并不知情。”
离冷荆点点头，挥手让杨从南下去了。杨从南识趣地起身带好门，守在门外。
离亦凌此时已经跪在了地上，冰冷的地面，一股子寒意直往上冒，离亦凌双膝微微颤抖，眼神落在了离冷荆的青缎粉底朝靴上。
离冷荆看到离亦凌这幅乖巧的样子，薄唇轻抿，唇角扬起一个弧度，抬手摸上了他的头发，但很快又移开了，转身走了几步坐在了一边的椅子上。
离冷荆没让他起身，离亦凌也不敢动，僵硬地跪在原地，
“雪犬，过来。”
离亦凌听到他的指令，愣了片刻，他抬头看了一下离冷荆，那人就坐在不远处，似笑非笑地盯着他，
离亦凌又低下了头，肩膀也跟着颤抖起来，他慢慢的将身体沉了下去，双手往地上一撑，缓慢地移动双膝，爬向了离冷荆，
距离不远，但这每一步都移动得异常艰难。
这可是太子，除了父母师长，从来都是别人跪他的，他如何有这样被人欺辱的时刻。
离亦凌强忍下心头的苦楚，把头垂得更低，手一点点往前伸，腿一点点往前移，最终跪在了离冷荆的面前。
离冷荆手又抚上了离亦凌的头，像是摸一只小狗，他没有说话，淡淡地看了一眼窗外。
屋里冷得可怕，离亦凌身上衣物单薄，狠狠地打了个寒颤。终于，离亦凌嗫嚅着开口道，
“皇上，旧东宫的那些人，在哪儿？”
离冷荆手里把玩着离亦凌的头发，垂眼居高临下地看着他，狭长的眼睛里晃着一点漫不经心。
“放心吧，已经送出宫安置了，应该比你过得还好些，毕竟，”离冷荆顿了一下，看着离亦凌的眼睛，继续说，
“我还不想让你就这么轻易死了。”
离亦凌被离冷荆眼睛里狠厉的光刺了一下，他知道的，月凝她们是他活着的支撑，只有他活着，月凝她们才能活。
离冷荆的手指下移，温柔地从离亦凌脸上轮廓滑过，突然手上使了一个狠劲，扳起离亦凌的下巴，拖着他往前进了一步，
“所以，你活下去的唯一方法，”
冷漠残忍的话语带着温热的气息从薄唇吐出，邪魅的笑容徐徐展开，
“那就是，取悦我。”



第4章 你喜欢？
离亦凌仰着脖子，被紧紧地捏着下巴，不一会儿，白皙的皮肤就起了片片红痕，离亦凌涨红了脸，像是无法呼吸。
离冷荆看他这副模样，觉得甚有意思，随意卸了手上的劲。离亦凌得到放松，兀自红着脸喘着气。
离冷荆冷眼看着他，问
“你的回答呢？”
离亦凌低着头，眼睛不由得又落在朝靴上，低声回道，“是。”
“抬头！”
离亦凌颤了一下，眼眶微红，缓缓抬起头看着离冷荆，
“称呼？”离冷荆冷冷的反问，眼神中没有一丝感情。
离亦凌有些不解，轻轻喊出，“皇上？”
离冷荆歪了一下头，轻蔑地笑了一声，睥睨着离亦凌问，“你是什么？”
离亦凌瞬间明白过来了，是啊，自己是什么呢？对离冷荆而言，自己不过是他养的一个宠物，
不，宠物也算不上的。
“主人”这两个字在嘴边转了好几下，终于在离冷荆的耐心磨尽之前开口了，
“是，主人。”
“记起我上次跟你说的了？”离冷荆并不满意离亦凌的反应，盯着离冷荆说道，
“我说过的话你最好都记牢了，我不喜欢说第二遍，”
“是，”说完过一秒，离亦凌察觉到离冷荆脸色不对，赶紧又补上称呼，
“是，主人。”
“规矩我会慢慢教，你学不好就慢慢给那群人收尸。”
离冷荆黑如墨玉般的瞳仁闪烁着阵阵寒意，离亦凌不敢再看，移开对视的目光，应承道，
“是，主人。”
“现在，把衣服脱了。”
一声冷淡的命令划过这座冷殿，夹着寒风灌进了离亦凌的耳里。离亦凌怔住了，一双艳丽的桃花眼惊愕又茫然地看着他，
离冷荆眼神瞬间暗了下来，语气冰冷，“又听不懂了？”
离亦凌紧崩着身体，脸色苍白得像张白纸，声音发抖，
“是，主人。”
他既已认命，成了“雪犬”，认了主人，又哪儿来的尊严可讲。
离亦凌缓缓起身，纤长的手指扯上了腰间的细带上，他身上衣服本就单薄，扯下外袍，里面只有一件白色中衣和亵衣。
离冷荆好整以暇地看着离亦凌的动作，淡淡地说，“继续。”
外头的寒风越发肆意了，刮得那个窗户吱呀作响，像是随时要被撞开了，离亦凌惶惶地看了窗户一眼，继续脱了中衣。
随着上面亵衣被剥落，离亦凌浑身抖了一下，手指像不听使唤一样，僵硬在亵裤上。
“继续！”冰冷的声音又在催促了，离亦凌定了下神，终于把最后一点私密展示在了离冷荆的面前。
离冷荆就这么看着眼前这具身体，这具身体实在有些单薄了，没有一点多余的肉，白得过分，显得胸上的乳头更加粉嫩，嵌在上面，小巧又可怜，
平坦的小腹下面藏着的是一根清秀的阴茎，乌黑的头发直达臀际，披散在洁白的颀长身躯上。
离亦凌就这么无助地站着，任他打量，
离冷荆好像有些看不够，眼神变得玩味起来，淡淡命令道，
“跪下。”
离亦凌这次反应很快，身体弯曲下来，两膝盖传来压抑的闷响声。
但是离冷荆没有满意，提出了新的要求，
“上身跪直，双手交握扣在脑后，把胸挺起来，腿打开。”
听着命令，离亦凌依言一步步动作，把身体完全展示在了离冷荆面前，
离冷荆仔细端量着，眼底渐渐变得轻佻，
“你说，太子殿下想过有一天，会一丝不挂地跪在你六弟面前展示身体吗？”
离亦凌双手交握地紧紧的，指节拧在了一起，指尖泛白，屈辱感一股脑迸发出来，喉咙里涌起酸楚，让他无法开口。
离冷荆倒也无意让他回答，这房里实属是冷，离亦凌的皮肤惨白得有些吓人，
“行了，放下来吧，”
离亦凌松了口气，把手松开，垂在身体两侧。头低垂着，眼睛又不自觉看向了离冷荆的朝靴上。
离冷荆好奇地随着离亦凌的目光落在自己的靴子上，眉毛一挑，问
“你喜欢它？”
离亦凌愣住了，抬头茫然地看着离冷荆，
“你盯着朝靴看很多次”
离冷荆把腿交叠在了一起，一只脚搭在上面伸到了离亦凌面前，
“既然喜欢，舔它。”
离亦凌眼睛猛地一缩，不敢相信地看着他，离冷荆淡定自若地看着他，不容反抗的眼神，强大的逼迫感狠狠地压在身上。
他身体蜷缩着，手指拧在了一起，终于，试探着把脸贴上了青缎粉底的朝靴上，吸了口气，缓缓张开小巧的嘴巴，湿润粉嫩的舌头一寸寸抵上靴面。
“用手捧着。”
离冷荆冰冷的命令又砸了下来，离亦凌颤了一下，手发着抖移了上去，小心翼翼地捧着离冷荆的靴子，一点点舔它。
窗外雪花飘飘扬扬铺了一地，冰冷的寒气一阵一阵从窗缝里袭来，离亦凌在此刻产生的羞辱感达到了顶峰，生理性的泪水再也忍不住地簌簌往下掉，
离冷荆一直观察着他，离亦凌的眼泪已经挂了满脸，眼睛红得像个兔子，肩膀跟着一颤一颤的，粉嫩的舌头却还不敢缩回去，湿润口水滴在了靴子上。
离冷荆皱了一下眉，嫌恶般把脚移开了，目光落在了离亦凌腿间那个蜷缩着的物什上，语气悠悠问他，
“我现在很好奇一点，就你这样是如何跟你的妃嫔们行房事的？”
离亦凌止不住得哭，喉咙里有股子酸胀使他怎么也开不了口。
“行了，”离冷荆拂袖站起身，一身朝服还没来得及换，明黄色的光芒照映在了离亦凌未着寸缕的白皙的躯体上。
“把衣服穿上吧，”
离冷荆扔下一句话，自顾自地打开了房门信步离去了。
选秀女之事，薛文已经紧锣密鼓地操办起来了，当今皇上没有任何妻妾，这次选秀声势浩大，非同小可，几大家族的势力能否闯入并扎根皇族就看此举了。
御史大夫的府内就异常热闹，几个嬷嬷在院内指导着一位妙龄女子，如何走得步步生莲，
“小姐，腰还要挺直点，跪下的时候，腰柔软地塌下去才行。”
那个妙龄女子脸上的笑容渐渐挂不住了，气鼓鼓地从地上爬起来，
“我已经练了一个时辰了，该歇息了。”
说着接过身后婢女的汤婆子，坐在了一旁的藤椅上。
几个嬷嬷欲言又止，这时一个身穿紫金对襟长锦衣的妇人走了出来，面容端庄秀雅，对着少女道，
“慕儿，不可偷懒。”
钟慕心虚地站了起来，把汤婆子还给婢女，对母亲行了礼。
“走给我看看。”
钟慕乖顺地完成了一整套面圣的礼仪。那妇人轻轻叹了口气，说，
“你性子不安分，如此不加规矩，以后入宫是要受苦的。”
“母亲，我也不想入宫，”钟慕穿着鹅黄色的华服蹦跶着在母亲身边打转，请求道，
“您跟爹爹说说，不要让我入宫好不好？”
“胡闹！”妇人脸色一沉，说，
“眼下朝廷形势复杂，你父亲在朝中势微，现在各大家族的人都赶着往宫中塞人以图壮大，你更要争气才是。”
钟慕拨弄了一下额上的刘海，不在意地说，“我才不想呢，一家人就这么安分守已地快乐过日子不好吗？”
“你想安分过日子，但是有的是人不想让你安稳，”妇人压下眉头，严肃地看着钟慕，嘱咐道，
“只有自己强大了才行。”
钟慕叹了口气，点头答应了。
妇人脸色缓和下来，继续说，“这次竞争激烈，不出意外，张丞相那边也派了人。”
“啊？”钟慕灵动的眼眸疑惑地看着母亲，一张樱桃小嘴微张，说，“张丞相家不是没有女儿吗？”
“张丞相没有，不代表张家没有。”



第5章 日有所思，夜有所梦
黄昏，一团团白蒙蒙的云朵在天边低低地徘徊，远处的山一片苍茫，天地间弥漫着一股寒气，乾元殿内倒是暖如春季，炭火充足地燃烧着。
离冷荆在梨花木翘头案上批改奏章。身上披着一层黑色大袖衫，上面绣了只紫金色的蟒、显得高贵而优雅。
“定晋王那边有动作了？”这话问的是身边侍卫，沈狄。
沈狄弯腰回话，“据我们派过去的探子来信，说是定晋王正在举行一场比武大会，明面上是为大郡主离央儿招婿，实际上在拉拢人才，招兵买马。”
离冷荆发出一声冷笑，
“我皇后还没选出来，他倒是急着招女婿。离央儿不过十四岁吧？”
“回皇上，是的。”
“这就等不及了，倒不像他的风格。”离冷荆眉下一双墨色深瞳闪了一下，眼底是一片深不见底的黑。
“再仔细查查，老三那个老狐狸精得很，不会这么容易露出马脚。”
“是，属下这就去传信。”
“嗯。”
得了令，沈狄平了身，正欲往出走，想到什么，顿住了脚步，思虑了片刻还是转了身，在离冷荆前抱拳单膝跪下，
“皇上，杨从南说，废殿那位病了。”
“嗯？”离冷荆抬起头，凌厉的长眉微挑。
沈狄垂首继续说，“杨从南说，那位脸色通红，像是发了高烧，躺了好几天，没吃东西。”
“病了就去请太医。”离冷荆语气不悦，“他还想死？”
“没有您的请求，杨从南不敢擅自行动。”
离冷荆眼神移到了沈狄身上，盯了一会儿，
“杨从南让你跟我说的？”
沈狄始终不敢抬头，但还是感受到了落在身上凌厉的目光，“回皇上，是的。”
离冷荆扬起一边唇侧，渗出几分笑意，“他倒是会勾搭，让杨从南给他送信。”
沈狄把头垂得更低了，不敢回话。
离冷荆把奏折扔在案上，起了身。
“走吧，别让我的小宠物病死了。”
废殿内。
“冷！好冷！”刺骨的凉意四面八方地灌进来，直钻入骨头里，每个关节都像是被打散了一般。
离亦凌紧紧地裹着唯一的薄被子，身体蜷缩在了一起，卷成一团。眉头紧紧蹙着，眼神涣散。
头痛欲裂！离亦凌把头埋进胸膛里，强行给自己一点安慰。
他虚着眼，混沌中，月凝笑语盈盈地拿了件青色大氅过来，
“殿下，你又贪玩了，快把斗篷穿上，”
月凝穿着粉色流彩暗花云锦，带着一身暖意向他走来，把鹤氅披在他肩头。拉起他的手，说，
“殿下，我给你炖了汤，待会儿去喝碗去去寒。”
月凝黛色娥眉舒展，抬眼看到枝头上的层层积雪，莞尔一笑，伸出手拉了一下树枝，然后快速跑开，在一边笑看着离亦凌头上落满了白雪，
“哈哈哈，殿下怎么不跑？”
月凝回到离亦凌的身边，细心地帮他掸了掸积雪，一边笑他，一边又打趣骂他，
“殿下傻乎乎的，”
离亦凌笑着，学着上官月凝，伸手把枝头扯了一下，一手环住她的细腰，不让她跑开，
枝头的积雪被掸了上去，在空中旋着，舞着，又纷纷扬扬地洒落下来，轻盈地躺在了两人的青丝上。
离亦凌握住了月凝的手，一双桃花眼蕴满着深情，看着她，“也算是与你共白头了。”
月凝弯起了眉目，眼睛里灿若星河，闪着动人的光，“殿下，死生契阔，与子成说。”
离冷荆带着太医过来的时候，差点没找到人在何处。
床上那小小的一团，单薄得不像样子。太医不敢多问，给离亦凌号了脉，如实将情况汇报了，又依着皇上的意思，开了几副名贵药，
离冷荆点头，冷眼看着太医，那眼里的晦暗不言而喻，太医惊出一身冷汗，自然不敢多言语，挥手让杨从南把太医带了出去，又吩咐着人去熬药了。
房里一时清静下来，空荡的殿内，只有离亦凌的呼吸声显得格外急促又沉重。
他还处于一个意识不清的状态，他的眉头忽而紧蹙着，忽而又舒展起来，渐渐地还扬起了苍白干裂的的唇，呓语着，“月凝，月凝别闹。”
离冷荆坐在离亦凌身边，静静地看着他情绪的变化，直到他喊出“月凝”，离亦凌沉下眼眸，抬手捏起了离亦凌的脸，
在离亦凌还未反应过来时，干脆地又打上了一巴掌，这一掌的力气很大，离亦凌脸上登时就浮现几道红印。
离亦凌这下是彻底醒了，但好像也没有，他不过是从一个美丽的过往坠入到一个噩梦。
离亦凌偏着头，嘴里的血腥味散发出来，愈发浓重。
“离亦凌，你记好自己的身份，”离冷荆很少这样全名称呼他，
“你所有一切都属于我，”
房间空旷，离冷荆冷冽的声音像是烟火凭空乍起，不留余地的响彻在离亦凌耳边。
“谁给你的资格，让你明目张胆地想别人？”
离亦凌垂着首，两只手虚弱着撑自己的身躯，有血从嘴角流了下来。
“我控制不了我的梦。”
“控制不了？”离冷荆抬手把他的头扳了过来，让他仰头看着自己，
“日有所思，夜有所梦，看来，是不是我让你太闲了？”
离亦凌仰看着离冷荆，那张脸明明还与父皇几分相似，偏偏一双狭眸狠戾阴鸷，寒意生入了骨血里。
“明日搬入我殿里，随身服侍我。”
离冷荆松了手上的劲，传唤沈狄进来。
“去命人打造一副面具，”
“是。”
“还有一个狗笼子，一条狗链子，”
离冷荆侧首斜看了一眼离亦凌，“链子粗点，长点。”
“是。”
“晚上把药给他灌了，我不想看到一条病狗。”
“是。属下已经吩咐下去了。”沈狄看着地面，仔细听着。
离亦凌脑袋嗡鸣着，他撑着身子费力地看着离冷荆，“离冷荆。”
“为何独独这么恨我？”离亦凌声音中还带着浓重的血腥味，
这是离亦凌一直没想明白的，就算是嫉妒，为了皇位，也不至于有如此的执念，把这么大的危害放在身边，只为了凌辱他。
“我恨你？我为何恨你？”离冷荆眼底藏着几分晦暗不明的意味，似有若无地笑了起来，
“我只是很想把久处神坛的太子殿下拉下来看看，一个谪仙般的人物，拿来做狗，不是很有意思吗？”
离冷荆勾起薄唇，讥笑地盯着他。
寒冬腊月里，离亦凌被看得生生起了层薄汗。



第6章 太子聪慧，不需要教第二遍
离冷荆是个行动派，第二天离亦凌就被安排进了乾元殿，
离亦凌本打算收拾些随身物品，环顾一下，发现自己空无一物，孑然一身，
他慢慢展开手心，是一个色泽上佳的玉佩，这是母亲留给他唯一的念想了。
乾元殿很大，皇上在前院正殿可以处理政务，后院内殿就寝。
离亦凌对这些宫殿了如指掌，只是再进入这个地方，心境截然不同了。
离亦凌进了西暖阁，里面是十分简单的陈设，不过干净明亮，又有炭火烧着。
“我要做些什么吗？”离亦凌问向杨从南，
杨从南确实如面上的忠厚老实，还略低着头，答道，
“主上还没有交代，您先在这间房歇着不要外出，有需要喊我就好。”
“好，麻烦杨常侍了，”
杨从南交代完就出去了，顺带着把门关上了。
大门悠悠紧闭，离亦凌突生出茫然的感觉，他定在了原地，看着从窗户投了进来的光亮，一缕尘埃就在这光亮里，四散落跑。
离亦凌叹了口气，回身到梨花木床榻上，他昨晚被灌了几副猛药，一下子有些撑不住，身子老是冒着虚汗，此刻后背的衣衫都被浸湿了。
不知道离冷荆还有多少的花样等着自己了，必须得赶快好起来才能熬过去。
他兀自笑了声，那笑容短暂又无奈。他没什么优点，不过就是，乐观、顺应天命。
离亦凌缓了缓神，在房里找出了一套干净衣服，脱掉了身上被汗湿的外衣，正当把自己剥了个干净时，听到外面“参见皇上”的行礼声。
一时间，动作滞住了。听到推门声的时候才反应过来，赶紧把衣服往身上披。
可那人已经强势地走了进来，甚至还带着几个侍卫，
“狗还穿什么衣服？”
离冷荆说这话并没有任何亵玩，认真地看着他，一字一句问，
“雪犬，还需要衣服吗？”
离亦凌已经明白了，他看了一眼大门，门边还有几个侍卫，皆安静地低着头。
“我知道了，”离亦凌轻声回应着，把身上的衣服扯了下去，然后起身，双腿一屈，直直地跪了下去。
离冷荆走到他面前，冷声说，“上次教给你的跪姿忘了？”
离亦凌呼吸一紧，把腰贴近地面，又把腿打开了些。
“不要总让我提醒，”
“是，主人。”
离冷荆今天穿的是墨色常服，近身而来，遮掩了大半离亦凌的身躯，
“狗笼和狗链好了没？”
沈狄立刻回道，“回皇上，已经令人连夜抓紧赶制了，”
离冷荆点头，缓步到一边，看着离亦凌，说，
“快点吧，小狗已经等不及了。”
侍卫自然是不敢抬头看，但是声音是一点不落得钻进耳朵里。好在这几个人都是训练得极好，面上并没有什么表情。
沈狄回道，
“是，属下去督看着，再多找几名工匠，尽量今日完工。”
“嗯，都下去吧。”
众侍卫心里都松了口气，一个个往外退。门即将被带上的时候，离冷荆淡淡地说了一声
“门开着。”
杨从南手突然僵硬了一下，又把门敞开了。
外面的寒气裹挟着院内的梅花香气，一团团往进侵略。
离亦凌跪在塌边，垂着头，看不清表情。
离冷荆侧首缓步坐在了床榻上，“屁股朝外，跪过来。”
离亦凌顿了顿，他知道，离冷荆是故意的，故意用粗俗侮辱的话，说给自己听，说给外面那些人听，就是为了让他明白他不过是条狗。
既然已经认主做了狗，他就不该有什么可怜的自尊心。
没犹豫太久，离亦凌就撑着手，调转了方向，膝行到离冷荆脚边。
离冷荆垂眸盯着他，说，“手放地上，把腰塌下来，屁股翘好了。”
离亦凌依言塌下腰，这动作对于一个从小矜贵的太子殿下而言，实在是放荡不堪。恐怕就连宫里那些妃嫔也是不曾做过的，倒像极了青楼妓院里的小倌做派。
“现在，亲吻我的靴子。”
离亦凌的脸隐在了地面的阴影里，看不清表情，身躯微微颤动着，将唇贴上离冷荆的靴子。
他是踏雪而来的，靴面上还残留着薄薄一层雪花。离亦凌温热的嘴唇仿若被它冻住了。
“你的请安礼，”
离冷荆移开脚，看着他的脸，“太子聪慧，应该也不需要教第二遍。”
“是，主人。”
“再做一遍我看看。”离冷荆起身，故意走到了房内的檀木桌前，
离亦凌手紧握了握，还是放开了，顺从地爬到离冷荆的方向，调整好姿势，俯首亲吻上他的靴子，
“给主人请安。”
离冷荆勾唇笑了声，“是条好狗。”
过了一会儿，离冷荆就吩咐着离亦凌把衣服穿上了，毕竟他还病着，脸上没有什么润色，身上太过单薄，总觉得一阵风过来就能把他吹走。
“多吃点，把身子养养，一把骨头摸着硌人，”
离亦凌跪在离冷荆身边，被他有一搭没一搭地摸着头发。
“是的，主人。”
离冷荆看着离亦凌此时乖巧俯首的样子，他眼神恍惚了一下。
在离冷荆十三岁被接回宫里，第一眼见到的不是慈爱的父皇，不是友善的兄弟，而且被罚惩戒杖刑的老奴才。
五十杖，棍子没有缘由，没有情面地落下，他一个半大少年，被打得血肉模糊，只剩了半口气，无人问津，躺在景萃宫的柴房里。
直至伤养好，他才得见了这些养在深宫的贵人们。
他见到的，是那个穿着金光闪闪的锦衣华服，站在81阶青玉台顶端的太子殿下，离亦凌。
太子殿下那时是何等的尊贵，戴着黄金半面，挥着金色广袖，一呼百应，带着骄傲自信的笑容接受着众人朝拜。
而他躲在暗处，衣衫褴褛，无人知晓，无人在意。
是啊，谁会在意一个宫女所生，连皇上也不肯认的皇子呢？自那天开始，他越来越暴戾，疯魔，他把一切的恨硬生生压了下来，肆意地把自己活成一个傀儡。
离冷荆自嘲般笑了起来，“权利，是真好啊。”
跪在一旁的离亦凌没有动，眼神呆呆的看着地面。屋子里的炭火充足，暖意上头时，离亦凌眸子都快睁不开了。
大抵是因为还病着，又吃了药，身体没有劲，只虚虚地跪着。
直到离冷荆离开，他才实在熬不住，晕了过去。
再次转醒的时候，是被身边的一个小丫头叫醒的，那小丫头怯生生地推了他一下，看他醒来，赶紧端来了药碗，
“公子，该时辰喝药了，”
离亦凌点头，没有犹豫，接过药碗一干而尽。把碗递了过去，又接过小丫头递过来的手帕擦了嘴角。
“谢谢。”
“公子言重了，我是刚调过来照顾公子的。公子可以唤我杏儿。”
“杏儿，”离亦凌怔了片刻，想到了什么，问，“你多大了？”
“回公子，我今年十五了。”
小丫头年纪尚小，模样看着清秀，性子温顺。
离亦凌有些吃惊，离冷荆居然还派人过来照顾他，
“你…知道我是什么人吗？”
杏儿有些奇怪，如实回答，“不知。”
“哦…”
“公子要不要用膳，今日有人交代我，要让你多吃点。”
杏儿倒不在意此人的身份，只觉得眼前这个人，生得实在好看，心想着，天上的神仙也不过如此吧！
“好。”
离亦凌其实还病着，没什么胃口，但既然交代给了小丫头的任务，还是让她完成吧。
小丫头手脚利索，得了允，立马就去厨房把饭菜端了过来。
“公子是要多吃点，瞧着太瘦了，”杏儿一边把饭菜摆好，一边说着，“太瘦了就容易生病的。”
离亦凌接过筷子，扒拉了几下饭菜，饭菜很是清淡，离亦凌强行塞了几口。
“公子，外面的梅花开得正好呢！你要去瞧瞧吗？”
杏儿收拾着碗筷，说着，
离亦凌淡淡地笑了笑，说“我太累了，去不了了。”
“哦，好吧，那等公子病好了再去。到时候春天来了，百花都开了。”
“嗯。”
“那我先去洗碗了，公子有需要喊我就是。”
杏儿笑着出了房门。
离亦凌也跟着笑了一下，这样明媚的小丫头，像极了月凝身边的那个贴身婢女，向玉。
月凝带着她刚入宫时，也是这般年纪。见什么都稀奇。
这雪不知下到什么时候去了，层层叠叠的白色铺了整个宫殿。
乾元殿里栽了一大片的梅花树，菱皇后生前最爱梅花，离文帝就为了她栽满了整个宫殿。
寒气裹挟着花香涌来时，离亦凌的眼泪也跟着下来了。



第7章 表面的臣服
狗笼和狗链很快就打造好了，还有一个银色面具。离冷荆拿起面具，手指抚上了银色的眉眼框架。
这是个半面，只能遮住眉眼，有些像第一眼见到离亦凌时他戴的那个。不过这比那个黄金的粗糙多了。
离冷荆淡淡地吩咐，
“把他带过来吧。”
“是。”沈狄当然明白他说的是谁，得了令就出去了。
毕竟是前太子，这个身份十分敏感，离冷荆虽然有意折辱他，但也只能秘密行事。沈狄办事妥当，安排在离亦凌身边的人都是精挑细选出来的。
被带离西暖阁的时候，离亦凌并没有吃惊，反而很平静地跟着侍卫进了皇上的寝殿。一眼就看到了那个与寝殿格格不入的狗笼。
真正的狗笼，冰冷的铁一条条地隔着，只有半人高，地上铺着两层棉絮，在狗笼的旁边，甚至还有一个铁盆，用处不言而喻。
沈狄吸了口气，冷静地说，
“公子得罪了，皇上交代，您要戴着链子在笼子里等他。”
离亦凌垂着眸，“嗯”了一声，从容地跪了下来，由着沈狄将链子戴在自己的脖子上。
粗重的链子像是圈禁大型藏獒的，在他这儿，实在显得大材小用了。链子另一头是皮质的项圈，倒还是柔软的。
戴好后，离亦凌适应了一会儿，径直爬进了笼子。
沈狄没给笼子上锁，虚掩着笼门，稍稍欠身退出寝宫。
离亦凌打量了一会儿笼子，随即换了个较为舒服的姿势，趴在笼子里，静静地等待着离冷荆过来。
天色渐晚了，有两个奴才进来给寝殿里掌了十几盏灯，不一会儿屋里灯火通明，照得离亦凌无处可藏。
又过了一个时辰，离冷荆才推门进来，离亦凌莫名打了个寒颤，撑着身子跪好。
离冷荆径直走到笼子边，打开了笼子，然后退后两步，定定地看着他，
离亦凌没有抬头就明白了，他爬了出来，垂首吻上离冷荆的靴子。
“给主人请安。”
“你的自称？”
离亦凌怔了一下，清冽的声音开口道，“雪犬给主人请安。”
离冷荆半蹲下来，扯上了他脖子上的狗链，离亦凌呼吸一紧，喉结艰难地滚动了一下，
“起来给我宽衣。”
“是。”
离亦凌小心站起身，回想起以前月凝服侍自己的场景，他动作不敢停滞，目光放在了离冷荆身上的外袍扣子上，抬手去解，然后挂在一旁的青铜落地衣架上。
接着是墨色交领的大儒，他解了系绳，低声请求着，
“主人，请您抬一下双臂。”
离冷荆好整以暇得看着他的动作，抬起了手，宽大的袖子自然地垂了下来，就这样，一层层的，离亦凌为离冷荆剥得只剩中衣了。
裤子肯定是不方便站着脱的，离冷荆坐在了紫檀木雕龙床榻上，
离亦凌会意地跪了下去，为他脱了鞋子，复又脱了裤子。细心地把脱下来的衣物折好，放在一旁。
这么乖巧的样子，倒是让离冷荆多想了一下，
离冷荆侧首看他，“皇兄有事要问？”
突然来的称呼让离亦凌颤了一下，“没。”
“既然你没有，我倒是有事问你。”
“您说，”他将头垂得更低了。
橘黄色的灯火照映在离亦凌的侧脸上，映出他优越的眉眼。
“在我回宫之时，是不是你让人加害我的？”
“嗯？”离亦凌抬起头镇定地说，“不是。”
“那你肯定知道我那时受伤了吧？”
“知道。”离亦凌垂下眸子，敛了敛手指，
离冷荆看着眼前跪在地上的男人，说，“你是恨我的吧？就算你没动手，但你也没阻止。”
离亦凌沉默了一会儿，眼前晃过母亲惨死在床榻的样子，他眼眶逐渐红了，抬头语气发狠地看着离冷荆说，
“我为什么不能恨你？”
离亦凌声音哽咽了起来，
“因为你的存在，我母后与父皇起了嫌隙，不顾寒冬奔逃而去，这才摔倒导致流产，一尸两命。”
离冷荆嗤笑了起来，仿若是个极好笑的笑话，“可笑！那我的母亲呢？她有什么罪！”
离冷荆扯过离亦凌，把他拉得踉跄了一下，跪在了床边脚踏上。
“你别在这装无知，收起你的虚伪。”
离亦凌紧紧皱着眉，闭上眼。
离冷荆放了手，缓了缓神色，
“我母亲是菱皇后带进宫的，虽说是婢女但也是一起长大的，情同姐妹，可是在皇帝的恩宠面前，这点情谊还真是微不足道。”
“不，不是这样的，”离亦凌看着他，认真地说，“母亲她最重情谊，她绝不会……”
话还没说完，离冷荆打断了他，“你跟你母亲一样，假情假意。”
有夜风袭来，烛光摇曳，表面的臣服顺从一时摇摇欲坠。
“你以为我母亲是怎么死的？我自出生，连她一面都没见过，”
离冷荆冷眼看着他，“不就是拜你慈爱善良的父皇母后所赐？”
离亦凌想平和地开解自己，自我催眠般臣服在他脚下，离冷荆偏不让他如意，他就要让他带着恨，带着不甘，耻辱，羞愧来承受这一切。
离亦凌垂首呆滞着，他想起了离冷荆刚回宫那年，他偷偷去瞧他，看到的是被打得血肉模糊的削弱少年，他是想让他消失的，他恨他，可是他动不了手。
母亲当年身下的大片血就让他做了好几年的噩梦，他叹了口气，让人给那个少年送了药，便离去了。
离冷荆看他垂头无言，当他是理亏，
“如今他们也都死了，前尘之事，就如烟散了罢。”离冷荆伸手抓住离亦凌的下巴，
“但是你，不行。”
“是吧，雪犬。”
离冷荆两根修长的手指恶劣地钻进了离亦凌的嘴里，轻而易举地扳开了牙关，逗弄着湿润温热的舌头。
离亦凌说不了话，喉咙呜咽着。
离冷荆勾起嘴角，手指又往前进了一寸，直要捅进喉咙里去，离亦凌忍不住的反呕，挣扎着后退，离冷荆抓住他，一只手紧紧地禁锢着他的下巴，
忽的他又多加了一指，往深处试探，离亦凌不得不仰直了脖子，脸色涨得通红。
“咕噜咕噜……”
嘴里被搅弄，晶莹的口水顺着嘴角流了下来，挂在下巴上，看起来淫靡不堪。
加到第四指的时候，已经把离亦凌整个口腔涨满了，离冷荆冷眼看着离亦凌，手指轻巧地在他的口腔里动了起来，甚至几根手指合并一齐往食道冲去。
离亦凌惊恐地挣扎起来，喉咙里巨大的异物让他快要窒息了。他眉头紧紧蹙着，鼻子拼命着呼吸，
在他感觉眼前逐渐一片黑时，离冷荆放过了他，
离冷荆悠悠地拿起一方帕子，擦了擦手指，看着离亦凌跪倒在地，嘴边挂着口水贪婪喘气的样子，说，“真脏。”
“明日卯时前，跪在塌边服侍我上朝，”
“……”离亦凌声音有些哑了，一时竟有些失声。“是，主人。”
“滚回你的狗笼吧。”
“是。”
离亦凌跪着膝行到了笼子处，这笼子对于身长六尺的男子来说，实在是拥挤，只能勉强地曲着双膝，蜷着身子侧躺着。
离冷荆枕靠着锦绣龙枕，盯着空中的一点虚无，半响，闭上眼。
离亦凌这晚睡得，并不安稳，笼子实在拥挤，一双长腿总无处安放，离亦凌早早醒了，或许说，他根本就没睡。
以前太子之时，离亦凌也是很早就得醒了，跟着父皇去上朝听政。离亦凌小心地爬了出来，看了看窗外，时辰应该差不多了。
他来到离冷荆的床榻，抿了一下唇，跪了下来，轻声唤他，
“主人，卯时了。”
那人身体侧着，背对着他，离亦凌看不清他的面容，估摸着他没听到，加大了音量又喊了一遍，
离冷荆皱起眉头，翻了个身，睁开眼就看到离亦凌。
他坐了起来，没有言语，离亦凌为他拿来衣物，一层层又套了上去。
“我上朝后，你把桌上的面具戴着，把狗链系好了，在正殿等我。”
“是，主人。”
离亦凌为他穿戴整齐后，又垂首跪在了一旁，目送着离冷荆离开。



第8章 我竟不知你还有这等本事
金銮殿上，文武百官恭敬站立两侧，天光尚且熹微，压着大殿沉闷起来。
“皇上，昆溪州县暴雪，那地交通不利，从中央拨过去的赈灾衣粮，都被暴雪封道，堵在了康镇上。”
离冷荆坐在龙椅上，说，“加派人手，尽快通出一条道来。让周边县镇的官员极力配合救援。”
“是，”
“监察御史。”
监察御史夏侯往站了出来，
“你去督促赈灾进程。”
“是，臣即日赶往昆溪。”
“嗯，还有一事，康和侯传来消息，康和州边的城兴岭有一伙流寇作乱，他几次派人围剿都不得，锦衣卫邱峰去查查，这些流寇到底有多少人，是什么来历，”
锦衣卫邱峰站了出来，单膝跪下领命。“是。”
离冷荆神色阴郁，康和侯刚把离语蔓接回康和，这个时候康和怎么就出乱了。
大殿下，日光逐渐明朗了。有晨风轻飘飘地吹了进来。
“臣有事启奏。”站出来的是礼部尚书薛文，
“这是根据规定，挑选出来的适龄秀女名单，皇上请过目。”
赵德赶紧接过来递到离冷荆手上。
薛文观察着离冷荆的脸色，一边解释道，“凡八品以上官员家中年满14岁至20岁的女子，都在上面了。”
离冷荆淡淡地扫了一眼，关上了册子说，“可以，”接着他眼眸一抬说，
“我还要一个人，”
“皇上九五之尊，自然是都可以的。”
离冷荆薄唇轻抬，说，
“离央儿。”
下朝后，离冷荆径直回了乾元殿，正殿的梨花木翘头案旁，离亦凌穿着青色布衫垂首跪着。
离冷荆在他面前站定，离亦凌会意伏低身子轻轻吻上朝靴。
“给主人请安。”
殿门大敞着，离冷荆身边总带着近卫奴仆，离亦凌尽管戴着面具，心头还是止不住的酸涩，他自弃地想，做这种下贱之事是越来越得心应手了。
赵德传了早膳进来，一众婢女鱼贯而入，把早膳摆上了紫檀桌上。
离冷荆牵起离亦凌脖子上的链子，走在前面，离亦凌顺从地膝行跟在后面，直至离冷荆坐了下来，他跟着跪在他的身边。
饭菜的香味浓郁，一阵阵地扑入离亦凌，他昨晚还没来得及吃饭就被带到了这里，肚子空无一物。
现在被香气引着，肚子咕咕叫了起来。离冷荆听到声响，垂眼看了他一眼，
“去把你的狗盆拿来。”
离亦凌愣了两秒，看向狗笼旁边的那个铁盆，心里顿时明白了。
离冷荆淡淡地看着他，离亦凌感到身上的压迫感更甚。他爬着把那个铁盆用嘴叼了过来。
离冷荆一边优雅地吃着，一边不忘给狗盆夹菜，由着自己的喜好，什么都往进夹着，
狗盆自然是没有筷子的，离亦凌僵持了会儿，在离冷荆不容置疑的目光下，用嘴舔食了起来。
正殿伺候皇上用膳的人不少，此刻皆安静地站立一侧，对于离亦凌的存在，他们也不敢多看。但余光总是不由自主地打量起这个人。
离冷荆用完膳，看着离亦凌，那狗盆里还剩下不少食物，离亦凌艰难地舔舐起来，舌头渐渐酸得没了力气，
“吃饱了？”
“吃饱了，主人。”
离冷荆挥手让一众奴仆退下，牵引着离亦凌到了翘头案。
“现在，把自己剥干净了。”
“主人，”他哀切地抬头望着离冷荆，
“怎么？你希望我把奴才们叫进来？”
“不，不是。”
离亦凌咬了一下下唇，动手把身上衣物都剥了下来，正殿里炭火是最充足的，只是殿门大敞着，也很难抵抗得住外面寒风。
离冷荆没看他，专心地处理起了奏折。离亦凌安静地跪立身边。
不多时，离冷荆的声音俶尔响起，
“昆溪雪灾，你说该怎么治？”
大殿只有两人，这话自然是问离亦凌的，离亦凌沉默了一会儿，问，
“受灾范围和受灾人口多少？”
离冷荆视线转到离亦凌赤裸的身上，说，
“江瞑一带，不过其他地方陆路尚可通行，赈灾队已经过去救助了，只有昆溪，陆路不通，运河被冻无法救援，”
离亦凌思索了一下，道，
“以往都是扫雪垫土铺道的，但昆溪地势复杂，又临着运河，”他轻皱了一下眉，提议道，
“可想法子通知当地知府，这边派一队勘测地形，里应外合两边一齐找出最适宜的通道，加以扫雪垫土撒盐，先把赈灾衣粮递送过去。”
离冷荆瞧着离亦凌，缓缓俯身，手指摩挲上他的脸庞。那修长的手指又撩拨似的往下碰着脖颈，蹭过锁骨，一把捏上了他的乳头。
离亦凌吃痛地惊呼一声，然而那手指并没有放过他，在乳晕处轻轻重重地揉捏着。
“我不知，你还有这等治国的本事。”
离亦凌被弄得喘着气，不敢回话。
这都是离文帝教导他的。
“那你觉得该派谁去赈灾？”
离亦凌这次可不敢托大，他要是指人，即是把那人摆出来亮给离冷荆，哪怕没什么也能翻出黑料来。
离冷荆漫不经心地放了手，“背过去，手肘撑地，膝盖与肩同宽。”
离亦凌转了个身，头对着殿门，依言摆好，一头乌黑的头发散在脊背上。
离冷荆拨开他的头发，露出一对极为漂亮蝴蝶骨，离冷荆看了两眼，抬手把批改完成的奏折放了上去。
“跪好了。”
离亦凌点头，不敢分神。
起先奏折不多，离亦凌还能跪得稳当，后来奏折多了，一沓沓的堆在背上，渐渐稳不住。
殿内地上铺的是青砖，他自早上醒就一直跪着，此刻膝盖也疼涨得叫嚣起来。
“做一个桌子都不稳，你有何用？”离冷荆声音里散着寒意，让本就冰冷的天气又冻上几分。
离亦凌定了定神，压下疼痛和酸重，稳住了身形。
又过了一个时辰，离冷荆才停了笔，喊道，“赵德。”
有人进来把离亦凌身上的奏折撤了下去，离亦凌垂着头，任由奴才在身上染指。手掌却悄悄攥了攥。
赵德观察着离冷荆的神色，带着批阅好的奏折退了出去。
从离冷荆的视角，看到的是离亦凌白皙的身子，腰身不盈一握，虽然过分单薄，但那屁股还是翘得很，股缝中藏着一个幽秘的小穴，勾人浪荡。
目光再往下探，是两条修长的腿，很直，很白。
离冷荆不自然地移开目光，素来冰冷的眼底藏着几分燥热的欲火来。
“太医给你开的药，还喝了吗？”
“自昨晚来主人这，就没喝了。”
“沈狄是不是给你安排了个婢女？”
“是的，谢谢主人。”
“你先回去，让她给你把药熬了，”离冷荆给他解了狗链，视线又扫到离亦凌身上，
“太瘦了硌手。”
“是。”离亦凌听着，没有做声。
离冷荆进了内寝，换了身轻便的衣服，出来时发现离亦凌还在，
“怎么，小狗还要我帮穿衣服？”
“不用，主人。”没有得到离冷荆的指示，离亦凌呆滞了一下。很快他就爬起来把衣服穿好回了西暖阁。
离冷荆没有看他，拿了把剑在院子里练功。
刚进西暖阁，杏儿就迎了上来，“公子？”
离亦凌取下面具，“嗯”了一声。
杏儿眼里闪出些欣喜，“公子回来了，我这就给您把饭菜热一下。”
“好。”
离亦凌看着杏儿转身而去的背影，他抬手摸上的脖颈上的项圈，低声叹了口气，杏儿很聪敏，她虽不知他的身份，但必定明白乾元殿主人的身份。
总算是可以正常坐着板凳，拿着筷子吃上饭了，但几次吞咽，离亦凌喉咙里还是不大舒服，上次被离冷荆玩弄过后，就总觉得有异物卡在那处。
“公子，药已经熬好了，”杏儿把药碗递给他，看着他喝完，接着又拿出了一小瓶药膏，小心询问他，
“公子，需不需要杏儿帮您上药？”
离亦凌怔了一下，杏儿解释说，
“我看您走路不爽朗，大抵是受伤了，所以问杨侍卫拿了跌打损伤药的。”
“谢谢，”离亦凌接过药膏，“不是什么大事，我来就好了，你忙你的去吧。”
“好，”杏儿应声，退了出去。
另一边离冷荆练了一个时辰，把残留在剑上的梅花劈成几瓣，终于把心里的那点燥欲给压了下去，
他向来对情事不在意，一直都是靠恨意活着的，现如今他掌权了，仇也得报了，然而心里并不见得有多痛快。朝堂之事堆起来像把他吞没一般。
不！决计不是这样，都是因为离亦凌！他还快活着，我怎么可能如意。
他不过一条狗罢，他的所有都是属于我的。



第9章 最后一遍
这晚，离亦凌又被传唤进了离冷荆的内寝，虽说做好了思想准备，但当双膝下跪时，膝盖还是猛地痛了一下。
昏黄的烛光中，离亦凌身上没有任何衣物，按照离冷荆说的，狗是不需要穿衣服的。
离冷荆让他把手背在了身后，双腿打开地跪着，然后他围着他绕了一圈，仔细审视着他的身体，最后脚步落在他的背后，没有动静。
内寝只有两人，空荡地听得见彼此的呼吸声，身后人没有说话，也没有动作，这种诡异的气氛让离亦凌心慌不已，
忽的一个鞭子在空中产生的“咻咻”和触碰血肉的声音划破了寂静的夜，
“啊！”
离亦凌被一个长鞭打得猛然往前扑去，脊背骤然间就绽开了一长条血沟，
“跪好！”离冷荆的声音带着浓重的寒意，离亦凌喘着气，撑着手跪好。
“自己报数，”离冷荆活动了一下手腕，刚才一鞭只是试鞭。
肉》文;二！彡'灵）留/久《二‘彡。久。留（
“是。”离亦凌恐慌地把手背在了后面，忍都没来得及忍，长鞭猝不及防地落了下来，
“啊！”离亦凌痛呼出声，额头上渗出了汗，
“报数！”离冷荆语气不悦，“一共三十鞭，什么时候数完了什么时候停。”
“是，主人。”
“还有，每受一鞭都要向我道谢。”
“是。”离亦凌稳了稳心神，将背挺直了些。
接下来的一鞭又毫无章法地落了下来，
“啊！一……谢谢主人。”
鞭子划过空中，背后的施鞭者的蛇皮鞭快速、狠厉落在离亦凌的背上。
“二……谢谢主人。”
接下来的几鞭力道未减，痛得离亦凌冷汗直冒，脊背却献祭般送了过去。
“啊！六……谢谢主人”
离冷荆收回鞭子，走到离亦凌面前，“腰挺直，腿张开。”
离亦凌颤颤惊惊地把身体完全展示在他面前，背上的痛感越来越清晰，火辣辣的模糊了他的意识。
离冷荆打量着，手下一狠，一鞭子打上离亦凌的胸口，血痕从锁骨直划到了小腹。
“七……谢、谢谢主人。”
很快鞭子又不留情面地落在胸膛上，红痕七横八竖的散着。
“十二……谢谢主人。”
离亦凌的惊喊声与喘息声混在一起，眼里满是湿漉漉的雾气。
“你是谁？”离冷荆打了一鞭子，问他，
“十三……雪犬。”
接下来又是一鞭子，力度并不重，打在了他一侧的乳头上，
“你的身份？”
“十四……主人的狗。”
离亦凌声音已经带上了哭腔，他在臣服眼前这个男人，一步步沦陷。这个男人，却还是他的手足，这个身份，让他羞辱感更甚。
离冷荆的鞭子又抽上了他另一边乳头，力道带上点撩拨的意思，
“重复你的身份。”
“十五……啊……我是主人的狗。”
强烈的羞耻感同着乳尖上的刺激，竟带着几分疼痛的欢愉，让他的身体亢奋起来。
离冷荆自然没放过他身体的变化，盯着他腿间蠢蠢欲动的欲望，一抬手狠厉的鞭子打在了他的大腿内侧，
“啊！”离亦凌大腿猛地抖动起来，险些没跪住，“十六……谢谢主……”
“啪！”没给离亦凌放松的机会，下一鞭紧接着打了上去，
“十七……谢谢主人。”
鞭子利落干脆，一次次在离亦凌眼前划落，一鞭鞭都化作凄厉的喊叫。
“二十五……谢谢主人……”
离亦凌数得越发没有气力，强撑着道谢，
“啪！”离冷荆神色未变，冷声问，“告诉我你的权利。”
“二十六，我没有任何权利，我的一切都属于主人。”
离冷荆沉声，“最后四鞭。”
蛇皮鞭抖了抖，在空中扬起一个漂亮的弧度，“啪！”
“啊……二十七，谢谢主人。”
“告诉我，你的义务。”
这一鞭，又落在了乳头上，跟之前的伤痕完美重合，离亦凌闷哼一声，蜷了一下胸口又自觉地颤颤挺了起来。
“二十八……我的义务……”
离亦凌愣了一下，抬头看了一眼离冷荆，蓦地被他眼底深深的寒意震地低了头，
“我的义务是取悦主人。”
“还不算蠢，”离冷荆轻蔑地笑了声，视线移到了他的大腿间，抬手就从离亦凌的大腿上打过，蛇鞭末梢不轻不重地划过阴茎。
“嗯…啊～二十九，谢谢主人。”
在这等极致的痛苦下，竟生出了难以捉摸的欲望，痛苦和欲望交织在一起，双腿间的脆弱又蠢蠢欲动起来。
不等它完全站起，又是一鞭划过，这最后一鞭，带了警告意味，硬生生打趴了下去。
离亦凌黄豆般的汗水涔涔落下，紧紧蹙着的眉怎么也舒展不开。他大口大口喘着气，手心也沁着汗，牙关打着颤，
“三十……谢谢主人。”
离冷荆随手把蛇鞭丢在一旁，悠然蹲了下来，
“赏你一顿鞭子也能这么兴奋？”
他把他的欲望拿捏在了手上，慢慢揉搓着，刚受过伤的脆弱之地，经不起玩弄，离亦凌眼泪落了下来，哭着摇头。
离冷荆却没有放过他，手指轻巧地在龟头上打着圈，
“我给你所有的一切，你都要受着。”
离亦凌耻辱羞赧的泪像断了线一般，在离冷荆的刺激下，身下那物渐渐又昂扬起来。
离冷荆手上的温度很高，像是要把它融化了，细细上下套弄着，离亦凌逐渐被欲望包裹，仰着纤细的脖颈，难耐地呻吟起来，
长；腿‘老！阿;、姨。《整（理！
就在逐渐攀爬高峰时，离冷荆手指猛地使劲，生生把欲望掐断了。
“啊！”离亦凌惊恐地看着下身，那处被虐得已是伤痕累累了。
“主人，求求你，放过我吧。”
“你的义务？”离冷荆语气平淡，听不出什么情绪，
“取悦您。”
“既然如此，你刚才为什么这么兴奋？”
离亦凌咬着下唇，沉默了。身上的鞭伤火烧般叫嚣着。
“现在，取悦我。”
离亦凌一怔，仿若没明白他话里的意思，只见离冷荆起身，慵懒地坐在一旁交椅上，凛冽的声音缓缓道，
“怎么取悦一个男人，这事，皇兄应该比我更清楚才是。”
“离冷荆！”离亦凌紧紧攥着手，空气中淡淡的血腥味像被织成一个密集的大网罩着他喘不过气，
“你大可找很多侍妾伺候，而不是你的兄长！”
他脸色通红，手上青筋暴着，气愤地说，“哪怕你对我有再多的恨，也断不能…不能乱伦！”
“呵，”离冷荆笑了起来，幽长缱绻的烛光里，他眼底的笑意像是从地狱里渗出来的。
“听闻你跟离央儿关系不错？”
离亦凌错愕，“嗯？”
“这次选秀女，我特意指了她，”离冷荆勾起嘴角，邪魅的狭眸盯在他身上，悠悠说道，
“说不定，你们以后可以一起伺候。”
离冷荆大惊，吼叫道，“她是你侄女！”
“那又如何呢？”离冷荆收回视线，自顾自给自己斟了一杯茶，
“你不如关心关心自己的处境。”
“敢跟主人大吼大叫，我看，你是不想要这舌头了。”
他平淡的语气却让离亦凌渗出一身冷汗，他对他拥有着绝对的生杀予夺之权，以他的狠决，还有什么是做不出来的。
离冷荆把他的恐慌尽收眼底。
“别害怕，”离冷荆吹了吹茶面，浅酌一口，
“至少现在你的舌头还有用处，不是吗？”
他放下茶杯，抬眸歪头斜看着离亦凌，眼底的讥讽玩味尽现。
“最后一遍，现在，取悦我。”



第10章 选秀女
离亦凌彻底明白了，他半阖着眼，几个呼吸之后，肩膀略微放松下来，尽量忽略掉身上血肉模糊的鞭伤，朝离冷荆爬了过去，
迎上离冷荆不容拒绝的强硬目光，他跪在了离冷荆双腿之间，手上打着颤掀开离冷荆的衣袍，又解开他的亵裤，属于离冷荆的味道扑面而来，
离冷荆的物什跟他的虽然结构一样，但又很不相同，这比他的那根粗大许多，青筋满满地布在上面，十分可怖。
离亦凌慌了一下，手害怕地跟着颤抖起来。
“我劝你快一点，我没那么多的耐心。”
离亦凌睫毛轻颤，手抚摸上了那物，吞咽了一下口水，张嘴试探着舔了上去。
舌尖碰到是温热的，口感并不好。离亦凌身体发烫，羞耻得阖上了眼睛。
这是他同父异母的弟弟。
离冷荆被他舌头悉悉索索地舔弄得并不舒服，好似隔靴搔痒，他语气不耐烦地命令道，“张嘴，吞进去。”
离冷荆紧锢着他的脑袋，强势地塞满了他整个嘴巴，离亦凌清秀的面容扭曲起来，膻腥味在整个口腔乍开，那个过分庞大的阴茎压着舌根，直直的往喉头冲去。
离亦凌手抵在离冷荆大腿上，拼命仰着脖子，眼泪又不自主地落了下来，哪怕是对着自己的妻妾，也从没有要求她们深喉。
离冷荆发狠地抽插起来，没有半分体恤，一下一下地刺着那个本该吞咽食物的地方。
离亦凌仿若一个性玩具一般，不需言语，不需动作，只需承受那个男人的暴行，过了片刻，离亦凌终于忍不住地剧烈地呕吐起来，两团囊袋紧贴在他脸上，让他喘不过气。
可是嘴里的那物还不知疲惫地精神着，兀自在他嘴里纾解着。
离亦凌眼角的泪一直没断过，挂满了脸庞，他像个困兽般呜咽着。
寝殿窗旁的一盏宫灯忽然熄了，有一方角落暗了暗，连带着把这淫靡的事稍藏了藏。
终于离冷荆发起了最后的冲刺，在他喉咙里猛地冲击，离亦凌一惊，挣扎地要吐出来。
离冷荆死死扣住他的脑袋，冰冷的声音此刻染上几分沙哑，“吞下去。”
“如果你明天不想看到上官月凝的尸体，就给我吞下去。”
他的威胁让离亦凌不再反抗，这是他的软肋，离冷荆把握得死死的。
他近乎麻木地吞咽了离冷荆的精液，离冷荆这才松开他。
离亦凌趴在地上，艰难喘息着，满身的鞭子血痕，嘴里浓重的膻腥味，脑袋逐渐沉重，视线跟着模糊起来。
这晚，离冷荆让离亦凌回了西暖阁，一连好几天，离冷荆也没有传唤他，这让离亦凌松了口气，他不敢想象，自己有一天会跪在一个男人腿间，像个最下贱的青楼小倌般，做着令人作呕的事情。
这几日就算在梦中，离冷荆也没有放过他，每每被梦惊醒，像溺水般无法呼吸，没了生存的欲望时，他不自觉又想到月凝。
哪怕为了月凝，为了常嬷嬷，为了东宫十几口人也得苟延残喘的活着。
庙堂之事，向来变化莫测。虽说雪灾已有好转，但是锦衣卫传来的消息，着实让离冷荆头疼了一下。
轩辕国位处离国北部，疆土占据着大面积草原，是个马背上的国家，国盛民强，实力强劲。
不过轩辕国很久没与离国起争议，一来，离国也是强盛大国，打起来也是难分胜负的。二来，在离贤帝时期，就与轩辕国联了姻。
现在一点血缘关系淡了，这就坐不住了吗？
“让崔驭安排将领，随时做好去西北边陲的准备，”
“是。”锦衣卫邱峰单膝跪地领命。
“这事康和侯知道吗？”
“以属下所看，是知道的，”
离冷荆沉下眼眸，内忧外患啊。
“你继续监视康和那边，把他给我摸清楚了，一个废人还想翻起什么浪。”
“是。”
“下去吧。”
选秀女那边，在薛文和萧又梁的安排下有条不紊的进行着，根据进一步的标准，筛选了一部分人下去，这又留了百余人，进行下一项的选拔。其中，就包括钟慕。
钟慕在秀女之中，年纪算是偏大的，偏性子跳脱，小脸圆圆的，显得倒小上不少。进宫不久，就与朝议大夫之女周盼烟和监察御史夏侯往之女夏侯云称了姐妹。
“我之前在诗会上就听过盼烟姐姐的名字，说的是极具灵气的才女。”
周盼烟莞尔一笑，“哪里称得上，不过会写几句诗，都是小孩儿玩意罢。”
“盼烟妹妹真是谦虚，你的好多诗我还托人借来读过呢！”夏侯云揶揄着拉起周盼烟的手，“以前就想认识你了，现在也是缘分了。”
“谁说不是呢？”钟慕近身过来，挨着她们，“我进宫前是千百个不愿意，还好认识了你们，也算是一点慰藉了。”
钟慕突然想到什么，低声问，“对了，你们是怎么想进宫的？”
夏侯云脸上泛起红晕，“皇上英明神武，自然是人人都想得的夫君。”
“你就是个花痴！”钟慕笑着，又问向周盼烟，“那你呢？”
“我？”周盼烟顿了顿，眼底的笑意逐渐淡了，没有回话。
“离央儿来了！”一片嘈杂的声音夹着这个消息渐渐传来。打断了三个人的闲谈。
钟慕疑惑着说，“离央儿？她不是郡主吗？她来干什么？”
一位穿着粉色襦裙的秀女过来回答到，“这你就不知道了吧，”女子近身低声道，“她是皇上指定过来参选秀女的。”
“啊？”钟慕几个人皆大吃一惊，“她？皇上？”
谁也不敢非议皇上，钟慕又问，“那还来参选干什么，直接定了不就行了。”
“谁说不是呢？现在看来，那屋里姓张的那位皇后之位也说不定了吧。”女子抬头一点东面的屋内，几个人都心照不宣的明白了。
张姝是张丞相的侄女，丞相是辅国肱骨大臣，是他将皇上一路扶上来的，按理说是丞相派出来的人肯定是皇后的不二人选了。
但现在，离央儿横空冒出，这怎么看都觉得奇怪。



第11章
大雪连着下了几天终于是停了，天空难得放晴。离亦凌在西暖阁待着，有些迷糊。
杏儿搬来个藤椅到院里，笑着喊他，“公子出来坐会儿吧，透会儿气。”
“好。”离亦凌起身到了院里，杏儿又找来一件雪白狐裘给他披上。
杏儿也坐在了一旁，看着一树梅花，说，“冬天就快过了，真好啊。”
离亦凌淡淡笑着，没有吭声，对于他来说，什么季节已经不重要了，总归是要在这高墙内暗无天日地活着。
他只是怕，怕离冷荆没一点人情。怕他当了他弟弟的禁脔。
“公子，”杏儿轻轻唤他，似乎是有问题要问，
“嗯，”
杏儿抬眼望着离亦凌，他的侧脸铺着一层柔和的光，长长的眼睫垂下，像是拢了一汪池水的愁绪。
最后杏儿还是什么都没问出口，起身给离亦凌泡了壶茶。
这几日离亦凌说不上是为什么，总觉得心慌，他闷着一口气，虚虚地靠在藤椅上。
有人走过来，地上的积雪“吱呀”作响，离亦凌以为是杏儿，没有转头看，
空气凝固了几秒，离亦凌觉得怪异，侧首看去，吓得浑身一激灵，
离冷荆穿着玄黑色交领云锦，就站立在他身边，
离亦凌一时不知道该怎么动作，呆滞了片刻，还是从藤椅上跪了下来，正要俯身请安，离冷荆却移开了脚。
离亦凌摸不清他的心思，愣了一下，随即追着离冷荆的靴子吻了上去。
“雪犬给主人请安。”
离亦凌直起腰背，稳稳当当地跪在雪地里。
“上次鞭伤都好了没？”
“回主人，已经在结痂了。”
离冷荆“嗯”了一声，在藤椅上坐下。
地上薄薄一层积雪逐渐把衣袍沁湿，离冷荆没有说话，离亦凌也跟着沉默着。
良久，离亦凌稍稍放松了身体，小心地看了一眼离冷荆，那个人正闭着眼睛，眉头拧着，像是睡着了。
“我不记得给过你穿衣服的权利。”离冷荆仍然闭着眼睛，冷不丁的问他，
离亦凌脑袋懵住了，这可是青天白日在院里，随时会有人闯进来的。
但是他给的指令向来没有玩笑的成分。
离亦凌只犹豫几秒，抬手把身上的狐裘解了下来，又一件件脱了里衣。直至身上一丝不挂，他狠狠地打了个冷颤，重新跪好，
“主人，”
离冷荆悠悠睁开眼，斜着看了一眼离亦凌，
“你的狗链呢？”
离亦凌顿了一下，伏低了身子，“在您的寝宫，雪犬忘了，请主人恕罪。”
离冷荆颔首，嘴角浮起一丝淡淡的嘲弄，“既然不想当狗，当个脚蹬吧。”
心理障碍一步步被弱化，他也没有拒绝的权利。离冷荆膝行跪趴在离冷荆脚下，再怎么晴朗的天气到底还是大冬天，离亦凌冷得发颤，身体被冻得发紫。
离冷荆毫无怜惜的把双脚踩了上去，冰冷的靴子压得那些鞭痕生疼。
离亦凌闷哼一声，把手肘死死地撑在了青石板上。
大抵过了半个时辰，离亦凌视线逐渐模糊，
这太阳一点都不暖和啊，明明都散在身上了啊，但是身体越来越冰冷了。离亦凌渐渐支撑不住，不停地打着哆嗦。
离冷荆感受到脚下的震动，不怀好意地笑了声，向屋里喊道，
“杏儿，你家主子都冷得发抖了，还不给他披件衣服？”
离亦凌猛地抬起头，离冷荆正云淡风轻地盯着他。
杏儿怯生生地推门而出，眼眶红红地，低着头给皇上行礼。
“还愣着干嘛？”离冷荆把腿放直了，又重重压在离亦凌背上。
“呃嗯…”力道突然加大，离亦凌一时没稳住，腰背塌了下去，
“做狗做不好，做个脚蹬也做不好吗？”
离亦凌赶紧再次撑住跪好，身上忽的被温暖包裹住了。
是杏儿，把那件狐裘披在了他身上。
杏儿终究是看到了，看到了他所有不堪，下贱，仅剩的一点体面尊严尽数消融。
恐慌羞耻和无可反抗的屈辱全都交织在一起，离亦凌死死抵住眼泪，
离冷荆把脚抬了下去，缓缓起身，对着杏儿说，“把他洗干净送过来。”
“是。”杏儿低声应了，垂眼看着那人脚步渐行渐远。
直至那人出了西暖阁，杏儿恍惚了一下赶紧扶起离亦凌，
两个人都没有说话，杏儿扶他进房就出去烧水了。
不一会儿杏儿提来热水，手脚利索地倒进浴桶里，又找来衣物办置一旁。
“公子，水准备好了。”
离亦凌淡淡应了声，他没多此一举穿上衣服，只披着狐裘，堪堪围遮住身体。
“你先下去吧。”
杏儿沉默了两秒，咬着下唇，最后还是开口道，
“公子让我来吧，你身上还有伤。”
离亦凌觉得身上疲惫极了，也不再坚持，就让杏儿留下来侍候。
脱掉狐裘，跨进浴桶，离亦凌才觉得活了过来，身上的寒冰一寸寸被浸落，热气顺着毛孔钻进身体里。
氤氲的雾气里，离亦凌身上的鞭伤还明灭可见，离亦凌没看到，杏儿在他身后，无声着哭成了泪人儿。
刚洗好，杨从南就过来了，目的自然不言而喻。离亦凌没有说什么，默默地跟着他走了。
再次进入皇上内寝，离亦凌心里忐忑起来。离冷荆在折辱人这方面真的是天赋异禀。
他怕，他熬不过去，又怕他熬过去了。
雕龙鼎式炉里焚着的沉香飘散了整个屋子，离亦凌环顾一周，发现那个狗笼子却不见了，
“找你的窝呢？”离冷荆的声音从身后传来，离亦凌赶紧回身跪下，
“是的，主人。”
离冷荆跨步进来，说，“给你搬到旁边屋去了，”
他径直坐在了黄杨木雕云龙图宝座上，离亦凌膝行跟随过来，
“别着急，那屋我会慢慢给你置办玩具，都是你的。”
悠然的语气听得离亦凌胆颤心惊，面上还是乖顺地道了谢，
“谢谢主人。”
“今天我也不想难为你。”离冷荆居高临下地看着离亦凌，说，
“教你一些做奴的规矩。”
“是，主人。”
“把衣服脱了，”
离亦凌穿的本来就不多，三下五除二就把衣服扯了下来，
“你的请安呢？”
离亦凌伏低身子吻上他的鞋面，还好，鞋子是干净的。
“给主人请安。”
离冷荆站了起来，拿起链子弯腰扣在了离亦凌的脖子上，
接着，离冷荆从袖口摸出一个铜铃，挂在了脖子的项圈上，细长的脖子突然承受了几样东西，离亦凌有点懵。
“送你的，”离冷荆嘴角勾了起来，轻拍了一下他的屁股，
“把屁股摇一下。”
离亦凌脸色涨红，直红到了耳根。
“腰塌下去，扭屁股不会？”离冷荆一巴掌又拍了上去，臀肉被打得一颤。
离亦凌通红着脸把腰往下贴了贴，左右摇动起来，那个铃铛就跟着发出清脆的响声。
离冷荆拉起链子站直了，“遛狗你应该不陌生吧。”
离亦凌低着声音回道，“是的，主人。”
“跟在后面，随时注意链子长度，不能有拉扯感，也不能撞到我，听懂了吗？”
“听懂了。”
离冷荆神色暗了暗，扯着链子就要往寝殿大门走去。
离亦凌呼吸顿了顿，膝行紧跟了上去。



第12章 你僭越了
冬夜的风刺骨得冷，离亦凌身体僵硬着，好在离冷荆并没有出门，只是围着寝宫转着，脚步不疾不徐。
离亦凌不敢分神，跟在他身后，
“叮铃～叮铃～”一声声的铃铛声在寂静的夜里格外明晰，像是要谱成一首动人乐章。
一开始还很有节奏，离亦凌都能刚好控制距离。渐渐的，体力跟不上了，膝盖生疼，蓦地，被拉扯着脖子，身子往前倾倒。
离冷荆回头看了一眼，没有说话，离亦凌赶紧跪好跟上去，
离冷荆拉着他又绕了一圈，回坐到黄杨木雕云龙图宝座上，
“腰身塌下去，”
“是。”
“不要总让我提醒，每次的跪姿自己纠正。”离冷荆淡淡看着他，薄唇翕动，
“我保证，你不会想要我提醒的，”
“是，主人。”
离亦凌半敛着眼眸，能清楚地感知到，面前这个男人对他的威胁。
“随时注意我的动态，是你唯一要做的。”
“是，主人。”
离亦凌抬头望着离冷荆，眼神倏然对视，离冷荆微微眯了一下眼睛，
“你的视线只能落在我腰部以下。”
离冷荆赶紧垂下头，却看到离冷荆轻轻拍了一下大腿外侧，他有些茫然，离冷荆难得耐心地解释道，
“这个指令，是让你跪立在我腿边。”
“是。”离亦凌顺从地靠近，跪在他腿边，像极了一只乖顺的小狗。
离冷荆抬手摸上他的头发，一下下地抚摸穿插在他的乌黑的发丝里。有些痒意，又有点舒适。
离亦凌安静地靠在他腿边，心里已是满心的疑问，这样一个温柔的时刻在这个暴戾残忍的男人面前，显得格外诡异。
最后离亦凌是完好地回到了西暖阁，身上只多了一个铃铛。
尽管满腹狐疑，但总归是睡了个好觉，不用像上次一样，被鞭子痛得整宿无眠。
离亦凌是不了解离冷荆的，无疑，离冷荆对他是恨极了的，但是他所有的暴戾粗蛮里又残留着莫名的情绪，像是，无助。
冬天好似是要过去了，积雪慢慢消融，连带着皇室里互相残杀的血腥味一并散去。然而，也只是看上去罢了。
离亦凌带着面具，安静地跪在离冷荆身边，离冷荆正在处理公务，时不时会问一下他的意见，离亦凌有些惶恐，但也老老实实地说出了自己的看法，至于皇上最后怎么做的，他自然没资格过问。
“轩辕国，你是怎么看的？”
离冷荆手上还在批示着奏折，状似无意地问他，
离亦凌顿了一下，稍稍直起上身，说，
“轩辕国军事战斗力很强，但是国土大面积草原，经济并不怎么繁荣。”
“嗯，继续说。”
“他们之前仗着兵强马壮，征服了很多周边小国，如今，疆土应该又扩张不少。”
离亦凌沉默了片刻，抬头问他，
“轩辕国是要和我们开战吗？”
离冷荆没有回答，放下朱笔，淡淡地看着他，离亦凌赶紧垂下视线，停留在他的腰部，继续说道，
“雪犬觉得暂时不要开战为好，我国的兵马不如他们，在离贤帝时期就战败过，不得不送以为公主去和亲。现在国力还不算鼎盛，正是需要休养生息的时候。”
“那依你看，直接送个人去和亲？”
离冷荆问道，语气中嘲讽意味明显。离亦凌俯首，沉默着，
一时气氛又僵持住了。正适时，太监赵德进来了，
“皇上，张丞相求见。”
“请。”
离冷荆抬手做了一个后退的手势，离亦凌立刻明白，膝行退到了屏风后面。
“参见皇上。”张靖安还穿着朝服，正欲行礼，离冷荆喊住了他，
“丞相请起。”离冷荆挥了一下大袖，从翘头案上起身到了雕云龙图宝座上，
赵德很有眼力见地及时给丞相搬来一个檀木凳，放在了皇上左前侧。
“丞相有事禀告？”
张靖安规矩地坐下来，脸上略显沉重，说道，
“皇上，轩辕国此次用意不明，恐事情有变。”
离冷荆捏起白玉瓷杯，喝了一口茶，继续听张靖安说，
“先前在康和伪装成流寇，这次直接到中夏来挑衅，臣怕，他们联络了离国的乱臣贼子，里应外合，给我们来个措手不及。”
离冷荆凝着眉，“依丞相所见，怎么做。”
“微臣不敢妄言，只想防患于未然。”张靖安思索了一下，“皇上是否有出兵打算？”
离冷荆没想瞒着张靖安，说，
“朕已经把崔驭调到边境了，只调了几万兵马。”
张靖安点头，他已经有五十多岁了，脸上已经见老。
“先发制人是没错的，只是……臣担心兵马还不够，崔驭没有太多的作战经验，这一战，恐怕难。”
离冷荆修长的手指捏紧了白玉杯，狭长的眸子里是深不见底的黑。
张丞相走后，离亦凌从屏风后出来，离冷荆轻拍大腿内侧，离亦凌乖顺地跪在他腿边。
“主人…”离亦凌吸了口气，说，“皇上能否不主动出兵？兵马未动粮草先行，今年又是多灾多难的一年，这一开战，又得向百姓征粮纳税，受苦的还是百姓。”
“嘶咔”　那个白玉瓷杯终是在离冷荆手上碎了，随着清脆的一声，碎瓷都落在了地上，有几片溅到了离亦凌身上，划出细小的血痕。
离亦凌被惊得骤然噤声，浑身一颤。
“雪犬，你僭越了。”离冷荆的声音冷得可怕，眸子微微眯了起来，里面都是沉郁而危险的暗光。
“说起来，我还有礼物给你。”
离亦凌很想说礼物就不必了，但……也只能垂首应承下来道谢。



第13章 你会求我的
当离冷荆带着他到隔壁的屋子里的时候，他被吓了一跳，关上木门，只有几盏烛灯，闪着昏黄的烛光，
在细碎的烛光下，那个铁笼子闪着冰冷的银光，笼子一边，整整一面墙上，都挂着各种长度，各种材质的鞭子。
屋子正中间是一张檀木椅，椅子旁边有一个架子，架子上挂着的是一大团粗粝的麻绳。
另一边还有一个大柜子，柜子里面是什么，离亦凌压根不敢想。
这里分明是一个审讯室！
“喜欢吗？”
离冷荆的声音从上方悠悠传来，落在离亦凌身上，压迫感如蛆附骨。
“主人……”他跪在离冷荆脚下，低声唤他，想离开这个地方。
“把衣服脱了，坐到椅子上。”
离冷荆冰冷的指令下达，离亦凌只好听从。抬手解开自己的衣服，一层层剥落。
在脱自己衣服这件事上，离亦凌已经得心应手了，只是每次还是带着巨大的羞耻感，特别是在衣冠整齐，威仪尊贵的离冷荆面前。
脱干净衣服，离亦凌试探地坐上了那个檀木椅，这个椅子很奇怪，比平常的椅子宽大不少，而且两边的扶手也粗厚了很多，未知的危险加大了离亦凌的恐惧。
离冷荆缓步走近，打量着这具白皙纤弱的身躯。
“两腿分开，搭在扶手上。”
离亦凌身体僵硬起来，嘴唇微微张开，想说什么，最后还是什么都没说。
他慢慢地把腿打开，白皙的大长腿搭在了扶手上，因为椅子宽大，导致腿也分得很开，屁股往下移了移，把私密处明晃晃地展示在离冷荆面前。
“这次做得很好，”
离冷荆夸着他，淡淡的语气像夸一只小狗，
随后他拿起一截麻绳，把离亦凌的双手押在身后，绑在一起，又拿出一截，从离亦凌的乳头上方绕过绑在了椅子靠背上，又从后面绕到乳头下方，将离亦凌上身与椅子紧紧绑在了一起。
离亦凌动弹不得，小心询问着他，“主人？”
离冷荆没有回复，兀自从那边墙上取下一个短鞭，离亦凌看到鞭子，惊恐得挣扎起来，上次被鞭子打的伤痛还历历在目。
“你是想让我把你腿也绑起来吗？”离冷荆转到他面前，冷声道，
离亦凌不敢再动，僵着身子看他，只见离冷荆倾身过来，用鞭柄一端挑起他的下巴，
“你的身份。”
“主人的狗。”
离亦凌脊背被紧绑着，呼吸好像也不顺畅起来，虚着声音回答。
“你的名字。”
鞭柄逐渐发力，离亦凌下巴被迫抬起，回答有些艰难。
“雪…雪犬。”
得到答案，离冷荆放开了他，又强调了一遍，
“记住你的身份，你所有的一切都属于我。”
“是，主人。”
从离冷荆的角度看，此时的离亦凌实在有些诱人，白皙的皮肤染了一片绯红，胸部被绳子缚起一团小巧的乳肉，乳头颤颤巍巍的，大张着腿，清秀的阴茎蛰伏在腿间，堪堪遮住后面隐蔽的穴口。
离冷荆在看自己。
这个认知，离亦凌感到巨大的羞耻铺天盖地的涌上来，身体往后缩，眼眸垂着不敢看。
离冷荆动了动手腕，带着短鞭在空气里晃了晃，忽的快速落在了离亦凌的胸口上，鞭子狠决，胸口立马就出现一条深红的痕迹，
离亦凌还没来得及忍，痛呼一声，眼睛泛红，
离冷荆淡淡看着他，鞭子末梢擦过他的乳头，
“告诉我，这是什么？”
“我…我的…”离亦凌颤抖着，迟迟说不出口，
离冷荆又是一鞭，斜斜的掠过乳头，
“这是什么？”
柔弱的乳头猛得被打，离亦凌眼睛顿时起了水雾。
“是…是雪犬的乳头。”
离冷荆眯了眯眼睛，鞭子末梢从胸口上划过，往小腹游走，停在了双腿之间的阴茎上，
“这是什么？”
离亦凌屁股的臀肉紧张地抖动起来，不敢浪费离冷荆的耐心，生怕一鞭子抽上去了。
“这是雪犬的阴茎。”
“错了，”离冷荆握着鞭子，在他的阴茎上上下蹭着，“是狗鸡巴。”
离冷荆嘴角勾起嘲弄的浅笑，“重复，这是什么？”
离亦凌被他鞭子的套弄和露骨的言辞激出了身体的渴望，阴茎慢慢昂首，
耽美。肉群《23'铃榴/92。39/榴。（
“是狗鸡巴…”
离亦凌被巨大的羞耻感包裹着，眼睛里的水雾逐渐沁了下来。
离冷荆饶有兴致地看着它的动静，手下却不留情面地打上了大腿内侧的嫩肉，
“啊…主人……”
“你倒是兴奋得很，”离冷荆一手摸起他的阴茎，一手拿着鞭子，把它往下移，直往屁股缝里摸去，
离亦凌猛地一惊，束缚在背后的双手，指甲都要用力戳进掌肉里。
离冷荆悠悠开口问道，“这是什么？”
“屁股……”
鞭子快速打了上去，一道红痕迅速显现，
“你知道我问的不是这个。”
离亦凌脸色绯红，窘迫地侧着头，
“是…是…是我的穴……”还没说完，离亦凌的眼泪就流了下来，
与此同时，他阴茎上的液体也溢了出来。
“被你弟弟玩着，也能这么骚？”
离冷荆故意的，在离亦凌被欲望包裹着没有理智的时刻，把他拉回来提醒他的身份，
强烈的羞耻感背德感交织在一起，阴茎上的晶莹的液体缓缓下落，提醒着离亦凌他有多下贱，
离冷荆绕到了背后，解开了他身上和手上的绳子，离亦凌稍稍得到放松，以为离冷荆可以放过自己了。
“双手抱着腿弯，”
离亦凌呆滞住了，认真消化着离冷荆的命令。他的命令他从来没有拒绝的权利，所以离亦凌第一反应居然不是拒绝，还是该如何做。
他攥紧的手缓缓松开，移到了腿弯，那里还有椅子扶手，正架着双腿大开着。
“半躺下来，”离冷荆下达着进一步指令，“手移到屁股上。”
离亦凌依言动作，呼吸急促地喘息着，前面的欲望也迟迟没有下去。
离冷荆眼眸暗了暗，那个隐蔽的入口随着离亦凌的动作逐渐清晰地展现在眼前，
但是还不够！
“自己把屁股扒开。”
离亦凌动作滞住了，手指僵硬在屁股上，这实在太羞耻了，他以为他能做到忘记自己的身份，忘记眼前这个人的身份，忘记一切，安心做他一只狗，任他折辱。可是，可是，
他哭了，从喉间溢出小兽般的悲鸣，
离冷荆没有耐心，一鞭子抽上了他的手指，
“啊！”手被打得剧烈抖动起来，
“再说一遍，把屁股扒开。”
离亦凌崩溃着，被抽得发烫的手移到了臀缝处，十只手指一起用力往外掰。
股缝中的那个小穴这才完全得见。颜色很淡，还有些粉嫩，因为极度的恐慌，还一褶褶地缩着，
“这么骚，还装什么清高？”
离冷荆一面羞辱着他，一面走到柜子处，不知道从柜子里拿出什么，抹在了鞭柄上面，
“扒好了，别松手。”
离亦凌呜咽着，眼角的泪顺着脸庞落了下来，但手上也不敢卸劲，紧紧扒着。
突然，一个异物猛地抵了上去，短鞭的手柄在柔软的穴口上擦过，直直地要往里捅去。
“啊！”
离亦凌指尖泛白，脚趾都蜷缩着勾起，火辣辣的疼痛带着强大的耻辱感，他把手移到了作恶处，抓紧那个鞭柄。
“主人…求您…别…”
“狗爪子拿开！”离冷荆抵着鞭柄，厉声说道，
离亦凌脑子里混沌了，听着他的指令，手不自主地就松开了，渐渐垂了下去。
离冷荆蹙着眉，那穴口实在是紧，他拿起脂膏厚厚地按压在了穴口处，慢慢抽动，总算是进去了一点。
鞭柄不算粗，但也绝对不细，离亦凌一张一合地缩着，仿佛灵魂也跟着吸了进去。
离冷荆照着他紧张的臀肉拍了一巴掌，
“放松点！”
离亦凌颤抖着，他好似站在悬崖边缘，理智被吞噬，直要往万丈深渊跳去。
鞭柄被涂满了脂膏，起到了润滑的作用，使得进入越发轻松。离冷荆手上的动作没有停歇，握着鞭柄一下下浅浅抽插起来，直到把整个鞭柄都塞了进去。
“啊！”离亦凌重重喘息着，腰腹都跟着起伏。
异物感在那个隐秘的地方的存在感直冲上脑袋，那个从来没被进入的地方。
离冷荆墨色深瞳暗了暗，把鞭柄抽了出来，穴口已经殷红一片，混着白色的脂膏淫靡不堪，还浅浅地张合着，似乎在勾人进去，一探究竟。
离冷荆呼吸节奏乱了，他附身贴上去，一个庞然硬物刚好抵在了臀缝中，
尽管还隔着衣袍，离亦凌立马就感受到了，那个柱状的硬物，火热地蓄势待发。
他恐慌地双手撑着椅子就要起身，用膝盖死死抵住离冷荆的小腹，
“别…别这样…”
离冷荆禁锢住他的双腿，把两条青葱般的小细腿搭在自己肩上，大手一捞，抬起他的屁股。
离亦凌整个人就这样毫无保留地贴着离冷荆，他眼睛红透了，发着狠，
“离冷荆！”
臀上那物并没有因为他的警告而后退半分，离亦凌察觉到离冷荆在接腰带，他颤抖着唇齿，拼命吼叫道，
“离冷荆！你还知道我是谁吗？！！”
背德羞耻的情绪被无限放大，他嘶哑着声音继续说，
“求你，不要这样。”
离冷荆眯起眼睛，脸色沉在黑暗里，周身都充斥着令人不寒而栗的危险气味。
他抬手摸上离亦凌阴茎，用手指挂了一下龟头上的液体，把它抹在离亦凌的脸上，离亦凌紧闭上眼，屏住了呼吸。
“骚母狗这么骚，骨子里还守着那点可怜的清高矜贵呢？”
离冷荆放开他，整了整自己身上的衣袍，淡淡说道，
“你会求我干你的。”
他跨步而去，推开那扇木门，消失在黑夜里。



第14章 如你所愿
离亦凌不知道自己到底哭了多久，只觉得眼睛生疼。
他无力地起身，默默穿好衣服，回了西暖阁。
山雨欲来。谁也不知道到底该如何承受，只是在如履薄冰地活着罢。
积雪消融，天空中飘浮着柔和的、透明的、清亮的、潮乎乎的空气。宫里一片热闹喜庆，到处都是宫女太监忙碌的身影，只有一角的西暖阁，冷冷清清。
自上次之后，离冷荆接连几天又没传唤离亦凌了，离亦凌并不觉得轻松，反而心有余悸，他怕离冷荆离开时说的最后一句话，
“你会求我干你的。”
离冷荆的话没有转寰的余地，他既然这么说了，离亦凌不知道他要如何做，他怕他会伤害月凝。
杏儿端着糕点和茶水推门进来，看着离亦凌，他脸色还苍白着，杏儿低头很快掩饰起情绪，把糕点放在离亦凌面前，笑着说，
“公子，这是我让杨常侍带我去御膳房拿的，新鲜出炉的糕点呢，公子尝尝？”
“我没什么胃口。”离亦凌摇摇头，把糕点推了过去，“你吃吧。”
“公子，”杏儿抿了抿嘴唇，欲言又止，直接拿起一个桂花糕放在离亦凌手上，
“公子尝尝嘛～”
离亦凌无奈的笑了起来，这小丫头。
杏儿在他身边坐下，也拿起一块糕点吃起来，说，
“今天宫里好热闹啊，景萃宫那边在选秀女呢。”
“还没选出来？”离亦凌问
“没呢，”杏儿把嘴里的咽了下去，说，“这才第三轮，选的更严格了，我是跟着杨常侍的，所以也没仔细瞧，听说那些秀女一个比一个美。”
离亦凌咬了一口桂花糕，浅浅笑了起来，“那是自然的，”
“不过肯定都没公子好看，”杏儿斟壶茶，给离亦凌倒了一杯，说，“公子是我见过最好看的人，”
离亦凌接过茶杯，说，“你见过的人还太少了。”
杏儿不服气地说，“才不是呢，我就觉得公子是天上的神仙，只不过不小心掉到人间的。”
这话说着说着，杏儿鼻子酸了一下，
离亦凌轻轻叹了口气，给她递上一块桂花糕。
杏儿接过糕点，忽然想到什么，看着离亦凌说，
“对了公子，我今天回来的时候，有一个人撞了我。”
离亦凌皱了一下眉，问，“怎么回事？”
“那时杨常侍被叫走了，有一个小太监撞了我一下，把食篮也撞翻了，不过好在他给我捡起来了。但是，他说了一句很奇怪的话，”
“说什么？”
“说什么卧薪尝胆成大业。”杏儿想不明白，咬了一口桂花糕。
离亦凌也很疑惑，突然杏儿叫了一声，从嘴里吐出桂花糕，把桂花糕掰开来，给离亦凌看，
“唔…公子，这里有东西。”
离亦凌接过来，桂花糕里面赫然是一个小纸条，离亦凌抬头看了杏儿一眼，杏儿立马会意，起身关上了门窗。
“真龙暂时搁浅，且卧薪尝胆，待时机成熟一举歼灭反贼。”
离亦凌神色凝重起来，问杏儿，
“你在哪儿遇到那个人的？”
杏儿回想了一下，“我从御膳房出来后，杨常侍就被人叫走了，然后我在松韶亭附近遇见那个人的。”
松韶亭平时没什么人，那里离别的宫殿也远，离亦凌没有思绪。
这张纸条传递出来的信息就是有人知道他还活着，并且想救他改回王朝本来的轨迹。
“公子，这纸条，”杏儿问他，
“没事儿，”离亦凌心里有些乱，
他其实无心争斗，既然离冷荆已经上位了，就这样也挺好，他陪着离冷荆批改奏章也有段时日了，离冷荆做的都挺好的，如果自己登基还不一定有他这般作为。
他拿出火折子，把纸条烧了，只剩一点灰烬散落地上。
杏儿心情复杂，她看得懂字，但那纸条上的内容她理解起来很费劲，真龙搁浅？卧薪尝胆？说得是离亦凌？
半响，杏儿才迟疑的问，
“公子是，前太子？”
离亦凌敛下眼眸，默认了。
杏儿如被当头一棒，不敢相信，张大了嘴，“那，那皇上是公子的弟弟？”
“是”
杏儿回想起离冷荆过来万般侮辱离亦凌的场景，心头猛的苦涩起来，
“他为何，”杏儿如豆大的眼泪流了下来，再也说不出话，
“你哭什么？”离亦凌见不得女孩子哭，忙给她找手帕递过去，无奈地说，
“他只是恨我罢了。”
杏儿眼泪止不住的流，他原先以为公子只是普通人家的，因为长得太好看所以被皇上看上绑来的，原来，原来他竟是太子殿下！
“别哭了丫头，待会儿把外面侍卫引来了。”离亦凌劝着，
一听这话，杏儿逐渐止住了哭声，用手帕擦了眼泪。
“放心公子，我一定会救你出去的。”
她的声音还哽咽着，离亦凌看着眼前这个小丫头，不禁浅笑了一下，
“傻丫头。”
“那公子，我们现在怎么办？”
“不怎么办，等吧。”
离亦凌淡淡看了一眼窗外，天又快黑了。
吃过晚饭，离亦凌主动找上了杨从南，让他带他见离冷荆。杨从南几不可闻的叹声气，转身去禀报皇上。
没多久，他就被请到了皇上寝宫，只不过是旁边的那个屋子。
离亦凌尽量保持住脸上的平静，跟沈狄说道，
“我想见皇上。”
“皇上还有要事，让您在此等待。”
沈狄公事公办，说完就关上那扇沉重的木门离开了。
离亦凌无法，只得退到屋子里。这屋里只点了一盏灯，橘黄色的烛光在一片昏暗中显得格外诡异，把周遭一切都隐约映照着，鞭子、狗笼、铃铛、麻绳等等都仿佛在告诉着他，他有多不堪。
屋里越来越暗，他等得也越发急躁，这种不安未知的危险情绪像要把他吞噬了。
又过了一个时辰，木门被推开了。离冷荆带着一身夜色闯了进来，把这屋又压黑了几分。
他挥手让一个奴婢端着茶水进来，放在桌上倒了两杯茶那奴婢就匆匆退了出去。
离冷荆眉目间有点倦意，看上去有些疲惫，他慵懒地坐了下来，扫了一眼离亦凌。
离亦凌膝盖一屈，跪了下来，又爬到他腿边，照旧一个请安礼。做完这一切，他跪立在离冷荆面前，
“主人…”他抬起眸子，看着离冷荆，按离冷荆的规矩，他是不能直视主人的眼睛的，但此刻他看着离冷荆的眸子，说道，
“主人…请您原谅我。”
离冷荆低笑了一声，反问道，“原谅？你做错了什么？”
离亦凌脸色变了变，顿了片刻，说，
“雪犬希望您不会因为我伤害月凝。”
离冷荆漫不经心的拿起杯子，递给离亦凌，说，
“放心吧，她很好。”
离亦凌松了口气，迟疑地接过杯子。
“没毒，刚才让人泡的，上好的龙井。”
离亦凌听这话，没有多犹豫，就喝了，刚喝完一杯，离冷荆又递了一杯过来，修长的手指握着白玉杯，骨节分明的搭在润泽的白玉上，离亦凌竟觉得有些蛊惑。
离冷荆低沉磁性的声音说道，“喝了它。”
裙内日更,二氵泠-浏《久二氵久.浏_
离亦凌动了动眼睛，伸手从离冷荆手上拿过来，一饮而尽。
是龙井的茶香味，很浓郁，但是…
他察觉出不对劲了，茶里有一些不属于龙井本身的苦涩，他渐渐蹙起眉，脸色潮红，呼吸有些急促起来问，
“里面有什么？”
离冷荆没有回答，把杯子拿了过来又自顾倒了一杯，递给离亦凌，语气生硬，说，
“喝了。”
离亦凌没有接，他感觉到身体在发热，并且这股子燥热直冲上大脑，一种想法顿时让他明白了。
“你下了春药？”
离冷荆不置可否，伸手抓住了他的下颌角，狠狠一捏，把茶水灌了进去。
“咕噜咕噜”
离亦凌被迫张嘴全喝了下去，离冷荆收回手，看着离亦凌狼狈地在地上呛声。
“离冷荆，你居然用这种下三滥的手段，”
离冷荆气定神闲地看着他，没有说话。
春药的效果逐渐涌上来，离亦凌脊背上都渗着汗，脸色绯红一片，屋子里本来安静得落针可闻，只有他的喘息声越来越粗重，
越来越热了，他瘫软在地上，不自禁地抬手拉开了上衣，白皙的身躯，此刻都染上一片妍丽的颜色。
欲望来得极其凶猛。
“嗯啊……”细碎的呻吟从离亦凌唇齿溢出，离亦凌知道离冷荆一直看着自己，在这样一个禁忌敏感的身份下，让这份羞耻更重。
他抬手打了自己一个巴掌，想让自己强行清醒过来。
离冷荆眯了一下眼睛，悠然起身，拿过麻绳利落地把他的手绑在身后。
“还挺能忍的。”
离亦凌无力挣扎，胸膛跟随着喘息声起起伏伏，一双桃花眼里面充斥着情欲雾气。
腿间的阴茎好似要爆炸般，马眼流着淫靡的液体，后庭也好似被被小虫子密密攀咬着，酥痒不堪。
手却连抚慰也做不到，只能双腿夹着蹭着。
离冷荆坐在一边，像是要隐在昏暗的光影里，一直就这么观赏着这幅活春宫。
离亦凌陷入情欲沼泽，思维停滞了，他感到身上有无数个蚂蚁在爬，一寸寸的将他吞噬了，连带着触发到神经都近乎麻痹了。
“呃啊……”他红润的嘴唇微张着，舌头也不自觉慢慢舔舐上嘴唇。
“嗯……”身体的不可抗力，逐渐把他理智吞噬了，他开始无意识地呻吟起来，像个淫兽，“嗯啊……”
“雪犬，你需要主人吗？”离冷荆磁性的声音适时响起，带着蛊惑人心的意味。
“要……”离亦凌完全躺在了冰冷的地上，但是他并没有意识，只觉得身体发烫。
“要…要主人……”
离冷荆勾起嘴角，低沉地笑了起来，他倾身过去，直接把离亦凌抱到了桌子上，温热的气息都呼在了离亦凌的颈侧，
离亦凌无意识地将头抵靠在离冷荆的肩窝里，他身上散发出来的雄性气息让他几近崩溃。
“雪犬是在引诱主人干你吗？”
理智在此刻疯狂拉锯，离亦凌感觉浑身烧了起来，被情欲逼得生生落泪，
他把双腿抬了起来，环住离冷荆的腰身，喃喃唤道，
“主人……”
离冷荆被他这几个动作也弄得失神，呼吸乱了，他垂首咬上了离亦凌细长的脖子，细皮嫩肉，一咬就刻出一道完整的牙印，渗出几滴血来。
离亦凌虚弱地动了动，把身体完全贴上了离冷荆，
离冷荆却退了退，他狭长的眸子里，一双墨色瞳孔盯着他，问，
“你想让主人做什么？”
离亦凌意识都支离破碎了，只知道身体难受得紧，阴茎涨得一直跳动着，后穴翕张着流着淫水，瘙痒难耐。
“说出来，你要什么？”离冷荆还在一步步诱导他，他要一步步打破他骨子里的清高。
离亦凌红着眼，眼泪再次落下来的瞬间，他崩溃地大喊道，
“我要主人干我。”
“如你所愿。”



第15章 你病了？
离冷荆不再忍耐，俯身直接撕开了他的衣服，又摸到他的背后，给他解开了绳索。
紧紧揽住离亦凌，粗大的凶器抵在他挺翘的臀缝中，就着这个姿势，就要往那个紧密的穴口捅去，
“呃啊…”离亦凌双手不自觉的勾住了离冷荆的脖子，声音低哑着说，“疼。”
离冷荆眼里闪过一抹晦暗的流光，渐渐汇聚在一处，形成深沉无边的海。
他把离亦凌抱起挂在自己身上，走到柜子边拿出一瓶脂膏，又回身把他放回桌子上，
“自己把腿抱着。”
离亦凌意识到他要做什么，羞耻得侧过头，颤抖的双手抱住自己的大腿，任由离冷荆用滚烫的手指在那个地方作弄。
“嗯……啊……”
离冷荆挖了一大团脂膏，涂上去，毕竟不是该承受性器的地方，没经过扩张，是难以进入的，但离冷荆没有耐心了，他草草弄了一下，就再次把性器抵了上去。
“呃啊…”离亦凌配合地抬起屁股，整个人都要往离冷荆身上贴去，像是主动献祭一般。
“主人……主人……”
进入还是十分艰难，尽管之前用鞭柄扩张过，但还是紧，紧得两人都非常难受，离冷荆不得其法，失了耐心就硬生生往进捅去，
“啊！”离亦凌痛得浑身蜷缩起来，“别……不要！”
那个粗大狰狞的凶器并没有因此停下片刻，反而一寸寸地往里进，紧致的甬道被撑到极限，
离冷荆的性器实在过于大了，他几下狠狠的抽插，混杂着离亦凌的哭喊声，那里好像被生生磨出了血液，有了血液的浸润，插入变得简单起来。
离亦凌被痛到窒息，手指抓在了离冷荆的后背上，留下了细长的红痕。
终于进去了，离冷荆额头上的汗一颗颗往下滴着，他小腹用劲，再次深入到一个隐秘的地方。
“啊！”离亦凌挺着脖子，无神地虚着眼睛。
他用身后本不能承性事的地方接纳了男人。而且这个男人，是他的弟弟。
前面的阴茎被痛得缩了下去，不到片刻，又因为药效，坚挺地站了起来，抵在离冷荆的坚硬的小腹上。
他想伸手去抚慰，但被离冷荆压紧了身躯，无法动弹。
离冷荆抬高了他的屁股，一下下地抽插起来，没有任何技巧，野蛮又凶狠，把离亦凌顶得一颤一颤。
“嗯…啊～”离亦凌细碎的呻吟声，无意识的从唇齿中流出。
一个用力，离冷荆又顶到了深处，他魅惑的声音，在离亦凌耳边响起，
“叫出来，骚货。”
离冷荆颤抖着唇齿，猛地被离冷荆狠狠撞击几下，
“啊！”
他们身体交缠在一起，汗液体液也交融在了一起。离亦凌失神地靠在离冷荆颈窝里。
离冷荆稍稍退了出来，离亦凌难耐地抚上自己的欲望，愈来愈重的喘息声随着胸膛的起伏在无声的夜色里渲染着暧昧的气息。
离冷荆舔了舔唇，把-更-多-资-源-欢-迎-关-注-微-信-公-众-号-二-荤-二-素-资-源-组-离亦凌翻了过去，压着他的上身，拖起他的屁股又把性器强硬地插了进去。
离亦凌闭了闭眼睛，一手抚慰着自己的欲望，一面迎合着离冷荆的欲望。
“噗呲噗呲…”后穴张张合合，混着精液体液发出令人羞耻的声音。
离冷荆牵起离亦凌的手，摸上了两人的结合处，在他耳边轻声道，
“皇兄真骚啊。”
气息喷涌进离亦凌的耳里，他身体僵硬起来，
又来了，离冷荆在此时唤他皇兄，他从情欲的混沌中逐渐清醒，他明白自己正一丝不挂地雌伏在弟弟身下，被他肆意操干着。
铺天盖地的羞耻感直要把他淹没了。
离冷荆加快了速度，双手掐着离亦凌的细腰，狠狠冲击起来，
离亦凌被这凶猛的撞击撞得两眼发黑，忽然离冷荆的凶器在他体内某一点擦过，他如同被雷击一般挺立起来，
“啊！”
离冷荆看着他的反应，笑了一声，跟着刚刚的角度深深捅了进去，速度越来越快。
“啊！主人……主人不要……”
离亦凌被插得直翻白眼，浪潮一层层累积，后穴和前面的阴茎一齐，直到了高潮，青白的精液溅了自己一身。
“谁允许你射的？”
离冷荆眯着眼睛，也开始了最后的冲刺，喘着粗气把精液尽数射进了他的体内。
然后这场性事远远没有结束，离冷荆又给他换了好几种姿势，苟且交合了大半个夜，最后离亦凌好似是被生生做晕了过去。
离亦凌无力地倒在桌上，情欲疯狂释放后是无穷尽的倦意。
烛火摇曳，隐约照着两人，夜风缓缓从屋前经过，撩拨了一夜的春色。
离冷荆稳了稳心神，把衣物穿好，神情餍足地离开了屋子。
第二天，离亦凌是在桌子上醒来的，浑身酸痛，衣服被胡乱地扔在一边，赤裸着身躯上搭着一床锦被，离亦凌一猜就知道是离冷荆弄的，
他脑子还混沌着，整个人像是浮在云雾上，摇摇欲坠，
离亦凌花了很长时间才接受了自己被离冷荆操干的这个事实，没有悲鸣，没有愤怒，没有懊悔，只是觉得自己下贱。
他无力地撑起手准备下来，发现身下那个地方被撕裂的痛，几股液体泥泞不堪，身上也到处都是，自己的，离冷荆的。
他叹了口气，就着一身污秽，把衣服穿上，开门时被外面的阳光刺了一下眼睛，他拿手遮挡了一下，却听到杏儿的声音，
“公子，公子醒了？”
他放下手，跟着声音转过去，看到杏儿跑了过来，
“你…”他准备开口，发现声音哑了，“你怎么在这儿？”
杏儿脸上全是担忧的神色，“沈侍卫把我叫来的，说你醒了的话就来侍候你。”
“哦…”西暖阁和这儿本就是一个宫殿的，几步路的脚程。
“那公子我们回去吧。”
“好。”
回了西暖阁，杏儿打来热水准备伺候他沐浴，离亦凌坚持让她离开了，杏儿毕竟只是个小女孩，自己这一身的污秽不堪，只怕让她更难受了。
他浸在浴桶里，感受这着身上每个细胞的活跃，逐渐升腾的雾气中，每处地方都在叫嚣着疼痛。尤其是身后被撕裂的地方。
他闭着眼睛，摸到自己的后穴，眉头一皱，伸出根手指钻了进去。
深吸了口气，忍痛把离冷荆射在里面的东西抠了抠。
白浊的精液混着鲜红的血迹流了出来，他也无力地靠在了浴桶上，
直到水凉透了，他才起身穿上衣服。
杏儿进来收拾房间，这时沈狄又过来了，
“皇上有请。”
离亦凌感到脑袋晕乎乎的，拖着沉重的身体跟他去了。
皇上正在正殿处理公务，跟着几个大臣在讨论国事。
沈狄微微欠身，“公子稍等，我先去通传一声。”
离亦凌点头，退在门侧一旁。
里面的声音大大小小传了出来，好像在商议选秀的后位。
“皇上，张丞相的侄女是个名门闺秀，最是端庄淑雅的。”
“御史大夫家的女儿倾国倾城的美貌，也是极具灵气的，”
“……”
不久，沈狄出来了，引他进了侧殿。
“皇上交代，您需要在此准备好。”沈狄把一个托盘递给他，就离去了。
离亦凌看了一眼托盘，上面放着的是一个面具，一条狗链和一个铃铛。
他只淡淡的怔了片刻，就抬手把那些都戴在了身上，跪在一边。
正殿那边，几位大臣各抒己见，小心谨慎地商议后位人选，但是皇上看起来兴致不高，始终没有发表自己的意见，大抵是累了，挥手让沈狄把他们请了出去。
他来到偏殿，远远的就看见离亦凌乖顺地跪在那里，近身过去，发现他脸色苍白得吓人，唇上没有一点血色。
离亦凌意识有些模糊，跪着要给离冷荆请安，却被他打断了，
“你病了？”
“啊？”离亦凌费劲地抬头，意识却越来越模糊，直至完全晕了过去。
皇上的内寝，离亦凌躺在了精细的雕龙檀木床上，他还没有意识，
离冷荆阴沉着脸，一言未发。
“皇上，这位公子身体没什么大碍，只是发烧了。”太医把完脉，战战兢兢地说着。
“我给他开几副药，应该很快就好了。”
离冷荆看了太医一眼，眸子的墨瞳深了几分。
“他后面应该是撕裂了，你配点药膏。”
太医冷汗直冒，连忙称是，“皇上放心，臣马上就去。”
“嗯。”离冷荆侧目，“沈狄，送孙太医下去。”
“是！”



第16章 你挺虚伪的
这一病，离亦凌直接睡了一整天，中间被人灌了几次药，直到第二天早上才转醒。
他睁开惺忪睡眼的时候，看到了黄色的层层帷幔，顿感不对，再仔细一瞧，这是皇上的内寝！
他怎么在这儿？
离亦凌摸上脖子，狗链已经被取下了，只有个铃铛还挂在上面。抬手拨开帷幔，赤脚走下了御榻。
听到房间的动静，杨从南推开了门，
“公子醒了？我去喊杏儿过来吧？”
离亦凌愣了一下，“不用了，我已经好多了。”
杨从南说，“太医开了三天的药，还是要喝的。”
“呃，嗯。”离亦凌有些尴尬，“我怎么在这儿？”
“您晕倒后皇上抱你过来的，”
“！”离亦凌懵住了，实在感到不可思议，
离冷荆，抱他？而且还抱到自己的寝宫。不对啊，那昨天晚上，他和离冷荆睡在一起？
看着离亦凌一脸诧异，杨从南解释说，
“皇上昨晚没有在寝宫，”
“哦，”离亦凌呼出一口气，不可言状的情绪悄悄蔓延。“那皇上现在在哪儿？”
“皇上还在早朝。”杨从南说，又补充了一句，“今日大选，册封皇后，大抵一时片刻回不来。”
离亦凌点头，“那我回西暖阁吧。”
“您最好还是不要离开。”杨从南犹豫着说，“皇上交代您醒了要通知他的，回来要是见不到您，大概会生气。”
离亦凌无奈，“好吧。”
他退回到房间，也不敢再在离冷荆的龙塌上睡着了，只是静静地坐在一旁，房间里燃起了炭火，还点着安神香，一缕缕的的气味弥散，让离亦凌有些恍惚。
过了一会儿，杏儿来了，小心敲门进来，端来了药，
看着离亦凌喝完，杏儿忧心地说，“公子，你怎么老是生病啊。”
离亦凌无奈的笑了下，自己落在了离冷荆手上，他也没想着好过。
“公子，”杏儿打量了一下四周，靠近悄声说，“我又收到纸条了。”
“什么？”离亦凌急忙问，“纸条呢？”
杏儿说，“我收到就烧了，内容我记下来了。”
说着她用手指蘸蘸清水，在桌子上写道，
“抑中书，推刑部郎中杜柯。”
离亦凌皱着眉，杜柯？他只见过这个人两面，印象不深，只记得他面上看起来挺儒雅的，在刑部当差，脾气却是出了名的好。
这个纸条的意思明显就是让他帮着把杜柯提上去，把中书省打压一下，可是，他已沦为离冷荆的禁脔，哪里有能力做这些事。
既然能传纸条过来，这个人一定也是不简单的，那为何不明白他现在的处境，还反过来求他。
“你下次再收到消息就直接烧了吧，不用跟我说了。”
“啊？”杏儿问，“为什么？”
“你也看到了，我如今自身难保，怎么有能力帮他们做事。”
杏儿有些天真的说，“他们是为你救你啊，把你扶上皇位。”
离亦凌苦笑一声，手指点了一下杏儿额头，
“傻丫头，他们只是借我的身份而已，他们的势力一定是多有打压，在朝廷上难以出头，所以趁着新朝不稳，干脆推覆了它，”
杏儿垂着头，“哦”了一声，
“那公子可以让他们先想办法把你救出去啊？”
离亦凌摇摇头，自嘲地想，如若自己空有个皇家血缘没有权势仰仗，那还不如去投靠老三和老五实在，他们看中的不就是我当了皇上的禁脔，能吹枕边风吗？
杏儿满眼心疼，但是又无能为力，只好先端着药碗出去了。
今天离冷荆确实挺忙的，虽然他对选妃这件事没有多大兴趣，但是这个流程还是必须要走的。
最后，他封了张丞相的侄女张姝为皇后，又随意点了几个顺眼的人封了妃嫔，到了用晚膳时才回了乾元殿。
门被打开的时候，离亦凌身体比脑子还要快些，立马起身，双膝跪在了地上，
离冷荆没动，离亦凌双睫一颤，爬到了离冷荆脚边，亲吻上鞋面，
“给主人请安。”
离冷荆微微颔首，摸上他的头发，带着他往床榻的方向去。
“你这身子也太不经玩了，碰一下就病得要死要活的。”
离亦凌嘴里泛着苦味，没有回话。
“哑巴了？”离冷荆冷声说
“没，主人。”
“药吃了？”
离亦凌点头，“回主人，吃过了。”
离冷荆脚尖踢了一下他屁股，“到床上趴着。”
“嗯？”离亦凌倏地慌张起来，
离冷荆看他这幅样子，狠狠又踢了一脚，
“把裤子脱了，去床上趴着，听不懂人话？”
离亦凌吃痛，不敢再有疑问，直接脱了身下的裤子，爬上了龙塌。
“把屁股翘好了。”
离冷荆坐在他身侧，扒开他的上身衣袍，把他挺翘白皙的屁股尽数露了出来，拿起一个药膏，用手指涂了上去。
“那晚我射在里面的东西你自己清出去了？”
他的手指很长，带着体温的温热和药膏的冰凉在穴口打转，离亦凌紧张的一缩一缩的，
“是的。”
“没让你那个杏儿帮你？”
离亦凌眼里的雾气又径自涌了上来，“没，”
离冷荆把手指往进钻了钻，讽笑道，
“都求我操你了，还想要什么尊严呢？”
离亦凌红着眼睛，身体清晰地感知到离冷荆的手指在体内作弄，并且越来越深，
“主人，别……”
“一根手指而已，怎么，发骚了？”
离亦凌咬着下唇，没有吭声。
离冷荆把手指抽了出来，照着浑圆的屁股打了一巴掌，
“我射进去的东西你得好好受着，没我的允许，你就不能动。”
离亦凌脸发烫，细声应道，“是，主人。”
离冷荆的手指顺着他光滑的脊背又滑进了小穴，然而这次可不是擦药，他试图加了一根手指，齐齐往里捅去。
“啊！主人……”
那处本就撕裂了，这样强行进入让离亦凌慌乱着扭动屁股，连带着脖子上的铃铛“叮铃”响。
“叫这么好听？”离冷荆倾身过去，在他耳侧呼气，“勾引我吗？”
身后的手指并没有丝毫的停顿，几浅一深地做弄着，慢慢的，离亦凌身上也染上妍丽的红润，在白皙如玉的身上显得格外诱人。
“啊！主人……”
离冷荆舔了一下嘴唇，又生生加了一指，痛感瞬间被拉满，被撕裂的褶皱又有鲜红的血迹沁出来，
“啊！别，别，”离亦凌喊叫起来，脊背被痛得耸起，扭动着屁股想逃离魔掌，可是不仅被禁锢得更紧，脖子上的铃铛声也越来越清脆激烈。
离冷荆笑了一下，找准他的敏感点，勾了上去。
“啊！”离亦凌浑身痉挛起来，胸膛高低起伏着，把头埋进了软枕上。
离冷荆另一只手摸上他的阴茎，果然已经硬起来了，马眼处还冒出几滴液体。
“主人……主人……”离亦凌好似无意识的喃喃唤他，手抓住了离冷荆在他后穴的那只手臂。
离冷荆抚慰着他前面，又深深浅浅地刺激他后面，蛊惑着他，
“想要吗？”
离亦凌保存着一些理智，咬着牙不吭声。
在后穴作乱的手指越来越轻松了，离冷荆毫不费劲地又加上一指，他的手指细长，全部深入时，离亦凌怀疑他把自己整个屁股都提起来了。
“啊……”
离冷荆猛的刺入他的敏感点，在那处碾磨，
离亦凌疯狂扭动着，头高高地昂起，前面的性器被刺激得要出精的时候，离冷荆狠狠的掐了一下他阴茎的根部，
“啊！”离亦凌惨叫声传出了殿外，他急速的喘息着，趴倒在床上，
离冷荆淡淡看着他，不紧不慢地拉拢着他脖子上的项圈，把他拉到自己的脸边，说，
“上官月凝知道你是被男人捅穴就能发情的骚货吗？”
羞辱感顿时铺天盖地的席卷而来，淹没了他，一双桃花眼红得像个小兔子。
离冷荆放开他，任由他倒在床上，悠然从后穴抽出手指，起身去洗手。
在这一刻，离亦凌是真的觉得自己没救了，这个男人对他用了那么多恶毒的手段，说尽了折辱下流的话语，一点点打碎了他，可是当他的手指抽出去的一刻，他竟觉得空虚。
离冷荆拿着手帕擦手，一面走过来，说道，
“给你擦药，不是让你爽的，平白脏了我的手。”
喘息渐渐归于平静，离亦凌没有反驳，下榻跪着了。
离冷荆抬起他的下巴，得寸进尺的问他，
“外面都能听到皇兄的叫喊，你说你骚不骚？”
离亦凌脸色变了变，视线对上离冷荆极具压迫性的墨瞳，嗫嚅着回答，
“骚，”
离冷荆放开他，笑了一声，
“今晚你就睡这儿吧，”
“啊？”
“又听不懂人话了？我这后宫也选出来了，以后你想赖在这儿也不成了。”
离亦凌抿了抿嘴唇，问，“昨晚您睡在哪儿？”
离冷荆眉毛一挑，“你还查我岗？”
“没，没有”
“整个离国都是我的，我在哪儿不能睡？”
离亦凌一想，确实，这个问题问得太傻了，
他忽然想到了刚才离冷荆说后宫选出来了，他赶紧问，
“主人，那离央儿？”
“离央儿？”
离冷荆脱了鞋袜，上了塌，一面漫不经心的说道，
“封了个常在。”
常在？离央儿也算是离玮捧在掌心长大的，本是个大郡主现在却成了一个小小的常在，那后宫里随便个妃嫔都能欺负她头上去了。
离亦凌说不上吃惊，以离冷荆的疯魔性子他干出什么事情，离亦凌都能接受了。
“怎么，你想她了？”
离亦凌垂着眸子，“没，”
“我说你要是想她，她侍寝的时候，你可以过来看看，”
离亦凌手指僵硬了一下，回道，“我不想她。”
离冷荆轻笑了一声，“你还挺虚伪的。”
离亦凌无从反驳。
那会儿三哥离玮经常把离央儿带入宫玩，离央儿打小就很喜欢太子殿下，常闹着要去东宫，一来二去，他与离央儿的感情也深厚起来。
可是局势动荡，旦夕之间，他虽有心让离央儿离开皇宫，可实属无能为力，只求别因为自己让离冷荆迁怒于她，弄巧成拙。
“沈狄。”离冷荆唤沈狄，沈狄会意，进来时还拿着一些东西，手脚麻利地铺在床榻边的地上，退了出去。
离亦凌看着那个狗窝，顿时明白了。
“怎么？喜欢吗？”
离亦凌心里只苦涩一下，就开解自己，这比那个狗笼好多了。
“谢谢主人。”
“明早请安的规矩别忘了。”
“是。”
离亦凌顺从的应声，起身去灭了灯。



第17章 还这么纯情
天气渐渐暖和起来，屋内的炭火也慢慢撤了下去，从窗外打眼望去，皇宫内那些树木花草也长出了绿芽。
桃花好，朱颜巧，凤袍霞帔鸳鸯袄。皇后的册封大典，自是震撼气派的，偶尔，三五只喜鹊从远处飞来，仿佛也来祝贺一般。
张姝头戴凤冠，身披霞帔，一步步缓缓行来，至拜位跪叩，行六肃三跪三拜礼。
由女官宣读册文、宝文，授册，并将金册金宝授予皇后。
最后才进了独属皇后的翊坤宫。
夜晚，翊坤宫里烛火通明，四处都扬着喜庆的红色帷幔。奴仆上下都忙碌着，等待着皇上过来。
张姝坐在塌上，心跳狂跳，手心一直沁着汗。时辰快到了，身边的丫头问她，
“我给您再擦擦汗吧？”
“好。”
张姝实在太紧张了，又等了一会儿，皇上终于来了。
离冷荆只穿戴着简便的衣冠，他斜飞的剑眉，细长蕴藏着锐利的狭眸，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓，冷傲孤清却又盛气逼人。
尽管不是第一次见皇上了，但每次都让她脊背冒汗。除了害怕皇上与生俱来的威严，还有深深的爱慕。
离冷荆挥手让屋里的其他奴婢都下去了，橘黄色的烛光打在火红的帷幔上，映出一片旖旎暧昧的意味。
离冷荆面上没有什么表情，看着眼前的皇后，他的妻子。心里却激不起一点波澜。
张姝被看得更加紧张了，她缓了缓心神，
“皇上，让臣妾来服侍您吧。”
离冷荆没有说话，微微张开了双臂，张姝会意，帮他更衣。
张姝的长相并不是多倾国倾城，但五官端正，性格安分。这一点离冷荆还是比较满意的。
两人衣物应景脱落，离冷荆横抱起她，往床上去了，红色帷幔放下，框住了一夜春意。
离亦凌在皇上的内寝，自上次他就再没回过西暖阁，今夜是皇上大婚，离亦凌预想他是肯定不会回来的，于是早早睡了。
只不过没睡多久，被离冷荆一脚踢醒了。
他从狗窝爬起来，跪着给离冷荆行礼，不解地问
“您怎么回来了？”
离冷荆不悦的反问，“这是你该问的？”
离亦凌睡迷糊了，反射弧还有点长。
“您不是在翊坤宫吗？”
“雪犬，”离冷荆眉头一挑，“作为一只狗，你的问题是不是太多了。”
冷漠的话语，让离亦凌彻底清醒了，这明显不是平时融洽的相处状态。
“主人，对不起。”
离冷荆把狗链重新挂在了他脖子上，在手上缠了几下，再狠狠拉紧，离亦凌被迫随着他的动作贴到他面前。
他跪着，离冷荆站着，这个距离刚好让他的鼻尖碰上了离冷荆的下身。
脸色唰的一下子通红，红到了耳根。
离冷荆勾起嘴角，说，
“都被操过了，还这么纯情？”
离亦凌窘迫地侧着脸，稍稍离开。
“没……”
离冷荆放开他，牵着狗链，出了内寝，外面的侍卫奴仆不少，离亦凌跪爬在离冷荆身后，羞耻心又疯狂攒动起来，
好在只是爬到隔壁的那间屋子，当离冷荆把那扇沉重的门关上，离亦凌心里就知道，今晚又不好过了。
心里奇怪，他不是跟自己的皇后行房了吗？为何还有精力折腾自己。
离亦凌不敢问，一分神，脑袋直接撞上了离冷荆的大腿，
他大腿的肌肉很紧实，离亦凌脑袋被撞得弹开了稍许，一屁股坐在了地上。
“你在想什么？”离冷荆把链子收回来，拖着离亦凌到眼前，
离亦凌脖子被勒出红痕，“我…我，”
半天支支吾吾的说不出话，“我没想什么。”
离冷荆眼睛眯了起来，“雪犬，说谎话是要被惩罚的。”
离亦凌吞了一下口水，心虚的说，
“我在想，您跟皇后的事情。”
离冷荆没有说话，稍稍松开一些链子，牵着离亦凌来到大柜子处。
“起来，”离冷荆打开柜子，“给你一个机会，自己挑一个喜欢的。”
离亦凌站起身，看到柜子里的东西，差点没被吓趴，
他以为那一面墙的鞭子是个狠角色，但是这柜子里，大大小小的玉势，瓶瓶罐罐的脂膏，还有各种他根本没见过的玩意到底是什么？
离冷荆的声音在耳边响起，
“自己挑一个玉势。”
离亦凌面红耳赤，那些玉势看上去都十分狰狞可怖，他犹豫着没有动，
“如果你挑不出来，我会给你选一个。”离冷荆看着他，墨瞳漆黑，带着几分危险意味。
离亦凌手一颤，拿起了一个尺寸最小的玉势。
“哦？”离冷荆露出点失望的神色，“我以为你接受了我的，看不上这么小的呢。”
离亦凌腹诽，这根本就不小！比自己的都小不了多少。
“衣服脱了，跪下。”
强硬的指令劈头盖脸砸过来，离亦凌无力反抗，解开腰带把衣服都脱了下来，看到离冷荆走了，他跟着跪了过去。离冷荆把一瓶脂膏和玉势扔给他。
离亦凌其实明白几分离冷荆的意思，但是，
离冷荆看他迟迟不动，转身取了个长鞭下来，
离亦凌浑身一颤，呼吸凌乱了起来，
“主人？”
离冷荆面无表情，绕到他身后，一鞭子打在他脊背上，
“啊！”离亦凌痛呼出声，
“告诉我，你的身份？”
离亦凌害怕这个鞭子，赶紧回答道，
“我是主人的狗，雪犬。”
“很好。”
离冷荆的夸奖让离亦凌松了口气，但是紧接着下一鞭又来了，
“啊！”
“告诉我，你的权利。”
离亦凌被痛感麻痹了一下，直到下一鞭子打在了屁股上，他才反应过来，颤抖着声音回答道，
“我没有任何权利，我的权利都是主人赐予我的。”
离冷荆还在他身后徘徊，离亦凌看不到他的动作，这让他更加恐惧。
“啪！”鞭子落下，一声清脆的响声划破空中，这一鞭力度很大，直把离亦凌身上的铃铛也跟着打响了。
离亦凌痛苦地趴在了地上，隐约中听到了离冷荆的问题，
“最后一个问题，你的义务。”
离亦凌脸上留着汗，声音有些虚，
“取悦您。”
离冷荆转到他面前，淡淡的扫过离亦凌，他腿间蛰伏的性器已经开始冒头了。
“又发骚了？”
离冷荆放下鞭子，坐了下来，
“既然已经发骚了，就开始吧。”
离亦凌喘息着，他清楚的感知到自己欲望的勃发，他觉得自己是越来越下贱了，他开始享受着他给的疼痛。
离亦凌捡起脂膏和玉势，一时却不知该如何动手，
“不会？”离冷荆视线压过来，离亦凌感觉身后的鞭伤都加重了几分，他赶紧把脂膏抹在了玉势上，试探着往自己身后摸去。
离冷荆好整以暇地看着他的动作，明明很笨拙青涩却又显得很诱人。
“雪犬，你的义务？”
离亦凌呜咽了声，“取悦主人。”
“所以现在，转过去，表演给我看，”离冷荆把腿交叠起来，等着看这出戏。
离亦凌把玉势拿在手上，羞耻地将身体转了过去，把屁股对上了离冷荆。
他把细腰塌了下去，屁股高高敲起，小穴就在臀缝中瑟瑟缩着，
离亦凌一只手撑着上身，一只手再次把玉势抵上了后穴，
他猛吸了口气，手用力玉势顶端就徐徐滑了进去，
离冷荆眸色暗了暗，说道，
“记住自己的义务，在我想使用你的时候，你的小穴随时能轻松容纳我。”
离亦凌手顿了一下，说
“是，主人。”
“继续。”
离亦凌再次转动着玉势往里面压，肩膀都跟着后穴紧缩了起来，
“啊……”
塞到一半，离亦凌痛得急喘气，小腹都快贴在了地上。腿间的阴茎也被痛得萎靡起来。
离亦凌紧蹙着眉，闭上眼睛，一狠心，把玉势压到了底，
“啊！”
一声痛呼，离亦凌脸上的汗滴在了地上。
“抽插自己，”离冷荆没给他喘息的时间，直接命令道，
离亦凌稍稍平缓了身体，握着玉势又缓慢抽出一半，按照离冷荆的要求，又插了进去，
“啊！”
几个来回下，他又硬了，
他知道自己身体的反应都在离冷荆的视线下，他全看得到，自己有多下贱。
“呃嗯……”在自己的插弄下，他的呻吟从喉间细碎的溢了出来，
离冷荆把交叠着的腿放了下来，稍稍倾身直勾勾地看着他，
“骚货，大声叫出来。”
离亦凌被他言语刺激着，呻吟逐渐大声，
“啊～啊～”
“骚货，爽吗？”
“啊～爽…”
“自己捅自己也能硬得流水，你说你骚不骚？”
离冷荆侮辱的言语一直诱导着问他，离亦凌被逼迫得几近崩溃，上半身直接趴在了地上，另一只手抚慰上了自己的性器。
“狗爪子拿开！谁让你碰的？”
离冷荆呵斥一声，离亦凌手缩了回来，身体摇摇欲坠。
“后面的手操快点。”
“噗嗤…噗嗤…”
离亦凌紧闭着眼睛，眉眼间盛满了无法满足的欲望。
离冷荆看不到他的表情，觉得有些遗憾，起身走到离亦凌面前。说，
“你后面小穴这么骚，手不动快点怎么行？”
离亦凌咬了咬嘴唇，手速加快，在某一瞬间，他一个激灵痉挛起来，
“啊！”
“找到自己骚点了？”
离冷荆勾起一抹笑，看着离亦凌失神的样子，“回答我。”
离亦凌喘着粗气，“是。”
“完整的回答我！”
离亦凌半敛着眼睛，羞耻感上头，
“雪犬找到自己骚点了。”
刚说完，离亦凌前面的阴茎又流出了几滴液体。弹在了地上，他低鸣着喊离冷荆，
“主人……主人…前面好难受。”
离冷荆故意问他，“前面是哪儿？”
离亦凌难耐地动着胯，“是…是雪犬的阴茎。”
离冷荆一挑眉，“我可不是这么教你的吧？”
离亦凌桃花眼里的水雾又涌了上来，带着哭腔说，
“是狗鸡巴。求求主人，狗鸡巴受不了了。”
这还是第一次没有用春药的情况下，离亦凌说出这种骚话，离冷荆笑着把长腿伸到他面前，
“雪犬，我准你蹭着我的腿，”
离亦凌思维被情欲吞噬了，玉势还塞在后穴里，直起上身，抱着离冷荆的大腿，把阴茎蹭了上去，
离冷荆穿的是绸缎的裤子，蹭起来很柔软光滑，但对于急需爆发的离亦凌开说，明显不够。
他抬起湿漉漉的眼睛，望着离冷荆，
“主人……主人帮帮我…”
那双眼睛生的很好看，致命的媚态一寸寸侵蚀着离冷荆。
离冷荆舔了一下干燥的唇，蹲下去摸上了离亦凌的性器，从根部到顶部套弄着，
离亦凌皮肤上遍布红痕，诱人深入。
“主人…主人快一点。”
“你还命令起我了？”
话是这么说，离冷荆手上的动作加快了些，
俯到离亦凌被红透的耳边悠然说，
“没有我的命令，你不能射。”
离亦凌被他的手上下套弄着，喘不过气，连带着身后的小穴把玉势夹得一紧一缩的。
离冷荆感觉到手下的性器越来越灼热，他修长的手指移上了马眼处，在那里打着圈圈。
离亦凌浑身止不住的颤抖着，被急于宣泄的出口，逼到了疯狂的边缘，
“主人…我要射了…”
“憋着！”
离冷荆的手指还在上下作弄着，看着这个性器在他手上跳动。
“主人…主人！”
离亦凌感觉快要失去意识了，两眼直往上翻，
在极限的边缘，离亦凌终于听到一声
“射吧。”
最后，他如偿所愿地射了，一股浓稠的液体足足射了十几秒。
逐渐恢复理智后，离亦凌垂着眸子，面上羞赧难当。
他意识到，他已经完全被离冷荆控制住了，他掌控着他的一切。
离亦凌跪起身，亲吻上离冷荆的鞋面，
“谢谢主人。”
离冷荆眼中闪过一丝讶异，面上平静地说道，
“把玉势夹好了，穿上衣服滚去睡觉。”
“是。”
离亦凌适应了一下体内的东西，穿好衣物跟着离冷荆回了内寝。



第18章 惩罚
第二日，离亦凌睡过头了，是老太监赵德喊离冷荆起床上朝的。
离冷荆斜眼看了离亦凌一眼，离亦凌心虚地赶紧起身服侍他更衣。
“等我下朝回来再收拾你。”
说罢就挥袖离去了。
后穴里的玉势还在反复碾磨着，极力证实它的存在感，离亦凌不敢私自拿出来，只好尽量忽略它。
离亦凌轻叹了口气，昨晚明明是离冷荆和皇后的洞房花烛夜，怎么看起来，自己还累得慌。
皇上还没回来，杏儿敲门过来了，她不敢进皇上的寝宫，离亦凌忍着身后的异物，出来见她。
在一旁的亭子里，杏儿的神色显得很急切。
“公子，又有人联络我了。”
离亦凌顿了一下，说，“不用管他们。”
“不是的，是……”
杏儿像是有很多话一样，“此事说来话长，公子先坐，我细细说，”
后穴里的玉势极力证明自己的存在感。离亦凌尴尬的红了脸，轻咳了一声，
“不用了，你快说，等会儿皇上要下朝了。”
“哦…”杏儿若有所思，赶紧说起正事，
“是这样的，昨日皇后册封大典，我本打算去瞧个热闹的，但中途有人找上我了。”
“谁？”
“是新封的嫔，叫周盼烟。”
“周盼烟？”
“对，她说让我一定要保护你的安全，不要对任何人透露你的行踪，也不要到处乱跑给您添麻烦。”
杏儿望着离亦凌，认真的说，
“她说您一定要活下去。”
离亦凌蹙着眉，周盼烟？他实在想不起来这个人物，但她交代杏儿的话有着几分真心。
“杏儿，你帮我打听一下，她是谁。”
“好的，公子。”
“行事一定要谨慎。”
“好。”
“那你先回去吧。”
杏儿点头，又犹豫着说，
“公子，你之后都不回西暖阁了吗？”
离亦凌无奈，劝解她，“都是一个宫殿里的，隔不远。”
“可是……可是皇上的寝宫我也不敢随便进去啊。”
离亦凌叹了口气，转而说，
“西暖阁我枕头底下，有一块玉佩，你帮我收好。”
杏儿点头，“公子放心。”
“去吧，我也该回去了。”
“嗯。”杏儿有些不舍，也只能走了。
今天早朝下得挺早，离亦凌差点没赶上。他前脚刚踏进寝宫，离冷荆就回来了。
他脸上没什么表情，看上去不算多生气。但离亦凌也不敢惹他，安静的跪在他脚边。
离冷荆传了早膳，离亦凌照旧叼来了食盆。
前几天，离冷荆还很有耐心的给他用筷子夹给他，喂他嘴里。今天什么也没说，就往他食盆里扔。
离亦凌苦笑，又要考验舌头了。
一些比较硬的东西还好，舌头一卷一叼，基本可以吃到，那些软趴趴的就不行了，舌头要一点一点舔。
离冷荆不动声色的垂目瞧了他一眼，饱满的后脑勺一下一下的点着，嫣红的舌头在食物间舔弄，
离冷荆拿起勺子给他添了一些瘦肉粥，离亦凌稍稍抬头，等他投完食，又俯身用舌头席卷起来。
因为头佝得太低，身后的玉势稍不注意就溜了出来，离亦凌不得不分心缩了缩后穴，把它抵回去。
这顿饭，吃得实在是累，最后剩下一些粥，离亦凌舌头实在没力气了，酸得张不开。
“吃完。”
强硬的命令从头顶传来，离亦凌没有讨饶的权利，缓了片刻，认命地张开酸痛的嘴巴，继续舔食。
离冷荆淡淡看了他一眼，没有管他，起身到一边处理奏折。
不知道这顿饭吃了多久，只觉得吃完，舌头已经不属于自己了。明明还是初春，偶尔寒风料峭袭来，离亦凌的背上却起了薄薄一层汗，湿漉漉的搭在青衫上。
他爬行到离冷荆身边，报告道，
“主人，雪犬已经吃完了。”
离冷荆也不看他，只“嗯”了一声。
离亦凌没再出声，安静地跪在一边。
离冷荆批改他觉得有些问题的奏章时，偶尔会问离亦凌几句，离亦凌规规矩矩的说出自己的看法。
有时候刚好是自己比较擅长的政务处理。离冷荆还会说一句“不错”。然后抬手摸了摸离亦凌的脑袋，就像是对宠物小狗的奖励。
离亦凌不敢有任何反抗意味，任由离冷荆的大手在发间摩挲。因为没有戴发冠，只虚虚用绳子系了起来，披在背后，所以手感也十分不错。
等离冷荆批完奏折已经过了几个时辰了，离冷荆命人把奏折都搬了下去，手轻拍大腿外侧。
离亦凌已经对他的指令很熟悉了。看到手势立马会意靠在离冷荆大腿上。
离冷荆一把揽住他的腰，把人往自己的大腿上提，离亦凌完全没有心理准备，被惊得身体僵硬起来。
离冷荆手上动作很快，衣衫没脱，直接扒下了他的裤子，露出浑圆的屁股，白皙光滑的屁股上还残留着上次的鞭伤。
此时离亦凌上半身都悬空着，不得不用手撑着，裤子骤然被扒，紧张羞耻感让他的小穴一张一合的收缩着，紧紧包裹着玉势。
“小骚穴这么舍不得？”
离冷荆抬手就按住了玉势，本来还留了一小截在外面，这下直接都按了进去。
离亦凌脸色煞白，痛呼一声。被离冷荆打了一巴掌。
“这是早上你睡过的惩罚，别乱动。”
离亦凌心下崩溃，还以为早上命他舔食就已经是惩罚了，没想到还没开始！
“左右各三十巴掌，自己数。”
“是，主人。”离亦凌颤着声音回答。
刚说完就是毫不留情的一巴掌，打在了他左侧的臀上，臀肉被打得一颤，
“呃嗯，一，谢谢主人。”
下一巴掌对称地打在他右侧臀上，
“二，谢谢主人。”
这是正殿，一般殿门是不会关的，离亦凌只露着屁股在皇上处理公务的翘头案上，还是被小三岁的弟弟打屁股，漫天的羞耻感像海里大浪一般涌来，快把离亦凌淹没了。
不一会儿，离亦凌的两边臀肉完全红了，几个巴掌印清晰地印在上面。
离亦凌汗涔涔地一边计数一边道谢。
“啊，三十。谢谢主人。”
打到一半的时候，离冷荆停了一下，离亦凌缓了口气。
然而离冷荆的大手直接揉搓起那两团尖肉。
粗糙的手掌带着滚烫的温度一下下的把臀肉捏起又放下，那可怜的臀肉被弹开一颤颤的，
中间的隐秘地方被恶劣地掰开，露出青白的玉势。
离亦凌晃动着身体，把手摸到身后轻轻抓住了离冷荆的手臂，
“主人，别，”
最隐秘的地方被肆意观察玩弄着，再怎么样，还是觉得羞耻度爆满。
离冷荆看着抓着自己的纤细的手，冷声道，
“想再加三十巴掌吗？”
离亦凌一僵，松开了手。
“放松。”
离冷荆语调稍稍柔和了一些，但手上的力度丝毫未减，
“啪！啪！啪！”几巴掌打了上去，
扣+群*二$叁菱$6酒<二#叁<酒+6.追{更
离亦凌简直又要哭了，还不忘数着数道谢。
打到最后，那团臀肉的颜色已经殷红一片了，瞧不出鞭伤的痕迹，只有巴掌印一层层的叠加在上面。
离亦凌感觉到屁股火辣辣的，趴在离冷荆的腿上，酥软了身体。
“起来。”
没给离亦凌太多失神的时间，离冷荆直接把人扯了下来。
“我有点事，自己去擦点药。”
说完就拂袖离去了，留着离亦凌一个人在正殿。
离亦凌回过神，捂着火辣辣的屁股，暗自腹诽，
既然都这么忙了，还不忘折磨我，真是……
轩辕国派来密探的事好像被逐渐遗忘了，但当然也并没有，尤其是丞相和在边关镇守的崔驭将军。
虽然表面上看上去风平浪静，但谁也不会保证，在这个时候会不会有人趁虚而入，叛国通敌。
离冷荆一直注意着前方动态，派了几队自己的亲信侍卫去轩辕国刺查情况。
尽管回来的信报，都是正常的王宫纠纷，离冷荆还是稍显不安。
“离玮那边怎么样？”
这话问的是身边的沈狄，沈狄答道，
“他好似是气疯了，前段时间把春香楼都烧了。”
“哦？”离冷荆有些诧异，春香楼可是他的心血宝贝儿，楼里的姑娘小倌很多还是他一手栽培出来的，怎么舍得烧了？
“是的，就在离央儿离开王府的那天晚上，听说是喝醉酒了。”
离冷荆沉下眉，感觉不太对，
“春香楼的人去哪儿了。”
“前方来信说，半数被定晋王送给别人的，半数卖到别的楼去了。”
“仔细去查查，那些人到底在哪儿。”
“是。”



第19章 你真该庆幸自己有一副好皮囊
是夜，万籁俱寂。有一阵晚风从乾元殿的红墙绿瓦上飞跃了过去，落在了翊坤宫里。
“娘娘，别忧心，最起码皇上还来过咱们宫一回，您看那些妃嫔们，皇上正眼都没瞧过。”
贴身丫头娟儿一直宽慰着这个一脸愁容的皇后娘娘。
张姝听闻垂下眼睛，手指紧抓着手帕，说，
“可是…皇上在寝宫里养了一个男宠。”
娟儿贴近一点，悄声说，
“娘娘一定要小心，隔墙有耳。皇上既然有意隐瞒，这话是万不能传到皇上那里的。”
张姝呆滞了一下，点头，
“是我糊涂了。”
娟儿是跟着张姝一起进宫的，是丞相家千挑万选出来的伶俐丫头。她放低了声音，道，
“皇后娘娘，就算是有男宠，您也是正宫，何必在意他们一个短暂的感情，咱们现在要做的，那可是母仪天下的名望。这也是丞相对您的一个期望啊。”
张姝手上攥着的手帕又紧了紧，娟儿不知道，那天晚上，皇上的一切都落在了她眼里，也跟着掉到了她心里。
她太渴望拥抱他，亲吻他，想为他诞下子嗣，可是，她清楚，皇上对她是没有多少眷恋的。
“娟儿，我想去看看那个人。”
这几日，离亦凌还睡在了皇上的内寝，虽然独处一室，但离亦凌也没有跟他睡在一起过，只在他床榻下的脚边蹭了一小块儿位置。
离冷荆看起来总是很忙，但是基本上也是在乾元殿和金銮殿待着。
这天晚上，离冷荆穿着一身夜行衣回来了。离亦凌跪过来请安时，看到了他鞋子上厚厚的泥土，身上也带着些许的血腥味。
离冷荆面上有些阴鸷，把随身的佩剑放在了剑架子上，
离亦凌有眼力见的起身给他宽衣，脱下外层的一身黑衣，正要往里面脱的时候，离冷荆的手握住了他，
那手是冰冷的。
“主人？”离亦凌疑惑地喊他，
离冷荆拨开他的手，懒散地坐在了交椅上，看着离亦凌，说，
“你知道，上官家还有余孽吗？”
一句话让离亦凌呆滞住了，像一盆凉水从头浇了上来。
他双腿发软，跪了下去，
“上官家还有何人？”
离冷荆慵懒地耸了一下肩，云淡风轻的说，
“无所谓，反正现在就剩上官月凝了。”
离亦凌感觉到脑袋里有几根神经在疯狂拉扯，继续听离冷荆说道，
“几个小蚂蚁，不自量力。你说是不是上官月凝暗自请求他们帮你的？”
离亦凌瘫坐下来，近乎咆哮的问，
“为什么？我都这样臣服与你了，为何还不放过他们！”
离冷荆眼神发着寒气，
“上官月凝就是我看着你的面子留着的！”
他脚尖勾起离亦凌的脸，阴沉沉的说，
“你以为你为了他们求一份宁静，他们呢？在背后可是谋划了一出好戏啊。”
“什么？”离亦凌被他的脚抵着下颚不能动弹，只惊愕的望着他。
离冷荆那脏污的鞋子游走在了离亦凌脸上，一边说道，
“上官家的人我本以为在我进宫前就清干净了，没想到还漏了两个，虽然是远房，但这感情倒是深厚。”
离亦凌偏头躲避着他的玩弄，离冷荆这个时候没恼，继续说，
“他们联合了轩辕国的人，把我们这边的信息卖得一干二净。”
离亦凌闻言立马不躲了，只抬手瞪大了眼睛，
“！”
“不相信？”离冷荆鞋子底划过他的嘴唇，蹭上了一底的泥土，往下落在了他的喉结处。
“如果我没猜错的话，宫里还有不少你的亲信吧？”
“没有！”离亦凌立马摇头，“我现在这幅样子，有谁会追随我？”
刚说完，喉结被狠狠一踩，离亦凌被痛得佝偻着头，手却抓着地不敢动。
“我看那个杏儿对你就真心的很。”
离冷荆漫不经心的用脚尖再次抬起他的头，悠然说，
“太子笼络人心的本事我是见识过了，那杏儿见过你那么淫荡的样子，不是一样对你忠心耿耿吗？”
离亦凌无力辩解，口中酸涩，看着离冷荆这幅不可一世的样子，他发狠地问道，
“你到底要我如何？”
“我想要的你不是一直都知道吗？”
离亦凌苍白着脸，闭了闭眼睛，是的，他知道的，离冷荆就是想任意折辱他，随意践踏他，把他所有的矜贵骄傲都踩在脚底。
离冷荆放下脚，警告离亦凌，
“我告诉你，你最好不要企图瞒我什么，你嘴里若是有一句假话，我定会让你生不如死。”
离亦凌双手撑着趴在地上，肩膀颤动着，没有说话。
“你的回答！”
离亦凌低着头，声音从喉间传出，
“是，主人。”
这晚，离亦凌照常帮离冷荆沐浴，洗完后离冷荆拿出比上次大一号的玉势塞进了离亦凌的后穴。
离亦凌闷哼了一声，攥紧的手指，直嵌入掌心肉里。
完事后，离冷荆拍了一下离亦凌的屁股，嘲讽说，
“你或许真该庆幸自己有一副好皮囊，骚货。”
对于离冷荆的辱骂，离亦凌已经能自动屏蔽一部分，他被离冷荆转过身子，那双大手又揉搓上了胸前的两个乳头。
两个很少刺激的部分被忽然袭击，颤颤巍巍的站起了，两个小肉球看上去可怜兮兮的。
“呃啊……”
“会叫了？”离冷荆恶劣地加大了手劲，“我以为你被我吓一下都成哑巴了。”
为了减少疼痛，离亦凌只能把胸口往离冷荆手上送，
“这么迫不及待？”离冷荆笑了一声，捏上那个肉球，“你说，给它穿个孔如何？”
离亦凌胸口一凉，把身子往回扯，拼命摇头，
离冷荆看他的反应，松手把他踹下塌，
“滚去睡吧。”
离亦凌得了令，爬起来去熄了灯。
关于上官家的事情，离亦凌脑袋里好像团了一团被缠绕的绳结，他没想明白，上官家到底是谁为了救自己把性命搭进去了。
还有，为什么他们投靠了轩辕国还能被离冷荆抓住。
离亦凌越想越乱，在一团繁复的思绪中逐渐睡去。
穿过一层叠嶂，离亦凌拨开了眼前的花影迷雾，月凝就坐在上官府的秋千上，被婢女向玉推着，荡悠悠的，笑容扬起来在落花中，人比花娇。
“亦凌哥哥！”月凝看见了他，高声唤他，急迫地要下秋千。向玉停稳秋千，知趣离开。
“亦凌哥哥可有些日子没来了。”
离亦凌笑着上前，“这不就是来看你了。”
月凝拉着离亦凌到秋千处，“亦凌哥哥总算有空陪我玩了，快推秋千。”
“好。”离亦凌宠溺着笑着，绕到她身后，轻轻推动秋千。
“亦凌哥哥，你什么时候娶我啊？”
少女悠悠地晃着腿，一脸天真地问他。
离亦凌温声回答，
“等你及笄。”
“啊，可是我还有很久才及笄呢？”
离亦凌把秋千缓缓停了下来，从袖中拿出一个玉兰花的玉簪，戴到上官月凝的发髻上。
“也不久了，我先把簪子送给你可好？”
上官月凝惊喜地抬手摸上簪子，看向离亦凌，脸颊通红，娇羞地问，
“好看吗？”
“好看。”
繁花院内，青涩的甜蜜沁到了每一朵花瓣里，向整个春天细细诉说着。



第20章 我叫雪犬
高墙外有枝丫冒着青芽了，伸长了树枝够到殿院里。
天色熹微，离亦凌从梦中醒来，灵魂却仿佛还在梦中。不肯撤离。
月凝一直养在深闺，天真烂漫，不谙世事。尽管后来进了皇宫，他也是把月凝保护得好好的，如今身后的靠山一个个崩塌，她却还要承担起救自己的担子，离亦凌心疼，也心痛。
离亦凌沉默了一会儿，不知在思虑什么。
他爬到离冷荆的榻边，唤他起床。把预备好的朝服给他穿上，又备好洗漱的物品给他。服侍完成后，目送他离去。
离冷荆如果没有特别的要求，是没有限制他在乾元殿的行动。他把后穴的玉势拿了出来，清理了一下自己，戴上了面具，去往了西暖阁。
杏儿正在洗衣服，看到离亦凌过来赶忙起身擦干手上的水，两人进了房间。
“公子，我查到了，周嫔周盼烟是朝议大夫的女儿，目前在后宫中，跟钟妃和云嫔相处较好。我能力有限，只能向宫女们打听一点，杨常侍又常常看着我，所以查不到更多别的。”
离亦凌颔首，“你做得很好，一定先保护好自己的安全。”
杏儿点头，把一个小纸条递给离亦凌。
“这是我昨晚收到的，我本来没想理那个小太监，但那人跟我说了一句话。”
离亦凌接过纸条，“什么话。”
“他说上官月凝还等着殿下。”
离亦凌眉头一沉，打开纸条，他仔细看过，让杏儿把纸条给烧了，然后匆匆离开了。
还没走到正殿，有人来了，动静很大，离亦凌侧身停顿了一下，只听外面侍卫奴仆齐声呼喊“皇后娘娘万福金安。”
离亦凌正思索着躲在何处，张姝已经带着几个人进了宫殿门。
离亦凌跟着殿内的几个侍卫一起跪下行礼，想混入其中。却不料，张姝的视线直接落在了他身上。
他脸上的面具和脖颈上的项圈铃铛很难不引人注意。
张姝近身，看着跪在地上的男子，没说平身。
离亦凌敛着眼睛，任由张姝打量。
良久，张姝终于开口，命令道，
“把面具摘了。”
离亦凌面色凝重起来，他的样貌，张姝大抵是不认识的。但此时她带进来的这些奴从侍卫，难保没人脸熟。
“皇后娘娘见谅，奴才面容可怖，怕惊吓冲撞了您。”
张姝皱起两弯黛眉，伸手就要去摘，离亦凌惊慌地往后退了一下。张姝正挥手让自己的奴从按住他，皇上出现了。
“皇后想看我养的小狗？”
人还未至，声音先打断了她。
张姝一惊，连忙行礼。
离冷荆一手扶起她，眼底带着浅浅的笑意。
“皇后想看，跟我说就是。”
张姝看着离冷荆的神色，有点摸不清，解释说，
“皇上，臣妾只是想着皇上日理万机，辛苦疲惫，一大早就吩咐了御膳房做了好些营养的膳食，想来陪皇上用膳。”
张姝低头看了一眼离亦凌，继续说，
群！2，3呤）陆；92》39》陆！更多H,资,源,
“臣妾看他穿戴与众人不同，一时好奇。请皇上恕罪。”
离冷荆表情未变，对她说，
“无事。”
说完便牵着张姝的手进了正殿。
走了几步，冷冷的留给离亦凌一句话，
“滚进来。”
殿内还有众多奴仆，离亦凌权衡犹豫着，在众目睽睽之下趴跪着进了正殿，看了一眼离冷荆的方位，跪在他的脚边。
张姝果然带了很多食物过来，她坐在离冷荆身边，帮着布菜。
“皇上，尝尝这个，养胃。”
离冷荆没有拒绝，夹上一筷子，“嗯。你也吃吧。”
“好。”张姝心里很高兴，皇上对她还是有情谊的。
一顿饭吃完，离冷荆也没有理会离亦凌。
还是张姝先开口，问他，
“皇上，他是谁？”
离冷荆瞥了一眼离亦凌，踢了他一脚，“自我介绍。”
离亦凌会意，跪直身子，睫毛轻颤，向张姝介绍自己，
“皇后娘娘好，我叫雪犬，是，是主人的狗。”
张姝的脸色变得很复杂。
离冷荆看着张姝，直接对她说，
“皇后还有什么事吗？”
张姝想了想，开口道，
“选秀已经结束许久了，但是后宫的那些妃嫔都还没见过皇上。”
张姝试探着搭上离冷荆的手臂，说，
“那些妹妹们整日来我宫里诉苦，可是我也知道皇上政务繁忙，哪里有时间沉溺后宫。但是，皇上也该抽出点逗狗的时间去后宫瞧瞧才是。”
张姝说着就看了离亦凌一眼。
离亦凌把头垂低，知道张姝在内涵自己。
离冷荆抬起眼眸看着张姝，眼底的那点寒意逐渐透了出来，
“整个后宫独宠你一人，不高兴？”
张姝手哆嗦了一下，“自然高兴的。”
离冷荆起身给离亦凌拿来了食盆，随意夹了些食物放进去，又慢慢的喂给离亦凌。
张姝还在这里，离亦凌大感羞辱，身体僵硬着，也只能张嘴任由离冷荆的动作。
张姝皱着眉看不明白，真是当一条狗养？她定了定神，说
“皇上，听闻朝堂上有不少人说臣妾这个皇后不称职了，一味徇私争宠，导致皇上连其他的宫都未曾踏足。臣妾怎么受委屈都罢了，但心里是真的为皇上难受，皇上为天下苍生操劳，是何其辛苦。”
说着张姝就要落泪了，离亦凌咀嚼着离冷荆喂过来的牛肉，忍不住腹诽，这话说得太假了。
离冷荆淡定的喂着，看起来极其有耐心，慢悠悠的说，
“朝堂上的事，我会应付，但你知道的，是不是太多了些。”
张姝听这话，骤然惶恐起来，“皇上，臣妾只是太想做好了，请皇上恕罪。”
离冷荆喂完饭，放下筷子，动作优雅地擦擦手，招张姝过来，
张姝稍稍靠近了些，只见离冷荆环住她的腰身，说道，
“放心，我可以把雪犬带着去宠幸你们。”
张姝本来被他手掌撩拨得痒痒的，听到带狗去后宫，她瞪大了眼睛，一时惊住了。
离亦凌眼里倏尔也是惊讶，但很快他就恢复平静，在折辱他这件事上离冷荆干出什么都是不稀奇的。
与此同时，康和正在发生一些异乱，几队人马把康和府团团围住，府上的府兵把公主和康和侯爵给保护起来，但也难以抵抗外面的兵马。
康和侯爵身体本就不济，这下被惊得直接躺在了床上，他拼命扯住离语蔓的衣角，
“语蔓，语蔓别出去，危险。”
离语蔓从鼻子里哼出气，“我干嘛出去送死，”
她掰开康和的手，把衣服扯了出来，说，“我去看看有什么方法，让皇上调兵来救我们。”
康和还是不放心她，忧愁着说，“我们的军马都被控制了，还不知道是不是皇上派来的。”
离语蔓气结，“自然不会是皇上，他打我们干嘛？再说了，他要是想收回康和这块地方，一句话的事情而已。”
康和吐出一口血，离语蔓翻了个白眼，给他扔了一方手帕，说，
“我去看看。”
说着就去跟外面的军马谈判，想着拖延时间，
“来者何人，有何目的。”
外面的人没有说话，递进去一封信。
离语蔓看了一下，脸色变了，沉默良久，
她抬手让人把康和侯爵的房门关紧，离语蔓打开了府邸大门，把那人请了进来。



第21章 你想去哪儿
离冷荆处理完政事，月亮已经爬上了枝头，银灰的光印在窗纸上，与烛火相辉映着，缠绵成一团别样的光景。
赵德端来了绿牌子，请示皇上。离冷荆扫了一眼，又瞧了一眼离亦凌，问他，
“你想去哪儿？”
离亦凌肩膀一颤，伏低头回话，“雪犬不敢。”
离冷荆拿了狗链，不由分说挂在他脖子上。
“让你选是为你好，不然，我们就去离央儿那？”
离亦凌脸色唰白，赵德识事，立马把牌子端低，送到离亦凌面前。
离亦凌看着那些牌子，突然看到一个名字，他眼睛快速眨了一下，然后指上那个牌子。
离冷荆拿起牌子，看了一下，“周盼烟。”
“你认识？”
离亦凌摇摇头，平静的回答，“雪犬不认识，随意选的。”
皇上的后宫大概是整个皇宫最热闹的地方了，每个妃嫔为了吸引皇上的注意，跳舞弹琴吹箫的络绎不绝。
离冷荆很少来这些地方，今天路过的时候，发现着实有些意思。他坐在龙辇上，手上还拉着链子，链子的一头挂在离亦凌脖子上。
离亦凌一步步跟着龙辇走，带着面具，看不清大半面容，但是那眼尾的鲜红看得清清楚楚。
很快到了周盼烟的宫殿，岚穗轩。
周盼烟早就接到消息，已经在殿门迎接了，
“皇上万福金安。”
“平身。”
离冷荆看了一眼眼前这个女人，面容姣好，算不上精致但五官恰到好处的展开，很顺眼。
离冷荆下了龙辇，牵着离亦凌进了岚穗轩。
刚进岚穗轩，离冷荆就给了离亦凌一个眼神，离亦凌微微颔首，跪了下来。
“爱妃不介意我带只狗吧？”
周盼烟眼里只惊愕了一下，转而笑着说，
“自然不会，夜里风凉，皇上我们进寝宫吧。”
“好。”
说着就大步跨进内寝，离亦凌连忙跪爬着跟上。
周盼烟今晚穿的是一个青色薄衫，隐约透出轻盈的身材和白嫩的皮肤，她把离冷荆拉在榻上坐着，端来一壶酒和一个酒杯，笑语盈盈问道，
“皇上喝一杯？”
离冷荆也笑着看她，接过杯子，一饮而尽。
周盼烟继续给他杯子满上，离冷荆却伸出手指挡住杯口，问她，
“你不喝？”
周盼烟笑着移开酒壶，从容答道，
“臣妾不胜酒力，喝多失态担心伺候不周全。”
离冷荆扔了酒杯，直接拿过周盼烟手上的酒壶，豪饮了一口，说，
“这样喝才有意思。”
“皇上好酒量。”
周盼烟挨着离冷荆坐了下来，芊芊玉指从离冷荆的胸口滑下来，移到了他的腰间，在腰带上盘旋。
离冷荆一边喝着酒，一边看着周盼烟的动作，任着她撩拨，解开自己的外衣。
周盼烟温热的手探进离冷荆的胸膛，那里是火热的，周盼烟手上动作滞了一瞬，仰着头正要贴近离冷荆的唇，
离冷荆勾了一下薄唇，伸手推开了她，淡淡说，
“你有些大胆。”
周盼烟收回手，脸上的笑容凝固了几秒，很快说道，
“请皇上莫要怪罪，臣妾太想见皇上了，难免急切几分。”
离冷荆看着她，拿起一边的狗链，把离亦凌扯了过来。
“何必着急，长夜漫漫，有些事，慢慢来才有意思。”
周盼烟垂眼看了一眼离亦凌，转而看向离冷荆，娇媚的说，
“皇上，今晚臣妾伺候您，怎样来都行。”
离冷荆却没看周盼烟，眼睛直勾勾地盯着离亦凌，俯身把他的下颌掐起，说，
“我干他，你看着。”
这话，对象不明，离亦凌却从他眼神里瞬间明白他的意思。
离亦凌拼命挣扎起来，从他手下挣脱出下巴，质问他，
“你疯了吗？！”
离冷荆笑了一声，意味不明的挑眉看他，
“你以为呢？”
离亦凌不可置信，不自主退后，却又被离冷荆一把拉回，
“我劝你不要做无谓的挣扎，”离冷荆在他耳边说道，“或者，你想让上官月凝来看？”
离亦凌脖子被扯紧，脸涨得通红，好似快要窒息，他眼神死死盯着离冷荆，最终还是垂了下去，说，
“主人随意。”
离冷荆满意的松开他，也不管身边周盼烟到底是怎样的神色，直接命令离亦凌，
“怎么做，还需要我提醒吗？”
屋里的烛火摇曳着，此刻，都好似停了下来，等待着离亦凌的动作。
离亦凌吸了口气，强行压制住身体的颤动，抬手剥落了自己的衣物，在他脱下最后一层遮羞布的时候，周盼烟开口了。
“皇上，臣妾都吃醋了，您好不容易来一回，却不让我伺候，那男人照顾难免粗糙些，试试臣妾吧。”
周盼烟的声音酥软，手搭着离冷荆，离冷荆拥上周盼烟的腰肢，笑着说，
“你可别小瞧了他，他最骚了。”
离亦凌手上动作没停，把自己脱了个干净，然后跪立好，把手背到了身后。
“请主人审视。”
“腿再分开一点。”
闻言，离亦凌膝盖再往两边叉开了些，把隐私都展示在两人面前。
离冷荆看向身边的周盼烟，说道，
“这幅身子不错吧，”
周盼烟尴尬的看着，脸上也都红了，“是的。”
离冷荆放开周盼烟，冷声道，“继续展示。”
离亦凌手指紧攥，咬着下嘴唇，把身体转了过去，双手手肘撑地，塌下腰肢，翘起屁股，后面隐秘的小穴跟着尽露了出来。
离冷荆眯了一下眼睛，起身到离亦凌面前，
“这段时间玉势的效果还是不错的。”
离冷荆把他换了个方位，脸对着周盼烟，屁股对着自己。
他把玉势抽了出来，那淫靡的小穴立马缩了起来，里面还是湿润的，粉嫩的颜色漂亮极了。
离亦凌的头始终没有抬起来，就算没见过周盼烟，他也不愿在这个时候看到她。
离亦凌垂着头，耳朵爆红，任由离冷荆的手指钻进去作弄。
直到入了四指，他瘫软在地上，纤细的手抓住离冷荆的胳膊，
离冷荆看着他的手，没有说什么，继续自己的动作。
“噗呲噗呲……”一下一下，穴口越来越艳红，身上的铃铛和狗链都跟着响了起来，声音在这屋里环绕不停。
离亦凌失神地喘息着，胸膛跟着起伏，
“主人……主人……”
离冷荆已经很清楚他的身体，现在他完全陷在了情欲里。他把手指抽出，顺手往他大腿上擦了一下，起身看着周盼烟，笑问，
“怎么样，是不是很骚？”
听到声音，周盼烟才如梦初醒，绯红的脸，愣愣着。
离冷荆坐上了床榻，与周盼烟隔了些距离，淡淡的对离亦凌说，
“我让你来不是让你爽的，自己上来。”
离亦凌呼吸急促着，在崩溃与绝望的之前，还是撑直了身体，爬向离冷荆。
周盼烟好似完全傻掉了，等到离亦凌解开离冷荆的裤子，她才恍惚回神，极力平复自己，对皇上说，
“皇上，还是让臣妾来吧。”
离冷荆看了周盼烟一眼，墨瞳幽深，寒意不经意间就流露几分出来。周盼烟明了，她起身离开了床榻。却也不敢出门。
离亦凌眼睛闭了闭，张嘴舔上离冷荆的性器。
柔软湿润的舌头一下下舔着那个狰狞粗大的性器，表面差不多都湿润了，离亦凌张大了嘴巴努力吞咽了进去，属于离冷荆的气味在嘴里散开。
那根性器已经完全硬了起来，巨大的尺寸，离亦凌根本吞不下去，在嘴里艰难的吞吐着，离亦凌小心收着牙齿，却还是免不了磕磕碰碰。
离冷荆皱着眉，
“你这口交技术真是差劲，用后面！”
离亦凌把他的性器吐了出来，
离冷荆手没动，离亦凌抬眸望了离冷荆一眼，明白他是想让自己骑乘。
离亦凌稍稍起身，手扶住离冷荆的粗大性器，对准了自己的后穴一点点落下，坐了上去。
这里没有脂膏润滑，好在离冷荆之前用手指扩张了一下，离亦凌面具下的面容已经汗涔涔的，
一双桃花眼眸此刻紧紧闭着，好似遭受了雷击般，
就算日日用玉势扩张着，但离冷荆的尺寸还是太大了，他扶着离冷荆性器的手疯狂颤抖着，每进一寸，离亦凌都感到自己被钉在了他身上，越来越深。
“啊…”
终于全部进去了。
离亦凌难以克制地呻吟起来，手忍不住撑在离冷荆的肩膀上，穴口被撑着那些褶皱都快要被撑平了。
“快动，骚货。”
离亦凌的汗液顺着脸庞下颌角一直往下滴，最后又落在了自己的性器上。
他喘着粗气，稍稍起身抽离了一寸，还没等自己慢慢下，离冷荆一把把他压了下去。
“啊！”
剧痛让他脸色苍白起来，再也无法顾忌周盼烟的存在，大喊起来。
“就是这样，快点动。”离冷荆手抚上他胸前的两粒小肉球，慢慢游走。
离亦凌艰难从钉子上起身，又重重把自己钉了上去，每一次都像是一次酷刑，
“啊…”
主动在男人身上摇摆挨操的认知让离亦凌崩溃着落泪。
“骚货，自己干自己爽吗？”离冷荆一边说着，一边狠狠捏住他的乳头，
离亦凌仰直了脖子，从喉间发出低声的呜咽，
“…爽…”
逐渐适应离冷荆的尺寸后，离亦凌摇着细软的腰肢，动作快了起来，强烈的快感涌上全身，自己的阴茎也已经硬得流水。
“主人…呃……”
就在这一起一落间，喘息声，呻吟声，铃铛声都交织在了一起。
最后，离冷荆忍不住了，开始用手掐住离亦凌的腰肢，把他提了起来，又重重放了下去，
“啊！”
每一次都是一声惨叫，
粗大的性器在体内疯狂碾磨，直要把离亦凌逼疯。
“噗呲噗呲……”
“啊！”
离亦凌身体完全软在了离冷荆身上，后穴涨得被摩擦像生火了一般。
突然离冷荆把他再次提起，腰部用力，狠狠的撞了上去，一连十几下，直戳一个点。
“啊啊啊啊…主人…啊！”
离亦凌痉挛着身子，疯狂的叫喊，
离冷荆按住他，把精液都射了进去。离亦凌也一同射了出来，浊白的精液全数洒在了离冷荆的腹部上。
好一会儿，他才从情欲里脱身，意识到周盼烟还在一旁，面上赫然烧了起来。
“雪犬，我好像没给你射精的权利吧？”
离冷荆把他推了下去，脸色阴郁。
离亦凌看了一眼离冷荆的身上，墨色锦衣上自己的罪行明晃晃的黏着，他连忙跪好认错，
“对不起，主人。”
离冷荆眼里的寒意都要把人冻住了，
“雪犬，你会期待惩罚的。”
离亦凌垂着眼，把眼里的波涛汹涌一并藏匿下去。



第22章 你说的很好
第二日，离冷荆下旨把周盼烟从嫔位提至妃位，一时间风头无两。岚穗轩的门槛都快被前来祝贺的各宫妃嫔踏坏了。
等到了下午将近入夜的时候，钟慕和夏侯云才有时间跟周盼烟说上几句话。
钟慕高兴地拉着周盼烟的手，“姐姐总算是提上来了，我们现在就剩下云儿还是嫔位了。”
钟慕说着玩笑，夏侯云倒也不生气。用手点了一下钟慕额头，转而问周盼烟，
“好姐姐，快告诉妹妹，你是怎么把皇上勾过来的。”
周盼烟一直端着面上的平静端庄，她望着钟慕和夏侯云，说道，
“我并非有意隐瞒，但皇上来岚穗轩的事，确实不是我办的。”
两人皆为好奇，“是谁？”
周盼烟摇摇头，不欲解释。钟慕倾身附耳问她，
“听说，皇上养了一只小狗，是不是真的？”
周盼烟身体猛的僵硬起来，昨晚的片段不断在脑海里闪回。
是太子殿下，那个一贯矜贵骄傲的太子殿下，再怎么想也万不能想到他被当成狗对待，做这种下贱羞耻之事，况且，皇上是他的亲弟弟！
周盼烟极力克制自己，唇瓣微抖，缓缓答道，
“是的，”
“听说还是个男的？”
“是的。”
“那皇上到底喜不喜欢女人啊？”
周盼烟摇摇头，轻轻吐出“不知道。”
周盼烟看着钟慕和夏侯云，郑重的说，
“这宫里风谲云诡，后宫更是几方势力的割据，我知道两位妹妹都只想求一份安稳，但我，注定安稳不了。”
她神色认真，看着两人皆是不解，继续说道，
“所以，若两位妹妹担心受到牵连，我也绝不会连累你们。”
钟慕皱着眉，生气的说，“姐姐到底在说什么？我们早就说好了一起在宫里相互帮衬。现在又与我们撇清关系。”
夏侯云也说，“就算有什么事情，你说出来，我们都尽力帮你就是。”
周盼烟深受感动，她握住两个人的手，说，
“现在时机还不成熟，知道越多越危险，我只想让你们知晓一声，以后尽量不要频繁往来。”
钟慕抽出手，不满道，“你这就不把我们当姐妹了，再怎么，我们在这宫里也是有点权势的，你要是有什么危难，尽管来找我们就好。”
夏侯云也点头称是。
周盼烟的眼泪在眼眶打转，强压下来，又嘱咐几句，匆匆送离两位。
金銮殿上，云顶檀木梁好似沉了下来，把百官头颅压得低低的，
“康和府到底怎么回事？”
“回皇上，康和府邸前日被人包围，康和抵死反抗，不幸遇难，那些人给公主留了一封信，是轩辕国的人。”
赵德把信递给离冷荆，离冷荆看了几眼，眼神逐渐阴暗。
信上说的是，轩辕国有一位女子被康和抢了去，康和以为是一流民，收留了她。但其实是轩辕国一位民间公主，这次只是寻回这位公主。
无意冲撞了康和侯爵。现已经撤兵，请求原谅。
打一巴掌轻飘飘留一封信就走了，这是赤裸裸的挑衅。
御史大夫钟傲白站了出来，说，
“皇上，依微臣看，轩辕国在此时挑衅，目的绝不简单。”
离冷荆看了一眼张靖安，“丞相有什么想法？”
张靖安欠身作揖，道，
“臣以为，咱们上次的布局可以展开了。”
离冷荆墨瞳微微收缩，蕴含着一丝嗜血的光。
“锦衣卫邱峰，你去办。”
“是！”
下了朝，离冷荆回了乾元殿，沈狄接着禀报说，
“春香楼的事情，已经查清楚了。定晋王把一部分妓女送往了红袖阁，还有一部分送到了当地的几个大臣府上，不过蹊跷的是，有两个小倌不见了。”
“不见了？”离冷荆坐在宝座上，沈狄给他递过去一个花名册，
“这是当时登记的人员名单，属下一个个都能查到地址，但这两个人，臣始终找不到。”
“问过老三没？”
“问了，但定晋王说不清楚，只记得送出去了，但也不知道具体的位置。”
离冷荆看着名单，视线锁定在那两个名字上，
“行，这件事就先这样，你去锦衣卫帮邱峰部署一下，注意奸细。”
“是。”沈狄领命，退了出去。
离亦凌一直跪立在一边，沈狄出去后，随着离冷荆到了翘头案。
离冷荆处理着奏折，离亦凌在旁给他研墨，离冷荆沾润朱笔，挥手洋洋洒洒几个字。
离冷荆状似无意的说道，“康和死了，你觉得离语蔓怎么安排？”
离亦凌有些吃惊，“康和怎么死了？”
离冷荆简略给他解释了一下，离亦凌还有些不敢相信。
他虽然身体不大好，但是病了好几年，不至于被吓就吓死了吧。
离亦凌说，“语蔓性子单纯跋扈，若是留在康和恐怕容易被人蛊惑做了错事。”
离冷荆轻笑了一声，说，“你直接说她傻就得了。”
离亦凌也忍不住笑了一下，
离冷荆问，“你跟离语蔓关系如何？”
离亦凌回想了一下，诚实的回道，“不算好，有一年她嫉妒父亲赏赐给我的珍宝，直接把我推到了湖里。”
离冷荆来了兴致，看着离亦凌，“她这么大胆？”
离亦凌笑着说，“是啊，好在后来查出是别的人教唆她的，她给别人当了替罪羔羊罢了。”
离亦凌笑的时候，桃花眼弯了起来，长长的睫毛投在眼睑处，似乎有一汪池水的温柔被拂动着。
离冷荆恍惚了一下，随后又看起奏折，一边问他，
“那你说，现如今派谁去康和比较好。”
康和爱离语蔓爱得疯魔，只娶了她一个，偏生离语蔓对他凉薄，一直没有子嗣。
离亦凌偏头思索着，说，
“或许，直接让朝廷的人监管吧。”
“康和那地不同，政策不一，很容易引起暴乱。”
“派有能力的人去，态度强硬些。如果这次不收回，恐怕有人也会惦记上。”
离冷荆抬头注视着离亦凌，他好像不太一样了。
“你觉得派谁去？”
离亦凌镇定的颔首，“雪犬不敢妄言。”
“你说就是，用与不用在我。”
离亦凌表情凝滞几秒，随后说出一个名字。
“杜柯？”离冷荆微微扬起眉毛，握着朱笔的手也停了下来，“你见过他？”
离亦凌应声，“是的，之前见过两次。做事谨慎狠决，但面上却很有亲和力，可能会让康和的百姓更好接受。”
离冷荆点头，默认他了想法。
离亦凌继续说，
“不过，我也久不在朝堂，主人要是有更好的人选也可另选他人。”
离冷荆的视线从离亦凌的眼睛处往下移，一寸寸扫过他的鼻尖，嘴唇，下巴，直到被衣领遮住的锁骨。
“我觉得你说的很好。”
“谢谢主人夸奖。”
离冷荆看着离亦凌，他今天确实跟以前不同了，更……乖顺了？
“雪犬，你还记着一个惩罚。”
离亦凌面色微变，眼睫轻颤，垂首道，“雪犬记得。”
“晚上自己先去那里跪着。”
“是。”
阳光开始越发刺眼起来，照着世间一切尘埃无可遁形。
离冷荆去了兵营，离亦凌抽空又回了西暖阁。
不出意外，收到了几条消息。
他让杏儿拿来笔墨，刻意左手执笔，回信。
写完后交给杏儿，说，
“这一个给之前那个神秘人。”
杏儿贴身收好，说道，
“公子他们会救你出去吗？”
离亦凌摇摇头，“我没有让他们救我，”
杏儿疑惑的拧起眉，“为何？公子早点逃离不好吗？”
离亦凌无奈的说，“我还有羁绊在离冷荆手上，只要月凝还在他那里，我是如何也逃不掉的。”
“那公子是让他们救月凝姑娘？”
“对的。”
“但是救了月凝姑娘，皇上一定会知道的，到时候，皇上又…又要折磨你了。”
说着，杏儿又好像要哭了出来。
离亦凌轻轻叹了口气，“他总归是不会杀我的。对了，周盼烟跟你说什么了？”
杏儿止住情绪，确认了门窗都关紧了，说，
“盼烟娘娘说，她与月凝姑娘是闺中好友，也曾见过你，不过公子可能没印象。她此次是带着救你的任务来的，她还结交了监察御史家的……”
离亦凌越听越心慌，打断了杏儿的话，
“她如何救我？白白把自己搭进来？”
杏儿愣了一下，继续解释说，
“公子，盼烟娘娘说，她家是承蒙上官家照顾的，如今上官家遭此劫难，他们必定是要为上官家报仇的。”
“让他们把月凝救出来就好，何必进宫。”
“公子……”杏儿声音带着哭腔，“公子，您就由着他们救你吧。您看有这么多人还支持你，拥护你，你就拼一把行吗？杏儿舍不得你受苦。”
离亦凌不忍看杏儿的眼泪，撇过头，轻声叹道，
“轩辕国虎视眈眈盯着，离国经不起几番动荡，命运本如此，又何必强求，离冷荆对我再如何凌辱，也不过是我一人的事情。总归他对离国是尽力的，明主治世，有谋略有胆识，比我强。”
这一番话，杏儿听不懂，也不想懂，挂着清泪，蹲在离亦凌面前，
“公子…”
离亦凌给她擦了擦眼泪，说，“我本意也是想帮周盼烟的，她在后宫爬得高，权利也就多些，如此你可以求她把你送出宫，”
“我不走！”杏儿仰着脸，“公子一日不离开这里，我也就不离开。”
“皇上已经注意到你了，若是被抓住什么把柄，我是救不了你的。”
“那也不走！我会很小心的。公子不要赶我，公子身边只有杏儿了。”
杏儿说的极其真诚，离亦凌眼眸里忍不住也沁上了雾气。
“你万事小心，一切以自己安全为主，知道吗？”
杏儿重重点头。
外面天色尚早，但离亦凌无意在此多逗留，杨从南还在外面看守着，时间久了会引起怀疑。
“那我先走了。”
“好。”
回去之后，离亦凌立刻烧水准备沐浴，他坐在蒸腾的水雾里，一下下揉搓着自己的身体，很快，全身就染上了一层妍丽的红色，
离亦凌闭了闭眼，呼吸停滞住，抽出身后的玉势。
他喘息起来，把它丢在了一边，不想去看。
直到洗完澡，擦干净身子，才动手清洗了一下那个玉势。这个玉势和之前的有所不同，上面布着一些小凸起，一个个的像是小山丘一般。
离亦凌还是有些害怕，慢慢敞开双腿，跪在了地上，为玉势涂好脂膏，把玉势抵上自己的后穴。
他微微张着嘴唇，一手掰开自己的臀部，一手就碾磨着把玉势塞了进去。
做完这一切，离亦凌身上又出了不少汗。
匆匆穿上衣服，整理了一下，就前往了那个“刑讯室”。



第23章 乖，忍一下
离冷荆来得很快，离亦凌甚至觉得，还好他来得早，早点开始，也就可以早点结束了。
离亦凌早已自觉的脱光了自己的衣服，看到离冷荆，跪过去给他请安。
离冷荆伸手把身上的披风解了下来，顺手搭在离亦凌身上，遮住了大半身躯。
离亦凌正茫然着，有人进来了，他身体一僵，不敢乱动。
不过很快，人都出去了。
离亦凌一头雾水，只隐约觉得屋里亮了很多。
这个房间，一般是只有两盏灯的，不知，他又有什么玩法。
离冷荆把披风拿开，离亦凌的身体重新尽数展现在眼前，在灯光的映照下，更加柔和纤长，像是隐在层层仙雾中，美的不可方物。
离冷荆看着，勾起唇，嘴角噙着一抹古怪的笑意。
“展示。”
“是，主人。”离亦凌依言挺着胸，大张着腿，对着离冷荆摆好动作。
“今天，我们玩个不一样的。”离冷荆磁性的声音里带着浓厚的玩味，一边欣赏着这幅身体，一边说道，
“我不想绑你，你最好不要乱动。”
离亦凌面色苍白，未知的恐惧让他声音都颤抖着，
“是，主人。”
离冷荆让离亦凌趴上了圆木桌，自己端来了一盏烛台。
越来越近的烛火靠近离亦凌的胸膛，感受到了烛火的炙热，他疑惑的唤离冷荆，
“主人？”
离冷荆没有回答他，火红的烛火疯狂跳动着，直到快要烧上左侧乳头。
离冷荆手一动，烛台一倾斜，蜡油就毫无保留的滴落在离亦凌胸上。
“啊！”
灼热的烧伤感让离亦凌猛地缩着身体，
艳丽的红色蜡油，在白皙的皮肤上显得格外诱人，
离冷荆对准了他的乳头，再次倾倒烛台，角度更大了些，很快，那个粉嫩的肉球便被封在了蜡油里。
“啊…主人…”离亦凌忍不住缩着身子，最后几滴落在了别处。
离冷荆威胁着说，“想让我把你绑起来？”
烛火的火苗蹿动着，印着离亦凌瑟瑟发抖的脸。
离冷荆换了一支烛台，蜡油缓缓滴满了他整个胸膛，
“啊……”
快速滴下，乳头上又是猛的一击，离亦凌闷哼了一声，兀自喘息着。
离冷荆稍稍离开了些，借着明亮的烛火，仔细观赏起来。
蜡油铺满胸膛，红色的一块块，又一条条流了下来，好似穿上一件极其艳俗的衣服。
离冷荆再次换了一盏烛台，
“双手撑在后面，”
离亦凌颤抖着，紧紧看着离冷荆把蜡油又滴在了他大腿上，
“啊……”
灼热的痛感一寸寸侵蚀着他，额头上沁着汗。
扣'扣群·⑵30！６九⑵·3》九！６》日更
很快，蜡油伸向了他大腿内侧，那里皮肤最为娇嫩，离亦凌痛得弹起身，
“啊……主人……”
离冷荆按住他的大腿，完全倾倒烛台，烧灼的蜡油都铺在了上面，
“啊！”
等他的喊叫声音渐渐弱了下来，离冷荆缓缓开口道，
“你不是喜欢射精吗？”
离亦凌一滞，仿佛猜到离冷荆要做的事情，脸上血色尽失，
“主人…我再也不敢了，求你，不要。”
离亦凌的手抓住离冷荆，疯狂摇头，“主人……”
好一副梨花带雨的美人落泪，离冷荆转而看了一眼他抓着的手，离亦凌害怕地收回手。听见离冷荆开口，道，
“躺好，乖乖受着。”
离亦凌闭上眼眸，手攒成一个拳头，紧紧握在一起。
如离亦凌所料想的，他把烛台移到离亦凌的两腿间，手一倾斜，蜡油倾巢而出，灼烧的高温滴在了最脆弱的地方。
“啊！啊！…”
一时间，极致的痛苦让离亦凌身体止不住的颤抖着，晶莹的汗液渗了满身。
离冷荆把他失神的反应都收入眼底，过了片刻，对准软趴趴的性器，又是一击，蜡油淋满了整个阴茎。
“啊！不要！主人…不要…”
离亦凌蜷缩着身体，手胡乱挥动着抓上了离冷荆的衣角。
离冷荆并不理会，一手扶起了离亦凌的性器，温度褪去，性器表面也都披上一层厚厚的红衣。
他轻轻摩挲着，从底部卵蛋挑逗着蹭到了龟头处，离亦凌的阴茎在他手上逐渐起了反应，
离亦凌发出低声的呻吟，微张着嘴唇，
“呃…啊…”
身体的火热把他渐渐包裹住，陷在情欲里的他完全没注意，离冷荆拿着烛台，对准了龟头的肉沟处，那正是射精的地方。
“嘶～”灼热的蜡油触碰到肉里，离亦凌疯狂挣扎起来，惨叫着，
“啊！！！不要！”
他腰身抵起来，又抽搐着倒下去，一个劲哭喊着，
“不要，主人……主人……”
灼烧的刺激逐渐平缓，离亦凌的声音沙哑着，还在喃喃唤“主人”。
离冷荆放下烛台，寻着声音看向离亦凌的脸，一双桃花眸里泪光潋滟，带着柔软的破碎感。
离冷荆心突然悸动了一下，倾身过去拥住他，在他耳边轻声回道，
“我在。”
离亦凌似乎委屈着哭得更厉害了，把头埋进了他的颈窝，抽泣着。
像个小猫一样，声音软糯的继续唤他，“主人……”
这几声完全撩拨了离冷荆，离冷荆呼吸节奏乱了，眼底暗潮涌动着。
把离亦凌放开，扳正他的身体，把人往自己的方向拖近，一手抓住他的腿往旁边掰，一手把玉势抽了出来，把自己已经涨起的阴茎抵了上去。
长驱直入只在瞬息之间。离亦凌忽然发出细碎的呻吟，
离冷荆以为他要拒绝，却没想到听到了“主人…操我…”
离冷荆一时愣住了，他怀疑自己听错了，问他，
“你说什么？”
离亦凌喘息着，半睁开眼，媚眼如丝，
“主人，操我……”
离冷荆瞳孔收缩，把人拖着往自己身上带，巨大的阴茎就深入进离亦凌的后穴里。
“慢…慢点…”离亦凌害怕离冷荆那可怖的尺寸，手乱挥舞着就要推开离冷荆。
离冷荆抓住他的手，强忍着退了出来，用脂膏给后穴润滑了一下，
然后狠狠的撞了进去，
离亦凌感到被干到了肚子里面去了，他失神地环住离冷荆的脖子，像是要挂在了离冷荆身上。
“主人…主人轻点。”
离冷荆猛的把他抱起来，就着这个姿势，几浅一深地操干着他。今天的离亦凌很不一样，一举一动，都充斥着诱惑娇媚的感觉，
在这个时候，他也没了思考，离亦凌的小穴已经被调教得非常好了，湿软又紧致牢牢地吸附着离冷荆的性器。
“噗呲噗呲噗呲……”
大概干了一百来下了，后穴里的分泌的液体逐渐充盈，离亦凌深陷在情欲里，屁股甚至跟着离冷荆的动作一下一下耸动着。
“啊……主人…”
“骚货，想要主人？”
“想…啊！…”
离冷荆抽出手，把封在蜡油里的乳头拨弄了出来，乳头颤颤巍巍的站了起来，挺着往离冷荆手上送。
“说，你是不是骚货？”
“啊～是…”
“说完整！”
离冷荆手指一直捏着小肉球，逼迫他说这些淫词浪语。
离亦凌身上身下都被狠狠冲击着，他脸上泛着红潮，随着再次狠狠的刺激下，他终于开口了，
“我是骚货！啊～主人…主人操我。”
声音婉转娇媚，若是比青楼里的妓女也是不遑多让的。
离冷荆满意的放过他的乳头，专心操干他的后穴。
布满青筋的性器深深捅进后穴深处，在敏感的穴心上狠狠顶弄两下，再迅速拔出，紧接着又一插到底，
离亦凌撑不住，手在自己的性器上开始套弄着，
“怎么，滴了蜡还不安分？”
离冷荆的声音打断了他渴求释放的心，离亦凌难耐的收回手，又搭上离冷荆的肩膀，
“主人……”
“啊！！”
离亦凌被干到了骚点，身体骤然痉挛，后穴紧紧收缩，把离冷荆的阴茎也跟着极力吮吸着，
离冷荆被致命的裹缚感脑袋一麻，低吼一声把精液射了进去，
滚烫的精液尽数打在穴心上，离亦凌被烫得浑身一抖，随即瘫了下去。
他的欲望还未得到疏解。在厚厚的蜡油下坚强的挺立着，
“主人，求你，”
离冷荆的性器并没有从他身体里抽离，极具侵略性的眼神一寸寸的在他身上描摹着，把他迷离难耐的欲望尽收眼底，
“这是你的惩罚，乖，忍一下。”
离亦凌眸中水雾升腾，带着哭腔“嗯”了一声。
离冷荆用自己身上的宽大衣衫把他裹住，唤人端进热水沐浴。
离冷荆撤开自己，把离亦凌放在桌上，橘黄色的灯火下，离亦凌身上的蜡油红艳斑驳，就像一个极具美感的艺术品瓷器。
窗外有月光透了进来，月凉如水，铺了一地。
这夜，终是过了。



第24章 我怎么觉得你更危险
这几日，离冷荆去兵营勤了些，离亦凌料想到他要和轩辕国开战了。
离亦凌自然没权利阻止，不过也好在自己在乾元殿落了个轻松。
他整理了一下自己的思绪，有一个想法忽而闪过，很快被他压制了下去。
离亦凌起身准备去找杏儿，没想到，张姝来了。
皇后娘娘的仪仗浩浩荡荡，后面还跟着不少嫔妃。
离亦凌迅速摸上面具，跟着众奴仆跪下迎接。
“皇后娘娘金安。”
张姝环顾了一下，问向杨从南，“皇上呢？”
杨从南回答道，“皇上刚去了兵营。”
张姝点头，让众人起身。
“本来想带着各位妹妹来见见皇上的，真是不凑巧了。”
正准备转身离去的时候，张姝忽然回头，望着离亦凌。
“雪犬？”
张姝叫他，离亦凌硬着头皮上前一步，欠身称是。
“你为什么没跟在皇上身边？”
离亦凌低垂着头，恭敬回道，
“皇上不允许我出乾元殿。”
“哦？你上次不是跟着皇上去了岚穗轩？”
离亦凌把姿态放得很低，语气却不卑不亢着说，
“那是皇上命令的。”
张姝不悦，脸上带着愠色。“你到底是谁？”
离亦凌沉默了一下，淡淡着说，
“雪犬是皇上养的一只狗罢了。”
“一只狗？”张姝明显不信，这个人，身上的气质很不一样，就连施礼一起一落间都带着与众不同的高贵优雅。
“你胆敢糊弄我！”
“雪犬不敢。”
“我看你的胆子倒是大得很。”张姝说着，就想动手去扯离亦凌的面具，离亦凌一惊，张姝身后的周盼烟开口了。
“皇后娘娘！”
周盼烟打断了她，站了出来，“皇后娘娘何必在意一个宠物的样貌。既然皇上不在，我们去您的宫殿吧。”
张姝侧身看着周盼烟，“我需要你的提醒吗？”
“当然不需要。”周盼烟从容说道，“只不过皇上若是知道，皇后来了乾元殿只为见一个小宠物，恐怕是会生气的。”
张姝沉着脸，忽而笑着说道，
“我倒是忘了，上次雪犬和你一起伺候的皇上，怎么，你对他生出感情了？”
周盼烟面色一凝，随即也笑道，“这是哪里来的话，皇上疼爱雪犬，岂是我能比的。”
“升妃位就是不一样了，还敢跟我叫嚣了。”张姝从鼻孔哼出气，挥手让身边婢女把周盼烟压制住了胳膊跪了下来。
钟慕和夏侯云见状立刻站了出来，
“皇后娘娘赎罪，姐姐只是一时嘴快，决没有不尊敬的意思。”
张姝冷冷的看着众嫔妃，挥手就是一巴掌打在了周盼烟的脸上，力道十足，周盼烟的脸上立刻就浮现了红色掌印，越来越清晰。
钟慕还没来得及阻止，又是清脆的一巴掌打在了另一边。
“皇后娘娘！”钟慕和夏侯云皆拉住张姝的手，可惜被她身后的小太监们都拉开了。
周盼烟嘴角溢出了血，张姝看了看自己的手掌，正要再打上去的时候，离亦凌喊住了她。
“皇后娘娘，请您息怒。”
离亦凌面色平静，带着面具的脸，露出半张下颌角，精致的唇形轻轻开合，说道，
“皇后娘娘既然想看，雪犬自然是不能拒绝的。”
离亦凌抬眸看着张姝，眼眸里是清明的坦荡。
张姝被他看得迟疑起来，仅仅片刻，张姝昂首道，
“一只狗的样貌有何看不得的，自己摘了。”
周盼烟死死盯着离亦凌，拼命给他暗示，
杨从南这时也站了出来，正准备开口说什么，离亦凌打断了他，
“罢了，不过就是一个皮囊。”
离亦凌轻叹声气，抬手解开面具系绳。
随着面具缓缓滑落，殿内的人都不由得倒吸一口凉气。
这张脸太惊艳了，就算是被千挑万选选出来的众多妃嫔，在他面前都黯然失色。他身上带着与生俱来的出尘矜贵气质。
在众人惊叹发愣时，队伍后面一声哭喊传了过来，
“殿下！”
意识到目光注视，离央儿紧捂起自己的嘴巴，眼泪像断了线一般不停流了下来。
张姝疑惑的回头望去，质问离央儿，
“你喊什么？”
离央儿跪下，瘫软着，眼睛死死看着离亦凌。
张姝狠声再问，“你认识他是不是？”
离央儿拼命摇头，泪水糊了一脸。
离亦凌看着离央儿，心里猝然疼了一下。许久未见，他都快认不出离央儿的样子。
“皇上驾到！”赵德尖锐的声音传来，众人全部惊慌着跪下。
离冷荆踏进殿的时候，浑身都带着寒气，尤其是看到摘了面具的离亦凌。
“谁让你摘的？”
这话问的自然是离亦凌，张姝听着却浑身颤抖了一下。
离亦凌垂眸，缓缓道，“皇后娘娘。”
离冷荆眸中闪着寒光，“她让你摘你就摘了？你到底是谁的狗？”
离亦凌顿了顿，膝行跪在他的脚边，俯首吻上他的鞋。
然后稍稍起身，说，“是您的。”
这一举动讨好了离冷荆，离冷荆暂且放过了他，转而看向了张姝。
皇上没喊平身，大家自然只能一直跪着，
“皇后，今日怎么有这个闲情，带着这么多的人来这儿，看戏？”
张姝感到了离冷荆的视线压制，哆嗦着声音说，
“臣妾不敢…臣妾…”
张姝慌了神，吞吞吐吐说不出一句完整的话，
离冷荆扫视着殿内的人，声音带着冰冷的凛意，
“以后没朕的允许，谁都不能踏进乾元殿，皇后也不行。今日之事，该忘就忘，忘不了，自行了断！”
说完也不看，兀自进了正殿。离亦凌自觉的跟在他的脚后，也进去了。
留着一院子的人面面相觑，最后被赶了出去，谁也不敢说出只言片语。
正殿里，离亦凌正准备重新戴好面具，离冷荆语气恹恹的说，
“取下给她们看，现在只有我一人，又戴上？”
离亦凌无奈，放下面具，在离冷荆身边跪立好。
离冷荆似乎有些疲惫，修长的手指支撑着太阳穴，眼皮慢慢沉下去。离亦凌瞧着他，安静的陪在一边。
“你故意的？”离冷荆闭着眼，忽然问，
“不是。”
“你不担心自己的身份曝光？”
离亦凌神色平静，轻声说，
“我只是主人的雪犬，没有别的身份。”
离冷荆睁开眼睛，狭长的眸子里闪着意味不明的光。
良久，屋子安静得能听到一根针掉地。
离冷荆卸下心防，跟他说起了别的事，包括准备与轩辕国的战事。
“主人，您要以什么由头开战？”
“等轩辕国开战。”
离亦凌思索了一下，“那边几经挑衅，就是为了让我国挑起战火，轩辕也不敢轻易动手。”
“你觉得上次轩辕去康和抢公主，是真是假。”
离亦凌摇摇头，“猜不准，公主或许真，但目的肯定不单纯。康和的死也很蹊跷。”
离冷荆眼神瞄上离亦凌，在他柔软的红色唇上停留，
“仔细说说。”
离亦凌继续说道，
“轩辕既然是为了迎接公主，那也没有必要难为康和，况且康和本就怕死，轩辕有要求，康和肯定能倾尽所有。离语蔓向来不爱康和，一直想摆脱他，我很担心，语蔓现在在康和独揽大权，很容易被人利用。”
“她已经被利用了。”
“啊？”
离冷荆移开目光，从桌子上拿出一封信给离亦凌看，一边说，
“在当日，她收到一封密信，不久，府门开了，康和也咽气了。”
离亦凌看完信，不由得说，“她还是一如既往的……单纯。”
“一如既往地蠢。”
离冷荆嘲笑着说，
“她以为摆脱康和，就能在康和风生水起了，被卖了还在那里数钱。”
离亦凌微微凝眉，“那是谁勾结了轩辕国？”
离冷荆脸色沉了下来，“老三。”
不出所料，离亦凌也猜到了。“主人怎么查到的？”
“他那个春香楼，虽然明面上被他烧了，实际上他织了一张很大的情报网。有两个奸细就被送到了轩辕国。”
离亦凌了然。对于离玮的谋反他毫不意外，尤其是离央儿都被离冷荆抢了过来。想到离央儿，离亦凌犹豫着开口，
“那您要如何处理？”
离冷荆侧目看向离亦凌，“你觉得呢？”
离亦凌沉默了片刻，回道，“趁早把离玮抓起来吧。”
“你还想救他？”
离亦凌心里一落，果然瞒不过离冷荆。
离冷荆掌握着足够多的消息证据，证明离玮与轩辕国勾结，却迟迟没有抓他，原因不过为了钓更大的鱼。不抓他，只会让离玮走得越来越远，越陷越深。到时候就是万劫不复之地。
“雪犬不敢，只是担心皇上安危。毕竟到时候两国开战，离玮的存在极其危险。”
离亦凌乖顺的垂着头，离冷荆却冷笑一声，抬起他的下巴，说，
“我怎么觉得，你比离玮危险多了？”
离亦凌眼皮轻抬，长长的睫毛跟着掀起，划过一个完美的弧度。
“雪犬没有任何权利，所有的权利都是主人赋予的，自然是没有危险的。”
他这话说的优雅轻巧，轻而易举就化解了离冷荆的疑问。
离冷荆勾起薄唇，挑起一抹玩味的笑，说道，
“雪犬，我越来越觉得你迷人了。”
离亦凌眉眼浅浅弯了起来，“那是雪犬的荣幸。”
离冷荆手指摩挲着他的下巴，说，
“我想带你去一个地方。”
“什么地方？”
“青楼。”



第25章 学会了吗
离冷荆说话，自然是说一不二的。此刻，离亦凌被羞耻得脸上和脖子呈一片赤红的。
“能不穿这个吗？”
“不能。”
离亦凌手上拿着一件红色的齐胸襦裙，良久没有动作。
离冷荆淡淡开口，
“你要是不会穿，可以让杏儿来帮你。”
离亦凌嗫嚅着，“不，不用了。”
离亦凌把裙子展开，往身上套去。裙子款式华贵但款式简单大方，离亦凌摆弄了一会儿也就穿上了。
裙头胸口处绣着灵动的牡丹花，裙尾层层轻纱拖曳着，艳红色的华衣裹身，露出优美的颈项和清晰可见的锁骨。
墨玉般的青丝简单用发带束起，不施一点粉黛，却美若谪仙。
“很好看。”
良久，离冷荆给出这个评价。
离亦凌浑身透着红晕，被裙子束缚着动也不敢动。
离冷荆站起身，取下他脖子间的项圈。又从袖子里掏出一支发簪戴上他的发髻上。
离亦凌有些吃惊，“主人？”
离冷荆解释道，“让人准备衣服的时候顺便送过来的。”
“哦。”
“走吧，今晚你可以向人好好请教床上功夫了。”
离冷荆调谑笑着，离亦凌面红耳赤。
皇城晚上是有宵禁的，但是有一处不禁，这便是玉阁。
亭台楼阁，池馆水榭，假山怪石，藤萝翠竹。光是从外面来看，这是个雅致清幽的宝地，但是当走进，就会发现别有洞天。
玉阁里红灯高悬，热闹异常。娇媚软糯的欢笑声从各处漾了出来，红粉绿绢，慢歌艳舞，燕瘦环肥。靡靡之音流转不停。
离冷荆是乔装出来的，进了玉阁，很快就有嬷嬷发现这条大鱼。
“公子，您这边请，”嬷嬷引着离冷荆去往豪华的包间，一边观察着离冷荆身边的人，一个冷面侍从，一位，蒙着面纱的婀娜多姿美人。
“公子，您喜欢什么类型的？我们阁里都有呢！”
离冷荆进了房间，看也不看嬷嬷，直接问“头牌呢？”
嬷嬷笑逐颜开，“头牌玉儿？在呢！不过他价格……”
嬷嬷停顿了一下，看着离冷荆的反应，
离冷荆瞥了一眼沈狄，沈狄立马丢出去几锭金子。
嬷嬷赶忙接住，惊讶得合不拢嘴，咬了咬试探真假，立马说道，
“公子稍等，我这就去请玉儿来。”
“还有。”
“公子说就是。”
“再找一个放得开的小倌。”
“没问题。”嬷嬷兴高采烈的答应着离开。
纱幔低垂，营造出朦朦胧胧的气氛，那个木雕床足足有六七尺宽，香烟缭绕着，一股子暧昧好似可以瞬间被点燃。
沈狄退至门边，离亦凌穿着女装在离冷荆身边跪着，被扯下了面纱。
很快，嬷嬷带着两个少年过来了。不经意间看到了离亦凌，怔了一下，这样的美人，就是玉儿也逊色几分。
她收好情绪，给离冷荆介绍道，
“公子，这就是玉儿，这个，是白洛，这两位都是我们的招牌呢！”
离冷荆望着这两个少年，玉儿身量很好，穿着水蓝色的轻纱，腰间束着红色色祥云锦带。白洛稍稍矮些，穿着白色的轻纱，雪白的肌肤尽显。
“那边桌上的都是些好玩意，公子尽管用，他们都是受得住的。如果还需要什么，公子尽管叫我。”
嬷嬷说着，就笑着退出去，顺带关紧了门。
离冷荆此刻慵懒地坐在宝座上，手有一下没一下的摸着离亦凌的头发。
玉儿眼见着这人气宇轩昂，带着天神般的威仪和高贵，没来由心悸了一下。
白洛盈盈上前，跪倒在离冷荆身边，说，
“公子，让白洛伺候您吧，”
离冷荆勾唇笑了一下，还未说话，玉儿也跪身过来，
“玉儿一切听从公子吩咐。”
离冷荆不动声色的看了一下离亦凌，说，
“先自己把衣服脱了。”
“是。”
玉儿和白洛立刻应声，抬起芊芊玉指在自己的红唇处缓缓落下，魅惑的扫过锁骨，往下经过胸口，撩动着拨开衣襟，耸动起香肩，让本就单薄的衣服缓缓滑落下去。
整个脱衣服的过程，都散发着摄人心魄的魅惑。
离冷荆眯起眼睛，看着面前两具香艳的胴体，侧目看向离亦凌，问他，
“学会了吗？”
离亦凌呼吸一滞，刚刚他根本没敢看！于是只好摇头，诚实的说，
“对不起，主人，我，我没看。”
离冷荆挑眉，转头回望着玉儿和白洛，
“那麻烦二位再来一遍吧。”
玉儿和白洛皆有点茫然，但很快就调整好情绪，快速穿上了衣服。
离冷荆手指挑向离亦凌的耳垂，说着，
“这次，你看仔细了。学不好，你是知道的。”
离亦凌不得已抬起头，看着玉儿和白洛。
明明就是一个脱衣服的动作，但在两人的手上，衣服反而像是一个情趣，在隐秘和赤裸中寻找出极具美感的平衡。
最终衣服轻盈的散落在地上，二人又一丝不挂着。
离冷荆又问，“学会了？”
离亦凌潮红着脸点头，瓮声瓮气回答，“学会了。”
“那继续。”离冷荆打量着玉儿和白洛，“你们俩谁想主导？。”
玉儿和白洛倏然怔住了，这是，要他们两个人自己干？
玉儿说，“我来吧。”
毕竟是玉阁的头牌，玉儿对这些事如鱼得水。
离冷荆点头，
“去把那些东西都拿过来，一个一个慢慢试。”
然后转而对离亦凌说，“好好学，你的技术差劲的很。”
离亦凌面上顺从答应下来，心里却暗自悱恻，
都这么差劲，你偏偏又不肯放手。
房间里的香味弥漫，飘荡在层层帷幔间，因为离冷荆座椅的方位，玉儿和白洛也没有在床榻上，直接就着衣物在地上层叠。
玉儿倾身跨坐在白洛腿上，一只手落在白洛的脖子处，一只手在他胸口上抚摸着。
玉儿小巧的嘴巴，从白洛的额头开始吻起，一寸寸吻上他的眼睛，鼻梁，嘴巴。
群洱+彡,〇%流久洱彡.久#流?
离冷荆看着，眸中掠过一抹异光。他跟离亦凌，没有亲吻过。
玉儿吻技很好，舌头灵巧的在他口中翻腾，手上动作跟着撩动，很快，白洛就起了反应，大喘着气。
玉儿微微将舌头缩回，将离未离的时候，又舔上他的嘴唇，媚笑着亲吻上去。
他抬手把白洛慢慢按倒在地上，俯身继续一寸寸吻上他的身体。喉结，锁骨，乳头，小腹，大腿根部，最后落在了白洛的阴茎上。
此时白洛雪白的身体已经染上一层红色，上面布满了晶莹的口水。
玉儿稍稍抬头，娇媚的笑着，看了一眼离冷荆，找了个方便他们观赏的角度，舌头一伸，舔上白洛的阴茎。
离亦凌愕然，这舌头，太长了吧。
玉儿的舌头全数伸出，在白洛的阴茎上细细舔弄，直到把整根阴茎都舔湿，他也没有收回舌头，他把舌头一卷，在阴茎上逗弄着，又在顶端的肉沟处细细顶着。
白洛娇媚的呻吟声溢了出来，
“嗯啊…好玉儿，别玩了，快吞进去。”
玉儿娇笑一声，收回舌头，张开小巧的嘴巴，直接把白洛的阴茎整根吞下。深入了喉间。
离亦凌看得直皱眉，疑惑这怎么能这么顺畅。
玉儿仿佛没有任何不适，反而故意让阴茎在喉间顶弄，嘴巴撅起来，用力吸吮着，
“啊！玉儿～真会吸…”
白洛挺着腰浪叫道，双手也没歇着，自己玩弄着自己的乳头。
玉儿用舌头把阴茎顶了顶，退出半寸，淫靡的口水也跟着被带了出来，都滴在了白洛大腿根部。
只见玉儿柔若无骨的手慢慢揉捏着白洛的下面两个卵蛋，白洛身体立刻往他手上送。
舌头湿润的滑过整根阴茎，慢慢的来到根部，慢慢舔湿那两个囊袋，舌头灵巧一卷，包裹住了整个阴囊，然后缩紧，吸吮起来。
“啊～玉儿真棒～啊～魂都吸掉了…”
离亦凌看着活春宫，完全被震撼了。腿间的那根东西早就硬了。
玉儿还没有放过白洛的阴茎，又重新包裹住，牙齿收得服服帖帖，一上一下，为他做着猛烈的活塞运动。
九浅一深，这样数十回，白洛终于忍不住，浪叫着射在他嘴里。
玉儿把白洛的阴茎吐了出来，舌头又卷上去，舔舐干净。
最后，玉儿带着魅惑的眼神看着离冷荆，张开嘴巴，露出躺在舌面上的精液。
离冷荆笑着，夸道，
“不愧是头牌。”
玉儿吞下精液，嘴边荡漾着明媚的笑容，“多谢公子夸奖。”
“继续。”
玉儿毫不废话，拿起了一个玉势，轻盈地躺了下来，一边舔着玉势，一边用手指去抠挖自己的后穴，
“啊～”玉儿从喉间发出细碎的呻吟，声音软糯，“啊～玉儿小穴好痒～”
玉儿张着嘴，舌头一下下舔弄着玉势，后面的手指也加到了三指，碾磨着后穴。
“啊～好痒～啊～好想要…大肉棒～”
玉儿面色潮红，口里舔着玉势，模糊不清的说着淫词浪语。
玉势已经湿的差不多了，玉儿没有用任何脂膏，就把玉势往后穴抵去，先是戏弄着在穴口转动，轻轻碾磨，后来，他一手掰开自己的臀缝，一手就把玉势都塞了进去。
“啊…进去了…”
玉儿浑身都蠕动着，胸口起起伏伏，眼睛半敛着，呻吟道，
“都进去了～骚穴…好舒服…啊！”
玉儿用玉势抽插着自己，另一只手摸上自己的乳头，捏了起来，
“奶子好涨……啊～”
玉儿的阴茎也勃起着，但他始终没有伸手去摸，只是让玉势更加迅速起来，
“啊！啊！骚穴好痒…”
玉儿两条腿大张了，快成了一条直线，他手速极快，屁股也高高耸动着，疯狂的淫叫，
“啊！干到骚心了…啊～爽到了…”
燥热！快要爆炸一样，离亦凌感到自己的阴茎在流水了。太羞耻了，他怕再多看几眼，他就要这么交代出来了。
离冷荆偏偏这个时候看着他，眼神中带着审视，
“学会了？”
离亦凌脸爆红，嘴唇微动，却什么都说不出来。
离冷荆用手抚上他的嘴唇，“你真该学学怎么叫床发骚。”
离亦凌微微张开唇，把离冷荆的指尖含了进去，
离冷荆眼神暗了下来，离亦凌湿热的口腔像是吞噬了他，明明只是一个指尖，却好似把他心也吞了去。
离冷荆把手拿开，继续看向玉儿。
玉儿此时已经被玉势干到失神，他手指放在嘴边，还流着口水，
“啊！好爽！干死我了！啊！要去了～啊！啊！”
玉儿没碰前面阴茎，直接用玉势把自己干上了高潮，完全用后穴高潮，前面的阴茎还硬着。
离亦凌大吃一惊，这！
离冷荆饶有兴致地看着，勾着笑看向离亦凌，离亦凌正用一种不可思议的眼神看着玉儿。
“你也会，不是吗？”
离亦凌疑惑的侧首看向离冷荆，过了片刻，才想起来，是滴蜡那一次。
离冷荆没有说停，玉儿不敢耽搁太久，只缓了缓神，又借着白洛，操弄自己，换了各种姿势，喊着各种淫词浪语。
直到白洛射了三次，离冷荆才打断了这幅活春宫。
“行了，去门口拿个赏钱，滚吧。”
玉儿和白洛谢过离冷荆，拿上自己的衣服，都还有些意犹未尽的离开了。
两个人一走，离冷荆立马把离亦凌按到了身下，狭长的眸子里蹿出欲望的火苗。
“我来检验成果。”



第26章 这个人，绝对不能留
玉阁里此起彼伏的到处都是娇媚呻吟声，情欲像是一把干枯的稻草，一点就烧成了一片。
离亦凌吞咽着口水，离冷荆那个粗大狰狞的阴茎就弹在了脸上，
“舔。”
离亦凌的呼吸都被离冷荆的气味紧紧围绕着，离亦凌羞耻地张开嘴唇，舌头试探的舔了上去。
突然脑子里出现了玉儿舔白洛阴茎的画面，离亦凌身体颤抖着，闭了闭眼睛，学着玉儿的样子，把舌头卷起来，绕着阴茎舔弄。
一寸寸的，又朝着那两个囊袋舔舐过去，直到把整根阴茎都舔得湿濡盈亮。
然后整根吞进去小嘴撅起来一吸，离冷荆眼里好似冒出火。
没等离亦凌做完整套，离冷荆直接把离亦凌身上的襦裙撕了下来，脱了裤子就作势要戳进去。
离亦凌惶恐的用手抓住离冷荆，“主人！别…求主人疼我…”
轻声软语一句话让离冷荆心尖柔软了一下，他转身去拿了脂膏，细细给他做起了润滑扩张。
离亦凌两条腿都交缠在离冷荆肩上，缓缓喘息着，眼神半敛着看着离冷荆，心想，
他还是好的，虽然面上冷得像一座冰山，但实际上只要说几句好话，他就破防了。离亦凌跟他相处这么久了，大抵能摸着他的一些脾性。
例如，现在，离亦凌能感受到抵在大腿上的火热，硬得发烫，但离冷荆还是给自己做着扩张。
离亦凌轻轻呻吟着，“主人…可以了。”
离冷荆眼神晦暗，抽出手指就把自己的性器慢慢塞了进去。
还是很紧，离冷荆猛吸了一口气，拍了一下离亦凌的屁股，
“放松点！”
离亦凌竭力把自己往离冷荆身上送，
“主人……”
那个小穴紧致湿热，离冷荆一点点进入，感到体内血液逐渐沸腾，难以言喻的兴奋直冲上头。
下身还连在一起，离冷荆直接把离亦凌抱起来放在柔软的榻上，不由分说就操干着，
“啊！”
“噗呲噗呲……”
“啊…主人…”
离亦凌躺在榻上，被猛烈撞击着发出细细的呻吟，手无意的攀上离冷荆壮实的胳膊，
粗大火热的性器在那个隐秘的地方时隐时现，上下摩擦着，不断戳干着敏感处，强烈的刺激快感让离亦凌挺直了腰背，仰着细长的脖子，
“慢点…主人…啊！”
按压到某一处的瞬间，一股强烈的刺激炸裂开来直蹿上大脑。
离亦凌伸手要碰自己已经硬得流水的阴茎，一把被离冷荆按住了。
“主人…主人…求你…”
离冷荆停下动作，抽出自己的性器。那个小穴立马缩了起来，有液体流了出来，空虚地一张一合。
“求我什么？”
离亦凌眼里沁上水雾，迷离的看着他，
离冷荆手指摸上他的阴茎，离亦凌立刻颤了一下，
“想要什么？想要射精，还是是我的肉棒？”
离亦凌稍稍抬腰，手从他的胳膊移到了他的脖子上，难耐的说，
“都要…”
“要什么？”
后穴的液体缓缓流着，淫靡不堪，空虚的缩着，前面的阴茎也硬的流水。
离亦凌在高潮顶端失了神智，带着媚惑的表情说，
“要你的大肉棒，要射精。”
离冷荆眼睛眯了起来，一股子欲火骤然间爆发开，立刻满足了离亦凌的请求，一边猛干着他，一边替他套弄起前面的阴茎。
离亦凌闭着眼眸，承受着他给的一切。
浓重的夜色中，层层的帷幔里，两人身体交缠着，将所有的欲火毫无保留的倾注在对方身上，无边的快感中夹杂着几分意味不明的感情。
最后那件襦裙是没办法穿了，离冷荆直接把身上的披风取下来，严严实实的裹住离亦凌，抱着他回了皇宫。
还没到寝殿，离亦凌就失去了意识，在离冷荆的臂弯沉沉睡去，直到第二日早上，离亦凌醒来时，发现离冷荆并不在床榻上。
离亦凌换好衣服，推开门。太阳还没有出来，没有一丝的风，一切都静悄悄的。远远看去，乾元殿的上空被一层薄云笼罩着，朦朦胧胧的。
杨从南看到离亦凌，垂首说道，
“皇上已经上朝去了，”
离亦凌有些诧异杨从南主动跟自己交代，随即又听杨从南说，
“皇上说下朝后他直接去兵营了，您可以先用早膳。”
离亦凌眼眸眨了眨，“那我去西暖阁用膳吧。”
“是。”
杨从南跟着离亦凌来到了西暖阁，杏儿迎上来，看到杨从南的时候，神色变得有点复杂，
“公子稍等，我去准备早膳。”
说着就往小厨房去了，离亦凌有些摸不着头脑，瞄了一看杨从南，感觉气氛诡异起来。
用完早膳，离亦凌和杏儿就进了内寝，关紧了门窗。
离亦凌压低声音问，“有什么消息吗？”
杏儿悄声说，“那边说，他们已经找到月凝姑娘被关押的地方了。”
“真的？”离亦凌激动的问，“有没有说在哪儿？”
杏儿摇头，“他们不肯透露，只说找到了，但是还要考虑具体怎么营救。”
离亦凌沉下眉目，
“确实要谨慎，那里肯定被严加看护了。”
“他们还想让你安排一个人到兵营去。”
“这不太可能，”离亦凌顿了一下，继续说，
“离冷荆天天在兵营看管，为的就是与轩辕的战事，那里都是他亲自挑选的人。”
杏儿拧着眉，也不知该说些什么。
“盼烟那边如何了？皇后找她麻烦了吗？”
杏儿如实回答道，“盼烟娘娘已经没事了，皇后近来，好像一直在翊坤宫里，不曾出门。”
离亦凌轻轻点头，转身从床榻的枕头下拿出玉佩，交代道，
“若是神秘人那边有营救月凝的计划了，你把这个交给他们，月凝看到就明白，可以放心跟着他们走了。”
杏儿收下玉佩，郑重点头。
翊坤宫中，张姝消沉了好几日，娟儿再怎么劝解也不管用，还是满脸愁云，只待在殿里哪儿也不去。
“娘娘，张丞相来了。”
张姝一听这话，立刻起身，往殿门走，
“叔父来了？”
张靖安刚好踏进了殿门，见到张姝立刻就要跪下施礼。
张姝连忙把他拉起，张靖安却执意要完成整套礼仪。
“礼法不可废。”
由着张靖安行礼，张姝把他扶起，安置在梨花木雕花宝座上坐着。
“叔父怎么有时间过来了？”
张靖安身躯有些胖，腰背稍稍弯坨着，眼窝深陷，他接过娟儿递过来的茶，浅浅品了一口。
“听娟儿说，你被皇上训斥了，心情一直不好，所以就过来瞧瞧。”
张姝一听这话，又恹恹起来。
张靖安说，“皇上也没有惩罚你，不过说你两句，你计较什么？”
张姝低垂着眉眼，手里转动着手帕，
“我没计较。”
“那你还整日闲在翊坤宫，这后宫都需要你打理，皇上那里也要多去，交流沟通感情，尽早诞下皇子。”
张靖安看她还是小女孩脾性，不由得担心，又多说了几句，“皇上对感情之事本就冷血，你不必多在意他对你的感情，好好稳固后位，不要做一些愚蠢的事情。”
张姝有些恼，把手帕一甩，“我看他对那个雪犬就很有感情。”
“雪犬？”
“是啊，上次不就是为了他，皇上才生气的嘛。”
张靖安皱起眉毛，额头间皱起了一个“川”字。
“仔细说说。”
“皇上养了一只小狗，也不是小狗，可能就是禁脔吧，之前还带着他去了岚穗轩。”
“这我知道，但是那个人是谁？”
张姝摇头，“我也不知道，只知道叫雪犬。但是，”张姝停顿了一下，靠近张靖安说道，
“那个人太好看了，简直比后宫所有的妃子都好看。”
听张姝这么一说，张靖安更加奇怪了。张姝嘟囔着说，
“怪不得皇上一直让他戴着面具。”
张靖安沉思这，问，“你仔细想想那天的事情。”
张姝回想了一下，眼睛忽然亮了一下，
“对了！那天离央儿看到雪犬喊了一句什么，”
“什么？”
张姝挠着脑袋，“好像，好像是殿下？”
张靖安臃肿的身躯猛的一震，脸色陡然苍白，
“殿下？快给我形容一下那人的长相！”
张姝一时被张靖安的反应吓到了，
“那人，那人就是很好看啊。”
“说特征，是不是有一双桃花眼？”
张姝惶恐起来，“对，桃花眼，棕色的瞳孔，皮肤很白。叔父，那人，那人是谁啊？”
张靖安脸上渗出了汗，眉头锁得更紧了。
良久，他才缓缓开口，
“太子殿下。”
这下不仅是张靖安，张姝也跟着大惊失色。
“怎么可能，太子不是早就……”
话到这里就顿住了，
“皇上？皇上故意留着他，放在身上当狗折辱？”
答案自然是不言而喻的。张靖安冷汗涔涔的，面目越发严峻。
“这个人，绝对不能留。”
一场密谋在翊坤宫徐徐展开着，偶尔有云轻盈的飘过来，也想听听这个秘密。



第27章 唯独，没有亲吻
离冷荆从兵营回来的时候，离亦凌已经在寝殿等着他了。他一进来，离亦凌就察觉到他身上带着一股子嗜血的味道，连殿内的檀香都压不下去。
“主人，您今天回来的挺晚。”
离亦凌帮离冷荆脱下外袍，挂在衣架上，又从容跪了下来。
“嗯，商量了一些事情。”
“很麻烦吗？”
离冷荆坐在宝座上，把沈狄刚给他的信放在方桌上。
“不算，不过在考量什么时候开战。”
离亦凌有些吃惊，“不是说等轩辕国开战吗？”
“是在等，不过现在时机已经差不多了。”
“那离玮那边？”
“已经顺藤摸瓜，扯出一些他这边的党派。”
离冷荆偏头打量了他一眼，“你最近尤其关注时事。”
“雪犬只是想替主人分忧，”
看他低眉顺眼的样子，离冷荆突然生出一些烦躁，过了会儿，说道，
“康和已经收归朝廷了，杜柯办事很利落。离语蔓之前还吵着要赶走杜柯，这会儿可能被杜柯下了迷魂药，怎么都不让杜柯离开了。”
离亦凌浅浅笑了起来，说，“想不到杜柯还有这等本事。”
离冷荆慵懒的将身体放在靠背上，手指抚上离亦凌的头发，他的发间还戴着上次那个簪子。
离亦凌眼波流转了一下，说，“皇上是在担心战事吗？”
“嗯，兵部作战经验还是太少了。”
先皇重文，与别国都保持着良好的关系，尽量不招惹，有战争迹象就派公主和亲。这样长此以往，军队作战能力确实不行。
“我后面尽量在兵营多训练他们一段时间。”
离亦凌点头，思索了一下，说，“主人，你可知道萧玄。”
“知道。兵部右侍郎。”
“他是武将家族出身，从小就学习各种作战兵法，有勇有谋，应该可以重用。”
“但他没有参与过什么战役，恐怕是纸上谈兵。”
“他没有带兵打仗，不过是因为被崔将军压制着，那两家也是有着宿怨。”
离冷荆面色凝重，“正因为如此，他怎么能和崔驭一起打轩辕国呢？”
“我是想，让他防卫皇城安全。”离亦凌缓了缓，继续说道，
“离玮和轩辕国联盟，这是浮在表面上的，但是，底下还有没有，也不知道。就怕军队都在外出征，里面却出了乱子。”
离冷荆忽而抬眸，目不转睛的凝视着他，
“你是在说你吗？”
语气没有变化，却让离亦凌手轻轻抖了一下，
“自然不是雪犬。”
“那是太子殿下？”
“主人，早已没有什么太子殿下了。”
“希望如此。”离冷荆挺直起腰背，俯身看着他，“你最好永远不要让我发现你在密谋什么，”
离亦凌垂首，避开他灼热的视线。
“雪犬永远在你身边。”
这晚，离冷荆又折腾着离亦凌去了隔壁屋，戴上了项圈和狗链，先是牵引着走了几圈，又用绳子把他绑缚起来，挨了不轻不重的几十鞭子。
这不是惩罚，是单纯的情趣了。摇曳的烛火里，氤氲着迷离的暧昧。
离亦凌双手被绑在身后，脚也被叉开跪着绑在了一起。离冷荆拿着短鞭，巡视着他身上的红痕，是触目惊心的美艳。
“你身体很漂亮。”
“谢主人夸奖，”
“你想继续吗？”
“都可以的，雪犬只想取悦主人。”
离亦凌嘴唇轻轻开合，这种话，他已经说的从善如流。
离冷荆眉眼带起笑，手下的鞭子扫过他的腿间，不偏不倚，正打在他的阴茎上。
最脆弱的地方立刻现出一道红痕，离亦凌痛得弯了腰，
“四十一…谢谢主人…”
“腰挺直了。”离冷荆俯视着他，一鞭子又往那地方打去，
“啊！…四十二…谢谢主人……”
“啪！”
“四十三…谢…谢谢主人…”
“啪！”
“…呃嗯…四十四，谢谢主人…”
阴茎上已经被打得透红，渐渐挺直起来。
“被打还能硬？皇兄倒是天赋异禀。”
离冷荆饶有兴致的看着他的小玩意儿，一鞭子打在了龟头上。
“啊！不…主人…”
离冷荆瞥了他一眼，离亦凌立马反应过来，
“四十五，谢谢主人。”
阴茎被痛得又软了下去，离冷荆扔了鞭子，蹲下身来，手指攀爬到离亦凌的乳头上，
离亦凌畏畏缩缩着，粉嫩的乳头在他手上逐渐挺立，离亦凌手脚不能动弹，只喘着气，看自己的身子如何下贱。
离冷荆另一只手抓着两团浑圆柔软的臀肉，像是揉面团一样，玩弄了一会儿，他手指拂过离亦凌的后穴，来到了布满红痕的阴茎上。
“啊…主人…痛…”
“忍一下。”离冷荆摩挲着他的阴茎，缓缓套弄，最后移动着手指抵在了顶端的肉沟处。
“啊～主人…”
阴茎又重新硬了起来，离亦凌眼神带着迷雾，嘴唇翕动，
离冷荆把他放好，一只手轻摸着他的脸，安抚着他。忽的，他整个手掌狠狠蒙住了离亦凌的口鼻，
离亦凌瞳孔猛的收缩，脸色煞白。
离冷荆眼里闪着危险的光，手紧紧压着，完全不给离亦凌呼吸的机会，
随着空气一点点被挤压，离亦凌透不过气，整个人陷入巨大的恐慌，
离冷荆另一只手也没闲着，一上一下快速套弄着离亦凌的阴茎，那里被刺激得快爆炸了般。
快到极限了，离亦凌翻着白眼，绝望感把他紧紧裹覆住。
要死了。
终于，可以死了。
脑中一片空白，就在这个边缘，离冷荆松开了手，与此同时，离亦凌身下射出了浓稠的精液。
还有淡黄色的尿液。
离亦凌身体还被紧缚着，从窒息的边缘回神，第一反应就知道，自己被干失禁了。
离亦凌没有表情，但是眼泪不住的流淌下来，
他不敢相信自己失禁了，这对于一个骨子里就带着骄傲矜贵的人来说，是天大的屈辱。
极度的恐慌，崩溃，绝望……
离冷荆第一次见他这样的哭，心陡然一疼。
没有嫌他腿间的污秽，离冷荆把他抱了起来，放在桌上，然后把他身上的绳索一一解开。
然而离亦凌还是哭，满眼的茫然无助。
离冷荆默默看着他，烛光里，离亦凌的泪像落在了他心上，
倏然，他倾身压在他身上，右手手掌托住离亦凌的后脑，冰凉的薄唇就覆在离亦凌的唇上。
离亦凌睁大了眼睛，不可思议的看着离冷荆，那一瞬间，心跳如雷。
离亦凌唇是温热的，唇瓣很软，离冷荆在这一刻也失了神智，伸出舌头，舔了上去，是咸的，之前他的几滴眼泪就落在了唇边。
他微微撤开唇，看着离亦凌因为惊愕而停止了眼泪，温声说道，
“别哭了，我带你去沐浴。”
离冷荆有自己专属的沐浴池，是皇帝尊属的，此刻，离冷荆抱着离亦凌泡了进去。
离亦凌此刻心里不知道是怎么样复杂的心情，沉默不语地兀自泡着。离冷荆也没有说话。
两个人背德乱伦什么淫荡的事情都做过了，唯独，没有亲吻。
因为他们都知道，他们心里都是恨毒了对方，是恨不得活剐刀割的地步。
然而那个吻，只是轻碰了一下嘴唇的吻，让他们都乱了心神。
那晚，离冷荆没有纾解自己的欲望，把离亦凌洗净后直接就带着他回去了。
后面几天，离冷荆忙着军营的事情，极少见到他人。
让萧玄接管皇城军队的事情，还没有眉目。神秘人那边传来的消息，说月凝被关在守卫极好的地方，很难不打草惊蛇的施救，正在想办法，找人混进去。
离亦凌表示不急于一时。
其实离亦凌多多少少已经猜到了神秘人的身份，毕竟那人在之前，他就在暗处勾结了太子的队营，尽管很隐蔽。
他并不怀疑那人还有别的什么目的，所以牵了个线，让他们和周盼烟结了盟。
战事布署越来越紧张了，一连几天，离冷荆直接住在了军营，离亦凌没有得到离冷荆回西暖阁的允许，还是睡在了离冷荆的寝宫里。
这日他正准备熄灯睡觉了，一阵急促的敲门声传来，离亦凌突然感到心慌，外衣都没有穿，打开门，是杨从南。
只见他一脸急色，焦急的说，
“公子，杏儿被抓了！”



第28章 还是个硬骨头
“什么？！”
离亦凌赶忙问，“怎么回事？杏儿她在哪儿？”
杨从南说，“她被人盯上了，晚饭的时候就没看到她了，一问才得知，她被抓了，此时大概是在刑部大牢。”
“刑部大牢？”离亦凌眼里掠过惊诧的目光，“做了什么事，要被抓去刑部大牢？”
离亦凌心里乱得不行，“皇上…”
离亦凌随即摇头，如果让离冷荆知道了，杏儿就真没活路了。
“她是被谁抓的？”
“好像是后宫里的赵妃，她无意中撞见杏儿，发现了杏儿身上的信件。”
离亦凌心乱如麻，“应该没这么简单，如果是一个妃子，发现了也只会告诉皇后，但现在杏儿直接进了刑部大牢。”
离亦凌问杨从南“那个妃子是不是和皇后的关系很好？”
杨从南想了一下，点头，“是的，”
“我知道了，他们冲着我来的。”离亦凌抬眸定定的看着杨从南，
“我要去见皇后。”
杨从南面带难色，“皇上不让你离开。”
“皇上这几日都不在。”
“可是…”
“没时间了。”离亦凌打断他的话，
“杏儿经不起事，那刑部大牢哪里是一个小姑娘待得了的，进去就脱了一层皮。”
杨从南看着他，半响，终于点头。
夜已经深了，月亮隐在云雾里。
离亦凌出来匆忙，只穿着薄薄一层的衣袍，初春的夜晚，寒气逼人。
娟儿在殿门处对着离亦凌说，
“公子请回吧，我们娘娘已经准备就寝了。”
“我请求见皇后娘娘一面。姑娘通融一下吧，真的非常紧急的事情。”
“公子，您闯入后宫这种行为实在不妥当吧。”
娟儿声音冰冷，
离亦凌戴着面具，一咬牙，跪了下来，
“我要见皇后一面。任她发落，皇上绝不知情。”
“那公子自便。”娟儿转身进了翊坤宫，沉重的殿门闭上。
月亮从云雾中钻了出来，冰冷的月光洒落在离亦凌的身上，离亦凌没有离开，他知道张姝的心思。
这一跪，就过了一个时辰，青石板粗粝，阴寒的凉气从地底渗上来，离亦凌膝盖渐渐受不住了。
忽的朱红的殿门开了，发出“吱呀”的一声，娟儿走了出来，面色不善。
“公子请吧。”
进了内殿，离亦凌终于见到了张姝，他跪下行礼，张姝状似昏昏欲睡，没有让他平身。于是他只好跪在地上，单刀直入问道，
“皇后娘娘能否帮我把杏儿救出来？”
张姝嗤笑了一声，“为何？”
“杏儿的行为都是我指使的，她所有罪过，我一并承担。”
张姝注视着离亦凌，眼里带着嘲讽，
“她做的，可是勾引侍卫，发生淫秽的罪名，你也是？”
离亦凌皱着眉，怎么可能？
“那她怎么会因为这进了刑部大牢？”
“因为她不止做了这个，她还给人传密信，意欲谋反！”
“不会的！”
离亦凌说道，眼神紧紧盯着张姝，
“她只是一个小婢女，怎么可能做谋反这等事。”
张姝透过面具，看到了离亦凌棕色的瞳孔。
“所以刑部押她去调查，有什么问题吗？”
“她是我的婢女，我去刑部配合调查。”
“你？”张姝面上还是闪过一批惊愕，他居然还真的能为了个婢女以身犯险。
“你是皇上的宠物，谁敢捉你？”
“皇上这几日不在皇宫。”
离亦凌眸中清明，他清楚的很，他们，想要他的命。
“但是，要先把杏儿放出来。”
张姝有些犹豫，只听离亦凌继续说，
“死人是无法开口的，只要我死了，什么罪名都可以随意安。”
张姝眼珠转动，她犹疑着，最后把离亦凌从头打量到尾，开口道，
“你这人，真是……”
张姝无法评价了，本来丞相设计了层层圈套，想把离亦凌引出来杀掉的，没想到，离亦凌自己送上了门。
“请皇后娘娘成全。我本就没有生的念头，只希望能护住身边的人。”
离亦凌说完，郑重的俯首磕了头。
张姝从丞相那里知道了眼前这人的身份，看到他此时的境地，不疑有他，说道，
“我答应你。明天早上，我就请人把杏儿带回来。但同时，你也要去刑部大牢了。”
“多谢皇后娘娘。”
离亦凌离开后，娟儿犹豫着开口道，
“这事，要不要跟张丞相商量一下？”
“不用了，叔父那人最是杞人忧天。你看那个人，一心求死，怎么可能还有谋反之心？”
“但是这样打乱了丞相的计划。”
“放心，我会让他死在牢里。”
张姝望着外面，眼眸凝了起来。
离亦凌在杨从南的帮助下，顺利悄无声息的回了乾元殿，他们在西暖阁里讨论杏儿的事情。
离亦凌跟杨从南交代着，
“明日早上，杏儿就被送出来了。不过，还需要你去接一下，把她安置好，最好是送出宫去。”
杨从南摇摇头，“近来宫禁很严格，不好办。”
离亦凌本来想请求周盼烟的帮助，但想了一下还是算了，不能把她也扯进来。
“公子你真的，”杨从南脸上都纠结到了一块，“真的要去赴死吗？”
离亦凌沉着眸子，“月凝要是知道我死了，大概也不会活了。”
杨从南更纠结了，五官皱在了一起。
离亦凌想起了父皇最后在床榻上的时刻，枯槁的手搭在他的脸上，眼里一片浑浊，声音苍老寂寥的，对他说，“活下去。”
离亦凌低声说，“你把杏儿安置好之后去找皇上吧。”
“啊？”杨从南愣了一下，
“为何不直接求皇上救杏儿？”
“皇上不会为了我而救她的，杏儿沾上的是谋反之事，这事宁可误杀不能放过。”
离亦凌看着杨从南，问他，“你喜欢杏儿吧？”
杨从南面色立刻不自然起来，僵硬的点头。
离亦凌看了一眼窗外的月亮，忽然想起离冷荆那个意味不明的吻，他淡淡说道，
“皇上应该会来救我的，若是不来，也是命数，我也算解脱了，你自己想办法照顾好杏儿，”
杨从南眼神复杂的看着他，答应了。
离亦凌还没有见到杏儿，就被架着带去了刑部大牢。
离亦凌之前跟着离文帝来过一次，也就是在这里见到了杜柯，但是现在杜柯去了康和。
还是一样的阴森潮湿，房间里暗无天日。离亦凌双手被绑缚在铁链上，双腿跪了下来。
这里是刑部大牢，不过也不是。没有正常的审讯流程，直接被带到了刑房。
有一个穿着暗蓝色圆领袍的官吏走了进来，离亦凌抬头看了一眼，是个彪形大汉，离亦凌不认识。
那人直接从刑架上拿过鞭子，试了试手感，空气里立刻出现“咻咻咻”的几声。
离亦凌神色平静，他对鞭子太熟悉了。
但不同的是，那人用了十足的劲道，生生把离亦凌身上的衣袍撕碎。
鲜红的血液在一鞭鞭中，一道道的血痕里都渗了出来。
那人手上狠辣，不带一点感情，也不论对方身上有没有一处完好的地上，鞭痕压着伤口再次抽了上去。
离亦凌被离冷荆训练的，在心里默数到了五十鞭的时候，终于撑不住了。
“噗！”没来得及忍，一口血就喷涌而出。
没有缓神的机会，一纸罪状就摆在了他面前。
那个男人说道，
“刚好，用自己的血把这个画押了。”
离亦凌费力的睁眼看着纸张，那上面的白纸黑字的谋反罪状。让他忽的笑了起来。
这谋反的计划，倒是天衣无缝，离亦凌自己差点都信了。
“笑什么？快签字画押。”
离亦凌知道，这一签，他就可以被皇后名正言顺的处死了。
“我不签。”
那人浑身散着摄人的戾气，“落在我手上，我劝你识相一点，”
“呵，”离亦凌脑子混沌着，吸着气说，一字一句艰难的说，
“没有做过的事情，我自然不认。”
那个人没有废话，利落的抓着他的肩膀，把他提了起来，房顶有一个挂钩，把他手上的绳子挂了上去，这样一来，离亦凌直着身体，踮着脚勉强触地。
鞭子再次猛烈的抽动，离亦凌浑身颤抖着，手撑不起整个身体的重量，不得不费力踮起脚尖。
“啪！”
“啪！”
“啪！”
狠决的鞭子一下下的布满全身，很快，血肉模糊一片，鞭痕沟壑间，还有殷红的肉翻飞着。
又是几十鞭过去了，那个施刑人终于停下了鞭子，“怎么样？画押吗？”
离亦凌把头垂得低低的，像是无力支撑头部的重量，鼻息混乱，呼吸也像是溺水般难受着。
他说不出话，只是微微摇头。
“还是个硬骨头。”
男人对眼前这个人来了兴趣，他本来只是想打死他也就算了，不过这会儿……他看着离亦凌的面具，上前就给他摘了。
这一摘，男人惊呆了，离亦凌的容貌狠狠的砸进他的眼里，不由自主的问他，
“你是谁？”
离亦凌艰难的撑着身体，眼睛也快睁不开了，嘴唇张合，却半个字也发不出来，极其虚弱。
施刑人起了一丝恻隐之心，“你画押吧，只要画押我就不难为你了。”
离亦凌垂着头，没有任何声响。
男人明白了，他一抬手，有两个小差吏提着两桶水走了进来，
“泼上去。”
小差吏二话不说，抬着桶，就往离亦凌身上泼去，
“啊！”
离亦凌嘶吼惨叫着，盐水砸在伤口上，痛感一瞬间被无限放大。
“再泼！”
那个男人绝情的命令着，小差吏不敢耽误，抬着另一桶，尽数都冲在离亦凌的身上。
离亦凌浑身湿漉漉，血淋淋的，只剩一点残息虚弱的喘着。
“怎么样？”
离亦凌没有回应，手腕扯着整个身体，像要被撕裂一般。
要死了吗？要死了吧，痛到神经都在急剧的拉扯，组织不了一句语言。
“好，既然你想死，我就成全你。”
男人眼神里渐渐生出阴毒，他从怀里掏出一个黑色瓷瓶，一边缓缓打开，一边说，
“这里面可都是好东西，这些虫子都是从异域来的，百闻难得一见。它们特别喜欢食肉，尤其是这种带着咸味的嫩肉，不过就算是一块腐肉也能啃得干干净净的。”
男人慢慢靠近离亦凌，离亦凌仍旧垂着头，被手上的剧痛拉扯着神经，像一根被崩到极限的琴弦，马上就要断裂而亡。
男人见他仍旧没有什么反应，怒火中烧。索性就把瓶子从离亦凌肩膀处倒了下来，顷刻间，一个个黑色的小虫子密密麻麻的爬了出来。
从肩膀到胸部到腿部，一道道的鞭痕里，虫子拼命地往里钻着，用尖锐的牙齿啃咬着血肉。
“啊……”离亦凌嘴里算是殷红的血液，此时的喊叫都没有任何力气，脸色煞白如一个死人。
罗赴打量着他，突然生出一股凌虐美人的欲望，他伸手扒开了离亦凌身上已经被打得摇摇欲坠的衣物，
血肉模糊的鞭伤里黑色的虫子蠕动着，触目惊心。
“真是可惜了。”罗赴惋惜道，“真应该先上了你。”
空气中弥漫着血液混合盐水的味道，浓重浑浊。
巨大的撕扯拉锯，极限的痛感让离亦凌神经逐渐麻木了，他艰难的牵起嘴角，扯出一抹笑，没想到，真的要死在这儿了。
也好，也好。
罗赴观察着他的反应，拿过罪状就要往他手上按去。
就在指尖触碰到白纸黑字的瞬间，一道冷厉的声音乍起，
“住手！”
罗赴不悦回头，这一回头，没把他吓出魂来，直接趴跪在了地上，
“皇上？？！”



第29章 乖，给你涂药
离冷荆径直跨步而来，浑身都是冰冷的，如一块万年寒冰一般，没有分给别人一点眼神，直勾勾的看着挂在刑架上那个血淋淋的人，一时不知道如何下手。
他脱下披风，解开绳子，把人裹在怀里，焦急的唤他，
“离亦凌，醒醒！”
离亦凌闭着眼没有任何反应，
“离亦凌！”
离冷荆仿佛一下子掉入了冰窟窿，厉声喊道，
“传太医！”
乾元殿里，离亦凌还在内寝治疗，那些虫子钻的很深，需要一只只拔出来。
离冷荆坐在正殿里，眼神寒得像深不见底的冰川。
“是谁让你动朕的人？”
在大牢里的那个施刑者被吓的瘫软，哆嗦着声音，说，
“是…是皇后！”
罗赴急忙解释，
“皇后说这个人做了谋反之事，务必让他画押然后处死。请皇上赎罪，”
离冷荆盯着他，“那他身上的衣服是怎么回事？”
罗赴脸色惨白，不敢说话，
离冷荆声音凛冽，问他
“你碰了他？”
“没有！没有！皇上饶命啊，皇上。”
罗赴急剧颤抖着身体，霎那间被吓尿了，双腿间骚气的味道散开来，离冷荆挥手让沈狄把他拖了下去了。
“杖毙。”
说完，离冷荆进了内寝，空气中还弥漫着浓重的血腥味，闻着就让人心悸。
“怎么样？”
孙太医正处理着离亦凌的伤口，转身施了礼说道，
“情况还比较糟糕，虫子都拔出来了，但啃食的很严重。臣正想办法让伤口加速愈合。”
“用尽一切办法，把他治好了。”
“臣必当尽心竭力。”
离冷荆胸口紧闷着一口气，看着离亦凌毫无血色的脸，没有说话。
孙太医清理好伤口后，拿出药粉细细给离亦凌涂抹着，这药粉很强效，离亦凌脸上出现了痛苦的表情。
离冷荆立刻走近，“我来涂，你先出去。”
孙太医点头递过药瓶，交代着，
“皇上，一定要厚敷才更快有效果。”
“嗯。”离冷荆半蹲下来，慢慢把药粉倒在他的身上，一点点厚敷上去。
大腿上横斜着数不清的鞭痕，药粉一撒下去，离亦凌虚弱的声音传来，“不要…”
离冷荆看他，离亦凌此刻还闭着眼睛，紧锁着眉，鬓角有汗滴落，离冷荆抚上他的脸，指尖轻轻摩挲着，柔声哄他，
“乖，只是帮你涂药。”
“痛……”
离冷荆不忍再看他，手继续撒药，离亦凌渐渐又没了意识。
涂完药，离冷荆把太医叫了进来，让他就待在乾元殿，寸步不离的照顾他。
自己则去往了翊坤宫。
翊坤宫此时大乱，张姝自知道了皇上抱着那个人回来的时候，就方寸大乱，娟儿一直宽慰着，请来了丞相共同商议。
“简直愚蠢！”张丞相匆忙赶来的时候，劈头盖脸就是一顿骂，张姝理亏不敢说话，眼泪簌簌的往下掉。
正适时，离冷荆来了。
“皇上万岁。”一屋子的人胆战心惊的跪着，尤其是张姝，颤抖着话都说不清楚。
离冷荆坐在主位上，声音寒冽说道，
“丞相也在，翊坤宫平日里好戏还挺多的。”
张靖安跪在地上，有些肥硕的身体，此刻冒着涔涔虚汗，
“皇上，老臣来为皇后请罪。”
“皇后有何罪？”离冷荆视线转向张姝，“皇后自己说。”
张姝脸色惨白，“是那个人意欲谋反，他指使身边的婢女与侍卫勾结，做出不轨之事。”
“证据呢？”
“证据在杏儿身上，但是我们抓住的时候，她把那个纸条吞下去了。”
“那就是没有证据。”
张姝极力辩解着，
“不，不是的，这是真的！他真的是反贼！”
“他是朕的，你还没有资格动他。”
离冷荆抬手，沈狄带着两个侍卫上前把皇后架住放在一个长条凳上。
“打。”
一声令下，粗重的廷杖就狠决的打了上去，
每打一下，张姝都大声哭喊着，“皇上！皇上饶命！”
“皇上！”
“皇上……”
直到声音渐渐嘶哑，张姝感觉自己要被打死了，
“叔父，叔父救我…”
张靖安冒了一头的汗，跪不住了，他说，
“皇上！皇上请听老臣一言！”
离冷荆让沈狄把张靖安拉了起来，安置在一边的凳子上，张靖安却不敢坐。
“皇上，那个人不能留啊！”
离冷荆狭眸半眯，“一个宠物而已，为何不能留？”
“皇上明知他的身份，他太危险了。”
“他差点就被人打死，命悬一线，你跟朕说危险？”
张靖安喘着气，沉重的复又跪了下来，
“皇上！听老臣一句劝吧，他尽管在皇上身边，但是他的党羽还在啊！一日不除，死灰复燃就麻烦了。”
离冷荆淡淡抬眸，说，“停。”
廷杖应声停下，娟儿赶紧扶着张姝。
“朕最后再说一遍，他是朕的宠物，不要打他的主意，毕竟，”
离冷荆看了一眼正在哀嚎的张姝，
“朕暂时还没有换皇后的打算。”
张靖安把头垂低，“是，皇上。”
天气渐渐回暖了，春意阑珊，太阳懒洋洋的挂在蓝天上，偶尔有一团白云飘过，它也爱答不理的样子。
离亦凌一连昏迷了好几天，面色如白纸，像个一触即碎的琉璃美人。
孙太医在他身边一直仔细看护着，内服外敷用了很多药材，但离亦凌还是没有醒来的迹象。
离冷荆问孙太医，
“为什么还没醒？”
孙太医擦擦额头上了汗，“按理说，是该醒了，但…公子大概是被梦魇困住了。”
“那有什么办法让他醒？”
“恐怕，只能等公子自己从梦魇脱身了。”
离冷荆沉着一张脸，心想，离亦凌大概是梦见上官月凝了吧，这几日听到他唤“月凝”这个名字有几次了，那他怎么可能舍得醒来。
这时，沈狄拿着一封信函急忙进来，离冷荆挥手让太医下去。
“何事？”
“皇上，轩辕国那边已经开战了。”
“好，让崔驭顶住，后继的军队行军到了何地？”
“到了阜州，大概还有两日到达赤坪关。”
“嗯，”离冷荆沉思片刻，对沈狄说，“把萧玄提上来，让他管皇城的防卫。”
“是！”
“轩辕的将领是谁？”
“轩辕国四皇子，轩辕戈祜。”
离冷荆皱起眉，“怎么是他带兵？他们的大将军谭忤呢？”
“谭忤在轩辕戈祜麾下，轩辕戈祜是自请带兵的，皇子亲征，以稳定军心。”
“嗯，你先下去吧，军情有任何动向立刻禀报。”
“是！”
战事已经紧锣密鼓的开始了，整个皇城宫中的上方都蒙着一层灰沉沉的烟雾。
离冷荆坐在榻边，静静地看着离亦凌，他此刻睡得挺安稳，眉目平整，陷在软枕里。
离冷荆起身拿了布帕，轻车熟路的帮他擦拭，因为满身的伤痕，不好穿衣服，所以此时离亦凌是一丝不挂的。
那些鞭伤有些已经快结痂了，但是痕迹还是很深。离冷荆拿过药粉给他敷上。
刚撒下的时候，离亦凌身体动了一下，模模糊糊的说了一个字，
“痛…”
离冷荆眸色亮了起来，“亦凌？”
离亦凌闭着眼，轻轻喘息着，听到有人唤他“亦凌”，他有些茫然。
费力地睁开眼睛，侧目映入眼帘的，是离冷荆。
是离冷荆在唤他？
离亦凌张着嘴，想说什么，却没说出来。离冷荆会意，给他倒了一杯水过来。
然后把他稍稍扶起来，杯子放置在离亦凌的嘴边。
离亦凌更觉得这个气氛诡异了，好像自己在梦中，有些怀疑眼前这个人到底是不是离冷荆。
一杯水润过嗓子，离冷荆又起身给他倒了一杯，离亦凌犹疑着，轻声唤道，
“主人？”
离冷荆转过身，“嗯？”
离亦凌轻轻摇摇头，“没事。”
离冷荆走过来坐在榻边，
“再喝一杯。”
“嗯。”
离亦凌从他手上接过杯子，微仰着头喝尽，
“还喝吗？”
离冷荆很自然的把杯子拿了过来，看离亦凌摇着头，也就随意放下了。
“主人…我…”
“账以后再慢慢算，你先把身体养好。”
离亦凌呼出一口气，“谢谢主人。”
离亦凌看着面前这个男人，他脸上好像憔悴了几分，
“谢谢主人救我。”
离冷荆面上归于冷峻，他定定的注视着离亦凌，问他，
“你的权利？”
离亦凌愣了一下，随后下意识的说道，
“我没有任何权利，我的一切权利都是主人给的。”
“所以我给你权利由着别人打你了吗？”
离亦凌心虚的垂下眼眸，“主人我错了。”
离冷荆把他的下巴抬起来。逼迫他看着自己，强硬的说道，
“你是我的，身体的一切都是我的，没有我的允许，你甚至连呼吸的权利都没有，听懂了吗？”
离亦凌怔怔点头。
离亦凌觉得离冷荆有些不同。他给他喂饭，帮他擦拭身体，涂抹药粉。
尽管他面上还是一如既往的冷峻，但是，离亦凌可以感觉到，他的一举一动中，带着些许的柔和。



第30章 你伤没好，坐着
夜色渐渐笼罩下来，外面万籁俱静。
离亦凌眼睫轻颤，显得有些慌张，他还睡在床榻上，而离冷荆，好像也没有宿在别的宫的打算。
离亦凌撑起身子，正当他要下榻的时候。离冷荆喊住了他。
“不要动。都伤成这个样子了，你还要去哪儿？”
离亦凌有些尴尬，“主人，我下去睡吧。”
“不用。”
离冷荆走了过来。把他轻轻抱起，然后，往里挪了一下。
离冷荆脱了外衣，在他身边躺了下来。
身边温度骤然升高，离亦凌感觉到心跳一直在加速，他脸红透了，直红到了耳根处。
这应该是他们第一次睡在一张床上。
离冷荆稍稍侧身，手臂搂住了他的肩头，温热的鼻息在他的发间流转。
离亦凌身体还赤裸着，他在离冷荆面前早已没有任何体面而言，虽说已经习惯了，但在这一刻还是不可避免的紧张起来。
离冷荆低声说，
“大军已经出征了，我把萧玄提了上去。”
离亦凌感到有些吃惊，经过杏儿的事情，离冷荆居然还用了萧玄。
“你对轩辕国了解多少？”
离冷荆问他，离亦凌想了一下，说，
“轩辕的皇帝打算退位了，但是轩辕太子不成器，皇帝有新立别的皇子打算。”
“轩辕戈祜？”
“嗯？他是轩辕国四皇子？”
“这次是他带兵。”
“轩辕戈祜应该是有能力的，他肯定会为了皇位拼尽全力打这场仗。”
“嗯，”离冷荆把他往自己怀里紧了紧，“明天我要去兵部，晚上会回来的。”
离亦凌把头靠了上去，离冷荆身上向来都带着股清冽的味道，很好闻。
“主人带我一起去吧。”
“你伤没好。”
“我已经可以起来了。”离亦凌抬头看着离冷荆，“让雪犬陪你去兵部吧。”
离冷荆视线与他交汇，说，
“好。”
熄灯后，月光悄悄爬进了乾元殿，在那方雕龙床榻上，两个人影缱绻而卧。
这是离亦凌第一次和他在同一张榻上睡一整晚，起先还觉得怪异别扭，后来慢慢的夜色更深了，也就睡着了。
第二日早晨，离亦凌还在睡意中，眼睛还没来得及睁开，就感到大腿上有个硬物灼灼地顶着，他瞬间察觉到了身边还睡着一个人，一抬眼就是离冷荆，正盯着自己。
“主人？”
“嗯，”
“您很早就醒了吗？”
“嗯。”离冷荆侧着身紧挨着他，离亦凌身上没有衣物，甚至能清楚的感到那个硬物在跳动了。
“主人……您…”
离亦凌不知怎么反应了，想了想，好像自己是要有点做禁脔的自觉，毕竟他救了自己。
离亦凌脸烫红，眼睛不敢看离冷荆，“您进来吧……”
离冷荆眉毛抬了抬，顿了一下，说，
“你伤口还没好。”
离冷荆声音里是极力的克制。
离亦凌抿着唇，朝着里面的方向小心侧过身，把臀部翘起来，挨上离冷的火热欲望，
“我那里没有伤，”
浑圆的臀肉十分柔软，碰上来的瞬间，离冷荆眼底的欲望竞相爆发，他避开离亦凌身上的鞭伤，从枕头底下摸出脂膏，给离亦凌做着扩张。
离亦凌闷哼一声，把屁股送到离冷荆的手上，
这段时间都没有带玉势，穴口又恢复了原先的紧涩，进两根手指都难。
离冷荆细致的给他扩张着，挖了一大块脂膏，慢慢进了三指。
抵在大腿上的性器粗大暴着青筋，龟头拼命跳动着，离亦凌知道他忍得很辛苦。
离亦凌闷着声音，说，
“主人…你直接进来吧。”
离冷荆呼吸节奏乱了，眼神发狠把手指抽了出来，将自己已经大得惊人的性器抵上去，慢慢碾磨戳了进去。
到底的时候，两人皆泄了口气。
离冷荆顾忌着他身上的伤，动作不敢太大，只浅浅抽出来又迅速捅到底。
离亦凌喘息着，他把自己的身体调整一个更方便操干的角度。
紧致温热的甬道吸吮着性器，离冷荆动作逐渐粗暴起来，
离亦凌忍着羞耻，
“啊！啊…主人…”
很快，离亦凌的性器也硬了，事实上，从他说出让离冷荆进来这种话的时候，他就已经有种极度羞耻的快感了。
离冷荆大手小心覆在离亦凌的腰上，猛戳着离亦凌的高潮点，
“啊！主人！那里…不要…”
“那里是哪里？”
离冷荆恶劣的问他，又猛戳上去，
离亦凌有些崩溃，声音哆嗦着说，
“是……是雪犬的骚心。”
离冷荆被这个答案愉悦了，结束了最后的冲刺，把性器抽出来，精液射在了他屁股上。
离亦凌身上的伤正在结痂，离冷荆不敢大动作，自己草草射过之后手摸上离亦凌膨胀的欲望，
“主人？”
离亦凌有些慌张，腿并在了一起，
离冷荆手上动作很温柔，极富技巧的上下套弄着，并且手指指腹摩挲上了马眼处。
离亦凌身体猛的哆嗦着，声音带着哭腔，
“主人…我不行了…要射了…”
离冷荆把下巴蹭在他的发间，低声说的“射吧。”
这一场情欲来得凶猛却进行的很温柔，大抵是他们做过这么多性事以来，最温柔的一次，就像是普通的夫妻一般。
离冷荆先行起床洗漱，叫了热水给离亦凌浣洗。
就这么几耽误，时辰已经不早了，离亦凌戴上面具准备跟着离冷荆离开的时候，离冷荆偏头看着他，
“等会儿，”
“嗯？”离亦凌顿下脚步
离冷荆抬手把他头上的发簪取下，重新挽好一个简单的发髻又戴了上去。
离亦凌不自主低着头，这场景动作很暧昧，就比如，他也很多次这样给月凝戴簪。
只是这样的暧昧，在他们两个人身上就会显得格外诡异。
“谢谢主人…”
“嗯，走吧。”
兵部掌武选、地图、车马、甲械之政。前方大战，兵部的沙盘，军事城防图等更好看清形势。
“情况如何？”
离冷荆问萧玄，萧玄一边指着地图沙盘，一边说，
“敌国正在向计胥关攻进，崔驭将军已经部署好了，先严防，等大军汇聚后再进攻。”
“好。皇城边防图呢？”
萧玄把离冷荆引到另一旁，往墙上一指，
“皇上请看，我根据现有的兵力重新制了一份。”
“嗯，”
离冷荆仔细跟他商议着，时常有士兵进来报告前方战况，移动着沙盘，离亦凌就默默站在一边，把自己隐在角落。
过了一会儿，离冷荆抬手叫沈狄，
“搬张软椅过来，”
沈狄看了一眼离亦凌，立马会意，“是。”
沈狄是明白了，但兵营里的众人是一脸疑惑的，皇上是觉得主位上的椅子不舒适吗？
离冷荆使了个眼色，沈狄就把椅子搬到了离亦凌面前。
众人寻着沈狄望去，这才发现，角落里还有一个带着面具的神秘人。
离亦凌一脸茫然，这…这是？他看向离冷荆，只听离冷荆说，
“你伤没好，坐着。”
兵营里的众士兵听到心里的好奇心更重了，
这人？到底是谁啊？皇上这么一个冷峻冰山的人居然这样温柔关心的时刻？
离亦凌面对着十几道灼灼的目光，极其尴尬，嗫嚅着说，
“谢谢主人。”
然后极不自然的坐了下来。
离冷荆收回目光，平静的继续跟萧玄商议战事。
这几日，离冷荆和离亦凌都宿在了兵营，同吃同住。
兵营里像是被塞进了一个炸弹，铺天的猜测到处传飞着。
这个人说皇上特意搬了个独一无二的椅子给那个面具人坐。那个人说，这有什么，皇上还亲自给面具人喂饭呢！
众人惊诧的时候，又有个人说，皇上还给那个面具人沐浴更衣擦药呢！
………
一时间众人都呆若木鸡。
这些话自然是不敢让皇上和离亦凌听到的。但是每当离亦凌和离冷荆出门的时候，总能感受到背后几十道灼热的目光。
他回头望的时候，那些目光又迅速收回，装作很忙的样子。
离亦凌苦笑着，最后他跟离冷荆说，“主人，要不我还是回去吧？”
“嗯？”
“我在这里也帮不上什么忙，反而影响了主人。”
离冷荆放下手中的兵部卷宗，仔细看了看他，说，
“你真的想一个人回去？”
离亦凌垂眸，点头说，“嗯。”
离冷荆看着他，说，“好。”
随即让沈狄护送离亦凌回了皇宫。
在回皇宫的路上，离亦凌就向沈狄问起了杨从南和杏儿。沈狄看着他，犹豫了一下说，
“杏儿本来丢在了景萃宫里，后来周妃娘娘把杏儿收在自己宫去了。”
“哦，”离亦凌叹出一口气，没想到还是要麻烦盼烟，“那杨从南呢？”
“杨从南被革职了。”
“啊？他在哪儿？”
“还在刑部接受调查。”沈狄淡淡说道，“皇上已经知道了，他和杏儿的事情，”
离亦凌心下一沉，“那皇上是怎么想的？”
沈狄目光注视着他，“公子你是怎么想的？只要你安分，向皇上讨个恩赏，他们自然无事，”
“我…”离亦凌语顿，良久，“我知道了。”



第31章 很骄傲自己赌对了吧
回到乾元殿，离亦凌有些恍惚，离冷荆不在，这里一片肃然寂静，离亦凌忽然感觉空荡起来。尤其是夜色降临，他在寝宫里也无事可做，便早早熄了灯，自觉的睡在了自己的窝里。
在离亦凌七想八想已经睡迷糊的时候，雕花木门悠悠打开了，殿内漫天的春意席卷进来，轻柔的飘荡在离亦凌身上。
离冷荆进门看到地上那一团小影子，忍不住笑了一下，这么想念自己的狗窝？
他悄声走过去，把离亦凌抱了起来，放在了床上。
离冷荆看着他陷入阴影的侧脸，沉思了良久，气息也跟着凝重了，最后在他身边睡了下来。
第二日清晨，没等离亦凌醒，他就又匆匆离去了。
前方战事越来越胶着，离冷荆一边关注着前线，一边处理着朝堂的政事，忙得不可开交。
尽管如此，兵营里都还在传，皇上和那个面具人的风流情事，又说什么自从面具人离开后，皇上整日思念，晚上又巴巴地去寻他了。
“骗人的吧，皇上要什么绝色美人没有，要一个男子？”
“骗你干甚！”那个士兵半捂着嘴巴，压低声音说，“听说，皇上为了那个男的连后宫都没去过！”
“真的？！”
“真的，我还听说皇后有一次难为那个男的，被皇上打了好几十大板呢！”
众人皆惊叹，半信半疑。
夜深了，万籁俱寂，站哨的都打起了盹儿，却忽见一匹骏马自兵营疾驰而出，适才那几个说着八卦的士兵认出皇上的坐骑，连忙噤声贼眉鼠眼的打量，只见皇上策马直奔皇宫，一骑绝尘。
这下，众人都信了。
离冷荆带着一身夜色回到乾元殿的时候，发现屋里烛火还亮着，透过窗棂上的白色窗纸能看到一方影子被烛光拉得幽长。
离冷荆推门而进的时候，离亦凌连忙回身利落的跪下，给他请安。
“主人，您回来了？”
离冷荆眼神里晦暗不明，“你知道我要回？”
离亦凌摇摇头，“不知道，但是担心主人回来了我又睡着了。”
离冷荆轻笑了一下，“还真像个等主人的小狗。”
离亦凌也淡淡笑着默许了这个说法，起身上前帮他把披风解下来放在一边，见他脸上几分倦意，便问，
“主人，战事如何了？”
离冷荆沉声说，“不太乐观。”
离亦凌了然，沉默片刻，说，“明日还要去兵营，那主人早些歇息吧。”
离冷荆低头看他，“一起睡。”
离亦凌微微低下头，眼睫轻颤，还没来得及应声，被离冷荆一把抱起，放在了床上。
正值春季，到处都是一副生机盎然的春意，空气中都飘荡着争先斗艳的花香，一股脑扑过来的时候，还有些晕眩。
离亦凌在乾元殿门口目送离冷荆去了兵营，看着他的背影，离亦凌生出一些慌乱，这种慌乱随着时间的流淌，愈演愈烈，像是击起了战鼓一般。
那边计划已经开始了吧？
皇城郊区一个偏僻的宅子里，上官月凝手里捏着一封信，因为太过用力，信封已经皱了，指尖泛白。她显得心神不宁，向玉和常嬷嬷陪伴左右，月凝压低了声音说，
“盼烟传来的，但是真假不知。”
常嬷嬷神态倦怠的说，“小姐，今晚您和向玉一起逃吧。”
月凝拧着黛眉，“常嬷嬷？你说什么呢？”
常嬷嬷手托着腰，半叹气半说，“我在跟你认真说的，我老了，走不动了，我确实很想见殿下一面，但是，我也不能拖累你们。”
向玉默不作声，上官月凝郑重的说，
“嬷嬷，我不会丢下你的。这件事，先别说了。”
月凝把信烧毁，眉目间都是浓重的愁色
向玉宽慰她，“殿下不会有事的，”
月凝轻声叹道，“希望吧。”
夕阳褪尽，夜色愈来愈浓，月凝莫名生出恐慌来，
“我不能走，殿下在宫里，我一走，离冷荆必定要害他。”
“可是…”向玉犹疑着，最后半句话没有说出来，常嬷嬷也无法劝她。
直到房顶出现了动静，几人知道，人来了。
那人掀开屋顶的瓦片，从房梁跳了下来，一身黑衣，之后又有几人跟着跳下来。
“月凝姑娘，走吧。”
为首的黑衣人蒙着面，只露出一双精明的眼睛，
月凝摇摇头，“我不能走。”
黑衣人仿佛知道什么，从怀里掏出一块玉佩，上官月凝一看，立马从他手里抢了过来，
“这是殿下给你的？”
黑衣人点头，“殿下让我一定把你们救出去。”
“那殿下呢？”
“他很好，起码，皇上对他很好。”
月凝一脸不可置信，“怎么可能？”
“是真的，他不会有危险的，反倒是你们，让他担心，放不开手脚。”
月凝垂首不语，向玉这时站出来说，“那就拜托各位公子搭救了，我们如何逃脱？”
黑衣人往上看了看，月凝立马否决了，“我们还可以勉强，但是常嬷嬷她腰不行，”
常嬷嬷立刻说，“小姐，你们跟着走吧，我已经一把年纪了，折腾不动了。”
“不行，”上官月凝态度强硬，“要是让殿下知道我把你扔这儿了，殿下该怎么想？”
上官月凝转而问黑衣人，“还有什么办法吗？”
黑衣人说，“如果从大门出去的话，只能强攻了。”
上官月凝及时分析情况说，“外面一共有十个看守，但是在暗处的还不知道有多少。”
黑衣人说，“本来是五十的，最近因为前方战事调离了二十。”
黑衣人转身给对着身后的人说，“几个人跟我留下来，老三去通知其他人，从正面强攻，动作尽量干脆不要有大动静。”
说罢，趁着夜色弥漫，展开了行动。
黑衣人护着月凝几个人，里应外合，出奇顺利的，一举把院内护卫都歼灭了。
正当离开的时候，背后却突然“轰隆轰隆”的声音席卷而来，迅雷不及掩耳之势，一队兵马快速的包围过来。
为首的正是沈狄，沈狄面无表情，抬手一挥，
“抓起来。”
黑衣人见状立刻明白了，他们是故意调离兵马放松警惕，引人入套。
为首的黑衣人赶紧道，“撤！”
他们不再管月凝几人，与沈狄的兵马交战起来，四散奔逃。
最后还是被抓了几个人，但他们嘴里含着毒药，被抓的瞬间一咬立即毙命。
这晚，离冷荆又从兵营回了。
离亦凌起身迎接，立刻就察觉出不一样的氛围。他带着一身的肃杀之气，眼神阴鸷着，
离亦凌慌了神，立刻跪了下来，
“主人？”
离冷荆径直踏进屋内，脚步顿在他脑袋边，
“我没想到皇兄竟然还真有这等本事。”
离亦凌把头压的更低，一定是那边出事了！
离冷荆看他，越看眸底的恨意越浓，他狠狠踹了他一脚，离亦凌直接被踹翻在地，他上次的伤还没好全，这一下，让离亦凌瞬间吐出了血。
离冷荆见了他吐血，眼中闪过一丝微不可察的慌乱，很快又消失不见。
“说说，什么时候开始计划的。那些人都是谁？”
离亦凌用手擦了嘴角的血，没有擦掉反而抹了一嘴的血色。“是别人联络的我，我并不知道那人身份。”
离冷荆显然不信，问他，“你对我到底有没有真话？”
离亦凌顿了一下，没有回答反问他，“月凝她们呢？”
离冷荆看着他，眸色渐寒，
“你这段时日的乖巧不过是为了救出上官月凝？”
离亦凌不语，嘴角的血迹又慢慢涌出。
离冷荆蹲下身，捏起他的下巴，“皇兄真是玩了一出好苦肉计啊。”
离亦凌不得不抬头看他，一字一句说道，“我没有。”
“没有？”离冷荆冷笑了一声，“上次杏儿的事，你不就是仗着我不会杀你，故意去的大牢吗？怎么，很骄傲自己赌对了吧。”
“是。”离亦凌定定的看着他，嘴里全是殷红的血，说道，“你有本事就干脆杀了我。”
“你以为我不敢？”
离冷荆手掌瞬间移到他的脖子上，慢慢捏紧。
离亦凌被迫仰着头，空气逐渐稀薄，呼吸都好似停滞了，眼睛里充斥着红血丝。
脖子上的那只手还在收紧，离亦凌闭上了眼睛。
就在他以为终于要死的时候，离冷荆却骤然收住手。
“去隔壁。”
离冷荆眸色幽深，“如果你还想要让她们活着。”
离亦凌趴在地上拼命呼吸着，抬手抹了自己嘴边的鲜血。



第32章 你很不满？
好像是有很久没来过这间屋子了，离亦凌想着，忽然想笑。他以为他够无欲无求了呢，没想到最后为了活着，还是做尽了下贱之事。
离冷荆在他面前站立，寒声道，
“还要我说吗？”
离亦凌深吸口气，抬手解了自己身上所有的衣服，重新跪了下来，双腿岔开，塌腰翘屁股，垂首亲吻上他的鞋面。
离冷荆静静看着，良久，“你的请安？”
有风从窗棂吹了过来，离亦凌声音显得清冷，道，“给主人请安。”
“你很不满？”
“没有的，主人。”
离冷荆把项圈和狗链重新给他戴上，牵着他就要出门，离亦凌顿住身体，
“怎么，狗还怕被别人看？”
离冷荆的羞辱让离亦凌浑身一颤，好像就在昨日，这个男人还细致地给他擦药，温柔地把他拥在怀里，在他耳边细语，“你是我的。”
离亦凌闭了闭眼，抬起手掌和膝盖爬出了门。
好在殿里没有人，离冷荆嘲讽的说道，
“你是不是很遗憾，没人看得见你这幅骚样子。”
乾元殿皇上的寝宫面积很大，一阶阶的青石板旁是大小不一的鹅卵石。离冷荆牵着他，离冷荆走在青石板上，离亦凌不得已跪在他身边的鹅卵石上。
溜了整整三圈，离亦凌气喘吁吁，满头大汗，膝盖乌青一片。
离冷荆漫不经心的看了他一眼，
“还是第一次跟皇兄一起赏月。”
离亦凌头也不抬，淡淡说，“主人，今晚没有月亮。”
离冷荆凌厉的眉峰轻挑，确实，今晚的月亮被层层的云雾遮掩了去，压根见不到月亮的踪迹。
离冷荆骤然拉紧手上的链子，离亦凌被这力道拉得往他那边一扑，猛的失去了重心。离冷荆抬起脚步，换了个方位走去。
有一处小道，周遭铺的都是细碎的小石块，
离冷荆牵着他就走了进去。离亦凌膝盖刚跪进去，立刻就被磨破了皮，渗出血来。
他闷哼一声，咬着牙跟在离冷荆的身边。
离冷荆脚步放缓，一边走着，一边斜着眼打量他，似乎有意看离亦凌这幅受虐的样子。
很快，那些小石块尖锐的菱角，都刺在了膝盖骨上面，流出一道道细小的血痕，汇聚成一片触目惊心的血色。
离冷荆停下脚步，问，
“现在，有想起来那个人是谁了吗？”
离亦凌咬着唇，摇头。
膝盖下殷红的血侵染了石块，连带着似乎是要浸透整片黑夜。
说到底，离亦凌还是不属于他的，离亦凌收起了所有的锋芒选择臣服，是因为他在乎上官月凝，真正臣服的也是上官月凝。而这种以暴力的方式惩罚他，镇压他，最后到底还是让自己心疼了。
离冷荆甚觉烦躁，丢了链子，说，“滚进来。”
离亦凌闭了闭眼睛，深吸一口气，忍着剧痛，跟在离冷荆的身后，进了审讯室。
离冷荆把他抱起，放在了檀木圆桌上，膝盖和腿垂在桌下，然后一巴掌狠狠打在他的脸上，
“告诉我，你的名字，”
离亦凌脸上登时出现了五个手指印，离亦凌偏头，紧咬着牙。
“雪犬。”
话音刚落，离冷荆又在另一侧狠狠打了一巴掌。
“你的权利。”
离亦凌感到口中的血腥味冒了出来，
“雪犬没有任何权利。”
离冷荆看着他，第三巴掌落了下来，“你的义务。”
离亦凌垂着首，倏然抬头看着他的眼睛，说道，
“取悦主人。”
两人视线交汇，融在一起，离冷荆从他眼里瞧得分明，那些话从他嘴里说出来是越来越假了。
愤恨暴怒和莫名的情愫化成了浓烈的情欲骤然间一触即发。
离冷荆把他的头压下来，按在他的腿间，“现在，取悦我。”
属于离冷荆的味道一下子扑面而来，离亦凌手抵在他的大腿上，继而撩开了他的衣袍。
离亦凌脸部已经红肿着，口腔里还渗着血，他看着近在眼前的勃发的性器，不由得害怕。
“吃进去。”
离冷荆声音有些沙哑，手按在他的头顶。
离亦凌认命的吞咽一口血水，张嘴把前端吞了进去。离冷荆的尺寸离亦凌始终无法承受，尤其是脸部还在红肿的情况下，
离冷荆看着他，似乎是不满意这样的浅尝辄止，干脆从他嘴里撤了出来。转身从柜子里拿出几个珠子。
离亦凌紧紧盯着他手上，猜到了几分，
“主人…”
离冷荆没看他，直接说，“自己把腿抱着。”
离亦凌心下一凉，躺了下来，抱住自己的腿弯。把最羞耻的地方都送到了离冷荆面前。
离冷荆悠悠看着那个缩张的小穴，拿起一颗比鸡蛋只小一点的珠子就抵上去，冰凉的珠子碰到火热的小穴，小穴立马缩得紧紧的。
离亦凌照着臀肉打了一巴掌，“放松点！”
离亦凌喘着气，手攥成一个拳头。
离冷荆用脂膏先给他润滑扩张了一下，伸了三指之后猝不及防把珠子塞了进去。
“啊！”离亦凌抱着腿弯的手不断颤抖着，
离冷荆没有理会他的惨叫，毫不犹豫的又塞了一颗。
“啊！”这下离亦凌再也忍不住了，抽回一只手握住离冷荆的手腕，“主人，不要…”
离冷荆把他手甩开，又塞进第三颗。
“啊！满了！主人…”离亦凌脸上身上都汗涔涔的，后穴被塞得涨起，
他再也抱不住自己的腿弯，哭喊着，“不要了…”
离冷荆看着他的眼泪，撇过头，还是停住了手，丢了件衣服在他身上，
就在离亦凌以为终于要结束的时候，离冷荆却一把把他抱起，往殿门走去，长腿一跨，骑上了马。
离亦凌大惊失色，后穴的三颗珠子在他跨坐在马上的那刻变得异常明晰起来，
痛！好像活生生要被那些珠子撕裂了。
离冷荆从背后拥着他，拉起缰绳，长腿一夹，那匹宝马立刻飞奔而去。
“啊！主人！”
马蹄“嘀嗒嘀嗒”的声音在寂静的夜色里格外清晰，比马蹄声更清晰的，是离亦凌的惨叫。
“慢…慢点…”离亦凌上身完全压在了马背上，企图让后穴承受的压力小点。
离冷荆也俯身压在了他身上，用着蛊惑的声音说，
“自己排出来。”
离亦凌身体抖了一下，“不…不可能的。”
“你可以的，要不然我就直接顶着珠子进去了。”
离冷荆的话让离亦凌惊慌失措，离冷荆轻拉缰绳，眼前的夜色慢慢停滞下来。野外静谧的环境加重了离亦凌的恐慌。
他闭了闭眼，麻痹着自己放松自己后穴。感受到那些珠子就在穴口，他用力挤压着想把它们挤出来。
离冷荆抬身，眼睛盯着着他那处的动作，甚是诱人。
离亦凌抱着马的脖子，火热的小穴拼命排挤着珠子，他的喘息呻吟在这夜色里逐渐清晰，他想，他就像是一个自甘堕落下贱的青楼小倌吧。
尽管他拼命用自己的括约肌发力，但是那些珠子实在太大了，又是圆润的，只堪堪露了个头，始终无法出来。
离亦凌声音带着哭腔，“主人……出不来。”
离冷荆欣赏够了，自己的性器已经硬得要爆炸了。他用手指把那几个珠子拿了出来，随后迫不及待的就把自己的性器塞了进去。
火热湿润的小穴把粗大的性器紧紧裹覆吸吮着，离冷荆失神，把离亦凌扯了起来，让他靠在了自己身上。
离亦凌意识不清，随着离冷荆腿夹了一下马肚子，马一下就加速飞奔起来，离亦凌猛叫了一声，
“啊！”
身体起起伏伏着，离亦凌像是被离冷荆的性器用刑一般，只要把人分成两半。
“主人…慢点…”
“啊！”
被操干到了敏感处，离亦凌渐渐沉溺在情欲里，马蹄声“嘀嗒嘀嗒”的响彻夜空，
离冷荆没有说话，跟着节奏猛烈的操干着他。
黑夜总是无比宽厚仁慈的，它包容接纳了在此间产生的一切污垢罪恶，让人心安理得的沉溺其中。夜色沉沉，无尽的黑暗带给人无边的快感在无限蔓延。
最后，离冷荆射在了他的体内，骑着马去了兵营。
离亦凌撑起身体，眼见着兵营越来越近，他慌着说，
“不要去…不要去那里。”
离冷荆完全没有理会他的话，马跑得越来越快，直接闯进了兵营，来到专门为皇上准备的阁房里。
离冷荆用披风把离亦凌一围，然后抱进了房间。
于是这夜，兵部里的流言传得是越来越放肆了。
离冷荆没有放过他，压着他在榻上，肉刃粗暴地又进去了，离亦凌最后连喊叫的声音都没有，只虚虚的呻吟着。
离冷荆把自己的欲望全数都发泄在离亦凌身上，暴躁、狠厉、阴鸷，毫不客气的冲了进去。
这不是单纯的性爱了，这是单方面的施虐，离亦凌后穴已经红肿了，粗暴的摩擦出现了丝丝血迹。
离冷荆没有半分的体恤，压着他又干了百来余下，最后再次内射在了里面。
离冷荆压下身，附耳在他身边说道，
“你是我的。”
离亦凌瘫软着，后穴里湿漉漉的，精液汩汩地流了出来，粘连在身下。
他闭上眼，没有动作，也没有回应。
良久，离冷荆推开他，起身要出门，离亦凌哑着声音喊住他，
“我想见月凝一面。”
离冷荆转头看着他，“不可能。”
“主人，求您。”
离冷荆坚硬的转过头，推门而出。



第33章 你喜欢我了，对吗？
前方战事危急，轩辕戈祜带着手下的士兵勇猛进攻，而崔驭将军这边，底下的人好似出了奸细，自己这边的情报都被对方知道了。
崔驭紧急调整人员部署，可还是被轩辕戈祜连夺三城，赤坪关也危在旦夕。
战争不会因为夜晚而消停，反而会因为夜色的掩护更加猖狂。
轩辕戈祜已经兵临城下，他头上戴着束发嵌宝紫金冠，穿一件坚硬的铁甲胄，眼如丹凤，身姿挺拔刚健，威风凛凛。
他举起手中的长剑，剑上的血顺着剑身流了下来。
“杀！”
战鼓鸣鸣呐喊声声，战士们一个个冲上去，挥舞着大刀浴血奋战，车轴挂着车轴，喘气的马被绳索乱缠着，很快，鲜血染红了战袍，也染红了整个大地。
这一战，直至五更天，轩辕戈祜成功夺下赤坪关。
崔驭带兵撤至川岭。
消息传回到皇宫，文武百官都一脸沉重，愁容满面。
离冷荆在兵部，站立在沙盘前，亲眼看着离国的军队撤退到了川岭。
萧玄也不敢出声，离冷荆的面色实在太过可怕，
良久，离冷荆才缓缓开口，交代萧玄和沈狄一些事情。
离玮必须要除了。
在兵部待了一会儿，离冷荆就带着离亦凌回了皇宫。把离亦凌扔在了乾元殿，在离冷荆离开之前，离亦凌抓住了他的袖子，
“我想见月凝。”
离冷荆望着他的眸子，那是一双看谁都深情款款的桃花眸，令人厌恶。
“我不会让你见她的。”
语气冰冷而坚定，离冷荆甩袖离去。
离亦凌本来伤就没好全，又被离冷荆折腾了一宿，这下，又是病了。
没有杏儿，没有杨从南，消息闭塞，他一无所知，只呆呆的看着窗外。
这晚，离冷荆到底回没回来，离亦凌也没有意识，他早已晕了过去。
大概是过了两日，他才辗转醒来。睁开眼看到的，是离冷荆。
离亦凌头还昏沉着，见他没有说话，倒是离冷荆，脸色柔和下来，问他，
“喝水吗？”
离亦凌奇怪的看他，不过离冷荆的脾气向来阴晴不定，他没有力气反抗了，随即点头。
离冷荆给他喂了水，又问他，“想吃什么？你有两天没吃饭了。”
离亦凌这下表情更诡异了，好像在一瞬间心陡然慌了起来，
“主人，怎么了？”
离冷荆顿了一下，嘴唇微启，还是什么没说，让人端了吃的进来。
他慢慢的给离亦凌喂着粥。
离亦凌无意识的吞咽着粥，看着离冷荆的眼睛，越看越生疑。
“主人…”
离冷荆喂完最后一口，放下碗，抱他去沐浴。
他收敛起所有的暴戾顽劣，细致地为他清洗，又抱他起来，把膝盖上身上脸上的伤都温柔的上好药。
离冷荆越是这样体贴，离亦凌越是慌乱，他怕极了，总有种不好的预感。
在离冷荆熄灯把他拥入怀中的时候，他慌乱到了极点。挣脱开离冷荆的拥抱，转过身对着离冷荆说，
“主人，到底有何事？”
熄了灯，离冷荆看不见他的脸，他手臂一弯，像一个牢笼一般把离亦凌圈禁在怀里。
“你是谁？”
又来了，一遍遍的重复问答，离冷荆的拷问又企图钉住了离亦凌的灵魂，让他从身到心都归属于自己。
离亦凌脑袋已经形成了条件反射，下意识的说，“雪犬。”
“你的权利？”
“我没有任何权利。”
“你的义务？”
“取悦主人。”
最后四个字，让离冷荆心一凛，随即把他抱得更紧。
满腹的疑问并没有消失，就在以为离亦凌睡着的时候，离冷荆听到他还在问，
“到底发生什么事了？！”
没有名称，没有敬语，清冷的声音里都是质问。
离冷荆手臂如铁钳一样把离亦凌裹得紧紧的，半响，说道，
“上官月凝自杀了。”
一时间，天地间-更-多-资-源-欢-迎-关-注-微-信-公-众-号-二-荤-二-素-资-源-组-所有的一切都好似停滞了，离亦凌拼命消化着离冷荆的话，不可置信的问他，
“你再说一遍？”
离冷荆深深叹气，说，“上官月凝自杀了。”
“你再说一遍？！！”
每一个字都像是刀子一般落在离亦凌的心上，心里像有什么东西崩塌殆尽，四分五裂。
他声音都颤抖着，“向玉和常嬷嬷呢？”
离冷荆喉间也苦涩起来，“一起上吊了。”
离亦凌发疯了一般，他感觉自己像是被一个青面獠牙的妖魔死死扣住，拼命挣脱开他的束缚。
“是你逼她们的？”
“我没有。”
“你说你不会让我见月凝，所以就用的这种方式？！！”
最后半句，离亦凌都是哭喊着叫出来的，离冷荆大手揽住他，把他往怀里带，跟他解释说，
“不是我，真的。”
离亦凌拼命从他身上逃离，手脚并用把他推远，哭喊着听不进他的话。
“你走开！别碰我！”
他的泪把身上衣衫都给浸湿了，膝盖上的伤口也裂开了，混在衣衫上，泥泞不堪。
离冷荆是难得哄人的，仅有的两三次都给了离亦凌。他看着他哭，哭到最后没了力气，躲在床角，歪着身子，头发凌散。
离冷荆轻声解释说，
“她们是自杀的，一起吊在了房梁上，我也是今天接到的消息。”
离亦凌没有说话，抬眸盯着他，眸底带着描不尽的恨意。
“你为何杀她？”
离冷荆想再次跟他解释的时候，又听到离亦凌兀自说，“你喜欢我了，对吗？”
离冷荆看着他，黑色的瞳孔蓦地收缩着。
离亦凌声音嘶哑着，继续说，“说什么为了恨，不过是为了你那点可怜的自尊心，放我在你身边做狗凌辱，却喜欢上操弄我的滋味，是吗？因为我的身份，让你很满足吧？”
离亦凌仍旧落着泪，晶莹的泪珠在漆黑的深夜里异常明亮，一滴滴都落在了离冷荆心上。离冷荆的声音哽在喉间。
“离冷荆，你放过我吧。”
他语气冰冷，离冷荆心漏了几拍，问，“你想如何？”
“我想死。”
“不可能。”
离亦凌眼睛紧紧望着他，似乎要透过他看到别的什么人。
离冷荆一字一句的说道，“你是我的，我没给你权利死。”
离亦凌眸色淡了下来，“我不过是把雪犬的所有权交给你，现在，已经没有雪犬了。”
离冷荆眼里像是要着火了一般，他钉耙似的手臂一把拉过离亦凌，
“你是谁？”
离亦凌挣脱他，淡淡道，“离亦凌。”
离冷荆眼神沉了一下，没等他再问，离亦凌立刻说道，
“我拥有离亦凌作为人的所有权，只为了取悦自己！”
离冷荆近乎发狂，他死死看着离亦凌，那神态里没有任何的臣服，分明是赤裸裸的挑衅。
好！好得很。
既然如此，那就把他再打碎一次。
离冷荆转身掌了灯去拿了鞭子，离亦凌看到蛇皮长鞭，闭了目，心想，也好，打死也就一了百了。
幽暗的烛火下，离冷荆长鞭一甩，狠狠的打在了离亦凌腿弯上。
“呃嗯！”痛感猛的袭来，离亦凌还是跪了下来。
膝盖脆脆的打在了地面上，伤口尽数裂开。
离冷荆漆黑的瞳孔微微收缩，转而转动手腕，一鞭打在了他的胸口，从肩头直到小腹，长长的血痕透过青衫，环在白皙如玉的皮肤上。
“报数！”
离亦凌痛得皱紧了眉，豆大的汗珠从额头往下冒，他咬紧牙关，没有开口。
接下来又是狠厉的几鞭，似乎要把他的一切包括灵魂都要打出去，然后一一排列展示出来。
“你是谁？！”
离亦凌还是没有开口，痛到极致的时候，他忍不住咬住自己口腔里的一团软肉。
离冷荆目光如炬，狠狠盯着离亦凌似乎要把他整个人都燃烧了，他又问道，
“你是想让杏儿和杨从南为你陪葬吗？”
离亦凌抬头看他，厉声说，“杨从南是你的人！”
“他不是你的了吗？”离冷荆俯下身，“皇兄惯会蛊惑人心，你死后，他们一定自愿去陪葬的。”
“？！”离亦凌眼里惧意闪动，“畜生！”
离冷荆眼神阴寒，起身转动着鞭子，然后狠厉的打在他的背上，
“啊！”
新的鞭痕叠在旧的鞭痕上，这一下，不比在刑部大牢里的轻，大概是真的往死里打的。
大概十几鞭过后，离亦凌嘴里的那团软肉已经被咬破了，满嘴都是鲜血。
离冷荆扔了鞭子，看着地上这个人，说道，
“你要是死了，我绝对会让杏儿和杨从南陪葬，哦，或许还有周盼烟，杜柯，萧玄？”
离亦凌身上残留的体温瞬间消逝一般，寒彻入骨。
“疯子。”



第34章 地上那个还是皇上的儿子
春季的夜雨，来得慢悠悠的，从天边垂下到地面溅起雨滴，好似隔了几个经年。连绵缠绕着，裹挟着这世间所有的爱和恨。
离冷荆把他抱起来，放在榻上。离亦凌无力挣扎，他已经像个血人一般，身上到处都是伤痕血迹。
离冷荆把他身上的衣服碎块都扒了下来，然后高大的身躯压了上去，也不顾离亦凌身上到底如何的惨状，一手抬着他的腿，就把自己的性器顶上他的后穴。
没有脂膏润滑，没有提前扩张，就这么硬生生顶了进去。
离亦凌痛到麻木了，他眼神呆滞着，在离冷荆身下，看他肆意玩弄着自己。
强行进入的滋味并不好受，离冷荆此刻额角也沁出了汗。他提着离亦凌往自己身上送，强硬的把性器完全送进直达根部，然后缓缓抽送起来。
他压着在离亦凌身上，极具侵虐性的眼神死死盯着他，跟随着身下的动作，一寸寸从眉间探下去，眸子，鼻子，嘴巴…
离亦凌嘴边都是鲜血，鲜红一片，把小巧的嘴唇衬得十分诱人。
离冷荆望着出神，受蛊惑般垂首去吻他。唇瓣相贴的瞬间，离亦凌瞪大了眸子，抬手就要去推他，离冷荆压住他的手，用舌头撬开他的牙关。
那里是温热的，血腥味浓重，离冷荆舌头灵巧地在他口中侵略，唇瓣贴着也更加紧密了，疯狂吸吮着。
离亦凌感觉被一条冰冷恶心的毒蛇覆着，他动用牙齿，狠狠的咬住了离冷荆的舌头。
离冷荆吃痛，抬手捏住了他的下颌，这才把舌头从他齿间退了出来。
一时间，血腥味更加浓重了。
“皇兄真是心狠。”
“比不上你。”离亦凌声音暗哑着但气势逼人。
离冷荆眯了一下眸子，身下粗暴地捅了进去，没有任何技巧，只把自己的欲望狠狠抽送着。
离亦凌喉间生涩，血腥味直冲上脑袋把人涨到恍惚。
不知过了多久，毫无感情的抽送终于结束了，一股灼热的精液打在了他的穴里。
离亦凌闭目受着，无边的黑暗里他仿佛还能看到月凝她们在向自己招手。
离冷荆压在他身上，俯首在他耳侧，声音低沉道，
长煺老錒姨政理
“你是我的。”
离亦凌睁开眼睛，语气坚定回道，
“不是，永远不是。”
离冷荆怒火中烧，把离亦凌扯了起来，带着他就去向了隔壁的刑讯室。
外面的雨还在绵绵下着，离亦凌浑身剧痛，被离冷荆用麻绳绑在了柱子上，他不知道离冷荆要做什么，但是，绝对是能让他生不如死的。
离冷荆在桌子上，摆弄着一些小物什，在烛火的照耀下，闪着银色的光芒。
准备差不多了，离冷荆面无表情的摸上离亦凌的胸口，在他那个粉嫩的乳头上摩挲着，很快，两个小肉球微微颤栗着站起。
然后离冷荆手指间出现了一个银针，这颗针直径比普通银针大很多，他拿着银针在烛火下慢慢烤炙着，直到烤成了黑红色。
迅雷不及掩耳之势，离冷荆一手捏起他左侧的乳头，一手就把银针戳了上去。
“啊！！！”
乳头的巨大刺痛让离亦凌喊叫着，他想逃离，却被绳子紧紧绑缚着，完全动弹不了。
离冷荆抓住他的乳肉，那根银针已经穿破他的乳头。离冷荆还残忍的转动了几下。
离亦凌抽着气，汗液混合着血液在身上攀爬。
刑罚并没有结束，离冷荆抽出银针，又用火烧了一下，再次穿过那个血淋淋的孔洞。
如此几番，确认那个地方已经完全打上一个洞了，这才停手，用一个银环穿过了红紫的乳头。
离冷荆从银环上移开目光，看向离亦凌的脸，说道，
“你要是不承认，我就把你身上都打上洞，都打上我的标记。”
离亦凌遍体生寒，这种事情完全超出了离亦凌的认知。
他像是困在黑暗中的蚕蛹，苦苦挣扎着以为能破茧而出，谁知一次次被轻而易举地扼杀着，毫无还手之力。
战争还在惨烈进行着，炮火轰鸣，硝烟弥漫。轩辕国来势汹汹，轩辕戈祜率领着大军直要夺下第四城。
离冷荆问沈狄，“奸细揪出来了没？”
“已经都找到了，正在监视着随时可以收网。”
“嗯，立刻行动吧，离玮猖狂太久了。”
“是！”沈狄领命，准备退出去，离冷荆顿了一下，喊住他，
“上官月凝那边处理好了吗？”
沈狄作为离冷荆的贴身侍卫，管理的事情众多，尤其是杨从南被革职，忙起来也差点忘了上官月凝的事情。
“处理好了，已经妥善下葬了。”
沈狄从怀里掏出一个长条的锦盒，说，“这是上官月凝死前还揣在身上的遗物，属下觉得比较重要，所以收拾了出来。”
离冷荆把锦盒拿了过来，打开来一看，是一支玉兰花的簪子，还有，一块玉佩，是离亦凌当时交给月凝的那块玉佩。
离冷荆看到玉佩的瞬间，脸色惊变，瞳孔骤然收缩，
这玉佩！
怎么可能？！！
离冷荆极力压制自己的情绪，命令沈狄，道，“去查一下这玉佩的来历。”
“是。”沈狄尽管察觉到玉佩不简单，满腹疑问，但还是利落的领命退了出去。
沈狄出去之后，离冷荆一个人待在了兵部，疲惫感铺天盖地的袭来，他抬手抵住了头，侧着首，岁月的年轮在脑海里负隅碾压着。
彼时他正十岁，虽然是个皇子，但是自小是在一家商铺里长大的。离国自来重农抑商，商人的地位是最低贱卑微的。
空有的皇子身份并没有给他带来一丝好处，反而让众人都能以此嘲笑侮辱他。
一日，他赶着马车，给商铺运着货物，正小心行驶在一个街道上，没想到一个转角，扑面而来一辆马车，那马车四面丝绸装裹，车窗还雕刻着精致的图案。
离冷荆的马车破旧，一下子就被撞飞，货物掉了一地。而对面那辆马车只是马受惊颤抖了一下。
马车里下来一个肥胖的男的，脸上挂着两团肥腻的肉，大概也只有十几岁的样子，却因为肥胖满脸横肉却显得有二三十岁。
“你怎么走的？！不长眼睛啊！”
这边的动静很快引来了很多人围观，离冷荆从地上爬起来，低着头微微鞠躬，
“对不起。”
说完，离冷荆捡起地上的货物准备离开。
那人却走了上来，一脚踩住了离冷荆的手，身体力量的绝对压制下，离冷荆痛得面容都扭曲了。
“道歉是你这么说的吗？”
离冷荆抽着气，紧咬着牙问，“那你说怎么样？”
胖子把脚跟抬起一点，脚尖在他手背上狠狠碾着，说道，
“简单，从我胯下爬过去。”
离冷荆抬手仰视着他，眼里闪着惊骇的怒气。
胖子移开了脚，看他还不动，说，
“听不懂人话吗？”
街上的人都围着看戏，却没有一个人站出来。偶尔有人低声说，
“这孩子也太胡闹了，光天化日之下怎么这么欺负人呢？”
“他可是县丞的独生子，宝贵得很。”
又有一个人笑道，“那地上那个还是皇上的儿子呢！”
“真的？！”有外地来的还摸不清，震惊的问，
“可不是，不过皇上儿子这么多，他早就被皇上丢出宫了。”
“啊…太可怜了吧。”
“可怜谁敢救他？不过挨顿打，羞辱一下，习以为常了。”
“………”
熙熙攘攘的声音，几十道看戏的目光，都压得离冷荆喘不过气，脸色铁青着。
胖子狠狠的踢了离冷荆一脚，登时离冷荆就飞了出去，离冷荆太瘦了，一把骨头好像就要散架了般。
胖子招来两个仆从压着离冷荆就要往自己胯下钻去。正适时，被一个温润的声音打断了，
“住手！”
来人穿着一件青色的镶金边袍子，清雅又不失高贵，他戴着一个白色斗笠，静静地站着，神韵独超，给人一种高贵清华感。
“为何欺辱人？”
胖子疑惑的看着来人，“你是谁？多管什么闲事？”
那人不卑不亢，缓缓说道，“看这马车的车辙和两边损伤情况，分明是你们横冲直撞，撞了人反而欺辱他是怎么道理？”
胖子有些心虚，转而大声说，“哪儿来的小不点，敢指点我做事情？”
胖子让自己的仆从捉拿那个人，然后那少年的身边人更为厉害，仅仅一个人就把他的人全部放倒了。
人仰马翻的叫苦连天，在地上呻吟着，
“你现在可以放过他了吗？”那人的声音还是温润的，语气悠然。
胖子瞪着他好久，气不过坐上马车就走了。
胖子一走，热闹也差不多散了，看戏的人渐渐撤去。
烈日下，离冷荆身上的几处淤青和手上的踩踏伤格外刺眼，他没有说话，默默的爬起来，把货物再次捡起来，放在马车上。
少年看着他，觉得离冷荆好生奇怪，便走到他面前，帮着他把东西捡到马车上。
离冷荆扫了他一眼，淡淡说，“谢谢。”
然而他的眼神里却没有任何谢意，好似在说，麻烦让开，你挡到我了。
少年毫不在意，隐在斗笠里的面容浅浅笑了起来，
“你叫什么名字？看着这么瘦小就搬卸这么重的货物吗？”
离冷荆没有理会他，兀自就要离去，然而等到驾车的时候，却发现那个车轱辘已经散架不能动了。
烈日炎炎似火烧，离冷荆急出一身汗，这时，那个少年走近，说，
“我没有恶意，让我帮你吧，”少年打了个响指，有一个青年人过来，少年吩咐说，
“你带着这小孩儿把这些东西运过去吧，我看他挺着急的。”
青年人说，“那殿…那公子呢？”
少年笑了一下，“我出不了问题的，我先去给月凝买点东西，她上次缠着我要发簪了。”
“好，那公子小心。”
沉闷的骄阳下，离冷荆脑袋嗡鸣着，什么也听不清，意识里，只看到了那位少年腰间挂着的一块玉佩。
那块玉佩样子别致，晶莹剔透的在阳光下闪着澄白色的光，那点光芒四散竟点亮一隅之地。



第35章 打一巴掌又给一颗甜枣
回忆到这里，所有的一切全都串联了起来。
门外下雨了，离冷荆脊背上却渗出了汗，如坠噩梦。
离亦凌救过他，在他最狼狈的那段时日，保全了一个少年强撑的体面尊严。
然而他，却毁了离亦凌所有的尊严，毁得一干二净，毁得理所应当。
离冷荆捶着头，他和离亦凌所有相处的记忆都一股脑的涌进脑袋里，慢慢回放。
他让离亦凌做狗，给他赐名“雪犬”。让他受胯下之辱，又鞭打他让他臣服，给他下药做了自己禁脔，在妃子面前，让他自己操弄自己，给他穿了乳环………
一件件，一桩桩，像钉子一样重重的砸进了离冷荆的心上。
天空阴沉，天际边滚来了团团乌云，从云边落下的雨滴带着无限的哀愁密密地砸落下来。
不一会儿，沈狄传来了消息，玉佩是菱皇后的，她后来传给了离亦凌。
离冷荆早就猜到了，但听到消息的时候还是失魂了。
“他如何了？”
沈狄自然知道问的是离亦凌，回复道，
“已经用药了，身上有几处溃烂发炎，不过孙太医一直在照顾着。”
离冷荆心尖一颤，眸光暗淡下来。
沈狄说，
“皇上要是担心，就回宫看看吧？”
离冷荆喉间像是被什么酸涩的东西抵住了，迟迟不语，
沈狄半敛着眼睛，轻声说，“其实，公子对皇上是有遗憾的。”
离冷荆抬眼看沈狄，有些惊诧，沈狄接着说，
“公子和杏儿说过，皇上回宫那会儿，他去看过，本意是带着恨去的，但见您伤重，于心不忍，给您送了药，又交代人护着您。”
离冷荆听着这些话，一时间好似晴天霹雳当头一击。
怪不得，怪不得在那之后，没有人再在明面上加害他了。
沈狄看着离冷荆的脸色，缓了缓，又说，
“但公子对皇上您一直也是愧疚的，他说他害了你万寸，又只帮你半寸，如若当初他没带恨，劝先皇早早把您接回宫，也不至于有这般苦难。”
离冷荆脑袋彻底懵了，沈狄的话像是一把刀，一点点剐在心口，越剜越深。
“别说了。”
离冷荆声音喑哑着，虚浮地抬手让沈狄退出去。
沈狄张嘴还想说什么，最后只能作罢。
离冷荆最后还是没有回皇宫，他怕，他怕看到离亦凌一身的伤，那些伤，都是他犯下的血淋淋的罪证。
只是这么想着，就心如刀割了。
边关轩辕戈祜已经夺下第四城了。崔驭带兵负隅抵抗，最终还是一退再退，他作战经验实在太少，不像轩辕国他们，都是在马背上成长的。
再加上离玮和轩辕的暗中勾结，举步维艰。
虽说奸细已经除掉了，离玮也被绞杀了，但是战况还是十分危险。
离冷荆被各大臣的请奏的奏章都堆了满桌案的，大多都是请求上边关出战的。
离冷荆没有回复，在隔天的早朝上，他宣布，他要御驾亲征。
此消息一出，朝野上下无不震惊。张靖安跪在地上，死命劝道，
“皇上，万万不可啊！离国正是需要皇上掌握大局的时候，您是国家命脉啊！”
定晋王虽除，但是五王爷还虎视眈眈着，况且现在前太子那边的势力是越来越大了。皇上这个时候御驾亲征，万一有个闪失，这江山又要动荡了。
离冷荆面色严峻，“张丞相，朕已经决定了，无需多言。”
皇上已经下旨，就没有收回的余地。离冷荆调了几万兵马，整装待发。
金銮殿上，离冷荆还坐在了龙椅上，沈狄犹豫着说，
“皇上…您要留公子在宫中吗？”
诚然，离亦凌现在地位再怎么卑贱，可他终究是前太子，原太子党还有很多暗下的党羽。
离冷荆摇头，半响才说，“朕不知道。”
沈狄说，“皇上把公子带上吧，留在皇宫祸患无穷。”
离冷荆喉间滚动了一下，苦涩的说，“朕想……把这江山还给他。”
沈狄大惊，睁大眼睛看着离冷荆，“皇上？！这可是您亲手打下来的，这中间有多少的磨难，您付出了多少血泪？”
离冷荆敛起眼睛，没有说话。
天气本来已经回暖了，一场雨下来，又冷了不少。空气中都氤氲着一股潮湿，怎么都散不去。
离亦凌躺在雕龙木榻上，病了几日，也不见离冷荆回，好似离亦凌才是这龙榻的主人。
身上的鞭伤反反复复，七横八竖地交叠着，在白皙如玉的肌肤上，显得极具诱惑。
尤其是左胸上的乳环，把粉嫩的小肉球衬得更加娇媚。
离亦凌睡不着，深夜里他感受着身体的变化，不可避免的又想到了上官月凝。
巧笑盼兮的少女总是一脸天真的问他，“殿下什么时候可以娶我啊？”
等真正要娶她的时候，少女又害羞得不敢抬头，只敢偷偷抓住他的袖子。
离亦凌想着想着，浅浅笑了起来。
过了一会儿，锦枕却慢慢浸透了，床榻上那一团身影，泣不成声。
已经是三更天了，寝宫的雕花木门悄悄开了，发出沉重的吱呀声。离亦凌身体一缩，压抑住自己的呼吸声。
外面还在下雨，那人带着一身湿漉漉的潮气走到了床榻上，离亦凌闭着眼睛，脑中混沌，不知道离冷荆又想干什么。
但是离冷荆什么也没做，他就静静的坐在榻边，一动不动。
眼睛闭上了，其他的感官就愈发清晰起来，离亦凌感受到了离冷荆身上那股熟悉清冷的气味，直到把他全数包裹住，让他心乱如麻。
他强迫自己不去理会离冷荆，就这样睡着。但是下一刻，他感受到属于离冷荆的气味越来越近，鼻息甚至打在了脸上。随后一个带着凉意的唇就贴在了他的唇上，离亦凌登时睁开了眼，
离冷荆手抚上离亦凌的脑袋，噙住他的唇瓣，加深了这个吻。
离亦凌看他，目光不再呆滞迷茫，反而流露着几分凶气，牙关狠狠的咬在了作恶的舌头上。
离冷荆吃痛，舌头已经有血渗了出来，但是离冷荆还是没有放开他，反而把铁锈的血腥味席卷了他整个口腔。
离亦凌用力推开他，凶狠的说，“你到底要干什么？”
离冷荆默不作声，屋里没有点烛火，看不清离冷荆的表情，只能感受到他的呼吸，粗重的，乱得不成样子。
离亦凌没有再质问他，起身就要把床榻让给他，自己去睡狗窝。离冷荆却从背后一把抱住了他，脑袋趴下来放在他的肩窝上。
离冷荆身体是冰凉的，贴上来的时候离亦凌狠狠打了一个冷颤。
“不要走，”
离亦凌竭力深呼吸，淡淡的说，“一只狗怎么能跟主人睡同一张床呢？”
这般自贱自辱的话，让离冷荆呼吸一滞。
“你是我的…”
良久，离亦凌说，
“雪犬是你的，我不是。”
离冷荆嘴唇微动，最终侧首一个温柔的血吻落在了离亦凌的颈项上。
他把离亦凌打横抱了起来，轻轻的放在床榻上，扯过锦被给他盖上，
“你睡吧，我走了。”
借着稀薄的夜色，离冷荆带着一身凉薄的雾气径自离去了。
离亦凌看着那团黑影，气息飘忽。这是离冷荆惯用的手段了，打一巴掌又给一颗甜枣，让他心甘情愿的臣服在他脚下。



第36章 我们重新开始，好不好
皇上御驾亲征的事既定，粮草先行已经出发了，大军也已经集结完毕，同时有两支精锐的骑兵护在皇上左右。
这几日，离冷荆都宿在了兵部，直到临行前一天，沈狄再次劝他道，
“皇上，把公子带上吧！不然您这一去再回来就难了。”
“朕欠他的，他要就给他吧。”
“可是公子也不一定想要啊，”沈狄说道，“万一被其他人利用了，或者被丞相等人给害了呢？”
沈狄这话说得是真的着急，但一下子也点醒了离冷荆。
皇宫危险四伏，自己在况且被人差点打死。若是上了战场有什么意外，他也来不及救离亦凌了。
想到这里，离冷荆立刻回了乾元殿。
一推门，离亦凌就被惊醒了，他这几日也没有睡安稳，总是担心离冷荆回来又变着法子折磨他。
果然，还是来了。
离亦凌不再装睡，起身看着离冷荆跨步而来。只是，他看着他双眼的眼圈乌黑着，满脸的疲惫，这样萎靡的离冷荆，他还真没看过。
离冷荆开口问他，“你愿意和我一起上前线吗？”
冷不丁的问题让离亦凌怔了一下，“你要去战场？”
离冷荆点头，如点墨的眸子定定着看着他说，“我会保护你的。”
离亦凌花了些时间处理信息，理清楚了他要御驾亲征，带上自己怕也是因为“太子”这个身份。
离亦凌淡下眉目，“不过是你一句话罢了，何必问我。”
“你若是想留在宫里，”离冷荆顿了一下，说，“都随你。”
离亦凌有些看不清离冷荆了，皱着眉没有说话。
离冷荆往前进了一步抵住他，强劲的手臂拥了上去，把他罩在自己的宽大胸膛里。
“我想你去的，无论如何，我一定会护你周全。”
离亦凌的鼻尖都触在了他的胸口上，一时间被离冷荆裹覆住，无法呼吸。
离冷荆见他没有声响，弯腰大手一捞把他横抱放在了床上。
“今晚一起睡。”
他半哑的声线带着蛊惑人心的力量，离亦凌没有反驳，总归是他主宰着一切，他再如何反抗也是无用的。
离冷荆自己脱了外衣，紧挨着离亦凌躺了下去，又抬手抱着他，手指不安分的在他的腰上摩挲着，渐渐心猿意马，温热的手指慢慢往上摸上了他的胸口，在右乳上逗留。
离亦凌哼唧了一声，这种撩动实在是酥痒难耐。
离冷荆被他这声细碎的呻吟撩得更加情动了，手上动作越发放肆起来，在圆润的臀尖上抓了抓，细滑的软肉盈了满手，从指缝里鼓出来。
指尖滑动着，在那处隐秘的地方蠢蠢欲动，离冷荆侧首含住了离亦凌的耳垂，声音模糊不清的问他，
“可以吗？”
离亦凌肩膀缩着，离冷荆摸向他的阴茎，那里已经半勃起了，离冷荆又问，
“可以吗？”
离亦凌闭了闭眸，身体已经背叛了他，可是离冷荆还不依不饶的等他回答。
“可以吗？”
离亦凌终于忍不住睁开眼睛，看着他，声音清冷的说
“我说不可以你就会放手了吗？”
离冷荆动作一滞，烛火的点亮了一方，又暗淡了一角，黑影重重张牙舞爪着。
“我不会放手的。”
“那你为何又逼问我？你什么时候征求过我的意见？”
离冷荆呼吸窒息了片刻，说，“没有雪犬了，再也没有了，你就是离亦凌，我们重新开始，好不好？”
离亦凌沉默不语。离冷荆眼神阴鸷，扯掉了他身上的衣物。
沉在阴影下的两个人，很快就赤裸相缠。
离冷荆把离亦凌揉在怀里，细致地给他扩张，然后把火热的性器塞进那个紧致的甬道。
离亦凌被塞得满满当当，拼命抽着气喘息。
离冷荆让他适应了一会儿，然后握着他的腰，挺着胯撞击着穴心，比起之前性事，这次的撞击来得格外温柔。
红艳的媚肉被粗大的阴茎一上一下的牵扯着，白色的脂膏混合着肠液都糊在了穴口。
离亦凌咬着唇，失神的把臀部往离冷荆的的性器上送，离冷荆渐渐忍不住了，动作加快粗暴地在他小穴里抽送着。
皮肉相撞的声音淫靡不堪，但还少了什么声音。
离冷荆有些冰凉的薄唇在离亦凌脸侧游走，然后吐出温热的气息，蛊惑着他，
“乖，叫出来。”
离亦凌体内血液上涌，直冲上脑袋，他松开牙齿，渐渐喘息起来。
离冷荆得到回应，无可阻挡的兴奋起来，身下更加用力，惹得怀中人浅浅呻吟，
“额啊…啊…唔…”
离冷荆对离亦凌的身体已经了如指掌了，百余下的操干后，他戳弄着离亦凌的敏感处，在那处反复细细碾磨，
“啊！不要…那里…”
离亦凌身体猛的痉挛起来，缩着穴口，这种致命的收缩，直要把离冷荆的精液榨出来。
离冷荆眼神炽热，手摸上了离亦凌的性器，那里已经硬得流水了。
离冷荆帮他上下套弄着，手指在肉冠处轻轻摩挲，对着怀里的人低声喃喃，
“亦凌，离亦凌……”
离亦凌眼睛里盛满了雾气，情欲像是张牙舞爪的兽，一步步把他吞噬了。
离亦凌恨恨的想，性这个东西，是真的不好，明明压着这么多的仇恨，就像满江的潮水倾泻涌出把人都压垮了，但是在这种事面前，他还是一而再，再而三的败下阵来。
“亦凌，自己坐上来。”
离冷荆吻了他一下然后放开他，粗大的性器还连在了他的后穴里，他强劲有力的手臂把离亦凌调了个方位，让他对着自己坐在了身上。
离亦凌喘着粗气，手撑在了离冷荆的胸膛上，身体已经顺从的稍微抬起屁股又重重的坐在了那个火热的性器上。
屁股一上一下的耸动着，臀尖肉打在离冷荆的大腿肉。
“啊～～”
自己骑在男人身上，用男人的阴茎操干自己的认知让离亦凌羞耻得发狂，几十下之后，他渐渐没了力气，瘫软在离冷荆身上。
“唔…嗯……”
离冷荆眯了一下眼，一口咬上了近在咫尺的脖颈。离亦凌吃痛，像个小猫一样蹭在他的胸口上。
离冷荆身下发力，一只手从他左胸的乳环摸到了他的阴茎，一只手托着他的屁股耸动着，半哑着声音问身上人，
“爽吗？”
离亦凌喘息着，气若游丝，没有吭声。
火热颀长的性器，在他身体里撞击碾磨，媚红的肠肉被层层搅弄着，发出咕噗咕噗的淫靡声音。
“啊！轻点…啊………”
离冷荆眼神猩红，灵巧的手指快速套弄着离亦凌的阴茎，
“我是谁？”
“主人…”
“说我的名字。”
离亦凌直起上半身，仰着脖子，身体颤抖着，前面和后面的双重刺激让他脑袋空白，
离冷荆惩罚性质地重重操弄着他的花心，再次逼问他，“我是谁？”
离亦凌声音颤抖着，“…离…离冷荆…”
离冷荆循循诱导着他，继续问，
“离冷荆在做什么？”
离亦凌浅浅呜咽着，离冷荆又恶劣地猛干着他，手上也跟着速度加快，强烈的快感涌遍全身，
“离冷荆在干我…啊……好爽…慢点…啊……不行了……要射了……”
离亦凌眼前闪过一片白光，身体猛地痉挛几下，紧紧地夹着离冷荆的性器，把离冷荆的精液榨在了体内。
然而他是用后穴高潮的，前端硬的一直流水。离冷荆直起腰，手上动作没停，吻住他柔软的嘴唇，然后说，
“射吧。”
听到离冷荆这两个字，离亦凌才哆嗦着射出来，浊白腥膻的精液足足射了十几股。
这是身体彻彻底底的背叛。
离亦凌眼神空洞的落在头顶的帷幔上，但是也没有在上面有焦点，只散成了一片。
离冷荆拿着布帕给他收拾清理了一下，然后抱着他睡了下来。
良久，离亦凌说，
“你要玩的话我陪你玩好了，不用花费这么多心思了。”
声音清冷不带任何感情，在这个回暖的春日足足要把离冷荆给冰冻住了。
离冷荆嗫嚅着嘴唇，声音哽在了喉咙里。
雨点落下来敲打着房檐，悬在青瓦上洇开一朵朵圆溅的水花，滴滴答答，氤氲的湿气眨眼间就侵染了整片浓黑的夜色。



第37章 随时使用
御驾大军即日出征，离冷荆把国家事宜先行交代给了张靖安，又把离国的皇城兵防交代给了萧玄。
因为离亦凌身体还抱恙，又连夜被折腾，离冷荆吩咐沈狄换了一个大点的马车，在里面日常食宿都不成问题。
离亦凌躺在贵妃榻上，疲倦的半阖着眼眸，看离冷荆忙上忙下。
离冷荆把人都打发走之后，俯身将唇覆在离亦凌的额间。离亦凌没有力气躲，只轻轻蹙眉。
离冷荆吻了他一下，说，
“这一去，大概要个把月了，”
“嗯。我不会跑的，”
离冷荆语气有些怅然，问他，“等战争过了，你想做什么？”
离亦凌将视线投到窗外，淡淡的说，
“想死。”
离冷荆拳头攥了攥，最后叹了一声，只能俯身吻上他的唇，一个蜻蜓点水的吻。
“只有这个，我不能答应你。”
离亦凌没有说话。
离冷荆帮他把面具戴上，然后直接横抱起他，往殿外走去。
轩辕连夺四城，现在他们的气势正盛，御驾亲征一方面是为了鼓舞士气，另一方面也打压一下对方的气焰。
战场上兵戈相见，硝烟弥漫，血流成河都是常有的事情。离冷荆却不想让离亦凌看到，他心是最善最软的，见到这等惨剧，心里肯定难受万分。
所以到达边关与崔驭汇合后，离冷荆就把他安排在一个层层保护下的军帐内，不让他出门。
离亦凌感觉自己就像从一个囚笼去往了另一个囚笼，这里和乾元殿并没有什么区别，唯一不同的是，没有了那间刑讯室。
尽管离冷荆每每带着满身的血腥味回来，但待他的动作还是温柔细致的，仿佛真的像普通情人之间的性爱。
离亦凌参不透他，也不愿去想。虽然离亦凌看不到战争的惨烈，但是他却能听到，军帐外如雨的马蹄，如雷的呐喊，随时都在提醒着他。
每天早上离冷荆不在身旁，到了深夜也未归的时候，是他最心慌的时候。
他怕离冷荆战败，离国百姓受难，又怕离冷荆死了，离国朝政动荡。还怕……离亦凌压下心头的酸涩。
离冷荆的御驾亲征给战士们打了鸡血一般，离冷荆亲率几万人马，直打轩辕戈祜的主力军，又派出崔驭从侧方进行包抄，这一仗，打了一天一夜，最后力压轩辕戈祜，收回川岭。
当夜五更天的时候，离冷荆才回来，虽然已经沐浴更衣了，但是离亦凌还能闻到他身上浓重的血腥味。
离冷荆一把揽住他，下巴在他发间轻抵着，
“一夜没睡？”
离亦凌点头。
“担心我吗？”
离亦凌没有说话，也没有动作。离冷荆垂下头，与离亦凌的呼吸互相交错，在那个瞬间，暧昧喷涌至全身。
离冷荆手环在他腰间，轻而易举就解开了他的腰带，然后摸上了他的臀肉，碰到后穴的时候，离冷荆呼吸节奏都乱了，问他，
“你塞了玉势？！”
离亦凌不可置否，脑袋微微往离冷荆肩窝上靠，
离冷荆把玉势缓缓拔了出来，上面沾染着淫靡的肠液。
“告诉我，你为什么戴它。”
媚肉被连带着扯出来微微翻着，离亦凌喘息着说，
“方便你，不用做扩张了。”
离冷荆呼吸几乎停滞了，离亦凌的话像是顶级的春药，让他下面的小腹陡然火烧起来。
离亦凌轻笑了一下，说，“这不是你之前教的吗？随时可以供你使用。”
离冷荆呼吸停滞了，心里狠狠的刺痛了一下。
“亦凌……”
离亦凌脸上神色恢复如常，平淡的说，
“要干就干吧，战况随时都会变，你没多少时间。”
离冷荆眼神晦暗的看着他，逐渐透出一点疯魔的猩红。
他掏出自己涨得火热的阴茎，就塞进了那个幽秘的小穴里，果然不用扩张了，进入的十分顺畅，媚肉紧紧的包裹住粗大的肉茎。
离冷荆抬起他一只腿，然后几浅一深极富技巧的操弄着，
“噗呲噗呲”的撞击声淫靡地环绕在军帐中。
军帐的隔音太差，离亦凌紧紧咬着下唇，不让呻吟泄了出去。
离冷荆一边撞击着，一边低头看他，伸出舌头舔上他的唇，把他的牙齿撬开了，然后直接钻了进去。
极具侵虐性的舌头在他口腔里翻天覆地的搅动着，品尝着莹润香甜的津液，像是要把离亦凌吞裹入腹。
这吻来得太霸道，离亦凌呼吸都困难起来，直到快到窒息了，离冷荆才放过了他。
后穴里的阴茎不甘示弱，如火烧的铁棍一般狠狠撞击着，
离亦凌浑身瘫软，双手攀在离冷荆的脖子上，屁股不自觉地迎合着撞击。
“嗯…唔…”
离冷荆腾出只手来，抚慰着离亦凌的欲望，跟着自己的节奏，一起套弄。
“啊！唔…”
不知过了多久，离亦凌难耐的喊出了声，离冷荆也满头大汗，低沉着声音说
“射吧。”
两个人一起射了出来。
离冷荆放下离亦凌的腿，把他抱到了床榻上，离亦凌还在失神喘息着，忽然闻到越来越重的血腥味。
他寻着味道看去，离冷荆大腿上的衣衫被血浸透了，离亦凌抓住他，掀起衣袍一看，他大腿上赫然一条刀痕，足足有五六寸长。
离亦凌皱起眉，
“你受伤了？”
“无碍，我再去包扎一下。”
离冷荆脸上的汗还在涔涔冒着，说着就准备离开。离亦凌手却抓住了他的胳膊，半响，又缓缓放开手淡淡的说，
“万事小心。”
离冷荆眸中有亮光闪动了一下，说，“好。”
适逢三月三，离国皇帝离冷荆率领大军在赤坪关与轩辕大战。赤坪关地势险要，正面进攻很难取胜，离冷荆与崔驭商议，采用声东击西的战术，假装战败诱敌深入。
离冷荆以雷霆万钧的气势，迅雷不及掩耳的行动，同轩辕戈祜的军马展开了激战，经过几番战斗终于夺回赤坪关。
这一消息传回皇宫，朝野上下，黎明百姓无不为皇帝欢呼，皇后还带着众嫔妃去了寺庙为皇上祈福。
军帐中，离亦凌正在为离冷荆包扎伤口，这几战下来，离冷荆身上大大小小的伤口，多达十处了。
“你为何亲自带兵上阵？”
离亦凌看着他的后背，横亘着几处刀伤，刀口深浅不一，看着很吓人。
“我既然带兵出来，必然是要上阵的。”
“你太拼了，”离亦凌包扎好后，给他披上了衣服，说，“你毕竟没系统地学过武，一味猛拼自己很容易受伤的。”
“嗯…”离冷荆轻声应他，又问，“你是在担心我吗？”
“没有，”离亦凌语气清冷的，“只是实话实说，你这样的打法有问题，”
离冷荆转过身，强硬地把他抱在怀里，“你就是担心我。”
离亦凌不语，任他抱着。
军帐内，外面的士兵们还在治疗伤员，清点胜利品，收拾物资，声音沸沸扬扬。
半响，感受到离冷荆身下的灼热，离亦凌问他，
“你要做吗？”
离冷荆有些愕然，“你又含了玉势吗？”
“嗯。”
离冷荆语塞，说不出什么滋味。
“我只是想抱着你…”
“你身上还有伤，既然不想做就好生歇息吧。”
离亦凌不动声色的抽出身。
离冷荆怀中落空，心里酸涩不已，问他，
“你还恨我吗？”
离亦凌不欲回答，离冷荆又问了一遍，
“你恨我吗？”
离亦凌没有看他，反问他，
“那你呢，你现在做的这些是因为恨还是别的什么？”
离冷荆语顿，外面的天色陡然暗了下来，乌云黑压压的沉了下来，他轻声说，
“我没有理由恨你。”
“但我有。”
离亦凌看向离冷荆眸色清冷，他慢慢解开自己的衣服，青葱的手指摸向自己的脖颈，说，
“你往上面戴过狗链铃铛，让我摇尾乞怜，”
然后手指往下，碰到左胸上的乳环，“牵引滴蜡穿孔…都是我连听都没听过的手段，”
继续往下，摸到后面，离亦凌咬牙扯出玉势，
“给你口交深喉，雌伏你身下，穿着女装去青楼学床上功夫……如果是你，你恨吗？”
离亦凌死死盯着离冷荆，一字一句继续说道，
“你既然让我做了禁脔，身体上已经臣服与你，为何又一遍遍问我，怕我为月凝报仇，杀了你吗？”
离冷荆心里的苦涩传遍全身，又聚成一汪万年寒潭把整个人都冻住了，离亦凌的控诉太长了，长得他听到一半就撑不下去了。
“对不起。”
这三个字像是从遥远的地狱传来的，离冷荆手臂上青筋暴起，哑着声音又说了一遍，
“对不起。”
离亦凌垂下眉目，穿好了衣服，淡淡说，
“你放心好了，我不会报仇的，但我也不会背叛月凝。”
离冷荆想抱他，手却无力抬起。
又下雨了，战场上一片狼藉，雨水像是要冲刷世间的所有罪恶，然而只把血腥味散得更广，空气里都弥漫着恶臭味。



第38章 落难美人
三月十日，离冷荆率领大军收复全部失地后，重新拟了作战计划，准备一举进攻轩辕国。离国战士们士气高涨，正是好时机。
与此同时，轩辕戈祜和谭忤也在商议着战事，谭忤正在讲一个兵法布阵，轩辕戈祜却摇摇头，他突然有了一个剑走偏锋的想法。
三月十五黎明，伴随着阵阵号角声，离国大军进攻轩辕国边关，两军交战，烽火连天。
离冷荆派崔驭和副将各自带领一队精兵从侧面包围，准备出其不意地攻入轩辕军的后方，断它的粮道。
离冷荆又率主力部队猛攻，正面冲锋队，人马都披上厚重的铠甲，然而还是有人不断受伤，在沈狄的层层保护下，离冷荆也未能幸免，血染战袍，仍然浴血奋战。
轩辕军力微弱，渐渐不敌，直退到了铁漳关。
进了铁漳关，离冷荆立刻发现情况不对，立刻让兵马撤退，可惜已经来不及了，轩辕军的箭和石块像雨点般地向关里射来，沈狄护着离冷荆一边挡一边退。
旌旗蔽野，尘土遮天，离冷荆骑在马上，突然闷哼一声，一支箭从后背直接射穿了肩胛，耳边嗡鸣，鼻息错乱，他眼前逐渐被一片血色模糊了，然后不省人事。
沈狄见离冷荆受伤，急着大吼了一声，他翻身上了离冷荆的马匹，扶住离冷荆，带领着大军撤退。
沈狄把离冷荆送回军营的时候，离亦凌还是慌了一下神的，看着他的战袍到处都破损不堪，卸下甲胄，浑身就如同被浸到了血水里，完全人事不省的。
行军的太医赶紧为离冷荆治疗，最为严重的，还是那个箭伤，太医把箭给他拔了下来，一刹那，离冷荆紧紧皱着眉，额间冒出了豆大般的汗，
等把伤口完全处理好，已经有两个时辰了，离冷荆还没有醒。
离亦凌问太医，“情况如何了？”
太医脸色有些难看，“还好那箭偏了一些，如果正中心脏就无力回天了。现在情况已经稳定了，不过具体什么时候能醒，微臣也不能断定。”
离亦凌心里暂时松了口气，送太医离开。
沈狄本来想来照顾的离冷荆的，离亦凌说道，
“你身上也是伤，还是去歇息吧，万一有战事，还需要你。”
沈狄眼神复杂的看了他一眼，
离亦凌说，“放心吧，我不会趁人之危杀他的，”
沈狄不知在想什么，微微点头，说，“公子有任何需要可以找我。”
“嗯。”
沈狄离开后，离亦凌回身看着离冷荆，离冷荆脸色已经平静下来了，只不过唇色还是惨白的。
离亦凌帮他擦了擦汗，手在他眉目流转的时候，忽然意识到，离冷荆还比他小三岁。
这样算来，离冷荆不过23岁，他从小背负着恨意长大的，现在又背负起整个国家。
离亦凌指尖颤抖了一下，强迫自己从他身上移开视线。
崔驭那边大获全胜，从后方包围，断了敌人的粮道，最终夺得铁漳关。
但此时皇上昏迷不醒，大军也不敢轻举妄动，崔驭最后和副将一合计，还是趁势一鼓作气打过去，沈狄带着几队精锐兵马留在了军营中照看皇上。
这夜，战火四起，硝烟弥漫，崔驭率军连战皆捷，一举拿下轩辕两个城池。
离亦凌在军营里守着离冷荆，他还昏迷不醒着，离亦凌也没有沾榻，但渐渐的，他突然感到一阵强烈的眩晕，他顿感不妙，把离冷荆用被子严严实实裹了藏起来，然后两眼一闭，倒了下去。
不知道过了多久，离亦凌被嘈杂的声音吵醒了。
他发现身体动不了，睁开眼，看到的是几个穿着铁甲的士兵，然而这绛红色的衣服分明是轩辕国的战兵！
他们把他手脚绑了起来，随意扔在了一片脏污的地上。
离亦凌睁开眼的时候，有士兵立刻就发现了，招呼着其他人过来，
“诶，陈哥，这个人醒了！”
“哟，真是，”一个手臂上满是烧伤的中年人上前来把离亦凌随意的踢了一脚，
“陈哥，这怎么办？”一个身材矮小的人，问那个青年。
叫陈哥的那个往地上吐了一口唾沫，“还能怎么办，杀了得了。”
一个有些壮的大汉说，“真是白费力气，还以为能把离国皇帝抢过来，”
“陈哥…好歹也是兄弟们费劲搬回来的，”
陈哥瞥了一眼，“猴子，你是说…”
陈哥皱着眉，蹲下来把离亦凌脸上的面具扯了下来，几个士兵看到离亦凌脸的时候眼睛顿时都直了，
这人是谁啊？卧槽，这长得也太得劲了吧。
“陈哥…陈哥…”猴子一直盯着他，尽管离亦凌此刻身上到处都是淤泥血污的，但反而多了一点落难美人的意味。
那个叫陈哥的男人也晃了神，他们在战场几个月了，天天打仗在生死边缘，军营里哪里见过像这样的人。
尽管是个男人，也足够让人蠢蠢欲动了。
大壮首先忍不住，直接扑了过去，把离亦凌往旁边的营帐扔进去。
离亦凌惊慌失措，一时间喉咙竟然像是被块石头堵住了，说不出话来。
他此时就像是案板上的鱼肉，任人宰割。
陈哥和猴子等几个人也都迫不及待的进了营帐，陈哥不由得说，
“抢到宝贝了，”
猴子在此时却有些犹豫，“陈哥，要不要跟上面说一声，”
“傻逼吧你，这说出去，兄弟们还能上吗？到时候被干烂了都轮不到我们，”
“但是，上面已经知道我们带回来一个人。”
大壮不耐烦，直接一巴掌打在猴子的后脑上，“磨磨唧唧的，你不敢上就滚蛋，做完了，直接杀了就得了，反正又不是皇帝，哪里来这么多屁事。”
猴子呲牙咧嘴捂着脑袋，不敢吭声了。
此时，陈哥的手已经摸上了离亦凌的脸蛋，离亦凌大脑一片空白，身体完全僵住了，
陈哥一边摸着，一边说，
“真嫩啊，看这小脸，多白，”
粗暴的手蹭着离亦凌的脸，离亦凌哆嗦着，却迟迟开不了口求饶。这些人的目的很明确，他能如何逃脱。
大壮也来摸了一把，“干！这小白脸，真的比那老娘们手感还好。”
陈哥手滑到了离亦凌修长的脖子上，发出“啧啧”两声。
“别…别这样…不要碰我！”
恶心的触感如蛆附骨，离亦凌声音染上哭腔。
大壮等不急像陈哥这般调情，动作粗鲁地直接把离亦凌身上的衣服给撕开了。
衣服从中间碎裂，滑落两边，露出白皙如玉的胴体。
绕是大壮也看呆了，“妈的，这是什么？”
大壮一手抓住离亦凌左胸上的乳环，扯了扯，
“这他娘的也太骚了吧！比那些妓女还骚。”
极大的羞辱感让离亦凌身体瑟缩，胸脯跟着一起一伏，渗着冷汗。
老陈也摸了上去，粉嫩的乳头在银色的圆环下瑟瑟挺立，诱人得很，老陈猜测着，
“他恐怕是离国皇帝的性奴吧？”
“这么骚，肯定是！”
说着大壮就要扒开他的裤子，离亦凌拼命摇头，眼里鲜红，“不要！不要！滚开……”
这种无力的喊叫反倒引人欺凌，大壮淫笑着，绸缎的亵裤一下子就被撕开了，他还顺便把绳子解开了，捉着他的脚腕，往两边扳，
离亦凌疯狂挣扎起来，大声哭喊着，恐慌绝望崩溃一股脑的把他淹没了。
“不要！不想这样……求你们了，不要……”
老陈和猴子都被这双长腿吸引了目光，真是人间尤物啊。
“妈的！操！”
“不要！啊！不要！！滚啊！”
大壮扳着他的腿，往上压，很快，圆润肥美的臀肉就完全露了出来，旁边看的几个小兵眼睛都舍不得眨一下，把自己的性器拿出来撸。
“我操，这骚逼里面还有东西！”
大壮一手抓住离亦凌的脚腕，一手摸向他的后穴，
“他娘的，值了啊，老子有生之年还能操上这么个骚货，”
老陈的角度不好看清，不耐烦的打断他，“别他妈在这感叹，到底是什么？”
大壮一脸淫笑，摸上幽秘的后穴，把里面的东西扯了出来，
离亦凌无法动弹，身上冷彻骨髓，像是被几条毒蛇紧紧缠绕着，浑身颤得不行。
“瞧瞧这尺寸还不小呢！”大壮拿起玉势给众人看着，众人都发出惊呼，被眼前的场景刺激得，手上撸动的速度更加快了。
淫靡的后穴，艳丽的媚肉，大壮实在忍不了了，一边脱裤子，一边说，
“操，这太骚了，”
离亦凌脸连着脖子都是绯红的，双腿拼命挣扎着，眼神死死盯着眼前地狱般的场景嘶吼着，“不要，滚啊！不要碰我！”
他的喊叫并没有让他们收敛，反而是色情的助兴，让人更加兴奋，完全失了理智。
大壮握着自己的性器正准备压上去的时候，老陈扯住了他，“我先。”
大壮表情跟吃了屎一样难受，但老陈比自己的官职大一级，没法子，只能让出来。
离亦凌还在哭喊着，入目所及，是一圈发着汗臭的男人，是丑陋狰狞的阴茎，是无边的黑暗。
“不要，求你了……”
老陈嘲笑着，“反正是一个性奴，何必在意被几个人干。”
老陈接管了他的腿，压了上去，
离亦凌浑身无力的哆嗦着，声音仿佛在喉咙里沁着血嘶吼着，
“滚啊……不要……”
声音越来越虚，绝望，崩溃，恐慌，羞辱……如潮水般涌入把离亦凌淹没，无法呼吸。



第39章 我是想问你的名字
本以为这一滩烂泥的生活不能再怎么糟糕了，原来还是他以前过的太舒坦了，一朝被拉下神坛，被一点点践踏在淤泥里，好像心是死了，身体还苟延残喘着，也罢，这日子已经到头了。
离亦凌像一个死鱼，瘫在了地上，他再也不想看男人的性器围了一圈对着自己发情，他绝望的偏过头，闻得到地上的泥土混着血腥味。
老陈推着离亦凌的腿，看着那个小穴，撸着自己的性器，让它硬一点更好进入。
离亦凌颓然的闭上了眼睛……
正这时，军帐倏然被拉开了，几个小兵回头看，被吓破了胆，
“四殿下……”
老陈和大壮也连忙跪在了地上，“四……四殿下…”
轩辕戈祜冷沉着脸，声音冷冽如寒潭，“你们在做什么？”
几个人吓得性器都软了，还是老陈战战兢兢的说，
“刚抓回来的俘虏，兄弟们开开荤……”
“让你们看管着！谁允许你们开荤了，管不住那玩意儿就直接剁了！”
猴子本来硬挺的性器瞬间被吓萎了，并且还淅淅沥沥的洒出了黄色的液体……一股臊臭味盈满了整个军帐，
“都滚下去领罚。”
大壮和老陈还有些不甘心，临走前眼神幽幽地在离亦凌身上打转。
侵犯没有来，离亦凌已经被泪水模糊了双眼，他颤抖着，全身的筋骨都在搐动，蜷缩着身体一点点往角落移去。
军帐内的人现在只剩下了轩辕戈祜和离亦凌。
轩辕戈祜深深地看着他，只一眼，就知道为何那些人宁愿违反军纪也要做这等事了。
离亦凌还在喃喃着，“不要…不要…”
一刹那间，轩辕戈祜心里有什么东西猛的被触动了，他出了军帐，吩咐人说，
“让人去烧热水，准备一身干净的衣服。”
然后他又回了军帐，走到那人身边蹲下来，声音温柔的哄道，
“已经没事了，不怕，”
然而离亦凌还是哭，听到他的安慰，哭得更加大声，好像要把所有的委屈都哭出来。
轩辕戈祜一时间手足无措起来，他身上衣不蔽体的，轩辕戈祜也不敢轻易碰他，
过了良久，那人好像哭累了，轩辕戈祜才开口道，
“我…你去我的军帐可以吗？这里太脏了。”
离亦凌哽咽着，点头。
轩辕戈祜让人拿了衣服，先给他裹上，然后带着他到了自己的军帐，自己则离开了，让他一个人洗澡。
离亦凌身体无力，脑袋混沌，像被什么胶黏在了一起，根本思考不了什么事情。只知道，自己应该是被救下了。
轩辕戈祜估摸着时辰，那人应该已经洗完了，这才踏进军帐。可谁知，一进军帐，发现那人在浴桶里，睡着了……
轩辕戈祜无奈失笑，这可怎么办？
他看着浴桶里的人，感觉到下腹一紧，真是引人犯罪啊……
压下乱七八糟的欲念，他轻轻拍了拍那人的肩头，大抵是太累了，离亦凌还是没醒，轩辕戈祜无奈，干脆把他抱了起来，又给他擦干身体，套上衣服。
做完这一切，轩辕戈祜头上也冒出了汗水，他没这么伺候过别人，衣服穿得也是歪歪扭扭的。
轩辕戈祜把他放在自己的床榻上，又给他盖好了被子，出门跟谭忤商议军事去了。
轩辕这几仗一直连败，又被断了粮道，如果不突围恐怕撑不了多久，今晚突击离国大本营也是轩辕戈祜的想法，
他们之前在离国插入了不少奸细，虽然离玮这边的都一一被根除了，但之前去康和经由离语蔓的手还安排了个卧底，不过此人身份太边缘了，他用了声东击西的计策，里应外合的下药引兵入帐。
这招还是太明显了，精兵刚进军帐，就被沈狄发现赶了过来，深入敌营敌众我寡，帐内的烛光早已被人灭了，借着月色，领头的立刻薅起帐中人带兵撤离。
一时慌乱，直到回军路上，领头的那人才发现手上的人不对劲。他跟离冷荆交过战，这身量绝对不是离国皇帝！
心下猛的一沉，于是一到军中，他把人丢在了地上，去向轩辕戈祜请罪。
“四殿下，您有什么想法吗？”
谭忤问轩辕戈祜，轩辕戈祜却摇摇头，问他，
“那个人的身份查到了吗？”
谭忤说，“还不清楚，只查到了他是离国皇帝离冷荆的禁脔，叫雪犬，应该不是真名。离冷荆很宠他，之前一直养在宫里，他出来打仗就把那人也带了出来。”
“那要是发现我们把他抓来了，离冷荆一定很生气吧？”
“应该会吧，”
轩辕戈祜思索着什么，突然说，“你说离冷荆会不会为了他闯过来要人？”
谭忤有些疑惑，“他一个皇上怎么可能为了一个禁脔过来？”
轩辕戈祜却不认同他的话，声音清淡的说，
“我要是离冷荆，我会来的。”
谭忤倏地看着轩辕戈祜，难以置信地说，“四殿下？”
“四殿下千万不要在这个关头犯傻，一个禁脔不值得的。”
轩辕戈祜说，“我以前一直不信这世上有什么狗屁爱情，现在我信了。”
轩辕戈祜笑了一下，笑得意味不明，“我大概对他一见钟情了，怎么办？”
谭忤瞪大了眼，眼看着轩辕戈祜径直离开回了自己的军帐。
轩辕戈祜回到军帐中，那个人还在睡着，只不过睡得一点不安稳，皱着眉，渗着汗，大概是做了噩梦，偶尔还呓语着，
轩辕戈祜抬手，抚平了他的眉目，轻声哄他，“别怕，安稳睡吧～乖～”
这话大概真的被离亦凌听到了，神色缓了很多。
轩辕戈祜望着他，渐渐入迷，这个人对他有着致命的吸引力。
半夜五更，离亦凌从噩梦中惊醒，吓出一身冷汗，醒来那种极度的恐慌迷茫无助又将他层层包裹起来，
他缓了好一会儿，才发现榻边趴着一个人。
离亦凌慌了神，这人，是谁？
他拼命想了想，记忆的碎片拼凑了起来，才想到那些人喊他“四殿下”。
他……是轩辕戈祜？为何趴睡在这儿？为何会救他？为何……！我洗澡的时候睡着了！
离亦凌看了一下自己身上，衣服是穿好的，这是…他穿的吗？
离亦凌心猛地跳动起来，这人，为何待他这般的好？
正愣神，轩辕戈祜迷迷糊糊地醒来，看到床上坐起的人，一下子清醒了，
“你醒了？”
离亦凌怔怔点头，
轩辕戈祜目光和他对上，突然还不好意思起来，“那个…我是轩辕戈祜。”
离亦凌眉头轻沉，哑声说，“我知道，谢谢你救我。”
“是我管教手下不严，对不起。”
突如其来的道歉让离亦凌更加狐疑，这人…有什么问题？
离亦凌不知道，轩辕戈祜此时甚至都想阉了那几个人，挖了他们的眼睛。
“你叫什么名字？”
离亦凌眨了一下眼睛，然后将眸子垂下去，说，“雪犬。”
“我是想问你的名字，”
“这就是我的名字。”
“可是我不想这么叫你，”轩辕戈祜眼睛直勾勾地盯着他，“你说个小名吧，好吗？”
离亦凌感受得到他眼睛里的炙热，于是只好说道，“亦凌。”
“亦凌？是哪两个字？”
轩辕戈祜伸出手，摊开手掌，“你写在我手上吧！”
离亦凌失笑，在他掌上写出两个字，轩辕戈祜笑着，“真好听的名字，”
“那以后我叫你…小凌如何？”
离亦凌点头。
轩辕戈祜动了一下身体，突然歪了一下，“哎哟！”
“怎么了？”
“麻了……”他缓缓站起来，跺了一下脚，“……蹲太久了，脚麻了……”
离亦凌感到十分尴尬，“你……你要不睡床上来吧，”
轩辕戈祜眼神复杂地看他，“那你呢？”
离亦凌脸蹭的红了，“我已经睡够了…”
轩辕戈祜轻轻叹息，又蹲下来看他，
“你刚刚一直做噩梦，分明都没睡好，你再睡会儿吧，放心，我在这儿，没人敢动你。”
离亦凌被他弄得有些莫名其妙，这个人实在太奇怪了，
“你不怕我是离国的奸细吗？”
“不怕，”轩辕戈祜立刻回他，又说，“你是谁都没关系。”
离亦凌看着他，眼前的这个人，实在太有侵虐性了，不经意间，就能攻破心防，让人很难对他设限。于是他大着胆子问道，
“你们是想俘虏离国皇帝的吗？”
“对，只不过没想到纪指挥抢错人了，”
“那离国……”
“我们趁着天黑摸过去的，只是想俘虏皇帝所以也没正面交战，离国皇帝好着呢。”
轩辕戈祜眼眸澄净清亮，倒刺得离亦凌有些无地自容起来。
轩辕戈祜没有在意，柔声说，“你再睡会儿吧，我去别的军帐睡。”
离亦凌拘谨地点头，轩辕戈祜笑了一下。
“睡吧，睡醒了别轻易出去，我会来找你，好吗？”
“嗯…”
轩辕戈祜很想揉一下他的脑袋，但又不敢轻易动他，最后还是乖乖退了出去。
离亦凌其实没有睡意，就像轩辕戈祜说的，他睡着了就会做梦，梦里的情景压得他喘不过气来。
他开始思考起现在的情形，心有余悸，他现在在轩辕国的阵营了，若不是轩辕戈祜……
不知道离国那边怎么样了，为何轩辕军能直入皇帝的营帐，离冷荆现在如何了？会不会派人来救他？
不过……不救也好，他实在不想再与那人纠葛了。
他与他的关系本来就是畸形的，皮肉相接，浮于欲望罢了，既然无解不如就此逃脱。



第40章 如何纠缠
离冷荆终于醒了。
外面到处都是嘈杂喧闹声，军帐里却诡异的安静至极，他睁开眼，坐起身环顾了一下周围，立刻就意识到少了什么！
“沈狄！”
沈狄听到声音，进入军帐，“皇上！”
“离亦凌呢？”
沈狄明显面容僵硬住了，他感觉声音滞住了，
“我问你离亦凌呢？”
离冷荆声音还是哑着的，他看着沈狄，心里陡然就觉得情况不妙。
“在您昏迷的时候，公子他…他被虏走了……”
离冷荆一下子翻身下榻，跨到沈狄面前直接提起来他，声音像是从地狱渗出来的，
“你再说一遍，”
沈狄呼吸不畅，哽着声音说，“公子昨夜…被轩辕的人劫走了…”
如同一道晴天霹雳，离冷荆失力扔下沈狄，
“那你还在这干嘛！还不去救人！”
说着离冷荆就要出军帐，沈狄拉住他，
“皇上！”
离冷荆回身一脚踹开他，吼道，“备兵马！”
事实上，沈狄拉住他是有原因的，轩辕虽然败了两城，但是他们退守的地方，地势易守难攻，进去很容易被伏击。
崔驭和沈狄拼命劝他，
“皇上！那地不可轻易攻进去啊！”
“朕带队人马去，”
“皇上，我们已经去轩辕打探消息了，皇上再等片刻吧！”
离冷荆脸色如同浸在万年冰川下面的冷峻，
“等他变成尸体吗？”
“皇上！”
崔驭和沈狄都跪了下来，崔驭说，
“就算轩辕的人真要杀他，现在去也已经晚了，”
离冷荆眼里猩红一片，散出阵阵寒意。沈狄赶紧接过话头，说，
“皇上，我们等消息回来，晚上再行动好吗？”
离冷荆眉头紧紧皱着，“沈狄，立刻给轩辕传信，问他有什么条件。”
“皇上？”沈狄愕然，这相当于直接把自己的软肋告诉了轩辕戈祜了。
“立刻去办！”
“是。”
天已经大亮了，只不过因为战争的硝烟，把空气都衬得灰蒙蒙的，沉闷闷的压下来。
轩辕戈祜没睡多久就醒了，醒来立刻就去看昨天捡回来的小人儿。他放缓脚步悄声进了自己的军帐，然后发现那人还睡着。
轩辕戈祜近身蹲在榻边，细细瞧着，他大抵又做噩梦了，脑袋上都是密密的汗珠，小脸惨白的，使得精致的眉目都淡了不少。
“月凝……月凝不要走！”
离亦凌发出呓语，伸手要抓住什么似的，
轩辕戈祜鬼使神差的把自己的手给他，温热的手掌就这样握在一起。
然而离亦凌还紧锁着眉，轻轻呓语着，轩辕戈祜一时没听清，附耳过去，这才听到他说，
“对不起……”
他眼角落下一滴泪，掉在枕头上。
轩辕戈祜心头蓦地颤动，手反握住他，另一只手轻轻擦去他的眼泪。
为什么，他会如此悲伤？
他的睫毛长长的，上面还挂着细碎的泪珠，轩辕戈祜鬼使神差的倾身过去，嘴唇差点挨上他侧脸的时候，他的贴身侍卫莫阳就这么堂而皇之的进来了。
“四殿下！呃……”莫阳手捂住眼睛，一脚往后退，“对不起对不起，我眼睛瞎了……”
轩辕戈祜无语，压着声音说，“滚进来。”
“我他娘的还没做什么呢，你整这幅样子，是要冤枉死我吗？”
莫阳讪笑摆着手，“没有没有……”
“什么事情？”
“呃……离国皇帝给您的信。”
“哦？”轩辕戈祜挑眉，站起身把信接了过来，看完之后，轩辕戈祜说，
“还真让我说对了，”
“啊？”
“啊个屁，”轩辕戈祜真想给他一脚，“滚出去。”
“哦……”
莫阳一脸懵逼，转身准备退出去的时候，突然发现轩辕戈祜后面那个人醒了！眼睛还睁得老大了，
“他！他！……”
轩辕戈祜这次是真的踢了他一脚，“他个屁！你结巴了？”
莫阳捂着屁股，委屈的说，“四殿下，他醒了。”
“啊？”
轩辕戈祜拧眉，回身望去，离亦凌起身坐了起来，一双桃花眼眨巴眨巴。
“小凌，你醒啦？是不是我吵醒你了？”
离亦凌牵起嘴角，浅浅笑了一下，摇头说，“没，”
轩辕戈祜侧首阴森地看向莫阳，“还不滚？等我动手吗？”
莫阳立马灰溜溜地撤了出去。
轩辕戈祜看向离亦凌的时候，表情立刻变得温和，就连丹凤眸都温润成了星星眼。
“小凌你什么时候醒的？要不要先吃些东西？”
离亦凌对他的这种热情还有点不知所措，尴尬地说，
“我刚醒，还不饿……”
“还是要吃东西的，小凌等会儿，我去拿点食物，”轩辕戈祜说着就走了出去，
离亦凌看着这人风尘仆仆的背影，不禁失笑，还真是雷厉风行。
不一会儿，轩辕戈祜就端着食盘进来了，“小凌快来，趁热吃点。”
离亦凌走近小方桌，轩辕戈祜把一碗白粥放在他面前，又把白花花的大馒头和一盘牛肉推到他面前，说，
“军中条件有些差，小凌没尝过轩辕的食物吧，等有机会你一定要试试！”
离亦凌有些触动，垂目点点头，他准备动筷的时候，发现轩辕戈祜的视线实在太灼热，离亦凌抬头问，
“四殿下不吃吗？”
“吃！”轩辕戈祜笑着，随手拿起一个馒头啃了起来，
轩辕戈祜还一直紧看着他，视线明目张胆，小亦凌真好看，吃饭都是这么慢条斯理的，一举一动间尽显优雅高贵。
离亦凌：“……”
过了会儿，离亦凌状似漫不经心的问他，
“四殿下，离冷荆信上说的什么？”
轩辕戈祜把最后一口馒头塞进嘴里，“他想让你回去。”
离亦凌沉默了，这个他大概猜到了，
轩辕戈祜问他，“小凌你想回去吗？”
离亦凌手指不自觉的握着筷子在碗里搅弄着粥，没有回答，
轩辕戈祜看状没有再问，只说，“小凌要是不想回去，就留在轩辕好不好？我们轩辕也挺好的，空气都特别清新，而且有很多漂亮的景色，还有……”
离亦凌默默听着，思绪却飞出了军帐，一起沉在了灰暗的硝烟里。
“小凌？”
离亦凌回过神，
“嗯？”
“你在离国还有什么挂念的人吗？”
离亦凌顿了一下，仔细想来，自己早已孑然一身了。
除了杏儿和杨从南还在离冷荆手上。但是，他也无力管太多了。
轩辕戈祜说，“你若是在离国不开心，就来轩辕吧，我一定护你。”
离亦凌看着他，转而轻轻叹息，
“我是离冷荆的禁脔，你也不在意吗？”
轩辕戈祜心忽然被刺了一下，“你别说这样的话，”
“我只是陈述事实。诚如你昨天看到的，我身上到处污秽不堪，下贱之人何德能得您轩辕四殿下的垂怜。”
轩辕戈祜眼尾稍红，“小凌，你能别这么说吗？”
离亦凌敛眉垂眸，
轩辕戈祜闷着声音说，“我没什么别的想法，你不要有压力。”
“我是担心你的压力，”
离亦凌看着眼前的饭菜，眼睛晃了一下，接着说，
“离冷荆已经来找我了，他这个人，偏执狠厉，你如果一定要护我，他肯定不会同你善罢甘休的。”
轩辕戈祜勾起唇角，隐约还有个小酒窝，“我不怕他！……我只怕你回离国受委屈。”
离亦凌又是一愣，眼里出现一抹说不清道不明的意味。
“所以，你告诉我，你想回离国吗？”
离亦凌呼吸凝了一下，随后，他摇摇头。他有什么可留念的呢？一个残破之身，还要怎么跟离冷荆苦苦纠缠。
轩辕戈祜微不可察的松了口气，“那好，我带你回轩辕！”
离亦凌没有应答他。
轩辕戈祜也没有急于一时，毕竟这才第二天。



第41章 真是个妖孽
这边轩辕戈祜倒是十分悠闲，他觉得高兴，也不知道具体在高兴什么，但心里就是忍不住欢喜。
他瞧着离亦凌，忽然问，“小凌，你想不想去看瀑布？”
“瀑布？”
“对啊！”轩辕戈祜弯着眸子，说，“这里有一个瀑布，可漂亮了，以前父皇带我来过，”
离亦凌看他兴奋的眼神，盛情难却，就点头答应了。
轩辕戈祜立马拉着离亦凌溜了出去，然后骑匹马，一骑绝尘就走了。
“小凌，你还会骑马呢！”轩辕戈祜拉着缰绳跑在他马匹身侧，
离亦凌浅浅笑着，“会骑马有什么奇怪的？”
皇室中的皇子们从小不光要学习诗书礼易，还要能骑善射。
“太厉害了！”轩辕戈祜不遗余力的夸他，提议道，“小凌，我们比赛吧，”
离亦凌说，“赌什么？”
“唔……还没想好，”轩辕戈祜想了一下，“输了的话就送出去一样东西，怎么样？”
离亦凌扬起唇，“好。”
反正自己身上什么都没有，光脚不怕穿鞋的。
轩辕戈祜一夹马肚子，马立即飞奔起来，轩辕戈祜的声音朗逸的传来，
“小凌，快来追我！”
离亦凌笑着，脸上难得露出几缕神采飞扬的意味来，腿夹了一下马肚子，跟了上去。
说是比赛，赛程其实也不算远，没多一会儿，一个悬崖峭壁就映入眼帘。
沟壑足足有百来丈，高峰耸立，崖边花叶繁茂。只是……
压根没有瀑布！
两个人呆滞地望着，相视一眼，忽然放声笑了起来，轩辕戈祜说，
“我傻了，我忘了这才三月，哈哈哈哈哈哈，”
离亦凌说，“我也忘了。”
“等到了秋天，我再带你来。这瀑布落下的时候，特别壮观。”
“嗯，”
轩辕戈祜放下缰绳下了马，说，“既然来了，我们就在这儿歇歇吧。”
离亦凌看他，轩辕戈祜向自己伸出一只手，
“不用，我自己可以下来。”
说罢翻身下马，轩辕戈祜用手吹响一个口哨，清亮的口哨声就回荡在整个山谷。
他把自己的外袍脱了，铺在一片草地上，让离亦凌坐了下来，
轩辕戈祜问离亦凌，
“刚刚我赢了，你想好给我什么了吗？”
离亦凌弯起眉目，反问他，“不是我赢了吗？”
轩辕戈祜瘪嘴，“小凌，你怎么耍赖呢，”
“不耍赖，”离亦凌双手一摊，说，“但是你看我身上，什么都没有，”
轩辕戈祜煞有其事的打量着他，忽然想要一个东西，但他怕离亦凌生气，没敢说。
然后又看向他的头发，
“小凌，就这个发簪吧？”
离亦凌先是没反应过来，后来一摸，才记起，这还是上次离冷荆带他去青楼的时候戴上的，一直戴着也忘了取。
离亦凌犹疑了一下，然后把发簪从发间取下来，
“这是离冷荆给的，你还要吗？”
轩辕戈祜瞬间有些失落，不过他很快就拿过发簪，“当时要。”
既然是离冷荆的，那肯定要，要让离冷荆的所有一切都从小凌身边剥离才好。
轩辕戈祜把发簪拿在手上转动，也不怎么样嘛，看着就很廉价，改日送一个小凌更好的。
“小凌，我能问你几个问题吗？”
“嗯，你问吧，”
轩辕戈祜看着离亦凌的侧脸，声音显得有些紧张，“你…是被离冷荆威胁了吗？”
离亦凌看向远处的峭壁，回道，
“是吧，他抓了我的妻子。”
“啊？”
轩辕戈祜很吃惊，“你有妻子？！”
“很意外？”离亦凌回首看他，
轩辕戈祜摇头说，“不是，就是你看起来还很小，我以为你还没成家。那离冷荆居然这么可恶还抓女人来威胁，”
离亦凌感到忽冷忽热的以为在血液里游走，一时语顿。
轩辕戈祜把衣袍往他身边又垫了垫，细声问他，“那你妻子现在在哪儿？”
“死了，自杀。”
轩辕戈祜手顿住了，“对不起。”
“没事…已经过去了，只是经常梦到她。”
轩辕戈祜这个时候才发觉，自己的情敌原来不是离冷荆，而是他的妻子。一个死去的女人也能在他心里占这么大的分量。
“你妻子是怎么样的一个人？”
离亦凌下意识的说，“她很好，”
离亦凌想了一下，继续说，“她就是一个天真烂漫的小姑娘，是我，没保护好她。”
轩辕戈祜手在离亦凌后背摸索着，隔了一寸，又不敢碰上去，
“小凌，人总要向前看的，就像这里的悬崖，虽然现在被寒冰封住了，但总有一天，瀑布穿流直下，日夜奔腾，连绵不绝。”
“谢谢你。”
离亦凌将胸中一口浊气吐了出去，手臂敞开撑放在两侧。
“你娶亲了吗？”
“没呢！”轩辕戈祜大方爽朗的笑着，“父皇给我指婚了，让我给退了。”
“为何？”
“不喜欢，不能耽搁人家，就退了。”
离亦凌看向轩辕戈祜，眼里除了惊讶还多了几分欣赏，
“你居然敢退皇帝的指婚，”
“这有什么，我敢干的事情多了，”轩辕戈祜笑着，脸颊上有两个小酒窝，
“我跟你说，我小时候就专门捉虫子青蛙啥的给父皇和我那个傻哥哥送去，看太子吓得都能爬墙，乐死我了。”
离亦凌听了也忍俊不禁。
“我敢说，我现在给太子捉个虫子放在他被窝里，他都能吓得跳起来，”
离亦凌不由得问，“他是怎么能这么容忍你的？”
轩辕戈祜满不在乎的说，“他的江山还指望着我呢！父皇传位给他，这江山我不得帮他管啊。”
离亦凌诧异，“你不想要皇位吗？”
“我哥能力不行，所以我才有想法，其实倒无所谓，况且我们是亲兄弟，我就是爱欺负他罢了，”
离亦凌了然点点头，心里忽然被扯着疼了一下，他和离冷荆也算是亲兄弟吧。
“我以为你出来带兵打仗是为了皇位。”
“一半一半吧，我其实也是想证明自己，我比我哥强多了，但是父皇若是遵照祖制传位，我也没话说。”
“嗯…”
离亦凌忽然想到什么，问他，“你多大了？”
轩辕戈祜歪头，说，“二十三。”
二十三……跟离冷荆一样大。
“你呢？”
“比你大三岁。”离亦凌叹息一声，“你还唤我小凌……”
轩辕戈祜笑着，“这有什么关系？你也可以叫我小名，”
“是什么？”
轩辕戈祜故作玄虚，笑得有些贼，“小戈，”
离亦凌轻拧起眉，“小戈？”
离亦凌喊出来才觉得不对，小戈，小哥？
轩辕戈祜挨着他坐着，突然靠近了一些，“或者，叫我戈戈也可以。”
离亦凌扑哧一笑，手肘推着他，“名字还要占我便宜。”
轩辕戈祜不经意的用手接住他的手肘，眨着眼睛看他，
“你笑起来真好看。”
离亦凌脸一热，眼神不自然地躲避着他，
倒是轩辕戈祜很自然的控制着两人距离，说，
“好啦，不跟你开玩笑了，你叫我什么都行。”
“嗯，”
瀑布边的空气很好，偶尔有风吹来，带来了满山崖的花香。
轩辕戈祜舒坦地躺在了草地上，看着蓝天，问他，
“小凌，你有什么心愿啊？”
离亦凌一时被他问住了，“我不知道。”
“嗯…比如想吃什么？想去哪儿玩？或者…想见什么人之类的？”
离亦凌想了想，良久，他喟叹一声，说，
“我想见我母亲和妻子，想问她们怪不怪我没有为她们报仇。”
“那你为何不报仇？”
“离国需要他。”
轩辕戈祜越来越觉得离亦凌是个迷了，
“你……”
正准备说话，一阵马蹄声呼啸而来，轩辕戈祜起身一看，是莫阳那小崽子带着一队人马过来了，
“四殿下，终于找到你了。”
“找我干屁！”轩辕戈祜不爽地上前就是一脚，没看到老子正在跟美人约会吗？
莫阳偏着身体躲开了，讪笑道，“那个离国皇帝又来信了。”
“不理他就完了，值得你还巴巴找我，”
“但是，谭将军一定要殿下回去商议，”
“我真的想…”轩辕戈祜正准备一巴掌拍上去，离亦凌喊住他，
“走吧，也待了很久了。”
轩辕戈祜收回手，立马走近离亦凌，“明天再带你出来好不好？”
离亦凌明白他的心思，没有点头，也没有摇头。
旁边的莫阳看着四殿下一脸讨好的笑容，身体麻得起一身鸡皮疙瘩，他赶紧说，
“殿下，快回去吧，谭将军该着急了。”
轩辕戈祜侧首看着莫阳，眼里射出寒光，“催个屁！”
随即又一脸温和的笑对离亦凌说，“小凌，我去牵马过来。”
这变脸速度，莫阳直呼内行。
好家伙，四殿下这是被什么妖魔鬼怪附身了，莫阳不由得看向离亦凌，离亦凌注意到莫阳的视线，也看向他，
视线交汇，莫阳打了个哆嗦，赶忙偏头，
妈的，真是个妖孽。



第42章 梦魇
回到军营，轩辕戈祜送离亦凌回了军帐，安顿好之后就去找谭忤了。
不得不说，离冷荆给的条件确实挺诱人的，为了离亦凌，放弃攻下了的两座城池，甚至还能退兵回朝。
“四殿下，您还是把人交出去吧。”
轩辕戈祜挑眉，“不交，让他尽管来抢好了。”
“殿下！”谭忤是真的急了，“为了一个禁脔闹成这样，传回去您的声誉不保啊！万一离冷荆真攻上来了……”
“他攻上来不好吗？”轩辕戈祜打断了谭忤的话，笑了一下，转头看着墙上挂着的地图，
“四殿下是说……”谭忤这时才有点明白轩辕戈祜的意思。
外面的日头正是这两天最强烈的时候，太阳照着这片战场，血红色的土地，满地的血迹开始蒸腾，恶臭的血腥味飘散在空中。
两人商议完事情，轩辕戈祜就直接又去找离亦凌了。
进军帐的时候，轩辕戈祜一眼就看到了离亦凌，他靠着方桌坐在圆凳上，手拖着头，不知道在想什么。
“小凌！”
离亦凌回过神，淡淡的笑了一下，“嗯。”
轩辕戈祜来到他身边，也坐了下来，问道，
“小凌是不是觉得这里很没意思？”
“没有的，战场上都很正常。”
轩辕戈祜看着他，眼神里多了几分考量，离亦凌被他这样看着，忽然感到一些不自然，
“怎么了？”
“你为什么看起来总是这么难过……”
一句话，把离亦凌问得怔住了。离亦凌以为，自己今天状态看起来还是很不错的了。
“你睡觉时是难过的，吃饭时也是难过的，看着瀑布是难过的，就算眼睛里什么都不看，也是那般难过……”
轩辕戈祜语气近乎心疼，“小凌，到底为什么呢？”
离亦凌避开轩辕戈祜的视线，他的眼睛总是那么明媚鲜亮，眸底似乎藏有一片汪洋大海，自由又浪漫。
而自己这样一瘫腐肉，便怕极了这般的炙热。
“我没有资格。”离亦凌半敛着眉眼，眼睫轻轻颤动，“太多人因我而死了，我却连报仇也做不到。”
“小凌！”轩辕戈祜真想把他打醒，“你有资格的，你配得上这世间所有最美的风景，人都应该为了自己活着，停留在过去只会让自己被禁锢。”
离亦凌眼底泛红，这个认识不到一天的人，救了他，护着他，开解他，劝导他，告诉他，他是有资格的。
轩辕戈祜手抬了抬，终于落在了离亦凌的肩头，抚慰着他说，
“你若是解不开心结，尽管去报仇好了，我会帮你。”
离亦凌感受着肩头的温热，抬眸看着轩辕戈祜，“若是离冷荆来，形势对你们不利，你把我交出去吧。”
轩辕戈祜被他话锋一转，有些懵，“嗯？为何？我有能力护你的。”
离亦凌叹了口气，问，
“你究竟知道我的身份吗？”
“知道……吧……”
轩辕戈祜有些尴尬，把手拿了下去。
本来离亦凌没打算说“雪犬”这个身份的，轩辕戈祜突然的尴尬避嫌，让他一时也无奈苦笑起来，索性还是不跟他说好了。
轩辕戈祜这边心里真的是像那热锅上的蚂蚁，七上八下，着急表态道，
“我真的不在意你的身份的！不论如何，我肯定护你，决不食言！”
“你我相识不过一天，为何待我这么好？”
轩辕戈祜心想，总不能说一见钟情吧，那会儿离亦凌那副样子……想着想着，轩辕戈祜脸一热，妈的，真应该把老陈那几个人杀了。
轩辕戈祜找了个借口，说
“我这个人嘛，就是这么嫉恶如仇，从小热心肠！”
轩辕戈祜咧嘴笑着，露出一排整齐白亮的牙齿，看起来确实人畜无害的样子，要是莫阳在这儿，估计要被他这话笑掉大牙了。
就轩辕戈祜，打小做的坏事就一箩筐，还嫉恶如仇，自己就是那个恶。
离亦凌跟着他笑了起来，也不知道信是没信。
“反正小凌你要是有什么困难尽管和我说。”
“嗯，知道了，”离亦凌应着他，眼睛认真的看着他说，“谢谢你，四殿下。”
“换个称呼吧，这个怪生分的。”
“……”离亦凌语顿，“小戈”在嘴边打转，突然觉得有些羞耻，最后他折中了一下，说，
“戈祜？”
“唔……”轩辕戈祜想了想，“行！”
傍晚，西边的落日徐徐沉在山头，绯红妍丽的日光将这方天地晕染一片，带着几分浪漫，几分克制，又有几分暧昧。
吃过晚饭，轩辕戈祜就自觉的离开了，让离亦凌宿在了自己的军帐里。他则把莫阳踹了出去，理直气壮的睡在莫阳的榻上。
“殿下，那我睡哪儿？”
轩辕戈祜也不看他，倨傲的指着地上。
莫阳瘪着嘴，一个偷袭，把自己的被子抢了回来，轩辕戈祜立马起身说道，
“我说你还记得我是你主子吗？”
莫阳从小跟轩辕戈祜一起长大的，虽说是侍卫，但也更像是兄弟。
莫阳呲着个大牙哈哈乐，抱着被子屁颠屁颠的跑回去，
“殿下，我们挤一挤吧。”
“滚犊子，”轩辕戈祜一脚蹬了过去，“你跟谭忤挤去。”
莫阳委屈巴巴的说，“我们以前不也是这样吗？”
“现在不一样了，”轩辕戈祜勾着唇笑了，笑得有些阴险，“我喜欢男人了，你确定还要过来？”
莫阳轰然被雷击了一般，丢下被子就跑了。
妈的，这男人太可怕了。
轩辕戈祜悠然躺回床上，笑容渐渐淡去。
黑夜笼罩着大地，从远处山川里透出来一股阴翳的风，仿佛还带着几个僵硬的幽魂飘荡过来。
在密密麻麻的丛林里，有一条狭窄幽长的小道，离亦凌就在这条道路上拼命奔跑着，夜色就像猛兽一样缠住了他的手脚，拉扯着他，让他只能眼睁睁的看着离冷荆越来越近。
离冷荆拿着那个蛇皮长鞭，毫不留情的打在了他身上，血痕骤现，浓重的血腥味涌了上来，
“不跪？”
离亦凌拼命挣扎着，然而却无法动弹一分一毫，
离冷荆鞭子抽在了他腿弯，让他吃痛的跪倒在地上，
一鞭鞭抽打在身上，离亦凌痛到失去一切思维，他无法控制自己，嘴唇大开着哀嚎喘息，黏腻的口水都顺着唇角流了下来。
离冷荆冰冷的声音仿佛是从地狱渗上来的，
“我是谁？”
“主人……”
“你是谁？”
“……雪犬……”
“那你为何要跑？”
“我没有……”
离亦凌嘶哑的声音虚虚的飘浮在空中，随着阴翳的夜色刻在了身体里。
离冷荆欺身过来，扒了他身上本就被打得破碎的衣衫，抓住他的臀肉，就要把火热的凶器捅进去。
离亦凌惊慌失措，徒劳地用双手双脚往前爬着，被离冷荆铁钳一般的手臂死死压住，不能动弹。
狠厉，粗暴，阴鸷………这是赤裸裸的惩罚……
他渐渐没了力气，被折磨得喘不上气来，就像任人宰割的鱼肉，瘫软在地上，无力的哀嚎呻吟……



第43章 他死了，雪犬就出现了
“小凌！小凌！”
骤然间，丛林和迷雾鬼影尽数消散，离亦凌身体猛的颤抖一下，恍然睁开眼。
“小凌，你是不是又做噩梦了？”
离亦凌大口喘息着，额间冒着密密的汗，他缓了好几下，才看向了轩辕戈祜。
轩辕戈祜担忧的说，“我路过的时候听到你的喊叫声，就赶紧进来看看。”
离亦凌有些狼狈，勉强牵起嘴角，说，“没事，一个噩梦罢了。”
轩辕戈祜用袖子给他擦了一下他额头上的汗，小心的问他，
“你…是不是梦到离冷荆了？”
“…嗯…”离亦凌声音是哑的，梦中的场景太过真实，还历历在目。
“他有这么可怕吗？”
离亦凌苦涩的笑了一下，“不知道，大概是我以前过得太舒坦了，所以承受了一点苦就难以释怀。”
轩辕戈祜伸出手臂环住他单薄的肩膀，轻声说，
“会好的。”
离亦凌肩膀微微颤抖着，轩辕戈祜把手掌合拢，带着温热的体温轻轻的搂住了他，
“你在他身边多久了？”
“几个月吧。”
几个月而已，像是过了半辈子，身体的一切听从他的调令，对他俯首称臣。
轩辕戈祜感受到他平静下来，放开了手，直接坐在了榻边脚蹬上，说，
“小凌，别怕，我跟你讲个故事吧。”
裙'二,伞‘聆！流九）二;伞（九、流/。·
离亦凌有些好笑，他多大了，轩辕戈祜怎么还把他当小孩子哄。
不过，他还是答应了，
“你说吧。”
“嗯……故事要从以前讲起，”轩辕戈祜语调慢悠悠的，声音像是一股清泉缓缓在小溪流淌着，
“古老的时候，有一个很神秘的王国，这个国家呢有一个非常漂亮的公主，然后有一个妖怪就对公主图谋不轨，把她抓走了。”
离亦凌笑着，“然后呢？”
“然后皇帝就很着急啊，就派最勇敢的将军去救公主，历尽千辛万苦终于把公主救了出来。”
说到这儿，轩辕戈祜又停了一下，离亦凌配合的问，
“然后呢？”
“然后公主爱上了将军，让皇帝赐婚，将军就和公主幸福的在一起了。”
轩辕戈祜说完，带着明朗的笑容，看着离亦凌，
离亦凌眸光淡淡的，说，“真好。”
“是啊，”轩辕戈祜附和着，
“你上来吧，”
离亦凌清冷的声音让轩辕戈祜一下子没反应过来，“嗯？”
离亦凌补充说，
“地上凉，上来坐着吧。”
轩辕戈祜惊喜地从地上跳了起来，拍了拍屁股上的灰。
离亦凌起身给他让了些位置，让他坐了过来。
轩辕戈祜手臂挨着离亦凌的肩头，感受到了他身上的温度。厚重的夜色裹挟了几分暧昧在军帐内散开。
轩辕戈祜看他也没有睡意，跟他讲起了轩辕国的事情。
“小时候啊，我母亲总是带我偷偷溜出皇城，去到一片很大的山谷里，那里的山是红色的，水是青色的，有很多稀奇古怪的动物飞禽。”
“你呢，你们离国有什么好玩的地方吗？”
离亦凌想了想，最后摇摇头，他总是在皇宫里，偶尔才出来跟月凝见面。
“没关系，我带你去轩辕玩。”
“嗯，”
轩辕戈祜又自然的接过话，聊起别的事。
这一聊，就聊到了大天亮，轩辕戈祜正讲着自己欺负太子的事情，莫阳突然闯了进来。
轩辕戈祜话还在嘴边顿住了，僵硬地转头看向莫阳，莫阳看着床上两个人。
………
一排乌鸦从军帐上面飞过去了………
“四殿下！你…你怎么在这儿！”
轩辕戈祜脸都黑了，眼神死死的盯着他，
莫阳挠头讪笑着，“哦～我知道了，我……我不打扰了，你们继续……”
轩辕戈祜忍不住了，从床上跳起就要动手，这下离亦凌没有任何阻拦，这个侍卫确实需要敲打。
莫阳挨了几脚，气鼓鼓的说，“我都把床让给殿下了，结果殿下自己跑回来了。”
“你能不能不放屁了，快说什么事？”
莫阳颔首说，“离国皇帝攻上来了，”
“什么？”轩辕戈祜喊着，就连离亦凌也不淡定的起身过来，
“不过他们还在备军马，排兵布阵呢！”
轩辕戈祜白了他一眼，“在哪儿？”
“在我们山脚下。”
“！”轩辕戈祜一巴掌拍上他的脑袋，“这叫准备军马？”
“不是不是，他们在山脚安营扎寨了。”
“……”
轩辕戈祜死死按住手，心想，不能打头，本来就傻。
“你他娘的说话能不能不要大喘气？”
莫阳摸着脑袋，稍稍退到了离亦凌身后。
离亦凌忍不住笑着问轩辕戈祜，
“你是怎么让他生龙活虎的活到现在的？”
轩辕戈祜脸又黑了下来，吓得莫阳拔腿就要跑，
妈的，这个妖孽还害他！
莫阳传消息虽然大喘气，但是好歹是是准确消息。离冷荆带着大军来了，咫尺之距。两军交接，好似随时都可以打起来。
“戈祜，我的面具还在吗？”
轩辕戈祜疑惑，“你戴面具干什么？”
“我得出去。”
“不行，外面危险。”
离亦凌无奈，说，“我就算不回离国，也得面对轩辕国的人。”
“也是。”轩辕戈祜说完就跑了出去，过一会儿又回来了，拿着那个玄铁面具，一边给他戴上，一边吐槽，
“这做工也粗糙了，而且还丑。”
离亦凌由着他的动作，说，“连夜赶出来的，做到这程度已经不错了。”
“这么着急？”
“是啊，急着折辱我的同时还记得保留了我一丝颜面。”
轩辕戈祜的手僵了一下，面具戴好后，转而说，“我以后送你一个好看的面具！我记得我母亲就特别喜欢一个小兔子面具了。”
离亦凌笑了笑，说，“好。”
“你喜欢什么小动物？”
“我以前养了一只小黑狗，”
“后来呢？”
“后来，它死了，雪犬就出现了。”
轩辕戈祜手又是一僵，眼神复杂的看着离亦凌。离亦凌随着他看，面具下的一张脸，平淡自若。
战鼓已经敲响了，狼烟滚滚燃起，离冷荆骑着汗血宝马立于阵前。而轩辕却没有大将站出来。
离冷荆直直地望着轩辕的阵营，似乎要透过层层军帐，抓住离亦凌的身影。
片刻，他高吼一声，“进攻！”
千军万马立刻出动，踏着血肉，披着血袍，一寸寸略地侵城。
轩辕军没有领导，被离国军队这么一下子猛攻，渐渐不敌，往后退着，直到过了一会儿，轩辕戈祜才出现，领导着大军反击。
只不过，离冷荆打法太过凶猛，轩辕戈祜不得已一边应战一边退着，离冷荆追赶着他，厉声说，
“把人交出来，我立刻退兵！”
轩辕戈祜仓皇抵挡，抽空回答道，“不可能，小凌已经是我的了。”
离冷荆听到他的话，立刻红了眼，脸色铁青的追赶打了上去。
轩辕戈祜一边打一边退，这一退就退到了之前来过的瀑布边。
离冷荆带兵长驱直入，正要擒住轩辕戈祜，轩辕大军从四方把离冷荆的军队包围了起来。
千钧一发之际，轩辕戈祜和离冷荆的剑都放在了对方的脖子上。离冷荆眸中一凛，道，
“你设的圈套？”
轩辕戈祜笑了起来，丝毫不在意脖子上的利剑，说，
“当然，我轩辕军怎么可能这么弱。”
离冷荆手中的剑抵上了轩辕戈祜的脖子，渗出一些鲜红的血液，轩辕戈祜也不甘示弱，同样伤了离冷荆。
“我劝你们还是快点投降，不然全军覆没，命丧于此。”
“就凭你这点军马也想包围？”
离冷荆身形一闪，手腕快速转动，轩辕戈祜早有防备，与他厮杀起来。
“崔驭！带兵突围！”
崔驭二话没说，号令着大军与轩辕军交战，一边思考着从哪里突围最合适。
离冷荆在作战技巧上远不敌轩辕戈祜，一招一式，都是野路子，但是正是因为野路子，伤敌一千自损八百的打法，让轩辕戈祜也有点怵他。
沈狄带着两队精兵护着离冷荆，急声说道，
“皇上！崔驭已经带兵从右侧突围了，您别多纠缠了，先撤吧！”
离冷荆没有说话，如刀刻般瘦削的脸像是被冰霜覆盖了。
轩辕戈祜近身而来，锋利的剑身划过离冷荆的胸口上，离冷荆稍微侧身，擒住了轩辕戈祜的手臂，轩辕戈祜反手也锁住了他，轻飘飘的说，
“昨日，我和小凌还在这儿看风景。”
离冷荆眸中猩红一片，抬剑刺了上去，轩辕戈祜偏身躲闪，一边又说，
“刚刚你在阵前的时候，我和小凌还在同一张床上，真是扫兴还要出来应付你。”
这话还未说完，离冷荆似乎失了神智，狠声说，“离亦凌呢？！”
轩辕戈祜眉头皱了一下，很快调整过来，贱兮兮的说，
“昨晚没睡好，还在休息。”
离冷荆快速提剑，动作紧逼轩辕戈祜，直要取他性命。可惜轩辕戈祜远比他理智，更容易看出离冷荆的破绽。
沈狄看情形不妙，赶紧护着离冷荆，撤退出来一些，
“皇上！我们赶紧撤退吧！”
离冷荆唇色惨白，额角的汗涔涔掉落，他先前的伤本就没好，现在与轩辕戈祜的对战，又被他这么一激，更加严重了。
“崔驭将军已经打开一个通口，这里地势与我们不利，皇上，大军为重啊！”
离冷荆一瞬间像是失了力气，勉强撑住身躯，点头带兵冲了出去。
尽管拼命力挽狂澜，然而这一战，离军还是损失惨重。



第44章 我是他哥
在离冷荆与轩辕戈祜交战的时候，谭忤率着轩辕军，趁机收回了一座城池。
轩辕戈祜则站在瀑布川下，久久未动，不知道在思考什么。
直到轩辕军把战场收拾差不多，整军收队了，轩辕戈祜才回过神，转身回了军营。
回到军帐的时候，轩辕戈祜却没有看到离亦凌，莫阳这时候终于发挥他的作用了，
“那妖孽在那边山头呢！”
轩辕戈祜眼神斜斜的看过去，“妖孽？”
莫阳一急，咬了一下自己的舌头，痛得跳脚。莫阳发现了，自己与这个妖孽犯冲！
轩辕戈祜懒得理会他，兀自去找离亦凌。
离亦凌戴着面具直直的站立在山头上，有风吹过来，吹起了离亦凌的衣角在身侧摇摆。
听到后面的脚步声，离亦凌转身，看到轩辕戈祜，淡然的问，
“赢了？”
轩辕戈祜脚步滞住了，神情复杂地看着离亦凌，点点头。
“小凌，你希望我赢还是他赢？”
离亦凌回身眺望着远方，若无其事道，“战场上的事情，希望是没有用的。”
轩辕戈祜并肩和离亦凌站在一起，看着远方硝烟弥漫，说，
“那如果我刚刚把离冷荆杀了，你会高兴，还是生气？”
离亦凌垂下眼眸，“他是离国君主，离国还需要他。”
“离国很多人对皇位虎视眈眈，并不缺他一个。”
“我…”
轩辕戈祜侧身，轻轻抓住离亦凌的胳膊，道，
“小凌，每个人有每个人的轨迹，你不能顾全这么多人，去限制自己的路。”
山间的风又扑了过来，把离亦凌的一声叹息吹散。
轩辕戈祜顿了一下，问他，
“小凌，说实话，你是不是很在意离冷荆？”
离亦凌平静的答道，“我只是为了我的国家，如果不是这，我会杀了他的。”
轩辕戈祜重重的叹气，松手放开了他，问，
“小凌，你是不是姓离？”
离亦凌并不意外，他会知道他的身份，这是早晚的事情。
“离亦凌。”
“原来如此，”脑中灵光一闪，轩辕戈祜突然愣住了，离亦凌！
“你是离亦凌！我知道了，你是之前的那个离国太子！”
离亦凌有些奇怪的看着他，“我以为你都知道了。”
“我根本没往这里想！我是在跟离冷荆交手的时候，听到他喊你的名字！你跟离冷荆是兄弟？”
离亦凌点头，轩辕戈祜有些崩溃，离冷荆到底是什么人物，让自己的兄弟做自己的禁脔！
离亦凌神情倒是没有什么变化，说，
“所以，你还敢带我回轩辕吗？”
轩辕戈祜还没从刚刚的事情中想明白，说，
“小凌，你先等等，你跟离冷荆是怎么回事？”
离亦凌无奈笑了一下，“四殿下连我的身份都不查清楚，就想着把我往轩辕带？”
轩辕戈祜急着说，“我不是说了嘛，随你什么身份，我都护你！快说快说，你是离冷荆的哥哥，还是弟弟？”
“我是他哥。”
简单四个字，让离亦凌心尖猛的触动一下，明明是最正常的伦理关系，然而他说出来，却像是最畸形最变态的，不可言说的秘密。
“小凌！你为何不当离国君主！”
轩辕戈祜一下子兴奋起来，“你当离国君主，我保证轩辕不打离国，我们世代交好！”
“我没那个能力。”
“我不信！”轩辕戈祜靠近离亦凌，定定的看着离亦凌，说，“你肯定有能力。”
离亦凌被他看得有些尴尬，僵硬的说，“我不想再入庙堂。”
他移过脚步，稍稍远离一些轩辕戈祜，继续说，
“我前半辈子一直困守在皇宫，现在离冷荆有能力管就让他管，我累了。”
他语气里带着些困倦，淡淡的，好似一阵风吹来就散了。
轩辕戈祜有些心疼他，说，“你既然不想要就罢了，我带你回轩辕。”
离亦凌没有应他，心不在焉地望着远方。
日光明朗起来，斜斜地照在山头上，淡金色的光柔软的洒下来，笼罩着离亦凌和轩辕戈祜。
轩辕戈祜和离亦凌静静的站着，看上去都是心事重重的，过了一会儿，莫阳上来找他们，没眼力见的把两人请了下去。
这个时候，谭忤率着军队趁着离国军队大伤元气，一举进攻，把之前丢地方都收了回来，而且还进了一步，以一个傲人的姿态与离军对峙。
战场上的事，瞬息万变。转眼之间，轩辕又变成了强势的一方。
这场战争远没有结束，大大小小的打了两天有余。离冷荆像一个铁人一般，不停歇的率兵打仗。
皇上都如此拼命，将士们自然也是拼尽全力，这样打下来，居然又回到了最开始两国分界状态，十分焦灼。
这两天，轩辕戈祜也不知道在鼓捣什么，也不带兵打仗，除了去找离亦凌吃饭，就把自己关在莫阳的军帐里。
莫阳叫苦不迭，床让他占了不说，这下好了，连军帐都没了。
轩辕戈祜这边倒是兴致勃勃的，完成了手头上的事情，就屁颠屁颠的去找离亦凌。
“小凌！”
离亦凌正坐在一个小圆凳上想事情，回神看他，“怎么了？”
轩辕戈祜笑嘻嘻的搬了个凳子坐在他身边，神秘的说，“你猜？”
离亦凌说，“猜不出来。”
轩辕戈祜不卖关子，轻捏起他的手腕，把离亦凌手掌翻上来，
然后从怀里掏出一个木簪，轻巧的放上去。
离亦凌眼睛亮了起来，手指合拢把木簪拿起来仔细看着，簪子用的是普通木头打造的，上面还盘着一个图案，细细看来，就是那个瀑布。
“你这两天就为了做这个簪子？”
轩辕戈祜看他惊喜的样子，自己也开心得不得了，“是啊是啊，小凌喜欢吗？”
离亦凌垂目，瞥见轩辕戈祜掌心手指间都是一条条细小的伤痕，眼底有些泛红，
“喜欢。”
“喜欢就好，我帮你挽发戴上吧！”
“好。”
轩辕戈祜起身去找梳子，然后来到他身后，把原本简易的发带取下，黑色的头发尽数散开披在背上，轩辕戈祜从上到下给他轻柔的梳着，然后挽了起来，用木簪固定好。
轩辕戈祜坐回原来的位置，然后打量着他，凤眸微微扬起说，
“很好看！”
离亦凌半阖下眸子，随即轻声说，“戈祜，谢谢你。”
“小凌。”轩辕戈祜用手轻柔地捧起离亦凌的脸，说，
“我希望你开心。”
温热的手掌在离亦凌的脸侧，越来越发烫，离亦凌眼睛亮亮的看着他，长长的睫毛扑闪扑闪的，显得有些无助。
轩辕戈祜感到手心像起火了一般，但又舍不得松手。他慢慢倾身，趁着离亦凌发愣的功夫，吻上了离亦凌的唇。
离亦凌瞪大了眼睛，轩辕戈祜的吻来得很温柔，也很迅速，温热的唇瓣好像刚刚贴上，就立刻撤离了。
轩辕戈祜松开手，眼神不自然的移开，嗫嚅着说，
“我…我去看看外面仗打得怎么样了。”
说罢就起身要离开，走到军帐口的时候，离亦凌喊住了他，
“四殿下，”
轩辕戈祜顿住脚步，心跳加快，没敢回头，
“突然…突然叫这么生分……”
离亦凌苦笑了一下，起身走到他面前，
“我真的很感谢你，但是我不值得的。”
“你别这样说行吗？”
“我不想让你错付，”离亦凌看着他，认真的说，“四殿下正是年纪最好的时候，去娶一个干净美好的妻子，成家立业。我一滩腐肉，何至于让你停留。”
轩辕戈祜一把抱住他，把离亦凌紧紧搂在怀里，
“你故意的，你总是故意说些自轻自贱的话，让我对你敬而远之。但是小凌你知道吗？你这些话就像毒箭一样扎在我的心上，疼得发紧。我求你，别这样说了，好吗？”
离亦凌在他圈在怀里，感受得到他身上炙热的温度，离亦凌近乎冷静的说，
“我只是想你看清现实，你看过我的身体，若你是对这具肉体感兴趣，你就试一下吧。”
轩辕戈祜手臂整个僵硬了，登时就松开了他，瞳孔猛缩，震惊的说，
“小凌…你在说什么？”
离亦凌神情自若，淡淡的说，“或许干过我之后，你就释怀了。”
“小凌！我不是这个想法，你以为我做的这一切是为了…为了你的身体吗？”
离亦凌喟叹一声，“戈祜，我知道不是，但是你不该喜欢我的，你尚未娶妻，我不能毁你。”
轩辕戈祜眼睛发红，“我娶你就好了！小凌…只要你答应，我可以娶你为妻，唯一的正妻。”
“你在说什么胡话？”
离亦凌皱着眉，不可置信的看着他，“你是最有希望继承皇位的人，你怎么能娶一个男人？”
“我无所谓皇位的，只要你答应一切都不是问题。”
离亦凌还是紧紧皱眉，看着他仿佛在看一个神智不清的发疯病人。
轩辕戈祜郑重的说，“小凌，我说的都是真的，你跟离冷荆才几个月，以后我们一起有几年，十几年，几十年的日子，就这么开开心心的，好吗？”
无可救药！
离亦凌退后几步，没有再说话。
太迟了，那几个月已经像占用了他一生，他还在跟离冷荆盘根错节的纠缠，如何能用一身肮脏来沾染这么一个干净明朗的少年。
良久，离亦凌开口了，
“我想回离国了。”
柒'依羚、午·爸爸午；九:羚资源群
“为何？”
“我的身体想他了。”
“………”
最后，离亦凌不知道轩辕戈祜是什么时候离开的，那个永远倨傲不羁，爽朗大方的少年，最后好像还掉了泪。
想想是挺好笑的，那滴泪分明滑过脸庞，落在了地上，却好似一个铁锤砸在了离亦凌的胸口上，沉得他喘不过气。



第45章 皇兄，你可真是要了我的命了
战鼓不停歇，前方大军还在交战，狼烟四起，将士们的吼叫厮打声都疯狂叫嚣着，地面上都散落沾染着残肢血污，惨不忍睹。
“皇上！您歇会儿吧！”沈狄拼命劝他，然而离冷荆丝毫听不进去，一个招式之间，又杀了一个敌军。
沈狄无奈，只能一直在他身边护着。
忽然，那边传来几声不同寻常的战鼓，是轩辕戈祜来了！
轩辕戈祜身穿铁甲胄，精致箭袖，披着一个血色的披风，凤眸一抬，霸气又高傲。
“离冷荆，收兵吧！”
随着轩辕戈祜的声音，出来了一个戴着玄铁面具的男子，他穿着简单，没有戴铁甲，骑在马上淡定自若。
离冷荆眼神充血一般直勾勾的看着那人，厉声喊道，“过来！”
离亦凌未动，就这么看着离冷荆，好似快要不认识他了，他怎么一下子憔悴了那么多，眼窝深陷，狭长的眸子下一大团青黑色的，唇色惨白。
轩辕戈祜微仰着下巴，神情倨傲，说，
“小凌可以先还你，”
“条件。”
“你们退兵，不能再犯。而且，从赤坪关始，归轩辕国所有。”
离冷荆声音沙哑，说，“好”。
“我跟小凌再说几句话。”
轩辕戈祜说罢也不用离冷荆同意，就看向了离亦凌，问，“小凌，你真的决定好了吗？”
“嗯，”离亦凌认真的看着轩辕戈祜，说，“戈祜，谢谢你。”
“我会帮你的，你……你一定要小心。”
“好。”
离冷荆看着他们这般样子，气得几乎发狂。
“你们到底要说到什么时候？！”
离亦凌回首看了离冷荆一眼，然后转过头，对轩辕戈祜说，
“之前说的那些话对不起，我确实是有意的，但也确实是事实。我很幸运，可以遇见你，但是终究不是一路人，相识一场，就此离别，保重。”
轩辕戈祜还想说什么，离冷荆已经骑马过来，一把把离亦凌拦腰提了起来，放到自己的马上，身体紧紧禁锢着他，
“这么深情款款的，”离冷荆嘴唇俯到离亦凌的耳垂，呼出的热气尽数都钻进了离亦凌的耳朵，“你是不是欠操了？”
“收兵！”
一声令下，离冷荆抱着美人勒马反身要归。
轩辕戈祜在后面喊了一声，“小凌！”
离亦凌回首看他，却被离冷荆的身躯挡了一大半的视线，
轩辕戈祜高喊道，“小凌！我等你！”
离冷荆冷哼一声，压着离亦凌策马奔腾，尘土纷纷扬扬起了一地，混在狼烟中，卷起了漫天哀思。
离国退兵，轩辕自然也要班师回朝了。这一仗，打得实在窝囊。谭忤忍不住数落轩辕戈祜，
“既然离冷荆对那人这么宝贝，我们又占优势，为何又巴巴送回去了？”
轩辕戈祜望着他们离去的方向，说，“这一仗，是我败了。”
“四殿下若是以那个人为要挟，让离冷荆深陷其中，伺机杀了他，这样离国军队肯定大乱，夺得离国近在迟尺啊！”
说罢，谭忤重重叹了一口气。
轩辕戈祜牵起嘴角，笑了一下，
“那样，小凌该恨死我了。他已经被恨侵蚀了，我不想他恨我，我要做他生命里的光亮，永远照着他，护着他。”
谭忤感到心寒，四殿下从来都是神武英明，不可一世的，为何会掉入这么一个禁脔的温柔乡？
莫阳心里倒是暗暗高兴，妈的，那妖孽总算走了，今天可以睡个好觉了。
离国军队撤退，从开始浩浩荡荡十几万军马，到如今十万不到，还送出去几座城池，莫说是崔驭将军了，就算是底下的普通士兵，也都忿忿不平。
“啐！老子为国打仗，浴血奋战，结果皇上为了救美人割地，这算什么屁事！”
“小声点！被听到要砍头的！”
“我在战场上九死一生，都没奈我何，难道还死在一个禁脔手里？”
“………”
经此一事，军心四分五裂。然而离冷荆却没时间没想那么多，他命崔驭接管大军回朝，自己则压着离亦凌，不肯放手。
汗血宝马还要飞驰着，离冷荆一手拉着缰绳，一手扳过离亦凌的脸，让他靠着自己。
“离亦凌……”
离冷荆的手指灵活地钻入了离亦凌的嘴里，离亦凌不得不张开嘴任他亵玩。
“轩辕戈祜操了你吗？”
两根手指在里面搅弄着，绕着舌头打转，离亦凌无法开口，眼里充着雾气。
很快，手指已经湿淋淋的，裹挟着晶莹的黏液退了出来。
“让我检查一下，”
他的声音伴随着温热的呼吸在耳边缱绻，离亦凌喘息着说，
“后面还有大军！你等会儿再说好吗？！”
离冷荆已经把手伸向了他的下面，撩起他的衣袍，不由分说的就钻入了他的臀缝中。
离亦凌急了，挣扎着推他，可是离冷荆欺身死死的压住他，混着黏腻口水的手指抵上幽闭的小穴。
“离冷荆！青天白日，众目睽睽，你能放过我吗？”
手指已经轻巧的钻了进去，在紧致温暖的甬道里抠挖逗弄，一下一下的抽插着。
“那你说，轩辕戈祜干过你吗？”
离亦凌被他的手指弄得脸色潮红，太阳还在空中高高挂着，却照见这样淫荡的事。
离冷荆欲火中烧，脑中重复想起轩辕戈祜说过的话，更是怒不可遏。
骑马飞奔往一个山林里去，沈狄猜到离冷荆要做什么，不敢跟过去，命大军继续按原定的方向的行驶。
随着马的速度加快，后穴里手指的节奏也跟着加快，不管不顾的加到了四指。
“啊…不要…拿出去！”
离亦凌像是被钉在了他的手上，肠道被贯穿，痛得难以呼吸，拼命喘息着。
“不…啊……”
离冷荆手稍稍退了出来，在穴口摩挲着，又问他，
“他干过你吗？”
离亦凌无力地靠着他，喘着说，“没有。”
离冷荆眸中终于有了光亮，欣喜若狂，撤开手指，把自己的硬物顶了上去。
“等…等等！不要…啊！”
不由分说，巨大的肉茎就把那个湿濡温暖的甬道塞了个满满当当。离冷荆喘着粗气，手环住离亦凌的腰身，
“驾！”的一声，马快速跑了起来。山林中郁郁葱葱的树木飞速在眼前划过。
“啊！慢…慢点！”
离冷荆并没怎么动，他尽根插在里面，随着马奔驰的动作上下抽送着，阴茎被湿热的肠壁紧紧包裹吸吮着。
离亦凌被这种节奏打得崩溃，整个人都被颠得一起一落，像极了他主动在离冷荆的阴茎上骑乘。
“啊…停下…停…啊！”
离亦凌想逃开，却没有任何力气，浑身瘫软着坐在离冷荆的阴茎上。屁股还随着马蹄声一起一落，媚红的穴口翕动着，湿热的淫液糊在上面泥泞不堪。
骤然，离冷荆墨瞳收缩，他掐着离亦凌的腰，耸动着身体大力操干着他，撤出来一点又深深的顶了上去，如此数下，离亦凌已经承受不住的痉挛起来。
离冷荆在他耳侧厮磨，哑着声音喃喃道，
“皇兄…我想你……你再不回来，我就真的疯了……”
离亦凌失神，强烈的晕眩感伴着快感从他耳朵里一直涌到脑子里，堆在一起，在这般粗暴的性事里，他竟获得了一种扭曲的满足感。
离冷荆身下还在不停的耸动抽送，像是要把他整个人都埋进离亦凌的身体里。
“皇兄……”
“啊！唔……不要……啊！那个……那个地方……”
离冷荆摸到离亦凌前面，果然，那根清秀的阴茎已经硬得流水了。
“皇兄太骚了。”
“不……啊……要…要去了…”
后穴猛的痉挛，拼命收缩起来，直要榨取着男人的精液。
离冷荆深吸一口气，把滚烫的精液全数射给了他。
“皇兄，你真是要了我的命。”
足足十几股，打在了柔软的肠道内壁上，离亦凌被这种极致的刑罚裹覆着，像是要和他一起往地狱奔去。
放纵又淫荡。



第46章 你最好承受住了
直到暮色沉下来，离冷荆才带着离亦凌回到了大军队伍之中。
离亦凌疲惫不堪，瘫软在了离冷荆的怀里，任由他动作。离冷荆抱着他一起沐浴，帮他把身后的东西清理了出来，这才终于相拥睡了过去。
这一觉睡得天昏地暗，离冷荆废寝忘食的打了整整几天的仗，这一下子发泄松弛下来，睡得格外沉。
离亦凌转醒的时候，离冷荆还未醒。离亦凌抽了一口气，感到浑身都酸痛，从离冷荆怀里撤了出来。
他抬眼瞧了一下外面，灰沉沉的一片，摸不清到底是什么时辰了。
离亦凌一时恍惚，良久脑袋才逐渐清醒，看向离冷荆。
他正沉沉的睡着，脸朝着他侧身而卧，清晰俊朗的脸部轮廓，陷在了软枕里。
这个人真的憔悴了，脸色还是青黑的，胡子也长了出来。
离亦凌这么看着，心跳莫名其妙的乱了，他撇开脸准备起身，小心的避开离冷荆，就在脚踏到地面的时候，离冷荆翻身大手一捞，把他又捞到了自己身上。
“去哪儿？”
离亦凌突然间趴在离冷荆胸口上，气息挨近，脸猛的烧起来。
“我……”
话还没说完，离冷荆直接把人提上来，用唇堵住了他。
不同于之前的几次吻，这个吻来得格外猛烈，离冷荆唇舌在他嘴里肆意横行，疯狂吸取着他，像是要把他吞裹入腹。
离亦凌无法呼吸，鼻尖触到了他身上那股清冷的气息，在鼻腔发酵激荡，五脏六腑都跟着灼烧起来。
“唔……”
空气被压缩殆尽，离亦凌双手捶击抵着离冷荆的胸口，在即将要失去感知的时候，离冷荆终于放开了他。
离亦凌大口大口贪婪的呼吸，离冷荆搂紧了离亦凌，陷在昏暗的视线里，看不清他的神色。
离亦凌还趴在了他身上喘息着，脑子还混沌着，突然感到身下有个硬物顶着，离亦凌身体一下子僵住了，挣扎着脱离离冷荆的怀抱。
离冷荆没有松手，在他耳边说，“皇兄，别乱蹭，硬了。”
离亦凌敛下眸子，声音清冷，“别在这个时候喊我皇兄。”
“那喊什么？”离冷荆手抬起他的下巴，用胯下那巨物顶了他一下，
“哥？”
离亦凌羞耻得浑身瑟瑟颤抖，“别喊这个…”
离冷荆微微扬起上身，然后一个翻覆，将离亦凌圈在身下，头俯下来眼睛与他对望。
“亦凌……”
离亦凌避开他灼热的视线，偏头看着别处，“主人，你还是唤我雪犬吧，”
“没有雪犬了。”离冷荆语调柔缓近乎温柔地说，“亦凌，对不起。”
他胯下那物抵在离亦凌双腿间，火热坚挺的蓄势待发，离亦凌沉默了片刻，终于说道，
“你要干就干吧，又何来的道歉。”
离冷荆眼眸闪过晦暗不明的光，半响，翻身从他身上退了下去。
外面天色还是暗沉沉的，似乎随时都可能会下雨，离冷荆强压下欲望，坐了起来，
“之前的事情对不起，我已经知道了，你以前救过我，我回皇宫后你还给我送药，派人保护我。”
离亦凌怔了片刻，“什么救过你？”
“我十岁那年马车相撞，那人让我认错，是你救下我。”
离亦凌皱了一下眉，想了想，好像是有这么一回事。
离冷荆看着他，恳切的问，
“所以，你能不能原谅我？”
离亦凌心里轰然坍塌一片，忽然觉得好笑，他轻而易举把人推进了万丈悬崖，狠狠肆虐，让你陷入绝境，生不如死，结果转身轻巧的告诉你，他推错人了，要你原谅他。
多么可笑，又讽刺啊。
“离亦凌，我没有救你。”离亦凌抬眸看他，眼神平淡又像是覆了薄薄一层的冰霜，
“街上随意一个小猫小狗，我也会救，你也只是我当年随手救下的罢了，回宫后，若是没人害你，我也会动手。”
离亦凌看着离冷荆，眸底的寒光越来越冷，
“我恨不得杀了你。若是当初杀了你，父皇尚且安好，月凝也没死，说不定我现在也有子嗣可以承欢膝下。”
离冷荆脸色铁青，“不是这样的！”
离亦凌毫不客气的说，
“你想粉饰太平，一切过眼云烟散去，那就罢了，我陪你玩这场主奴游戏。除此之外，你还想要什么？”
“我不相信，你待我就没别的什么感情？”
“感情？”离亦凌嗤笑一声，“手足情？”
离冷荆扑身过去压住他，床板发出沉闷的声响，离冷荆发狠说道，
“我操你吻你，为了你退兵换几座城池，你跟我说是手足情？”
离亦凌不甘示弱，眼神死盯着他，
“那你说是什么？！”
离冷荆闭了嘴，胸口里像是有什么东西要炸开了，攥紧了拳的手轻微地发抖。
外面下雨了，倾盆大雨猝不及防的覆盖了此间天地，雨声磅礴涌来，强势地钻入两个人的谈话间。
离亦凌声音清冷，说，
“你知道我此前为何要时刻戴着玉势吗？就是为了提醒我自己不过是你的禁脔，你若是高兴就护我周全，玩厌了就扔了，我没有任何怨言。”
“你一定要这样吗？”
“是！要不然你就杀了我，让我去见月凝！”
“行！离亦凌。”离冷荆咬着牙，声音像是从牙缝里挤出来的，
“你最好承受住了，让我多玩几年。”
“主人随意。”
说罢，离亦凌慢慢阖上了眸子，听着外面的雨声，铺天盖地的要把人吞噬了似的。
离冷荆目光如炬盯着他，终于败下阵，攥紧的拳慢慢松开，掌心都是指尖抠出的红印。
他起身下榻掀开军帐，步入了滂沱大雨里。
离亦凌睁开眼睛，静静看着头顶的虚无，眼神空洞。
这场雨来得快，刚开始还是不管不顾的整盆翻覆，后来转成小雨，阴雨绵绵的连着下了好几天，
路途泥泞，道路不畅，这给回宫的路程增添了不少困难。
直到了四月中旬，皇上才安然回到皇宫。
离冷荆接受了朝廷百官的朝拜，又去后宫见了皇后嫔妃，离开皇宫也有几个月了，宫里的大事小事皆纷至沓来，离冷荆忙得不可开交。
离亦凌神色平静的守在他身旁，他让他跪就跪，让他坐就坐，偶尔兴致来了，随时也可以操上一顿。
好像两个人都很努力的在这段畸形的关系中寻求一个平衡点，然而离冷荆心情越来越压抑了，尤其是看着离亦凌不言不语，跪地俯首的时候，心里积郁成疾，一股强硬的闷气都快要从胸腔中直接炸开了。
不是这样的，他们不应该是这样的，离冷荆像是走到了一个万丈层层的迷宫里，他不知道自己到底该怎么做，该怎么走……



第47章 断裂的边缘
这日，离冷荆在处理定晋王离玮的余孽，肃清朝廷党争，忽然发现了一点端倪，他手指轻点，压下卷册，侧目看向了离亦凌。
离亦凌正跪在他腿边，地上铺了厚厚的羊毛毯。他低垂着眉眼，静默的。
离冷荆不动声色的收回目光，继续处理政务。
朝堂之事，变化莫测，诡谲云涌。离冷荆看似掌控着一切，实则也有些力不从心。与轩辕一战，就失了很多民心。
将至夜，老太监赵德带着一脸谄媚的笑进来了。
“皇上，这是敬事房呈上来的。”
离冷荆眼皮都没抬，说，“朕不是交代了不需要吗？”
赵德脸上的皮肉紧了下，沉重的说，“皇上，您还是看看吧，不论如何，以子嗣为重啊！”
“子嗣”这两个人让离冷荆心生烦闷，他终于抬头看向了赵德，说道，
“谁让你过来的？”
赵德赶紧跪下，“皇上，老奴不敢。”
“皇后？还是丞相？”
“丞相和皇后娘娘也是为了皇上考虑。”
离冷荆眸底寒光微闪，说，“滚下去吧，”
赵德惯会看脸色的，知道皇上已经生气了，立马叩头出去了。
离冷荆从座位上起身，打了一个跟随的手势，离亦凌在他后面亦步亦趋行至内寝。
“把衣服脱了。”
离亦凌听从他的命令，没用多久就把自己剥了个干净，脱下来的衣物叠好摆放一旁。
离冷荆坐在一旁交椅上，双腿交叠起来，修长的腿直伸到了离亦凌的嘴边。他漫不经心的说道，
“跪姿？”
离亦凌闻言，眼睛转动几下检查起自己此时的姿态来。手肘撑直，然后将膝盖更打开了些，把腰塌下去接近地面。
这样几番调整下来，总算能让离冷荆满意了。
离冷荆慵懒的看着他，随口评价道，
“真是淫荡，对吗，皇兄？”
离亦凌身体一僵，承受着他的羞辱，
“问你话，哑巴了？”
“是……”
“是什么？你都没好好看一眼。”
离冷荆似笑非笑的看着他，离亦凌感到他逼迫的目光，只好低头看着自己，
从自己的视角望去，只见他左胸粉嫩的乳头上还戴着一个银环，目光往下探，平坦的小腹下面半勃起的阴茎正擦着地面。
是真的淫荡下贱。
离亦凌嘴唇微微颤抖，回道，“回主人，雪犬很淫荡。”
离冷荆半眯起狭眸，似乎是被他这句话刺激到了。
“你非要雪犬这个称呼？”
离亦凌淡淡抬眸，视线却没有看他的眼睛，而是停留在他腰腹处，说，
“是，这不是主人您赐的名字吗？”
离冷荆怒火中烧，行！离亦凌，你太行了！
“既然你喜欢当狗，那我成全你！”
话语里都是威胁讽刺的意味，离亦凌心里直发寒。
离冷荆从旁桌子上，倒了一杯水，递到了离亦凌面前，离亦凌看着水杯一时愣住了，
“喝水，”离冷荆挑了一下眉，“怎么，怕我下药？”
“没…”离亦凌小心看了一眼他，正准备抬手拿，杯子却偏了一下，
“狗爪子能拿水杯？”
离亦凌喉结滚动着，看着近在咫尺的杯子，张嘴伸出舌头舔了上去。
杯子还没手掌大小，杯口狭小，离亦凌鲜红柔软的舌头在清澈的水里舔舐，其实压根也喝不到嘴里。
舌尖小心地在水里打着转，一口水没喝着，嘴里的口水因为长时间的大开，顺着都流了下来，黏糊糊的湿濡了一整个下巴。
离冷荆看着他，嘲笑道，
“真是脏，狗舌头不会喝水？”
离亦凌舌头已经酸痛了，无力的收了回去，“是的，是雪犬没用。”
“那主人只好勉为其难的帮你一把了。”
离冷荆把水杯抵在了他的唇上，慢悠悠的倾斜杯口，离亦凌配合的吞咽着，直到一杯水已经见底。
离冷荆饶有兴致的又倒了一杯，离亦凌配合着又喝了一杯，这样几个来往，离冷荆硬是逼着离亦凌喝了一整壶的水。
那些水顺着食道流进身体，把肚子都撑起一个圆圆的弧度，如同有几个月身孕的妇人。
“主人……喝撑了，不能再喝了…”
离冷荆没有再给他灌水，只给出一个简单的指令，
“跪好了。”
离亦凌勉强维持着跪姿，肚子里的压迫感十分强烈。
时间在慢慢发酵，那股水流渐渐都在膀胱回转，憋涨的感觉让离亦凌难受得浑身发颤。
离冷荆淡淡的凝视着他，也不说话。
涨！涨得发紧，跪姿渐渐支撑不住了，肚子贴着地面，这种若有若无的挤压着更加痛苦。
终于，离亦凌艰难的开口了，
“主人，请允许雪犬去如厕……”
离冷荆勾起一侧嘴唇，悠然的起身给他拿来了项圈和狗链。
“你的玩具，多日不见，你应该很想念了。”
离亦凌额间渗着冷汗，仰着脖子配合着把东西戴好。
“走吧，遛狗了。”
“主人…”
离亦凌轻轻唤了他一声，像是小猫的低吟呜咽，带着些许的羞赧。
“别急，”
离冷荆拉着狗链，脚步朝外走着，离亦凌无法，只得抬着一肚子的水跟了上去。
快要立夏了，百花开得正盛，有晚风吹来裹挟着满院子的花香。离冷荆牵着离亦凌在如水的月色爬行，月光冷冷的洒了满身。
离冷荆牵着他，不紧不慢的爬了两圈，在第三圈的时候，离亦凌实在爬不动了，肚子的水似乎涨到了一个极限，他哀切的请求道，
“主人，求您，让雪犬去如厕吧。”
离冷荆意味深长的笑了一下，然后牵着他到了一棵百年柏树下，茎干粗壮，树根都悬在了地面上露出岁月的爪牙，蜿蜒交错着。
离亦凌有些疑惑，抬头看了离冷荆一眼，离冷荆偏头，笑着说，
“不是要如厕吗？”
离亦凌脑袋嗡的一声，瞳孔猛的收缩，不可置信的看着离冷荆。
“怎么，做狗还不会撒尿？”
离冷荆好整以暇的看着他，嘴边噙着一抹玩味的笑。
“皇兄不是愿意做雪犬吗？做狗的基本技能都不会？”
致命的羞辱让离亦凌遍体生寒，呼吸都困难了起来。肚子里的水流迂回婉转挣扎着爆发，膀胱好似要爆炸了，离亦凌痛苦的颤抖着身体，
“唔，求你，放过我，”
离冷荆蹲下身，“只要你否认你是雪犬我就放过你。”
离亦凌感到可笑，多讽刺啊，离冷荆当初逼迫他自称雪犬，现在又逼他叫回离亦凌。
在他身边，只有做雪犬才能麻痹自己活下去，离亦凌是没办法活的。
离亦凌闭上了眸子，冷汗涔涔的受着这份极刑，在断裂的边缘苦苦挣扎。
沉默蔓延，离冷荆眼神晦暗，他站起身，
“既然如此，尿吧。”
膀胱不能再承载下去了，离亦凌身体抖动如筛，前面的阴茎在这种刺激下早已经高高翘起，等待释放。
“还要主人教你怎么做吗？”离冷荆下的命令从来都是没有回旋的余地，
“手肘撑直，腰腹抬起，双腿打开，右腿抬上去。”
离冷荆发令了，指示着他的动作。言语里的压迫感铺天盖地的砸下来。
已经是极限了吧，离亦凌目光涣散，脑袋愈发混沌，良久，他终于缓缓地抬起身体，右腿艰难地抬了起来，
“尿吧，”
这姿势太过屈辱，离亦凌好似还在做最后的挣扎，离冷荆毫不客气的说，
“狗撒尿而已，还要什么尊严吗？”
离亦凌软软的垂着头，无力喘息着，
刹那间，阴茎忽的抽动起来，随即小腹绷紧，一股淡黄色的热流就喷薄而出，在空中划出一弧度然后击打在了树根处，徐徐溅开。
“呃嗯……”
淅淅沥沥的声响，好像足足尿了半个世纪之久，晚风拂过的时候，那股尿骚味甚至都清晰可闻，在提醒着他，到底有多下贱。
离亦凌到底还是无法自抑地哭了，尿完后僵硬着身子，眸子垂到松软的尘土里，像是要从那里找个地缝，把自己埋进去。
飒飒间，晚风拂面袭来，带着树上的叶子都晃了晃，离冷荆就这么站着，在高处垂眸凝望着离亦凌。
离冷荆感觉有什么东西狠狠的刺入了心脏，痛彻心扉。还记得第一眼见他，太子殿下站在八十一阶最高处青玉台上，丰神俊朗，带着黄金半面，眼神睥睨着众臣，高不可攀。
而如今，他低在了尘埃里，没有任何尊严。



第48章 你让我觉得既恐惧又恶心
离冷荆肩膀跟着颤抖着，俯身把那个哭得崩溃的泪人儿抱了起来。
“别哭了，我带你去沐浴，”
离亦凌被他圈在怀里，靠在离冷荆的胸膛上，体温相接，是滚烫的，可是离亦凌却觉得凉得可怕。
离冷荆带他去了温泉池，把他放了下来，氤氲的雾气上升，离亦凌虚虚的沉在了迷雾里，离冷荆圈住了他，仿佛只要一松手，离亦凌就能随着雾气飘散了。
他手臂紧紧抱着离亦凌的腰臀，把头埋在他的肩窝，
良久，喃喃的说，“亦凌，我心疼了，我是真的后悔，我想对你好的……”
离亦凌无力的靠在他身上，听着他的话，心里激不起一点波澜。
“你被轩辕抓去的时候，我都快疯了，我恨不得把轩辕军都剁成碎末，还好你没事。”
“主人，”离亦凌淡淡开口道，“夜深了，放我下来，我伺候你，干完早点歇息吧。”
离冷荆身体一僵，“离亦凌！”
“你非要这样吗？”
离亦凌抬眸看着他，眸底冰冷，
“那你说呢？你要我以什么方式跟你相处？以兄弟相称，你就能放过我不当你的禁脔了吗？”
“………”
“离冷荆，我对你真的已经尽力了。”
“我不想要这样……”离冷荆眼神里渗出难得一见的脆弱和痛苦，“我就是想要你，一个原原本本的离亦凌。”
“那个离亦凌死了，在月凝死的那晚就死了。”
“离亦凌，我会把你救活的。”
“是吗？”离亦凌轻呵了一声，嘴边绽放出一个笑，笑容意味不明，“你尽管试试吧。”
离冷荆眼睛微微眯了起来，里面都是沉郁而危险的暗光。
离亦凌还被迫挂在了离冷荆身上，很快就感受到了臀部有个硬物抵着了，正蓬勃地蹭着。
离亦凌淡淡的说，
“雪犬认为，主人也该去后宫看看了，三千佳丽独守空房寂寞得很。”
离冷荆偏头咬住了离亦凌的耳垂，舌头轻舔上去，
“你想周盼烟了？”
说话间呼出来的热气全喷在离亦凌耳朵上，离亦凌躲了一下，说，
“主人想去哪儿就去哪儿，”
“你想跟着去吗？去看活春宫？”
离亦凌没有说话，离冷荆忽然笑了一下，说，
“或许去看看离央儿吧，她还没开苞呢，让给你怎么样？”
“你！”离亦凌气得牙关都吱吱作响，“你能不能做点正常的事情？”
“正常？什么是正常？我生来就不正常。”
离冷荆手摸到了他的臀缝里，手指摩挲着那个隐秘的穴口，一边抽送着一边说，
“离亦凌，我是生长在地狱里的人，历经了世间黑暗的事情，我知道，我卑劣暴戾，心狠手辣，恶贯满盈，我是凭恨长大的，我不知道怎么爱一个人………但是，我是真的想好好爱你。”
他的语气柔软诚恳到近乎卑微，离亦凌脑袋发懵，
他，这是…在说什么？
离冷荆在他身后扩张至三指，然后迫不及待的把自己的欲望填了进去，离亦凌还懵着，突然被灼热的硬物插入，痛得闷哼一声。
温泉的水流都顺着一丝丝缝隙往里面涌，紧致的小穴饱胀到了极点。离亦凌痛苦地喘息着，听到离冷荆哀切的问他，
“皇兄，给我一个机会，好吗？”
“不要在这个时候喊我……”
“这个时候是什么时候？”离冷荆耸动着腰，粗大的性器抽插着把离亦凌顶得一颠一颠，
离亦凌手扶着离冷荆的肩膀，艰难的挂在他身上，
“离亦凌，我爱你……”
离冷荆把性器退出来一些，在穴口轻轻蹭着，又插入一点让他浅浅含着，最后一个深入，尽数顶了进去，反复数次，离亦凌陷入情欲，被操弄地失了神智。
数百下之后，在小穴紧紧的包裹吸吮下，离冷荆最终把精液都灌进了离亦凌的后穴里。
离亦凌难受地扭动着身体，频频被操到敏感点却又无法射的束缚让他快要崩溃。
离冷荆从他身体里退了出来，把他抱到了温泉岸边，让他坐在了上面，
“离亦凌，”
离亦凌陷在情欲里，眼神尚且迷离的看着他，离冷荆浮在离亦凌的两腿间，双手似有若无的摸着他的臀肉，说，
“我们重新开始吧。”
他十分虔诚的看着离亦凌，倏然垂眸吻在了离亦凌的左胸乳头上，说，
“我爱你。”
直到这一刻，离亦凌才真正听清了他的话，心里有什么东西破土而出。
离冷荆在左乳上吻了良久，嘴唇掠过银环，舌尖逗弄着乳头，小肉球颤颤巍巍的挺立着。
离冷荆手上捏着他的臀肉，从胸口处一寸寸向下吻去……
离亦凌瑟抖着，酥麻的感觉涌遍了全身，忽然，他一个激灵，瞪大了眼睛，不可思议的看向身下，
离冷荆居然把他的性器含入口中，长时间没有得到抚慰的性器此时陷入了一个温暖湿润的口腔里，
离亦凌呆滞了，“你…你在做什么？”
离冷荆收好牙齿，把他的性器尽根吞了进去，眼眸微微抬起，他看着离亦凌，眸色染上几分春潮的邪魅。
嘴被占满了说不了话，离冷荆用行动说明了。
他尽力遏制自己干呕的生理反应，上下吞吐着离亦凌的阴茎，舌头还在上面席卷拨弄着。
“啊！啊……别…”
离亦凌那处从未被这样对待过，离冷荆在身下替他口交的事实刺激着他，这让阴茎更加硬了，前端还渗出了淫水。
离冷荆吃到味道，没有在意，他快速吞吐了几下，然后压下舌根，让他进入得更加彻底，
“啊……要…要射了…让开…”
离亦凌颤抖呻吟着，离冷荆知道他快到了，嘴嘬紧，把离亦凌的阴茎紧紧吸吮着，离亦凌眼前忽然白光一闪，精关失守，浓稠的精液就射在了离冷荆的嘴里。
离亦凌喘着粗气，半响没有回过神。直到离冷荆过来吻他，嘴里带着他刚刚射出来精液的味道，羞赧得脸发烫。
他偏头躲他，离冷荆的唇只堪堪落在他的嘴角，离冷荆笑着说，“自己的味道，你还嫌弃？”
离亦凌没有回他，眼眸随着情欲的发泄逐渐归于平淡。
夜色越来越沉了，不远处树叶被风吹得嗖嗖响，偶尔还有一些不知名的虫子在其中鸣叫着。
晚上还是太凉了，离冷荆帮离亦凌赶紧清洗了一下，裹着他回到寝宫，小心的把他放在了雕龙木榻上。
离冷荆脱了衣服，翻身上床把他面朝着自己，抱到怀里。
离亦凌一直安静着，此刻卧在他怀里，近得都能听到离冷荆的心跳声，咚！咚！咚！沉重又猛烈。
“亦凌，我之前的那些话，你知道了吧？”
“不知道。”
“那我再说一次，”
“不用。”离亦凌语气生硬的拒绝了。
橘黄色的烛火摇曳着，拉扯着寝殿里的家具在另一边墙上现出鬼影憧憧。
“离亦凌，”离冷荆垂眸看着他，眼睛闪着亮光，说，
“我没有当你是皇兄，没有当你是雪犬，你是离亦凌，我爱的也是离亦凌，爱那个风华绝代的太子殿下，爱那个救我护我的翩翩少年，爱那个身处泥泞却心怀天下的你，”
“我早就爱上你了，只是我太笨拙了，用残忍的方式去试探，直到失去你一次我才知道，离了你我是无法呼吸的……”
离亦凌淡淡的听着，一直默在他怀里，没有声响。
离冷荆垂首在他额间亲吻着，细碎的吻随后吻上了鼻梁，鼻尖，正要吻向唇瓣的时候，离亦凌说，
“离冷荆，”
离冷荆停下动作，温柔的看着他，等他的话。
离亦凌对上他的视线，眸子覆上一层冰霜，清冷的开口说，
“离冷荆，我不爱你。”
“你让我觉得既恐惧，又恶心。”
一字一顿，每个字都像是锋利的剑刺在离冷荆的心上，直要把那颗心捅穿，千疮百孔。
离冷荆脸上的一点温柔都僵硬住了，显得极其可笑。
“亦凌……”
语塞，迟迟说不出话。
是啊，他能说什么呢？能为自己辩驳什么，离亦凌的母后因为自己的出生而死，父皇因为自己的逼迫而死，妻子因为自己的要挟而死………
这怎么能够乞求到他的原谅甚至是爱呢？
离冷荆喉间艰涩的滚动了一下，垂首在他额间轻轻吻了一下，然后把手臂收紧，紧抱着怀中人，说，
“睡吧，晚安。”
烛火还在摇曳着，透过烛光看那方天地，帷幔下，那两个人影紧紧依偎着。
他们就像是在恐怖如斯的阿鼻地狱里，在鬼影憧憧的艰险途中，找不到方向，没有归途的孩子。



第49章 字字诛心
离冷荆把所有有关雪犬的东西都收了起来，尘封在了那间屋子里。
只有那个乳环，是他舍不得取下的，他没有收回，离亦凌也没有说要摘掉，就这样一直挂在了胸前。
离冷荆给了他自由，交给他一个令牌，
“你可以随意去任何地方，但是尽量不要离开皇宫，好吗？”
离亦凌声音低沉带着恳求，离亦凌看着那个“如朕亲临”的令牌，淡淡说，
“好。”
虽说离冷荆解除了他的圈禁，给了他自己，但离亦凌总觉得，就像是个家养的宠物只是一时被收回链子，用更大的牢笼将他困住罢了。
他收下令牌，问离冷荆，
“杨从南呢？”
“我把他调到了周盼烟的宫殿里，”
离亦凌有些愕然，“杏儿也在那里吧？”
“是，”
“你是什么想法？成全他们？那为何不直接放出宫？”
离冷荆怅然叹气，
“杏儿等你回来，不肯出宫，杨从南之前受了罚，索性就让他藏在岚穗轩养伤了。”
离亦凌神色复杂地看了离冷荆一眼，道，
“我想去看看他们，”
“你去吧，只是你要保护好自己。”离冷荆习惯地叫了一声沈狄，突然想起来，沈狄告假三日。
沈狄跟随他几年了，从未离开过他身边，突然说有事情要离开，让离冷荆很吃惊，但沈狄没有说什么事情，他也懒得去问。
离亦凌得了他的允许，蒙了一个面纱就出了门去往岚穗轩。
宫里的路离亦凌大多都熟悉，不过就是这后宫他很少踏足，他依照着记忆绕了两圈，总算是看到了岚穗轩。
向殿门口的守卫看了令牌，守卫跪倒在地，离亦凌直接进了宫殿，刚踏进，就听到了少女们的聊天嬉笑声。
离亦凌不由得笑了一下，门口的丫头看到了陌生人，疑惑的看着他，
“公子找谁？”
“周妃。”
屋里的人总算是听到外面的动静了，连忙出来看，杏儿看到离亦凌的那一刻，眼泪立马流了出来，
“公子！”
杏儿飞奔到离亦凌身边，离亦凌笑着扶了她一下，“慢点。”
周盼烟怔了一下，随即她低身给离亦凌行了礼，一旁的钟慕和夏侯云看了，也跟着行礼。
杏儿哭哭啼啼的搭着离亦凌的手臂，半天也说不出话来，周盼烟开口道，
“杏儿，快起身让公子进来坐吧。”
杏儿抹了一把眼泪，这才察觉自己实在僭越了，她赶忙让开，让离亦凌进了屋里。
周盼烟引着离亦凌坐在主位上，离亦凌推辞不过，略微尴尬的看着一屋子的女孩子。
周盼烟一一给他介绍道，
“这是钟慕，这是夏侯云，公子放心，两位妹妹都是信得过的人。”
钟慕和夏侯云和善的笑着，她们已经知道了眼前这个人的身份了。钟慕倒是自在大方，明媚的笑容里掺杂了几分嗔怪来，说道，
“给公子请安，公子可不知，盼烟姐姐为您多费神了，尤其是您出了皇宫，杏儿和盼烟好几天都吃不下睡不着的。”
离亦凌笑了一下，随手把面纱摘了下来，说，“劳烦大家担心了。”
钟慕连忙摆手，“公子可别说这话，要不然盼烟该数落我了。”
话音刚落，盼烟果然就去她头上敲了一记。
岚穗轩的花草绿植是有情调的，有一股风吹来的时候，带来了一些别致的花香。离亦凌听着她们几个人的谈话打诨，忽然觉得惬意起来。
可是这种惬意只有一瞬，时间又被拉长，迫使着他面对深渊。
“月凝的事情，公子莫要太伤怀了。”
周盼烟穿着淡紫色的对襟襦裙，外面有一束阳光轻轻的落在了她的肩上，她每每想起月凝来，都觉得心口发痛，
“月凝不会怪你的，她是不想成为公子的拖累，让公子举步维艰。她想让公子站在顶端。”
离亦凌在那一刻听到有什么东西从高处摔下来，掉落在自己的心里摔得粉碎的声音。
“我从未想过谋求什么大业，当初让你跟那人合作也只是为了更好的救出月凝，你们没跟月凝说清楚吗？”
离亦凌声音颤抖起来，“我只想她好好的。”
周盼烟忍不住红了眼，良久，才说，
“可是公子，既然已经到这一步了，你为何不试试呢？”
离亦凌沉默了，屋里几个人都面色凝重起来，缄默不语。
周盼烟心揪着疼，她到底是看过离冷荆是怎么折辱离亦凌的，那个高傲矜贵的太子殿下被调教成一个淫荡不堪的禁脔，每每回想那一晚，她都会觉得窒息。
“殿下，”周盼烟换了一个称呼，十分郑重，她说，
“朝中支持殿下的人不在少数，我们已经打通了很多关系网，加上之前被您提上来的，兵部有萧玄，康和也在我们手中，殿下手里是不是还有一支精兵？”
离亦凌敛着眸子，眼神空洞的望着地面，没有回答她。
“殿下！殿下只要你肯出来，我们万死不辞啊！”
终于，离亦凌嘴唇微启，说，“一场政变就是万条人命，我不愿踏着这么多人的尸体往上爬，你们过好自己的日子吧。”
“殿下难道就不想为月凝报仇吗？！”
周盼烟语气充斥着怒气，仿佛是在气离亦凌的懦弱，气月凝的不值。
“殿下，难道你喜欢上了皇上吗？”
一道天雷在离亦凌脑中炸裂，炸得他四分五裂，他毛骨悚然的看着周盼烟，
“你说什么？”
周盼烟迎上他的目光，强硬的说，
“公子手里其实一直有筹码吧，之前可以说是为了月凝，不敢轻举妄动，如今您一个人没有任何顾忌，为何还不肯动手？皇上那般折辱凌虐您，您就没有一点恨意？还是说，您已经沦陷了。”
周盼烟的话字字诛心，离亦凌整个人像是渗到了冰川底。
“我没有！”
“那殿下为何不动，就算不为了月凝，也要为您自己报仇啊！”
离亦凌好像被掏空了灵魂一样，嘴唇下意识的蠕动了两下，说，
“我知道了。”
最后离亦凌离开岚穗轩的时候，还没有从“喜欢他”的几个字里回神，杏儿巴巴的跟在离亦凌身边，一脸担忧的看着他，
“公子，你没事吧？”
离亦凌摇摇头，忽而偏头看向杏儿，“你怎么跟我出来了？”
“我是公子的丫头，当然跟着公子了。”
“那杨从南呢？”
杏儿低下头，嗫嚅着说，“他，挺好的。盼烟娘娘待他也不错。”
离亦凌皱眉看她，“皇上既然许了你们，你们就一起出宫去，在这个牢笼里待着干什么？”
“我们的命是公子救的，公子还没……”杏儿说到这儿又要掉眼泪了。
离亦凌重重的叹了口气，抬脚就要回乾元殿，杏儿梨花带雨的跟在了他后面。



第50章 他很好，比你好
离冷荆看到离亦凌带着杏儿过来的时候毫不意外，只不过离亦凌跪在他面前，请求他留着杏儿在身边的时候，心里还是被刺了一下。
“你做主就好，你不需要问我。”
“谢主隆恩。”
“亦凌，你要回西暖阁吗？”
离冷荆的声音难得的柔和温柔，似乎更像是恳求着什么，
离亦凌垂着头，默不作声，离冷荆起身，俯身把他抱了起来，离亦凌身体陡然腾空而起，他慌了一下，不自觉的环住离冷荆的脖子，
殿里还有人，离亦凌羞赧着脸，忽然周盼烟的那些话又残忍的响彻在他脑海里。
“放开我，我回西暖阁。”
离冷荆眼眸垂下，看着离亦凌，说，“好。”
嘴上是这么答应着，离冷荆却丝毫没有放开他的打算，当着杏儿等众奴仆的面，抱着他踏进了内殿。
离亦凌气愤地挣扎着要下来，一个八尺男儿被他这么抱着，还是稳稳当当的。
离冷荆强劲的手臂交替转动了一下，换了一个姿势，抬着他的臀，把他往身上颠。
“在这里再待一晚，好吗？”
离亦凌手抵着他的胸膛，声音极其冷淡，
“不好。”
“最后一晚。”
离冷荆哀求着，声音里带着某种蛊惑意味。
离亦凌扬声，“放开我！”
离冷荆呼吸滞了一下，然后行至圆木桌子边，直接把他放在了桌子上。
离亦凌推开他就要下去，离冷荆却岿然不动的把他环在臂弯里。低头说，
“亦凌……轩辕戈祜要来了。”
离亦凌手突然顿住了，惊诧地仰头看着离冷荆，一时间鼻尖都凑在了一起，温热的鼻息交织在一起，视线交融，气氛莫名诡异的暧昧起来，
离冷荆见缝插针的抓住这点旖旎，迅速吻上了他的唇，趁他愣神的须臾，舌头撬开了他的牙关，轻而易举的钻了进去，湿热的津液搅弄在一块，侵虐性十足。
离亦凌体温骤然升高，脸色烫红，在他反应过来准备咬离冷荆一口的时候，离冷荆及时退了出去，舌头还卷着晶亮的口水。
“甜的。”
离冷荆勾起一抹笑，评价着。离亦凌气得眼睛发红，伸手用了十足的力气强硬的推开了他。
离冷荆尝到了一点甜头，稍显餍足的放开了他。
离亦凌用袖子擦了一下嘴唇，从桌子上跳下来，问他，
“轩辕戈祜真的要来？”
离冷荆坐在檀木凳上，倒了一杯茶递给离亦凌，说，
“你很希望他来吧？”
离亦凌接也没接，说道，
“并不。”
“真的？”
“真的。”
这话离亦凌说的非常真心诚恳。轩辕戈祜正是意气风发的大好年纪，他是真的希望轩辕戈祜能把对自己的一点心思收回去，去娶妻立业。
离亦凌问，
“所以他来离国干什么？”
“两国交好，明面上送女人来和亲，实际把自己送过来了。”离冷荆浅浅的饮了一口茶，然后抬起眼眸，如点墨的瞳孔看着离亦凌。
“亦凌，我早说过了，你惯会蛊惑人心，只是没想到，我也陷了进去。”
离亦凌淡淡的对上他的目光，说，“大可不必，我对你除了恨没有任何其他的感情。”
“那对他呢？”
离冷荆手指紧紧捏住了杯子，指尖都泛白，“你跟他相处不过几日，他都能为了你只身来到离国，你是什么想法？”
离亦凌拧着眉，沉默了片刻，说，
“戈祜很好，比你好。”
离冷荆呼-更-多-资-源-欢-迎-关-注-微-信-公-众-号-二-荤-二-素-资-源-组-吸一窒，手上忽然脱力，险些连杯子都没握住。
离亦凌捕捉到了他的反应，随即淡淡的移开视线。
离冷荆和轩辕戈祜是两种完全不同的人。
轩辕戈祜生得比离冷荆好太多，他就是生长在阳光下的，一贯都是欣欣向荣明朗肆意的活着，他眼神里流露出的豁达骄傲是离冷荆向来没有的。
离亦凌的话对于一个在地狱里长大的人来说实在过于残忍。
离冷荆阴恻恻的说，
“我会杀了他的。”
离亦凌看着他的眼睛，一字一顿的说，“你不能。”
“你爱他？”
“不，”离亦凌眸子变淡，不慌不忙的说，“如果没有轩辕戈祜，眼前这个在你面前的人，已经被轮奸至死了。”
离冷荆听闻整个人猛然僵住了，手中的杯子彻底滑落，砸在了青灰色的地面上，发出刺耳的破碎声。
离亦凌目光平静的看着他，棕色的瞳孔里是一股坚毅决然。
“所以，你所谓的对我的爱里如果有半分真诚，你就不能动他，他死了，我绝对陪葬。”
外头还有阳光，明明都快到夏天了，离冷荆却觉得连身上体温的一点暖意都消逝殆尽，他声音在发着颤，问他，
“你在轩辕，到底经历了什么？”
离亦凌倒是显得轻松多了，风轻云淡的说，“被人抓了，几个士兵围过来想上我罢了，对了，你亲自打造的玉势就丢在那里了。”
他的话让离冷荆的耳膜嗡嗡直响，他嗓子莫名哑住了，
“你……”
“我没事，是轩辕戈祜救了我，他也没动我，还把他的军帐让我睡，自己去挤士兵的。”
离冷荆胸中的那口闷气并没有消散，反而愈演愈烈，
“亦凌，对不起……带你去前线之前我说过一定保护好你的。”
离冷荆无法想象，骨子里矜贵清高的离亦凌，是怎么将受到的这等凌辱的事，如此轻易的说了出来。
“不必道歉，你只需答应我，不能动轩辕戈祜。”
“好，”离冷荆声音还半哑着，“我不动他。”
得到了他的承诺，离亦凌转而将视线投向了窗外，阳光还在普照着，将外头的树木染成淡淡的金黄色，偶尔还有风来，树叶便窸窸窣窣的发出声响，感觉接下来的天气，不会很好。
离亦凌顺利的回到了西暖阁，虽然还是在一个宫殿，但总算可以一个人睡了，这让离亦凌感到轻松不少。
然而这种轻松并没有好多久，因为，离冷荆来了。
离亦凌已经熄了灯，躺卧在榻上。
离亦凌以为他的话能让离冷荆消沉几天的，没想到他很快就调整过来了，死皮赖脸的贴上来，就站在了离亦凌的房门前。
离亦凌觉得心烦，对着白墙翻了个身，没有理他。总觉得他肯定会把门直接拆了进来。
然而离冷荆只是敲了两下门，等不到回应也并没有任何动作。
良久，离亦凌失了耐心，又翻身过来，想看他究竟要干什么，
外面月色应该是很好的，清清冷冷的照着离冷荆的高大身影，映在门上显得那方黑影格外孤寂。
离亦凌摸不清他的想法，不过既然他不使用暴力了，离亦凌索性翻身睡了过去。
等醒来的时候已经是第二日早晨了，离亦凌挣扎着起身，摸了一下额头，果然满头的虚汗，
又做噩梦了。他此时已经不记得梦到了什么，只是梦里的那股压抑闷恨的感觉一直蔓延到了现实。
过了会儿，杏儿听着动静，就端着洗漱水进来，
“公子瞧着脸色不好，怎么了吗？”
“没事，一个梦而已。”
离亦凌穿好外裳，用水洗漱着，
杏儿就在一边，似乎是想说什么，离亦凌问她，
“怎么了？”
杏儿摇摇头什么也没说，把他洗好的水盆端了出去。
今天离亦凌打算出宫一趟，跟离冷荆说了，离冷荆只是古怪地看了他一眼，最后派了一队侍卫保护他，就放他出宫去了。
离亦凌要去的地方其实就在皇城，没有多远，反而是最繁华的一带地方。
盛福酒楼。



第51章 这是你真心希望的？
盛福酒楼并不是离国皇城最大的酒楼，但绝对是资历最深的，它最开始的来历谁都讲不清，而如今的第六代掌柜也已经是六十多岁的老头了。
离亦凌进了酒楼，向掌柜的要了一间包厢，立刻有小二伶俐的引他上楼，在一个靠窗的位置上坐了下来，他将那些侍卫屏退在一边，然后关上门，静静的看着窗外。
很久没有这样坐在市井中，感受街道的繁华喧嚣了，他看到楼下有一对夫妻在摊铺前挑选首饰，真的有一种回到人间的感觉。
忽然，包厢门开了，离亦凌漫不经心的回头，抬起眼皮，说，
“来了？”
来人单膝跪了下来，抱拳施了个礼，
“太子殿下，臣来晚了。”
离亦凌让他起来，坐在对面，说，
“隼鹰兵都在？”
来人大概三十岁，面容冷峻，
“都在，没有您的指示，大家都不敢轻举妄动，不过我们的暗桩已经遍布了整个皇城，殿下随时都可示意。”
“嗯。”
离亦凌在人世间坐着，阳光洒在身上，浑身都透着一股懒洋洋的劲儿。
离亦凌不咸不淡的跟人聊了几句，眼神又落在了街上的繁华，忽然他看到了一个熟悉的身影，他稍稍起身，仔细瞧着，
这一瞧，离亦凌才发现另一个人的面孔也是熟悉的，他喃喃道，
“沈狄……和玉儿？”
他目不转睛地盯着那两个人，只见沈狄和玉儿在一个不起眼的巷子里，玉儿好似哭得眼睛都红肿着，而沈狄就静默地站着，
离亦凌看戏看得都着急了，那玉儿好歹也是头牌，妥妥一个大美人，美人哭得这么惨，沈狄还能这么淡定。
“沈狄这是始乱终弃了？”
离亦凌来了兴趣，干脆把头都趴在了窗台上看。
玉儿哭得累了，渐渐没有力气，脸色煞白就要晕倒，沈狄眼疾手快把他抱了起来，然后低声跟他说了什么，就疾步消失在巷子里。
戏散场了，离亦凌收回目光，对那人说，
“行了，今天就这样吧，你先下去吧。”
“是。”
离亦凌又独自晒了一会儿太阳，到了下午才悠悠起身，回了皇宫。
马车不疾不徐，行经在翊坤宫的时候，突然被一个尖锐的声音喊住了。
“公子，皇后娘娘有请～”
离亦凌下马一看，是一个小太监，想来应该是张姝的身边人，离亦凌有些犹豫，之前为了救杏儿，坑了她一笔，如今怕是要还账了。
“公子，请吧，皇后娘娘已经等候多时了，不过只是请公子喝一杯茶水的时间。”
离亦凌想了一下，还是跟随小太监进了翊坤宫。皇上派给离亦凌的侍卫也要跟上去，被小太监拦在身后。
“皇后娘娘的宫殿，也是你们能随便进的吗？”
侍卫们面面相觑，离亦凌无所谓的说，“你们留着吧，我没事。”
说罢抬脚就往正殿走，很快就能看到张姝，坐在一个梨花木雕刻的宝座上，顶上还撑着金黄色的华盖，挡住了太阳。
娟儿在张姝身边，气势凌人的说道，“见到皇后娘娘，还不请安？”
他上前微微欠身作揖，声音清冷道，“给皇后娘娘请安。”
张姝皱着眉，眉头都快连在了一起。娟儿厉声呵斥道，
“大胆！见到皇后还不跪！”
离亦凌神情自若，没有理会娟儿，反而淡淡的看着张姝。
张姝说道，“上次你长跪在殿外求见，磕头求饶，怎么，得了皇上的宠爱，连礼法都可以无视了？”
离亦凌不卑不亢的立在原地，说，“之前的事情确实是要感谢皇后，感谢皇后的愚蠢，才让我有了活路。”
张姝怒火攻心，蹭的一下站起身来，
“你！”
身边的娟儿轻拉了一下张姝的衣角，张姝怒瞪着离亦凌，好一会儿，总算是平静下来，说道，
“你以为你有了皇上的庇护就可以肆意横行吗？顶着一个禁脔的身份在宫里行走，也不觉得恶心。”
“是挺恶心的，”离亦凌慢悠悠的抬着眼皮，说，“如果皇后娘娘有能耐，就让皇上来你这儿吧，夜夜守着我，可惜我也生不出子嗣来。”
张姝从鼻孔里哼出气，嘲讽的低声说，“每天被自己的亲弟弟干很爽吧，你上瘾了不肯罢手，我哪儿抢得过你？”
“皇后娘娘想多了，我很大方的，或许，我可以帮你。”
张姝愕然，“帮我？”
“是啊，我让皇上来你这儿，你们最大的目的不就是怀有子嗣吗？”
张姝疑惑的盯着他，然而离亦凌神色一如既往的平淡，而且十分坦然。
“你有办法？为何帮我？”
“办法可以想，至于为什么帮你，”离亦凌停顿了片刻，继续说，“没有理由，你信则信，不信也就罢了。”
张姝仍然满脸困惑。
夕阳下沉，橙黄色的晚霞在天边迁移，离亦凌有些倦意，不愿与她再纠缠了，抬脚要离开。
娟儿和小太监拦了他的路。
离亦凌稍显无奈，从怀里掏出令牌，在他们面前一晃。
“如朕亲临！”
登时，那两人就吓得跪倒在地，头也不敢抬。张姝震惊的说，“皇上给你的？！”
离亦凌斜眼看她一下，没有回答，走了。
走进西暖阁的时候，离亦凌发现离冷荆也在，就站在那棵已经枯败的梅树下，低着头似乎在看已经零落成泥的花瓣。身旁的那个小石桌上，被各色珍馐碗罐摆得满满当当。
离亦凌往桌上扫了一眼，语气不善的问，
“皇上怎么在这里？”
离冷荆听到离亦凌的声音，欣喜的抬头，快步迎他，“你愈发消瘦了，我让御膳房做了一些吃食，给你带了过来。”
离亦凌退后两步，与他拉开一段距离，离冷荆之前来过一次西暖阁，那次他就坐在藤椅上，把他的尊严全部践踏在脚下。
离亦凌说，“那既然东西已经送到了，皇上请回吧。”
“亦凌，”离冷荆固执地与他近身，眼神炙热的看着他，“我……就只是和你随意聊聊天，行吗？”
离亦凌抬眸，清冷的声音开口道，“还需要我跪着给你做脚蹬吗？”
离冷荆一怔，脑海里飞速的闪过那个冬日他把离亦凌踩在脚下的画面。陡然间他压抑不住的把离亦凌拥进怀里，“亦凌，对不起。”
离亦凌有些疲乏的推开他，“不用，皇上回去吧。”
离冷荆的目光在他脸上流转，呼吸逐渐不稳，最后低沉着说，
“你用我吧，我怎么待你的，你还回来，任你处置。”
离亦凌拧起眉，怪异的看着他，“什么意思？”
离冷荆没有回答他，伸手解开了腰带，脱了外裳，又解了中衣，最后连亵裤都被扒了下来。身上的衣物已然尽数脱落，露出了精壮的身躯。随后他双膝一屈，膝盖重重的砸在青石板上，发出一声闷响。
猝不及防！离亦凌棕色的瞳孔猛的收缩，心跳咚咚的狂跳起来。
离冷荆全身赤裸着，一些伤疤大大小小，横七竖八的还盘亘在上面，尤其是胸膛上的那个箭伤留下的痕迹，格外瘆人。
“你疯了吗？”
离冷荆抬头看他，“亦凌，我认真的。”
“你起来！”离亦凌过去拉他手臂，“被别人看到皇上跪在这，成什么了？”
离冷荆岿然不动，“你打我吧，随意你怎么凌辱，只要你能原谅我。”
离亦凌手指僵了一下，松了手，“随我处置？”
“嗯。”
离亦凌沉默片刻，半阖起眼睛，说，“那你晚上去皇后那里吧，”
离冷荆不明所以，“为何？”
“欠她一个人情，所以劳烦你上她一次，这个理由，可以吗？”
离亦凌的声音像是从云端飘下来的，清冷又无情的向心里劈过去。离冷荆极力压抑着自己，问，
“这是你真心希望的？”
“是。”
又来了，那种心如刀割的剧痛，密密麻麻的涌上来，离冷荆跪在地上，垂下目说，“好。”
夕阳终于全部沉了下去，只有一点余晖在宫殿高墙那边流连，过了一会儿，那点余晖也都消散了，黄昏谢去，夜幕铺开，无边的黑暗带着无尽的迷茫笼罩下来。
离亦凌用过晚膳之后，就早早的熄灯准备睡了。不知道为何，感觉这几天特别的累，以前天天跪在他脚下，受他调教，承他情欲，倒也支撑得住。现在自由了，倒失了所有的力气一般。
他看了一眼寝门，今晚，离冷荆应该去了翊坤宫了。
他有几日没有满足离冷荆了，以他的性欲，今晚必定是在皇后的床上骁勇一整夜的，离亦凌忽的笑了一下，离冷荆向来嗜血暴戾，掌控欲十足，没想到还真的听了自己的话。
也罢，随他折腾。
其实离亦凌自己也说不清，为何要让离冷荆去皇后那里，若真要细究起来，还真是剪不断理还乱。只不过，离亦凌清楚的知道，他和离冷荆这样的关系有多么的病态，得尽早断了才行。
月色倾颓，离亦凌渐渐睡去，直到第二日早晨，离亦凌醒来时发现外面下雨了，雨势不大，不过看了一下地面的积水，应该是半夜就落下了。



第52章 是烫的，滚烫的
今日离亦凌想着去看看离央儿的，但是走出乾元殿宫门的时候，离冷荆撑着伞过来了。
“雨大，路滑，我陪你吧。”
离冷荆接替了杏儿的位置，为他撑伞，高大的身躯立刻撑起一方温暖的天地。
离亦凌说，“我去看央儿。”
“嗯，好。”
离冷荆一侧的手搂住他的腰，往怀里带了带。护着他一齐走进雨帘里。
离亦凌皱着眉，懒得与他挣扎，慢慢走着，踩着青石板上的积水，问他，
“你是不是之前就想着除掉离玮了？”
“嗯。”
“那是故意把央儿送到宫里来保护她？”
“不是。”
离冷荆的伞一直往离亦凌这边倾斜着，雨水滴落，打在了离冷荆另一侧肩上，他没掩饰自己内心的罪恶龌龊心思，说道，
“我对离央儿不熟，就是为了故意气离玮的，”
离亦凌不吭声了，心想自己还真是自作多情了，以他那个性格，怎么可能为他人着想做那么长久的打算。
离冷荆放在离亦凌腰部的大手逐渐不安分起来，往他浑圆挺翘的臀部走去。离亦凌立刻抓住他的手，扔到一边，
“不要动手动脚的，昨晚皇后没有满足你吗？”
离冷荆手又回到腰部，正经的搭在上面，说，
“除了你，我谁都不想要。”
“你昨晚没去翊坤宫？”
“你让我去，我怎么能不从呢？”离冷荆看着赤红色的宫墙，语调有几分无奈，又有几分散漫的说，
“只是我满脑子想的都是你。”
“………”
离亦凌不再与他搭话。
离央儿的宫殿比较小，但是这里曲径通幽的，少有人来打扰，不失为一个清修之地。
离亦凌和离冷荆进去的时候，离央儿好似还没有起床，离亦凌让离冷荆在外面等着，独自进了她的房门。
离冷荆低头笑了一下，这好像是他的妃子，然而他却被拦在外面，离亦凌还真是仗着他的宠爱横行了，这样的离亦凌，有点霸道，有点可爱。
离亦凌进了屋，屋里点着安神香，香气缭绕。离央儿就在床榻上睡着，离冷荆脚步放轻，行至她身边，低头看她，眼前的这个小姑娘十四岁，脸蛋圆圆的，稚气未脱。
从小就是个小哭包，喜欢到东宫玩，黏乎乎的要离亦凌抱她。
记忆慢慢涌起，离亦凌轻声唤她，
“央儿？”
离央儿轻蹙起眉，似醒未醒，离亦凌适时的又唤了她一声，“央儿。”
离央儿在梦中脱身，感觉到声音很熟悉，猛的睁眼，
“殿下！”
她呆滞了片刻，随后看清楚了眼前人，哭喊着起身抱着离亦凌的肩头，“真的是你吗？”
“是我，”
离亦凌搂住她，安抚着在她背上轻抚着。
离央儿哭了好一会儿，终于放开了，哽咽着说，“我以为我再也没有亲人了。父亲母亲都死了，家全被抄了，就剩下我了。”
离亦凌叹了一口气，伸手把她眼角的眼泪擦了擦，“央儿，会好的，我还在。我会保护你的。”
“殿下，”离央儿又要哭了，鼻尖一抽一抽的，
离亦凌说，“我不是殿下了，央儿该换称呼了。”
离央儿顿了一下，说，“叔叔。”
离亦凌点头，“嗯”了一声，柔声问她，
“你是不是一直没睡好？”
“嗯，晚上一直做噩梦，直到天快亮了点了安神香才睡着了。”
下雨了，天气转凉，离亦凌帮她掖好被子，说，“那再睡会儿吧，我以后再过来看你。”
“不，”离央儿摇摇头，手缠上离亦凌的手臂，“叔叔，我不想你离开。”
“叔叔，你讲故事我听吧。”
“嗯？”离亦凌哭笑不得，“我不会讲故事。”
“随便说什么都行，我喜欢听叔叔的声音，很安心。”
离亦凌浅浅笑了一下，说，“好。”
离亦凌想起了轩辕戈祜给他讲的故事，重新组织了一下语言，给离央儿讲述起来。
温柔流淌的声音伴随着安神香，离央儿终于又重新睡着了。离亦凌看着她，停止了讲述。
想起门外还有一个人。
“终于舍得出来了。”离冷荆还撑着伞，脸上有些怨念，
离亦凌眼皮都没抬，说，“我以为你走了。”
“我不会走的，我还要给你撑伞。”
离亦凌懒得与他说话，抬步出殿门。离冷荆紧跟在他身边，又趁势搂住他的腰。
离亦凌一巴掌打开他的手。
离冷荆老实的收回手，偏头说，“没想到你还会讲故事。”
“我不会，这是轩辕戈祜给我讲的。”
离亦凌抬眼看了离冷荆一下，果然，此话一出，离冷荆嘴角都抽搐了一下，接着说，“以后我给你讲。”
“不需要。”
离亦凌很干脆的拒绝了。
雨还在不知疲倦的下着，青石板上已经有不少的积雨。他们深一脚浅一脚的踩在上面，锦鞋很快就湿了，渗到里面。
离冷荆把伞递到离亦凌面前，说，“你举着。”
离亦凌有些懵，刚接过伞，双脚猛的离开了地面，离冷荆环着他的腰一提，双手稳稳的端住他的屁股，让他挂在了自己身上。
这个面对面环抱的姿势太过羞耻，离亦凌脸通红。
“放我下来。”
“鞋子湿了，会生病的。”
离冷荆勾唇笑着，把怀中人抱得紧紧的。
雨幕低垂，雨水像珠帘一般，淅淅沥沥的往地上砸，离冷荆抱着离亦凌，稳步其中。
离亦凌索性把头搁在了他肩膀上，在他的耳侧闻到了一股清冷馥郁的香气，那是离冷荆身上独有的气味。
离亦凌看着雨，慢慢的闭上了眼。
离冷荆抱他回到了乾元殿，想了一下，脚步还是去往了西暖阁，进了屋，把他放到了床上。
“换身干净衣服，别着凉了。”
离亦凌点头，正要下床，离冷荆却单膝跪了下来，抬手帮他脱了鞋袜，动作极为温柔。
离亦凌怔愣着，看他低头认真的神情，长长的睫毛在眼睑处打出一片柔和的阴影。
离亦凌把脚收回，说，“我自己可以，皇上请回吧。”
离冷荆抬头看他，墨瞳幽深，“亦凌，今晚我可以过来吗？”
磁性的声音里充斥着一些哀怜，离亦凌心漏了一拍，他沉默了片刻，语气生硬的说，
“不行。”
离冷荆顿了一下，忽的撑着上身往离亦凌欺身过去，在他额间落下一个灼热的吻。
是烫的，滚烫的。
离亦凌脑袋嗡了一下，一时分不清这种滚烫是离冷荆的吻，还是自己的脸。
离冷荆吻完之后，从容的站起身，说，
“你记得换衣服，我先走了，晚点过来看你。”
离亦凌看他，美艳的桃花眸里兀自惝恍迷离着。
果然，这夜，离冷荆又来了，但是他没有敲门，离亦凌也没想开门。就这样过了良久。
雨似乎越下越大，砸在地上的声音越来越沉，沉得离亦凌怎么也睡不着。
他有些烦躁，尤其是门外的那个身影，像一座大山一样盘桓着挺立在那里。
离亦凌起身给自己点了一柱安神香，过了会儿，总算是睡着了。
彼时，轩辕戈祜正带着浩浩荡荡的一行人往皇宫里行进。适逢大雨，莫阳建议先休息一下，找个客栈停脚，轩辕戈祜却充耳不闻，命令继续前进。
莫阳心里又把离亦凌骂了一顿。
没办法，一行人冒着大雨，飞奔在夜色里。



第53章 皇兄，我病了
大概夏天真的要来了，这雨下得很猛，离亦凌看着雨势，有些发愁，再这么落下去，不知道百姓的农作物还活不活得成。
杏儿在一旁说，“公子忧愁的事情也太多了，人各有命，天命难违的。”
离亦凌怅然地说，“嗯。只是想到了，应该要有措施预防拯救的。”
杏儿看着离亦凌，小声而郑重地说，“公子，您该坐上那个位子的。”
离亦凌却摇摇头，“力不从心。”
杏儿偏头，并不认可。她想到一件事，犹豫了几下还是开了口，说，
“公子，我瞧着皇上对你是有几分真心的。”
“嗯？”
离亦凌一头雾水，这小丫头知道些什么真心的，
杏儿说，“自从公子搬来西暖阁，皇上每夜都守着，这两日下了大雨，他也没回去。”
“什么？”
杏儿本来是不想提的，皇上之前那般辱他，现在淋一会儿雨算什么，但是，她昨晚看到，离冷荆在雨中好像哭了，仿佛有极大的悲伤，压着他的脊背都承受不起的弯曲着。
“是真的，皇上淋雨陪在公子房门前，天快亮的时候去上的早朝。”
离亦凌觉得可笑，非常的离谱，这有什么好陪的，整个离国都是他的，找不到一个避雨的地方吗？
“不理他，他愿意淋就淋吧。”
“哦…”
杏儿应了一声，看着公子淡然的侧脸，心里却莫名觉得公子还是心软了的。
这夜，离冷荆又来了，在门外直直站立着，离亦凌翻来覆去睡不着，听着外面越来越大的雨声一阵烦躁，终于，他起身开了门。
“你能不能回去睡觉？”
寝殿有屋檐，不至于浑身湿透，但是离冷荆衣服上还是渗上不少的雨滴，整个人都像是浸在雨里的。
离冷荆看着离亦凌，说，“没有你，我睡不着。”
离亦凌皱着眉看他，他脸色红得厉害，唇色却泛着白。离亦凌伸手摸了一下他的额头，一触碰上去，离亦凌就被烫着了。
“你发热症了？”
“不知道，可能吧……”
离亦凌眼神暗了一下，“去找太医，在我这儿守着有什么用？”
离冷荆低眉耷眼，就这么看着他，“可是我只想见你。”
离亦凌说，“可是你站在这儿影响我睡觉了。”
离冷荆退后几步，彻底的站在了雨里，“这样应该不会了吧？”
离冷荆在雨里的声音有些哑，带着一些混沌不清的情绪，
离亦凌神色复杂，半响，雨势越来越大，离冷荆身影逐渐模糊起来，
离亦凌清冷的声音喊他，“进来。”
顷刻间，一个黑色身影就拥了上来，高大的身躯把离亦凌圈在怀里，喃喃说，
“我就知道，你对我是有感情的……”
离亦凌被一团湿气扑着，并不好受，他用劲推开离冷荆，唤杏儿打来热水，让离冷荆先去去身上的寒气。
离冷荆一副顺从的样子。从容的脱了个干净，把自己泡在浴桶里。
离亦凌则坐在一边，看着离冷荆的方向有些恍惚，以前都是离冷荆衣冠楚楚正襟危坐着，居高临下的看他，自己一丝不挂的跪地俯首。想不到现如今还有这样一番景象。
离亦凌缓缓开口说。
“就此一晚。”
离冷荆起身擦了水，身上滚烫着就要抱他，离亦凌没有动，任由着他身上的热气把自己裹住。
离冷荆说，“亦凌，明日，轩辕戈祜就来了。”
离亦凌淡淡的说，“来就来吧。”
“我害怕，”离冷荆身上太烫了，灼热的气息打在离亦凌的耳侧，“我怕，他把你抢走了。”
离亦凌起来推开他，眼眸里平静冷淡，
“离冷荆，我对你没有感情，就算我一直在你身边，也不会有任何感情。”
离冷荆只是怔了一下，然后置若罔闻一般，把离亦凌抱了起来，放在了床榻上，眼神温柔缱绻的看着他，
“没事的…你只需要给个机会我爱你就好了。”
离冷荆赤裸着躺在了离亦凌的身边，伸手要环住他的腰身。
离亦凌往旁边侧了侧身，
“放开。”
离亦凌显然感受到了离冷荆身下的硬物，面无表情的看着他，说，
“你要是睡不着就出去，你身上都快烫死了，还想着什么翻云覆雨的？”
离冷荆虚虚的笑了一下，“死在你身上，也不错。”
“滚。”
离亦凌难得说了脏话，翻过身，不想再看他。
离冷荆看着他的后背，没有再动他。雨脚如麻未断绝，那些爱恨情仇就犹如着密密麻麻的雨帘，随着夜色把两人缠住。
这一晚，两个人其实都没有怎么睡着，离冷荆身上烫得厉害，应该是两天前就病了的，脸色绛红的，呼吸粗重。
离亦凌听着他的声响，坐起身要离开，离冷荆抬手拉住他的袖子，迷迷糊糊的说，“亦凌，别走。”
离亦凌扒开他的手，兀自离开。
离冷荆没了动作声响，大抵是烧晕了过去，嘴巴微微张着，往外冒着滚烫的气息。
过了一会儿，离亦凌回来了，他给离冷荆的额间敷上一块湿帕子，让杏儿喊太医过来。
到天亮那会儿，太医才走，杏儿拿着方子又帮忙熬了药，离亦凌艰难的扶起离冷荆，给他灌了下去，一碗汤药，洒了一大半。
雨渐渐停了，这早朝肯定是上不成了，离亦凌也懒得管，一晚上没睡，十分疲乏。看着离冷荆现在这幅半死不活的样子，他干脆上床躺在了离冷荆身边，准备补个觉。
可惜也没睡多久，离亦凌被外面的一阵躁动吵醒了，颇有千军万马往乾元殿袭来之势。离亦凌伸手探了一下离冷荆的额头，温度摸起来还是滚烫的。
离亦凌起了床，出门查看躁动的原因。
没想到刚出寝门，被人扑了个满怀。
“小凌！”轩辕戈祜激动的一把抱住了离亦凌，离亦凌猝不及防的就跌入了一个干净明朗的胸膛里。
轩辕戈祜很快放开了他，退后一点仔细看他，“小凌，看着怎么又瘦了些，离冷荆都不给你吃饭吗？”
离亦凌失笑，问他，“你怎么这么快就来了？”
“这不是想你嘛！”轩辕戈祜笑着，语气里还有几分撒娇，身后的莫阳起了一身鸡皮疙瘩，
妈的，一路上风餐露宿的，好不容易到了还要受这种打击。
轩辕戈祜说，“要不是这几天下雨了，路不好走，应该早就到了，不过，我们今早赶到离国皇城的时候，雨就停了，大概是因为要见到小凌了，雨过天晴，说不定还有彩虹呢！”
他的语调轻快明朗，离亦凌听着心里也畅快不少，笑着说，“那你们去……”
话说到这里，离亦凌嘴角顿住了。轩辕国使臣来了，离国皇上还赤身裸体躺在自己屋里！
“小凌？怎么了？”
离亦凌尴尬的摆手，“没，离冷荆病了，还没起。”
轩辕戈祜撇了撇嘴，“我知道，有人让我去什么殿上等着，我才等不及，让人直接带我们找过来了，他在里面？”
离亦凌声音轻细的“嗯”了一声，轩辕戈祜则无所谓的表示，“没事儿，我也不是为了找他的，我是为了找你。”
“那也得先见皇上，先把你们一行人安顿好了。”
轩辕戈祜把手按在了门框上说，“那我进去了？”
“先别，”离亦凌有些尴尬，劝阻道，“你先等一会儿吧，我去喊他。”
轩辕戈祜挑着眉，向里面望了一眼，最后目光又落回到离亦凌身上，
“好。”
轩辕戈祜收回手，安分的退后至庭院。
离亦凌吁了口气，把门掩好，赶紧去喊离冷荆。
离冷荆混混沌沌的睁开眼，离亦凌简洁的交代说，“轩辕戈祜来了，你准备把他们安排在哪儿？”
离冷荆一听，立刻撑着身子要起来，离亦凌按着被子阻止了他，
“你先睡会儿吧，再这么下去，脑袋都烧糊涂了，你交代人去办就可以了，”
离亦凌的话对离冷荆很受用，离冷荆声音已经完全哑掉了，艰涩的说，“让沈狄去吧，”
“嗯，”离亦凌答应着，一边说，“我等会儿让杏儿把你的衣服拿过来，你记得穿上，一会儿太医还要过来。”
离冷荆点头，问他，
“你能留下来陪我吗？”
离亦凌看他，没有什么表情，说，“轩辕戈祜在外面等着，”
离冷荆心脏上的痛楚感像是在凌迟一般，尤其是在当下病得一塌糊涂的时刻，感觉像是随时要死了过去。
他像茫茫大海里的一块浮萍，不管不顾的倒在了离亦凌身上，手紧紧抓着他的手臂，不敢放手，他怕他这一放，离亦凌就彻底走了。
“皇兄…我病了…”
离亦凌没有看他，淡淡的说，“皇上，你在战场上身经百战都过来了，一个小病不至于这么矫情，”
“皇兄…”离冷荆声音彻底哑着，有些听不清，
离亦凌挣开他，说，“我去叫沈狄过来。”
说罢，起身离开。离冷荆阖上眸子，浑身盗汗。



第54章 站在阳光下的人
离亦凌走出门的时候才想起来，沈狄之前不是和玉儿在一起吗？
这会儿沈狄已经回来了，就守在了西暖阁。离亦凌喊他进去，言语目光里多了一份打量。
沈狄对他打量的目光有些疑惑，不过没时间思考这目光的含义，他赶紧去找了皇上。
沈狄走后，轩辕戈祜立刻近身过来，“小凌，我从轩辕带了一个礼物给你。”
离亦凌看他神神秘秘的笑容，也来了些兴趣，
“什么礼物？”
轩辕戈祜说，“你应该会喜欢，不过我先把我妹妹安置好，然后再带你去看。”
“妹妹？”
“是啊！轩辕姣姣，还是挺漂亮的！”
离亦凌皱了一下眉，问，“是从康和接过去的那个公主？”
“小凌也知道？”轩辕戈祜笑着说，“她说她在离国待习惯了，索性把她送回来了。”
“原来如此。”
“一举两得！”轩辕戈祜笑得更加开心，凤眸亮亮的，“一个轩辕姣姣换小凌，也太棒了。”
离亦凌听着这话，眉头皱得深了，眸光淡了一下，
“我不会跟你回轩辕的。”
“没关系，”轩辕戈祜附耳过去，悄声说，“我秘密带了一万兵马，你要是不想回轩辕，我帮你登上离国皇位。”
“！”离亦凌立即偏头看他，低声说道，“你说什么疯话？这里是离国，离冷荆一句话你就能送命。”
轩辕戈祜兀自笑了一下，“所以小凌会保护我的，对不对？”
离亦凌无语凝噎，他甚至怀疑起自己所处的到底是不是正常的地方，怎么一个个的都要帮他谋反。
周盼烟那边也催得紧，朝堂上动作这么大，按理说，离冷荆应该有所察觉了，但是这边一直平安无事。
“小凌，想什么呢？”
轩辕戈祜拉回离亦凌的思绪，离亦凌轻轻摇头，说，“戈祜，你不该来的，离冷荆占有欲极强，你这个时候送上来，我怕他害你，你到时候想回轩辕都回不去。”
“我不怕。”轩辕戈祜认真的看着他，“我一直在想，如果我不来，我此生可能再也见不到你了。我想再试一次。”
他的眸子还是那么亮，明朗灼灼，离亦凌躲避开他的眼神，垂下眼没有说话。
很快沈狄出来了，带着轩辕戈祜一行人去往了别处，安置好后，轩辕戈祜又迅速过来，拉着离亦凌去看礼物。
离亦凌也有些好奇这礼物到底是什么，跟着他就去了。
雨过天晴，天空被连着清洗了几日，此刻格外湛蓝，空气也清新了不少。
轩辕戈祜带着他一个院子，推了门。
离亦凌跟着他踏步进去，只见院里的马厩处有一匹骏马，浑身雪白的，头颅高傲的昂着，白色的鬃毛长顺顺的垂下，像是染了满身雪白的柳絮一般，好看极了。
离亦凌被它深深吸引了，不由自主的走了过去，
“我从没见过这么漂亮的骏马，”
“小凌喜欢吗？”轩辕戈祜笑着，高大的身躯站在了离亦凌的身后，
“送我的？”
离亦凌目不转睛的看着那匹骏马，以前学习马术的时候，他学得到底是差了一些，只是会，并不精，所以他对马匹也并没有什么执着的，但是这匹马，不一样。
“对的！我在轩辕一眼看到它的时候我就觉得是你的。”
轩辕戈祜稍稍俯身垂首，像是把离亦凌圈在了怀里，他接着说，“小凌，给它起个名字吧，”
离亦凌想了一下，侧首跟他说，“照夜雪。”
“照夜雪？”
“嗯，”离亦凌回转过身，与轩辕戈祜对望，说，“就像是点亮夜里的光。”
轩辕戈祜看着离亦凌的桃花眼，那美丽的眼眸里大多时候都是暗淡的，拢了数不清的愁绪。然而这个时候，却好似忽的亮了一下，他陷了进去，越陷越深。
他忍不住抬手轻轻抱住眼前人，说，“小凌，你是我的光。”
“谢谢你，戈祜。”
说完，离亦凌手自然的松开他，退后半步，神色平静的看着他，说，“你是我见过最耀眼的光芒，但我希望的是，你仍然向上绽放，做你自己的王，而不是与我在地底沉沦。”
轩辕戈祜摇头，眼神炙热，说，“不是的，小凌你不知道，自你那天离开之后我有多难过，我在轩辕一刻都待不下去了，我只想见你。你现在还没走出来没关系的，我等你，你累了就回头，我一定在。”
离亦凌花了一点时间消化他说的话，然后说，
“我不愿意和你回轩辕，怕的就是你对我的执念，毁了你。”
“小凌，”轩辕戈祜柔声说，“你总是习惯把所有的罪都揽在自己身上，我别的可能劝不了你，但是在我与你的感情上，你放宽心，你之于我，是我一个人的事，不论结局如何，也不悔。”
轩辕戈祜的话说的诚恳而坦荡，所有的情感丝毫不加掩饰的流露出来。
他就是这么一个站在阳光下的人。
离亦凌垂下眼眸，面对着这么敞亮的他，总是没有办法。
轩辕戈祜毫不在意，随即笑了笑，说，“小凌，过两日等天气再好些，我们一起去骑马吧？”
离亦凌也笑了一下，说，
“好。”
离亦凌回身看着照夜雪，它雪白得就像是梦幻一般，离亦凌心想，就算身处在淤泥阴沟里，也有向往星空的权利吧。
这夜，离国为了迎接轩辕和亲使臣，举办了一场盛大的宴请。
金碧辉煌的大堂里，离冷荆穿着鸦青色金线龙纹的长袍，正襟危坐在龙椅上，轩辕戈祜和轩辕姣姣等坐在右侧，一干朝廷大臣坐在了左侧。
中间有几个妙龄舞女婀娜多姿的舞者，几名乐师吹奏着靡靡之音，轻歌曼舞，美不胜收。
离冷荆脸色还苍白着，但浑身都散发着浑然的上位者气息，唇色惨白，更显得气场过于冷然。
离冷荆不紧不慢的举起青铜盏，对着轩辕戈祜说，
“轩辕四殿下不辞万里远道而来，舟车劳顿，辛苦了。”
轩辕戈祜笑了一下，举着酒杯敬着，一杯饮下去才悠悠开口，“不辛苦，我此次来，带着十足的诚意，给皇上送了一个人，也想带回去一个人。”
轩辕戈祜嘴角还噙着笑，笑里的意味明确。离冷荆与他四目相对，眸底的火焰层层冒起。
“贪心不足蛇吞象啊，轩辕四殿下，你就不担心有来无回？”
“皇上在担心什么呢？”轩辕戈祜凤眸笑盈盈的扬起，略带嘲讽的说，“我可没有皇上那么通天的本事，抓人囚禁的事情我干不来。”
“轩辕戈祜！”
“皇上不用动气，各凭本事罢！”轩辕戈祜从容的继续说，
“皇上，我的妹妹就交给您了，听说您后宫美人众多，您再怎么忙，为了两国交好，还请一定多照顾照顾。”
离冷荆周身的气压都低了几度下去，看着他说，“放心，我的人我自然会照顾好。”
殿上的其他人大气也不敢出，唯恐被卷了起来。
觥筹交错间，只有离冷荆和轩辕戈祜幹旋着。
酒至三巡，殿内逐渐热闹起来。离冷荆冷眼看着，酒喝了一壶又一壶。
轩辕戈祜懒得与他斗酒，托辞要离开，离冷荆喊住他，
“轩辕四殿下既然人送到了，打算什么时候回程？”
轩辕戈祜声音不急不缓的说，“人我是送到了，但我想要的人还没到呢，不急。”
离冷荆睥睨着他，眼神微微一沉，
“皇宫杂乱，恐怕怠慢了轩辕四殿下，沈狄，安排人在皇城找一个府院，让四殿下好好休息吧。”
“是。”沈狄领命，利落的行至轩辕戈祜身边，“轩辕四殿下，请跟属下来吧。”
轩辕戈祜眯了一下眼睛，行，离冷荆，走着瞧吧。
夜幕沉下，月亮暗淡的飘在一团黑雾之中，轩辕戈祜被安排至宫外，离冷荆则去往了西暖阁。



第55章 我没力气了
宴席散去，天色已经很晚了。
离亦凌正坐在西暖阁院子里，似乎是知道离冷荆要来。离亦凌淡淡的扫了他一眼，“不是说好昨天最后一晚吗？”
离冷荆在他身边坐下，身上带着浓重的酒气，低哑着声音说，
“我没答应。”
“戈祜去宫外了？”
“嗯。”
离亦凌抬头看了一下月色，淡淡的说，“回去吧，你还病着。”
离冷荆默不作声，脊背也不直了，歪歪扭扭的在桌子上撑着，整个人好似行将就木。
离亦凌看他，突然想起来一些往事。
离冷荆回宫那时，养好病去见了父皇，但是那天父皇带着离亦凌去了兵部，离冷荆跪在乾元殿门口，跪了一整天，直到晚上，父皇才从外面回来。
离亦凌就跟在父皇身边，他们何尝不知离冷荆在等。只是没有人在意。
离冷荆对于他们而言，是杀人凶手，尽管他什么也没做，血淋淋的事实也摆在了那里。
离亦凌当时只低头看了他一眼，跟父皇说了一声就径自退下了。
而那一眼看到的离冷荆，像极了现在的离冷荆。
惨白着脸，无助恐慌又脆弱。
月色逐渐隐没，黑夜蔓延，滋生着不能见光的罪恶。人内心的欲念都是那么自私，一点恨尽数刻在心上，自己做过的一些恶事却能心安理得的遗忘。
离亦凌心揪了一下，良久，他喟叹道，“走吧，一起睡就是了。”
离冷荆闻听，立刻倾身过来抱起他进了寝房，附耳说，“我想你……”
说罢，两人倾倒在榻上，脑袋天翻地覆之际，离冷荆霸道的吻了上去，唇瓣相贴的瞬间，离冷荆的舌头就撬开了他的牙关，在他嘴里席卷，带着几分醉人的酒气，浓郁蛊人。
离冷荆身上还是烫的，右手掌贴在离亦凌的耳侧，拇指摩挲着耳垂，火热的气息把离亦凌包裹得严严实实，
他的左手也并不安分，向下摸着，打开了离亦凌的双腿，褪下了他的裤子，离亦凌“唔”的一声，手掌锤击着离冷荆，
离冷荆眼眸晦暗，火热的手掌摸上离亦凌的性器，合拢五指，温柔的上下抚摸着，很快，离亦凌情动了。
离冷荆扔在细细吻他，在快窒息的那刻放开了，然后一口吻在他脖子上，牙齿轻咬上去，慢慢吸吮着，一寸寸……
欲望乱人心智，离亦凌失神喘息着，性器在离冷荆手里越发蓬勃。
离冷荆把手放开，撑着身体，吻往下探，然后一个轻柔的吻落在了离亦凌的性器上。
他舌头慢慢舔舐着，直至把那根清秀的肉茎全部舔湿，晶莹透亮。然后张嘴把它含了进去，收着牙齿，压着自己的舌根给他深喉。
离亦凌哆嗦着支起上半身，看到离冷荆在他身下吞吐，这一幕实在太刺激了。
他正是病了发烧的时候，口腔里的温度不同寻常的高，唾液裹覆着像是要把那物融化了，离冷荆轻吐出来，舌头一卷舔上他的龟头，在马眼处细细舔弄。
“呃啊……”
离亦凌受不住了，往后仰着脖子，发出细碎的呻吟。
离冷荆看了他一眼，随即又全部吞了进去，嘴唇甚至都可以碰到下面的两团囊袋。他加速吞吐着，离亦凌的呼吸声也越来越粗重，最后他颤抖着身子，伸手想推开离冷荆，
“要…要射了……”
离冷荆没有离开，反而用舌尖反复刺激着，抬眸看着他，仿佛在跟他说，“射吧。”
离亦凌终于忍不住，射在了他嘴里。
离冷荆尽数吞咽了下去，然后帮他舔舐干净。
离亦凌躺在床榻上，胸膛的起伏渐渐平缓下来，从情欲里脱身，淫靡的味道散开，离亦凌脸色已经通红，尴尬不已。
离冷荆从离亦凌身上翻下来，挨着他枕边躺了下来，呼吸粗重。
时间慢慢发酵，那点淫靡的气味逐渐散去，离亦凌偏头看他，良久，细声问他，
“你…不解决一下吗？”
离冷荆浅浅笑了起来，平日里凌厉的眉目中糅合着几分破碎感，他侧身把手搭在离亦凌的腰上，虚虚的说，
“我没力气了。”
离亦凌本来已经快褪下的红润霎时间又涌了上来，他抬手去探离冷荆的额头，果然，又烫了起来。
“你没喝药？”
“嗯…”
离亦凌真的想把他扔出去了，病得这么厉害，还要做这种事。
离亦凌气急，拿开离冷荆的手，穿好衣服起了床。
等离亦凌回来的时候，离冷荆已经昏睡过去了，他拍了拍离冷荆的脸，让他先起来把药喝了。
离冷荆顺从的撑起身子，然后等着离亦凌一勺一勺的喂他，
柔软的烛光下，离亦凌侧脸都打上了一层柔光，极其的温柔，离冷荆贪念的看着他，舍不得挪眼。
药是苦的，但经由了离亦凌的手喂入嘴里，离冷荆觉得都是甜的。
他环抱住离亦凌，闻着他身上的味道，忽而眼眶湿润了。
一路行至二十几年，形只影单，没有人待他这般好过，他用恨堆叠砌起一座高墙，铜墙铁壁，以为坚不可摧，没想到崩得一塌糊涂，万劫不复。
再也没有一个人像离亦凌这般，被伤至深，仍然心存善良，每每心软。念及他让离亦凌当雪犬的那些日子，离冷荆心又疼得不行，里面像是被钝刀一刀刀割着。
离亦凌拍拍他，示意他松手，
“你赶紧睡会儿吧，朝政繁重，都需要你拿主意。”
离冷荆不知何时落了泪，他抬手掩面，转身过去。
离亦凌没有注意，起身熄了灯。



第56章 你看，我并不美好
天气晴朗起来，连着一周未见着的太阳，此刻正高高挂着了，阳光洒下来，照着万物也金灿灿的。
轩辕戈祜兴致勃勃的约离亦凌去骑马，离亦凌也有这个想法，照夜雪他还没来得及碰，也不知道性格合不合。
于是两人就骑着马，跑出宫去了。
两人飞驰在郊外，没有方向，也没有目的地，意气风发地策马奔腾着，眼前的景物迅速后撤。
轩辕戈祜偏头看他，离亦凌穿着蓝色长袍，外罩着一件白色对襟褙子，乌黑的头发挽了一个简单整齐的发髻，用一根木簪子固定住。
他脸上难得的神采飞扬，衣袂翩飞，大有一种遥遥若高山之独立，巍峨若玉山之将崩的气势。
只是他脖子上的红色的咬痕实在扎眼。
轩辕戈祜目光在上面只停留了片刻，随即问他，
“小亦，你知道这是哪儿吗？”
离亦凌看他，笑着摇头，“早就不知道了。”
两人相视一笑，随即又加快了速度，往另一处山林奔去，风清日朗，这一场奔袭，酣畅淋漓。
大概行至在一个山谷，两人勒马停住了，皆是一头的汗。
离亦凌翻身下马，夸赞道，
“照夜雪真不错，跑了这么久，它好像都不累的。”
轩辕戈祜下马过来，笑着说，“确实是，它很适合你。我之前还觉得它太高傲了不服管呢，没想到在你手上服服帖帖的。”
离亦凌笑了笑，摸着照夜雪的鬃毛。忽然想起应该还有个人的，
“诶，你的侍卫呢？”
轩辕戈祜怔了一下，“是啊，莫阳那小子呢？”
出发的时候还在啊，轩辕戈祜一拍大腿，“之前让他打水去了，把他忘了！”
两人对望，视线交汇，哈哈大笑。不知道莫阳在哪个旮旯骂他们呢。
轩辕戈祜看了一眼天色，大抵是中午了，太阳正晒，
“小亦，你先在这树荫下等会儿，我去打点野东西。”
离亦凌说，“让我等干嘛，觉得我不会打猎？”
轩辕戈祜挑了一下眉，“那我们一起去？”
离亦凌唇边扬起一个明媚的笑，“比赛吧，谁先打到野味，谁赢。”
“好，赌注和上次一样？”
“没问题。”
说罢，离亦凌取了弓箭，侧身上马，骑着照夜雪就飞奔出去。轩辕戈祜紧跟在他身后，他想赢，他上次就想把离亦凌身上那个该死的乳环取下来了。
但是这次，离亦凌好像有了更强的好胜心，他策马飞奔在山谷中，搜寻着猎物，忽的眼睛一亮，举弓射箭，带着凌厉的风一只兔子应声而倒，轩辕戈祜看的是目惊口呆。
离亦凌捡起那只兔子，往轩辕戈祜那边显示着，笑着说，“我赢了。”
轩辕戈祜走过来说道，“小亦，你也太厉害了！”
离亦凌诚实的说，“运气好，刚好看到了而已。”
轩辕戈祜笑着问，“小亦想要什么？我身上估计也没有什么东西比照夜雪这么讨你喜欢了。”
离亦凌看他，唇边扬起一个笑，说，“那先欠着吧，”
轩辕戈祜也不在意，随口答应了。
两人正打算牵马找个小溪清理兔子的时候，莫阳总算是赶到了，他气喘吁吁的跑过来，刚一下马，轩辕戈祜给他递了一只兔子，
“啊？”莫阳迟疑的接过来，“这兔子有问题？”
轩辕戈祜踢了他一脚，“傻逼玩意儿，这是小亦打的，我们午饭！去处理一下。”
莫阳人都傻了，简直想拍自己一巴掌，他快马加鞭找过来是为了来干苦力的吗？！！
“想啥呢，快去！”轩辕戈祜又补了一脚，莫阳阴恻恻的拿着兔子走了，走的时候眼神还在离亦凌身上流转。
离亦凌低头笑了起来，“我现在非常怀疑他会在兔子上下毒。”
轩辕戈祜也笑着，说，“没事，先让他吃几口试毒。”
莫阳虽然心里不满，但动作还是很利落的，很快就处理好了，然后架着木柴棍烤了起来。等待的间隙，莫阳就看着轩辕戈祜和离亦凌在一边偷鸡摸狗，哦，不，谈情说爱。
草草解决了午饭，轩辕戈祜和离亦凌一商量，又往别的地方跑去，这次是光明正大的把莫阳扔下了。
莫阳收拾着残局，“………”
直至夕阳西下，两人盛兴而归。轩辕戈祜把离亦凌送到皇宫，说，“回去好好休息，我明天再来找你。”
离亦凌浅浅笑了一下，说，“戈祜，我陪你在离国玩几天，你就回轩辕吧。”
“啊？我不想回去……”轩辕戈祜有些失落，
离亦凌笑意淡了些，认真的跟他说，“戈祜，我不想拖着你，我明白你的心意，但是我对你更多的是欣赏，是朋友之间的感情，比起你现在这样为了我脱离轩辕，我希望的是你能有所作为，稳固一方。”
轩辕戈祜急了，眼神灼热的看着他说，
“我想要的不是轩辕，我想要你。”
“可是我没办法给你，”离亦凌撞上他的视线，“我与离冷荆之间盘根错节，在我没有意识到的时候，或许他已经在我心里了。”
“你那是对他的恨，小亦，让我帮你，你登上皇位把他杀了，一切都可以根结了。”
离亦凌摇摇头，轩辕戈祜不知道，他是杀不了离冷荆的，昨晚离冷荆一个受伤脆弱的眼神，就让离亦凌心软了。
离亦凌说，“离国的事情让我自己决定吧，但是轩辕国还需要你，你得为了天下苍生考虑，”
轩辕戈祜心底有一丝苦涩开始泛滥，离亦凌冷静的分析道，
“你过来也是承受了不少压力吧？毕竟你还没有当权，两国交好只是表面上的，这其中还需要你的努力，”
离亦凌叹了一口气，接着说，“戈祜你看，我并没有你想的那般美好，我自私的希望你能成为轩辕的王，只为了两国真正交好，若真有那么一天，也不会有那么多的战争。”
天色渐渐沉了，宫门即将关闭，离亦凌看着轩辕戈祜，最后说，
“还记得白天的赌注吗？我想要，你回轩辕。”
轩辕戈祜唇紧紧抿着，他看着离亦凌，眼眸里的光暗淡下来变得深沉，最后，他什么也没说，策马消失在宫门。



第57章 我不知道怎么爱人
夜晚，离冷荆又过来了，看起来面色好了一些，自觉的进了寝房，脱掉外衫，躺在离亦凌身边侧身抱住他，轻声问，
“今天去骑马了？”
离亦凌眼皮都没抬，“嗯”了一声。
离冷荆温热的唇在他耳侧轻轻落下，“玩得开心吗？”
离亦凌偏头躲开他，“玩累了，我要睡觉了。”
说罢，离冷荆还真的没有再动，安静的看他。
这大概是两个人最难得的一夜安稳，什么也不用做，时光静静流淌，离冷荆忽然很想把时间定格在这里，在这里就好。
许久，耳边传来了均匀绵长的呼吸声，离冷荆低头亲吻上他的额头，声音低沉醇厚的说，
“我爱你。”
翌日离亦凌先醒了，看了一眼外面天色，大概是要到早朝的时辰了，于是他推了一下离冷荆，把他喊醒了。
离冷荆睁眼的时候，看到的就是离亦凌，他眼神从混沌状态倏然一亮，抬手摸向离亦凌的后脑勺，压着他吻了上去，唇瓣紧紧相贴。
离亦凌皱着眉，手掌成拳把他推开。
“我是让你起来上朝，”
嘴唇上柔软的触感还在，离冷荆笑了笑，说，“好。”
离冷荆上朝后，离亦凌才慢悠悠的起床，他反正总是无事，昨日骑了一整天的马，当时感觉还好，这会儿就腰酸背痛的，
昨天对轩辕戈祜说的那些话，估计今天他也不会来了，离亦凌索性去办自己的事，他上次交代隼鹰查的事情，应该有着落了。
于是他出了一趟皇宫，去了盛福楼。
廖泊是隼鹰的领导，三四十岁了，是离文帝一手栽培的。
父母之爱子，为计之深远。离文帝当初把隼鹰兵交给离亦凌的时候，离亦凌还不想要。没想到最后成了他唯一可以放心依附的势力。
廖泊面色冷峻的叩首，离亦凌让他起身坐，廖泊却没有动，直接开口说，
“殿下，我已经查到太子妃死亡真相了。”
离亦凌眼神一凛，“快说！”
“那晚，除了离冷荆的人进出，还有一个人闯了进去，在他离开后不久，太子妃就死了，我们没能接触到太子妃的尸体，不知道是真正的自杀，还是他杀之后伪装的。属下这几日一直追查，发现那个人是，户部尚书萧又梁身边的亲信。”
离亦凌呼吸一窒，全身都变得冰冷。
廖泊看了一眼离亦凌的反应，着实为他担忧，“殿下，属下猜测他是为了把您逼上梁山，让您孤注一掷，但您迟迟没有行动，恐怕他们会更加疯狂让您陷入一个绝境。”
离亦凌一时还没处理好信息，心里乱得不成样子，廖泊继续说，
“殿下，或许我们就假意不知道这事，顺水推舟利用他们一举登上去吧，这样一来，报仇的事情就简单多了。”
离亦凌眸底流转闪过一些狠厉，半响，他凝着眉，眼神郑重的看向廖泊，这一眼，廖泊就明白了。
回宫后，离亦凌立即去了岚穗轩，进去的时候，周盼烟正和钟慕一起下棋，棋子未至一半，钟慕已经快败下阵来，见离亦凌来了，刚好耍起赖来，不下了。
周盼烟笑笑，由着她捡起棋子。
“慕儿，先去找云姐姐玩吧，我跟公子谈些事情，”
“还有什么是我不能知道的？”钟慕哼的一声，语气里更像是娇嗔。
周盼烟无奈，上前摸了摸她头发说，“乖，晚点再过来，”
钟慕脸微红，提着裙子就逃脱了周盼烟的手掌，出了岚穗轩。
离亦凌在一旁静静的看着，这场景越看越觉得诡异，就像之前杏儿和杨从南那般。
周盼烟微微颔首，问道，
“公子过来，是已经准备好了吗？”
离亦凌看她，周盼烟的脸上平静淡然，看不出有什么别的，离亦凌整理了一下思绪，说，
“嗯，我已经联络了隼鹰兵，你这边不要轻举妄动了，我去和萧又梁联系就好。”
“好。”
离亦凌看着周盼烟清明的眸子，突然问道，
“月凝出事之前有给你带过什么话吗？”
周盼烟拧眉，说，“没有，我没想到她会自杀……”
周盼烟声音哽咽了一下，她强行稳住说，“我一直宽慰她说会把公子救出去的，可是没想到，我什么都做不了，连这个妃位，都是公子帮扶上去的。”
离亦凌不忍再看她，他相信周盼烟，这是个有风骨的女子，月凝的事情，她一定不知道。离亦凌艰涩的想，就算是为了这后宫里这么多可怜人，他也应该搏一把。
“见到萧又梁后，我会尽快统筹动手的，到时候，放你们出去，好好过安生日子吧。”
周盼烟眼眶湿润了，她点点头。
周盼烟看他，忽而眼神又复杂起来，问，“公子，您还爱月凝吗？”
一瞬间，空气凝固了。
离亦凌敛下眼眸，长久的沉默着。
他爱吗？
他与月凝青梅竹马，月凝单纯善良，是个不谙世事的小女孩儿，所以他就想要一直守护着她，诚然，他是喜欢月凝的，只是，他不想碰她。
他起初觉得是自己的问题，可是遇到了离冷荆才发现，原来所谓的床笫之间，鱼水之欢是这么一回事。
他自私地把这一切都推给离冷荆，冠冕堂皇的给自己找借口说是因为离冷荆的逼迫威胁，实则，他也享受其中，沉沦其中，食髓知味。
这么说挺犯贱的，但他确实喜欢与离冷荆的苟合。
周盼烟看他沉默着，心里已经明白了答案，她长长叹了口气，说，
“公子，跟随你的心走吧，月凝去了天上也会有人守护她，她一定不希望成为你的枷锁。”
离亦凌抬起眼眸，眸中带了一些感激，“谢谢。”
“公子不必客气，人生一世草木一春，活着已经不容易了，我这段时间也想通了，如若公子登上皇位，我有个心愿想请公子帮忙。”
“请说，”
“我想请公子帮我和钟慕。”
离亦凌闻言，瞳孔蓦地收缩，“你和钟慕？”
周盼烟说，“是的，想请公子帮忙阻挡一下我们的家里人，我和钟慕已经商量好了，如若能出宫，就寻一个世外桃源，归隐山林。”
离亦凌感到震惊，缓了一下，点头答应下来。
直到他回了西暖阁，离亦凌才缓过神来，感叹周盼烟的磊落勇敢。
不一会儿，离冷荆过来了，脸色看起来已经好多了。
只不过拥上来的时候，离亦凌觉得他的身体还是滚烫的，离冷荆低头亲吻他的额间，说，
“轩辕戈祜说，他要回轩辕了，”
离亦凌不动声色的从他怀里退出来，问，
“你今天见轩辕戈祜了？”
“他来找我的，”离冷荆笑了一下，“他说他要先把皇位继承了再来打我，把你抢回去。”
离亦凌闻听也垂首笑了笑，这时离冷荆牵起他的手，离亦凌一愣，两个滚烫的手掌就交叠在一起，五指相扣。
离亦凌心跳莫名加速起来，他看着离冷荆，俊朗的轮廓，高挺的鼻梁，在此刻都格外清晰。
离冷荆低头在他耳边细语，
“他跟我说起了你，说你的温柔善良，说你的坚毅勇敢，说你骑马时的傲人英姿，我知道，他是故意引我嫉妒，可我虽然心痛，却也没有资格。”
离冷荆看向他发髻上的木簪，说，“是他救了你，护着你，亲手给你做木簪，来离国送你白马，带你去玩……”
离亦凌心里忽然被拉扯着，他抬头看向离冷荆。
离冷荆忍不住低头又吻了他一下，喃喃道，“可是怎么办，我不知道怎么爱人……”
离亦凌被灼烧了一下，手掌被他握着已经沁出了汗。
离冷荆握着离亦凌的手，慢慢的往自己心脏的位置移过去。
离亦凌手掌落在他的左胸上，隔着衣衫，一个圆环的形状在手掌清晰的浮现，
离亦凌瞳孔骤然收缩，难以置信的看着他，“你？！”
“我给自己打了乳环，跟你一样的。”
“你疯了？”
离冷荆摇头，吻上他的嘴唇。
是他亲手把离亦凌打入地狱的，如今，他也只能这样一点点偿还自己的罪孽。



第58章 皇兄，帮帮我
离冷荆舌头轻轻撬开离亦凌的牙关，在他的唇齿间细细品尝，离亦凌好似还有些呆滞，僵硬着身子，离冷荆手臂箍住他的腰，抬着他的屁股把他抱了起来。
霎时间，离亦凌腾空而起，手臂不得不环住他的脖子。
唇分开了，但两个人的眼神纠缠在了一起，里面的情欲一触即发。
离冷荆抱着他往寝房里走着，一起翻到了榻上，离冷荆在他耳垂上吻着，然后问他，
“可以吗？”
灼热的气息打在了耳朵里，酥痒得不行。
“可以吗？”
离亦凌躲过他灼热的眼神，通红着脸，微微点头。
得到允许，离冷荆欣喜若狂，很快就把两人身上的衣服剥光，赤裸相对。离冷荆压下来的时候，左胸上的那个乳环刚好贴着离亦凌身上的，发出清脆的声音。
离亦凌羞耻的阖上眼睛，离冷荆低头吻他，唇瓣分开，舌头轻而易举的攻占了离亦凌的口腔，津液的交换间，离亦凌的舌头也不自觉的跟他动了起来。
离亦凌给的回应，让离冷荆更加兴奋，湿润灵活的舌头卷着他的疯狂掠夺着。
手往下探去，揉搓着他已经半勃起的阴茎，然后圈住他上下套弄，很快，离亦凌已经颤颤巍巍的完全站起了，顶端留着淫靡的液体。
离亦凌喘息着，被他吻着弄着感觉快要窒息了。
“唔……”
离冷荆舌头退了出来，留下一滩津液吻在他嘴角，又往下吻去，在他细长白皙的脖子上啃出一片殷红的斑驳。
“啊……”离亦凌半睁开眸子，里面氤氲着雾气，离冷荆把离亦凌的腿往旁边拨开，稍稍起身，膝盖大张顶着他的大腿。这样一来，那个隐秘幽闭的小穴就含蓄的露了出来。
离冷荆不知道从哪儿摸出来的脂膏，挖了一大团在指尖暖了暖，随即涂了上去。
粉嫩的小穴已经有些日子没被进入了，此刻正瑟瑟的缩着，慢慢吸着涂着脂膏的手指。
离冷荆额头上沁了汗，细致的给他扩张。第一次有多粗暴，这一次就有多温柔。
一指…两指…三指……
离亦凌细碎呻吟着，第一次感觉这么温柔也不是好事，他不自主的将自己往离冷荆手上送了送，细声说，
“进…进来吧……”
他的话仿佛一剂强劲的春药，离冷荆再也忍不住了，他把自己已经硬得可怕的性器抵了上去，用脂膏润滑着，小心地进入离亦凌的体内。
“啊……”巨大的性器一点点的把那个小穴填得满满当当，这个尺寸，离亦凌还是不太适应，他闭眼皱着眉，离冷荆俯身吻开他的眉心。
离亦凌缓了一会儿，喘息着，睁开眼看他。
他左胸上的穿孔处还是一片血红的黏腻，覆在之前的箭伤上，显得格外恐怖。
离冷荆身体压了下去，离亦凌的腿折于两边，搭在了离冷荆的腰上，肉体与肉体之间严丝合缝。
性器被湿热的肠壁紧紧包裹着，离冷荆一边观察着离亦凌的反应，一边慢慢抽送起来，
离亦凌微微张着嘴，胸膛跟着离冷荆撞击的节奏一起一伏。他不得不承认，离冷荆的进入给他带来了异样的满足。
“唔…啊～”
离冷荆加快了速度，火热的性器在他甬道里时浅时深的撞击，发出皮肉相接的啪啪声。
小穴开开合合，嫣红一片，离亦凌喘着粗气，身体微微颤抖着，离冷荆俯身吻上他的唇，一个异常轻柔的吻，
“乖，喊我的名字，”
离冷荆低沉醇厚的声音在耳边响起，随即身下用力一顶，离亦凌立刻难耐的叫了一声，
“啊！”
“喊我的名字……”
离冷荆又一个撞击，顶着他的敏感点，在上面碾磨，离亦凌痉挛着，他声音颤抖地说，
“离…离冷荆……”
离冷荆嘴角浮起一丝满足的笑，手指玩弄着他的乳头，然后猛的操干起来，巨大的性器在他小穴里进进出出，出来的时候把肠肉都带出了些，然后又狠狠的抵了回去。
“啊…呃啊……慢…慢点……啊！”
离亦凌腿不自觉的环住了离冷荆的腰，手搭上了离冷荆的手臂。
离冷荆笑了一下，这是离亦凌一直都有的小动作。离冷荆真的放慢了动作，停了下来，然后眼神温柔缱绻的看着他。
离亦凌正沉溺在情欲中，他忽然停下，让离亦凌感到莫名其妙的同时羞愧难当，因为后穴正贪心地一缩一缩的。
离冷荆故意问他，
“还要吗？”
离亦凌眼眸迷离着，绯红着脸，片刻迟疑之后微微点头。
“那要慢一点，还是快一点？”
离亦凌手松开了离冷荆的手臂，嗫嚅着说，“快……”
离冷荆一脸得意的笑，他摸上离亦凌的性器，缓缓套弄，然后说，“一起。”
肉体与肉体的相互快速摩擦，像是要擦出了火花，离亦凌上下都一直被刺激着，极致的快感涌遍了全身，渐渐的，他身体痉挛地抽动了起来，
“唔…啊！我…我不行了……”
离亦凌双眼都沁满了水雾，离冷荆找准方向顶弄着他的敏感点，手上帮他加速套弄揉搓着。
离亦凌眼中闪过一片白光，
“啊！要射了……”
离冷荆喘着粗气，声音暗哑着说，“射吧。”
离亦凌抖着身子，一股温热的精液就射在了离冷荆的手上，既舒爽又羞耻。
离冷荆抽出自己的性器，将两个性器一起握在了手里。离亦凌这才注意到，离冷荆并没有射，他红着脸看了他一眼，离冷荆捕捉到了，拉着他的手摸向自己还硬挺的性器。
“帮我弄出来。”
离亦凌手掌碰上去的时候，就感到掌心在发烫，看着它，还是忍不住愕然惊叹，这么大是怎么能进去的。
离冷荆耸动着自己的性器，蹭在他已经疲软的性器上，
“皇兄，帮帮我……”
离亦凌手突然僵了一下，羞耻的偏头，“别这么喊我……”
离冷荆笑了笑，喘息着叹了气，“亦凌，帮帮我……”
离亦凌目光触及到他胸前的疤痕，心软了一下，手指攒动起来，帮他轻轻的摸着。离冷荆光是这么看着他，体内的血液就直往上涌，他忍不住吻他，一边肆虐品尝着他的味道，一边交代在他的手里。
射过之后，他缓缓在离亦凌耳边厮磨，说，
“你是我的神明，我愿为你俯首称臣。”
离亦凌耳朵烫得不行，烧得整个人没有神智。
又是一夜旖旎春色。
离亦凌不知道该怎么定义这种关系，爱是可以这样做出来的吗？他为自己感到可耻下贱，好似是清醒着往万丈深渊里跳，自甘堕落。



第59章 美色误国
第二日清晨醒来的时候，离冷荆已经去上早朝了，离亦凌起身的时候，猛的皱眉又躺了下去。
浑身酸疼得像要散架一般。
天色已经明朗了，太阳散着懒洋洋的光，离亦凌缓了缓，还是起了床，轩辕戈祜要离开了，他得去送一送。
轩辕戈祜已经等在宫门很久了，望着偌大的皇宫不知道在想什么，忽而一个单薄的身影骑着白马而来。
轩辕戈祜眼眸亮了，高声喊他，
“小凌！你来了，”
离亦凌徐徐收紧缰绳，在轩辕戈祜身边停下，说，
“当然要送你的，我陪你走一程吧。”
轩辕戈祜望着他，目光在他身上流转，最后落在他的脖颈间，说，
“不用了，我跟你说说话就好。”
离亦凌注意到他的视线，忽然想起来昨晚离冷荆啃咬了脖子，一定是留下印记了！离亦凌尴尬的摸上去，
“没事的，我送送你吧。”
轩辕戈祜有些犹疑，最后说，“好。”
马慢悠悠的走着，轩辕戈祜说，“小凌，如果你有什么困难一定要跟我说，我一定帮你。”
离亦凌点头，然后说，“戈祜，你此行回国才要多加小心，你那些兵马都清点好了吗？”
“嗯，放心吧，轩辕的兵权在我这里，太子不会动我的。”
“那也要多加防范，”
离亦凌嘱咐着他，轩辕戈祜却说起了别的事，“小凌，我昨天找离冷荆了。”
离亦凌“嗯”了一声，转而看向了前方，照夜雪载着他穿过一个热闹街市。
“他跟我想象中的不一样了，我亲眼看他给自己穿了乳环。”
轩辕戈祜凤眸敛了敛，接着说，“我从刚见到你的时候就在想把那个玩意儿摘下来，让你不用被束缚，可是，我没想到我还没来得及，离冷荆却另辟蹊径，给自己上了一个枷锁。”
离亦凌偏头看他，淡淡的说，“我也没想到他会这样，”
轩辕戈祜苦笑了一声说，“他苦肉计用的太好了，就是仗着你心软。”
离亦凌垂下眼眸，默不作声。
轩辕戈祜不甘心的问他，
“小凌，你分得清楚你对他的感情吗？”
离亦凌眨了一下眼，此刻骑在马上，身下的隐秘的地方被颠的有些疼痛。良久，他开口说，
“戈祜，说实话，我也不清楚，但是我确实对他心软。他过得太苦了，说到底不过是一个孤单的孩子，被恨蒙蔽了双眼做了错事，所以，他既已回头，我也想拉他一把。”
轩辕戈祜明白了，他深吸一口气，掩饰住心里汹涌的酸意说，
“好。小凌，愿你康健无忧，岁月无恙。”
“你也是。”
“有时间我会再来找你玩的，或者你可以去轩辕玩。”
离亦凌笑笑，说，“好，等两国真正交好了，我会去看你。”
轩辕戈祜仰了一下头，嘴角扬起一个释然的笑，“说好了哦！”
“嗯，”离亦凌笑着点头。
“那我走了，你不要跑太远了。”
“好。”
“我真的走了……”
离亦凌心里触动了一下，他拉着缰绳，让照夜雪停下来，然后翻身下马，轩辕戈祜也跟着下了马，离亦凌近身抬手抱了他一下，
“戈祜，谢谢你。天高路远，一路安好。”
轩辕戈祜心里泛起苦涩，他抱紧了离亦凌，眼眶湿润着，什么话也说不出来。
送别轩辕戈祜已经接近午时了，回皇宫的路上，他顿了一下，顺路去见了萧又梁。
骑着照夜雪，去户部尚书府邸，实在太引人注目。不过离亦凌没有避讳，他现在有足够的资本这么张扬。
倒是萧又梁又惊又怕，赶紧把离亦凌迎了进去。
离亦凌面上没有什么表情，淡淡的跟他商议着事情，一言一语间，逐步套出他到底布了哪些局。
萧又梁在离文帝时期，并不是太子党一派的，这个家伙隐藏的很深，表面上看起来无欲无求的，实际上小动作多着。
“就这么定了，到时候就麻烦大人了。”
“不敢不敢。”萧又梁看着离亦凌清冷的脸，心里莫名打了个寒颤。这个人明明已经做了禁脔，为何身上的气质还这么渗人。
“叨扰了，那我就先退下了。”
“公子慢走，”萧又梁连忙起身，送离亦凌离府。
离亦凌骑上照夜雪，走了两步，侧目看了一眼尚书府，眸子暗了。
回到皇宫，离亦凌把照夜雪安置好就径直去找了离冷荆。离冷荆正在乾元殿正殿办公，见到离亦凌来了，有些吃惊。
“亦凌？”
离亦凌颔首，给他行了一个正式的跪拜礼。
“皇上万福金安。”
离冷荆皱起眉，不知道他这是做什么，他正要起身的时候，离亦凌喊住了他，
“别起，我就是给你正常行个礼。这么久了，也没这样正式跪过你。”
离冷荆动作僵住了，心像是被石头砸了一下，
离亦凌还跪在地上，似乎在等什么，离冷荆明白过来，说，
“平身。”
离亦凌这才款款起身，动作高贵优雅。
他上前几步，在翘头案边跪下，就如“雪犬”时一样，乖顺的趴跪在离冷荆身边。
离冷荆彻底懵了，“怎么了？”
“没有，就是来陪陪你，皇上继续处理公务就好。”
离冷荆看他，离亦凌表情很淡，轻轻扑闪着睫毛。
离冷荆贪恋的看了好一会儿，直到离亦凌望过去与他对视，离冷荆才撤回目光，转向奏章。
过了片刻，离冷荆实在看不进去奏章，他把朱笔搁下，直接把离亦凌从地上抱了起来，在他耳边说，
“不想看你跪，我心疼。”
离亦凌把手搭在离冷荆的肩上，任由他把自己放在了主位的宝座上，说道，
“我只是来陪你的。”
离冷荆俯首，已经十分熟稔的吻在他唇上，说，“美色误国。”
离亦凌唇色红润，微微喘息着，“那我的罪过可就大了。”
离冷荆眸子温柔着说，“晚上，在这里好不好？”
窗外太阳明朗，带着暖意的阳光透过窗棂，打在两个人身上，衬得离亦凌的皮肤更加白皙水灵。
离亦凌慵懒地靠在宝座上，轻轻闭上眸子，说，
“好。”
离冷荆在一旁也坐了下来，陪他静静的看着窗外，花开花落，云卷云舒，天地间的事，好像就是须臾之间。
离冷荆又看向了离亦凌，还是觉得不可思议起来。这个人，是他的哥哥，是他的爱人，是他的救赎，是他的神明。
自己是真的很幸运。
离亦凌偏头，也看向了他，目光相撞，离亦凌笑了一下，说，
“皇上，我饿了……”
“饿了？我去传膳，”离冷荆迅速让赵德传膳过来，“你中午没用膳？”
离亦凌摇摇头，他以为能去萧又梁府邸蹭一顿吃的，没想到萧又梁这么小气。其实他也可以去盛福楼，但是那里人多眼杂，他牵着照夜雪，生怕别人偷马。
离冷荆看起来有些生气，等到饭菜端上来的时候，离冷荆还闷着声给他布菜，
“以后让我来陪你用膳。”
离亦凌往嘴里送着食物，没有回答。
离冷荆正给他夹菜的时候，忽然手顿住了，他还是习惯性的给他投喂自己想让他吃的，而自己并不知道离亦凌到底喜欢什么。
离亦凌抬眸，“怎么了？”
离冷荆手撤了回去，说，“我不知道你喜欢什么，对你过于掌控了。”
离亦凌不以为意，“无事。”
离亦凌随手夹了一筷子小白菜，说，“我知道的，以前你给我喂食，也是有所考虑才给我的，而我本身对食物也没多大的执念，你给我什么，我就吃什么好了。”
听到这话，离冷荆才放下心，殷勤的给他夹菜。
“慢慢吃，吃太快了对胃不好。”
“嗯，”
离亦凌含糊应着。
这顿饭极其寻常，离冷荆却觉得格外欢喜，好像有了人间正常的烟火气。
忽而，赵德的声音从门外响来，“皇上，丞相求见。”
离冷荆沉下眼眸，说，“先候着。”
“是。”
离亦凌不紧不慢的吃着饭，说，“皇上还是先见丞相比较好。”
“不急。”
离亦凌听他这么说，也无所谓的继续吃起来。
群七衣、+零'"五'捌+;捌五-"九+零、追+雯
饭毕，离亦凌放下筷子，说，“需要我出去吗？”
“不需要。”离冷荆倾身过去，帮他擦了擦嘴边的油，
距离拉近，他说话的气息打在了离亦凌的脸上，有些酥痒，离亦凌低头，笑了一下，
“你就不怕因为我与丞相生了间隙？”
“我只怕你走了，其余的什么都不怕。”
离亦凌稍稍推开他，“行了，不要让丞相久等，外面太阳还大着，老人家了为了国事不容易。”
离冷荆贪恋的看着他，说，“好。”
张靖安进来的时候，离冷荆正坐在主位上，他行礼的时候，余光瞟了一下，就大概猜到那雕花屏风后面，站着一个人，离亦凌。
离冷荆面色恢复了一如既往的冷峻，说，
“平身，丞相有何事？”
张靖安敛着袖子起身，说，“皇上，朝廷上几番势力涌动，其中我探查到户部尚书萧又梁近来频频与世家走动，暗中勾结了不少势力，其中他与杜柯也有联系，皇上，微臣甚感惶恐啊。”
离冷荆平静的听他说完，不急不慢的说，“丞相过于担心了。”
“皇上！”张靖安一看皇上这幅云淡风轻的样子，急了，他看了一眼屏风，不管不顾的说道，“皇上还要迅速决策永绝后患才行啊，”
离冷荆眸中射出一片寒光，随即不动声色的压了下去，
“丞相操劳的事情太多了，赵德，”离冷荆喊赵德进来，“赏丞相百金，送丞相下去歇息吧。”
赵德闻声进来，张靖安却一把跪在了地上，
“皇上！皇上不要让跟随您的老臣们寒心啊，大家都是卧薪尝胆浴血奋战数载熬过来的，一朝天子一朝臣，这局势动荡，背后牵扯了多少恩怨，又要有多少人丧命其中，”
张靖安一番话说得极其恳切，涕泗横流。
离冷荆不免悸动，狭长的眸子里闪着晦暗不明的光。
“丞相，朕明白，你先回去，好好休息几天吧。”
张靖安心里一沉，像掉进冰窟窿里。
赵德搀扶着张靖安出去之后，离亦凌才悠悠从屏风后面出来，坐在了他身边。



第60章 你这话说的，太虚伪
阳光逐渐倾斜，从窗外投进来的时候还带着树叶的荫翳，铺在地上细碎斑驳，模糊不清的。
离亦凌看他，有些漫不经心的问，
“皇上能跟我说说，你是怎么步步为营打下这里的吗？”
离冷荆剑眉微微扬起，有些疑惑，不过还是跟他说了起来，简明扼要的阐述之后，离亦凌评价道，“确实很有破釜沉舟的魄力。”
离冷荆没有在吭声，眼睛直勾勾的看着离亦凌，从桃花眼眸到嫣红明润的唇，心下一动，又想去吻他。
离亦凌缓缓抬眸，说，“为了国政，你苦学了很久吧？”
“嗯。”自从他决定走这条路，他就注定要背负起很多东西，其中艰险，能言不过一二。
离亦凌喉间生涩，顿了一会儿，抬眼望去，忽然想起来，沈狄没在，
“沈狄呢？”
“他告假了，怎么了？”
“没事，”离亦凌看着窗外逐渐稀薄的阳光，淡淡的说，“我上次碰到他和玉儿在一起。”
离冷荆有些愕然，“玉儿？”
“嗯，就是玉阁的头牌。”
离冷荆一时还真愣了神，在他印象中，沈狄一直是一个非常沉稳的人，办事可靠稳健，跟在身边好几年了，也没看他对其他人有过什么的情感，就算是一起长大的杨从南，他也只是偶尔帮扶一把。
离亦凌说，“等他回来，你问问他的想法吧，若是真喜欢，就帮玉儿赎了身，我上次看那个玉儿哭得不行，不能辜负人家。”
离冷荆点头说“好”。随即问他，
“杏儿和杨从南你想怎么打算？”
离亦凌思虑片刻，说，“杏儿不愿离开，就让她先留在宫里吧，倒是有一件事，”
说到这里，离亦凌顿住了，他摆摆手，“算了，以后再与你说吧。”
“好。”离冷荆都随着他，勾唇笑着，他喜欢离亦凌这样与他说话，好似就是普通夫妻在说着东家长，西家短的话。
时间被停滞在此刻，离冷荆看他，眼里盛满了一池水的爱意。
入夜，离亦凌没有再回西暖阁，总归是这里还要更熟悉一些，离冷荆抱着他从沐浴池回来，就直接放到了床榻上。
动作轻柔的解开他身上披着的袍子，把白皙如玉的胴体塞进了锦被里。
然后离冷荆起身去熄了灯。过来时，借着月色，把自己也脱了个干净，紧挨着离亦凌躺下来，与他赤身裸体相拥。
离冷荆身上馥郁的气味撞了离亦凌满身，离亦凌感受着他，把身体放松交由在他怀里，感受着他心脏的跳动。
“不做？”
离冷荆低头吻在他的额间，说，“怕你承受不住。”
离亦凌赧然，手攀爬在离冷荆的腰腹上，他身材很好，尤其是腰腹上的肌肉，十分有力量感又不会显得过于粗壮。
“你这话说的，太虚伪。”
他们紧紧相拥着，离亦凌自然知道，离冷荆身下的反应，那根巨物已经硬得贴在了了小腹上，
离冷荆深吸一口气，声音半哑着说，“那怎么办？”
离亦凌手移到他身下，试探着摸上那根每每让他醉生梦死的性器。
热的，灼热的，烫得离亦凌掌心出了汗。
离冷荆忍不住情动，手抬起了离亦凌的下巴，嘴唇分开了他的唇瓣，舌头霸道的攻占进去，一点一点的搜刮着他嘴里清甜的味道。
离亦凌被他吻得失神，手下僵硬的顿住了。
离冷荆稍稍放开他，哄着他说，“手动动……”
屋里的光线很暗，借着月光，还依稀可见，离亦凌脸红透了。
他手掌合拢上下给他套弄着，动作青涩但却也知道男人该怎么抚慰，手指灵巧的在上面游走。离冷荆一边亲吻着他，一边也摸向了他的性器，两个人一起，在黑夜里，肆意发泄。
粗重的呼吸声交缠着，缠绵悱恻，几经刺激，最后他们都发泄在了对方手上。
窗外月光倾颓，银灰的光辉铺了整个皇宫，落在红墙绿瓦上，显得格外梦幻。
月亮在走，晚风在跑，心也在蠢蠢欲动。
离亦凌疲倦的枕在离冷荆的怀里，身体的欲望逐渐褪去，朝向着现实逼近，就会发现，一切都污秽不堪。
离冷荆低沉着声音，更像是喟叹说，“亦凌，如果能这样一辈子就好了……”
离亦凌默不作声，离冷荆没有问他的计划，没有问他的联络网，没有问他是不是要篡位，只是说了一个看似简单的愿望。
离亦凌想，不是亲情，不是爱情，这种畸形的欲念，是真的可悲。
说到底，他们始终隔着一道无法逾越的山海。
离亦凌说，“明天我还要出去一趟，晚上会回来。”
离冷荆手臂收紧，把他揉进怀里，说，
“好。”
真正入夏了，天亮得很快，气温陡然升高。
离亦凌跟离冷荆用过早膳后，离亦凌就径直出了门，这次他没有骑照夜雪，而是乘坐一个简单低调的轿子，罩着斗笠出了宫。
萧又梁已经在明面上，是不得不反了，所以他一直很积极的帮离亦凌拉拢人脉，希望早日定下政变的日子，以免夜长梦多，被丞相咬死了。
虽然看起来萧又梁都打点好了，但离亦凌还是要亲自跑一趟，毕竟事关重大，他可不想有一点差池。
于是他跑了好几个地方，这一忙，就忙到了晚上。临了到萧玄家的时候，萧玄热情的拉着他，让他在府里用膳，还说特意从酒窖里拿出来了好酒。
离亦凌喜欢他的那份豪迈，招架不住就坐了下来，心中感叹，同样姓萧的，萧又梁和萧玄怎么差别那么大。
席间，萧玄跟离亦凌谈起了兵部的事情，说崔驭从边关回来，感觉人都蔫了，不是因为身上的伤，就是精神头不足了。
离亦凌了然，哪个将军不是热血沸腾的为求一场胜仗，上次与轩辕的那场战争，打得实在窝囊。
萧玄喝了一口酒说，“崔驭将军也挺不容易的，他现在都还没娶妻生子呢！”
离亦凌笑了一下，说，“你不也是一样？”
萧玄摆摆手，“那不一样！我是因为压根对女的没兴趣！”
离亦凌闻听，吃了一惊，“哦？”
萧玄本来神经大条，这会儿反应了一下，有些尴尬。
离亦凌倒是不在意，笑着说，“说说，你喜欢哪家公子？”
萧玄讪笑，又闷了一口酒，“我没……就是老惦记着玉儿，”
离亦凌惊问，“玉阁的玉儿？”
“是啊，”
萧玄好似喝酒喝的有点上头，继续说道，“可惜，那玉儿太贱了，我说给他赎身他也不肯，非得在一棵树上吊死。”
“什么树？”
“安历王离汀鸿。”
离亦凌彻底懵了，老五？这到底什么情况？那沈狄又是什么？
离亦凌说，“你细细说一下这玉儿是什么人？”
酒气真的上头了，萧玄面色有些绛红，他缓了缓说，
“玉儿本名也不叫玉儿，因为是玉阁的头牌，所以传袭了这个名字。不过，他跟我的第一晚，就告诉我他的名字了，”
“殿下不知道，我知道他名字的时候有多震惊。可惜啊，他在玉阁浸淫太久了，混迹在这些烟花之地的人都知道，玉儿和安历王之间有一段不同寻常的情事，玉儿几次公罚都是因为安历王，那场面………”
“如果我早点遇见他就好了，如果是我，是我就好了……”
萧玄是真喝醉了，话越来越多，离亦凌听着也听出个大概。
他愕然惊叹，还真不知道离汀鸿有这样的事。可是既然如此，那沈狄在这里面充当的什么角色，一个恩客？
离亦凌一时不知道怎么反应了，本来以为，让沈狄给他赎身就好，没想到还牵扯着这么多的爱恨情仇。
罢了，自己还是一塌糊涂，管不上别人了。
萧玄已经喝趴了，呼呼大睡起来，离亦凌还好，没喝几杯，只有点微醺。于是趁着月色回了宫。



第61章 我不能爱你
乾元殿灯火通明的，离冷荆在殿门口就迎着离亦凌了，看他脚步虚浮，直接打横把他抱了起来。
“亦凌，喝酒了？”
离亦凌脸色绯红的，眸子也染上了几分醉人的红，说，“没喝几杯，我没醉，就是上脸。”
“我尝尝。”
一个陈述句，离冷荆直接霸道的低头吻了他柔软的嘴唇，用舌尖舔了舔，一道清冽的酒香味在舌尖绽开，离冷荆勾起唇，说，
“很甜。”
离亦凌头偏了一下，被他揽在怀里，脸色更加红润了。
离冷荆笑着，径直抱着他往沐浴池行去，离亦凌手攀紧了他，好像每次与离冷荆在一起，他就没好好走路了。好歹也是一个高大的男人，一直被这么抱着，实在是诡异。
离冷荆稳稳当当的抱着他，屏退了周边服侍的奴婢，亲自给离亦凌脱衣，擦上皂荚，细细的擦拭着。
身上酥酥痒痒的，离亦凌还是觉得别扭，按住他的手，“我自己来。”
离冷荆放了手，把自己也脱得一干二净。
赤裸相对，肌肤相接。离亦凌瞟了一眼他，颀长挺拔的身姿，腹部几块腹肌线条分明，明晃晃的散发着雄性魅力。离亦凌又不动声色的打量了一下自己平坦的小腹，顿时感到了差别。
离冷荆低头吻他的额头，离亦凌无意识的仰头任他亲吻，离冷荆就一寸寸的吻向他的嘴唇，耳垂，在耳侧脖颈处留下了清亮的津液，离亦凌被吻得酥麻，想要推他，离冷荆却抓住了他的手，往自己的身下摸去。
离亦凌摸到那个巨物，不由得拧眉看向离冷荆的脸，“你是发情期的牲畜吗？”
离冷荆笑着，用唇堵住了他，舌头灵巧的钻了进去，席卷着他的舌头一起翻腾，疯狂掠夺着他的甜美。
离冷荆另一只手摸向了离亦凌的屁股，在上面轻轻揉搓着，离亦凌被他吻着说不了话，涨红着脸把腿分了分。
空气渐渐稀薄，在感觉到窒息的前一刻，离冷荆终于舍得离开他的唇，他揉着离亦凌的屁股，低声问，
“可以吗？”
离亦凌早已被他蹭得早已心猿意马，红肿着唇，没有说话，片刻，他轻轻点头。
离冷荆手立刻更加猖狂起来，借着温热的水流往那个小穴里面钻。
“啊……”
离亦凌喘息着，手臂抬高搭上离冷荆的肩膀，离冷荆一手抚慰着他前面的阴茎，一手顶弄着他的后穴。
这里没有准备脂膏，好在水流也有一些润滑的作用，离冷荆细致的扩张着，慢慢的滑进去了三根手指。
“唔……好涨……”
离冷荆低声哄他，“乖，忍忍。”
离冷荆稍稍把手指抽出来一些，水流见缝插针的涌进小穴里，离冷荆在穴口揉了揉，让那处更加湿软。
离亦凌喘息着，被刺激得胸膛一起一伏，“进……进来吧……”
离冷荆低头吻了他一下，说，
“我的太大了，等会儿，要不然你又该受伤了。”
离冷荆耐心的继续弄着，随即又加了一指进去。四指一起进入的瞬间，离亦凌立刻喊叫了一声，自己前面的性器也硬得打在离冷荆手上。
离冷荆额上冒着汗，手指慢慢戳弄着那个湿热的甬道，直到确定可以容下自己，离冷荆才抽出手指，把自己的性器，抵了上去。
离亦凌此刻已经挂在了离冷荆身上，感受着后面逐渐肿胀，直到被塞满，他发出了细碎的呻吟。
“唔…啊…嗯……”
离冷荆抱着他，身体慢慢耸动起来，巨大的阴茎在后穴里一下下的楔入，抽出来时还会带着水流打进入，更加酥麻。
离冷荆掌握着节奏，时快时慢，偶尔掠过他的敏感点，偶尔又刻意变换角度戳弄上去。
“啊！嗯…给我……”
离亦凌已经被性欲和快感奴役了，他瘫软的挂在了离冷荆身上，
离冷荆加快了速度，抽出来又撞上去的时候，打着水声都清晰可听。
这里不是在房内，树木草丛花鸟，偶尔还有夏蝉鸣叫……周遭一切都在宣告着他们有多淫荡。
离亦凌闭上眼睛，腿盘在离冷荆的腰上，后面的小穴配合着离冷荆的节奏收缩着。
“皇兄，”离冷荆突然这么喊他，离亦凌偏过头，羞耻心达到了顶峰。
“别……啊！”
“皇兄，你小穴太紧了……太棒了…”
离冷荆九浅一深抽插着他，手里一边还套弄着离亦凌的性器，离亦凌被前后的刺激，陷入一个情欲的漩涡里，他没再拒绝离冷荆喊他皇兄，反而沉溺着呻吟起来。
“唔啊！啊……不行了…啊！”
离亦凌身体痉挛起来，离冷荆在他体内最后冲刺着，手也帮着他一起，
“皇兄，射吧。”
离亦凌仰着脖子，身体发抖，嘴里的呻吟都转着弯，随着体内的肠肉被滚烫的精液浇灌，一股浊白的精液就射在了离冷荆手上。
离冷荆低头吻他，细细的，柔柔的。
晚风缱绻的扑过来，离冷荆语气哀切的问他，“皇兄，你能爱我吗？”
刹那间，离亦凌身体僵硬了，体内的精液还在汩汩的往外涌，他嘴唇微动，迟迟没有说话。
夏虫鸣叫着，叫声尖厉，在深夜里听着有些渗人。
离冷荆低垂着眸子，没有逼问他，无声的帮着把射在他体内的东西清理出去，离亦凌面无表情，声音陡然清冷的说，
“我自己来吧。”
离冷荆手顿住，呼吸也跟着顿住，“亦凌，”
离亦凌没有看他，低着头清洗自己，
“亦凌……”离冷荆千言万语都哽在心头，喉间酸楚，最后，他只能低头去吻他，吻开他的眉眼，吻住他的唇瓣。
“唔……”离亦凌挣脱开了他，眸子里闪着晦暗不明的光，“离冷荆，”
“亦凌……”
夜风孟浪的席卷了一股燥热的气息扑过来，离亦凌闭了闭眼睛，沉声说，
“离冷荆，我不能爱你……”
“为何？”
离亦凌眼睛一点一点描摹着离冷荆的脸，红了眼眶，声音都颤抖起来，
“我害怕……我每晚每晚的做梦，梦见了父皇母后还有月凝她们，他们什么都没说，但是他们眼神空洞冰冷，直勾勾的盯着我，仿佛在质问我，为何不报仇，为何还对你这么好，我害怕极了，我怕，我怕我……”
我怕我，爱上你………
离冷荆心被钝刀割着疼，他疼惜的去抱他，细细的吻落在他的头发上，说，
“是我不好，对不起。”
离亦凌眼角落了泪，他轻轻摇头，却也不知道该说什么。
离冷荆把他紧紧拥着，闭了闭眸子，是啊，爱又如何，恨又如何，这漫天遍地的情仇恩怨，要如何才能完全化解。
我虽有来路，却注定没有归途……
离冷荆轻叹一声，说，
“离亦凌，是我毁你负你，你无论怎么做，我都爱你。”
他的声音像是从风里飘荡来的，又裹挟着风将这爱意散落到每一个角落。



第62章 谋反之事
离冷荆抱着离亦凌回了乾元殿的时候，已经很晚了，大抵只睡了两个多时辰，离冷荆就起来去上了早朝。
离亦凌醒来的时候则已经是到了中午了，尽管如此，他还是感到十分疲乏，离冷荆看他精神还不好，然后端着饭菜过来，一口一口的喂给他。
离亦凌平静的吃着，已经快见底的时候，他忽而问，“杏儿呢？”
“在西暖阁，”离冷荆把勺子放下，说，“我把杨从南也调回来了。”
离亦凌沉默了会儿，离冷荆问，
“吃饱了吗？”
离亦凌点头，说，“他们身份还不好这么明目张胆的，”
“没事，我已经吩咐了，没人会动他们。”
“我是说，对你不好。”离亦凌抬起眼眸，“皇宫里没有这么的先例，杏儿虽然也还小，但是万一怀孕了，在皇宫算怎么回事？”
离冷荆沉思片刻，说，“那把他们赶出去。”
离亦凌说，“我去跟杏儿谈谈吧。”
“好。”离冷荆声音放柔，“先再睡会儿吧？”
“没事，再睡头晕，我去找杏儿和杨从南。”
离亦凌兀自起身，离冷荆适时的给他拿过外衣，抬着手给离亦凌穿上，
外面的阳光透过来，洒落在离冷荆身上，离冷荆修长的手指在离亦凌的衣衫间拂动。
离亦凌看着离冷荆，他俊朗的轮廓在阳光下柔和了一层淡淡的光晕，狭长的眼眸，挺直的鼻梁，薄唇皓齿……
在这一刻，离亦凌忽然心生悸动，这份悸动愈演愈烈，心跳逐渐加快。
离冷荆已经帮他穿好了衣服，看他发愣，低头在他额间吻了一下。
“怎么了？”
离亦凌不动声色的压下心跳声，转而说，“等晚一点儿回来，我有件事要跟你商量一下，”
“好。”
离亦凌随即逃离了离冷荆。
太阳是越来越毒辣了，尤其是这大中午的，夏蝉鸣叫个不停，十分聒噪。
离亦凌信步往西暖阁走的时候，忽而意识到，时间过得真快，物是人非，他的心境都变了个天翻地覆。
彼时，杏儿和杨从南正在树下抓知了，撇头见到离亦凌，皆是一惊，慌忙撤开些距离，
杏儿上前，扯出一个笑容说，“公子来了。”
杨从南则跪下行了礼，
离亦凌垂眸看他，“不必行礼，起来吧。”
杨从南没有起身，说，“要的，公子是我们的救命恩人，如若不是公子，我们早就被杀了。”
杏儿跟着跪了过去，眼眶瞬间就湿润了。
离亦凌无奈，让他们先起来再说。
于是三个人终于好好的坐了下来，离亦凌开口道，
“是皇上救的你们，并不是我，我还没有这个权利，只不过是仗着他对我的感情。”
杨从南与杏儿没有说话，心下都还有些后怕。他们知道离冷荆暴戾狠辣，如果不是离亦凌，他们这种行经必死无疑。
离亦凌郑重的看着他们，“所以，你们趁着皇上同意，就赶紧出宫吧，在宫里这样不是个事，名不正言不顺的，我给你们置办一处宅子，正大光明的嫁娶。”
杨从南和杏儿相视一眼，杨从南感激的说，“多谢公子。”
杏儿却犹豫着说，“从南哥哥先去吧，我想跟着公子办事。”
离亦凌不由皱眉，“你一个小姑娘办什么事？出宫去。”
杏儿急了，“公子不用瞒我，我知道有大事发生，公子身边没有值得信赖的人，难免会不方便的。”
离亦凌看着杏儿想了想，“行，等这件事了结。”
杨从南也表态道，“那我也在这里，公子有事情尽管吩咐。”
离亦凌点头答应，喊上杏儿一起去了岚穗轩，给周盼烟交代了一些事情。
周盼烟吃惊，但也同意了离亦凌的做法。
至于她和钟慕的事情，离亦凌也给了个保证。
太阳快要落山的时候，离亦凌回了乾元殿，看到离冷荆正在与邱峰谈话，他就没进去，在外面顿住脚步，刚好就站在沈狄的身边。
他看了一眼沈狄，带着别样的目光打量着他，沈狄注意到了，不禁侧目问，
“公子，怎么了？”
离亦凌一时不知道怎么问，没有开口。沈狄更加疑惑了，好像几天前，他看他就是这么一副神情。
“………公子有话直说吧，”
离亦凌尴尬的抬手摸了摸耳朵，问，
“你和玉儿是什么关系？”
沈狄瞳孔微缩，“公子……？”
离亦凌牵起嘴角笑了一下，“我没别的意思，就是问问，听说那玉儿不简单。”
沈狄沉默了，呼吸间分明变得沉重了，
半响，沈狄开口，“玉儿挺简单的。”
“你想帮他赎身吗？”
沈狄摇头，叹道，“他不肯，我已经错过他了。”
离亦凌还想说些什么，邱峰已经出来了，接着，离冷荆也出现了，把离亦凌拉了进去。
离亦凌被他霸道的圈在怀里，吻得喘不上气。
过了好一会儿，离冷荆才悠悠停了唇，眼神还侵虐性十足的在他脸上流转。
“你之前说，要跟我商量什么事？”
离亦凌还轻轻喘息着，缓了缓，才道，
“谋反之事。”
离冷荆淡然的笑了笑，“都随你安排，只要把我留在你身边。”
离亦凌看向了他的眼睛，四目相对，又撞出了满怀的欲火。
离亦凌把那股燥热压了下来，沉声跟他说，
“我认真跟你说。”
“嗯。”离冷荆点头，眼眸深沉，又低头去吻他，“你说。”
离亦凌被他弄着酥痒，燥热上头，干脆把外衣脱了，离冷荆笑了笑，裹挟着他到了寝宫，帮他脱了个一干二净。
“离冷荆……”离亦凌有些恼，解恨似的把他身上的衣服也撕扯了下来。
离冷荆丝毫没有在意，反而觉得这样的离亦凌太过可爱。他把离亦凌抱在了床上，俯身去亲他的脖颈和锁骨。
离亦凌喘息着，尚有理智的说，“我知道杀害月凝的凶手是谁了，但是月凝的死跟你脱不了干系。”
离冷荆默默应着，低头吻着他，温热的唇移到了离亦凌的乳环上，伸出牙齿轻轻啃着。
“你别咬那里！”离亦凌又羞又愤，恶狠狠的说，“关于月凝我是不会原谅你的。”
离冷荆动作一滞，说，“好。”
“关于父皇，我也不会原谅你。”
“好。”
离冷荆闷声，吻痕一点点落在离亦凌的胸膛上。
离亦凌喘气声越来越粗重，说，“母后的事情……你怪我就好了，但是母后是绝对不会害你母亲的……”
“我知道，不怪你，是父皇杀的。”
离亦凌骤然一惊，想开口说话，离冷荆却突然含住了他的阴茎。
离亦凌撑起上半身看他，离冷荆神色坦然的侍候着他的欲望，用湿热的口腔紧紧裹覆着，舌头还在上面摩挲着，
离亦凌被刺激的高仰着脖子，离冷荆轻轻吐了出来，然后又去吻他，声音醇厚的唤他的名字，
“亦凌……”
离亦凌早已欲火焚身了，他被他喊得失魂一般，在离冷荆的催动下，双腿大开，盘在了他身上。
离冷荆手指已经戳弄在他的后穴上，湿淋淋的，软乎乎的，
“亦凌，我要进去了……”
离亦凌放松了自己，全身心的接纳着离冷荆，呜咽声渐渐大了。
激烈的性事之下，离亦凌断断续续的跟离冷荆谈起了正事，离冷荆本来没怎么听进去，后来离亦凌越说他就越兴奋，抱着离亦凌换了好几个姿势，忍不住去亲吻他。
直到吻痕遍布了离亦凌全身，离亦凌颤抖着身体，把自己完全送给了离冷荆。
这大概是离亦凌与离冷荆最有深度的一次谈话，不仅是身体上的，也是精神上的，两人像是真正的融为一体，他们在黄昏的余晖里说尽了灵魂的契合。
结束后，离亦凌已经脱力瘫软在离冷的身上，虚虚的骂着，“白日宣淫。”
离冷荆笑着，“天已经黑了，再来一次？”
离亦凌手肘捶了他一下，力度轻得像一个小猫懒洋洋的伸爪子，离冷荆牵起他的手，打开他的手掌，随即十指相扣握在了一起。
“亦凌，等事情了结，我带你去骑马。”
“骑照夜雪吗？”
“骑我的马，一匹就够了。照夜雪太白了，一点污秽都藏不住。”
离冷荆话里明晃晃的暗示，离亦凌翻了个白眼，哼笑了起来，“照夜雪高傲矜贵着呢，它是不会让你上去的。”
离冷荆扬起一个无赖的笑容说，
“无所谓，上你就好。”
离冷荆手指轻轻的敲在他手背上，餍足的闭上眼睛。
黑夜慢慢蔓延，两个人皆慵懒的躺在床上，也没有用晚膳的打算，过了会儿，月光也爬了上来，绕着他们两人十指相扣的手，轻轻的柔转。



第63章 我爱你，死生不悔
山雨欲来风满楼，离国627年，离建帝登基不过大半年，宫中发生了一场政变，这场政变突如其来，大有一种山崩之势，似乎是蓄谋已久，但似乎又是一个环环相扣的漩涡，把人扯进去迷得晕头转向。
兵部萧玄控制了崔驭将军，掌管了兵部，调动了兵马围住了皇宫。户部尚书萧又梁在朝堂上公然反抗，愤然执言说当年的太子殿下并没有死，而是被当今皇上离冷荆囚禁起来。
他列举了一系列离冷荆的罪名，最为震惊鲜明的就是他弑亲杀兄，残忍暴戾，手刃离文帝和离玮，并把太子殿下囚禁，杀了东宫所有人。
萧又梁言之凿凿，说太子殿下就被囚在乾元殿，于是萧又梁率领着御史大夫钟傲白、监察御史夏侯往等等一众大臣从朝堂闹到了乾元殿。
乾元殿被萧玄带兵包围起来，离冷荆始终冷峻着一张脸，眼眸里似有一汪千年寒潭，谁也看不清他到底在想什么。
离冷荆冷声向萧又梁道，
“乾元殿也是你们敢搜的？”
萧又梁被他看得慌了片刻，随即看着满殿都是自己人，也大胆起来，
“为何不敢，乱臣贼子！这皇位本就是你篡来的，快把太子殿下交出来！”
离冷荆眉头沉得更厉害了。
萧又梁占了上方，有更多的势力往乾元殿涌来，张姝这个时候穿着侍卫的衣服，悄悄的钻了进来，躲到了张靖安身边。张丞相想说什么，临了却深深的叹气，他在这瞬间忽而老了不少。
离冷荆以一种傲然睥睨的目光扫视着众人，说，
“朕和皇兄向来交好，朕登基前得知皇兄有难，特意去营救，尊询皇兄的意见才把他留在宫中，不谈恩情，何来囚禁一说。”
萧又梁紧紧皱着眉，不放过他的每一个细微的表情，“你承认太子殿下在你宫里了？”
离冷荆冷冷的笑了一下，不予置否。
萧又梁顺势又给皇帝身上添了几把火，有几位一直没怎么吭声的大臣终于忍不住附和着萧又梁，逼迫离冷荆交出太子殿下。
“把太子殿下交出来！”
“快交出来！”
“别跟他废话了，直接杀了他！”
“杀了他，为先皇报仇！”
萧又梁给了这些人一个眼神暗示，他们的叫嚣声越来越大。
张姝急得不行，她本来搀扶着张靖安，这会儿也顾不上了，往离冷荆的方向慢慢靠近。
四面楚歌，暗潮汹涌。离冷荆尽管一直沉着脸，但始终有一种泰山崩于前而不改色的泰然。
离冷荆不动声色的清点了一下讨伐的那些人，然后勾起唇说，
“五哥，你来了怎么也不先打声招呼。”
众臣皆惊，朝着离冷荆的眼神的方向望去，纷纷退出一侧，离汀鸿这下彻底暴露在了众人眼前。
离汀鸿穿着靛蓝色的锦衣，僵硬的往前站了站，勉强的笑了一下说，“听闻皇上有难，臣肯定要来相助的。”
他这话说的自然是没人相信，只怕是醉翁之意不在酒，想来个螳螂捕蝉黄雀在后罢。
离冷荆眼皮轻抬，语调冷冽的问他，
“朕都是今日才知乾元殿有此等热闹，五哥是从哪儿知道的？”
离汀鸿顿了一下，略显无奈的回答说，“皇上，臣这真是凑巧赶上了，”
说罢，他摆摆手，退到了人群里，摆明了自己一副事不关己高高挂起的态度。
眼下，离亦凌还没出来，形势不明，他才不愿意被人当靶子打。
萧又梁倒是不安起来，好像和计划里有所偏差，势头已经足了，离亦凌怎么还没神兵天降。他一招手，有一队锦衣卫进来了，架起了剑阵，凌厉的刀锋直指离冷荆。
“不用负隅抵抗了，快把太子殿下交出来！”
离冷荆身形没变，刀锋在脖子上他也没有偏头。这时，从偏殿走出来一个人，一袭飘逸的青衫，出尘绝美的脸上，气质矜贵。
“太子殿下！”
众人皆惊，尽管已经有所期待了，但当离亦凌出来的时候，他们还是不由自主的屏住了呼吸。
萧又梁一喜，“殿下！”
“好！好！”萧又梁喜形于色，向众臣大喊道，“太子殿下是先皇钦定的继承人，离冷荆篡位谋反，弑父囚兄，大逆不道！现在理应拨乱反正，杀了离冷荆，拥立太子殿下登基！”
离亦凌站立在离冷荆旁边，神情自若淡然。众臣一呼百应，离冷荆脖子上的剑锋又近了一步。
离亦凌眼眸微动，正打算开口，千钧一发之际，一道银亮的刀光从侧直直的飞了过来，所有人都未反应过来时，只见离冷荆不顾脖子上的威胁，迅速把离亦凌扯入怀里，用后背护住了他，“噗嗤”的一个破肉声，在大殿上格外清晰。
离亦凌脸色蓦地大变，瞳孔地震，他亲眼看着，离冷荆的胸口处，殷红的血迅速涌了出来，和着脖子上的血迹，似乎要流成一片血海。
离亦凌反手抱住离冷荆，凶狠的目光看向背后的人，张姝！
张姝已经吓出了魂，抖瑟着趴在了地上，喃喃道，“怎么这样……怎么这样……”
殷红的血蜿蜒下来，剧痛令离冷荆无力的跪倒在地，他缱绻的看着离亦凌，狭长的眼眸里，那一点光亮逐渐隐去，
离亦凌心乱如麻，恐慌的感觉顺着四肢攀爬，密密麻麻的连带着脑袋都不清晰起来，他紧紧抱着离冷荆，用手捂住了那个汩汩流血的刀口。
离冷荆在他怀里，努力的撑起一个笑容，说，“别…别哭……”
离亦凌这才发现自己泪流满面，他声音哆嗦着警告着离冷荆，“你给我撑住了！”
离亦凌转头看向众人，“传太医！”
有人赶紧去了，离亦凌眼神变得极度冰冷，厉声道，
“来人，把萧又梁等一干同党抓起来！”
瞬息之间，之前在殿上的锦衣卫都调转了方向，连同着萧玄钟傲白等瞬间就变了阵营。
萧又梁本来还在喜悦之中，脸上的笑容随着离亦凌的眼泪僵住了。
这是一个圈套！
离亦凌感受着离冷荆越来越淡的气息，再也无暇顾及其他，抑制不住的崩溃大哭，摸着离冷荆的脸，乞求着说，
“太医就来了，别睡，别睡好吗？”
血染红了离亦凌的青衫，染红了一片青石板，离冷荆身上越来越凉，薄唇微启，想要说什么，却连说一个字的力气也没有了。
离亦凌声音已经喑哑了，哭着说，
“不说没事，我都懂，你撑着，别闭眼睛，别……”
离亦凌心狠狠的被刀割着，就像父皇母后逝去那夜，极致的痛苦要把他整个都淹没了，
“我求你…别睡…”
离冷荆气息微弱，努力的张嘴，最后终于艰难的挤出几个字，离亦凌俯身去听，
“我爱你……死…生不悔……”
说罢，他像是失去了所有的力气，连气息都变得冰冷。
离亦凌瞬间就崩塌了，死命的握着他的手，嘶吼着，“太医呢！”



第64章 他觉得我恶心
殿上，大臣们还在紧紧围着，都被这一幕吓得不知所措，不知作何反应。
一众太医匆忙的跑来了，孙太医为首，连忙跪下给离冷荆检查处理。
离亦凌心脏抽搐着，不忍看他身上的血，勉强整理着自己的心绪，起身环视着众人，厉声说道，
“离冷荆是皇上，也是我弟弟，是离国百姓的明君！他配得上这个位置！离国什么时候能由着几个臣子翻手为云覆手为雨了。”
离亦凌冷眼看着萧又梁，不愿跟他说一句话，直接让邱峰带他下去了，又命刑部尚书把他的党派势力揪出来，一一发落。
萧玄、钟傲白、夏侯往等人，离亦凌之前都去串过了，此刻无需多言，组织着人都撤了出去，各司其职。
接着，离亦凌转身，一步步的走向张姝。
张姝趴跪在地上，头发散乱在脸上，还能清晰的看到离亦凌眼中的刀光。
“你……你要做什么？”
离亦凌蹲下身，手掌陡然握起她的脖子，手中发狠，紧紧攥起，张姝瞬间脸色炸红，大张着嘴无法开口。
谁也没见过这样的离亦凌，饶是离亦凌自己，也自问从未对女人动手，但此时，他只想捏死她。
张靖安佝偻着背，几次伸手想拦但是又无法，这次就算神仙下凡，也救不了张姝了。
张姝真的感觉自己死了，她眼前已经是一片黑暗了，离亦凌眼中狂热，手劲也没有任何松懈。
忽而，孙太医喊道，“公子！皇上快不行了！”
离亦凌猛的一怔，手上脱力，飞快的来到离冷荆身边。
“公子，”孙太医悲痛的说，“刀口位置危险，又太深了，虽然我们清创缝合了，但是皇上失血过多，恐怕……”
离冷荆已经没了意识，脸色惨白，身体冰凉，离亦凌把他拥在怀里，握着他的手，用自己的体温给他摩挲着，喃喃道，
“离冷荆，你不能丢下我，我们说好的……”
他的身体没有任何回暖的迹象，离亦凌心里的温度也迅速流失。
“离冷荆！”
“离冷荆！”
一声声凄厉的嘶吼，离冷荆还是没有任何反应，鼻息越来越轻，越来越凉。
锥心刺骨的疼，离亦凌泪水一颗颗的打在了离冷荆的脸上。
离冷荆手指忽然动了一下，离亦凌立马感觉到了，他收起眼泪，迅速再唤他，
“离冷荆！”
离冷荆的眼皮动了动，离亦凌在霎那间已经失了神智，也不避讳殿内还有那么多人，低头吻在了他的唇上，
惨白的唇，有浓重血腥味。
这是离亦凌第一次主动吻他。
离冷荆终于睁开了眼睛，只不过眼中还是混沌的。
离亦凌稍稍离开他的唇，在他耳边狠声说，
“离冷荆，你要是敢死，我一定让你亲眼看着我死在你前面。”
听到这话，离冷荆虚弱的勾起唇，奄奄的唤他，
“哥，”
离亦凌不觉又落了泪，低头吻他，“嗯。”
离亦凌抬起头，认真的看着他，一字一句的说，
“你一定撑过去了，万事有我。”
“好……”
说罢，离亦凌小心放开他，给太医让位，“孙太医，麻烦你了。”
孙太医赶紧应承，连忙招呼着人，小心避开离冷荆的伤口，把皇上运至床榻上。
离亦凌起身，深沉的看了他几眼，最后除了太医，让所有人都退了出去。
张姝已经犹如一个死人了，张靖安拉扯着她，在乾元殿门口，向离亦凌跪了下来。
张靖安颤颤巍巍的跪着，说，
“公子，张姝她一时失手，绝非有意，还请公子从轻发落。”
离亦凌眼神冰冷的看着他们，“不是有意？那刀从何来？”
张姝嘴唇都颤抖着，发不出一个字。
张靖安对张姝呵斥道，“你还不说话！真的要害得张家满门抄斩吗？”
张姝浑身一激灵，低着头不敢看他们，嗫嚅着说，
“我……我就是想保护皇上，我爱他，”张姝哭了，突然激动起来，“我爱皇上！凭什么皇上对你那么好，你还三番五次让皇上受伤？他能为你放弃皇位，你却还勾结其他人意欲谋反！”
张靖安抬手打了张姝一巴掌，“糊涂！你到如今还看不清形势？”
张姝被打得歪了头，这一巴掌把她打醒了，她眼神变了，阴沉的对离亦凌说，
“你以为你把皇上送到翊坤宫是帮我？”
离亦凌看着她，神色未变。只见张姝挣扎着从地上爬起来，眼睛死死的盯着他，怒骂，
“你那是赤裸裸的侮辱！皇上对你言听计从到了翊坤宫，却抱都不抱我，我脱光了衣服，用尽了下流的手段勾引他，你知道皇上说什么吗？”
张姝忽而笑了起来，笑得癫狂，
“皇上说，是你让他来的，但是他觉得我恶心………”张姝笑着笑着就哭了，哭得撕心裂肺，
“明明我才是他的妻子，是后宫之主，是母仪天下的人！凭什么！凭什么连这种事情，都需要你来推动？”
离亦凌紧蹙着眉，未置一词。
张姝最后扯出一抹绝望的笑容，说，“那天，他宁愿去淋雨守在你门外也不愿意再多看我一眼，今天，他不惜用自己的肉身为你挡刀。我看明白了，我的一腔爱意，错的彻彻底底，实在荒唐！”
说罢，张姝疾步奔向了一旁的宫墙，头重重的磕了上去，随着一声巨响，鲜血淋漓，张姝彻底断了气。
一个生来骄傲的世家嫡女，以这种悲痛的方式落了幕。
离亦凌闭了闭眼睛，缓了缓。
张靖安心情也万分沉重复杂，不忍看张姝，把头伏低，对离亦凌说，
“皇后所为，实属她一人的私念，现在她已经认罪自裁，还请公子饶恕老臣教人无方。”
离亦凌看着张靖安，说，
“皇后是皇后，丞相是丞相，丞相为国操劳数十载，我没有资格评判。朝廷上的事情，还请丞相多多把持。”
离亦凌的话让张靖安送了口气，毕竟他之前一直劝皇上杀了他，现如今，离亦凌还能不计前嫌用他，实在不易。
“公子放心，臣定当竭力。”
离亦凌对张靖安没有多大的感情，但是离冷荆很仰仗他，离亦凌也就放过了他。
经过刚刚的事情，朝廷还有一堆的事情要处理，现在离冷荆重伤，生死一线，离汀鸿还在皇宫，不知道打的什么心思，离亦凌只好趁势把权利都集中在自己手上。
他跟着离文帝也处理过不少朝政了，应付下来还算自如，但是他的心一直揪着，放在离冷荆那里痛的不行。
这时，离汀鸿晃悠着过来了，见着离亦凌，表情复杂得五官像是要拧到一起去。
离亦凌抬着眼皮，不冷不热的问，“五弟有事？”
离汀鸿脚步僵了一下，随即笑了起来，“没…这不是见着皇兄，心情激动嘛！”
“我没死，你很失望吧？”
“皇兄这是哪里的话！”离汀鸿故作怒态，继续说，“我对皇兄一向敬重爱慕，得知皇兄没死，高兴都来不及。”
离亦凌都不看他，离汀鸿干脆直接走到了离亦凌面前，挨近了说，“皇兄…你跟老六真的……那个了？”
离亦凌眼神骤然扫了过去，不寒而栗。
离汀鸿悻悻然，“我就是随便问问，早知道你也好男色，我带你去玉阁玩啊！”
说到这个，离亦凌想到了玉儿的事情，他看向离汀鸿，问，
“你和那个玉儿是怎么回事？”
离汀鸿有些惊讶，“你还知道玉儿？”
离亦凌懒得跟他周旋，直接问道，“是你让玉儿去勾引沈狄的吧？所以今日你带兵来了？”
离汀鸿一瘪嘴，“沈狄那小子，嘴严实的很，不是从他那里知道的。”
离汀鸿想了想，顺口道，“皇兄，不是我说啊，你怎么和老六那小子混在一起的，”
“那是皇上。”离亦凌不悦地纠正称呼，离汀鸿败下阵来，“是是是，皇上。”
“你怎么和皇上混在一块的，还……”离汀鸿实在难以理解，他仔细打量起离亦凌，从头到脚，不由得发出“啧啧”声，这相貌，这身段，这皮肤……好了，不难理解了。
“看够了没！”
离亦凌颇为无语，离汀鸿却还饶有兴致，以前只觉得太子殿下高不可攀，还未曾这样细细看过，看着看着，小腹一紧。
离汀鸿略微尴尬的侧身躬了躬腰，掩了掩腿间的蠢蠢欲动。
离亦凌一看就知道他作的什么妖，任由他自己缓了缓。然后问，
“你还没回答我，你跟玉儿怎么回事？”
离汀鸿无所谓的随口答道，“他一个青楼妓子，我买下他了而已，”
离亦凌皱眉，“那沈狄呢？”
离汀鸿乐了，露出两颗小虎牙，“沈狄喜欢玉儿啊，可惜了，玉儿那贱东西就认我一个人。”
离亦凌听得心都寒了几分，离汀鸿无疑是兄弟几个中最滥情的，娶妻纳妾，不光是在女人丛中过，连男妓也养了不少。
这时，离汀鸿慢慢靠近离亦凌，在他耳边低声软语说，“皇兄～离冷荆如果不行了，可以来找我，我活很厉害的！”
离亦凌抬眸，冷厉的说，“我嫌脏。”
离汀鸿深受打击，“嘁”的一声，说，“你以为离冷荆多干净一样？”
“比你干净。”
离汀鸿还想与他纠缠，离亦凌抬手喊人把他押着丢了出去。
离亦凌抽空还是去见了一下萧又梁，有些事情，他还没想明白，萧又梁一直是个谨慎小心的人物，最能容忍的，为何这次铤而走险，敢冒天下大不为的风险，做出这样的事情，
狱中，萧又梁已经没了往日的儒雅风采，他被铁索牵制着，披风散发，近乎疯魔，眼神阴鸷的看着离亦凌。
“我为你打江山，你在干什么？！！太子殿下！你何苦这样骗我？”
离亦凌厉声说道，“你万不该碰的，就是上官月凝！我早就说过，你只需要救她就好了，你为何杀她？”
“哈哈哈哈哈哈，”萧又梁发出一阵狂笑，笑到最后，笑声已经喊叫得嘶吼了，诡异的渗人。
离亦凌紧紧蹙着眉，眼神锋利的看着他，
“你到底有何目的？你官位已经很高了，家族势力也很大，你在朝中一直谨小慎微，韬光养晦，一步步爬到这个位置，实属不易，若是不撺掇我谋反，在朝中也可安稳百年无虞。所以你为的什么？”
萧又梁眼眶鲜红，瞳孔没了光亮，垂着头喃喃道，
“我为了什么……为了什么……”
“我在萧家太累了，自幼就像个磨盘上的驴，一直被人推着走，学习取道，博得功名，行至庙堂，娶妻生子……然而我一生所求的，不过一个他。”
离亦凌愣怔了一下，“谁？”
萧又梁兀自轻笑了一声，“是我对不起他，亏欠了他一生，这是我唯一一次拼了命为他做的事了，原本想着，这次成功了，我就有理由推覆了萧家庞大老旧的势力，把他光明正大的迎回家门了，可惜……还是差了一步。”
离亦凌还是不明所以，萧又梁垂着头，目光落在血迹斑驳的地面上，仿佛陷入了一个回忆的漩涡，完全没有理会离亦凌的存在，他轻声细语喃喃道，
“小夜，你一定还恨我的吧……你快被打死的时候我都不敢承认你的身份，这么多年了，见都不想见我一面……没关系，我这也算是赎罪了，以后我再也不能打扰你了，下辈子吧，下辈子你就不要遇见我了………”
狱中昏暗，只有高处一角有一个小窗户，透出一点微薄的光亮来，空气中飘散着糜肉腐烂的气息，那是死亡的味道。
离亦凌看着萧又梁，忽而看到有一些晶莹的液体从他低垂的头、披散的发中滴落，落在他自己的脚面上，沉重而迅涌。



第65章 哥，我爱你
夕阳褪尽，天色沉了下来，空气中带着令人窒息的闷热感，离亦凌办完手头上的事情，急忙去看离冷荆。
杏儿正在一边照顾，见到离亦凌回来了，赶忙跟他交代说，
“公子！皇上一直昏睡不醒，药也灌不进去。”
“太医怎么说？”
“太医说皇上病太重了，失血过多，意识还很薄弱。”
离亦凌坐在离冷荆身边，吩咐杏儿，“把药拿来。”
“是，”杏儿连忙把药碗连同勺子递到离亦凌手上。
离亦凌先是唤了他一声，没有任何反应，离亦凌心一横，端起碗自己喝了一口，然后俯身捏开他的嘴唇，把药渡了过去。
杏儿在一旁看着，脸上赧然，撤开了目光转而悄悄退出了内寝。
离亦凌心乱如麻，顾不了那么多，怕他没有自主喝下去，离亦凌用舌头给他抵进去了。
舌头交缠，药汁津液交融，离亦凌一口一口的用这种方式把药给他喂完了。
苦的，唇舌是苦的，侵入但心里也是苦的。
离亦凌起身去放碗，恍惚中看到离冷荆眼皮动了动，离亦凌以为自己看错了，目不转睛的盯着他，
“离冷荆！”
离冷荆终于抬起了眸子，费劲的张了张嘴，应他，“在呢……”
离亦凌眼泪一下子涌了出来，骂道，“混蛋，你是不是早就醒了。”
离冷荆牵起嘴角，气息微弱的说，“舍不得……”
要不是看他病得要死不活的，离亦凌真想给他一拳，
“你给我赶快好起来，不要让我这样担惊受怕的。”
“嗯，”离冷荆虚虚的应了声，然后眼睛一直留念的看着离亦凌，想说什么，但好像没有力气支撑。
“疼就别说话了，好好养着，”
离亦凌蹲下来趴在了他身边，将头轻轻靠在他脑袋边，慢慢说，
“张姝死了，张家的其他人我不动，等你好了你自己决策吧。我把离汀鸿扔出皇宫了，估计这会儿正在玉阁玩着，萧又梁还在审……”
离亦凌慢慢说着，离冷荆静静听着，夜色已经很沉了，今晚的月亮都被乌云遮住了大半。
离冷荆这会儿又昏沉沉的睡去了，杏儿端来清水，离亦凌接过来给离冷荆擦拭着。
他扒开衣服，看到离冷荆的伤口处，不由得心慌，离冷荆身上有太多的伤了，尤其是胸膛上，触目惊心。
橘黄色的烛火中，离冷荆胸上那颗乳环闪着银辉色的光，离亦凌摸了上去，凑近看了看，上面好像有字，离亦凌辨认了一下，发现是“离亦凌”三个字。
离亦凌忽而扒开自己的，果然，乳环上写的，是离冷荆的名字。
他不知不觉落了泪，在离冷荆耳边喃喃道，“我是你的。”
世间万物流转，他们蟠根错节，有恨，有悔，有痛，有爱，这些情绪在互相角力，离亦凌直到要失去离冷荆的时候才发现，自己是深刻的爱着他的。
那一瞬间，离亦凌就想通了，他之前总是觉得，他们的之间的爱，是多么难以启齿，龌龊不堪的事情，可是，他现在只想要离冷荆，想要他好起来，一起过一辈子。
不论世俗，不顾伦理，只关乎于他们自己的心。
离冷荆奄奄一息的躺了好几天，离亦凌一边照顾他，给他喂药，一边处理朝堂上的事情。众大臣其实心里拿不定主意，皇上病危也不知情况如何，离亦凌现在身份又很尴尬，处理朝政名不正言不顺的。
离亦凌其实是完全可以顺势登基的，可是他却没有这么做，一些不方便出面的，离亦凌反而让丞相暂时代管朝政事宜。
众臣摸不清其中关系，却也知道离亦凌是为了离国大局，所以听从吩咐就好了。
离亦凌从正殿议好事情，又回到了内寝，问杏儿，
“中间醒过吗？”
杏儿回答道，“太医过来换了次药，皇上被痛醒了一下，然后又晕过去了，太医交代说等会儿还要喂点补血的汤药。”
离亦凌点头，杏儿随即离开去熬药，离亦凌照常坐在他身边，给他擦拭了一下。
温热的毛巾擦过他的眉眼，抚过他的鼻梁，最后落在他的唇上，离亦凌手莫名颤抖了一下，顿了片刻，鬼使神差的将自己的唇覆了上去。
离冷荆唇有些干裂，离亦凌喝了一口水，顺势给他喂了下去，说，
“你还不快点好起来，我就把你从皇位上踹下去，把你的肱骨大臣收入麾下，把你的后宫也散了。”
水流慢慢流入食道，直往心口涌入，离冷荆悠悠转醒，离亦凌笑了一下，说，
“怎么，听到你的后宫你就舍不得了？”
离冷荆手指微动，搭上他的手，在上面作画般缱绻着，
“舍不得你……”
离亦凌反手握住了他，掌心的温度很高，离冷荆感到了久违的温暖。
离亦凌照常跟他絮叨着朝廷上的事，说，
“今日杜柯回皇城复命，除了正常的办事流程，他话里话外的意思，似乎想要你给他和离语蔓赐婚。这事，等你好了再说，也不急。对了，萧又梁死了。”
“嗯，”离冷荆恢复了些，话语里也有了几分力气，说，“一切你决定。”
这时，杏儿端着药进来了，又拿了一些甜食糕点。送到了离亦凌面前，看皇上醒着，就没有打扰，兀自退了出去。
离亦凌就欣赏杏儿的这幅机灵劲，他把离冷荆小心扶了起来，把药端着，舀了一勺黑色的药汁喂至离冷荆的嘴边。
离冷荆看着离亦凌，勾着唇也不张嘴，眼神里似乎在暗示什么，
离亦凌举着勺子说，“你能自己喝了，”
离冷荆半阖起眼眸，虚弱的咳了声，一副随时要晕倒的样子。
对于离冷荆这种小孩子耍赖的行为，离亦凌颇为无奈，但是看他确实又可怜，脸色惨白没有血色，离亦凌只好自己先喝了一口，俯身给他喂去。
离冷荆得逞，把唇交付了出去，由离亦凌掌控。
离亦凌将药尽数渡进他的嘴里，撤出来时，离亦凌脸已经绯红了。尽管不是第一次这样了，但是离冷荆眼里浓重的爱欲，让他也燥热起来。
离亦凌强行镇定了一下，把剩下的药一口口喂给他，最后一口时，离冷荆反客为主，舌头霸道的与他交缠，不肯放他离开。
离亦凌容着他闹了一会儿，怕牵动了他的伤口，随即轻轻推开他，
“别胡闹了，好好养着。”
离冷荆还有些意犹未尽，笑了笑说，“上来，”
“我还没沐浴，等会儿过来。”
离冷荆手指动了动，拉住他的袖子，“别洗了，我想抱你。”
离亦凌看他，只好动手解了自己的外衣，躺在了离冷荆的身侧。
人在最脆弱的时候，情绪也最浓烈，比如，此时。离冷荆身处深渊，如履薄冰了二十多年，在此刻，他才觉得，人间如此安稳美好。
离冷荆抬手刚想抱离亦凌，离亦凌却按住了他，侧着身手臂轻轻的环住了离冷荆的腰。
“都这幅样子了，安分点。”
离冷荆垂眸，心里叹道，爱人在怀，抱也抱不了，亲也亲不到，更别提……
“哥，”
离冷荆突然这么唤他，离亦凌怔了片刻，“怎么了？”
“哥，”离冷荆又喊了一声，离亦凌听着，那语气里好像夹杂着几分委屈。
离冷荆定定的看着他，说，“哥，我爱你。”
离亦凌抬眸也看向他，眼神交汇瞬间缠绵在一起，眼里的爱如浓墨，化都化不开。
离亦凌抱着他，手掌拢紧了一些，轻声道，“我也爱你。”
天上星河转，人间帘幕垂。一个孤单的孩子找到了他的光，而这束光也坚定的走向了他，把他点亮。



第66章 亦凌，你要吗
离冷荆的伤休养了半个多月，这才重新上了早朝，提起朱笔处理起政务。离亦凌总算是可以偷闲了，此刻悠哉的坐在西暖阁的小院里，杏儿在一旁剥好一个橘子递给他，
“公子，你不去陪皇上吗？”
离亦凌把一瓣橘子咬进嘴里，一边摇头说，“让他忙着吧，闲下来脑子里就没想过什么正经事。”
杏儿笑着打趣，“皇上确实太黏人了，公子是该晾会儿，昨日从南哥哥还跟我算，皇上一天能喊公子名字百余次了，其中还不算其他的称呼呢。”
离亦凌被一个小丫头调侃，气得他扬手就拍了杏儿一脑门，
“没大没小的。”
杏儿傻笑着道，“公子是顶好的人，才不会计较这点事，”
离亦凌又咬了一口橘子，看着西暖阁的景象，不免有些触动，以前在西暖阁，这里更像是他的避难所，现在，离亦凌笑了一下，还是避难所。
“对了，你和杨从南打算什么时候走？”
“不知道，从南哥哥现在又重新回到了皇上身边当差，他可能还有雄心壮志没完成呢。”
杏儿有些怅然，接着说，“我也想陪着公子，公子就是我的再生父母。”
“杏儿，你们有你们的生活，就算杨从南有什么理想，也不影响，他白天当差，晚上照样可以出宫回家，”
杏儿低着头听着训斥，半响才点头说，
“我听公子的。”
离亦凌放缓了语气，说，“我已经置办了一处宅子，就在皇城，有时间我会去看你们的，”
“好。”杏儿眼眶红了，“我跟从南哥哥商议一下，收拾一下东西。”
离亦凌看着这小丫头，难免感慨的说，“让从南赶紧准备聘礼吧，我给你备一笔丰厚的嫁妆，看你风风光光的出嫁。”
“真的吗？”杏儿高兴的从凳子上跳起来，
“真的，你不是说了我是你的再生父母嘛，”离亦凌笑着说，“现在皇上也好起来了，我跟他提一下，你就从宫里嫁出去吧。”
杏儿喜形于色，笑着笑着就哭了，“公子，你对我真的太好了。”
“小丫头，别哭了。”
离亦凌把手中剩下的橘子一股脑的吃了，然后说，“对了，你去跟盼烟说一声吧，让她们别着急，我会帮她们的。”
“好”
杏儿了然，她早在岚穗轩的时候就察觉出周盼烟和钟慕的关系不太一样了，夏侯云虽然也经常在岚穗轩玩，可是从没有像钟慕那般，直接与周盼烟宿在一起。
离亦凌慵懒的靠在藤椅上，透过日光打量着外面的宫墙，说道，
“这后宫是该好好整一下了，离冷荆真是祸害。”
杏儿正打算附和着，忽然撇头看到了皇上，连忙跪了下来，离冷荆摆手让她起来，杏儿就立马退了出去。
“说我呢？”
离冷荆俯身在离亦凌脸上落下一个柔软的吻。
离亦凌也不起身，也不躲开，笑着说，“正计划着把你后宫都给清除了，皇上养了一堆莺莺燕燕的，也不用，平白耽误了人家的青春。”
离冷荆在离亦凌身旁坐下，说，“我怎么觉得某人更像是吃醋了？”
“不至于。”
天气有些热了，离亦凌慵懒的伸了个腰，“怎么，舍不得你那些美人儿？”
“我嫌得很，我今早就在朝上说了，把后宫的人都打发了，这不是张靖安薛文他们几个给我死谏。”
“然后呢？”
“我肯定不能听他们的，”离冷荆倒了杯水给离亦凌，“喝点水，天热。”
看到离亦凌喝下去之后，离冷荆说，“给点钱把她们都放出去，爱去哪儿去哪儿。不过离央儿，亦凌，你想怎么处理？”
“我前两天见过央儿，她在宫外没有亲人了，就让她留在这儿吧，对了，”
离亦凌想到这里，恶狠狠的看着离冷荆，“你之前干的就没有人事，赶紧给央儿恢复郡主身份。”
“好，立刻就去办。”离冷荆低头认罪，给离亦凌又倒了杯水，“消消火。”
“另外，月凝的事情，我还得跟你算账，上官家覆没了，身后的名誉虽然于事无补了，但也还是要的，以求心慰。”
“嗯。我已经把上官月凝迁葬到了皇陵，追封了上官家。”
离亦凌淡淡的沉着眉，
“还有一件事，关于周盼烟和钟慕的，你帮着给御史大夫和朝议大夫知会一声，不要为难她们。”
“嗯？”离冷荆不解的望着离亦凌，
离亦凌看他这幅样子，不由得笑了起来，“你后宫起火了你都不知道呢？”
离冷荆笑笑，“我后宫就你一个。”
“我不是，别扯话题。”离亦凌喝了口水，继续说，“周盼烟与钟慕心意相通，她们想寻个世外桃源一起生活，你看着安排一下，我之前答应过周盼烟了。”
“好，”离冷荆忽而起身，手按在了藤椅的扶手上，问，“亦凌，你呢？你想去哪儿？”
离亦凌感受着离冷荆越来越近的气息，伸手拦住他，“别瞎动。”
离冷荆毫不在意，一手环在他的腰上，一手抄起他的腿弯，把他抱了起来，
离亦凌身体腾空，一下子也不敢乱动，“离冷荆！你想让刀口裂开吗？”
“没事，我有数。”说着，离冷荆把他抱进了西暖阁的寝房。
“我还有事没跟你说完！”离亦凌被他放到了床上，急忙说道，
“你说。”离冷荆话虽如此，但动作毫不松懈，扑过来解开了离亦凌身上的衣衫
“我想让杏儿从宫里出嫁，你赶紧让杨从南准备聘礼。”
离冷荆低声笑了起来，“好，”
“我也要给你聘礼，”离冷荆抬手把自己的腰带解开，衣衫尽数脱落，露出精壮的身躯，
“可是我也不知道该送什么，就把我自己送给你，亦凌，你要吗？”
离亦凌看他，身上到处都覆着重重叠叠的伤痕，触目惊心。
“太丑，不要。”
离冷荆深受打击，俯身强势的把他塞进自己的怀里，“可是我已经给出去了，你不要也不成了，”
离亦凌被他的气息包裹着，有些迷乱，“你伤口行吗？”
“当然行，必须行。”
离冷荆一边说着，一边用动作证明自己有多行。他用大腿拨开了离亦凌的腿，让离亦凌的腿搭在自己的腰侧，然后腰身挺进去，直到离亦凌的大腿根处。
一手在那个那个幽秘的小穴按摩戳弄，一手在他的乳头上亵玩揉搓。
离亦凌眼眸半敛的看着他，那绝美的桃花眸里盛满了一汪春水，酥软魅惑，直要把离冷荆融化了。离冷荆更显急躁，手上动作加快了。
离亦凌被离冷荆扩张的动作弄得微微喘息起来，淡红柔软的唇微启，说，
“我想给你一个聘礼。”
“皇兄要娶我？”
离亦凌把自己往他手上送了送，“娶，你嫁不嫁？”
离冷荆剑眉轻挑，展齿笑了，“嫁。”
离冷荆说完这个字，离亦凌立马感受到后穴被完全进入了，涨得发疼，他吃痛的喊叫了一声，
“啊！慢点……”
离冷荆端起离亦凌的腰，让他把腿交缠在自己身上，两具肉体更严丝合缝的贴合在一起，
离亦凌缓了缓，逐渐适应了离冷荆的巨物，在他耳边说，
“我以隼鹰为聘。”
“隼鹰兵？隼鹰可是你最有力的武器了。”
离冷荆动了动，离亦凌的小穴瑟瑟的翕合着，似乎是在主动吸吮着离冷荆的性器。
“你知道？”
离冷荆抬起离亦凌的屁股，让他坐在了自己身上，说，
“嗯，你之前给我萧又梁的关系网，应该就是隼鹰调查的吧？”
离亦凌彻底跨坐在了那根肉刃上，媚红的小穴被过分挤压开发，离亦凌眼睫轻颤，声音也有些抖，
“所以你要不要，隼鹰的设立本来就是为皇上所用的，在我手上也没有用。”
“你给的聘礼，我当然要。”
离冷荆说着，耸动着腰，粗大的性器在离亦凌的后穴里挺撞着，一下下的擦过他的敏感点，直要往最深处探去。
穴口里离冷荆的东西炙热滚烫，离亦凌体内血液上涌，飞速的传遍身上每处，整个人都在发烫。
“你别动了……”离亦凌分出一点神智来，看向离冷荆的刀口，羞赧的说，“你躺下，我动……”
离冷荆呼吸声陡然加重了，他迅速亲了一下离亦凌的唇，然后躺了下来，好整以暇的看着离亦凌。
离亦凌被他这么看着，忽然觉得羞耻，他闭了闭眼睛，慢慢的抬起屁股，让离冷荆的性器撤离到了穴口，小穴翕动着，有什么液体顺着穴口流了出来，随即，他又颤抖着屁股尽根坐了下去。
情欲瞬间燃起了熊熊大火，把两个人死死困住，
离冷荆低沉着声音说，“皇兄，动快点，”
离亦凌喉间翻滚了一下，屁股加速耸动起来，将自己一下下的楔入离冷荆的性器上。肉体相撞的声音，穴口淫靡的水声，越来越粗重的喘息声全都交织在一起，侵染了整个西暖阁。
离冷荆躺着，看离亦凌在自己身上驰骋，忍不住说，
“哥，你真的太性感了，”
离亦凌脸色涨红，红到了耳根处，力气渐渐不支，他停了下来喘息着说，
“你为什么总要在这个时候喊我哥？”
离冷荆邪邪的笑了起来，“我喜欢，你也喜欢不是吗？哥，你不知道这个时候的你有多性感，”
说着，离冷荆就挺腰继续抽插起来，离亦凌失神了一会儿，随即他用手抵住他的大腿，用后穴紧紧攀咬着离冷荆的性器，
“你别动，刀口要是再裂开了，我就给你再划一刀，”
离冷荆瞬间卸力，委屈的看着离亦凌，“那怎么办？涨得疼。”
离亦凌无法，只得自己动了起来，把那根性器吐出来一点又重重的推进去，坐下去的时候屁股摇了摇，用后穴的肠肉吸吮着他。
离冷荆眼神在离亦凌身上游走，看着他的硬起的性器在自己的小腹上抽打，心生恶劣的想法，打定主意碰也不碰一下，
快感在急速的拉扯着，离亦凌被钉在离冷荆的性器上，进进出出之间，逐渐摸清了自己的敏感点。
“啊……”离亦凌伸手想摸自己的性器，被离冷荆截住，把离亦凌的手缠住。
离亦凌迷离的看着离冷荆，不知所以。
离冷荆起身吻住了他，“乖，就用后面。”
说着离冷荆反客为主，把离亦凌压了下来，用力猛干着，离亦凌欲望没有得到满足，恶狠狠的看着离冷荆，离冷荆笑了一下，用唇堵住了他的嘴巴，舌头攻占了整个口腔，在里面疯狂肆虐着。
身下的速度也越来越快，离亦凌难以自抑的痉挛着身体，最后真的不靠任何抚慰，后穴抽搐的时候，前面就射出一股浓稠的精液，打在离冷荆的身上。
与此同时，离冷荆放开他的唇，抽出了自己的性器，和离亦凌的一起握着，足足十几股，淡白色的精液在空中射出的弧度格外旖旎。
射完之后，离亦凌无力的躺了下来，离冷荆抱着他厮磨了一阵，手不安分的到处游走，还想再来一次，被离亦凌严词拒绝了。
“你省着点力气吧，朝廷上的事有你忙的。”
“要不然我们别管了，也去找个地方归隐山林过自己的日子，”
离亦凌拨开离冷荆在自己屁股上的手掌，说，“你不管，你要让给谁？”
离冷荆随口说，“这样算下来就只有老五了，”
“那你就指着离国灭了吧，老五的后宫一整个皇宫都不够装的。”
离冷荆低声笑了起来，转而问，“亦凌，你真的把隼鹰给我了？”
“聘礼哪有收回的道理。”
离亦凌侧身，对上离冷荆的眼睛，说，“但是隼鹰是父皇一手调教的，你得费点心让他们听服与你。”
“好。”离冷荆没再此事上再问，眼神细细描摹着离亦凌的眉眼，忽而问道，
“那你这聘礼，是要把我娶到哪里去？”
离亦凌眉眼弯了起来，笑着说，“把你困在皇宫，供我驱策。”
离冷荆神情认真起来，说，
“亦凌，我知道你不愿坐后位，你坐在上皇位吧，我退下来为你守护江山，我想向全天下宣告，你是我的。”
离亦凌嘴角蓦地僵住了，他撇过头也不看他，说，
“我不想。”
离冷荆抱着他，抬手把他的下巴移过来，迫使他看自己，“亦凌……”
“离冷荆，”离亦凌郑重的喊了他的名字，慢慢说道，
“离冷荆，不论我们再怎么相爱，这种爱它也是畸形的，是变态的，是注定不能被世人皆知的。我们这样已经是最好的结果了，就不用苛求别人的祝福了，”
“可是我想向世人证明，你是我此生挚爱。”
“这就够了。”
离亦凌仰头吻上他的唇，轻轻的，柔柔的，蜻蜓点水一般，搔痒在上面，触到心尖。
离冷荆心尖猛的悸动，手掌抚着离亦凌的后脑，加深了这个吻。
第67 她才刚满16
此时已到盛夏，太阳像是一个火球炙烤着大地，热气蒸腾上来时，整个人都像是在铁锅上烤着，更别提那些植物了，感觉一点火星子就能烧着。
离冷荆早朝时，颁布了一则昭令，废除后宫，后宫里的所有妃嫔即日起，可从内务府拿着赏银自行离开，离宫后可自由嫁娶。
此消息一出，有人哭有人笑。后宫的许多人连皇上的面都没见着，遗憾满满，但是与其在宫里苦守，不如出宫另觅良缘。
但是有一处宫阁气氛异常诡异，那名女子披头散发的倒在太阳底下，衣衫也凌乱不堪，旁边有一名侍女想要扶起她，却被她一把推开，
“笑话！真是天大的笑话！我在后宫处心积虑这么久，一瞬间竟然都是泡影，”
侍女也红着眼不知道怎么劝慰，她们就是一体的，现在赵家倾覆，赵家的仇敌会更加肆意，这个时候被放逐，出去就是一死。
赵妃哭得撕心裂肺，哭到最后竟然笑了起来，疯狂的撕扯着自己的衣服，“都毁灭吧，都毁灭吧！”
侍女也疯了，愣着瘫坐在地上，由着赵妃用火折子烧了自己的衣物，烧了开得正盛的石榴花，烧了一旁的梧桐树……火势越来越大，在太阳的助燃下，瞬间包围了整个宫阁。
浓烟冒起，冲上蓝天，黑色的团雾很快弥漫了整个皇宫，有人惊喊，有人惨叫，有人端来水，有人抄上土………
一时间，乱成一锅粥。
离亦凌听到起火了，心里没来由的慌了一下。离冷荆安抚他说，“夏季起火正常，已经有很多人去救火了，别担心。”
离亦凌低着头应着，忽而沈狄慌乱的进了门，他很少有这样的时候，离冷荆不由皱眉问，
“怎么了？”
“杏儿死了。”
离亦凌猛的抬头，“你说什么？”
沈狄顿了顿，离亦凌急切的问，“你再说一遍！”
“杏儿死了……”沈狄手抖了一下，眼看着离亦凌脸色惨白起来，但是他顾忌不了这么多，继续说道，
“杨从南还在火里，拼命想找到杏儿的尸体，我们拉不动，皇上，公子，我怕这样下去，从南也……”
离亦凌脑袋发蒙，失了魂，“怎么可能，杏儿怎么……”
他想要起身，离冷荆心疼的扶起他，却见他身体颤抖，干脆把他抱了起来，命令沈狄道，
“多叫几个人一定把杨从南押回来！”
“是！”
沈狄领命下去，离亦凌却已经落了泪，哽咽着说，“我要去看看，”
离冷荆抱紧了他，“乖，不去，火势太大，你去了无益。”
“我要去。”
离冷荆无法，只能抱着他赶往那个火场。
浓浓的黑烟冒成一团团的，把整个宫阁都掩在其中，火已经灭了，可是宫殿全都烧成了一个骨架子。
不少侍卫奴仆还在救火，解除隐患，清点伤亡人数。
沈狄见皇上来了，立马过来禀告，“杨从南被呛晕了，已经送了出去，有几个人也有不同程度的烧伤，根据目前粗略统计，共有四人死亡，其中，包括杏儿。”
离冷荆问，“确认是杏儿吗？”
沈狄回道，“是，当时还有一个小太监，亲眼看着杏儿去救火，反被赵妃困在了火场里，一道横梁落下，一起葬身火海。”
杏儿之前就被赵妃所害进了刑部大牢，她还要去救她？！！
离亦凌脑袋轰然一道雷击，心脏抽着疼，身边的场景都翻覆了，再也听不进任何声音。
就在昨天，那个小丫头还给自己剥桔子，蹦蹦跳跳的说自己是她的再生父母，听到可以从宫里出嫁，眼睛都亮成了小星星，满脸期盼的可以嫁给杨从南。
在这个夏天，她说要抓树上的那只知了，杨从南还没帮她抓到。
离亦凌手死死攥着离冷荆的胳膊，哑声说，
“应该让她早点走的，早点赶出宫就好了……”
离冷荆不知道怎么安慰人，只能低头吻去他的泪水。
离亦凌躲进他的怀里，声音哽咽着说，“我说过给她丰厚的嫁妆让她风光出嫁的……”
“她还等着杨从南的聘礼……”
“她才刚满十六，她的人生刚刚要开启另一段生活……”
“…………”
离亦凌最后什么话都哽不出来，身体在颤抖，离冷荆心疼的抚摸着他的后背，一下一下的帮他顺着气。
周遭还是一片喧嚣，火烧之后余热还在孟浪的席卷开来，一团团的黑烟遮挡了本该湛蓝的天空，一片片的白云也被尽数染成黑色的，似乎有暴雨要来了。
杏儿的尸骨已经找不到了，她和赵妃一起化成了灰烬，这个单纯的小丫头怎么也想不到，她只是想去救人的，但当她被赵妃箍着，死死压制在身下，眼睁睁看着火圈像个幽魂一样把自己吞噬的时候，有多么的绝望崩溃。
在被炙烤的瞬间，她想到了她的从南哥哥，想到了公子，想到了盼烟娘娘，甚至想到了皇上……
最后痛得什么也想不了了，只剩下惨叫。
离冷荆捂住了离亦凌的眼睛，在他耳边轻声说，
“睡一觉吧，一切都会好的。”
离亦凌木然的闭上眼，没了声响。
这件事情其实不算重大，很快得到平息，毕竟在外人看来，只是烧了一座宫殿，死了一个弃妃和几个小丫鬟。
但是离冷荆知道，杏儿对离亦凌有多么重要，在离亦凌被自己伤的最惨的时候，是杏儿陪他走过来了，甚至差点为他丢了命。
离亦凌昏昏沉沉的睡了几天，其实他已经平静了，只是觉得宫殿空荡荡的，偶尔有侍女太监过来送糕点水果，离亦凌总忍不住恍惚，觉得是杏儿过来了，巧笑盼兮的跟自己打趣。
习惯是件很可怕的事，很多个时刻，他还是脱口而出唤杏儿的名字。离冷荆心疼，随时陪在他身边，等他睡了才处理公务。
之后，周盼烟和钟慕夏侯云几个来看望过，劝慰着离亦凌不要伤怀，节哀顺变。
最后，周盼烟和钟慕一起跪下，郑重的为离亦凌磕了几个响头，跟他道别。
离亦凌牵起嘴角笑了笑，说，
“时日仓促了些，没有好好为你们送别，”
“不打紧的，公子一定要照顾好自己。”
离亦凌点了点头，说道，
“祝愿你们径情直遂，天高路远一路安康，长乐未央。”
“公子亦如是。”
周盼烟和钟慕最后又磕了一个头，然后牵着手一起出了宫去。
离亦凌看着她们渐行渐远的背影，不禁心生感慨，“真好。”
离冷荆从背后拥过来，在他耳侧轻吻，
“我们也很好。”
离亦凌淡淡的笑了，问，“杨从南怎么样了？”
“给他放了半个月的假，在家休养。”
离亦凌听罢也没有再问，每个人都需要自己走出来，而杨从南会走得艰难许多。
离冷荆在他耳边缱绻说道，“政变之日我如果死了，你会这么难过吗？”
离亦凌侧首，一口咬在了他的脖子上，恶狠狠的说，“你敢死。”
脖子上被咬得阵痛，离冷荆轻笑了起来，这样的离亦凌还真像只小狗儿。
“不敢，只要你还在，我哪儿都不去。”



第68章 早有预谋
夏季的雨，总是来得猝不及防，上一刻天还晴着挂着太阳，下一刻乌云瞬间密布，顷刻，豆大的雨滴砸了下来，杂乱无序的落在了宫墙上，屋檐上，树木上，一遍遍冲刷着，似乎要把之前被火烧的痕迹全都冲刷。
时间是最好的良药，日子一久，就会发现很多事都会慢慢淡去，没有遗忘，只是会搁在心底渐渐蒙尘，偶尔坐在藤椅上的时候，还会拿出来吹一吹，灰尘散去，那个人就又鲜活起来了。
杨从南已经重新回到乾元殿了，脸色看着很差，头发也白了不少，但还是每日按时在皇上身边当差。
倒是沈狄经常不见人影，越来越“玩忽职守”。
这日夜幕刚刚垂下，沈狄就请假出了宫。离亦凌不由得笑了一下，问向离冷荆，“沈狄又是去玉阁？”
“应该是的，”离冷荆放了手中的奏章，摸了摸离亦凌的脑袋，“他寻乐子去了，我们是不是也该做点正事了。”
离亦凌斜眼看了离冷荆一下，“你早晨的时候就做过了。”
离冷荆笑了笑，狭长的眸子里闪着晦暗不明的光，他手压在离亦凌的肩膀上方，欺身过去，在离亦凌耳边说，
“我们玩点不一样的？”
离亦凌眼神闪躲了一下，离冷荆笑着抬起他的下巴，“哥，我发现你经常会看旁边的屋子，不像是憎恨，反而像是……怀念？”
离亦凌眸子半敛，睫毛轻颤，自从他与离冷荆心意相通，和离冷荆做那事的时候，离冷荆的温柔让他常常恍惚，不由自主的会想到他们之前的性事，被他粗暴控制着，伤痛羞辱中有极致的快感。
“哥，你喜欢的，对吗？比如现在，我一提，你就已经有了反应。”
离冷荆在他的桃花眸上覆上一个吻，随即说，
“哥，我们试试吧，我不会伤害你的，放心把自己交给我，好吗？”
离亦凌静了片刻，手指松了松，然后轻轻点头。
于是，尘封许久的“刑讯室”终于得见天日了，离亦凌被离冷荆带来的时候，看着一屋子的淫具，心里还是有些怵。
离冷荆手放开了离亦凌，随后退了两步，在离亦凌面前站定，给了他一个压迫的眼神。
离亦凌微吸了一口气，抬手解开了自己的衣服，尽数脱尽之后，顺从的在离冷荆面前跪了下来。
双膝跪在地上的时候，离亦凌心头忽然涌上来一种兴奋的感觉，他抬眸望了一下，那个高高在上的男人，是他的弟弟，是他的爱人，也是……他的主人。
离冷荆蹲下来，与他平视，温声道，“亦凌，之前都是我的错，在强制情况下会让你极度害怕恐慌，感到不安。但是现在，请你相信我，我不是以侮辱折磨你取乐的，我是要给你极致的欢愉的，只要你觉得超出你的承受能力了，你随时可以终止。”
“不过你一旦跪下了，在这个过程中，你可以完全将自己交付给我，放空大脑，只需要思考我的指令，听从我的命令，接受我的支配。”
“清楚了吗？”
离亦凌望着他的眼睛，点头。
离冷荆站起身，勾唇笑着，目光下落打量起他，说道，
“哥，跪姿自己调整一下吧，我动手的话可能你不太好受。”
离亦凌闻听红了脸，在“哥”的这个称呼上，他已经跟离冷荆争执过很多次的，然而离冷荆固执的要这么叫。
他一边回忆着之前自己是怎么跪的，一边把腿分了分，腰身放软塌下来，把浑圆紧实的屁股翘了起来。
离冷荆垂眼看着，评价道，“还可以，把手撑直，抬头看我。”
离亦凌依言，抬起了头仰望着离冷荆。离冷荆穿着墨色织金长袍，腰间系着一条白玉镶龙纹腰带，狭长的眸子居高临下的睥睨着他。
离亦凌低头折节，缴械投降。
离冷荆声音清冽的开口说道，“还记得你需要做什么了吗？”
离亦凌看着他，晃了一下神，离冷荆语气又恢复了冷峻，“回答我。”
“是，”
离亦凌条件反射般低头应着，随后想起来，又补充道，“是，主人。”
“反应迟钝了。”离冷荆问他，“然后呢？”
离亦凌脑袋迅速转着，之后撑着手掌，优雅的膝行两步，在离冷荆的鞋面上，落下一个吻。
“给主人请安。”
身体久违的熟悉感都回来了。
离冷荆摸了摸离亦凌的脑袋，“跟我过来。”
离亦凌跟随着离冷荆的步伐，在那个大柜子面前跪定，离冷荆从柜子里拿出了几样东西，命令道，
“把屁股翘起来。”
离亦凌乖巧的抬臀，把自己浑圆的屁股送了出去，离冷荆蹲下身，掰开臀缝，用脂膏给他润滑扩张了一下，然后塞进一个菊塞，这个菊塞尺寸不大，但是上边挂着一个铃铛，银色的铜铃在白皙的皮肤上闪着亮光。
离冷荆欣赏着他这幅样子，似乎是有些怀念。然后拍了一下他的屁股，说，“我想听点音乐，”
离亦凌瞬间明白了他的意思，羞赧着摇了摇屁股，
离冷荆轻笑一声，“哥，你这扭得铃铛都没听着响，大力一点，表演给我看。”
说罢，离冷荆起身，坐在了一旁，离亦凌对着他的方向，低下眉眼，屁股摇动起来，幅度一点点增大，直到可以听见铃铛动荡传来的清脆声音。
“就这样，别停。”
离冷荆饶有兴致的看着，明亮的烛光下，离亦凌的身体映上一层红润的光泽，显得格外曼妙，就像上好的绸缎在随风起舞，摇曳生姿。
铃铛声悠悠的在屋里响彻，一个个小音符像是绕着房梁在屋里翻腾跳跃，悦耳动听。
渐渐的，离亦凌没了力气，铃铛声喑哑了下来，他喘息着说，
“主人……我不行了。”
离冷荆俯身过去，在他屁股上拍了一巴掌，取下菊塞，然后不知道从哪儿掏出了一圈红绳子，往离亦凌的后颈套去。
“给你做一件漂亮的绳衣，别动。”
离亦凌疑惑的蹙眉，还是忍不住的问，“你哪儿来的绳子？”
离冷荆狡黠一笑，“早有预谋。”
说罢，他在离亦凌屁股上又打了一巴掌，“谁允许你质疑主人的？”
离亦凌默然不语，任由他在自己身上动作，心里感叹自己跳进了狼窝。
艳红色的绳索从后颈绕到了胸前，交叉穿过又绕到了后面，再回转到腹部绕了两圈系紧。胸部在绳索的紧缚下，勒出两块鼓鼓的小山丘，小巧的乳尖兀自挺立着。
“站起来。”
离亦凌闻言直起身来，娇嫩的乳肉在红绳的磨砺下，很快就蹭出了一条妍丽的红痕。
离冷荆欣赏了一会儿，又拿出一截绳子，穿过他胸前的绳子，绑缚在他的腰上，然后用绳子分开了离亦凌的大腿，绕过腹股沟，随后两根绳子一并穿过了臀缝，收紧绳索，系了一个活结。
离亦凌被绳子束缚着，不得不扳直着身躯，将自己身体形态完全展现，但是腿又无法合拢，尤其是臀缝中的绳子，勒着后穴的媚肉，磨着生疼。
离冷荆退后两步，整体的看了看，明艳的红绳裹覆在白皙的胴体上，掠过娇嫩的皮肤，就有片片红痕，像是一朵朵盛开的牡丹，艳丽明媚，活色生香。
“哥，你真好看。”
离冷荆夸赞道，转而又说，“我绳缚不行，以后可以多试试。”
离亦凌额间都冒出了汗，一动也不敢动，用哀求的眼神看着离冷荆，
离冷荆安抚的吻了一下他的侧脸，“这才刚开始，忍一忍。”
说罢，离冷荆找来了一件青色长袍，“穿上这个，我们出去逛一逛。”
“？！！”
离亦凌不可置信的看着他，“出去？”
刚问完，离亦凌屁股上又挨了一巴掌，带动着臀缝里的绳子，把穴口又狠狠的磨了一下。
“啊！主人……”
“你要是再有一次质疑，我就上鞭子了。”
离亦凌身体一颤，立马接过了长袍，肩膀手臂没有被束缚。所以还是可以穿上衣服的，但是要穿裤子就为难很多了。
身下的绳子不停的强调着它的存在感，别说抬脚穿裤子，就连基本的走动都显得异常艰难。
离亦凌尝试了很多方法，越穿越气，最后直接把裤子递到离冷荆面前，
“主人帮我穿吧。”
离冷荆“扑哧”的笑出声，“你是这么求人的态度？”
离亦凌低眉顺眼，又重新恳求了一遍，“主人，求你帮我穿裤子吧……”
离冷荆成功被离亦凌取悦到了，他接过裤子，把离亦凌抱在了大圆桌子上，一边给他穿着，一边戏谑的笑道，
“哥哥都多大了，还要我帮忙穿裤子呢？”
离亦凌面红耳赤，偏过头不看他。
衣服总算是穿好了，但是……要出门啊！！！离亦凌内心抓狂，但又不敢反驳，离冷荆摸着他的头发，说，
“带你出宫玩，这几日灯节热闹着呢。”
“能不去吗……”
“不能。”
“那能把绳子解了吗？”
“……”
经过了一番漫长的斗争，离亦凌最后出门时，身上的绳子不仅没解，后穴还多塞了一个玉势，苦不堪言。
离冷荆倒是很开心，笑着问，“哥，你要不要骑照夜雪？”
故意的！离亦凌眼神凶狠起来，“不骑！”
一巴掌又落在了臀上，这下，绳子和玉势都挤压着，冲撞着上小穴。离亦凌痛呼一声，连忙摆正态度讨饶道，
“主人…别骑马了，走走路挺好的。”
离冷荆也没想折磨他，手揽上他的细腰，说，“好。”



第69章 大庭广众之下
前段时间下了很久的大雨，这会儿雨季刚过，空气里都很清新，一阵晚风吹过来，迎面都是栀子花的香味。
正值灯节，离城里热闹非凡，街上人来人往，熙熙攘攘的，还多是少年少女一起结伴来的。
离亦凌行走在此间，看向离冷荆，耳边喧闹，眼前人就是爱人，觉得这样的生活，是真的不错。当然，除了身上的绳子和体内的玉势。
离冷荆搂着离亦凌，一边避开着人，一边看着热闹的说，“人真的太多了，”
“这个时候，可不就是图个热闹。”
离冷荆到处打量着，然后问他，
“我还没看过这个灯节，有什么好玩的吗？”
离亦凌看他，忽而想起，前段时间和他一起过端午节，离冷荆说自己没有人给他佩过香囊，也没有人教他插艾草，也没有划过龙舟。
那委屈的模样让离亦凌心软到不行，于是，离亦凌一样一样的把这些习俗带他试了一遍，最后总算是让他满意了。
没有得到答复，离冷荆拍了一下他的屁股，“哥哥想什么呢？”
大庭广众之下，离亦凌回神的瞬间羞赧不已，他环顾了一下四周，飞快的在离冷荆脸上吻了一下，说，
“我会把你缺失的快乐一点一点的都找回来。”
离冷荆有些愕然，随即明朗的笑了起来，“好。”
“我们去那边，可以自己画画，做一个孔明灯飞上去祈福……”
离亦凌话还没说完，突然被一道清脆的声音喊住了，
“叔叔！”
离亦凌怔愣住了，转头一看，离央儿穿着粉色的齐胸襦裙朝这边奔了过来。
“叔叔，真的是你。”
离央儿看向离冷荆，给他浅浅施了个礼，便回转了眼神，没给个好脸色。她可没忘离冷荆的所作所为，桩桩件件都恨不得把他活剐了。但是碍于他皇上的身份，而且叔叔现在又护着他，离央儿也不好说什么。
离冷荆在离亦凌腰侧的手松了松，离亦凌手一动握住了他的手，十指相扣，云淡风轻的问，
“央儿，你一个人出来的？”
离央儿当然看到了他们的小动作，说，“没有呢，还有几个侍卫，咯，在我后面跟着呢！”
离央儿一指，身后几个男人皆颔首抱拳。
“叔叔，正好我们一起去逛灯吧。”说着，离央儿蹦到了离亦凌身边，拉起了他的手臂。
离亦凌闷哼一声，他的身上被绳子束缚着，被拉扯了一下全身都跟着叫嚣起来，绳子摩擦出火辣的疼痛和后穴戳动的快感一齐交织着。
离央儿注意到离亦凌的脸色不对了，问道，
“叔叔怎么了？”
离亦凌极力的压制了一下，脸色平静的说，“没事，走吧。”
离央儿半信半疑的看着他，眼神又打量起离冷荆，察不出什么端倪也就作罢了。
离冷荆低声笑了起来，趁着离央儿在前面探路的功夫，在离亦凌耳侧说，
“哥，在离央儿面前是不是更兴奋了。”
离亦凌胳膊肘重重捶在离冷荆的腹部，“央儿在，你正常点。”
“是。”离冷荆宠溺的看着他，前面，离央儿已经在喊了，
“叔叔，快过来啊！”
离亦凌深吸一口气，慢慢的挪动着脚步，等终于到了离央儿面前时，脑门子上已经一头的汗。
离央儿不解问道，“叔叔，你既然这么热还穿这么厚的衣服干嘛？”
离亦凌身上这件衣服料子较厚，又比较宽大，刚好可以完美遮掩住离亦凌身上的红绳，但是在这个季节确实有点格格不入了。
离亦凌尴尬的笑笑，指着一个花灯转移了话题，
“这个画的图案还不错啊。”
离央儿转头望去，成功的被吸引了目光，“叔叔，我们也自己画一个吧？”
“好，”离亦凌小心的避开了人群，跟着离央儿来到摊位前，离央儿拉着离亦凌坐，给他递笔。
这个时候，离亦凌哪里还能坐得下来，身体被绳子紧紧的裹缚，也就四肢能动得自如些，玉势在两股绳子的挤压下，更往里面的些。
“央儿，我……”离亦凌正想着找什么理由，离冷荆站了出来，接过笔说，“我来画。”
然后从容的坐在离央儿身边，抬头看着离亦凌说，
“哥，我给你画一个，等会儿我们一起放灯。”
离央儿颇为无语，但又敢怒不敢言，只好对着离亦凌说，“叔叔，你来我这边教我画画吧。”
离亦凌刚准备走过去，忽然身后一阵攒动，不知道是被谁的撞了一下，离亦凌失去重心，身形踉跄着要摔倒。
在摔在地上和摔在离冷荆身上，离亦凌果断选择了后者。瞬息之间，离亦凌顾不上红绳的束缚，以一个极为暧昧的姿势摔在了离冷荆的腿上。
离冷荆反应极快的接住他，把他搂在怀里。
“大庭广众之下就投怀送抱，”离冷荆狡黠的笑了起来，在离亦凌耳侧轻声说，“哥，你是不是等不及了？”
声音很轻，带着热气钻进离亦凌的耳里，使得整个耳根子都红透了。
离亦凌观察了一下周遭反应，连忙挣扎着要起身，但是一激动就忘了身上的绳子和玉势，后穴猛的被磨动，玉势刚好抵在了敏感点上，离亦凌不可抑制的发出一声呻吟。
离冷荆不动声色的用身躯把离亦凌遮挡起来，离央儿看不全也听不全，着急的站起来，
“叔叔，你怎么了？”
“没事……”
离亦凌咬牙强撑着身上的酸麻疼痛，从离冷荆身上起来。
离央儿这会儿是怎么也不信了，
“叔叔，你是不是发热症了？还是说……”离央儿看向离冷荆，语气不善，“你是不是又欺负叔叔了？”
离冷荆耸耸肩，没有辩驳，确实是欺负了。
离亦凌伸手拉住离央儿，“我真的没事，你们赶紧画吧，画完一起去放灯。”
街上的人越来越多了，这个摊位也是人满为患，有人叫嚷着，“这谁的，不画我就撕了！”
离央儿赶紧过去，“别动！我的我的。”
离亦凌松了口气，看向离冷荆，“快点，”
离冷荆却笑得不怀好意，把他拉近，靠在了自己身上，“怎么了？”
离亦凌闷哼一声，咬了一下嘴唇，用只有离冷荆能听到的声音说，“我快撑不住了。”
“求我，”
离亦凌忍住想揍他的冲动，咬牙说，“主人，求你。”
离冷荆被愉悦到了，重新提笔，他没有画什么，只是选了一个白色的祈天灯，在上面写了三个字，“离亦凌”。
笔走龙蛇，行云流水。写罢搁笔，说，
“走。”
离央儿在一旁叫喊道，“我还没画完呢！”
离冷荆却不管她了，好不容易和离亦凌出来玩一趟，还要被她拖着，
“你画你的，别过来打扰我们。”
皇上施令，离央儿不敢不从，只能委委屈屈的看着离冷荆带着离亦凌走了。



第70章 我对你，也是真爱了
河畔边，灯火点点，暖黄色的灯光照映在河里，晕出斑驳的光晕，像极了一弯星河，璀璨夺目。
河畔有不少人在放灯，大多是成双成对的，离冷荆一手托着灯，一手拥着离亦凌，找了个比较暗的角落，说，
“这里安静些。”
离亦凌顺从的跟着，望着祈天灯说，
“为何单写我的名字？”
“告诉上天，你是我的。”
离冷荆把离亦凌的手牵起来，放在了白色的灯纸上，“一起放。”
“好。”
离冷荆点燃了里面的灯火，霎那间明艳火红的光亮把祁天灯白色的灯纸映照着红亮明媚。
离亦凌的脸就隐在了这片红亮之中，若隐若现的，光彩照人，离冷荆望着他，墨色的深瞳里透出了缱绻的爱意，说道，
“愿亦凌此生安康无忧。”
说罢，缓缓放手，借由祥瑞的夜风，将祁天灯簇拥着飘向繁星点点的夜空，渐行渐远，与其他的祁天灯混在了一起，逐渐眼花缭乱，看不清踪影了。
离亦凌还仰望着夜空，问他，
“怎么不愿你我同心，相守一生？”
离冷荆笑着从他身后拥过来说，“这是一定的。”
繁华旖旎的夜景下，离冷荆的手掀起离亦凌的衣摆，钻进了宽大的衣袍里，摸索着绳子又一点点往下探入。
离亦凌微微喘息起来，“别闹了，人太多了。”
“哥，可是你已经硬了……”
离亦凌无力反驳，其实早在遇到离央儿的时候，他身下就可耻的起了反应，尤其是离央儿还一口一个“叔叔”，这种悖德暴露的刺激感逐渐上涌升腾，使得身下越来越胀痛。
离冷荆手继续探索，甚至钻进了他的亵裤里，离亦凌瞳孔一震，没来得及反抗，阴茎已经被他握住，上下套弄着，极富技巧的在上面流转。
“主人……”
河畔来往放灯的人还有很多，尽管他们所处的位置偏僻，但就怕有心人一看这里的两个人影，好奇的走了过来。
人声鼎沸中，绳子的刺激疼痛，后穴玉势的顶胀，身前被玩弄的快感和随时会被发现的恐惧感交织在一起，离亦凌浑身都汗涔涔的，里衣都湿透了。
随着离冷荆的动作加快，离亦凌逐渐被欲望啃食，快感像潮水一般铺天盖地的涌来，他眼眸混沌，再也无法分出一点清明，嘴里呻吟着，
“主人，主人……想射……”
离冷荆没有控制他的欲望，一边帮他继续攀爬着顶峰，一边在他耳侧轻声说，
“射吧。”
随着这一声，离亦凌瞬间释放了出来，身体颤抖着射在了离冷荆的手上。
等恢复了些神智，离亦凌面色万分羞赧起来，不敢看眼前到底是如何的风景。然而离冷荆恶劣的适时提醒他，
“怎么样？在这么多人面前射精的感觉，”
离亦凌咬了咬下嘴唇，抬手想拿开离冷荆还在作恶的手，
“哥，用完就不认人，也太无情了吧？”离冷荆尽管这么说着，但还是把手从他的下面拿了出来，带着一手的白浊，喂在了离亦凌嘴边。
离亦凌偏头躲开，虽然是自己射出的东西，但那股腥膻味儿还是让他生恶。
离冷荆笑着也没强迫他吃下去，顺势用他的裤子擦了一下手，然后帮他提好裤子，用长袍一挡，一切如常。
离亦凌回头看他，明亮的桃花眸里还有些水雾未散，半迷离着带了几分诱惑的意味，红唇微启着仿佛在告诉着他可以肆意亵玩，
离冷荆顾不上这么多的人了，直接含住了离亦凌湿润柔软的唇瓣，得到了一点甜头，离冷荆眼神微眯，说，
“真想在这里干你。”
离亦凌听闻，连忙撤开一点距离，正色说，“不行。”
离冷荆把他拉过来，打横抱起他，说，“回宫。”
随后疾步消失在繁华的街道上，抱着心爱的人踏入星光流转的夜里。
天上繁星点点，街上灯火通明。人潮涌动，春心荡漾，夜未央，全化赤胆解思量。
离冷荆无疑是一个拥有着治国智慧和能力的人，这一点，离亦凌很久之前就看出来了，他有近忧，有远虑，废除了很多不合理的宗制，大力改革机制。在重视农事时，也会推进商品经济发展，同时增强军事能力。
离国的综合国力越来越强大，周边很多小国前来投诚，然而轩辕国始终是一大隐患。
离亦凌倒是完全不担心，趴跪在翘头案边，看着一个臣子呈上来的奏章说，“这个人提的建议还可以，与轩辕国通一条商道，促进经济繁荣。”
离冷荆接过来看了看，点头说，“确实可行，但是轩辕国会同意？”
“戈祜已经继位了，他给我来信说都随我安排。”
“嗯？”离冷荆皱起眉，“哥，我怎么不知道？”
离亦凌回避着离冷荆明显不悦的目光，尴尬的笑笑说，“这不是怕你生气，就没给你看……”
离冷荆眉头皱得更紧了，“他跟你说了什么？”
“呃……也没什么，就是……”
“信呢？给我看看。”
离亦凌顿了顿，无奈的从袖兜里掏出来，放到案桌上，离冷荆拿到手上的一刻，才发现，好家伙，这哪里是信，这写的是一本书吧？厚厚的一叠，普通的信封都装不下。
离冷荆打开来看，这一看就看了小半个时辰了，看完后，离冷荆默不作声，半响，他俯身吻了一下离亦凌，
“哥，你是我的。”
离亦凌有点摸不着头脑，不过还是应了一声，“我是你的。”
离冷荆把信收了起来，还给了离亦凌，离亦凌还有点惊喜，没想到离冷荆下一句是，“烧了吧，”
“啊？”
“烧了，看着头痛。”
离冷荆对离亦凌有着绝对偏执的占有欲，虽然离亦凌一直在身边，但是轩辕戈祜的“情书”还是让他红了眼。
离亦凌顺着他的毛撸，“一封信而已，不至于，我是你的，不会跟他跑的。”
然后适时的转移了话题，“杜柯和离语蔓已经完婚了吧？”
离冷荆嗤笑一声，“孩子都快生了，再不抓紧完婚，别人牙都笑掉了。”
离亦凌忍不住感叹，“还真快。上次杜柯来复命的时候，我还问他了一句，是怎么受得住离语蔓那性子的。”
“他说什么？”
离亦凌笑了一下，回答说，“真爱。”
离亦凌看向离冷荆，说，“所以你看我对你，也是真爱了。”
离冷荆点了一下离亦凌的额头，笑道，“在这儿等着我呢，”
说着，离冷荆顺手下撤撩开了离亦凌的衣衫，但动作很克制，只是将他的上衣微微敞开着，露出了那个闪着银光的乳环。
“轩辕戈祜的事，记着。屁股三十巴掌。”
“啊？”离亦凌以为都翻篇了，“别吧，我……”
“左右各三十巴掌。”
离冷荆打断了他的话，不容置疑的眼神盯着他，“还有疑问的话可以再加。”
离亦凌心里默默叹了口气，认命的垂下头，说，
“是，主人。”
离冷荆转头继续处理刚刚的事务，问他，
“老五这几天没来了吧？”
“没吧，”
离亦凌心想，可千万别来了，离汀鸿这个人太邪性了，自从他在政变之日见到了离亦凌，就跟个狗皮膏药一样，动不动就打着想念皇兄的旗号入宫觐见，带着一堆稀奇古怪的玩意儿。
他的心思可都在明面上摆着了，离冷荆却好像对他无所谓，可以说是不屑一顾。
把他带来的民间那些小玩意儿收下了，人也半送半赶的推了出去。
这些小玩意儿，一大部分自然都用在了离亦凌的身上了，不过上次离汀鸿提议“双龙”，离冷荆立马直接把他扔了出去，没打一顿算得上离冷荆手下留情了。
离亦凌想了想，好像确实有一阵子没来过了。
离冷荆头也不抬，说道，“估计有他好受的了。”
离亦凌察觉出有事情，“怎么回事？”
离冷荆却摇头，随后叹道，“自己做的孽总归是自己要承担。”
正殿雕花大门外有微风轻敲着门柱，荡悠着吹来，离亦凌胸口感到了凉意，轻轻颤抖了一下，离冷荆看了一眼，抬手把衣服又给他掩好了。
“快入秋了，以后还是要多穿点。”
离亦凌腹诽，这不是你刚扒开的吗？
但是面上还是很平静的应着，“好。”



第71章 我想要你
用过晚膳，离亦凌自觉的跪在了那间“刑讯室”里，不过衣服整齐的穿在身上，这是离冷荆特意嘱咐的，离亦凌不知道他想玩什么，但总之确实像离冷荆说的，进到这间屋子里，他什么也不用想就好了。
离冷荆进来的时候，脚步铿锵有力，带着几分不可挑战的威仪，离亦凌立刻进入了状态，特意还检查一下自己的跪姿，然后优雅的爬行到离冷荆脚边，在干净的鞋面上落下一个吻。
“给主人请安。”
离冷荆摸了摸他的头发，以示宠溺的认可。
随后他拿出一个项圈和一条链子。都是重新打造的，项圈是鲜艳的红色，大概半指宽，用柔软的皮革打造，上面还镶嵌着两颗明亮的宝石。而那条链子也精致了许多，不再是沉重的粗铁，而是用纯银锻造的，闪着明亮的光辉。
离冷荆单膝跪下来，一样一样的给他小心的戴上，指尖轻柔的流转，戴好后，离冷荆在离亦凌的额间吻了一下，声音不疾不徐的说，
“跟我过来。”
离冷荆手握着链子，起身信步往屋外走去，离亦凌已然没有半分犹豫，抬起手掌，膝盖紧跟爬在他身后。
今晚的夜色很柔软，晚风吹动着树叶，月光拉长着离冷荆的身影，朦朦胧胧的又倾泻在离亦凌的身上。
乾元殿的人离冷荆应该都屏退了，四下无人。离冷荆牵着离亦凌慢慢的绕了一圈，然后在一个石桌前停下，坐在了石凳上，离亦凌则顺从的在他身边跪着。
离冷荆拍了拍大腿外侧，离亦凌的脑袋就靠了上去，毛茸茸的脑袋让离冷荆忍不住摸了摸，然后才说，
“哥，把屁股靠上来。”
离亦凌抬眸，记起了三十巴掌的惩罚，依言将自己的身子调转了一个方向，横趴在离冷荆的大腿上。
“自己把裤子扒了，”
离亦凌感到羞耻，虽然没有其他人，但是还是在室外，自己扒自己的裤子，怎么看都挺下流的，
他闭了闭眼睛，手伸至自己身下，将裤子慢慢拉了下来，露出了雪白浑圆的屁股，还有瑟瑟翕张着的小穴。
离亦凌正还要往下拽的时候，离冷荆喊住了他，“就这样，手到放前面去。”
说罢，离冷荆把人往自己腿上又提了提，找了一个合适的角度，抬手一巴掌打在了雪臀上，
伴随着清脆的一声响，臀瓣猛的一下轻轻颤动起来，离亦凌刚放好手，还没反应过来被打，屁股上的疼痛感就告诉他了。
“主人……”
这声委屈还没发完，另一巴掌就又来了，这次的力道重了不少，左边臀瓣瞬间麻了一下。
离冷荆淡淡的说，“哥，不数数吗？没数到六十是停不下来的，”
离冷荆好心提醒，让离亦凌及时的在下一巴掌到来的时候，叫喊道，
“一，谢谢主人。”
离冷荆嘴角扬了扬，手下的动作可丝毫不留情，离亦凌一声惊呼，随即赶紧报数。
柔软缱绻的夜色里，月亮的光辉浇在了两个人身上，尤其是在离亦凌白皙的屁股上，更显得光润，只不过这点光润逐渐变得通红。
“啊！二十八，谢谢主人……”
“啪！”又是清脆的一声，手掌落下去的时候，手指还故意在上面捏了捏。
“呃啊！二十九，谢谢主人，”
“啪！”
“三十！谢谢主人……”
“把屁股翘高点！”
“是，主人，”
离亦凌喘息着，把屁股抬了抬，送到离冷荆怀里。臀部已经涨红起来，两边的臀肉都微微挺翘着，红润润的显得可怜极了。
然而惩罚远没有结束，离冷荆的巴掌又快速的落了下来，施力打在了最绯红的地方。
“啊！唔…三十一……谢……”
还没谢完，下一巴掌又落下了，离亦凌连痛呼的声音都没有，赶紧报数，“三十二，谢谢主人……”
“刚才那个不算，慢了，从三十一开始数，”
离亦凌咬了一下嘴里的嫩肉，颇带几分负气的把屁股翘高，等待离冷荆的下一巴掌到来，
离冷荆看不见他脸上的小动作，但心里明白着，遂了他的愿，一巴掌一巴掌的落下，绝不含糊。
离亦凌一声声的数着，再也没有迟疑。
毕竟是离冷荆的手掌打的，再疼也疼不到哪里去，只是内心的羞耻感更重了些。
高墙上飞来了一只夜莺，不知为何大晚上的飞来这里啼鸣，叫的是一个婉转悠扬。那边树木草丛里有不知名的虫子窸窸窣窣的，仿佛也在附和着。
离亦凌身上衣衫尽在，只有屁股露在外面，微凉凉的风吹来却吹散不去屁股被打的火辣辣的感觉，这种暴露在野外的感觉，让他羞耻得闭上了眼睛。
“啪！”
“五十九，谢谢主人…”
“啪！”
“六十，谢谢主人……”
总算是数完了，离亦凌呼出一口气，但是没有命令，也不敢擅自从离冷荆的腿上下来，
离冷荆并没有停手，在那两瓣殷红丰腴的臀瓣上摸了摸，饶有兴致的还捏起一点臀肉，惹得离亦凌痛呼一声。
离冷荆手劲松了松，笑着问，
“哥，你什么时候硬的？”
离亦凌呼吸紧了紧，他整个身体都在离冷荆的大腿上，身体的一点反应他都了如指掌，却还故意这么问，离亦凌忍着羞耻作答道，
“……脱裤子的时候……”
“应该不是吧，自己交代完整。”
离亦凌自知一点瞒不过他，只好从头交代说，
“我跪下给主人请安的时候就有点兴奋了，爬行的时候半勃起了，自己脱裤子的时候就完全硬了。”
“这才对。”离冷荆不轻不重的弹了一下他的屁股，然后握着他的腰，把人翻转过来，分开他的腿，面对着跨坐在自己身上。
离亦凌屁股还是火辣辣的疼，不敢坐实，只能把双手环在离冷荆的肩颈上以借点力。
离冷荆温热的手钻进了离亦凌的衣衫里，在他胸口的乳环上亵玩着，问，
“哥，想要吗？”
离亦凌眼睫垂下，投在眼睑下方映出一小片光影，“想要，”
“抬头，看着我的眼睛告诉我，想要什么？”
离亦凌耳朵发烫，眼皮随着脑袋慢慢抬起，一双美艳的桃花眸，眼波婉转万般风情。
四目相对，眼神被紧紧吸附交融在一起，离亦凌声音很轻，但是很有力量的说，
“我想要你，”
“想要你干我。”
离冷荆勾起唇说，“好”。



第72章 带你回到人间
离冷荆带着炙热的吻贴了上去，一边肆意的在他嘴里席卷掠夺，一边手指滑向了他滚烫的后穴。手指在穴口的褶皱上摩挲了会儿，便是媚红一片，离冷荆伸出两指瞬间破开戳进了湿热的甬道。
离亦凌挺直了身体，跟随着体内的手指，不受控制的往上躲，离冷荆另一只手捏住了他的乳头往下拉了拉，带动着乳环在轻晃摇动，
“唔啊～～主人……”
“别躲，”
说着离冷荆又加了一指进去，待到穴口翕动着能轻松容纳，他手指往伸出探去，转着圈的抠弄着，
“嗯……啊！”
离亦凌手在离冷荆的的肩膀上，逐渐抓紧，指甲陷进了离冷荆的皮肉里。离冷荆失笑，手上的动作更加激烈了，直到他能容纳了四指，离冷荆呼吸也重了些，在他耳侧说，
“哥，自己骑上来。”
离冷荆抽出手，后穴瞬间空虚起来，有几缕晚风好奇的钻了进去，媚红的肠道一凉，穴口瑟瑟的收缩着。
离亦凌把手从他肩上拿下来，撩开他的衣袍，移到离冷荆的裤子上，把那个挺涨巨大的肉茎放了出来。
他手指合拢握着离冷荆勃发的欲望，抬头看向离冷荆，而离冷荆给了他一个意味深长的笑容，
“哥，这里没脂膏，如果就这么硬塞进去我估计你会受不了。”
离亦凌愣了片刻，从他的笑容里莫名就听懂了他的暗示，顺从的从他身上下来，跪在离冷荆大腿间，
伸出嫣红湿润的舌头，一点点的把那个怎么看都觉得狰狞可怖的硬物舔湿润，然后张嘴努力的含了进去，慢慢吐出来又寸寸爬入。
离亦凌拼命放松着自己的口腔，喉结翻涌着，把自己抵在了离冷荆的胯间，直挨上胯骨。
离冷荆低头看着，这样的离亦凌实在太媚惑了，活色生香，若是再多看两眼恐怕就这么交代了。他半哑着声音说，
“哥，上来。”
离亦凌舌头蠕动着把他退出来，然后起身跨坐在他身上，左手搭在离冷荆的肩上，右手扶着离冷荆的阴茎，往自己的臀缝中抵去。
“哥，张嘴。”
离冷荆手指灵活的钻入离亦凌的口中，搅了搅用唾液沾湿，然后抽出来涂在了穴口的褶皱里。龟头已经戳了进去，离亦凌腿都抖着慢慢把身体往下压，直至他的巨物全部塞了进去。
紧致湿热的肠道把离冷荆裹得溃不成军，阴茎在里面蠢蠢欲动，蓄势待发。离冷荆拍了一下他红彤彤的屁股，说，
“快点动。”
离亦凌喘着气，因为已经完全坐在了离冷荆身上，他脚也用不上劲，没有力气挺腰上下起伏了，
他撒娇似的把头靠在离冷荆的肩窝里，闷声说，“主人你动吧，”
离冷荆笑了笑，揽着离亦凌，随即耸动着腰，把离亦凌猛烈操干着，一边操，一边问他，
“哥，爽不爽？”
离亦凌手环住离冷荆的脖子，声音从离冷荆的肩窝里闷闷传来，“爽…啊！呃啊……慢点……”
之前被打了几十巴掌，臀肉娇嫩得很，现在这样的皮肉相撞，更加重了那种火辣辣的刺痛感，穴口被粗大的阴茎操干得媚肉都翻出来一些，
离亦凌身体颤动着，从唇间溢出细碎的呻吟，“主人……啊……”
一进一出间，离冷荆抱紧了离亦凌的腰，托着他的屁股，直接站了起来，离亦凌一惊，手攀紧了些，腿也自觉的环上离冷荆的腰，
偌大的乾元殿，庭院深深，树木林立，昆虫低鸣，夜莺吟唱，然而他们衣冠楚楚，在衣袍的遮挡下尽情放肆的行苟合之事。
就着这个姿势操干了百余下，离冷荆终于放开了离亦凌，把他放在石桌上，说
“哥，我允许你自己抚慰。”
离亦凌躺在石桌上，眸里沁满了水雾，听罢手摸索着抚慰上自己的性器。
他们下身还连在一起，离冷荆欣赏着他这副样子，也渐渐重新抽动起来，九浅一深的把他顶弄到失神。
“啊……主人…唔……”
离冷荆俯身吻他，“乖，叫相公。”
离亦凌脸上赫然烧了起来，烫得不行，他张了张嘴唇，然而那个称呼实在太羞耻了，他怎么也发不出来声音。
离冷荆眼神晦暗着，身下更大肆的顶弄，在他的敏感点上碾磨，离亦凌浑身颤抖，止不住的痉挛，
“啊！”
离冷荆猛的进攻着，一边用低沉磁性的声音蛊惑着他，“叫相公。”
离亦凌手在自己的欲望上已经被刺激的快射了，偏偏这个时候，离冷荆停了下来，又捉住了他的手，压到两边，
“乖，喊一声就给你，”
离亦凌在极致的欲望的边缘挣扎，再也顾不上什么廉耻道德，媚眼如丝的望着眼前人，红唇轻启轻声说，
“唔……相公，给我……”
离冷荆得偿所愿，笑得张狂，放开了他手的同时又激烈的顶上湿热紧致的小穴，猛干了起来。
最后，离亦凌喊了好几声的“相公”，终于攀爬到了顶峰，尽情的射了出来，几股白浊都散在了凌乱的青色衣衫上。
后穴湿漉漉的，肠液精液都挂在了穴口上，宛转的流淌下来，就像一朵绽放正盛的牡丹花，娇艳欲滴。
离冷荆给他擦了擦，把离亦凌从石桌上抱下来。离亦凌还有些无力，瘫软在他的怀里，离冷荆没舍得放手，干脆抱着他又坐了下来，在他耳侧轻轻厮磨着，月色静静在此间流淌，离冷荆忽而低声说，
“哥，你有个玉佩，一直在我身上。”
“嗯，我知道。”离亦凌轻轻回应着，“你拿着就好。”
离冷荆温热的气息打在离亦凌的脖子上，他缓缓说，
“真想让时光在这一刻停住啊，我走错了很多路，满身血污把你拉下深渊，本该是要去地狱的，可是，你却成了我的救赎，我舍不得你……”
离亦凌偏头看着他，对上他深沉的眼睛，说，
“离冷荆，”离亦凌顿了顿，认真的在他唇上覆上一个温柔的吻，说，
“你若是去深渊地狱，那我也会陪你去，你若信我是你的救赎，那我拼命也会拉着你，回到人间。”
晚风轻柔的吹过树梢，几片叶子悠然随风飘荡下来，离冷荆眼里闪动着从未有过的光亮，低头狠狠的吻在离亦凌的唇上，分开柔软的唇瓣，越探越深……
借着月色，两方人影又融为一体。夜幕更沉了，可是那点旖旎在斑斓的夜色里始终消散不去。
离国史记记载，离国627年秋，离建帝颁布一则昭令，先帝离文帝驾崩之时，适逢太子被奸人所害，离建帝顺应时势登基稳定国政，后得知太子幸存，离建帝大喜，兄弟情深，与太子殿下离亦凌天下共主，名号离德帝，身份在离建帝之上，享有最高统治权。
全文完
非常感谢大家陪亦凌和冷荆走过的这段路程，他们的故事还在继续，我们的也是。
作为我的第一本小说，我确实是尽力了，刚开始更文时，我以为没人看，很惊喜会有读者收藏，给我评论，给我打赏，并且一路追更。很多小可爱的id我都熟记于心，每当没有信心、想要放弃的时候，反复来看那些鼓励的话，真的很感动。
下一本《不赴故渊》全文存稿中，是青楼一群妓子的故事，也就是玉儿白洛他们的故事。高h，重口，雷点可能也会多些，还是一样，为爱发电，雷点自避。
感兴趣的可以先收藏，一周后开始更文，照常晚上八点，日更。希望能得到大家的鼓励～（这周在调整状态……）
最后，还是要说一声感谢，谢谢大家原谅我幼稚的文笔，青涩的故事，我很遗憾没有足够的笔力，让10和冷荆的故事更饱满深刻。但是我在努力，在进步了，给我一点时间和耐心吧，我想变得更好。
啵啵唧～
