和陌生人结婚后 限
表面冷漠实际温柔攻x哭哭唧唧软糯受
宋青戌
Original Novel - BL - 长篇 - 完结
小甜饼 - ABO - 先婚后爱 - 生子

ABO/生子/无脑/工业糖精/先婚后爱

和陌生Alpha一夜情后，沈白钦怀孕了。

两人本来说好出了酒店就互不相干的。

为了孩子，现在却不得不结婚。

只是一个婚后宠妻日常文。




第1章1章

清晨。
沈白钦睡得还有些迷迷糊糊的，阳光透过明亮的窗户玻璃撒在他的身上，他感觉全身都很酸痛，又困得要死。
“好烦啊，昨晚为什么忘了拉窗帘。”
他咕哝着翻了个身，企图逃避阳光的打扰。
翻身的时候，他的手搭到了一个未知物体上，还以为是弟弟前些天送给他的毛绒娃娃，顺势就把“它”搂到了怀里，然后呈熊抱的姿势抱住了“它”。
咦，怎么这个毛绒娃娃一点也不软，感觉硬邦邦的。
他伸手摸了摸，又捏了捏。
不错，虽然不软，但是还挺有弹性的，脸不自觉地贴了上去，还轻轻地蹭了蹭。
咦，怎么触感这么光滑。
随后，头顶有粗重的呼吸声传来。
等等！
沈白钦惊得困劲一下子四飞五散，睁开眼，映入眼帘的是男人赤裸的胸膛，那胸膛肌肉结实，肤色健康。
而自己的脸正贴在那上！
沈白钦蹭的一下起身后退，脸也瞬间红到了脖子根，他发现自己身上竟然也不着寸缕，而且，白皙的肌肤上遍布紫红的痕迹！
他，他昨晚跟人一夜情了？！
“醒了？昨晚的事情还记得吧？”被误认为毛绒娃娃的男人起身，一开口，嗓音低沉清冷。
本来就没缓过神的沈白钦一下子更加羞窘难当，他真的不记得昨晚的事情了，只记得自己喝了很多酒，被别人动手动脚，后来有个Alpha救了他，再后来……再后来他就记不清了。
想必就是眼前这个Alpha救了他吧。
Alpha的脸生得极为俊朗，但是脸色似乎有些阴沉，看起来有点凶，不好相处的样子。
“先生，昨天谢谢您救了我……”沈白钦低下头，不敢继续看对方。
他悄悄扯过床单盖住自己，虽然昨晚已经“坦诚相见”过了，但毕竟是陌生人，沈白钦感觉自己的心慌乱得有些手足无措。
Alpha已经穿好衣服，正打理着领带， “记得就好，出了酒店，我们就各不相干。”
沈白钦抬头看向Alpha，对方几乎有一米九这么高，此刻正俯视着他，给了他极大的压迫感，他觉得Alpha的信息素让人感觉手脚冰冷，是一种他说不出来的味道。
“我……”沈白钦一时有些不敢说完这句话。
他想说的是:我虽然很感激先生您救了我，但您也不能趁人之危的……
趁人之危就算了，还不想负责……
Alpha一双漆黑的眼睛看着他，“你想赖账？”
沈白钦虽然很害怕，但还是不得不鼓起勇气，“昨天，我喝醉了，先生您这是趁人之危，虽然您救了我，我很感激，但，但一夜情是不是不好。”
昨天他喝醉了，而且他是Omega，怎么看他都是受害的一方。
Alpha冷笑一声，果然，昨晚他就不应该多管闲事，更不应该被Omega单纯可怜的样子所迷惑。
发情期快到了还出来酒吧喝酒的Omega能是什么好东西？
昨晚这个Omega求他上他求他标记他的时候一副楚楚可怜的样子，说只要他帮帮他就好，事后绝对不会赖上他。
Alpha现在回想起昨晚Omega苦苦哀求的样子，只觉得一股无名的火起。
要不是看他可怜，要不是契合度那么高……
Alpha已经尽量控制情绪，但语气还是显得冷漠，“那你想怎样？跟我结婚？”
沈白钦被这么一问，也愣住了，他没想过要和陌生人结婚，也不知道自己到底想怎样。
Alpha语气有些嘲讽，“你觉得我们适合结婚？”
沈白钦如实回答道，“不适合……”
“你明白就好，虽然我们信息素匹配度很高，在床上也很契合，但我不喜欢你这种哭哭唧唧的Omega，你跟我结婚是不会幸福的。”
沈白钦觉得自己被说服了。
这个Alpha性格有些凶，也不是他喜欢的类型，他还是喜欢温柔一些的Alpha，毕竟自己的性格实在是太软了，如果找个很凶的Alpha，可能会被欺负得很惨。
“嗯，您说得对，的确不适合。”
Alpha明显没想到对方这么容易就被说服了，一时觉得自己刚刚的态度是不是有些过分，想着要不要给一笔钱财补偿Omega。
虽然昨天的确是这个Omega自己非要赖上他的，但Omega毕竟是弱势方，又喝了酒，又发了情，很容易失去自己的判断。
而他当时是清醒着的，他不应该因为信息素契合度过高就抵抗不住诱惑，应该把Omega送到医院去。
就当花钱买个教训，如果能了断干净，也省了日后很多麻烦。
Alpha正要开口，就听见Omega小心翼翼地问他，“那个，非要出了酒店才能各不相干吗？”
沈白钦此刻只觉得全身都很难受，而且又困又累，下身也疼，骨头也跟要散架了似的。
看来昨天的确如这个Alpha所说，他们在床上很契合。
“我还想在这里再睡一会，我们可以从这里就开始各不相干吗？”Omega的语气中带着恳求，就跟昨天晚上他恳求Alpha插进来时的语气一样真诚。
Alpha一时语塞，“给你续一晚，你休息到明天再走都行。”
说完，Alpha拿上自己的外套，准备离开，刚走到门口，身后又传来Omega的声音。
“等等。”
果然，他就知道这种Omega没那么好打发，他强忍着怒意转身。
却看见Omega已经盖好被子躺好了，只露出一个小小的脑袋在外面看着他，“能帮我把窗帘拉上再走吗？”
该死的，又是这种恳求的语气。
Alpha撇过头不去看Omega小绵羊一样圆圆的大眼睛，径直走过去拉上了窗帘，这才转身头也不回地离开了。
Alpha走后一会会儿，沈白钦就又沉沉地睡着了，中午的时候才被敲门声吵醒。
是酒店服务员送了午餐过来，说是秦先生走的时候让他们准备的。
沈白钦吃完了午饭就打算回家了，毕竟他一夜未归，这是以前从未有过的事情，说不定爸妈都着急坏了。
想到这里，他心情又低落了下来，真的吗？爸妈真的还会担心他吗？他看了看手机，除了弟弟沈言御给他打了很多未接之外，爸妈竟然一个电话都没给他打。
也是，他们早把他忘到九霄云外了，连昨天的生日，也只带了沈青岱一个人出去庆祝。
沈白钦家里是做生意的，沈家在帝都也算是有姓名的家族，他从小也是被捧在手心里千疼万宠着长大的，只是最近家里忽然多了个沈青岱，他的日子变得不好过起来。
沈青岱是他异卵双生的弟弟，小的时候被人抱走，找了二十三年这才找回来。
而在此之前，沈白钦从来不知道自己还有个双胞胎弟弟，但既然爸妈这么说，那自然是真的。
沈青岱一回来，就吸引了爸妈所有的注意力，毕竟他流落在外多年，吃了很多苦，爸妈想把以前亏欠他的所有疼爱都补回来，对他多上些心也是人之常情。
沈白钦听说了沈青岱这些年在外面的遭遇，也很心疼他，想要对他好，自己有什么好的都想着他。
但爸妈却说沈白钦被惯坏了，说他这是在跟弟弟炫耀自己这些年过得有多好，说他在伤害弟弟的自尊心。
昨天是他和沈青岱两个人的生日，爸妈却只带了沈青岱一个人出去庆祝，沈白钦甚至还亲自去他自己最喜欢的蛋糕店排了2个小时的队买了蛋糕，想要送给沈青岱。
却不料，等到天黑都没等到爸妈和沈青岱回家，只等到妈妈发在朋友圈的“一家三口”的庆生照片。
配文：我的宝贝儿子。
那他呢？他沈白钦就不是爸妈的儿子了吗？
沈白钦也不知道为什么爸妈的爱能那么偏颇，难道沈青岱回来了，他就不是他们的儿子了吗？
沈白钦很难过，所以才会去酒吧喝酒，他从小就是个乖孩子，活了二十三年都没去过这种声色纵情的场所，没想到昨天第一次去就出了这样的事情。
本来爸妈就已经不喜欢他了，要是知道了昨天发生的事情，会不会更厌弃他？
沈白钦的眼泪吧嗒吧嗒掉下来，他又混乱地想到今早那个Alpha的话。
他不喜欢他这种哭哭唧唧的Omega。
连一个陌生的Alpha都不喜欢他，难怪他的爸妈也不喜欢他了，可他天生就是这样软软的性格，他又有什么错呢？
尽管再难过，沈白钦也还是要回家的，就算爸妈不关心他了，他还有弟弟沈言御。
沈言御今年十八岁，比沈白钦小五岁，是个Beta，正在隔壁省上大学，是沈白钦八岁的时候求爸妈去孤儿院领养回来的。
那时候沈言御所在的孤儿院是沈白钦每天上学的必经之路，他经常看见沈言御被别的孩子欺负。
恰巧那段时间妈妈刚流产，并且伤了身子，医生说她以后都不会再有孩子了，沈白钦就提出再领养个弟弟，以后和他一起保护妈妈。
就这样，沈言御成了沈白钦的弟弟，这些年他们一直感情很好，所以昨天沈言御才会请假从邻省赶回来陪他过生日，只可惜回来得比较晚，沈白钦那时候已经去酒吧了。
沈白钦不想弟弟担心，在酒店洗了个澡，就打了辆车回家。




第2章2章

“啪——”
沈白钦被一巴掌打懵了，他红着眼眶，眼泪顺着脸颊滑落，不敢置信地看着自己的妈妈徐惠仪。
就算是料到自己彻夜未归可能会令他们生气，但他之前还是更愿意相信爸妈第一反应会是担心自己。
然而，他一回到家，爸妈面上丝毫看不出担心，反而只有怒意。甚至，徐惠仪不由分说就给了他一耳光。
沈言御见徐惠仪满脸怒色，还有再动手的打算，立刻上前拉住了她，“妈！不是说好了，有话好好说吗？再怎么你也不能打哥哥啊！至少先听哥哥解释解释吧！”
徐惠仪挣扎着想要推开沈言御，却没能推得开，只能愤怒骂道，“还有什么好解释的？他身上全都是陌生Alpha信息素的味道！昨晚肯定是出去和野男人厮混去了！我们沈家怎么养出个这么不知廉耻的东西，出去乱搞也就算了，竟然还随随便便让人标记，这要是传出去，我们沈家的脸都让他丢尽了！”
沈言御闻言一怔，他是Beta，闻不见信息素的味道，所以不知道沈言御是不是真的被哪个莫名其妙的Alpha给标记了。
　　B 站一 颗柠 檬 怪 www.yikekee.fun 日更小 说广 播漫 画，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
虽然很震惊，但他了解自己的哥哥，沈白钦绝不是那种会随便在外面乱搞的人，他一边拉着激动的徐惠仪，一边劝道，“妈！你这话说得是不是太难听了，哥哥的性格你还不清楚吗？他从小就听话懂事，怎么可能在外面胡来？一定是出了什么事情，咱们先听他解释吧。”
说着又对沙发上的沈怀良道，“爸，你说句话啊，你劝劝妈！”
然而沈怀良也黑沉着脸，很生气的样子，明显是站在徐惠仪那边的，根本不可能开口替沈白钦分辨。
沈白钦看着爸妈这样，无数的委屈涌上心头。
之前他还能安慰自己，爸妈把更多的注意力和疼爱都放到沈青岱身上是正常的，毕竟沈青岱独自在外面受了那么多苦。
只要等爸妈把亏欠沈青岱的那一部分补回来，爸妈就还是会像以前那样疼爱自己。
但今天徐惠仪不分青红皂白的愤怒，和沈怀良的默不作声，都让他感到陌生，这不是疼爱了他二十三年的爸妈。
他的爸妈不会不担心他昨晚是不是遇到了什么事情，更不会这样只考虑家族的名声而对他大加斥责。
但他不明白究竟是哪里出了问题，捂着脸，强忍着泪水，问道，“妈，在你眼里，我就是那样的人吗？”
这时候沈青岱过来扶住怒急攻心的徐惠仪，温声劝道，“妈，哥哥一定不是故意的，你先消消气，万一气坏了身体，我去给你倒杯水。”
说着便扶徐惠仪到沙发那边坐下了，然后去倒了水恭恭敬敬地递给她。
徐惠仪喝完水，缓过一口气来，又指着沈白钦质问道，“你说，你昨晚干什么去了？昨天青岱专门给你做了蛋糕，订了餐厅，想和你一起过生日。你呢？你却跑出去彻夜不归！你是不是对青岱回家有意见？你现在怎么变得这么自私？你在沈家好吃好喝过了二十三年还不够？你弟弟在外面吃了那么多苦，你不仅不心疼他，他给你打电话，你还给他脸色看！”
沈白钦满脸震惊，下意识看向沈青岱。
昨天沈青岱的确给他打过电话，但谈话的内容根本就没有涉及到生日，只是和他说了一些无关紧要的事情。而那时候他正在排队买蛋糕，因为想给对方一个惊喜，所以他自己也没有和对方提到生日的事情。
沈青岱到底在背后是怎么跟爸妈说他的？沈白钦感到一阵刺骨的寒意，他不得不去揣测，为什么之前爸妈会说他对沈青岱的关心是炫耀，为什么爸妈会越来越不喜欢他，甚至今天不分青红皂白就这样对他，背后是不是有沈青岱在挑拨？
沈青岱在自己面前的那副乖顺的样子都是装的？这也不是不可能，毕竟他可是做演员的。
但沈白钦现在没心思去想那么多沈青岱的事情，就算是因为有沈青岱在中间挑拨，爸妈对他的态度才会变成这样，他也仍然感到心寒。
他从小就在爸妈身边长大，整整二十三年，他们竟然因为一个刚回家的沈青岱挑拨几句，就不相信他了……
沈白钦只觉得自己的心仿佛被人挖空了一块，他有些不能呼吸，如果放在以前，他绝不敢也绝不会质问他的爸妈，但今天，这段时间所有的负面情绪都爆发了出来。
“给我过生日？明明昨天是你们撇下我出去吃饭，而我一个人在家里等你们……我根本就没有……”
没等沈白钦说完，徐惠仪厉声打断了他的话，“怎么？你还想诬陷你弟弟，说他没给你打电话吗？”
沈白钦的喉咙像是被强行塞了一块抹布，堵得他嗓子眼生疼，以至于他辩解的话一句也说不出来，也不想再说了。
既然爸妈对他已经信任全无，那他就算解释破了天了，又有什么用呢？
更何况他根本没有证据能证明沈青岱没和他提过生日的事情。
见沈白钦说不出话，徐惠仪讽刺道，“说不出话来了？那你说说，你身上Alpha的信息素味道是怎么回事。”
沈白钦脸色苍白，看着这个完全陌生的妈妈，他什么话都不想说了，他只想逃离，逃离这个令他窒息的地方。
他抿紧嘴唇，魂不附体地迈着虚浮的步子朝着楼上走去，他想他需要休息一下。
徐惠仪被沈白钦这态度彻底激怒了，她破口骂道，“你什么意思？你现在真是越来越不像话了。你做错了事情我还不能说你两句了？你甩脸色给谁看？我这二十几年真是白养你了，到底是谁把你教成这样？”
沈青岱拍了拍徐惠仪的背，“妈，昨天是我不好，我应该多给哥哥打几个电话，说不定他就来一起过生日了，这样就不会有后面的这些事情了。”
徐惠仪一听这话，心里更加疼惜沈青岱，以至于对沈白钦的火气也更大了几分，“青岱，你就是太懂事了，这时候还在替他说话，昨天他在电话里怎么奚落你的？我真不知道他怎么会变成现在这样，还出去和Alpha鬼混，沈家的名声都被他败坏了，说不准还会连累你的名声。”
沈白钦没有停下脚步，他听着身后传来的对话，嘴角扯出一抹难看的苦笑。
原来她骂他败坏沈家名声也是在怕他连累沈青岱啊，难怪......
沈青岱还在非常懂事地宽慰着徐惠仪，“妈，我没事的。你别再生哥哥气了。”
沈言御蹙着眉看了沈青岱一眼，没有说话，赶紧跟着沈白钦上了楼。
他作为沈家的养子，没立场去指责自己的养父母，只能选择去安抚沈白钦。
等他了解清楚了状况，再想办法劝解爸妈吧。
沈言御赶在沈白钦关门前挤进了房间，“哥，昨晚到底发生什么事情了？你被别人欺负了？”
只要沈白钦说是，他拼了命也要弄死那个欺负了他哥的混账Alpha。
谁料，沈白钦却摇了摇头，“没有，没谁欺负我，是我自愿的。”
毕竟他和那个秦先生约定好了各不相干的，他不想牵扯出对方来。何况他只知道那个Alpha姓秦，别的一概不知，想牵扯也牵扯不到。
沈言御听到这话，却并没有好受一点，在他心里，沈白钦不是会随便跟人上床的人，他还是觉得沈白钦是受了欺负，只是不想说。
但如果真是出了什么事，既然沈白钦不想说，他也不忍继续刨根问底，以后还有的是机会问出真相来。
现在他更担心的是另外一件事情，“哥，这个标记，是终身标记吗？”
他是Beta，并不能知道沈白钦身上的标记是临时标记，还是终生标记。
如果是临时标记还好，如果是终身标记，他一定会查出那个Alpha是谁，让他求生不得，求死不能！
“临时标记。”沈白钦回答道。
他没有谈过恋爱，之前也从来没有被人标记过。
酒店里经过一夜的折腾，满屋子都是Alpha 的味道，他根本没在意自己身上的气味混杂着Alpha的信息素，也没意识到自己是被临时标记了。
还是回到家被徐惠仪骂，他才意识到。
听到是临时标记，沈言御松了口气，“那就好，哥，如果有什么事你一定要跟我说，千万不能自己憋着。”
还好，临时标记过段时间就会散去，至少不用做标记清除手术，事情还不算太糟糕。毕竟清除手术对Omega的腺体伤害很大，而且Omega一辈子只能做一次标记清除手术。
沈白钦点了点头，勉强挤出一丝笑容，他现在情绪很糟糕，精神状态也很差，“阿御，我没事。我累了，想休息一会。”
初次被标记的Omega会对Alpha的信息素非常依赖，之前在酒店沈白钦还不觉得难受。
现在周围没有了Alpha的信息素庇护，沈白钦有一点不舒服，加之刚才在楼下的事情，也让他状态很不好。
沈言御握了握他的手，安慰道，“那哥你先休息吧，别伤心了，会没事的，睡一觉就好了，爸妈那边我也会劝他们的。昨天的事情，过去了就过去了，你也别再想了，不是你的错。”
说完沈言御就出了房间，贴心地替沈白钦关上了门。
沈白钦听着咔哒的关门声，拖着疲倦的身子躺到床上，却怎么也睡不着。
他脑子里不由自主地闪过沈青岱回来之后爸妈对他的种种改变，不由得心里又开始泛酸，眼泪不受控制地划落到枕头上。
就算是爸妈要补偿沈青岱，但他又做错了什么事情呢，沈青岱流落在外也不是他的错，何况他曾经那么努力地要对沈青岱好，可惜......
还好家里还有沈言御肯相信他，肯待他好，他心里还能有一丝温暖。
之后的一个多月，沈言御回学校上学了，沈白钦和爸妈的关系虽然缓和了一些，但终究还是留下了一道裂痕，并没有像沈言御说的那样睡一觉就好了。
反倒是沈青岱，还是和刚回来时一样，装得跟没事人一样，在爸妈面前表现得像个乖儿子。
人前，也继续在沈白钦面前装一个好弟弟，人后却对沈白钦没什么好脸色。
沈白钦懒得搭理他，却也没有拆穿，他仍然不想因此把家里弄得鸡飞狗跳。
中秋这天，沈言御从学校回来，一家人晚上一起吃饭。
沈青岱装模作样给沈白钦夹了一块糖醋排骨，脸上笑意盈盈，“哥哥，妈之前跟我说，你最喜欢糖醋排骨，这是我特意给你做的。”
沈白钦原本不打算拂他面子，毕竟伸手不打笑脸人，这又是家宴。
然而他一闻到那糖醋排骨的味道，胃里面就一阵翻腾，当即冲到洗手间里面呕吐起来。
却什么也没吐出来，他漱了口，等舒服了些，才回到饭厅，就听见沈青岱正在说话。
“妈，哥哥是不是很讨厌我啊，所以才对我做的东西那么恶心。”语气里满是委屈。
沈言御把筷子一拍，“沈青岱，你够了没有，我哥只是不舒服，你少挑拨离间！”
“言御，青岱也是你哥哥，你怎么能这么没大没小。”徐惠仪立刻呵斥道。
沈言御不是傻子，上次的事情加上这次沈青岱的茶言茶语，他已经看清这个人不是什么好东西，爸妈和沈白钦的关系都是这人挑拨的。
“我只有一个哥。”
沈白钦此时已经回到自己的位置坐下，他朝着沈言御使了个眼色，示意他别再为自己说话，以免被连累。
沈怀良一拍桌子，根本也不顾忌沈白钦的心情，对着沈言御便质问道，“你这样也是你哥教你的？”
沈青岱看着沈言御，眼中闪过一丝阴沉，但片刻就又挂上标准的笑容，“爸，你别生气，我回家没多久，弟弟跟哥哥比跟我亲厚些也很正常，以后多相处，他会慢慢接受我的。”
沈白钦听着沈青岱的话，闻着这一桌子饭菜的味道，不知道到底是哪个更让他想吐，肠胃又翻腾起来，这次他还没冲进卫生间，就控制不住呕吐起来。
沈青岱看着他那呕吐的样子，脑海中闪过一个令他兴奋的想法，当即便说了出来，“哥哥不会是怀孕了吧，是不是生日那晚......”




第3章3章

沈白钦看着手中的化验单，上面清楚清楚地显示着，他怀孕了。
这件事情对他来说无疑是一个晴天霹雳，他自己还是个没长大的孩子呢，怎么能怀孕？
何况，还是和陌生男人一夜情怀上的？
接受不了的不仅是沈白钦，旁边，徐惠仪一个耳光结结实实地打在他的脸上，瞬间，他的脸就肉眼可见的肿得老高，白皙的脸上留下清晰可见的红手指印。
徐惠仪一边推搡着他，一边骂道，“你这个不要脸的混账东西，出去乱搞就算了，竟然还搞出这么个野种，你让我日后在圈子里怎么抬得起头来？你干脆死了算了。”
沈言御仍旧在中间阻拦着，“妈，有事回去说，这还在医院呢。”
徐惠仪脸色难看，放低了音量，却没有闭嘴，“回什么回，今天要么他就把这个野种给打了，要么就别再回沈家。我宁愿没有过他这个儿子，我们沈家丢不起这个人！”
说完，徐惠仪转身离开，沈青岱立刻追了上去，挽住她的手腕，“妈，你刚怎么发那么大火？现在哥哥才是最难过的，一个Omega，还没结婚，就有了私生子，以后很难再找个门当户对的Alpha了，你就别再责怪他了，他肯定也不好受。”
沈怀良也沉着脸看着沈白钦，但是没有多说什么，只说了一句话，“我对你太失望了”。
说完也转身跟上徐惠仪和沈青岱，一起消失在了长廊的转角。
面对家人这样疾风暴雨的指责，别说一向性格软弱的沈白钦心里感到难受，就是向来情绪不敏感的沈言御也一时间心里像被重重捶了一拳。
他们怎么能那样，就算是他哥犯了天大的错，但血浓于水，作为家人，他们不应该跟他一起解决问题吗？怎么能这样打骂一通后就对他不闻不问不管了？
他们不管，但他还是得管他哥的。
尽管他笨嘴拙舌，不知道该怎么安慰沈白钦，但还是拉着他在走廊的椅子坐下，“哥，孩子，你是怎么打算的？”
不管沈白钦决定打掉还是决定生下来，他都会尊重他的决定。
如果要打掉，他就请一个月假照顾他哥，如果要生下来，他就修学一年陪着他。
沈白钦怔愣地看着对面白茫茫的墙壁，脑子也一片混乱，医院的消毒水味让他难受，他也不知道要怎么处置这个孩子。
上次和那个秦先生那一晚，他喝醉了，根本不知道对方有没有做措施，而且他是第一次，事后没有考虑到这个事情。回家之后，他又和徐惠仪吵了一架，让他身心俱疲，就更想不到这许多了。
却没想到就这么一次，他竟然就怀孕了。
他没准备好这么快要做爸爸，更没准备好要做一个单身的未婚Omega爸爸。
而且，这不是他一个人的孩子，他有资格不经过对方的同意就把孩子生下来吗？
如果真的生下来了，他需要告知那个秦先生吗？
无数个问题压在他的心口，他一个也答不出来，或许徐惠仪说的是对的，至始至终都是他的错。
沈白钦将脸埋进自己的双手里，哽咽道，“…不知道…我真的不知道。”
不管怎么样，孩子是要生下来还是要打掉，这个决定都得越早做越好，既然沈白钦做不出决定，沈言御就得拿出大人的样子，替他哥做这个决定。
“哥，要不还是把孩子打掉？”沈言御自然是不希望他哥做未婚Omega爸爸的。
一个Omega，没有Alpha的庇护，要独自抚养一个孩子，有多困难？而且，没有Alpha爸爸信息素的保护，对孩子也不是什么好的成长环境。
何况，他希望他哥有一天能拥有自己的幸福，而不是因为这个孩子毁掉他的一生。
沈白钦抬起头看着沈言御，眼泪早已打湿了他的脸，“打掉吗…？”
沈言御握着他的手，像是想给他力量，“嗯。”
沈白钦不知道为什么，明明自己什么也没想清楚，但真的要他下定决心打掉这个连形都还未成的孩子的话，他会觉得很心痛。
沈言御见沈白钦迟迟不说话，就知道了他的想法，问道，“哥，你不想打掉对吗？”
沈白钦还是没说话，只是哭得更凶了，沈言御只好把他揽到怀里，轻轻拍着他的背，“你不想打掉就生下来吧，我会永远支持你的。”
沈白钦哭够了，从他怀里出来，眼睛红红的，很肿，“那，那我就不能回家了。”他还记得徐惠仪走的时候说的那句话。
但不管他们如今待他怎样，那里毕竟都是他的家，他生活了二十几年的家，又怎么能说不回就不回？
沈言御自然知道他哥是怎么想，只能宽慰道，“爸妈应该不至于这么绝情的，他们也只是在气头上才会那样说，不如我们先回家，如果他们确实要把我们赶出来，我们再做打算？”
能回家自然是更好，不能的话，他就带着他哥出去住。
沈白钦没有意见，两人起身从医院回了家。
回到家，徐惠仪没有如他们希望的那样消气，果然怒气更胜，“你还有脸回来？不是说不打掉野种不准回来吗？”
沈白钦这“活蹦乱跳”的样子，可不像是刚做完人流手术。
“你非要把沈家的名声搞臭是不是？你未婚先孕传出去，帝都还有哪家敢和我们沈家结亲？”
“妈，如果哥哥真的不想打掉孩子，那就让他生下来吧，咱们家还不至于多养不起一个孩子。”沈青岱一如既往地装着他的好人。
徐惠仪冷哼一声，“这是养不养得起的问题吗？是他搞个私生子出来，到时候不仅他没有Alpha要，还会拖累你，你到底知不知道！”
说来说去，还是觉得沈白钦会连累他们的宝贝儿子，沈白钦此时的心已经麻木，甚至不会感到痛了，这样挺好的。
“怎么会，沈家好歹也是有门有户的人家，哥哥即便带着私生子，嫁不到好的Alpha，那一般人家的Alpha也还是任他挑的，到时候我帮妈物色物色。至于我，妈，你就别替我操心了，我心里有数。”
沈青岱脸上带着笑容，到时候他就哄着徐惠仪给沈白钦找个下贱的劣质Alpha，让他一辈子都不好过，凭什么他从小锦衣玉食，自己却要在肮脏的泥潭里打滚。
沈白钦听了这话，还没什么反应，沈言御却怒了，他从来没想过，自己有一天会这样顶撞自己的养父母。
“沈青岱，你给我闭嘴，你算什么东西？我哥和什么人结婚要你来指挥？”
说完他又不管不顾地对徐惠仪道，“妈，你口口声声说我哥不知廉耻，败坏沈家风气，你知道你的宝贝儿子在外面又是什么样的？”
徐惠仪气得一口气上不来，“你敢这样和我说话？到底是谁把你养这么大！”
沈言御没回答她说的话，养育之恩他自然会报，但他不能看着他哥受这样的气，他是养子，他哥又不是，凭什么这么对他哥。
沈言御两三步上楼，拿了一叠照片甩到徐惠仪和沈青岱的面前，这是他自从上次生日那事之后就开始查到的东西。
“妈，你自己好好看看吧，这就是你当心肝护着的宝贝，他有哪点能跟我哥比？我哥名校毕业，大学就创立了自己的设计工作室，并且在业内小有名气。他到底哪里丢了你的脸？”
“而沈青岱呢，在娱乐圈为了红，谁知道爬过多少人的床？这些还是能流传出来的照片就已经这样了，背地里还不知道怎样呢？到底是谁更脏！”
沈青岱盯着桌上那些照片，忽然慌了，他连忙把照片扫到地上，跪下抱着徐惠仪的腿大哭。
“妈，妈，不是的，不是他说的那样的！这些照片都是合成的，我以前没权没势，才被逼着应酬，但也只是应酬，我和他们什么都没有，真的！妈，你要相信我！这些年我是为了找到自己的亲生父母，才努力在娱乐圈闯荡，想要更有名气，想着有朝一日你们能看到我，认回我。我从来都洁身自好的，怎么可能在外面乱来！”
徐惠仪听了他这话，哪里还有生气和怀疑，只有满满的心疼，即使照片上的都是真的又能怎样？那也都是他们从小把他弄丢的错，怎么能怪他？
原先听他说小时候如何如何过的苦，徐惠仪已经很难受了，如今知道他在娱乐圈还被人这样欺负，心中更是疼惜他。
当即对沈言御破口大骂，“你给我住口！我怎么养了你这个白眼狼！我不指望你对沈家感恩戴德，但你却跟着沈白钦那个混账一起来对付青岱，青岱也是你哥哥，他做错了什么？他这些年吃了多少苦，你竟敢拿以前的事情来戳他的伤口，往他的伤口上撒盐！”
沈言御越被骂反而笑了起来，他掏出手机，调出一则新闻，摆到沈青岱面前，“那这些呢？这你总抵赖不了？这些报道可是你回了沈家之后的！”\微\博\：\一\只\晕\包\分\享\
报道上面的新闻，是说沈青岱最近签到了秦氏集团旗下的月华娱乐公司，星途一片坦荡。近日有记者拍到他和秦氏集团的秦二少举止亲密，或许有不为人知的关系。
更露骨一些的媒体，甚至直指沈青岱被秦二少包养。
下面是几张沈青岱和秦二少状似亲密的照片。




第4章4章

沈家虽然在帝都也算有姓名，但和秦家这种在帝都根深蒂固的大族比起来还是什么都算不上。
在外人看来，秦二少怎么都不可能看上沈青岱，只能是他和秦二少有一些权色交易。
徐惠仪一时说不出话来，她当然希望沈青岱嫁得好，但高攀秦家她却想都不敢想。
一想到沈青岱有可能被更有权势的人家玩弄，她的心就痛得滴血，都怪她没本事才让儿子的事业要靠这些肮脏手段。
沈青岱看了报道之后，却反而不慌张了，冷笑道，“这也值得你拿来妈妈面前告状？媒体瞎报道的花边新闻罢了。”
说完他又转身对徐惠仪道，“妈，这不是真的，你也知道，媒体都是无良的，为了流量，为了博人眼球，他们什么东西编不出来？”
沈青岱倒是真希望他和那个秦二少有点什么，毕竟他可是秦氏集团的掌权人，又生了那样一张脸。
只可惜他们真的什么也没有，这不过是他在某个酒会上故意借位让媒体拍到的东西罢了。
那个秦二少浑身上下都透着一股生人勿进的气场，他确实曾勾搭过几次，可惜都没有勾搭上。
徐惠仪当然是沈青岱说什么就信什么，就算是有什么，她也不会真对沈青岱失望，而是恨把这些摆到明面上的沈言御。
“沈言御，既然你出息了，那你就跟沈白钦一起滚出沈家，今后要生孩子要死要活都随你们。”说完就拉着沈青岱上了楼。
沈青岱上楼的时候甚至还转过头来朝他们露出了一个挑衅的眼神。
沈言御当即就想冲上去把这个绿茶婊揍一顿，但沈白钦拦住了他，“算了，言御。”
如果说他之前对爸妈还有一丁点的期待，如今却是全然没有了。
正如徐惠仪所说，他以后要死要活都随自己便了，养育之恩，他会把自己以后一半的收入给沈家，剩下，他就没有什么能再为沈家付出的了。
沈白钦拿起桌上沈言御的手机，想还给他，然后他们一起去收拾东西，从沈家搬出去住，这里再也不是他们的家了。
可是却不经意间看见手机上的新闻，秦氏集团秦二少几个大字映入眼帘，还有那个男人的照片。
虽然最清晰的一张照片也只是侧脸，但他还是很肯定，照片上的人，就是和他一夜情的那个人。
毕竟，那是一张好看到让人过目不忘的脸，何况，还都姓秦，天底下没有这么巧合的事情。
见他拿着手机蹙着眉若有所思的样子，沈言御问道，“哥，怎么了？”
沈白钦摇了摇头，把手机还给他，“对不起，是我连累你了，以后别再为了我强出头了，傻不傻。”
沈言御听了这话却笑了，“哪有傻，我有哥你一个亲人就够了，下次，下下次，以后每一次，你要是有事，我都得为你出头。谁家弟弟不保护自己哥哥？”
反正，从小到大，真正照顾他，对他好，教育他的，其实都是沈白钦这个哥哥。
徐惠仪和沈怀良虽说对他也不差，但也只是供他吃喝不愁，并不对他十分上心。
所以，让他在爸妈和沈白钦之间选，他当然会选沈白钦，大不了以后他还沈家钱，白眼狼这个锅他背就是，有什么大不了。
何况，徐惠仪和沈怀良对他又有多少感情？他们可是连自己的亲儿子都说断绝关系就断绝关系的人。
两个人走出沈家，却都没有回来的时候难受，反而是松了一口气，心里面轻快，像是要开始新的生活。
他们没有带走沈家给他们的卡，也没有带走沈家曾经给他们的钱，只是拿了几套衣服和一些私人物品走。
好在沈白钦有自己的工作室，有不错的收入来源，他们在沈白钦工作室附近一个环境设施都不错，且比较安静的小区租了套房子，暂时安顿下来。
沈言御摆放好最后一盆花，累得躺倒在沙发上，“终于收拾妥当了，累死我了。”
来这边之后，家务都是沈言御在干，沈白钦喜欢养花，他就弄了一阳台。
沈白钦榨了一杯果汁给他，“言御，你看房子已经弄好了，你还是回去上学吧，不上学怎么行，连累你也被家里赶出来我已经够愧疚了。”
“那怎么行！”沈言御一个翻身起来，“哥你怀孕了没人照顾，我怎么能扔下你？何况我现在靠你养活呢，你还得工作，没有我照顾你可不行。”
两口喝完果汁后，沈言御又继续道，“学校那边我已经申请了休学一年，等你把小外甥平安生下来之后，我再继续回去上学。”
沈白钦当然不会答应，“工作室那边有王玥打理，我不会太忙，生活这边我也会请人来照顾，要你操什么心？”
沈言御耍起无赖，“我要操心的事情多着呢，何况，请人来照顾我怎么放心？我得亲自看着你。”
沈白钦知道他不会那么容易听话，“难道你还能照顾我一辈子啊？到时候孩子生下来，你又说我照顾不过来，又要来帮我照顾，那你学还上不上了？”
沈言御说不出话来，是哦，等小侄子生出来，他还得照顾小侄子呢。
而且，他确实照顾不了他哥一辈子啊，这可怎么是好。
“哥，你真的不打算联系孩子的Alpha爸爸吗？万一，他会喜欢你，会喜欢孩子呢？你们如果能在一起，能结婚，我小侄子也能有个幸福的家啊，难道你想他这辈子就只有一个Omega爸爸吗？”
沈白钦默然不语，片刻后，他才叹了口气，“算了吧。”
他想起那个秦先生说不喜欢他这样哭哭唧唧的Omega，他们不合适的。
而且他现在很心虚，他背着人家生了人家的孩子还不让人家知道，照那个秦先生的性子，知道他干了这样的事没准会生吞活剥了他。
何况他们说好互不相干的，如果他大着肚子去找他，人家会怎么想？会不会觉得之前的一切都是有预谋的，秦家那样的家族，恐怕有很多人想前赴后继地黏上去吧？
日子就这样一天天过下去，五个月的时候，沈白钦的肚子已经很明显了，沈言御就更不肯回学校了。
怀孕的人那么金贵，半点都不能马虎的。何况，随着沈白钦肚子大起来，他怀孕的各种症状不仅没有减轻，反而更严重了。
每天睡不好吃不好，仿佛是世界上最辛苦的Omega，最近一次孕检，医生说，胎儿的情况不太好，沈白钦的身体也不太好。
“孩子的Alpha爸爸呢？怎么不陪着你？他不知道他这样的S级Alpha让Omega受孕后，如果没有标记，就要经常陪着自己的Omega吗？否则Omega会因为没有Alpha信息素的庇护而激素紊乱，孩子也会连带受到影响发育不好。真是太不负责了，怎么能让Omega独自生活？”
医生喋喋不休地骂了一大通，沈白钦不知道怎么解释，只好笑着敷衍过去。
沈言御对AO两性的认知更是薄弱，何况他还是个小处男，他懂什么？
“啊？医生，那，那如果一直不能和Alpha呆在一起，我哥会怎样？”
负责沈白钦的医生，是一位年长的有经验的医生，“怎样？还能怎样？轻则流产，重则一尸两命！”
他看了沈白钦两眼，这个Omega每次孕检都是弟弟陪着来，也不知道Alpah死哪去了。
是不是这个Omega未婚先孕，没有Alpha？不然哪个Alpha干得出来这种事情！
“年轻人真是不知轻重，如果没有Alpha陪着，就应该月份小的时候打掉。现在五个月了，打掉风险也大，真是太不爱惜自己了。”
“你回去赶紧好好想想，是要打掉还是让Alpha陪着你。”
医生的话说得难听，但是在理，也是真切地在为病人考虑，沈言御只好回道，“知道了医生，谢谢您。”
从医院出来回到家，沈白钦的脸色都有些苍白，他确实感觉到这个孩子怀得越来越辛苦，原来是这个原因。
凭什么啊,那个秦先生是S级Alpha就了不起吗？不做措施，让他一次就怀孕，怀孕了就怀孕了吧，还要受这样的罪。
沈白钦只觉得委屈，可是孩子怎么办呢，他刚得知自己怀孕的时候就已经割舍不下，如今劳心劳力的怀了五个月，再叫他打掉这个孩子，这可能吗？
“哥，你告诉我那个Alpha是谁，你没听见今天医生说的话吗？会流产的，会一尸两命的！你告诉我，我去找他，让他负责！”
沈白钦还是抿着嘴不说话，沈言御都要急死了，“到底是谁啊，值得你这么瞒着护着，妈的，有本事让人怀孕没本事负责吗？”气得他骂人的话都说出来了。
沈白钦这才支支吾吾道，“就是那个秦，秦氏集团的秦二少。”
沈言御立刻起身，“哦，秦二少，我去找他，你等着，我这就去。”
他刚走到门口，忽然炸了。
“什么！！！”
接着又立刻冲了回来，抓住沈白钦的手腕，“哥，你再说一遍？什么秦二少？秦钊川？！！！”
沈白钦低下头，“还能有几个秦二少，不就是，就是他吗…”
沈言御又豁然起身，像个炸毛的猫，在房子里走来走去，“哥，你可真能干啊，闷不声的，一搞就搞个大的！”
难怪他哥之前死都不说。
这，这谁能想到？
等沈言御冷静下来，“不行，我还是得去找他，他就是天王老子，也得负这个责！”说完就冲出了家门，沈白钦拦都来不及拦。
秦氏集团，一楼大厅。
沈言御因为没有预约被拦在大厅，这他应该预料到的，秦氏集团的掌权人岂是他想见就能见的？
见实在没办法说服前台和拦着他的保安，他也顾不得脸面，只得实话实说，“我哥怀了你们秦二少的孩子，他今天不见我也得见！”
周围随即发出一阵嗤笑声，大家仿佛都觉得听到了什么天大的笑话。
“小弟弟，我看你也是个正常人，怎么能说出这么不着边际的话呢？谁不知道我们秦总不近美色，连个对象都没有，哪来的孩子？”
“就是，小弟弟，你撒谎也要有个度，可不能学那些媒体瞎编乱造。”
“前几个月花边新闻还造谣我们秦总和那个沈什么的十八线小明星，结果怎么着，那家媒体隔天就倒闭了！”
“是啊，小弟弟你不想吃官司吧？还是早点回家吧，别在这闹了。”
沈言御被这些话堵得一口气憋得脸红，自知自己是没本事见到秦二少了，但是又不甘心就这么回去，毕竟是关系到他哥性命的事情。
“是真的，我哥真的怀了秦二少的孩子，我真的得见到他，不然我哥可能会一尸两命的。”
前台和保安见他不听劝，便不像之前态度那么好了，伸手拽着他想要赶他出去。
就在这时，一位气质优雅的妇人走了过来，“松手，松手，对这么个小弟弟动手算怎么回事？都回去工作，我跟他聊聊。”
几人见了妇人，不敢反驳，立刻松了手回自己岗位去了。
“小弟弟，你刚说，你哥怀了秦二少的孩子？”
沈言御不知道这妇人是谁，对刚才那群人不信他还在生气，“阿姨，是真的，我哥真的怀了秦二少的孩子。”他这时候只想证明这是真的，别的什么都顾不了了。
“真的是真的，我拿这种事情开玩笑有什么好处？”见妇人似乎在思索什么，以为她也不信他，又补充道。
妇人闻言却噗嗤一笑，“信你，信你，你别急，我还能帮你联系到秦二少呢，那你相不相信阿姨？”
闻言沈言御一愣，人家都信他了，他怎么好意思不信人家。何况这个漂亮阿姨衣着气质都不凡，一看就不是什么简单人物，没准真的能帮他。
“阿姨，我信您。”于是沈言御就把他哥的事情一五一十和这个妇人说了。
末了，还补充道，“阿姨，我哥真的没想傍上秦家，要不是性命攸关，他哪里敢来找秦二少？”
“您放心，只要我哥平安生下孩子，我们就带着孩子离开。我们自己会养的，绝对不会赖着秦家的。”
妇人优雅从容的神情不复，一把抓住沈言御的手腕，“那怎么能行？我们秦家的孩子怎么能流落在外！你放心，阿姨这就去抓秦钊川过来负责，真是的，哪有这种人，太不像话了。”
沈言御见妇人站在他这边，兴奋道，“是吧是吧，太不像话了！”
诶…?
我们秦家…？
“阿，阿姨？您也是秦家的人吗，您和秦二少什么关系啊？”沈言御吐槽完才后知后觉。
“我是他妈。”妇人微微一笑。




第5章5章

这个展开明显让沈言御原本就不那么好使的大脑宕机了。
妇人仍旧笑眯眯地看着他，“你放心，既然是秦钊川犯的错，我们秦家一定负责到底，我回去就准备准备上你们家向你哥提亲。你想想，你哥生下孩子，如果一个人带多不容易，不如嫁到我们秦家，那他和孩子就都是我们秦家的宝贝，我们难道还能亏待了他们去？”
沈言御很快就被说服了，好像的确是这样，他哥总要结婚的，和孩子的父亲结婚有什么问题？
那不比带个孩子再找另外的人结婚合理一百倍？
他原本就是来找秦二爷负责的，他愿意结婚最好，不愿意结婚也至少必须陪着他哥把孩子平安生下来。
只是他原本以为这件事会很难，却没想到这么容易就成了，一时有些不真实，回家的时候还晕乎乎的。
“你说什么？秦，秦二爷愿意跟我结婚？”沈白钦一脸的不相信，毕竟之前在酒店，秦钊川的态度很明显，根本不想和一个陌生人扯上关系。
沈言御把今天在秦氏集团发生的事情讲了一遍，原以为他哥会开心一点，至少秦家愿意负这个责任。
但是沈白钦听完之后却一直眉头紧皱，因为答应负责的人并不是秦钊川，而是他的母亲，万一秦钊川根本不愿意……
他一定是不愿意的，而且自己之前明明答应了他各不相干的，现在却因为孩子去打扰他，他一定会更厌烦自己吧。
他不喜欢自己也罢了，沈白钦再内疚，为了孩子，也不得不违背诺言了，但是如果他因为厌恶自己而迁怒孩子怎么办。
虽然有诸多的担忧，但事已至此，沈白钦也只得硬着头皮这样上了。
第二天，秦家便派了人来接沈白钦去民政局办理结婚手续，速度快得令他吃惊，他以为再怎么都还得再过几天的，他都没做好心理准备。
司机拉开车门，毕恭毕敬道，“沈先生，秦二爷让我来接您，他今天很忙，没办法来，咱们直接去民政局跟他汇合就好。”
闻言沈言御不是很高兴，觉得秦家这样也太不尊重人了，不是说会上门提亲吗？怎么婚事都不谈，直接就叫人接他哥去领证。
这也就罢了，竟然只派个司机来，秦家人一个没来，当即火气就来了，想跟司机理论一番。
沈白钦哪能不知道自己弟弟在想什么，迅速拉住了他，使了个眼色，摇了摇头，示意他别这样。
沈白钦礼貌地跟司机道了谢，便拉着沈言御上了车，车上沈言御一直臭着个脸，但碍于有外人在，两人都没说什么。
沈白钦其实也有一些失落，看来秦二爷果然是不想和自己结婚的，但是他有什么好计较的呢，是他自己毁约，是他自己背着人家怀了孩子。
到了民政局，他们甚至还等了半个多小时，秦钊川才匆匆赶到。
要不是沈白钦拉着，沈言御真的想跟秦钊川干一架，顶级豪门财阀世家怎么了?就可以这么不尊重他哥吗？
要不是他哥跟他宝贝侄子的命要紧，沈言御真咽不下这口气。
秦钊川今天穿着剪裁合适的西装，衬得他整个人英俊挺拔，倒是比那天在床上与沈白钦赤诚相见更有几分成熟的魅力，只是脸依然冷冰冰的。
沈白钦本来就有点怕他，如今心怀愧疚就更怕他了，脸上也没什么高兴的神色。
两个人实在不像是一对即将步入婚姻的新人。
“等很久了？”秦钊川率先开了口，眼神不自觉地扫过沈白钦的肚子，现在是二月份，帝都还在供暖，沈白钦没有穿外套，能让人看清微微隆起的腹部。
“没，没有。”沈白钦不敢直视他，眼神总是有些躲闪。
“进去吧。”秦钊川没有再多说什么，两个人一起进了民政局。
拍结婚照的时候，两个人的表情都很生硬，好在他们颜值都很高，才没让照片显得像遗照。
办手续的时候，工作人员一直用一种怀疑的神色打量着他们。
秦钊川被看得很不爽，“怎么？有什么问题吗？”
工作人员尴尬笑了笑，“二位确定是来结婚的对吧？”确定没有走错地方？确定不是来离婚的？
秦钊川脸色比之前更不好了，工作人员立刻道歉，“抱歉，抱歉，我不应该这样问。”
沈白钦见状赶紧打圆场，“没关系，我们的确是来结婚的。”
整个结婚手续办完，秦钊川都没再说一句话，只是期间一直不停地看表，让人觉得他很不耐烦。
果然手续一办完，他便跟沈白钦说，“我还有事，司机会送你回秦家。”说完他便又急匆匆地离开了。
沈言御再也忍不住了，也不顾人家的司机还在场，“什么人啊！太过分了吧，哥，不如咱不结这个婚了，这去了他家指不定怎么受气呢。”
果然不应该看之前那个阿姨漂亮就相信她！言而无信的秦家人！
沈白钦看了看司机，司机却目不斜视，仿佛对刚才沈言御的话没有任何反应。
“阿御，别这样，毕竟是我擅自决定生下这个孩子的，是我有愧于他。”
沈言御撇撇嘴，没再乱说话，害怕给他哥造成不必要的麻烦，万一这个司机转头跟秦家人告状，只怕他哥日子更不好过。
沈白钦对司机道，“可以请您先送我回沈家吗，我还有一些事情要处理。”
虽然他已经和沈家闹成那样，但徐惠仪和沈怀良毕竟是他父母，结婚这样的大事，没道理不告诉他们一声的。
司机的礼仪高度标准，替沈白钦打开车门，“沈先生不必客气，叫我小刘就好，请上车，您想先去哪里都可以。”
去沈家的路上，沈白钦问沈言御自己去了秦家之后他怎么办，沈言御说他再在这边待一段时间，等沈白钦安顿好就回学校。
“回学校也好，学业的确是不能荒废的。”没道理为着他的私事让沈言御耽误自己的人生。
“哥，如果你在秦家受了委屈，一定要告诉我，我会保护你的，就算是拼了我这条命，也不能让人家欺负你。”
沈白钦温柔笑了笑，“不会的，你就别操这么多心了，小小年纪，怎么反而不像是我弟弟，更像是我哥。”虽然嘴上这么说，但沈白钦心里还是有一些忐忑的。
沈言御把头往沈白钦那边一歪，靠到他肩上，就像小时候那样，“那还是不了，我还是很愿意做你弟弟的，下辈子也要做你弟弟，下下辈子也要。”
沈白钦被他的撒娇逗笑了，心头暖暖的，刚才的忐忑也减轻了很多。
车子缓缓往沈家驶去，老远就看见沈家别墅外面停了一长排豪车。
驶近了才发现还有很多人进进出出的从车上搬东西进去，不知道是什么情况。
进了别墅，沈白钦一眼便看见徐惠仪、沈怀良坐在沙发上，对面还做了个仪态高雅雍容华贵的妇人。
沈言御惊讶道，“漂亮阿姨，你怎么在这儿？”
徐惠仪也开口道，“阿钦和阿御回来了啊。”语气有些尴尬，但不似前段时间那般剑拔弩张，反而是刻意装出一副亲热的感觉。
沈怀良也道，“过来坐吧。”
沈白钦觉得有些不自在，但还是拉着沈言御过去坐下。
秦夫人笑着回答沈言御，“小弟弟，你忘啦，我们昨天约好尽快来沈家提亲的。”
又笑眯眯转过头看着沈白钦，眼里都是满意，“钦钦啊，我是秦钊川的妈妈，以后也是你的妈妈了。你这孩子，怀孕了也不早告诉我们，一个人很辛苦吧，你放心，你和我们钊川在一起，保准吃不了亏，我们秦家会把你捧在手心上，谁要是敢欺负你，你就告诉我，我替你做主。”
这番话一出，倒像是秦夫人和沈白钦早就认识一般，沈白钦之前连孩子他爹是谁都不知道，如何告诉他们？
徐惠仪和沈怀良听了这话之后脸上的表情有一丝丝僵，但仍旧努力保持着笑容。
沈白钦知道秦夫人有可能是知道了自己在沈家目前的处境，故意这么说话敲打徐惠仪和沈怀良，于是乖巧的应了一声，“谢谢阿姨。”
秦夫人拉过他的手，“欸，怎么还叫阿姨啊，得改口叫妈了，结婚手续办完了吧？顺利吗？怎么就你一个人过来呀？钊川为什么没陪着你？”
徐惠仪和沈怀良听到这里脸更僵了几分，今天这边秦家才上门提亲，没想到那边竟是背着他们直接把证领了，这摆明了是没把沈家放在眼里，完全不顾及他们的颜面。
不过秦家是什么家族，沈家又是什么门户？说得难听些，沈家给秦家提鞋都不配，要给他们什么颜面。
沈白钦尴尬笑了笑，“嗯，结婚手续办好了。”至于秦钊川为什么没陪着他，他却识趣地没有回答。
秦夫人立刻就明白怎么回事，骂道，“钊川那孩子真是不懂事，公司再忙能有自己老婆重要？我回去帮你教训他，太不像话了。”
沈白钦涨红了脸，立刻摇头道，“不，不用的，他公事更要紧。”
秦夫人见沈白钦这慌张的小表情，只觉得自家儿媳识趣又可爱，更满意了几分，也便不难为他了，一看他就是个爱害羞的。
转过话题问沈氏夫妇，“亲家看看聘礼可还满意？没问题的话，今天我就接钦钦回秦家住了，相信你们也可以谅解，毕竟Omega怀了孩子还是要和自己的Alpaha呆在一起更好一些。”




第6章6章

沈白钦这才注意到原来外面一长排豪车搬进搬出的全都是聘礼，把沈家别墅的大厅摆满了一大半，全是一些价值连城的名画古董艺术品奢侈品等。
沈言御都看呆了眼，秦家不愧是豪门，果然财大气粗，这就是漂亮阿姨昨天说的“准备准备”？
这也太浮夸了，虽然沈家也算是有钱人家，但这么大阵属实还是叫他们有些惊到了。
沈氏夫妇再没有什么可说的，虽然秦家的做法和秦夫人刚才的话让他们面子上有些过不去，但里子上却叫他们难以拒绝。
何况他们得到的，除了这一堆不菲的聘礼外，还有一份和秦家合作的合同，这份合同足以让他们赚得盆满钵满。
虽然徐惠仪心里还是有些不舒服，沈白钦竟然怀的是秦家的孩子，他还真是走了狗屎运榜上秦家这尊大佛，而她的青岱却什么都没有。
但是沈白钦也没什么好得意的，秦家有的是钱，肯花这么多聘礼未必就是看重他，不然怎么连个婚礼也不给他办？
求亲也不按照规矩来，随随便便就把他弄进了门。
他以为他进了秦家就会有好日子过？
徐惠仪如此安慰了自己一番，心里面舒服了许多，便对秦夫人道，“满意，我们自然是一万个满意的。”
秦夫人意味深长的笑了笑，“亲家满意就好，那人我就带走了。”
沈白钦和秦夫人出了沈家别墅之后，先送沈言御回了他们租的房子那里，沈白钦也要收拾一些需要带去秦家的东西。
秦夫人非要帮忙收拾，沈白钦哪里敢让她动手，百般推辞了过去，说自己的东西不多，一下就好，秦夫人这才没继续坚持，而是在客厅和沈言御聊天。
“阿姨没骗你吧，我效率高不高？”
沈言御经过这两次和秦夫人的相处，知道她不是那种严苛的人，胆子也变大了些，“阿姨是没骗我，但是秦二爷他今天对我哥态度一点也不好，我哥之后不会被他欺负吧？。”
秦夫人噗嗤笑出声，“小弟弟，钊川那人就是看起来凶巴巴的，相处下来就知道，其实脾气好着呢，你放心，他保准不会欺负你哥，再说了，有阿姨在，他敢？”
沈言御哼了一声，傲娇道，“那我就再相信阿姨一次。”
秦夫人作为长辈一点架子也没有，她是真心喜欢这两兄弟，只是难为他们了，摊上那么对父母。
她昨天回去把沈家的事情里里外外调查得清清楚楚，不光是最近发生的，甚至还包括二十几年前发生的。
不由得有些怜爱他们，“小弟弟，你就把心放到肚子里，安心去上你的学，放假的时候欢迎来秦家找你哥玩，秦家随时接受你的监督。”
秦夫人今天在沈家的表现，以及现在的这番话，算是打消了沈言御的顾虑，这样他的确可以先回去上学了。
这时候沈白钦也收拾好了东西，两兄弟拥抱并道别了一番，沈言御还是有些不舍得。
从小带大自己的哥哥，如今就要成为别人家的人了。
他知道迟早会有这天，却没想到这么快，不禁眼眶有些红红的。
沈白钦也很舍不得，但到底还是安慰他道，“我走了又不是以后咱们就不见面了，你好好念书，照顾好自己，放假有时间就回来看我。”
沈言御送他们下了楼，又抱了一下他哥，才依依不舍撒了手。
沈白钦便和秦夫人一起上了车往秦家去。
路上秦夫人给他解释了为什么今天只有司机来接他。
原来秦家考虑到沈白钦的肚子已经显怀，目前办不了婚礼，又得尽快给他个名分，就安排了秦夫人去沈家提亲，而秦钊川则去接他领证。
却不想秦钊川不仅没去接他，领完证还扔下他直接走了。
“他真是反了天了，我回去帮你骂他，不过钦钦你也别生气，钊川虽然平时看起来冷冰冰，实际上心不坏，我想他可能真的是临时有什么要紧事，但今天这种日子的确很不应该，该训他还是得训。”
“我，我没生气，妈你别训他。”沈白钦想起秦夫人之前在沈家说的话，不敢再喊她阿姨，但是喊妈又很不习惯，一时间脸红的像煮熟的虾子。
秦夫人对这声妈很受用，笑道，“这就护上他了？行，看在钦钦你的面子上，我暂且饶过他。”
沈白钦被这么一调侃，更羞得说不出话了。
再加上他一时间有些感慨，徐惠仪自从沈青岱回来，就再也不是他的妈妈了，但是现在他却因为肚子里的孩子，因为秦钊川，有了另外的妈妈。
虽然接触时间还很短，但是他能感受到秦夫人是个很好很好的人。
车子驶入秦家，刚下车，沈白钦便被一群人给围住了。
秦家在家的人全都出来迎接了，他们都对这个忽然冒出来的秦老二的媳妇非常好奇。
尤其是秦老太爷和秦老夫人，一看见沈白钦这个二孙媳妇乖乖巧巧的，又看了看他被外套挡住的看不出什么的腹部，笑得合不拢嘴，直夸赞道，“好，好，我二孙子果然有眼光。”
秦夫人给沈白钦介绍了他们，沈白钦便乖顺的喊了声爷爷奶奶。
秦老夫人拿出了一个黄金打造的戒指送给沈白钦，说虽然是老物件不值什么钱，却是他们当年订婚的戒指，代表着对他们小两口的祝福，希望他们未来的日子长长久久。
沈白钦不好推辞，只好在他们期待的眼神中收下，但是心里却有一丝丝酸意。
秦二爷不喜欢他，他也只是为了平安生下孩子，等孩子生下来，他就该离开了，他不能耽误秦二爷一辈子的，等秦二爷回来便把戒指还给他吧。
这时候有个十五六岁长相阳光的少年从后面挤了出来，是个Alpha，显然刚分化不久，“你就是我二嫂？”
他打量着沈白钦，觉得沈白钦长得像只温顺的小白兔，身上的信息素也奶香奶香的，很好闻，于是便很喜欢。
沈白钦只是怯生生地看着他，不知道应该说些什么。
那个少年Alpha便笑道，“我排行老三，叫秦羽。二嫂，你是怎么看上我哥那个冰块脸的啊？我好喜欢你呀，不如你喜欢我吧，我保证比我二哥对你还好！”
旁边的中年Alpha清了清嗓子，瞪了少年Alpha一眼，“没大没小，这是你二嫂，你给我一边呆着去。”
少年Alpha便对着他做了个鬼眼，一溜烟跑了。
中年Alpha上前一步，面相很威严，和秦钊川很像，但是语气却并不让人有压迫感，“我是钊川的爸爸，欢迎你加入秦家，以后我们就是一家人了。”
不知道是不是因为刚失去自己的家，沈白钦对一家人这几个字莫名有些触动，楞了几秒，才小声喊道，“爸。”
这时候秦胜文掏出一张卡塞到沈白钦手上，沈白钦吓得够呛，连忙要推辞，却被制止，“拿着吧，家里的孩子都有。”
沈白钦想起刚才的一家人这三个字，又只得把卡收下，简直受宠若惊，他没想到秦家人竟然如此轻易就接受了他，还对他这么好。
秦胜文满意地点点头，转身对站在后面的另一个十五六岁的长相英气的少年Alpha道，“秦非，怎么不来和二嫂打招呼？”
秦非扫了沈白钦一眼，有些不喜欢他。
就是这个Omega？
他看起来柔柔弱弱的，没想到心机这么深，竟然用孩子要挟二哥和他结婚。
二哥分明不喜欢这种类型的Omega的，他这是绑架了二哥的一辈子！
见他不说话，秦夫人给了他后背一下 ，“发什么楞呢，怎么这么没礼貌，快去跟二嫂打声招呼。”
秦非这才上前来喊了一声二嫂，但明显喊得十分不情愿，喊完便准备离开了。
沈白钦感受到这个少年Alpha不太喜欢他，有些手足无措。
秦夫人骂了少年几句 ，少年装做没听见走远了。
“这孩子，从小就任性，你别理他。他是钊川的四弟，和秦羽是双胞胎。”
沈白钦当然不敢和秦钊川的家人计较，于是点点头，“没关系。”
这时候秦胜文问秦夫人道，“钊川呢，没一起回来?怎么是你带钦钦回来的？”
秦夫人便把今天的情况复述了一番，秦胜文听完也是直接扬言要收拾秦钊川。
沈白钦哭笑不得，觉得这家人很有意思。
他好像有点喜欢这里了，但是又很难过，他终究是不会在这里长久待下去的。
秦夫人道，“先进屋上楼休息吧，外面风大，你怀孕辛苦，在这里站久了不好。”
沈白钦虽然觉得自己没这么娇气，但秦家人却很照顾他，生怕他累着。
秦夫人边带他进屋，边跟他介绍其他的情况，“钊川的大哥现在在国外，没办法回来，他让我跟你说声抱歉，他把事情处理完就尽快赶回来。”
沈白钦点点头，跟着秦夫人上楼。
秦夫人让他就在秦钊川的房间休息，生活用品今天都让佣人给他准备好了。
秦钊川的房间整体风格偏暗色系，和他的人一样给人一种冷和硬的感觉，沈白钦有些不自在。
秦夫人看出来了，笑道，“他这房间死气沉沉的，你要是不喜欢，之后由你改。”
沈白钦当然不敢改秦钊川的房间，“不，不好吧？”
秦夫人理直气壮道，“有什么不好，你可是他老婆，他这个人都是你说了算，何况他的房间？”
沈白钦只笑了笑，没敢接话。
秦夫人觉得自己的二儿媳实在乖顺了些，觉得自己有必要传授他一些御夫之道，免得他真的驾驭不住自己儿子。
安顿好沈白钦之后，秦夫人去自己的卧室取了个钻石胸针给他，作为新婚礼物。
沈白钦很喜欢，秦夫人离开后，他还看了很久那枚胸针，但最终还是将它和奶奶给的戒指，爸爸给的银行卡一起收了起来，打算到时候一并还给秦钊川。
秦钊川也不知道什么时候回来，沈白钦怀孕之后比较嗜睡，实在困得不行了。
但他不敢睡秦钊川的床，便找了毯子打算在沙发上小憩一下，却没想到一会就睡熟了。
秦钊川回来的时候正是晚饭时间，一回来便被秦夫人轰上楼叫自己老婆吃饭。
他回到房间看到的便是沈白钦像团软绵绵毛茸茸的小白兔团在自己深色的沙发上，尤其吸引人的目光 。




第7章7章

秦钊川的目光微微深了深，仿佛被什么魔力控制住了一般，不由自主地轻声走了过去，好像已经忘记了他是上来将人叫醒下去吃饭的。
他一靠近，沈白钦似乎感知到什么一般，不安分地微微动了动，却没有醒过来。
秦钊川站在沙发前，没有出声，只是安静看着沙发上睡得很餍足的人，嘴角似乎还挂着微笑，不知道是不是梦到了什么开心的事情。
沈白钦人如其名，皮肤很白皙，睫毛长且密，微微向上弯曲，他的唇色比较浅，像三月的桃花，被肤色衬得很纯情。
秦钊川的眸光从他的脸移到微微隆起的腹部，心里面有种说不清的感觉，这个人以后就是他一生的伴侣了，而他肚子里的孩子，也将是自己的孩子。
他之前从未想过自己会这样稀里糊涂地和一个陌生Omeaga就这样草率的有了孩子，还结了婚，这些都是在他人生规划之外的事情。
虽然他很不爽，也有些怀疑Omega是不是故意设计怀上他的孩子的，毕竟之前说好一夜情之后就各不相干的。
但是秦家从小对他的教育，他脾气再怎么不好，也是个担当的人，况且这个意外的确很大程度上也有他的错，如果不是他被信息素的高契合度冲昏了头脑，连避孕的措施都没有做，这个Omeaga也不会怀孕。
所以虽然他没有做好结婚生子的准备，但该他秦钊川负的责，他自然会承担。
只是他调查之后却得知了沈白钦在白家的遭遇，还得知他竟然因为孕期没有Alpha陪在身边身体非常不适也不肯来找他。
要不是都威胁到孩子的生命了，这个Omega竟然妄想一个人偷偷生下他们的孩子？
这让秦钊川那点不爽直接转变成了生气，这个Omega就这么看不上他？宁愿一个人怀着孩子遭罪也不要他？当初明明是Omega自己黏黏糊糊贴上来求着他跟他上床的！
幸好Omega和孩子都没什么事，虽然莫名其妙的结了婚，但总比孩子流产要好得多。
反正现在Omega就算是再不情愿，也还成了他的人，以后他多看着他，陪着他，这样Omega总不会再怀孕怀得那么辛苦了吧。
秦钊川觉得很憋屈，自己平白无故有了个老婆和孩子还不算，这个老婆竟然还是不情愿和他结婚的，只是迫不得才和他结婚。
正当他越想越不高兴的时候，可能是释放出的信息素刺激到了Omega，沙发上的人不舒服地皱了皱眉，翻了个身。
沙发虽然很大，但终究不是床，Omega这一翻身差点摔下来，还好秦钊川眼疾手快，赶紧俯身托住了他。
短暂的失重感让沈白钦瞬间清醒，他一睁眼，就看见Alpha凶神恶煞的神情，好像要将他吃了一般，顿时吓得说话都支支吾吾了。
“秦，秦先生，我，我……”
秦钊川将人抱了放回沙发上，沈白钦的脸已经红透了，一脱离他的怀抱，就立刻朝沙发里面缩了缩。
秦钊川的脸色更难看了，这个Omega就这么排斥他？而且这个称呼也让他觉得不是很舒服，他们不是已经结婚了吗？
但他虽然在生气，却也知道Omega会因为Alpha带有负面情绪的信息素受到影响，于是尽量收敛了信息素。
但沈白钦还是被信息素压迫得连呼吸都有些发颤，他此刻就像一只闯进恶狼领地的小羔羊，连动一下也不是很敢。
秦钊川一开口，语气还是不很好，“为什么睡沙发上？”是因为不想睡他的床吗？
沈白钦被这么一质问，更不知所措了，手不自觉地把衣服下摆的一角捏了又捏，“对，对不起，我不是，不是故意在您的房间睡着的。”
他只是有点累，所以才想在沙发上小憩一会儿，却没想到竟然睡死过去了，这样太失礼了。
秦钊川听了Omega的道歉更不舒服了，“不睡我房间你打算睡哪？”感情要是有别的地方可以睡，他连他的房间都不愿意待？
沈白钦被问得哑口无言，Alpha的语气很明显不是很耐烦，他知道对方是在指责他强行干扰了他的生活，明明说好不相干，现在却堂而皇之地赖上了人家，搞得Alpha不得不和他共处一室。
但是他也不想的，可是孩子……沈白钦的眼眶又有些红了，他就是这种眼泪很多的体质。
秦钊川看着Omega雾水蒙蒙的眼睛，有些气结，又要哭了，怎么这么容易哭，他又没欺负他。
果然，他根本不喜欢这种动不动就哭的Omega，简直毫无办法，只得道，“算了，收拾一下下去吃晚饭吧。”
以后有的是时间慢慢改正他这个爱哭的臭毛病。
秦钊川起身，朝着门口走去，沈白钦也从沙发上下来，穿好鞋子，小心翼翼地跟在Alpha的身后。
秦钊川身形很高大，背影也很伟岸，但是看在沈白钦的眼里，却总有一种冷漠的感觉。
他虽然知道确实是自己破坏了秦钊川的生活，有一点点愧疚，觉得秦钊川不喜欢他，对他冷漠也是应该的。
但他毕竟是第一次结婚，虽然是为了孩子，但他也曾幻想过和喜欢的人结婚生子过着幸福美满的生活的，一想到自己的结婚对象不仅不喜欢自己，还厌恶自己，他也会难过，也会遗憾。
想了想就算是只在这里待到孩子出生，只有几个月，但还是不愿意两个人之间的气氛这么冰冷，于是叫住了Alpha。
“秦先生，我，我有话想对你说。”
秦钊川停住脚步回过头蹙眉看着他。
沈白钦迈着小步追上他，站到他跟前，“秦先生，真的对不起，违背了我们之前的约定，孩子的事情我也没想到，但，但他毕竟是一个小生命，所以我不忍心打掉他。”
“但是您放心，等孩子平安出生，我会立刻和您离婚，然后带着孩子一起离开，绝对不会一直打扰您的，也不会让他成为您的负担，我会自己抚养他。您可以，可以再和您喜欢的人结婚，这段时间我也会尽量不打扰到您的生活的。”沈白钦的语气很诚恳。
这样秦钊川会不会稍微不对他那么凶了？这是他目前唯一能为他做的了。
秦钊川却并没有如沈白钦所愿，听着他的话脸色越来越黑，简直不敢置信，这个Omega竟然跟他结婚了还想着离？还打算带走他的孩子？
天底下哪有这么便宜的事情？他秦钊川又不是什么免费精子库，能容忍人白嫖完他就跑。
“你到底知不知道结婚意味着什么？”秦钊川上前一步，给了Omega很强的压迫感，希望他识趣点，立刻收回刚才说的话。
Omega被威慑得后退了一步，他当然知道结婚这件事会对秦钊川以后和喜欢的人在一起会造成很大的影响，但他都已经答应他等生下孩子就立刻离婚，还他自由，他还要他怎样？
难道Alpha真的这么冷血，希望他打掉孩子立刻离婚？那他为什么还要同意结婚？放任他自己一个人保不住孩子不是一了百了吗？
沈白钦的眼泪开始吧嗒吧嗒往下掉，他实在不知道怎么办了。
秦钊川见人哭了，立刻就被镇住了，手足无措地上前，替人擦眼泪也不是，不擦也不是，手伸出去又顿在半空中，不知道该怎么办。
最后一甩手，只能无能狂怒，瞪着眼睛，语气还是很凶地恐吓人家，“不准哭，谁准你哭的？”
太不讲武德了，明明是这个该死的Omega的错，现在反倒弄得跟全是他的错似的。
他都没有说离婚，Omega凭什么敢有这种念头。
珊二玲珊珊无就肆玲二
沈白钦也不想哭的，但眼泪就是跟断了线的珍珠似的，根本由不得他使唤，他只能尽量不哭出声，把委屈都往肚子里咽。
“既然你有了我的孩子，又跟我结了婚，就是我的Omega，只要我不说离婚，你就是死了也是我们秦家的鬼，以后不准再在我面前提离婚两个字，带走孩子更是想都不要想。”秦钊川继续恐吓道。
Omega还在小声抽泣，听见这话却愣住了，他不知道Alpha是什么意思，“秦、秦先生，不离婚，可、可是，以后你遇见真正喜欢的人，就没办法跟他结、结婚了。”
秦钊川完全不知道他的Omega脑子在想什么，“你是害怕你自己以后遇见喜欢的人没办法再跟他结婚？”
沈白钦赶紧否认，但情绪还没平复过来，语气还是带着哽咽，“我、我没有，我只是害怕您、您……”
沈白钦不明白Alpha为什么要曲解自己，他明明不是这个意思，他当然不会在他们婚姻存续期间喜欢上别人，只要他们一天不离婚，哪怕他们只是形式上的婚姻，他也不会做出背叛婚姻的事情。
他只是不想耽误秦钊川，毕竟他是被自己连累的，他没有权利要求秦钊川为这段莫名的婚姻牺牲自己的人生幸福。
秦钊川听他抽泣听得有些不耐烦了，打断他，“行了，听你说话费劲。”别待会喘不过来气伤到他或者伤到孩子，到时候又是自己的错。
他尽量收敛自己的脾气，语气严肃认真起来，“这话我只说一次，你最好记清楚。我不管你一开始是出于什么样的心思选择留下孩子，选择和我结婚，但既然我们已经是夫妻关系，你就不准再想着离婚去和别的谁在一起。当然，我对你要求的这些，我自己也都会办到。”
“你是我的Omega，我会照顾你，也会照顾孩子，你应该知道，没有Alpha爸爸的陪伴，对孩子并不是什么好事情，难道你忍心让孩子的人生不完整？或者你想给孩子再找个后爸欺负他？秦家是绝对不可能允许这样的事情发生的，所以你最好死了这条心。”
这话秦钊川虽然说得很强势，但也表明了自己的立场，核心的意思是不会和沈白钦离婚。
沈白钦听完这一番话已经止住了抽泣，虽然不知道为什么秦钊川愿意不离婚，但心里一直压着的大石头却似乎减轻了些，但他还是有些不敢相信，“秦先生，你的意思是我们不离婚，就这样一直过下去吗？”
他没有要一直赖着秦钊川，之前也没有想过两个人就这样过一辈子，但显然他们在一起对孩子才是最好的，他没有喜欢的人，不介意和秦钊川就这样生活。
但如果秦钊川也愿意，并且两个人能慢慢培养出感情的话，那对孩子对这个家，自然是更好的。
他刚才还很难过的心情有了些好转，觉得秦钊川虽然很凶，却是个有担当的人，没有因为他的连累而迁怒孩子，甚至愿意为了这个错误承担原本不应该承担的责任。
秦钊川见他已经不哭了，说话又放肆了一些，“怎么？你不愿意？”
沈白钦赶紧摇头，“没，没有。”他当然是愿意的，这已经是最好的结果了。
秦钊川垂眸审视着他的Omega，觉得他否认得这么快只是被自己胁迫的，毕竟他怎么看都不像是心甘情愿的样子，又是不愿意睡他床，又是客客气气称呼他秦先生的，甚至还妄想着之后离了婚去和别人在一起。
“你最好是。还有，以后不准动不动就哭，搞得别人以为我欺负你似的。行了，下去吃饭了，全家人都在下面等着呢。”
沈白钦嗯了一声，安分地跟着秦钊川下了楼，秦家一大家子人已经在下面等了很久了，沈白钦觉得很不好意思，哪有进门第一天就让长辈们等自己的道理。




第8章8章

沈白钦一到饭厅就受到了秦家人的热烈欢迎，尤其是秦羽，他火速起身拉开自己旁边的椅子，“二嫂，你坐这儿吧。”
沈白钦不好拒绝他的好意，正准备朝那边过去，手却被秦钊川捉住，“跟我一起坐这边。”
说着就拉着沈白钦坐到了秦羽和秦非的对面。原因无他，秦羽旁边就一个座位，沈白钦去了，那他岂不是只能自己一个人坐？凭什么，他又不是没老婆。
这是两人自上次那一晚之后第一次有肌肤接触，沈白钦觉得秦钊川的手比自己的大很多，且充满了力量，虽然没有攥疼他，但是他觉得手心热热的。
不知怎么的，这热度好似传到了脸上。
他怎么一直抓着自己的手不放啊。
但沈白钦不敢开口，毕竟秦家人全都在桌上，他本来就有点不好意思，哪里敢提牵手的事情，恨不得大家都没注意到他们的手握在一起才好。
“二哥现在知道宝贝二嫂了，白天不见你和嫂子一起回来。”秦羽向来是调皮的，最喜欢跟秦钊川呛声。
秦胜文也适时发话，“钊川啊，今天你就那样把钦钦扔在民政局，也太不像话了。”
秦钊川看了他爸一眼，“爸，这还不是怪你，非要我今天就去结婚，明知道我公司有脱不开身的事情。”
沈白钦悄悄看了自己的Alpha一眼，原来他不是故意把他扔在民政局。
秦胜文当然不可能在小辈面前承认错误是自己的，于是提高了音量，“生意有结婚重要？”
秦钊川不敢顶撞自己的父亲，抬眼瞪了秦羽一下，“秦羽，以后少拱火，管好你自己吧，这次中期考试及格了？”
秦羽不高兴地哼了一声，不答他的话，转头去惹旁边的秦非，他捏了捏秦非的脸，“你脸怎么也有点红啊。你的手又没被牵住。”说着朝沈白钦看去，笑得有些起哄。
大家的注意力便都不由自主地放到了沈白钦和秦钊川牵着的手上，沈白钦害羞得想抽回自己的手，秦钊川却忽然握紧了，没让他得逞。
秦非本来今天就不高兴，看了一眼此刻被这么一调侃脸更红了的沈白钦，便更不爽了。
这个Omega就是这么一副做作姿态迷惑了他二哥吧。
他想不明白，他二哥那么酷的性格，怎么会找了这么一只小白兔。明明他之前还很不情愿结这个婚的，怎么这小白兔一来他就变了态度，现在看起来像是喜欢这个Omega喜欢得不得了。
秦非拍开秦羽的手，突然提高声音，“我今天不想跟你打架，别烦我。”
秦羽有点莫名其妙，摸了摸自己鼻子，“怎么了，你今天怪怪的。”他平时也这样捏秦非的脸，他也没那么大火气啊。
不过秦非一直是这个家里最任性的一个，排行最小，平时家里都宠着让着，而秦羽则虽然调皮却不任性。
所以秦羽也并未多想，只当秦非又闹什么小脾气，摊上这么个双胞胎兄弟也算他倒霉。
他们这么闹了几句，饭桌上的氛围反而活络了一些，秦夫人笑着叫大家开饭。
沈白钦很不好意思地小声和秦钊川抗议道，“秦先生，手，手可以放开了吗，要吃饭了。”
原来秦钊川牵住的是沈白钦的右手，沈白钦都没法拿筷子了。
饭桌上又是一片笑声，秦羽调侃道，“二嫂，你怎么还这样喊我二哥啊，是不是该改口了？”
“啊？”沈白钦愣了一瞬才反应过来，可是他不知道该叫秦钊川什么，叫老公吗，或者就叫先生？他都不太好意思。
秦钊川有些不爽，刚才在楼上他就听沈白钦一口一个秦先生，已经觉得不舒服了，此刻便也看着沈白钦，期望他能改正自己的错误。
但沈白钦脸皮实在太薄了，况且他之前也并没有做好结婚的准备，所以骤然让他当着这么多人的面用那样亲密的称呼去叫秦钊川，他是在叫不出口，一时窘迫得说不出话来。
秦夫人看自家媳妇这害羞到为难的样子，委实喜欢得紧，便打圆场道，“好了好了。我家钦钦脸皮薄，日后慢慢来吧，你们一个个的急什么。”
又转头对沈白钦道，“钦钦，不知道你爱吃什么，就都做了一些，以后这里就是你的家了，千万不要不好意思，喜欢吃什么就吃什么，夹不到就让钊川帮你。”
沈白钦乖巧地嗯了一声，很感激秦夫人帮他解围。
他太喜欢秦家了，这里的氛围让他感受到久违的家的温暖，如果真的在秦家一直住下去，如果真的能和秦先生一直在一起，好像是一件很美好的事情。
秦钊川听了自己母亲的话，有一种茅塞顿开的感觉，原来他是害羞啊？并不是故意这样叫他和他保持距离？那他睡在沙发上是不是也是因为不好意思睡他的床？
秦钊川觉得这是个很重要的命题，值得深究。
“是啊二嫂，你以后有什么想吃的，可以告诉妈，下午你在睡觉，我们都不好来问你，就猜测着准备了一些。尤其是我，我帮了好多忙呢，还专门亲自下厨做了一道菜！那个番茄排骨汤就是我炖的，怎么样我厉不厉害。我可不像二哥，他什么都不会做！”
秦钊川确实四体不勤，做饭实在一点也不会的，本来这没什么，但当下却觉得有点在自己Omega面前失了面子。
“秦羽，这就是你回回考试不及格的原因？会做饭有什么了不起？”
秦羽有些不服气，“妈说不会做饭的Alpha是娶不到老婆的，没想到你却捡到这么好的老婆，天下便宜都被你一个人占了！”
“我老婆当然好，有本事你也找个这么好的。”说这句话的时候，秦钊川莫名有些自豪。
沈白钦则心里泛起了一丝涟漪，秦钊川说这句话的语气就好像是他已经成为他老婆很久很久了，十分自然。
而他却不好意思把同等的称呼放到秦钊川身上，他是不是应该努力克服自己的羞耻感呢。
秦羽傲娇道，“那是自然，我以后也要找个这么可爱的Omega做老婆。”
旁边的秦非听见这话脸色倏忽变得很不好，放在膝上的手慢慢攥紧成拳。
秦胜文训斥道，“没个正形，你才多大，刚分化，就成日Omega挂在嘴上，期末考试再不及格，小心家法。”
秦羽一点也没被这话吓到，他的手搂到秦非肩膀上，“我学习不好有什么关系，我弟弟优秀不就好了。”说着朝秦非挤眉弄眼，“是吧？”
秦羽和秦非虽然是异卵双生长得并不相像，秦羽更像父亲，秦非则更像母亲。但只要是双胞胎就免不了被各种比较。
秦羽占了哥哥的名头，从小就性格开朗，事事让着秦非，却也比秦非更爱玩，所以学习不太好。
而秦非则从小就不服气自己晚出生几分钟就是弟弟，处处要和秦羽比，处处要比秦羽好，却也是最在乎秦羽，最依赖秦羽的。
秦非往常听了这样的话，面上虽然还是很傲娇，实际上心里却会很高兴，只是今天他的气非常不顺，听了这话反而火大，“我好不好关你什么事，找你可爱的Omega去吧。”说着把秦羽推开。
秦羽又厚着脸皮重新搂住秦非，“你今天吃火药啦，还是我哪里得罪我的宝贝弟弟了？”
秦非想，他才不是秦羽的宝贝弟弟，秦羽连他生病发烧了都没有察觉，平时他要是有半点不舒服的，秦羽都会立刻发现，并紧张得要命，而不是像今天这样，还有心情和他嬉皮笑脸。
这都怪那个Omega，今天因为他来，全家人的注意力都放在他身上了，竟没有一个人发现秦非生病了，而且今天下午秦羽为了给那个Omega炖汤，甚至把他晾了一下午。
那个小白兔Omega勾引了二哥还不算，还要迷惑他的秦羽吗，秦羽是他一个人的！Omega是世界上最讨人厌的生物，身上奶呼呼的信息素明明腻得让人恶心，秦羽竟然会觉得很好闻，鼻子不好可以捐掉。
沈白钦感受到一股很不舒服的信息素，便朝秦非那边看了过去，秦非也正不友好地看着他，沈白钦不由自主地朝秦钊川那边靠了靠，他不明白为什么秦非似乎很不喜欢他。
沈白钦没有被秦钊川标记，于是秦钊川的信息素也无法给他庇护，但秦钊川是他孩子的Alpha爸爸，他的信息素是这个空间里最能给沈白钦安全感的，所以他感受到不舒服后第一反应就是靠近秦钊川。
秦家没有Omega，秦夫人和秦老夫人都是beta女性，所以家里的Alpha对Omega的一些知识了解得不算深，加上秦钊川习惯了家人的信息素，迟钝地一时没有察觉秦羽的信息素不太友好。
所以他以为沈白钦是想叫他帮忙夹什么菜，便主动倾了倾身，“想夹什么？我帮你？”
沈白钦不由自主地看了秦羽的方向一眼，摇了摇头，“没，没什么。”
沈白钦自己夹了一点菜喂到嘴里，却还没咽下去就呕吐了起来，佣人赶紧拿了垃圾桶来，又给他拿了漱口水。
“钦钦，是不是饭菜不合胃口啊？妈明天就换厨师。”秦夫人关切道，沈白钦是孕妇，要是吃不好可是大事。
沈白钦吐过漱了口感觉好多了，只是胸口还是闷闷的，恐怕今天都没什么胃口了。
他连忙摇摇头，“妈，不用换，我之前也经常吐，很平常的。”
秦钊川皱了皱眉，“之前也经常这样？” 怀孕这么辛苦吗。
“二嫂，你要是也不喜欢我的汤的话千万别勉强，没关系的。”秦羽生怕二嫂如果不喜欢排骨汤，还为了照顾他的感受又勉强喝，到时候别伤到他小侄子。
沈白钦脸色苍白地朝秦羽笑了笑，“没有，你的汤我很喜欢。”
秦非看着他们对沈白钦嘘寒问暖的样子，心里有些不舒服，Omega也太矫情了，吃口东西也能吐。
秦夫人毕竟是生育过两胎的，还能不知道吗？她责备地看着沈白钦，“钦钦，你这个月份正常来讲都过了孕吐期。你跟妈说实话，是不是因为之前没有钊川陪着你，信息素不稳定才会这么不舒服？”
沈白钦知道骗不了秦夫人，只好承认，“嗯，医生说我没有Alpha给的标记，又没有Alpha陪着，怀孕就会辛苦些。”
他这都是往轻了说的，医生说的是，如果月份大了他还是没有Alpha陪伴，很容易就一尸两命了。
秦夫人不是Omega，不知道这一层利害关系，之前听沈言御转述也是一知半解，她朝秦钊川道，“听到了吗秦钊川，以后多陪着钦钦，真不像话，之前有了Omega也不告诉我们，让钦钦一个人吃了那么多苦。还有，标记这个事情，既然结了婚，也不能再拖下去了，明天你就带钦钦去医院看看，问问医生的意见。”
秦钊川有些委屈，谁一夜情睡了个Omega会回来和自己家人说啊，那不是找抽吗，这真不能怪他啊。
沈白钦也赶紧开口替他说话，“不，不怪秦先生，是我自己不好。”
秦夫人拍了拍他的手背，“这怎么能怪你？这种事情当然是Alpha的错更大。”说完又瞪了秦钊川一眼。
秦钊川看了看沈白钦还有些苍白的小脸，觉得确实Omega才是更可怜更委屈的那个。
好吧，怪他就怪他吧，虽然是Omega主动，但谁叫他搞大人家肚子呢。
他夹起尾巴，顺从道，“是，明天我就带他去医院。”




第9章9章

沈白钦吐了一遭，看着满桌好吃的，胃口也没剩几分，但是刚才根本没吃几口东西，就算是为了孩子也得再吃一些。
这时秦钊川也低下身子靠近了沈白钦些许，“好些了吗？再吃一些？你刚才都没吃多少。”
沈白钦点点头。
秦钊川见他乖巧的模样，忍不住问他，“吃虾吗？我给你夹。”
沈白钦复又点点头，秦钊川心情很好，又一一几乎将所有菜都问了一遍，把沈白钦的小碗堆得满满的。
沈白钦有些不好意思，窘迫道，“秦先生，够了，够了，再多我吃不下的，浪费了。”
秦钊川不赞同道，“能吃多少算多少。”
虽然沈白钦觉得秦钊川太夸张了，要是把这小山似的食物都吃完，他得吃撑了。但是秦家人倒是都一副对秦钊川此举很满意的样子，沈白钦便不好再说什么，小口吃起来。
秦钊川看着沈白钦吃饭的样子，觉得沈白钦不哭的时候很安静乖巧，是他喜欢的样子。
可是沈白钦没吃几口，又有些反胃，秦非不友善的信息素始终隐隐约约地影响着他。
他为了不给大家添麻烦，尽力忍着不适，而且秦钊川好像很希望他多吃一点，他便想尽力再吃些，不想惹秦钊川生气。
但是信息素压迫引起的不适不是Omega能忍住的，沈白钦在吃一颗丸子的时候，又呕吐起来。
秦家人除了秦非纷纷都停下吃饭过来关心他，尤其是秦钊川，坐在旁边眉头都拧在一起了。
“都怪我，不应该让你吃这么多。”秦钊川轻轻地帮沈白钦顺着背。
沈白钦刚刚吐了一遭，有些生理性眼泪涌出，眼眶有点发红，“没有，没有，是我自己不太舒服。”
“钦钦，你感觉哪里不舒服？我现在叫家庭医生过来给你瞧瞧？”秦夫人说着就要吩咐人去打电话。
沈白钦赶紧拉住秦夫人的手，“妈，不用了。我没什么大碍。你们别管我了，继续吃饭吧，待会菜都凉了。”
秦钊川有些生气，“怎么能不管你？就算不管你，万一孩子有什么闪失呢？你有什么就直接说，这么大个人了还讳疾忌医吗？”
秦钊川的语气又凶起来，声音有点大，怀孕的Omega情绪本就更敏感，加上沈白钦这会本来就不舒服，瞬间有点委屈，眼眶更红了，好像随时都要哭给秦钊川看。
秦夫人瞪了自己儿子一眼，“秦钊川，你不会说话就闭嘴，有你这种语气跟自己老婆说话的吗？别把你在公司对下属那一套带回家里来，惹哭钦钦我跟你没完。”
秦钊川也觉得自己说的话有点过分，“我不是那个意思……”
“行了，你给我死开，长得人高马大的，要你有什么用。”
秦夫人推开秦钊川，自己坐到沈白钦旁边，温声细语，和刚才对秦钊川的语气完全不同，“钦钦，你是不是今天刚到家里有什么不适应的地方？你有什么不舒服可千万不要自己忍着，毕竟这里以后是你的家了，是要长期生活的地方，如果有什么不好，我们早点把问题解决掉，你也不想伤害到肚子里的宝宝对不对？”
秦钊川感觉脸有点烫，怎么他妈说出来的话就这么中听，相较起来他好像是不太会说话……
沈白钦犹豫了一下，还是不知道该不该直接说，眼神不自觉地看了秦非那边一眼。
秦非一直盯着这边的状况，想看看这个Omega到底还要作些什么妖，却不料这个小白莲Omega还敢看他，便狠狠地瞪了回去。
秦夫人敏锐地捕捉到了这个小细节，又回想到下午秦非似乎不太欢迎沈白钦的样子，今天吃饭的时候也一直脸色不好，加之秦非任性妄为的性格，便不得不揣测是不是他对沈白钦干了什么。
“秦非，你是不是对你二嫂做了什么？”秦夫人虽然对沈白钦很温柔，但平日里教育自家儿子是从来不心软的。
秦非听了这话，完全不敢置信，他妈竟然为了个刚进门的Omega这么质问他，何况他明明什么都没做！
秦羽也有点责备地看着秦非，“我说你今天怎么不太对劲，不会真对二嫂做什么了吧？”
“我干什么了！我连话都没跟他说几句，靠都没靠近过他！”秦非本来今天就发烧头晕脑胀不舒服极了，还被从床上拽起来迎接沈白钦，下午又被全家人晾了半天，现在又受如此大的冤枉，他从小到大哪受过这种委屈，当下简直要恨死沈白钦了。
秦非任性惯了，秦夫人也不信他，只问沈白钦，“钦钦，你来说，他是不是对你做什么了。”
沈白钦被现在的状况吓到了，生怕自己一来就搞得秦家不和睦，也不敢不说实话了，“妈，没有没有，四弟没有对我做什么。只是我，我可能对他的信息素有点排斥反应，所以才不大舒服。”
秦夫人一听便明白了，定是秦非不喜欢沈白钦，释放出的信息素对沈白钦有威压的成分，才令沈白钦不舒服，“秦非，你们生理老师没教过你，不能用Alpha的信息素去压迫Omega吗？”
“何况你二嫂现在怀着孩子，你赶紧把你的信息素给我收收，要是你二嫂和孩子有个什么好歹，看我不打断你的腿。”
秦非被骂得一时愣住，他本来就不喜欢Omega，Omega什么的最讨人厌了，他才没有好好听过什么Alpha和Omega的相处之道，他根本没意识到自己不友好的信息素会对沈白钦造成影响。
但那个Omega不就吐了两下吗，不是好好的吗？犯得着为这么小的事情如此质问他吗？
“二嫂二嫂，你们眼里只有二嫂，我今天发烧了有人关心过我一句吗？我滚行了吧！”秦非起身踢翻了自己坐的椅子愤怒地跑开了。
秦夫人看着被踢翻的椅子，“我刚刚说话是不是太重了？秦羽你去看看你弟弟，别叫他一个人乱跑，万一出什么事。”
秦羽便马上追出去了。
秦胜文开口道，“你也是，好好问不行，非要凶孩子，你又不是不知道他从小就那性子，吃软不吃硬的。”
秦夫人剜了秦胜文一眼，“你现在马后炮有什么用，再说我不一向这么教育孩子，之前也没怎么样。”
沈白钦感觉很难受，为什么他走到哪里就引得哪里家庭不和睦，“对不起，都是我不好，让秦非弟弟受委屈了。”
秦夫人看着沈白钦懂事的样子不免也心疼他，安慰道，“钦钦你别跟他计较，其实他心眼不坏，只是从小被我们惯得任性了些，可能今天他生病了不太舒服，所以才心情不好。回头我好好跟他讲道理，没事的，你也不用有负担。”
“可是，我，要不我之后给秦非弟弟道个歉吧，毕竟是因为我的到来他才不高兴的。”沈白钦想到自己在家里的遭遇，不也是因为沈青岱的到来，自己便完全在父母那里失了宠。将心比心，或许今天大家确实都把心思放在了自己身上，秦非才会感到不舒服。
“道什么歉，你什么错也没有，以后也不许动不动道歉，秦非的事情爸妈会处理的，你要是不舒服，先跟我回房休息？”秦钊川觉得沈白钦动不动道歉是个很大的问题，和动不动哭的问题一样大。
“是啊，钦钦，秦非的事你别管了，吃不下就别勉强啦，要是待会饿了，再做宵夜，你跟钊川先上楼休息吧。”
“那爸妈，我们就先上楼了。”沈白钦还是有些惴惴不安，毕竟这件事都是因他而起，但秦夫人和秦钊川都这么说了，他也不想惹出更多麻烦。
秦胜文和秦夫人点头之后，沈白钦就乖乖和秦钊川一起回房了。
沈白钦在秦家本来就不自在，刚刚吃饭氛围好的时候他短暂的放松了一些，但之后秦夫人和秦非为了他吵架，他的心便又提了起来。
他很喜欢秦夫人、秦老爷和秦羽，他们都对他很好。
也，也有一点点喜欢秦先生，虽然相处过后还是有一点害怕他，毕竟Omega生来畏惧强大的Alpha，是本性使然。可秦先生似乎确实如秦夫人说的，虽然看起来脾气不太好，说话有时候也很凶，但似乎并不是很坏的人。
至于秦非，他并不讨厌秦非，他完全能理解秦非的感受，相反很羡慕秦非，不高兴就可以立刻表达出自己的不满，不像他，父母为了沈青岱打压他的时候，他一开始只会默默忍受。
所以他不想要秦家因为他闹矛盾，他希望秦家好好的，他也很害怕如果秦非一直讨厌他，会不会秦夫人他们也都不喜欢他了。
沈白钦跟着秦钊川进了房间，秦钊川便把门关上了，沈白钦和他独处还是会很不自在，不知道自己要做什么，也不知道要说些什么，连手脚都不知道要怎么摆放。
倒是秦钊川自然得很，直接将人拉进了卧室，把人按到床上坐好，“下午洗澡了吗？还要不要洗个澡再睡觉？”
沈白钦藏在背后的小手，大拇指一下一下地扣着食指，“下午没洗澡，我太困了，直接就在沙发上睡着了，弄脏了秦先生的沙发，我很抱歉。”
秦钊川站得高，看清了他背后的小动作，便把他的手拉过来握着，不许他继续，“抱歉，抱歉，你一天到底要说几次抱歉，我刚刚不是说了吗，以后不许再说这个。”
“抱歉，我不是故意的。”沈白钦又说了抱歉，秦钊川感到很无奈，他这个小媳妇是真的很难教育。
沈白钦意识到自己又说错话，想接着抱歉，但忍住了，欲言又止的样子呆呆的，却有些讨秦钊川喜欢，他以前从未设想过自己会和这样的Omega结婚，叹了口气打算今天不再在这个问题上与沈白钦为难了。
秦钊川打开衣柜把浴袍递到人手上，这是在决定和沈白钦结婚后便准备好的，“那你先去洗澡，你的行李呢，是不是也没整理？我帮你整理吧。”
沈白钦赶紧道，“不，不，我自己整理”他怎么敢劳烦秦先生帮他整理！
秦钊川又凶起来，“你一个孕妇整理什么啊整理，拿上拿下的，别到时候碰到肚子。”他现在觉得怀孕的Omega就跟瓷娃娃一般脆弱，毕竟吃口东西都能吐。
沈白钦想，秦先生以后一定会是个好爸爸，他似乎很关心自己肚子里的孩子……否则也不会和自己结婚。
“可是……”
秦钊川强行把人带进浴室，“可是什么可是，洗澡，你要是不要我帮你整理行李，那我就帮你洗澡了。”
沈白钦的脸一下子红到了脖子根，他，他怎么说话这么，这么……他找不到合适的词来形容，或许流氓这个词勉强能用。
“我自己洗澡。”他这句话说得又轻又快。
秦钊川难得笑了笑，他觉得他的Omega似乎逗起来还挺好玩的，但来日方长，他现在不打算一次性欺负够。
于是把水放好，试好温度，又叮嘱道，“别泡太久，对身体不好。”便没有在浴室过多停留。
等他出去关上门，沈白钦躺到浴缸里，才想起行李箱里有他的贴身衣物，但是现在后悔也来不及了，毕竟这会儿他没办法冲出去坚持自己整理行李了。
浴室的热气升腾，把沈白钦雪白的肌肤蒸得透出红晕。




第10章10章

沈白钦从浴室出来的时候，秦钊川已经把他的东西都收拾好了，正靠在床头看书。
沈白钦裹在浴袍里面，白净纤细的小腿露在外面，他走路很轻，走近了才看清秦钊川手中的书是育儿方面的。
看见他洗完澡出来，秦钊川顺手把书搁到旁边，很自然地问，“洗好了？”
沈白钦就那样直直地站在他面前，秦钊川扫了一眼他的小腿，沈白钦稍往后退了一小步，如果可以，他希望浴袍能将他整个包裹得严严实实。
踌躇再三，沈白钦才顶着秦钊川的目光开口道，“秦，秦先生，我的东西你都帮我收好了吗？”
秦钊川坐起身，“收好了，怎么？”
沈白钦似乎很难再开口的样子，他刚才去洗澡时秦钊川只给他拿了浴袍，他也没有从行李里面拿自己的内裤，所以现在其实只裹了浴袍，感觉下面凉嗖嗖的。
他其实是想问，他的内裤被收到哪里了，但是又很不好意思，于是只是脸红着。
思来想去，秦钊川待会要去洗澡，他还是不问了，待会他自己找找吧，于是转而问，“秦先生，我今晚睡哪里呢。”
秦钊川直直地注视着他，“你觉得呢？你认为自己该睡哪里？”
他们都结婚了，同床而眠不是天经地义的吗？那沙发就那么舒服，让他睡了还想睡？
沈白钦拿不准秦钊川的主意，毕竟他们骤然结婚，他并不知道秦钊川愿不愿意，他的垂在右侧的手，大拇指又不自觉地扣着食指，“如果秦先生不想和我睡一张床，我可以睡沙发。”
他说这话的时候语气很轻，让秦钊川或者换了任何其他人来，听了都会觉得是秦钊川不要他睡床上一样。
秦钊川抓着他的手把他拉过来，“我现在就叫人把沙发搬出去扔了，看你睡哪。”
沈白钦的手有一点凉，秦钊川又看了一眼他露在外面的小腿，现在是冬春之交，虽然家里暖气很足，但是他还是担心怀孕的人畏凉。
于是起身将人抱起来放到床上，亲自帮他脱了拖鞋，又把被子拉过来替他盖好，“待在床上，哪也不许去，你不知道怀孕的Omega要多和自己的Alpha呆在一起对胎儿才好吗？”
沈白钦刚才骤然被抱起来，都没来得及惊呼就被塞进了被子里，现在反应过来心才骤然慌乱地跳动起来。
秦先生说哪也不许去是不准他去沙发的意思吗？
“嗯。”沈白钦想起医生说的话，觉得秦先生说得没错，而且他确实觉得和秦先生靠近身体会很舒服。
秦钊川又从衣柜拿了睡衣，还贴心的把内裤也一并找出来放到了沈白钦旁边。
“换好睡衣，乖乖躺好，无聊可以看看书。”
沈白钦看着自己手边的内裤，觉得室内的暖气是不是温度太高了，他的手心都开始出汗了。
“好……”
他从小到大其实都是特别内敛的Omega，没和人谈过恋爱，也没和任何人这样亲密过，亲密到连贴身的衣物都被人触碰。
如果不是那晚阴差阳错喝了酒，他是绝对不会和一个陌生Alpha发生关系的。
秦钊川进了浴室之后，沈白钦不敢再出神，迅速把内裤穿好，睡衣换上，然后把浴袍叠好放在一旁。
秦钊川洗澡很快，只是简单地淋浴了一下，出来之后自如地在沈白钦面前换了睡衣。
沈白钦装作看书，不敢看秦钊川换衣服，但其实什么也没看进去，如果现在问他这一页讲了什么，他是什么也说不出来的。
他此刻才好像后知后觉地反应过来，他和一个Alpha结婚了，以后都不再是一个人了，不再一个人生活，而是要和别人分享同一个房间，同一间浴室，甚至同一张床……
秦钊川掀开被子的一角躺到沈白钦身边的时候，沈白钦悄悄地往旁边挪了一点。
他觉得秦先生似乎真的很大一只，躺上来旁边似乎都被压得下沉了一些。
秦钊川没有戳穿沈白钦的小动作，只是把他手中的书抽走。
“要不要吃点东西？会饿吗？”
沈白钦摇摇头，“不饿，不想吃东西。”
“还在不舒服吗？”秦钊川也没有谈过恋爱，不太能具体知道Alpha的信息素能给Omega造成什么程度的伤害。
这事情还是怪他没有察觉秦非的信息素不友好，看来以后要多注意一些。
沈白钦复又摇摇头，“好多了。”这个房间都是秦钊川的信息素，他感到很舒服，尤其现在秦钊川离他这么近。
“以后你有什么不舒服一定要第一时间告诉我，不要不说，我有时候注意不到，当然，我以后会尽量多注意。但是你既然已经嫁给我，就也是秦家的一份子，爸妈弟弟们都不是外人，不要觉得不好意思，也不用老是怕给我们惹麻烦，知道吗？”秦钊川严肃起来，努力说人话，而不是用很强势很凶的语气。
“秦非爸爸妈妈会教育他的，如果有必要，我也会跟他谈谈的，你就不要老想着这个事情了，我不会让他欺负你的，你也不要有什么负担，他本来就那个性格。怀孕的Omega不适合忧思过度，知道吗？”
沈白钦点点头，不知道为什么，眼眶有点红，“谢谢你，秦先生。”
或许和一个陌生的Alpha结婚并不像他一开始预设的那样糟糕，失去了父母的疼爱，他太渴望一个能保护他的人。
秦钊川把沈白钦的枕头放平，又关了灯，只留下一道微弱的睡眠灯，“再加一条，谢谢也不许说，躺下睡觉，明天还要去医院，医生我已经联系好了。”
沈白钦听话地躺下，但是和秦钊川微微保持了一些距离，两个人中间的被子塌下去，隔在两人中间。
他还是不习惯，四肢都很僵硬，很不自然地躺平着，就像被捏住后颈的小奶猫，被加持了封印。
秦钊川觉得有点好笑，一只睡进狼窝的兔子再警惕又还有什么用呢。
他决定逗逗自己的Omega，“害怕我？”
沈白钦被问得愣住，反应过来才否认道，“不，不害怕。”
“那你离这么远干什么。”秦钊川装出不高兴的样子，“你过来点，让我摸摸。”
“啊？”摸什么？沈白钦脑海里闪过零星的之前的记忆，秦钊川的大手在自己的身上疯狂游走，留下一处处红紫色的痕迹，瞬间脸都烧熟了。
可，可他现在是个怀孕的人啊。
秦钊川透过微光看着自己的小媳妇一副宕机的样子，语气正经道，“想什么呢，我是说让我摸摸你的肚子，毕竟里面揣着我的孩子。”他还没感受过呢。
沈白钦更窘迫了，但是又不能拒绝孩子的Alpha爸爸的合理请求，轻轻朝着那边挪了一些，甚至乖乖地自己将睡衣向上撩了一些。
“秦，秦先生，我准备好了，你可以……”他不想继续说下去了。
秦钊川将手伸过去，放到他的腹部，当接触到沈白钦微微隆起的光滑细腻的皮肤的时候，他手上的血管都似乎跳了几下。
他本来只打算隔着衣服感受一下，没想到他那么容易害羞的Omega竟然这么主动。
沈白钦撩衣服的时候其实并没有想那么多，不知道为什么，他其实也没什么经验，只是觉得应该就是要这样的。
秦钊川的手触碰到沈白钦的时候，沈白钦的寒毛似乎都纷纷扬起了头，他的Alpha在感受他肚子里的宝宝，这种感觉有一丝玄妙。
这让他觉得很神奇，不是他一个人一意孤行要生下这个小小的生命的，小家伙的Alpha爸爸也很期待他的到来。
之前只是知道Omega怀了他的孩子，秦钊川还没太大的感受，但是此刻他的手放在Omega的肚子上，Omega的体温传到他的掌心，他似乎还隐约感觉到宝宝的心跳，他才真切的觉得他快做爸爸了。
睡眠灯的光线很柔和，房间的暖气让人感到很温暖，此刻的静谧也让人感到很舒适，良久，秦钊川收回自己的手，已经忘记了自己原本只是想调戏一下自己的Omega。
“之前一个人怀孕很辛苦？”
沈白钦想到秦钊川刚刚叮嘱的话，听话地如实回答，“有一点点，医生说因为孩子的父亲是S级Alpha，所以我和孩子都会比别的孕妇和宝宝更需要Alpha爸爸的信息素安抚。原本如果有终身标的话，我就不会很辛苦，哪怕是临时标记也好，但我都没有，又没有Alpha陪着，所以随着月份变大就越来越不舒服。”
秦钊川很难忍住不去抱面前的Omega，而Omega忽然被搂进怀里，也只是短暂地僵住了一瞬，就慢慢放松下来，没有做出挣脱的行为。
秦钊川问，“怎么不来找我？”
沈白钦觉得秦钊川的怀里有点温暖，小声道，“我不敢，那天秦先生说，我们出了酒店就各不相干，我不敢打扰你。”
还有一个原因是他当时也不知道孩子的父亲是谁，要不是看见秦钊川和……沈青岱的新闻。
他不想如实说这个原因，他不想提起沈青岱。
可是……秦先生以前和沈青岱真的是新闻说的那样吗？
沈白钦觉得自己好像不是很开心，但是那是秦先生过去的事情，他好像没什么权利对此不舒服。
秦钊川捏了捏沈白钦的脸颊，故意很凶的质问道，“那你就敢背着我偷偷生下我的孩子？”
“我……”沈白钦无法辩解，因为对方说的似乎是事实……
秦钊川得寸进尺，继续质问道，“如果不是发现没有条件独自生下孩子，你就打算一辈子瞒着我？你胆子很大啊，秦家的孩子你也敢偷偷生。”
沈白钦本来就很愧疚，被这么一步步逼问，又忍不住道歉，“对不起。”
秦钊川不知道自己是什么心态，一边不准人家老是抱歉，一边又忍不住把人欺负得只能说对不起。
“知道对不起我就好，以后必须听我的话，知道吗？”
沈白钦在他怀里动了动，“嗯。”
秦钊川觉得世界上怎么会有这么乖的Omega，奶味的信息素一阵阵散发出来，烧得他的血液都沸腾起来。
他不知道这种感觉，信息素匹配度占了多少成因素。
很想一口将Omega拆吃入腹，但Omega现在正怀孕，且一直没有Alpha陪着身体状况也不算好，在看过医生之前，他自然不敢轻易对他做些什么，只好辛苦克制住。
他忍不住揉了揉Omega柔软的头发，“睡吧，我以后会对你好的，也会对孩子好。”
“秦先生，你很好。”沈白钦听话的用你很好替换了原本要说的谢谢。




第11章11章

早饭的时候秦非没有到场，他昨天坐的那个位置空空的，沈白钦忍不住朝那边看了几眼。
秦羽注意到沈白钦的目光，开口道，“二嫂，秦非生病了，起不来，我待会把早餐送到房间去就好。
沈白钦知道秦羽这是在安慰自己，怕自己多想，虽然不知道秦非到底是真因为生病了起不来，还是因为还在为昨晚的事情生气，不想来吃饭。
但昨天秦非确实说自己发烧了，沈白钦还是很关心他的状况，“那秦非弟弟需要去医院看看吗，待会可以和我们一起。”
“他就是个小感冒，家庭医生看看就行，钦钦你不用管他。”昨天秦夫人原本想和秦非谈谈，但秦羽把秦非找回来之后，他就把自己关在房间里，除了秦羽，谁都不让进他的房间，秦夫人被拒之门外，觉得自己真是把这个小儿子给惯坏了，着实被气了一下。
今天去医院陪着沈白钦的不再是沈言御，而是秦钊川，沈白钦任由秦钊川给自己围上一条围巾才出门。
司机早已将车开到大门前等候，秦钊川拉开车门让沈白钦先坐进去之后，自己才钻进车里关上门。
之前沈白钦每次去医院都被询问为什么没有Alpha陪着，这次却不一样，他有些高兴，甚至主动和秦钊川聊天。
“秦先生，你说孩子会是Alpha呢还是Omega呢？”
秦钊川想也没想就回答，“都好。”
沈白钦觉得秦钊川有点敷衍，但又没办法指责什么，因为他自己好像也是无所谓宝宝的性别，他都喜欢。
“我也觉得。”沈白钦正准备再问点别的，却忽然感觉手好像摸到个什么毛乎乎的东西，不由得被吓了一跳，立刻将目光投过去。
却看见一只巨大的蜘蛛顺着手经过手臂，快速爬到了他的肩膀上，还好围了围巾，蜘蛛不至于顺着衣领爬进他的脖子里。
但这还是把他吓得不轻，他尖叫起来，突然起身，一边朝秦钊川那边倒去，一边扫开蜘蛛。
他这一连串反应把秦钊川也吓得不轻，司机也赶紧将车靠路边停下。
秦钊川一边搂着沈白钦安抚一边检查是什么东西使他受到惊吓，“怎么了？发生什么事了？”
沈白钦小脸吓得苍白，被秦钊川抱着，身子止不住地颤抖，却仍然坚持要去开车门，“蜘，蜘蛛，有一只很大的蜘蛛，我，我要下车。”
秦钊川皱紧了眉，赶紧安慰他，“好，好，下车，你别怕，没事了，蜘蛛已经不见了。”
他扫一圈，都没在车内发现蜘蛛，想必是已经躲起来了，但是未免蜘蛛又猝不及防爬出来吓到沈白钦，还是换辆车比较好。
他把沈白钦抱出车，吩咐司机赶紧回去换一辆，还好刚开出来没多远。
秦钊川站在路边把沈白钦抱在怀里，让他把手伸进自己的外套搂着自己的腰，这样不至于冷到，外面的寒风吹在裸露的肌肤上很刺骨。
而他自己则轻轻抚着沈白钦的后背，“没事了，咱们换辆车，不会再有蜘蛛了。”
沈白钦把头埋在秦钊川胸口，已经被大蜘蛛吓哭了，“秦先生，我，我好像肚子有点疼。”
秦钊川听见这话也有点慌了神，隔着衣服抚摸着Omega的肚子，“很疼吗，是不是刚刚受惊了。”
沈白钦疼得眼泪吧嗒吧嗒掉，“有，有可能，我最害怕这种腿很多毛呼呼的东西了。”
“能站吗？我抱你？”秦钊川问完却并不等沈白钦回答，而是直接把他横抱了起来，“忍一忍，司机马上就换车回来了，然后我们立刻去医院，没事的。”
沈白钦红着眼睛点了点头，“嗯。”
把秦钊川心疼死了，又担心孩子有什么意外。
想着车里怎么会有蜘蛛，这不正常，这个时节蛛应该大多数还在冬眠，并不活跃，而且更不可能会出现在人类的车里，这其中必定有问题，他第一时间只能联想到秦非。
而沈白钦却想不到那么多，只是很自责，自己怎么会那么没用，只是蜘蛛而已，就会被吓到肚子疼，如果孩子出什么事情，那他该怎么办……
司机去而复返，换了一辆车，秦钊川命令他以最快的速度去医院。
而另一边秦家，司机回来换车，他们自然也知晓了沈白钦被蜘蛛吓到的事情，连忙打电话给秦钊川询问情况。
一路上沈白钦的肚子都隐隐作痛，秦钊川看着他痛苦的神色心里也气急了，直接在电话里说了自己的猜测，并表示如果这事真是秦非干的，他肯定是要收拾他的。
医生给沈白钦检查了之后，可以说是把秦钊川给狠狠数落了一顿，秦钊川只能老实受着。
“你们信息素匹配度高达百分之九十二，这原本是好事一桩，但你是S级Alpha，如果让Omega怀孕，Omega会非常需要你的信息素抚慰。”
“你到底是怎么想的，是不想对人家Omega负责吗，竟然也不给人家标记，搞得现在Omega的所有孕期指标都偏低，本就十分危险了，还让Omega受到惊吓，这还好是送来医院得及时，不然没准孩子都没了。”
秦钊川赶紧认错，“是，之前是我疏忽了，都是我的错，今后绝对不会了。”认完错又赶紧追问，“那他和孩子现在怎么样？”
医生挑眼看了他一眼， “怎么样？现在已经没事了，但是还需要住院观察几天。之后一定不能再让Omega受大的刺激了，月份大了很容易一尸两命的。”
秦钊川点头，“是，之后一定注意。医生，你刚刚说他各项孕期指标都不好，那这个之后要怎么才能补会来？会对他或者孩子有影响吗。”
医生看他态度不错，不像是那种播完种就不管Omega死活了的Alpha，语气便好了些，“之后好好养着，原本有终身标记之后再怀孕肯定是对Omega和孩子都更好的，但怀孕之后的Omega的生殖腔已经无法被Alpha成结，所以便不能在孕期去终身标记。”
沈白钦现在已经好多了，躺在病床上听他们谈论自己的病情，忽然听到这个有点不好意思，连看都不敢往这边看了。
秦钊川却对谈论这些一向坦然，医生则更不必说。
“那该怎么办呢？”秦钊川追问。
医生继续解释，“但鉴于Omega现在身体的虚弱状况，只能由Alpha定期给他做临时标记，维持他对Alpha信息素的需要。之后等身体状况好些，也可以适当同房，毕竟临时标记不比终身标记那样管用，Omega始终还是会缺乏归属感。性爱可以一定程度上减轻Omega孕期的焦虑。”
沈白钦想，他才不会焦虑，他哪有焦虑，他一点都不焦虑的……怀着孕做那种事情也太羞耻了。
秦钊川在医生说话的时候看了沈白钦那边一眼，见他正神游的样子，医生这边说完，他赶紧表示自己记住了。
医生离开病房的时候又忍不住叮嘱他，“好好照顾你的Omega，孩子会很健康的。”
秦钊川边送医生边保证，“那是一定的。”
医院这边的消息，自然是会随时同步到秦家的，得知沈白钦没事秦家人都松了一口气，但这件事肯定不可能因为没有造成无法挽回的结果就轻轻揭过的。
秦非还装死地躺在床上，秦夫人坐在床边问他，“刚刚你二哥的话你都听见了吗？”
秦非背对着秦夫人，“听见了，那个Omega不是没事了吗？干什么还要揪着我不放！”
“我是问你这个吗？我是问你听没听见你二哥说要是送去晚一点，孩子有可能就保不住了。你知道这个事情很严重吗？你知道你自己错了吗？”秦夫人简直气得不行。
“他那是在夸大其词，怎么可能只是被蜘蛛吓一下就能把孩子吓没，一定是那个Omega太会装了！”秦非坚决不肯承认错误，一个人怎么可能这么胆小，他明明只是想随便吓一吓他，哪里会想到他这么不经吓。
昨天他们不是说他对那个Omega做了什么吗，他这个人最吃不了冤枉，既然背了这个锅，那他就索性坐实这个罪名。
但其实在听到Oemga被吓得差点流产时，他已经在害怕且后悔了，只是现在听见沈白钦没事了，才松了口气又嘴硬起来。
秦夫人叹了口气，“非非，可能你觉得蜘蛛并不吓人，所以认为你二嫂这样胆小是装出来的，但Omega生性就比Alpha胆小很多，你不能站在你的立场上去衡量别人的胆子。”
“而且就算是都是Alpha，人也是生而有异的，那你二哥还害怕蟑螂呢，你是不是也从小就怕蛇？”
秦非无法反驳秦夫人的观点，只好从另一个方向狡辩，“可是我扔的蜘蛛是无毒的，也不咬人，根本不会对他造成什么伤害。”
“先不说你二嫂根本不知道那蜘蛛没毒，就说我扔一条蛇到你身上，告诉你没毒，你就不怕了吗？”
“我……”秦非说不出话来了，因为他光是想一想冰冷滑腻腻的一长条蛇挂在自己身上，就已经生理不适了。
秦夫人把他掰过来正视着自己，“非非，我知道你不是真的坏孩子，妈昨天说话是语气不好重了些，妈跟你说对不起，但是你好好想想，你释放信息素威压一个怀孕的Omega是不是不对？”
秦非瞪着秦夫人，“我都说了我没有！我自己根本没察觉到！”想到这个他就委屈得要死，大不了他以后注意收敛着自己的信息素还不行吗。
“好，昨天的事情暂且不谈，你刚分化没多久，不能控制自己的信息素我们也都理解你。但是如果不是因为你本来就对你二嫂有排斥之心，怎么会无意识释放出不友好的信息素？”
“我就是不喜欢他，如果不是他使手段，我二哥怎么可能看得上他这样的Omega，他肯定是图我二哥的权势，才搞这种肮脏手段怀上孩子让我二哥不得不娶他，二哥一辈子都被他毁了。”秦非起初就是为他二哥不平，以至于觉得全家人这样喜欢那个Omega是完全不对的。
秦夫人有一些惊讶，“谁告诉你是这样的？”秦夫人将沈白钦和秦钊川的事情前因后果，以及沈白钦当时在沈家的遭遇都一一讲给秦非听了。
“他当时都那个状况了，都不肯来打扰和攀附你二哥，要不是真的可能保不住孩子，人家才不稀罕你二哥。你真以为你二哥是什么天上有地上无的香饽饽啊，还替他鸣不平。”
“他能遇到这么个单纯可爱的Omega才是他的福气呢，这不比外面那些真贪慕我们家权势的Omega好一千倍一万倍？”秦夫人说着说着骄傲起来，她讨儿媳妇的气运那当真是好得不得了，当然，这也归功于她当机立断，立刻把人骗回了家。
秦非没想到沈白钦在沈家被欺负得那么惨，这样对比起来他昨天被凉的那一下午简直什么都算不上，显得他也太小肚鸡肠了，但他仍旧嘴很硬，“他竟然看不上我二哥，他什么眼光啊，我还是不喜欢他。”
而且那Omega性格那么弱，老被人欺负，有什么好值得喜欢的，他就喜欢强大的Alpha，他生来就是半点不肯吃亏的性格，就得这样才好。
秦夫人弹了一下秦非的额头，“用不着你喜欢，你二哥喜欢就行。我才不管你喜不喜欢他，只要你之后好生给我收敛起你的信息素，别给你二嫂找罪受，他怀孕已经够辛苦了，等他们从医院回来，你给我去道歉，否则我让你二哥收拾你。”
秦非最怕秦钊川了，但是也很崇敬他，他年纪轻轻就接管了秦氏的家业，并且打理得井井有条，是秦非最向往成为的人，所以才会因为之前的误会很反感沈白钦毁了他二哥的人生。
所以他可不想被二哥收拾，只好认命地点了点头，“知道了，我去道歉还不行吗？”
秦夫人做通了秦非的工作心里总算是松了口气，毕竟家宅不宁可是大忌，她绝不容许秦家像沈家那样乌烟瘴气。
秦夫人走了之后，秦羽笑道，“还得是二哥才能吓唬住你。”
秦非把枕头砸到他身上，“你刚刚就那样看着妈教训我？你就是这样当哥哥的？也不帮我说句话。”
秦羽捡起枕头拍了拍，跳上床在他旁边躺下，“你自己做错了事我怎么帮你说话？我不跟着揍你就不错了。”
秦非虽然崇敬二哥，但是秦羽才是他最依恋的人，毕竟他们从小一起长大，做什么都是一起，自从他们都分化之后，才分了房间。
但是他经常半夜又摸到秦羽房间睡，秦羽也懒得管他，他这弟弟从小粘着他跟没断奶一样他已经习惯了，又任性又叫人没办法。
自从秦羽分化成Alpha之后就经常提起Omega这Omega那，秦非觉得烦死了，于是很讨厌Omega，沈白钦作为一个Omega骤然住进他们家，也算是撞上秦非这莫名对Omega的敌意上了。
秦非想，为什么Alpha就非得和Omega结婚呢，秦羽就不能一辈子不找Omega，只做他的哥哥吗？




第12章12章

“爸，妈，我要带沈白钦搬出去住。”秦钊川一句话，让家里两位长辈不淡定了。
秦夫人怎么也没想到，秦钊川陪着沈白钦住了几天院，一回来就说要把她儿媳妇给带出去住，她当然不乐意，“不行，我不同意。”
秦胜文作为一家之主，自然也不可能同意，秦家人向来是一家人住在一起不分家的。
但秦钊川决定的事情，大家都知道，是没有转圜的余地的，“妈，我已经决定了，秦非的性格你也清楚，这次他能做出用蜘蛛吓沈白钦的事情，下次说不定就能做出更严重的事情来。”
秦夫人很想为秦非开脱几句，毕竟秦非这次应该已经意识到问题的严重性了，但又想到秦非对沈白钦厌恶的那股劲儿，这孩子正青春叛逆期，比以往更任性妄为，还真说不好万一又干点什么蠢事。
这次都算秦家祖上积德，沈白钦和孩子没出事，但不怕一万就怕万一，下次秦非要又搞事，真酿成大错怎么办？谁承受得住这个后果？
但秦夫人终究不希望一家人分离，也还有旁的担忧，“可是你和钦钦出去住，先不说你会不会照顾人，照顾不照顾得好，你平时那么忙，哪有时间照顾他？”
秦钊川既然提出这个想法，自然考虑过这些因素了，“我会请最好的人照顾他，工作这边我也会尽量平衡，多抽出时间陪他，妈你就别操心了。”
“再说，沈白钦才住进我们家，秦非就闹出这些事情来，就算是之后他改过自新，一时半会他俩也很难相处融洽，到时候信息素又冲撞了，沈白钦又该难受了。”
秦夫人气死，她当然知道秦钊川说的话是有理的，“我不操心谁操心，我心塞。”她主张去娶回来的儿媳妇，在秦家还没捂热呢，就要被他儿子一个人带走藏起来了，她能不心塞吗。
秦钊川知道秦夫人这样说是松口了，赶紧宽慰道，“妈，你有什么好心塞的，我和沈白钦只是搬出去住，又不是和秦家断绝关系，你又不是不能随时来看我们，我们也不是不回来看你了。”
秦胜文心里也不高兴，“儿大不中留咯，走吧，走了清静。”
秦钊川看了他爸一眼，“爸，公司的事已经够我心烦了，你就别再给我添油加火了。”
秦胜文眉头一扬，“出息，我当年娶你妈的时候，可是把公司管理得井井有条，把你妈和你也都照顾得好好的，怎么，换了你就应付不过来了？”
秦钊川被损了自然不能不还击，“那我走了你清静了就管管弟弟们的事情吧，反正你现在公司也甩手了，有的是时间。”
秦钊川是秦家实际意义上的长子，背负家族的重担，从小就被严格教导，能力出众，弟弟们出生之后更是做了个兄长的好表率。
管教秦非如果不是必要秦钊川并不打算参与，毕竟父母都还在，他虽是兄长，但也不愿意越俎代庖，还是更愿意和弟弟们以兄弟的方式相处。
而秦夫人和秦胜文自然也清楚秦钊川的意思，只是两人生下秦钊川又间隔十二年才生了秦羽和秦非这对双胞胎，也算是老来得子，管教自然不像对秦钊川小时候那样严格，致使秦非养成这样个性格，是该好好敲打敲打了。
秦钊川和沈白钦要搬出去住的事情就这样定了下来，秦钊川得寸进尺，打算第二天就搬，把秦夫人和秦胜文气得要死但又无可奈何，只要求他隔三差五就带沈白钦回来住住，他们保管这段时间把秦非的工作做好。
此时秦非和秦羽还在同学家参加派对，对家里的事情一无所知之。
晚上沈白钦得知明天就要和秦钊川一起搬出去住的时候简直被惊到了，他不敢相信秦钊川为了他竟然做出这样的决定，心里有一些感动，但也有一些担忧。
“秦先生，我们搬出去住真的没关系吗？会不会有点太小题大做了，其实不搬出去住也没关系的。”
秦钊川问他，“是吗，那你不害怕秦非再做点什么？”
沈白钦想了一下说，“害怕的，但是我相信时间长一点我们彼此了解了，肯定能和平相处的。而且下午妈跟我说了，秦非原本没想对我怎么样，蜘蛛是无毒的，他只是想吓吓我，都怪我自己胆子太小了。”
秦钊川看着自己的Omega这不吵不闹善解人意的可爱模样，想不明白沈家人是怎么忍心那样对他的，但是还好他把他娶回来了，之后他都不必再被欺负。
“但是我不想你住这里，只要你有一点被他伤害的风险我都不愿意，真发生那样的事情，两边都是我的家人，我要偏向谁？”话是这么说，秦钊川肯定偏向沈白钦，毕竟沈白钦很脆弱，需要他保护，而秦非则不用。
沈白钦眼睛一亮，秦先生说他也是他的家人……
认真思考了秦钊川的话后，沈白钦点头道，“嗯，我也不愿意秦先生为难，如果出去住能不给秦先生带来更多困扰的话，我愿意的。”
秦钊川笑了笑，自己都没察觉地很自然地把沈白钦圈进怀里，“你不愿意也得愿意，之前你自己说的，事事都听我的。”
沈白钦任由秦钊川抱着自己，又嗯了一声。
过了一会儿他像是忍不住一般，又小声问道，“秦夫人他们会不高兴吗？” 加上今晚他也才在秦家住了两天，说留恋倒也谈不上，只是秦夫人他们对他很好。
虽然他们相处的时间不长，但他从他们身上获得了家的温暖，有些不忍心让他们不开心，也害怕秦夫人因此就不喜欢他了。
“怎么会？他们都尊重我们的意愿，何况你现在是孕妇，你的安全是第一位的。”秦钊川当然不会说实话，免得他的Omega又成日担心这担心那。
Omega的小脑袋每天考虑的事情倒多，有那么多容量不如多想想他。
沈白钦听了这话又放心下来，两个人安安静静待了一会，他忽然问，“秦先生，我们要搬去的地方在哪里呀。”
“在我公司附近的一套房子，肯定没家里大，但是只有我们两个人住，你也没拘束一些，也不用担心受到别的信息素的刺激，我问过医生了，他也说信息素少一些的地方更适合你孕期住。我还请了两个阿姨，一个照顾你，一个负责饮食。”
“啊，我不用人照顾的，我自己可以照顾我自己。”沈白钦觉得有点夸张，他不需要一个人专门照顾他，他不至于娇气到那个程度。
秦钊川不赞同道，“你现在是孕妇，出去住之后没人照顾你怎么行，我有时候要工作没办法每时每刻陪着你，你要是一个人在家出什么事情怎么办。”
“好吧。”秦先生说得有道理，沈白钦又想到一个问题，“那个房子也像这里的卧室一样黑乎乎的吗？
秦钊川被噎了一下，觉得有些好笑，Omega就是这么评价他的房间的？
“你觉得不好吗？”
沈白钦赶紧摇头，“不，不，没有。”
Omega慌乱的样子更是惹得秦钊川觉得很有意思，“你要是觉得不喜欢，那边的房子之后随你布置。”
那边确实也是如他说的那般“黑乎乎的”，秦钊川的房子几乎都是很冷硬的风格。
沈白钦点了点头，秦先生怎么老曲解他的意思，他没有说不喜欢，嗯，只是稍微觉得黑了点，绝对不是不喜欢。
“累了吗？累了早点睡，那边我已经安排人去布置了，明天带一些你想带的东西过去就好了。”
沈白钦这几天在医院一直休息得不算好，他不喜欢医院，讲了这么半天话已经有些眼皮打架了。
昏昏欲睡的时候想到的是他的东西才刚从一个地方搬过来，还没在秦先生的房间住热乎呢，就又要搬到另一个地方了，但是他想他会喜欢新房子的吧，毕竟是和秦先生一起住。
秦非和秦羽是这天半夜才回的家，听佣人说秦钊川和沈白钦已经从医院回来了。
秦非当天晚上翻来覆去睡不着，又跑到秦羽房间睡，把秦羽也来回折腾得睡不着。
秦羽嫌弃道，“你吃错药啦，诚心不要我好过是吗，再折磨我滚回你房间去。”
秦非熊抱住秦羽，“我不，这里明明以前也是我房间，我凭什么要滚？”
秦非倒不是不高兴沈白钦他们回来了，他其实也没有那么恨沈白钦，他从医院回来了当然比他被自己害得住院要好得多。但是他一想到明天要去和那个Omega道歉，就觉得丢人，就觉得拉不下面子来。
“我明天真的要去道歉吗？”秦非有些委屈。
秦羽戳了戳他的额头，“当然了，你自己惹了祸，你不去道歉谁去？”
秦非又开始钻牛角尖，“你们就是有了二嫂就不喜欢我了，什么都是我的错。”
秦羽听了这话生气，“你又在胡扯什么，二嫂人又好又可爱，我们当然喜欢，但你才是我们的家人，我们怎么会不喜欢你了？你还好意思说，要不是爸妈和二哥都疼你，但凡换个别的人这样整二嫂，早死了八百遍了，你还叫上冤屈了。”
秦非听见秦羽又夸那个Omega可爱，心里非常不舒服，但是听见秦羽说大家没有不喜欢他，又高兴起来。
而且确实是如果换个人欺负那个Omega，坟头草肯定都八丈高了，他爸妈和二哥可都不是好性子的人。
但秦非生性别扭，自然不会认错，只是哼了一声。
秦羽推开抱着自己的秦非，“你明天麻利去认错道歉，不然以后不准来我这边睡了。”
秦非第二天只好认命地去道歉，可谁知等他睡一大早起来，哪还有秦钊川和沈白钦的身影，那俩早已经搬出去了。秦非一口气堵得慌，他好不容易鼓起勇气拉下脸面来道歉，还吃了闭门羹，简直憋屈得要死。




第13章13章

新家离秦氏集团的办公大楼不远，是秦氏开发来专供公司高层居住的地方，并不对外售卖，所以地理位置很好，且住的人不多，绿化覆盖面积大，环境很好。
秦钊川没结婚之前，公司忙的时候偶尔会留宿这边，但大多数时候是回秦家的别墅，所以这边的布置原本比较简单，东西不多。
如今搬出来便打算在这边常住，而且是和沈白钦一起，自然马虎不得，所以当秦钊川在医院做出这个决定的时候，就已经吩咐人着手布置，现在除了硬装短时间内无法改动之外，别的倒也颇有些家的样子。
沈白钦第一次来，有些好奇地打量着这里的一切，觉得似乎不太像他想象的那样冷冰冰，这些都是秦先生专门为了他安排的呢，还是本来就如此？
秦钊川看着沈白钦很有兴致地在房子里转来转去，莫名生出一些满足感，“有什么不满意的地方之后再慢慢改，都随你。”
沈白钦忽然想起在秦家别墅，第一次进秦先生房间时秦夫人说的话。
‘你可是他老婆，他这个人都是你说了算，何况他的房间？’
沈白钦不由得心微微一动，他转头看着秦钊川，眼睛有微微的光芒，“真的吗秦先生？”
秦钊川忍不住帮他捋了捋捶在额上的柔软的头发，“真的。”
沈白钦转到阳台，“在这里养很多花也可以吗？”他的语气似乎很高兴。
沈白钦是做设计的，他喜欢在阳光明媚的时候，窝在他的小花圃里面创作，会让人感觉很舒适。
“当然可以。”秦钊川受到他的感染，眉眼间也不自觉地带着笑容，连他自己都没有意识到，自从沈白钦来到他身边之后，他整个人都柔和了许多。
“楼顶有天台，你也可以在上面养花。”
沈白钦歪着头，似乎语气更雀跃了一些，又问了一次，“真的吗？”
秦钊川伸手将沈白钦纤细的小手捉住，“我带你上去看看？”
于是秦钊川带沈白钦看了天台，沈白钦很快适应了自己主人的身份，开始和秦钊川讲自己的规划，打算在这边种什么花，然后在那边做什么布置。
秦钊川觉得自己的Omega似乎没有之前害怕自己了，话也变多了些，说起这些来滔滔不绝，像一只带话唠属性的小兔子，让他很喜欢，想要咬一口。
白天兴奋了一天，晚上沈白钦打算早一点休息，他看了看正在开线上会议的秦钊川，松了口气，打算趁这个时间赶紧去浴室洗澡。
前几天在医院，洗澡的时候都是由秦钊川陪同着的，因为沈白钦当时的状况不好，如果独自洗澡的话，会有滑倒或者洗太久缺氧昏迷的风险，所以必须得有人陪着。
而最适合陪着他的人，无疑是他的Alpha，虽然他非常不好意思，但也不得不适应，毕竟他很想要和秦先生一起生活下去，这些相处以后都是必须的事情。
何况如果请一个陌生的护工来看顾他洗澡的话，他仍然会觉得很不好意思，思来想去还不如接受秦先生，何况秦先生并不愿意找另外的人照顾他洗澡。
好在秦钊川也并没有在他洗澡的时候做出什么奇怪的事情，通常只是绅士地在一旁看着他，偶尔帮他拿拿东西，最后帮他擦干水，抱他回卧室，秦钊川似乎很喜欢抱他，因为他明明完全可以自己走回卧室。
虽然秦钊川真的只是陪他洗澡，但是这已经让沈白钦不好意思到想找个地缝躲起来了，因为他还发现，每次秦钊川陪他洗完澡，抱他上床之后，会反回浴室待上很长一段时间。
Alpha对自己的Omega抱有欲望是非常正常的事情，单纯陪Omega洗澡对Alpha来说很辛苦。
沈白钦希望尽快结束这件事情，因为他现在似乎什么也不能为秦钊川做。
所以昨晚洗澡的时候他便提出了异议，他已经出院了，证明他身体状况没有问题，不需要人陪着了。
但是秦钊川义正严词地否决了他，说谨慎起见最好是再陪他一段时间。
Omega天生无法抗拒强大的Alpha的命令，沈白钦只好乖乖听话，但他不知道的是，有些事情一旦开始了，就不会结束了，等他月份再大一点，秦钊川会有更多的理由要一起洗澡。
见秦钊川正在开线上会议，沈白钦便想赶紧溜去把澡洗了，秦钊川总不可能放下工作不做专门来陪他洗澡吧。
事实上他还是过于天真了一些，当他正准备神不知鬼不觉地往浴室去的时候， Alpha询问的声音在卧室响起。
“去哪？”
沈白钦被叫得身躯一震，停下脚步来，努力挤出笑容，小声地回答Alpha的提问，“我今天想早一点休息，我能先去洗澡吗？”
他要去哪明明是显而易见的事情！沈白钦觉得非常尴尬，因为他不知道他的声音会不会透过麦克风传进他们的会议里，如果叫人听见，那实在太羞耻了。
秦钊川转头看着沈白钦，“待会，我陪你一起。”
秦钊川的耳机里下属汇报的声音忽然停止，会议里的所有人都清楚地听见了刚才的对话，不知道要不要继续。
没有秦钊川的各个小群都活跃了起来，纷纷猜测秦钊川麦克风里传来的那个甜甜的声音的主人是什么身份。
秦钊川骤然闪婚，没有举办婚礼，也没有对外公布自己已婚的事情，就连公司的人也都不知道此事。
他们只知道前段时间秦钊川忽然开始线上办公，连续好多天都没有来公司，这非常不符合他以往工作狂魔的风格。
今天更是骤然让他们听见，大晚上的，自家老板的房间有一个Omega的声音！话题的内容还是一起洗澡！不由得令秦氏集团底下的人激动异常，八卦之魂熊熊燃烧！
要知道，他们秦总可是出了名的不近美色，好像兴趣爱好只有工作这一项。
这些年传过绯闻的也只有一个姓沈的某十八线小明星，并且事后秦氏集团立刻起诉了造谣的媒体，雷厉风行。
现在秦总身边竟然忽然出现了某个神秘的伴侣，且已经到了共浴的程度，怎能令人不激动！
秦钊川见汇报的声音停了好一会儿，平淡自如地提醒刚才发言的人继续说。
沈白钦如今胆子已经大了一些，小声抗议道，“秦先生，你继续开会吧，我自己可以的，我身体已经好了，不需要人陪的。”
秦钊川觉得Omega窘迫的样子很惹人恋爱，不想要别人听见他软软糯糯的请求，于是打断了刚恢复发言一会儿的下属，结束了今天的会议。
秦钊川今天没有搬出一堆冠冕堂皇的理由来合理化要求陪同洗澡的行为，只是关掉电脑起身，“我说了，我陪你，走吧。”用实际行动表达了他的态度。
沈白钦的勇气很少，只够他反抗一次，但他觉得这很不合理，也不明白为什么秦钊川宁愿结束会议也要陪他洗澡。
“秦先生，你的工作真的不要紧吗？我其实……其实没那么需要人照顾的，我可以自己一个人洗澡的。”
秦钊川挑眉，“是吗？可是我想跟你一起。”
沈白钦骤然听见这个话，被猝不及防地扰乱了思路，愣在原地，“啊？”
秦先生不是因为他需要照顾才陪着他，是因为他想要这样做？可是为什么呢，他现在什么也帮不了秦先生。
那句话里面暧昧的含义让沈白钦的脑子有一点不知所措，不知道要怎么回答，索性关了机。
秦钊川见他只发出了一个字眼之后就没再说话了，只好自己再戳一戳他，“怎么了，不可以吗？”
沈白钦的大脑主板被迫地继续连上线，支支吾吾道，“没，没有不可以。”
他是秦先生的Omega了，秦先生想要做什么都是可以的吧，何况只是想陪他洗澡。
浴室里，热水从花洒里喷洒而出，热气很快蒸腾了上来，秦钊川虽然已经这样陪着沈白钦洗了好多天澡，但他的Omega似乎仍然还是控制不住害羞的情绪。
秦钊川决定帮他适应适应，“需要我帮忙脱衣服吗？”
沈白钦还没来得及拒绝，已经被秦钊川剥了个干净，白皙的皮肤透出红晕。
Omega的骨架偏小，即使正怀着孕，除了已经显怀隆起的肚子，胳膊和腿却仍然纤弱，仿佛只要Alpha轻轻握住，再稍一用力，就能将其折断，让人生出一丝想要凌虐的欲望，想要在上面留下一些暧昧的痕迹……
沈白钦觉得今天的流程和以往不太一样，之前都是他自己脱的衣服。但是他不敢有什么异议，只乖乖站到花洒下面，打算快一点洗完，秦先生帮他脱衣服的时候眼神里的东西让他觉得有一些危险。
秦钊川脱完了Omega的衣服之后迅速将自己的衣服也脱了个干净，挤到花洒下，和Omega贴得很近。
秦钊川很高，常年健身身材很好，肩宽腰窄，且胸肌腹肌分明，一靠近沈白钦，沈白钦就觉得自己被笼罩住了，周围的温度都升高了几度的样子。
浴室的空气中除了迷雾一般的水蒸气，还飘散着Alpha强势的信息素，秦钊川的信息素是937号烈酒，让人觉得有一种沉醉的危险性。
沈白钦的皮肤似乎不由自主地燃烧了起来，“秦先生…今天要一起洗吗？”
他忽然想起刚才秦钊川说的是想跟他一起，而不是陪他一起，这似乎的确有本质的区别。
秦钊川低头看着沈白钦扬起的带着红霞的脸，注意到他的嘴唇似乎也有些充血，颜色像烂熟的樱桃，便忍不住吻了上去。




第14章14章

沈白钦骤然被吻，不自觉想逃离，却被秦钊川扣住后脑，加深了这个吻。
秦钊川先反复地吻着沈白钦的嘴唇，再来回舔吮，当沈白钦适应之后才撬开他的牙关，掠夺着他柔软的舌头，骨节分明的大手在他的后腰游走，直吻到怀里的人眼眶溢出生理性的泪水，几乎要喘不过气来，秦钊川才放他。
重新获得呼吸自由的沈白钦抑制不住地喘息，声音在水蒸气中被散发被放大。
秦钊川伸手抚摸沈白钦的脸，大拇指摩擦着他红肿的唇瓣，声音比以往更低沉一些，“不是想早点休息吗，一起洗可以节省时间。
Omega已经被吻得大脑缺氧，无法发现这句话的漏洞，乖巧地点了点头，就连Alpha要亲自帮他抹沐浴露他都迟了半拍拒绝。
当秦钊川把绵密的泡沫带到沈白钦的身上，他被触碰到的肌肤便立刻起了一阵一阵的战栗。
距离上一次他们亲密接触，已经过去了好几个月，且那一晚沈白钦几乎断片，只记得一些零散的片段了，所以当前的状况实在令他有些招架不住，他的眼睛还残留着刚才的湿气，“秦先生，我，我可以自己来吗？”
“不可以。”秦钊川当然不会答应Omega的请求，这几天他每每陪Omega洗澡，都尽力克制住自己的欲望，今天他打算收一点点利息回来。
秦钊川站在沈白钦的身后，沾满泡沫的手，从Omega的胸前擦过，触碰到那两粒粉红的凸起时，若有似无的轻微碾了一下，但很快又将手游走到了别的地方。
沈白钦当然已经觉得秦钊川的举动奇怪了起来，但是偏偏他并没有过多地在敏感的部位停留，于是沈白钦找不出指控对方的理由。
随着秦钊川的手逐渐下移，抚摸过他的微微隆起的小腹，企图再向下的时候，沈白钦才后知后觉地感到不妙起来。
他赶紧用小手抓住了Alpha向下游移的手，脸已经红到脖子跟，耳朵更是红得发烫，语气也带着恳求，把刚才的话换了种表达方式，“秦先生，我想自己来……”
秦钊川轻轻将他带到自己的怀中，完全地靠着自己，低头在他耳边问他，“确定要自己来吗，可是前几天我看你自己不是很方便。”
Omega已经有了凸起的肚子，想伸手向下会遭到肚子的阻碍，的确会有些不方便，加上之前一直被秦钊川旁观洗澡，他都是草率洗过，就算了事。
此刻被秦钊川这样带到怀里，刚才二人还间隔的一定距离荡然无存，沈白钦的肩背骤然撞上秦钊川的胸肌，圆润的臀部也被迫紧贴着秦钊川的下腹。
一根因为充血而涨大硬得竖立的东西就这样猝不及防地挤进沈白钦的臀沟，刚好被包裹了一半。
沈白钦几乎被这个抵着他屁股的大家伙吓到了，他立刻不由自主地转身推开身后的人，目光游移，不敢去看秦钊川腿间的东西，支支吾吾道，“秦先生，我们现在不可以，医生说……暂时还不可以的。”
秦钊川觉得他像一只受惊的小鹿，眼神里充满了迷茫，手足无措的样子让人心生作祟的欲望，忍不住逗他，“你以为我要对你做什么？”
沈白钦似乎更茫然了，的确，秦钊川还没对他做什么，“我，我不知道。”
秦钊川觉得Omega这样的神情，真的很难让人忍住不去欺负他，“放心，为了宝宝的安危，我不会做什么的。”
沈白钦松了口气，“那，那我可以自己洗澡吗……”
秦钊川这次没有拒绝，点了点头，开口道，“你自己来，但是不可以像之前那样随便洗洗，我会监督你，如果做得不好，我有权利帮你，能做好吗？”
沈白钦只能硬着头皮点点头，“能做好。”
但是秦钊川一直注视着沈白钦，沈白钦简直羞耻到了极点，他要当着秦钊川的面，仔细地去清洗他的下面。
尽管这让他非常别扭，但他一想到如果让秦钊川亲自来，他会更想死亡，所以不得不主动将裹了泡泡的小手伸到下面，握住自己已经被秦钊川之前的动作挑逗得微微抬头的粉嫩的阴茎。
Omega生来适合性爱，何况不管怎样，虽然他已然忘记了之前的细节，但是却无法忘记那天晚上Alpha带给他的快感。
在弥漫着含有S级Alpha故意释放的具有诱导性的信息素中，他很难不生出难耐的渴望，何况他们的信息素匹配度很高。
沈白钦的腺体也开始微微发红凸起，像是为了回应Alpha信息素的诱导，释放出一阵阵的奶香，交织着烈酒味道，有一种淫靡的气息。
隆起的腹部让Omega向下的手一会儿就酸软了，他有些难捱地用小鹿般的眼睛看着秦钊川，“秦先生，这样，这样可以了吗？”
“不可以。”秦钊川这种时候不会怜惜他，只会想把面前的小鹿弄得眼睛更湿一些。
沈白钦换了左手轻轻地揉弄着下面，清洗得比之前更认真，那根小巧的肉柱早已经受不住刺激完全抬起了头。秦钊川在一旁监督着整个过程，Omega纯洁又淫靡，正亵渎着自己，他看得自己的阴茎也涨成了紫红色，比刚才更粗大了一圈，直戳戳地贴着下腹。
不论Omega如何顺从他的意思仔细地清洗了下面，他都不许Omega停下，直到Omega带着哭腔求饶，“秦先生，我，我做不好，我手很酸。”
他才满意地同意Omega停下，“我说过，如果做不好，我会亲自帮忙。”
沈白钦已经没有力气分辨，秦钊川将人拉倒怀里，仍然将阴茎顶到他的臀部，伸手握住Omega的下面，挑逗起来。
被自己的手抚摸敏感部位，和被Alpha的手抚摸敏感部位的感觉是完全不同的，沈白钦的大脑已经渐渐被快感侵蚀，再也思考不了别的东西。
嗓子随着Alpha的动作，不自控地呻吟起来。
但是每每当他的快感快要攀升到极致的时候，Alpha便停下了动作，让他从云端坠落，被反复折磨的Omega最后只好哭哭啼啼地求饶，“秦先生，求，求求你……”
秦钊川一边舔吻刺激着Omega红肿的腺体，一边逼问他，“求我什么。”
沈白钦一开始不肯说出口，但又被秦钊川几番折磨之下，只能哽咽着求饶，“求求秦先生，让我，让我射。”
“还有呢？”
沈白钦哭啼着，用残存地不多的意识努力思考着，“想…想要秦先生标记我。”
没有标记的Omega没有安全感，虽然沈白钦觉得秦钊川是很有责任心的Alpha，对他很好，但他还是觉得他们隔着一层距离，他想要消弭掉这层隔阂。
Omega想要得到Alpha的标记是天性，沈白钦想要成为秦钊川的Omega。
秦钊川仍然不是很满意，虽然他很喜欢他的Omega带着崇敬地语气叫他秦先生，但他觉得他更想要听一些别的称呼，尤其是在这种时候。
“该叫我什么，乖，叫对了，就给你。”
沈白钦努力将头转过来蹭了蹭低着头舔吻着自己腺体的Alpha的脑袋，“想，想要老，老公标记我，想射出，出……”后面的话被吞到了嗓子里，沈白钦此刻早已无顺利地完整措辞。
秦钊川被怀中的Omega的话和举动刺激得双眼发红，他的手重新握住Omega的下面撸动起来，并咬住Omega的腺体，主动地不断往腺体里注入自己的信息素。
如果秦钊川能看见Omega的脸，就会发现他已然失神，在被标记的快感中，被刺激得射出一股股精液。
浴室里的信息素浓郁到了极致，反而掩盖了精液略微生涩的味道。
射完精的沈白钦还处在高潮的余韵当中，秦钊川埋头亲了亲他的脖子，又将他转过身来抱在怀里，亲了亲他的脸颊和嘴唇。
等Omega缓过神来，秦钊川温柔地替他冲洗完，擦干水，吹完头发，和前几天一样，把他抱回了卧室的床上。
刚刚被标记过Omega会比往常更依赖自己的Alpha，尽管只是临时标记，但沈白钦此刻觉得内心一直以来空缺的一块地方被填补了起来。
他躺在床上蜷缩在秦钊川怀里，用脑袋轻轻蹭了蹭秦钊川的下巴，又抱了他好一会才肯松开，这些都是他之前不敢做，也没有做过的事情。
而秦钊川刚刚标记了Omega，虽然心里上获得了极大的满足，但生理上却还没有得到纾解。
他抬起沈白钦的下巴，一边吻沈白钦，一边抓着他的手往自己身下带，“我帮了你，你是不是也应该帮帮我？”
当沈白钦的手触碰到那根又热又粗大的东西时，手都被烫得微微颤抖了一下。
他微微喘息着，像是有些退缩，“我，我可能做不好。”
秦钊川又亲了亲他，“没关系，我教你。”
“可，可是……”沈白钦还是有些忐忑，如果他做不好，会不会让秦先生失望？
秦钊川故作生气的样子，他松开沈白钦的手，也不再搂着他，语气略微冰冷，“上次在酒吧，你喝了酒又发情，是你哭着求着让我帮你，我帮了。这次也是你求着我标记你，求着让我帮你射出来，现在只是让你帮我一次你都做不到吗？”
沈白钦听见秦钊川冰冷的话语差点又要哭出来，此刻的Omega非常需要Alpha轻言细语的温柔，是万万无法承受Alpha冷漠的行为的。
沈白钦眼眶泪水开始打转，他想要Alpha抱着他，想要Alpha亲亲他，只好主动讨好,趴着凑近秦钊川，胡乱亲吻着他的喉结，用小手去拉他的大手，用恳求的语气求他，“老公，你教教我。”




第15章15章

Omega哀求的语气和初夜那晚求他进入的时候的语气如出一辙，黏腻湿润，几乎是立刻让秦钊川的欲望燃烧起来，他恨不能将Omega按在身下狠狠欺负。
秦钊川重新抓住沈白钦的手，引导他握住自己正涨得难受的性器，由慢至快地上下浮动起来，“好好学，知道么？”
沈白钦哪里还分得出心回答，他从来没有仔细看过秦钊川的性器，现在他的手却被秦钊川的手握住，被迫地去仔细感受那根粗大的阴茎，就连上面的每一条因为充血而臌胀起来的青筋他都感受分明。
秦钊川很享受去教会一个Omega怎么取悦他，不论是身体上的快感，还是精神上的快感都让他如坠云端。紫红的龟头情不自禁地分泌出透明湿滑的粘液，沈白钦的小手每一次从顶端划过，都能引起他内心最罪恶的欲念。
单纯的手部活塞难以完全纾解秦钊川压抑了很久的渴望，他将沈白钦按在身下，注意没有压到他的肚子，但还是引得沈白钦小声的惊呼。
秦钊川一边堵住他的唇，舌头在Omega微张的小嘴中反复侵略，一边继续让Omega用手取悦自己的性器。
Alpha带着情欲的信息素四溢，如果不是Omega正在孕期，几乎要被逼得立刻发情。
唇分时，沈白钦的眼角溢出泪水，小口小口地呼吸着，湿润的眼睛里倒影着秦钊川对他的渴望。
秦钊川退身往下，阴茎在沈白钦的大腿根附近摩擦，他附身叼住沈白钦胸前的红点，轻轻地用牙齿去刺激它。
沈白钦忍不住轻微地呻吟，“秦，先生，不……呃啊……”他从来没被这样对待过，这样的感觉对他而言太奇怪了。
体内似乎有一股股的热流正在乱窜，使得他浑身都软绵绵的。最终，这些热流都汇聚到身下，他感到后穴分泌出的湿液打湿了大腿根。
而Alpha的性器正借着那些黏腻的液体磨蹭着他腿部的肌肤。
秦钊川不满意沈白钦潜意识里还是叫自己秦先生，换了一边粉嫩的乳头舔吮，弄得沈白钦忍不住躲闪，“好，好奇怪，不，老公，啊……不要……”
秦钊川听见满意的回答才堪堪放过身下微微战栗的人，用一种引诱的语气问他，“那钦钦愿意再帮帮老公吗？”
沈白钦歪着小脑袋湿漉漉地看着自己的Alpha，有些疑惑，他不是已经在帮他了吗，他学着秦钊川的表达方式，“钦钦愿意。”
秦钊川被Omega乖巧顺从的模样取悦，眼神里的笑容带着宠溺，“那你侧过身子，夹紧腿，好不好。”
耽于情事的Omega总是对Alpha言听计从，沈白钦听话地侧身躺在秦钊川的怀里，双腿并拢。
秦钊川的阴茎借着Omega后穴分泌出的液体，很容易地插进了他白嫩的大腿根中间。
然后在腿缝中来回抽插，发出淫靡的水声。
秦钊川最后将精液一股股射到沈白钦的屁股上，白色的液体顺着股沟留到腿根，混杂着沈白钦自己的淫液，让秦钊川的心理上非常满足。
因为Alpha十分热衷于做各种带有标记、侵占意味的行为。
两人这么胡闹一阵，自然少不了又一番清洗，等到重新在床上躺下，时间已经很晚了。
沈白钦今晚虽然没有经历真正的性爱，但是仍然被折腾得够呛，他用带着一点点抱怨的语气小声道，“你骗人。”
秦钊川的一只手臂被沈白钦枕着，另一只手臂也搂着他，“我骗你什么了？”
沈白钦轻轻哼了一声，“你说两个人一起洗澡能节省时间，但是现在已经很晚了。”
秦钊川很喜欢现在的沈白钦，竟然敢挑他的错处了，他没有否认沈白钦的质疑，而是亲了亲他的额发，“是很晚了，那明天晚一点起。”
性爱的确能促进Alpha和Omega之间的感情，沈白钦觉得他似乎有一点喜欢和秦钊川做这样的事情了，此刻的他和秦钊川似乎不像是一对闪婚的陌生人，而像是相恋多年的爱人。
但是他知道这很大程度归因于临时标记，归因于他们很高的信息素匹配度，也归因于秦钊川实际上是个很好很好的Alpha，他觉得自己真的很喜欢秦钊川。
那么秦钊川呢，会不会也有一点喜欢他，对他的好，是否只是因为信息素匹配度，只是因为责任心，只是因为他们共同的孩子。
他觉得自己像是在森林里捡到了宝石的孩子，既喜欢宝石耀眼的光芒，又害怕宝石始终不属于自己。
他想到刚刚秦钊川的话，原来酒吧那次，他不仅喝醉了，还发情了么。
他之前还觉得即使秦钊川救了他，也不应该趁他喝醉和他发生关系，但原来并不是那样，是他自己发情了，是他请求秦钊川帮助他的。
而秦钊川却因为帮助他，被自己连累，和一个陌生的不了解的Omega结婚，有一个意外的孩子。
但秦钊川却从来没有因为这些对他不好，反而处处照顾他，甚至为了保护他，不惜搬出了自己住了很多年的家。
他太喜欢这颗宝石了，如果这颗无意间拾到的宝石永远属于他就好了。
在新家的日子过得平淡而温馨，秦钊川自从结婚后，大多数时间一直在家陪着沈白钦，隔三差五给沈白钦的临时标记打个补丁，偶尔还能吃到自己老婆亲自下厨做的饭。
唯一难捱的是Omega每天就睡在自己身边，他却只能摸摸舔舔亲亲，而不能真刀实枪地做点什么，这实在是很憋屈。
而秦氏集团的员工自从某次会议获悉自家秦总有了Omega之后，本来就对这个Omega好奇得要死。
却没想到秦总竟然更是直接从此君王不早朝了，能线上办公的情况下，就绝不来公司，引得秦氏下面的人一片唏嘘，果然英雄难过美人关。
但秦钊川大多数时候工作还是十分繁忙的，在家办公也仍然要办公，不忙的时候会带沈白钦在附近好玩的地方转转，远的地方则不去，因为沈白钦远行容易累。
沈白钦有时候在家里画自己的设计稿，有时候去工作室，虽然工作室一直是王玥负责打理，他不用过多操心，但完全不管好像也有点对不起王玥。
可每次去得稍微久一点，秦钊川的电话就跟催命似的，一个接一个。还抱怨道他都没有去公司而是在家陪老婆，老婆却不陪他，这不公平。
搞得王玥取笑沈白钦是个夫管严，沈白钦哭笑不得，只好每次去一小会儿会儿就回家。
日子一天天过去，沈白钦的肚子也越来越明显，搬出来住之后他们周末一般都会回秦家别墅住一天。而秦非虽然仍对沈白钦淡淡的，但也没再闹出别的事情来。
这周的星期六，沈白钦和秦钊川也要回秦家，但这周和以往不太一样，因为秦钊川的大哥从国外回来了。




第16章16章

沈白钦其实对秦大哥一直挺好奇的，但大哥一直没回国，也没机会见到，之前也没听秦钊川怎么提起过。
星期五的时候沈白钦一边给新养的花浇水，一边问秦钊川，“秦先生，明天回家需要给大哥带礼物吗？可是我不知道大哥会喜欢什么。”
秦钊川刚回复完一封邮件，“带什么礼物？应该他给你带礼物才对。”
沈白钦浇完花，跑到秦钊川旁边坐下，“你都没跟我说过大哥，我还一点都不知道大哥的事情呢。”
秦钊川放下工作，拿了一个桌上的橘子剥给沈白钦，“这有什么好说的，你明天回家看了不就知道了。”
沈白钦最近很喜欢橘子，自然而然地接过秦钊川剥好的橘子吃掉，但却不肯放过他，“可是我想知道，我害怕明天和大哥相处不好。”他不希望惹得大哥也像秦非那样不喜欢他。
秦钊川听他这么说，便知道了他的顾虑，虽然他知道秦洛枫的性格绝不会不喜欢沈白钦，但是为了让自己的Omega放心，便还是满足了他的要求，给他讲了一些秦洛枫的事情。
秦洛枫，并非秦夫人的孩子，而是秦胜文从前的一位女友所生，那位夫人是位思想非常独立的Beta女性，一位钢琴家，英国人，和秦胜文的恋爱只是她人生的一段插曲，新鲜感一过，她就和秦胜文分开了。
两人分手后她才发现怀孕了，在英国独自应该生下了秦洛枫。秦胜文得知自己还有个儿子的时候，已经与秦夫人结婚并生下了秦钊川，彼时秦洛枫五岁，秦钊川两岁。
秦洛枫的母亲起初想将这件事情隐瞒一辈子，但随着秦洛枫长大，他需要父亲的陪伴，而她自己也一直怀着对秦胜文的愧疚，最终还是决定让他们父子团聚。
秦夫人骤然得知秦胜文在与自己结婚前已经有了个这么大的儿子，当然不愉快，两人为此吵过很严重的架，但最终因为分不开而和解了。
毕竟秦胜文自己也不知道自己有孩子的事情，更不是蓄意骗婚，又是婚前的事情，秦夫人也无可奈何。
而那位夫人也并不想插足他们的婚姻，只是不愿让秦洛枫和秦胜文永远不知道对方的存在。
此后秦洛枫大半时间仍在英国和母亲一起居住，小半时间在中国和父亲一起生活。
他和秦夫人以及弟弟们都相处得很不错，尤其和秦钊川年龄相差不算大，又从小一起长大，更是感情深厚。
秦洛枫自由被那位夫人教育得非常绅士，性格就如春风般和煦。
“所以你完全不用担心大哥会不喜欢你。”秦钊川摸摸沈白钦的头，亲了亲他。
沈白钦听了这些感到很出乎意料，他原本以为大哥只是在国外旅游之类的，没想背后的事情却是如此复杂。
但听完这些，他不由得联想到自己和秦钊川，他们也是意外有的孩子。如果当时，他真的一个人独自生下孩子，不让秦钊川知道，那秦钊川日后会不会也娶了别的Omega，一样在没有他的世界里幸福的生活着呢。
他觉得自己是很幸运的，稀里糊涂地和秦钊川结了婚，成为一家人，但是他也有一些难过，因为秦钊川不是因为喜欢他才和他结婚的，而是他们的孩子绑架了他。
秦钊川觉得沈白钦自从下午听了他大哥的事情之后就有些状态不对，但是又不知道为什么。
问了几遍都没问出什么所以然，秦钊川有点生气，晚上睡觉的时候都没有像往常一样主动亲亲沈白钦。
沈白钦更加难过了一点，他小心翼翼地钻到秦钊川怀里，用手指在秦钊川胸膛上画圈圈，没有说话。
秦钊川其实心已经软了一半，但是他觉得沈白钦这样有事喜欢自己一个人憋着的习惯非常不好，决定帮他改改这个毛病，也没有说话。
过了好一会，沈白钦才声音小小地开了口，这段时间他已经习惯了秦钊川对他的温柔，再也没办法回到过去。
“秦先生？”
秦钊川虽然还在生气，但他终究不愿意对沈白钦太坏，还是回应道, “怎么了。”只是语气不如往常那么好就是了，还是带着一点点不高兴。
沈白钦抬头看着他，秦钊川觉得他好像要哭了。
“秦先生，如果我也像大哥的妈妈那样，偷偷一个人把孩子生下来，没有让你知道，你以后是不是就和别人在一起了？”
不提这个还好，提到这个秦钊川更生气了，当初他得知沈白钦竟然要独自生下孩子都不告诉他的时候，可是就气非常不顺的。
一方面他不想像他爸那样，等到很久之后，才忽然发现自己还有一个流落在外的孩子。
另一方面，他又觉得，对方到底有多看不上他，宁愿一个人遭罪，都不肯来找他。
但是好在沈白钦不是秦洛枫的母亲，沈白钦是Omega，很需要他的照顾，他们才有机会成为夫妻。
或许没有沈白钦，他今后也会遇到其他合适的人，但是人生没有如果，现在他遇到了沈白钦，就认定了沈白钦，谁来了也不换了。
除非沈白钦不要他，但是沈白钦敢，要是他再敢提什么生了孩子就要走的那种蠢话，他就……他就……
算了，他拿沈白钦有什么办法呢，动不动就哭的小东西。
他也就敢嘴贱一下，“是啊，那不然？我难道一辈子不结婚？”
沈白钦虽然知道他说的是事实，但还是感觉心像是狠狠地往下坠了一下，“我……”他不想要秦先生和别的人结婚。
他也不知道自己有什么资格矫情，明明之前要一个人生下孩子的是他，现在后悔的也是他。
眼泪又不听使唤地吧嗒吧嗒掉了下来，沈白钦努力不哭出声来，因为秦钊川不喜欢他哭，他不想再惹他厌烦。明明这段时间他们过得很幸福，但是今天因为他敏感的情绪，秦钊川生气了，连今晚应该给他补标记都忘记了。
沈白钦不哭还好，一哭秦钊川就投降了，都怪他嘴贱，没事非要逗他，不会好好说话吗，沈白钦要是不肯说，他就应该语气好点再多问几遍，而不是像现在这样把人欺负哭，还美其名曰帮他改正坏习惯。
“哎，怎么又哭了，别哭了，别哭了。”秦钊川一边哄人，帮他擦眼泪，做起来把人抱到自己腿上，搂在怀里。
“呜呜…我…嗝…我忍不住…呜呜呜…”秦钊川不哄还好，这一哄沈白钦更哭成泪人儿了，甚至哽咽了起来。
眼泪跟断了线的珍珠一样，怎么擦都擦不完，秦钊川才觉得自己好像真的过分了点。但是心里又难免高兴，原来沈白钦今天兀自怏怏不乐是因为这个，因为害怕错过他，害怕他和别人在一起了，害怕失去他……
“我错了我错了，我刚刚不应该故意赌气那样说。你别哭了，我们现在不是好好的吗，你设想的事情根本不存在呀。”秦钊川觉得沈白钦实在傻得有些可爱，竟然为了自己脑补出来的压根不会发生了的状况难过成这样。
“咱们结婚那天我就说过，既然你和我已经结婚了，我就会对你对孩子负责，绝对不会再找别人，记得吗？”
沈白钦抽噎了一下，点了点头，“可是……”可是沈白钦还是很担心，毕竟秦钊川从来都没说过喜欢他，只是说因为责任会对他负责，要是，要是以后秦钊川喜欢上别人了他要怎么办。
他知道自己很贪心，也知道不能因为自己不小心对秦钊川动了心，就要求对方也对他付出同等的感情，可是他还是控制不住自己。
秦钊川霸道地堵住他的唇，和他接吻，不许他再说话，等到吻完，才又命令道，“不许哭了，怎么还是改不掉这个毛病，哭多了对孩子不好，知道吗？”
哄人实在太难，秦钊川决定还是继续恐吓好了，还好沈白钦是很听话的Omega。
果然，沈白钦听了这话，便努力地控制自己的眼泪，只是还是看起来很可怜。
秦钊川又亲了亲他带着泪珠的眼尾，“对你的眼睛也不好，以后不许再自己脑补一些莫名其妙的事情了。还有，以后有什么心事也不准自己憋着，通通都要告诉我，知道吗？不能再像今天这样。”
沈白钦点点头软软地嗯了一声，秦钊川觉得他乖得要死，自己那天在酒店怎么会说不喜欢他这种Omega呢，他一定是被猪油蒙了心，才说出那种妄言。
或者是他记错了，他根本从来就没有说出过那样的话来。
秦钊川拉过沈白钦，“把脖子伸过来。今天要补标记，记得吗？”
沈白钦抬起头，眼眸亮亮的，之前的难过悄悄溜走了，“记得。”原来秦钊川也记得，原来他没有忘记。
沈白钦把头轻轻地靠到秦钊川的肩上，露出脖子右后侧的腺体，秦钊川便娴熟地咬了上去，沈白钦嘤咛了一声，随着Alpha的信息素源源不断地从腺体处涌入，他的小嘴微张，轻声喘息着。
像一只被凶狠的狼叼住了脖子而濒死的小鹿，秦钊川于是很喜欢标记这个节目。
标记结束后，沈白钦之前的不安减轻了许多，整个晚上都睡得很沉稳。
第二天沈白钦跟着秦钊川回了家才发现，还有更惊喜的事情，原来大哥是他喜欢了很多年的乐坛天王，是他的偶像！
他在沈家的卧室，有很多秦洛枫的海报，还有很多限量版专辑，只是秦洛枫在娱乐圈用的是艺名秦阑，外界也从未有半点他和秦家有关的传言。所以他从未想过，秦阑原来就是秦洛枫，秦家的大少爷，他的Alpha的亲哥哥！
沈白钦觉得这实在是太酷了，一见了秦洛枫，简直兴奋得不行，他扯了扯秦钊川的衣袖，小声道，“你昨天为什么不告诉我大哥就是秦阑啊！”




第17章17章

秦钊川似乎并不觉得有个天王巨星的哥哥有多了不起，看着沈白钦这么惊喜的样子很不能理解。
“这有什么好单独说的。”
秦洛枫今天只穿了套休闲的便服，和以往出现在公众面前时样子不太一样，但仍然光芒万丈，只是往那里随意一站，就气质出尘，整个人如春风般和煦。
他一见到沈白钦，便主动上前打招呼，脸上带着温柔的笑意，“你就是钦钦吧，真可爱，钊川每次跟我联系都总提你，说你有多好多好，搞得我都好奇死了。一有时间就立刻回国了，就是为了见你。”
沈白钦的脸瞬间就红了，国民偶像秦阑竟然说为了见他专程赶回国，这令他受宠若惊得说话都有点结巴，“我在，在做梦吗。大，大哥真的是秦阑吗？”要不是不想在秦洛枫面前太失礼，他几乎都要兴奋得跳起来。
“大哥，你是我的偶像。我，我可以叫你男神吗？”
秦钊川在一旁听见自家媳妇对着他大哥又是男神，又是偶像的喊，觉得哪哪都不顺耳。
什么男神啊，他媳妇都没叫过他男神！凭什么他大哥就有这个待遇！
秦洛枫听了沈白钦的话，觉得他这个弟媳果然如自己二弟说的那样可爱，又看了看自己二弟憋闷的表情，笑容更胜了，“当然了，要摸一下确定确定么？”
说罢秦洛枫张开双臂摆出了一副任沈白钦检验的样子。
沈白钦虽然真的很想上前去摸一摸，毕竟这可是活的他的男神就站在他身边欸！可是他还是有点矜持，害怕在男神面前毁了自己的形象，“真的可以吗？”
秦钊川不爽地瞪了秦洛枫一眼，又伸手拉住了沈白钦，“不可以。”
摸什么，有什么好摸的，秦钊川要气死了，这个Omega竟然还真的想去摸别的Alpha吗？
秦钊川的语气引得秦洛枫忍不住笑了出来，这实在让人觉得很有意思，他二弟也有今天，看来这次他是真的栽在这个可爱的Omega手里了。
沈白钦没能摸成，也不失落，毕竟能和男神说上话已经是毕生荣幸了，何况男神还是自己的Alpha的大哥，那就也是他的大哥了，以后就是一家人！还有很多机会可以见面，他简直是全天下最幸福的粉丝！
“男神，男神，你能给我签个名吗？”虽然沈白钦有很多限量版专辑和海报，但还真的没有秦阑的亲签，因为秦阑自出道以来签过的名就屈指可数，简直是有价无市。
此刻的沈白钦就是个完全沉浸在见到偶像的高兴中的小迷弟，看秦洛枫的眼神简直充满了崇拜。
而且他觉得他男神现实生活中看起来比荧幕里更英俊不凡，毕竟这个是鲜活的就在自己面前的人！
秦钊川简直酸得要死，为什么沈白钦从来没用这种眼神看过他？明明他长得也不比他大哥差！
要不是沈白钦看的是他大哥，他恨不得现在就把沈白钦拉回家藏起来，不许他再用这种眼神看别的Alpha，更不许他叫别的Alpha男神。
秦洛枫对沈白钦这个弟媳非常喜欢，当然不会吝啬签名， “可以呀，你想要多少都可以。”
沈白钦闻言还是忍不住兴奋得跳了起来， “男神，你太好了！”然后他又像是害怕自己在做梦一般，确认道，“真的吗？真的多少都可以吗？”
秦钊川在旁边幽幽道，“破签名而已，值得这么高兴吗？”
沈白钦被秦钊川拉住的那只小手晃了晃，好像完全没看出来秦钊川不是很高兴，“才不是破签名，那可是我男神的签名，千金难求的！”
秦钊川心里不服，他秦钊川签一个名那也是价值千金的！怎么沈白钦不稀罕他的？
秦洛枫仍然保持着笑容，“当然了，钦钦想要的话，现在立刻签也可以。”
沈白钦觉得秦洛枫本人和秦阑在公众面前树立的形象是一致的，他真的是个很随和的人，沈白钦为自己粉的偶像感到很自豪。
但沈白钦有点发愁，“可是我现在没什么可以签的东西。”
而他不想错过这个机会，于是朝秦洛枫请求道，“男神你等等我可以吗。”
秦洛枫点了点头，“当然。”
沈白钦便急匆匆地冲上了二楼秦钊川和他的房间，在屋子里四处转了一圈，也没找到适合签名的东西。
秦钊川不想松开沈白钦的手，所以也被迫被沈白钦拉着在屋子里到处找可以签名的东西。
他当然知道家里面其实有适合用来签名的物品，但是他是绝对不可能说的，他才不想要秦洛枫给他的老婆签名！
只可惜他的如意算盘没打响。
等他带着他家失落的小可怜下楼的时候，秦夫人正在楼下客厅和秦洛枫说话，秦羽和秦非也在。
秦非一看见沈白钦便哼了一声把头转向了另一边。
沈白钦则不由自主地握紧了秦钊川的大手，往他身边靠了靠，秦钊川刚才在秦洛枫那里吃的一缸子醋减轻了些，至少他的Omega害怕的时候第一时间寻求的是他的庇护。
偶像算什么！能让他的Omega依赖吗，不能。
秦夫人见他们下来，笑着问沈白钦，“钦钦，你要找东西给洛枫帮你签名啊？找到了吗？”
沈白钦难过地摇了摇头，“没有找到。”
秦夫人便招手让他过去坐，“家里有很多洛枫的照片，用来签名正合适。”
沈白钦闻言一下子又恢复了之前兴奋的小羔羊的神态，“那太好了！那我不就拥有男神的签名照了！”
其实他很想要秦洛枫帮他把他的限量版专辑、海报等也都签上名，但是那些东西落在沈家了，看来他之后有必要回去一趟，去取走。
秦钊川的醋劲又开始作祟，“老婆，你为什么只想要大哥的照片，你难道都不想要我的吗？”连他自己都不知道，他甚至在向沈白钦撒娇和争宠。
“啊……”这其实是沈白钦第一次被秦钊川当着众人的面直接叫老婆，而且是在自己的偶像面前，他害羞得有点不知所措。
小声说道，“我，我也没说不想要你的呀……”
秦钊川说完这句话就后悔了，因为他觉得自己受到了嘲笑！
一旁的秦夫人和秦洛枫、秦羽都笑喷了，就连秦非都用一种一言难尽的眼神看了他一眼。
要是秦钊川的下属们知道自家总裁在公司高高冷冷，回到了家也是要跟老婆撒娇的男人，只怕要惊掉下巴。
但是秦钊川心理素质极好，几乎立刻就调整了心态，跟老婆撒娇怎么了，不知道他妈在笑个什么劲，有什么好笑的，他不信他爸没跟他妈撒娇过。
秦洛枫他们更没有资格笑，他们连老婆都没有。
沈白钦却是个害羞的，被这么一笑，都不好意思再跟自己男神说话了。
秦夫人好不容易笑完了，平复下心情，便吩咐秦羽去取秦洛枫和秦钊川的照片来，还特意嘱咐道，“记得把你二哥小时候的照片也拿下来，到时候给你二嫂挑一些带回去。”
秦钊川却急了，“小时候的照片有什么好看的，不许拿。”
他小时候秦夫人正年轻，玩心重，怀他的时候又一直期望生个女儿，老喜欢给他穿些奇奇怪怪的衣服，给他拍些奇奇怪怪的照片！
要是那些照片给沈白钦看了，那他的一世英名岂不是全毁了，绝对不行！
但是秦羽最喜欢和秦钊川对着干了，能让秦钊川急眼，他跑得比兔子还快，一溜烟就跑到了楼上。
秦夫人揶揄道，“你长大后的那些照片都一板一眼的，有什么可看的，还是小时候有意思。真不知道你怎么长大后变成这么副冰块脸，明明小时候多爱笑多可爱。”
秦钊川决定今天都不跟这位诚心让他出丑的女士说话了。
他变成这样难道不是因为他稍微懂事之后就整日被这位女士和秦胜文教育，以后家族的荣辱与秦氏的重担都全靠他一个人承担了吗？
然后他刚一毕业，秦胜文就火速把公司甩给他，自己带着老婆出去环游世界去了，搞得他在家焦头烂额，还怎么笑得出来？
沈白钦听到秦夫人这么说，对秦钊川小时候的照片也很有兴趣，“秦先生小时候真的很爱笑吗，不知道我们的宝宝会不会像他小时候那样可爱。”
秦钊川觉得如果沈白钦能因为他小时候的照片多分一些注意力给他，而不是一直盯着他大哥瞅，那让他看看那些照片也…也没关系了。
但是他嘴上还是比较傲娇的，“你都还没看怎么就知道我小时候是真的可爱。”
沈白钦很真诚地分析道，“秦先生长得这么好看，小时候肯定也是可爱的。”
秦钊川听了这句夸奖今天吃了一天醋的心情顿时明媚了很多，“我小时候那也是帅，不是可爱。”
但沈白钦偏偏哪壶不开提哪壶，要做一个端水艺术家，转头又一脸崇拜地对着秦洛枫笑了笑，“男神也好帅！小时候一定也很可爱。”
秦钊川刚才还阳光明媚的心情此刻又乌云密布了，他决定今晚一定要让这个见色忘夫的Omega知道他才是最帅的！
就在这时上楼拿照片的秦羽去而复返了。




第18章18章

秦钊川眼睁睁看着秦羽拿了相册就径直朝着沈白钦这边过来了，他还是有点不想让沈白钦看，但是一想如果沈白钦不看的话，那不是光顾着看他哥去了，他也不乐意。
于是站也不是坐也不是，过去阻止也不是，不过去阻止也不是，导致整个人的表情很纠结的样子。
就在这犹豫纠结的这点时间，秦羽已经把相册递给了沈白钦，相册一共是三本，其中一本是秦洛枫的，里面的照片都是私人照片，和他作为秦阑的身份流传于网络及媒体的那些照片不同。
至于另外的两本，一本收纳的是秦钊川从小到大的单人照，还有一本则是秦家的一些合照，因为也记录了秦钊川的成长，秦羽觉得他二嫂应该会感兴趣，所以一并拿了下来。
沈白钦接过相册的时候偷偷地看了秦钊川一眼，觉得他的神情怪怪的，似乎很不愿意别人看他小时候的照片。
但是沈白钦很想看，于是还是翻开了相册，最上面的一本竟然是秦洛峰的，沈白钦很喜欢秦洛枫的这些照片，毕竟都是外人看不到的，他能看到这些照片并且还能让秦洛枫签名，这对于喜欢秦阑的粉丝来说，基本是天赐的幸运。
而秦钊川看着沈白钦很高兴地翻完了秦洛枫的个人相册，中间还一直和秦洛枫有说有笑，夸他从小到大都是男神，还询问了一些照片的来历，最后受宠若惊地选了几张喜欢的，求秦洛枫签了名，小心翼翼地吹干了笔迹，才收了起来。
秦钊川整个人都要烦死了，一会在心里面骂秦羽为什么把秦洛峰的相册放在最上面，一会儿又不满意沈白钦竟然不把他的相册挑出来先看，竟然把他晾在一边。
浑然忘记是谁之前还一点也不想让沈白钦看自己的照片的。
秦钊川还时不时打量秦洛枫一下，在心里面偷偷和自己做比较，比较完的结论是他长得绝不比秦洛枫差。
只是两个人的气质完全不一样，秦洛枫有一半英国血统加上性格如三月的风一般，整个人和煦又绅士，而秦钊川则如冬月的冰锥，看起来则有些让人觉得生人莫近。
秦钊川觉得自己长得有些吃亏，沈白钦一开始都有点害怕他的样子，只是随着后来的相处才慢慢好些。
如果当时不是形势所迫，沈白钦如果有机会选择，依他的性格，应该会选一个像秦洛枫这样性格的Alpha，而不是自己这样的。
沈白钦一开始就根本不喜欢他，只是为了孩子才和他结婚。哪怕这段时间他们过得像一对寻常夫妻一样，日子看起来平淡中带着温馨。
但秦钊川也并不敢自信地认为沈白钦肯定是喜欢自己的，而不是只是因为他们的婚姻关系，他们的孩子，他们的信息素契合度。
如果之后孩子出生了，沈白钦不必为了这个客观的因素一定要留在自己身边了，如果他遇上了更喜欢的更适合的Alpha，会不会要求离开他。
秦钊川的脸色越来越阴沉，明明沈白钦是不是不喜欢他这款，是不是日后会喜欢上别的Alpha而离开他，他都没有向本人求证过，就自己擅自盖了章，还因此气得半死。
明明这个气成河豚的人，昨天晚上还在命令沈白钦不准乱想一些莫须有的根本不会发生的事情。
沈白钦收好秦洛枫给他签好名字的照片之后，又小心翼翼地看了看秦钊川，发现他的脸色更臭了，更加觉得他好像真的不想要自己看他的照片，于是用请求的眼神询问他，“秦先生，我能看你小时候的照片吗？”
秦钊川虽然还在莫名其妙的气头上，但不愿意表现出来，毕竟他性格本来就不招沈白钦喜欢了，再凶他岂不是更让他不喜欢了，于是说，“你想看就看。”只是语气还是很别扭。
听到沈白钦的耳朵里，就以为他不想让自己看，但是自己非要看他也没办法。
沈白钦一时有点不知道自己应不应该打开相册了。
秦钊川见沈白钦竟然敢犹豫，更生气了，难道他还真的不想看？！
可是这个Omega刚刚还说他小时候肯定很可爱很好看，感情都是说来哄他的！
秦夫人也以为秦钊川是不高兴别人看自己小时候“奇装异服”的照片，但是沈白钦算什么别人，于是怂恿道，“你别管他，他就是怕丢脸，自己老婆看看小时候照片有什么。”
秦钊川现在哪还有心情想丢不丢脸的事情，“我怕什么丢脸，这有什么好丢脸的。”
秦夫人懒得理他，只当他嘴硬，“去去去，别在这儿碍着我们，你们和落枫自己去玩一下，你们也好久没见了。”
秦钊川虽然很想在这儿监督沈白钦看照片，看看沈白钦的反应，他其实还是很期待沈白钦夸自己的，毕竟他都夸秦洛枫了！
但是他确实也很久没和秦洛枫聚在一起了，于是还是起身和秦洛枫一起去了。
他们前脚刚走，秦羽和秦非便也结伴离开了客厅，毕竟秦非和沈白钦本来就不太对盘，何况他们对看相册不感兴趣，秦钊川一走，热闹也没得看了。
他们走了秦夫人和沈白钦倒落得个清净，沈白钦一边兴致勃勃地从秦钊川小时候的照片看起，一边听秦夫人给他讲每张照片的故事。
等他看了照片才知道，秦钊川为什么不想要他看到这些照片，原来他小时候很多照片都穿着可可爱爱的女孩子的衣服，甚至还有很多穿着小裙子带着假发，假发上有的带着漂亮的发卡，有的带着闪闪的小皇冠。
小孩子本来就很难看出性别来，再加上秦钊川长得好看，穿上小裙子还真的像个灵气十足的小公主。
沈白钦一点也不会嘲笑秦钊川小时候穿裙子的样子，反而觉得果然很可爱，他脸上带着笑意和秦夫人聊天，“如果我们的孩子出生是女孩子的话，一定也像这样漂亮。”
秦夫人也心情很愉悦，毕竟谁会不为自己儿子骄傲呢，“我就说他小时候可爱多了，他长大了还老怪我小时候给他穿裙子的事情，这钦钦你来评理，他长成这样他怪谁？”
秦夫人又把这些照片称赞了一番，“我看你们的孩子要是个女孩儿或者Omega男孩儿的话，肯定更漂亮，毕竟咱们钦钦也长得很好看。”
沈白钦忽然被夸赞有些害羞，也不好意思附和，便继续往后翻照片。
随着秦钊川渐渐长大，男孩子的英气逐渐显露，便恢复了小男孩的装束，沈白钦觉得小男孩儿模样的秦钊川也是他喜欢的。
秦夫人却觉得遗憾，抱怨道， “你不知道，钊川小时候乖得要命，我给他穿什么他都让我折腾，后来稍微长大了些，便不肯再让我给他穿小裙子了。
但是我偶尔心血来潮，还是会求他穿一次逗我开心开心。有一次我求了他好久他才答应穿裙子跟我一起出门，结果就遇上了他们幼儿园的小朋友。
隔天幼儿园就传遍了，嘲笑他穿女孩子的衣服，是个小变态，他在幼儿园哭了一天，又被嘲笑爱哭鬼，一回来就把我给他买的各种女装全都扔了，还和我赌气赌了很久呢。
为此他之后就很在意这些，讨厌别人说他像女孩子，讨厌别人说他哭包，还把那些嘲笑他的孩子都揍了一顿，穿的、用的、住的一应要符合Alpha的气概，要面子得很。”
秦夫人说起这些趣事来简直滔滔不绝，“诶呀，也不知道是不是因为这个原因，这孩子长大后真是性格又冷又硬的，说话有时候能气死人，不过在家人面前还稍微好点。哦对了，他审美还差得要死，你看看他卧室现在那个黑咕隆咚的他认为的符合Alpha气质的风格，那还是他小时候硬要装成那样的呢。”
沈白钦忍不住笑了起来，“原来是这样啊。”
秦夫人以为他笑的是审美的事情，其实沈白钦想到的是他们在酒店那天，秦钊川说不喜欢哭哭唧唧的人，原来是这个原因。
或许他根本不是不喜欢爱哭的人，只是小时候被人这样嘲笑过，加上他又是那样别扭的性格，所以极力地想要证明，想要和小时候爱哭的自己划清界限。
照片被一张一张看完，沈白钦似乎也见证了秦钊川从一个小男孩，成长为一个能为整个秦氏遮风挡雨的Alpha，再也不是从前那个只是因为穿女装被嘲笑了，就委屈得在幼儿园哭了一整天的小哭包了。
沈白钦的心里此刻很柔软，因为他又了解了秦钊川许多，他把从秦夫人那里听来的小故事，一个一个珍重地存进心里。
但是他却挑不出要带哪些照片回去，因为每一张都记录了秦钊川的过去，每一张他都想要。
秦夫人看他纠结的样子，笑着把相册都塞给他，“喜欢的话就都带回去好了，选什么选。”
沈白钦赶紧拒绝，“那，那你们就没有了。”虽然他太喜欢秦钊川了，但他怎么敢独占他。
秦夫人不在意地笑道，“家里存着底片呢，再洗一份出来就好啦。”
沈白钦这才欢天喜地地收好了照片，晚上秦家人一起吃饭，他脸上一直都挂着愉快的笑容，甚至还主动地和秦非打了招呼，虽然秦非并没有理他。
秦钊川暗暗地想，不就是他大哥给签了几张破签名吗，值得这个Omega这么高兴？他们结婚的时候他都没这么高兴！
也是，沈白钦结婚的那天不仅不高兴，甚至还被他欺负哭了，秦钊川一顿饭吃得都有些食不知味的。




第19章19章

以往秦钊川和沈白钦回秦家一般会住上两天再走，但是这次第二天一早，刚吃过早饭之后，秦钊川就急匆匆地要带沈白钦回家。
秦夫人把秦钊川骂了一顿，说秦洛枫这么久没回来了，他也不知道在家多住几天，再说沈白钦这么喜欢秦洛枫，让他再在家玩玩怎么了。
秦钊川心说就是因为这样才更要早点把沈白钦带回去藏起来。
表面上却找了一堆冠冕堂皇的借口，什么秦洛枫这次回国会待很久不急于一时啦，什么家里Alpha气息太多太杂了，沈白钦呆久了会难受啦，反正都听起来有理有据的。
沈白钦默默想，他哪里难受了？好像这次回来没什么难受的，就连秦非都没有为难他，只是不搭理他罢了。
但是沈白钦不会拆秦钊川的台，还是乖乖地被塞上了车。
被一并带走的相册被沈白钦抱在腿上，秦洛枫给他签名的那几张也夹在里面，沈白钦害怕滑出来，在秦钊川的个人相册后面挑了些空位打算把它们放进去。
秦钊川伸手将沈白钦手中的相册抽走，“这是我的相册，只能放我的照片。”
沈白钦被秦钊川这突如其来的动作弄得愣在了原地，“啊，那，那这些应该放哪呢。”
秦钊川一离开秦家，不用在家人面前绷面子，性格就开始恶劣起来，“那我管不着，总之我的相册只能放我的照片。”
沈白钦已经习惯了秦钊川有时候莫名其妙的霸道，“那，那好吧。”
于是沈白钦害怕照片放在别的地方被压到弄皱，便一路上都拿在手上。
秦钊川觉得更不舒服了，凭什么他就只拿着秦洛枫的照片，不拿自己的。于是又把相册塞回沈白钦手上，再把他手里的照片抽走。
沈白钦虽然觉得秦钊川从昨天起就时时行为古怪，但他觉得秦钊川是因为昨天被自己看了小时候的照片在闹别扭，毕竟他很要面子，也很在意这件事情。
沈白钦认为秦钊川这种行为很小孩子甚至有些幼稚，但他很喜欢，便决定不和小孩子计较。
但他还是有一点点失落，是不是秦钊川心里还是把他当外人，所以才对他这个外人看了自己的女装照片耿耿于怀？可是……他之前明明说他们是一家人的……
秦钊川端详着照片里的人，忽然问沈白钦，“你觉得大哥和我谁更好看。”
沈白钦不知道秦钊川为什么忽然这么问，想了想，好像很难排个次序，只好如实回答，“都很好看。”
秦钊川没得到想要的回答，气得牙酸，“只能选一个。”
沈白钦不知道这种情况要无条件夸自己的爱人最好看，真以为只是个单纯的比较颜值的问题。
于是他又认真想了很久，虽然他心里的天秤有一点偏向秦钊川，但他觉得他太喜欢秦钊川了，情人眼里出西施，这样的答案没准是有失偏颇的。
便回答了一个自认为是最公正的答案，“客观来说可能是男神更好看点。”毕竟秦洛枫的颜值可是万千粉丝盖章的。
秦钊川气得要吐血，什么叫客观来说？
他果然没猜错，这个Omega就是不喜欢他这个类型，而是更喜欢秦洛枫那样的Alpha！
秦钊川简直如临大敌，还好秦洛枫是他亲哥，和沈白钦是绝对不可能的，那万一以后沈白钦再遇上别的同类型的Alpha呢！
不行，他不能坐以待毙。
于是秦钊川开始琢磨永久标记的事情，他想要沈白钦永远属于他。
管他什么别的Alpha，他现在已经是沈白钦的合法丈夫了，他们甚至共通孕育了一个小生命，他是最近水楼台先得月的人，只要给沈白钦打上终生的标记，那沈白钦就再也不可能离开他了。
沈白钦回答错误那道选择题之后，秦钊川一路都皱着眉没有讲话，沈白钦不知道自己做错了什么，也一直思考了一路。
下车的时候，秦钊川先下了车，沈白钦肚子这时候已经很显怀了，下车会有些不方便，秦钊川虽然还在默默琢磨永久标记的事情，但也不敢马虎，小心地扶沈白钦下了车。
沈白钦主动拉住秦钊川的手，跟在他旁边，秦钊川已经很习惯放慢脚步去迁就他的速度。
回到家秦钊川便躲到书房咨询医生对永久标记的建议，沈白钦以为他有要紧的工作要处理，便没敢去打扰他。
独自把带回来的相册收好，一边想着之后要回沈家一趟取回自己珍藏的秦洛枫的限量专辑和海报。
一边又在琢磨秦钊川刚刚为什么生气，沈白钦不是傻子，就算当时没明白秦钊川的意思，琢磨了这么久，也明白自己回答错了。
Alpha都是要面子的，被自己的Omega当着面说别的Alpha更好看当然会生气。
但是沈白钦真的只是单纯的觉得那样的答案是对的，他对秦洛枫绝对没有除了对偶像的崇拜之情以外的感情。
等秦钊川闭关出来，沈白钦便小绵羊一样跑到他旁边，试探着开口问，“秦先生，你生气了吗，因为我说男神更好看？”
秦钊川当然不可能承认自己因为这种事情不高兴了，那也太矫情了，于是还是不说话。
沈白钦不想要秦钊川不高兴，努力学着讨好人，想要凑上去亲一下秦钊川，但是由于比秦钊川矮一截加上挺着肚子也不方便，连秦钊川的下巴都亲不到。
只好退而求其次，笨拙地去抱秦钊川，肚子还是不可避免地顶到秦钊川身上，两只小手努力了也才勉强环到秦钊川的腰，他抬头看着秦钊川。
“秦先生，可是在我眼里你最好看。”
肚子刚好紧紧贴着秦钊川的下面，这种感觉太要命了，秦钊川本来满脑子就是永久标记眼前这只Omega的想法，再面对这种情况几乎立刻就起了反应。
一直负责沈白钦的医生刚才和秦钊川说沈白钦和肚子里的宝宝目前情况都很稳定，可以尝试性交，并永久标记。
但是秦钊川没有忘记沈白钦刚才在车上让人生气的回答，“哦？是吗？刚刚你可不是这么说的。”
沈白钦把头埋到秦钊川胸口，小声道，“刚才说的是客观的情况，是大多数人的情况，可是我对秦先生没有办法客观。”因为我太喜欢秦先生了。
沈白钦还是不敢把最后一句也和盘托出，因为如果说出口了，就会抑制不住渴望获得对等的喜欢，可是那是他不敢奢求的东西。
秦钊川脑回路很直，听不懂迂回曲折的告白，但是他能感受到沈白钦在哄自己开心，心里很是受用。
不过他再怎么想就在这里就把Omega的衣服剥光，再狠狠地标记，也理智尚存，知道想要吃羔羊肉得先诱惑羔羊进入自己的陷阱。
秦钊川将人从稍微扒拉开，不让Omega再贴着自己，以免自己做出什么糟糕的事情。
沈白钦被推开，有些迷茫地看着秦钊川，他不知道为什么自己都这样示好了，他还在生气。如果不是为了车上的事情，那就是为了照片的事情，可是他不想为照片的事情道歉，因为他就是想了解每一面的秦钊川，哪怕秦钊川介意。
但告白被推开还是很难不让Omega失落。
秦钊川在沙发上坐下，让沈白钦坐在自己的左腿上，两条修长的腿将沈白钦圈在中间。
“刚刚医生跟我说，你和宝宝很健康，可以进行终生标记了，你想要被我终身标记吗？”
沈白钦还在纠结秦钊川为照片不高兴的事情，忽然听见这个有点反应不过来，怎么话题这么跳跃，“啊……”
“你不愿意吗，可是我们是夫妻了，这是迟早的事情。医生也说终生标记对Omega和宝宝是比临时标记更好的，而且有终生标记的Omega生产的时候，痛苦也会小一些，Alpha的信息素能够最大程度地减轻生产的痛苦。”
沈白钦犹豫的态度在秦钊川的预料之中，所以他卑鄙地企图用责任和孩子来绑架他。
沈白钦当然不是不愿意，实际上他非常希望被喜欢的Alpha标记，但是当他反应过来秦钊川在说什么的时候，的确犹豫了。
秦钊川不是因为喜欢他而想对他进行终生标记，而是为了责任，为了孩子，虽然这也没有任何错。
但是每一个Omega对终生标记的期盼，都希望是出于Alpha的爱意，而不是因为别的任何事情，这也没有任何错。
而且，如果不是因为喜欢，不是因为爱，那么终有一天，秦钊川后悔了怎么办，那时候他要怎么办呢。
被S级Alpha标记的Omega想要清洗标记会比其他Omega要痛苦百倍千倍，并且一次可能会清洗不干净，需要多次清洗，直至完全清洗干净，Omega几乎要去掉半条命。
他不害怕清洗标记，但他不愿意秦钊川在不爱他的情况下终生标记他，因为他知道，一旦终生标记了，哪怕是出于责任，秦钊川也会和他一辈子在一起，这样太不公平了，这样如果秦钊川以后遇上喜欢的Omega便再也没有机会了。
他不能这么自私，仗着这个意外的孩子，和侥幸得来的婚姻，就毫无顾忌地捆绑秦钊川的一生，他至少应该给秦钊川留一些反悔的余地。
“可是……秦先生，终生标记是一件很大的事情，你要不要再考虑考虑呢。”
沈白钦的话让秦钊川的心一寸一寸凉下去，哪怕是为了孩子他都不愿意吗？他就这么不喜欢自己吗？还是他不相信自己会一辈子保护他对他好？
秦钊川扪心自问自己虽然性格没有那么好，但结婚这段时间以来，对沈白钦即使算不上很好，但也绝对不算差，他就一丁点都没有想过试着和自己这样过一辈子吗？
“我不需要考虑，你就告诉我你是怎么想的，愿意还是不愿意。”秦钊川没有意识到自己的语气下沉了很多。
沈白钦有些被秦钊川的脸色吓到了，不知道要怎么回答，“我……”
如果回答不愿意，会不会以后也都没有机会了，如果回答愿意，秦钊川会不会一冲动就和自己终生标记了。
秦钊川虽然有预期沈白钦会拒绝，但仍然抱着很大的期待，等到真的得到答案的时候，还是觉得心像是被扎了一个大窟窿。
虽然他提出这个要求是太草率也太仓促了一些，但……
但，“你不愿意就算了，当我没说。”秦钊川把沈白钦从自己身上抱下来放到沙发上，拔腿独自一个人去了书房。
房门咔哒一声关上的时候，沈白钦以为自己松了口气，但不知道为什么心里抑制不住地难过。




第20章20章

秦钊川自从上次和沈白钦因为终生标记谈崩了之后，就开始闹别扭，虽然该照顾沈白钦的地方照做不误，但是却始终不太高兴。
不管沈白钦做什么，他都一副淡淡的样子，能说一个字绝不说两个字，简直比之前两人没结婚的时候还装得高冷。
沈白钦的心这几天都一直揪着，虽然想不明白为什么秦钊川因为这件事情这么生气，但总归是自己的错。于是没事做就巴巴在秦钊川身边转，想要做点什么哄他高兴，但又束手无策。
其实他很会做菜，但是秦钊川不让他下厨，也不吃他这套。
沈白钦是做奢侈品设计的，美术功底也不差，甚至还画了一副秦钊川的画像。
犹豫了很久，才用了一个很蹩脚的借口把画递到秦钊川手上，“秦先生，我画了一幅画，你能帮我提些意见吗？”
他像一个期待老师评价的小孩子，渴望老师奖励小红花，也害怕老师批评他做得不好，更害怕秦钊川仍然像之前那样冷冷的不愿意理他。
秦钊川拿到画反复看了很久，画画的人为了尽快讨使小性子的人的欢心，画得不算细致，但是寥寥数笔却把他的神态画得惟妙惟肖。
秦钊川其实这几天自己也要憋疯了，但是又不想低头，只一味地傲娇，明明很喜欢沈白钦为了讨好自己花的各种小心思，但是嘴上还要嫌弃人家的画，“我有这么难看吗？”
沈白钦有点失落，想把画拿回来，“那，那我再改改。”
秦钊川厚颜无耻地把画夹到自己的一堆文件里，“画得丑死了，改也改不出来，别折腾了。”
沈白钦还是没能成功哄好秦钊川，只得求助外援。
沈言御在电话那边起初以为沈白钦是在秦家受了欺负，可听完又觉得秦钊川其实对他哥还是很不错的。
但是他懂什么爱情，他哪知道秦钊川吃错什么药忽然和他哥冷战，他只觉得秦钊川作为Alpha竟然和Omega斤斤计较，属实有病。
至于哄人的办法，那他更是一个建议也给不出来的，在他的观念里当然是秦钊川该来哄他哥，他哥凭什么去哄那个Alpha。
沈白钦又转而求助王玥，毕竟她不仅把工作室打理得很好，还把自己的Alpha也打理得服服帖帖。
王玥耐心听着沈白钦事无巨细地把他和秦钊川的事情讲了一遍，忍不住笑道，“他那反应不就是吃醋了吗？不高兴你喜欢秦阑比喜欢他多，跟你看了他小时候的女装照片没有一分钱关系好吗？”
沈白钦听得有点呆，“真的吗？”秦先生那样的人也会吃醋吗。
他为什么吃醋？不是对自己喜欢的人才会吃醋吗?他又没有喜欢他……
王玥听了沈白钦的疑惑，恨铁不成钢道，“他当然是喜欢你才吃醋啊，不然他为什么想和你终生标记？”
沈白钦有点消化不了这个信息，“他说终身标记对Omega和孩子更好，他是想对我和孩子负责。”
王玥忍不住扶额，“你是傻子吗，哪有人会因为责任和一个人捆绑一生啊。”
沈白钦还是很不自信，毕竟秦钊川从一开始就说过不喜欢他这样的Omega，“可是他都可以因为责任和我结婚，对我好。自然也，也可以因为责任和我终生标记的。而且，他没有说过喜欢我。”
王玥知道沈白钦某种意义上也很轴，于是直接怂恿他，“他那种口是心非的Alpha，凡事都听他说那还得了。信我的，你今晚就把他睡了，让他标记你，他保准就不会生你气了，你还用得着想个屁的办法哄他，能比这剂猛药好？”
沈白钦有点受到了怂恿，心不自觉地快速跳动起来，“可是，可是他以后后悔了怎么办，我不能……”
王玥直接打断他，“我只问你，你喜欢他吗？想和他一辈子在一起吗？”
沈白钦在电话里嗯了一声，“我喜欢他，想永远和他在一起。”
王玥笑道，“那不就行了，既然你不相信我说的他喜欢你，那你总确定自己的心意吧。爱情是最自私的，喜欢一个人当然要想尽办法占有，他都不介意负责，你考虑你自己就好，何况你们是合法夫妻，有什么不可以？”
沈白钦把王玥的话听到了心里，心情由前几天的惴惴不安变为一种怀着希望的忐忑，好像一个循规蹈矩了一辈子的人要去参加一场豪赌，既希望赌赢，又害怕赌输。
但是王玥说得对，爱情就应该自私，他根本不应该管以后，他只知道他现在很想要很想要秦钊川标记自己，想要牢牢缠住秦钊川，想要秦钊川以后都属于他。
但是之前是他自己说不要标记的，忽然改变主意他不知道怎么开口。
晚上秦钊川一直在书房，沈白钦进进出出送了牛奶又送水果，总之都没好意思开口。
直到秦钊川让他不要再送东西来了，他不想吃。沈白钦才努力鼓起勇气询问他，“秦先生，你今晚可以早点回房间睡觉吗。”
最近秦钊川都规规矩矩帮他洗完澡就又到书房工作了，总是等他睡着了才回房间。沈白钦之前已经习惯了两人一起洗澡，洗完之后再一起看看育儿书，一起相拥而眠。
这几天秦钊川连补临时标记都公事公办，一点也不和沈白钦有别的亲昵举动，沈白钦被冷落得偷偷在房间哭了几回，这些秦钊川都不知道。
秦钊川其实自己也不明白自己还要这样赌气多久，难道赌气沈白钦就会妥协答应标记吗？
他多金贵啊，这么大个男人，还要自己的Omega每天绞尽脑汁地来哄他。
他知道自己这样做太卑劣了，但是一想到沈白钦不愿意被他标记，他整个人都很难心情愉悦。
但是他也不想再单方面和沈白钦冷战了，有了台阶他也只有下的份，谁叫他喜欢沈白钦。喜欢到即使沈白钦一辈子不愿意被他标记，他也还是没办法不喜欢他。
“嗯。你先回房间，我马上来。”
洗澡的时候，秦钊川仍然端着架子，不打算和沈白钦一起洗，准备等先帮他洗完再在浴室自己解决了之后回卧室。
这几天他和沈白钦什么都没做，作为一个想标记自己的Omega的Alpha，他觉得自己快憋出病来了。
沈白钦站在水下用有些可怜的语气问他，“秦先生，你不一起吗？你待会还要去书房吗？”他在水雾里，看起来下一秒就要掉眼泪一样。
秦钊川刚要回答，沈白钦便主动上前，解开了他的浴袍，“秦先生刚刚答应今天早点回房间陪我睡觉的，你说的，两个人一起洗澡快一些。”
沈白钦添油加醋地把早点回房睡觉加了个“陪我”，又引经据典，用之前秦钊川找过的借口堵得他没办法反驳，只好，暗哑着嗯了一声。
秦钊川任由沈白钦脱光自己，又把自己拉倒花洒下，水顷刻间公平地打在两人的身上，顺着身体留下。
他不知道沈白钦这样是要做什么，明明这个Omega之前每次一起洗澡都很害羞，从来不曾这么主动过。
沈白钦皮肤很白，本来就容易泛红，他想到自己这是在一步步勾引自己的Alpha，实在心跳得厉害，全身都呈现一种粉态。
他害羞得不敢更进一步，但是想到他想要占有这个Alpha，就应该抛弃种种的自我约束。
细密的水柱冲刷在沈白钦因为怀孕而微微隆起的柔软的胸部，加上他隐秘的对自己的Alpha标记的渴望，使他整个人都燥热难受起来，奶味的信息素充斥着整个浴室。
沈白钦伸出小手抓住秦钊川的大手，用小鹿一般湿润的眼睛看着他，“胸涨得有点难受，秦先生能帮我揉一揉吗？”
沈白钦不知道这句话对一个Alpha有多致命，秦钊川下面本来就硬得不行，刚才还能借由宽松的浴袍遮挡一二，如今却是半点掩藏不住。
“你……”
沈白钦似乎是怕秦钊川拒绝似的，不等他说完，就拉着他的手直接放到自己的胸上，甚至还引导着那只手在自己的胸上轻柔了两下，“帮帮我？好不好？”
秦钊川就算再疑惑沈白钦今天的举动，此刻也顾不上那么多了，他抬起沈白钦的下巴，一边低头吻他，一边用手挑逗着他胸前因为孕期激素而由粉红变为玫红的两点。
这个吻异常凶狠，好像要发泄这段时间他对沈白钦拒绝他的不满，等把人吻到因为缺氧而眼尾溢出眼泪的时候，他才喘息着恶狠狠问道，“沈白钦，你这么招惹我，万一我忍不住想永久标记你怎么办？嗯？”
沈白钦踮起脚想要秦钊川继续吻他，却因为秦钊川不肯配合，而办不到。加上他回想起这几天秦钊川对他的冷漠，便委屈得眼泪顺着脸颊滑落，混杂在花洒的水中。
“我想要永久标记，秦先生可，可不可以不要不理我了，我很，很害怕。”他说着说着甚至委屈到哽咽。
求饶的话语几乎击穿了秦钊川的心，他太混蛋了，把他的Omega逼成什么样了？竟然被他冷落到害怕，以至于更改了自己关于永久标记的决定。
沈白钦此刻非常渴望Alpha的回应，但是秦钊川却既没有说话，也没有继续抚摸他，更不愿意吻他。
沈白钦哭得更凶了，觉得这一定是因为自己还不够努力，以至于秦钊川还在生气，于是他主动握住秦钊川涨大的性器，“秦先生，呜呜，我，我没有不愿意，我想和秦先生做爱，想要秦先生标，标记我。”




第21章21章

秦钊川再度吻住了沈白钦的唇，将他剩下的话堵在了唇齿之间。
如果听了Omega这样直白的求欢话语，秦钊川还能无动于衷，那他要么不是个男人，要么是个圣人。
秦钊川连绅士都算不上，只是个经不住喜欢的人诱惑的Alpha，他的大脑像被烈火烧断了弦，以至于怎么看眼前的Omega，都像一盘待人品尝的可口点心。
沈白钦和秦钊川滚到床上的时候，后穴已经泥泞一片，和嫩红的屁眼混杂在一起，随着他慌乱的呼吸声小幅度的收缩着。
而胸前敏感的红点正被秦钊川用舌头和牙齿反复地舔咬着，胸比之前在浴室没得到安抚的时候还要涨一百倍，偏偏Alpha还要在这个时候逼问他，“还涨么”
沈白钦被刺激得嘴里只能发出呜呜声，字全都散乱得不成话语，睫毛上挂着泪水，可怜得紧。
但是Omega被欺负得越可怜，Alpha便越想变本加厉地欺负他。
沈白钦因为怀孕而隆起的奶子被秦钊川的一双大手反复揉捏，乳头也被含在嘴里吮吸，“我这样吸它，会出奶吗？”
沈白钦被秦钊川无耻的话刺激到羞耻得脚趾微曲，恨不得用枕头挡住自己的脸，但是他现在浑身酥软，连答话的力气都没有。
他不答话，秦钊川自然不可能放过他，更加卖力地去刺激他敏感的地方，“钦钦，这里会不会出奶？”语气中带着三分不容置喙和七分引诱，好像只要沈白钦乖乖答话，他就会放过他。
沈白钦呜咽着断断续续回答，“不，它，呜呜…不会。”
秦钊川很喜欢Omega这样连话都说不完整的样子，但这个答案显然不是他想要的，他轻轻打了一下Omega的胸，“不会？那它为什么发涨？”
沈白钦被打得轻呼一声，微微张合的小穴又流出一股黏腻的液体，“我，我不知…啊，不知道……”
这样错误的答案换回的又是Alpha惩罚性的轻打，“不对。”
沈白钦的体质很容易被留下红痕，只片刻，胸前被拍打过的皮肤就泛起了红晕，他的眼泪顺着脸颊一侧划过，“因为，因为要产奶，所以发，发涨，呜呜呜呜……”
秦钊川听见Omega说出平时绝不会说的句子，脸上挂着满意的笑容，他的手滑过沈白钦挺起的肚子，稍微停留了片刻，便滑到了“小山坡”的下面。
Omega粉嫩的阴茎精神地翘起，尿道口已经打开，鲜红的小孔分泌出透明的液体，秦钊川脑子一热，鬼使神差地俯身含住那根细小的花茎，舌头反复刺激着冠状沟和头部的小孔。
沈白钦轻呼出声，随着Alpha口腔里的舌头灵活地卷过自己要命的地方，他不断地呻吟着，“不，秦，啊…秦先生…不……”
沈白钦的小手不停地想去推开秦钊川，却被秦钊川一手捉住，再也动弹不得，只能任由他欺负。
“不舒服吗？”
沈白钦的身体颤栗着，“不是，呜呜…不是不舒服…”
这种感觉太奇怪也太致命了，他怎么能让秦先生为他做这样的事情。
虽然理智上觉得不应该，但是Omega早已无法抑制自己的身体渴望性爱的本能，他的性器被含在Alpha的口中，快感不断攀升，脑子渐渐什么都不清晰了，最后甚至连Alpha后续的话都听不清了。
沈白钦忍不住小声呜呜咽咽地发出舒服的声音，又纯情又淫荡，直至抽搐着在秦钊川的口中射了出来。
秦钊川被沈白钦的高潮取悦，下面粗长的性器硬得发疼，他吐出口中的精液，抹到Omega股间的穴口，和Omega自己流出来的淫液混合在一起，一根手指就着湿滑的泥泞挤进了紧闭的穴口。
沈白钦只做过一次，且已经是很久以前了，后面紧得不像话，被异物这样进入，哪怕只是一根手指的程度，也立刻不舒服到想要躲开。
却被秦钊川的另一只手阻止，“忍着，不是说想和我做爱吗？”
沈白钦哭哭唧唧地点了点头，他想要和他的Alpha做爱的。
等到沈白钦稍微适应之后，秦钊川才试着加入了第二根，第三根手指，富有弹性的肠肉紧贴着他的手指，Omega肠壁的温度让他恨不得立刻就用自己的阴茎插入。
但秦钊川舍不得沈白钦难受，还是忍住了快要烧着他所有理智的欲火，帮沈白钦扩张到后穴松软无比。
沈白钦被秦钊川修长且骨节分明的手指挑逗得比射精之前还要空虚，他不想要手指，他想要更大更粗的东西来填满他。
于是用甜腻得难耐地语气恳求，“不，不要手指，呜呜…我想要，想要秦先生插进来。”
Omega被情欲操纵的时候，什么要命的话都敢说，渴望Alpha进入并在里面打上标记是他的天性，哪怕沈白钦再怎么害羞，此刻也只能屈从欲望的支配。
秦钊川太喜欢沈白钦这样哭着恳求自己的样子了，就好像他们的第一次，沈白钦用这样的语气一求他，他就丢了盔也弃了甲。
他握住自己性器的根部，用性器在Omega的洞口拍打了几下，龟头轻轻挤进被手指扩张得涨红的洞口，又拔出来，如此反复抽插了很多下。
看着Omega难受渴求的样子，Alpha心里面得到了极大的满足，之前被Omega拒绝终生标记的不爽慢慢被挤走。
沈白钦被浅浅插入的阴茎刺激得浑身都敏感到了极点，信息素止不住地从腺体溢出，充斥着整个房间，就连柔软的床单紧贴在他的身上，都让他难受得要命。
“求…呜呜，求求你，插进来…呜呜……。”
沈白钦额前的碎发都被汗水浸湿了，眼泪也哭得红肿，此刻看起来楚楚可怜，但秦钊川还是恶劣地想要惩罚他，“之前不是不想被我终生标记么？”
沈白钦现在只想被Alpha粗大的鸡巴填满，脑子哪还能思考什么问题，“想要的，呜呜，想要终生标记。”
秦钊川看着身下Omega迷茫的眼神，不由得生气，他现在到底知道自己在求谁插进他的身体里吗。
“之前不想要，为什么现在又想要了？”Alpha的语气有些冰冷。
沈白钦受到冷落，下意识就觉得Alpha在生自己的气，尽管脑子已经被烧得处理不了这些信息，但还是下贱地想要Alpha原谅，“呜呜…想要老公标，标记，别生气了，呜…呜呜…”
秦钊川看着身下哭得喘不过气的Omega，这个可恶的最擅长装可怜让他心软的Omega当然只是想经营好这段婚姻，只是害怕他生气，而不是发自内心的希望和他进行终生标记。
他很生气，下面的性器也很生气，毫不怜香惜玉地劈开了Omega吹水得不行的肉穴。
憋了很久的性器骤然开了荤，控制不住地大开大合地抽插起来，囊袋拍打在被Omega流出的淫水打湿的会阴上，发出湿哒哒的声音。
水汪汪的肉洞被粗大紫红的阴茎反复撑开，洞口的穴肉被操得红肿外翻。
随着性器的抽插，沈白钦的声带似乎已经不归他控制一般，发出淫靡的断断续续的叫声。
Alpha极具侵略性的信息素，缭绕在他的四周，放大了他所有的感官，嫩滑细窄的肠道被Alpha又长又粗的鸡巴来回摩擦，前列腺也被硬挺的性器刺激得Omega的大脑一阵阵空白。
沈白钦的下体已经一塌糊涂，白浆黏腻地浸湿了一大片床单，他只能张开腿缠在Alpha的腰上，任由Alpha的阴茎反复进入。
秦钊川喘着粗气，一手和Omega十指相扣，一手提着他的腿，用硬到极点的鸡巴顶Omega吹水的屁眼。
沈白钦的肚子被秦钊川顶得前后晃动，秦钊川松开牵着Omega的那只手，命令道，“自己用手抱着肚子。”
Omega乖乖地用双手抱住自己的肚子，配合Alpha的抽插。
这个画面狠狠刺激了秦钊川的神经，他的Omega正怀着孕被他进入，龟头一下一下地抵到生殖腔口，让他忍不住差点射出来。
他抽出性器，换了个姿势躺下，“自己坐上来。”
沈白钦挪着笨重的身子岔开腿骑坐在秦钊川身上，屁股被秦钊川抬起，“自己扶着阴茎插进去。”
沈白钦摸到滚烫的被自己的淫水沾染得湿漉漉的性器，有一些害怕，他刚才竟是在被这样的巨物反复侵入吗，他，他是怎么吃下这么大的肉棒的。
“我，我害怕，呜呜…万一，万一我没有力气坐得太用力，会不会伤到孩子，呜呜呜…可不可以不要这个，这个姿势……”
Alpha的决定在床上是不Omega容置喙的，秦钊川引诱道，“不可以，我会控制好力度，坐上来。”他又沉声催促。
Omega的肉穴刚才已经被插开了口，此刻括约肌十分松软，他的手背到背后，反握住Alpha的阴茎，由于肚子挡住了视线，无法低头看到下面，只得握着阴茎在自己下面乱戳，却老是找不准位置。
沈白钦委屈得眼泪吧嗒吧嗒滑落，“呜…我，我插不进去，帮帮我，老，呜呜…老公。”
秦钊川看着Omega手足无措的样子，喜欢得不行，但是却不肯帮他，只是鼓励道，“钦钦可以插进去的。”
沈白钦只得自己又试了几次，终于将Alpha硕大的龟头吃进了自己的屁眼，肛口周围的褶皱被粗大的鸡巴撑平，一圈嫩肉撑成了略微透明的嫩红色。
他的屁股被Alpha端着缓缓下沉，直至鼓起的会阴贴到Alpha的囊袋上，“不，太，太深了，呜呜…这样……”




第22章22章

Omega越是难受，秦钊川反而使坏似地按着他的屁股往自己阴茎上压。
涨大的头部抵在Omega的生殖腔口，似乎虎视眈眈地想要破开生殖腔捅到里面去大加征伐。
等沈白钦稍微适应之后，秦钊川便挺动着下身，性器次次整根没入那黏腻红肿的肉穴，粘稠的淫水流满了两个人的交合处。
沈白钦有些不能承受这样深度的进入，手伸到后面想要推开Alpha，却摸到正在自己后穴里抽插的性器。
他整个人都被秦钊川掌控在手里，柔软而有弹性的肉壁不断地被肉刃劈开，求饶的话都滞在嗓子里，湿透的屁眼被操得合不拢。
沈白钦微张着的嘴逸出断断续续地哭声和呻吟，身体被插到痉挛着颤抖，平时充满灵气的双眼渐渐失神。
秦钊川看到Omega被自己操到崩溃的样子，又美又骚，脸颊和嘴唇都红得不可思议，让他下腹更加起火，想要把人折磨得更狠。
但是他的理智尚存，知道怜惜Omega正怀孕，于是将人抱下来，把软软的Omega搂在怀里，一边掰过他的下巴，舌头顶开牙关，舔吮着Omega滑软的舌头，一边从后面顶进Omega的肉穴。
Omega很快又被带入新一轮的沉溺，平时羞耻心极强又自矜的沈白钦此刻脸上被汗水、泪水和唾液弄得湿漉漉的，看起来狼狈又淫乱。
蠕动的肉壁吸着粗大的性器，是对Alpha最好的邀请，他甚至主动迎合着Alpha的奸淫，又是主动求吻又是主动求Alpha安抚仍然涨得难受的胸部。
“标记我，求求你……”
交合处黏腻的水声混杂着Omega的求饶声，淫靡得让人面红耳赤，刺激得秦钊川一下一下地摆胯，用性器去叩生殖腔的门。
怀孕的Omega生殖腔本就和发情时一样容易被打开，当涨大的龟头破开生殖腔的时候，Omega难受得下意识地反抗，双腿不停地挣动着，却被Alpha无情地按住，只能呜咽着哭叫，“呜…好难受，不要了，呜呜……”
秦钊川捏着Omega的胯骨，将龟头完全挤进了炙热的生殖腔，控制不住地在里面成了结，“乖，忍一忍，很快就不疼了。”
安抚性的话语并不会让Omega好受一点，沈白钦哭得眼睛都红了，“不…哈啊…不要了呜呜呜……”
虽然知道沈白钦不要的话语只是疼得狠了乱叫而已，但秦钊川的心还是忍不住被扎了一下。
他当然想永久标记沈白钦，但这样做是不是太自私了。如果沈白钦以后也不会喜欢上他，如果他们真的不能一辈子过下去，他作为Alpha没什么，可是沈白钦呢，洗掉S级Alpha的标记对他来说太痛苦也代价太大。
他是不是太着急了，他明明可以等沈白钦真的爱上他心甘情愿以后再进行永久标记，而不是仗着Alpha对Omega的威压，让Omega害怕自己而妥协。
性器已经在生殖腔里面成结了，沈白钦失神了片刻从刚才的疼痛当中缓过神来，一边用挺翘而有弹性的屁股蹭了蹭Alpha的下腹，一边扭头用湿漉漉的眼神看着Alpha，“要永久标记，呜呜…标记，好不好……”
秦钊川没有再大幅度的抽插，只是用成结的性器一下一下碾压着包裹着自己的生殖腔，亲了亲沈白钦的眼睛，“刚刚不是说不要了吗？”
他的心神像乱了一地的柳絮，不知道该拿Omega怎么办。
沈白钦柔软的唇一下一下地啄在他凸起的喉结上，含糊不清地表达，“想要永久标记，呜呜…老公别，别生气了，刚刚疼，没有不想，呜呜…要标记……”
生殖腔的温度烫得要命，秦钊川成结的性器涨得不行，叼住Omega发热的腺体舔吻了几下，精液一股一股射进生殖腔的同时，他咬住散发着奶味的腺体。
高潮的快感冲刷着他的神经，只差一点，他就想不管不顾地在Omega的体内种下终生的标记，却最终忍住，珍重地进行了普通的临时标记。
标记结束，被在生殖腔内成结的Omega没有获得终生标记，不管是生理还是心理都被推入更大的空虚和难受。
沈白钦委屈得哭得比刚才高潮的时候还狠，眼泪像阀门坏掉的水龙头，再也止不住，哽咽地控诉，“为，为什么不终生标记，为什么，呜呜呜……”
Omega此刻受到信息素和性爱的影响，还没有恢复理智，秦钊川说不出任何解释的话语，只是无奈地哄着，“宝宝，别哭了，眼睛都肿了。”
Omega却因为没有得到终生标记而觉得自己遭受了抛弃，难受得要命，挣扎着Alpha的拥抱，小手握成拳捶打在Alpha的胸口。
“呜呜…没有终生标记，讨厌你…呜呜……”
秦钊川却不肯放开他，反而抱得更紧了，如果不顾后果地进行了终生标记，他以后后悔的时候会更恨自己吧。
“宝宝，等你清醒了，我们再谈这个问题好不好？”
沈白钦生气地咬在秦钊川的肩膀上，留下深深的见血的齿痕，咸咸的眼泪打湿了伤口，疼痛的感觉让他拧紧了眉，却没有吭声，任由Omega发泄。
他不知道原来进行到这一步不给Omega终生的标记会让他这么难受，此刻非常后悔没控制住自己破开了生殖腔在里面成了结。
“我……”Omega哭得说话无法连贯，“为什么不标记，呜……”
沈白钦再难受，打也打了，咬也咬了，Alpha不肯给标记，Omega除了难过是没有半点办法的。
“呜呜…讨厌你……”沈白钦最后是哭累了在秦钊川怀里睡着的，期间秦钊川怎么哄都没有用，毕生温柔都用尽了，沈白钦还是不停地哭，甚至想推开他下床去别的房间睡。
秦钊川当然不可能让他这个状态去别的地方睡，一边哄一边释放信息素让他放松下来，等人睡着的时候累得浑身是汗。
他小心翼翼地抱着沈白钦再去洗了个澡，才把沈白钦搂在怀里睡了过去，一晚上都睡得很差，梦里都还在想等沈白钦醒了，要怎么跟他道歉。
却没料到沈白钦第二天睡醒之后好像真的清醒了一般，并不问他昨天的事情，也没有再提过标记的事情。
沈白钦不提，秦钊川便更不敢提了。
毕竟整件事情都是因他而起，是他任性地想要标记，人家不同意他就冷暴力，等人妥协了，他又临时后悔，害得沈白钦难受成那样，此刻他巴不得这件事情就这样翻篇囫囵过去。
他想等之后想办法让沈白钦喜欢上他，再顺理成章地重新提标记的事情。
只是事情好像并没有他想的那么美好，虽然沈白钦日常看起来还是和以往一样，但是他却隐约觉得沈白钦对他没有之前亲昵了，关系好像停滞不前，甚至后退了一步。
之前沈白钦偶尔已经会和他撒娇，现在却很少再有了。
秦钊川烦死了，但是也怪不着任何人，千错万错都是他自己的错。他有点想倒回去扇自己两巴掌，但是后悔也没什么用了，现在能做的只有对沈白钦更好，去弥补自己之前的过失，希望沈白钦能也喜欢上自己。
沈白钦对秦钊川是没办法生气的，虽然自己在那样的情况下被Alpha拒绝了终身标记的恳求，自尊心和颜面都扫了地。
但他也只是恨自己没有用，秦钊川果然还是不喜欢自己，这么快就后悔提出终生标记了，都不用等到以后.。
所以他这段时间都很失落，虽然理智告诉他，他应该打起精神来好好和秦钊川相处，想办法让他喜欢自己，却打不起精神来。
好在很快就春节了，秦钊川和沈白钦自然是要回秦家别墅和秦家人一起过的，沈白钦和秦夫人、秦洛枫他们待在一起觉得很舒服。
而且最近连秦非都对他态度好了很多，甚至沈白钦和别人聊天的时候秦非偶尔还会搭一句话，虽然多半也不是好话，但是沈白钦觉得秦非没有很大恶意，只是性格使然。
而且这段时间秦钊川也对他更好了，但沈白钦却高兴不起来，因为他觉得这是秦钊川不能给他终生标记的一种补偿。
他不需要这样的补偿，他要的是秦钊川这个人，要的是和秦钊川一辈子在一起。
秦钊川对他多好一分，他就多喜欢秦钊川一分，但一想到这个Alpha的心不属于自己，沈白钦的心就好像豁了一条口子。
偏偏春节过后沈家还打电话来给他添堵，徐惠仪在电话那头大骂他忘本，说他结婚了便看不上沈家了，甚至一次都没有回去看过他们，现在竟然连春节都不回家一趟。
沈白钦为什么不回沈家他们心知肚明，如果放在以前，他或许还会觉得沈怀良和徐惠仪终究还是爱他的，还是会想着他，希望他回家看望他们。
但是他已经彻底对徐惠仪还有沈怀良失望了，加上徐惠仪在电话里指责他的嘴脸，他就知道，他们绝对不可能是想他了。
如果真的想他，不至于这么久才打电话给他，叫他回去没准是有什么不好的事情，但他想不通是什么事情。
等到徐惠仪明里暗里叫他务必要带秦钊川一起回家之后，他就明白了，沈家一定是想打秦钊川的注意，也不知道想让秦钊川帮他们什么。
他连自己都不想回去，更别提带秦钊川回去。
但沈白钦始终是秦家人，他结婚第二天就进了医院，没有回门，现在又是春节，再不回家一趟无论如何说不过去。他倒不怕自己落得个不肖的坏名声，但他现在也算是秦家人，没办法不为秦家的名声考虑。
加上他本来也想回去一趟把自己剩下的东西都搬走，所以还是答应了回去，但是却没打算带秦钊川。




第23章23章

可带不带秦钊川是不由沈白钦说了算的，刚才他接电话的时候，秦钊川就在旁边，虽然没听见对面说什么，但是从沈白钦的回答和反应来看，他能猜出来沈家是叫沈白钦回去。
秦钊川作为沈白钦的Alpha，在他眼里，陪Omega回沈家是理所当然的事情，而且最近沈家商业上的困难，他有所耳闻，这个时候打电话来，恐怕不是单纯的想叫沈白钦回去一趟这么简单。
陪沈白钦去一趟沈家也好，沈家之前对沈白钦的态度秦钊川一清二楚，但沈白钦对沈家是否还怀有情分，他却不清楚，所以如果沈家真跟他开口要什么东西，他看在沈白钦的面子上也不是不能给。
但他必须要让沈家知道，沈白钦现在是他秦钊川的人，如果沈家识时务，就应该对沈白钦好一点，秦家自然会在商场上时时帮扶他们一把，但如果他们不识趣，再敢欺负沈白钦的话，就别怪他不客气了。
沈白钦挂了电话就心事重重的样子，过了好一会，才试探着开口，“秦先生，明天我能回沈家一趟吗？如果你忙的话，只需要让小刘送我回去就好了。”
秦钊川皱了皱眉，什么意思，他打算一个人去吗？
“我不忙。”
沈白钦有点为难的样子，“秦先生也要一起去吗？”
秦钊川注视着他，“不可以吗？”
沈白钦冷白的小手绞到一起，他的确是不想秦钊川去，因为他知道徐惠仪他们绝对没打什么好主意。
而且他想到之前看到的关于秦钊川和沈青岱的报道，虽然他和秦钊川相处之后，并不相信那样的花边新闻，但是他还是不想让沈青岱有和秦钊川接触的机会。
可这样的理由沈白钦无法直接说出口，于是不知道该怎么回答这个问题。
“不是不可以，秦先生没必要陪我去沈家的，我，我和家里关系不太好，我不想秦先生跟我一起回去面对这些。”
沈白钦低着头，没有看秦钊川。
秦钊川把沈白钦绞在一起的手拉开，用自己的大手握住，“钦钦，我是你的Alpha，陪你去沈家不是理所当然的吗？何况正因为你们关系不好，我更应该去护着你，不是吗？”
沈白钦有点难过地想，秦钊川就是这样一个非常有责任心的人，为此可以对他很好，甚至之前愿意为了减轻他分娩的痛苦而给他永久标记，只可惜他自己错过了机会。
秦钊川可以选择对他好，但是他不能仗着这个关系就毫无负担地接受秦钊川给他的一切，那天出格地引诱秦钊川永久标记自己已经是他鼓起了所有勇气才能做出的事情了。
秦钊川想陪他回去他没办法违拗，但他至少应该提前让秦钊川对自己的父母是什么样的人有个心理准备。
于是沈白钦把自己和沈家的矛盾毫无保留地亲口叙述了一遍，包括他怀孕之后发生的种种。
虽然事情过去了很久，但是他说着说着还是忍不住红了眼眶，因为毕竟沈怀良和徐惠仪曾经也真心疼爱过他，也给过他父母的温情，他自己都不知道，他和他们究竟是怎么走到了这一步的。
秦钊川之前只是从调查的资料上得知这些，看了再怎么生气和怜惜毕竟也只是轻飘飘的几页纸，如今听着沈白钦像揭开伤疤一样地缓缓叙述着受到的所有伤害，他简直心疼得要命。
沈白钦又单纯又善良，谁对他好，他便千万分地去回报，并且从来不肯给别人惹麻烦，当时他怀着孕，遭遇那样的情况竟然都不肯违背约定来找他。
秦钊川觉得自己之前妄自地去揣测去定义沈白钦的行为非常可笑，他竟然认为沈白钦是看不上自己才宁愿一个人吃苦都不愿意跟他结婚。
沈白钦强忍着眼泪，不愿意再为了这些过去了的事情哭，他之前哭得已经够多了，而且这一点也不值得，但是他还是很想知道，为什么会这样，“秦先生，我完全不知道自己做错了什么，导致他们这样对我。”
之前沈白钦沉浸在父母过于偏心的不忿当中，以为是因为沈青岱，但如今他对徐惠仪和沈怀良彻底失望之后，才渐渐能更清醒地去看待这个问题。
如果只是因为沈青岱回来，他们要分一部分疼爱给他，沈白钦是可以理解的，但目前的状况显然比这更让人费解多了。
再怎么说，沈白钦也是他们的儿子，没有父母会因为偏爱一个儿子，就对另一个儿子狠心到这个程度。
沈白钦也有想过，是否自己并不是他们亲生的，但如果事实真是这样，那他们也一起生活了二十几年，哪怕养条狗，也是有感情的……
可他却觉得徐惠仪和沈怀良甚至隐约有些恨他。
秦钊川之前确实有调查过这部分的原因，即使沈家极力掩盖，但雁过留痕，发生过的事情，是没办法完全抹除的。
不过他并不会告诉沈白钦真相，毕竟知道了那些对他而言并不会比现在好过，那不是他的错，他并不需要承受那些。
“钦钦，你不能总是习惯性把所有事情的负向结果都归结于自己的错误。你没有做错任何事情，他们这样对你，不管出于原因，你都不应该怪罪自己。”
秦钊川将沈白钦抱到自己腿上侧坐着，并将他圈进自己的怀里，亲了亲他泛红的眼尾。
“以后你有我了，我会对你很好，连同你失去的那部分也补偿给你，别伤心了，好不好？”
本来沈白钦还能克制住不哭，被秦钊川这一样一搞，眼泪便彻底止不住了，一串一串地顺着刚刚被亲吻过的眼尾滑落。
“秦先生，你为什么对我这么好，呜呜……”
秦钊川最害怕沈白钦在床下哭，简直要把他的心哭碎了，他的手指抚过沈白钦的脸颊，替他擦掉泪水。
“你是我的Omega，我不能对你好吗？这有什么为什么？”秦钊川把沈白钦的头轻轻按到自己的肩上靠着自己，“好了，好了，宝宝，别哭了，好不好？”
沈白钦伏在他肩头抽噎了一阵，才收住眼泪，然后想到最重要的事情还没说，于是又把徐惠仪在电话里说的话都告诉了他。
“秦先生，他们肯定是想求你什么事情，才会反复强调要我带你回去的。如果他们问你要什么的话，你不用顾虑我，直接拒绝他们就好。我不想再连累你更多了。”
秦钊川皱了皱眉，很不满意Omega的措辞，“什么叫连累我？你连累我什么了？夫妻一体，别说他们要的东西我办得到，就算是办不到，为了你我也会想办法办到。”
沈白钦再怎么说也受了沈家的养育之恩，所以这次无论他们提出什么要求，他都会答应。
然后沈白钦就和他们沈家再也没有半点关系了，如果他们以后再敢欺负为难沈白钦一星半点，他绝对让沈家吃不了兜着走。
沈白钦知道秦钊川生气了，不敢再提连累不连累的话题，避重就轻地小声道，“可是他们根本不值得秦先生帮忙。”
就算是要报养育之恩，也应该由他自己来，而不是任由沈家问秦钊川要东要西。之前秦家已经给了沈家很大一笔彩礼，商业上也给了很多合作机会，他们也太贪心了，这次还想要些什么呢？
秦钊川摆正沈白钦的身子，要他注视着自己，“钦钦，他们是不值得，但是你值得，我是为你，不是为他们。”
沈白钦很难不为秦钊川动心，他总是这样，让沈白钦觉得他也很喜欢很喜欢自己，所以才能说出这些话来。
沈白钦又忍不住想哭，“秦先生，你，你其实不用对我这么好的，本来，本来也是我私自决定要生下孩子，所以才导致你不得不和我结婚，现在才被迫和我一起面对沈家这摊事情……”
秦钊川听了这话又生起气来，但还是按捺住脾气没有发火，可语气难免严肃，“沈白钦，你总把我的话当耳旁风是不是？我刚才说什么？你不要总是把任何过错都揽到自己身上。孩子虽然是你决定要生的，但是就凭你一个人就能造出孩子来？这个意外我也有责任，你为什么总觉得是你一个人的错？”
“我秦钊川没那么混账，要一个Omega来独自背这个锅。你决定的要生孩子，我决定的要和你结婚，这很公平，不存在你连累了我这种鬼话，以后不许再这样想了。”
“我对你好都是应该的，我喜欢对你好，想要对你好，你是我的Omega，就不能拒绝我对你好，知道吗？”
沈白钦觉得他这个话不对，就算是如今捆绑在一起是他们两个人的错，那也没有什么秦钊川就必须应该对他好这种道理。
秦钊川对他好，是因为秦钊川是个很好很好的Alpha，在沈白钦的眼里是世界上最好的Alpha。不管未来怎样，但至少此刻这个Alpha是属于他的，沈白钦觉得自己上辈子一定拯救了世界，所以遇上了秦钊川。
他早已忘记了对秦钊川的初始印象，这个Alpha一点也不可怕，他只是总用最凶巴巴的语气说着最柔情的话。
沈白钦忍不住亲了亲秦钊川的嘴唇，“知道了，以后不会再说那样的话了。”
这是他在被拒绝标记之后第一次主动对秦钊川表现出亲昵，秦钊川怎么肯放过他，随即又亲了回去，并加深了这个吻。




第24章24章

情况和沈白钦猜测得差不多，他和秦钊川一到沈家，就受到了沈家的热烈欢迎，准确来说，他们欢迎的是秦钊川。
秦钊川和沈白钦下车的时候，沈怀良和徐惠仪，甚至是沈青岱都已经在门口等着。
沈白钦知道，这当然是秦钊川的殊荣，总不可能是为了他，他之前几次回家都不算愉快，但是好在他对这家人已经失望，没什么可难过的。
沈怀良作为一家之主，立刻上前和秦钊川问好寒暄，表现得像他们之前有多熟悉似的，实则在沈白钦和秦钊川结婚之前，沈家半点攀不上秦家这样的家族。
而徐惠仪则只是简单和秦钊川问好见礼之后，便过来亲密挽着沈白钦往家里走，和之前在电话里颐指气使的样子判若两人，不知道的以为她多想沈白钦这个儿子呢。
站在一旁的沈青岱，从一见到秦钊川便目光一直在他身上，只是他到底演技修炼到家，仍旧不忘了和沈白钦表演兄弟情深。
他走到沈白钦身侧，似乎很关心很想念他的样子，嗔怪道，“哥哥，你怎么这么久都不回家呀，我和爸妈都好想你，尤其是妈妈，前段时间想你想到吃不好睡不着的，我都要吃醋了。”
沈青岱这一靠近，便发现沈白钦竟然没被秦钊川永久标记，不由得心中升起一种异样的兴奋。
他就知道，秦家根本沈白钦这样的Omega，如果不是沈白钦使了什么手段怀上了秦钊川的孩子，秦家怎么可能娶他？
之前自己也曾几次三番设计勾引过秦钊川，只可惜都没成功，不知道沈白钦到底用了什么肮脏伎俩，那个Omega表面看起来单纯无知，实际上背地里还不是不堪得要命，当真是孔舒那个疯子生的贱种。
鸠占鹊巢这么多年，自己对他已经够仁慈了，甚至没叫爸妈把他扫地出门。
他也配嫁给秦钊川？早知道他怀的是秦钊川的孩子，当初就应该想办法让这个孩子腹死胎中。
不过也没关系，秦家之前连婚礼都没举办就匆匆把他娶回了家，甚至都没对外公布过秦钊川的婚讯，虽然给了很多彩礼，但那些对秦家来说算得上什么？
秦家这种做法还能是为什么，自然是只打算让沈白钦生下孩子而已，至于秦钊川夫人的位置，只怕终究要换人来坐。而秦钊川没有对沈白钦终身标记，便是很好的证明。
既然如此，那做这个位置的人为什么不能是他？沈白钦能爬上秦钊川的床，那他又有什么不可以的？
沈青岱刚才那些话如果是关系很好的兄弟之间说，其实完全没什么问题，只以为是关系好相互打趣，但是从沈青岱的嘴里说出来，就虚伪得要命。
沈白钦早就对沈青岱厌恶透了，但是今天他带秦钊川回来，尽量还是不想失态，懒得和沈青岱争口舌之能。
沈青岱见沈白钦不搭自己的话，笑着上前伸出手想要摸摸沈白钦的肚子，“哥哥这段时间在秦家被照顾得真好，气色都比之前好了许多，人也丰韵了些，再过几个月宝宝就要出生了吧？让人好羡慕。”
沈白钦当然不可能让沈青岱碰到自己，便向后退了一步，不知道撞上什么东西，险些没站稳，踉跄了一下。
原来是秦钊川从后面迎了上来，顺势搂住了他，没让他摔着。
秦钊川看着旁边的沈青岱毫不留情地警告，“钦钦不喜欢陌生人靠近，你吓到他了，如果刚才他因此摔倒，你知道后果是什么？”
沈青岱今天特意打扮过，从见到秦钊川起就若有似无地释放着信息素有意撩拨他，没想到秦钊川对他说的第一句话就这样疾言厉色，他当即做出一副不知所措的无辜样子，“我没想到会吓到哥哥，我们是一家人，不是陌生人……”
秦钊川冷哼一声，“为什么吓到他你心知肚明，你最好离他远点，如果他和孩子有什么闪失，我不介意都算在你头上。”
秦钊川这些话不仅让沈青岱面色难堪到了极点，更是让沈氏夫妇也脸色铁青。
自己什么都没做，秦钊川便如此护着沈白钦，简直让沈青岱心里嫉妒得面目全非，秦钊川都不肯永久标记他，不是不喜欢他吗？为什么这么护着他？
但转念一想，沈白钦毕竟怀着秦家的孩子，刚刚秦钊川的话也句句都是在考虑他肚子里的孩子，看来并不是护着他，而是护着他的肚子。
秦钊川刚才的话意有所指，一定是沈白钦这个贱人在秦钊川面前添油加醋抹黑了自己，否则秦钊川怎会对他这种态度？
徐惠仪和沈怀良在一边不停给沈白钦使眼色，希望他开口缓和一下气氛，但沈白钦看都不往他们那边看一眼。
于是沈氏夫妇只好自己笑着打圆场，说沈青岱初回家时他们多关心了一些，冷落了沈白钦，沈白钦和沈青岱之前便有点小不快，但都是小事情，早就和解了，又连忙说了些别的岔开了这个话题。
秦钊川一直端着架子，不与他这岳父岳母有什么亲近之意，只心里冷笑着看他们表演。
吃饭的时候，沈怀良一直有意无意地提起沈家的生意，言语多有暗示希望秦钊川帮扶的意思，但秦钊川却不太接这个茬，只是专心地伺候沈白钦吃饭，一会给他夹菜，一会给他盛汤。
而沈青岱把眼睛都望酸了都没得到秦钊川一个眼神，原本他还想和秦钊川套一下近乎，提提之前两人之前在宴会上碰见的那几次，挽回一下秦钊川对自己的印象，可惜秦钊川的心思一直在沈白钦身上。
看着秦钊川照顾沈白钦的贴心样子，沈青岱恨恨地想，凭什么这个人不是自己，而是沈白钦，他占有了爸妈的疼爱二十几年还不够吗？
他在沈怀良和徐惠仪身边万千宠爱地长大，而自己却要跟着孔舒那个疯子，过着肮脏不堪的生活，苟且偷生了二十多年，好不容易才找到自己的亲生父母。
为什么，为什么沈白钦还要抢走他看上的人？明明是他先遇见秦钊川的！和秦钊川在一起的人应该是他，被秦钊川那样温柔体贴照顾着的也应该是他才对！
秦钊川和沈白钦原本就只打算回来吃顿饭而已，是绝不可能在这里过夜的，这点沈氏夫妇当然清楚。
虽然秦钊川今天全程除了对沈白钦有笑脸，对沈家其他人都没放在眼里过，但沈怀良怎么可能放过这个抱大腿的机会，再怎么说他也是秦钊川的岳父，秦钊川总不可能真的眼睁睁看着沈家经营不善破产。
如果沈家真破产，到时候对沈白钦又有什么好处？秦家和一个破落家族结亲，也是脸上无光。
这么一想，沈怀良便理直气壮了很多，饭后终究是厚着脸皮开了口，说想和秦钊川谈谈商场上的事情。
秦夫人也在一旁小声对沈白钦煽风点火，口口声声说沈家倒了到时候沈白钦在秦家也没什么好日子。让他帮着沈家说话，叫秦钊川答应帮沈家渡过难关。到时候他在秦家受了欺负，沈家好歹也能帮衬他一二。
岂料沈白钦早已不是以前那个对她言听计从的乖儿子，只是不咸不淡地说秦钊川的决定他左右不了，沈家有本事就自己说服秦钊川。
要不是秦钊川还在，徐惠仪差点就要大骂沈白钦不孝，是个喂不熟的白眼狼。
沈白钦懒得和她周旋，走到秦钊川身边坐下，挽着他的胳膊晃了晃，轻声道，“秦先生，我想回房间拿点东西，好不好？”
秦钊川拨开他额间的碎发，旁若无人地亲了亲他，“拿什么？待会儿我陪你一起？”
沈白钦伏到他耳边小声道，“我想先去拿，然后下来我们就可以走啦，不想在这里多待了，好不好？”
沈白钦连用了两次‘好不好’这样的句式，是故意在跟秦钊川撒娇。
从他们到秦家，沈青岱就一直用那样赤裸裸的眼神看秦钊川，再联系之前的新闻，沈白钦当然知道沈青岱对秦钊川打的什么注意。
只是他之前不知道沈青岱竟然这么不知廉耻，现在秦钊川都结婚了，他竟然还不收敛，他的信息素熏得沈白钦非常不舒服，还好秦钊川根本就不搭理沈青岱。
他忽然觉得自己之前大度地要给秦钊川留一丝后悔的余地的想法非常可笑，他早已把秦钊川视做了自己的Alpha，对秦钊川产生了很强的占有欲。一想到秦钊川如果和别人在一起，他的心都像是被扭曲了一般，又生气又难过。
他绝对不允许沈青岱沾染秦钊川半分，当然，别的Omega也不行！
所以他想要和秦钊川撒娇，秦钊川是他的Alpha！
秦钊川哪里扛得住Omega这样软软糯糯的撒娇，笑了笑便应允了。而且他的确有些事情想单独警告沈家人，也不方便让沈白钦在场，免得沈家到时候反倒把账算在他身上。
沈白钦得到一个亲吻，又得到秦钊川的同意，就好像吃到糖果的小孩子，心里面异常甜蜜，又在默念了一遍，这是他的Alpha!
便开开心心到楼上自己房间去了。
想着赶紧把自己珍藏的秦洛枫的各种专辑海报收拾好，他一点也不想在这里多待，只想早点和秦钊川一起回他们的家，想把秦钊川带回去藏起来。
秦钊川实在是太招人喜欢了，不藏起来会遭到很多Omega的觊觎，今天沈青岱看秦钊川的眼神，狠狠地激起了他的危机感。
他之前从未想过这一点，秦钊川这么优秀的Alpha，在外面肯定有很多Omega喜欢，自己是撞了大运才有幸拥有他的，他应该抓住机会，把秦钊川绑在自己身边，而不是去做什么慈善家，把秦钊川推开。
他太想和秦钊川永久标记了，可想到之前被拒绝的经历又有点失落，但很快又打起了精神。他想，被拒绝有什么关系，他大可以求第二次，如果再被拒绝，他还可以再求第三次，第四次……




第25章25章

沈白钦只是上楼拿东西，便没有锁门，开门的声音传来的时候他刚把东西收得七七八八。
会来找沈白钦的只有秦钊川，虽然他有点疑惑怎么秦钊川这么快就来找他了，但是第一反应仍是高兴，他一边继续整理一边稍微提高了声音问道，“秦先生，我马上就好了，你先坐着等等我？”
“哥哥真是好命啊，攀上了秦二少这个高枝。”讨厌的声音从后面传来，是沈青岱。
沈白钦转过头，皱着眉看着眼前这个来意不善的人，只见他堂而皇之闯入了沈白钦的地盘。
刚才在下面沈白钦一方面是顾及他现在秦二少夫人的身份，没必要和沈家撕到明面上让秦家难堪，否则他就不会回来这一趟。另一方面是当着秦钊川他也不希望露出不太好的一面，所以尽管沈青岱对秦钊川的态度过于越界了，他也忍着没有发作。
现在房间里只有他们两个人，他懒得再跟沈白钦虚以逶迤，不悦道，“这是我的房间，请你出去。”
沈青岱显然也是懒得再装，嗤笑一声，毫无自觉地厚着脸皮凑到沈白钦跟前来，随手抽出一卷海报，“傍上秦二少之后，哥哥果然是和以前那看了就让人想吐的唯唯诺诺的样子不一样了，都敢这么和我说话了。”
他一边打开海报，一边嘲讽道，“不过，这里是沈家，什么你的房间，有什么东西是你的？”
当初要离开沈家的确是沈白钦自己的决定，他不屑跟沈青岱在这里扯什么房间归属权的问题，等他今天拿走自己的东西，哪怕沈青岱要搬进这个房间他都管不着。
但是只要他一刻还没有搬走，就轮不到沈青岱在这里撒野，“把海报放下，别怪我没警告你，别碰我的东西。”
沈白钦像一只浑身的毛都炸了的小猫，冲着敌人哈着气，一方面是宣誓自己对房间里的东西的主权，另一方面也是宣誓自己对秦钊川的主权，警告沈青岱不要做得太过分。
虽然他从前一直对沈青岱持容忍的态度，但这并不代表沈青岱要是真触碰了他的底线他不会咬人。
沈青岱却对沈白钦的警告充耳不闻，毕竟沈白钦在他眼里不过是只他随手就能捏死的蚂蚁。
“看不出来，哥哥还果真是水性杨花到了骨子里，一边使着肮脏下作的手段怀上了秦二少的孩子，一边又收藏了这么多秦阑的限量版海报专辑？是不是但凡是姓秦的有名有姓的男的你一个都不放过呀。”沈青岱一口一个哥哥，语气听起来是倒是风轻云淡，可字里行间却全是对沈白钦的讥讽。
他不知道秦阑的真名叫秦洛枫，是秦钊川的哥哥，秦家大少，只知道天王秦阑的家世背景也不简单的，他曾经也试图攀过秦阑的关系，但是也没攀上，毕竟他只是个十八线开外的不入流的小明星，秦阑怎么可能看得上他。
他当然知道沈白钦对秦阑不过是普通的追星，但他偏要把话说得很难听，故意去激怒沈白钦，毕竟让沈白钦不快乐就是他最大的快乐。
“你——”论耍嘴皮子和泼脏水污蔑人的本事，沈白钦的确不及沈青岱半分，但他知道对方这是故意想要他生气，虽然不知道对方的目的是什么，但如果自己上了他的当被激怒的话，别的不说，至少对肚子里的孩子是很不好的。
所以沈白钦压下怒气，只是伸手想抢回沈青岱手中的海报，因为他替大哥觉得晦气，哪怕是被这种人碰一下海报，都是对大哥的侮辱。
但沈白钦现在怀着孩子，身子笨重，沈青岱轻轻一闪，就避过了，“哥哥急了？不过我还挺佩服哥哥的，不如哥哥教教我，是怎么勾搭上秦二少的？”说着凑近沈白钦，随即笑了笑。
他的靠近，几乎是要让沈白钦应激的程度，他明显感觉到沈青岱释放出来的信息素中的挑衅信号，“你干什么！”他实在忍无可忍，用力想推开沈青岱。
沈青岱却抓住了他的手腕，更加咄咄逼人道，“不过哥哥也别高兴太早，你不准我碰你的东西，可是怎么办呢，我这个人就是喜欢碰哥哥的东西，你一个人独占了爸妈的宠爱那么多年，我现在向你讨回点利息不过分吧？”
“何况，如果不是沈家给了你一个体面的身份，你以为秦家能看上你？你凭什么做秦家的二少夫人？要不是你走运，明明是我先遇见秦先生的，只可惜那时候我没个好的出生，否则还轮得到你？分明次次都是你占了我的，你总是占了我的！还做出这副楚楚可怜的样子！”沈青岱捏着沈白钦的手腕，眼神越来越凶恶，手上的力度也越来越大，几乎把沈白钦的手腕捏红了。
沈白钦想使劲把手腕挣脱出来，但是又不敢动作太大，怕一个不小心摔倒或者撞到桌子椅子伤到肚子里的孩子。
但如果说之前沈青岱诋毁他的那些他都还能强忍下怒意的话，那沈青岱如今赤裸裸地放话要碰他的秦钊川就是不行！
他另一只没被钳制住的右手用力一挥，直接扇在沈青岱的脸上，登时把沈青岱白皙的脸颊扇得通红，“别的我都可以不跟你计较，但是你敢沾染秦钊川试试。”
沈青岱完全没料到沈白钦敢打他耳光，一时失防，被扇了个正着，当即恼羞成怒，就要动手打回去。
“你尽管对我动手看看，看看秦先生会不会让你，让沈家好过。”
沈青岱笑了起来，面容有些狰狞，“笑死人了，你不会真的以为你在秦二少心里有几斤几两重吧。如果他真的在意你，怎么会连永久标记都不肯给你。摆明了你不过是秦家一个生育的机器罢了，你在我面前猖狂什么？等到你生下孩子，等到秦二少一脚把你踹了，你不还是得回沈家讨生活？我劝你不要把我得罪狠了才是真的。
沈白钦要不是顾及肚子，几乎要和沈青岱拼命了，沈青岱侮辱诋毁他没关系，但是秦钊川才不是他说的那样的人，秦钊川对他那么好，是那样有责任有担当的一个人，甚至害怕他生产痛苦，都愿意给他终身标记，之前是他傻才主动拒绝的。
沈青岱怎么能那样侮辱秦钊川的人格！
他挥动右手想要再给沈青岱一耳光，但是这次沈青岱有所防备，直接将他的右手也截了下来。
“给你脸了，打个没够是吧？你放心，今天我不会动你，毕竟你还怀着秦家的宝贝疙瘩呢，但是你最好小心谨慎着点，好好揣着你这护身符，别哪天胎死腹中了！当然了，我也不在意你生下孩子，男人嘛，老婆怀孕的时候哪有不偷腥的，到时候我就睡你的男人，把你赶出来，住你的家，打的孩子。这样好像更能让我快乐一点呢。”
虽然知道这不过是沈青岱的臆想罢了，这些事情根本不可能发生，但沈青岱这样恶毒，竟然还咒他的孩子腹死胎中，怀孕的人是完全听不得对宝宝不利的任何话的，他不仅想沾染他的Alpha还想打他的孩子？
他现在被气得只想弄死沈青岱，他不管不顾地和沈青岱扭打到一起，但莫说他不怀孕的时候就柔柔弱弱根本不是沈青岱的对手，更何况现在怀着孕，眼见着快要在沈青岱手下吃了亏。
秦钊川却在此时推门赶来了。
秦钊川刚刚在楼下直接和沈怀良还有徐惠仪把话都摊到了明面上，沈白钦的身世，沈白钦之前在沈家的遭遇秦家全都一清二楚，劝他们歇了在这上面做文章的心思。
只要沈家不主动告诉沈白钦身世的真相，肯把表面的功夫做足，不管真心还是假意，继续对沈白钦好，不让沈白钦难过，他可以大手一挥解了沈氏的燃眉之急。
但设若让他知道沈白钦将来再在沈家受了半点委屈，那就怪不了他手下不留情了，沈家一定会面临比现在困难千百倍的境地，他秦钊川说得出做得到。
沈怀良夫妇被直接戳穿了算盘，撕开了那层人皮，脸上要多难看有多难看，但秦钊川现在是沈家救命稻草，即使再难堪，他们也只能强挤出微笑，不断称是。
秦钊川这才勉强露出了满意的神情，上楼准备接他的Omega回家，可刚一进屋，看见的却是沈青岱欺负沈白钦的一幕。
他直接上前拽开沈青岱，一巴掌把他打得撞在旁边的书柜上，书柜上的东西一气倒下来许多，又全都砸在他身上。
这一巴掌比沈白钦刚才那一巴掌的力度起码大了十成十，直接把沈青岱打得嘴角渗血，头晕脑花，甚至轻微脑震荡了都说不一定，更不说他撞上书柜又被掉下来的东西乱砸一通，疼得立刻哭了起来。
但秦钊川看都没看沈青岱一眼，只赶紧把沈白钦看了好几圈，检查了又检查，好在他看起来似乎没受什么伤，但他仍然不放心，问道，“他怎么你了？”
秦钊川刚才对沈青岱的怒气还没完全收敛起来，神情有些吓人，他也确实语气中也带着责备，怎么他一会不看着这个Omega他就能被人欺负了去。
沈白钦被沈青岱胡搅蛮缠了一通，本来也很委屈，现在一见到秦钊川，虽然知道他语气中的怒气是冲着沈青岱的，责备也是在关心自己，但还是一下更委屈了起来。
刚才在沈青岱面前强撑着的坚强一下子垮了下来，眼泪蹿上了眼眶，嘴上也解释不出来个一二三四来了，只哽咽出一句，“我，我肚子好像有点不舒服 。”
秦钊川当即没了脾气，刚才放下的心又全部提到了嗓子眼，生怕沈白钦和孩子有个好歹，顾不得找沈青岱和沈怀良夫妻算账，横抱起沈白钦急匆匆下了楼，吩咐司机立刻把车开出来，先去医院。
沈怀良夫妇听见上面的动静赶上楼的时候，正看见秦钊川抱着沈白钦火急火燎地离开，而沈青岱则伏在书架旁的地板上哭。




第26章26章

等沈怀良夫妇问清楚事情后，当即大惊失色，好不容易刚让秦钊川答应了帮助沈家，可一个不防沈青岱转个头就把秦钊川得罪死了。
“你，你——”沈怀良一时有些喘不过气来，脚下虚浮，一个踉跄，差点也栽倒在地上。
而徐惠仪脾气本来就算不得好，险些没忍住想骂沈青岱，但终究自己的宝贝儿子刚找回来没多久，就是犯了天大的错，也还是舍不得骂的，只是脸色很难看地责备了几句。
“青岱，你怎么能这么不知轻重？你明知道今天爸妈废了多大的功夫，才让沈白钦把秦钊川请了过来，刚才我和你爸在下面看了秦钊川多大的脸色，他才答应帮我们沈家，你怎么能在这时候和沈白钦过不去呢。”
只是责备几句相较于沈青岱所犯的错来说，已经不值一提了，可沈青岱不这么想，他自回家以来，不管他怎么胡闹，徐惠仪和沈怀良都一直是把他放在心尖尖上宠爱着的，从来不曾对他说过一句重话，更不要说责备和摆脸色。
他不服气，他有什么错！这都怪那个该死的沈白钦，“我就是不甘心，凭什么他沈白钦能嫁秦钊川那样的那人，而我就活该这么多年来像只见不得光的鼹鼠一样活着！我才是沈家的少爷，我才是！原本应该嫁给秦钊川的是我才对！”
“如果是我嫁给秦钊川，我怎么可能让他坐视沈家破产而置之不理，妈，妈你帮帮我，帮我把秦钊川抢过来好不好，到时候我一定会让他帮我们家的……”
沈青岱显然一副失控的样子，他就那样头发凌乱着，眼泪弄花了满脸，声嘶力竭地吵闹着，控诉着，又把他这些年在外面吃过的苦细数着，批判着沈怀良和徐惠仪这对父母，丝毫已经没有了他几个月之前刚到沈家时的温柔懂事模样。
这让沈怀良仿佛回想起了二十多年前的一幕，孔舒也是那样一改常态，像个疯子一般对他嘶吼踢打。
他不得不承认，沈青岱果然是孔舒那疯子养出来的孩子，全然比不上他养大的沈白钦，此刻，以往沈白钦好的地方，一一全在他的脑海中被翻了出来。
沈怀良一手扶着额头，一手扶着旁边的沙发坐下，此刻他感到有些无力，这是他纵横商场数十年，从来没有过的。
他有些后悔多年前的那一场错误，导致的人生的错位。如果当时不是他一时鬼迷心窍，和那个叫孔舒的Omega搞到一起，他的家庭不至于变成现在这样。
他和徐惠仪悉心把沈白钦养大，怎么都没想到，沈白钦竟然会是他和孔舒的孩子，而不是他和徐惠仪的孩子。
他当年是真的迷恋过那个Omega一阵子，直到被徐惠仪发现，他当然是不可能和徐惠仪离婚的，他还需要徐惠仪娘家的支持。
况且他也丢不起那个人，更不可能和门当户对的发妻离婚，去娶一个夜场唱歌的Omega。
他提分手的时候，孔舒已经怀孕，起初是死活不肯，一哭二闹三上吊，闹到最后甚至要自杀，但天底下哪有钱解决不了的事情，只是给得价格还不够多。
他当然知道夜场不会有什么好Omega，即使他长得那样清纯，即使他跟了自己的时候还是第一次，即使他曾经看着自己的时候眼神那样干净与深情。
果然，那个Omega拿了笔巨款之后，便不再闹了，甚至有些高兴的样子，信誓旦旦保证着会打掉那个孩子的。
沈怀良就那样信了，他聪明一世，最终却栽在一个Omega手里。
他从第一眼看见孔舒开始，便是被孔舒那副人畜无害的样子给欺骗了，他不知道孔舒是怎么偷梁换柱把孩子调换了的。
这些年尽管他始终在徐惠仪面前抬不起头来，但他也曾暗自庆幸过还好他当年果断，一笔钱就打发了孔舒。
直到有一天沈青岱找上门来，给了他当头一棒。
他起初是恨死了孔舒那个疯子，然后是厌恶极了那个印证了他肮脏且如笑话一般的过去的沈白钦，所以他纵容徐惠仪那样对待沈白钦，对待那个既是他的亲生血脉，又是他亲自抚养长大的孩子。
但是近来，随着沈青岱不断变本加厉的欲望与挥霍，徐惠仪对沈青岱的放纵与溺爱。
他又渐渐恨起沈青岱来，恨沈青岱为什么要找回来，如果他不找回来，一切真相都不会被知道，那他沈怀良还是个事业成功，家庭美满的男人。
而不是像现在这样，事业家庭一团糟，这一切仿佛一个魔咒，都是从沈青岱回来后开始的。
沈青岱还在哭着吵闹着，就连以往强势且嘴上从不熟阵的徐惠仪都败下阵来，那尖锐的声音像一把钢刃，直直划破了沈怀良的脑袋。
他终于忍无可忍大吼了一声，“给我闭嘴！”
沈青岱和徐惠仪都被这突如其来的大吼吓了一跳，毕竟他向来是极少这样有失身份地大吼的，在徐惠仪面前，他没底气这样吼，在孩子面前，他端着父亲的身份，沉默又威严。
而此刻，他像是全然顾不得这一切，“沈青岱，这个家能呆你就呆，不能呆你也滚！”
“还有你，徐惠仪，看看你生的好儿子，如果秦钊川这次铁了心不帮咱们家，你以为你这上流社会的富家太太还能当几天？”
徐惠仪听了这话，当即炸了，刚刚在儿子这里受地气一下子爆发了出来，“好啊你个姓沈的，你现在倒是硬气了，当年怎么讨好我们徐家上位的你忘记了？不想过了是吧，不想过就离婚！”
结婚这么多年，像这样的话她说了无数次，简直不能再熟练，每一次沈怀良都会败下阵来，之后不还是得对她服服帖帖，所以她以为这次也理所当然和以往的每一次都一样。
可沈怀良却冷哼一声，不再按照她的剧本再演下去，“离婚？离就离！我早就想离了，你以为我还想跟你过下去？你以为你们徐家还比得从前徐老爷子在世的时候？你兄弟要是在意你的死活，这次怎么不肯拉沈氏一把？”
“我告诉你，沈氏要是破产了，你离了婚也照样一分钱拿不到！这段时间我真是受够你和你这个儿子了。明天，要么你和你儿子去向沈白钦道歉，去求秦钊川原谅，让他回心转意，按照今天在下面说的那样帮沈家一次！要么，你和你儿子就从沈家滚吧！”
说完他怒气冲冲离开了这间屋子，留下徐惠仪和沈青岱愣在原地，徐惠仪脸色难看到了极致，一句话都说不出来。
而沈青岱回家以来也是第一次见父亲和母亲吵架，以往都是徐惠仪压着沈怀良一头，他才敢为所欲为，现下这个状况他一时也不敢再闹了。
但是让他卑躬屈膝地去给沈白钦道歉，去求秦钊川那是决计不可能的，想都不要想。让他去破坏秦钊川和沈白钦的婚姻，去把秦钊川抢过来不是更好吗，那样同样可以解决沈家现在的难题。
沈青岱已经暗暗拿定了注意。
另一边，车上。
秦钊川搂着沈白钦，大手放在沈白钦的肚子上，一脸担忧，“现在好点了么，肚子还疼不疼？”
沈白钦摇摇头，“好像不疼了。”
秦钊川又下意识地在他的肚子上抚了抚， “什么叫好像不疼了，到底还疼吗，不疼了也还是要再去医院看看的。”
沈白钦忽然更侧过身，伸手搂住秦钊川的脖子，小心地埋头在他胸口蹭了蹭，“真的不疼了，不想去医院，消毒水的味道闻着想吐。”
秦钊川愣了愣，嘴角隐隐挂着笑容，又极力克制着，不想表现得太明显，“抬头我看看？”
他伸手抬起沈白钦的下巴，让沈白钦看着他，自己也看着那双小鹿般的眼睛，“你这是在撒娇吗，撒娇也没用，撒娇也还是得去看医生。”
尽管秦钊川已经尽量严肃了，但还是盖不住他语气里有一丝高兴与宠溺，自从之前他拒绝给沈白钦永久标记那一次之后，沈白钦就又开始有点疏离他，极少再跟他撒娇了，除了刚刚在沈家楼下沈白钦主动跟他撒娇之外，现在居然又跟他撒娇，他当然克制不住。
“那，那我们快点去完医院就回家。”沈白钦有些不好意思，低声说完，扒拉开秦钊川抬着自己下巴的手，又把头埋了回去，小手继续紧紧地楼住秦钊川的脖子。
秦钊川高兴头一过，又有点担心起来，今天小家伙这么粘人，一定是刚刚在沈家楼上受了很大的委屈，刚才担心他不舒服也不敢追着问，这事肯定是不能就这样囫囵过去。
于是还是打算开口问清楚，“刚刚你们在楼上，沈青岱到底怎么你了？”
沈白钦还是埋在他怀里，蹭了蹭表示摇头，“他没怎么我。”
他不是不想跟秦钊川说，而是他不知道怎么跟秦钊川说，沈青岱说的那些话，他对着秦钊川完全说不出口。
而且他根本不担心沈青岱真的能勾搭到秦钊川，他信任秦钊川，秦钊川不是那样的人，更不可能婚内出轨，沈白钦刚刚只是气到了，其实并不把沈青岱的话放在心上。
何况沈青岱确实没对他怎样，反而是他打了沈青岱一巴掌。
不过他还是觉得晦气，虽然秦钊川不可能跟沈青岱乱来，但是他还是决定以后再也不回沈家了。
若说他之前还觉得自己始终姓沈，难免还是要和沈家维持一些面子功夫的话，现在则是完全不再把沈家当回事了，他是决计不可能再给沈青岱创造机会去招惹自己的Alpha的，也绝对不会再给沈青岱机会来恶心自己。
他想过了，沈怀良和徐惠仪对他的养育之恩，那是他自己的事情，不应该让秦钊川来帮他偿还。秦钊川刚刚在楼下怎么和沈家说的他不清楚，现在秦钊川还打不打算履约他也不打算过问。
他决定把工作室这几年他自己的那部分收入全都给沈家，工作室王玥一直运营得很好，那笔钱也算是一笔客观的数目，本来他是打算留给弟弟沈言御的，但现在还是先和沈家断绝关系吧，给弟弟的钱以后再挣。
那些钱当然不够解沈家的燃眉之急，但那是他的全部了，至于沈家的生死，再也与他无关了。




第27章27章

秦钊川当然不可能相信沈白钦说沈青岱没把他怎么的话，毕竟他要是晚上去一秒，没准沈白钦都挨了打了。
但是沈白钦就是不肯说，秦钊川的眉不自觉地拧了起来，沈白钦哪里都好，就是这点不好，有什么事情都不肯跟他说，也不肯跟他求助。
来沈家这件事也是，一开始沈白钦丝毫没考虑过要带上自己，要不是自己非跟来，他今天不就真被沈青岱欺负了去？
秦钊川今天还非要弄清楚刚刚到底怎么了，不然由着沈白钦的性子，要是之后沈青岱又弄出什么事情，真把沈白钦怎么了，心疼的还不是自己？
“他没怎么你？刚我但凡晚赶到一步，他都打你了。难道真要他对你，对我们的孩子造成了什么伤害才叫对你做了什么？”秦钊川故意将语气放得严肃了些，他得让这个Omega知道事情的轻重。
“他，他就是说了些让我很生气的话，所以我忍不住打了他耳光，所以他想要还手……”
沈白钦说完又连忙补充了一句，“但还没来及动手你就来了，他，他真没能对我做什么，我刚刚可能是气到了，才，才觉得肚子好像有点不舒服。”
“他说什么了？骂你了？羞辱你？”就算是不知道沈青岱朝沈白钦说了什么，也能猜到，必定是极其难听的话，不然沈白钦这样的好性子，是很难气到要打人的。
何况他平时但凡动作大点都很注意保护肚子里的孩子，这么不管不顾地去动手打人……
秦钊川此刻有点恨自己，当时为什么要让沈白钦一个人去楼上拿东西 ，就算是沈白钦没受到实质性的伤害，但被人欺辱也是他秦钊川没尽到丈夫的责任，没保护好自己的Omega。
“算了，我不想说，也不想再想刚刚的事情了，秦先生不问了好不好？”
秦钊川抿着唇没说话，显然还在为刚刚的事情生气，沈白钦以为他是气自己怀着孕还跟人动手。
于是小心翼翼凑上去亲了亲了秦钊川的下巴，“秦……”本来想喊秦先生，但转念又改了口，“老，老公……”
沈白钦脸皮非常薄，除了在床上被引诱着喊过那么几次这个称呼，平时根本喊不出口，何况现在在车上，还有司机在，可以说是鼓起了很大的勇气了。
“不生气了好不好，我和宝宝不是好好的吗？”沈白钦从没像今天这样确信自己的心意，确信自己真的喜欢上了秦钊川，喜欢到想要和他过一辈子，想要永久标记。
既然确定了这些，那么再像之前那样不敢表达自己的喜欢是不可以的，他希望秦钊川也能喜欢上自己。
秦钊川明显怔了怔，反应过来之后，心情可以用狂喜形容了，“刚刚叫什么？再叫声听听？我就不生气了。”
“我，我……”沈白钦本来觉得自己都已经鼓了十足十的勇气了，这次不会再害羞了，但是被秦钊川这么一逗，脸又蹭的一下红到了脖子根，他也不好意思再搂着秦钊川了，转回身子，想找个坑把自己埋起来。
但是这里是车上，别说找个坑，就是想躲远一点，都没有躲的。
然后沈白钦就又被捉了回来，“不害怕我生气了？嗯？”秦钊川甚至把沈白钦抱到了自己腿上，好在车里够宽敞。
沈白钦想下来又不敢，车里空间这么密闭，而且还有旁人，他真的不好意思到要死了。
“秦先生，有，有人在的，放我下来吧。”他的话说到最后几乎用的是蚊子般的声音了，语气里带着惯常的恳求语气。
但是司机还是不可避免地听见了，他觉得自己嗓子很痒，很想咳两声，但是绝对不敢在此时打扰到后座的人，所以比之前反而更安静了，连口唾沫都不敢大声咽！他觉得他此刻当真应该在车底，不应该在车里！
“喊我什么？喊秦先生可没用。”秦钊川不依不饶道。
比起一直在外人面前这样被抱在腿上，沈白钦最终选择豁出去，他凑到秦钊川耳边，又快又轻地说，“老公，放我下来吧，求求你了。”
秦钊川侧头吻了吻他的脸，“那可不行，我还在生气呢。”
沈白钦知道他是还想自己再叫一声，都叫了两遍了，心跳虽然还在不正常地飞速跳动着，但心里终究放开了些，于是又小声喊了一声，“老公，你别生气了。”
秦钊川得了便宜，又在沈白钦的脸颊亲了一口，决定暂时放过这个Omega，但他自始至终都不可能生沈白钦的气，只是气沈家人敢对他的Omega动手，更是气自己疏忽，让沈白钦受了委屈。
虽然现在听了几声老公心情非常好，但是沈青岱敢在自己眼皮子低下肆无忌惮地欺负他的人，这件事绝不可能这么算了。
至于刚刚发生了什么，沈白钦不想说就算了，但他有的是手段叫沈青岱说清楚。
原本他是打算看在沈氏夫妇抚养沈白钦二十几年的份上，帮沈家一把的，但是今天出了这个事情，沈家别想再从他这里拿到一分钱。
他唯一能做的就是不落井下石，就当是替沈白钦积德了。至于他们有什么别的办法自救，他也不管。
“诶呀，我，我的东西没有拿！”沈白钦忽然想起来，竟然把正事忘了，他回去这一趟，岂不是白回去了，还受一顿气。
现在轮到Omega有点不开心了……那些可都是这些年他辛苦攒下的！而且把大哥的东西再放在沈家实在也太晦气了！可是他已经发誓再也不去沈家了，这可怎么办。
秦钊川看见沈白钦这副懊恼的模样怪可爱的，忍不住笑起来，“什么东西？很重要吗？没拿就算了，你缺什么咱们重新买就好。”
沈白钦不开心道，“不行！很重要！买不到的！有很多大哥的限量专辑和海报早就绝版了，我不能把它们留在那里！”
秦钊川着实感觉自己心口被插了一刀，原来沈白钦一直惦记着要回去拿走的是秦洛枫的那些破玩意！
那些破玩意有什么好的！丢了就丢了！
秦钊川很难不怀疑，这个Omega一开始不想让他跟去，其实根本不是因为什么不想让他掺和沈家的破事吧，而是不想让他知道他是回去拿秦洛枫的破烂！
心里虽然这样想，但嘴上还是安慰道，“多花点钱，总能买到的，或者让大哥再给你一份。”
“不行，意义不一样的，那些都是我辛苦积攒了很多年才攒下的！”沈白钦气死了，眼眶都有点红了，都怪那个该死的沈青岱。
“好好好，我再派人去给你拿回来，大宝宝别气了，待会把肚子里的小宝宝也气到了。”秦钊川再一次在和大哥的争宠中败下阵来，他有点郁闷，怎么他的Omega就这么喜欢他大哥吗？
凭啥他对沈白钦那么好都得不到沈白钦一句喜欢，他大哥啥也没做就平白无故让沈白钦那么喜欢？看来以后秦洛枫在家的时候，要少带沈白钦回去，秦钊川暗自决定。
听见秦钊川这么说，沈白钦才又把不开心忘了，还不忘叮嘱道，“那你叫他们拿回来的时候小心点哦，不要弄坏了。”
秦钊川心里想着就应该把那些破烂扔河里，但嘴上还是只能是是是地应承着。
到了医院，医生看过之后说可能只是一时情绪起伏太大，稍微有点胎动，注意保持好的心情就好，这倒是没有大碍。
“只是……”医生忽然又神色凝重起来。
秦钊川和沈白钦都是心里一紧，等着医生下文，但是医生迟迟没开口。
秦钊川着急道，“只是什么？医生你倒是说呀。”
今天来医院来得突然，沈白钦常看的那位医生不在，这是另一位医生，不太了解沈白钦的情况，他用怀疑的眼神打量着秦钊川，“你是他的Alpha吗？”
“是啊。”
“没结婚？男朋友？”医生又问道。
“我们是合法夫妻。”秦钊川现在急着知道沈白钦和孩子是不是有什么问题，这医生不紧不慢的也就算了，还问些让他觉得莫名其妙的问题，他回答得有些急躁。
医生看秦钊川脾气不太好的样子，抬着眼镜看了看他，“家里逼婚的？”
秦钊川骤然起身，有点忍无可忍了，“医生，你有话直说！”
医生也是位Alpha，能感受到秦钊川此刻的怒气，但并不怎么怕秦钊川，只是撇撇嘴，“我看你这样子，想必家里有权有势的吧？又是S级Alpha，难怪不把Omega当人看待。”
秦钊川怒道，“你胡说八道什么！”
眼见着秦钊川可能要揍人了，沈白钦拉了拉秦钊川的衣角，“老公……”,声音虽然不大，但是完全足够安抚下秦钊川。
秦钊川冷哼了一声，“走，宝宝，咱们换个医院。”
沈白钦看向医生，做了个赔罪的神情。
“诶。”医生阻止住要起身跟着走的沈白钦，“你坐下，走什么走，都给我坐着。”
沈白钦看看医生，又看看秦钊川，意思是要不还是坐下听医生说完？
秦钊川虽然有权有势，但在本市，这家医院的确是妇产科最好的了，为了沈白钦身体着想，他只得又坐了回去。
医生又抬着眼镜看了看秦钊川和沈白钦，“既然是合法夫妻，你这个Alpha也真是，为什么不给你的Omega终身标记？我还以为是非法代孕的呢。”
医生语气柔和了些，“你们之前的医生没跟你们说过吗？Omgea在没有终身标记的情况下生产本就痛苦一些，何况你是S级Alpha，Omega生产的时候会更依赖你的信息素安抚，如果没有终身标记，起码要承受比别的Omega双倍的痛苦，难产几率也大大提升，我不是吓唬你们，搞不好一尸两命也不是没可能的。”
“你们这个月份都这么大了，怎么还没标记，就算是先上车后补票别人也早都补补完了，不怪我以为你们是代孕的呢。不然哪个正常Alpha这么丧良心，人家都嫁给你给你生孩子了，连终生标记都不给，咋滴，就为了结婚让Omega生孩子，完事再一脚踹了？”
医生的话虽然难听，但是在理，可他秦钊川真不是那种人渣，但是当着医生面也没法解释，只好再三表明他们真是合法夫妻，也有准备要在生产前终身标记 ，只是有些意外状况没来得及。
沈白钦全程红着脸，看秦钊川被医生误会，想替他分辨，但是又插不进话。想起之前他和秦钊川，先是自己不肯接受标记，后才是秦钊川不想给了，说来说去都是自己的错。
可是现在他后悔了，超级后悔，不知道医生的话会不会让秦钊川又改变主意，他觉得自己太坏了，像是要去道德绑架秦钊川一样。
但是，但是他就是有私心，他真的好想永远和秦钊川在一起呀。
如果以后自己全心全意爱秦钊川，那，那绑架他和自己过一辈子也不过分吧？
沈白钦思绪纷繁地想着这些，想着待会是要直接利用今天的事情再跟秦钊川求标记，用他的责任心绑架他，还是之后再慢慢想别的理由求标记呢。
就这样迷迷糊糊出了医院都还沉浸在自己的纠结当中。
直到秦钊川捏了捏他的脸，“想什么呢，一路都在走神。”
沈白钦赶紧摇摇头，像是做贼心虚一样，“没，没想什么。”
秦钊川笑了笑，“那你听见刚医生说的了吗？”
沈白钦脸红了，习惯性地道歉，“对不起，我，都是我的错，害你陪我看医生总是挨骂。”
秦钊川又捏了一下他的脸，这次比上次更用力一点，“你也知道啊？那你还不赶紧想办法补救。”
沈白钦刚刚的事情还没想明白呢，此刻也完全不在状态，“那怎么办？”
秦钊川觉得沈白钦总是呆呆的，实在可爱，忍不住就在医院门口亲了他，直到沈白钦有点站不稳了，才离开他的嘴唇，“还能怎么办？当然是让我标记你。”
要是刚刚的医生看见这一幕，保准不会再怀疑秦钊川是找沈白钦代孕什么的。
而医院进进出出的人，则心里都暗骂了一句，什么人啊，大庭广众的，没有公德心。
沈白钦现在回过神了，这么直白的话把他砸得头晕目眩，就好像祈祷着买彩票能中奖，但是还没来得及买那张彩票，就被从天而降的大奖直接砸晕了头。
“真，真的可以吗？”




第28章28章

尽管已经几次三番确认过了，秦钊川确实要给沈白钦终身标记，但是两个人洗完澡躺在床上后，沈白钦还是又忍不住问了秦钊川一遍。
“真的么，秦先生真的不会后悔么。”
明明上次秦钊川还不愿意的，怎么现在又愿意了。沈白钦虽然知道大概率还是因为秦钊川舍不得他冒险承受双倍的生产的痛苦，但是心里还是希冀着这其中还有些别的原因。
秦钊川觉得沈白钦问这么多遍是因为他在害怕他自己反悔，于是生气地咬了咬他的嘴唇，舌头顺着齿间探进深处，不让他再说话，直到把他吻到喘不过气，才放过他。
“究竟还要问多少遍？”秦钊川又揉了揉他的头发。
沈白钦穿着薄薄的丝绸睡衣，侧着身子躺在秦钊川怀里，小手揪着睡衣的角打转，秦钊川的手则习惯性放在他的肚子上。
秦钊川喜欢抚摸他的肚子，这时候他的目光总是很深沉，显然很喜欢这个孩子。
沈白钦也没有说话，只是将脑袋靠在秦钊川的肩上，秦钊川的呼吸打在他柔软的头发上，头发散发出淡淡的洗发水味道，混杂着Omega腺体释放出的奶香。
一时间卧室在暖黄的灯光下有片刻的静谧。
“在想什么？嗯？”秦钊川的手从沈白钦的肚子上滑下来，捉住他的手，“反悔了？在医院门口你可是同意了的。”
“没，没有反悔……”Omega的回答轻轻的，像是一片羽毛，不经意间在秦钊川的心上扫了一下。
“反悔了也没用，今晚不会放过你。”秦钊川把调情的话说得有些霸道。
沈白钦的脸有些红，他的小手被攥得很紧，试着挣脱了一下没挣开。
“没反悔那刚刚在想什么？”秦钊川又不依不饶追问着。
沈白钦被逼得无路可退，才小声道，“秦先生，我有一点害怕……”
秦钊川抬起沈白钦的下巴，想要纠正他这个时常低着头不肯正视自己的小毛病，“害怕什么？怕疼吗？终身标记是会有些疼的，但是我会轻一点。”Alpha这时候的话总是带有一种引诱。
“上次秦先生为什么不肯标记我？我，我当时很难受，所以我害怕……”沈白钦之前那些委屈的情绪一下子弥漫了上来，一句话说得断断续续，甚至隐约有点要哭的征兆。
他是最容易掉眼泪的，曾经秦钊川还因为他爱哭这点，说不会喜欢他。
秦钊川愣了一瞬，原来沈白钦是担心这个，上次的确是他不好，但是他并不是不肯。
“上次为什么想要我和终身标记？”秦钊川没有回答沈白钦，而是抛出了另一个问题给他。
沈白钦知道，他总有一天要回答这个问题，那为什么不是今天？他不害怕先去说爱了，于是吸了吸气。
才认真回答，“因为我喜欢秦先生，我爱秦先生，想要和秦先生永远在一起，所以想要秦先生标记我。”
这个回答完全超出秦钊川的意料，虽然这是他最想要的答案，但还是短暂大脑死了机，等到回过神来，才抑制不住狂喜地捏着沈白钦的肩膀问道，“你说什么？”
沈白钦告白完就用完了自己所有的脸皮，他扯着被子把自己的脑袋缩进去，把自己蒙起来。
秦钊川却是高兴得有些忘乎所以，整个人弹坐起来，一把扯开被子，叫沈白钦无处可逃。
“你再说一遍？你刚刚说什么？没骗我？你知道骗我的后果是什么？”
沈白钦失去了被子的遮蔽，只能整个蜷缩起来，双手捂脸把自己继续埋起来。
“那你最开始为什么不肯让我永久标记你！”秦钊川气笑了，“我他妈，我他妈以为……”
秦钊川把沈白钦捞起来，自己靠在床头，把沈白钦横抱在怀里，让他看着自己，“说，你刚刚没骗我！”
“我，我刚刚说的每一句话都是真心的。”沈白钦的眼睛中泛着泪光，“我……之前是怕秦先生有一天会反悔，毕竟，毕竟你一开始只是因为要对我和孩子负责才和我结婚，我也只是想要平安生下孩子，占了你妻子的名分已经是我的幸运了，我，我不敢奢求，我不想绑架你为我牺牲一辈子。”
沈白钦明明是个很走运的Omega了，但是此刻还是控制不住自己的眼泪，看起来委屈至极，“可是我真的好喜欢秦先生，所以……所以我后来又反悔了，我就是想赖着你一辈子，我想要终身标记，可是秦先生你，你不肯了……”
说到这里沈白钦轻轻抽噎着，“我……我是不是很贪心，明明一开始我就知道的，很多事情我不应该奢求……可是我真的没办法控制我自己不去渴望拥有你……”
秦钊川伸手帮他拂去眼泪，感觉很想抽自己几个耳光，他多金贵啊，明明喜欢这个Omega喜欢嘚要死，却又不肯承认。总是用责任，用孩子，用丈夫的名义做托词，去对这个Omega好。
纵使他一开始被绑架结婚的时候是不愿意，是不耐烦，但是他早就喜欢上这个哭包了，早就爱上这个善良可爱的Omega了。
最后却没顾忌到他的感受，还要沈白钦这么害羞的人哭着先给自己告白，他怎么敢让这个他放在心尖尖上宠爱的Omega这么患得患失又卑微地爱着自己的。
他简直太混账了！
秦钊川先安抚性地亲了亲Omega的嘴唇，才认真道，“对不起，钦钦，让你那么难受，都是我做得不够好，你没有贪心，这也不叫奢求，是我混账，从来没跟你表达过我的感情。”
“我也喜欢你的，我早就喜欢上你了，比你的喜欢还早，比你的喜欢还深。是我胆怯又傲娇，没有直接告诉你，让你误会。我对你早就不是责任了，我对你好，照顾你只是因为我爱你，我想要对你好，不是别的任何狗屁原因。”
秦钊川的每句话都发自肺腑，他要让自己的Omega知道他有多喜欢他，“我真蠢，上次不给你终身标记，并不是反悔了，我怎么可能反悔，我想要和你终身标记想得都要死了好吗！”
“当然，我也不是故意要让你难受，对不起，钦钦。我那时候以为你是因为见我不高兴才勉强答应终身标记的事情，也觉得我那样冷暴力你，绑架你不好，我当然可以保证自己一辈子爱你照顾你对你和孩子好。”
“可是我也会害怕，害怕你终究不愿意永远和我在一起，害怕你有一天会后悔，所以想要给你留一丝余地，我那时候想着等你爱上我的那一天，我们再心甘情愿进行终身标记也不迟。”
沈白钦听着这大串大串的解释和告白，一时间脑子也被砸晕了，自己一直期盼的事情原来早就实现了，眼泪懂事地止住了，可眼睛还湿润着，眸子显得尤其的亮。
“真的吗，我……我……”后面的话被堵在喉咙间，秦钊川的唇再次覆上了沈白钦的唇，这个吻来势汹汹，秦钊川凶狠地吮吸着Omega舌头，啃咬着他的唇瓣，像是要把他生吞了一般。
沈白钦从一开始的懵然被动，到后面双手搂住Alpha的脖子，尽可能地回应，两人对对方的憋了那么久的感情，像是全都要宣泄进这个吻里。
唇分之后，两人又相拥了一段时间，都没有说话，秦钊川等沈白钦完全缓过劲来，才问道，“现在还怀疑我不爱你吗？”
沈白钦傻笑着摇了摇头。
“那你也爱我对吧？”
沈白钦又害羞地点了点头。
“那我是谁？”
沈白钦有点疑惑，不知道秦钊川是什么意思，歪着头看着他。
“我是你老公。以后不许再叫秦先生了，都要叫老公，知道吗？叫错一次，就罚你一次。”
沈白钦的脸红红的，有些不好意思，“啊……那，那在外面，也，也要这么叫么……”
他觉得在外面还是不要那样叫了吧，尤其是回秦家老宅的时候，当着长辈和小辈的面，也太难为情了。
秦钊川盯着他，“在哪都得这么叫，记住了吗？现在就叫一声听听，你刚刚说你喜欢谁，再说一遍。”
沈白钦歪着脑袋想了想，才开口，“我喜欢……喜欢老公。”
秦钊川仍然一刻不眨眼地注视着他，“只是喜欢吗？”他就是要再听沈白钦多说几遍喜欢他，爱他，换着花样地说。
“我……”刚刚氛围到那个份上了，沈白钦说那些告白的话的时候还算顺溜，现在被这么逼着说，实在是有些难以启齿。
但是今天他愿意满足秦钊川的一切要求，于是就算把脸都憋得通红，还是脆生生说了一句，“老公，我爱你……”
秦钊川这才满意了，脸上的笑容简直是他活了这二十八九年来最灿烂的一次，“老公也爱你。”
沈白钦得了回应，刚才的扭捏也一扫而空，只觉得秦钊川这样笑起来简直太好看了，他平时应该多笑笑，而不是板着脸吓唬他。
沈白钦主动凑上去亲了亲秦钊川的下巴，又浅浅打了个哈欠，觉得有些困了，但是还没干正事呢！他今天必须要和秦钊川进行终身标记！
虽然秦钊川那么诚恳地保证了不会反悔，也跟他告白了，可他还是一定要把事情做实了，今天才肯安心睡觉的。
秦钊川摸摸他的脑袋，关心道，“想睡觉了？想睡就睡吧。”应该是今天去沈家折腾了一趟又去了医院，回来这又哭了半天，沈白钦也确实累了。
他虽然非常非常想现在就把沈白钦办了，但是老婆孩子都是自己的，他确实心疼的。如果硬要今天标记，也属实有点禽兽了。
何况沈白钦说爱他耶！沈白钦以后也跑不了的！
“要不明天再标记？”
沈白钦一听这话，推开秦钊川，立刻又委屈了，眼泪瞬间就涌出来给秦钊川看，“我根本不累！骗子，你说过不会后悔的。不行，就要今天！”
秦钊川复又把沈白钦抱进怀里安抚道，“今天跑了这么一天，你确实需要好好休息了，宝宝乖，我不会反悔的，也不差这一天，明天早上，好不好？你先休息，我不想你太累。”
沈白钦小声哼了一声，显然还是有些不高兴，但是过了一会，还是乖乖道，“那，那明天你不可以再反悔了。”
“好。”秦钊川笑着答应，照顾沈白钦躺下，自己也躺下关了灯，将他搂进怀里，替他掖好被子，手轻轻抚摸着他的肚子，安抚着他。
沈白钦虽然不是很乐意，但是很快传来了均匀的呼吸声，显然已经睡着了。
秦钊川笑着吻了吻他的额头，心道真是小傻瓜，还说自己不累。




第29章29章

半夜，秦钊川是被Omega蹭醒的，房间里全是Omega信息素的奶香味。
沈白钦的小手早就已经撩开了他的睡衣，在他的下腹间游走，有时甚至调皮似地戳戳他的腹肌。
Omega早已不着寸缕，整个人都贴在他身上，软软的嘴唇，在他喉结的位置若有似无地轻啄着。
秦钊川下身的性器硬得把睡裤顶起了小帐篷，龟头上的小孔分泌出的液体浸湿了束缚住它的布料。
秦钊川对于现在的状况有些惊讶，但是内心更多的是狂喜，沈白钦竟然这么主动，甚至连天亮也等不到。
如果这时候他还装什么君子，那真的是比禽兽还不如了。他捉着沈白钦的小手往下面涨得发疼的地方带，因为刚刚睡醒，声音比平时更暗哑低沉几分，“就这么想要被我标记？”
沈白钦的脸红了红，从喉间发出轻哼算是回应。
他睡到半夜就醒了，可能是过于期待即将到来的终身标记，信息素不受控制地不停溢出，身体也很燥热，在被窝里翻来覆去好半天都睡不着。
月光下，秦钊川倒是睡得很沉，沈白钦有点生气，这个坏东西，说好要和他终身标记的，现在却睡得那么香，害他一个人难受。
于是沈白钦便手脚不安分起来，在秦钊川身上又是摸又是蹭，就是想把他弄醒。
可是秦钊川还没醒呢，他自己倒是比之前更加燥热难忍了些，衣服也渐渐退去。
沈白钦的手被带着摸到那欲望高涨的肉根，大手握着他的小手，套弄了几下，他觉得自己的掌心像是被烧着了，甚至觉得自己有些口干舌燥的状况。
片刻后秦钊川欺身将Omega压在身下，先是给了Omega一个极长的湿吻，又顺着脖子一路亲吻向下，直至含住Omega 胸前的小红点。
沈白钦嘤咛了一声，随着怀孕的月份增加，他的胸部总是酸酸胀胀的，有一些微微隆起的乳肉，乳晕也比以前大，像一朵小花。此刻他的乳头更像是比平时还敏感数十倍，能够清晰地感受到秦钊川对它的每一分刺激
不需要任何润滑，沈白钦的穴口已经分泌出了大量湿滑的液体，上次被秦钊川拒绝之后，他们已经有相当长一段时间没有过这样的亲密行为了。
沈白钦受怀孕的激素影响，其实早就非常非常渴望性爱，所以现在就像是被点燃的火种，一发不可收拾。
他微微喘息着，秦钊川一边爱抚亲吻他，一边将手指探入，轻而易举就将他原本就微微张合着十分渴望被进入的后穴扩张成一个小肉洞。
“可，可以进来了秦先生……”Omega像是一只被人捏住了后颈的小猫，微弱呻吟着。
秦钊川咬了咬他的乳尖，“叫我什么？”
Alpha将用以扩张的三根手指全部抽了出来，睡衣裤脱掉踢到了床脚。
手指一撤离，Omega瞬间觉得空虚了几分，不安分地扭动着，“老公……”
秦钊川顺手开了灯，一手握住沈白钦纤瘦的小腿，让他双腿分得更开，一手扶着自己的性器，在湿滑的洞口周围顶弄着，每顶一下，Omega都发出小声的呻吟。
尤其是他硬挺且硕大地龟头顶到Omega的会阴的时候，Omega甚至连身体都会轻颤一下。
“进……进来，求求你……”
沈白钦觉得这种感觉糟糕极了，他像是一片轻飘飘的羽毛，仿佛永远也落不了地。
秦钊川将分身插入Omega湿红的肉穴一点点，又抽出，像是用逗猫棒逗小猫似的，就是不肯给个痛快，“求我什么，说清楚就给你。”
被情欲左右的Omega暂时忘却了羞耻，眼眶含着泪水道，“求老公……插进我身体里……”
秦钊川唇角勾了勾，他就是喜欢看沈白钦哭着求他哭着要他的样子。
这是他的Omega。
粗长硬挺的阴茎长驱直入，被滚烫的嫩肉紧紧地包裹住，Omega感受到前所未有的充实，轻呼一声，刚才还在打转的泪珠瞬间滑落。
秦钊川也被紧致的肉穴吸得头皮发麻，险些精关不守。
等到Omega完全适应之后，Alpha挺动腰身，在那个被撑成圆形的肉洞里抽插起来，每一下都顶到了Omega的前列腺，不片刻就将Omega操干到有些失神。
Omega的肚子随着顶弄的幅度微微晃动，让他有些羞耻，他怀着孕在和自己的Alpha做爱。
秦钊川则像一头发了情的野兽一般，反复侵犯着他的身体，并释放出很强的信息素，如催情剂一般笼罩着沈白钦。
如果不是怀孕的Omega不能发情，否则这样强度的信息素一定会让沈白钦直接进入发情状态。
尽管如此，Omega仍然被插到大脑间歇性缺氧，原本白皙的皮肤染上驼红，双腿软弱无力地挂在Alpha腰间。
不多时，Omega就被这个姿势的反复抽插送上了第一次高潮，精液射到自己的肚子上，又顺着浑圆的肚子滑落。
秦钊川将滑落的精液拦住，向上抹回去，让孕肚糊满了Omega自己的精液。
“这么快就射了？我都还没怎么你呢。”秦钊川贴近Omega，咬了咬他的耳朵。
然后并没有让Omega休息，而是换了个姿势，坐在床边，让Omega背对着自己吃下自己仍然硬挺的性器。
直至把阴茎全吃进自己的肉穴，Omega才轻轻松了口气，委屈道，“好深。”
话刚说完，秦钊川一手扶着沈白钦的肚子，一手托着他软白的屁股，在他的股间抽插了几下，Omega后穴流出的透明液体顺着两人结合的地方洇湿了床单。
“不深怎么标记？”
秦钊川含住Omega的腺体，一边舔吮，一边挺动着肉刃在湿滑的肠壁中反复抽插，次次都磨过Omega的敏感点。
Omega在这样双重的刺激下，原本刚射完精的地方又被直接插硬，尿道口张得很开，时不时吐出一些液体。
快速进出的阴茎让Omega有一种快要失禁了的感觉，他呜呜咽咽，泣不成声，“不……不要了，我……好难受，呜呜呜……”
然而滚烫的肉棍丝毫没有停下来，反而每一下都插到最深处，Omega半坐着的双腿不自控地颤抖着，神情有些恍惚，像浮在空中的云。
“不这样怎么标记？乖，忍一忍。”Alpha口中说着安抚的话，身下却丝毫不温柔。
秦钊川捞起沈白钦，让他跪在床边，自己也站起身，从后面进入着Omega。
Omega被操到艳红的穴口就这样暴露在他的眼前，他看着自己的性器连根拔出又整根插入。穴周的嫩肉，随着操干被带出，又被狠狠地插回紧窄的肉洞中。
沈白钦被操到腿都合不拢了，眼泪已经弄花了白皙的小脸，狼狈不堪，嘴里溢出阵阵的哭泣声，后穴被磨得又红又肿，完全被操熟了的样子，仍不知死活地主动吸着Alpha粗大的阴茎。
Alpha的囊袋随着抽插一下下拍打在Omega的会阴上，发出淫靡的啪啪声，粗长的阴茎撞击着Omega的宫口，被层层叠叠的软肉包裹着，每一次的抽插，淫水都在两人连接处拉出银丝。
到最后沈白钦无力地微张着小嘴，喉间只能发出小动物般的叫声，混杂着滑腻的水声，响在耳边。
Omega因为怀孕的缘故宫口本就微微打开，在Alpha深深顶撞了数十下之后，宫口自然而然被完全插开了， Alpha硕大的龟头趁虚而入，进入了这个更柔软更炙热狭窄的地方。
沈白钦哭叫着喘息，被怀着孕插入宫腔的快感刺激到失神了片刻，随后感受到Alpha抽出又反复顶入了自己的宫腔口，最终在那里成结，更剧烈的快感和痛感占据了他的大脑。
来不及反应，他已被Alpha从身后咬住了腺体，巨量的信息素被释放出来，从他的腺体处注入他的身体，蔓延过他的四肢百骸。
Omega的大脑一片空白，完全失了神，在他最脆弱的时候，一股股精液，顶着他的肉壁喷射而出，他哭着承受着精液的浇灌，屁股被身后的Alpha用手牢牢地固定在阴茎上。
自己也不受控制地又被插射了。
虽然怀孕的Omgea宫口微开，但其紧致程度还是让成结的Alpha爽到窒息，随着终身标记的缔结，身心的满足更是让Alpha获得了灭顶的快感
直到Omega的宫腔被阴茎射满，他才筋疲力尽地软软趴了下去，蜷缩在床上，脸上全是泪痕，汗水打湿了他柔软的头发。
让他看起来有种支离破碎的美感。
秦钊川将性器从沈白钦的身体中抽了出来，乳白的精液也被带出来许多，顺着他被操开了的，暂时没办法合拢的穴口流了出来，十分淫靡。
秦钊川躺在沈白钦身边，将他圈进自己的怀里，亲了亲他，“宝宝，以后你永远都是我的了。”
沈白钦累得有些虚脱，但是内心的满足是巨大的，尤其是现在房间里充斥着与自己终身标记了的Alpha的信息素，让他感到非常的幸福。
“嗯，以后老公也永远是我的了。”他在怀里蹭了蹭，感觉秦钊川于他而言完全不一样了，终身标记真是个神奇的东西。
他觉得自己现在每分每秒都非常非常想赖在秦钊川怀里，再也不出来了。
可是沈白钦累得不行了，秦钊川却精神得要死，抱着沈白钦去清洗。沈白钦明明困得很了，还迷迷糊糊非要和他说话，等清洗完回到床上，沈白钦还是支撑不住困意，很快在秦钊川怀里睡着了。
现在只剩下秦钊川兴奋得睡不着了，盯着天花板发呆，要不是不能吵到沈白钦，他几乎能现在出去跑上几十圈，再做百八十个俯卧撑。
从今天开始，他就是沈白钦真正的Alpha了。




第30章30章

自从终生标记之后，沈白钦变得粘人了很多，无论是两个人有了永远无法斩断的稳固关系，还是两个人的感情更进一步，都让秦钊川每天简直肉眼可见的高兴。只是工作的时候，为了在下属们面前维持一贯的高冷人设，他忍笑忍得很辛苦。
偏偏这几天公司有个很重要的项目正处于关键性的阶段，工作又多，他便只好回公司办公，没办法像之前那样做老婆奴在家守着沈白钦。
秦夫人便打了好几次电话要把沈白钦接回去，说秦钊川整天只知道工作，把一个孕妇独自扔在家里像什么样子。
何况现在沈白钦肚子越来越大了，确实行动不便。
所以秦钊川就算是不愿意，也没办法不同意，但嘴上还是很傲娇，不可能轻易答应，“不行，绝对不行，秦非万一再对我老婆做点什么。”
秦夫人在电话那边再三保证，“要跟你说多少遍，非非最近乖着呢，马上就要中考了，忙着复习呢。”
秦钊川，“那也不行，您自己没有老公吗，怎么一天到晚就想要抢走我的老婆！”
秦夫人在电话那头翻了个白眼，“我懒得跟你说，把电话给钦钦。”
然后婆媳二人聊得热切又亲密，完全把秦钊川抛在了一边，等挂电话的时候，沈白钦早已把搬回去住一段时间的事情答应了下来。
于是当天晚上，秦钊川不情不愿地带老婆搬了回去，沈白钦和秦家人相处得非常好，就连秦非有时候都偶尔会搭一两句沈白钦的话了，显然经过这么几个月的相处，他已经明白沈白钦真的不是他一开始想象的那种人。
只是他之前毕竟伤害过人家，所以每次搭话都还有些别扭，有种想跟人家玩，又觉得有点丢脸的小孩子心态。
第二天秦钊川出门上班的时候一点都不利索，凭什么大家都可以在家和他老婆玩，只有他要出去挣钱养活全家，这太不公平了。
还是最后沈白钦亲手给他系了领带，还给了个告别吻，才安抚了他毛躁躁的心情，把他送出了门。
秦钊川火急火燎地把最近积压的工作处理得七七八八，然而晚上还有个必须参加的宴会。
他根本一点都不想去，只想早点回家陪老婆，但是目前最重要的那个项目还需要举办这个宴会的主人今晚从中牵一些线，于是他不得不出席。
沈白钦则早上送走了秦钊川之后又睡了个回笼觉，孕妇总是困困的，吃过午餐之后，下午便和秦夫人一起给未出世的宝宝挑选衣服的样式，打算要开始给宝宝准备衣服了。
挑选的款式适合男孩女孩的都有，虽然以秦家的能力，想要提前知道宝宝的性别是一件易如反掌的事情，但秦家人对这个却并不急于知道，反正男孩女孩都是他们秦家的宝贝。答案留到开奖的那天揭晓，才有惊喜。
秦夫人挑选起衣服来，那架势简直像是要让宝宝的衣服一天换上好几套，一年到头都不带重样的。
沈白钦只能在旁边弱弱抗议道，“妈……会不会太多了。小孩子不用这么多衣服的。”
秦夫人满脸兴奋，还在继续挑选，“怎么会多？小孩子长很快的，而且小孩子可费衣服了，可不能委屈了咱们家宝贝。”
沈白钦见劝不动，也算了，随秦夫人去吧，她高兴就好。他想起之前和秦钊川一起去商场给宝宝买其他东西的时候，秦钊川那劲头，简直和秦夫人一模一样，就差没把人家商场搬空了。
人家导购说什么好，他就觉得他家宝宝必须有，必须买，沈白钦要是看什么东西超过三秒，他就觉得沈白钦喜欢，他也要买。沈白钦都说了自己只是随便看看，他根本不信根本不听，总之统统要买回家。
现在沈白钦总算知道他这是跟谁学的了，果然是秦夫人亲生的。
一下午都在忙忙碌碌的挑选衣服当中度过了，秦夫人显然还一副意犹未尽的样子，佣人来通知说吃晚饭了，沈白钦才松了口气，终于结束了。
开餐前一家人都在饭桌落座了之后，沈白钦接到了秦钊川的电话。
秦钊川先是腻歪了一番，又是说今天工作很多很辛苦，都没时间给他打电话，说很想他，要沈白钦哄他，沈白钦耐着性子哄了半天。
抬头才发现全家人都注视着他这边，听他和秦钊川讲话，他一下就脸红到了脖子根，后面秦钊川说的什么他都没有听全乎了，只嗯嗯啊啊断断续续地回秦钊川一些单字。
以往沈白钦接秦钊川的电话都会认真听并好好回应的，秦钊川哪受过这种委屈，忍不住又控诉了一番整个秦家都不做人，没人替他分担，搞得他不能在家陪老婆，现在老婆还敷衍他，他控诉的声音超级大，饭厅安静得要死，耳机里的声音都在空气中被放大了。
沈白钦脸更红了，支支吾吾又敷衍了秦钊川几句，就挂了他电话。
秦钊川被挂了电话非常不爽，想着晚上回家一定要好好惩罚沈白钦，要让他知道挂自己电话后果有多严重。
“还有多久到？”秦钊川问的是副驾驶的秘书，还有多久到宴会那边，现在他们在去的路上。
秘书还沉浸在听完自家总裁和总裁夫人的电话的震惊中，原来总裁大人在老婆面前是这样的！简直高冷人设崩塌得干干净净！
“发什么楞？”
秘书这才回过神来，整理好情绪，尽量镇定地回答，“还有大概十分钟。”
晚上秦钊川回家的时候，沈白钦在卧室的沙发上搭着毯子听音乐，手中还拿着平板写写画画，一见秦钊川回来，就跑过去抱他。
秦钊川心都化了，哪里还记得之前说的回来要好好惩罚沈白钦，他低头亲了亲沈白钦，把他抱回沙发上，“不是说我回来得晚让你先睡别等我吗？”
沈白钦当时哪听清了秦钊川说了些什么，而且就算他听清了，他也还是想等秦钊川回来再一起睡。
他把手放在肚子上，“我在和宝宝一起听音乐，医生说这样我和宝宝心情都会很好。”
秦钊川眼里带着笑意，他知道沈白钦其实是在特意等他。
沈白钦伸手想帮秦钊川脱掉西服外套，却忽然发现了什么，又看了看他的衬衣，“咦，怎么不是早上那套了？”
因为今早是沈白钦给秦钊川挑的领带并亲手系的，所以他记得很清楚秦钊川今早穿的不是这套衣服。
秦钊川起身把衣服脱下来，换了睡衣，“今晚宴会上被人撒了一身酒，就换了套衣服。”
秦钊川不打算提宴会上被沈青岱纠缠的事情，免得沈白钦心情不好。
又忍不住逗沈白钦，“怎么了？害怕我在外面私会了别的Omega吗？”
沈白钦原本根本没想到这种可能，被这么一说愣了一下，随即反应过来秦钊川当然是在逗他，于是瞪了他一眼，装作很凶道，“你敢！”
秦钊川把沈白钦抱回床上，“不敢不敢，我有你一个Omega就知足了，快睡吧，宝宝说他困了。”
沈白钦确实困了，每天挺着个大肚子太损耗力气了，很容易疲惫，便被秦钊川搂在怀里很快睡着了。
秦钊川第二天一到公司，便吩咐下去撤回了之前作为聘礼部分给沈氏的一些投资，原本沈青岱不作妖，秦钊川即使不再出手帮沈家，也没打算落井下石这时候撤资。
这对本来就资金周转出现问题的沈氏无疑是雪上加霜，但是任凭沈怀良和徐惠仪如何打电话甚至到公司来恳求秦钊川，秦钊川都没有搭理他们，只是警告他们管好自己儿子，然后全家人最好识趣点不要再去烦沈白钦，不然沈氏只会死得更快。
沈怀良每天顶着巨大的压力，近来脾气本就越来越差，自从上次吵架过后，徐惠仪也有点怵，这次沈青岱又做出这样的蠢事把秦钊川彻底得罪了，于是母子二人在沈家过得更加没地位。
徐惠仪到底多活二十几年，知道这时候全家还要靠沈怀良四处奔走，懂得夹起尾巴做人，但是沈青岱从一开始到沈家过惯了好日子，根本受不了这种委屈，心里便越来越扭曲起来，根本连徐惠仪的劝也不听了。
既然沈家快不行了，秦钊川也被他得罪死了，那他还在意沈家做什么，他得最后利用沈家大少爷这个身份一把，为自己的以后铺一条更顺畅的路。




第31章31章

一段时间的忙碌过后，秦钊川公司那个重要项目也谈得七七八八，就差最后签合同了，还需要他亲自飞一趟国外。
秦钊川出发之前再三叮嘱秦夫人在家一定要照顾好他老婆，秦夫人不耐烦地把儿子轰出了门，“那是我宝贝儿媳，我还不知道照顾啊？”
秦钊川在国外每天都要打好几个电话给沈白钦，虽然他爸妈绝不不会亏待了沈白钦，虽然他那个捣蛋鬼弟弟秦非最近也非常安分，但沈白钦毕竟月份大了，没有Alpha陪着，他总是有点不安心。
秦钊川说得多了，就连沈白钦都耳朵听起茧子了，“知道了，放心吧，我在家好好的呢。”沈白钦把镜头下移，“老公，你看，宝宝在动，他最近都可闹腾了，老是在肚子里踢我。”
沈白钦自己都没发觉他早已经和秦钊川那样亲密了，叫起老公来非常自然，早不像之前那样扭捏。
秦钊川看着镜头里的沈白钦圆滚滚的肚子，简直恨不得立刻飞回去，只可惜天不遂人愿。
原本以为很快就能签完合同回来，结果关键时候出了状况，又延期了几天。
秦钊川那边诸事不顺，沈白钦在家可是开心得不得了，因为秦洛枫今天回国了，要在秦家住几天，秦钊川知道这个事情之后简直又幽怨了几分，好在今天终于要签合同了，最后的一些细节也谈妥，等签完，他就可以把剩下的事情甩给下面的人去跟进，自己则火速回家陪老婆去。
会议时间到，于是秦钊川不得不挂了电话去工作。
沈白钦嘴上嫌秦钊川啰嗦，但心里对秦钊川的关心还是很受用的，挂了电话之后肉眼可见地比刚刚更高兴了几分，脸上都是幸福的笑容。
此时秦家人都在客厅一起看秦洛枫此次回国出席的活动的直播，秦钊川每日几个电话大家都已经习以为常，所以沈白钦这边电话聊完了他们以也没太注意到。
就在这时，沈白钦收到了一则王玥转发给她的八卦新闻，脸上的笑容顿时僵住了。
新闻的标题是某集团总裁酒店夜会Omega艺人，上面还配有几张照片，虽然被处理得很模糊，但沈白钦还是一眼看出了照片上的两个人分别是秦钊川和沈青岱。
其中一张像是在什么宴会上，沈青岱几乎要贴到秦钊川身上，因为看不清脸，所以也看不清情绪，只看肢体动作的话，二人貌似很亲密。
还有一张稍清晰的照片是秦钊川和沈青岱在酒店房间外的走廊，秦钊川走在前面，沈青岱跟在后面。
宴会上那张照片，秦钊川穿的那身衣服，沈白钦很有印象，因为那天晚上秦钊川回来的时候是换过衣服的。
当时沈白钦问他怎么换了衣服，他还调侃沈白钦是不是害怕他在外面约会别人。
沈白钦想到这里，心里觉得有点不舒服，但是很快他又清醒过来，秦钊川是什么样的人品他很清楚，秦钊川不可能做什么对不起他的事情，何况沈青岱是什么德行他也很清楚。
那天到底发生什么事情，只有等问过秦钊川才能下定论，现在什么都不清楚，他不应该去怀疑秦钊川，那是对秦钊川，也是对自己以及他们两个人的感情的不尊重。
沈白钦浏览了一下该新闻以及相关的词条，似乎因为图片过于模糊，加上标题也很含糊，并没有引起太多关注，便关了网页，决定先给秦钊川打个电话。
但又想起秦钊川现在正在开会，又把手机放下了，打算晚一点再给他打电话。
秦夫人这时注意到沈白钦眼眶有点红，以为秦钊川电话里和沈白钦吵架了，“怎么了钦钦？秦钊川欺负你了？”
沈白钦摇摇头，说自己只是有点不舒服，想回房间休息。
秦夫人看他那神色，也拿不准他是真的身体不太舒服还是心情不好，“钦钦，秦钊川要是敢欺负你，你尽管跟我说，等他回来我收拾他。要是真身体哪不舒服，妈联系医生过来看看？”
沈白钦摇了摇头，挤出笑容，“他哪会欺负我，我真只是有点不舒服，一点点，不用叫医生，我休息一会就好了。”
秦夫人点了点头，起身把沈白钦送上楼，看着他躺下才又下楼回了客厅。
心里嘀咕着，她那儿子把沈白钦当宝贝疙瘩宠着，近来脑子也开窍多了，应该也不太可能欺负沈白钦，便把心暂时放下来，打算等晚饭时间再看看沈白钦还在不舒服没，到时候再叫医生。
沈白钦心里有事，躺在床上也睡不着，但是想着自己与其在这里胡思乱想，还不如真的睡一觉，等醒来秦钊川的会应该也结束了。何况晚上全家人还要出去吃饭，给秦洛枫接风。
等沈白钦睡醒起来，发现原本没掀起什么波澜的帖子，早已在网上炸开了锅，登上了各大媒体平台的热搜。
先是有人扒出了照片上的两人是谁，后又有人想起来早在之前这两人就已经传过绯闻，网友纷纷开始骂豪门和娱乐圈乱象，一时间秦氏集团总裁秦钊川包养omega艺人的话题迅速被顶了上来。
正在网上骂得如火如荼的时候，一篇爆出了沈青岱身世的文章在网上刷了屏，被转发到各个平台。
那篇文章主要讲述了沈青岱原本是沈家少爷，却从出生便被恶毒的第三者掉包。第三者所生的私生子顶替了他的人生，从小锦衣玉食，而他小时候则跟在第三者身边，受尽虐待与凌辱。
他好不容易终于熬到第三者病死，自己也通过努力在娱乐圈有了一定的地位。如今刚得以和亲生父母相认，希望大家不要再对他人生攻击，他和秦氏总裁并没有什么不正当关系。
一时间舆论风向开始朝着对沈青岱有利的方向发展，虽然仍然有很多人不信这篇稿子，但大多数人则开始为沈青岱抱不平。
甚至有很多人冲向沈白钦和王玥的设计工作室的各平台账号，毕竟要顺藤摸瓜扒出谁是那个“第三者的私生子”实在是一件很容易的事情。
就在群情激奋的时候，又有人爆出秦氏总裁秦钊川已隐婚，隐婚对象正好姓沈，加之沈青岱和秦钊川之前就已有过绯闻，虽然那时候沈青岱还是娱乐圈小透明，新闻也没有引起太多人注意，但终究互联网是有记忆的，如今这件事竟被网民当做他们早就定情的证据。
后面陆陆续续又有人扒出秦氏确实在前段时间和沈家在生意上开始有往来，更“实锤”了他二人的关系，不明真相的网友竟开始感慨原来是真爱，大多数人表示祝福。\微\博\：\一\只\晕\包\分\享\
沈白钦拿着手机的手微微发抖，眼眶通红，不停地深呼吸想让自己平静下来。
他难过的并非是沈青岱和秦钊川的事情，他不是傻子，这一连串操作，很明显是沈青岱在背后引导。
沈青岱想要借此炒作自身热度，并引导舆论网暴自己，很显然，他的目的达到了。
沈白钦对沈青岱没有感情，他所作的这些所有令人作呕的事情都伤害不到沈白钦，沈白钦难过的是，是否真如沈青岱假借他人爆出来的这篇文章里所说的一样，他并非徐惠仪亲生。




第32章32章

是了，难怪从沈青岱回家之后，徐惠仪对他的态度就一百八十度大转变，再也不是往日对他疼爱有加的母亲。
那沈怀良呢，那他至少是沈怀良的亲生孩子吧，为什么他也会纵着徐惠仪和沈青岱这么百般作践他呢，因为他是沈怀良的耻辱吗，因为他是第三者的孩子？
可是即使如此，沈白钦又做错了什么呢，来到这个世界上并不是他能自主的选择。
他的亲生母亲真的是破坏别人家庭的第三者吗？
一时间无数思绪混杂在一起，沈白钦强打起精神，并没有对秦家人说网上的事情，晚上大家一起从家里出发去云顶春茂吃饭，为秦洛枫接风。
车上沈白钦还是有些魂不守舍，毕竟今天所得知的一切，颠覆了他过去二十几年的人生，他感到彷徨和无助，他的心犹如在江海中打旋的小船，不知道哪里能停靠片刻。
秦家人在新闻发酵起来后，便也注意到了网上这件事情，已经急忙命人去处理了，只是奈何对方早已准备好一整套炒作计划，秦家失了先机，时间又仓促，一时间并没能立刻控制下来舆论。
原本打算压下来便罢了，还是不告诉沈白钦，免得他难受，但秦夫人看沈白钦这神色，猜想他应该已经知道了。
便只好跟他说了这件事，又好生安慰他，“钦钦，钊川是什么样的人你是清楚的，他绝对不可能做对不起你的事情。
网上的谣言实在太离谱了，妈妈已经派人去处理了，一定会给你个公道的。
钊川也是，太不小心了，弄出这些绯闻来，搞出这么大的事，自己在国外顾不上，还要家里给他收拾烂摊子，等他回来我好好教训他。”
沈白钦本就不怪秦钊川，只是听见秦夫人自称的这声妈妈，想到自己和沈家和徐惠仪，强忍住的眼泪便决了堤。
秦夫人看沈白钦这么难受，心里也不是滋味，心里已经把沈青岱以及沈家千刀万剐了几百遍，沈家那些破事，早在她得知沈白钦怀了秦钊川的孩子之后就调查得一清二楚了。
沈白钦虽然确实是私生子，但他本人又有什么错呢，他是个好孩子，否则秦夫人也不会就这样接受了他，让他成为秦家的一份子。
秦夫人原本想着沈白钦心情不好，不如今天就不在外面吃饭了，但是又一想不管怎样饭始终是要吃的，出来散散心也好，待会见到秦洛枫他应该能心情好一点，便也没提。
沈白钦在车上哭了一通，情绪抒发了一些，虽然还是有一团阴云堵在心里，但秦洛枫好不容易回国一趟，他不应该扫大家的兴。
何况他应该振作起来，而不是自己一个人在这里哭，他得和秦家一起处理，澄清这件事情，否则王玥以及他们的设计工作室也会被无辜地牵连进来，他不能眼睁睁看着整个工作室的人都被他连累。
饭桌上秦家人都努力地在逗沈白钦开心，谁都没有再提今天发生的事情，唯恐沈白钦难受，这些沈白钦都能感觉到。
从前他也曾从沈家感受过家庭的温暖，只是没想到现在那些都已离他远去，而如今他有了新的家人，他们也对他很好，心里的阴霾被扫淡了许多，他很感动，也感谢命运如此善待他，让他遇见秦钊川，得到一个如此温暖的家。
想到此处他又忍不住红了眼眶，但是又不想让大家看见自己又哭，匆忙起身，说想去个洗手间，实际是想出去平复一下心情。
秦夫人原本要起身跟着去，毕竟沈白钦月份大了，本来上厕所就不方便，这里又是外面，不比在家里有佣人也随时看顾着。
但恰巧电话打进来，是汇报处理沈青岱那件事的情况的，于是秦夫人便支使秦羽去找个omega服务员照看一下沈白钦，避免沈白钦在厕所滑倒。
秦非向来离不得秦羽，于是也跟去了。
秦洛枫今天一回国就去参加活动去了，也是在来餐厅的路上才看到了秦钊川网上那件事，但并不太清楚内情，此刻听秦夫人讲电话，知道是在处理这件事，便耐心听着。
刚有沈白钦在，秦洛枫也不敢提，但他相信自己弟弟为人，网上的事情一看就是有心机的人在借机炒作。
等秦夫人挂了电话，秦洛枫详细问了这件事，听完之后眉头紧皱，舆论的事情他相信秦夫人可以处理好，但这个沈青岱，他记住了，哪里来的野鸡，也敢冒充他弟媳，还朝他弟媳泼脏水，这个人以后别想再在娱乐圈混了。
另一边秦羽和秦非找了服务人员去照看沈白钦，却得知沈白钦没在厕所，一时间两个少年都慌了，联系到今天发生的事情，若说要是被那个丧心病狂的沈青岱绑架了都有可能，这还得了，沈白钦有个闪失，他妈不得剥了他俩的皮。
秦羽原本想先打电话给沈白钦，问他在哪里，倏忽想起三个人出来的时候都很匆忙，根本没带手机，便连忙让餐厅经理派人先在会所内部找，又吩咐秦非和会所的人去调监控，自己则回去和父母汇报这件事。
云顶春茂是一家高级会所，集娱乐和生活休闲为一体，除了餐厅还有各类场所，占地面积很大，如果没有监控，找起来还真一团乱麻。
秦非在监控室一格格小窗扫过去，心里面焦急如焚，虽然他一开始并不如何喜欢他这嫂子，但相处了这么久，他早就放下偏见并真心把沈白钦当成了家人，只是少年人嘴硬，总不肯承认。
如今一想到沈白钦可能会有危险，不由得担心得要死，一边扫监控一边祈祷，希望他那看起来就笨的omega嫂子只是迷路了，或者想在外面散散心，千万别是被仇家绑走了，不然他那二哥铁定发疯。
有了！秦非终于在某格监控画面看到了沈白钦，沈白钦和一个人在会所户外休闲区的花架边，秦非让工作人员放大了那个画面，另一个他不认识，但今天刚在网上的新闻见过，正是那个该死的沈青岱！
那疯子万一对他嫂子做点什么怎么得了，他嫂子怀着孕呢，就算没怀孕，就他嫂子那样的小白兔，也只有被人欺负的份！
秦非赶紧让工作人员带他过去那边，他一边飞奔，一边骂该死，他这个嫂子也太蠢了，怎么会跟着那人去了那边，那里离餐厅还有一段距离的，他就不怕那人害他吗，真气死了。
等他赶到的时候，远远的看见沈白钦蹲在地上，捂着肚子，便知道大事不妙了！
沈白钦此刻脸色苍白，表情疼得扭曲。
沈青岱在旁边疯了似的笑，“沈白钦，这是你欠我的，你本来就该死，你的孩子也该死。”
沈白钦已经疼得连大声叫的力气都没有，只能小声求沈青岱，“求求你，帮我叫下人，送我去医院，求求你，救救我的孩子……”
此时沈白钦已经无力和沈青岱计较别的了，他只想自己的孩子能好好的，那是他和秦钊川的孩子，秦钊川那么喜欢这个孩子，如果等他回来发现孩子没了，一定很难过……
就在这时秦非冲了过来，先是一脚将沈青岱踹翻，撞到那边花架上，沈青岱一声大叫，疼得在地上打滚。
秦非赶紧扶起沈白钦，问他怎么了，是不是沈白钦对他做了什么。
沈白钦语气虚弱，只不停地念，“孩子……孩子……救救孩子。”
秦非这才发现沈白钦的身下湿了一片，混杂着少量的血水，他哪里懂现在是什么情况，赶紧叫工作人员安排车，先送沈白钦去医院，并赶紧通知他爸妈。




第33章33章

秦钊川签完合同后立刻就准备飞回国内，起飞前才得知了国内网上的事情，焦虑了一路，生怕沈白钦在家难过伤心。
等下了飞机，更晴天霹雳的事情等着他，沈白钦早产了，而且是难产，因为没有他的信息素的安抚，情况很糟糕。
秦钊川得知后只感觉天旋地转，来不及了解更多，火速赶往医院，他知道现在沈白钦很需要他。
一路上秦钊川的脸阴沉得可怕，他妈的，他应该呆在沈白钦身边的，他就不该出国，什么生意能有他老婆孩子重要。
幸好秦钊川赶到得及时，沈白钦有了Alpha的信息素之后状况好了许多，最终还是顺利产下一个男孩，孩子很健康，只是早产一个月，比足月生产的孩子瘦弱一些。
生产完之后沈白钦虽然很想和秦钊川说说话，他仿佛太久没有见到秦钊川了，但是他实在太累，很快便睡过去了。
得知沈白钦和孩子都平安无事，等候在外面的所有秦家人终于舒了口气，谢天谢地。
虽然沈白钦和孩子都好好的，但酿成沈白钦早产的沈青岱则决不能被轻轻放过。
网上的事情还未彻底平息，秦氏集团已梳理完所有事情，先是由集团官方发布了澄清，秦钊川的确已婚，结婚对象是沈白钦，并非沈青岱。
秦钊川个人账号随后晒出结婚照，并@沈白钦，发文：我老婆在这儿，这辈子只有他一个Omega，也只爱他一个人。
此消息一出，网上更炸裂了，一时间很多人开始议论纷纷，那秦钊川和沈青岱又是怎么回事，出轨自己老婆的弟弟？
随后集团又放出宴会及酒店多角度下的完整视频，视屏内容能看出来那天纯粹是沈青岱单方面纠缠秦钊川。
接着，又有各营销号下场，扒出沈怀良昔年和所谓的第三者的故事，故事很简单，无非是渣男隐瞒自己已婚的事实，欺骗Omega和自己上床，并在对方怀孕之后一脚踹掉对方的故事。
沈怀良的公司本就已经出现资金链断裂的风险，是以前段时间才会想方设法希望利用沈白钦和秦钊川的关系，让秦钊川出手帮沈家一把，只可惜沈青岱把秦氏彻底得罪完了，秦钊川结束和沈家的合作，沈家早已是苟延残喘，勉力支撑。
如今这些丑闻一出，其他资方也纷纷撤资，合作方通通终止合作，沈怀良的公司不仅会破产，还将面临巨额的债务。
沈白钦被沈青岱害成这样，秦钊川不可能再像之前那样对沈家留一丝情面，相反他非常后悔之前看在沈白钦的面子上对沈家只是略施小惩，这次他出手就是要沈家彻底完蛋。
沈家既然倒了，沈青岱更不能独善其身，沈怀良的丑闻还未冷下来，沈青岱这些年为了上位，在娱乐圈的各种丑事也纷纷被爆出。
甚至流出不少他的床照，这些床照的来源，甚至是他自己，他为了威胁那些和他上过床的人给他资源，拍了大量照片。
如今这些照片都被用在对付他自己身上。
沈青岱和沈家，是彻彻底底地身败名裂了，再无翻身之地。
沈家倒了，但秦家却因为添丁而一派喜庆，孩子的名字纠结来纠结去，最终还是由秦父拍板叫秦淮修，淮，最清的水；修，完善完美。
一个月很快过去，转眼孩子就满月了，秦家举办了一场盛大的宴会庆祝，也是对外公布沈白钦的身份。
之前由于沈白钦未婚先孕，秦家担心外界诸多闲言碎语影响到沈白钦，是以想等宝宝出生之后再挑选良辰吉日为他们俩举办婚礼，是以并未对外公布婚事。
如今前段时间那事一出，秦钊川和秦夫人便想尽快举办婚礼，不能再让沈白钦受委屈，但是沈白钦生宝宝那么辛苦，要是刚出月子便举办婚礼又怕累着他。
所以几番权衡之下，只能退而求其次，先在宝宝的满月宴上对外介绍沈白钦的身份，之后等过几个月，沈白钦彻底身体恢复之后再举办婚礼。
但这些事情沈白钦事先都不知晓，所以当天晚宴上，秦钊川单膝跪地，掏出戒指向沈白钦求婚的时候，沈白钦完全愣住了。
“钦钦，你愿意嫁给我吗？”
沈白钦红着眼眶点了点头，看着秦钊川为自己带上戒指，他自然是愿意的，没有更愿意了。
他其实没有想过秦钊川会补给自己一场求婚和一场婚礼，他本以为他们领了结婚证，生了宝宝，便就平淡却温馨地过完一生。
夜晚，沈白钦喂完奶，孩子在旁边的小床熟睡，秦钊川洗完澡出来上床将沈白钦揽入怀里，亲亲他的额头。
孩子本来有佣人可以帮忙带，但沈白钦不想宝宝离开自己，遂还是凡事尽量亲力亲为。
秦钊川自从孩子出生后，大多数时候也都在家工作，不工作的时候就带孩子，照顾沈白钦，毕竟钱赚再多也没有陪伴老婆孩子重要，他不想错过一丝一毫孩子的成长。
起先他总是被孩子搞得手忙脚乱，逗得沈白钦不住笑，但没想到粗枝大叶的秦总，到后面倒是也带孩子带得像模像样了。
其实今天还发生了一件事，沈家人听说秦家给孩子办满月宴，便闯进来想要求秦钊川放过他们，看在他们养育了沈白钦二十几年的份上。
以为今天这样的场合秦家丢不起这个人，不可能赶他们走，却没想到秦钊川如此决绝，直接报警说他们私闯民宅。
秦钊川想了想，觉得以前很多的错误都是因为凡事都没有告诉沈白钦，才以至于沈白钦在知道自己身世之后遭到如此大的打击，竟差点难产，于是秦钊川还是对沈白钦说了这件事情。
沈白钦听了之后，什么也没说，只是搂着秦钊川的脖子蹭了蹭。
一个月以前秦钊川已经和沈白钦诚恳道过歉，坦白自己之前调查过他，顺便也调查了一些他父母的事情。
“钦钦，我那时候，我，我只是害怕你是故意设计怀孕，以为你对秦家有不良的居心，我不能不谨慎些，所以才会调查你，对不起。”
沈白钦摇了摇头，他并不怪秦钊川，如果是他自己遇上这种事，他也会调查清楚的，毕竟结婚是一辈子的大事，和一个陌生人结婚，谁都会不放心的。
“你不用道歉，你一直对我很好。”
秦钊川抱住沈白钦的手更紧了些，“不，我还是对不起你，我应该早一些告诉你的，否则你也不会被沈青岱用这种事刺激到。”
他原先只是想着，这种不好的事情，最好的结果当然是沈白钦一辈子都不要知道，就当做只是父母对沈青岱偏心。
也好过知道自己的父亲是个人渣，自己的母亲不是母亲，而自己的亲生母亲又是破坏了别人家庭的第三者，甚至还调换了两个孩子的人生。
这些都不应该让沈白钦来承受的。
“我知道你只是想保护我，我都知道的。”沈青岱把头埋在秦钊川温暖的怀抱里。
沈白钦当时看了网上的消息确实非常难以接受，在云顶春茂跟着沈青岱走也是一时思绪混乱，想知道真相。
当时沈青岱确实没对沈白钦做什么，他只是添油加醋地告诉沈白钦他那天和秦钊川睡了，沈白钦自然不信。
沈青岱又告诉他，他的母亲叫孔舒，是个疯子、贱人，她如何设计破坏了沈青岱的家庭，又如何偷走了他，如何糟践他。
又说沈怀良和徐惠仪有多么恨沈白钦，恨不得沈白钦去死。
沈白钦前二十多年的人生与认知被摧毁，他思绪混乱，但并不想和沈青岱争执，只想快点回去，但是他过度地受到刺激，以至于摔了一跤，羊水破了，竟然早产。
如今他和孩子都很健康，他有爱他的秦钊川，也有爱他的所有秦家人，还有弟弟沈言御，这些才是他的家人，而沈家其余的那三个人，他对他们已经仁至义尽，他们与他再无任何关系。
只是苦了沈言御，小的时候被自己求着带回家，如今这个家早已不是他们的家了。
那天沈言御看见网上的新闻，给沈白钦打了很多次电话都没人接，最后终于接通了，却是秦夫人接的，秦夫人如实告诉了他沈白钦难产的事情，他当时就被吓得不轻，火速买了机票赶过来。
得知了沈家对沈白钦所作的一切，简直怒火中烧，当时就想冲回去找沈家人算账，但秦钊川拦住了他，说自己会处理好这个事情，他作为沈家的养子毕竟不方便掺和这些事情。
何况他还是个小屁孩，还要上学，让他不要做出让沈白钦担心的事情来。
沈言御很想反驳，自己已经是大人了，他也能保护哥哥，但是想想这些年确实他也是废柴一个，要是他闯出祸，到时候哥哥还要分心来担心他，于是便乖乖熄了火，心里面憋闷得很。
还好后面他这个哥夫的处理结果还算让他出了口气，反正沈家人只有沈白钦对他好，他向来是只认哥哥不认养父母的，随便吧，就当他也和沈家断绝关系了，他是不会再回沈家去了。
沈白钦想起沈言御跟他说的这些，忍不住笑了笑，当初自己怀孕，沈怀良和徐惠仪对他百般折辱的时候，只有弟弟陪在他身边。
如今弟弟也因为自己没有了家，他自然要承担起抚养弟弟的责任，沈白钦打算等他和秦钊川的婚礼结束，便送弟弟出国留学，免得到时候沈家的人忽然想起还有个养子，要来找沈言御纠缠，那便不好了。
想到这些一个个爱他的人，沈白钦便一点也不难过了，而他心里面缺了的那一块——他的亲生母亲，那个毕竟给了他生命的人，他并不想去评价，她可怜也好丧心病狂也罢，对他而言也只是个从未谋面的陌生人罢了。
他应该把这些从此封存在心里，去拥抱他新的人生。
秦钊川揪住蹭他脖子的沈白钦，便顺势亲了亲他的唇，“不许再蹭了，再蹭老公就忍不住了。”
沈白钦抬头看着他，“忍不住什么？”他明知故问。
秦钊川瞪着他，“你说呢。”
自从沈白钦怀孕后期，到现在满月，秦钊川已经很久没有碰过沈白钦了，何况他这倒霉催的娶老婆的经历，他其实压根也没碰过自己老婆几次。
他一向是靠忍过日子的，都快成忍者神龟了。
沈白钦看他咬牙切齿的神情，忍不住笑了起来。
秦钊川更气了，“你再笑，我便不忍了，我要吃掉你。”
沈白钦其实也很想要，但是孩子还在旁边睡觉，他的脸倏然就红了。
秦钊川拉着他躺下，沈白钦朝床边滚了滚，“别，宝宝还在这里。”
秦钊川搂住他的腰把他拉回来，“别乱动，待会滚床下面去了。”说着又亲了亲沈白钦的唇，“你身体还没恢复好，乖，睡觉吧，不碰你。”
沈白钦枕着秦钊川的手臂，小声说，“老公，我爱你。”
秦钊川一只手被枕着，另一只手自然搭在沈白钦腰上，也小小声说，“我也爱你，老婆。”
——正文完——




