跻身上流 限
远离矮穷丑，上位高富帅。
不配云
发表于9 months ago 修改于17 hours ago
Original Novel - BL - 长篇 - 完结
HE - 狗血 - 三观不正 - 双性
因缘邂逅

江桥：虽然他又浪又渣，可是他有钱还帅啊，我可以。

迷人渣攻X乖巧人妻

本质上是个甜文。

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责



【1】不太般配
江桥是个男人，却穿着女装。
他衣品不错，上身是乳白色薄毛衣，配了咖色麂皮裙，高跟长靴裹住细而直的小腿，外套一件浅色大衣，显得整个人性感高挑，身姿曼妙。
这是瑞典，斯德哥尔摩的一月份，气温零下，雪花细碎地飘洒，天地画满银白。
等到下午，落雪被阳光蒸干，就会露出光秃的树干，空旷的大街，彩色的房屋，和鸽子笼似的小格子窗。
江桥穿过人行横道，嘴唇冻得发紫，沉默地跟着身边矮自己一头的男人，躲开他搂腰的手。
对方丝毫没注意，只顾自言自语：“我大学在瑞典交换过，这里人英语好，社会福利高。斯德哥尔摩是首都，我很了解……”
江桥说：“我们昨天坐错了三次地铁。”
“那是地铁标识有问题啊。对了，我说过吗？我是得奖学金来的，当时系里只有三个人……”
“我们现在往哪走？”
“你不是要去皇宫看换岗嘛？”
“那要坐公交吧。”
“哦哦，那你导个航。”
何新楠说着，低头回微信。
他五官普通，鼻梁高，单眼皮厚嘴唇，不能说丑，但下颔骨前凸，有点像类人猿，肩又窄，脖子短，总缩在围巾里，显得呆板阴郁。
何新楠性格温吞，从小老实学习，能力较差，留过学但口语一般，问个路都要磨蹭半天。
俩人婚前第一次出门旅游，行程车程全靠江桥安排，预约餐厅。何新楠只买了机票，结果买成廉航。
廉航虽然便宜，但要提前打印登机牌，也没有行李额。他们不清楚，到机场才值机，多交了七百块。
才一周行程，江桥带了个登机箱，何新楠就让他别托运，把化妆水扔了。
江桥：“那是神仙水。”
何新楠：“托运要五百多，一个水不值钱嘛。”
“值两千多……”
“这么贵！还是别用了吧。”
“那我也别化妆好了。”
“哈哈，化了才好看，不然像个男的。”
江桥一愣，心里大骂：老子本来就是男的。虽然天生双性，但他又没有乳房，只是下边多个缝而已。
但何新楠想要他当女人，他的声线也算雌雄莫辨，就勉强穿了女装。
江桥的模样俊俏，唇红齿白，戴上假发穿上衣裙，垫俩乳胶在胸口，再加妆容完整，称得上美貌佳人。
在何新楠身边，明显不大般配。
除去外表，他家境也胜过何新楠，可惜是双性人，又在小城市。哥哥姐姐还优秀，衬得他更像个包袱。
家里帮他相亲，好容易碰上个不嫌弃的，他爸妈就敲锣打鼓欢送，叫他趁早嫁人。
江桥喜欢男人，虽然对何新楠没意思，但送礼请客求爱，也有感动。
他妈又催，说人踏实对你好，学历又高，别的不算什么，别挑挑拣拣。不结婚就不供他去英国读研。
这可踩了他痛脚，offer得来不易，相比之下，结个婚算什么？又不用领证。
反正喜欢的也瞧不上他。
但江桥想不到，还没婚礼呢，何新楠就出轨了。
他原先不注意，觉得何新楠不高不帅，谁看得上？
昨晚半夜醒来，却发现何新楠在偷偷回微信，背景是个女孩的自拍。
他们睡一张床，但还没做过。
何新楠表示要留到婚后，但又总叫他用手弄，估计是心里膈应，嫌弃他有那玩意。
江桥半睁着眼斜瞟，只见屏幕上弹出一句宝宝真聪明，又见何新楠一脸荡漾，抿着嘴偷笑，侧脸好像个鞋拔子。
江桥顿时明了，一阵恶心想吐。
但他没说什么，闭上眼继续睡，第二天还照常出门，去老城区逛景点。
说实话，他还没想好怎么处理。大概毫无感情，他并不太难过，首先想的是：
操，可别毁了我的旅行。
他喜欢北欧，下次来不知道猴年马月，吵架摊牌之前，该去的景点必须去。
至于何新楠，虽然让他反胃，但好歹能当个付款机使。
江桥没穿羽绒服，早上没心情吃饭，冷并且饿。
但何新楠坚持让他穿大衣，因为更漂亮，想拍照发朋友圈，好炫耀女友。
江桥导航到地铁站，率先上了地铁，懒得顾对方跟没跟上，随便找了个空位。
那是个四人位，俩俩相对，中间加个桌能打麻将。
这设计挺尴尬，他坐下时低着头，一双腿无处安放，和对面陌生人贴在了一块儿。
他的靴子长，裙子就短。
那裙摆上滑，露出裸色丝袜，正贴上一层布料，肉体接触，传来微妙的热度，让他身子一僵，双腿并紧，不太自在。



【2】双向出轨
对面的人显然很高，那双长腿占了大半空间，让江桥不得不后挪，有种莫名的、无法躲避的压迫感。
他盯着对方的白色椰子鞋，竟然一尘不染，鞋带崭新，对男生来说不常见。
莫名生出好奇，他慢慢抬头，扫过灰色条纹运动裤和蓝色牛仔上衣，对上白皙的左手腕，那只手懒散地搭着窗沿，戴着表捏着手机，指甲透亮干净。
他随意地围着围巾，大冬天的，却丝毫不显臃肿，倒更衬出脖颈修长，下颔骨线条流畅，脸型立体，肩胛宽阔。
江桥的心一跳，又往上瞥，只见对方在低头看手机，睫毛漫不经心地垂着。
那眉眼分明而优美，五官既精致又有男性气概，攻击性十足，非常英俊。
江桥惊呆了，光看外表，这几乎是他最爱的类型，梦中情人那挂。相貌出众气质拔群，瞧着又干净利落，还年轻得要命。
别说他了，只要取向为男的，谁不喜欢？
这人皮肤白得出奇，身材高大，相貌却明显是亚洲人，像混血儿，有种独树一帜的美感。
江桥没见过这么帅的男孩儿，禁不住接连偷看，又坐直身体，不小心蹭到了人家小腿。
对方收了腿，眼皮向上一掀，扫他一眼垂下了，过半秒又抬起头，面色冷淡地看他。
江桥心动又紧张，想别过头，手指捉住衣襟。
可他想起何新楠，一种厌烦混着报复心的怒意就催生了勇气，竟然让他脑子一抽，露出笑容。
他笑得很美，舌尖刻意抵住上颚，显出尖俏的下巴和饱满的苹果肌。今日的装扮偏成熟温柔，但用了桃色眼影，笑吟吟时像个乖巧的小姑娘，娇嫩可爱。
对面人一怔，漂亮的眼睛眯了眯，也勾出个笑来。
何新楠坐到江桥旁边，抱怨道：“你怎么不叫我呀？差点没看见车来了。”
江桥说：“抬个头不就看见了。”
“好吧。”
对面的帅哥斜了何新楠一眼，眉头微皱，就不再理江桥，低头打游戏。
江桥有点难受，心道要是没何新楠跟着，说不定能聊上两句，万一也是中国人……
是又怎么样？
就算人家真有什么意思，也是看他这身女装打扮，一旦知道……何况刚才那个笑，大概只是出于礼貌。
他又想太多了！
江桥摇头，默默调整情绪。正低落着，却瞥见对面的手机屏切了微信界面。
他的瞳孔一缩，突然惊喜，连何新楠在耳边说话也没听见。
还真是中国人！
不知道为什么，江桥开心起来，竟生出些小学生暗恋的情怀，悄悄地抻着脖子偷看。
他看见那微信页面有一排未读红点，对方却不回复，直接打开了……
附近的人？
然后把手机放在腿上，懒洋洋地靠上椅背，眼光直勾勾地盯住江桥，抬了抬下巴。
江桥发愣，对方就微笑起来，眨了眨左眼。
这一眨勾得江桥胸口发热，鬼使神差地掏出手机，也打开附近的人，对唯一百米内的头像发送了好友申请。
他的心怦怦直跳，既羞涩难堪又期待，心想疯了疯了，真是疯了。
这叫什么，比赛出轨？该死的胜负欲。
他等着，等着，对方却不通过。再瞧到人家的手机屏时，又是花花绿绿的网络游戏。
江桥被吊住了，不禁自我怀疑：难道他在自作多情？还是加错了人？靠。
正想着，何新楠道：“老婆，我们哪站下啊？问好几遍了。”
“……”
这称呼让江桥想起昨晚那小三的信息，冷冰冰道：“Gamla Stan。”
“现在是哪站啊？”
“还没到。你不听报站吗？”
“哦哦。”
“你们坐过站了。”
对面的男孩子突然开口，那声音磁性低沉，像喉咙里装了个调音器，悦耳得令人屏息静气。
“啊？”
江桥先是被那声音闹得心痒，接着便一惊。
虽然他自认有数站名，但刚才犯傻，被男人勾了魂魄，可能又他妈坐错了。
不禁懊恼，趴在窗上往外看，试图辨认。刚打开谷歌地图，地铁就停了。
江桥推着何新楠下车，看向站名标牌，又核对地图，发现这明明是上一站，没错啊。
他正迷惑，手腕却被人抓住，劲儿很大，猛地把他又拽回了地铁上。
车门紧跟着关闭。
车窗外，何新楠还在看标牌发愣，那黑乎乎、阴沉沉的身影随着列车开启，消失不见。
手腕还被牵着，后背贴上宽阔的胸膛，江桥几乎让人搂在怀里，面颊迅速升温，全身僵硬，动弹不得。耳边传来一声调笑，酥得他手脚泛麻：
“小姐，你老公连路都找不着，还跟他干嘛，当妈妈呢？”



【3】真是混蛋
江桥从小就喜欢男人，但认为自己是男性，不爱跟女孩玩。同时受父母影响，对自身缺陷自卑，也不敢同男孩亲近。
后来学会化妆，被父母逼着扮女生相亲，才认识了一些男生。
除了何新楠，他还没被谁抱过。
但何新楠又矮，肩窄显得人瘦小，从后边抱只让江桥觉得难受，紧得发慌，没有别的。
直到这一秒，他才知道，原来靠在人怀里，被笼罩在对方的阴影中，沦陷于那轻柔却难以挣脱的力道，是这种感觉。
这人抱得很自然，下巴还搁在他头顶，香水味儿像流水侵袭，灌了他满鼻满口，是清新的柠檬薄荷，又混了点雪松木香，诱人神思不属。
江桥的心脏狂跳，得像插了螺旋桨，上赶着起飞去了。好半天才憋出一句话：
“你谁啊，你，你先放手。”
对方说：“我叫Alex，你叫什么？”
明明都说中文，却报了个英文名。江桥故意道：“我叫江桥，江水的江，桥梁的桥。”
“哦，江边的桥。”Alex道，“这名儿倒好记。”
他有点口音，听着像京城人。
但江桥没注意，只想着他都报本名了，这小子还是连姓都不肯说，真是混蛋。
他扯开对方的手，转身面对他，却被身高差弄得一窒，又被盯住上下打量，不禁心慌意乱。
Alex摘下围巾，在他脖子上围了几圈，“下着雪让你穿这么少，你老公怕不是傻逼。”
“他不是我老公。”
江桥咬着唇，低头调整围巾。突然注意到尾部的标志，是Burberry新款。
手机铃声响起，是微信语音。他旅游换了卡，何新楠没有电话号。
他正想着接不接，Alex伸出一根手指，直接给按断了，“你都有我了，理他干嘛？”
江桥瞪他一眼，“我还不认识你。”
“那你下车吧，到站了。”Alex说。
他刚才还噙着笑意，眼光宛如实质，带着钩子像要扒了江桥的衣服，热情如火。这瞬间就冷淡下来，语调平静，毫无感情。
江桥胸口发闷，眼看着车门开了却迈不动步，有种说不出的委屈，像被耍了一道。
他就立在那儿，硬生生拖到地铁再次行驶。
Alex靠着扶杆，左手插着兜，冷漠地看着他，直到他脸上的潮红褪去，神色越发恼怒，才不紧不慢道：
“怎么不走？”
江桥：“……”
神经病啊！拉我来又让我走！
他答不上，脸色逐渐发青。Alex瞧着有趣，才弯了嘴角，显出挑逗的邪性来，好似冰雪消融，骨子里不正经。
“行，我不问了。”
他说着，伸手揽住江桥的肩，半强迫地领到座位上，俩人并排而坐。
那手原本搭在肩膀，很快下滑搂住了腰，隔着一层大衣，让江桥坐立不安。
Alex垂下头，唇瓣吐出的气息温热，柔缓地抚上江桥耳尖的嫩肉，声音低而慢，像夜里拉的小提琴，有种拿腔拿调的慵懒。
做作，又性感得要命。
“你要真下车，我肯定求你回来。”他道，“刚才你冲我笑，好像长翅膀的小精灵，一不小心就飞走了。”
这话酸死人，但他说得认真，像真话似的，即使江桥半个字不信，也不免心头一痒，像被羽毛轻搔。
但他此时冷静了，不想再被牵着鼻子走，就推开Alex道：“我还要去老城区。”
“我陪你去。”
“你想干什么？”
“你说呢？”
“我不说。”
“想干你。”
“……”
江桥睁大眼，脑子里炸了一下，脱口而出道：“你……怎么回事，你不要脸吧？”
虽然他心知肚明，这人明知他有对象还往上凑，肯定没安好心，异国他乡，多半想约个炮。
但这也太他妈不含蓄了。
好歹做个表面工作啊！
江桥又羞又怒，脸色泛红，洁白的牙齿咬住嘴唇，将唇下皮肉都蹭上了口红印，鲜艳欲滴。
这小模样明着纯又暗地浪，瞧得Alex赏心悦目，不由笑道：“我们互相喜欢，要什么脸？”
江桥撇嘴，“谁喜欢你。”
好自负一男的。
“你啊。加我微信还让我欺负，让你走你又舍不得。”
“我没有。”
“那你滚蛋。”
“你……”
江桥被怼得心梗，立刻起身。
小高跟才迈一步，手腕就被拉住了，整个人反转过身，站立不稳，双腿分开，一屁股坐在了Alex腿上。



【4】完全不同
他差点惊叫，忙压下卷起的裙摆，臀部却被托了一下，身子悬在半空，情不自禁攀上对方肩膀。
江桥不算矮，但Alex实在高，抱他像摆弄个小玩意，轻易地就箍在了怀里，摁住后颈吻上嘴唇。
他吻得温柔，像软布轻贴，动作强势却不粗暴，技巧十足。
因此即便突然，也没让江桥难受，倒像被捧在手中宝贝着，被蜻蜓点水地玩弄，禁闭的牙关被舔开，呼吸逐渐急促，小脸越来越红。
他也跟何新楠接过吻，唇舌交缠间总有股酸味，也许是心理作用。
他挺作的，总介意对方不讲究，整个冬天只穿一件羽绒服，裤子胯部沾了白色污渍也不清洗。
但Alex完全不同。
这小子不仅颜好，身上香喷喷，连嘴里都有薄荷糖清新的甜味儿，舌头灵活又软嫩，能领会他的所有渴求，加以填补。
江桥不想以貌取人，但真的……
亲起来真他妈舒服太多。
他就这么走着神，嘟着小嘴，任人占便宜。
那双手在背脊抚摸，很快游走他处，纤长的指骨完全罩住胸部，用力揉了把，突然顿住了。
江桥晕乎乎地，半天才反应过来：等等，他胸罩里塞的是硅胶，这一摸不就……
Alex一怔，屈起长腿颠了颠。
江桥被弄得晃荡，忍不住更抱紧他，那面色晕红，乖顺美貌，只是腿间多了个东西。
“我操。”Alex推开他，“男的？异装癖啊你？”
“不是！”
江桥踉跄地坐到旁边，胸口涌出一股怒意，暗含几分酸涩。
果然，刚才还上赶着呢，现在又把他当病毒了。
相亲无数次，都是如此。
他明明会提早说明情况，还是有人犯贱来见面。对他的脸迷恋不已，转头又笑他不男不女。
他的喉咙发干，眼角发涩，被对方审视着，一字一顿道：“我不想穿的。”
Alex说：“变态。”
江桥冷冷：“我知道。”
“你知道什么？我说你对象。他逼你穿吧，真他妈有病。”
“……”
江桥怔住，心尖一颤，“我不是故意骗你……”
“没事，我不觉得受冒犯。”Alex浑不在意道，“刚忘说了，我是双性恋。”
江桥再次愣住，“啊？这……”
他欲言又止，看得Alex心躁，纤长手指在他脸上一捏，留下两道红印。
Alex的眼睛好看，眼型偏狭长，不笑时冷漠，一笑就含情脉脉。此时他笑道：
“放心，我还是很喜欢你。”
他说得直白，欣赏和欲望毫不掩饰，江桥见惯了刻意和虚伪，一时竟不知如何应对。
“可是我，”他咽了一下口水，咬牙道，“我是……”
“我的身体……我是双性人。”
终于说出口了。
他想，即使是双性恋，再来者不拒，也不能接受吧。这可是性畸形啊。
果然，Alex惊讶道：“什么？”
“就是……嗯。”
“跨性别？”
“不是！”江桥尴尬地解释，“那种是变性，我是天生……天生有两套……两套器官。”
“真的假的。”
“我骗你干嘛！”
“哦。”
Alex点头，若有所思地眯了眼，帮江桥整理接吻弄乱的领口，语调平淡道：
“我懂了。”
“你懂什么？”
“懂你很特别啊，既有鸡巴也有骚逼，没有胸，但有点儿小自卑。”
Alex说，“没事，我不嫌弃你。”
“……”
江桥震惊于他的用词。
可对方态度自然，好像在说：“你长痘了，没事。”一般平静，丝毫没有表现异样，倒莫名安抚了他。
让他既生气又开心，胸口落下大石，心情十分古怪。低头嘟囔道：
“你不嫌弃……关我什么事。”
“还挺拧巴。”
Alex微微一笑，把手伸给他，“起来，你早坐过站了，还不如跟我走。带你去NK逛会儿。”
NK是斯京的奢侈品商场，退税后价格不错。原本跟何新楠一起，江桥没指望去的，也买不起什么。
他摇头，“我还得去景点。”
“又没不让你去。”Alex不耐烦道，“高跟鞋小短裙的你不累啊？先逛个街。”
“挑身喜欢的衣服，我送你当见面礼。”



【5】婀娜美人
江桥还化着妆，模样是婀娜美人，实在拉不下脸，在商场里脱衣服试男装。
Alex倒也不叫他试，只把人带上顶层，进入一处宽敞的隔间，同导购聊了几句。
对方态度很好，立刻拿来软尺量他俩的尺码，又送来咖啡果汁甜品，请他们坐在沙发上休息。
江桥小声问：“这是干嘛？”
“Personal shopping。你没试过？”
“哦，私人购物。”
Alex只是随口，江桥却敏感地挺直了腰，摆出副十分了解，只是没反应过来的模样来，“没试过这样的。”
隔间的门关闭，俩人同处在密闭空间，顿时令江桥紧张不已，比刚才更甚，汗水流了满手。
原本他只当自己碰着艳遇，这会儿却突然觉得，艳遇对象或许还挺有钱。
他从小并不缺衣食，但在小城市，父母做点儿小生意，也没见过什么有钱人。
但人性崇尚奢华富贵，对资本总是向往的，此时难免有些……自惭形秽，虚荣心作祟。
生怕对方翻脸，嘲笑自己穷酸。
他脑子里思绪万千，Alex却全没注意，只拿了杯果汁喝着，手臂自在地搭在他肩上，搂到沙发上靠着，低头回微信。
江桥被压得直不起腰，拘谨地蜷着身子，总想偷瞄人家键盘，看他聊些什么。
拼命才克制住了，也打开手机。
页面刚亮，就对上何新楠的一排信息，他顿时心烦不已，直接关机。
江桥心想，就这一天，让他逃避一下，明天再回去面对生活，对付他的未婚夫。
还有父母。
就这么无言半晌，导购终于回来，还推了一个大衣架，上边挂着很多衣服裤子，都是男式的。
江桥心虚道：“你难道告诉她我……”
“我说我们想买情侣装，让她全拿男款。”Alex说，“这些衣服都搭配好了，你瞧瞧有没有能看上的，没有再换。”
“哦……”
江桥粗略地翻了翻，立刻注意到logo和领标，竟然全他妈是迪奥阿玛尼范思哲之类，每家有三四件。
“这家百货没有Gucci和LV。”Alex托着下颔打量，“想逛我们去专卖店。”
江桥：“不用不用……”
他在那个衣架前踯躅，左看右看，觉得生活好像突然脱轨，撞向意想不到的方向，而一切都不在掌握。
全凭另一个人操控。
导购热情地向他推荐，用了英文，他能听懂大半，但口语不好，磕磕绊绊。
平常问路磕巴还好，这会儿Alex在，他越说越紧张，越紧张越差，弄得导购一脸尬笑。
Alex就开口帮他翻译，英文发音标准好听。竟然把他的心思说了个差不离。
最后选出三套，导购退出房间。
这隔间内再无遮挡处了，江桥拿着衣服，却不知该怎么试，一时羞赧。
Alex觉得好笑，在他屁股上捏了一把，“羞什么？不是没胸吗。”
“但，但是……”
“穿的内裤很骚？”
“没有！”
“脱来看看。”
“……”
江桥知道，如果他再自重些，这时候应该走人。偏偏他此刻不想理智，只想放飞自我。
何况，他要真能拒绝，也不至于被拉到这儿了。
Alex抱着臂看他，面色冷淡，眼光有侵略性，像尖锐而硬的刮刀，能把人看穿。
江桥背对他脱下薄毛衣，迅速换上KENZO的白卫衣，小皮裙被罩住了大半。
他才发现高跟靴没脱，只能又挪到沙发上，尴尬地看Alex一眼。
Alex原本没搭理他，突然想到什么，半跪下来，帮他把拉链扯下，抽掉了长筒靴，仰头微笑。
“这样轻松点吧？”
江桥垂眼，“嗯。”
“那边有拖鞋。”
丝袜没脱，卫衣又挡了大半屁股，短裙褪下后其实没露多少，但江桥羞得要命，因为他穿了件平角黄内裤。
非，常，丑。
跟何新楠一起，谁会想着弄漂亮内裤啊操！
他动作扭捏，反倒让Alex瞧见了，那裤子上还有小黄鸭。也没挤兑什么，只是嗤笑一声。
江桥顿时脸红，那模样娇俏，立刻被人揽进了怀里，让他只穿着卫衣丝袜，面对镜子观赏。
“一会儿再给你买内裤。”
Alex说着，将手插入江桥的双腿之间，趁着他还愣着便大肆侵略，骨节蹭过被丝线绷住的阴穴，往里狠狠一顶，又顺手抓了那可怜兮兮、微微挺立的小鸡巴一把。
“还真是双性，我操。”Alex说。
他的嘴唇贴着江桥发际，声线低沉，呼吸渐重，“虽然瘦了点儿，好歹又软又骚。”
“真他妈捡着宝了。”



【6】这样不行
Alex的语调冷漠，言辞粗俗情色，手指一直在抠弄穴口，硬是弄出了水来，紧贴江桥屁股的胯部鼓起一大坨，顶得他害臊又犯慌。
江桥想挣扎，却完全敌不过对方，被手臂一箍就制得服服帖帖，手脚发软，任人宰割。
他脑里冒出个可怕的想法：万一这人是个流氓，就在这强暴了他，再把衣服全拎走，留下他付钱……
老天，他只是颜控了一把，想放荡一发，不至于这么惩罚他吧。
正恐慌着，Alex松开了手。
江桥没反应过来，差点往后倒，被一只手撑起来，捏着腰扶正了，又拍了拍臀部。
“小心点儿。”Alex说，“去试衣服。”
他说完就懒散地靠上沙发，双腿堂而皇之地分开，运动裤底下显出痕迹，半硬不软也能瞧出分量惊人。
他并不自慰，也没骚扰江桥，自己支着脑袋，闭上眼冷静了会儿，姿态优雅，很快恢复清明。
江桥的身材不错，腿长腰细，比例好。但肌肉不够，穿女装很美，男装略有些撑不起。
最后选了阿玛尼衬衫配Lewis水洗色牛仔裤，短款羊羔绒外套和一件明黄色针织背心，以及一双老爹鞋。穿上身正好合适，能遮掩缺点。
Alex又让导购拿内裤，自己也买了两件卫衣，直接买，甚至都没试一下。
他用Apple pay付款，江桥才发现他没带包，全身只有一个手机。他是这儿的居民吗？还是学生？
居然真付了钱，好几万的衣服……
江桥突然后悔，这算什么？这他妈嗟来之食啊！拿人手软吃人嘴短，自己竟然让陌生人买东西？
但说实话，他没买过奢侈品，拎着那些logo分明的袋子，确实有种异样的虚荣感。
这是错的，他想，这样不行。
江桥的身子一定，在自动扶梯前立住。
他原本倚在Alex怀里，突然停下，顿时被横了一眼，“怎么了？”
江桥莫名心虚，嗫嚅半晌才说：“我觉得……不好，我回家就把钱还你。”
“不用。”
“要还的。”
“别傻逼。”Alex说，“明明是我想讨好你，又不是你亲自要，有什么过意不去。”
“我……”
“你要真过不去，今晚上补偿我就行。”
“怎么就今晚……”
“刚才我玩你穴你不拒绝，”Alex皱眉道，“现在矜持就有点儿烦人了，你知道吗？”
“……”
江桥无言以对。
Alex刚训过他，又哄道：“说实话，我活不错，你可以试试。就冲你那对象，这辈子没几次机会高潮了。”
他说得坦荡，完全是陈述事实。
江桥：“……”
“要吗？”
“我……”
“不要就滚。”
“你……要。”江桥咬唇，无奈道，“行了吧？我今天不想回酒店。”
Alex就笑起来，捏捏他的耳垂，“早这样不就好了。我家在附近，你去换了衣服，把妆卸掉？下午还能逛个景点，我请你吃晚饭。”
“你家？”
“租的房子。才打扫过，不然没法请你做客。”
“没关系的。”
“不行。你这种仙女合该睡在广寒宫的，我那小破房子招待你本来就寒碜死了，还能不干净点儿？”
江桥：“……”神经病啊。
他心想，这小子可真难顶，既绅士又混蛋，既体面又不要脸，根本没法应对。
只能丢盔卸甲。
Alex的房子果然很近，就在国王花园旁边，紧邻商区，是最中心地段，有两层楼高，墙体刷成浅粉色，周围都是咖啡店小超市，看着不像住所。
江桥等他开门，发现是用钥匙，估计是幢老房子。为什么住这么中心呢，不吵吗？
Alex仿佛能听见他的想法，“这间房子据说是当地一位作家的旧居，我觉得挺有意思，就租了。”
屋里非常宽敞，装饰都是明亮的白和浅蓝，家具舒适且崭新，木质地板一尘不染。
侧面有只巨大的书架，摆了盆栽和一棵绿植，落地窗帘边挂着风铃，墙上有几幅画。
总之不但不破，还很讲究。
贵得显而易见。
江桥十分拘束，不知该站该坐，干脆把衣服从购物袋里掏出来，捧在怀里问：“我去换……？”
“行。”
Alex带他粗略逛了一圈，又领到洗手间，给他看卸妆水和护肤品，找来洗面奶，化妆棉。
江桥打量了一下，见洗手台上方横柜里有只巨大的化妆包，忍不住问：“你化妆吗？”
“不化。”Alex顺着他视线一瞥，“哦，那个？”
“我女朋友的。”



【7】转头小三
江桥：“……”
他僵住了，面色发青，这他妈什么玩意？他刚被人绿，转头就成了小三？
旖旎心思冰凉大半，他半晌才勉强道：“你……呵呵，你带我来不怕撞上她？”
Alex倚着门框，好整以暇，“怕什么？你跟我走也没顾及男朋友啊。”
“我打算跟他分手的！”
江桥脱口而出，却发现这话又蠢又婊，分明在挽留对方，生怕被误会一样。
傻逼吧，人家女朋友都说出口了，渣得明目张胆，谁在乎他分不分手？
他悔得不行，Alex却噗嗤一笑，突然往前一步，强势地揪住江桥的领子，亲了口脸颊，搂着腰低声问：
“真的吗？”
江桥咬唇，“嗯……”
“你不早说，害我嫉妒半天。”
“啊？”
Alex轻哼，“所以才不想告诉你，我也早分手了。”
“……”
江桥一怔，心跳又如同动车马达，砰砰作响，整个人瞬间回血，虽然并不太信，“你别扯。”
“真的。”
Alex拿出手机，解锁屏幕给他看。
刚打开就跳出聊天界面，对方没有备注，头像是女孩子在粉色沙滩的半身照，鹅蛋脸长直发，笑吟吟地，天空湛蓝。
发了好几段话，Alex很快划过，看不太清。
但江桥能辨认出，几乎都是解释讨好挽留之类，某些措辞非常卑微。
Alex直接翻到底，回复道：你化妆品落我这了，趁早来拿。
对方秒回：能见个面吗？
Alex：不能，要陪我对象。
江桥：……
真他妈冷酷无情。
他有点为那姑娘难受，同时心知肚明，这小子说得好听，什么对象，实则根本没把自己当回事，估计也不缺人陪。
但就这一秒，被好像挺有钱的帅哥哄着，被温柔地抱在怀里亲吻，假装彼此是情人，的确让他心怀荡漾，享受不已，欲罢不能。
人生难得几次荒唐，他想，不如就享受这一天。
明天再忘了他。
江桥这么想着，便推开那只手机，乖巧地倚进Alex胸膛，偏头时挺翘的鼻尖蹭过锁骨线，热气吹散在光滑的脖颈。
Alex很白，脖子上血管清晰，尤其在他收紧下颔骨时略微凸出，有种异样的性感。
江桥咽了下口水，“你什么时候分的手呀？”
“今早。”
“啊？……”
敢情是无缝衔接，牛逼坏了。
但江桥很快忘记吐槽，一来自己也差不多，二来Alex的手臂突然用劲，猛地搂紧了他，手指从短裙下探入，摸上了丝袜顶端。
他的手法熟稔，人还蔫儿坏，故意揪住布料上提，勒得江桥裆部发疼，不得不并拢双腿。
接着卷起边儿往下脱，又把皮裙往上折，很快露出了大半个肥嘟嘟的屁股，肉波震颤，被布料弹得直颠。
江桥一惊，脸颊瞬间涨红。眼前就是镜子，他不敢看，挣扎道：“别，我自己换……”
“我忍不住了。”Alex低声说，“先做一次再出门，我保证让你舒服，好不好？求你了，小宝贝。”
他的声线喑哑而低沉，有轻微的气音，一边说着请求，一边扯下了江桥的内裤。



【8】耀武扬威
丝袜脱了一半，正绷在大腿中央，如今内裤也落下，弄得江桥既迈不开步也合不拢腿，长靴还好端端穿着，底下却春光大泄。
他呆了一呆，顿时羞得要命，“你怎么突然……刚才说好的……呃……”
却说不出话了，因为Alex用粗大的性器顶了他一下，隔着一层运动裤，正顶在穴口位置，那感受又钝又酸，竟然让他小腹发涨，下面泛湿。
这个角度，原来真能插进去啊……之前听人说过，这好像是得看尺寸的，够长才行。
江桥没做过爱，但性欲不弱，偶尔情欲上头也会自慰，甚至有被用力征服鞭挞的幻想。
但即使是最狂野的梦里，他也没奢望过Alex这样……除了脾气诡异，各方面都完美的类型。
不敢想。
Alex打断他的走神，在短裙底下握住他的性器揉搓，“拿一下避孕套，架子右边。”
江桥早看到了，那玩意整整一大盒，摆在那儿简直扎眼，好像在耀武扬威。
低下头踮起脚拿了一只，Alex却让他放在旁边，等需要的时候再撕开给他。
“我以为你现在就要……”
“急什么，”Alex把江桥压在洗手台上，帮俩人都抹了洗手液，打开笼头冲水，“你对象不做前戏？”
“不，我……”
江桥想说我还是处，Alex却只当他是否认，冷笑讥诮道：“那他一定很小，换成我你早该被捅烂了。”
“哈？你说话怎么……啊别，别戳……啊等等……操，啊！嗯……嗯啊……”
Alex的指尖沾了水珠，像条凶猛而灵活的青蛇，抵着江桥的阴蒂打圈儿，先是在外围揉搓，时不时往里探头。
这花穴的爽快一大半都来源于阴蒂，可得侍弄好了，不然没法展开。
等到下方的女穴里溢出了淫水，渐入佳境，Alex才加重力道，捻住那颗小粒弹一弹，又像转珠子似的狠狠揪弄。
揪得人又酸又疼，忍不住挣扎，他就俯下身，指尖温柔地抚慰穴肉，薄唇贴着颈侧、耳垂和后背亲吻，时不时用指甲盖搅弄穴口，发出啧啧的水声。
“宝贝，你算敏感的。”
Alex低声评价，那声音夹杂着情欲，像加了混响，“看来用不着润滑剂。等你那小逼的淫水多点儿，流到大腿我就插你，怎么样？”
江桥敞着大腿，被他弄得眼角泛泪，头晕眼花兴奋得要命，只能小小声地嗯嗯啊啊。
他妆还没卸，却被汗水弄花了满面，假发紧贴脸颊，白毛衣下假胸脯还蛮坚挺，嘴唇合不拢，流下丝丝涎水。
这模样十分骚浪，瞧得Alex有点难忍，耐着性子又用手弄了会儿，嘴里哄道：
“行，前戏够足了，下次再帮你舔。”
这鬼话谁他妈信，但江桥没经验，此时也想不到拒绝，还乖乖帮人撕开了避孕套。
接着低下头撅着屁股，蹬着高跟鞋双腿岔开，闭上眼咬着唇，默默等人戴套。
这段时间万分煎熬，他紧张得小腹拧紧，心跳过速。
Alex却很稳，熟练地把鸡巴插进两腿之间，在穴口边沿探了探路，感觉又湿又潮，引得阴茎跳动不已，便一鼓作气插了进去。
刚进入大半头部，江桥就抽着冷气，痛苦地从嗓子眼儿里发出哀叫，双手紧扣洗手台瓷面，指骨剧烈发抖。
Alex也不好受，他喘息着，眉骨旁的青筋直跳，咬牙切齿，比他叫得还大声：
“我操，还他妈撞上膜了！你第一次怎么不说？疼死我了！疼疼疼！”
“啊，啊啊……是，我是……”
江桥被他吓着，尴尬得濒临石化，嘴里无意识哼叫，小穴夹得死紧，让人进退维谷。
Alex很快冷静下来，平复起伏不定的胸腔，又开始吻江桥的面颊，宽大的手掌拍揉他的小腹，时而带过软趴的肉棒，首先安慰对方：
“放松宝贝儿，深呼吸。别怕，破了膜就不疼了。”
江桥发着抖，直摇头，“不，别插了……疼……我，我不信……啊！”
他说话时分了神，穴里松了些，Alex立刻抓住机会，冷着脸捏着腰，狠狠往胯上一按，硬生生又捅进去半截，粗暴地破开紧紧贴合的软肉。
江桥嘴唇大张却发不出声，好像被根铁棍插进肚子，阴道里又涩又烫，那性器上的毛发扎得他头皮发麻，禁不住挣扎抗拒。
“破处就是麻烦。”
Alex一边抱怨，一边死死摁住他的双手，把人压得上半身趴进水池，只有臀部高高翘起。
他停了半秒等人适应，又用鸡巴在穴道里打圈儿来润滑，等挣扎略微平息，对方能喘过气了，再继续大肆进攻，不由分说地往里怼。
江桥求饶道：“你慢点呀……”
“慢不了，忍着。”
Alex低声说，“我也难受，但这玩意儿跟打耳洞一样，长痛不如短痛，不操开就他妈合上了。”
他把江桥的双手反剪，从右边挂钩上拽下一张白毛巾，垫在自己手上塞进江桥嘴里。
“小心，别咬着舌头。”
接着就调整重心，换了个好发力的姿态，把人牢牢压在身下，暴风骤雨般进出插弄起来，像拉游戏进度条那样，一寸一寸往里怼。
过了好久，于江桥来说算半个世纪，那又粗又长，青筋虬结还不断跳动的玩意儿，才总算操进那紧窄而湿漉漉的小逼里，只余两个卵蛋在外，嚣张地晃动。
江桥全身是汗，衣服裙子皱成一团，奄奄一息。
Alex却松了口气，把堵嘴的毛巾扔开，帮他擦口水。又用长臂搂住细腰，鸡巴在穴里试探地活动了几下。
“还好碰上我，”他亲亲江桥惨白的脸蛋，“一般人早给你夹软了。紧得跟钢丝钳似的，处女也没你这样儿。”
江桥眼角含泪，“我本来就是……”
“对，你就是处嘛，我是你第一个男人。”
Alex对着镜子笑。江桥撩起眼皮偷看，发现他还有小虎牙，又白又尖的，“接下来会不会？”
“不，不太会。”
“没事儿，用不着怎么动。就跟着我的节奏，把屁股往鸡巴上凑就行。”
“你男人保证把你操爽。”



【9】完美复刻
Alex没有说大话。
一开始挨操，江桥只觉得疼，像被烧火棍搅弄下体。
但捅得久了，Alex的技巧又好，把他胸前胯下三点和小肉棒照顾得周到，淫水越流越多，交合处响起黏腻的啪啪声，抽插越发顺畅，他也不那么难受了。
不仅不难受，还舒服起来。
按理说女穴没有G点，不会阴道高潮，但Alex一边操，还一边抚慰各处敏感点，尤其每次插入，都捏一下阴蒂头部的颗粒，再轻按周围软肉。
这给江桥一种错觉，好像腹部涌起的快感，是由下体肆虐的阴茎所带来一样。
一旦陷入这种想法，迎合就变得格外刺激。
何况一看镜子，就能望见对方那张俊脸，精雕细刻似的，做爱时薄唇紧抿，眼睑低垂，睫毛浓而翘，简直赏心悦目，用户体验值飙升。
Alex一直吻他，抚摸他的全身，蹭着脖颈舔舐吸吮，弄得他又酥又麻。
他会说情话，操人时会低低地喘息，那声音磁得要命，像在江桥的耳膜上跳舞，跳得他心尖都发颤。
甚至觉得，就算是为了听声也行，别停。
江桥趴在洗手台被干到了高潮，花穴里淌出一汪淫水。才有些倦怠，前边性器就被握住撸动起来。
Alex刚才故意没给他认真弄，只随手带过，就是留到现在。
那龟头缺乏抚慰，敏感至极，一碰就挺得梆硬，瞬间又把江桥推上欲望顶峰。
Alex操人很有一套，频率高力度大，轮番玩弄江桥的阴蒂和阴茎，不给他时间歇息。
强行把人吊在了欲望尖端，无处着地。
只能不断呻吟：“啊……啊啊……啊……嗯啊……嗯！额嗯……啊……”
完全依照挨操的节奏，完美复刻。
江桥射了两次，阴蒂高潮了三次，Alex才把阴茎拔出来，撸几把换了个避孕套。
把人往肩上一扛，拍了拍被磨得红彤彤的屁股，扔到床上继续操，衣物散落一地。
先是让人撅起屁股后入，接着又抱在怀里坐莲，耗时最久的姿势是江桥躺着，腰上垫着枕头，双臂抱住膝窝，双腿呈M型大开，露出通红的穴口。
这姿势能看到脸，Alex见他一直盯着自己发愣，就好笑地捏捏小脸，嘴角挺坏地扯了扯。
“看什么？”
“没，没看什么……啊……嗯……”
江桥心想，我都扒光了，你怎么还穿着衣服。
Alex像会读心，笑着拧了他的乳尖一把，又掰开红肿的花穴，方便鸡巴进出。
另一只手脱下T恤，露出雕塑般白皙而强健的身体，比例完美的宽肩窄腰，和结实而线条优美的肌肉。那八块腹肌漂亮得能参赛，还能获奖。
看得江桥才射过呢，又湿了一腿。
他们到屋里时才下午三点过，这一荒唐硬是搞到了夜晚。最后Alex饿了，插在江桥穴里叫了个外卖。
口中道：“先垫一垫，再去外面吃也行。”
去个屁啊，江桥打着颤瞪他，双腿牢牢地缠在他腰上，难耐地扭动臀部，“不，不了……”
“想我继续操你？”
“没有……”
“那不操了。”
“别，别，操，操吧……啊……”
等终于停下，Alex去拿外卖，江桥蜷在床上，下体像野火烧过一样，除了烫和麻外毫无知觉，一动就痒。
Alex套了件丝绸睡衣，自己还没吃，先捧着外卖上床，把江桥揽进怀里，修长的手指捏着饭盒，动作轻柔地喂他。
江桥刚被他搞得半死，面色潮红，荷尔蒙含量过高，哪有心情吃饭。
只是心慌地搭住对方肩膀，嗔怪地没话找话道：“我都没去成景点。”
Alex亲掉他脸上的饭粒，“谁让你是处女。”
“我不是女的。而且你做……做那么多次，跟我处不处有什么关系？”
“破处疼啊，所以我多操几次，把你操开了得趣儿，操透了浪起来，以后才不怕挨操。”
“……”
江桥简直想抽他，但听他操来操去，下边又有点湿。半晌才道：“你这谁会信。”
“真的。所以都不爱给处女开苞。”
“紧的不好吗……”
“看程度。”
Alex把手指插进江桥的花穴里搅了搅，“现在操开了，会吸不会咬，就刚好。”
江桥羞得全身打颤，“呃啊……怪，怪不得大家都没有处女情结。”
“男人想碰你，当然说自己没有处女情结。”Alex嗤笑一声，“有不就得负责了吗。”
“哦，那你也没有咯。”
“有啊。但我不是处，我不配。”
江桥一怔，一时不知该怎么接，只是心跳很快。突然间天旋地转，被捏着腰转了个身，一屁股坐在Alex腿上，小穴正对着肉棒，又热又烫。
“啊……你怎么又硬了……”
“我鸡巴凉，想插进去暖一暖，不然吃不下饭。”Alex说，“让我进去吧，小心肝儿。”



【10】包里放药
第二天俩人睡到下午一点，江桥浑身酸疼，醒的时候穴里还插着肉棒。
不知是刚破处太紧，还是对方的尺寸太大，龟头竟然在阴道口卡住了，没滑出来。
他僵住了，不敢动，闭着眼装睡，没控制住夹了一下，那玩意顿时变硬变长，蹭得下体火辣。
Alex半梦半醒，喉咙里还撒娇似的哼了两声，下身却凶狠地一挺，手掌掐住他的屁股一摁，瞬间整根没入，自发而熟练地进出活动。
江桥被操出了身体记忆，虽然腰都快断，还是顺着他扭腰摆臀，痛苦又愉快哼叫起来，感觉既难受又充实，既陌生又熟悉。
Alex的身材高大，肩宽得能把江桥盖住。
被他压在身下像顶了座山，这山下头还长了钩子，插得他人都要裂成两半，动弹不得。
江桥无从抵抗，只能压抑着呻吟，“别，别了……嗯，嗯嗯……等等，忘戴套了！”
“没事，我能忍住。”
“哎呀不行，你……啊……嗯啊……”
Alex没理他，先顾着解决晨勃，快射之前拔出来撸了几把，弄在纸巾上扔掉，这才想起来亲亲抱抱。
“抱歉，刚才不太清醒。”他揉着江桥的穴吻他，“宝宝你肿了，待会儿得擦个药。”
这不废话吗，江桥心想，别说肿，他连腿都合不上，根本不敢看，怕状况太惨，吓死自己。
Alex抱他去洗澡，夸他身材好体重轻，刷牙时让他站在自己脚背上，交换了一个缠绵的吻。
江桥卸了妆，洗过后皮肤白里透红，去了眼线，露出自然而下垂的眼型，眉毛偏细，嘴唇秀气。
他全身赤裸，害羞地把头埋在Alex胸膛，臀部翘起山丘般的曲线，上面残留红印。
Alex从化妆包里翻出药，认真地帮他擦，一直问疼不疼，又说笑话逗他，逗得他忍不住乐。
一边乐，一边分神地想：女朋友主动在化妆包里放这种药，这人得多禽兽啊。
江桥腿软走路疼，Alex就拿来衣服，帮他穿上。昨天买的衬衫和针织背心很搭，显得青春朝气。
他摘了假发，本身头发偏短，穿女装是美人，穿男装也俊俏，竟然并不女气。
Alex盯着他看，觉得挺有意思。
原本在车上碰见，他认为不过是普通美女，要不是刚分手想找人宣泄，不一定会开口勾搭。
但一勾搭，就发现江桥不仅漂亮，还很好上手，既不清高也不拿乔，一看就很容易睡。
而且居然是双性人，难得一见。
那穴又生得很好，里边层层叠叠，特别会吸，勾得他饭都没吃几口，半夜饿得挠墙。又怕吵醒江桥，只能轻手轻脚起夜。
可惜没操后面，屁股倒是肉多挺翘，不知道里面骚不骚。
男人对没睡够、又给睡的情人总是格外耐心。因此Alex黏黏糊糊地缠着江桥，帮他揉肩，问他想吃什么。
江桥说：“我可能得回去了。”
他一夜未归，不知道何新楠会不会联系他父母，万一报警就尴尬了。
Alex问他：“你在这儿留多久？”
“签证有一个月，但我后天飞机……”结果今天还在床上厮混，旅的什么鬼游。
最可怕的是，江桥竟然觉得还好，不亏。
并非他妄自菲薄，只是这年头漂亮姑娘大把还优秀，长得帅条件好的男人却如同凤毛麟角。
得先让异性恋挑完，同性恋选剩，才留下给他这种……不男不女的瞧一瞧。
无论相多少亲，相到月球上去，他想，从今往后也碰不着Alex这样的了，爽上一晚也好。
Alex专注地看着他，“我也是来旅游的。那这两天一起玩儿？到时候送你去机场。”
玩儿？玩什么，我吗？顶不住啊。
江桥顿时绯红了脸，“可我真要出门看景点了。我标了好多想去的，都在备忘录里……”
“我陪你去啊。”
“昨天你也这么说……”
“昨天不一样，气氛到了。”Alex挑起眉尖，“怎么，你想去玩，我还能强迫你干别的？老子又不是禽兽。”
“我只会让你玩得更开心。”



【11】晚点再聊
江桥被Alex抱着灌迷魂汤，终于迷昏了头，觉得反正是拖，再多拖两天也无妨。
就开机给何新楠发了条微信：我没事，但暂时不回酒店，晚点再聊。
Alex出门前去窗边抽烟，抽完喷了清新剂散味儿。江桥这才明白他口中为什么有薄荷香气。
Alex的衣服很多，不整齐地堆放着，扔在柜子里。从中好容易抽出条牛仔裤，和买给江桥的一个颜色。
又穿上新买的薄卫衣，是颇有质感的墨绿色，正显出宽肩长颈，随便一搭都像精心打扮。
俩人站在一起像穿情侣装，都偏休闲风，身高差一头，看上去还挺般配。
江桥刚才等他，见屋里一片狼藉，避孕套和纸扔了一地，实在看不下去，拖着松软的腿弄干净了。
此时又忍不住问：“你的衣服不叠一下吗？”
“我下周就走，到时候再找人收箱。”
这屋里东西不少，收箱大概是指收纳整齐，方便带走。
但瑞典的人均GDP高，劳动力贵得要命，江桥不太理解：其实每天十分钟就弄好了，何必等到花钱？
Alex瞥他一眼，似笑非笑道：“看不下去？不然你帮我收拾。”
“可以的，但是得出门了。”江桥说，“等晚上吧。”
“晚上？”
Alex打量他一眼，搂过他的细腰，情色地咬他的耳尖，“晚上可没时间给你叠衣服。”
之前他这么挑逗，江桥最多心跳加快脸发红，但现在被搞熟了，竟然内裤会湿，特别要命。
连忙瞪他一眼，“不要闹。”
“闹什么？”Alex提着他的后领亲了下，“我是说今晚有场万人音乐会，可以去听一听。想哪儿了你？”
江桥：“……”
“还有晚餐，你想在游船上吃吗，或者山顶餐厅？”
“不，不用，随便吃就行。”
Alex翻一翻眼皮，“行，又是这种。那我安排了，你最好别不满意。”
“不会不会。”
江桥想去市政厅，老城和沉船博物馆，Alex就打了辆Uber，主动伸手牵他，陪他赶景点，买饮料和纪念品，在港口给他拍照。
Alex很会拍，还主动提醒他换姿势，手臂和腿该怎么摆。
最后相片蓝天白云，人物大小适中，比起江桥仅有的几个爱拍照的女性朋友丝毫不差。
去博物馆的路上下了雪，江桥的羊羔绒外套没有帽子，Alex就拉他进咖啡厅，把身上的加拿大鹅换给他。
他推拒，Alex不耐烦道：“给你买薄了，本来就是我的错，不好意思干嘛，穿着。”
江桥就只能换上，再被搂进怀里时张开白色羽绒服的衣摆，悄悄帮Alex挡风，心想他的卫衣也太薄了。
Alex笑道：“你还挺可爱的。”
赶到博物馆时临近关门，售票员提醒：“只能参观二十分钟了，确定买票吗？”
Alex看江桥，见他点头，就刷卡付钱。
售票员见俩人搂在一起，随口问道：“女朋友想进去看？”
这话让江桥僵住，立刻拉下兜帽露出一头短发，怪异地看向售票员，双方都很尴尬。
Alex面不改色，吐出一个单词：“男朋友。”
售票员一怔，顿时了然微笑，把票递给他，还冲江桥眨了眨眼睛，就此缓解僵局。
江桥偏过头，偷瞧了Alex一眼，见他正在低头看票，侧颜线条利落而完美，鼻梁高挺，颧骨上有不均匀的光影。
Alex牵着他，推开三层门进入展厅，面对那艘1628年首航就沉没，足有六层楼高，宽敞如大厦、全木质结构的古船，顿时惊叹了一声。
顾及到江桥下面不舒服，他俩就慢慢地转，凑近看木船上的纹路。
Alex兴致盎然地谈起船头的雕刻，甲板和桅杆的使用，船舱骨架和最终导致沉船的双层炮位。
江桥问他：“你好像很喜欢船呀？”
“嗯。”Alex说，“我买过一艘。”



【12】看个证明
江桥：……哈？？？
他震惊了，还想多打听两句，Alex就转了话题：“不如晚上去游船？听说雪后会有星星。”
江桥就不好再问，只得点头。
晚餐果然在船上，是艘造型小巧的游艇，上层建筑刷成纯白色，顶上开窗能望见星河，厨房在底部船舱。
两个人坐进艇内正好，既不太过狭窄，又还算舒适，暖气充足。
菜是一道一道，撤掉再上那种，摆盘精致，盘子大东西少，餐前和餐后酒都不同。
这么讲究的吃法江桥还没试过，有些紧张，生怕做得不好，被看成乡巴佬。
但他偷偷观察Alex，发现他也就是半垂着眼，握着手机边刷边吃，虽然优雅，但主要是颜值气质加成，不存在什么特殊礼仪。
除了用刀叉，那态度跟吃大盘鸡差不太多。偶尔评论这个不错，那个真他妈难吃。
江桥见他忙着回消息，不搭理自己，就也拿出手机，点开何新楠的回复：
你怎么了呀？我一个人，我妈叫我回去了。本来就是为了陪你，我根本不喜欢旅游。
江桥心想，哦，你不喜欢别来啊，在家躺着跟人聊骚，喊老公老婆多好，非要在一张床上恶心我。
Alex问他：“宝贝儿，好吃吗？”
他一喊宝贝，江桥就想起挨操的时候。他那会说话最温柔，嘴上越甜操得越狠。
“挺好吃的……”
“饱了吗？”
“差不多。”
“一会儿咱们可以停船到国王岛岸边，音乐会就在那，能蹭着听听歌，又不用露天挨冻，你觉得呢？”
“啊？”江桥想不到还有这种操作，“可，可以啊。”
“那你过来。”Alex用指骨敲一敲大腿，“给你看个东西。”
“干嘛呀，”江桥涨红了脸，“厨房还有人……”
Alex把手机举起，“我的检查证明。”
“啊？”
江桥好奇，想去瞧瞧屏幕上的小字，被顺势扯进了怀里，坐在腿上搂住脖子。
Alex揉他的腰，声色慵懒地解释：“早上没戴套，怕你担心。这个检查十五天前的，各项指标正常，最近只跟女朋友做过。”
手机里是扫描件，全英文，说实话江桥没看太懂，但觉得对方没必要扯谎，就道：
“好的。可我没做过检查……”
“我相信你。”
Alex说得坚定，江桥原本还挺感动，下一秒就反应过来：不然呢？他可是处啊，能有啥毛病。
他盯着检查单发愣，很快就被按住后脖颈，衔住了丰润的双唇。
Alex温柔地吻他，含住下唇吸吮，磁性的嗓音低低地撒娇道：“宝宝，我想要。”
江桥：“……？”这船上啊！
他想推拒，可那点小力气不值一提，直接被Alex忽略，不由分说地加深了亲吻，纤长有力的手指探入衬衫的挂扣，玩弄他的乳头。
江桥：“别……还肿着……啊好痒……啊，嗯啊……”
Alex充耳不闻，边安慰地亲吻，边解开他的裤子，狠狠掐了几把屁股，用湿纸巾擦他的穴口和自己的性器，熟练地捏住阴蒂揉搓，做前戏。
甜品还没上，厨师的脚步声在楼梯上响起，想必听见什么，又远去。
江桥被他玩得发抖，心尖儿打颤，这才明白男人性欲强起来是个什么德性。
真他妈的……绝了，既恐怖又性感。
他突然想起来，“等等，船上没有套吧？我们……”
“上次都没戴，这次为什么戴？”
Alex浑不在意，大手扶着他的屁股，用鸡巴在花穴和阴蒂周围滑动，拍打和戳弄，“我没病，没事。”
江桥：没事你个头……！
但箭在弦上，他阻止不了，下面又湿得要命，水声横溢，简直早就临阵以待。
鸡巴在嫩肉上磨蹭着肆虐，像条滑溜的鱼掉进海里，轻而易举地插了进去。
“还是好紧。”Alex低叹。
江桥先是疼又痒，很快却适应了，扬起脖子挺着胸呻吟，“啊……你，你难道还想搞松吗……”
“好好保养，不会松的。”
Alex说着用一只手臂托着屁股，把人抱起，直接抵在了船壁上操，操得船舱微微晃动。
边操还边顺手接了个电话，直接开免提，箍着江桥的腰，把传声筒对准他的小嘴，半命令半哄骗道：
“叫大声点，快叫。”
江桥：“为什……啊！啊啊！啊……”
突如其来的狠操让他头晕眼花，呻吟声无法自控，心绪紊乱，只知道迎合承受。直到手机里传出人声，才反应过来Alex在干什么。
他在现场直播，把他们做爱的声音给别人听。
那个人声线柔而细，却被愤怒逼出了尖音，带着哭腔叫道：“陈书竞你混蛋！真有你的！”



【13】不可能吧
江桥的第一反应是：陈书竞这名字有点耳熟。不知为何，脑子里自动浮现这三个字。
第二反应是：天哪，有女孩在听自己叫床！
他直觉地抿唇，试图压制呻吟，但对方的力道过分猛烈，人都被摁到了地毯上，惊呼根本抑不住，还适得其反，爆发的浪叫格外大声。
叫了几声，羞耻感被逼至巅峰，反倒趋向于自暴自弃，不再试图自控，甚至不禁缠上了Alex的肩膀，边哭着叫不要，边自动把小逼往鸡巴上怼。
“你真的混蛋，你……啊，啊……”他边骂，边大声呻吟，盖过了手机传来的哭声，“好酸……啊……轻，轻点……”
“兴奋了？”
Alex的呼吸也加重，手指死死扣住他薄薄的肩胛，留下两道红痕，“刺激吗？”
“啊……不……嗯啊……啊！嗯嗯啊……”
“刺激就叫两声。”
“叫……我叫……啊……叫了……啊……”
“叫好听点儿。”
江桥福至心灵，连忙迎合抽插的节奏，打着颤软绵绵地喊道：“老公……啊……别，别！别停……啊……”
“老公都敢叫，真他妈骚。”
Alex笑道，动作却更加凶猛，在他喉结上最嫩的皮肉咬了一口，“操死你个骚逼。”
江桥果真被操得半死不活，白嫩嫩的双腿青蛙似的张着，想盘上那截劲腰，又总被晃得落下，最后浮在空中痉挛。磨成骚红色的阴穴一边出水，一边讨好地夹。
啪啪声响彻整个游艇，将性爱暴露于人的禁忌感让Alex爽得厉害，他其实挺喜欢羞辱情人。
好在他自制力不错，在快射前拔了出来，抬着下巴盯着江桥撸动，目光直白又色情，薄唇轻启笑道：
“想尝尝吗？”
江桥吓了一跳，红着脸摇头。
Alex也不逼迫，掐住他骨骼小巧的下颔，在通红的嘴唇上亲了一口。最后射在江桥小腹上，让他自己擦掉。
他越擦越觉得浑身发烫，对刚才那场荒唐的性爱既懊恼又沉迷，简直要命。
精液沾上手指，有一瞬间，他还真想尝一尝。
电话还没挂，对方硬生生听完了全程。
Alex提上裤子，坐到餐桌边关掉免提，冷着脸和那边通话。
江桥支着耳朵，但听不清，直到Alex恼怒地提高了声：“小姐，我早对你没兴趣了，你拖着不分，还不让我找别人，你他妈要逼疯我啊？”
挂断电话，他等江桥穿好衣服，就按铃请上甜品和酒，面无表情，权当作没事发生。
要不是下边酸疼，江桥都怀疑刚才在做梦。
但他还想着那个名字。
陈书竞……到底在哪听过？
他憋着没问，直到船行驶至音乐会处，露天场地，竟然是震耳欲聋的电音和流行乐，恐怕更像个音乐节。
Alex心情转好，主动和他聊喜欢的歌曲。
江桥没忍住道：“你叫陈书竞呀？”
Alex斜他一眼，半笑不笑地挑了眉头，“关心这个干嘛，叫老公不挺好？”
“哎呀，我想知道是哪几个字……”
“包耳陈，书竞指书海无尽，但我爸觉得尽头不吉利，就改成了竞争的竞。”
书海无尽。
江桥想到什么，心口猛跳，顿时像被当头一棒，整个人都呆住了。
他记起了前段时间有一篇采访，在微博上传了一会儿，很快撤了。关于帝都地产商陈文峰的儿子。
说他家世好学历高，中考总分排在市前三百，高中出国，申上了QS世界排名前十的大学。
还翻出了人家的初中作文，提到自己名字：
陈书竞。书海无尽，力竞上游。
这人很低调，没照片，之所以被提及，是因为他姐姐陈今潇在网上很出名，做潮牌开娱乐公司，时常占据热搜。高挑美貌，长发西服打扮，粉丝们都叫她老公。
我的天，江桥想，不可能吧，重名吧？
那可是陈文峰的儿子啊！



【14】名字好听
像江桥这种家庭，不贫不富，父母做批发生意，时而赚钱，时而缺资金周转。哥哥和姐姐都去外地工作，一个在上海，一个在广州。
因此才存下闲钱，能考虑他出国读研。
他家在小城市有一套三层居所，住了一家子人，还有爷爷奶奶。这房子他父母说过，留给哥哥。
但江桥知道，哥姐其实都想在大城市定居，考虑过买房，但首付贵得离谱，对象又不稳定。
他算过，如果在帝都买房，不想被月供拖累，就算是独生子，一般家庭也得存好几年，卖掉大房子换小，才能买个蜗居，约24平。
如果不回老家，想买房父母帮不上忙。
只能靠自己。
靠自己一辈子，往死里读书学习，拿命来努力工作，也他妈买不起广城实业的半套房子。
广城实业主要由陈文峰创建，最著名的三套楼盘，分别在京城东三环和北二环。他妻子娘家开五星酒店，夫妻俩前几年共同创立了一家IT公司。
陈文峰只有一个儿子。
陈书竞生在金字塔顶端，除非天灾横祸，这辈子也不会往下掉半步。江桥这种从中间往上爬的，按理连人家的鞋底也见不到。
如果……
不可能吧，他想，怎么可能。
可Alex也叫陈书竞，也身在国外，似乎也很有钱。如果他真是那位……
Alex冷冷地问他：“想什么呢？”
“没，没有。”江桥惊觉自己满面呆滞，忙尴尬低头，“你的名字很好听。”
“是吗？”
“你是不是更喜欢用英文名呀。”
“不是。”
“哦……”
江桥一时不知该说什么，两个人陷入沉默。Alex眯着眼看他，神色冷漠，点了根烟。
烟雾弥漫，有一团直接在江桥面前散开，让他陡然心慌，想到：Alex是不是生气了？
他是不是猜到自己在揣测他身份，那种人家或许对此很敏感，因此才不说本名……
江桥低下头，努力保持平静，但心虚和纠结太过明显，嘴唇咬得发白，时不时偷瞧Alex，根本藏不住事。
“中文名也可以。”Alex说。
他上上下下地打量着江桥，好笑地欣赏他的忐忑，半晌才开口打趣道：“别叫我竞竞就行。”
“静静？”
“我妈取的小名。”Alex翻一翻白眼，“那时候网上这词儿还没出名，真他妈日了狗了。”
江桥噗嗤一笑，抬头正对上对方的眼睛。
那颜色漆黑，有种很迷人的透明感，好像能将你看穿，无所遁形。
他有些怔忡，脱口而出道：“那我就叫你陈书竞啦？”
“嗯。”陈书竞说，“那我叫你什么？”
“随便你。”
“骚逼小贱婊子。”
江桥：“……”
陈书竞冷了脸，“不想要？”
江桥被他的忽冷忽热弄得紧张，又被刀片似的眼光勾着，好像没穿衣服。无奈道：
“可以，好了吧。”
“可以？我看你想要得不得了。”
陈书竞嗤笑一声，见他羞红了脸，恶趣味暂且满足，就不再挤兑，低头看手机。
突然有兴致，他就披着外套起身，伸手请江桥搭着，牵到了甲板上看音乐会。
那人声喧嚣，灯光招摇，分外热闹。
陈书竞边看，边摸江桥的身体，尤其是格外挺翘多肉的臀部，偶尔扯起内裤再弹回去，拍打皮肉啪啪作响，羞得江桥浑身发颤。
下船后俩人打了车，在车里吻得难解难分。
陈书竞强势地摁住他的后颈，牙齿轻扯他的舌头，在他耳边低语，说小骚屁股等着，今儿给他后面开苞。
江桥攀着他的肩，小声地喘息，张开大腿任他用膝盖顶弄花穴，牛仔裤的裆部都湿了块暗色的水渍。
他原本就乐意跟Alex瞎搞，如今猜测他身份不凡，更是兴奋莫名，根本没法抗拒。
甚至想着，早知道之前找机会合个影了，如果真是那谁，以后人家继承家产，他也能拿这段经历吹一吹。
他们一路纠缠到屋里，不开灯先脱衣服。
江桥的裤子刚被扒落地，咔哒一声，就见灯光亮起。
一个女孩儿坐在沙发上，长发及腰，容貌甜美可爱，但此时面无表情，却显得颇有气场。
她似乎哭过，眼角发红，声音有些含糊，但十分倔强：“陈书竞，我来拿我的东西，你把那贱人的裤子提上。”
“你小子早晚遭报应。”



【15】你谢谢她
陈书竞还硬着，拧着眉低低地喘息，几乎想不理她把江桥抱到浴室干。江桥却还要脸，吓得连忙推开了他。
陈书竞穿着衣服，只脱了外套，江桥却光着大腿，只罩了一件衬衫，堪堪挡住屁股，腿上还有不少痕迹。
他尴尬欲死，弯下身拽起裤子，想说赶紧避开，却被陈书竞拦住，长臂一伸搂进怀里，安抚地捏了捏肩。
“行。”他抬了抬下巴，对女孩说，“你的衣服我收进袋子了，化妆品在卫生间。”
“急什么？”女孩抱着手臂，“急着泄欲呀？稻香湖的种马都比你像个人，你知道吗？”
陈书竞冷冷：“别跟我找架吵。”
女孩盯着他看，嘴唇微颤。突然偏头，侧目望向他怀里的江桥，漂亮的杏眼上下扫视。
“你是谁？”
“啊你好，我叫……”
“他以前总怪我不配合，说操男孩就爽很多，能随便搞。我劝你离他远点儿，别把自己当个东西。”
“……”
江桥一怔，这他早想到了，只是没禁住诱惑，也自问能承担结果。但人家出言提醒，不管是嘲讽还是善意，他还是礼貌道：
“谢谢，我……”
陈书竞的面色一变，低头捏他的脸颊，用手背抽了一下，“你谢谢她？”
江桥又尴尬了，“没，没有。”
女孩一见，眼中顿时流露出鄙视。正要转身拿东西，江桥的手机响了。
那铃声很狗，是系统自带的，八百年前的老歌：你身上有她的香水味，是我鼻子犯的罪……
听得女孩嘴角抽搐。
陈书竞笑起来，冲他眨了眨眼睛。
江桥很迷惑：他这是新买的卡，谁会打来啊？又被俩人盯得心慌，连忙想要挂断。
陈书竞却说：“接啊。这是我家，你慌什么？”
江桥一怔，犹豫半秒，还是点了绿键。
还没来得及送到耳边，声音就从扬声器中传出：
“老婆！你到底怎么回事啊！你这样真的很过分，我买了今晚的机票回国，你自己玩吧。”
江桥呆住，瞬间面上发烧，脑子发疼。连忙溜到一旁，还没想好怎么回应，手机就被那女孩儿抽走了。
女孩撇嘴，对着传声器道：“喂，你老婆在跟我前男友上床，长点心吧。绿帽子都戴天上去了！”
江桥一惊，忙想拿回手机，却被推了一把。
陈书竞搂住他，顺手捉住女孩的手，把手机取回来，扔给江桥。拧着眉道：
“别他妈闹了，什么脾气！”
“你脾气好？”女孩瞪着他，突然间眼角泛湿，“说翻脸就翻脸，约好的事说鸽就鸽，什么都得顺着你，还总跟别人调情……”
“调情怎么了？我又没出轨。”陈书竞说，“异地的时候我就说分手吧，你要拖，我随你了。现在又来怪我？”
“你没出轨？你……”
江桥夹在他俩中间，像看小情侣吵架的路人，尴尬极了。
他悄悄摘下陈书竞的手，想拨回电话，跟何新楠理论两句。立刻被横了一眼：
“你不是要分手吗？”
“是，但……”
但何新楠出轨是他的错，现在知道了自己也……他万一向父母添油加醋，那就成江桥的错了啊！
江桥心虚地站在原地，被陈书竞又捞进怀里。默默后悔自己躲避现实，没能快刀斩乱麻。
但事已至此，他倒明确了决心：
就算何新楠没出轨，他也不应该跟他结婚。
如果对方觉得吃亏，他甚至可以把机票和酒店钱退回，饭菜交通都AA制。正好在一起时吃得简陋，也没花多少。
这两天他想清楚了一些事情，甚至第一次知道，原来恋爱是这么个感觉。
尽管是错觉，也很诱人。
江桥心知肚明，Alex的绅士只是习惯，温柔不过顺手，大方皆因于有钱，宠爱全关乎性欲……
但他的确把江桥当作喜爱的对象，而不是相亲的对象，传宗接代、供养父母、同还房贷的对象。
即使很不纯粹，可他们互相喜爱。而如果婚姻中没有喜爱，那还结婚干什么呢？
很多事他一个人也能做。
江桥给何新楠打电话，没人接，只能发微信道：我知道你在和别人接触，对我也不太满意，我们分手吧。
何新楠回复：我已经告诉你爸妈了。叔叔阿姨挺正派的，不知道怎么生出你这种贱货，呵呵。



【16】是他错了
“渣男贱婊，祝你们百年好合！”
前女友的个性很烈，也高傲，出门前大骂一句，拎着行李就打车走了。
陈书竞阴着脸，没说什么，等人走了屋里沉寂，就拿了根烟去窗边抽，也不瞧江桥一眼。
江桥拘谨地坐在沙发上，试图联系父母。但此时国内才清晨六点，没人接电话。
何新楠告诉他们什么了，怎么告诉的，发短信？他想着，也打算编辑一条信息，解释来龙去脉。
打了字又删，下笔不成行。
这件事或许是何新楠先错，但毁了旅行的却是他。他也的确不是什么好货，干的都是些破事。
他父母怎么可能理解他？
他们会说：都谈婚论嫁，一起旅行了，有什么事不能共同解决。对方出轨你就跟男人鬼混，你跟他有什么区别？
这话没错，是他错了，他没把持住。
他太荒唐了。
陈书竞抽完烟，大概兴致好转，就到沙发边把江桥搂起来，让他抱住脖子腿环住腰，轻松地扔上软床。
俯下身敷衍地亲了会儿，他把手伸进内裤，摩挲着肉嘟嘟的花唇，将指尖插进去旋转，啧道：
“还湿着，宝贝真棒。”
江桥呻吟一声，条件反射地夹紧了穴，屁股顺着手指的动作晃动，“别，我……”
“别什么，别停？”
“我在给爸妈发短信……”
陈书竞嗯了一声，俯视着他解开裤链，露出粗长而青筋微凸的硕大阴茎，顺手撸了一把。
“没事，边操边发。”
“……”
江桥睁大眼。这是他第一次在灯光下，清晰地看见那根操得自己死去活来的玩意。
那成色和形状简直可怕，跟他那粉而软的小鸡巴大相径庭，让他有种微妙的嫉妒，又有点着迷，打了个寒噤。
陈书竞居高临下、色欲横流地看着他。
而他大概是被搞服了，突然就心口直跳，穴里涌出股水来，双腿颤巍巍地分开了，小屁股直抖。
可是不行啊，他想，这一做不知道要多久，万一爸妈醒了，跟何新楠联系上……
陈书竞挑了眉尖，掐住他的下巴，用手背轻轻抽打小脸，“想什么呢？”
“我的未婚……就那个谁，”江桥嗫嚅道，“他说他把我们……告诉我父母了，我有点担心……”
“又没结婚，怕什么。”陈书竞漫不经心道，“瞧你这已婚少妇的骚样儿。乖，把屁股撅起来，我要后入。”
江桥瞪他，“不行，等我十分……五分钟吧。”
“……”
陈书竞首次被他拒绝，顿时冷了面色，一言不发地下了床，进洗手间淋浴。
他边走边脱衣服，露出宽阔的背脊和优美适中的肌肉，腰部劲瘦而格外强韧，有分明的力量感。
江桥看得发呆，赶紧强自清醒，打开手机，发现他母亲居然打来过微信电话！
他连忙回拨，努力组织语言。
由于双性的事，他一直很自卑，又囿于代沟，很少跟父母深谈。
但这或许是个契机。
他想，早该说清楚了，自己究竟想要什么。
江桥鼓起勇气，咬着牙开口道：“妈妈，不知道何新楠怎么说的，但其实……”
他母亲说：“喂？你怎么搞出这种事情？小何妈妈跟我们都熟，万一人家生气乱说，再暴露你是个半男不女的，我怎么见人啊？”
江桥说：“可我本来就是……”
“你那是先天不足。难得小何肯接受你，也愿意把你当女孩子照顾，你就这么辜负人家？”
“我不是女孩子。”
“你不是喜欢男人吗？”
“但我不是女人啊。”
“这重要吗？”他母亲不解道，“能过日子就好。不然你以后打算怎么办，当同性恋？”
“……可能吧。”
“你怎么净给我添堵？”
“……”
“其实没关系。”江桥小声说，“等硕士毕业，我也可以去大城市打拼，不一定非要找对象……”
“还硕士呢，人生大事都拎不清。”他母亲说，“别闹了，人小何快到机场了，赶快去找他解释，好好聊聊，听到没有？”
“没什么好聊的。妈，他……”
“行了，快去！这孩子。不然别叫我妈！”



【17】对质个屁
陈书竞洗完澡出来，腰上围了浴巾，露出强健而有美感的肩背线条，深刻的马甲线延伸往下，消失得惹人遐想。
江桥的目光禁不住流连，咽了下口水。心想天啊，这种良辰美景，他却要离开去找何新楠……
陈书竞没理他，自顾自摘掉浴巾，大屌耀武扬威般地抖了抖，水珠从上边淌落大腿，很快被黑色Supreme内裤包裹。
他没穿睡衣，直接躺上凌乱的床铺，完美比例的身材宛如艺术品横呈于上，懒洋洋地打开手机。
江桥坐在床边，“我，我可能今晚就要走了。”
陈书竞头也不抬，“嗯。”
他的态度不冷不热，似乎也不想再亲热，让江桥有些不知所措，只能默默走开，去找自己穿来的女装，打算换上。
之前被压着在洗手间做爱，那皮裙全皱了，尽是褶子。白毛衣上沾着好几块水渍，好像还有精液的腥膻味儿，可能是心理作用。
正纠结着穿不穿，陈书竞开口问他：“去哪？”
“去机场。”江桥立刻解释，“我母亲想让我去挽留前男友，但我只是想和他对质，让他别说三道四。”
“哦，”陈书竞把手臂搭上床栏，拍了拍身边的枕头，“过来。”
“……”
江桥依言上床，低下头让人箍住脖子按进怀里，脸颊紧贴住赤裸而光滑的胸膛，环住腰肢。
“干什么呀。”
陈书竞揉他的臀，感到他压低腰配合，不禁低笑道：“对质什么？你的确找了野男人啊，小贱货。”
江桥推了他一把。
怎么又是这词，真是的！但大概是陈书竞笑着，那眼光流转分外迷人，江桥竟然没生气，只是嗔怪道：
“不是，是他先出轨的！”
“你有证据？”
“我看到聊天记录……好吧，没有。”
“那你对质个屁。”陈书竞轻嗤，“还不如陪我睡觉，明早起来再说。”
明早？这一睡那还得了，下午起跳。
江桥苦笑道：“可是他现在就在机场，万一飞走了，我妈肯定会发火，甚至不让我……”
他本想提到读研的事，又咽了回去。毕竟他申到的学校一般，不怎么长脸，生怕惹人嘲笑。
陈书竞也没在意，“这么说，你想拖住他？”
“嗯。”
“那简单啊。”
“啊？”
陈书竞翻了个身压住江桥，手臂撑在他的小腰边上，硕大的性器紧紧贴住大腿，让他条件反射地身子一僵，心跳加速，想到些羞人的事。
既感到被包围，被掌控，又不至于太重。
陈书竞伸手去够床头柜，翻出一只Blackberry的旧手机，鼓捣两下打开，问江桥：“知道那谁电话吗？”
“我前任吗？”江桥点头，“知道，我帮他买的卡。”
“告诉我。”
“好。你干嘛呀？”
陈书竞懒得解释，直接拨号开免提，开口时换了副腔调，是极正式而标准的英语发音，冷冰冰地说：
“先生，我们在你的酒店房间里发现一公升毒品，无论你在哪里，请立即回到住处，我的同事会处理相关事宜。否则我们将实施通缉。”



【18】不知所措
陈书竞这个手机可以隐藏号码，改成任意数字，一时真把何新楠唬住了，惊慌得结结巴巴，用英文解释自己在机场，要赶飞机。
“既然如此，”陈书竞的语气更加严肃，“我们会立刻通知机场部门。”
何新楠愣了愣，突然反应过来：“不不不，我不是要跑！说不清……好吧我马上回酒店。”
“请先去警局备案。”
“啊？在……咳咳咳，在哪？”
何新楠是典型应试教育养出的孩子，英语不差，但口语真是不行，一着急，那发音就特别奇怪，像鸭子叫。
江桥原本还有点紧张，想拦住他别闹，此时却憋不住了，偷偷抿唇笑。
两个人靠在床上，互相对视，都弯了嘴角。
陈书竞凑过去亲了他一下。
江桥顿时脸红，钻进了被窝里，翻身不看他，只闭着眼听他说瞎话。
陈书竞的语调正儿八经，报了个地址，接着挂断电话，“那地儿远得要命，是红灯区，凌晨一点后地铁公交停线，他去就回不来了。”
江桥说：“但他很快就会发现了呀。”
“发现又怎么样？”陈书竞捏捏他的脸，不屑道：
“他自己傻逼，还能怪在你头上？何况那儿是有名的鸡窝，指不定他乐不思蜀了。”
江桥瞪他一眼。
“好啦，”陈书竞笑道，“他渣男嘛，我就想整他一把，给你出口气。心情好点没有？”
江桥：“……”
他心想，拉倒吧，能把红灯区地址记得滚瓜烂熟，这渣男桂冠还不知道花落谁家。
但他又突然心头一酸：陈书竞说帮他出气。
长这么大，别说其他人了，连他母亲都很少听他解释，这世上居然有人会帮他出气？
虽然是甜言蜜语、萍水相逢的漂亮话，但至少听着舒坦，听得他胸口酥麻又发疼，拼命才压了下去。
陈书竞观察着他的表情，“不高兴了，怪我？”
江桥笑一笑，摇头道：“没有。反正都这样了，我又说不过他，折腾一下挺解气的，谢谢你。”
他这么乖巧听话，特别戳陈书竞的性癖，让他的神色顿时温柔起来，倾下身想亲一亲，还问了句：
“可以吗？”
这绅士得突如其来，这个禽兽。
江桥一边暗自吐槽，一边仰起头，微红着脸点了点头：“嗯。”
陈书竞就张开手臂，“来抱抱。”
他们拥住彼此接吻，先是轻柔的碰触和舔舐，逐渐加深成唇舌缠绕，力度也越发加大，衔住舌尖吸吮。
舌头被吮得酥麻，甚至有点发肿。江桥控制不住地喘息，从唇缝间满溢出呻吟。
陈书竞吻着他，右手摸上白皙笔直的小腿，轻轻挠弄大腿内侧，捉住他的性器撸动，频率高而猛烈。
江桥在他身下颤抖，随着他的动作扭腰送臀，自动分开腿，嘴上却推拒道：“别了，我还得去见那谁……而且都肿了……”
“是吗？”
陈书竞的指尖顿了顿，停下撸动，转而摸向被操得发红但仍然粉嫩、湿漉漉的花穴，蹭着江桥的脖颈喘息着，低声道：
“行，那不做了。”
他说停就停，直接撤开了身体。
江桥呆了呆，条件反射地想留住他，却被推开。
那半硬的肉棒把内裤顶得老高，陈书竞却当没感觉，点了根烟，“那穿衣服吧，我送你走。”
江桥不知所措。
虽然他的确有点怕，但内心是想要的。何况唇上温热的触感还在，小鸡巴还硬着呢，就这么突然被晾开，不免心口一凉，空空落落。
“……你又这样。”他小声道，“你太套路了。”
“我哪套路了？”陈书竞好笑，“高中性教育说过：如果她不想要那杯茶，就不要给她。我做错了啊？”
这句话是英文句子，用茶来比喻性爱，关于做爱时要尊重彼此意愿。江桥曾经看过完整视频，说得非常好。
但陈书竞引用那句话，简直是明目张胆地假模假式，谁信啊。不是说他不尊重人，只是……
只是他多坏啊。
陈书竞打量着他，“怎么了，欲言又止。难不成你挺想要的，只是不好意思说？”
江桥咬唇，“不是，我……”
“不是？我看你就喜欢强来。”
陈书竞把烟灭在床头，嗤笑一声，“硬上就配合得紧，一问就要逼逼，真他妈拿乔。”



【19】多么熟练
江桥：“……”
他生气了，接不上话又无法反驳，只能沉默地咬住下唇。
那模样挺招人疼，像委屈的小媳妇。陈书竞就又笑起来，亲亲热热地把人抱上床去，搂在怀里哄道：
“好了，你的穴紧，操了那么多次我也怕你疼，不做就不做了。抱着纯睡觉，明天再走好不好？”
江桥：“我怎么不信。”
“真的，我保证。”
虽然按照经验，陈书竞翻脸如翻书，在床上说话像放屁，但他甜起来还真要命，几乎是狼变成了猫，在抖擞着绒毛向你撒娇。
江桥没顶住，乖乖去洗了个澡，被牵着小手领到床上，扶着脖子蹭了蹭鼻尖，揽进怀里。
他心跳着，搂着陈书竞精实的腰肢，闻着他颈间的松香味儿，想他应该会做点什么，他准备好了。
但陈书竞什么也没做。
他还真他妈睡着了。
俩人都赤裸着，只穿了内裤，大腿贴大腿。江桥荡漾了半天，悄悄抬起眼睫瞧一眼，顿时面色发青，气得脑子发疼。
之前何新楠也是，男人难道都闭眼就昏？！
可他没办法，又怕把人吵醒，只能一动不动，调整着急促的呼吸，艰难地睡了过去。
等到早晨，江桥被食物的鲜香味儿叫醒，穿上衬衫光着脚刷牙，好奇地跑去厨房看。
只见陈书竞穿着睡衣，正在煮小馄饨，那满满一锅，煮好了往碗里盛。抬头瞥见他，笑了笑：
“只找到这个，勉强吃点？”
桌上有烤面包和黄油，有蔬菜，酱油醋齐全。江桥不觉得勉强，倒有点无所适从。
这样太亲密了，他想，太亲密了。
陈书竞却很自在，给他倒了水就自顾自吃起来，顺便打了一局游戏。
那馄饨很小，一口能吃两三个，但刚煮好，非常烫。
江桥慢慢吹着吃，粉嫩的唇瓣嘟起，在热气中显出朱红，脸颊像抹了胭脂，衬得皮肤极好，仿佛吹弹可破。
陈书竞看了一眼，接着就没挪开。像看什么心爱的宝贝，那瞳仁里有明亮的光，又像河水静谧，一眨不眨。
他说：“我还真舍不得你。”
江桥握勺的手一顿，心跳陡然加速。
他心想，什么意思，还打算再联系吗？不止是露水情缘，以后还能约一约？
陈书竞撑着脑袋，懒散地眯着眼睛，好像能猜中他的心思，露出个似是而非的笑来。
他的眼里有渴望，有情欲，甚至有掌控欲，看得江桥面颊发热头脑发烧，等着他说些什么，想自己该如何回复。
但他什么都没说。
陈书竞吃完早餐，不紧不慢地削了两个苹果，切成小块放进盘里，推到桌子中央，又问他：
“喝不喝酸奶？”
江桥摇头，却直觉地紧张起来。
他自认相处了两天，对Alex也有些了解，反正献完殷勤必把他狠操一顿，现在……
他努力控制脑补，结果饭都没心情吃。
可直到江桥放下餐具，陈书竞也没做什么，只是收走盘子扔进水槽，让他穿好衣服，收拾东西。
江桥问：“你送我吗？”
“嗯。”
“现在走？”
“你不忙着见未婚夫吗。”
“是前任。”
“嗯。”
陈书竞抬了抬下巴，见他还腿酸脚软，慢吞吞地，就拿着新外套帮他穿上。又把弄脏的裙子叠了叠，塞进袖珍书包里递给他。
江桥一看，那书包上有Givenchy标志，顿时掌心发烫，想推回去，“要不然给我找个塑料袋……”
陈书竞：“别闹，拿着。”
江桥：“……”
他匆匆收拾好，陈书竞就问他去哪，酒店地址，用手机打了个Uber，揽着肩送上车。
然后用右手撑住车门，左手托住江桥的后脑，俯下身轻吻了一下嘴唇，亲昵地抵着额头。
“我去学校有点事儿，你路上小心。”
江桥首先想到：学校？他不是说来旅游的吗？紧接着突然明白过来，手指蜷缩。
哦，现在是结束的时候了。
他想，就地分手，免得到宾馆，万一碰见何新楠，三方都尴尬。
所以陈书竞会亲他抱他，会做爱心早餐送奢侈品。他把句号画得够温情，断得足够干脆，任谁也没法指摘。
他游刃有余，做得多么熟练。
真是令人羡慕。



【20】不会失望
江桥心如明镜，自己不过是人家打发时间的工具，用完就能扔，睡了也白睡。
但他并没有太生气。
他的期待值够低，所以并不会失望。
陈书竞长得好看，身材一流，能撩会操，钱也花了不少……以江桥的阅历和经验，这种人约炮都难找，即使见到，也很难熟络。
被他破处让他搞，江桥心甘情愿。总比整天给何新楠打手枪好。
妈的……时长撑不过半节眼保健操。
车开始行驶，逐渐加速。他知道陈书竞会被留在身后，他的身影高大挺拔，漂亮又迷人。
这人就像那跨年的烟花，让你有瞬间的满足和幸福，但消失时迅速无比，毫不留情，似乎从未出现过。
连微信都没加。
但即便如此，没人会抱怨烟花，因为他足够灿烂，能点亮天空晦暗。
而入场观看的人都明白，这种景色见过就好。
你不需要拥有他。
司机正值中年，还挺话痨，突然就说起了LGBT，问江桥是哪国人，又谈到全世界都应该认可同性恋婚姻，前天还接了一对去市政厅办证……
司机说：“你们看起来很般配。”
江桥：“谢谢。”
他回应时微笑着，感激于陌生人的善意，虽然不太应景。但心里却揪了一下。
结婚？拉倒吧。
他母亲说过无数次，如果他想结婚，就只能以女性的身份，嫁给何新楠那样的爱人。
这还是看在他有子宫的份上。
而即使结了婚，他也不算女人，更称不上男人。
他不会被大众认可，不会被社会祝福，不会得到法律庇护，也不会有所谓的婚姻殿堂。
更别提和自己喜欢的人……
痴人做梦。
斯京不算大，很快就到达酒店。
他刷房卡进门，发现里边一团糟。
他的衣服都扔在地上，被踩得脏兮兮，化妆品盖子打开，掉得七零八散，神仙水的瓶子裂了，足足淌出大半。
江桥惊呆了，连忙把瓶子捧起来，又趴在地上找化妆品，心疼得脑门心直抽，差点没喘过气。
我操，这水他存好久钱买的，才用了十几天，还没觉出效果呢怎么就他妈喂地板了啊！
他收拾了半天，猛地想起护照，连忙扑到床头柜，打开抽屉查看。万幸完好无损。
江桥爬起来打何新楠的电话，问他：“酒店房间像打劫了一样，你知道吗？”
何新楠说：“哦……你活该。”
江桥懂了，“是你弄的吗？”
何新楠不说话。江桥又问了一次，对方还磨磨蹭蹭不肯承认，他就心烦起来。
“好吧，算了。那你在哪？先见一面吧。”
“我已经走了。”
“离开瑞典了吗？”
“……”
看来是没有。
听筒里传来哗哗的水声，接着何新楠突然咳嗽。但江桥耳尖，隐约听见有衣料摩擦的声音，像胸衣的搭扣声。
他想起陈书竞的话，感觉十分荒谬。难道何新楠真找去了红灯区，还和妓女上了床？
这什么婚前旅行啊，太可笑了。
他俩就像螺丝钉和乐高玩具，非得强行接在一起，最后当然是莫名其妙，滑稽至极。
江桥说：“你身边有女人吧？而且你在旅游前就出轨了，那人微信名叫小樱桃，是不是？”
何新楠顿时结巴，“你怎么知……不对，我昨天接到……等等，那电话是不是你叫人打的，你整我啊？”
“是，但你也把我的东西弄坏了。而且你比我先变心，我没有对不起你。”
“你怎么没有！你居然和男人……那男的是谁，不会是外国人吧？我早就觉得你崇洋媚外。”
江桥没懂他的逻辑，“这和外国人有什么关系？……其实我们都有错，我只求你不要在家长面前多说，就当作性格不合分手，可以吗？”
“呵呵，本来好好的要结婚，你出趟国就跟洋人跑了，简直恶心。中国女人就该嫁中国男人，否则就是败类，慕洋犬。”
“啥，牧羊……？”
何新楠继续指责：“当初听阿姨介绍，还说你老实本分，适合过日子，没想到这么风骚！而且一点也不爱国，找外国男人，还想留学浪费钱，真贱！”



【21】让你别去
江桥被他骂得窝火，但硬生生忍住了，深吸口气道：“哦。你不也留过学吗？”
“那是公费的，不一样。”何新楠说，“而且什么也没学到。我早就跟你妈聊过，出国没用，让你别去。”
“我会努力学到东西，不浪费钱的。”江桥冷冷，“但现在问题是，到底能不能和平分手？”
“不能，你欠我的。”
“是你先出轨了。”
“我那是网恋而已呀。何况你有缺陷，我很喜欢你才能接受的。你要分手，我怎么跟朋友说？他们都见过你照片了，你也不为我想想。”
何新楠一向畏首畏尾，跟陌生人说话胆怯瑟缩，这会儿倒是铁齿铜牙，说得顺溜极了。
江桥的额头青筋直跳，咬牙道：
“别扯了，总之我们结束了，各回各家吧。你如果往外面瞎说，我就把你出轨的事也披露出去。”
“我不会瞎说的。”
“那就好。”
“但我告诉了我妈，”何新楠隐约有些自得，“她很生气，会做什么我也不知道啊。”
“你他……”
江桥刚想骂人，却发现通话被语音打断了，自己母亲的微信头像蹦出来。他突然预感不妙，手一抖接通电话。
他妈王慧问道：“跟小何怎么样啦？”
江桥说：“分手了。”
“怎么回事？”
“妈妈，我不可能跟他和好，更不可能为了结婚讨好他。事实上，三天前刚到瑞典，我就发现他和别人……”
还没说完，王慧就打断了他，安慰道：“没事没事，分手就分手吧，先回家嘛，我们再给你找。”
她的态度转变得太快，江桥一时迷惑，半天没说话。又听她道：“不过，唉……那个，桥啊，你留学估计去不成了啊。”
“？！”
江桥睁大双眼，“为什么？……因为我不结婚了？我，我可以结，我现在就结！”
“不是不是，是你哥昨天打电话来，说和对象凑够了钱，想买房，我就把钱全转给他了。”
王慧笑道：“出国嘛又不是必须，回来有工作又能住在家里，陪我们多好，何必去外面打拼？哥哥姐姐都不在，家里事你得帮忙嘛，是吧？”
江桥急道：“可是，可我得offer了啊，雅思也高分，签证也办了，二月就入学，之前还改了好多次PS做了好多面试……我爸爸怎么说？”
王慧：“他其实也想你早点回家的。签证虽然白花钱了，但你去成都递签，也算旅了个游，浪费就浪费了嘛。”
“可我押金也……”
“学校收的那个？唉那没办法了，你如果去读投入得更多，何必呢，回家多好。”
江桥：“可是，可……”
“懂点事！”
“……哦。”
其实江桥原本没想过留学。
去年毕业前夕，他爸和朋友跟团去了趟悉尼，回来就嚷嚷着国外不错，乐呵呵地劝他出国读研，让家里出个“海龟”，长长脸面。
这陈年老词逗得江桥发笑，根本没当回事。可第二天江文明又提到，还说很看好他，他就逐渐上了心。
那时候已经错过了申请季，只能明年入学。他没好意思花父母钱请中介，就主动DIY，问了无数人，一篇自述改了七八百遍，面试面到头秃。
他是普通一本，GPA还行，但缺乏工作经验。最后申到英国某所大学，排名不高，可专业好是金融，而且在伦敦，位置优越。
offer要求语言成绩，好在他英文不错，闭关学习了两个月一次考过，听力阅读高分，写作和口语刚到及格线。
当时他想，上天其实对他很好。
如今就业门槛高，研究生毕业后竞争力更强，英国读研又只需要一年，性价比高，还能多见世面。
他这么一想，心里美滋滋的。所以很早就开始期待留学生涯，畅想未来。连投简历都带劲了不少，母亲安排的相亲也更愿意配合。
但果不其然，人不能太飘。
他又过分期待了。
所以在这一秒，失望可以杀死他。



【22】小套路王
江桥收拾房间，把衣服捡起叠好，化妆品包装没坏的整齐排列，坏了的用塑料袋罩住，放进化妆包里。
房里很安静，灯光发黄晦涩，照得那一小沓衣服破破烂烂，沾上的鞋印突出分明。
放眼望去，只有床头的袖珍书包能看，漂亮体面，可里边装的也是脏衣服，染透了精液和体液。
江桥坐在床上，看着那只包发愣。
他穿着光鲜，外套和鞋子崭新，白生生发亮，和周围环境格格不入，好像珠玉蒙尘。
可事实上，他充其量是枚板砖，暂时刷上了明亮的颜色，被陈书竞用来装饰屋顶。
现在油漆掉了，他也该回家了。
可回家做什么呢？
他之前一边申研，一边也找实习，得到了上海一家小型私企的offer，可以明年春季入职，那时候正好研究生毕业。打算当做保底。
原本旅行回国，他就会搬去跟何新楠住，处理一下结婚的事，二月份再飞英国入学。签证都提早办好了，怕来不及。
可现如今对象坟头长草，留学也他妈凉了。
那他回去怎么办，继续投简历？可如果不读研，仅凭普通本科学历，在上海或北京那种地方拼搏，就好像虾米斗鲨鱼，都不够别个塞牙缝的。
何况王慧也不想他去。
她想他回小城市，考公务员，顺便帮衬自己生意。他是不是应该听话呢？
等考上公务员，照王慧的话说，就轻松了。
从此高枕无忧，捧着小城市的国家铁饭碗，过平直马路的悠闲人生。
一眼望到底，一路走到黑。
江桥握着手机，用手指内侧蹭着胶制的保护壳，一边发呆，一边搓得皮肉发疼。
他的心里空荡，比跟陈书竞分开还难受多了。就好像挖了心脏与血肉，胸前只剩下黑洞，飕飕地漏风。
落差感让他喉头发紧，有点想哭。
怎么能这样呢？他想，早就说好的事啊。都是亲人，最亲近的人，为什么永远选择哥哥，不选他呢。
从小学择校，到初中走读或者住校，再到高考是否在考场附近住酒店……他永远是被放弃的那个。
江桥的眼眶干涩，只有鼻梁发酸。抽噎两下居然吞进去一口鼻涕，尴尬得他直咳嗽。
不过是研究生而已，他安慰自己，就如同何新楠所说，用处不大，至多能镀个低纯度金，还浪费钱。
没必要去。
那他为什么想去？
也许在潜意识里，他幻想着有了这个身份，走出那一亩三分地，看到不同的世界，他就能有勇气……
手机猛地一震，江桥厌烦地想到肯定是何新楠，平常也没谁找他。
可低头一看，却呆住了，瞳孔瞬间放大。
手机屏上有三条信息。
A：谈怎么样？
A：我是Alex。
A：想你。
江桥：……
他那被挖空的心脏一跳，突然就填满了胸腔。
我的天！什么时候加上……哦对了，初见时他腆着脸，坐在Alex对面，用附近的人发送过好友申请。
可都那么久了，这混蛋一直不通过，现在为什么加他？他明天中午的飞机，早晨就得离开，还联系……
想干嘛啊，套路王。
江桥盯着消息，像是一只肥鱼盯着鱼钩，左看右看研究了半晌，明知道哪里不对，却还是衔了上去。
他回道：谈得不太好。你在干什么？
陈书竞发来照片，是张印满英文的白纸，右下角盖了个戳，能辨认出某大学的缩写。
A：我报的冬校，本来该今天入学，早上去填了退学声明。
江桥：为什么退学？能退钱吗？
A：闲着没事陪女朋友来的，反正分手，不想上了。
A：没法退。
江桥：……
人和人真是不一样，他想，真他妈不一样。他想着夭折的留学计划，捧着柠檬酸掉了牙。
但奇怪的是，他的心情好了不少。也许是分散思绪，也许是因为和帅哥聊天能治疗抑郁。
江桥问：你也是大学生？
A：嗯。
江桥：我刚毕业。
A：我大一。
江桥：……
他的呼吸不匀，嘴角抽搐。
我操。
江桥盯着墙，想起陈书竞那高挑的身材，傲人的鸡儿，做爱时娴熟的动作和把人玩弄于股掌之中的态度。
难以置信的同时，还面颊发烫，手脚蜷缩。
我的天，大一才几岁啊！十八？十九？该不会没成年吧？
他怎么被搞得……他……
A：怎么？
陈书竞比他小估计三岁，却吊得他神魂颠倒。江桥想到这点就羞愤欲死，半天没法回复。
陈书竞没等到回应，大概不耐烦了，又发来两条信息。江桥忙点开看。
A：你不会害羞吧，多大点事。
A：不过你真显小，像未成年少妇。
江桥：你有毒……
A：晚上有事吗，我来接你。
江桥：可我明早就走了。
A：我知道。但我想你。
A：想插哥哥的骚逼，让哥哥叫给我听。
A：嘤嘤嘤。



【23】可算了吧
江桥：……
他在床上坐立难安，翻来覆去，再次投降。手指宛如自主地找出了酒店地址，把Google定位发给对方。
接着他点开微信名A的头像，只见是块白墙，横了一块红白相间，上下有横杠的牌子，上边写着巨大的方块字：高高兴兴上学。
朋友圈背景全黑，没有签名，三天可见，一条没发。
看不见动态，江桥有点失望。但见了那图片又想笑，觉得有点可爱。
他把行李装箱，屋里收拾干净，护照放进袖珍背包里，打算直接退房，去Alex那住一晚。
下楼前看了眼护照，上边英国的Tier4学生签证印着明黄色徽章，写清了一月底生效。
明明都已经……难道就不去了吗？
唉。
他推着行李下楼，刚走到前台就一惊，面对面撞上了何新楠，双方都面色一僵。
之前何新楠隔着手机电流，骂人还妙语连珠，一见面却心虚起来，目光闪烁。
江桥问他：“你还要住吗？”
“额，不是明天飞机嘛。”
“那我不退房了。”
“哦。你怎么穿男装啊，不好看。”
“没给你看。”
正要拖着行李出门，何新楠又拦住他，“你去哪？明天一起坐飞机呗。”
江桥不明白，他俩都撕破脸了，这是干嘛啊？他早就打算在去哪儿上买值机服务了，能自主选座，就怕跟何新楠的座位靠近。
有病。
“要不……再住一晚吧。”何新楠拉着他的手，下巴缩在领子里，表情恳切。
他一看见江桥，就记起来俩人都还没睡过，总不能就这么分了，不然实在是亏得要命。
江桥说：“我还有事。”
何新楠就腆着脸求他，“别这样，我们都谈一个多月了，本来要结婚的。我其实很爱你，你的缺点我都可以原谅，以后幸幸福福……”
江桥：“不要扯了，你根本不爱我，我甚至都不喜欢你。结个屁婚。”
他一般只在心里骂人，开口时都很温软，这突然一句脏话，听得何新楠一呆，扭曲着脸色道：
“你怎么变成这样了呢。”
“？怎样，只准你骂贱货啊。”
“你……唉，我妈果然没说错，你这种就是表面温柔，骨子里绿茶本性……”
江桥转身就走。
何新楠连忙说：“唉，我已经把你的机票退了。”
江桥一惊，忙调转回头，想起来机票的确是对方买的，“你扯什么啊，廉航的机票没法退。”
“那一班提前48h退20％。”何新楠说，“能退一点是一点。”
江桥怒道：“你退票不跟我说？”
何新楠理所应当道：“我妈说你根本不想跟我旅游，不应该让我付钱。而且我昨天买了张新票，虽然没走成……但我已经很吃亏了。”
“……行吧。”
江桥无话可说，干脆掏出手机跟何新楠核对账单，硬是把旅行途中的费用全部均摊了，生怕欠上一分一毛，让何妈觉得自己在捞钱。
好像她儿子有什么好捞一样。
等转完现金，何新楠还不放他走，要拉他上楼，进房间聊聊。
聊个鬼啊！江桥心想，有的男人真是自我感觉良好，到这步了还当他能回心转意？真是对着哈哈镜梳头，有一分优秀都能放大成十分，迷之自信。
反观真正优秀的……
就更他妈自负了。
行吧，男人都这屌样，看陈书竞就知道。
可即便如此，至少人家有资格啊。何新楠可就算了吧。
江桥一边生气，一边勉强维持平静，推着箱子背着包，噔噔噔地往外走。
等回到老家做公务员，这种男人还排着队呢，他想，就像收玉米似的，矮子里拔高个，拔上天也都是菜逼。
可再菜，人家也嫌你不是女人。
……也瞧不起你。
江桥放缓了脚步，轻叹一声。他低着头，头上些微翘起的发丝耷拉下来，细长的眉毛不明显地蹙着。
没看路，一头撞进了别人怀里。
那个人肩宽腿长，又特别香，灰色缎面棒球外套闪闪发亮，修长的手指拎着江桥的领子，托住他的下巴抬起来，用中指骨节擦了擦微红的眼角。
“谁欺负你？”陈书竞温柔地说，“都哭了快。”
“瞧着还挺欠干。”



【24】肺腑之言
江桥的个子不矮，靠在陈书竞怀里却显得十分娇小，毕竟骨骼秀气。
而陈书竞懒洋洋的，把两只手臂都搭在他肩上，指尖垂在他胸口，压得他又热又重，好像陷入火里。
何新楠凑到他俩面前，脸色发青，恼怒道：“等等，这人不是地铁上的那个……江桥你……！”
他正要继续指责，却被陈书竞冷冰冰刮刀似的盯了一眼，硬生生咽了回去。
奸夫淫妇！他腹诽。
但这男人实在体格高大，神情又冷漠，外套的袖子往上挽，露出了瓷白色却肌肉线条分明的小臂，下颔骨线条尖削，看起来不太好惹。
他有点害怕被打。
可事实上，陈书竞只是打量他，眼皮一掀，刮刀似的从头到脚扫了一遍，扯了下嘴角。好像看一只用过的塑料袋，既兴致缺缺，又傲慢不屑。
他说：“你穿了双假AJ。”
何新楠：“……”
男人嘛，无论贫富，对鞋总是有几分执念，朋友之间也会攀比。他倒不是故意买假货，只是信了代购“内部人员花一百能值三千”的说法。
这突然被揭穿，不由脸色忽青忽白，嘴唇嗡动着想要辩解，却心虚说不出来，半晌才道：
“这……关你什么事啊。”
“怎么不关我事？”陈书竞嗤笑一声，“你老婆在我怀里，你可是我情敌。”
又低下头，用下巴尖蹭蹭江桥的发顶，磁性的嗓音温柔地问：“宝贝，他怎么着你了？”
江桥心想：真给我面子。
陈书竞说得好像在追求他，甚至在向前任炫耀，仿佛他真的值得抢夺一样。
这约摸是一种善意，不算数的，他一清二楚。
可尽管如此，心脏还是不争气地缩紧，像被孩子幼嫩的小手裹着羽毛轻轻抚摸。
那羽毛柔又刺，扎得心头酸又涩。
江桥仰头，偷偷看陈书竞，对上目光又立刻垂下眼帘，摇头道：“没事……我们走吧。”
何新楠却不甘心，眼见俩人亲亲密密地搂在一起，心头恶念一转，脱口而出：
“等等，你知不知道江桥是那个啊？”
江桥一怔，额头青筋一跳。
陈书竞沉下脸，“哪个？”
何新楠有点心虚，“就……他不正常啊。”
“你他妈才不正常。”陈书竞顿时冷笑，“啥玩意儿啊长得跟一鸡毛掸子似的，下巴先天畸形眼睛外扩脖子后缩，我们江江儿可比你像人多了。”
……江江？
江桥的小脸一烫，又开始手脚蜷缩，站立不定。
何新楠恼怒，想发火又怕打架，只能转脸瞪着江桥，假惺惺地劝道：“老婆！你何必呢？我们都要结婚了，双方家庭都认可，这人哪来的都不清楚，要是他知道你子宫有病……”
江桥羞怒地打断他，“我没病！”
这话被拎到公众场合说，尽管北欧亚洲人很少，现在也不算旅游季，他仍然尴尬欲死，手指颤抖着捉住了陈书竞的衣袖。
陈书竞握住他的手，安抚地捏了捏。
江桥觉得陈书竞肯定不在乎，但他还是忍不住解释：“其实不是有病，只是发育不太好，子宫壁偏薄，所以……”
所以很难受孕。
他说不出口，陈书竞却好像懂了，眼皮一翻，“没事宝贝，我喜欢你漂亮，又不是喜欢你有子宫。你这种仙女光站着就挺迷人。”
江桥：“……”
何新楠瞪眼，“但生不出孩子……”
陈书竞倒惊讶了，“你这鸟样要孩子干嘛？”
他打量着何新楠，语气是真不理解，“费拉吧劲的，把人生出来又丑又穷酸？几个亿要继承啊，鸡巴里有珍珠啊？多大脸还嫌弃别人，你擦擦镜子你配啊？……抱歉兄弟，没有侮辱你的意思。”
“我全他妈肺腑之言。”
何新楠急了，“你他妈，你……”
陈书竞：“快说，别结巴。你喉咙里长脐带了还是连着胃，怎么除了排泄物啥都出不来？”
何新楠：“我，你……”
他给骂晕头了，从小挺听话一孩子，除了网上敲敲键盘还行，正面刚还真说不出个屁。
陈书竞很不耐烦，“赶紧！”
何新楠：“……”
江桥看着想笑，又担心酒店门边人来人往，干站着扎眼，连忙一手拖着行李，一手扯陈书竞的袖子。
其实陈书竞还想多挤兑几句，最好把人气得动手，他再报个警把人拉走，省时省力还解气。
可惜何新楠太他妈面了，那模样根本不敢。
既然江桥想走，陈书竞也尊重对方想法，就顺手接了行李，冲何新楠勾了个冷笑。
等车的时候，他还沉着脸，当真在生气：
“真他妈贱。好歹谈过恋爱，分手了这么编排你？我觉得你挺好的。”
江桥：“……谢谢你。”
陈书竞家境好，人品不坏，在某些方面能看得出来颇有教养。这么说也许只是顺口。
但江桥太久没听过这种话，竟然眼角一酸，鼻尖发痒，几乎有点想哭，想在他怀里哭。
想告诉他……想倾诉。快忍不住了。
好在陈书竞果然是混蛋。
他气了会儿，自己又笑了，捏一捏江桥的耳尖，“但我突然有点开心。”
江桥不解，就见他低下头，薄唇贴上耳边。
“因为你不会怀孕。”
陈书竞的声音慵懒迷人，带着温柔笑意，认认真真地说：“我就可以操开子宫口，内射在你逼里。”



【25】挺有意义
江桥决定再荒唐一次。
反正机票也没了，不如晚一天再走，把那些乱七八糟的都忘掉，只管明月春宵。
他在陈书竞的屋中，在早上吃饭的客厅里，全身赤裸，扭腰摆臀，和刚认识三天的男人缠绵悱恻。
他的双腿分开，夹住陈书竞的一条大腿。
肉嘟嘟的屁股撅着，臀肉间的细缝被对方用冰块划过，像玩硬币划墙壁似的，凉凉地上下滚动，激得他直往前闪躲。
他想躲，可上半身却被陈书竞制住，再努力挪动屁股也不起作用，不仅避不开，倒好像是自己犯骚，坐在人家大腿上磨自己花瓣似的小逼。
他越磨，脸越红，那蚌壳般的两片嫩肉在粗糙的布料上刮蹭，蹭得他下体又疼又痒，性器高高竖起。
下午陈书竞把他领进门，接着吻做了前戏，连裤子都没脱，衣冠齐整地拉开拉链，就掏出鸡巴，抵着阴阜上下滑动了几下，插进他的女穴里，噗叽一声。
陈书竞吻他，像带毒的烟雾般侵蚀他的呼吸，把他按在墙上大开大合地操干，动作凶狠，毫不留情。
江桥打着颤，手臂想盘上对方宽阔的肩膀，却被晃下来，只能无措地抓挠墙壁，像只发情的野猫。
他的花径原本曲折幽深，却硬生生被肉棒破开，从内到外干了个通透，几乎合不拢腿，汁水横流。
直到现在，俩人都喝几口酒休息过了，江桥的阴道里还酸疼又火热，有余留的饱胀感。
他的阴道比一般姑娘短和窄，陈书竞认真找了找，竟然还真操到了子宫口。这对普通女性来说，基本是不可能的。
双性人真他妈神奇。
但他没顶进去，因为江桥不同意。
不仅如此，江桥也不同意内射。他边被干，身体被拱得一颤一颤，边断断续续地说：
“要，要结婚了才……啊……行。”
其实他并非这么保守，否则也不能让人破处。可不知为何，这句话脱口而出。
陈书竞一怔，立刻皱了眉头，不死心地刮了刮那块软肉，还是听话地退了出来。
口中冷冷地说：“也是。骚逼屁眼儿和子宫，总得有一个留给你未来老公，是不是？”
江桥咬唇，“屁，屁眼……”
“嗯。”陈书竞低声说，倾身咬了他耳朵一下，“那可轮不到他，我要先操。”
他的腔调很强硬，眼神像带刺的钩子，盯得江桥浑身发软，手脚发烫，最终也没法拒绝，任由他喂了红酒，又拿来存酒的冰块。
江桥坐到他腿上，小声问：“为什么要用冰块？”
陈书竞笑道：“宝贝，你这浪屁眼儿就跟酒一样，冰镇一下更香。冻麻了，操起来也不疼。”
江桥：“……”
扯淡吧，很多问号。
陈书竞又问：“喜欢草莓还是香蕉？”
江桥心想，问这个干嘛，难道要……一细想小脸烧烫不说，连头顶都快冒烟了，不肯开口。
陈书竞又问了一遍，见他还不回话，那小样又羞又浪，突然就明白过来，噗嗤笑了：
“想什么呢，我让你挑润滑液。”
他收紧手臂，让江桥坐在自己大腿根部，把那两条光溜溜的白腿环在自个儿腰上，用露在裤子外边的阴茎摩擦淫水直流的穴口。
江桥惊呼一声，紧接着便喘息不已，夹着红肿的小逼想往后退，屁股却被捏住了，大手握着一边臀瓣拧了拧，肉波荡漾，留下绯红的巴掌印。
往前是肉棒往后是手掌，江桥进退两难，面红如血，肿胀的龟头水龙头似的，不断渗出前列腺液。
“你不说，那我选草莓了。”陈书竞道，“像你。你是整个树林里最甜最骚的那颗。”
江桥低声：“草莓长地上的呀。”
陈书竞：“……”
他沉默，因缺乏常识而俊脸微烫。
为避免尴尬，干脆吻住江桥，舌头挤开了软嫩红润的唇瓣，凶狠地刮弄口腔中最敏感的上颚内侧。
江桥梗着细长的脖颈，口腔内的嫩肉被舔得瘙痒难耐，鼓起细微的颗粒，同时后脑勺发痒，像被钻子轻轻地戳弄，酥麻感蔓延全身。
他晕乎乎地想，陈书竞刚才脸红了呀，有点可爱。
……等等！这他妈有什么可爱的？
江桥想抽自己，脑海里猛地浮现一句话：女人一旦对男人动了怜爱，那就致命了。
但他又不是女人！这也不是怜爱，差得太远。何况他最晚后天就走了，之后天各一方，哪里还有机会相见。
后天就走了……
江桥心口一酸，像柠檬汁滴进了冰水里，一口饮下，那感觉既难受又有点清凉的舒爽。
舒爽是假的，最终要酸得牙疼。
江桥苦笑，等深吻结束，就用两条腿默默夹紧了陈书竞的腰，把头埋进他宽阔的肩膀里，鼻尖正抵着左边锁骨，闭上眼睛，等他进来。
他害怕被发现情绪不对。
能有什么情绪？不过是一炮之缘。
四舍五入，这一炮也算是分手炮了。
江桥突然荒谬地想：刚才应该同意内射的，毕竟这对男人来说还挺有意义。
人对占有过的东西总是更印象深刻。
这样等多年以后，沧海桑田，他或许就能以更清晰的形象出现在陈书竞的记忆里，有个大概模样。
而不是没有名字，模糊的剪影。



【26】比不上你
陈书竞吻着他，把硬挺的阴茎挪了挪位置，轻车熟路地插进他的女穴里，挤出一股清澈的骚水。
他一边漫不经心地操弄江桥，一边把半管润滑液浇在江桥的后穴。挤得太多，直往下淌，湿淋淋地弄脏了鞋面。
陈书竞耐心地用手指开拓穴口，又安抚地亲吻江桥的脸颊、鼻梁和眉尖，说亲密的情话。
尽管他的动作很轻，抠弄得也颇有技巧，但那毕竟是不应该承受蹂躏的地方，江桥还是痛得直打颤，“好疼！火辣辣的……疼……”
“别怕，”陈书竞安慰他，“破处都破了，又不是第一次。我剪过指甲，伤不着你。”
他边说，边托着江桥的屁股站起来。
那小屁股抖了抖，鸡巴顿时往花穴里操深了一截，下体连得严丝合缝，密不可分。
江桥仰头呻吟，把陈书竞叫起了兴致，有点耐不住地把人按在餐桌上操，想到什么又把手背垫在了桌子边缘上，免得硌着对方。
被操得多了，江桥也算是食髓知味，这两天使用过度的阴穴开始自发地蠕动和放松，方便男人进出。
挨操的痛苦和爽快让他忘了后穴还在被手指抠弄，只管夹住陈书竞的腰努力扭动迎合，白皙的脚背绷得扳直，上边淡色的青筋微凸。
陈书竞一边干他，一边往他后穴塞进了三根手指，又把冰块推了一只进去。
这下刺激得江桥全身僵直，阴道紧缩，夹得陈书竞舒爽不已，操得更加带劲儿了。
他操着江桥的逼，手指干着人家的穴，享受着软玉温香在怀的乖巧，贴在他耳边问他：
“宝贝，愿意灌肠吗？”
江桥：“啊？啊……啊……啊？”
“灌肠！听不懂？”
“啊懂，懂……啊……”
他只是听说过这个玩法，连看GV都会特意避开，不敢看那种场面。他怎么可能答应啊！
但陈书竞吻着他，哄着他，那声线悦耳而澄澈，又低又撩人，像隔着耳膜摩挲着他的头骨，磨得江桥心神不宁，不想惹他不高兴。
竟然点了点头。
陈书竞就笑起来，甜甜蜜蜜地搂着他操了会儿，就把鸡巴继续插在花穴里，往卫生间走。
江桥攀在他的身上，双腿环住腰，感觉自己就像盘菜似的，被端着走几步插两下。穴里不禁又流下一滩骚水，浇在硕大的龟头上。
“你真浪，”陈书竞夸他，“谁也比不上你。”
拉倒吧，江桥心想，估计对谁都这么说。
陈书竞也真是绝，竟然备好了仪器和盐水，看来就没打算放过他，也自信他一定会来。
江桥很害怕，紧张得臀肌紧绷，小腿打颤，但陈书竞的手法熟练，边做还边轻声安慰他，帮着揉搓腹部，亲亲脸颊，像哄一个不睡觉的小孩儿。
等终于弄完了，江桥浑身冷汗，脸上全是泪珠，抱着陈书竞边抽搐边哭。
可他的后穴被温水清理之后，却松软体贴，热度正好，比体温略高，插进去好像进了温柔乡，男人的如意场，让陈书竞很满意。
过程是比较烦人，但他喜欢干净。
他把江桥的双腿对折，摆成M型让他自己抱着挨操，觉得骚穴虽然水不算多，但胜在热和紧，吸吮力度大，如果换个没经验的，插进去拔出来都难。
而且操穴能操着前列腺，能刺激阴茎勃起，一般男人被干还得抚慰前边，双管齐下才能抵达高潮。
但江桥天赋异禀，被陈书竞逮住敏感点打圈厮磨，舒服又痛苦地抽了几下，竟然直接给操出了精，胯下一片狼藉，喷出不知道多少体液。
他俩从客厅搞到卧室，衣物扔了一地，最终滚上了软床，下体还紧紧接合着，如同连体婴。
这次陈书竞很温柔，一直吻他的耳垂、下颔、喉结和胸口，随他的表情和动作调整姿势，摸遍了他全身上下的敏感点，如数家珍。
明明也没做过几次，怎么全找准了呢……
江桥一边迷茫地想，一边仰着头，将纤细柔软的身体大敞着，被铁棍似的性器凿弄小穴，刚抵达高潮又被挑起的情欲，浑身酥麻，飘飘欲仙。
真是飘了，他盯着顶上没关的灯，被陈书竞白皙的颈子晃得眼花，竟然嘴唇一颤，支着被操得乏力的身体，头昏脑涨地开口说：
“你……你射里面吧，陈书竞。”



【27】咬住嘴唇
陈书竞怔了半秒，打量了江桥一眼，很快从后穴里拔出阴茎，塞进前边潮湿的阴道里。
他有点兴奋，低着头下颔线条清晰，发丝垂在精巧的眉骨上，扫过一层薄汗。眼睫毛抬起，嘴角半挑不挑，英俊中显出某种色意，是男人情欲当头的性感。
那劲瘦的腰跟打桩机似的，又像发情的公狗，开拓疆土般往深处禁闭的小口猛顶。
江桥的子宫的确小，闭得也紧，按理说很难打开。但陈书竞动作够狠，手臂像钢铁般紧箍住他，压在床上不许闪躲，硬是给凿开了一条小缝，把龟头塞了进去。
江桥遭罪了，他疼得说不出话，眼泪横流，落得满脸一片水光，像贴了层镜面，亮晶晶的。
“宝贝，你的子宫好浅。”陈书竞低低开口，声线喑哑而情色，“天生给男人操的。”
江桥没法回应，只是小频率地发抖，被体内的酸涩感逼得双腿绷直，一下一下地轻微抽搐，牙齿紧咬嘴唇，留下一排印子。
陈书竞用纸给他擦汗和眼泪，又用枕头垫在他腰后，让他支起两条腿，阴道形成一个坡度，更加方便操弄。
而江桥就这么大张着腿，听着囊袋击打嫩肉的啪啪声，穴里的鸡巴烫得惊人，被折磨的酸胀中又有细微的爽，让他想揉揉自己的肚子。
他刚一动，陈书竞的手就覆上去，“灌肠还疼？”
江桥摇头，嘴唇颤抖着开合，喉结上下滑动，“抱……抱着操吧……嗯……”
陈书竞就换了姿势，搂着江桥的腰翻转身体，换自己躺在下面。翻转时鸡巴在阴道里狠狠转了个圈。
江桥惊叫又呻吟，爽得双手挥舞，最后软绵绵地撑在陈书竞胸口，被从下面捣弄，好像一叶扁舟，随大海上下浮沉，不由自主。
这姿态入得很深，颠得他欲仙欲死。
陈书竞搞了这么久，也总算来了点儿意思。他克制地喘息着，一边揉搓江桥的乳头，揉得那处肿大如孕妇，一边抵着子宫口射精。
江桥第一次被内射，感觉很怪，好像被喷得满穴都是，整个阴部都烧烫着，也不知道落在哪儿了，是不是深入内了。
阴茎逐渐疲软，陈书竞也没打算拔出来，还插在里边享受着余韵，边捅两下又往里射一些。
最后好不容易结束了，他还不放过江桥，非让他夹着小逼，不准漏了精液。
他正儿八经地说：“宝宝，别让我的鸡巴着凉。”
江桥就真红着脸，夹好了，很听话。
他努力夹着粗大的性器，细密地呻吟着，喘着气不能平复，趴在陈书竞怀里，抻着脖子喝他递过来的水。
等终于回过神来，他猛然清醒，懊恼地低下头小声道：“其实我只是受孕率低……不是不可能怀孕。”
“……”陈书竞冷脸，“那你还让我射？”
江桥看他一眼，咬住嘴唇。
陈书竞想了想，缓和面色，“没事，我有药。待会儿给你拿，要空腹吃。”
江桥点头，用双手环住他的腰，有点困但睡不着。
下体湿漉漉黏糊糊的，异物感不强烈但很清晰，他想把内射的精液弄出来，但插着肉棒，又不敢伸手去碰，整个穴满满当当，仿佛不属于自己。
真像被占有了一样。天哪。
而陈书竞抱着怀里的美人，插着他稚嫩的小逼，手指偶尔掐一下乳头，揉揉糊满淫水的阴蒂和大小阴唇，心里也很舒坦。破处灌肠还让内射，果然是个婊子。
他很喜欢。
这种喜爱和满足感，即使对陈书竞来说也不常有。
他虽然鸡巴大，但也是第一次操进传说中的子宫口，感觉很微妙，又湿热又箍得慌，很难形容。
那感受既有趣又特别，弄得他挺开心，心想这逼也算是独一份儿了，他长这么大，听说过没见过。
不禁捏捏江桥的耳根，真情实感地说：
“你真可爱。”
江桥心跳，硬邦邦道：“我没有。”
“怎么没有？”
陈书竞挑眉，“你漂亮脾气好床上乖又耐操，疼了不生气做完也不逼逼，男人谁不爱你。”
江桥：“……”
他突然心头一酸，苦笑道：“别说了。就连何新楠那样的……还有我妈，连他们都不喜欢我。”
说完顿时后悔，这干嘛呢？刚做完爱就倒苦水？脑子跟着精液射掉了吧。
陈书竞肯定会嫌烦的。
他果然没说话。
过了很久，久得江桥都慌乱起来，快夹不住鸡巴了，陈书竞才摸摸他的头发，看着他微红的眼睛说：
“没事，我爸妈也不喜欢我。”
“我朋友说父母也是常人，有欲望和期盼需要满足，你只要足够努力、优秀，他们就会对你刮目相看，让你得到称赞。”
“但没有，有的人永不满足。可这是他们的性格，又不是你的错误。”



【28】舍不得你
陈书竞不过交了两句心，又爬起来拿避孕药，搂着江桥喂他吃，江桥就像被灌了失身酒，叭叭叭把自己留学的事全说了一遍。
说着就红了眼睛，趴在陈书竞怀里，用红肿的小逼贴着粗大的阴茎，薄薄的脊背轻微拱起，一抖一抖地啜泣。
他说：“其实我也知道，留学对我来说就像给一套破房子装精致的锁，没有用的……对不起你肯定不想听……”
他边哭，边惊讶地发现对方硬了起来，原本半软着的鸡巴逐渐挺立，拍上被操成骚红色的阴阜，啪地一声，让他瞬间僵住了。
“继续啊，我在听。”
陈书竞说着，顺手捏住江桥的圆屁股，把人往上推了推，用他小巧的阴蒂磨自己的鸡巴。
那阴蒂饱受蹂躏，肿得高高凸起，几乎挂在阴唇外边，一磨就痒得要命，想收也收不回来。
“怎么不哭了？”
江桥咬着唇，阴蒂被磨得难受，阴道里也像要起火，酸疼又瘙痒，听了这话，刚止住的眼泪又哗哗流下。下面仿佛开了水龙头，淫水滴到床单上。
他哭起来声音很小，身体细微地颤抖，小手像抓浮木似的抓着陈书竞。
虽然哭的时候眼皮肿胀，脸上也会泛起红纹，不太好看，但那股依赖人的骚劲儿特别讨陈书竞欢心。毕竟操逼也不一定要看脸。
更要看穴紧不紧，水多不多，人甜不甜。
他被撩起了性致，把手指伸进江桥的小逼里掰开，没发现有精液流出，就满意地握住鸡巴，随意挪了挪要往里塞。
江桥瞪他，“又操呀。”
“你这么骚，把射的精华都吸收完了，不得补一补？”陈书竞笑道，“哭这么久，小心缺水。”
江桥：“……”呵，缺水又不是缺精。
但说实话，他的阴蒂被蹭了半天，逼里都快发大水了，此时刚把龟头含进了一半，快感无法忽视，让他极度想迎合。
但他明明还在难过，陈书竞却要做爱。这让他不太高兴，就卷了被子，故意翻身往旁边躲。
“去哪？”陈书竞不悦，“挨操还不乐意？”
江桥虽然躲开，但也没真想闹掰，还挺想做的。就撅着小屁股对着他，花穴敞开，方便他插进来。
嘴上却低声道：“你凶什么，明天我就走了，离你远远的了，你找别人玩这套忽冷忽热吧。”
他这话虽然矫情，但说得软绵绵，时机也挑得不错。陈书竞刚在他逼里射过，现在鸡巴又正硬着，心倒软了。
因此他没嫌烦，却好笑起来：“舍不得我？我也舍不得你呀，坏蛋。”
坏蛋你个头。
江桥拖着两条虚软的腿，跪在床上，有点赌气地用花穴蹭了陈书竞一下，作势就要溜下床。
他没溜成，当场就被揽住腰肢，猛地拖回来按在了胯下，鸡巴直接操进逼里，一捅到底。
陈书竞眯着眼，从前方轻轻握住他的脖子，强暴似的操他，那力道频率都很高，根本不玩儿九浅一深，也不给人时间适应，捣蒜似的往死里干。
江桥被干得又疼又爽，忍不住求饶：“啊……轻，轻点……啊……别……”
陈书竞就含住他的耳垂，重重地咬了一下，咬疼了又哄，低声问他：
“骚逼，以后还作吗？”
“作……啊……作什么？”
“你说呢？”
“不，不啊，啊不作了……啊……”
“怎样算不作？”
“啊……？”
江桥很迷惑，脑子一片混乱，浑浑噩噩地就被掐着阴蒂和阴茎，直接日上了高潮，淫水哗啦啦顺着大腿淌下，唇边流了一丝涎水。
陈书竞着托他的脸，强迫他侧过头，低头把那滴口水舔掉，舌尖顺势一挑，勾着江桥的上唇吮了吮。
他的舌头灵活柔软，还很长，蛇一样深入江桥的口中接吻，亲得他扭动不已，娇声喘息，如在梦里。
“你喜欢我，我喜欢你。我想操你，你想被操。”陈书竞说，“这就叫不作。”
“你不想做可以，但如果明明想要，还故作清高，那叫犯贱。懂吗？”
江桥：“懂……啊……懂了……啊啊……”
他像狗一样趴在床上撅着屁股，支着手肘，额头抵着床单，喘得像要濒死。
他说懂了陈书竞没理会，江桥就又求饶，对方才笑了笑，贴着他的耳廓夸他乖。
边夸，边继续驰骋，胯下力道分毫不减，狠得像骑马一样。
江桥无力地伸直脖子，圆润的喉结凸出，像染了色的珠子。
他高潮了好几次，那不知疲倦的抽插耸动才逐渐放慢，改成漫不经心的搅弄。
一边搅，一边把精液注入肥嫩的小逼里。江桥也终于平息了颤栗，夹着鸡巴缩进对方怀里。
前天刚刚破处，今天就被内射了两次，那被填满的异样感还很强烈，但他竟然开始习惯了。
……操，他甚至开始喜欢了。



【29】意味不明
那精液很湿，感觉很黏稠，并没有想象中的炽热滚烫，却像毒虫吐的汁液，糊满了整个小穴。毒得他四肢发软，脸颊烧烫，神经麻痹。
满脑子都是荒唐的想法。
他在被欺负，被占有，同时也被疼爱，被照顾。
江桥后悔起来：他没想到内射能这么……这么影响他。人的体液交接，在某种程度上类似于动物的标记行为，果然比器官碰撞更能建立联系。
那种被填满的感觉如此清晰，就像湿淋淋糊状的胶体，黏住了他的每一寸内里，让他混乱不堪，难以言喻。
让他在陈书竞身下张着腿，流着水，被对方的热度包围，心脏酸软成一片，人也快融化了。
一个人但凡自重一点，都不能这么妥协，任由男人肆无忌惮地玩弄。可他总想着最后一次了，遇不着了，因此总把底线放低。
低得离谱。
现在他自食恶果了，他欲罢不能。
色情的画面像跳帧电影，一遍又一遍回放。他拎不清了，理智和性欲混合，乱成一团毛线。
江桥告诉自己：操，别想了，没必要。反正很快他就会回家，回到老家长霉菌去。
他会忘了陈书竞。
一切都会像没发生过。
江桥攀着陈书竞的手臂，任由对方搂着他，抚弄他的脊背，抱他去卫生间清理，又牵到厨房吃东西，说怕他脱水，或者伤肠胃。
他披着陈书竞的睡衣，趴在餐桌上发呆，等人去厨房煮面条。
一抬眼就见桌上一片狼藉，是之前做爱弄的，实在是不堪入目，忍不住站起来收拾。
等到陈书竞端着碗到客厅，就见江桥弯着小腰在那儿忙活，屁股的弧度若隐若现。
而屋里干净了许多，纸巾全扔掉了，摔倒的红酒瓶也扶正，各种污渍水渍擦掉了不少，还怪贤惠的。
真可爱。他之前的对象可没人会打扫卫生。
陈书竞看着有趣，心念一动。
他点了根烟，懒散地斜靠着桌，双眼直勾勾地盯着江桥。那瞳仁漆黑透亮，意味不明。
江桥问：“怎，怎么了？”
陈书竞站近了，低头用阴影罩住他，把一口烟喷在他鼻尖。那是粉色烟嘴儿的大苏烟，烟草味不算浓烈，但仍熏得江桥鼻子发痒，低头躲避。
他心想，陈书竞之前抽烟都避着他，显然知道他不会。上次故意熏他是在船上不高兴了，这次又是干嘛？
陈书竞问他：“受不了？”
江桥：“其实还好。”
陈书竞冷冷：“还好？”
江桥莫名紧张，小声道：“干嘛啊。挺，挺好闻的？”
这反应取悦了陈书竞，不禁捏捏江桥的小脸，笑道：“你刚才说想去伦敦读研，家里不给钱？”
江桥垂头，“嗯。”
“我也在伦敦读书。”陈书竞道，“刚好reading week，又摊上老师罢工放俩周假，前女友在这儿上学，我就来陪她。现在分手了，不如早点回去。”
江桥：“……啊？！”
他立刻抬头，震惊地睁大眼，心想这也太巧了点，“真的吗？你也是？你在……你什么学校？”
陈书竞报了名字，是英国五大名校，俗称G5的其中之一，那排名得比江桥申的高十倍。
江桥心口一跳，又想起微博上那篇文章。
他可能真是陈文峰的儿子，我操。
江桥不由惆怅起来，既高兴自己好运，能碰上名人，又酸溜溜地羡慕：颜好有钱还努力学习，真他妈绝了。
他以后也得更努力才行。
江桥一边给自己打气，一边心虚地挪开眼，生怕对方反问自己学校。
陈书竞不关心那个，却问他：“既然都在伦敦，缘分难得。一起过去？”
江桥一怔，“我去不了呀。”
伦敦留学一年，大约五十来万。
这其中大头，一是学费，二是房费。前者近三十万，后者十万上下，相比之下，生活费问题不大。
江桥原本想申请宿舍，会便宜些，但母亲一直不付押金，拖过了ddl，只能转而考虑学生公寓、house或者apartment。
他找了很多套，价格都偏低，在二区或三区。又从中选了个最低的，用大学打工存的钱付了押金。
这押金按理是打水漂了，父母不支持，他死也拿不出那五十万，只能活活浪费。
“去不了？”陈书竞似笑非笑。
他靠着桌角抽烟，高大的身影挡住刺眼的灯光，抬了抬下巴催促江桥吃面。口中问：
“有签证吗？”
江桥默默低头，小口咬了两根面条，诚实地回答：“有，Tier4学生签。”
“offer呢？”
“有，无条件的。”
“有没有地方住？”
“呃，不算有……”
“没有正好。”陈书竞说，“我租的公寓太大，你不如过来陪我，晚上一起睡觉。”
“……”
“还有什么问题？”
江桥涨红了脸。
他听着陈书竞的话，似乎明白了什么，嘴唇发干，心脏狂跳，像要顺着喉管从嘴里蹦出来。
“可，可我父母不支持……”
“不需要他们支持。”陈书竞盯着他，像能把他看穿了，干脆利落又斯条慢理地说，“我支持你。”
“我钱多啊。”



【30】即使这样
“……”
江桥的整个脸都烧红了，像刚从油锅里捞出来，下面还不省心，止不住地往外冒骚水。
那被蹂躏过的嘴唇光泽红润，微微嘟起，胸口的乳粒没遭受任何刺激，却莫名其妙地迎风鼓胀，将衣料撑起了两块凸出的小点。
连胯下的小鸡巴都抽动了几下。
他努力控制加速的呼吸，一边头晕脑热，自尊心摇摇欲坠地想骂人，一边又深受诱惑，在陈书竞冷漠、侵略性十足的眼光下食不知味，坐立难安。
“你是什么意思……你，你想……”
他想养他，供他上学，让他做情人？
虽然陈书竞说话好听，只道我想跟你发展长期关系，但他就是那个意思。
他甚至半笑不笑地问：“你跟我抱怨半天，难道真一点想法没有？”
江桥有点心虚，他的确猜测过陈书竞的身份，甚至从中得到一些微妙的快感，接礼物都更心安理得……但留学这种事，那么多钱，他根本不敢想。
他哪里想得到？
自己拼尽全力想要的，于对方却如同鸡蛋，对才认识的陌生人也不吝啬给予。
江桥知道，他不该同意这种事。
……可如果同意了，他就能去伦敦，能偷得一年时光，能提升学历，多考个证，以后更多选择，有未定的人生。
他甚至不会吃亏。
他原本就上赶着跟陈书竞睡。
给又高又帅又年轻的富二代做情人，留学读一年研究生。谁不想要这种好事！
江桥唾弃自己：我真是下贱低俗，别人才不会这样。可他真的这么想。
他甚至想得更远，心怀忧虑。因为学费分期支付，就算陈书竞乐意帮他，可如果人家中途反悔，厌倦了他，那他不也得灰溜溜地……
我的天，这种关系能撑一年吗？
他们才认识三四天啊！
江桥的脑海中涌现出许多想法，努力权衡利弊，因此傻呆呆的，半晌说不出话。
陈书竞等得不耐烦了，轻嗤一声，“不愿意？那算了。”
他冷着脸，把烟灰弹到桌面上，拿出手机开始玩。
江桥顿时心慌，猛地坐直了身，“啊？怎么一下子就……”
他还没想好呢！
陈书竞却不理他，自顾自打了会儿字，似乎在回人家微信。半晌才眼也不抬道：
“我也就随便说说。”
“啊，可是……”
才纠结一小会儿，选择题竟然就没了选项。江桥张开口又闭上，突然就有些焦急。
这就像五颜六色的糖果摆在你面前，你永远想不出哪颗味道更佳，最爱哪颗。可如果同时收走……
你就会拼命抢，拼命挽留，哪个都好。
你会丧失判断，被情绪左右。人在此时此刻能做出所有最荒谬的抉择。
江桥欲言又止，心想不是吧，机会就这么没了？
但陈书竞根本不理会，还打起了游戏。
江桥忍耐不住，起身溜到人身边，想推他又犹豫着收回指尖，最终拿了张纸，把桌上的烟灰擦掉了。
陈书竞于是掀起眼皮，戏谑地斜他一眼。
江桥顿时心跳不已，脱口而出：“你三分钟前还说要带我一起呢。这才多久呀。”
陈书竞上下打量他，直到他羞赧地挪开眼，才啧了一声，“不是不愿意吗，干嘛，现在想了？”
江桥的小脸发青，又发白，又泛红。
陈书竞看着不禁好笑，手掌拍了拍大腿，“宝贝想要就过来，坐这儿。”
江桥：“……”
他一犹豫，陈书竞起身要走。
惊得江桥立刻抓住他手臂，却被很快抽开。
正委屈呢，腰却被骨节分明的大掌握住了，猛地往下一拉，一同坐上椅子，带到膝上搂紧。
江桥：“你干什……”
“干你。”
陈书竞冷冷打断，手指塞进他的内裤里揉捏，亲了亲浅粉色的小脸蛋，“都坐上来了，打算跟我呀，小骚货？”
江桥：“不是你拉我坐的吗……”
陈书竞：“那你滚。”
他这句话是惯常的晾人风格，偏偏说得还算温柔，和之前大相径庭。
那尾音很轻，调情似的，像烟火点燃了荷尔蒙，把江桥烧得心头打颤。
“滚就滚……”
他一边嗔怪，一边又害怕陈书竞翻脸，用手臂缠上了他的脖子，把头埋进去。
陈书竞被蹭得痒，就笑着亲他。
江桥的心跳很快。
他太明白了，他又他妈被吊住了，被逼着在情绪波动、思绪混乱时做了决定。
明知道早晚后悔，却不想更改。
那熟悉的松木香水味儿萦绕不散，像秋日洒下的晨光，明亮而不烫，将江桥包围。
让他感到舒服。
尽管此时他的睡衣尽散，露出柔软的细腰，肉嘟嘟的屁股被大手抓捏搓揉，女穴被欺凌玩弄，连屁眼周围也不时被戳弄几下。
而始作俑者还衣冠齐整，讲究得很，穿着新换的牛仔裤白T，微硬的阴茎隔着布料凸出一大长条……
即使这样，他想，也比回家舒服。
比跟何新楠吃饭，听他讲自家大学如何牛逼，兄弟如何厉害，兄弟的女友如何美貌，今天的饭钱谁付舒服。
比等父亲回家又说不上话，受母亲支使又总做不好，跟哥姐见面又没共同话题，相顾无言舒服。
他想去伦敦。
他还这么年轻，想要追寻未来。
江桥心想，陈书竞一定清楚，他这种人就像饿急的小麻雀，扔一把料就扑腾扑腾，急忙忙冲进手心里了。
他的脸上就写着六个字：
可以为所欲为。



【31】有理有据
陈书竞让江桥去拿护照，他要买飞机票。江桥就披着睡衣，光着小屁股翻行李，又颤巍巍地爬上床给他。
他的后穴才被开苞，之前性欲当头没注意，现在才发现疼得要命，花穴也肿着，阴蒂被玩胀了，根本缩不回去，内裤都没法穿，会磨逼。
陈书竞把他拽过来，刚洗过的右手掌温暖而干燥，盖在了江桥娇嫩的下阴上垫着揉了揉，再让人靠进自己怀里。
江桥缩了缩小穴，害怕道：“你不会还要做吧？”
陈书竞查着航班，横他一眼，“我永动机啊，不要休息的？”
他俩刚才又做了一次。
陈书竞先是操江桥的后穴，用老汉推车的姿势，说这个适合新手，教他扶着床头的杆子把细腰下塌，撅起屁股来挨操。
操得江桥的穴道松软，快夹不住了，他就拔出鸡巴，又插进湿透而紧致的前穴捣弄。
弄得江桥高潮了两次，陈书竞觉得差不多了，就退出来自己撸一撸，用纸巾包住手射了。
江桥小声说：“我还以为你会内射。”
“我不射后面，清理麻烦。”
“那前面……”
“胆儿这么大？那药可得少吃。”
“少吃？”
“毕竟是紧急药。”
“哦哦。”
陈书竞想了想，又一本正经地瞧着他，“长期药倒是不错，还能调理身体。你愿意内射的话我给你买点儿，不愿意就算了。”
江桥涨红了脸，“呃，呃……”
“不愿意？”
“呃，呃……”
“那就是愿意了。”
陈书竞亲他一下，“真乖，爱你。”
江桥咬唇，“唔……”
这才破处没多久，他就一直在做爱，还好人体恢复力强悍，擦了药睡一觉，醒来就会好很多。
可这会儿刚干完，穴里真是又辣又烫，特别要命。
“走路好疼呀。”江桥抱怨。
“那也不能总躺着啊，宝贝。”陈书竞说，“走走路磨磨逼，早点适应最好，省得操一次疼一次。”
“……好吧。”有理有据。
江桥倚在陈书竞的肩膀上，被他圈在怀里。
他俩商量了一下，斯京很小，明天再玩一玩就差不多了。陈书竞还问他想不想去别处，挪威芬兰之类的逛逛，江桥没好意思。
陈书竞道：“你跟我不用考虑别的，想去就去。”
江桥有点心动，但还没过心里的坎儿，摇了摇头。过几秒又试探地说：“但其实，呃，我护肤品都被……”
陈书竞：“明天带你买。”
“好，好的。”
江桥不说想去哪，陈书竞也不耐烦多问，就下单买了后天的机票，回英国伦敦。
江桥定睛看着，付款就几秒钟。那价格实在偏高，明明才两小时行程。
感觉像做梦一样。
江桥其实只带了个20寸的登机箱，原本打算玩五天就回家，什么都没收拾，什么都没准备。
来之前，他以为这只是走个过场，走马观花，好让那场婚姻显得不那么寒碜，可现在……
现在一切都他妈变了。
他居然要直接去英国了，我的天。
江桥忧心忡忡，不知该怎么跟父母说。
陈书竞发现了，就从Mac邮箱里翻出张奖学金证明，改了改让他给父母看，反正也看不懂。
“你就说自己申到了减免学费，不用家里出钱。”
“学费这么说，可房租和生活费怎么说啊……而且我妈知道我认识了别人，万一他们不信……”
“不信又怎么？”
陈书竞不耐烦道：“你他妈都二十多了，爸妈管不管你都天经地义，干嘛在乎他们的看法？我才是出钱的人，你自己想想该在乎谁。”
江桥一怔，顿觉有理，却也羞耻得厉害。心想我怎么在乎你啊，从此言听计从，随时挨干，做卖逼的婊子？
陈书竞仿佛知道他在想什么，似笑非笑道：“其实你现在这样就不错。”
江桥忍不住问：“哪里好啊？”
陈书竞懒洋洋，“我不说过吗。你人乖又耐操，给钱就能打发，欲望都写在脸上，没那些弯弯绕绕。我跟你处会开心，也会让你开心。”
“你继续保持就行。”
江桥：“……”
这话真他妈难听，但他被那么斜觑着，漫不经心地打量，竟然烧红了脸，花穴涌出一股淫水。
他想，他真是疯了，竟然觉得颇有道理。这么帅的男孩儿愿意供他上学，只要不想东想西……
不要想东想西。
这一年就会很好过。
陈书竞搂着他，顺手摸他下面，发现指尖濡湿，不禁笑道：“没射进你逼里，不满足了？”
他边说，边抽了几张纸叠在一起，按在花穴上吸水，硬是给全湿透了，嗤笑一声，展示给江桥看。
江桥羞得双腿打颤，连忙闭上眼睛，转移话题道：“你什么时候去买药？”
“这么迫不及待。”
“问问而已……”
陈书竞就正色道：“避孕药需要开处方，游客在欧洲看医生很麻烦，最好回伦敦。”
江桥一怔，“可我也还没拿到英国的BRP（居住证），约不了GP的医生……”
“我找人问问。”陈书竞说，“你要pills还是patch？”
“patch？”
“就是贴片，贴在小腹或者屁股上。”
“咳，哪个好呀？”
“我前女友说贴片用了会出血。”
“……哪里出血？”
“你说呢？”
“哦哦。”江桥尴尬地闭上眼，“那还是药吧。”
“嗯。”
陈书竞发了条语音，说得非常直接：我对象要买避孕药，没注册GP没BRP，有办法吗？
江桥听得羞耻，偷看微信界面，发现跟他聊天的竟然是个女生，备注叫小公主，头像是画了眼睛鼻子的粉色吹风机，特别像小猪佩奇。
对方很快回复：中国城有个诊所可以。等会发你定位。
陈书竞：好，谢谢。
对方问：谁呀，又换？
陈书竞把贴着江桥小逼的手抽出来，拿湿纸巾擦了擦，开始打字，也不避讳他。
A：你不认识。
小公主：和Kiko分啦？
A：嗯。
小公主：什么时候回？
A：后天吧。
小公主：哇！那周五Fabric？想你了。
小公主：旋转卖萌.gif
A：行。
A：撒花.gif
江桥：……
他光着下身被男人抱在怀里，盯着屏幕上两个古早风，像十年前QQ用的可爱表情咬了嘴唇，偏偏没立场说话。脑子里只有一行字：
狗男人。
刚操完就撩骚，呵。



【32】下定决心
第二天下午一点起床，江桥被陈书竞带去逛街，又找了位导购，让他跟导购去买，自己在休息室坐着。
江桥这两天一直跟着他，连路都没太认，突然分开有点踯躅，忍不住问：“不一起吗？”
陈书竞说：“我懒得逛。自己去。”
江桥：“哦……”
他在小红书上存过无数推荐，平价和高档品七三分，前者是日常，后者隔段时间选一种试试。
每次改善生活都颇有仪式感，他得精挑细拣货比三家，上次就选了神仙水，谁知道被打碎了。
但陈书竞告诉他，想要的都可以。
他跟着导购，逛过迪奥雅诗兰黛香奈儿Lamer和CPB，一路热情服务，搞得他尴尬不已，都不好意思不买。
他没麻烦导购，自己提着好多购物袋，从水到精华面霜，走在明晃晃的商场里，越走越飘，人都犯晕。
一边觉得这些来得轻易，不属于他，一边又觉得天哪，谁不喜欢好东西呢？
全是大牌啊！用起来皮肤会变好吧。
等回到休息室，见陈书竞正在打电话，手里夹着爆珠烟，笑得挺开心。看到他打量了一眼，随口问：
“买完了，高兴吗？”
江桥本来耻于承认，但想起来他不喜欢自己遮掩，就小声道：“嗯……高兴。”
“可爱。”
陈书竞捏捏他的小脸，跟电话里说下次再聊，挂断从兜里拿出卡包翻了翻，挑出英国银行Barclays的卡。
江桥偷看，发现他的卡不少，其中有张黑色的，标志是侧脸的士兵头像。
他一扫而过，突然想到什么，不禁心跳加速，视线跟着卡包移动，又盯着陈书竞纤长白皙的手腕发呆。
那上面的表他认不出牌子，只知道不是欧米茄也不是劳力士，logo没那么显眼。
但那张卡……是传说中的那个吗？
他的呆滞实在明显，陈书竞付完款就发现了，不禁瞥他一眼，眉尖一挑，“怎么？”
“没，没什么。”
“快说。”
“就……”江桥观察着他的脸色，有点羞耻，害怕自己显得很贪，“那个是黑卡呀，就是，百夫长……”
“哦，那个。”
陈书竞嗤笑一声，从卡包里抽出来给他，让他拿在手里随便把玩。
“国内办的，不是American express，说全球礼遇其实限制多得要命，贼他妈垃圾。”
江桥不解，“怎么会呢？这不是……这是黑卡呀。”
美国运通百夫长卡，卡面黑金，据说是豪富政要所持有，特权无数，服务高端无微不至。他几年前看到过引入国内银行的消息，网上一片柠檬，阴阳怪气。
陈书竞说：“拉倒吧，也就机场贵宾厅有点用，那头等舱不也有吗。国内的又不难办，十个办卡九个装逼。”
江桥撇嘴，“哦？那你是……”
“我装逼呗。”陈书竞笑道，“前年追学姐，她在招行实习，我帮她冲业绩。”
江桥莫名心塞，“哦……”
他俩买完东西，临走时陈书竞看到Tiffany有个限量款项链在卖，顺手买了下来。
江桥被标价晃得眼花，以为他要给自己，正在面红心跳呢，不知该不该拒绝，就听他发了条语音：
“Elsie，你不说那款伦敦没有吗，我正好看见，买了送你。”
对方立刻回复，是娇俏又热情的女声：“天呀谢谢！A哥爱你！我下次送你BV和Switch！”
陈书竞：“都行。”
江桥骂自己自作多情，闭上眼当没听见，和陈书竞手牵着手，把购物袋扔回了家，又出门坐上Uber。
他挽住陈书竞的手臂，倚靠在他肩上，默默地看他和别人互动。那手机屏亮度满格，丝毫不防着他偷窥。
陈书竞的朋友真多，微信红点就没消失过。
其中有些是普通聊天，问他为什么提前回，和Kiko怎么了之类。还有些却撩骚性质满点，发的话简直……江桥看着都替人尴尬。
女生竟然也可以这么主动啊，他想。
大多数男性一辈子也体会不到吧，小姑娘真情实意想跟你上床的滋味。
下车后去摄影博物馆Fotografiska，是江桥查到的，陈书竞说他也喜欢。
里边的展品极具美感，把照片拍得像艺术品，创意非凡，让人意想不到。是环境保护主题。
“我爸也很关心环境。”陈书竞突然说，“他每年都去自然保护峰会，比参加我班会还多。”
江桥一怔，想起前年的新闻，陈文峰在通州的项目涉嫌森林污染，驱赶原住民。一时间心情复杂。
那次还打了官司，广城实业最终胜诉。网友们讨论说钞能力就是牛逼。
那天他俩在博物馆顶楼吃饭，俯瞰整个斯京。吃到中途端上来一盘冒烟的白色物体。
江桥迷惑地睁大眼，就见服务生一顿操作，用火转着烧了一下，那烟就散开，白色薄膜化掉，露出粉色的蛋糕，像情人的脸庞娇艳欲滴，上面有鲜嫩的樱桃。
真是漂亮极了，江桥有些惊喜，却发现小腿一痒，是陈书竞用鞋尖蹭他，把牛仔裤往上推了一截，神情似笑非笑。
江桥一惊，羞赧地左右四顾，正想着怎么回应，他却又立刻收回了长腿。
陈书竞看着他，半抬着下颔，那张脸俊俏得毫无瑕疵，眼里如春水横荡，认认真真地说：
“宝贝，研究生快乐。”
晚上俩人回家，在门口接吻。江桥紧紧地抱着他，用下面轻轻蹭他，手指小心翼翼地搭上裤链。
而陈书竞眯着眼，目光色情又充满欲望，有力的手指捏住他的屁股揉了一圈儿，声音低沉地说他鸡巴硬了，要江桥跪下来舔。
江桥一时惊住，羞涩不已，迟迟不肯行动。
陈书竞就不耐烦了，把他推到墙上，粗略做了前戏，从后面插进湿软而被操熟了的逼里。
陈书竞边操他，边吻他的脖子，声线懒散，又十分冷漠：“你知道吧？我性欲不弱，花样也不少，你到底受不受得了？”
“啊……啊！受……受得了……”
“是吗？”陈书竞冷笑，“口交都不敢，我看你趁早滚蛋。”
他又说滚了。
江桥突然生气，胸口又酸又疼，大概是吃得太好，有点反胃。故意把小逼夹了一下。
那逼里又紧又骚，陈书竞一时不慎，被卡得直喘气，差点精关失守，不禁恼怒地咬他一下。
“骚货！”
江桥扭了扭臀，低声问：“你真会供我读书吗？”
“嗯。”
“那我会学口交的……”
“你要学的可不少。”陈书竞说。
他贴着江桥的耳边，手指往下，捏住江桥红彤彤的蚌肉和阴蒂搓揉，故意很重，因为想看他发抖。
陈书竞的体温偏高，说话时热浪翻涌，烧热江桥的耳廓。像过烫的暖炉，让他既想接近又想退避，心底泛起细小的绒毛。
他夹着鸡巴挨操，放空地看着灰白墙壁，满眼水光。就听见陈书竞问：“下好决心没有？”
“下……啊……下好了。”
江桥想，这决心还用下吗，天降的机会如果不抓住，这辈子也遇不着了。
他怎么放得开啊。
“行。”陈书竞毫不意外，声音漫不经心，“那等会儿操完了把逼洗洗，自己把阴毛剃掉。”
“扎手，操。”



【33】一个缺点
江桥搬了个小板凳，坐在花洒下面，给自己剃毛。
陈书竞给他剃须刀和沐浴露，靠在门边上环着手臂，好整以暇地看着他。
江桥的下体毛发不算浓密，甚至偏短，因此才更扎人。性器和阴阜上都有薄薄一层。
他打开剃须刀，被嗡嗡声震了下，手腕颤抖地贴近下阴，却不知如何下手。
那小逼刚被操过，阴唇都还肿着翻开了，露出红色嫩肉和水淋淋的阴蒂，不敢碰。可鸡巴上的毛也难剃，小东西弯弯的，和剃须刀的形状对不上。
他难堪地望了陈书竞一眼，见对方神情冷漠而强硬，只能委屈地垂下头，深吸口气开始刮，上刑场似的。
旋转的刀片颤抖着逼近，刚刮两下就蹭到花穴上方的卵蛋，疼得他小屁股直抖，被触碰刺激得勃起的肉棒瞬间软趴，眼里水光一片，几乎要哭出来。
“Alex……”他轻声说。
“干嘛？”
“疼……”
“你可真难伺候。”陈书竞笑道，眉梢有点讥诮，“这么点儿事都做不好？”
江桥咬唇，“唔……”
“行吧，算了。”
陈书竞装模作样地叹了口气，把剃须刀拿走，顺手将人打横抱进怀里，语调既挑逗又邪性：
“小宝贝这么没用？只能回英国做激光了。”
“啊？”
江桥搂住他的脖子，白腿在空中扑腾了几下，惊讶道：“激光？那医生不是得看到……”
“不愿意就自己刮。”
“别……愿意。行了吧。”
他这种身体，向来讳疾忌医，去展露下体真是要命。但被这么晾了一下，两相对比，他竟然觉得激光就激光吧，总比自己弄，搞得全是血好啊。
睡觉时他侧卧着，陈书竞从后面抱他，长臂横在他腰间，用鸡巴蹭他柔嫩的臀部。
江桥就乖乖张开腿，让肉棒插进双腿之间，用白嫩的大腿根部夹住了，贴着软乎乎的肉缝。
他忍不住问：“激光会疼吗？”
陈书竞顶了他一下，懒洋洋地说：“不知道。疼你也得做，不然刮掉也没用，第二天又刺了。”
“那你为什么让我……”
“你说呢？”
“啊？”
“玩儿你呗。”
“……哦。”
第二天下午四点飞机，江桥定了十点的闹钟，爬起来吃了点面包，开始收行李。他自己的东西很少，陈书竞的倒是多如洪水泛滥，衣服能把房子填满。
他把衣服抱到床上，坐在边沿上一件一件叠。陈书竞睡在旁边，此时终于掀起眼皮，用手掌撑着脑袋，半梦半醒地眯着眼打量他。
“哇，真帮我叠啊。”
“你也来一起吧，”江桥说，“我怕来不及。”
“我不会。”
“很简单啊……”
“不学。”
“……行吧。”
他就不说话了，轻轻咬着嘴唇。那小模样把陈书竞逗得愉快，起床刷牙洗漱，凑过去狠狠亲一口，又跳上床点上烟。
“真可爱。”他笑道，拍拍江桥的小脸，“叠吧，我打会儿游戏。”
“哦。”
“不想弄了就说，我再找人。”
“不用吧，我觉得……”
“别吵，上分。”
“……”
江桥花了俩小时才收拾好，期间问陈书竞有什么不要，对方来一句：
“装不下就不要。”
等终于弄好，两个箱子里摆放得整整齐齐，打开摊在地上，再加自己的小登机箱，江桥长舒一口气，推推陈书竞的肩膀。
“收好啦。”
“宝贝真棒！”
我棒你个头啊，一直盯着手机，敢不敢抬头看一眼再说话？
江桥问：“你不饿吗？”
陈书竞：“马上。”
他总算打完一局，起来换了件漂亮衣服，打理头发还喷香水，往那一站帅得像要上T台。又问江桥化不化妆。
他说：“晚上六点到伦敦，我朋友请吃饭。一起？”
江桥一怔，顿时紧张起来，既好奇想去，又心虚不敢见人，莫名其妙涨红了脸。陈书竞没把自己……没钱读书的事告诉别人吧？
他最终还是说：“好的。那我穿男装还是女装啊？”
“随便。”
“女装比较好看。”
“还行吧。”
“……”
呵，你不觉得好看操我干嘛。
江桥有点不服，把带来旅游的碎花长裙翻出来穿，又踩上小高跟鞋，认认真真地扑粉描眉，特意挑了个淡雅妆容，听说男生喜欢。
他心想，万一陈书竞的朋友也带了人……希望不会被比下去，想留下个好印象。
总不能让他们私下说：这个不如之前，你口味差了啊。之类的。想想就他妈难受。
弄完一看时间，都一点过了，江桥陡然一惊，怕赶不上飞机，“要提前两小时吧？”
陈书竞说：“不用。”
他不仅不急，还拉江桥去外面吃饭，买了只冰淇淋蛋糕俩人分享，才回来拿行李打车，往机场赶。
等到机场离关闭值机只剩下十分钟，江桥还记得机票贵，焦灼得想跑起来，被陈书竞横了一眼：
“有人送的，你急什么？”
的确有专人服务，手续办理还算快，过安检又用小轿车送到了飞机底下。
“北欧人福利好，”陈书竞说，“人就是懒，做事慢得要命。我第一次值机等这么久。”
江桥想，您还要多快啊，迟成这样，能登机不错了。
头等舱很宽敞，但只有四个座，各自配备娱乐屏，座椅还算软，可以放平，非饭点也会上菜和酒，是餐盘刀叉。
乘务人员会叫你的名字。江桥的信息里只有中文名，空姐就艰难地强行发音，弄得他受宠若惊。
他之前没坐过头等舱，忍不住左右打量，被陈书竞发现又尴尬地低下头。就听对方嗤笑一声：
“宝贝别瞧了，没意思。别说小飞机，就连国泰中英的那趟航班，大飞机的头等也就那样。”
江桥问：“哪样啊？”
“就窄，腿伸不直，有独立卫生间但小，估计就招待所水平吧，上个天价格也翻天了。”
陈书竞仿佛积怨已久，“国航更垃圾，新加坡将就吧，阿联酋奇奇怪怪，南航和新航……”
“那能怎么办，”江桥酸得想抽他，“也不能不坐呀。……难道你坐私人飞机？”
他的声音突然转小。那可真是打扰了，科科。
“也不坐。听着好听，短途还行，长途能把命晃没了。也就网红拍照愿意坐。”
陈书竞说着戴上眼罩，大概懒得再聊了。
江桥就识相地闭了嘴，偏过头望着椭圆的小窗外，只见一片灰蒙蒙的云，挡住了日光。
又看向陈书竞精致的侧脸，眼罩底边贴住高挺的鼻梁，有一点歪。
他想伸手弄正，又缩了回来。
陈书竞没把座椅全放下去，微微仰着头。这时乌云飘散，透出阳光明亮，正照在他瓷色的脖颈上，圆润的喉结带上一点突出的澄金色。
江桥想，真漂亮。
还去过那么多地方。
就像传说里会衔来金子的飞鸟，扔在你窗边后拍拍翅膀走掉。拿了金子开心就好，别的都不敢要。
陈书竞这种人被捧得太久，已经低不下头。你不做婊子留不住他，做了婊子也配不上他。
其实他挺完美的，只有一个缺点，江桥告诉自己。
陈书竞永远不会爱你。



【34】长江断浪
江桥想，伦敦机场原来这么小。
出口处人流混杂，星巴克和小超市里都满满当当，各处通道能看得出久经风霜，多年运行。机场里亚洲面孔不少。
陈书竞说英国人很好区分，鹰钩鼻跟泥塑似的，法令纹又深重，全都五官立体，但少有美丽。
江桥认真观察，发现有点道理。英国人似乎没北欧人高，皮肤也不算白，雀斑还挺多。
“失望了？”陈书竞随口道，“伦敦就这么个破地方。永远在拆建维修，草坪大屋子小，越中心越旧。”
“真的吗？”江桥说，心想房价明明贵得要命，“可毕竟是伦敦呀，就像……北京毕竟是北京。”
“嗯。有机会带你逛北京。”
“你真是那里人啊？”
“你不猜着了吗？”
“我没……”
陈书竞冷脸：“别装。”
江桥就不说话了，默默抱紧了他的手臂，手指轻轻扯了扯衣服外套，抬头悄悄看他。
他还算高挑，但也只到陈书竞胸口，穿高跟到肩膀。从上往下看江桥鼻尖很翘，眼珠子漆黑，小心翼翼地像有水光，溢出勾人的颜色。
陈书竞低头一瞥，不禁微笑，“宝贝，你眼睛像月亮。”
“哪里像，弯吗？”
“不是，是让我想涨潮。”陈书竞慢悠悠地说，贴着他的耳廓，声线低沉，“我鸡巴都湿了。”
“……”江桥红着脸推他，“这机场啊。”
这时手机铃响，陈书竞就没搭他话，接通嗯了几句，又干脆地挂断。
他俩推着行李，走向停车场。
经过付款机时，陈书竞顺手把停车费付了。是他朋友开车来接，他记得车牌。
江桥暗暗观察，那车好像是辆宾利SUV，底盘高出去旅游方便。喷漆改掉了原底色，刷成带闪的银灰色。
开车的男生看着很文静，面容斯文清秀，戴了副银边眼镜，穿着衬衫和大衣，手插在兜里。见到他们就挥了挥手：“Alex。”
又冲江桥道：“你好。”
江桥忙回：“你好。”
他在想是否要自我介绍，对方却没这意思，甚至没多瞧他一眼，只从他手里接过行李，扔进后备箱。
等上了车，陈书竞从车载小冰箱里拿巧克力和水，塞给江桥，让他饿了吃。进伦敦一路都是绿地荒野，六七点是高峰期，堵车可能要几小时。
陈书竞和江桥在后座，那男生开着车，突然道：“A哥，小公主跟威廉去巴斯泡温泉了。”
江桥原本趴在窗边发呆，一听就想起那天的微信，默默竖起了耳朵。
陈书竞挑了眉头，“他俩搞一起了？”
“谁知道，”男生道，“小公主跟谁不搞。”
“有本事当人面说。”
“不是，小公主怎样都行，我是觉得威廉傻逼。”
陈书竞就笑起来，“不都叫他古堡威廉吗，现当代中国王子呗。说是袜子都搞定制款，穿的也就那几件。”
男生很不屑：“主要是他也不大方。像我普普通通的，我还弄了个江诗丹顿的specially made呢，他怎么还戴朗格啊？装什么贵族。”
“都是中国人，哪儿来贵族。”
陈书竞嗤笑一声，“他家也做开发吧，那年头能拿到地的，上两辈不是土匪就是赤农，真贵族早他妈打倒了。谁还不是个暴发户。”
“……害。”那男生乐了，“大哲学家，有道理啊。”
江桥：“……”还真有点道理。
等日暮落下，车终于堵进了一区，又开过一排格外威严漂亮的欧式建筑，抵达伦敦眼正对的彼岸。
那儿有几幢酒店楼，位置绝佳，价格高昂。陈书竞说跨年时入住，既可以看烟花又省了入场票。
从车库进电梯，那电梯大得像个前厅，摆了只看起来蓬松绵软的沙发，三面都有镜子。出电梯直接进屋，首先是个吧台，里边没人，对面是玻璃门。
那男生在前边按了个键，玻璃门自动推开。江桥跟在陈书竞后边，默默攥住了他的手，心跳陡然加快。
这感觉有点像高考进考场，满脑子数不尽的未来，却不知道哪个会先来。
入目是宽敞的房间，装饰精致偏古典，又加了现代设备，略微有些违和，但格调仍然颇高。灯光非常明亮。
比光更亮的是个年轻帅气的男生，全身白色衣服质感像丝绸，中间横了条很紧的腰带，显得腿长腰细，脚上蹬了双锃亮的小皮鞋。
那张脸漂亮得令人惊讶，既不像Alex偏攻击性，也不像开车的男生清俊。眉毛偏细眼尾上挑，是典型的桃花眼，看谁都像调情。
这人像风一样吹过来，踮起脚尖搂住陈书竞的脖子，重重地亲了一下侧脸，留下一块口红印。
他没化妆，大概是玩游戏被抹了口红，嘴角都花了，手里夹着根爆珠细烟。
“A哥！Eric！”
这男孩儿笑道，“到这么晚，堵得厉害？……这位是？来把衣服给我，我帮你存着。”
江桥啊了一声，连忙脱下外套，谢谢刚送到嘴边，对方却已经拎走衣服，扔给别人了。
又溜回来盯着陈书竞笑。
陈书竞也笑起来，眨了下眼睛，“你这蹦迪套装？logo可够显眼的啊，小公主。”
江桥一惊：小公主是个男的？他是gay？其实看起来一点不娘，可就是有种……
确实很像公主。
倒不是装束，是那种从小被人捧出来的气场，如假包换。
江桥又他妈酸了。
“回家我爸又不让穿。”小公主耸耸肩，“这款我还买了灰色和黑色，还有十多件外套，昨天哈罗德打折……”
Eric说：“能不能进去再说话。”
“行行行。”
小公主瞪他一眼，直接牵住他的手腕往里走，又想拉陈书竞，被他抽了回来，手臂挂在江桥肩上。
“是不是该吃饭？”陈书竞说，“我女朋友饿了。”
大家都看向江桥。
“还好还好。”江桥连忙道，既尴尬又有点感激，竟然第一次在他朋友前找到了点存在感。
亏他认真打扮半天，一直像个透明人……
小公主的目光终于认真落在他身上，笑吟吟道：“你好，我叫付西元。”
“你好，我叫江桥。”他轻声说，“我还没想好英文名……”
“没事儿，我也没想好。”付西元真诚地说，“但讲实话，我觉得那些名字都配不上我。”
江桥：“……”
陈书竞笑了，冲着江桥耳边道：“宝贝，这局是他开的，今儿他是金主。”
“哦，”江桥脑子一抽，“谢谢。”
我操，他谢个屁啊。
但付西元没觉得什么，只打量了他一眼道：“瞎说，小姐姐这么漂亮，是我的荣幸。”
江桥有点不好意思。
他正不知道怎么回，就觉得腰上一紧，被人用劲捏了捏，疼得差点一颤，迷茫地抬头，只见陈书竞笑着看他，低头吻他脸颊一下。
……他真的很给面子。
江桥怔怔地想。
吃饭前江桥去了趟卫生间，想弄弄自己的假发，用水沾着擦发痒的发际线。刚想走就听见有女生说话，其中提到Alex，忍不住凑过去。
他抻着脖子偷看，发现那处是被雾面玻璃隔开的浴缸，占地很宽，在拐角不显眼，很适合偷闲。
两个姑娘穿着小裙子，抱着枕头，垫着软垫，肩抵着肩躺在里面，一边抽烟一边给杯子倒酒。香槟杯放在浴缸边沿，时不时抿一口。
其中一个说：“Kiko知道要气死了。”
另一个说：“长得不算天仙呀。不过看着好乖。”
“Alex真渣，之前喜欢Kiko恨不得全世界都知道，还跑到迪士尼给她买水晶城堡，异地三个月不到就和别人搞。”
“别提了，就外边那几位，左边北上广右边江浙沪，全部渣透顶。那句话怎么说的？”
俩姑娘对视一眼，故意压低了声笑道：“宁可信长江断浪，不可信渣男从良！哈哈哈哈哈！”
“那要是Alex想跟你睡呢？”
“……那还是能睡一睡的。”
“我去，骚不死你！”
“滚滚滚！”
她们互相挤兑，嘻嘻哈哈地推搡，好像快起身了。江桥赶紧溜走，拿了瓶刚解冻的矿泉水喝了一口。
真冰。
他想，瞬间清醒。



【35】混蛋啊你
酒店有上餐点，但桌上铺陈更多的却是外卖。有中国菜也有韩料日料，外加蛋糕和十几杯奶茶。
大厅沙发前的客桌上呈金字塔型叠着香槟杯，是玩游戏时弄的，也没谁真有闲心用来倒酒。
他们吃完饭调暗了房间灯光，准备打德州扑克。没筹码，就请超市送了十几袋巧克力。
正等着呢，男男女女就四散开喝酒划拳用手机玩骰子聊天，全是国人。
有人说国外歧视严重，其实最排外的时常是国人自己。毕竟谁不爱跟懂梗的人玩？除非想学英语。
陈书竞搂着江桥上沙发，要他坐在腿上，被小声拒绝后立刻不太高兴。他盯着江桥说：
“我就想跟你亲近。不可以？”
“可以的，但……”
陈书竞就冷了腔调：“宝宝，别给脸不要。”
他说话声线压得很低，按理说别人听不见，但江桥还是浑身一震，羞耻感蔓延全身。仿佛被扒光了体面的衣服，暴露出里面肮脏。
他的腿一软，直接跌进了陈书竞怀里，手臂搂住他的脖子，感到腰肢被紧紧箍住，后脑勺被按着接了个缠绵的吻。
这吻很性感，舌尖被咬了一下，又轻轻吮吸，差点让江桥呻吟出声。其实特别舒服。
在他怀里真的很舒服。
他告诉自己：为什么要羞耻呢？
其实陈书竞说得对，除了他们还有其他情侣，也都搂搂抱抱。尤其小公主像没骨头似的，一直趴在某个帅哥肩上甜笑，烟头对着烟体，鼻尖擦过鼻尖。
这没什么大不了。
可他余光总瞥见之前浴室里的女孩。
当时隔着雾玻璃，只看到模糊模样，可其中一个声音辨识度很强，俩人又总手挽手在一起。
她们又在看他。
她们心里会怎么想他？
江桥走了神，牙齿没收住，磕着了陈书竞的下嘴唇，明显感到对方僵住了，从喉咙里挤出一句操。
江桥大惊，顿时紧张不已，很怕他当场翻脸，怕得腿都有点发抖。
但陈书竞忍住了，只是把他往怀里按了按，压低声咬牙道：“混蛋啊你，我疼疼疼。”
“对不起……”
“去倒杯水。”
江桥连忙下地，跑去拿了矿泉水倒进杯里，又爬到陈书竞腿上边蹭着领子边小心地递给他，果然见他脸色缓和，甚至说了句谢谢。
有个女生叫道：“外卖来啦！打牌打牌！”
说着把金色巧克力球倒在客桌上，又开了副牌在手里把玩，直接跳上了桌盘着腿宣布：
“我做庄！”
Eric吐槽道：“这有什么好抢的。”
客桌就在沙发边，其他人很快围过来，江桥顿时又有点难堪，窝在人家腿上坐立难安。
陈书竞倒不在乎，还抱着他起身，伸手从桌上捡了两颗巧克力，剥了一颗喂江桥吃。那女生立刻调侃道：
“Alex，你怎么吃筹码呀？一颗一百磅啊。”
英镑和元汇率大概1：9，江桥一听差点没吐出来。
陈书竞嗤笑一声，摸摸江桥的脸让他继续，口中道：“哦。我再吃二十颗也能赢回来。”
付西元牵着暧昧对象，丝毫不在乎那身白色圣罗兰套装，倚着沙发坐在地上，正挨着江桥他们，抬起头笑道：“小姐姐，你玩不玩啊？”
江桥立刻摇头，“不了不了。”
陈书竞却笑道：“宝贝，我教你呀？新手玩不用出钱。”
“……”
江桥突然发现，陈书竞在朋友面前总是很从容优雅，也很给情人脸面，几乎是一种本能。
而他的粗鲁冷酷和恶趣味，以及卑劣又强盛的性欲，就像冰山一角下的深渊，只留到私下让人消受。
沙发上坐着不好拿牌，他们就挪到地毯上。陈书竞用长腿夹住江桥的腰，把尖削的下巴搁在他肩上。
这姿势比刚才还羞耻，但根本没人关注，弄得江桥都快麻木了，干脆低着头，乖乖地靠着他的肩。
江桥特别听话，让拿牌就拿牌，让推码就推码。
陈书竞用手臂圈着他，给他轻声讲解。
那声音真他妈好听，尤其还挺温柔，要命。呼吸间热度弥漫在江桥的耳边，让他有点神思不属，一半听懂一半没脑子听。
但规则其实很简单，想赢靠的一是运气，二是底气。
像陈书竞就牛逼得很，全是单牌也能往同花顺吹，从头吹到尾，没事就他妈All in（钱全押），根本摸不着底。
最后他跟小公主赢得最多，大家就嚷嚷着要惩罚，不能平白拿钱。要让他们含着冰块接个热吻。
江桥一听就很尴尬，心里堵得不舒服。他心想明明双方都有人陪了还让接吻，神经病啊？做个人吧。
他忍不住转脸看向陈书竞，却见对方偏着头，撑着脑袋手肘抵在沙发上，跟小公主面对面地笑，互相挤兑，半真半假地眉目调情。
我去。
江桥看得牙疼，但心里倒也清楚，这俩人都挺浪，能成估计早成了，也轮不到自己上场。可感性上还是难受，毕竟谁也不想受忽视。
可他没资格难受。
你跪着上床还想站着做人，世上没有这个道理。
陈书竞还搂着江桥，小公主也还挂着帅哥的脖子，俩人本来就坐得近，连屁股都没挪一下，就都默契地前倾了身体，不知从哪儿含上了冰块，熟练地亲到一起。
江桥看着地毯放空，耳边能听到冰块翻搅，又撞上牙齿的声音。还有周围人的笑和揶揄，以及Eric的：
“害，我又饿了，有完没完。”
不知道一块冰融化需要多久，反正对江桥来说度秒如年，他的背都快挺僵了。
陈书竞挪开了肩膀，他就是狂风下的野草，没地方好靠。
小公主亲久了，大概觉得没意思，竟然用舌尖一卷，带着笑含着冰块去舔陈书竞的脖子，还刻意划过男性敏感的喉结，水融化在上面，又滴入衣服内里。
江桥低着头，没看见这幕。
但他的身子却一僵，猛地呆住了。
他坐在陈书竞的两腿之间，所以感受得清晰又明确，那坚硬而硕大的条状物体顶上臀缝，还明目张胆地蹭了几下。
那骨节分明而有力的手掌横在他腰间用劲，故意重重地往里一收，让性器和屁股贴得更加紧密。
太紧了，连隔着布料都能体会到大概轮廓。只是裤链硌得慌，陈书竞就又把他往上提了提，让他的花穴能碰上大腿根部的布料，和像山川般顶起布料的鸡巴。
江桥打着颤咬着嘴唇，脚掌不自觉地抓紧。他慌乱地看了眼四周，心想他必须维持冷静，不能让别人知道自己在被用来当飞机杯蹭着泄欲。
用他泄欲的人又帅又俊，操过他抱过他亲过他，此时正跟别的漂亮男孩儿亲热，亲得鸡儿梆硬。
最可怕的是，他想到这里，居然湿了个透顶。
我操，他药石无医。



【36】平安无事
江桥拼尽全力，平安无事地熬到了散局。
他没资格怪陈书竞，也没勇气怪自己，只能把怨气撒到小公主头上。全靠暗骂他撑了俩小时。
小公主真讨厌。
他不仅长得漂亮，个子还高，肩宽腿长，个性又极其鲜明，自信得光彩横溢。
尤其搞对象的腔调还很傲慢，跟陈书竞简直他妈的师从一派。刚才那帅哥问他干嘛舔脖子，他说：
“想舔就舔呗，不然得等几百年才化啊？话多。”
这厌恶中必然包含着嫉妒，因为小公主有资本，他能跟陈书竞调情，能跟所有人游刃有余地相处，更能将一切睥睨身后。他是江桥永远成为不了的人。
不能成为，那就只能讨厌了。
因此当小公主热情地给他拿来外套，又邀他们一起去MOS蹦迪，说大家都去，入场费全包……
江桥竟然没控制住胃里的酸水，脱口而出：“我们行李还没收呢。”
陈书竞瞥了他一眼。
江桥的心跳瞬间加速，但还是努力迎上他的目光，小声而固执地说：“还是要收一收呀。”
陈书竞似笑非笑，嗯了一声道：“那下次吧，周五去Fabric再蹦。”
“好。”付西元笑道，“不过Eric要去，你叫个司机把他的车开走吧？正好行李在车上，给他省点停车费。”
“行。你们直接去？”
“Elsie喝多了，先送她回家，然后去。”
陈书竞穿上外套，正要往电梯走，却又被付西元拉住了，说有重要的事要讲，冲江桥抱歉地笑了笑。
江桥暗自撇嘴，心想能有什么大事。
但还是默默松开傍着陈书竞的手，退到了一边，发着呆看手机屏幕，边看边……
他忍不住抬头偷窥。
只见那俩人走到墙边靠着，正儿八经地聊了半天。隐约听到陈书竞提高声音问：
“真的假的？”
“废话！”付西元不太高兴，“我爸说的，能有假吗？”
陈书竞沉默了一秒，“……操。”
他把外套搭在肩上，慢悠悠地走回江桥身边，搂住他的腰跟大家告别，说完再见刚刚转脸，笑容就消失不见，神情若有所思。
江桥忍不住问：“怎么啦？”
陈书竞没理他，却反问道：“你是哪儿人？”
江桥一怔，他都忘了俩人萍水相逢，了解不深。有点羞赧地报出家乡的名字，生怕地方小不认识，又忐忑地问：
“你听过吗？在四川周边。”
“没听过。”陈书竞点了根烟，“四川不错。”
宾利车穿过深夜空荡的大街，江桥从窄小的车窗往外看，就好像管中窥豹，小青蛙坐井观天。
那标志性的红电话亭，歌剧院还未熄灭的广告牌，枯树下满地落叶和亮如白昼的路灯，像电影画面般飞驰而过，却无一停留。
陈书竞想住在市中心，又不想住紧窄的学生公寓或安保不佳的独栋，就租了金融区的高级公寓。
那里鳞次栉比，全是落地玻璃的写字楼，由一格格办公间组成，像密集的乐高玩具，又明亮如金色蜂巢，深夜无人也不会熄灯。
江桥跟陈书竞刷卡进楼，在接待处登记姓名，坐电梯上到十二层，踩过铺白绒地毯的楼道，走到1201的标牌前停下。
陈书竞打开厚重的房门，在右侧墙的显示屏上按了下，顿时整屋亮灯，显出黑白色调的房间，装饰简洁的客厅，厨房就在门边，宽敞得像能跑圈。
左边有个鞋柜，各种款式占了半面墙，活像展览长廊。
江桥想起自己那间十几平方，每周两百多磅，只交了押金的ensuite，心想这该不会上万人民币每周吧。
越想越拘谨，差点被行李箱的轮子绊倒。
陈书竞就扶住他的腰，伸腿在门上抵了一下，让它缓慢关闭，不会砰地合上。
“为什么要踹一下？”江桥问。
“太晚了，吵着邻居。”陈书竞说。
他把行李箱踢开，低头跟江桥亲吻，又顺手拎起他的长裙，伸进去揉搓那绵软而有弹性的屁股，低声命令他把高跟鞋脱掉，穿着不方便挨操。
江桥一边踮着脚，任由下边的花穴被肆意抠弄，一边艰难地抬起小腿，把鞋脱下扔掉，差点没能站稳。
陈书竞就顺势掐住他的大腿根，把人轻松地抱起来，将两条穿丝袜的白腿缠住腰际，裙子撸到胸口。
他把江桥扔上洗手台，用突出的桌角顶着他的小逼画圈，顶得人战栗不已，扬起脖颈，一直呻吟喘气。
“啊……我们，我们不收行李吗……”江桥发着颤说，“牙刷都没拿出来……啊……”
“催我回来真是为了收拾啊？”陈书竞嗤笑，“那你收吧，我蹦迪去了。”
江桥：“啊……别，别。”
他知道陈书竞在开玩笑，但刚见识过他跟别人挑逗接吻，又听到这话，江桥心里忍不住泛起一股涩意，有点喘不过气。
陈书竞说：“别个屁，听话。”
他居高临下地盯着江桥，牵着他的手往下，隔着裤子抚摸鼓起的鸡巴，抱怨道：“妈的，之前在套房里硬得厉害，差点背新华字典，好尴尬啊。”
“……”
他说得挺逗，可江桥一旦想起那个画面，那种难堪和卑微顿时如潮水般涌上脑海四处横流，流得他胸口发疼，情绪翻涌。
他忍不住道：“你尴尬吗？我觉得你挺享受的。”
他的声音太小，几不可闻。但陈书竞听懂了意思，不禁好笑：“怎么，你还吃醋不成？”
江桥说不出话。
陈书竞也没管他，就随手从桌上捡了只开快递的裁纸刀，打算用来划开江桥裆部的丝袜，好插入逐渐硬挺的鸡巴。
江桥躲了一下。
陈书竞顿时冷脸，“不想做？”
江桥说：“你，你怎么和他亲硬了呀……”
“亲热硬了不很正常吗？”陈书竞说，“我这都跟你回家了，你还逼逼什么？”
江桥张嘴又闭上，无言以对，身体微微颤抖，喉咙口不停地吞咽。好像后脑勺被插了水管，争先恐后要喷出水来。
他哭起来，陈书竞没注意。
陈书竞的电话响了，他就掏出来接通，“喂？小公主？……行，知道了，再说吧。挂了。”
等他放下手机，就看见江桥低着头，哭得像个泪人，可怜兮兮。他立刻怔住，皱着眉道：
“你干嘛，奔丧呢？”
“我没干嘛……”江桥的声音小得像念经。他在心里拼命劝自己别闹了要冷静，但他停不下来。
他的情绪都浮于表面，轻易能被人看穿，如今连嘴里也藏不住事了。
他抽噎着说：“小公主让你干嘛啊，去陪他吗？那你去吧，我不会说什么的。反正我不过是个婊子，你们都看不起我，没人想要理我……”
真的，他真是个婊子，被怎么对待都他妈能湿。本来就被陈书竞压得要死，万一哪天再喜欢上他……
那完蛋了，真完蛋了。
他死了算了。
陈书竞松开手，把他扔在了洗手台上坐着，一字一顿道：“你他妈是不是有病？”
他边骂，边把外套放在沙发上，去厨房倒了杯水。
他拿着水坐到沙发上喝，神色冷漠地边喝边玩手机。空旷的房间里很快响起杀怪的刷刷声，他专心致志，连看也不看江桥一眼。
江桥被晾在洗手台上，很快也哭不下去了，脑子里一片空白，看看地面，又看看陈书竞的背影。
陈书竞打完一局，转头瞥他一眼，“不哭了啊？”
“……不哭了。”
“那过来，聊聊天。”
“……好。”
江桥跳下桌子，理了理凌乱的裙子，羞耻地把夹到内裤里的裙摆扯出来，慢吞吞地磨蹭到陈书竞身边。
陈书竞推了杯水给他，让他坐下。
江桥开始后悔，心想他不应该作死，万一人家反悔不供他上学，他都到这儿了，难道灰溜溜回家吗？
不禁心虚地问：“你想聊什么？”
陈书竞不说话，倒是不紧不慢地点了根烟，一双眼睛有点儿像猫，既漂亮又冷淡，盯得他面颊发热。
江桥的心跳渐快，“怎么了呀……”
陈书竞说：“你到底在自卑什么？”
江桥：“啊？”
陈书竞用鞋底敲了一下桌面，正色说：“首先，五六十万狗屁不算，我给别人花过更多。其次，我没告诉任何人学费的事，今天没人知道你是谁，只知道你跟我来。”
“没人瞧不起你，除了你自己。”
江桥怔了，“可他们都不太想理我……”
陈书竞冷笑一声，“怪别人不理你，你理谁了？人小公主不挺热情的吗，你倒好，说话都不看人家。”
“我爸十年前就说过一句废话：主动创造财富，被动创造距离。但确实，大家都有事做，你不主动等着别人来舔你啊？你算什么东西。”
“……”
江桥睁大双眼，被他说得羞耻不已，脸面烧红，只能艰难道：“可我以为你想我跟着你……”
“我确实想。”陈书竞道，“但你跟着我就不能说话？我消音盒啊？聊天的时机要他妈自己争取，你比我大是吧，这还要我教你？”
江桥哑口无言，羞得无地自容，竟然觉得颇有道理。可话虽这么说，一旦在陈书竞身边，他的思绪就总是被他牵动，很难再关注别人。
江桥道：“是……我知道了。”
陈书竞吐出一口烟圈，终于缓和面色。
他把烟灭了，站到江桥面前，打量了他一眼，又突然笑起来，俯下身把人抱进怀里。
江桥意想不到，被这突然的公主抱弄得惊叫，才刚张开口嘴就被吻住了，边亲边压到卧室的床上，一时间心跳如鼓，头晕目眩。
陈书竞一边吻他，一边揉按那原本已经干燥的内裤，满意地发现它几乎立刻濡湿，就蹭了蹭江桥的鼻尖，声音缠绵缱绻地说：
“所以说呀，哭什么呢？”
他吻着江桥红透的脸颊，“心肝儿，你根本不用自卑，花钱是我愿意的，你接受就行。”
“可我……”
“你值得。今晚上的姑娘谁有你漂亮？”
“那小公主呢？”
“那你确实比不上。”
江桥：“……”行吧，至少说明前面那句是真话。
“但我跟小公主不可能。”陈书竞说，“这人没法处对象，他……是朋友不好说。而且我从来不出轨。”
“啊？”
江桥被他哄着亲，已经把丝袜脱到了大腿，正红着脸摸他的腹肌，默默等着他掏出性器。闻言并不太相信：
“可Kiko说你和别人……”
“调情？”陈书竞十分不屑，“我条件这么好，总有人凑上来，挡都挡不住。我有什么办法？”
江桥：“……”
“但我都有你了，也没必要跟别人瞎搞。”陈书竞说，“如果哪天合不来了，会先跟你说分手。”
“这样啊。”江桥无言，“可怎么算合得来……”
“不知道。我最烦人瞎哭。”
“……哦。那你一般多久会合不来啊？”
陈书竞想了想，“随时。”
江桥：“……”
江桥：“那到时候我要搬走吗？”
陈书竞就笑起来，把他看透了似的，有点讥诮地弯着嘴角，露出上颚的两颗尖牙。
“你放心。”
他拍了拍江桥的小脸，把胯下的鸡巴放出来，开始想床头有没有润滑剂，戴不戴安全套，“既然把你拉来伦敦，我就不会扔着不管。”
“这点儿责任我还是能负的。”他说。



【37】五六十万
江桥庆幸自己昨天情绪失控，发了一顿疯，更庆幸陈书竞没翻脸，反倒把该说清的都说清了。
这让他深夜做完爱后猛然惊醒，一下想通很多事情。
他的确没必要自卑。
对江桥来说，从开始的衣服到留学，都是奢侈的馈赠，让他消受得战战兢兢，自然低人一等。
可对陈书竞来说，那只是粮仓里的一把米，随时能用来喂鸡。这跟善良无关，跟财富和价值观相关。
就像世界名画，上面只有一道红线，有的人认为值几亿千万，有的人认为狗屁不算。
而且他说会负责……
江桥的心头落下一块大石，羞耻的同时，又生出浅薄的感激和微妙的依赖来，心驰神荡。
第二天醒来，厚重的窗帘盖着，空无一人。
江桥起床，发现行李箱开了，衣服扔在地上，厨房台面上有一袋饺子，一只用过的碗。
他刷牙洗漱，顺手把碗洗了，又煮饺子吃，倒了点醋。把床铺了，衣服叠好，堆在床上。
房门打开，一袋M&S的食品啪地砸在地上，接着是一双蓝色的科比鞋，配黑色牛仔裤和外套，白色T恤。
男孩儿年轻又英俊，瞧着青春朝气。
江桥有点开心，“你回……”
“别吵。”陈书竞说，“我烦。”
江桥：“……”
他低头不语，却见陈书竞点了根烟，从食品袋里拿出小蛋糕给他，转身进了卧室。
里边很宽，书桌上摆着巨大显示屏的台式电脑，一串满天星小灯，彩色键盘。
他在桌旁坐下，从包里掏出Mac笔记本，又找到iPad立在旁边，拧着眉开始看。
江桥捧着蛋糕，期待地咬了一口，十分甜腻。但他全吃完了，还时不时往屋里看。
等到天色全黑，他终于找到时机，发了个微信：
你不饿吗？
A：饿了。
江桥：想吃意大利面吗？
A：吃。
江桥就用番茄酱简单做了，顺便煮一碗蔬菜土豆。他做得特别认真，简直像厨娘上任。
送吃的时瞥了眼电脑页面，江桥惊讶地发现上面全是代码，十分复杂。
陈书竞又浪又渣，他竟然不是商科男？
江桥在那儿偷窥，站得久了，被陈书竞横了一眼，“你挡我光了，宝贝。”
江桥：“哦哦。”
他撇撇嘴溜走。等到晚上十点，江桥正蹲在行李边，找充电线，突然腰间一紧，被人提了起来，温热的舌尖一卷，舔了下柔软的耳骨。
“谢谢你的面。”
陈书竞边说，边温柔地吻他，揉他前面的阴蒂，语调缠绵缱绻，“宝宝，想做。”
江桥的脸颊烧热，自从鸡巴顶上屁股，下体就开始自动分泌淫液，配合地张开大腿。但还是忍不住问：
“你刚才在干嘛呀？”
“搞作业。”陈书竞冷了语调，“我最烦coursework，总他妈有人当红卫兵，指挥你写东写西。”
“原来是去见组员。”
“不然呢，还能去见哪个骚逼？”
“……”
江桥不想惹人生气，就乖巧地转过身，搂住陈书竞的腰摸了摸半硬的性器，讨好道：“我错了。”
“你错什么？”
陈书竞就笑起来，把人扔上床做爱。
他俩现在越发默契，陈书竞也越发懒得做前戏，就在避孕套上淋满了润滑剂，觉得够湿，就强硬地插进去。
他夸江桥道：“你真是有容乃大。”
江桥：“……？”
他听了羞耻不已，觉得确实太容易插。这才几天啊，刚才上厕所扒开一看，都操成小黑点，合不上了，我去。
第二天早晨，陈书竞打开窗户透气，牵着江桥的手，给他介绍洗衣机的位置，抽油烟机怎么开，熨斗和衣服放哪，以及WiFi密码。
还有阿姨每周来两次，周一和周四。电脑可以用，游戏记录不能碰。镜子上不能有雾，浴室不能掉头发。卡可以给你，房卡不行。
“你要是想回家，直接来找我。”陈书竞说。
他带江桥去看医生，买避孕药。中国城在伦敦中心，有个喜庆的牌匾，灯笼高挂，离剧院街很近。
伦敦很小，尤其是中心这块。街上颇为熙攘，中国人尤其多，没两步就能见着。
他们吃了鲜芋仙，陈书竞故意开玩笑，要抢江桥的芋圆，被拍开手背，还装疼假撒娇，惹得路人直往这看。
江桥十分羞赧。
陈书竞却不在意：“他们看是因为咱俩好看。你一旦出众点儿，做什么事都有人逼逼。”
吃完去逛商场Selfridges，里边奢侈品牌众多，全是亚洲人围着。有的人总看标牌，有的人直接打包。
江桥这才知道，人与人之间不是品牌的差距，是态度的不同。
奢侈品很多人能买，但有的人当作炫耀的资本，有的人当作日用品，能随便换。
陈书竞给他买衣服，又带他到性博物馆旁边的小店，买跳蛋、阴蒂按摩器、T字裤和情趣内衣。
店主一脸正经，操着意大利口音，叭叭讲哪个震感强，哪个有钢珠，哪个弧面设计。
临走时，还推荐了两条街外的道具店，说专卖男同的刚需物品，广告牌就是男人亲亲。
江桥不禁感叹：果然不论瑞典还是英国，都比国内开放许多。
陈书竞却道：“英国信天主教的很多，反同的也不少。差别只在于民主而已，允许出现不同的声音。各有利弊。”
他们还去美容诊所，打算把阴毛安排掉。江桥紧张得小腿打颤，胸闷气短，仿佛逼上梁山。结果人家说不做。
不敢做双性人。
陈书竞听了冷脸。
江桥怕他嫌弃，连忙道：“没事，要不……我在网上搜了，有脱毛膏之类的，我可以每天弄……”
陈书竞却皱眉道：“这他妈区别对待，反消费法。”
“……”江桥一愣，“谢谢你。”
他俩离开诊所，找餐厅时经过Old bond street，一条街人烟稀少，全是独立的大牌名包店。
跟百货里混杂卖不同，每家瞧着都颇为高档，玻璃窗户，灯光昭然明亮，店员专守门前。
陈书竞问他：“想看吗？”
江桥：“……想。”
名牌包没几个好看。
尤其是这家的设计网格编织风，最近刚换设计师，新品审美难以言喻。放上淘宝恐怕无人问津。
平常江桥绝不会踏进这种店，最多商场里瞧瞧。光店员的嘘寒问暖就能让他原地生烟。
但现在有陈书竞啊。他护着他，搂着他的肩膀，谁来都回一句：“谢谢，别烦。”
江桥感到安全，脚步发飘，直往人怀里靠。
他今日穿着男装，但在陈书竞身边却总像踩着云层，手上拉了木偶线，忍不住想挽着他，想依赖。
等回到家，陈书竞想起避孕药，就随口问道：“宝贝，你清楚药怎么吃吗？”
江桥点头。
“那就好，遵医嘱啊。”陈书竞认真地说，轻揉他耳边的碎发，“听说堕胎很伤身体，这我帮不了你。”
“你要保护好你自己。”



【38】本该如此
这两周江桥做了不少事。
他去警局注册，拿BRP办学生卡，又用陈书竞的卡买电脑，登上学校Moodle下载PPT，打算开学前先熟悉一遍。
避孕药每天都吃，七天后才有效。
他被陈书竞吓着，特意定了闹钟，每次做爱都提醒，说戴套保险，不内射也不行。
陈书竞：“知道。”
他嫌戴套难受，像给鸡巴贴保鲜膜，隔靴搔痒。那天做完爱吐槽，江桥有点不解：
“可你买了很多套呀。”
“因为Kiko要戴。”
“那其实……”
“所以我跟她分手了。”陈书竞道，“你也想？”
“……”
江桥立刻闭嘴，无言以对。
他咬着嘴唇，下床打扫卫生，捡起地上的纸团，擦掉在地板上挨操时弄上的淫液。跪下时小屁股撅起，只穿了睡衣，下身光溜溜的。
陈书竞看着可爱，就趴到床沿，下巴搁在交叠的手臂上哄道：“我是说她比不上你，你可真好。”
江桥：“啊？”
他明知道是瞎扯，也禁不住开心起来，“好吧。”
陈书竞：“来抱抱。”
江桥就去洗了个手，再跳上床，坐进他怀里张开腿，羞涩地用阴蒂轻轻蹭性器，蹭得自己情动不已，汩汩地流水。
他以为又要做，但陈书竞让他舔。
他已经舔过很多次，但还不熟练。含入的感觉和想象中不同，阻力颇大，每次想前后挪动就脖颈疼。
陈书竞揉着他的发丝，后背靠上竖起的枕头，点了根烟抽。
江桥如今快闻惯了烟味，有时被喂着抽一下，在嘴里过一遍会吐出来，不敢入肺。
他觉得陈书竞抽烟的姿态既傲慢又性感，仿佛烟草有催情作用，让人更容易情动。
“你还没学会。”陈书竞戏谑地说，“我看滚筒洗衣机都比你舔得像样，宝贝。”
江桥把鸡巴吐出来，“对不起……”
陈书竞：“继续。”
他嫌弃江桥舔得太慢，干脆拎着衣领操他喉咙，干得他泪流满面，喘不过气，就又俯下身，用指骨夹着烟抚摸小脸，亲密地吻掉眼泪。
江桥被他吻得呻吟不已，双腿并拢磨蹭。
陈书竞在心里好笑，真是又乖又骚。他见过的美人多，眼光高，但交往的都是白富美同学，第一次搞江桥这种，底线低得离谱。
江桥是他操的第一个雏儿，也是最能忍的。目前俩人相处不错，他可以随便拿捏在手里。
陈书竞不知道这种和谐能维持多久，也不知道自己是否会厌倦，什么时候遇到别的人，他更喜欢。
毕竟爱情这东西再怎么被文艺作品吹嘘，到头来也不过是凑合搭伴，一个穷追猛打，一个被动妥协。
多少人看不上也忍了，忍着就有了感情。
但陈书竞不一样，他永远能拔得头筹，只需要站在高处，月亮也会向他走来。
他想要的都能得到。
得到的太多，已经分不清好坏。
你在他眼里可以美丽，优秀，聪明，可爱……但永远不可能特别。谁敢说自己是特别的？
江桥羞耻地要来陈书竞的卡，去买男生穿的衣服鞋，也买女生的化妆品，面膜和臀膜。
他在亚马逊找保养私处的药，每天偷偷做一会护理操，据说能让下面更紧。
被陈书竞发现了，笑得直拍床，让他边做操边挨操，说这岂不是更好？先松后紧，养逼王道。
江桥：……？
他有几次出门，都被关在门外，只能去找陈书竞。
陈书竞是真忙，四天前开始上课，十点出门八点回家，不在教室就在机房。
江桥等他做作业，给他买水和零食，在他休息的时候亲密地接吻，让他隔着裤子摸穴，滚烫着脸高潮。
他喜欢听被欺负时陈书竞压抑的喘息和耳边的调笑，又害怕被学生发现，整个人哭唧唧的。
陈书竞就笑道：“放心，这里隔间，没人。我怎么舍得你这骚样让人看见？”
江桥没怎么谈过恋爱，但总跟陈书竞这么瞎搞，手牵着手漫步学校，阳光下甜蜜拥抱，走过罗马式的标志性建筑，去学生会的小摊和人聊天，买纸杯蛋糕……
恍惚间也以为能长久。
江桥的身份证上写着男性，自己也想做个男人。但跟陈书竞在一起，他竟然想做女人了。
如果做女人能有好结局……
江桥打了个寒噤，在WPS上写下一行字，截图下来当壁纸，用以时刻提醒自己：
入此地者应抛开一切希望。——《神曲》
他努力铭记。
后来江桥回想，这个故事本该如此，关于不合时宜的相遇，毫不纯洁的后续，天上掉馅饼，掉完了再也没梦做去。
在故事的结尾，公子哥会继续浪荡，小美人年纪轻轻，有一天或许能成为大美人。
如果不是命运。
命运出现转折的那天，陈书竞叫江桥去看音乐剧《悲惨世界》，庆祝他明天开学。
明明是自己想看，江桥想。
他不知道剧情又耻于说，夜里做完爱还溜去客厅，补了半天课。这小子说话比音乐剧好听。
出门前江桥在穴里塞跳蛋。
陈书竞其实不屑于用道具，但他想要刺激，换姿势哪儿满足得了小年轻的私欲和性癖。
中场休息时，他们在皇后剧院的卫生间里苟且，江桥的穴里露出一根金属线，被摸得水流满地，欲死欲仙。
他跪下给陈书竞舔。此时他的技术有进步，偶尔还能被夸赞两句。吞精液也不会挨呛了。
等衣冠不整地回到座位，江桥喘着气，羞红着脸满心情欲，努力想专注于表演。毕竟这是Stalls第四排中央，票价最贵，不要浪费。
可他专心不了，忍不住看陈书竞，扭着身子，暗自期待他来撩骚。
但陈书竞一直没理他。俩人双手交握，那英挺的眉尖微蹙，认认真真地看着舞台，手指在江桥的掌心打着节拍。
他在年轻人企图革命，反抗政府，用桌椅板凳修筑街垒时叹了口气，在他们死亡时落下泪来。
江桥惊呆了，想起他是个二十岁的男孩儿。
结束后，他看着陈书竞微红的眼睛，觉得还真漂亮，像玻璃展柜里的夜明珠，不能碰。
江桥问：“你觉得哪里最感动呀，这么让人感同身受？”
“不知道，可能就感动在没法儿感同身受。”
陈书竞随口说，“这年头谁还会为理想牺牲，为善意献身？反正我从没见过悲惨的事，所以悲惨才能打动我。”
就像无名者最憧憬成名，没爱过才歌颂爱情。
晚上回到家，江桥打开为看剧关闭的手机，惊讶地发现有十几个语音通话，都是母亲打的。
他连忙拨回，只听见王慧忧虑地说：“桥儿啊，你在英国住，是不是有探亲政策啊？我们能过来吗？”
“啊？”江桥迷惑，“为什么？有这种政策吗？”
“你快去查查看。”
“可为什么……这边物价很贵的呀。”
“桥，你没看新闻啊？”王慧也惊讶了，“前几天说爆发那什么病毒，我们没当回事。可今天听说隔壁有人死，全楼隔离……”
“还有那个小何，他之前去那儿出差，现在还没回来，说是一直发烧，进医院了。咱这离那儿又近……”
“我怕国内控制不住啊！”



【39】公子哥儿
“让她滚。”陈书竞说，“国内不会控制不住。”
他说这话时正在抽烟，把烟头在桌上敲了一下，接过江桥的手机帮他打字：英国签证已经关闭，您最好老实在家，听祖国的话。
他们正在英国某著名建筑师的餐厅，离伦敦中心一小时车程，有大片的绿地和汩汩河流。
今日阳光晴好，俩人坐在外面的小蓝凳上，桌布洁白铺陈，能听见树叶声沙沙。
这是江桥第一天上课，专业百来号人，亚洲人很少。快结束时陈书竞发微信，说来接他，在停车场。
学校的停车场难找，他鼓起勇气询问路人，对方问：“是那辆特别高调的车吗？”然后热心指路。
陈书竞平常不开车，他也是第一次坐。伦敦又窄又堵，停车艰难，买车只为了出城旅游。耽|美 下 载 www.yikeya.top 
这家餐厅绿荫成群，让陈书竞想起约克的霍华德城堡，周杰伦结婚的地方。他说那个庄园真漂亮，胜过温莎城堡。
城堡地处偏僻，房间小花园大，齐整的树丛全靠日复一日来修剪，但确实有点儿贵气。
国内再有钱也做不到的，不可能那么费地。
江桥不想破坏气氛，但这件事已经了发酵三天，他却才刚发现，像只埋头洞里发现窝被偷了的鹌鹑，慌得要命。
陈书竞难道不着急吗？
他忍不住聊到疫情，又说起母亲的事。
陈书竞听了皱眉，“你妈怎么这样，十八线玛丽苏都没她敢想。资本主义国能放她进来，做慈善啊？”
江桥问：“你怎么都不慌呢。”
“我上周就买了物资。”
“可上周还没……”
“有消息了。”
江桥一怔，然后哇了一声，赶紧闭嘴。
等回到家，他才发现足有三箱，多得差点没搬动。总共一千个FFP3（欧版N95），还有酒精棉洗手液若干，柜子都放不下。
江桥惊讶：“这么多？可英国并没有爆发啊。”
“有备无患呗。”陈书竞说，“不还得养你吗？顺便拿点儿寄回国，送给朋友。”
“……哇，谢谢谢谢。”
江桥顿时感激不已。他刚才听同学说，现在亚马逊已经不发货了，都不知道该去哪买。
江桥开玩笑地问：“Alex，你是不是很怕死？”
陈书竞白了他一眼，“废话。”他搬东西累了，趴在桌上，喝水休息。
“谁不怕死？”陈书竞撑着脑袋，叹了口气，“我活得这么好，恨不得活到下辈子去。”
江桥：“……”
他有点想笑，又觉得真实：公子哥儿放着好日子不过，摆着家产不想继承，那果然是电视剧才有的事情。
江桥把东西整齐地码进柜子，用湿毛巾擦拭灰尘。
接着他洗手擦脸，看一眼镜子里人还挺好看，皮肤白里透红，水盈盈的，就走回去冲陈书竞笑，搂住脖子，高高兴兴地坐上大腿。
陈书竞在聊微信，有女生约他吃饭。
江桥心里一刺，故意黏糊糊地凑过去亲他，被推开了，嫌弃道：“出汗了，去洗澡。”
“哦。”江桥撇了撇嘴溜走。
他洗完澡用护理液擦拭下体，自己用仪器做脱毛，手法非常不熟练。做完了疼得慌，捂着三角区爬上床，蜷起身子喘息。
陈书竞围着浴巾，俯下身亲他，他立刻呻吟不已，急着将双腿缠上劲腰，用软嫩的穴口去蹭半硬的鸡巴。
蹭得陈书竞都笑了：“渴成这样，守寡三十年？”
江桥咬唇：“你前几天可不这么说。”
他以为陈书竞会喜欢，听了不禁难受，默默想把腿收回，却又被提了回去，噗叽一声插进穴里。
陈书竞提着他的腿，跪在床上立着身子，像加倍速的电动马达，插得江桥啊啊直叫，满脑子满耳朵都是囊袋拍打的声音，像和谐的乐曲。
“男人不都这样吗。”
陈书竞说着，把人翻了个身，让他换个姿势把屁股撅起来，边操边顺手搓揉两团臀肉，掐得他又疼又爽。
江桥抓着床单，艰难地发问：“啊……啊……疼……等等，啊……男，男人哪样啊……啊啊……”
“男人都嫌处女太纯，嫌妓女太浪。”
陈书竞抓着他的腰，把性器往里狠怼，笑道：“你这么骚，有时候我都懒得操。”
“啊？那我以后不骚了……”
“不骚也不行。”陈书竞故意欺负他，就想害他纠结，让他战战兢兢，“死鱼我也不操。”
“啊？那……”
江桥没办法了，心想这也太难讨好，混蛋啊。
但夹着那粗壮的性器，他心里又有种莫名的甜蜜，流着骚水呻吟，该松时松该紧就紧，乖乖让人操开子宫口，埋在里面肆意射精。
然后江桥趴下去，把鸡巴上混杂的液体舔干净了，又用餐巾纸擦干，同时清理花穴，把纸团扔进垃圾桶。软绵绵地窝进陈书竞怀里。
陈书竞正在贤者时间，漫不经心地刷起了微博，“明天上课戴上口罩，医用就行。”
江桥一怔，“可是英国一例都没有呀。”
“以防万一。”
“但我同学都是外国……”
“让你戴就戴。”陈书竞眉头一皱，冷冰冰地扫了他一眼，“平常注意身体，别有什么症状。”
“不然我让你立刻滚蛋，心肝儿。”



【40】年轻气盛
江桥舍不得滚，第二天就戴了口罩。
他在路上受到不少注视，进阶梯教室后全是外国同学，更是拼命瞧他，窃窃私语。
这让江桥很不舒服。课间时他试着寻找同伴，发现只有五位国人，其中四位女生，互相认识，已经成小团体。
另一个男生叫潘文，开朗健谈。俩人聊了几句，他打量江桥一眼，突然说自己可以代写Essay和DT，办驾照和病假证明，也买卖药品。
江桥惊讶道：“什么药品？”
“什么都行。”潘文笑道，“哥你看着不缺钱，想要什么就告诉我，我都能搞到。”
“……”江桥听着不太对劲，“不用了，谢谢。”
下课后他跟着Google地图，去找陈书竞约会。抄近路走两栋楼间的窄路，撞上个玩轮滑的外国男生。
那男孩儿见他戴着口罩，故意咳嗽了几声，滑走前叫道：“中国人都是蝗虫，有毒，中国病毒！”
江桥生气，想骂回去又追不上，只能转身走掉。
走在路上还气着，又气出些难过来：人不就是人吗，谁不想天下太平。
他低着头，一路拉高了衣领，情绪低迷。
直到看见陈书竞。
陈书竞穿着件白色刺绣外套，买手店DSM看中的。那图案很特别，不是潮牌标志性那种，像一只昂首的雁，舒展优美羽翼。
他坐在牛津街苹果店对面，某酒吧巨大的遮阳伞下，捧着杯热咖啡暖手，散漫地看着街边。
英国天黑很早，阳光开始退却，像暖黄色丝带被抽开，最后一丝镶边落上咖啡杯和光滑的手背，又很快溜走。
是很美的景色。
江桥看着，竟然看怔了，露出笑意。下一秒又清醒过来，叹了口气。
他发现留学生活和想象中不同，尤其是现在还情形难堪。这两年注定是经济低谷，更是公司招聘低潮。
他来读研是想更进一步，可如果毫无意义呢？
江桥想，他的人生会往哪里去？
陈书竞抬头看到他，原本还有几分笑，突然皱了眉头，“什么表情，谁招惹你？”
“没有没有。”
“没有个屁，你简直如丧考妣。”
“……”
江桥怕他不高兴，就牵住他的手腕，委委屈屈地告诉他自己挨骂的事，还有同学冷遇。
陈书竞沉默一秒，起身揽住江桥薄薄的肩膀，抱进怀里亲了亲脸蛋，又揉弄头上细碎的发丝。让他把口罩扔了，换个新的。
“道什么歉？”陈书竞低声说，“那男的才该道歉。世上竟然有这种傻逼，真他妈百年一遇。”
江桥高兴起来，“我也觉得。”
他的胸口刚被冷风吹凉，又陡然烧热。双手穿进柔软的外套，搂住陈书竞结实紧窄的细腰。
他俩找了个街角，靠着玻璃橱窗，看着悬在街道上方的圣诞天使灯点亮，卿卿我我地抽了会儿香烟，喂着喝咖啡，又打车去哈罗德逛街。
陈书竞牵着江桥，穿过装潢浮夸的金色调大厅，掠过自动扶梯，轻车熟路地转了会儿，在Tiffany&Co展览台前停下，问他这枚戒指怎样。
那是装饰用的线圈戒指，形状像两个T字母相对。一边是镶嵌蓝色松石，另一边有银色的零碎钻石，圈儿又窄又细，非常秀气。
“好看。”江桥偷看他，“你要买吗？”
“嗯。”
“……给谁买呀？”
“你说呢？”
陈书竞让他去试。
那纤细的手指很适宜首饰。最后买了两只，一只蓝白一只玫瑰金，中间凸起一条竖杠，正面看像个十字。
第一次有人给他买戒指，江桥人都晕了，软绵绵地想要陷进人怀里去，脸颊绯红地小声问：
“那另一个你……”
“我不戴。”陈书竞道，“本来就是逗你开心，想太多可没意义。”
江桥一僵，“我知道，我就想抱抱。”
陈书竞就笑着抱住他，“宝贝，你以后戴着戒指，再碰见别人挑衅，就可以打他了。”
江桥：“啊？”
陈书竞就握住他的手腕，抬起来摩挲着指骨，让他看戒指中间的凸起。他吐槽这打人还挺有杀伤力。
“打颧骨上方。”陈书竞用指尖一敲，“避开太阳穴，这块儿痛得要命。或者咬肌也行。”
江桥明知道是瞎哄，也禁不住笑道：“你很有经验啊。”
“我小学经常打架。”
“后来呢？”
“后来我爸带我参观那个……天河监狱。他和监狱长是同学，在里边吃了顿饭，太难吃，不敢了。”
这重点，可以。
晚餐想去新开的Tiffany蓝白咖啡店，到负一层发现太小了位置少，需要提前预约。
江桥有点失望。陈书竞就请问会员能例外吗，不能。那哈罗德会员？Penthouse私人服务会员？WLA俱乐部会员？
最终还是坐了进去。
江桥笑他爱办卡，陈书竞就道：“又不是大风刮来的，能省一点是一点。”
江桥：？
他们晚上做爱，陈书竞发现江桥总放不开，不禁十分心烦，拧着眉把鸡巴拔了出来，带出黏糊糊的淫水。
江桥一惊，忙问他怎么了。
陈书竞就用手臂搭着床沿，撸了把性器，不冷不热地假笑：“没怎么。就觉得你挺厉害的，我可真没劲，操不爽你。”
江桥：“……”
他心里七上八下，连忙软绵绵地蹭过去讨好：“不是啊，就是你昨天说不喜欢太骚嘛……我怕你腻……”
“我有说过？”
“……你忘了吗。”
陈书竞就想了想，“床上说的你也当真？傻啊。真腻了谁闲得理你。”
江桥无言。他岂止每句话都当真，简直是字字都反复回想，就差用框裱起来日夜揣度。
陈书竞观察着他的表情，突然把人拎进怀里，盯着他的眼睛瞧，“江桥，你可别搞自我厌弃那套。”
“什么？”
“以前有个女的，分手了闹自杀，恶心。”
他道：“咱俩你情我愿，受不了随时走人，别给老子盖锅，说谁伤害谁，好吗？”
江桥：“……我不会的。”
他哪有那种资格。条件差这么多，日子都算是偷来的，过一天少一天，多一天赚一天。
江桥想到一首歌曲，里边欢快地责骂渣男：你背了良心债。想想有点好笑，又有点悲伤。
陈书竞是不会的。
他虽然年轻气盛，但他的良心安安全全，干干净净，束之高阁不受风吹日晒，还日常滋养。
是绝对不会背债的。



【41】做点什么
江桥看得挺清，可他是个会做梦的人。否则也不能孤注一掷跑来伦敦，跟刚认识的男人。
日子一天天过去，他总想在陈书竞心里留下痕迹，想让他记得自己。
快两个星期，英国仍然只有两例，离伦敦远隔千里。他们虽然小心，也逐渐不太在意。
江桥除了上课，就是陪陈书竞逛街看展览看秀，打卡网红餐厅，也去了趟电影院。提前联系包场，因为怕空间太过密闭。
他们通常在外面吃，但江桥记住了陈书竞的喜好，想要自己做饭。
陈书竞不太领情，让他别搞那套。又不是米其林三星，靠这勾男人心？简直梦回大清。
江桥被挤兑得难受，但还十分执着。类似的还有整理衣柜书桌，熨烫衣物和叠围巾，这些阿姨也不好做。
他吃避孕药，每天做爱和口交，保养下体，还学会了肩颈按摩。因为陈书竞经常用电脑，好像会脖子疼。
做这些毫无用处，江桥一清二楚。陷得越深分手越不体面，但他控制不住。
爱情是很势力的感情，阶级分明。你要么找比你差的哄你，要么找差不多的同行。
像江桥这样的美人儿，放弃了平庸无聊的对象，还妄想真正喜欢的类型……就注定遍地荆棘。
做点什么，总好过什么都不做。
万一呢？万一……
陈书竞显然看透了他，某周五晚饭后，抱着他亲了会儿，突然说：“你别总围着我转。”
“啊，为什么？”
江桥正被亲得心怀荡漾，闻言一惊，小心地搂住他的腰，“怎么了呀。”
陈书竞道：“恋爱要有私人空间，你得做自己的事儿，总伺候我算什么？”
江桥羞于他的用词，红着脸道：“我愿意的。”
“我不愿意。”陈书竞冷冷，“你现在把我当宇宙中心，分手了不得恨死我去？”
“我不会……”
“不会个屁。当我只操过你一个骚逼？”
江桥沉默。
陈书竞就正色道：“有时间不如学习。”
江桥点头：“我挺认真的。”
他学习的确用心，上课录音下课听，刷了N遍PPT，刚交了一篇Essay，应该分不会低。
“嗯。你学不学CFA？”
“还没学，但……”
“我买过高顿的网课，要吗？”陈书竞说，“给你报个名，十二月考level 1。”
江桥既惊讶又感激，当然同意。学商科避不开考证，只是他下不定决心，总想着是考CFA，FRM还是CPA甚至ACCA？
陈书竞推了他一把，正卡在关键时机。
江桥想到这不禁情动，并拢了双腿扭捏摩擦，轻轻蹭着对方，那粉而透嫩的嘴唇微张，眼神既羞耻又渴望。
陈书竞看得好笑，“这么想要？”他今晚其实有ddl要交，这么问不过是羞辱几句。
江桥也知道，就撅了嘴道：“是，我错了，好吧。”
“错什么？”陈书竞说，“想男人操不很正常吗。”
他捏一捏江桥的小脸，指尖划过脸颊，又揉弄敏感的腰眼，观察他淫荡的反应。
他笑得邪性，但说得正经：“女人好像不能求爱，求了就是骚浪贱。可性爱本来就应该双方热衷，你想要我才给你，不然岂不是公狗发情。”
“嗯。”
江桥觉得有理。但转念一想：不对啊，这意思不就是他自己找日，陈书竞不过是给他面子？这人可真能撇清。
“那刚认识的时候呢？”江桥说，“我看你挺发情的。”
他刚说完，屁股就被狠狠掐了一下，疼得他身子直颤，腿都软了，哼哼唧唧地捉住衣襟。
陈书竞就低下头，贴着他的脸颊，压低了声调情，“你当时那么可怜，像小池塘旱了几十年，这谁看了忍心？是男人都想出点儿劲。”
“出什么劲？”
“滋润你。”
……江桥羞了，嗔怪地推他，“走吧走吧，做作业了。”
陈书竞没松手，“你呢，有作业吗？”
“没有了。”
“那来陪我。”
“好。”
江桥就红了脸，高高兴兴地跟进卧室，搬了小板凳坐在他身后，认真地给他按揉肩膀，按着就趴了上去，闭上双眼听键盘敲击。
再睁开眼，是一片惨绿的波浪线。
“哇，股票啊。你用什么咨询网站？”
“我不用。”
陈书竞随口道：“能放上网站的消息，与其说对投资者有益，不如说是对发放者有利而已。”
“可这么多投资人……”
“都是盲人摸象。”
江桥：“……”
他的心头一颤，仿佛当头一棒。
前几年金融证券火得要命，入行难免要心存幻想，幻想着有天能一飞冲天，靠实力跨越阶级。可这轻飘飘几句，否定了不少努力。
大概真是这样，对所谓资本持有者来说，别人摸到的都只是蝇头小利，在推动大象运行。
江桥有点难受，试探道：“那比如说这次医药股，翻了几十倍……”
“消息是早就有，可国难财烧手啊，不能碰。抬高了股价岂不是扰乱市场，等着喝茶。”
“……啊。”江桥半懂不懂。
陈书竞就瞥他一眼，似笑非笑道：“现在也是好时机。”
他捏了捏江桥搭在肩上的手腕，人就乖巧地溜进了怀里，纤细的手臂像美人蛇缠上肩颈，抱得紧紧。
“那现在投什么呀？”
“你猜。”
“哎呀……”
“哎个屁，你不学金融吗，这都猜不出？真是不养脑子光养逼。”
“呃……”
江桥害臊，但也不太生气，习惯了。反而低下头心跳加速，湿了内裤。
陈书竞了然地伸手摸，拨开T字裤狭窄的裆部，修长的手指揉搓湿漉漉的阴阜，探了下阴道口就离开，带出透明的淫液，抹在江桥嘴角。
江桥羞涩地舔掉，含住手指嘬弄。又会意地蹲下身体，将膝盖放在拖鞋上，双腿大开，打开眼前的拉链。
他边把性器舔得啧啧作响，边听见键盘敲击。陈书竞照常做事，抚弄他的后脑勺示意轻重缓急。
还打了个电话。
电话里他母亲问在英国如何，他说成绩可以，过得不错，不缺钱，没谈恋爱，我不会辜负谁……在学习，先挂了。
江桥听到没谈恋爱，突然间难过不已，手和口的动作都慢了，被冷淡地白了一眼。
他有点委屈，但又没法生气，只能更加专心，把龟头舔得亮亮晶晶，口水涟涟欲滴。
终于吸出精液，他竖着舌尖挡了一下，就没被呛着，再全部吞进喉咙，舔了舔唇边。
陈书竞射了，就舒服地喘息一声，拉上裤子拉链，把纸和水杯往下递。
江桥拿着杯子，从桌底爬出来又坐上腿，被顺手搂住了屁股，手掌横在腹部，时不时勾两下穴肉。
他边呻吟，边看着陈书竞，一脸的不舍依依。
陈书竞觉得还挺可爱，就笑了笑，把笔记本撕下一页，让他拍照。
“学费不转你了吗，你可以买点儿股票。”他敲一敲纸页，“我就投这几支，赔了算我的。”
“你买就完事。”



【42】天生好运
第二天他们去国家美术馆，没戴口罩。两个星期了还风平浪静，路上都没人戴，陈书竞嫌麻烦了。
他俩打车到查令十字街，手牵手穿过一排林立的书店。其中品类琳琅，有不少特价二手书，标注两磅一本。
陈书竞买了套崭新的爱情小说，说这玩意可以学英语，“我看了一学期，九十到一百四。”
江桥忘了夸他，只看着那本书发呆，心道这也太少女了些，“你买来看吗？”
陈书竞：“送人。”
江桥立刻在意起来：送谁呢？
陈书竞想到什么，“去美术馆也是拿礼物，逛不了多久。”
“哪个朋友呀？”
“你不认识。”
“哦……好吧。没关系，我陪着你。”
“行，宝贝真棒。”
江桥就红着脸笑了笑，往他身上更加靠近，仰起头讨了个亲亲。他周末出门都会穿女装，想显得更加般配。
他喜欢别人侧目偷看的眼光，还有人拍照，好像他们是什么神仙眷侣。那种感觉迷之上瘾。
江桥惯常欺骗自己。
国家美术馆的内部装潢古典，是红橙黄色系，阶梯的墙上也挂着油画。展厅有数个，展品繁多，认真看能逛几天，可他们走马观花。
陈书竞不是行家，没心情看颜色光影，但偶尔能说说流派和年代，尤其是故事背景。
比如有一幅是马背上赤裸的美女，她为了劝伯爵丈夫给平民减税而裸体游行，打赌说不会有人偷看，最终赌赢。
江桥觉得这故事很奇怪，很容易被曲解，但陈书竞觉得还挺感人的：她相信民众有修养和善意。
江桥有点郁闷：“我可能搞不懂艺术。”
陈书竞却道：“没什么，都是精神层面的消遣。曾经只有贵族得闲，现在谁都能看，用不着捧上高殿。不能打动你就只是张纸而已。”
江桥：……
他惊异于这番言论，不敢苟同，但又被那离经叛道的腔调所吸引，好像浑不在意。
如果谁来反驳，以陈书竞的个性，大概也会认真聆听，然后回复一句：您说得有理，但我说得更清。
真是从来不碰壁的自信。
江桥的心尖一颤，里边羡慕和嫉妒反复辗转，竟然生出种很缠绵悱恻的情绪来，仰着头望住了他，挪不开眼睛。
他想到初中时成绩太低，老师让他把袜子塞进嘴里面壁，他告诉母亲。
王慧说：老师怎么会不对？你听话一点，好好学习！
江桥从此不敢再多言语。
陈书竞瞥了他一眼，就看见那双眼睛淌着水光，又很明亮，里边热度沸腾，像水房的蒸汽柔软又烧烫，迷恋和渴望都摆在脸上。
看得他微微一怔，非常喜欢也非常享受，做爱时的性癖满足，鸡巴微微抽动，觉得真他妈带感，欠日。
但同时也有点心烦。
这个宝贝分手一定很难。
江桥不知道陈书竞的心思，见他看着自己眯着眼，若有所思似的，不禁奇怪道：“怎么了呀。”
“没怎么。”
江桥扯他的袖子，“……你不高兴？”
“没有。”
“陈书竞……”
算了，陈书竞想，先爽着，等事到临头再说。
于是敷衍地笑了笑，揉揉情人的小脑袋，安抚地拥入怀抱，打算去拿预订的礼物。
俩人穿着同色调的衣服，风格又颇为复古，在古典背景中穿梭，倒也像画一样夺目。
他们穿过个人少的展厅，正面有幅巨大的油画，挂在暗红的墙上，颜色鲜明，内容大概是讲圣经故事，耶稣降临。
江桥觉得好看，适合拍照，小声地请陈书竞帮他。拍完了一看，才发现自己挡住了一位信徒。
那信徒半跪于地，虔诚地捂住胸口，仰望圣灵。江桥看着，在心里叹了口气，恍惚间竟觉得那好像自己。
只可惜没选对人来崇拜。
他俩找到了工作人员，陈书竞说要拿订制的复刻画。对方核对信息，领他们穿过堂皇的厅门，到白色调的底层的办公区，请稍作休息。
江桥好奇道：“复刻画？”
陈书竞就告诉他，有个朋友喜欢梵高的向日葵，Ins上发了几次，过几天要庆祝生日。
这系列馆藏有五幅，在五个国家，陈书竞在各博物馆都订了复刻版。官方出品会带标志和号码，价格也高，送人总比市场上那些有排面。
反正也买不起原版。
江桥睁大了眼：“这么走心啊。”
他竟然有点艳羡。虽然自己从来不过生日，也不想期待礼品，期待了反而让人糟心。
“还行吧，”陈书竞说，“主要什么礼都送过了，我很难想个新鲜。”
“这已经够新鲜了，”江桥小声道，“反正对我来说。”
对他来说，只要跟陈书竞相关的，哪个不新鲜？
“你的生日多少？”
江桥心头一跳，“12月24号。”
“平安夜？”陈书竞有点惊讶，“看来你天生好运。”
“你的生日呢？”
“也是十二月。月初。”
“啊！”
江桥欣喜不已，“这么近！那，那我到时候送你礼物……”
“别，都过了。”陈书竞立刻拒绝，“我倒是可以补你一个，你想要什么？晚上去买。”
“没有过呀，今年……”
陈书竞不耐烦地瞥了他一眼。
江桥顿时陷入沉默。他明白了，十二月到底是太晚了，很难再有今年。半晌才道：
“不用啦。不想要什么了。”
他最近衣服都买了五六十件，刚在官网下单新款V字包，大前天量过尺寸，因为有门课做Pre，需要买西装。全是陈书竞花钱。
他还能要什么？要点脸吧。
拿到画后俩人出门，五点不到，夜色已经降临。
美术馆四周点亮了金色灯火，把特拉法尔加广场照得清晰明亮，中央喷泉散发紫色光芒。
江桥凑近去看，果然有人投硬币，看来是国际惯例。
他心念一动，忍不住翻着包找，可惜只有卡没有现金，银行商店又都在对街。不禁求助地看向陈书竞。
陈书竞就咬了根烟，向不远处正抽烟的路人借打火机，笑着聊了几句，用两盒骆驼烟换来几枚硬币，放进江桥手心。
他说英文很有腔调，听得江桥心烧，砰砰直跳。他把硬币沉入水中，挽住陈书竞的手臂，脱口而出：“你想知道我许什么愿吗？”
“那你自己的事。”
“给个面子……”
“你说。”
江桥就舔了舔干涩的嘴唇，努力吐出胸腔里那团沉重的气体，小心翼翼地说：
“我许愿下个生日和你一起过。”



【43】相当贴合
“可以啊。”
陈书竞把烟头灭在纸里，不紧不慢地说：“到时候你还在读书，我也不打算回国，如果都在伦敦，分手了也陪你过。”
江桥一呆，“不是，我……”
陈书竞冷了脸色，“你还想要什么？”
江桥就说不出话了，好像跳远时蓄力了很久，突然被轻易打断，就再也无力为继。
广场上灯光如火，人群是聚集的草团，随风涌动。小美人在光影下脸色苍白，正好有种鲜花被烧灼的灰败，眼底是最后一丝血色。
他说对不起呀，我不是要给你压力。
那晚他们把画放回家，又出门吃饭。陈书竞对江桥到底有点怜惜，就让他伸出手掌，摘下餐厅桌上的玫瑰的花瓣，在腕上摆了个爱心。
“我也不是不相信感情。”陈书竞说，“可那玩意就像画上的Godiva夫人，纯洁的高尚情操谁都想要，但我找不到那种感觉，江桥。”
江桥摇头道：“我知道，是我傻逼，我错了。”做情人还要求爱，简直像做犯人还要求情，有病。
“不傻啊，你挺勇敢的。”
陈书竞把玫瑰拂开，看着他笑，带点儿情色的腔调，“我们之间还是你先开始的，记不记得？你可多有勇气。”
“最好结束的时候也洒脱一点。行不行？”
“……行。”
江桥虽然答应了，但并不敢确定。理智上他很清楚，现在这样有吃有喝有男人，已经足够好了，不能再幻想别的。
但人总要做梦啊，又不是尸体。
江桥控制不住心里涌动的情绪，只能让那愚蠢的迷恋和痴心沉闷发酵，变成看不清的、更灰暗的东西。
那晚陈书竞还是送了他礼物，说当作去年生日的弥补。
俩人打车到Mayfair的拱廊商店，走过复古英式的两排橱窗，在关门前二十分钟抵达劳力士店。
店里都是古表，有一块正好在江桥出生那年出版，表面是明亮的浅粉色，内圈和背面都有他瞧不出含义的数字，既漂亮又光滑，特别体面。
江桥颤巍巍地戴在手上。
Tiffany的戒指和劳力士的表，想想如果没遇见陈书竞，这辈子他也不打算买。竟然轻轻松松全得到了。
就挨帅哥几顿操而已，这谁能不爱啊？
只可惜他自己不配被爱。
江桥一边清醒，一边又更加沉迷，好像站在早晚淹没的船上，却又高兴能够扬帆远航。只能越陷越深，最终溺亡。
陈书竞把他搂进怀里，享受着他柔软的肉体和天真的爱意，心里对未来没有丝毫打算。揉了几下鸡儿微硬，就低头亲吻脸颊，让他摸一下呀。
江桥一摸就羞红了脸，这还在商场里呢，啊混蛋。那牛仔裤布料下性器凸起，像驯马的长鞭，都不用抽他就主动湿了。
他疯了，在黑灯的拱廊里和陈书竞做爱。
江桥捂着嘴，不敢叫，随着节奏扭腰摆臀。纤细的身体被颠得上下耸动，摇摇晃晃。
一条腿立着，另一条腿被抬起来缠住劲瘦的腰际，高跟鞋松垮地颤抖，脚背紧绷。
陈书竞换了个姿势，让他扶着橱窗挨操。于是腕上那块昂贵的手表砰砰地往玻璃上撞，听得他心惊肉跳，爽得穴里直绞，差点高潮。
高潮时他小声地叫：“好重……轻点……啊……老公……陈书竞……啊……对不起……”
陈书竞低声嘲笑：“我看你骚成这样，不吃男人精液就活不了，干脆绑起来做肉便器，逼里永远满着好不好？”
“不要……”
“那我不操。”
“哦好啦，好……”江桥仰起脖颈，无奈地讨饶，“你想怎样都可以，好吧。别离开我就行……”
“还真挺傻的。”陈书竞低下头吻他，“你这么好，会有很多人爱你的，宝贝。”
所以不缺你一个，是吗。
江桥忍不住哭起来，陈书竞就说他是水龙头成精，不骂几句不会停。
江桥撇着嘴角无法反驳，心里却生出个荒诞的念头：分手也好，只要他能记住我就好。反正他永远也不会爱谁，就等于谁都爱过了。
怪不得会有人为他自杀，我的妈。
之后有一段时间，俩人称得上是蜜里调油。尤其是性事中相当贴合，一个愿打一个愿挨。
江桥平常上学，周末就跟陈书竞出门，在物质上禁不住享受，在精神上欺骗自我，也挺快乐。
他们做完作业后闲着没事，偶尔会到碎片大厦喝下午茶，也去过白崖海边冲浪，在金融城的马场上跑马，还打了次猎枪。
那个靶场离伦敦一小时，在室外有片绿墙和棚顶，需要穿迷彩服，人不多但硝烟遍布，戴着护目镜也很难忍受。
枪是M16，又长又重，抵着肩膀开枪，可一出膛枪就挪位了，还很耳鸣，准心自然凉凉。
江桥有点挫败。
陈书竞就跟他说：“这谁也不是上来就会，你怕什么？你就盯着那点，想着我他妈一定能成，射就完事。”
他说射的时候还挑逗了一下，用膝盖蹭了蹭江桥的大腿，弄得他身子一软，小脸晕红。
江桥听话照做，第九十三发终于中了内圈，高兴得当场蹦迪。要是所有事都这样就好了，只要有毅力多做几次，最终就能行。
但江桥转念又想，也不是有毅力就行。
得有钱付款，才行。
很显然，陈书竞这个靶子他就既打不到，也没有资本去试。但是如果，如果可以的话……
江桥想，他什么都愿意尝试。
这个想法在当时一闪即逝，但很快就在江桥心里扎根了，就像在用每一天的时光，给神许一个愿景。
那天他们从靶场回来，陈书竞突发奇想，要去看音乐剧汉密尔顿，说主角名缩写也叫Alex，有点意思。他为此高兴莫名，男人就是幼稚。
他俩直接上剧院，买了包厢票，是一间二楼Box的四个座位，毕竟忌惮疫情，想隔离开点儿。
但江桥问起来，陈书竞却已经不太害怕：“国内病例都开始清零，欧洲人口密度又小，应该没事。”
可最近伦敦又新增了几例，前几天还有新加坡留学生被打。江桥总觉得不太安心。
他记起上次去看悲惨世界，回来就被告知疫情。这次倒没有什么噩耗……只是收获了一个情敌。
江桥从此仇恨音乐剧。



【44】唯一好处
剧院包厢的视角很偏，唯一好处是私密，能提前进场，红黑色帷幕挂着，拉下来干什么都行。
江桥想到这里，有点心思旖旎。但陈书竞并不理他，捧着脸趴在看台上，专心看剧。
等到中场休息，那白皙的脸颊上已经指印分明。
江桥看着心疼，就用冰凉的手背贴住了，问他会不会太热，这样是不是舒服点呀。
陈书竞觉得挺乖，就把小手扯下来亲了亲，放在掌中揉按。问怎么比冰箱还冷啊，没人暖可怎么办？
江桥被捏得又疼又痒，但确实温暖，笑着说哪有呀，疼了，坏蛋。
这时侍者敲了下门，表示酒水和冰淇淋在Tea room提供，问他们是否需要。
于是他俩走进个小房间，里边装饰华丽有桌椅，或许曾经是上流社交场合，如今供应饮料而已，避免吧台拥挤。
除了他们还有个美丽女孩。
那女孩儿穿着高腰牛仔裤，头发蓬松如海浪，走路时如水波荡漾。是亚洲面孔，却有欧洲女性高挑健美的骨骼，和傲人胸脯。
她跟陈书竞对视一眼，用中文道：“嗨，是Alex吗，我有没有记错？”
“我是叫这个。”陈书竞说，“你好。”
他毫无印象，但顺着聊了几句，很快打听出在跨年趴上见过一面，是朋友的朋友，打了十几轮台球。
姑娘的外型青春靓丽，说话温柔甜美，还去拿了两杯香槟，说请你们喝哦，“我是UAL的学生，在这里做替补cast。”
陈书竞有了兴趣，“替补？”
“算兼职啦，面试了好几次，小角色的唱段都会学，但都只有几句台词。今天第一次上台，下半场没戏了。”
“哪个角色？”
“三姐妹中黄衣服那个。”
江桥记得，那三位演员分别是白人，黑人和亚洲人。当时他还在想，这什么血缘关系。
陈书竞夸赞：“很厉害。”
“不厉害啦，圆梦而已。对了，过两天Elsie姐姐不是要在Sky garden组个局吗，你去不去？”
“打算去。”
“那我也去！嘻嘻。到时候见。”
关你啥事？江桥心想，我还要去呢。
他有点泛酸，又不敢表现，只能默默挽上陈书竞的手臂，努力微笑着介入话题。
很快第二幕开场，他俩回到包厢。陈书竞连名字都没问那姑娘，结束时却收到了一束鲜花。
那花是侍者送的，递给了江桥。上面的卡片写着：观众给我的，但今天穿得休闲，感觉和小姐姐更配，就送给你啦，希望喜欢。
还留了串微信号码。
刚才忙着跟别人对象聊天，都不给机会插话，现在又搞这个干嘛。江桥轻哼。
但那卡片上有微信，他怕陈书竞会加，连忙揉成纸团。心虚抬眼，就见对方半笑不笑：“藏什么呢？”
“没，没什么呀。”
“我看看。”
江桥没办法，只能不情愿地给他，柔软的睫毛耷拉着，敢怒不敢言。
陈书竞看完，把纸塞进花里，打算把花扔掉。
江桥十分惊喜，特意找了剧院正对的垃圾桶，想让那女生看见。可他有点好奇：
“为什么丢呀？”
“不然呢，回家养死了再丢？”陈书竞道，“万一人家追求者送的，拿着多不是人。”
“哇！你也觉得她……”
“高段位小美女？挺迷人啊。”
“……”
江桥撇了撇嘴角。
回家时还有点难过，只能打起精神，软绵绵地搂住陈书竞的腰，问他洗澡吗，一起吧。
他心里有事，表现却照样乖巧。
江桥清理浴缸，准备好浴巾和按摩膏，把陈书竞推了进去，水只有薄薄一层。先帮他弄洗发露，揉按头部和太阳穴，纯白色泡沫浮于手间。
陈书竞半眯着眼，抚摸他柔润的脊背，仰起脖颈吻他。让他用手掰开下体，阴唇夹住龟头磨蹭。
磨舒服了，就翻过身上下颠倒，举起江桥的双腿拉开，轻松地扛在肩上，露出殷红的骚穴，正对鸡巴和卵蛋。
江桥捂住脸，含羞带怯，“干嘛呀……”
陈书竞道：“让你爽。”
他拎起花洒，用边沿在花穴上蹭了蹭，又把喷水口对准最敏感的阴蒂，开关调大。
那水柱细密又温热，立刻如箭雨般凶猛地喷洒，阴阜就是箭靶。喷得江桥呻吟不已，全身战栗，冲击感遍布娇嫩的下体，既酸爽又刺激。
他想躲，却被狭窄的空间禁锢，无法逃离，只能承受下去。小屁股抖得像震动器。
他被陈书竞玩到射精，又见对方拆下莲蓬头，想插进他体内浇水，吓得连连推拒。
陈书竞挑眉，“伺候你还不愿意？”
“啊，这哪叫……”
“腿打开，试试看。”
“……”
陈书竞的语调冷漠，有侵略感，听得江桥腿软，只能照做。水流被调小了，淅淅沥沥地涌进穴里，明明很温，却像烧灼一样滚烫地冲刷内壁。
江桥啊啊地叫，先是酸胀难受，渐渐又有种难言的爽快来，小腹紧紧绷住，脸色越烧越红。
“感觉还行？”
“就，就不舒服，但是能到很里面，就很……就很……啊……不要了……快满了……就像……”
“像什么？”
“被被射尿一样……”
陈书竞先是好笑，接着脸色一变，把花洒松开，“怎么，谁射过你？”
他说得很像吃醋，让江桥莫名开心，“没有啊，我猜的嘛。啊……你轻点……坏蛋……”
真骚。陈书竞想日了，鸡巴一顶就插了进去。
江桥肚子里的水都没排完，却已经被提起细腰，挂在了浴缸边缘，小脸冲着地面，拱起湿淋淋的屁股，就这么挨了顿操。
他们荒唐半晌，这才正经洗澡，用毛巾擦干。
陈书竞帮江桥抹润肤乳，手掌滑过微微隆起的胸部，迷惑地认真提问：“变大了，我揉的？”
“哪有。”江桥脸红。
他俩刷牙上床，陈书竞穿了内裤和睡衣，江桥却一丝不挂，倚在陈书竞肩上，搂着他的腰摸来摸去。
陈书竞想打游戏，但美人在怀，也懒得去台式电脑前看。就翻出了笔记本，摆在床上玩。
突然弹出来微信页面。
江桥不想看，怕看了伤心，但忍不住。只见对方发了张夜晚街边图，配字：
终于回家了，路上好黑啊，但是月亮很美，分享给你。晚安哦Alex。Random luck in the universe。
宇宙中恰逢的幸运？去你妈的，什么玩意。
江桥小声：“谁呀。”
陈书竞：“今晚那位。”
江桥一怔，顿时难过不已，心想这啥时候加的啊，真狗东西。但也没立场说话，只能委屈地咬住了红唇，泫然欲泣，一言不发。
等陈书竞打完游戏，有了性欲想操他，江桥才开始耍心眼，撒娇道：“你真是，对人家就很有礼貌，对我就……”
“就怎么？人家是陌生姑娘，你又不是。”陈书竞道，“小宝贝这么暗骚，我要是礼貌，你能被花洒爽到？”
“哦。”江桥咬唇，“可是……对呀，陌生人啊，怎么就发照片晚安了，奇怪。”
他说完害怕被怼，干脆打开大腿，扭着臀隔着布料，在鸡巴上画圈儿讨好，“对不起，我就是瞎说的……老公我相信你，都听你的……”
“……”
陈书竞不禁好笑。
他讨厌对象嫉妒，主要是嫌哭闹吵架心烦。但江桥在暗地里吃醋，情意却都摆在脸上，倒让他生出些怜爱来，低头吻了一下。
“也不是我要加她。朋友推的，心肝儿。”
江桥高兴了一点，“好吧。可是我总觉得她……”
“什么，绿茶？”陈书竞翻了下眼皮，“男人谁瞧不出绿茶，想不想要罢了。我要喜欢她早跟你分了，你不信我啊？”
“我信我信。”
江桥听了，就甜腻地缠住他，“老公你真好，亲亲……嗯！又操了……啊轻点……啊……嗯……啊好重……”
等做完爱，陈书竞吻他一下，提上裤子翻了个身，倒头就睡。江桥筋疲力尽，心里却还松不了劲。
说得好听，可他怎么信？
陈书竞年轻又多情，还很任性，说风就是雨。坐个地铁都能勾搭上，大后天还要去那个party，万一见面多聊几句……
不行，江桥想，这样不行。
我得想想办法才行。



【45】左顾右盼
江桥记起来卡片，就加了小美女的微信，她叫米娅Mia。
参观完朋友圈后彻夜失眠，迪拜酒店私人飞机双R星空顶，真他妈白富美啊，酸死人了。
第二天眼圈泛红，把陈书竞吓了一跳。捏捏脸问没事吧，看到消息了？
“什么消息？”
“意大利一夜破千例。”
新闻页面被标红，标题取得骇人听闻，说意大利要封城。于是这消息如同风沙席卷，传遍留学圈。
在学校里国人同学聊天，说全英现在有三十例，呼吸机却只有十五台，剩下的怎么办？
潘文问：“有谁要口罩吗，五磅一个。”
除了江桥，他是班上唯一的中国男生。模样挺帅，朋友圈总在夜店跟美女合照。开学那天说自己卖药，被江桥拒绝了，害怕是违禁品。
课上他俩坐一桌，潘文总是偷看他，眼神古怪，被瞪了就哈哈笑。弄得江桥迷惑了半天。
直到party那天。
那天陈书竞穿了件薄西装上衣，搭配却很休闲，让江桥搞不清这聚会的格调，最后选了条橙色小裙子，裸着白腿裹兔毛外套。
他怕陈书竞冷，车上一直牵着手。那腕子上表没见过，但机械感十足，有一圈钻。江桥本来觉得丑，直到看见标志：理查德米勒，我去。
空中花园在高楼35层，进电梯前先安检。
那家酒吧叫Sky pod，就开在茂盛的植被旁边，夜晚灯光偏紫红色，有乐队唱歌。从玻璃落地窗往外看，是闪亮辉煌的伦敦，俯瞰泰晤士河。
江桥左顾右盼，发现女生很多，小包最差也是酒神。这让他莫名紧张，后悔没买个Birkin。
那个系列陈书竞嫌难看，说像上世纪包租婆的购物袋，老黄瓜刷新漆。但香还是香啊。
那位叫Mia的美人儿也在，江桥对她格外关注。她穿了件宝蓝色长裙，胸口坠着宝石，挽着个银白色亮片露背裙女孩的手臂，互相调笑着说话。
银白裙女孩儿很眼熟，刚到伦敦时见过，陈书竞叫她Elsie。江桥想起来，他在斯京给她买过项链。
Mia冲陈书竞笑了笑，睫毛忽闪，聊了两句。接着又把江桥拉到一旁，问他的学校专业，介绍给小姐妹听。
她的小姐妹们都够漂亮，坐在一起宛如画里。有个是Ins网红，也写小红书，有个在油管上发情侣视频，还有个格外高挑，据说去过米兰走秀。
那姑娘高兴地炫耀，说自己precasting就被选中去走二月底的Top show，设计师很喜欢她。
Mia夸道：“真厉害呀。那你回来有14天吗？”
小姑娘怔了一下。
Mia顿时蹙眉，摇了摇头，既柔软又含蓄地指责她：宝贝，这也太不负责了吧，万一……
其他女生也跟着附和，窃窃私语，不着痕迹地离那小模特远了些，弄得她十分难过。
江桥见了难受，不知道该说什么。
不远处，Elsie点了杯龙舌兰，跟陈书竞说：“我本来还叫了外国朋友，现在全推掉了，这疫情真要命啊。”
陈书竞：“嗯，该闭关了。”
“那今天呢？”
“见你啊。”
Elsie捂唇笑，故意推他一下，“对了，你和那个乖宝宝还在一起啊？他们说的是真的吗？”
“说什么？”
“说她是男孩子。”
“……”陈书竞冷了脸。
真他妈嘴贱。
这边江桥被女生们劝着喝酒，水往下流，很快犹豫着冲进了女卫生间，打开某个没锁的隔间，却惊讶地发现有人。
不仅有人，还正好是那位做模特的姑娘，刚才没人理她，自己走开了。她抬眼看见江桥，突然尖叫一声，站起来推开他跑出去。
江桥尴尬极了，匆匆解决后洗了手，低着头走出去，发现人比刚才更多，有些拥挤。
他碰到刚才的女孩子们，场面性地堆起笑容，却见她们脸色古怪，正很鄙夷地打量自己。除了Mia都在，包括那个小模特。
江桥连忙道歉：“对不起，我……”
“你们看吧，他道歉啦。”
小模特立刻道，“我没说谎。你们都知道他是男生嘛，Alex的新对象。本来异装癖也没什么，大家都很尊重他啊，但他竟然在卫生间偷看我……太讨厌了！”
其他人不由附和道：“哇，怎么这样。”
“莫名其妙。”
还有人小声抱怨：“好变态。亏我还给他拿饮料呢。”
小模特很直接：“什么变态，恶心！”
这两个词让江桥的身子一颤，后背发凉，像被人击中了软肋，羞辱感瞬间浸透全身。
他瞪着那个女孩，发现她似乎挺开心。不久之前说错话，才受过小群体排挤，转眼间就仿佛找回了立场。
原来调转炮火指向另一个人，自己就能高高在上。
江桥有点想哭。他上课男装下课女装，自己也知道很变态了，可他忍不住啊，他想做陈书竞的情人。
甚至想做他的女人。
可是直白冷漠的指责突如其来，砸在他脸上毫无防备，就像雏鸭被挖出了蛋壳，脑袋嗡嗡直响，一片混沌。
江桥张了张口，面色通红。他想辩驳，又不知从何说起，只能强咬着牙，把事实说了一遍。拼命强调：隔间门本来就开着啊！
可是没有人信的。实话没人想听。
最后江桥顶不住了，只能做个懦夫转身逃走，背对那些温柔讥笑的面孔，到处找陈书竞，想拉他走。
可这场地明明这么大，还有露台飘窗，人却非要挤在一起，在各自的言语中舞动，像无法抵抗的洪流。他哪里找得到想找的人？
倒是看见了潘文。
江桥看见他就猛然一惊。
他刚才在镜子前检查过，虽然没戴假发，但妆容精致，声音雌雄莫辨，胸罩空杯可隔着裙子没破绽的，谁也看不出是男生。怎么会……
除非有人传闻。
潘文每天跟他上课，当然知道他穿男装，胸又平。难道是他说的？
但他怎么知道自己还扮女生？又为什么传出去，传给谁？明明关系还不错……
江桥想不通了，原本还踯躅着，却见对方瞧见自己，怔了下立刻要走，身上顿时涌出一股劲来，跑过去拽住了他，高跟鞋差点崴着。
潘文问：“干嘛啊，小姐姐？”
江桥道：“你认不出我吗？”
“你说什么啊。”
潘文顾左右而言他，溜到吧台拿了杯酒来。那酒也太少了，比不过一杯枇杷膏，很让人小看。
江桥跟过去，想鼓劲也想怼他，就抢过来一口灌掉。
他很少喝酒，被那酒精烧得直冲头顶，泪流满面拼命咳嗽，几乎站立不稳，把潘文吓着了：“shot啊这个，不能喝别硬来啊，哥！”
“你认得我。”江桥抬眼，“咳咳……所以是……咳……是你说的吗？”
“什么呀？”
“你不要装了。”
“……”
潘文想了想，估计觉得他眼泪鼻涕，模样挺惨的，最终承认道：“那天在牛津街遇见你跟Alex，认出来了。小事情嘛，别冲动啊。”
“你也认识Alex？”
“他不认识我……反正读过同个高中。”
“你讨厌我？为什么要到处……”
“我不讨厌你，我谁也不讨厌。只不过有人花钱买，难道我能不赚钱？可我真没啥恶意的哥……姐？哥？”
“这谁会买？”
“无聊的人多了哈哈哈，不能说。”
潘文拒绝了，但江桥却禁不住想到Mia来。他又没得罪过谁，陈书竞也不常带他见人，还有谁啊？
何况那么个有钱美女，嫉妒就是原罪，情敌活该受累。江桥本来就烦她，找到理由更是。
他咬了咬唇，“你跟这些人挺熟？”
“还可以。”
“那你都卖我的消息，卖不卖别人的绯闻？”
“哇，您想要谁的？”
“米娅Mia。”
潘文打量他，“她的比较贵哦。”
这话意有所指，江桥又敏感，立刻伸出光滑的手腕，让他看戒指和新手表，“不是，你怕我付不起吗？”
“我有钱的。”



【46】真是要命
江桥刚给潘文转完钱，肩膀就被搂住了，惊得他一抖，连忙把手机黑屏，怕被陈书竞发现。
潘文立刻走掉。
江桥心虚抬眼，见是Mia，顿时松了口气。又涌出股恶意来，不喜欢她此刻笑盈盈的模样，真讨厌啊。
Mia明知故问：“你怎么落单啦？”
他刚才被女生们嘲讽，Mia确实不在。但作为小团体的隐形queen，说一无所知谁会信？还不是拿别人当枪使，伪天真罢了。
江桥腹诽，又见Mia从包里翻出一盒烟来，眨着眼递给他，“之前和Alex在露台抽烟，他说送我好啦，但这个我抽不惯……”
一起抽烟？
江桥的怒气瞬间登顶，强行装作满不在乎：“一盒烟而已，扔了吧。他就是喜欢送东西呀，也不看看对象。”
Mia笑容微僵，“什么意思呀？”
“你说呢？”江桥冷冷。
“我看你是小三当惯了。”他道，“前任开4s店吧，有老婆孩子，前前任是个机长，是不是？没他们你能有钱？中产装什么白富美啊。”
Mia一怔，“你……”
“你什么，”江桥打断她，“只准你们编排我吗？”
大概是酒精上头，他的胸口像积了团蘑菇云，怼得很来劲，“别再跟Alex聊微信了，否则我也抹黑你。”
“别以为我没背景。”
“……”
Mia红了眼睛。
她瞪了江桥一会儿，最终一言不发，转身离开。江桥这才如梦初醒，反应过来自己做了什么，全身一个激灵，心跳剧烈震动。
他既心虚又后怕，毕竟那些料是潘文说的，又没证据。但Mia居然默认了。
她认输了！
这让江桥难以置信，紧张得喉结滚动。有一瞬间以为自己解决了情敌，甚至陷入幻想：以后也可以这样。
只要打发掉零散的活鱼，他就可以做坚硬的蚌壳，即使一无是处，也能拥有珍珠。
那晚江桥兴奋莫名，又喝了杯酒。直到被陈书竞拎进怀里，闻到熟悉的香水味儿，才软软地打了个颤，心口冒出温暖的烟来。
他受宠若惊，“你，你先来找我啦。”
“嗯。”陈书竞见他脸红，想到之前Elsie的说法，有点担心，拿了杯果汁给他醒酒，“没事吧，被欺负了？”
江桥犹豫一秒，“还好。”
毕竟是女生间的破事，他想，陈书竞恐怕不会管，何必说出来招人烦。何况自己也怼回去了。
于是俩人接了个吻，拿上外套打算走人。却听见酒吧内侧一阵骚动，有人鼓掌起哄。
身边人说，Mia要登台唱歌。
江桥心中警铃大作，陈书竞却有些兴趣，把刚点的烟灭了，哄着他又回到吧台，点了杯酒。
嘈杂的乐声暂停，灯光转暗。
那姑娘也真厉害，选了首抒情歌，没有配乐，也不怕冷场被嘲。那是首旧曲子，音调很高，却唱得游刃有余，缠绵空灵，充满感情。
即使江桥也不得不承认，Mia的长相很美，身材一流。可这些要和她的歌声相比，全都不值一提。
歌里的确有真挚的情绪。
其中那句：I wish I were an angle，I wish I were you。连江桥也听得忧郁，生出悱恻的心意，忍不住偷看陈书竞。
却看见他漫不经心地侧着脸，望着乐队的舞台那边，眼里有微妙的惊艳和讶异。
无望的心意顿时沉入谷底。
在Uber车上，江桥眼睁睁看着陈书竞编辑了一条微信，问Mia歌曲的名字。明明唱之前就说过，还问什么呢。
江桥有点喘不过气。
等回到家，他拿出手机，却看见上面的字体清晰明了，来自米娅Mia：姐姐，Alex要找我聊天，怎么办？我也不想啊，抱歉啦。
江桥沉默半晌，很想骂她两句，正打着字回复呢，突然就湿了眼睛。自己也不可理喻。
陈书竞刚脱下外套，就见他泪流满面，不禁一怔，“哭什么，你喝多了？”
江桥连忙摇头，用手掌擦拭眼泪，擦不干的却从指缝里涌出去。断断续续地说：
“对不起，我没有……是，我喝多了……对不起……”
江桥想，他可真是傻逼。
就连小孩子看童话也清楚，防情敌没有用处。无论是撕裙子还是切脚后跟，他终究不是你的男人。
但还能怎么办呢？
江桥又没什么才艺，除了脸蛋和身材出众，也就耐操算个本领。可这些Mia也不缺啊，他凭什么留住爱情？
之前没见过情敌，他还能安慰自己。现在见过了，哪怕陈书竞只动了一点心，他也开始设想被抛弃的场景。
被甩是什么样啊？一定挺狠吧。
怎么承受啊。
陈书竞看着他伤心，其实不太好受。他本身有一些同理心，因此更讨厌冲突和情绪。强忍着道：
“怎么回事，说来听听。”
“没什么。”江桥很后悔，拼命摇头。他怎么没忍住呢，又惹人嫌，“对不起，我错了。我们洗澡好不好……”
陈书竞顿时十分烦躁，穿上外套，皱着眉道：“那我走了。你自己洗澡。”
他的语调强硬，丝毫不像玩笑。江桥顿时慌了，跌跌撞撞地追到门口，牵住他的手推到沙发上，“不要啊，别走。不要……不要去找Mia。”
“Mia怎么了？”
“她……她不值得啊。她就是一捞女，还婊得要命，不会真的爱你……”
陈书竞听了，不禁好笑地打断他：“那你是真的爱我？”
“是呀。”江桥认真地说，“我是，我……”
“没钱你还爱吗？”
“爱啊。”江桥脱口而出，“你这么好看。”
他冲动地说完了，突然间却心生犹豫：话虽如此，可如果没钱，当初一面之缘，可能也就缘尽于此了。他够穷了，总不能养个更穷的男人。
贫贱夫妻百事哀，哪怕再帅。
怎么可能死心塌地？
陈书竞观察着他的表情，“做不到啊？那还敢闹。你一无所有我还要你，我岂不是当代唐璜。聊个微信就哭哭啼啼，你他妈犯病？”
江桥一愣，觉得也是，暗自责怪自己。但很快又悲从中来，泪水如春雨横溢，“对不起，我也不想这样。”
他苦笑，“我以为不会犯病，以为能控制情绪，可……对不起。那感觉就像，像是你抽的烟，我看得见。从浓变成淡，从团变成散，太明显了，陈书竞……”
“我看见我在失去你。”
“真是要命。”



【47】那晚伦敦
那晚伦敦好像失去了暖气，连空气都结冰，灌进血管里。江桥颤动着舌尖，仿佛上面放着刀片，每开口说一句，就离死亡更近。
他打了个寒噤，眼看着陈书竞站立，递给他一包纸巾。这个角度居高临下，像古装片里的刽子手，俯视死囚。
江桥抽泣着擦干眼睛，“对不起，我不应该说的……你一定很心烦，对不起。”
“别他妈道歉了。”陈书竞说，“你错在哪里？”
江桥咬牙，“你别生气……”
他的脸上很红，全是手印和泪痕，可怜兮兮。陈书竞看着有点难受，点上烟又灭掉了，想起那番关于烟的论调。
他心里不好受，胸口发堵，就生出厌恶的情绪来。于是分开长腿坐上茶桌，手肘撑在膝盖上，与江桥视线平齐，拧着眉开口道：
“原来跟着我这么痛苦，江桥。那就分开吧，好不好？彼此冷静冷静，省得我折磨你。”
他把分手说得非常轻易，简直像吃饭打游戏。江桥愣住了，浑身颤栗，寒意从脊椎升起来，直冲头顶。
此刻已经过了午夜时分，他却如同死囚扬起脖颈，看见闪亮的铡刀落下。
开始行刑。
江桥连忙摇头，努力挽回说别呀，不要，我错了，我没有不开心……你有什么不满意？我都可以改呀。我再也不哭了，陈书竞。
他拽着陈书竞的袖子撒娇，依恋地亲吻他的脸颊，小手缠绵地拂过肩膀，胸膛和小腹。按住裤裆里蛰伏的性器，感到有些反应。
江桥顿时松了口气，熟练地掀起裙底脱下内裤，坐上他的大腿，前后挪动着自己磨逼。这是显而易见的勾引。
陈书竞不想搭理，倒是加重了喘息。那修长有力的手指下移，随手捏住圆润性感的臀部搓揉，指尖滑弄着肉缝，鸡巴逐渐挺立。
江桥惊喜，“你对我还有感觉的呀，你……”
“你这么漂亮，我当然舍不得你。”陈书竞说，把手掌插入腿和屁股之间，握住赤裸的阴部，“所以如果你想要，可以打个分手炮。”
江桥一时呆立。
他张着腿，像个妓女似的被人玩逼，半晌才道：“为什么？你为什么要……”
“我也是为了你好。”陈书竞说，“我觉得感情只有下坡路，你以后只会更痛苦。分开对彼此都好，你可别跟我闹。”
他的语调不太耐烦，江桥不敢反驳。于是像部坏了电池的机器，原本还蹦蹦跳跳，被强制关闭，血色全部褪去。
那晚伦敦没有暖气。
他和陈书竞躺在一张床上，却感受不到任何暖意。江桥冷得做了个梦，梦里冰河汇聚，观众等待已久的落幕来临。
他终于沉没海底。
陈书竞的分手风格十分干脆，板上钉钉。第二天就问江桥有什么需要，房源找没找到？
江桥好像在做梦，缺乏真实感，不知道今夕何夕。闻言竟然道：“哦，我还没去过牛津剑桥。”
陈书竞：“……好。”
那天江桥没课，陈书竞逃了课。俩人把车开上公路，两面草坪一望无际，尽收眼底。
早上阳光很晴，是英国难得的好天气，照得剑桥纯色的建筑群上一片灿烂的澄金，水波粼粼。
下午却阴雨侵袭，把牛津校园弄得湿淋淋，暗沉古朴得像做旧的羊皮纸。陈书竞找朋友借了张门禁卡，带他进教学楼和图书馆，以及新修的宿舍区。
陈书竞挺开心，随口说你还真是好运气。剑桥就是要晴天来看光彩，牛津要阴天来看灰败。历史看不看都行，历史人物倒很有趣。
江桥表示同意，很配合地享受陈书竞的好意。恍惚间觉得他比往常要好相处一些。
大概是分手福利。
那天他玩得很认真，但后来回想，只记得某个伸手能碰到顶的卫生间，嘎吱乱响的木楼梯，穿着绒边学士服的年轻人，以及徐志摩石上的裂痕。
还有剑桥撑船的小哥，会两三句中文，竟然不介意他们戴口罩，还夸赞江桥身材优美。
“这可能是我最后一次扮女生。”江桥小声。
他说得很快，还心虚地看陈书竞。小哥丝毫没听懂，只当是他怕男朋友不高兴，连忙又夸了一句：“Great couple！你们很般配。”
陈书竞笑道：“谢谢你。”
陈书竞当晚就搬家走人。
当然了，该走的是江桥。但他还留着那么点小心机，觉得有转圜的余地，问陈书竞能不能宽限一星期，让他找个满意的学生公寓。
这屋子里只有一间卧室。陈书竞看了他一会儿，拉高袖子开始收行李。
真是好狠一男的，我去。
江桥发了会呆，看不下去地开始帮忙，把衣服叠好，鞋子收进布袋，整齐地码在箱子里。他想问你去哪儿呢？又不想听到回答。
走廊有地毯，陈书竞离开时没有声音。江桥照常写完了作业，认认真真地刷牙洗脸，找了会儿房源。
晚上十一点，他躺在床上，听见外面雨声滴滴答答，有种微妙的孤独感。像是刚见完朋友，独自走上大街。
这就是分手？感觉倒也普遍。
他闭上眼睛，几乎快要入眠。飘忽地想着这床可真大，难得独自睡在中间，简直想滚几下，还挺舒服啊。
突然间听见台式电脑响了一下，不知道是更新还是开机，键盘灯自动亮起。陈书竞每晚都在那儿打游戏。
江桥不喜欢他打游戏，但还是会帮他切水果和倒水，无聊地躺在床上刷手机，等着他来做爱。
以后不会了。
今天以后。
不会再有以后了。
江桥突然很难受，像是在心里滴上了酸涩的药液，一寸寸开裂。之前的情绪都隔着层纱布，突然撕破，曝露内里。
鲜血淋漓。
这是江桥第一次失恋。原来不止是失去人啊，还失去了无数习惯。
他哭得厉害，胜过了分手时刻。那嘴角扯开的弧度太大，裂了嘴唇，流出一点血来。因为很久没涂护唇膏。
祖玛珑的护唇膏。陈书竞也用的呀。
可他没带走啊。
说不用就不用，说走就走了。他会把我忘得一干二净吧，沉浸在其他温柔乡了。
真他妈混蛋啊！
江桥生起气来，也生出种微妙的恨意。有那么一瞬间他想伤害陈书竞，也想伤害自己，看他会不会有反应。
如果在深山老林，陈书竞掉进陷阱，他一定不会拉他上来，要折磨一下。
想想就爽得一匹。
江桥想，其实陈书竞挺讨厌啊。
他还那么年轻，虽然家教良好，大道理说得冠冕堂皇，但并不真正高尚。
说着尊重和平等，言行又天生优越。说着不辜负谁，却享受别人的爱和崇拜，假装没发现。说着爱情纯洁，其实并不信吧。
陈书竞有很多缺点，可那些缺点微不足道，就好像太阳黑子，无论如何，你爱的还是阳光。
很显然，江桥没法讨厌他，没立场爱他，也没立场恨他。这可怎么办啊？
上帝赐我忘掉他。



【48】格外善意
江桥忘不掉陈书竞，说恨他但其实又在想他，翻来覆去地回想他说过的话，刷他的朋友圈跟Ins。可惜全是空白，他从来不分享生活。
欧洲的病例数接连增长，意大利到了两千，英国到了五十。
有位官员说为了应对疫情，政府会在海德公园建停尸间，焚烧尸体。
同学们聊到这件事，都当个笑话，又觉得可怕。潘文发了张图：赢则硕士毕业，输则海德公园。用命上学。
上课的人开始减少。
江桥还没搬走，某天收拾东西，看见那一柜子消毒物品，突然担心陈书竞，想给他送过去。
微信上聊了两句，他依言到某公寓，却撞上Mia开门。她说陈书竞还没下课。
江桥气死了，尴尬抓地，扔下袋子要走，却被Mia拉住了，请他喝水吃蛋糕，还送他一把伞，说可能会下雨。态度格外善意。
“姐姐伤心了吗？我也不想的呀。”Mia真诚道，“但是机会来了，总得试一试吧。”
江桥冷冷：“我不扮女生了。”
“为什么？就因为那天……哎呀，她们也没恶意啦，要做自己嘛。昨天在Ritz吃饭，听见有人开你玩笑，Alex还骂他了呢。人真挺好的。”
Mia其实在正经说话，没有阴阳怪气，江桥听着却很扎心，难过得要命。
他敷衍地点了点头，坐地铁回到金融区。不敢打车了，堵车太贵。
在地铁上碰见一对母女，见他戴着口罩，连忙退避三舍，拿出洗手液来涂。广告牌上写满了：Wash your hand。
晚上，江桥盘点自己的东西。除去戒指手表，就是衣服鞋子化妆品，包和香水，都价格不菲。
江桥发现，买奢侈品其实很没意思，除非你能永远买下去。以后又用不上了，难道挂上二手群卖掉？
他竟然有点舍不得。
这段生活对江桥来说，好像陷在万花筒里，晕乎乎地眼花缭乱，神魂颠倒。可无论如何，快乐总比痛苦多。
两天后，江桥终于搬走，把房卡留在前台。
陈书竞住回他的房间。
Mia在朋友圈发了张照片，拍对面那栋蜂巢似的办公楼。这楼也真他妈不省电，灯光早晚开着永远不灭。
照着的人却一直在变。
江桥想到这里就很郁结，一时冲动下了个探探，在里边划拉了半天，找人聊天。竟然划到了潘文。
潘文问他：出来玩吗？
江桥当然不敢去，立刻把软件卸载了。第二天下课潘文找他聊天，问他和Alex分手啦？
江桥面无表情：“嗯。”
潘文道：“那你想不想找别人？”
江桥吓了一跳，“啊，谁？你？”
“不是。”潘文笑起来，“是这样，我认识个哥哥，想找女朋友的，但又喜欢男孩子……就那种，哈哈，你懂我意思吧。”
他笑眯眯地给江桥看照片，说对方长得不行，有点胖，但钱可以。
江桥想抽他，恼火得转头要走，他就叹了口气：“不是，你总不指望再找到第二个Alex吧，哥？”
“说实话，这年头又不太平，机票越来越贵，要不你跟人处处，咱俩就都能溜回国了。”
江桥：“关你什么事？”
“我有钱拿啊。”潘文耸耸肩道，“我拉皮条的嘛。”
“……”
江桥震惊于他的不要脸，一时无言。半晌才道：“你为什么觉得我……我就不能自己有钱？”
“有钱的都回国了。”
“瞎扯。Alex就没有。”整天看Mia在那儿秀。
潘文想了想道：“其实是我猜的。其实当时看你俩在一起，你就好像是树的一部分，挺明显的。没有真的根。”
江桥：……
他原本很不高兴，感觉备受侮辱，闻言却平静下来，拒绝了潘文的提议。不是瞧不起，只是不愿意。
又上了一周课，江桥来了月经。
这次很烦人，汹涌得如同大浪决堤，还痛得要命。强撑着去上课了，却被潘文发现，问他怎么了？
江桥没法直说，强行用开玩笑转移话题：“嗯……被人捅了一刀。”
潘文愣了一下，想起最近针对留学生的暴力事件。但很快反应过来，给面子地嘻嘻直乐，又推销自己的止疼药。
他说找GP多累啊，要预约排队，还怕交叉感染。普通不舒服又不会开药，会让你多喝水和可乐，真的。
江桥捂着小腹趴在桌上，原本不想搭理，但见他拿出盒布洛芬来，看着没啥毛病，也不贵，就买了就着水吃掉，感觉好受了不少。
下课后，他去Tesco买东西，买最便宜的肉、蛋、切片面包和球生菜。顺便邀请了室友凑单，一起点中超外卖，这样可以囤着吃很久。
当初陈书竞转给他学费，多转了两千磅，说凑个整。他打算省着点花，这样就暂时不用找爸妈了。
他现在住单间ensuite，带卫生间，约十来平米，六个人共用厨房。床很窄且短，旁边靠着书桌，走两步就能到头。
租给他的人急着回国，要价很低。
江桥洗了个澡，昏昏沉沉地躺在床上，肌肉酸疼，浑身没劲，头晕想吐。
他想这药副作用真大，天知道是不是正版，真不该买。
临睡着前手机震动，他瞥了一眼，正看见Mia发来的微信：Alex和我分手了，姐姐。
江桥一惊，连忙爬起来又看了一遍，竟然忘了疼痛，精神振奋，十分高兴。可是Mia又接着说：
其实我们相处得挺好的，很开心，我还以为他喜欢我呢。
可昨天他说喜欢别人了，是剧院乐队的鼓手，拉丁裔男孩儿。还是我介绍见面的，我他妈……
江桥懒得理她，但她连发了好几排字，滔滔不绝，反反复复地说这件事。也许她认为大家同是天涯沦落人，能互相慰藉。
江桥烦了，回复道：三人者人恒三之。
Mia沉默半晌，倒也不生气，回了个噘嘴的小表情，继续打字道：那渣人者人恒渣之呢？Alex不还是Alex。
江桥见了，不禁苦笑，想起当初Kiko的话来：你小子迟早遭报应。你到底什么时候遭报应啊？
这辈子也不会有吧。
那天，江桥躺在床上发呆，又翻出陈书竞的照片来看，怎么看都很年轻英俊，气质拔群。可惜全是偷拍的。
连怀念都没有合照。
下周三，英国出了件大事。首相召开会议，演讲时公布防疫策略，是让病毒缓慢传播，从而获得群体免疫。
此事哗然整个留学圈。
江桥曾经加过几位同学，他们都炸了，把鲍里斯P上钢铁侠的身子，说他是头铁侠，只会唱生日快乐歌。
还在票圈里发意大利人在WhatsApp上的聊天记录，说宁愿回家都不待在这儿，这他妈是个傻逼国家。
一夜之间，大家都开始慌了，想买机票。
可如今机票很难抢，近两周内的全部售罄。就在这天，国航的直飞从两万涨到五万。转机的手续又很复杂，当地政策一直变化。
伦敦转租群里有人疯狂打广告，说可以帮忙买，包机也行。12至15人一架小飞机，坐满的话，一人15来万。
江桥想，陈书竞一定早就溜了。但那天Mia又找他聊天，吐槽那位拉丁裔的鼓手。
Mia道：他们好像到城堡酒店去住了，Bristol那边，算避难吧。可是之前Alex说课多才不回国，怎么又陪人出门了，有那么喜欢吗？还没腻啊。
江桥半是讥诮地说：姐妹你怎么不建个前任群啊，专门diss陈书竞的现任。
Mia发撒娇表情：我也想呀，就认识你一个嘛。
江桥：……
他现在已经不讨厌Mia了，因为没资格。
从某种程度上说，他们都是木筏子罢了，想要乘风破浪，然后迅速翻船。谁比谁高贵啊？
只是江桥陷得更深，处得也久，因此更加痛恨自己的心心念念。但半个多月了，该走出来了。
别傻了，江桥想，认真学习吧，远离病毒，努力毕业。
运气好以后能找到个稳定工作，找个六七分男的谈感情，这就很美好了。提什么爱不爱啊。
世界上有八十亿人，只有0.000001％在精英阶层。你算什么东西，你注定平庸一生。
江桥咬着牙，摆正了心态，爬起来学CFA，难免又想起陈书竞来，抽了自己一把掌。
过两天他去上课，发现中国同学都没来，心里也很乱。晚上六点他躺在床上，寂寞又迷茫，突发奇想，点开了Ins。
后来江桥回想，自己虽然不矮，但自从初二就不再长高，也许有原因的。他身上背着幸运女神。
因为就在那天，那一秒钟，江桥刚打开白色首页，就刷到一条更新，来自Alex_ckskjkkk。发完一秒就删了，上面有一行字：
还有人在伦敦吗。烦死了，聊天吧。



【49】全部清除
江桥看见那行字，立刻想到陈书竞分手了，不然哪会没人陪。但他接着又想，烦什么呢，出什么事了？
想着就有点担心，在床上翻来覆去。惦念得烦了，江桥在心里暗骂：发完就秒删，A哥也会别扭啊，真是难得。
但也可能是找着人了。
又找着人了。
江桥想到这儿就心酸起来，咬着牙起床看书，却看不进去，也吃不下饭。他琢磨着那句话，揣测陈书竞的心思，觉得他肯定很不高兴。
陈书竞的个性强，之前考试周压力大，他半夜靠在窗边抽烟排解，也不倾诉什么。现在是怎么了？
他脆弱了。
这个念头让江桥的心尖一颤，生出某种缠绵悱恻的情绪来，既无奈又酸软。他点开Ins的对话框，看着那张灰色小熊头像，开始打字。
打了两行字，全部清除。
不行，江桥想，这样又没有话题，凑上去硬聊几句，最后表情包结尾，何必呢？更加让人没劲。
可他又总是悬着心。
他喜欢陈书竞，想念他，正巧又看见了时机，难道假装看不见？再拿乔一点，等人家回国，他们就是平行线了。
潘文说得对，世上没有第二个Alex。他又不是彩票机，哪儿能再遇见一次。
还不如试一试。
之前总害怕被抛弃，现在已经被抛弃了，还有什么好怕的？
陈书竞渣归渣，又不会折磨他。
江桥趴在桌上，心神不宁，连灯光都看出了模糊的人影。他认为聊天没用，想见面，但也不能强行见。
他点开陈书竞的对话框，编辑了一行字。点发送时闭了眼不敢看，担心已经被删好友。
江桥：你好，在家吗？我有一本笔记落下了，能不能来拿一下。
这借口很俗套，但有效。那本笔记是用过的，不带走很难说是什么心态，也许想等陈书竞发现了找他。
显然他等不到了。
陈书竞秒回道：在。行。
江桥刚睁眼就看见回复，吓了一跳，这才紧张起来。
他紧张得手脚发麻，既有种羞耻的自厌感，又很快乐。他换掉衣服，穿上男生的白线衬衫和工装裤，想抹一点粉，改成了素颜霜。
不想让陈书竞看出他特意打扮。
这时才七点不到，江桥戴上口罩，还背了包，做出刚下课的样子，乘五站地铁到金融城。
那里白天人潮涌动，全是西装衬衫的上班族，晚上却空无一人，荒凉如空城。
江桥有点害怕，一路小跑到公寓门口，就看见陈书竞站在街边抽烟，背靠着玻璃门，把烟灰弹在纸上。
他穿得休闲舒适，那布料质感垂坠光滑，在路灯下微微反光。还披了件外套，材质很软，在风中如波浪般浮荡，像随时要飘走。
江桥看着不禁发怔，心跳加速，想接近又害怕接近，担心自己的反应……担心各种事情。每一步都在放弃的边缘试探。
他只是不想遗憾。
江桥深吸口气，给自己鼓着劲走过去，把口罩拉下来。
陈书竞原本刷着手机，抬头瞥了他一眼，显出口罩衬托下格外立体精致的眉眼来，礼貌地打了个招呼，把手里的袋子递给他。
江桥接过来，轻声说谢谢。
他被这种冷淡的礼节晾得难过，面上却露出笑容，笑得唇红齿白，眉眼弯弯，有几分撩人的羞涩。让陈书竞想起初见那天来，怪可爱的。
他打量了江桥一会儿。
江桥低着头，从袋子里拿出笔记，假装翻看，实则感受着落在身上的目光，身体微颤。他期待陈书竞叫他上楼。
陈书竞却说再见吧。
江桥的心里一寒，微笑着告别转身，心里却十分委屈：你不是空虚寂寞冷吗，送上门都不要，我有这么差吗？
真是混蛋死了。
他咬着唇，走过空旷的马路时回头望了一眼，发现陈书竞还在抽烟，并不看向这边。
江桥叹了口气，扭回头拐进小巷，眼看要到地铁站了，突然撞见两个外国醉汉。
这俩人喝得太多，言行十分粗鲁，醉醺醺地互相喊话，根本没注意江桥。
但江桥看着他们，却心念一动，冒出个荒唐的想法来，心跳值瞬间登顶，有点呼吸不畅。
他之前就看见，旁边有个电话亭在施工，围了一圈绿布，里边有碎石头。江桥捡了一颗，故意扔在醉汉脚下。
一开始对方没理会，可反复几次，就被惹怒了，气势汹汹地冲过来。江桥立刻往回跑，在马路中间摔了一跤。
他摔得四肢着地，粗糙尖锐的碎石粒擦过手肘和膝盖，背包因为惯性往前冲，飞起来套在头上。
江桥原本想假摔，没想到这么实在。他疼得僵住了，把背包推开，抱在怀里，艰难地翻身坐地，转头就对上两位醉汉。
俩人怒目圆睁，眼里有红色血丝，胡子满脸。江桥这才恐惧起来，颤抖着往后挪动，看见其中一人伸手，眼看要揪住领子……
突然被啪地抽开。
江桥松了口气，感觉腰被握住，轻松地提起来，膝盖还疼得要命，就软了身子往后靠，做出害怕又依赖的样子，小声道：
“陈书竞……”
陈书竞把他抱进怀里，冷着脸让那俩人滚蛋。他毕竟个子高又态度强势，公寓还有保安，对方很快退败，不甘心地嘟囔着离开。
江桥安下心来，卷起裤腿，低头看膝盖上的伤，发现破了皮，有一层血迹。他说不想去医院，问陈书竞有没有酒精棉？
陈书竞低声：“我家里有。”
他看着江桥，睫毛垂下一片阴影，神色复杂。最终伸手把人抱起来，两臂托着脊背和膝窝，也挂着背包。
乘电梯到十二楼，进房间放在椅子上。
江桥抱着腿，左右环顾，感觉这里一如从前，宽敞干净，还有点儿柠檬和柑橘的味道。不知道是谁留下的香水。
他不肯细想。
陈书竞倒了杯水，又拿酒精、碘酒和棉签给他，看着他把腿缩在椅子上，那双腿又细又长，白皙的皮肤上血迹分明，十分显眼。
江桥用棉签擦拭，被酒精刺得发抖，努力维持着面部表情，不想显得太丑。陈书竞让他轻点，宝贝，别急。
江桥低头，“你，你干嘛叫我宝贝。”
陈书竞笑一下，接过棉签帮他，故意戳得疼了，又安抚地用布盖住，“你不是来找我复合吗？”
“不是！”江桥否认，脸颊却红遍了，推开他的手，“我是来拿东西。遇见那两个人……”
“那你怎么不往地铁站跑？”
“我……害怕。”江桥的睫毛颤了颤，“看见你就不怕了。”
陈书竞没说话。
他看着江桥的眼睛，那里面亮晶晶的，有一点懊恼和羞意，是很眷恋的神气。
还是很惹人爱的。
这样温柔漂亮的宝贝儿，顺从又依赖，陈书竞其实十分合意，舍不得扔，但并不认为会爱。他对爱情有些幻想，从未感受过那种激烈。
江桥迷恋他，他很清楚，所以总爱提醒两句。可惜江桥忍不住，把感情摆上了台面，他没法心安理得了，只能立刻分手。
陈书竞不想做坏人。
他不想辜负谁，也没想着玩弄谁，随心所欲罢了。分开说是为了江桥，更多则是为了良心。
但现在不一样了，现在他很心烦。
正好需要爱。
陈书竞搂着江桥，蹭着他的耳垂，鼻尖轻轻贴住锁骨，手臂收紧。他说没事，不复合也行，陪我一下。
我有点害怕。



【50】他经常做
江桥一怔，握住陈书竞的手掌，侧过脸看他，嘴唇蹭过下巴。那里瞧着白皙光滑，凑近了却被刺着，刺得他心尖发麻，颤了一下。
“为什么害怕？”江桥不解地问，抚摸他的脸颊，“长出来了，我帮你刮掉吧。”
这件事他经常做。跟按摩、削水果和点烟一样，陈书竞虽然不说，但应该挺喜欢的。
没听见回答，江桥就想去拿剃须刀，裤腿下坠盖住红肿的膝盖。他习惯伺候他了。
脚尖刚点地，就被揽住腰拽了回来，夹在双腿之间，捧住小脸揉了揉，怔怔地注视半晌，突然忍不住似的靠近了，温柔地吻住嘴唇。
江桥摇头推拒，却没法后退，腰被紧紧抓住，像在渴求什么，只能委屈地道：“啊？怎么就……还没，还没复合……”
“嗯，没复合。就亲一下。”
陈书竞一边哄他，一边揉他的胸口，技巧性十足地捻弄，捻得他又疼又痒，腹部燥热，烧起一团火来。
“别，别……”江桥站立不稳，喘息着道，“还没复合……不行的。”
陈书竞松开他，“那你想干嘛呢？”
“我，我想和你说话。”江桥道。
他的腿还疼着，被冰冷的目光凌迟，更加疼了。但他鼓起勇气，一瘸一拐地拖了把椅子来，和陈书竞面对面，牵起他的手。
“我会陪着你的，陈书竞，如果你要我走……也可以。可是发生了什么啊？说说吧。”
他的声音很轻，也很认真。搁平时陈书竞不会理，但此时他心里不安定。
他低声问：“你真要听？”
江桥连忙点头。他的眼神很专注，藏着某种湿热的情绪，被睫毛压进眼底。
陈书竞突然生出愧疚感来，只能侧过脸，不看他，仰头靠在椅背上，用手盖住眼睛，有点烦躁地说：
“我前天跟人去住酒店，可今天下午他发烧了……天知道什么毛病。我把他留在那儿，自己开车回了。”
江桥一怔，立刻反应过来：现在疫情横行，大家都人心惶惶。陈书竞怀疑那个鼓手感染，所以一秒也不想多待。
但如果真的感染……那他是不是密切接触者啊？刚才亲了半天，自己不也是了？
江桥想到这里，恐慌起来。他记起之前看新闻说过：肺部伤害是不可逆的，一生都会伴随着。
他打了个寒噤，立刻松开陈书竞的手。
陈书竞睁开眼，观察他的表情，苦笑一下，吐了口气，“所以你真不该来找我，江桥。”
他的神色厌倦，想起身离开，却被江桥搂住了。
江桥的心里涌出一股冲动，猛地扑在他背上，脸颊紧贴住他的脖子，小声又坚决地说：“不可能的。你这么年轻，身体又好，不可能感染的。”
陈书竞摇头：“NBA球员都能感染。”
“但你不会的。”
“我怎么不会？”
“你就是……不会啊。”
江桥转到他跟前，对他笑，想让他开心点，“你在我心里……你就像世界之窗一样，所有美好都属于你的。你怎么会碰见噩运？噩运是我这种人的。”
陈书竞：……
他一时无言，很难过，又说不清楚难过在哪。就转移话题道：“我以为你该讨厌我了。”
“为什么？”
“因为我明知道可能会害你，还是叫你上楼。我就是这样。那男孩儿求我别走，我还是走了，我挺混蛋吧？”
江桥：“你给他叫救护车了吗？”
“前台给了个电话，我他妈打了半小时。医院说情况不严重就请先自行隔离，吃退烧药，过七天再看。”
陈书竞又闭下眼，坐下用手撑住头，挺脆弱似的，“两公里外有家Boots，我买了药，把吃的和钱放在门口，就走了。”
江桥沉默一秒，“没有……你也没做错什么。你不算是混蛋。”
“那我应该丢下他？”
“也没有更好的办法了。”
“是吗？”
陈书竞看着他，神色突然又变了，“所以如果我生病，你也会丢下我的。”
“啊？”江桥一时愣住，不懂这逻辑。但很快反应过来，摇头道：“我不会！”
“怎么不会？”
“……因为我喜欢你呀。我爱你。”
这话让陈书竞想起分手那时，那段对话，不禁讥诮道：“哦，你又来？”
“……”
江桥也想起当初情景，自己像个傻逼。
但分开许久，他不再哑口无言。只苦笑道：“是，我就是爱你个子高有钱长得帅，但这也是爱啊。那些优点组成了你，又不代表你。”
“你是独一无二的，陈书竞。”
他靠进陈书竞怀里，环住他的腰，“那不然呢，难道非要爱穷又无聊的丑八怪，那才叫爱吗？你不信也没关系，但真的……”
“如果你生病，我想陪你一起。”
“……”
谁他妈生病啊，陈书竞想，不听！但又不由得十分触动，想起六点过的时候。
那时他刚回公寓，国内凌晨两点给家里打电话。他说害怕了，想回家，不想坐湾流或者庞巴迪，最好是波音的大飞机，757那种就行。
他爸骂他：你但凡早一周也行，这时候还浪费资源！人家一整套机组成员，原本可以带几百人，就带你一个？换届刚过，别想搞特权。
话虽这么说，他还是答应想办法。
陈书竞挂断电话，突然感觉屋里很空，很寂寥，一切都毫无意义。他心烦意乱，想起网上那几条初期症状，总觉得呼吸不畅。
他后悔了，何必着急换对象？还一时上头，耽搁回国。其实Mia也没什么不好。
然后他就想起了江桥。
江桥比Mia乖，更天真也更可爱，挨操的时候还是雏儿。长得合心顺意，床上又好操纵。
最重要的，他在相处时尽力付出，而不只是索取，这很难得。尽管做的事都不必要，但失去了也舍不得。
陈书竞遗憾了，有种微妙的惆怅，发完ins又觉得傻逼，立刻秒删。
他正在心烦，就收到了江桥的消息提醒。
江桥过了半小时才来。
就在那段时间内，陈书竞跟足足有三十个人聊天，想疏解心情。结果越聊越没意思，没劲。
他还是很不安。
直到江桥来。
江桥来刷存在感，还玩了点儿无伤大雅的把戏，让陈书竞知道，他有多想跟他回家。
那种感觉很奇怪，就好像童话里的金雕像，浑身坠满珍珠宝石，无数人路过都争相赞叹，但只有一只燕子撞入他胸怀。
而他正好想拥抱。



【51】没那心思
江桥陪陈书竞洗澡，擦护肤乳顺便喷了点儿香水。出来时整间房香气四溢，再也闻不到别人的味道。
俩人只穿着内裤，躺在床上亲热，偶尔吻一下嘴唇，蜻蜓点水。江桥以为陈书竞会想做爱，但他好像没那心思。
他们盖被纯聊天。
陈书竞搂着江桥，用他的头发打蝴蝶结，贴着耳朵说话。他说自己不想出事，又说自己做错了事。
江桥连忙否认：“不会的，你一点症状也没有，不会有事。而且你也没做错，我自愿来陪你的。”
“我有错。”
“没关系，我原谅你。反正我都会来的。”
“真的吗？”
“真的。”
陈书竞怔了怔。那睫毛又长又翘，眼里像水波荡漾，看得江桥心悸不已，突然心虚。
他抱着陈书竞，纵容着他百年不遇的脆弱感和依赖性，好像撬开石门，看见万千光景。为此乐于冒险，心甘情愿。
但如果提前知道，他还能鼓起勇气吗？江桥自己也弄不清。幸好陈书竞没让他做决定。
但此时此刻，他并不后悔。于是不断点头，缠绵而重复地说：是的，我会。我会陪你。
陈书竞选择相信。
他没计较江桥的犹疑，低头衔住他的舌尖吮吻，把手掌枕在他脑后，搔刮他敏感的后脖颈。
“跟我回国吧，江桥。”
陈书竞低声道：“我打算包机，虽然要协调路线，跟空管申请，但至少不怎么接触人。回去隔离总比待在这儿安定。”
江桥愣了下，“啊，可我还没停课。”
“早晚停。”
“但万一回不来……”
“怕什么。”陈书竞打断他，“如果英国情况好，我给你买机票。如果情况不好，那还回来干嘛？”
江桥还是犹豫，“但我得问问父母？隔离完回家的话，不知道……”
“别问了，反正我要走，总不能丢下你。”陈书竞道，“不想回家就跟我在北京，我给你找地方住。晚点儿一起回英国，好不好？”
“哦……好。”
他安排得挺有道理，江桥无法反驳，就小声说了句谢谢，脸红红的。
陈书竞瞧着可爱，就低头吻他，想宠他一下。于是问宝贝，要爽一爽吗？
江桥立刻羞了，摇头道还没复合呢，你怎么不说复合呢，就要做了。
陈书竞捏他的脸，“不操你呀。帮你。”
“啊？”江桥怔了。
他这样有点傻，把陈书竞逗笑了。那右侧尖尖的白牙一闪而过，添了点坏心和稚气。
他让江桥靠着，自己披了件衬衫，从冰箱里翻出个小纸袋来，五颜六色的，扔在人面前，让他看。
“这什么呀？”
“你猜。”
江桥仔细辨别，“跳跳糖？”
“嗯。”
陈书竞翻身上床，拉开江桥的两条白腿，在根部吻了一下。
江桥觉得痒，整个人都缩起来，隐约懂了，又不敢确信。他颤巍巍地开着腿，让陈书竞把内裤扒下，露出下体。
粉嫩嫩的，光滑干净。
陈书竞惊讶，“刮过？”
“嗯……”
江桥低头，暗骂自己。来见前男友把自己收拾得像只拔毛的鸡，他也算独一份了，真牛逼。
“为了我？”
“……嗯。”
“谢谢。”陈书竞说。
他仰起纤长的脖颈，斜睨着江桥，把跳跳糖倒入口中，这才慢吞吞地低下身去。
那手臂流畅，撑在床上，肩背形成个漂亮的倒三角。
先在脚腕上亲了亲。
接着扣住脚踝，不让人动，再往上吻。手掌也逐渐上滑，抚过膝盖和大腿，偶尔揉捏。突然在腿根咬了一下。
那地方肉很嫩，也很敏感。陈书竞故意用牙齿捻起来磨了磨，趁着江桥扭动着躲避，没注意，猛地舔上微凸的阴蒂。
江桥啊了一声，睁大眼睛。
那糖都黏在舌头上，擦过稚嫩的下阴，弄得他全身战栗。幸好刚才缓了会儿，刺激没那么大，适合初次口交。
可江桥还是受不住，陈书竞又很有技巧，那肉粒瞬间肿胀，像充气般鼓起。
江桥羞涩地捂住脸，小声哼唧。他叫床不敢太大声，怕被嫌弃，但语调很宛转缠绵，挺讨陈书竞喜欢。
那赤裸的阴部被舌尖舔过，有种游鱼身体般的溜滑感，本来就很痒涩。
何况还有跳跳糖，简直像小人在阴唇上面跳踢踏舞，脚跟全点在阴蒂上，噼里啪啦。
踩一次，过一次电。
江桥摇头呻吟，双腿不由自主地并拢，夹住陈书竞的耳朵，被强硬地分开，攻势更加凶狠。
江桥求饶道：“好了，别……
陈书竞停下，问他：“不想要啊？”
江桥正舒服着，突然刺激感没了，不由得委屈垂眼，正巧陈书竞抬头，那张脸英俊而立体分明，殷红的舌尖在唇角舔了一下。
江桥心里一颤，生怕人家真不弄了，不禁把腿又分开些，抬起屁股道：“没有，想要的……”
陈书竞又开始玩他。
江桥知道自己有阴茎，被舔舐能够勃起，但不知道阴蒂也同样。那凸出的小豆粒是阴蒂头，下边是黏膜和阴蒂脚，也就是根部。
根部在阴蒂下方，阴唇上方的三角区域，和着一圈黏膜。陈书竞边撸他，边用舌头舔那里，因为想让他爽：那儿最激发性欲。
陈书竞长得帅，舌头却长得厉害，上边还散着糖粒，表面粗粝。
那舔弄的幅度很大，左右转圈，像条灵活又恶劣的坏蛇，特别要命。
江桥挺着下半身，虚虚地推陈书竞的额头，被搞得又爽又难过，心跳如鼓点砰砰，砸得上气不接下气。
腿张开得太久，恍惚中感觉到膀胱发胀，像要尿了，最终却喷出股水来，透明清澈。
陈书竞不禁笑道：“你潮吹了，桥桥。真他妈骚。”
江桥惊呆了，被这称呼哄得很高兴，又难免羞耻，连忙捂着脸抱住被子，满床找内裤。
陈书竞把内裤盖在他脸上。
江桥抱怨：“哎呀，你干嘛……”
才撒着娇呢，就被托着后脑勺吻住了。那唇舌交缠，唾液交接间有股微妙的腥气，仿佛另类的羞辱，却让他手脚发麻，身体酥软。
陈书竞早就说过会帮他舔，可惜从未实践，只要不提就当作没这回事。现在居然主动做了。
这是为什么呢？江桥想，他也开始在乎我了，是吗？还是良心不安罢了？
他们搂在一起，正要进一步似的，突然来了电话，是陈书竞母亲。
他妈说给他找了架空客A340改造的公务机，是伦敦某汽车品牌大老板的私机。前两年经济不景气，公司都差点被大众收购，就交给AirCharter做租赁生意。
由于价格昂贵，这架并不常飞，检查和维护工作要多花些时间，手续也更复杂些。下周才能走。
陈书竞一听又烦了，“还要等四天？别了，湾流也行。等不了那么久。”
他母亲道：“竞竞，我说过多少次，人要对自己的话负责，尤其是男孩子。你说要大飞机，你爸到处托人问，才几小时又变了？这可不行。”
陈书竞想了想，点头道歉，说对不起。
他挂断电话，进卫生间漱口，抽了根烟，闭上眼拉高被子。江桥凑过去抱他，被推开了，说别闹，我想静静。
“哦……”
江桥于是缩回手，默默蜷起身体，乖巧地说：“那晚安了。好梦呀，陈书竞。”
“希望梦里有你。”



【52】睡了一觉
那天晚上，江桥独自占了个小角落，迷迷糊糊睡着了。醒来时却被抱在怀里，若有似无地蹭着发丝。
“早上好。”陈书竞说。
他换了身衣服，上面有很淡的蓝莓味儿，大概是染上了Raison的爆珠烟。见江桥醒了，就笑一笑，将下巴搁在他肩上。
江桥受宠若惊，“怎么啦？”
“我一直觉得心跳快。”陈书竞道，“其实是越害怕越紧张，根本没事。是不是？”
“是的呀。”
江桥立刻附和，心里清楚他并非在疑问，只是需要肯定罢了，来驱散心头的恐惧和疑云。
但他不介意当安抚工具，软绵绵地凑过去哄道：“不会有事的，别瞎想。四天很快就过去了，回国一切都好了。”
“嗯。”陈书竞点头，“起来，找点事做。”
他起身下床，给江桥拿了条新内裤，等他刷牙洗漱。正要翻睡衣，却见柜子里滑出件女式睡裙，粉白蕾丝花边，好像是Mia的。
江桥从卫生间出来，正瞥见这东西，顿时嘴角一撇，心里泛酸。
陈书竞注意到了，但也不多说，就顺手把睡裙扔进垃圾桶里。问你想吃什么？
江桥犹豫半晌，他不耐烦等，就帮忙下决定，叫了家以前常吃的中餐外卖，请人放在门口。
又在网上下单Sainsbury的饮料，零食，水果和甜品，送来后他们拖进房间，堆满一地。
江桥一件件地收拾，“其实才四天……”
“四天也不能凑合。”
“哦哦。”
陈书竞原本想买点酒，但要和外送员见面，出示BRP，还是算了。他翻遍冰柜，只有半瓶百利甜，就拿来兑牛奶喝，调成轻薄的乳白色。
江桥喝了两口，十分惊艳：“居然一点也不呛口啊，味道也很醇，好甜。”
“废话，为你调的。”陈书竞说。
他看了下手机，可耐不住心里烦乱，也懒得打游戏。就翻出个投影仪来，把吃的搬到卧室，用床前白墙当荧幕，连上iPad选电影。
他问江桥爱看什么，江桥说我听你的。
陈书竞点开动画频道。
最后选了部迪士尼旧片，里边有会撒金粉的小精灵，长不大的男孩儿，钩子做手的船长，和梦想之地。
江桥原本还吐槽他，觉得幼稚，逐渐却看了进去，目不转睛。他记得那个小精灵十分烦人，如今看却心生共鸣。
她喜欢彼得潘呢。
原来小仙女也会嫉妒啊。怪不得我现在还记挂着Mia的蕾丝睡裙，上面有某种干涸的痕迹。
精液吧，或许。
怎么梦幻岛也有情敌？
江桥正胡思乱想着，一抬眼看见小精灵濒临死亡，想阻止彼得潘喝下毒药。
陈书竞叹了口气。
江桥心头一跳，“你喜欢小精灵吗？她好傻哦。”
“你跟她挺像的。”陈书竞说。
江桥愣了下，不知道该说什么，就默默拿了只水蜜桃来剥开，放进盘子里，切成小块，好喂人吃掉。
这种事他做得很多，陈书竞没在意过，这时却突然注意到了，瞧了好几次。
他知道自己犯错，江桥却原谅了。有那么一瞬间，陈书竞想补偿他，逗他高兴，就暂停了电影。
江桥：“怎么啦？”
“想到件好玩的事。”陈书竞说。
他靠床靠累了，有点懒散地滑进被子里，“我小时候还真喜欢过小精灵。”
“哇，为什么？”
“会飞吧，能带你飞，腰还细。男生谁不喜欢腰细。”
陈书竞闭着眼回忆：“那会儿我妈送过我模型。动画里说她没法活过来，除非有人相信她存在，所以我经常跟模型说话，还叫朋友一块来。”
江桥想象了一下场景，扑哧一笑：“小时候嘛。”
“你小时候呢？”
“很无聊吧。好像没有玩具。”
陈书竞沉默一秒，转移话题：“以前那个朋友也挺好的，可惜淡了。”
“为什么淡？”
“他爸爸也做开发，盘儿拉得太大，投资又多，08年亏得还不起贷款，破产了。我爸说他是梦想家，这行需要实干家。”
江桥啊了一声，“那楼盘怎么办呢？”
“挺出名的，烂尾了。”陈书竞道，“原本想继续修，资产清算之后拉黑名单，限高消，法院还派人每天监督他上班。最终也没修完。”
“那个朋友……他父亲没钱了，所以你和他断了吗？”
“他和我断了。我叫他玩，他付不起钱，也不让我付。有天他送我一套爱马仕餐具，我说送这干嘛，他生气了，觉得我瞧不起他。”
“……”江桥心里发堵，“那是他的错呀。”
“总有人犯这种错。”
“但你没错的。”
“……”
陈书竞看着他，挑了眉毛，“很会说话啊，宝贝。你怎么知道我想听什么？”
“我哪里知道。”
江桥笑了笑，“只是之前每天都在想：该说什么你才会高兴呢？想多了总能摸到点门道，但你也不怎么跟我聊。而且还没复合吧，宝贝……”
“行，那多聊聊吧。”陈书竞打断他，“你有什么想聊的？跟我说。”



【53】都快忘了
江桥什么都想聊，但不敢这么表现，怕惹人嫌。于是挑了件小事问：“你学琴吗？我看见床底有琴盒。”
陈书竞一怔，这他都快忘了。他说自己学过很多乐器，可惜学艺不精，床底下是大提琴。
那琴身是透亮的黑灰色，上边有繁杂的纹路。狭窄的指板上贴着薄贝壳，形状像玫瑰和小蝴蝶。
江桥只知道木色的，难得见这么浮夸，不由得惊叹，凑过去抚摸光滑的表面，小心地碰琴脖上的细线。
陈书竞试着拉琴。
他坐在床上，把琴竖立在双腿中间，盯着江桥，漫不经心地让他点烟。
那姿态标准，抓握琴弓的手法娴熟，手指纤长白皙，衬着黑色琴面，像幅优美画卷，
拉了几下，声音刺耳。
“操。”陈书竞低骂，“高中学的，我忘了。”
他觉得丢脸，把琴推开。江桥一怔，把琴抱起来放好，说没有呀，挺好的，我不觉得难听。
陈书竞：“这都能夸？”
江桥羞红了脸。
但有人捧着，他倒找回些兴趣来，在iPad上翻了个琴谱，请江桥帮忙，举在眼前。
陈书竞试着调弦，手腕划了个弧线，音调从低到高。江桥觉得好听，眼神亮亮的，哇了一声。
陈书竞就挤兑他：“你可真肉麻。”
江桥无奈：“我都没说话……”
乐声响起，逐渐归于流畅。那是首著名的老曲子，调很简单，只需要找节奏罢了。
陈书竞咬着烟拉琴，江桥就歪着头看他，跟着轻哼：“If　you　miss　the　train　I’m　on，you　will　know　that　I　am　gone……”
一开始很小声，可陈书竞打量着他，说了两句鼓励的话，让他勇气顿生，声音清晰起来，心跳砰砰作响，鼓点飞快。
俩人互相对视，中间横亘着宛转的琴声。像电影画面的背景，如有实质一般，翻搅着浓稠的空气。
江桥的呼吸很快，快结尾时拖起颤悠悠的长音，没控制好，呛了一下。
他低头，正对上陈书竞抬眼，那细密的睫毛下眼瞳漆黑，似笑非笑地看他。
“怎么像海豚打嗝啊？江桥。”
“哪有……”
“但唱得很好，真甜。”
“啊，谢谢！你也很厉害，都没走调。”
“……走了一大堆。”
“怎么会？主要是氛围很好，既惆怅又不压抑，更想回国了，有点伤感。”
他还挺会夸，把陈书竞弄笑了，伸手让他过来，将那昂贵的订制琴靠在床前，长腿一跨挪到旁边，直接揽进怀里。
江桥闭上眼，胸口撞了一下，把下巴搁在肩膀上。这气氛宁静又美好，像共享午后时光的情人，互相体贴依偎。
突然间后背发痒，有一根长长的物体插入衣领，存在感强烈地搔刮着，十分色情。
琴弓啊，我去。
江桥笑着推他，“干什么呀？”
陈书竞没搭话，用琴弓挑起睡裤的边缘，贴近内裤，弄得江桥脸红了。那嗓音像磨砂质地，又冷又低：
“想做爱了，宝宝。”
他说得冷淡，呼吸克制，情欲感却十分昭然，引得江桥紧张起来，也有了感觉，酥麻感泛上脊椎和尾骨。
“那我们复合吧。”他说。
陈书竞怔了下，立刻拒绝：“算了，我本来就对不起你，再上床岂不混蛋死去。”
“……”
江桥突然惊醒。
怪不得。
怪不得陈书竞会愿意舔下体，会给他调酒会陪他看电影，提出两个人好好聊天。会想带他回国，还说在北京他会负责。
因为他内疚了。
内疚感让他心虚，想弥补错误，所以他才试着和江桥交心，给他一些回应。可这至少是进步。
对江桥来说，人生的机会不算多。即使大背景提供了残酷的时机，也没人会助攻的。
江桥闭上眼，又睁开了，“我们还是可以复合的，你没有对不起我，陈书竞。”
“你不需要有愧疚感，真的。”他笑着说，“也不需要爱我。我们早就没缘分了，只是你正好需要，而我也愿意来。巧合罢了，这有什么谁亏欠谁的？”
陈书竞侧过脸，“别提了。”
“为难吗？”
“有点。”
“对不起……”
江桥想要苦笑，却露出个阳光的表情。
他捧住陈书竞的脸，注视他的眼睛。彼此眼中都有情绪，融化在雾一样的香烟里。
江桥说：你就算真的良心不安，也不用刻意对我好的。我宁愿你索取，也不想做慈善商品。何况你给的够多了，如果想弥补的话……
江桥道：“只希望你正视我。”
陈书竞讶异。
他观察着江桥，发现那睫毛似乎很重，无数次想垂下了，又努力抬起，望住他的眼睛。
据说这样更能表达感情。
江桥说我知道，我本人一文不值，感情也不纯粹，离你期待的远隔千里。你不接受也没关系，给我一点时间吧，何必看到苗头就分手啊？
他说：“就当作我追你。”
陈书竞一时无语。
他觉得江桥很傻，是在浪费勇气。但同时也有些触动，心头泛起酥麻酸胀的东西，像百足虫默默爬行。
“别闹了，江桥。”他道，“都这会儿了，指不定就真是最后几夜，还提那些，傻不傻你。”
他说得讥诮，让江桥心生委屈，但不肯放弃。轻声道：“那你更该答应我了。”
他说：“因为如果真的……那你不遗憾吗？其实我们都没有真正爱过。能不能试着看看我？”
“我真喜欢你的。”
他说得既卑微又倔强，还很执着。陈书竞怔了一下，突然心跳起来，想看他能做到多少。
他收回自己的袖子，找个地方把烟灭掉，尖锐地提问道：“可喜欢我的人多了，宝贝。”
“你打算怎么追我？”



【54】想到什么
江桥想到什么，跑到客厅，在背包里翻东西。拿出时带了个小方盒落在桌上，没注意。
他把一本书交给陈书竞。
那书偏旧，是早期出版的《悲惨世界》，装订精致。有次他们在查令十字街闲逛，江桥发现了它。
“这部音乐剧我们看过，”他说，“我就想买下吧，留作纪念。你不收也没关系。”
陈书竞随手翻开，从书页里掉出一块白色亚麻布，有刺绣图案，“绣的我俩？”
江桥羞了：“只有你。”
陈书竞惊讶，道了句谢。他把那块布摊在手心，用指尖摩挲着凸起的线条，略微有些触动，觉得确实用心。
画里他穿着浅色外套，靠在树下，抱着只橘猫，是学生会同学的。这让他想起来，之前泡在机房，江桥总是默默等他，很听话。
他挑了眉道：“怎么不送个戒指手链，让我能时刻戴着，经常想你？”
“你会戴吗？”江桥心知肚明，“我怕你瞧不上。那张照片是我偷拍的，用图层软件描成了画，原本只是突发奇想，做出来收藏……”
“跟我死了似的。”陈书竞轻嗤。
江桥连忙摇头，说不是，拍照片那天挺重要的，我们去看了悲惨世界，我想纪念而已。
“重要在哪？”
“重要在……我从那天开始喜欢你了，陈书竞。你看音乐剧竟然会哭，我印象很深，好可爱啊。”他认真地说。
“……”
陈书竞有点羞耻，说不清是什么心情。最终摇了摇头，干脆利落地说：
“行，那就照你的话，我不随便分手。处到没法处了，一笔勾销，谁也不欠谁。”
“怎么算没法处？”
“没性欲。”
“……行。”
那晚他们想做爱了，可惜江桥没吃药，陈书竞也找不着套。就开始玩儿边缘性行为，隔着内裤顶逼。
这样顶还挺舒服的，能感受到形状和热度，想象被干的场景，隔靴搔痒，却得不到。
江桥哼哼唧唧地呻吟，虽然没被进入，但头昏脑热地，却仿佛一直在被征服。
陈书竞拍拍他的屁股，让他跪在床上，从背后操大腿，操干了就挤润滑液，一大坨顺着白肉往下流。
江桥配合他的动作，帮他口交，满足他的欲望。又笑吟吟地搂住脖子，小心翼翼地表白道：“我，我经常想着你自慰，陈书竞。”
陈书竞低声道：“发廊妹都没你骚，江桥。”
“上次还叫我桥桥呢。”
“哦，桥桥。”
江桥又笑，那模样漂亮又温柔，挺可爱的。陈书竞打量着他，有点心跳了，想哄两句，就道：
“别笑。”
江桥一惊，“怎么了？”
“星星要挤碎了。”陈书竞说着，抚摸他眼下的骨骼，用指尖轻敲了几下，“这儿，在你眼睛里，桥桥。”
江桥愣了半晌，反应过来，脸红心跳。
他克制着羞涩和心跳，扬起脖颈，想接吻却被推开了，按了下嘴巴。于是跑去刷牙，回来之后扑进陈书竞怀里，蹭了蹭衣领。
“其实我也有特别之处的。”他说。
“什么？”
“我特别……特别努力吧。”江桥道，“所以多给点安慰奖吧，像刚才那种，好不好？”
第二天他们点外卖，还做了爱。
做的时候开着蓝牙音响，整间房溢满舒缓或活泼的音调。其中有首歌叫Diet Mountain Dew，女声慵懒喑哑，性感至极。
江桥听得脸红，啊啊地叫，心想这词儿可真他妈应景：你不适合我，可我就想要你，要你，baby。
陈书竞做完后心情不错，拉了会儿大提琴，让江桥坐在他腿上，教他每一根弦的音调，声音慵懒而耐心，偶尔亲一亲。
下午陈书竞打守望先锋。
江桥趴在椅子上看他，赢了就笑着夸，输了就小声讨好，问他喝水吗，要不要水果啊，我帮你舔舔吧？你真棒，好喜欢你呀。
反正追求嘛，肆无忌惮了。
陈书竞骂他肉麻，但也没不高兴。会在间隙时跟他说话，让他把剥好的蜜柚放进嘴里。
晚上靠在床上，江桥用iPad刷微博，陈书竞倚过来靠着肩，捏他的脸，说这玩意儿少看吧，伤眼睛。
“还好啦……”
江桥正说着，就刷到了一条博文，在慷慨激昂地煽动阶级矛盾，抨击某位靠捐钱上热搜的有钱人，不禁闭嘴。
“什么玩意，”陈书竞不解，“捐个钱也叫伪善？那网上有些人逼逼赖赖，一分钱不出，你说谁更伪善。我看人类本质皆伪善。”
江桥想了想，“可如果不是真心……”
“怎么不是真心？”陈书竞道，“说实话，我认识的长辈人都不错，支持国家建设。”
“从他们的角度看，这社会越稳定，阶级越固定，资产就越安全，谁都得利。人类是命运共同体，何必互相抨击，真是傻逼。”
他说得有理，但江桥听着，总觉得哪里不对。但说不出所以然来，只点头道：“也是。人类命运共通，尤其是这次疫情……”
陈书竞的神色一凛。
江桥顿时心慌，后悔提及。
但陈书竞没生气，只是滑进了被子里，用手肘撑着头道：“我还是第一次离悲剧那么近。原以为这辈子就顺风顺水了，真没想到。”
他看着江桥，“所以你是挺特别的。等你陪我过了这个坎儿，我会一直记得你，桥桥。”
江桥听一怔，一开始很高兴，接着又很伤怀。最终没说什么，侧过脸笑了，“那就够啦，谢谢你。”
离开前一天，陈书竞把证件，笔记本跟Mac收好，又拿行李箱装了几件衣服，洗漱用品和鞋。
江桥只带了背包，里面有证件。陈书竞说其他东西问题不大，扔这儿吧，回国再买给你。
那天晚上，江桥想到要隔离了，很舍不得。出来后陈书竞有各种朋友，会不会又把他忘了？
他拉着陈书竞撒娇，说要一起做饭。
俩人弄了个小火锅，烤牛排，用花椰菜摆盘，放蓝莓和罗勒叶。还想做番茄土豆焗饭。
陈书竞会做菜，只是不熟。小时候母亲让学，说小事情不用做，但需要懂怎么做。
江桥见他挺有一手，不禁惊讶，蹦蹦跳跳地夸赞。又递东西给他，又帮忙洗菜。
突然间厨房灯闪了一下。
陈书竞的手一滑，刀片砍着了大拇指。他切菜的手法不对，求快不求稳，这一砸结结实实，血流的哗啦啦啦。
陈书竞怕疼，疼得拧紧了眉头，咬着牙说不出话，抽纸巾按住伤口，烦躁地趴在桌上。
疼死了，干。
江桥连忙跑去找消毒水，蹲在地上，把浸透了陷在肉里的碎纸撕掉，用纱布压住伤口止血，消毒，贴创口贴。
“还疼吗？”江桥问，“你好像很怕疼。”
“还行吧。”陈书竞说得随意，尾音拖着气，却疼出了几分委屈，“吃了粒止疼药，应该还好。”
“啊，止疼药？”
“嗯。”
江桥转过头，这才看见桌上的药，上面全是中文，侧面有一条横线。看着十分眼熟，好像是刚才从背包里掉出来的，布洛芬。
就上次来例假疼，课上撑不住，向潘文买的那盒。副作用大得一匹。
操，要命。



【55】凌晨三点
凌晨三点，陈书竞突然醒了，胃里像有烧火棍在搅弄冰淇淋，一阵恶心。忍了半天没忍住，还是爬起来，吐在了卫生间里。
他感觉头晕，盯着白砖瞧了会儿，撑住水池缓解。
刷牙漱口完洗了把脸，水珠顺着额角流下，在高而挺直的鼻梁上划出蜿蜒的线。
江桥跟着起床，趴在门框上，从镜子里看他，感觉那瓷一样漂亮的脸面格外苍白，像粉颜料沾水消褪了，嘴唇都是冷色调。
陈书竞仰起脖颈，水珠流进衣领里，浸了布料。他从睡衣里抽出根烟，湿着手背点着了，跟江桥对视一眼，开口道：
“吵醒你了，抱歉。”
“没有啊，不吵。”
江桥打开灯，倒热水给他。
陈书竞接过杯子，从镜子里看去，只见他披了件短袖，裸着大腿，飘散的香烟模糊了脸面。像乖巧听话的洋娃娃，男人的所有物。
逆来顺受，一切照单全收。
偏偏是他。陈书竞想，其实那天但凡换个人来，自己都不至于这么冲动。谁不想要温顺和包容，谁珍惜温顺和包容？
陈书竞吐出一口烟，不反胃了，头却更加疼。这让他有点害怕，加深了呼吸，心跳声震动。
他闭了下眼睛，转身走进卧室，拎起背包扔在床上，翻出卡包。
他说江桥，我蓝卡的PIN码是6543，红卡是7788，中行的直接刷。这是我母亲电话，你记一下。
“万一出什么事，比如我发烧了，顾不上你，你拿着卡，记得找私人医院，NHS不行。网上求助没用，不如给大使馆递信，我家会想法处理。”
江桥一时没反应过来，“你……”
陈书竞打断他：“别哄了你，我这次真他妈不舒服了，总得想下一步。但你也不用慌，就算回不了家，我负责到底。”
“江桥，我不会抛下你。”
江桥的心里一跳，有点酸涩，又还挺开心。他摇了摇头，正想说盗版药的事，告诉陈书竞别太害怕，可能是过敏罢了。
却突然想到什么。等等。
这是个机会啊。
江桥想，无论如何，在情人生病的时候对他好，他就算不爱上你，至少会记住你吧？这也够了，还求什么呢。
于是他舌头一顿，硬生生把话咽了回去，踮起脚尖，环住陈书竞的脖子，温柔地亲了亲脸颊。
“我知道了。没关系，跟你一块儿就行。”
“你怎么不害怕。”
“有你呀。”
“……”
陈书竞一时无语。
江桥这人，可真是个小婊子，小情人。那漂亮的睫毛颤动着，眼里是专注和执着，热烈又明显。太他妈恋爱脑了。
闹得他有点心跳，开口骂道：“你他妈怎么回事，脑子里装的棉花糖啊，不怕死的？”
“怕啊，但总要过下去吧。”江桥轻声道，“你还难受吗？要不躺下来，我给你按太阳穴，会舒服些。”
于是那天晚上，江桥倚着靠枕，陈书竞躺在他腿上。俩人共享一支烟，烟雾弥漫。
一开始是按摩，手法轻柔。后来改成了用毛巾敷脸，因为陈书竞心慌，总觉得体温升高，怕真发烧。
薄毛巾裹着冰块，滚过凸出的眉骨和鼻梁，擦过面颊，又在脖颈和锁骨上留下痕迹，分外潮湿。他半闭着眼，像在空调房里冻着，几乎快睡着了。
突然间嘴唇温热。
江桥低头吻他。像在碱金属上落了滴沸腾的水，莫名其妙烧出烟来，在心底环绕。
这让他觉得心烦，又有点心动，就掀开耷拉着的眼帘，正对上江桥挺翘的小鼻尖，娇媚的扇形眼。挺纯又荡的小脸。
陈书竞笑了下，向上抬起肩胛骨，猛地伸手摁住他的后脑，指骨贴着发丝，接了个正经的吻。舌尖扫过上壁和齿列，分开时啵地一声。
他说江桥，你对我是挺好的。可有用吗？我之前答应你的那些，选择权和上风都在我这儿，你懂吗？
我懂啊。
那何必呢。
……那阿波罗计划还试了六次呢，江桥说，损失更大，人家也没放弃啊。我这还不用启动资金。
陈书竞嗤了一声，像笑又不像笑的，“挺精啊你，还想登月。”
“精明人才不想登月呢。”
“那想什么？”
“想要爱又不想负责，想得到又嫌弃太多，喜欢电影里的快乐，又不相信是真的。”
江桥脱口而出，后悔不已。
但陈书竞并不生气，只是笑了一声，起身把烟灭了，把毛巾抢过来。
他抖落毛巾，那冰块散掉一地，白绒的材质上沾了块水渍。
手指灵活地摆弄几下，就用毛巾叠出朵花儿来，花瓣堆了好几层，花苞小而精巧，还挺漂亮。
他递给江桥，“送你。”
江桥受宠若惊，“啊，谢谢……为什么啊？”
“不为什么，”陈书竞道，“玫瑰嘛，我挺喜欢的，据说能代表爱情。小时候看了个故事，谁能把假花变成真的，谁就是人间真爱。”
江桥：“……”
陈书竞冷冷：“我觉得没有真爱。”
江桥一时沉默，只能捧着那毛巾花，小心翼翼地摆在了桌上。他说嗯，我也不信。
这世上有谁相信真爱？不会吧。谁不想心如铁石专注忙工作，心无旁骛走上人生巅峰。
如果可以，谁想陷落。
陈书竞说睡觉吧，江桥就在他身旁躺下了，蜷着身体。原本背对着呢，又转了回来，“头还疼吗？”
“嗯。”
“那我有个发热眼罩，要不要……”
“江桥，你别这么搞。”
“啊？”
“我没有不相信。”
江桥一脸莫名，却见陈书竞拧了眉头，撑着脑袋，盯着他看。那神情若有所思，有种微妙的动容，像在期待着什么，很难形容。
他们四目相对，眼光像勾丝般牵扯着，拉动四肢百骸。最终是陈书竞先挪开视线，翻身侧躺在床上，低声道：
这样吧，江桥。
“如果今晚平安，我醒来一切正常，没出什么该死的事，我就试一试。”
“试什么？”
“试着认真对你。”
“什么意思？试着……喜欢我？”
“差不多。”
“……”
江桥怔住了，心中有种微妙的怪异感，不敢置信。是，他做梦都想打动陈书竞，但这种回应，他做梦都不敢想。只要没事……
怎么会有事，盗版药罢了！
可是，为什么啊？
陈书竞没有回答，只是把烟重新点上了，半真半假道：“因为你像小精灵。”
啊？江桥迷惑不已。
第二天陈书竞起床，在窗前抽了根烟，竟然真不难受了。还特意量了下体温，十分正常。
他松了口气，心情复杂。
江桥趴在桌旁，准备了早餐，面包牛肉和温泉蛋。餐盘旁放了个陶瓷杯，杯里摆了只银色筷子，筷子上插着一朵小花。
那朵假花。
白毛巾已经染红了，是挺鲜艳的红色。
陈书竞瞧了半天，有点好笑地询问道：“皇帝的新玫瑰啊，桥桥。怎么染的色？”
“哎呀，我不想说。”
“那我扔了。”
“啊别别别，口红，是口红！我用锅煮化了，泡了一下，没想到真能染上去，很神奇。”
“……牛逼。”
临走的时候，江桥把瓷杯放进冰箱，希望它能被冻住，不会轻易变形。
陈书竞问干嘛，有毒啊你。
江桥就装着傻说：“放着嘛。说不定等我们回来，它就变成真花了啊。”
也说不定，只有你一个人回来，看到它。
那你会想起我吧。
下午一点，俩人坐上特约车，去卢顿机场。那机场又小又破，除了廉航就是包机，下车时还瞧见有警卫人员，穿迷彩服持枪。
俩人走进公务机楼，不用安检，无需出示证件。
飞机外观普通，刷了层蓝漆，印着机主的标志，舷梯上垫着灰毯。有两位机组人员，一位飞行工程师和一位空乘，都戴着口罩。
机内有双层，楼梯是螺旋式，上层是驾驶舱和普通座位，有十来个，都能放平。下层类似于酒店套间，独立卧室，办公和休闲区在餐区旁边，床前挂着油画。
航空管制排队，还差十分钟起飞。
登机前，陈书竞拍了张飞机照。登机后坐着无聊，发了条朋友圈，配字：回家。
江桥难得见他活跃，暗自保存下来，自己也发了条同样的，配emoji飞机表情。
发完迷之高兴。
过了五分钟，他的手机振动起来，有两条微信，来自米娅Mia：
握草！
你们复合了？



【56】讨人欢心
Mia的询问太过直白，让人脸热。江桥不想回复她，心里却十分得意，连忙压下那愚蠢的情绪。
起飞前系上安全带，过了会儿才解开。
陈书竞没睡好，上床补觉。江桥却耐不住好奇，戴着口罩逛了下，感觉比想象中大，有WiFi，巨幕影院综合KTV。
淋浴间对面是雪茄房，空乘告诉他，这是机主特意装的，有过滤系统，可以在里边抽烟。
江桥买了几根Cohiba，请空乘剪好点着，进雪茄房关门，独自品味。没品出什么特别，好在不用过肺。
其余放在床头，怕陈书竞醒了想抽。
空乘是国内的，北京口音，态度十分殷切热情，主动跟江桥聊天。
她说自己刚调过来，第一次飞私机，又同情道留学生也很难吧，九九八十一难呀，竟然是从西天到大唐。
这话让江桥无奈苦笑，摇头道：“不不，机组成员才辛苦吧，麻烦你们了。”
空乘听了挺高兴，抛了个明艳的媚眼，还暗示留微信。江桥顿时脸红不已。
他想，原来只要身份光鲜点，比如能包机的学生，讨人欢心就这么容易。
空乘提到，她之前飞航班，隔离过几次。
江桥便向她询问情况，毕竟现在从英国回来拿红标了，必须要集中隔离。他最关心一点：
“能不能两个人住一间？”
“不能吧。”空乘转了转眼睛，刻意迎合他道，“您想和女朋友住啊？其实之前碰见过一对情侣，分开隔离，结束后感情更深呢。”
“啊，谢谢你。”
江桥听了心情很好，暗道人家这情商，该学的。又买下了她为航空公司推销的运动手镯，想送给陈书竞。
陈书竞醒来瞧见了，“干嘛送我？”
江桥就趴在他肩上，牵着手给他试戴，软绵绵道：“感觉很衬你的肤色嘛。而且挺好看，比小米什么的好看多了。”
陈书竞啧了一声，“你还挺阔。”
江桥心虚了，“你之前转的英镑没用完……”
“还要吗？”
“跟着你还要什么呀。”
“是吗。”
“来抱抱吧。”
“不要。”
“嘤……”
陈书竞看他假哭，竟然被逗笑了，伸长手臂把人揽进怀里，放在双腿中央，捏着脸讽刺道：
“还不精？黄鼠狼都没你精。”
江桥听了低头，又仰起脸凑过去接吻，带点怯意地舔上偏薄的嘴唇。他说对不起，我也想很纯洁地喜欢你。
但我做不到啊，我又不是不爱钱的圣女。
“我只是……我挺开心的，至少你愿意给我机会。所以想送你点儿东西，你讨厌这样吗？”
陈书竞没说话，只是垂眼打量他，那神情竟然有些困惑，十分冷感。于是气氛沉凝，冰冻千里。
江桥紧张起来，心跳砰砰作响。却见他终于笑起来，说不讨厌啊，傻瓜。于是冰块上点燃了火星，燃得春暖花开，天明海蓝。
俩人吻在一起，干柴烈火，一触即行。
江桥十分热情，高高兴兴地扑在人家怀里，肉嘟嘟的小屁股在大腿上刻意地摩擦，长腿缠上了腰际。
于是脚跟拍上后背，又蹭上腰间冰凉的皮带。那皮带下一秒就被抽下了，落在地上，啪地声响。
陈书竞摸他的胸、腰和臀部，突然猛地翻身，把人压在了身下，扯出舌尖吸吮。那手掌偏大，手指有力，握住脚腕往上一提，下体紧紧贴住。
他原本想脱裤子操干，突然间心念一动，故意停下，捏了捏江桥的小脸。
他说宝贝，我不是答应你会认真点儿吗，要不咱们别做爱了吧，搞点儿柏拉图式真，感，情。
江桥：噫？
他还开着腿呢，裤子离脱下就剩一厘米了，粉色的性器直挺挺。一时间搞不清陈书竞是玩儿他、逗他还是假正经，十分懵逼。
只能顺着道：“啊，你高兴就行。”
陈书竞嗯了一声，满意地点了点头。又突然翻脸道：“答应得这么干脆。看来你不想做啊，都是哄我？”
江桥一愣，十分委屈，“哪有！我想做的，我好湿了。”
“湿？”
陈书竞继续欺负他：“跟你说谈恋爱呢，你湿什么？喜欢我还是喜欢鸡巴啊，贱货。”
“啊这？我……我只喜欢你的，那个。”
“看来还见过别的。”
“哪来别的啊！”
“分手那会儿呢？”
江桥一愣，突然明白过来，在心里默默翻了白眼：您换多少了啊，还问这个。嘴上却甜丝丝道：
“没有啊，就你一个。我总想着你呀，哪里看得了别人呢。”
“这么深情。”
“嗯。”
陈书竞就嗤了一声，也不知道信没信。反正那模样挺坏的，不像个好人，混不吝。
他说宝贝，你怎么像熟透了风干的糯米团子啊，捏呀踩呀都是软的，要命。
江桥又明白了，这哥们儿根本没生气，耍人玩罢了，真是令人头秃。不禁噘嘴道：“你干嘛吓我啊……”
陈书竞却不想再聊这话题，开始温柔地吻他，低头用鼻尖刮蹭着脸颊。他说不逗你了，脱衣服吧，桥桥。
“哦哦。”
江桥一边照做，一边暗自吐槽：这人说要对他好，实际上却更恶劣了，为什么啊？
但这倒比不理人好多了，从某种程度上说，挺亲近的。他想着好受了点，扭了扭屁股，展露一截小腰。
这时空乘敲门道：“两位先生，用餐吗？”
江桥本来不想理，但陈书竞觉得饿了，眼前一亮。伸手给他裹紧了小被子，说先不做了，宝宝。
陈书竞跳下床，戴上口罩，提起裤子打开房门，接过刚点的餐，说谢谢了。
空乘见他衣冠不整，不禁一愣。偷偷向房里瞧了一眼，若有所思，脸色微红。
于是过了几分钟，她重新敲门，又送来两杯饮料，放在盘中。盘中有冰块碗，碗旁有个小方袋，上面散着干花瓣。
陈书竞一看就笑了，展示给江桥，问他这什么啊？
江桥面红耳热，暗道这空乘姐姐观察力太强，服务太周到也不好，尴尬死掉。
“避孕套。”他小声道。
陈书竞点头，用指尖拎起来晃了晃，转身撑着桌角，像在讨论什么学术话题，正儿八经道：
“能操逼了，桥桥。”



【57】这算不算
那趟飞机上，俩人除了吃饭就是上床，十分淫乱。
陈书竞性欲强，要硬起来很容易，撸几把戴上套，就把龟头抵在开拓过的阴道口。
可往里操却难得多，大概是双性体质，破开的阴道瓣轻易就能恢复紧致。陈书竞咬着牙，一开始插得颇为费劲，可一旦弄熟了顺滑起来，又爽得头皮发麻。
“这才多久没搞，怎么回归处女了？”陈书竞嘶了一声，眯眼盯住他，像能生吞活剥了，“生物奇迹啊，江桥。”
江桥面色烧红，推了他一下，感觉自己像闭合的蚌壳，被毫不留情地操开，插入铁棒来翻搅，榨干每一寸好处和甜头，剥削得无尽无穷。
“所以说，我只有你呀。”他轻声道。
这话说得很柔，缠绵悱恻，却让陈书竞心里一跳，鸡巴胀大了些。正想调弄几句，突然间气流颠簸，机身哐哐哐，一截截往下坠。
失重感瞬间涌起，让性器插入更深，往柔嫩的子宫里插了一下，囊袋直接拍在臀瓣上，像利剑归鞘，合贴得难以置信。
俩人都呻吟起来。
陈书竞的身体一绷，勉强克制住了，打量着身下春水横溢、楚楚可怜的脸面，仿佛全身心依赖自己，相当美丽。不由冒出个奇怪的想法。
他想，江桥说喜欢我。到底什么算喜欢？
我现在挺舍不得他了。
这算不算？
这想法让他心软，一时间冲动上头，真想谈恋爱了。不禁有些羞耻，开口挤兑道：“你怕什么，还能坠机？”
江桥捂他的嘴，“啊别……别瞎说……”
他那样可怜兮兮的，陈书竞就想使坏，故意拉长了尾音：“也是，要真坠机可怎么办啊，咱俩还操着逼。这么淫秽色情，可能要下地狱。”
江桥无奈地笑起来，“有病啊你。”
“不想跟我死一起？”
“我……”
“挺浪漫的，我愿意。”
“哈？”
江桥睁大眼睛。
此时飞机下降，他的脑袋一团浆糊，心脏敲锣打鼓地蹦上天了，说不出话。
倒是听见了广播通知，十五分钟后落地首都机场，地面温度5℃，41℉。
快到了，我的天。
这感觉像是流浪者归家了，俩人都高兴，对视着笑了起来。
陈书竞低头，捏住身下人细嫩的脖颈，边插弄边射精，重重地咬了下喉结，又温柔地舔。
最后摘下避孕套，穿衣服提裤子，戴口罩，告诉江桥这儿风大，裹个围巾。
江桥问他刚才你说愿意，是什么意思呀，你……被陈书竞怼了回来：“你不说了吗，我有病。”
江桥：“……”
他调整好心情，又笑着道：“我们终于回来了。我还是第一次来北京，真期待。”
“别期望太高，没什么劲。”陈书竞系着鞋带，随口道，“但我会尽力，带你看最有意思的北京。”
首都机场实在宽敞。
不像英国，哪哪儿都窄得要命，像缩小了的精品屋，建筑古典优美，可过马路都不用走几步。
他们在飞机上等了一个小时，就有人上来量体温，测试和填表。又坐上摆渡车，过安检和海关，被救护车接走。
隔离酒店有很多家，可以从三档价位中选，最高是500+每晚，在海淀区。
救护车座位是竖排，江桥在陈书竞后面，把手悄悄放在椅背上，靠着宽阔的肩，被察觉后扯下来，握住了。
车开了很久，窗外景色变化，粗略看是灰扑扑的天，宽而空旷的街道，偏矮且有点旧的建筑，经常要上高架桥。特殊时期，没堵车。
到了酒店，依次收护照，分房间。江桥牵着陈书竞的手，眼里雾蒙蒙地。
被穿防护服的护士瞧见了，高声道：“别鹣鲽情深了两位，都回来了还怕什么呢！快点吧别磨蹭，给你俩安排对门儿，成不成？”
江桥十分羞赧，陈书竞倒笑了：“谢谢您，那您不如好人做到底，给安排个临门儿多好，我俩还能敲敲墙，玩摩斯密码。”
护士被逗笑了，“那不行，没房了。”
江桥戳了下陈书竞，问你干嘛呢，咱们都是男生打扮，多尴尬啊。
陈书竞就道你傻啊，估计就是她给咱们送饭量体温，开玩笑和谐一下关系，肯定有用。这有什么好害羞？
江桥心想也是，默默点头。
此时已经晚上八点，江桥坐下来，才发现自己饿了，而且没有洗漱用品，只有一个背包。手机卡是英国的，也没信号。
他本来想点外卖，查了下还有不少店开门，可外人不能进酒店，怕麻烦前台，只能作罢。
连上网，他点开微信，想给家人报平安，但又怕对方询问细节，自己答不上来。一看上次联系是半个多月前了，不禁叹气。
他心里突然惆怅，忍了半天，还是点开A的聊天页面，发了个探头的小表情。
陈书竞没回应。过了半小时才道：
？我打游戏。
江桥撇嘴，其实就是想聊会儿天。也只能回道：哦哦，加油。配上托腮表情。
然后就杳无音信了，这个狗。
突然房门铃响，他以为是测体温，做CT或者咽拭子，连忙戴上口罩，跑去开门。
谁知是刚才那位护士，交给他一个购物袋。里边有毛巾牙膏牙刷，一盒酱油鸡蛋面，罗森的速食，电话卡，充电器，衣服，还有杯喜茶。
护士说：“你男朋友送的。”
江桥呆了半秒，连忙道谢，高兴地给A发消息：谢谢你。
陈书竞还是不回应。
江桥习惯了，倒也不难过，洗漱上床去了。
正打算睡觉，手机嗡嗡地响动起来，是语音电话，惊喜地接起来，是陈书竞问他住得好吗，宝贝。
江桥翻身趴在床上，笑道：“很好啊。幸亏你给我送东西，不然牙都没法刷。”
“你喜欢就行。”
“你在干什么呢。倒时差吗？”
“看Ins。”陈书竞回答，“刚才看见Luis发了张合照，应该身体挺好，根本没什么事，退烧了。”
江桥想了会儿，突然反应过来：Luis大概是那位新欢，拉丁裔鼓手。不禁心里一跳，半晌才道：
“幸好他没事。那……我们可以放心了？”
陈书竞倚在床头，想着这些天的一切，心里浮现出荒诞的依赖感来，不真实但确实存在。低声道：“我干的真他妈不是个事，桥桥。”
他说：“还好有你。”
江桥听了，一时间沉默，分不清这算什么，算不算感情，能有效多久？最终还是温柔甜蜜地回道：
“没有啊，都过去了。而且我其实……对了，我会唱摇篮曲，你想听吗？”
这话题转得生硬，但陈书竞惊讶了，倒从胸腔里荡出个笑来，配合道：“挺厉害啊。”
“是的。”江桥捧着脸叹了口气，“但唱得很烂……以前帮姑姑带女儿，学过一丁点。”
“没事。又不笑你。”
“那你要夸我？”
“夸个屁。”
江桥本来也没指望，正要开始唱，却发现手机振动了，从耳边拿下来一看，竟然是好多个小表情。
有跳舞的，有送花的，有哗啦啦撒金粉的，反正都很少女，刷了一长排。内容都是亲亲抱抱，你真美。真可爱。喜欢你。
江桥看得怔了，扑哧一笑，把脸埋进臂弯里。却听那边不耐烦道：“唱不唱？睡着了。”
“唱唱唱。”
那晚他使劲浑身解数，最终也没把人哄好，倒把自己弄困了，猛打哈欠，连忙闭上嘴。
陈书竞嘲道：“我以前养过斗鱼，那东西冲对象吐泡泡，把自己吐晕了。我看你差不离。”
江桥咬唇，“说好不笑我呢……”
“没笑你。夸你。”
“夸什么？”
“夸你是我对象。”
“……”
江桥无奈了，一边暗骂有病，一边翻来覆去，嘴角划拉到了苹果肌。
陈书竞道：“晚安了，桥桥。”
“好，那明天……”
“明天我打游戏。”
“哦……”
“晚上找你聊天。”
“嗯嗯。”
“挂了。”
“晚安。”
江桥闭上眼，把手机放在耳边。他迷迷糊糊地思考着，这么多天该怎么过呢？还好包里有电脑，可以学习。
也许该学着打游戏。
想陪陈书竞打游戏。嘤。



【58】隔着电流
隔离的日子，每天八点有人叫醒，测量体温和送饭，竟然强行把时差调正了，还早睡早起。
江桥白天学CFA，研究学校邮件，发现近五个月的考试全改成essay，网课也安排上了，不禁高兴。
也许他确实好运。
晚上十一点左右，陈书竞会找他语音，说些暧昧的话，坏心眼地挑逗他。有时候直接说鸡巴疼，想日逼，让他喘。
隔着电流，对方又英俊帅气，年轻强势，江桥也不搞害羞那套了，乖乖脱光，躺在浴巾上自己玩逼，拍视频给他看，供他撸管。
某天晚上，前台送来一只领夹麦，是小蜜蜂牌，十分小巧。陈书竞的嗓音隔着听筒，像自带电流的诱哄，理所当然道：
“你发骚我听不清，宝宝，记得收音。”
江桥：“……”
他一边想打他，一边又想：无论如何，至少陈书竞没找人网恋，搞视频电爱什么的，而是选自己发泄性欲。
至少他们更像情侣了，言语中开始有缠绵，柔软的东西。足够了，反正都能爽，不平等也没关系。
哪有什么真的公平。
某天中午，陈书竞突然发微信，说出来下，丢垃圾。江桥忙伸个懒腰，爬起身穿好衣服，整理头发，轻轻推开门。
整天房门禁闭，但俩人住对门，就找了这么个时机，能遥遥望上一眼，跟他妈牛郎织女似的。
陈书竞倚着门框，隔着长长的走廊，打量江桥，半眯着眼。他穿了件复古港风衬衫，宽大的袖子挽着，衣角松散地塞进劲瘦的裤腰里。
他拎起一张A4纸，噙着笑，朝江桥摇了摇。
那纸上有图，是黑色水性笔画的，画风潦草，像美术生的速写。江桥定睛细看，差点撞墙。
那图上显然是人体，赤裸着躺在床上，细腰肥臀，画面正对床铺，焦点聚集在V字型打开的双腿中央。对阴部的描绘十分经典，相当细致。
细致得下流之至。
陈书竞展示完了，啪地关门。
江桥也回到房间，红着脸暗自咬牙，打语音却很软甜：“这什么呀你……你还会画画呢，我才知道。”
“画的你啊。你不送过我吗，我也送你一张。”
“可这……”
“不喜欢？”
“……”
江桥怕他不高兴，无奈道：“喜欢，好吧。谢谢你。”
陈书竞就笑起来，“你真就没脾气。”
“才知道啊你。”
“想你了。”
“我也……”
“开视频。”
“嗯。”
于是江桥咬着嘴唇，忍辱含羞似的，拿出十二万分淫荡，开始按部就班、兢兢业业地摆弄自己，满足陈书竞的性爱需求，像个乖巧的性奴隶。
他在心里吐槽，这鸡巴铁打的吧，黄色废料成精了，要命。怪不得不能缺人陪呢。
结束后江桥满身细汗，用纸巾擦着穴，娇声喘息。
他想到什么，“我想学打游戏。”
“为什么？”
“总看你玩嘛。”
“打发时间罢了，调节心情。”陈书竞刚射过，语调冷淡，“你想玩就玩，别为了我，我不带人。”
江桥点头，“哦。”
他对游戏没激情，闻言便心生退意，认真学习去了。晚上凌晨，陈书竞却突发奇想，叫他打刺激战场，说这个容易。
俩人打双排，直接开局。
江桥是人间菜鸡，跳完伞找人都费劲，当移动储备箱都不够格，在成盒的边缘反复试探。
但陈书竞没在乎输赢，倒领着他跑遍了地图，看遍风景，再让他瞧自己杀人。
江桥死了他会自雷。
最后在一片开阔的旷野停下，陈书竞抬起手臂，猛地把燃烧瓶往空中扔，再扔一个撞上了，便撞出无数条焰火，如网格布满天际，色彩澄红泛金。
烟花一样。
江桥看得惊呆了，开麦问这什么呀。陈书竞说刚发现的彩蛋，想玩儿给你看。你喜欢吗？
江桥拼命点头，发现人家看不见啊，就又甜甜蜜蜜地表达开心，声音黏糊得像热恋期。
他想可以了，也算感受过了。其实跟男朋友打游戏，谁是完全为了赢？总想多点儿浪漫和交流的。
陈书竞真的全清楚。
只看他愿不愿意用点心，哄你而已。
隔离期临近结束，江桥心情安定，陈书竞倒撑不住了。
他说这房间真他妈窄，锻炼都活动不开。每天都有长辈送东西来关怀，还没人收拾。
江桥撇了撇嘴，给他拍自己的房间，干净整洁一尘不染。发了个得意的小表情。
A：哦，了不起。
A：捶你.jpg
江桥抱着手机，笑着摇头。
隔离结束那天，护士来敲门，让他们签字确认，交钱，归还护照。检测做了无数次，微信扫一扫，健康码是绿色，可以自由出行。
江桥站在酒店门口，拎着购物袋，里面是陈书竞叫跑腿买的衣服。风声挺大，尘土飞扬，天却难得有些蓝色。
北京半个月没增长了，好气象。
此时下午三点，有车来接，是辆黑色迈巴赫，很低调。
那天陈书竞重见天日，的确很想念江桥，想立刻来一炮，房都开好了。他隔离时无聊，想起他，印象都很美好，很乖，小甜心一样。
否则也不会画他。
他们在隔离酒店门口，久别重逢似的，拥抱了半晌。终于从缠绵中回过味儿来，打开车门，俩人都惊了一下。
车里坐着位美丽女人，仰着头微笑看他们。她化着淡妆，穿了条粉白色的长裙，高开叉，露出光滑白皙的长腿，优雅地交叠着。
江桥怔怔地望着，第一眼以为她二十多岁，细看才发现眼尾和唇边都有皱纹，是位保养绝佳的妇人。
陈书竞觉得奇怪，眉头一挑，立在那儿没上车，“你怎么来接我了，不上班吗？妈。”
江桥一下就僵了，血液倒流，心脏狂跳。
女人笑着从车里下来，陈书竞伸手扶她，顺便把外套披她肩上。她开口说话，并不是北方口音，倒很有江南韵味：
“人家小姑娘在呀，不介绍一下？不礼貌。”
江桥一怔，忙低头打量自己，运动裤短袖，跑腿小哥随便买的。但头发长过耳际，又戴口罩，大概像个女生。
操，早知道请人买件好的了！操！
陈书竞嗯一声，揽过江桥，握住他的双肩，推到自己母亲面前，干脆利落地说：
“我女朋友，江桥。”



【59】四舍五入
陈书竞的母亲叫薛雪，牵着江桥上了车，问了三个问题：你是本地人吗？不是的话，你父母会担心吗？陈书竞有没有照顾好你？
江桥一一回答。
薛雪没再问任何私人话题。
陈书竞说，江桥第一次来北京，可能想开车逛逛。
江桥吓了一跳，连忙说不用麻烦，薛雪却笑道：“这有什么麻烦？”
她请司机绕着城开，从海淀出发，路过清北，开过饱受诟病的西直门立交，由北向南走中轴线，经过不少著名景点，停在三环某处。
薛雪握着江桥的手，看着他的眼睛，说宝贝你先住酒店吧，等陈书竞回家一趟，再来找你，好不好？
江桥连忙点头。他有点犯晕，没见过这样的长辈，像上世纪香烟盒上的温柔女郎，丰满又有风韵。
陈书竞请母亲等等，送江桥到酒店。
那是朝阳区一幢玻璃窗组成的建筑，大门前有狮子雕塑，灰砖墙上写着名字：ROSEWOOD。
房间在23楼，大床房，整体色调偏黑褐色，挂着不少艺术字画。刚进门窗帘自动上抬，夕阳映射而入，能瞧见裤衩大厦，和细条条的中国尊。
江桥带着笑，搂住陈书竞的脖子，稍微亲热了会儿，帮着整理衣领，系好搭扣，“那我等你。”
“嗯。”
陈书竞给他一张信用卡，“餐厅在7楼，想出门打电话，好像有什么管家，会给你安排车。”
江桥拿着卡，“可我知道你密码呀，还有护照号，身份证号。你不怕……”
陈书竞：“随便花。”
他说得漠然，浑不在意，倒弄得江桥脸热了，“但你给卡真的太轻易了，万一我去银行……”
陈书竞横他一眼，“那不捡芝麻吗，傻呀。我都开始喜欢你了，桥桥，别伤我心。”
江桥：……！
他本来只是想吐槽，闻言却惊住了，想起在伦敦的谈话，不太相信道：“真的吗？”
陈书竞说：“真的。”
他瞧着江桥，眼睛明亮，漆黑如墨，但衬着黄昏光线，却染上了灰色调，很难捉摸。像悬崖边不可及的云雾，一旦接近，就要身死。
他说你不觉着吗？江桥，真有意思。
这段时间有惊无险，但却很戏剧化。如果历史是段洪流，我们正好在转折点相遇，说不定有什么原因。
他说：“江桥，也许你是特别的。”
等陈书竞离开，天色转暗，屋里光线昏黄，色彩寡淡。江桥坐在床上，心里百转千回，不知道是喜是悲。
他想着陈书竞的话，既高兴又难过。像饕餮饿极了吃自己的身体，明知道有一天山穷水尽，却无法停下毫厘。
他想果然啊，陈书竞这人不算好，但也不够坏。
他还太过年轻，喜欢音乐，艺术和电影。家境好，连母亲也那么好，真的很有浪漫基因。
他对爱情有所期待。
他的期待没人能满足。从某种程度上说，也挺悲哀。
但他给了我机会啊，江桥想。也许是因为他们经历了百年事件，在恐惧中逃离英国，四舍五入来看，共度生死。
这是罕见的“浪漫”了，确实。
但会走向什么结局？
那天晚上下雨了，淅淅沥沥，珠子从落地窗上流下去。往下看高架桥错综复杂，灯红酒绿。
这间房很不错，浴缸挨着窗户，旁边放着果盘，和赠送的花瓣月饼。正对的镜子上有一片显示屏，可以播放节目，也有音响。
他瞧着窗外，只看见模糊一片，灯光红黄相间。思维混沌着，在享受中挣扎着，突然间就和解了。
俗话说，众生皆苦。
无常便是有常，无知所以无畏。
江桥想，OK，他宁愿无知无畏。不管陈书竞期待什么，至少人家愿意试试，哪怕是错觉……
人生漫漫，希望长久一点。
陪我渡过长夜。
第二天，陈书竞微信告诉他：我家人觉得，应该再隔离半个月才安全，不让我出门。仙女撞墙.gif
江桥愣了半晌，八点档剧情上头，顿时感觉要被拆散了。但接着又好笑，当自己是谁啊？人家才没那闲呢，有公德心罢了。
好哦。他回。
陈书竞看了笑一笑，扔掉手机，躺在床上抽烟。
他长得好看，一张脸白得发光，手臂懒洋洋枕在身后，午后阳光洒下，是副优美景色，希腊神话似的。
可惜人是色批，满脑子都是：半个月就算了，又升级成一个月不开荤。操。
他开始想念江桥。
相比其他人，江桥最符合他的性幻想。漂亮听话好搞，好像很爱他，没他就会死掉一样。
说实话，这样的，哪个男的不想要？
容易辜负罢了。
或许是欲求不满，在家又待了半个月，陈书竞总想着江桥，挥之不去。
半个月后，再见面那天，陈书竞心情很好，路过附近国贸，买了根梵克雅宝项链做礼物，提早到了酒店。
那间套房挺大，有独立化妆间，在卧室前边。他瞥见平推门关着，便打开了。
江桥刚购物完，想打扮漂亮见人，正在化妆间试妆，穿一条Alexander McQueen的裸背紧身真丝裙。
这点他俩聊过，陈书竞说：“我妈都认为你是女人，你就做女人得了。能走平路何必上下坡呢，是不是？”
江桥觉得，确实。陈书竞喜欢就好。
陈书竞咬着烟，推开门，刚一抬眼，就瞧见一只翘臀，隐没了内裤裆线，白生生。
那条裙子下摆散开，但腰间布料很紧，是打结款设计，正好箍在了胸口。江桥就一寸寸推下来，盖住纤细的腰，圆润的臀，紧致的肉。
他感到什么，立刻转身，显出一副精致俏丽的妆面，眼睛大而媚，嘴唇小而水润。脸一下子滚烫了。
“别看……”
“看什么？”陈书竞若无其事。
他撑着门框，耐心地等人穿好了衣服，才把外套扔在地上，走两步逼近了，从背后拎出束鲜嫩的香水百合，颇为正经地举起来。
“送你，桥桥。”
江桥惊讶了，笑着拿过来，发现里边躺着项链盒，还惊喜着，就被重重往怀里一带，直接撞上了胸膛，鲜花落在地上。
“你回来啦，”他开心地说，“我很想你，陈书竞。”
“我也是。”陈书竞笑。
他扶住江桥的后脑勺，逼得他踮起脚来，搂住脖子接吻。那手指很长，伸进裙底，隔着布料揉了一把，又往上滑到胸口，握住左胸。
他说江桥，你真漂亮。新香水不错啊，像这束百合。
合不拢腿的合。
“……”
江桥脸红了，撒娇地拍他一下。谁不喜欢被情人夸赞？尤其是细节。
他刚要说话，就见化妆间门口进来一个男人，穿着休闲衣服，敲了敲门框，“你……”
江桥一愣。
陈书竞也僵了，回头一看，面色骤冷。胸口涌起一股烦躁来，心想这分开半个月，我想见都没见成……谁啊这，在我情人房间？
不高兴！



【60】他冲动了
江桥慌忙解释，把陈书竞拉到卧室里，给他看自己找策划公司做的布置。
“对不起，我没想到你会提前来。”
那房里堆着气球，蓝色白色，有天鹅型的立牌，满天星似的小灯缠绕，粉色花瓣撒在地上，引出一条路来。蜡烛摆满了各处，还未点燃。
江桥仰着脸，紧张地观察陈书竞的表情，只见那神色冷淡，很难揣测其含义。
明明是想弄惊喜！
江桥又解释：“是工作人员，还有个女生，现在都走了。我这段时间一直自己待着。”
“我知道。”陈书竞盯着他笑，“那位先生跟我也差太远了，怀疑你就是侮辱我自己。搞笑。”
江桥：“……”
他点头附和，暗道行行行，你牛逼，“那怎么还是不高兴？对了，我做了果汁，还有雪糕，你……”
他还没说完，就被扔上床铺，压在了身上，握住下体。那一瞬间床垫深陷，无数气球被震动了，接连飘浮在他们周围，如同为之升起。
陈书竞提起他的腿，扛在肩上，居高临下地瞧着他，娴熟地开拓。先是玩弄阴蒂，弄出水来，再塞入手指，强横地转一圈，擦过内壁。
江桥仰头呻吟，反射性地夹紧了，又被哄着松开。
他咬着唇喘息，肉缝间猛地一疼，被插入了。像根钉子钉住人体，根本没法逃避。
他啊了一声，脸色顿时羞红，很快呻吟起来，软了身体。腿搭在肩上，腰肢被垫起，一睁眼就能看见交合处，那画面淫靡又可怖。
陈书竞的性器粗大，直而且硬，形状恶劣狰狞，像把坚挺的钢枪，欺凌着粉嫩湿滑的靶心，把肉洞干成了肉坑，边缘都撑得透明。
他边插着绵密的小逼，边俯身吻柔软的唇，吻得人放松下来，眼神迷离，这才开始摆动抽插，囊袋啪啪地撞击肉体，如同弹火抨击。
他贴着江桥的耳朵，说宝贝，你真他妈天赋异禀，骚逼每次都像新天地，开辟疆土似的，怎么这么紧？疼吗，疼了告诉我。
“我会让你更疼。”他说。
他说得喑哑低沉，狠劲里又有点儿撩骚，弄得江桥无语，吐槽道：“啊你真是，你……嗯！啊……啊……”
鸡巴凶狠地插进花心，撞击敏感的宫口，狂风暴雨般顶弄，丝毫不留余地，像直接顶上了喉咙，让江桥说不出话了，只管脸红。
他刚适应了些，开始尝试迎合，就被拦腰抱起来，扔到了镜子前边，扫开了一堆气球和蜡烛，双膝跪地。
江桥趴在地上，胆战心惊，怕压破哪只气球。
陈书竞按住他的脖子，在背上亲了一下，从后面插进来，两根手指捏住他的下巴骨，让他抬头，睁眼，看镜子。说谁这么骚啊？瞧瞧。
镜子里的美人含羞带怯，春光尽显，下体赤裸，胸口挂了条黑裙子。肉波荡漾不说，白皙的膝盖已经磨红了，淫荡又下流。
江桥侧过脸，不敢看。
“为什么不看？我很喜欢。”
陈书竞盯着镜子，被色情画面刺激了性欲，低而深地喘息着，性器直进直出，操得更加狠心，“说实话，都是上床，可你就不一样。”
“你有个好逼。”他道，“真的，我都想给你颁奖金。”
江桥：“……”
这什么鬼话啊？但他这么听着，腹部却烧起火来，淫水流得更欢了，真他妈有病。
反正也抵抗不了，只能捂住脸，承受风暴雨似的操弄，穴里像安了个火车头。十分温柔顺从。
陈书竞看着他，俯身揽住腰肢，吻过鼓起的脊背。他说我好像吃醋了，就刚才。明明他哪都比不上我，为什么……不常见，江桥。
“难道我真喜欢你了？”他问道。
江桥颤抖不已。
就在这时，一只气球破了，在他俩身旁，炸出好几条粉白色彩带，炸得陈书竞全身僵硬，差点软掉。
他缓了缓，腹部肌肉紧缩，额头青筋一跳，喉结滚动了一下说：“谁搞的设计？”
江桥扶额，“我的锅。”
陈书竞冷笑，“那你可得负责。”
“啊我……啊！……”
大概是太久没做，江桥高潮得很快，纤细的身体抽搐着，一泻千里。那透明的黏液一股脑地涌出阴道，把相连的下体搞得一团糟。
陈书竞翻身将人压在胯下，扯过裙子，把淫水吸掉了，加快速度继续操干，干得他全身发抖，腿在腰两边荡着，像被生煎的活鱼，却享受的。
事后，陈书竞搂着江桥，温柔地亲吻脸颊，低声跟他说话，温暖干燥的手掌擦过锁骨和胸脯，拥抱爱抚。
毕竟是有手段，那动作很稳，语调又轻，江桥刚被粗暴索取过，现在又被捧着宠爱，一时间骨头酥软，深陷在落差感里，头脑不清。
他冲动了，脱口而出：“你说喜欢我，是真的吗？”
“你挺特别的。”陈书竞说。
“你什么时候这么觉得？”
“伦敦。临行前晚。”
果然。
江桥想，二十虚岁的男孩儿，哪怕表现得还算冷静，但那晚肯定很恐惧。人之本性，就是从同伴处寻找慰藉。
书里提到过的，这是情感牢笼，恋爱陷阱。在正常交往中不会发生，所以不具备现实意义，不堪一击。
陈书竞好天真啊，上帝。
他以为是真的感情。
这俩人厮混了两天，没怎么出酒店。接着江桥从酒店搬走，到了金地旁某栋写字楼。
这是间复式公寓，崭新装修，两百多平。陈书竞扔了两箱衣服过来，江桥整理归类，熨平收好。
他收了陈书竞的项链，想回礼，就在清晨爬起来，跑去买手链和领带夹。说虽然麻烦，但你戴一定很帅，喜欢。
陈书竞笑起来，“小变态。”
江桥问他：“你在家里怎么样？”
陈书竞：“不错，快坐化了。”
江桥扑哧一笑，扑过去抱他，顺手给他揉捏肩膀，“那还是红尘俗世好呀，是吧？”
这会儿疫情已经完全控制，陈书竞不一定住这边，但会带他出门，逛逛北京。
这地方真有特性，既不像上海氛围活泼，也不如南方城市俏丽，四方又朴素，气候不宜人。但它仍然是政治中心，太阳高升之处。
每年都有十几万应届生留下，也有无数人留不下。
德胜门的汽车比人还多，西二旗的地铁永远挤爆，天通苑的环境饱经舆论抨击，仍然不缺人住。
某天陈书竞没事，拉他去太古里逛街，在北区一家网红brunch吃饭。听见邻桌的漂亮妹妹聊天，说跟李XX的侄子约会。
江桥压低声：“可能吗？”
陈书竞头也不抬，“那位是个纯gay。”
他说那种家庭，其实管得挺严，后代从政不轻松，要么一路铺，要么不出头。有些会想从商，能自由点。
“但市场不好，”陈书竞道，“哪行都难搞。资源和人脉说是你的，其实还是卖给上一辈，继承都难，更别提超过。”
江桥认真地说：“你可以的。”
“拉倒吧，”陈书竞捏他的脸，“哄人精。不过确实，我也觉得。反正我还年轻。”
年轻就是本钱。
可惜，没人能永远年轻。
江桥莫名心慌，又投了一波简历。之前北上广都试过，回馈不多，这次有私心了，专注北京。
夜里做完爱，他爬起来看邮箱，看到拒信，情绪低落。被陈书竞瞧见，瞥了电脑页面一眼。
江桥忙关上电脑，挪进他怀里，搂住脖子亲了亲，“还没睡呀，喝水吗，还是酒？”
“不用。”陈书竞说着，朝电脑抬了抬下巴，“江桥，你毕业后打算去哪？不如留在英国。”
“陪我。”



【61】直白地问
江桥怔了下，这才想起来陈书竞大一，至少还有两年毕业，不知道读不读研。而自己面临工作了。
俩人在一起满打满算，除去分开的时间，大概两个来月，从没考虑过将来。
现在陈书竞提起来，江桥既讶异又惊喜，但不敢尽信，犹豫道：“可我英语口语不好，今年就业形势又差，万一找不着工作……”
“那怕什么，不有我吗。”
“但我也不能完全……”
“我不介意。”
“可……”
“行吧，随你。”
陈书竞不耐烦了，按下床头的控制屏，让整间房关灯，翻了个身，“睡了，深夜看什么邮件。找工作又不急，大不了我帮你。”
江桥眨了眨眼，贴过去趴在肩上，轻推了推，“不是，我没有不愿意。我明天就查伦敦的招聘信息。”
“别，你不是口语不好？”
“学一下就好了。”
陈书竞扭过头，冷然斜了他一眼，只见他神色认真，贴着的身子又香又软，最终缓和了面色，伸出左臂，搭在竖起的枕头上边。
江桥松了口气，笑盈盈地把脑袋枕上去，叹道：“可惜我今年入学，没赶上两年工签。”
“那个？噱头吧。”陈书竞揉他的头发，“你想第一年找不着，第二年应届变往届了，就能找着？你本身条件不错，在哪儿都行。”
“我相信你。”
江桥心里一跳，仰起头想接个吻，很快被勾住了舌尖。后脑勺被揉了一下。
他立刻会意，娇媚地抬了眼皮，又扭着细腰俯下身去，趴在陈书竞胯间，把那条巨物掏出来，娴熟地含进嘴里，上上下下舔弄吸吮，让他操喉咙。
江桥缩着两腮，舔得啧啧作响，嘴都麻了。
最后默默吞下，喝水漱口，又帮人用纸巾擦干净下体，塞进内裤里鼓鼓囊囊地，窝进男人怀里。
“你最近好喜欢口交哦。”江桥道。
“抱歉，懒得戴套。”
“啊，那我吃药吧。”
“这么愿意？”
“愿意呀，我想你高兴。”
江桥说得理所当然，一脸任你施为的表情，既柔弱又天真，像能随时献祭。
看得陈书竞挺动心的，轻声说傻啊你，一直吃指不定会伤身体。别搞得不孕不育。
“不会啦。”江桥乖巧地说，“我之前查过，说是还能调理内分泌呢。不过我本来也很难怀孕。”
陈书竞看着他，“傻瓜。”
江桥歪歪头，笑了下。
第二天，陈书竞领他出门，说晚上有个品牌秀，人不会多，挺安全的。你应该喜欢。
他俩先逛楼下的SKP，买新衣服，手链，鞋和墨镜。那墨镜挺好看，镜片很薄，下半部分镶银框，镜架上有桃心，吊小珠子，是情侣款。
江桥瞧见价格，额头青筋一跳。
陈书竞告诉他，这算国内不错的奢侈品牌，利润高客源少，最出名那几年一靠营销，二靠国际大牌合作，三靠老板不缺钱，能顶着。
“不少人想做奢侈品，”他道，“赞助节目买热搜雇水军，养网红造势，一样不差，没用。根本拼不过。”
“我有时候想，人应该实干一点，把重点放在产品上。”陈书竞说，“但这年头你抄我我抄你，还不是谁能吹谁就赢？”
“你以后想做什么呢？”江桥问。
“再说吧。”陈书竞心不在焉，“其实我投过一些项目，亏死了，只有共享充电宝赚过，大前年的。很可笑吧？”
“没有啊，”江桥一惊，“我觉得挺厉害了。”
“赚的钱正好养你。”
“哇，真的？”
“差不多。”
“啧……”
等出发时，天色转暗，夜里亮起灯光，把京城白日里的灰色调抹去，仿佛陈旧的落地窗被擦拭干净，显出生机、靓丽和鲜活来。
陈书竞开了辆新车，车型流畅，前方有小翅膀Logo，顶部可以折叠，天窗是玻璃材质。
秀场在一幢椭圆形的高楼，设计独特，内部空间扭曲，扶梯都交叉在一起，非常空旷，迷宫似的。
那层布置精美，一走廊的玻璃柜，左右都是展品，不限于珠宝衣裙。主厅里挂着竖琴似的灯，手风琴样的台子，居然有餐桌，供应茶点。
模特们穿梭其间，风姿绰约。
有人认出来陈书竞，招手叫他过去。江桥跟着坐下，手牵着手。
这会儿人多，都穿着讲究。陈书竞很有风度，脏话和冷脸都收着了，态度从容。
他聊天时自在又随性，听你说话时却很认真，会瞧着你的眼睛，总有笑意。
桌上有六个人，都很年轻，很快聊起留学的事，不知是谁提到江桥，问他哪个学校。
江桥身子一僵，怕自己学校不好，被人嫌弃。但惊觉这样不对，正想照实说，陈书竞却开了口，帮他解围道：
“我同学，江桥。也是我对象。”
江桥脸红了，十分感激。
他发现，这场秀没谁专心看，都在谈什么合约。
模特走了几轮，每轮都有人送卡片和鲜花介绍，都是不同的欧美冷门奢侈品牌，国内没有门店经销。
陈书竞被拉走了，到另一桌。
江桥在心里吐槽：明明是有座位牌的吧，copy所谓大秀的风格，怎么还是中式酒局。
他试着跟身边人攀谈，大家都很友善。
有个女孩儿挽他的手，说我叫梁巧，咱俩的名字挺接近呢。我家做广告设计，没什么名气，你家呢？
“我，我家是个体户。”江桥的喉结上下滚动，含混地说，“卖一些糖果，还有……”
“糖果公司？这么好玩。”
江桥一怔，想说不是公司，我爸妈做批发的，在花鸟市场也有一家小门面。最终还是吞进了肚子里。
梁巧个性活泼，态度热情，又开始讨论R牌和J牌，说到定位、渠道和竞争力，如果自己买下来，可能会转移focus到珠宝和鞋品。
江桥没忍住：“买下来？”
“对呀，”梁巧奇怪地看他一眼，“不然谁来这儿！这秀除了宣传，就是变相拍卖代理权啊，价格合适就和品牌接洽，缔结合约。主办方还挺会的，听说归在艺术展，还能拿补贴。”
还有这种操作？！
另一个女孩也凑过来，“而且挺吸引人。这年头谁不想做投资啊，可真的干啥都没收益……这个至少我感兴趣。”
“确实。说到兴趣……”梁巧眨了眨眼，“江江，你家做什么糖果啊？说不定我吃过。”
江桥：“……”
他不敢瞎说，把话题又扯回奢侈品来。想起陈书竞说过，复述了一遍，总结道：
“所以我觉得，国产奢侈品才是真正的未知领域。潜力和高风险并行的那种类型。”
这话纯粹瞎几把逼逼。
但没想到的是，姑娘们居然十分认同，说对啊，有道理。还讲给了别人听。
“你很有想法嘛，江江。”梁巧拍拍手，“有机会一起做事业吧，找几个姐妹开局，想想就很厉害。”
对面的男生听了笑：“又组啊，组几百个董事会了？我看你最厉害。”
梁巧害羞了，“别闹。”
江桥一怔，也跟着微笑起来，掩盖心虚。他见过陈书竞的朋友，但这次和之前不同。
这是个正经的场合，而他被认真地介绍了。于是有人看见他，向他示好，让他融入其中。
江桥仿佛被鼓励了，很想多说点儿话。
这群人真是很会互捧，他心想，既夸别人也夸自己，不害怕发表言论。这还蛮刺激正向情绪的，让人很有归属感，也有自信。
这多好，江桥想。
如果有孩子，我宁愿他这样长大。
而不是像我那样。
有个男生坐过来，伸出手对他笑，说我叫翟明克，要不加个微信吧？
这人长得挺帅，刚才还跟梁巧调侃，说她厉害。
江桥看向梁巧，见她低着头，仿佛不太高兴。就微笑着拒绝了，“我不太用。”
这时有个女孩儿走过来，拍了拍梁巧的肩，弯着一把纤瘦的腰，耳环亲吻脸面，长裙层层叠叠，有茉莉的香味儿。声音很甜：
“你也在呀，巧巧。”
梁巧很高兴，“哇，姝然！”
叫姝然的女孩儿跟梁巧拥抱，寒暄几句打算离开，转身时却跟江桥打了个照面。
那秀美的眉毛皱了下，又很快松开，冷着脸走掉了。
江桥的心脏狂跳。
那个女孩子……是她啊，操。虽然只见过一面，但江桥印象深刻，毕竟被骂了个狗血淋头。
陈书竞的前前前……？女友。
Kiko。或者说叫姝然。她怎么也在北京。
陈书竞从别桌回来，披着件薄外套，走路时带风似的。他个子高，肩宽腿长，走进人群里扎眼不说，在这种场合也出类拔萃。
江桥看着，禁不住发怔，生出种迷恋般的自豪感来，心想这是我情人啊，他长真帅，比别人好看。
正发呆呢，就被顺手搂住了，陪他到小角落打电话，找了个沙发，坐在腿上。
江桥很不好意思，余光见有树叶挡着，才松了口气，把葱白的小臂搭上肩膀。等人放下手机，提起Kiko的事，“她好像还在生气。”
“不至于。”陈书竞揉他的后颈，哄着他说，“分个手多大点事，生气是自己难受，人家年轻漂亮的，又不是傻瓜。”
他俩搂着腰亲热，虽然不敢真少儿不宜，但多少有点儿找刺激。陈书竞又开了瓶香槟。
这场秀临近尾声了，留下的都等着R牌压轴。那牌子近年来很火爆，在国内知名度也不错，代购盛行。
梁巧突然溜过来，戳了下江桥的裸背，把人吓了一跳，整个人像刚熟透的虾米。
陈书竞倒是不在意，一边整理被弄皱的上衣，一边仰起脸，懒洋洋地笑道：“晚上好。你穿这么少，跑这儿干嘛，不怕冷啊？”
“冷什么呀，”梁巧说，“是怕坏了你的好事吧！真是。我想去趟卫生间，找江江陪我一起，没问题吧？”
“那你问他。”
江桥想了想，“我可以在门口等你。”
他跟着梁巧走出会场，在走廊停下了。这里很安静，光线白生生，透过玻璃往外看，是灯火通明的夜景。
梁巧转过头，把手臂环在胸口。她是苹果脸，长头发，下颌骨偏宽，笑起来像鲜嫩的荔枝，不笑时就像竖了硬壳，一下子带刺了。
江桥后退一步，有了预感。
这他妈是干嘛，难道是关于感情，帮闺蜜出气？可他又不是小三！
但梁巧没提那些，只是直白地问：
“江江，姝然说你被陈书竞包养了，是旅行认识的外围女，是不是真的？那你刚才说那么多干嘛，谈什么合作呀，你又负担不起。”
“为什么浪费我的感情？”



【62】我没误会
江桥：“……”
梁巧的话太过直白，像一柄锃亮的雷神锤扬起落下，把伪装的漂亮砸得稀碎。
她说原来你靠男人呀，那还玩什么把戏？我知道有妈妈桑办白富美训练营，你不会是其中之一吧？也不是第一次见了，就把人当傻子，恶心。
她很生气，受了很大欺骗似的，完全不给面子。但其中又有认真甚至受伤的情绪，并不是故意欺负你，因此更让人无地自容。
江桥立刻反驳她，脱口说我才不是外围！但提到包养又卡了壳，最终嘴唇颤了颤，无言以对。
梁巧冷冷：“行了，没关系。”
她也没再说什么，只是拍一拍裙子，将圆润的下巴抬起来，自尊又高傲地往回走了。
而江桥尊严扫地，只能狼狈地跟在后面，自作自受。他点开手机，试着用微信拉群，果然不成功。
梁巧已经删了他的好友。
不仅如此，等他回到座位，大家的态度都产生了微妙的变化。女孩子开始回避他，男孩子开始打量他，带点儿好奇和估量的意思。
尤其是翟明克，几乎肆无忌惮了。
江桥很后悔，他想是我做错了，都知道A货不应该充正品，他怎么就这么虚荣？简直犯罪！
江桥陷入自我厌恶。
陈书竞从其他地方回来，上下打量他一眼，顺手搭上肩膀，“怎么了你？”
江桥抬眼看他，一言不发，但表情既委婉又泫然欲泣，分明有含义。又很快垂下了头，纤细的手指交叠，放在腿上摩挲着，嘴唇嗡动。
陈书竞拧了拧眉毛，看向梁巧。
梁巧和他对上眼，顿时目光闪烁，有些尴尬地扭过头，跟身边女孩儿说话。
陈书竞明白了些，面色一冷。
又很快挂起笑容，把椅子往右挪，跟江桥靠近了些，拍一拍他的肩，声音不高不低，礼貌地询问道：“他惹你不高兴了，梁巧？”
“没有啦。”梁巧道。
“真的？你可别跟他计较。”
陈书竞盯着她道：“他就这样，不会说话，性格又软，经常惹人误会。所以我答应了他爸妈，会好好照顾他。”
梁巧一愣，“啊？”
江桥也愣住了，迷惑地望向他。
四目相对，正望进一双黑漆漆的眼底。像迷雾里无止境的黑夜，你看不清东西，他却能看穿你。
陈书竞说得煞有介事，仿佛真见过父母似的。
他慢悠悠地道：“我不告诉你了吗，桥桥。你初来乍到，不习惯也正常，但被误会了也不能当王八，该澄清就澄清，怕什么啊。”
梁巧：“我没误会……”
“那你们有什么矛盾？”陈书竞挑眉，“去个卫生间回来就变了，怎么跟川剧似的。聊聊？”
“……”
梁巧一时无言，有些弄不清了。江桥看起来确实软弱，但如果真是那啥，陈书竞何必这么维护？还搬出家长……
她看向别人，没人说话，都玩着手机。
梁巧被盯得难受，到底有点忌惮陈书竞，还是挤出笑来，妥协道：“好啦，哪有那么小气。”
她挽起江桥的手，“是我说话太直了，对不起。你不是那个意思吧，是不是？”
江桥不知说什么好，也假笑：“没事。”
他俩冰释前嫌，凝固的气氛顿时松散。
陈书竞低头，亲了下江桥的脸颊，又给梁巧递杏仁饼，和薄纸巾，“你确实直，经常把我气死。”
翟明克啧啧：“有多直？”
陈书竞开玩笑：“反正比你直。”
翟明克：“……”
这话说得恶劣，把大家都逗笑了，包括梁巧。心照不宣地推搡起来，调侃是此直还是彼直。
只有江桥沉默不语。
这时R牌的展品上场，吸引了许多目光。要说设计风格和创意，的确独树一帜，价格也更高昂。
梁巧理所当然地说：“我想做R牌代理。”
“是吗？”
陈书竞搂着江桥的腰，吃他喂来的点心，突然想到什么，意味不明道：“你不也想做吗，桥桥。”
“啊？”江桥惊了，直起身来。根本没这回事。
梁巧也惊讶，歪着头又将他打量了一遍，“你确定？这个竞拍要主办方担保的，品牌还要审核。什么市场前景，经营场地，销售渠道……”
江桥打断她：“我知道。”
他转头看向陈书竞，脑子里有种猜测，心跳快得厉害。
而陈书竞也看着他，表情挺平静的。那眉眼锐利得像出鞘的刀，却不怎么伤人，反倒让人安心。
他做了个口型：放心。
江桥顿时一窒，脚底像踩着火炭，整个人都动荡了。他腰上搭着一只手，骨节分明，贴在裙子的镂空处，有温热而持续的力度。
陈书竞是支持我的。他跟自己说。
他知道我一无所有，在他的朋友里抬不起头，所以才让我竞拍，让我显得有所倚仗。他未必真的在意，也完全可以置之不理。
但无论如何，他在帮我抬头。
让我昂首挺胸。
江桥这么想着，血管里鸡血横流，难免冲动了。像在寂寞时走上天台，正看到轰动一城的烟花，眼里五光十色，烧昏了头。
他说：“嗯，我想做的。”



【63】一点血渍
江桥举起手，请礼仪人员拿来iPad，匆匆划过复杂的解释和条款，点下某个数字。他看向陈书竞。
陈书竞说：“别看我，看你自己。”
江桥的手指攥紧。
梁巧耸了耸肩，倒也没有不开心，用手机小程序登陆竞拍页面，开始加价。她挺有斗志的，是真想要代理权。
有意者不止他们两个，但他俩在一桌，氛围就格外焦灼，数字节节攀升。
最后江桥眼都花了，头脑一片空白，直到画面转变，变成一片黑金，数字定格变大。
他赢了游戏。
传单人员走过来，半跪在他身边，说您好，请先签成交确认书，我们会再联系品牌方，做正式合同。这期间我们全程协助，您清楚吗？
江桥点头，晕晕乎乎。
所有人都看着他。他像被架住了，现场签了字。
直到走出大楼，站在宽阔的广场上，被微冷的夜风吹拂，脑内炙热的高烧退却，他才陡然清醒，慌得要命。
我操，疯了吧，哪儿来的勇气！
梁巧追上他，郑重向他道歉：“姝然跟我说了，她只见过你一面，不应该随便揣测你。对不起。”
“没，没事。”江桥说，“其实我不想做R牌代理，刚才是脑子坏了。要不我把合同过给你吧，我补差价和违约金。”
他之前买股票，存的钱应该够了。
梁巧睁大眼，“哇，你这么好！之前是我做错了，你跟我生气，故意抢也正常。那之后还能做朋友吗？重新加个微信吧，江江。”
江桥：“……好。”
陈书竞冷眼旁观，像在看什么好戏。
直到把姑娘送到停车场，互相说了再见，他才开口道：“你也可以自己做。”
江桥惊了，“我哪会啊。”
“放心吧，没谁会。”陈书竞说着，把薄外套扔给他，让他挡风，“不然哪儿来那些XX管理公司，满天遍地的高级agency。会帮你办事，也会教你。”
江桥怔了下，“你怎么知道，难不成你找过……”
“这不废话吗，”陈书竞好笑，“二十来岁真想做点什么，谁不是一头雾水。我可没认识几个天才，大家都挺失败。所以你不用怕失败。”
他说：有我在。
“……”
江桥脸红，也分不清是真是假了，反正头晕脑胀。
他心想确实啊，有的人可以失败无数次，有的人失败一次，殆害一生。父母给的权利。
没法比。
他本应该是后者的，囿于每一个选择。
那现在呢？
这天晚上，江桥激动莫名，刚进门就扑进陈书竞怀里，踮起脚搂他，亲吻脸颊和脖颈，声线颤抖地说谢谢你，你明明不需要……
“行了行了，没事。”
陈书竞安慰他，抱着他走路，把人扔在落地窗上，利落地压上去，顶他，跟他拥抱。江桥挑起了他的兴致，他喜欢被信仰和需要。
江桥道：“你对我真好。”
“还行吧。”陈书竞抚弄他的头发，“那你要怎么谢我，是由内而外还是由浅至深？骚桥桥。”
“那先舔一舔吧。”江桥跟着开黄腔，把内裤脱了，裹在脚踝上，隔着裤子摸了摸鸡巴，“好不好？”
“好，随你了。”
陈书竞抬了下颌，仰起颈子倚在窗上，喉结圆滚滚的滑动，背靠一片川流灯光。
他插进情人嘴里，拍了拍左脸，示意往右边挪下。自己也跟着跨了半步，从桌上扒拉一只打火机，烟挡住半张脸，挺孩子气的。
他说江桥，你也别想太多。编排你就是编排我，我能看你受欺负吗？你是外围，那我是什么？丑逼才找外围呢，谁嫖谁啊。
“……”江桥觉得可爱，从喉咙里咕噜一个笑来：敢情这还有鄙视链呢！
他抬起眼，把鸡巴吐出来一点，用指尖擦掉黏液，揩在自己脸上，含含糊糊地说：“给你添麻烦了。”
“不怪你。”
“但我骗人了。”江桥反省，“我很虚荣，对不起。”
“……”
陈书竞想了想，哄着他道：“还行吧，你不就这样吗？男人负担不起才说你虚荣，我负担得起，无所谓。”
“啊？你……”
江桥的喉结滑动了一下，胸口发热。明知道人瞎说的。
他的舌尖红艳，灵活而熟练地抖动着，舔弄龟头。膝盖有点疼了，其实很想拥抱，也想蹭蹭鼻尖，摸摸小脸。
但没关系。
他想，跪在地上也可以。
舔得差不多了，江桥抬起头来，又娇又软地笑，像条美人蛇一样盘旋而上，很快缠绵到了床上。
他贴着陈书竞的耳朵，声音很小，甜甜蜜蜜地说：“从来没有人对我这么好过。”
陈书竞：“……”
他怔了一下，感觉像手里拿了只解压球，随你捏圆捏扁，尽情征服，一下子很有凌虐欲。
他喘了口气，动作陡然粗暴起来，强硬地把那白瘦的双腿分开，折叠成合适的情态，力度分明的细腰往下一坠，就干进生涩的逼里，凶猛至极。
江桥啊了一声，眼前金星乱撞，感到一种久违的痛楚来，从小腹冲上眉心，炸晕了后脑勺。像被人从中间剖开，插进粗大的木棍，胡捅猛搅，要生吞活剥了。
“好疼！”他叫。
“不是对你好吗，”陈书竞冷笑，“现在还好不好？”
“啊……嗯……好啊，还是很好。”
江桥颤颤地搭着他的脖子，小声道：“我从小……我父母就当我是累赘，同学也不喜欢我。今天我还以为……又破灭了。还好你帮我。”
他说得没头没尾，一股脑的颤音：“真的，陈书竞，我喜欢你。你可以有别的情人，我还是想跟着你。只要你给我留一点位置，你……”
“我操，真他妈贱逼。”陈书竞说。
他听得心潮翻涌，偏偏又很受用，理智和欲望碰撞，既舒爽又恶心，互不交融。
不由低头，恶狠狠地咬上耳垂，手掌拍了下脸蛋，“你怎么这么贱啊，江桥？”
“贱得我还挺喜欢，操！”
“啊……疼……你喜欢就，就好。”江桥浪叫。
他俩覆雨翻云，弄得此夜湿淋淋。说实话做得很猛，前戏实在不够。
结束后江桥满身汗水，喘息着蜷缩在床上，下面疼得像被牛车犁过，暗自吐槽：
这个狗……
陈书竞倒温柔起来，动作挺轻地把人搂进怀里，蜻蜓点水般吻了吻唇角，偶尔舔一下舌尖，让他靠在胸膛上，用纸巾擦拭下体。
擦到了一点血渍。
“弄破皮了，”他道歉，“对不起。”
江桥闻言惊讶，“怎么会，我连破处都没……”
“是我的错，冲动了。”陈书竞说，“我还没这样过，妈的，吃错药了。”
他贴在江桥肩上，看着窗外，那形状姣好的眼睛微微眯着，像清醒又像困惑，有种摸不透、碰不到的神色。
“你害我吃错药了，宝宝。”



【64】少儿不宜
第二天，梁巧约江桥见面，去处理R牌代理的事儿，在SOHO找了家茶餐厅，等记录员拿来新的确认书，在电脑上修改，改好了打印。
最后一式三份，除此外还有双人协议，给他俩签。梁巧问为什么，对方说是方便财务销账，同时也方便您两位，避免发生纠纷。
“咱俩才不会纠纷。”梁巧笑嘻嘻道，“不过销账是什么啊，你知道吗？”
江桥很惊讶，梁巧居然不清楚这个。聊天时才发现，她学新古典音乐，其实不怎么了解商业。
一瞬间，江桥想到陈书竞说的：你自己做也可以，心里莫名一跳。但很快打消了念头。
只要是做生意，投入越高风险越大，难保不搞成烂摊子。即使有男人帮他，会帮一辈子吗？
处理完，梁巧拉他逛街，买了个流浪包送他，“江江，这代理我很想做，谢谢你让给我。以后多联系哦？”
之后一段时间，江桥列了个名单，将公司+职位分成三列：北京，上海和伦敦。
陈书竞会带他出门，像小情侣一样吃饭逛街，出入高档场所。他很给江桥面子，对外都说留学认识的，在谈恋爱。
仿佛俩人平等，没有阶级之分。
江桥喜欢这种错觉，逐渐熟练了一套说辞，来含糊自己的家境。一开始他很紧张，怕被戳穿，像上次一样。
但陈书竞听了，不耐烦地把人推到镜子旁边，让他自己看。他说你只要抬起头来，跟梁巧她们有哪里不同？还漂亮多了。
他说得煞有介事。
江桥被哄得开心，“你怎么这么帮我。”
陈书竞半真半假地说：“你跟我睡一张床。宝贝，你不快乐，我怎么快乐？”
江桥：“……”
明知道是自欺欺人，但陈书竞在秀场上已经帮过他，以后想必也挺容易的。当然了，快乐只是一时快乐。
但总好过不快乐。
那日天气转冷，陈书竞突发奇想，要带他去京郊某家温泉酒店。出门前说走吧，看鲨鱼。
江桥：酒店，鲨鱼，啥？
那地方在山上，有数幢独栋别墅，是木制结构，大床正对玻璃门，门外是阳台和温泉，浮于山川之上。在平原地区算得上胜景了。
除了他们，还有几对情侣，正好凑麻将搭子，男女各一桌。江桥不会玩，就跟着陈书竞看，帮着倒茶削水果，找服务生办事。
这里较偏，叫不着什么外卖。有个姑娘想喝奶茶，缠她男朋友下山买，差点吵起来。
江桥就举手，“那个，我会做。”
材料不够，但厨房正好有香芋，能做芋泥。这次的试验还算成功，大家一致好评，夸得他脚步轻快，要跳舞了。
“累不累？”陈书竞问。
江桥笑：“厨房有人帮忙，还好。”
陈书竞嗯了一声，抬起手臂，环住脖子搂了一下，低声道：“都是朋友，你讨好谁呢？没必要。”
“……”江桥被戳中自卑，瞬间害臊，连忙把吸管插进杯子，举起来喂陈书竞喝，堵他的嘴。
陈书竞喝完了。江桥有点高兴，就仰起脸抻着脖子，在脸上亲了一下，啵唧。
陈书竞擦了擦，顺手按住他后脑勺，在桃色的唇上吮了一下，像尝试果冻滋味似的，立刻松开，若无其事。
男孩子们瞬间起哄，作势要找自个儿女朋友，扬着脖子吵吵闹闹。场上就翟明克单身，见了连连吐槽。
陈书竞问他：“梁巧呢？”
翟明克顿时心虚，岔开了话题，说起陈书竞的游戏制作工作室来，问怎么样，你招着人才了吗？
“人才倒是多，”陈书竞嗤了一声，“可惜都没什么创意。我又不指望赚钱，想做点儿新鲜的，认真一点。”
那间工作室在某互联网公司名下，公司是广城的某某分公司。换言之他爸送的，他新车就挂那儿，合理避税。
他斜了江桥一眼，“要不你来帮我。做得好我分你股权。”
江桥眨眼，“真的假的。”
“真的。”陈书竞笑，“虽然没上市，不过你可以先做老板娘，是吧？”
江桥：“……”
这大庭广众的，他害羞了，正要回应，却见陈书竞往麻将桌上一看，手指骨一敲，骂道：“好不容易和个牌，烧我两回庄？找死啊。”
有个男孩儿笑道：“谁叫你秀恩爱。”
陈书竞冷哼，“你喝我宝贝的奶茶，还不准我俩秀恩爱？吐出来。”
“嗬，人家好女孩儿……”
这事儿就岔开了。
那天晚上月明星稀，江桥跟着陈书竞，坐上酒店的小车，慢慢晃悠过鲜花草丛，到半山腰上某环形建筑。
江桥本以为是游泳，进门才发现别有洞天，那泳池是椭圆形的，顶上和四周围着一圈玻璃，玻璃后鱼群遨游，恍惚间像在海底，天地都蓝盈盈。
果然有鲨鱼。
陈书竞打量，“还不如抖音上好看。”
江桥却很惊喜。那玻璃擦得很亮，不像大多数水族馆，没弄干净似的。
他笑得十分甜美，快活地用手去牵陈书竞，说没有啊，我很喜欢，特别新鲜。
把人弄笑了：“你喜欢就行。”
陈书竞打开手臂，浴袍带子系得松散，突出瓷白色光滑的胸膛，完美得像被设计师雕过。下半身穿着泳裤，过分紧了，显出少儿不宜的东西。
江桥靠进他怀里，帮他拉开带子，顺手抚摸他腰腹的肌肉块儿，觉得线条果断，颇具美感。
手臂一抬，浴袍啪地落下了，肌肤相贴。
江桥红着脸，把自己也脱光了，有点羞地裸着上半身，相当没用地挡着软白的胸部，乳房小但鼓鼓的。
陈书竞拍开他的手，揉着他说：“你挺色啊。”
江桥呻吟一声，夹着双腿，装模作样地推他，温温柔柔地撒娇。暗道拉倒吧，特意在黄昏后才来，还包了场，难道不想做点什么？
但陈书竞还真没做什么。
他只是不正经地、眯着眼看江桥，看得他红了脸色，才把手掌下移，帮他穿上泳衣。
又带着他退到池边，手臂箍住细腰，故意双脚踩空，让俩人陷进水里。
一片细浪激起来，水是温热的，丝毫不刺激。
江桥啊地惊叫，被陈书竞捂住了嘴，捧着下巴，免得灌进水去。那水声充斥了耳膜，有一瞬间窒息。
但很快就被托着身子浮起来，后背紧贴情人的胸膛，耳边响起他的声音，有喑哑的磁性：
“你看上面，桥桥。”
江桥把脸上的水珠抹去，眨了眨眼，仰起脸。
他往上看，那头顶上面是玻璃穹顶，有各种珊瑚色的鱼群，水母，斧头鲨，颜色各异，一片光怪陆离的场景。还有一位潜水员。
那潜水员手里拿着某种喷雾，摆动着虚假的尾，灵活如鱼般游着，每游过一处地方，就留下荧光的亮色。那亮色的圆粒散落，组合。
一开始是如同飞机尾气，拖了一两条荧光丝带，杂乱无章。可再一眨眼，那些圆粒就有了灵魂，神仙做法似的，飞快显出了形状。
那是颗心的形状。
爱心啊，我操。
江桥睁大眼，嘴巴悄无声息地张开了，呆愣愣地看着，整个人都惊住了，心脏奔腾。脑子里像灌满水，有种很虚幻的感觉，一点也不真实。
陈书竞贴着他的耳朵，有点挑逗地说：“水溶性荧光剂，无毒的。有趣吗？”
江桥惊醒了，身体微微颤抖着，猛地转过身，扑进他怀里，抱得又软又紧。
陈书竞笑着接住了，“我说过要对你认真点，宝贝。相处这么些天，你让我开心，偶尔也让我难受，想推开又舍不得。挺特别的。”
他说江桥，我们相遇那天，我刚好去看壁画群，否则根本不会坐地铁。恰好我们都英国留学，还碰上疫情，你陪我度过……像部电影。
命中注定似的。
他又说：“但我给不了你承诺。那玩意儿纯属不负责，我只说我能做到的：就这一秒，我觉得我喜欢你了，你觉得呢？”
江桥看着陈书竞，目光扫过他挺直的鼻梁，凸出的眉骨，精致的眼窝，唇色很浅，也很薄。英俊和傲气都浑然天成，像被女娲吻过。
他说喜欢我了。
江桥不想听前面那几句，关于承诺的预防针罢了，且忽略它。他只揪住了重要的四个字，自言自语道：
“是真的吗？”
回国已经一个多月，其中一个月，俩人没见面。相处不过二十多天。像电影？天哪，傻话。
“是。”陈书竞盯着他，断然地说，“江桥，你说喜欢我，我回应了，你再怀疑我可烦了。”
“我错了我错了！”江桥立刻投降，迫不及待地靠在他胸膛，“我也喜欢你，真的。”
“那谈恋爱吧。”
江桥又呆了。他一边觉得在做梦，一边告诉自己：去他妈的，做梦又怎么了？多好的事，答应他啊！省得下一秒反悔了。
江桥眨眨眼，认真地说：“好的。”
哪怕是一时的快乐。
夜半，他们在鲨鱼和潜水员的见证下亲吻了。玻璃穹顶外星空漫漫，而几公里外大雨瓢泼。
高山之上，他们置身海洋。
你很难说什么是真的。
什么不是。



【65】陪她陪我
谈恋爱是真的快乐。
那段时间，对江桥来说，是该写进履历，裱进相框的。他在不少会所、俱乐部登记了资格，得到一张太古里的黑钻卡，上了所有大牌店的客户名单。
这些在不久之后，都变成了垃圾邮箱里的藏物。让他看到就骂：推荐个鬼的新品，老子又付不起钱！
但那个时候，他仿佛跻身上流。
陈书竞说喜欢他，他就闭上眼沉沦其中，像悬崖边的小树被固定住了，聊天都有了底气。
梁巧开始频繁约他，吃饭逛街做头发。她觉得江桥性格软，脾气好，又善于倾听。
江桥问陈书竞：“梁巧翻脸快得……你觉得我应该跟她玩吗？”
陈书竞想了想，“反正在我这儿，一个人优点远大于缺点，那就算个好人了，值得交往。你觉得呢？”
这句话江桥后来深有体会。
有次回来晚了，江桥按完密码进门，就见陈书竞在前厅小吧台上喝酒，眉梢弯着刀，半笑不笑：“陪她不陪我了？”
江桥结舌，心想老双标了，我出门从头到尾报备，你呢？但也不敢说，只会娇滴滴地哄人：“我错了。那我下次立刻回来嘛。”
“倒也不用，”陈书竞懒洋洋，“耽搁你交朋友。”
他伸出一只手，凭空招了招，示意过来抱，“晚上在家就行。我回来不喜欢灯黑着，懂吗？会想你。”
江桥：“……”
他觉得羞辱，又莫名心跳，“好哦。”
江桥脱下外套，像只打湿了翅膀的蝴蝶，扑腾着落进陈书竞怀里，抬起湿漉漉的眼睛，搂住他的脖子，一眨不眨。
他咬着唇，一张脸秀气又艳，楚楚可怜，很快勾得人垂下头来，吻住嘴唇。他一边缠绵亲热，一边观察情郎的表情，试图见微知著。
江桥想，到底是有几分浪漫情结，几分吊桥效应，才成全了这一秒钟？
他猜不透。
江桥做了几场面试，感觉有两点很吃亏：一是研究生文凭要等到明年春季，二是实习经验不够。
他想了半天，还是腆着脸，问了陈书竞游戏工作室的事儿，想去攒点经验值。
陈书竞听了嗤道：“那工作室玩儿票的，人HR能认吗。还不如找个好点的。”
他说得轻松，但说到做到。第三天江桥被安进了某私企，五百强里排前30％的一家，任财务岗位。
陈书竞说这比银行证券类好操作，你上一天班，留个档案，随便开多久实习证明。
讽刺的是，江桥之前去过事务所，待了两个月，学会的还没这一天多。有个姐姐鞍前马后地教他，说领导嘱咐过。
五点钟下班，公司派司机送他走。司机乐呵呵地问：“明天还来吗？”
江桥：“可能不了。”
司机失望，“别啊，多来几次吧，要是每天送你，我每天都能提早下班。”
江桥：……
所以说，谁能拒绝好事啊？明知道不长久。
五月某天，各景点早正常营业了，陈书竞应之前的约定，带他逛北京，首先去天安门。
江桥这才知道有开放日，能登城楼。
俩人通过安检和扫码，手牵着手，踩上了一层层阶梯，迎面飘着红旗，朝阳映目。一坛坛小树摆满道路两边，楼上有红墙黄瓦的建筑。
江桥站在白色护栏前，俯视四方的天安门广场，这儿往下看是首都的中轴线，一望无际，恢宏至极。
陈书竞说，他10年读小学，国庆阅兵时走过方队，也进过人民大会堂，听课学习。他爸逼的。
陈文峰在大众眼里，是典型资本家，追名逐利。但因为家境好，红二代，比一般商人更添了点神秘。
江桥忍不住问他：“你父亲是怎样的人？”
陈书竞：“你想见他？”
江桥一惊，顿时心虚了，生怕他不高兴，毕竟这问题有点儿私密。连忙讨好地贴进怀里，拽了拽手指，补救道：“没有啦，对不起……”
“这有什么，”陈书竞观察他的表情，好笑地挑了眉毛，不在乎道，“想见带你见啊。你不见过我妈了吗？”
“啊，可上次是意外……”
江桥怔了下，生出种迷幻感来，心想这可是见家长啊，他怎么能说得这么轻松？好像真就跟同学吃顿饭一样！
陈书竞问他：“你父母呢？”
江桥一愣，咽了下口水，以为他要谈及家境，一下子自卑起来。他知道这样不对，向梁巧他们隐瞒更不对，但说实话，他忍不住。
干，他真庸俗。
“我爸妈做批发的，他……”江桥调整好心情，刚鼓起勇气开口，就被打断了：
“没问这个，我不在乎。”陈书竞语调平淡，“我是问他们人怎么样？”
江桥又怔住了，不知如何回答。
“关系不好，是不是？”陈书竞半眯着眼，记起来江桥哭诉过，说母亲把留学的钱拿给了哥哥。够惨的。
江桥没想到他记得，微微睁大了双眼，十分感激。最终却摇了摇头，说还好啦。
陈书竞就不问了。
他站在江桥身后，个儿高一些，就把手臂懒散地搭住了双肩，瘦削的下巴搁在人头顶上，磨了磨。俩人在城楼上远望，下方是车辆横流，正对阳光。
陈书竞说起小时候，他曾经住过爷爷那儿，在五棵松。大院里经常有红旗车，油光锃亮的。
“有一辆L5，左右插了两支旗，”他回忆道，“我那时候特别横，想拔一根下来，差点惹事。我从此知道天外有天了，总有人比你牛逼。”
“这儿遍地是强人。你要想瞧不起谁，就活该被其他人嘲得更狠。所以只要处着开心，我不介意你的背景。”
他说：“江桥，你放心。”
“……”
江桥的下巴脱臼，看着天边，又觉得在做梦了。
他没说话，心跳快得像濒死，唯恐开了口声波振动，把梦打碎了。直到腰上的手闲得慌，开始捏肉了，才又疼又痒地恍惚过来，咯咯笑道：
“你父亲一定挺好的。”
陈书竞：“为什么？”
“因为你母亲很好，你也特别好。”江桥仰起头望他，“比翟明克他们都还好些。”
你可以再坏几百倍的，也没人能奈何。
但你没有。多难得。
那日蓝天白云，他俩绕着中心城区逛了一圈，看过天坛和地坛，北海和奥林匹克公园。在菊儿胡同买炸糕和驴打滚，趁着人不多，拍了张情侣照。
照片很好看，调滤镜po到朋友圈，挺多人点赞，包括潘文和Mia。梁巧评论道：啧啧，好男人？
江桥回复：那必然是坏男人。
陈书竞刷着手机，正巧看见了，抬头白他一眼，发了个锤子emoji。捶你的头。
江桥假装捂头。
那模样蛮可爱，粉色的唇瓣咬着，咬得白牙底下一条线，招得陈书竞想欺负他，就趁着他买过麻酱爆肚，正小口地吃，聊了个冷知识：
“宝贝，北京从前是个粪城。你知道吗？”
江桥：“啊？”
“到清代都没有厕所。”陈书竞说，“紫禁城里用马桶解决，外边人直接弄大街上。你刚尝那个豆汁，最初就是用来盖味儿的。”
江桥一怔，想起那股怪味，顿时嘴抽，泛起股异样的呕吐感来，连忙扒手里的爆肚咽了两口，腹部紧绷。那模样取悦了陈书竞，笑道：
“我逗你的。”
“你手上这个才是。”他恶劣地微笑，一本正经地说，“以前都用shit泡的。”
“……”江桥又僵硬了，默默恶心，“真的假的。”
“假的。”
“……”神经病啊！
陈书竞重重捏他的脸，把人捏得眼泪汪汪，又温柔起来，用纸巾擦拭唇边，“吃脸上了，傻呀。”
江桥推他，“你有毒呀。”
“就毒你了。”
晚上，俩人在一家餐厅吃西餐，占了一个小房间。那桌面、屋顶和墙上都装着VR显示屏，屏上放映着梵高的星空，流淌如水流，亦幻亦真。
光线很暗，玻璃杯和餐盘微亮，身临其境一般。
江桥想，我置身于梦幻。
这些天江桥总不太舒服，胸部涨得厉害，可能快来姨妈了。
某天晚上，梁巧叫他玩狼人杀。正好陈书竞微信说同学会，不回来。
江桥就答应了，打车到盘古大观，告诉保安姓名，被送到顶层，独户电梯。
那套房有两层，中间是镂空的，做成了天井，数个房间围绕成四方形，装潢古朴又文艺。往上瞧就是天空，只不过挡着玻璃和遮光板，防风避暑，是倾斜的。
空中四合院，牛逼。
江桥看得发愣了，仰着脸站在中庭。
梁巧来迎接他，笑嘻嘻地跑下楼，告诉他这是姝然家的，之前都租给中介了，开会办展览那些，才拿回来。
江桥一怔：Kiko？
他脸色古怪，梁巧就道没事，她有男朋友啦。又推他去见人，坐下连开几瓶气泡酒。
“姐妹局啊，”她说，“不醉不归！”
江桥不想喝酒，毕竟都是女生，而他……万一醉了多尴尬。就劝说先玩游戏吧，怎么样？
人太软，没谁理会。
倒是Kiko帮了他一把。她妆容精致，柳叶眉一挑，却很有气势，“不是要玩狼人吗？”
中途江桥想上卫生间，Kiko主动带他去。俩人走出房门，站在方形长廊的某处，互相对视一眼。
江桥笑了笑，垂下眼。
Kiko却盯着他道：“第一次见还以为是男生，没想到。说实话，我对你挺好奇的，他们都说你是好女孩儿，对陈书竞特别好。”
她冷笑一声，“我看你是真够贱的，别男人裤腰带上了，江桥。”



【66】伤筋动骨
Kiko说，天，我真受不了女孩儿犯贱，你能不能清醒点？你当陈书竞在乎你吗，他当初追我俩月，还不是说分手就分手。你有什么不同？
江桥被骂懵了，胸口胀起一团怒气来：知道了知道了，他并不只是对我好，那关你屁事啊？
但后槽牙紧了紧，最终却平静地说：“可我家没有四合院呀，Kiko，我也没什么脾气。我可以永远顺着陈书竞，哄他开心。”
Kiko：“……”
这话贱得明明白白，她居然被噎住了，半晌才尖锐地道：“你没点自尊吗？脑子有病。”
江桥的心里一刺，面上还是假笑，“是，我也想有自尊。有自尊有脾气又能得到爱，谁不想？但那样我早被甩了，哪撑得到现在。”
他说：“我又没有高傲的资本，也没有更好的选择，而他正好相反。我只能付出一切，他接受了，我就已经赢了，至少不会亏的。”
“说真的，谢谢你的提醒。”江桥直视她的眼睛，“但我还年轻，现在放弃，难道把遗憾带到坟墓里去？”
“……”
Kiko听到这儿，倒想起当初的傻劲儿来，好在有傲气撑着，醒得很快。
一时间说不清是可怜还是反感，总之讨厌，最终翻了翻白眼，扬长而去。
江桥沉默地跟上去，竟然不怎么难过，心情稳如死水，只是隐约有点羡慕。
他心想别闹了，我们哪里一样，我怕什么没自尊，我是从小被指着鼻子，被冷嘲热讽长大的啊。
哪会亏呢！
那晚江桥提前走了，因为陈书竞突然回家，问他在哪？他得回去陪呀。离开时女孩儿们一直看他，眼光很怪，让他难受，有点恶心。
他在楼下的小花坛里吐了出来。
之后一周，江桥总不舒服，胸部的肿痛越发加重，偶尔躺在床上，肚子里会像有千斤坠勾着，下一秒又好了。月经不规律，还没来。
他原本没在意，可有个公司要体检证明，突发奇想，把HCG也测了。
医生说，他怀孕了，一个多月。
我操，晴天霹雳。
江桥拿着报告单，震惊得眼珠开裂，结巴着问了好几遍，还是难以置信。他说我是双性啊，啊，真的会怀孕？
医生说：“小概率又不是无概率。压力不要太大，你也不是院里第一例，放心。”
这话让江桥镇定了些，但仍然失魂落魄，他想着有做措施吧，难道就撞上了避孕套防不住的5％……什么运气！回家时没敢告诉陈书竞。
他想，陈书竞才19岁，他一定不想要。
那自己呢，想不想要？
这是大事，江桥头昏脑涨，好像被铁锤砸烂了头，思考都牵连着疼痛。进也不是退也不是，悬崖边上，哪有不伤筋动骨的选择？
他不敢告诉陈书竞，怕人家让他打掉，伤感情。又怕不告诉陈书竞，自己去弄没了，哪天被发现，更伤感情。
何况医生说过，他子宫壁薄，这次是撞头奖了，可能不会有第二次孕育……操了，我去。
江桥做不了决定，拖延症上头，纠结了一整晚，还是把这事踩进脑海了底端，想着过会儿再说。
但心里记挂着，像有匹烈马在胸腔里东奔西走，闹得他寝食难安，做爱也不太有心情。
弄得陈书竞不太高兴。
那天，江桥正写着CFA题，陈书竞从背后抱住他，趴在椅子上偏着头，重重亲了下脸颊。
亲得江桥一呆，唇角弯弯，正要转身说话，却听陈书竞道：“我有个烦心事儿，桥桥。”
江桥就不动了，“怎么啦？”
陈书竞告诉他，上次同学会，他碰到自己以前的班长，人家写了个剧本，他觉得很不错，“我想拍成电影。”
江桥一惊，“这么厉害。”
“但我爸不支持。”陈书竞拧着眉，把下巴搁在他肩膀，“跟文革有关，是两个男孩儿。他觉得浪费钱，没人会买账，又过不了审。”
江桥：“但我觉得很有趣。”
“我也觉得。”陈书竞说，“可惜没资金，搞那破工作室。其实谁在乎赚钱，我就想弄部随心意的片子，国内限制就放外网上呗，多有意思。”
他说得相当烂漫，想一出是一出。
听得江桥心里柔软，扭过头道：“那好啊，到时候我买几个小号，翻墙去给你刷分。”
“……”陈书竞笑了，“拉倒吧你。”
“真的。”
“行，我信。”
江桥也微笑起来。他想到什么，又问了句：“那班长是男是女呢？”
“你管他是男是女。”陈书竞看透了他的心思，一边怼人，一边把搭在肩上的手臂收紧了，声线含混：
“反正都不是你。”
他的音调很低，薄而粉的唇瓣分开，像年轻的海妖，天生要蛊惑你。
那吐气温热，萦绕在江桥耳畔，把耳尖耳垂全吹烫了，是刚长成的萝卜尖儿，红彤彤的，被呼吸声蒸熟了。勾出一丝情动来。
江桥闭着眼，品尝这丝情动，软嫩的胸脯被握住了，经期涨奶似的酸疼，被转着圈抓揉，忽轻忽重。是挺上档次的玩弄，游刃有余。
他对前戏已经相当熟悉，微仰着头，开口就是软声娇吟，刚要解开衣服扣子，突然间双脚离地，当场悬空。
江桥猛地睁眼，腰上箍得发疼，竟然被男人拦腰提起，直接扔到了桌上。那力道稳定又强硬，按住背脊让他趴着，利落地扯下睡裤。
陈书竞的手指很长，手法又重，按在光裸着，被松紧带挤成两团的软肉上，一用力就是五个指印。
江桥轻喘，“啊……嗯……”
他开着腿，毫不设防，潮湿的水意从内裤里涌起。突然间腹部一紧，有种鼓胀的钝痛感。
这痛感让他一抖，顿时从情欲中惊醒，心想我操，这个姿势不对啊，压着小腹了！而那里……
江桥一下子十分心慌，身子僵硬了，激烈地推脱起来，要换个做法。
陈书竞一怔，“为什么？”
江桥答不出来，被翻转身也不敢看他，眼光飘忽，神色勉强。根本藏不住什么心事。
这让陈书竞皱了眉头，有点受伤。于是松开他的大腿，点了根烟翻身上床，捏了把半硬的性器，阴沉沉道：“不想做直说，忍什么？”
江桥一惊，忙跳上床，“没有，我想做的，我们……”
陈书竞冷冷：“我不想了。”
“……”江桥委屈。
第二天陈书竞出门很早，联系不上，不回话。江桥在家里发呆，心里七上八下，想法乱七八糟。
直到下午五点，陈书竞打来电话，让他上楼顶。江桥这才发现，那儿连着升降梯，有一大片平台，是绿色圆圈形状，黄色三角形中有大字H。
这H之上，停着一架直升飞机。
螺旋桨开着，排气声很大，细细一根拼命搅动，带起狂风如浪，扑面而来。
江桥站在升降梯口，被吹得睁不开眼，从缝里看见陈书竞走过来，黑色短袖随风鼓动，颈间垂了条项链，银色表盘盖在手腕，闪闪发亮。
明明天热，却拿了条很长的白色薄围巾。
他打量江桥一眼，把围巾系在他腰上，挡住裙子和腿，又顺势搂住细腰，在唇上咬了一下，笑道：
“风大，别走光。”
江桥很开心，连忙踮起脚尖，抱住他的脖子，小声道：“我还以为你生我气，不理我了。”
“生什么气？”陈书竞说，“就那点儿破事，不想做就不做呗，老夫老妻了，没关系。”
“……”老夫老妻。江桥心脏猛跳。
他被牵着登上飞机，里边三面透明，视野开阔。这栋楼在北京算高了，一眼望去其余皆被撇下，只剩了模糊的双子星，中国尊和电视塔。
江桥惊讶：“难道不禁飞吗？”
“禁啊，但可以申请。”陈书竞道，“现在还挺严，但以前有段时间，那清晨轰隆声满城都是，有人专门坐直升机上班，装得要命。”
江桥听了调侃：“那我们这算什么？”
陈书竞瞪他，“那能一样吗。在恋人面前装逼可不叫装逼，叫爱情。”
江桥：“……”行行行。
那天他特别开心。
他俩坐着直升机，戴着耳机降噪，在天上看遍了京城全景，十大标志性建筑，还绕着奥运五环塔转了圈，年代问题，蓝色那块掉了漆。
故宫顶上不飞，但在边缘看，能瞧见绿树包围下，一片黄瓦红墙的胜景，四方城内，游人如织。
快天黑前，直升机降落了，像一只巨大的竹蜻蜓。哐哐的声音消减，变得异常安静。
江桥小心翼翼地跳下去，抻着头一看，发现正好停在盘古大观那座龙头旁边，是写字楼顶，并不算高。
陈书竞捏着他的肩，推着他转了个方向，俯瞰奥林匹克公园。
那儿原本是一片零星灯火，黯淡孤沉的，突然间竟然明亮了，显出光彩艳丽的网格和方块来，十分绚烂，夺人眼球。
江桥睁大眼：哇，鸟巢和水立方！
08年他在读小学，对奥运会印象深刻，尤其这俩建筑。上个月白天他参观过，但有些陈旧黯淡了，没想到开灯后如此美丽，扣人心弦。
江桥惊喜不已，仰头看陈书竞，“可疫情后不是一直关灯吗？怎么恰好今天……”
“反正早该开了，干嘛不在今天？”陈书竞冲着他笑，显出洁白干净的牙齿，珍珠似的，“你是第一个看见的，桥桥。”
江桥惊讶：“难道你……”
“我打听过。”陈书竞扯开话题道，“宝贝，今晚是520前夜，你没发现？”
“啊！”江桥还真不知道，“我天，原来……”
“我喜欢你，亲亲。”
“……”
江桥的呼吸停滞了，热度涌上额头，立刻转身，扑进男人怀里，血液里咕噜着气泡，胸口也冒出粉色的烟来。他小声说我也是呀，我也是。
夜色中的楼顶，俩人甜蜜接吻，互相纠缠，密不可分。陈书竞用宽大的手捏他的臀，手法粗鲁色情，让他又痒又疼。
可惜飞行员在场，没有揉深。
江桥配合地扭动着，满面绯红，有种犯贱的享受感。突然间却记起怀孕的事来，顿时身体一僵，从梦境跌入现实，血液瞬间凝固。
他冷了，被风吹得发抖，在热吻中睁开眼，正望见远处的水立方闪灯，又换了红艳的光芒，像身处无望的深海，看见远处船只燃放烟花礼炮，难免向往。
心存幻想。
他向后仰头，把嘴唇和陈书竞分开了，眼里水雾弥漫，手掌无力地攀住肩膀，身体微微颤动，很戏剧化地抖着。
这氛围太过美妙，话语在他心中反复盘旋，像高压水枪，都喷到喉头了，临门一脚，又被踹回去。
陈书竞问他：“怎么了？”
“……我饿了。”江桥说。
那晚，俩人在一家法餐厅吃饭，紧邻故宫，正对东华门。坐在靠窗的阳台，路灯映照下是红墙古朴的建筑，底下淌过护城河。
陈书竞十分敏锐，手臂搭在椅背上，冷静地打量他，“江桥，你怎么不高兴，是我做错了？跟我说。”
江桥连忙摇头，又不知道扯什么，只能看了眼手机，“不是，我……啊，有电话。”
他匆忙接通了，又挂断，“是推销贷款。”
陈书竞扒拉着小牛里脊，不经意道：“你要总接到这些，就把手机号给我。听说有团队收集买卖私人信息，我请人问问，别烦你。”
江桥呼吸一窒，心潮涌动。
他本来还能忍着，但就这一秒，忍不住了。他像个傻逼，蠢兮兮地想：我的天，我男人这么体贴，也许他……万一……
“我怀孕了。”江桥脱口而出。
“……”
陈书竞噎住了，把牛肉全吐了出来。



【67】生存死亡
江桥的心一下就沉没了，泛起酸涩的难过。但潜意识里又十分解脱，像千斤的铁砣悬于头顶，心惊胆战，明知道会掉下来。
而现在掉下来了。
生存还是死亡，也总比吊着强。
他低下头，用叉子拨弄盘里的马鲛鱼，口水吞咽个不停，却没胃口。恍惚间以为又要吐了，还好没有。
太贵了，这一餐。各方面看。
陈书竞把那盘牛肉推远，拎回个奇形怪状的甜品，冰一样的圆球，上边盖了糖霜，石膏的白色。
他扫了一眼，握着叉子，一下就叉烂了，撞着瓷盘，铿锵声钝响。那团子瞬间炸裂，碎掉，飚出血一样的汁液。
陈书竞还没说话。
江桥心慌得要命，终于忍不住了，咬着牙，赶自己上架，“我说真的。陈书竞，你怎么想啊？”
陈书竞顿住了，抬起眼来，像电影里的慢动作，慢得荒唐。那黑漆漆的睫毛下，露出冷酷分明的瞳仁，反问他：
“你怎么想？”
江桥怔住了，心道我怎么想有用吗？还是回复道：“我……我不知道。医生说、他说概率很小的，是很不容易才……我不知道。”
“那你想不想要？”陈书竞又问。
他的语调很镇定，很征询，就像在聊什么简单的课题，而不是人生难题，“你想要吗，江桥？”
江桥呆了半晌，有些明白过来：
陈书竞不想做决定。他不想当坏人，一如既往。但我还能怎么想？明知故问。
“我当然……如果……”他颤着声音，“其实我不喜欢小孩，但如果是你，我当然愿意，我想要。我可能不会怀第二次了，陈书竞。”
陈书竞的神情冷淡，面无表情。
江桥的心脏攥紧。
这顿饭食之无味，剩了满桌佳肴，等着死在垃圾桶里。
离开时，陈书竞总算回过神来，紧绷的寒意褪去了，脸色好了许多。
他帮江桥拉开椅子，伸出手，垂眼看他柔软的头发，漂亮的脸，苍白的唇线。
江桥仰起脸，眼眶有点湿了，“对不起……”
“道什么歉。”陈书竞打断他，还分析，“可能是那几次体外射精，操，果然不行。反正套是我戴的，不戴也是我爽了，你错哪儿了？”
江桥：“……”
所以呢，给句话啊！
俩人沉默着，走下楼，走进夜里的北京，在东大街上漫步。看见王府井巨大的广告牌，五颜六色得晃眼，宣传520的优惠券。
本该是甜蜜的一夜。
江桥低着头，手指收得很紧，抠烂了掌心的生命线。
他后悔起来，猛地抬头，看着男人漠然的侧脸，想说没有，我不想要，我自己就不想要。打掉好了，有什么关……
还没说出口，天降大雨。
这雨来得很突然，一开始淅淅沥沥，没谁注意。转瞬间就砸了满头满脸，像花洒开到最大，简直要命。
江桥啊一声，伸手去挡，脸上妆全花了。
陈书竞脱下外套，盖在江桥头上，拉着他跑。大道上店面关门了，于是拐进胡同，眼前有家小店，挂着塑料布帘，招牌掉漆，写着成人用品。
店门上有个破落的遮雨棚，塞着辆旧自行车，俩人忙跑过去。江桥混乱地想：哇，首都中心还有这么破的地方。
陈书竞靠在墙上，抹了把脸，低声喘息。他身材很高，几乎触着了棚顶，于是弓着身，修长的腿弯着。
他嫌难受，拉开贴着身体的T恤，把湿透的头发往后理，可惜垂下了几缕，贴在额角，软化掉锋利的眉梢，显出性感的情状。
俩人对视一眼，狼狈地看着彼此，都是落汤鸡的样子，既无语，又很好笑。
陈书竞道：“上次在雨里跑还是中学呢，靠。”
江桥从包里翻出纸巾，帮他擦脸。身后突然响起男人的叫骂：“嘿，你俩别站那！走开……”
啪！呲溜！簌簌簌——
话音未落，眼前炸起一片闪光，爆炸似的，惊得陈书竞闭了眼，反应很快地背过身，把江桥扯进怀里。正紧张着，突然被推了推肩膀：
“哇，你快看……”
陈书竞睁开眼，扭过头，怔了下。这才发现地上放了圈三角炮，围成爱心模样，噗噗地喷着火星和烟。和蜡烛比起来，真闪瞎眼。
正好把俩人围在里边。
一男一女从成人品店里出来。
女孩儿插着腰，重重拍了男人一下，恼怒地指责道：“你不说下雨，炸不起来了吗！”
男人挠头，“我哪知道……嘿，你们哪来的啊，这我给女朋友准备的，你们让开行不行？倒霉催的！”
江桥尴尬了，陈书竞护住他，冷着脸道：“你当谁想啊，大不了赔你。胡同里搞这玩意，不举报不错了，够胆啊你。”
“这火星很小的！”男人连忙反驳，软了声调，“而且我能咋办，一家人就靠这破店活了，今晚肯定有单，离不开啊。好容易才想出点法子……唉。”
他看向女孩儿，心虚地问：“老婆，你觉得……”
“我喜欢啊！”女生灿烂地笑。
男人顿时大喜，把电灯泡忘了，俩人抱在一起。那股子热恋的激情劲儿满溢，倒衬得爱心光圈里的人失色了。
陈书竞看向江桥。
江桥一脸雾蒙蒙的样子，瞧着那对情侣。那粉嫩的唇瓣张开，俏丽的鼻尖乘着水珠子。整个人像幅新鲜的水粉画，湿得透顶，也很伤情。
陈书竞突然很心软。
很快午夜十二点了。他想，这是个挺浪漫的日子，不需要让谁受伤害。
燃放的三角炮熄灭了，安静起来。
陈书竞听着雨声啪嗒，内心突然涌起一股冲动。他觉得江桥很软，很乖，很可爱，没什么不好。
他说桥桥，你想的话，可以留下宝宝。
江桥没反应过来，“什么宝宝？”
陈书竞低头看着他，用手背揉他的脸，弯了个笑，“你说呢？你是大宝宝，你肚子里是小宝宝。看你想不想要。”
江桥：“……”
他惊呆了，像刚出炉的稻草人，眼珠子都不会动了。他难以置信，结巴地说真的假的，这可是小孩儿啊，你还没满二十呢，怎么能……
“怎么不能？”陈书竞道，“我知道，年轻人不敢生孩子，不过是怕影响发展，怕后代没好未来。那我怕什么？我保证他上最好的学校。”
江桥：“……”
江桥又呆了会儿，觉得这哥们思路清奇。接着扑哧笑了，心里砰砰地放礼炮，比刚才还响呢。
他控制着自己，按捺激动的情绪。他说真的吗，可之后怎么办啊，我一直跟着你吗，到时候回英国，孩子给谁带呢，难道……
“我会对孩子负责的。”陈书竞道。
他说对孩子负责。
不是对你负责。
但江桥太兴奋了，脑子里一团浆糊，灌了十里八乡的失魂水，根本没注意这些。
也或许注意了，但宁愿没有。
他环住陈书竞的腰，柔软的耳朵紧贴住胸膛，觉得虽然潮湿，但很坚硬，像很能依靠似的。
这段日子镜花水月，他想，人像是踩在云端，整天用神魂滋养着爱意，数着离地面还剩几英里。
但现在有孩子了。
孩子应该是贴实的、不可破的联结，象征永恒的东西。他会让这段感情真实一些。
是吗，是不是？
俩人真开始养孩子了。
江桥怀孕才一个多月，孕感并不强烈，小腹平坦，只是乳头很硬，内裤一定要纯棉，否则勒得疼。他不经常反胃，不爱吃酸辣，但性欲很强。
有时候早上醒来，他会忘了怀孕的事，看着陈书竞的脸，一时间心旌荡漾，就凑进他怀里，摸他晨勃硬挺的鸡巴，往自己逼里塞。
陈书竞半梦半醒，就翻个身，把人压在身下抽插，突然惊觉不对，会吓得软掉。
他不敢操江桥了，连屁眼儿都不想碰，总觉得心虚，像在操孩子，怕操出血来。
他偶尔做梦，会梦到江桥流产，特别恐怖。也会梦到小孩的样子，那感觉奇怪极了。
他高中时认识个学姐，刚毕业就结婚，整天朋友圈晒娃。说实话，孩子还小，团吧着脸眼歪嘴斜，丑得要命。
像外星球的生物，另一个世界。
陈书竞一向爱出门，闲不住。他要弄游戏工作室，跟朋友喝酒打牌，玩极限运动，捧电竞战队。最近还打算拉投资，找导演，做制作人。
江桥一个人在家，情绪不定，又没有朋友倾诉。这事情除了他俩，谁也不知道，谁也不敢说。
他总觉得寂寞无助，或许是怀孕降低了安全感，也或许是担心。
他担心陈书竞那么爱干逼，这突然做和尚了，能受得了吗？现在受得了，那十个月……
整天出门，也不知道干嘛呢。
他向陈书竞撒娇，拐弯抹角，说我肚子里有宝宝呢，一个人不方便，怎么办呢？
陈书竞体贴地道：“那找个保姆，好不好？”
江桥：“……哦。”
保姆非常专业，满脸堆笑，跟在屁股后面伺候人。尽管江桥毫无孕相，健步如飞，仍然把他当陶瓷宝贝。
江桥还是很郁闷。
某天，他刷着朋友圈，正看见梁巧发图，在某洛可可风的私人山庄，有草坪和鹿。
其中一张照片，有十来个人，陈书竞坐在中央位置，身旁靠着个年轻姑娘。
姑娘不算很漂亮，但气质非常端庄，一身书卷味儿，白天鹅似的脖颈，锁骨很平，格外清晰。
江桥忐忑地询问梁巧。
梁巧道：“那是陈书竞的同学啊，他叫她班长，你不知道？好久没见面了，出来玩呀！宝宝。”
江桥颤了一下：哦，班长啊。是写剧本的那个吧，真惹眼的女孩子，还有才气。
他心烦意乱，不肯再自己待着了，要陪陈书竞出门玩。陈书竞一开始不太愿意，说你不该休息吗，小心肝？最后也随他了。
于是江桥又开始参加聚会，出现得频繁，通常也没异状，似乎和怀孕前没差别。
某天，陈书竞带他去后海，看酒吧live。
那块疫情期间早关闭了，但最近网上预约能进，酒吧赚不着钱，全部歇业。夜里黑乎乎的一片，再不复灯红酒绿。
陈书竞他们有门道，先预约，再包下两间店面，开业开给自己。中间打通，隔了道铁门，一边请DJ放电音蹦迪，另一边请乐队弹奏演唱。
沿着什刹海，水波漾漾，柳树成荫。酒吧街一片昏暗，黑夜里，只有那两间店灯光如火，照亮天色。
来的人不少，都还算眼熟。江桥被陈书竞牵着到处走，聊天喝酒打招呼，甚至碰见了小公主。
江桥惊讶：“他也是北京人？”
音乐太吵，陈书竞按着他的耳朵，呼吸喷在耳道里：“废话，就他那口音！”
付西元，就是小公主，他整个人懒洋洋的，一条腿弯着，另一条垂在舞台边上，当贝斯手。那张脸俊美非常，脸颊划着彩色的斜杠，边弹边唱。
他的衣领很低，锁骨鲜明，腰带系得高，显得腿特别长。choker缚住脖颈，鞋跟敲着舞台侧边，笑容虚假又热烈，有种异样的迷幻感。
江桥看呆了，心想这人没事吧，上次还正常点。
付西元跳下台，又扑进陈书竞怀里，要跟他喝酒，像他妈腿断了，一直挂在人家身上。
江桥看不下去，推开他：“我也要喝。”
陈书竞阻止：“你别喝。”
但江桥没理，还是灌了口，把小公主挤边上去了，挽着陈书竞要走。
走了两步，突然一阵恶心，像泡腾片放进水里，胃里膨胀般的鼓起来，直接蹲在了地上。
吐了一地。
陈书竞一惊，搂着他往外走，推开人群，让他靠着海边的护栏，找水给他漱口。等人缓过劲儿来，才开口骂道：
“有病吧你，喝什么酒？你他妈就不该出来玩儿，我送你回去。在家待着吧你。”
“那你呢？”江桥问他。
陈书竞想了想，“我今晚陪你。”
“以后呢？”
“什么意思？”
“我都怀孕了呀。”
“所以？”
江桥说不出话了，张口又闭上，明知道自己在无理取闹，难道还抱怨吗？可又难过，眼底唰地红透了，泪珠子断了线，往下流哗哗。
陈书竞见了，一时无奈，又有点心疼，也没逼问。就伸出手，安慰地抱住他，放缓了语调：
“好了，没事。多大点事。”
江桥借坡下驴，窝进他怀里。
一睁眼，突然发现背后有人，是翟明克在树下抽烟，穿着韩风衬衣，年轻帅气。打量着他们，若有所思。
江桥心惊：他该不会听见了……
但陈书竞没注意，他也不敢多想。上车回家的路上，脑子里还乱糟糟的，他反复问自己：
留下孩子对吗，是正确的吗？
说真的，这孩子都没成型，不过是枚受精卵，肚子里的一坨肉。他没有多少实感，也没情意，偶尔还会嫌弃，经常忘了这个存在。
只有每次抚摸腹部，想到陈书竞，这是两个人的结晶，无可替代。心里才浮现柔软的母爱来。
可如果这个孩子的存在，反而推开了他的男人，让俩人离得更远……
那意义何在？
这问题太复杂了，他想不出答案。总之江桥不敢再作死，决定老实养胎，安生了一星期。
到了周末，陈书竞晚上回来，洗完澡上床，打了个电话。挂断后神色微妙，下颌骨紧绷。
江桥现在不着急找工作了，整副心神都系在男人身上，立刻发现不对，“怎么了呀？”
陈书竞揉着太阳穴，点了根烟，说自己之前找保姆，问过他姐姐一句。陈今潇刚生完没多久，小侄女才两岁，应该很了解。
陈今潇？江桥一愣。
这个姐姐网上很出名，形象漂亮飒爽，经典造型是白色西装，她穿得又美又俊。居然有孩子了！要是网络老婆们知道……
陈书竞很少提及家里，有次江桥问起来，还挤兑过他姐姐：“拉倒吧，她女权先锋？人设罢了。毕竟focus group是女性群众。”
“我姐但凡有点想法，也不必营销什么潇爷，老公。难道做女人，叫姐妹就酷炫不了？说到底是赚粉丝钱。真是乖女儿，好榜样。”
陈书竞压低声：“还是大嘴巴猴。”
江桥：？
他当时没听懂，现在懂了。
“她肯定跟我妈说了。”陈书竞黑着脸道，“我妈的话很直接，想见你一面，就明天。”
“江桥，你想不想见？”



【68】受宠若惊
陈书竞说，他妈在财政部上班，朝九晚五，公务员罢了，也在CWDF基金会做理事。爱好挺多的，最爱美容、健身和现代舞。
江桥很紧张，想准备见面礼。陈书竞说算了，我之前女朋友送过，她都没收。
江桥一怔，更担心了：他母亲到底是什么性格，会怎样对待我？同时也难过。
小说里到这时候了，总应该说：你是他第一个带回家的。可事实上呢？见过几个啊，还都……
这个狗！
第二天，薛雪来接江桥，开了辆浅色的沃尔沃。低调极了，尤其是跟她儿子相比。
江桥受宠若惊。
薛雪和上次一样，打扮时髦，珠圆玉润，年轻得不合理。雅致的香水味儿缠绕周身，但并不熏人，像双温柔的手。
她让江桥陪着做热玛吉，打瘦脸针，喝下午茶，看她的新工厂。不让陈书竞一起。
陈书竞挑眉，问凭什么？我陪江桥。
薛雪笑了下，“你？自己待着吧，反省。”
陈书竞：“……”
江桥顿时心跳如鼓，噤若寒蝉。
他全程提心吊胆，可偏偏薛雪对他很好，亲和体贴，还问他逛不逛街？
江桥睁大眼：“逛街？可街上都是成衣啊，我觉得至少高定的衣服才配得上您。”
薛雪被逗笑了，小姑娘似的夸张道：“是吗，高定有这么好？你可别听那些大牌advisor洗脑了，宝贝。”
她吐槽道：“尤其是香奈儿家的，骚扰人不说，比创始人还自豪呢。如果好看可以买，但丑就是丑，去年高定还不如人家Only，装什么呢。”
Only是多小一牌子，多便宜。江桥惊讶了，忙道：“您看着本来就很年轻。”
“是呀，打针打的。”薛雪道。
她的所谓工厂，在水库旁边，绿草地上有一间玻璃房，顶上是木制隔热的屋面。里边有保安，也有几位专业人士，一排崭新的机械。
薛雪说：“小江，其实我很喜欢珠宝，但早过了等人送的年纪。这是我开给自己的厂子，想闲的时候就动手，打磨钻石给自己用。”
江桥：……？？？
薛雪告诉他，都知道钻石就是金刚石，但价差那么大，说到底在于工艺。她以前学过，最近想捡起来，磨个十年又算什么？
江桥惊了，听说过买钻戒，没听说过搞这个，“哇，您真是……有想法。是以前的梦想吗？”
“不是，”薛雪笑着说，“有点遗憾罢了。毕竟我结婚的时候没有钻石，也没有求婚。”
江桥又呆了。
他不知道该说什么，薛雪却已经坐下，戴上护目镜，开始鼓捣机器。几位专家围着她指导。
江桥于是搬了个椅子来，坐在旁边给她递东西，问她喝不喝水，顺手擦汗。
等到六七点钟，薛雪停下来，满脸无奈：她已经弄废了好多颗原石。于是扭头向帮忙的师傅们道歉，说我真笨呢。
她问江桥：“是不是很无聊？”
江桥连忙摇头。
薛雪：“送个小礼物给你。”
她请人拿来条手链，上面镶着椭圆珠子，都是幼嫩的粉红色，石榴般的光感，深浅不一。
江桥不懂得珠宝，印象还停留在翡翠鸽血红之类，第一次见这种少女色。他害羞地婉拒。
薛雪道：“手链而已，不值钱的。”
江桥不敢总推脱，何况看着确实不贵，于是战战兢兢地收下了。后来才知道这叫海螺珠。
妈的，贵死去。
晚餐时，薛雪终于提起怀孕的事：“陈书竞说要把孩子生下来。小江，你也这么想？”
“……”
江桥乍然一惊，全身绷紧，“是，是的。对不起，我不是想给他添麻烦，我只是……”
“你添不了麻烦。”薛雪道，“如果你是我女儿，生十个也没关系，但你做陈书竞的女人，是你吃亏，宝贝。”
江桥迷茫。
薛雪叹了口气，“你才22岁，江桥，双性人，对不对？我请人查了下户籍，抱歉。”
江桥低头，“我理解。对不……”
薛雪握住他的手，“别急，我没有看不起你。陈书竞都成年了，喜欢谁是他的事情，跟我有什么关系？”
她说到：“养大的孩子是泼出去的水，他负责自己的人生。一个男人连结婚都要被安排，那算什么男人？”
“所以我不会干涉你们，别怕。”薛雪笑着看他，“但问题是，你觉得我儿子会娶你吗，江桥？”
“我不觉得。”她漠然道。
江桥颤了一下，连忙抬头，“我知道！但没关系，他说会负责我和孩子，您……”
“负个鬼啊，傻瓜！”薛雪不再笑了，“你跟他非亲非故，你真信呀？我儿子，我都不信。”
她告诉江桥：我年纪不小，见过很多事了。在一起的时候有多美，撕起来有多狠？我不想我儿子变成那种人。
我希望他不后悔，能坦荡地过一生。
孩子很磨人的，她说，陈书竞以前读国际学校，小孩们条件都好，自以为是，学得太坏。我辞了工作，逼他转学，每天都被他气疯了。
“好在他本性还可以。”薛雪叹道，“可你才多大？生孩子一年，再照顾三年，陈书竞毕业了，你也26了。你一辈子靠他活了？”
“我儿子现在喜欢你，以后不喜欢了，最多费点钱，但你或许会很痛苦。到时候被养惯了，再找靠谱的男人，谁还会养你了？”
江桥听着心惊，眼眶微红。他知道长辈说得没错，但还是反驳了一点：“陈书竞没有不靠谱吧。”
薛雪怔了下，“你还真挺喜欢他，谢谢。疫情那会儿你陪着陈书竞，我知道。你是好孩子，所以我才找你聊天，否则随你去了。”
她道：“偌大一个北京城，小三小四的故事，我十年前就听腻了，说不上是坏是好。但私生子……呵，没一个好。”
薛雪说着，神色怜悯：“真的，某些家庭养不出好孩子，根儿上就好不了。”
江桥沉默，半晌才道：“我知道。”
薛雪的神色依然很怜悯，“那你怎么不打掉？”
“……”
江桥一下子流泪了。
他觉得自己很傻逼，是真傻逼，道理讲得很清楚，从头到尾都心知肚明，可心里长着荒原啊，怎么办？杂草疯狂，美名希望。
“但他说不一样了，”江桥吸吸鼻子，“他说我们……经历过大事情，是特别的……”
他搬出自己都不信的说辞，想游说早就相信的人。
薛雪又被逗笑了。她觉得年轻真好，有做梦的能力，又觉得年轻真蠢。
蠢得让人无语。
她说江桥，我知道，谁不想要一场倾城之恋啊，这可是全球都倾覆了要成全你！但那是谎言，骗局，傻东西。
她打量眼前的美人儿，那梨花带雨，抹着眼泪堆着笑，模样我见犹怜，的确很招男人疼爱。
薛雪有些惆怅，想起些往事来，“爱情可真是杯苦酒啊，小江。”
她说：“我也试过倾城之恋。”
薛雪说，那时候89年，她刚进大学，听说有个学长是风云人物，背景好成绩好，还是北京人。女孩子都想认识他，但他不理谁。
那年有场大动荡，学校停课，学生都疯了。
大一大二的最冲动，又不像大四要文凭，一窝蜂往首都跑，塞满了杭州出发的绿皮火车。
薛雪知道学长要回家，跟他们上了同一辆。途中有警察持枪检查，质问他们来北京干嘛？几个意气风发的男孩子，屁都不敢放。
薛雪站起身，“来做毕业设计！”
对方当然不信，但也没为难她，敷衍地走了。她一个普通姑娘，突然间很长脸面，大家都认得她了，包括学长。
动荡平息后，学长向她表白。
俩人谈了恋爱。
她告诉江桥：“我丈夫说，他对我一见钟情。其实那算什么钟情？我们谈了三年，分分合合，他毕业回家，转头就和别人相亲。”
“但我们还是结了婚，因为我很傲气。他家里瞧不起我，嫌我在小地方，我偏要嫁过去。”
“正好，那时候他有门路，但缺现金盘一个项目，我就求我爸卖掉了厂子和老屋，让他赚第一桶金。”
“因为这他才娶我的，还查了八代政审。”薛雪微笑着说，“不然是为了什么？男人比谁都精明，江桥，荷尔蒙没有保鲜剂。”
她说江桥，精明一点。我知道你身体有问题，但没了孩子，用一团肉换更好的人生，也不亏，对不对？
她说：积善之家必有余庆。我会尽量补偿你。
那晚江桥被送回去时，眼睛还很肿，就坐在楼下吹风，等正常了才上楼。
陈书竞咬着烟，在用手柄玩游戏。余光瞥见他回来，就抬了抬左臂，示意他钻进来，抱着一块儿。
江桥乖乖爬进他怀里，搂着陈书竞的腰，姿势不太舒服地玩手机。
等人打完这局了，才把他提溜起来，摆在腿上，揉了揉头发，“宝宝，聊怎么样？”
江桥的声音如蚊细：“挺好的。”
“有没有为难你？”
“没。”
陈书竞松了口气，“我妈还算讲道理，不像我爸阴阳怪气……把我所有项目都喷了一遍，干。”
江桥扑哧笑了。他喜欢听陈书竞抱怨小事情，感觉很亲密，“你爸爸怎么说我？”
“什么也没说。他又没见过你，能说出个什么？他让我自己做决定，别欺负你。”
“你爸真好。”
“确实。”陈书竞点头，弹掉烟灰，“我父母人不错的，你放心，肯定不是那种神经病。”
江桥虚弱地笑道：“我看出来了，他们……”
“他们还挺相爱的，”陈书竞道，嘴角勾着笑，“总是一唱一和。我小时候一直被混合挤兑，相声似的，真受不了。”
江桥愣住，“啊，挺相爱的？”
“对啊。”陈书竞道，“他们好像是青梅竹马，还是一见钟情？反正是同学。像我们一样，桥桥。”
“……”
江桥突然就红了眼睛，像一股水汽冲上头顶，连忙掩饰性地闭上了。他觉得难过，为自己，也为陈书竞。
一个人竟然会相信自己父母有爱情？那可是婚姻最粗糙的样子啊。他一定是真的相信爱情。
好可爱啊，陈书竞。你能信到什么时候去？
江桥没忍住哭起来，全身打颤。陈书竞很快就发现了，压低声问：“怎么了，受委屈啊？”
“你妈想让我离开你。”江桥说。



【69】告白信息
江桥抱住陈书竞，哭得抽抽搭搭。他说我做不到呀，怎么办，我不愿意……
陈书竞心疼起来，不禁收紧了手臂，抚摸他的头发，“没事，你跟着我就行。又没人会逼你。”
江桥抽泣着，揩了把眼睛，小声说老公，我叫你老公行不行？陈书竞立刻说行，都可以。
江桥立刻好受多了，眼泪止住了些，柔软地趴在他胸膛，轻声喘息。
他说老公，要不然我假装答应她，等她给我钱，我就拿给你拍电影，好不好，你不是缺投资吗？亲亲。
陈书竞：……
薛雪知道估计气死了，好家伙，这听了老半天，就听懂件讨好男人的事情。
但陈书竞确实吃这套。
他的呼吸一顿，接着突然加深了，心脏柔软，连声音都放得很轻：“有毒啊你，傻瓜。我爱你，亲亲。”
他说我爱你。
他觉得江桥很可爱，很懂他，实在合心。在这一秒，男人的情感攀升至山顶了，仿佛是第一次陷入恋情。
而江桥呢？
江桥早就吊在山上，夏日酷暑，冬日严寒。
快要撑不下去了。
又过了两天，江桥收到好友申请，是翟明克。对方约他出来，说想聊天。
他有点心慌，怕被知道了怀孕的事，陈书竞会不高兴。不然还能聊什么呢？
翟明克请他去吃饭，在CBD高层的旋转餐厅，送他鲜花和美酒，说看见你俩吵架了，我喜欢你，要不要在一起？
江桥被惊呆了，“啊，啥玩意？”
“你太漂亮了。”翟明克说。他是单眼皮，整个人很阳光少年气，“我第一次见就着迷了，简直是梦中情人的类型。”
江桥被雷着了，尴尬地说：“这个，对不起，我还没分手。而且梁巧……”
“她很好，但不够漂亮，比不上你。”翟明克真诚地说，试图握他的手，被拒绝了，就自然地收回来。
“陈书竞分手快，这谁都知道。”他叹了口气，“没关系，我可以等你。只是想表达一下爱意，希望你能接受，让我爱你。”
江桥连忙摇头，“不了，对不起。”
晚上，他又收到翟明克的告白信息，问他真的不考虑？江桥删掉消息，内疚地说不用，谢谢你。
第二天，梁巧找他吃甜品，高高兴兴地分享道：“江江，我谈恋爱啦。翟明克昨晚跟我表白了。”
江桥：“……”
他没忍住，抻头看梁巧的微信，发现跟翟明克发给自己的一模一样，只晚了个三十分钟！我去。
他无语极了，见梁巧捧着脸，陷入真爱似的甜，脑子却反复循环着那句：她不够漂亮，比不上你。
怎么他妈的这个德性？！
江桥忍不住开口道：“翟明克好像不太好。”
梁巧面色一凛，“怎么了？”
江桥犹豫了，觉得不应该说，但相处起来，他发现梁巧其实很单纯，万一……
江桥一时冲动，解释了昨天的经历。
梁巧听着，面无表情，“所以呢，关你什么事情？”
江桥一愣，“你……”
梁巧拍了下桌子，怒道：“那你都拒绝了，他换人怎么了？谁在乎啊！我就喜欢他长得帅，想拍情侣照，不可以？谁要你来膈应我，显得你很受欢迎啊？”
江桥结舌，半晌才说：“随你吧，我走了。”
梁巧的自尊心受伤了，很生气，故意欺负他：“你说翟明克人不好，那你家陈大帅哥，他人好啊？他跟班长妹妹不清不楚就算了，跟小公主还有一腿呢！”
江桥猛地拽住她，“真的吗？”
梁巧吓了一跳，有点心虚，“没有，我不知道。但小公主说他俩人在King’s club喝酒玩游戏，就他俩。小公主什么名声，你不清楚？”
江桥跑出商场打车，往朝阳区走。
King’s club在朝阳区的中心地带，离人民法院很近，但有些服务却是不合规、也不违法的。陈书竞带他去过一次，说不喜欢，没劲。
那还去个屁啊！
此时已经入夜了，陈书竞说过，晚上见。江桥不应该介意的，早就习惯了，随便他去哪儿，他总会回来啊。
但此时此刻，他想见他，问他一句话。
也许是薛雪的警告，也许是Kiko、翟明克或者梁巧。这些人太可怕了，总是半真半假，让他很难做梦，又没法完全清醒。
偏偏人家又不坏！
像压死骆驼的最后一根稻草。妈的，快崩溃了。
江桥进不去club，没会员，也没邀请函。
他站在小花园似的门口，瞧着那象牙白色，古罗马式的前门，台阶上深灰的绒毯，通明如白昼的挂灯，默默发怔。他想回家了，这会儿。
算了，何必呢。他想。
江桥后退，转身时却扫到一个身影，正好从里面出来，仿佛是陈书竞，吓得他忙蹲进小花坛里。
陈书竞靠在门口抽烟，在路灯下面。
他的脸色泛粉，是喝了酒出来吹风，英挺的眉头皱着，很散漫的样子，若有所思。
漂亮的男人过来，扑在他背上，勾住脖子，“我猜对了，江江真怀孕啦，是不是？”
陈书竞推开他，“别他妈宣传。”
“不会。”付西元用手在唇上划拉一下，“那你要带人打掉？去医科院找xx，可以不留记录。”
陈书竞冷冷：“没想打。”
“哇，你疯了啊？”
“你才疯了。”
“真假啊，我劝你别要。”付西元正色道，“多半是个白眼儿狼。等你俩分了，孩子天天要钱，你肯定烦死。”
“没想分。”
付西元笑了：“早晚分。江江条件不太好吧，上次high tea和low tea没分清，羞耻得像要死了，一般人哪里至于。不是一条道。”
陈书竞不耐烦了：“是不是一条道，等分手了再说。反正现在我喜欢他，别说人家坏话。”
“行吧。”付西元翻翻眼皮，“那你可够自私的，就享受恋爱呗，根本不管人以后怎么办。……你喜欢小孩儿？”
“不喜欢。”陈书竞吐了口烟圈，漠然道，“但我怕让他打掉伤感情，我难受，不忍心。我也想让他高兴。”
“也是。但谁19岁会想要孩子啊，太惨了。”
“疯了才会。”
“哈哈哈你承认你……”
江桥听不下去了。他觉得很讽刺，像黑色幽默喜剧，男主快死了，所有人都在笑。
江桥的胃里很难受，像被攥住了，挤压心脏。他站起来，鞋上一片土和树叶，颤着声叫道：
“陈书竞。”
陈书竞扭过头，惊讶地看他。
付西元愣了下，接着面不改色，问你冷吗江江，进去喝点儿咖啡吧。
江桥没理他，紧紧搂住陈书竞，把脸埋在锁骨的地方，闻他颈间的香水味。是柠檬和柑橘，很清新的后调。
陈书竞低下头，捧起他的脸吻他。
付西元转身走了。
江桥仰着脸，乖乖地伸出舌尖，眼里蓄着泪，含混地小声问：“你不喜欢孩子呀？老公。”
陈书竞沉默一秒，温柔地说：“没有，我瞎说的。怎么会不喜欢？你的一切我都喜欢。”
“不然还是打掉吧。”江桥道。
“别闹。”
“我想打掉，怀孕好累。”
“……”
陈书竞抿了下嘴角，“也行。那我们就回到之前那样，把这事儿忘了，好不好？我会照顾你的，桥桥。”
江桥又想哭了。
他想，我是傻逼吧，试探个屁啊。答案早就清楚明白了。
江桥擦了下眼泪，发着抖，摇头说不好。孩子都打了，总不能白打吧，怎么还能像之前一样？你妈妈答应会补偿我的，老公。
“……”
陈书竞的表情冷了一下，听出了他的暗示，但并不太在乎。他觉得江桥在撒娇，闹脾气。难不成还真能拿了钱走掉？
他安慰道：“我错了宝宝，不应该瞎说。随便你罚我，你想要什么我都给你，好不好？”
“我想要你娶我。”江桥说，“求你了，你会娶我吗？”
陈书竞：“……”
这句话江桥一直想问，憋得发霉。开口时哆嗦着，像要被冻死了。
陈书竞突然发笑，“桥桥，先不说你是双性，我都还没到法定婚龄，你在想什么？别闹了。晚餐吃烤鱼吧，最近……”
江桥猛地摇头，把话题扯回来，握住他的手，贴在脸上，“没关系呀，你、你就算随便答应我一句，我都会把孩子生下来的。你骗骗我。”
陈书竞：“……”
“我为什么骗你？”他烦躁地说，“我还没到那个年纪，没法儿瞎承诺你，对你不公平。”
江桥渐渐松开手，垂下头，“你当然不会娶我。”
“你到底想说什么？”
“我，我想说，我……”
江桥的牙齿打战，深吸口气，突然掐了自己一下，抬起头来，声音坚定了，“我想说，我……你在玩爱情游戏，陈书竞，我陪不起。你母亲说得对，我……”
“我想要更好的生活。”
陈书竞怔了会儿，冷笑起来：“你放什么屁，操，跟着我还不够好吗？”
他道：“我都说了孩子我养，你我也养。你从我妈那儿能拿几个钱，跟着我什么没有？你傻逼吧你，脑子着火了！你放弃我？”
他说得冷酷尖锐，羞辱味十足，骂得江桥想哭，声音陡然变大了：“你才会放弃我呢，你早晚要放弃我，陈书竞。”
他悲哀地说：“到了那个时候，这孩子算个什么，工具人吗，用来提醒我怎么被你抛弃的？那我会恨死他了！拉倒吧！你根本给不了我未来，你妈倒是可以，陈书竞！”
陈书竞：“……”
他还没听过江桥大声说话，更别提吼人了。
这一下突如其来，吼得他脑子生疼，心烦又生气，竟然难过起来，胸口像空了一块。
他眯着眼，说宝贝，你这话说的，我还不够宠你啊？我一直都让你做选择，你要孩子我负责，你不要也没什么。我亏待你了？你这么对我。
“你可真够贱的。”
江桥还是哭出声来，“我们分手吧，陈书竞。”
“成，你别反悔。”
“我不会。”
“你是不是故意的，江桥？我操！”
陈书竞突然很烦躁，“你故意弄了个人设，要死要活，搞得像有多爱我，搞得我也喜欢你了。现在钱也赚了手也分了，你他妈PUA我！”
江桥：“……”
他惊呆了，倒是没法反驳，自己也觉得荒唐：到了最后，他居然是渣人的那个。确实挺PUA的。
江桥结结巴巴地说：“对，对不起……”
“对不起个屁，谁在乎你。”陈书竞的语调讽刺，一张俊脸阴沉，神色冷静压抑。
他想，偏偏是这个时候。
但凡是早一点，或者是晚一点，他都不会这么难受。偏偏在这个时候。
这个时候，江桥在陈书竞心口。
他把江桥放在心上，向他倾注了爱的幻想，纯粹又通透。像那个告白的酒店，玻璃缸里的海洋虽然不真实，但也不算假啊。
他或许爱着江桥，哪怕是不长久的。
却被他摆了一道。
操。
江桥怔怔地看着陈书竞，发现他的呼吸很快，咬肌紧绷着，喉结滑动，一鼓一鼓的。
他的睫毛很长，柔软又细密。像把什么挤出了眼尾，划过一点亮色，透明又湿润，是晶莹的。
陈书竞流眼泪了。
我的天啊，我的上帝。
江桥的心里一惊，整个人都烧热了。他想是真的吗，陈书竞为我哭了？不可能吧！
他打脸了，几乎立刻反悔，想跪下来求原谅，说对不起，老公，我爱你。最终没有这样做。
他想，会哭的陈书竞走下神坛了，比整个世界都可爱。也许我现在最爱他，但真可惜，我得不到他。
卑微的人最现实，现实的人最狠心。
江桥想，如果这份感情再美好一点，再多一些生离死别，他会为了陈书竞去死，成全一份纯洁的爱情，成全小王子高贵的爱意。
但事实上他不会死。
人既然不死，总得更好地活下去，是不是？
陈书竞冷着脸，让江桥滚吧，滚远点。却又把人叫了回来，心里吊着什么似的，问他说：那你要多少钱？
“看看我值多少。”陈书竞假笑。
江桥怔住了，心里既酸疼又痛快，甚至有几分激动。他想陈书竞这回忘不掉我了，对吗？
他摇头，说我不要钱，一分钱都不要。
“我要一套上海的房子，市中心，三室一厅。”江桥一字一顿，“还有中信证券的实习。你母亲说可以。”
陈书竞：“……”
他的额头青筋直跳：我操，还真是小瞧你！
他说行，你可以，两千万就这么到手了，牛逼。世上还有没有更方便的跳板了？我这辈子没受过这种委屈。
我记住你了，江桥。
你真恶心。



【70】一别两宽
江桥怀孕第47天，在协和做了无痛人流，找薛雪的某位主任医师朋友。他本来考虑药流，但对方说毕竟是双性人，可能流不干净，还要清宫。
那天检查，各项指标正常，无发炎症状，立刻上了手术台。麻药效果很好，他不省人事，醒来后思维清醒，被保姆扶到观察室，睡了一觉。
全程不算痛苦，可能是月份较小。只是下体一直流血，垫着卫生巾，总有种被抠挖的幻觉。之后便被搀着回家了。
回到陈书竞的房子。
陈书竞早走了，避之不及，没拿什么东西。他一个人躺在床上，觉得空空荡荡，身上冷得厉害，微微发抖着，脑子疼，腹部和下体胀痛。
江桥想，如果还没分手，这么晚了，陈书竞一定回家了。
他们会抱在一起，拥抱亲吻，说些甜言蜜语，看部综艺或者电影，叫深夜外卖。
这可能对胎儿不好，江桥知道，但他总忽略掉，免得破坏气氛。他太享受这种时光了，享受到除了男人，顾不得别的东西。
无论如何，他仍然想念陈书竞。
陈书竞长得帅，身材好，肌肉块儿纹理分明，有种希腊雕塑般的力度感，侵略性十足。做爱时体温偏高，能把你融化掉，像牛奶一样蒸发了。
江桥闭上眼，把枕头抱进怀里，闻上面的香水。熟悉的气味包围着，仿佛情人还在身旁。
手术创伤还没过去，江桥全无性欲，但却像傻逼一样意淫着，意淫俩人在拥抱，环住肩胛和背脊。
陈书竞的肩膀很宽，后背平而有力，也很硬。
跟他做爱，你是推不开的。
陈书竞。
江桥睁开眼，自嘲地苦笑了一声，平静地拿出手机，颤着手拨打陈书竞的号码。
居然接通了，没有被拉黑。
江桥没等陈书竞开口，就急急忙忙地说：“我已经打掉了，会尽快搬走的，卡在箱子里，不会烦你了。走之前能见一面吗，就当是……”
“分手炮啊？”陈书竞慢慢地问。
他的声音很喑哑，又很低沉，像粗粝的磨砂表面，刮擦着脆弱的耳膜，磨得江桥心里一麻，脸颊发烫，问没事吧，你嗓子怎么了？
不会又哭了吧。
陈书竞说：“没什么，在干逼。”
江桥：“……”
他的呼吸停顿，脸颊绯红，听着语音里的宛转呻吟，从压抑变得大声。大概是陈书竞把手机凑近了。
妈的，这画面多么熟悉。
江桥的眼眶红了，倒是没脸像Kiko那样责问，只是吸了吸鼻子，柔软而安静地说：“好吧，永别了。”
“我爱你，陈书竞。”
陈书竞冷笑，“你他妈……”
嘟嘟嘟——
挂断了。
陈书竞沉默半晌，骂了句操，把手机扔了。
他失恋了难过，就住在小公主的别墅，和新认识的女孩儿亲热。本来情绪不错，但这通电话打断了高潮，让他烦乱，脑子里浮出一句话来。
江桥一点儿不像小精灵，他想，小精灵多好，她会为彼得潘死的。
江桥是为了长大而离开的那个。
叫什么来着？温蒂。
讨厌死了！
空旷的大平层里，江桥抱着枕头哭，边哭边骂自己傻逼。
他想我有病吧，我他妈小孩都没了，还只想着男人，还打算现在就出门，跟他分手炮去呢。
我这个贱逼。
所以说，江桥安慰自己，这孩子没法要，确实该打掉。别说是年轻肆意的情人了，连他自个儿都不负责任。
他爱的只有陈书竞而已。他真恶心。
他恶心在明知道不可能，还敢投入爱情。投入了，又看得出这份爱虚无缥缈，提溜在男人手心。
男人一旦松手，他就要进地狱。
但凡他有点资本，像Kiko，梁巧甚至Mia，摘星星得不到，大不了落在地上，没关系。
但他不行。他一无所有，再来个孩子拖累人生，这辈子怎么过啊，怎么承受早晚的分离？
人总得先脚踏实地。
再谈爱情。
第二天，薛雪给江桥打了个电话，安慰他，还说会送来补品，明天快递到家。
他原本发呆躺尸，闻言连忙爬起，轻声感激。毕竟都打掉了，人家还上着班呢，根本不用理自己。
薛雪喜欢他的乖巧，笑着告诉他：
上海xx置地有个新盘，在天潼路上。那块旧城区改建，但盘内环境很好，精装修，发图给你看，喜不喜欢？
江桥看了眼图片，立刻怔住，说这、这比我想的好太多了，麻烦您。我给您……烤点小饼干吧？别的您也……
薛雪笑道：“哪里，是我谢谢你。你说想去中信的营业部，但都到上海了，不如试试总部。比如海通的投行实习，感不感兴趣？”
江桥目瞪口呆。
说实话，他的本科院校很一般，同学们才刚毕业，都是先做前台销售，再找升职机会。没听过更强的，中信就算是顶峰了。
而海通总部就在上海，本身也排在前位不说，如果能进投行部……我的天，投行啊！业界传说？！
他震惊之余，又觉得这超过目标了，根本不敢去想，好像不对劲。于是结巴地说真的吗，谢、谢谢您。可我不够优秀，我……
“你可以的！”薛雪鼓励。
江桥的脑子一烫，点头道谢。他想起之前投简历和面试的艰难，眼里湿漉漉地，心跳砰砰，又毫无实感。
他一边感到自厌，正常人大概会对这种帮助嗤之以鼻。一边又觉得激动，他真有毛病。
他想，这是确确实实的东西，握在手里的。他好像有未来了，甚至有安身之地。
不再是浮萍。
薛雪让江桥七月入职，先留在这儿观察，等确认打掉了，身体健康再说。江桥当然听从，他憧憬着美好未来。
离开北京那天，江桥换回了男装。
他以前更想维持男人的身份，是因为觉得厉害，但现在无所谓了，都一样。只是身份证上写男，那就做男人吧。
在首都机场，江桥拍了张飞机的照片，发在朋友圈。和伦敦归国那天差不多的文案。
可惜物是人非。只留下朋友圈的一条横线。
起飞前，翟明克打来语音。江桥吓了一跳，打断对方的嘘寒问暖，直接说我不会回来了，不用再理我。
“你误会了。”翟明克坦白地说，“之前我喜欢你漂亮，但现在都谈恋爱了，为了美女破坏正经恋爱关系，代价大，不至于。”
“那你……”
“梁巧一直很内疚。”他叹道，“觉得你俩分手跟她有关，又不好意思找你。你都要走了，能给她打个电话吗？让她安心。”
江桥沉默，“抱歉，我不想打。”
“拜托了，她拉不下脸。”
“我就不要脸吗？”
“你性格好啊。”
“我不打。”
翟明克挂了。
江桥靠在椅背上，闭上眼。
他思来想去，满脑子还是过去几个月的样子，如梦似幻。除去各种浮华，只有陈书竞最清晰。
陈书竞是那么漂亮，英俊又坦荡，像颗纤尘不染的珍珠，被他玷污了，真对不起。
虽然他为陈书竞吃药又堕胎，堕胎当天听他和别人做爱，但他对不起他纯洁的爱情。真的，对不起。
江桥会难过，因为他的小王子伤心了。
在所有如PPT滑过的画面里，最后一帧，是陈书竞冷酷、厌恶的神情。但最重要的一帧，是他流泪的样子。
都看过他哭了，哪还看得进别人呢？
但江桥丝毫不悔过。
他甚至邪恶地想着，天真又混蛋的公子哥啊，我爱他又恨他。我离开房间时故意什么都没拿，我偏要膈应他。
他会记得我吗？一别两宽，我不在乎欢不欢喜，只想留下一丝污迹。
在他辉煌的人生里。



【71】一个机会
江桥到浦东机场后有人接机，是地产商那方的顾问，带着他验房、填房屋签收单、办理入住和领房卡一条龙。
江桥之前查过，购房手续挺复杂的，但这基本下午到上海，当晚就能入住。
他感到不安：“不用签合同吗？”
对方答道：“是这样，您在本地没有户口，无法购买新房，所以薛女士方先为您付款了。您落户之后，走二手房流程过户就行。”
上海有留学生政策，据说国内211本科+排名500内研究生，第一份工作在这就能落户。
所以说，在之后两年内，江桥得拿到学位、找到单位，且缴纳一段时间社保和个税。否则没户口，只能住。
江桥叹了口气：果然，哪怕是天降的馅饼，不努力也得砸在地上。
但没关系，他想，别人都行……
我也可以。
这套房很高档，有三个卧室，独立厨房和卫浴，俩卫生间，主卧带阳台。装修偏欧式，色调明快，楼下是花园小径，配泳池。
泳池背后，禁闭的铁门外，一街之隔就是旧居民区，一排排房间如同蜂窝，密密麻麻。旁边是几个服装市场，乡村风格，非常廉价。
而沿着街，再走十分钟，拐到大道上，就能到出名的新世界、南京街，游人横行。或者换个方向，走外滩金融城，十里洋场，灯火辉煌。
小区和地铁站隔了一小段施工地。江桥每次上班经过，总会想：大城市明里光鲜，可多数人都活在暗里。这样拼搏，还有意义吗？
投行部如他所想，业务繁忙。
他被分到二级部门下某小组，当时正在进行某投标项目，只让他贴贴发票、报销，寄快递之类。
一周后开始出差，江桥跟着团队，八点开工，两点前不睡。女同事很少，几乎没有。
平常看看底稿，做Word和Excel的文件清单，从网站截图拍照复印，偶尔弄PPT。
有时得闲，江桥跟他们聊天，会感慨大家当真优秀，学校专业厉害不说，七人组里除了实习生，有四位都是保代。
大家对江桥都有点殷勤。
江桥后来才知道：这会儿不是实习季，他是某大型药企某董塞进来的，嘱咐过好好教他，让他多学习。档案上住址又牛逼，谁都猜他是X二代。
投行听着高大上，说到底是为金主爸爸服务，有关系就能拉来大客户。万一接了个IPO啥的，提成奖金都能翻一番。
他们指望江桥拉项目。
ED旁敲侧击过他一次，还表示可能有留用机会，可江桥一介屁民，他有个屁资源，尴尬死了。
三个月实习期临近结束，他没带来一丝利益，学历又普通，大家都冷淡了。
走的时候，只有一个人来告别。
这人比江桥大两岁，叫罗瀚，是帅哥。浓眉大眼高鼻梁，为人很和善，试用期刚转正。
他说小桥，你就镀个金的吧，也是，这工作累得跟狗一样。不过你已经很吃苦耐劳啦，不像有些……下一步打算去哪，找好了啊？
“没有，罗老师。”
“怎么会？”
“我不是什么二代。”
“谦虚了。”罗瀚把微信号留给他，“有机会出来吃饭喝酒。再见。”
这时候接近十月，江桥边实习边学CFA，写毕业论文。他不指望再回英国了。
但他总是想起陈书竞。
之前泡在公司，脚不沾地。现在又开始面试阶段，晚上闲起来，难免有性欲。
他会找来书和黄片，有时也想着陈书竞，意淫他的脸和身体，再把小鸡巴扒开，用按摩棒来震自己的阴蒂。
阴蒂早被玩弄过太多次，相当敏感，震个几分钟就会高潮，大腿一颤，麻爽感直冲天灵盖，整个胯部酸酸的，很轻易就泄了。
他经常自慰，但很少插入，因为性玩具没劲又死板。加热了也没用，反而让他更想男人，想那种蓬勃、跳动的滋味儿，侵略性和生命感。
他被征服过了。
这辈子还怎么满足啊？干。
江桥有时会后悔，当初的选择是对是错？也许去营业部更好，万一留在中信。海通这机会虽牛，但自身条件不够，也只能付之东流。
但他很快抓到了另一个机会。
某内资中部券商看中了他的投行实习经历，发了试用offer。江桥很激动，因为这次有转正名额。
他积累过经验，表现不错，默默帮承做人员打后手，不得罪人。组内都给他好评。
有次聚餐，负责人直接说这次我们招四位，你很有可能。江桥很高兴，可一个月后，他得到消息：
抱歉，你不能留用。
江桥难免失望。
组内有个姑娘，觉得他清秀安静，就私下里暗示他，说你条件够了，评价也可，但有VIP顶替名额，你找找关系？
江桥思来想去，找到罗瀚，借此联系上了海通的ED，想求一份推荐信。拿到后回来一通恳求、努力、表忠心，还是没成功。
他有点不平，暗嘲那个塞进来的挂逼，差点忘了自己也被硬塞过。可等人家进组了，才发现是位IC本硕的年轻人，情商不错。
比你有背景的人还比你优秀，你能怎么办？唉。
江桥准备卷铺盖走人。
离开前一天，他随团队开协调会，在会上专心记笔记，想多学点东西。会中来了第三方机构，是某上市公司董秘，身边跟着个男孩子。
江桥抬眼一看，僵住了：这不付西元吗？小公主！他没认出我。
付西元整个人都很乖，一身西服精神抖擞，漂亮得体，跟之前见不太相同。
但江桥总觉得，那位董秘在捧着他呢，哪怕他表现得再尊敬人，也像高人一等。
会后，江桥屏住呼吸，快步跟上付西元，轻声打招呼：“付先生，你好。”
江桥穿着白衬衫，束过胸部，剪了短发。付西元没认出来，打量他一眼，笑了一下。
江桥说出自己的名字。
付西元想了半天，猛然反应过来，怔住了。江桥连忙递出名片，说请您吃晚餐，可以吗？
晚餐上，他表达了自己的困境，说很想留在团队里。您是大客户，能不能帮我写个推荐信？拜托您。
付西元挺绅士的，没追问他性别问题，只耸耸肩道：“正好我想道个歉，当时让你听见……这事儿陈书竞也不好受。”
“他，他怎么说？”
“他没说。”
“他还好吗？”
“很好啊，就那样。”
江桥低下头，“那推荐的事……”
“没问题。”
付西元当场打了电话，笑嘻嘻地说二舅舅好，嗯不错啊，王总很照顾我。对了，我有个朋友……好，谢谢您，明天请您吃饭！
第二天江桥就得到准话：你留下了。等一月份拿到毕业证，就可以入正式编制。
他立刻想向付西元道谢，但发现号码不对，需要转接联系不上，只能放弃了。这情况跟薛雪一样。
江桥安慰自己：人家也不需要感谢。就像你路上帮助乞丐，谁真在乎啊？不过是求个心安。
江桥的工作很努力。
平安夜生日那天，项目组做任务到凌晨两点，同僚请他在外滩喝酒。回家后，江桥点开微信，鬼使神差地又点开A的头像。
他早被人删了，但聊天框里还放着几句话，前面带红点。二十天前，他发了句生日快乐。
12月4日，这具体日期陈书竞没提过，是他从支付宝转账信息里找着的。明知道已经拉黑……江桥突然哭起来。妈的，工作太累了！
他哭了会儿，抽自己一巴掌，把A删掉了。脑子里蹦出句非主流名言，偏偏又挺应景的：
再见了，青春。
一年后，江桥申到了上海户口。再过一个月，他找到当时的房产顾问，如约在房管所办理手续，得到了房屋所有权。
这期间，他工作太忙，偶尔会给老家打电话，报平安。
他哥哥江成文也在上海，已经成家，嫂子是郑州人，俩人共同还房贷。有时周末会吃个饭。
第二年，他姐姐江琦离开广州，跳槽到了上海，住进他家。三间卧室还剩一间空着，全年出租。
江桥知道，家人都不明白，他这房子哪儿来的。他一向含糊其辞，只是有次喝多了，才跟姐姐坦白道：“我前男友家里送的。”
江琦很吃惊：“你前男友？谁？”
江桥一脸醉色，笑得迷惘，“是梦里的人。”
第三年，他考过了CFA三级，准备考保代。部门里他的职位升了一级，主要做股，年底薪20万，运气好能拿30万。
年末，他买了第一辆车，是低档次的奔驰车。虽然不见得多贵，但有牌子，就算圆梦了啊！
江桥清楚，以自己的本事，升到顶尖是痴人说梦。那不仅要拼能力、才干、运气，还得资源强悍，把金主舔得呲溜呲溜。
所以他不奢望太多，只求稳步晋升。即便做不到承揽，能找到跳板，去甲方公司也不错啊。
这一年，江桥快26岁。
工作时间不定，任务繁重，高频率出差，会议和酒局。这让他没心情恋爱。
此时的江桥，一张脸俊俏苍白，唇色粉淡，眼下发青，但习惯了保养，还算年轻。西装空荡荡地穿在身上，发丝偏软，态度柔和。
他不算特别外向，但说话做事有条理，不拖后腿，属于踏实肯干型。
年底，他连着出了三趟差，等回到上海，直接在机场晕倒了，被组员送去就医。
医生说是低血糖，睡眠不足，营养不良。
这是小事，但让他恐慌，突然想到：这辈子该怎么过啊，只管存钱？可没人相互扶持，没有后代，即使有哥哥姐姐，年纪大了，谁能管谁？
有房有车了，该有家吧。
可惜，江桥虽然条件不错，但他喜欢男人。男人但凡还行，必定眼高于顶。
相亲平台上，他穿着男装，吸引的gay不少，可人接受不了他双性的身份。能接受的，一听他堕过胎，又瞬间劝退。
江桥倒不失望，只是觉得空旷。
某天没项目跟，他突发奇想，买了套女装穿上，到楼下酒吧喝酒、抽烟，跟陌生人聊天。
这行为很变态，但他竟然觉得爽。也不是非要做女人，就是……怎么说呢，上海真大。
太大了。
空虚寂寞冷，干。
这天，江桥睡前自慰结束，难得登录微博。刚登上就被热搜第一吸引了眼光，猛地挺尸坐起来，眼珠子瞪圆。
头条是场骂战。某甜美漂亮，有些背景，在平台带货、也上过综艺的网红KOL【阿西娅】在控诉她男朋友，说他如何渣男，脚踏N条船。
为了造势，还故意@另一个微博大V，叫陈今潇的酷girl，著名富二代，潮牌女王。指责道：
你弟弟混蛋！你管不管？



【72】众所周知
阿西娅发了篇长文，洋洋洒洒，描述对方如何勾引她，欺骗她，和高级鸡搞过再来睡她。
阿西娅：他是富二代，我是主播，肯定有人骂我拜金。但我要真是拜金，还锤他干嘛？男人有钱可以做鬼，但我总要做人吧！
这篇文煽动性不错，语言风格强烈，满篇指责与懊悔，痛苦和愤怒。
阿西娅外型是清纯挂，但很开朗，经常发表两性言论，因此女粉很多，影响力不小。
粉丝们看了文，义愤填膺，路人见了标题，也踩一脚。有钱人的瓜谁都爱吃，何况陈今潇仿佛是独立女性代表，怎么弟弟是个人渣？
陈今潇不让人看笑话，直接转载了原博，配文：不关我事。@一二三四五54321 找他。
那是个三无小号，没头像，只有几年前发过一条博，是张求offer喷雾图，粉红色。
这条博立刻被骂了几千条，粉丝也涨了上万多。
江桥没忍住，把文章从头看了一遍，觉得艺术性强，但内容挺扯，不像陈书竞的作风。
他干嘛这么做？
连翟明克都说过，谈恋爱找美女出轨，代价大，没必要。可都三年了，难道陈书竞变了吗？
江桥睡不好，六点起床点开微博，想着陈书竞会发声吧。谁知道他更绝些，直接贴了张律师函，告诽谤。
江桥松了口气，一翻评论，大家都不信这玩意儿的效力，仍然骂垃圾猥琐不要脸xxx。
江桥觉得奇怪，回复热评道：其实女方只是口述，的确需要证据。万一她撒谎呢？还是相信法律。
第二天他登录微博，发现自己被喷了上百条，骂他傻逼，受害者有罪论。
正巧那天报告出问题，江桥被客户诘问，解释得口干舌燥，满头大汗，差点下跪。见此生气，上闲鱼买了点水军，让人怼回去。
下午，舆论开始反转。
有段视频被xx资讯上传，接着被各主流媒体转载。是段记者跟拍，背景是地下停车场，一对男女牵着手。
女方有侧脸，是阿西娅，而男方大众不熟，旁白称是某模特，这视频是一周前拍的，一开始没打算发，料不够猛。谁知道……
但在阿西娅的文里，前天凌晨才跟富二代分手，自相矛盾了。那到底谁出轨啊？
网友们脑补非凡，顿时气愤不已，转头又骂阿西娅是骗子，荡妇，淫娃。有一拨人开始同情富二代，觉得他被污蔑，还戴绿帽了。
富二代当晚发文：
都他妈有病吧，闲得慌？确实前天才刚断了，炮友都不算。她没出轨，我也没，都滚蛋。
紧接着，阿西娅发文道歉，称自己没想骗人，只是误会了俩人的关系，对不起。
富二代回应：你拉倒。但还是撤掉了律师函。
很快，阿西娅跟她所在的MCN机构解约，加入了另一家娱乐公司。
网友：……？干啥呢这是？
这一通现实魔幻，搞得人无语又恼火，弄不清对错，又没处撒气，只能喷天喷地。
有人觉得，阿西娅说的是真话，但压下去了，补偿就是签约公司。另一部分认为，俩人就是炮友，钱色交易，偏偏阿西娅作死。
可问题是，明明都反转了，富二代还发言干啥？几乎拉了那女孩儿一把，免得她被群嘲至死。
发言还如此……随性。
豆瓣八婆对此产生了兴趣，扒出N年前某文章，讲富二代中考成绩优异，大学是欧洲名校。借此嘲讽他脏话连篇。
几天后，xx报去做了篇采访，原本是关于陈今潇，但快结束时，她弟弟正好回家，抽着烟倒了杯水给她，眯着眼打量镜头。
记者是个姑娘，眼前一亮，立刻示意摄像。
镜头里，北欧风空旷的背景下，年轻男人身高腿长，穿着齐整面色冷淡，衣领紧扣，有种奇异的冷色调性感。下颌线棱角清晰，喉结生得很好看。
记者问他：“两位关系这么好，可前几天的事件，陈小姐却并未发声，有原因吗？”耽|美 下 载 www.yikeya.top 
陈今潇没回应，起身走了。
陈书竞瞥她一眼，坐下来，满不在乎的样子，主动握手。整个人相当得体，微笑道：“我都22了，没聋没哑，她凭什么为我发声？”
“你最近在做什么？”
“读研究生。”
“阿西娅跟你什么关系？”
“没关系。”
“可你说……”
“睡过。”
“不算女朋友，不算炮友，那算什么？”
“我让她快乐，她也让我。”
“……这种很多吗？”
“不多。”
“多少？”
“正常人类的范畴。”
“……”记者想了想，“很多人疑问，说你有压热搜的嫌疑，或者是向阿西娅开出了条件。有什么想说吗？”
“我没压热搜，没打算给新浪送钱。至于条件我没提过，原本想法庭上见，她道歉就算了。”
“你认为她的动机是？”
“不重要。”
“不重要？”
“也许是我断掉关系的手段不好，也许她想红。反正没伤害到我，就这样吧，人总有冲动的时候。”
“你生气吗？”
“不生气，烦是挺烦。”
陈书竞的语调变冷，但仍然笑，“大家可真会找乐子，这点儿破事还挺关注呢，我微博涨不少粉了，真他……真受宠若惊，谢谢。”
“那个号还会用吗？”
“会吧。”他想了想，“我要做个产品，本来也得买营销，那号上白来的粉丝，省钱了，干嘛不用啊？”
“……”
记者被他的厚颜和坦白震惊了，莫名兴奋不已，暗道这趟不亏，“你做什么产品？”
陈书竞：“香水。”
记者惊讶。
陈书竞看出来了，把烟灰抖在纸上，似笑非笑，“怎么了，娘炮啊？其实我一直很喜欢香水。”
他道：“都说香水能增添魅力，我倒觉得是取悦自己。女孩儿的香水就像发型，合适是一回事，主要得她喜欢才行。”
他道：“我研究生学商管，毕业论文是定性研究。谁能帮我填调查问卷，我就抽一百位的喜好设计，再送给他们。”
“你自己设计？”
“调配那不可能，我没那本事。”陈书竞道，“但我能画个瓶子上的图案。”
“图案？”
陈书竞点头，随手借来只马克笔，刷刷在白袖子上画了幅速写，给记者看，“抱歉，画砸了。”
那副图长发马尾，胸前挂了名牌，记者看出来了，画的是她自己。明明比本人漂亮点儿。
她脸红了。
这段采访上了热搜。
有人骂富二代圈钱，也有人夸他挺有意思，另类抽奖？在一堆正经话里，也偶尔冒出些不正经的。
-或许……就我一人觉得……他长得挺帅的？
-小声说，我也觉得。
-确实。
-可他好渣啊。
-但……
某综艺营销号转了其中一句，吼道：别TM悄悄了，撇开人品，这颜值这头身比，上选秀那可还行，今年断层预定！我想给他投票，淦！
当场带歪了话题。
这时，又有位电影人发声，说三年前跟陈书竞接触过，对方道想试试OR，open relationship，开放性关系。
“因为谈感情没意思了，没有联结才是最好的联结。”那时陈书竞说。
电影人表示：这个想法虽然不是主流，但只要双方谈好，似乎也不算错误，无需指责。
于是OR这词上了一番热搜。一堆人瞎几把发言。
陈书竞突然出了名，微博号也改成了本名，粉丝暴涨。
网络上闲人多，开始有人帮他洗白，把那段采访翻出来，夸他学历高，有礼貌，人不装。搞OR没出轨，还可能受过情伤。
渣在哪儿了？
这票人很快被骂：拜金，看脸，犯贱。
路人观望，聚众撕逼。
半个多月后，当陈书竞的新品牌Envy上线，关注度奇高。很多人填了问卷，等着看热闹，好奇这香水啥样，好不好用？
江桥知道这件事，还是出差回来之后，听姐姐江琦说的。那时他躺在沙发里，没力气爬回房，累得垂死病中，闻言惊坐起。
他对此事的记忆，还停留在上次阿西娅道歉。他当时就安心了，想着：陈书竞果然没变呀，真好。
这突然听到香水的事，他忙登录微博，热搜上就有。也瞧见那段采访，够他妈帅的。
不止帅，江桥发现，这货还挺会搞人设啊！先冷后热，先抑后扬，全套上了。还带点儿才艺展示，心机鬼。
尤其是画画那会儿，陈书竞半低着头，细密的睫毛垂下来，似乎不太好意思。
但江桥很清楚，就他那个性，展示小黄图都毫不知耻，害羞个屁，撩人而已。
众所周知，女人会欣赏强势的男人，但只会为让她心软的男人花钱。老套路了。
江桥酸溜溜地想：这件事应该是意外，但来都来了，陈书竞资本家啊，当然要借东风，收点儿外貌的红利，像他姐一样。
香水类成本低廉，全靠营销的名气。陈书竞这回是赚着名气了，连宣传费都少，牛逼。
谁让观众懒得动脑，爱吃人设？
年轻英俊的富二代，花就花吧，但又有可爱的一面，会不会变好？也许我不一样。
总有女孩儿会这么想。
为了这种幻想，总有人会买单。
江桥觉得傻逼吧，操！痴心妄想。但他仍然心神不宁，一遍遍地翻那个视频，像自己的珍藏被分享了一样，忿忿不平。
江桥不困了，为了调节心情，他换上白裙，化了淡妆，下楼开始喝酒。
这期间偶尔和人聊天，但聊来聊去，要么条件不行，要么不来电。
江桥恍惚地想：怎么办啊？总不能谁也看不上。
真想找人过一辈子。
凌晨了，他站起身，不小心撞上个男人，正借酒消愁，面目有些眼熟。
他想起来：叫那个……罗瀚！海通实习时曾见过，人很不错。后来太忙，两年没见了。
他犹豫一秒，正好对方抬头，俩人对视。
罗瀚愣了半天，竟然认了出来，“啊，小江？你穿的……你是女生啊？我记得……”
“我是双性。”江桥说。



【73】为他服务
既然被撞见，江桥就坦白了性别。一是觉得罗瀚人不错，二是大上海包容性强，俩人又没有共同好友，不怕他瞎说。
罗瀚顿了会儿，很快收起惊异的表情，给江桥点了杯酒。
俩人聊天，说到工作的事，江桥发现他很上进，也聪明，尤其是客户维系这方面，有不少手段值得学习。
分开时，罗瀚说再见了，我就住旁边的酒店。江桥疑惑：“你没有租房？”
罗瀚解释：“刚和女友分手了，总不能让她搬走。房子再找吧。”
江桥想起来，现在年底，家里的租客离开了，而罗瀚之前帮过自己，应该报答。就道你可以先住我那儿，找到房子再搬。
罗瀚惊讶，为了表示感谢，他整理了一遍保代的学习笔记，又记了些业内Tips，分享给江桥。
江桥很不好意思，翻看发现内容精简有效，贴合实操。就同行来说，这也太慈善了吧！
于是十分感激，连忙弄了些自己的来回馈。俩人互相交流，逐渐变得熟稔。
这两年忙工作，除了同事和姐姐，他很少跟人这样相处，不禁欣喜激动。因此当罗瀚找到房子，打算离开时，他十分不舍。
江桥把人送到街边，送他上车。那车流飞驰，灯光闪烁间，罗瀚突然转过身，试探着抱了他一下，深深对视一眼，转身走了。
江桥怅然若失。
跨年那天，罗瀚给他打电话。说难得休假，平常时间都对不上，趁这会儿见面吧？
江桥原本在跟部门同事聚餐，闻言提前离开，到了外滩三号顶楼的天台酒吧，背靠东方明珠，俯瞰黄浦江畔。
抽烟聊天，一如往常。
接近凌晨，他隐约听见群众的倒数声，分外嘈杂。接着跨年钟声响起，烟花布满天际。
“这活动停止很久了。”罗瀚凝望烟火，又偏过头笑道。他的侧脸立体而深邃，看着江桥的眼睛，“难得恢复，想跟你一起欣赏。”
江桥惊叹，“谢谢，我才知道。”
“那你还知道别的吗？”
“什么？”
“我喜欢你，江桥。”
江桥：“……”
这表白突如其来，他一时无语，倒也有些兴奋，酒精混着荷尔蒙，耳朵红了。摇头说我双性，你忘了？
罗瀚道：“没关系。”
江桥坦白：“我还堕过胎。”
“……”罗瀚的笑容僵硬了，脑子里划过某些画面，但很快克制住，“那是前任的错，不是你的。”
“没那么简单。”江桥叹气，“是我自己不想要。你不是gay吧，是双性恋？能接受吗？”
“可以啊。”罗瀚道。
他说得平静：“其实你这种情况……我确实第一次听说。但无论如何，你给我种很温暖的感觉，这城市太大了，我不想错过。”
“试一试吧，如何？”
“好。”江桥说。
他很心动，也找不到拒绝的理由。大上海确实很大，人来来去去，机会稍纵即逝。难得看对眼了，不如试试，错过就没了。
罗瀚也做投行，在顶部券商，长相帅气性格稳重，学历高人优秀。也从小城市来，有车无房，但工资更高，前途也更光明，擅长人际交往。
俩人谈起了恋爱。
投行狗忙，谈恋爱是双倍的忙。有时候江桥休息，罗瀚出差，有时候反过来。必须要熬夜不睡，才能通上电话，约出来吃喝游玩。
某天，江桥问他：“做不做爱？”
罗瀚沉默一秒，说没事，慢慢来吧。江桥想想也对，一个月都还没到。
周日，江桥在家看书，姐姐来敲门，送他一瓶Envy的香水，雪松味儿，非常小巧。
陈书竞这人，艹热度不说，营销上也没少花钱，这牌子最近爆火，网红争相测评。确实香味独特，香名别致，据说全部限量，一款只出一次。
他没事总爱关注，贼他妈犯贱。见此心里一跳，面色微红，像被抓包一样，不知道羞耻个屁。
江琦没注意，只问道：“你对象不来了？之前他住这，跟我共用卫生间，好不方便哦。”
江桥：“放心，他租到房了。”
江琦问：“他以后会不会搬来住？”
江桥摇头，“就算他来，肯定睡我那间，我那儿是独立卫浴，问题不大。”
江琦想了想，犹豫着牵住他的手，压低声道：“小桥，你可别太信他。”
江桥一怔，“怎么？”
“之前你不在，我跟他聊天嘛，总觉得他在打探什么，我们家的背景啥的。”江琦撇嘴，“而且他大你两岁，怎么自己不买房？”
“他才来多久，买不起也正常，还要打钱回家。”江桥道，“本人挺优秀的。”
“怕的就是他优秀！”江琦拍桌，“金融男可精了，长得还帅，个个指望白富美，我在广州见多了。说不定就看你有房，馋咱家……”
“好了。”江桥道，“就算他馋房子，馋条件，那也是我的一部分，无可指摘。人好就行了。”
江琦的话他不全信，但也留了个心眼。
过几天，他跟罗瀚约会，说清了家里的情况。对方默默听完，回应道自己家七口人，差不多。
江桥：“那你一定很辛苦。”
“还好。”罗瀚立刻解释，“大家都有工作，不用我养。工资除了应酬，还是能留下不少的。”
江桥扑哧一笑，“好。”
虽然见面少，但罗瀚性格好，也会制造惊喜，带他逛些小景点。江桥来了三年，连田子坊都没去过。
他感到开心，宁愿不睡觉。
这天，罗瀚出差，江桥去帮他收拾房间，顺便送点家里寄来的熟食。正好快递上门，纸盒上标着Envy香水。
江桥又陷入羞耻，闭着眼拆开，发现是女士的，蜜桃味，粉红色，瓶盖上刻字My Dear。这玩意有这么出名吗，哪哪都是！
他笑着给罗瀚发消息：你也知道Envy？
罗瀚晚些才回：知道啊，你喜欢？但那香味好像很奇特，我们做投行的，不太正式，别用了。
江桥一怔，心想：原来你不是送我的。那是送谁啊，刻个MyDear？
他呆了会儿，猛地站起来，开始翻罗瀚的书桌和文件，又小心地归位。最终在枕头底下翻出两张门票，是某当红男团的演唱会。
门票在信封里，封皮有号码，很陌生。
江桥用座机拨通了，听见热情甜美的女声：“你终于来找我啦，罗瀚哥哥。我好想你，昨天去产检……”
“……”江桥听得一抖，遍体生寒，啪地挂了。
他把熟食和小礼物扔下了，失魂落魄地回家，想找姐姐说话，可她还在上班，于是只能吃饭。
吃完了，他滚进暖床，看着天花板发呆。想打个电话质问罗瀚，又觉得算了，等他工作完吧，出差多累啊。
江桥把空调开到最高，捂进被子里，热得满身是汗，倒流不出泪来。只觉得迷惑又心烦，头疼眼热，充满了自我怀疑。
他想我有这么差吗？
是我不配吗？
我不配……
罗瀚主动给他打电话了：“小桥，你在干嘛？”
江桥说：“你除了我还有个女朋友，你们大后天要去看演唱会。她怀孕了，对吗？”
罗瀚：“……”
江桥挂断了。
凌晨，家里房门被敲响，罗瀚慌乱地冲进来，紧紧抱住他，反复说对不起，宝贝，她是我前女友，早分手了。但她才大二，家里又穷，总缠着我……
“那香水呢？”
“分手前订的，有个什么问卷。”
“演唱会？”
“以前买的。我都忘了！”罗瀚握住他的手腕，“否则怎么会给你钥匙？我根本……”
“那孩子呢，”江桥冷笑，“也是从前订的，忘退货了？”
“……”罗瀚苦笑，“是她不肯打掉。但我们不合适，当初也只是一夜情，我就说了分手。后来碰见你……”
他闭上眼，深吸一口气。突然间也不哀求了，直起身来，把江桥牵到沙发上坐着，面对面，“这件事，对不起。”
“但其实你我都清楚。”他诚恳地说，“我们条件相当，可以过很好的人生，而且我会涨薪。虽然不能结婚，但可以做财产公证。”
“我是真喜欢你，江桥。”
他咬着牙保证：“我错了，立刻会跟她断干净。但我没想过欺骗你，表白时已经分手很久了，到现在也没联系……”
“那孩子怎么办？”
“我明天带她去医院。”
江桥沉默。
他觉得很讽刺，太幽默了这生活。谁堕胎不是堕啊，别人堕胎他又不在乎，罗瀚说得没错，他俩很适合。
之前的罗瀚太好了，他配不上。他知道自己没剩下什么爱意，经过坎坷消磨，全部留给了前任。
他那个该死的前任，像冬日里的太阳，美丽漂亮光芒万丈，偏偏不暖和啊。他出现在感情低谷，失去在情爱巅峰，一切就此不同。
这谁能忘记？
你为他流过产，发过疯，夜里想着他自慰，用他拿来圈钱的香水。为他哭过，还害他哭过。你还能像爱他一样爱谁？
但现在扯平了。江桥想。
我和罗瀚，一个有房一个没房，一个高薪一个加倍，一个流产一个渣男。这多公平，这才是爱得公平。
江桥苦笑，看向吊灯，突然不生气了，只是眼花，觉得空洞。
他想还好吧，长辈们也都是这样。大家互相包容，睁只眼闭只眼，像蚂蚁般奔波，相爱，死亡。
还能有什么奇迹？
江桥暂时没有提原不原谅，只轻声说那你先去处理了吧，好不好？
晚上，他放着歌入睡，跳到首没听过的歌单，什么妈妈要我出嫁，把我许给第一家……幼稚死了。
他听得泪流满面。
这什么破歌啊，太绝了！也许婚恋市场上，所有人都是这样，拥有和失去，折中和权衡，最后到手的，只有残次品。
因为你自己就是。
你不配别的，年轻人。
没有奇迹。
第二天，公司会议结束，部门又开例会。MD表示，我们把人员拆分一下，成立个新项目组，为大型基金公司博安资本服务。
“博安的诉求是作为买方，完成收购。”MD道，“但这次无需我们寻找机会，博安已经有目标人选。”
“目标是？”
“目标公司名叫芮伊，但旗下盈利的是香水品牌Envy，最近正在招标。那谁，你干嘛？”
江桥咳嗽一声，连忙道歉，他被口水呛着了，满脸通红。心虚地低头记笔记，脑海却神游天外。
他想：我去，陈书竞可真不把成功当回事！在最火爆的时候把Envy卖掉，他要干嘛，收高价做更大的投资？牛逼。
可招标怎么会招到上海？芮伊是哪儿的公司？
他会来上海吗？
……我去。



【74】美人调情
江桥原本在二组，做的M&A就多，顺理成章进了新项目组，组员都是熟人。
项目总监很快联系卖方投行，带着团队出差到北京，代表博安收备忘录/OM，拷贝数据，签保密协议。
接着便离开了，回上海向博安高层反馈交流，留下他们继续跟进，估值。
标的公司现下确实红火，现金流相当漂亮，背靠广城集团，无任何明显负债。因此他家投行屌得一匹，整一个待价而沽，漫天要价。
但项目组代表买方，当然清楚：网红效应不过一时，DCF模型并不靠谱，未来如何，还不好说。真那么光明还卖啥？
因此议价上分歧很大。
就买方投行来看，当然希望买卖顺利，赚到成功费，组员拿到分成。
但从私下消息得知，芮伊仗着背景强悍，找的备胎不少。这价格问题就是个大问题了。
组员吐槽：“就追女神呗，好拽。”
江桥听了暗笑：还真像陈书竞的作风，高傲如校花，卖个小公司也要沸沸扬扬，开大鱼塘。
校花陈静静，啊哈哈哈。
这脑补让他瞎几把乐，赶紧掐了自己一下，投入工作，继续跑模型。
芮伊那幢写字楼在金地，江桥第一次去，看似镇定，实则当场震惊：竟然是他曾经住过的地方！那套顶楼大平层。
他记得当初很空，车能开上屋顶，哪像现在，被各种公司填满了。物是人非。
江桥偶尔幻想，也许能见着陈书竞一面。但事实上他专注paperwork，别说老板了，连卖方投行都少见。
就连人家MD，要见卖方高层，那也得等拍卖进二轮，甲方有了姓名，才会牵线。
江桥心知肚明，心里既惆怅，又有种微妙的释怀。你看湖水与春风无缘，就算平淡到死，至少吹不出仇怨，也生不出妄念。
出差结束，他回到上海。
罗瀚告诉他，孩子打掉了，见一面？俩人在静安公园某泰餐厅吃饭，天气很冷，阴雨绵绵，砸得池子啪啪作响，如碎珠帘。
江桥接过电话，听见女孩儿的哭声，说你满意了吧，混蛋，贱货，臭婊子！我不会再见罗瀚。
江桥冷冷：“不见他是为了你自己好，小姐。建议你以后好好活。”
“你……”
他挂断。
罗瀚沉默地望着他，“我等你宣判。”
“我没那资格。”江桥淡淡，“其实你俩一直有联系吧，否则那天我用座机，她怎么知道是你。”
罗瀚低头，“对不起……”
江桥笑了下，“其实我知道，你不会跟那姑娘长久，更不会要孩子，你想找更好的，是不是？但你年纪也不小了，看我不错，就想凑合过。”
“我真喜欢你。”罗瀚说。
江桥并不太信，只分析道：“从条件上看，我在上海有房，你工资高我一倍，确实适合。但我不会补贴你家里，也不会写你名字。”
罗瀚苦笑：“我知道，我还没那么烂。家里虽然人多，但真不用我养，也不图你房子。我就是……想稳定了，唉。”
“你不跟我做爱，是嫌弃我？”
“我有点传统。但其实我很喜欢你女装的样子，很漂亮，男装也帅……能不能给我点时间？当然选择权在你。”
“我想想吧。”江桥说。
他的心态很复杂，既觉得可能找不着更好的，不如先钓着这个，互相养鱼凑合着过，又有点想逃避。总之没再联系。
但罗瀚还挺执着，每周都会打来电话，闲聊生活，分享考试案例和题库。
江桥有时候想，妈的，做朋友倒挺不错！
这几周，博安的项目持续进行，投标书已经完成，报价针对双方估值做了调整，通过了一轮筛选。
周三休息，江桥跟同事聚餐，在徐汇吃火锅。正好罗瀚打电话约他，他叫人来一起吃。
罗瀚的气质稳重，长相帅气，举手投足有魅力，吸引了不少注意，包括组里唯一的女生韩莉。
江桥注意到了，心如止水。
大家聊到这次竞标芮伊的对手，其中有个上市公司叫伊芙莱，听说找海通咨询。
“还以为就咱小点的券商会接买方case，看来这年头，谁都不好做。”同事说。
罗瀚就在海通投行部，闻言轻咳。大家打听知道了，轮番向他敬酒，开玩笑要挖他的料。
江桥有点尴尬，他倒没料到这层关系，挺那啥的。于是帮着挡酒，暗示罗瀚先走。
罗瀚在桌下握住他的手，“一起走。”
江桥抽回手，借口说有事，先离开了。罗瀚接着追上来，问他去酒吧吗？放松一下。
江桥点头。
俩人来到间剧院酒吧，场子不大，装潢古典，楼梯里光线黯淡，挂满无数油画。红色绒布缠成大叶轮似的穹顶，吊灯澄金，墙纹繁复。
今天主题是The Great Gatsby，半互动式，男演员西装革履，表演魔术和滑稽戏，女演员穿紧身衣，围着你唱歌跳舞，撩起短裙，欲而不淫。
江桥坐第一排，小圆桌，其实视野不好，太近。
但脱衣舞时倒是大饱眼福，美女上桌，翘臀除了T字裤和网格袜外无遮无挡，害得他扭头，发现罗瀚也在看他，目光深邃。
罗瀚吻了他一下，蜻蜓点水，立刻退回。
江桥皱眉，但也没拒绝。
就在这时，灯光突然变换。舞台中央金色的圆圈闪烁，一个男人出场，穿着浮夸的粉色羽毛裙，是变装皇后。
他是欧美人，但精通中文，讲中英掺杂的笑话。聊到恋爱时，突然拎着裙子，用裙摆点了下江桥，“台下Kiss的感觉如何，亲爱的？”
观众席传来了然的暗笑。
江桥：“……”
罗瀚回答：“挺好的，女士。”
男人于是掩唇娇笑，又打趣了几句，热情地请他们上台，配合表演。
在明晃晃的光线下，江桥被罗瀚牵着手，扫视台下，突然扫到什么，僵住了。
他不敢置信，闭上眼又睁开。
我操，还在！
再闭，再睁。
我操，是真的？！！
在酒吧中央，角度最佳的卡座里，年轻男孩儿神色冷淡，鼻梁高挺，姿态慵懒。手臂搭在沙发上，空间窄了，长腿无处安放。
他侧过脸，揽着位中年男子的肩膀，肩并肩哥俩好似的，轻声说话。实际年龄可能还没人儿子大。
刚才的脱衣女郎咬着雪茄烟，倚在他身旁，帮他点上。烟雾弥漫天地，也迷了江桥的眼睛。
他觉得很魔幻。
竟然……
陈书竞仰着脸，嘴唇分开，吐了个烟圈。明明什么也没做，却有种天生糜烂的气场，真奇了怪。
他看着舞台，一张脸英俊如石膏雕塑，瞧不出任何内容，也猜不透任何心思。
他忘了我吗？江桥思索。
表演结束时，变装皇后扭着腰，身姿曼妙地插进他和罗瀚中间，举起俩人的手，说宝贝们，wish you luck！祝你们幸福。
江桥故意没反驳，心脏跳得厉害，有种前男友在，我得装幸福的虚荣感，让罗瀚搂着，甜甜蜜蜜地下了台。
这期间，他斜着眼，用余光观察陈书竞的表情，可惜一如刚才，啥也看不出来。越发难懂了，唉。
散场时，人群都往外走了，少数留在吧台。
江桥留在座位上磨磨蹭蹭，悄悄往后瞄，想知道陈书竞走不走啊？谁知道这男的比他还磨。
还在跟美人调情呢，害。
罗瀚问他：“走吗？”
江桥点头，不太情愿地站起身来，跟罗瀚并着肩，慢吞吞地离开。其实也不想干嘛，就是……自己也不明白。
下楼梯时，江桥低着头，后背被撞了下，差点往前扑倒，被扯着领子，狠狠拽了回来。
江桥失措地抬头，就看见一张俊脸，在暗色下皮肤白得发光，笑容明亮，偏偏又有点危险，像能随时露出尖牙，生吞肉体。
陈书竞松开手，给他整理衣领。音色像带了磁，低声说抱歉，撞着你了。别站着，挡别人道了。
江桥：“哦，好。”
他咽了下口水，有点颤抖地扭过头，拉着罗瀚往下跑，几乎跑到了大门口。
扑面是湿寒冷风，混了点雪和冰渣，却吹得他满身热汗，脑门心滚烫。他心想我操啊，三年了。
高考也就三年。朝代都能更迭，黄花菜都凉了。
凭什么啊？他还是一样帅。
这时。迎面跑过来一个姑娘，穿着小高跟，大冬天穿短裙光小腿，扑进罗瀚怀里，哭唧唧：“不见就不见嘛，你干嘛拉黑我呀？还好有定位……”
她直起身，大眼睛瞪住江桥，“哥哥对不起，打扰了。都怪那个小三！非要拆开我和罗瀚……”
江桥：“……”小三是个男的，没想到吧。
罗瀚很尴尬，大庭广众，只能把女生推开，脱下外套给她，说你走吧，别闹了！
江桥比他还尴尬。
他僵着脸，看见欧式建筑下，大门前，陈书竞披着深色羊绒大衣，双手环臂。洁白的雪粒在他肩上伫立，身边人来来去去。
像电影里的表现手法，其余全是背景。
而他在看戏。
被前男友看见现任的前任找茬，被现任的前任说小三。还有什么比这更丢脸的？江桥觉得想死，我社死了！
而陈书竞看着他，神色不明，偏薄的嘴唇分开，声音如珠子清脆，寒冷而遥远地传来。
“江桥？”他道。



【75】向他走来
江桥的车停得不远。
他听见陈书竞开口，就像被吊住了脖子，整个人僵成死尸，不敢听，也不敢往后看。
他的喉结滚动着，后脑勺发烫，仿佛有两道视线射来，实质般切割头颅，切得滋滋作响，满面烧灼。
他的脑子很乱，觉得羞耻，又有种深刻的自卑，慌忙间很想逃脱，想不到别的。
他哆嗦着掏出钥匙，咬牙对罗瀚说：“你也太优柔寡断了。我走了，祝你们幸福。”
罗瀚本来想留他，却被小姑娘纠缠得脱不开身，“不是，我真没……”
江桥没理他，深吸口气转过身，两条腿拼命摆动，沿着街溜走了，越走越快，几乎奔跑起来。外套的衣摆被风抬起，像起飞的云雾。
他的呼吸急促，吐出的热气凝固成团。既害怕和陈书竞说话，又想念他。
怕讥讽、横眉和冷眼。
想念他的一切。
但这不是个好时机啊，他告诉自己，但凡换个场景，模样体面些，不是工作完乱七八糟的样子，或者身边没人，至少没这么尴尬……
我一定能鼓起勇气。
但现在不行。
暂时不行。
他低着头，顶着一阵逆行的寒风，气喘吁吁地跑到车旁，把自己扔上驾驶座。
想点火，手却抖着。
这时天色很晚了，是暗沉的灰色。他趴在冰凉的方向盘上，满头混乱的想法，交战之间，懊恼当先。
他想不对啊，好容易见次面，为什么要跑掉？这机会再也没有了，好歹聊两句，傻啊你！
但就算聊天，说什么好？
他会骂我吗，他还讨厌我吧……他还记不记得，我曾经怀过……算了，闭嘴吧。
他恐怕不会原谅我。
陈书竞点着烟，模特似的站在街边，吸引目光无数。正酝酿着开场白，半根烟还没抽完，一晃眼，人没了。
他不禁噎住，冷笑一声。
同行的朋友见了，随着他的目光望去，看见罗瀚，不禁惊讶道：“那不是海通的SA吗？年轻又会来事，果然情场有麻烦事。”
陈书竞问：“他叫什么？”
朋友：“这倒忘了。我去问问？”
“可以。”
他心情不佳，但很快恢复了，继续陪某个叔叔聊天，听他讲人生经历。男人无论成败，总改不了装逼的德性。
在回酒店路上，车流顺畅。
他在后座睡觉，被小心叫醒了，侧目瞥见街灯，光亮刺目。刺得他头晕，突兀想起江桥。
江桥的选择，他并非不能理解。
成年人了，都知道爱情会变，热情如同火山，有一天会熄灭，人会厌倦。他不保证能留住火焰。
但陈书竞总有点不甘心。
他记恨着。
这就像小时候打架，为了班花逞英雄，被惩罚。明知道大人是正确的，但也不承认自己错了。我错在哪，太浪漫了？去他妈的。
离开我，江桥过得不错。
之前见他上台，一身西装得体，面色苍白，但容貌秀丽，身形纤细，跟男朋友也挺搭配。
陈书竞看着，觉得索然无味。心想随他去吧，奔他的美好前程，早没了狗屁关系。
但就在刚才，小姑娘横冲而来，把表面的和谐撕碎了。
陈书竞作壁上观，觉得好笑又扯淡，拉着小三骂小三，把男小三当女小三，当代戏剧。
江桥都当上三儿了！真操蛋。
他在心里暗讽，心跳却加快了，兴致盎然，很想上前挤兑两句，阴阳一番。
你要的好生活呢，怎么回事，小老弟？
但人溜得太快了，他半句话还没说完，一口气堵在胸口，如鲠在喉，不上不下，太难受了。
太难受了，得再见上一面，不吐不快。
把这口气咽了。干。
这周末，江桥本来该休息，但项目出了事。
博安高层发来质问，说跟芮伊的新一轮沟通中，对方提出了一个要点：香水产地。
香水工厂在北京，初步估值时就去过，之后又查了好几次，按理说没问题。
但芮伊突然透露，Envy的产品之所以独特，是因为某种香料，供应商在印尼。
这是大问题，涉及运营跟合法性，必须到印尼实地考察，再做评估。但却被项目组忽略了，混在其他供应商中，同等对待。
甲方对此十分不满，对投行信任度骤降，把之前审过的报告全拎出来，问来问去。
江桥和组员，连着两天没觉睡，不断接各种电话，到处跑，把整理过的文件又审了一遍。
周二，项目经理找到他，说帮博安和芮伊牵了一场会面，你跟着一起吧。
江桥惊讶，按理说这种接触客户的事，排不到他。接着就觉得不妙了，忙问是我的部分出了事吗？我准备下文书吧。
经理说：“不用。去就行。”
江桥很疑惑，但以防万一，还是准备了文件。
第二天六点，他从床上蹦起来，洗澡换衣，敷面膜，修眉毛，上了点粉扑。
毕竟是芮伊啊，万一那谁……是吧。
会面的地点就在上海，是私人会所，象牙白色，被一片零碎的绿化包围。三楼有会议厅，长桌上卸了桌布，摆着各种文件和水杯。
四方会面，卖家买家高层，加上双方投行。
博安来了两位管理层人员，芮伊人比较多，其中有位苏小姐，齐肩短发，气质高雅。没见着陈书竞。
江桥偷偷看她，总觉得眼熟，一回想惊住了：这不是陈书竞那位班长吗？曾经写过电影剧本，没想到成合伙人了。操。
围绕着印尼的香料问题，几方进行了讨论。会议过半时，房门打开了，一个男人走进来。
江桥抬眼一看，双手微颤。
陈书竞！
陈书竞穿了西装，纯黑色调，上面有暗金色条纹，半是正经半是浮浪。衬衫一尘不染，齐整规范，领带红黑相间，如熨烫般。
江桥看得新奇，又见那硬质的外套敞开，不由感叹：能把西装穿成三七分，而不是五五分，怎么有这种男的？
陈书竞向他走来。
江桥的手心攥紧，紧张莫名。
陈书竞却像没看见他，擦身而过，只留下辛冽的冷香。他向博安方道歉，说来晚了，堵车。
博安高管站起身来，伸手交握。
他们没想到陈书竞会来，暗道不是个公子哥吗？炒作挺行，但听说是甩手掌柜。
出乎他们意料，陈书竞还挺专业。说话条理分明，逻辑缜密，业务虽然不太精通，但问一句助理，就能迅速接上。
江桥再次感慨，有钱人真的很优秀……我也得努力了。
会议快结束时，陈书竞松散下来，随手解开领带，“各位对芮伊还有什么疑问？”
博安表示没有。
于是陈书竞站起身，请对方上楼用餐。甲方走了，投行原本要跟着离开，却被留下来。
面对双方投行，陈书竞严肃认真，提出了几个合作要点。突然眼光一瞥，看向江桥的桌面。
“那是什么文件？”
江桥惊了。
他原本坐在角落，猛然间被提溜出来，所有人都瞧向他，跟射箭被当靶子似的，特别难受。连忙解释道：“是一些法律和财税文书。”
陈书竞盯着他，“你是什么职别？”
江桥：“我没有职别。”
“那你为什么参会？”
“啊，我……”
经理觉得不对，连忙打圆场，说这位是高级分析师，准备了一些说明文件。心里也挺奇怪，上级为什么叫他跟着？
陈书竞笑了下，“我看看这些文件。”
经理不解：本质上都是评估你们芮伊的，看你们说没说谎。你要看啥？
但卖方要增加交流，对撮合者来说，算是好事。于是也没反驳，让江桥把文件给他，留下联系方式。
江桥回到公司时，下午两点半。
六点左右，他接到芮伊的电话，让他再去一趟。他立刻向经理请示。
路上，江桥开着车，心跳加速。
下车前，他划开挡光板的镜子，整理头发，熨平衬衣，把香水喷在纸上，再用纸擦手腕。这样香味寡淡，不至于太过刻意。
他登记姓名，被侍应生带上四楼。
在雕刻精致的门前，江桥心情复杂。既有些期待，又十分恐慌，像在拆一个礼盒，里边可能是炸弹。
他想，陈书竞是想见我吧，对吗？才搞这一出。人家顾问那么多，哪真在乎文件啊！
可见了面想干嘛呢？难道……
门推开了，一个陌生人坐在那儿，是芮伊某位管理层。
江桥一怔，失望不已。
离开时，他像只鼓足气的皮球，被人扎漏气了，气自己自作多情。
陈书竞是玩我吗，他思索，还是纯粹不在乎？他现在有我电话了，会不会再找我？
江桥被吊住了，陷入摇摆的情绪，苦笑着走出会所，来到车边，突然间后颈一冷，后背发麻，像有虫爬。
“江桥。”陈书竞道。
江桥啊了一声，猛地转身，惊得差点蹦起来，“你，你吓我干什么？”
“谁吓你了？叫你。”
陈书竞倚着车门，左手插兜，右手夹烟。站得太近了，越过了安全距离，因此压迫性十足，有种黑云压城的调调。
他扯了扯领带，调笑：“怎么这么胆小？不知道还当我美杜莎呢，叫你就得跑。”
江桥想起那天，脸红道：“抱歉，上次……”
“没事，上车。”
“啊？去干什么啊？”
“吃饭啊，还能干什么？”陈书竞仍然笑，“难不成要强奸你，还是挖你公司墙角？就你这样也没点儿特长，我招前台都不要。”
江桥：“……”
这话说得好好的，突然开始讽刺，怼得他噎了半天，才小声回嘴道：“哦，说得像你有什么特长。”
“我有啊。”
是，可多了，还会用脸割韭菜，厉害。江桥暗自吐槽，故作疑惑：“什么呀？”
“特长啊。”
“啊？”
“我的特长就是，特长。”
“……”
江桥本来没懂，猛地反应过来，整个人都烧红了，想撞墙。什么玩意儿啊，流氓流氓！
陈书竞不笑了。
他冷着脸，正色道：“行了，走吧。这么久没见，请你吃个饭，当叙旧了。”
江桥犹豫，“我可能要回公司……”
“知道你忙，”陈书竞道，“但谈恋爱都有时间，陪客户没时间啊？变相工作了，是不是？老情人。”
他顿了下，又道：“小江桥。”



【76】藕断丝连
江桥原本要开车，可陈书竞说：那儿停车贵，一小时一千块。听着扯淡，但还是把人惊住了，乖乖坐上副驾驶。
和其他豪车相比，这辆格外舒适，暖气强劲，音乐声很轻。陈书竞打开储物盒，塞了个暖宝宝给江桥。
江桥接住，抱在怀里，用余光偷看他，没说话。
等红灯时，陈书竞敲着方向盘，目视前方，突然开口：“江桥，你做三？”
江桥噎了一下，“没有！”
“你正牌？”
“……算吧。”
“那更惨了。”陈书竞啧了一声，同情地抚摸他的头发，“三儿至少是主动出击，你倒好，别人用翡翠做戒指，你用来做帽子，可以。”
江桥：“……”
虽然内容阴阳怪气，但语调温柔缱绻，他居然不太生气，只是觉得羞耻。憋出来一句：“说断干净了，谁知道他藕断丝连呢。”
“男人永远藕断丝连。”陈书竞随口，“那句话怎么说的？人类生来就是野兽，久了都想出笼，看你能不能自控。有一就有二。”
江桥问他：“那你能自控吗？”
陈书竞回：“你分手了？”
“……”江桥一怔，想说都还没真在一起，更谈不上分手。罗瀚快一周没找他了。
陈书竞只当他没分，冷笑道：“看来是你不能自控。”
江桥解释：“我……”
这时经过一座高架桥，陈书竞打断了他。说这儿堵得厉害，听说是九几年，某政府官员的杰作，方便他下班回家。逗不逗？
江桥惊呆，“真的？”
“听说。”
“我总经过这儿，从没想过……”
在江桥眼里，上海忽冷忽热，阴雨绵绵，没什么特别。宣传片里的时尚炫丽，根植于商场和外滩，而精英荟萃感，则要从陆家嘴跟写字楼看。
其他地方很普通，很多生活化的居民楼。看似荒凉，却又藏着人潮涌动的商业区，连最偏僻的园区里，也有无数公司，百花齐放。
繁华像一滴水，渗进微末的角落里。
江桥很少享受繁华。
他的工作和业务内容，就像在水面的浮标，浅薄地看见一切，做些看似牛逼的分析计算。账面上各种数据浮华鲜艳，但跟他无关。
工作之外，除了宅家，也就是去那几家商场，和同事聚会，在楼下吃饭，喝酒，买面包跟香烟。
而陈书竞正好相反。
他眼里的上海，是无数点组成的网格。父母的朋友，可能的合作者，热门或小众的景点，精致或趣味的餐厅，游轮，飙车的场所，糖果屋。
他都能玩儿透。
他告诉江桥，这条街是日本人弄的，曾经是风俗街，现在改了游泳馆。那栋楼是德军的驻地，紧挨着教堂和赛马场。胡蝶在这儿住过，周璇在那儿唱歌。
在陈书竞口中，大上海浪漫又古典，仿佛岁月真的留下了痕迹，除去虚假的纪念品，仍能窥见旧时代的一隅。
他们停在一幢花园洋房。一楼是二手书店，灰扑扑的，有潮湿的味道。蓝色的方块建筑上拴着红色蝴蝶结，像讲究的礼物盒。
餐厅在二楼，布置得像上世纪，台灯电话信件铜镜唱片机木质鸟笼。饭桌只有一张，紧挨露台，窗外是大片的梧桐树，全是旧建筑。
江桥伸出头，能瞧见街角的绿房子，缠满爬山虎，还有错综复杂的弄堂和电线。
菜品挺独特，半中不洋的，用餐时有人表演，穿着电影里舞女的亮片裙，圆脸粉面，咿咿呀呀地唱歌，动作风情，活在老电影里。
“停车费真要一千吗？”江桥问。
“不用。”
“你骗我呀。”
“我看你宁愿被骗。”这都信。
“……”哼。
中途，陈书竞接了个电话，叫对方苏苏，听得江桥一顿，想起那位苏小姐来。之后沉默半晌，忍不住问：
“你那个……电影拍了吗？”
“电影？”陈书竞眉头微皱，“算吧，但和想象中不一样。刚开始缺投资，倒是有大把人帮忙，可后来涉及演员，要改剧情……全是破事。”
“唉，生活总是这样的。”各有苦处。
“像你谈恋爱那样？”
“……”江桥脸一红，莫名想笑，戳了戳他放在桌上的手，“你又损我。找我吃饭就为了损我呀？”
他的声音很软，那个呀字很上海化，和之前不同了，像个小姨太太。陈书竞掀起眼皮，盯了他一会儿，唇角微弯。
他反手，捉住江桥的手指，扯了两下。江桥睁大眼睛看他，手上一暖，被握住了。
陈书竞握着他的手，在手背上吻了一下。
江桥赶紧抽回来，迷之害羞。
这时一首歌完毕，歌女正要下场，把玫瑰放在了桌面。被陈书竞叫住了，说我点一首吧，是美国老片里的。
“什么歌呢？”
“Random harvest。”
歌女一愣，说没听过。江桥翻译了一下，也很迷惑：随机的收获？这什么名儿啊，够奇怪的。
陈书竞：“抱歉，也许中文名你听过。”
歌女：“什么？”
“鸳梦重温。”他说。
“……”
江桥心里一跳，猛地看向他，见他也看着自己。
偏暗的灯光下，陈书竞的眉眼如同刀削，白得像上等瓷器，微笑半真半假，很难区分。
他说江桥，鸳梦重温。
江桥有点慌乱，呼吸急促了。他暂时想不清楚，就要了杯鸡尾酒喝，一口灌了大半。
陈书竞冷然地看。
江桥喝了酒，头晕脑胀，这几天忙着哄客户，没怎么睡过，很快身子一歪，靠着窗睡着了。
醒来时，他昏沉地爬起来，发现自己被搬到了沙发上，屋里没人，侍应生都走了。连忙起身寻找，跑到露台，看见一个背影，靠着护栏。
陈书竞在抽烟，横着手机玩游戏，听见脚步声也没抬头。他坐在小椅子上，手臂搭着护栏，西装被风鼓起，扯开的领口下，线条清晰。
江桥看着，又心动了。
他想，如果陈书竞穿着白西装，在这样摆满鲜花，有帆布小桌的露台上，真就像个旧时公子哥了，既新派又放浪，战乱时会跑去香港。
你都不忍心他上战场。
江桥问他：“这么冷，为什么坐外面啊？”
“里面WiFi不好。”陈书竞答。
他咬着烟，举高了手机，跟自由女神似的找信号。找到后一瞧，角色死了，满脸无语。
江桥看得憋笑。
虽然这男的穿西装，装正经，在工作会议上高谈阔论，但他还是好年轻啊。江桥想，男孩子。
陈书竞调侃：“真能睡啊，江桥。”
“你怎么不叫醒我？”
“看你挺累的。”
江桥眨眼，搬了个小板凳蹭过去，坐在他旁边，“为什么对我这么好？”
“这就算好？”
“算啊。”
“那你挺惨的。”
“没有啊。”
陈书竞瞥他一眼，突然发笑：“是吗。做投行挺累吧，存款多少？三年了，还分析师呢。就那破车破房，跟我你也该有了，江桥。吃力不讨好。”
江桥一点不生气，“可那样下去，我可能都疯了，你可能都讨厌我了，哪还会说鸳梦重温呢？陈书竞。”
陈书竞眯了眼睛。
他靠着窗沿，上下打量江桥，像是在估算新鲜血肉，按几斤卖了好。最初只是意难平，想欺负旧情人，如今却逐渐走歪，连自己也搞不懂了。
这三年来，每次他喜欢个谁，脑子里就冒出江桥的脸，提醒他是如何被摆了一道。陈书竞的个性太强，所以更放不下，该死的骄傲。
真他妈够了。
是时候该了结了。怎么了结？
既然是意难平，也许重新搞在一起，搞爽了不在乎，自然也就忘了。挂在床头的白月光还值什么钱？陈书竞想。
因此他说：鸳梦重温。
江桥看不透这些，但在他看来，无论陈书竞原不原谅他，至少是表明了还想要他，想跟他亲近。
这就够了。
江桥现在生活稳定，财务自由，喜欢的男人抛来橄榄枝，难道不是好事？
比起从前，他已经脚踏实地。就算结局再差，最多回归重逢之前，有什么大不了？
因此江桥很开心，也很紧张，心脏怦怦地跳动着，彰显蓬勃的情欲。
他抱住陈书竞的手臂，拉低了束胸，露出绵软的奶子，牵他是手让他摸，又吻他的脸，亲他的下巴和耳垂。
陈书竞吐出一口烟，握住小奶子揉了揉，其实挺享受的。他面上没什么表情，喉咙深处却低哼了一声，像猫儿咕噜。
他勾着笑，把烟灭在花盆里，搂住江桥站起来，力气大得要命，往上一提弄得人脚下空了，差点离地，吓得赶紧搂住陈书竞的脖子。
江桥仰着头，后背抵着围栏。夜里不暖和，风飕飕的刮，他却热得像蒸笼里待过，全身冒烟了。
他的额头淌着汗，张着口，嘴唇被迅速地吻住了，长而凶狠的舌头搜刮着口腔，从上颚到喉管一片瘙痒。
柔软的屁股被大手握住，捏了几下。那感觉很奇特，像有磁极的吸引，麻得要命，跟他妈电击似的，几乎没知觉了。该死的性。
陈书竞吻着他，手掌从胸口下移，顺道脱他的裤子，想摸他的逼。江桥一惊，心想这可是阳台啊，虽然人都走了，客人也就他们一桌，但……
最终还是默许了。
但陈书竞倒想到什么，顿了一下，把肆虐的手从裤子里抽出来。薄唇贴着江桥的嘴角，一路吻到耳际，边吻边吸吮，留下浅红的痕迹。
江桥跟罗瀚亲热过，但做得很浅，因此非常敏感，根本禁不住亵玩，整个人神魂颠倒，摸哪儿酥哪儿，逼水如泄洪，搞湿了西装裤。
但他很快冷静下来。
整个人都冷了。
他听见陈书竞开口，纯叙述性的语气，挺温柔地说：“江桥，你知道吧？我open relationship。”



【77】将功补过
#OR 广城 陈书竞#
江桥猛地想起来，这词条是上过热搜的，爱逛微博的年轻人恐怕都知道了。
他僵在那儿，梗着脖子，肌肤相亲。可气氛却悄然变化，蜂蜜里浇了柠檬，淌出些微的酸来。
陈书竞察觉了，竟然有些心跳。江桥的反应让他愉快，很奇怪。
他带着莫名的快感，亲密地揉了揉背脊，问怎么了，你不有男朋友吗？他出轨你也出啊，他质问你我帮你挡，气死他。怎么样？
江桥摇头，结结巴巴：“不，不好。我接受不了，你……你是有正牌女友吗？”
“没有。”陈书竞转了个身，把人搂进怀里，自己硌着栏杆，“跟我处你就是正牌了，别人都不算。”
江桥：“……”
可这都OR了，彼此间又没有约束，名分能当真吗？就算人人封一个正牌，到头来还不是一二三。
江桥很难受，其实不太想拒绝，但也没法同意，嘴唇微颤着，有点小委屈。
陈书竞看出他立场不坚定，试探着问：“你不也有对象吗，委屈什么？”
“我没有，早没了！”江桥立刻否认，“你不信的话，我可以打电话……或者就当我现在分了，能不能不open？”
陈书竞：“你先分了再说。”
江桥推他，“那你答不答应？”
陈书竞想了想，没搭话。这时一片树叶落下，被风牵走了，被他顺手扯住，棒打鸳鸯。
他低头，从兜里翻出打火机，烧掉了梧桐叶。
江桥怔怔地看他，“答应吗？”
但陈书竞还是不说话，吊着他。半晌才揉了揉江桥细碎的头发，“都三年了，说不搞就不搞了？”
他的声音很轻，心里却骂：妈的，当初不就你搞我吗，搞得我不想1v1，现在要我改回去？说开就开说关就关，推拉门啊？
美得你。
但他面上很镇定。
夜间街灯下，他咬着烟，像咬着星星，语气正儿八经：“早说过开放性恋爱，这不出尔反尔吗。对别人也不公平。”
“……”江桥沉默，“有多少别人？”
“不多。”
“到底有多……好吧。”
他想起来，陈书竞以前做采访，记者也这么问过，答案可够狠的。于是无可奈何地问：
“一定要开放吗？陈书竞。”
“嗯。”
“不开放就没法得到你？”
“……嗯。”
“那好吧，”江桥说，“我不可以。”
他说得坚决，手颤抖着，心知肚明：以陈书竞的性格，这么久没见面，欲火重燃被浇灭，恐怕没下次了。
没理由再相见。
真是宿命般的分歧感，他苦笑一声。心想完了，爷的青春又没了，再见吧……会再见吗？
陈书竞拧了眉头，低头看他。
怀里的人咬着唇，那模样很可怜，眼睛湿漉漉的，好像要哭了。冷风吹过衣领，凉嗖嗖的。
陈书竞看着，也难过了。
他在心里冷哼一声，突然变了脸色，摆出副委屈的情状来，“对不起？倒像是我对不起你。”
他说，我知道，我有错，但我对你也不差吧。给吃给喝给上学，陪玩陪逛街，怀孕了我还打算当爹。
你倒好，把孩子弄死了，给钱就溜啊，江桥。当时怎么没见你难过？
“我现在还想跟你见面，那都算我犯贱。”他说。
江桥睁大了眼睛，“可是……”
陈书竞抬头。他的后背抵着围栏，长腿弯曲着，眼里有波澜兴起的湖水。
江桥说不出话了。
陈书竞的声音很低：“我都这么贱了，还想办法找你们MD，让开会带上你。我是不是有病？”
江桥惊呆，“是你让我……？”
“嗯。”陈书竞点头，神情有种隐秘的灰败，好像真挺受伤似的，“谁让你跑了呢，那晚上。”
“不然你是不是忘了我？”
江桥：“……”
他心跳得厉害，几乎怜爱了。
陈书竞继续说：“所以要论对错，都有错，要论复合，我是低头的那个。你为了前途放弃我，现在又要我为你放弃生活？”
“哪有这种好事。”他说。
江桥怔住了。
确实啊，陈书竞家世好，有钱有貌，才19岁被摆了一道，孩子没了，如今又主动示好，亏大发了。
连江桥自己都觉得，没脸逼他做好男人了。操。
他的神情摇摆，被陈书竞看在眼里，弯了下嘴角。俯身把人横抱起来，力道很轻。
江桥一惊，多少年没被人抱过了，简直要命。忍不住紧张又期待，顺手搂住了脖颈。
陈书竞低头看着他，把人放在沙发上，温柔地扶住后脑勺，小心地吻了一下。
这种试探让人很难招架。
江桥没有拒绝，于是亲吻加深了，变成狂风骤雨。
俩人在沙发上交缠，脚尖碰着脚尖。太窄了容不下，干脆身子一歪，又躺进白色的绒毛地毯里，楼抱着滚了一圈，继续缠绵。
热烈得房子都要冒烟。
潜意识里，江桥知道这样不对，不清醒。但头晕目眩，又有种嗑药的错觉，干脆将错就错了。
他的腿根发烫，被硬邦邦的东西顶住了，顿时面红耳赤，竟然十分怀念，隔着衣服握住了，描绘着形状分量。
“好大呀。”
“比你男朋友呢？”
“你大啊。”
陈书竞噗嗤一笑，愉悦地低头亲他，啵唧啵唧，亲得江桥脸颊湿了，别的地方也是。
手里的东西胀大了不少，蹭得江桥也笑起来，把滚烫的额头抵在锁骨上边，羞答答地说：“好像长大了。”
陈书竞咬他，“你都忘了我多大。”
“我没忘啊！”
“多大？”
江桥的脸一红，用手指按着他的耳朵，悄悄说了个数字。陈书竞听完发笑，一本正经地点头，嗯了一声。
江桥暗骂他不要脸，心脏却砰砰砰的，跳出喉咙了。故意加了句：“我是说年龄。”
陈书竞：“我不是说年龄。”
“吹牛吧你。”
“亲亲。”
“嘤……”
江桥红着脸，快活地抬起脖子迎合，脑子里空无一物，只剩下被抚慰和侵略的快感，兴奋极了。
眼看要任人为所欲为，突然铃声响起。
声音不大，但一直不停，吵得陈书竞心烦，搂着他一路亲到餐桌旁边，顺手接了。电话里传来清冷的女声，是那位苏小姐。
江桥听着，又酸得要命。
他从激情中回过神来，心想，如果真在一块儿了，还有多少嫉妒的时候？他还要上班呢，整天这样吃醋，够下十盘饺子了！操。
陈书竞接完电话，想继续亲热，却被推开了，不禁惊讶，问怎么了又？
江桥拼命摇头，“不行不行，我不能接受。”
陈书竞：“……”
他额头的青筋跳了一下，“那你跟我搞什么？把我搞硬了，疼啊！”
江桥心虚，轻轻碰了下，发现那硬度还真是出格，不禁呼吸紊乱，“那，那怎么办。我帮你弄出来？我错了……”
陈书竞冷笑。
他没能得偿所愿，面上十分冷淡，实则有点恼羞成怒：接什么电话啊，白卖惨了，靠。
他心想：贴是你要贴，分是你要分，哭还是你在哭。好处全给你占了，你可真行，江桥。
“我帮你吧。”江桥小声道。
“不需要。”
“那好吧……咦，你在干嘛呢？”
“背乘法表！”
“啊……”
陈书竞背靠桌面，默念着各种数字，以此来平缓呼吸，等性欲松弛下去。突然问道：“十乘零等于几？”
江桥：“零。”
陈书竞：“该死的零！”
江桥：“……”
陈书竞幼稚了会儿，很快恢复过来，整理好打皱的西服，重新衣冠楚楚。他揽着江桥，给他打开车门，送他回家，停在了小区门口。
江桥一步三回头，“你怎么不走？”
“等你进去我再走。”陈书竞搭着车窗，“这不人际交往的礼貌吗，你不知道？”
江桥一怔，胸口微暖，走过来把头伸进窗户，偷偷亲了下脸颊，当告别了，“那我等你先走。”
陈书竞：“不用，你先。”
江桥：“你先吧。”
陈书竞：“……”
空旷的街上，两个人一站一坐，隔着金属车门，四目相对，暗流涌动，像蘑菇云的前奏。
江桥不走，陈书竞翻了下眼皮，最终随他去了，压下心头的烦躁，夹着烟挥一挥手。
再见。
车飞驰而走。
江桥站在原地，孤伶伶地立了半晌，默默转身上楼，陷入冰凉的床里。陌生的香水味还未散去，澄澈又烈性，很适合陈书竞。
豪车，美酒，旧屋，歌女，梧桐。
又是个梦境。
江桥回归了正常生活。
第二天他差点起晚，蓬头垢面地跑到公司，趴在工位上，埋头苦干。
芮伊的二轮拍卖很快开始，项目组为博安调整了报价，比之前略高。
两周后，出了件大事。
那天，江桥刚到公司，就发现气氛凝重，MD居然在，且脸黑如墨。
同事让他看微博。
微博上，Envy要被卖掉的消息高居头条，各大博主伺机而动。陈书竞被反复提及，瞎几把揣测，造谣人家的经济状况，父子关系。
江桥惊讶不已：按理说这种消息，得等交易完成，双方确认后才会公布媒体。公司间都会签保密协议，私自泄露是违法操作啊！
怎么会……
更可怕的是，在所有买主中，只有博安被新闻提及，甚至写出了博安的二轮竞价。
这点无论交易前后，都是重要内容，只有芮伊、博安和项目组三方清楚。
怎么会被披露？！
闹成这样，这项目算是完蛋了。博安气得要死，把责任全推在项目组身上，说他们有人泄密，别提成交费，连顾问费都要求退回。
MD也很生气，要这么着，这几月不干白工了？于是把所有人都训了一遍，阴着脸逐一问询。
最后找到江桥头上。
MD盯着他说：“有人说你朋友是海通的SA，那可是竞争对手。曾经吃过一顿饭，是吗？”
江桥心里一慌，想起罗瀚来，连忙道：“是，但只是普通朋友，很久没联系了。而且具体报价我也不清楚啊，老师。”
他的业务做得不深，这是实话。MD没难为他，但组里却有流言针对他，编得像模像样，弄得他很心烦。
只有女生韩莉，在部门里做内控的，表示很相信他。俩人晚上约饭，提到了泄密的事。
韩莉犹豫半晌，迟疑地说：“其实我怀疑……那个，罗瀚来过我家，我做内控，把资料带回家过……”
江桥一惊，“你俩交往了？”
韩莉点头。
她比江桥大，外型尚可，性格内向。这些年一直忙于工作，等到了三十岁，才开始渴望婚姻。
罗瀚优秀又帅，是打着灯笼也找不着的婚恋对象。那天吃火锅，她主动加了微信，对方一示好，她就沦陷了。
江桥听完，叹了口气：无论如何又没证据，说到底还是项目组失误了，没得洗。今年奖金泡汤了。
希望别裁员……唉。
过了两天，MD找到江桥，说甲方冷静多了，但仍然很愤慨。如今我们最好的办法，是把这单生意做成，否则闹大了上法庭，谁都不得利。
“我记得芮伊那个苏小姐，以前曾经点过你的名，让你跟会议。你俩是不是认识？或许可以借她当突破口，再撮合一次见面。”
“这是将功补过的机会，小江。”他道。



【78】是朋友吗
江桥哪儿认识苏小姐，就连陈书竞也互删了。他照实告知，MD却心存疑问：“那上次为什么叫你？”
江桥答不出来。
MD便道：“那这样，之后跟芮伊的交涉，你跟着一起。下午出趟差，去北京。”
江桥：“……行。”
上海到北京俩小时，四点半下飞机，直奔芮伊。前台道歉说苏总不在，请明天再来。
他们到酒店住下。吃饭时，江桥很紧张，因为和之前不同，这次全是上级。
桌上，大家谈起芮伊的事。
项目经理道：“现在博安和芮伊都有怒气，缺个出口，但这件事很难追究。小江，你跟海通那边有联系，这组里都传开了，或许……”
江桥一怔，心生不妙，忙道：“老师，我没做什么啊，泄露信息的不是我！”
“我知道。”经理道，“但都这时候了，谁做的还重要吗？你年轻，有潜力，等这难关渡过去，一切都好说了。”
“……”
江桥明白了，这是要他背锅，以此来安抚买卖双方。但保证不会追责，甚至还有可能升职。
Dirty work啊，传说中的。他沉默半晌，摇了摇头，“真不是我。”
“好吧。”经理说。
上级们面面相觑，也没说什么。又喝了会儿酒，散局回酒店了。
次日，八点出发去芮伊。江桥照镜子，发现脸颊起皮，嘴唇也开裂了，水土不服。真不漂亮。
他突然忧虑起来：陈书竞会不会在？他不想被认为不好看。这比恨他还让他难过。
傻逼。他骂自己。
这天，苏小姐的态度很强硬。
她穿着Ralph Lauren的纯色套装，开了辆玛莎拉蒂，踩细高跟，在停车场撞见江桥一行。披肩发黑且顺，妆面淡雅，干净利落。
二十多岁的女孩子，表情很少。她听完各种解释和请求，把iPad放在桌上。
iPad连着投影仪，屏幕上规规整整，依次记录着由于此次事件，所造成的各种损失，包括流量名誉。
这算起来很扯，但她毫不退让，严肃地说博安出价偏低，又闹出这种事，还想做生意？不太行。
“除非博安提高竞价。”她说。
三四十的成年人，都有地位，却被小姑娘横眉冷对，训得灰头土脸。服务业真他妈没人权。
江桥听了，也很头疼：劝博安涨价？可对方如今对咱们不满得很，整天担心被坑，能劝得成？两头不讨好啊，天。
突然，经理拍了江桥一下，“道个歉吧，小江。”
江桥一惊，猛地抬起头，心想好家伙，赶鸭子上架？我道歉有个屁用，重点不是钱吗？！
他僵住了，嘴唇分开又闭合。苏小姐盯着他，仿佛才注意到，问了句：“你是？”
江桥忙道您好，报出名姓。
苏小姐听了一怔，想到什么，上下打量。
经理捏着江桥的肩，仿佛鼓励。
他被逼无奈，总不能让上司没脸，只能摆出懊悔的样子，把自己描述成受害者，说被海通的朋友骗了，是他们使阴招。对不起。
“要真是这样，那也太蠢了。”苏小姐表示，“别人的邪恶又无法弥补你的过错。”
她板上钉钉地说：“提高竞价，或者免谈了，各位。”
投行成员丧气地离开。乘电梯时，经理向江桥道歉，说会给他补偿。
江桥道谢，脑子里却念头一闪，想到了跳槽的问题。
投行压力大，业务忙，三十岁之前看不见前途，不少人会改投上市公司，基金，其他国企，或者自创业之类。
之前没考虑过，但也许该提上日程了。他想。
当晚飞机回上海，在VIP室等待。其实只有两位上级坐头等舱，但投行又不缺休息券。
贵宾厅里，大家各自躺下了，江桥是小辈，就帮着跑东跑西，找前台，询问餐点茶水等问题。
路过餐区的咖啡机时，他听见女侍者聊天，声音有点大，说真假啊，真的是他？
“真的！本人比照片帅！在lounge 2。”
“妈呀，我得去……”
江桥原本没在意，只当碰见八卦，模糊间却听到一个词：广城。顿时心里一跳，竖起了耳朵，装作在等咖啡。
侍者边补妆边说：“这么久了，明星见过，漂亮公子哥还真没见过。听说广城参与机场建设，他坐飞机会有优惠吗？”
“不是开发吗，还做建筑啊？”
“都做吧。”
“我跟你说，他比好多明星帅呢。”
“啊啊啊，想合照！”
“别了吧，人挺冷漠的。而且最近……”
“两位小姐，在说谁啊？”江桥问。
侍者们对视一眼。
江桥小声：“不会是……陈书竞吧？”
侍者们羞涩起来。
江桥明白了。
他莫名惊喜，一时茫然，焦虑地在原地转了一圈。然后跑去跟上级汇报，问这该怎么办？需不需要……
几位投行精英商量了一下，很快起身整理西装，带着江桥到lounge 2门口。这是个私密房间，门口有位侍者。
MD说明来意。
侍者询问过后，打开房门，请他们进去。
房间里，柑橘味儿的加湿器点着，白底黑纹大理石地板，家居都是木质，经典的橙棕色。
陈书竞围着浴巾，趴在长方的软床上，埋着头，漆黑的发丝垂坠，有些微的水汽，在按摩身体。
MD上前，半蹲下身跟他说话，握了个手。
陈书竞扭过头，说您好，真巧。整个人懒散又冷淡，不痛不痒地寒暄着，对正事只字不提，对网络流言也不在意。
在江桥眼里，现在的场景，就是几位中年男人围着个年轻帅哥，绞尽脑汁，巧舌如簧。
而帅哥裸着上身，撑着脑袋，摆出副认真倾听的样子，偶尔颔首以保持礼貌，实则半梦半醒。
好尴尬啊。
江桥看得嘴抽，汗毛竖立。突然听见熟悉的声音，“帮我吹下头发，江桥。”
江桥惊呆了，浑身一抖。
刹那间，所有人都看向他，揣度，猜测，疑惑。
目光如刺，他是后背扎着针的假刺猬，从安全的角落里走出，站在聚光灯下，被陈书竞自带的光环照亮了。
“去吧。”经理提醒。
江桥如梦初醒，连忙跑去拿吹风机，拖了一地电线，把热度调节到适温。
陈书竞闭着眼，一边享受按摩，一边感受着暖和的风声，头上小手温柔的抚摸，微烫的后颈。
他摆了摆手，示意江桥走开，翻身坐起，说各位，网上的破事影响不了现实。二轮拍卖照常，不用担心。
MD觉得有戏，试探道：“苏小姐建议我们提高竞价，但范畴……不知博安和伊芙莱的出价差许多吗？差多少呢？”
这是想套对手的竞标价了。
陈书竞笑了下，眼光像尖锐的削皮刀，顺滑地扫过一切，唯独盯住江桥，开口道：
“再说。”
回程的飞机上，江桥被来回盘问，最后只得含糊其辞，承认确实认得陈书竞，留学时碰见的。
经理问他：“是朋友吗？”
江桥：“嗯。”
“不会是室友吧？”
“……”
经理也才三十多岁，仿佛懂得了什么，笑眯眯道：“原来如此。那以后跟芮伊接洽，维护客户这方面，就交给你了啊，小江。”
江桥：“……”
原来啥啊，我连联系方式都没有！这……
之后一周，江桥承载着莫名的厚望，像蚂蚁肩扛大象。可他即使想找芮伊，面对的也是各种转接，转不到陈书竞手上。
这男的好难找啊，他郁结地想。又不肯理我，大庭广众之下又要搞我，想啥呢哥？
没法揣测。
就在这时，博安又开始闹了，表示涨价可以考虑，但之前说的特殊印尼产香料，必须做实地尽调，而且差旅费该由芮伊负责。
项目组头都秃了，这报价都结束了，突然搞这个，不明摆着惹人吗？为何！
这就像撮合小情侣，女神备胎多，但备胎脾气也够大的。中介是单身狗，不是人，两头挨骂。
没想到，芮伊同意了。
博安和芮伊双方，在北京又约了一场会面，陈书竞、苏小姐都在。经理拉上了江桥。
他一如从前，缩在角落记笔记，想着求求了千万别再叫我了！如他所愿，会议顺利结束。
离开时，经理接到电话，说你们有资料落下了，于是叫江桥去取。江桥连忙上电梯，小跑到会议室。
会议室里有人，门虚掩着。
他听到争执的声音，脚尖顿时僵立，屏住呼吸。只听见清淡的女声恼怒地道：
“你干嘛非得考虑博安？基金公司项目多，根本没诚意，尽调还拖时间。不如直接选伊芙莱，趁Envy热度还在，赶紧脱手。”
陈书竞：“伊芙莱我不喜欢。”
“那你喜欢博安？”苏小姐冷笑，“我看你是要钓小情人吧，拜托！我知道你不在乎钱，但我在乎啊，我又没钱！”
陈书竞冷冷：“大不了我补偿你。”
“行行行，可你急着卖Envy，不也是想筹多点钱，去抢那个政府项目吗？竞争多激烈，万一给耽误了，值得吗？”
“值啊。我最近心情不好，万一江桥开心，我就开心了呢？我想他高兴。”
江桥一怔，猛然听到自己姓名，顿时心脏狂跳，热度从脚底蹿到脑门心，脸颊烫了。
他心想操啊，真的假的，这场架是为了我吗？为了我所以才冷落伊芙莱，想和博安成交，哪怕博安出价比较低？上帝。陈书竞……
你到底在想什么啊！要命。
他呆立门口，像个青春期少女，听见暗恋对象说喜欢自己，一时间很难把持，小心思随着粉红泡泡，起飞了。
他觉得不对，摇了摇头，顾不得拿文件，转身跑了。
他跑掉后不久，苏小姐走进长廊，左右看了看，回到会议室，“人走了。应该听到了。”
“没听到不白搞了吗？”陈书竞翻了下眼皮，把长腿搭在桌上，点上香烟，“谢谢您。”
苏小姐无奈道：“你可真会演戏，别人是默默付出，你是事儿没做声先闻。那消息不是你泄露的吧？就为了……”
“不至于。”坏事利用罢了。
“那会是谁啊？”
“……”陈书竞想到一个人，眉头皱了下：妈的，可别是她！面上却很漠然，“虾兵蟹将吧，神经病。”
苏小姐好奇，“你干嘛非要钓江桥？”
“我乐意。”
“钓得上吗？”
“反正他还喜欢我。”
“钓到后呢？”
“睡个够。”
“……恶心。”
“这有什么恶心的。”陈书竞天真地瞪她一眼，“讲道理，没什么比这更纯净了。”
“？”
“打个比方，有人说爱你一辈子，那多半是扯逼。可有人说想睡你一辈子，那多半真心爱你。”
“……”苏小姐无语。
陈书竞吐出一口烟气，神色诡谲。
他原本只是瞎扯，可扯到最后，烟雾缭绕间，脑子里却浮出江桥的样子来。也许是印象太深了，一谈到爱情、永恒……
他就想不到别人。



【79】睡不着觉
那天晚上，江桥躺在床上，陷进深邃的梦里。梦里他换了个轻松的工作，不加班有周末，赚得不多，但过得快活，还结婚了。
普通人的婚姻美满，匹配，和谐又平淡。但他还是出轨了，出轨年轻英俊又危险的男人，被他杀死在床上。
最后的画面里，是黑洞洞的枪口上，陈书竞那张漂亮的脸，冷酷又多情，天神一样。
江桥陡然惊醒，很想撞墙。
这梦也太中二了吧！他心想。震惊之余，倒是很理智地掀开被子瞧了眼，顿时面红如血。又不是春梦，升什么旗呢？
他一边暗骂，一边把手伸进裤裆里，趁着某种余韵还在，继续幻想背德的场景，握住翘起的鸡巴，轻轻揉按。
这东西他不常玩儿，柱身还粉嫩着，像刚冒头的春笋儿，上面溢满了湿淋淋的液体。
他撸了几下，呼吸急促了，喉咙梗塞发干，额角有细微的汗，贴着发丝。
他咽了下口水，靠在枕头上分开双腿，最终把持不住，又坠入深渊，想起那一幕梦里。
漆黑的枪口，体面的人。
杀死我。
江桥犯贱地臆想着，用两根手指头按住阴蒂，很熟练地揉搓。满脑子都是鲜活的肉体，更显得他寂寞。
原本想用跳蛋，但身在北京的酒店，只能把手机调成了震动，紧贴阴蒂，开启振动模式。
那振动声嗡嗡的，除了频率不够，简直爽爆了。
酥麻感从小腹处鼓胀，往下走也往上冲，像一张盘根错节的蛛网，辐射四面八方，凶猛地蔓延至腰部，胸口，锁骨和太阳穴。
麻到某个程度，他咬着牙，狠狠地压了几下，直接按上了高潮，有一瞬间激烈的快感，脑海里一片金光，再也挡不住渴望。
写满了一个词：陈书竞。
该死的，陈书竞……
陈书竞说想哄他开心，可他明明拒绝过了，为什么……江桥的心脏震动着。金主爸爸为你一掷千金，真他妈够动人的，又实际。
他摇头，苦笑了一下，喉结滑动。
他永远弄不懂陈书竞。
贤者时刻，江桥晕乎乎地走向冰箱，翻出瓶酒店的RIO，又找开瓶器。
他想起刚才的梦境，有种很玄虚的浪漫感，很刺激。明知道不合理，不合法也不道德。但如果……
如果真结婚了，陈书竞来找他，他会怎么做？如果夫妻从来不相爱，只是搭伙，真能忍住不出轨吗？
他能找到合适的人结婚吗？说真的。
其实他条件算不错吧，可是在上海，比他强的独立女孩儿太多了，全单着。
他年纪也不小了……
江桥闭上眼。脑里乱七八糟，像塞了一堆杂物，胸口却是空荡荡的。
走出校门，你会发现，活着好难。
所以他忘不掉陈书竞，没办法不爱他。哪怕是一句话，江桥都愿意反复回想，思考揣摩，不嫌累的。
因为生命太平凡了。
平凡的生活中，陈书竞是唯一的梦啊。江桥想。
他愿意为了我考虑和博安合作。
他难道在乎我吗？
……
江桥不敢想下去了，赶紧起身，推开玻璃门，坐到阳台上，提起瓶子，灌了一口。
难得有阳台，享受下。
这是家老五星酒店，曾是政府招待贵宾的，比较旧但装修豪华。在他们出差的酒店中，算不错了。
窗外，是灰色的马路，红砖或玻璃面的建筑。楼下有个巨大的防水台，上面插着国旗，旁边是电线杆。
电线杆边上，路灯……等等！
我操，那是？
江桥怕自己眼花，眨了好几下，猛地站起来，半个身子趴在窗台上。
我去，真是那辆玛莎拉蒂！
苏小姐开的那辆，在停车场撞见过的，造型很独特。怎么会停在这里？
难道真是她？她跟陈书竞吵架了，找我算账？不会吧。人家一看就很理性，事业型。
江桥心跳着，盯着那辆车，仿佛预感了什么。他盯着车门向上打开，看见一个男人走下来。
男人对着路灯，靠住车门抽烟，一身黑色衣服，像个冷漠杀手，时装秀流行过的dark风格。
而事实上呢？不吃苦的大少爷罢了。
江桥整个人快烧起来了。
陈书竞啊！
他怎么会，他来干嘛？总不会是来住店……送朋友？可大晚上……
朦胧昏暗的街灯下，陈书竞像站在梦境里，罩着一层模糊的光影。我在做梦吗？江桥想。
梦境活在了现实里。
陈书竞抽了会儿烟，灭在手里扔掉了，转身上车，好像要离开。发动机消音过，但仿佛还有响。
江桥一下就乱了。
他踮着脚尖，突然有些焦急，想把人留下来，问他干嘛呢，为了谁呀，是为了我吗？
这想法够自恋的，但大北京冬天的晚上，天空像塑料布，没月亮没星星，专程出门，总不能为了压马路吧？
妈呀，小情侣蹲宿舍楼一样……
江桥心跳如鼓，原地转了一圈，最后掰不过微妙的希冀，让冲动占了便宜。
他穿着睡衣，拎起外套，推开厚重的房门，跑向电梯。红色地毯上写着：星期二 Tuesday。
欢迎光临。
数字慢吞吞地降低。
叮咚一声，电梯门打开了。
江桥正往前冲，像只轱辘下坡的保龄球，被障碍物挡住了，惯性收不住。
他被稳稳地扶住，一抬头，正撞进一双清明的眼睛，像中秋的月亮，色调寒冷，但很漂亮。
江桥大惊，脸红了，“你怎么……在这？你知道我住这吗，还是……”
陈书竞见他下楼，似乎也惊讶了，眼里划过几分打量，接着抬了抬下颌，微笑道：
“我订的房，我不知道？”
“你订的？可……”按理说博安是甲方，这次也是博安找事，机酒费用该算它头上才对。
这怎么还做雷锋呢？陈书竞。
“我同意开会，就是想见你一面，江桥。”陈书竞道。
江桥：“……”
他答不上话，心跳太快了。
陈书竞观察着他的反应，心情转好。嘴角弯了一下，势在必得似的。
他上前一步，动作很轻，按了下江桥的肩膀，隔着薄薄的西装外套，说你不冷吗，江桥？
江桥：“不冷……”
“那就好。”
陈书竞脱下上衣，披在他肩上，眼里像有湖水，静静地望着他。他说江桥，我睡不着觉。
想你了。
桥桥。



【80】你去告我
江桥没反抗他的拥抱。
冬天了，喝过酒，脸颊是滚热的，身上却凉飕飕。他缩着脖子，像只冻哆嗦的小鸟，被男人握在手里，梳理羽毛。
俩人在电梯里亲吻，像两株藤蔓般纠缠，分享温软的嘴唇。肌肤和发丝紧贴在一起，互相沉迷。
陈书竞点亮楼层。
等江桥反应过来，已经半推半就，被抱到了房门口，踩在薄绒地毯上，挂在男人身上。
陈书竞揉着他的腰，低声道：“房卡给我，桥桥。”
“啊？”
江桥清醒了点，竟然有点高兴，“你真是来找我的？”他居然知道房间号。
“不然呢，还能找谁？”
江桥撇嘴，想起开放关系的事，在心里暗骂，觉得自己傻逼。手掌颤了颤，摸到睡裤的边缘，又犹豫地收回来。
这动作太明显了，陈书竞见了，收紧手臂。他搂着江桥，抽出房卡，把人推到墙上。
黑着灯，江桥有些无措，跌撞地退进房门，又给吻住了，一时害羞，既难受又享受。
陈书竞的舌头很灵活，带着薄荷糖的甜味儿，体体面面地扫上一圈，最敏感的地方都能照顾到。
江桥被弄得痒了，头晕目眩，在喉咙里哼唧。心里清楚应该推拒，可手软腿软的，仿佛面对着铜墙铁壁。
很快，他的呼吸急促了，胸口紧绷着，在亲吻中断续道：“你，你干嘛啊？”
“不干嘛。”陈书竞哄他，“又不是第一天认识了，我还能欺负你吗？就是想你了，亲一亲。”
他说得好听，手却不正经，盖住了胸部，用两根指骨夹着乳头搓弄。
江桥被亲得头晕目眩，臀也被揉住了，顿时过电似的，麻了半边，敏感得离谱。
太久没人光顾。
江桥有点湿了。他知道不应该，否则底线一低再低，就堕落了，没结果的。
他又羞又恼，提高声音，指责道：“你搞我干什么啊，陈书竞！你明明……”
陈书竞回答他：“我想操你的逼。”
江桥噎住了，“你……”
他原本一堆大道理，闻言莫名卡壳，小腹麻了一下，腿夹得更紧。之前自慰过的地方酸酸的。
陈书竞看透了他，嘴上十分体贴，“你要是不乐意，我马上走，不打扰你休息。”
“我，我当然不愿意。”江桥的声音很轻，“但是你要open的啊，我不行。”
他刚说完，空气就冷下来。
身上的暖意褪去，空虚感占领了高地。厮磨许久才积累的热度不持久，消散在秒分钟。
陈书竞说：“好，对不起。”
他真的要走了。
江桥的胸口一空，“等等，我之前不小心听见，听见你和苏小姐说……”
他提到这个事情，原本是心里不解，想问个清楚。比如你干嘛要为了我考虑和博安的交易啊？有毒。
谁知道陈书竞听了，倒显出些许羞恼来，把人抱进怀里，扔到床上，扯开衣领。
“怎么了，你很得意？”他故意不忿地说，“我确实是对你念念不忘，高不高兴？”
江桥的心跳了，想法乱七八糟的，觉得这一出相当像言情剧，“啊？你对我……”
“我一直没忘了你。”陈书竞说。
他盯着江桥，居高临下。那双眼很漂亮，像刚开光的尖刀，轻声道：
“不像你，江桥。”
江桥不敢看他，“我怎么了？”
“男朋友都交了。”
“啊？可你自己……”
“我也没处过几个，没认真过。”陈书竞说，“否则总想起你来，烦死了。而你都谈婚论嫁了，对吗？”
“……”江桥觉得不对，打算反驳，“虽然我……可……嗯……”
陈书竞又吻住他了。
说真的，强弱关系的拉锯，就像战场上击鼓扬旗。底线和坚持在面对强势的进攻时，难免再而衰，三而竭，最终灰飞烟灭。
尤其你还喜欢着。
江桥推不开了，任由陈书竞侵袭，把自己剥光，抬起，打量粉红色的私密地。
他红着脸，躺在床上，看着陈书竞脱下上衣，露出线条流畅的肉体，喉结滑动着，挣扎了一句：
“你强迫我。”
陈书竞笑起来，很无耻地扯开腰带，显出尖尖的白牙，又掏出形状可观的性器，硬邦邦地竖在江桥面前，欣赏他羞耻的表情。
他说是吗？我错了。日完你去告我。
江桥咬牙，气得直拍他肩膀，可被压着重重地亲了几下，又没脾气了。简直要命！
陈书竞一边撸着鸡巴，一边拉开江桥的腿，揉他的阴蒂，手法熟练又粗鲁，很轻松就搞出一滩水来，阴毛上亮晶晶，像露珠下的丛林。
他笑道：“操完射你逼里，给你留证据。”
江桥颤了一下，眼尾如扇，嗔怪地瞪着陈书竞，下面水越来越多。
他觉得自己有病，怎么被羞辱都甘心呢？但又爽得不行，从头到脚都酥了。
他在心里暗骂，突然间胯下一疼，这才发现花穴被熟练地掰开，修长白皙的手指插进去半截，正来回捅着，水声咕叽咕叽。
“轻点，别搞那里……左边……嗯……嗯嗯……”
陈书竞盯着他，“怎么这么紧？”
“……”
江桥又脸红了，想说废话啊，我三年没做过了，当然紧。但又不好意思说，显得很没魅力。
最终道：“嗯……有段时间没做了。”
陈书竞哦了一声，语调冷淡。倒是很耐心地做了前戏，捧着小屁股舔了几下穴心，舔得人春水直流，哼哼唧唧，简直受宠若惊。
但还是很难插进去。
江桥觉得，陈书竞好像不打算戴套，但也不太介意。毕竟医生说过，很难再怀孕了，不用太怕的。
但这样润滑更加不足，进入时像在搓木头，又疼又涩，卡住了龟头，把陈书竞弄乐了，嘲讽道：
“你男朋友比还针细。”
江桥捂额头，“都说好久没那个了。”
“有多久？”
“呃……”
陈书竞突然一怔，观察他的表情，想到什么，脸色竟然好了很多。主动向前台要了润滑液，把两条白腿搭在肩上，轻揉小巧的脚踝。
“慢慢来。”他说。
那天晚上，江桥久违地快乐了，忘掉了所有工作。愉悦的性就像一切文艺作品，有时能让人逃脱枷锁，远离生活。
他乖顺地躺在床上，抱着自己的腿弯，让男人一点点插进穴里，挑起尘封已久的浪意。
陈书竞很有耐心，前戏温柔，结尾温柔，中间却猛得要命，把江桥操得腿软发麻，阴道火辣，满脑子啪啪的声音。
他仰着脖子，被搞得合不拢口，嘴角流下透明的液体。不太理智地享乐着，心里却是恐慌的，隐约有个声音，骂他做错了。
但他不愿意细想。什么OR什么未来……
算了吧，就这样。
他屈服在男人身下，像个美丽又耐用的容器，除了叫声不如从前熟练，穴也太紧了些，其余倒很合陈书竞心意。
第二次干逼，他把鸡巴塞进最里面，故意顶着子宫口，没干进去，喷在了阴道里。
江桥跟着高潮了，鸡巴跳一下，他就颤一下，像案板上的活鱼，紧紧攀住男人的身体。被搞得越狠、越疼，就越松不开，很奇怪。
陈书竞射完了，但尺寸大，还牢牢嵌在里面。他抱着江桥，让他趴在怀里，喂他喝水，给他整理头发，打开美团，买避孕药。
江桥看了难受，但很快调整过来，赌气地撒谎道：“我早就在吃这个药了，不用你买。”
“月经不调？”
“不是。”
“那你为什么吃？”
“为了避孕！”
陈书竞怔了一下，轻哼：“拉倒吧，你这逼紧得像螺丝钉，少说两年没开张，装什么装。”
江桥羞耻不已，气得很想起身，把鸡巴拔出来，却被捏着屁股塞了回去，腿都软了。咬着牙问：
“你跟谁都不戴套吗？”
“看人吧，不一定。”陈书竞回答，“我挺小心的，不至于出脏事，你放心。”
江桥：“哦。”
他憋了半天，忍不住又道：“真是火眼金睛。”声音很小，但很有些讽刺的意思。
“谢谢，还行。”
“……”
他们从凌晨鬼混到早上，江桥困得要命，像滩烂泥一样黏着陈书竞，上厕所都靠他抱着，直不起腰。
陈书竞就让他多待一天，明天再走。
“那公司那边……”
“我帮你请假。”
“好嘛。”
江桥有点高兴，以为俩人会待在一块儿。
谁知陈书竞打完了晨炮，就把鸡巴从逼里拔出来，塞了个纸团儿进去，说堵着精液，对皮肤好。我先走了，你休息吧，桥桥。
江桥茫然无措，差点红了眼睛，“什么呀，钱吗，我也有钱啊，你混蛋……”
陈书竞瞪他一眼，说傻啊你，“这是我联系方式。我俩连微信都没，忘了你？”
江桥：“……”
他闻言妥协了，忍辱含羞，脸红红地放松下体，让纸团没入肉瓣里。
“不会再联系你了。”他喃喃自语。
“嗯。”
“陈书竞……”
陈书竞好冷淡啊，江桥开始委屈。
他忍着酸痛，捂着满当当的穴口，M腿坐在床上，眼看对方抽烟喝水，洗澡穿衣，若无其事。睡之前还哄我呢，睡之后这个德性……
狗东西。
陈书竞侧过脸，剪影利落得像画卷。像猜到他心思似的，扔下外套走过来，在脸颊亲了一下，“难过什么？”
“……没什么。”
“我下周来上海，住一周。一起住？”
江桥不说话。
陈书竞看着他，“抱一下。”
“不抱。”
“喜欢你，桥桥。”
“……”
他们在晨光下拥抱了。
陈书竞走了。
江桥看着他离开，房门砰地砸上，才闭上眼，努力自我开导：没关系，管他怎么样啊，我他妈有车有房，就当处个对象，也没什么玩不起。
就算不当处对象，当炮友也行！可以。
但他还是想哭了。
傻逼！
他骂自己。



【81】全身滚烫
陈书竞走后，江桥强忍着羞耻，用右手掰开阴唇，食指插进去，弯曲着想抠出来。
可旱了三年，紧窄的女穴被打开，整个下体都麻了，阴道里火烧似的，异物感很重，再捣就像在伤口撒盐，又辣又痒。
他弄了半天，气喘吁吁，面色绯红，口水不停吞咽，心里充满了悔意，想着不应该这样。
不应该见面，不应该上床。
不应该。
纸团拔出，噗地一下，堵住的淫水和精液顿时争先恐后、汩汩流出，啪嗒砸在床单上，湿了一片。
他伸手去接，但根本来不及，光裸的屁股下湿漉漉，画满了地图。
清洁工见了，一定以为是尿床。
江桥尴尬，把头低下，小穴反射性收缩，咕唧又挤出一坨精液。日，怎么这么多啊！
他臊红着脸，拿出手机，拈起湿透的纸团，打算看看联系方式。谁知道一展开，却见上面空空荡荡，没有一个字。
就是张普通白纸。
酒店床头放了备忘录，想必是那上面随手撕的……狗日的陈书竞！
江桥又羞又恼，简直想抽自己。就为了一个联系方式，让人塞东西羞辱不说，到最后也没得到。
那这算什么？去你的，还会见吗？这一出到底是为什么，是念旧情吗，还是想报复呢？
又搞我！
江桥委屈还气，满脑子都是自己挨操的样子，挥之不去。陈书竞多牛逼啊，游刃有余，体贴冷酷温柔无情，熟练至极。
而他输得彻底。
满心煎熬。
江桥太累了，很快昏睡过去，睡了整个白天。
梦里花穴酸疼，仿佛鸡巴还插在里面，不紧不慢地操着，色情片段重演，反复回播。
醒的时候，他还张着双腿，像个妓女。
江桥一惊，赶紧合拢腿，抱住被子。转移思维点开手机，只有工作消息。
同事们都回到上海了，正在交流文件。
而他却躺在床上，头顶昏暗的灯光，不自控地想着男人，明明气得要命，恨得不行，但又……
想自慰了，干。
可惜阴蒂使用过度，都红肿了。都怪那谁像狗一样，又掐又拧，拧完了还舔，用酒和润滑液冰，再用鸡巴烫，这谁顶得住？
圣女都给他玩儿成荡妇了！
江桥突然想起来，快24小时了，自己还没吃药。
但正常人备孕都不容易，他双性还打过胎，医生都说不太可能怀孕。应该没事。
而且就算真怀了……陈书竞长那么帅，个子高又聪明，如果这辈子有个孩子，是他的多好。
转眼就奔三十了，他也不指望再爱谁，再被谁爱，凑合过活罢了。比起别人，不如是他。
宁愿，是他。
第二天，江桥回了上海，继续上班。这时冬日接近尾声，初春冒出头来，天气忽冷忽热，阴雨绵绵。
他总想着，陈书竞说过，下周要来。
他无奈地想，原本一周不见，理智该回笼了。但这狗东西，说要联系又不联系，害得人念念不忘，几时才能清醒？
越临近周一，他就越是紧张。
他根本做不出选择。
该接受吗，还是拒绝？如果接受，他们南北分居，所谓开放性关系，做得到吗？如果拒绝，能舍得吗？
直到第二周，周三了，陈书竞也没找他。
江桥魂不守舍。
他照旧跟芮伊的case，处理甲方博安的诉求。总是走神，在财务方面犯了点小错，底稿没查全。
经理没在意，只是笑他：“这两天怎么了，以为自己做会计呢，还会抽样调查了？”
江桥连连道歉。
“没事，都是小事。”经理说，“反正去印尼尽调，芮伊答应了出资，这回博安没话说了，是吧？小江。希望之后也顺利。帮我谢陈总啊。”
这意有所指，江桥又尴尬了。
下班后，女同事韩莉跟他约饭，问他罗瀚的事。他俩现在还在一起，没有分手。
江桥：“你明知道他……”
“我问了的呀，”韩莉道，“博安的投标信息不是他泄露的。其实想想，他虽然在对家投行，但不在项目组里，邀功也不至于。”
这点江桥也弄不清，只道：“但说实话，他这个人吧，你是上海姑娘，还比他大……”
韩莉很明白他的话，“我知道，他图我，可我也图他呀。谁不想找本地人，工作又配得上的，但真难呀。先处着再找吧，至少他外型好。”
“好吧。”江桥答。
他想到一句话：年轻人才有爱情。真的，等到了年纪，每一步都是权衡。
说实话，有的小姑娘找大叔，还不找有钱的，以为会心疼人。其实拉倒吧，越老算得越精，图你好睡图你能生，谈什么谁珍惜谁。
真要爱，只有年轻男孩儿。
他又想到陈书竞。
明天就是周四，然后周末，这周就过了。江桥心烦意乱，吃着没忍住，点了瓶啤酒喝。
饭后，他开不了车，韩莉说送他，还挺热情的。江桥不好推拒，连忙道谢，在导航上输入目的地。
韩莉一看，惊讶：“哦，是这个小区呀？”
江桥咳嗽，“是啊。”
韩莉扭头，打量了他好几眼。
八点左右，堵车不算严重，很快到了。
俩人客气几句，韩莉跟着下车，送他到门口，羡慕道：“你家离公司真近。”
“还好。早上这里……”
江桥正在说，突然间舌头打结，盯住了某一处，然后整个人僵住了，慌乱起来，一句话没说完，直说再见。
韩莉不解，顺着他的目光转头，只见街边停了辆奔驰大G，纯黑色威武方正，刀凿过似的，路灯下显得锃亮，反射出惨白的灯光。
车灯开着，引擎盖很平整，英俊的男生坐在上边，踩着地面。嘴里叼着烟，吞云吐雾，看一眼手机，又看他们一眼。
韩莉问江桥：“他是……”
江桥：“再，再见！”
他推开韩莉，刷开铁门，逃跑一样溜了。
“……”韩莉不解，又看向坐车上的帅哥。
只见人家纹丝不动，还冲她笑了一下。于是也没多想，有点害羞，赶快走了。
回家路上，她还在想：那男孩子好眼熟啊，有点像……谁啊，像哪个明星？
天潼路边，陈书竞继续抽烟。
快抽完一半的时候，小区铁门嘎吱着打开，俊俏的男人走出来，头低着，显出薄薄的肩胛骨。
他慢慢走到车前，只觉得腰上一紧，陈书竞往前坐了点儿，稍稍用力，把他夹在双腿中间。
江桥垂着眼睛，顺从地被搂进怀里，身体贴紧，肋骨处有东西硌着。他摸了下，发现是金属拉链，连忙缩回手。
陈书竞故意气他，捉住他退缩的手，作势要往下。
江桥惊叫，逗得他笑了：“敢舔不敢摸啊，不知道还当你雏儿呢，桥桥。”
“……”江桥恼了推他，却被人牵着手，绕过了脖子，搭在宽阔的肩膀上，小情侣般交颈相拥。
他不动了，闭上眼睛。
陈书竞也闭着眼，把下巴搁在他头顶，像抱毛绒玩具。轻声道：“真难等。”
江桥的心脏微跳，“那你都看到我了，也没见叫住我。”就知道拿好车装酷罢了，呵呵。
“怕坏你好事。”陈书竞说。
“啊，什么？”
“有人送，真不错。”
“……”
江桥迷惑，只听那阴阳怪气的，一时间分不清是真心，还是假意。就自己那样，跟女人就算睡一张床，能干个啥？何况韩莉……
江桥居然解释起来。
陈书竞散漫地听，爱答不理。
江桥骂自己犯病，把话咽了回去，改话题问：“你怎么突然来了？”
“我说了要找你。”
“可你说周一就到的。”
“到上海了。”
“那怎么才……”
“你想我了？”
“……”
江桥噎得半死，面颊滚烫，仿佛被剥开皮囊看透了，真该死的。心思七拐八弯，最终脱口而出：“陈书竞，你是不是，你，那个……”
“说。”
“……想报复我？”



【82】猝不及防
陈书竞猝不及防，竟然被问住了，半晌才道：“怎么报复你，给你钱，亲你，还是操你？”
江桥脸热，“你……”
“你想得可真多，江桥。”陈书竞想到过去的事，不由冷笑，“当初走得干脆，现在怕什么劲？我要真想出气，那办法多了去了，黄浦江都不够装！”
他想起那时的恼怒，的确有过恨意。像是梦碎了一样，从此再没有过类似的感觉。
类似爱的感觉。
但要说报复，也不至于。
陈书竞咬着牙想，他不屑于。
江桥看着他，莫名心虚，“我还以为你记恨我，想也抛弃我一次。”
“少看点言情剧。”陈书竞觉得荒谬，“男人得多没本事，才要靠骗感情来报复人，太low了。”
“……”似乎很有道理。
江桥放心了点。其实他最怕的，是陈书竞根本不想要他，只为了那点意气，才故意……
那太残忍了。
他宁愿是见色起意。
“放心吧，”陈书竞道，“我睡你，就是因为你漂亮，好睡。当年走得又急，谁他妈忘得了你？”
“……”江桥一怔，“你忘不了我？”
“嗯。”陈书竞承认，“最妙的永远是童年的戏，最好的永远是错过的人。”
他道：“这几年，我总是想着你。”
江桥睁大眼睛。
陈书竞说得冷静：“都说人要珍惜未来，放下过去，但我不乐意。我不要任何遗憾，我有那个资本，江桥。”
“我要你。”
江桥：“……”
他怔忡无语。理智清楚这话不对劲，好像是人家整天顺遂坦途，突然有片山没翻过，所以念念不忘，上赶着要翻。
陈书竞说要弥补遗憾。
怎么弥补？
操到腻？
江桥一想，有点心慌。他想拒绝陈书竞，却被温柔地抱住了，亲吻、爱抚。他说这么晚了，桥桥，明天不用上班。
“不行！”江桥忙道，“不能总请假啊。”
“没事。”陈书竞哄他，“我知道你要工作，但过程不重要，结果重要。你给博安办事，我就把Envy卖给博安，赔钱也卖，好不好？”
“这你还不陪我。好没良心啊，江桥。”
江桥：“……”
这类话虽然偷听过，但正面说出来，硬是把他说害羞了，“你可别……”
“别废话。”陈书竞打断他，“我等了你俩小时，江桥。要么带我上楼，要么去车上搞。”
“底盘高，里边宽，你可以试试。”他道。
江桥：“……”
他吓着了，把陈书竞拉进小区，带上电梯。一路上干柴烈火，荷尔蒙灼灼燃烧。
客厅关着灯，姐姐和租客都睡了。
陈书竞沉默着，把他按在客厅里，用香油润滑，不由分说地上了他。边插边玩他的性器，把大腿掐得青紫一片，颤颤巍巍。
江桥捂着嘴，抑制着呻吟，耳边男人的声音很低：“就这儿啊，我妈送的。住着舒服吗，宝宝？”
江桥有点崩溃，“啊……啊嗯……轻点……轻……对不起，我……啊……啊啊！等等，撞着腿了，桌子……啊……啊……嗯……”
第二天清晨，他全身酸疼地醒来，穴里塞着粗壮的鸡巴，堵着一大泡精液，又湿又潮。腰上搭着一只手臂，肤色白皙，但线条遒劲。
人还没醒，但那只手太混蛋了，像有自主意识，抓着软白的胸脯，指甲掐着乳头，偶尔揉一揉。
江桥臊得慌，扭过身，抬起那只手臂，把屁股挪开，性器分离啵的一声，溢出好多水儿来。
“嗯……”
他叫了声，见陈书竞还没有醒，一张脸偏男性化的英俊，但睫毛卷曲，又有点微妙的稚气。挺可爱的。
江桥在他唇上亲了一下。
陈书竞的睫毛颤了颤，很快睁开眼睛，也很轻地亲了他一下，礼尚往来。
蜻蜓点水，是干燥温热的。
江桥觉得暖，正想笑着说话，就被反手箍住了细腰，压在身下，动弹不得。
男人扶着阴茎，撸了两把，轻易地塞进穴里，找准了最敏感的位置，开始抽插。
“啊……不要了……啊……”江桥没防范，整个人很慌乱，“我要上班！嗯……”
“别上。”
“别，别捣里面，好痛……”
陈书竞笑他：“谁让你大清早发浪。”
“我没有。”
“行，你没有，你是贞洁烈女。”陈书竞道，“都怪这口穴太骚，我帮你教训它好不好？”
江桥推他，“你走……”
他话音未落，发现陈书竞还真不插了，只在穴里浅浅地碾着，像在研墨。
明明是减缓了攻势，江桥身上却更热了，面红心跳，羞耻得要命。不由自主想跟着扭腰摆臀。
他受不了，小声抱怨：“干嘛呀你……”
“你说呢？”
“别闹了。快，快操。”
“操什么操，你不是很纯吗？犯贱。”
“啊你，你这个人……”
“叫我。”
“叫什么……啊！我懂了，啊疼……老，老公……老公操我，操我的逼……”
“妈的骚逼！”陈书竞骂。
就这么几次三番，颠鸾倒凤，他干爽了，把人玩弄透了，就舒服地抱在怀里安抚，顺手帮忙擦拭，“纸掉渣了，等会买个新的，傻啊。”
江桥小声问他：“你饿吗？”
“饿。”
“想吃什么？”
“你家有什么吃什么。”
“点外卖！我又不给你做。”
“那你别做。”
“……”
江桥硬不过他，只能听话，手脚虚软地爬起来，随便冲了下水，穴都没洗干净，就跑出来换上睡衣，打开冰箱，研究有哪些好东西。
正巧撞上姐姐江琦，坐在饭桌上，边看剧边吃面。
江琦是做审计的，在事务所，忙起来像狗，闲起来也闲，上班时间自由。
她长相清秀，爱扎马尾，比不上江桥惊艳，但耐看。之前和男友在广州，谈了五年分手，于是单身了。
听见江桥忙活，就抻头道：“哇，昨晚可真热闹，不能压点声嘛？大半夜的，厕所都不敢上。”
江桥闻言僵硬了，“啊？我已经尽力压了……”
“真假，有这么厉害？”
“嗯……”
江琦想了想，“是那个罗瀚吗，你又带他来住啊？该不会就不走了吧，这房子……”
这事儿，她一是关心弟弟，二是也有私心，并不想江桥太早成家。
万一有了对象，再加个孩子，她就不好在这儿住了。上海租房可要命。
江桥摇头，“不是他。”
“天，你又换了！”
“……”
“啧，厉害哦。”
江桥咳嗽一声，不搭话了，开始煮粥，下面条，把包子也拿来蒸了。陈书竞挺早就出去留学了，口味没太大偏向，但还是好面食居多。
他做好了，打算往房里端。江琦叫他：“让他出来吃呗，正好让我看看啥样，靠不靠谱。”
“算了吧，他……”
“桥桥。”陈书竞道。
江桥一怔，连忙抬头，就见他靠在门边，打扮得漂亮齐整，笑吟吟地。
江琦看得发愣，把弟弟拉到身边，“你颜控啊，颜控毁一生。这帅哥看着还没罗瀚靠谱呢。”
“没有，他……”他岂止是不靠谱啊。
陈书竞很礼貌，跟江琦握手，又坐下来聊了会儿，还挺自在得体。
倒是江桥很尴尬，总听姐姐在那儿旁敲侧击，问学历问年薪家庭……
他忍不住打断：“姐，你还不上班啊？”
江琦白他，“我把碗洗了就走。”
陈书竞道：“这都快吃午饭了，你先上班吧。等会儿我洗碗就行。”
江琦撇了撇嘴，“好，谢谢你。”
陈书竞真去洗碗了。
江桥看着他发呆，被姐姐推到了门口，问道：“这男的好眼熟啊，他叫什么来着？是不是没工作？”
江琦之前关注过Envy香水，也刷了不少微博，其实见过陈书竞照片，但根本没往那方面想。
江桥也不想提，就道：“别问了。”
“真没工作？那可不行。”
“嗯嗯。”
他俩在玄关私语，陈书竞坐在饭厅，听得一清二楚。见江桥回来了，才问道：“怎么不告诉她？”
“什么？”
“我没工作，但我有钱啊，江桥。我给人安排工作。”
江桥：“……”
他莫名心跳，觉得好傲啊，笑着戳了陈书竞一下，“你可真要面子。”
“我这是给你面子。”
江桥问：“你对情人都这么好吗？”
陈书竞莫名顿住，思考一秒，摆出个似是而非的笑来，“嗯。”
江桥难受地放下筷子，“我吃饱了。”
“哦。”
“陈书竞……”
“嗯？”
“……”
江桥妥协了，凑过去坐到他腿上，贴着胸膛，撒娇道：“老公……不要。我还是不想OR。”
“觉都睡了，少跟我扯。”
“……”
他委屈极了，又没法反驳，只得让人捏住小脸，吻了几下，“OR有什么不好，我俩又不住在一起。难不成你来北京陪我？”
江桥低声道：“那我也找别人。”
“可以啊。”陈书竞顿了一下，冷笑道，“但事先说好，我可不操热穴。你和人睡了先晾上一个月，再跟我搞。”
江桥惊呆，气得脸颊滚烫，“我操，那你这叫什么开放！只许州官放火啊？还一个月……”
“是，没错。”陈书竞靠着椅背，玩儿似的逗他，“我就这样，你也可以提要求，都好说。”
“那你呢！你跟别人搞了，也得……”
“可以。”
“……那还见什么面呀！”江桥更委屈了，“我空一个月，你空一个月，哪有这样的。”
他的语调很乖，把陈书竞弄笑了，亲密地搂住他，“那你别跟人家睡啊，桥桥。”
“我最近想弄个政府项目，会经常来上海。”他道，“一来了就找你，好不好？”
“……”
江桥瞪他，红着眼睛，溜下桌跑了。
陈书竞不紧不慢地跟上，从背后搂住他的腰，亲吻脖颈，甜言蜜语，半强迫地哄上了床。
他抱着江桥，粗暴地操他，温柔地给他理头发。他看着那张漂亮的脸，哭兮兮的表情，突然间性欲高涨，莫名舒爽，心想：
真招人欺负。
真他妈的欺负不够。
小江桥。
至此，俩人建立了龌龊关系。之后的半个月，陈书竞果然经常来，可心烦的是，时间总对不上。
芮伊的案子虽然还拖着，但接近尾声了，MD便又接了个新项目。公司不大，两个组的人混着用。
江桥刚闲了两天，又开始忙。有时陈书竞叫他过去，他只能拒绝。
陈书竞说：你可以请事假，请完扣的工资我加倍还你。但江桥不愿意。
他觉得，投行是很势力的，现在芮伊的case还在，陈书竞找他，谁都给面子。但等结束了呢？万一上司看他总偷懒，一时不爽……
工作太重要了，姐姐说得对。
那是安身立命之本。
不敢闪失。
于是，半个多月，俩人没见上几面。这让陈书竞很不高兴，总惦记着又吃不到，这谁忍得了？什么时候能腻啊，操！
三月中旬，芮伊出资，让项目组代表博安方，去印尼的香料工厂做尽调。江桥也在其中。
临行前，他回家收拾行李。
刚进房门，就看见陈书竞坐在书桌旁，撑着脑袋，说晚上好，你姐姐给开的门。
宽大的双人床上，放了两堆名牌衣服，男装女装，珠宝首饰，化妆品，香奈儿包，La Prairie全套。
江桥惊讶极了。
“你之前不挺喜欢吗？”陈书竞道，“去印尼用着试试，不好用再换，桥桥。”
江桥看着那些东西，恍如隔世，“可，可我有钱了现在……而且是去印尼呀，又不是旅游，这……”
“怎么不是旅游？”陈书竞道，“尽职调查，说到底是形式主义。去都去了，再到巴厘岛休息几天，我出钱，有什么问题？”
巴厘岛？
那不是个出名的度假岛吗？江桥惊呆了，心跳加快，“你也去？你是想……”
陈书竞笑了下，“对，陪你。”



【83】什么关系
陈书竞说完，和江桥睡了一觉，天刚亮，提上裤子就走了。留他一人头晕脑胀，枕着昂贵体面的新衣服。
他红着脸，摊开行李箱，把换洗的西装衬衫拿出来，改成漂亮的长裙，牛仔裤和化妆品。印尼常年炎热，可以做夏日打扮。
有些裙子……好暴露。
太狗了，陈书竞。
江桥一边吐槽，一边感到兴奋，还异常发慌。自从三年前分开后，他就告别了精致装束和妆容，日常优衣库。而现在……
现在他又要做女人了吗？
做漂亮的婊子，富二代的小情人。
这样是不对的，但他告诉自己，反正是旅行，是另一番天地，沉沦一下，又有什么关系？
即使犯错，上帝会原谅的。
就这样吧。
飞机清早出发，下午到雅加达。他每次出差都死气沉沉，这一次却很高兴，哼着歌开门。
那会儿他姐刚醒，正在洗脸。叫了他一句：“江桥！你男朋友昨天……”
江桥放下行李，走到姐姐身边，“抱歉，他来说件事情。吵到你了吗？我昨晚都没敢大声……”
江琦摇头，只是上下看着弟弟，欲言又止，半晌才道：“他到底是什么人啊，江桥？”
江桥一愣。
“他昨天来得早，长得真有点眼熟……”江琦犹豫地道，“还有他送的那些。他说他叫陈书竞。”
“啊。”
“我百度了。不会是那个陈书竞吧？”
江桥低头，“哪个啊。”
“别装傻。”
“……”
江琦严肃地说：“我想了一晚上，觉得好恐怖啊。你哪来的这种本事？江桥，你这房子该不是当……是怎么来的？你俩什么关系？”
江桥说不清楚，退了一步道：“我先出差了，等我回来再说，姐姐。”
“等等！”
“干嘛啊。”
江琦沉默一秒，突然直直盯住他，又挪开眼，不知道说什么好，又不得不说。最终道：
“你可别干那种事，江桥。”
“什么事？”
“我会看不起你。”
“……”
这话像当头一棒，让江桥百口莫辩，也没道理可辩。难受又烦躁，拎行李跑了。
到达浦东时很早，他没急着进安检，先到星巴克坐着，等韩莉他们来。
正发着呆，喝着万年的去冰拿铁，突然肩头一重，被轻轻拍了一下，热情的女声道：“嗨！江……江桥？”
江桥一惊，就见个漂亮姑娘弯着腰，披着件浅紫色皮草流苏外套，吊带短裙，双G腰带，长腿光滑，正趴在桌上。
他想了半天，想起那个名字来：米娅，Mia。在英国还算他情敌呢，和陈书竞有过一段。
Mia很好看，高挑性感，跟读书时有变化，应该垫了鼻梁，丰过唇，但挺自然。
江桥低头看自己，还好，还算体面。他这三年来，第一次有机会旅游，于是穿了最贵的西服，戴着劳力士表，陈书竞送的。
当年走得匆忙，东西都扔在伦敦。他想抛下又舍不得，最终找人跑腿，寄了回来，存着落灰。
现在重新拿出来，又碰见旧时的人。还真是一醉经年……恍如隔世。
Mia问他：“你去哪呀？”
江桥本来该讨厌她，但想到校园时光，看人也带滤镜了。温和道：“去印尼出差。”
Mia惊讶，说她上个月才去过呢，那儿有批货，拿回来能赚一番。又说最近在卖飞天茅台，等会带人跑昆明，钻政策空子，能便宜买。
江桥一愣：这不就是倒爷吗？不由道：“厉害了，现在还有这种机会。”
“赚钱怎么会没机会，就是累。”Mia摊手道，“但我不怎么跑腿，工作太忙了，都是发展下线。今天真巧了呀。”
“你也在上海工作？”
“对，我做策划，也会给MCN写文案。那些网红想火，除了花钱堆，剧本也要人编的嘛。”
“哦哦。”
“比如阿西娅……”
江桥猛然一惊，“阿西娅？”
“对啊，之前跟过陈书竞的，还撕逼了。其实她家境挺好的，就是脑子不好，我给她写过稿。”
Mia说着，想到什么，盯着江桥啧啧道：“对哦，陈书竞啊。谁想到他这么有钱，只听说大方……果然学生时代才是真跳板，可惜了。”
江桥尴尬一笑。心想：这人可真自来熟，满嘴跑火车，不知道几句是真的。
Mia又问：“你跟潘文联系吗？”
“没有。”
“他在沪圈还挺有名的。跟阿西娅挺熟。”
“什么，沪圈？”
“哈哈哈，乱得要死。比粤圈不差。”
“……”江桥的心里一跳，还是没忍住问，“你是指那种……陈书竞也会进？”
Mia不假思索：“肯定啊，不然怎么认识。”
“我觉得不会。”
“那你问什么啊？”
江桥闭嘴。
正好韩莉来电话，他起身告别。Mia拉住他，让他重新加个微信，之前的弃了。
新的微信里，Mia不再发香车酒店名媛图，也不秀大长腿，只剩下岁月静好，还有跟对象的合照。那男人胖嘟嘟的，俩人还有孩子。
我操，才三年！时光荏苒啊，物是人非。
可能谁都该受岁月打磨，除了陈书竞那种人。他可以永远放荡，永远天真。
江桥想，不怪姐姐骂我，我就是个离谱人。
可是一切都发生在那天，那天陈书竞开车豪车，跑来酒店。江桥做了个出轨的梦，梦里他随便找了个什么人。
当时他就想，相比之下，他宁愿沉沦。
宁愿蹉跎这一生。
登机前，江桥在舷梯前排队，拍下了晨光璀璨的晴天，和飞机尾部流畅的弧线，发给陈书竞。
他俩一直没微信，昨晚上情欲上头，他没忍住开了口，说加一下吧。陈书竞当时笑了，故意咬他的唇，又亲了亲，像奖赏一样。
江桥开语音，声音很轻：今天有点冷，但阳光很好，你别穿少了。想你了，陈书竞。
陈书竞的头像很可爱，是痞老板，在郁闷地看文件。朋友圈全白，没签名，把神秘贯彻到底。
他回复文字：想什么，刚见面。
江桥：还是想。
陈书竞：你登机了？
江桥：嗯。
江桥顿了半天，又发道：想被你操……
陈书竞回：我忙。你发什么骚？
韩莉坐在江桥旁边，忍不住瞧了眼防窥屏，问道：“你恋爱啦？”
江桥的脸色爆红，暗骂自已，关了机，闭上眼装睡。等再次开机，已经踏在异国的土地上。
经理给他们发电话卡，分了点现金，面额大得好笑。
雅加达市区很繁华，可开了俩小时，路就非常崎岖，窗外一片黄土荒树，和细长的土路。
住的地方像民宿，矮矮的一幢楼，木制的，房门嘎吱响，条件比较差，卫生间和床用塑料布隔着，蚊虫多得不行。
韩莉吐槽：“怎么就轮到我们了。”
江桥却不在意，满心想着巴厘岛，脸上总是微笑着，连经理都夸他有适应性。
放下行李，江桥点开微信，惊奇地发现上条没回，陈书竞居然又发来了消息，问他怎么样，到没到。
江桥打字：到了。
等到组里叫他吃饭，陈书竞也没回复。他有点后悔，觉得语气生硬，又加了句：
那我在这儿等你呀，老公。
陈书竞回：好。
陈书竞：我也想你，桥桥。
江桥开心了。
他等了足有三天，像一座望夫石，等着情人回微信。
每天工作，就是去附近的香料工厂坐着，给专业人员采样，打下手，偶尔被吼两句。他发现印尼人英语还行，比国内普及度高，就是发音搞笑。
香料厂有花田，开在黄土中间，色彩鲜艳。这还挺有趣，像沙漠绿洲，站在破烂的小卖部旁，遥遥远看，有种异样的浪漫。
第四天下午，江桥正在厂里发呆，突然听见一阵骚动，韩莉推开木板窗往外看，跟路过的当地人扯了半天，惊道：
“Helicopter是啥，是直升机吧？江桥！”
“谁来了？”



【84】遮阳伞下
那架直升机停在宽阔的空地，螺旋桨疯狂作响，扬起一片沙土，在空中化作黄烟。机身很宽，刷着英语：Bali。
是巴厘岛开来的飞机。
江桥跟着韩莉，还有些本地人，站在路边上呆看。这儿是小村庄，近百年也没这种排场。
舱门打开，陈书竞穿着休闲装，很轻易地跳下来，扶了下随行的人，是个女生。光线强，他戴着墨镜，穿白球鞋，很少年气。
江桥不高兴他扶别人，但仍然有点惊喜，心想总算来了啊，混蛋。这儿条件差倒没什么，可一旦有所期盼，就会很难。
阳光，沙滩，海浪。谁不想享受生活？可惜生活是个烈妇，把一切都束缚在井底，只对强者袒露美丽。
他甚至连海岸线都没见过。
江桥穿着蓝衬衫，淹没在人群里。而陈书竞站在阳光下，汇聚着所有目光，却直直向他走来了。
他看着江桥，笑了下，于是阳光也照亮他。韩莉站在旁边，打量半晌，灵光一现：
“啊，你是那天……”
陈书竞说你好，挺礼貌的。接着又看向江桥，递给他一瓶饮料，露出洁白的牙尖，青春又烈性。
他说想什么呢，该走了，江桥。
江桥也笑起来，转眼就见韩莉盯着他，瞠目结舌似的。想解释，又不知道该怎么说。
他站在空地上，听着砰砰的漩涡声。此刻风很大，螺旋桨还没停，“可我还没拿行李。”
陈书竞哦了一声，“我等你。”
江桥连忙点头，绕过瞧热闹的人流，一路跑回了房间。像风筝飞驰在太阳下，有种离奇的快乐。
拿到行李，他撞上了经理，才知道陈书竞大手笔啊，说犒劳组员们辛苦，工作结束后去巴厘岛玩儿，有车接送。
经理说：“小江，你先走吧。”
江桥一怔，沸腾的热血冷却下来，想到以后的前途，连忙改口道：“但这工作还没结束，如果……”
“没事。”经理道，“说实话，你做后台的，在这帮助不大。还不如走了帮助大。”
江桥尬笑了一下。
“也不止这次，”经理道，“像陈总那种年轻人，谁不指望做大事，以后指不定弄IPO呢，也算是大case。人脉第一，谁会怪你。”
江桥一听，原来是这个打算。
他松了口气，又生出另一种担忧来，最终还是不想了，连连道歉，跑向飞机。
飞机上，除去驾驶员，当地向导，还有位女助理。江桥站在舱门边，观察她漂不漂亮。
陈书竞原本站在飞机上，见人总不上来，不太耐烦。干脆用手臂勾着舱门，搂住腰，把人提了上来。
江桥惊叫一声，慌忙抱住肩膀，红着脸，满脑子电影里救援的画面，“干什么，当你是空军啊，陈书竞。”
“空军怎么了？不挺帅。”
江桥摇头，“没有你帅。”
陈书竞怔了下，笑起来，“有毛病。”
江桥也笑，在他脸上亲了一下，把头埋进胸膛，一同靠上后座的沙发。女助理一点不好看，他挺高兴。
直升机轰鸣不已，升腾而起。
江桥闭着眼，默默地想：人生能有几次从天而降？他总是给我最需要的。
穷的时候是钱，有钱的时候是休息。
真要命。
这架直升机挺大，远超过三年前北京那个。有镀金桌椅，蓝白色柔软的坐垫，红丝绒地毯，显然仿迪拜，过了头。
陈书竞说，印尼不像国内，没什么航空管制，这架可以随便飞，哪个岛都行，除了出境。所谓落后地区的金钱自由。
江桥问他：“你怎么才来？”
“我忙。”陈书竞答。
他说得冷淡，江桥也没想着追问，只是默默抱住他，帮他揉太阳穴，“那你累吗？休息一下吧。”
陈书竞闭上眼，觉得舒服，突然就乐意说话了：“桥桥，我想跟政府合作电子烟。”
“电子烟？”江桥啊了一声，明白过来，“你好像说过……是新项目。怪不得你急着卖掉芮伊。”
“嗯，”陈书竞点头，“跟烟草沾边的全是暴利。这个目前全面禁止，主要是不想进口，怕影响税收，但如果有政策支持，谁入股都是第一。”
江桥半懂不懂，只知道很有野心，“那这简直……垄断啊，确实厉害。会公开招标吗？”
“会啊，还早。”陈书竞道，“但消息俩月前就满天飞了，全靠关系。我昨天还在上海，请人吃饭，延误了飞机。”
“啊，怪不得。”江桥咬唇，“其实你不来也没关系。”
陈书竞白他，“我都说了要来。”
“但……”
“约定就是约定。”
江桥一怔，又笑起来，“也是啊，亲亲。”
陈书竞毕竟年轻，发现江桥有兴趣，倒是挺开心。他叫了助理一声，让她拿来烟杆模型。
那根烟和市面上不同，降低了塑料感，提高了纤细度，审美颇佳，定位偏年轻化。
江桥夸赞：“很好看。”
陈书竞：“谢谢你。”
他低头，把玩那根烟具，神情还挺认真的，眉头微皱。他说虽然某某很给面子，但涉及烟弹的那方面，显然不太信任他，这没办法。
他还是想试一下。
江桥的心口一跳，心想：原来这个人也有烦恼。每次来上海神出鬼没，还以为他整天玩女人呢，难道是真的忙啊？
他这么一想，突然间愉快多了，捧住陈书竞漂亮的脸蛋，吻他的唇边。
陈书竞挑了下眉尖。
印尼天热，江桥没戴束胸，于是宽大的手从衬衫底钻进去，握住乳房蹂躏来去，弄得他头顶发麻，差点呻吟出声，立刻被捂住嘴唇。
陈书竞按着他的唇，示意他扭头，长条座椅上还坐着助理和向导，两个人。
江桥尴尬，羞耻地把他的手掏出来，假模假样地生气道：“那你不要闹！”
陈书竞咬他，“你好荡啊，桥。”
等到巴厘岛，已经是下午了。俩人搂搂抱抱，走进金巴兰沙滩旁的度假酒店，房早就开好了。
这酒店房间是独栋，有当地特色的屋顶。同样是木制结构，但跟之前相比，简直是天和泥地。
屋内装饰偏白，阳台上有个无边际小泳池，泳池前正对大海。江桥一进门就看呆了。
只见阳台之外，一片赏心悦目的蓝。
天和海鲜明地分开，前者是颜料褪水的淡色，后者是带着青碧的纯色，像神仙的笔墨混合，白云镶边。
陈书竞叫他洗澡。江桥披着浴巾翻行李箱，每件都拎出来展示给他，晃来晃去。
陈书竞搭着沙发，“你要我决定？”
“是啊。”
“穿红色。”
这件是最露最多的。
江桥看了一眼，脸色唰地泛红，一边暗骂他整人，一边羞羞答答，挺乐意地换上了。
他看向镜子，只见缎面的挂脖长裙，腰部收束很紧，两侧镂空了三角形，显出光滑的皮肤，走路时裙摆分开，如同花瓣四散。
“你更白了。”陈书竞撑着水池，上下打量，“还瘦了。今晚吃海鲜？多吃点。”
快三年半了，他再没见过江桥穿女装。
这还真是昨日重现。
晚上，他们坐在金巴兰沙滩，有一搭没一搭地聊天，漫不经心地吃饭，时不时对视两眼，又各自挪开。
接近傍晚时，蓝天染上血色，烧透半边。淡金色的细沙也受牵连，被退潮的波浪裹挟着，从岸边看，里面像睡着浓浓的红月。
江桥第一次看海，很兴奋。
他不会游泳，踩着拖鞋走近海面，弄了一腿的沙与水，指甲盖里都嵌着颗粒。他想在海里冲干净，可再往回走两步，又脏得不行。
陈书竞打量着他，说你傻啊。
他走上前，让江桥脱鞋，先涮干净脚趾，又打横抱进怀里，放在沙滩的软垫上，遮阳伞下。
接着自己也躺下了。
江桥就笑着依偎过去，让他看不远处的海边，有小孩儿在玩仙女棒，撒出一片星火点点，“还挺好看的。”
陈书竞点头，“嗯。”
江桥安静了会儿，又叫他名字：“陈书竞。”
陈书竞：“嗯？”
江桥再次叫了他一遍。
“……”
陈书竞扭头看他。
那会儿天色已晚，江桥侧着脸，天真美丽的样子，对嘴儿喝了一口香槟。
酒精在胃里燃烧了，所以他一下很有底气，抱住陈书竞的脖子，说老公，我想亲你的眼睛。
陈书竞：“……”
他心跳了，是荷尔蒙的原因。
光线更暗了，太阳已经完全睡去，海平面转向深灰色，天上有雾蒙蒙的烟水。
陈书竞翻了个身，把江桥压在下面，内裤下庞然的性器刚有点反应，就被软白的手握住了。
他低哼了一声，情欲开始涨潮，心里却有点不爽：三年了啊，真他妈文艺复兴。
三年前，江桥那么喜欢他，喜欢到要去死的样子，说背叛也就背叛了。现在又是这样，只是胆子大一点，比当年更热情些。
但凡出点什么事，还不是要走的，真没劲。
他自己也是有病，还非要混在一起，腻也不知道什么时候会腻。还说什么老公，拉倒吧。
这年头谁还相信爱情。
江桥觉得，这是很开心的一天。
没有工作，不看手机，和喜欢的男人待在一块儿，在沙滩上做爱。
其实更多是磨蹭，只在最后插了两下，噗哧声夹杂着海水和风声，有人过来，很快又离开。
一切很近，又仿佛很远。
刺激得要命。
等回到房间，都快十一点了，俩人的腿上沾满了沙子，眼看海岸的灯一盏盏地关。
江桥喝了点酒，回到房里时还有点晕，拎着开叉的裙摆，坐在地毯上傻笑，要亲亲和抱抱。
陈书竞没理他，揉揉他的小奶子，去洗澡了。
江桥趴在床边，无聊地捡起上边的手机，是陈书竞的。他一看，哗地清醒了：这人居然没有设密码锁！上帝。
你可以打开盒子。潘多拉说。
江桥打开微信。
第一条来自苏芮伊，是八秒的语音，讲工作罢了。但他听着清冷的女声，却后知后觉地反应过来。
等等，苏芮伊……
那不就是苏小姐吗？陈书竞少年时的班长，同学，如今的合伙人。Envy的公司是她的名字！芮伊。
凭什么啊？这明明是陈书竞的公司！
江桥突然慌了。他虽然由着陈书竞，半推半就，答应了开放性关系，知道会有别人，但那种别人……
怎么能是爱人！
苏小姐，她是什么人？
江桥脑补着想，难道是这两个人相爱了，但都太年轻不安定，所以才搞OR，其实当彼此是唯一……
天啊，他可受不了这个。
这不一样的。
他想问问陈书竞，又不知道该怎么问，听着浴室嘀嗒的水声，既焦灼，又怕他真的出来。毕竟看人手机这种事……
上帝！
陈书竞洗完澡，披上浴袍，慢悠悠地走进房间，找了会儿香烟，点上，坐下来。
他想到江桥，猜他躺在哪儿睡了。看床上空着，在地上又找了一圈，没找着。
他皱了下眉，起身去阳台看，还有卫生间，都不在。走到别墅外，还是没有人。
他扭过头，往黑漆漆的沙滩一看，突然想到：现在淡季，旅客不多，关店也早。江桥穿那么露的裙子，要出什么事……
我操，他得阴影一辈子。
这人去哪儿了？！



【85】他想通了
陈书竞拧着眉，立在灯火通明的别墅前，望向黑乎乎的海和天。这儿是私人沙滩，离前台有段距离，边上房屋也灰暗，没人烟。
“江桥！”他往前走，叫了一声。
没回应。
声音砸在海滩上，像飞机拖的长尾，越来越淡，很快被海浪淹没了。只剩下嘎吱的脚步声。
陈书竞有点心烦，脑海里闪过一些画面，相当暴力血腥。虽然是度假区，但安全性高不高，谁知道？
越想越烦，但面上还算冷静，打电话叫来向导，让人拿上手电，沿着海岸线，边走边喊。
喊到第十句时，他隐约听见声音。
“陈书竞……”
不远处，江桥光着脚，红裙子被风吹起，走得跌跌撞撞，像跋涉在艰难逆旅。
他想着苏小姐的事情，不知道该不该问。猛然听见陈书竞叫他，整张脸都滚烫了。
他觉得惊喜，又很彷徨，想着，他找我来了！也有逃避的心思：虽然跑出来是作死，但……
别墅亮得像灯塔，是黑夜里蓬勃的光亮。
他急着要回去，就拔腿往那儿跑，把拖鞋拎在手里，想快一点。谁知道踩着贝壳，绊了一下。
江桥嘶了一声，被裙子拖累了，脚一扭摔倒在沙滩上。衣服被上涨的海浪冲透了，湿淋淋地紧贴身体。
陈书竞打着手电，往海边一照，只见水里浮着妖娆的红裙，像投海了一样。
他吓了一跳，把手电扔给向导，边骂边跑过去，拎着江桥腰上的布料，把人提了起来，焦急地拍了拍脸。
“你没事吧，江桥？”
江桥脚上还疼着，腿软又僵硬，一下子落入温暖的怀抱，整个人都酥了，莫名想哭。
他忍着疼，胸口起伏，搂住陈书竞的脖颈，轻声说我没事，那个，我想问你件事情……
他突然想通了。
他必须问清楚。江桥想，我受得了陈书竞有无数新欢，但不能容忍他有一个真爱。
不可以。
陈书竞松了口气，看他安然无恙，又立刻不悦起来，“你问个屁。”
微弱的光线下，他冷了一张俊脸，面无表情，像贴着十里寒霜，山川笼罩。
开口骂道：“你犯病啊，江桥？躁郁症还是精神病，管不住自己？大晚上瞎跑，也不说一声！”
江桥被骂懵了，有点心慌。
陈书竞虽然有脾气，但好歹讲格调，很少这么直接……正要解释，却被打断了：“穿这么骚，也不怕被海狗强暴。”
江桥：“……”
陈书竞说着，不太高兴地看了眼向导，把外套脱下来，“遮一下，江桥。”
向导面露尴尬，转身走了。
江桥红着脸，挡住几乎裸露的胸部，拧了把裙子上的水珠。仰头看陈书竞，解释道：“我不是故意的，老公。”
“我给你买礼物去了。”他道。
陈书竞：？
他一时怔住，原本一堆狠话，半晌才道：“什么意思，又没节日。”
江桥回答：“下午坐沙滩车，看到酒店里有购物区，刚好十一点关门，还送了杯鸡尾酒，在Rock bar……”
他抹了抹包上的水珠，拿出个白色礼盒，发现没湿，长舒一口气，递给陈书竞瞧。里面躺着条银色手链，盒盖上写：Pandora。
“能送你吗？”他看着陈书竞，轻声道。
苍白的手电光下，他显得可怜。那双眼如同秋水，波光粼粼，莫名好笑。陈书竞面色稍霁。
他很难再气下去，把盒子接过来，“喝多了你。多大还摔跤，多米诺似的。”
江桥不由得笑，观察他的表情，很怕他嫌弃，试探地帮他戴上，“对不起……买太急了，你喜欢吗？”
“还行。”陈书竞转了下手腕，“这么多牌子，你偏选一最母的，水平挺高。”
江桥心里一跳，“潘多拉吗？”他想到要说的话，喉结不停地滑动，口水吞咽。
“是因为那个传说……潘多拉的魔盒。是我打开了魔盒，我才选了这个。”
他解释道：“对不起，我看了你的手机。陈书竞，你别生气。”
陈书竞听了，只觉得这脑回路很好笑，倒不太生气。反正他清清白白，所有聊天约炮消息都在，怕谁看啊？谁看谁哭，傻不傻。
正要说没事，回去吧桥，却见江桥猛然退了一步，抬头道：“但有件事我必须要问你，陈书竞！”
陈书竞：？
江桥的声音突然变大，“你和苏小姐什么关系？她是你的爱人吗，如果是……那我不行。”
陈书竞：“……”
这话题急转直下，他顿了半秒才反应过来：哦，是怕我有正牌女友。连OR都答应了，还考虑这个？真矫情。翻手机的小玩意。
不知为何，他有点想笑，故意敷衍道：“能有什么关系。别闹了乖，回去。”
江桥不走，“到底是什么关系？”
“合作伙伴。”
“真的吗？”
“不然呢，关你什么事情？”
陈书竞突然很不高兴。他想起来，自己也不是一直OR，也打算过认真谈恋爱，只是被搞黄了。被江桥搞黄了。
该死的，他记到现在。
小混蛋。
现在俩人复合了，说好了能玩儿开，又跟这儿扯什么呢，像多爱他似的。白让他费那么多心思。
那当初怎么舍得走了？
江桥听了难过，但还抱着一线希望，“可她根本不像你喜欢的类型，你不要骗我……等等，你还是骗我吧，你说我就信了。”
陈书竞皱眉，“拉倒吧你。”
江桥拉住他的手臂，“别傲了你，就直接告诉我吧，她到底是不是……”
“如果是呢？”
“……那可能要分手了。”江桥咬着牙道。
“……”
陈书竞冷了脸色。
江桥看着他，五脏六腑都收紧了，“你大可以谁都不爱，但如果爱别人……我受不了。我会嫉妒的。”
“只能分手了。”他道。
陈书竞突然十分烦躁。
这段对话让他觉得荒唐，难受，心里也烧起一团火来，点燃了浓黑的夜，冒着灰烟。
“那你滚蛋。”他冷笑道，“回去把衣服穿好，今晚你睡床，我睡沙发，明早送你回上海。”
江桥红了眼睛，“那你……”
“我当然留在这儿。”陈书竞冷笑，“旅个游而已，少你一个不少，社畜精还哭兮兮。加你的班去。”
他顿了下，又冷声道：“是你自己答应要OR的，江桥。苏芮伊是我朋友，当初你走了，她陪我到现在，我帮她开个公司，你还不爽了？真这么喜欢，你说走就走说分就分，别他妈跟我扯……”
江桥抓住重点，“啊，所以是朋友呀？”
陈书竞：“……”
“那我就放心了。”江桥吐出口气，心跳快得要命，“原来你还记得当初……我以为你早就不在乎了。”
陈书竞沉默了，“我是不在乎。”
“但你还生我气呢。”
“两码事。”
“我喜欢你。”江桥说。
“你滚吧。”
“不滚。”
“那你继续作。”
“不作了。”
陈书竞抽手，“那松开，我要回去睡觉了。”
“好好。”
他往回走了，江桥默默跟着，挽住他的衣袖，伸手想摸摸下面，却被拍开了。
但现在他不伤心了，只是有点心酸。
三年前是个坎儿，他明白。而且不是什么狗血误会，只是现实抉择罢了，解释也没用的。
再重来，恐怕也会那样做。
但更多的，他感到快乐。
自从重逢，陈书竞就表现得若即若离，让人摸不清底细，猜不透心思。
江桥一度以为，陈书竞对他念念不忘，就像他离开时渴望的那样。所以才克制不住上了床。
但上床后，那种高高在上的态度，又让他怀疑，陈书竞可能只是想打击报复。可这个想法也站不住脚，被反驳了。
而现在，他终于清楚。
陈书竞就是对他念念不忘！
整整三年，这个天之骄子顺风坦途，鲜花桂冠，他也许不再喜欢江桥了，但也没能爱上别人。
江桥的背叛，让他成为最特别的了。
谁也替代不了，操。
他太快乐了。
那天晚上，在温暖而湿咸的海风里，俩人一前一后，默契地都没再说什么，很快回到屋里，沉沉睡去。
第二天阳光如洒，像生动的画，画着各色的人。巴厘岛或许真是蜜月地吧，有不少小情侣，也有人拍婚纱照。
这种氛围很感染情绪。
虽然陈书竞心情不好，但江桥却主动又爱笑，甜甜蜜蜜地叫他，给他递烟，咬着小火柴点。相处得也算和谐高兴。
下午出门，他们瞧了眼库塔海滩。那儿紧邻商场，Discovery和Centro都有，奢侈品，酒吧和海鲜餐厅环绕，然而沙质很差，又脏又乱。
陈书竞双手环臂，有点后悔来巴厘岛。按捺住了，提议道：“不如去蓝梦岛，江桥。”
下午四点，俩人房也没退，打车到港口，要了艘游艇，开得像发疯的马，飞一样快。
江桥靠在陈书竞胸口，晕船得不行，咬牙说印尼人太坑了，怎么能这么贵啊？陈书竞笑道：“就做你一次生意，不坑点哪儿行。随他去。”
天明海阔，陈书竞靠在右舷的挡风板上，听见风声猛扑，身体时不时晃荡。他闭上眼，侧脸映着暖阳，熠熠发光。
江桥问他：“急着去干嘛？”
陈书竞答：“想看遍这儿的夕阳。”
“……”
江桥被酸得直发麻，又很喜欢。
除了包，钱和卡，陈书竞就带了只GoPro，扔给江桥让他拍，自己下了海。他还挺喜欢水上运动。
四方的屏幕里，男生穿着衬衫，衣领敞开，自在地踩着踏板，随细浪左右浮荡，很快冲天而上，像只嚣张又漂亮的鸟儿，羽翼展开。
江桥看得惊奇，问这什么啊？
陈书竞瞥他一眼，起了坏心，说我教你。
他把江桥推上踏板，看他被飞行器搞得乱撞，扑腾来去。等看够了，又伸手抱进怀里，听他哭：老公你怎么这样啊，呜呜呜。
给陈书竞笑得不行。
江桥看着他笑，伸手打他，溅起一片水花。接着自己也笑了，“看着简单，怎么这么难啊？还是你厉害，陈书竞。”
陈书竞捏他的脸，说傻啊你。
岛上人特别少，阳光明媚。其实对陈书竞来说，这也就是个中低档度假地，但对江桥来说，却像泡在人世间的蜜罐里，远离尘嚣，无所忧虑。
甚至产生了更荒诞的想法。
他这人本来就很飘，原本已经认命了，可现在，他发现一件重要的事情：陈书竞真的爱过他。
原来他真是不一样的。
尽管那种爱很梦幻，很虚假，脆弱得不行。与其说是爱一个人，倒不如说是执着于爱情本身。
但也是爱情。
自私自利的公子哥，要什么都能握在手里，既认真又无情。他当然爱艺术加工的美丽。
江桥一清二楚，从头到尾。
但他已经不再介意。
现在我有钱了，也有条件，江桥想，不像当年。现在我受得起这种爱情，失去了也不会死，继续过日子而已。
他喜欢陈书竞，真想再跟他趟一遍浑水，美名爱意。
无论真假。
他乐意。



【86】和他接吻
蓝梦岛人少海蓝，水质清澈，但交通不便，遍地拉货的人力车，乘客坐在后面的方箱里，颠颠簸簸。
陈书竞一时脑热，在路边买了辆摩托车，像电影里挺坏的男孩儿，学得很快。爬山路找了家酒店，视野开阔，俯瞰梦幻沙滩。
摩托车很陡，江桥第一次坐，害怕得不行，搂着男人劲瘦的腰发抖，一直求人家：慢一点，老公。
可等真停下来了，他一回想，又觉得这段很刺激，紧张得都快湿了，腿软腰酸，骚得不行。
那会儿他俩下过水，没带行李，现场买的泳衣。江桥在泳衣外套了纱裙，整个人还湿漉漉的，很透明。
陈书竞喜欢性感的，但不喜欢他暴露给人看。于是一路搂在怀里，打横抱进了房间。
这儿很高，阳台上有露天浴池，朝向海面。浴池边上竖着巨大的落地镜，把海、天和远山都收入其间。
陈书竞看着有趣，把江桥的纱裙脱了，只剩上装和泳裙，在床头拿了润滑液，拨开裙下的裆部，隔着裤子蹭了蹭。
江桥的脸红透了，“混蛋，你没穿内裤……”
“对不起，抱歉。”陈书竞一边道歉，一边面不改色，玩得江桥呻吟不已，下面的穴张了嘴儿，让龟头浅浅地顶着。
他被推了一把，就乖乖站到镜子前去，跪下撅起了屁股，露出流水的粉逼，等着被一点点插入。
“啊……轻点……太大了……轻一点……嗯……啊！啊？你开那个干什么，陈书竞？”
陈书竞俯身吻他的背，揉他的胸和下体。想拿手机没翻着，干脆打开GoPro，正对透亮的落地镜，背景是蓝天白云。
而人在操逼。
江桥大惊失色，羞耻不已，下面被拱得一颤一颤，乳房也跟着抖，整副身体都烧红了，恼道：“你干嘛！你……”
“拍一下，桥桥。”陈书竞哄道。
他搂着江桥，扶起他的胸上抬，让人立起来，露出曼妙的身体，从后面半跪着操干，“快日落了，风景不错。”
“那也不能……”
江桥本质上还算传统，哪敢拍性爱视频，想挡脸又挡不住，气得打男人的小臂，大骂太坏了啊，混蛋……你是不是跟谁都拍？
“没有，只跟你拍。”陈书竞回答，“别人不敢，怕被人外传。抬下屁股，宝宝。”
“哦，好……真的吗？……哎呀等等不行，你不能拍……！啊……嗯嗯……唔……”
陈书竞说得很信任他，这让江桥少了许多抗拒，不知不觉就被拍了个透底。到最后自我放弃了，淫水流得却更多，高潮去了又来。
等到太阳下山，染开颜料变成橙红色的圆蛋儿，挂在画卷般的天边，陈书竞才有了点射精的意思。
江桥都被干傻了，盯着镜子里身后的美景，晕乎乎地仰起头，问你拍的好不好看？我也想拍……
陈书竞笑起来，搂着他站立，鸡巴还插在穴里，亦步亦趋，俩人连体婴似的，在浴池边拿了部手机，塞给他，“骚死了，你拍。”
江桥回嘴：“你才骚呢。都是你害的。”
陈书竞握着他的手，又拍了一张。
照片里，江桥穿白色泳装，酥胸半露，分着腿坐在男人怀里，小裙摆挡住交合的下体，长腿白而细，柔软地折着，通体情欲。
而在他身后，年轻帅哥神色冷淡，左手横在光裸的腰间，披了件薄外套，腹肌和锁骨线条清楚，手指长而骨节分明，莫名有性吸引力。
江桥侧过头，和他接吻。
陈书竞射了他满逼。
性器拔出，穴孔里溢出白色液体，滴滴答答。
俩人背后，一片空阔色彩，夕阳如画，人与景和谐交融，说不出的色情与荒诞。
洗过澡，陈书竞点上烟，让江桥躺在怀里，打电话说了会儿工作的事，又挂断。
江桥听着心虚，忙看微信，同事上司都没发信息。
他松了口气，又觉得空荡，把酒店的晚餐小推车拉到床边，点开音响和氛围灯，放舒缓的纯音乐。
边削苹果边道：“老公，那张照片很好看。”感觉可以拿来做壁纸，解锁可见那种。
陈书竞在回微信，“嗯，好看。”
江桥抻头去瞧，发现不是在撩骚，就笑道：“你干嘛要拍那种……啊？真是。”
“不知道。”
“好吧。”
陈书竞看向他，“别跟其他男的拍，桥桥。”
江桥的心口一跳，半晌才道：“都open了，和别人拍这个有什么呢。”
“不行。”
“那你……”
陈书竞瞪他一眼，怨怼似的说：“叫老公这么欢，守个身这么难。”
江桥的喉结滑动，居然心跳了，又很委屈：“那你怎么不守身啊，陈书竞……说什么开放性关系，你就是双标而已，你想当皇帝。”
他说得叽里咕噜，把陈书竞逗笑了，故意欺负他：“是啊，那怎么了？谁让你抛弃我，不然孩子都生了。你欠我的，江桥。”
江桥：“……”
他张了张嘴，觉得也是，不知道该怎么反驳。最后只能扭过头，趴在床上郁结地说：哦。
陈书竞问他：“你不叫我戴套，是一直吃药了？”
江桥骗人：“在吃呢。”
但实际上并没有。他闭着眼睛，默默地想：如果又有了孩子，陈书竞会怎么样？会生气吧……吓死他，狗东西。
“你其实有处女情结吧，陈书竞。”
“没有。”
“你明明喜欢我是处。”
“那怎么了，谁还能一辈子是处？”
“但我只有你一个男人，”江桥转过头看他，眼里一片朦胧，“直到现在，以后可能也……你却有很多。你才欠我呢。我应该恨你的，我……”
陈书竞直起身，“你没有别人？”
“没有。”
“真的吗。”
江桥生气了，“你不信就算了！”
“为什么？”陈书竞顿了会儿，“因为我？”
江桥一愣。
说实话，当然不是特意等，但凡有个优秀点的男生又靠点谱……只可惜没有。但他不敢直说，只是咬着唇道：
“我，我总想着你。我忘不掉。”
陈书竞一怔，不由心脏跳动，胸腔紧缩。虽然他受所谓高等教育，但男人劣根性吧，知道自己是唯一了，还是很爽，很有爱欲。
他把江桥压在身下，动作比刚才轻得多。呼吸声重了不少，低声道：“难怪紧得要命。我知道你很少做，但……算了，以后乖一点，桥桥。”
“我会对你好。”
江桥搂住他，“老公，我爱你。”
这回陈书竞没有反驳。
他说：“好。”
在印尼的两周，江桥尝试了不少新东西，比如香蕉船，摩托艇和浮潜，看海下的鱼群跟珊瑚礁，晒黑了一个色号。
陈书竞用欧美牌子，只防晒伤不防晒黑，末了却还很白，“我倒想黑一点，操。”
听得江桥直翻白眼。
陈书竞考过AOW，下海很深，浮上来送给江桥一只矿泉水瓶，里面装着只小丑鱼。
他说这是Marlin。
江桥乖乖收下，买了个小鱼缸，把鱼放进去。晚上餐厅有投影仪，他就点播了那部关于海底的电影，看得目不转睛。
很快，陈书竞又拉他坐了次直升机，这回是小型的，简单四座，全程戴耳机。
江桥睡了会儿，醒来时已经到Komodo岛上方，天空之下，一片碧蓝的海水，和粉色沙滩相得益彰。
阳光正好，蓝和粉的交界分明，泛起些微白浪。临岸停了两艘船屋，水和沙之间拉着巨大的白板，堆满鲜花，摆成彩虹形状。
江桥睁大眼，把耳机抬起一点，大声问：“那是什么？”
“是小桥。”陈书竞回答，“小桥流水。”
……江桥羞耻，又很高兴，心想这男的还挺会搞创意。口中道：“干嘛呀，突然又对我好。”
陈书竞：“毕竟你很乖。”
江桥一呆，想起之前的话。陈书竞虽然没特别要求，但显然很喜欢他过得清淡，没给别人干过这点。
男人啊！真操蛋。
晚上，俩人坐在船头玩烟花棒，又回到船屋里睡觉，开着窗面对海面，灌进湿热的暖风，偶尔晃一晃。
回国那天，江桥才又看见向导和女助理，全程除了约直升机外没什么用，陈书竞都搞定了。
他把GoPro扔给女助理。
江桥挽着陈书竞，靠在他肩头，看他手机里的照片。那可真是好时光，同学们结伴儿旅游，偶尔消费不统一，也能处下去。
“可惜你不在，江桥。”
江桥颤了一下。
回到家，他把钱转到支付宝，给陈书竞打了过去。半夜接到电话：
“江桥，你神经？”
“没有啊。”他趴在桌子上，小声道，“毕竟我现在也赚钱了……你先收了好不好，然后答应我一个要求。”
“不收。什么？”
“别的怎么都行，你不要在我面前和别人聊，好不好。”他说得绵软，红了眼睛，“飞机上你一直……”
陈书竞顿了会儿，居然解释道：“没有。那是我哥哥的女神，找我帮忙联系。是新闻主播，比我大不少。”
江桥一怔，“啊，哥哥？”
“我爸朋友的儿子，三十七八了，想结婚。80那代首选中央台的，漂亮板正家里又红，可能吧。”
“我也比你大。”
“你显小。”
“什么时候再来上海呀，老公。”
陈书竞没回答，只道：“晚安，桥桥。”
江桥：“好。”
放飞自我的旅行结束了，终归要投入生活中。江桥继续当社畜，接下来工作安排很紧，和旅游那会有落差，难免焦虑。
这天，Mia找他，说好久没见了，都在上海，聚一聚？江桥想着放松下，就去了。
聚会在一间顶楼酒吧，门口有个长条状的玻璃缸，里面养着鲨鱼，今年才翻修过，听说有idol加盟，价格涨了，酒还是难喝。
人不少，潘文也在，头发染成棕色，开了个双眼皮，有点夸张但还挺帅。别人叫他Vincent。
江桥打量着他，坐到窗边喝酒。Mia跟过来，问他怎么了，不高兴呀？来，再喝一杯。
江桥有点醉了，支着头问：“……我在想，你好漂亮，怎么会这么早结婚？我可能永远不可能。”
“你主张不婚？”
“不是。”
Mia懂了，“哦，你喜欢不好搞的男人。”
江桥苦笑。
Mia：“其实吧，还是要看人。”
“怎么说？”
“就像我和我丈夫，彼此没多喜欢，但他人很好，把我一家都帮了。”Mia道，“我也不错啊，正好怀孕，就结婚了。”
她说：“结婚又不像谈恋爱，那种特别轰轰烈烈的，换个人他照样爱得要死，情绪不稳定不负责，再多都是扯淡。他父母关系怎么样？”
江桥怔了下，“他好像觉得……反正他以前觉得很好。他说他父母很相爱。”
“哇，那可以，家庭观不会太烂。”
“我知道。”
“有钱吗？长得帅？”
“……嗯。”
“可以可以，勇气可嘉。”
“……”
那晚Mia刷着手机，啧啧感叹，推过来给江桥看。一看江桥就红了脸。
是陈书竞发的Ins图。
第一张是魔鬼鱼，水下拍的，第二张是俯瞰的沙滩和落日，第三张是美人的背影，穿露背白裙，趴在Bali水上别墅的屋顶，眺望海与云。
Mia赞道：“我看他以前不发美女，最多发一群人合照。这个妹子就蛮牛逼。”
江桥拼命咳嗽。
很快，他把酒喝光，穿着普通衬衫和厚外套，一路像在跳雨中曲，蹦跶着回了家里。一进门就被姐姐堵住了，问他：“去哪了？”
江桥一僵，“聚会。怎么了？”
他从印尼回来没几天，一直避着江琦，不想跟她扯感情上的事情。他早就成年，决定做什么就定了，有什么好说？
“你不看微博？”
“不看。”
“那你去看看吧！”江琦跺了跺脚，板着脸说，“你男朋友的小视频上热搜了！看看是不是你？”



【87】未接来电
微博有个广告位，卖得相当贵。凌晨开始做数据，两三点趁人少挂上，清早爆个几万赞，比起大白天只有几条评，真实感强得多。
陈书竞被买的热搜，就是这种。
网民蠢又疯逼，充满了窥视欲，加上他家里有钱，之前炒作来的流量，被买词条，又牵涉不雅视频，虽然没露点以免被和谐，但仍然很惹眼。
当场就炸了天。
那晚他在北京，陪几位长辈吃饭，想拿第一手烟弹。政策之前禁电子烟，主要是烟弹没法国产，但现在可以了，他想早吃螃蟹。
说真的，谁喜欢应酬叔叔辈？说话声音大，爱讲大道理，边夸边劝酒，胡吃海喝一顿，听起来事儿能办成，但谁知道。
陈书竞一清二楚，这个项目事关政策，和玩儿票的不一样，有风险，家里也没涉及这方面。但如果就跟家里走了，有意思吗？
酒喝了不少，他头疼，到阳台抽烟。面前是悬浮泳池，底部玻璃透明，穿透芳草地的尖顶。
让他想起巴厘岛。
巴厘岛很一般，几年前炒火过，但风向早变了。海岛无非那样，睡酒店和躺沙滩，冲浪玩一玩。
他去过很多地方，去之前觉得浪漫，去之后，发现都破破烂烂。尤其是欧洲那边，什么威尼斯巴黎圣托里尼……倒是冰岛还行。
重点还是跟谁去。
比如这次就不错，他挺开心。
江桥多乖啊，说骚吧又挺纯，还有股很梦幻的劲儿，好像俩人在什么世外桃源，甜蜜得直冒烟，弄得他也投入了。谁不肯为温柔体贴付钱。
人家居然还不要钱，傻瓜。几千万的房子住好好儿的，旅个游别扭什么，难道就高贵了？
见面时挺可爱，一回到家，又是石沉大海了。转完钱都没发条消息来，非得等男人找他？够忙的。
偏偏他还总想着，真无语。
陈书竞吐了口烟圈，又心烦地灭掉。回房间一看，长辈们面面相觑，有个年轻的低着头，眼神很诡异。
他的眼皮跳了下，立刻解锁手机。
当场看见了那个视频。
视频里，GoPro的视角宽广，画质清晰。江桥穿着泳衣，打过码，他自己倒露了全脸，哄人的声音很低，动作粗鲁，混账得要命。
陈书竞暗骂了句，若无其事地起身，给在座的各位道歉，付了十来万的酒钱，很快离开。
他不想回家，冷着脸坐在车里，找公关和律师，先给新浪发函，逼他们撤热搜，可惜人家不要脸，不认账，于是花了大价钱。
然后他登录微博，把不知所云的公关文贴上去。想一想，又删除了，自己打字道：谁发我告谁，欢迎举报，各位。
七八分钟后，热搜开始降，他的回应挂在了榜头。大营销号们挨个儿删除了视频。
这时候比较晚，没太多人看见。但陈书竞清楚，相关词条会接连上榜，第二天可能引起讨论。
他让公关往下压，买网红和小明星的黑料，再让xx资讯曝，把别人顶上去，自己摘干净。诉求是天亮之前，影响力降到最低。
网友真他妈有病。
陈书竞想，蠢货永远比正常人多。当今营销的目标群众都是蠢货，得他们者得天下，能拿到钱，也算聪明了。
那这些蠢货得到什么？
快乐吧，可能。
陈书竞冷笑一声。
他又看了一遍视频，显然是针对自己的，江桥都没有露脸和声音。但这破事肯定不是他搞的，这点陈书竞相信。
他想到，上次Envy拍卖的消息泄露，他花钱砸营销号，问出来幕后黑手，就是那谁弄的。当时想计较，又忍了，毕竟是小事。
可这次……
真操蛋，希望不是！
他找人扣下助理，从身份证查，也跑不掉。他记得GoPro给她了。
那小姑娘学历还行，干净又老实，平常处理些日常，根本没权力，打个杂而已。
他想起来，那天很困，视频照片都传上手机了，GoPro里也删过，确实没在意。难不成这傻逼从内存卡里翻出来了？
说实话，要换个什么莱卡S，他估计能走点心。但谁会关心一GoPro啊，我去！
陈书竞抽着烟，窗外有雨，烟草混了潮湿的气息，突然觉得很恶心。他心想，明明平时都挺好，自己对人也不差，一个个……
他拨江桥的电话。
响了几次，都没接通。
睡了吗？陈书竞有点紧张，喉结滑动，思忖着该说什么。虽然视频打码，看不出来是谁，但他知道这很伤人。
他没事吧？
江桥。
江桥回到家，看见热搜了，立刻呆立当场，耻辱得倒退一步，不敢看评论区。
被他姐逼着看，就勉强抬起眼皮，瞧见视频里自己穿着泳装，脸上有码……
妈呀，不幸中的万幸。
他的手脚颤抖着，又鼓起勇气看了眼，竟然发现陈书竞露了脸，居然没打码。
我操，怎么会这样！
他正在惊慌，顿时被姐姐看出了端倪，在肩上重重一拍，劈头盖脸：“真的是你？你疯了呀！万一让同事看见，你还工不工作了？”
江桥被她说得更慌，“没，没露脸！应该认不出来。但他们确实知道……啊啊啊操！我，我找他问问，姐你先去睡，我马上……”
“你还找他问？”江琦睁大眼睛，“指不定就是他发的！我听说富二代会建群，在里面发性爱经！”
“陈书竞不是那种人。”江桥噎了一下，“他以前说过……反正他不是。”
“你怎么知道？”
“他有知名度，而且最近在创业。发也不至于乱发，这不败坏名声吗。”
“谁知道，他名声又不好。”
“那总比拍艳照好吧？”
江琦哼了一声。
“真的，他人不坏。”江桥道，“否则我也不敢处。你当这房子怎么来的？他不至于伤害谁……你别管了，去睡吧。”
江琦撇嘴，“你找他问，他会管吗？”
“会的。”
“你这么相信？”
江桥点头，“嗯。”
姐姐的神色复杂。她想起来之前谈恋爱，总为了存首付的钱吵架，最后分道扬镳了，也没存够啊。
而弟弟轻轻松松，连房子都有了。
她觉得震惊，厌恶，又微妙地苦涩，甚至是嫉妒的。最后淡淡说了句：“行吧。好歹也是热搜第一，你很厉害。”
“你这么厉害，饼都画成圆了，不如再画大点。”她道，“这种事都出了，陈书竞不该负责吗？”
“你让他娶你好了！”
江桥一惊，胸口涌出一股怒气来，“你少给我阴阳怪气。看不惯搬出去就行。”
这话让江琦愣住了，一时间既歉疚又生气，红了眼圈。她其实没有坏心，“我不是看不惯。”
“我不知道怎么说。”她苦笑道，“只是……只是这明明是件错事，但我竟然……我不知道怎么说。你是我弟弟，我希望你好，江桥。”
江桥沉默半晌，伸手抱住她，“我知道。”
“对不起。”
那天晚上，江桥混乱至极，跟姐姐坐在客厅，喝德国黑啤酒，一人一大罐。租客前些天走了，他怕陈书竞会来，就没再挂牌。
其实他应该给陈书竞打电话。
但他害怕。
害怕吵架，也怕有同事看到热搜，火眼金睛，发现是自己。哪怕没人瞧出来，经理来关心，也挺要命。
他不敢看手机。
突然有人按门铃，他吓了一跳，心脏砰砰，像有青蛙跳。这时候谁会来啊？难道……
门外是小区物管。
江桥失望莫名，同时又很尴尬，觉得自己神经。北京到这好歹俩小时呢，想屁吃？
物管打量他一眼，冲着江琦叫道：“小姐，你男朋友说他快死了，让你接电话！”
江琦：？？？
江桥吓一跳，红着脸把人请出去，听见人家小声吐槽，说深夜跑腿，老板有病。
江桥的心跳很快，和姐姐对视一眼，从包里拿出手机，跑进房间，关上了门窗。
二十多个未接来电。
他点开绿色通话键，担心要挨骂。
陈书竞的声调很低，像有颤音的大提琴，音色悦耳，冷静里混杂了一点焦急，“你没事就好，江桥。”
江桥咬着唇，一下子委屈起来。刚才看热搜都没哭，现在却想了，抽抽噎噎地问：“干嘛讲你要死了。这事怪你啊，这也太烦了……”
陈书竞安慰他：“别哭啊。”
“没，没哭。”
“别哭了。再哭我真要死了。”
“哦，你死了也好。”
“你递刀啊？”
“我不递。”
“那我怎么死在你怀里？”
江桥：“……”
他无言以对，以头撞床，硬是被酸得笑起来，好家伙，“这什么啊！”
陈书竞告诉他：“热搜撤了，网上视频也删得差不多了。你明天上不上班？”
“上啊。”江桥焦虑地说，“我，我觉得应该认不出来。但我还是害怕……根本没心情去了。”
“那就别去。”
“不要，万一他们联想到……”
“别怕，”陈书竞安慰他，“最好没人注意，但如果真影响生活……你就到北京来，上海也行，我给你换个工作。”
江桥一怔，“这工作挺好的。”
“是挺好，但你不累？”陈书竞挑眉，“反正每年二三十万，不如试试国企，烟草或者电力。”
江桥惊呆了，居然十分心动。体制内，工作轻松又高薪，对于他这种服务业小透明，称得上跳槽天花板了，天。
他啊了下，“我，我明天上班看看。”
陈书竞嗯了一声，想一想又道：“现在不行，明天我去找你，桥桥。”
现在是凌晨，天还没亮。其实说实话，江桥想他立刻来，但明知道不可能，“要处理热搜的事吗？”
“那个安排好了。”陈书竞停顿一秒，冷笑了下，“我现在只想算账，操。”
江桥小声：“加油，老公。”
陈书竞突然很心动，“谢谢你。对不起。”
江桥叹气，“谁会做这种事啊？”
陈书竞沉默了。
他转了下方向盘，开进湖边别墅区，天空灰色调，路灯下是弯绕的小路，像白蛇绕环。
几年前录的车牌了，居然没刷新，还能进车库。
他告诉江桥：“是陈今潇。”
江桥迷茫，一时间没反应过来是谁。接着电话挂断了，说等会儿再聊，宝宝。
陈书竞走进电梯，开电灯总闸，从下到上亮如白昼，整幢别墅灯火通明。
一楼安了个传呼器，开外放能做广播，方便管小孩，免得到处跑。陈书竞打开，面如冷霜，扯起一个假笑：“起床了，见个面，姐姐。”
我操你妈，陈今潇。



【88】赫赫有名
早上，江桥宛如惊弓之鸟，遮脑袋的土拨鼠，把衬衫领口竖起，提心吊胆进了公司。
出乎意料，一切如常，没人瞧他一眼。看来人忙起来，不穷不懒，谁会把八卦放在心上？
他松了口气。
午饭时，几个同事一块儿吃烤肉，在隔壁商区。
聊天说起商场的老板，最近在收购这片儿的小公司，到时候发完工资又赚饭钱，真牛逼。大家边说边笑。
不知怎么就扯到了有钱人，富二代。
有个人提起陈书竞。
陈书竞赫赫有名，上过热搜，芮伊那项目的金主，在印尼还给过好处，一说谁都兴奋了。韩莉瞥了江桥一眼，凑到耳边，悄悄道：
“我没跟别人说。”
江桥笑得尴尬，既无奈又感激。
今天他心神不宁，一直上微博，搜陈书竞。从清晨到中午，实时讨论不断，从人品德行到个人隐私，但根本上不了榜。
他渐渐放了心。
这会儿听同事谈，江桥如坐针毡，淌了一身的汗。
这种脏事一出，没谁真正关心，除了看热闹，就是抓重点，煽动情绪蹭热度，娱乐至上。
他越听越难受。不就是谈恋爱拍个视频吗，被人发出去又不是自己发，难道不是受害者吗？凭什么……
这时有个女生开口道：“我觉得他虽然长得帅，但一定会家暴。”
她年纪比较大，刚离过婚，从面相分析了一通，把大家都逗乐了，纷纷举杯喝饮料，噼啪作响。
江桥的心里很不是滋味。
他提前起身，说回公司午睡。临走时没忍住，还是怼了句：“家暴脸都看得出来，去开个微商做鉴定，岂不是赚翻了？”
十二点过，办公室很冷清，光线昏暗着。他发着呆刷微博，发现陈书竞又上了热搜。
他这次被骂得很惨，有博主抓住了劝人拍照这点，添油加醋，diss他不尊重女性，骄奢淫逸，性生活混乱，没他爸算个屁之类。
江桥吓了一跳，跑到天台，打电话。只听见铃声嘟嘟，心跳越来越快。
终于陈书竞接了，声调懒散，好像还挺愉快，听不出什么含义，“宝贝？”
江桥焦急，“你怎么又上热搜了？”
“没事，你急什么。”陈书竞笑道，“那条我就没压。有个傻逼落井下石，拿我之前拍的电影说事儿，说涉及文革了，政治不正确。”
“与其这种事儿被关注，那还不如骂我人烂，人烂点谁在乎？只要焦点在人不在立场，矛盾在男女对立不在阶级对立，那这屁大点事，明天全忘干净，该干嘛干嘛，再买头条都没人看了。”
江桥：“……”
他心想，我怕不是蠢逼吧，还真情实感，为人家担心了一晚上，甚至发言怼前辈……干。
江桥撇嘴，暗自吐槽，正要问他晚上几点来，吃不吃饭？却听见了布料摩擦声，好像有人争执，互相推搡，手机哐当落地。
再听见时，是个女声，声音很甜，但非常冷漠：“喂，你是视频里的女生？”
江桥一惊，第一反应是陈书竞的情人，气得脸都垮了，想砸手机。强忍着道：“嗯。”
陈书竞骂道：“你疯了，陈今潇？”
江桥一听，惊得睁大眼：我操，是他姐姐！那个打扮很帅的美女，早期爆火的富二代网红，姬圈老公。
这事，陈书竞说是她弄的。
可为什么呢？
“你才疯了。”陈今潇不理人，兀自拎着手机，打开免提，扔在桌上，“既然也是当事人，那就一起聊呗。你不是找我要说法吗？还赖着不走，聊啊。”
江桥人都傻了，手足无措。像个被迫听墙角的路人，偏偏深受吸引，挪不动路。
陈书竞翻了个白眼。
他一直觉得，爸妈偏袒陈今潇，从来不骂她一句，外边舔狗又多，这女的早被惯坏了。操。
昨晚开到别墅这儿，已经快天亮了。
他把人从卧室挖出来，吵得不可开交，结果太困，就在客房睡了，才刚醒没多久。
他冷笑一声，把长腿搭在桌子上，也往椅背上一靠，俩人隔桌对视，剑拔弩张，“聊个屁。”
他说：“道歉，陈今潇。”
陈今潇丝毫不怵，“有证据吗？我不要。”
俩人声音不低，江桥捧着手机，听得清清楚楚。尴尬得头顶冒烟，心跳如鼓。
陈书竞冷冷：“你真他妈犯贱。”
“你才贱。”
“你一个女的，把别人做爱的视频发上网，想过人女孩儿？花家里钱买热搜搞你亲弟弟，你不贱？绿箭都没你贱，口香糖都嫌你黏。”
陈今潇淡淡：“我自己赚的钱。”
陈书竞听笑了：“是，赚的还没有赔的多。赔就算了，还烧钱呢，真有你的，后现代反向ATM先锋，可以。”
陈今潇：“……”啥玩意。
她想到生意，突然间很厌倦，任性地说：“好了，视频给女生打过码，也没八点档发，凌晨呢谁看见？都给你时间撤掉了，有什么啊。”
陈书竞认真地说：“那你道歉。”
“不想道歉。”
“你他妈……”
“我怎么了，你就没错吗？”陈今潇打断他，“你本来就是继承人，多牛逼，上个网还抢我流量，恶不恶心。虽然粉丝不算个东西，但我就喜欢被人捧，毕竟……”
陈书竞冷冷：“你学一下继承法，姐姐。”
陈今潇顿了一秒，慢慢地说：“那有什么用，他们本来就更在乎你。”
陈书竞觉得荒谬，“你拉倒。”
江桥瑟缩地听着，原本很慌乱，以为是什么豪门大戏，现在越听越明白了，都没那么坏。
本质上，还是闹脾气吧？
说实话，他很讨厌陈今潇。不止是发小视频，还讨厌她卖人设，声音和外型两个人。
但微妙地，他却想起当年薛雪的话。
薛雪是这俩姊弟是母亲。她说过：怕陈书竞学坏，专门给他转校，天天盯着，辞掉了工作。
姐姐或许是没有这种待遇的。
江桥想，这世上无论什么人，能把一碗水完全端平的，都是神。凡人总会做错事，伤错人。
他忍不住开口：“别，别吵了，两位。其实……”
陈今潇拿起手机，“你有什么话说？”
陈书竞伸手，冷冰冰道：“给我。”
陈今潇不情愿地递给他。
江桥贴着手机，听见均匀的呼吸声。他知道是陈书竞，很想说点大道理，但噎在喉头，最终憋出一句：
“老公，我爱你。”
陈书竞听了，一时无语。既想挤兑人不合时宜，又莫名想笑，胸口酸胀，脸色缓和了不少。
他把手机又扔到桌上，“好好儿聊，陈今潇。”
陈今潇摊手，“不用聊了，我就是这样。你想怎么着，去跟爸爸说好了，别跟我家里闹。”
陈书竞简直想抽她，又他妈来这套。谁不知道陈文峰对儿子不加辞色，对女儿倒是和颜悦色？可拉倒吧。
他嗤笑道：“别，他俩好容易一起出趟门，去坎昆住半个月，上热搜了爸妈都没理我，何必打扰人度蜜月。”
陈今潇突然笑起来，“别扯了，老夫老妻的，他俩度什么蜜月呀？坎昆那种地方，多年轻多美好，各自找人去了吧，哈哈哈！”
陈书竞一怔，英挺的眉头拧起来，像漂亮的黑色桥梁，断在中间，形成一个小三角。
“你编排我还行，爸妈惹你了？”
“没有啊，就是好笑。”陈今潇道，“就他俩那状态，你还信是真爱呀？”
陈书竞皱眉，“你几个意思？”
“妈早跟我说她不爱爸爸了，”陈今潇笑道，“原来你不知道啊，操！”
这么久了，她第一次说脏话，是真心觉得有意思。她举起手机，问江桥：
“小妹妹你听，好不好笑，没想到吧？平常渣起来比推土机还强，一聊这个……”
江桥突然很恼怒，大声道：“你干嘛说话这么难听啊？”
陈书竞抢过手机，挂断了。
那天下午，江桥无心工作，脑子里尽是些有的没的，混乱而夸张，反复重播。被经理问了两次：你没事吧？
他想，我没有事。
可是陈书竞呢，他有没有事？
江桥的胸口沉郁，觉得难过，像是什么破灭了。越长大越懂得，原生家庭太重要了，你父母是什么人，你大概率，就会是什么人。
人生里，他最羡慕陈书竞，最印象深刻，也最迷恋的，就是他站在金字塔顶，几乎学不会珍惜了，却仍然相信家庭。
他相信家的幸福，相信夫妻之间有爱，爱能经久不息。
简直神奇！这世上有几个人能信？
这是因为他父母的关系。
就算陈书竞受打击，比如被江桥摆了一道，但只要他回到家，看见父母是相爱的，就不会真的失望，哪怕伤心。
不至于真的鄙夷爱情。
他还年轻，还很理想化。再荒唐浪荡，都还没落入现实陷阱，权衡一切利弊。
但现在呢？
现在陈今潇打破了这点，当着江桥的面。她非要撕破皇帝的新衣，说现实是相敬如宾，互不在意。
他恨死陈今潇了！
为什么我的人生就注定这么贫瘠啊，江桥想，不能有一点梦幻的东西？凭什么啊，上帝。
他打开手机，看见陈书竞的微信：我怕有记者跟，追到你头上，这两天就不来了。好好休息。
江桥突然就很想哭。
晚上，他又失眠了，满脑子繁复冗杂的想法，像脏兮兮的毛线，卷在一块儿。
第二天，他写了请假条，找到经理，申请不带薪病假。经理打量他半天，欲言又止，还是批准了。
他买好机票，打算飞到北京，最后表一次白。他心知肚明，这个时机很重要，如果不成功，也许就该放手了。
如果不成功，陈书竞也许会长大了。骄傲自负的彼得潘，永远都不会再憧憬爱意。
去之前，他拨通微信语音。
握着手机，江桥的手一直抖，心跳得都快虚脱了。但他的话很直接，且坚定：“我想来找你，陈书竞。”
陈书竞怔了下，“你干嘛？”
“我想你。”
“……我不在北京。”
“啊，那你在哪？”
“澳门。”
“……”
江桥万万没想到，一时无言以对。像鼓起勇气，却在前头跌了一跤，差点滑下悬崖，英勇全摔没了。
他僵了半天，才说好吧，那算了，那……
陈书竞却开口了。
他刚下车，正面新濠天地，华灯初上，光怪陆离。心里涌出很复杂的情绪，难说是抗拒还是期待。
像一堆黑蒙蒙的碳火，总会冒出些微的烟来。而在这时，熄灭与否，仿佛都不重要了。
“那你过来吧，江桥。”陈书竞道，“这儿有灯光喷泉，音乐钟会敲响在十二点。我不能一个人看。”
“想跟你一块儿。”



【89】博彩之地
江桥这二十多年，只有一本护照，出过三次国，瑞典、英国和印尼。除了初见时，每次都跟着陈书竞。
那些地方，与澳门相比，都更远，更大，更浪漫，也更适宜小情侣。但让他没想到的是，最至关重要的转折，却偏偏发生在这里。
这个小而精巧的城市，亚洲博彩之地。像灰姑娘的南瓜车，仙女编织出荒诞的剧情，成全了他一切纸醉金迷的梦境。
并且在十二点，也不失去。
那天晚上，陈书竞说十二点会敲钟，但江桥赶不上了。他的公司主营国内业务，没去过香港澳门。
他十分懊恼，“抱歉，办通行证要好几天，等我来你都快走……”却被打断了。
陈书竞说：“没事。”
他哄江桥，说宝贝看看护照，有效签证有吗？只有印尼的落地签，可以将就。
“那就睡吧，明天找人带你。”
江桥没明白，迷茫地说什么，偷渡啊？那不得趁晚上吗。我想早点来，假都请了，反正也睡不着……
“偷渡个鬼。闭上眼就睡了。”
“想跟老公一起睡。”
“……”
陈书竞好笑，莫名烧出点情欲，抽过半盒烟，才压下去。微妙地又有点享受，说行吧，你先到珠海。
江桥收拾行李，穿上牛仔外套，简单白T，头发长到下颌线了，看不出性别。
他猜陈书竞不会一个人去澳门，见朋友总要漂亮点，让男人高兴，于是把娇艳的裙子全收进箱里。九点过，他在虹桥机场，等着和人会合。
陈书竞说那人是中介，不知道中的什么介？
那人一出现，江桥就惊呆了：这俊气的小白脸，穿了一身奢侈品logo，AP的表，妆比女孩子还精致，笑嘻嘻没脸没皮似的，不是潘文吗？我去！
空旷的大厅里，俩人面面相觑。
潘文先反应过来，乐呵呵地给他递了杯星巴克，“晚上好，怕你不喝咖啡，这是抹茶拿铁。”
江桥连忙道谢。
一路上，潘文分外殷勤，开朗健谈，挂着笑就没变过，还很有眼色。看江桥困了，就从包里掏出个颈枕。
江桥道：“真是好久没见了。”
潘文一怔，心想这种情况，双方似乎都不太光彩，认什么同学关系？各司其职就完事儿了。
但也给面子，立刻开始追忆往昔，说起伦敦的事，好一顿添油加醋，仿佛曾经是至交好友，满脸堆笑。
他告诉江桥，澳门GDP多高，全是靠游客养的，恨不得人来人往。就算没通行证，只要给一个过境的理由，海关他都很熟。
江桥问：“你不是在上海吗？”
“是啊，”潘文点头，“但林骁哥他们喜欢去赌嘛，我也跟着做一点服务。”
“林骁是谁？”
“啊？你不是跟……哈哈哈，不好意思。其实这位哥我也不太常见，这次还得谢谢江哥你，毕竟他们是真大方，轻易搭不上啊。”
江桥还在想他之前那句，“你说的什么服务？”
潘文转了转眼珠。
江桥咽了下口水，“说啊。”
潘文就笑道：“没什么，也就是牵线搭桥。比如澳门吧，外围多但没意思，明码标价最不值钱，倒是那几所大学，四周都是赌场和商圈，艺术生学费又高，家里不一定有钱，但很难不……”
江桥打断他，“好了，知道了。”
潘文耸耸肩，想起什么，“对了，江哥，上次在M1NT，你跟Mia聊天，听说她结婚了？其实能碰到你，我还挺惊奇，没想到……”
“我是来找男朋友的。”江桥道。
“当然，当然。”潘文笑。
江桥突然郁结，如鲠在喉，懒得说话了。之后潘文再怎么试着逗乐，买小东西讨好，也只是淡淡回应。
俩人在珠海住了一晚。十一点过，刚到酒店，江桥就给陈书竞发消息：希望早上能过关，晚安。
等了半天，没回复。
他撅了噘嘴，趴在床上，心想这人干嘛呢，该不会……纠结了会儿，最终还是坐飞机累，撑不住睡了。
第二天早晨，他打开手机，看到陈书竞发的视频。正是午夜时分，从高楼俯拍，有江水船舶，霓虹灯五颜六色，璀璨如烟火。
陈书竞说：其实你应该晚上来，比白天好看得多。但我等不及了，江桥。
陈书竞：想你，妈的。
江桥扑哧一笑，在床上滚了几圈，有点高兴。
他跑去敲潘文的门，发现人家不在，早就去海关了，让江桥过一小时再来。
这人也算有能力，也许是搭了某个公子哥的桥，但那天过关确实顺利，让江桥都不禁感慨：
虽然听着可耻，但真能靠女人赚钱，恐怕也是种本事。工作嘛贵不在手段，贵在脱颖而出。日。
中午十二点左右，江桥跟着潘文，走过拱北口岸，从珠海进入澳门地界。虽然有免费巴士，但听说酒店派车，俩人还是打算等会儿。
这里气温偏高，风又湿又沉，逼得江桥脱了外套，站在宽阔的马路边，蹦蹦跳跳，又踮起脚尖。
他抻长了脖子，遥遥远看，澳门塔若隐若现，灰扑扑的。新葡京的火炬头展露一角，呈暗金色彩，像一朵接近生锈的佛莲，是时代印迹。
他举起手机拍照，打算向陈书竞吐槽。澳门啊北京，这些好地方，细看起来可真是土了吧唧，为什么该死的吸引人呢！要命。
过关的游客不少，都往接驳车站去了。五分钟左右，人流频繁经过，让俩人也有点躁动。
江桥给陈书竞发微信，狗日的又不回。不会通宵赌博去了吧……坏蛋。
潘文左顾右盼，突然啧了一声：“那车不错啊。……我操，那个更不错了，牛逼。”
江桥心不在焉：“嗯。”
两辆车停在面前。
前面一辆是商务款，应该是酒店的。果然司机下车，一身黑色制服，胖乎乎的，请潘文上车。
潘文也客气，帮江桥提行李，“哥你先。”
江桥正要上车，就听见嘟一声鸣笛，惊得往后看。只见后一辆Huayra打开右边门，像海鸥举起翅膀，连着顶盖儿也掀开了。
陈书竞利落地跨步下车，伸出手臂。他穿了件丝绒睡衣，随意地披着西装外套，有种不伦不类的美感。
江桥高兴地扑进他怀里，行李都忘了。
潘文睁大眼，意味深长地打量了半天，最终没上去打扰，把行李搬上车，请司机溜了。
陈书竞搂住江桥，亲昵地揉了揉腰，把人揉笑了，扭扭捏捏地问他：“怎么穿睡衣呢？”对不起这车啊！
陈书竞打了个哈欠，“差点没醒。”
江桥呆了会儿，有点难以置信，“啊，你是特意定闹钟吗？是不是睡得很晚，老公……”
陈书竞点头。
江桥不由微红了脸，暗道这他妈真来对了，他怎么突然对我好了？忍不住踮起脚想吻，被轻轻推开。
“宝贝，困。”
“哦哦，那我们回去睡。”
一路上，陈书竞不太说话，只在过桥时抬了抬下巴，表示想抽烟了。江桥给他点上，悄悄地看他。
陈书竞突然问：“你为什么来？”
江桥一愣，“就，就想你。”
“想个屁。”陈书竞低声道，“我丢脸死了。”
“什么？”
“全让你听见了。”
“……”江桥这才明白，是说电话里姐弟俩吵架的事，不由得抿唇笑了，“没有，你哪里丢脸。她才丢脸。”
陈书竞瞥他一眼，心想这他妈谁信。但也忍不住弯了嘴角，又沉下去，严肃地问：“到底为什么来？”
江桥也认真了，直起身子，“为了你啊。那么些事，我怕……我怕你不高兴。”
“玩两把就忘了，有什么不高兴？”
“我怕你忘不掉。”
“不会。”
江桥咬唇，“三年前我跟你分手，你就没忘掉。”
“……”
陈书竞猛地摆了下车身，在酒店门口停了，脸色很不好看，“你疯了，提那干什么，江桥？”
江桥的心脏狂跳，手指攥成一团，突然很想抽自己一巴掌，不该说的，至少温存会儿啊！
但他还是鼓起勇气，盯住陈书竞的眼睛，“我没疯，我很清楚，老公。是我不够你的要求，我背叛了你，对不起。”
—你这个自私鬼。
“你想要很美的感情，我当初没有给你，现在你姐姐也……让你失望了。”江桥的胸口酸涩，“我就是想告诉你，不要失望，我真的很喜欢你。”
—虽然我当初没有错，或者说，我们都有错。但事到如今，那些都不重要，对吗？至少现在，我想给你爱。
—你可以给我吗？



【90】含情脉脉
江桥咬着唇，一双眼含情脉脉。他觉得这是很重要的告白，想看对方什么反应。
可什么也看不出来。
陈书竞沉默地望着他，鼻梁高挺，像一道残酷的墙，分开明暗光影，也隔绝人心。
江桥不禁委屈，“老公，你……”
“老公困了。”陈书竞模糊地说。他被这段表白震住了，心脏跳动，乱七八糟，“先睡再谈，宝贝。”
江桥：“……哦。”
他的胸口一颤，又被吊住了。该死。
陈书竞开进车库，带他上观景电梯。玻璃很清，能瞧见不远处雾蒙蒙的天，灰秃秃的桥和缆车，一副苍白画面，水流分割。
这家酒店富丽堂皇，布满浮雕和吊灯，下电梯时穿过一片商场，有巨大的圆柱海洋馆，欧洲风格的油画，旋转木马和白色穹顶。
房间很大，色调橙红和淡金，浴室呈象牙白色，客厅宽得浮夸，紧邻吧台，散着让人晕眩的香薰。
江桥跟进去，被人牵进卧室。仰头看了一圈，吐槽道：“为什么要住套房啊，感觉很贵。”
“干嘛，帮我省钱啊？”陈书竞瞥他一眼，把鞋踢掉，外套扔在椅背上，随口道，“真当我是你男人了。”
江桥瞪他一眼，故意点头道：“嗯。”
陈书竞：“……”
他弯了下唇角，拉开衣柜，拎出一套新睡裙，是情侣款，“没事儿，房间不要钱。早上买的，穿上。”
江桥乖乖地接过来，开始脱衣服，露出白生生的细腿，丰满的臀和柔软的腰部。
“为什么不要钱？”
“不知道。”
陈书竞翻身上床，用后脑勺枕着手臂，闭上眼睛。江桥想，他是真的很困，昨晚肯定通宵了。
他均匀地呼吸着，耐心等江桥穿好，用手背拍一拍身旁的薄毯，张开手臂，眼也不睁开。
“来抱。”
江桥笑起来，爬上床倚过去，被男人拎进怀里，分开腿放在腰上，睡裙往上卷，揉了揉屁股。
江桥呻吟一声，心想要做爱了。小腹蔓延开一股酥麻感，小穴缩了两下，有点潮湿，手也往下摸。
陈书竞就笑起来，把他的手裹成拳头，握进掌中，调侃道：“好熟练啊，别骚。”
江桥脸红了，“那到底做不做啊？”
“先睡觉。”
“好吧。”
“内裤脱了。”
“啊！为什么？”
“我不是你男人吗，”陈书竞欺负他，“这内裤怎么伺候男人啊，像老头儿，操。”
江桥：“……”
他不乐意地撇嘴，哼哼唧唧，“我，我又没有T字那种了，真是。去巴厘岛你也没管……”
“现在要管。”
“为什么？”
“不知道。快点脱掉睡觉。”
“……”
江桥不免羞耻，扭扭捏捏地褪下来，放在床头。被陈书竞顺手拾起，扔进废纸篓。
江桥生气，“你！”
“乖，别闹。”陈书竞手腕一用力，把人按在胸口，揉了揉软滑的胸，柔声道，“起床再给你买，买一箱，好不好？”
“倒也不用……”
“那就听话，睡觉。”
“……”
江桥拿他没办法，哼一声闭上眼，趴在陈书竞肩头，双手抱住腰，晕乎乎地睡过去。
睡了没多久，他醒来，人还被牢牢锁在怀里。江桥发了会儿呆，屏息静气挪下床，一看：下午四点。
他踮着脚尖，在房里转来转去，玩了会儿自动马桶和雾面玻璃，坐在落地窗前看风景，觉得无聊。
他想了想，干脆把陈书竞箱子翻出来，开始收衣服。里边都是很乱，基本都是新的，没剪标牌。
江桥一件件剪好，叠起来，或者挂进柜子。又把鞋拿到水池刷了，新毛巾拿肥皂涮一遍，吃剩下的早餐扔掉。
他正弄着，听见陈书竞叫他，就倒了杯水，溜到卧室，“终于醒了你！饿不饿？”
“有点。”陈书竞撑着脑袋，捏捏他的脸，睡过回笼觉，难免犯晕，“等会儿去外面吃。”
“好。”江桥帮他揉太阳穴，“你是不是和朋友一起？这有几块巧克力。”
他喂给陈书竞。在昏暗的灯光下，正对上一双清明的眼睛，像泛着澄澈的刀光，对准脆弱的裂帛。一眨不眨。
江桥的嘴唇微颤，“怎么了，老公……”
陈书竞盯了半天，突然问他：“江桥，你是真爱我吗？”
江桥点头：“嗯。”
他说得这么笃定，很难不让人心动，何况在这个时候。陈书竞刚被家人伤了心，正需要一些情感认同，一边心动，一边却很不甘心。
他对江桥狠不下心来，但也没法儿太软。
自私是一回事，谁让他有条件，足够要最符合要求的爱，最好的情儿。世界都在他眼前，他才不到二十三岁，没必要放松底线。
三年前，总归是个坎儿。
除非……
陈书竞心念一动，轻声问：“你这么爱我，怎么证明？”
江桥茫然：“我不知道，我……你总得先给我个机会，我才能证明。你给不给机会？”
他要陈书竞给个准话。
但陈书竞笑了下，却翻过身来，把人压在身下，拉高睡裙，一边温柔地揉他，一边模棱两可道：“看吧。”
江桥啊了一声，仰头呻吟，“看是什么意思，啊……你怎么算是，陈书竞……”
江桥颤栗着，大弧度地分开两条腿，抱住男人的脊背。亲吻间有巧克力的香气，唇舌交缠，格外浓郁。
“看就是看，有什么算不算？”陈书竞说得散漫，慢慢地插进穴里。他贴着江桥的耳朵。
“看你的表现，大概。”
江桥呆了一会儿，颤着声音，虚软地骂道：“混蛋！”他算是明白了，这货不给承诺不说爱，却要别人证明爱。
坏死了，真坏。
陈书竞却只是笑，然后低头吻他，抱得很紧。那力道真是要命，像要将俩人融在一起，烧成灰烬。
他开口了，声音冷静，又带着些微的颤意，像琴弦的尾音，十分复杂地说：“别让我失望，江桥。你……”
江桥忍不住回应：“嗯，爱你。”
他又输了一局。
晚餐在半岛吃葡菜，陈书竞带他上顶楼，只见一片吊挂的水晶，白色调，很空旷，中间有钢琴。
围绕透明玻璃，能瞧见澳门炫目的夜景，白日里奇怪的建筑在此刻增光添彩，红黄蓝金色彩各异，宣传屏遍布，像童话场景。
江桥穿着绿色长裙，戴了耳环和项链。他挽着情人的手臂，紧张得心跳加快，闪回了很多画面，在伦敦，北京……
都不太美丽。
但这次不一样了，他想，有什么好怕的？我又不求谁。我只是在谈恋爱罢了，跟我对象。
陈书竞搂着他，捏了捏他的手臂。
江桥踮起脚尖亲他一下。
这一幕被瞧见了，俩人刚落座，就引起一片嘘声调笑，仿佛很熟捻似的，哪怕不认识江桥。
有个男生问：“你带人来啊？”
陈书竞道：“我女朋友。”
那人惊讶了一下。
江桥一直垂着眼，这会儿抬头看，发现除了他俩，还有四个男生，其中一个在北京时认识的，叫翟明克。潘文不在。
江桥睁大眼，有点尴尬地对他笑。对方怔了会儿，不知道认没认出来，上下打量半晌，也回个笑。
陈书竞问：“林骁他们呢？”
“付西元懒得出来，他俩在里面吃了，估计想继续玩。”有个男生回答。
江桥心头一跳，我操，又是个认识的！他的手心冒汗了，像只逆行的沙丁鱼，明明在暖流里过得还行，偏要闯进另个世界里。
陈书竞挑眉：“这么能玩？”
“上瘾了。”
“能上多大瘾，又不指望这赚钱。”
“那处上了？”
“那太好了。”
大家一听，都不由笑，说确实还挺配啊，为民除害了。
八点左右，晚餐结束，大家道回去玩吧，明天懒得出门了，酒店吃也挺好……昨晚谁赢过？请客。
二楼是酒廊，俯瞰辉煌的大厅，深红地毯，顶上是明晃晃的吊灯，底下乌泱泱的人。赌桌整齐排列着，显示屏闪烁。
三楼商场，顶层是VIP厅，空间不算很大，有金色屏风，三张桌子，也不算逼仄。一行人轻车熟路地进去，各自找位置坐下。
里面没窗，又不禁烟，烟气缭绕。江桥被熏着了，一闭眼就想流泪，很不舒服。
陈书竞发现了，眉头一皱，顺手叫来服务生，请人多上点柠檬喷雾，活性炭也行。再拿点喝的来。
江桥不禁微笑，把脑袋靠在他肩头。悄悄看了一圈，发现潘文也在，正跟着付西元玩儿，有说有笑。
这厅里面，除了几个年轻人，不认得的长辈，穿着严肃的荷官，还有不少漂亮姑娘，打扮得靓丽青春，跟着男孩儿聊天，很有气质。
其中一个眼睛很大，戴着夸张的圆耳环，脸小得过分，像漫画人物。瞧见他们，眼前一亮，把桌上的筹码一捧，天真无邪地笑道：
“陈哥，我帮你守好啦，一分钱没少，还赢了！今晚你还坐不坐庄？我就跟你了！”
江桥吓一跳，脸都黑了。
跟你妈啊，操。



【91】如同流水
江桥心里不爽，面上也不好说什么，只默默瞪了那女孩儿一眼，挽住陈书竞的手臂，乖乖跟过去。
那张桌上人最多，付西元、潘文和翟明克都在。还有个很帅的男孩儿，眉尾两道刻痕，神情很淡。
这群人年纪小，常年浸淫于金钱与美景，都有点玩世不恭的秉性。但跟其他人比起来，这男生气质成熟很多，显得尤为特别。
陈书竞搂着江桥坐下，特意向他介绍，说我对象江桥，这位叫林骁。林骁冲他俩点头，从桌面推过一盒香烟。
付西元中途伸手，把烟截了，换成雪茄递过来，朝着陈书竞笑道：“抽这个，哥哥。”
陈书竞抬眼，打量他一下，又瞧了眼林骁，把雪茄收了，似笑非笑道：“我可不是你哥，别扯。”
付西元挑眉，“那谁是？”
林骁对陈书竞说：“你也不给他面子。”
陈书竞回：“你给了就行。”
付西元把白眼翻上了天。
江桥看不懂他们几个，弯腰去看小餐车，想帮陈书竞拿个雪茄剪。却被那漫画姑娘领先了，很自然地递过去，还点燃了火柴。
江桥一愣，脸黑了半秒，接着也趴在陈书竞肩上，把打火机按出火焰来，撒娇似的说：“老公。”
那声音很小，但桌上都听见了，引起一片低笑。陈书竞也笑起来，揉揉他的头发，把打火机抽走，塞进兜里。
江桥瞪他，“你……”
“你点什么烟，又不是服务人员。”陈书竞打断他，抬了抬下巴，把茄帽剪了，接过那姑娘的火柴，“谢谢。”
江桥一愣，顿时高兴多了。这意思她不过是个服务人员，算解释吧？昨晚上可能就是一起赌点钱罢了。
小姑娘很热切地说：“陈哥，你下一局打算怎么做？看这个牌路，我觉得……”
江桥有点飘了，直勾勾地看着她说：“小姐，能不能别总挤我？你离得太近了。”
那姑娘怔了下，“哪有，这……”
“茜茜，这张桌上人有点多。”陈书竞不想听俩人扯，把筹码分开，推给她一半，“你去隔壁玩儿，悠闲多了。”
茜茜眨眼，面露不甘，“可是哥，你要是缺码……”
陈书竞：“行，我找你洗。”
话说到这份儿上，茜茜很快就笑起来，用瓷盘装了那圆圆方方的筹码，起身走了。
江桥看着挺高兴，又觉得肉疼，那里边多少钱啊？方形的一个少说一万了。他暗自吐槽：我的妈呀，败家子。
陈书竞垂眼看他，像是瞧中了心思，贴着他的耳朵，挤兑道：“怎么，你还不满意？”
江桥小声：“满意死了。”
“是吗？”
“是呀。但我不敢转头亲你，怕被他们笑死。要不你亲我吧，陈书竞？”
“……”陈书竞好笑又无语，捏他的脸，转移话题道，“这轮百家乐，特别简单。你会不会玩？”
江桥摇头，陈书竞就教给他看。
这时上一轮开牌，付西元捧着脸，趴在桌上去瞧，只听荷官说闲八点，庄七点，闲赢，就拍手笑了。
荷官把桌上的筹码推给他，他就冲林骁wink了一下，说怎么回事啊，你又输了。调情一样。
下一轮，电子牌路指向闲有赢面，陈书竞就反着来，押了个庄。林骁跟他一起，付西元立刻押闲。
接连几局，他都等林骁先下注，然后跟人家反着来。赌注越下越大。
江桥一开始只是看，越看越懂了，很快兴奋起来，额头冒出细汗。金钱在赌桌上不过是数字，花起来如同流水，毫无真实感。
陈书竞把筹码让给他，自己靠着椅背，跟翟明克聊天：“林骁他俩怎么了？”
“哦，昨晚你没来喝酒，小公主说要跟林骁表白。他一个月总有那么几天吧，哈哈哈。”
“瞧着结果不太好。”
“谁知道……”
江桥被旁边人怂恿，推了一把上“9”那儿，再一数好像上百万了，顿时手抖如筛糠，后背都湿了。
他紧张地看着荷官，还要分神听陈书竞他们说话，头疼脑热。突然听林骁喊了一句：
“飞。”要荷官飞牌。
吓得他打了个激灵。陈书竞发现了，捏一捏他的肩膀，“干什么，冷静点。输了我来托底，你拿赢的就行。”
江桥点头，又摇头道：“不行……”
陈书竞：“傻不拉几。”
这时翟明克电话响了，一看吓了一跳，立刻把身边的美女推开，用手捂着收声口，低声说话。说完了拍一拍陈书竞，“梁巧。”
陈书竞接过手机，挑了下眉头，转眼又笑道：“大晚上的，查岗啊？巧巧。”
梁巧也笑：“哎呀，你们还在赌啊？”
“嗯。”
“小翟没找人吧？”
“没啊。”
“我实习呢，那我后天过来？”
“算了吧，何必。”
“为什……”
翟明克把手机抢过去，跑去外边说了一通。回来扶着额头，“这话说的，是不是兄弟？”
陈书竞白他一眼，“你俩分分合合多久了，要处就好好处，要玩儿就说清楚，整天牌坊底下唱戏，下次我收钱发言了，兄弟。”
“……”翟明克给噎得没话说。
江桥听得难受，一边想：男人怎么这样啊？一边又想，陈书竞或许不一样。或许吧。
荷官说：庄赢。
江桥如梦初醒，我操！等等，刚才那局他输了，上百万啊！这才几分钟？！
他觉得十分恐怖，盯着那筹码山，怔怔地发呆。前一秒还在手里，下一秒就归别人了，像坍塌的高楼，撒下化尸粉，无踪无影。
太可怕了，他受不了这个刺激。
付西元也输了，他押得更多，不免心烦。瞧一瞧桌面，摊手道：“没钱了。你们玩，我先走了。”
林骁叫住他，“走什么？再换点。”
付西元瞪他一眼，假笑道：“你以为都像你啊？我穷着呢，要给自己设上限。”
林骁把筹码分成两半，把大堆的推给他，哄着人道：“那你用我的啊，坐下。”
付西元：“我不。”
林骁沉了脸色，“你又怎么了？”
付西元没说话，心想：都他妈拒绝我了，你说呢？起身说走就走，把外套扔在桌上。
林骁见了，给他扫到地上，又踢到旁边。
潘文转着眼珠子，来回看了一圈，也起身溜了。
江桥顶不住压力，双手捂脸，扭头靠进陈书竞怀里，说不行了，我输了好多啊，对不起……
陈书竞拍他的背，安慰道：“行了行了，没多少，我帮你赢回来。别闹。”
江桥却红了眼睛，“不要，别玩了好不好，我们出去走走……这也太……对不起，我浪费了……”
陈书竞看着他难受，胸口涌出一股无奈来，用纸巾沾湿眼泪，哄道：“好，不玩就不玩。你回去睡。”
“可是你……”
“你要我也走？”
“好浪费……”
陈书竞无语了，瞪着他说：“够勤俭持家的你。行行行，在这哭丢不丢脸，起来，我去找人把筹码换掉。”
江桥松了口气，既开心他顺着自己，又有点愧疚：“好。那我出去等你。”
陈书竞：“嗯。”
厅里氧气很足，试图让人保持亢奋。但江桥却觉得很晕，手一直抖，腿也软了，一身冷汗。
这地方不适合他。江桥想。
江桥点开自动门，那上面嵌着琉璃，颜色彩得人眼花，不舒服，脑子抽着疼。
他想照下镜子，却找不着卫生间，只闯进个小门里。
那里很隐蔽，之前走过都没注意，但刚好有架电梯坏了，摆着：正在维修。
这牌子领着江桥的眼光，一看，就瞧见那扇门了。
门后面是间休息室，大而空旷，香味浓郁。沙发上躺着个姑娘，袒胸露乳，边玩手机边抽烟，瞧见他一愣，忙把衣服穿好了。
江桥尴尬，正要退出去，就听女孩儿道：“你找卫生间吗？在里边。”
江桥道谢，照着走过去。那卫生间还很大，男女混用，大理石台面，没有镜子。
他走到水池边，想着：为什么没有镜子？难道怕客人输钱过后，看到自己的样子，会悔不当初？
正想着，某个隔间响起噼里啪啦的声音。
江桥一怔，往那边瞧去。接着有个男声道：“筹码掉了，我在捡。等等……行了。怎么啦，老婆？”
是潘文！他在通电话。
江桥很惊讶，不由得屏息静气。天，他也结婚了？
“老婆，我错了。”潘文连珠炮弹似的说，“……谁告诉你的？没有，我不飞叶子，是个客户要的。真的！你不认得……姓付。”
付西元？江桥愣住了，也不知是什么想法，一时心跳加速，轻轻走进隔间，蹲在马桶盖儿上。
拿出手机，点开了录音。
潘文说着：“对，没错。这次能赚到钱……买完房我们就能结婚了。没，我没做什么，就是陪着……好吧，我拿了人家一点筹码。没事，这点数他们根本记不住……”
这时手机振动，陈书竞打来电话。
江桥吓了一跳，连忙跑掉。
他做了坏事很慌，一路跑回贵宾厅，撞进陈书竞怀里，“干嘛了你？”
江桥连忙告诉他：“我听见……”
“陈哥！”只听一个爽朗的女声，茜茜从厅内跑出来，把一盒筹码塞给陈书竞，“这是你的，还给你。”
陈书竞：“你拿着吧。”
茜茜摇头道：“那怎么行！我又不是因为钱陪你玩儿的。明天见怎么样，不见也行，祝你开心。”
陈书竞笑了笑，“谢谢你。”
茜茜摆摆手走了，笑嘻嘻的，一步三回头。
江桥简直想踢她一脚。
陈书竞看着他笑，挤兑道：“我们桥，别的不行，吃醋第一名啊。可以。”
江桥委屈，“我哪里不行……”
“行，都行。”
“亲亲。”
俩人抱在一起，温存了会儿。陈书竞问他：你想去哪，看表演，电影，酒吧，还是睡觉？
江桥心不在焉，还想着刚才的事，轻声问：“老公，你之前说要open，不会当着我的面吧？”
陈书竞回答：“别傻了。”
这话实在敷衍，江桥沉默半秒，鼓起勇气，手心冒出汗来。第三次问：“我们能不能不OR？”
“看你表现。”陈书竞没当回事地逗他，“好了走吧，站这儿干嘛，守财童子啊？”
“……”江桥突然很难过。
他忍不住生起气来，咬着牙想：又是这样！没有承诺。有人说男人没有爱情，只有最初的荷尔蒙，和后期的责任心。
这点江桥弄不清，但他禁不住想到：茜茜是不算什么，可万一再碰见别的，这么个OR的名头摆着，陈书竞还有可能属于他吗？
再这么OR下去，俩人会走向哪里啊，像翟明克和梁巧那样？只怕还比不上……
江桥一旦想到未来，就觉得泰山压顶。陈书竞要他证明爱情，这他妈怎么证明？
他像只被欺负久了的兔子，想要露出尖牙，却咬不下去。只能爱恨交加地想：妈的，坏死了，狗东西。
说什么海誓山盟，天崩地裂，生死相依。听着是很牛逼，可世上哪有那么多奇迹？生活又不是偶像剧，总有天降的巧合。
正相反，人生是场赌局。
在赌局里，你的选择决定了胜负，但胜负掌握在上帝手里。不到濒临绝境，谁知道是对是错？只能去做。
为了你渴望的。
江桥颤抖着说：“亲爱的，我知道你想要什么。”其实我也想给你啊，说真的。
无非就是那些浪漫情节，巧遇，危机，戏剧性。就像当年在英国，就像是浪漫电影，音乐剧。
共度生死的时机，恰到好处的节点，不离不弃。可那种时机可能不会再有了，百年难遇。
那我们总不能坐着等吧！陈书竞。
可不等，还能怎么样？
那种时机……江桥的手指抖了一下，像是千伏过电，灵光乍现。他想到什么，疯狂地想：
我疯了，我居然想创造一个机会！一个时机，就像当年在英国那样，那次假药，多大的威力。
哪怕是场戏，只要能让陈书竞……
我真是疯了。真要命！
那天晚上，江桥辗转反侧，被一种莫名的冲动裹挟，夜不能寐。在半夜里爬起来，坐进冰凉的浴缸里，全身僵硬。
他打开手机，发了一条微信：
潘文，对不起，你偷钱，我录了音。你连大麻都能搞到，应该人脉挺广，要不帮我演一场戏吧，免得我告诉林骁他们，可不可以？
他刚发完，就想抽自己一巴掌，觉得荒唐极了，手又开始发抖。就像白天在贵宾厅。
他知道自己很傻逼。
但如果和错过比起来，犯傻又算什么？
连江桥自己都想不到，虽然逃离了赌局，但本质上，江桥还是个赌徒。在这博彩之地，别人赌钱，他赌爱情。
别人为了钱，他是为了人。
都怪那个谁，该死的。
陈书竞。



【92】人生如戏
江桥发完微信，整个人紧绷着，等待回音。谁知道没等来消息，倒是灯亮了，吓他一跳。
陈书竞起夜上卫生间，眯着眼，像只困倦的猫咪，被白炽灯照清漂亮的身形。
正要解裤子，余光瞥见人影，整个一激灵，骂道：“搞什么，浴室幽灵？不冷啊你。”
江桥慌乱，忙从浴缸里爬出来，差点摔跤。被顺手扶了一下，抄进怀里，“发什么神经。”
江桥搂住脖子，“老公……”
“整天老公老公，”陈书竞半睡半醒，很没好气，“学过Keller营销学啊，多次强调就会产生认同？够洗脑的。真当老子是你老公。”
江桥哼了一声，“老公！”
“滚去睡觉。”
“哦。”
陈书竞解决完了，开水洗手，见江桥倚着门框，还在安静地等他，不知道想什么。顿时软了心，把人打横抱起，扔在床上卷着。
江桥问：“我们在澳门待多久？”
“想走随时走。”陈书竞合着眼，用手背揉着他的脸，“本来就是为了散心。”
“你现在开心点了吗？”
“嗯。”
“真的吗？”
“毕竟有你。”
“……”
江桥的胸口一麻，软趴趴的。突然想到：算了吧，别搞事情。就算没有明天，现在这样，也是好的。
他悄悄点开手机，想撤回微信，却看见潘文的回复：至少三百万，详谈。
约他第二天见面。
江桥心情纠结，早晨醒来，就见陈书竞坐在客厅，靠在沙发上，眉头紧皱，正打电话。
他的声音很低，带着压抑的怒气，不高兴道：“爸，陈今潇她那么整我，您只知道让我算了，凭什么？”
陈文峰淡淡地说：“凭我是你爹，凭你俩是亲姐弟。不然你去把她告了，那才是真笑柄。”
“那你们不骂她，总得惩罚下吧？”
“怎么罚，你姐现在自己赚钱。说句难听的，她整你也自己花钱，你过不去，你也学她。”
陈书竞睁大眼，“我一男的，我去买热搜黑她？这也太他妈娘了。她混账是一回事，我没法儿这么搞。”
“那不就对了。”陈文峰严肃道，“一家人，不要斤斤计较。老在外面瞎混，赶紧回来，一起聊聊。”
陈书竞：“你们回家了？”
陈文峰：“嗯。你妈还没。”
“为什么？”
“大人的事，哪有为什么。”
陈书竞一下就很心烦，冷声道：“爸，我都二十多了，也不是小孩儿。你俩要真没感情，直说，在我面前装什么。”
陈文峰怔了半秒，十分不虞道：“什么，你吃错药了？”
“您自己知道。”
“别瞎扯，早点回来。”
陈书竞轻哼，“怎么了，陈今潇自己赚的钱，拿来黑我就行，我自己也赚了钱，拿来找乐子不行？”
陈文峰冷哼一声：“德性。”
陈书竞：“我只是……”
嘟嘟嘟。
我去！
听筒里传来忙音，挂了。这给他气得不行，转眼见江桥凑过来，恼了，“又偷听。”
“我没偷听。”江桥咳嗽一声，坐到他腿上，解释道，“我明着的，是你没看见我。”
“？怪我后脑勺没长眼睛。”
“老公，别生气。”
陈书竞就沉默了，咬了根烟。江桥帮他点上，眼看着他的脸色缓和，慢慢道：“没事，桥桥。等会儿咱们赌钱，赢了给你买表。”
“啊，还赌吗？”
“赌。我不想回去。”
“其实你父母肯定关心你的，”江桥认真地说，“只是长辈嘛，好像都不爱讲。如果……”
“我知道。”陈书竞拧着眉，低声道，“也不是一两天，我爸从来没好脸色。我只是心烦……怕他们真是装的。妈的，这有什么好装？”
江桥心里一跳，“你父母……”
陈书竞点头，“其实自从我长大一点，有性意识，身边人都挺乱的，没谁认真对待感情。长辈也是……各种事情。”
“但我一直觉得，我家是不一样的。”陈书竞说着，嘴角嘲讽地扯了一下，苦笑道，“看来都一个样。”
江桥怔怔地看向陈书竞。那双眼睛很亮，睫毛下映着火星，薄唇下翻卷着烟气，既傲慢冷酷，又有种脆弱的性感，颇为惹人怜惜。
江桥心动了，用膝盖撑起身体，温柔地抱住他，顺了顺头发，亲一亲脸。
他说不是的，不一样。
江桥撒谎道：“我相信有真爱，真的。”
陈书竞冷淡：“别哄了。”
“我见过。”
“是吗？”
江桥脱口而出：“你也会见到的。”
“……”
陈书竞一下子愣住了，一双眼清凌凌地打量他，半晌才伸手，捏了把脸颊，“真敢说。”
江桥抿唇，甜笑。
这一秒，他突然下定决心了，就要演一场戏。如果成功，俩人才有可能打破现在的僵局，真正谈感情。
一旦失败，一切都破坏了。
但江桥还是想试一试。他自欺欺人地想：陈书竞多会贩卖梦境啊，给过我那么多幻想。礼尚往来，我不应该给他吗？
在那一票公子哥里，陈书竞再怎么坏，却总有一丁点天真。那点天真多难得，像沐浴的织女，哪怕做个匪徒，抢走她的羽衣，你也要留住啊。
……对吧？
潘文开价颇高，江桥咬着牙道：“你偷的那点筹码不少，也不多，但如果让人知道，谁还会信你？能亏不少吧。一百万够了，对彼此都好。”
“两百万。”
“我拿不出现金来。”
“没事没事，可以分期，我信你。”潘文笑眯眯道，“主要钱不是给我一个人，这事也是有风险的嘛。”
江桥撇嘴，心想：信什么信，不过是知道我底细。到时候拿不出钱，要用陈书竞威胁我了吧？口中道：
“我需要所有身份信息。”
潘文点头：“当然。等我找到人……”
“也包括你的。”
“啊？”
“还有你对象。”江桥盯着他，轻声道，“你俩不是要结婚了吗，需要钱，但不希望被破坏吧？我都不了解你，总得点底。我会请人去警局查，别骗我。”
“……”
潘文犹豫了，勉强同意。
陈书竞在贵宾厅赌牌，俩人在旁边的休息室见面，聊具体怎么行事。潘文显得很熟练。
他说：我认识一对儿兄弟，从前做叠码仔，是台湾人，被抓过，但人其实很老实，出来后在码头做事。你俩去海钓，他俩开船，假装抢劫。你用点苦肉计，把人推下海，他们水性好，自己就溜了。
江桥道：“站着让我推，有点假吧……”
“那当然要演一下。”潘文立刻说，“这俩人高马大，轻易打不过的。你就拿吧台的酒泼他们，再点把火，这样他们逃跑就让人信服了。”
江桥摇头，“别真烧伤了。”
“转头就下水了，没事。”潘文道，“何况他俩如果接了，那就得自己保命，保不住自己活该，你怕什么？这是正当防卫啊！当然啦，最好别闹大。”
江桥：“……行。”
江桥问：“你安排过这种事？”
潘文点头，“老计谋了嘛，从古至今。想到的姑娘不少，有时候求我，我就帮了。”
“成功过吗？”
“那要看你怎么想了。”
江桥沉默。
潘文说：“哥，你要小心啊，别留下太多痕迹。别的还好，我就怕陈先生大少爷脾气，会报复……”
“他人很好的。”江桥低声道。
否则，我也不敢坏啊。
我真混蛋。
五天后，陈书竞打算回内地。
留给江桥的时间不多了，临行前一日，他把男人叫醒，软软地说：“每天都在赌场，去外面看看吧，好不好？”
陈书竞：“好。”
他带着江桥，从氹仔逛到澳门半岛，又回来，这儿真小。看巴黎塔，坐缆车，逛五颜六色的小巷，吃蛋挞和糯米糍，接着上观光塔。
那儿是十大高塔之一，世界最高的蹦极地。江桥说想试试，把陈书竞都弄惊讶了，“你不怕？”
“双人的，我当然不怕。”
陈书竞笑：“傻瓜。”
这是个难得的晴日，天空蔚蓝，不见乌云，只见几幢高楼宏宇，底下是桥和水面。
俩人站在顶上，挂着安全索，底下一片空茫，风声呼啸。江桥很少冒险，紧张得直发抖，被陈书竞抱在怀里，靠着他坚实的胸膛。
“不是不怕吗？”
“不，不怕啊。”江桥惶然地说，“只是这儿太高了，掉下去，好像会溺死一样。”
“溺死？江桥，你就是桥。”陈书竞调侃道，“自个儿就走出路来了，怎么会溺死？”
江桥一愣，“你……”
他想到今天的打算，血液凝固了一秒，几乎以为陈书竞是意有所指，突然慌乱。
但很快，教练就出声了。
教练喊着注意事项，帮他们做好防护措施，穿戴整齐，互相拥抱着，从高空中倾倒下去，像入水的鲸鱼。
江桥本来不想失态，可一旦失重，却不受控地尖叫起来：“陈书竞！我操，啊，啊啊——”
陈书竞紧紧搂住他。
江桥抓着他，发泄似地说：“对不起，陈书竞，我他妈的，我爱你！你他妈不知道吗，你知道啊！啊——！”
他们飞翔，又坠落在天地。
陈书竞问：“刚玩儿的时候，你说什么？风太大了，吹得脑子疼，没听清。”
江桥羞耻，“没什么。”
“我知道。”
“啊？”
知道什么，知道我说的内容，知道我喜欢你，还是知道……知道就在今天，我要做坏事了，要骗你的感情？
你到底知不知道？
江桥的心脏猛跳。
那天，他们还去了趟威尼斯人，走在出名的室内景区，里面是蓝天白云，欧式建筑，拱桥流水，店铺琳琅。那天空是假的，24h晴空万里，因此各外美丽。
陈书竞道：“这天和外边的差不多。你发没发现？”
这话让江桥一愣，仰起头看，越看那假天空越真，仿佛会陷在里面。再出门时，已经下午三点，外面日光灿烂，真有一种荒诞的错觉。
分不清哪个是真的天。
陈书竞把车停在码头，牵着江桥往海边走，顿时有人围上来，问老板坐船吗，吃不吃饭？
江桥指了一下，“我们坐那条大船吧。”
陈书竞漫不经心，“嗯。”
那条船确实大，有宽阔的甲板，粉色的吧台，摆满了红酒，香槟，洋酒和白酒，纯白色船身。鱼竿挂在遮阳伞下，靠着装鱼的铁桶。
潘文前天带江桥来探过路，和那俩兄弟见了一面，外表看十分普通，大众面孔，皮肤黝黑，牙齿微黄。
俩兄弟戴着帽子，低着头请俩人上船，操着不标准的普通话，一个做服务，一个开船。
其中一人说：两位老板好！我叫阿K，我弟弟小恒，船上可以连蓝牙放歌，但出海就没信号了。
陈书竞嗯一声，慵懒地坐下来。江桥靠在他身旁，往岸边不太清澈的海面看，压抑着紧张，身体微微发颤。
陈书竞瞥他一眼，“你抖什么？”
江桥小声：“是船在抖。”
船身震颤，发动机嗡嗡地轰了几声，慢慢离岸，走向更深邃的蓝，干净的天，无边的海。
离开了文明世界。
陈书竞点头，哦了一声，散漫地倒一杯酒，递给江桥，“我调的cocktail，尝一尝。”
“这些也可以调酒？”
“怎么不能调？只要胆子大，什么都能调。”
“……”
江桥愣了愣，又觉得意有所指了。紧张得绷了一下，又毫无办法。只能默默祈祷，乖乖接过杯子，小口地啜饮。
陈书竞走出船舱，靠在围栏上，身体晃动，墨镜反射金色的光。像美丽的雕像，海的新郎。
船开了快五十分钟，江桥有点反胃了，闭上眼睛。肩被轻轻拍了一下，是哥哥阿K，向他使了个眼色。
江桥全身一凛，点点头。
这是要动手的意思，他知道。
而就在这时，甲板上，陈书竞眺望远方，瞧见一片灰蓝中浮现半点白芒，微微抬了眉毛：那是……
“我操，Alex！”
付西元叼着烟，驾着艘帆船，一只手臂勾着桅杆，另一只手横在空中，戴圆形墨镜，穿白色鲜花衬衫，像副九十年代杂志画，迎风浪荡。
陈书竞大声：“你一个人？”
付西元把船停下，遏止了一片细浪。笑道：“不是，林骁在里边，他刚送我一把……我操！”
他猛地扯下墨镜，嘴巴张成O型，震惊地和一个黑黝黝，五大三粗的男孩儿对视。
那男人站在陈书竞身后，提着尖而长的西瓜刀，电锯惊魂似的，莫名恐怖。
付西元慌了，颤巍巍地伸手，从背后掏出一件东西。
砰！地一声响。
惊起海鸟纷飞，迷浪四散。
江桥冲出吧台，只见那俩人中的弟弟，叫小恒的，正捂着裤子，努力按压伤口，神情惊恐，呆滞地看着血液迸流，大腿上有个破裂的洞。
陈书竞拿起他的刀，一时也怔住了。
而不远处，白生生的帆船上，年轻的男人尖叫：“我操！我操你妈林骁，这枪真能开啊！真能开！你牛逼！你快出来怎么办啊，操！”
江桥惊呆了。
在这一秒，他才猛然知道，什么叫：人生如戏。他死也想不到会搞成这样。
操啊。
这怕不是一出荒诞剧！



【93】想到江桥
江桥后来回想，那天一切都模糊不已，荒唐至极。只记得幽深的海，天色渐暗，太阳悬在西边上，生蛋黄一样。
他看见阿K慌张的脸，映着濒死的日光，扭曲得紧。
江桥明白，完蛋。之前安排的全凉了，弟弟腿都废了，还怎么跳水逃走，让这出戏完美结局？
别说完美了，怎么结局？
江桥觉得恐怖，悔不当初，想把一切摊牌，把人送医院去。然而这船还没停，正疯狂地往前行，把付西元那艘都落了下去。
阿K冲过来，跟陈书竞对峙着，大声道：“你把刀放下！钱拿出来，让我们离开！”
江桥颤了一下，躲进吧台，探出头来。
陈书竞握着刀柄，一时没动。阿K大骂一声，凶狠地扑过去，要直接抢。
陈书竞后退一步，往前踹了一脚，后背撞在围栏上，哐当一声。俩人扭打在一起。
江桥的脑子一片混乱，“等等，不用这样！等等……”
不是，明明有更好的解决方法，大不了谈钱吧，怎么打起来了？
有一秒，江桥觉得哪里不对。
但情势所迫，他心急火燎，很快忘了细想，紧张地盯着甲板上纠缠的俩人，想过去制止，又害怕那柄尖刀。
突然，他看见，陈书竞被制住了，被压在身下，颈间一点白光，是刀刃在上。
江桥顿时着急，想起之前的布局，就拿起吧台的白酒，往阿K身上泼去，战战兢兢地点燃纸巾，扔过去想烧人家衣服。
根本他妈的点不上。
这他妈什么设计啊！什么布局？
蠢爆了！上帝！
江桥打着颤，几乎想哭，克制住了，悔得要死不活。他想，万一真出事了，真让陈书竞……
那全是他的错，他怎么活？
江桥湿了眼眶，突然激动起来，用酒瓶砸向阿K的背，只听一声钝响，对方扭过头来，拿着刀虚晃了一下。
江桥哭兮兮地后退，又用酒瓶砸他。
阿K好像怒了，举着刀向他走来。狭长的甲板像广角镜头，缩短本就不长的距离，营造更深刻的恐惧。
陈书竞从后面勒住他，“江桥，跳船！”
江桥一怔，有点感动，眼眶湿了，“那你怎么办？而且我不会游泳……”
陈书竞翻了个白眼，“过来帮忙，把人推下去。”
江桥连忙点头。他手忙脚乱，笨拙地抓住阿K的手，被轻易挥开。
这人挣扎得厉害，陈书竞也滑了手，被阿K揪住衣领，举起西瓜刀，眼看要切下去……
江桥手足无措，一时冲动，也不知想到什么，猛地蹦起来，像颗梭弹撞在阿K身上，一同冲过船尾的空档，砸进水里，惯性如山倒。
水花四溅，噼里啪啦。
陈书竞惊了会儿，大骂我操，三两步跑到船尾，暗道玩脱了玩脱了，江桥不会游泳，要淹着了。
却发现螺旋桨还开着，阿K冒出头来，喊道：“他被卷住了，老板！”
翻卷的白浪里，翻出鲜红的血迹。
陈书竞一时慌乱，手臂撑着围栏，像匹骏马般越过阻碍，猛地扎进水里。有一瞬头脑空白如纸，像被闪电击中了，心跳往死里蹦。颤抖着想：
别这样，上帝。江桥可别出事了。
江桥被螺旋桨划伤了手臂，而陈书竞为了把他弄出来，侧身挡住，背部裂了道痕迹。
还好阿K反应快，爬上游艇，及时关掉引擎，否则不知道这闹剧能搞成什么样。
江桥当场疼晕了。
陈书竞也疼得要哭，强行忍着，把江桥拖上船，抱在腿上，把刀之类扔进海里。阿K也把帮弟弟把腿上的道具卸了，血擦干净。
小恒弄掉了身上的假伤口道具，一身轻松，眼珠子转悠，小声道：“老板，对不起啊，那个钱……”
陈书竞：“开快点，我加钱！”
这他妈就是场闹剧。
都有病！
两天前，潘文来找他，腆着脸给他看聊天记录，说太逗了，陈哥，这几天哪搞得了，我就没想过。把江桥那破计划和盘托出。
陈书竞听过，无言了半晌，冷笑道：“没想过，那他的钱你拿了没？”
潘文堆笑，“没没没……”
拉倒吧，陈书竞嗤了一声，“你拿着，继续演下去。”他要抓个人赃并获，气死老子了。
那天，他回房就揪住江桥的衣领，直接扔上床，整个人凶得厉害，做爱特别粗暴，临高潮掐了脖子玩儿窒息，还抽了个巴掌，不重，纯羞辱性。
江桥捂着脸，丝毫不反抗，一直叫老公轻点，你是不是不高兴？完事儿了舒舒服服的，甜甜蜜蜜，还笑道：好痛哦，亲亲好不好？
陈书竞掐他的脸，突然有点无奈。
妈的傻吧，无语！
第二天，付西元向他炫耀，说新加坡那个枪赛他入围了，林骁不知道从哪儿搞的，送给他一把枪，镶了Harry Winston的宝石和钻。
陈书竞：“这能过海关？”
“林骁不有个竞技场吗，在珠海南岸。”付西元笑嘻嘻道，“应该有办法。实在不行找我干爹，管他呢。”
陈书竞盯着他看，心想：真够没心没肺的，前天还为表白借酒消愁呢，转眼冰释前嫌，那点感情假得要命。都是这样，真没劲。
然后他就想到江桥。
钱都花了，既然如此，不如……
陈书竞眯着眼，告诉付西元，说有个好玩儿的，“兄弟，你来帮我演一场戏。”
付西元闲得要命，听了兴奋莫名，一边骂有病吧，一边摩拳擦掌，跃跃欲试。
说实话，这场戏漏洞百出。
他从一开始，俩人逛澳门，就没忍住阴阳怪气。后来大海上撞见，过分巧合不说，哪有人问：你一个人？
陈书竞还特大声，怕江桥听不见。
付西元更搞笑，穿得像古早港剧，那花衬衫小墨镜。林骁明明不在，却特意拉他出场，解释枪的来源，字正腔圆，像舞台剧。
陈书竞看了都想笑场。
但江桥太心虚了，战战兢兢，居然没发现异样。他不仅慌得一匹，还真凑了上来，尝试着帮他打架，为他挡刀。
有一瞬间，陈书竞感动了。
那刀还没开锋，是道具，血和伤口也是。那枪是真枪，响起来很恐怖，但子弹不存在的。俩兄弟鸟为食亡，谁给钱多，谁是老大。
陈书竞一时任性，想报复江桥，耍他一把。谁知道得到了想要的结果，却不知如何收场了。
江桥落水，意外受伤。
在那一秒，夕阳西下，像腥红色的血袋，圆滚滚一团，倾泻而出，染红了蓝天白云，海上胜景。
陈书竞突然很迷茫。他告诉自己：这世上人这么多，没谁是特别的。强者如林，美人如云，谁会在乎谁呢？
但事实上，这世上，哪还会有第二个人，陪你生死，为你演戏，求你真心。最重要的，还他妈在十九岁甩过你……让你刻骨铭心？
江桥或许不特别，但千万风景如风沙雨雪，时间流逝，就不见了。数不过多少春夏秋冬。
但只有江桥，像柔软的根须，不知不觉地靠近，盘旋在你心底，屹立不倒，扎根于地。
如果不爱他，我还能爱谁？
爱是多么奢侈的东西，就像皇帝的新衣，人人歌颂，谁真正见过啊？倘若见的人多了，谁还会迷恋小说，电影又拍给谁看呢？
陈书竞望着天际，迷乱地想：我看过那么多文艺作品，归根结底，没人更符合爱情的定义。
除了你，江桥。
只有你。
江桥醒来时，手臂绷得很紧，被止血带勒的。伤口处经过清创缝合，包扎好了。
他养了几天伤，在单人病房。
第三天，陈书竞来见他，整个人神气活现，洗过脸梳过头，漂亮得像要相亲。背上缠过纱布，还没拆线，懒散地坐在椅子上，揉了揉肩颈。
江桥直起身问：“你疼不疼？”
陈书竞嗯一声。
“我记得你很怕疼。”江桥想起那场闹剧，既内疚不已，又十分心虚，只觉得都怪自己。低声道：“为什么替我挡……”
“我好歹是个男的。”陈书竞说。
他从口袋里抽出根烟，分开淡粉色的唇，金色火光映照苍白的脸，振振有词道：“平时疼，遇着事就不疼了。”
江桥见他点打火机，惊讶地睁大眼，指责道：“你受伤了！为什么还抽烟？护士说不行的。”
陈书竞沉默一秒，收起来，“对不起，为了装逼。”
江桥：“……”
他捧着手臂，笑得不行。
陈书竞看着他，也笑起来。谁知道刚一震胸腔，就牵连了背部神经，疼得直冲头顶，嘶了一声，眼眶湿淋淋，像受了大委屈。
江桥连忙安慰，“没事，没事，喝点水……”
那语调很温柔，勾起某种情绪，让陈书竞的胸口震动起来，涌出一股冲动，倾身把他抱进怀里。
江桥一怔，将受伤的手臂举起，另一只环在他腰上，听见低低的喘息。好香……等等，这男的养病还喷香水，有毒吧，别感染了……
陈书竞说：“江桥，我喜欢你。”
“……”江桥惊呆了。
这告白实在突然，他本来还在暗自吐槽，打了个措手不及，心跳砰砰作响，要撞破胸腔。好半天才反应过来，脑子里混乱地想：
我操，我这是赌赢了，他信了？他信我是真爱了，不计较我当年打掉孩子离开了？
靠靠靠，还以为搞砸了！
陈书竞抬头看他，只见他一脸呆滞，不禁又翻白眼，正经八百道：“所以呢，你怎么看？”
“啊，我没看……”江桥福至心灵，“我也喜欢你！”
陈书竞满意，“嗯，亲亲。”
俩人亲热了半天，江桥突然想到什么，推开他，认真地问：“那还open吗，陈书竞？”
陈书竞反问他：“你说呢？”
“？我当然不想！”
“那就不。”
江桥笑起来，顿时松了口气，“那是closed了？”
陈书竞摇头，微笑。
江桥面色一僵。
“不是closed，是Locked。”陈书竞在后者加了重音，从外套掏出两只情侣手镯，玩儿魔术把戏似的，扣在一起，铿锵有力：
“锁了，江桥。”
江桥一愣，无奈地笑了，伸出手，让他把手镯推上光滑的腕子，迎着太阳，闪闪发光。
哪怕不是戒指，也满足了。
他靠在陈书竞肩上，手牵着手，昏昏欲睡，眼角瞥见窗外巨大的榕树，和纯白色尖顶。
那是澳门出名的教堂，守望航海者归来。
守望我吧，江桥想，王尔德说过：爱始于自我欺骗，终于欺骗他人。欺骗是为了成全啊，又不是伤害谁。
所以说，千万别让陈书竞发现啊。
拜托你。
而在这一刻，陈书竞在思索：江桥好傻啊，我该不该告诉他？说起来怪尴尬的，我也很神经……
窗外，两只鹦鹉靠在一起，梳理颈羽，或许也谈论爱情。说真的，它们应该比人懂吧。
爱情是什么？
唧唧唧。



【94】灯红酒绿
俩人在澳门养伤，半个月后回内地。那时正好五月底，天气暖了不少，春夏之交，和风细雨。
江桥之前请了假，这些天在微信上向经理、VP和同事们拼命道歉，对方都表示理解，不急。
可真当回到上海，再去公司，却发现格格不入，职位都满了，塞不进哪个组。经理让他再休息两天。
陈书竞道：“来北京，江桥。”
他说的时候，身子斜倚在玻璃窗上，楼下是滨江夜景，坐拥灯红酒绿，修眉俊眼，亮如繁星。
他天真地问：“你不想经常见到我吗？”
江桥：“我……”
“我想，”陈书竞打断他，“我晚上总想你。我俩才二十多岁，不是和尚又不当兵，能开视频不能干逼，这不浪费青春吗，你忍心？”
“……”江桥脸红了。
是浪费精液吧，他暗自吐槽，实则有点心动。因为澳门演戏的事，他一直挺内疚的，更何况……
陈书竞说：来北京有房子，我帮你找工作，上海那套摆着，给你姐姐住着，收房租得了。
“不行随时回上海，你怕什么。”陈书竞把烟灭了，挑眉道，“你要是怕分手，北京我再送你一套。”
江桥一愣，想到曾经的事，十分羞耻，忙道：“不要！我不那个，不拿你的了。……你干什么要提分手呀。”
“哦，”陈书竞举双手，“我错了。”
他当晚就买了机票，搂着人边哄边走，直接落地北京。大北京十年如一日，光秃秃的，风尘如雨粒。
江桥住在市中心，在烟草某二级单位做会计。陈书竞说这儿工资不低，总部要考了，费劲。
江桥道：“那我考吧。”
陈书竞笑，“行啊，有志气你。”
他找了点关系，给江桥报上名。那个是单独的，门槛儿高，一句“择优选择笔试”，往死里刷人。
江桥问：“这会不会不好？”
“有什么不好，”陈书竞道，“机会给谁不是给啊，你也不差。前边帮了你，可法制社会了，你考不上，谁有办法？到底还是靠自己。”
江桥说好，开始学习。
说实话，他并没什么志气，只是想更稳定。现在的生活很爽了，住大房子，有车开，上班近，工作闲，还经常做爱，简直活在梦里。
他有时候想，哪怕不结婚，永远这样下去就好了。不知道还能过多久？
只可惜，陈书竞总是忙。
他要办他的事。有时候应酬，喝得要命，江桥会照顾他，请阿姨煲汤，揉按肩膀，哄他喝下，在床边放个小垃圾桶，怕他恶心。
江桥问：“是为了电子烟吗？”
陈书竞点头，“不止，乱七八糟的。”他有时候也会迷茫，觉得比不过父辈，还努力什么？可是人生太长了，与其浪费，不如荒唐。
江桥靠在他肩上，小声道：“老公，我听说创业特别费钱，赢面还不如赌博。你要是倾家荡产了，我体制内稳稳当当，也能过下去。”
陈书竞听得一怔，噗地笑出声，把人按进怀里蹂躏，低声道：“不至于吧，大不了收租。”
江桥迷惑，“房租吗？”
陈书竞拿出iPad，点开地图，用笔划了一圈商区，在中心地段。说这块是我名下的，我爸给我了。
江桥仔细一看，当场震惊。
行，我在放屁。
他扑进枕头里，被翻了出来，继续揉搓。陈书竞眯着眼看他，调情似的问：“你怕我败家啊？”
江桥摇头道：“我相信你不会。”
陈书竞撑着下巴，懒懒地盯着他笑，“宝贝你要是害怕，等以后结婚了，我把这片地转给你，保证败不光。”
江桥呛了一下，差点噎死，撒娇地打他一下，“又扯，你别瞎说啊，说什么结婚……我会听进去的……”
“哦。”陈书竞又假乖巧，“那再也不说了。”
江桥一僵，脸垮掉了。
陈书竞瞧见了，半笑不笑。随手把人衣服脱了，手指如玩弄弦音，挑逗地抚摸起来，很快呻吟声渐起，春风满面，映着暖日和月。
半个月后，陈书竞开车，带江桥到森林公园旁边，一片靠水的别墅群，散养着天鹅，柯尔鸭和羊驼。独栋不大，但周围空旷，占了大块草坪，庄园一样。
江桥睁大眼，“新房子啊？”
陈书竞点头，“你看一下，想不想住。”
江桥扎进屋里，跑上跑下。里边装修一新，有透明电梯，简单家具，顶层是片干净的沙滩，白色岩石，五彩斑斓的吧台，彩带和灯光。
开party的啊，江桥想。这人真是。
他下楼，扑进陈书竞怀里，腻歪了会儿。转眼瞧见门外的草坪，翻起细碎的泥土，好奇道：
“草坪上在修什么？”
“种点花儿。”
江桥笑起来，“好有情怀呀你，真受不了。”既然如此，他打算研究下插花之类的，多有意思。
很快，他们住进新房里。
某天，江桥接到电话，是家里打来的。母亲王慧问他：“好久没回家了，今年回来吧？”
江桥一怔，受宠若惊，“好的。”
王慧又道：“听你姐说，你在跟人同居啊？这个人不太靠谱，是不是？”
江桥觉得不妙，“……嗯。”
王慧沉默半晌，苦笑道：“桥啊，我们都是普通人，过普通人的日子。你们仨，我从来不指望谁攀龙附凤，只想你们安稳点。可你这是做什么？给我们丢脸啊，唉。”
江桥不知道说什么，“我，我是谈恋爱。”
王慧顿了会儿，声色突然尖锐了，严肃道：“吃人家住人家的，人家又不会娶你，这也叫谈恋爱？你也大了，我是管不了你，对不对？”
江桥：“我……”
母亲挂断了。
他烦躁地把手机摔在桌上。
又过了几天，韩莉突然联系他，说小江，我快结婚啦，九月左右在上海设宴，你来不来呀？
江桥一愣，忍不住问：“是……”
“是和罗瀚。”韩莉微笑道，“对了，我俩买了套新房，在普陀区，他出三分之二，我家出三分之一，贷款一起还。哪天请你来玩啊。”
江桥不知说什么好，“恭喜恭喜！”
“你还好吗？”韩莉问道，“他们还偶尔说起你，我听着挺难受的。不知道你开不开心，毕竟……”
江桥：“啊，你们知道什么啊？”
“放心，我没有瞎说！”韩莉连忙道，“只是娱乐新闻有拍的呀，我认出是你……”
江桥一惊，上微博搜索，发现之前跟陈书竞逛街，搂着腰，被拍了发到网上。图很糊，但网友都在讨论衣着，颜值，揣测，还好奇：
陈书竞怎么弯了呢？！
除此之外，还有人编排陈书竞的情史，江桥不乐意信，气得很委屈。等人回来就道：“有人在网上说我们，还编故事，怎么办啊？”
陈书竞嗤笑一声，不屑道：“管他呢，要实在不乐意，我给你压下去。对了，那类娱记只敢背后跟，谁凑跟前你骂死他，别怕。”
江桥点头，又摇头道：“算了，也没什么。”
陈书竞皱眉，“你有什么想法？”
江桥认真道：“我想了想，跟你在一起，有点新闻也正常，适应下就好了。只要我们过得好，没关系。”
陈书竞听了，一怔，心跳不由加速了，低头捏他嫩白的脸蛋，重重亲了一下，“乖死了，桥桥。”
第二天，他带江桥出门，去参加某颁奖礼的after party。
那是个时尚圈盛会，模特明星不少，算有效社交高发地。经纪人们四散奔流，试图结交导演名流，投资人发行商，高奢牌代理人。
陈书竞让江桥自己打扮，“男女都行。”
江桥纠结半晌，拿出那条亮晶晶的礼服裙，Alta Moda的高定，全是钻。陈书竞送的，说补一下六一儿童节礼物，提前了一个月量身试样，才刚到。
他穿上，感觉重得不行。真日了。
陈书竞噗哧乐了，拖长音调：“after—party，又不是走红毯，倒也不用如此隆重。”
江桥尴尬拍头，“我去换掉！”
陈书竞握住他手腕，“穿着吧，挺好。”说实话所谓高定，平庸的远比惊艳的多，但礼服裙确实不错。
公主一样啊，桥。
那天晚上，江桥跟着陈书竞，跟一堆人打招呼，没太认清。碰见某位制作人，圆脸戴眼镜，很有亲和力，把江桥夸得天上地下。
人一走，就问道：“小陈，又换啊。”
“嗯。”
“我有个朋友的朋友，前天……”
“我处着呢，哥。”
“你不open吗？”
“不了。”陈书竞说着，喝了杯酒，放在侍者的托盘上，大声道，“不open了，老哥！”
制作人：“得得得。”
周围人竖起耳朵，凑热闹，用余光看。
江桥羞红着脸，嘴唇紧抿，高兴得差点要跳舞了。最牛的，这party还真能跳舞，放了首《It’s only the fairy tale》。
好家伙，可不就是fairy tale！
灯光下，翩翩起舞。
离场时，门口有记者。陈书竞知道他们会来，手臂挂在江桥肩上，一张俊脸白皙带粉，把摄像头扶正，眉眼如刀片，直接问：
“你好，什么问题？”
记者瞧一眼江桥，又转过头来，“这，陈先生您好，关于您的性取向……”
“这年头崇尚自由吧，”陈书竞喝了酒，有点吊儿郎当，“我自个儿都不在乎，您在乎什么？说明白点，我双性恋，恋双性，谢谢啊。”
他张口就来。
？恋双性？
别人听不出，但江桥睁大眼，面红如血，几乎蹦起来了。忙捂住他的嘴，说走了走了，把人推上车。
上车前，陈书竞搭着江桥的肩，冲镜头宣告：“这是我对象，别编排别人了，再见。”
俩人搂着上了车，卿卿我我。
车一开动，晃晃悠悠，陈书竞开始头晕，闭上眼。江桥把他的脑袋抱在胸口，梳理头发，微微笑。
次日，江桥起床洗漱，突然胃里一阵恶心，吐了一池子。
这种事前天有过一次，上周也有。
陈书竞看见了，随口道：“蜂蜜水，解酒。阿姨呢？”
江桥却有点怔，盯着镜子里的脸，心跳砰砰作响。他或许是飘了，居然脱口道：“会不会不是喝多了？”
“万一是怀孕呢？老公……”
“我没吃药。”



【95】直截了当
江桥当初不吃药，一是侥幸心理，觉得概率小，二是想着：倘若是露水姻缘，有个孩子也挺好的。
但现在，俩人相处得正好，渐入佳境。他在读书备考，同时上班和健身，生活充实……
这突然来个孩子，怎么办啊，陈书竞不会翻脸吧？
万一让他打掉，还有机会怀吗？
上次，这次……
江桥心慌意乱，失魂落魄地被陈书竞拉到医院，直接做检查，和上次打胎一个地方。他有点逃避心理，“要不先用验孕棒……”
“怕不准。”陈书竞冷冷道，“直面人生，一步到位。”
“……”江桥观察着他，只觉得神情冷漠，眉毛锐利，五官深刻，像电影里冰冻的人像，只有嘴唇是暖色。
仿佛是生气了，说话又像开玩笑……
你怎么想的？
检查完，要等结果。俩人下楼买吃的，坐在Huayra下沉又舒适的空间里，双双沉默。
江桥坐在豪车里吃粉条，吃得小心翼翼。陈书竞点开音响，打开窗户，点燃柠檬味儿的香氛，闭上眼没表情，猜不透也摸不着。
他突然道：“这车不适合养孩子，江桥。”
江桥的心凉了半截，顿时食不知味，半晌才道：“是啊，确实。我知道。”
陈书竞拧了眉毛，侧过身不悦道：“江桥，你这事儿不厚道。你要是想要孩子，有本事说出来，这么搞算什么？我他妈连准备都没做好。”
江桥低头，哭兮兮地：“对不起……老公，你有话就直说，如果真怀了，是不是要我打掉？”
“不是。”陈书竞道。
“我是在想，车要换了。但我还是喜欢开这个，让它落灰我多心疼啊，真操了。”
江桥迷茫一秒，“啊？”
“要换个大点的。如果怀孕了，小孩儿要和阿姨坐，对吧。”陈书竞点了根烟，平淡地道，“而且可以结婚了，江桥。”
江桥：“啊？！”
陈书竞的语调流畅，仿佛久经考虑，理所应当。
江桥呆住了，半晌才分开嘴唇，结巴道：“啊，怎么，那你刚教训我半天，我以为……”
“这不是一回事，”陈书竞说，“你没避孕不告诉我，是你有问题，你该挨骂。但怀孕了负不负责，那是我的问题。”
“我会负责的。”他说。
江桥眼睛红了。
讲真的，他根本不敢想结婚的。
虽然他已经27岁，曾经也梭巡过婚恋市场，但自从跟陈书竞复合后，无论OR不OR，婚姻都仿佛很远了。
这男的就他妈有那种气场，不归婚姻殿堂。
因此，之前姐姐提起，母亲提到，他都十分心烦上火。大家都清楚明白，这是一种警示，暗嘲，意思是好自为之，别陷太深了。
但我的天啊，难道陈书竞不这么觉得？
他说结婚吧，江桥。
陈书竞见他震惊，眉头一挑，夸张地道：“不然呢，有了孩子不打掉，难道不应该结婚？上次我年龄不到，承诺不了，现在倒是可以了。”
他调侃江桥：“你不这么想吗？”
江桥愣了愣，连忙道：“我也这么想！老公，有孩子就是应该结婚嘛，哪有不结婚的？亲亲你真好。”
陈书竞白他一眼。
江桥靠着车背，怀里抱住软垫子，心跳飞速，脑子一团浆糊，像典礼上散开的彩带，飞向四面八方，就是不在头上。
我的天，他想，还有这种好事？那倒希望真的怀了。如果有了孩子，是不是代表，他俩可以过一辈子？
HCG检查结果，如果高于10，就是怀孕了。江桥清楚这点，拿到验血单，直接尖叫了，又赶紧捂住嘴，轻声笑。
他给陈书竞看，陈书竞嗯一声。江桥就委屈了，推他一把道；“你说要结婚的。”
陈书竞点头：“我说了。”
江桥就提高了声音，又努力压低：“是你说结婚啊！”
“是！我说的！”陈书竞学着他叫。
好家伙，一山更比一山高，吸引了一票注意，吓得江桥拉人逃跑。跑了会儿又被拽住了：“怀孕呢，跑个屁。”
俩人手牵着手，走在阳光下面，不知道会不会有人拍。但说真的，这会儿，江桥挺乐意了。
“可怎么结婚呢？”他笑完了，突然问。
陈书竞想了想，正色道：“你如果愿意办个新身份，做女人，我们就能注册登记。如果不愿意，那就等孩子生下来，办婚礼。”
“啊，做女人？”
“对。”陈书竞说得直白，“这才有所谓婚姻的保证，国情呗。看你自己了，宝贝。”
江桥垂下头，又抬起来，“好的。”
陈书竞笑：“这么干脆？”
“我又不是傻子，”江桥轻哼，踮起脚尖亲他的脸，“现在离婚可难了，我俩就真锁了。你想好。”
“我想好了。”
“爱你！老公老公，我什么时候去办新身份证？今天周末了正好……啊派出所是不是不上班？唉。”
陈书竞挤兑他：“急什么，瞧你倒贴那样儿。”
江桥撇嘴：“你才倒贴呢。”
陈书竞：“贴什么？”
江桥小声：“贴钱贴房子贴帅哥的脸。”说完赶紧低头认错，抱住腰蹭蹭亲亲。
“……”陈书竞听得生气，“滚滚滚！”过了会儿，又道：“可是你让我开心，江桥，就这一点。”
“你也很重要。”
江桥清楚，婚姻是个大事件，应该要摆在双方父母面前。自己早就经济独立了，倒不怕家里，只是陈书竞那边……
他想起薛雪，那位美貌温婉的女人，让人又爱又恨，像天边流云，遥不可及。
还有陈文峰，老资本家了，传闻里的人物，上热搜都不是好事情。
江桥禁不住恐惧。
这场婚姻，会被祝福吗？他深表怀疑。他甚至觉得，等陈书竞再思考两天，冷静下来，不再脑热，会反口拒绝，让他继续做情妇。
江桥说：“我想先领证。”
陈书竞怔了下，很快明白过来，捏了捏他的脸颊，“傻瓜。你这是真倒贴。”
江桥撒娇，“那你同不同意啊？”
陈书竞：“行吧。”
身份证加急七天，他搞了个加急中的加急，三天拿到了。直接把江桥领到民政局，十几分钟后出来，比别墅区买根烟还快，绝了。
俩人牵着手，外表毫无变化，衣着神态，和十分钟前别无二致。但一切都已经不同，骨子里，焕然一新。
从此，两个人缔结契约，变成一个家。彼此承担责任，福兮祸兮，生死相依。这是婚姻奥义。
是否真的可以？
那晚，江桥睡不着觉，还是爬起来，打电话给家里，请母亲和父亲原谅，“我结婚了。爸爸，妈妈。”
王慧还没说话，父亲大吃一惊，“是谁？你也不带回家看看，就这么匆忙决定！”
江桥道：“他叫陈书竞。妈，您应该知道他吧？您说我不可能嫁给他，可我真嫁了……我也不知道为什么。”
王慧愣住，跟丈夫说了会儿话，半晌俩人回来，气氛有些尴尬，犹豫地问：“真的吗？桥啊，这种亲家……不会瞧不起人吧！你妈同事姑娘嫁了个北京人，父母结婚不来，也没见过面……”
江桥正沉默着，手机被抽走了。陈书竞眯着眼，把下巴搁在他肩上，言语疏离，礼貌道：“阿姨，您放心，我爸妈不是那种人。”
王慧又一呆。
江桥莫名羞耻，手足无措，轻声道：“你怎么醒了，对不起，我……”
陈书竞看着他，直截了当地说：“明天去见我父母，江桥。”



【96】漂浮不定
第二天，江桥心慌意乱，从早上打扮到下午，怕穿着太过随意，又怕太过隆重。怕不够正经，又怕太过普通。
陈书竞倒是漫不经心，只道：“你嫁都嫁了，还怕见公婆吗？板上钉钉了。”
江桥道：“总得留下好印象呀。”
陈书竞嗤笑一声：“没事儿，他俩早知道你了。我们在澳门受伤，我爸虎毒也不食子啊，不得查吗？”
江桥愣住了，胸口骤凉。那，那人家会不会知道，自己作死搞了场戏，害得两个人都……我操。
陈书竞揽他的腰，“走吧，够美了。江美丽！”
江桥：“……”
满心忧虑，又想笑。有毒啊。
那晚，他们在陈书竞家吃饭。出乎江桥意料，那是套市区平层，不算太大，装修风格新潮，采光十足，种着各种各样的绿植，摆满艺术品。
温情又文艺，简直像年轻人住的。
到的时候，只看见薛雪。她穿着短衫，小姑娘的半身裙，在看一部狗血连续剧。撑着头笑，烤火吃冰糕。
她笑盈盈地牵过江桥，到沙发上坐着，叫陈书竞去削个苹果，“儿子就是拿来使唤的嘛。”
这个美丽的夫人，还是一如从前，温柔和善，像忘了曾经劝人离开，让江桥既高兴，又害怕。
不会又是笑面刀吧？
他用余光偷看，以为陈文峰还没回来。
可等了会儿，却见厨房走出来一个男人，身材高大，袖子挽上小臂。虽然岁月已逝，但从他的眉眼，看得出曾经英俊，是很招蜂引蝶的类型。
即使是现在年纪大了，但气质好，肚子不大，头发茂密，也是蛮能吸引小女孩儿的，讲道理。
陈书竞长得跟他很像，但远不如他沉稳严肃。
陈文峰这么有距离感的性格，说话时却带一点微笑，招呼道：“来尝尝，小江。”
江桥受宠若惊，简直惊呆了，连忙上去帮忙布菜，说叔叔麻烦您了，您居然亲自……
薛雪笑道：“麻烦什么呀，阿姨都摆好了，他就下个锅而已。一年做不了一次，还是小江有面子。”
江桥简直了，“啊这，啊这做得真好，如果叔叔很少做，那也太厉害了……”在扯啥啊，靠！
他帮忙盛饭，递给陈书竞一碗。陈书竞把烟盒放在桌上，被陈文峰盯了一眼，默默收下去。
“怀孕的话，最好少抽烟哦。”薛雪微笑。
“我错了。”陈书竞无奈，把烟盒扔进垃圾桶里，“你现在是小宝贝了，桥桥。”
那天，陈文峰很健谈，跟江桥聊了不少。江桥提起父母做批发，他就道：挺好的。读大学那会儿，我也试着做过，从北往南倒，不容易。
晚上，江桥被留下来睡了。他躺在床上，心绪漂浮不定，不可置信地想：真的假的，电视剧可不是这样。按理说棒打鸳鸯……
逐渐睡熟了。
陈书竞却没睡着，起身到窗台抽烟，碰见父母坐在客厅，靠着肩说话。他的心暖起来。
正要转身，被陈文峰叫住了，“过来。”
陈书竞坐下。
陈文峰沉着脸，严肃地道：“你这么冲动领证，是很不负责任的行为。”
陈书竞很平静，摊手道：“搞大肚子了结婚，这不应该吗？不结才是不负责任。”
“你知道对江桥负责，也该知道对自己负责。”
陈文峰皱着眉说：“你成年了，我们不想管太多，现在婚姻法分得清，财产也没交给你，我是不担心。但如果选错了，你自己难过，懂吗？”
陈书竞点头。
薛雪轻声说：“竞竞，像我们年轻那时候，其实没多少选择，限制太多。但你不一样，你可以绝对自由，选任何专业，做任何事，包括婚姻，我只想你开心。但是……”
陈文峰打断她：“你睡吧，我来说。天天打什么感情牌。”
薛雪轻哼，起身道：“那你们爷俩聊吧，呵。”
陈书竞看着母亲离开，若有所思。转头问道：“爸，您这是不同意？”
陈文峰板着脸道：“我说过，选什么全看你，跟我们没有关系，没人指望你成龙成凤，给谁养老。但你知不知道婚姻的意义？”
“儿子，你结婚了，就像两列火车并成一条线，要考虑彼此的路，不只自己。你会发现生活充满了诱惑，别人都这么做，那你呢？”
“你会觉得无聊，有落差感，这是感情必经的。婚姻本质上就像是开公司，有挫折也有试错，要共同经营，很难说谁获利更多。”
“从前没说过，但我希望你做个好人，无愧于心，陈书竞。至于结婚，我们家什么都不缺，你乐意就完了。但你要对一切负责。”
他说：“这是男人应该做的。”
陈文峰这个人，在外面很会应酬，在家却话很少。这么长一串话，把陈书竞都听懵了，低声道：
“嗯，我会尽力做好。”
“哪怕做不好，也没关系。”陈文峰道，“罗马又不是一日建成的，慢慢来，你们都可以学。”
陈书竞不由发笑，“是，我知道了。”
陈文峰打量他一会儿，点点头，示意他走吧，别碍眼了。自个还坐着，打算再喝点酒，抽会烟。
陈书竞靠着沙发，沉默半晌，忍不住问：“爸，这些话你跟我妈说过吗？”
陈文峰眉头一皱，“这有什么好说的。”
陈书竞俯下身，“我在想，爸爸，人总会忽略身边人。比如您对那些叔叔伯伯多好，回家却特别冷漠，还喜欢到处度假。我妈或许会误会的。”
“老夫老妻了，误会什么？人贵在做又不在说。”陈文峰冷哼一声道，“行了别吵我，去睡觉。对了，让你跟你姐谈谈，谈过没有？”
陈书竞一听就烦，“谈了谈了。”赶紧溜。
很快，室内安静了下来。
陈文峰点着烟，享受一时的静谧，考虑杂七杂八的事情。突然间，思绪回转，想起很多年前。
那时候他才大二，在学校名气不小，观察一圈，发现外貌成绩家世脑子，没谁比得过自己。厉害极了，眼高于顶，老子天下第一。
别人是鸳鸯蝴蝶，他只想改变世界。他认为某天要加入革命队伍，看不上任何姑娘。
直到某一天，他看新生剪报，读到篇很不错的诗歌，心想：这比冰心不差了。这能是新生写的？
跟着朋友，他见到那个写诗的姑娘，有才华，又漂亮。像是台风过境，闪电突击，他妈的一见钟情。
但他绝不会追的，哪怕睡不着觉。
他是多么傲气！
那段时间，陈文峰刚学会弹吉他，在宿舍楼下炫耀，路过的女生都看他，因为说他好看。可那个姑娘不在啊。
明明性格活泼，却对他不加辞色，一对视就低头，一靠近就溜走。宁愿把头砸书里，也不看他一眼。
难道她讨厌我吗？陈文峰伤心又生气，决定放弃。
那年有个大事件，混乱一片。年轻人失去了理想，而他陷入迷茫，只记得那个姑娘。
那个姑娘多牛逼啊，在绿皮火车上站起来，跟武装警察呛声儿，谁也不怕啊。
在那一刻，陈文峰想，她不会被打死吧？那我会后悔的。为什么不约她？
他终于约了她。
那时候他青春年少，都是女孩子追过来，从来没被拒绝过。开口那瞬间，他羞耻极了，生怕被撂了。他问：“喂，下午有事吗？”
薛雪说：“有事啊。”
“那明天呢？”
“有事呀。”
“……后天？”
“你想干嘛呢？”
“不干嘛。”
“那我走了。”
“同学，对面新开了家舞厅，一起去吗？”
薛雪怔住了，抱住怀里的书，笑起来，“那我下午没事了。”她说。
怎么又没事了，耍我啊？她可能真的讨厌我。但陈文峰仍然很高兴，因为姑娘笑得很可爱。
那一秒春花烟雨，纷飞四下，南方的冬天也不算冷了。陈文峰想：天哪，我好爱她。
我不会一直爱她吧？
这时候，陈文峰觉得困，把烟灭掉了，把旧日时光放进记忆的角落里。心想：我儿子虽然烦人，有句话倒是说对了。
人总是忽略身边的人。确实。
不对的。



【97】走到今天
江桥嫁给陈书竞，除了领证和怀孕，生活倒没什么改变，还是工作日上班，下班回家学习，偶尔出门见陈书竞的朋友，跟梁巧她们又熟起来。
陈书竞跟他聊婚礼，说：国内怎么办都行，看你爸妈，也可以出国办一次。什么泰国巴哈马意大利都炒烂了，波拉波拉岛或许不错，在大溪地。
江桥觉得怎么都好，“我听你的，嘻嘻。”他们打算把孩子生下来，考完试，再补办婚礼。
月份还小，肚子里没太大感觉，只是换了位专门照顾孕妇的保姆，更加注意生活和饮食。
做爱不太敢，但江桥口交技术一流，又学会了臀交，腿交和乳交，还是把男人伺候得挺舒服的。
新搬的别墅很温馨，大小刚好，太小了布局不妙，太大了跑着又累。只是草坪里在种花和树，总有园丁，偶尔会吵。
陈书竞道：“忍下，差不多快好了。”
不久后，江桥去了趟上海，参加韩莉的订婚礼，在一家长桌餐厅，浪漫豪华。很巧，居然碰见了Mia，作为新娘方高中同学的妻子。
Mia如从前一样，漂亮讲究，一股子富贵气，名媛风。这是五官和身形比例的好处，光凭钱也堆不出。
她看着有点忧郁，喝了酒，抓住江桥不放，非要秉烛夜谈。她好奇地问：“我看新闻，你又跟陈书竞在一起了吗？”
江桥点头。
Mia小声问：“你现在算男生还是女生？”
江桥直接道：“现在还会穿男装，以后可能都做女生了，免得有人说来说去。”
“哇……”Mia叹道，“你可真勇敢，江桥。从第一次见，我只觉得你个性软，没想到你这么牛。”
“啊，我怎么了？”
“就很敢啊。都现在了还敢跟陈书竞在一起，说不当男人就不当，真牛逼。我可早早就放弃了。”
“……”江桥无言以对。
Mia倾诉道：“其实我也爱我老公的，但他年纪比我大，长得又普通，总是没感觉，那个，床上。你懂吗？今天新郎好帅啊，叫罗瀚吧？我都心动了，妈的。”
江桥：“……韩莉是我朋友，人家再过几个月就正式婚礼了，你最好别那什么吧。”
Mia睁大眼，“你当我什么人啊？我就是空虚寂寞了点，又不是要出轨。就算出轨也是约炮，干嘛找有妇之夫啊，多危险！”
她顿了会儿，又道：“你知道的吧，我前男友好多帅哥，想起来挺怀念的。可惜有些条件不够好……”
条件好了，长得又帅，就可以幸福吗？江桥回到北京，止不住地想，我老公这么好，不可以失去他。
可在澳门骗他的那件事……说实话，这场婚姻，一半是因为欺骗，一半是因为孩子。
真的能幸福吗？
陈书竞眼尖，觉出他有点焦虑，就说：“有什么话直接讲，别闷着。宝贝，我没时间天天猜，但我想了解你。不了解怎么经营爱情？”
江桥的心里一跳，生出种微妙的冲动来，小声道：我想把结婚照po在朋友圈，亲爱的。
陈书竞说：好。
江桥点击发送，震惊掉了不少人头。那张图片高清，只要经常上微博，都能认出是陈书竞。有人来询问详情，有人怀疑他疯了。
那种万众瞩目的感觉，天。
但是江桥万万没想到，陈书竞没发朋友圈，不点赞，却竟然把照片发在了微博上。没配文，加了个小桃心。
把婚事挂在了全世界眼前。
这事当时就上了热搜，好事者都疯了：这他妈的，渣男富二代英年早婚？之前不还网红撕逼艳照门事件，太扯淡了吧，商业联姻？！
江桥又惊又喜，看评论又暗自生气。
Mia觉得震撼全家，打电话问他怎么回事？激动地说：那什么，姐，水平可以啊。我有个小女儿，我是不行了，要不你教教她！！
江桥尴尬一秒，无奈道：“我也不知道。”
非要说起来，颜值身材是敲门砖，学历工作是必需品，太累赘的家庭也不行。你要付出金钱，时间和青春，大部分都是白费劲。
正如爱因斯坦所言，99％的努力，加1％的运气。可要是没这点运气，一切都是狗屁。
但凡江桥性格硬一点，陈书竞心狠一点，或者时机缺一点，他俩都走不到今天。
有的人梦想走捷径，有的人拼命骂捷径，其实捷径不好走。门槛高，入门费贵，落差感强，还多半竹篮打水。付出大，自身也不能差。
真能成的，除了一句牛逼，还能说啥？不能成的，看看他身后的代价。
江桥说：“其实Mia，你已经挺有钱了，你女儿肯定也是宠着长大。如果我是她，不会这么用力爱吧。”
Mia一想，叹道：“也是啊。门当户对半斤八两，几个人能嫁给最喜欢的？人生的最高境界就是甘于平庸嘛，姐你这是还没参透。”
江桥笑了，“怪我爱做梦。”
那晚果然恍然若梦，他早早回家，打开整幢楼的灯光，音乐声悠然响起，金色的氛围灯乱晃。认真做了桌菜肴，挂满气球和蛋糕。
陈书竞惊讶，“操，什么日子？”
“没有啊，”江桥笑着说，“只是你把我们的婚讯公布啦，我想庆祝一下。”
陈书竞捏他的脸，“亲一下，傻瓜。”
俩人交颈相拥，温柔缠绵，吮吻对方的嘴唇，有春雨和泡沫的香味儿。落地窗外，风声沙沙，青色的树叶摆动，花儿种满一地了，真漂亮。
江桥紧紧抱住他，“希望这刻能长久啊。”
陈书竞说：“会的。”
真的吗？
江桥看着他，抚摸他的脸颊。陈书竞长得多帅气，五官分明的男性化，又不乏天真的少年感，像能随时张开翅膀，迎风又破浪。
江桥的心里一疼，涌出某种愧疚感来，心想：可是我骗了他，如果他发现了……
陈书竞突然道：“江桥，告诉你一件事情。”
江桥：啊？
这件事，虽然陈书竞很觉得尴尬，一直不想讲，但那天跟他爸聊天，却突然觉得：夫妻之间，还有什么比坦诚更重要呢？
这是最要命的。
于是他坦白地说：“宝贝，澳门的事儿，我早就知道。我知道你很喜欢我，也知道你耍心机。”
“你有虚荣的一面，也有可爱的地方。你不算是最完美的，不符合我最初的幻想，可能也不是我最爱的类型，我弄不清。但我就喜欢你这样。”
他说：“你是我最终的选择，和所有人都不一样。”
江桥呆住，莫名湿了眼眶，小声问：“你不怪我吗？”
“怪你什么，我也不是好人啊。”陈书竞笑着说，“我还想耍你呢，可惜出意外，没成罢了。小公主就是我找来的。”
他说：“江桥，哭什么，以后有想法直接说，我不会让你失望的。从今往后，我想跟你好好过，真的。”
江桥一下就哭了，“我想跟你一辈子。”
“……”陈书竞心口一跳，有股冲动上头，想到：既然今天他布置房间，给了我惊喜，那我也想给他。
他牵住江桥的手，肩并着肩，把人拉上了别墅天台，那片纯白色建筑，屋顶沙滩。
这会儿，天色已经晚了，路灯渐起，整片别墅区都比较暗。金黄的沙滩上灰蒙蒙的，没有灯光。
江桥仰头看陈书竞，又看向那片吧台，以为会有乐队之类，给自己个浪漫。他很期待。
谁知道陈书竞低下头，却掏出手机app，点亮某个按钮，明亮了整片沙滩。
沙滩上，细碎的小灯引燃了一条路，路上摆着鲜花和气球，像通往奇幻仙境，引人沦落此地。
江桥啊一声，拽着陈书竞走过去，脚步轻快。他猜尽头是告白屏之类，小红书上见过的。
可是路的尽头，是天台边沿。
而天台下面，是一片花海，被珍珠水滴般的小灯照亮了。
那些花儿五颜六色，形态各异，拼接在一起，形成无数星星造型，还有个很俗气，却诱人的词语：
Marry Me。
江桥张口，又闭上。惊呆了。
“这花……这花园，不是一直在弄吗？”他睁大眼睛，“这都快一个多月了！”
一个多月前，江桥搬来这里，睡在这片花海里，每天早晨都瞧见它，却从来没想过俯瞰它。那会儿他还没怀孕，当然也没结婚。
难道那时候陈书竞就想求婚？！
江桥转过头，不可置信地看着陈书竞，正望进似笑非笑的薄唇，流淌着湖水的眼底。天明海阔，万物复苏。
江桥低叫：“老公！你不是为了孩子结婚吗？”
“不是。”陈书竞说，“我买这幢房子，就是为了求婚，只是没打算什么时候。我想试试，住在星星和花儿里，是不是就能住在爱里？”
江桥又哭起来，“你……”
陈书竞上前一步，抱住他道：“江桥，你说想永远和我在一起，我明白。但我不会这么说。”
他说到：“我觉得两个人在一起，其实也像赌局，有风险要规避。我不保证爱会永恒，也不保证能永不离婚，不一定。但我会努力去做。”
“而你会陪着我，对吗？”
江桥又哭又笑，搂住他的脖子，点头说好。又道：“可是孩子都有了，你还说有风险，也不说点好听的，甜言蜜语也行啊……”
陈书竞：“但我想说真话。”
江桥擦干眼泪，轻声哼叫：“可是，哪能天天说真话呢。我看你是没受过社会的毒打，上班试试，老板骂死你。”
陈书竞笑了，“是没试过，谁让我有钱，怎么了？而且说起来，你就是我社会的全部了，江桥。”
“只有你。”
（完）



【番外】麦琪的礼物
付西元觉得，陈书竞和江桥结婚的事，虽然令人惊奇，可仔细一想，也不是不能理解。
要谈结婚，有效力的只有四点：有颜，有钱，有地位，能舔。其余什么善良孝顺都是狗屁，没决定性。
这些他心知肚明，但面上绝不会提。
事实上，越多人沉迷偶像剧，相信那种霸总不在乎你普通贫穷麻烦清高甩脸子，就爱你纯洁无邪的破剧情，他越容易钓鱼。
这四点，江桥至少占了两点。
他漂亮，对男人好，学历还行，工作可以，家庭也不算太累赘。就陈书竞那个性，找大小姐确实要命，是该找他，让自己高兴。
但偶尔，付西元也会怀疑：也许这是真的爱情。谁有权利界定爱情？
国庆将近，他身在上海，刚买了新房，装修得光怪陆离。一边实习，一边开party。
这天，陈书竞找他要上海迪士尼的Fast pass，说带江桥玩，喜欢热闹的气氛，又不想排队。放假七天，打算六个乐园都去一遍。
他就尽地主之谊，请俩人到新家聚会。
开车接人时，他突然好奇：“中秋怎么过的，小情侣？”
江桥捧着脸，甜蜜地笑道：“没怎么呀，双方父母吃了顿饭。”
“哇，可以。”
“你呢，和家人团聚？”
“没有啊，”付西元笑吟吟，“我妈在新加坡，下个月回上海。我爸在广州，明年调回北京。他俩都有人陪，伴儿比我还小，我跟谁聚？”
“抱歉。”江桥怔住了，“我不知道你父母……”
“没关系，不离婚就行。”付西元不在意，“那会影响政治形象的，不可能。对我来说是个保障。”
中途，江桥去卫生间，陈书竞把烟点上，敲了付西元一下，说小公主，我们打算住迪士尼酒店，搞个惊喜，你有什么推荐？
“放烟花？八点半关园，你买个十二点开始的，按秒收费，顺便为祖国庆生，多有排面。”
“没创意。”
“那我想不出了。……哦，乐园有那种小剧场，场景不错，可以包场，给你做沉浸式表演，还能弄一段你俩的动画，剧情你想。”
“几点能包？”
“闭园后吧，国庆啊，别人得玩儿。”
陈书竞想了想，“可以。”
付西元打量着他，不太理解，“都结婚了，还搞这些。”
“不然呢。”陈书竞白他一眼，“我听说婚姻需要经营，不搞事情哪儿来激情？”
“那要真没激情了呢？”
“男人要有责任心。”
“哇这话……你爸说的？”
“嗯。”
“那你家庭还挺幸福。”
“确实。”
“……”
真不谦虚。付西元突然有点酸鸡，“没想到您遇着真爱了，哥哥，真行。我就不行。”
陈书竞：“谁让你作逼。”
付西元轻哼，故意恶心他：“对啊。可惜咱俩……是我辜负了你。”
陈书竞冷笑，“滚边儿去。”
付西元笑嘻嘻。
他这个人，很容易喜欢谁，也喜欢追情人。但对方一旦回应，他就立刻厌烦。
迄今为止，几乎所有人都会回应。
太没劲。
吃完饭，陈书竞上了牌桌。付西元靠着窗台，吞云吐雾制造新鲜的烟灰，撒在黄浦江畔。
江桥跑过来，送给他一袋礼物，“付先生，抱歉。上次跟你见那位迪士尼负责人，我留了名片，这次想弄个惊喜，就搬出你了……对不起。”
付西元惊讶，“你也……你要给陈书竞惊喜？”
“是啊，我买了闭园后的烟花。”江桥羞耻地解释，“感觉挺童话，他可能会喜欢的。”
真不一定。
“你买的几号？”
“十月一日。”
那不跟陈书竞的安排撞了吗？一个室内一个室外。付西元觉得好笑，意有所指地说：“麦琪的礼物。真有意思。”
“啊，什么？”
“大部分惊喜都达不到目的。”
江桥没听懂，他又不看欧亨利。迷惑地顿了会儿道：“可是惊喜本来就不该有目的吧。”
“拉倒吧。”付西元耸耸肩，“什么叫惊喜，不就是费心思办傻事，指望对方开心，由此来证明犯傻有意义，否则你会伤心。这也叫没目的？”
江桥一愣，觉得没错，“可我还是想做。就算结果不尽如人意，至少是特别的回忆。”
“你俩还挺配。”
“这还是他教我的。”
“陈书竞……”
“他真是很好的人。”
“……”
付西元懒得搭话了，直翻眼皮。
情人眼里出西施，真是。
正好陈书竞来消息，问江桥在哪，他就跑回去了，坐在牌桌旁，高高兴兴地端茶倒水，趴上肩膀。
江桥小声：“你这张牌出错啦。”
“那现在这张呢？”
“很棒！”
“因为你回来了。”
“哎呀！”
付西元看得吐槽：“开房去吧，你俩！”
十一那天，迪士尼的烟花放了一晚上，住酒店的游客都惊异非常。也不知道这俩人在干嘛。
付西元觉得有病，有钱没处花。
但他想着这事，居然睡不着觉，开始翻iCloud相册，翻到中学写的小说和诗，词藻华丽，内容贫瘠。
他想起自以为是的爱情。
暗恋过很久的人。
微信上标明姓名年龄星座，学校，生理期的各种鱼。
快尝遍了的刺激行径。
归根究底，生活太容易了，很无趣。
他在心里冷笑：婚姻能真的幸福？傻子才信。
但他还是睡不着。于是开车出门，开到迪士尼酒店，住了进去。在这儿能看见遥远的烟火，砰砰地响着。
他突然很想写点东西。
他打开备忘录，可惜曾经记日记的习惯早就退化，文笔也差。反反复复，最终只留下几句话。
他看了下，笑得不行：什么玩意？
手机米白色的屏幕上，那些话莫名其妙，乱七八糟。
他写道：今天十月一日，我的朋友陈书竞，和他对象江桥，给迪士尼送钱去了。作为股东之一，我很高兴。
今天十月一日，浪漫还没有死。真是两个傻子，但我还是想祝福他们：继续下去吧，有情人。看你们能爱多久？
今时今日，但愿浪漫不死！
真爱永生。


腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

