
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

书名：岌岌可危（师生年下）
作者：夏小正
原创  男男  现代  中H  正剧  校园  美人受 

矫情文案：
干瘪的灵魂注入了年轻的脉动，他在膨胀，在这种说不清是爱还是欲的关系里，他变成了一个甜蜜的废物

师生年下小短篇　15章
年下帅比攻x性冷淡美人受（属性可能有误）

新文，可以当平行世界，不是番外
本文沿用南邻主角名字，其他无关
　季正则x方杳安

　　　　年差15
==================

　　☆、第一章

　　方杳安进门的时候这个班已经开始上课了，他连忙搬着椅子挤进听课的老师堆里。先前他来过一趟，另一个女老师没椅子，他就把自己的匀出去了，再去搬了张，一来一回，没想到就迟了。
　　　　教室空调故障，还没来得及修，八九个老师挤在后排，全都热得拿听课本在扇风。
　　　　他刚来讼言，带两个高二理科班的化学，化学备课组昨天开会，开始为期一周的听课交流活动。
　　现在听课的四班是全校最好的班，讲课的是个三十来岁的女老师，学历高，年轻有激情，而且老公在教育局，别的不谈，课讲得倒是真好。
　　他有些渐入佳境了，在听课本上列了好些优点，旁边的老师低声问他，“方老师，带纸了吗？”
　　这老师姓庞，快五十了，人如其姓，吨位也重，身上肥肉层层叠叠的垮着像个大蛋糕，简直活体烤炉。
　　方杳安点点头，没说话，只从口袋里掏出一包纸，全递了过去。
　　　　一转头，正好跟人四目相接。坐在一组最后一排的男生，摇着椅子后仰，吊儿郎当地偏着头，一张白皙的俊脸艳若桃李，唇角微微翘着，似笑非笑地掠了他一眼。
　　　　像钩子，直直扎在他心头，他忽然浑身难受，惊疑地左右看了两眼，是在看他吗？
　　　　再一定神，发现那个男生撑着头，眼睛半阖着，正大光明地往这边看，视线不偏不倚，全落在他身上。
　　　　他有些不自在，拧着眉低低地咳了一声。听见前方传来“噗呲”一声低笑，男生笑得低下头去，精瘦强悍的脊背显出来，很有些蓬勃向上的少年气。
　　　　笑什么？
　　　　他想不明白，又无可奈何，在那种近乎赤裸的视线下如坐针毡，忍着强烈的不适感挨完了整节课，下课铃响的时候他紧绷的神经才终于卸下来。
　　　　一伙老师闹闹腾腾地起身要走，讲台上的女老师朝他走过来，“方老师。”
　　　　他偏头应了一声，错身让其他老师出去了，走上前，两人略微讨论了几句。女老师笑着问他，“你下堂公开课讲什么课题？”
　　　　“极性分子。”
　　　　“是这样，你那堂课可能正赶上领导视察，我听说教育局也要来人，你好好准备一下。”
　　　　“好，谢谢。”他点点头，怎么都不自在，隐隐感觉身后那束极其炙热的目光快把他的背烧穿了。
　　　　他迎着那种直白到快要成为实体的视线，一步步走到后排，走到男生桌边的时候，突然听见他懒散地“诶”了一声，“老师，你东西掉了。”
　　方杳安一怔，低头一看，他临时用来演算的纸落在脚跟前，“哦，谢谢。”他弯下身还没来得及捡，就感觉耳朵被人吹了一口气，湿凉的风合裹住耳廓，痒得他一抖。
　　　      抬头时正好撞见少年得逞的笑脸，一条长腿拦在他跟前，坐在椅子上仰头看他，“老师......”他顿了顿，脸凑近了一些，眼里的精光像伺机的猎豹，“我们是不是在哪见过？”
　　　　周围好些学生看过来，方杳安的唇紧紧抿成一线，提脚跨过去，“没有。”
　　　　第二天他下了三班的课准备去六班，路过昨天听课的四班，一群人高马大的男生站在走廊上，说说笑笑地列成两排。
　　　　他一无所知地从中间走过去，男生们突然异口同声地冲他大喊，“老师好！”
　　　　青春期男孩的声线哑而粗，这么多人齐声打喊简直声势震天，吓得他脚都没落下去，拿着水杯和备课本僵硬地点点头，“你们好。”
　　　　说完又要走，提脚才发现前面立了个人，他的目光沿着少年外突的喉结移上去，看见昨天那张漫不经心的笑脸。男生俯下身缓缓朝他压过来，琥珀色的眼珠流光溢彩，“老师，你叫什么名字，可以告诉我吗？”
　　　　他有些恼，一声不吭地往左走，被拦住，往右走，又被挡住。他听见少年闷笑一声，胸膛很小的起伏，“别这么小气啊老师，告诉我一下嘛。”
　　　　旁边的学生都在笑，方杳安有种被戏弄的感觉，非常不美好。他深吸一口气，抬起头来，对上那双幽深的眼瞳，“我叫方杳安。”
　　“哦，方老师。”男生煞有其事地点点头，笑着逼近他，声音压得很低，“真好听，哪个方，哪个杳，哪个安啊？”他直起身来，笑弯了眼睛，“老师你真好玩。”
　　　　方杳安拧着眉把他挤开，二话不说快步往前走。
　　　　“方老师！”身后传来喊声。
　　　　他脚下停了停，半信半疑地转过身去，看见少年张扬恣意的笑脸，招着手，滟涟的桃花眼眯得半弯，很痞气，“我叫季正则。”
　　　　他扭头回来，转身进了六班。
　　　　他当然知道他叫季正则，没人不知道他叫季正则，他甚至在知道校长名字之前就已经听说了季正则这个名字，秉性恶劣的优等生，如雷贯耳。
　　　　连续三天，他每次从四班门口过去的时候，都被要闹一番。他不知道这个学校有戏弄新老师的传统，万分窘迫。
　　　　迫不得已，他每次上完课只好从三班左边的楼梯下去，绕过四班和五班，再从六班右边的楼梯上来，总算没再被缠住。
　　　　走到一半发现昨天布置的参考书没带，返回去拿，急急忙忙上楼，一仰头正好看见等在那的季正则。
　　　　他想装作没看见，绕过他上楼，又被故技重施，从左边拦到右边，怎么也过不去，一头撞上少年结实的胸膛。
　　　　无名业火四起，他终于忍无可忍，“季正则你干什么？”
　　　　“没干什么啊，老师我跟你玩不行吗？”他嬉皮笑脸，眼睛危险地半眯着，“老师，我的名字你叫起来怎么那么好听？再叫一遍好不好？”
　　　　方杳安侧过脸，“让开。”
　　　　他今年三十二岁，正好从教十年，从没想过会被一个学生在楼梯间逼到墙角。
　　　　“不要。”
　　　　“我要上课了。”
　　　　这是一个对老师毫无敬畏感的学生，他目无长序，恣意妄为，显然不把他的话放在心上。
　　　　“那我去你们班听课，反正我们体育课。”
　　　　“季正则！”
　　　　“嗯？老师你叫我？”
　　　　“你到底要干什么？”
　　　　“玩啊，不是说了吗？我想跟你玩。”
　　　　“我不想玩。”
　　　　季正则笑出一排洁白的牙齿，眼睛死死盯住他，明明不以为意却又偏偏装得懊恼，“咦，那可怎么办？我啊，特别想跟你玩。”
这脑洞来得太迅速，文案是我瞎掰的，文名是我随手打的，主角名用的是上一篇的，所以......要求不要太高，垃圾肉文
肉在五章左右，（重申一遍）这文只用了南邻俩主角的名字，其他无关
对了，给这文小方加了个美貌buff

　　☆、第二章

　　
　　他开始在所有地方遇见季正则，走廊，楼梯间，食堂，办公室，甚至是厕所门口。借着体格和身高的优势，总把他堵得死死的，有时候还不止季正则一个，后边跟着俩男生，一个嬉皮笑脸的胖子叫林耀，另一个很少说话的叫唐又衷。
　　最难堪的是经过四班门口，这种有号召力的男生最难缠，他每天都不得不在一句句声势盛大的“老师好”中快步走过。
　　季正则频繁地跑他办公室问问题，二楼走廊尽头的小型集体办公室，包括他在内只有三个人，上课时间不一样，其他老师总是不在，独处时更加难捱。
　　季正则长得高而挺拔，半弓着站在他椅子后边，一手撑着书桌，一手扶着他椅背，这个距离危险又紧迫，他几乎被牢牢圈进少年结实的臂弯里。
　　他讨厌季正则故意贴着他耳朵讲话，又酥又痒，呼吸喷上去，整个人都跟着麻一下。
　　不知道被缠住多少次了，他终于直截了当地告诉季正则，“你不能去问你们班老师吗？我没空。”
　　季正则抱着书，玩味地笑，话却说得无辜，“怎么了老师，不是你们班的学生就不能问你问题吗？我这个人不懂就问，还以为老师的师德能够包容任何一个学生，原来不可以吗？”
　　泡茶回来的庞老师听见了，连忙走过来开导这位教学思想严重偏离的青年老师，苦口婆心，“哎呦，方老师，学生来问题多好的事啊？什么你们班我们班，就是老师和学生，年轻人火气不要那么大嘛，来来来，喝点菊花茶。”
　　方杳安被反打一耙，简直如鲠在喉，看着季正则毫不掩饰的得意，咬牙切齿，一点也不想喝那杯黄灿灿的菊花茶。
　　“根据价层电子对互斥理论......影响分子晶体熔沸点高低的是分子间的范德华力......S3相对分子质量大，分子间范德华力强，熔沸点比二氧化碳高得多。”他抬眼看季正则，“你懂了吗？”
　　他知道这种题季正则肯定会做，两个人都不过在做表面功夫。
　　季正则了然地点点头，掌心很自然地盖住他握笔的手，“是这样吗，您看看。”
　　方杳安被他一碰，连忙把手抽了回来，像只受惊的鸟，“你干什么？！”
　　季正则愣了愣，颔首去看他的眼睛，“你说呢？”
　　方杳安躲他的视线，冷硬的，“你在骚扰我。”
　　“不是啊。”季正则停了几秒，突然笑开了，“我在追求你。”
　　方杳安呼吸一滞，“我去告诉你们班主任。”
　　这话说出来，他倒有点像告状的小学生了。
　　“好啊，最好跟去校长说，那是我小舅妈。去吧老师，你想怎么说都行，反正我肯定没事。”他眉梢挑动，唇角微微勾起，像在挑衅。
　　方杳安一时间分不清这到底是不是一个恶作剧，他在一个青春期男孩的逼迫下毫无还手之力，被打得措手不及。
　　他遇到过这种状况，而且每年都有不少。懵懂的中学生对年轻老师产生依恋情愫最正常不过，就算他根本不是什么特别有人格魅力的老师，但这张脸确实给他招了很多不必要的桃花。
　　他一直秉行的都是快刀斩乱麻，直接拒绝，或者联系班主任，不算什么好方法，却也一直有效。
　　但季正则是个例外，放到在他身上，似乎所有的一切都行不通了。
　　午饭吃得太饱，他撑得犯困，想趴在办公桌上小憩一会儿，结果一觉睡到下午上课，办公室里另外两个老师都不在，单剩他一个。
　　趴在桌上久了，脖子和后背僵得酸痛，他起身伸了个腰，松了松筋骨。
　　办公室窗帘遮光太好，屋子里显得暗，死气沉沉，很闷。他走过去扯开了窗帘，秋日午后金色的阳光霎时洒了他满身，不晒也不暖和，就是亮堂，金闪闪的很舒服。
　　他听见楼下女孩子尖细而狂热的喝彩声，高中的篮球场永远不寂寞，矫健灵活又张扬明亮的少年光芒万丈。
　　他看见所有人视线的焦点，精瘦英隽的男孩子高高跃起，长臂轻轻一抛，球在空中划过一个漂亮的弧度，三分入篮。欢呼更大了，人群的踊跃程度可怕到好像他进一个球，就能让在场所有人经历一场酣畅淋漓的集体精神高潮。
　　他无由来的羡慕这种年轻的生命力，怒放的，恣意的，永不枯竭的，有一万种可能，他们是包裹在糖衣里的年纪。
　　季正则突然转过来，一眼看见二楼窗口的他，抬头吹了一记响哨，朝楼上喊，“嘿，方老师！”
　　颀长挺拔的少年一手拍球，笑着朝他挥手，笑眼盈盈，“偷看我啊？”
　　他在那种不知从何而来的光束和灿烂明亮的笑容里好久才回过神来，一下臊红了脸，手忙脚乱地阖上窗帘。
　　林耀从后头搭上他的背，“你这是演哪出啊？都多久了，整天闹人家老师不累啊？”
　　季正则把篮球往身后的球场一抛，嘴里的口香糖渐渐没了味道，他看着那扇闭得紧紧的窗户，眼里晦暗不明，不知在笑什么，“玩呗。”
　　方杳安想，自己或许真的是被青春期的光芒刺伤了眼睛。第二天起来眼睛就不对劲了，左眼角有点肿，眼眶涨疼。刚开始他没怎么在意，周五刷牙的时候发现内眼角好像也肿了，按上去特别痛，戴眼镜都变得不方便。
　　周六跑了趟医院，医生说是局部腺体发炎，给他开了一瓶氧氟沙星眼膏，叮嘱了几句平常注意用眼健康。
　　他从医院出来的时候外面开始下雨，入了秋天气越来越冷，雨溅到身上凉飕飕的。他家离医院倒不远，但这场雨淋下来，肯定得病一场。
　　雨下得急，且来势汹汹，哗哗啦啦的像从天上泼水下来，医院门口堵了好大一批人，个个阵势吓人，打车也不可能有他的份。
　　只好又折回来，坐在医院缴费大厅的长椅上等着雨过去，他开始无所事事地看手机推送的无聊却能引发各方讨论的社会新闻，评论里吵来吵去，看起来比当事人更知道怎么回事。下雨天总让人胸闷，新闻看到后来头都疼了，他弓下背按了按眉心，面前有一双被雨溅湿的鞋。
　　“哟，方老师，真巧。”熟悉的浸着坏笑的嗓音。
　　方杳安抬起头来，果不其然又看见那张笑意浅浅的脸，他在这个比他小了一轮有余的男生面前莫名恐惧，不自然地侧头过去。
　　季正则眼尖，“咦”了一声，“眼睛怎么了？是不是背着我看了什么坏东西？”
　　还不就是看了你这个没大没小的坏东西。
　　他没回答，反问，“你来医院干什么？”
　　“是啊，我没病没痛的来干什么呢？你猜。”他把手里的伞拎起来，似笑非笑，“走吧老师，我送你回家。”
　　“不用。”
　　“不用？这雨一时半会可停不了，外面打车的人抢破了头，你在这坐着，什么时候才能轮到你？走吧，正好借你家浴室洗个澡，这身给我淋的，皮都泡皱了。”
　　他看看季正则湿透的裤腿，拗气道，“你怎么不回你自己家洗？”
　　“您这话可真没良心，还不是为了接你，你就这么看着我生病啊？”
　　方杳安家是一个不足100平的小三居，说大绝对算不上，说小也有些勉强，老式装修不功不过。方杳安在沙发上枯坐着，浴室里传来淅淅沥沥的水声，像外面瓢泼似的大雨。
       他心烦意乱，怎么还真就把人带回来了。
　　他几乎被季正则搂了一路，每次稍微往旁边靠点，就被季正则一把圈回来，“你这是去哪？这么怕我，要不要分两条路走？”
　　方杳安别扭得不得了，耳根子都在烧，“你别搂着我行不行？”
　　“我是给你挡雨呢，你看我手上，全是水，这伞又不大，你可安分点。再说了，”他笑了笑，声音低下来，“我又不吃你。”
　　浴室的水声渐渐停了，他连忙起身去开冰箱，上周好像买了点饮料，勉强可以用来招待这位他并不怎么想招待的学生。
　　因为不会做饭，他很少在家开火，又没有吃零食的习惯，冰箱里除了酸奶其他东西少得可怜，只剩些鸡蛋泡面和速冻食品。
　　他听见浴室门开了，脚步声越来越近，他心里冒出一丝紧张，随着距离的缩短愈加膨胀，困窘到恨不得藏进冰箱里去。
　　人在他背后站定，湿热的水汽在空气中弥漫，身后突然伸出一只手臂，撑在冰箱上。他肩膀一耸，被挤在冰箱和季正则中间，差一点就要贴到他怀里，眼镜被少年身上带的热气熏得起雾。
　　“老师，我有个问题请教你，可以吗？”嗓音都好像浸了水，沙沙的很轻柔。
　　他几乎可以感受到说话时季正则的胸腔共振，强作镇定，“你说。”
　　“你相信一见钟情吗？”
　　过于狭小的空间引得他焦躁，他有预感这是一个问答陷阱，别过头去，“不信。”
　　“啧，那可真不公平。”他低着头，又逼近了几分，近到方杳安再躲不过去，不得不抬头和他对视，“凭什么我对你一见钟情了，你就没有呢？”
　　说完俯下身一口亲在他脸上。
话说继去年wb抽奖888骗局以后，本人日夜不息转发近600条，终于在今天中了一个价值8.8的杯子，呵呵，有点兴奋（笑不出来），决定把这文发出来，纪念一下。

　　☆、第三章

　　温软的触感还留在脸上，方杳安眼睛登时鼓大，半天没从震惊中缓过来。
　　　　季正则绕开他，自顾自打开了冰箱，里里外外看了一遍，“这么干净，你平常不做饭？”
　　他这才意识回笼，但话题转得太快，季正则表现得又太过坦荡，转瞬间刚才那个吻似乎就已经变得微不足道。
　　思绪太过混乱，他根本不知道做何反应，顺着回答，“不做。”
　　　　“那你平常吃什么？”
　　　　“食堂。”
　　　　“食堂？每天都吃食堂？”季正则似乎很懊恼，他从来不吃食堂。
　　　　“偶尔......老师聚餐。”
　　　　季正则笑了一声，“还有呢？”
　　　　他这时候也觉得自己生活饮食实在太过粗糙，念得飞快，“外卖，泡面，饺子。”
　　　　季正则皱着眉，上上下下打量他一通，伸手就去掐他的腰，“怪不得这么瘦？”
　　　　他连忙把季正则的手挥开，“干什么？！”
　　　　“看我得喂多少才能把你养胖点。”他低阖着眼，眉目精致。
　　　　 方杳安胸膛起伏，整理了一下语言，干脆破罐子破摔，“我告诉你，别在我身上下功夫，我是个性冷淡。”
　　　　季正则像没听清楚，“什么？”
　　　　方杳安一鼓作气，“我性冷淡！我前妻就因为我是个性冷淡跟我离婚的，你明白没有？我们没可能。”
　　　　季正则好久没说话，抬头时抿着嘴在笑，眼睛湿漉漉的，说不出的风流暧昧，“怎么着啊老师，我就想跟你谈个恋爱，你怎么还说到性上了？这么迫不及待啊？嗯？”
　　　　 他哪里是这个意思，一时间哑口无言，暗自平复了半晌，尽量让自己的语气更像一个老师，“你听我说，你还小，没成年，心智不成熟，不过是在学校这个小圈子里，把对年长者的崇拜当成了喜欢，你长大以后会发现这很可笑。真的，你这辈子会遇见几千万个人，而我只是最普通的那一个。”
　　　　季正则静静听了一会儿，忽然笑出来，“老师你在说什么？我什么时候崇拜你了？我不是说了吗，我对你是一见钟情，跟崇拜没关系，跟学校也没关系，在哪都一样，你心里瞎织什么毛衣？”
　　“好了好了。”他扣着方杳安的肩膀把他推出去，猫着腰在冰箱里挑拣，“你饿不饿？还有几个鸡蛋，我给你下碗面吧。”
　　直到季正则把那碗卧着荷包蛋的面放到他面前时，方杳安还是呆滞的。季正则把碗朝他推了推，“吃吧，蛋是溏心的，我猜你喜欢吃溏心蛋，没错吧？”
　　他确实喜欢溏心蛋，尤其是蛋边煎得金黄，圆溜溜，香喷喷的溏心蛋。平心而论，面做得很好，汤浓面足，热气腾腾，零星点缀着几片青菜，“好不容易找到的，你偶尔也买点菜吧。赶紧吃，面要煨烂了。”
　　他抬头瞟季正则一眼，被面条的香味馋得无意识地咽了口口水，“你还会做饭啊？”
　　“嗯，厉害吧？”他有点得意，短浅的一个笑，神采飞扬，“有没有更喜欢我一点？”
　　他闷声不吭地握着筷子吃起来，季正则就坐他对面，手撑着脸，漫不经心地看着，偶尔笑着问一句，“怎么样？好吃吗？”
　　他没说话。
      照他以往的教学经验，像季正则这种玩世不恭偏偏又深情款款的男孩子，任何女生十七八岁的时候遇见了，整个青春期都得完蛋。
　　可他不是什么十七八岁的小女生，他是男人，32岁，是个老师。
　　他经历过太多追求，或男或女，热烈的持久的，疯狂的内敛的，各式各样，根本没闲心来跟他玩这种思春期荷尔蒙泛滥的游戏。
　　上完最后一节课回家都六点半了，楼道里还没亮灯，老式居民楼没电梯，他也就住四楼，还算好爬。
　　他有些饿，急着上楼煮几个饺子垫垫，刚上楼梯就发现楼下大妈在二楼等他。大妈五十有五，姓丁，乐心好动，最爱操心楼里各户青年男女的婚事。
　　从他离婚起，她就锲而不舍地给他牵姻缘线，尤其上个月她读研究生的侄女在楼道里和他打了个照面后，大妈勤得快把他家电铃按烂了。
　　“不是阿姨，我是离异，再结婚就算二婚了。”他焦头烂额。
　　大妈阔气地甩手，“没事没事，我侄女说了，有婚姻经历的好，成熟。我觉得她说得有道理，你看看你自己，一表人才，工作稳定，有房有......车有吗？”
　　“坏了。”叶嵋当时开着车出了场小车祸，交警赶到的时候车里坐着她和一个健身教练，衣衫不整，他嫌脏，那车再没开过。
　　“不是事，都不是问题，我们遥遥家底厚，车她家愿意当嫁妆出。小方啊，你看看你，长得多周正，我之前就看你跟小叶没夫妻的缘分。真的，你听阿姨，哪天学校没课，来阿姨家坐坐，兴许就成了呢？缘分这东西说不透的，阿姨看你们俩挺般配的，男才女貌，登对得不得了。”
　　“阿姨，我都三十二了，您侄女才二十三。”
　　大妈一拍手，斜着眼嗔怪，“哎呦呦，你这年纪轻轻的还是个老封建啊！这个年代年龄算什么？阿姨很开明的，年纪大才好呢，知道疼人，不折腾，会过日子，我瞧着就好。”
　　大妈絮絮叨叨说个没完没了，他饿得前胸贴后背，怕待会胃病又得犯，又不好意思走，就这么干耗着。
　　一直等到大妈儿子回来，周期明二十七岁，是个长相斯文的高大小伙，“妈，你这一天天忙什么？你自己儿子都奔三了对象还没着落呢，你给方哥瞎操什么心？”
　　大妈训他一顿，终于被推进了门，周期明探头出来，满脸内疚，“不好意思方哥，我妈这人就这样，下次你直接走行，别理她。”
　　他说没事，转身上了楼，钥匙不知道放哪兜了，掏了半天才找到，刚插进孔里还没来得及拧。就被人从后头抱住了腰，一口气往他耳根吹，他酥得一抖，钥匙都没拿稳，本能防卫一拳挥过去。
　　被一把擒住手腕，季正则的脸探出来，眼睛半阖着，“老师，你刚才怎么不跟她说你性冷淡？不是骗我的吧？”他搂住方杳安的腰，提着购物袋的那只手去拧钥匙开门，“不行，我得自己上手看看是不是真的。”
　　要不是被逼急了，哪个男人会跟别人说自己性冷啊！？
　　圈在腰上的手臂精悍有力，方杳安使劲挣扎了几下，动作大得眼镜都歪了，恼羞成怒，“放开，你干什么！？”
　　季正则开了门，把他推进去，反身又把门锁了。
　　方杳安惊魂未定，扶好眼镜，喘着气冷声质问，“你来我家干什么？”
　　季正则把购物袋提起来，表情无辜，“这个，给你做饭啊，你没吃吧。”他把袋子拎开，挑拣食材，“你晚饭想吃什么？买了牛肉，杏鲍菇，还有虾，西红柿，一盒鸡蛋，还有些调味料。对了，还有这个。”他拿出一个橙子，摇了摇，“我最喜欢吃橙子，你记一下。”
　　“你跟踪我？”
　　“跟踪？什么跟踪？我去超市怎么跟踪你了，你也去超市了？”他拎着购物袋，把东西一件件放进冰箱里，“我还买了橙汁和牛奶，橙汁是我的，牛奶你早上喝吧。”
　　他简直无言以对，季正则打太极的功夫太到家了，四两拨千斤炉火纯青，什么事都能轻描淡写地过去。
　　“我告诉你......”他话没完，季正则从厨房里探头出来，“牛肉红烧可以吗？”
　　“可以......我不吃，你出来，季正则！”
　　可当红烧牛肉，油焖大虾，酱爆杏鲍菇和西红柿鸡蛋汤接连摆上桌后，他一鼓作气，足足吃了两碗饭，终于义愤填膺地放下筷子，“你明天不要来了！”
　　“怎么？想用完就丢啊？”季正则咬着筷尖，故作沉思地点点头，抬起来又是一张笑脸，“啧，成人世界可真现实。”
先发了吧，其他的明天再改
说一下，小方前妻他娶得很冤，应该可以想象吧，活生生把他逼成性冷淡了

　　☆、第四章

　　
　　季正则当然又来了，他每天都来。
　　方杳安从一开始的“你怎么又来了......你不要再来了！”逐渐变成“今天吃什么......多放辣可以吗......嗯，很好吃......对了，你明天别来了。”
　　这句话当然是没用的，季正则把自己的ps4都搬来了，方杳安洗碗的时候，他就拿个垫子连着电视坐在客厅里打游戏，最常玩的是一款赛车游戏。
　　可能男人天生就无法抵抗速度和竞技的诱惑，方杳安每次洗完碗想催他早点回家，结果自己也跟着陷进去了。不知不觉站在旁边看他玩了一轮又一轮，有时候局势胶着，还暗暗替他捏把汗。
　　站得脚都麻了，才想起来叫他回去。
　　他没有吃水果的习惯，甚至不怎么吃蔬菜，有时候放假在家一天摄入的蔬菜量就是泡面里的脱水菜包。但季正则有，他喜欢吃橙子，每天晚饭后会剥两个，并且要强塞给方杳安。清甜沁凉的汁水一下堵了满嘴，尤其季正则喜欢在冷藏柜放几分钟，吃起来又凉又爽。
　　入了冬，天黑得越来越早，季正则留得却越来越晚，他抱着手站在窗边，看楼下漆黑的夜，光秃秃的树杈被冷风吹得左摇右摆，几乎能听到烈烈作响的风声。
　　他想了想，状似无意地问，“外面这么黑，你等下回去没事吗？”
　　季正则刚结束一盘，随口回他，“没事，司......”又咳了一声，话到嘴边临时转成，“是啊，尤其出去那条巷子，就路口一盏灯，乌漆嘛黑的还长，不知道什么时候就有人从旁边蹿出来给我一闷棍。这地又偏，走半天打不到车......”
　　他没让季正则再说下去，“你今晚住这吧，明天真的不要再来了。”
　　季正则自带信息过滤系统，只听前半句，顿时笑弯了眼睛，从善如流，“好啊，我睡哪？要不一起睡吧，这么冷的天，两个人抱着睡多暖和。”
　　他无视季正则的得寸进尺，“你睡主卧。”
　　主卧是他和叶嵋结婚时的新房，后来夫妻生活极度不协调，他就搬了出来，一直到现在都睡隔壁。
　　事实证明不能对季正则有任何让步，有一就有二，季正则待得越来越晚，甚至不等他开口，自己就洗澡睡下了。
　　除了雷打不动洗完澡后喝盒酸奶外，方杳安常年饮食几乎没有形成任何习惯。
　　他踏着拖鞋从热雾氤氲的浴室出来，一边擦头一边打开冰箱，把洗澡前已经喝了一口的酸奶衔进嘴里，再去浴室把换下的衣服丢进洗衣机里。
　　忽然想到什么，他把嘴里的酸奶盒拿下来，“季正则，快去洗澡，我要洗衣服了。”习惯有多可怕，他竟然已经能面不改色地叫季正则去洗澡了。
　　没人应他，他从浴室探出来，客厅里确实没人，又去主卧，空荡荡的也没季正则的影子。他皱着眉，“回家了？”又扬声喊了一句，“季正则？”
　　没人。
　　他拿起手机发了条消息，“你回家了吗？”
　　又往洗衣机倒了点洗衣液，一口灌完酸奶，坐到沙发开始看晚间新闻。不知道是不是澡泡久了，人困得厉害，没二十分钟眼皮就开始打架，脑子里浑浑噩噩的发晕，起身关了电视。
　　脚步都虚浮起来，他推开房间的门，按开了灯。
　　视点一下变得刺眼，他定神一看，季正则侧躺在他床上，脸埋在他枕头里，手在胯下飞快撸动。
　　他看见少年手心里粗长渗人的阴茎，颜色还很浅，尺寸却已十分可怕，直挺挺的立着，蜿蜒暴突的肉筋和圆硕的龟头狰狞丑陋。
　　他连话都说不出，像被吓懵了，一时间只想甩门而逃。季正则被强灯一照，猛然转头，琥珀色的眼瞳一下黑得不见底，方杳安心头狠狠一颤，转头就跑。
　　季正则两步跨下床，从身后一把箍住他，下巴磕在他肩上，粗热的呼吸拍打在他侧颈，一下一下的，顺着脖颈往下，汗毛倒竖。他吓得一缩，“啊！”
　　　　高挺的鼻梁沿着他下颌线蹭动，季正则一声声地问他，像饥渴的旅人，“老师，我想，可以吗？我想。”
　　　　硬硕的顶端隔着裤子抵在他腰窝，来回戳顶，烧灼的热好像穿透了他的皮肤，筋骨血液都跟着一并燃烧，他还在问，嘶哑的，伴随着急促的喘息，“可以吗？我忍不住了老师，可以吗？”
　　方杳安成年后少有性冲动，青春期自渎倒有几次，后来和叶嵋结婚，不知道是不是心理上的抗拒，他几乎再没有过性欲，心如止水，甚至极少手淫，每天活得像个苦行僧。
　　季正则咬他的耳朵，牙齿叼着耳肉厮磨，舌头钻进他耳眼里搅动。耳边全是哗动的水响。他开始热，热到眼镜都起了雾，视线变得氤氲。
　　季正则摘了他的眼镜，随手丢到一边，他想说些什么，可刚张开嘴，季正则就吻了上来，舌头搅动的水声淫靡且色情，并不曼妙，近乎撕咬。
　　他从没被人这么激烈地吻过，好像整个口腔都在燃烧，一直延到喉头，龈肉和硬腭都被细细舔过。他双手抵在胸前，唇齿间全是年轻男孩身上勃发的荷尔蒙，被吻得发抖。
　　季正则边吻他边解他睡衣的扣子，干燥的吻沿着脖颈，喉结，锁骨，依次往下到他白皙的胸膛，奶头被狠狠嘬了几口，连着乳晕一齐被吸进嘴里。
　　方杳安肩膀颤抖着瑟缩，终于有了点意识，艰难地抗拒，“唔......干，干什么？”
　　奶头被咂得啧啧响，季正则抱着他的腰，流连吻在他下凹的腹部。他知道该推一把，可怎么也推不动，意识涣散得过分，他甚至开始分辨不清距离的远近，神经像交错的废旧电线，噼里啪啦的炸开。
　　他看着季正则脱了他的裤子，张嘴含住他已经抬头的阴茎，火热的口腔包裹着他，滑腻的舌头打着弯吮他流精的冠头。
　　季正则抬头看他，琥珀色的眼瞳里全狂热的火，声音涩哑，“你这根东西怎么都这么漂亮？啊？”
　　他的手按在季正则肩上，两条腿绷得死紧，“走、走开。”
　　季正则把那根东西全含进嘴里，一连吞了两个深喉，性器肿胀到极点。男性之间全然陌生的性快感让他恐惧，他扶着季正则的肩膀，腿软得快跪下去，视线变成连绵的白，“不要，不要，走开，不......啊！”
　　他梗着声射进季正则嘴里，整个人脱力地大喘，胸膛剧烈起伏，过于激烈的性高潮引起阵阵晕眩，指尖都变得无力。
　　季正则顺势把他压到床上，剐了他的裤子，提着他的屁股让他撅着，掰开两瓣肉臀，稠腻的精液吐在臀缝里，舌头在皱褶试探着舔了几口，手指艰难地挤进去。
　　方杳安脊背一僵，本能感到危险，夹紧屁股往上爬，又被攥着脚踝一把拖回来，他嘶叫着胡乱地蹬，“不要，你疯了，滚开！”
　　季正则压在他背上，看他整张脸都浸在水光里，汗泪夹杂，脸上潮红一片，咬着嘴断断续续地挣扎，隐忍不发的漂亮模样，心都酥成一滩水了。
　　他抓着方杳安的手，去探自己下身勃发狰狞的阴茎，口干舌燥，“你摸摸，你摸摸它。”
　　粗硕的冠头顶到手心，方杳安像被烫了一下，连忙往回缩。季正则包着他的手，强迫他握住那根渗人的性器，低声诱哄，“就摸一摸，摸一摸好不好？”
　　身体里的手指越进越深，他被迫握着那个粗粝的性器撸动，不知道怎么了，浑身软绵绵的，越挣扎就越无力，像在深海里溺水，怎么都是徒劳。
　　季正则往床下一捞，拿出瓶什么，抹在性器的顶端。手指抽了出来，臀缝陡然挤进一个火热的硬物，粗壮的柱身磨在嫩肉上，他被烫坏了，簌簌发抖。
　　猝不及防，身体被一下贯穿，被粗略开拓过的甬道艰涩的破开，巨大的性器缓缓钉入，肠襞火辣辣，一寸寸将他填满，“唔，痛，痛！”
　　他怀疑自己的肚子都被捅穿了，疼得迅速蜷成一团，像只受惊的猫，脊背弓起来，僵硬地颤抖，身上忽冷忽热。
　　他是痛的，却又不是，被填满的一瞬间，尾椎有电流哗哗炸开，痛觉被麻痹，久违的性快感以一种难以启齿的方式传递全身，他不知道身体里有什么在烧，轰然蹿起的熊熊烈火，从指尖燃到内脏，五脏六腑都开始痒。
　　季正则轻柔地吻他，眉弓到眼眶，脸腮到鼻尖，再掰着他后颈强迫他回头接吻，过长的眼睫被泪水沾在一起，鼻翼翕合，“痒，我痒。”
　　他的脸被欲火烧得通红，半阖着眼，嘴唇哆嗦不止，说出来的话都是烫的，“痒，里面痒。”
　　他从没有过这种感觉，蚀骨挠心，血管过敏似的痒。他看不清身上压着的是谁，是谁都没关系，只要能救他。
　　他快被烧死了。
　　“救，救救我，我好痒，热，我痒。”
　　季正则把性器拔了出来，他把方杳安翻过来，面对面抱着，发疯似的咬住他肩上皙白的嫩肉，挺着阴茎克制又疯狂捣进去。
　　方杳安全身泛粉，水红的嘴开开合合，手臂攀上季正则的肩，他死死抱着身上精壮的少年，赤裸的皮肤紧紧贴合，指甲嵌进他结实的背部肌肉，“我，我会死，你......啊！”
　　季正则开始操他，掐着他窄细的腰，狠狠顶进去，又浅浅抽出来，带出一圈艳红的肠肉。他啧了一声，一下入到最深，毫无章法地撞击着。
　　滑腻的肠壁软得不可思议，紧紧裹着他，整个人像泡在温水。他觉得奇妙，世上竟然有这么舒服的地方，又紧又湿，像一张婴儿的嫩嘴，嘬得他筋酥骨软，快要发疯。
　　他眼眶猩红，肌肉偾结，太阳穴突突跳动，像一只发情的雄兽，毫无理智地操着身下纤瘦单薄的男人。
　　方杳安清瘦得过分，小臂软软地垂着，吊在季正则脖子上，整个人随着操弄不停耸动，两条白腻的长腿几乎缠不住季正则精窄的腰，被操得一抖一抖的，身上红得不正常。
　　下头被干得噗嗤噗嗤的响，房里回荡着交合的水声和肉体的撞击声，他浑身细汗，身体里的水分快速流失，闭着眼睛哆哆嗦嗦地啜泣。后洞被插得又红又肿，流出来的水淅淅沥沥的淌了一屁股，骚红的穴肉被操得外翻，肠道里火辣辣的，说不出的麻涨。
　　他射过两次了，铃口涩痛，阴茎戳在季正则紧绷的腹肌上，涨成了紫红色，体内暴怒的肉具凶狠地鞭挞他。
　　“啊，不，不要了，求，求求你......不！”他的肩颈紧紧绷成一线，头高高仰起，细长的脖子泛起青色的经络，攥着床单的指节发白，纤薄的脊背上肩胛骨异突，像只被狼蛛缚住的蝶。
　　他被操射了。
　　精液喷溅到季正则下腹，他浑身痉挛着倒下来，泪和汗流了一脸，被强制射精的性器胀痛，后穴收缩。
　　季正则被夹得一僵，手穿过下腋反扣住他的肩膀，胯下啪啪使力，臀尖被撞得发红发肿，像个熟透的桃。
　　他快被撞碎了，肠道都被那根东西撑平了，灼热的精液灌了他一肚子，他被干得左摇右摆，几乎能听到精液在自己肚子里晃荡的声音。
　　季正则让他骑在腿上，胯部上拱，一颠一颠地操他。他手撑在季正则紧绷的腹部，身体里性器长驱直入，捅得他快要失明。
　　他不知道自己什么时候晕过去的，太热了，不管是他还是季正则，似乎浑身都是火，抱在一起热得人快要熟透。
　　季正则再次射进他身体里，深深的射进去，看他闭着眼睛，全身泡在汗里，白润的皮肤透着粉，身上全是青紫的印，两条腿止不住地哆嗦。
　　他连忙拖着被子盖到方杳安身上，冬天冷，就算有暖气，流了这么多汗也容易感冒。他支着脑袋，嘴角微微翘着，有一下没一下地啄吻方杳安坨红的脸。
　　“真漂亮。”他压到方杳安身上，轻轻舔他的嘴唇，阴茎又硬起来，他冷着脸撸了几下，骂了句操。
　　手机屏忽然亮了，他拿起来一看，唐又衷发过来的消息。
　　――怎么样？好用吗？
　　他想了想，
　　――还行，我只放了四分之一。
　　――那药烈，四分之一倒是差不多。
　　那边隔了一两秒，又发来一条，
　　――你就完事了？
　　季正则看着那个“就”字蹙起了眉头，又去看身边昏睡中仍还满面潮红的方杳安，眉梢挑动，回道，
　　――他晕了。
　　那边好久好久没回，双方陷入了可怕的沉默，隔了快三分钟，唐又衷才发来一串漫长且无语的省略号，后面跟着一句咬牙切齿的，
　　――你丫
　　季正则捧着手机笑不可扼，转头又在方杳安脸上亲了亲，
　　――完了，我觉得自己喜欢他喜欢得快死了，有救吗？
　　刚发过去就听见方杳安皱着眉轻轻哼了一声，他连忙丢了手机凑过去，握着他小腿捏了捏，不知道在问谁，“哪里疼？”
　　他握着小腿亲了一口，拨开两条水津津的长腿，看见那个被操得红肿的肉洞，还没合拢，深红的骚肉翻在外边，浊白的精液混着血丝慢慢淌到床单上。
　　他抹了一把，赶紧把人抱了起来，往浴室走，清理到一半又硬了，握着方杳安的手给自己撸了一发。又换了床单，才把人抱进被子里，手上抹了药一点一点探进那个被干得深红的肉洞。
　　越看越漂亮，又有血往下头涌，他口干舌燥，低声骂了一句，转头又去洗了个澡。
　　他回来的时候方杳安已经睡熟了，不知道是不是热的，脸颊连着脖子一片红。他忍不住在他脸上亲了几口，想想又不对，又在他颈窝嘬出两个显眼的印子，终于心满意足，抱着人往怀里带。
　　一翻身手机硌到腰，他拿出来一看，唐又衷回他，
　　――中邪了，叫人来驱鬼吧。
药放酸奶里了
我竟然第四章就写肉了，还写得这么??嗦无聊！！！
我超讨厌写第一次的肉，超级难写，烦得我狂打键盘，真想直接写“受很痛很爽又很sao，请自行想象”QAQ
有空再改

　　☆、第五章

　　方杳安睁眼的时候天已经大亮了，但窗帘遮得严实，屋里不太显光。
　　像在醋里泡了一晚上，浑身又酸又软，骨头都是脆的，他艰难地睁眼，看见季正则支着头，亮晶晶的桃花眼里盛满了多情的笑意，“你醒了。”
　　他眼皮张张合合，一下睁得猛大，昨晚那些晦暗不明的记忆像无数片玻璃渣滓全灌进他脑袋里，他后背一僵，“你......”
　　季正则笑意更盛，“怎么了？你饿不饿？”
　　方杳安的心脏蹦得快要超出负荷，他做了什么，他和季正则做了什么？他和一个男人，他的学生，才17岁的季正则，上床了。
　　季正则像看透了他的想法，倦懒地点头，笑得露出些白牙，很阳光，“嗯，我们做爱了。”
　　被这么说出来更叫他难堪，他快崩溃，脑子里全是自己恬不知耻抱着季正则说痒的丑态，痛苦不堪，“你，你下去，你给我下去！走开！”他几乎在叫。
　　季正则也没被吓到，慢悠悠地下了床，很无可奈何似的，“行吧。”
　　方杳安一看他什么也没穿，裸着整个身体，晨勃的性器大喇喇的挺在阴毛里，脸一下烧到脖根，“你干什么！穿衣服啊！”他闭着眼睛把脸藏进床单里，后颈都是红的。
　　季正则啧了一声，从床头那堆衣服里把内裤抽出来套上，不小心把压下面的书一起拖下来了。他捡起来一看，是霍夫曼的《相同与不同》，“你怎么还在看这本？”
　　方杳安听他细细索索半天，当他全穿好了，结果一探头只穿了条内裤，还是精赤着整个上身，内裤里鼓起一大团，又像鸵鸟似的把头埋进床单里，孩子似的较真，“你管我！”
　　他脑子里乱七八遭的，快疯了，这么一会儿实在不知道如何反应。季正则也没说话，竟然就拿着那本《相同与不同》翻了起来，两个人在这么尴尬又诡异的氛围里心照不宣的沉默着。
　　直到他抬起头来，整张脸都是晕重的红，试探着开口，“你......”
　　季正则这才把书放下来，像一直在等他，半偏着头，手环抱在胸前，很坦然，“嗯，你说。”
　　方杳安认真组织了一下语言，他口才上实在木讷，按了按眉心，“对不起，昨晚是我的错，我，我鬼迷心窍了，我不知道自己怎么了，我不该跟你......”
　　“所以呢？”季正则打断他。
　　“对不起，你真的不要再来了。”
　　季正则眉梢挑动，“什么意思？我是男的你就不负责是吗？”
　　“我不是这个......”他顿了顿，忽然想到什么，一下有了底气，“我才是被睡的那个吧？”
　　“那好，我负责，我们在一起啊。”他从善如流。
　　“你别给我强词夺理。我不要你负责，你现在就走，离开我家，你当你的学生，我当我的老师，昨晚没发生过。”
　　季正则看着他，眉间映出一个浅浅的川字，舌头伸出来润了润唇，“我哪里不好吗？你看，我，185往上，还在长，高吧。咳，不好跟你说但我家里还挺有钱的，富吧。你看我脸，帅吧。成绩好，证明智商高，还会做饭，你说你性冷淡我都能把你干射，到底哪里不满意？”
　　方杳安看他没脸没皮的自我推销，深吸一口气，“你年纪太小，我不想让自己的感情白白献给你没心没肺的青春期。”
　　　　“你换过来想啊，你不觉得把一个青春期男孩的感情玩弄在股掌之间很有成就感吗？你就当给自己打个赌，你跟我在一起，输了是我的青春期全给了你，赢了我就陪你一辈子。怎么看你都不算亏是不是？”
　　　　“我没那种恶趣味，感情的事我也赌不起，这不是一个能计算的东西，我没有好处。这不是小事，不止是师生恋，还是同性恋你知道吗？要是给你家里知道了，我第一个完。”他从来没提过同性恋，他尊重任何人的性向，但他必须要告诉季正则这件事的严重性。
　　季正则极其散漫，“完什么？我爸说了，我这辈子爱谁谁，天王老子都行，只要我真能追上。我从来不吹牛，我说追你，就一定会追到你，我说一辈子，就一定一辈子。”他直视方杳安，眼神认真得可怕，“你不赌，我自己赌。”
　　方杳安觉得可笑，在十七八岁的少年眼里，天真到明天都可以成为一辈子，就算转头就忘，他们也可以大言不惭得光明磊落。
　　“你我管不着，但我确实不想跟你耗下去了，你应该懂，死缠烂打没意思，你缺人喜欢吗？”
　　“可我就喜欢你啊。”
　　“你喜欢我什么？”
　　“我喜......”他顿了一下，皱着眉沉吟半晌才抬头看他，“嘶，我听说能说出喜欢什么的都不是真喜欢，所以这是个陷阱？”他挑挑眉，老神在在地点点头，“什么都喜欢。”
　　方杳安头都要炸了，几乎在吼，“你出去，你回你自己家，我们不合适，你别害我了行不行？！”
　　季正则斜靠在门边上，无所谓地摇头，俊俏的脸上很冷静，“不行，我不走”
　　方杳安气极了，实在没办法，自己挣扎着下床，边说边套衣服，“好，你待着吧，你不走我走！”他腰疼得快断了，穿衣服的时候，手都抬不起来。
　　季正则连忙来拦他，拖着他的手腕，“你去哪？这是你家！”
　　他搡了季正则一把，脸颊气得发红，“你管我去哪，起开！”说完就气势汹汹往外走。
　　“喂！”季正则低声骂了句，赶紧跟着穿衣服，好险在楼梯口把人拦住。他也有些燥了，直接单手搂腰就把方杳安往屋里拖。
　　“干什么？季正则我报警了，你放开我！”他本身纵欲过度，身上酸得散架，这下激烈挣扎起来竟然带着股蛮劲，季正则不得不用两手制住他的乱打乱踹，脸都被险险擦了一拳。头往后闪了一下，“你报，你回去我就让你报。”
　　他还没把人抱进门，就看见楼梯上来一个男人，那人看了眼方杳安，又看他，眼睛登时鼓大，“方哥！？你干什么？放开他！”说着疾奔了上来。
　　季正则无声无息地骂了句操，眼白快翻上天了，手下松了一些，方杳安趁机挣开了他，手肘抵在他腰间推了一把。
　　季正则脚没立稳，方杳安还没来得及回头，他一头就栽下去了，窄暗的楼道里一阵闷响。季正则捂着手臂，蜷在下一层的楼板上，看起来撞得不轻。
　　周期明也没看清发生了什么，他刚上来季正则就摔下去了，一时不知做何反应，“这......怎么回事？”
　　方杳安站在门口，还没回过神来，他不知道季正则怎么摔下去的，他甚至没用大劲，季正则就这么轻飘飘滚下去了。
　　季正则躺了会儿才抬起头来，冷冷往这边剜了一眼，眼神狠透了，踉跄着直起身，一声不吭地走了。
　　方杳安被瞪得一耸，立场突然变得诡异，他和周期明站在高一层的楼梯上，居高临下地看着受伤的季正则，像两个恶劣的成年人在欺负一个青春期的小孩子。
　　算了，当我恶劣，你别再来了，他想。
　　“方哥，你没事吧？要不要报警？”周期明低头看他。
　　“没事，谢谢，你今天怎么没去上班？”他连忙把话岔过去。
　　“哦，我刚出差回来，这个。”他笑着把手里的袋子提起来，“他们那点心很好吃，我想你爱吃甜的，给你带了几盒。”
　　包装很精致，看得出不是随手选的，方杳安只看清糕团两个字，店名字体太花哨，他没看懂。
　　周期明笑着，半低着头，一眼看见他白细的侧颈上两个深红的印子，尤其显眼，一怔，“方哥，你脖子上......”
　　方杳安瞳孔狠狠一缩，径直跨进门，也没提他带的那盒东西，“没什么，谢谢你。”说完面无表情地碰上了门。
　　今天周五，一整天都没他的课，每周都是连休三天，进到屋里越觉得后面疼得厉害。一看手机才发现已经过中午了，四班化学老师给他发了消息，请他帮忙代课。
　　她刚怀上二胎，孕期反应大，他们学校进度又赶，经常会有要换课代课的情况。但方杳安今天实在不方便，后头涨痛得厉害，他都快叉着腿走路了。
　　他刚想回她一声自己也不方便，备课组组长的电话就来了，说是教育局领导来听课，指的就是四班，叫他赶紧去帮忙顶一把。
　　他午饭都没来得及吃，戴了条围巾，艰难地下了楼，打车直接去学校。
　　到了才发现教育局根本没来听课，他们中午被校领导一顿款待，喝得有些上头，现在还在酒桌上没下来。
　　但来了也没办法，他进了四班，看见一组最后一个的座位是空的，季正则没来，这倒减了他的局促。
　　课上得很顺利，除了那个叫唐又衷的一直诡异地盯着他，引得他心里惴惴的有些发毛，下完课连忙出去了。
　　后面很疼，里头像搁了块钝瓦片，一点点割他的疼痛神经。他小心翼翼地坐下来，碰到椅子时还是夹着屁股狠缩了一下，疼得更厉害了，“嘶。”
　　庞老师刚下完课，正泡了一大壶的茶进来，眼尖地看见他红肿的嘴，“哎呦，方老师，上火了吧？嘴都裂了，冬天干，少吃辣的，来，喝点菊花茶，补一补。”他是菊花茶忠实的信奉者，在他眼里菊花茶包治百病，说着就往方杳安桌上倒了一杯。
　　方杳安看着杯子里一朵朵怒放摇曳的大黄菊，朝他开得分外妖娆，脸不自然地抽了抽。
　　补一补？补什么？以形补形吗？
　　忽然浑身一阵恶寒。
　　浑浑噩噩的回到家，一天没吃东西，他也不觉得饿，只晕晕沉沉地往床上爬，没一会儿就睡过去。
　　他是被门铃吵醒的，睡得头晕脑胀，云里雾里，痴愣愣地盯着天花板看了半天，也没弄清现在是下午还是第二天早上。门铃还在继续，他缓了好一会儿才站起来，晃晃荡荡地走到玄关，握着门把手迟疑了一会儿，扬声问，“是谁？”
　　没人答他，他又问了一遍，“谁？”
　　还是沉默的，他有些不好的预感，从猫眼往外看，一个巨大的眼球霎时充斥视野，他吓得退了一步，轻声叫了一句”啊！”
　　他惊魂未定，在少年得意地闷笑声中，才醒悟过来是外边的人在往里面瞧，显然是看不清里头的，不过是个吓人的恶作剧。
　　“开门。”季正则笑完又敲了几下，“快点，不然我叫了啊。”他清了清嗓子，说着真就喊了起来，“来人啊，讼言高中方杳安老师猥......”
　　他话到一半，方杳安就把门拉开了，气得结舌，“你！”
　　门外的季正则吊着的左臂打着石膏，额角贴了张创口贴，脸上还有一块青，整个人看着阴翳又痞气，眼睛却是亮的，眉目生动，很外露的英隽。他撇嘴笑了一声，吊儿郎当地调侃，“哟，敢开门了？”
　　方杳安太累了，话都有气无力，提不起劲，“你又来做什么？”
　　季正则把打着石膏的手吊起来，扬了扬，“手断了，我一个人在家里活不下去。”
　　“你家里人呢？”
　　“我家里没人。”
　　“什......没人？”他没听过季正则家里情况特殊。
　　季正则似乎很简单就能看清他脑子在想什么，“他们不在家。”
　　“你手断了他们都不回来照顾你吗？”
　　季正则看着他，似乎很为他的话懊恼，“他们为什么要回来，不是你推的我吗？难道不该你负责？”
　　方杳安一口气梗在心头，脑子里像灌满了沸腾的滚水，心烦意乱，“我给你请护工可以吗？我照顾不好你。”
　　季正则很爽快，“好啊，我要请特护，一月二万八，伤筋动骨一百天，起码三个月。”
　　他从没听过有人受了这点伤就要请特护，“你别欺人太甚！”
　　“怎么？我就欺负你，你负不负责？”季正则向前一步，神情骤变，嘴紧紧抿着，眼神阴沉，凌厉得像柄肃杀的战刀，给人四面而来的压迫感。
　　方杳安第一次这么有想打人的冲动，他真想把眼前这个盛气凌人，步步紧逼的少年揍扁，最好扁成一张纸，卷成一团冲进马桶里，随他飘到哪个洋去。
　　季正则居高临下地看着他，方杳安被逼急了特别漂亮，眼圈连着脸颊一片红，眼里不知是含着一汪水还是一团火，水盈盈的却像要烧起来，鲜活生动得叫人口干舌燥。
　　他心口突突直跳，就是这个角度，这样一双让人心酥荡漾的眼睛，隔着眼镜瞪他，周身突然一阵火烧，他起了些不合时宜的反应，喉结艰难地滚动了一下，刚想说些什么。
　　却见方杳安用力闭了下眼睛，错开身，认命似的，很轻的一句，“你进来吧。”
想不到我年纪轻轻，颈椎就要断了

　　☆、第六章

　　（一）
　　季正则没想到他就这么同意了，有些怔楞。方杳安扫他一眼，转头就进房了，撂下一句，“我睡觉了。”
　　他是真的累，说不出是身体上的还是心理上的，沮丧夹杂着愤怒像冰冷的潮水向他推过来，堵得他心口发闷。他本身就不是个善于争辩的人，原则上很温吞，他讨厌神经时刻紧绷，更讨厌被人逼到绝境，他愿意顺着别人活，只要别逼他，尤其在他累到极点的时候。
　　季正则被他巨大的甩门声震得眨下了眼。
　　家里多个人没什么，反正跟之前没两样。只是季正则受了伤，他又不会做饭，中午在学校解决还好，周末和晚上基本就是外卖。
　　外卖重油重盐，偶尔吃一两顿还可以，天天吃嘴里咸得?J，他似乎真的被季正则养刁了。
　　季正则倒吃得挺习惯，点了什么就吃什么，不挑，发现他动筷越来越少，自己也停了，“怎么？吃不惯？”
　　他有些烦躁，自己比病人还多事，“没有，快吃吧，吃完我去洗碗。”
　　季正则没动，突然问他，“切菜你会吗？”
　　方杳安抬头，季正则一块葱油鸡夹进他碗里，“吃完饭去买菜吧。”
　　“不要拿那个，你没看见菌伞下面是黑的吗？藕是煮汤的，选七孔的，这个西红柿是这么绵，你要买回去喂蚂蚁吗？”
　　方杳安被念了一路，终于忍无可忍，拿着西红柿回头看他。
　　他立马噤了声，单手做投降状，“行行行，你想选哪个就选哪个，都听你的。”
　　方杳安把那个软趴趴的西红柿放回去，扭头就走，“今天不吃西红柿。”
　　季正则吊着手慢悠悠地跟在他身后，走着走着又笑了。
　　方杳安站在鱼柜前面，看他半天才跟上来，“买鱼吗？”
　　“你想吃就买。”
　　方杳安别扭地转头去看鱼，长型鱼缸在冬日散发出一种湿凉的腥气，“买哪条？”
　　“你喜欢哪条就买哪条。”
　　方杳安气势汹汹地瞪他，“我又不会！”
　　“那怎么办？”季正则偏着头，好笑地看着他。
　　他觉得方杳安发火的时候像个孩子，气鼓鼓的却难得有些蓬勃的生气，别说三十岁，十岁还不知道有没有。
　　被戏弄的滋味格外恼人，方杳安梗着脖子又要走，“不买了。”
　　“诶。”季正则连忙拖住他的手腕，“真走啊。”他笑了一下，“我说真的，都一样，没死的你喜欢哪条就买哪条，让超市帮忙杀一下，我手这样剖不好鱼。”他的手顺势拍方杳安的后背，半低着头，“好啦好啦别生气了，不逗你了。”
　　方杳安挣了一下，幼稚得不像自己，“谁生气了？”
　　“我，我生气了，我无理取闹行不行？”
　　方杳安气极了，当他意识到自己正在被一个比他小十五的男孩哄时，更恼了。也没过脑，脱口而出一句，“我三十二岁！”
　　季正则点点头，“嗯，真厉害，了不起。”
　　他瞠目结舌，季正则趁机揽着他往收银台走，“我们回去了，不生气啊。”
　　季正则单手撑在流理台上，“对，这个切段，随便切一下就行。黄瓜切片，等下炒鸡蛋，小心点别切......”
　　“嘶――”他话还没完，方杳安就一刀划食指上了，血顿时凝了出来。方杳安捏着指头，挫败得不行，他在季正则面前永远都难堪，嗫嚅着解释，“我没切过......”
　　季正则看着他头顶小小的发旋，心里麻酥酥的痒，“我看看。”
　　这刀是他拿过来的日式厨刀，刀刃薄而锋，容易切到。方杳安的手很漂亮，指甲修得很干净，指头圆润，骨节小，纤长白皙，握着很柔软。刀伤不深，划了条短细的口子，血晕在伤口周围，融成一朵扁平而鲜红的花。
　　方杳安被盯得有些燥，刚想抽回来，食指就被季正则一口含进了嘴里。嫩滑的舌尖在卷在破口周围，指尖被湿热的口腔包裹着，他清晰地感觉到季正则在吮他的血。
　　他一下将手缩回来，面红耳赤，“你干什么？！”
　　季正则的舌头在嘴里滑了半圈，突然笑了，狂热的火在眼里燃烧，“甜的。”
　　他本能感到危险，侧脸过去，“你疯了吗？”
　　他话刚完，季正则就吻了上来，滑腻的舌头蛮横地挤进他口腔，甜腥味随着唾液交换而晕开。
　　“唔......”他腰抵在流理台边缘，季正则右手紧扣着他后脑，欺身压上来，热烫的呼吸洒在他脸上，在发烧。
　　他头不断后仰，在季正则嘴上狠狠咬了一口，胶合的唇舌间透出更浓的热锈味，又腥又横，像掺了兴奋剂的毒药。季正则吻得很狠了，瞳孔黑亮，他颤栗着，快被一口吞掉。
　　口腔几乎被扫荡了个遍，粘腻潮湿的长吻，他怎么也躲不过，被亲得几乎窒息，让人头皮发麻的眩晕来回冲撞着大脑。
　　分开时两瓣唇发出“啵”的一声水响，像打开了某个压紧的酒塞，他上嘴唇明显肿胀起来，下巴沾满唾液，扶着案板脱力地喘息，两颊烧得通红，瞪着季正则的眼睛里全是朦胧的水雾。
　　季正则被咬破的嘴角还在渗血，他舔了一口，低头去看方杳安腿间，促狭的笑意顿时在他脸上盈开。
　　他说，“老师，你硬了。”
　　晚上八点方杳安还没从房里出来，季正则敲了几下门，“出来吧，菜都冷了，你硬的事我已经全忘......”
　　门被里面的人狠狠踹了一脚。
　　季正则死死憋住笑意，“行，我进房间，你出来吃点行吗？”
　　裤袋里手机震了震，他接起来，是唐又衷，“有事？”
　　唐又衷的声音混在喧闹的乐声里，“在哪？出来玩吗？东街这边。”
　　他肩膀和头夹着手机，去厨房倒了杯水，“没空。”
　　旁边有人扒过来说话，那边太吵他没听清。
　　“林耀说你没劲，周末还窝着多没意思。他倒有意思，特地跑这来跟人看足球，把我一人撂这，狗孙子。”
　　季正则跟着笑了一声，“你跟他一块看呗。”
　　那边不知道怎么了，突然没了声。
　　“人呢？”
　　唐又衷顿了顿，低冷的声线带了点笑意，闷闷的像是幸灾乐祸，“操，林耀他哥来了，给他吓得躲厕所了，我也撤了。”
　　季正则笑着把手机揣回兜里，又绕过去敲方杳安的门，“不能吧？你一发撸这么久？没......”
　　门差点被踢出一个洞。
　　（二）
　　季正则每天都吊着只手慢跟在他身后，从家里到学校，再到超市。
　　他甚至不敢和季正则对视，他很难堪，一想起当初信誓旦旦声称自己是个性冷淡，转头又被一个吻轻易撩到勃起，就恨不得撞墙。
　　季正则洗完澡出来，把又想躲进房间的他拦住，语气难得缓下来，“能帮我吹个头吗？水滴得我脖子痒。”
　　季正则是个很得寸进尺的人，受伤前几天，方杳安什么都得替他打点，包括挤牙膏、拧毛巾。家里有个浴缸，洗澡倒不难，把季正则的左手用塑料包住就行，但他要给季正则洗头。季正则洗头的时候很安分，坐在和他身高极不协调的小凳上，低着头，也不说话，洗完以后，会笑着说谢谢。
　　厨房那次后，他心里别扭，季正则也没再来找他帮忙，估计就是自己一通乱抓。
　　季正则半低着头，眉眼耷拉着做个可怜的样子来，“耳朵进了水，求方老师可怜可怜我。”
　　他偏过头，忍不住笑了。
　　季正则坐在床沿，方杳安的手指在他发间轻柔地穿梭。
　　方杳安眉目漂亮，表情又淡，眼睫低垂像两片被露水压弯的蝶翼，在暖黄色的灯光里尤其温柔。
　　季正则闻到他身上干燥的香，淡淡的，不是沐浴露的味，旖旎到人心里发痒，“你还挺会照顾人的。”
　　方杳安认真思考了一会儿，“我除了不会做饭，其他都会。”听起来像是为厨艺方面笨拙的自己扳回一局。
　　季正则听了，一把搂住他的腰，笑意盈盈地仰头看他，“巧了，我除了会做饭，什么都不会，配成这样你信吗？”又把脸埋进在他腹部，声音闷在衣服里，“你身上真好闻。”
　　方杳安低头看他，吹风机已经关了，“头发还吹不吹，不吹我走了。”
　　季正则没有抬头，倦在他怀里，“就这么吹吧。”
　　方杳安竟然真没推开他，任他抱着，季正则还有些惊异，“今天怎么了？”
　　方杳安没回答，关了吹风，“吹好了，我走了。”
　　季正则扯住他，“诶，别这么早睡嘛，打会儿游戏呗。”
　　“你手这样怎么打？”
　　“你打啊，来吧。”
　　“我不会。”
　　“很简单，来吧。”方杳安被推着往外走。
　　不是不能拒绝，他有些难以拒绝，或者说他在憧憬。
　　他是在最苦闷的环境下成长的，小时候是个无聊的小孩，长大了理所当然成了无聊的大人。
　　他记忆里没有母亲的样子，是父亲一手带大的，像所有不善言谈的中年男人一样，方一江其实并不怎么懂得带孩子，不是过于冷漠就是过于严厉，他的教育都称不上教育，冷硬得在像下达一个命令。
　　方杳安规规矩矩地长大，永远都是模范，游戏，早恋，逃课，顶撞，所有青春里该冒险的傻事，他一件也没碰过。他没走错过任何一步，高考分数很高，进的大学排名很靠前，他在被动的优秀着。
　　方一江希望他能一直深造，读研读博留校做大学老师，这是个很体面的职业，他觉得好，他就让方杳安这么做。
　　但方杳安没有，他本科毕业后直接去高中当了化学老师，他不喜欢化学，也不爱当老师，他说不清为什么，但这是他唯一称得上叛逆的举动，在方一江肺癌离世之前。
　　季正则坐在他身后，几乎把他圈在怀里，“十字是方向键，这是火力摇杆，暂停，连发......记住了吗？”
　　方杳安没应声，低头鼓捣着，季正则看见他专注的侧脸，睫毛下扇，在按键上一个个笨拙的戳着，淡色的嘴唇抿成一线。
　　他突然想咬一口方杳安的耳朵，让他看自己一眼，喉头攒动，声音故意扬起来，“ps4里没什么好玩的赛车游戏，就这个GTS还可以，虽然这个我也不怎么爱玩。”
　　方杳安终于抬头看他，“那你还整天玩。”
　　他得偿所愿，笑，“因为玩这个你会看啊。”
　　方杳安又把头低下去，“那也不是看你。”
　　“哦？真的没看我吗？”他凑近，趁方杳安转过来，猛然压着亲上去，刚舔上两口，就被掐着脖子掀开了。
　　方杳安还没来得及呵斥他，他就先发制人，嘴角恶劣地翘着，“怎么？怕又被我亲硬啊？”
　　方杳安心跳声震耳欲聋，耳朵根子红透了，“你有没有羞耻心？”
　　吻似乎是个很能激发荷尔蒙的东西，他竭力控制呼吸来稳定速率过激的心脏，跳得太猛，耳膜都震都像在往外鼓。
　　“不知道，你说呢？”季正则看着他，眼睛笑得半弯。
　　他被看得燥热，眼神又变得飘忽，话说出来没有半点威慑力，“我警告你，再这样你就给我出去。”
　　季正则不置可否，被他瞪得实在没办法，敷衍地点点头，“好，你说了算。”
　　方杳安起身就走，他的脸有些红了，他猜测是因为缺氧。不想让季正则发现，欲盖弥彰走得又快又重，脚蹬得咚咚作响。
　　他一路声势浩大蹬到房门口，听到季正则在身后幽幽说，“有些人啊，表面上看着义正言辞的，暗地里耳朵红得都要烧头发了。”
　　方杳安后脊一僵，难堪得不得了，反呛一句都做不到，头不敢回，重重甩上门。
　　季正则握着手柄笑得弓下去。
　　（三）
　　老式居民楼的供暖系统很旧了，暖气经常出状况，连给维修师傅打了两天的电话也没来修。方杳安天生体寒，没了暖气，晚上不管睡多久，被窝里都凉得像冰窟，已经开始咳嗽，隐隐有了感冒的势头。
　　洗完澡出来人是热的，进了被窝越睡越冷，他冷得蜷成一团，梦里都是白际无垠的雪山，他缩在冰河上，在求一尾深红的鲤。
　　他知道自己在做梦，梦的是卧冰求鲤，方一江没给他找后妈，可他梦里就有一个。他抱着鲤鱼回去，所有人都找他要，不存在的后妈要，方一江要，叶嵋也要，三人一哄而上来抢。
　　他不知道给谁，他们争来抢去，把他又推进了河里，彻骨的寒冻住了他的感知，他在下沉，口鼻里咕噜出一长串的水泡，眼前变成混沌的黑，窒息感真实得叫他害怕。
　　一股凶力将他拽出河面，淅淅沥沥的冰水甩了一地，他抱着那条鱼不停地咳水，眼睛掀开条缝，看见少年吊在胸前的手臂，“操，我拽上来条美人鱼？”
　　他是冻醒的，脑袋却涨热得昏沉，喉管干枯，他伸手去端放在床头柜上的水。突然扫到一团黑影，心里慌得一颤，鲤鱼打挺坐了起来，“谁？！”
　　季正则半蹲在床尾，手里握着他的脚，被他一下缩了回去，他迎着方杳安的视线，坦然站起来，“你睡不热啊？脚都冻木了。”
　　他喉咙烧得更干了，把脚曲到后头，语气冷硬，“不关你事，回去睡觉。”
　　季正则没动，突然掀开他的被子，一下钻进去，把他往怀里拖。冷风猛地灌进来，方杳安立马直着腰往下逃，被拽着手臂拉回来，他咬牙切齿地挣扎，“季正则！你别发疯！”
　　季正则夹着他乱蹬的腿，一手制住他的腕子，半压在他身上，声音涩哑，“别动。”
　　方杳安一僵，敏感地察觉到臀后贴着根粗硕的硬物，正弹动着戳他，“你！”
　　季正则下胯往上拱了拱，嘴唇贴在他耳畔，说出来的话热得烫人，“知道了吧，别动，再动我射你一屁股。”
　　他被骇住了，直挺挺地被季正则反身抱在怀里，羞愤欲死，“你要不要脸？！”
　　“不要。”季正则手直接往他裤子里伸，带着薄茧的掌心揉他疲软的阴茎。方杳安倒吸一口气，疯狂扭打起来，两腮像火一样烧烫，季正则死死把他箍在怀里，直到他筋疲力竭再挣不动。
　　他眼前一阵阵的晕，太阳穴里像扎了根绵针，只有嘴还在无力地叫着，“滚开，滚开......”
　　“不滚。”季正则的吻落在他脸廓，绵密的，渐渐铺满他整张脸，他身上忽冷忽热，痛苦地皱着眉，再次缩成一团。
　　季正则的指甲轻轻搔刮他的铃口，他挺着腰，颤栗不止地低吟。季正则的嘴唇贴在他耳边，说话带出来的热气全灌进他耳眼里，“你又硬了，你看看，它多精神。”
　　季正则握着那根东西，快速撸动着，越来越快，越来越快，他的阴茎涨到极点，鼻酸得要流泪，两手紧攥着床单，两腿绷直颤抖着射出来。
　　季正则满手粘腻，张嘴舔了一口，又去握自己性器，边自慰边吻方杳安的脸。他的呼吸重得像一团炽烈的火，烧得方杳安无所适从，仰长了脖子发出沉闷的呜咽，“你滚开......”
　　季正则干燥的吻落在他眉心，耳后，连啃带咬到他的嘴唇，神经质般地狂热，肌肉亢奋到打抖，“我滚不了，我想你想得快死了，你当救命行吗？啊？”方杳安的脖子被粗糙的舌面一遍遍扫过，留下一条条湿黏的水渍，“老师，你救救我吧，我要疯了。”  
　　他听见季正则哽了一声，下身撸动的水声变得更大，他的精液涂满了季正则的阴茎，连空气都变得腥热起来。季正则呼吸急促，喉结滚动的声音都大得明显，“我忍不住，你让我疯一次行不行？”
　　他不知道为什么，觉得季正则也要哭了，他想说好，又不能说好，他更冷了，开始发抖。
　　季正则开始咬他，下口很重，他肩头一个一个的印，“你把我当个炮友行吗？我忍不住了，可以吗老师？可以吗？我想抱着你。”
　　他知道人不该在夜晚和生病时做任何决定，却不由自主抱住了季正则的脖子，很细的一声，“好。”他在渴望，渴望这个男孩怀里丰沛的热量，稳健有力的心跳叫他燃烧。
　　季正则一下就射出来了，溅在方杳安后腰，他有些迟滞，“你说真......不，说定了！”他急忙去剐方杳安的裤子。
　　方杳安病得昏昏沉沉，皱着眉挣动，“别，你手还没好。”
　　季正则咬他的耳朵，话里都透着股潮湿的兴奋，“干你又不用手。”
　　他抵着季正则的胸膛往后退，“不行，我发烧了。”
　　季正则“嗯？”了一声，干燥的嘴唇落到他额头，接连吻了几口，说话时嘴唇张合的触感磨在他皮肤，“是挺热的，客厅有感冒药，我给你拿过来。”
　　他连忙抓住季正则的衣服，往他怀里拱，手拖住他的腰，“别走，我冷。”
　　季正则长吸一口气，又慢慢吐出来，心里像进了只猫，抓心挠肺的痒，“你可真，啧，要命。”他把方杳安连着被子一起抱起来，往客厅走，“这样行吗？”
　　他晕乎乎地被季正则抱在怀里，头埋进季正则颈间，脸贴着他的皮肤，闭着眼睛轻轻地蹭。
　　他想，炮友就炮友吧，什么都行，他太冷了，想有个人能抱住他。
老子终于要名正言顺地写肉了！！！
这章其实该分三章写，但是为了不再??嗦，也为了压缩章节，都凑一块了
我发现我的文里温度系统老出问题，不是空调就是暖气...

　　☆、第七章

　　方杳安醒来头已经不疼了，被窝里暖烘烘的很舒服，他慵懒地一偏头，正好对上季正则浸着笑的眼睛。想起些什么，脸色倏地变了，“你......”慌乱地移开视线，“你怎么没去上课？”
　　季正则沉吟半秒，笑了，“等你起床啊。”他朝方杳安逼近，距离危险，“昨晚的事你还记得吧？”
　　方杳安顿时紧张起来，犹犹豫豫的，不知道该怎么回答，“我......”
　　季正则一口咬上他的嘴。
　　方杳安使劲推开他，满脸涨红，手背在嘴上胡乱地擦，气急败坏，“你干什么？我还没刷牙！”
　　季正则舌头在嘴里滑了半圈，“帮你温习温习昨晚的事。再说了，我又不嫌你。”他看着方杳安，沉黯的眼睛微眯，嗓音低缓，“你要还想不起来呢，我就做足全套帮你回忆一下。”
　　方杳安眼神躲闪，极不情愿地嗫嚅，“我记得。”
　　季正则一下笑开了，手往他腰上摸，俯身在他耳边，“那我们现在就试试？”
　　他连忙躲，“不行，我等下有课。”
　　季正则故作狐疑地盯着他，英挺的眉敛着，“你不会在诓我吧？”
　　“我真的有课。”他实在难以启齿，眼神虚的乱飞，“等，等回来再试吧。”
　　季正则当然知道他有课，看他脸红得都结巴了，飞快亲了他一口，翻身下床，“你再困会儿，我去做早餐，等下一起去学校。”
　　方杳安等他到了房门口才反应过来，连忙问，“你的手？”
　　季正则回头，有一个短浅的笑，眉目飞扬，“没事，做个早餐而已，够了。”
　　说是早餐也不早了，出门都过了十二点，方杳安赶下午第一节的课，走得急。
　　季正则散漫惯了，右手揣在裤兜里，偶尔掏出手机来看看，跟在他身后，不紧不慢的样子。但季正则人高，腿长得很，步子跨得大，看他走得急匆匆的，使坏的心思上来，凑到他耳边，装个焦急的腔，“快跑快跑！有狗撵上来了！”
　　方杳安吓得连忙转头，身后除了零星几个的路人，什么也没有，气得用手肘狠戳他腹部，“你是狗！”
　　“好啊，”季正则暧昧地笑了一声，胯部紧贴着他屁股，拱了一下，声音压得很低，“我撵你。”
　　方杳安整个人都定住了，季正则竟然在街上做出这种淫亵意味十足的动作。
　　季正则扣着他的肩膀，潮湿的热气洒在他耳畔，“还不走，真想让我撵你？”
　　方杳安反应过来，几乎拔腿就跑。
　　沉冗的冬日难得出个澄透的好太阳，季正则吊着手靠在栏杆上，看楼下篮球场上的少年你追我赶。
　　唐又衷和林耀过来，唐又衷笑着在他石膏上拍了一下，“呵，装得还挺像那么回事。”
　　季正则反手给他一拐子，“警告你，别对病号动手动脚。”
　　唐又衷疼得抽气，细长的眉拧起来，“你特么擦破点皮也叫病号？”
　　季正则抿嘴笑了笑，没说话。
　　唐又衷觉出些什么来，靠在他旁边的栏杆上，“什么情况？”
　　季正则低头摩挲指尖，说得模棱两可，“就那样。”
　　唐又衷顿了顿，他显然没把季正则那晚上说的当回事，男人上完床都那德行，季正则又从来散漫，他只当是一时兴起。现在反应过来，有些惊骇，“你还真看上男的了？”
　　季正则还没应声，林耀在旁边急着回腔，“人都长那份上了，还什么男的女的，人妖都行啊。”
　　林耀人胖，但五官模子好，尤其眼睛，一般体重到他那吨位眼睛基本就剩条缝了，他却长了俩圆溜溜的大眼珠子，很不多见，至少他们学校的胖子无人能出其右。
　　季正则几不可闻地笑了一下，半阖着眼看他，话里听不出喜怒，“你又知道了？”
　　林耀心里阴测测的，连忙摆手，“我就随口胡说。”
　　季正则朝他招手，“过来，问你点事。”
　　“干什么？我真就胡说一句。”林耀推拒着，还是半信半疑地靠过去了。
　　季正则揽住他的肩膀，低声问道，“你觉得他漂亮吗？”
　　方杳安上完课从六班出来，洗了个手，一进办公室就看见季正则正对着门斜倚在墙上，右手在手机上无所事事地划拉。见他来了，连忙直起身，下巴往门口扬了扬，“回去吧。”
　　他阖上门，“你不是还有课吗？”
　　季正则背着包，半低着头看他，漫不经心，“语文课，我懒得上。”
　　他到底是个老师，“你整天逃课......”
　　“可我成绩好啊。”季正则打断他，玩味地笑了笑，瞳孔幽邃，“而且，我今天有点等不及。”
　     意味深长。
　　方杳安的脸又没出息地烧起来，闷头往办公桌走，把东西一股脑全收进包里，想了想又拿出来，一件件往里放。
　　季正则在那玩手机，也不说话，看他磨磨唧唧的快要就地生根，才抬起头说一句，“要不就在这？我反正不介意，更刺激。”
　　方杳安一僵，头也不抬地往外冲，“走吧。”
　　季正则看着他直挺挺的后背，抿嘴笑了一声。
　　一路上季正则什么也没说，落后他三四步悠闲地跟着，方杳安却总觉得他在看监似的，赶鸭子上架。离家越近他心里越没底，虚得直打鼓，怎么想觉得怎么不妥。
　　进楼的时候正好撞上楼下大爷去医院给老伴送饭，寒暄了几句。很奇怪，他不是个多热情的人，人际交往特别被动，但邻里关系却十分可以，小孩楼道里见着他都会笑着叫叔叔。
　　大爷看见他身后闷声不吭玩手机的季正则，“这娃娃是你亲戚？”
　　季正则整天在这来来去去的，不知道有没有在楼道里和大爷撞上过。
　　他心里慌得不得了，生怕被看出点什么来，连忙点头，扯了个笑，“嗯，是啊，我......是我表弟。”
　　季正则听了，似有似无地看了他一眼。
　　大爷低声念叨，“唉，现在的娃娃就知道玩手机，眼睛就是这么玩坏的。”
　　季正则收了手机，凑过来，他长得高，大多时候跟人说话得半低着头，笑得很乖巧，“大爷好。”
　　“啊哟，好高哦，长得真俊。”他笑出脸上干皱的老年纹，精神矍铄，煞有其事地朝方杳安说，“怪不得是兄弟，俩人长得真像。”
　　季正则闷笑一声，方杳安万分窘迫，笑得很干，“是，是吗？”
　　最终还是上了楼，他开门的时候手都在颤，直想转头就跑，季正则紧握着他的手拧开了门。
　　他被推了一把，差点摔进玄关，季正则砰地一声甩上门，把他抵在墙上，急不可耐地压上来。
　　他被堵了个结实，闭着眼扭头过去，炙烫的鼻息喷在他脖颈，季正则细密地啃他颈间的嫩肉，“表哥？”滑腻的舌头在他喉结上绕了一圈，涩哑的嗓音里带了点笑意，“他说我们长得像，夫妻相吗？”他在方杳安屁股上掐了一下，“啊，表哥你说是不是？”
　　他手推在季正则胸前，羞耻地伸着脖子往旁边躲，呼吸促急，“你等等，别在这。”
　　季正则咬他的耳朵，牙齿轻轻扯耳后的软骨，舌头钻进他耳眼里，手下灵活地解他大衣的扣子，“等不了。”
　　方杳安耳朵被搅得又湿又热，沉重的吸舔声让他发抖，他扶着季正则的肩膀，溢出些类似哭腔地呻吟，“等等.....不要。”
　　季正则把他薄嫩的耳肉吸进嘴里，动作粗鲁，把大衣和自己背上的包一起扔到地上。厚重的冬衣被卷起来，季正则弓下去，在他裸露的腹部亲了几口，舌尖卷他的奶头，一哺一哺地吮，含得那两颗小东西水津津的沾满唾液。
　　方杳安胸口又涨又痒，充血的小奶粒被季正则连着乳晕吸进嘴里，大力咂吮着，他叫了一声，肩膀瑟缩，抱着季正则的头不知该不该推。
　　季正则舌头抵着乳尖绕圈，抬头看他，声线低哑，“舒服吗？”
　　方杳安满面潮红，衣衫不整软在墙上，眼镜上全是蒸腾的雾气，眼睛酸得要流泪。他被这种离奇的快感所折磨，身上的关节像全脱了臼，没有半分力气。
　　季正则把他的裤子褪到膝窝，他整个屁股都贴着墙露在外边，难堪得夹紧了腿，“干什么？！”季正则半蹲下去，火热的舌尖来回舔他下腹那一小块皮肤，舔得那块粘腻腻的，又湿又凉，是笑的，“干你啊。”
　　方杳安的手抓在墙上，断断续续地喘，鼻音浓重，“别舔，痒。”
　　季正则含住他半勃的阴茎，舌头在冠头绕了一圈，抵着马眼吸，右手顺着他膝窝往上，包着肉臀大力揉搓。他被揉成一根面条了，浑身虚软，阴茎在季正则嘴里像根充血的肉糖，吞吐的水声色气得叫他耳朵发烧。
　　他全身热得发痒，闭着眼舒服地哼哼，季正则手指突然探进他臀缝里，往紧涩的臀眼抠。他狠狠一抖，意识突然回笼，反应激烈，“不行，不行，别碰！脏，脏的。”
　　他到底不熟悉男人之间的性爱，总觉得后边不干净，也或许他觉得性爱本身就不干净。
　　季正则吐出他的阴茎，干瘦的男人靠着墙，浑身晕红地缩着，衣衫凌乱，胸前两颗突兀的红点看得人燥热难忍，水红的嘴唇张张合合，可怜得那么漂亮。他说，“我要洗澡。”
　　他心里软得发酥，站起身来，摘了他盈满白雾的眼镜，鼻梁顺着他脸颊摩挲，蜻蜓点水般地吻他，低沉温柔，“好，去洗澡，去洗澡好不好？”
　　性爱里，体型高大的一方永远占优势，他在季正则面前突然就弱小起来，完全被支配，连提出某个要求都变得小心翼翼。
　　季正则踩着他的裤子，叫他脱掉，他下半身赤裸着，被季正则搂在臂弯里，边仰着头被迫深吻，边跌撞地往浴室走。
　　花洒兜头浇下来，方杳安被半温的水淋得一激灵，季正则打着石膏的右手湿透了，他焦急起来，“你的手！”
　　季正则低头看了一眼，又去看他，像在品味他那一点点慌乱的情绪，眼睛笑得半弯，潋滟多情，“没事。”
　　他摘了蓬头，在方杳安屁股上拍了一下，“屁股撅起来。”
　　方杳安回头看他，眼睛被热气熏得泛红，没了眼镜，朦胧地眯着，他又说，“我要洗澡。”
　　季正则把他往怀里拖，揉了揉他的阴茎，舌头沿着他耳后往下舔，火热的吻落在他单薄的脊背，一直到腰窝，“乖一点，撅起来，我给你洗。”
　　他不想动，高大精悍的少年像在哄自己不听话的宠物，又贴着他的耳朵说了一次，“撅起来。”
　　他被迫撑着浴室的瓷砖，羞耻地翘起屁股。季正则蹲在他身后，举着蓬头，并不强劲的热水温柔地冲刷他的臀缝，像有人在咬，他难耐地夹了一下，粉嫩的褶皱内陷。
　　季正则瞳孔收缩，胯下热涨难忍，丢了蓬头，又站起来，嘴唇贴在他耳畔，厮磨着，话语滚烫，“我给你捅捅，捅透了你就舒服了。”他手指插进方杳安嘴里，夹着舌头搅，方杳安痴滞地仰着头，嘴张着，唾液顺着嘴角往下坠。
　　季正则嘴唇在他肩头摩挲，时轻时重地咬，沾满唾液的手指挤进他被水浇得湿淋淋的穴口，诱哄他，“不疼的，我轻轻的。”
　　干涩的甬道被破开，粗粝的长指艰难地挤进一个头，方杳安背脊僵直，难耐地向前挣动，“嗯。”
　　季正则捅得更深，几个手指往里头挤，干涩的肠壁被揉得发涨。方杳安鼻腔酸涩，腰一下就软了，身体哆嗦得厉害，像浸了水，“好，好奇怪，别插了，我不来了，唔。”不知道季正则戳了哪，他狠狠一震，前头半软的阴茎翘得流水。
　　季正则的手在他臀尖上狠狠扇了一掌，右手反扳住他的胯部，脸埋进他股沟里，伸长了舌头往被戳得湿软的穴里舔。方杳安剧烈颤抖，那个灵活滑腻的东西挤进他甬道，打着转软化他收缩的肠襞，一瞬间羞耻直达眼底，“不要......别，别舔，啊！”
　　他软成一滩了，要顺着地面流下去，两手胡乱的扑腾，季正则狠狠吸住他的肛口，舌头深顶了几下，骚红的穴肉快被吸出来。
　　方杳安膝骨软得下跪，巨大的刺激和耻辱同时淹没了他，眼泪扑簌簌的流。季正则两指撑开那个窄粉漂亮的肉洞，吐了两口唾沫，指腹润着在穴口磨。
　　季正则直起身，解了自己裤扣，暴涨怒发的性器一下弹了出来，龟棱涨得紫红，肉筋盘虬，甩在方杳安臀尖上留下一条浊白的水渍。他从身后把方杳安抱住，粗长的肉根嵌进他湿淋淋的臀缝里，慢慢抵磨，合着眼畅意地吐息，“嘶，真嫩。”
　　他其实根本没这么耐心，他恨不得直接捅进去把人操死，但他存心要让方杳安快活，至少这一次，他要让方杳安爽。
　　粗硕的冠头抵在翕合的穴口，深深浅浅地戳着，慢慢抵进去，方杳安被一寸寸插满，肠道撑到极致了，又痒又疼，龟头像梗进他胃里，涨得他流泪，“太，太大了。”
　　湿软的肉道紧得要命，季正则被层层软肉裹住，那活穴水嫩嫩的嘬着他不放，像在往里吞。他被夹得头皮发麻，根本等不及方杳安适应，颠着那圆圆润润的屁股就往里撞。
　　“啊......等等。”方杳安被插得一耸，额头差点撞上墙，眼睛被热雾迷得氤氲，视线里全是漫天的白。季正则的手穿过他的腋下，掐着烂红的奶头，发了疯似的操他，浑圆的肉臀被胯骨拍得发扁，啪啪作响。
　　“唔！”他被顶得腿软，忍不住叫出声来，又后知后觉紧紧捂住自己的嘴，泪眼朦胧，低弱的细吟被撞得断断续续，粗粝的性器磨得肠道火辣辣的烧疼，“慢点，唔......疼。”
　　他的阴茎在毫无触碰的情况下全然勃起，随着操弄一颠一颠的，磨在浴室冰凉的瓷砖上，说不出是冷是热，麻涨得厉害，不停吐着精。
　　季正则那根东西太长，柱身略上弯，龟头大而饱满，捅得又深又狠。方杳安身体里像开了一个巨大的口子，空荡荡的，连呼吸都失去，五脏六腑全被捣烂。窄细的肉道被操得骚红，前列腺快被碾烂，他像一块放进烤箱的奶酪，被性爱的高温烫得融化。
　　他夹着腿不停颤抖，双手紧攥在身前，每被深插一下就抖一次，浑身颤栗不止，晕重的红染满两腮，他哆哆嗦嗦地求饶，“轻，轻点......顶破了，别弄，啊！”
　　射过两次以后他撑不住墙壁，挨操的时候再没受力点，两腿战战不停下跪，全靠季正则在身后捞着。季正则掐着他红肿不堪的乳头，打桩似的夯，累重的囊袋拍在他穴口，几乎将他捅穿，充满力量感地低吼，“你也轻点，我要被你夹断了。”
　　方杳安被拧着脖子回头，潮红的脸上沉醉而迷茫，舌头被吸出口腔，和季正则缠吻在一起。昏黄的浴灯照得他失明，身体被捣得摇摇晃晃，蓬头落在他脚边，热水还在淌。
　　炙烫的精液又灌进来，少年结实而火热的胸膛包裹着他，心跳沉稳而狂热，像不熄的火山。他听见后穴里扑哧扑哧的抽插声，深红的肠肉被操得拖出体外，浊白的男精顺着鼠蹊往下淌。
　　季正则把他用浴巾包起来，半拖半抱进了房间，压在床上，两条哆嗦的细腿被架在肩头，可怜的肉洞被插得又骚又肿。季正则又操了进来，抵着骚心一连抽捣数百下，快将他入死。
　　全身的筋骨像全被抽走，他再没一点力气，堕落成一滩烂泥，口水和眼泪流了满脸，浑身痉挛着射精，“不不！不要了，咳，救命，呕。”哭着咳到干呕。
　　这是他人生中第一次酣畅淋漓的性体验，被比自己年轻十五岁的学生压在身下，操到崩溃。
　　他醒来时还是夜里，他不知道自己什么时候昏过去的，季正则似乎不需要睡眠，又支着头在看他。
　　他嗓子软绵绵的涨，眼眶还是红的，有点肿。季正则亲在他眼角，“饿不饿？”
　　他不太习惯这种亲昵，小幅度地摇头，季正则把他捞进怀里，手在他腰上轻缓地揉着，“我过几天就把石膏取了。”嘴唇凑到他耳边，热气往他耳眼钻，“到时候，我把你抱起来操，好不好？”
　　方杳安被呛得咳嗽，满脸涨红，他看着季正则的手，喉咙很哑，眼神却冷静，“伤筋动骨一百天，起码要三个月吧。”
我虽然更得慢...但我每章更得多啊
双十一真是垃圾，气死我了，明天我就出去讨米
我先发了，有空再改吧

　　☆、第八章  得罪

　　
　　季正则当然没等三个月，没几天石膏就拆了，方杳安还没来得及质疑，他就像说的那样，把方杳安抱起来操。
　　季正则正是对性最新奇的年纪，精力旺盛到难以想象，他有很长一段时间的放纵期，每天都想做爱，似乎无时无刻都能勃起。
　　方杳安其实并没有好到哪去，他性经历太少，难得的几次又不是出于本意，根本没有享受过真正意义上酣畅淋漓的性爱。这种像被烈火炙烧，激烈到非生即死，次次都让他窒息求饶的没顶享受，引他堕落。
　　每天一进门，压在玄关就开始亲，跟打架似的抱着滚进客厅。他趴跪在沙发上，丰盈白嫩的屁股撅着，季正则从后边插进来，钳着他的腰深深地顶。
　　强烈的性快感让他眩晕，身体像灌了汹涌的浪，猛重的撞击叫灵魂碎成碾沫。季正则咬他，一口一口的，在肩头留下青紫的牙印，低哑的声线伴着情欲的涩哑，“舒服吗老师？你咬得我好紧。”
　　他哆哆嗦嗦的，张着嘴一句话都说不出，阴茎在季正则手里膨胀。柔软的肉襞被干得又湿又软，穴肉外翻，艳红红沾满了湿黏的淫水，“啊！慢点，慢，唔，求求你......”
　　季正则舔他的脖子，粘长的水渍一直延到唇角，绕着他的舌头一圈一圈地吮，狂热地质问，“你怎么这么漂亮？啊？你要我的命吗？”季正则掐着他的乳头，炙热的吻铺满他肩胛和后颈，每亲一下就哑着声说，“真漂亮，你真漂亮......”
　　季正则青春少艾，爱他的脸也痴迷他的肉体，生理需求似乎远远大于情感需求，他以为这不过是一种短时效的狂热，做不得真。
　　而他同时渴望少年丰沛的热量，能够完全包覆住他的火热宽厚的怀抱，他才三十二岁，已经像个枯槁油尽的干瘪耄耋，企求这种扑面而来的，郁勃的生命力。
　　他在高潮的白光里，魂飞魄散地想，这是一种毫无心灵沟通的以物换物，没有情感投入，理所当然的不会有亏欠。
　　他给了自己一个借口，他该有一次放纵的机会，沉湎在性爱里，跟学生做爱，被男人干射，享受绝无仅有的性高潮，把前几十年的离经叛道一次性补回来。
　　他从没想过自己的人生会有这么荒淫的时候，每天都会做爱，会接吻，在男人怀里苏醒，厚重冬衣下裹藏着粗暴的性爱痕迹。他开始怀疑，对着叶嵋不能勃起的是不是他。
　　季正则握着两个人的性器套弄，两根勃发的阴茎在他手里贴着摩挲，方杳安满目含春，张着嘴细弱地呻吟。季正则扣着他后颈，额头相抵，断断续续地啄吻他被吮得水红的唇。
　　方杳安的性器颜色浅，肉筋也没浮上表面，正常尺度，干干净净的一根，笔直秀气。季正则低头笑了一声，“啧，这么漂亮的小鸡巴你也舍得用来干女人，我含嘴里都怕自己忍不住咬断了吞进去。”
　　季正则做起爱来像疯子，说的话癫狂又病态，分不清真假，神经质到人不寒而栗。他弯下身，把方杳安那根东西含进嘴里，舌头卷走铃口的腥膻，用力地吞吐着，逼方杳安射精，“好甜，射到我嘴里来。”
　　方杳安被吸得很疼，性器过敏似的痒，他撑着季正则的肩，蹙着眉往后挣。季正则手臂揽着他的腰，箍得他挣脱不得，抬眼看他，“快点，不搞你了，射完就睡觉。”
　　他腰腹挺动，最终还是射了出来。
　　季正则吞了他的精液，“真甜，你尝尝。”又来吻他，过于频繁的性事让精液稀淡，但还是腥的，他没尝到季正则说的甜味，他只觉得疯狂。
　　新学期开学，四班化学老师请了产假，换成了方杳安。
　　“组长，我刚来讼言，还没适应教学节奏，而且我资历浅，组里优秀的老师那么多，怎么说也不该轮到我。”
　　“你有激情啊！学生喜欢你们这种年轻面孔。再说你上学期成绩突出，校长室指名要的你，很优秀，好好干，加油！”矮墩墩的组长拍拍他的肩膀，笑着走了。
　　　　“孟老师产期将近不能给大家带课了，根据学校安排，请了另一位资历优秀、成绩卓越的青年骨干教师。方老师是位工作非常认真......”他们这种班，任课老师调动非比寻常，但凡学生对这个老师的教学水平有异议，又得推翻重选，他很担心学生会对这位刚来的年轻教师产生质疑。
　　　 他话还没完，季正则高举起了手，“老师！我当化学课代表。”
　　　 所有人都转头过去，班主任也惊讶，毕竟季正则除了逃课很少积极，“课代表？课代表没有换届一说。”
　　“没办法啊老师，林耀他不想当了。”他倚着椅背，笑意浅浅。
　　低头玩手机的林耀顿时身插数刀，一口老血梗在喉头，“卧......”槽字还没出口，转头看见季正则的眼神，立马改了口，“卧......我，我确实不想当了老师，我脑子不够用，为班里做贡献忙不过来，还是退位让贤吧。”他笑眯眯地坐下来，心里的匕首磨得雪亮，“妈的，成天就知道害我！”
　　季正则成了他的课代表，刚开始也不太过火，只是趁办公室没人，会压着他亲一会儿。方杳安负罪感很重，连面对另外两个老师都羞愧不已。
　　方杳安进食很温吞，也不爱说话，除了刚来讼言的那几天被强行拖去吃合群饭外，在学校一直寻个角落单吃。
　　面前“咣当”一声，落了个餐盘，他抬起头来，看见季正则带笑的脸。
　　他有些意外，倒不意外季正则能进教师食堂，多的是教师子女在这吃饭，别说校长是季正则舅妈。他意外的是季正则竟然来食堂吃饭，季正则除了堵他那几天到过食堂，再没进过食堂的门。
　　季正则看他怔楞着，“怎么？不想我来？”
　　他看着季正则坐下，迟钝地问，“林耀呢？你不和他们一起？”
　　季正则摆手，“你别说，我烦死他了，他吃饭吧唧嘴，就这样，吧唧吧唧吧唧吧唧......”
　　方杳安忍俊不禁，季正则好整以暇地看着他，眼睛半眯着，“笑什么笑？这么不经逗，吃饭，多吃点肉。”
　　方杳安看着他夹进碗里的肉排，筷子点了点，“我都胖了。”
　　他真的胖了，温饱淫欲，这些日子被季正则滋润得过了头。早上起来穿衣服，发现年前买的那条西裤变紧了，提到臀下，狠吸了几口气才穿上去。
　　他一年到头很少穿短裤出门，他有些莫名其妙的坚持，总觉得工作环境就该着装严谨，短裤过于随便，于人于己都不尊重。再来他天生体白少须，上大学时就被室友调侃过腿白得不像男人，后来一直很注意。
　　四班的课很好上，先前四班班主任告诫他，班上学生聪明是真的，但爱刁难人，常叫老师下不来台。他完全没有遭遇这个阻碍，课上纪律很好，学生聪明眼界也广，除了课间提问过多外，磨合得很不错。
　　这天他一进教室，就感觉到一种微妙的不同，这个不同显然来自季正则。季正则的视线太过露骨，说不清是狂热还是阴鸷，面无表情地盯了他整整一节课，快要在他身上烧出洞来。
　　他一进办公室就被压墙上了，季正则反扣着他的手腕，火热的呼吸喷在他后颈，烫得发烧。
　　办公室里没人，门被重重阖上，沉厚的窗帘让屋里的光线昏暗而暧昧。他脸贴着墙，难耐地挣了几下，半偏过头，面红耳赤地骂，“季正则你别发疯！”
　　方杳安本身不矮，单在季正则面前显得瘦弱，他175往上，窄腰长腿，比例很好，穿着西裤紧绷绷地包着臀，连着细长的腰线显得屁股又圆又翘，围着黑板走一遭，能叫人把眼睛黏在他身上。
　　季正则一边心里邪火烧得噼里啪啦响，一边恨他在讲台上风骚不自知，恨不得把人拖下来直接操晕了带走。
　　“你怎么那么爱勾引人？嗯？”季正则咬着他耳朵扯，喘气粗重，勃发的性器隔着裤子磨他的屁股，食指沿着两臀之间的裤缝摩挲，话像从牙缝里蹦出来，阴狠地质问，“你在勾引谁？你穿这么骚的裤子在勾引谁？”突然暴起扯着裤子往两边撕。
　　“啊！”方杳安激烈挣扎起来，手肘直直往身后戳，用了狠劲拼命厮扭，“你干什么？别碰我！滚开！”
　　被季正则死死压住，西裤“撕拉――”一声从中间裂开，方杳安后头凉飕飕的，成了个开裆裤。他羞愤欲死，转过身对着季正则踹打，“神经病！你疯了！”
　　季正则握着他手腕抵在墙上，堵住他的嘴凶狠地吻上来，滚热发黏的体息在发酵，他失神地倚在季正则臂弯里，口水淌了一下巴。
　　季正则把老庞桌上那半壶菊花茶泼在他臀缝里，就着这点湿润捅开了他的臀眼，手指粗略地扩张几下，狠狠插进去。
　　方杳安被架在墙上，随着顶弄不断上耸，两颊像火一样烧红，皮肤蒸粉，眼里湿漉漉的，像含着半汪酥水，噙在眼眶里摇摇晃晃，像季正则一撞狠了，就要落出来。
　　他全然忘了自己身处何处了，紧紧环着季正则的脖子，恬不知耻地哼哼，“重，再重一点，哈.....太，太深了，不要......轻点，肚子......要破了。”他捂着嘴，泪眼迷离地摇头。
　　方杳安呻吟时咬字很轻，飘飘忽忽的，逼到极致了才放开嗓子短促地叫两声，又马上闭住，闷在喉咙里呜呜咽咽，隔靴搔痒似的要命。
　　季正则快叫他勾死，肌肉偾张，腰腹紧绷，疯了似的往里夯，龟头按着他骚心猛操，少年的胯撞得他臀啪啪响，又肿又红，像个饱满的艳桃，“一会儿轻一会儿重？你到底要怎样？”
　　他被捅得乱七八遭，目光空洞，张着嘴哆哆嗦嗦地流泪，前头的阴茎直挺挺地翘着，涨到极致了。腿像鸭蹼一样抽摆起来，浑身僵硬着痉挛，水红的嘴唇张张合合，“不，到，到了，不要了，要射了！啊！”
　　后穴剧烈收缩，夹着季正则暴怒的性器深深地吞，季正则哽了一声，咬在他肩头，入得又深又快，穿透了他的灵魂，方杳安差点再死过去一回。一股股热精强有力的冲刷着肠壁，他高仰着头，被季正则抱在怀里啜泣着抽搐，汗得像过了遍水。
　　这不是他第一次在学校和季正则做爱了，四月底的某一天，办公室年轻的女老师邀他一起去看篮球赛，是四班和特长生最多的十六班。他说不出自己什么心理，握着笔的手紧了几紧，竟然放下要批阅的卷子去了。
　　室内篮球场人很多，校内半决赛理所当然的人气高涨，何况还有季正则。他进去时季正则正好跳起灌篮，全场气氛一下飙到最高点，热烈的呼声几乎把会场掀翻，万众瞩目的时刻连他都跟着沸腾。
　　然而对方一个快两米的球员同时跃起，用力一拍，生生拦下了季正则那记志在必得的灌篮，将球钉在了篮板上。
　　全场女生顿时鸦雀无声，空气像突然凝固，方杳安站在那，听后面几个女学生指着那个大个子球员骂了半场野人。
　　十六班太强，四班以6分之差败北，季正则情绪倒不低落，下场前还和十六班的大高个击了下掌，走到场外用毛巾包着脸擦了擦汗。季正则高隽挺拔，运动过后更添俊俏，在人群里耀眼得像沙海里落了颗辰星，旁边有好些女生给他递水，他接了一瓶，也没看是谁，说了声谢谢。
　　仰头喝水时猝不及防看见站在对面观众台的方杳安，水猛地呛进气管，剧烈咳嗽起来，他连忙掩住，耳朵竟然红了。又手忙脚乱地用球衣揩了脸，在换下来的衣服里拣出手机，稳了稳呼吸，斟酌着发了条消息过去，“你下午还有课要上吗？”
　　方杳安手机震了一下，想了想，回他，“没有。”
　　季正则把水瓶立到椅子上，又发，“在观众席左边的楼梯下面等我好不好？”
　　方杳安抬眼看他，两人隔着一个球场视线汇集，遥遥对望。
　　他轻轻点了下头，季正则笑了。
    本文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新
　　等人都退场以后，他才在楼梯旁边的休息室门口等到季正则。季正则显然是告别了队友跑过来的，走得很急，看到他后又放慢了脚步。
　　手在后勺抓了两下，烦躁地走到他面前，眉梢那点猖狂不凡的意气落拓到唇角，融成一个不温不火的笑。季正则半低着头，似乎有那么一点说不清的羞恼，自嘲道，“啧，丢脸了。”
　　他看着季正则还没干透的球衣，心像突然塌了一块，嘴唇动了动，“挺好的。”
　　季正则碍了半秒才抬眼看他，敛着眉笑，朝他凑近了些，“安慰我啊？”
　　他退了一步，眼神开始乱，还是说，“我觉得挺好的。”
　　季正则笑容更甚，唇角一直翘着，突然把他抵到身后的门上，凶狠地吻上来。
　　“唔。”方杳安被捧着脸，被迫接受他充满侵略性的长吻，他紧抿着嘴，手揪着季正则的后领扯，艰难地抗拒，“不要......”
　　季正则撬开他的牙关，一手搂着他腰，一手去掏钥匙开门，两个人跌跌撞撞地摔进去。门反手一关，他又被季正则钉到门后，托着大腿架起来，黏腻色气的水声充斥在耳道。
　　他闻到季正则身上微微的汗味，蓬勃的，湿热的，充满荷尔蒙，横冲直撞，叫人脸颊发烫。身上不可避免地热了起来，战栗的呼吸绕在一起，他变得难过，手垂在季正则肩上，被吻得两颊潮红。
　　热烈而强势的亲吻让他发抖，他脊背僵直，两条腿哆嗦着扑腾，被泛滥的口水呛到，咳嗽着躲，脸红得一塌糊涂，“不，不要了，咳，没气了......唔。”
　　“真没用。”季正则低笑，含着他的舌头狠唆了两口，头磕在他颈窝，有一下没一下地舔他泛粉的耳垂。
　　他舒服得哼哼，小声喘着，季正则的舌头顺着侧颈往下，轻轻吸他颈间的嫩肉，头钻进他衣服里，卷着乳肉咂，湿热的口腔让奶头一下硬了起来，快被激烈地吸吮融化。
　　在他以往乏善可陈的性生活里，从不知道男性的乳头可以获得如此巨大的性快感，几乎次次都让他湿了眼眶。
　　他的魂都快被吸走，陶醉得两颊坨红，张着嘴满足地吐息，季正则把他的衣服卷起来，叫他叼在嘴里。
　　“看看，多漂亮。”
　　方杳安视线氤氲，迷迷糊糊地低下头，看见两颗被吸得又硬又红的奶头，娇俏俏地挺在白皙单薄的胸膛。季正则的指尖在上头轻轻地碾，笑着亲他下巴，呼吸喷在他脸廓，气音很低，“老师，你真骚。”
　　性爱间带着羞辱性质的话让方杳安格外耻辱，他全力推搡季正则的肩膀，“放开我，我要下去！”
　　“那可不行。”季正则一把剐了他裤子，又压着他亲，手在他上翘的阴茎上套弄着。方杳安躲不开他的吻，皱着脸痛苦地低吟，“不要在学校，回去......”
　　最后还是做了，扩张不够，进去的时候几乎要了他半条命，疼得全身冷汗，阴茎软趴趴地垂着。季正则把他压在墙上，手从身后掰开他两瓣臀，狠狠入进去，这个姿势进得又深又狠，身体里像钉了杵烧烫的楔，撑得他快要爆开，撕裂的胀痛感将他分成两半。
　　眼泪一下就涌出来了，太疼了，他脸色苍白，缩成一团簌簌地哭。季正则舔他的眼泪，说软话哄他，“不疼的，操开了就不疼了，忍一忍好不好？”
　　季正则架着他缓缓往里顶，深入浅出，等到他颊色又变得红润，才开始凶狠地送腰。暴风骤雨般激烈地插顶让方杳安头脑一片空白，他梗着脖子，失神又陶醉的看着天花板，口水从嘴角淌下来，牙关战栗，“嗯......别，等等，好深，那里那里！”
　　季正则腰腹和腿部的肌肉骤紧骤放，贴在耳畔嘶哑地问他，“哪里？这里？”他顶着小而凸的腺体狂暴地撞，方杳安浑身乱颤，内脏都被捣得稀烂，卷长的睫毛上沾满眼泪，啜泣着哽咽。
　　时间奔得飞快，太阳拨开冬云，又成了当头的滚热火球，暑假过了大半。
　　方杳安坐在饭桌前，拿一小盘爆炒腰花束手无策。这东西长得就怪，味更招他嫌，偏偏季正则隔三差五就给他炒一小碟。
　　“快吃，给你补身体的。”季正则又往他面前推了推。
　　方杳安自顾自夹了一筷虾仁，“我不吃。”他先前不知道腰花是什么，被季正则逼着吃了两顿，才知道是补肾的，当时脸就绿了，“你自己吃。”
　　季正则上唇微微下抿，意味深长地笑，眉目间有些张扬的匪气，“好啊，那你今晚给我扛住了，不准哭也不准晕，我说干死你就干死你。”
　　季正则看他瘪着嘴不讲话了，又端着小碟灌他，“来，张嘴，吃两口就行，为你好呢，这不吃那不吃，怎么跟个小孩似的。”
　　方杳安浑沦吞枣地往肚里咽，眉毛拧得死紧，“你少做点不行吗？”
　　季正则趁机往他嘴里又塞一块，“做什么？做爱还是做腰花？”
　　方杳安又不说话了，做腰花和做爱之间明显有个递进的条件关系，他多吃腰花季正则才能多做爱。他红着脸腾地站起来，“给我，我洗碗！”
　　“我还没吃呢！”季正则看他蹬着地声势浩大地走了，笑了笑，手捏着把那碟腰花吃了。
　　方杳安洗完澡坐在沙发上看新闻，季正则枕着他大腿，懒洋洋地叫他喂橙子。沙发不长，季正则得蜷着腿窝着，方杳安掰一瓣橙子进他的嘴，他就在方杳安肚皮上蹭一会儿，像只躲懒的大猫。
　　“我明天回家。”
　　“嗯。”季正则每隔一段时间是要回家的，待一两天。
　　“我爸回来了，可能要多待几天，明天我给你把饭做出来，记得吃。”
　　“好。”
　　“其他几天我给你订餐，吃清淡的。”
　　“不用，你别管了，我自己来。”
　　“我就要给你订，我乐得管你。”季正则撑着坐起来，抵着方杳安的额头，蹭他的鼻子，嗓音压着，“最好你什么都归我管，吃饭睡觉走路，先迈哪只脚都归我说了算，那才好。”
　　方杳安和他对视一秒，季正则的瞳孔很清澈，浅淡的金像琥珀，有种透明感，迷离而温柔，是日落的颜色。隔得近，那种离奇的深邃感愈强，在视点里扭曲地扩大，像能把人吸进去。
　　他顿了顿，偏头过去，季正则捧着他的脸，指腹在他眼角摩挲，轻轻含他淡色的唇。
　　季正则走了，家里又变得安静，他几乎不出门。这天下楼丢垃圾，正好遇见送餐的，就自己提了上来。刚上二楼，又看见大妈在那等他。
　　自从周期明被调到南方的分公司后，他就再没人救了。
　　“阿姨，你知道，我......我找着对象了。”他不是第一次撒这个谎了。
　　“我知道。但这实在是，唉，阿姨也不好跟你开这口，但，我们遥遥......她马上出国读博了，九月初就走。真的是想见见你，就说说话，没别的，你当帮阿姨的忙，知道是麻烦你了，啊。”大妈两手紧握着，恳切地仰头看他，“那孩子胆子小，又一门心思读书，她也不敢找你，你帮帮阿姨行不行？就一个钟头，坐着说说话，阿姨知道这么麻烦你不好，你对象那阿姨去说，就见见好吗？”
　　方杳安这个人其实算冷漠，说白了是怂，他吃硬不吃软，逼他比求他效果好一万倍。季正则算是深谙此道，把他琢磨透了，一向是问也不问直接来硬的。
　　从他离婚以后，大妈给他拉了多少次姻缘线，他一次也没去。可今天到这份上了，方杳安也不好再说什么，而且再拖下去饭都要冷了。
　　他嫌热饭麻烦，跟她说好。
　　丁遥是个称得上漂亮的女孩，戴眼镜，很腼腆，文静温雅，像丁阿姨说的，家里条件很好，看得出是个养在象牙塔里的姑娘。她拘谨地坐在咖啡厅靠窗的座位，屏住呼吸看他，手紧紧攥着，眼里冒出来的喜悦砸得方杳安晕头转向。
　　方杳安其实已经早不记得她的模样了，所以并不十分心安理得地去面对这样一份沉甸甸的赤忱，甚至羞愧。
　　她是个内向的姑娘，但她想对方杳安说的实在太多，容不得她再羞涩，她不停地说，激动得两颊发红。她不在乎方杳安是否回应，她只想告诉他，有个和你见过一面的女孩子每晚都梦见你。
　　方杳安听她说话，说她第一次看见他，提着一大堆东西敲姑姑家的门，装橘子的袋子破了，顺着台阶骨碌碌滚了一楼梯。她说看见他从转角捡了一捧橘子拾级而上，两只手兜着窝在腹部，浅蓝色的衬衫，斯文秀气的眼镜，半低着头，嘴角狡黠地翘着，“有几只抱不住，放我包里了，不算偷吧？”
　　她说在此之前，她以为温柔不属于男性，可他没有一个地方不温柔，脸上的笑，说话的语气，肩颈的线条，捧着橘子的动作，连衣服的色光都淡而柔。
　　方杳安很怀疑，他觉得自己根本没她说的这么好，丁遥的脸笼罩在一种神幻的光晕里，像在说一个朦胧而具化的梦。
　　他还在听，抿着咖啡小小地啜了一口，却很不合时宜地走神了。他透过丁遥看见有个很高挺的男生走进来，没找座，手肘撑在吧台上，手指叩了几下。
　　他一瞬间惊得差点站起来，季正则！
　　年轻的老板看见季正则似乎很惊喜，停下手头那杯拉花，交给别人，热情地和他聊起来。季正则笑着，半偏着脸，冷冷睇了方杳安一眼。
　　方杳安呼吸一滞，坐立难安。他正对着季正则，看他懒散地靠着吧台上，和老板有一搭没一搭地聊天，手指在吧台做装饰的排钟风铃上心不在焉地点着，眼角的余光都叫方杳安胆战心惊。
　　季正则眉眼冷傲，不做表情时十分生人勿进，天生有种距离感，就算有时候离得很远，他也能感觉到那种从四面而来的压迫。
　　他再没听丁遥说任何一个字，他在心虚，却又不知道自己在心虚什么，或许当着自己18岁的性伴侣和女生聊天让他心虚。
       好像有蚂蚁在咬他的手指，细细麻麻地啮合。
　　丁遥走时眼睛是红的，她站起身，细白的指还是紧攥着，几乎要给他鞠躬，“谢谢你能来。”
　　他知道自己应该送送丁遥，起码得把女孩子送上车才算修养，但他没有，他简单和她道了别，又重新坐下。
　　季正则终于朝他走过来，鞋停在他旁边，端起他面前那杯咖啡，仰头一口喝掉，像在灌酒，甘醇的苦味让他微微拧眉。他把杯子用力磕回到桌上，居高临下地看着方杳安，深呼了一口气，英隽萧肃的脸上写满了冷酷的嫉妒。
　　季正则咬字很重，几乎一字一顿，阴沉而桀骜，嗓音透出一股毕露的危险，“你他妈得罪我了。”
我第一次用jb这个词给了这文的季正则，有点带感，我要常用！
那话再说一次，我虽然更得慢，但我更得多啊（摊手）
老说担心他们的肾，行吧，那就补补

　　☆、第九章 年轻

　　那天之后季正则再没来找他。
　　他或许应该跟季正则解释，但又有什么好解释的呢？季正则是他的谁，他凭什么要跟季正则解释？――他这样幼稚赌气的想法直到外卖吃到一根头发后结束。
　　他冲进厕所干呕了半天，难得坐下来考虑他和季正则的以后，仔细想想根本没有以后，思春期荷尔蒙泛滥的一时兴起，难道还奢望终成眷属？
　　他想起大学宿舍的夜晚，室友们带着窃笑交流自己的性经验，所有陪着走过人生一程的女孩，都成了炫耀的资本。或许最后他之于季正则也不过这样，但季正则多了不起啊――他操了自己的高中老师，大了十五岁，性冷淡，还是个结过婚的男人。
　　“这你也能搞到手？”他记得当时有人笑着说，也一定会有人这样对季正则说。
　　他会变成一个笑话，互相吹嘘时的谈资，再扩大一点，如果他和季正则暴露了，他就完了。
　　被欲望遮蔽的理智全部回笼，他又开始后怕。算了吧，就这样，对谁都好，季正则要上他也上过了，他也没到没男人干就会死的地步。
　　开学后，林耀和唐又衷来找他，唐又衷五官生得好，阴柔漂亮却不显娘气，环着手靠在办公室门口也格外豁雅自在。林耀装着问问题，苦着脸求他去看看季正则，他说季正则生了病，烧得脑子都糊涂了，做梦都叫他的名字。
　　林耀的圆脸皱得像个包子，“老师，你去看看吧，他都病傻了，都是做兄弟的，我于心何忍啊！”
　　方杳安第一反应是有人知道了他和季正则的关系，害怕暴露的焦虑占了理智的绝对高峰，然后他才想林耀说的是真是假，最后才是季正则的病。
　　成年人衡量利弊的方法确实自私得让人生厌。
　　他看着林耀哀求的脸，端视半晌，把手里的卷子在桌上垒齐，递给他，“我不是医生。麻烦你帮我把卷子发了，我下节课讲。”
　　林耀神色有些发僵，摸了摸鼻子，干笑，“行，那方老师，您好好考虑考虑，真是生命攸关的大事。”
　　林耀一共找了他四次，最后一次都快哭了，说得越来越像那么回事。方杳安也觉得自己过分，他这个人就是拧巴，他既想着当断则断又怕实在伤季正则太狠。
　　那天放学林耀直接在楼下把他堵住，“方老师，您这不厚道啊，真是救命的事，就去看看呗，您当救命不行吗？”
　　方杳安想起那天晚上，季正则压着他也说，“你当救命行吗？”
　　唐又衷沉默地站在林耀身后，低头玩手机，间或抬头看他一眼，两个少年跟他对峙，看样子一定要把他带走。
　　他们最终站在校门外，等唐又衷家里的车来接，方杳安一直觉得唐又衷是个闷性子，对谁的懒得开口，看见他笑着揪林耀的脸，两个人打打闹闹才发现不是那样。
　　林耀肉乎乎的脸被扯成一个发红的饼，他揉着脸没好气地叫嚣，“叫你别扯老子的脸，打断你的猪手！”说着扑上去，两个人闹成一团。
　　一辆黑色宾利停在方杳安面前，车窗放了下来，露出男人极英俊周正的脸。林耀的笑声戛然而止，一身肥肉都吓得精神抖擞，他颤巍巍地走过去，半弓着腰，像个问皇帝要不要出恭的太监，“哥，你怎么来了？”
　　林濯冷淡地扫他一眼，“上车。”他似乎看出方杳安是个老师，朝他点了点头，方杳安回点一下。
　　林耀连忙开了车门，招呼，“老师上车吧。”扭头对唐又衷说，“叫你们家司机别来了，我哥全顺回去行了。”他又满脸堆笑对林濯说，“哥，你辛苦了。”
　　林濯看他一人上上下下打点全场，手在方向盘上敲了敲，没说话。唐又衷率先进了后座，再是方杳安，像生怕他跑了，林耀也想挤进来，看囚似的把他夹中间。
　　林濯在内视镜里瞪了林耀一眼，撂下一句，“坐前面来。”
　　林耀肩膀一耸，连忙钻了出去，乖乖坐到副驾。车上没一个人说话，气氛凝固，林耀坐他哥旁边，连手机都不敢碰。
　　林濯烟瘾犯了，但车上人多又开了空调，他不好抽烟，有些闷燥，看身边正襟危坐的弟弟，“见着我这么怕，怎么？又有什么活动？”
　　林耀拨浪鼓地摇头，显然前车之鉴十分惨重，“没没没，我们就是去看看季正则，真的哥，他病了，特严重。”他眼睛瞪得溜圆，就差指天发誓。
　　“哦？什么病？”
　　林耀一时半会想不出来，咳了咳，急忙求助唐又衷，“什、什么病来着，我都给忘了，唐又衷你说。”
　　唐又衷手支着头，狭长的凤眼笑得半眯，“中邪了，请人驱鬼呢。”
　　林耀心里骂娘，这他妈什么病？能不能编个靠谱的？
　　林濯在镜子里看了唐又衷一眼，两人有一个短浅的对视，又都分开了。
　　方杳安这时候察觉不对了，中邪？不是发烧说胡话，他木着脸，有种上了贼船的直觉。
　　车驶入市中心内环的别墅区，方杳安看见车窗外快速驶过的绿化丛和并不密集的建筑群，绛红色的屋顶瓦和简洁的白墙在暖红的夕阳下规整而漂亮。
　　林耀在前头说，“方老师，就这，季正则家。”
　　他应声下了车，唐又衷和他一起下来了。
　　两人刚下车，林濯就直接拎起林耀的耳朵，林濯手劲大，林耀耳朵又肉，差点给揪下来。他疼得龇牙咧嘴，握着他哥的手，“疼疼疼！哥！收手！收手！饶了我吧!我不敢了！”
　　林濯把他耳朵一甩，林耀脸差点砸窗上去，揉着耳朵怂眉耷眼地缩成一团，一句话不敢说了。
　　“叫你别和那个唐又衷混，还要我说几遍？”
　　“都一块儿玩到大的……”一直好好的，不知道怎么回事，去年南非浪完回来就明令禁止了，他也不敢大声反驳，小声咕哝着。
　　他哥冷笑一声，“怎么？屎堆子里游惯了，还不想上岸了？”
　　“什么屎堆子那么难听，我又不是小学生了……”和谁玩还要人教。
　　他哥看着他，眼锋凌厉，“你跟在季正则屁股后头我不管你，但那个唐又衷，你给我离远点。”
　　林耀极不情愿地撇嘴，“他老欺负我。”季正则确实没少压榨他。
　　“那是你蠢！你脑子但凡灵泛点，谁能欺负你？”
　　林耀又不说话了，摸着红得发亮的耳朵，靠着车窗缩着，像颗委屈的大白菜。
　　林濯看他那样，语气缓下来，“过来，看看你耳朵。”
　　林耀碍了一会儿才半信半疑地转过身，林濯两手扯着他脸颊的肉就往两边拉，直到把弟弟脸都扯松了，才心满意足地说，“行了，吃饭去。”
　　林耀捧着脸，来了点精神，“去哪吃啊哥，家里还是外边？”
　　林濯难得露出一个笑，“你这张嘴啊，除了胡咧咧，就知道叫饿。”
　　林耀嘟囔，“嘴不就这俩用吗？”
　　季正则刚练完拳出来，背心都汗透了，手机震了震，唐又衷发的消息，没头没尾的，“驱鬼的人给你送来了，有空谢谢我。”
　　他眼睛狐疑地眯起来，手机又响了，王叔的电话，门口有人说是他老师，过来看探他的病，问他见不见。
　　病？
　　操！他脑子转得飞快，急急忙忙往卧室冲，边走边脱衣服，“说我病得很重，这会儿还没醒呢，拖会儿再带他上来。”
　　方杳安从门口到楼上这会儿，除了给他开门并引路的王振，已经见过三个保姆了，显然季正则说他手断了家里没人照顾又是假的。
　　他站在季正则房门口，王振已经下去了，跟他说人还没醒，让他直接进去。他呼了口气，推开门，一眼看见床上深睡的季正则，亚洲人面部多扁，轮廓不深，多精致而少惊艳。季正则却又不一样，他眉高眼深，鼻梁挺得像杆枪，下颌线尤其清晰漂亮，平躺时的侧脸像精雕的工艺品。
　　方杳安的动作顿时轻缓起来，朝床走过去，季正则睡觉时很安静，卷翘的长睫毛在眼下投出一片静谧的阴影，嘴唇干燥发白，似乎真的病了，发根都是湿的，他忍不住伸手探季正则的额头。
　　季正则的呼吸一下乱了，变得粗热起来，方杳安还以为病得狠了，正想叫人。季正则的眼睛猛地睁开，一把攥住他的手腕，从床上坐起来，“你还知道来找我啊？没良心。”
　　方杳安终于意识到自己被骗了，挣着手往回缩，羞愤地嘴硬，“我凭什么来找你？”
　　季正则被气笑了，眉毛蹙着，“你还问？！”
　　“你说……是炮友的。”他没有义务向炮友解释。
　　“那是我正经追你，你不同意，我能怎么办？”
　　“我以为…….”
　　季正则嘴角嘲讽地勾着，“你以为什么？你以为炮友会一天跟你接三百个吻，给你做饭，每晚抱着你睡觉？你知道自己被干瘫了什么样吗？你软得都站不起来，就知道哭，边哭还抱着我的脖子要亲嘴。拱进我怀里，死活要抱，我就抱着你，给你洗澡，把射进你屁股里的东西抠出来。”季正则英挺的眉下那双眼睛充满奚弄，“你自己弄过一次吗？我连你脚指头都含过，口交都没舍得让你做一次，现在你说我们是炮友？”
　　方杳安顾盼茫然，他还想说‘是你自己说炮友的，我又不知道炮友什么样子，为什么你对我好却要怪我？’可这样他似乎更卑鄙了，他确实利用了季正则的感情，少年纯稚的，炙热的，毫不遮掩的喜欢。他的恶劣尽摊眼底，他原来那么坏。
　　他看着季正则，很冷漠的平静，“那好，我们也别做炮友了，算了。”
　　“你！”季正则的眼睛瞪得猛圆，咬肌都在颤，恨不得一口咬死他。他松开方杳安的手，方杳安站在他床边，看着他脱力地低下头，宽平的肩塌下来，闷闷的，他说，“你欺负我。”
　　方杳安惊得一颤。
　　季正则抬起头，眼角水红，又说，“你欺负我。”一种如水的悲恸染满少年意气俊俏的脸，他看着方杳安，一点一点地控诉，“我在吃醋，吃醋你不懂吗？你就不能跟我解释两句？你告诉我啊，你说是有人要你去的，你们就见这一面，再也不会有交集，你哄哄我不行吗？”
　　方杳安不知道怎么回答他，他也不知道季正则怎么了解这件事的前因后果。他们之间不论谁对谁错，季正则似乎永远都能占据制高点，他被全面压制，已经找不到拒绝的本意。
　　“就因为我年纪小，就因为我对你是一见钟情，我的爱就廉价了吗？讲道理，不要看不起一见钟情的小年轻好不好？”季正则声音很冷静，甚至没什么起伏，却是苦涩的，“我也想早点遇见你啊，我也想和你一起长大啊，难道就因为我没和你在同一个时空降生，我就没资格陪你一起老吗？”他挫败似的自嘲，“你就算不信我，你也对自己有点信心吧。”
　　方杳安想了好久，两个人都没说话，“你喜欢我漂亮，可我不可能一辈子都像你说的一样漂亮，我比你大十五岁，我会比你先老。”
　　“我又不是因为你漂亮才喜欢你，我喜欢才你觉得你漂亮。”
　　方杳安一瞬间觉得可笑，不是他对自己的脸多有信心，而是他的灵魂远没剔透到让人一见钟情？再或者说，一见钟情和见色起意没有区别，而他偏偏长了张拿得出手的脸。
　　他抬起头，“你不喜欢我的时候呢？我是什么样子？”
　　季正则说，“我怎么知道，我第一眼看见你就喜欢。”
　　心像忽然塌了一块，石崩似的哗哗作响，他掩饰地偏过头，说来说去也还是那句，“你太年轻。”
　　他们同时觉得对方不可理喻，季正则尤其暴躁，方杳安像一块顽石，怎么敲打都不开。他一把将方杳安拽下来，方杳安不防备，重重摔到床上。季正则压着他，手探进他衣服里，虎口钳着侧腰，蛮横地掐。
　　方杳安的皮肤并不十分紧致，他工作清闲又不常运动，人虽寡瘦但骨架小，还是附了层软肉。他很白，烈阳也奈何不了的苍白，被操狠了全身泛红，眼里的泪落珠似的掉。
　　季正则忽然想起那个阴雨连绵的春日，方杳安上完课赶回去，路上遭了雨，他恶作剧似地跟在后面，想进门时吓他一跳。
　　可方杳安一进门就开始脱衣服，他淋得太湿，衣服贴在皮肤上一刻也禁不住。他不知道身后有人，支起手脱了套头的里衫，毫无羞怯地把身体展露在季正则眼底。
　　他瘦要撑不起衣服，弯下去脱裤子时，蝴蝶骨异突起来，像一对畸形的人翅，椎骨像连绵的峰一块块的隆起，腰线突然往里掐，像没有储存食物的器官。这样干瘪而瘦弱的男人，叫他时时刻刻都发疯。
　　季正则怀疑他所有的肉都长屁股上了，那么肉的一个屁股，他那副身架几乎挂不住，沉甸甸的像要往下垮，却是翘的，柔腻白嫩的臀肉颤动着盈满眼眶。他的欲望从干燥的喉头燃延到胯下，暴涨的性器几乎顶破裤裆。
　　方杳安脱袜子的时候趔趄了一步，又堪堪定住，走路时腰和臀交替扭动，叫人筋骨全酥的妩媚。他想，摇曳生姿这个词原来是为方杳安准备的。
　　雨季的房里很闷，空气热而潮，他似乎能看见颗粒状的水汽在屋里涌动，逼仄昏暗的空间充斥着一种清新的肉欲，逼他窒息。
　　方杳安一无所知地裸着身子，都脚踝都白细漂亮，他把地上的衣服全搂着，在开浴室门的那一瞬间。被人从身侧扑倒，膝盖直接磕到地板上，好大一声响，他吓得叫，“啊！”
　　季正则刚开始连背上的包都没来得及放，一心想着要这个骚妖精干死，干得他哭干得他叫，发誓一辈子都给他操。方杳安感觉他那种爆发的疯狂，赤身裸体地挣扎着，妄想从一头发情的成年雄兽胯下逃开，季正则双眼赤红，一次又一次地把他奸到高潮。
　　最后方杳安直接崩溃了，他满脸是泪，手撑在地上跪着往前爬。季正则掐着他细韧的腰，胯部紧贴着他的臀，他边爬季正则边颠着操他。
　　他像瞎了，什么也看不见，摇着头求饶，“我不要了！咳……放开我！不要了……会死，啊！”他干呕着倒下去，泪痕斑驳的脸埋进臂弯，屁股高撅着，像一只挨操的母狗，股沟里深藏的肉穴被干得肿了一圈，季正则小腹和他臀肉击撞的声音不绝于耳。
　　力量上的博弈方杳安从没赢过，两个人交叠的重量让柔软的床垫下陷，方杳安为他刚才激烈地反抗付出了代价，季正则扇肿了他的屁股，白腻的臀肉布满红色的掌印，难堪而色情。
　　季正则撞得他白花花的屁股一波一波地颤，他射过两次了，神经在疼痛和快感之间摇摆不定。
　　季正则掐着他的脖子逼他后仰，嘴唇贴在他耳畔，呼吸灼热而急促，“你知道你为什么对着你前妻硬不起来吗？因为你天生该给我操！”
　　他的脸埋进床单，满身细肉都汗津津的，跟那天一样的姿势，屁股撅着，像经历一场粗暴地兽交。粗硬狰狞的性器狠狠挺进他身体里，深红的穴口被囊袋周围浓密的阴毛扎得发痒，交合的地方湿的一塌糊涂，乳白的精液淋了他两腿，呻吟闷在床单里，“唔，轻，轻点，好深，太快了.....”
　　季正则把他翻过来，托着他的腰，把他整个胯都提起来，面对面颠着操他，“你整天都想着怎么勾引我是不是？”
　　方杳安的手胡乱挥打着，泪眼涟涟，哽咽着否认，“不是……没有，我没有……”
　　“还嘴硬，要不是你勾引我，我怎么会整天都只想着干你？”季正则掐住他冠头，堵住他流精的马眼，泥泞的穴口被一次次粗暴地夯撞着，骚心被插坏了，菇滋冒水，“就是你勾引我，你不要脸，发骚勾引自己的学生？是不是？！”
　　方杳安被逼到极致了，差点被干翻过去，“是！是！”他哭得歇斯底里，眼泪成串地流，说话时口水跟着淌，“我勾引你，是我勾引你，放了我吧……要坏了，我不要了，啊！”他惊喘着射了出来，整个人软成一滩向欲望下跪的泥，蜷成一团，可怜地喃语，“不要了……”
　　季正则在他射精之前，把阴茎拔了出来，那根粗长渗人东西高翘着，沾满了水光，龟头艳红，他扫视着身下仍处在高潮余韵里的方杳安。他赋予这具让他痴狂的身体一切涵义，瘦弱，苍白，抑郁，病态，纤细，色情，股间的肉穴变成一个艳红的骚洞，开开合合像张会呼吸的嘴。
　　方杳安还没缓过来，他又插了进去，抱着方杳安在床上滚了半圈，他躺着，让方杳安骑在他身上，强健的大腿往上顶，一颠一颠地把他操烂。
　　方杳安的手撑在他紧绷的腹部，靡红的臀眼吸着入侵者深深地吞，被干得噗呲噗呲响。他哭得发不出声音，像乘着一艘颠簸的船，甚至都硬不起来，阴茎可怜地垂着，屈辱地接受季正则充满支配欲的雄性征伐。
　　他怎么也逃不开，巨大的性器钉进他身体里，由尾椎开始的冰冷袭向全身，不同于被精液灌满的涨，而是由内而外的想要发泄的痛，失禁感前所未有的鲜明。
　　他剧烈痉挛起来，眼睛大而空洞地睁着，小腹的满涨感变成了尖刺的疼痛，他死死掐住季正则的手臂，牙关相撞，“我，我要尿，要尿了……厕所！”
　　季正则把他放下来，却不是带他排泄，他重新压到方杳安身上，反扣住他的肩膀，用捅得最深的姿势，胯部像打桩机沉默却残暴地干他。
　　方杳安宛若癫狂地锤打他宽实的肩，眼泪口水糊了一脸，绝望地摇头，“不要，要尿了！不要！救命，啊啊！”
　　他的四肢扭曲地痉挛起来，手紧攥着床单，指节泛白，整个上身都挺起来，用力到脖颈的青筋凸起，张着嘴发不出一个音，浅黄色的液体终于迸射出来。
　　他尿了好多，刚开始一柱柱击打在季正则精窄的腹部，淅淅沥沥地往下漏，后来阴茎垂落在胯间，断断续续地尿到床上，他的脸红透了，用力呼喘着，失神地打了两个尿颤。
　　季正则梗着声射进他身体里，漫长的射精灌满收缩的肉道，他的视线从那张汗泪交杂的脸，到被暴力侵犯得一塌糊涂的股间。他喜欢尝方杳安的体液，他的汗，泪，血，口水，甚至精液，他不知道那种甜是不是自己的臆想。
　　他顿了顿，用食指在小腹上沾了点液体，放进嘴里吮。他拧起了眉，不是想象中的甜，尿是骚的。
　　他想，没错，是骚，这个人的一切都是骚的。
　　方杳安躺在一堆腥臊的尿液里，抖若筛糠，心理上的羞耻比生理上更甚。他全身发冷，像有人剖开了他的肚皮，在巡视他的内脏。
　　“你看，年轻多好。”他听见季正则笑了一声，凑到他耳边来，低沉的嗓音带着笑意，“年轻能把你操尿。”
　　一瞬间羞耻直达眼底，他浑身滚烫，哆哆嗦嗦地蜷成一团，只朝季正则露出一个光裸的后背，情绪过激让他全身颤抖。
　　季正则把他翻过来，搂进怀里轻轻地拍，那样一种纵容的温柔，“哦，不哭了不哭了，真是个可爱的爱哭鬼。”他把下巴磕在方杳安发顶，“我该怎么跟收拾房间的说呢？老师来了一趟，我的床就被尿湿了。啧，我直接告诉她吧，老师被我操尿了。”
　　这句话像一把扯住方杳安的神经，他狠狠一缩，紧紧攥住季正则的前襟，啜泣着摇头，“不要，不要说，不要。”他抬起头来，眼里的雾气酿成一盈酥人的水，那样可怜，“求求你，不要说。”
　　“那你说，要不要跟我在一起？”季正则牵起他的手，凑到嘴边轻柔地吻，琥珀色的眼睛像放光的狼瞳，“跟我在一起好不好？”陡然变得残酷，“要不然我就把你抱出去，让他们看看，你被我干得屁眼都合不拢，还在我床上撒尿。”
　　他把季正则所有的威胁都当了真，吓得捂住耳朵，哆哆嗦嗦地摇头，哭腔浓重，“不要，不要出去。”
　　季正则舔他眼角，流连吻在他太阳穴，“在一起就不出去，答应我好不好？”
　　他噙着满眼的泪，看见季正则柔意温沉的脸，自尊被尿液当头淋下，他的心理防线不会比一张纸更厚，颤着声点头，“好。”
　　季正则终于笑出来，紧紧把他箍在怀里，几乎把他勒碎，心脏在胸腔里飞速撞击，“你真是要把我磨死。”
　　天已经很黑了，季正则把他抱起来，方杳安委屈地吊着他的脖子，无意识地凑上去舔他薄红的唇，季正则吮着他的舌头，温存地吻在一起。
　　他下午没吃东西，却也不饿，可能被精液射满给了他饱腹感。季正则带他去客房，他趴睡在季正则身上被不停地吻着，少年炽热的掌心从他股间一直爱抚到后颈，粗糙的触感叫他颤栗。
　　他翌日中午终于穿戴整齐要下楼了，季正则连上衣都没穿，整个后背都是他的抓痕，跟在他身后送他。
　　他握着门把手，转身止住季正则，“我自己下去，你别出来。”
　　他现在心虚得厉害，生怕别人看出点什么。
　　季正则右手揽着他的腰，把他搂进怀里，鼻尖抵着他后颈游移，边嗅边吻他，在他耳廓重重舔了一道，软骨被吸进嘴里，灵活的舌头绕着唆。
　　方杳安手握着拳，身体轻颤起来，他耳朵湿漉漉的，又黏又重。季正则把头埋在他颈窝蹭，像个离不开妈妈的孩子，声音似乎在撒娇，“要不你别走了，我好热，可能要发疯。”
　　季正则的脸很红，他昨晚几乎没睡，神经亢奋到拒绝睡眠，现在仍然精力充沛。方杳安第一次在他身上看见那种和同龄人相差无几的特质，好像全身都泡在一种名叫恋爱的粉色光晕里，连看他眼神都不再是全然的露骨，转为粘腻的甜蜜，“你摸摸我心跳，我好像要猝死了。”
　　方杳安跟着臊起来，扭头避了一下，顾左右而言他，“我下午有课。”
　　季正则手撑在他两侧，把他困在怀里，抵着他额头，逼他对视，话里是戏谑地色情，“奶头给我吃一口，不然不放你走。”
　　方杳安难堪地立着，僵持了好一会儿，才笨拙地把衣服下摆撩上去，露出整个白嫩的肚皮。季正则的舌头在两颗红艳艳的奶尖上迂缓地碾转，吸进嘴里大口地咂，方杳安撑着他的肩膀，头歪着软在门上，鼻腔里难耐又舒服地哼哼。
　　季正则又凑上来吻他，手在他屁股上拍了一下，“走吧，我叫人送你。”
　　方杳安下楼时，和一个人擦肩而过，眼神对上后他点了点头，快步出了门。走到庭院才松了口气，二楼的窗户忽然被拉开，季正则探出身，用告诉全世界的音量喊，“我恋爱了！我他妈谈恋爱了！嫉妒我吧！我恋爱了！”
　　王振和收拾院子的园丁一齐回头，连着听见声响跑出来的保姆，不明所以却都默契地笑了。
　　方杳安恨不得冲上去捂着他的嘴，让他再别说一个字，可事实是他落荒而逃，臊得头也不敢抬，上了车才透过车窗仰头去看楼上的季正则。
　　季正则站在窗前，上身还是精赤着，年轻张扬的俊脸浸在一种外露的喜悦里，眼睛和唇角都是弯的，在看他。
　　方杳安低下头，激素似乎也开始紊乱，心脏跳得要超出负荷，有种即将休克的眩晕感。
　　恋爱。
这章竟然比上一章还多!!!∑(?Д?ノ)ノ我真的变成一个??嗦的x文作者了吗，明天我再看着删一点吧
话说妹子们上一章是不是发现我觉得这本写得很烂想弃坑跑路了，所以疯狂夸我？
话说这章到底该叫年轻呢还是恋爱呢？

　　☆、第十章 良夜

　　季正则手撑在窗台上，看着车开走了，才渐渐隐了笑脸。
　　方杳安是个很简单的人，简单得近乎幼稚，他甚至没进过社会，从学习到工作，也不过从大学回到高中，生活圈子小得可怕，两点一线，几乎没有社交，也习惯被强迫。
　　他有时候想，方杳安哪里是个三十二的成年人，明明是个十二岁还故作老成的小夫子。他又笑起来，双手捧脸时正好对上楼下王叔意味深长的笑，顿时两手平举，笑意盈盈利落地阖上窗户。
　　好像有点傻过头了，他烦躁地在头上抓了几把。
　　有人敲门，他问了句，“谁？”
　　门外传来个虚哑的男声，“我，能进不？”
　　周适义大他六岁，是他小妈也就是后妈的侄子，名义上算他表哥。季正则五岁时父母离异，他亲妈是个画家，全身心交付艺术，家庭亲情丈夫儿子全是累赘，离了婚马不停蹄去了加国。
　　他后妈是个没半点心眼的小女人，娇娇俏俏，花蝴蝶似的扑在各个社交场。大学据说主修的服装设计，一张设计图也没见她画过，倒是满世界的逛秀场。他后妈没生孩子，他爸不让生，她倒也没火气，每每回了家隔着一层楼就娇滴滴喊他“宝贝”。
　　“等等。”季正则随便套了件衣服，开了门。
　　周适义中等个子，得仰头看他，“我敲你房门没人应，听见这屋有动静，刚才是你在喊？”
　　季正则没答他，碰了门径直往楼下走，周适义跟在他后头。
　　“刚下去那人谁呀？我听王振说是你们学校老师，帮我约出来喝个茶呗？”周适义有点三角眼，不太明显，五官模子还算英俊，但搓手笑起来就显得格外谄媚。
　　季正则顿住，视线在地上稍停了一瞬才转头看他，“你不是要结婚了吗？”
　　周适义爱玩，男女通吃，私生活很花，倒不算出格。前阵子参加酒会，稀里糊涂跟人睡了，醒了才发现对方是顶看不上他的孟家老二，两人都跟吃了苍蝇一样恶心。本来散了就忘了，结果那孟筝音不知怎么就怀了孕，还给家里知道了，周适义是躲也躲不过，两家的刀架他脖子上逼他娶。
　　一提起来周适义就愁云惨淡，“就跟你说这事呢！日子定下下月了，你能帮我去撑个场不？”
　　季正则听出是叫他去做伴郎，没应声，他整晚没睡，这时候兴奋源走了，突然困倦起来，下了楼仰靠在沙发上，神情懒散，“你确定要我去？我可才18，挡酒也不在行。”
　　周适义眉开眼笑，“哪敢叫你挡酒啊，走个过场罢了。”
　　十一月赶上周适义婚期，日子定在周日，季正则周五晚上就去了，九点给方杳安打电话的时候，他们那老师聚餐还没完。
　　讼言老师聚餐频繁，方杳安去的不多，但今天季正则不在，又是期中庆功，组长开的口，高三化学组都去了，他没那么大的面子推脱。
　　季正则期中理综化学考了满分，弓腰撑在他办公桌上嬉皮笑脸地问，“你知道为什么吗？”
　　方杳安敏锐察觉到危险，“我不想知道。”
　　“因为我爱屋及乌。”他在脸颊上点了点，“不给点奖励？”
　　他看方杳安不说话，半威胁着说，“不给我自己拿啊。”
　　方杳安生怕有人进来了，飞快在他脸上啄了一口。
　　季正则想起来又忍不住笑，发现手机已经接通了，“喂？”
　　那边迷迷糊糊传来一声，“嗯？”方杳安按了按眉心，“怎么了？”
　　季正则站在阳台上，萧凉的寒风吹散酒精聚集的热，他松了松领带，斜倚着栏杆笑，“没什么，想听听你的声音。”
　　他以为方杳安一定又臊得不讲话了，谁知道那边缓了一会儿，回他，“好听吗？”
　　季正则有点惊喜，挑眉笑了笑，手指在栏杆上愉快地敲着，故意压低了用气音说，“真好听，我都硬了。”
　　那边一下慌了，呼吸都重了些，“我挂了。”
　　季正则哪能放过他，“别挂。”他话还没说完，身后就传来林耀大喇喇的喊声，“怎么在这吹冷风啊？一伙人找你半天了，正玩呢，赶紧下来。”
　　林耀难得找了个正经借口出来混，他哥又有事，正是释放天性的时候，脸颊给人灌酒灌得火烧云似的红，有些得意忘形。
　　季正则阴着脸回头，食指在嘴唇上虚比了一下，下巴往门扬了扬，用口型说，“走。”
　　林耀见他在打电话，低声问，“方老师啊？”
　　季正则“嗯”了一声，“别来吵我。”
　　林耀转头撅着嘴“嘁”了一声，嘴里不知道瞎叨叨了些什么，大摇大摆地走了。
　　他重新拿起手机，听见有人吆喝着劝方杳安的酒，方杳安显然是被逼得灌了一口再来接的电话，声线都染了酒气，压抑着咳了一声，“喂？”
　　“你醉了？”
　　“没有。” 但似乎快了。
　　“你们什么时候散，我去接你。”
　　“不用。”拒绝得太干脆，季正则那边一下没了声音，他有些不安，这种不安随着双方沉默时间的加长越来越重，他最终妥协，“我在西关这边，等下给你发定位吧。”
　　季正则终于满意地“嗯”了一声，“不准多喝，实在不行说你胃疼。”
　　方杳安看着组长递到跟前的酒，艰难地应了声“好。”
　　季正则本想下楼就去接人的，刚要走身后就发生了“暴乱”，唐又衷玩游戏输了，被起哄找人对嘴喝酒，他找上林耀了。
　　林耀醉得稀里糊涂，倒在沙发上犯迷糊，仰头看见他站在跟前，“干嘛？”
　　“敢不敢？”
　　“什么？”
　　“亲嘴。”周围不怀好意的哄笑快掀翻了屋顶。
　　“你疯了？！”
　　“你不敢？孙子。”尾音上扬，充满挑衅的激将。
　　“你特么孙子，谁不敢？！”林耀眼睛瞪得圆溜溜的。
　　“来呀。” 唐又衷笑了一声。
　　“来就来！”林耀醉傻了，脑子一充血就啃上去了，唐又衷都还没来得及含酒。两人都喝多了，亲也不是正经亲法，咬得一嘴血，旁边看热闹的一个劲拍照，闪光灯照得人眼花，林耀醉得没劲，腿一软就栽下去了，头狠狠磕到桌角，蹭出了血。
　　众人一看玩脱了，七手八脚去扶，季正则头都大了，安置好人再出门时正好和冷脸进来的林濯擦肩而过。
　　到地方的时候，聚餐已经散了，方杳安正站在门口，他穿着件驼色的呢子大衣，牛角扣整整齐齐地扣成一排，伸着脖子望他，乖得像个要出门郊游的小学生。
　　季正则连忙下车，小跑过去，“走吧老师。”
　　方杳安抬头看他，脸颊被酒熏得通红，“我要尿尿。”
　　季正则差点一趔趄，“什，什么？”
　　方杳安摇他的手，“尿尿，忍不住了。”
　　季正则左右看了两眼，把他拖到一边，捧着他的脸，“醉了是不是？喝了多少，张嘴我闻闻。”
　　方杳安听话得不得了，仰着头张开了嘴，红嫩的舌头跟着吐出来，带出一层潋滟的水光，“啊――”
　　季正则恨不得把他抱怀里啃一顿，可到底还在外头，司机也还看着，只好又带他进了饭店。大厅惨白刺眼的顶灯让方杳安一下合住了眼睛，季正则先进洗手间看了看，里面没人才转头来牵他。
　　方杳安紧紧闭着眼睛，慌得左右乱摸，“我看不见了，季正则，好黑，我瞎掉了，我瞎了，怎么办？”
　　季正则好笑地牵起他的手，指腹轻缓地摩挲他因酒精而潮红的脸颊，专注而温柔，“你要把眼睛睁开啊。”
　　睁开？
　　他懵懵懂懂，费力地撑开眼皮，在强光的刺激下又半眯起来，睫毛微微地扇动，眼前只有一个模糊的人影，“季……”他话没说完，眼前的人一下朝他压过来，又成了混沌的黑。
　　他被狠狠吻住，舌头绕着舌头，一轮一轮地吻。分开时晕晕乎乎的，眼神迷离，舌头还伸着，沾满了水亮的唾液。他咳了一声，像刚才那个吻根本不存在，拧着眉支使季正则，“你转过去，我要尿尿了。”
　　出来的时候快午夜了，方杳安硬要走路，季正则拿他没办法，只好叫司机先回去。
　　他半抱半架着脚步虚浮的方杳安，生怕他一头栽下去。
　　方杳安指着灯下的影子，露出点懵懂的神色来，“这是什么？”
　　“这是影子。”
　　方杳安痴愣愣地，“影子？”
　　季正则比他高大半个头，他偎在季正则臂弯里，影子显得瘦小。
　　“嗯，你知道吗？”
　　“什么？”
　　季正则指着两个逐渐拉长的影子，“这个喜欢那个。”
　　方杳安打了个小小的酒嗝，上涌的酒气又把醺红了，顺着季正则的指引点点头，“这个，唔，喜欢那个。”
　　季正则指着自己影子说，“这个是我。”又指着他的影子，“那个是你。”
　　“这个是我，那个是你。”他一个字一个字地跟着念。
　　“我喜欢你。”
　　“我喜欢你。”
　　季正则憋笑憋得不行，他怎么也没想到方杳安醉了这么好玩，“嗯，再说一遍。”
　　方杳安指着地上的影子，傻兮兮地，看季正则的时候满眼水光，被路灯照得璀璨，他说，“我喜欢你。”
　　季正则调笑的心思顿时熄了，他没料到喝醉的方杳安杀伤力更加大，像有强压电网从那双水涟涟的眼里透出来，麻得他心脏骤停，全身汗毛竖起，有种心虚却难以启齿的满足感。
　　他还愣着，方杳安又发难，“不要走路了，脚痛，要坐车，不走了！”
　　季正则回头一看，这条街都还没走完，方杳安酒劲上来了，耍性子就是不走了，他只好又去招了辆出租。
　　方杳安靠车门坐着，困得脑袋一点一点的，摇摇欲坠，季正则怕他磕到，手横在他颈后让他枕着。
　　方杳安趴在车窗上看，又扭头看季正则，“我们去哪？”
　　“回家。”
　　方杳安一缩，“不回家，我不要回家。”
　　季正则逗他，“不回家你要去哪？”
　　“就是不回家，回家他打我。”
　　季正则一怔，眉头紧蹙，眼里有些阴寒的光，“谁打你？”
　　“方一江打我，他把我丢地上！”
　　方一江？“他为什么打你？”
　　醉酒让方杳安记忆维度混乱，“是他自己！他在客厅吵架，声音好大，我都不能做作业。他看我没写，直接把我拎起来扔到走廊上了，真的是扔的！这里可疼。”他在自己左肩到手肘那比了道，难过得要碎了，“还把书包和作业本砸在我身上，说我不想读书就别上学了。”
　　季正则顺着他那块揉，嘴唇落在他指尖，又凑过去亲他晕红的脸腮，把他揽进怀里，煞有其事地哄他，“好了好了，不疼了。”
　　方杳安小声嗫嚅，“反正我不回去了，我再也不回去了。”
　　季正则带着笑意问他，“你离家出走了？”方杳安不抬头也不说话。季正则想了想，又问，“你多大了？”
　　方杳安抬头看他，乌眼珠滴溜溜地转，有那么一点点羞怯，“我十三岁呀。”
　　季正则的脸几乎绷不住，闷头笑了好一会儿，坏心眼地骗他，“那我比你大，你要叫我哥哥。”
　　方杳安警惕地瞄他一眼，又去扒窗户，“不要。”
　　出租车正打弯进主道，差点和一辆深夜闯红灯的黑色别克撞上，司机一个急刹，方杳安猛地磕上车窗，季正则都没来得及挡，撞出好大一声响。
　　中年司机开窗户对着远去的车尾大骂，“半夜出来找死啊！”
　　方杳安眼里含着两汪泪，仰头看季正则，“疼，这里撞疼了。”
　　季正则看他额头都撞红了，有些恼火，出租车司机毛毛躁躁的，他后悔叫家里司机回去了。又端着方杳安的脸，“不疼不疼，我看看。”安抚的吻落在他额头，下移到鼻尖，含着他的嘴唇轻轻地扫。
　　方杳安舌头探出来卷他，季正则一僵，上扣他的下巴，噙着嫩滑的舌尖重压重舔，唾液浑搅，吻得太狠亲出一阵阵响。
　　浓郁辛辣的酒味在唇齿间蔓延开来，季正则的吻凶狠绵长，充满侵略性，方杳安推他不开，被亲得满面桃花红，直接软在他怀里，攥着他的衣服还在哆嗦。
　　季正则在他耳畔亲一口，抬头时正好撞见内视镜里司机探究的眼睛，他生怕误会了，“咳，那个他不是十三岁啊，他三十三了，再过几天就满了。”他沉吟半晌，在司机似乎根本不以为意的沉默里接着说，“他喝醉了，我是......是他男朋友。”
　　他们真正在一起两个月了，他从没和任何人道明这段关系，包括林耀和唐又衷，谁知道会在这样一个月光惨淡的夜里，跟一个素不相识的出租车司机状似无意地说起。
　　他无由来地心虚，这段让他雀跃了许久的关系似乎只是他自欺欺人的把戏，除了他再没人承认，他在忐忑中听到中年司机粗哑的回答，“看出来了，关系真好。”
　　他笑了一下，“谢谢。”
　　感情这个东西很奇怪，越主动反而越被动，可师生关系，年龄差距和性别阻碍横亘在他们中间，如果他不主动，他们就没有以后。
　　方杳安睡着了，车上空调热，又被季正则揽在怀里，睡得一张脸红扑扑的，眼镜都起了雾。季正则舍不得叫醒他，想着反正晚上楼道里没人，把他抱回去算了。
　　结果一到地方，方杳安自己就醒了，精神还恍惚着，把手送进季正则掌心里，亦步亦趋地跟着。
　　一进门他就说热，扒着衣服拽，“热，我好热。”
　　屋里暖气足，季正则倒不怕他感冒，转头去厨房把早上剩的那半锅海带汤给热上了，用来解酒。
　　出来时方杳安上身已经剥光了，正手忙脚乱地解裤子，季正则连忙止住他，拿着里衫给他套，“别乱动，手伸出来，左手。”
　　季正则说出这句话来，忽然有种年龄差逆转的错觉，忽然之间好像是方杳安比他小了十五岁。可仔细一想，那方杳安不才三岁吗？
　　他低头看了看醉得左摇右摆，两颊坨红的方杳安，正扯他衣角，“我要尿尿。”
　　他忍俊不禁，可不就三岁吗？
　　他把方杳安带到厕所，还记挂着汤，叫他乖一点，急急忙忙去了厨房。
　　再回来时方杳安正对着洗漱台镜子里的自己猜拳，他似乎很生气，“你不要跟我出一样的！你听见没有，下次我出石头，你不要出这个！”
       季正则眼睁睁看他出了布，镜子里当然也是。
　　他看见季正则进来，委屈得不得了，连忙跑过去告状，他指着镜子的自己，牙语不清，眼角和脸颊红成一片，“他学我，他老学我，他跟我出一样的，你去打他，他学我，打他。”
　　季正则一把罩住他的脸，拖进怀里，笑着哄他，“我可舍不得，那是我的宝贝。”
　　“那我是什么？”
　　“你要做什么？”
　　方杳安期期艾艾地看他，“我，我要做宝贝，我是宝贝好不好？”
　　季正则的心都化成水了，哪里还说得出拒绝的话，不断吻他的脸，“好好好，你是宝贝，我看看宝贝。”
　　方杳安被他灼热的呼吸烫到脸上，有些燥火，两手抵在胸前往后挣，嘴里不满地抱怨，“你顶着我了！”
　　季正则不管不顾地吃他的嘴，“哪顶着你了？”
　　方杳安竟然隔着裤子握住他那根勃发的性器，抬头看他，“它顶着我了。”
　　季正则看着他水红的嫩嘴开合，抑制不住自己心里疯狂的臆想，他喉结翻滚，声音沉哑着诱骗他，“你帮我把它含出来，我就让你做宝贝。”
　　方杳安握着那根东西拖，季正则倒吸一口冷气，生怕他一用力就给掰折了，“那你要好好疼我知道吗？”
　　季正则哑着嗓子“嗯”了一声。
　　方杳安跪下去，解了他西裤，濡湿的舌尖轻轻舔他内裤边缘，一点一点舔湿他整个小腹，季正则精气暴涨，内裤里包着好大一团，突突跳动，快挣开束缚弹出来。方杳安隔着内裤，顺着性器形状来回舔着，布料上湿滩一块。
　　他脱下季正则的内裤，那根散发着热量的巨龙直挺挺地弹出来，紫红发亮，粗壮得像一截肉藕。方杳安像带着某种生殖崇拜，他闭着眼，痴醉地舔柱身上每一根凸涨丑陋的肉筋，下舔到沉甸甸的囊袋，再到浓密的阴毛，他专注又陶醉地舔着，像在完成某项神圣而艰巨的事业。
　　冠头被含进嘴里，湿热紧致的口腔让季正则浑身紧绷，方杳安唆得很卖力，双颊下陷，泛滥的口水顺着他被撑到极致的嘴角淌下来。
　　季正则难以形容这种美妙到可怕的快感，他按着方杳安的头往里插，次次顶到喉头。方杳安脸都被撑得变了形，被捅得作呕，喉咙紧缩，季正则被夹得眼前发晕，甚至都没来得及全拔出来，一半泄进方杳安嘴里，一半射到他脸上。
　　季正则发誓他这辈子没泄这么快过，好在方杳安醉了，否则他脸不知道要丢哪去。
　　浊白的精溅了方杳安一脸，他跪在地上，仰头张着嘴，眼镜上都喷上许多，精液顺着他的脸往下滴，色气淫荡得人骨头发酥。 
　　方杳安含着满嘴的精，咕噜一声咽了下去，舌头紧跟着吐出来，脸皱着，像个吃了药的孩子，“苦。”
　　他自己站了起来，似乎又忘了刚才的事，袖子在脸上胡乱揩了一通，解了裤子对着马桶自顾自地开始尿。
　　季正则没全软，很快又硬起来，他手摸进方杳安衣服里，紧贴着他后背，低头流连舔他侧颈和耳廓。狰狞勃发的阳具在后腰和屁股上一下下顶着，方杳安被搅合得都尿歪了，有点气恼地扭过头，“你别戳我，尿出来了！”
　　季正则把他的裤子推到膝窝，露出两条光裸的白腿， 坚硬粗壮的孽根挤进他臀缝。边享受地抽气，边扶着方杳安的性器，“啧，给你扶准了，尿吧。”
　　方杳安断断续续地尿完，身后那根粗硬火热的性器磨得他身体酥软，季正则连着他的手一起圈住，舌头绕着他耳朵搅，黏重暧昧的水声叫方杳安难过，“不，别弄，我不喜欢，唔。”
　　季正则捉着他的手去握自己胯下昂扬的性器，来回舔他耳廓，喘气粗重，“不喜欢什么？它吗？”
　　方杳安摇头，满眼水润，“不是它.....我喜欢它，它好长，戳得我好……嗝――好舒服。”
　　季正则明显一愣，他一直在想什么能撬开这张口是心非的嘴，原来是酒，“还有呢？还喜欢什么？”
　　方杳安痴痴傻傻地笑，在酒精里怂恿下和盘托出，“喜欢你舔我，舔我后面。”
　　“你不是最讨厌我舔你吗？”
　　方杳安急切地否认，“喜欢的喜欢的，舔得好深，舌头好烫，我好怕。”
　　“怕什么？”
　　“怕你把我舔死了。”
　　季正则浑身紧绷，肌肉攒动着抖，他要疯了，被这个淫荡不自知的男人逼疯了。
　　方杳安趴跪在床上，屁股高撅着，自己掰开了两瓣臀肉，露出股间那个深红漂亮的小肉眼。季正则伸着舌头，从他囊袋舔上来，滑腻火热的舌面碰到粉嫩的皱褶，方杳安的腰一下就软了，瑟缩着肩膀狠狠一激灵，“唔，好烫！”
　　季正则来来回回舔得他臀缝一片湿热，房间里起了些淫靡的水声，那小洞一下就舔得骚开了。舌头打着转往他臀眼里钻，水嫩层叠的肉道快被那根灵活火热的舌头烫化了，方杳安被吸得一阵阵发晕，浑身滚烫，叫得像只发春的猫，“啊，好舒服，唔，深一点。”
　　他握着阴茎射出来的时候，整个人都软了，被季正则捞在怀里，火热的吻烙满他两颊。他听见季正则呼吸促急地发问，“还喜欢什么？”少年高热的手掌摸进他衣服里，掐着奶尖时轻时重地捏，“喜欢我吃你奶头吗？”
　　方杳安痴醉地笑，撒娇似的讨价还价，“喜欢，但你不能吃疼我。”
　　他把衣服撩起来，两颗肉粒被季正则揉得挺立，呼吸烫上去，愈加鼓涨。季正则舌头绕着奶尖转，一下吸进嘴里，方杳安整个胸都挺起来，“哈，好麻，热。”
　　季正则用牙齿细密地咬，奶头变得充血红涨，他叼着奶尖拖，又松了弹回去。方杳安抱着他的头，舒服得发抖，整张脸都染了绯色。
　　季正则在他颈间舔了一道，“谁都可以这么舔你吗？”
　　方杳安皱着脸看他，像他问了蠢问题，“当然不行。”
　　“那谁可以？”
　　“你啊。”
　季正则深深地看他，“我是谁？”
　　方杳安笑起来，露出两排白糯的牙，有一点点狡黠，“你自己是谁你都不知道呀？你是季正则啊。”
　　他话刚说完就被季正则狠狠扑倒，粗热急躁的喘息烫得他发抖，硕大流精的冠头在他肉洞外边顶着，偶尔浅浅地往里插。突然猛地入进去，一插到底，狠得连两个阴囊都恨不得塞进去，方杳安整个腰都挺起来，“啊！”
　　季正则每一下都插得又深又狠，方杳安连喘气都没功夫，几乎被捅穿了，攥着床单抖个不停。季正则看他激动狠了，全身汗津津的，发际湿透，红得不正常，想等他缓一缓再动。结果方杳安夹着他的腰，脚跟在他后腰轻轻地磨，又娇又骚，“痒，你插插我，季正则，你插我......啊！！”
　　方杳安被操得浑身都红彤彤的，又热又软，像要把自己烫化了，“唔，好深，好厉害......啊，插死我了，不要不要，啊，季正则！”
　　方杳安从没这么放浪地叫过，他一声声地喊季正则的名字，叫到后来只剩激烈的肉体撞击里夹带着几声无力的呻吟。他迷失在疯狂的情欲颠簸里了，饕餮的白光笼罩着他，他被顶得乱七八遭，攀在季正则身上啜泣不停。
　　一早起来喉咙都是哑的，他昨夜宿醉，头疼得厉害，犯得傻却没随着酒精的消退一并干净。
　　“你前妻为什么跟你离婚来着？”季正则明知故问，“你看看自己，哪有个性冷淡的样？嗯？”
　　　　他难堪得说不出话来。
　　“你们为什么结婚？”
　　方杳安不想说。
　　“告诉我嘛。”季正则软着声，头磕在他肩上，手却伸进他裤子里，掐住他的阴茎，“说不说？”
　　方杳安脸色变了几变，“我们那时候大学，她......一直追我，我没同意。后来毕业，同学聚会上我被人灌了酒，我是学化学的，酒后乱性我完全不信，我知道酒里肯定放了东西。”他沉默片刻，“她怀孕了，我们就结婚了。”
　　季正则一惊，他的把戏竟然是人家玩剩下的，“孩子呢？”
　　“三个多月就掉了，她流产了。”现在说起来再怎么淡漠，方杳安当时也确实是难过的。他对这条未成形的小生命有过很多期待，他希望是个女孩子，文静或活泼，不一定要很漂亮，连名字他都想好了。他甚至决定要强迫自己慢慢爱上叶嵋，尽管这段婚姻起因并不光彩，但父亲爱母亲在任何幸福的家庭里都理所当然，他向往给孩子一个完整，和睦，且充满阳光的家。
　　季正则看他神情落寞，“对不起。”
　　方杳安没说话。
　　季正则意识到自己让话题变得沉重，沉默半晌，故意吊儿郎当地逼问他，“你那时候是长什么样，还让人女孩子下药来倒贴你？”
　　　　“没什么样。”
　　　　“我看看。”
　　　　“不行。”
　　　　“你相册里有吗？我去拿。”季正则起身就往主卧走。
　　　　“站住，季正则！”
　　季正则脚下不停。
　　他终于妥协，“我手机里有。”
　　季正则这才停住，带着得逞的笑朝他走过来。
　　是大学宿舍的集体照，葱绿光亮的夏日校门，三个黑瘦的歪瓜裂枣簇着一个唇红齿白的方杳安，他穿件白衬衫，露出一截细长的颈，干净漂亮得让人心尖发颤。早年相机分辨率低，格外显气质，方杳安那时候还有些羞涩的模子，看着镜头有一个拘谨腼腆的笑，眼珠乌溜溜的，那股夹在青葱里的纯稚都能透过图片涌出来。
　　　　季正则只略微掀起眼皮扫了他一眼，再是长久的沉默。方杳安焦躁起来，想把手机拿回来，忽然听见他说，“还好你那时候没遇见我，要不然我第一眼就强奸你。”
　　　　“你胡说什么！？”他既惊且愤。
　　　　季正则攥着他手腕，“你怎么这么漂亮？现在漂亮，以前也漂亮，白天漂亮晚上漂亮，哭漂亮笑漂亮，干什么都漂亮。你说，你为什么这么漂亮？”
　　　　他甩开季正则的手，起身要走，被一把拖下来，压在身下。
　　　　迷乱狂热的吻铺天盖地的落下来，季正则摘了他的眼镜，流连吻在他眼角，手下利索地解他衬衫的扣子，沿着胸膛一步步吻下来，“床上最漂亮。”　　
（还是第十章，章节名换了一下，大半夜的突然臭美）
看出来了吧，小方其实是个sao受，这文已经写了2/3了，十五章完结
我真不是人，看我每次更这么多的份上（太多我都懒得修了），大家原谅我吧，毕竟...期末又来临了ort

　　☆、第十一章 癖好

　　林耀一周没去学校，唐又衷去找他，一连两天被挡外边，第三天拖着季正则一起，才终于是进去了。
　　林耀那晚吃尽苦头，醉疯了瞎玩撞破头，被他哥逮回去又结结实实受了顿皮肉之苦，要不是他哭吐了，呕得满地脏臭，哭爹喊娘地求饶，可能当晚就被直接打死了。
　　他有些轻微脑震荡，躺在床上苦恹恹的，头上缠着几绕绷带，人都消减了一圈，精神也不怎么好，这时候看见唐又衷还心有余悸。他哥没往他脸上打，他也还装得嚣张，眉毛一横，腮帮子都鼓起来，“孙子，看把你爷爷害的！”
　　唐又衷难得没和他抬杠，凤眼半弯，淡淡的，“对不起。”
　　林耀一怔，有些摸不着头脑，强打精神来和他们扯了几句皮，突然听见敲门声。没等里头应声，林濯径自开了门进来，林耀看见他哥鞋尖踏进来的那一秒，就极没出息地缩被子里去了，一根头发没露。
　　林濯挑了挑眉，看着床中央隆起的那团大包，语气森冷，“醒了？醒了就给我起来。”
　　被窝开始抖起来，传出几句颤巍巍的闷声回答，“没醒没醒，我睡着了哥，睡死了，呼――”
　　林濯冷眼哼笑一声，视线移到另外两人身上。季正则坦坦荡荡，有个客套的笑，“林哥好啊。”
　　林濯只嘴唇象征性地上勾，“你好。”
　　唐又衷站在后面一声不吭，整个人黑云压顶，季正则拍他肩膀，“走啦。”又故意扬声揶揄，“别在这吵着林耀睡觉。”
　　季正则笑眯眯地往外走，“林哥回见。”
　　林濯点头，脸色稍霁，“季少好走。”
　　唐又衷木着脸和林濯擦肩而过，两人有个短暂而激烈的对视，唐又衷正要抽身而去，突然听见林濯压低了声音说，“离他远点。”
       要不是早上季正则端面上桌，方杳安几乎24号忘了是自己生日。
　　他生日照例是要吃面的，方一江还在的时候，每年这天都给他下一碗，后来方一江去了，他也自己去面馆吃一碗――叶嵋和他都不会做饭。
　　季正则生日在九月，他当时也给季正则煮了面，很费了一番功夫，做完整个厨房都成了重灾区。面却还是品相差，味也糟糕，他都拿不出手，蛮不好意思地跟季正则说，“随便吃几口就行，剩下我吃吧。”
　　季正则听了就笑，“怎么？想吃我口水直接来亲这。”他在唇上点了点，眼神暧昧，“干嘛拐弯抹角？我还能不给你亲？”
　   礼物送的是支parker钢笔，他实在不知道该送什么，为这个头疼了好一阵子，暗暗向办公室老师打听，最后摒除游戏机选了钢笔。他很忐忑，生怕季正则看不上，好在季正则喜欢，平时都宝贝地收着，只方杳安的课拿出来晃晃，故意让他看见。有一次课上当着他亲了钢笔一口，直接让他在讲台上红了两颊。 
　　早上出门时外面还没下雪，刚到学校，雪花就纷纷扬扬地砸下来，断断续续下到下午，回家时才堪堪停住。
　　方杳安怕冷，走在路上跟逃难似的，只想赶紧回家暖和点。
　　十七八岁的少年体火旺盛，这点冷季正则根本不放在眼里，捏了个雪球一路颠着玩，突然笑着朝方杳安的背丢过去，“嘿！”
       方杳安闻言一转头，雪团迎面咂来，呛了他一脸，眼睛一下就红了。倒不是他多娇气，只是磕着鼻子，眼睛不可避免地酸涨。
　　季正则一看砸脸上了，连忙跑过来，把人揽怀里拍了拍又摸了摸，很无奈似的，“你呀，可真是个纸糊的。”
　　方杳安看他倒打一耙，装腔作势地吼他，“你敢打老师？”
　　季正则吊儿郎当地，“怎么不敢？老师有什么好怕的。”他看着方杳安半晌，突然偏头笑着咳了一声，眼睛湿漉漉的，“我只怕老婆。”
　　方杳安整个人都蒸起来，后背冒汗，热得眼镜都腾起了白雾，好久才磕磕绊绊地回他，低不可闻，“谁是你老婆？”
　　季正则扣住他的肩，哄小孩似的哄他，“行行行，不是老婆，你是我祖宗。赶紧回家，冻病了心疼的不是你。”
　　路上人少，两人还牵了会儿手，进了楼才松开。一前一后的上楼梯，上三楼时正碰上周期明从楼上下来。
　　周期明似乎很惊喜，眼睛都亮起来，“方哥，正上你家找你呢，手机打不通。”
　　方杳安手机上课开了静音，听了他的话才开了音量，“静音了，不好意思。”
　　周期明不在意地笑，陡然看见他后面的季正则，眉峰一下聚起来，显然还对季正则有印象，警醒又狐疑地盯着他。
　　季正则手揣裤兜里，余光也懒得施舍一寸，冷着脸自顾自上楼去了。
　　方杳安问，“你怎么今天回来了？”
　　周期明这才收回视线，“哦，我妈不是病了吗，我请假回一天，晚上就走。”
　　“阿姨病了？”
　　“没事，小感冒，电话里说得惊天动地的，把我急得买票都手抖。结果回来一看，人好好的，烧都退了，我就白跑一趟。”周期明气笑了。
　　方杳安也笑，“你不在家，阿姨想你呢。”
　　“她哪是想我呀？她是想我回来给我找个媳妇呢，老太太退了休闲的呀，一天到晚的就忙这点事，你们都烦了吧？”他停了一下，“不过我也确实该回来了，外边待不惯，我正跟公司申请呢。”他又看方杳安，“方哥。”
　　“嗯？”
　　周期明笑的时候眼睛眯成一线，很斯文，“听我妈说你找着女朋友了，嘿，真有效率，看来我也得加把劲了。”   
　　方杳安正不知道怎么回他，手机就震起来，季正则的电话，他愣神了两秒，抱歉地朝周期明点点头，接听了。
　　那边没头没尾一句，“上来。”
　　“等一下。”
　　“现在，上来。”季正则深呼了口气，语气冷下来，惯有的胁迫，“你再不上来我可来混的了啊。”
　　季正则上次说这句话，是叫他一起洗澡，三催四叫他也不去，季正则赤着膀子倚在浴室门上说，“你再不过来我可来混的了啊。”说完就冲出来，直接把他扛走了，在浴室里一顿收拾。
　　方杳安悄悄红了脸，握着手机看了周期明一眼，低头“嗯”了一声，挂了电话。
　　“那个，我有点急事，先上去了。”他刚想上楼，又想起什么，转头对周期明说，“晚上回公司注意安......”
　　周期明突然打断他，“什么急事啊？”
　　方杳安口头一向木讷，更别说骗人了，好久才说了个最蠢的借口，“我，我肚子不舒服。”
　　周期明一下笑出来，像看穿了他。
　　方杳安臊得连抬头也难，“我先上去了。”他急匆匆上楼，突然听见周期明在后面叫他，“方哥。”
　　方杳安转头，看见周期明眯着眼，笑得很温和，“生日快乐。”
　　方杳安张嘴愣了几秒，才回过神来说，“谢谢。”
　　他有些意外周期明记得他的生日，可仔细回忆起来，似乎每年周期明都跟他道了生日祝福。
　　进门的时候，季正则在厨房，难得没在外面堵他。方杳安看出他在生气，谨小慎微起来，一直到所有的菜都端上桌，最后一道是药膳――虫草百合鸭肉汤正摆在方杳安面前。
　　方杳安本来就胃不好，那次宿醉接连几天让他五脏烧灼，胃像被人扯着似的难受。季正则重视起来，开始用药膳给他调养，很费心思。
　　方杳安盛好饭放到季正则面前，季正则冷着脸没动，方杳安无端有些愧疚，看着一桌的菜，“谢谢。”
　　季正则抬眼看他，“谢什么？”
　　“谢谢你今天做这么多菜。”
　　季正则冷哼一声，存心难为他，“怎么？嫌我平常做得少？”
　　方杳安被他噎住，舌头打结，“不，我不是这个意思，我就是谢谢你......”
　　季正则这时候才有点笑模样，很为他的窘迫满意似的，拿起筷子来，“那就多吃点，汤给我喝完，不知道花了我多少功夫。”
　　方杳安闷声点头，最后却还是没吃完，他胃口不大，猛灌都撑不下。
　　还有个蛋糕，不知道季正则什么时候买的，特别小一个，也就巴掌大，上头很形式性插了根蜡烛，叫方杳安吹。
　　灯也没关，方杳安愿也没许，稀里糊涂都弄完了，季正则把奶油拨开，舀了一小勺纯蛋糕喂到方杳安嘴里。
　　方杳安被动地抿了几下，季正则低头看他，抿嘴浅浅的笑，吻落在他额头上，暗哑温柔，“好了，宝贝生日快乐。”
　　方杳安含着蛋糕呼吸一滞，连脖子根都红起来，像只烧红的熟虾。季正则笑，“你羞什么？不知道是谁硬要做宝贝？”
　　方杳安反驳都难，季正则牵他进卧室，把他按坐在床沿上，“眼睛闭上。”
　　方杳安听话地阖上眼，听见一阵?O?O?@?@地响动，感觉季正则在他手腕上绑了什么东西，刚系上他就自己就睁眼了。是一根编织简单的红绳手链，镶了两段环扣的弧形金属，交尾处坠了颗晶莹的小钻，雕琢精巧，只是手链过细，有些女气。但方杳安骨架小肤色也白，红绳松松的绑着，垂在细白的手腕上，倒也相得益彰。
　　季正则眼瞳神亮，显然很满意，“好看吗？别嫌这钻小，这可我自己挖的。”
　　方杳安一惊，“你自己挖的？！”
　　季正则挑眉，“也不全算，去年我们去了南非玩，啧，你还记得吗？我第一次在学校看见你都开学一周了，开学那几天我还在南非呢，主要林耀他哥在那有路子。”林濯大学读完，出国留学镀了层金，他性子冷，在外国人圈子里却是左右逢源，“最后去的利乌哈姆卡，那有个采钻场，林耀他哥朋友家里的，美国人。我还挺好奇，跟着矿车下去了，那东西长得跟煤块似的。矿场老板说送我一块，我就随便选了，结果磨出来净度还挺高。”季正则低笑了一声，嗓音低醇，“想做个戒指的，怕你不戴。”
　　方杳安看着他，不知道自己在想什么，神思不属，满脑子滚烫混沌的浆糊。
　　“我小时候老不懂，女生为什么爱玩娃娃，还总给换衣服，这有什么好玩的？林耀跟我说，这就跟我们玩游戏买装备屯皮肤一样，图个厉害，能炫耀，我当时觉得挺对的。后来发现也不是，我就是觉得你漂亮，所有好看的我都想给你买，不想炫耀，想一个人看。”
　　方杳安说，“我没有那么漂亮。”
　　季正则像听不到他的话，自顾自地说着，“我问林耀，问他你漂亮吗？他说漂亮，我打了他。我又问了一遍，他说不漂亮，我又打了他。”
　　“你疯了？”
　　季正则笑出来，眉眼两弯，俊俏又痞气，“我也觉得。啧，你这么漂亮，他要是觉得你不漂亮，那不眼瞎嘛，该打。可是他要觉得你漂亮，呸，他凭什么觉得你漂亮？”
　　他表情复杂地看着季正则，“你脑子确实有点问题了。”
　　“可能吧，你能治吗？”
　　“我能直接把你治成脑瘫。”
　　这句话不知道戳中季正则哪个点了，他突然绷住，倒在床上笑个不停，笑得太过夸张连床都跟着震。
　　笑真的是能传染的，方杳安本来不想笑的，看他笑得没完没了，不知道怎么也跟着笑了。笑到最后捧着肚子蹲在床尾，眼泪都出来了，他从没这样大笑过，还这么莫名其妙。
　　他竭力平复下来，问季正则，“你到底在笑什么？”
　　季正则摇摇头，满脸无辜，“不知道，你干什么我都觉得好笑。”
　　没有任何一个人从他身上发现过搞笑天赋，“什么？”
　　“你现在在我面前跳个兔子舞，我都能觉得你是个舞蹈天才。”季正则半低着头，自嘲似的笑了一声，“挺没救的是吧？”
　　方杳安顿住，眼神闪烁，嘴巴动了几动，“我不会跳兔子舞。”
　　季正则蹲在他面前，把脸埋在他膝盖里又笑了一会儿，去握他的手。皓白柔腻的手腕像葱根一样漂亮，红色的手绳松松地系着，随着摇摆微微晃动。
　　季正则亲在他手腕上，指腹沿着红绳来回摩挲，眼波温柔，“真漂亮，你漂亮，它也漂亮。”
　　方杳安看着他发顶，“漂亮的人多的是。”
　　“你最漂亮。”季正则仰头看他，神采流转的眼瞳里像镶着两颗色泽温润的琥珀，“你那时候跟我说，我这辈子会遇见几千万个人，你只是最普通的那个。我心里想，什么最普通的那个，我就算遇见几千亿个人你也是最漂亮的那个。”他微微笑起来，难得的内敛沉静，“我知道世界很大，人很多，可你为什么总想我会喜欢别人，你怎么不想，世界上这么多人我偏偏就喜欢你呢？”
　　方杳安心像在横跳，横冲直撞地快要击破胸膛，有一种血液倒流似的窒息感，地平线在视点里疯狂摇晃。
　　他又想问季正则，你对我无缘无故的喜欢到底来自哪里？可这个问题他问过太多次，他自己都觉得无趣又毁气氛。
　　可是他怎么能不问？年少时兵荒马乱的心动来得太轻易，他从始至终只当季正则爱他这张脸。但一张脸的保质期能有多久，他今年三十三了，他还能再“漂亮”几年。
　　这种跗骨之蛆般的不安时时刻刻蚕食着他的憧憬，每次当他被那种纯稚狂热的喜欢冲昏头脑时，这堵源于自私的理智高墙就向他亮起警钟。
　　其实他问了季正则也不知道怎么回答，在季正则的观念里，喜欢就是喜欢，他哪里知道喜欢一个人要陈列这么多理由，这明明是种无法预知的不可抗力，却硬要逼他说出个起承转合。
　　他带着玩味兴致勃勃地追求这个沉默枯燥却秀致漂亮的高中老师，结果却是自己一脚踩进沼泽里，弥足深陷不可自拔。
　　方杳安抚摸着季正则年轻英隽的脸，沉醉而温柔，他低下头，轻柔的吻落在他眉峰，眼睛，鼻尖，他含住季正则的嘴唇迂缓地舔。
　　季正则只睁着眼睛愣了两秒，就反客为主，一把将他抱到腿上，扣着后脑激烈地吻上来。方杳安环着他的脖子，和他舌面交裹，粘腻缠绵的吸吮声炸在耳边。
　　季正则含着他的耳朵搅弄，牙齿扯吮他薄嫩的耳珠，湿热的吸吮让他骨头发软，红着两腮，攥着季正则的衣服哀哀地喘。
　　喝醉那晚他说的全是真的，他喜欢被季正则吻，被抱，被舔，被操，性爱里季正则所有狎昵的粗暴和温柔，他都喜欢。
　　他忽然想再醉一次，那样他就能说出好多自己都不知道也不承认的实话。
　　季正则的吻落到他侧颈，灼热的呼吸快要烫伤他，两个人紧拥着星火燎原的热起来。他自己脱了衣服，季正则一哺一哺地咂他奶尖，小肉粒被吃得红嫩挺立，乳晕都鼓起来。
      他意乱情迷地开始呻吟，浑身滚烫，方才还自以为是的理智顷刻间被情欲的火灼烧殆尽，像个不堪一击的笑话。季正则的手抚探进他腿间，他仰着脖子敞开双腿，被少年宽热的掌心贴着肉摩挲的每一刻，都叫他濒死般放荡的愉悦。
     他一瞬间淫聩地想，死就死吧，他做好了过把瘾就死的准备。
      季正则撞进来的时候很疼，方杳安隐忍地蹙着眉，淡粉的颊像扑满桃花，轻声喘息着放松，修长的腿缠上少年精窄的腰腹。那根东西很硬，粗而挺，把里头撑得满满的，方杳安有些害怕地去探自己的肚皮，硕大的冠头像要顶破肠子捅出来。
      季正则凶狠地送腰，来去飞快，少年的胯啪啪拍撞着他的臀尖，狰狞可怖的阳具不断往软穴里夯，操得他臀肉乱颤，大白屁股发红发浪。
　　方杳安被颠得耸动，软腰乱扭，两腿一抖一抖的几乎夹不住少年的腰，下头的肉洞被插得外翻，甬道又湿又软紧紧裹住那根粗阳不敢，嘬得一阵阵水响，累重的精囊打在穴口，晕开一圈发白的水沫。
　　季正则咬他的耳朵，嗓音里的情欲粘稠得化不开，一会叫他老师，一会叫他宝贝，湿热的呼吸洒在方杳安耳畔，“真想给你戴个脚环，上面系个银铃铛，一操你就叮铃铃的响，不知道要骚成什么样。”
　　方杳安眼泪流了满脸，被干得快要脱水，脑子里混沌一片，强悍炽烈的性爱让他升腾，身体都好像飘到云端。他被捞在季正则的臂弯里，收缩，抽搐，尖叫，喘息，整个上身都挺起来，弓成一弯单薄的桥。
　　季正则赤身坐在床沿，偃旗息鼓的性器卧在扎刺的阴毛里，溅了些干硬的精斑，沉甸甸的仍让人心惊。他有些烦躁，像忽然犯了烟瘾，心里痒得厉害，可他明明不怎么抽烟的，这时候却忽然很想要一根。
      他不知道拿这个人怎么办，他这辈子顺风顺水恣意妄为惯了，陡然陷入思春期情感的泥淖里，根本没有挣扎的机会就一头栽进去了。他也不想挣扎，但他讨厌方杳安冷静地旁观他的堕落，这让他狂躁不已，却有深深无力。
　　方杳安半蜷在床的另一边，侧躺着颤栗，他的后背光裸而有线条感，纯是瘦出来的骨头，做爱时却别有一番艳糜的风情，或者只是季正则眼里的风情。他无数次扫视这具肉体，纤颈薄背，细腰丰臀，雪白的皮肉泛着高潮的红，浊白的阳精从那个被干得骚艳的小肉眼里淌出来，两条细长的白腿还曲着哆嗦。
 多漂亮，他想。
　　季正则脱力地倒下去，他从后面环住方杳安嶙峋的肩，下滑到腰，干燥的唇在他后肩温存地擦吻着。
　　他想自己似乎患了一种恋瘦癖，随着时间后延，会慢慢变成一种恋老癖，说到底是恋方杳安癖。
我真的是一边背书，一边码论文，还见缝插针赶个更，想圣诞赶个节贺的，果真失败...
写得太糙了，随便看看就行！！！明天改

　　☆、第十二章 废物

　　期末的备课组会议上格外有话题，庞老师在家突发高血压，紧急送了医院。他年纪上来了，又肥胖，饮食油盐过重，高三课业繁忙，在家批着卷子，突然就倒下了，着实把家人吓了一跳。
　　组长把老庞的带课任务分下来，方杳安又被赶鸭子上架要多给五班带一个月的课，组长还打趣他，“三四五班轮流转，几步路的事，上楼梯都免了，我可给方老师省力咯。”
　　布置完任务以后大家开始闲聊，因为老庞高血压的事，理所当然地谈到教师的职业病，会议上呜呼哀哉抱怨一大片，尤其带着毕业班，劳心劳力高考还不一定落着好。
　　女老师更加郁郁难平，家庭学校连轴转，发起家里好吃懒做的丈夫的牢骚来毫不嘴软，不知道谁忽然说了一句，“方老师一定很会做饭吧？”
　　方杳安后知后觉发现话题扯到他身上，赶紧摆手，“不，我不会......”类似地否认很快淹没在女老师兴致勃勃地讨论和男老师起哄的揶揄里。
　　他低下头来，像往常一样静静地听着，等这个话题过去。
　　“肯定会啊，上次他值晚自习，我还看见他带了食盒过来，满满当当的两大层呢。”
　　不是，那是季正则做的，他在心里回答。
　　讼言高三有晚自习，不强制，意愿自由，每晚安排任课老师值班，方杳安排在周四，季正则只上那一天的晚自习。
　　“方老师脾气真好，从没听过他大声讲话。”
　　不是的，其实我每天都吼季正则。
　　“方老师长得真显小，第一次见的时候，我还以为是大学分配过来的实习生呢。”
　　组长笑着・插话，“啧啧啧，瞧着这一通夸，把我们方老师臊得都不讲话了......”
　　方杳安仓皇抬起头来，不好意思地笑。
　　坐他旁边刚生完二胎不久的孟老师娇俏俏地回嘴，“女人嘛，结婚生了孩子才知道花言巧语的男的最没用，温柔疼人会做家务才是好男人呢。”
　　方杳安不知道到底是什么让别人把他身上阴郁的温吞当作温柔，叶嵋说他温柔，丁遥也说他温柔。他明明阴沉又冷漠，漫着一股厌世的颓丧，远远看过去，背影都透着那种死气沉沉的瘦弱，哪里温柔？
　　只有季正则说他，“你怎么过得这么无聊？”
　　他的无聊就像上了发条的机器人，那种按部就班一成不变的无聊，生活像一滩毫无波澜的死水，激不起任何风浪。
　　他开完会回办公室，在楼梯转角听见二楼尽头的小阳台传来林耀惊转的叫声，“出国？！”他显然受了惊，回得磕磕绊绊，“我，我没想过这个，再说我哥他肯......”
　　唐又衷打断他，“你孬不孬？你是你哥生的吗？怎么什么都听他的？他凭什么不让你出国？”
　　林耀这时候也不在乎他说自己孬了，“你疯了？！他是我哥啊！你又不是......没见过他打我，不听他的我还能有命吗？”林耀被打家里是不管的，他跟林濯不是一个妈，他只是林跃其众多二奶中最精也是最傻的那个生的儿子。
　　她精在于费尽心思怀上了林跃其的儿子，傻在于自以为这个儿子能成为助自己登天的筹码。可惜林跃其是个不顶事的废物，吃喝嫖赌抽五毒全占了，脑子里除了酒肉色浑什么也不剩，唯一的优势是长了张会哄情人的好皮相，终日征歌逐酒，纸醉金迷。林家的权归林濯他妈掌着，这是个野心勃勃且杀伐果决的女人，权当自己养了个花钱如流水的废物，完全不管那点丈夫的破事。
　　林跃其声色场里混久了，向来只爱青春少艾满身芬芳的年轻女郎，生完孩子的肥肿女人根本不屑一顾，可不管是不是给自己生了儿子，厌了就是厌了，一分钱没给，起身就走了。
　　林耀那时候还只半岁，被他亲妈抱着闯进林家，想最后榨一笔再走。七岁的林濯站在妈妈身后，冷眼看着那个哭得杂发糊妆的女人在家里砸打要钱，几个人上去拖她，被她扭打着挣开。小肉团子林耀被丢在沙发上，蹬着腿咯咯地笑，没人有功夫理他。
　　林濯有些好奇，伸手戳了戳他肉嘟嘟的脸蛋，谁想林耀把他手指头当成了奶嘴，张嘴就咬住了，乐呵呵地含着吮，刚冒尖的小乳牙又嫩又软，磨得指尖酥酥的痒。林耀两颗黑葡萄似的圆眼珠水润润地睁着，像浸在两汪水里，笑得林濯满世界都开了花，也不管地上歇斯底里撒泼的女人，扭头就跟自己妈妈说，“我要养他。”
　　因为林濯要养他，他就不再是他妈的儿子，他就成了林濯肉乎乎的活玩具。
　　林濯跟喂猪似的养他，林耀生来就知道看眼色，撑不下了也不说话，哥哥喂多少他就吃多少，所以从小就是胖子。到他哥出国那几年，他的胃已经被撑大了，也没趁机瘦下来。林濯回来以后又变本加厉，当他还是小时候，有吃的就往他嘴里塞，林耀腮帮子鼓着像只大型花栗鼠，就怕还没吞下，他哥又喂进来了。
　　“我之前跟季正则提起过，如果行的话，我们三个可以一起。”唐又衷看他面有退色，语气狠起来，“林耀你能不能别这么怂包？你难道一辈子就活在你哥眼皮子底下任打任骂？就算你怕出国你哥不给你钱了，我跟季正则难道还养不起你？”
　　林耀撇嘴，“什么养不养的，我又不是狗。”
　　唐又衷阴测测地挤兑他，“你当然不是狗，你是猪。”
　　......
　　出国？方杳安屏气呆在当场，上课铃响了才回过神来。他有些神思不属，在五班上课的时候，一组最后一座有个矮子男生在看柯南，大声“我操”了一句，方杳安没收了他的书。
　　他心神不宁地把漫画带回办公室，随意翻了两页，一不小心就看入迷了，季正则来送作业的时候，他还沉浸其中，半点没有察觉。季正则撑着椅背弯腰凑在他耳边，忽然幽幽地说，“这个人要死了。”
　　方杳安吓了一跳，扭头看见他，唐又衷的话还萦在耳畔，他不知道自己在害怕什么，虚怯地垂下眼帘来，“你怎么知道，你看过？”
　　季正则说，“没有啊，我看他就长了一副快死的样。”
　　等季正则走了，方杳安赶紧往后翻，那人竟然真的死了，他翻来覆去也没看出这人哪里长得像要死了。
　　他好一阵子都对季正则是否要出国的事耿耿于怀，想问他却又害怕问他，就在这个怪圈里纠结。却没想到那本柯南成了他教师生涯中最大师生矛盾的导火索，那个被收书的男孩叫黄玉新，属于最不安分的那一批学生，典型的坏猴子。他跟把逃课当家常便饭的季正则又不一样，季正则坏起来还算有格调，黄玉新就完全让人生厌。
　　教学经验告诉他，这种家里有背景的学生不要惹，代课而已，凡事多忍一忍，跟班主任反映情况，让班主任来做两边协调。
　　但是这似乎行不通，黄玉新就是受了他的气，故意找他的茬。他在化学课上跟人打牌，玩游戏连麦飚脏话，会突然踹一脚前座的椅子，没头没尾地骂，“操你妈！”
　　方杳安用自己所有的理性在克制，最生气的一次，直接把人拎起来丢出去了，并且迅速锁了门。黄玉新又矮又瘦，方杳安比他高一头，丢人的动作行云流水，一气呵成。黄玉新在外面浑骂，把门踹得震天响，方杳安气到呼吸不匀，给保卫室打电话才把人拖走。
　　黄玉新变本加厉，不止上课闹，下课方杳安从他们班门口走过去，他都和几个臭味相投的混成一圈，阴阳怪气地骂，“什么东西？！穷逼老师，还真把自己当人看了，你们看他长那样，个不要脸的男婊子，老子整死......”
　　季正则正上完体育课回来，他特立独行惯了，对反季节的东西情有独钟，大冬天的嘴里叼着根冰棍跟唐又衷从五班门口过去。
　　黄玉新正和几人不干不净地骂着，伴随着几句浑淫的哄笑，突然发现旁边站了个人，扭头一看，季正则停在他面前，锋薄的眼刀扫到他身上，陡然朝他走近，半弯下来，“你在说谁？”
　　黄玉新心里犯憷，不止是体型上的，他怕季正则。他们都属于所谓特权阶级，但季正则又跟他不一样，季正则是那种家里权势滔天，外边兄弟成堆，自己又牛逼到让人眼红都不敢的那一类，他混不进季正则的圈子，边缘都没待过，有时候能跟林耀说上话他都觉得自己了不起。
　　季正则把冰棍拍在他脸上，“你在说谁？”他连问了三次，每问一句都打一下，黄玉新的脸都被冻木了，面红耳赤，低着头一句话也不敢说。
　　“我问你在说谁！”他一字一顿，嗓音阴沉得像要杀人，冰棍融化的液体流得黄玉新满脸都是，滑稽得可笑。
　　“我，我我说，我说方……”冰棍一下戳到黄玉新哆嗦的下巴，堵得他再说不出话来。
　　唐又衷抱着手看戏，往旁边瞟了一眼，“人来了。”
　　季正则透过黄玉新远远看见方杳安走过来，目光闪烁，视线重新落到黄玉新那张惊恐万状的脸上，“我告诉你，你再给我乱说一句，我割掉你的舌头。”说完，他扯开黄玉新的领口，把那根化得乱七八遭的冰棍丢进他上衣里，笑着揽住他的肩膀，弓下身去，“不信你试试。”
　　他走上前，落后方杳安半步，“老师好啊。”快到办公室门口了他才压低了声音，凑到方杳安耳朵说，“办公室没人吧？”
　　他们前脚进门，后脚就开始接吻，季正则的手沿着腰线伸进他裤子里，暧昧地揉搓起来，“今天没课了吧？”
　　方杳安一听就知道他要做什么，“不行。”
　　季正则低声哄他，“现在做了，回去就不做了。”
　　方杳安单手抵住他胸膛，“等一下。”抬头看他一眼，心里那股快要炸裂的患得患失让他视线慌乱，“你，你要出国吗？”
　　季正则似乎顿了一下，“啧，我出国了......”眼皮撩起来，“留你在国内守寡啊？”季正则拍他屁股，声音暗哑，“乖一点，腿张开，让我进去。”
　　方杳安紧绷的心弦放了弛，他依顺地吊住季正则的脖子，分开了腿。他被压在办公桌上，腿折叠在胸前，下身完全被打开，少年胯间昂扬狰狞的性器成了他所有快乐的来源，一下一下夯进他柔软的内里，办公桌咿咿呀呀地摇，像要散架。
　　他在白茫一片的快感里，胡乱地摸着季正则的脸，眉弓到鬓角，鼻峰到嘴唇，眷恋又虔诚地摩挲着。他像一片飘摇零落的残花，被坚硬的肉杵顶到化成甜腻的水汁，性爱带给他一种不知从何而来的感激，发自内心的亲密和满足，腿软到要向季正则下跪。
　　他之前想，做爱原来是这么快活的事，他现在想，世界上原来还有做爱这么快活的事。从头发丝到脚趾尖，剧烈的颠簸和汹涌的爱欲铺天盖地，他紧紧抱住身上驰骋的少年，被插得四肢发软，发际湿透，洇红的嘴唇呜咽不止。
　　一波波滚烫的浊液溅进他身体里，烫坏了他的五脏六腑，他两拳紧攥，小腿也翘起来，流着泪抖如筛糠。季正则来回舔他汗湿的脖颈，嘴唇下移，吃他胸前两点艳红的奶果，小乳粒被吸成两个尖尖的小肉锥，季正则叼着咂，“早晚要给你夹断。”
　　他就着被操的姿势，跨坐在季正则腿上，手臂软塌塌的攀着他肩膀，两个人有一下没一下地接吻。
　　季正则把性器拔出来，抽了几张纸在他股间擦了擦，戏谑地笑，“怎么流这么多水，擦都擦不完。”
　　方杳安两颊坨粉，两条腿还在无意识地哆嗦，季正则的手指进到他身体里，想把射进去的东西抠出来，柔软的穴襞温顺地接纳了进侵的异物。
　　他拧着眉轻哼了一声，一张脸秀艳红润，“是你......射得太深了。”
　　季正则站起来，弓着腰抵着他额头，手在他屁股上轻轻拍了一下，似笑非笑，“怎么？不喜欢？”
　　他没说话，脸有些烧，难堪地别过头去，被扣着下巴拧回来，季正则问他，“喜欢吗？”
　　他有些难以启齿，嗫嚅半晌，“喜欢。”
　　季正则又问他，“我呢？喜欢我吗？”
　　他这次却怎么也不肯回答了，季正则甚至狠狠在他嘴上咬了一口，差点见血。最后还是无可奈何地把头埋在他颈窝里，轻轻地蹭，像在撒娇，“老师偶尔也喜欢喜欢我好不好？”
　　方杳安嘴唇哆嗦着，环住季正则的肩膀，柔细的手在他颈后抚着，季正则今天没脱上衣，他不能顺着后背摸下去。每次做完爱，温存的时候他会顺着脊柱来来回回抚摸季正则的颈背，从他宽平的肩到紧窄的腰，精瘦流畅的肌肉线条，紧绷而有弹性，充满即将爆发的力量感，让他迷醉――他虔诚地爱着季正则的年轻，性感而有生命力。
　　季正则又开始吻他，绵密细腻的湿吻，又长又狠，他嘴都被嘬麻了，舌根流水。
　　下课铃响了，走廊外面有了嬉笑和走动声，他把嘴唇夺回来，眼里含着一汪荡漾的水，气喘不匀，“下课了。”
　　季正则亲在他下巴上，舌尖在他喉头滚了一圈，拉开衣领，在他细细的锁骨下方狠狠嘬出两个印。季正则喜欢在他身上留印，腰经常会被掐青，屁股也被拍肿，肩头布满咬痕。
　　“我上课再出去，现在人多，再亲一会儿。”他去舔方杳安的唇角。
　　方杳安往后躲了一下，“嘴肿了。”
　　季正则压着他后脑勺又把他扣回来，重新吻住他，“反正肿了。”
　　高潮的余韵和过长的湿吻让他疲倦，软塌塌的瘫在椅子上，季正则穿好衣服，手撑在椅背上，居高临下，流连吻在他泛红的眼角，“你休息一会儿，还有一节课，放学了我们就回家。”
　　“嗯。”他盖着衣服应了一声，季正则从外边阖上了门。
　　办公室内窗的窗帘没拉实，漏了个挨着窗棱的小直角，冬日下午四点半的阳光从那里泄进来，澄澈闪耀像一条脉脉流动的金色光河，微小的尘埃在光河里浮动。
　　干瘪的灵魂注入了年轻的脉动，他在膨胀，在这种说不清是爱还是欲的关系里，他变成了一个甜蜜的废物。
我被自己的玛丽苏之力震惊到了，一边打字，一边被尬得连连手抖，这文可以更名叫《霸道学生爱上我》了...
明天我妹就回来了啦啦啦啦啦啦

　　☆、第十三章  蜃楼

　　（一）
　　黄玉新上课忽然就安分起来了，不闹声响也不捣蛋唱反调，只偶尔抬头阴狠地睇方杳安一眼。方杳安不清楚发生过什么，但他毕竟只是个代课的，学生能不捣乱自然最好不过，他懒得探究其中缘由。
　　上完第六节课他接到陶艺馆的电话，说陶具风干好了，问他们什么时候有空去修坯和上釉。陶艺馆是上周去的，本来季正则是要去看电影的，但方杳安觉得实在冒险，他心虚，畏首畏尾地生怕给人撞见了。
　　后来误打误撞就进了陶艺馆，也大多是亲子和情侣，他还是不敢，但又怕三推四阻的惹季正则生气，就也交了份钱，在展架那装模作样地观摩人家的成品。
　　陶艺馆周末客流不少，一个店员通常同时照看着三四个人，只有季正则一个人坐最靠边，店长是个妆容精致的女文青，亲自坐下来指导他。
　　拉坯机转得很快，陶泥湿腻腻的不断擦着季正则合成圆的手心，他有些痒，又觉得新奇，笑着和女店长说了几句什么，“是啊，做个什么呢？”
　　他弓着背半偏着头转过去，看着站得远远的方杳安，噙着笑，“躲那么远干什么？我看，就做个你好了。”
　　女店长看他扭头回来，把刚盘筑成型的陶泥又打下去，低着头，眼角眉稍温沉醉人，笑意浅浅地念了一句，“反正你这么漂亮。”
　　女店长心下一咯噔，惊疑不定，偷着来回在两人中间环视了几圈。
　　方杳安无端想起他们第一次见面，季正则坐在最后一排，也这样吊儿郎当地一偏头，似笑非笑地盯着他看了一节课。他有种时空错乱的恍惚感，两个季正则在他目光里重叠，当时张扬英隽的少年侧脸似乎变得沉静了些，两条长腿曲在拉坯机两边显得拘谨，微微颔首，专注而温柔。
　　仔细算起来，已经一年多了，过得真快。
　　季正则这周要回家，应该是没时间再去陶艺馆了，再说他本身对这个也没多大兴趣，那天做了个四不象的罐，当花瓶嫌矮，做烟灰缸又太大，指甲缝里还进了陶泥，龟毛得不行，方杳安费了好一番功夫才给他修干净。
　　方杳安的电脑正好在陶艺馆旁边的电脑城售后，直接把俩东西一起拿了。从陶艺馆出来时季正则刚放学，打电话问他在哪，他说在电脑城这边，季正则又叫嚣着让他打个出租赶紧回去。
　　方杳安正走到超市门口，抬头看了一眼，想到些什么，进了超市，再出来时招了出租。司机开到离家不远的三岔路口，探头看了看，“前头车祸封路了，不远了，要不就这下吧，不然还得绕路加钱呢。”
　　方杳安说行，提了东西下来，看见呼啦呼啦闪着红灯的警车，警戒带里四五辆汽车撞得几近报废，还有一部摔飞出去支离破碎的摩托，碎玻璃渣滓混着血粹了一地。
　　听围观的说是一辆大货车突然失控，造成五车连撞，殃及后头跟着的摩托。大头撞上的是辆出租，整个车头都瘪了，司机当初死亡，后座的乘客据说白外套都染得血红，车门变了形打不开，现在还不知道人是死是活。
　　方杳安从后面走一遭，听得心惊肉跳，有个买菜的大妈嘴里直念，这眼瞅着到年关口了，遇上这档子灾祸，阿弥陀佛阿弥陀佛......
　　方杳安心有戚戚，连忙跟着念了句阿弥陀佛，又匆匆忙忙回去，一抬头正好看见对街有个人疯了似的往现场冲，半路上还磕着什么，趔趄了一下，差点栽倒――那人满眼血红，脸色苍白而肃穆，咬肌紧绷到抽搐，粗鲁地拨开围观人群，狂躁地往中心走。
　　“季正则！”方杳安叫了一声，他不知道季正则怎么在这，下意识地叫了他。
　　季正则在路人抱怨声里往警戒线里闯，看见那滩血脸刷地一下白透了，一瞬间连呼吸都失去，心脏倏地掉进谷底，忍不住发起抖来。
　　“季正则！”他两只手都提了东西，不能招手，只能往对街赶，边走边喊，“季正则！季正则！”
　　季正则猛然听到他的声音，好像忽然灵魂回体，生怕幻听了，伸着脖子到处张望，又挤开人群出去，看见方杳安提着两袋东西朝他跑过来。
　　季正则整个人一下无力透了，嘴唇都哆嗦起来，那种脊柱发凉的后怕感让他喉管连着胸腔一阵闷疼，眼眶热涨到崩溃。方杳安还没走到他面前，就听见他的嘶吼，“你他妈去哪了？！为什么不接电话？！谁叫你横穿马路了！？”
　　说完一把将他拖进怀里，两臂紧紧地勒住他，快把他揉碎了嵌进骨肉。方杳安整个肩都耸起来，听见耳边热切的夹着哭腔的声音，那种后怕的庆幸浸满他整个人，“还……还好……不是你，还好不是你，还好你没事……”
　　方杳安一怔，被死死抱着一动不敢动，身体好像成了传播情感的介质，季正则那种劫后余生的窒息感渡进他身体里，他忽冷忽热的，像害了病。
　　季正则整个人都在抖，胸膛剧烈起伏，喘气粗重，一次呼气被颤成几段，整个人失控到极点，脆弱极了，一直念着，“还好你没事，吓死我了，还好你没事……”
　　方杳安松了右手的购物袋，顺着起伏他的后背，在他耳边低声安抚，“对不起，对不起，我没事.....”过了好一会儿，围观的人都散了一半，不知道有多少人看见了他们紧紧相拥，他才试探着问季正则，“回去吧？”
　　季正则几乎整个人的重量都压到他身上，骨头都卸下来了，喉结攒动，声音暗哑，“再缓一会儿，我腿没劲。”
　　季正则是回来时走到楼门口，听到楼上刚搬来的一对小夫妻在说路口车祸，那辆车头撞瘪了的出租也是从四环路过来的，后座的乘客也穿件白衣服，头都被磕凹进去一块，几乎可能断定没命了。季正则一听冷汗就下来了，心蹦得猛高，赶紧往楼下冲，腿还发软，路上一连摔了两跤，膝盖的皮都跌破了。
　　方杳安蹲在他身前，给他擦药，小心翼翼地解释，“我去超市买菜了，你昨天说要做卤水鸭，我去买......”
　　季正则一把打开茶几上的购物袋，臭着脸把方杳安买的东西一件件往外丢，恶狠狠地剜着他，“你买什么菜，你会买菜吗你就买菜？要你瞎买菜!”他拎出一袋番茄，哭笑不得，“这西红柿这么绵，你，你他妈……”他捂着眼睛笑了一会儿，又没头没尾地念起来，“还好你去买菜了，买菜好，以后你天天给我去买菜，买些臭鱼烂虾都行，你别坐车了......”
　　方杳安听他胡言乱语，又有些无措，季正则环抱住他的腰，把他的衣服全揭上去，脸贴着他白软下凹的肚皮，间或吻在他腹部。方杳安有些痒，听见他在下头闷闷地说，“热的，活着。”
　　方杳安一下怔住，说不感动是假的――他爸没了，他妈也没了，老家的亲戚都少有走动了，他的生命轻飘飘的似乎跟这世上任何一个人都没有关联。可现在不一样了，季正则好像变成一捆绳，把他和这个尘世牢牢绑住，少年的恐惧那么真实而令人动容。
　　他主动脱了衣服，把奶头送进季正则嘴里，季正则狠狠咬住那颗鼓胀充血的小东西，像要咬下来吞进肚子里。方杳安疼得发抖，手在他后颈抚摸着，敛着眉哀哀地喘。
　　他的吻从季正则额头往下，在他喉头滑了一圈，迂缓地落下来，轻轻啜吻季正则裸露在外的皮肤。他跪在季正则两腿之间，嘴里含着他张牙舞爪的狰狞性器，深深地吞，圆硕的冠头鲠进他喉咙，顶得他阵阵干呕，他虔诚而卖力地吞唆着，滋滋有声。
　　那根被他含得水亮亮的东西最终插进他身体里，粗硬的柱体烫坏了他又骚又娇的肠肉，他里头窄深紧致，被根浑长的肉具直顶到了头。他只觉得肚皮上都凸出一根肉根的形，季正则性爱里一向疯狂，托着他的臀将他抱起来，腿盘在腰上颠着往里捣。 
　　他被插得前晃后荡，两腿间抽捣不休的勃发肉具一次次夯进他身体里，又深又爽，他挂在季正则身上不停耸动，白腻的臀肉一阵阵发浪，整个人筋酥骨软，被捅透了，咬着唇隐隐啜泣起来。
　　季正则把他压到床上，滑腻的舌头散着热气在舔他的眼泪，从他上挑水红的眼尾，到溢出呻吟的唇，他被狠狠捣了数百下，像一个浪头把他抛到了天涯海角，他碎成了水沫在一下下迸开。
　　浊白的精液从他铃口溅出来，他手紧紧攥住床单，牙关发颤，下腹难以自持地收缩上挺。季正则把他翻过去，反抱住他，细细密密的吻从肩头落满下腰，季正则舔他两个下凹的腰窝，舔得他又开始扑簌簌地抖，季正则说，“你这儿真性感。”
　　方杳安眼底的清明又稍稍聚起来，只觉得季正则真是个怪人，逮着他手指甲都说性感，虽然是被季正则根根放进嘴里含湿再吐出来的手指头，可这又跟性感有什么关系呢？
　　季正则侧抬起他一条腿，从一边抵进去，腰腹打桩似的挺动操得他哭着叫出声来。他真以为方杳安是糖做的，咬一口都能牵出些甜腻腻的丝，长长的缠绵不断，绕满他心头。
　　方杳安整个人都脱力了，全身汗津津的，晕重的红铺满两腮，他一句话都说不出了，一截细白的小臂遮住脸，前端的性器半耷拉着被顶得摇头晃脑，滑稽地吐出些透明的黏液。
　　季正则把他腿扛到肩上，双手撑在他两侧，将他整个人都折叠起来，胯下啪啪撞击着，干得那个艳红色的小肉洞噗呲噗呲响。方杳安两条腿都翘起来，嘴紧紧抿着，发出些小兽般细弱的呜咽。
　　季正则被他哼得心痒，强制把他挡在脸上的手移开，看见他细碎难堪的泪顺着眼角往下淌，像两条清河。一种荡漾的洇红染满他整张白润的脸，他眼睛都哭得肿起来，睫毛被泪粘住，迷离而可怜地看着他，翕动的双唇像水面荡起的红蓬船，“我不要了......”
　　他被季正则捞在怀里，嘴也被捉住，啜在口里，季正则细细地吮他的舌头，上嘴唇舔到下嘴唇，直到两瓣唇都肿起来，又贴着他的脸，轻轻地蹭，“命都给我吓没了。”他抓着方杳安的手放到自己心口，“你摸摸，吓得我都心悸了。”
　　方杳安努力仰着脖子才找到呼吸的机会，手无力地抵住他前胸，眉头痛苦地锁着，“你先拔出来，我好涨。”
　　（二）
　　城市的圣诞氛围浓厚，满街都是五光十色的灯饰，连学校都摆了几颗圣诞树。今年的平安夜在周四，方杳安值晚自习前就收到了几个女生的苹果，四班的班长叫梁歆，是个开朗大方的女孩，她挽着另一个女生的手臂，娇俏俏地跟方杳安说要礼尚往来，向他讨苹果。
　　一伙女孩子听了，嬉嬉闹闹地起哄，方杳安有些不知所措，拒绝太不好意思，可他又没有准备。
　　“你们这么多人在这干嘛？”季正则站在办公室门口，微蹙的眉头暴露了他的不悦。
　　女孩子偏过头见了他，一下噤了声，梁歆倒是不怵他，她是个会来事又不招人嫌的姑娘，“怎么？不能在这？当了课代表方老师就是你一个人的了？”少女婉转动听的笑语像娇嗔，“方老师可是我们大家的方老师，可不能叫你一人霸占了！”
　　几个女孩子很捧场，乐嘻嘻地笑起来，梁歆颔首，嘴角也悄悄牵起来。方杳安看见她流转灵动的眼波，又看了看门口的季正则，心下几分了然。
　　少女的心事是最好猜的，她们的视线永远飘忽而暧昧，似有似无，能在空气里发出甜蜜的酵，旖旎得昭然若揭。                  
　　看破的一瞬间他无由来地开始惊慌，又有蚂蚁爬上他的指尖，绵绵密密地啮合，顺着血管咬到他心口，呼吸都变得不畅起来。                                                                                             
　　季正则冷脸不搭腔，女孩子见他不好惹，又重整旗鼓向方杳安讨苹果，方杳安根本不能拒绝，笑着说好。
　　等她们出去了，季正则才进来，他也不说话，斜靠在方杳安办公桌旁玩手机。
　　方杳安暗觑他一眼，边批卷子边状似无意地轻声说，“她喜欢你。”
　　季正则“嗯？”了一声，方杳安还当是他玩手机没听到，却已经没勇气再说一次，又听见他开口，“关我什么事？”
　　方杳安突地停下了笔，季正则把手机放下来，琥珀色的眼瞳清澈透亮，直直要望到他心里去，“关我什么事？”
　　方杳安心里像养了一只坏鸟，季正则一说话，它张着翅膀扑腾扑腾地乱飞，尖尖的鸟喙啄得他疼，软软的羽毛又搔得他痒――他好想和季正则接吻。
　　六班的课代表敲响了门，“老师，作业。”
　　他们忽地错开目光，六班的课代表是个戴眼镜的女生，放下垒高的作业，也掏出个盒装的苹果给他，“怕等下人多了，就轮不到我了。”
　　方杳安这下倒真觉得该买些苹果了，学生的苹果一个个往里收确实不好意思。到了水果店才考虑该买多少合适，思来想去算不清楚，索性买了三箱，给带课的几个班上晚自习的学生都发一个。
　　这个中国独有的圣诞节俗让这天苹果价格飞涨，三箱下来不大不小也是一笔钱。方杳安算是对金钱没概念的人，他工作稳定，无妻无子，没有任何花钱的兴趣爱好，也不供房车，一人吃饱全家不饿――因为全家就剩他一个。季正则要是个穷孩子，他可能还能有事没事接济一下，可惜季正则是个出门拿钱砸人，回来拿钱买菜的阔少爷，钱还真花不出去。
　　水果店老板借了个推车给他，叫他下晚自习再来还，他就推着苹果在冬夜的校园里走着，一直到教学楼下。推车上不去，他得自己搬，三箱一起不可能，两箱似乎也吃力，他单搬着一箱上去。
　　刚到二楼就看见季正则从他办公室出来，方杳安眼镜滑下来了，抱着箱子没手扶一把，挂在鼻梁上很不舒服。季正则走过来顺手将他眼镜推上去，又把苹果接过来，“你去哪了？”
　　六班后门没关，他们在走廊上说话，引得自习的学生回头探。方杳安意外地看见黄玉新一闪而过的眼睛，赶紧嘘了一声，拖着季正则往办公室走，“我买苹果去了，你怎么没上自习？”
　　“你值自习人不在，我不得来看看你？”
　　方杳安点点头，“哦，你先回教室，我还有两箱在下边呢。”
　　季正则把苹果搁到他办公室，“你待着，我给你搬上来。”季正则一次性扛了上来，用脚踢了踢箱子，又抬眼看他，“你这是......打算一人发一个？”
　　方杳安点头，“光收不送怪不好意思的。”
　　季正则笑一声，“嘿哟，脸皮还挺薄。”他很自然地坐到方杳安的椅子上，清了清嗓，“过来。”
　　方杳安狐疑地凑过去，站在他身边，看着季正则拉开他的抽屉，嘴里念念有词地数落他，“放一下午了，你怎么也不打开看看。”他拿出两个盒子来，仰头看他，“给，这个平平安安，这个，心想事成。”季正则把盒子拆开，是一个橙子和一个苹果，他看方杳安没反应，又烦躁起来，低下头，不驯地在后脑抓了一把，“啧，是他妈挺俗套的啊。”
　　方杳安心里的鸟又扑腾起来，不上不下的梗跃在他喉头口，又扎又痒，他终于捧起季正则的脸，在少年骤然放大的浅色金瞳里，重重亲了他一口。
　　苹果是下晚自习前叫几个班的课代表发的，学生时代的欢腾雀跃总是来得很容易。方杳安整个晚自习都忙着收苹果和答疑，等到他洗完苹果出来，这一层几个教室灯都熄了，季正则背着包手揣兜朝他走过来，“老不见你人，又干嘛去了？”
　　他把洗好的苹果一下递到季正则嘴边，嘴微微抿着有个笑。
　　季正则后仰了一下，视线狐疑地绕了一圈，就着他的手咬了口苹果，下巴扬起来，“别想洗个苹果讨好我，我可不爱吃苹果。”
　　方杳安摇摇头，“不是的，所有苹果我都看了，最喜欢的这个给你。”
　　他不说最大，不说最红，他说最喜欢。
　　季正则倒吸一口气，视线一下变得无处安放起来，掩饰地咳了咳，“这什么苹果这么甜？”他顿了顿，眉头郑重其事地聚起来，“转基因的？”
　　等到方杳安收拾东西好下楼，教学区都空了，外面正雨夹雪，两人都没拿伞，方杳安办公室放着一把，季正则要上去拿。
　　方杳安说，“别上去了，还得开门怪麻烦的。”
　　季正则从他怀里摸了钥匙，“你淋坏了更麻烦。”转身往楼上走，被方杳安从后面牵住了手，“一起上去吧。”
　　太晚了，学校里空晃晃的，楼道的声控灯都灭了，季正则把他的手握在掌心里，捏了捏，“你手怎么这么小？”
　　“哪有小？”不是较真，他真不是什么小手小脚的人。
　　季正则把另一只手展开伸到他面前，“比比，小不小？”
　　“跟你比？”季正则那么高的个头，怎么能比？
　　“还想跟谁比？”季正则笑，和他挨近了些，“你胆子大了啊，都在学校里敢牵我手了 。”
　　方杳安埋头下来，又有些胆虚，“不是晚上没人嘛。”
　　季正则把他搂进臂弯里，“赶紧拿了伞回去，这天冷得，真想跟你就地钻被窝。”
　　方杳安开了办公室的门，话说出来竟然有点内疚，“我今天想早点睡觉。”他怕季正则不高兴，又紧接着说，“我今天上了三节课还守了晚自习，很累。”
　　季正则把他推进门，方杳安腰抵在办公桌上仰头看他，季正则扣着他下巴，“谁不让你睡觉？舌头伸出来，亲够了就让你睡。”
　　方杳安的手臂垂在他肩上，探出来的舌尖被季正则吸进嘴里，两条舌头温存地缠在一起像要融化，方杳安整个人都热起来，视线氤氲而模糊，透过半阖的门似乎看见空中闪烁的雪光，影影绰绰的，真漂亮。
　　周一一早，他和季正则接吻的照片出现在了学校论坛和公布栏上。
能有妹子给我这章起个名吗ort
我上章想借景抒个情，结果都说被人看见了...就不该写什么辣鸡光河，明明这章才被看见嘛！
好了，各位，勤劳的夏小正回来了，在我妹正式下次放寒假回家之前，这文我得完结（跟我妹玩耍的时候还记着更新我就死了）
只有两章了，明天（不对，今天起床）修

　　☆、第十四章 （1）风动

　　图上露脸的只有他，季正则连后脑勺都被厚码遮得严严实实，尽管写得是他和学生接吻，但事实上另一个是谁根本看不清楚，可不管是谁，他在学校和男人接吻，就已经给他判了死刑。
　　处分下来的很快，他当天下午就收到了解聘通知，甚至没有得到和传说中季正则的舅妈说话的机会。
　　与此同时，季正则消失了。
　　他有种求仁得仁的快感，就好像他每天都在这种预知的担忧里惶惶不安，等到这件事真的发生了，反而觉得解脱。
　　他不知道是照片是谁拍的，可就算知道了又能怎样呢，他确实和学生产生了超出师生的关系。只是两点一线的生活被打破，他觉得空落落的不自在，每天就只能龟缩在这个房子里。他甚至觉得房子忽然就死了，想想又觉得自己荒唐，房子什么时候活过了，只是比起之前显得空空寂寂，没有一点人味罢了。
　　静下来的时候总觉得屋里脏，脏得他受不了，开始大扫除，从客厅的地板擦到书房的柜子，发现上个月订的半月刊都还摊在桌上。他看到刊物的封面引了叔本华的一句话，“当欲望得不到满足时就痛苦，当欲望得到满足时就无聊。人生就像钟摆，在痛苦和无聊之间不停摆动。”
　　可他天性冷淡，连痛苦都少，他只有无聊，无聊质变成痛苦。他这小半辈子都按部就班，乏善可陈，他现在忽然回头翻阅，过去无波无澜的几十年里，季正则的出现已经成为最浓墨重彩的一笔。
　　他感到一种深深的无力感，人心怎么也猜不透，订的杂志永远看不完，活了三十几年，一点也不了解人生的意义――碌碌无为与浑浑噩噩，他在生活，却不知道为了什么。
　　正因为生活平庸才使他格外容易被激情虏获，他是一潭渴望燃烧的死水，做好了过把瘾就死的准备。
　　电脑还放在桌上，紧急修改的课件已经没用了，他太无所事事，放下抹布，握着鼠标随意地点滑，错手点开了桌面上的某个软件，是他的微博，一共就发了七条，毫无人气像个废号。
　　最后一条还是暑假和季正则看完电影后他打的评分，他意外的发现下面竟然有人回复，“别虚掷你的一寸光阴，别试图补救无望的过失，别在无聊，平庸，愚昧的事上消磨你的生命，成人资源，色（鼓掌）情影片，一应俱全......”
　　方杳安看着前言不搭后语的评论，勉强看出这是个卖片的，居然有点心动，他不确定自己是不是同性恋，他只跟季正则做过，他想看看自己对其他男人的身体会不会有反应，试探着问，“两人男人的片子有吗？”
　　那边隔了两分钟才回，一堆符号显得花里胡哨，“更有海量G（鼓掌）V任君选择，+V (爱心）xiaxiaozhengshop233（飞吻）。”
　　方杳安看了半天才想明白+v是加微信，将信将疑地加了，验证刚通过，那边就自动发来一连串的价目表，五花八门的分类详细。
　　方杳安快速浏览了一遍，他也看不懂，又问了一次，“两个男人的片子有吗？”
　　那边回得很快，“gv20块钱30部，一口价！都是海内外几家大公司最新最火爆的精品！价格是高点，质量绝对上成！”
　　方杳安根本不了解行情，想着一部一块钱都不到，似乎很划算，就发了红包过去，还跟了一句，“上乘的乘打错了。”
　　是欧美的片子，一黑一白，两个男人都又高又壮，满身结实的腱子肉，抱在一起亲得啧啧有声，方杳安抱着观摩实验的心态，面无表情地盯看着。两个人又摸又舔，白人把黑人压在身下，插进去以后横冲直撞地颠起来，淫浪的喘叫夹杂着粗口不绝于耳，他仍然冷眼看着。
　　直到白人把那根像大肉肠似的阴茎抽出来，两腿岔开，握着阴茎对准黑人的脸，液体从马眼突射出来，腥黄的尿顿时浇了胯下的黑人一脸。黑人躺在地上，沉醉又痛苦地张大了嘴，像在接受恩赐的圣水，咕噜咕噜地把尿往下吞。
　　方杳安腾地站起来，捂着嘴冲进厕所，趴在马桶上，胃都快呕出来。他捧着冷水往脸上浇，心里还是翻江倒海的恶心，抬头看见镜子里的自己，又干又瘦，脸色灰白发青，死气沉沉的，像一架附着肉身的骷髅。
　　他右手在脸上摸了摸，眼帘低垂，红色的手绳从袖口漏出来，衔着的那颗小钻好像也变得暗沉无光。他一阵心紧，忽地张嘴把那颗钻含进了嘴里，又抬眼看镜子，痴滞地自言自语，“不漂亮了。”
　　他端着外卖盒坐在沙发上看新闻，想起季正则总喜欢把他抱在腿上，“我发现我抱着你跟小熊维尼抱着蜜罐似的。”话说出来季正则自己先笑了，“我说你怎么这么甜，原来上辈子是个蜜罐啊，嗯？”
　　甜吗？
　　他试着在手上舔了一口，又连忙啐了出去。
　　咸的。
　　他起身洗手去了。
　　等他接到叶嵋的电话，说是过年回b城了想和他见一面时，已经过了大半个月。
　　他终于找到一个出门的理由，尽管他根本不想见叶嵋，下了楼才发现外面正在下雪，今年的雪频繁得让人没了惊喜，雪势不小，他穿得不多，却也懒得再上楼。
　　门口的槐树底下有两个玩雪的小孩，童音软糯蹦蹦跳跳地在念音律启蒙，“云对雨，雪对风，晚照对晴空。来鸿对去雁，宿鸟对鸣虫......”孩子脸颊冻得红通通的，笑着喊他，“方叔叔好！”
　　方杳安心情因孩子烂漫的笑容有一瞬短暂的晴空，他在孩子细软的发顶揉了一下，淡淡地笑，“你们好，怎么不回屋里玩，要感冒的。”
　　孩子兴冲冲地指着天上，“喜欢雪！”
　　他仰头看了看头顶被肃杀的冬刮得光秃秃的老槐树，忽然间回到今年夏天，金闪闪的光从斑驳的树影里漏下来，一串串淡黄色的槐蕊缀满树枝，他突然没头没尾地问了个傻问题，“这棵树多少岁了？”
　　季正则的声线懒而低，“不知道，要不你问问它？”
　　树怎么能说话？
　　他被季正则戏弄似的回答激得恼起来，气势汹汹地扭头，看见少年笑意盈盈的眼睛，嘴抿成一道旖旎的弧，明朗却恶劣，“凶我？你凶树啊，你骂它，‘真没用，长这么大，话都不会说！’”季正则的眼睛弯成两瓣桃花，潋滟多情，“我要成了树，第一个就告诉你。”
　　他听见头顶的风吹得树冠拂拂作响，槐蜜清雅的甜香沁人心脾，他问自己，是风动还是心动？
这文套路真的很俗，没办法我就是个写三俗x文的
我找到既能十五章完结，又能慢慢发文的方法了，分小章！
（卖片广告词是我亲身经历的哈，借鉴一下）

　　☆、第十四章（2）叶嵋

　　他到了地方才发现还是那时和丁遥来的咖啡厅，他有点纳闷，怎么女人都喜欢到这谈事？他坐下来还有些恍惚，总觉得季正则要进来了，走到他面前兴师问罪，“你他妈得罪我了。”又落寞地控诉他，“你欺负我，我吃醋了。”
　　他按了按眉心，勉强让自己心神回笼。
　　叶嵋是个高挑的女人，170往上，穿双高点鞋比方杳安还显个，她眼型细长且眼距宽，嘴唇丰翘饱满，典型的鲶鱼脸，是当下媒体吹得天花乱坠的高级美，确实性感而显气质，极吸人眼球。
　　但其实早十几年，她远没有现在的光彩夺目，鲶鱼脸毕竟是这几年的国人审美，她气质没练上来，打扮也落伍，大学里看着总觉得又凶又壮，不怎么好惹。
　　“事到如今，我还是想告诉你，在和你正式离婚之前，我没有身体出轨。”车祸那次是她第一次真正尝试。
　　方杳安啜了一口咖啡，抬起眼毫无波澜地看她，“所以呢？我该谢谢你吗？”
　　　　叶嵋像没听到他的话，“我听说了，你和你学生的事。”她冷笑一声，像是特地来给他泼冷水，“我早该想到的，你对我没有任何欲望，从始至终就连敷衍我都懒得。真可笑，你既然喜欢男人，为什么当初和我结婚呢？”她在质问他。
　　方杳安无动于衷地看着她，放下杯子，双手交叠着放在膝上，镜片反射出森白的光，“我为什么跟你结婚，你应该最清楚吧？我不信那天晚上的酒里没东西，你自己拿着孕检报告，口口声声地告诉我你怀了我的孩子，我要怎么办？”他的视线总忍不住往门口去，存着些微薄又可笑的希冀，渴望一个挺拔而倨傲的少年能踏进来，他低下头，杯子里苦涩而浓黑的咖啡纹一圈一圈地泛开，“不管我喜不喜欢男人，你用这种方式开始我们的婚姻，为什么还来要求我必须爱你？”
　　　　叶嵋第一次听见他说这么多话，不疾不徐地告诉她，当年的内幕他一清二楚。她有些崩溃，眼圈一下就红了，声音涩哑，“我爱你啊，我用了一切手段追你，你是块石头吗？石头也该给我焐热了呀，我贴着心捂的啊。什么事我没做过，你呢？你就知道说‘我们不合适’，什么不合适，哪里不合适，为什么不合适？什么都没开始你就告诉我说不合适，我不甘心啊，我那么爱你……”声音越来越小，她低着头，神经质般的喃喃自语。
　　　　“你那么爱我为什么出轨呢？”不止一次，他接连目睹她跟三个男人亲密接触过。
　　叶嵋对上他永远要输，她从头到尾不能理解这个男人，离婚的时候他也不过说了三句话，他说，“离婚吧”“我不爱你”“没意思”，这样温柔而清艳的长相，这样冷绝的一颗心，“我太压抑了，我快疯了，你能想象吗？你甚至连碰我一下都不愿意，难道我要为你守一辈子活寡吗？我是人，是个女人，是人就有欲望。”
　　她对方杳安一厢情愿的爱似乎成了某种筹码，让她做所有的事都理所当然，方杳安不爱她是一种原罪。
　　方杳安用力闭了一下眼睛，“所以我说我们不合适。”
　　　　回家的路上经过超市，街上张灯结彩的红火，才察觉又到岁末了。今年的春节虽然又是自己一个人过了，也不想过得太凄惨。
　　　　从超市出来的时候提了两大袋东西，沉甸甸的，除了些速冻食品，还买了点下火锅的料，冬天还是要吃火锅的，一个人也显得热闹。
　　街上的雪还没停，没有出门时大了，地上已经积了一层雪，鞋子踩上去滋滋作响。像得到了某种乐趣，他竭力找每一块没被人践踏过的新雪下脚，体验那种鞋底微微下陷，乐此不疲。
　　像有预感似的，有什么在牵引他的视线，他猛地一下抬起头来，望透其中细小的风雪，一眼看到路尽头的季正则。
　　　　他穿件长风衣，脖子上系着条围巾，手插在上衣的兜里，挺拔临风，在白茫茫的世界里隽俏得人移不开眼。他下巴扬了扬，对着方杳安，神情倨傲，“看什么？还不过来？”
　　    方杳安没动，提着两个购物袋呆呆地站在原地，一动不动地看着对面的季正则。
　　　　季正则啧了一声，认命地自己走了过来，“你傻了？穿这么少去哪了？我在这冻得脚都麻了，你围巾也不戴，手套也没有。”他边说边把自己的围巾接下来，一圈一圈地绕到方杳安脖子上，最后只露出他冻得红彤彤的脸颊和一双浸着水光的眼睛。
　　他突然敞开风衣，一把将方杳安扯进怀里，用衣服包住。方杳安一惊，手里的袋子倏地掉下来，重重落到地上，两只橙子慢悠悠地滚出来，掉进雪里，露出黄橙橙的半个尖。
　　他睫毛颤了颤，攥紧的手慢慢松开，后知后觉地抱住季正则的腰。
　　季正则的嘴唇落在他眼睫，缓缓下移，到他的脸颊，再把围巾扯下去，润湿他干燥的嘴。他踮起脚来，虔诚地把自己送出去，这是一个温柔的吻，绵长且细腻，他却好像烧起来，嘴唇是热的，舌头是热的，呼吸也是热的，心跳如狂，眼镜起了蒸腾的雾气。
　　他透过不甚清明的镜片，看着漫天的雪点落满人间，他紧紧抱住这个比他年轻太多的男孩子，有种失而复得心田盈满的快乐。
　　他不知道吻了有多久，有没有人看见，他也不想理会，任何人都该有不顾一切的时候。
　　嘴唇分开的时候他还有些迷糊，垫着脚还想亲一会儿，季正则捧着他的脸，“这么想我啊？”狠狠亲了他一口，又抱进怀里去，少年的怀抱温暖且炽烈，像揣着一团不熄的火，“我真高兴。”
有空再改，这锅又没肉，下章给你们下点肉8
一矫情起来就收不住...

　　☆、第十四章 （3）赌注

　　方杳安温吞惯了，连激动都那么姗姗来迟，他也不明白自己怎么一下就情绪决堤了，一双洇红的泪眼看着季正则一眨不眨，眼泪扑簌簌地落，顷刻流了满脸。
　　季正则被他的泪吓住了，“哭什么？”手忙脚乱地去擦，“好了好了，别哭了，我这不在这吗？老师，宝贝儿，祖宗，亲爹，你可别哭了。”他焦头烂额，偏过头敛着眉，“操，玩脱了。”
　　方杳安整张脸都哭红了，一个字都听不进去，他控制不住自己突然脆弱的泪腺，呼吸都哭出颤音来。
　　季正则提着两袋东西，单手搂住他，低下头吻他的眼泪，“好了好了，不哭了，这多冷啊，先回去好不好？”
　　方杳安半点理智不剩，攥着季正则的衣摆，一个劲地亲他，软甜的吻夹着泪铺满季正则整张英俊萧肃的脸。季正则就势把他圈进怀里，啜着他的嘴，吃他的舌头。进了楼，季正则把他羽绒服的帽子戴上去，手搂在他腋下，两人一路磕磕绊绊亲上去。
　　方杳安不停地抖，不知是哭得太凶还是过分激动，嘴唇都哆嗦起来，两个人像快渴死一样，紧紧抱着，嘴贴着嘴，舌缠着舌，一刻也不分开。
　　方杳安被亲得呻吟起来，两颊火烧云似的红，他吊着季正则的脖子，唇舌搅动的水声充斥耳道，被吻得舌根发疼也不松手。他从没有过这么豁出去的时候，现在却只觉得一辈子这样抱着亲也是愿意的。
　　他被亲狠了，腿都发软，季正则在三楼楼板那松开他，细细密密地啜他睫上的泪，“不哭了不哭了。”
　　方杳安这一哭把他面子里子全丢光了，他也不在乎，吸了吸鼻子，眼泪婆娑地看着季正则，还在哽咽，“你……你去哪里了？”
　　季正则还没说话，就瞥见旁边楼梯上有个人影下来，显然是目睹了一切，脸色惊白，“方哥。”
　　方杳安残泪还挂在脸上，嘴唇被亲得水艳艳的红，他从季正则怀里挣脱出来，偏头冷淡地扫周期明一眼，神情自若，“你有事吗？”
　　方才叶嵋讥讽的话犹在耳畔，“你不知道那时候，你最冷落我的那段时间，我突然就左右逢源了，到哪都有男的追我，我哪来这么大魅力，我自己都想不通。今年六月我回来一趟，稀里糊涂就弄明白了，你们家楼下那个姓周的……呵，我还当是你俩早有一腿，想方设法来踢开我，没想到啊，你瞧他不上吧？我说呢？这人怎么一有空就上来找你，合着他找人仙人跳我呢？”
　　周期明在他们两人中间环视，眼珠惊凸，咬着牙每一个字都说得艰难，“你们......”
　　方杳安截断他的话，“就是这样，我没什么跟你说的，如果你上来是来找我的，麻烦你回去。”  
　　    周期明看着他，身形都恍惚起来，他在方杳安直白冷拒的目光下拳头紧了几紧，终于是失魂落魄地走了。
　　方杳安冷静下来，径直往上走，刚才那个和季正则一路亲上来的人仿佛不是他。
　　到了门口，季正则突然没头没尾地说一句，“他喜欢你。”
　　方杳安开门的手顿了一秒，随即拧开了钥匙，率先进了门，“关我什么事？”　
　　季正则半天没跟进来，方杳安把他的拖鞋拿出来，回头看他，上勾的眼角还是红的，“你到底进不进来？”
　　他一怔，慢慢笑出来，连忙换了鞋进去。
　　方杳安是不冷的，就算冷，刚才那样火热的吻也该让他热起来了。但他为自己的失态羞愧，一个人躲进厨房，去冲热可可。
　　　　季正则坐在厨房外的餐桌边，忽然问他，“老师，你喜欢男人吗？”
　　　　方杳安倒开水的手僵了一瞬，又重新倒进去，“不知道。”
　　　　“那你喜欢我吗？”
　　　　他没有回答，不知道该怎么回答，陷入了冗长的沉默。
　　　　“我数到三你不说话我就当你默认了。”
　　他还没来得及张嘴，季正则就“123”飞快念完，“好了，就知道你喜欢我！”
　　他们两个都没说话，季正则嘴唇动了动，“其实你可以跟他们说，是我逼你的。”
　　　　方杳安把壶放下，“没意义，他们不会信的。”
　　而且，他不是被逼的。
　　“你觉得这件事是谁做的吗？”季正则问，补充一句，“照片。”
　　方杳安指腹摩挲着逐渐发热滚烫的杯壁，说出一个他觉得最可能的名字，“黄玉新？”
　　季正则的手交叉着扣放在桌上，两根食指对着摩擦，“嗯，是啊。”他眼瞳沉黯，几不可闻地笑了一声，浅浅地，“我也觉得是他。”
　　方杳安原本觉得最可疑的人被他这么一说，反而觉得错怪人了，心里一咯噔，不上不下像空悬着。
　　季正则的话打断了他的思绪，“你知道我们第一次见面在哪吗？”
　　　　他皱着眉偏了偏头，“不是在学校吗？”
　　季正则没有笑，话却说得轻柔而甜蜜，“你不记得了。我在学校也问过你的，我说我们是不是见过，你说没有。其实见过的，去年八月在一河大道，我万年不去那边，第一次过去，大热天的还在外边等人，心里躁得正想杀人，你一头撞进我怀里。”
　　他轻轻笑起来，又咳了一声，手握成一个空拳抵在唇上，唇角还是翘的，“我发现你走路就不爱抬头，老这么闯，撞了人还挺凶。你抬头看了我一眼，隔着镜片，眼睫毛好像都在生气，说，‘对不起’。我当时腿就软了，差点跪下去，你知道血液逆流什么感觉吗？我好像都心脏都缺血了。”
　　方杳安听见男孩子清朗的笑声，带点自我戏谑，“我满脑子都在想，开玩笑吧，上帝拿我肋骨造了个男的。”
　　“等我回过魂，你早不见人了。我晚上回去就做梦，来来回回地梦见你，梦见我压着你干，把你干得一直哭，再舔掉你的眼泪。结果没过几天我就跑南非去了，早知道回学校能遇着你，我才不在那待呢。”
　　他胡乱拨了几下头发，说不清是羞恼还是烦躁，较真似的孩子气，“我遇见你之前没喜欢过男人，我真对你一见钟情……那么宽的一条街，那么多的人，你偏偏撞进我怀里，你自己送上门的，还想跑啊？”
　　方杳安把热可可“砰”得一声放到他面前，“你之前喜欢过谁？”
　　“其实也没喜欢过谁，主要我没想会喜......”他顿了顿，慢条斯理地凑过来，仰头看他，“怎么？吃醋了？”
　　方杳安没说话。
　　季正则握他的手，手指顺着手腕往上，轻轻挽开他的袖口，看见那一圈细细的红绳，不知在沉思还是在沉默，浅金色的眼瞳像一潭幽静的泉，“为什么你从不来找我？永远都是我来找你，我有那么可有可无吗？”
　　方杳安有一瞬间的怔神，刚才的气焰一下灭了，变得不可捉摸起来。
　　他去找过的，最开始几天，打不通电话的时候，他去找他，连别墅区都没进去，就被人给拦住了。他还去了找唐又衷，唐又衷态度很轻慢，他难得对着方杳安挂个笑，“季正则就是个坏东西，老师您别为他急，你越伤心他越高兴。”
　　他摸不清这话的意思，好像季正则的消失是一场报复，报复他的冷淡和拿乔，或许躲在暗地里想冷眼看他哭天抢地的死缠烂打。
　　季正则心里骂娘，他那时候也没猜到会在自己的阴沟里翻船。他不想两个人再这么不上不下地耗着，计划让方杳安全盘接受，就只能不破不立，直接断了他的后路。他借了黄玉新那阵东风，不过想再吊方杳安几天，让他好好梳理清楚。没想到照片就给他爸知道了，“这事闹我爸那去了，他平常真不管我的，那天竟然说‘你爱玩可以，别害人家老师啊’。”
　　他爸说，人好好一男老师，还结过婚的，你给骗床上去了，你本事挺大。季正则说我没玩，我认真的。他爸根本不听，说让他找个地方好好冷静冷静。
　　季正则嗤笑一声，“结果老混蛋给我关酒窖里头了，真他妈又冷又静，我冻得快没命了。我小妈偷着给我送被子来的时候，我都快僵了。”
　　偏偏唐又衷关键时候犯了傻，联系不到人还当是季正则在拉战线，又赶上林耀出国计划败露，被他哥关在家里不知是死是活，等他回过神来，这才发现季正则消失的时候已经长到离谱了。
　　“大前天他才给我放出来，我都烧糊涂了，热得跟块烙铁似的，根本站不起来。他说你想好了吗？我说想好了，今年我不在家过年了。”
　　今年是方杳安第一次在家里包饺子，季正则也是现学的，但上手很快，刚开始煮了一盘下锅，他守到一半接了个电话，叫方杳安看着。
　　结果等他回来，饺子都煮成糊糊了，方杳安在锅前急得团团转，季正则连忙关了火，“不是叫你看着吗？”
　　方杳安眼里写满了不知所措，他无辜极了，“我看着了呀，我看着饺子皮都煮破了，你怎么还不回来？”
　　季正则简直哭笑不得，“我叫你看，我......你不是自己煮过饺子吗？”
　　方杳安一片茫然，“速冻饺子和自己包的一样吗？我怕馅没熟呢？”他看季正则颔首静静看着他也不说话，像被他蠢到无话可说了。
　　他心里冒出一丝心虚，小心翼翼地指着自己，“我是不是太笨了？”
　　季正则突然两手捧着他的脸颊把他整张脸都吊起来，方杳安脸上那一点点可怜的肉被挤得上嘟，他嘴翘着，瞳孔黑漆漆的，像一只茫然的鸭子。
　　季正则根本无法想象像他这种级别的厨房残障人士怎么也能一个人活这么久的，犯傻还犯得这么有理有据。
　　方杳安秀致的眉拧着，牙语不清，“干什么？”
　　季正则突然笑开了，眼神飘忽起来，有种漫不经心的愉悦。郑重的吻落到方杳安额头，再到鼻尖，抿他两瓣嘟起来的唇，方杳安有一种微醺的感觉，少年的快乐像夏日的橘子汽水将他包围。
　　他被季正则圈着手臂就这么提抱了起来，两脚不点地，季正则唆他的舌头抱着他轻轻地晃，方杳安的腿滑稽地乱蹬，像一只被人提着耳朵的兔。
　　季正则紧紧箍着他，笑出一口洁白的牙，桃花眼眯得半弯，“你再笨我也要跟你谈恋爱。”
　　季正则重新下了两盘饺子，热气腾腾地端出来，专挑大的往他碗里夹，“先别吃菜，尝尝饺子馅怎么样？”
　　季正则又坐在他对面，像那时第一次来他家里，手撑着脸，笑意盈盈地看着他，“怎么样？好吃吗？”俊眉修目，顾盼神飞。
　　方杳安一阵目眩，深觉自己犯了个大错，就算他是男的，33岁，是个老师，遇见这样的男孩子也一样要完蛋。
　　一种可怕的热度攀上他的脸颊，他意识到什么，掩饰似的，低头不停往嘴里塞饺子，忽然咬到一个坚硬的东西，圆圆的，是个金属。
　　他疑惑地抬起头，看见季正则浸着笑意的眼睛，“吃到了，好了，一年的好运都是你的了，吐出来吧。”季正则把手张开，接在他下巴上。
　　他死死咬住那枚硬币，用力到脸上的肌肉都在抽搐，眼眶猩红。季正则撬他的牙关，想把硬币拽出来，他怎么也不松，面目都狰狞起来。
　　季正则一把将他扯进怀里，顺他的背，“哦，好了好了，想咬着就咬着。”亲在他耳朵上，“不能吞下去啊。”
　　他母亲早逝，被冷漠刻板的父亲一手带大，毕业后的第三年父亲肺癌过世，跟叶嵋结婚以后，也是冷冷清清，从小到大，他几乎从来没有体验到过年的意义。
　　可现在，明明只有两个人，却已经这么热闹。
　　他明明记得季正则是在吻他的眼泪，怎么忽然就吻到他的嘴，他们明明还在吃年夜饭，怎么就开始做爱了。
　　他手撑在窗上，被身后的季正则掐着奶头撞得不停耸动，呼出的热气哈到窗上漾起白雾。他一阵一阵地抖，季正则探过来吻他，呼吸绕在一起，浑浊而粗重，分不清是季正则的还是他的，“太，太深了……哈，轻一点……”
　　强悍炽烈的性爱叫他恐惧又引他堕落，粗挺昂健的阴茎从他被插得烂红的软穴里抽出来，又狠狠捣进去，方杳安长长地呻吟一声，像一只哀鸣的鸟，眼泪无声无息地滚下来。
　　季正则坐在沙发上，把他反抱在怀里，掰开他两条腿，自下而上，深深地干他。他被捣得乱七八遭，不停地收缩，抽搐，尖叫，喘息，像一具失灵的机械，连指尖都带着电流，他叫得那样可怜，却无限快乐。
　　城市除夕夜里禁放的烟花全在他脑子里炸开了，一朵一朵五彩斑斓，伴随着高潮盛大地开放。他是直接被操射出来的，射的时候自己都没察觉，后劲却大，他死死掐住季正则的手臂，多余的眼白都翻出来，一直流泪，他竭力想说话，嘴唇却哆哆嗦嗦说不出一个完整的音。
　　季正则抱住他不停抽搐的四肢，绵密的吻在他耳侧，声线低且哑，压着浓浓的性欲，“怎么了宝贝儿？”
　　他扭过头艰难地碰季正则的嘴唇，说话的时候四瓣唇贴着摩挲，气音低弱，“想接吻……”
　　季正则笑，“可以。”他抽出阴茎，把方杳安正面抱着，一边吃他被嘬得红肿的嘴，一边翘着性器在他臀缝里蹭动，再撑开肉襞，一点点地顶进去。
　　进去的过程总叫方杳安痛苦，他伸长了脖子，细眉轻蹙起来，像吞进那根东西就让他受了极大的苦楚，白瘦的小臂软软的垂在季正则肩上，细弱地呜咽像在啜泣。
　　他被抛得好高好高，囊袋打在臀尖上一直插到底，他又有一种被操到失明的错觉，所有的器官因为性爱沸腾燃烧，他融化在季正则身下了。
　　等洗完澡睡觉都凌晨三点了，他枕在季正则臂弯里，年轻的肌肉有股沐浴后清新的湿香，清爽怡人。他好像一个垂涎少年的老精怪，贪婪地攫取这种郁勃的精气。
　　“你为什么喜欢我？”他又在问这个问题，不厌其烦。
　　“不知道，可能上辈子太爱你了，没用完，这辈子接着爱你。”
　　“用完了怎么办？”
　　“不怕，我给你戴了月老的红绳，下辈子还爱你。”
　　他说喜欢，季正则却说爱。
　　他没有说话，好久好久，两个人都是沉默的。
　　“季正则。”
　　没人应声。
　　他又轻声叫了一句，“季正则。”
　　季正则揽了他一下，把他窝进怀里，胸膛温暖而宽阔，说话时轻轻振动，“嗯，我在听。”
　　他紧紧扣住季正则的肩膀，“你不要后悔。” 
　　我求求你，不要后悔。
　　岌岌可危的理智高墙终于崩塌，他战战兢兢地加入赌局，赌自己会得到这个男孩的青春期还是他的一辈子。
我本来想在南北小年夜之交（即0点）发的，但是我太饿了，去吃了个宵夜，嘻嘻
下章就完结了，可能是今天晚上也可以是明天，反正快了
这章哪里没写清楚可以评论说一下哈，确实很乱...
（昨天已经把我妹接回来了，但我还没完结ort）

　　☆、第十五章 完结

　　季正则的大学军训历来以严格著称，为期三周，打靶，拉练，体能样样惨无人道。
　　方杳安学校没课的那天去看过他一次――他原本打算年后找新工作，但季正则一直跟他强调社会险恶，人心叵测，还是当老师合适，说完还真给他找了个学校，方杳安稀里糊涂就又去当老师了。
　　他去的那天，季正则请了病假，两人躲在医务室的小床上，抱着不停地吻。医务室两张床中间就只有一层白布，方杳安直接被亲哭，窝在季正则怀里止不住地哆嗦，意乱情迷到呻吟出声。
　　季正则的手钳住他侧腰往上，边舔着他脖子吸，边解他衬衫的扣子，方杳安捂着嘴，被舔得发颤，声音细弱，“流汗了，脏的。”
　　季正则干燥的嘴唇贴着他奶头摩挲，灼热的呼吸喷上去都让那颗食髓知味的小东西膨胀起来，“没事，甜。”
　　方杳安的奶头被吃进嘴里，季正则吸得很用力，奶晕一下鼓得更大，艳红红的奶尖在舌头的卷绕下若隐若现。方杳安的胸膛被吃得一片湿，两颗硬突突的奶头娇俏地挺着，被吸成两个尖尖的小肉锥。
　　季正则把他衣服放下来，仔仔细细穿好，把他困在怀里，舌头绕着他耳朵吸舔搅弄，“宝贝儿，憋不住了，我们去厕所。”
　　方杳安的脸红透了，腰都是软的，嘴又被抿着吃了几口，季正则揽着他往厕所走。
　　季正则一进去，就把最外头那扇门给反锁了，直接解了方杳安的裤子，开着水龙头，给他洗屁股。洗完把他带隔间里，军训基地的厕所连个马桶都没有，还好空间不小，方杳安急切地吻住他，手下灵活地解他的军训裤。
　　他握着季正则粗长发热的阳根，刚含进嘴里还没吞几口，就被季正则提起来了。季正则把他推到墙上，沉甸甸的性器打在他臀尖，呼吸烫得要烧起来，“宝贝儿翘起来。”
　　方杳安扶着墙撅高了屁股，季正则分开他两瓣臀，粗鲁地舔上去，火热滑腻的舌苔磨在饥渴的肠肉上，快要烫融了。方杳安被舔得簌簌发抖，撑着墙两条腿夹着哆哆嗦嗦往下跪，“好烫，唔……啊！别吸，进来进来……”
　　季正则挺身一下将他填满，他手脚都抽搐起来，兴奋得溢泪。少年的胯拍在他臀尖，啪啪作响，他整个人都被打开，呻吟与情动被挤出体外，“好涨，唔，季正则。”
　　季正则把他正面抱起来，两条细瘦的长腿缠到腰上，又深又快地干他，方杳安颤动不止，“好厉害，好深，会死，啊哈……慢，快点再快点……”
　　一根粗烫的肉棍插得他啜泣不止，季正则和他耳鬓厮磨，“喜欢吗？老师，喜欢我这么操你吗？”
　　方杳安一声声地甜叫，浑身都染了惹人惜爱的红潮，“喜，喜欢。”
　　季正则的胯把他臀尖撞得通红，“我呢？喜欢我吗？”
　　方杳安被泪迷了眼睛，哆哆嗦嗦地去寻他的嘴唇，两个人呼吸缠绕，“喜欢，好喜欢……啊！顶破了！”
　　他们一直搞到下午，方杳安整件衬衣都湿透，屁股被射得脏兮兮的，浊白的精液顺着蹭红的大腿根往下流。季正则却又硬起来了，大龟头涨得红彤彤的，肉筋盘虬的茎身沾满水光，凶恶地高翘着，方杳安跪在地上给他口交。
　　出来的时候方杳安路都走不稳了，两腿战战，满眼水光，一看就是刚被人干过的样子。季正则不放他走，把自己军训服洗湿了给他当毛巾擦身，嘴唇在他肚皮游移，方才做爱时的柔情蜜意一点不见踪影，“好好吃饭，再给我瘦下去，看我回去怎么弄你。”
　　季正则精力充沛，在家时能一直把他弄到失禁，他嫌方杳安家里的浴缸又旧又小，换了新的，每每到了清理的时候，还要在里面弄他一次。方杳安哭到第二天起床眼睛都是肿的，无助地缩成一团，环住季正则的脖子任凭捣弄。
　　现在回想起那些疯狂的性事都要两颊烧烫，他已经十多天没见过季正则了，久到离谱。明明之前早就习以为常的孤独此时却像冰水浸骨，每一秒都成了割骨般的煎熬。 
　　　　他坐在书桌前不知道要干什么，开了盏护眼的台灯。
　　“我也不知道在做什么，突然想给你写一封寄不出去的信。有些话我一辈子也不会说，但我想告诉你。
　　我的话只有一点点，虽然你看不到，也请你不要嫌我烦。
　　　　我知道自己很不讨人喜欢，我胆小，懦弱，又阴郁，畏首畏尾的像个缩头乌龟，你总要生气。我从来不是一个例外的人，大家都喜欢耀眼的东西，我也渴望，但我害怕，我不知道自己碰到的会是一簇年轻的火还是普照的光。
　　我跟自己说，绝对不能陷进去，我三十几岁了，玩不了飞蛾扑火。你太年轻，动心来得太容易，我总怕你一时贪鲜，玩够了抽身就走。你表现得太游刃有余，好像任何时候都能全身而退。很多时候得不到的才让人骚动，我承认我卑鄙，我很长一段时间都在吊你。
　　我第一次谈恋爱，很笨，什么都不懂，我真想用你的眼睛来看看我自己，我在你眼里到底是什么样子，到底哪里好哪里漂亮哪里值得你喜欢，我不想让你看见我讨厌的模样。 
　　年龄的差距真的太可怕了，我有时候仔细想想，我十五岁，你才出生，我大学毕业的时候你才七岁，我结婚，你才十二岁。你才真正开始长大，我却已经开始变老。
　　我今天敷了一个面膜，我第一次用，好难，蒙在脸上特别不舒服，但我听办公室的女老师说这个抗老。
　　我可能要开始用面膜了，我不知道有没有用，但我真的不想老，我想一直像你说的那样漂亮，我想你永远都喜欢我。
　　我太贪心了，永远和你在一起的话，我想长命百岁。
　　大学一定很精彩吧？年龄相近又志趣相投的人在一起，火花一定不少，同学好相处吗？对你来说应该很容易吧？我一直在想，真的有人会不喜欢你吗？我觉得你天生就让全世界喜欢。
　　怎么办？我突然有些害怕你明天回来，我太无趣，怕你不喜欢。”
　　他紧捏着笔，碍了好久好久，笔尖终于落到纸上，
　　“你不要不喜欢我。”
　　他觉得人的双重标准是根植在灵魂恶性里的，他知道叶嵋给他下了药，就能采用极端冷暴力，不动口也不动心，全当她是个透明人。
　　可他猜到季正则给他下药，却装作若无其事，只字不提，他在纵容，更在期待――这其实已经是他想和季正则继续下去的最大暗示，从他决定不拆穿开始，他就已经败了。
　　很多事是他自己也无法控制的，就像他第一眼就喜欢上季正则，越压抑就越喜欢，喜欢到听见别人说起季正则的名字都要嫉妒。
　　他怨恨自己阴暗，也讨厌自己不坦率。
　　他枯坐在书桌前，在这种噬人的寂寞里逐渐变得虚空，他开始幻想季正则那里的热闹。他那么优秀，一定很受欢迎，多少人会喜欢他，那么多鲜活生动的灵魂，全都可以把他这个无趣的高中老师比下去。
　　　　越想越不是滋味，他想敲烂自己的头。  
　　　　玄关有?O?O?@?@的响声，他耳朵顿时支棱起来，心口砰砰直跳，拖鞋都没来得及穿，急急忙忙跑出去。
　　　　季正则用钥匙开了门，抬眼见到他正傻愣愣地站在玄关口，粲然一笑，一下把他扑了个满怀。
　　　　方杳安被推得一踉跄，扶住季正则的手臂才堪堪站稳。
　　　　“你怎么在这？等着接我？”又看他光着脚，提着腰把他抱了一下，让他踩在自己脚背上，“为什么不穿鞋？”
　　　　“你……不是明天回来吗？”季正则这些天晒黑了不少，高隽挺拔，眉眼更显英气。
　　“啧，太无聊，待不下去了，跑了，我们这么久没见......” 他低下头，噙着笑去看方杳安的眼睛，神采流转，“想我没有？”
　　他原本没有想从这个从来口是心非的人嘴里得到任何肯定答案，谁知方杳安却吊着他的脖子，轻轻点了一下头，抬起头来是笑的，眉眼两弯，“嗯，有一点。”
从这章开始，小方将成为最甜的高中老师(大言不惭），但是emmm本文到此完结，0点（如果我能写完的话）友情赠送半个番外。
上章太乱我改了一下，至今还没过审呢...
我建议你们都来给我撒个花评论一下，要不然我就会哭晕(?i?s^?t?i)
感谢大家看文?d(?°?°?)??

　　☆、番外 不速之客  林耀（上）

　　晚上到家快十点，方杳安掏钥匙开门的时候，季正则就从后头啃他脖子了，两个人抱作一团滚进玄关。季正则燥急地把他压到墙上，嘴唇顺着他下巴吻下来，来回舔他纤长的脖颈，舔得方杳安脖子一片湿凉。
　　方杳安手搭在他肩上，亲得浑身燥热，意乱情迷时余光忽地瞥到客厅斑斓的彩光，他偏头一看，林耀正着一块鸡翅，坐在沙发上目瞪口呆地看着他们。
　　方杳安吓得一把掀开身上的季正则，连忙在脸上抹了一把，表情不能再僵硬，“林，林耀你还没睡啊？”
　　林耀嘿嘿地干笑，“是啊，方老师你们回来了。”
　　季正则十分低气压地啧了一声，开了客厅的灯，房子一下亮堂起来，“你怎么还没滚？”
　　林耀捏着腔哼了一声，端着架子坐正了，“我还没住够呢，我就要住，方老师可愿意我住了是吧？”
　　方杳安被他那么一问，笑着点头，“是啊，多住几天，家里还没来过客人呢。”
　　林耀满意了，耀武扬威地冷乜着季正则，“看吧你，小气劲儿。”他用油腻腻的爪子举起那个吃得只剩骨头的鸡翅，“方老师来一块吗？我点了两个大桶呢。”
　　方杳安好久没吃过油炸食品，馋虫早被引出来了，几乎立马就点头了，“好啊，谢谢。”
　　季正则一把将他拽住，英佻的眉敛着显得阴郁，“太晚了，油炸的不能吃。”
　　方杳安满眼水润，万般殷切地看着他，嘴微微抿着，说不清是在求饶还是在撒娇，“只吃一块好不好？”
　　季正则幻觉面前似乎出现了一只不过巴掌大的小奶猫，两个小前爪握着在求他，“拜托拜托。”他被那双充满希冀的眼里射出来的星星砸得昏头转向，慢慢松了手，有点无可奈何，“只能吃一块。”
　　方杳安坐到沙发上，林耀在看中央五台的球赛转播，“在看球赛啊？”
　　林耀点点头，把全家桶推过去，“嗯，直播没看成。”他很不忿，似乎对没看成的原因咬牙切齿，“只好看这个了，等下有场直播呢。老师你自己拿，下面还有薯饼和鸡腿什么的都我单点的，一股脑倒里头了。”
　　方杳安随便拿了个鸡翅，看了眼球赛是曼联对热刺，“这场我看过了。”
　　林耀来了点劲，眼睛瞪得猛圆，“老师你还看球赛啊？”
　　季正则从沙发后头走过去，边走边脱衣服，他赤着膀子俯身在方杳安颊边亲了一口，又扣着他的头含着嘴唇抿了抿，额头相抵，“我去洗澡了宝贝。”
　　方杳安迟滞地点点头，又被季正则在耳边亲了一口，他晕乎乎的，浴室门阖上的声音一震，这才想起林耀还在旁边，顿时血气上涌，眼角的余光慌忙瞥林耀的反应。却见林耀没事人一样，喝着冰可乐在看球赛，目不斜视，手摸进全家桶里，又拿出一块吮指鸡，“老师你看球赛，你踢球吗？”
　　方杳安松了口气，足球在他那里当然只具观赏性，“我不踢啊，我没踢过球呢。”
　　“你和季正则一块看？”
　　“嗯。”虽然经常看到一半，两人就抱一块去了，但他总觉得两个人窝在沙发上，在光线昏暗的客厅里熬夜看球赛有种奇怪的浪漫。
　　林耀不说话了，一脸凶恶地把吮指鸡往嘴里塞。
　　方杳安吃得很珍惜，把肉啃得干干净净，林耀看了，又把桶推过去，阔气地一摆手，“老师您想吃啥自己拿，我点的可多了。”
　　方杳安摇头，“只能吃一块。”
　　林耀黑眼珠骨溜溜地转，想到了什么，“你也太听话了吧方老师，你不是怕季正则吧？”
　　方杳安想了想，“他说的是对的。”
　　林耀倒吸一口冷气，边上下扫视他边往后退，“太可怕了，短短......”他翻着白眼算了算，说得痛心疾首，“短短四五年，季正则就造就了你身上的奴性，你不仅不反抗他的专制，你还维护他的恶行！没想到啊，我这才站起来，你就已经倒下来，完了完了，前路迷茫，你从身到心都完全被‘季正则化’了……” 
　　方杳安看他高谈阔论，越说越离谱，连插嘴都找不到空档，弱弱地举起一只手，“那个，我有胃病，晚上吃多了油炸的不消化。”
　　林耀盛情邀请方杳安和他一起看球赛，可今晚是周四，季正则例行的“发疯日”，他不但不让方杳安熬夜，还把林耀一并赶去睡觉了。
　　方杳安被困在身下，火热粘腻的舌头来回舔他纤白的颈，他手抵在季正则胸前，对上那双黑亮的眼睛，面有难色，“林耀在隔壁，会听见的。”
　　季正则不管不顾，细细密密地啃他的耳侧软骨，“不会的，房子隔音好，他听不见的。”一会说，“林耀睡着了跟猪一样，吵不醒。”边脱衣服边哄他，“宝贝儿轻点叫，没事，别怕，不会被听见的。”
　　季正则很快剐了他的裤子，硬挺的阳根挤进他臀丘，上下磨顶的冠头让他浑身燥热，腰一下就酥了。前头的阴茎却慢慢硬起来，季正则握着他的性器撸动，嘴里叼着奶头啧啧有声地咂吮。
　　他抱着季正则的头哀哀地喘，连拒绝也变得言不由衷起来，“别吸，别来了，哈，好涨……”
　　季正则抬眼看他，眼里燃着两簇邪火，“要不要舔？”
　　季正则一说话他就感觉后面的洞痒起来了，可他理智犹存，生怕自己等会儿被操熟了，又哭又叫，淫态毕露，坚定地摇了摇头。
　　季正则声音涩哑，“那好，今天直接操，明天再给你舔。”硕圆的龟头在那又粉又骚的洞外来回戳顶着，方杳安被烫得一激灵，挣扎起来，“不是，错了，不做。”
　　那根东西撑开肉道，整根没入，像根烧热的铁杵，直直梗进他胃里。方杳安半阖着眼，难耐地叫了一声，像被钉死在那根东西上，再反抗不了。
　　他攀在季正则身上，两条腿被操得一抖一抖的，像是抽搐。他已经完全忘记林耀还在隔壁了，捂住嘴也憋不住外溢的呻吟，泪眼涟涟。
　　他爱季正则胯下那根尺度惊人的东西，挺在浓密的阴毛里，有一握多粗，硬邦邦的，像一节粗藕，昂健的冠头一下下撞击他的腹腔。他在这种可怕的夯顶里得到一种极乐般的享受，浑身都飘起来，四肢延展，腿颤股迎。
　　季正则插得又深又狠，肉体的撞击声沉而闷，却极快。方杳安不停被抛起来，连喘气都变得困难，大腿内侧抽搐，两腿横摆，仰长了脖子在即将被操射的边缘，像根绷紧的弦。
　　季正则忽地停下动作，方杳安噙着泪茫然无措地望他，嘴唇翕合，“要……操我……”
　　季正则高挺的鼻梁沿着他脸颊蹭动，有一下没一下地吻他，连喘息都充满力量感，“宝贝说句好听的。”季正则啜他睫上的泪，哑笑，“爱哭鬼，说不说，前天怎么说的，再说一遍。”
　　方杳安眼里蓄着的那两汪春水永远流不完，他脸颊坨红，愠怒地看着季正则。
　　季正则含着他水红的嘴细细吮了一通，抵住他的额头，“又欺负你了？凶我做什么？”他抿嘴笑了一声，“不知道我怕老婆啊？”
　　方杳安被轻轻地颠起来，后头菇滋菇滋地响，尾椎发酥，饕餮般的欲望将他吞噬，他双目含春，“老公……”既羞又气，洇红的眼稍上勾起来，他看着季正则，“你撞疼我了，我不做了，走开。”
　　他听见季正则浸着笑的嗓音，长长地应了一声，“好。”像对他有求必应。
　　可惜季正则的话从不作数，他被直接按到墙上，两腿大敞，季正则腰腹挺动，大开大合，横冲直撞地干得他几乎崩溃。
　　他手锤在季正则肩头，痛苦地皱着脸，全身绷直着往上逃，哭得歇斯底里，“走开，不要……”他哭到后来，声都出不了了，季正则还觉得不够，含了水在嘴里渡给他，想让他被直接操尿出来。
　　最后方杳安狼狈地倒在床上，小腹都鼓起了，高潮的余韵一波一波在他身体里窜动，可怜的阴茎耷拉着，他浑身泛红，一阵阵地痉挛，嘴唇哆嗦着，“不来了，不要了，我不要了，洗澡……”
　　季正则把他抱进怀里，唇贴在他额头，顺他起伏的后背，“哦，不来了，你先睡，抱你去洗澡。”
　　方杳安周五没课，醒来时季正则已经出门了，他洗漱完，正见林耀热好了菜端上桌，他连忙上去帮忙，“你怎么还上手了？”
　　林耀说，“我当然得帮忙了，在这白吃白喝的季正则还不往外撵我啊？反正就放微波炉热热，都季正则做好的，对了，还有个药膳呢，叫什么八珍，您等等啊。”
　　方杳安赶紧说，“你先吃饭，我来吧。”
　　林耀摆摆手，“老师你歇着，累坏了吧，我听你昨晚叫到三四点呢。”
竟然拖到现在，我手速真的完蛋了....
南邻没有叫老公，这里满足大家一次吧￣?￣

　　☆、番外 不速之客 林耀(下)

　　
　　方杳安差点被自己口水给呛死，臊得脖子都沁出了热意，“对不起，吵着你睡觉了吧。”
　　林耀摇头，“没事没事，我本来就挺晚睡的。”
　　家里就俩人，方杳安和林耀坐对面，林耀进食很快，吃相却也不丑俗，根本不像季正则说的吧唧嘴。他瘦了不少，笑的时候黑眼珠亮晶晶的，“我要不来你们这，还不知道季正则饭做这么好吃呢。”
　　方杳安惊异地问他，“你没吃过？”
　　林耀耸肩，“他哪有空做给我们吃，我光知道他会做饭，他这人从小到大就神神怪怪的，学的东西也乱七八遭，他以前还在家跟他后妈学插花呢。”林耀数落起季正则来头头是道，“安生的地方也不去，出去玩硬要去什么非洲啊，可可西里啊，大荒漠。尤其可可西里，那鬼地方，我说去那干嘛，去抓藏羚羊？你猜他说什么？”
　　方杳安很捧场，好奇地摇头。
　　林耀拧着眉，学着季正则的神态，“他说‘你别张嘴就违法犯罪行吗？不知道藏羚羊一级保护动物啊？’ ”
　　方杳安不知道是这话季正则说起来确实好笑，还是配着林耀的表情说着好笑，他确实被逗乐了。
　　“我以前觉得他可酷，后来发现他还挺逗的。对了，方老师，下回我搞个船我们一伙出海玩呗？”
　　方杳安有些窘迫，连筷子都放下了，“玩什么？我玩不开的。”
　　“这你别担心，我找的都是会玩的。”
　　他更为难了，“人多我......”
　　林耀连忙改口，“呸呸呸，那弄个小艇，就我们几个。来嘛，你要实在不想玩，你坐甲板上钓鱼啊，对了，你会游泳吗？”
　　方杳安点点头，“还行。”
　　“老师我不跟你吹，我水性可好。”林耀拍着胸脯，“真的，我丁点儿大就会游泳了，你别看唐又衷那拽样，他小时候淹水里，还是我狗刨把他捞上来的。”他嘻嘻地笑，又不满地摆摆手，眼睛弯成两轮月，“不过，这混蛋可能早就忘了，哼，那时候要没我，他一准翘了，要不然现在哪有他在美帝吃香喝辣的好日子。诶，说茬了说茬了，窝家里多没劲啊，一块玩嘛。”
　　“我真不去了......让季正则去吧。”他每次和季正则这群朋友待在一块儿，就格外觉得自己老态。
　　林耀筷子在碗里点了点，低垂着眼帘若有所思，忽然抬头问他，“你放心让季正则一人出去玩啊？圈子里可乱了。”
　　方杳安略想了几秒，点头，“放心啊。”他笑了笑，淡淡的，很闲适的样子，“为什么不放心呢？”
　　林耀有些激动，“季正则真挺招人的，你看他那样......”
　　方杳安反问他，“那你觉得我……长得怎么样？”
　　“漂亮，嘻嘻季正则老说你漂亮。”他确实挺欣赏方杳安的脸，清冷禁欲还带点颓丧，像一朵寂寞滋养的昙花，孤芳自赏，“反正老师里我没见过你这么漂亮的。”
　　方杳安笑了笑，“那我这么漂亮，没了他不行吗？没了他，就没人要我了吗？”
　　林耀狠狠一怔，他还以为方杳安会说，我这么漂亮季正则怎么会在外面找别人呢？
　　方杳安看他出了神，接着说，“空间是一定要有的，我不可能把他绑在我身边，他要喜欢了别人我也没办法。”
　　林耀晚上在床上翻来覆去地睡不着，他对白天方杳安的话耿耿于怀，他一方面觉得方杳安说得其实没错，他自己就是因为被看得太紧才跑出来的。可另一方面又觉得季正则满腔痴心都喂了狗，方杳安那样满不在乎的态度让他为好友忿忿不平。
　　燥得实在睡不着，他爬起来想出去找口水喝，一出房门就看见阳台口的季正则。
　　“你什么时候抽烟了？”
　　季正则斜倚着门框，两手环在胸前，白色的烟圈从薄红的唇里吐出来，攀着英挺的面颊缭缭而上，半偏着头瞥了他一眼，两指夹着烟取下来，几分散漫，“抽着玩玩。”
　　季正则见了林耀面色不太好，方杳安昨晚上受了骗，今天怎么也不让他来了，窝在他怀里控诉他昨晚骗人，被林耀听见了，丢脸死了。季正则原本不想做的，被他这么软乎乎骂了一通，下头硬得都睡不着了，等方杳安困过去了，才出来抽烟降降火。
　　林耀看他娴熟地吐着烟圈，“还吐圈呢，只抽着玩玩？”
　　季正则不答他，仰着头抽烟，抽完这支他得回去睡觉了，要不方杳安摸不着他，又得半夜起来找。
　　林耀有点没趣，想起白天的事来，他没挑拨离间的意思，但是闷着不说又实在憋屈，“有个事我跟你说说。今天我跟方老师说话，问他圈子里那么乱，放心你出去玩吗？”
　　季正则来了点兴致，叼着烟问他，“哦？他怎么说？”
　　林耀说，“他说他不管你出去玩，他很放心。”
　　季正则哼笑了一声，半低下头来，“是吗？”
　　林耀点点头，“他说他自己那么漂亮，他跟你掰了，也不愁找不到别人。”他仰头看了看季正则，还以为他肯定要动火的，没想到季正则静静抽着烟，没什么表示，“你难道也这么想的？”
　　季正则的眼睛微眯起来，两支间红星的光火忽明忽灭，那个人的口是心非没人比他更了解了，他从来聪明，吃透一个人对他来说太简单。
　　他想起有段时间自己工作很忙，连续好些天凌晨才回来，方杳安每晚都早早睡了，背对着他睡得香熟，从始至终一句话也不问他，像完全不在乎。
　　有他晚上他把方杳安摇醒，强迫他做爱，他让方杳安骑在他胯上，从下而上狠狠地入他。方杳安被操得一脸都是泪，却在他射精的时候，居高临下，紧紧掐住他的脖子，歇斯底里地逼问他，“你去哪里了！你去哪里了？！”咬牙切齿，浑身发抖，眼珠快从漂亮的眼睛里凸出来，神紧绷到快要奔溃――他每晚都装睡，季正则早就察觉了，被子总是很冷，方杳安脱在床边上的拖鞋却是热的，季正则要是不回来，他就一直坐在沙发等。
　　他甚至会闻季正则的衣服，仔仔细细地闻，发现什么也不说，但是自己实在忍不住。
　　他要生气就是不讲话，闷声不吭，吃饭的时候他低着头，坐在季正则对面小口小口地吃青菜，突然问，“你衣服上为什么有香水味？”
　　季正则反应过来，“哦，别人送的古龙水，昨天刚带回来，一整瓶还在卧室呢，我觉得味还行，就喷了点。”
　　方杳安抬头看他一眼，又匆忙低下来，像一把紧绷的弓终于放了弛，他明显松了口气，“我不喜欢这个味道。”
　　季正则看他头顶的发旋，点点头，眼睛弯起来，一个好字说得又低又长。
　　这样一个没有安全感，敏感到草木皆兵，永远演不好无动于衷的人，跟人说愿意放他出去玩。
　　季正则笑了起来，回答林耀说，“当然了，两个人在一起最重要是信任。他让我出去玩是信任我，分手以后能找到别人是信任他自己。我也从不把他拘在家里啊，他性子慢热，多交交朋友是好事。我们关系是对等的，要尊重对方的生活方式。”
　　他明白自己为什么这样大度，因为方杳安从来不社交，他会拒绝所有能拒绝的一切邀请。就算不能拒绝，但只要中途季正则打电话问他，“你什么时候散场，我去接你，家里只有我一个人，好无聊。”他一定起身就走，得罪人也要走。
　　林耀听了久久不能平静，这种“尊重和理解”简直是他理想中的相处方式，“我操，你俩这是大境界呀，真他妈了不起。”
　　季正则见他信以为真，心下也觉得好笑，“你还不睡，又等着听墙角呢？”
　　林耀摸了摸鼻子，“我也不是故意听的啊，谁叫你俩动静那么大。再说了，他昨晚上哭得那么惨，我都差点冲进去救人了！”
　　季正则和他对视，警告，“再多嘴。”
　　林耀颠颠地开溜，“好啦好啦！我睡觉去了。”
　　季正则的烟燃到尾蒂，他掐了烟，去厕所漱了个口才回房里。手环上方杳安腰的时候，怀里的人及不可见地颤了一下，他咬方杳安的耳朵，“不准装睡。”
　　方杳安的肩膀吓得耸起来，还是不动，背对着季正则悄悄睁开了眼。季正则把他转过来，抵住他额头，气音很低，“今天说谎了是不是？”
　　方杳安低垂着眼，小幅度地摇了摇头。
　　季正则捉住他的嘴，含着狠狠啜了几口，舌头滑进他嘴里去，绕着亲了好久。方杳安被亲得燥热起来，挣着往后躲，季正则的手掌从他腰线移下去，伸进裤子里揉他臀尖，方杳安终于说话了，“不行！”
　　季正则压到他身上去，逼迫他，“说话，今天跟林耀说谎了是不是？”
　　方杳安躲他的眼睛，被季正则捧着脸固定住，“不说话我就再让林耀听一晚你怎么哭的。”
　　方杳安瞪了他一眼，抿着嘴好久才开口说，闷闷的有些可怜，“说谎了。”
　　季正则呼出一口气，声音又软下来，“那你告诉我，你是怎么想的。”他顿了一下，“你怎么想我就怎么做。”
　　方杳安圈住他的脖子，把脸贴到他脖子，带了点慌乱的哽咽，“我一点也不想你出去玩，一点点也不想。”
　　他对林耀说谎了，因为他害怕，他怕季正则的朋友看扁他，他快四十了，为一个男人要死要活的样子，好轻贱好可笑。一段感情，在外人面前，满不在乎永远比战战兢兢来得有排面。
　　季正则把这个口是心非的文弱男人紧紧束在怀里，颊贴着他的发温存地蹭动，“好。”
　　林耀第二天就收拾东西回去了，晚上和他哥躺床上，昨晚收了季正则那番话的鼓舞，想提点要求。
　　“我这次出去几天，明白点事，我想跟你交流一下。”
　　“嗯，说吧。”林濯难得有点耐性。
　　“我觉得两个人在一起要互相理解信任，还有尊重，最主要的！”
　　“然后呢？”
　　“你，你以后不能打我了。”
　　“揪个脸也叫打？”
　　“你踹我了，腰上的青还在呢！想不认账啊！”
　　“踹你？你要再敢出去跟人玩车，我直接弄死你，反正你不要命。”
　　林耀憋着嘴郁郁不乐，还想趁机抗争一下，“我，我不想再吃那么多了，我想瘦点。”
　　又被他哥一口驳回，“还不瘦？瘦了三十斤了都，硬要瘦成根竹竿？”
　　“不瘦不瘦就不瘦！”林耀发起冲来，他怀疑他哥就喜欢胖的，每天揉他肚子都得揉半天，还总舍不得撒手，“太胖了容易得病，走路都累得慌。”
　　他哥冷笑一声，“行，那你管住自己这张嘴，什么乱七八遭的垃圾都吃，还想瘦。”
　　林耀小声嘀咕，“你要不整天啥东西都往我嘴里塞，我能胖吗？”不过这也算小阶段胜利，他有点沾沾自喜，突然想起什么来，脸色凝重，“那什么，我不在这几天，夫人没来找你说……那什么吧？”林濯也快三十了，结婚生子是个永恒的命题，他妈倒是愿意让他玩，但孩子什么的总得有个交代。
　　林耀对这事很矛盾，他一方面觉得，他哥要是结婚了，他俩这点上不得台面的乱七八遭的关系就能断了。另一方面心里又实在抗拒这天的到来，会出现一个女人，堂而皇之地站在他哥身边，他还要叫嫂子，他想想就不寒而栗。
　　“那什么是哪什么？”他哥低瞥他一眼，“你急什么？等你怀上再说。”
　　林耀气得都炸毛了，“你嘴里能不能有句靠谱的！？我能怀吗？”
　　林濯还笑了，“你多吃点呗，肚子吃得鼓起来，我就带你去见我妈，告诉她你怀上了。”
　　林耀都给他说吐了，恶心得满脸青白，“你神经病啊？恶心死了！”照他之前是绝对不敢跟他哥这么叫嚣的，但自从两个人搞一起去了他哥有意无意地迁就他，他就骄横起来了，有事没事还能拿乔端个架子。
　　他现在是一点也不想和他哥说那事了，“呸呸呸，我们接着交流。我大学毕业这么久了，你整天不让我干大事，小部门打杂根本锻炼不了我！”
　　林濯看他那副眼高手低的样子，“你想干嘛？”
　　林耀嘻嘻笑，“我想创业！创业成功的人那么多，一抓一大把，我觉得还挺简单的。哥，你给我投资几块钱开个公司呗？我肯定能做好的，你要不放心，拨几个人来帮我打打下手，怎么样？”
　　“你说话之前能不能过过脑子，开公司，你开什么公司？做什么业务，什么规模，靠什么赚钱，企划书都没有你就敢开公司。你几斤几两你自己好好给我掂掂，还投几块钱，我把钱埋土里等它明年长出新钱来，也比给你那打水漂来得靠谱。”他本来就为数不多的耐心终于售罄，脸沉下来，“行了，出去一趟还没完没了。还跟我说尊重？要真不尊重你，头天晚上就把你打断腿绑回来了，裤子赶紧脱了，硬一晚上了。”
　　林耀欲哭无泪地被扒了裤子，深觉自己是一只被命运玩弄在股掌之间的小猪猡，他被捅得嗷嗷叫，还死不放弃，“我要开公司！我要开公司！”
　　林濯在他屁股上狠狠扇了一下，“腿给我张大点，好好叫！”他凑到林耀耳边，声音低下来，“做舒服了，我就考虑考虑。”
　　林耀哭丧着脸，腿缠到他哥腰上去，委屈地，“哦，说好了啊。”

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
