
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责



书名：极品社恐（相濡以沫）
作者：轻奢

文案一：
临风：刚入大学，我们便被满身血腥气的“野兽”盯上，渐渐地，我觉得我发现了同类。

林以沫：我以为我是被卖掉的孩子，却无意间与父母重逢，我决心照顾他们，给他们自由的生活。

临风：我只求一时快意，眼前清净，保护以沫，让他的身与心都属于我。

林以沫：一夜温柔之后，他把我的美梦打破了，我不会原谅他。

临风：我做这一切，不是为了让他离开我，但我却失去了他的心。他只是替妈妈养活我，不会真心原谅我了。

林以沫：不原谅只是一时之气，为了他能长二两肉陪我折腾，我养了他半个月。末了，他却不肯见我，不得已，我使出最后一招，将剪刀，猛地刺入他留在我身上的咬痕……让他亲眼看着，我流血……

文案二：
以沫：我控制了一个人，他叫临风。
临风：如果世上还有一条锁链可以拴住我，那条锁链就是以沫。我甘愿被以沫拴在荒芜的沼泽，山野，岩浆横流的地狱，因为他同在。
以沫：除了临风，他还是我少爷。我白天远远望着别墅的屋脊，晚上情不自禁回想我们在公寓的缠绵。
梁络：事情的发展完全超出我的想象……但我发现了一个秘密。
临风：我从不敢跟着他们跨进门槛，只是身不由己，瑟瑟发抖地站在那里……
内容标签： 情有独钟 成长 校园

搜索关键字：主角：临风；林以沫 ┃ 配角：梁络 ┃ 其它：

一句话简介：我是你的小怪兽，你是我的小牧童

立意：供养之情

　　☆、临风

　　正文之前：
　　恶念只在刹那间，这一刹那足够。我扭动男人的手臂，让枪口指着他自己的脑门，镗！
　　我松开手，男人的身躯倒地。
　　这两具尸体是什么？是我解救被无忧迫害的同学的方式吗？
　　你有“什么”可以给我，你要“什么”我可以给你。“什么”和“什么”之间，隔着天堂和地狱。
　　我踢开的是否是地狱之门？
　　无忧做着泯灭良知的买卖，梁络首当其冲，今后会是以沫。
　　我的头有些眩晕。
　　极品社恐（相濡以沫）
　　1临风
　　西都大学的门牌石不大，椭圆形花岗岩，周围种植了一圈半死不活的草坪。门牌石后面的大门垛贴着白色的瓷砖，挂满风吹雨淋的痕迹，颇显残破。但门口走走停停的汽车昭示着校园生活的繁华。
　　学校左右两侧和街对面，也停满了各种车辆，住宅楼下的商铺经营服装餐饮娱乐，广告牌上粘着灰尘，和学校门口一样，不断有学生进进出出，看起来和学校还挺协调。
　　我和以沫吃惊地伫立在校门对面，对这个充满人间烟火的地方，总的来说，就是失望。
　　“他们说这个学校就业率高。”以沫为了安慰我，讪讪道。
　　可我的生活永远不需要考虑就业率。
　　我，神秘家族的少爷，降生便注定与众不同。
　　因为我妈妈有奇特的社交恐惧症，从我呱呱坠地那一刻起，她便时时刻刻担心我会被别人害死，非常凄惨的害死。所以她千方百计保护我。
　　她发挥了保护我的神力，不知道从哪里，从多少个婴儿当中选中了一个，作为我的玩伴和侍者，她给他起名叫林以沫，相濡以沫的以沫，林是我的姓。
　　她让以沫代替她来保护我。
　　你们猜到了吗？我没有她那种奇特的社交恐惧症，但我从出生就被她冠以这种病，并在这种病况的笼罩下艰难地生活。
　　我“有” 社交恐惧症，她替我着想，不允许任何侍者碰我。连她，我也知之甚少。从我记事起，只和以沫生活，很久都不会见她一次，要见到我爸也异常艰难。
　　我认为，除了在我面前，以沫可以在任何人---包括我爸妈---面前耀武扬威，趾高气扬。我们两个唯我独尊，不可一世。可实际上，在我妈面前，我们两个变成了土鳖虫，只能在黑暗中默默爬行，期望被她永远无视。
　　因为她的眼神永远凌厉，你会觉得她跟你有永世都解不开的仇恨，她不光瞪你，还随时寻找机会要撕碎你。她的任何话你只能听着，反驳半句就会引得火山爆发。
　　所有人都怕我妈，唯一不怕我妈的是我爸，所以才会有我吧，不得不说，爱情的力量实在神奇。
　　好在，我妈有奇特的社交恐惧症，除了我爸和她的贴身女侍，平常她不见任何人。别人也因此免于生活在恐惧之中，这是她有病的最大好处。
　　越过我妈，除了以沫，我对别人一无所知。
　　叫我临风，玉树临风的临风。
　　以沫和我同年同月同日，几乎是同时生，我10点55分，他10点58分。这么精准，听说是在我出生之前就开始选拔了，作为我的侍者，选拔的方式神秘，选拔的范围甚广，选拔的过程无人知晓。
　　还有一种说法，说以沫是我自己选的。当时有很多婴儿被抱到我身边，我都用凶狠的目光去瞪他们，够得着时还用拳脚踢打他们。以沫来了，我憨笑着伸手去抱他，还主动亲他，所以以沫留了下来。
　　以沫是我和外界联系的媒介，我得到的食物，衣服，玩具，都从以沫的手接过来。习惯让我从不怀疑有什么不对，以沫更不怀疑，他以服侍好我为生活目标。
　　我们的庄园里有花棚，嬉戏用的浅水池，能玩泥巴的小湖，够我们捉迷藏用的房屋。
　　我的神秘家族，用神秘的钱财给我们俩创建了属于我们的二人世界。三岁之后，以沫完全能独立照顾我，我们的二人世界鲜有侍者踏足，且不会被我看到。
　　我是有病的，以沫是健康的。在别人的灌输下，我们俩一直这样认为。我甚至一度怀疑自己若不小心撞上了以沫之外的人，会突发恐惧致死。但这种怀疑与另外一种认知是相悖的，很长很长时间，我认为世界上只有我和以沫。
　　以沫照顾自己容易，照顾我就难了。每天，我等以沫洗漱完再来帮我洗漱，他穿好衣服再帮我穿，我任性起来会让他喂饭。我的懒惰是他帮我养成的。
　　我听过最多的教训是，过年聚餐临走时妈妈说的：以沫一个人照顾你不容易，你是少爷，要有风度，够体面，任何事情都不能对他发脾气，要有耐心，给以沫时间去做事。
　　以沫做事有他自己的条理。他从来不告诉我食物、衣服是哪来的，他要去干什么，他总让我等他一会儿。
　　等一会儿，有时候也意味着等几个小时。因为他去读书的时候，我只能在庄园里自己玩。这种事持续好几年。直到我开始反抗，以沫也力不从心。
　　高中以前，学校方面比较好沟通，我和以沫都有学籍，只有以沫去上课，放学后回来教我。以沫教的好，我学的也好，我们的考试成绩，每次都名列前茅。我的试卷会让以沫带到学校。
　　因为我理解自己的病，见到外人我会死掉，我还没有活够，所以我很珍惜自己的生命，不管妈妈怎么安排，我都顺从的接受。
　　在我反抗之前，我从来不羡慕以沫可以接触那么多人，还觉得他要替我接触别人，简直太可悲了，但这是他的命。
　　与其说是我反抗，不如说我被以沫诱惑。
　　中考结束那个暑假，我们在二人世界里读书，锻炼，游戏，日复一日，毫无新意。因为我的生活一直都是这样，我不觉得厌倦，不妥。
　　那天晚上我们躺在床上没有睡着，以沫说他们在夏令营。我在书中读过关于夏令营的故事，不过我并不向往，因为夏令营意味着集体生活，是我最大的障碍。可以想象的到，不是面对以沫，我会变成口吃，额头冒汗，浑身发抖，心跳加速，最后恐惧致死。
　　但那天晚上，我梦到我去夏令营了。地点是以沫描绘的学校，虽然学校里的人还是只有我们俩，但我格外开心。然而，我并没有把这种梦告诉以沫。
　　“听他们说高中学业繁重，我们俩要调整一下作息时间。”
　　开学前两天，以沫在游泳的时候告诉我。我听到的那一刻，怀疑他是不是在焦虑此事，我的病传染给他了吧。
　　“调整吧，听你的。”我说。
　　“我要早起晚归，你和我同时起床吗？”以沫问。
　　是否同时起床不重要，重要的是我等待以沫的时间又被拉长了。他早起晚归，我可能一天穿不上衣服，吃不上饭，渴得口干舌燥。
　　“你说，我出去真会被吓死吗？”我第一次怀疑自己的病。
　　“你怕我吗？”我们坐在水池边上，他用脚踢我的脚。
　　“不怕。”
　　“他们长得和我一样，而且穿一样的校服，你觉得他们可怕吗？”
　　那就没什么可怕的。
　　我列举了十条理由和十条措施，说明我必须去学校上课，但是不会接触到任何外人。通过层层传递，向我妈申请。这个问题上，我爸站在我这边，所以我被从庄园的笼子里放出来了。
　　终于要踏入人海，感受病况折磨。去学校的前夜，我兴奋难眠，枕着以沫的胸膛仰面朝天，听了一夜他的呼吸声。
　　第二天，我第一次比以沫早起，自己洗漱，自己穿衣服，成为了正常人。
　　以沫撑开太阳伞，打开车门，扶我下车。在车水马龙的学校门口，我足足坦然地站了十分钟，出乎意料，又在情理之中，恐惧没有光顾我的大脑。
　　我忽然想起我妈教训我的，风度、体面、忍耐。我是少爷，在笼子里修炼过的独一无二的少爷，也许我妈真正的用意，是在培养我与众不同的气质。
　　“以沫，不要让任何人接近我，他们的问话都由你来回答。我们身处的地点不同，但我的每一件事依然由你来处理。”我觉得我不能放开以沫，要做一个真正的“社恐”。
　　

　　☆、林以沫

　　2林以沫
　　我是林以沫。
　　出生便被父母抛弃了，他们应该拿到了满意的报酬。让那些犹如浮云的往事都远去吧，我从来没有在意过。
　　我在意的是，我控制了一个人，他叫临风。
　　临风这个名字是他自己起的，他父母给他起的名字是林相濡。
　　相濡以沫，高中时明白这个词的意思之后，我也觉得太夸张了，所以我同意他改名字。本来我也没唤过他相濡，我称呼他少爷。
　　我照顾少爷，没有被告知过尊卑，他父母、与我交接事务的人，常说我比他早出生三分钟，我是哥哥，哥哥要照顾弟弟。
　　杀人诛心，我很早被教育出甘愿为少爷付出生命的思想。少爷于我，不过是同我名字一样的代号。
　　他的身边只有我，所以他对我的观察和掌控细致入微。现在想来，小时候他还真做了少爷该做的事。
　　除了他的病，他要求我和他一样，身高，体重，不允许有差别。他说他不喜欢还有别的和别人不同。
　　体重不一样，通常是因为我轻，因为我要做的工作实在太多了，与我的年龄不相符。除了管理我们的衣食，还要管理花棚的花草，打扫房间。他是弟弟，只负责玩耍。不过我体重上不去的时候，他愿意减重。
　　身高不一样，通常是我矮。但这个是没办法控制的，尽管他对我经常拔苗助长。
　　他力气比我大。假如我是刚出壳的小鸭子，他便是不怕虎的小牛犊。我从小便懂不能挑衅他。小时候他没轻没重，我最怕和他动手嬉闹，不过他还知道心疼我，不在我身上用力。这一点来看，弟弟还是值得爱的。
　　他对食物一点不挑剔，我说好吃便是好吃，我说吃饱了便是吃饱了。我吃素食，他也随我吃素食。这是我曾经自以为控制他的成就。
　　我从不问究竟，甘之如饴地照顾他生活。久而久之，我认为，他离开我，活不成。
　　我们的家远离市区，在郊外的山庄里。每天有司机接送我们到市里的学校。
　　高中伊始，我不知道他是否真的恐惧与别人接触。我们坐教室的最后一排，靠门口，上课最后进教室，下课最先出教室，课间躲在无人的角落。
　　没有别的事情时，我总陪在他身边，他的话没有在山上家里多。我以为是刚下山的缘故。
　　除了上课不得不挤在一起，他与别人的安全距离是五米，所以他不进食堂，我打好饭会找操场等无人的地方与他一起用餐。
　　他任何事都要有我陪同，比如跑步测试，我在圈里，他在圈外，无论多少米，我要陪跑到终点。还有，不与我同框他不拍照，因比他的寸照都是精心处理出来的。
　　刚入学那时，同学们比较陌生，我们又刻意拒人千里，没有被同学打扰。后来听说是因为他爸的努力，全校师生都知道他社恐，焦虑，包括我在内都是不能招惹的。
　　所以一学期下来，他的病况很稳定，没有突然发作，没有引起校园不安。虽没有挑明，我们心照不宣地为不被再次关进笼子而努力。
　　新年聚餐，他爸帮他展望了未来：“儿子，我觉得你可以考虑法学，维护社会正义。”
　　我心中暗喜，因为基本可以确定，他的未来正是我的未来。果然，不过十秒便被他妈证实了。
　　“不要听你爸的，你爸根本不了解我们的痛苦。你什么职业都不需要考虑，待在庄园，将来在暗中掌管家族就好。林以沫，你也不要想太多，好好学习，成为他最得力的助手。但你也不用有压力，不管怎样你都不会离开他。”
　　对于他妈的说法，我们两个都很不满，新年过得闷闷不乐。
　　他提出要学习武术以示抗议，我明白自己没有一丝力量反抗他妈，便琢磨进一步控制他。
　　他家族请来的武术老师是全国散打冠军，还有一位遁世的太极宗师。我看到了可能战胜他力气的希望。学好武术，以两拨斤。
　　为了不与老师接触，他的作业，考试卷都由我交。不管在家里写，还是课堂写，我们的答案一模一样。
　　我不能不承认他有过目不忘的本事，好像书本都在他脑子里，我有明目张胆，天经地义抄他答案的特权。
　　老师可能认为是我给他代写，遇卷面满分，夸奖理所当然落在我身上。我偷偷瞧过他，他垂眸盯着试卷，这点小事丝毫不能引起他脸上的变化。
　　他忍了，还是真不在乎？
　　次数多了，我才感受到他的想法，这些事和如厕一样不值一提。
　　因为成绩的招摇，我们渐渐被关注。他看别人的眼神中带有杀气，同学们不敢和他说话，都拿问题来问我。
　　“不好意思，这个问题他不想回答。”
　　这个答案我满意，因为我懒得回答，他也满意，因为我拒绝了同学。借口不重要，重要的是我站在社交恐惧症患者这边。
　　我就这样观察、揣摩他的心思。我觉得他不是社恐，是故作冷傲。他把自己看成神，别人可以跪拜，但要虔诚，不可直视他，更不能触碰他。
　　他的眼神里同时有轻蔑和怜悯，羡慕又鄙视同学们的娱乐活动。
　　有一次课间，我邀他去卫生间，他不去。我即然说了便走出教室，在门口我听到他严厉地警告某人：“不要再回头看我，小心我把你眼珠子剜出来。”不是社恐的人拥有的霸气，倒像校霸凶狠的恐吓。
　　这句话传遍学校，老师认为他狂躁，约束同学不要刺激他。他社恐的毛病被坐实了。
　　总有几个调皮捣蛋的男生不听劝告，他们无意学业，取笑少爷成了他们的新乐趣。不过他离他们远远的，未免隔靴搔痒，所以有一天，捣蛋的男同学假装先撞上我又朝他撞去。
　　他早识破了这种低级的把戏，轻松躲开，那男生直接撞到了墙壁上，头破血流。
　　被老师问起，他们几个一起说瞎话，状告是他把人推到墙上。
　　我第一次遇到这种事，众议成林，人言可畏。我的解释失败了，老师不相信我们。而他闭口不谈，冷眼旁观。
　　我亲手签下赔偿金，希望大事化小，小事化了。
　　那天直到回到家里，我也没想好和他友好沟通的话语。这种事不值得我们相互安慰。
　　他认为我处理不当，生闷气。之前自己动手的吃饭，脱衣服，又要我帮他完成。
　　筷子放在眼前三秒钟他不动，我便明白了，不用他开口，我主动夹起饭菜喂他。有些日子没做过，虽不生疏，但我改变了方式，边喂他边自己吃，因为我也饿了。
　　我们两个像一个人吃饭一样专注于咀嚼，我没发觉他哪里不快。
　　收拾完餐桌我帮他宽衣解带上床，我以为白天的事可以烟消云散了。我们依然躺在一张床上，盖一条被子。这是从婴儿时期便养成的习惯。
　　谁知第二天早上他不起床：“我要停课，期未考试前再去，这样不影响你在学校正常活动。”
　　我有埋怨他吗？我在心里检讨。他这话算不算对我的批评，我竟敢逼迫少爷向我让步。
　　“那我也不去了，我们在家自学。”我只有一半是伪心的。因为我忽然考虑到一点，他不去学校将有更多时间学习武术，那我将不用再幻想在武力上超过他。
　　“我看了，上午讲新课，下午讲题或自习。你上午去吧，中午回来吃饭，我等你回来起床。”
　　既然他这样说，我不能再有主观想法了。就这样，后面的高中生活，他不去学校时我只去学校半天。他几天就能学完的课程，我要学整个学期。
　　不知出于什么心理，有天在校外撞上那几个说谎的捣蛋鬼，我用拳脚狠狠教训了他们，直到他们保证不告发我才停手。
　　若不是因为他们，他不会不愿去学校吧。其实他去学校，我可以省去很多工作，也会对校园生活有不同的体验。我心里还是希望他能去学校的。
　　高中学业繁重，我没心情考虑其他的。尤其在他问我打算报考哪所大学之后。
　　“那你要努力了，我一定会考上。你若不是考上，而是以我的陪护身份进校，那我的社恐症会更加严重。我会让你时刻站在我身边为我撑伞，不让他们看见我的面容。让你背我进出校门代替走路，我要让每个人都看到，你只是我的仆人。”
　　我不是不想作他的仆人，如果不论尊严，我的借口是背人会很累。
　　其实我很崇拜少爷，他什么都会，只是不肯做。他的至尊地位，不容许他参与世俗琐事。
　　高三的春天，我准备高考，不打算打理花棚。他用一天的时间把土翻了一遍，重新栽种花草。还弄来十几盆正开花的盆栽。
　　为了夸赞他，我对每一盆鲜花都闻了闻。脑中思考的却是他接触了其他仆人，我们的二人世界或许可以偷偷放别人进来。
　　本来不允许外人进入是他妈妈的规定，这些年他主动遵守，别人更不敢违规。
　　那天早上是周末，闻完花，我准备和他一起去找师父学武术，他说泳池里有他刚放好的热水。
　　他连这事都帮我做了，我不能让水浪费凉了，“我们先去游泳吧。”我说。
　　“今天看书不练武。”没多久，他说。
　　原来他心里早有谋划了，那不必在冰凉的水池里继续“消遣”，我上岸穿衣。
　　他径直经过甬道向房间走去，步伐带着英武的冲劲。
　　我拿着毛巾缓缓“追”到客厅，先帮他擦头脸，再擦身子，“你开始复习吗？”我随便问问，没想等他回答，所以我接着又说，“你等我一会儿。”
　　我去衣帽间给他选衬衫。
　　“今天不，明天和你去学校。”
　　吓我一跳，他突然贴近我，身上已穿件红色睡袍。
　　我稳定一下心神，挂起手中的衬衫：“那你今天干什么？”
　　“去湖边看鸭，放羊，在屋里看电视？”
　　他第一次这样反复推翻自己的决定，我与他目光相汇，认为他说的这些他自己也觉得无聊，这是我们小时候喜欢做的。
　　为缓解他的焦虑，我问他睡袍哪来的，我没见过。
　　“昨天周阿姨给我的，她找你没找到。”
　　“哦。”我绕过他出了衣帽间，他果然接触了别人。周阿姨是新手，还不知道违规的后果。
　　“我让她今天再送来一件，给你的。”他说。
　　我回头仔细打量睡袍，大红色丝缎，金色鸢尾提花，宽腰带，衣长至膝。他穿上像新郎，还是被逼婚的，因为他眉头紧蹙。
　　“谢谢。”我想到他可能欲求不满，我得知道为什么，“少爷，你想不想出去玩？”
　　我不确定能与他心灵相通，洞察秋毫，只是追随自己的意志试探一二。
　　

　　☆、临风

　　3临风
　　我和以沫的交流方式不适用于其他人。他在同学，老师之间应对自如，而我要想办法掩饰我白痴一样的空白。
　　我不能放开以沫，让他自由地与别人交流而冷落了我，那样我觉得我不是自己害怕这个社会，而是彻底被这个社会抛弃了。
　　让我被社会抛弃的是我妈妈，但我妈妈又给了我以沫。以沫像一条彩带，牵引着我在人群中穿梭。以沫还像一片玻璃，我通过他望着与我无关的世界。
　　我讨厌他们朝我投来好奇的目光，我觉得他们看我像我小时候看野鸭，我知道野鸭和我不是同类，只能作我的玩物。
　　我也不知道如何与他们相处，因为他们身体里流淌的鲜红的液体深深地诱惑着我，对我来说，他们只配做我的食物。好似别人家树上结的桃子，看着香甜解渴，但我却不能伸手，因为那不是我的，那么，我若一直站在树下垂涎，是不是太蠢了。所以我宁愿不看见他们，这或许才是妈妈要隔离我的真正目的。
　　另外，以沫才是我的桃树，我在以沫的身上闻到了我喜欢的香味儿，即便他干完活，大汗淋漓，香味儿有些混杂，还是我喜欢的。他的味道独一无二，无人可比，因此对于那些不够美味的“桃子”我是不屑一试的。
　　我还不想听他们发出的刺耳的尖叫，嘈杂的耳语，那些话除了构成噪音毫无意义。我意识到做一个沉默者也是风度。其实我有很多话想对以沫说，但我觉得他听到的话已够多了。
　　我厌恶想方设法靠近以沫的人，尤其是向以沫打探我情况的人。我告诉以沫，所有的问题都可以回答无可奉告。
　　以沫做得很好，一如既往的照顾我，几乎事事以我为先。我确定，有不少人羡慕他，幻想取代他。只有我知道，除了以沫，别人没有这种资格。
　　也是为了体验学校生活，我忍耐了一个学期。我觉得我不来学校，以沫在学校里会过得更好，他应该有他自己的生活，不该为我这个病人放弃可能拥有的快乐。
　　不过话又说回来了，我真不认为学校有什么快乐可言，还不如我们两个在一起的时光，悠闲又放浪。
　　但我不能让以沫也离开学校，看得出他喜欢校园生活。我也意识到以沫对我的重要性，不只是在生活上，还在精神上。
　　我找个借口回庄园，这次不是我妈关我，是我自愿的。因为学校里除了那些会让我食欲膨胀的食物，没有什么能吸引我。而我的特殊食欲一旦冲出体内，最想品尝的会是以沫。在我不确定他不会因此被吓死之前，我只想老老实实地蛰伏。
　　还有，我若咬了别人，我妈肯定认为我已病得不可救药，应该立刻关进笼子里，从此以后再也不放出来，甚至连以沫出笼的机会都被剥夺了。
　　我在笼子里已经习惯，可以沫从小学开始便在学校上学，如果中断学业他心里会很难受吧。虽然他终究要在我身边度过一生，能给他多些，便给他多些精彩。
　　我还是从小在笼子里的那个我，但以沫不是的。他的变化他自己当然不觉得，但每一样我都有察觉。
　　他不再认真给我上课，说我自己就能学会。他不懂，我自己学是我的事，他给我讲课是他的责任。这样说是不是压迫他？从他躺在我身边开始，注定是这样。
　　他陪我的时候一心二用，初中时有意无意给我讲夏令营，现在告诉我他知道都谁在早恋，早恋的同学都偷偷忙什么。他有心思观察别人，却没心思观察我。
　　我发现我在他心里的地位与他是平等的，他说小时候照顾我是因为我小，现在我已经不小了。他虽不至于就此罢工，但多了应付的成分，喂饭，穿衣不那么细心了。
　　如果他大学毕业要强行离开我会怎么样呢？我不知道自己是不是杞人忧天。妈妈一再强调他是不会离开我的，但我不想强迫他。
　　我很想亲口问问他，长大了会不会离开我。更想亲耳听他主动告诉我，他一辈子不会离开我，会一辈子在庄园这样照顾我。我怀疑我的焦虑终于显现出来了，我的恐惧是接近以沫的内心。 
　　被这些问题萦绕着，哪一天他回来晚了，我都会浮想联翩。
　　我忽然发现我并不是与世隔绝的，我不断更新书单，许多问题我都在书里找到了答案。
　　我试着改变自己，让以沫除了照顾我，还能发现和我在一起的乐趣。
　　我翻新了花棚，制造一些甜蜜。但我发现以沫并不喜欢，他的生活规律很难动摇，而我喜欢随机。
　　我紧盯着他的眼睛，想知道他对什么感兴趣，但二人世界里的这些没有一样是新鲜玩意，打动不了他。
　　他提出出去玩，他终于要出去了，在不该出去的时间里。我猛然想到他已厌倦了这个牢笼，我的内心一时不知所措，但我脸上有惊喜的笑容，毕竟，他开始坦露心中的想法了。既然决定哄他开心，不能还没开始我就放弃了，所以我说我想出去。
　　这座山共八个山峰，都属于我们家族，其中一个山峰被其它山峰环绕，且是最高的，我们家就在那座山峰上。
　　我妈在山顶的别墅里，我在山坡的庄园里，我们之间是我和我妈的侍者生活区。我的庄园之下，山脚处是我们家族其他成员的居住区，包括安保人员都聚集在那里守着要塞。
　　这是我出去上高中才了解到的，我的家族为我和我妈真是煞费苦心。而我的庄园四周还围满了铁丝网，我的领地范围再清楚不过，除了庄园门口，不得走其它路径。
　　我出庄园要经过妈妈的批准，小时候我从没想过要出去，不知道这个规定。以沫也不知道。初中一年级时，有一次等以沫等得太久，我对庄园外的世界表现出好奇，以沫回来后我问他外面的情形，他说带我出去走走便知道了。
　　我们被挡在庄园门口，我很快向母亲交了申请，也很快被她驳回了。那之后我再也没申请过出去玩。
　　我和以沫觉得出去玩的理由是通不过的，但今天周末，我和他都没理由出去。
　　我们的侍者工作有标准程序，那件睡袍本来只是个供我们选择的样品，被我直接留下了。按照程序，服装销售公司会派人来送衣服。
　　以沫打电话告诉周阿姨，让服装送货员来庄园门口接我们下山。
　　找到下山的方法我也很兴奋。虽然明天便可以下山去学校，但今天是去我们想去的地方。我有机会和以沫体验另外一种生活，更多的去了解他。
　　以沫拿上备用现金，我们去了情侣喜欢去的电影院和电玩城。发现那里的环境比学校还糟糕，憋闷，异味，鼓噪。我不怕人，怕他们生活产生的不可理喻的环境。
　　最后以沫买了些冰淇淋，蛋挞，苹果派等甜点，我们到郊外幽静的川河公园坐到了天黑。正是柳树抽芽，桃花盛开的时节。按说我们住在山上，那里有更好的风景，但那始终是个笼子，我们惬意的是自由。
　　在自由的长椅上晒太阳，比在笼中的软床上晒太阳要舒心。我们忘了一成不变的生活，尽情享受慵懒和无所事事。
　　尤其以沫，我能感受到他的轻松。他和我是平等的，他对我的嘘寒问暖是发自内心的。
　　我枕在他大腿上，他抚摸着我的额头，说甜点有多好吃，劝我再吃一口。其实我不喜欢甜食，受不了巧克力的味道，不过每种甜点我都有尝过。
　　我闭上眼睛，感受着微风吹来的一阵一阵的桃花香味，倾听水流的声音，想象自己融化在空气中，在庄园里，我从来没有这种感觉。
　　我们打车到山脚，步行穿过家族领地，沿盘山路逶迤而上。我们从没考虑会被别人发现，一路欢声笑语，计划下一次什么时候再出去。
　　远远地便瞧见通常都关闭的路灯从庄园门口一直亮到我们的房子前。
　　我和以沫渐渐收敛了笑声。
　　十几名侍者分左右两列守在房门口，他们都神色凝重，空气中弥漫着阴郁。见我们回来，他们长吁一口气全部低下头。
　　我知道事情不妙，妈妈知道了。但屋里却关着灯，我吩咐说：“你们回去吧，通知夫人我回来了。”
　　“进去吧少爷。”他们依旧在门口站立着。
　　啪，以沫按下门口的开关，屋里的灯霍然点亮，然后我们都僵在那里不动。
　　我妈坐在客厅最里面的椅子上，正对门口，贴身女侍连利双手交握站在她身边。
　　她们的眼神中有不可磨灭的怨气和杀气，不允许被反抗的盛气。
　　我和妈妈见面的次数少到几乎一年一次，见连利的次数多一些。每次连利眼睛里流露出和我妈一样的神色，我便怀疑她被我妈传染了。这次我更能确定，她被传染了，她和我妈一样，乐衷于控制我们。
　　这种时候还有这样的想法是因为我根本不敢去看我妈的脸色。我爸不在这里，我的精神立刻被打压在地。
　　空气都凝成霜，扑在我脸上，我还没来得及低头，我妈像寒流中夹裹的巨大冰块，从天而降，带着冰冷而坚硬的金属器械砍在我脖子和肩膀之间。我的意识还停留在恍惚看到她是以飞跃而不是走的形式来到我身边。
　　我没感到疼痛，只是她那种排山倒海的气势让我错愕。之后我发现她收回的双手是连在一起的，被打我的那副手铐铐在一起。
　　为什么会这样，我每次见她，她的衣袖都盖住了双手，我简单认为她不喜欢外露。
　　一种可怕的想法在我脑海中呼啸而过，为什么我妈害怕有人伤害我，到底是谁害怕谁？是不是我温柔慈祥的爸爸用手铐禁锢了我妈，还把我软禁起来。她是不是因此被逼疯了？
　　“妈？”她眼圈发黑，两腮凹陷，我觉得她比我可怜百倍千倍。为什么她这么在意我，却从不亲近我，我扑上去要抱住她。
　　“谁让你离开这里？”她发疯般地咆哮，又用双拳推开我。
　　声音刺痛我的耳鼓，我惊恐万分后退两步：“我再也不离开这了。”
　　她脸上闪过一丝愧疚，眼神中有无助的痛苦，似凶恶躯壳里的另外一个人，是她真正的灵魂。但只是一闪而逝，瞬间被凶残的表情覆盖了。
　　我不知道什么时候她的善良落了下风，残暴成了本质。
　　以沫在我身后扶住我，手指在我脖子上抹了一下：“少爷，你受伤了。”他把沾了鲜血的手指给我看。
　　我想把我的发现告诉他，但我没把握住时机。
　　“林以沫你过来。”
　　我妈叫他上前去，我拉住他阻挠他过去，因为我发现她的眼神更可怕了。她的眼神似刚刚胜利的恶兽，准备心无旁骛地美餐一顿。她知道他跑不了了。
　　“妈，我的错，是我要出去你别怪他。”我把以沫挡在身后。
　　“儿子，我知道你为什么要出去，你想吃就吃了他吧。”
　　她像兽中的慈母在与儿子礼让。但她的话让我的心刹那坠入冰冷的深渊。她知道我有和她一样的特殊食欲，以沫是她投喂给我的食物。 
　　

　　☆、临风+林以沫

　　我不明白以沫是什么感觉，他竟然挣脱我走到她面前：“是我带他出去的，你惩罚我吧！”
　　这句话在我妈那里没有任何义气，只是她发狂的信号。她面目全非，丧失理智，尽管没有以沫高大，并不妨碍她向他猛咬。
　　以沫骇得瑟瑟发抖，然而他一动不动，等待惩罚。
　　再不阻止就晚了，我一个箭步窜上前猛地扼住她的脖子，让她无法下口，并将她推得后退两步。
　　她的力气大得惊人，我相信以沫不是她的对手，若不是她双手被铐住，她一定会捧着我的头咬断我脖子上的动脉。她似乎认不出我是她想保护的人了。
　　而以沫一点都不理解我的痛苦，他似乎也看不到我妈妈的痛苦，他竟然说：“我要离开这，我不干了。”
　　我哀求地叫他，他铁了心不回头。
　　在我妈和他之间，我选择放开我妈，回身去抓住他：“你不能走。”
　　在那种令人交错不安，恐惧彷徨，高度紧张的时刻，我把被逼成高压的怨气，想掌控局面的渴望都泼到他身上，像我妈一样不近人情，扳倒他强硬地把他拽回来，拽到我妈的身边。
　　“你不能保护他就只有死，这是让你和他在一起的目的。”
　　我没考虑自己行为的后果，我妈以为我帮她把食物端到了眼前，她仅有的人的意志，说了一句话后又消失了。我不能让她咬到以沫，扭身将以沫的头搂在怀中，妈妈一口咬在我后肩上。
　　“夫人，那是少爷。”连利终于动了。她试图拉开我妈。
　　而我，熊熊烈火在胸中翻涌，宁愿她赶快把那口肉咬掉，让她借此能镇静下来。以沫被拽个猝不及防，在我怀中殊死挣扎。
　　我的大脑接近空白，我想只要我不放手，不放手，他还属于我，她还是我妈。我不躲避，任凭她的心意去咬便是不放手。
　　在我救星爸爸冲进来时，我再次体验了恐惧，我对我妈妈的怕是源自骨髓里的。
　　同来的还有我们的家庭医生李恰，他熟练地给我妈打了一针。
　　以沫也不挣扎了，很快，我们一起直愣愣地站着，麻木地看着她座在椅子上被抬走。她的双脚上还有脚镣，我看到了，尽管用布缠着，消了声音。
　　我胸中的波澜又变成惊涛骇浪。虽然爸爸让妈妈安静了，但我无法接受妈妈这样被对待。其他人都走光了，我依然无所适从。
　　“我们一起走吧。”以沫决然地说，我还处在深深地悲伤之中，他环视四周，“我去收拾东西。”
　　他还是想走，我不能走。我跟着他到书房，看他胡乱地往书包里塞书。
　　“别收拾了，我不走，你也不能走。”
　　我生硬的话丝毫不能打动他，他扔下书包：“你不走，我走。”
　　我觉得他要与我彻底决裂。我心中冉冉升起丝丝恨意：他毕竟不是我妈的儿子，这里留不住他的心。
　　他气呼呼走进卧室，我不知道他要找什么，想带走什么，他越是寻找，越是必走无疑的态度，我心中越气。
　　“没事了，你不用走的。”我让自己的声音尽量平静。
　　“少爷，你没病，为什么要被关在这？”
　　“这是我家。”我只能这样回答他。
　　“有那么多人可以照顾你，不必非要是我。”
　　但从小我身边只有他啊，他这么说等于背叛。我心中的无明业火不曾熄灭，这次又被猛地煽然了。
　　我把他按倒在床：“你不能走。”
　　我忽然失去了理智，选择用强硬的手段解决这件事，因为话已说不通了，我相信他要离开这里的心早就有了。
　　随便他反抗，他反抗不了我。我把床单撕开绑住他手脚，把他整个人都固定在床上。
　　我不想听他喊我，这一切都不是我愿意做的。
　　我跑到室外，想让自己冷静。他的呼喊声如山崩海啸，依然折磨着我的耳鼓。
　　我想起几岁的时候，我们在这座空荡荡的房子里相依为命。我经常保持自己的身子贴着他，他走一步我挪一步，他双手在忙，我两眼在看。他的勇气引导着我，我不觉得害怕。
　　没想到我今晚会这样对待他，我好像把我的旌旗砍到了，旗杆沉重，我无法拖动，心中荒凉又气馁。
　　外面的人消失的无影无踪，路灯已熄灭，我的牢笼，我的领地，又只有我和他，但我们是孤零零的两个。
　　我抬头想看清山顶，但黑暗中没有别墅的影子。我妈，那个手脚被戴上镣铐的女人，她在黑暗中睡眠还是在继续撕咬？
　　我出了庄园，沿着山路登上山顶。我从窗口跳进别墅，走廊里黑漆漆，只有一间房里有烛光。
　　让我欣慰的是我爸守在我妈身旁，她躺在床上睡着了。
　　我的脚步很轻，发现我的是李恰，他不无冷漠地看着我。
　　紧跟着，连利也看到了我。
　　“哎呀，我差点忘了，”连利的惊讶之声让未睡的人都吓了一跳，“少爷被夫人咬了。”
　　李恰低声哀叹，我觉得他不是可怜我，而是他又有了麻烦。
　　“什么？”这里面最担心的人是我爸，他有些站立不稳扑在我身上转了半圈看到了我背后的伤口，“怎么办？”他急得流出了眼泪。
　　“我没事，”我忙安慰他，“一点都不疼。”
　　“我给他打一针镇静剂，先观察吧。”李恰翻着药箱。
　　“我没事，不用打。”我拒绝了李恰。
　　李恰看了我爸一眼；“那我帮你清理一下伤口。”
　　连利让我们出去。妈妈好像已属于连利，她留在房间把门关上。她对我的关心只是一声惊讶。
　　我们去了另外一间卧室，李恰让爸爸先躺下。
　　有外人在，我不知道该如何谈起妈妈。
　　李恰很快处理完我的伤口离开别墅。
　　爸爸半躺着，一筹莫展地望着我。
　　“我妈她？”我忍不住泣不成声。
　　“她没事了，我担心的是你。”
　　这不是我想听的。
　　“你把她铐起来关在这？”我道，不掩饰怨恨。
　　“是她自愿的。”爸爸的眼角流下一滴泪水。他心中一定有许多苦水。
　　我没想到爸爸给我这个答案，但我相信没有谁是故意要伤害谁的，心里宽慰了许多。
　　爸爸不想再说下去，“我不会像妈妈那样的。”我道。
　　4林以沫
　　少爷答应我出去玩，我在心中窃喜。我知道出去并不难，只是少爷从来没有想过。
　　其实我也不知道去哪，只是在庄园里太久了，只要出来透透气便很高兴。我顺从他的意愿，虽然到了电影院，却没有看电影，电玩城，也只是在门口站了一分钟。
　　少爷的爱好与我不同，我早已习惯，他不说喜欢什么，我只有挑自己喜欢的。
　　我第一次没有了在庄园里的那种压迫感，真正的和少爷，我们两个人在一起“生活”。
　　无论累，还是被别人批评，我没有过讨厌少爷的心思，和他在一起生活，我视作是自然。如果能和少爷在更广阔的天地里环游，我认为我们便是大自然。
　　然而我的美梦没过几个小时就被打破了。连利来察看我们的晚饭，把我们不在庄园的消息告诉了夫人。少爷不在庄园，是夫人的噩梦。
　　整个山庄都被找遍，每个侍者都受到严厉的审问，我们出去的过程被调查的一清二楚。周阿姨在我们回去之前便遭到解雇，而且将受到违约起诉。
　　当我开灯，见到夫人那刻，便在心里说完了。她的眼神够杀死一万个我。
　　我觉得夫人不是脾气大，是根本不讲道理。尤其她不由分说见面就攻击少爷，每次突然想起那个画面，我的内心都难以承受。
　　我看着少爷脖子上的鲜血，怪他为什么不反抗。他没有病，为什么出去非要她的允许。他不再是小孩，我们也学了两年的武术，完全能保护自己。
　　她软禁他，完全是出于变态的控制欲望。是她，让一切扭曲，让我们不得自由。
　　我多么希望少爷能出言不逊，大胆反抗，折断她的锐气。让她看到我们不会任由摆布，醒悟后能及时让步。
　　但似乎少爷比我还害怕她。我不知道用什么语言鼓励他，既然少爷已经被打了，那让她也称心如意地惩罚我吧。或许她已经疯了，任何策略都无济于事，只能任由她撕碎我。
　　我觉得她那种程度的狂暴，已经到了要吃人的程度，一定有人葬身她的腹中。
　　少爷完全能对付她，如果少爷愿意反抗，不但能成功，还能迎来我们更有趣的日子。但少爷甘愿答应她在庄园里待一辈子，说明是我错了，我不该有让他出庄园的想法。
　　但我不愿承认错误。我觉得他不走，是他要抛弃我。
　　我表面装作不在意被他抛弃，可心乱急了，不知道该带走什么东西，不知道出了庄园向哪里去。被他捆绑在床上，我的内心反倒平静了。
　　

　　☆、临风

　　5临风
　　不用再解释，虽然高中时他没有离开，但我对他要离开我的怀疑从未改变过。
　　他可能在忍耐，在等待时机，我害怕的便是这一点，所以我一定要想办法证实我分析的对错。
　　还有，高考前夕，他在同学之间穿梭，自恃星月，与别人讲经说道，将我冷落在一旁。
　　所以大学里，我不能让他继续随心所欲，否则日后我会很难约束住他。
　　我站在西都大学的门口想出来一条妙计。学校在我家千里之外，我爸不会来，我妈更不可能来监视我，所以从进校报到开始，我和以沫对换身份，他将成为那个患有严重社交恐惧症的学生。
　　顺便提一下，以沫没给我让他背我的机会，我们同时被他心仪的西都大学录取，同在法学院。我爸提前通知了学校，有一个神秘的社交恐惧症学生需要一间单独宿舍。
　　“什么？”
　　校门口，以沫撑着伞，眼神极其无辜。
　　我一把攫下伞柄，把我们的脸都遮住，确保路过的人看不到我们的神情：“就这么定了，进去以后我叫林以沫，我会告诉他们你叫临风。以后你不许说话，不许笑。”
　　以沫诺诺地：“那也不必非要做个木头人吧。”
　　“出了宿舍，在别人面前。以沫，我已经装了十八年社恐了，你也感受一下。”我拉过行李箱不再理他。
　　“那不一样，少……”以沫跟着我。
　　“叫我林以沫。临风，你的眼神应该暗淡一点。”
　　以沫长了一张帅气的方形面孔，头发细软梳偏分。最漂亮的是眼睛，大双眼皮，长睫毛，随便一眨都勾魂摄魄。如果他不管好自己的眼睛，会成为社恐界的大熊猫。
　　而我的头发比较坚硬，经常炸起，为方便以沫帮我打理，我一直留毛寸，更像愣头小伙子，做个伴读和助手勉强及格。
　　我们找到了新生报到处，在商业区旁边的小广场上。那里密密麻麻排满了人，我们俩站在无人处遥望。
　　以沫终于反击地挖苦我：“你确定你要挤进去？很多人要贴着你，还有，你看见了吗，还要领被子。我已进入断手断脚状态，连根头发都不会帮你拿。”
　　“你是不是准备就站在这里？”我决定的事怎么会轻易被吓倒。
　　“这里很像‘社恐家’的安全区。”以沫道。
　　“好，你在这等我，不能挪动。”
　　我把以沫推进绿化带里面的树丛中，拿走太阳伞，行李箱放在人行道上，昂扬地朝报到处走去。
　　我才不会挤进人群。报到处旁边除了新生和家长，还有接待员，他们都穿着统一的白色体恤衫。我靠近了在人群外的两名接待员，他们正在喝水。
　　“你们好，我是来报到的新生，能帮我个忙吗？”我把伞檐抬高，让他们看到我的脸。
　　“你有什么困难？”男生打太阳伞，他们一定觉得好笑，而且笑容已经挂在脸上了。
　　“和我一起来的还有另外一个同学，不过他有社交障碍……”
　　我解释了半天，他们还特意给老师打了电话，因为我要求的比较多。得到确认之后我和以沫的入学手续办理的非常顺利。
　　当我带领一队人马把被子，盆子，扫把，拖鞋，手推车拿到以沫面前时，我看见了他脸上惊讶的神情。
　　“临风。”我走进树丛把以沫接出来，“你不用走路了，坐在行李箱上。”
　　学长把行李箱放在手推车上，我让以沫上手推车坐在行李箱上，以沫很配合。
　　“给我吧，谢谢。”我从学长手里接过手推车，一只手推着，另一只手撑伞。
　　他们都相信我的话，做沉默的搬运工，将东西送到我们的宿舍。
　　为了让他们深信不疑，且看场热闹，到宿舍楼门口，我二话不说背起以沫，轻松走到三楼寝室门口，开门的时候也没放下，直到进了寝室，把他放在凳子上坐着。
　　学长们纷纷放下手中的物品，讶异又羡慕地望着我。
　　我相信他们当中没有一个人有我的体力，稍有得色地道：“经常这样，锻炼出来了。”
　　学长们更加讶异，转而同情我。我向他们道谢，然后把他们都请出了寝室，关上门。
　　“怎么样？我知道你断腿特意给你弄个车，没用你搬一根头发丝。”我扳着以沫的肩膀，居高临下俯瞰他。
　　他扑棱扑棱睫毛，扁嘴：“你帮我把床也铺好吧。”
　　

　　☆、林以沫

　　6林以沫
　　我还期望他只是开玩笑，但从他把我背起，我明白他是认真的。
　　因为尽管我们的身体经常无限靠近，他把我背起登这么高还是第一次。我在脑海中快速辩论，他背我的目的是什么？可以臆想出很多条答案，只有他将我看作病人才最合理。
　　我对他背我上楼的感觉错综复杂，总之，他把我放在凳子上是非常体贴的。
　　为不让他发觉我脸色的异样，我在脑海中努力放映无关的画面，其中便有夫人袭击他的过程，和夫人狠戾的眼神，这些压抑了会导致我脸红的情感。
　　“经常这样，锻炼出来了。”
　　听他说完，我脑中闪过他经常背我的画面，不是过去，而是即将到来的将来。他不会每天都背我上下楼吧？
　　社交恐惧症患者最怕成为别人的焦点，他这样背来背去，我肯定会成为全校的焦点。
　　我收敛目光垂下头，想象正被聚焦不知所措。酝酿中，我真的被他的目光聚焦了。他双手扳着我的肩膀，我陷落在他的眼神里，竟一时精神紧张真的变成社恐，没听清他说了什么。
　　我想着他这么认真，背我上楼这么累的活都肯干，铺个床不算什么，便说：“你帮我把床也铺好吧。”
　　结果可想而知，他会，但他不做。他宁愿跟在我身后，在寝室里无聊地转来转去。
　　两个上下铺的床，我们都在下铺，完成最后一项，铺好我的床，天黑该吃晚饭了，我是社恐，抛头露面的事该他解决。
　　我佯装疲惫，平躺在床上：“我社恐，你去食堂打饭。”
　　

　　☆、临风+林以沫

　　7临风
　　我不知道以沫为什么要选这所大学，他第一次是在哪听说它的。
　　我上大学的喜悦来自于以沫，这是他的梦想。我积极为我们日后的生活着想，找我爸安排我还办不到的事情。
　　其实让学校知道我社恐是经过我同意的，我爸还向我透漏了一些捕风捉影的事实。
　　因为我妈情绪暴躁，所有知道有我这个胚胎的医生和族人都不同意留下我，他们的理由是怕我妈的病症传到我身上。
　　他们说我会随时随地变成一只咬人的疯狗，简直是天方夜谭。
　　但我妈确信无疑，她的伟大不是消灭我，而是怎么样养活我，我爸态度也是一样的。即便我是一只小疯狗，只要不自然死亡，他们愿意倾尽所有帮我活下去。
　　实际上我很好养活，生下来没得过病，也没伤害别人。但我爸也不认为医生都是危言耸听，尤其我被我妈咬过后。
　　他苦口婆心为我讲了关于毅力，自控，不伤害别人，保护自己的道理，总之一个目的，让我在心理有变化的时候立刻回家，取得他的帮助。
　　我告诉他我心理没有任何异常变化，和以沫一样，只是想体验大学生活。我还向他申请校外的房子。
　　我从小与爸爸分开生活，没向他吐露过心事，现在已到了隐藏心事的年纪更不可能了。我的心理变化早就有了，但是，我是不会对任何人讲的。
　　我只期望我一个字也不说，以沫却能发现。期望他能有和我一样的心理，能稍稍安慰我。可真实的以沫有离开我的想法，在听到我爸的话之后，我反倒害怕爸爸发现我的心理变化。
　　我不知道自己的心理变化有多大危害，但我相信自己可以控制它解决它。
　　寝室四个单人床位。我好奇他怎么安排，他不在乎和我分床，还是不在乎床小。
　　当他铺了两张床铺之后我的希望彻底幻灭了，他不在乎和我分床。可我已习惯他是我床上的一部分，分开我会不安的。
　　我不接受分床，在校外找间公寓是我的先见之明。
　　我挤在他身边，深情地说：“这个床小，你不觉得挤吗？”
　　“这是单人床，睡两个人当然挤，那个床是你的。”他粗声粗气地。
　　如果我让步，他会一步步摆脱我，离开庄园，要靠我自己驾驭他了。我冷下脸慢慢凑近他，目不转睛盯着他。
　　“不是，这只有单人床。”他推开我的脸，“少爷，你想干嘛？”
　　“我知道哪有大床，你去不去？”
　　“去。”
　　我当然会注意他的神色和语气，以此揣测他的内心。他温柔好奇，我确定我给了他惊喜。我颇神秘地告诉他我们的校外公寓在校园对面，站在窗口可以俯瞰校园全貌。我们不参加新生军训，有时间把这座城市逛个遍。
　　“真的？”他惊叹我的安排，一高兴又抱了我，这正是我等待的。
　　我们相依为命，高兴时拥抱，伤心时拥抱，只是长大之后很少拥抱过。
　　说不清为什么，可能我们都觉得没必要了，我们的内心变得强大，生活锁事已不能让我们动情。
　　那为什么，我对拥抱又产生渴望了呢？
　　我要抑制我的内心，我不会变成咬人的疯狗。
　　想到这里我猛地把以沫推在床上，闪电般离开他：“什么都不需要带，我们快走吧。”我掩饰说。
　　我打开寝室门，门口没人经过，不过楼道里有走路的声音。“没事的。”我不知安慰谁，走在前头，和以沫溜边出了宿舍楼。
　　校园对面的公寓就一栋，我很快找到我爸派人帮我租下的房子。
　　我们的新生活开始了。
　　以沫很了解我，知道我喜欢什么。我们白天做点生活用品采买工作，选择在人少的夜晚出去看街景。实际上西都的夜晚路上一个行人都没有，比宵禁还严明。
　　市中心人工湖十米观景台上，可以俯瞰整个湖面，远眺整个城市。城北区水中央有座小岛，向天空射出七彩光柱，与人工湖遥相呼应。西区是我们学校所在地，拥有西都最高的建筑，灯光下的外墙宛若五彩琉璃。
　　欣赏了一会儿，我莫名感慨：“以沫，不管我们在这待多久，最后还是要回山庄的。”
　　“嗯。”他没有犹豫地回答。
　　“你不想离开山庄了？”我忽然问了这句话，把自己都吓一跳。
　　“你又不想离开，我怎么离开。”
　　他扒着桥栏看水面，我无从判断他话的真伪。可能是我太小器，才会耿耿于怀。
　　我望着他，很想让他给我个证明，给我一颗定心丸。
　　“少爷，我们该回去了。”
　　他打断了我的思绪，我转身先走，没想到他追上来与我勾肩搭背，“少爷你背我。”他羞怯的声音很小，不过我还是听清了。
　　无人的夜色中我不想捉弄他，要么拒绝，要么同意。我一弯腰把他驮在背上。
　　关于他是否要离开，是我唯一不敢深问的事，因为我觉得我还没准备好，承受我不想要的结果。今天我问过他了，就该相信他。
　　何况我们又亲密起来，我决定今天晚上回到公寓把我的心意告诉他。
　　他在我背上睡着了，我可以先在心里打份草稿。
　　我是用语言委婉地告诉他，等待他接受，还是用粗鲁的动作直截了当让他明白。用语言我说什么，用动作从哪里开始？
　　我精神很紧张，也很兴奋，这也是我第一次面对自己，在考虑如何告诉以沫的时候，我也在追问自己是不是要这样决定。
　　我背着以沫完全没有负重感，心里想着心事，脚下步伐很快。不打算找出租车，至少在以沫睡醒一觉之前。
　　忽然我听到了一声自己之外的脚步声，终于确定有人在我身后，两个街口之前我便开始怀疑。
　　那人脚步很轻，与我保持固定的距离。为了确定他是否在跟踪我，我加快脚步。
　　时间已至午夜，街巷里偶尔驶过一辆疾驰的汽车，除了我们和跟踪者，今晚路上仍然没有其他行人。人行道被树荫笼罩得黑黢黢，我的速度没有甩掉他，显然他还在追着我。
　　路过开放的小公园，我把以沫放在长条椅上。夜风有点凉，以沫离开我后背的时候身体哆嗦一下。
　　“少爷。”他轻声叫我。
　　“睡吧。”我赶紧坐下搂着他。不想弄醒以沫，我打算坐在这静待跟踪者的举动。
　　“滚开，把他留下。”果然，没一会儿有人说话，跟踪者绕到了我背后。
　　能追我这么远不简单，离得近了我闻到了一股陈腐的血腥气。
　　跟踪者也看出来我不好惹，否则不会追这么久也不动手。
　　他开口说话是不想和我这样耗下去。那我便速战速决，让以沫靠着椅背，倏地腾空而起，冲向黑暗处的跟踪者。
　　他低估我了，显然我让他能追踪的走路速度迷惑了他，想不到我出击的速度会如此之快，他没有闪避的机会，直接被我踢倒在地上。
　　他是什么人？反应也十分敏捷，倒地后如灵猴一般一骨碌爬起来便在树后消失不见。他逃跑了，或者躲进了隐蔽的黑暗中，我只看清他留着垂到肩膀的长发。
　　“少爷？”以沫彻底醒了，站在椅子边朝我这边张望。
　　我迅速走过去挽住他的手：“以沫，叫我临风。”长发跟踪者刺激了我，我不能放开以沫，更不能让他受到伤害。
　　以沫瞧了我一眼，微笑着低下头。
　　虽然我一直想严格控制以沫身高体重和我一样，但事实上我根本控制不住，我身高190，以沫185，所以他低下头，我也低下头。
　　“你什么意思？”我问他，他迟迟不肯回答。
　　“哎，有车。”以沫伸出手臂拦下了出租车。
　　8林以沫
　　让他背着我睡，真不知道我当时怎么那么自负，提出这样的要求。少爷在窗台边站了很久，我几次想打断他都没下定决心。
　　他很少这样冷落我，尤其在该上床睡觉的时候，所以我判断他可能在生我的气。
　　他忽然给自己改名字的时候我就说，我叫少爷已经习惯了，怕改不过来，而且山庄的侍者都不知道临风是谁，我一个人这样喊他不合实际。后来名字的事作罢了。
　　少爷这个名字挺好的，无论相濡还是临风，都不如习惯的顺口。
　　我把窗帘拉上，不管怎么样我都要哄他。有些事做习惯了不用经过大脑，伸手便完成了。我几下解开扣子脱了他的衣服搭在胳膊上：“睡觉去吧。”
　　“以沫。”
　　他喊我一声后没动静了，我望着他的脸等着他。
　　“我想咬你。”
　　我没听错，他的语气和眼神都是认真的。我不禁皱眉，脑海中突然出现夫人的脸，虽然我一直刻意回避，但夫人让他吃掉我的话我没有忘。
　　我不愿违拗他，但有些事是不能纵容的，我今天答应给他咬，明天后天呢？
　　我见过他后肩上的伤疤，回想夫人被抬出去时满嘴的鲜血，我的心都被揪掉了，要多无情才会下那么大的狠心。
　　他会对我也那样无情吗？我们可是如手足兄弟一样。
　　我坚决反对，将他的衣服抛在他脸上，蹿上床钻进被窝蒙上头。
　　在寝室的时候他是不是就想咬我了？我忽然想到。
　　

　　☆、临风+林以沫

　　9临风
　　夜晚的校园死气沉沉，路灯下的树影都没有变化，偶尔一个人影也如鬼魅一般掩起自己的行踪。
　　我脑海中又浮现了那个长发跟踪者，我有预感，他不会善罢甘休，他身上陈腐的血腥气说明他是在夜晚出没的野兽。
　　不知什么原因以沫成了他的猎物，可能因为夜晚路上无人，而以沫看起来是我们之中较弱的那个。野兽一旦认定猎物，会花费漫长的时间寻找、等待机会，他会再次找到以沫。
　　我的办法只有寸步不离的保护以沫。
　　看着以沫娴熟的动作，我忽然想到以沫本就是我的食物。
　　我的心忽然狂乱地跳动，守护好以沫是我守护好食物的兽性本能。最安全的方法是他被别人抢食之前，我自己先吃掉他。
　　以沫惊恐地瞪着我，看来我说的不够委婉。
　　他把自己裹得严严实实，扔给我一条薄被，想分被窝。
　　一直以来，他身体发出的香味是我安眠的助剂。从这一点上看，我更相信以沫是我自己选的，我婴儿时便嗅出了他身上的味道。
　　不在一个被窝，他的香味会淡的，只会让我感觉焦躁。
　　我躺下，轻轻深呼吸，用动作再表达一次？
　　不久前捆住他手脚将他绑在床上，我至今还在深深的自责中，他心中的伤痕也不会轻易消失，我还要再加上一道吗？
　　我不愿事情发展到我咬他他反抗的地步，我要的是他心甘情愿，甘之如饴，因为我不是野兽。
　　“以沫，你不憋得慌吗？”我试着掀开被子一角。
　　“少爷，你要吃我，能不能等大学毕业？”以沫竟然哭着说。
　　我心头一颤，心疼又气愤，一把掀开被子：“你当我是狼还是虎，不是人啊？”
　　看来我的心意他是不会理解的。
　　该去学校上课，我们买了十几把不同颜色花样的太阳伞，都带去。
　　我有轻微的畏光症，是以沫发现的。小时候我总待在花棚和屋里，以沫带我去湖边会帮我撑伞，一直撑了这么多年。
　　所以我喜欢伞像喜欢衣服一样。
　　畏光是我的弱点，我身体有很多素质都异于常人，比如力气，听力，嗅觉，速度。但我只想表现和正常人一样。
　　我把伞压得很低，尽管我们这么低调，尽量不出现在别人的视线里，但我们还是被盯上了。我不认为是我们的行为举止太引人注目，正如在西都大街上的夜晚，撞上长发跟踪者，带着血腥气的野兽，不是我们决定的。
　　虽然第一次见那一男一女，但我肯定，他们是冲我们来的。他们跟踪我们到了校园西南边的树林。我和以沫准备在这安静的地方读书。
　　我听见男的说：我喜欢高个子的，别和我争。女的说：长头发的是我的，从来没见过长这么好的。
　　他们脸色苍白，皮肤松懈，笑起来一点也不好看。
　　女的大嘴，扎马尾辫，男的竟也喜欢毛寸，但不怎么打理的胡须连着鬓角，伪装着友好，亲和，羞答答地朝我们走来。
　　很快我闻到了他们身上有长发跟踪者一样的血腥气，我确定他们是一丘之貉。
　　“你们的伞好漂亮。”丑女一笑，嘴角扯到耳根，“真羡慕你们的勇气，我们也害怕别人的眼光，但害怕举伞走来走去更吸引他们，所以我们不敢。”
　　我白了他们，继续坐着看书。以沫作为社恐，干脆转过身背对他们。
　　“这片树林是我们的，你们没来之前只有我们在这里散步，成为朋友的话我们可以一起分享。”男的说。我们的傲慢已经激怒了他，不过他在忍着。
　　“我们是兄妹，他是我哥，叫孙逸，我叫孙芸。我们可以一起玩啊，看书多没意思，校外有很多好玩的，我可以带你们去。”孙芸依然扮演温柔的角色。
　　“谢谢，我们都玩过了，和一个长头发的，他喜欢在夜晚游荡。”我说。
　　“那是我二哥孙哲，他只想和你们开个玩笑。”孙逸张着嘴，看我的眼神不乏贪婪。
　　我轻蔑地冷笑：“你们快滚吧，别招惹我。”
　　厉色在孙芸脸上一闪，她娇声道：“你们什么关系？他为什么叫你少爷？”
　　我判断的没错，一丘之貉已经共享过消息了，他们来围攻猎物。来吧，我会是他们的绊脚石：“你二哥听错了，是我叫他少爷。”
　　“我就说嘛，哪有少爷背仆人走的。”孙芸得意，“我二哥见你背个人跑那么快怀疑你是坏人，所以呵斥你一声。你们认识，我会告诉他让他放心。他是警察，负责夜间巡逻，你们再遇见他不用害怕。”
　　警察？鬼鬼祟祟的长头发警察？孙芸的脑子有问题。我没必要浪费口舌和她辩论。
　　“你们是学生吗？”我把书放下，看着孙芸。
　　“无所谓，这学校是我们家开的。”孙芸小心翼翼坐在我们的垫子边上，“我们想来就来，不想来就不来。”
　　“孙芸？”显然孙逸不想让她乱说。
　　“没事的，我们不是要做朋友吗，可以告诉他们。”孙芸很任性，身体朝以沫倾了倾，“少爷，去我们家玩吗？我们家离这很近。”
　　我把孙芸往外推了推：“少爷不能和别人接触，你这样会吓着他。”
　　“别碰我妹，起来咱俩比比。”孙逸做好攻击准备，攥紧拳头，脸上肌肉紧绷。
　　我不反对以正常切磋的借口教训孙逸，站起身要走下坐垫：“好啊。”但我没有冲孙逸去，返身一脚，将要扑在以沫身上的孙芸踢开。
　　我没忘记孙芸的目标是以沫，她在找机会下手，晚一秒她的臭嘴就咬上以沫了。
　　以沫被惊起，抱歉地看着躺在地上的孙芸。孙芸抱着肩膀蜷缩成一团，夸张地叫喊。
　　孙逸大叫一声，朝我撞过来。他样子凶猛，招式毫无章法，若是普通人，他的蛮力会取胜，但遇到我他倒霉了，接了两脚便倒地翻不了身。
　　我和以沫拿上东西离开树林，留孙芸孙逸在树林里翻滚。
　　“打架要被开除的。”以沫低声嘀咕。
　　10林以沫
　　我改变想法了，认为他真有社交恐惧症。
　　他不理同学，不去上课，食堂关门前去打饭，我们每顿只有凉饭可吃。几句话不投便把别人揍了，不知道他还要惹出什么事非。
　　他又想故意退学吗？然后让我一个人在这里读到毕业。说实话我还是挺期待的。
　　互换身份，让我闷闷不乐。我没有控制他，是他控制我，小时候的想法真是天真可笑。
　　我知道他怀疑他们不是好人，但他们到目前为止没有做出什么坏事。
　　我没忍住，和他争辩几句。我们在寝室里，我把气氛弄得紧张压抑。
　　“你有社交恐惧症，我们不要互换身份了，让我去处理那些事。”沉默了一会儿我说。
　　“我没有，我只是不喜欢他们。”他态度强硬。
　　“你没必要这样，没必要逼自己改变。”我说。除了他想改变自己，克服社恐，我不明白他为什么做自己不喜欢的事。
　　“我从没想改变，是你，你变了。”他说得动情。
　　“我？我没有啊。”我一直帮他处理问题，是他把我推开。现在很多事他处理不好怎么能怪我。
　　我坐在自己的床沿上，像守着自己的阵地。和他讨论这种问题，只会伤脑筋不会有结果，因为他是少爷，到最后我还是要听他的。
　　“反正大学也上过了，回山庄吧。”
　　他说得轻松。来这么几天，看过风景了，只当学也上过了。
　　他的意思要我也一起退学，我难免失望。
　　“我不回。”我大声反对他，“要回你自己回。”
　　一下捅了马蜂窝，他猛地扑上我，张嘴便咬。
　　有夫人的基础，我除了恐惧，脑子里没别的了。但我们相处日久，对他的恐惧不是很深，我本能的反应是反抗。
　　即便力量不如他，但我肾上腺素飙升，心里的火气腾地燃遍全身，不能被他咬到的决心是坚定不移的。
　　我动用了所有能调动的方式，哭喊，挣扎，甚至不惜让大脑缺氧，进入防御机制。
　　我感觉自己是个疯子，需要一个人冷静一下。我只想离他远一点，哪怕只是背过身去，不让我面对他。
　　人喊马嘶的混乱中，我不知道怎么从少爷手里挣脱的。
　　我夺门而出，愤然下楼，站在人行道上，手扶着树干平息心绪。
　　我脑海中还全是少爷，他差点就咬到我了。可谓惊魂未定，突然肩膀被拍了一下，我妥妥被吓了一激灵。
　　我猛地扭头，一个女生在我身边蹲下，刚才是她拍我。她头发松散刚盖住脖子，穿着牛仔连衣裙，蹲在那还蜷缩着。
　　“你没事吧？”我试图将她拉起来。我怀疑自己堵住了人行道，挡着了人家的去路。
　　“没事，谢谢。”她声音小到微弱，有点不情愿地起来，腿站直了还弯着腰，“我刚才忽然头晕。”
　　原来是生病的。
　　她抓着我的胳膊，好像松开手会摔倒一样，我只好让她再扶一会儿。
　　“好点了没？”相对于我虚惊一场，她的头晕好像更严重，和我说话的时候眼睛都没睁。
　　“快了，我有点贫血。”
　　她慢慢伸直了腰，睁开眼睛，发现扶着的是我立刻把手松开，还受惊地退后一步，身子一晃，又要摔倒。
　　她长相小巧精致，修饰过的柳眉和红唇稍显妩媚，就是脸色苍白的很。我不忍看她摔倒，又伸手扶她一把，不料，她的身体竟完全扑在我身上，像抓救命绳一样，双手紧紧抓住了我。
　　离得太近了，我暗想，不知她是不是故意的。然后下意识往宿舍楼门口方向看去，真是太倒霉了，少爷正站在那里。
　　

　　☆、临风

　　正版晋江文学城
　　11临风
　　我担心的没错，他放纵了，开始反对我。不教训一下，会越来越难约束。
　　只是吓唬他而已，他脾气发得怪大。为了这招下次还能用，我故意不敌，让他推开我。
　　想到孙芸孙逸，又担心他安全，我随后下楼跟着他。
　　对他英雄救美的行为，我除了呆若木鸡，没有任何评判。被他发现，我本能地回避，转身要回宿舍。
　　但我好像又看到了别的，扭头确认自己眼角余光瞥到的真假。
　　是真的，以沫一慌张把那女生推倒在地，招来过路同学的指责，又慌忙扶了起来，一下子好事变成了坏事。
　　他被几个人围住了，扶着女生走不脱，人越聚越多。各种非议淹没了他的解释，他成了众矢之的。
　　我不能忍受他这样窘迫，冲过去分开人群：“把她给我。”
　　我抱起女生，朝医务室奔去。
　　太阳落山，余晖殆尽，我的眼睛还好，没感到刺痛。但我灵敏的嗅觉让我大受其苦，我闻到了与孙芸孙逸身上不同的血腥味，是从这女生的身上发出来的。
　　以沫那迟钝的家伙，根本不知道我喜欢吃的是什么。为防止他骄傲自大，我不想告诉他，我喜欢亲近他，是因为他身体的气味。
　　为稳住心神，我屏息望着以沫。
　　冲进医务室，我迅速找床将女生放下。后面的事交给以沫。
　　长发跟踪者身上的血腥气让我产生了联想，我认为以沫身上的气味是血香味，在梦中已酣畅地喝过一口。
　　刚刚那女生身上的血腥味勾起了我强烈的饥饿感，我迫不及待跑出医务室，幻想以沫的味道深呼吸，安慰一下自己。
　　唉！我长长叹了口气，或许，我真该回去求助于爸爸。
　　“医生说是失血性休克，不过没事，她已经醒了，在输液。”
　　以沫出来了，我不用靠想象，直接搂住他，深深地吸一口，心情也好多了。
　　“吃饭去吧。”我道。
　　因为小小的救人事件，我们和好如初。
　　“现在人多。”望着食堂，以沫停住脚步。
　　“没事，我打饭，你坐着等着。”我现在才知道，之前的比喻并不怎么贴切，但仍可沿用，桃树的诱惑并不大，放在手上的桃子对我才是真正的诱惑。所以走进人群便没那么可怕了。
　　“你想吃什么？”我和以沫在人少的地方坐下。
　　以沫笑意盈盈望着我：“你吃什么我吃什么。”
　　那我们今天只有吃黄瓜西红柿了。我站起来寻找目标窗口。
　　“喂，林以沫？”
　　我担心那人真在叫以沫，立即循声望去，是报到时帮我登记的学长，之后他又叫来其他人帮我搬东西。他是工程学院大二的孔文耀。
　　孔文耀的声音大到吸引了全餐厅同学的目光。那群目光跟着他落到我和以沫身上。
　　“孔文耀。”我确定他是在叫我。
　　“这是我女朋友郝娜。”孔文耀搂着长发女生的肩，我们相视一笑。
　　郝娜坐在以沫斜对面，我和孔文耀去取餐。
　　我拿着餐盘跟在孔文耀身后，不时回头偷看以沫，我好奇他和郝娜有没有交流。
　　“拿他当女朋友啊，这么照顾他，我看他也没你说的那么严重。”孔文耀悄悄对我说。
　　我冲孔文耀勉强一笑，不置可否。
　　那边以沫不仅点头还笑了，我就知道他不会老老实实作个社恐。
　　我买了两碗肉丝面，爱吃不吃，分他一碗。
　　“你们在说什么？”孔文耀问，显然他也发现女朋友和别的男生说话了。
　　我佯装不在意，不看郝娜，也不看以沫，吸溜面条。
　　以沫把肉丝夹给我，但还是不想吃面，反复用筷子搅拌。
　　吃了好几口没人说话，我以为郝娜不会说了，谁知她忽然道：“我问他被人背上三楼是不是很爽。我不管，今天晚上你也要背我。”
　　我迅速咽下面条偷看以沫，以沫很会防守，已别过脸去看别处。
　　“别闹了，人家都是男生，你们女生宿舍让男生进吗？”
　　孔文耀和郝娜喋喋不休地斗嘴。
　　以沫的脸许久也不转过来，我的视线越过以沫，原来过道对面那桌的男生正朝我们这边看过来。确切地说，他在和以沫对视。
　　长脸，背头，粗眉，大眼，嘴里徐徐吐着烟雾，黑色皮夹克外套敞开着，手上夹着黑色的烟卷，一只脚在凳子上，尽显狂野，但目光深邃。
　　他的神色是冷峻与崇敬之间的平静，我看不出他心中所想，转而仔细打量以沫，以沫的眼神似被勾住了，嘴角竟然还带着腼腆的笑意。
　　他在勾引以沫，我顿时火冒三丈。这根本不是以沫的错，是他十分地欠揍，因为我瞪着他，他敢无视我的目光。
　　“喂喂喂，别看了。”孔文耀用手指戳我。
　　“那人是谁？”我憎恶勾引以沫的人。
　　“梁络，无忧社团的团长，别惹他。”孔文耀掩着嘴低声说。
　　因为孙芸孙逸的事，以沫刚和我闹过别扭，我不想让以沫再生我的气，否则我要直接把面条碗砸过去。
　　我起身走到过道上，隔开他们的视线，用寒光闪闪的目光砍了梁络十几刀。梁络只抬头犹疑、谨慎地看了我半晌，小心翼翼地勾了勾嘴角。我已准备好，只要他敢对我有一丝轻蔑，便出手教训他。
　　以沫从我背后转到身前，挡住了梁络：“我们走吧，我不吃了。”他很了解我，在我背后也看出大战一触即发。
　　为了展示我和以沫的友爱，对以沫的言听计从，我压下怒火决定和以沫先离开食堂。
　　“临风，我是梁络，这是我们社团的联系方式，你可以联系我。”梁络在我们身后朗声道。因为发现他在，食堂里早已鸦雀无声，也显得他的声音十分自信。
　　我和以沫顿了一下，同时回头，梁络夹着名片的手伸到以沫身前。
　　以沫盯着名片看了两秒，摇摇头，不接。我心中的怒气消了三分。
　　我嗖地攫过名片，顺便向梁络摆摆手，让他别跟着我们，转身和以沫出了食堂餐厅。
　　回到寝室以沫还不说话，我便觉得有些别扭了。因为我很在乎以沫对梁络的看法。
　　梁络和孙哲孙芸不一样，他是可以抢走以沫的心的。
　　我翻看一眼名片，正面有名字和电话，背面什么都没有。这名片的作用只在于让人知道他的电话，想想孔文耀和餐厅那些人，梁络的名字似乎如雷贯耳，不需要再多作解释了。
　　不管他是谁，都不该招惹以沫。想我和以沫互换身份的缘由，就是不让他接触别人。我的理由很简单，以沫是我的。
　　我翻开书看了两行，眼睛便转向以沫，他撅着嘴看书，满腹心事的样子。
　　抛开梁络不提，他是吃素食的，我买肉丝面有点过分了。我拿起桌上的面包拆开，顺便扳着他肩膀：“都怪那梁络，浪费我们两碗面条，你吃点面包。”
　　以沫放下书，接了面包，还冲我笑了笑。
　　没给我脸色，我放心了：“想让我们加入他社团吗，我不加入，你加入吗？”
　　“他像个痞子，不过……”以沫嘴里含着面包。
　　不过后面是赞美吗，我不爱听，趁他一顿我接过话头：“诶，正对，我说怎么看着不顺眼，我要问问孔文耀，他是不是流氓头子。”
　　以沫不说了，只是微笑。我针对梁络的心思，他怎么会看不出。
　　学校规定新生入学必须体检，其他同学军训其间已完成采血，辅导员让我们到医务室补采。
　　采血体检，我和以沫从来没做过。电话里以沫推脱不掉，我们只好再去医务室走一趟。
　　我答应的原因也有自己的小心思，要确定一下是不是以沫血液的香味。我甚至提前进入兴奋状态，感觉大学真是我们的天堂。
　　我们社恐，所以不去上课，打着太阳伞，在校园内四处游逛。路旁的广告牌上有无忧社团的广告，我们特意观注了一下：你有什么可以给我，你要什么我可以给你，我是无忧社团。
　　好潇洒的口气，充满神秘感，就是看不出什么类型的社团。
　　去医务室也不用急，我们先绕到工程学院找孔文耀。
　　孔文耀爱答不理，态度轻慢，不愿与我们为伍的样子：“你们神气的走了，让我们担惊受怕。”
　　“他有什么好怕的。”我不喜欢孔文耀的神态，反驳道。
　　“他身边还有二虎，把我们围起来盘问你们的事。谁都知道，无忧社团不能惹，你们两个新生老实待着吧。”
　　刚说两句，梁络便从我们身边经过，吓得孔文耀立刻把话咽回去，从我们的伞下溜走。
　　梁络身后的确还有两个小弟，神色都是不能惹的。
　　“梁络，你把孔师兄吓跑了。”我扛着太阳伞，站在梁络跟前，他整个人都在我的影子里。
　　梁络抬头看了看我，微微一笑：“我也是你们的师兄。”然后越过我，故意和以沫擦肩而过。
　　“别让我抓住你的把柄。”我慢条斯理地警告他。
　　梁络停下脚步，慢慢回过头来，没有看我，又用食堂那种目光望着以沫。他的小弟也似乎茫然不解，瞪着我和以沫。
　　以沫看梁络并不是我这种憎恶，他的眸光不乏回应，深深搅动了我的心，我不能忍受以沫把哪怕一丝温柔赠与别人。
　　我知道对以沫警告，管制，强迫是不行的，像他这么多年服侍我，要用柔软的心去打动他。我默默抱起以沫，温柔地注视他惊讶的眼睛。
　　“我们去医务室吧。”我轻声说。
　　以沫脸上有掩饰不住的惊喜，一手勾住我脖子，一手接过伞柄。这次我与梁络擦肩而过，以沫总算不去看他了。
　　“你的眼神可不可以再社恐一些？”我把语气放到温柔的状态。
　　“可以呀，不理人嘛。”以沫算是投桃报李，语气甜腻得像小女孩。
　　难得我们的感情好像又有一点突破，仿佛心的距离又近了一些，除了惊喜，他还有一点感动的样子，到医务室门口，我才放下他。
　　我们身份互换，采血依然如此。我的采血管标签是林以沫。
　　确定是以沫的血香，我内心抓狂地看着护士抢劫我的食物。在心里把护士咒骂、杀死一万遍自不必说。
　　我到底不是心疼以沫，当护士要用棉签压住针孔的时候我阻止了。我抢过棉签，但没压在以沫肘窝，把他带到走廊。
　　盯着以沫手臂上变得圆滚滚的血珠，将要滑落之际，我迅速低头把它吸进嘴里。
　　梦寐以求的美食，我尝到了。香味在鼻腔里转换成开心的因子传给大脑，血珠爱抚着我的味蕾，又伴着口水滑进腹中，令人神魂颠倒的滋味让时光静止了。
　　我托着手臂，等待下一个血珠的凝聚，再次吸入嘴里。期间，我瞥了以沫的眼睛，不是为了观察他的神情，是为了和他分享我喜悦的心情。
　　以沫像天使一样望着我，眼中没有反抗，只有好奇和给予，这对我是莫大的安慰。
　　梁络踏进走廊的脚步声打破了静止的时光，我用拇指按住以沫的肘窝，久久地拥抱着他。这是我们拥有过的最美的时光，确定针孔凝固，我用双臂搂紧他，轻吻他的发丝，以抚慰我激动的心情。
　　我知道梁络站在门口望着我们，我不在意他的目光，我要让他知道，以沫是我的，他别妄想勾引。
　　

　　☆、临风

　　我等他从医务室出来，带着以沫先他一步出了大门。
　　“梁络，无忧社团是做什么的？”我心情好，语气温和。
　　“你们加入就知道了。”梁络的语气也很友好。
　　但我不会加入。我不相信非要从他嘴里知道无忧社团的内情。
　　回宿舍的路上，我们遇到了贫血女生。她为了感谢以沫，一定要请我们吃饭。
　　在餐厅里，碰巧遇到我们的同班同学，高一婷，举止大方的女生，她正受到无忧社团两名成员的骚扰，他们在游说她加入社团。见到我们，他们识趣地离开了。
　　从高一婷和贫血女生的谈话中得知，贫血女生叫安晓旭，是大三的学姐。
　　以沫真正摆出了社恐的样子，一句话也不说。
　　两个女生在一起，基本我也不用说什么了。没一会儿，高一婷发现了窗外的陈秋树，我们的班长，把他也叫过来一起吃饭，我便也成了默默无言的社恐。
　　无忧社团团长是梁络，副团长庞威，也是二虎之一，另一虎叫赵孟舟，都大四了。他们好像帮同学介绍兼职，解决学费问题，还有其他困难。很多女生都喜欢梁络，他很能打架，体育不错，还是法学院的。
　　别的社团都在广场扎摊收人，无忧好像从来没有，不知道怎么找到的团员。或许都是像高一婷那样，私下里秘密的方式。
　　陈秋树听说了一个特别的消息，梁络在毕业之前，要选好下一任团长，这是无忧社团的传统了，他就是在大一时从大四的师兄手里接过来的。
　　饭后，上课时间快到，陈秋树以班长的身份要求我们去上课，为了促进和他们的感情，我决定去听一听。
　　老师讲了个经济纠纷案例让大家讨论，我发觉还是我妈说的对，我对乱糟糟的纠纷毫无兴趣。因为不能开口参与讨论，以沫也意兴阑珊。
　　下课后，我们到花园长椅上坐会儿。以沫似乎要把社恐演到极致了，坐得板板正正，垂眸一丝不苟玩弄伞柄。
　　以前他从不这样，不会因为今天的事害羞了吧。
　　他手臂上的血珠太吸引我，但我不想为满足食欲无端的让他受伤，还是尽快阻断对那段美好时光的回忆。
　　我想带他出校去玩，又不能总背着他，西都的出租车不太好叫，尤其是晚上，那天能见到一辆实在是以沫的幸运。
　　“我们买辆车吧？”我知道以沫掌管的财富足够买一辆代步。
　　“要驾照。”以沫道。
　　我们都没有驾照，拿驾照之前要先学会开车。
　　学开车容易，校门口来来往往那么多。我随便就说动了一个黑车司机。
　　我们付学费，黑车司机用他的车教学。在校外西侧的大道上，那里来往车辆不多。
　　刹车，油门，方向盘，几句话便学会了。
　　只是没想到，我们刚出校门开车第一天便遇上碰瓷的。
　　我目视前方，低速开车走直线，一辆白色小轿车从后面超上来，故意在侧面蹭上我。
　　“各位大哥，我也不容易，车是我表弟开的，我这就几百块，算我那部分修车费，剩下的，你们慢慢商量。”黑车司机自知有错，留下几百块给白色小轿车司机，开车一溜烟跑了，还带走了我们的太阳伞。
　　白车上共四个人，司机膀大腰圆，满脸横肉，另外三个手上拿着绳网。碰瓷都不是，早准备好来捉我们的。
　　真是好笑，不知哪个没长脑子的，叫四个废物来找打。
　　绳网连我们的边都没碰到，他们便满地打滚地求饶。我不过才赏了一人一脚。
　　“想绑架，让你们的头自己来。”我放过了他们。
　　这条道与校园一墙之隔，我们懒得再绕到校门口，直接□□而入。墙里是校园西南边的树林，只是我们从来没走到墙边这么深过。
　　这里主要树种是杨树，还有黄栌，橡树，榆树，法桐，石楠。好像校园绿化后，把剩下的树苗都集中，随便栽种在这里了，无人管理，除了堆积的树叶，还杂草丛生，视线只能看到几米外，很深幽的感觉。不过树荫很稠，帮我遮挡了阳光。
　　走了几步，我踩到一块木板，低头一看，是块警示牌：小心野兽。 
　　“这里怎么会有野兽呢？”我装作野兽的样子扑到以沫身上。
　　以沫承受不住我的力量，差点摔倒，被我搂着腰抱起来。他腼腆地憨笑，边道：“有野兽也该放在树林外的路边，而不是扔在这里。”
　　没错，我怀疑它本来是在路边的，被人破坏掉扔在了那里。
　　以沫磁性质感的笑声打动了我，我在他身后，情不自禁啄了一下他的脸庞。他扭头瞅了我一眼，同时推开我跑掉了。
　　他没有生气，羞涩的脸颊微微泛红，绽着开心的笑意。我不禁也开心地跟上他，在他身后，慢慢地体验追逐的乐趣。
　　快出树林，以沫忽然停下，我们又看到了孙芸和孙逸。 
　　这对兄妹像野兽一样守到了他们的猎物，不是我们，是另外一个被吓得惊慌失措的小男生。我有点怀疑他们找上我们是故意的还是偶然的。
　　“孙逸？”我喊了一声，为了不让他扑向那个小男生。
　　我们对他们兄妹还是有震慑力的，显然学校是他们家开的云云都是胡扯，他们站在那里不敢轻举妄动。
　　那个小男生很聪明，抓住机会拼命跑出了树林。
　　“你们又来干什么？”我和以沫靠近他们。
　　“你们的伞呢？”孙芸要拉近关系。
　　“你们干的坏事被我们抓住了。”我说。小心野兽的警示牌跑不了是因为他们立的。
　　“我们没干坏事，只不过看看他撒尿。”孙芸憋屈地，“上次我只是想抱抱他，你为什么踢我？”
　　这情形好像是小男生在这里撒尿，被她们看到似乎很正常，是我们多管闲事，还被她问到了错处。
　　我再次告诉自己，跟他们兄妹是讲不清道理的，连“你不能抱他”说出来都多余。我拍了下以沫肩膀一块离开。
　　说起以沫为什么要来这个学校，他说高二那段时间，有个同学经常谈论‘倒吊杀手’。倒吊杀手是那个同学根据一桩悬案起的名字。
　　悬案发生在三十年前的西都，一处偏僻的密林里，有一群被倒吊在树枝上的尸体，十具之多。警方勘验后得出结论，那些尸体曾在活着的时候，以同样的姿势遭人圈养，最后是血液流干而死的，然后就不了了之。
　　那时同学们都幻想破获这桩悬案，做一名名副其实的大侠。所以西都大学，成了大侠们首选的专修学校。
　　我说他该报刑侦专业，而不是法学。他说因为爸爸想让我学法学。我怪他没自主意识。他说：“我不能有自主意识，我是你的附属。”
　　

　　☆、林以沫+临风

　　12林以沫
　　和少爷在一起变得有点微妙，渴望靠近他，又不敢靠近他。我尽量保持之前的心态，保持我们在山庄那样的距离。
　　我们找到孔文耀和郝娜，告诉他们西南树林的事。
　　原来两年前那片树林里发现过失踪学生的尸体，同学们都知道不能去，我们不和别人交往，消息闭塞了。
　　警察的结论是被野兽咬伤，失血过多死亡的。少爷坚持说是孙氏兄妹干的，说我看不出他们的兽性。
　　好吧，我发现他的表现才越来越像小怪兽，不过我依然喜欢和他一起玩耍，像小时候在庄园里一样烂漫。
　　但长大后复杂的心思是逃不掉的，比如我喜欢看他和梁络较劲的热闹。
　　梁络在莲花池边的四角凉亭里叫我。
　　我提出自己出面，故意让少爷在远处等我一会儿，等着窥探他被抓挠的心情。
　　“你怎么还找我？”我温和地问梁络。
　　梁络叼着烟点着了递给我，我看着黑色烟卷上袅袅升起的白色烟雾，燃烧过的烟卷好像死亡的余烬，摇头拒绝。他又把烟盒递给我，让我拿新的。
　　我用指尖推开他的手：“我不吸，不是嫌弃你。”
　　他猛吸两口，憋了几秒钟，吐出一群烟圈：“加入我们吧，你跑不掉的。”好像已经来来回回谈判过好多次。
　　“为什么加入你们，加入你们有什么好处？”
　　“只要你愿意，我会想办法让你接替我，你想要的，会很容易得到。”
　　“你知道我想要什么？”奇怪，我都不知道自己想要什么。
　　“随便，人活着不过那几样，财，色，食，你相信我可以提供就行了。”
　　在梁络的口中，好像人生不过尔尔，我都不知道自己该期待什么了：“我若不能胜任，你还让我接替你？”
　　“你可以的，我毕业会留校，会一直帮你。”
　　“好受宠若惊，没法拒绝你了，但我还是不能加入你们。”
　　“你没有选择，别拖了。”
　　“你又不是我，怎么知道我没选择？”梁络不停地吸烟，我觉得他的狂野曾化作烟雾飘离他的身体，野性已消失了很多，“你压力很大，就为劝我加入？”
　　“是，我在帮你。”
　　我根本不知道那看不见的压力、危机、凶险，到底是什么，基于好感的信任让我同情他：“那你总要告诉我你在干什么吧？”
　　“这是秘密，你加入后才能知道。”
　　他一点都不肯透漏，我说出我了解到的：“只是帮助同学找工作？那不必找我，我没有那精力。”
　　“肯定还有别的，你会喜欢的。”
　　别的什么？我除了很想要一个正常的、不社恐的少爷，还没想到要喜欢什么，毫无疑问，梁络给不了我这样的少爷。我看了看不远处的伞下，那家伙一点不着急冲过来。
　　“说吧，怎么才肯加入？”梁络的耐心快没了。
　　“我能看看你有几块腹肌吗？”我不想侮辱他，只是觉得他可能喜欢我，算我太自恋好了，我想看看他和少爷有什么区别。
　　“一会儿吃完饭到我宿舍。”梁络踩灭了烟头。
　　他这么爽快，我想要退缩了，单独去他宿舍的借口不好找。他拍了我一下，出了凉亭。
　　少爷冷峻地望着梁络在他面前走过，同样冷峻地看着走近他的我。
　　他沉着冷静的气度击败了我，我主动告恶状地坦白：“他让我去他宿舍。”
　　“你去吧。”
　　我在他平静的话语中听出了不容置喙的拒绝，还有违反必死的处罚。他好像知道是我先提出要看人家的，我不禁打个冷颤，心颤了三颤，逼迫自己若无其事地问：“那我们现在去哪？”
　　13临风
　　我每天都在禁欲，他却想看别人的腹肌，我们的脑子里都在想什么。
　　他的语气暧昧，是不是对梁络起了色心。我是不会给他机会让他背叛我的。
　　现在，我想去我们的窝，然后……
　　那场景简直太让我着迷了，脑海中一浮现，我便忍不住嗖的向他伸出手。
　　他反应也太过了，典型的做贼心虚，不等我碰到他，已一屁股坐地上，惊恐地向我求饶：“临，临风。”声音低得沙哑。
　　是酝酿已久，还是临时讨好，我听到了喜欢的称呼，便不再跟他计较，微微冷笑，伸手给他：“去找孔文耀。”
　　他犹疑着把手给我，让我拉他起来。
　　“我以为他不会同意呢。”
　　“不同意什么？”不同意把自己的腹肌给你看，我装不懂。
　　他眨着眼睛望着我，忽然顽皮地笑了：“你以后能不能别吓唬我？”
　　“是你自己胆小。”
　　想到他说是我的附属，我的心又安然了，虽然离开了庄园，我该相信他对我的忠诚没有改变。我把他拉到伞下。
　　他知道我的举动不怀好意，挣脱我跑进了树林里的甬道。
　　甬道蜿蜒，通向校园里的另外一条主路。
　　“你社恐，不能乱跑。”
　　我没有追他，望着他的翩翩背影慢慢跟着。
　　以沫穿过主路，像坏孩子一样，踏上草坪，抄近进了樱花园，那里面有一条狭窄的白色鹅卵石小径，樱花树褐色的树枝已封锁了路面，所以鹅卵石小径基本无人问津。
　　若不跟着他，不知道他会绕到哪里去，我收了太阳伞，钻进樱花园。
　　以沫见我跟过来，又顽皮地笑着跟我保持距离。他走走停停地，频繁回头只顾关注我，没注意已到了小径的尽头，水泥路上站了一个人。
　　我和以沫不过三五米的距离，那人硬要忽视我，自恃有一只鬼魅般的手要抓住以沫。那他肯定要倒霉的，我不仅一把勾住了以沫的腰，还抓着他的手腕将他推回水泥路上。
　　我和以沫也挽手走到水泥路上，在紧张的空气中与他六目相对。
　　那男人比我们大不了几岁，心形脸，刘海齐眉，圆边眼镜，西服领带，显得容貌俊秀，气质沉稳，但面相冷酷，不像是学生。
　　“同学，你们走这里违反校规。”男人笔直地负手而立，用批评的语气。
　　他的身后是一栋四层中式建筑，挂着《牡丹园》的门匾。若是教学楼有点太小，应该是办公用楼。
　　“我们以为这里不会有人。”我对他不说话先动手的行为没有好感。
　　“下次再见到你们走这，我要给你们处分。”男人表情更冷酷了。
　　我报之淡淡地冷笑，以沫收紧手掌抓了抓我，正准备离开，忽然发现梁络在建筑后面的主路上，露出半个身子。同时，梁络也发现了我们，他竟兔起鹘落般转身消失了。
　　男人发现我目光的异样，也转头向路上看去。
　　我拉起以沫又踏上鹅卵石小径，从樱花园出去追梁络。
　　我们在不远的生活区发现了梁络的身影。
　　他躲不掉我们了，我们把他堵在花店门口。
　　“现在去你宿舍吧？”我神气地说。
　　梁络不反对，也不积极，说他慢条斯理，他又满脸忧愁，吐着幽怨的烟雾，放慢脚步任我们跟着他。
　　“你不是挺刚猛的，怎么蔫了？”以沫道。
　　“你们走吧，别跟着我。”梁络终于有了态度。
　　“这就放弃让我们加入啦，我决定了，我要成立一个社团，专门针对你的无忧社团。你们都躲起来鬼鬼祟祟，我要把你们都揪出来，放太阳底下晒晒。”我认真的。
　　“哼。”梁络好像没听过这种大话，很不屑地用鼻子发出嘲讽，“听我劝，离开西都，换个学校吧，你赢不了，输了会死的。”
　　

　　☆、临风

　　“你说得是不是太严重了？”以沫的语气很中立。
　　“我劝你们不要试。”梁络扔了烟，双手插兜，茫然走路。
　　他的茫然带着无奈，厌烦，焦躁，可怜，很快又变化成狂野的凶狠。
　　我不以为然地问：“那个人是谁？”
　　“时实。”到他寝室，梁络才回答。
　　一个名字，他考虑这么久，我觉得他们之间肯定有某种关系。他不愿意提时实，我现在也没兴趣多问，房间里只有一张床铺，我问：“你住单身宿舍？”
　　“学校宿舍多，一直没安排这个房间。”梁络道，并不邀我们坐下。
　　有这么简单？他这上铺堆满广告单，还有别的宿舍没有的书架。桌上台式电脑开着，联着打印机。办公住宿一体的功能很明显。
　　“一块脱吧。”
　　我正翻着书架，看他都什么兴趣。他怪痛快的，可合了以沫的心意。
　　以沫听闻，坐在电脑桌前，期待地望着我和梁络。
　　啧，我佯装凶了以沫一眼，挡住他的视线，伸手掀开梁络的衣服，略扫了一眼：“他身上除了伤疤没什么好看的。”便放下。
　　梁络身上的疤痕又浅又短，特点是多，我的直觉认为这个人爱自虐。“真的。”我又赔笑面对以沫气呼呼的脸，他别过头去不看我，我靠着电脑桌继续问梁络，“看见我们和他为什么躲了？”
　　“不想被人误会在偷听。”梁络双手插兜站着，等待似的，瞅着我身后的以沫。
　　以沫正侧身坐着生闷气，那我也不愿梁络看他的侧脸。为什么怕误会偷听呢，我要直接刺激梁络：“你喜欢时实，他的长相是不错，在一起过吗？”
　　看着梁络脸上立刻涌起的痛苦之色，我不禁高兴地坏笑，以沫可以断了色心了。
　　“滚出去。”梁络把门打开。
　　被他赶出寝室我依然乐呵呵：“梁络，我成立社团你来捧场啊。”
　　我和以沫找到确定不是无忧社团成员的孔文耀，郝娜，高一婷和陈秋树。他们对解开无忧社团之谜都很感兴趣。而我们感兴趣的还有孙氏兄妹，校外绑架，树林野兽，倒吊杀手，他们知道后惊叹不已。
　　“我可以把这些都记录下来，写部小说吗？”高一婷瞪着兴奋的眼睛，她根本没想过这些事情危险的一面。
　　“当然可以，记得把我们都写成大侠。”以沫跟着起哄。
　　我们坐在空荡荡的体育场看台中间，一边观看操场上无聊的人们，一边谈论着这些。
　　我们的社团名字是：极品社恐联谊公社。团长临风，副团长林以沫，核心成员孔文耀、郝娜、高一婷、陈秋树。
　　无忧社团掌握着学校勤工助学的岗位，只有加入无忧，才能申请勤工助学。此外，无忧还发展了许多校外援助。
　　孔文耀曾听人说他们经常集体去校外工作，每个成员都为自己的工作保密。
　　郝娜说还有一个奇怪现象，这个学校贫血的同学很多。所以孔文耀不同意把安晓旭拉进来，还和高一婷吵了几句。
　　我们要想办法让无忧社团的成员开口，找到某些事情蹊跷的证据。
　　社团费用由以沫负责，基本没什么困难了。我等不及向学校提交申请，再说，我们与老牌社团对抗的目的也不会被通过。
　　为调动同学们的积极性，消除他们的后顾之忧，第二批成员采用匿名报名。我们印了许多名片和公开信，附上我们的宿舍地址和电子邮箱。
　　让他们把社恐的忧虑告诉我们，还有学校的趣闻趣事，所有想说的都可以倾诉，所有的问题我们会一一解答。我们是极品社恐家族，若相信我们，尽管向我们身边靠拢。
　　接下来，对社恐来说最难的事开始了，我们要把这些名片、公开信发出去。现在才发现，尽管我们在校园里行为夸张，但真正正视同学的目光是第一次。
　　周一上午十一点钟，食堂前的小广场上，我们预定的甜点饮料鲜花都到场，前来的同学随意取用。还有孔文耀联系的社团乐队、舞团表演同时开始，吸引前来的同学驻足。
　　广场聚满同学，我和以沫的武术表演让现场气氛达到高潮。
　　在呼喊和尖叫声中，我站在以沫肩膀上，借着秋日难得的东风，将公开信和名片洒向人群。同学们好奇地接住，阅读。一片欢腾的景象中，极品社恐联谊公社被众所周知。
　　梁络也在人群中，冷漠地望着我。
　　“你来阻止我呀？”我挑衅地向他挥手，“你的黑粉团成立了。”
　　梁络露出不屑和怜悯的浅笑，令人有些捉摸不透。
　　我要感谢他来捧场，要让所有人都看到我和他的对立关系。我从以沫肩膀上一跃扑到他身上，为了给他留面子，我只表现出与他势均力敌，他被我推得踉跄退后两步，我也被他推个趔趄。
　　眨眼间大家把我们围在中心，像观看一场激烈的拳赛，兴奋地呐喊高呼，吹着尖锐的口哨。
　　我们双臂纠缠，像蒙古的摔跤舞，进行力量的较量。我凑近梁络的耳朵大声道：“谢谢你准时来捧场。”
　　“希望你坚持住。”梁络猛地发力一把推开我。二虎也从人群中越出。
　　梁络没有选择打架，我骄傲地目送他们出了人群。
　　“为什么要匿名，我现在就要加入。”一个瘦高的男人走到以沫身前，挥舞着公开信，作出号召的手势。
　　“成为无忧的黑粉需要勇气，你要是有坚定的勇气和理由，我愿意收你为我们的核心成员。”我道。
　　“我叫楚译，想知道前女友为什么加入无忧就和我分手，你们能帮我打败梁络？”楚译声音洪亮决绝。
　　“能。”我一口应承，“但不是人身攻击，我们会要他解释清楚，无忧的所作所为。”
　　社团成立，我迫切地要买车，因为梁络可以随便开车出入校园，我们不能在物质这方面输了气势。
　　楚译的表哥在警察局，会帮我们快一点拿到驾照。
　　我们先把车提出来，让孔文耀开车带我们在市里转转。
　　西区的很多道路和楼房是近几年才建成的，给人干净明亮的感觉。但空气中飘荡着血腥气，不知道从哪里散发出来的。
　　孔文耀和以沫都没有闻出来，只有我知道，那是和孙氏兄妹身上一样的血腥气。他们家住在这里么，常年受这种气味熏染才留在身上？我暗忖。
　　进入西环北路，血腥气味更浓，还混合着城市污水的味道。孔文耀只闻出臭水味，抱怨市政部门工作失职。
　　傍晚的时候我们到了西郊。西郊外便是倒吊杀手制造悬案的西峰山，余晖中，黑绿的山体，岩石斑斑点点，有些萧杀阴森。和它打个招呼，我们便回了学校。
　　郝娜，高一婷，楚译，陈秋树在餐馆准备好晚饭，就等着我们回来一块吃。
　　我们这个小团体需要一个秘密基地，楚译主动把他校外的公寓奉献出来。同在我们那栋公寓楼里，楼层比我们的高，看得更远。
　　“楚师兄，你前女友为什么要和你分手，不应该啊？”高一婷把楚译的卧室厨房卫生间都参观一遍，豪华的装修让她发出这样的喟叹。
　　“有什么不应该，这屋里的东西都是房东的，说人家租给我，还不如说我来给人家看门。”楚译给大家倒好茶水。
　　“你们都同意了，这里是我们以后的会场。”环境不错，关键又不是打扰我。
　　“不是会场，那么多人，开会要申请教室，我这只允许你们六个进来。”楚译声明。
　　我懒散地半躺在沙发上，不和以沫窝在床上看书，和他们几个一起追求毫无眉目的目标也挺有意思的，我不能让这把燃起的火燃着燃着气势不足，“那我们今天讨论什么？”
　　“你们的太极拳在小视频网站上热搜了，我在评论里打出了我们社团的名字，我们社团出名了。”郝娜摆弄着手机，加入话题。
　　社团出名我很高兴，但我不明白什么是小视频网站。
　　“你不看视频吗？”郝娜打开视频，要现场教学。
　　我对手机视频没兴趣，摇头道：“我们不玩手机，以后这类事情都交给你，有情况你告诉我们好了。”
　　陈秋树挨着高一婷坐下，他对社团的兴趣不是很浓，是来追女朋友的，看在高一婷的热情的上我不予追究。
　　“你的邮箱我们看过了，收到十几封邮件，还真有两封有意思的。他们的话都很短，好像知道内情，所言非虚的样子。”楚译把大家拉到正题上。
　　“是什么？”我等不及自己去翻看，当我把梁络看作情敌的时候便按捺不住要抓他的把柄了。
　　“一封说西都的社恐人员很多，市长的儿子也社恐，严重到辍学的地步，从来不露面，不知道你们和他是不是一样的。”
　　楚译说完，高一婷道：“我们探讨过了，临风的社恐和市长儿子是不一样的。”
　　我不置可否，因为他们都不了解我为什么社恐。以沫也微低头若有所思。但这和无忧社团有什么关系，不是梁络的把柄，我有点失望。
　　“那你们研究发件人的意图了吗？”我道。
　　“把市长儿子拉进我们社团，扩大影响力。”陈秋树的见解独到。
　　“他不是学生，再说，你能找到他？”高一婷道。
　　“市长儿子社恐辍学，是真的吗？”以沫问楚译。
　　“是，好像和我们差不多大，好多年前市长在接受采访的时候无意间透漏的，过去这么久了，不是有心人是不会注意到这点的。市长还在给儿子寻求治疗，这倒不是秘密。”
　　“怎么治疗呢？”以沫继续问。
　　楚译摇头一笑：“这就不知道了。”
　　“弄得好像我们会治疗社恐症一样，不过也说不定哦。”我决定把市长儿子的事放一边，“另一封是什么？”
　　“你自己看吧，我不知道怎么说。”楚译道。
　　“这个。”高一婷已在手机上打开邮件给我看。
　　“他倒敢作敢当。”我把手机递给以沫。
　　

　　☆、林以沫

　　14林以沫
　　或许我们来到大学，注定会过上和以前不一样的生活。
　　不只是互换身份，少爷对社团也很认真。
　　不知是什么导致的，我们的事情越来越多。我的想法和注意力每天都随着各种事情的发生而转变，对互换身份已经不那么在意了。
　　从小我被教育保护少爷，单纯的我一直都很认真履责。现在的情况更不容我麻痹大意，我要以最快的速度分辨出危险，并带领少爷成功离开危险之境。
　　但危险到底是什么呢？现在还不具体，它像迷雾一般，让我如坠五里雾中。
　　不过我可以展开想象，尽情脑补。市长儿子的社恐症听起来很像夫人，那么可以推断市长儿子和夫人是同一种“社交恐惧症”吗？
　　我接过手机，原来少爷是这个意思。
　　我反复默读邮件：
　　发件人梁络：这是被邪恶笼罩的校园，天真的灵魂很快会被邪恶侵染。别以为今天是你们的胜利，等待明天被驯服吧，等待被看不见的手撕碎，丢入死亡的深渊。你们逃不掉的，很快会有一天，站在地狱之门瑟瑟发抖。
　　“这真是梁络发的？”我觉得梁络不会这么狠毒，他不会诅咒校园，若这真是他背后的压力，他会反抗的，他眼中不屈服的野性还未完全消失。
　　“管它是不是，我要问问他，只会这样恐吓吗？”少爷把手机夺去。
　　“先不要理他，让他站在高处看死神收割，看不到的时候他比受到辱骂还难受。”
　　我觉得楚译说的对，让少爷把手机还给高一婷。
　　“楚译，我们有车了，周末去西峰山，你去过没？”少爷道。
　　“没有，你们去那干嘛，那没有开发。”楚译道。
　　“那是一桩悬案的现场，你听说过吧？”我道。
　　“倒吊杀手？”楚译起身从书架上拿出一本书，“这书有十几年了，一个记者写的。他给倒吊杀手起的名字，里面还有其他相关案件，他认为那个杀手已被处决了。”
　　我接过书，是一本小说《吸血狂魔与食肉狂魔》，书页泛黄，有淡淡地霉味。我边翻边思忖，原来倒吊杀手不是高中同学起的，故事和名字都来源于小说，骗了我这么久：“原来西峰山群尸是杜撰的。”
　　“不是杜撰，这本小说写的是真实案例。记者文羽到过每一个案件现场，你慢慢看吧。”
　　我急于看小说，大家散会。等孔文耀郝娜高一婷陈秋树离开，我们才出了楚译的房间回自己的房间。
　　倒吊杀手我已经听过很多遍了，小说用一半的篇幅讲述发现群尸经过，警察现场勘验，动员社会力量寻找杀手无果的过程。
　　我们不急着看前半部，而是先了解后半篇幅讲述的案例和倒吊杀手的关系。用半晚上的时间理出头绪。
　　在西峰山群尸被发现之前，就出现一个食肉狂魔。据其家人称，狂魔先是脾气变得暴躁，然后悄然离家出走。没过两天，家人便收到了狂魔在夜间咬死路人的消息。
　　警方很快找到食肉狂魔，因为他白天需要躲藏，藏匿的地点离他的食物不是很远。之所以称之为食肉狂魔，是为了区分西峰山的吸血狂魔。西峰山的群尸只失去了血液，而食肉狂魔靠牙齿制造伤痕，不仅吸血还有食肉的迹象。
　　后来将近十年间，先后出现五个食肉狂魔，他们的作案工具都是牙齿，作案时间都是夜间，部位似乎是他们能最先控制的部位，脖子，手臂，肩头，他们对人体有疯狂的咬食欲望。其中还有一例伤害的是自己的家人，守护他的兄长。
　　最后一个食肉狂魔被当场击毙后，西都地区平静了十年，因此文羽著书时说吸血狂魔最后演变成了食肉狂魔，在作为食肉狂魔作案的时候被发现逮捕或击毙。
　　原来倒吊杀手和食肉狂魔是这种关系，还是作者猜测的，我们不禁唏嘘。怪不得同学们都说要破案。
　　这也增加了我们去西峰山探险的兴趣。孔文耀开车带着郝娜，我和少爷。楚译开车带着高一婷，陈秋树，安晓旭。
　　因为前一天安晓旭找到我“哭诉”了一场。她说她真心感谢我在她晕倒的时候送她去医务室，真心愿意和我们交朋友，而我们却对她有所保留，成立社团不邀请她参加，简直伤害了她的自尊心。
　　我碍于情面当场收了她为社团成员，高一婷趁机将她拉入我们内部。
　　我们把车停在山脚的露营地。这里虽没被开发商看中，但周末来这里野餐露营的人很多，已被开拓出停车场。
　　此时时间还早，不过除了我们的，还有两辆车。他们也刚到，有老人和孩子，正在铺野餐垫，准备烧烤架和食材。
　　我们各自带上水和面包，沿着前人的路向山上行进。
　　我们脚下这座山峰不是最高峰，大约八百多米，再往西去，远离市郊的方向是最高峰，大约一千一百多米。
　　路开始还很宽，可以容两个人并肩。到山腰时只有一脚宽，走一个人了。山石和泥土混合的路面渐陡，好在两侧有树枝可以抓扶。
　　孔文耀和郝娜在最前面，我和少爷在最后作为救援力量，以防他们摔倒滚下来。
　　山上灌木居多，枝叶茂盛，而树荫不足，少爷还需要打伞，我就不凑他的热闹了。
　　快到山顶的时候山体比较陡，基本上没有路，眼前的几块大石头看不出足迹，只有翻过它们才知道后面有没有人登上过。
　　“攀石头上是最近的路线了，你们还继续吗？”我说话的时候，少爷已经跨过两块大石，三位女生面露难色。
　　“上吧，前面就是山顶，不上去看看可惜了，我上去拉你。”孔文耀对郝娜说。石块一米多高，他先跳上去。
　　其实走这种路对我和少爷来讲等同平路，但三位女生已经累了，尤其安晓旭，脸色发白，张嘴喘息，我真怕她在这里晕倒。
　　楚译也上去，和孔文耀拉着三位女生往上走。我和陈秋树在后面，托扶女生的任务都交给他了。 
　　山顶被一块巨大的岩石盘踞，我们坐在上面，树梢并不遮挡视线，俯瞰西都，仿佛就在山脚下，景色堪称秀丽。
　　这座山峰与最高峰之间还有一段山脊，被植被覆盖，看不出是否方便通过。
　　我们仔细看了山顶岩石的周围，除了我们上山踩出来的小路，其他地方没有被踩过的痕迹。
　　“我看到此为止吧，最高峰还陡呢，看一眼就知道无法攀岩，别往那去了。”楚译望着西边的最高峰。
　　“发现尸体的树林在哪呢？我看这里哪都不像啊。”高一婷擦着脸上的汗，脸颊已覆上运动后的酡红。
　　对面的最高峰植被稀少，可以看出是壁立的石头峰顶，徒手是无法登上去的。我们的目标是寻找群尸树林，最高峰不用考虑了。
　　“你们在这休息一会儿，看够风景就从原路下山吧，我们再往那边走走。”少爷要去山脊。
　　“这里不像就对了，若这么容易被发现，怎么会出现群尸。”楚译靠近少爷，“孔文耀，陈秋树，你们俩和女生待在这，我和他们一路。”
　　“你们去找吧，我真走不动了。”安晓旭顾不得优雅，斜倚在岩石上。
　　“好吧，电话联系。”孔文耀道。
　　西边山体陡峭，岩石更多，还有棱角，我们不停的转弯，寻找向下的可行路线。与东面山坡相比，西边灌木更矮，我们看得更远，能及时发现障碍。
　　小说上说发现群尸的密林在西峰山人迹罕至的山谷里，具体什么位置，没有任何参考，我们是在碰运气。
　　楚译的体能很优秀，一直跟在我们身后。我们三人排成一个小队，慢慢下山。
　　少爷忽然停下，我们好像站在三岔路口，右前方往山脊方向，路面变陡还有碎石，不易行走，左边两块岩石交叠，中间有一条裂缝，上窄下宽，形成一个山洞。
　　“我们走山洞吧。”
　　少爷率先穿过山洞，我和楚译只能跟着走过去。
　　过了洞口，略显平坦的石面有三四米宽，似建筑的中庭，两侧是岩石筑起的高墙。望着头顶的天空，我们犹如井底之蛙，只能看到头顶那一片云彩。
　　不回头，便只能沿着大自然规划好的路径，似奔腾的河水沿着弯曲的河道，一直流向下游。我们又经过几个山洞，辗转走出岩石区，视野中的景色发生了翻天覆地的变化。
　　我认为我们找到了悬案的山谷，半山腰上的山谷。眼前是看不到边际的白杨林，笔直的树干直插云霄。
　　这里的气候与我们停车的山脚不同，提前进入深秋，白杨的叶子已变成金黄，正是最美的时候。
　　正午，秋高气爽的阳光穿透树梢，将树叶照耀得水嫩，光滑，明亮，景色更令人陶醉。
　　我们都不由自主抚摸着光滑的树皮往白杨林深处走去。
　　这么美的地方怎么会有群尸？而且到达这里的路十分艰险，有些岩石缝隙只允许一个身材瘦弱的人侧身通过。一个人背着另一个人是不可能通过的，除非还有别的路到达这里。
　　“我们分开四处找找，看这片林子有多大，有没有其他路可以出去。”少爷忽然对我和楚译说。
　　楚译向我的左前方走去，少爷在我的右前方与我拉开距离。我准备径直穿过白杨林，找到它的边缘。
　　“听不到口哨要喊我。”楚译对我说。他边走边吹着口哨。
　　楚译似乎对很多事情都提前做过演练，注意到细节性的关键问题。他的口哨办法很好，听不到说明我们离得太远，该停止分开行动了。
　　而我渐渐忘了楚译的口哨，走在如画的景色里，脚下枯叶的绵软和哗哗声都让我忘了自我，沉迷思绪。我和少爷的庄园里有一小片松树林，四季常绿，正经没有这里好看。
　　我正幻想在庄园种植一片这样的白杨林，忽然觉得从背后刮来一阵阴风，不是深秋的冷风，它带有杀气，那股杀气让我惊心动魄，毛骨悚然。
　　我猛然回头，看到一双我永远不愿再看见的眼睛，与我近在咫尺。
　　那双眼睛似玻璃球一样圆，抛光的磁石一般漆黑，同时也死死吸住了我的眼睛。
　　看到那双眼睛，我已经魂飞魄散了，大脑空白，一动不能动，只等落入那双眼睛下方的虎口。只有如此，我的眼睛才能得到解脱。
　　拥有那双眼睛的人速度快如闪电，他的双手和牙齿几乎要同时逮住我，但有一把合拢的黑伞速度更快，似魔术师手中的魔棒，突然出现在我们中间。
　　眼睛的主人比我震惊，因为我看见伞便知是少爷，他则似乎完全没有想到。震惊之余，他迅速转变策略，放弃抓我，把伞往外一送，如一道闪电一样逃离这里。
　　少爷把伞扔在我脚下，亦如一道闪电追去。他们在林中不停地跳动，最后少爷躲开一根树枝，便从我视线里消失。
　　我空白的大脑渐渐把眼睛看到的这些连接起来。要咬上我的人有一双摄人心魄的黑色眼睛，他的脸也同样很圆，苍白如鬼，杀气比夫人只有过之，这是我最恐惧的地方。
　　少爷那边不知道怎么样了，我还在这里迈不动双腿，心突突地跳个不停。
　　“以沫？”
　　听到少爷的呼唤我的眼泪几乎流出来，没有勇气和力气回应他。我发现不是我保护他，是他在保护我。我弯腰用发抖的手拾起伞，按开关把它撑开，让少爷听到声音，这是我现在仅能做到的。
　　“以沫。”
　　少爷发现我还在恐惧之中，安慰地拥抱了我。
　　“你怎么叫他以沫？”是楚译。
　　

　　☆、林以沫

　　我发现伞面正对着楚译，他应该看不到少爷拥着我，我忙把少爷推开。
　　“我喜欢，你不会就当没发现。”少爷冷傲地说，“快打电话让孔文耀他们下山。”
　　“刚才联系过了，我们走之后他们就下山了，现在快到停车场了吧。”楚译狐疑地挑着眉毛，“你们刚才干什么呢，我老远就听见树枝哗啦啦响，还喀嚓喀嚓的，树枝你踢断的？”
　　“不是我，这里有人，不是一般的人。”少爷顿了一下，肯定地道，“吸血狂魔还活着，刚才那人就是他。”
　　楚译忍俊：“怎么回事？”
　　“进树林我就听出还有别人，他一直在躲着我们，又不肯离开，可能没把握同时对付我们三个。我故意说分开走给他机会，他果然发起了偷袭。”
　　“人呢？”
　　“逃了。”
　　少爷带领我和楚译走出树林，这里不是山脚，是比其它峰都低的山顶，泥土淤积在这，形成一片肥沃的平地，长满白杨。
　　我们在白杨林东南边，林外还是岩石。
　　“他闪到岩石后面就不见了。”少爷道。
　　岩石后面有两米宽空地，之后还是高大的岩石，我们似站在井洞中，也是这里常见的地形。
　　“他攀上岩石逃了，我没有继续追。”二米多高的岩石墙，少爷一跃纵上去，“上面可以上山。”
　　“我们还是原路返回吧，不然找不到停车场也是白费力气。”楚译踱到林边，仰望白杨林，啧啧赞叹。
　　我也不愿意相信那个人就是倒吊杀手，一，他看起来不怎么老，二，我不想再与那个人产生任何关系。他逃了，我避免再与他对视，我也选择了逃避。
　　“他非常熟悉这里，你们注意草坪了没，甚至可以说他经常来这里散步。”快到山脚，少爷又提起袭击我那个人。
　　“你在那怎么不说？”楚译道。
　　“他根本就没走，还藏在岩石林里，我不想让他知道他已经暴露了。”
　　少爷的话让我和楚译都很惊讶，那里没什么地方可藏身的。不过我相信少爷。
　　“那怎么办，通知警察？”我觉得危险又来了。
　　“找警察干什么，你们有证据吗，怎么断定他是倒吊杀手？说实话，我是相信你们，不然一定认为你们是在虚张声势，故意逗我，你们以为警察会像我一样相信你们吗？”楚译道。
　　“我看见他的脸了。”我道。
　　我不愿回忆，但那双眼睛自动出现在我脑海，真希望警察能抓住他，让我感觉到安全。
　　“他的速度和力量远超普通人，带一个人上山完全有能力。也只有这样的人才有胆量经过黑暗的岩洞，找到隐蔽的树林，与尸体共同生活在无人的山上。”少爷锁定那人是倒吊杀手了，“书上说发现尸体的人自称是个猎人，因为持有□□，不愿泄露自己的样貌，所以是写信通知警察的。为了让警察相信，还画了详细的地图，那个猎人也太镇定了。我认为那个猎人就是倒吊杀手自己，他不愿继续与尸体做邻居，找警察来搬走，他省事省力。”
　　小说里还说警察也想找到猎人，但跟倒吊杀手一样，没有半点线索。信和地图都是打印的，邮局也找不出是谁投递的信件。
　　“那为什么没有新尸体，新伤人事件？”楚译的问题很合理。
　　“他企图咬我。”我道。我认为少爷分析的很对。
　　“他要不承认，谁能给你们作证，我可没看见。再说还是未遂事件，警方没理由处理。没当场抓住人，连屈打成招的机会都没有。”楚译惋惜地叹气。
　　“不急着找警察，只要他还吸血，我就能找到他。”少爷道。
　　我们和孔文耀等人会合，高一婷对白杨林的兴趣最浓：“白杨林好看吗？真后悔没跟你们去。”
　　“你怎么知道？”我问。
　　“楚师兄打电话说的呀。”
　　我和少爷同时瞪了楚译一眼，楚译也知道自己说出去有点早，但谁能想到还有后面的事，他回瞪我们，不做悔改，进入驾驶室发动汽车。
　　“走吧，别想白杨林了，你们根本爬不上去。”楚译道。
　　因为没吃午饭，回到学校，我们先在饭馆聚餐。
　　郝娜和高一婷抽空把未读邮件整理了，都是匿名的，其中一封内容是这样的：
　　“你有什么可以给我，你要什么我可以给你”原来是这个意思。
　　我只有一个皮囊，我要供养我的皮囊。我把皮囊给了无忧，无忧帮我供养皮囊。那皮囊还属于我吗？
　　“这是对无忧广告语的解释吗？”高一婷读完邮件问，“怎么感觉都□□裸的。”
　　“供养是有条件的，你给我，我给你，就是交换，早该想到了。”少爷嗤笑。
　　“他们不会在做皮肉生意吧。”陈秋树讶异地悄声问。
　　安晓旭用筷子敲盘子边：“吃饭吃饭，能让人好好吃个饭不？”
　　“你真敢想。”高一婷悄声道，“不过可能性很大哦。”
　　“楚译，你前女友呢，怎么入团后不提了？”我问。我也不想参与陈秋树的话题。
　　“入团后一下子顿悟了，不想提她。”楚译碰了下安晓旭的筷子，“要不你做我女朋友吧？”
　　大家都听着呢，高一婷立刻看向安晓旭。
　　楚译的话太突然，安晓旭没有准备，被正要下咽的饭呛到，咳嗽两声，脸憋得通红，一句话没说，放下筷子出了饭馆。
　　楚译比高一婷动作快些，先追出去。高一婷只好又坐下。
　　郝娜的笑声打破大家的沉默：“他们两个都大三，挺合适的。”
　　两天后消息确定了，安晓旭拒绝了楚译。
　　少爷不关心这些，他整天琢磨倒吊杀手的事。问我有没有想过倒吊杀手和孙氏兄妹有什么关系？
　　我懒得去思考，真想回到小学时代。我放学回来教他，顺便写写作业，日子便过了。
　　我们在傍晚的时候去了几次学校西南的树林，没有找到孙芸孙逸。总之，事情发生了，又沉寂了，我们想拽出个线头来，却扒不开线团。
　　去一趟西峰山，我开始做噩梦，连续几个晚上被那双要吃人的眼睛吓醒。我搂着少爷的脖子，真想跟他说：退学回家吧。
　　我犹犹豫豫，做不出决定，梁络又找到我，说要请我们吃饭。
　　

　　☆、林以沫

　　包间里。
　　梁络坐在上首，他左边依次是楚译，孔文耀，郝娜，高一婷，陈秋树，安晓旭。他们都静静玩手机等着我们。
　　我们最后到，少爷挨着梁络，我和安晓旭之间隔了一个人的位置，直接落座。
　　梁络看了看大家：“都到齐了，把各位请过来没什么特别的意思，就是想犒劳犒劳大家，一起吃点好吃的。各位因为无忧都辛苦了，想必也有点成果，我也不想打听，我的目标是不会变的，如果各位有谁愿意加入无忧，我依然很欢迎，如果临风团长愿意带你们集体加入，我不但欢迎，还允许你们成立小分队。”
　　他开玩笑，我随着：“你手段越来越高，开始收团队了，不怕我们小分队吃了你的总队？”
　　梁络微微一笑：“近墨者黑，你们这小分队不会保持白色。”
　　“那可不一定，一着不慎，满盘皆输，就怕你不敢让我们成立自由小分队。”少爷讥诮道。
　　梁络依旧面带笑容：“我们都说点真心话，我说什么你都不会加入，对不对，那就换个话题，我们先喝杯果汁。”
　　门口的服务员立刻过来帮大家整理桌面，把餐具往旁边挪了挪，随后另一个服务员端着托盘过来，从楚译到安晓旭，每人面前摆了一玻璃杯鲜红如血的饮料，插着红色的吸管。
　　“喝吧，别客气。这是这家饭店的特色饮料，鲜榨西瓜汁，樱桃汁，石榴汁，又按一定比例混合的。”
　　梁络说话间服务员又端上来三杯，分别放在我和少爷，梁络面前。
　　“我们换换。”少爷迅速把我面前那杯端走，把他的推给我。
　　我的心咯噔一下，待瞥见梁络脸上不自然的笑意更加确定，少爷拿走的那杯不是果汁饮料：“不喝了，我们走吧？”
　　少爷像小孩子喜欢自己愿意喝的饮料一样，一边闻着一边用吸管搅动，我刚伸出手要夺便被他的手肘挡住了：“尝尝呗，看着挺好的。”
　　“都一样的，你为什么抢人家的。”梁络拿起果汁，不高兴又不能发作，闷头喝了一大口，“怎么样？”他问楚译。
　　“好喝，太好了，梁络，管够吗？”少爷已经喝进肚里去了。一杯不够，还想喝饱。
　　我压抑着对梁络的怒火，吸了一口果汁。少爷喜欢尝血，我又想起他吸我的血珠。其实那次他吸血珠并没在我心里产生什么影响，他抱着我走那么远，又紧紧地拥了我那么久，我除了幸福已不想考虑其他的了，只把那小小的荒诞不经的行为看作是他给我的幸福的一部分。
　　我恨梁络太卑鄙，心中烦躁，暂时没有清晰的思路去思考，他怎么想到用血勾引少爷，我担心的是被楚译和孔文耀他们发现了，衔着吸管若无其事一一扫过他们。
　　楚译，孔文耀，郝娜，高一婷，陈秋树都还好，喝着果汁，目光都在自己的杯子上。只有安晓旭表情复杂盯着少爷，我冲她笑笑，示意她喝果汁，她却低下头。
　　“是挺好的，再要一杯可以吧？”楚译端详着玻璃杯里的液体。
　　梁络似也释然，看着少爷马上见底的杯子：“这样吧，大家聚在一起主要为了聊天，今天菜就别点了，我们每人再来一杯果汁。”
　　“我不要，我还有事先走。”安晓旭的脸色很难看，站起身不等挪开椅子先把脸转过去。她没有动过桌上的果汁。
　　“师姐？”高一婷低声喊道，“喝完一起走嘛？”
　　“你们慢慢喝。”安晓旭头也不回地出了包间。
　　我心中忐忑，想着但愿安晓旭是因为讨厌梁络才走的。
　　“可以，说不定哪句话不投机大家就散了，点菜不吃完浪费。”楚译看着我。
　　我只想赶快喝完走人，点头同意：“楚译说的有道理，今天这桌有个多余的人，明天我们自己吃，不带他。”
　　“你说我呀？”梁络不生气，青涩地挠挠头顶，“说不定明天我就不是多余的了。”
　　“梁络，那邮件是你发的吗？”我得找话题消磨时间，少爷喝得太快了，大家的杯子里还有一半呢。
　　“哪个？”梁络愣了一下，“往你们那邮箱发邮件？我可没那闲工夫。”
　　“发件人可是你的名字，你看。”我把邮件截图打开给梁络。
　　梁络读完，嘴角风云变幻地一勾：“地狱之门，怪形象的。”
　　他的话提高了邮件说辞的真实性，恐吓作用升级，孔文耀，郝娜，高一婷面色忧郁。
　　“你知道地狱之门？”我问。
　　“你生来就踏进了地狱之门。”梁络表情严肃。
　　因为在少爷身边？我望着梁络有些冰冷的眼睛，深有同感，又不想苟同，敷衍地一笑而过。把对皮囊归属问题的邮件也给他看：“还有这个，我还没想好怎么回复，你给个意见？”
　　“他干嘛不有话直说，说的这么隐晦，谁猜得到啥意思。”梁络把手机还给我，“对待这种邮件不用浪费自己的脑细胞，你可以这样回复：你想要就属于你，不想要就不属于你。”
　　“梁络，你真是神人，推得一干二净。”少爷心智还是清醒的。他终于放弃玩吸管和挂了一层血的杯子了。
　　我心中宽慰：“我现在就回，告诉他是梁络给的建议。”
　　“你提我，不怕他害怕吗？”梁络道。
　　“谢谢你提醒我，我直接写上：不用怕，没人知道你是谁。”我还在邮件里打上一句话：无忧社团逼迫你献血吗？我们已经知道了，正在统计人数。写完直接发送，我怕等一秒自己都不敢发了。
　　少爷的第二杯血，我们的第二杯果汁上桌了。我有点不忍直视，少爷对鲜血简直狂热，高兴得差点像小孩一样拍桌子。
　　我知道少爷喜欢血块，血肠，那些都是熟的。在此之前，我从未想象过他喜欢鲜血胜过熟血百倍。
　　“梁络，你这果汁干不干净？”
　　梁络看着我，立刻会意：“放心吧，本来是精心给你准备的，肯定干净。”
　　“你怎么知道他喜欢喝这个？”少爷满足地吧嗒吧嗒嘴。
　　“这是经典款，大家都喜欢。”梁络说罢，叫服务员把安晓旭那两杯打包，“这个给你带走？”
　　“我喝够了，你自己留着吧，你那二虎呢，怎么没来？”我道。
　　“来了，这果汁都是他们榨的。”梁络开始吞云吐雾，“各位喝好了么，喝好撤吧。”
　　我趁机道：“你们先走，我们和梁络再聊会儿。”
　　“和他有什么好聊的。”楚译道，不过他还是和孔文耀等人出去了。
　　我跟过去把门口的服务员也请走，锁上门，回来后立即掐住梁络的脖子：“你想干什么？”其实不用问，我知道他想干什么。
　　少爷拦住我，平静地道：“你掐住他脖子他还怎么说话，我觉得他的果汁挺好的，调配的和鲜血一个颜色一样挂杯。”
　　我气呼呼坐下，问自己这么激动干什么，难道还要生气少爷喝了吗？其实事实明显，是我不愿意接受。接受了，心中的砍也就过了。
　　我不会和少爷生气，但就是气不过，偷偷抹了一滴眼泪。
　　“梁络，你这么做不等于什么都告诉我了？”少爷道。
　　梁络无赖似的笑了一阵：“我告诉你什么了？大街上到处是采血车，我不过投其所好，拿两袋给你喝，你能从中知道什么？”
　　“无忧社团的成员都是你的血库，你把血供给什么人？”少爷依然笑着问。
　　“你有证据吗？”梁络脸上是憎恶之色，“我可以告诉你，供给你这样的人，嗜血者，吸血鬼。”
　　我无法容忍梁络这样描述少爷，起身挥拳。
　　少爷又拦住我：“他说的没错，你讨厌我吗？”
　　我不讨厌。现在才明白，一直以来，听着夫人的故事，我都在潜移默化地接受他，无论他变成什么样子，我都不讨厌，我只是害怕。我把双臂伸进少爷的腋下，贴着他胸膛，忍回要溢出眼眶的泪水。
　　“原来你才是那个会食血的小孩。”梁络的笑声里有讽刺。
　　“没错，”少爷道，“我们互换了身份，我才是临风。”
　　“你怎么说出来了。”我瞅了一眼少爷，心里七上八下，又枕回他肩上。
　　“你们采血也换了名字？”梁络生硬地。
　　他怎么知道我们采血，因为看见我们在医务室门口？
　　他为什么说少爷是会食血的小孩？所以故意拿血给少爷喝。
　　我凝视梁络的眼睛，不敢相信，他似乎知道我们的一切。
　　“当然换了，你收走了我们的血液样本？”少爷问。
　　“是，每个新生的血样都经过我的手。”梁络微微苦笑一下，“你们知道自己喜欢什么了，无忧可以长期提供新鲜血液，我明天拿合同去找你们。”
　　“不必，我用不着。”
　　少爷立刻回绝，我的心也坦然安定，我感激地看着梁络，希望他不要再找我们。
　　“你这样会害了林以沫。”
　　少爷和我要出门，梁络说道。
　　我不明白他的语气为什么含有悲伤，情不自禁回头，看到了一个温情，柔肠的梁络，真是可恨又可爱。
　　“那你把所有的都告诉我呀！”少爷云淡风轻地。
作者有话要说：　　妈呀，真要发了，我头疼地拍着脑门。剧情需要，纯属虚构，禁止尝试任何“果汁”。

　　☆、临风+林以沫

　　15临风
　　西都有多少像我这样的“嗜血者，吸血鬼？”我不知道，但我肯定孙氏三兄妹，白杨林倒吊杀手是离不开鲜血的。我的直觉我发现了同类。
　　梁络如此费尽心思的让我们加入，是看准了我是优质客户，还是要取我们的血液？我倒很想拿他的合同看看。
　　但我们似天生的劲敌，见到他那副野蛮自负的样子，尤其他超常关心以沫，我便不想与他心平气和的说话。
　　“离他们远一点，否则下次你喝的会是他们的血。”梁络最后让我解散社团，远离楚译，孔文耀，郝娜，高一婷，陈秋树这些与我关系密切的团员。
　　这是他的忠告吗？
　　像许多喜欢吃鱼却不敢看杀鱼的人一样，我喜欢鲜血，但我不能看着他们失血。梁络是个难缠的对手，他在想办法驯服我。
　　我觉得他那点善良是伪装的，如果他不肯放过楚译他们，那他们就危险了。我相信，梁络若始终达不到目的，一定会按他说的那样做。
　　虽然想了这么多，但我都不会放在心上。喝了两杯还温热的鲜血，似喝了神奇的药酒，使我身体里某些沉睡的细胞慢慢觉醒，身体轻飘飘的，我只想躺床上安稳地睡一觉。
　　我把两张上下铺的床，合并成一个大床，迅速脱掉衣服滚到床里：“我睡觉了，你不许出去。”
　　“天黑还早呢，你晚上睡不睡？”以沫问我。
　　“睡。以沫，我告诉你，我有点喜欢梁络了，那两杯不是一个人的，我能闻出来。”我闭着眼睛嘟囔着，“他有好吃的。”
　　16林以沫
　　完了，少爷被梁络的鲜血收买了。只一次就喜欢人家了，我还没被他赞誉喜欢二字。
　　我久久望着少爷熟睡的脸，胡思乱想了一阵。
　　对了，我给皮囊困惑者的回复里提到，我们知道无忧在逼迫献血，这是当时想到的，还没有讨论过，高一婷她们看到会惊讶吧，不知道会不会联想到少爷的果汁，希望她们不要太聪明。
　　少爷喜欢鲜血，我该怎么和他们解释呢？我要不要把这件事上报给少爷的父母？我被这两个问题折磨得头昏脑涨。
　　秋天，夜晚很冷，少爷不知道盖被子，帮他盖被子时，我发现他的身体冰凉，猛地被吓一跳。
　　不会是食血的后遗症吧？
　　稍稍放心的是他的呼吸和脸色很正常，我用被子将他裹好，用手焐着他手臂，没多久，他的体温恢复正常。
　　我松了一口气，是我疏忽，早该给他盖好被子的。躺在他身边，继续浮想联翩。
　　尽管少爷喜欢，但我不想让他再喝，至少不能喝梁络给的，我可以把自己的给他。这样想来，我接受了少爷的行为，总算可以睡着了。
　　“咚咚咚。”
　　我被敲门声叫醒，一看时间，已是第二天中午十二点。从没睡过这么长时间，我扑腾一下从床上起来，忘了头顶还有上铺，头被狠狠地磕了一下。
　　我捂着脑袋嘶哈着去开门。是梁络，他提着两杯红色的果汁在我眼前晃一下，用身体将门撞开。
　　“我又不吃你。”梁络调笑着。
　　都是他，一下子搞出来这么多问题，折磨我大半宿没有睡着。我怨恨，不搭理他。
　　“真羡慕你们啊，我一个人孤孤单单的。”梁络把果汁放桌子上，打量合在一起的床铺，“昨晚开心吗？”
　　“把你的东西拿走。”我开门逐客。
　　“那不是果汁。你知道他食性如此，欲望很强，吃不到会很难受的，为了你的安全，你要让他吃饱。”
　　梁络走了，留我一个怔怔盯着“果汁”。
　　17临风
　　梁络进门，我便知道那不是果汁，不过我没梁络说的那么不堪，但嘴馋是真的。
　　以沫被气傻了，不知道怎么处理这两杯好吃的。我在他面前丢掉了廉耻，下床拿起一杯边喝边道：“别生气嘛，这么好的东西，不喝丢掉太可惜了。别人给的不喝白不喝，我发誓，我绝对不主动伤害别人。”
　　他闷头不理，我吃完饭，他还没精打采地倚着床架，我上床用被子蒙住脑袋，夸张地说：“以沫，我和妈妈一样了，不能见人了，屋里的光让我睁不开眼睛。”
　　我的畏光症的确比昨天严重，虽然窗帘还拉着，但还不愿睁开眼睛。
　　“少爷？”以沫果然还担心我。
　　“叫临风，你不是改口了。”我故意责备他。
　　以沫站起来，不叫也不说话，半晌，翻出包来。
　　我偷偷看他。他拿出被罩抖开，站在凳子上又挂了一层窗帘。屋里黑下来，我眼睛舒服多了。
　　“你叫不叫？”我装作不知，继续不耐烦地催促他。
　　他走过来，掀开被子：“临风，这样还好吗？”
　　我趁机把他捂在被子里，抚摸他的头：“还疼吗？”
　　“早不疼了。”他胆子变大了，没挣脱，慢慢露出脑袋，“给你买个墨镜？”
　　只能这样，我们让楚译帮忙买了送过来，顺便给以沫带点午饭。
　　我不愿出去，还有一个原因，感觉白天似喝多了酒，醉醺醺的，只想躺床上晕晕乎乎睡觉。
　　但夜晚一到，我比往日加倍清醒，觉得在宿舍里煎熬太痛苦，我强迫以沫调整生物钟，夜晚陪我出去闲逛。
　　在孔文耀的指导下，我们的车技已炉火纯青，楚译的表哥也帮我们办好了驾照。
　　只是隔了几天，把校外绑架抛在了一边。忘了我们像毫不知情的羚羊，早已被一群饿狼列为食物。
　　今晚，西都将是他们的猎场，他们出动五辆车对我们紧追不舍。而我们对他们的背景一无所知，若不是警觉，不会发现夜幕里竞相追逐的这一切。
　　我在街道里带他们绕了上百公里，为见识他们准备采取的行动，我和以沫下车，带他们进入夜晚隐蔽无人的公园。
　　偌大的公园，完全沉浸在黑暗中，没有灯光，只有}人的风声。最黑暗处，要数鱼池后边的堆积山，名曰小东峰，它被各种珍惜乔木，高大灌木覆盖，月光难以穿透茂密的枝叶抵达地面。
　　我牵着以沫的手，一路奔向山顶。山顶还有一座朱漆六角亭，匾额上草书《望峰亭 》。
　　小东峰，望峰亭 ，是关联西峰山的，想必白天站在此处，可以遥望西峰山的山峰吧。
　　这黑黢黢的世界于我的眼中是灰白色，事物清晰明辨，他们则每一眼都需借助手电筒的光束。
　　我和以沫坐在亭子的长椅上，静静等他们送上门来。那些会行走的美食，不知道我才是他们身边的猎豹，老谋深算地等待一群无知的羚羊，一脚深一脚浅，摇摇晃晃地靠近。
　　我幻想自己是倒吊杀手，把他们都倒吊在六角亭檐上，二十个人，足够挂满六边。然后慢慢享受，舒适到酣畅淋漓的黑夜。他们血尽人亡，会被当作废物丢进山下的鱼池，成为锦鲤的美餐。
　　以沫扶着亭柱望着手电筒光束，仔细听着脚步声，而我，用双眼看就够了。
　　“以沫，他们自找挨揍。我可不可以惩罚他们一小下，比如咬一小口。”我放低声音，以博同情。
　　“不行。”以沫简直疾言厉色。
　　“说句玩笑。”我呲牙假笑。
　　待他们上来，我一一抢了他们的手电筒，扔在旁边的垃圾箱里，再猫玩老鼠一样，挨个吓唬他们，把要逃跑的捉回来，陪他们凄惨地尖叫。
　　我把他们的车钥匙搜出来，扔进鱼池。把围攻以沫的一脚踢下山。
　　以沫不让咬，那他们总要付出代价，能受得了多大的伤情我就不管了。
　　“抓我们干什么？”剩下八九个不再逃了，跪成一排求饶，我用木棍轻轻敲他们的脑袋，如此他们还叫苦不迭。
　　“收钱办事，其他的我不知道。”个个都这样说。
　　看来不想办法“打动”他们，他们是不会说的。我拎起一只耳朵，作势要咬脖子。
　　“临风！”以沫站在亭子里大声呵斥我。
　　听着那人“哎呦”“啊啊”的叫声，看着其他人哆嗦着抱成一团，我任性地不理以沫。
　　牙齿将要碰到皮肤的时候，我发觉不太对，他们忽然噤声了，那才是恐惧该有的本色。跟他们玩了这么久，他们不会到现在才真正恐惧我。
　　玩得太嗨，我竟忘了孙哲，知道这群耗崽子来干什么了，原来孙哲那只野兽不是单枪匹马，控制了这么多爪牙。
　　我不敢懈怠，倏地回身窜进亭子，一拳打在孙哲的腮帮子上，他贪婪的大嘴几乎触碰了以沫的脖子。虽然他的腮帮有明显塌陷的触感，头被打歪，牙齿和鲜血唰地冲出嘴巴，身子也受力越过栏杆飞出亭子，但他的双手犹如铁钳一般没有放开以沫。
　　以沫被孙哲抓着拖到了亭外，摔进一簇灌木里，孙哲摔到地上只好放手。
　　我不客气地用脚送了孙哲一程，便粗心地急着把以沫从灌木丛里拉出来。
　　以沫“啊”的发出一声压抑的□□。
　　我闻到了他的血香，扒开他的衣领，发现了被树枝扎破的伤口。衣服没破，应该是衣服被拽开，树枝接触皮肤导致的。
　　伤口很深，血流很快，我不愿浪费时间去细想是孙哲，还是我刚刚造成的。我做不到坐视以沫的鲜血肆意地流淌，被衣服吸收，伸出舌头将伤口周围的一下舔干净，然后才抑制着兴奋关切地说：“让我看看你的伤口吧？”
　　

　　☆、林以沫+临风

　　18林以沫
　　我站在亭子里，默默瞅着少爷和他们玩耍，因为他之前提过咬一小口，我暗暗担心，不过只要他不做出过分的举动我都能接受。
　　他突然对着人家的脖子俯下身，我一下子心慌了，脱口喊了他一声。他会不会听我的，我没有把握，但我知道用不着跑到他身边去，因为他力气太大了，不管他什么决定我都莫想改变。
　　我只是呆呆地站着，全神贯注等待少爷的答案，完全没有注意身后，直到掉进灌木丛，大脑才反应过来，我遭遇了孙哲。然后左肩处向大脑发出越来越疼的痛感，并传遍周围的神经细胞，在惊骇的作用下，我本能地抑制了疼痛的□□。
　　我躺着纹丝不动，等待痛感的减轻，随后又是一阵剧烈的难以忍受的，令我惊讶万分又没机会阻止的痛感，终于让声音冲破了我的喉咙。
　　但那是少爷给的，同时树枝被拔出，伤口的胀痛感消失了，我感觉身体也轻松了许多，冲破喉咙的声音随之舒缓。
　　但少爷却听出了我受伤，他要看我的伤口，我不在无助，心中温暖，把身体都交给他。
　　我怀疑少爷的舌头是狮子的舌头，舔舐伤口有止痛杀菌的作用。不觉得伤口处疼痛，身体准备好忍受疼痛的力道撤销了，我睁开眼睛望着他，黑暗中看不清他的表情，只能感受他因心绪不平而发粗的鼻息。
　　那些人都找机会逃掉了。少爷抱我到长椅上，找出伤口可能藏匿的木刺，默默等着伤口不再渗血。
　　有他的陪伴，我心中安之若素。他最终没有咬别人，我欣慰地用拇指拂过他的嘴唇。恳求他不要再做那种动作吓我，他答应了。
　　“临风，说定了，不管我在不在你身边，都不许有那个举动，你是风度翩翩又冷傲的小少爷。”
　　他轻轻“噗嗤”一笑：“那你要在我身边看住我。”
　　我默默地答应他。让“临风”这个名字和“少爷”一样深深刻在我心里。
　　我们把公园的事告诉楚译和陈秋树，他们没有找到相关新闻。
　　楚译的警察表哥天亮去望峰亭看过，打斗现场被清理过，手电筒没有了，也找不出什么痕迹，只在鱼池里捞出了车钥匙。
　　之前拜托他表哥查孙氏兄妹的户籍，也有了结果，没有找到符合特征的人。有两个和孙逸重名年龄差不多的，都有不在场证明。
　　少爷陪我在宿舍养伤，我们的饭食都交给楚译安排。其实用不着养，指甲那么大的伤口，结痂后很快就好了。
　　第三天中午，陈秋树和楚译一块来送饭，不等我吃上一口，便焦急地说：“高一婷失踪快两小时了。我们一起到图书馆，她去卫生间，我先进了阅览室，等很久也没见她进来。我去女卫生间看过，她不在卫生间，电话也无人接，一定是无忧的人，他们从未放过她。”
　　楚译道：“这两天梁络频繁去找时实，我怀疑他们有新行动。我调查了，因为你们的宣扬，他们吸纳新会员的工作非常不顺利，与往年同期相比，几乎没招到新人，他们急需补充，我怕他们采取极端措施。”
　　“你知道梁络和时实的关系？”我问。楚译的调查很深入，我觉得楚译知道的更多。
　　“时实是无忧社团上一届团长，现在是管理学院副院长。”楚译抚着下巴沉思，不再多说。
　　时实毕业留校，梁络说他也会留校，师兄毕业留校帮助师弟建设社团，还真是无忧社团的传统。
　　“时实才是无忧的真正当家人？”少爷冷笑着从床上坐起来。
　　我心中一凛，暗想我若答应了梁络，成为无忧社团的新团长，上有梁络，上上还有时实，那我岂不是两个人的傀儡。世间无比险恶。
　　“可以这么说，不过同学们都不知道这些，痛恨的是梁络。”楚译表情严肃，“‘皮囊’回复说是自愿的，没有受到逼迫，可见无忧社团成员已自认为是鱼肉，找证人指证他们很难。”
　　“是不是梁络抓高一婷，问问就好了。”我拨通了梁络的电话。
　　“你们找的人在牡丹园，想见他就过来。”电话接通，说话的是时实。我听出了他那种令人心惊肉跳的冷酷。
　　19临风
　　牡丹园，是上次遇到时实，他身后那栋办公楼。
　　透过墨镜，暗沉昏黄的办公室里，时实似运筹帷幄，目空一切地坐在办公桌后，梁络一脸绝望地站在一旁。
　　我，以沫，楚译，陈秋树，四个人并排昂首站在时实面前。在我们眼里，时实不是副院长，是需要横眉冷对的“血头”。
　　高一婷不在这里，但屋里隐隐约约有她的气味，我用目光暗暗搜寻她可能被藏在何处。
　　“我们又见面了。”时实舒坦地靠着椅背，玩味地盯着我，“临风，你是怎么搞定梁络的，他竟然背着我供养你？”
　　我不讶异，但还是想知道：“你怎么知道我是临风？”
　　“学校要接收特殊学生，我不能不了解清楚呀。虽然没见过你母亲，但我到你的家乡去过了。”时实说完，又不自在地勾下嘴角，“你的力道，证明你是你母亲的儿子。”
　　“你怕了？那把高一婷交出来。”我说。
　　“要高一婷，可以呀，我们先谈谈合作。”时实冲我露出虚伪的笑靥，“你只有一个‘人宠’是不够的，没有我的命令，梁络不敢再给你供给。”
　　“人宠是什么？”听得出来，以沫在压抑着恐惧。
　　“是你呀。”时实嘲笑着，“你是从小被豢养的，听话，心甘情愿供养他，但你一个人，不够他吃的。”
　　“时实，你错了，我没有伤害以沫。”我抚上以沫肩膀安慰他，时实的话会吓到他的。
　　时实从抽屉里拿出保温杯，打开盖子：“饿了三天了吧，临风，何必苦苦控制自己的食欲，只要你把林以沫的血让出来一小部分，你就可以顿顿吃饱喝足。”
　　我接过保温杯，里面的血是高一婷的。梁络的话这么快兑现了。
　　高一婷的血香，虽然比不上以沫，但也是上品，这应该是无忧缠着她加入的原因。
　　看着杯边的气泡，我脑海中浮现高一婷被控制的画面，她从卫生间被人带走，被强行抽出了血液，现在不知被关在何处。
　　“为什么要我的血？”以沫来到我身边，接过保温杯。听来他对人宠没什么畏惧，也许只是单纯的解惑。
　　“临风的血样里有一种独特的蛋白酶，散发的香味使血液具有完美的口感，能满足食血者味蕾的全部需要。你们换了名字，所以临风的血样是你的。”
　　原来如此，时实盯着以沫说得认真，以沫垂眸瞅着保温杯，也不知道听进去没有。
　　虽然时实知道以沫血香的真相，但我不认为他闻得出以沫身上的味道，他的判断来源于血液化验单的理论。
　　“所以你想让我做什么？”以沫把保温杯递还给我，嘴角的笑意是同意我喝了。
　　我心中的障碍是，以沫并不知道这血是高一婷的，如果他知道，还会同意吗？我把盖子盖好，坚定的还给时实。
　　时实和以沫开始了商务洽谈：“加入无忧，每月献血二百毫升，我给你旁人五倍的营养补偿，还提供临风所需的全部食物，其他条件你还可以提。”
　　“我不同意。”我立刻道。我自己都舍不得吃的，怎么会卖掉。
　　“不是你决定的，要他自己决定。”时实不无轻蔑地。
　　“我同意，不过把二百改成一百，放过高一婷。”以沫冷静地说。
　　“好，先签了合同。”时实从抽屉里拿出合同推给以沫，“签完我会让人把高一婷带来。”
　　以沫拿起笔，准备填写空白处。
　　这事轮不到以沫自己做主，他是我的，他想用自己的血给我换食物，我是不会同意的。时实这种卑鄙的人，放了高一婷，还可以拿别人要挟以沫，以沫肯定会被他骗的。
　　我一把抢过合同撕碎，电光石火间又把时实的身躯拽到桌子这边，一手掐着他的脖子，将他仰面按在桌子上，一手拿起文件架里的壁纸刀随手一划，割破了他的手腕：“你抽了高一婷的血，我放你的血，你不放高一婷，就把血放光。”
　　时实四肢无法撼动我，憋得脸通红，五官扭曲。他的血液滴滴答答淋到自己的身上，对我没有任何吸引力。
　　“既然要杀就果断一点。”
　　梁络的话很对，而且就在我耳边，我听从了，手里的壁纸刀---同时也被梁络的一只手握住---刺入时实的心脏。
          本文由攻众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说、漫画、广 播剧、腐剧资原尽在，朋 友圈每日更新　　

　　☆、林以沫

　　20林以沫
　　少爷的确好几顿都没有好好吃饭，我还简单的以为他不过是暂时没有胃口，其实是我没有给他喜欢吃的食物，我太不称职了。
　　少爷真的遗传了夫人的病，夫人不肯见人，不是因为社恐，是出于对自己欲望的约束。
　　我愿意作少爷的“人宠”。
　　我担心的是少爷只有我一个，我用身体喂饱了他一顿，以后那么多日子他怎么办？像夫人一样，日夜隐居山顶，岁月蹉跎，形销骨立，鸠形鹄面，黯然销魂？
　　太可怕了，我不敢想象，决不允许少爷落得那种下场。
　　我不在乎这点牺牲，因为我想和少爷能长久地生活在一起。加入无忧，我们可以继续拥有现在的生活。
　　少爷的话在我脑中爆炸，爆炸之后无非是废墟、灰烬，我站在废墟之巅，凝聚了铁石心肠，高一婷的血，也可以是供养少爷的食物。
　　我和少爷可以像在庄园一样，只从无忧获取食物，生活与世隔绝。何必追问是哪只鸡生的蛋。
　　然而令我惊骇的是，梁络竟然推动少爷杀了时实。
　　直至时实断气，少爷的左手还掐着他的脖子。
　　壁纸刀稳稳地站在时实胸膛上，少爷和梁络的手缓缓离开刀柄，身体也缓缓离开时实。
　　时实的上半身宛如被钉在办公桌上，室内如他死去，鸦雀无声。
　　看不清墨镜后少爷的眼神，他微动的嘴角似乎在回想冲动是从哪里开始的。
　　梁络的脸色从铁青渐渐恢复到微红，他锐利的目光一一扫过我们四个。不用说，我，楚译，陈秋树的脸色也十分难看，一时间没人能清醒地处理现场。
　　“到底是谁杀了时实不重要，只要我们几个口径一致，别人没证据怀疑。临风，只要你不阻止林以沫加入无忧，我会对外公布时实是自杀。时实死了，他的位置要有人接替，接替他的人只能是我，否则我们都得死，而接替我位置的人是林以沫，不要再考虑了。”
　　梁络从容地安排“时实的后事”。他用衣摆擦了擦刀柄，让时实尚且柔软的手握住刀柄，做成自杀的假象。
　　“我还要签合同吗？”我跟上了梁络的思路，能成为无忧社团的团长，此时的我心花怒放，又可以亲自安排少爷的饮食。
　　“不用，有我的话就够了。”梁络转过身凶猛、倔强地瞪着少爷。
　　少爷的嘴角很平静，没有要开口的意思，我急忙抓住他双臂，情不自禁柔声请求道：“答应我吧？”
　　少爷的头低了低：“我不允许你献血。”
　　“不会的，时实自杀了。”我高兴得几乎要跳起来。
　　“我会调配出有那种蛋白酶香味的食用香精，还需要你帮忙。”梁络的语气也变得温和，对少爷道。
　　“食用香精？”少爷嗤笑，“你骗得过？”
　　“他们喝的果汁就是我调配的，食用香精骗不过你，骗过别人就好，别人需要的无非是一种口味。”梁络道。
　　“好，但你要保证以沫的安全。他是无忧的团长，也是极品社恐的副团长。”
　　梁络和少爷终于达成统一战线。
　　“你们的身份必须换回来。”梁络又对楚译和陈秋树道，“弄清楚谁是你们的团长了吗？”
　　楚译和陈秋树睡眼惺忪，宛如大梦初醒，头点得似鸡啄米：“知道。”
　　“时实是谁杀的？”梁络继续问。
　　“他是自杀。”楚译和陈秋树毫不犹豫，异口同声。
　　“好了，你们极品社恐的人可以离开了，我和林以沫要交接工作。”梁络突然下了逐客令。
　　“高一婷呢？”
　　少爷还在想着高一婷，我懒散地窝进椅子里，噘起嘴表达醋意。
　　梁络解锁了时实的手机，打了一通电话。
　　“她没事，还没睡醒，马上带过来。”
　　“我不明白，你是想夺权还是想做好人？”少爷问梁络。
　　“我做不了好人，只想夺权。”梁络漫不经心地，打开自己的手机，找出一段视频给少爷看，“你为什么不喝？我以为你一定会喝。如果你喝了，死的人是你，因为你没喝，死的人变成了时实，是你杀了时实。”
　　视频中时实将一粒白色药片扔进保温杯，血被他下毒了，怪不得合同的事他答应得那么轻松。
　　“你偷录的，”少爷轻笑，“刚才还说他自杀，现在就威胁我？”
　　“只要你保持沉默，我不会威胁你。”梁络道，收回手机，又从办公桌的抽屉里拿出一支细小的注射器，里面只有黄豆大小的一滴药液，“因为给你‘果汁’，他说我违背了他，这是他准备给我注射的毒素，只要这一点点，我就会变成和你一样食血的怪物。”
　　刚提到毒素，梁络便以娴熟的手法，迅雷不及掩耳的速度将毒素注射入手臂上的血管。
　　我心中怜悯，不明白时实已经死了，他为什么还这么做。 
　　“还有一点好处，我的力气会增大，和他的力气一样大。”梁络忽然变得沮丧，声音颤抖，扔了注射器，将时实的上半身从桌子上抱起。
　　时实手腕上的伤口不再流血。
　　“我不嗜血，也不是怪物。”少爷平静地反驳梁络，“你根本不了解我，凭什么认为注射一点毒素就可以变成我这样？”
　　梁络坐在地上抱着时实的头，面容悲戚：“你们出去等高一婷，林以沫留下通知校警。”
　　“你毒性发作怎么办？” 少爷苛责。
　　“我不会伤害林以沫，否则你杀了我。”梁络痛苦且愤怒地瞪着少爷。
　　梁络悲伤，少爷担忧，我不愿他们再吵起来，把少爷推到门口：“放心吧，我没那么笨，会跑。”
　　少爷意味深长地凝视了我半晌，最后随楚译和陈秋树出门。看着门关闭，我有些慌张。
　　“梁络，你为什么要自己注射毒素？”我缓缓回过身，半吞半吐。
　　“你怕吗？临风有发作的时候吗？”梁络脸上的痛苦一扫而光，眼神充满令人畏惧的野性。
　　他想和少爷比吗？少爷发作不是他想象的那样，少爷在我心里的分量不是他能觊觎的。
　　我凝望着梁络，脸色越来越冷，笃定地道：“他没有发作过，也不会发作。”
　　四目相对，梁络眼里的野性渐渐变成悲哀：“你没办法断定以后。”
　　他斩断目光，低头凝视时实的脸：“我没想过会恨他这么深，我曾经断定他是我的全部，我会一辈子对他死心塌地。”
　　我不喜欢听他动摇我的话，冷冷地道：“那是你，我不会变的。”
　　“是。”梁络竟然扔垃圾一样扔掉时实的头，站起来，“但是有时候不是我们变了，是他们变了，他们骗了我们。”
　　在我眼里，现在的梁络才是多变的，我不由得后退两步。
　　“时实是个食血人，这所大学，是食血人的聚集地，天堂，他们千方百计隐藏自己的本性，同时又纵容自己的欲望。我要接替他，必须变成他们中的一员。”
　　梁络打开时实的电脑，边操作边道：
　　“他经常在我面前嘲笑其他食血人，控制不住自己的嘴，只能像猴子一样被关在笼子里。而他拥有超强的自控力，真正变成了与众不同的 ‘人’，他控制着其他食血人，控制着学校，控制着我。他说如果我变成食血的怪物，只能沦为血奴，所以用装有毒素的注射器威胁我，若违抗他，便让我生不如死。”
　　梁络的话越听越可怕，我感觉浑身凉飕飕的，快起鸡皮疙瘩了：“血奴又是什么？”
　　“我也想知道。你不是想知道无忧社团的秘密吗，先做好团长，我让你做的事只管去做，不要问为什么。”
　　我觉得这算不上傀儡，毕竟我刚接手社团，一无所知，需要人栽培。而且我对时实食血者的身份也十分震惊，少爷断定孙氏兄妹是吸血的，那时实岂不是和孙氏兄妹一样，他们同是一伙吗？
　　“你让我通知校警，时实‘自杀’了？”我问。
　　“嗯，不急，等我复制完资料，等他身体凉了。别含糊，大胆一点，你不希望警察抓了临风吧。”梁络的心态很好，好像时实自杀是真的，而且跟他一点关系都没有。
　　自看了视频，知道时实在保温杯里下了药，我便认为时实死有余辜。时实是罪恶的，隐瞒他的死因，是在替□□道。
　　“听你的，什么时候合适你告诉我。”我凑到梁络身边，看他查看电脑文件，“他和孙芸孙逸有联系吗？” 
　　“我把你们在树林遇见孙芸孙逸的话说给他了，他说会通知他们不要再来学校。至于他们是什么关系，我也猜不透。”
　　梁络打开个文件夹，里面存了很多照片。他随意挑选放大，有学生的生活照，证件照，裸.照居多。他们大多神情木讷，目光惊恐。
　　我瞪大眼睛，呆呆地看了几张，发现照片都有姓名标记，图标滚动中，忽然发现了“安晓旭”三个字，有些热血冲头。安晓旭的样子是被逼的。
　　“你想找什么吗？”我低低地问。
　　“找他的工作内容。”梁络回答。
　　我不是很理解，也不想再追问，靠着桌子不看电脑，目光落在墙壁上的山水画上，心里却想起了少爷，和对无忧社团的情况装作道听途说的安晓旭。
　　“你看。”梁络打开了视频。
　　我以为会是不雅照片的连续版，害羞地慢慢转头瞧了一眼。不是不雅视频，我瞪大眼睛，看清了视频里的人。
　　“孙芸孙逸。”我惊讶，还有一点惊喜，因为视频是在树林里拍摄的，孙芸孙逸诡秘地瞪着镜头，他们脚下躺了一个人。
　　树林野兽，这是证据吗？我们破获了树林野兽的秘密。
　　“5月30号，发现那男生尸体之前。这应该是那男生遇害当天，时实发现了他们。”梁络似喃喃自语。
　　“他们是一伙的，所以时实放任不管了，直到尸体被别人发现。”我推测。
　　梁络没有接话，关了电脑，霍地起来把我按进椅子里。我的心一沉，他的力量真变大了，如果他想把我怎么样，我难以逃脱，心中不免慌乱，强自镇定地瞅着他。
　　他蹲在我腿边，不无兴奋地看着我：“在食堂第一次见你，我就喜欢你了。我以为我再也不会喜欢上别人。”
　　

　　☆、林以沫

　　他真的喜欢我，但现在的我，一点喜欢他的心思都没有，只静静听着。
　　他继续道：“你和他不同，从我想让你接替我，到现在能蹲在你身边，我一点点确定，你和他不同，我原本想要的人就是你这样子的。”
　　面对突如其来的深情表白我不知道怎么答复。尤其他说到最后动情地流着泪，似乎把心都掏给了我。我和少爷之间没有这样的仪式，我还是有些感动的。
　　他把脸埋在我膝间：“我刚进校门的时候，什么都不懂，我觉得遇见他是上天赐予的缘分，我特别想珍惜，竭尽所能去满足他。可是后来我发现，他不过是在演戏。我不会像他对我那样对你的。”
　　不消问，梁络口中的“他”是时实，他们之间有悲伤的故事。
　　梁络性情又变了，坚强地站起身，用座机叫来校警，还有他的助手赵孟舟。
　　校警到来之前，他打开档案柜，拿出一个方方正正的红色礼盒，里面是独立小包装棉花糖一样的红色零食。
　　“他那样的毅力没资格嘲笑别人，他的欲望似洪流，只是找到了疏通的方法。”梁络隔着塑料包装闻着“棉花糖”，闻出了沁人心脾的花香的感觉。
　　“棉花糖”包装上没有任何文字说明。
　　“这是时实最喜欢的零食，拿去给临风，我不相信临风的意志力，如果没有解决办法他肯定会爆发的。”梁络将盒子盖好递给我。
　　我摩挲着礼盒，犹豫要不要把这东西带给少爷，他这两天没怎么吃东西，都怪梁络引诱了他：“你为什么要给我们喝果汁？”
　　梁络又深情地望着我，“不管你的名字叫什么，我认定的是你，我想帮你，给你果汁之前，我相信自己有能力一直供养你。”
　　我和少爷来到学校便被时实和梁络监视了，他们知道夫人。梁络好像比我更了解少爷的需求。
　　少爷会不会被梁络的食物控制呢？
　　我的目光和梁络的在空中纠缠，梁络一字一顿：“你的血，我不会取，一滴也不会。”
　　我觉得我看懂了他的意思，他劝我离开少爷。
　　“我不会离开他，我们可以做朋友。”我道。
　　“你不必这样回我。”梁络忽然又冷漠地拒人千里。
　　我心中有种被轻视的自卑，因为我现在要靠梁络实现养活少爷的目标。他一会儿跟我聊时实，一会儿跟我表白，被时实伤害的他和对我一见钟情的他在体内不停的打架。
　　校警和赵孟舟带人到了，几个人很惊讶，但没有人仔细问情节。看来梁络在校内的地位的确很高，他的话没人敢怀疑。
　　梁络拍了几张时实的照片：“他是自杀，运到殡仪馆立即火化吧。赵孟舟，你和他们一起去安排一下。王队长，你留下，通知立即封校，只许进不许出。你不用上报，等明天校长来了我亲自向他汇报。”
　　王队长答应一声，指挥保安把时实遮盖好抬出去。赵孟舟冲梁络点了个头跟出去。
　　我感到周围一片萧杀，仿佛身处没有王法的世界。庆幸的是我选择了梁络战队。
　　梁络又下令全体无忧社团成员立即去教室开会。
　　教室里坐得密密麻麻，门口都挤满了人。
　　他宣布我是新任团长，惹得下面一阵喧哗。许多人都知道我是极品社恐联谊公社的人。
　　我无法辩解，只好实事求是：“我叫林以沫，是极品社恐联谊公社的副团长，今天接任无忧社团的团长，虽在两个团，不会扰乱两个团的事务。我修改一条社团规章，允许退团，但必须完成合同约定的内容，遵守保密协议。”
　　不会逼我们续签了？声音传开，又一阵哀叹。因为大多数已经续签过合同。
　　梁络敲了敲话筒：“肃静，明天起，各小队队长找林以沫汇报工作，最近几天不允许私自外出，一切活动等通知。”
　　事情发生的突然，我毫无准备，头被吵得嗡嗡响。等梁络又交待完一些事情大家散去。
　　我不由自主在人群中搜索到了安晓旭的身影。安晓旭是无忧社团的成员，也是极品社恐联谊公社的核心成员，我们会开诚布公的相处吗？
　　“晚上会有人找我，陪我在牡丹园等一会儿吧？”
　　教室里只剩我和梁络，他目光炯炯，容光焕发的样子，看着我说。
　　天已经黑了，我本打算回宿舍找少爷，他那么说了，我不好意思直接回绝。而且我觉得揭开无忧社团之谜就在今晚，所以点头同意跟他回牡丹园继续探索时实的秘密。
　　“大一时我并不想加入什么社团，几个人用他要挟我。我没有还手，挨了一顿毒打，后来我第一次为了他干坏事，抓了一名高一婷那样不听劝说的女生去献血。为了方便工作，时实劝我出任无忧社团的团长。”
　　梁络说着脱了衣服指给我看：
　　“我身上的伤有为他挨的打，还有为他取血留下的刀疤。为了满足他的欲望，我对自己的身体从不手软。我把血滴进他嘴里，因为他不想把毒素通过血液传染给我。”
　　我想到少爷，我们之间没那么麻烦。我确信少爷没有梁络口中的毒素，紧绷着精神注意梁络的举动。
　　“我感动他为我着想，后来他和别人在床上被我撞见。他对我失去了新鲜感，便残酷地告诉我实情，别人拿他要挟我是他安排的戏。”梁络穿好衣服，嫌恶地道，“我一时生气和他动手才发现，我的力气与他比，就像鸡蛋碰石头。你说他是为我好吗？他不过是让我没能力反抗他。”
　　所以他注射毒素，拥有强大的力量是对时实的反抗吗？梁络中的是感情的毒。
　　“他已经死了，你没必要这样。”我离梁络远一点，打开“棉花糖”零食礼盒，抓一把揣兜里，“这东西他从哪弄的？”
　　“不知道。”
　　梁络寂寞地拿出烟点上，刚吸一口便呕起来。
　　看着他咳嗽加剧，我象征性地关心一下：“你没事吧？”
　　“他们讨厌烟味，难怪我吸烟后他再也不找我。你吸吗？”
　　他这么讨厌烟，为了自保我是想吸，但我怕少爷也烦我了，便摇头拒绝。
　　梁络把烟都扔进垃圾桶：“他们要的血非常干净，不吸烟不喝酒不吸毒，所以要体检，筛选，结果一出，是否加入无忧便不是你们选择的。无忧有的是手段让你们就范，他生气我对你们用了最没用的手段。让我闻闻你身上的味道。”
　　他一把钳住我双肩，我便动弹不得，害怕拼命反抗反而激怒他，暗暗祈祷他别失去理智。我露出锁骨处结痂的伤口：“你真能配出香精？”如果他成功了，我不知道是否该高兴，少爷该拥有最好的，那就是我身体里的。
　　“相信我，我现在让他们准备原料。”
　　他嗅过伤口，又用手指抚摸，“离开他吧，别像我那么傻。”
　　“你误会了，这不是临风弄的，是和孙哲打架被树枝扎的。”
　　我向他解释孙哲其人，我们和孙哲的“恩怨”。
　　有人扣门，是个相貌平平的男学生：“我来找时院长补课。”他惊慌开门的人不是时实。
　　“脱了去等他吧。”梁络把男学生拉进门来。
　　那男生尴尬地沉默一会儿：“你什么意思，他不在我走了。”
　　梁络提起男生甩到墙角：“说清楚你们的事，要难以启齿写出来也行。”他把照片给男生看，“时实已经死了。”
　　那男学生彻底怂了，从地上爬起来很快写满一页纸，还面对梁络的手机镜头承诺真实，可以作为证据。
　　“他甘愿做人宠，你可以从他身上给取食。”梁络喉结慢慢滚动了几下，转头对我说。
　　我高兴能成为无忧社团的团长，掌控新鲜的血库，可真让我取，让我知道他们的样子，我怯懦了。我们喜欢吃肉，但没多少人愿意亲自去杀猪宰羊。
　　我更不喜欢在欣赏少爷吃饭的时候，脑子里却蹦哒出别人的样子。
　　种种原因的退缩让我十分泄气：“让他走吧。”
　　“明天自动退学，我不想再看到你。”梁络把人轰出去。
　　他问我：“为什么不要？”
　　我丧气地摇头。
　　梁络神秘地一笑：“这时候你需要专业的人。”
　　

　　☆、林以沫

　　我疑惑地看他。
　　“护士。以后你负责把人准备好，采血的事留给另外一批人。你看，他们着急了。”时实的电话响起，梁络接通：“这边出了点状况，需要你那边重新提供时间和匹配对象。”
　　对方很快发过来一张电子表格。
　　“今夜的献血人名单，十个，他们派车来接。”
　　梁络把手机递给我看了一眼，其中有安晓旭。我又为难起来，她知道无忧组织献血的内幕，一直隐瞒我们，我现在知道了该怎么帮她呢？
　　“你的身份已经变了，若想知道更多就不要在乎其他人。通知他们出发。”梁络道。
　　“他们出校做什么？”简单的献血不需要这么兴师动众的。
　　“你先通知，我带你去看。”梁络催促我。
　　我把心一横给小队负责人打了电话，让名单上的人去校门口集合。
　　“以前都是时实通知我，我安排他们上车，但是去哪我从来不问。时实给我安排的工作是保证人随叫随到。他们十个人，我们不可能都跟着，选一个就够了。”去校门口的路上，梁络对我说。
　　接人的有两辆车，其中一个是小轿车，专门接付红芳，司机是个不到三十岁的男人。
　　“我们是无忧社团团长，和你领导说好的，跟付红芳去了解情况。”梁络对司机说了一句，拉我一起坐进后座。
　　付红芳拥有漂亮的鹅蛋脸，妆容淡雅，衣着时尚，出门见男朋友一般轻松，在副驾驶位和司机有说有笑。相比之下，我太紧张了。
　　“你答应我的，你们护理学院的男护士，什么时候带我见一个？”付红芳娇嗔地。
　　果然是对口专业。我望着窗外假装不注意他们谈话。
　　因为我和梁络在，男司机有些顾忌，讪讪道：“你还用介绍吗，周未往门口一站，找你搭讪的人还不得排队。”
　　……
　　梁络出神地望着窗外的霓虹，我小声问他在想什么，我有种和他共患难的感觉。护送别人去献血，不是有意思的消遣。
　　“我在想他的毒素从哪来，他被注射是什么时候。”梁络又说起时实，这些问题不在我关心的范围内，我转头沉默。
　　车子在一栋夜色也掩盖不住豪华的别墅前停下。
　　“到了。”司机轻声提示。他前面引路，敲开别墅的门。
　　一个面容憔悴的妇人开门。她好似久病缠身，目光迟滞，神色僵硬，什么都没说转身把我们带入屋里，然后颓唐地走进自己的卧室。
　　司机和付红芳只是对妇人尴尬地点了点头，自己走到房间门口。
　　房间的门是特制的钢筋铁门，两边也是钢筋焊成的格栅，对面是一堵混凝土筑成的实墙，宛如一个笼子，笼子里衣物扔得乱糟糟。中心的空旷处站着一个看起来还不到二十岁的青年，容貌清瘦，头发蓬松。
　　“给我换人了吗？”青年还存着孩子一般的天真笑容。
　　“没有，他们只是来看看情况，你知道符合你要求的人不好找。”司机回答，此时他变身男护士，从包里拿出类似输液器的东西。
　　“有什么不好找，我只要好看，他就行啊，今天就他吧？”青年双手扒着铁门。
　　“他是男的。”男护士道。
　　“戴上长头发就是女的了，我又不脱他衣服。”青年瞅着我吃吃地笑。
　　付红芳背对“笼子”坐在椅子上，翘起二郎腿，准备好扎针的手臂。
　　“他……”
　　不等我问出口，梁络道：“和你们一样，社恐，出不了门。” 
　　男护士处理好付红芳这端，将传输器的另一端递给青年：“开始吧。”
　　青年专心致志品味起来。
　　男护士对我们讲起传输器：“这种是非接触模式，作用是防传染，有防倒流器，截断器，计量装置，很安全，是最高级别的非接触方式了。”
　　无非是解决一点心理需求。若不是亲眼所见，想象不到食血的有钱人是怎么满足自己的，这是非接触式能保证的最新鲜的程度。
　　提示音响过，传输结束。男护士拔下付红芳手臂上的针头，付红芳婀娜地站起来，冲青年道：“还要换人吗？”
　　“不换。”青年虽有些意犹未尽，还是扔了传输器，“姐姐，过来摸一下。”
　　“伸手指。”付红芳让青年的手指划过她的手背，“走了，拜拜。”
　　这是赠送的安慰剂吗？如果碰触这一下代表拥抱的话。青年神色陶醉，显然很喜欢这个仪式。
　　“喂，你别走，带我出去玩玩？”
　　青年望着我们离开，终于大叫出来。
　　出了别墅，付红芳接过司机给的装有酬劳的信封：“我还有事，先走了。”
　　和谐的交易，满足各方所需，如果切断了，会不会打破客观平衡。
　　无忧社团似中介，我们要针对什么？消灭中介，还是阻断别人的生财、取食之道。
　　“要我送你们回去吗？”司机上车前问了一句。
　　“不用，带我们去见你们院长。”梁络强硬地。
　　司机脸色骤变：“我不知道他住哪。”
　　梁络一把将司机的头撞在车身上：“见不着他就把你送进笼子里。”
　　司机被梁络的突然变脸吓呆了，没敢再反抗，乖乖开车。
　　我无法揣测梁络的计划，反复琢磨着自己的心事。脑海中渐渐勾勒出少爷吸吮传输器一端的情景，又厌恶地摇摇头，还是梁络给的“果汁”好看，没有违和感。
　　“为什么要关着他？”我想到少爷的庄园，有花棚，一个小湖泊，比青年的笼子舒服多了，即便如此，有一段时间我们都感觉庄园像个牢笼。
　　“不亲身体验你永远无法理解那种感觉，濒死的饥饿感，会让你失去控制力，想去捕食。他控制不住自己，为防止他胡乱捕食，所以不能见人。”梁络的神色似已深刻体会了。
　　我想到白杨林，我险些成为被捕食者。
　　“所以你一直在忍受？”少爷有这样的感觉吗？他一定会饿，我到现在都没有给他准备好食物。
　　梁络沉默不语。
　　“你教我调果汁吧。”我道。
　　他温暖一笑，点头答应了。我把“棉花糖”塞在他手里，他反手还给我：“我不需要。”
　　“我觉得你说的很对，需要疏通，可你自己却选择截堵。”虽不知道他发作具体会是什么样子，但我认为一定是可怕的。
　　“自从和他分手，我讨厌食血的人，宁愿忍受折磨也不要食血，这是我对自己发下的毒誓。”梁络狠狠地攥起拳头。
　　另外九个人也是这样献血的吗？西都的“社恐”还真多，金钱污染了校园。
　　反过来讲，这样的环境里，梁络没必要苛刻自己，反正我不想少爷像他这样忍着。
　　护理学院也是西都大学的分院，但不在主校区里面，相距五公里。也因为专业的特殊性，护理学院比较独立。院长吴连鹏，我今天第一次听说。
　　吴连鹏的家在高档小区的顶楼。护理学院的男司机说什么也不肯和我们一块上去，梁络让他先回去。  
　　“我是梁络，时院长让我来找吴院长。”梁络敲门。
　　吴连鹏满面堆笑，热情地把我们请进屋。
　　客厅三面都是大落地窗，但都遮挡着厚重的窗帘。不是为了采光，是用于欣赏城市的夜景。
　　屋里的气味怪怪的，不太好闻。可能是久不通风的缘故，我微微忍着呼吸坐下，希望梁络尽快把事说完，尽快出去。
　　吴连鹏大腹便便，喜欢张嘴呼吸，一点点笑容挂在脸上憨态可掬的模样，但我总觉得哪里不对，看久了发觉他的笑容里有滑稽和虚伪。
　　“我想了解两个人的血液化验报告，所以才来打扰。”梁络道。
　　“哪两个人？”吴连鹏做出认真倾听的样子。
　　“临风和林以沫。”
　　我心中惊讶梁络说的是我和少爷，不由自主瞥了他一眼。
　　“他们两个，听说开始漏掉了，后补的。既然要补，情况肯定不一样啦，不是我这边处理的，我连血液样本都没有，怎么可能有报告。”吴连鹏笑呵呵地道。
　　“那您知道是谁负责处理的吗？”梁络恭敬地问。
　　“时实没告诉你吗？他的学生他当然知道了。”吴连鹏故作惊讶。
　　“没有。”
　　“那就是他的不对了。”
　　吴连鹏话接的很快，梁络敷衍地勾了下嘴角。
　　“临风和林以沫是重要人物，已经传开了，但为什么重要，只有看过血液化验报告的人才知道，时实肯定知道，他太小器，连你都不肯告诉，还把你支到我这。”吴连鹏的笑容让人心里不舒服。
　　“没有，是我没问过他，见到您我才想起来，随便问问，您不知道就算了。”梁络不以为然的笑笑，“我想问您知不知道时实的毒素是哪里来的？”
　　“什么毒素？”吴连鹏沉下脸。
　　“他身体里的毒素，还有他昨天拿到的毒素？”梁络神情严肃，盯着吴连鹏。
　　吴连鹏也一脸愠色：“那是他的事，我怎么会知道。”紧接着脸上肌肉抽动，“梁络，你怎么不介绍一下这位是谁？”
　　“赵孟舟，我下属。”梁络神色厌烦，准备起身。
　　“他是临风，梁络，你一点也不诚实。”
　　吴连鹏的话让梁络的动作停顿下来，气氛瞬间变得紧张。
　　“你错了，他是林以沫。”
　　

　　☆、林以沫

　　“那样正好，杀林以沫者有功。”
　　说话间，吴连鹏的手臂带动身躯朝我猛力地抓过来，我和他的距离本来就很近，惊骇之中我除了等待做不出其他反应。
　　千钧一发之际，梁络出手推开吴连鹏，迅如闪电，力拨千斤，让我暂时化险为夷。
　　“时实肯同化你了？你可是他最喜欢的人。”吴连鹏活动着自己的身体，显然刚才被梁络打个措手不及。
　　“他对你说的？”梁络皱了下眉头，还是问。
　　“大家都知道，若不是他护着你，你怎么可能当无忧的团长。我们的目标是一致的，你不要阻止我。”吴连鹏正在调动全身的力量。
　　“我们的目标不一致。你不知道时实的事，那你自己的毒素怎么来的总该知道吧？”梁络毫无畏惧，已准备好接招。
　　我躲到一旁，让梁络控制“战场”。
　　“有什么意义吗？你已经中毒了，时实没告诉你，无法治疗，除了保证自己的需求，别的事都不需要考虑，考虑再多都徒劳无功。”
　　吴连鹏手脚并用，快速狠戾，向梁络发起了猛攻，但他的体质明显不如梁络，力道也差了一些，出手便落了下风。
　　“你每天窝在这里，活着有什么意义，把护理学院的管理权交给我吧。”梁络一拳把吴连鹏打得身体摇晃，紧跟一脚又将其跺倒。
　　吴连鹏攀着椅子爬起来，愤恨地说：“主子决定的，护士和人分开管理，时实想吞并我，不怕主子处罚他？”
　　“主子是谁？”梁络一脚将吴连鹏踢到墙柱上。
　　吴连鹏捂住胸口缓了缓：“你不该问，问了只有死路一条。”便发疯一般又冲向梁络。
　　屋里被他们弄得一片狼藉，我来回躲着四处横飞的桌椅，已应接不暇。
　　突然“嘭”的一声，紧跟着破碎的玻璃砸着窗台坠落下去。
　　梁络站在窗边喘息，破窗冲出室外的是吴连鹏。
　　短暂的安静之后，我意识到梁络又杀人了，吴连鹏从高楼上掉下去，一定会引起社会关注，我也跑不掉了，不禁心跳加快：“梁络？”
　　梁络朝我走过来，呼吸变得均匀，沉着地道：“没事，我们走吧。”
　　“去自首？”我问。
　　梁络的目光扫向地上的红色礼盒，捡起来扔给我：“跟谁自首？警察才不管这事。你记住，这里是西都，不是你理想的法治社会。”
　　他给赵孟舟打去电话：“完事了来接我。”
　　吴连鹏平时好像不怎么办公，除了一台笔记本电脑，书桌上没什么文件，倒是随处可见各种盛血的器皿。
　　“拿着。”梁络将笔记本电脑装进电脑包，“这个房间的遗物会让人震惊的。”
　　我们远远望着围着吴连鹏的人群，在街口等了一会儿，赵孟舟开车很快就到。警车和救护车与我们的车擦肩而过，若没有奇迹，吴连鹏会被摔死，而且死相很难看。
　　“在哪，我去接你。”梁络又给付红芳打电话。
　　他的话就是命令，付红芳结束私人活动在路边等待。接上她，我们又驱车去护理学院。
　　“今天那司机叫什么，负责什么？”梁络严肃地询问付红芳。
　　“吴伟，名义上是后勤部车辆大队长，负责护理学院的车辆调度。”付红芳不敢怠慢，“他自称是院长的外甥，护理学院的事都是他说得算，院长不怎么过问，不知道是不是吹牛。他负责胡鑫已经好几年了。”
　　胡鑫，笼中青年，我心想。
　　“胡鑫怎么变成那样的？”梁络问。
　　“我问过他，他说他也不知道，让我没用的少打听。”
　　梁络任无忧社团团长三年多，社团以外的事他竟也不知道，护理学院，胡鑫阶层，院长与其主子，仿佛编制成神秘社会的大网，无忧社团不过是这张网中的一小部分，贡献自己该承担的那部分力量。梁络想摸清这张大网，而我企图钻进这张大网。
　　同样的事做的多做的久会变得麻木，不愿去思考，吴伟便是这样。我们找到他的时候，他正斜躺在椅子上，脚搭在桌子上，看电影消磨时间。
　　或许他没认真思考过，也没在乎过，我们为什么去找吴连鹏，或许认为我们去找吴连鹏是自讨苦吃，他根本不用担心，总之，我们站在他眼前，他吓了一大跳，立马从椅子上弹起来。
　　“吴连鹏死了，他都让你做什么，快说。”梁络语气严厉，眼底的气势逼人。
　　吴伟动动下巴，没有胆量反抗，知道也逃脱不掉，缓缓道：“你都看到了，我负责送人到目的地，另外就是简单的护士工作，完事后负责把现钱转给你的人。没有别的事。”
　　“所有客户资料都给我。”梁络道。
　　“我只有胡鑫的地址，其他的我不知道。”吴伟明显在撒谎。
　　“新生血检是你们做的吧？”
　　“我只管理车辆，你说那事我听都没听过。”
　　吴伟在搪塞，我关掉电影，逐个查看电脑里的文件夹，很快找到几个加密文件：“密码？”
　　“我不知道，不是我设的。”吴伟还在逃避。
　　“不问了，把主机带走。”梁络道，架起吴伟一只胳膊，“你被革职了。”
　　吴伟挣了挣，无力反抗，也放弃言语上的反驳。
　　我无奈取下主机，除了梁络这种简单粗暴的方式，一时没有更好的办法。
　　我们刚要走出门，一个人急匆匆跑进来。
　　“吴队长？”那人见到我们，收敛了慌张，咽下要说的话。
　　“有什么事你说吧？”梁络先道。
　　“没什么事，”那人吞吞吐吐，“就是最后一个的时候有人闯进去捣乱。”
　　“谁，捣什么乱？”梁络问。
　　那人目光在吴伟和梁络脸上游移：“好像叫临风。”
　　少爷也发现他们了，我想知道结果：“后来呢？”
　　“不知道，血已经采过，我带人先走了。”那人汇报完情况松了一口气。
　　“你叫什么名字？”梁络拿出手机。
　　“周振。”
　　“告诉我你电话，从现在起，你接替吴伟。”梁络拨通周振的电话，听见周振手机响便挂断，“明天还和往常一样，有事给我打电话。”
　　周振惊讶地只顾点头。其中缘由由他自己慢慢消化吧。
　　吴伟不愿上车，但由不得他，梁络一把将他推进后座。
　　到学校，付红芳下车，梁络一直把车开到牡丹园门口。
　　我下车背上电脑包，抱着主机，等梁络开门。
　　梁络和赵孟舟耳语几句，赵孟舟点头答应后离开。
　　事已至此，吴伟还一副悉听尊便，大义凛然的样子，被梁络拽下车，挟进牡丹园。
　　我放下主机和电脑包，看了眼时间，已过了午夜，难道吴伟还想在这过夜不成。
　　“吴伟，吴连鹏从楼上摔下去的，你知道那楼有多高，不死的可能性几乎为零，没人庇护你了，你知道什么还是快说吧。”我劝道。
　　梁络已找到绳子，把吴伟踹倒，不由分说捆绑了吴伟的手脚：“他爱说不说，找东西塞住他嘴，他要在这待几天。”
　　这样不好吧，我在心里道，但我是梁络这边的，帮不了吴伟。只好后悔学法学，想做个法盲也不容易。
　　我环视这间办公室，角落的衣架上有件衬衫，应该是时实的，撕下半只袖子递给梁络。
　　吴伟被死死塞住嘴才想起“唔唔”的激烈反抗，为时已晚，被梁络提着扔进里间的休息室。手脚被绑在一起，吴伟换个姿势都难，别说走路了，只好脸贴着地板，瞪着门被无情地关上。
　　“你真要关他？”我低声问梁络。
　　“真的，暂时不能让他出去乱说。”梁络咬咬嘴唇，一时无事可做，有点手足无措。
　　他缓缓踱步，拍打着主机和电脑包，在离我不远处停下：“很晚了，你先回去吧。”
　　真放我回去了，今天和他一起待得够久，我暗暗吁一口气：“那我走了，你自己小心。”
　　他送我到门口：“吴连鹏的事，如果警察找到你，你什么都不用说，我会解释的。还有，你在你宿舍门口等一下赵孟舟，他会准备好果汁给你。”
　　果汁？我的心一动，回头看着梁络，感谢的话说不出口，轻轻“嗯”了一声。
　　我们的宿舍离梁络的宿舍不远，隔了两栋楼便到了。不知道要等赵孟舟多久，我走得不快。不管那果汁是什么，梁络都是一个体贴的人，但他若一直这样，我不想接受。
　　我站在楼下仰望我们宿舍的窗户，除了窗帘，什么都看不到，月光都被阻隔在窗外。我遐想了一会儿少爷，又不知不觉想到梁络。
　　梁络的目标似乎和我的目标是不一样的，我的目标是像他那样对少爷的食物举手可得。可除了少爷那份，还有好多事要安排，我做得到如他一般干练，冷酷，无情，坦然吗？
　　我现在还不知道，但我会努力的。发现了赵孟舟的身影，我离开窗前绕到宿舍门口。
　　赵孟舟无话，直接把果汁递给我。
　　两杯，放在塑料袋里，我接过，脱口说了声“谢谢”。
　　我想起吴连鹏的话：除了保证自己的需求，别的事都不需要考虑，考虑再多都徒劳无功。
　　我不想考虑了，大步走进宿舍楼，跑着回到宿舍。
　　少爷没在，我打开灯，把装果汁的塑料袋放桌子上，脱下外套，顺便想拉开窗帘向外看一看。
　　我的手还未碰到窗帘，一股意想不到的凉气突然席卷了我全身，我的心骤然燃起瑟缩的火焰。
　　

　　☆、临风

　　21临风
　　我们的意见出现了分歧，当我撕掉合同，以沫还想加入无忧社团的时候。
　　通常以沫会为我考虑，服从我的选择，但这次他任性坚持，我让步了。
　　因为以沫不仅仅是加入无忧，还是接管无忧。可能当我随同梁络杀了时实那刻起，我和梁络便一同站在了悬崖边。
　　尽管我不情愿，还是大度地同意以沫和梁络单独相处。
　　“他没有发作过，也不会发作。”这是我听到的他们的最后对话，以沫低估了我对血液的爱好，我在他面前乐于做个谦谦君子，离开他，楚译和陈秋树也变成了诱人的禁果。
　　我故意站在树丛里的阴凉处，拿出“戒酒”的决心，像观察我庄园里的小鸭子一样观察他们。
　　没一会儿，又来了三只“小鸭子”，孔文耀，郝娜，安晓旭。他们还摆手招呼我过去，我把头抬得越来越高，只当没看见他们。
　　高一婷是被两个男生扶过来的，看来她还不清醒。
　　“她晕倒了，我们只是想……”
　　我往他们前面一站，两个男生吓得话也未说完，把高一婷往我身上一推撒腿跑掉。我用一根手指撑住高一婷的身体，慢慢后退离开一条缝隙，等那群“小鸭子”来解救我。
　　“高一婷……”
　　安晓旭情绪最激动，又哭又叫的摇晃高一婷：
　　“她是被梁络带走的，这算证据吧？这是证据！”
　　简直哭天抢地，大家都被她的哭喊声弄得不耐烦。
　　“好了师姐，”陈秋树从安晓旭手里夺过高一婷，“她只是昏睡，没死。”
　　“是啊，先听听怎么回事。”郝娜安慰安晓旭。
　　我不想继续在太阳底下待着：“带她去教室吧。”
　　我们占据了一间小教室，把高一婷放在桌子上，边等着她睡醒边开会。从陈秋树邀请高一婷去图书馆开始，到离开牡丹园结束，陈秋树主述，楚译补充，讲给孔文耀、郝娜和安晓旭听。
　　当然，在他们口中，时实自杀了，也挠头略过了我食血和合同的事。总之，是为了让大家明白，抓高一婷的，不是梁络，是时实。 
　　他们听着，很长时间都在沉默。
　　为把他们对我的影响降到最低，我埋头苦睡。等高一婷睡醒，也等以沫来找我。
　　但最后，没等到以沫，把高一婷等醒了。
　　高一婷暂时处于失忆状态，只记得在卫生间被手帕捂住鼻子，几乎是瞬间便什么都不知道了，直到醒过来见到我们。这期间她的身体也没有任何感觉。
　　陈秋树送高一婷回宿舍，楚译说去找他表哥问问鱼池车钥匙的主人找到没，我们这一撮人准备散会。
　　还没等我宣布，安晓旭接个电话便匆匆忙忙走了。她非常的不幸运，电话内容被我听到了。别人有事先走，我让孔文耀和郝娜留下。
　　“安晓旭是无忧社团的。”我漫不经心地宣布，对于她的欺骗，我没什么感觉。
　　孔文耀倒惊讶地问我怎么知道。
　　“电话那头说梁络通知立刻去教室开会，重要事情，必须要到场。”
　　我懒得进拥挤的教室，让孔文耀和郝娜混进去探听消息。
　　“我本来还觉得陈秋树说的挺玄的，原来是真的，梁络把团长让给林以沫了。”孔文耀回来说。
　　我躺在长椅上，用伞盖住脸，慢慢做深呼吸，宽慰自己。我想阻止以沫和别人接触的计划彻底失败。
　　“孔文耀，你说林以沫装得像不像，刚入学的时候他假装社恐，其实真正社恐的人是我，不然就用不着你们帮我们办入学了。”我不吐不快，要谴责以沫。
　　“像，你也像啊，你不像社恐，对他照顾得无微不至，我们都羡慕得不得了。”
　　“羡慕吗？你还记得在食堂他看梁络的眼神吗，现在他们在一起了。”
　　我嘟嘟囔囔说些不着边际的话。孔文耀无可奈何用“你多想了”敷衍我。
　　“以沫去哪了？”我突然想到，他离开我好久。
　　我赶往教室的途中，发现以沫和梁络一起，没有回宿舍的意思。罢了，今天给够他自由。
　　“梁络说今晚封校，不准外出，一切活动等通知。我怎么感觉要变天，有大事发生。”孔文耀神经兮兮的。
　　“什么大事，待在学校不会遭殃吧。”郝娜裹紧了衣服。
　　运送时实的车已经出校，在来往的同学之间，神不知鬼不觉。今晚，梁络控制了学校，无忧会有什么行动，我有兴趣看看。
　　我可以给以沫打个电话，一问便知，但我的嫉妒心作祟，不打。以沫不主动联系我，我不打扰他。
　　我带孔文耀跳墙出了学校，转到学校正门口，坐在汽车里观察学校的动静。梁络不让人出校，那正常需要出校的人怎么办呢？
　　在车里，孔文耀可以不开灯，但控制不住吃，吃完打包的面条，还继续吃各种零食。那些东西，在被饿死之前我是不会吃的。
　　“多吃点，开起车来就没时间吃了。”他给自己找借口。
　　我放倒座椅，闭目养神：“你边吃边盯着，有事叫我。”
　　校门口的出租车司机听校警说今晚封校，奔走相告，纷纷驱车离开，门口刚刚清静不久，一辆小轿车和一辆轻客来到校门口。
　　无忧社团行动了，梁络和以沫出来上了小轿车，安晓旭和一群男女不等的学生登上轻客。
　　我原以为他们会去同一个地方，让孔文耀跟在后发动的轻客后面。
　　轻客每到一站下去两个人，每次都是司机陪一个学生，其他人自觉坐在车里等候。
　　我和孔文耀商量一下，主要目的是了解安晓旭出来做什么，等安晓旭下车我再跟上去。
　　轻客进入小区，有时直接走地下停车场入口，有时走小区大门，停车等待的时间相差无几，而我们没有出入证，孔文耀只好在小区外车上等待，我独自跟踪查看下车的人员。
　　我明白了，要保证新鲜程度，他们很可能在客户家里完成交易，等一会儿轮到安晓旭便会揭晓。
　　不是安晓旭，我便回到车上。
　　以沫第一天接任，便参与这么核心的行动，梁络真会笼络人心。我安慰自己，出来献血的是与他们同车的女生。
　　安晓旭是最后一个，等她和司机乘电梯上楼，我再走楼梯逐层寻找他们。
　　找到他们不难，我站在公共走道里，倾听屋里的动静，辨别门口的气味便可推测到。
　　果然不出我所料，在一扇听起来很安静的门边，我闻到了鲜血的气味，是安晓旭。
　　他们在交易，我不愿破坏别人的好事，也为给安晓旭保留尊严，打算等他们出来再进去瞧瞧里面是什么样的人。
　　但屋里的声音似乎不对，脱鞋，解腰带……
　　我犹豫片刻，一脚踢开防盗门，里面的情景着实让我惊讶了一下。
　　四个人，一个女人被铁链锁在墙角铁柱上，司机坐在桌边喝茶。一个蠢呼呼的男人压在安晓旭身上。
　　我从天而降令他们匪夷所思，大惊失色。司机望着我，呆若木鸡。
　　“临风，你怎么来了？”安晓旭惨白着脸，第一个反应过来。她推开身上的男人，抓起衣服慌乱穿上。
　　“你在这干什么？”我明知故问，环视屋内的摆设。我看到了警服。
　　男人提上裤子，认为我和安晓旭是一路的，有了底气：“说好的，我老婆不能用，她要代替我老婆。”
　　“哦，老婆还能代替，那你多久换一个呀，有老婆在旁边看着，你还有用吗？”我摆手让司机和安晓旭出去。
　　安晓旭和我比较熟悉，镇定多了，拽起司机出门。听着他们乘上电梯，我把破损的防盗门掩了掩。
　　“你老婆怎么不能用，她又不吃你？”我望着可怜又可恨的女人，她就是梁络口中和我一样嗜血的人。
　　“去死吧。”
　　不愧是警察，这么快就摸到了枪。
　　但我不能稀里糊涂死在魔鬼的枪口下，将他的手腕向外一掰，冲出枪膛的子弹不偏不倚，正好射进扑上前来的女人脑门上。
　　女人的额头瞬间流出了殷红的血，身子被子弹作用向后倒去。
　　我的心一沉，没想到还有这种巧合，怒气油然而生。女人死了，男人更想杀了我，我也想杀了他。
　　恶念只在刹那间，这一刹那足够。我扭动男人的手臂，让枪口指着他自己的脑门，镗！
　　我松开手，男人的身躯倒地。
　　这两具尸体是什么？是我解救被无忧迫害的同学的方式吗？
　　你有“什么”可以给我，你要“什么”我可以给你。“什么”和“什么”之间，隔着天堂和地狱。
　　我踢开的是否是地狱之门？
　　无忧做着泯灭良知的买卖，梁络首当其冲，今后会是以沫。
　　我的头有些眩晕。
　　出了小区，我浑浑噩噩地打开车门，窝进座椅。胡思乱想，以沫会怎么处理这种事情。
　　恍惚间，还以为是自己将血腥味带进车厢。
　　刺啦一声，我的肩膀衣服被割破，皮肤也绽开口子。偷袭让我立即清醒，抓住了持刀的手腕，向后一看，是孙哲。我大意了。
　　孙哲早就潜伏在车里，我没往后面看才让他得逞。折断他的手腕，匕首掉在车厢里。
　　我下车，打算到后面控制住他，他的动作不慢，竟然趁机从另外一边车门逃跑了。
　　今晚没心情追他，我重新进入副驾驶室。
　　孔文耀趴在方向盘上，我推了他一下，他似刚睡醒抻了下懒腰。
　　“车出来没？”他还问我。
　　司机和安晓旭早出来一会儿，估计已经走了，他没注意，也不必跟踪了。
　　“回学校吧。”我说。
　　孔文耀只顾开车，他不问，我也懒得说，今晚的事，我只能等待结果。
　　时实的死被梁络处理了，这对倒霉夫妻，等着被别人发现吧。我则因为他们，踏进了地狱，早晚逃不掉惩罚。
　　我只想拥抱以沫。
　　以沫还没回来，我边处理伤口边浮想联翩，他今晚会遇到什么奇怪的事？
　　他是清白的，该离开我了，早一点给他自由，我……
　　我无法劝说自己，离开他，我决计不会安心。我只会让自己走上杀戮。
　　透过窗帘的缝隙，我看到以沫站在窗下，他竟迷茫地望着窗口。
　　他做了什么不该做的？他不会是背叛了我？
　　我只觉得百爪挠心。如果世上还有一条锁链可以拴住我，那条锁链就是以沫。我甘愿被以沫拴在荒芜的沼泽，山野，岩浆横流的地狱，因为他同在。
　　在他进门那刻，我必须要给他一个突然袭击，好好拷问。
　　门开了，我听见他手里提着塑料袋，闻见了令我心安的气味，我决定稍等片刻。
　　我屏住呼吸站在他身后，看着他脱衣服。他要去开窗帘，难道刚才发现我了？我又想起刚才百爪挠心的感觉，一把搂住他，牙齿嗑住他细嫩的脖子，让他无法反抗。
　　我遵从了我的内心，不断用力，仿佛这样，我才会永远拥有以沫。
　　“啊！”
　　以沫终于忍受不住，发出痛苦的叫声。
　　我立刻心疼地悬崖勒马，将他抱到床上。
　　“你怎么停了？”以沫悄声问我，抓住我的衣服，不放我走。
　　“再咬就出血了。”我的心只因 “这一口”便彻底平静下来。
　　“那有什么关系。”以沫的神色和语气撩人。
　　“你想让我咬，我偏不咬。”他会魅惑人了，我心中不爽，后悔给他自由。
　　“这怎么弄的？”他发现了我的伤。
　　“破了层皮。孙哲趁我不注意偷袭我，放心吧，我会报仇的。”

　　☆、林以沫+临风

　　22林以沫
　　我梦见和梁络一起把吴连鹏从窗户踢出去，看着他在空中变成一个小黑点，我们大笑着，似乎是做了一件天大快事。我被扭曲的笑声惊醒。
　　少爷还在睡着，我不想打扰他，也不能待在床上陪他。
　　一个人吃完早餐，我去找梁络，顺便给他带几个包子。
　　牡丹园的大门还锁着，梁络电话也不接。要是他不在，我想进去看看吴伟，我怕梁络也不顾吴伟的生命。
　　我跳窗进入，是一间会议室，发现梁络时我有点懵。
　　他趴在地上，双脚被电线绑在一起，卡在椅子里，一只手绑在桌腿上。
　　“吴伟逃了，是不是他？”大半夜的，谁会来牡丹园，我能想到的是吴伟。
　　“是我自己绑的，帮我解开吧。”梁络的脸也很脏，跟被人打了似的。
　　我心有所感，他这是为了控制自己不去伤害别人，这般毅力让我敬佩，我蹲下放开他手脚：“你也不去上课？”
　　他似没有听到，稍活动一下手脚便将我扑倒。
　　“你干什么？”原来他还是这么危险。我拼命的反抗，因为力量相差太大，我的反抗毫无成效。
　　“别怕，我不会让你受这种苦的，我只是觉得太孤独了，你怎么不早点来。”梁络声音暗哑，惹人怜惜，身体的重量都压在我身上。
　　他放松了，满足了，我受不了。我暗想：来了都后悔，还早来，明天我绝不一个人来。
　　“我带了包子。”我使劲把手伸出去，够着地上的包子，拿一个喂他，“多少吃两口。”
　　他嚼半天还噎着，我趁机摆脱他：“我去给你倒水。”
　　“有人给你来电话了，你怎么不把手机放身边。”我把水递给他，在一旁翻开他手机。
　　梁络坐在地上勉强吃了一个包子：“时实从未让自己忍受这种程度的痛苦。”他把手伸给我，让我拉他起来，“你让他们把香精送这来，我去找校长。”
　　我不放心，香精的事安排给赵孟舟，跟他同去。
　　校长看起来很疲惫，靠在椅子上打量梁络：“吴连鹏死了，他有心血管疾病，脑神经紊乱，医生断定他受不了病痛折磨，跳楼轻生。”
　　看来校长亲自到现场处理了吴连鹏的后事。
　　“时实自杀了。”梁络没有继续谈论吴连鹏。
　　校长不以为然地冷笑一声：“我这个月的税金已经交了。你还没毕业，职位先空着，等你毕业吧，我会跟他们说由你代管。”
　　“护理学院呢？”梁络冷冷地问。
　　我坐在远离他们的沙发上。校长明察秋毫，已明白梁络的目的。
　　“我打算提拔副手，你要是有人选告诉我，不过资历还是要有的，免得别人说闲话。”校长道。
　　“按你说的办，让他不要为难周振。你能解释一下税金是什么？”梁络道。
　　“我不想变成吴连鹏，是保护费。”校长板着疲惫的脸。
　　“前提是你要听他的。”梁络道。
　　“对，他才是这个学校的当家人。”校长道。
　　“我免了你的税金，还有什么事可以告诉我？”梁络道。
　　校长眯着眼思忖半晌：“我已经老了，马上退休，该说的都说了，其它的无可奉告。你们走吧，反正已经乌烟瘴气，随你便。”
　　梁络没再为难校长，去计算机系找了个帮手，IT男。
　　他在会议室摆弄香精，我在办公室破译文件密码。梁络说了，这些文件是高级机密，IT男指导，我操作，很快把密码修改一遍。
　　送走IT男，我仔细查看时实，吴连鹏，吴伟电脑中的文件。有昨晚事件的基础，我不怎么惊骇，只是激动，这么快就知道了无忧社团的秘密。
　　无忧社团的作用：保证食物链的形成。
　　正如昨晚看到的，低端的付红芳，高端的胡鑫。时实和吴连鹏掌握了更多两端的人，都保存了详细的资料。
　　低端是需要酬劳的学生，他们有比校外成年人更干净的血液。高端是社会重要人士，或他们的亲人。高端付出财富满足欲望。
　　一个庞大的组织，采取各种手段，供养一群被理智抛弃的人。似乎因此而已。
　　高端是怎么出现的，在他们的资料里找不到答案。
　　我们相信自己的推论，无忧社团属于一个组织的部分，有自己的专属功能，满足高端既是功能的实现，组织切断了它与其他部分的联系。
　　我还发现一个秘密，以梁络的名字发电子邮件的人是时实。他曾站在地狱之门吗？我查过他电话记录，和已知的资料对比，确定不了谁是他的上司。
　　我们的化验单在吴连鹏的电脑里找到了，但和其他人的项目一样，结果都在正常范围。而时实的邮箱里，有一份特殊的化验报告单，关于香味蛋白酶，来自爱心健康体检中心。
　　爱心健康体检中心，是除无忧社团之外，唯一与食物链有关联的机构。
　　整合主校区和护理学院，梁络无疑是我们内部的最高领导人。
　　我迫不及待要把这些告诉少爷。在我心里，无忧社团和极品社恐联谊公社已成为一体。
　　23临风
　　我刚要入睡他就走了，我装睡没有挽留，我讨厌我们之间有这种虚伪。
　　我辗转反侧挨到中午，被楚译叫起来。
　　“你干嘛呢，这屋搞得跟洞穴似的。”楚译把灯打开。
　　“没事出去，少来烦我。”我继续躺在床上。
　　“要不是安晓旭哭着求我，我才不来你这洞。哎，问你个事啊，梁络因为注射毒素变成‘社恐’，你是为什么？”楚译像个蠢瓜，不知道危险，还在跟我闲扯。
　　我懒得理他：“什么为什么。”突然下床钳住他手臂，除了头，让他身子动不了，“你是不是想献血给我？”
　　他吓得脸色苍白，张口结舌。
　　我本想咬他一下，继续吓吓他，听见了门外以沫的脚步声。我改了姿势，勾着楚译的肩膀，做出好兄弟的样子，让他能放松一下。
　　“你们干嘛呢？”以沫开门见到我们一愣。
　　“我打算去找你呢，你怎么回来了？”我没有放开楚译。
　　以沫关上门：“我们出去吃饭吧。”把衣架上的外套递给我。
　　“我走了。”楚译脱离我。
　　“你别走，一块去，把他们也叫上。”以沫道。
　　楚译慢慢镇定：“叫安晓旭吗？她说她昨晚见到了临风，那夫妇死了。”
　　“你想说什么？”这件事我还没来得及和以沫解释，楚译这么说是故意报复我吗。
　　“她说她不会告诉别人，而且警方刚发了通报，是丈夫杀妻后自杀。我来就是要告诉你这个。”有以沫在这，楚译的语气越来越强横。
　　“楚译，你先去牡丹园吧，梁络请客。”以沫面不改色，楚译出去，他动情地拥住我“我和梁络去找吴连鹏，打斗中他摔下楼，校长以他跳楼轻生处理了。昨晚你去扰乱他们，我听说了。”
　　我以为以沫已经知道事情的全部经过：“你退出无忧吧，不要再和梁络纠缠，他没干好事。”
　　“梁络之前也不知道，很多事不是他决定的。”
　　以沫竟然替梁络辩解，我推开他：“我不想让你做他做的事，我们的目的是揭露无忧。”
　　“无忧的功能我弄清楚了，揭露它并不能从根本上铲除滋生它的罪恶。”以沫的眼眶湿润，“梁络昨晚捆住了自己的手脚，他很快会变成笼中人，我希望由你，或者我，管理无忧，找出笼中人患病的真相。”
　　我不明白什么笼中人，反正他关心梁络：“我杀了时实，杀了警察，把梁络和那些人都杀了也无所谓。”
　　“和梁络处理时实一样，吴连鹏轻生，丈夫杀妻后自杀，你不觉得有人比我们还不愿意让别人知道真相吗？隐藏真相的人才是我们的敌人。”以沫眼眶里的泪珠终于滑下来。
　　我的气还是消了，抹掉他脸颊上的泪滴：“梁络太危险了。”
　　“不要自暴自弃，那些错不是我们故意要犯的，以后尽量避免犯错就好。你不喜欢无忧，可以把它变成你喜欢的样子，甚至可以给它改名，改成极品社恐。”
　　杀戮既是自我放弃，我该摒弃那个想法。以沫的话让我心安，我该努力和他的生活更长久。
　　“梁络很危险，以后我要你和我一起去见他。”
　　这才是我的以沫应该说的话，我捏着他脸：“什么事啊，就哭鼻子！”
　　以沫打掉我的手，嘟起嘴先出门。
　　梁络准备了两个锅底，他和我用一个。以沫，楚译、安晓旭、孔文耀、郝娜用另外一个。还有两份特制的小料，是我和梁络的。
　　有了梁络准备的特制小料，我觉得火锅还可以，这顿可以吃饱了。
　　楚译说着他表哥那边的进展，鱼池里的车钥匙主人不好找。
　　安晓旭隐晦地向我道谢：“谢谢你，我不用继续做讨厌的事了。”
　　孔文耀拿着筷子，不怎么吃，盯着我和梁络，酝酿了好一阵，终于道：“我看还是你们的小料好吃，给我倒点尝尝呗？”
　　梁络讶异地瞅了孔文耀一眼，落拓不羁的浅笑，把自己的小料碗递给孔文耀。
　　分锅是为了避免传染，虽然没有证据一定传染，谨慎些还是好的。我不与楚译和孔文耀他们同锅，是让他们安心。
　　看来孔文耀一点都不在乎传染，接过小料，大口地蘸着吃起来。
　　郝娜脸色不好，但这是孔文耀自己的选择，碍于情面，没有出言阻止。
　　“吃，吃，别管他。”楚译招呼大家继续动筷。
　　孔文耀刚才还没什么胃口，有了小料，感觉像世界上最美味的食物，不等完全下咽又送入口中。
　　我昨晚还见过孔文耀吃面，吃零食，他喜欢细嚼慢咽，所以吃饭时间长。现在的样子有点像饥饿很久失去控制。
　　我知道小料里有什么，正常人不会喜欢那腥膻味儿的，只有食血的人才喜欢。
　　“孔文耀，你昨晚碰见什么人没有？”我怀疑孙哲同化了他。
　　“没有啊，你走后我不知怎么睡着了，还是你把我叫醒的。”孔文耀嘴含着食物，含混地回答。
　　我不想引起郝娜的恐慌，不再说话，把我的小料也给了孔文耀。
　　以沫也想到了，他知道我昨晚又碰见了孙哲，忧心忡忡地望着我。
　　我担心我若不说，他会承受不住压力先说出来。我决定先证实猜测。
　　我把孔文耀的小料碗夺下来：“差不多了，别吃撑了，跟我去趟厕所。”
　　“等一下嘛。”
　　我提着孔文耀衣领，他不得不起身，说了也白说。到卫生间，我强行扒开他衣服，咬伤在后腰右侧部位。孙哲没有让血白白流失，只有齿痕那里有一点点痂痕。
　　“孔文耀，你被孙哲咬了。”我无奈又郑重地告诉他事实。
　　“孙哲是谁？”孔文耀不愿相信。
　　“孙芸孙逸的二哥。”以沫也进了卫生间，“孙芸孙逸就是树林野兽。”
　　“孙哲没有吸干你的血，你活着会和他一样。”我想了想，还是更直白一点，让孔文耀彻底明白，“你现在喜欢食血，控制不住的话会伤害别人。” 
　　孔文耀肯定已经感觉到自己的变化，默默低下头。
　　“小料里只是猪血，你更渴望人血。”我盯着孔文耀的眼睛，他的眼里闪着光，没有错食猪血的恨意，他尝到了血的滋味，不会控制自己。
　　“你和郝娜分手吧。”以沫道。
　　我理解以沫替孔文耀做出这个决定心里会有多难受，但我们将失去一个队友，不愿再失去一个。
　　“孔文耀，对不起，是我的错，我应该想到和我出去有多危险。我以为孙哲只是偷袭了我，没想到他先伤害了你。”我说。
　　“临风，不是你的错，你根本控制不了孙哲去伤害别人，我们要抓住他，给孔文耀报仇。”以沫安慰我。
　　“我的事不用你们操心。”孔文耀突然推开以沫，想逃离卫生间。
　　我真心向孔文耀道歉，但不允许他不尊重以沫，一把将他抓回来掼在墙角。
　　“孔文耀，梁络昨天注射的毒素直接作用于血液，他当时就变化了，你知不知道，为什么他今天还能和大家一起吃饭？”我痛恨地说，“因为他懂得控制自己。”
　　虽然痛心，为了其他人的安全，我们公布了孔文耀的状态。梁络让孔文耀留在牡丹园，暂时由他看管。
　　孔文耀的事让我们心情沉重，认识到孙氏兄妹的威胁。
　　

　　☆、林以沫

　　24林以沫
　　我和梁络的意见一致，让无忧继续运转。
　　今晚的活动还由梁络安排，我和少爷去见笼中人。
　　妇人认出了我：“吴医生没来？”
　　“他出差去别处了，以后我来看胡鑫。”我道。
　　妇人脸色闪过一丝难得的笑容，让我们进屋。
　　“胡鑫是怎么变成这样的？”我在客厅坐下，少爷去了胡鑫的房间门口。
　　妇人脸色阴沉：“你们应该比我清楚。”
　　“阿姨，你别生气，我们知道他变成这样可能和我们的组织有关系，我们刚接手工作，愿意把知道的告诉你，希望你也把我们不知道的说说，这样才能更好的帮他。”我赔笑道，妇人无动于衷，我继续道，“我们准备带他出去看看。”
　　“允许他出去了？”妇人惊喜地问，又摇头叹息，“你们控制不住他，他会咬人的。”
　　“有我在，他不会的。”少爷的声音传到客厅。
　　我看过胡鑫的资料，他是市长的儿子，妇人是市长夫人。我点头让她放心。
　　“十年了，自从他发病被关在这里，十年没出去过，我陪他在这里守了十年。”妇人的泪簌簌而下，过了一会儿，她开口了，“他刚发病的时候才十二岁，我看他靠近我的时候眼神不对，推了他一把，然后他就疯了似的往我身上扑。那天是晚上，正好他爸在家，要不然就把我咬了。我们把他绑起来，正发愁的时候有人敲门，来了两个人，说能帮我们解决困难。”
　　妇人擦干眼泪，目光怨恨：
　　“他们给他喝……从那以后就没断过。他们，也就是你们，你们除了用吃的哄他开心，让他活跃一点，治疗没有半点起色。”简直是痛心的控诉。
　　我镇定地道：“起色肯定不会有的，他们只是在帮你供养他而已。”
　　“你想不想出去？”少爷问胡鑫。
　　那边传来胡鑫咯咯的笑声。
　　“我们现在带他出去，天亮之前送回来。”少爷说。
　　妇人摇头。
　　“你要是不放心，和我们一块去。”我道。
　　经过一阵游说，妇人动心：“要绑起来吗？他天天喊出去，能绑住他出去也行，只是我一个人弄不动他。”
　　“不用，让他跟我们走，我牵着他手。刚才我们掰手腕，他输了。”少爷帮妇人提升信心。
　　听说可以出去，胡鑫很听话，穿好衣服，跟着少爷。
　　“你别想跑，跑不掉，要是把我气急了，以后再也不带你出门。”少爷和他约法三章。
　　我开车，胡鑫和少爷坐在后面。我们在街上兜风，遇到好看的灯光秀停下来让胡鑫慢慢欣赏。他只是兴奋地对着灯光大喊大叫，少爷偶尔陪他一起大喊，声音在夜空中震荡，回旋。
　　“外面空气真好！”妇人感慨，“我都快认不出这个城市了。”
　　“我们知道造成他这种情况有两种方式，一种是注射毒素，一种是被咬伤，通过血液传染。你知道胡鑫是哪种吗？”我希望妇人能多说一点详细情况。
　　“是么？我还不知道，我问过他，他根本说不清楚。你们为要挟他爸，残忍地害了他。”妇人又控诉起来。
　　“不是我们，其实我们和你们一样是受害者，我们被逼为他提供食物。”不知道妇人能否理解，我和妇人陷入沉默。
　　又转过几条街，我若无其事地问：“为什么只有你一个人管他，他爸爸呢？”
　　“他爸不管。”妇人语气冰冷。
　　“你爸爸是谁？”少爷问开心的胡鑫。
　　“是市长。”胡鑫小孩子一般脱口而出。
　　“别瞎说。”妇人低声斥责。
　　“他好几个月没来看我了。”胡鑫委屈地望着妇人。
　　“胡说，上个月还来了，这个月没到日子。”妇人温言解释。
　　“反正没事，出来转的，我们带他去看看他爸吧。”
　　市长胡文权不住别墅里，住处我不知道，要让妇人配合。
　　“他爸忙得很，这会该睡觉了。”妇人道。
　　但胡鑫吵嚷着要去看爸爸。
　　“他不是不能出来，只是你们没办法保证他不伤害别人，你们都是善良的人。我觉得可以给他父亲一个惊喜，看到他和正常孩子一样，他会高兴的。”少爷的话很有效。
　　妇人踟蹰片刻同意了，打电话问：“你在哪儿？我要去见你。”
　　胡文权常住办公室，不知是真忙碌还是为了躲避这困苦的母子。见到胡鑫，他澎湃的心情都映在脸上。
　　“爸。”
　　少爷拉住要扑上去的胡鑫：“你坐好。”
　　妇人憔悴的脸上露出灿烂的笑容：“他在他们面前可乖了。”
　　胡文权不以为意，冷着脸：“为什么带犬子上这来？”
　　“我叫临风，他是林以沫，我们只是带胡鑫出来转转，他想见爸爸。”少爷坐在办公沙发上，泰然望着站在办公桌旁的胡文权。
　　听到我们的名字，胡文权的神色慈祥了些，坐下，仔细端详了一阵胡鑫。胡鑫安静地坐在少爷旁边，懵懂地与胡文权对视。
　　胡夫人给我们倒了茶水，他们一家三口也难得温馨的共处一室。
　　“你们跟无忧对抗，感觉怎么样？”
　　胡文权知道我们，是否知道这两天发生的事？我道：“我现在是无忧社团的团长。”
　　“然后呢？”胡文权轻视的神色不改。
　　“我会改变它。”我道。
　　“能改变他的本质吗？”胡文权继续问。
　　“我知道还有很多和胡鑫一样的人。”我决心抛弃对胡文权的尊重，进行反击，“你，包括你的系统都受制于人，你甘心屈服？”
　　胡文权淡淡一笑：“不甘心能做什么？”
　　“当然是消灭掉。”少爷道。
　　“消灭谁？你们当了无忧的团长就什么都知道了？你们两个人，两双眼睛，两双手，能看住胡鑫，看得住另外那些人吗，他们一但被放出来会怎么样？”
　　胡文权一连串的提问让我们哑口无言。
　　少爷气愤地低声嘀咕：“我就说该杀了他们。”
　　我觉得脊背发凉，深陷绝望。这个城市里已有孙氏兄妹，如果和胡鑫一样的笼中人都被放出来，会出现更多的孔文耀，势必无法控制。我们是不是打开了潘多拉的魔盒？
　　胡文权没有继续打击我们，和蔼地：“无忧做的那些事我早就知道了，我甚至比你们知道的更多，但都是皮肉，接触不到心脏，找不到真正的魔鬼。与看不见的敌人对抗，等于自掘坟墓。”
　　他温柔地恐吓我们，要不要相信他的话。
　　“吴连鹏的事是你处理的？还有警察丈夫杀了被囚禁的妻子？”我问。
　　“别人那么处理我同意的，算是我处理的。让他们在西都大学成立无忧社团，也是我默许的，条件是他们不能进入初高中，祸害没长大的孩子。”胡文权没了笑容，回归成保护子女的父亲，流露出对罪恶的憎恶。
　　我暗自欣慰忍住了怒火，听完了他的话。算他的屈服是带条件的，或许很多事我们都不懂，也无法承担。
　　“楚译和陈秋树是我在他们高中时就选定的调查人。之前有几个被时实发现，有失踪的，有个人原因死亡的，为了对抗他们，代价是鲜活的生命。”
　　胡文权的话让我大跌眼镜，怪不得楚译对我们这么热心，还有万能的警察表哥。陈秋树跟着高一婷，也经常围着我们。
　　我和少爷相视，不约而同地瘪嘴。
　　“时实的毒素是哪来的？”少爷问。
　　“随便一个病体的血清。”胡文权说得轻描淡写。
　　那是时实的血清吗？若是随便一个病体的血清，已经不重要了。他们传播病毒还有选择性的。
　　“你还知道什么？”我问。
　　“地下城。答案要你们自己去找。”胡文权严肃地。
　　“为什么不直接告诉我们？”少爷问。
　　“通往地狱的道路不该由别人为你们指明，应该由你们自己探索并坚定地选择，否则，我看到的只是海市蜃楼。”胡文权决绝地。
　　谈话没必要进行下去，我们离开了市长办公室。胡鑫一步三回头地看着送他到大门口的胡文权，可怜地上了车。
　　我们把胡鑫和胡夫人送回去，临走的时候少爷道：“以后我们晚上要是出来会来看他，胡市长的话你听见了，要是有人来带走胡鑫你联系我们。”
　　胡夫人留了我的电话，又道：“体检中心每个月来采一次血，说是研究他病情用的，你们知道吗？”
　　资料里没采血的内容，我道：“我回去了解一下，不管什么情况你先别急，照常就行了。别对别人说告诉了我们。”
　　回学校的路上，我心情无法好转。
　　地狱之门，通往地狱的道路，这些描述让人不爽。
　　地狱，意味着死亡，不归路。
　　难道我们要踏上的是死亡和不归路吗？
　　

　　☆、临风

　　25临风
　　今天晚上知道这么多新鲜事，以沫还不高兴，我搂着他脖子，故意要把他拿回来的干血块塞他嘴里。
　　他抿紧嘴唇，用力推着我的手，用鼻子发出迷惑人的反抗声。
　　我的心要被融化，把干血块放自己嘴里不再逗他：“我真的想打败梁络，你知道为什么吗？我不允许别人看上我的东西。”
　　“你是我的，你承不承认？”我让他背靠桌子坐下，逼他回答。
　　“你说我是东西。”以沫抿嘴笑，明知我不是这个意思。
　　“是，你是我的东西。你为什么要跟梁络一伙？”“你说不说？”“不说实话，我不客气啦。”
　　几句话都不回答，我用手挠他腋窝。
　　“临风。”他笑着唤我一声，还以牙还牙，“你也是我的东西。”
　　这嘴硬的，我算问不出来了。
　　梁络选择杀时实，是因为时实彻头彻尾成了魔鬼的傀儡，我相信时实要的每个月二百毫升血，以沫不会因为时实的死而躲掉的，保护以沫，我不能逃避，无论那条路有多凶险。
　　等以沫睡熟，我决定去看看梁络是怎么绑住自己的。
　　既然陈秋树承担了市长给予的大任，我便把他叫到宿舍楼门口守门：“我出去后你把门锁好，任何人进来先通知我。”
　　被我叫醒他立刻打起精神，似忠诚的卫士，我满意地离开。
　　牡丹园并不安宁，孔文耀不服管，和梁络动手打起来，被梁络打得鼻青脸肿。
　　这件事上我帮助梁络，把孔文耀捆起来关禁闭。
　　“我来学习一下，你是怎么熬过困苦的黑夜的。”我坐在梁络旁边的椅子上，滑来滑去。
　　“你怎么过的，你更有经验？”梁络充满敌意地反问。
　　“我不觉得难熬，只是睡不着而已。”我乐于气气他，“而且我还有以沫。”
　　“！”梁络转头摆弄桌上的玻璃器皿。
　　“你白天带以沫干什么？你连我都打不过，怎么保护他。”我继续促狭地。
　　“保护不了他我也会死在他前面。”梁络倔强地。
　　“你什么逻辑，一死百了？我问你，你知不知道地下城？”我道。
　　梁络仰头坐在椅子上，心如死灰的落寞样：“没听他说过。”
　　他知道那点消息都来自时实，好像个可怜虫。
　　“这个东西哪产的？”我从礼盒里拿出一包干血块扔给梁络。
　　“不知道，我每次见他吃都恶心的不得了，懒得问。”梁络没接，血块掉在桌子上。
　　“不用这么苛刻自己，我吃过，人畜混合的，香味保存的还可以，适合你。”等了半天他也没反应，我继续道，“你倒是说句话，把你们的客户名单给我。”
　　“怎么不问林以沫要？”梁络不待见我。
　　“我这不是想和你亲近亲近。”我道。
　　“那你把墨镜摘了，回答我一个问题。”梁络道。
　　我打开电脑：“不摘墨镜回答你。”
　　“为什么你不传染他？”梁络神色黯然。
　　“我没病。”我觉得理所当然。
　　“你食血！”梁络肯定的。
　　“我们不接触。”说不清的事我懒得废话。
　　“他脖子上有吻痕。”梁络又用肯定句反驳我。
　　“那个呀，我不用回答你了。”我缓缓道，暗赞以沫太好了，文件密码是我们的生日，我把名单打印出来。
　　“我知道了。”梁络在接电话，然后对我说，“我要出校。”
　　“用不用我保护你呀？”我收好名单，现在还不困，了解一下他忙什么也无妨。
　　“你要想去可以一块。”梁络关了灯，立刻要出门。
　　“以沫肯定想去，我们一起去叫他呀。”我推开休息室的门，“还真有一个人在，梁络，你是不是背地里吃饱了，人前装着很自控？”
　　“我怀疑你是。”梁络气愤地说。
　　我把人提起来：“走吧，到底谁是，一会儿再辩解。”那人虚弱无力，不知反抗。
　　“他是吴伟，没用的人。”梁络没有阻止我把人带走。
　　我将名单和人都交给陈秋树：“给楚译，让他表哥派人监控起来，发现出门立刻处决。这人先关起来。”
　　梁络和我一起回宿舍。他倚在门口，满脸愁苦地看着我们。
　　“你别动。”我说。
　　以沫正困，迷迷糊糊醒来也睁不开眼睛。我干脆帮他穿上衣服，抱他下楼。坐在车里搂着让他继续睡。我总觉得危险就在我们身边，不敢离他太远，太久。
　　“我刚认识他的时候，以为我们也会像你们这样。”
　　秋夜日渐寒凉，梁络的话似秋风刮过，没有抵抗力，会刺骨。
　　我则认为，他明知道我们感情好，还要横插一脚，太不地道。
　　“人都死了，你何必处处自责。”我尖刻地。
　　梁络沉默片刻，平静地说：“我觉得是林以沫人好，和他这样温柔的人在一起，结果总是好的。”
　　不知以沫是被风吹醒的，还是被梁络夸醒的。
　　“谁叫我？”以沫坐正，刚睡醒摸不着头脑的样子，“我怎么在车里了。”
　　我又将他扳倒：“你感觉不到我在你身边吗，别一惊一乍的。”
　　“林以沫，我们要去见一个重要的人。”
　　梁络明显在强调存在感，我捂住以沫的嘴，不让他回答。
　　所谓重要的人是爱心健康体检中心的院长，钟舒舀，知名的外科医生。
　　我怀疑，后半夜了还要见我们，若非工作狂，便又是食血人。
　　从远处看，爱心健康体检中心大厦闪耀着金色的灯光秀，宛如绽放得正艳的玫瑰花。站在楼下，灯火通明，透过玻璃窗，能看到办公室里如白天一般忙碌的人们。
　　钟舒舀坐在高耸入云的大厦里，好似掌握了无数人的命脉。我们听了他的召唤。
　　电梯停靠在42层，门口有人迎接。我们被领到指定位置就坐。
　　“这么晚叫你们过来因为刚开完会，我必须向你们传达一些消息。”钟舒舀早已坐好，见到我们便打招呼。身前是半环形的办公桌，他坐在环内，宛如电视台主持人的演播桌。
　　办公室的灯光柔和，除了桌椅，没有多余的摆设，空旷的快有回声了。
　　我们坐在钟舒舀对面，跟前是和他一样大小的半环形桌子，很像辩论对决。
　　“我本来只通知了梁络，你们一块来我更欢迎。”他似坐在广播台上，向对面无数观众公布重要内容，背后有曲形的大屏幕，随着他说的内容滚动播放图片和视频，开始是他的自我介绍。
　　“我是体检中心院长钟舒舀，也是超级董事会的代表。西都的吸血食肉狂魔从来没有消失，公众以为他们不存在了，是因为他们学会了隐藏。但有一批猎人，找到了他们的藏身之处，并把他们组织起来加以管理，这批人就是我背后的超级董事，你们不必知道他们是谁，他们需要安享晚年。”
　　钟舒舀滔滔不绝：
　　“时实隶属于我，我负责超级董事会事业的全部工作。我从毕业起便开始食血病体的研究，到现在取得了一些小成绩。未知来源的病毒控制着脑神经，让人对血液有特殊癖好，直至失去理智。尽管知道原因，但治愈病体的方法还没有找到。我曾试过干细胞移植，但病毒的破坏能力太强大，犹如螃蟹，横行无忌，牢牢守住自己的地位，任何想靠近脑神经的分子链都会被它的钳子掐断，它们在血液中会将外来的细胞围剿消灭。我们的研究持续了二十多年，研究室从一间办公室扩大到现在整个大楼。每个月所有病体的血液会被采集到这里，分发给每个研究室，通过各种方式寻找解毒之法，保证这项工作顺利进行需要丰厚的经济支持，他们的家属也需要贡献力量。”
　　听起来真是一项伟大的事业。实际是承认向家属收取了高昂的“食品”输送费。
　　“最近几年，时实为我们的事业贡献了巨大的力量，西都大学不仅向体检中心输送了大量人才，还带动副业经济飞速发展，地下城便是他的杰作，他的牡丹园直通地下城。”
　　我们从一个小小的红细胞，看到众多实验室，最后屏幕定格在的时实的尸体上，一具躺在冰柜里的尸体。真是令人惊讶的转折。
　　“赵孟舟的确把时实送到了殡仪馆，但火化的不是时实的尸体。你们把事情看得太简单了，你们还不足成为世界的主宰。”钟舒舀话音甫毕，屏幕上出现了时实的办公室，视频中有时实，我，梁络。从我拿起壁纸刀到刺入时实心脏。
　　钟舒舀侃侃而谈：“后面的不必再放了，你们都很清楚。不必咬牙切齿，董事会没有追究你们责任的意思，时实虽然有功，但早晚要被代替，我向董事会强烈推荐了你们。但你们还存在一些问题，先来看一下梁络，这是你的胸片。”
　　钟舒舀用激光笔指示一下胸片上的病灶部位。我正思忖这个东西怎么来的，他做出了解释。
　　“这是在你们出电梯时拍的。食血者不喜欢吸烟的人，吸烟的人被病毒感染会怎么样呢，我们做过研究。病毒会主导机体将污染严重的肺叶放弃，但需要手术将被放弃的肺叶切除，否则在胸腔坏死会导致其它脏器受损，活不长久。你有超强的控制力，但肺部不适也同样影响了你的大脑，你的食欲不振，也帮了你。我很想知道健康的你最终会怎么选择。你的思想和学识我很赞赏，虽然你想研究的那些我们已经成功了。我可以提供本中心更先进的仪器供你完成新型香精的研制。你放心吧，你的手术我亲自负责。你恢复健康后不仅掌管现在的板块，我还可以让你到体检中心来。”
　　“你的条件是很好，但被人监视，我心里始终不舒服。”
　　梁络的回答我还算满意。
　　钟舒舀继续他的说辞：“我可以告诉你一个真相，我检查过，其实壁纸刀并未触及时实的心脏。他的甲状软骨碎裂，直白的说是被扼住脖子窒息死的。”
　　这点我倒未太在意过，当时的手感早不记得了，对于钟舒舀的挑拨离间，我淡然一笑：“如果我不同意，梁络根本扳不动我的手，杀了时实，我从未推卸责任。”
　　梁络并未看我，我想他和我的想法应该是一样的，结果不重要，他心里的动机已经将时实杀死了。我们都对自己的动机负责。
　　钟舒舀很会抓重点，转移话题：“所以我发现了你的力量，并对它感兴趣。你可以如托举婴儿一般随便托起林以沫，这么强大的力量是病体中没有见过的。”
　　我去。我暗暗吁气，钟舒舀背后播放的是几个小时前，我和以沫在宿舍的画面。
　　以沫和梁络坐在离我一米之外，他们望着屏幕里的春色发痴。
　　“你是用研究掩盖你偷窥吧。”我道，暗想还好光线不足，画面是黑白的，以他们的耳力，对话应该不是很清晰。千万别让梁络误会，其实他根本不是我情敌。
　　“真正的好戏被床帘挡住了，我并没看到。”钟舒舀颇惋惜地道。
　　什么好戏，以沫上床就睡了，我觉得这是最冤枉的误会。
　　画面继续播放，我们的确消失在床帘后。正当我要松一口气，保住了以沫容易害羞的脸面时，清脆的机括声敲打了我的心门，低头一看，椅子向后退出一米的同时，扶手伸出铁扣，闪电般扣住了落到扶手上的双臂。双腿也没能逃脱椅子的钳制。
　　锁定我们，椅子继续后退。我们三人的间距拉开，没有了说悄悄话的可能。椅子最后固定在距墙一米的地方。
　　钟舒舀计谋得逞，立即起身：“我们去手术室。”
　　同时，房间侧面的门打开，进来一队身穿白大褂的医护人员。其中两个人轻松将锁在椅子上的梁络推进电梯，同钟舒舀一同离开。
　　“让我考虑考虑。”梁络的话被当做耳旁风。
　　剩下的几个人分别围上我和以沫，按胳膊的按胳膊，准备的准备。
　　一管不明白色液体从肘窝注射进我的身体。
　　我猛地感觉一阵眩晕，眼前的景象没规律的扭曲，重影，虚幻的晃动。身体被莫名的气胀满，我觉得恶心，虚脱，难以聚集手上的力量。
　　我微弱的视线穿透虚空中重重模糊的影像，确定了以沫的身影，他还在被人按着身子采血，粗大的针管快满了。
　　我感觉时间无比慢长，声音非常摇远。梁络和钟舒舀都已离开，留我和以沫在无助中挣扎。
　　

　　☆、临风

　　叮…铃，电梯门打开，进来一个身子瘦长的人。他的身影似在黑白的胶片里，四肢细长，黑色的圆眼睛很突出。
　　瘦长的身影慢慢走近以沫，医护人员发现后终止了对以沫的破害，拔下针管，纷纷退出房间。
　　是不是白扬林里那个人，我无法确定。看着他俯身，嘴贴上以沫的手臂，我告诉自己不能继续惰于反抗。
　　我咬紧牙关，攥紧拳头，将全身的力量运到手臂上。我的心脏骤然启动，随着力量的增加，心脏跳动加快，像起启的马达，不再突突突地紧蹦，而是连续成不间断的直线，泵出的血流如洪荒之水冲破了手臂上的铁扣，腿部的铁锁也随之弹开。
　　我一只手便扯掉腰部的束缚，箭一般冲向猥亵以沫的男人，掐住他细长的脖子，和扣住他头顶的手掌同时使力，顺带住旁边一扔。
　　男人失去生命的□□如一堆棉絮，我不在乎他的死活。当他靠近以沫的时候，本该做好死的准备。
　　我抓紧最后的清醒，掰开以沫身上的铁锁放开他的手脚。以沫站起来，我却控制不住身体平衡坐在地上，又向后倒去。
　　在以沫怀里，我看了一眼他惊惧的眼神便闭上眼睛。快撞破胸膛的心跳让我口干舌燥，无力安慰他。
　　我感觉到了自己的温度，血液在燃烧，耳朵和脸颊相互炙烤着。与以沫的身体相比，冰冷的地板更适合我。我翻身趴在地板上，吸收能让我的大脑有一丝清醒的凉气。
　　刚刚脱离以沫，他便慌了神，用针管抽我的血。
　　“你干什么？”我很生气，夺过针管，随手扔出去。
　　“少爷，给我注射你的血，我要和你一样，我们同生共死。”以沫笃定地，坚毅地忍住了眼泪。
　　“傻瓜，你承受不住的，愿意同生共死，那就先帮我降降温吧。”我在他耳畔低语。
　　以沫真是听话的孩子，迅速冲到墙边，打开消火栓箱，拉出水带装上枪头，水柱对着还躺在地上的我射了过来。
　　我不是这个意思，我的意思是：我想要你。我抬头，妄图越过水柱注视以沫的脸，但水枪犹如神龙吐水，追踪着喷在我脸上，我不坚定的心声就这样被水流的声音淹没。
　　罢了，洗个凉水澡还挺舒服的，我肌肤的温度下降，没有了要被烧爆的感觉，心跳依然快，但安宁许多。
　　我站起来，迎着水流，如同站在淋浴头下，眩晕的感觉没有了，浑身充满力量。我屈臂弓身发泄了一下，力道带动骨骼咯咯作响，心里仍然不太满足。干脆将锁住我们的椅子提了起来。地板上的滑道是暗装的，提起椅子连带滑道也扯出来，消耗我一点点力气。
　　破坏之力释放便停不下来，我将另一把椅子，两张半环办公室都提起，踢烂。桌下的各种线缆让我想起之前令钟舒舀得意的监控视频，抬头看了看，这屋对角有两个监控器，我举起椅子将监控器打碎，还有射灯，曲形屏幕也不放过，屋内电源被切断，忽然黑下来。
　　我这般举指怕以沫以为我疯了。他关了消火栓，摸索着跑过来问我感觉怎么样。
　　“好啊。”我掐住他腰举起来。
　　水从电梯井流下去，声音像瀑布，我幻想我们身在秀丽的山川之间。
　　“你没事就好。”他开心地笑起来，抚着我额头，“你还很烫。”
　　“那你继续给我降温。”
　　我的衣服还在滴水，本不该抱他，但碰触他的一瞬间，我抵抗不了他的诱惑，我吻上他的手指，手背，掌心，甜蜜的味道沁人心脾。忍不住勾住他的腰，贴上他，让他知道我有多坚硬。
　　我故意在他耳边加重呼吸，善解人意的他热忱的吻上我的唇。焦灼的呼吸使我们像幼稚的初学者，我们都急于满足对方，又找不到方向。
　　我轻抚他的眉宇，光滑的发丝，把自己的身心都交给他，随着他的亲吻飞翔。
　　我刚刚放松，感觉离开了地面，便被拉下来。
　　一群保安拿着手电，从楼梯间冲出来。以沫赶紧搂紧我。
　　“没事。”我轻抚他后背安慰他。
　　“来。”我带他去打开消火栓，和他一起握着枪头，朝保安人群喷射过去。
　　“哎呀，停下，停下，我们来看看人怎么样了。”一个人用手臂遮住脸恳求道。
　　他提醒了我，还有个死有余辜的家伙，我道：“你们下去，别等我动手推你们。”
　　“好好好。”
　　想趁黑暗往屋里钻的人都被水柱射回去，僵持不到两分钟他们便认输，从楼梯退下去。
　　“我们去找梁络。”屋里又恢复黑暗，以沫拉着我。
　　“等等。”我挽着以沫找到被水打湿的尸体，“这个人是不是白杨林那个？”我抓着以沫的手，让他碰了一下尸体。
　　“他们的眼睛很像，好像不是。”以沫抱着我的胳膊，脸偏向我胸膛，思忖着说。他看不见，有点恐惧。
　　我检查了一下尸身，没有证明身份的东西。
　　我扒开他的眼皮，黑眼球还是那么大。用手一拈，拈出一片，类似隐形眼镜，可以看做隐形墨镜。
　　我把黑色的圆形墨镜放在以沫的手心里：“知道为什么他的眼睛又黑又圆了吧，他戴了这个。”以沫用手指摸了摸，厌恶地扔在地上。
　　“把钟舒舀抓过来，看看他有什么话说，所谓猎人，不过是高级的食血者。”我说。
　　这时，楚译带几个警察赶来，屋里又被手电筒照亮。
　　“你能来怎么不早点。”我和以沫走到楼梯门口。
　　“线人也不会未卜先知，梁络进手术室才知道。”楚译悄声对我说，又大声道，“我都不知道自己还能这么快。啧啧啧，我原以为你也是普通人，只不过胆子大点，看来你不是胆子大，是不怕死。”
　　“你不也一样，在他们手里，你不过是只蚂蚁。”我这话不是危言耸听，若不是我还活着，他们来了，估计也出不去了。
　　“抬走。”一个警察道。
　　我看了眼说话的人，楚译笑嘻嘻解释：“那就是我表哥。”
　　“你知道梁络在哪？”我问楚译。
　　“他们的手术室在十层。”
　　尸体被抬到十楼。我们在手术室外等候钟舒舀。
　　钟舒舀出来看到我和以沫愣了一下，随即堆满勉强的笑容。
　　我指着不远处担架上的尸体，提示一下：“他是谁？”
　　钟舒舀掀开白布盯着尸体的脸足足看了三分钟：“我不认识他。”
　　他们一出一进，没碰过面，不认识的理由看似充分，难道那个死人自己闯进大厦的？
　　我正暗骂钟舒舀如此厚颜无耻，一旁的警察接受了他的说法：
　　“他死在你们的楼里，你说不认识，那我们带走调查。另外我这位兄弟说他朋友在这里。”
　　“他一会儿会醒。”钟舒舀眼皮一番，伏法认罪的模样，“我承认我绑架了他，把我带走吧。我有重要的事要和你们的当家人说，你们要保证我的安全。”
　　老奸巨猾，找了免费的保镖。
　　楚译拍拍我：“让他先进去，有消息我通知你。”
　　梁络被退出手术室，我和以沫留下照顾梁络，楚译先走。
　　天已破晓，这一夜的黑暗又被驱散。我的衣服已被我的□□烘干。
　　梁络整个胸部都缠着厚厚的绷带，敞着衣襟。我想不明白，钟舒舀为什么选择他代替时实，他们似两个半球就这样对接起来。
　　“好无聊。”我用床练腿，一只腿将床托起，在空中交换给另一只再放下。
　　以沫不大高兴我这么做：“你又没闲着。”
　　我告诉自己以沫只是爱心泛滥。
　　“你都醒了怎么不说话？”我忽然发现梁络睁着眼睛。
　　梁络摸着自己胸口，往床下一偏腿，利落地坐起来：“钟舒舀呢？”
　　以沫有点看愣了，我不耐烦地：“被警察带走了。”
　　“他和你们说什么了？”梁络继续问。
　　“什么也没说。”我道。
　　“回学校。”梁络板着脸，明显有话不说。
　　“你能走吗？”我调侃道，“要不我背你。”
　　梁络冷冷地推开我。
　　“那让以沫背你？”我拖长声音耐心地问，暗想他要敢不要脸，我就拎小鸡一样拎着他。
　　以沫没兴趣，扁嘴看我。梁络尴尬地瞅一眼以沫，快步出了大楼。他居然还开车。
　　“不用这么拼命，我有驾照了。”我嘴上说着，人还是进了后排。
　　“我们可能要重新，重新调整一下目标。”梁络犹犹豫豫半晌。
　　“我们有什么目标么？”我漫不经心地。
　　“进手术室，他们先给我腿打了麻药，我双腿无力，被锁在手术台上。手术之前，钟舒舀和我说了些话。他说临风死定了，林以沫会轮为别人的盘中餐，让我以后听他的。”
　　“哼，他目光短浅，还看不透。”我道。
　　“当时你们也被锁在椅子上，我以为你们真会如他说的那样，我当时非常恐惧，我怕我们做的这些都白做了。”梁络感慨。
　　“其实我也不知道自己在做什么，我本来想让你出丑，怎么成了你同伙了？”我疑惑地看着以沫，“以沫，你说钟舒舀是不是针对我们？”
　　“是，那椅子就说明早有准备。他还说什么了？”以沫道。
　　梁络开着车沉默一会儿：“他说超级董事会的发展分为三个阶段，也既是三个时期，开拓，迎新，脱壳。所谓开拓，是超级董事会运用不为人知的手段满足自己需求的时期，无忧社团的那些工作还具备开拓时期的影子。迎新，是超级董事会发展的开端，健康体检中心的前身是迎新工作的主要内容，迎新进行到现在阶段，该进入脱壳阶段了。脱壳也是超级董事会的飞跃，一旦启动，将解决开拓时期的残留问题，也就是消除无忧社团这个多余组织。你们明白吗？”
　　“该进入脱壳阶段，那就是还没进入呢。他们想怎么飞？”我道。
　　以沫的关注点和我不一样，略显失望：“消除无忧社团？”
　　“他没说怎么进入脱壳阶段，只说无忧社团要解散，让我不用在意，毕业去体检中心工作，这本来是和时实商量好的。”梁络道，又开始自责地，“时实是和我说过同化我的时候到了，但他没提过要解散无忧。”
　　“他倒是很看重你。”我讥诮道。
　　梁络充耳不闻，意志消沉：“他们不在乎我们接管无忧，钟舒舀说的很可能是真的。我们可能什么都改变不了，只能像时实那样，与世浮沉，甚至助纣为虐。”
　　听上去让人怜惜，我道：“你不要过早气馁，先找到地下城再说。”
　　

　　☆、临风

　　我们找遍牡丹园所有房间，终于在二楼找到一扇门，门后有通往地下电梯的通道。
　　乘电梯向下约二十米，是一片过渡空间，灯光昏暗，裸露着混凝土墙，洞感十足，潮湿压抑。
　　电梯对面有一个窄小的黑漆门。梁络拉开一扇，又推开一扇，便进入白色的门厅。在门厅里，可听见娱乐场所特有的嘈杂声，让人心烦意乱的音乐和叫喊。
　　出门厅，进入类似迪厅、酒吧的黑暗的角落。别有洞天。
　　我们站在角落里，深呼了一口气。头顶的灯光是星星点点的射灯，犹如在夜色之中。
　　这里似乎不被人注意。尽管望不到边际的大厅里人如潮水，但都沉浸在震耳欲聋的音乐声中，扭动着身躯，面向中间灯光聚焦的舞台。
　　舞台上，四个浑身绑缚铁链的女子舞动手臂旋转着腰枝，散发着妖媚迷惑的气息。
　　我跳上沙发坐下，那些人为了扭屁股而不肯坐，没人会想到这个不被待见的角落藏着通住外界的玄机。
　　“怎么办？”我问梁络。
　　“人太多了，分头看看。”梁络道。
　　“你的胸能挤么，行不行？”我道。
　　梁络高傲地瞪着我，走进人群。
　　“梁络，一起吧？”以沫望着梁络的背影。
　　梁络并不等人，两秒钟便消失在人群里。
　　如果这就是地下城，也没什么好惊讶。自古地下赌场钱庄花柳街，如今文明不需要它们，它们真住进了地下。不过既然来了，还是要见识一下它的全貌，穿过人群不可避免，我挽着以沫的手，拔开人群。
　　舞台上没什么好看的，我们绕过去，想找到其它出入口。这么多人，不可能从牡丹园进来，一定还有其它门通往地上。
　　这里的目的是寻欢作乐，除了蹦迪还可以打牌，现场□□交易。每一种乐趣周围，围观者挤得水泄不通，有一点空会立刻被挤满。
　　我不得不用双手将人群撕开一条缝隙，用冰刀一般的眼神对抗周围凶恶的眼神，或者震慑性地拍打赌博者的后脑，露出}人的气场。
　　经过在人前调情的一对男女，我想起了以沫，猛然回头，糟糕，他不在我身后。
　　“以沫？以沫？”我一声比一声高，但得不到以沫的回答。
　　我太粗心了，这么多人，没有挽住他，竟不知他什么时候丢的。心中的火气冲天而起，左右一推，推倒身边的人群，立刻引起骚乱。
　　他们咒骂着站起身，围上我，其中一个人的头朝我伸过来，其他人紧跟着一拥而上，撕咬起来。
　　看他们的动作和力量，不是普通人，露出了食血者的本性。
　　难怪以沫会在我身边丢失，我们掉进了妖怪洞。胡文权让我们自己找地下城，真会借人之手，借刀杀人。
　　无论如何，为了尽快找到以沫，我必须采用强硬的手段，一击致命。
　　我随便抓住一人的手臂，将他的身躯抡起来，打倒身边的障碍，再随手甩出去，踏着地上的身躯，将拳脚送到圈外，剖开一条前进的道路。
　　他们不交出以沫，我只好将他们全部打倒，让以沫在人群里露出头来。
　　我全身的热血又带动了心跳，向身体之外迸发着用不完的力量。打倒的人越多，踩踏着堆叠的身躯越高，我的精神越兴奋。
　　整个大厅的人都被我吸引，他们仇视着朝我望来。
　　我站在食血人的头顶，忽然发现孙芸孙逸就在中间的看台边。他们瞪着惊恐的眼睛也发现了我。
　　“瘟神来了。”孙芸大叫，好像我伸手就能够到她。
　　纵然够不到，我当然也不会放过他们。他们朝我的反方向钻进人群，我在人潮之上迅速追赶。
　　没想到，挡住我去路的，是看台上的四个舞女。她们也站在人群之巅，一字排开，手臂上缠绕着铁链，长蛇般朝我甩过来。
　　来吧。我暗道。想必这就是孙氏兄妹的老巢。我伸手轻松接住铁链端头，用力一抖，那头的舞女身不由己被铁链的波浪荡起，抛到空中，紧接着被重重摔打在地上。
　　我毫不手软，四个都是同样的下场。她们趴在地上痛苦的扭曲，无法再爬起来。
　　“快说，你们把以沫藏哪了？”
　　无人回答，我扯出一条铁链当作长鞭，如闪电下凡，在厅内四面八方的乱劈。失去以沫的焦躁让我疯狂，我将这里当作发泄身体力量的屠宰场。
　　食血人的兽性也同样被激发出来，他们如蚂蚁般朝我身上猛扑，想用数量淹没我。但我的身体更轻盈，矫捷的凌空翻身便可甩开他们。
　　我的目的是将他们打倒，每个站立者都将是我的优先目标。不知孙芸和孙逸钻进了哪里，望着几乎全部倒下的人群，我更加愤怒。
　　我扔掉了铁链，开始和站立的人一对一的对决。我疯狂地掐住他们的脖子：“他们跑哪去了？”
　　我不相信他们有顽强的意志，致死不肯说出别人的下落。但我错了，因为我没有给他们机会说话。
　　“啊，以沫！”
　　我几近绝望的狂吼，发泄完最后多余的力气，才发现自己站在桌子上，脚下的血流如暗红的熔岩，“星空”之下，全是皮开肉绽的死尸。
　　这里真的成了屠宰场。
　　“以沫。”我闭着眼睛，努力回想刚才的过往，确定这里面没有以沫。随之转念，尽管我大开杀戒，但我还是挽救不了可能正在遭受痛苦的以沫，不禁泪水盈眶。
　　很快，我不知道自己为什么心痛。我捂住心口，痛哭流涕。我不想看见眼前这一切，不想找不到以沫。
　　我是落败的将军，丢盔弃甲，被万箭穿心。双手无力地垂着，似提着失败之剑，前胸后背插着箭杆，垂头丧气，寻找走出这片死尸地的大门。
　　有一道门，很大，很显眼，双开，只不过用拇指粗的铁链，拳头大的铁锁锁着。
　　我伸手将铁锁拽开，打开厚重的铁门，进入另一个世界。
　　这个世界更文明，灯光更明亮，更讲究礼貌，这里是一个地下赌场。
　　赌博的人没有注意从墙里突然钻出一个人来，不过门边的侍者吓坏了，惊恐地后退几步，好似从不知道这里有道门。
　　我已没力气和心思再打了，以沫也不会开锁走这道门。我放弃在这里寻找：“我要去地上。”
　　侍者不知所措，支支吾吾搪塞，很快来了一个经理，听了两句经过，便果断地对我说：“这里是十区，地上出口在一区，这边坐摆渡车吧，走路稍远。”
　　我突然出手提起他，看他反应不是食血人：“这里的人都是哪来的？”
　　“全国各地，这是昨晚没走的客人。”经理被骇得脸色煞白，但经验老道，语气平静。
　　摆渡车经过商业街，最后到达无人的娱乐区。
　　“这里晚上才有人，楼梯在这边，从这上去，到地下道，再走几步台阶就到地面了。公司规定，我只能送你到这里。”经理给我指路。
　　我抬头看了一眼向上的楼道，问这位四十岁左右的经理：“你在这里很多年了？”
　　“是。”
　　“你知道孙芸孙逸？”
　　经理面不改色：“我没听说过。”
　　“我上去找个人，不要打开那扇门，小心中毒。”我嘱咐道。
　　“好的。”经理郑重的。
　　出了楼梯间，一端通往地上，一端是去往地铁站的地下通道，门口挂着“量贩KTV”的牌子。
　　我只是心不在焉地瞅一眼，刚才那句嘱咐又耗尽了我的心力。
　　地上可以远眺人工湖，我又记起在桥上背起以沫的情景。
　　我惶惶不可终日，打车回学校。
　　郝娜，陈秋树，高一婷他们正在给孔文耀喂食，见到我，表情很尴尬。
　　郝娜带着三分怨气：“这是我自己的血。”
　　“我找梁络。”我懒得理会他们。 
　　“我们来时也没见着他，你给他打电话呀。”高一婷热情地。
　　对，有电话，我一拍脑门，在地下室的时候怎么没想到。我急切地拔通以沫的电话，但提示无法接通。几次都是如此，我深感无助地坐在地上。
　　梁络的电话接通了，我忍着幽怨的怒火问：“你在哪？”
　　“你们也出来了，我走进去没多远，发现他们是食血人，我不敢在里面待，原路反回了。现在在体检中心。”
　　“我现在去找你。”
　　挂掉电话，我大脑彻底乱了。梁络把我们带进去，为什么出来不叫我们。钟舒舀说地下城是时实的杰作，说不定梁络早就知道，他们是一伙的，地下城是陷阱。
　　我冲进体检中心大厦，想要扭断梁络的脖子。
　　“你为什么出来不叫上我们。”我揪住梁络胸前的绷带，悲伤地问。
　　“我找不到你们，又怕惊着那些人，没敢声张。”梁络无力地挣扎着。
　　“你少狡辩，以沫不见了，你把他给我找出来。”我痛苦地歇斯底里，不知道谁能帮我找到以沫，只能吼叫着逼迫梁络。
　　我手腕Y了一下，梁络胸前的绷带被我Y断了。同时，梁络往反方向使力，绷带被彻底扯了下来。他的胸膛完好，没有任何新伤口。
　　我的判断没错，梁络和钟舒舀是一伙的，他们一个假装动手术，一个假装被动手术，骗我们进入地下城的陷阱。
　　我觉得自己好愚蠢，自大，害以沫现在不知所踪，不知死活。我浑身说不清的难受，好空虚，好无力，在地上爬着打滚。我觉得以沫已不在世上了，我也想死。
　　梁络看似惊讶地摸了摸自己的胸膛，整理好衣襟，过来扶我：“你怎么样，我叫医生来看看。”
　　“不用。”我抓着他手哀求他，“你让他们不要伤害以沫，把我怎么样都行。”
　　梁络焦急又无奈：“地下城用的饮品是这里送去的，但你得给我时间找出他们的关系，我不是他们同伙，我也担心林以沫。”
　　他还在骗我，我绝望地摇头，泪水冲出眼角。
　　“好吧。”梁络放下我，“我给钟舒舀打电话。”
　　他发泄地踢着桌椅，等待电话接通。
　　“钟舒舀，你要害死我们，地下城里都是食血人。”梁络的语气并不客气。
　　“你去过啦，你现在感觉怎么样？”钟舒舀慢条斯理地。
　　“你不要动林以沫。”梁络警告他。
　　“我现在跟被关进监狱没什么区别，怎么动他，你有什么事直接说吧。”钟舒舀道。
　　“林以沫在地下城里失踪了，你知道他在哪？”梁络真的关心以沫吗，我更加痛苦。
　　“我从没去过地下城，帮不了你们。临风不是很厉害么，怎么让林以沫失踪了？”钟舒舀不无讽刺地道。
　　“他现在看起来很难受，我怎么能帮帮他？”梁络竟向钟舒舀求助，我心如死灰。
　　钟舒舀落井下石的语气：“你帮不了他。他被注射的是□□兴奋剂，食血人最怕的药物，大多数会立刻死亡，最长撑不过三天，会肌肉萎缩，脏器衰竭而亡。”
　　“你不是说病毒很厉害吗？为什么抵抗不住□□？”梁络恐惧地声音颤抖。
　　“厉害啊，所以它选择同归于尽，让宿主死亡。”钟舒舀严肃地，“你别管他了，把中心的事务处理好。”
　　梁络用拳头击打着墙壁：“我愿意听你的，放了林以沫？”
　　“我真不知道他在哪，他很重要，你要找到他。”钟舒舀挂了电话。
　　我的墨镜不知什么时候掉了，可能在地下城大开杀戒的时候。我不停地眨眼，躲避白日的光芒。现在，我可以彻底闭上了。
　　“孩子。”微弱且苍老的声音。
　　是谁这样叫我，我意欲去见死神，无意流连人间。但这熟悉的声音是我不能忽视的。我猛然一骨碌站起，轮椅上的人正是我爸爸。
　　突如其来的惊喜让我心境舒畅一点，我扑通跪在爸爸跟前，抓住他手：“爸，你怎么找到这来了？”我想他一定是来看我的。
　　这时，屋顶的广播响起：“他的病无药可救，除非立刻注射我的血清，活化血管。不想看着你父亲去世，就赶快帮他注射吧。”公鸭嗓，语气阴阳怪气。
　　“爸，你怎么了？”我茫然地检查轮椅，他的腿脚都自由着。我痛恨别人的血清，自动忽略了广播。
　　“没事，别听他胡说。还能见你一面我知足了，你不要伤心。”他坐在轮椅上不动，缓慢地抬起手臂。
　　我再次握住他的手，止不住心酸，不禁泪流满面：“爸。”
　　“我最愧疚又无奈的选择，关了你妈妈一辈子，你不要恨我。”
　　我伏在他手背上，任泪水肆意地流淌，淋湿他的手背，轻轻摇头，我谁也不恨。
　　“回山庄吧，不要管这些事。我总以你妈妈离不开我为借口，很少出去工作，一生没什么建树，祖上留下的地产和公司股份我已经转给你了，你妈妈名下还有一家公司，你安稳地待在山上，哪都不用去，够你生活的，我只希望你平平安安。”
　　他病恹恹的，大老远找到这来，就为劝我回去。我可以回去，可是这还有以沫。我对以沫的感情，他还不知道。
　　“爸，你爱我妈妈吗？”我知道他会点头，继续说，“我爱以沫，不想把他丢在这。”
　　他的脸上依旧布满怜惜：“你们俩小时候都怪得很，他不吃奶粉吃米糊，你只喜欢吸他手指，要奶嘴和他手指一同放你嘴里。他本来就是为你准备的，以后不需要他了。你们上学走后，我把连利送进了监狱，她自从来了山庄就背着我供血让你妈妈食用，所以你妈很少进食，宁愿饿得骨瘦如柴。”
　　“爸，以沫不会的。”我不能同意他的说法，我还需要以沫。
　　他又喟叹着摇头：“但我现在后悔，你和你妈妈需要的都可以买到，是我心里接受不了。我死之后，回去好好照顾你妈吧。”
　　这竟是他最后一句话，他说走就走，我没有从他的话里得到任何启示。
　　“不。”我抱着他双膝，“你相信我，我和妈妈不一样。”
　　以沫和连利也不一样。但以沫失踪，爸爸离世，说这些又有什么意义呢？我的心境彻底坍塌，身子颓然倒下去。
　　最后的知觉，我被脸朝下扔在床上。醒来时，发现在一间封闭的房间里，除了床、墙上的电视、吸顶灯，什么都没有。被褥、墙壁都是白色，屋内光芒刺眼。
　　我仰面躺在床上，让吸顶灯白色的光芒审判自己。似筋疲力竭，经过睡眠的修整，恢复了活力，我的身心没有之前那么绝望了。
　　“本台记者报道，西都大学出现一例特殊的狂躁病人，孔同学突然发疯似的攻击别人……”
　　电视机突然打开，画面中梁络、楚译、陈秋树、郝娜正合力拉住要咬人的孔文耀，镜头对准了孔文耀的血盆大口。
　　“此前该校成立了极品社恐社团组织，据同学介绍，该社团团长患有严重的社恐症，不能正常与人见面交流，孔同学为该社团成员，他患的是不是该社团成员所具有的标志性疾病，需要医生进一步查实……”
　　孔文耀被医生控制了。我心一沉，不知道孔文耀现在怎么样了，医院能否关得住他。
　　“市长胡文权突然辞职并失踪，副市长邱思正今日正式接任市长职务。胡文权在职期间，隐瞒包括其子胡鑫在内的十余人的真正病情，导致他们无法接受医院的专业治疗。邱思正市长宣布，爱心健康体检中心将作为这群特殊病人的专业医疗机构，统一病房，统一管理，配备专职的医护人员，争取早日找到病因，还他们健康。胡鑫等人，同西都大学的孔同学一样，需要社会各界的关爱……”
　　胡文权失踪，爱心健康体检中心接收胡鑫等人，和超级董事会有关系吗？不用供养胡鑫等人，无忧社团便会解散，邱思正又是什么角色？显然和钟舒舀是一丘之貉。
　　“我们可能什么都改变不了，只能像时实那样，与世浮沉，甚至助纣为虐。”
　　我脑海中飘过梁络的话，与世浮沉，助纣为虐，他接受了吗？
　　突然话筒发出巨响，电视机画面定格，阴阳怪气的声音从电视机里传出来：
　　“若不是你杀了我儿子，他会是市长，我本来不想留你的，不过只要你愿意帮我，我会放过你。”是那个让我给爸爸注射血清的人。
　　“我爸是你找来的？”我质问他，相信他找我爸必有所图。
　　那人似乎听不到，继续道：“你都看到了，西都现在是我的天下了，但还有些人想负隅顽抗。你让我失去那么多精英，也该替他们完成工作，只要你听从命令，帮我清除障碍，保证西都的平静，你会见到林以沫。”
　　“你是谁？”我无法平静，他提到了以沫。
　　电视机关闭，我抡起拳头想要打碎它，但它能提供以沫的消息，我不得不咬牙忍住。
　　卑鄙的人，用以沫威胁我，等我抓住他，一定要碎尸万段。我在心里咒骂，将拳头打在墙壁上。
　　转念一想，说明以沫还活着。我要见到他。
　　我靠着墙平复心情，同时不由自主胡思乱想。以沫在等着我搭救，要先找到他在哪。
　　门忽然打开，梁络探头进来：“出来吧。”
　　我想起梁络和钟舒舀是一伙的，他答应帮助钟舒舀，考虑要不要先揍他一顿。
　　“别这样瞪着我，想早点见到林以沫就痛快出来。”梁络要关门。
　　我用手扒住门缝，涉及以沫，我要冷静，一声不吭跟他们出了体检中心大厦。他们是梁络、楚译。
　　楚译细心地为我准备了太阳伞和墨镜，但他神色始终丧气，似不甘心被梁络收编。
　　“怎么回事？”我问楚译。
　　楚译低头从我身边溜走，梁络道：“你倒下一觉睡了两天，我没办法，把你爸暂时安放在殡仪馆。钟舒舀走的时候让我有事联系他，我现在做的事都是他安排的。你房间的新闻是我放的，你杀的那个人是钟舒舀的老板，跟你说话的那个人是钟舒舀老板的父亲，是我们的新老板。钟舒舀说了，我级别不够，不可能见到老板。你能不能见到，看你自己了。我希望你能救出林以沫，是你把他弄丢的。”
　　什么闹心梁络提什么，我当然知道以沫是我弄丢的。
　　“钟舒舀不是被警察抓了吗？”我耐着性子问。
　　楚译没精打采，又回到我身边，边走边说：“钟舒舀是关键人物，以前抓不住他把柄，他老板死在他那，他肯定是怕了，自己求保护。胡市长认为这次可以争取他投案自首，戴罪立功，让我表哥把他带进安全屋，然后带秘书去安全屋见他。没想到秘书是个叛徒，突然用匕首胁迫市长留在安全屋，并把匕首交给了钟舒舀。就这样，钟舒舀用匕首要挟市长和他一同住在安全屋。我表哥虽然开枪打死了秘书，但不能打死钟舒舀，只好将市长和钟舒舀留在安全屋。后来想想，这都是钟舒舀的计谋。其实我们也早被人监视，我表哥反抗警局新任领导，不肯说出安全屋位置，被当场打死在警局，其他人见状倒戈，现在处处都是新市长的力量。我无事可做，只能跟着梁络混。”
　　“钟舒舀告诉我，这就是他们的脱壳计划。他们要从地下出来，站在阳光底下。”梁络的语气很轻松，“他没给我手术，我昏迷后他给我注射了药品，我们都是他的试验品，死活对他影响不大。”
　　“为什么不去救胡文权？”我道。事情真是一塌糊涂。
　　“除了我表哥，警察局没人知道安全屋在哪，现在只有钟舒舀知道，但他不肯说。”
　　钟舒舀挟持胡文权，又担心老板他爹报复，他想两方面都得罪？看他给梁络安排事情又不像脱离超级董事会，他留胡文权有什么用呢？
　　不想了，我上车：“带你们去地下城。”
　　“我们要尽快把胡鑫他们接到中心来。”梁络不愿去地下城。
　　“先去地下城。”我开车，不容许他反对。
　　我带梁络和楚译走的是量贩KTV的入口。现在外面接近傍晚，地下的KTV有了不少顾客。灯光和音乐都打开了，提前进入糜烂的夜生活。
　　我不顾侍者的反对，梁络和楚译的惊讶，开动摆渡车，一口气到达赌场。
　　我准备扒开那扇通往地狱的大门，再次凝视满地的尸体和已经凝固的血液。
　　梁络和楚译见到那景色会怎么想呢？
　　然而，大门打开，呈现在他们眼前的却是一睹钢筋混凝土墙。
　　“你处理的？”我问那个经理，他又得到消息小跑着过来。
　　他也十分惊讶：“不是我，我听你的话，从来没有动过这扇门，你真是从那里面出来的？”他又把侍者叫过来询问。 
　　我不信，除了经理让人用钢筋混凝土封了这道门，还有谁会这么快封堵这道门。
　　我要找出证据，他们封了门口，不会把里面也堵上吧。我用拳头砸碎门口旁边的墙壁，从窟窿里应该可以看到死神降临过的房间。
　　但我整整破坏了一面墙，只是一面墙，没有窟窿。
　　因为墙背后是坚实的黄土。
　　死神降临的房间已经被黄土填满了。
　　

　　☆、林以沫

　　26林以沫
　　这里闷热闷热的，如同仲夏的夜晚。头顶上的风口弥了一层灰尘，看蛛网的摆动，似乎还有风在流动。
　　我的秋衣下出了一身薄汗，而那些舞动的人都穿着短袖夏衣。我不明白，他们为什么要在这里狂欢，我觉得他们每个人都怪怪的，为了跳舞而跳舞，实际他们的扭动并没什么美感。
　　穿过人群对我来说很难，眼前的身躯如同门框，很难拨动。少爷拽着我犹如在夹紧的竹竿中间穿过，受罪的人是我。梁络开过口的胸更不好受吧。
　　我的手终于脱离了少爷，人群被扒开的口子在他身后迅速闭合，难以冲过去，我站定深呼吸。
　　正在此时，一个看上去三十多岁的女人拉了一下我衣角，微笑着示意不要说话，跟着她走。
　　那笑容亲切又愉悦，我没想过她的目的，她逆着人群，正合我意，我想走人群的外围。
　　有个相貌俊朗的男人也高兴的朝我迎了过来，似迎接期盼已久的客人，我不明所以，暗想他们是不是认错人了，找个安静的地方向他们解释一下。
　　出了人群，他们带我走向墙边的吧台。酒柜上不知是什么酒，或是饮料，五颜六色，我已看好一杯蓝色似大海的饮品。
　　但他们没有在吧台前停留，越过吧台，后面是一道敞开的卷帘门。门外宛如时空遂道，灯光朦胧，雾气昭昭，但温度比迪厅低，感觉很凉爽。
　　“你们带我去哪？”我虽然好奇，但知道不能离开迪厅太远。
　　“回家。”女人道。
　　“我们回家再说。”男人一手攀上我的肩，“别怕，我们会保护你的，快走吧，别被人看见。”
　　我觉得似被劫持了，奋力反抗不是上策，毕竟他们的态度很友好，而且我没有把握。
　　“那快点吧，我还要回去找我朋友。”
　　“林相濡吗？”男人问。
　　“你怎么知道？”我惊讶这里的人竟然知道少爷的名字。
　　“我还知道他妈妈叫孙璨璨。”
　　夫人叫孙璨璨，我都不知道，没人跟我提过。我觉得这两个人太有神秘感了。
　　穿过隧道，又过一道门，视野霍然开阔。整齐划一的房子，一样大小，一样简洁的外观，视觉十分震撼，真正的地下城。
　　“我们就住在这里，D11-15。”女人高兴的前去开门。
　　D11-15是门牌号。房子的外墙是灰色的，内墙是黄色的，室内桌椅精简，摆放整齐，两间卧室和一个小客厅。唯一不足，只有一扇门，没有窗子。这里也不需要窗子。
　　他们让我坐在沙发上，便开始翻箱倒柜。
　　“找到了。”
　　“这还有，这是小时候的。”
　　我好奇地抻直了身子望着他们。他们绝对是一对夫妻。
　　女人又去检查了一下门，确定关好，和男人坐在我一左一右。
　　“你看，这是你刚出生三天，这是在山庄照的第一张，你六个月会坐了。”女人兴奋地说。
　　微弱的灯光下，我凝神盯着照片里瘦弱的婴儿，难以想象这是我。
　　“你们认错人了吧？”我小心翼翼地说。
　　“没有，我是你亲妈，他是你亲爸。”
　　“这太小，他肯定不认识。这个，你上初中了总记得吧，这是高中。”
　　我张口结舌，照片里的确是我，看上面标注的日期，我还能想起那天在学校的情况。照片是偷拍的，我有感觉到，还向镜头那边望了一眼。
　　突然冒出亲生爸妈，这么年青的，还在地下，我不会是在做梦吧。我努力回想，我和少爷没睡觉，难道我自己不知不觉睡着了，那少爷一定会在我身边，我应该让自己醒过来。
　　我放下照片，双臂自然垂下，背靠上沙发，尽力放松。闭上眼睛告诉自己醒来。我努力给自己催醒，还试图说话让少爷听见：“临风，叫醒我。”
　　“孩子，这不梦。”他们抱着我胳膊，抚摸我额头，“我们真是你爸妈。”
　　女人眼含泪花：“生你是个意外，我们本来打算好好养你的，可是你什么都不吃，我又没奶，这地下又没什么好吃的。不忍心眼睁睁瞅着你饿死，我就把你送给你小姨了，我亲妹妹，让她带你到地上看一眼太阳。没想到两年之后你小姨见我给了我几张照片，说你还好好活着呢。在大户人家的庄园里，她为照顾你，给人家当女侍，我和你爸高兴坏了。本想着你小姨会一直照顾你，后来她说你三岁之后主人更换一批女侍，她被辞退了。不过，她每年都找机会去看你，这些都是她拍给我的。” 
　　我茫然地，犹在听书，主人公有个伟大的小姨，和逼不得已的父母。
　　我小时候坚定地认为我是被卖给少爷的，误会他们这么多年真过意不去。不过看着这些照片就认父母，我内心抵触，不想接受，又反驳不了事实，尴尬得很。
　　我又拿起照片从小到大的对比，照片是一个人的相没错。我扭了扭身子，希望他们解放我的双臂：“我小姨她从来没和我说过你们，三岁之前，我都忘了。”叫一个人小姨，比叫爸妈轻松多了。
　　女人隔着我推了一把男人，男人似有所悟，哦了一声，便都放开我坐好。
　　“我们最高兴的是你没有变成我们这样，我们每天回来都要看一遍你的照片才睡觉。唉，真没想到，我们很少去那，偶尔去一次能看见你，真是太幸运了。”女人笑着驱赶尴尬。
　　是够幸运的，我对跟他们来时的脑子正常表示怀疑：“我该走了，你们和我一块出去吧？”我不忍心让他们失望。他们是我的父母，便该离开这里。
　　“我们不能出去。”女人哀叹着。
　　“这是我们的家，你就在这出生的，多待一会儿吧。”男人恳切的眼神。
　　这是我爸爸，我看了他一眼赶紧移开目光。我的不自在来源于从没想过会有这种身份的人坐在我身边。
　　“呃，我怕他等着急了。”我诺诺嘟囔。
　　男人快速从茶几上的照片堆里翻出一张合影：“他，你少爷。”
　　“呃，是。”我接过照片，这天我和少爷偷跑出去了，我把冰淇淋送到他嘴边，他歪头躲开。看照片他嘴角挂着笑意，并不嫌弃，像是怕他咬一口，冰淇淋就少一口的一样子。
　　“他不喜欢吃甜的。”我说。我想把这张照片带走，但他们如视珍宝，我又不好意思开口。
　　我知道他们等着我叫爸爸妈妈，但我放下照片，酝酿半晌也没叫出口。
　　我拿出手机，一点信号也没有，试着拨了一下少爷的电话，正在连接中，很久不动，最后屏幕自动关了。
　　“这里没信号，我小姨怎么联系你们的？”我因为内心无法接受他们而脸红。
　　“工作上的合作伙伴，有个好心人帮你小姨传信，我们会在她约定好的时间地点去见她。”男人语气有些慌乱地解释。
　　“她应该告诉我你们在这里的。”我的大脑现在拒绝思考他们在这里的原因。
　　“是我不让她说的，你本来不该知道我们的存在。”女人坚定的语气散发着冷酷。
　　为什么？我只是在心里不平。
　　我明白，他们一直生活在地下，生活的单调可想而知，目的更是不能被外面的人知道，否则就不用在地下建这样长久的居住地了。
　　这里才是真正的地下城。地上的人不知地下还有这么多人存在。
　　“我们来了解一下你们在干什么。”我应该问问我为什么会在这里出生，“你们为什么要待在这里？”
　　他们沉默了一会儿，最后男人下定决心开口：“我们毕业跟随老师做生物研究，后来老师消失了一段时间，他再找到我们的时候把我们带到了这里。知道你好好的活着，我们就不再恨他了。”
　　“他是谁？”我的直觉感觉很不好。
　　“我们不想让他知道你还活着，你是我们的骄傲和秘密。”女人的话让人感动。
　　可是因为他们对我隐瞒，我不愿同情他们。
　　我摆弄着手机，没有信号，着实着急：“他找不到我会着急的，我真该走了。”看着他们无措的眼神，我几乎虚伪地，“我明天再来看你们。”
　　“迪厅快散场了，散场之后所有人都要出来休息，五个小时后起来换班。你在这等着，我去接他过来，等我们去换班你们再走。”男人挽留道。
　　我理解他要挽留我的心情，我的目的是见到少爷，在这里待几个小时没什么关系。
　　“我和你一起去接他。”我起身要和他出门。
　　他们夫妻二人相视无言，知道拧不过我，男人先开门出去。
　　我一只腿刚跨过门槛，便听见有人喊：“瘟神来了，瘟神来了。”女人的声音不陌生。
　　“孙芸回来了。”男人用手挡住我，“你回屋待着。”
　　对，那声音是孙芸，我道：“孙逸他妹？”
　　“是，他们是对双胞胎。”女人把我拉进屋，“你别出去，现在太危险。”
　　孙芸孙逸住在这里，他们是食血人，我几乎本能的想到，地下这些人都是食血人。少爷现在知道吗？
　　我见到了我的食血人父母，他们在保护我，说在这种环境里我不害怕是骗人的，少爷不在我身边，我连孙芸孙逸都对付不了，还有那么多，我该怎么办？
　　“嗯，孙芸孙逸会来吗？”我呆呆地站在女人身边，看着男人关上门。
　　“他们有时候会来，不过也待不了多久，吃完我给的零食无聊就走了。”女人把我拉进一间卧室，“这间是给你准备的，他们知道没人，一般不会进来，你先坐着，他们要是来了你进衣柜里躲一下。”
　　我诺诺答应，暗暗祈祷自称爸爸的人一定要接到少爷。
　　“梅姐姐梅姐姐……”孙芸喇叭一样的大嗓门越来越近。
　　我来不及细想随着女人的手势进了衣柜。
　　“孙芸，什么事你又吵吵嚷嚷的？”女人在客厅里见到孙芸。
　　“梅姐姐，你千万别出去，我杨哥呢，你快告诉他也别出去。”孙芸的语气很焦急。
　　“他没事，你先说说为什么？”女人温柔地。
　　“瘟神来了，噢，他叫临风，我听我二哥说的，他力气可大了，正在舞厅里打人。”孙芸若不是长得太丑，只听娇滴滴的声音还有些可爱。
　　我默默期盼孙芸说的详细一点，又后悔刚才没有告诉他们少爷叫临风，希望不要有什么误会。
　　“舞厅里有人打架啊，你知道为什么吗？”女人轻声细语哄小孩子。
　　“他要抓我，我走了，我去找我爸。”
　　孙芸走后，客厅里悄无声息，不知道女人是不是也跟孙芸一同出去了，我在衣柜里等很久，不敢冒然出去，直到男人回来。
　　“孩子呢？”男人低声问。
　　“在他卧室。”
　　我从衣柜里跑出来：“临风就是林相濡。”
　　男人忙把我推进卧室：“嘘，小点声。我看见他了，简直是凶神恶煞。外面乱得很，你老实在这里待着，别出声。”
　　“孙芸也说打人了，怎么回事？”女人也问。
　　真是急死人了，我焦急地问：“少爷出来了吗？”
　　“他没出来，他在打别人，你那少爷厉害着呢。”男人惊魂未定，面无表情，“你千万别出去，没几个人跑出来，都在廊道里等着，我再去看看情况。”
　　“他是不是在找我？”少爷好像没吃亏，我稍安心。
　　男人没有理我，又出了门。
　　“哎，你听话。”
　　我要出去，被女人拉住。她的力气也大得不得了，我的胳膊似被锁住，脱离不开她。我无奈坐下：“我，我爸带他回来，会被人看到吧？”
　　“你喝点水吧，你们是从哪进来的？”女人为安抚我转移话题。
　　“从学校。”我告诉她，学校里的一栋办公楼里有地下道通往舞厅。
　　女人麻木地：“开始这里没多少人，越来越多，越来越多，地下越挖越大，来的那些人，都在这里待下了。我听说过有人在地上，我和你爸很羡慕呢。”
　　“不要羡慕他们，他们没你们自由。”我想告诉她，她羡慕的人有的死了，有的在笼子里。
　　我们正说着，男人又匆匆回来：“谢天谢地，他没走吧台那个门。”
　　我心急火燎，站起身等他说点切实的消息。
　　男人用惊骇的眼神望着我：“他把整厅的人都杀了，速度和身法仿佛神魔附体，没人能到得了他身前。我站在吧台后面偷偷看了几眼，不能叫他来，否则我们都会大祸临头。”
　　我差不多听明白了，少爷杀了食血人，总比被食血人杀了好：“他走了？”
　　“走了，你记住，被别人发现也不能说认识他，否则，他们非吃了你不可。”男人凌乱的，“你不能被别人发现。”
　　“整厅的人？我说怎么听不见回房的动静。”女人忧心地踱步。
　　“我要去问问怎么处理，你先休息吧，看住他。”
　　我无意间撞上男人冰冷的眼神，竟怯懦地退后一步。少爷惹的乱子好像不小。
　　“没事。”男人走后，女人安慰我，“你躺下睡会吧，等外面恢复正常我想办法送你走。”
　　她帮我铺好被褥，还掀开被角等着我躺进被窝。我的记忆里从来没有这种待遇，我倒是帮少爷做了很多次。
　　我战战兢兢钻进被窝，除了相信她别无选择。
　　她帮我掖好被角，坐在床边，看着我睡。
　　我轻轻深呼吸，虽然这里的空气稀薄，但氛围很温馨，光线也适合安睡，睡觉也是对她的交待。
　　这是我父母的家，也许也是我真正的家。我睡得很酣畅，只是睁开眼睛不是白天，依然在黑夜里。这地下城不分昼夜，只计时间。
　　我打开手机看了眼时间，离睡前，已经过去十二个小时。
　　他们说过，休息五个小时要换班。
　　我下床，屋里果真只有我一个人，门被从外面锁上了。
　　手机依然没有信号，我在牢狱一般的房子里无所事事。感觉自己错了，他们在这里的生活还不如地上那些笼中人。
　　终于等到他们回来，我已被憋得心情烦躁，看见他们开心的笑脸，情绪依然低落。
　　“睡得好么，给你带点吃的。”女人打开布包，拿出饭盒，打开，“吃吧。”
　　白色的馒头还行，黑红色的菜看着就想吐。
　　“谢谢。”我拿起馒头离开餐桌。
　　男人从裤兜里拿出一瓶饮料给我：“我没喝，专门给你留的，怎么不上桌？”
　　“我吃素。”我语气生冷，又过意不去，心中自责着，打开饮料喝了一口，什么味道？
　　我被刺鼻的鱼腥味呛到了，连同嘴里的馒头一同吐了一地，“啊。”我忍不住恶心的□□，扔了饮料瓶和馒头。
　　女人急忙拿纸巾帮我擦嘴：“去拿水来啊。”她对男人埋怨地低吼。
　　“我吃素，真吃不下。”我咳嗽着，接过水杯，感觉对不起他们。
　　折腾了一会儿，我们三人安静下来。
　　“我走了，你们不用管我，休息吧。”我决绝地，不想再被他们摆布。
　　“舞厅被填埋了，你说的那条路走不通。”女人担忧地看着我。
　　“不信，我带你去看。”男人道。
　　他肯让我出去，我当然不放过机会。为了抵抗闷热，我换上他的衬衫出门。他看上去像个监工，我默默跟着他，躲着食血人充满敌意的眼神。
　　填埋和开挖工作同时进行。吧台已被推倒，只剩卷帘门还能辨认出填埋黄土的空间是舞厅。
　　上千人同时埋头苦干，他们的动作比机器灵活，速度自然比机器快。黄土取自隧道旁另外一间被开挖出来的空间。
　　“一切都被填埋了，一会儿把这洞口封好就结束了。这边空间防护做好后马上进行装修，新的舞厅很快会投入使用。”男人低声为我介绍。
　　我惊讶这些人的速度，十几个小时，改造了地下上万立方米的空间。瞠目结舌，大脑空白，回去的路被堵死了。
　　再次回到D11-15，我的心沉到谷底。我不会被关在这里充当劳动力吧。
　　“你们换班也是干那活吗？”
　　“不，我们没有被抽调，还在化验科。”男人道，他低着头，看似一筹莫展。
　　我不能白白在这里待着浪费时间，我要出去看看地下城到底有多大，这么多人都在干什么。
　　“现在只有物料通道能走了。”女人看着男人，“让他上去吧，他不适应这里。”
　　原来他们一直都在为我的出路操心呢。我不该自私的只顾自己的心情，他们忍住了自己的欲望，因为在他们心里，看见我，是一家团圆。
　　“爸，妈，我们一起走吧？”我想把他们带到地上，用心照顾他们。
　　惊喜忽然降临，他们都精神振奋，挺直了上半身，正襟危坐，异口同声应了我的呼唤，然后沉默了许久。
　　“我和你妈已经习惯这里了，我们的愿望是你好好在上面生活。”
　　“爸。”我打断他，我们既然相见，生活一定要被改变的，出去安排好了我会来接他们，“物料通道在哪？”
　　“离这远着呢。”妈妈回答我，又对爸爸说，“我觉得这会儿正合适，舞厅没修好，我们四处转转没什么不妥。”
　　“嗯，对人说他是我们的新徒弟。”爸爸无奈地说。
　　我们准备好，离开宿舍区。
　　我分不清方向，暗暗找些灯，管道弯折点等路标，希望下次来能迅速找到D11-15。
　　开始遇见的人不多，我有意站在离食血人远的那边。爸妈和人交流也不多，很快进入温度更高的厂区。
　　各种槽罐，反应釜，管道等设备都在室外，用人行通道隔离。工人在设备间穿梭，检查仪表的状态。他们看见我时目光变得锐利，瞪了我爸妈一会儿后放弃好奇，继续工作。
　　我感觉被热气熏蒸得喘不上气来，还被轰隆隆的设备声搅得头昏脑涨，真不知道这些食血人是怎么克服这些的。
　　看他们的发型应该是被统一处理的，他们的神色是被奴役的，但他们机械地完成工作，没有抗拒。
　　正常人畏惧他们，在没有正常人的地下，他们似乎也有畏惧的东西，那是什么呢。
　　我开始体力不支，每走一步都很疲惫。
　　“这里生产什么？”我抱着爸爸的手臂，无力地道。
　　“血液烘干。”他扶着我，“快走吧，出了这片就好了。”
　　“供给地上更高级的人享用的小零食，也算是稳定情绪的药。”妈妈道。
　　什么更高级的人，我知道那是什么了，红色棉花糖。或许能在他们有食血冲动的时候提供些心灵安抚，我更倾向是他们的固体食品。
　　原料从地上运到地下，产品从地下运到地上，真是浩大的工程。这期间有很多环节，就有很多人参与，相比，我们发现了无忧的秘密，没有什么好惊讶的。
　　到了成品包装区，空气令人舒服些，我的状态好多了。
　　本以为令人不安的已过去，没想到还有更让人惊悚的。
　　过了一段隧道，说是监狱区并不夸张。漆黑的铁笼子密密麻麻，不见边际，每人一间，每个都被锁住一只手脚。歪头闭眼的，睁眼眼珠不动的，低低的疯笑的，摇头晃脑的，他们已没有了人的模样。
　　地狱之门，瑟瑟发抖！
　　我体会到了，惊呆在路上，每看一眼，心都在颤抖。我宁愿去充当劳动力，在高温区服役。不，不出去，我会死在这里。
　　“他们是血奴，他们的价值是血管里的血。”依旧胆寒的妈妈和爸爸一起携起了我。
　　“他们的精神彻底崩溃了，除了饿了想吃，其他什么都不知道，分开他们是防止相互伤害。”
　　我被拖着走，血奴才是真正的笼中人。如果能回到地上，我永远不要下来。
　　我的感官一再被刷新，心理快承受不住。时实对不听话的学生太心狠手辣，因为他知道血奴。面对这样生不如死的惩罚，谁会接受反抗失败的尝试呢。
　　“他们都是犯了错的吗？”我问。
　　“有犯错被罚的，有想逃跑的，大多数是失去工作能力的。”妈妈声音低沉。
　　他们不敢逃跑，我意识到自己应该更小心谨慎一些，为了他们。
　　“爸，妈，你们叫什么名字。”我终于被他们拖出了监狱区，靠在隧道壁上喘息，拿出手机，打开录音。
　　“你爸叫杨畅。”
　　“你妈叫杨梅。”
　　他们欣慰地相互介绍。
　　我忽然心潮澎湃，泪如泉涌，同时搂住他们的脖子。他们不敢逃跑，同时也意识到终有一天，失去工作能力会走到监狱区。
　　“爸，妈，我一定要让你们出去。”我控制不住自己声音哽咽。
　　“还能见到你我们已经够开心了。”
　　“走吧，前面是我们的工作区。”
　　他们给我安慰和鼓励。
　　眼前的工作区比较先进，有厂房，通道比较宽阔。设备和工人都在厂房里。
　　“这里分离血奴的血清。他们的血液有毒，我们负责检验去毒质量。”妈妈悄悄告诉我，叮嘱我跟在她身后。
　　我们为躲避门口的工人，绕着厂房走。想来这里的熟人较多，他们不想与人碰面。
　　前面是出货区，有两台货梯。几个人在往货梯上搬货箱。
　　“这个货梯直通地上，我们只能送你到这，一会儿你趁机钻进去。”爸爸在我耳边道。
　　我们离货梯还很远，他示意我从货箱后面慢慢接近货梯。
　　他们都拍打我一下，算作道别。我蓦地心如刀割。
　　他们从正面朝装货人走去，我只好抓住机会尽快赶到货梯边。
　　“这班是你们几个？”爸爸远远开口，吸引装货人的注意力。
　　“杨科长。”他们纷纷打招呼。
　　我紧盯着货梯，一个快装满，一个装了一半。快装满的无处藏身，我只能趁机钻进装了一半的，还要迅速掩身到货箱后面。
　　“林以沫？”
　　这一声叫喊，把我心里的计划彻底击碎了，我刚到货梯前，脚步僵住，身心如坠深渊。
　　

　　☆、林以沫

　　“孙芸？”妈妈挡住朝我奔来的孙芸，“你怎么在这？”
　　“我玩啊。梅姐，我跟你说的看上的人就是他。”孙芸指着我。
　　被孙芸发现，我无法一走了之，而且货未装完，我也走不了。装货人和爸爸都吃惊地望着我。我不能连累他们，上不了货梯往别处逃走。
　　“林以沫？”孙芸见我跑开立刻追上来。
　　“孙芸，你等等我跟你说。”妈妈还在试图拦住孙芸。
　　“梅姐，等我抓住他的。”
　　完了，孙芸的声音就在我耳后，我完全跑不过食血人。
　　被孙芸揪住的瞬间，我眼前闪现了时实留下的视频里学校的树林。我会被孙芸吃掉。
　　“孙芸，你抓他干什么？”妈妈的语气不无慌张。
　　“他不仅好看还好喝。”
　　“哪有喝自己喜欢的人的，你别吓着他。”爸爸也跟过来。
　　“孙芸，我们一起去地上吧，我带你去学校。”我想各种办法让孙芸别张开嘴，除了诱惑也没好办法了。
　　“不去，会死的。”孙芸的情绪突然暴躁，“我要把你关起来。”
　　“你不能关他，让他陪你玩吧。”妈妈哄道。
　　“怎么不能关，孙芸，杀了他，他杀了大哥。”孙逸突然冒出来。
　　完了，我即将要被执行死刑。我望着爸妈摇头，让他们别再说了，回去吧。
　　他们万分痛苦地瞅着孙逸，如果只有孙芸孙逸两兄妹，或许还有望一搏，不远处还有几个装货的，如果他们插手，任何希望都没了。
　　“孙芸，你大哥是谁，我没有杀他。”我猛地抱住孙芸，“你不说想抱抱我吗？”
　　我太无耻了，为了活命脸都不要了。即便如此，也无力回天，我被孙逸一把抓过去。
　　“就当没见过我，对不起。”我抓紧时间和爸妈告别，然后闭上眼睛等死。
　　死之前，我听见“啪”的一声，清脆的耳光声。我以为担心的事情还是发生了，爸妈为了我和孙逸打了起来。
　　我挣扎着睁开眼睛，力量再小也要帮他们一把。出乎意料的，我看见了一张令我胆寒又亲切的脸。
　　那张脸虽然还是很瘦，但很有光泽，脱离了病态，冷艳威严。她就是妈妈说的孙璨璨，少爷的母亲，我差点不敢认。
　　她打了孙逸一记耳光，孙逸目瞪口呆，但没有放开我，所以又被打了一记清脆的耳光。
　　“大姐，你为什么打我？”孙逸不服。
　　“放开他。”夫人叱道。
　　我感激得都想跪下了，夫人再怎么看不上我，也不会杀了我吧。脱离孙逸的魔爪，我立刻恭敬地喊夫人好，夫人贵为大姐，我可以不用怕孙逸了。
　　“夫人，他们是我爸妈。”我宽慰地把爸妈拽上前一步。
　　爸妈凝视眼前的夫人怔愣半晌，相视确认，妈妈激动地道：“璨璨，你不记得我了，我是杨梅师姐，你小时候我经常去老师家。”
　　夫人的表情动了动，道：“不记得了。”顿了下又道，“杨梅师姐，你回去吧。”
　　“啊。”妈妈讪讪答应，微笑着和我道别。
　　如此，夫人便比在山庄时热情，我非常感激，跟着夫人回到附近的办公室。
　　孙芸孙逸耷拉着头跟进来。
　　“你们进来干什么，滚回去。”夫人不待见孙芸孙逸。
　　“哼，大哥死了，不然有你好看。”孙芸小声嘟囔着，低头用眼睛白着夫人。
　　“孙挺的事我和你爸爸说过，不再提了，你也想挨打吗？”夫人声音猛地提高，吓了我一跳，孙芸孙逸往门口挪去，“你们给我离林以沫远点。”
　　孙芸孙逸气呼呼跑出办公室，我如履薄冰轻呼一口气。
　　“你在这，少爷呢，你怎么不看好少爷？”夫人的语气向来严厉。
　　“我和他走散了，不知道他现在在哪。”我道。在见到少爷之前，我要听天由命。
　　“你要照顾好他，很多事情要你替他管着，你不要跟着他胡闹。”夫人眼中的戾气淡了许多，我惊讶她还能苦口婆心的训导我。
　　“我知道。”
　　“这里你都看过了？”
　　“我从宿舍那边过来，经过厂区和，呃，两个大厂区，还有出货区。”我不知道她来了多久，知不知道血奴。
　　“嗯，你熟悉一下这里，知道就行了，我打算在这里长住，你和少爷到地上的新产业园去。”
　　“好。”我感觉她没在这里走动过，不知道监狱区。她是这地下城的负责人，我要成为管理者？
　　“我不知道你爸妈在这里，好像有个杨梅姐，像妈妈一样照顾我。她的孩子怎么会是你。”夫人倚在沙发上。
　　我也纳闷，不过我已经接受了：“我妈说是我小姨把我送到山庄的。”
　　“让你爸妈过来帮我吧，这样我放心些。”
　　“我现在叫他们过来吗？”
　　夫人眼神茫然不答，以前的经验，她不答是默许了。我转身慢慢往外走，她不叫住我，我打算出门再加快脚步。
　　门口站着一个人，什么时候来的，我一点都没听见。见到他，我全身的汗毛立刻炸起。慌不择路逃回夫人身边，脚下一歪，趴在地上。
　　“夫人？”我抬头向她求救。
　　“爸，林青城怎么样了？”夫人语气机械，没有情感。她没有理我。
　　林青城是少爷的父亲。我和少爷唯一的依靠。
　　“死了。”说话的男人有一双又黑又圆的眼睛，冷酷无情的面孔。
　　夫人垂下眼皮，不再看她爸：“我只剩儿子了，你不要动他。”
　　林青城死了，是不是夫人她爸杀死的。我的脑袋嗡嗡直响，白杨林里的神秘人竟然是少爷的姥爷。无忧，体检中心，地下城，都是孙氏的。我的命，还在风中摇摆。
　　我爬起来，脚下不稳，摇摇晃晃。
　　“你儿子那么能耐，我动得了吗？”孙老头挖苦道。
　　孙老头并不老，现在可以总结一点，食血人似乎有冻龄的特性。
　　“你别管他了，我让林以沫去说说他。”夫人对孙老头的挖苦无动于衷，语气淡淡的。
　　“不行，现在不能让他走。”孙老头像成精的大老鼠。
　　“那你交代他工作吧，这么多年他们两个相安无事，我对林以沫这孩子很满意，你不要跟孙挺一样。”夫人的平静终究没有保持多久，声音又拔高，“你让妈妈伤心而死，不要再让我伤心，这一切都是你造成的。”
　　“你懂什么。”孙老头拂袖而走。
　　父女之战肯定不好看，我试探着安慰夫人：“夫人，你放心吧，我听你的话。”我想问问她要不要去看林青城，犹豫半天还是没有勇气。
　　夫人继续望着孙老头消失的方向，吐出最后一口憋闷的怒气，身子一滑，躺倒在沙发上，懒得理我。
　　我退出办公室，不知道孙老头藏哪去了，环视四周，这片的房屋和宿舍区的样式没有区别，只是占地面积稍大一点。尽头黑黢黢的，到了地下城的边界。隐约还有一条隧道，不知伸向何处。
　　我凝望着疑似隧道的入口，正琢磨要不要走过去查看一下，做到心中有数，背后有人低声喊我。
　　爸妈还没走，我心中欢喜。说是去找他们，我害怕再穿越监狱区。
　　“我们担心你，等着看看你什么时候出来。”我走近，妈妈慈祥的说。
　　“我没事，夫人说让你们来帮她，你们安排一下，抽空多来见见她吧。”
　　这里没什么隐蔽之处，只有出货区那边比较宽敞，我们朝那边边走边聊。
　　“我们还以为是同名，没想到她真是老师家的璨璨。”妈妈感慨道。
　　“现在能告诉我你们的老师是谁了吧，他怎么变成食血人的？”我问。
　　“杨畅，怎么回事？”孙老头阴森森地，出现在我们身后。
　　“老师？”爸爸惊恐地回答，“林以沫是我儿子。”
　　“你们不是说他死了吗？”孙老头厉声道。
　　“他好几天都不吃，我们以为他活不成了，把他扔到地上去，想不到他命好，被璨璨捡到活了下来。”妈妈低头迅速补充。
　　“老师，隐瞒你是我们的不对，跟孩子没关系。”爸爸道。
　　“这里哪有没病的孩子，你怎么确定他是你儿子。”孙老头疾言厉色又变成成精的大老鼠。他这么说爸妈也低头不语。
　　“就算不是亲生的，我也认他们是我父母。”我竭力让自己镇定，“你是他们的老师，怎么能不顾他们的感受。”
　　“小兔崽子，我不顾他们的感受，他们会活得这么好。”孙老头看似轻轻抚我肩膀，我被拍了个趔趄，“你知道我为什么还让你和临风活着吗，我想过要一个没病的孩子，正常的孩子，能在外面接管我的事业。这么多年，我培养了一群白眼狼，他们阳奉阴违，中饱私囊，钟舒舀就是典型的叛徒，我要你们找到他，带回来给我处置。”
　　我出了一身冷汗，小命暂时保住了。找到钟舒舀我也不会带回来给他。这种自私自利的家伙，还埋怨别人阳奉阴违，能培养出正人君子才怪。
　　“那我什么时候出去找钟舒舀？”我问。
　　“不急，钟舒舀让梁络那小子管理体检中心，你觉得他会放心吗，我们要趁机削弱他的权利。你把进出货的流程弄明白，然后尽快控制地上接送点，别想趁机去找临风，你亲爱的爸妈还在地下。”
　　孙老头果然老奸巨猾，我的那点小心眼根本逃不过他的狐狸眼睛。我恭恭敬敬叫他一声爷爷：“我去工作了。”
　　

　　☆、临风

　　27临风
　　牡丹园的通道也被黄土封堵。难道地下城真的再也进不去？
　　楚译的表哥死后，他与警察的关系也断裂。绵延几公里的地下赌场，商场，歌舞厅都拿出了合法的手续，没人愿意继续毫无意义的追查，我们甚至被告知不要继续扰乱社会秩序。对孙哲的追查，车钥匙，打手的线索也全部消失。
　　我也开始怀疑自己寻找地下屠宰场的意义。找到它，向世人公布，我杀了一群食血人，别人一定认为我是疯子，反社会的变态。
　　我帮助梁络将胡鑫那样的，被关在笼子里的，被铁链锁住的，被捆住手脚的，被钉在床上的……被各种方式控制的食血人带到健康体检中心。他们在那受到统一的控制。
　　钟舒舀早已生产出用来控制食血人的床位：铁铐+电击。铁铐捆住他们的手脚，电击消除他们的力气。
　　孔文耀是第一个忍受这种被世人接受的酷刑的人。世人以为他在接受治疗，只有梁络和我知道，他在接受酷刑。
　　在无计可施的时候，我理解了梁络，我们为了早日见到以沫，不舍昼夜，完成钟舒舀的吩咐。
　　梁络代表爱心健康体检中心，与市长邱思正共同召开记者招待会，表达对广大市民的关心，为防止特殊的狂躁病人被遗漏在家中，特警部队进行全城大搜查，宛如人口普查，挨家挨户的走访检查，竟没有失望，又找到近百位食血人。
　　爱心健康体检中心提供两层楼安顿他们。他们每日躺在床上，身上戴满各种仪器的电极，吃喝拉撒都在床上解决。治疗他们的方式是清理血液。
　　每个病人至少需要一位护理，西都大学护理学院的大四学生提前分配进来。西都大学主校区的无忧社团解散，但愿意提供爱心的，还可以到体检中心为病人捐献血液，当然是有偿的。
　　体检中心也积极宣传，病人需要的血液多多益善，只要身体健康，任何阶层的血液都被接受。
　　这么多血液不是供给他们食用的，而是用于他们血液病毒的清理。他们的饮食由体检中心专业调配，好比人很喜欢吃鱼，每天看着水里的鱼游来游去，但人抓不到新鲜的，只好啃些小鱼干聊以解饥。小鱼干是调配食品，游来游去的鱼是医护人员。
　　孔文耀已经万念俱灰，不肯和我说一句话。我也不忍再看他身边的血液净化器。
　　抓了这么多食血人，依然不见孙哲孙芸孙逸，他们的老巢还在地下，我不甘心放弃。
　　“梁络，你这治疗方法管用吗？”梁络每天忙得焦头烂额，光审批各种单据就要几个小时，我夺下他的笔，质问道。
　　“你觉得呢，他们用身体每天工作十二个小时，如果管用的话早好了。这不是我发明的治疗方法，是钟舒舀发明的培养方法。用他们的身体培养带病毒的血液，这样不会感染别人，还得到了原材。”梁络愤恨地说。
　　“什么？等等，你说清楚一点。”我简直不敢相信，知道他们在接受酷刑，但我还抱有一丝治愈他们的幻想。
　　“就是你听到的那样。你还在做梦呢，现在是钟舒舀和邱思正的天下，你觉得他们会治愈食血人吗，供养食血人，每个月采一次血，因为他们的血才是真正会产生金钱价值的东西。”
　　“什么价值？他们的血液里有病毒。”我目眦尽裂，“枉我这么相信你。”
　　“你生气也没办法，体检中心要运转，要让钟舒舀相信我，我只能按照他说的做。那些带病毒的血液，由其他部门上门领取，我还没取得他们的信任，不知道运到哪去了。他们取货付款，每天的现金拿来用于体检中心的各项开支。”梁络无奈地叹息，“我也很累，用尽力气爬上山顶，到山顶一看，这不过是山腰上的一块石头，前方还有更高的山顶等着你。不想干了，但现在放弃，不仅前功尽弃，还充当了别人的走狗小卒。”
　　我很抓狂，瘫在椅子上。说是用来给食血人清理血液病毒的血液，注入食血人的身体，置换出食血人带病毒的血液。食血人沦为造血的机器，虽然我憎恨他们，但也不愿看到他们被人利用。
　　难怪邱思正发动所有力量搜查食血人，每天生产上千毫升，与每个月生产二百毫升相比，是任谁都无法拒绝的质的飞跃。
　　“钟舒舀称他们为母体，我们为他完成了母体改革。你在地下杀了那么多食血人，对他们有影响吗？进入母体培养时代，失掉那些食血人并不可惜。胡文权对你说过，他们被放出来会怎么样，你当时觉得该杀了他们，其实你怎么处理他们，钟舒舀那伙根本不在意，因为他们手里的牌可以千变万化。”
　　“是，你情愿帮他们出牌。”我暗想，看不见的敌人真这么可怕吗。胡文权提到地下城，他真正担心的是地下的那批人被放出来吧。
　　“帮他们出牌的人是我们两个。无论如何，我只会帮钟舒舀做这些，而你做的事，可能连钟舒舀都无法控制，例如你被注射□□不死，你杀了他老板，你屠杀了地下千余名食血人。我是出死牌的，你是出活牌的，不管怎么样，牌总有出完的时候，我们总会见到他们的底牌。”梁络说着说着笑起来，“你知道我为什么要杀时实，因为你给了我信心。”
　　现在这情况他还这么乐观，我无话可说。
　　“梁络，钟舒舀给你注射的什么药，我觉得你好像好了。”我忽然想到。
　　梁络的脸沉下脸，还想敷衍我：“你信他的话，他都没开胸，怎么知道我有烟肺。”
　　“我说的不是你的肺，是你的饮食。”我道，“你饮食正常了。”
　　梁络犹豫半天：“你还说我，你呢，你为什么能控制住？”
　　我对他的隐瞒表示不屑，轻蔑地哼了一声：“你不是想研究我吗，现在让你抽血，告诉我实话。”
　　“真的，”梁络从椅子上弹起，“那我让人来抽啦。”
　　一言九鼎，我让梁络抽个够。
　　护士走后，梁络帮我按压：“你们的化验单出来后，时实交代我找机会杀林以沫，他指的林以沫是你。我一直很想知道他为什么要杀你。”
　　“那你怎么没动手啊？”
　　“我要是动手早就死了。”
　　我暗想算你聪明：“该你回答我了。”
　　梁络低头按压，直到扔了棉棒：“以沫失踪后钟舒舀才告诉我，他给我注射了以沫的血。我自己也感觉到我又恢复正常了。”
　　护士拿走的血到了他身上，我的心如被针刺，抽痛了几下，霍然起身踢开椅子背对着他，恨道：“以沫是你叫的？以后带上林。”
　　我要赶紧离开梁络，否则怕控制不住抽他。想抽他的原因有很多，嫉妒占了一大部分。另外一小部分，是他说出的消息让我的心绪凌乱，以沫的血存在治愈食血人的可能，我不想接受，不想他的血被别人拿走。
　　“你站住，我还有话说。”梁络急忙叫住我，“我找到一条去地下的通道。”
　　我要迈开的腿定住，克制了所有不愉快，回头温和地问：“在哪里？”
　　“地下城的饮食是中心配的，每隔十二小时往地下运送一次。”梁络语速又慢下来，“通道就在这座楼内。”
　　我急道：“还不带我去找？”
　　梁络依然慢慢悠悠：“你知道我这条路是怎么来的吗，用钱买的，所以你不要犯上次那种错误，再被堵上，可没这么容易了。”
　　“哎呀，你少废话吧。”我揪着梁络的后脖领子，推着他走。
　　我们来到三层仓库，加工车间包装完成的食品在下班前都运到这里存放。
　　“我问过了，现在仓库被堆满，明早上班开门会空荡荡地，像变魔术一样，一晚上什么都没有了。门是锁住的，你觉得东西是怎么消失的？”梁络站在仓库门外问我。
　　我向仓库里望了一眼，明显有个电梯门：“被人从里面电梯运走了呗。”
　　“那你进去吧，要把门锁上，那个电梯门才能打开。”梁络不安地挠头，“锁上门，你一个人在里面，有什么事我可帮不了你，明天早上这个门才能打开。”
　　“你尽管锁门走人。”我摆手进了电梯。
　　梁络忧郁地站在仓库门外，看着两扇铁门严丝合缝的关闭。
　　外面的光线变成一条线后消失，仓库里的灯打开，夜色一般的照度。铁门上面喷涂了四个红色大字“高压危险”，成了仓库里的亮点。
　　我原本想若要出去的话把门踹开就好，这下好了，门上带高压电，还轻易踹不得。我绕着货箱转了转，把高压危险抛之脑后。我该感兴趣的是那部电梯门。
　　守株待兔未免时间太长，我扒开电梯门，用货箱卡住，顺着电梯井下去。粗糙的井壁正适合我攀岩，我如壁虎一般慢慢接近地底的出口。
　　只是没想到电梯很快动了，地下电梯门打开的提示音沿着井道传上来，鞋底与地板的摩擦振动声也被收集放大传入拢声的井道，有三个人走进电梯。
　　钢丝绳绞紧，轿厢迅速上升。我匍匐在井壁上，待时机到来，嗖的一声落在轿厢顶，随电梯轿厢又往上升，到达仓库从厢顶跳下来等着轿厢到位开门。
　　我两次跳动，惊动了轿厢里的人，门开后他们没有出来，迅速按了关门按钮。一开一合之间，我看清了电梯里的人，其中一个是以沫。
　　我心潮翻涌，惊喜万分：“以沫你别走。”
　　稍一迟疑，轿厢迅速下落，我纵身一跃，又落在厢顶，随着电梯轿厢往下去。
　　他在里，我在外，不能再让他跑掉了。
　　轿厢减速，即将落到底，我一腿跺开厢顶，进入轿厢。
　　以沫还要和我躲猫猫，电梯门刚开一条缝隙他便挤出去。
　　那两人也跟着慌张地往外跑，实在碍事，我一手一个把他们拉开，顺势凌空一个翻身便挡住以沫的去路。
　　“你跑什么？”我微愠。
　　

　　☆、临风

　　他腼腆地抿着嘴笑，知道是我，故意逗我呢。我紧张的心忽然酥软，张开双臂迎接他投入我的怀抱。
　　揉捏着他坚实的身躯，我无法自拔，吻上他颈上温热的肌肤，深深吸一口，闭上眼睛让鼻腔和大脑享受他的味道。
　　他的身体由僵硬变得柔软，搂住我的脖子，攫夺着咬破了我的嘴唇。
　　“离开几天，你变坏了。”我瞧了一眼他迷人的笑，情不自禁与他深情地拥吻。
　　“他不让我去见你。”以沫抚着我的脸。
　　“谁？”我猜到是那个阴阳怪气的男人。
　　“我觉得我找到了罪魁祸首。”
　　“谁？”我沉声问，他这样好让人着急。
　　“你不能杀的人。”
　　“我不能杀的人只有你一个。”
　　以沫依旧抿嘴微笑，柔声低语：“我带你去见一个人。”
　　他还好好的，我卸下所有包袱，轻盈地穿过地下通道，不理会身边的人和环境，我只关心他想让我看到的事物，甚至忘了是去见一个人。
　　我转头望着他，与他并肩小跑。
　　“这里。”以沫带我到一间房子前。
　　温馨的时光这么快告一段落。我慢条斯理地问：“谁呀？”推开门。
　　“夫人。”以沫的声音传入我耳朵。
　　我想到妈妈，也看到了妈妈。这是连环惊喜。
　　她从沙发上站起来，似乎认不出我，目光迷惑又惊异。
　　她变了模样，不在是骨瘦如柴，失魂憔悴，真正恢复成傲雪寒梅，玉骨冰肌。绾着黑色的头发，穿着白色长裙，宛如少女。
　　我激动地喊着妈妈，上前抓住她手，仔细确认没有手铐脚镣，她终于不被禁锢着了。
　　“是我，你儿子。”我凝视她的眼睛。
　　她眼底的泪花一闪而过，眼角堆叠一抹欣慰的笑意：“儿子，你长大了。”抬高下颌，伸手拍了下我肩膀，“坐吧。”
　　激动过后，我冷静下来，以沫没有进来，他贴心的给我留下私人空间。
　　我不能杀的人还有妈妈，哪想的到她会在这里。
　　“你什么时候来的，和我爸一起吗？”我坐在她身边。
　　她的思维有些迟缓，缓缓道：“什么时候我也说不清，几天吧，是和你爸一起，分开后我再没见到他。”
　　我蓦地心痛，搂着她胳膊脸贴上她瘦弱的肩膀：“妈，我爸在殡仪馆。我想处理完一些事后再带他回家。”
　　“我们不回去了，说好了，我留在这里，你和林以沫去上面产业园。”她推开我的头。
　　我不知道她为什么和我生疏，不过我和她从来没有这样亲近过。我放开她的手臂。
　　“你要听你姥爷的话。”她继续缓缓嘱托，“虽然他犯下很多错，但我们不能离开他。这还有你舅舅，小姨，虽然我不喜欢他们，但是你要尊敬他们。你大舅，孙挺，他也有错，死了不提了。”
　　这一大家子，姥爷，舅舅，小姨，我从来没有的概念，一股脑挤进我的脑仁，我预感不妙，孙挺两个字更像是炸弹，让我瞬间想到孙哲孙逸孙芸，终于找到兽穴。
　　我觉得妈妈很可怜，她好像在自言自语。
　　“妈，这里空气污浊，不适合你住。”我想改变她的想法，虽然这里的灯光环境适合穴居，但我还是口是心非的反对，“黑黢黢的死气沉沉，一点也比不上我们山庄，和你的别墅有天壤之别。”
　　“在别墅我没有安全感，这里安静。”她的语气严厉起来。
　　是，别墅里她戴着手铐脚镣，与监狱无异，在这里，她手脚都轻松，她有自由，气色也变好，精神焕发，我该体谅她。
　　“妈，我姥爷叫什么名字，他在哪，我能见见他吗？”我不想惹她生气。
　　“孙圻。等着吧，他知道你来会见你的。”她又平静地，“帮我倒杯水吧。”
　　“噢。”
　　我给她倒水，看着她吃药。她从少女变成一个病人，无力地躺在沙发上。
　　“出去找林以沫吧。”
　　我接过水杯，本想蹲下来仔细端详她一阵，她把眼睛闭上了。我有点失落，我没了爸爸，不想也没了妈妈。
　　我默默出门，以沫正在门口仰望头顶。
　　头顶上没有天空。
　　我紧紧拥抱以沫，这样可以驱散烦恼。
　　“带你去见我妈妈吧？”以沫耳语。
　　我很意外，瞅着他憨厚而神秘的笑脸，确定自己没有听错。我不能拒绝。
　　“有点远，还不好走，你背我。”没走出几步以沫撒娇站住。
　　我快意一笑，弯腰背起他：“你见过孙圻？”
　　“白杨林那位。”
　　来到这里我已经不奇怪了。
　　“我得感谢他没伤害你。”
　　“有夫人罩着我。”
　　我并没有迈步，前方来了一群人，相信以沫还没看到。那群多半熟悉的人走到我们到跟前，真是冲我们来来的。
　　“你终于找到这里了，有这么大又出息的外孙，我真高兴啊。”说话的是白杨林那位，孙圻。他身后跟着孙哲，孙芸，孙逸，还有两位陌生男女。
　　以沫从我身上跳下去，怯声：“爸，妈。”陌生男女点头回应。
　　“他们是你父母，你还真像他们。”我低声说。
　　孙圻那边还没完：“你来了西都，那些该死的家伙还瞒着我，早知道是你早把你请来团圆了。你爸命薄，没等到这时候，去把你妈叫出来，我们到大餐厅去。”
　　孙芸抱着以沫妈妈的手臂，很怕我的样子。孙哲孙逸阴沉着脸并不欢迎我。
　　孙圻反应够快，知道我来，控制了以沫的父母。
　　我轻蔑地一笑：“我妈嘱咐过我，要尊敬你们，我妈的话我会听的。”
　　我挽着以沫回到妈妈房间，她的姿势一点没变，不知她睡着没有，我站在门口，轻声道：“姥爷让我们去大餐厅。”
　　她没睡，思忖片刻：“哦，离这远吗？”
　　她伸出手来，我急忙奔过去扶起她：“我也不知道在哪，你累我背你。”
　　“不用。”她把另外一只手伸给以沫，“你们俩扶着我走。”
　　以沫很虔诚地托着她手臂。
　　我不知道她的用意，她若真累让我背着就好，或许是想亲近以沫，她变了好多。
　　“你真幸福，有他们俩照顾你，你不要再埋怨了。”孙圻见我们出来，满面堆笑。
　　妈妈听而不闻，淡淡地：“走吧。”
　　我和以沫扶着她，跟在孙氏父子队伍的后面。
　　过了一段隧道，来到装修豪华的大厅，花岗岩石板墙，四周摆有大烛台，烛火熊熊。瓷砖地面，红木桌椅，桌子正上方烛火摇曳。
　　孙圻让大家围坐在一张容纳二十人的大桌上。以孙圻为上首，左边是妈妈，我挨着她，以沫挨着我。大家神色严肃，控制不住笑脸的是孙芸，她一直痴痴盯着以沫。至少和我妈有一半的基因是一样的，她怎么会又丑又傻。
　　以沫被她看得很不自在，悄声问我：“听说你在舞厅杀了一千多人，是真的吗？”
　　“真的，所以别怕。”我替以沫向孙芸抛个媚眼，把她的目光吓回去。
　　孙圻的隐形墨镜还戴着，不管什么表情，看上去都是一双死鱼眼。他不说话，没人开口。孙哲的中分长头发垂下来，只剩半张长条脸，目光如刀，游移着剜着别人。
　　妈妈还保持山庄的习惯，双手放在桌下，端庄地坐着。她每年都这样看着我们吃年夜饭，那时候我和以沫坐在她对面，方便她端详我们。
　　隔壁厨房有十几个人在忙活，菜品陆续端上来，荤素都伴有红色，摆盘花样颜色气味都很吸引我。果然是高端大餐。
　　吃了这顿鸿门宴，我和孙圻同流合污，还是除暴安良？想到死在体检中心42层的孙挺，每时每刻都在忍受酷刑的孔文耀，我和孙圻不可能走在一起。
　　“开始吧，”孙圻宣布，拿起筷子夹了一片兔肉，“你尝尝这个，都说兔肉跟什么炖是什么味，这是腌了二十四小时的兔肉。”
　　鲜红的兔肉片放在妈妈的盘子里，妈妈没有动筷：“爸，吃完这顿饭大家都认识了，让他们上去吧，他们不适应这里，林以沫饿得手都抖了。我看着他长大，他就是我儿子，梅姐留下照顾我就够了。”
　　“嗯，”孙圻似乎很有感触地点头，“这几天的确难为他了，他要吃饭，我们也要吃饭，我们能安安稳稳在这里吃这些，是因为我早就操心准备好了，以后这个重任要交给他们俩。”
　　“他们会办好的。林以沫，你会帮助少爷吧？”妈妈温和地。
　　“会，请夫人放心。”以沫立即回答。
　　“诶，错了，应该叫妈妈。”孙圻责备道。
　　他不解释，不明缘由，以沫惊慌地望着妈妈。我心中暗喜，希望以沫开口。
　　以沫妈妈忙帮着打圆场：“是呀，刚才璨璨说了，你也是她亲儿子。”
　　“不仅是这，他们还是情侣，呵呵，真好啊。”孙圻嘴里冒出来的话是□□裸的讥讽。
　　妈妈本就冷若冰霜，此刻散发的怒气把空气都冻裂了。
　　我急忙解释：“我告诉爸爸了，还没来得及告诉你，我爱以沫，像你爱爸爸一样。”
　　以沫站起身恐惧又坚定地：“妈妈，我发誓，死也不会离开少爷，一定全心全意照顾他。”
　　我握住她攥紧的手，央求：“你不要生气。”
　　她颤抖着身子深呼吸，慢慢放松，渐渐消了气，冷冷地道：“那是他们的事，既然你也说好，就随他们吧。”
　　她到底在跟谁生气？
　　我和以沫双膝跪在她跟前，手伏在她腿上，我甘心承诺：“不管你住在哪，我们都陪着你。”
　　以沫也响亮地说：“是，妈妈。”
　　她把我们的手放在一起，拍了拍，平静地：“我知道了，起来吧。”
　　我坐好，拿起筷子准备夹菜，问她：“妈，你要吃吗，我喂你。”
　　“不，我喝一杯就好。”她用舌头把吸管舔进嘴里。
　　风平浪静，以沫的父母没有多说什么，勉强冲我们笑了笑，低下头。
　　孙圻招呼大家继续吃起来，只有以沫不动，我只好陪着他。
　　他太紧张了，满脸是汗滴，手一直发抖，不停滚动着喉结。我搂着他腰安慰他，他苦涩地瞅着我，把我的手拿开，忽然离开桌子，忍不住跑到墙角呕吐。
　　

　　☆、临风

　　他的胃里已经没有东西，呕了几口也没吐出什么，流了些口水。
　　我带他到隧道透气：“还能坚持吗？”
　　他倔强地点头。
　　在我看来，他根本坚持不了了。他很讨厌血腥，但他不会嫌弃我，这是他咬破我嘴唇的原因。我{了抹他唇角，咬破自己的舌尖，吻进他嘴里。
　　吃吧，习惯这个味道，再看就不恶心了。
　　可他似也恨着我，或者身体抖到不能控制，接连咬破我唇舌几处，嘴里的血液太浓，我变得狂野，也咬破了他的唇舌。
　　我逼着他下咽，教他如何吮吸，我们不仅血液相融，身心都紧紧地纠缠在一处。许久，许久，我感到一点点满足才松手放开他的头。
　　“再忍忍，我带你上去。”
　　以沫点头，羞涩地倚着我。我不想带他回餐桌上，因为吻了他，我对桌上那些已经不感兴趣了。
　　等我们回到餐桌，吃食撤下，桌上摆了一台液晶电视机。
　　孙圻又热情地招呼我：“过来，让你了解了解我们的家族事业。”
　　电视机播放的是企业产品宣传广告：东方美人，源自东方人的创造……
　　产品来源并没什么实质的信息，重点在强调产品的效果和销量。
　　“我们的产品能保健能治病，风靡全球，供不应求。我们已建成新厂房，马上投入使用。在此之前，你要帮我找到钟舒舀。”孙圻说到正经事上。
　　“为什么找他，他会搞破坏？”我问。
　　“他知道的太多，不肯出来见我，就是不忠。”孙圻几乎咬牙切齿。
　　“可他还在帮你工作。”
　　“他在耍小聪明，以为继续工作我就会原谅他。”
　　我道：“本来有个警察知道他在哪，被你的人打死了，我也不知道他在哪。”
　　孙圻阴恻恻地：“他的反侦查能力很强，但我保证，他没离开西都。你可以问梁络，他是个听话的孩子。”
　　梁络这么重要，孙圻都知道，我借机多问一点：“他在为你，还是为钟舒舀办事？”
　　“他在为你办事。”孙圻生硬地。
　　“为我？”哈，我怎么没看出来。
　　“你在体检中心晕倒后，我让他把你交给我，他宁死不肯，你说他是不是在帮你呀？钟舒舀的下落，在他觉得该告诉你的时候一定会说。”
　　我可不想和梁络站在一队：“他不是受你摆布给我放广播？”
　　“他很聪明，处事分寸把握的游刃有余，该让你知道的消息他怎么会阻拦呢。”
　　我好像没理由反对，道：“你知道我去过西峰山，我有两个问题。”
　　“你说。”孙圻胸有成竹，满不在乎。
　　“很多年前，那里出现了一批被吊在树上的死尸，是不是你干的。”
　　“是我，也是我报的案。”他怪痛快，“我在山洞里找我的蛇，顺便抓几个人上去。我找了半年也没找到，只好放弃，让他们风吹日晒的不好，所以我找人帮我处理一下。”
　　倒吊杀手尘埃落定，我继续问：“我爸的死和你有关吗？”
　　“没有。”孙圻斩钉截铁，“你爸是我给你妈选的。我不能找一辈子蛇，我要想办法安排好你妈。我给十几家有未婚男孩的家庭寄去你妈照片，结果你爷爷同意收养你妈。不出我所料，后来你爸和你妈订婚了。我需要一个正常的身份办厂，亲自去见了你爸一次，那时他还没有你，他把你妈的资料给我，所以现在东方美人公司是你妈的。我一直以为你妈生活的很幸福，不去打扰她。前几天把你爸妈接来我才知道，想搞破坏的是我外孙。而我女儿的生活很不幸福。你爸短命是自找的，他思虑太多，该引咎自责。而你，跟你爸一样，是你放弃了你爸。”
　　孙圻指着我对我妈说：“你问问他，只要林青城和我们一样，他至少不会死，我让他给林青城注射血清，他不干，这不怪我，我不能亲手同化林青城，回过头来让你们娘俩埋怨我。”
　　妈妈对往事面上无动于衷，嗔道：“你不要在孩子面前提这些，林青城想死，那是他的选择。”
　　孙圻的话不无道理，一家人，能在一起，住在哪里有什么关系。因为我那会儿心智迟钝，永远不能和爸爸说话了。为什么不早一点或者晚一点见到爸爸，偏偏在那个时候。
　　“妈，我错了。”我是错过了救爸爸的机会。
　　“你没错，你维护了他的尊严，不然，我二十年的镣铐白带了，为了你爸，我什么都愿意做，我相信你也是，不要再多想了。我累了，你们两个送我回去。”
　　妈妈起身离开，我和以沫只好扶着。以沫放不下他父母，回头看了一眼，但很无奈。
　　我想到孙圻公开我们还有一层意思，逼我考虑以沫的父母。
　　“妈妈镇静剂成瘾，睡前还要继续服药，我联系过李恰，他说会想办法帮她调理，过几天他会来。”以沫扶着妈妈躺下，帮她盖好薄被。
　　我想告诉她我不会服从孙圻，又不想让她担心。我爱她，她爱孙圻，是人之常情，我不该提前折磨她。
　　“我和以沫白天上去，晚上回来陪你。”我和她道别。
　　我们从出货梯上去，地上是运输公司的仓库。这些半成品会被送到东方美人的厂区，分量包装后既为成品，销往世界各地。
　　“这就是我爸说的我妈的公司。你说梁络知道这些会怎么想，我们见到他怎么说？”我道。我顺便告诉他胡文权被辞职了。
　　“我还想找他端了地下城，现在不用想了。”以沫彷徨起来，“现在的情况全城都是孙圻的人，我们除了给他工作还能干什么？我不是不想工作，我不想为他工作。”
　　我灵机一动，逗他开心：“公司是妈妈的，你在为我们自己工作。”
　　以沫抚着路边的栏杆，笑着眺望远方冉冉升起的红日：“孙圻应该是第一个食血人，他们对同化者的血液失去兴趣，不断扩大感染基数，将近三十年，同化了有十万人。”
　　“他的情况你都摸清楚了？”我只能背对着太阳。
　　“孙圻自己告诉我爸妈的。那时候孙圻为了完成一篇论文，找了几个学生帮忙，我爸妈也在其中。他们抓了一条蝮蛇，研究它的食性，开始的时候用食物诱导，后来孙圻给蛇注射药物，他认为动物通过进化可以改变食性，只要找到方法，人工干涉也可以改变动物的食性。
　　“蝮蛇一直养在他家里，为了方便观察，制作了一个玻璃箱。但长达一年的研究都失败了，孙圻和学生们渐渐失去信心。有一天孙圻让大家离开他家，最近几天，蛇拒绝进食，大家认为老师终于放弃了，他们也可以松一口气，都回了学校。过了几天见不到老师，我爸妈又去家里看他，这次没有找到他，蛇也不见了。他们把破碎的玻璃收起来，屋子打扫干净便回了学校，自此，孙圻失踪了。
　　“孙璨璨，也就是你妈，从寄宿学校回来没人监护，我妈每周末都去家里照顾她，一个学期结束，你妈被别人领养，离开西都。我爸妈毕业后组建家庭，生活平稳，没想到孙圻还能找到他们。孙圻说他们离开后，他又给蛇喂食，蛇不靠近食物，疯狂攻击他的手。他手腕，手背都被蛇咬伤，疼痛难忍之际，为了摆脱蛇动作过猛，打碎了玻璃箱。蛇出笼后继续攻击他，吸食他的血液，吃饱后从窗户游走，他无法抓住，只好一路追踪着蛇。很快他明白，蛇为抵抗药物刺激，体内生出了新型病毒。而且那种病毒是传染的，他被感染了。他惺惺作态地说研究成功有我爸妈的功劳，要让我爸妈过上好日子，还博爱地放弃吸食我爸妈的血，强制给他们注射了他的血液。
　　“我爸妈被感染，只能跟着他，从此生活在暗无天日的地下，过木偶一般的生活。孙圻将感染的人控制在地下，组织修建地下城，从地上搜刮钱财，成立研究室，一步步实现他的野心。”
　　孙圻自作自受，还控制别人的人生，以沫仇视他是正常的。难道他连自己的女儿---我妈妈也没放过？我一时茫然地问：“十万人，在地下干什么呢？”
　　“他们有个特性，中毒后基本冻龄，孙圻发现了这点。十年前他组织的研究有了成果，他们的血液里有活化和修复血管的酶，能让人保持年轻。他们只需去除血液里的毒素，便可将血清出售。所以他在地下建厂，地下去毒，地上销售。原材料正是他们的血。”
　　体检中心送出的血液都到了地下吗？
　　孙圻，真是了不起的创造家，他成功给别人创造了地狱。
　　“地下的食血人，除了孙氏家族成员，每个人都要定期抽血，我父母也不例外，那是他们换取食物的等价物。”以沫忧伤地。
　　“我们要铲除这条黑色产业链。”我扳着他肩膀安慰他。
　　“食血人有自己喜欢的食物，孙圻让他们充分享受了食物的乐趣，所以，他们建了自己的城。说得可怜一些，他们在用自己的血换取自己需要的食物。”以沫神色依然不轻松，“像我爸妈那样的受害者，他们是无辜的。”
　　再说下去，怕是以沫要哭了。我没他那么深的触动，因为我也喜欢食血，喜欢待在黑暗的环境。我抱起他，只是单纯地安慰他：“走吧，去找梁络，实话实说，我倒要看看他到底帮谁。”
　　以沫给我讲地下生产干血块时，心情好多了。
　　我联想到孙氏兄弟身上的血腥味，肯定是在地下熏的。烘干血液蒸发出来的废气被排放到地上，西部城区有一部分被腥臭的废气笼罩着。
　　

　　☆、临风

　　梁络办公室里异常热闹，远远便听见女人的哭泣声，还不只一个女人。进他办公室是自找苦吃，我和以沫躲到一间没人的治疗室，打电话把他叫过来。
　　“我还以为你跟林以沫一样，走了就不回来了。我失去公信力了，郝娜和胡鑫他妈哭闹着要找你。”
　　“我能解决什么问题，还不如你。”
　　“胡夫人说你答应带胡鑫出去玩，现在胡鑫还不如关在家里，孔文耀只跟郝娜说一句话，分手，郝娜让你还他男朋友。”
　　“你没说他在治疗不能乱动吗？男人有的是，不会再找一个。”
　　“你去解释，我没办法，只好告诉他们一切等你回来。”梁络懒散地。
　　“你这是坑我。我问你，你见过孙圻了为什么不告诉我。”
　　“孙圻是谁，我没见过。”
　　“钟舒舀老板他爹，他说你宁死不肯把我交出去，你是怎么做到的？”
　　梁络睨了我一眼，缓缓道：“我没见到人，只是跟你一样通过话。你晕倒后他通过广播让我把你送出体检中心，说会有人来接你。我说你很快就会醒，不会把你给任何人，他说不听他话会杀了我，我说随你便。他那边能控制广播估计也能控制监控，我把大楼电源关了一个小时，把你转移到特殊病房。打开电源后他又问我，我说你回学校了。他派人去学校找，找不到又发广播说让你看新闻。我让人从上一层串联一只广播到你的病房，你听见他说话，他看不到你在哪。我可不是为了保护你，你现在还不能死。”
　　果然跟我不是一条心，我道：“你尽情利用我吧，你知道孙圻是谁吗？你麻烦了，我帮不了你，因为他是我姥爷。”
　　梁络听得满面愁苦，长叹着咬牙发誓：“我不会让时实白死，你不帮我，我会想别的办法。”
　　“什么办法？”我以为梁络真有办法。
　　梁络翻翻眼睛不理我了。
　　以沫道：“时实说的血奴我见过了，胡鑫他们变成了升级版，无非被人侍候的好一点。你要是真有办法可以说说。”
　　“你们俩到底什么态度？”梁络发火。
　　“能有什么态度，正如你说，我们根本翻不过那座大山。孙圻说你会告诉我们钟舒舀在哪，我们来就是问这个的，你赶快说，我们等着走。”我故意无精打采地说。
　　“好，我现在给他打电话，你自己跟他说，看他出不出来。”梁络真给钟舒舀打电话，开着免提，“他们回来了，收获很大，但没什么好消息。”
　　我直接搭话：“喂，钟舒舀，胡文权还好吗？”
　　钟舒舀很快答复：“我好他就好。”
　　“行，我先跟你说定一个事，胡文权活着你才能活，你把他照顾好了。”我道。
　　“哼，你决定不了我的命运。”钟舒舀轻松地。
　　“我能，因为孙圻让我带你回去，你设计让我错手杀了孙挺，我也要找你算账。至于能不能一笔勾销，看你的态度。”
　　那边陷入沉默，我继续道：“孙圻的名字，你们都是生物界学者，或许听说过。他年龄比较大了，是西都大学最早的一批教授。”
　　钟舒舀又回复：“我有印象，他发表过几篇关于蛇毒制取的论文。”
　　“可能是吧，我不知道。”我道，“他研究蛇出了点小意外，不得不隐居地下造成今天这个局面。他只是气你不出来见他，所以你只要出来把我的责任也全担了，我替你在我姥爷面前美言几句，留你继续工作。”
　　钟舒舀考虑半晌：“他听你的？你真能保住我的命？”
　　“信不信由你。”我利落地。
　　“一会儿再联系。”钟舒舀挂了电话。
　　他要认真考虑一下，我也在合计，捏着下巴：“把钟舒舀交给孙圻，然后呢？”
　　“他翻不起什么大浪了，没有然后。”梁络肯定地说，“胡文权出了安全屋，你怎么处理他，二十四小时保护他？他已被人唾弃，没有立足之地。”
　　梁络说的对，胡文权夺回市长位置的希望渺茫。
　　我和以沫不吭声，梁络继续发牢骚：“我们为孙圻干了这么多事，到最后你在他面前给我们争取了什么，一个活命的机会？做帮凶的机会？因为你不想翻那座大山，我们只能绝望地注视他。”
　　我尽量东风马耳，无聊地仰头吹着气。
　　以沫低声数落梁络：“你少说两句，经历这么多还不相信我们。”然后接着步梁络的后尘，“跟着孙圻不会有好下场，我要拿钟舒舀把我爸妈换出来，我要让他们在地上生活。” 
　　如果以沫的血管用，让他父母到地上生活可以实现，可其他人呢？如果妈妈让以沫给孙氏家族成员献血，以沫要失去多少鲜血。孙圻，孙哲，孙逸，孙芸，我一个都不想救。
　　最可恨的是孙哲，若不是他，孔文耀怎么会躺在治疗床上受刑。
　　孙圻孙哲平常都待在哪？要同时抓住他们不容易，大餐厅是个机会，但妈妈在，我怎么能让她伤心。
　　孙哲的分工是什么，不能让他与孙圻相互照应，破坏抓捕计划。
　　钟舒舀知不知道孙哲在哪？逮捕他们之后，地下城那些食血人又该如何处理？
　　都是难题，想想都觉得累，我打个哈欠，心不在焉地问梁络：“假如你如愿，孙圻死了，然后你何去何从？还让体检中心继续运转？”
　　梁络凄然一笑，随后黯然：“你想太多了，从杀死时实那刻起，我们都是罪人。我只要如愿以偿，不必考虑何去何从。” 
　　知人知面不知心啊，这家伙表面上刚强，心里这么悲观。
　　“难道你还想活？”梁络嘲讽地补充一句。
　　“我从没想过要死。”我站起身活动一下筋骨，“要不把他们先放了，我带他们出去玩一玩。”
　　“还没到时候，你少招摇。”梁络语气严厉。
　　以沫紧跟着出门，丢下一句：“我去看看孔文耀。”
　　“哎，我说错话了吗？”我有点摸不着头脑，问梁络。他幸灾乐祸地冷笑，我气得坐下，“你也出去，我困了睡会儿。”
　　“这不是睡觉的地儿，”梁络冷酷地，“给，钟舒舀电话。”
　　梁络又打给钟舒舀，钟舒舀接通。
　　“你考虑怎么样了？”我问。
　　钟舒舀道：“我考虑过了，你让我担责，他怎么会放过我，现在出去等于送死，我让你赶快杀了孙圻。”
　　杀孙圻又不是拍死一只蚊子，哪那么容易，我为难地说：“我说了我不能，他是我姥爷。”
　　“你想好了，西都的公众可不是好骗的，治不好那些人会引起公愤的，要么我出去见他，你保证我的安全，否则林以沫的血能治愈他们的消息会传遍全城，他要不献血救人，会受到众人的谴责的。要么你杀了孙圻，我出去帮你把那些人处理好，保证林以沫不会失去一滴血。”
　　小人，真会捏别人的软肋，我道：“我怎么保证你安全，我可没时间看着你，万一你死了也不是我的意愿。这样吧，你别出来，藏好了，千万别被孙圻找到。”
　　“我不可能一直这样躲下去，你已知道我的敌人是谁，若不肯动手，林以沫的事也会传出去，你慢慢考虑吧，公众和我的耐心是有限的，看到最后谁更痛苦。” 电话断了。
　　岂有此理，钟舒舀这个小人也留不得。
　　“你被他牵制了，不过你可以放心，体检中心的食血人我来处理。我会尽一切努力不让林以沫出现在公众视野里，让钟舒舀威胁不成。”梁络道。
　　真暖心，我问梁络：“你怎么处理？”
　　“我已经考虑过，他们都在幕后，把我推到幕前，我该担的罪过逃不掉，我会“治好”他们的病，事情有了结果会被慢慢淡忘，那时再让他们消失就好了，有问题我会出来解释。所以，你的选择只能是杀了孙圻，那也是我要的结果。”
　　嘿，我不过装会儿糊涂，梁络可劲儿教训我。
　　“你问问钟舒舀，知不知道孙哲躲在哪？还要防范哪些人从地下出逃。你能不能找点支援力量来，麻烦你费心考虑考虑这些。还有，你不要告诉以沫他的血能解毒，你我都不知道他会怎么选择。”我如梁络语气那般尖酸。
　　我去找以沫，他在走廊里，把哭闹的女人都劝住了。
　　“你们要是想看，我现在就带你们到地下去。”以沫对地下的描述把郝娜和胡夫人慑住了，她们如霜打的茄子，低头默默走开。 
　　“我们走吧。”我强制带以沫回公寓休息。
　　他躺在床上给我画起地图来：“只有东方美人厂区在南郊，地下出口、体检中心都在西区。隧道错综复杂，厂区废气弥漫，要通风，地上少不了风亭。”
　　“我们没那么多人手，擒贼先擒王，同时控制住孙圻和孙哲应该差不多会成功。”我盼他快点睡觉。
　　“你错了，地下的每个人都想出去，他们不出去是惧怕孙圻，在处置孙圻之前，要让地下城的人惧怕你，听你的话。”
　　“你考虑太多了，这几天寝食不好，你身体不够健康，好好休息吧。”还是直截了当比较痛快。
　　以沫会心地笑，我只觉得心疼他。把他头搂进怀里，用身体遮住他眼睛，强制他睡。
　　我妈要在地下，他要让他父母在地上，这是难解的矛盾。
　　我们睡了不足三个小时，天黑又返回地下。
　　我打开门，妈妈睁开眼睛。
　　“为什么不去床上睡？”她还和衣躺在沙发上。
　　“我躺够床了，隔壁有床，你们去吧，把门关好。”
　　妈妈不愿多说，我们退出来。
　　这个区域通风比较好，空气新鲜。住在这里的，有孙芸孙逸，还有建设地下城重要的高级工程师。
　　隔壁房间的床具也很舒适，功能堪比星级酒店。
　　我趁以沫沐浴，空气氤氲，从背后缠上他，呢喃道：“都认过妈妈了，我们是不是该洞房花烛？”
　　他娇嗔地嗯了一声，耸耸肩膀，委婉拒绝。
　　好吧，这里的环境再好也不是他能放松的地方。我理解他，安心地向他示弱，回到床上，蜷缩在他怀里。
　　他哄着我睡，爱抚额头，轻拍肩膀，试遍了每一招，我睡不着觉，他也睡不着。
　　“我们去找找孙圻住哪？”他道。
　　“好呀。”我乐得出去游逛。
　　地上的出货口在西郊，由此判断这个区域的最近边缘在西方。
　　我们进入向西的隧道，走了约两里，又出现一片建筑区，里面有说话的声音。
　　一个较大的房间里亮着柔弱的灯光。我们站在窗口向里看了一眼。这是一间大教室，有上百个孩子，三岁到十岁之间。
　　讲台上说话的人是孙圻。意想不到，孙圻还有耐心教学。他抱起一个哭闹的小孩，招呼我们进去。
　　“你看到了吧，我为了管理他们操了多大心。要不是我建了这座地下城，用劳动约束他们，他们会烧杀抢夺无恶不作，西都早就沦为地狱了，所以你得让市民感谢我，与我们和平共处。”孙圻夸夸其谈。
　　孩子们都好奇地围着我们，他们的天真与地上的小孩无异。孙圻厚颜无耻、冠冕堂皇的理由不无道理。
　　我明白他想说服我，但钟舒舀那边的压力我不能忽视，以沫在我心里是最重要的。孙圻抱着孩子，又在一大群孩子面前，我又不能动手控制他。
　　那孩子停止哭泣，搂着孙圻的脖子，眼泪汪汪地凝望着我，眼神里有一点惧怕。
　　以沫在教孩子们叠纸，周围的孩子指指点点观察得很认真。
　　我靠着桌沿，低头无奈地告诉孙圻：“梁络不知道钟舒舀在哪，只让我们通了电话。钟舒舀断定你不会放过他，不肯出来见面。他威胁我，不杀了你，就向市民曝光，说出体检中心无法治疗狂躁病人的真相。我们回来征询一下你的意思，下一步该怎么做。”
　　孙圻拳头重重砸在讲桌上，桌子吱咯一声，柔韧地接了他一招，没被打散。
　　“我早看出他心机深，念他有点小才能留用他，他还真把自己当老虎了，”孙圻鄙夷地哼了哼，“没事，你尽管揪他出来，我会通知邱思正，看谁敢配合他宣扬，他的话没人敢信。”
　　没人敢信，他对西都的控制程度这么有信心，邱思正果然是他的傀儡。
　　以沫突然“啊”的惊叫，我心头一紧猛地转身寻他，他正单膝跪地，右手被一个胖胖的八九岁小男孩咬住，身边的其余孩子也如同小怪兽一般，张大嘴咬上他手臂，肩膀和后背。  
　　

　　☆、林以沫+临风

　　28林以沫
　　这些天，我在地下提心吊胆，怕得要命，少爷来了我才觉得安全，麻痹了这些孩子。
　　我也要变成食血人，想到这里身子便虚脱无力：“先回去吧。”我跑出教室，后悔怎么会放心和一群狼崽子在一起。
　　“等等我，你先别急。”少爷用嘴挨个吸吮我身上的伤口，感觉会吸出毒蛇刚刚注入的毒液一般。
　　没用的，被牙咬破的伤口一点都不疼，已经麻木了，我怎能不急。
　　毒素很快会控制我的大脑，我会改变食素的食性，变成没有理智的食血人，在此之前我要做点什么。
　　我心灵的恐惧让自己对自己失去信心，我不知道变成食血人之后我的思想会变成什么样子，我对少爷是不是还会至死不渝。
　　“快回宿舍。”我控制不住眼泪，泪花迷蒙了双眼，什么都看不到了。
　　“你别紧张。”少爷飞奔着把我带回宿舍，“没事的，有我陪你呢。”
　　他擦着我的眼角，我仰面躺在床上，想起梁络说时实，要食血才能达到高潮，我不想变成那样。
　　“少爷，少爷，”我的心真的惊慌了，撩他的衣服，“我们洞房花烛吧，快，我怕晚了感受不到。”
　　“不会的，你别怕。我本来不想让你知道的，梁络好了，钟舒舀给他注射了你的血，所以你可能可以抵抗食血人的病毒，你别紧张，等一等。”少爷按住我手臂。
　　真的吗，我慢慢放松紧紧抓他的双手：“可我已经麻木了。”
　　“需要时间，相信我。”
　　“那也不耽误……”
　　“不，你现在太紧张了，只会被动承受，我不要。”
　　我害怕辜负少爷的真情，又觉得不是自己能左右，委屈地哭出来：“少爷。”
　　“你忘了我名字啦。”少爷帮我擦干眼泪，他的手指万分轻柔，凉凉地似珍珠滚过我的眼周。
　　他一直在我身体上方，撑起身子不让我负重，此刻压在我身上：“别哭，除了麻木，还有别的不寻常感觉吗？”
　　我心满意足地搂紧他，内心安定许多，除了他有点重，压得我要重重地喘息之外，没什么不适。
　　混乱的思维稍稍清醒，我想到孙圻现在没有和我父母在一起，是救出他们的好机会。
　　“现在去找我爸妈，我要带他们走。” 
　　29临风
　　为了不让以沫过度担心和紧张，我陪他去。
　　他犹如争分夺秒，和孙圻赛跑，狂奔到化验室，没找到人，别人说这个时段不该他们上班。他有些慌，不听别人劝说，又一路狂奔到烘干区。
　　我没心思仔细观看让人瞠目结舌的地下城市街景，一走一过已经了然。
　　来到氧气最稀薄，异味最浓，温度最高的干血块制造区，他终于撑不住了，弯腰拄着膝盖，大口大口倒气。
　　我也无意在此久留，背起他跑着穿过去：“还有多远？”
　　“D11-15。”
　　见到一排排房屋，我明白了D是区号，11、15是行列号。
　　推开D11-15的门，里面没人。
　　以沫找遍每个房间，双腿发软，委顿在地：“一定是孙圻，他把我爸妈关起来了。”
　　我也感觉揪心，孙圻要挟我不留余地。
　　我们重返教室，逼问孙圻以沫的父母在哪。
　　“没在宿舍里？那是和孙哲出去了吧，他今晚好像在天河街。”孙圻一脸不知，又关切地。
　　一直逼着他也不是办法，我和以沫立刻出地下城，赶到天河街。
　　我们从运输公司开了一辆小货车，透过车窗远远望见马路边四个人影。
　　孙哲站在旁边，以沫的父母抓住一个女孩的手臂正在吸食。  
　　30林以沫
　　我大脑空白地冲下车，大喊爸爸妈妈。然后木然地惊呆在原地，那女孩歪着头无神地瞅了我一眼，我认出了她。被我爸妈伤害的女孩是付红芳。
　　他们惊慌失措，自觉无脸见我，支支吾吾：“他先咬的，让我们趁变味之前体验一下。”
　　见我们靠近，孙哲大喝一声：“快走。”
　　他们扔下付红芳，向路边的黑暗处逃窜，眨眼没了踪影。  
　　付红芳失去支撑，身子犹如纸片，被秋风吹倒。
　　31临风
　　“她还有气，先送她去医院。”
　　这应该是以沫最不愿见到的情景，他错愕，精神受到严重的刺激，望着逃跑的背影，痛苦地僵持着。
　　我怕他反应过来一个人去追他父母，叫他帮我把人抬上车。
　　付红芳颈动脉被咬破，血液喷射进衣服里，赶到医院半身衣服已湿透，相对腕部只是小伤。
　　我告诉梁络是被孙哲咬伤的，他把值班医生叫来立即展开抢救。
　　付红芳处于昏迷状态，我们在手术室外等待。我默默祈祷她不要死，但又多了一个食血人。  
　　32林以沫 
　　我开始怀疑自己的决定，难道他们只配生活在地下，一但上来，便失去为人的本性。
　　他们对我的温柔，和蔼可亲都哪去了，我以为不用我叮嘱，他们会管住自己的冲动。事实上不是的，他们抵抗不住诱惑。他们不是我想象的那样宁死不屈。
　　我脑海浮现牡丹园伏在地上的梁络，难道只有梁络有死一般的决心，置欲望于不顾。
　　33临风
　　手术室里突然乱套，有人跑出来慌张地对梁络道：“那女孩断气前突然抬头张嘴咬了赵医生，怎么办？”
　　另一个补充：“化验结果出来了，她是被感染的病体，赵医生完了。”
　　“去拿绳子。”梁络冷静地吩咐。
　　赵医生还满脸不可思议，打量着断气的女孩，和隔着手套往外渗血的自己虎口部位的伤口。
　　助理医师都吓得跑出手术室。
　　梁络劝道：“为防止你攻击别人，让我们帮你吧。”
　　“啊？可以啊。”赵医生迅速脱掉手套和脏衣服，在我和梁络监控下出了手术室，“把我绑在病床上，让他们记录我说的每一句话，不能浪费研究的机会。”
　　真是伟大而敬业的医生。
　　梁络把手术室暂时封闭，等待专业的废物处理人员来处理。
　　被绑在床上的赵医生身上挂满仪器，还在自述着：“我的手感觉不到疼，要不是看到，我不会知道被咬。我的心跳慢慢加快，身体发热，心情烦躁……我有了一些奇怪的渴望，现在快一个小时了吧，我觉得身体发轻，有了力气。”
　　记录的人本能地哆嗦一下，咽了口唾液。
　　梁络交代将打包的垃圾全部烧毁，并派人跟车到焚烧点监督。
　　我觉得不能再等了，救不了那女孩，不能再失去赵医生，不能眼睁睁看着他发狂。
　　我暗暗发誓，一定要亲手结果孙哲。
　　我把以沫和梁络叫到一旁：“你感觉怎么样？”
　　“我……”以沫还没从这一系列的事件中走出来，不知如何回答我。
　　“我说了你不会有事的，借此机会再确认一下，用你的血……”我痛恨自己这样要求以沫，他的所有都是我的，这无异于在我身上割肉，此恨绵绵，我咬着嘴唇给梁络脸色看。
　　梁络根本就不看我，不停地用温柔的目光安慰以沫，平静地鼓动他：“这事除了我们不能让任何人知道，我学得差不多了，有实习生的水平，我会亲自处理，二十毫升差不多了。”
　　34林以沫
　　我还在考虑怎么处理我父母，脑子里不停地胡思乱想，但都自生自灭。
　　通过他们俩个的神色和言语，我终于明白我还能帮爸妈做点什么补救措施。好像我的人生又燃起希望。
　　我愣愣地点头。
　　抽出来血的变成了救命神药，马虎不得，我和少爷跟着梁络，好似保护他和药品的安全，直至梁络处理出别人一眼辨识不出是血的黄色药品，亲自注射进赵医生的静脉血管。
　　我稍稍松了口气，尽管赵医生还在喋喋不休的自述。
　　“你们都回到自己的岗位上去吧，我照顾赵医生。”梁络把记录人打发走了。
　　赵医生似也知道累了，安静地闭上眼睛。
　　我和少爷，跟梁络一起挤在赵医生的病房，守护自己精心种下的种子。
　　35临风
　　白色的晨曦射在赵医生脸上，他从睡梦中惊醒，要从病床上坐起，却被尼龙绳的束缚压回去，瞪着顶棚，思索半晌，突然叫醒梁络，激动不已：“梁院长，我们研制出特效药了，我怎么不知道？你给我注射了多大剂量，我身体正常了，应该是在初期被遏制了发展，他们已经发狂，我觉得要增加药量，增加五倍，不，十倍，十倍差不多能中和他们体内的毒素。”
　　十倍？二百毫升？这个剂量引起了我的警觉，这是不折不扣的抢劫，他们要抢劫我都不舍得动的美食。我感受到了威胁。
　　我冷酷而凶狠地瞪着赵医生，还好梁络很平静，没有答话，只是等赵医生说完，不然他有一点兴奋的态度都会成为我情绪失控的导火线。
　　“你真的好了？”梁络轻声细语。
　　“真的，快把我放开。”赵医生试着挣脱身上的束缚。
　　“那先做个脑电波测试吧。”梁络调整病床，让赵医生半躺。
　　赵医生微皱眉，但很理解和配合。
　　梁络叫人拿来血袋，放在赵医生面前，并让他闻一闻，观察他脑电图波形。
　　“正常。”梁络下了结论。
　　这么神奇，我怀疑：“给我也测一下。”
　　“你有严重的焦虑综合征，我劝你还是别试。”梁络严肃地，“测了也不正常。”
　　“不测怎么知道。”我捅捅以沫，“你也测一下，玩嘛。”
　　以沫微笑点头，还是他懂我。
　　测试完，梁络给我们解释脑电图。
　　“林以沫看见血袋时的β波正常，临风你的β波波幅扩大，超出正常范围，说明接受了血液的刺激，不正常。”
　　下了床的赵医生也挤过来，拿以沫的脑电图和他的对比：“我们俩的一样，我没事了。”然后继续兴奋地念叨，“太好了，梁院长，你快带我去看看特效药，尽快给他们用上，他们出院一定会上头条，我们体检中心终于攻克了多年的难题。”
　　我正烦躁和以沫“不一样”，他又提起用药的事，真让人气不打一处来。我一把掐住他脖子将他提起：“闭嘴，不想死就管住自己的嘴，不要提特效药，否则，我把你绑到治疗床上，让你每天净化血。”
　　他抓着我的手腕，双脚凌空踢腾着，眼睛瞪得要掉出来，哼不出一声。
　　梁络也淡淡地：“赵医生，我们没有特效药，我只是给你用了一点抑制剂，你比较幸运，感觉好了，说不定什么时候又有反应，你可不能瞒着不说。你知道我们的药品研究毫无头绪，研制出特效药简直天方夜谭，你不要向外界做不实的宣扬，否则为了给公众安全感，我只能将你也放在治疗床上。你要是能保守秘密就点头。”
　　被我掐着，他想点头没那么容易，念在以沫拉着我的手臂为他求情，我放下他。他铁青着脸，急忙点头。算他识趣。
　　“你去休息室调整一下，记住我说的话，也不要忘了刚才的警告，把心放在正常工作上。”梁络让赵医生出去。
　　我怀疑自己之前让以沫救他那会儿是不是被鬼附了身，他让我幡然醒悟，不能浪费以沫的血去救别人，传开了，会有太多人争抢以沫的血，会把以沫推向死亡的深渊。
　　我把梁络也轰出去，急于弥补我的过错，将以沫举起：“让我吃了你吧，藏在肚子里谁也抢不去。”
　　以沫完全把我的话当作玩笑，垂眸天真调皮地瞅着我笑，许久：“我可以救他们，太好了。”
　　他的爱心又泛滥，我严肃地和他对视一会儿，终转嗔为喜。我说的本来就是玩笑话。
　　我放下他，郑重地：“我不允许你再拿血去救别人，太多了，你一辈子救不完。你的每一滴血都是我的。”
　　“嗯，那我只救你妈妈，还有我爸妈。”以沫抱着我的腰。
　　我抚着以沫的双眼，自私的内心多想忽略他恳求的眼神，但为了他内心安宁，还是点了头。
　　

　　☆、林以沫+临风

　　36林以沫
　　说服少爷答应，我觉得已经救了他们一半，只要回去把血注入他们的体内，他们便可重返地上，不会再发生不可控制的事了。
　　我牵着少爷一溜烟回到地下，夫人的房间。我父母竟然也在，见到我无地自容地低下头，从沙发正中挪到沙发的一角。
　　“事情我都知道了，我教训了孙哲，他答应不会再带他们出去。”夫人正襟危坐在自己的沙发上，不容置喙地宣布。
　　少爷从容坐在夫人身边倾听。
　　我跪在夫人跟前，扒着她双膝，鼓起勇气抬头对她讲：“妈妈，我血液里有对抗你体内病毒的抗体，输我的血，你不用再食血了，我们可以回山庄去。”
　　夫人扶起我，让我坐她旁边：“你不是答应我，我待在这里，你和少爷管理我的饮食，怎么变了，你被少爷说服了，不听我的话？”
　　无关少爷，我急忙道：“不是，那时我不知道，今天才知道我的血可以治你的病，你不用食血，不用失眠。”
　　“好了，我知道你关心我，我没有病，不需要治疗，你把答应我的事办到，留着你的血，不要再提输血的事。林相濡，你也是，不要撺掇以沫回山庄。你知道我为什么到最后不救你爸爸，因为他把连利从我身边带走，我恨他。我宁愿铐住自己的手脚，都是为了他，可他终究还是不接受我，我怎能不恨。”
　　少爷被她说愣住，疑惑地望着她。
　　“少爷也爱食血，你真的接受他吗？”夫人落下眼帘，转而问我。
　　“我接受。”我接受少爷，也该接受夫人，接受自己的父母。我不能再反驳夫人，不能让本就悲伤的少爷再受责备。
　　“你放心吧，我已安排梅姐杨哥住在这里和我做邻居，他们很自责，不会再出去，你别怪他们。”  
　　37临风
　　以沫望着父母，欲言又止，我理解他的矛盾心情，不敢违背我妈，心里又不愿接受。
　　劝我妈离开这不能心急，我对以沫道：“我们不惹妈妈生气，先出去吧。”
　　“等等。”妈妈伸手按住我大腿，“你知道孙圻为什么要接我来，那时候孙挺没死，他们接我过来办手续，公司要更换董事长。你爸爸已经答应了，可来到这之后，我才知道他活得这么恣意，我想留下来。你爸劝我走，说虽然连利走了，但她的工作他会继续，我将信将疑。正这时候，孙挺把自己作死了，你让孙圻措手不及。我让他拉拢你，尽管他采用的方式不对，但他考虑过。你看到了，这里这么多人，需要一个铁腕管理者，你是最佳人选。以后以沫跟着我出去应酬，你跟着孙圻学习。”
　　“妈。”我不知道该说什么，我对她一如既往地敬畏，好像因为她，我要跟孙氏家族成员捆绑在一条船上。我同样无奈又不敢反抗。
　　“你陪以沫去准备一下，马上去公司，已经让孙圻安排好，今天有我的欢迎仪式。”她起身，我们和伯父出去。
　　出了门，伯父郑重向以沫表态：“我们绝不出去了，你听夫人的，赶快去准备吧。”
　　以沫点头，也不问我同意不，直接回了宿舍。我看着他准备。
　　他拿了一件黑色羊绒外套。头发重新吹了一遍，他打扮自己很用心，我觉得很无趣。
　　妈妈也穿着符合季节的羊绒短裙和风衣，他们俩站在一起，不似母子，似情侣。
　　我转身离开他们到隧道里瞎转，想不到有一天我会为以沫和妈妈一块出门闷闷不乐。
　　我尽量让自己不去在意，还是找点事做换换脑子。
　　妈妈教训孙哲，他不还手吗？孙圻似乎很宠孙哲，让他在外面胡作非为。
　　我在货箱上发现了孙逸和孙芸，跳上货箱和他们坐在一起。
　　“你们怎么不出去了？”我和他们一起荡腿。
　　“大哥活着的时候说，我们出去被人发现会给他找麻烦，被他打了两次不敢出去了，现在又怕你。”孙芸嘟囔着。
　　孙逸吹泡泡糖，不怕我，还对我诉说不满：“不让我们出去，他们都能出去。”
　　“大姐说以后想要什么可以问你要，你让我咬一口林以沫呗？”孙芸夸张地傻笑。
　　我推开她伸过来的丑脸：“我们是你外甥，不可以在一起。”
　　“可以，他抱过我了。”孙芸打着我的手，急道。
　　以沫真干过这事？不和我在一起，一点都不老实。
　　“行，我同意你咬他，”抱过不一定让咬，那是以沫的事了，我只管敷衍我这关，“但你要告诉我你二哥干什么，住哪里。”
　　“我带你去。”孙芸很干脆，跳下货箱直奔干血加工区。
　　那里还有一个出入口，负责进出各种货物。
　　“他晚上给人送货。”孙芸指着电梯道。
　　现在白天，货梯停运。我们在附近转转，孙芸喜欢到包装区拿吃的。
　　地上那些食血人都集中在体检中心，不需要这些棉花糖了，然而设备还在生产，产品还在外送，难道还有很多没被集中的。不知道邱思正在耍什么花招。
　　“你为什么说你二哥是警察，他在哪个警队？”我问孙芸。
　　“他负责抓坏人，妄想从这里逃跑的人。” 孙芸歪着头，那是她的理解。
　　38林以沫
　　我们从高级酒店出来，有专车来接。进厂后，职工夹道迎接，鼓掌，摄像，欢天喜地。
　　吵闹声中，夫人挽着我的手臂，缓缓走进会议室。孙圻等在那里。
　　她冲孙圻点头，莞尔一笑，并不多说。我坐在她身边，负责接茶接文件，员工递给她的东西都经过我手。
　　桌边坐满人，孙圻在人丛中，除了不正常的眼睛，看上去挺自如。别人没有发现他的真面目，至少在我看来。
　　夫人不停地依偎我，脸颊时不时贴在我臂膀上，看我翻开的文件。我也懒得听孙圻夸夸其谈，慢慢忽略他的存在。
　　一阵热烈的掌声之后，他又提到夫人：“我宣布，孙璨璨继续担任董事长。”
　　“谢谢大家，谢谢孙教授，以后我会经常来和大家见见面。这是我儿子，林以沫，不要看他年轻，他从小接触管理，练就了很高的管理能力，会代表我管理好公司，从现在起，他便是我公司的执行董事。”
　　我深感意外，她抚着我手腕鼓励我，让大家配合，大家一致鼓掌祝贺。
　　欢迎仪式和见面会占用了一上午的时间，中午聚餐，时间依旧很慢。陪同的经理极善辞令，与工作有关无关，天南海北，讲得天昏地暗，夫人微笑倾听，或许很多年没听过这么多话，也算新鲜。
　　她不怎么动筷，偶尔动筷把菜夹给我，我只好稳住心神不紧不慢地吃完。
　　孙圻中午便不见踪影。下午各部门报告会，会议室的人更多。
　　她有些疲倦，我宣布中场休息。经理安排一间休息室让她休息，她只坐在摇椅上微睁着双眼。
　　我一直陪着她不敢离开，怕她在公司制造骇人的新闻。
　　“你中午没吃多少，要不要喝牛奶。”我问她。
　　“你过来。”她声音沉沉地。
　　我走过去坐她身边的椅子上，她握着我的手：“你说你的血有抗体，所以少爷没影响你。”
　　“可能是吧，我们有接吻。”我羞涩地说。
　　“不会是他逼你的吧？”她温柔地微笑道。
　　“不是。”我开始紧张，因为她的手握得很紧，下一刻，不出我所料，她从摇椅上下来，顺势把我从椅子上拉起来。
　　她的动作很快，我来不及推拒，被她贴个满怀。
　　“妈妈。”我站直了，紧张地不知该不该用手扶她。
　　“没关系，他要是强迫你了你告诉我。”她轻柔地说。
　　“真没有。”我目视前方，坚持着。
　　“今天见那么多女孩，有没有喜欢的，有的话找来陪你，我会帮你保守秘密。”她很轻松，语气诚恳。
　　“没有，妈妈，我，我也会帮你保守秘密，不过求你，不要同化他。”我不明白她为什么这么问，表面意思一闪而过，她或许需要被照顾得更周到。我心虚地惊出一身冷汗。
　　“原来你担心这个，不用担心，这二十年我什么都没做，只锻炼了超强的忍耐力，有你在身边，我更容易约束自己。”她抚着我的背，“你没有看上的女孩，我也没有看上的男孩，也没资格去接近别人，只有你是个特别，我们在一起，都不会被伤害。”
　　她的语气让我头皮发麻，推又推不动她，想到少爷，我五脏六腑跟着痉挛，抻着疼：“妈妈，你杀了我吧。”
　　她冰冷的手抚上我的脸：“与其死，也不甘心和我在一起？”
　　“我属于少爷，还是你把我给他的。”我控制不住，身子颤抖着。
　　她不可捉摸的心思又冰雪消融，依偎着我：“很好，在山庄他替你挡那一口我就知道了，我的希望没有落空，他拥有你很幸福。他能幸福，是我最大的心愿，我怎么能抢走他的幸福。你今天的表现不错，我们人前是母子，人后也要是母子，我也想要你对我言听计从的真心。”
　　

　　☆、林以沫+临风

　　我还不够言听计从吗，若有，只是关于我父母的那一点点。
　　“妈妈，我相信你的意志力，你要掌管公司可以住在地上。”
　　“不，孙圻影响力这么大，依然不住在地上，因为没有安全感。我想要的是安全感，就像靠在你身上，这是我的需要，你不要推开我。”
　　她的话至情至理，人前人后都是母子，她的态度也变得温柔，失去丈夫，只能依靠儿子，我感动至深，泪水溢出眼眶，放弃了自己内心的挣扎与坚持。
　　“可我害怕孙家父子。”我试着直言。
　　“有我在，你不用怕他们。我要出来，正是不愿忍受寄人篱下之感，记住，公司和地下城很快会成为你的，我和你父母的地位有多高，看你的决心。”
　　我无非想让他们生活优渥，不被人控制，安享人生，如果我坐在孙圻的位置，一定可以实现。
　　我抬手揽着她肩：“好吧，妈妈，我的肩膀你随时可以依靠。”
　　“怪不得林相濡从小就喜欢你，离得近才知道你身子的好处。”她终于离开我回到摇椅上。
　　“他喜欢叫他临风。”我垂下双臂。
　　“不喜欢我起的名字。”她淡淡一笑，又起身，“走吧，早点离开这，我要去看看林青城。”  
　　39临风
　　等不回以沫，我心急如焚，度日如年。让我和孙圻学习是假，不肯带上我是真，我又感觉被她扔进庄园里。还把我喜欢的人带走，让我孤孤单单。
　　难道她也不知道我还需要以沫。他们给我的，目的是收回去。
　　我胡思乱想，草草睡了一觉。天黑随货上了电梯。
　　出口在空旷的厂房里，有两个人接货。门口标牌为配电间，一辆厢式货车在等着。
　　这是一处生猪屠宰场的后院。空气中充斥着生猪的味道。
　　约么装满一车货，孙哲才出现。我坐在驾驶室等他。
　　他看到我甩了下头，然后板着脸示意我下车。
　　“这货送哪去，走，一块啊，我帮你开车。”我赔笑道。
　　其实他一点也不老，只是头发不剪胡子不刮，一副乖张的样子，不招人喜欢。
　　“小孩走开，别在这耽误事。”他不高兴。
　　不招人喜欢的样子，看了会忍不住生气，我道：“你不吭不啊，咬伤我朋友也不说句道歉的话。还有昨晚，你故意害伯父伯母，他们可是你爸的得意弟子，你不能谁都害，这些账怎么算，上车聊聊呗？”
　　对峙片刻，他不上车，我开车门下去。急躁了，没说好话稳住他。他见我动，拔跳就跑。
　　我迅速跳下车，忘了他还有一群打手，十几个人从旁边隐蔽处冒出来，拿着棍棒围上我。他善于利用无知的普通人。
　　他们这些全上也挡不住我一脚，我瞄一眼孙哲逃跑的大致方向，绕车身后面转一圈，那些人果然追着我跑，让开去路，被我甩开。
　　孙哲钻进待宰圈，我打开门，看见满池子生猪，嗷嗷待哺。
　　他不会藏在猪身下吧。我站在隔离墙上，挨个池子查看，最后发现一道门。
　　开启那道门，正式进入血腥的世界。死猪被清洗，去毛，开膛，切割。
　　“孙哲，这里的每一台机器都适合你，别藏了。”
　　这里人多，猪多，机器多，亮如白昼的灯光让我睁不开眼。我眯着眼睛好奇地看完一头猪走过的路。
　　车间对面咣当一声，孙哲开门离开了车间。
　　闭着眼从这些机器中间穿过太危险，我还从待宰圈出去，迅速爬上车间屋顶，一辆货车发动，驶出大门，驾驶室里正是孙哲。
　　马路上，我边追边寻找出租车，决心今天晚上不让他跑掉。出了小巷，汇入八车道的主街，我拦下了出租车，不过路上车辆不多，一瞬间已离孙哲的货车很远。
　　“我不说转弯你只管开，快点。”我在副驾驶室吩咐司机。
　　快接近的时候，孙哲加速横冲直撞，为避免伤及无辜，我让司机放慢速度，跟上就行，找合适的地方拦下他。
　　我想起以沫对着空气给我画的地图，这里是西区，孙哲在往市中心方向逃窜，离几个地下入口越来越远。
　　不过我很快也发现，离我学校越来越近。难道他想到学校抓人质吗？
　　前方绿灯闪烁，我想在相对宽阔的十字路口擒住他。
　　“变道超车。”我把身上所有的一沓现金都甩给司机，“十字路口停。”
　　司机配合得恰到好处，下了车，我迎着孙哲的车头纵身跃起，孙哲没有停车，我正好落在车厢顶。
　　上了他的车便好办了，我蹲在车头上，一拳打碎玻璃，把孙哲从驾驶室拽出来。
　　我提着孙哲落在路上，货车转弯过猛侧翻在十字路。
　　“你不能杀我。”孙哲握着匕首挣扎，连续几下都刺空后孤注一掷地吼道。
　　我乐得钳住他手腕，让他紧握匕首干着急：“为什么不能杀？”我将他拖到人行道上。
　　“我杀了我爸，你杀了我，别人会怀疑都是你妈干的。”
　　孙哲杀了孙圻，是惊人的消息。不过他作的孽的确不该让我妈来背。
　　“在哪，什么时候？”我要确认。
　　“我去屠宰场前，就在这附近的方鼎公园。”
　　我知道方鼎公园，那有占地一百平米，高两米的四方高台，高台上放置了一只大方鼎。我感兴趣的是那座高台，它或许隐藏着去地下的通道。
　　我放开孙哲：“那有通道？”
　　“是。”孙哲收了匕首，低下头，很老实的样子。
　　“带我去看看。”
　　我们入园的位置看不到方鼎，视线被公园的树木挡住了，要穿过公园才可以。
　　五百亩的公园，中间是三亩草坪，供人们运动，露营。草坪外是环形灌木丛。夜晚没有人，草坪上静悄悄的。
　　孙哲从甬道踏上草坪，穿过去不失为一条近路。
　　深秋，绿草枯黄，月光下，草坪泛着白色，空气中有露水和枯草的香味。
　　我远远发现草坪中央有一块黑色，越看越像人形。莫非就是孙圻，但又不像。我加快跑过去，不到眼前已经看清了，黑色长棉衣，黄色围巾，是个女孩。
　　“高一婷？”我扶起她的头，不敢相信她躺在这里。
　　她已经奄奄一息，接近昏迷，望着我要说话，又发不出声音。
　　我把她上半身抬高，凑近她：“谁干的？”
　　“你走。”她终于发出一点声音。
　　我发现了她的伤口，在手腕上，托起她手臂仔细看了看，血液快流干了。还未放下她的手臂，突然一束束刺眼的白光从对面射向我眼睛。
　　我本能地一闭眼，扔了高一婷的手臂，用手遮住眼睛。前方的光束闪烁着朝我射来，我眼前白茫茫一片。
　　很多人从树丛后站起来，对着我拍照。我上了孙哲的当。
　　“不许动，双手举头顶。”警察在树丛外喊话，这只是一句虚伪的警告，我听到了几个人都将子弹上膛的声音。
　　我救不了高一婷，还要分秒必争的躲过子弹。
　　放下高一婷，我听到了子弹的破空声。就地滚出几米，躲过第一波子弹。我斜着迅速跑出草地，越过树丛，隐蔽在树林里。
　　枪声停止，警车和救护车声音响起，人声嘈杂。
　　我站在一株乔木的树稍上，望着草坪，伪善的人们将高一婷抬出草坪，送上救护车。我气愤地吁口气，愿我刚才来的不晚，配合了他们演戏，他们能救高一婷的命。
　　40林以沫
　　林青城安详地躺在冷柜的抽屉里，夫人来回轻抚他的唇，冰冷的颜色褪去，有一点鲜活的红润，她俯身在冰冷的唇上印了一下：“这是我最后一次看你，我终于不用为你考虑了，以后我要为自己的生活打算。”
　　不知夫人在想什么心事，盯着林青城的脸看了很久，最后依依不舍地关掉抽屉。
　　我的内心五味杂陈，只想回地下城去见少爷，扫除沉重的心情。
　　但少爷不在地下城。说好的晚上回地下城睡，他不回来，我无法安心。
　　“我要出去找少爷。”我对夫人道。
　　“你知道他在哪？”
　　我不知道他在哪，最可能在梁络那里吧：“妈，你知道母体培养吗？”
　　夫人摇头，我要说服夫人和我一起去：“母体培养原料，产量非常高，他们都在健康体检中心，我们一块去吧，少爷或许在那里。”
　　夫人同意了，路上我详细解释母体培养，并把梁络介绍给她。
　　体检中心42层重新装修完成，只放了一张可以移动的小办公桌。夫人坐在椅子上，我靠着桌子。
　　少爷的电话无人接听，我打电话叫梁络上来。
　　他一出电梯便道：“你总算来了，急的时候找不到你人，真让人抓狂。”
　　我对夫人道：“这就是梁络。”
　　夫人很严肃，又冷若冰霜：“听说你胆子很大，把这里的监控都拆了。”
　　“阿姨。”梁络愣了愣，“我也没办法，不想上厕所都被人瞅着。”
　　我为了调节气氛，道：“我们晚饭还没吃，来找你请客。”
　　梁络耸肩，愁闷地：“我也没吃，你没看到有很多人，大楼要挤爆了。”
　　“出了什么事？”
　　“赵医生昨天一早就偷偷离开体检中心，在繁华的国贸广场跟记者讲述他受伤又痊愈的过程，目的就是让广大民众知道。他一口咬定体检中心有治疗狂躁病人的特效药，但不给病人使用。”
　　“他不是钟舒舀的人？”
　　“不清楚，我们有严格的保密制度，任何事情不准外传，基本上都能做到。”梁络继续，“所以很多媒体记者找上来质问我，我只好宣布特效药正在研制，挺多算是抑制剂，还不稳定，与个体承受能力有关，成功率不足百分之一，赵医生只是比较幸运，中毒初期，个体承受能力又强，所以才能康复。”
　　“这解释听着说得过去呀，他们不信吗？”
　　“病人家属也都知道了，他们来要求使用特效药，我的解释他们不听，媒体也跟着他们一边倒。我没办法，草拟了合同，如果家属同意尝试抑制剂，就签订生死合同，用药后病人死亡我概不负责。媒体还要公开这次用药过程，我还要准备药剂，哎呀，忙死我了。”梁络仰头长叹。
　　一百多人，我头大：“一下子这么多人，我的血不够啊？”
　　

　　☆、林以沫

　　“不要你的血，我说过你的血我不会取一滴，上次便食言了。”梁络感叹，拍着我肩膀，“事情到这地步，是对我食言的惩罚。”
　　“那你打算怎么办？”
　　“我要提前处理他们。”梁络的眼神透着丝丝冷酷。
　　“没有别的办法吗，孔文耀和胡鑫也要死吗，这么多人看着，用药不一样会不会被发现，他们都死了你会怎么样？”我脑子里都是问题，一个也解决不了。
　　“我要是顶不住了，这里都交给你。”梁络轻描淡写。
　　“不行。”我果断拒绝，“让他们去地下城吧？”
　　“不行。”梁络立刻驳斥我，“他们活着没有意义，地下城也不能继续存在，你忘了我们的目的，杀孙圻，消除他制造的罪恶。”
　　在夫人面前，梁络说错话了，我忙纠正：“孔文耀和胡鑫是无辜的，至少，我可以救他们。”然后望着夫人，她并没有特别生气。
　　“你打算用以沫的血救人？”夫人责问。
　　“我不打算。”梁络道。
　　“那就好，我都不同意用以沫的血，别人更不必说。”
　　夫人和梁络的观点一致，我只好再央求夫人：“妈妈，让他们去地下吧？”
　　“你想救谁，可以带他们回地下城。”夫人严肃地，“但不能让别人知道。梁络，地下城要存在，你可以当作不知道它的存在。”
　　梁络和夫人执著地对视，最后还是怯了下来，移开目光，不说话。
　　夫人没再追究，对梁络道：“你去和病人家属说，东方美人也准备了基金研制药品，找两名志愿者试药，同意的话人我带走。有记者问就说只要两个志愿者，人由我们选。我和以沫现在去选。”
　　梁络把采访安排在护士站。
　　夫人戴着墨镜面对镜头：“赵医生的猜想我看过，我刚刚也和梁络了解了情况，作为同行，我更支持梁络。他的压力很大，家属希望病人康复的心情也非常迫切，所以大家聚在这里，要早日知道结果。但这个结果是没保证的，所以我向梁络提了一个请求，请求让东方美人加入药品研制，让他转交两名病人给我以备试验，他说只要病人家属同意，他非常欢迎东方美人的加入。那么下面我去病房具体了解一下他们，选两名志愿者。”
　　记者哗然，我和夫人没精力回答太多问题，直接转入病房。
　　夫人从进门开始，在每个人脸上都扫了一眼，几不可闻地对我说：“是他制造了不平等，还是他们抵抗不了浪潮。”
　　我知道夫人只是说给我听，不需要回答。孙圻的功过是非，她心里自有判断。
　　胡鑫看见夫人，头动了动，脸上绽放一抹天真的微笑，目光追着夫人的脸。
　　夫人也注意到胡鑫，坐在他床边，倾身按着他胳膊：“关掉仪器。”
　　我在床头找到电击停止按钮按下，胡鑫立即要冲破束缚。
　　“别动，你听我说，我带你走，你要听我的话，能做到吗？”夫人哄小孩子一般。我和少爷小时候从未见过她这种慈母神色。
　　胡鑫喜笑颜开，兴奋地：“姐姐，你是来救我的？我听你的。”
　　这时，梁络带胡夫人过来，夫人征求胡夫人的意见：“我要带他走，你同意吗？”
　　不等胡夫人回答，胡鑫抢着道：“我同意，我同意。”胡夫人眼窝深陷，依旧憔悴地点头。
　　梁络摘下胡鑫的净化器，胡鑫从床上蹦下来，指着自己的后背：“妈，你怎么狠心把我送这来，你看我背，疼的。”
　　胡夫人面对儿子的责备眼神苦楚，不发一言。
　　胡鑫突然抱住夫人：“姐姐，你真是来救我的。”
　　“不要说话。”夫人低声呵斥。她管得住胡鑫，我不再担心。
　　梁络蹲下低声问孔文耀：“你要想下床，就控制住自己，不要乱走，跟住我。”
　　孔文耀见胡鑫下床，眼神恢复光芒。
　　我们迅速回到护士站。夫人简短地回答记者：“以沫选孔文耀因为他们是校友，我看这孩子比较可爱。我们研制药品的速度赶不上梁络团队，他们的病要持续更久，不过我会做好他们的隔离，在特效药出来之前，请大家先忘记他们。”
　　胡鑫挽着夫人手臂忽然亲了夫人一口：“我要姐姐，姐姐会救我。”
　　夫人挽着我，头朝我这边歪了歪：“这孩子太活泼了。”
　　夫人和少爷果真是母子，他们都喜欢胡鑫。我故意用嫉妒的眼神瞅着胡鑫，让他安静。
　　郝娜抱住孔文耀泣不成声：“我替你决定了，我会去看你的。”
　　孔文耀面无表情，并不回应郝娜的感情。
　　梁络把我们送上车，我们乘救护车离开记者的视线。为避人耳目，到东方美人公司换车，又辗转回到地下城。
　　胡鑫还好，黏着夫人，姐姐姐姐喊个不停，有喜欢的食物嘴更甜了。
　　孔文耀边吃边打量房间：“你早知道有这地方。”
　　“不早，在你进体检中心之后。”因为他的语气生硬，我也生硬地回答。
　　“为什么不早带我来？”
　　“来了便不能走，你这辈子不能出去。”
　　“为什么？”
　　“是这的规矩。”
　　“搞来搞去，你和梁络都是地下城的人，他比我中毒还早，没有药，他为什么能像正常人一样？”
　　我不想回答。
　　孔文耀继续说：“你们是主宰，把我们当成白鼠放夹子上。你们能救他们，为什么让他们躺在那里？”
　　他越说越激动，看神情马上要张口咬我。他的眼神已告诉我，我别想管住他。
　　“妈妈，如果他要离开这，怎么样能管住他？”
　　我太天真了，食血人不是我能控制的。
　　“他的话我听见了。”夫人和胡鑫一起走过来，“你不想待在这里可以，我现在送你去体检中心，你继续躺病床上吧。”
　　“傻瓜，在哪都比病床上好。”胡鑫道。
　　孔文耀脸上有畏惧之色。
　　夫人严厉地：“你不该对以沫这么说话，若不是他要救你，我才不会让你来。你不是梁络，不要和他比，救人的人不是你，你不知道这其中有什么困难。你不要被救了还埋怨，再冲以沫吼一句，我直接杀了你。”说完，揪着孔文耀的衣襟推出门，掼在地上：“梅姐，给他找个活干，找两个人盯住他，逃跑直接关笼子里。”
　　原来她什么都知道，我心头一阵寒凉。呆呆地看着爸妈把孔文耀拖走。
　　“姐姐，我不去笼子。”不知胡鑫是天真，还是太过聪明。
　　夫人含笑问他：“你吃饱了吗？”
　　“嗯。”
　　“那你去睡觉吧。”
　　“我跟你睡。”胡鑫脱口而出，听不出任何邪念。
　　夫人惊讶地凝视胡鑫，没生气，还吻了他脸颊。
　　他们郎才女貌，天生一对，我虽有小小震惊，但衷心祝福他们。
　　夫人招手把我叫过去，在我耳畔道：“我有看上的男孩了，你帮我保守秘密吗？” 
　　

　　☆、临风

　　41临风
　　公园外的路上多了巡逻警察，莫不是孙哲和邱思正勾结，想借警察之手杀了我。想得太容易了。我轻而易举便从他们身后略过出了公园。
　　救护车把高一婷送到医院急诊。我找个窗口进去，陈秋树那家伙也到了医院。
　　我吹口哨把他引到卫生间，谁知他一见我就拳打脚踢，我一把制住他：“你疯了，想不想救高一婷。” 
　　“装什么，本来就是你害的。”陈秋树被怀疑冲昏了头脑。
　　“你亲眼看到了？”
　　“有假吗？”他打开视频给我看。
　　视频截的真好，我托起高一婷的手臂之后到放下，摄像角度正好似我咬了她的手腕。
　　“白痴，这也信。”
　　“那你说我信谁，现在人心惶惶，都议论罪魁祸首是你们。梁络也跑不掉，有人怀疑他净化血的作用。你看，从体检中心逃出的医生都说了。”
　　赵医生让我长了见识，有些人的话不能信，为一件事后悔两次，足够后悔终生。
　　“楚译在干什么？”我调整下心情。
　　“每天给社团成员开会，还让大家相信你。”
　　“你该向他学习。去找个信得过的护士，我要给高一婷献血。”
　　“行，救不了她我再找你的事。”陈秋树撂下句狠话。
　　血型匹配，我给高一婷四百毫升血。她体征稳定，脱离了生命危险。
　　陈秋树肯相信我是被陷害的，为保证安全，要求将高一婷转到梁络那治疗。
　　我不得不用帽子墨镜围巾遮住脸，乔装打扮一番。因为陷害我的视频已经传开了。警察可以名正言顺地追捕我。
　　我们不知道梁络也陷入困境，记者，家属，社会爱心人士包围了大楼。
　　我抱着高一婷从地库没人的地方上楼。在二十层找个病床放下她，后面的事交给陈秋树，我去焦点层，狂躁病人区。
　　哭嚎声响彻走廊。梁络这么快处理了那些人，他们都死在病床上。
　　记者在逼问梁络用的什么药，梁络平静地：“保密，这是我们的权利。”
　　“我们要求尸检。”有记者又道。
　　“不可以，他们入院那天已签了处理协议，为防止病毒扩散，一切由我们处理，不得尸检。”
　　梁络虽然冷静，但一直被围攻，没有一个人帮他说话。
　　我找到一层的控制室，打开广播，对病区道：“在场的各位，停止你们的哭声，结束你们的询问，不要只抓眼前。我相信你们当中有知情者，有帮凶。过去，他们是怎么生存的，家属知道，你们在这里哭哭啼啼，无非丈着人多，想要得到点什么，我告诉你们，不要在这里哭，去找邱思正，找钟舒舀，是他们安排病人进来的，回去重新看一遍邱思正发表决心的大话。记者朋友们，你们都是邱思正派来的吧，你们把我的话录下来，带给他听，我会亲自去问他，他想打败谁？梁络，还是我。你们那么相信赵医生的话，为什么不把他带来验证药物的真伪，他一句体检中心有药不给用，你们就信了？为什么梁络解释你们不听？因为你们觉得他们危险，又觉得净化他们的血残忍，其实你们心里都希望他们死。不要虚伪地反对我，去找邱思正，问问他，除了体检中心这一百多人，是不是还有可供他驱使的狂躁病人藏在各个小区。你们不要以为安全了，然后厚颜无耻的逼迫千方百计守护你们安全的人。”
　　说完，我出控制室，在楼外暗处等候他们出了大楼。我对我的话有足够的信心，他们这群胆小的人，一定会怕的。
　　梁络在化验室准备好吃喝等着我：“我知道你还会上来。”
　　我道：“你也挺快的嘛，这么新鲜。”
　　“有没有林以沫的味道？”
　　我仔细闻了闻，有点意思。
　　“这是我的血。”
　　“难怪这么快。”我得意地一笑，能喝上他的血之前确实没想过。
　　“你说外面还有食血人，把他们都吓着了，他们相互转发你咬伤高一婷的视频，认定外面那个就是你。”
　　“嘁，是我又如何，全城搜捕？我们俩撒手不管，他们会是什么样子？”梁络真的处理了食血人，这让我对他另眼相看，他活得明明白白，知道自己想要什么。
　　“所以你不能不管。”梁络苦口婆心地。
　　保护那些伪善的人，我却有些摇摆不定，听他又道：“你怎么知道还有？”
　　“棉花糖还在生产，孙哲负责送货。不过送哪去我没跟踪。”
　　梁络很善解人意：“也好，我们人少，一口吃不下他们，要一口一口把他们咬死。”
　　“孙哲说他杀了孙圻，告诉钟舒舀。”
　　“确定吗？”梁络边拨电话边问。
　　“我不确定。”
　　电话接通，我问钟舒舀：“是不是你让赵医生出去乱说？”
　　钟舒舀道：“不是，他太心急了，不知道实际情况想用舆论压倒你们，肯定会失败。我要谢谢他，他帮我做了第一步，让大家相信梁络有药，下一步我只要说出药是林以沫的血，大家就都懂了。”
　　梁络道：“他根本救不了那么多人，你为什么要害他？”
　　钟舒舀道：“我没有啊，我只是想看个热闹，看看有没有人打破头去抢他。”
　　该死的，我心中暗骂，道：“孙圻死了，孙哲亲口承认杀了他，你可以出来了。”
　　钟舒舀死不要脸：“出去为你们背锅，你告诉记者找我，俨然把我说成幕后黑手。”
　　我道：“孙哲设计让警察抓我，难道你们不是一丘之貉？让我想想，你们等不及我动手杀孙圻，自己干了？”
　　钟舒舀道：“都是他自己干的，我可没能力插手。”
　　我腾地火冒三丈。
　　梁络把手放在我肩膀，示意我别动，他道：“外面还有很多食血人是不是，进体检中心的只是需要铲除的一小部分势力，你们想要干什么？”
　　钟舒舀称心地笑了笑：“我能干什么，与食血人的力量相比我只是弱不禁风的小草。”
　　梁络道：“你并不在乎他们，难道只为试探我们的恻隐之心？”
　　钟舒舀道：“我想让你们知道，孙圻的方法太原始了，获取东方美人原料的方法很简单，成本还不高。我们可以合作，在一片祥和声中干好我们的事业。”
　　狐狸尾巴终于露出来了，我道：“那你出来谈。”
　　钟舒舀狡诈地哼哼两声：“林以沫代替孙挺做了东方美人的执行董事，你们别得意忘形，不跟我合作，你们干不成。”
　　我道：“我们没在一起，我都不知道，你怎么知道的？”
　　钟舒舀语速加快：“你除掉孙哲，把外面的食血人清理干净，我们安安心心干事业，不然他杀了你，可没人守得住林以沫。”
　　钟舒舀挂了电话，发来两段视频。以沫和妈妈在一起的视频。
　　妈妈微笑着抱着以沫的胳膊，倚靠以沫的肩膀，神色间充满喜爱和温柔。以沫也经常低头悄悄欢喜地与妈妈沟通。他们的感情深厚得让我惊讶。
　　我反复播放着视频，舍不得放下，因为视频里，妈妈非常开心，我第一次见她可以融化冰雪的笑容。
　　“林以沫和阿姨来过，他们把孔文耀和胡鑫带地下城去了。阿姨要保留地下城。”梁络的声音如遥远的钟声，悠长，又没能引起我的重视。
　　我心里酸酸的，不是滋味。我敏感地想到，以沫不属于我了。
　　我离开体检中心，在黑夜中游荡。
　　从小到大，她没抱过我，没亲近过我，我的生活里没有她，只有以沫。
　　她让我掌管地下城，她想接力孙圻。
　　从看不顺眼梁络开始，我一步一步走到现在，是为了成为下一个孙圻吗？
　　我只是想守住我的以沫，让他的身心都属于我。
　　“他们接我过来办手续……你爸爸已经答应了……”
　　“你妈妈名下还有一家公司……我只希望你平平安安……”
　　没到西都之前，他们对孙圻的事了解多少，如果爸爸知道我能反抗孙圻，会不会支持我。如果爸爸还活着，会不会也让我掌管地下城。
　　不会的，爸爸把连利送进了监狱，妈妈却因此恨他。他们的选择不一样。
　　我忽然想到妈妈是不是和孙圻一样，也用伯父伯母要挟了以沫。
　　我要把以沫带出地下城，即刻行动。
　　这是我进地下城最激动的一次。我握住门把手顿了一下，下定决心打开我们的房门，要立刻带以沫出去。
　　然而房间里却如坟墓一般寂静，以沫会去哪？
　　“妈妈？”
　　我担心他们出事，一把拉开妈妈的房门，猝不及防被以沫推出来。因为是他，我没有动用丝毫力气，顺势向后退了几步。
　　“嘘，别嚷。”以沫反手把门关上，“我听见你回来，刚从沙发上起来，你动作也太快了，不给我反应的时间。”
　　他为什么急着关门，不让我进，我几乎是气呼呼地问：“你为什么在妈妈房间里？”
　　“里面还有一间卧室，妈妈去里面了，为了我的安全，她让我在外面睡。你怎么这么久才回来？”
　　我将信将疑：“我去见见她。”我想问问她是不是要挟了以沫。
　　“哎，”以沫挡住我，“她睡了，不方便，等她起来的。”
　　我不等，等她起来我决绝的心会变的。
　　“我们走。”我拉上他的胳膊。
　　以沫走出几步便不肯走：“你想说什么，就在这说吧。”
　　“走，我不让你留在这，我们出去，再也不下来了。”
　　以沫拧了拧眉，他不理解我：“你不是说晚上回来陪着妈吗？”
　　“我，我是说过。那时候我以为她只是想待在这，现在，她是只待在这吗？她有野心，她是不是用你爸妈要挟你？”她恢复了容颜，在这里舒心，我只想她是个平凡的妈妈。
　　“你胡说什么，他们都出不去了。”以沫竟然愤怒地甩开我的手。
　　“你出去，我让你出去。”我扛起他，抢走他，直截了当。
　　“要走你走，你放下我，我生气了。”
　　以沫的语气暴躁，拳头雨点般砸在我背上，他真生气了。
　　我心烦意乱，为什么和我争以沫的人是妈妈。
　　我把他扔在地上：“你要跟着她？”
　　以沫迅速地站起来，吼道：“我答应她的，要做到。你不是也答应她了？”
　　“我不要地下城，不做第二个孙圻。”我不愿再看以沫因腼腆、尴尬、愤怒，而通红的脸。他放弃了阳光，我痛恨黑暗。
　　我把货箱都踢出去，自己乘上货梯。血清散落一地，这不关我的事，我讨厌食血人的东西。他竟然要销售它们，难道我也要靠它吃饭？
　　我本来要杀了孙哲，孙逸，孙芸，为什么我见过他们，却一个都没实现！
　　黎明之前，我再次潜入屠宰场后院，跟踪孙哲的送货车。
　　孙哲不在，司机和押运是普通的打手。看来，黑暗之中不分人种，只有受利益驱使的蛆虫。
　　我飞檐走壁，迎着凛冽的寒风，在道路之间的楼宇群内穿梭，追踪着货车的影子，慢慢发现了它的目的地。它从外环湖路驶入连接市中心和北区城中城的跨河大桥。
　　城中城，在西都北区，四面环水，从外面看，是一座植被茂密的孤岛，跨河大桥，是它与城市连接的唯一通道。
　　天空刚刚泛白，我快速爬上大桥的拱架，远远俯瞰货车穿过树林，钻进里面的别墅区。
　　天边的云彩刚刚染上红色，不到半个小时的时间，货车又从大桥上轰隆隆爬过。
　　我慵懒地趴在拱架的最顶端，决心迎接冬日里太阳无力的曝晒。
　　

　　☆、林以沫

　　42林以沫
　　他为什么不要地下城，怎么会是第二个孙圻？
　　我不理解他的话，只相信夫人说的：“公司和地下城很快会成为你的，我和你父母的地位有多高，看你的决心。”无论在哪里，无论干什么，我只想尽快摆脱孙氏父子，让父母有足够的自由，我不用再担心他们，不用害怕待在这里。
　　虽然还没有到考虑具体怎么管理地下城的时候，但我相信，不管是我，还是他，都不会延续孙圻的残酷政策。
　　竟然对我实施家暴，摔的我心好疼。还要和我打冷战，先扭头走掉，我不会放弃尊严去追他，回到夫人房间，坐在沙发上等他。
　　我的心突突地跳个不停，回想他扔下不清不楚的话便离开的背影，心跳得更厉害，全身随之颤抖。仔细想想，我们没什么理由要闹到如此地步，脸红脖子粗不说，难道要分道扬镳吗。
　　我觉得他既然回来，不会真的又走，拼命地深呼吸控制自己的情绪，等着他再次开门。我仰面躺在沙发上，一只脚还踩着地板，他要是再开门，我还会站起来迎他，不会介意他摔我那一下。
　　只是不打算跟他回屋。因为我答应夫人要帮她保守秘密，在这里做她的守卫。
　　夫人没有让我觉得难堪，她和胡鑫在里面很安静，胡鑫喊了几句姐姐便没再说话，她们应该是睡了。
　　如果她们之间有什么，我相信夫人会很快告诉少爷。我不想做弄不清状况的传话人。
　　我的心情渐渐平复，也渐渐抵挡不住困意。因为见过少爷了，我没必要继续为他担心。
　　我的鼻孔痒痒地，打了个喷嚏，同时也清醒过来。是胡鑫蹲在沙发边上，用发丝插进鼻孔捉弄我。
　　这里永远是黑夜，我醒来也不知道是否天亮。刚坐起，脑海中便出现睡前和少爷发生的不愉快，看来他还是走了，我落寞地默默躲开胡鑫。
　　“哎，你怎么不高兴啊？”胡鑫站起来不谙世事地问我。
　　我懒得搭理胡鑫，要不是他喊着跟夫人睡，怎么会得罪少爷。我向夫人跟前挪了挪，沉声道：“妈妈。”算是问声早安。
　　“他回来过？”夫人站在门口，若有所思地望着门。
　　说的是少爷吧，不知我们吵架的事她听见多少，我支支吾吾：“嗯，呃，他又走了。”
　　“等他回来我说说他。”
　　“不用，”我急忙道，“少爷很好啊。”
　　“开门吧。”夫人泰然地。
　　她并没等着我开门，而是自己轻轻一脚把门踢开。
　　夫人的举动吸引了我和胡鑫，我们站在她背后好奇地向外张望。
　　我的心咯噔一下，茫然地望着堵住门口的人群，为首的是孙哲。他的双眼似眼镜蛇，越过头发射出骇人的精光。他的身旁、身后站了二十多个食血人，都目光凶狠，怨气十足。
　　“你想干什么？”夫人毫不留情地呵斥。
　　“带你儿子滚出去。”孙哲阴森森地。
　　“胡鑫，看好以沫，别让人伤着他，不然我生你的气。”夫人跨出门槛。
　　“好嘞姐姐，我最喜欢打架。”胡鑫一把将我拨到他身后，“不让他出屋行吗？”
　　我被胡鑫拨个趔趄，站直了身子往外看，夫人和孙哲那群人已经打起来了。我激动，恐惧，关切，又帮不上任何忙，只呆呆地看着夫人不停地将人踢倒。
　　孙哲和他带来的人都很凶猛，但力气不如夫人，一次次往夫人身上扑，却近不了夫人的身。打斗中，夫人撕烂了裙摆。她白色的长连衣裙，变成白色短裙，抬腿更方便。
　　我不明白夫人的力气为什么比他们大，但符合夫人一直以来在我心中的形象，她的命令和力气都不可违抗。
　　胡鑫跳着脚不停地嚷嚷，很快也加入打斗。
　　只有我怯生生地在门口观战，夫人虽然力量大，但孙哲的人多，时间长会累的。我手心里捏了一把汗，不敢放松。
　　很快，孙哲的帮手又增加上来，那些人从厂区那边跑过来，罢工似的，又聚集了三十多个，来到这里都帮着孙哲。
　　胡鑫被几个人按倒在地拳打脚踢，他本能地用胳膊挡住脸，蜷缩着忍受疼痛。
　　夫人似被卷进旋涡，在人群中打转，别人不能靠近她，她也无暇他顾。
　　我的心冰冷、紧缩成一团，等待被他们撕成碎片。正当绝望的时候，我爸妈带十几个人赶过来。
　　妈妈先跑过来保护我，我被吓傻了，说不出话，只知道抓紧门框不让身体倒下去。
　　爸爸带人加入战斗，把夫人从旋涡里释放出来。他们都力大如牛，也如牛一般相互较劲，攻击。
　　“孙哲，你还要打，真不怕我杀了你？”夫人把人踢开，将胡鑫扶起来，“挨揍了吧，让你看好人，你凑什么热闹。”
　　“姐姐。”胡鑫一派天真，不知疼地抹着鼻孔和嘴角的血。
　　孙哲趁机又攻上来，夫人轻飘飘躲过一脚，也顺势抓住了孙哲的腿，只听咔嚓一下，孙哲的腿骨被剪断，整个人被夫人扔到人群中。
　　这还差不多，我看到了生存的希望。孙哲被放在地上，断腿被人一动，啊啊地嚎叫，原来他也知道痛。
　　“都住手！”尖锐地呼喝声传来，孙圻紧跟着到了孙哲跟前，“我还没死呢，你就想造反。”
　　扭打在一起的人灰溜溜地分开，站成两个阵营。爸爸带人站在门口这边，都低头等着孙圻训话。
　　孙哲腿不能动，躺在地上抬着头，恨恨地道：“凭什么，凭什么都是她的？孙挺活着你向着孙挺，孙挺死了你向着她，我不是你亲生的？”
　　“你说凭什么，你凭什么打不过她？你打不过她，给你你也守不住。”孙圻咬牙切齿地恨，一脚踏在孙哲脑门上。
　　孙哲用手臂打了几下孙圻的小腿，力量悬殊，只好放弃，嗤笑道：“你以为你什么都给了她，你那杀了舅舅的好外孙就会放过你吗，别做梦了，趁他现在不在，抓住她们，你还有筹码，否则他回来知道这事会立刻向你发难。”
　　孙圻会被孙哲说动么，这里的人都惧怕孙圻，因为孙圻的力量和夫人的一样，比他们都深厚。孙圻和夫人是父女，也是旗鼓相当的对手。孙圻若被说动，我们又危险了，看他对待孙哲的样子，没有半点慈爱之心。
　　“你们本来就不是我想要的孩子，早知道你们会这样，当初就不该留你们。”孙圻说完，咳嗽两声，紧跟着身体抽搐起来。
　　“败类。”孙圻满脸痛苦地，沙哑地吐出最后一句话。
　　孙圻抽搐的身子要倒，旁边的人都瞪着眼睛看着，没有人想要去扶。
　　孙哲的力量终于可以战胜孙圻，一拳将孙圻的脚从脑门上打下去，孙圻更加站立不稳。
　　“老师。”“老师。”
　　爸妈从夫人身边掠过去，扶住孙圻，妈妈无措地问：“你怎么了？”
　　孙圻张开嘴抽气，身体僵直，头一歪，最终没有吐出最后一口气。
　　孙哲抬起头看着，厌恶地啐了一口。他的帮手都鄙夷地盯着孙圻的尸体，刚刚他们还不敢这样。
　　爸妈把孙圻放下，站在一边，望着夫人。
　　夫人垂眸动了动眼帘，抬起头无视了孙圻的尸身，缓缓移动脚步，走到孙哲跟前，目光一落到孙哲头上便闪电般抓起孙哲，一掌砍在其脖子上。
　　孙哲还没来得及反应，头似被砍断的萝卜，软绵绵地垂了下去。
　　夫人薅着孙哲的头发，把他死后才知道惊讶的脸举给他的帮手看：“谁想学他就留下来，不想的立刻滚回去干活。”
　　那些人的脸色又变了，肃然起敬，自觉排队跑回厂区。
　　一个比一个狠，夫人的温柔下面藏着刀山。我终于瘫软地坐在地上。
　　那些人都走完，夫人把孙哲扔在孙圻的身边：“梅姐，先去换衣服。”
　　“诶。”妈妈陪夫人进屋，我从门里爬出来。
　　爸爸带人坐旁边等候，他们都不可思议地盯着孙氏父子的尸身。
　　孙芸孙逸这才从房子后边跑出来，趴在孙圻的身体上，鼻涕一把泪一把，不敢大声，哭得憋憋屈屈。
　　我深深出了口气，想想就后怕，该跟少爷出去的，死了也活该。转念又想妈妈还在这里，我真是不孝子，关键时刻只顾自己的命。
　　可是，从小，少爷的力气就不是我能比拟的，没有力量，等同蝼蚁，我认识得太深刻。我绝不能像胡鑫那样刷存在感，因为我一下都承受不起。
　　不管怎样，我又安全了。一个熟悉的女生嗓音突然冒出来喊我，我觉得不能继续窝囊地坐着，站起来挺直腰板，当见到她的人时，我被她的勇气惊呆了。
　　

　　☆、临风

　　43临风
　　我四肢僵硬，手指不能随意弯曲，脖子似也被定住。一个姿势躺得太久，身体定型为弧形。睁开眼睛，没有太阳，视野中全部白茫茫的。
　　天空飘着鹅毛般的雪花。
　　我的手背覆盖一层厚厚的积雪，胳膊，身躯被埋在雪中。
　　路面上的雪晶莹，平整，洁白，没有脚印，没有车辙印。
　　我缓缓抬头瞥一眼前方，看不见孤岛，只有混沌的茫白，大雪让天地不分。
　　我试着深呼吸，感觉要进入冬眠。我不能冬眠，至少现在不能，我还想再见见以沫，劝劝他，回到我身边。
　　我顺着拱架滑到桥面，慢慢活动开关节，站直了身体，一步一个脚印向城中城走去。
　　雪中的城中城静谧，安逸，没人急着扫门前雪。这个时间最适合待在被窝里。
　　我感觉自己是一只行动迟缓的棕熊，大雪中见到一条门缝，笨拙地用爪子扒开，大摇大摆钻进去，窝进柔软的老虎椅，慵懒地摊开四肢，卸掉疲惫。
　　环视金碧辉煌的大厅，精美奢华的摆件，我有种坐在天堂宫殿的感觉，不禁舒缓地呼了口气，吐出自己体内与环境格格不入的凉气。
　　屋内温暖如春，我的身体跟着复苏，关节变得柔韧，力量灌满四肢百骸。我握了握拳头，坐在老虎椅上抻了一下筋骨，重新扫视屋内的装饰布置，难道这岛上的别墅都是这样的宫殿，难怪几乎与世隔绝。
　　“小伙子，这个时间来做客可不合规矩啊？”一个鹤发童颜的老人端着高脚杯站在我面前，“你坐的位子是我的。”
　　他的酒杯里不是红酒，看到的第一个人就是食血人，概率是百分之百，让我本想尊敬的心凉了半截：“啊？我坐的时候没人啊。”
　　我故意抬了抬沉重的腿：“太累了，不想动，走到这不容易，多谢老爷爷给我留了条门缝。”
　　“那你歇着，我偶尔坐这也一样。”他坐在旁边的沙发椅上，“你从哪来呀？”
　　他摇摇酒杯递给我，冷冻过的，温度太低，不是我喜欢的口味：“唔，”我摇着头躲开鼻子，“我离家出走，没地方去，到这转转。”
　　“这里可不好转，弄不好你就留下了。”
　　“这里这么好，留下可以呀，”我看着他满意地喝了一口，“你为什么要食血？”
　　“噢，呵呵，你知道啦。因为我老了可还想活，东方美人没毒，但一支只管一年半载，太麻烦了。我这样一劳永逸，多好啊，虽然有点晚，再活五十年没问题。”他眼中闪烁着得意。
　　“那你家人呢？”
　　“他们和我一样，我们生活在一起。”他又悄声地，“他们在睡觉。”
　　“你们甘心被圈在岛上？”
　　“不是被圈，我们在这享受生活，吃喝的事有人帮我们做。你知道他们为什么睡得这么香吗，因为凌晨刚来了一批活的。”他用高傲的眼神逼视我。 
　　货车送来的不只是“棉花糖”。我的心莫名翻腾一下，感觉像吃了一只苍蝇那么恶心：“那你现在岂不更美，可以独享我这只。”谁知道他是不是故意留了门缝？
　　“哈哈，我睡眠轻，起来喝点水。”被戳穿，他讪笑，“你的确不是我们一类，的确不该闯进这里。我想想，好吃的不能一口气吃太多，我们商量一下，你在这住几天，屋里的东西随便你用，你想吃什么尽管说，我一定满足。”
　　我先喜后愁，叹息道：“我怕你话说大了，满足不了。”
　　“怎么可能，全球不过一天，什么都能空运来。你说，是啥？”他俨然稳操胜券。
　　“想必血你尝过的也不少了，但有一个人的你还没尝过。”我拿起桌上的水果刀，在掌缘处划开一个小口，将血滴在刀身上递给他，“你觉得我的血怎么样？”
　　他接过刀身，用鼻子使劲嗅嗅，心满意足地缓缓道：“温润，醇厚，丝滑，鲜香，上品，我忽然不想等了。”
　　我不屑地瞟他一眼，舔了舔掌缘的伤口：“他的血比我的还好，清淡不油腻，芳香不刺鼻。我想在死之前喝上他的血，也美餐一顿。”
　　“他是谁？”他狐疑地盯着我。
　　“林以沫。”我无可奈何地躺在老虎椅上，表达喝不到林以沫血的遗憾。
　　“林以沫？怎么这么熟悉。”他顿了顿，惊喜地，“东方美人的执行董事，刚刚任命的。”
　　“对，就是他。”我也故作惊喜地望着他。
　　他阴狠地眯着眼，又谨慎地摇着头：“嘶，他身边那个孙璨璨，同道中人。”
　　“所以我说你话说大了，他名花有主，怕你抢不过来。”
　　“那未必，真想抢，今天晚上就成。”他神色间已有打算。
　　“今天晚上？你知道他在哪？”
　　“你不知道吗？”
　　“我知道，但我不告诉你。你知道我是谁吗？”话谈得太久，惊动了其他人，两女一男扶着二层的栏杆窥视我们，我佯装不知，起身走到老人身边附耳道，“临风。”
　　他脸色大变，瞪着楼上的人：“快……”跑。
　　我不会让他说出最后一个字，手伸到他脑后，一把捏断他的脖子，冲楼上人道：“快下来。”
　　想必是一家四口，现在已死了一个，另外三个从栏杆上翻下来，不由分说铁拳都朝我身上砸过来。
　　正合我意。
　　我旋起身一脚先后踢中三个人的脸。他们自不量力的后果只能倒地不起。我一走一过，一脚结束了他们罪恶不堪的生命。
　　岛上共有六栋别墅。大雪中六座城堡都在沉睡。
　　为了叫他们苏醒，我在飘雪中打开户外音箱，播放大师的《小夜曲》。还把老人珍藏的烟花搬出来，一箱一箱地点燃。
　　热烈欢畅的音乐声中，烟花配雪，绚丽氤氲。置身其中，好似一场梦。
　　我兴奋地冲天长啸。天地与我并生，而万物与我为一。
　　他们终于都来了。只是不知道，围上我，就是他们的死期。
　　为了尽快解决问题，我用了水果刀，一分钟的时间，三十三具尸体，在雪中冒着热气。
　　不过，也会很快，他们都会被雪覆盖。小夜曲会陪伴着他们。
　　我等不及雪片将这里恢复洁白无瑕，开了辆纯黑色超级跑车，冲出城中城。
　　我需要发泄，发泄杀戮激发的病态的兴奋感。
　　我想念以沫，如果昨晚是现在的我，我绝不会放下他，我会用热烈的爱征服他。但现在，一切都只是想象。
　　几乎一瞬间，我越过跨河大桥，抵达外环湖路。市区道路上的积雪已被压平，更阻挡不了我的去路。
　　呼啸声中，引来一队警车追随。
　　惊险刺激冲淡了我的兴奋感，我把车停在校外门口，几个兔起鹘落钻进教室。警察刚刚下车，他们只能围着跑车看个究竟。
　　“你来得挺快。”
　　正当我激情耗尽，失落地望着窗外大雪失神，楚译发现了我。
　　我转过身冷漠地看着他。
　　“有个会要你参加。”楚译神色也相当严肃，“先看下这个。”
　　他把我带到一间无人的教室。
　　“大家都知道付红芳失踪，但不知道她死在梁络那里。昨天安晓旭也失踪了，谁都不知道她的消息。”
　　楚译说着，用手机播放了付红芳在天河街的视频。
　　付红芳先是被孙哲咬了脖子，后被以沫的爸妈咬了手臂。我厌恶地扫了一眼，早已想到的事实，不用再看。
　　我的意识被楚译那句“昨天安晓旭也失踪”的话牵引，脑海中闪过她被关在货车里的画面，不禁厌烦地喘息。
　　我一定在胡思乱想。我告诉自己。
　　我抱着手臂躲开楚译，我不想对他说：或许我知道安晓旭的下落，不用再找了。
　　“这是被路边监控拍下的，警察就公开这么多。他们开始抓孙哲，还有那两个人。已经确定身份信息，杨梅，杨畅，夫妻，失踪了二十多年，档案显示他们家人当年有报人口失踪，三年后撤销。”
　　“你找我开什么会？”我还不想告诉他，杨梅杨畅在哪里。
　　“下面的视频，据说还是机密，但已经有人拿着去找梁络，逼问他付红芳在哪。”
　　“付红芳死了，赵医生可以证明。”我道。
　　“梁络说他们的目的不是找付红芳，是为了证明你和孙哲是一伙的。”
　　杨梅杨畅是以沫的父母，我又咬了高一婷，从视频上看，我和孙哲当然是一伙的。警察已经开始搜捕我，我懒得回应楚译。
　　“梁络让我告诉你，我们再不行动，再不反击，体检中心会被砸烂，他会死无葬身之地。不但钟舒舀和邱思正不可控制，地下城也难以维持。”楚译目不转睛地盯着我。
　　为什么要抓孙哲？钟舒舀又等不及我了？
　　“什么行动，怎么反击？”我不以为然地问。
　　“你发誓会站在我们这边。”楚译有些破釜沉舟，因渴望而声音颤抖。
　　我同情他，但我不喜欢被逼迫，才不要发誓。我继续眯着眼睛望着窗外赏雪。
　　“你为什么要建极品社恐联谊公社，你忘了那天梁络对你说什么，希望你坚持住，那时候我们和他还是敌人。”楚译因为我的无动于衷发火，“你不知道林以沫是极品社恐的团长，也是无忧社团的团长？现在极品社恐和无忧抱团成为了一家，为什么，因为他们都怕，他们都在翘首以盼他们的团长。而你们，迟迟不归……”
　　楚译终于被气得抹起了眼泪：
　　“除了付红芳，安晓旭，还有五个。高一婷是最幸运的……”
　　“好了！”我不想再听到她们的名字，她们让我感觉自己很无能，“我帮你，但你永远别在我面前提起她们。”
　　“可以，我保证不提，但高一婷还活着，可以提。”楚译破涕为笑，“我们去开会吧。”
　　

　　☆、临风+林以沫

　　二百多人的阶梯教室，我独自坐在讲台上。他们把窗帘拉起来，只开了教室最后排的射灯，楚译还送我一副墨镜。
　　舒服地睁大眼睛，抬头望着对面，那些目光向我聚焦的同学，他们青春，生机盎然。犹如绿油油鲜嫩的小草，我是一头正在吃草的小牛，怎能忍住不向小草伸出舌头。
　　这是我没有以沫，第一次和这么多人独处一室，在我眼中他们摇摇晃晃，被微风吹拂着。我虽然饥饿，但只能吞咽口水。我惧怕他们，回避他们，不过是惧怕自己的欲望，躲开他们的诱惑。
　　望着一双双眼睛，期待的眼神，我相信我和食血人有本质的区别，我受他们体内的物质吸引，但不想伤害他们的身体。
　　我把以沫占为己有，咬破他的舌头，因为我们从小生活在一起，信任，体谅，亲密，相爱，我们的所有都不可分割，都是一体。
　　但以沫不在我身边。我默默地低下头，可以接触眼前这些人，但我和他们之间无法取得信任。所以我宁愿做一个社恐。
　　教室鸦雀无声，我和他们的眼神交流也结束了。我想我满足不了他们的要求，解散极品社恐联谊公社，是我对他们的唯一交待。
　　“我们都知道你是被陷害的，是你救了高一婷。我们决定，把你给高一婷的血都还给你，不仅如此，我们有生之年，都愿意随时为你奉献血液。”
　　在我开口之前，楚译先说话，给了我小小的惊喜。
　　他说完，拿出两个白瓷大碗放在讲台上，第一个用刀割破皮肤将血液滴进碗里。
　　我盯着血一滴一滴落进碗里，仿佛听见泉水叮咚的声音，情不自禁滚动着喉结。
　　他是自愿的，不算是伤害吧。
　　第一排的人也过来将血液滴进碗里，第二排、第三排的已起身排队。
　　搞得跟歃血为盟似的。我轻咳一声，并不想虚伪地阻止他们。既然他们愿意把我失去的还给我，我坦然接受好了。
　　唉，最困难的不是这些，是怎么在他们完成仪式之前，我控制住不提前取用。
　　“差不多了吧，大半碗了。”我第一次腼腆地和人说话。
　　楚译恭敬地将碗递到我手上：“请。”
　　我话不多说，一饮而尽。很快又饮下第二碗，痛快。不仅满足了生理需要，还满足了心理需求。他们都知道，都接受，都信任我，我接受他们是我忠实的粉丝。我打算先不解散极品社恐联谊公社。
　　“你们都回去吧。”
　　我打个哈欠，吃饱喝足要睡会儿。不想动，就坐在椅子上，抻开四肢。
　　44林以沫
　　“林以沫？我去，什么鬼地方。”高一婷跑到我跟前，“你傻了？”
　　不是我傻，是她傻，被这里的人咬一口就懂了。
　　“你，从哪下来的？”
　　“仓库，梁络在上面等着，给我一个小时，让我下来找临风。临风人呢？”
　　高一婷四下张望，看到我爸时咬咬嘴唇，安静下来。
　　“他没在地下，你没给他打电话吗？”
　　“他电话打不通。你们救付红芳被路边的监控拍下来了，别人开始怀疑梁络和你们是同伙，指责他杀了那些病人。他们找不到你，逼着梁络交出胡鑫和孔文耀。”
　　高一婷打开监控视频截图给我看：
　　“后面的事你都知道，别出去，小心出口有警察。他们是谁？”
　　“我爸妈。”他们咬人被公开，真的别想再出地下，我没好气地说。
　　高一婷摇头叹息。
　　“你找临风干嘛？”
　　“梁络马上快顶不住了，算了，梁络不让我告诉你，让我找不到临风立刻上去。”
　　她遮遮掩掩地，真让人着急，我道：“你不说，别想出去。”
　　“怎么回事？”夫人换了一身黑裙出来。
　　“妈妈，她是我同学，高一婷。”我挠着额头，其实我不想留下高一婷，但接下来怎么样我管不了了。
　　“阿姨，我在视频里见过你，我来找临风。”高一婷大方地道。
　　“找他什么事？”夫人的表情冰冷。
　　“呃，外面乱套了，警察在搜捕临风，还有孙哲，杨梅，杨畅。我是来确认一下，看临风他，是不是还好。”高一婷转动着大眼睛搪塞道。
　　夫人微微皱眉，神色更冷酷三分：“警察为什么搜捕临风？”
　　“这个我也说不清楚，梁络开始说可能是孙哲陷害的，后来警察又抓孙哲。哎呀，阿姨，他们现在问梁络要胡鑫和孔文耀，估计是钟舒舀和邱思正又出新招了。”
　　夫人半晌不语，我道：“妈妈，我要去找临风。”
　　我忽然觉得我们分开太久了，他是不是还在生我的气，我不该和他吵架，应该把他留下来。
　　“钟舒舀和邱思正在哪里？”夫人问。
　　“钟舒舀不好找，邱思正在市长办公室。”高一婷道。
　　“那我们去找他。”夫人说罢，瞥了一眼孙氏父子的尸身，“把他们交给梁络，我想知道他为什么突然暴毙。”
　　“这样好啊，呃，梁络应该会查出来的。”高一婷毫不费力地提起了孙哲。
　　几日不见，她变了一个人，力气比我还大。我可不想费力扛着孙圻，抓住衣襟拖着走。
　　“给我吧。”爸爸将孙圻接过去扛着。
　　孙圻毕竟是夫人的父亲，我拖着他是有点不合适。
　　“小姑娘勇气不小。”夫人已走在前头。
　　“必不得已，除了我，他们都没能力下来。还得感谢临风，要不是他给我输血，我的力气才没这么大。”高一婷讲了少爷给她输血的原因。
　　原来少爷在外面经历这么多事，他回来一趟要带我走，我却不问原因，他很伤心吧。
　　我们在仓库等了片刻，库门打开，梁络正站在门口。他面容憔悴，眼中布满血丝，见到我们勉强一笑。
　　“阿姨好，我真怕高一婷上不来。”
　　“梁络，给你带个人来，你可以拿他挡一挡。”高一婷把孙哲扔在梁络面前。
　　梁络拨开孙哲脸上的头发：“这就是孙哲。”
　　“还有，让你帮忙看下，他是怎么死的？”我架起孙圻，出了仓库
　　“我们先出去吧。”梁络拖着孙哲，“高一婷，你走在阿姨前面，外面人多。”
　　仓库外经过一小段走廊，是一道自动门，进出都需要面部识别打开门禁。通过玻璃窗口可以看到，外面挤满了人。
　　梁络开启门禁，高一婷先走出去，驱散拥挤的人群。
　　“让开，你们要找的孙哲来了。”高一婷张开双臂将门口的人推开。
　　“是孙璨璨，林以沫。”有人大喊。
　　人们忽略了高一婷的话，将矛头指向我和夫人，七嘴八舌吵嚷着：
　　“你们是不是狂躁症，食血人？”“她那么年轻，一定是。”
　　夫人保持端庄地威仪，平视众人，跟着高一婷，缓缓向前走。我架着孙圻跟在她们身后，暗想梁络的日子的确不好过。
　　梁络拖着孙哲，最后出来，待自动门关闭，道：“都到前面休息区去吧。”
　　人群迅速向空间较大的休息区移动。我们周围少了压迫感。梁络让赶来的医生将孙圻带去处置室，将孙哲放到担架车上，供记者拍照。
　　我和夫人站在休息区靠窗的位置。高一婷在对面约束着人群。
　　人们堵在休息区两侧的通道里，记者的摄像机对着我，夫人，梁络。
　　“我说过，体检中心和孙哲杨梅杨畅没有关系，林以沫与他们也不是同类人。我们的工作人员也需要工作，吃饭，你们这样阻止我们工作解决不了任何问题。现在，孙哲就摆在你们面前，是本中心交出去的，我们有秘密工作者在追捕他们。你们要据实报道，让广大市民都知道，体检中心一直在为大家的安全奋斗，而不是谣言中一知半解对号入座的移花接木。请你们退出体检中心，耐心等待，相信事情的发展是符合大家的期望的。”梁络从容不迫地。
　　“你们的秘密工作者是谁？”“我们要见胡鑫和孔文耀？”
　　高一婷喝道：“告诉你们是谁，还能叫秘密工作者吗？不要在这里添乱。我现在告诉大家，我在公园被咬都是假的。为什么只有那一小段，我怎么到的公园，我为什么被送进了医院，你们都仔细思考思考，那天晚上摄录视频的人是不是你们身边的同事，他们不可能只有那一小段视频。我被人从学校绑架到公园，手腕是被刀割开的，被扔到草坪上之前，血已经快流干了。相反，视频里那个人才是真正的好人，我被送到医院，是因为他们要自圆其说，要让我死在医院里，是他赶去给我输血，我才活了过来。你们不要被别人煽动，被欺骗蒙蔽双眼，在事实还不清楚之前，要保持冷静。”
　　女孩子讲话使得气氛活跃，大家将信将疑地笑了。
　　有人道：“哎，美女，你力气这么大，怎么被绑架的？”
　　高一婷嫣然一笑，上前一把将说话人揪出来：“我力气大吧，你怕不怕我？”
　　“怕怕怕。”那人双脚离地，大惊失色，急忙认输。
　　高一婷放下他，一把将他推进人群，得意地道：“我这叫因祸得福。食血人力气大吧，我不怕他们了，你们最好也别惹我。”
　　“你说得好听，你是不是……”又有人站出来。
　　“好了，我们还有急事。”夫人慈和地对高一婷道。
　　是的，我急着去找少爷，早已心烦意乱。
　　“孔文耀狂躁症发作的时候是什么状态，你们都知道。这么多年，胡鑫从未在大家面前露面，为什么，因为他被隔离了。现在，他们两个被我们隔离了，如果你们什么都不怕，执意要见他们，那我们就把他们放出来，看在场的各位哪个腿快能跑得掉。”我气愤地说，“如果高一婷是食血人，你们还敢站在这里吗？”
　　“没错，不要以为人多力量大，灾难来临之时，不过一盘散沙。否则，我们当中为什么出现了那么多食血人。”梁络义正辞严地。
　　“大家散开吧，我们找梁络还有急事要办。”我试着要穿过人群，可没有一个人让路。
　　“你们不能走，是不是移花接木我们自己会判断，你们也心知肚明，那么多人用药后死了，唯独留下胡鑫和孔文耀，为什么，你们一定要解释清楚。”一个面相正直的中年记者很有底气地道。
　　“你想要什么样的解释？”夫人的微笑里透着冰冷，“他们两个是我们的试药志愿者，带走由我们照顾理所应当。梁络的药本就不成熟，家属同意注射，你凭什么怀疑他们死的不明不白？”
　　记者神色冷峻，依旧坚持道：“这件事表面上是这样，但从近日的事情得知，食血人的存在已经持续很久，我们怀疑他们形成了自己的组织，我们要知道，你们是不是他们的组织成员，会不会威胁我们的生命？”
　　气氛剑拔弩张，我的心提到了嗓子眼，夫人若回答“是”，那这一群人算完了，夫人发作起来，除了少爷，我想不出还有谁能挡得住。高一婷吓唬别人还可以。
　　梁络在一旁，本就布满血丝的眼睛更红了，面色也因动情憋得通红，沉滞的神情带着悲愤的力量。我分不清他会帮谁。
　　“不是，”夫人依然微笑道，“我和你们一样，不会认同他们的组织。我和以沫，不会威胁别人的生命，但我们的生命受到威胁的时候，我们会反抗。”
　　记者微微点头同意，我不由自主吁了口气。
　　“听说体检中心可以根据脑电图甄别病人，想让我们相信，你们能做测试吗？”
　　

　　☆、林以沫+临风

　　我被记者的风度迷惑了，他竟然突然提出测试，夫人肯定通不过。
　　“不要理他。”我忙拉住夫人的胳膊，挡在她和记者之间，“妈妈，不能他怀疑我们就做，我们有权不做。”
　　“没关系。”夫人拨开我，对记者道，“我们通过测试，你们现在就走，以后也不来体检中心捣乱？”
　　记者朝左右观望了一眼，思忖片刻：“可以，我可以做到。”
　　“那可不好，他们呢？”夫人莞尔。
　　“你们什么意见，说出来吧。”记者不愧是有风度的人。但我并不喜欢，我希望他们不做承诺。
　　“好吧，就这样吧，他们通过测试，我们以后不要再来这里了。”又一个记者同意。
　　“不来了。”其余人随着附和。
　　“好，梁络你准备吧。”夫人平静地。
　　完了，夫人不知道是什么样的测试，中了圈套。我怕控制不住自己，露出过分的担忧和慌张神色，转身慢慢朝窗口踱去。梁络拍了我一下，夫人说出的话，他也无能为力。
　　夫人跟过来挽着我的手臂，悄声道：“别担心。”
　　“妈妈，你看外面的雪好大，好像下了一天了。”我担心与否都解决不了任何问题，只希望她的情绪能稳定下去。
　　外面的鹅毛大雪纷纷扬扬，阻挡了视线，没有要停的迹象。天光昏黄，暮色苍茫。
　　“你也不能走。”他们拦住了高一婷。
　　“我有事，必须得走。”高一婷要硬闯。
　　“小高，过来。既然他们怀疑，那就测一下消消他们的疑虑，省得他们到处说三道四。”
　　夫人把高一婷叫到身边，高一婷看了看表，扒着玻璃看窗外：“好吧，我先测。”
　　梁络带来三名女护士，把仪器和血袋都推过来。
　　高一婷先戴上电极，接过血袋，还嗅了嗅。
　　梁络观察其脑电波，很快宣布正常。
　　断开仪器，高一婷片刻不停，穿过人群离开。人们都围着梁络倾听解说。
　　“梁络，我们也听不懂，让他们出一人测一下，做个对比。”夫人打断道。
　　“也好，那我来。”满脸正直的记者走到护士跟前。
　　我的胸膛里鼓声雷动，还得微笑着看着别人测试。
　　夫人看明白了，依偎着我：“我先来，你等会儿。”
　　她背对着众人张开双臂抱着我，脸颊贴着我的脖子：“他们马上就输了，对待别人的猜疑就该让他们输得心服口服。”
　　她冰凉的手指微微拨动我衣领，我感觉脖子还有一点点刺痛，似被针扎了一下，紧接着被夫人温热的舌尖舔了一下。
　　脖子一冷一热，又变得麻木，我心已了然。她尝我一点点血，若能通过测试，我心甘情愿。我不在乎欺骗别人，和谐的景象才是我想看到的。
　　我也搂着夫人，轻拍她的肩膀和后背，做安慰状，微笑着等待她准备。
　　我们很快完成礼节性的拥抱，夫人让护士放置好电极，接过梁络递来的血袋，上下翻看两眼。梁络也很配合，关掉仪器，宣布结果：正常。
　　我悬着的心终于放下来。待我测试结束，夫人道：“你们满意了吧，可以放我们出去吗？”
　　“结果马上打印出来，你们随意比对。但不要继续阻止我工作，请吧。”梁络伸出手臂，请众人跟随护士离开通道。
　　记者们面面相觑，给我们让出通道。
　　测试的事就此过去，我决心不与任何人再提起。当然不必让梁络知道。
　　我和夫人默默在处置室等候梁络的检验结果。孙哲也被暂时安置在这里。
　　“他食用了□□，血液中浓度超标。对他来说，□□就是毒药，器官的损伤程度没必要看了。”梁络用一次性床单将孙圻的身体盖住，“他不会不知道吧？”
　　“他应该知道吗？”夫人疑惑地反问。
　　梁络过来站在夫人身边：“应该，钟舒舀专门做过试验，食血人最怕□□，不瞒您说，我给那些人注射的就是□□。”
　　“这么厉害。”夫人喃喃道，“跑不了孙哲。”
　　十有八九是孙哲下毒，所以孙圻没有防备。我不会体谅夫人心中的痛苦，他们父子如此下场，是罪有应得。
　　梁络垂眸盯着地面，不予置评。
　　“这么说杀死食血人也很容易呀。”夫人说着，缓缓起身。
　　“这只是其中一种方法。”梁络淡淡道。
　　“我该走了。今天晚上能恢复供货吗？”夫人站在梁络身边道。
　　“我马上驱散楼里的闲杂人，通知工人来加班，生产多少送多少，尽快恢复正常。”梁络道。
　　“嗯，地下的人挨饿会很难控制，拜托你了。”夫人冷酷地微微一笑，“你现在安排人把监控恢复了，要是再有人来捣乱，我替你处理。这里交给你了，以后由以沫和你联系。我去找邱思正，让他把追捕临风的命令撤了，他以后会为我们所用。”
　　“嗯，”梁络微勾嘴角，脸上的憔悴消失了，“孙圻交给我处理吧。”
　　夫人点头。
　　我驱车赶往市长办公室。
　　华灯初上，犹如梦境，孙圻的死会引发很多巨变，夫人是带我高速运转的车轮，我只能淡化自我，顺着前行。  
　　45临风
　　我的手臂，身躯，都被人绑在木桩上，周围的空气干燥炙热，似正被执行火刑。透过眼皮的缝隙，我瞥见天边闪耀的云霞，火红，翻卷，炙烤着天与地。
　　云霞如惊涛骇浪迅速朝我涌动过来，大地变红，万物成为火红的焦炭。
　　我脚下的焦炭迸射着火星，引燃了我的裤脚，眨眼间火虫爬满我全身，火刑开始了。
　　我的手臂断了一般疼痛，喉咙干渴地窜着火苗。我惊恐万状，猛地睁开眼睛。原来只是一场短暂又骇人的梦。
　　在椅子上睡真不舒服，我动了动干哑的喉咙，打个哈欠，睨了眼站在旁边的楚译。他心事重重地，仿佛在酝酿赴死的决心。
　　“你在想什么，有水喝没？”我问。
　　“在等你，我还有好多事没说你就睡了。我没水，出去请你喝奶茶。”楚译魂不守舍的样子。
　　啊！我低吼一声给自己提劲：“什么时候了。”起身去拉开窗帘，外面天已经黑了。
　　“五点半。”楚译道。
　　“那我也没睡多大一会儿。”就做了恐怖的梦。我失望地出了教学楼。
　　楚译带我去校外的奶茶店。
　　门口还有两名警察守着跑车。他们直勾勾地瞪着我走过，我轻蔑地勾了下嘴角，与楚译勾肩搭背，不可一世地越过他们。
　　我一口气喝了一瓶矿泉水，然后转身望着窗外灯光里的雪花。楚译要了两杯热奶茶。
　　“你的车我开着。”他道。
　　“随便。”我把嘴一嘟，没心情理会这些，仰了仰头，脑海中隐约回荡着《小夜曲》的弦乐。
　　“你还想见胡文权不？”楚译拿到奶茶，忽然道。
　　“你知道他在哪？”我总觉得现在这光景浑浑噩噩的，盼他出来改变什么。
　　“我们车上说。”
　　楚译开车驶离学校，这段路没有路灯，车灯照耀着洁白的地面。
　　“你知道近几年西都每年有多少人失踪吗，将近两万人。”楚译自问自答。
　　我不喜欢他卖关子，冷冷地沉默不语。
　　“每天都有几十个家庭陷入亲人消失的痛苦中。”楚译双手握着方向盘，一本正经地絮絮叨叨，“我两岁时爸妈失踪，五岁时奶奶病逝，我早记不得他们的样子。我是被邻居轮流养大的，十岁时，有个很疼我的阿姨也失踪了。她的家人和其他市民一样，都习惯了，没有人出去寻找。只有我想找到她，在大街上哭了几天，接受了找不到她的事实。之后我自己进了孤儿院。孤儿院里有许多和我一样父母失踪的孩子。他们有的认为是父母故意不要他们，对父母充满仇恨，有的对社会充满仇恨。我对麻木的人充满仇恨。我幸运地遇到了胡夫人，她告诉我，我父母失踪是人祸，即使他们现在还活着，也不是我的父母了。我该用生命来改变西都，目的是不让我的孩子失去父母，不让我孩子的孩子失去父母。”
　　“所以你带我去改变西都吗？”我的思想没他那么深远，我只要眼前清净。
　　“我带你去见胡文权。他早就预见到会有被软禁或杀害的时候，所以提前制定了“沉浮计划”，表面上我们在对手面前销声匿迹，实际上我们暗中摸清敌人，重新培养领路人。只要时机成熟，领路人一个短信便可号召全体成员，同时在自己的阵地上反扑。”
　　“时机成熟了吗？你是新的领路人？”我看不出他的计划有什么周密性。
　　“胡市长还活着，我们的每一步行动都在他心中，只要他重获自由，依然是我们的领路人，我们会夺回市民的信任。”
　　这还差不多，胡文权出来，他们或许有些胜算。我依然不以为然地嗤笑：“那是你们的事，你小子嘴严得很呀，是不是和梁络合伙骗我。”
　　“没有，安全屋的位置只有我和表哥知道，他选择死，是为了让事情结束，好保全我。在确认安全之前，我不会把信息告诉任何人。”
　　现在安全了吗，罢了，我马上可以见到钟舒舀和胡文权。
　　“其实现在的形势，唉，安全屋的位置，胡市长的生死，仿佛一座大山，快把我压死了。培养新领路人哪那么容易，要找到愿意干的人才行。邱思正下令抓孙哲，是打算清除食血人了，包括食血人建立的体检中心也要被摧毁，且不说他能不能成功，孙挺死后，他和钟舒舀想上位是昭然若揭的事，这样的人成功，我们能寄予什么希望？梁络说的对，体检中心是他的最后阵地，如果丢了，他会死，我们有生之年也无法实现‘沉浮计划’，一个不能实现的计划，等于失败。”
　　

　　☆、林以沫

　　46林以沫
　　市长办公室周围有许多持枪的警卫，不过高一婷和陈秋树已带人先我们一步来这里清理。高一婷在前面将人撂倒，陈秋树带两个人迅速上去将人拖到暗处，堵住嘴捆绑起来。
　　我和夫人看了片刻，还有好多警卫，他们若想不开一枪，还得忙活一阵。
　　我从警卫身上搜出门卡，和夫人刷卡开门进入市长办公室，一层房间的灯都关着，走楼梯到三层找到了邱思正。
　　有个美女正陪着他唱歌，他对楼下的事一无所知。太无知了，以为有足够多的警卫便安全。我们来见胡文权的时候，一个警卫都没有。
　　邱思正发现我们，知道犯了错误，惊愕地目瞪口呆。那个浓妆艳抹的美女也尴尬地不知所措。两个人一动不动地，保持搂抱的姿势坐着。
　　夫人没有给他们太多的反应时间，一手一个，抓着衣襟将人提起来。
　　“知不知道我是谁？”夫人不怒自威。
　　瞬间，邱思正额头上的汗便流淌下来，脸上的每一块肌肉都带着谄媚，阿谀道：“知道知道，我刚刚才知道，孙董，您是孙总的姐姐。我也找不到您，您来得正好，我告诉您，都是钟舒舀，钟舒舀逼着我干的。”
　　夫人松手，将两个人摔在地上：“绑上。”
　　邱思正忙爬起来跪好：“求孙董饶命，我一时糊涂听了钟舒舀的话，我立刻改正，都听您的，您说，现在让我干什么？”
　　如此没出息的墙头草，也难怪，听话的人才好用。
　　我让女人用自己的手臂堵住嘴别说话，解下她的装饰腰带将手臂和头绑在一起。
　　夫人将邱思正提到办公桌边，威严地坐在椅子上，将桌上的固定电话推给邱思正：“孙哲已死，让媒体到此为止，不要再出现关于食血人的新闻。不要让人再去体检中心闹事，撤销对临风的通缉。”
　　邱思正浑身抖若筛糠，站不稳，坐在地上扒着桌沿，拿起电话：“我现在就打。”拨通号码，又撑着摆起上级的姿态，“王总编，你通知下去，不要让人再去体检中心闹事，把不实的新闻都撤了，现在改版，不能出现病人的新闻。问什么问，你要不想活就说出你人在哪，有人去收拾你。”
　　他气呼呼挂了电话，又抬头向夫人赔笑道：“放心吧，他答应了。我现在找魏警官。”
　　夫人沉着脸，用如刀的目光逼着他。
　　“魏警官，让大家都回家休息吧，马上把通缉令都撤了，所有人的都撤了。”邱思正又朝夫人打个哈哈，“孙董，他明白的。”然后挂了电话。
　　“钟舒舀许了你什么好处？”夫人道。
　　邱思正放下电话，努力站起来，估计水中月镜中花许了不少。他苦涩地咧了咧嘴，目光闪烁，沉吟片刻：“呃，也没什么好处，就是让我任市长，得些便利。”
　　“是他便利了吧。”我道。今天晚上有美人陪伴，算是个小狂欢，市长的位置他早就坐上了，肯定不是为这个。
　　“你不说我也知道，市长本来是要给孙挺的，他死了，你和钟舒舀两只蝼蚁便妄想翻身，孙哲想要东方美人，你们也想要吧。”夫人轻蔑地笑了笑，“你以为杀了孙哲，你就能称王了？钟舒舀有没有告诉你，他体检中心的地下，养着好几万食血人，他随时都能把你扔下去喂了。”
　　“他没说，他说他有技术，只要把你们都消灭掉，我们可以自己生产。”邱思正彻底六神无主。
　　“你们自己生产东方美人？”我问。
　　“是，是的。”邱思正脱口道，“他藏的有毒血清。”
　　我明白了，即便所有的食血人都死了，钟舒舀也能利用毒血清再同化出来，他放不下东方美人的暴利。他的手上掌握着罪恶之源，他会把毒血清藏在哪呢？
　　我这边一走神，夫人已经离开办公桌。我不解地转头一看，夫人已咬上了那个女人。
　　“邱思正，我让你继续做市长，你要乖乖的。钟舒舀什么都办不成，你别他骗了，你想要钱，女人，我都能满足你，但这个女人听到了不该听的话，你也听了不该听的话，要是传出去，你会比她死得更惨。”
　　我瞅着女人倒地，感觉被砭骨之风吹透了身躯。我要是邱思正，宁愿现在就死，也不要时刻生活在恐惧之中。
　　“别动！”高一婷举着枪。她和陈秋树终于找上来了，只是这个动作有点作死。
　　“阿姨，你们也来了。”高一婷把枪别在腰间，“我们来找邱思正。”反应还挺快。
　　邱思正已成惊弓之鸟，害怕被带走，急忙躲在我身后：“孙董，你的话我记住了，他们这是，这是？”
　　“小高，我已答应他继续担任市长，你就别为难他了。”夫人缓缓踱向高一婷。
　　夫人的语气散发着危险的信号，一点点违逆都可能让她失去理智。
　　我踹开邱思正，赶忙跑上前去挽着夫人：“妈妈，她可能还不知道邱思正打过电话了。”
　　高一婷也机灵地赔笑：“阿姨，我们也只是找他澄清点事，要不把他带走，我们一块问他？”
　　“你是不是钟舒舀派来的，我不跟你走。”邱思正又跑过来黏上夫人，“孙董，钟舒舀知道孙哲死了，你可不能让他杀我。”
　　“没人敢杀你，你要是怕，先跟我走。”
　　夫人在前面下楼，邱思正跟在身后，我在邱思正身后挡着高一婷和陈秋树。
　　“你们回去吧，不要再管邱思正的事。”我悄声告诉高一婷。
　　“噢。”高一婷拖着长音，不怎么情愿。
　　她虽然不情愿，但还是答应了，我觉得不会有什么问题，没想到她力气变大，胆子也大了，刚出大门，她便又举起了枪。倚仗自己有武器在手，什么都不怕吗。
　　我本想和她对视一眼作别，不想“再见”没说出口，看到她和陈秋树眼神交流一下，他们不想让邱思正活着。高一婷举起枪丝毫没有犹豫便扣响扳机。
　　我阻止不了高一婷，也救不了邱思正，但预判到夫人肯定会大发雷霆，说不定会迎着枪口撕碎高一婷，后果不堪设想。我能做的，也只有扑在夫人身上，防止她冲向高一婷，希望高一婷不要朝夫人开枪。
　　“他死就死了。”我紧紧抱着夫人的腰，防止被她甩开。
　　“阿姨，他现在不死，也活不了几天。”高一婷还举着枪，陈秋树身后的两个人也举起枪对着我们。
　　“妈妈，不值得为邱思正动怒，我们去找少爷吧。”高一婷陈秋树打算好不留情面，我有些失望。
　　“临风和楚译正在去体检中心的路上，一会儿就到。”高一婷道。
　　刚刚说完的话被黄毛丫头打破，夫人心中的怒火可想而知，我的身体不由自主和她的一同颤抖：“您别气坏身体，少爷救了她，那把她交给少爷处理，我会盯着他要个结果。”
　　我只能找理由安抚她。
　　“他喜欢这个小丫头吗，你可以和他分手了。”夫人缓缓地道，听起来像命令。
　　“啊？”分手在我耳中无异于晴天霹雳。我陌生地放开她，愣在原地。
　　她已走到车边，我回过神来，急忙跑过去要开车，却被她推开。她进了驾驶室。
　　算她年少时拿过驾照，也二十年没开过车了，这是想要我的命呐。
　　我不敢多说，钻进后座现场教学：“右脚踩左边刹车。”帮她把档杆拉到位，“轻点右边油门。”
　　我扶着她椅背，她一脚油门踩下，我被狠狠摔进座椅。汽车似箭一般射进黑暗，在白色的道路上披荆斩棘。
　　“不着急，慢打方向盘。速度够了，脚放在刹车上。”车子左右乱晃，别人躲不及便被她擦着车身撞过去，我的话宛如对牛弹琴，不能使她丝毫减速。
　　一连撞了二十几辆车后，她的方向盘终于稳当一点，但是车速仍然直追老司机。
　　我忙打给楚译，说明情况，时刻确认他们在哪，最终选择在体检中心东侧的大街碰头。
　　远远便看见对面车灯直冲过来，夜色中根本看不清开车的是谁，也没时间观察，两辆车似异性相吸的磁球，瞬间要拥抱在一起。
　　我已不做任何感想，盯着对面的车灯，等着玉石俱焚。因为夫人一点不减速，对面的车也不减速让行。
　　可在两车相会的时候奇迹发生了，对方车身嗖地越过，并未撞上。我已忘了惊奇，目光的速度太慢，只能回头确定，我们刚刚会过一辆速度也同样迅疾的车。
　　与此同时，夫人猛打方向盘，车身三百六十度转弯，我梦一般，望着窗外一起旋转的对向车，随之旋转一圈才停在起点。少爷的车并肩相向停在旁边。
　　夫人和少爷隔着车窗凌厉地对望，他们都不为刚才的惊险自责吗？
　　我惊魂难定，打开车门跳下车，一步之遥，便拉开少爷的车门。
　　他平静地望着我，很快下了车。我完全看不懂他的心思，他越平静我越心焦，感觉心中累积了无数苦闷和无助，唯有他才能让我释放情绪，心中畅快。
　　我从背后搂住他，情不自禁抽泣起来。那一瞬间，我只愿永不分离。
　　少爷并不安慰我，只是握住了我的指尖。
　　他要掰开我的手吗，不行。
　　我搂得更紧，哭得更凶。我不想撒娇，只是控制不住自己的情绪。我的心已支离破碎，离开他，我会灰飞烟灭。
　　幸好他没有推开我，只是攥了攥我指尖。我委屈地转到他身前寻他的拥抱。
　　我错了，跟我回去吧。我在心里呼唤他。
　　“儿子，你在忙什么？”夫人的语气温和，扶着车门站着。
　　“我把他们送到体检中心，应该就没事了。”少爷道。
　　“他们都是谁？”夫人的脸上有端庄的微笑，语气不急不缓，似在了解自家的客人。她之前那些可毁天灭地的怒气，不知消散到何处去了。
　　“钟舒舀和胡文权。”母慈子孝，少爷乖巧地回答。
　　胡文权从车上下来寒暄，他还是那样清癯文雅：“您好林夫人，我是胡文权，很荣幸见到您。”
　　夫人移动下脚步，伸出手臂和胡文权握手：“胡鑫在我那里，有人陪他玩，他很乖。”
　　“谢谢林夫人，劳您费心了。”胡文权微微倾身，感激的笑容很诚挚。
　　我被他们的寒暄惊讶到，停止了抽泣。
　　“妈，你先回家吧，我晚会儿回去。”胡文权回到车上，少爷道。
　　“好，不要太晚哟，你看以沫这么依恋你。”夫人含笑着，打趣道。
　　少爷拍了拍我肩膀：“让以沫开车吧，慢一点。”
　　夫人从谏如流，欣然移到后车门，坐在后座。
　　少爷给我开车的任务，我最后搂搂他，只得恹恹上车。
　　

　　☆、临风

　　47临风
　　以沫从未这样委屈，我不知道他经历了什么，但我明白，他需要我。
　　我知道妈妈心里憋着怒火，实际上她对我非常不满意。我不敢表露太在乎以沫，尽管心疼地泣血，也只能埋进心底。
　　我不能强行留下以沫，那样我和妈妈连表面的和睦都没有了。她最后一句话让我心惊肉跳。我暗暗乞求她不要用以沫要挟我。
　　我心情不悦，低头走进体检中心。
　　楚译向旁边保安大喊：“人呢，都走了？”保安谨慎地点头。
　　我暗想梁络那家伙怎么不出来迎接。这时从收费室出来一名医生：“梁院长在解剖室，让你们直接上去，五楼。”
　　“我们先去见梁络再商量吧。”楚译对胡文权道。
　　钟舒舀被五花大绑，还傲气地瞪着楚译，被楚译揣了一脚：“你快走吧。”
　　真无聊，我半睁着眼，藐视他们，戴上墨镜，等电梯。
　　我为什么不和妈妈、以沫坐在一起，其乐融融的共进晚餐。我多想吻以沫，可因为他们，我不得不控制自己的欲望。
　　我和以沫没必要跟他们搅在一起。
　　“你们知不知道北区城中城住的是什么人？”我问胡文权和钟舒舀。
　　胡文权有一瞬眼神空洞，随后决绝地望着电梯门。钟舒舀冷漠地垂眸。
　　不答算了，我打算大度地体谅他们，但他们免不了受我的白眼，我冷傲地：“那些人被我处决了。”
　　我走出电梯，踢开解剖室的门：“梁络，你在搞什么鬼？”
　　“哦！”梁络满面惊喜，“你们都来了。钟舒舀你看，你要我办的事都成了。”
　　他似喝了酒一样微醺，拿着手术刀，轻摇身躯，犹在跳舞，指着台上孙圻的人头。人头旁边摆着一块块的肌肉。骨头在地上的垃圾箱里。
　　“你疯了？”钟舒舀惊异地厉声道。
　　这正是我想问的话。尽管我默默诅咒过孙圻，但梁络真实的操作有点过了。
　　“我高兴啊，这种事我幻想过无数次，想不到穷途末路之时峰回路转，我竟然连多年的梦想都实现了。”梁络掩着嘴开心地大笑。
　　“你不怕我妈知道？”我冷漠地问。
　　梁络狂傲地：“那又如何，我的命，大不了拿去。”说完与我附耳道，“你知道它们要去哪吗？食品加工车间，我要让每个恨他的人都得到安慰。你别担心，阿姨不会接触这种垃圾食品。”
　　我眉头紧锁，孙圻毕竟是我姥爷，让我如何在我妈面前心安。
　　“孙圻是她送给我的，她同意交给我处置。”梁络摇晃着从我身边走开。
　　“你这是偷换概念。”妈妈同意的处置肯定不是这种。
　　“什么概念？”梁络突然转身对着我，讥笑道，“你恨过什么人吗？你们两个恨他吗？”
　　钟舒舀没了傲气，畏缩的目光躲闪着。
　　胡文权目光凛冽地盯着孙圻的人头：“我恨，即便这样也难解心头之恨。”
　　“没错，因为他腐臭的身躯换不回时实。”梁络的眼神里瞬间涌现悲伤，“钟舒舀用他的知识判断，我亲自开胸看过，时实的心脏上没有刀伤。我为什么这么在意杀他的是不是我？我曾经恨他，恨他没将我带上正途，恨他弃我，现在我才知道，我依然很喜欢他。如果他不是食血人，我们不接触那些肮脏的交易，我们在一起会多快乐。”
　　梁络双手扶在洗手盆上，低头无助地哭起来：“但我没有勇气和能力说服他站在我这边，如果是我杀的，我会给自己找个维护正义的借口。可事实上不是我，悔恨的藤开始在我心底萌发，它无时无刻不在折磨我的心。”
　　胡文权走过去抚摸着梁络的后背，安慰自己的儿子一样，慈爱的安慰他：“不要再回味过去的事，你能控制的因素少之又少，当时的选择是在对比之后最适合的选择，因为你选择了，才有现在梦想的实现，否则你何来感喟。”
　　看着梁络这种几近崩溃的状态，我被感染得心也不舒服，不好再追究。
　　我懒得看屋里乱糟糟的乱摊子，把钟舒舀推到墙上：“你有什么想法？”
　　钟舒舀脸色大变：“我和孙圻不一样。”
　　“没什么不一样，你在背后操控别人，在我眼里，都一样。”我淡淡地，“我觉得梁络这种方法很好，你是他们最得力的下属，理应享受一样的待遇。”
　　我回头瞥了眼梁络，他还站在洗手盆那：“梁络对这事有经验，你交给他了。”
　　“我可以继续为你做事，胡市长不想让市民活在恐慌之中，没问题，完全可以做到，东方美人是难得的良药，人类的福音，不能停产。”钟舒舀滔滔不绝要说服我。
　　“好啊，那就先拿你的血去净化吧。”
　　“我老了，血液质量不好。我可以继续研究，开发替代品。”
　　“这都是你研究的？”
　　“我找到了他们血液不同的原因，但提取血清不是我的主意。我后来才知道，孙圻利用我的成果赚钱。我只是他们父子的奴仆，他们从来没有高看过我，要是你，你早就反了。”
　　“你老了，我为什么要你，梁络比你好多了。”
　　那刚猛的汉子，停止了哭声，可能没听到我说的话。我又回头去看梁络，他倒在了胡文权怀里。旁边的楚译跑过去和胡文权一起扶着他。
　　“他太累了。”楚译苦着脸向我求助。
　　我冷冷地伫立，久久地凝望着他们：为什么他们像一起经历枪林弹雨的战友，患难与共，他们对我，也是一样的吗？
　　我在这里晕倒过，他背过我。我想。他现在需要我，我至少要还他一个人情。
　　所以我走过去抱起梁络：“去特殊病房。”
　　“诶，我去找人。”楚译走在前头，不忘拉着钟舒舀。
　　值班医生把我们带到特殊病房区，我选择了上次我住过的那间。放下梁络，我交代医生把解剖室收拾干净，废物都拿去烧毁。梁络的希望落空了。
　　楚译让人搬几个凳子过来，胡文权钟舒舀靠墙坐在凳子上。
　　梁络突然晕倒让大家都不知所措，无所事事。
　　我侧身躺在梁络身边，抚着他苍白的脸，感觉他没有在学校那会儿讨厌了。这个家伙，借着晕倒的机会，直接睡着了，掐都掐不醒。
　　“你们照顾他，我走了。”我坐起来。我要回去抱着以沫。
　　楚译一下子慌得从凳子上站起来：“你不能走，你走了钟舒舀的余党把他放了怎么办？梁络这样，剩我自己一个人，我怎么保护胡市长。”
　　“孙圻孙哲都死了，你怕什么。”我厌烦地，不过钟舒舀的余党来救人是有可能的。我们都不知道体检中心里哪些人是他的余党。
　　“他们死了是没错，但谁敢保证不会来别的食血人。高一婷带人清剿邱思正的同党，估计要一晚上时间。她那边有什么状况还等着你去接应，你得等到事情尘埃落定才能离开。”
　　他大言不惭地赖上我了。
　　“我答应我妈要回去的。”我左右为难，不想忍受没有以沫的时光。
　　楚译比我还急躁：“实话告诉你吧，是高一婷告诉我不要让你离开体检中心。她去抓邱思正的时候遇到阿姨了，阿姨想让邱思正继续担任市长，高一婷为完成计划不得已找机会杀了邱思正。为此，阿姨生气得很，你就是回去见她，也要考虑好怎么和她解释。还有林以沫，当时他也生气了，他说要你处置高一婷，给阿姨一个说法。呃，还有，高一婷，陈秋树，都亲耳听见，阿姨告诉林以沫，他可以和你分手了。”
　　别的都无关紧要，我最在意他最后一句话。难怪以沫那么伤心，分手，我也不能接受。
　　我又想起以沫贴着我后背，眼泪淋湿了我衣服。我本想拉开他环住我的手臂，但他强烈地反对离开我，我搂着他，抚着他身躯安慰他，他的情绪才好一点。
　　但我还是让他和妈妈回去了，她怎么会让以沫和我分手，我心如刀绞，一滴泪水溢出眼眶。这一瞬间，我在心里憎恨她。
　　“这不是我瞎说的。”楚译拿出手机，翻出聊天记录，递到我面前，“在解剖室那会儿，高一婷正好有空，她发我的。她的为人你知道，直爽，有什么说什么，不会编排别人。”
　　我一巴掌打开楚译的手，手机摔到墙上又弹到地下。
　　我不需要他证实，以沫的反应已说明是真的，是他自找的，让我撒气。
　　楚译自己找台阶，笑嘻嘻把手机拾起来：“壳掉了，电池掉了，屏幕没事，看看啊。呦，还能开机，这牌子手机质量就是好。哎，你手机又没了，我送你一个？”
　　我摘下墨镜，小孩子一样用衣袖一抹，擦掉眼泪。
　　我和以沫不会分手的，待我回去问问他，想清楚和我走了不。
　　我不搭理楚译，胡文权开口：“让你来保护我，真是惭愧，还记得我说过的话吗，路要你们自己选择，因为每一步都可能成功也可能失败，我没能力为你们负责。虽然孙圻孙挺死了，但结果却不是我能控制的。邱思正因为集中治疗食血人获得了公众的支持，我因为隐瞒失信于民，都是事实。尤其邱思正不经法庭审判便死了，没有正当的理由公众是不会接受的，所以我们需要民意。”
　　“胡市长，他们是为己牟利，您是为大家安全。”楚译不服气。
　　“到底为了什么，是要讲证据的，不该从我们自己嘴里说出来。我刚开始接管市长办公室的时候，孙圻逼我出钱，我不想挪用公款，没办法，违规开了地下赌场，歌舞厅。养活我儿子，培养对抗孙圻的队伍，这些费用都来自地下收入。现在他死了，有些事要水落石出，钟舒舀，你也醒醒吧，我们别干坐着，准备明天面对公众的材料吧。”胡文权坦荡地拍着钟舒舀的大腿，“我会接受审判，你也要有所担当。”
　　楚译垂头丧气地低着头，有气无力地道：“高一婷说有几个人要来这当面接受您的指示。”
　　“也好，早讨论出意见早向公众交待。”胡文权道。
　　楚译道：“我担心安全问题。”
　　胡文权指着我安慰楚译：“有他在，我相信没人敢来自找麻烦。”
　　楚译，胡文权，钟舒舀移到隔壁病房，设置临时办公室，准备开会，让保安过来在门口站岗。
　　我懒得跟他们去。调查地下赌场那会儿，楚译装作什么都不知道，一点消息都不肯透漏，让我们处处碰壁。我倒要看看胡文权怎么处置地下敛财场。
　　我躺在床上，脑子里除了以沫，便是乱七八糟的事。梁络要睡多久，现在真羡慕他。
　　胡文权会怎么解释邱思正的死，会牵涉我妈妈和以沫吗？他敢！
　　我也要为城中城的事写份报告吗？不写，我懒得去找证据。
　　妈妈会用胡鑫控制胡文权吗，两个不同世界的人从此不再交叉，会不会相安无事？
　　“咚咚咚。”有人来敲门。
　　我不情愿地下床亲自去开门。
　　“我和梁院长说一声，42层监控好了，其它层正在恢复。”
　　“我知道了。”我把门关上。和我有什么关系。
　　我又推了推梁络，他还不醒。我想起胡文权安慰他的话：你能控制的因素少之又少。
　　妈妈能控制多少？孙圻制造的帝国，脱壳计划昙花一现，明日胡文权重掌市长办公室，脱壳计划彻底瓦解，她如何维持地下城？
　　或许胡文权能在孙圻面前委屈求全，也要在妈妈面前继续忍气吞声。
　　她知道我不在这，会派人来干扰胡文权东山再起的会议吗？
　　事情越发展，我越不知该如何选择。
　　我打开电视消磨时间。跳过跟我生活的方式完全不同的电视剧，跳过广告，西都地方台在播今天下雪的新闻。路滑行车慢，事故率高，扫雪困难。
　　其中有个镜头，无人机航拍，拍到外环湖路截止，只出现一半跨河大桥。画面一闪而过，我的精神抖擞了一下，便无疾而终。
　　此类新闻结束，画面一闪，楼道里一堆人忽然涌动，妈妈和以沫先后从门里出来，还带着孙圻和孙哲，真是妈妈送来的。
　　面部特写只给了躺在担架上的孙哲。然后画面又一转，妈妈挽着以沫走向镜头，又回身抱住以沫，踮着脚贴着以沫的脖子。她在做什么，骗得了别人骗不了我。
　　在我眼里，妈妈通过测试就是一场闹剧。
　　电视里说什么我完全听不见，从头到心，我只明白一件事，她为什么让我们分手。以沫已完全被她掌控了。
　　我不想看到这些，一把将电视从墙上扯下来，摔碎在地板上。
　　“你干嘛呢？我的耳朵里一直嗡嗡叫，终于被你吵醒了。”梁络还一脸疲乏，睡眼惺忪坐起来，“诶，别发脾气嘛，现在还有什么事解决不了？”
　　我忍不住发泄自己心中的委屈：“以沫要和我分手。”
　　“真的？那我还有机会呀！”他看我瞪眼马上改口：“怎么可能，以沫那么听话。”
　　“他就是太听话了。”我一时气道。
　　“肯定有误会。”梁络下床，“胡文权呢？”
　　“在隔壁。”我烦躁地躺在床上。
　　“问你个事，你什么想法？”梁络又凑过来。
　　“什么意思？”
　　“我不喜欢胡文权，西都的今天，他推卸不了责任。”梁络道。
　　“我也知道，但他总比邱思正之流强些，而且，你有合适的人选吗？”
　　“现在西都是烫手山芋，谁敢接，除非有你我的支持。”
　　“你还真好意思抬高自己。”我都不敢把自己放在那个位置。
　　“我实话实说，记者闹得这里停产一天，地下城便闹饥荒了。阿姨让我立刻恢复食品供应，我得去监督一下，你说我不重要吗？”梁络得意地坏笑。
　　他目前是很重要，我问：“高一婷会不会动地下城进出货系统？”
　　“我看他们未必摸得到，如果孙圻建立的基础一下子就散了，那怎么会存在这么多年。你跟不跟我去？”
　　“我不去。”没兴趣。
　　“那你帮我问问监控好了没。”
　　“42层好了。”我开始讨厌他里嗦。
　　“哦，那你可以上去，说不定以沫在看哦。”
　　

　　☆、林以沫

　　48林以沫
　　开上车，我才注意雪已经停了。
　　我默默注视着后视镜，少爷一直站在那里目送我们，直到黑暗中我只能看到小小的红色的车灯。
　　我比以前更依恋少爷，临风。事情总会平息，我等待和他安静的生活，在哪都好。
　　“妈妈，这时候成品区该出货了，我们从那下去。”
　　“好。让他们先别倒腾货，送食品下去。”
　　我把夫人的意思交代给地上的收货人。他们能送的是普通的米面和蔬菜。
　　一到地下城，夫人便叫来我父母和各区负责人：“最近十小时内食品可能还会不足，先停止供应四区，其他的没有多大的影响。把烘干区的机器停了，以后不生产那东西。采血也暂停，把剩余原料加工完，成品先放着，最近几天不出货。手头上的活处理完让大家在屋里休息，人太多，舞厅装不下，先关了。注意查房，不允许他们外出。”
　　四区是监狱牢笼区。地下空间有限，不能储存食品。以后不生产棉花糖，这个我赞成。
　　这可能意味着，以后地上没有食血人。即便有，夫人也不会用这种方法安抚他们。
　　各区负责人高高兴兴去传令，他们应该从来没有放过假。
　　孙芸这么一会儿便忘了痛苦，追着胡鑫在宿舍前跑来跑去。
　　胡鑫喊了声姐姐，便又和孙芸玩去了。
　　“他们真是一对儿。”夫人在门口看他们一会儿，附近没人了对我道，“走吧，我们去别处。”
　　沿着隧道往西，教室的方向。教室关着灯，没有孩子在这里。
　　从一间屋子的后门穿过，又进入隧道，很快有一道密码锁的铁门。
　　“我刚来第一天，他便得意洋洋地在我面前炫耀，这些都是他积累的财富。密码是796389。我当时便问他，他这样告诉我的。”夫人输入密码，打开了密闭门，“你记住了。”
　　“796389。”我重复了一遍。
　　走进门去，我愣在门口，这是一间现代化的监控机房。有四大监控设备区，还有客厅、卧室两大生活区。
　　“过来。”夫人叫我，“这里有地下城的监视器，地上风亭和各出货口的监视器，体检中心的监视器，还可以和城市视频监控系统联网。他当时挨个操作给我看，我对这个不感兴趣。你想想，他一个人，这么多监视器，看得过来吗，我可不想累死在这上面。”
　　夫人陪我在各区监视器前站了一会儿：
　　“不过他能管住这么多人，不借助这些是不行的，以后都交给你们了。”
　　“嗯。”监视器都在工作，我对感兴趣的简单调试一下。我的注意力都被机器吸引了，没注意夫人做什么。
　　“我怎么没发现地下城里有摄像头？”我查了下，宿舍区，重要的工作岗位，主要的隧道口等处有些画面。还有一个画面，是夫人的房间。难怪夫人只病恹恹地躺在沙发上，知道孙圻在监视她。
　　“都是暗装的，明装早就被破坏了。还有几部呼叫器，有专人等待传呼。”
　　“呼叫器我知道，我以为只是他们之间工作需要呢。”
　　我随口答应着，翻看体检中心的画面，都是黑屏。看来梁络那边摄像头还没恢复。
　　“儿子，别看了。”
　　我被夫人突然的一句话说愣了，叫了她那么多次妈妈，她第一次叫我儿子，这种亲近让我心跳不已。
　　“嗯。”不知为什么，我只想坐着再拖延片刻。
　　“过来睡吧。”
　　“好。”我不得不起身，夫人已在床上躺好。我硬着头皮走过去。
　　“自从和你爸分床，都是连利陪我睡。连利走了之后，身边没人我经常失眠。”夫人平躺着，望着顶棚，“今天太累了，你躺这陪我睡吧。”
　　“嗯。”她不看我，我还自在些。我脱掉鞋，和衣轻轻躺在床上，便不敢再动。还好这是张大双人床。
　　不知道她闭上眼睛没有，我连眼角的余光都不敢用来去看她，眼皮眨了几下，便阖上。我在脑海中搜索了一下，对她的陌生和恐惧源于她让我和少爷分手。
　　“妈妈，要不回去，让胡鑫陪你？”我鼓起勇气淡淡地说。
　　她声音轻缓：“你没看出来么，胡鑫那孩子已经疯了，他除了吃喝玩乐，脑袋里什么都没有。他是一个会察言观色的疯子。”
　　我的心忽地一动，睁开眼睛，疯子的确符合对胡鑫的描述。
　　胡鑫疯了，那没人陪她了。她在山庄疯癫的样子，现在冷艳少女的样子，交替在我眼前跳动。不是好的征兆。
　　我忽然翻身面对着她，用真实驱散幻觉。她的眼睛闭着。
　　“我不想和他分手。”我情不自禁含着些许怒气。
　　她微微侧头看着我：“你还当真了，看你那样子能和他分手吗？”
　　“不能。”我忽然觉得我和少爷，夫人都很可怜，鼻子一酸，眼泪从眼角流下来，洇湿了枕头。
　　她还在看着我，眼睛和嘴角有嘲笑之意。
　　我一只胳膊放在胸前，默默向她伸出另一只胳膊。
　　她终于笑得开一些，背对着我，将我的胳膊枕在颈下。
　　其实，我从小看着她，虽然见面次数不多，但我心里何尝不想她是我妈妈。
　　没有心理负担，我很快睡着，睡得很熟，醒来的时候很久才意识到是和夫人睡在一张床上。因为她没有在我身边，监控机房里只有我一个人。
　　我站在六边形房间的中心，有些懵懂，这房间比地下城温度低很多，幸好有这么多设备散热，不然会很冷。
　　体检中心监视器有了画面，我想找找视频中有没有少爷。
　　我找到储存位置，打开却是摄像头被切断之前的，少爷跪在叔叔的轮椅前晕倒，梁络叫人一起把他们带出房间。
　　叔叔为什么这么突然？我忽地好奇心起，想看看都发生了什么。
　　我到地下城区打开夫人房间的记录，只想碰碰运气，因为实在不知如何找起。惊讶的是还真有叔叔在的画面。
　　夫人和后来一样坐在沙发上，叔叔坐在椅子上，孙圻一把扯过他的胳膊，给他注射了某种液体，很像梁络注射的毒素。他神色坚毅，动作没有多大的反抗，只是之后便捂住胸口，弯曲着身子。
　　看样子是排斥反应，他忍了一会儿，艰难地过去蹲在夫人身前，吻了下夫人的手，说了些什么，便被孙圻背出去。
　　夫人冲他们的背影大吼，神色由冰冷到悲伤，痛苦地躺在沙发上，只是叔叔没看到了。
　　当时夫人的确没有阻止孙圻。不知道少爷看到会怎么样，为什么不好的事情总发生在一起。也许夫人不阻止是有原因的，视频没声音了解不到，我犹豫半天，还是动了手指删除了视频。我只想让少爷知道是孙圻害了叔叔。
　　我没心情继续看视频，随手翻开抽屉，里面放有记事本。看来孙圻工作上是有条理又细致的人。其它抽屉里也放满了各样本子，留存的档案一样，有些泛黄的少说一二十年了。
　　有几本夹子里存了许多人的介绍，附带照片和电话。我随手翻着，竟看见个脸熟的，正直的记者，竟是孙圻的办事人，难怪他们对孙圻的尸身不感兴趣，像空气一样忽略了。
　　这些人的作用是什么？
　　我又拿出最下面的一本翻翻，内容没有近几年的详细，但也有基本的姓名、性别、年龄、职业，工作地址。
　　文羽，记者。映入我眼帘，对了，是写食血人小说的作者。他和孙圻聊过吗？不得而知。
　　抽屉里还有两部手机，分别用来给不同的人打电话。我拿了一部最近通话打给厨师的。
　　我看了一眼监控，夫人不在沙发上，可能不在房间，或者在里屋。我要回去找她吗？我更想叫少爷来看监控机房。
　　除了昨晚进来的密闭门，我在客厅区发现了一扇石门。从里面反锁，拨开机械锁，按下按钮，石门无声地被推开。
　　冷风嗖嗖地灌进来，一下子打透了我单薄的衣服，我往外走两步，哆嗦着望着皑皑白雪和雪地上长出来的光秃秃的白杨树。
　　

　　☆、临风

　　49临风
　　我快被折磨成神经质了，听了梁络的话，跑到42层望顶棚，盯着摄像头望眼欲穿。后来才想到去控制室。
　　系统显示还有一台主机，孙圻会把主机放在哪里，以沫要找到才行。按理妈妈让梁络恢复监控，应该是知道在哪的。
　　我正迷茫之际，广播铃声响起，接起来是妈妈，她因为动怒语气急促：
　　“半个小时前，孔文耀带两个人出逃，从天河街地铁站南侧的风亭出去的，他们打碎了附近一家服装店的橱窗，刚刚出了服装店盗车向北去，你去把他们都抓住，从风亭扔下来，我等着。”
　　这时梁络也找到我：“阿姨的话大家都听见了。孔文耀给我打过电话，我睡觉没接到，刚他又打给郝娜，让郝娜转告我，交出特效药，否则他还要继续杀人。你快去吧，我已经通知高一婷帮你，楚译会带人去服装店，你带上我手机，保持联系。”
　　“让高一婷去服装店，看他是不是已经杀过人了。”梁络好嗦，我抢过车钥匙和手机，冲出控制室。
　　我要抓住的不是孔文耀，而是我妈的好感。她第一次找我办事，我不能办砸。
　　天河街离这不远，凌晨路上车少，速度我说的算，两分钟便在十字路口发现孔文耀的车。他正追着一辆小轿车。
　　我迎面按了两下喇叭，他发现是我掉头就跑。真蠢，比迎上我还浪费时间，我不用加速便追上他的车，车头顶着车屁股，直至推翻。
　　孔文耀等三个人从车里爬出来，被我提起来掼成一摞。待他们不反抗又摞到后座。
　　我要将他们带到风亭扔下去。
　　“你不能送我回去。”孔文耀嚎叫着。
　　“你不该出来。”
　　“你忘了我们是怎么认识的，你偏心，为什么救梁络，不救我？”
　　“他不是我救的。”
　　“是你的血！”
　　“不是。”
　　“那是林以沫的。我总算想明白了，只有你们俩个与众不同。”
　　“你错了，你不配和梁络比较。”
　　为了让他信服，我把车开到服装店。刚才被孔文耀追赶的小轿车也跟着开过来。
　　我坐在车里，让他们看着被打砸的橱窗：“你们在里面半个小时都做了什么？”
　　孔文耀避重就轻：“他们想看儿子一眼，他们的儿子是楚译。”
　　那两个人始终不敢吭声，我踟蹰片刻，还是不要告诉楚译，尽管父母的下落在他心里可能早有准备。但他说过，他已经不记得他们了。
　　楚译和高一婷先后到来。楚译和小轿车里的人攀谈起来。高一婷过来和我打招呼。
　　很快，穿着防护服的医生用担架把一个年轻的店员抬出来。
　　店员穿着睡衣，双腿折断，双臂多处咬伤，面无血色，已经断气。
　　我打开车门，让他们抬头看着店员：“你们的儿子有多大，会不会是他？你们已把那点人性抛弃了，不要告诉楚译，你们是他的父母。”
　　“你怎么可以做这种事！”匆忙赶来的郝娜彻底失望了。
　　孔文耀依然魔心不改：“我变成这样还不是因为他，林以沫的血能救人，他们救了梁络不救我。”
　　孔文耀的话，让我对他再生不出一丝同情，把他从车里拉出来，一脚将他踢下风亭。郝娜撕心裂肺的痛哭只充作暗夜的背景。
　　还有楚译的父母，在我手里东张西望，企图寻找他们的儿子。楚译听见了我的话，伫立在远处，望着遇难的店员，没有靠近风亭。高一婷在一旁安慰他。
　　把他们都踢下去，我要下去看看情况。我的目光冷冽地照过周围人的脸：“把孔文耀的话忘了，否则他就是你们的下场，无论是谁。”
　　“他说的是真的假的？”郝娜哭喊着问我。
　　“他不配拥有以沫的血。”以沫说的对，孙哲害过很多人，我不必为此自责。如果不是每个被同化的人都甘愿抛弃良知，怎么会成就孙圻今天的事业。
　　“不是真的，其实是临风的血，你看我现在，是临风让我活过来。大家不要再猜疑了，因为他们是一个人，等这场劫难过去，你们会明白的，若还不明白，就去问梁络。”高一婷示意郝娜无要再追问下去。
　　“临风，我们在这等着你，你不上来，我们就一直等。”高一婷对着风亭喊道。
　　我懒得去琢磨她的用意，攀着墙壁滑下去。
　　风机已被破坏掉。妈妈带人等在隧道里，孔文耀等人的尸体已被拖了过来。
　　“埋了。”妈妈只低沉地说了一句。
　　她休息中被叫醒，没来得及梳洗，头发有些散乱，显得有些憔悴。
　　我们母子怎么会有隔阂？我不知从何说起。走过去帮她理了下散乱在额前鬓角的发丝。
　　“谢谢你，我就知道你行，几分钟把他们全打回来了，我看他们谁还敢上去。”她欣慰地拍拍我，“上去吧，把这个风亭堵上。”
　　“我想见以沫。”我道。她一句话便要打发我走。
　　“他睡觉呢，别打扰他。”
　　这是正常的理由，但我不想接受，我的心被温柔地捶了一下，酸酸的。我央求道：“让我见见他。”
　　“听话，他没在这，我会让他去找你。”她的笑容收敛，于我就是拒绝。
　　我缓缓转身，失望、悲伤地反回地面。
　　如果有一天，我想见以沫却见不到，我会崩溃的。
　　不用如果，第一次已经有了。
　　我不要第二次，放弃所有也不会放弃以沫。
　　我驱车飞驰在空旷的大街上，好想杀个回马枪，但又找不到真正的敌人。
　　高一婷在后面追着我鸣笛，烦死我了。
　　我黯然把车停在路边，茫然找不到归处。
　　梁络也给我打来电话：“你回来吧，有什么想不开我安慰你，我们都等着你呢。”
　　他的愿望实现了，高兴了，说每句话都带着欠揍的流气。
　　我有什么想不开，以沫在睡觉，我干了孙哲的活，好孩子要听话。
　　我开车转回去，楚译在安排用铁板和混凝土配重块封堵风亭。
　　回到中心，天空放亮，适应白天生活的人们陆续到来。
　　临时办公室不够大，胡文权和他的支持者搬到了会议室。
　　梁络非拉着我去听几句。我站在门口往里瞥了一眼，小轿车的主人也来参会。
　　胡文权站着发话，其他人也都站着注视他：“我的陈述书已经准备好，会在九点准时召开新闻发布会，让公众知道，自我儿子被他们用毒药绑架起，十二年来，我怎样与钟舒舀组织周旋较量……我获得了决胜的证据和材料，要感谢梁络和临风……”
　　我走开：“我不需要他感谢。”
　　“我也不需要他感谢。”梁络在前面引路，“我问你的话，你还没正经回答我呢。不过我也知道，除了胡文权，我们别无选择，总不能选择楚译吧。”
　　“他们要在这召开新闻发布会吗？”我问，“怎么是钟舒舀组织？”
　　“我和他商量过了，把孙圻说出来牵扯的问题太多，很多问题解释不清。表面上体检中心是源头，孙挺死后，钟舒舀勾搭孙哲要杀孙圻。孙圻孙哲死后，钟舒舀和邱思正开始对付我们，妄想扫清障碍，抢夺东方美人的财源，让他替孙圻顶罪是最合适的。钟舒舀为了活命签认了认罪书，胡文权答应他让法庭给他量刑。他们一会儿会出发去市长办公室召开新闻发布会，我和钟舒舀的通话都有录音，能帮他的，我都帮了，出了体检中心的门，我和他再无关系。”
　　梁络最后的语气怪冷酷，我不屑地动动嘴角。他带我到特殊病房的临时办公室。
　　“你知道他的决胜材料是什么吗？”他坐在桌子上，胳膊肘拄在曲起的膝盖上，像落寞的少年，一点点撕碎手中的烟卷，揉捏着烟丝。
　　“不知道。”我无法从胡文权的胜利中感觉到喜悦，四仰八叉躺在床上。
　　“疫苗，我研制的疫苗，用你的血研制的疫苗。”
　　他抽了我那么多血，不提我都忘了。不过无论它们有什么价值，都成了我的“身外之物”，我对它们了无牵挂。
　　“第一批人已经接种，十二小时后生效，生效之后去打扫城中城。胡文权今天会向公众公布疫苗的存在，有意愿的公众找市长办公室接种，我不想让人知道是体检中心提供的疫苗。”说完，梁络冲我诡秘地一笑，继续道，“你血液中的抗体可以培养，以沫的不行。我推测在母体里，你受毒素影响自觉发生了变异，以沫只是产生了抗体。等眼前这些处理结束后，我会消毁原液，以后他们若再想要疫苗要去找你。怎么样，哥替你考虑的周到吧？”
　　变异，意思是以沫的血也改变不了我食血的本性。我本来就没打算改变。
　　“去你的吧，我不会让人再抽我的血。”
　　“那要是还有人用以沫要挟你呢？”
　　

　　☆、临风

　　要是有人用我要挟以沫呢？我们是对方的弱点。我腾地坐起来，怒火中烧。
　　“胡文权真的和孙圻和平对抗，这些年把地下城的情况摸的一清二楚，但他们相互利用，始终保持着平衡，疫苗将打破这种平衡。几个小时前我还能吹牛，说没我们不行，现在不行了，现在盾牌在人家手上，我害怕胡文权什么信义都不讲，用暴力对付我们。”梁络神色严肃。
　　有个疫苗他能反天，我不信：“你想多了，为什么孙圻一个人打了这么大天下，因为他的力量，而且还在暗处，胡文权称他是看不见的敌人。你不用害怕，只要确定他和钟舒舀一样觊觎东方美人，我随时杀了他。”
　　“如果一个人掌控了你，又掌控了食血人，你想想，会有多可怕？”
　　我烦：“你不要再讲了。”
　　“那我去忙了。”梁络莞尔，把桌子上的烟丝拂了一地。空气中已满是烟草香精的味道。
　　“你又不抽，老玩它干嘛？”我发现梁络是很好的朋友。
　　梁络微微苦笑凝视我，半晌：“因为寂寞，空虚，没有爱。”
　　我心微颤，是不是说我，身边没有以沫，我寂寞空虚，没有以沫，我没有爱。我是变异的异种，本该冷血无情。
　　我不怪梁络，他也有刻骨铭心的悲伤。
　　梁络打开门，没有出去，倒把胡文权请进来。
　　“能处理的问题都有了解决方案，只剩地下城，把地下城交给我处理吧？”胡文权渴望地凝望着我，“我不会公开地下城，在处理掉之前也不能公开地下城，之后若有人发现，我会一个人承担所有罪责。”
　　有疫苗，果然有勇气。我平静地道：“我妈妈在地下城。”
　　胡文权并不表示失望，和颜悦色：“你不让动，那我们的工作不彻底，怕随时会反弹啊！”
　　“没了地下城，我这好几千员工要失业啦。”梁络拈酸捏醋。
　　“不会，还有很多动物血液供应商，也不能断了他们的销路，孙圻的新厂房也不能白建，我决定批复血液制品厂，前提是招收你的员工，你可以自荐任厂长。”胡文权道。
　　梁络忍俊不禁：“我的退路你都安排好了，可惜我不想再闻那味儿。临风，地下城留与不留，你要考虑清楚，这其中涉及很多地上的人，其中就有我呀，他一口气也抓不完，但都抓哪些，你得给个指示。”
　　“以沫和我说过，很多事他接手了，只要不动他的人，别的事我不管。”我相信胡文权会顾全大局，没有把握，不会轻举妄动。
　　“好啊，以前体检中心是被动为地下城服务，现在成主动服务了。”梁络自嘲道。
　　“临风，不只是食血人，地下城的存在是重大的隐患，万一坍塌，地上地下都将遭受毁灭性的打击。我们监测到现在地下停机，是整顿的最佳机会，否则混乱中发生爆炸，谁都承担不起后果。”
　　胡文权的言论无法让我动容。
　　“那都是些小事。胡市长，这些事你一天也处理不完，先别急。我听说校长找你了？”梁络打圆场。
　　“是，学校将发布临风和林以沫劝退通知，他让你们这两天主动退学。因为有些同学思想扭不过来，说白了他们就是不喜欢你们，而且你们长期矿课，为了学校安定，保持优良的学风，你们不能去学校了。”
　　也是，我和以沫每天都干点什么事，反正不是学生该干的事。说我们在拯救苍生，我都不信，难怪被如此对待。我一笑了之，正好和以沫回山庄去。
　　“校长念在我要毕业，还留了点面子给我。”梁络哭笑不得地。
　　“临风，为了今天，我们抗争了十几年，梁络第一个放弃了时实，我决定放弃胡鑫，楚译也会放弃他父母，你放弃地下城吧。”胡文权语重心长，随后离开病房。
　　梁络沉默了一会儿，道：“留下地下城，他们，你，我，以沫，永远都还在旋涡里转动。转动还是在稳定状态下，若不稳定便是战争。阿姨要留地下城，把事情想简单了，正义和邪恶终归是对立的。我将时实火化了，我想带着他找个见不到你们，也没人认识我的地方，寂寞终老，但是地下城的问题不解决，我走不开。但我又会比你们先死，你们的生命还长着呢。”
　　我用被子把头蒙上，梁络终于出去了。
　　谁能同时掌控我和地下的食血人？
　　我以为以沫是我的，他最近都没时间侍候我，我想看他，还要到视频上去找。
　　他笑得开心，哭得也伤心。
　　他想上学，终没有上成。妈妈不想回山庄，我们要留在西都。不能和他日夜相守，我们要相忘于江湖？ 
　　我自己撑着伞，走着去殡仪馆见爸爸。
　　我不能让他一直躺在这里，我要带他回家安息。
　　“他选择了妈妈，我想选择你。”我希望爸爸能听见，“我想听你的，离开这，回家，平平安安的。”
　　我当然不会一个人回去，至少要带走以沫。但我陷入了以沫会不会高兴的纠结中。
　　我望着爸爸的冷柜发呆。
　　以沫突然打来电话：“你在哪？”我听出了他那端的瑟缩和颤抖。
　　“你怎么了？”我惊惶地问。
　　“我在体检中心，刚从山上下来，冻的。”他还在哆嗦着。
　　他是偷跑出来的吗？
　　“等我。”我拦了辆出租车，把司机拽到后座，自己开车马不停蹄回体检中心。
　　梁络正在门口大厅，见到我又流里流气的大笑：“你没看到他有多惨，穿个短袖披这个漏风的毯子跑来的。哎，我去给他买衣服。”
　　我急着去见以沫，风一样从他身边刮过，没空跟他说话。
　　以沫在特殊病房。特殊病房的门只能在外面锁，里面不能反锁。
　　他比我还急，不等我关严门，便从床上跳到我身上，直奔我的嘴。
　　美人佳意，不可辜负。我用脚关上门，稳稳地接住他扑面而来的香气，火热的身躯，奔放的舌吻，热忱的爱意。这样才感觉到他是我的，只有他才能让我热血沸腾。
　　我摘掉墨镜，睁大眼睛，仔细端详他，把他放在床上，慢慢压在身下。轻柔地扒开他的衣领，在他的锁骨下，用牙齿猛咬了一小口。
　　我小器的，要报他用拳头砸我之仇。
　　他毫无防备，隐忍地喘了一口便再无声音。他的双手不停地抚摸我的后脑和脖颈，充满安慰和鼓励。我要不吮，便辜负他的心意。
　　直到不再渗血，我负罪地枕着他胸膛，后悔控制不住冲动。
　　他把我往床上拖了拖，翻身压在我身上，唇似火炭一般在我敏感的耳后滚过。
　　他这么撩拨，我会受不了的：“这么猴急的，跟谁学的？”
　　他还不说话，又堵住我的嘴。我腰一用力，搂着他坐起来。
　　我要看看他后颈。我终究还是嫉妒妈妈。
　　我若无其事把下颌搭在他肩上，那里只有一个小红点，用针一样尖锐的利器扎的。似扎在我心上，我舍不得这样对他。
　　这和咬不一样，咬他是发泄我心中的爱，用利器刺他是残害，无论伤口大小。
　　他不满我这样怠惰，娇嗔地嗯了一声，又捧着我的脸缠绵不休。
　　我们吻到高潮，超然物外，忘乎所以，梁络那老流氓不敲便推开门：“看我买的衣服怎么样？你嘴下留情，别累着以沫。” 
　　他把大红色的毛衣抛到以沫头上，头缩了回去。混蛋。我见门关上便饶了他。
　　以沫似遮着盖头，我等着他自己掀开去。
　　他被说得脸红，终于过了兴奋的劲儿，坐我腿上试穿了羽绒外套：“好看吗？”
　　“好看，别脱。”我趁机多问一句，“妈妈让你来的？”
　　“不是，我给她留了纸条，不知道她看到没有。你猜我从哪来的？”他裹紧衣服温顺地倚着我。
　　我摇头。我只关心他是不是自己跑出来的。基本和我想的差不多，所以他告诉我昨晚在山上的监控机房里，我并不惊讶，也不兴奋，只附和说有空要去看看。
　　“留下，我们回公寓去？”我搂紧他软滑的身子。
　　“不行，路上好几个人给我打电话，都是急事。还有，李恰到西都了，在酒店里，你去见他吧？”
　　“什么急事，都没你急，留下？”我深情地挽留。
　　“出来一趟，我要把外面的事处理完，还要早点回去见夫人，免得她着急。你跟我一块？”他温柔地拂我的意。
　　“不要。”我忽然生硬地。
　　他撒娇捏我的脸：“告诉你个好消息。”
　　我板着脸瞪他，他不和我待在一起，没有好消息。
　　“妈妈叫我儿子啦。”
　　我心中一暖，的确值得开心。
　　“你猜我们怎么睡的？”
　　我刚放松的心一下子紧绷起来，他的话容易让人产生歧义。
　　“她说身边没人睡不着，我陪她，她枕我的胳膊。”
　　看他开心的样子，我不敢表露妒忌心。转念一想，昨晚的事他不知道，妈妈半夜处理事情去，也没枕多久。
　　天真的孩子，还不知道孔文耀死了。不知道自己有多重要，不知道在地下有多危险。
　　我把他放躺在床上，也拉着他胳膊枕着：“我也要你陪。”
　　他还不明白我意：“跟我回地下城，要不去机房？”
　　我打破他的美梦，盯着他的眼睛：“孔文耀死了，昨晚他蛊惑别人一起从风亭上来，害死了一个年轻人。”
　　他皱紧眉头不愿相信，慢慢推开我。
　　“不要去办事了，你养不了那么多人。”我坐起来揽着他肩，还愿意耗费我的耐心。
　　“我养的是夫人，我爸爸妈妈。”他低头，不看我。
　　“但他们把那么多人都绑在你身上。”
　　“你帮我啊？”他可怜地瞅着我。
　　“你知道么，地下城一百多个风亭和出入口，孙哲找了好几千人在管，他一死，那些人都藏匿起来，靠我一个人，管得过来吗？用不了多久，地下城的人都知道风亭无人把守，会有什么后果？没人愿意在地下被奴役。”
　　“你也可以找人。”他竟埋怨我。
　　“以沫，你是我的，不是他们的。再说，你为什么要像孙圻父子一样奴役他们，关键你还身处险境。”
　　“说来说去，还是你不愿意帮我？”他又不看我。
　　“不是不愿意帮你，地下城不能留。”
　　他离开了床，站着幽怨地跟我说：“你知不知道夫人让我和你分手？”
　　他要和我提分手吗？
　　我愣愣地：“知道。”
　　“因为高一婷用枪指着我们，她是你救的人。是不是梁络在供养你，你自私。”他眼含泪光，无情地指责我。
　　是我的错，但我是无心的，我不想被以沫轻视。他看不起我，和我分手便快了，我几乎哑然：“不是，以沫，是你选择了妈妈，我选择了爸爸。”
　　我一下子对自己的理由失去信心，想搂着再哄哄他。
　　“不用你，地下城里有很多人会帮我和夫人。”他推开我出了门。
　　他要玩火。
　　“以沫？”我愣了一下，觉得该抓住他。
　　“哎，别真把他惹生气了。”梁络在门口堵住我。
　　“走开，谁让你在这听墙根？”我气得拨开梁络。
　　他死不撒手，拽住我衣服：“你听我说，我有办法。”
　　我看着以沫消失在走廊尽头，泄气地返回床上，抱着盖过他头的大红毛衣。
　　“他现在鬼迷心窍，为一件事执念，你得知道为什么，因为现在他心里面亲情大于爱情，等他明白过来会知道，真正值得的爱情重于亲情。”
　　

　　☆、林以沫+临风

　　50林以沫
　　我悲伤，还带着几分绝望，逃似的跑出体检中心，匆忙钻进路边的公交车。
　　街上，很多人在清理路面的积雪。阳光射在他们身上，照出黑黑的影子，交错，斑驳。铁锹与路面相击，发出哐哐的声响。
　　我激荡的灵魂，仿佛在劳作中，慢慢安定下来。我的嘴里，还有少爷激吻的味道。
　　我长长地深呼吸，检讨自己为什么来见少爷，为什么又和他不欢而散。
　　“喂，临风。”我忍不住给他打去电话，“对不起，我先去公司一趟，晚一点会回去找妈妈，我在大餐厅安排了晚餐，你回去吃饭吗？”
　　挂断电话，我故意把头伸出窗外，望着太阳。丝毫不觉得刺眼，因为泪水遮住了我的眼睛。少爷听到我的声音便先说了对不起，我的心早已融化成水。
　　51临风
　　梁络所谓的办法，是让我等待以沫再来，或等他的电话，不管他说什么，都答应他。
　　他很快给我打来电话，我忽然觉得让他在高一婷的枪口下受惊，是我不该犯的错误。
　　我本就自私，自私地拥有他。他暂时不回去，我也不愿早去见我妈妈。
　　电话里一句道歉还不够，晚上见到他，我会亲口再向他赔罪。
　　我去蛋糕房，精心挑选了一款慕斯蛋糕。
　　等待制作的时间，我去酒店见了李恰。
　　李恰还是那副苦大仇深，嫌别人麻烦的样子。
　　“来了，坐。”他随手一指沙发，又转过头去站在窗口抽烟，放荡不羁地给我个背影。
　　反正我需要等一会儿，随意坐在沙发上等他吸完。
　　“昨天的雪好大，树挂还没下去呢。”
　　“你妈妈还好吗？”
　　他闲聊，我不想回答。
　　“林以沫的电话真难打，我本来想昨天晚上就见你的。”
　　他吸完过来，又开始泡茶。
　　“我妈妈的失眠好调理吗？”我问。
　　“好调理。我听林以沫说了情况，她现在状态比以前好多了，可能因为饮食较好，比较舒心，人心情好啊，脾气才能好，不过我不是为这事来的。”
　　52林以沫
　　厨师是我上午联系好的厨师。孙圻的厨师，虽然他主动交待是受孙哲逼迫在食物中下毒，但我还是邀请他继续来大餐厅服务。原因很简单，他制作特殊餐饮经验丰富。
　　夫人、爸爸、妈妈、孙芸、孙逸、胡鑫都坐好等着，已开始上菜。我给自己限定了时间，不能为少爷一直等下去。
　　我最后去隧道口再迎接一次，却发现他背靠着隧道在发呆，手上拎着漂亮的礼盒。
　　“临风？”我激动地跑过去，“这是什么？”
　　其实我想问他在想什么。
　　“蛋糕，给你的。”他把礼盒放在脚边，猛地抱起我，“以沫，对不起，我不该让你提心吊胆，我想和你在一起。”
　　我顺势勾着他脖子，感谢他，体谅他，一切都蕴藏在甜腻的吻中。
　　“以沫？”
　　糟糕，我一激灵从少爷身上下来，夫人在隧道口喊我。
　　“来了就过来吃饭吧。”
　　“诶。”
　　我提起蛋糕拉上少爷，快步到餐桌旁。
　　“妈妈，伯父，伯母。”少爷挨着夫人坐下，“今天惹以沫不高兴了，给他买蛋糕赔礼道歉。”
　　“说给我听的吧，刚才可没看出来哪个生气。”夫人含笑着说，“梅姐，你知道他们在干什么吧，让我们在这里看着满桌子菜眼馋。”
　　妈妈也笑着瞅瞅我和少爷：“临风怎么回来晚了？”
　　“李恰来了，跟他在酒店聊会儿。妈，我让他来这他不干，你知道他那人，自恃本领高，不爱迁就人，他还急着走，所以，这两天你得抽空出去让他帮你瞧瞧。”
　　“瞧什么？”夫人的脸色冷下来，“我现在没那么多忧心的事，用不着他给我扎针。”
　　少爷被夫人的神色和语气吓得不敢再劝说。
　　妈妈莞尔道：“李恰是个有本事的医生吗？”
　　“是。”少爷回答，“妈，这次不用扎针，他说按压穴位，舒缓疲劳。”
　　我切好蛋糕，分给夫人：“妈妈，我问过他的，你的失眠用药调理一下就好。”
　　夫人接过蛋糕放在少爷身前：“好吧，谁让我有两个儿子，都这么关心我。你吃，你买给以沫的。别给他们，他们不爱吃甜的。”
　　夫人阻止我给别人发蛋糕。
　　“我要我要，姐姐，我要。”胡鑫按捺不住伸手过来。
　　“我也要我也要，姐，我也要。”孙芸学着胡鑫。
　　“我也尝尝。”妈妈朝蛋糕望过来。
　　我偷笑着一一分给他们。
　　“好吧，算我没说，这块我吃了，你再给他一块。”夫人叹息地，把少爷面前的拿走，又忍不住微笑，“你们真行。”
　　胡鑫、孙芸、孙逸往蛋糕上浇了他们喜欢的调味剂，夫人也学样。
　　爸爸妈妈什么都没蘸，原味吃了两口便放下，妈妈道：“好吃吧，临风关心你，你多吃点。”
　　少爷狼吞虎咽不管什么味道，吃完了一块：“爸爸，妈妈，祝福我和以沫，永远不分开。”
　　“好啊。”“好儿子。”
　　爸爸妈妈激动地站起来。
　　少爷走过去拥抱了他们：“我会照顾好以沫。”
　　53临风
　　我想和以沫在一起，时时刻刻。
　　但我们没有在庄园里，我们之间有很多障碍。
　　我终于，选择做一只怒吼的狮子。
　　

　　☆、林以沫

　　54林以沫
　　我用一下午的时间接受孔文耀的死。更多的是出于向外界解释的考虑。
　　孙圻孙哲让我明白，什么是“你死我活” 。在“你死我活”的法则里，什么都没有活着重要。
　　但我和少爷，不会堕入那个法则里。
　　我吃光了蛋糕，因为我只有这一种食物可吃。我吃着唯一的食物，只想到唯一的结局。
　　我心中的结局里，少爷融入了地下大家庭。他不会再和我说地下城不能留了。
　　饭后，我征得夫人的同意，急不可待地带少爷去监控机房。
　　“临风，你同意地下城可以留下？”我要亲耳听他说，附耳问他。
　　“为了妈妈，我是应该同意的。”少爷坐着，调看夫人房间的视频，“怎么没储存。”
　　我立刻心虚，敏感地问：“你想找什么？”
　　“我跟李恰说了爸爸的情况，李恰说爸爸是过敏体质，可能接触了什么不该接触的。”少爷执著地点开一个个储存文件夹。
　　“那个，妈妈知道吗？”我感觉事情复杂了，叔叔好像不是排斥反应，不觉有些吞吞吐吐。
　　“当然知道，所以妈妈戴了二十年手铐脚镣，就是怕一不小心伤了爸爸，那会要了爸爸的命的。”
　　夫人知道孙圻一针扎下去会是什么后果，她不是不救叔叔，是借孙圻的手杀了叔叔。孙圻都被骗了，所以惊慌地背着叔叔出去。
　　我怎么能告诉少爷，只当不该妄自猜测。
　　“啊，我，我很少注意，妈妈的脚，她的手总在袖子里，我还不知道呢。”
　　我趴在少爷肩头，心中好悲伤。看似夫人很爱叔叔的。
　　如此我什么都不能说，说起是孙圻注射的，少爷一定会想到夫人在身边。
　　若非叔叔是过敏体质，夫人会同化他吗？
　　“临风。”我不想让他继续毫无结果的找下去，捂着他的手，“我想上床。”
　　

　　☆、临风

　　55临风
　　罢了，不是没有储存，是被人删除了，以沫这么闹我，我大概想到是谁删的。
　　“是不是你干的好事？”我把他拉到怀里。
　　“什么好事？”他还装糊涂。
　　“心爱的人，我原谅你。”
　　“你原谅我我也不知道是什么事。”
　　我决定放过他，不再提了：“孙圻睡过的床，我不碰。”
　　“那我们就这样在椅子上坐一夜？”以沫的脸色不好看。
　　“那怎么上床，我们去公寓。”
　　去不去，由不得他，这次他怎么砸我，我都不会放下他。
　　我扛着以沫从石门出去。
　　“门没关。”以沫为了叫我关门拍打我。
　　“不关了，天亮我们还从这里进去。”
　　“那你把我放下。”
　　“下山再放。”
　　这次以沫很听话，被我扣在公寓一夜也没有闹着要回去，起床之后还在玩电脑，这些日子他的生活方式实在太无趣了。
　　他这么乖顺，我觉得即便有些不如意他也不会大吵大闹的，所以主动提出该回去带妈妈出来见李恰了。
　　“好啊，我马上关。要我帮你起床吗？”
　　他动作很快，说完话便放下鼠标，电脑进入关机画面。
　　“要。”我懒洋洋地拖着声音。
　　他找好衣服放在床边，胳膊放在我背下，要扶我起来。
　　“不是这样的，第一步不是先叫醒吗？”我故意压着他手臂不起。
　　“你想怎么叫醒？”他脸上突然溢满坏笑，用牙齿狠狠咬了我胸，“这样行吗？”
　　我平躺着抬头看了看，八颗牙印，清晰得似盖了钢印，就差一点点红色。我放下头，放松身躯，仔细品味“印章”处久久不散的痛感。
　　“行，好爽！我说真的。”我凝望着他。
　　他脸上没了笑容，尴尬的神色有点拘谨：“对不起，我下口重了。”
　　我的脸色不对吗，还是话说错了，给他造成了误解。我忙坐起来安慰他：“都不见血，怎么会重，我喜欢这种感觉。”
　　我们拥抱了一会儿，他总算相信了，用手指慢慢抚平他留下的齿痕。每抚一下，痛感都在荡漾，一样是我喜欢的感觉。
　　下床，洗漱，穿衣服，每一样都有他帮我，我又找回在庄园的感觉。
　　没错，我想要的是这种依赖感，我依赖他，他才不会离我很远。这是从小养成的，他愿意培养依赖他的我，也是妈妈要求的。
　　我目不转睛地盯着他做这一切时的瞳仁，睫毛，眉梢，嘴唇，鼻翼，揣测他心里在想什么，有没有讨厌我。
　　接触妈妈之后，他是不是变了？
　　他是她送给我的，他培养了我，相反，我也培养了他。我只培养了他一个，再无冗余、备用，没有他，我会成为不能自理的“弃婴”。
　　以沫没有变，变的是我妈妈。
　　所以，我和以沫开开心心把她送到了李恰的客房。
　　“哎哟，还是小姑娘。”李恰满脸惊讶地，“夫人比我料想的好太多啦。”
　　“你跟我想的也不一样，原来你的表情会变的。”妈妈讥诮道。
　　“哪里哪里，没让夫人满意，惭愧。”李恰邀妈妈躺下。
　　李恰早已准备好了单人床，吸氧机。
　　以沫扶着妈妈躺下，然后他坐在床边的凳子上，双手和妈妈的手紧握，温柔地望着妈妈的脸微笑。
　　我犹如被猛击了一拳，身子头重脚轻地摇晃一下。我不是她亲生儿子，以沫才是。
　　“妈妈，这样躺舒服吗？”以沫问。
　　妈妈又微微动了动，笑着点头：“嗯。”
　　“妈。”我捧起她和以沫的手，放在唇边，轻吻了以沫的手背，“妈，以沫把我的位置抢去了。”
　　我高兴不起来，脸上也是苦的，幸好以沫没有看我。他的眼睛没离开妈妈，我侥幸又嫉妒。我放下他们的手，心变得坚硬。
　　李恰把面罩放在妈妈脸上：“夫人，我准备好了，你放松。”
　　妈妈看着我，微笑着安慰我，仿佛我是爱哭的孩子。她把另一只手伸给我，我迫不及待用双手抓住。
　　“开始吧。”妈妈轻声道。
　　“夫人，这是先生的意思。”李恰扶着面罩。
　　妈妈不以为意，淡然地一笑，便阖上双眼。那一刻，她的手紧握了一下，便失去力道。
　　我耳边有钟表指针的响动，一秒，一秒，一秒，都是我想象的。
　　“妈？”我终于心跳失衡，浑身颤抖，在喉咙里大喊。
　　“妈妈？”以沫发现不对，举起妈妈的手揉搓，“妈妈？”
　　以沫的喊声惊醒了我，我放下妈妈的手，还把另外一只从以沫手里抽出来。我抓住以沫的双腕抱起他，让他离开床边。
　　“怎么回事？”以沫生气了，挣扎着用肘打我。
　　“以沫，以沫，别动，你听我说。”我企图用吻使他安静，他却厌烦地躲开我的嘴唇。
　　“放开我。”他脸涨红，虎目圆睁，把怒火都喷向李恰，“李恰，她是在吸氧吗？”
　　李恰无奈地叹口气：“这是先生的意思，早在两年前就交代我了，先生怕夫人怨气难消，怕他去世后，夫人自己控制不住伤害他的族人。”
　　“你胡说。”以沫用身子扯着我要去踢李恰。
　　“先生的遗嘱少爷看过，协议也签过，你安静点吧。”李恰不耐烦地瞪了以沫，然后收起面罩。
　　“李恰，你个混蛋。”
　　我也是混蛋，妈妈再也不能动了。
　　“妈妈！” 
　　我只能和以沫一起扑在妈妈身上痛哭流涕。
　　李恰来不是给妈妈开方子的，他带来了麻醉剂。
　　我接过爸爸的遗嘱，心猛地一震，李恰是来告诉我爸爸的选择的。
　　我不用再怀疑，犹豫，我要选择爸爸。
　　我知道以沫不会同意的，冥冥中我为他定了蛋糕，也用来安慰他。我知道，只需要骗过他，甚至考虑过用我的力量压制妈妈。
　　事情进行的不能再过顺利，妈妈带着微笑离开，以沫哭得几欲晕厥。
　　与妈妈离世相比，我更心疼以沫。他抱着妈妈，我抱着他。
　　“以沫，我们回山庄吧。”眼泪流出眼角，我平静地说。
　　以沫不答，又哭了一阵。
　　李恰已收拾完机器离开客房。
　　我把以沫抱下来，搂着他坐在地上，用手帮他擦着不断溢出眼眶的泪水。
　　他似忽然觉醒，猛地要推开我，但他的力气不过是螳臂当车。
　　“不要，以沫，晚了。”
　　他明白我说什么，却什么也不问，只是拼死挣扎。
　　“真的晚了，昨晚我们下山，楚译就带人进了监控机房。妈妈离开地下城，就是他们行动的信号。你听我的，别犟。”
　　我试图用强硬的语气震慑他。
　　但以沫似乎不闻，他仰面躺在地上，为了用力推开我，牙关紧咬，脸因缺氧红的发紫，眼里的泪已流干，布满血丝，除了无法磨灭的愤怒，没有一丝温情。
　　难道我真要等他咬碎了牙齿，咬穿了嘴唇，血管爆裂，带着愤怒和遗憾气绝身亡吗？
　　我胆怯了。我究竟还是不知道，以沫对爸爸妈妈是什么样的感情。
　　以沫终于踢开我，奋不顾身地跑了出去。
　　我的心被刺痛，忽然觉得自己失去了一切。
　　我跪在床上抱着妈妈的头，真正撕心裂肺地哭起来。
　　

　　☆、林以沫+临风

　　56林以沫
　　我不会原谅临风。
　　除此，我没有别的想法。
　　我跑到嗓子冒烟，双腿发颤，才注意到身边有人喊我，伴着刺耳的笛声。
　　“林以沫，上车，我带你去。”
　　上车是明智的选择，但梁络无疑是同谋，我一样恨他。
　　我紧绷着神精，望着被警察围堵的风亭，心沉大海。
　　“这里戒严了，我们去别的地方看看。”
　　梁络心知肚明，故意带我遛弯。
　　“去运输公司。”
　　那里离爸爸妈妈最近，是我最后的希望。
　　运输公司的大院里挤满了人，我激愤地推开人群：妈妈，爸爸。
　　我的大脑莫名产生了错觉，身体似乎飞到那天的天河街：妈妈，付红芳，爸爸，三个人蒲草一般在风中摇摆。
　　我在喊杀震天中呆若木鸡，直至眼前被白光遮蔽。
　　57临风
　　“妈妈。”
　　我曾信誓旦旦地说会陪着她，她在哪里，我在哪里。
　　我把她和爸爸带回山庄，亲手安葬在我的花棚里。一捧土，和着我一滴泪，先挖坑，再填埋。
　　我每天跪在坟边，除了给他们培土，想想他们的样子，还等着会原谅我，忽然返回山庄的以沫。
　　回来之前，我去医院看过已经昏迷两天的以沫。
　　我像他握着妈妈的手一样，用双手握住他的手。
　　“我们分手吧。”他突然睁开眼睛，冷静地告诉我，便没再抬起眼皮看我一眼。
　　我坐在床边，苦苦等了三天，无论怎么道歉他都不理不睬。
　　错了，就是错了，但我做不到对他心如死灰。我做这一切，不是为了让他离开我。
　　梁络为了让我心安，把恢复的视频发给我。
　　如何心安，当李恰告诉我爸爸是过敏体质，那样子像过敏造成的心衰，他问我妈妈有没有在身边，我浑身只剩心痛地颤动。没有，我告诉李恰。
　　年关将近，我收到妈妈公司寄来的贺卡。是一家服装公司，我打电话核实，那家服装公司已有上百年的历史，是爷爷传给妈妈的。
　　不怪以沫不原谅我。
　　我白日在妈妈别墅的角落里浑浑噩噩地昏睡，晚上在妈妈别墅里一遍遍四处游荡。除了自己的脚步声，老鼠蚊虫都不爱搭理我。
　　什么是地狱？
　　我自己给自己选的坟墓---妈妈的别墅。
　　每年除夕夜，以沫都挽着我的手跨过门槛，走进客厅，坐在等候在那的妈妈的对面。
　　我每晚为遇到他们，一遍一遍在餐厅门口走过，直到听到他们绵软的脚步声，OO@@的耳语声。
　　他们跨过门槛，轻轻地坐在妈妈对面。妈妈面容冰冷，巍然不动，对我怒目而视。
　　我从不敢跟着他们跨进门槛，只是身不由己，瑟瑟发抖地站在那里……
　　

　　☆、林以沫

　　58林以沫
　　“终于下床啦。”
　　梁络说着，从背后搂住我的腰。
　　“滚开。”我半嗔半喜，用力踹开他。喜，是因为我的心里有一点生机，眷恋红尘。
　　西都又下起了鹅毛大雪，我站在窗口看会儿。
　　“要没我抱你，你会好的这么快？”梁络又凑上来，从背后伸手抓住我的手腕，锁着我胳膊，“我后悔那天早上没咬你，你顶多少几口血，又没事。”
　　刹那间我脑海中闪过少爷的身影，他从背后抱住我，力气大的，让我绝望。
　　梁络得寸进尺，要够我嘴唇，我抓住他一只胳膊猛地把他抡起来摔在地上。
　　他没有反抗，背部着地，神色痛苦：“你摔死我了，哪那么大脾气。我只想让你知道，除了你心里想的那个人，你对别人没有任何感觉，若有也是逢场作戏，不过我愿意和你做一辈子，啊？”
　　我无动于衷地瞅着他把手神给我，得不到回应他大声地引我注意。
　　“真不想和我在一起？”他还是自己没趣地爬起来。
　　我坐回床上，低头整理衣物。在医院躺了一个多月，我想回去找少爷，但理智却不同意我做这个决定。
　　梁络坐我身边，抱着手臂，故意叹息下定决心地说：“你不和我在一起，那我可说让你伤心的话了。”
　　这一个多月，他说了不少让我伤心的话。
　　我站那盯着爸爸妈妈的尸体很久才晕倒。他帮我把他们火化，共收到十一枚弹头。
　　胡文权依据监控主机里的平面图，在风亭和出入口布置警力，地下城的食血人全军覆没。他们只运出三个人的遗体，胡鑫，杨梅，杨畅，只为媒体发布，给公众一个交待。
　　东方美人宣布破产，除了清偿债务，略有盈余，都转到我的名下。因为董事长见面会那天，夫人已签好了相关文件。
　　城中城，除了清理出食血人的尸体，还挖掘出很多失踪人口的尸骨，与家属比对工作还在进行。其中一个是安晓旭。
　　少爷离开西都之前，我一直处在昏迷当中，但却突然睁开眼睛说了一句话。声音微弱，监控摄像没有收集到。但从少爷的反应可以看出，我提出分手了。
　　“胡文权早在之前什么都准备好了，只是少一个人，能摧枯拉朽，决胜千里的人。钟舒舀也一样，他从临风身上看到了潜力。他违抗孙挺的命令，没有直接杀了临风，而是注射了□□让临风自己选择。他躲起来，不敢公然反对孙圻，只是一步步的要挟我们去做，因他打算的好，谁强他帮谁。但结局都不是我们能控制的，能控制结局的人只有临风一个。但他不喜欢被别人左右，唯有你是能牵扯他动作的线。”
　　“你利用我？”我不敢抬头，若不是我要来西都，我和少爷，我们的爸爸妈妈，不会是现在这种结局。
　　“我没有利用你，我想利用他。但他不是我能利用的，事情的发展完全超出我的想象，他是孙圻的外孙，想到这个我寝食难安，我甚至已接受与孙圻的对抗注定失败，但我发现了一个秘密。”
　　我情不自禁盯着梁络，没想过他是个有心机的人。
　　“他嫉妒阿姨和你在一起。钟舒舀的心眼太鬼，是他把你和阿姨在公司的视频发给我的，他想勾起临风的嫉妒心。但他想错了，临风不嫉妒你的职位，嫉妒阿姨霸占了你。”
　　“她待我如亲子。”我只是想狡辩，为什么我没梁络这么敏感，没有发现少爷这么在乎这个。
　　“他被自己的嫉妒心控制，嫉妒源自于你。你不能不承认，否则，没有人能引诱他，要挟他，下决心放弃阿姨，他不放弃阿姨，就不会放弃地下城。”
　　“我还告诉他妈妈枕着我胳膊睡了。”我恍然大悟，不能自欺欺人地否定自己的原因。我用衣服蒙住脸大哭，都是我的错，是我没有照顾好少爷，让他的内心百般煎熬。
　　“你生气离开体检中心，看他失恋一样痛苦的样子，我真想劝他根本用不着嫉妒阿姨，回去和你待在一起就好了，但我不能说，我们都走在钢丝上，败了就粉身碎骨。你们两个分手，只是两个人痛苦，我们失败，痛苦的是整个西都。”
　　梁络试探着扳我肩膀：
　　“你打电话回来邀他去吃饭，他挂了电话后喜极而泣。我的内心翻江倒海，虽然孙圻死了，但时实的仇报的不够彻底。但凡有一点希望我都不想放弃，但你们和好我和胡文权没半点可乘之机。那时候我还没有把听到监控机房的话告诉胡文权。但临风见了李恰之后又跑回来，他虽然没哭，但焦急的神色几近崩溃，他问我怎么才能把你从阿姨身边带走，他受不了了，他想要你。我知道时候到了，告诉他，若要你放弃父母后不怪他，便一同放弃阿姨。”
　　“梁络！”我歇斯底里地吼他，把手头能够到的都砸到他身上。
　　“林以沫，”他不顾危险用双臂锁住我身体，“回去找临风吧，你们不和好，我心难安，我现在送你回去。”
　　

　　☆、临风

　　59临风
　　我不会让任何人进屋。他们把饭放在门口后会按响门铃。
　　他们按以沫制的菜谱供应，我依然没有食欲。我两天只食一餐。
　　还不想饿死，我知道以沫不会这么心狠，一辈子不回来看我。
　　除夕到了，从天明盼到天黑，以沫还没回来，我真的要绝望了。
　　我沮丧地踱到餐厅门外，他们还没来，妈妈也无意出来瞪我。
　　这个除夕夜，只有我一个人，我黯然地等待十二点的钟声。
　　还差几分钟，他们终于来了，不及我一半高，走路却很稳当。他们见到我，捂着嘴偷笑，跨过门槛后回身把门关上。
　　里面久久没有动静，我实在等不及了，伸手一下子推开餐厅的门。
　　“啊！”
　　我惊呼，骇然后退，还是没能躲开妈妈的嘴。她瞪了我这么久，终于从餐厅里出来，如一缕青烟，似一丝游魂，但力大无穷，叼着我的胳膊不放。
　　她咬我，我不敢反抗，把胳膊伸给她，然后魂飞魄散。
　　“锵！”
　　“锵！”
　　“锵！”
　　钟声终于响起来，我的灵魂被钟声重新凝聚成一个人。
　　那个人嘴里叼着自己胳膊上的肉。
　　那个人是我自己。靠墙坐在地上。
　　我被自己的行为惊出一身冷汗。
　　敲门声还在继续，我张嘴放开自己的胳膊，从地上爬起来。
　　餐厅的门开着，妈妈的笑脸一闪便消失了。
　　我恐惧地滚动了一下喉咙，扭头收紧自己的目光，轻手轻脚地走到门口。
　　门外的人已远去。
　　我逡巡很久，终于打开门。
　　“以沫。”我情不自禁卑微地脱口而出。
　　门口没有以沫，只有一盅血，盅是青瓷的，庄园的杯子，以沫回来了。
　　但送餐的人不是以沫。
　　我稳稳地端起杯子，一仰头都倒入口中，咕咚一下，又都吞进腹中。然后攥紧杯子，捂在胸口，幻想以沫，和以沫的温度。
　　傍晚的时候他还不在，可能是刚回来，也可能更早，因为随餐还有一只烧鸡，烧鸡还微微冒着热气。
　　他回来了，知道我在这里，为什么不来？
　　不想见我。
　　我端着烧鸡进门，关好门后靠门坐着，撕开烧鸡，麻木地咀嚼。
　　以沫回来了，我得安排好他住哪。要和我一起住别墅里，但是哪个房间呢？
　　我胡乱啃了一只烧鸡，骨头都丢在门口，然后窜进去紧张地打开每一间卧房，有的房间里连床都没有，比来比去，还是妈妈的房间最大。
　　妈妈离开后，房间被打扫过。东西摆放整整齐齐，床铺没有一条褶皱。
　　我打开柜子，抽屉，妈妈的东西还在。她惯常穿的广袖长裙，都挂在衣柜里。在地下城，她没有再穿过这种样式的裙子。
　　我慢慢合上柜门，无力动妈妈的东西。看来我无法帮以沫收拾好房间。
　　床头柜上只有一盏台灯，或许不用收拾。我坐在地上，拉开床头柜的抽屉。里面只有一只钢笔和一本旧日记本。
　　再也见不到妈妈，这会不会是她写的日记，我摩挲着翻开：
　　---即将出去度蜜月，我发现怀孕了。孩子，我暂时向爸爸保密，要带你一起去度蜜月。
　　---有了你，我想起我的妈妈。她在我十二岁的时候去世了，抑郁，自杀。我恨你姥爷，他除了论文，什么都不管。幸好你爸爸不喜欢论文，不然就没你啦。我妈妈喜欢带我去西峰山，我们在山脚的草地上，她坐着向山顶远眺，我转圈扯着我的风筝。所以，我和爸爸说，蜜月去西都的西峰山。它是我心中的景点。
　　---宝宝，妈妈对不起你，不该带你去的，想不到在西峰山会遇到孙圻的蛇。那条蛇我认得，他们为了掰开它的嘴，给它穿了鼻环。我只想替我妈妈完成一个梦想，她总向山顶远眺，肯定想知道山顶有什么，我让爸爸带我爬上去，山顶有好多石头山洞，蛇就藏在漆黑的山洞里。我们经过的时候，它想袭击爸爸，我怎么会让它伤了爸爸，所以伸出自己的腿给它。虽然爸爸替我报了仇，趁机抓住并摔死了它，但我体内的毒去不掉了。
　　---宝宝，医生发现你了，爸爸和他的家族都不同意我留下你。
　　---宝宝，我说服爸爸了，我会照顾好你的。
　　---宝宝，你要出生了，我好害怕，害怕你会像他们说的那样，一出生就带着我体内的病毒。
　　---儿子，我可能不会再给你写日记了，你出生后，我更十倍的烦躁，我怕控制不住自己，伤害了你，伤害了爸爸。
　　---相濡，我今天确定了你的名字，因为我终于为你找到了你喜欢的玩伴，因为我不可能和你爸爸为你生弟弟了。她们说你见到他就抱起来，没有动手打他。我给他起名叫以沫，相濡以沫，我希望你不要变得无情，永远都不要，发生任何事都不要，不要在乎别人说什么，永远留一份情给以沫。
　　---你没有咬以沫，他活得好好的。我决定把你们一辈子关在庄园里，无论时光多么难耐，你们都不要寂寞。你和他，一辈子绑在一起，
　　最后一篇文字留下逗号就结束了，我们绑在一起，然后怎么样呢？
　　我坐着思索了很久，无论时光多么难耐，都不要寂寞。
　　我不能让自己感到寂寞，把日记本放在台灯旁边，向后一仰。
　　门铃声又响起，应该是早饭。
　　以沫，他回来了。
　　我一骨碌爬起来，飞奔到门口，打开门，只是寻常早点。
　　除了粉色的白米粥。
　　我一口喝干粉色的白米粥，跑回去把妈妈的日记又读了一遍。
　　妈妈多么喜欢我，多么喜欢以沫。
　　“告诉你个好消息。”
　　“妈妈叫我儿子啦。”
　　“你猜我们怎么睡的？”
　　“她说身边没人睡不着，我陪她，她枕我的胳膊。”
　　寂寞又难耐的时光，是连利陪伴了她，她可能需要一个过渡，以沫也是她的儿子，我为什么不允许她的儿子陪着她。
　　我的嫉妒，让自己失去妈妈，让以沫失去刚刚相认的父母。
　　以沫只是替妈妈养活我，不会真心原谅我了。
　　

　　☆、林以沫

　　60林以沫
　　仔细想一想，少爷作出决定，有多少是因为嫉妒。我更相信他选择了正义。
　　他最近太消瘦，我在手臂上放置了留置针，希望他能吃好一点。不管怎么说，除了临风，他还是我少爷。我不想让他看到留置针，看到了我肯定〔蛔。他那没轻没重的力道，随便碰一下，血管壁就穿了。
　　听说我没回来时，他每天都会抽时间来花棚，不知怎地，知道我回来，还不来了。
　　我白天远远望着别墅的屋脊，晚上情不自禁回想我们在公寓的缠绵。
　　我不知道自己会不会如梁络所说，若他放弃我父母，独留下夫人，我会不原谅他。
　　我说不原谅他，只是一时气急。多日不见，我早原谅他了。
　　好不容易熬到元宵节，我估计他能长个二两肉，够陪我折腾一阵子，吃过早饭，知道他起来了，我打算去敲门。
　　走到别墅门口，发现门开着，不给我敲门的机会。
　　我一脚踏进去，踩中一根鸡骨头。他什么都不收拾，还不让别人进去收拾，若不是吃完饭把碗都扔在门外，估计走廊下脚的地方都没了。
　　“少爷。”我低低地唤了一声，这个分贝他在哪个角落都能听见。
　　要把别墅整个打扫一遍，他不回答，我直接带人进屋。
　　侍者们在门口翘首多时，进屋呼啦一下散开，估计他要藏还得手忙脚乱。
　　“夫人的房间我自己打扫，你们不要进去了。”我道。
　　我四处走了走，也防侍者们发生意外。
　　少爷不出来见我，也没有一个人见到他，难道他真的嫉妒，怀疑我不忠于他？在公寓那晚，他的确表现出很强的控制欲，我在他手里似个小婴儿，除了被刺痒地笑到窒息，四肢后背都被按摩了好几遍，虽然舒服，但也觉得被“□□”得没半点脾气。我为心理平衡，在他做俯卧撑的时候身体压在他背上，让他一口气做到流汗才停。我对他脊背上的汗珠依然恋恋不舍，以期再见。
　　等别人都出了门，我进入夫人的房间，开始“打扫”。
　　夫人的房间只是落了些灰尘，无伤大雅。床他没动过，难道这些天都睡地上了。
　　床头柜那里明显有擦过的痕迹，我坐下拿起日记本，少爷肯定看过了。
　　我默默读了几遍，在那里坐了很长时间，夫人这么看重我，我要不原谅少爷，也对不起她。
　　我起来把被子上的灰尘往下拍拍，窗帘抖一抖，没一会儿，听见一声微弱的喷嚏。在窗帘后边，我只当没注意。
　　我脱光衣服，在柜子里找出夫人用的浴巾，仔细闻闻，然后搭在肩上去洗澡。我一一用过夫人的沐浴露，洗发水，瓶盖的声音或清脆或沉闷。他完全听得见，若是嫉妒，就嫉妒个够吧。
　　洗完后，我出来对着梳妆台的镜子擦干。又用夫人的吹风机吹干头发，喷上她的香水。
　　少爷还不出来，我无奈使出最后一招。去浴室拿着刚找到的小剪刀躺在床上，摆出舒服的姿势，看准锁骨下他咬的伤疤，迅速刺下去。
　　等了两秒钟，他终于从窗帘后边钻出来，两步就跨到床上，一把夺下剪刀，掐在他手里。跟在望峰亭一样，根本不顾剪刀从我身体里□□疼不疼。
　　“啊，好疼。”真疼，我龇牙咧嘴。
　　他也好不到哪去，非要捉迷藏，把自己折磨得泪流满血，气喘吁吁。
　　“淌了。”我提醒他，他再不动口，血都流淌到床上了，“临风，快啊。”
　　他扔了剪刀，俯身用舌头阻住血液的去路。
　　“临风，我疼啊，你帮帮我，我求你呀。”我半真半假，大声□□。
　　他终于肯覆在我身上舔舐我的伤口，缓解我的皮肉之苦。
　　“我总是不拿你说的‘你是我的’当回事，我从前是你的，从今以后也是你的。你那天说我猴急，难道你不想我吗，我有一半气是因为你不够热情。”我喃喃地，“我们把不愉快的都抛了吧。”

　　☆、番外

　　林以沫：在想什么？
　　临风：想你的血珠。
　　林以沫：比后来所有的都好吃是吧？
　　临风：也不是，味道……没这个西红柿酸，没这个黄瓜清香，没这个香瓜舔，没这个苦瓜苦，没这个冬笋涩……
　　林以沫：我知道了，让他们现在去采购不酸的西红柿，没清香味儿的老黄瓜，生一点的香瓜，腌制过的苦瓜，泡好的冬笋。
　　临风：以沫啊，可不可以多配一些小料？
　　林以沫：可以啊，不过要你自取。
　　临风：那样啊，那还是算了吧，反正你喜欢酸甜苦涩的味儿。
　　临风：在想什么？
　　林以沫：少爷愤怒的样子。
　　临风：还想被绑在床上？
　　林以沫：还想被你放开之后，搂着你说我错了。
　　临风：嗯，说吧，你哪里错了？
　　林以沫：可以不说吗，给你咬一口抵过。
　　临风：那就不说了，亲一口意思意思。
　　林以沫：那先喝了这杯，喝完不许睡。

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
