急功近利
权贵x明星 双向暗恋
原创小说 - BL - 中篇 - 完结 - 年上 - 1v1

《绒城系列1》
树敌颇多的政坛新贵和他圈养多年的娱乐圈金丝雀
双洁 古早狗血
徐鸣真X沈酌
年上 攻比受年长12岁
	
「他太急功近利，以至于他们的关系不得不从肉体开始。」
	
	

                               

1


                                        	第一章
	低调的黑色高级轿车平滑地停在陶苑的门口。
	陈小米在下车前深呼吸了几口气，临走时特意借着后视镜将开阔的衣领拉得更低。他没有刻意避开司机冷淡的目光。
	脖颈和胸膛一片还残留着昨夜和某人欢好的痕迹。
	他扭了扭一把娇俏的小腰，身上丝薄的质感流水似的淌过他白皙的肌肤。整个人色调清新活力，如同林间跳跃的鹿。
	徐鸣真喜欢他这么穿，他知道。
	-
	一直注视着下面动静的管家老林看到那孩子的身影一点点没入进别墅，直到门铃被毫无章法地按响，眼角始终不变的笑纹这才收敛了些。
	他微微欠身，冲一旁坐在藤椅上的人轻声道了一句：“沈先生，他来了。”
	一只骨节分明纤白的手搭在冒着热气的茶盏上，这人说话的声音也是好听得紧，似乎带了点儿微不可查的笑意：“让他进来吧。”
	管家往屋内挥了挥手，仆人们恭敬地去开了门。
	-
	运动鞋滑在地板上发出尖锐的噪音，是年轻人特有的冲劲。
	这股蛮横又陌生的冲劲撕破了室内的清净，在阳台处就自发刹止了。
	-
	“沈先生。”陈小米看着藤椅上人的背影，招呼打得勉勉强强。
	沈酌回头，冲这孩子笑了笑：“喝点儿什么茶？”
	陈小米皱着眉看了一眼他那堆摆放得整整齐齐的茶具，随即不屑地撇开了视线，又盯着沈酌狭长浓密的眼睫看，从嘴角露出的一颗小虎牙带着丝丝得意：“你知道徐先生这些天去哪儿了吗，我找不到他人。他都回的陶苑吗？”

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

	沈酌不紧不慢地沏茶，答非所问：“要喝点儿什么茶？”在娱乐圈，他是曝光率低、热度却只增不减的老牌艺人，在这座陶苑，他和眼前的陈小米，彼此身份毫无区别。
	陈小米对他的态度感到恼怒，却碍着一屋子的管家仆人不好发作，面上笑盈盈道：“那就‘大红包’吧。”
	整个室内的气氛诡异了几秒。
	沈酌眸光微敛，嘴角的笑意未减：“茶里没有叫‘大红包’的，若是想要一些新奇玩意儿，何不找那姓徐的亲自买给你？”
	陈小米这才意识到自己说错了茶名，脸色涨得通红。
	沈酌又说：“坐？我给你沏壶碧螺春？”
	他虽喊他坐，可阳台上只搁着一把藤椅。
	陈小米咬牙切齿：“不必麻烦沈先生了，我就是来问问徐先生在不在而已。”
	沈酌慢悠悠地“噢”了一声，眉眼弯起，像是极亲善似的：“何不问问你自己呢？”他盯上陈小米圆滚滚的两只水色潋滟的杏眼，“他在哪个地方，是死是活，你比我更清楚，不是吗？”
	他的语气仿佛是个隔岸观火的人，说话不痛不痒。
	“下次，劳烦你手段再高级些。”沈酌指尖抬了抬，往上扯了下陈小米的衣领。
	-
	陈小米是气呼呼出去的，运动鞋故意发出的刺耳摩擦音暴露出不善伪装的心绪。
	沈酌笑着喊人送客，待人离开后，他冲管家轻飘飘说了一句：“小孩子沉不住气。”
	管家莞尔不语。
	隔了良久，沈酌才听他道：“这孩子眉眼有点像十多年前的你，先生。”
	沈酌将手里的茶一饮而尽。
	

                                




2


                                        	第二章
	徐鸣真回来的时候，带了一身酒气。
	屋内没有开灯，沈酌仍维持着下午坐在阳台藤椅上的姿势。黑漆漆的夜色里，他身上的白色睡衣勾勒出的身材轮廓让人眼热。
	一只带着男香气儿的大手抚上他的脸时，沈酌只是肩膀颤了一下，而后很快恢复了平静。脸庞处混杂着酒意的湿热亲吻渐渐偏离游移的航道，准确地攫夺住他微张的水润嘴唇。
	徐鸣真吻得有些发狠、有些急切，沈酌被他强行掰过脸，姿势有些别扭，耳畔边传来了男人自喉间发出的低喘模糊音。
	舌尖挑出一丝银线，借着唇齿稍离的空隙，沈酌沙哑地问：“不洗澡？”
	徐鸣真眼神还失着焦，好像认得他又好像不认得他，不过沈酌知道这似乎并不重要。至少对徐鸣真来说是。
	“帮我舔，嗯？想干你。”徐鸣真说得露骨又直白。
	沈酌被他打横抱起抛到了卧室柔软的大床上。
	-
	沈酌老了，不像徐鸣真包的其他孩子那样，嘴里能长时间兴奋地嘤嘤哦哦个不停，会的花招也目不暇接得可以。他偶尔会像一条死鱼，任徐鸣真随意摆弄，只撑不住时才勉强发出一声不知是痛苦还是欢愉的闷哼。
	-
	徐鸣真这夜做得发狠，来来回回把人折腾了无数次，似乎精力还和二十几岁的年轻人一样。
	沈酌失禁了一次，晕厥过去之前，他脑子里想的是陈小米脖子上的吻痕。
	白日里并不觉得滚烫，脱力之后倒觉得那分外刺眼。
	-
	徐鸣真睡熟了，沈酌忍着痛从床上爬起，摸了摸后处，没有东西流出来。沈酌借着月光看着那人棱角分明的侧脸，小心翼翼地开门去了浴室。
	不得不说有一点徐鸣真做得还算体贴——没有套子，也绝不会内射。
	记忆里，是沈酌多年前某一次在床上哭着说了一句很讨厌这样，徐鸣真就再也没有在他体内无套射精过。
	-
	沈酌扶着酸痛的腰，瞥了一眼从镜中掠过的自己，被吻肿的嘴唇红得滴血。沈酌在花洒下缓缓闭上了眼。
	浴室门被人直接推开，沈酌没来得及关水，那人就急冲冲地又干了进来。
	“你个王八蛋……”沈酌累得很想打瞌睡，偏偏快意一波一波地往脑子上涌，他恼羞成怒地发狠捶了一记那人宽厚结实的胸膛。
	“酌酌……心肝儿……”徐鸣真任他打，嘴里一直这么喊着他，又不知疲倦地亲他。
	似乎也只有被酒精迷了心智时，徐鸣真才会如此亲昵地待他。
	-
	时光像是一下子倒回到了十几年前。
	沈酌的身子贴着白瓷一耸一耸，花洒处滴落的水挂在了他的脸上。
	-
	沈酌醒来的时候，枕边已经没有人了。
	管家礼貌地敲了声门，站在外面说：“沈先生，徐先生刚出门，在楼下。”
	“不去送了。”沈酌说完便把头闷进了被窝里，声音有些嗡，两只眼睛清醒地睁着。
	好半晌，窗外才传来引擎启动的声音。
	沈酌爬起来探了探头，只见得车牌号消失在密林深处。
	

                                




3


                                        	第三章
	接到经纪人的通告是在一周后。
	沈酌花了一天的时间熟悉了整个剧本。
	他穿得大气又简约，纯白的风衣衬得他个子挺拔修长，准点现身在片场时，剧组的人们都忍不住惊呼快被帅得闪瞎眼。
	他笑起来，像以往每次到片场一样，从包里取出几摞茶叶出来：“这是请大家喝的。”剧组多是年轻一辈，大多数不爱喝茶，却在沈酌面前都欣然接受，热水接了一杯又一杯。
	沈酌每到一个剧组，都会请人喝茶，似乎已经成了圈内的一个惯例。
	这次演的古装，是个大IP，经纪人给他挑明了目的——捧新人。沈酌点了点头，对此并不在意。
	要想往上窜，总得踩着前辈们的肩往上捞一捞。他多年前也这么搞过。
	只是沈酌没想到，捧的人是他才见过不久的陈小米。
	-
	陈小米原名不叫陈小米，真名没那么可爱，反而带了点年代气——陈健。
	小米是徐鸣真取的。
	徐鸣真有段时间曾叫过沈酌小勺，被沈酌拒绝。除了勺，徐鸣真背后还有一大堆锅碗瓢盆。沈酌烦他，也烦这样的自己，有时候会不由自主地自嘲，一大把年纪了还和一帮小屁孩儿争宠。
	陈小米这三年很受徐鸣真的宠。
	沈酌想知道的就这么多，知道的也就这么多。
	去年他的一部近现代电影首映会，沈酌打电话过去时，那头是陈小米的声音。
	-
	小孩儿今年十九岁，五官精致漂亮得可以。
	沈酌远远看了他一眼，觉得人是要比自己这张要笑不笑的死人脸要强很多倍。
	-
	每一届新生代似乎都有个通病，花瓶很多，既中看又中用的少之又少。
	沈酌旁观陈小米和路人的对手戏，有时候真的忍不住想笑。
	报应很快就来。
	-
	沈酌演的男二号，和陈小米演的男一号有着血海深仇，两人每逢见面，锱铢必较。
	这一幕有两人互扇巴掌的情节。
	导演不让真打，可陈小米笑着露出一颗虎牙，嘴甜地说不想在沈前辈面前搞虚的。
	沈酌看似出手凌厉，可实际并不重，他以前为此特意练过，有好好琢磨过怎样才能使这么个动作让观众看起来真实。
	陈小米却不一样了，这是他的首部戏，说真打就是真打。
	何况对面站着的人是沈酌。
	陈小米NG了很多次，每一次都好巧不巧卡在扇沈酌巴掌后的时刻，逼得沈酌的力道走了火。
	小孩儿看起来瘦瘦弱弱，却是个断掌，沈酌知道自己的皮肤比不过年轻的小男孩儿，脸只发着疼却不发红。
	陈小米脸蛋水灵，跟个剥壳的煮鸡蛋似的，轻轻的掌风下去，脸就露出鲜明的五指印来。
	-
	徐鸣真来的时候，就看到陈小米正吃痛地捂脸叫起来，两只大眼水汪汪地望着手还举在半空的沈酌，目光里三分惊讶七分委屈，台词这次说得倒是滚瓜烂熟。这一条顺利地过了。
	沈酌瞥见玻璃门后徐鸣真高大的身影，想笑，却笑不出来。
	-
	前不久的温存和放屁没什么两样，徐鸣真拉着眼里含水的陈小米往外走，留下沈酌孤零零地站在门口。
	“沈哥，和我们一起吃吧。”剧组的一个年轻人热情地攀上他的肩。
	沈酌勾唇，很随和地应道：“好。”
	如果忽略掉脸颊处火烧似的痛感，他想自己是快乐的。
	就像现在的陈小米一样快乐。
	-
	沈酌也是差不多陈小米这个年纪被徐鸣真包了。那时的他尚且是个满怀梦想与激情的练习生，懵懂单纯得可以。虽然知道娱乐圈里有很多不成文的规则，却无论如何也没往自己身上想。
	直到他被徐鸣真带回陶苑的床上，他才猛地意识到，自己的羽翼在那一刻就已经折了。
	徐鸣真那时候是政坛新贵，骄矜冷冽，像极了那款冥府之路的香水。现在的徐鸣真依旧是政坛新贵，四十三岁就坐到他那个位子的人，就单单只他那么一个。
	这人似乎很懂保养，沈酌惊觉他这么些年来都没怎么老过，只是面上的表情更少了，皱眉的次数更多了。
	-
	剧组的饭菜实惠又可口，沈酌一点也没有明星架子，拾掇着众人吃过的餐盘前往楼下的垃圾桶，中途被无数个助理和下手拦住。
	“沈哥，这怎么行……”
	“怎么能让沈哥来做这些事？……”
	沈酌冲他们笑笑：“小心我一个失手把油溅到你们身上。”
	拦在他面前的人纷纷兔子般跳开。
	沈酌一个人下了楼，目光撞上一个人的脚。
	有些眼熟。
	他抬头。是徐鸣真很信赖的一个司机。
	“这是徐先生给您的。”那人将一管药膏递给沈酌。
	沈酌接过，看了一眼上面的说明——“消肿止痛，活血化瘀”，他笑得有几分讥嘲的意味，当着司机的面把药管扔进了垃圾桶。
	“替我谢谢他。”沈酌说完头也不回地上了楼。
	-
	沈酌觉得自己矫情了。
	东西不要白不要，更何况脸还疼得发热。
	沈酌笑自己这把年纪还跟个毛头小子一样闹倔脾气，在楼上等了一会儿后，估摸着那司机已经走了，这才又哒哒哒地下楼把那药管捡起来。
	索性扔进的桶是干净的，沈酌用水清洗了好几个来回，进了卫生间的隔间里往脸上抹。
	冰冰凉凉的，减缓着刺痛的辣意。
	

                                




4


                                        	第四章
	“徐先生，您给我涂嘛……”陈小米往徐鸣真怀里撒着娇，抹着润唇膏的嘴唇嘟起，和果冻似的。
	徐鸣真静静地盯了他一会儿，没有伸手接他手里的药管。
	小孩儿缠上来，双手搭着他的脖颈，小腰自觉地扭了扭，可怜兮兮地把红了的那半边脸往他怀里蹭：“徐先生，人家这边好疼……”
	徐鸣真伸手，只轻轻摩挲着他滑腻的脸蛋。
	那手法，和摸宠物没什么两样。
	车窗被人礼貌地敲了敲。
	徐鸣真抬眸，按下按钮，司机俯下腰附耳冲他说了一句：“他扔掉了。”
	陈小米探起头来想听，却被那只大手有些强硬地按了回去，乖乖地缩在男人怀里没有动弹。
	徐鸣真静了片刻，说：“知道了。”表情没什么起伏变化。
	-
	沈酌其实是个没什么耐性的人。
	只有喝茶的时候，才会像个小老头儿一样优哉游哉、不紧不慢。
	他很久没和新人搭过戏，陈小米成功地一次又一次地踩了他的雷。
	同时吊威亚时故意暗地里推挤、临近饭点当着很多人的面笑眯眯地求自己给他讲戏故意让他的餐盒冷掉、水下拍摄时小动作比比皆是、一到和自己的对手戏就装可怜地不停吃NG……
	沈酌饶是再好脾气，都差点掀桌子走人。
	-
	沈酌在娱乐圈混了十几年，很多次都和影帝视帝失之交臂，每次的原因都只有一个——徐鸣真。
	他知道是徐鸣真动的手脚，可他从来没有揭穿。他一直处于被提名的名单里，顺从地拍着他的戏，暗暗磨砺着演技。
	沈酌觉得憋屈。和陈小米的对戏让他无比的憋屈。
	他承认自己是有点儿骄傲的，可这样的骄傲只敢藏在骨子里。
	——不想你太出风头。
	这是徐鸣真回答他的理由。
	沈酌明白自己没资格和他对峙，理由太简单了，没有徐鸣真，哪有他沈酌的今天？他该知足才对。
	-
	可是沈酌这次忍不了了。
	他觉得陈小米玷污了这么好的剧本。
	演的都是些没眼看的玩意儿。
	所幸男二号的戏份并不多，再加上布景都是在省内的几个点，他花了不到半月就拍完了。
	杀青当天他吃了酒，眼睁睁地看着陈小米被一辆轿车接走。这样的场景，这半月里实在是屡见不鲜了。
	明明如此高调，可舆论媒体却没捕捉到任何风声。
	他把自己捂得严严实实，只手撑在路灯柱子上，没过多久就莫名其妙地笑了几声。
	都说酒意能壮胆，沈酌信了。
	深夜，管家和仆人们都已入睡，他打包好了所有行李，默不作声地离开了陶苑。
	离开了这栋……他住了十几年的别墅。
	一时间突然觉得，这其中根本就没什么舍不舍得。
	凉风吹在他的脸上，散去了他忧愁的酒意。
	-
	徐鸣真给每个情人都买得有住处。唯一能在主宅陶苑里待的人，却只有沈酌一个。
	这么多年，从未变过。
	陈小米已经睡着了，床边的情趣道具落了一地。
	徐鸣真坐在客厅的沙发上，神色不带任何纵欲过后的痕迹，冷厉而又清醒。
	茶几上摊着一沓照片，每一张都有陈小米和沈酌。
	电话里助理的声音响起：“沈先生被多次针对，看样子已经到极限了。”
	徐鸣真默了一会儿，声音是低沉嘶哑的：“他去哪儿了？”
	那头顿了顿：“……他已经离开陶苑了。”
	“派人保护好他。人务必从头到尾都是安全的。”
	“是。”
	徐鸣真干脆利落地挂了电话，闭上眼，脑海里窜出上一次和沈酌的那场欢情。
	食髓知味的身体，已经有了经年的心头好，其他的就再也入不了眼了。
	徐鸣真起身走进浴室，热水哗啦啦地淌了一地。
	他想着沈酌眼角那抹勾人的媚色，想着那人捶着自己的胸口骂自己是王八蛋，手里的物什越发坚硬滚烫。
	不知又想到了什么，徐鸣真低低地笑了起来。
	

                                




5


                                        	第五章
	沈酌回到了自己十几年前曾住过的屋子。他还在上大学的时候就租了这里，后来赚了片酬后索性买了下来。
	很多年没回来过，屋内却没有陈旧的灰尘，是因为他一直有托人打扫。
	折翼的鸟，没有一日不渴望着外面的自由。
	沈酌没兴趣管徐鸣真知不知道这事，其实他对答案早已经心知肚明。
	屋子不大，布置却很温馨，摆台上还放着他二十几岁时的照片，其中有一张顶着颇为杀马特非主流的造型，神态难掩青涩。
	沈酌看得想笑，笑着笑着就忍不住眼热起来。
	徐鸣真来过这里，还是在他做练习生的时候。说来那时候沈酌觉得这人奇怪得很，听到自己说不愿住那么大的别墅，便让助理拖着一个行李箱径直搬了进来。
	身上随便一个挂件都能抵这房子一年租金的人，放着那些处豪华舒适的房宅不住，偏偏跑来委身和他挤在这么个小地方。
	沈酌从电视机柜里取出一本厚厚的相簿，里面除开自己的家庭照之外，剩下的全是他和徐鸣真年轻时候的照片。
	有一张里，他穿着一件脏兮兮的T恤，看样子是在片场拍的，脸上跟个泥猴似的全是土，可徐鸣真却并没嫌弃，直接将唇印在了他的脸上。
	沈酌看得心烦又心焦，“嘭”地一声把相簿甩向了茶几。
	-
	沈酌父母很早就过世了，他是被爷爷奶奶在乡下带大的，愣头愣脑、稚里稚气，初来城市的时候看什么都觉得新奇。这些年他回去看望二老的次数并不多，好在常常有电话联系，二老的身体都还健康。沈酌觉得自己的心也因而没那么腐臭了。
	碰到徐鸣真，是他这辈子最大的败笔。
	由内到外，统统都是败笔。
	-
	墙上的挂钟滴滴答答地走着，一晃已是凌晨一点。他连日拍摄本就累得够呛，坐夜车又颠簸了两个多小时，现下已是眼皮都抬不起来了。
	房门被打开的时候，沈酌意识还是模糊的，心想着除了自己常年雇请的那位保洁工，谁还有这屋里的钥匙。正这么想着，那人的嘴唇就铺天盖地地欺压过来。
	沈酌实在是烦不甚烦，一巴掌给他糊了过去。力道很轻，他潜意识对着这人就下不去狠手。
	“你真的烦得要死。”沈酌睁眼，语气难掩愠怒。
	徐鸣真挨了他一巴掌，没发火，抬眸看了一眼茶几上的相册，眸波动了动。
	“很困？”徐鸣真问。
	沈酌撇过头，摆明了不想理他。
	沈酌这时候觉得自己可实在是牛逼坏了，旁边的这位可是金主，他这么个玩物竟然有胆给金主摆脸色了？
	他好气又好笑地在心里给自己啪啪地鼓起了掌。很快，悲哀感接踵而至。
	他在徐鸣真面前，总是弱势的，总是伏低的。
	徐鸣真轻轻碰了一下他的脸，温柔地亲了一下他：“还疼吗？”
	沈酌因他这句话差点眼眶一烫。
	……都他妈半个月了才来问我？
	很快他又反应了过来，这不外乎金主兴致来时的垂怜。
	沈酌觉得自己矫情，实在是矫情得很。
	“我为什么会疼？又没人打我。”沈酌说完，把头翁进被子准备就这么睡了。
	沙发垫子柔软，一头栽下去有种很奇特的舒适快意。
	他感觉到徐鸣真在他身边躺了下来，完全不顾他的意愿将他整个人捞进怀里。他挣扎了一下，可是没用。屁股缝里隔着个硬邦邦的大物件。
	沈酌气得血压骤升，困意一点也没了，翻身怒视他，语气冷嘲热讽：“你的那些个锅碗瓢盆呢，没能满足你？！你的新宠，那个叫陈小米的，没能满足你么？！”语气到了后面有点失控，尾音都有些发颤。
	徐鸣真幽黑的眼睛就这么直勾勾地盯着他。
	沈酌从里面看到了自己狰狞的陌生脸色，当即吓了一跳。
	“心肝儿，睡吧。”徐鸣真说，声音温柔得让沈酌以为他是喝醉了酒。
	沈酌想当着他的面哭。
	“你个王八蛋……”他又骂他，侧身把后脑勺留给了他，狠狠闭上了眼。
	他把最美好的青春全部赔给了徐鸣真。
	整个人，由身到心，全赔了个精光。
	徐鸣真确实是个王八蛋。
	-
	沈酌不知自己是何时睡着的。
	他只觉得自己累坏了，什么也不想去想。
	不想去想这半月来，徐鸣真来片场把自己当空气一样略过，转而当众拉着陈小米的手；不想去想陈小米站在露台上对着电话撒娇，自己的那部只存了一个号码的专用手机却一次都没响过；不想去想陶苑卧室里冰冷的被窝，不想去想徐鸣真淡漠的神色……
	-
	沙发狭小，徐鸣真整个身体有一半悬在外面，却维持了许久一动不动的姿势。
	待身边人发出绵长的呼吸时，他才抬手，拭去沈酌脸上冰凉的湿意。
	

                                




6


                                        	第六章
	徐鸣真近年来树敌颇多。
	所谓树大招风，越是坐到他这么个位子的人，想要把他弄下来的人越是不计其数。
	他举手投足间带着威严与贵气，闲散穿梭在各大酒会晚宴之间，身边却没有一个伴儿。人们都依稀记得，很久之前，他的身边总是绕着一个叫沈酌的男人。
	那个沈酌失宠了。大家都这么说。
	这么个消息，早已不算新鲜。
	-
	陈小米被封杀了。
	沈酌听到这个消息，有些诧异又有些好笑。
	陈小米嗓子不错，唱过几首歌，转战影坛的第一部戏就是和沈酌合作，资源可谓相当丰厚，但这戏还没拍完，人就被封杀了，而且封杀得莫名其妙。
	沈酌不用猜就知道是谁做的。
	路过的人说他得罪了之前常来的那位高层。
	沈酌琢磨着小蹄子可能在床上不太合徐鸣真的心意。
	“戏得重拍，剧组想把主演换成你。”经纪人这么跟他说的时候，他心里打了个突。
	沈酌和她合作了很多年，有些话就说得直截了当：“我真接了手，外面难免会说我挤压新人资源，说不定还会说陈小米封杀原因在我。”
	沈酌本身没什么黑料，但娱乐圈总归是个喜欢大肆增加噱头的地方。
	经纪人觉得他说得有道理，点了下头：“那我去跟上面谈恰。”
	沈酌冲她说了声谢谢。
	-
	接手男一号的是影帝宋鹤。
	阳刚帅气的俊朗外形所彰显的绅士气度，和软塌塌的陈小米走的完全是两种极端风格。
	沈酌对宋鹤一直有所耳闻，却没有真正搭过戏，原因在于宋鹤这些年都基本处于淡圈状态，人也世界各地到处飞着玩儿。他发的微博近来都是关于风景和美食的，下面热度最高的总是那些求他出新作品的评论。
	宋鹤就跟个传奇似的，名气并未随着淡圈而削减。
	在听到宋鹤说很崇拜自己的时候，沈酌觉得受宠若惊至极。
	“说实在的，现在这些奖设置得都有毛病。”宋鹤一开口就打破了沈酌对他长久以来的固有印象，“封的影帝影后视帝视后都乱七八糟，根本没眼看。”
	沈酌觉得宋鹤应该是个很内敛沉稳的人，不会当面说这么直白的话，更何况，自己和他是第一次见面。沈酌一时半会儿不知道该怎么接话。
	“我有看过你演的戏，真的很棒。”宋鹤又说，神色亲切又热情，“一直很想和你有合作，却总是没能找到机会。”
	宋鹤是童星出生，出道时间比沈酌早了很多年，算得上沈酌年轻时候的偶像了。
	沈酌被他夸得很不好意思，从包里拿出个本来表达感激：“宋影帝，烦请给你这位迷弟签个名吧。”
	“行啊，别说一个，签十个都没问题。”宋鹤笑起来，拿笔刷刷刷地落下艺术感十足的大名。
	“我就比你大一两岁，今后可别把我喊老了。”
	沈酌故意逗他：“知道了，老宋。”
	宋鹤瞠目，而后就无奈地笑起来：“你真是……”
	沈酌说不清楚什么感觉，有些人哪怕是第一次见面，就让人觉得很合得来，跟其相处，很随和，很舒服。
	而宋鹤果然也坐实了他身为多年影帝的名头，鲜少吃NG，台词功底也是一等一的好。沈酌饶是定力再强，有时候竟也会被他牵着鼻子走，忘了自己正入戏。
	宋鹤私下里会跟他交流演技，而沈酌通常会非常好学地边听边记着笔记，模样认真得像个高中生。
	宋鹤看着他咬着笔头乖巧点头的模样，心里微微泛起涟漪，忍不住摸了摸他的头。
	沈酌心里念着戏，并没有多想。
	-
	徐鸣真没有让他回陶苑，和曾经的某一段时间一样，让助理拎着行李，他搬进来住。
	虽说是搬进来，可沈酌连日来并没有看到对方的人影。
	沈酌没戏的时候宋鹤会从片场打来电话，两人好得和亲兄弟有得一拼，谈话的时间会拉得很长。
	宋鹤会告诉他各个国家好玩儿的地方和各路美食，说得天花乱坠，惹得沈酌三番五次地说真想去看看。
	“你要是有空，我给你当导游。”宋鹤那头爽朗地哈哈了几声。
	沈酌被他的气场感染，笑得眉眼弯成了月牙：“行啊，可别说话不……”他话未说完，就被一个强硬的力道给拉进了怀里。
	沈酌脸色一变，往手机屏幕上看，电话被来人掐断了。
	徐鸣真就看到他炫目夺人的笑脸在自己的视线里如玫瑰般迅速枯萎。
	心头猛地一痛。
	紧接着，妒火中烧。
	徐鸣真没问电话那头人的名字，心里却雪亮如明镜。
	把人抡起抱到床上，三下五除二就是翻江倒海的狠顶狠操，沈酌被他折腾得哭哑了嗓子，到最后不得不服软求饶。
	“喊我什么？”徐鸣真伸手拍了下他的屁股。
	沈酌脑子发晕发蒙，早年间的称呼一下子溜到了嘴边：“干……干爹……”
	徐鸣真比他大了十多岁，两人最开始就是隔着这么层不清不楚的关系，沈酌喊他干爹，他越是把人往床上带。
	“错了，再喊。”右边的屁股结结实实挨了一巴掌。
	沈酌抽搐似的浑身颤抖了一下，像是攀着浮木一般勾着他的脖颈，哭得两眼通红：“徐……徐鸣真……”
	温柔的吻落了下来，很快，他又说：“不对，再喊。”
	沈酌觉得自己要被这人折磨疯了，张嘴骂道：“王八蛋！”
	徐鸣真难得眼里有了点笑意。
	“最后一次机会，再喊不正确你明天别想下床。”
	徐鸣真你真是个王八蛋！他明天还要拍戏！
	沈酌气愤地咬住下唇，喊出这个称呼的时候，心也跟着一起颤了。
	“老……老公……”体内的物什登时大了一圈。
	徐鸣真两眼泛红，跟头发了疯的公牛似的。
	“明天别想下床。”他在沈酌耳边说。
	沈酌嗓子全哑掉了，满脑子都在晕晕乎乎地想，又喊错了吗……
	

                                




7


                                        	第七章
	之后宋鹤每每打电话来，都会被徐鸣真挂断。
	沈酌冲他瞪眼，那人却气定神闲地拿起报纸细细地看。
	起初用不小心按掉、手机出故障之类的还能搪塞，久而久之理由根本编不下去了。
	这日，沈酌被他带到沙发上折腾了三回，浑身都没了力气，眼皮正打着架，宋鹤的电话就来了。
	手机开的振动，没有惊醒熟睡的人。
	那头人正准备兴致勃勃地说话，徐鸣真就率先冷淡地开口：“如果我没记错，宋先生和沈酌的对手戏已经在上周杀青。”
	宋鹤噎了一下，没料到接电话的是个陌生男人，声音很是矜贵清冽。
	“咳，那个，想问下，沈酌他在吗？”宋鹤斟酌着问，“冒昧问一句，你是他……什么人？”
	徐鸣真扭头摸了摸沈酌汗湿的额头，指腹摩挲着他微张的润泽唇瓣，指尖微探，那人发出一声细碎的呜咽声。
	徐鸣真神色晦暗，压低声音道：“我是他男人。他在休息，别再打来了。”最后这句带了点恼怒的呵斥。
	“啪”的一声，直接关掉了电话。
	-
	沈酌被宋鹤问起时，面色瞬时煞白。
	“小酌，他真是你的……爱人？”宋鹤见他脸色差极了，心疼得眉头直皱。
	沈酌沉默了片刻，抿唇笑得勉强：“不算。”
	宋鹤隐约察觉到了点什么，扳过他的肩膀面向自己，神色郑重道：“小酌，能离开他吗？他……束缚你多久了？多少钱我帮你摆平，和我在一起，好吗？”
	这根本不是花钱就能摆平的事，也不是说离开就能离开得了的啊。沈酌压根儿没想到宋鹤会这么跟他说，一时间苦笑起来：“宋哥，我一直把你当我很好的朋友。”
	宋鹤眼里的光暗了下来，片刻后脸上迅速挂起了一贯爽朗的笑：“是我太唐突了，太唐突了，你……别往心里去。”
	沈酌拍了拍他的肩：“宋哥，这事真别插手，我俩还是朋友。”
	宋鹤沉默了。
	-
	沈酌原本以为徐鸣真会对宋鹤出手，可是并没有。他觉得自己最近脑筋实在是有问题，徐鸣真为什么要对宋鹤出手？
	他喝了口大红袍，为自己莫须有的担忧而自嘲。
	杯里的茶叶沉沉浮浮，沈酌看着，不由得想起了那个说“大红包”的陈小米。
	这人被封杀之后，完全从自己的生活里销声匿迹了，跟从没出现过一样。
	“才十九岁……”他轻喃。
	才十九岁，就被徐鸣真跟块破布似的扔弃了。
	“我该说自己幸，还是不幸？”
	-
	沈酌回到小屋子的时候，发现徐鸣真的行李全部不见了。
	他先是短暂地恐慌了一下，很快就冷静了下来。
	金主的感情就跟龙卷风似的，卷到你的时候就闹得天翻地覆一发不可收，过了那当口便什么都不剩下，一切都显得毫不留情。
	“才一个月，就腻了。”沈酌盯着天花板笑了一声，“徐鸣真，你耐心早不比年轻时候了。”
	那会儿……你和我足足在这个地方待了一年呢。
	王八蛋，你铁定不记得了。
	后天有个广告要拍，沈酌决定先早早睡一觉，明天再看看具体事宜，熟悉一下流程。
	他很久没做梦。徐鸣真在屋里的时候，他都累得做不上梦。现下得了空，倒也有几分逍遥自在。
	梦里，他回到了十九岁的时候，那时候的他，正穿着厚重的玩偶服热得浑身发痒，在开拍前的幕后等待时，忍不住摘了头套透透气，冷不防的，抬头莽莽撞撞对上了面前来人的眼睛。
	他知道这个人，政坛的新贵，权势滔天的大人物。照节目组的安排，他待会儿就要戴着头套上台给他献礼呢。
	这么个大人物，怎……怎么在这儿呢？
	他一时间看呆了。
	“小孩，请问洗手间怎么走？”男人一身贵气，神色肃穆而冰冷，眉眼锋锐深邃。无论是样貌，还是身材，都是一等一的出挑逼人。
	他支吾着指了指右手边，说话都磕磕绊绊的：“您……您往这个方向走，拐个弯就到了。”
	“拐左还是拐右？”
	他被这人好听的声音惹得脑子犯晕，或许是头套戴久了人也糊涂了，他穿着大黄鸭的衣服，踩着两只软趴趴的大脚掌在男人面前模拟了一遍，往前笨拙地走了几步：“嗯……你先直走，再……往右拐……”两脚发出一连串可爱的啪叽声。
	徐鸣真突然笑了起来，临走前特意多看了他一眼：“谢谢。”
	当时的沈酌就在想，这人比自己之前遇到的所有人都要好看百倍。他回过神时，摸了摸自己的头，这才意识到他那鸡窝似的乱毛，刚才在对方眼里究竟有多搞笑滑稽。
	很快，镜头变换到他们第一次上床的场景。
	就像是一个精心设好的局，徐鸣真游刃有余地让他掉入那看似肥美实则深渊的陷阱。
	借着酒意，他在徐鸣真身下承受了巨大的痛楚和毁灭性的快感。
	他们的关系从那时候开始便牵扯不清。
	沈酌喊了他三年的干爹，后来终是忍不住羞耻得改口，换成了“徐先生”。
	也不知从什么时候起，他对待徐鸣真的态度也不再小心翼翼、毕恭毕敬，像是被宠溺的孩子，恃宠而骄，有时候会生气地大声直呼徐鸣真的名字。那人从不会发火，总是好脾气地将他搂进怀里哄着，哄着哄着就把人哄上了床。
	徐鸣真陪他去拜祭过世的父母，会陪在雨中痛哭的他一同悼念；徐鸣真陪他过一年一度的生日，每一次都亲自为他插上相应数量的蜡烛，给他戴上纸做的小皇冠，在他全身涂遍果酱和奶油，温柔地吻他；徐鸣真花重金给他拢资源、买热搜、炒绯闻，为他扫除许多潜在的障碍，摆脱了许多令人反感的纠缠；徐鸣真每每到了国外，总会打越洋电话过来，问他吃了吗睡了吗，天凉了是否有加衣，听到自己问他什么时候回来，他会低低地笑起来说“等我，很快”。
	徐鸣真就像是一个完美的恋人，让年轻时候的沈酌彻底地沦陷，再也出不来，看向徐鸣真的眼睛里，除了爱慕和依恋，满满的都是死心塌地的痴意。
	可到了后来，跟在徐鸣真身边久了，沈酌渐渐明白了许多年轻时候不曾懂得的东西。他们终究不过一场钱色的交易，感情于他们而言是最不靠谱的东西。
	他已经渐渐地年长，哪还比得过那些个年轻貌美的男孩儿。徐鸣真是什么人物，见过的花花草草、可口小点心不知凡几，哪怕不开口，也有人想方设法给他送上来。
	在他沈酌不知道的时候，徐鸣真又带了多少锅碗瓢盆回来呢？徐鸣真唤他小勺，他恨极了这个称呼。勺子烂了坏了锈了，可以扔掉再买。
	沈酌即使在梦里，心头也百般不是滋味。
	逃吧，沈酌对自己说，逃开他，你等了这么多年，等到了什么呢？
	可他该逃去哪儿？他如今拥有的一切，有哪样不是靠徐鸣真得来的？
	沈酌睁眼，看着漆黑冰冷的房间，蒙住头狼狈地哭了起来。
	他是失败的，输得彻头彻尾。
	

                                




8


                                        	第八章
	这些年，徐鸣真很少和沈酌打电话。
	陈小米不过是沈酌见得最晃眼的一个，他知道，在陈小米之前，有张小米、王小米……徐鸣真有钱金屋藏娇，沈酌有时候会讽刺地想，徐鸣真堪比古代的皇帝，兴致来时就翻翻牌，兴致过了就拍拍屁股走人。妃嫔们还毫无怨言，互相为之争风吃醋。
	沈酌很鄙斥那些小点心之间的暗潮汹涌，孰料自己也不经意间跟了回风。
	他也时常会想，徐鸣真不在自己眼前的时候会去哪儿，什么时候又钻了别的锅碗瓢盆的被窝。
	沈酌恍惚觉得，自己只是把可有可无的用旧了的勺子。
	他这样想时，笑得极为勉强古怪。
	-
	接到徐鸣真短信的时候，沈酌刚在经纪人的安排下筹备完一个新剧。
	看到那一句简单利落的话语时，沈酌有些难以相信自己的眼睛。
	——工作结束后，彬来公馆AL栋13号，来见我。
	徐鸣真这人也会发短信？沈酌在脑子里情不自禁浮现出徐鸣真皱着眉伸出手指一下又一下笨拙地戳着手机屏幕的画面。
	沈酌好半晌才止住笑，盯着那排文字看了又看。
	-
	他没想到自己这么一去，差点没能活着回来。
	-
	被人用枪指着太阳穴的时候，沈酌脑袋陡然嗡的一下发空。
	他的眼睛被黑布蒙着，只能靠听。
	室内大概聚集了五六个人，其中一个开口：
	“我就说，徐鸣真这么个痴情种，这几年怎么就莫名其妙地花名在外了？”
	沈酌惊得心咯噔直跳，这是什么意思？
	“陈健那个贱人，跟了姓徐的三年不到，心都变他那儿去了……呸！”另一人骂骂咧咧地接话，朝地上唾了一口，“姓徐的聪明倒是聪明，千谨慎万提防，假装收了陈健，却没想到自个儿那部手机的电话卡被小蹄子给偷了，哈哈哈哈……”
	“我说怎么他妈的怎么这么奇怪，这张电话卡里就只有这么一个联系人……”有人往他腿上狠狠踹了一脚，沈酌吃痛得闷哼了一下，但他心思根本没放在疼痛上，而是惊疑这些人的对话。
	“敢情姓徐的对他这个小情人宝贝得很！”
	话音一落，沈酌的头被人箍住，眼罩猛地掀开。
	刺目炫白的灯光让他的两眼反射性地闭了闭，沈酌再睁眼时，腹部就被人猛踹了一脚。
	他连带着整张椅子往地上躺倒，嘴皮泛白，整个人痛得蜷缩得像只虾米。
	沈酌唔唔地咳嗽起来，被胶带蒙住的感觉非常难受，喉头涌上一股铁锈味的腥甜。
	这些人下手重而狠辣，动作毫不拖泥带水，背后身份肯定不简单。
	沈酌思维有些乱，但是有些东西却渐渐明晰。
	他此刻满脑子想的都是徐鸣真会不会冒险来救自己。
	沈酌万般不希望他来。
	他嘘着眼看着这些人手里的枪，冷汗不可抑制地从额角跌落。
	“嘀嘀——”
	沈酌听到这个声音时，浑身像是被雷电劈住似的僵硬！
	有人在他的背后捣鼓着什么，沈酌不敢去想，可是偏偏有个物件轮廓在他的头脑里逐渐清晰。
	沈酌瞪大眼。
	“干脆把这人杀了吧。他可是坏了咱们头儿好事的罪魁祸首。”有人指着沈酌，提议道。
	沈酌心头一紧。
	另一人拿着刀埋头挫着自己的手指甲：“杀了太可惜了，我们还指望着姓徐的来救人呢，到时候……”他满嘴烟牙地笑起来，“‘bang！’地一声，把他们全送去地狱……”
	沈酌听得瞳孔收缩，在地上拼命挣扎起来。
	脸被人用脚跟踢向一边，沈酌脸部充血，喉咙发出嘶哑的干呕声。
	“瞧，人来电话了。”
	沈酌猛地循着铃声抬头，见那人按下了接听键，开着免提。
	徐鸣真的声音在这间酒店显得响亮空旷：“让他接电话。”
	沈酌扑簌掉下泪来，嘴唇打起了颤。很快，他被两人按住，强行撕了嘴胶。电话贴到了他耳朵边上。
	沈酌听到自己颤抖的喉音：“……滚，滚……”他朝那边的人大吼起来，“徐鸣真你他妈的滚！我恨死你了……呜，我恨死你了……”
	王八蛋，别管我这枚破勺子了。
	那头静了。
	沈酌听到自己言不由衷的哭声。
	“徐局，你家小宝贝儿在哭鼻子呢，你快来救他啊……”那人收回电话，吊儿郎当地笑。
	沈酌扯着嗓子吼：“别来！他们有……唔！”“炸弹”二字未能来得及说出口，他的嘴被很快堵住了。
	-
	徐鸣真听到电话里面叮咚哐当的动静，面色越来越沉，唇线抿得削直。他坐在车内，抬眸看了一眼外面守着的一群佩戴枪械的雇佣兵们，按下车窗抬了抬手。
	标有徐家特有标识的队伍如入了活水的鱼，灵巧地潜伏进了彬来公馆。
	“钱已经准备好了，交接材料现在都在我手里，条件是，别伤他一分一毫。”徐鸣真静心听着那头沈酌的动静，只能依稀听到那人低哑的呜咽声。
	心像是用刀子一层一层地刮着，汩汩冒着血。
	“你一个人来！”电话那头粗声粗气道。
	徐鸣真冲手下人打了个眼色，淡淡地说：“嗯，我一个人来。”他接过保险箱，下了车。
	暗夜里，他的长风衣被风轻轻掀起，像极了鼓起的风帆。曾经有那么个人，笑着把头故意缩到他的风衣里，撒娇着要他亲一口才肯出来。
	

                                




9


                                        	第九章
	“你快走！炸弹马上就要炸了，你他妈听不懂是不是！”
	沈酌觉得一切都跟走马观花一般来得太快，他来不及去看被爆头的满地尸体和污血，也没有去瞧那些突然闯进屋内的双手端枪的雇佣兵，两眼含着泪花冲眼前正蹲着膝盖注视着自己的男人骂着。耳膜还鼓鼓地跳，仿佛子弹的声音还在回响。
	微糙的指腹摩挲着他的脸颊，沈酌的眼泪更加不要命地往下掉。
	“徐鸣真，你快走好不好……带着你的这些人快走……”沈酌哽咽了，伸手推搡着他。
	背脊上的炸弹仍在嘀嘀地倒计时。
	每一声，每一声，都像是魔爪一样撕扯着沈酌的心肺。偏偏徐鸣真的表情还像个没事人一样镇静，丝毫没意识到危险。
	徐鸣真抓住他的双手揣进自己怀里，瞧着他红肿得跟核桃有得一拼的眼睛，叹息了一声，问：“你要我走哪儿？”
	“这里马上就要炸了，我身上就有一个，我根本不知道其他地方有没有……他们敢在我这儿安一个，也能在各个地方安，你他妈是想陪着我一起送死？！”沈酌眼眶激红，说话语速快得吓人。
	徐鸣真一把抱住他，怀里的人神经质地抖个不停。
	“心肝儿，乖一点。”他吻住他的耳朵。
	沈酌这下子毫无办法，徐鸣真死死抱住他不肯撒手，他怎么捶打挣脱都无济于事，沈酌呜呜地哭起来，声音都是模糊不清的，“王八蛋，我不想你和我一起死……”
	徐鸣真低头看了一眼沈酌背脊处粘着的电子定时炸弹，上面的时间停留在倒数三十秒。
	他笑了一下：“嗯，我知道，所以你要乖一点。”他问旁边一个雇佣兵，“还有多久？”
	那人扶了扶耳边的接收器：“老板，在剪最后一根线了。”
	徐鸣真点头，目光仍放在沈酌的脊背上。
	还剩十五秒不到。
	沈酌在他的怀里抽噎着发抖，他的手也情不自禁紧了紧。
	“……老板，希望您能充分信任我们的能力。”雇佣兵说完这句话后，沈酌身上炸弹的嘀嘀声停了。
	沈酌错愕地抬头。
	徐鸣真看着显示屏上的00:08，心里长舒了一口气。
	他抱紧沈酌，没等他开口便耐心地解释道：“你身上的炸弹被他们用强力胶粘住了，若是徒手扯下，会硬生生破一层皮肉。所幸是电子炸弹，连接着主控室，线路一旦破坏掉，一切就会相安无事。”
	沈酌像是丢了魂，呆呆地望着他，显然没听进去。
	徐鸣真拍了拍他的脸，凑唇亲吻了他。
	温柔的触感烧在心尖，沈酌眨了下眼，又反射性地掉下泪来。
	徐鸣真怜爱地看他，将他打横抱在了怀里。
	被雇佣兵簇拥着离开彬来公馆时，徐鸣真听到沈酌这般说：“你的手，湿湿热热的。”
	他无声地笑起来。
	“因为很紧张。”紧张得差点失控，可还是装得云淡风轻、游刃有余。
	面上实在是一点儿也看不出来。
	-
	他们一路回了陶苑。
	-
	洗掉强力胶要花费不少时间，沈酌在浴室里整个人呈现出跪趴的姿势，脸慢慢憋得通红。
	“你……你好了吗？”他回过头去看徐鸣真。
	那人近距离铺洒在他腰眼处的热气激得他打了个颤，臀部情不自禁地摇了摇。
	徐鸣真打了一下他的屁股，声音快哑掉了：“这时候还勾引我？”
	沈酌为自己的身体反应羞愤得咬牙切齿。
	揭开的过程带了些疼痛，沈酌被强力胶附着过的皮肤滚红一片，因反复洗刷露出了密密麻麻的血色小点。
	四四方方的死炸弹被候在门外的手下接过，前去处理掉。徐鸣真关上浴室门，将面红得滴血的人抱进自己的怀里。
	沈酌抬眸与他对视，眼里噙着一汪清澈的水。
	彼此无声地互相看了对方良久。
	徐鸣真吻住他，手指钻进他的衣摆抚弄着他胸口的红蕊，把沈酌当场刺激得挺直了腰杆，把胸口往他嘴里送。
	“心肝儿，你衣服全湿了。”徐鸣真脱掉他湿哒哒的外衣。
	“徐……徐鸣真，舔我……”说这句话的时候，沈酌耳根子全红了，根本不敢看他。
	徐鸣真微不可查地勾唇，坏心眼地摸他：“舔哪儿？喊我什么？”
	沈酌把头埋在他脖颈里不吭声。
	“说话。”捏了捏他的屁股。
	“胸口……”沈酌软软地哼了一声，像极了十几年前娇憨的模样。
	徐鸣真的喉头上下滚动着，捏住他的下巴喑哑地问：“叫我什么？”
	沈酌嘴唇扫过他的下巴，半晌，轻轻唤了一声：“老公……”
	

                                




10


                                        	第十章
	徐鸣真欠了沈酌很多解释。
	两人酣畅淋漓地做了一场后，沈酌按捺不住，翻身欺压到他胸膛前，瞪着眼问他。
	徐鸣真摩挲着他前不久被歹徒弄出的破皮嘴唇，目光幽邃地说：“和我结婚，我就告诉你。”
	沈酌一听，心口一下子滚烫得很，转念一想这句漂亮话指不定是徐鸣真一贯的搪塞策略。他心有戚戚，终是忍不住小声抱怨了一句：“和你不少锅碗瓢盆说过这话吧？”
	徐鸣真失笑，将他搂在怀里亲了又亲：“结婚只能结一次，我还能跟谁说这句话。”
	沈酌睁大眼看他，鼻子猛地一酸。
	徐鸣真听到呜咽声，哄孩子一样哄他，轻拍他的背，嘴里不停地说着：“别哭了，心肝儿……”
	-
	徐鸣真碰到十九岁的沈酌时，刚混到副厅长的位置，他不像圈子里好些人那样，背后有家族撑腰，树大根深，坚不可摧，他是全靠自己一步一步艰难爬上来的。
	他睿智、够狠、心思也稳，处理事情从不掺杂私情，让人很容易怀疑这人到底是不是机器做的。水深的地方难免少不了无辜垫背，他却可以做到眼也不眨地冷冷旁观这些人的惨状悲剧。
	绑架沈酌的是近年和他闹得最僵的死对头，双方在政界暗地斗得河翻水翻。
	由于对方涉黑，手刚伸到本市，徐鸣真一时半会儿没摸透对方的底细，往往采取按兵不动的政策。沈酌几乎是他早年间就向圈子里高调宣布的存在，只是后来他意识到这容易引发后患，便适时收了手，没有再带沈酌现身交际场所。因而，众人以为沈酌已经失宠。
	沈酌是唯一的软肋，徐鸣真打从一开始就明白这一点。
	为什么要包养那些锅碗瓢盆？沈酌问他。
	他回答得利落干脆：掩人耳目。
	政界对手搞他徐鸣真可以，但脑筋若是动到沈酌头上来，徐鸣真可以为之搏命。购置金屋藏不同的娇的目的就在于此，徐鸣真不想让对手挖掘到自己的软肋，刻意伪造出——于他而言，沈酌和其他小点心并没什么区别的事实。
	仅仅只是养在身边的时日长一些而已。
	徐鸣真这些年往各个藏娇点跑，中途的确死了一两块小点心。
	沈酌听到这里，脸色煞白。
	“他们想牵制住我，却又抓不住把柄，只能往我身边的人下手。”徐鸣真说。
	沈酌不由得想到了陈小米。
	“他不一样。他是对方派来的人。我假意将其包养，花了一个月调查清楚了他的底细。”
	沈酌嗫嚅着唇：“那你为什么……”一包就包了三年。
	徐鸣真这人又回答得简明扼要：“逢场作戏而已。”
	好一个逢场作戏，都作到床上了！
	沈酌醋意翻腾。
	“你怀疑我偷吃？”徐鸣真问他。
	“这已经不算新鲜事了。”沈酌没好气道。
	徐鸣真低低地笑。
	“看来戏做得不差，把你也唬住了。只是我千算万算，还是漏掉了和你保持联络的那张电话卡。”他们各自拥有一部多余的手机，电话簿里都只有一个号码——旁人不得而知的只属于彼此的联系方式。
	沈酌声音闷闷的：“……你这几年都没打过电话给我。”
	徐鸣真点头：“是我的错。”听上去毫无诚意。
	沈酌没好气地踢了踢他。这时，那人的手指突然拎起他常年佩戴在脖颈上的项链：“因为每天都知道你的动向，所以就没给你打电话。”这是八年前徐鸣真送给沈酌的生日礼物。
	沈酌愣了几秒，从床上一蹦而起：“敢情你一直都在监视我？！”看似普普通通的项链，实则装了定位器！
	八年！他被徐鸣真监视了八年！
	要疯了！
	沈酌脑子空白，掀开被子就想往外跑。
	徐鸣真急忙将炸毛的人拉进怀里，微微喘气道：“我这些年树敌很多，我怕他们对你不利。只是定位，并没有过多监视。”
	沈酌脸一阵红一阵白，听到那人在耳畔说：“还好你一直戴着，没舍得取。”
	“早想扔了。”沈酌嘴硬道。
	却一直没舍得。
	沈酌就是厌恶自己这一点，优柔寡断得可以。
	徐鸣真静了会儿，语气忽然变得很认真：“我没背着你偷吃。”
	沈酌看他一眼。
	“不信？”徐鸣真眼神里带了丝无奈。
	沈酌沉默了片刻，对他苦笑道：“你让我怎么相信你？陈小米那孩子那日还特意跑来陶苑跟我炫耀你的战绩呢。”
	徐鸣真说：“……我知道。”他猜测到沈酌定是见了陈小米脖子上的吻痕，耐心地跟他解释，“他次日就要去通风报信，在此之前，我不得不用嘴在他身上印出几个印子，好证明我的确被他迷了心智，放松了警惕。和他在床上的次数并不多，通常我都会先给他下一点迷药，把他眼睛蒙住，他以为那是我的性器，其实只不过是道具。”
	沈酌听得目瞪口呆。
	“事情到目前为止并没有彻底结束，不过今后我会让你慢慢扭转近年来你对我的不良印象。”徐鸣真一板一眼地说道，从头到尾都显得从容不迫得很。
	沈酌知道他向来如此，心思藏得很深，面上不会有任何多余的让人值得揣摩的神色。
	沈酌一时半会儿没有说话。他的心很乱，有些悸动，又有些犹疑。
	徐鸣真将人吻了又吻：“外人对我的评价素来都是沉着冷静，可只有我自己知道，只有四个字，才真正足以形容我。”
	“哪四个字？”
	徐鸣真笑了笑：“……急功近利。”
	沈酌眼眶有些刺痛。
	“心肝儿，我知道这些年来你心里一直有根刺，我无数次后悔过当初的做法。”徐鸣真迎上沈酌微愕的眼睛，语气里难得夹杂了悔恨，“当初就应该先套住你的心，而不是直接往床上带。我以为先靠钱把你束缚住，一切都可以按照计划行事。”
	沈酌撇过头去，声音闷闷的：“你后悔晚了。”
	他们的开始充满了令人不快的底色，所有的真情都被钱色交易这四个字碾压得粉碎。
	“所以，让我们重新开始。”即使是服软，徐鸣真也是不容置喙的口气。
	沈酌不满他这句话的态度，拍掉他的手气呼呼说：“你我没什么好重新开始的。”
	徐鸣真却点头：“好，那我单方面重新追求你。”
	沈酌觉得徐鸣真这人脑回路跟他完全不在一个频道上，涨红了脸不满道：“你这人到底有没有听明白我的拒绝！”
	“你想离开我，那是不可能的事。”
	沈酌血压飙升：“王八蛋！”
	“因为你爱我。”徐鸣真说得理直气壮。
	沈酌听到这儿，浑身一震。
	“我也爱你，心肝儿。”有湿热的吻，印在他布满红痕的白皙肩头。
	

                                




番外1


                                        	番外1  
	沈酌亲启：
	初遇你的那一年，我记得很清楚，你十九岁，我三十一岁。
	迄今已过去十二年之久。
	因个性使然，也因身份使然，我很少愿意接受采访，偏偏助手那天来办公室和我说的时候，我鬼使神差地答应了。
	在此之前，我早已回绝掉无数个电视台的访谈邀请。
	年龄过了三十的男人，倘若说还没有一段感情过往，那多半是谎言。但我可以明确地、坦诚地告诉你，我没有感情过往。
	遇到你之前，我从来没有想过要有一个人始终陪伴在身边。
	想和我纠缠的人不少，可我没有那个心思。
	那时你戴着头套，穿着一身浑身毛绒绒的大黄鸭玩偶服。
	我早就注意到你了。
	你一个人站在黑漆漆的幕后，那里摆着一大堆器材，唯有你，颜色晃得扎眼。
	你大概是第一次上台，看得出来你很紧张，你背对着我，大黄鸭的尾巴在那里不停地晃来晃去。
	你可能会诧异，为什么我身边没被人簇拥着。
	因为我不喜欢。
	和节目组交涉完毕，我就交代过助手，我想一个人出来透透气。
	我原本想抽支烟，顺便去趟洗手间。可是，就在那一刻，你转过身，在我面前摘下了头套。
	那时候你的表情有多可爱，你一定不会知道。
	你就那么呆呆地看着我，头发散乱，当时我就在想，你的经纪公司真不会打扮你，你的头型和你的脸全然不搭。
	可你的眼睛很亮。看向我时，没有掺杂任何多余的目的。
	我仿佛是一个不请自来的入侵者，无意间撞入你的森林。
	想把你拐回家。
	这是我的第一想法。
	没想到你之后的表现更加可爱。
	我问你拐左还是拐右，你竟踩着那两只大脚笨拙地给我做示范。啪叽啪叽的声音，让我想到了很久之前在大街上看到的穿着自带音效的发光鞋子的小孩儿。
	你一定没意识到你当时的脸蛋有多红，你看向我的目光里，像是含着一汪清澈的水。
	第一次，我的心脏一刹那紧缩了一下。
	之后，我了解了你的一切。
	你一个人告别乡下年迈的两位老人，独自东行到了这里。一边上学，一边做着练习生。城市的开支很大，压得你喘不过气。
	我知道你缺钱，但你单纯地只想依靠自己往上爬，其实这并不现实。尤其是在娱乐圈。
	我一面又忍不住笑你的孩子脾性，一面又怜惜你涉世未深的简单和纯粹。
	想保护你的同时也想将你占有。这是我再明显不过的初衷。
	借此，我强制将你拉进我的世界。
	多年之后，我才意识到，我从一开始就没用对方法。
	这些年来我常常会想，如果那时候我先发制人地追你，你是不是会被我吓跑。你心思敏感，我知道。更何况，当时以我混迹的身份，在外人看来，追你也无异于是在向你寻求包养的契机。
	你或许也会这么想。
	我感觉横竖都是错误，索性直接将你带上了床。
	这是最粗暴的方式，也是最残忍的方式。我知道，横亘在你我之间的，是一条无法跨越的鸿沟。
	我知你肯定怨恨过我，你十九岁，如此年轻，就被我折断了羽翼。
	之后的十二年，我都一直将你束缚在我的身边。
	我并不太会处理人和人之间的亲密关系，我只想一回家，就能看到你。
	我不想让你笨拙地飞，而且随时随地都有可能被人踩进泥泞，所以我不顾你的意愿，做了你的翅膀。
	早年间你对我总是毕恭毕敬、战战兢兢，我虽有不忍，却始终没有开口揭穿。干爹的这一身份，着实让你我之间变得更加可笑窒息。后来，你改口了，我没由来的松了口气。
	你对我究竟是何情感，我一直都没有把握。
	我习惯掌控一切，却忘了最难掌控的不外乎还是人心。
	当我还没来得及思考好这些，我早年间的强硬作风就让我吃到了惩罚性的苦果。
	树大招风。
	我爬到这样的位子，必定危险重重。
	他们将年轻的男孩儿送到我跟前，有几个眉目很像十九岁时的你。
	可都没有你美好干净。
	知你是我软肋，我不能不提心吊胆地防。我假意四处金屋藏娇，对你冷淡，无外乎不想让旁人对你不利。
	我知道，你沈酌将所有青春都赔给了我，可我徐鸣真只让你伤透了心。
	对不起，心肝儿。
	倘若知道迟早有一日你会被牵扯进来，我当初就该适可而止地收手。
	可是，我承认我的自私。
	即便如此，我仍想你待在我的身边。
	我知道你会比以前更加怨恨我。
	你在电话里哭着说，你恨死我了。我那时候忍不住笑了笑。
	我以为那是你的心声，你这么多年不曾冲我宣泄过的真实心声。
	可你总是能让我措手不及。
	你背着定时炸弹，死命将我推开，说，你不想我和你一起死。
	就在那一刻，我想，你大概是爱我的。
	为你在浴室里去掉炸弹后，你主动发出邀请，模样带着十几年前那般可爱的娇憨。
	我知你是爱我的。
	我也爱你。
	既然你不同意用这样的身份和方式结婚，那就让我们重新开始。
	你的追求者：徐鸣真
	

                                




番外2


                                        	番外2
	由宋鹤与沈酌主演的大型古装电视连续剧发布会现场——
	气氛一度非常热烈。
	台下数家媒体闪光不断。
	一袭纯白知性打扮的女主持人坐在玻璃圆桌一侧，拿着话筒笑盈盈地冲另一侧的宋鹤问道：“宋影帝，这是你和沈酌首次开展合作，那么请问在两人对手戏期间，你有没有什么很深的感触？”
	宋鹤身着纯黑西装，上半身挺拔健硕的肌肉线条分外吸睛，即使是坐着，也悍然生出势如破竹的气场。他笑了笑，声音穿透力极强，带着一如既往的磁性与爽朗：“那当然是有的！”他侧头看了一眼温润清俊的沈酌，“第一次进片场时，我一见这小子，就被他深深吸引了。”
	全场登时沸腾得一片哗然。
	穿着白西装的沈酌面色微带诧异，眼波流转，脸上也有一抹似有似无的薄红。他显然没料到宋鹤会这么说，有些来不及招架。
	想到宋鹤之前和自己表白被拒，沈酌心里有几分复杂，外加又听到宋鹤当着媒体的面说这么些模棱两可、惹人遐思的话，情绪不由得更忐忑了些。
	宋鹤跟个没事人一样继续道：“作为一名男性，连我都不得不承认他真的很帅。大家也知道，我这个人可是相当自恋的。”话音一落，惹来一阵哄笑。
	沈酌无奈地看他一眼，跟着笑起来。宋鹤就是有这样的魅力，自我调侃幽默而不失风趣。
	“沈酌是个非常好的演员，虽然我是第一次跟他合作，好感始于颜值，但随着彼此对手戏的深入开展，我最终被他的才华和演技所折服。”宋鹤毫无保留地对沈酌大加赞赏，“沈酌对演戏的态度是相当认真的。他和我进行演技交流时，还会像个乖学生一样做笔记，字也写得整整齐齐。”
	主持人惊讶地接话道：“真的吗？我们都很好奇沈酌先生写的笔记是什么样的呢。”
	在此之前，这一环节节目组和嘉宾有过简单的交涉，沈酌也不犹豫，将一直放在背后的本子拿了出来，摊开一页曝光在摄影机面前，台上正中央的投影上赫然出现了沈酌的笔记。
	“我的字哪有宋影帝说得那么好，大家现在看到了，简直就跟狗爬似的，说我写得整齐，实在是受之有愧。”沈酌指了指自己那七歪八扭的字，不满意地直摇头，脸更红了。
	台下有粉丝眼冒桃心地喊：“酌酌男神怎样都好看！”
	沈酌咧嘴一乐，朝穿着应援服的粉丝们望去：“谢谢。你们也很好看！”
	粉丝们激动得“啊”了起来。
	宋鹤这时候拍了拍沈酌的肩：“诶，酌老弟，你这就谦虚了，我给你看看我的字。”他拿出了一张比沈酌写得还丑的字，“我高中时的作文，瞧瞧，就‘宋鹤’俩字写得能看。”
	镜头准时地打在“宋鹤”二字上。
	沈酌定睛瞧了一眼，打趣他：“你这‘鹤’字，写得像是生了翅膀要飞上天。仅凭这两字，我就能感受到宋影帝年少时的凌云壮志，实在是妙极，妙极呀！”宋鹤写的“鹤”字明显比“宋”字高了不少，右半边也写得张牙舞爪。
	两人的字，半斤八两。
	现场配合地发出了笑声。
	宋鹤挠了挠沈酌的头，笑骂：“你小子，故意说得好听，其实就是绕弯损我！”
	“哪有！”沈酌回道，“你看你，不信我，友尽！”
	宋鹤跺了跺脚，跟个孩子似的扭过头，撒气般哼了一声。
	沈酌用手指戳了戳他。
	台下两边粉丝被台上两人的互动顿时萌出一脸血：
	“啊啊啊啊酌酌和鹤总好配！”
	“强攻美受，真的绝了！绝了啊！”
	“当时看花絮镜头就总是扫到他俩，这么一看，呜呜呜他们感情真的好好……眼神里都含着情……”
	“有没有感觉沈先生和猫咪一样，咱们鹤总就是活脱脱的撒娇忠犬啊！”
	“……”
	此时此刻，各大网络平台直播弹幕已经刷疯了，类似于“鹤酌CP我可以”“鹤酌王道”“鹤酌一生推”“这是什么神仙CP我好爱”“鹤酌szd我好了”这样的留言此起彼伏，迅速占据了各大版面。
	五分钟不到，就有人率先在网络上建立了鹤酌CP的话题，已经有不同形式的同人稿件录入。
	沈酌和宋鹤还不知道粉丝们已经陷入了磕CP的狂流，采访仍在继续。
	“想必我们两家的粉丝都非常关心自家爱豆的择偶标准，能不能借此机会，向我们大家说说看呢？”主持人抛出一枚爆炸性问题。
	粉丝们顷刻间爆发出尖叫：“哥哥！看我看我！”应援灯和应援牌在拼命摇晃。
	宋鹤和沈酌纷纷抬眸冲他们笑了笑。
	宋鹤率先开口，啧了一声：“这可实在不太好办，我的小鸟们都知道，我这人……心很浪的。”他朝台下的鹤粉俏皮地眨了眨眼，表情性感得很，“不过有朝一日真要碰到了能摇动我这一颗老心的人，我二话不说立马跪下求婚。没什么择偶标准，只要我喜欢就好。”
	“啊啊啊啊——”小姑娘们兴奋得脸都红了。
	主持人点头说：“宋影帝果然率性而为，实在是非常的浪漫呢。”她将目光对准沈酌，“那么沈酌呢？”
	所有的注意力很快集中到了沈酌身上。
	就见沈酌沉默了片刻，拿起话筒笑着注视着镜头，声音温润平缓，如流水潺潺：“……表面看性子很冷，作风有时候也强硬得令人生厌，可偏偏内里藏了一颗柔软的心。很少会主动开口去解释什么，即使被你误会也没关系。总是会默默为你打点好一切，让你又爱又恨。撩人的情话说得很少，恐怕只有喝醉了才能对你亲昵几分，但即使是这样，你的心，仍然会为之狠狠震颤。不知不觉间，你明知道这人百般可恶，但你记起了他对你无数的好，你还是想把自己全部赔给他。他让你伤透了心，你还是甘之如饴。”他说完，隔了片刻才回神，冲大家抿唇一笑，“我想，心中的那人，大抵如此。”
	现场足足安静了好几秒。粉丝们都愣了。
	主持人一时间都惊讶得说不出话来。
	一旁的宋鹤笑容不减，藏在袖口处的手不自觉地紧了紧，而后，终是颓唐地放开。
	城市的夜风温凉如水。沈酌从红毯上走出来时，拥挤的人潮迅速朝他涌了上来，却又立刻被保卫人员拦截。
	闪光灯从各处投来，话筒接二连三挡在他面前。
	有记者追着他发问：
	“沈酌先生，您刚才在发布会上说的那段求偶标准，像是在具体特指某个人，请问对方是您的恋人吗？”
	“沈先生，您是有一段刻骨铭心的感情经历吗，能否和我们谈谈呢？”
	“这些年您一直对恋爱方面的采访选择回避态度，为何在今天能够坦然说出了呢？”
	“沈先生，您的那段话里是否存在着您很重视的人呢？”
	“沈……”
	四面八方，铺天盖地的声音纷至沓来。
	沈酌突然站定，神色迷蒙地看向苍穹中闪烁的光点，微微一笑说：“因为心中所想，因为心中所愿。”
	他留下一头雾水的各路媒体，上了一辆完全看不见内里的黑色轿车。
	外面的声音如潮水般退去。
	后座的另一端没人，沈酌怔忡了下，问司机：“……他呢？”
	“徐先生在等您。”
	“在哪儿等我？”
	司机默了片刻说：“在……您和他初见的地方。”
	“……”沈酌兀的哽了一下，眼底有些热。
	这里记录了他无比青涩的过去，每一帧每一页，都深深镌刻在他的脑海里。
	装潢没有多少变化，仍和十二年前一样，只是由于电视台新址增设的缘故，这里的人迹便少了很多。
	却仍是一代人青春的回忆。
	沈酌在保镖的掩护下进了大门，脱下厚重的乔装，跟着助手来到了负一楼的入口。
	助手笑盈盈地做了个邀请的姿势，而后就恭敬地离开了。
	看样子是事先打过招呼，做了清场处理。沈酌仰头看了看头顶明亮的天花板，紧张得双手都不知该如何安放。
	他努力平静了几下呼吸，耳内骨膜听得见此刻心脏不规律的狂跳。
	廊道的尽头，是他再熟悉不过的地方。
	曾经那个站在堆满器材的幕后，穿着大黄鸭玩偶服充满热情与希望的少年，就像是最美好纯粹的一个梦。
	沈酌慢慢往前走，皮鞋踩在光滑地板上，一步一步，合着钟表上秒针的节拍。
	“吱呀——”
	他感觉到自己推门的手都在不可抑制地颤抖。
	一抬眼，满室黑暗。
	沈酌不禁疑惑，没有再往前走。等了片刻，眼前仍是黑乎乎的一片，他开口：“……徐鸣真？”
	或许是眼球渐渐适应了外部环境，沈酌这时候能稍微看清眼前的东西了。
	他躲开灰尘扑满的各种集装箱，一边走一边到处环顾，企图找寻某个人的身影。
	“啪嗒”一声脆响，惹得沈酌猛然转身。霎时间，眼前五彩的灯光亮起。
	沈酌的瞳孔倏然放大——
	高高的幕台上，一只发出“啪叽啪叽”声音的大黄鸭不紧不慢地朝他走了过来。
	活力四射的音乐前奏从音响里传出。
	大黄鸭在他面前跳起舞来，动作实在是拙笨得不像话。
	“我的未来，向你发着光……”那是十九岁时的沈酌青涩的歌声。
	是他出道后的第一张专辑单曲。
	如今听来，已经过时好久了。
	“只要你抬头往天上看，任它群星绚烂……”
	大黄鸭的脚扬起了地上的浮尘。
	沈酌眼前模糊成了一团，他揪住左胸前的衣物，努力止住自己哽咽的哭声。
	“没有你陪在身边，我不想……”年轻的声音仍在回荡。
	漫长而短暂的三分四十五秒过去。
	一曲歇毕，大黄鸭最终摆出一个滑稽又可爱的姿势，堪堪停在了沈酌的面前。
	沈酌红着眼看他，说话都带了浓浓的鼻音：“……你把头套摘下来。”
	大黄鸭静静地站着没动。
	沈酌抹了抹脸，朝他生气似的撒娇：“徐鸣真！”
	大黄鸭动了。
	一张满头大汗的脸从里面露了出来。
	这是沈酌从没见过的，徐鸣真满脸通红又疲惫的样子。
	一向把头发梳得一丝不苟的男人，汗湿的碎发全贴在高耸的额骨上。
	沈酌看着看着，登时没骨气地大哭起来。
	徐鸣真立刻上前拥住他，温柔又心疼的语气能掐出水来：“……心肝儿，怎么又哭了？”
	沈酌整个人都激动得战栗，他紧紧环抱住徐鸣真穿的肥大的大黄鸭身子，把头埋进他的脖颈，口是心非地打着哭嗝说：“你跳的舞……丑哭我了……”
	徐鸣真笑起来回抱住他，胸膛随着低笑声微微震动。
	沈酌感觉自己的心脏像是塞满了无数甜蜜的酿，浆流已经溢出，随着血液流遍了全身。
	良久，他轻轻地说：“这是做什么？徐鸣真？”
	一记吻朝他的唇瓣上落下：“追你。”
	沈酌眼眶湿热，嘴上却哼了一声：“别以为很轻而易举。”
	“嗯。这才只是第一步。”
	沈酌吸了吸鼻子，心说，自十九岁那年见到你的一开始，我就被你打败了。
	你一冲我笑，我恨不得飞蛾扑火般，紧紧撞入你的怀抱。
	你早就……早就将我追到手啦。
	

                                




番外3


                                        	番外3
	说好的重新展开追求，结果沈酌心软，对方扮大黄鸭跳了支舞就把他的整颗心给偷走了，当晚就把人往床上拐。徐鸣真四十三了，在床上的精力却不容小觑，沈酌瘫软如泥，昏睡过去前咬着唇冲徐鸣真小声道：“你是不是背着我……吃了壮阳药呀……？”语气迷糊可爱得紧，掺杂着浓浓的好奇。
	“你别不好意思，我不会怪你，毕竟……人上了年纪嘛……药吃多了，总归不好的……”这事他老早就想问了，一说完整个人就两眼一闭，耳朵根还通红着，因而没看到徐鸣真登时黑如锅底的脸色。
	次日醒来，沈酌被强烈的异物感惹得顿时清醒，意识到那是什么后，羞愤地捶了一记身边人的胸膛。
	“……出去！”沈酌整张脸血脉贲张。
	徐鸣真二话不说，翻身就把人的两腿抬了起来。
	沈酌被折腾得够呛，骂人的力气尽失。
	徐鸣真故意在他耳边低声说：“一看见你就硬，哪里还用吃药。”说罢打横抱起他去了浴室，再出来后，怀里的人又稀里糊涂睡过去了。
	-
	经纪人打来电话，铃声刚响就被徐鸣真接起：“他今天不接通告。”
	“……徐先生？”那头愣了一下，显然没料到接电话的会是徐鸣真，心想，之前……这位大人物不是已经变心到陈小米身上去了吗？
	“嗯，是我。”
	跟了沈酌十二年的经纪人一下子变得紧张起来，她很早就知道徐鸣真的存在，却一直都不曾与之有过来往，生怕自己不小心哪句话就把这个权势滔天的贵人给得罪了，但毕竟日程安排摆在那儿，她也不好不提：“是这样的，徐先生，去年沈酌主演的那部电影获了奖，他被提名最佳男主角，您看……”她硬着头皮拼命咽了口唾沫，注意力高度集中在电话那头。
	没想到徐鸣真意外地很好说话：“把时间地址发过来吧，我到时候让人送他。”
	“好、好的，马上就给您。”
	沈酌这时候突然醒了，右手揉着眼睛，嗓音沙哑：“是安姐打来的？”
	一直守着他的徐鸣真把电话搁到茶几上，嗯了一声，将他按回沙发：“再睡会儿。”
	“你不去局里？”沈酌诧异，这人一向很忙，怎么工作日还待在家里？
	“不去了，陪着你。”
	沈酌看着桌上他新带回来的一堆未批阅的文件，想起他要追自己的事，心里几多甜蜜几多酸涩：“……你别把工作耽误了。”他说得有些不好意思，面上赧然。
	徐鸣真和他相处多年，沈酌一个眼神他就能明白小东西心里在想什么。
	他躺进沙发把人拥进怀里，吻了吻沈酌发烫的脸颊：“做上司的还不能给自己放几天假？”
	沈酌笑起来。
	“刚才安姐说什么？”
	“你去年的电影，有个最佳男主角提名。”
	沈酌眨了下眼，哦了一声就没说话了。
	那场首映，徐鸣真没去。
	“……心肝儿，电影我当晚就看了。”徐鸣真握住他的手，语带歉疚。
	沈酌眼睛骨碌转了一下，瞅了他一眼，哼了哼：“和陈小米一起看的？”
	语气简直能酸死个人。
	“我一个人看的。”徐鸣真勾唇。
	“你小情人呢？不在你怀里吗？年轻漂亮的小男孩儿果然好很多吧？”虽然知道一切都是计谋，可沈酌一想到这几年徐鸣真对自己刻意的冷淡，总忍不住想旧事重提来伺机报复一下。
本 文由攻 众号（一 颗 柠 檬 怪）整/理
更多小/说漫 画广 播剧腐 剧资原尽 在朋 友圈每 日更 新
	徐鸣真宠溺又无奈地看他：“饶了我吧，除了你，我还有过谁？”
	沈酌这才满意了，一条腿肆无忌惮搭在了徐鸣真腰上，嘴里又哼哼道：“以后，一次只能做一回。”
	徐鸣真捏了一下他的屁股：“不行。”
	沈酌红着脸瞪他：“要懂节制！这是为你好！”眼睛掬水般明亮，尾角处又含着粉色的春情。
	徐鸣真低头看着他，呼吸粗重了几分，声音喑哑：“三十好几的人了，还冲人发骚……”抱着人警告性地顶了几下，“你那里都肿了你知不知道？”
	沈酌羞得破口大骂了一句：“王八蛋！”这都是谁害的！
	一上午就这么小打小闹酱酿着过去了。
	他们似乎……很久很久都没如此亲密无间过了。
	一晃，时间好像倒回到了多年前。
	-
	“以后，我不会限制你的事业步伐。”
	徐鸣真亲自开车送沈酌去参加电影颁奖晚宴，他一边注意着远处的路况，一边冲坐在副驾驶位的人说。
	沈酌怔了一下，一时间没明白徐鸣真的意思。
	“我知你心思机敏，被提名这么多次最佳男主，却总是失之交臂，应该明白是有人故意从中作梗。”徐鸣真含笑看了他一眼，面上的表情仍是寡淡的，“你可曾怨我？”
	说不怨是假话。沈酌看着他：“没明白之前心里是怨的，现在想来，你做这一切，都是为了保护我。”他顿了顿，“现在怎么又想起放手让我去做了？”
	徐鸣真知道自己之前聪明反被聪明误，眉宇舒展开来：“与其将你遮遮掩掩，不如高调宣布你是我的人。那些人要真想再来招惹你，也得看看我徐鸣真同不同意。”
	沈酌被他突如其来的情话刺激得面红耳赤。
	这个一直以来都不善言辞、作风强硬的男人，自从和自己心意相通后，整个人着实坦率了不少。
	总是一板一眼的老男人说起情话来，令人脸红心跳，简直性感得要命。
	轿车平稳地朝前驾驶，沈酌目不转睛地盯着开车的人。
	徐鸣真余光早已注意到：“不累？”小东西眼也不带眨的。
	沈酌抿唇笑得有些腼腆，偏偏这表情在徐鸣真眼里像是在诱惑人。
	“不累。”
	徐鸣真喉头一紧，刚想又出声撩拨他，却突然神色一变。
	“酌酌。”他突然道。
	沈酌心头微动，疑惑地“嗯？”了一声，就听他语气猛然冷冽了下来：“待会儿我数三声，我们同时开门跳车。”
	

                                




番外4


                                        	番外4 
	沈酌意识到事情的严重性：“怎么了？”
	徐鸣真神色不变，仿佛是在陈述一件无关紧要的事：“刹车失灵了。”
	有人提前对车做了手脚。沈酌闻言没有惊慌，镇定地应了声好。
	车正行驶在海上大桥，后面车流量较大，倘若就这么把方向盘一撇，车头栽到一边的围栏上，会造成严重交通事故。徐鸣真神色凛然，眼见车头下一刻就要追上前一辆车的尾巴，不得不狂转方向盘，目不斜视地一字一顿道：“酌酌，一，二……”
	黑色轿车以百米冲刺的速度斜撞上空寂的人行道。
	“三！”
	话音一落，两端的车门打开，里面的人各自弹壳似的弹了出来。
	沈酌在地上打了个滚，手掌擦破了点皮，耳边一声轰然巨响，有碎玻璃渣雨点般散落在他的背脊。他趴在地上等玻璃渣子全落，才迅速起身，急忙朝车的另一端跑去。
	“鸣真……”
	徐鸣真这时已经站起了身，面对着他，将座椅上的深灰色西服外套取下罩住了他的头。
	有熟悉的男香气味，带着眼前人暖融融的体温。
	“有没有哪里受伤？”徐鸣真凑指摸了一下他的脸。
	沈酌摇头，悬着的心稍稍放下，扑上去抱住了他，发觉怀里人身形僵硬了一下。沈酌往徐鸣真背上摸了摸，感觉到掌心里湿湿热热的一滩，心中大骇，连忙把手缩回，低头一看，刺目的鲜红让沈酌脑子发懵。
	“只是小伤。”徐鸣真安慰道。
	沈酌哪里信他，嘴唇紧闭，不由分说地把人的身子扳过去，瞳孔倏然放大——徐鸣真后背的正中央，正插着一块玻璃碎片，块头还不小，整个尖部已经没入了皮肉。徐鸣真银白色的衬衫已经被血染湿一大片。
	车撞在了人行道，没有把右边主干道完全挡住，只是车头处的围栏已经扭得七零八碎。有许多司机开窗往外打探，却不敢把车速降下来。
	沈酌满眼全是那触目惊心的血红。
	这哪里是小伤？！
	“得赶紧去医院！”他心疼得脸揪成了一团，慌张地拿出手巾胡乱擦着男人背上冒出的血。
	徐鸣真低低一笑：“人快来了。我让他们晚出发十分钟。”他的指尖摩挲着沈酌漂亮的眼角，缓慢的力道和温柔的触感让沈酌嘴里酸涩。
	“徐鸣真，你要好好的，听到了吗？”他的眼睛里含着水。
	徐鸣真喉头一动。
	“嗯。”他低头，往沈酌的脖颈处印了个吻。
	-
	徐鸣真的人动作很快，几辆同牌的黑色轿车接连往事故发生地点开来，停在了紧急停车带上。助手匆忙从首辆车上跑下来：“老板，沈先生。”
	徐鸣真颔首，搂着怀里被挡得严严实实的人说：“离开场还有半小时，我让人送你。”
	沈酌拉住他的手腕，摇头说：“我不去了。”
	徐鸣真静静看着他。
	沈酌拿出手机：“我这就给安姐打电话。”
	徐鸣真冲助手说：“赶紧派人送沈酌过去。”
	“是。”
	沈酌恼了：“徐鸣真！我不去了！”
	徐鸣真眼底划过一丝笑意，面上却很平淡：“那你想去哪儿？”
	沈酌红了耳根，没有回答，径直拉起他的手就往车里钻。
	后座上已经坐了徐鸣真的私人医生，见到沈酌时，恭敬地打了声招呼。
	“劳烦你快些给他医治，他流了好多血。”沈酌一刻也不敢放开徐鸣真的手。
	徐鸣真细细打量着沈酌因焦急而颤抖的眼睫、抿得紧紧的水红色唇瓣，在密闭的黑暗里，慢慢地，和那人纤白细瘦的手十指相扣。
	掌心的温度灼烫，穿过浅浅的皮肤直烧入骨髓。
	沈酌的呼吸漏了一拍。
	窗外的绚烂夜景闪烁明媚，铺天盖地朝后倒去。
	浓郁的药水气充盈在逼仄的空间里，夹杂了一股淡淡的血腥味。沈酌不发一语地和身边人视线交汇，彼此的目光中，流淌着缱绻的爱意。
	那是辗转多年的，彻底明澈通透了的心境。
	-
	陶苑。
	电视机上正播放着年度电影节颁奖仪式。
	“最佳男演员提名名单如下……”
	“唔……”沈酌被他按在墙上亲得喘不过气，迷蒙间听到了自己的名字。
	他微微睁眼朝荧屏瞥了瞥，镜头扫到致辞台上，耀目的镁光灯下，空无一人。
	男人灵活的舌头从他的口腔里不舍地退出来。
	徐鸣真凑唇又啄了一下他的嘴，指尖技巧性地搔刮了某处。
	沈酌打了个颤，轻轻啊了一声，闭上眼释放进他的掌心。
	“后悔没去了？”低沉的嗓音里带了点小小的调侃。
	沈酌脸红红地看他，喘着气，好一会儿才撒娇似的小声说：“不后悔。”
	徐鸣真笑了一下，知道沈酌是担心自己才跟了过来，取了几张纸擦了擦手，伸臂将他就这么抱起。
	沈酌霎时惊呼：“你身上有伤！”
	“没关系。”
	两人走到了沙发。
	徐鸣真让沈酌坐到了他的大腿上，双手环住他的腰。
	电视里舞台华美璀璨，各路众星云集。沈酌看着上台发表获奖感言的嘉宾，忽然冲徐鸣真说：“以后有一天，我想让你亲眼看着我登台领奖的样子。”
	徐鸣真眼角的笑纹漾起：“我相信这一刻会来得很快。”
	沈酌眉眼弯起，主动献上了柔软的嘴唇。
	“谢谢你，徐鸣真。”
	

                                




番外5


                                        	番外5
	徐鸣真背上的伤一好就忙了起来，连日来都不见踪影，沈酌每每赶回陶苑，见只有管家和仆人待在屋里，心里难免空落得很。
	他知道那日轿车突然刹车失灵是人为手笔，也极有可能是蓄谋已久的不过一隅，但自己这么多年跟在徐鸣真身边，鲜少过问徐鸣真事业上的事，似乎彼此之间无形中早已达成某种不可思议的默契。政坛的水有多深，沈酌平日里偶尔翻阅报纸都能够稍作想象，里面的人弄的是权术，玩的是城府，注定不是他沈酌可以轻易揣测的。他在这方面丝毫没有好奇心，他唯一想做也能做的事，就是陪在徐鸣真身边，只要那人身上没有缺零少件，他便安心。
	沈酌时常想打电话过去，却又担心那头万一正忙着什么紧要的事，打扰了不好。
	“王八蛋，忙完了也不来个电话。”沈酌攥着手机在床上翻来覆去，屏幕暗了亮亮了暗。他回想起近段时间自己因着徐鸣真身上的伤而表现出的主动，简直要羞得整个人钻进地缝里。这个老男人明明暂时不能做大幅度的动作，偏偏还一个劲地撩拨他，手也不老实地成天在他身上点火。他无法，只能借着徐鸣真的娇宠大胆骑坐到徐鸣真身上，又羞又窘地摇着腰臀。徐鸣真表现得比以往还要兴奋，灼烫急促的鼻息一刻也不曾停歇。
	沈酌浑身发起热来，忍不住拍拍脸颊让自己清醒些。
	徐鸣真打来电话的时候，已经过了凌晨一点，沈酌从被窝里探出头，活像一条出水的鱼，浑身汗津津的一片。他的双颊滚烫，应答的喘息声微沙。听到电话那头徐鸣真低沉的男音，沈酌小小呜咽了一声，尾音快要变调，有点像叫床。徐鸣真愣了一下，而后笑开：“一个人偷偷地在做什么可爱的事？嗯？”
	沈酌耳根通红，枕边空落落的冰凉让他无比想念徐鸣真身上的体温。他几乎颤抖地哭着向那人说：“呜，你快点回来……帮帮我啊……”他一个人，根本不行。
	人都是贪得无厌的。沈酌这才意识到，在和徐鸣真心灵相通之后，他对那人的思念和爱意，早已到了无法消解和满足的地步。
	徐鸣真极有可能还在忙，可沈酌还是想任性一回。
	电话那头嗓音也跟着哑了一半：“……心肝儿，等我。”
	徐鸣真回陶苑把人捞进怀里的时候，沈酌整个人都发着软，身子湿而滚热，两旁的床单已经脏了一块。
	沈酌急不可耐地亲他，表现得狂放而热情。徐鸣真头一次生出自己想要年轻十岁的冲动想法。
	“要是能变小，真想你随时把我揣进兜里带着走。”他听见怀里的沈酌如此说。
	刹那间，一颗老心，尖儿都颤了。
	-
	几天后，沈酌接到了要和宋鹤再度合作的通告。
	“这次和以往有所不同。你是第一次接双男主的戏。”经纪人说。
	双男主？
	沈酌顿时明白过来，面上表情有些古怪：“是公司的意思，还是……他的意思？”
	这个他指的是谁，两人心知肚明。经纪人压低了声音道：“徐先生说，他会全力配合公司的决策，只要对你事业有所发展和提升。”
	沈酌心里酸甜交织，转念又想象到徐鸣真平静得不像话的面色，嘴里有些吃味道：“他到底知不知道双男主是什么意思啊。”
	他真好奇徐鸣真会不会吃醋。
	经纪人说：“我们没有向徐先生透露这个。”她顿了一下，从包里取出iPad，“不过貌似你还不知道，网上你和宋鹤的CP同人热度已经上升到NO.1了。”
	沈酌难得噎了一下。
	这些……徐鸣真恐怕根本没注意到。
	沈酌神色复杂地接过经纪人递过来的iPad，随手点开一篇文一看，吓得差点把东西给摔出去。
	上面写的全是一些不可描述的内容，链接挂了一串又一串，评论区啊声一片。
	他面上红了白白了红，有些无奈又有些好笑。
	想到宋鹤，沈酌的心里不是滋味。自从上次采访结束后，两人就没怎么联系过了。沈酌一直为拒绝了他的事感到歉疚，有时候会不由得想，倘若在此之前自己先遇到的不是徐鸣真，而是宋鹤，情形会不会和如今有所不同？
	可沈酌知道世上并没有如果。
	没有徐鸣真，就没有他沈酌的今日。徐鸣真爱他、护他、支持他、陪伴他，到现在为止已是第十二年。
	沈酌想起老男人在听到自己情话时微红的脸，心里活像打翻了糖罐。
	他的徐鸣真，一点也不老。
	-
	没有女主，就意味着两个男角色的互动比一般BG向电视剧还要频繁得多。沈酌知道编剧的用意，也看清了目前的形势。若真演好了，对自己对宋鹤无疑都是一个大大的良机和人气助推器。
	更何况，沈酌坏心眼地想，他真的很想看看徐鸣真是否会因为这个而吃醋。
	不过，那人总是马不停蹄地忙，连发短信都笨手笨脚的，应该也不会知道这些姑娘们写的五花八门的内容吧。
	沈酌看了一眼热门tag上明晃晃的“鹤酌”二字，不知为何，捂嘴偷笑了起来。
	-
	徐鸣真当晚回陶苑的时候，就看见沈酌正顶着一头湿漉漉的头发坐在沙发上翻着平板。
	眉头一皱，徐鸣真走上前说他：“怎么不把头发擦干了再玩？”
	沈酌抬头冲他笑起来，语气温柔又撒着娇：“鸣真，你回来啦？”
	徐鸣真眼神登时柔和下来：“嗯。”
	沈酌把平板放在一旁，走到徐鸣真跟前，习惯性地把人摸了个遍，摸得徐鸣真呼吸都变了，拉住人狠狠地亲了一口，舌尖顶了几下，而后退出来宠溺地笑道：“好了，我好好的，没有出事。”
	“那就好。”沈酌放心了，“我先去浴室吹头发。”临走前特意瞄了一眼沙发上还亮着的平板。
	徐鸣真点头，看向沈酌的背影，视线停留在那人纤瘦的腰线和只穿了内裤的下半身，那两条修长的白腿在那儿晃啊晃，心里暗叹，小东西老是勾引他。
	他脱去西装外套，将领带扯开，随意地坐到了沙发上，正准备拿起今日的晚报，却被沈酌平板上的内容掠夺了视线。
	#鹤酌！全程高能福利！点我就看鹤总与酌美人热♂辣♂船♂戏！#
	#鹤酌同人向警告：全程高嗨，涉及二十禁，车速飚得很快，ballball未成年小朋友别来，心脏会受不了！#
	#鹤酌无脑狗血热络炕戏，TJ+监x，雷者慎入，全文5w完结，请放心食用，链接挂了私聊我谢谢。#
	#鹤酌古装IP同人，互攻+相爱相杀+高能撒糖！来不及解释了，快随我up car！#
	……
	徐鸣真：“……”
	徐鸣真：“……？”
	徐鸣真：“……？？？”
	鹤酌……CP？
	鹤是指的……宋鹤？
	徐鸣真觉得自己老了，跟不上年轻人的思维了，特意拿出手机查了一下CP和同人这两个词的意思。抬眸留意着浴室的动静，蹙眉随手点进了一篇同人文里。
	目光闲散地扫到了任意一排字，手兀的抖了一下。
	‘……沈酌漂亮的眼角激红，赤裸的白皙胸膛上青紫痕迹斑驳，两粒红点肿胀，泛着可人的水光……’
	徐鸣真的某个部位立即抬头致意。
	他怀着万般复杂的心情继续朝后看下去，心里不得不承认这篇文的作者把他家小东西在床上的风情写得活灵活现。看文跟看真人show压根儿没区别了。
	就在下一刻，“宋鹤”二字猛地窜入他的眼帘。
	心头因那些旖旎的文字而燃起的热意瞬时被浇了个透凉。
	徐鸣真移动的目光刹止。
	点叉退出，页面还原，关闭屏幕，起身拿报，动作一气呵成。
	沈酌出来的时候，就看到徐鸣真正看着报纸，另一端的平板还是原先摆放的样子，上面的屏幕已经黑了。
	徐鸣真根本没看？！
	沈酌失望地咬了咬下唇，踩着拖鞋走了过来，也不想再去碰平板了。
	徐鸣真神色淡定地看他一眼：“困的话先去睡吧。”
	沈酌一语不发，缩头拱进了徐鸣真的怀里，面对面坐到了徐鸣真的大腿上，捧起徐鸣真的脸观察着男人的神色。
	一如既往的平静寡淡，不笑时神色不怒而威。
	……真的没看？！徐鸣真真的一点也不好奇？！
	他明明都把屏幕的字体放大了！余光随便一瞄都能注意到！
	徐鸣真一点也不关注他！
	沈酌莫名有些气恼，也知道自己是在闹着孩子脾性。
	“怎么了？”见他噘嘴，徐鸣真伸手揪了揪。
	沈酌把头埋进他的脖颈，闷闷道：“……没什么。”他报复性地故意蹭了蹭。
	臀部被轻轻打了一巴掌。
	“屁股不想要了？”徐鸣真道。
	沈酌哼哼了一声，不敢再造次了，满脑子都在想，徐鸣真这人怎么回事，怎样才能让他吃醋啊啊啊？
	

                                




番外6


                                        	番外6
	新剧的开机仪式设置在邻省温泉度假社，当地有一座著名的神庙。
	具体时间定在了周六上午十点。
	“可以带家属吗？”沈酌悄悄问经纪人。
	经纪人愣了愣，几秒后反应过来，笑道：“看看你家那位的意思咯。”
	沈酌抽空给徐鸣真发了信息。
	半晌，那人回复过来一个简洁的好字。
	沈酌盯着那个好字，不知怎的，总觉得最近徐鸣真对自己冷淡了不少。他对于这种冷淡是极为敏感的。虽然徐鸣真仍旧时常和他进行一些亲密行为，说话间也带着一股子宠溺，可沈酌有时候会看见他回来坐在藤椅上发呆。
	徐鸣真这人……也会脑子放空了发呆？沈酌看的时候简直不敢相信自己的眼睛。
	他走上前去蹲在那人膝旁，头被一只大手来回抚揉。
	沈酌想问他怎么了，却总是被徐鸣真抢先。
	近段时间，他俩上床的次数都变少了。
	……该不会是对自己厌倦了，觉得年轻漂亮的小男孩儿还是要好些？沈酌咬了咬嘴唇，有些心烦意乱。绑架事件之后，他虽不曾去过问那些小点心的去留，可心里总是含着芥蒂。
	徐鸣真是不是还在金屋藏娇？
	“沈哥，喝茶。”生活助理从茶水间端着水杯回来。
	沈酌回神，笑着接过抿了一口，道谢过后装作不经意问：“如果你男朋友平时很宠你，可最近却突然对你冷落了，说不上来具体的冷落法，就是一种似有似无的感觉，不明显，但还是能体会得到……你觉得那是什么原因？”
	生活助理是个年轻小姑娘，原本一张喜气的小脸瞬间垮了下来：“沈哥，你是半仙吗？”
	“啊？”
	小姑娘泫然欲泣道：“……那个大猪蹄子劈腿了。”
	沈酌顿时觉得天打五雷轰。
	小姑娘添油加醋、火上浇油：“他的表现和你所说的分毫不差。”
	-
	分毫不差。
	沈酌开始慌了。
	果然徐鸣真在外面又看上什么小点心了么？
	他想着要不要找人查查。
	沈酌足足花了半个小时来思考这个问题，最终还是选择了放弃。
	彼此的身份都较为敏感，有些事情还是藏在心里的好。沈酌这般想。
	-
	星期五晚上徐鸣真回来得很早，身上的男香掺杂了一股别的气味，沈酌闻到的时候心里咯噔一跳，嘴上什么也没说，早早地上了床。徐鸣真洗完澡后在他身旁躺下，揉着他的胸口就往他嘴上亲。
	沈酌嘴里嘤咛一声，任他亲了一会儿，整个人跟条死鱼一样，轻轻挣开徐鸣真说：“今天……不要了。”
	徐鸣真静了几秒，点头说了声好，之后就把人搂进怀里闭上了眼睛，呼吸渐渐平稳。
	沈酌背贴着男人的胸膛，眼睛睁得老大，几乎不敢置信徐鸣真就这么放过自己。
	以前无论哪个时候，沈酌的拒绝都是失效的。
	背后传来人微重的鼻息，沈酌翻了个身，看着徐鸣真紧阖的俊挺眉眼，心里酸得冒泡，心想这人怎么就这么睡过去了。
	他忆起徐鸣真刚进门时身上陌生的香水味，满脑子都在搜罗徐鸣真以前包养过的那些个情人的模样。
	小三儿没找到，人倒是先睡着了。
	沈酌睡着时乖得很，呼吸绵长轻柔，睡相也老实。
	本该先睡着的人此刻醒了。徐鸣真睁开眼，借着窗外斜射进来的月色清辉看了沈酌好一会儿，伸出手指摩挲了几下沈酌水润的唇瓣，掀开被子起身往阳台门外走了出去。
	徐鸣真叼了根烟，打开手机点进了明晃晃的鹤酌CP的标签。
	版主置顶了一个视频，封面是上次古装电视剧采访时宋鹤和沈酌的合影。徐鸣真指尖悬在了上面好一阵，才勉强点了进去。
	耳机里传来雷鸣般的掌声。
	徐鸣真往烟灰缸里弹了弹灰，把耳机的音量关小了些许。
	视频里宋鹤和沈酌的互动引来台下粉丝接连起伏的媲美女高音的尖叫。
	宋鹤说：‘你小子，故意说得好听，其实就是绕弯损我！’
	沈酌笑回：‘哪有！你看你，不信我，友尽！’
	徐鸣真看到宋鹤把身子扭了过去，沈酌从背后用手指戳了戳人的肩膀。两个人关系看上去很亲。
	-
	徐鸣真眼睛一眯，烦躁地啧了一声，吸了几大口烟。
	他终于明白为什么助手连日来不肯给自己播放娱乐板块的新闻了。
	徐鸣真想点击退出，却被主持人接下来的问题拉回了注意力。
	‘想必我们两家的粉丝都非常关心自家爱豆的择偶标准，能不能借此机会，向我们大家说说看呢？’
	徐鸣真点叉的手指收了回来。他注意到宋鹤说的时候目光有意无意在往沈酌身上瞟，这一点认知让他烦不胜烦。
	直到沈酌开口，他所有的烦闷和压抑奇迹般地在那一刻得到了彻底消弭。
	‘……你明知道这人百般可恶，但你记起了他对你无数的好，你还是想把自己全部赔给他。他让你伤透了心，你还是甘之如饴。’
	徐鸣真回床上去的时候，浑身带着丝丝凉气。沈酌察觉到动静，无意识地朝他摸过来，吸吸鼻子皱起眉嘟囔着：“怎么有烟味……”
	徐鸣真一笑，搂住他的腰往怀里带：“下次不抽了。”
	“嗯……”沈酌动了几下，头蹭了蹭，找了个舒服的姿势又继续睡了。
	那一晚，徐鸣真捏起沈酌的左手无名指看了良久。
	

                                




番外7


                                        	番外7
	沈酌醒来的时候发现自己人在车上。
	一只大手正揉弄着自己的头发和耳朵。
	沈酌倏地睁大眼，弹簧似的坐起身，扭头看向窗外，发现已经上了高速。
	“你……你怎么不叫醒我？”沈酌低头看了一眼自己崭新的装束，想着这人趁着自己睡熟把自己剥了个精光，穿衣服时不知道被揩了多少油，登时羞恼得脸红起来。
	徐鸣真勾唇，看上去心情很好：“睡得跟小猪仔一样，怎么叫都不醒，我有什么办法。”
	沈酌气结，就听男人继续道：“对了，内裤也给你换了，小黄鸭的。”
	司机不合时宜“噗”地笑出了声。
	沈酌整个人窘得蜷缩成了一个虾米。
	司机体贴地按下一旁的按钮，折叠挡帘垂了下来，车的前后座形成了相对独立分隔的空间。
	沈酌低头拉开裤子看了看，明晃晃的黄色让他面如火烧。
	清澈漂亮的眼睛瞪了一眼身边的徐鸣真。
	徐鸣真好整以暇地看着他。
	沈酌扑过去，揪住他的衣领，故意恶狠狠道：“我要问你件事，你必须老实交待！”若是换做昨天，沈酌是绝不会过问的，可他现在觉得自己必须硬气一些。
	这人可说了要追自己的！
	既然他和徐鸣真是恋人关系，有些事就得问个清楚才行。
	徐鸣真捉住他的手吻了吻，眸光深邃含笑：“……知无不言。”
	斯文打扮的成熟英俊的老男人做这个动作实在是性感撩人至极，沈酌被他勾得心旌神摇，意识到绝不能被美色所迷惑，很快又稳住心神，咬咬牙道：“昨晚……你身上怎么有别人的香水味？”
	徐鸣真难得愣了一下，而后笑开。
	沈酌不满他的态度，皱起眉：“能不能严肃一点？”
	“敢情是老婆兴师问罪来了。”徐鸣真点头说。
	沈酌心跳陡然漏了一拍。
	“昨夜宴会上一个高官的女情人喝醉了，往我这边撞了过来。”
	沈酌挑起一边的眉毛：“你接住她了？”
	徐鸣真说：“接了。”
	沈酌恨得牙痒痒：“搂人家哪儿了？”
	徐鸣真瞥了他一眼，轻笑：“腰上。”
	沈酌炸了。
	徐鸣真把人捞进怀里想亲，却被沈酌用手挡住：“不准！我还没漱口！”
	手腕被人强硬地扒开，徐鸣真往他嘴角结结实实印了个吻。
	“啊你好烦！”沈酌羞得急忙捂住嘴。
	“也不知道是谁，醒来就跟我撒娇。”徐鸣真丝毫不介意，环住他的细腰。
	“待会儿我要去服务站洗脸刷牙。”沈酌勾住他的脖子哼了一声，叫他，“……徐鸣真。”
	“嗯？”
	“你不许骗我。”
	徐鸣真一本正经道：“我没有骗你。”
	“那我再问你一个问题。”沈酌下意识紧张起来，常年因失衡关系而造成的心理落差依旧作祟，让他偶尔还是觉得自己不过一个玩物，“那些男孩儿……还在吗？”
	“全部打发走了。”
	沈酌抬起头看他，试图从他面目表情辨别说辞的真伪。
	徐鸣真垂眸和他对视，目光笔直犀利。
	沈酌眼底闪过一丝脆弱，咬了咬嘴唇：“……最后一个问题。”
	徐鸣真环住他腰肢的手不自觉紧了紧。
	沈酌暗暗吸了一口气：“我在你心里……究竟是个什么位置？”他的心脏失控地加速了跳动，狠命敲打着左胸腔。
	徐鸣真沉默了。
	车内的气氛陷入沉寂。
	就在沈酌被这样的僵持给惹得头皮发麻、心灰意冷之际，徐鸣真捉住他的手。
	左手的无名指被滚烫的薄唇轻轻烙下一吻。
	“这样的位置。”
	

                                




番外8


                                        	番外8
	宋鹤最先到的神庙，正坐在旁厅的休息室里和剧组的工作人员谈笑风生。镂空的藤窗外，周围的人群原本还嘈杂着，此时却像不知被什么所吸引住了，纷纷撂下手中的活计，朝一个方向看去。宋鹤脸上的笑换作愣然，问道：“发生什么了吗？”
	剧组里的一个小哥跑去外面瞅了一眼：“是沈酌先生来了，身边还跟着个贵人！”
	“贵人？”宋鹤身旁的化妆师掩面乐呵道，“当演后宫嫔妃呐！”
	那小哥窘得挥手：“哎呀，不是，是绒城市来的一位大人物！长相和气质简直和圈里的明星有得一拼，不，是更出挑！好些明星哪有他举手投足间的贵气？！”
	听他把人吹得天花乱坠，宋鹤脑子里一闪而过某个念头，眼皮登时一跳。
	宋鹤起身，妆只上了一半，一不留神，人已抬脚往外面踏去了，化妆师拦也拦不住。
	眸光放至不远处，就见沈酌一袭白丝衬衣扎进修身棕栗西裤，形貌出挑又惹眼，而他身旁的那人……宋鹤瞳孔微缩。
	那人比一米七八的沈酌足足高一个头，天气这么热还穿着笔挺的西装三件套，虽浑身裹得严严实实，仍瞧得出身材很好，行走间步履生风，从容不迫中带着经久历年的稳重，气场威严却锋芒尽收，浑然天成。西装的质感一看就是上乘，微微抬腕时，价值不菲的石英表流露出璀璨的光华来。身上虽没有多余的坠饰，可单单那衣服腕表和领夹，就透露出身价不俗。连那张不算年轻的面孔，都是扔在人海中就能立刻辨别出来的上好皮相。
	他就是沈酌采访时所说的“心中的那人”。
	“满意了？”宋鹤听到那人低头对沈酌说。
	沈酌眯眼笑起来，眉眼带着一股可爱的孩子气，那是宋鹤从未见过的神情。只看一眼，心就忍不住狂跳。
	“待会儿开机仪式就要开始了，要不你去里面等我？”沈酌说。
	徐鸣真抿唇，余光留意着从四面八方投来的视线，在轰然炸开的一片小声惊呼中，摸了摸沈酌的脑袋。
	“我呆回车里，结束了给我打电话。”
	沈酌失落地哦了一声。
	“舍不得？”徐鸣真低声揶揄。
	沈酌微微挡住脸，有些难为情地催他：“要走赶快走。”
	徐鸣真勾唇，正准备抬脚，就被一声颤巍巍的“徐局”给叫住了。
	众人望去，就见这温泉社度假区的负责人托着圆滚滚的身子气喘吁吁地跑了过来，他身后的一班人马也折腾得够呛，上气不接下气。
	徐鸣真率先伸出手，冲他礼貌地笑了笑：“陈先生。”丝毫没有长居上位者的架子。
	负责人受宠若惊，连忙打算去握手，又想到自己手心里淌着汗，面色窘迫得不得了，刚准备往裤子上擦擦，徐鸣真就主动握了过来：“没关系。天热，陈先生请多注意避暑。”
	徐鸣真所表现出的言行气度，哪里是以前那些个趾高气昂的达官显贵能比的，负责人对这位大人物的好感立马蹭蹭蹭地上涨，态度更是真诚了不少：“多谢徐局关心。徐局您要来也不跟咱们这边打个招呼，可着实让我们过意不去啊。您若是有什么吩咐，尽管找陈某来办就是。您一来，咱们这温泉社可谓蓬荜生辉得很呀！”
	才陪沈酌往这里头没走几步，人就听着风声赶来了。徐鸣真自是知道这些人消息的灵通。
	徐鸣真面色不变，仍是笑着：“若是有什么需要，就多多麻烦陈先生了。您亲自来招待我，徐某倒不知该如何言谢。”
	“哪儿的话、哪儿的话，这是应该的、应该的，徐局……”负责人脸上笑开了花，又忙不迭擦着汗跟他热络。
	一直全程旁观的沈酌面上有些惊讶，他这还是头一次看徐鸣真官场上的一面，一时间突然明白过来为什么徐鸣真这么年轻就能坐上那么高的位子。
	这跟他骨子里的谦逊温文和良好教养是分不开的。徐鸣真对待上级下级都一视同仁，不谄媚也不轻视。遇事果决而睿智，似乎在大事前总是处变不惊、镇定从容，即使泰山崩于前也不改色，经得起大风大浪的洗礼。
	沈酌看向他的目光不知不觉带了点崇拜的痴迷。
	冷不防的腰被人搂住，沈酌受惊似的抬头看向徐鸣真，就听那人笑着对那负责人说：“这次是陪爱人来的，还请陈先生多担待了。”
	负责人的眼睛顿时瞪得和铜铃有得一拼，饶是沈酌，在听到身边人这么光明正大地公开关系，也不由得倒吸了一口凉气。
	周遭立即噤若寒蝉。
	宋鹤心往下趔趄似的一沉。
	“原、原来徐局是陪爱人来的！”负责人往沈酌这边瞧了好几眼，像是吓住了，好半晌才缓过劲儿来，“陈某这厢都没好好招待……夫、夫人……”
	沈酌被这一声“夫人”窘得想立刻消失。
	徐鸣真倒是显得云淡风轻：“若是陈先生不介意，徐某想包下社内东南角的天台温泉一晚，剧组这几日在这里的一切消费全算在徐某头上便是。”
	众人唏嘘——大人物，大手笔。
	一旁早已傻眼了的导演这才回神，走过来和徐鸣真紧紧握了握手。
	“他们要想去泡的都去泡吧，您也是，听说温泉养人。”徐鸣真冲眼前这位比自己年长的导演温和地客气道。
	导演也跟着受宠若惊了一把。
	徐鸣真一走，负责人也跟着屁颠屁颠地走了，沈酌立马成了大伙儿的焦点。他原本就是焦点，现下更是被人围得水泄不通。
	“沈哥！我的天，你可真是深藏不露啊，你跟人谈着恋爱我们是一点儿都不知情……”
	“酌酌男神，刚走的那位先生真是你爱人？！”
	“上次采访时候你说了一长串，原来就是指的他呀？”
	“……”
	剧组的好些都是年轻的姑娘小伙儿，这下子七嘴八舌闹成了一团。
	沈酌有些无奈又有些好笑，完全没反应过来徐鸣真这是闹的哪一出，人倒好，抛下一摊子事儿自己走得干净。
	“诶诶，沈哥，你俩处多久啦？”有个胆大的姑娘伸肘捅了捅他。
	沈酌瞬时笑得有些腼腆：“十二年了。”
	众人呆了：“我靠。”
	“沈哥你……你居然出道就……”
	沈酌说：“他追的我。”
	众人又是一呆：“我天……”
	爆炸性新闻，这要是传到网上，微博都得立马瘫痪。
	有个小姑娘尖叫起来，兴奋得满脸通红：“十二年！居然十二年了！真没想到同性圈子里也有这么长情的……沈哥，你们看上去真的超配的呜呜呜！原来鹤酌不是真的，你和你家那位才是货真价实的现实情侣啊！我看得出来，那位先生虽然看上去冷冷淡淡的，可是看你时眼里满满都是爱意！呜呜呜还有致命的摸头杀和超性感低音炮……神仙爱情，我要死了！”
	沈酌被她说得面红耳赤。
	哪里是什么神仙爱情，以前他沈酌为徐鸣真伤了多少次心，根本数也数不清。
	虽然一切都是误会，可他们到底也还是错过了好些年岁，鸿沟也是在最近才慢慢缩减填补上的。
	女孩子声音尖细敞亮，听得宋鹤心头不是滋味。
	有不少注意到他默不作声地经过，互相匆忙打了个眼色，相继停止了谈论。
	沈酌也注意到了他，出声喊住了他：“宋哥。”
	宋鹤僵了一下，转过身来，脸上挂着笑：“小酌。”
	沈酌走上去拍了拍他的肩：“我们……谈谈？”
	-
	开机仪式在剪彩后的一阵震天炮竹声中圆满结束，媒体们这才得以涌进来照了个集体相。最中央的两位主演并肩站着，拍照的好些记者已经提前想好了标题，无疑还是和鹤酌CP相挂钩，他们相信，光凭这几个字，就足以吸引一大批阅读量了。
	可惜他们尚未知晓，真正和沈酌并肩而立多年了的人，到底是谁。
	剧组在热热闹闹中度过了一下午的时光，导演对剧组接下来要进行的一系列事宜都交代得清楚详细。大家做好笔记后简单进行了收尾工作，去往就餐处用晚餐。
	相应的，徐鸣真坐在车内处理了一下午的公务，中途沈酌来了几次电话，说要不让助手带他四处逛逛，徐鸣真笑着回答他说，没关系，等你。沈酌心里甜得快要冒泡，想起上午来时的路上徐鸣真捏着他无名指说的那句“这样的位置”，他几乎要高兴得哭出来。
	徐鸣真现身剧组餐会的时候，现场着实安静了好几秒。他身后跟着一众保镖，想不惹人注意都难。
	沈酌现下倒是练就了一颗金刚心，很是自然地冲他招了招手，拍了一下身旁没人的座位说：“来这里。”
	虽然沈酌先跟导演礼貌地打过招呼，可徐鸣真真的来时，导演还是有点儿不知所措。
	“打扰到大家了？”来这儿是他自己跟沈酌提的，徐鸣真面上笑得温文尔雅，完全生不出打扰了人的样子。
	众人连忙摆手，狂放的吃相竞相收敛了不少。
	导演斟酌地开口：“都是些家常菜，也不知徐……徐先生吃不吃得惯。”他在纠结要不要喊“徐局”，可又怕给这个权贵攀关系的感觉。
	徐鸣真会察言观色得很，冲他安抚性地笑道：“您不必如此客气。我早些年间，一日三餐烂菜叶子混稀饭是常有的事。”
	导演愣了下，突然明白过来了点什么。
	沈酌听的时候怔忡了一下，傻傻地盯着徐鸣真的脸。
	“看我做什么？”徐鸣真扭头和他对视，熟稔地拎起筷子给沈酌夹菜，“心肝儿，快吃吧。”
	他那一声毫不做作的“心肝儿”，在场的所有人都听得清清楚楚。
	

                                




番外9


                                        	番外9
	沈酌这人向来不摆明星架子，到哪个剧组都受欢迎，很快就能和人混成一片。他这次晚饭喝酒喝得痛快，徐鸣真没怎么管他，眨眼间沈酌起身，一个人蹦蹦跳跳跑到了台上。
	他的脸色醺红，迷离的眉眼满是勾人的媚意，带着几分邪佞的淘气。
	“唔……music！”他端着酒瓶打了个响指，声音敞亮。
	桌上的几个小年轻也喝得酩酊大醉，跟着沈酌上台疯疯癫癫成一片，把酒瓶当作麦克风吼了两嗓子。
	那度假区的负责人不知何时又出现在了这饭厅里，一听沈酌耍着酒疯要来音乐，配合得很，赶紧让人把灯光、音响全开齐了，搞得这吃饭的地方阵仗跟个选秀小舞台似的。
	徐鸣真眯眼朝不远处看了看，那负责人像是早就在那儿候着，连忙领着一帮子员工冲他点头哈腰。这让徐鸣真哭笑不得。
	一旁的姑娘有些紧张又有些畏惧地戳了戳他，徐鸣真侧目，那小姑娘整张脸都红了，问话的声音细声细气、磕磕绊绊的：“先、先生，酌酌男神喝醉了，您不去管管吗？”
	徐鸣真朝台上的沈酌看去，口吻淡淡道：“他想放松一下，那是他的自由。”
	他不会对沈酌进行过多干涉。当然，某些方面则另当别论，比如……徐鸣真波澜不兴地瞥了一眼一脸清醒的宋鹤。
	宋鹤仿佛注意到了，隔着桌子隔空和他对视了一眼，很快就跟被烫着了似的把目光收回，放在了台上的沈酌身上。
	徐鸣真知道那是什么眼神，这眼神他已经在宋鹤那儿看到过数遍了。
	有那么一瞬，徐鸣真烦躁得很想把宋鹤那双眼睛挖出来。
	堪比蹦迪一般的乐声轰然响起，几个醉酒的小年轻踩着节奏舞了起来，沈酌虽然醉得不轻，可睁眼看着他们跳，脑子却未卡机，学得挺快，小腰扭得和一尾鱼一样。
	他脸颊绯红蒸腾，水润的唇瓣微微嘟起，或许是挤在人堆里太热，他在剧组里好些女孩子的尖叫声里脱去了上衣，赤裸白皙的上身肌肉匀称漂亮，整齐的六块腹肌饱满地绷起，随着呼吸上下起伏。
	徐鸣真噌地起身，冲桌上几个想要偷拍的女孩子冷冷地叱了过去。
	他的气场本就充斥着莫名的威慑力，此前一直温和的神色一下子变得肃穆起来，目光冷得像冰，当即让那些镜头被哆嗦着收回。
	“回去了。”他走到沈酌面前低声说。
	“啊？才跳一会儿呢……”沈酌傻乎乎地瞪他，眼睛睁得很大。
	徐鸣真将西服外套披到他身上：“回去给我一个人跳。”
	沈酌闻言痴痴笑了起来。
	徐鸣真心头原本还呷着醋呢，此刻全然被沈酌的这个笑容给打败了。
	“少臭美，我才不给你跳。”沈酌软塌塌地靠在了他的身上，显然已经失去了思考能力。
	徐鸣真当众把他打横抱了起来，惹来一阵惊呼。今天他的表现算是相当高调。
	一直候在不远处的助手注意到上司的眼色，了然地走向饭桌善后。
	徐鸣真只和导演互相打了个照面，就抱着人离开了，往车库去时边走边问：“那你想和谁跳？”
	沈酌脑子发晕着，嘴里嘟囔着说：“徐鸣真……我要给徐鸣真跳。”
	徐鸣真失笑，逗他：“那我是谁？”
	沈酌微微抬头，双手搂着他的脖颈，失焦地盯了他半晌：“你……”他有些不好意思，耳根红了起来，而后又打了个酒嗝乐呵呵地说，“你是……唔，老公。”
	徐鸣真喉头微动，声音哑了几分：“……老公是谁？”
	沈酌把头拱进他的脖颈，语气十足十的娇憨：“才不告诉你。”
	徐鸣真扬手拍了下他的屁股。
	沈酌啊地叫起来，不满地瞪他：“干嘛打我！”
	徐鸣真垂眸，勾唇：“因为喜欢。”
	沈酌自然听懂了，点点头乖巧地说：“那我原谅你了。”
	醉鬼真好说话，还很可爱，徐鸣真想。
	搂着人上了车后，徐鸣真冲司机说了个地址。折叠挡板刚放下，怀里的人就唧唧哼哼地唱起了歌：“爱我你就亲亲我，爱我你就抱抱我……”
	徐鸣真眉眼含笑，问：“这是什么歌？”
	沈酌摇头：“不知道……”他坐在徐鸣真大腿上仰起头，把脸故意凑了过去，“你快点啊，‘爱我你就亲亲我，爱我你就抱抱我’……”
	徐鸣真伸手捏起了他的下巴。
	“爱我你就亲亲我。”沈酌唱完，唇上就传来一阵温软湿热的触感。
	熟悉的舌尖黏蛇一般窜了进来，在他口腔里灵活地攻城略地。徐鸣真这次吻得又凶又急，沈酌被他托起后脑勺，仰头让他吻得更深，喉间泻出几声满足的低吟。
	一吻歇毕，沈酌整个人无力地趴在徐鸣真身上喘气。
	两人都产生了生理反应。
	沈酌挪动了一下屁股，被徐鸣真吻住胸膛的红点。
	他眼含水光，唱着后半句：“爱我你就抱抱我……”
	徐鸣真声音喑哑，一时间口无遮拦起来：“回去就干死你。”
	沈酌摸着他的脸回吻住他：“那你说话得算话。”
	徐鸣真登时红了眼：“……！”他简直快被怀里这人给撩疯了。
	那一晚，东南角的天台温泉水花连夜噼啪作响。
	烟雾般的蒸腾热气中，从假山后传来人沙哑求饶的欢愉低泣。
	“我错了呜呜呜……不来了……啊！真不来了……呜呜……徐鸣真，别做了，你这个王八蛋……”
	

                                




番外10


                                        	番外10
	临近春节的时候，沈酌带徐鸣真回了趟老家。
	私人直升机掠过麦田和油菜田，惊起一地狂风，刚冒出土的新苗随风疯狂摇颤。螺旋桨减速降落的巨大声响惹得全村的人都来看稀奇。小孩儿们跟个泥猴似的跑跳着，穿着厚厚的棉袄踩过田坎上交错的石板路，嬉闹着到了直升机停泊的山坡上。黑豆般明亮的眼睛睁得大大的，定定地看着眼前这个庞然大物。
	这里的冬天无雪，没有东北地带那般寒凉，风刮在脸上掺杂着一股湿润的气息。
	滑门开启，从上面下来好些个穿黑衣、戴墨镜的高大壮汉，乡里的人们纷纷惊得退了几步，神色略带讶异。
	保镖们训练有素地分成两列排开。
	一个穿纯黑大衣内套铅灰色西装的中年男子不紧不慢地走了下来，他生得矜贵俊美，眉宇间自带威严，此时怀里抱着个裹了薄毯的人。那人似乎睡着了，从毯子里微微露出的面孔白皙光洁，显然不是这雨打风吹的乡下能养出来的。
	助手和机长交代好事宜后，走下台阶跟在了那位不怒而威的中年男人身后。
	这帮人一看来头不小，乡亲们议论纷纷。孩子们指着直升机七嘴八舌地嚷嚷起来。
	徐鸣真冲正明目张胆打量着他的众人笑了一下，抱着还在呼呼大睡的人下了山。
	沈酌累坏了，向来睡相良好的人嘴角挂着一抹肉眼可见的晶莹液体。
	他似乎感觉到了那处的冰冷，无意识地抬手抹了下嘴唇，微微蹙起好看的眉，把头往男人脖颈里拱了拱。
	“鸣真……”
	爱人梦呓般撒娇的轻唤无疑让他眼波动容。
	徐鸣真失笑，低头惩罚性地咬了一下怀里人挺翘的鼻尖，低沉的嗓音带着宠溺的逗弄。
	“还睡？再不睁眼把你裤子脱了。”
	“别脱别脱！有话好好说！”沈酌吓得立即睁眼，就这么直挺挺地撞入徐鸣真幽邃含笑的视线，当即又羞又恼，“你……”
	紧接着他就察觉到周围不太对劲，一阵料峭的寒风吹过，他打了个激灵，瞬间昂起头，睁大眼远望着熟悉的场景。入目处，田地里刚刚冒头的麦苗和嫩绿拔尖儿的油菜，杂草丛生的纵横阡陌，远山下鳞次栉比的冒着炊烟的白瓦青砖房屋……耳畔边似乎隐约能够听见孩童的笑声和老黄狗的吠叫。
	尘封的记忆被揭开，沈酌一时间有些恍惚。
	有多久没回来了？算算也快三年了。
	他昨夜想着要回来见两位老人，心情格外激动，翻来覆去闹腾得徐鸣真也没睡好，始作俑者自己还显得委屈巴巴，可怜兮兮地缩到他怀里说“对不起，吵到你了，可是我就是兴奋得睡不着”。徐鸣真无法，自己认定的老婆除了宠还能怎么办，把人脱光了干了一次，加上前戏一共耗了一个多小时，果不其然沈酌就变老实了。
	“你累不累？”见徐鸣真一直打横抱着自己走，沈酌扬起脑袋，有些不好意思地看他，“要不你放我下来吧。”他嗓子明显还沙哑着，沈酌听到自己的声音后脸腾地一红，根本不敢看后面一众保镖。
	徐鸣真往他额头上烙下一吻，语气柔得能掐出水：“不累。困就再睡会儿。”
	沈酌哪里还睡得着，整颗心都被他撩得失控地噗通直跳。
	他眼睫颤了颤，鼓起勇气快速地凑唇吻了一下抱着他的男人。
	村子发生了不少变化，以前的几条泥泞小路都翻修成了开阔的沥青柏油路，就连每家每户的房屋上，都安置了太阳能。
	沈酌不可思议地瞪大眼，扭头直勾勾地望向徐鸣真的眸里。
	“怎么了？”男人似乎知道他在想什么，轻轻地勾唇。
	沈酌心口滚烫，眼眶不可抑制地泛了红，半晌，哽咽得说不出话来。
	在这穷乡僻壤里，公共道路的修建，岂是一年两年就能开展的呢？徐鸣真在自己看不到的地方，默默为他打点了多少他不知道的事？
	

                                




番外11


                                        	番外11
	“这些……都是你做的？”沈酌抬起泛红的眼角，问他。
	有温柔的吻如羽毛般拂在他的眼尾，男人低沉的笑声浸润在微湿的风里：“你猜。”
	答案不言而喻。
	沈酌眼眶湿热，伸手将他搂得更紧。片刻后，小声地在他耳边落下三个字。
	徐鸣真深邃的眼瞳朝他看去，沈酌挂着泪珠的面庞染着一层可人的红晕。
	仿若出水的莲瓣。
	-
	此次回乡沈酌特意隐瞒了两位老人，想要给他们一个大大的惊喜。
	小屋和三年前相比没有发生多少变化，朱红的木门上贴着褪色的门神福纸，两边是沈酌二十几岁时写的七歪八扭的喜庆对联，上面的红色已经泛白，唯有墨痕如新。右边的瓦棚下摆放着一大堆用来烧火的枯槁柴梗，一只白猫慵懒地蜷缩在地上。
	碧绿的眸子睁开，看到一群陌生人围在面前时，白猫摇了摇尾巴，冲沈酌疑惑地瞄了一声，像是在问他是谁。
	“咦，爷爷奶奶什么时候养的这小家伙？”沈酌眼睛发亮，走过去蹲下膝盖，抱起那圆滚滚的猫咪，那猫竟然不亮爪挠人，反而意外亲近他，舌尖在他脸上舔了舔。徐鸣真脸色当即沉了下来，伸手将那猫的脑袋往沈酌颊边拨开，而后取出方巾擦了擦沈酌被舔的那一块皮肤。
	沈酌扑哧一乐，打趣他：“怎么还跟小动物吃醋？”
	徐鸣真板着脸不说话，把他的腰身搂紧。
	两人并排上前，沈酌一边抱着猫一边敲了三下门。
	“谁呀……”里屋传来人声。
	沈酌抿唇没有回答，待到房门打开，他脆生生又甜甜地喊道：“奶奶！”
	那开门的老妇见到沈酌时一愣，随即笑得脸上褶皱堆成一团，嘴里颤声着：“是狗狗儿回来啦！”
	从小叫到大的称呼伴随熟悉的质朴乡音溜进耳朵里，沈酌霎时间热泪盈眶。
	“老婆子，谁呀？”有人趿拉着棉拖鞋慢悠悠走了过来。
	沈酌赶紧接话道：“是我呀，您孙子！”
	“哟，咱家的大明星来啦！”老爷子披着军大衣，嘴里叼着烟斗笑眯了眼，昏沉的目光往沈酌旁边的人瞧了一眼，面上的喜悦顿时降了几分。
	徐鸣真浑不在意，礼貌地打着招呼：“二老好。”
	老爷子从鼻子里轻哼了一声。
	沈酌愣了下，觉得徐鸣真和他爷爷之间气氛不太对劲。
	刚想开口问个清楚，就听他奶奶慈祥地开口了：“徐先生来啦。”
	沈酌有些懵：“您二老认识鸣真？”
	老爷子咂了咂嘴：“怎么能不认识，混小子几年前还来咱家提过亲。”
	沈酌的脸轰地一烫，有些难以置信，提……提亲？！而且……还是几年前？！
	他愕然地看向徐鸣真，那人神色不变地承认了：“嗯，可惜失败了。”
	沈酌脑子登时一片空白，完全没反应过来。
	“行啦，”沈酌爷爷摆了摆手，瞄了瞄那一众保镖，撩起眼皮问徐鸣真，“咱屋这么小，这些个小伙子你打算往哪儿安置？”
	早就把一切安排妥当的助手上前刚准备接话，徐鸣真抬手笑着抢白道：“自然是听您老的。”他说着，冲助手暗地里打了个眼色。
	助手登时了然，恭敬地退开。
	老人满意他谦恭的态度，点了点头：“镇上就没有不认识我沈三爷的人，到时候保证把你的人安排得妥妥的。”
	一直旁听的沈酌忽然读懂了徐鸣真的做法。他爷爷年轻时是个地主阔少，即便后来家道中落也不曾弯下脊梁骨，要强了一辈子，此时放低姿态顺着老人家的意，才可能攻得了心。他不禁一边感慨着男人敏锐的洞察力和会察言观色的高情商，一边当着二老的面缓缓握住了徐鸣真的手。
	果不其然就见两位老人神色微变。徐鸣真也跟着愣了一下，似乎没料到他会这么做。
	沈酌和他十指相扣，心里直甜，调皮地转着眼珠冲爷爷奶奶撒娇：“好啦，在外面鼻子都要冻掉了，让我们快进去吧。”怀里的猫适时发出喵喵的叫声，似乎表示赞同。
	助手走上来冲徐鸣真附耳，男人颔首，他身后的保镖们将满手的贺礼放在了地上，整齐地转身离开了。
	老爷子瞪大眼：“诶，咋就走了？”
	徐鸣真说：“私房话，他们也没兴趣听，打算去镇上逛逛。”
	“谁跟你私房话。”老爷子没好气道，又看了看地上那一大堆一看就不甚便宜的东西，吹胡子瞪眼道，“净买些花里胡哨，钱自己留着用不好？”
	徐鸣真低低地发出几声闷笑：“希望您二老喜欢。”
	老爷子多看了他几眼，神色和缓。
	-
	充满农家特色的菜肴热腾腾地盛上了桌。
	“要来怎么也不跟我和你爷爷打个电话？我菜都炒好了，你们就来了，也不知道够不够吃。要不我去厨房再炒几个。”奶奶说。
	沈酌乐呵呵地笑：“您不用这么麻烦，我和鸣真来的路上都有吃东西，现下吃不了多少的。”
	坐在他身旁的徐鸣真瞥他一眼，轻轻勾唇。
	家里的房梁挂着几串风干的老腊肉，猫咪跳上房檐，刚伸爪就被老爷子猛地打在墙壁上的扫帚吓得窜了下来。
	“这腊肉你们拿回去。”老爷子取下那几道挂肉的钩子说。
	沈酌往三人碗里各自夹了些菜，最后才动筷：“二老留着自己吃。”他往嘴里塞了口炒香葱花肉，心满意足得漂亮的眼睛都眯成了一条缝。
	徐鸣真顿时觉得碗里的饭远远没他好吃。
	“看我干什么，快吃。”沈酌早就注意到这人眼睛黏在他脸上，红着耳朵尖放低了声音。
	“我看着你吃就饱了。”徐鸣真摸了摸沈酌的头，又凑唇快速亲了他一下，像是当二老不在场似的，“慢点吃，又没人跟你抢。”
	沈酌羞得偷偷地轻轻踹了他一脚。
	老爷子看到他俩的互动，叹了口气：“唉，孙子大了，留不住。”
	沈酌顿时噎住，这语气和说女大不中留别无二致。
	待到吞咽好了后，沈酌斟酌着开口问：“您二老怎么知道的？”他本来想问徐鸣真什么时候来提的亲，为什么来提亲，但想着当事人就在身边，之后随时都可以找个机会谈。
	老爷子喝了口汤，啧了一声：“咱村里的路多少年没修了，嘿，前些年突然就说要动土，我还寻思着是不是上面开窍了，进了村委会就瞧见这小子正带着一堆人坐在屋里。那阵仗，吓得咱们那村官一愣一愣的，我瞧见了，人还腿软得发抖着呢。”老爷子将近八十还精神矍铄得很，说这段话时就跟说书一般，一哼一哈的。
	沈酌抿唇笑着，拉住徐鸣真的手，眸子亮得宛如盛了一汪水，语气带着不自觉的撒娇：“你还特意跑过来啊？”
	徐鸣真宠溺地看他一眼：“翻修的拨款其实很早就批下来了，只是有人暗中吃了回扣，没做实事，我总得来看看。”他话是这么说，其实沈酌心知肚明，一个小小乡里，哪用得着他这么高的位子的人亲自下来。
	沈酌心头一暖，也不拆穿他。
	奶奶在一旁接话道：“后来据说是挨家挨户签的字，说是要给咱们修好几条大马路，不收咱们一分钱。”她年轻时是个标准的美人，如今面庞虽凋零，仍是能依稀窥见昔日的精致容颜。仔细一看，沈酌的眉眼就有些像她。
	“说来徐先生实在是精，一眼就认出我是狗狗儿的奶奶。”
	那是因为这人早就把自己的家底查了个干净。沈酌暗自腹诽。
	徐鸣真礼貌回应：“因为您生得很美，酌酌一看就是遗传了您……”他往老爷子那边看了一眼，急忙改口，“二老的优良基因。”
	沈酌憋笑憋得难受。他从没见过徐鸣真这么费力地讨好人的模样，感觉很是有趣新奇，又觉得这人实在是可爱得很。
	老爷子哼了一声，随即又叹了口气：“狗狗儿他爹妈死得早，这你也知道吧。”
	沈酌脸上的笑霎时没了。
	徐鸣真怔了怔：“……是。”
	“当初我和老婆子都很反对狗狗儿当什么明星，那圈子有多脏乱我是知道的，狗狗儿自小跟在我们身边，没什么心眼，人也单纯。这么多年了，似乎也还没怎么变过。”老爷子难得吐露心思，看向徐鸣真的神色忧郁中带了点诚恳，“以你这身份，虽然我不明白你是怎么瞧上我家孙子的，但你既然真心实意想对他好，我和老婆子也不阻拦。不就是喜欢男人嘛，我年轻时也认得几个这样的，不过后来听说是迫于压力，各自都还是找了媳妇儿，但这并不是明智之举。”
	他定睛看着沈酌和徐鸣真。
	“那些个姑娘家被蒙在鼓里，无辜做了回牺牲品，后半辈子就这么毁了。”他摇头说，“这不好，不好。我孙子要真喜欢男人，就得大大方方承认，咱不怕，也不会拉人家姑娘下水。”
	“爷爷……”沈酌听得鼻子一酸。
	“哭啥呢狗狗儿。看你俩过得挺好，我和老婆子也高兴。当初这小子来提亲我没同意，就是怕这小子只是临时兴起玩玩儿，我就这么一个孙子，我不干。”老爷子笑起来，揶揄地看了看一脸正色的徐鸣真，“小子长得的确是好看，岁数是比狗狗儿大了些，但人是可靠的。我狗狗儿魅力也大，这么多年还能把你给套着。”
	沈酌被他爷爷最后一句话给羞得满脸滚烫，老人家这都说的是些什么啊，什么魅力不魅力、套着不套着的。
	徐鸣真闻言忍不住一乐，大大方方承认：“的确是被他吃得死死的。”
	哪知奶奶还在一旁添油加醋：“乍一看，还挺有夫妻相的。”
	三个人你一言我一语活像唱戏，沈酌听得面红耳赤，只想埋头装死。
	

                                




番外12


                                        	番外12
	乡下的星空是低垂而黑沉的，尤其是在晴朗的天气里，闪烁的星点用肉眼能看得一清二楚。远方密林传来几声鸟禽的鸣叫，昆虫的窸窣声响彻田野。比起城市的喧嚣，这里显得宁谧而祥和。
	似乎寒冷的冬季，也变得不再寒冷。
	“要是到了夏天，坐在屋檐上手这么伸着，星星好像真的就被攥进来了。”沈酌身上裹着奶奶亲手做的棉大衣，拉着徐鸣真的手在开阔的院坝里散步。
	徐鸣真莞尔：“你上去过？”
	沈酌的鼻尖被冻得微红，漂亮的眼睛晶亮：“嗯，我小时候天天爬上去，大晚上的不睡觉，就躲在烟囱后面数星星，爷爷奶奶怎么找也找不到我，差点跑田坎上寻人。被抓包时屁股自然是遭了不少殃的，方圆百里都能听到我嚎哭的声音。你能想象吗，家家户户原本还熄了灯，我一哭，黑漆漆的一片全都亮了。”
	徐鸣真脑子里瞬间浮现出一个穿兜裆裤的小沈酌趴在板凳上被打屁股，泪汪汪哭得小脸上全是鼻涕眼泪的场景，觉得可爱得很，忍不住闷笑了几声。
	沈酌瞪他几眼：“刚才吃完饭的时候怎么跟你说的？答应听我讲以前的事情不会笑话我的。”
	“哪有笑话你，只是觉得你可爱。”徐鸣真凑近说，语气带了点讨饶。
	沈酌脸红了红，觉得心里暖暖的：“算了，老底儿都被你掀干净了，还有什么不好意思的。”他伸手指了指不远处的田坎，“比较圆的那块，靠中央的就是我家的地。我四岁的时候，有一次正值插秧的季节，田里的水很深，成年人踏进去能淹半截膝盖，我当时成天跟在我爷爷奶奶屁股后面转，他们弯腰插着秧，我下不了田就在旁边看，看久了就无聊了，心想我下田也试试。”
	“然后就掉下田里了？”徐鸣真挑眉。
	“嗯，水都没到脖子上了。当时爷爷奶奶插秧已经插得老远了，还是路过的一个扛锄头的老伯冲我爷爷奶奶大吼说：‘你娃儿掉田头去了！’他们这才往回赶。”沈酌说着自己都一乐，“也不知怎的，我当时脑袋都快翁水里了，却没想着喊救命。被人拉上来后，浑身都裹着烂泥。我刚死里逃生呢，屁股就挨了爷爷的几个大巴掌。”
	“然后就嚎了两嗓子？”徐鸣真憋笑憋得快岔气。
	沈酌给了他腹部一肘子，力道很轻，硬气地反驳道：“我那个时候可没哭。好些别家的小孩儿都看着呢。”
	“……小蠢蛋。”徐鸣真伸手从背后抱住了他。
	沈酌侧头抬眸和他对视，彼此的呼吸靠得格外的近。他生得肤白清俊，笑时又带了一种别致的风情，模样比起十几年前愣头青的样子要成熟了不少，可在徐鸣真眼里似乎一直不曾变过。徐鸣真低下头，轻轻攫夺住他的嘴唇。
	滚烫的舌尖不容抗拒地卷进来，沈酌顺从地软在了他的怀里，主动伸舌和他勾缠，因而有些轻微的气喘，漂亮白皙的脖颈扬起，喉头上下不可抑制地滚动着，发出几声模糊的低吟，丝丝撩人得紧。
	也不知道缠绵着亲了多久，沈酌觉得松开时下巴都快酸掉了。
	“每次亲完你，你都眉眼含春地望着我，像是发情了。”徐鸣真的嗓音沙哑，鼻尖和他相抵，深邃的瞳孔里带着比往日更深的柔情，仿佛快要将他溺毙。
	沈酌近距离看他，发现他的睫毛又密又长，心跳漏了几拍，皮薄害臊地反驳道：“这什么破比喻。”
	徐鸣真唇间溢出一丝笑。
	“徐先生。”背后突然传来人声。
	沈酌不知徐鸣真的助手是什么时候来的，当即吓了一跳，羞窘得整颗头埋进了徐鸣真的脖颈里，像只鹌鹑。
	徐鸣真搂住他，看向助理时表情就变得平淡了许多：“怎么了？”
	助手纠结地开口：“是这样的，好些孩子跑到了坡上，在挠我们的直升机，说是想进里面看。”
	沈酌这时候抬起头，脸还泛着红晕，笑得眉眼弯起：“小家伙们第一次见，那不如就带他们飞上天看看？跟那些孩子的父母说一声，安全肯定是能得到保障的。”他望了一眼徐鸣真，在征询他的意见。
	徐鸣真宠溺地摸了摸他的头，看向助手：“你也听到了？”
	助手笑起来，推了推眼镜：“是，我这就去叫机长过去。”
	人一走，徐鸣真就抱住他，贴在他耳边低声说：“……他俩是一对。”
	沈酌愣了下：“谁和谁？”他忽的反应过来，微微睁大眼，“你助手和那机长？”
	徐鸣真点了点头：“处了很多年了。”凑唇往他脸上啄了一口，继续道，“这下你总该相信我的清白了吧？嗯？”
	沈酌霎时间赧然得面热起来。徐鸣真这人，居然跟他翻起旧账来了。沈酌那时候才二十出头的年龄，有一次突然和徐鸣真闹脾气，甜甜的“干爹”二字不喊了，直接把抱枕朝徐鸣真手边扔过去委屈地说：‘那你去找你那助手啊！他随叫随到，对你恭敬得很！也不像我这样不懂事，还净惹你生气……呜……’说完自己倒忍不住先哭起来。
	沈酌模模糊糊记得大概，早忘了那时候跟徐鸣真吵架的原因了，没想到这人居然也记着。旧事重提，沈酌现下每每回想起当年青涩的自己，都觉得很不好意思，甚至还有些丢人。
	“你那时候娇气得紧。”徐鸣真勾唇，“可人也傻傻的。估计路上有人给你一颗糖你就能跟着走。”
	沈酌故作不满地瞪了瞪他：“我傻你还要？”
	徐鸣真失笑：“有什么办法，见到你的第一眼，我就忍不住陷进去了。”
	沈酌被他这句话刺激得血压急速飙升，整个脖子涨得滚红一片。
	“你……你……”他“你”了半天，红着脸逃也似的说：“我、我进屋了！”或许是慌里慌张走得太急，根本没注意到脚下。沈酌踩到了水洼一个打滑就往地上扑了过去。
	徐鸣真脸色骤变，快步跑过去时还是迟了些。
	“快让我看看，摔哪儿了？”他赶紧把人捞起来，略带强硬地把沈酌捂在脸上的手给扒下。
	“就是蹭破了点皮，别看了……”沈酌整个鼻尖都擦红了，隐约冒着血丝，疼得生理泪水在眼眶里打转，说话也瓮声瓮气，安慰徐鸣真说，“小伤，没事的。”
	“怎么没事！走路也不看着一点儿？！”徐鸣真板着脸，语气严肃冷厉。
	沈酌被他这么一凶，立马有点委屈，梗着脖子冲他反驳：“还不是怪你，说那些土味情话！”
	“土你还心动了？”徐鸣真这下子笑了。
	沈酌别过头去，不想理他，胸膛还急速起伏着，明显是气的。他浸淫娱乐圈已久，也过了而立之年，早就学会了诸多圆滑的处事之道了，可面对徐鸣真，他的心思、言行，总是不自觉地带了些娇气。或许，人只有面对所爱的人，才会卸下防备，甘愿重新做一回被宠坏的长不大的孩子。
	“好了，心肝儿。”徐鸣真将他打横抱了起来，“别生气了。”
	沈酌一下子心软了，嘟囔着：“我哪有这么容易生气。”
	“你要是不喜欢听我说这些，以后我不说就是。”徐鸣真说。
	沈酌闻言，陡然瞪大了眼，嗫嚅着唇失落地喃喃道：“怎、怎么能不说了呢……”徐鸣真说情话的时候，撩人心动得紧，怎么就不说了呢……
	一想到以后都听不到老男人的土味情话了，沈酌立马沮丧起来。徐鸣真这人向来说一不二的。
本 文由攻 众号（一 颗 柠 檬 怪）整/理
更多小/说漫 画广 播剧腐 剧资原尽 在朋 友圈每 日更 新
	他挣扎了半天，片刻后，羞窘地抬头，眼睫颤抖着将唇印在了徐鸣真的侧脸，而后，满脸通红地伏在他耳边小声地说：“我……我没有不喜欢。”
	我很喜欢。
	很喜欢。
	在沈酌看不到的地方，徐鸣真悄悄牵起了唇角。
	

                                




番外13


                                        	番外13
	沈酌刚才那一摔，不止把鼻尖蹭破了皮，两边的膝盖也跟着遭殃。
	徐鸣真把抱着的人放上床，将他的修身长裤一拽，就见沈酌两边的膝盖骨上各一块泛着血丝的大红印，许是衣料质地糙硬，擦到了皮肤，沈酌当即疼得嘴里嘶了一声，徐鸣真见他唇色苍白地抽气，铁青着脸去找了二老要了点伤药。
	老爷子正往土灶里烧着柴火，一听人摔在地上了，摇头道：“多大人了走路还跌。”
	锅里正烙着糍粑，不能没人看着，奶奶跟着徐鸣真往屋里看了一眼，一边翻箱倒柜地找药一边眯眼笑起来：“狗狗儿小时候老是摔那俩地方。”
	沈酌正光着雪白的两条腿坐床沿上，听奶奶这么说，刚忍不住一乐，就瞥见徐鸣真隔空射过来的眼刀，只得委屈巴巴地撇下了嘴，不敢多说什么。
	“多抹点儿，晚上睡觉的时候别穿外裤，等它晾一晾，好得快些。”奶奶将药水递给徐鸣真，冲他慈祥地抿唇一笑，“麻烦徐先生了。”
	徐鸣真神色缓和了些，点头目送她走出木门。
	老人家一走，男人闭了门，又板起了脸。
	一回头，就见沈酌正甜甜地冲他招手，学他奶奶的强调，顽皮得很：“那就麻烦徐先生啦。”
	徐鸣真走了过去，将他整个儿搂到自己大腿上，扬手打了下他的屁股，沈酌啊地一声叫了起来，捂住只穿着内裤的屁股，又羞又恼道：“你打我干什么？！”
	“不该？”徐鸣真掀起眼皮淡淡地看他一眼，“痛就长个记性。”
	沈酌知道他是心疼自己，搂着他的脖子笑起来，嘴上哼哼唧唧，偏要讨个上风：“算了，我大人有大量，不和你计较。”
	徐鸣真低头给他上药，拧着眉忍不住训他：“以后走路得时不时看一下脚，这要不是平地你该怎么办，我上哪儿找人？”
	沈酌心里甜滋滋的，往他脸上响亮地亲了一口，撒娇着讨饶道：“原谅我嘛。”
	徐鸣真拿这样的他没办法，表情柔了些：“喊我什么？”
	沈酌登时脸红心跳，眼里含着水，凑到他耳边轻轻喊了一声：“……老公。”语气破天荒地又软又粘。
	徐鸣真抬头吻了吻他水红的嘴唇。
	沈酌嘴里嘤咛一声，搂着他的脖子顺势让他压在了自己身上。
	徐鸣真一边亲他一边把药瓶放到了斜后方的柜台上，手抚摸进了沈酌的衣内，指尖惩罚性地用力拧了拧左胸口的乳头，沈酌反射性地绷起了腰身，嘴里带了点撒娇的哭腔：“嗯……轻点……”
	他的身体并不属于纤细的一类，却极为敏感。腰身精瘦而且有料，浑身紧绷时腹肌微微鼓起，随着呼吸上下起伏着，中间的小肚脐勾人得很。
	徐鸣真低头和他舌尖纠缠，灵活地在他口腔里来去自如，模拟着性交的动作吸吮逗弄着，沈酌被亲得喘不过气，嘴角淌出透明晶莹的水渍，眼里渐渐染上了薄红的欲色。
	“鸣真……”他有些失神地轻唤。
	“嗯？”徐鸣真低沉地应着，湿热的嘴唇挪到了他的耳垂上，唇齿的啃噬让他打了个激灵，被分开的两条细白的长腿情不自禁地挂到了徐鸣真的腰上。
	“呜……你、你别舔那儿……”他唇瓣红肿，被舔得缩了缩脑袋，眼角泛起了一丝媚意。
	徐鸣真不依，双手顺着他瘫软的细腰径直摸向了他各边的乳头，微糙的指腹摩擦着乳晕，只稍稍一下，刺激得那两粒小东西挺立了起来。
	沈酌呼吸急促起来，耳根下一块皮肤烧得通红，他赧然地把头埋进徐鸣真的颈窝，娇声求饶道：“你别再捏了……”
	徐鸣真挑了挑眉，将他的毛衣和衬衫撩到了乳头上方，舌尖刺向左边乳尖的那一刹，沈酌惊得喘叫起来：“啊……！”他赶紧用被子捂住嘴。
	男人的舌头技巧高超，绕着他右边的乳晕吸个不停，沈酌隐约听到了那里咕嗞咕嗞的水声，羞耻得险些哭了出来，咬紧下唇不让自己发出喘叫。左边的乳头被人又捏又拽，疼痛地酸胀起来，沈酌意乱情迷地扣住徐鸣真的头，声音里哭腔更甚：“老公……呜……”他舒服得十根脚趾蜷缩了起来，早已濡湿挺翘的下身往徐鸣真精壮的腰腹上蹭了蹭。
	徐鸣真轻笑一声，放开嘴里被吸得战栗红肿的可怜小东西，从他后背伸出手将他整个往上托起，指尖探进内裤时，沈酌跟个急着要糖的孩子似的，伸出舌头仰头跟他接吻。
	内裤微微扯下，沈酌粉嫩的阴茎跳了出来，马眼处全是湿腻的透明稠液。他羞得挡住了脸，忍不住推搡了一下正伏在自己胸口处的男人：“你别……别看了……”
	哪知徐鸣真还牵唇打趣他，目光深邃晦暗：“心肝儿，你湿得好厉害。”这一句，他几乎是从喉咙深处滚出来的模糊音，到后面几乎听不清楚了。
	沈酌被他说得心尖颤抖，腰身狠狠痉挛了一下，铃口哭泣得更加厉害了。
	徐鸣真的呼吸徐徐铺洒在他的阴茎柱身，沈酌羞耻得完全不敢睁开眼睛看他，突然，兀地感觉到被湿润的口腔包裹，沈酌惊得差点从床上跳起来。积攒已久的生理泪水伴随着灭顶的快感夺眶而出，沈酌猛地蹬了蹬腿，胡乱地哭叫道：“不要……”
	徐鸣真抬起他的两边大腿搭在自己的腰上，舌尖在他阴茎的铃口上打转绕圈，往日用来签署合约条目的修长手指此刻正撸动着他的柱身。沈酌被这个认知惹得心脏一阵狂跳，红着漂亮的眼睛望向正用嘴让他舒服的男人，“呜……鸣真……你别……”奇异的快意夹杂着酸涩的暖甜快要将他烧灼掉。
	男人的口交技术实在太强，没过多久，沈酌完全无力招架，急速喘息着仰头射进了他的嘴里：“……呜！”
	

                                




番外14


                                        	番外14
	仿佛耳畔边有烟火炸溅，沈酌脑子短暂空白了一瞬，只觉得自己轻飘飘地飞起，又急速从云层中坠落下来，他睁开湿润的眼睛，瞥见徐鸣真唇角点染的白浊时，羞耻得抽泣起来。
	“很脏的……你怎么……”他狼狈得说不出话，白皙的肌肤已经染上了绯红，胸口处被舔得又红又肿的乳头在昏黄的光晕下散发着水亮，宛如殷红娇俏的果实。
	徐鸣真摸了摸嘴角，低低笑了一声，喉头滚动着，俯下身又亲昵地吻了吻他：“舒服吗？”
	沈酌心口滚烫，搂住他的脖颈去亲他的薄唇，舌尖依稀尝到了些微的腥膻气味。感觉到男人的手指轻轻一勾，他湿漉漉的内裤很快就滑到了大腿根处，沈酌低吟一声，在他灼灼目光的注视下红了耳根。还未经触碰的后穴此时如同小嘴一般一张一合，像是在引人流连深入。沈酌羞得拢了拢腿，却被男人执意拉开。
	带着笑意的温柔嗓音低沉沙哑：“挡着做什么，你有哪处是我没看过的？”
	徐鸣真的语气带着十足十的挑逗，让沈酌恨不得晕死过去，他已经在这人身下淫乱放荡得不成样子，偏偏这人还穿着长风衣，内里西装衣冠楚楚，好整以暇地一瞬不瞬盯着他，不放过一丝一毫自己脸上的表情。
	沈酌咬咬嘴唇，忍不住小声骂他：“下流。”
	“谁比较下流？嗯？”徐鸣真眼底含笑，指尖在他的穴口处打转，感觉到沈酌打了个激灵，嘴角恶劣地勾起，修长的食指就这样直挺挺地探进了他的后穴，“湿成这样，还一缩一缩的……”
	“呜！”沈酌被刺激得倏地扬起了头，眼角淌下一滴泪珠，“啊……老公……”
	他搂住他，活像一尾挣扎的鱼，又像是在暴风雨中飘摇的船只。
	沈酌的声音带着甜腻，徐鸣真呼吸急促了些，三下五除二把人的上衣内裤全扒掉，将浑身又软又滑还发着热的人抱进怀里，指尖猛地抽出，双手揉捏起沈酌挺翘嫩白的臀部。由于膝盖上有伤，沈酌不能跪趴在床上，只得双腿分开骑坐到徐鸣真的身上，任他玩弄着自己臀瓣的同时，不自觉地将发硬的乳头往徐鸣真嘴边擦蹭，带着哭音撒娇道：“老公……你舔舔它……呜……你舔一舔……”
	刚才还说别人下流的人早已将矜持抛之脑后了，沈酌颤着唇咬了咬徐鸣真的耳廓，在他耳边喘息着，时不时发出一丝娇腻的呻吟。
	“怎么浪成这样！”徐鸣真听得眸瞳里燃起欲火，嗓音喑哑，一巴掌“啪”一声脆响扇在沈酌软白的屁股上。力道不重，完全是情趣使然。
	“呜……我浪……”沈酌颤着身子，水红色的嘴唇没来得及闭拢，下巴就被人捏住，徐鸣真强硬又暴烈的吻压了过来。
	沈酌主动和他吻得更深，手情不自禁玩起了自己胸口的乳头：“嗯……老公……”手背被人拍下，沈酌泪眼婆娑地望着他，神色里带了点委屈，“你又不舔我……”
	徐鸣真呼吸一滞，被他撩得自制力明显下降，理智差点都快要丧失。沈酌以前和他上床都显得不情不愿，可又抵不过强烈快感的侵袭，只是紧咬着嘴唇被迫承受，现下彼此的误会一解除，活像某种禁令被打破似的，整个人在他怀里骚得简直不像话。
	心肝儿是爱他的。徐鸣真快被翻江倒海的甜蜜浪潮所淹没，面上却骄矜平静地问他：“……要我舔哪儿？”他握住他的手腕不让他玩弄自己。
	沈酌羞得咬住下唇，把乳头往他嘴里蹭：“这、这里……”
	徐鸣真下身被他勾得快要爆了，可还是克制着呼吸，眉宇间威严冷淡：“哪儿？你不说清楚我怎么知道？”
	沈酌被他折磨得泫然欲泣，双手都被他攥住动弹不得，扭着腰朝他哭起来，撒娇求饶的语气又湿又黏：“乳头……呜……老公，舔我的乳头……”
	“轰——”徐鸣真的理智全线崩溃。
	嘴唇猛地将那颗颤颤巍巍的小东西含在嘴里，就听怀里的人剧烈地打了个抖，“呜”了一声，老公老公的叫着，叫得徐鸣真恨不得把心挖出来掏给他。
	“浪得要死。”饶是平日尽显绅士风度的男人，此刻的唇舌也变得荤秽起来，“吸得你爽不爽？嗯？”
	沈酌眼角泛红，活像只被欺负狠了的兔子，娇声地伏在徐鸣真耳边说：“爽……嗯……”他拉起徐鸣真在自己腰肢上摩挲的手，放到了自己另一边未被垂怜的乳尖，“老公……这里……”
	徐鸣真低低叹道，声音几不可闻：“迟早得死在你手里。”沈酌的一边平整的胸部被他捏起，指尖惩罚性地搔刮着，怀里的人的呻吟已然变了调。
	“再叫大声点，再发浪点，把二老也招来。”徐鸣真打了下他的屁股，低声戏谑道。
	沈酌呜呜地哭着，眸里水光泛滥，又羞又恼：“混蛋！”
	徐鸣真揉捏他的臀，指尖又猛地插了进去，沈酌惊鸟般弓直了腰，岔开的双腿勾着徐鸣真的腰腹，十指又蜷缩起来。
	“放松点，心肝儿，手指都快被你夹断了。”徐鸣真温柔地吻了吻他。
	沈酌红着脸瞥他一眼，发现他脸色平静得不像话，只眼底染着一层浑厚的欲色，报复性地朝他胯间捏了一把。徐鸣真霍然呼吸停了一拍，抬眸看见怀里人得逞后的可爱笑容，挑了下眉，手指就在他的穴口大力抽插起来。沈酌的表情一下子坍塌，嘴里啊啊地叫起来，忽的软趴趴地倒在了他的肩上，双手扣住他的肩头小声抽泣起来：“你慢点……呜……”
	徐鸣真眸色深不见底，又立刻加进去了两根手指，连续抽插了十几下，猛地顶到某一点的时候，怀里的人音量陡然拔高了好几度：“啊！老公……”
	沈酌抬起头泪汪汪地瞪他，完全不过是虚张声势，很快被不停刮到前列腺，人整个儿就化成了一滩水。他捧起徐鸣真的脸主动亲吻着，眼睫上沾着晶莹的泪珠，娇纵地嘟囔着：“不要这个……”他扭了扭屁股，喘叫了几声。被调教了十几年的身体，早已经对熟悉的人食髓知味，经不起一点儿撩拨。
	徐鸣真指尖摩擦着他湿润得不像话的内壁，感觉到一缩一紧，嗓音哑得根本听不太真切了：“那要什么？”
	沈酌伸手摸了摸他西装裤下炽热滚烫的硬物，眼里水光潋滟。
	听到沈酌的手拉开了裤链，徐鸣真心脏狂跳起来，深沉地望着他泛红的脸蛋和耳朵，温柔又宠溺地问：“宝贝儿这是做什么？”他又喊心肝儿又喊宝贝儿，只简单变换的一个称谓就让沈酌愿意掏心掏肺地把自己献给他。
	沈酌羞得不敢看他，指尖拨弄着他胯间挺立的硕大阴茎：“你……你都这么硬了……”越到后面声音渐渐弱了下去。
	徐鸣真闻言屏息了一口气，简直恨不得把他操哭！
	怀里的人还在那儿又羞又恼地勾引他：“你……憋着不难受吗……”
	徐鸣真唇线绷紧，扣住沈酌的腰就将他压回了床上，一把扯掉脖子上的领带，皮带径直解开，就听金属滑脱的声响，男人狰狞紫红的阴茎从内裤里跳了出来，沉甸甸的，分量极重。
	沈酌看得面红耳赤，胯间刚释放不久的物件又抬起了头。
	徐鸣真深呼吸了几下，低头看着躺在鸳鸯被上正满脸晕色的小东西，粉红的身体微微颤抖着，带着悸动和局促。
	“老公……”软软哑哑的呼唤声溜进耳内。
	徐鸣真眸瞳眯起，扳开沈酌雪白的两条长腿捞到肩头，扶住昂扬如烙铁的性器就往那翕动的嫣红穴口里插去。他这次动作来得又柔又缓，紧紧只没了头，身下的人就忍不住抽泣起来。
	沈酌的整个身体都被折成不可思议的柔软弧度，贲张的穴口暴露无遗。
	“啊……”狭窄的甬道被撑开，沈酌边哭边拽住徐鸣真的脖颈。他身体非常敏感，常年来被徐鸣真一手开发抚玩，这人只要轻轻亲他一下，他都能迅速起反应，由心到身，都在叫嚣着要为他唯一的男人所臣服。
	“宝贝儿，放松些，嗯？”徐鸣真额角这时候渗出汗来，撸动着他漂亮的性器，沈酌闷哼一声，那人借着他松懈的空当直挺挺地整根没入！
	“啊……老公……”沈酌颤声呻吟了一声，“太大了……呜……”
	徐鸣真失笑，凑唇蜻蜓点水般吻了吻他的乳尖，问：“这是在夸我？”
	沈酌迷乱地晃着头，细碎的低吟在喉间打滚。
	徐鸣真伸臂垫住他的腰，胯部往前耸动起来，每一下速度极慢，却次次埋得极深，像是在故意坏心眼碾磨他湿软紧致的内壁，沈酌被他磨得上气不接下气，“呜……你快点……”他说的话尾音都是颤着的。
	许是得了令，男人的攻击力度瞬间提速，啪啪啪地猛地抽插起来，激得沈酌整个尖叫卡在了嗓子眼。徐鸣真是床上高手，知道怎么样才能让身下人的神智彻底崩溃，完全成为被欲望操纵的奴隶。他吻了吻沈酌，他舍不得。
	咕嗞咕嗞的黏腻水声像是被放大了无数倍，自两人相连的地方发出，男人紫红色的柱身泛着晶亮的水光。整根拔出，很快又整根刺入，速度让人难以招架。
	“老公……呜……”沈酌支支吾吾地叫着，承受着他激烈的冲撞和抽插，感觉到龟头在他前列腺使劲摩擦，他瑟缩着肩膀呜呜地哭叫着，声音又软又小，像只被肆意玩弄的小猫。
	“舒不舒服？”徐鸣真问。
	床是旧式的老床，每动一下就嘎吱作响。沈酌咬住下唇不敢叫得太大声，满脑子晕眩，顺从地应道：“舒服……”他扣住徐鸣真的后背，断断续续地呻吟道，“你……也脱……不能让我……呜……一个人光着……”
	徐鸣真轻笑了一下：“好。”
	他干脆利落地脱去了外套西装和纯白的衬衫，露出精壮雄健的赤裸上身，饱满有力的蜜色胸肌下整整码着八块平滑的腹肉，沈酌被他充满雄性的荷尔蒙勾得魂魄尽失，心满意足地扣住他的肩窝，瘫软着任由那人欺压下来，满脑子都在想，他是我的……这个男人，是我的……
	“喜欢老公？”徐鸣真似乎知他心思，边抽插着边逗弄着问他。
	沈酌身体一耸一耸，跟着他的频率喘叫起来，眼里泛着柔和的泪光：“嗯……喜欢……”
	徐鸣真微微红了耳根，绷紧刚毅的下颔，立起上身插得更快了。
	沈酌在他怀里毫无防备地哭泣，后穴的媚肉被操得翻起，吐出透明黏腻的湿液。
	

                                




番外15


                                        	番外15
	喜庆的鸳鸯红被交叠着两具修长的肉体，彼此像搁浅缺氧的鱼互相交换唇齿间的唾液，沈酌嘴里发出一声沙哑破碎的呜咽，扣住徐鸣真的脖颈啊啊地叫着，后处已经被干得一塌糊涂。
	房门被敲响的时候，两人皆是一惊。
	沈酌穴口因着猛地收缩了一下，徐鸣真闷哼一声，没能忍住，精关霎时失控。沈酌被烫得打了一哆嗦，眼底泛着情欲的泪光，仿佛流转着万种风情。
	“抱歉……心肝儿。”徐鸣真伏低在他耳畔边喑哑道，“稍后我给你清理。”
	沈酌闻言脸色更红了些，回抱住他在他耳廓轻笑着吻了吻：“没关系。”以前不准徐鸣真内射，是因为一直以为这人在外面养着别人，他过不去心里那道坎，生理上自然有些排斥。而现在，这些防线已经不再是防线。
	老屋狭窄且并不隔音，砖墙的上端镂刻着几个小型四方孔，有外室的风灌进来，以便里屋通气。沈酌吓得大气都不敢出，只听外面奶奶的声音隔着门板模模糊糊传来：“狗狗儿，外面那群小娃子下了飞机，正闹着要见你和徐先生，说是要道谢。”
	“咕嗞——”交合处传来黏稠水音。
	沈酌正紧张地盯着门栓，听到这一声后，脖子通红一片，大声应了句“这就来”过后，连忙推了推压在身上的徐鸣真，小声催促他：“奶奶要进来了，你、你快出去……”他差点羞得不敢看这人了。
	徐鸣真却不紧不慢得很，低头亲了亲他的嘴唇，偏把他压得死死的，动也不动：“刚才是谁勾引我的。”他又故意顶了几下。
	门栓动了动，沈酌吓得整个人寒毛都竖起来了，他俩在床上乱成一团的模样要是被老人家给看了……沈酌臊得简直不敢想象，推搡的动作带了些羞恼：“呜，你快点！”哪知这人使了通身的劲在跟他抗，胸膛跟个铜墙铁壁似的，根本推不动。沈酌想，徐鸣真完全是仗着力气比自己大，把自己玩弄于股掌之间！
	“宝贝儿……你这个地方又湿又软……”徐鸣真在他耳边恶作剧般地低语，声音降调降得恰当好处，性感又迷人。
	可沈酌此刻已经着实气得不行，径直用蛮力从他身下挣脱出来，“砰”的一声，后脑勺往后一移，猝不及防撞上了床栏。
	听声音就知道动静不小。
	徐鸣真立即收起了玩笑的心思，连忙把人搂进怀里想看看人有没有伤到，胸膛就被人狠狠砸了一拳。
	“你王八蛋！”
	这次沈酌是真发脾气了，水红色的嘴唇都在神经质地发颤。
	徐鸣真面带歉意，任由沈酌在他身上撒气地捶打：“对不起，心肝儿，你看，门我之前就锁住了。”
	沈酌呼吸一滞，沉默地望了一眼门栓，那里被人推了几下，却没推开，屋外奶奶嘀咕了一声：“咋锁了呀……”声音放大了些，“狗狗儿，你俩快些来啊。”
	“好！奶奶，我们马上出来——”沈酌笑着应道，在面向徐鸣真的时候，嘴角的弧度瞬时垮了下来，面色冰冷。
	“心肝儿……”
	沈酌不想理他，翻身下床迅速穿好衣裤，有白浊的液体被挤压出来，他粗暴地用纸巾擦了擦，就往外走。徐鸣真静静地在床上待了几秒，穿好了外套默默跟在了他身后。
	沈酌腰软腿也软，差点走不稳，徐鸣真想上前扶他，刚伸手，就被他一巴掌毫不客气地挥开。
	沈酌这次是真冒火了。事实上，他鲜少在徐鸣真面前发脾气，二十三岁过后，他的心思也渐渐变得成熟，从不会在徐鸣真面前拿矫，更何况那时候还有不少锅碗瓢盆在他面前瞎晃悠，即便如此，他仍是做到了懂事的忍气吞声。
	他属于那种一大堆事能闷心里很久，却又能在某一时刻全部一股脑爆发的人，现下记忆一下子将这些年来的诸多事在脑子里翻腾了个遍，沈酌觉得又委屈又愤怒。
	哪怕他知道徐鸣真暗地里为自己做了很多事，这些事足以让他用一辈子来感动，可是，他一想到徐鸣真以前对他的刻意隐瞒、对他的刻意忽视，还有那些他记不清样貌、记不清名字的锅碗瓢盆，他就没办法做到将所有过往都一笔勾销。
	沈酌知道自己又任性了，他拍掉了背后男人温暖的大手，更不敢回头去看徐鸣真脸上的表情。
	孩子们在院坝里叽叽喳喳成一片，像极了活蹦乱跳的一只只小麻雀。夜晚并没有削减掉他们的活力与热情。他们讨论着在直升机上看到的美丽乡村夜景，一见到沈酌和徐鸣真，便闪着眼睛一窝蜂地涌了上来，手里还拿着沈酌爷爷奶奶凉了好一会儿的热糍粑。
	“谢谢大哥哥和叔叔让我们坐飞机！”
	沈酌脸上挂起了笑，蹲下膝盖摸了摸其中某个孩子的头：“不用跟我客气，我小的时候和你们一样，也住在这儿哦。”
	人群中有个年龄稍大的女孩儿尖叫起来：“是酌酌男神吗？！”
	沈酌望去，见那女孩儿黝黑的脸蛋红彤彤的，他起身朝她走了过去，边问边热情地伸出了手：“是我的小粉丝吗？”
	女孩儿喜不自胜地点头，激动地握住了他的手，盯着他语无伦次：“我、我……我……”她磕磕巴巴了半晌，终是忍不住抱住沈酌哭了起来，“啊！是真人……热乎的……呜呜……活的男神……”
	她的父母上前冲沈酌憨厚地笑道：“我们一家都特别爱看你的戏，演得真的很好。”
	沈酌眼眶微热，主动握住了夫妻二人的手：“谢谢，真的非常感谢。谢谢你们。”
	一家三口拿出手机打算和他合张影，沈酌欣然接受了。
	娱乐圈更新换代的速度很快，每一次新的浪潮的来袭，都意味着又一次激烈角逐的展开。观众们的心是容易多变的，审美疲劳也是极为迅速的，为此，沈酌一直都将愿意欣赏他支持他的人们视为一笔宝贵的财富，在他心里，这远胜过他所获得的一切名利。他多年不曾改变的一颗感恩之心，让他的确也收获了一大批自他出道后就跟随着他的忠实粉丝。
	当然，他的星途之所以显得如此顺利平坦，不外乎还有一个人这么多年对他始终的守护。
	沈酌想到这儿，猛地一怔。眼前闪光灯一亮一熄，他回过头朝后看去，人群中，徐鸣真棱角分明的面庞在昏黄的老式灯泡下，显得朦胧不清。沈酌眨眨眼，脸上有些咸湿，心中越发五味杂陈。
	之后，徐鸣真的助手上前给每个孩子都发了红包，来接孩子的父母们被红包里的两张百元数额吓了一大跳，推脱着不要，从屋里出来后就一直缄口的男人发话了：“微薄心意，新年快乐。”他虽然这才开口，可光站在那儿，存在感就格外强烈。现下声音一出，四周纷纷静了下来。徐鸣真眉眼凛冽矜冷，只有看向沈酌时，眼神里才带了几丝温度。
	人群渐渐散去，助手领着一帮下属开车去了镇上的宿处，沈酌去厨房里拿了两块糍粑，奶奶还在往锅里烙，说是留着明早继续吃，一旁继续添柴的爷爷叼着烟瞄了他一眼，说：“……徐鸣真那小子脸色不太好，你俩刚在屋里吵架了还是啥的？”
	他这爷爷灵精得很，动动眼珠子就能瞧出很多东西，沈酌一听，知道姜还是老的辣，刚想承认呢，就听老爷子说：“那小子脾气我看一眼就懂了，你冲他服软乐一乐，没准他立刻心情就好。他这人位子坐得高，一看就强势惯了，你让他给你示弱，怕是一时半会儿不行。”
	沈酌一听，莫名有些护短：“……他其实挺让着我的。”全然忘了刚刚因男人的恶劣个性而生气的人正是自个儿。
	奶奶笑着瞥了瞥他，将新烙好的热糍粑放了几块进盘里：“好了，端过去让徐先生尝尝吧。”她隔着门缝朝厨房外看了一眼，“人还站在那儿呢。”
	沈酌红着脸出了厨房，就见徐鸣真还站在大门旁那堆烧火用的柴梗前。那人见到他走过来时，向来云淡风轻的脸色立刻染上歉疚：“心肝儿，我……”
	哪里还舍得生气啊。沈酌一见他这副样子，心就软了。把一块热糍粑递到他嘴巴边，沈酌故作傲娇地哼了一声：“吃。”
	徐鸣真愣了一下，看了一眼沈酌的脸色，觉得还是先道歉为好：“宝贝儿……”
	“你吃不吃？！”
	“我吃我吃……”徐鸣真连忙把糍粑塞进了嘴里，登时被烫得有些狼狈。
	沈酌也没料到他直接这么一大口地吃了，当场急了：“赶紧吐出来！烫到了怎么办？！”说着就把手伸过去想从他嘴里取。
	徐鸣真摆了摆手，硬是全部嚼了咽下去了，也不管舌头还有些疼，脱口的第一句就是：“还在生气吗？”
	沈酌的一颗心又酸又胀，嘴上骂道：“气！怎么不气！你这人性格恶劣得很，有时候一点儿也不在乎我的感受，就知道捉弄我！好多事情也瞒着我，故意不告诉我，我一个人就在那里瞎猜乱想，我以为你厌倦我了，喜欢上了别的新鲜小东西，你知不知道我以前有多少次想要离开你，可我最后还是拖着行李箱回来……你知不知道我……我那时候有多伤心……”说到后来，沈酌说不下去了，端着盘子的手伴随着哭腔抖动起来，“你总是这样，什么都不告诉我，把我骗得死死的……扇我一巴掌又给我一颗糖……你知不知道我这几年过得有多难受……你明明说过，我是你唯一的心肝宝贝……”
	徐鸣真听得心都痛了，快速抽掉沈酌手里的盘子搁到桌上，一把将人抱进怀里，狠狠地吻了吻：“酌酌，你一直都是我唯一的心肝宝贝……乖，别哭了，都是我不好，刚才不该这么过分开玩笑的，心肝儿，我错了……”
	“徐鸣真你是王八蛋。”
	徐鸣真点头：“是，我是王八蛋。”
	“徐鸣真你为人强硬霸道得令人讨厌。”
	徐鸣真又点头：“是，我令人讨厌。”
	“徐鸣真你总是不加节制，说了不要，还要！实在是烦得很！老是惹我生气！”沈酌从他颈窝里抬起脑袋，漂亮的眼睛红红的，鼻尖也红红的，张牙舞爪的模样在徐鸣真眼里很是可爱。
	徐鸣真还是点头：“是，我不加节制，我烦得很，我老是惹酌酌生气。”
	“……老公。”称呼陡然变了。
	徐鸣真猛地缩紧了环抱着沈酌腰肢的手。
	沈酌仰起头冲他笑得眉眼弯弯：“我爱你。”
	徐鸣真心都快化了。
	“心肝儿原谅我了？”
	真是哪壶不开提哪壶，沈酌扭头没好气道：“还问！真是不上道！话都不会接！”他刚才好不容易说了那三个字呢。
	徐鸣真勾唇：“我也爱你。”
	沈酌耳根一红，朝他耳朵里嘀咕了一句：“嗯，那……你赶紧帮我洗屁股。”说着就把他的一只手放在自己的臀上，撒娇道，“里面……不太舒服。”
	徐鸣真霎时眸色暗了些。沈酌察觉到后，脑内警铃大作，捏了捏他微微抬头的胯间，咬牙切齿地说：“你——不——许——胡——来。”
	这人真是……越老越不正经！不是才要过吗？！
	徐鸣真含笑，凑唇含住他的耳垂：“好好好。遵命，老婆。”
	

                                




番外16


                                        	番外16
	沈酌第二天日上三竿的时候才醒，睁眼看到的第一个画面，就是徐鸣真在往自己两边破皮的膝盖上贴药。
	“鸣真？”沈酌被头顶房檐处渗进的天光闪得眼睛酸疼，适应了一小会儿后看向侧颜深邃俊挺的男人，“你什么时候醒的？”
	“起来好一阵子了。”徐鸣真头发打理得平整顺亮，额角碎发遮住了高耸的眉骨和凛厉的眼锋，身上的着装是贴身的铅灰西服和米白呢子大衣，活脱脱的精英派头和气质，贴完第二块药膏后抬起头瞥了一眼沈酌，牵唇道，“小懒猪，全家就属你起得最晚。”
	沈酌没好气地哼了一声，起身径直抱住他的脖颈，顺势就将细白的两腿环住了他的腰：“你好烦，这还不都是赖你！”
	徐鸣真一乐，托住他软翘的臀部捏了捏，凑唇亲昵地吻了吻他的眼角。怕他着凉，拉起床边的棉毯盖在他的腿上。
	“刚才我去和二老谈了谈，你不是一直都想把他们接到城里来么。”徐鸣真说。
	沈酌两眼刷地一亮，连点了好几下头：“爷爷奶奶怎么说？”
	“二老不愿。”
	沈酌眼里的光霎时黯淡下来。
	一只大手在他的头上轻轻揉了揉。
	“二老说自己年纪大了，住城里有诸多不便，空气也没这儿好，家里的田他们不能搁着不管，还打算年后就开始养些鸡鸭。知你是好心好意，但他们还是觉得住乡下比较舒坦，邻里邻居都是多年相识的熟人，互相也有个照应。”
	沈酌失神地抿抿唇：“他们是不是怕麻烦我才这么说的？”他想把二老接进城，一方面是想好好尽孙辈的孝，另一方面就是想让二老的晚年生活品质提高一些。
	徐鸣真知他所想，亲昵地亲了一口他的脸颊：“要不你自己去问问，嗯？”
	沈酌瞳孔失焦，盯着地面看了好一会儿，这才回过神来，迎上徐鸣真的视线，有些可怜巴巴地将头埋进男人的脖颈，道：“鸣真，我真的很想和他们待一块儿……爷爷奶奶养大我不容易……”
	“我知道。”徐鸣真轻笑，将他抱了起来，“先把衣服穿好，我们这就去问。”
	“嗯。”沈酌脸红了红，任由徐鸣真伸手脱去他的睡衣。
	光洁白皙的胸腹全是斑驳的吻痕，沈酌低头瞄了一眼，心里泛起一阵酥酥麻麻的痒。耳畔边兀地传来男人低沉的含笑语气：“星星点点的，壮不壮观？”
	沈酌羞恼得立刻给了他一肘子。
	-
	沈酌腿上有伤，徐鸣真没让他再穿紧身裤，抱着人去水井舀水洗漱完毕后，就去厨房找了二老。
	厨房很小，呈狭窄的条状，石块砌成的灶台上摆放着一口大铁锅，人站在灶台前，身后咫尺就是一排陈旧发黑的老橱柜，里面的餐具图案都是好几十年前正流行的。二老今日换了分工，老爷子拿着锅铲往锅里掺水，沈酌奶奶就笑眯眯地往灶里生火，彼此偶尔聊几句，乐呵呵的一片。
	看到徐鸣真抱着人进来，老爷子轻哼了一声：“我就说狗狗儿现在怎么这么挑食，昨天连胡萝卜都不愿意吃，敢情都是你惯的宠的。多大人了还当个奶娃娃似的抱着？”
	沈酌听得耳根子滚烫，忙捶打了几下徐鸣真的肩膀，力道很轻，随即在他耳边小声请求道：“赶紧放我下来。”
	见人眼里含水地望着自己，徐鸣真原本还想捉弄的心思骤停，把人放下后就搂住了他的腰。
	沈酌索性打开天窗说亮话：“爷爷奶奶，怎么不愿意跟孙子一同去城里？”
	老爷子闻言，手里的动作停了，瞥了一眼徐鸣真：“没告诉狗狗儿？”
	徐鸣真道：“说了。酌酌想亲自听听理由。”
	老爷子啧了一声，骂骂咧咧道：“才浪费了不少口水，现在又要说，老费劲了……”他洒脱地挥了下手，直接把话茬子丢给老伴，“老婆子，你来！”
	“你呀，就是没耐性。”沈酌奶奶温温柔柔地嗔道，而后摸了摸沈酌的手，“徐先生之前就跟我们说了，听说你已经打算给我们买下一套住处了，狗狗儿，我们两个老家伙住那么大的房子做什么，你别把这些钱给浪费了……”
	沈酌有些急了：“这哪是浪费呢，该孙儿孝敬你们。”
	奶奶笑得眼角纹路漾开：“我知道狗狗儿孝顺，徐先生也说进了城会给我们派人打点好一切，不会让我们住得不适应。但是狗狗儿，我和你爷爷在这儿住了一辈子，哪里舍得离开呀。乡里乡亲的好些孩子都是我们看着长大的，后山刘二那家你还记得不，听说人三媳妇儿今年还生了个小娃娃呢。你想接我们去享福，可是我和你爷爷哪受得了那么清闲的日子，一天不干活就浑身难受呀，外加人生地不熟的，就认识你和徐先生两个，你们又有自己的事业。再说，年后开春我们得要插秧啦。”
	沈酌听得难受极了。爷爷奶奶早年间白发人送黑发人，本就承受了重创苦痛，又要拉扯自己长大，供自己上学读书，多年来日子过得简单又清贫。每次沈酌回来送钱，二老都是收下了却没舍得花。打小爷爷奶奶就叫他“狗狗儿”，就是为了好养活。
	他跪在地上趴在奶奶膝盖上，终是忍不住抽泣起来。
	“狗狗儿，多回来看看我们就成啦。”奶奶慈爱地揉了揉沈酌的脑袋，“和徐先生好好过日子，知道了吗？”
	沈酌把沾湿的脸死命捂住，带着鼻音瓮声瓮气道：“我想你们进城一起住，可又怕你们二老觉得寂寞……”
	老爷子在那边笑：“狗狗儿有这份心就行啦。我们老啦，也没那么多时间和精力去适应新环境了。狗狗儿，你也得为我和你奶奶多考虑考虑，是吧？”
	沈酌良久才肯答应似的嗯一声。
	“好了好了，非要闹得生离死别似的，你爷爷奶奶身子骨好得很呢，不就是不想进城住吗，又没说不进城找你们玩儿。”老爷子挥动着锅铲，精神矍铄得很，冲徐鸣真道，“要是哪天我想来，你就让人来接我们，听到没？”他故意冲徐鸣真吹胡子瞪眼。
	徐鸣真失笑：“随叫随到。”
	“先说明，别给我整直升机啊，我和老婆子飞天上容易腿软，改坐车，还是坐车比较舒坦。”老爷子又道。
	“您请放心。”徐鸣真颔首。
	随后老爷子就将两人赶了出去：“两个大男人杵这儿不嫌挤呢嘛。徐鸣真，赶紧哄哄我孙子。”
	沈酌出来时眼眶还红着，被徐鸣真抱在怀里亲了又亲。
	“你也听到了吧？”徐鸣真说。
	沈酌不情不愿地点了下头，而后有些遗憾地叹息了一声：“只是不能天天见着爷爷奶奶。”
	“小糊涂蛋，你以为你把二老接过来真能天天见着？你拍戏还不是要到处飞？”徐鸣真乐了，刮了刮他的鼻尖，上面还有些破皮。
	沈酌撇下嘴：“说得也是。”
	徐鸣真将他抱起来搁大腿上：“别多想了，乖，老人家不愿意，我们做孙辈的要站在他们的角度多想想。”
	沈酌扑哧一笑，顽皮地捧起他的脸说：“你也好意思说自己是‘孙辈’啊？”
	徐鸣真眼神立刻变得危险，拍了下他的屁股说：“嫌我老是不是？”
	沈酌眼波柔柔地望着他，凑唇在他性感的下巴上印下一个吻：“我从来没觉得你老。”
	徐鸣真无奈又宠溺地看他，忽的感慨道：“我曾经偶尔也会讨厌自己，为什么比你大了十几岁，你而立之年的时候我就已经过了不惑的岁数。我始终比你老，今后也会越来越老。但是后来我转念又想通了，正是比你大了这么多，我才有能力给予你更好的保护，让你少走许多不必要的弯路。”
	沈酌闻言，心狂跳不停，鼻尖也一酸。他伸舌吻住男人温凉的薄唇。
	“……以后，换我来保护你。”
	口腔里的呼吸很快被那人狠狠攫夺。
	“我的心肝儿……”
	-
	下午的时候，沈酌拉着徐鸣真去镇上赶场。赶场既为赶集，沈酌为此特意准备了好几个麻袋。
	是的，麻袋。
	徐鸣真看他把麻袋卷吧卷吧塞衣服兜里的时候，难得脸色惊愕了几分。
	沈酌得意洋洋地朝他笑道：“没见过我这么‘居家’的一面吧？”
	“你在打什么小算盘，小东西？”徐鸣真被他漂亮的眼睛勾得心跳加快，把人捞怀里，问。
	“今天摊位很多，可以淘到不少好东西呢。”沈酌眼神发亮，“我小时候，每逢赶场，都会带上好几个口袋，有些叔叔阿姨见我长得可爱，就会免费给我好吃的好玩儿的呢。”
	“所以这就是口袋的作用？”徐鸣真闷笑，“这么小就知道出卖色相了，嗯？”
	“哪有。”沈酌不满地噘嘴，脸红扑扑地说，“真正见过我色相的，不就只有你一个嘛？”
	徐鸣真眸瞳霎时晦暗了些，把人猛地按墙上吻了好一会儿，顺带吃了不少豆腐。
	沈酌被他亲得气喘吁吁，直接软着腰肢挂在了他身上。
	到达集市的时候，眼前已经人山人海一片了。
	这是乡村难得的一次购物盛会，几乎各村的家家户户都来了人。
	“你得拉紧我，不准乱跑。”沈酌说。
	徐鸣真失笑，和他十指相扣：“这是说给你自己听的么？”他这一笑，引来无数旁人侧目。
	沈酌登时心口发烫，他戴着黑色口罩，却没能遮住散着红晕的脸颊。
	两人身后不远处跟着十几个便衣保镖，为首的是徐鸣真的助手和比他高了半个头的直升机机长。他们这帮人混在人群中，因着身高仍旧显眼拔群。
	街市沸反盈天，沈酌被琳琅满目的摊位惹得眼花缭乱，每一家都想去看看。
	他拉着徐鸣真的人时不时激动得小跑几步，活脱脱像个没长大的孩子。
	“鸣真，你快看快看！”沈酌嫌他慢了，自己跟颗小子弹似的率先冲了过去，而后笑盈盈地冲他直招手，眼睛弯成两瓣月牙。
	“来了。”徐鸣真温柔应道，朝沈酌走去，他的举手投足间自带威仪贵气，一看就是不属于这乡里乡下的大人物，周围人自动绕着他走远了些，硬生生让他身边多了空。
	“给你戴上这个……”沈酌笑得调皮得很，把一大串廉价的大金链子挂在了徐鸣真脖子上，顺带取下摊位上挂着的墨镜，横在男人的鼻梁上，“……哈哈，要是来根烟就好了。”
	徐鸣真无奈道：“你啊……”
	“别动别动！我给你照张相！”沈酌拉住他的大手，给他理了理姿势，从他衣兜里摸出根烟点上，放进他嘴巴里，登时笑得乐不可支。
	“咔嚓——”沈酌一边憋笑一边按下了快门。
	他付了钱就把那些物件从徐鸣真身上取了下来，拉着男人的手继续走，而后就把照片给删了。
	“为什么不要了？”徐鸣真探过头来问他。
	沈酌摇头：“万一被有心人拿去说你坏话就不好了。”
	徐鸣真眸色柔软：“没关系的，宝贝儿。”
	他的心肝宝贝捏了捏他的手：“删都删了。以防万一嘛。”
	沈酌不爱花钱，平日里很节俭，奢侈品几乎没买过，徐鸣真倒是时常想送他一些贵重的东西，可沈酌不要。当然，徐鸣真自身也一向不爱在这些地方上花钱。他知道沈酌是不爱逛街的，却不想沈酌淘珍挖宝的能力倒很强。
	一麻袋很快就要满了，全是些物美价廉的稀奇小玩意儿。
	“这个放你书房里，保你事业亨达的，这个放你车里，保平安的，我特意买了好多个，你每个都记得挂上，还有这个，放你办公室里也行，放咱们家书柜也行……”沈酌一个一个拎出来给徐鸣真看，每一句都离不开“你”字。
	徐鸣真被他撩得肝颤：“不给你自己买一些？”
	沈酌一听，笑起来：“我有买啊，你看……”他取出一对小金鱼形状的香囊，其中一个上面用蓝色丝线绣了对鸳鸯，另一个则用的红色丝线，“你一个我也一个。我闻了闻，是薰衣草的，听说有助于睡眠，你哪天要是在外面忙，只能得空休息一会儿的话，就闻闻这个，应该就能很快入……”
	“睡”字还没说完，沈酌就被徐鸣真一把抱住了。他愣了下，抚上男人宽厚的背脊：“鸣真，怎么了？”他看了一眼手里的小金鱼香囊，“你是不是嫌弃它太便宜啦？”
	“心肝儿。”
	“嗯？”
	“我爱你。”
	沈酌脸腾地红了，躲闪着四面八方人群投来的视线，连忙将他微微推开，有些羞赧，“干嘛突然说这个？”
	徐鸣真反手将他抱得更紧，一时间眼睛有些热。他伏在沈酌耳边勾唇低声叹道：“……要疯了。真恨不得把你锁床上天天干你，把你干哭。”
	沈酌脑子轰地一声，只觉得徐鸣真实在是越老越下流了。
	“你、你……你这人怎么满脑子想的都是这些事啊！”他一把将人推开，红着脸跑得老远。
	留下徐鸣真一个人在那儿低笑着想，这个撩人心动的妖精，实在是没有半点自知之明。
	

                                




番外完结


                                        	番外17（完结）
	此次春节，两人都在沈酌老家度过，去镇上的次数不算频繁，沈酌多是在院坝里和一群小孩子嬉闹，放鞭炮、抡铁环、甩陀螺，实在是玩儿得不亦乐乎，徐鸣真则是坐在椅凳上远远观望，沈酌玩累了就搂过人擦擦汗，以防着凉。看见沈酌跟个大孩子一样和小孩们活蹦乱跳，徐鸣真感觉似乎自己也一下子年轻了不少。
	年后初八，徐鸣真因公务到沿海出差，沈酌去邻省拍广告。次日晚，沈酌先回的陶苑，拿了本书坐在沙发上边看边等徐鸣真。佣仆和管家被多批了几天假，因而还没回来。沈酌一个人待在偌大的别墅，难免觉得有些孤单。
	早在几小时前，他就给那人发了短信，问下机时间。
	徐鸣真的短信一如既往地简单直接：不等。先睡。
	“真是……想听听声音也不行。”沈酌叹了口气，翻弄着徐鸣真之前的短信，大部分都只有极为简短的三个字——“心肝儿”，他抿唇一笑，皙白的面颊染上一抹红晕。
	从衣兜里拿出一个丝绒小方盒，沈酌把它托在手心里盯了半晌，而后终是忍不住叹了口气道：“……畏畏缩缩了这么久，还是没送出去。”春节明明有七天，可他没有哪一次真正鼓起了勇气。
	将方盒重新放回，沈酌留意着墙上的挂钟，手指继续翻阅着纸页。
	凌晨一点多时，沈酌险些在沙发上睡去，忽听门口传来响动，他一下子坐起身来，抹了把脸陡然清醒了些许。没有穿鞋就哒哒哒地跑去玄关开门，果不其然，就看到了一袭黑色正装的徐鸣真，那人拎着钥匙的右手还悬在锁孔前，抬眸看到沈酌，愣了下，冷峻的神色瞬间变得柔和：“怎么还没去睡？”
	沈酌噘嘴，给他投了一记“你自己知道”的眼神。
	徐鸣真失笑，把他搂在怀里，嘴唇想亲上去时，忽的想到了什么，堪堪停住了。徐鸣真不着痕迹地将沈酌搂远了些，握住他的手吻了吻：“以后别等我，困就先去睡。”
	还以为要接吻呢，沈酌不禁有些失落，脑海里回味起徐鸣真灵活的舌尖在他口腔里滚烫的触感，登时激得浑身颤动了下。
	男人松开手，脱掉了外套，取了昨今的两份报纸坐上沙发，人似乎还很有精神。
	沈酌见状走了上来，坐在他的大腿上，带着撒娇的语气问：“不睡吗？”
	徐鸣真拍拍他的臀：“你先去睡，待会儿我还得处理些事。”沈酌水红色的鲜嫩嘴唇近在咫尺，徐鸣真喉头上下微滚，压下狠狠亲上去的念头，眼皮很快垂低，目光又移到报纸上。
	腿上的人赖着不动，徐鸣真捏了捏他的脸：“……听话，宝贝儿。”
	“这么晚了，有什么事不能明天再处理吗？”沈酌拉住他的手，眼睛里像是含着一汪水。
	徐鸣真就这么直勾勾地盯着他，神色很正经，仿佛没有温度。沈酌心咯噔一跳，以为自己刚才言语太任性，便低着头从他身上起身，声音里带了点可怜兮兮的委屈：“那我先去睡了，你早些来。”
	男人的大手在他头上摸了摸：“嗯。”
	沈酌上了楼，隔了好几分钟，徐鸣真才迅速搁下报纸，捂嘴咳嗽了起来。他憋咳太久，这一下便咳嗽了一连串，声嘶力竭，像是要把肺咳出来一般，额部的青筋直冒，表皮有些充血。他去厨房拿了药箱，匆匆兑了包感冒药喝下，轻手轻脚上了三楼的书房。
	头脑还有些昏沉，徐鸣真坐在躺椅上闭了闭眼，片刻后又忍不住咳嗽起来。
	午宴设在了露天泳池旁，本来一切都进行得很顺利，该交涉的事项都在把酒言欢中谈得一清二楚，哪知身旁的一些人发生了争执，大概是一个家族的妯娌，在说财产问题，渐渐地全然不顾场合互相撕破了脸，扭打间尖利的叫声此起彼伏。其中一个似乎气急败坏得很，踩着细高跟愤愤地朝他这边走了过来，哪知人一不留神脚下一滑，眼看着快要跌入泳池，她伸手把他的肩膀一拽，他猝不及防跟着就栽进了水里。被救上来后，那位女性听到他的身份时吓得满脸惨白，一个劲地哆嗦着嘴唇道歉。徐鸣真拧眉不耐地摆摆手，不想在这件事上浪费时间，他还得赶往首饰店里取戒指。白日里及时换了干净衣物，倒没觉得受凉，哪知回了市，喉咙就开始不舒服起来。
	病来如山倒。徐鸣真想去看沈酌睡没睡着，但又怕自己感冒传染，喝了药后非但不见缓解，反而太阳穴抽疼。徐鸣真想着发发汗兴许能好，把一角沙发上的棉毯一裹，闷闷地蒙住了头。
	沈酌睡不着，在床上等了老半天都没见徐鸣真进来，望着天花板咬了咬嘴唇，决定去把人喊进来睡觉。
	“……再忙也不能耽误了休息啊。”沈酌喃喃道。
	他跑到楼下底厅，发现沙发上没了人，意识到徐鸣真一定去了书房，推开门发现那人竟然睡着了。
	沈酌气得肩膀直颤。敢情徐鸣真这人全把自己的话当耳旁风了，不是说好忙完了要过来和他一起睡吗？而且……回来时居然也不和他例行接吻。
	沈酌在感情方面没什么安全感，即使和徐鸣真的关系已经缓和，可对方只稍稍表现出一点冷淡，他就变得紧张又害怕。
	他猛地扑到沙发上，抱住徐鸣真蹭了蹭，不甘心地想，自己真是被这人吃得死死的，套得也死死的。
	“……心肝儿？”由于头被蒙着，徐鸣真低沉的声音听上去格外模糊。
	沈酌一把扯开毯子的一角，捧起他的脸就把嘴唇压了下来。
	唇上的触感温热湿润，爱人纤白的手指已经把他的皮带解下。徐鸣真呼吸一滞，喉间发痒，猛地将人推开。
	他力道很大，沈酌被他推得整个人仰躺到了沙发上，望向他的漂亮眼睛瞪得大大的。
	徐鸣真看到他受伤的神色，急忙想要解释，刚张嘴就剧烈咳嗽起来。
	“鸣真？”沈酌被他这一咳给吓了好一跳，“你怎么了？”
	徐鸣真将他的肩膀拉远了些，捂嘴继续咳嗽了好几下，眼眶都有些泛红。
	隔了一会儿后，男人的咳嗽声停了，出口的声音是沙哑的：“今天这么主动？小东西。”他垂眸瞥了一眼自己松开的裤腰。
	沈酌脸腾地一红，片刻后又反应过来，微微睁大眼：“你怎么咳得这么严重？感冒了？快让我看看。”他溜进徐鸣真的怀里，伸手探了探男人的额头，“还好不烫，我现在就给你去弄药。”
	他一边的脚尖刚点地，徐鸣真就拉住了他的手腕：“乖，我没事。刚刚喝了包冲剂。”
	“光冲剂哪行，我去给你熬点姜汤。”沈酌再次摸了摸他的额头，反复确认他没发烧才稍稍放下心。
	徐鸣真伸臂抱住他，叹息似的说：“真想搂着你睡。”
	沈酌耳根滚烫，埋怨地嘟囔：“那你之前还赶我先去睡，也不亲我。”
	徐鸣真头有些胀，神智此刻混沌了些，眯眼看人时透着一抹别样的性感，薄唇轻勾：“宝贝儿不要和我闹别扭好不好。”
	“我没有。”沈酌被他戳中了心思，有些无措地反驳道。
	徐鸣真了解他，把人的手贴向自己一边的脸：“怪我今天冷落了你？没有和你舌吻？现在知道原因了？”他闷笑了一声，嗓音微沙，很有磁性。
	沈酌心跳如雷。徐鸣真捏起他的下巴细细摩挲了几下：“等我感冒好了，一定把亏欠的全部补上。”他伸手钻进沈酌的衣内，微糙的指腹摸了摸他腰肢上光滑的肌肤，“现在，你该去睡觉了。别被我传染了。”他一说完就把人推开，再度咳了起来。
	咳成这样我怎么放心？！沈酌瞪他，从他身上爬起来，把厚厚的棉絮全盖在他身上：“你先发个汗，我去给你熬姜汤。”
	徐鸣真摇头：“不用，你赶紧去睡觉。”他把被子掀开，作势要起来，“你要不去，那我抱你过去。门给你锁了。”
	沈酌急了，把他按住：“你听不听我的话？！”
	徐鸣真两眼发虚，又闷头咳嗽了几声：“宝贝儿，你拍摄本来就很累，还等我等这么晚，明天不是还要赶通告吗？”
	“什么都不比你重要！”沈酌说完，低头狠狠往他额头上响亮地亲了一口，“我不怕传染，你要敢强行抱我去睡觉，你一个月内都不许干我。”他的威胁里带了丝可爱的娇气。
	徐鸣真心头一暖，目送他像只小鹿般跑了出去。
	伸手，轻轻摸了摸被那张嘴唇吻过的位置，带着属于沈酌特有的温度。
	沈酌一边留意着锅里在熬的姜汤，一边时不时往书房看一眼徐鸣真。
	徐鸣真长手长脚，沈酌生怕他哪儿没盖住，把被子给他捂得严严实实，一条缝都不留。
	“心肝儿，我快喘不过气了。”徐鸣真发现自己像只蝉蛹，牵唇一笑。
	“不许掀被子。”沈酌一边将他咽喉处的被沿扯松了些，一边软软地警告他，“要好好盖着等出汗。”
	徐鸣真含笑盯着他，忽的出声说：“想亲你……又怕传染给你。”
	沈酌轻捶了他一记，被他撩得呼吸都不稳了：“别说话了，先眯眼睡一会儿。你下了飞机不困吗？”
	“看见你就不困了。”徐鸣真说罢，乖乖闭上了眼睛。
	留下沈酌一个人脸红心跳。这人说情话真是越来越顺嘴了。
	他坐在不远处看着沙发上的徐鸣真，听见那人呼吸平稳了些，这才走出书房去看姜汤。约莫半小时后，沈酌盛了一碗端上来，喊了一声“鸣真”后，那人就把眼睁开了。
	“刚刚有睡着吗？”沈酌问他。
	“嗓子很痒，只是闭眼假寐。”徐鸣真微微坐起身，端起姜汤喝了起来。
	碗里的水逐渐见了底，直到最后一滴没了，两人几乎同时开口：“我……”
	彼此不约而同愣了一下。
	徐鸣真笑道：“你先说。”
	沈酌脸涨得通红，夺过徐鸣真手里的碗放在了一边的桌上，拉住徐鸣真的手指，噎了半天才嗫嚅着嘴唇说：“我们……结婚吧。”
	发烫的脸颊被一双大手捧起，那人灼热的呼吸铺洒在他的侧颊：“宝贝儿刚才说什么？再说一遍。”
	沈酌心一横：“我说，徐鸣真，和我沈酌——结婚吧！”
	他的眼睛很亮，在漆黑的夜里宛如璀璨的星辰。那么耀眼，只一瞥，足够撼动终生。
	徐鸣真屏住了呼吸，一颗心在发疯地颤抖。
	沈酌的手也在发着颤，伸进衣兜内拿出方盒，动作几乎不稳。
	“啪嗒”一声轻响，盒子开启，白色天鹅绒内躺着两枚大小不一、款式相同的男戒。
	他凑唇吻了吻徐鸣真，徐鸣真此刻的目光太过灼炯，让他有些不敢和他对视，磕磕巴巴道：“这对戒指……是我二十五岁偷偷跑去定制的，直到现在，才敢拿出来。”他迎上男人微缩的瞳孔，有些羞赧地问，“你……愿意和我共度余生吗？戒指应该能戴，要是不合适的话，我就去店……”
	没等他说完，那人将他压在身下，深情款款地牢牢吻住了他的嘴唇。
	至于传不传染，早就被抛到九霄云外了。
	男人的声音喑哑得不成样子：“心肝儿，你是想我操坏你吗？”
	当晚，他们互相交换了戒指。
	徐鸣真没有做到最后，只是忍不住把人抱得紧紧的，仿佛要嵌进肉里。
	第二天，沈酌醒来的时候，发现自己正躺在主卧的大床上，脖子上多了个冰凉的小东西。原来装有微型定位器的项链被替换掉了，沈酌拎起来看了看，登时笑得眉眼弯起。
	那是一枚素雅的男戒。和他手上戴的款式不太一样，一瞧就是徐鸣真才有的审美品味。
	房门被人推开，那人走了进来，身上披着金色的晨光，深邃挺拔的轮廓散发着朦胧的浅晕。
	徐鸣真说：“老婆，新婚快乐。”
	【FIN】
	

                                




特别篇：初遇


                                        	“沈酌，待会儿主持人一说完话，你就拿着礼物上场，知道了吗？”经纪人安姐扶了扶滑到鼻尖的眼镜，反复叮嘱台上的是市里的大人物，绝不能出差错。
	毛绒绒的大黄鸭拼命点了点头，脚在原地踱来踱去，发出短促微弱的可爱音效。
	“别紧张。”安姐看出他的情绪，拍了拍他的肩安慰。
	……怎么能不紧张呢？戴上头套后，视线只有眼前一条狭窄的缝——大黄鸭的嘴，一个不专心，就有可能没留意到脚下的路。
	沈酌深呼吸了一口气，只觉得手心里经过精心包装后的礼物格外沉重。
	-
	市电视台很久没聚集过这么多年轻女孩子了，请的观众有八成是自愿参与的。
	原因是嘉宾不仅有钱有权，颜值也高得过分。
	徐鸣真是近年来炙手可热的政坛新贵，想爬上他床的人无数，可令媒体头疼的是，这人身边完全没有任何可以捕捉的桃色绯闻。
	“那么徐先生也看到了，今年您在《手SOME》杂志上荣登‘女性最想嫁的男性第一名’，直接超越了当红影帝肖钰先生。您今年已至而立，如此优秀帅气，却还单身未婚，我们很好奇，您心目中的理想太太是什么样子的呢？能请徐先生谈谈吗？”
	《手SOME》，是时下销量较高的潮流杂志，取自英文“handsome”，创刊人直接将单词拆分，中英结合，手法颇有心意，很是独特。每年搞的想嫁想娶排名，总是让诸多粉丝甘心为之争个你死我活，势必要把自己心中的男神女神推向top1的位置。
	可谁能料到，今年的男top排名，一个和娱乐圈丝毫沾不上边的男人登上了第一的宝座。
	一听到主持人问这个问题，徐鸣真就有些头疼。
	他从涉足政坛起就没日没夜地忙，事业仕途早就占据了全部大脑，从来没有思考过自己的未来太太是什么样子。
	但大众们就爱听这些，他明白。
	面上强装淡定沉稳，心里却在努力编织着语言。
	徐鸣真无奈地闭了闭眼，脑海里突然闪过不久前在台下幕后见到的那个男孩子。

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

	晶亮的眼睛，乌溜溜的，又乖又呆地瞪着自己。
	问他拐左还是拐右，小孩儿还紧张兮兮地踩着两只大黄脚丫啪叽啪叽地走着给他做示范。
	他神色蓦地柔和了些，望着正定睛看着他的女主持微微一笑：
	“是那种……只见了第一眼，就让我心动的人。”
	低沉磁性的嗓音含着淡淡的宠溺，丝丝入耳。
	饶是身经百战的女主持也被这句话惹得羞红了脸，更别说台下那群如狼似虎的年轻姑娘了。
	全场登时一阵尖叫。
	沈酌靠在幕布后，望着台上那人挺拔冷峻的侧影，心脏噗通直跳。
	因为音响就在旁边，那句话……仿佛是贴在他的耳边说的。
	就像是……在说给自己听。
	沈酌为这奇怪的想法生生呆滞了好几秒，猛地隔着头套打了好几下自己的后脑勺。
	主持人照例说完几句客套话后，他就全神贯注地踩着厚重的大脚丫走到了台前。
	每走一步，他就更加接近坐在左边红椅上的男人。
	每走一步，他的心跳就失控得加快了一拍，心口酸酸涨涨的，还有些疼痛。
	每走一步，那人的气息就越来越浓，越来越强烈。
	脚下发出的可爱音效惹得台下一阵哄笑。
	那人即使没转过脸，他的大脑也自动地将画面定格在了不久前他们初遇的那一刻。
	沈酌感觉到自己有些缺氧，脸发烫得不像话。
	视线只局限于大黄鸭微张的狭窄嘴喙，他只能将目光放在那人身上。
	1……
	2……
	3……
	他默数了三秒，“啪叽”一声，站到了徐鸣真的面前。
	捏着礼物的手心，已然汗湿。
	主持人拿着话筒笑眯眯地冲徐鸣真说道：“这是我们给您准备的纪念品，希望您能喜欢。”
	沈酌抿抿唇，努力克制着紧张，将绑着大红丝带的方盒递到了徐鸣真手边。
	一声轻软而微哑的声音颤颤地从头套里传来：“先……先生……”
	声音很轻很弱，可却精准无比地钻入了徐鸣真的耳里。
	像极了一只……被欺负狠了的毛茸小动物，向人发出撒娇的呜咽。
	先生……
	平日里早听习惯了的称呼，此刻却带着一丝莫名其妙的暧昧感。
	徐鸣真喉头动了动，垂眸看到了男孩儿干净白皙的纤长手指。
	他接过礼物，因外包装是黑色的硬纸盒，他留意到上面有两边大拇指印出的汗水轮廓。
	“谢谢。”徐鸣真抬眸，目光幽邃地盯着眼前的大黄鸭，指尖却有一下没一下摩挲着上面的手印，似乎还有一点小孩儿的余温。
	“不客气……先生。”沈酌接话的声音比刚才更低了，像是受到了惊吓。
	徐鸣真在心里叹了口气。
	……怎么办，他好想听他叫老公。
	好想。
	

                              