
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


原创  男男  架空  高H  喜剧  高H  奇幻
 
此作品列为限制级，未满18岁之读者不得阅读。 BY　萝卜牛腩

这是关于两个没节操的魔物因为意外被赶出家门，从此踏上放荡不羁的旅途，经历各种环境下的play之后终于找到安身立命之所，过上性♂福生活的故事。
主人公尤洛是一个靠跟其他魔物做爱就能产生魔素的淫魔。尤洛离开故乡时唯一跟随他的是一只可以操纵大量藤蔓触手的树妖――塔尔。

天然忠犬触手攻x活泼淫荡双性受　　作者走肾走心不走大脑，放飞自我一路飙车的欢脱故事。

感谢鱼释水太太提供的封面！！我终于也是有封面的人了哈哈哈

预警：此文高H，双性主角。
本文主要面向常看H文的老司机，未成年人请不要仅凭好奇心点进来。
H中含大量不切实际夸张描写，天马行空放飞自我，只为看着爽，不要太纠结逻辑与现实。万万不可模仿。

　　1.树妖与淫魔的补魔方式

好痛。。。要死了。。。。啊……是什么……好像有点温暖的感觉……好舒服……
尤洛终于勉强地睁开眼睛，并不意外得看到一颗棕色的脑袋在自己两腿间上下耸动，把自己胯下伺候地温暖酥麻。
“主人，现在这里应该安全了，再休息一下？”那人见自己醒了，抬起头来问道。嘴边还沾满了自己的淫液。
“塔尔，这种时候不许叫我殿……啊啊啊疼疼疼！”刚想抬手给他额头上来个爆栗，就看到自己左臂上整个是一个大窟窿，骨头都露出来了。
“别动！快躺好我来服侍主人就好了”男人脸上一副紧张的表情，皱着眉头凝视着尤洛臂膀处骇人的伤口。
尤洛这才意识到自己的虚弱。对了，就在昨天，自己的魔王老爸丢下一封信就离开了魔物森林。信中说他跟爹地度蜜月去了，森林魔王的位置就给了尤洛。结果在尤洛还没明白当魔王是怎样一种体验之前，造反的魔将就闯进了他的寝殿，偷袭了毫无防备的尤洛，把他打到半残丢了出来。
于是现在的尤洛，胳膊上被开了个大洞，身上更是魔素流失严重，不赶紧补充一些恐怕自己很快就要再次失去意识了。
幸好那造反的焰魔人是尤洛父亲的旧好，或许是念着前任魔王的面子，又或许是非常了解尤洛这个小淫娃无心当魔王，才没对他下死手。
不过现在身负重伤的尤洛可想不到这么多，他只觉得幸好自己是个淫魔，而且唯一跟他一起逃出来的人是他的男宠。
“嗯~啊，好棒，再进去一点……舌头……嗯啊~舌头舔得骚逼好舒服”在塔尔专注又熟练的舔弄下，尤洛胯间那处骚媚的阴穴已经淫水四溢。“啊~~别停~再捏捏我的小豆子~”
淫魔大大分开的双腿间，粗长挺翘的阴茎在完全没有触碰的情况下就高高挺立着，沉甸甸的阴囊垂在两边。下面肥厚的阴唇已经被男人的手指掰开，露出娇嫩的小骚豆，在男人的揉捏下颤抖。那粉嫩妖媚，淫水四溢的小骚逼，以及胸前两团丰满的软肉，都与霸气傲人的阳具形成了鲜明的对比。
充满极致性张力的男性器官和女性器官同生于一身，这就是高阶淫魔最突出的标志，也是他们赖以生存，自我强化的重要资本。
那永远不知餍足的两个器官，保证了淫魔可以跟不同性别的魔物交合，将欢爱中产生的“性欲”转化为自身的魔力。所以尤洛那不久前刚受到过重创，以至于残破不堪的身体，正因为欢愉中源源不断的魔力转化，以肉眼可见的速度修复、愈合。
“感觉好些了吗？”一根长长的，柔软的翠绿色藤蔓从男人背后伸出来，小心地触上尤洛的伤口周围，撒上了一些树汁。塔尔作为拥有强大魔力的树妖，可以产生带有治愈效果的树汁。
“呃啊~没事了……” 凉凉的树汁喷洒在伤口上，瞬时间带来些刺痛，但很快自愈魔法的加速生效让尤洛只觉得清爽又舒服。眼下伤好得差不多了，淫魔更是不愿放过享乐的机会。用那只没受伤的手抓住了那滑滑软肉的藤蔓，放到嘴边色气地舔了舔“还要……给我~塔尔，用你的本体……给我更多~”
作为回应，男人从背后伸出了更多条触手一般的藤蔓，轻轻缠上淫魔已然动情的身体。两根较细的触手深入那淫水四溢的小穴，顺着滑软的肉壁搅出粘腻的水声，然后勾着穴口两片软唇向外分开。另一根触手灵活地在阴户周围扫过，沾着满满的淫液挤进后方的菊穴。
“啊~ 再多一点……好舒服……”此时尤洛伤势已经好得差不多了，竟主动坐起身子，努力迎向爱抚着自己身体的几条触手，同时伸手抱住了塔尔人形的身体。
男人古铜色的皮肤下是一层均匀的肌肉，仿佛树干一般强健又结实，无论什么时候都能给他安心的感觉。明明只是一颗木头而已，人形居然这么帅真是太犯规了！尤洛心里愤愤地想着，身体却禁不住诱惑地紧紧贴在了男人精壮的胸肌上。
很快，男人腿间那一根与几根藤蔓触感完全不同的，粗大又坚硬的东西抵在了穴口处。这才是树妖塔尔真正的生殖器官。炽热的男根上面布满狰狞的经络，龟头更是硕大又突出，好似枝干上撑起的巨大树冠。
“主人，可以进来了吗？”塔尔扶住尤洛的身体，阻止这个伤患在自己身上扭动还毫不自知地四处惹火。
尤洛最受不了他在这般温吞的样子，直接挣脱男人的束缚，狠狠往下一坐，把这经络分明的巨根含入淫蚌之中。
“哈~好舒服……以后别再问了……直接进来就好……”
在性爱滋润中的淫魔如鱼得水，嘴中断断续续地吐出惑人的呻吟，还不时伸出舌尖，顽皮地舔舐着树妖的触手。他欢快地大敞着双腿，骑在男人身上摇摆。随着腰胯的耸动，粗壮的男根全部埋入肉壁深处。骚穴兴奋地吐出大股淫水，让男人感觉自己进入了温热的泉眼里。
不着一丝毛发，光滑水润的阴部，被这粗壮的老树根底部的须毛磨得通红，却也让男人浓密的阴毛粘上了一丝丝黏滑的淫液
穴口两片肥厚的阴唇被阴茎分开，每次插入时都啪啪地拍打在巨根底部的阴囊上，然后紧紧贴住饱满的阴囊，直到要分开时再狠狠一吸，分开的瞬间弹性十足的唇瓣和囊袋都仿佛被扯长了一些，然后两团软肉各自分离，不甘寂寞地晃动着。
柔软的内壁收放自如，配合着抽插的动作，在尤洛台腰时猛吸着肉根，退至龟头时更是把包皮都翻了起来。而向下插入时，整个媚穴顺从地打开，让巨大的龟头每次都能顺利地撞上最深处的子宫口。
“啊……我要到了…………要射了”男人腰腹肌肉尽数收紧操干的力道却愈发猛烈，那硬热的巨根在柔软的阴道中一跳一跳地，即将到达高潮。
“等等……别……我要你彻底进来~”说着尤洛又是微微台腰，然后狠狠往下一坐。当树冠般的大龟头再次触及花心时，内里深处的那第二道小口竟然微微打开，突然间吸住了龟头顶部的马眼。随着尤洛身体的下沉，花穴贪婪地吞下整根肉柱，子宫口居然进一步打开，将整个龟头都含住了，无比紧窄却弹性十足的子宫口再次收缩，正好卡在龟头冠部下面。
当淫魔打开子宫口的时候，恐怕没有男人，或是任何魔物可以抵挡住这令人窒息的极致快感，只有贡献出全部的精液才会被这张贪吃的小嘴放过。
“啊啊啊！好棒~~精液~~塔尔的精液好多啊……好满好舒服~”大量浓稠的液体从坚硬的巨根中直接迸射入子宫里。淫魔仰着头，承受着树妖塔尔那总量惊人的精液，源源不断地冲击着脆弱敏感的子宫壁。
在淫魔放浪的叫声中，大量的魔素在淫糜的气氛中生成，化为尤洛的魔力供给，让最后一丝伤口也完全愈合了。
之前说好的新文来啦~ 
但是说实话这个新坑我也不是很有谱呢，希望也能顺利写道最后O(∩_∩)O……
一段时间没写有些手生，不过你们还是爱我的对吧？2333 
稍微有一点点存稿所以大概明天会更一章粗长的\(^o^)/~

　　02．浇灌无意识的藤蔓

多亏了有塔尔在，让尤洛仅用了一小时不到就从重伤恢复到完好无损。在情潮后的余韵中，淫糜感激地吻上男人的嘴唇，将自己生成的魔素也分享给自己这位“能干”的男宠。淫魔并不是吸人精气的怪物，相反如果他们愿意的话，甚至可以把自己在性爱中生成的魔素分给与之欢好的人。可是现在情况似乎有些复杂。
尤洛皱着眉头，他明显感受到了塔尔身上的魔素正在快速流逝。明明以前从来不会发生这种情况……如果是以前还在自己的寝殿里的话，塔尔肯定会立刻恢复精神，无条件地满足自己再要一次的愿望。
对了！寝殿！这时候尤洛才恍然想起一件最关键的事情，他的寝殿是塔尔的本体啊！
塔尔原本只是一个魔力勉强够化为人形的普通树精，却被尤洛赋予了强大的魔力，不仅人形的实力有了明显提升，本体也在一夜间生长成了苍天大树。从那以后塔尔便只忠于尤洛一人，并按照尤洛的愿望用魔力让大树变成了华美的树屋，也就是魔王子尤洛的寝殿。
那么，现在他们从寝殿里逃了出来，不就相当于是把塔尔的本体留在了敌人的手里吗！意识到这一点的尤洛拼命给塔尔渡去更多的魔素，却惊恐地发现男人身上魔素流失的速度是在太快了。
“咳咳……主人，寝殿恐怕被那焰魔人烧毁了”男人推开尤洛，用虚弱的声音验证了那最糟糕的猜想。
“塔尔！ 那你怎么办！ 我这就回去把它夺回来！！！”尤洛立即起身就想要往回冲，完全不顾自己刚刚从重伤中恢复的身体有没有战胜叛徒的胜算。
“别去……主人我没事的……”塔尔用尽全力拉住尤洛，自己的身体却已经开始渐渐变得透明“主人，自我成人形以来，魔核就已经转移到人形中了……所以……本体烧毁不会让我死亡……只是……现在……恐怕剩余的不足以继续维持人形了……咳咳……恕我暂时……暂时不能继续服侍主人……”一边断断续续地说着，那原本强壮硬朗，充满男性魅力的躯体竟然就这样一点点瓦解。
“塔尔！！不……不要……”尤洛惊恐地伸出手想要抱住男人越来越透明的身体，最终却只抓住了一小团杂乱缠绕着的藤蔓。嫩绿的细藤不安地卷在尤洛的手腕上，却暴露出了几条细藤中间那坚硬而闪耀的魔核。 
约鸡蛋大小的透明晶石温润而光滑，在阳光的照射下可以看到有几缕淡绿色的能量在其中缓缓流转，晶莹澄澈之中透着一丝生命的活力。藤蔓的主干从绿色最深的一端伸出，向上分成多根触手。原来这就是塔尔的魔核吗。尤洛怔怔地抚摸着这颗蕴含着神奇魔力的晶石，缠在他手腕上的小触手也像感受到了安抚一般轻轻蹭着他的皮肤。
此刻尤洛的心也终于平静下来。他知道只要魔核中的魔素还在活跃，塔尔就没有生命危险，也一定能恢复到原来的样子，只是需要重新积累大量魔素。
树妖是怎么积累魔素的呢？植物类的魔物都与普通的植物一样可以进行“光合作用”，只不过植物是通过化学反应产生化合物维持营养，而魔物则是在阳光下通过魔法转换积累魔素。不像淫魔可以依靠交合在短时间内产生大量魔素，树妖的魔素积累是一个相对比较缓慢而又持久的过程。
可尤洛一分钟都不想多等，他宁愿将自己的魔素分一部分渡给他唯一的随从。于是他在森林中找了一块能照到充足阳光的平地，铺上些柔软的草垫便躺了上去。小心翼翼地将晶莹的魔核贴在自己的花唇上。
凉凉的晶石只是接触到淫蚌中微微红肿凸起的阴核，就让这敏感的身体感到快乐。肥厚的阴唇主动张开，将魔核包裹其中，一股湿热的淫液立刻喷洒在晶石表面。穴里里面又湿又滑，里面还残余着一些之前男人射进去的，尚未被转化成魔素的精液。
“呃啊~好冰~~塔尔……塔尔你感受到了吗……骚逼里都是你的精液~”在静谧的森林中，淫魔肆无忌惮地浪叫着，可惜此时脆弱的小触手已经不具备自我意识了。如果是塔尔在的话，大概会伸出好几根又粗又长却很柔软的触手，把小淫魔紧紧搂在怀里，像是要在他身上扎根一般，彻底填满他身上所有淌水的小骚洞。
“塔尔~~塔尔……我要用更多骚水浇灌你……给你更多魔素……你要赶紧回来……” 尤洛依然不死心地呼叫着男人的名字，大声诉说着对他的依赖，同时已然动情的身体也竟变得更加激动，又一股热液从花穴深处涌出， 让那埋在穴中的晶石与顶端伸出穴口的四根微小触手终于活动了起来。
残存的魔物本能让它快速吸取着更多的魔素。让尤洛只觉得浑身的能量都聚集到了那含着魔核的地方，而身上被一下子抽走了许多魔素，而不禁打了个寒颤。
“呃啊……好冷……小穴里好热……啊啊啊……魔核变烫了……塔尔再多吸一点没关系的……嗯啊……多吸点小骚货的淫水……快点长大吧”尤洛在草甸上扭动着自己灵活的细腰，同时努力收缩着阴户挤压着硬热的魔核，试图用情热驱散身体的寒冷。即便身上冷地发抖，尤洛依然满心欢喜地感受到塔尔的魔核终于有了反应。“呀啊啊――！震动起来了……好麻……震地骚逼要化了……嗯啊好舒服……啊啊……好想要……想被塔尔的触手填满……后面的小穴也要……”沉浸在情欲中地淫魔迷迷糊糊地想着，据说种子在发芽之前会微微抖动，不知道是不是塔尔恢复的前兆呢？
事实证明他的猜想基本正确。这一次小触手们终于回应了尤洛的呼喊，活跃又似是有些急躁地胡乱扭动着，不时无意地拍打在饱满的阴唇和上方的卵囊上，细小的藤条没有太大力道，却依然把整个阴户拍打成妖冶的深红色，仿佛一朵绽放的淫花。
尤洛低下头欣喜地看着自己腿间四根幼小地藤蔓一边肆意扭动，一边以肉眼可见的速度生长。“啊啊啊啊……变长了……好棒……嗯啊……再变粗一点吧……填满小骚货~~~”
此时原先的四条幼嫩藤蔓已经长到孩童的手腕粗细。藤蔓与魔核连接的部位也相应地变粗，终于将两片性感肥厚的蚌肉撑开，露出了埋藏在里面的淫浪珍珠。最长的一根藤条的尖端已经能触到尤洛挺翘的乳头了。而同时更多细小的藤蔓从主干上缓缓生长出来，先是缠绕在淫魔的卵囊上，阴茎上，待吸收了一些淫水之后也慢慢生长，变得粗长之后就转移到尤洛的腿上，小臂上，或是爬到腰上，甚至绕在那一对浑圆的乳房上。
很快尤洛修长雪白的身躯已经被大量或粗或细的魔藤包裹了起来。原本细小的藤蔓们变长、变粗之后便不再焦躁地胡乱挥动，像是变得有了意识一般挑逗着淫魔身上的敏感点。内里炽热的魔核也不再无规律地乱颤，而是故意让伸出藤蔓的凸起部位狠狠撞击着穴口的小淫豆，刺激着整个穴道不断收缩，并分泌出更多粘腻的淫液。
“哇啊……塔尔好棒……啊……塔尔的触手要把后穴也填满了……好舒服……嗯啊……你再动一动嘛……多吸点淫液……然后……然后我要你喂我喝树汁……”享受着快感的淫魔虽然不知道现在的塔尔能否听懂自己的话，却仍像往常一样喘息着用淫媚的声音对自己的男宠下令。
也不知道这些魔藤是真的听到了主人的诉求，还是仅仅遵循这本能，竟然真的将最长也最柔软的一根藤蔓伸进尤洛的小嘴中。柔韧的触手在口中翻搅着，时而缠绕着舌头，时而四处扫荡，给口腔中的每一处角落都涂上了滑溜溜地黏液。尤洛最爱这粘液甜甜的味道，痴迷地伸出舌头卷在藤条上，同时不知不觉地就打开了柔嫩的喉口。
“呜……呃嗯……啊啊~~~~”藤蔓发现口腔伸出的狭窄洞口，几乎是本能地就戳刺了进去。淫魔的喉口就像是身上的第三处小穴，早已对这种被填满的感觉食髓知味。不仅没有什么痛苦，反而欢快地蠕动着咽喉，试图将着散发着美味粘液的触手吞地更深一些。
而下方的两处小穴也热情地将自己的全部先给那些亟待滋养的藤蔓。顺着花穴的收缩，发热的魔核正在轻轻颤抖，同时向甬道的更深处钻去。
“唔唔啊啊啊――！嗯啊……”只见尤洛白皙的身躯一阵剧烈颤抖，可惜想要说出口的放浪尖叫都被口中粗大的触手堵了回去，变成了更加性感的，断断续续的呻吟。硬热的晶石突然闯进狭窄的子宫口，与大量藤蔓相连的茎部也越来越多的被拖进柔嫩的阴道中。藤茎分叉为数跟粗壮的触手，而分叉处多根藤蔓的根部终于死死地卡住了穴口，断绝了魔核再想要深入的可能。
但追寻本能的魔性仍在驱使着魔核不断撞击着脆弱的子宫口。剧烈颤抖的坚硬魔核一半卡在子宫口处，不断跳动试图挤进那可以养育新生魔物的温床。可是已经完全撑满的小穴无论如何也无法再容纳更多，弹性极佳的穴口被数条藤蔓的分叉处拉扯到几近变形，在深处的魔核不断的冲撞下，卡在穴口的巨大藤条只会越收越紧。 
此时尤洛双腿已经分开到极致，粗硕的巨藤卡在花唇间的缝隙中，将淫糜的软肉挤向两边。早已昂首挺胸的骄傲阳具此时却被凶悍的藤条强行按在小腹上。浅色的肉柱完全勃起后有着令大多数男性魔族羡慕的尺寸，现在却因为被紧紧绑住而胀成了深红色，射精的通道被阻断，微凉的液体在细小的精管中翻涌，却找不到出口而一次次回流。两个饱满充盈的精囊从藤蔓包裹的空隙中勉强挤了出来，仿佛不满于被压制的状态而一晃一晃地挣扎弹动。
漂亮的脖子向后扬起令人怜惜的曲线，过于粗大的藤蔓在淫魔的小嘴中快速进出，从那修长的脖颈间都能看到被巨大藤蔓深入时的隆起。小嘴被迫长到最大，无法吞咽的唾液从嘴角溢出，被其他的藤蔓迅速争相吸收。在常人难以想象的剧烈性刺激中，淫魔眼角都不自觉地溢出泪水，脸上却露出极尽欢愉的表情，让任何人看了都忍不住想要再继续狠狠蹂躏。
魔核越来越热，烫的敏感的子宫口几乎要失去知觉。早已被撑开到极致的后穴还有更多的触手试图进入。幼小的藤苗迅速长大，而新的幼苗又在成熟的藤蔓上不断生成。终于越来越多的藤蔓像一个绿色的茧将淫魔整个包裹在其中，
淫魔在意识朦胧中仍然竭尽全力打开自己的身体，拥抱着无数条粗长又狰狞的的藤条，享受着每一寸皮肤都被触手拍打、缠绕或是摩擦的美妙触感。那常人看起来觉得恐怖无比的性侵犯，对尤洛来说只不过是比平时更刺激一些的情趣游戏。毕竟在尤洛眼中，包裹着他的不是恐怖的触手怪物，而是他的塔尔。
淫魔断断续续的闷哼声中突然响起了一声拔高的尖叫，无数疯狂挥舞、蠕动的藤蔓也在那一瞬间全部停了下来。从“蛹”中露出的脑袋无力地枕在粗大的藤蔓上，能看到尤洛喉间反复吞咽的动作，却仍然大量乳白色的粘稠液体从嘴角涌出。下体已经完全被一层层的藤蔓遮盖，然而白色的汁液正从层层缝隙间快速渗出。淫魔自身的精液与淫水，已经跟那巨量的树汁融在一处。
淫魔是不会浪费这些宝贵的资源的，像尤洛这样强大的淫魔可以将周围的“性欲”都转化为魔素，而直接与身体接触的淫液是转化效率最高的。所以眨眼睛间那如潮水般喷涌的淫汁就这样变为闪闪发亮的微小光点，很快也就消失了。而一股温暖的，充满生机的能量开始在两人的身体中流转，最终被尤洛全部渡到塔尔的魔核内。
就在就在两人平静地吸收魔素的时候，尤洛突然感受到一阵异样的魔素。淫魔瞬间睁开眼，那原本惑人的紫瞳中此刻竟是锋芒毕露，透着可怕的杀气。几乎是刹那间，只见一只修长白皙的小臂轻松地扯开那由许多无比粗壮结实的藤条组成的绿色围墙，一团黑色的魔气在之间一闪而过。
“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷――――！”高度浓缩的魔气弹在常人无法看清的速度下击穿了约10米外，一头正欲发起袭击的魔狼。高大强壮的上等魔兽在瞬间从被击穿的那一点开始化为灰烬，直到消散前的最后一刻还能看清魔狼脸上又极度的惊诧与恐惧凝结出的，死不瞑目的表情。
“啪挞”一声清脆的声响，一颗灰黑色的魔核掉落到地上。最后一丝魔气凝固成晶石里纹丝不动的漂亮花纹，应证了一只上等魔物的死亡。大概在人类的世界还能卖个好价钱。
都已经被人暗算过一次了，就算神经再大条，尤洛也绝不想以同一个姿势栽两次跟头。有点头疼地闭上眼睛，尤洛收回手臂，缩了缩身子，下意识地想要把更多藤蔓抱进怀里。他知道自己没有那么强大，但也绝没有沦落到连一头狼都能窥伺自己的程度。
无意识的藤蔓们却好像能感受到尤洛的疲惫与无助，再次温柔地缠上他。 两根柔软的小藤甚至轻轻抚摸着他的脸颊。
“谢谢你……塔尔……”尤洛主动蹭了蹭那跟小藤，然后笑着吻了一下藤条的尖端。一个轻轻吻仿佛是两人间亲密又默契的暗号，让塔尔的魔核再次热了起来。魔物的魔核就像是人类的心脏，在心动的瞬间会格外炽热，并剧烈的跳动。而此时不成人形的树妖已经彻底将自己的心情，直接通过硬热的魔核彻底暴露在了尤洛的子宫口
“嗯哼……塔尔……想继续嘛？来吧……我们快来制造更多魔素”随着淫魔喑哑魅惑的声音，那湿滑的小穴连同内里深处的小口一起缩了缩，仿佛真的想要把炽热的晶石吸入子宫中。
无数根触手再次骚动了起来。它们不在有所顾忌，而是施展出浑身解数，只为彻底满足自己的主人。两只魔物的放浪淫戏从正午一直持续到黄昏。每当高潮来临，绝顶的快感与那喷涌而出的欲液都被淫魔转化为更多的魔素，让两人的身体始终保持精力充沛，同时也不断为塔尔积累力量。
虽然持续不断的交合可以给淫魔带来源源不断的魔素，但这并不意味着他们完全不需要休息。就像人类也不能一直暴饮暴食。终于，当夜幕降临之时，尤洛在不知第几次的高潮后感觉到塔尔释放在他口中的树汁味道咸咸的，与之前有些不同。不过他还是下意识地咽了下去。
带着安眠效果的咸咸的树汁，迅速就勾起了那已经积累了一天的疲惫感，送尤洛进入梦乡。大量软软的藤条悄悄地在身下织成了舒服的软垫，另一边的触手则轻轻覆在淫魔身上，变成了温暖的被子。同时柔软的触手包裹着最为粗长的主干藤，变成一个舒服的翠绿色大抱枕，小心翼翼地塞进尤洛怀里。就像以往他们一起生活在那豪华树屋里的无数个夜晚一样，尤洛总是喜欢抱着他的藤条入睡。
睡梦中的尤洛果然把“大抱枕”抱在怀里，几乎将整个脸都埋了进去，然后发出了几声模糊的梦呓
“塔尔……尤洛不能没有你”
主人，我在。塔尔不会离开的。
主人晚安，希望您做个好梦。
不知道你们喜不喜欢触手呀~
反正我觉得双性受如果1V1的话，那大概只有两个JJ的攻或者触手攻才能做到一个人满足两个小骚洞了 ?(? ???ω??? ?)?

　　2.5 原第二章彩蛋  尤洛的梦 二人最初相遇的回忆

尤洛的梦 二人最初相遇的回忆
明媚的阳光下，一个皮肤白皙的漂亮少年正躺在一颗小树底下晒太阳。仔细一看不难发现那宽松的上衣下还藏着一对可爱的小馒头。
彼时的尤洛刚刚成年，就被老爸要求自己出去“觅食”，不破处不许回家。不过此刻他倒是悠闲的很。找不到不许回家？反正天天在家看着老爸和爹地腻在一起早就烦死了，正好借机玩一阵。
话虽这么说可是好无聊哦。无所事事的魔王子捡起草丛中的碎石子扔向前面的小池塘。扔了两三粒碎石头之后，突然一段比小石头大好几倍的小树枝从他的后方飞向水塘，咚地一声溅起一小片水花。
“谁！”尤洛猛然回头，看见一个少年正坐在背后的树枝上，笑着看他。奇怪，明明刚刚还没有感受到魔素的波动，他是什么时候出现的？“你叫什么名字？！怎么突然出现在树上的？”
“名字？我没有名字。这棵树就是我的本体啊。我是前几天才刚刚能化成人形的，每天只有几个小时可以变成人哦，嘿嘿，你正好看到了我最厉害的时候！”
“没有名字？那你的父母怎么不给你起名字？”
“父母？那是什么？”树上的少年疑惑地歪了歪头，好奇地看着尤洛。
世间万物，在吸收了足够多的魔素之后都有微小的可能成为魔物。而魔物森林中有着充足的魔素，这颗树又如此靠近森林魔王的宫殿，成魔也不足为奇。
而相反，魔物与魔物之间想要生育后代则是极为困难的事情。想要诞生新的魔物必须要父母各自从自身的魔核中剥离一部分魔素再融合。对于能力较弱的魔物那简直是致命的危险。即使是高阶魔物，也要慎重考虑自身能否承受部分魔素的剥离，更何况突然失去大量魔素会在短时间内大幅削弱魔物的战斗力。因此只有极为强大的魔物才会考虑繁育后代。不过由魔物森林里最强魔物生下来的尤洛自然是不会明白这些事情的。
“唔，你连父母是谁都不知道？那要不我给你起个名字吧~”
“G？！这怎么行……”树上的少年慌忙摆头，但是尤洛完全没在意他的反映
“你以后就叫塔尔吧！这可是传说中生命之神的名字……”话音未落，尤洛突然感到大量的魔素远离自己而去，瞬间脱力倒在了地上。
第二天，年轻的尤洛是在一个高大的男人怀里醒来的。
“主人，您醒了！有什么不舒服的吗？”
“啊啊啊你谁啊？谁是你主人！”突然一句“主人”吓得尤洛一轱辘就爬了起来。
“我是塔尔啊，昨天被您命名的树妖。感谢您赐予我力量。”说着塔尔低下头单膝跪地，以虔诚又充满磁性的声音立下誓言：“我的主人，树妖塔尔将以此身的全部感谢您的恩情。”
原来只有由魔物繁殖出的魔物才会在出生时就被父母命名，绝大多数魔物都是没有名字的。而命名意味着力量的赋予和魔素的转移。一般来说绝不会有魔物像尤洛这样傻乎乎地随便给人家起名字。而一旦为其他魔物命名，就代表了将自己的生命的一部分分给了对方。相应的，被赐予能量的魔物也要对命名者献上永生的忠诚，刻入魔核的魔素会让他永远无法以任何形式伤害或背叛赐名者。
但这个过程也是很危险的，因为在赐名的过程中赐名者是非常脆弱的，而被赐名的一方还没有受到约束，如果起了异心，此时便可以轻松杀死赐名者。
那时候的尤洛显然不了解这些。他震惊地看着昨天还只是个孱弱少年的树妖，在一夜间变得如此高大英俊。宽厚的肩背看上去就充满了力量，健壮的胸肌紧实又不夸张，修长的四肢更是有着仿佛神殿前的神明雕像一般完美的比例，原本杂乱的深棕色短发略微变长了一些，更显出一种成熟的魅力。
向四周一瞧，原来他们此时所在的宽阔空间竟是一个树洞。那与森林里其他树木无异的树，树干在一夜间就变得如此粗壮了。跑出去一看，外面更是不得了，一夜长成的苍天巨树比周围的树木至少高三倍以上，庞大的树冠像一个巨大的伞盖，遮盖了一大片区域。
被眼前的景象彻底惊到的尤洛竟是呆愣了许久，终于想明白了一件事情：这个帅气的树妖从今以后就属于我了。于是他回到树洞里，脸上带着些许年少轻狂的笑意，对依旧跪在地上的塔尔说：“起来吧，你不是说要以自己的全部报答我吗？那从现在起，你就是我的男宠了！”小.说广`播动・漫漫-画耽;美 下 载 尽在www.yikekee.cc 日更
“是，我的主人”说着塔尔站了起来，目光中尽是尊敬与仰慕。
我知道现在敲蛋很麻烦，所以为了大家阅读方便，过一段时间就会放出一部分彩蛋。
剧情彩蛋保持免费，肉蛋放出以后就是收费章节了。
所以彩蛋算是一种限时免费赠品吧2333 你们真的不考虑写个回复嘛~
彩蛋的顺序是连着正文的，之前敲过蛋的朋友就不要跳着倒回去点了。
正常顺序阅读的话是不会购买自己敲过的彩蛋的请放心。

　　03．袍子里一丝不挂，却挂满了触手

第二天当尤洛睁开眼睛的时候，已经是接近正午了。自己睡在藤蔓们编织的藤床上，而那个男人正坐在床边看着他。明媚的阳光下他那古铜色的皮肤与一块块结实又恰到好处的肌肉显得那么性感惹眼
“塔尔！”尤洛激动地扑到男人怀里，随即又一把推开他，气鼓鼓地撇过头去，“你个混蛋，起来了也不叫醒我，还不穿衣服。昨天折腾了我半天还不够嘛？！我怎么有你这么没用的男宠，你这空空的脑袋里是不是只有树汁啊？”
“主人……塔尔脑袋里不止有树汁……还有触手的。”
“……闭嘴！赶紧给我滚去穿衣服！(sF□′)s喋擤ォ摺
“那个主人……我的衣服……”
塔尔刚想跟尤洛说自己的衣服已经在被自身失控的触手都撕成了碎片，却突然感到一股强大的魔力正在逼近。反应过来的时候他的主人尤洛早已将他护在身后，警惕地盯着密林深处的某个方向
“鬼鬼祟祟跟着我们做什么？现在现身我们还有商量的余地，否则休怪我不客气了！”尤洛已经发现是那焰魔人的手下跟上来了。若在过去自己还能有十足的胜算，现在这种情况下若与这等高阶魔人正面对战无疑是过于危险的决定。只见尤洛说话间已经暗暗凝聚魔气，准备先发制人。
“暴露了么，请殿下饶命。”远处的魔人仍然隐藏在暗处，嘴上说着饶命，却是十分轻蔑的语气。只听对方继续说道：“我也是听命于人罢了。魔王让我转告您，若您就此离开魔物森林，他可以睁一只眼闭一只眼，放您一条生路。若您还留在此地，蓄谋着夺回王位，那休怪他斩草除根。”
“你也听命于那个叛徒么。那好，你回去告诉他，我尤洛根本不屑于一辈子窝在这小小的魔物森林。累死人的活儿谁爱当谁当，本座乐得清闲自在。”
说罢尤洛一把抓起还在发愣的塔尔，以最快速度连续释放了数十次瞬移，在眨眼睛就来到了魔物森林的边缘。刚刚才高傲霸气、大放厥词的尤洛此时正狼狈地靠在自己男宠怀里喘着粗气，形象全无。呼……好险，幸好对方没一上来就出手。看来那个造反的混蛋还留着点最后的良心，没打算非要让自己死。
站在森林的边缘，淫魔一抬头就看到了魔物森林外人类的城镇。既然不得不离开森林了，那偷偷潜入人类的地盘好像也挺有趣的嘛~ 
“塔尔，咱们走，去人类的地盘玩玩~”
“是，都听主人的。”
听到塔尔的话尤洛不禁皱了皱眉头，说道：“塔尔，我听说人类不能直接通过赐予力量确认主从关系，所以在人类的地盘，你要是再喊我主人，恐怕会暴露我们的真是身份。”
其实尤洛对于人类世界的知识都是道听途说，但是此刻还是一本正经的对自己的男宠胡说八道，不过这个比他还蠢的树妖也一本正经地相信了。
”
“那……以人类的方式……该怎么称呼？”
“就叫我尤洛就好”
“……是，主……啊不，尤洛。”要知道对于魔物来说，直接称呼自己主人的名讳可是大不敬的事情，塔尔一时有点难以适应。可是他发现当自己真的将“尤洛”这个名字说出口时，竟然并没有任何愧疚感，反而为这份意外的特权而感到有些欣喜。
“等等，塔尔你……你还好吗？”正要出发时尤洛却看到塔尔的身形又有些部分像是要消失一般变得透明
“呃……现在的魔力积累的还不够，人形还不太稳定，大概每天只能维持几个小时吧”
“这怎么行？要是你在人类的城镇里突然从人形变回一堆触手我们不就暴露了？！要不你先变回魔核形态吧，这样我好带着你行动。”
“好”话音刚落，塔尔的身体再次在一阵光亮中消失，变成了着有流动的绿色花纹的晶石，一端连着四只软萌嫩绿的小触手。
不知怎的，看着这块充满生命气息的晶石，有种手心微微发热的错觉。想起昨天二人在青天白日下的疯狂，那全身每一寸皮肤都被触手抚摸，每一处小穴都被填满，每一次高潮都被灌入大量浓稠树汁的感觉，尤洛不禁觉得胯间难以启齿的那处又有些湿润了。
悄悄吞咽了一口唾液，尤洛鬼使神差地伸手剥开自己两片肉肉的大阴唇，迅速把晶莹的磨石塞了进去。昨天才被狠狠满足过的小穴此刻却仍是狼吞虎咽般死死咬住了圆润的魔核，并主欢快地蠕动起来，将它越吞越深。
不过我们的淫魔王子才不会因为这小点幻想就沉溺于淫欲中。只见他举起双臂，一件长长的斗篷就披在了他不着寸缕的身上，掩盖了那令人移不开眼的美妙身材，和一切淫浪的小秘密。虽然这斗篷本身只是障眼法罢了，不过用这样的魔法骗骗人类倒也足够了。
我只是想多给塔尔积累一点魔素而已，才不是自己想要呢！心里这样想着，尤洛向上扯了扯那不存在的魔法衣领，想要遮住自己微红的脸颊。
而变成魔核形态的塔尔默默在心里叹了口气，向那湿滑的穴道深处缩了缩自己的“身子”，想着就算主人只想要我当一颗多了几条触手的跳蛋，我也要尽职尽责。然后努力地调整了一下“姿势”，让四根细小的藤蔓稍稍变长了一些，伸出穴口，轻轻地缠上红嫩的阴蒂和沉甸甸的精囊，而最长的一根则爬上了那垂在两腿间的大肉棒，在龟头下方紧紧攥成一个小圈。
突然的快感让尤洛瞬间有些腿软，却没有出言制止塔尔，只是夹了夹小穴以示警告。结果他的小“男宠”完全理解到了相反的方向，以为得到了主人的赞许，于是又再接再厉地伸出了两根小触手，探入紧缩的后穴中。 
于是现在身型高挑，四肢修长的美貌淫魔裹着朴素的长袍，光着脚丫，脚步略显虚浮，却装作面色如常地走在人类城镇的小路上。在这偏远的小镇，如此出挑的“美人”自然是回头率满满，不过此刻全身一丝不挂，却在胯下挂着好多触手的尤洛自然是无比心虚，有种随时都会被人看穿的紧张感。
果然还是应该买一件人类的衣服啊，这么想着尤洛走进了街边的服装店。 
“你们这里会魔法的人都穿什么样的衣服？”
“啊？这位姑娘，你要买魔法师装备去冒险协会，或者魔法师行会，我这可没有出售冒险者装备的许可啊”
“你看清楚了，我可不是……”尤洛刚想说自己可不是女人，突然想起人类中不存在双性，真是差点就说漏嘴了。还好淫魔的声音普遍偏中性。而他挺拔的身材和略带棱角的脸庞，一旦有了“这是个妹子”这样先入为主的观念，也只会被认为是个高挑帅气的妹子而已。
趁着老板还没发现任何端倪，尤洛赶紧改口道：“……我可不是什么冒险者，不需要那种低等的东西，我只要一件能显示我作为魔法师身份的服装而已”虽然相当心虚，但表面上还是表现出不容置疑，斩钉截铁的样子。
人类老板看他这样子也就没再说什么，很快就找来了一件藏蓝色的长袍，拿给尤洛示意他去试衣间穿穿看。
虽然也还是一件长袍，但人类专门设计过的服装跟魔物随手用魔法造出来的就是不一样。深蓝色的长袍袖口和衣摆处都绣着银白色的花纹，看上去高雅又华丽。高高的领口充满威严，胸前的系带设计与下摆的高开叉却又增添了几分性感神秘。除了衣袍，头上还有一顶法师象征的尖顶宽檐帽子，稍稍压下帽檐，便可遮挡住脸上的表情。
这套衣服是特地照着传统的女性魔导师款式做的，魔法道具协会将近一百年前就停止生产这么碍事又过时的古董级装备了
不过这“古代大魔导师”套装穿在尤洛身上，看起来似乎有点不对劲。别的地方都还好，主要问题是胸太大了。胸前的深开口绑带原本是为了可以方便调节大小，让人宽松舒适设计。此时穿在尤洛身上却绷地紧紧的。还算厚实却略显粗糙的布料直接贴在身体上，让尤洛也有些小小的不自在。还好大部分部位都很宽松，只是胸前那两粒敏感的奶头还是在衣服的摩擦下俏皮得挺立起来，在深蓝色的布料下两个色气的小凸点若隐若现。
长长的衣摆下面，从那浪荡花穴中伸出的触手们生怕在高开叉的裙摆处暴露，慌乱地想要藏起来，一股脑地全缩进了前后两个淫热湿滑的小穴里，只留下一条最长的紧紧缠绕在雄壮的阴茎根部，将早已动情的火热阳具死死压在小腹上，否则这漂亮的裙摆恐怕要被撑起一个小帐篷。被推挤到两遍的肥厚的花唇沾满了透明的淫水，终于有一滴挂不住了，顺着大腿根部缓缓流下。熟悉的情热让尤洛不得不拉低了帽檐，掩盖住自己满脸的潮红，赶忙付了钱逃离了服装店。
什么，你问他一个魔物哪里来的钱？
还记得那之前在森林里偷窥他们做爱，然后被一击毙命的那头魔狼么。聪明的尤洛学着人类冒险者的样子，走进小镇里最高大的建筑“冒险者协会”，然后把那颗对魔物而言毫无用处的魔核以高价卖给了愚蠢的人类咯~
只是聪明的魔物尤洛，终究还是看不懂那愚蠢的人类在沉默地收下魔核时，为何露出了一瞬间混杂着惊讶、怀疑与恐惧的复杂表情。
当然尤洛不会在意这些小事情，像个第一次离开家门的小孩，新奇地在小镇上四处逛游，直到傍晚，学着一些背着行囊，一看就知道也是旅客的人类走进了一家旅馆。
“姑娘，你一个人住么？”正在尤洛走在楼道里准备入住房间的时候，背后一个男人突然强行靠的很近，身体已经几乎要贴在尤洛后背上了。“要不要跟老子一起？”
尤洛轻巧地后退一步，与这不识趣的愚蠢人类拉开距离，以警告的语气说道：“不需要”撇了一眼发现这个人类还是一脸满不在乎的轻浮表情，尤洛心中叹了口气，又补上一句：“真不好意思，我已经有男人了。”
“呵，怪不得，是哪个野男人揉大了你这对骚奶子啊？”没想到这个低劣的人类突然发力，用两条纹着纹身的粗壮胳膊将尤洛圈在墙边， 更加色眯眯地盯着尤洛的身体说道，“我猜你这个小荡妇骚逼已经湿了吧？真的需要哥哥陪你一晚么？我可不比你男人差哦？”
“……”原来人类可以用这么多丰富的语言来表达自己不要脸吗？尤洛暗暗称奇，心想这位人类哦，这就是你敬酒不吃吃罚酒了。就算为了隐藏身份不能使用魔法，尤洛也完全没把这种程度的骚扰放在眼里。
眨眼之间，人类男子恍惚中觉得有一根灵巧的手指，以自己的神经细胞都感知不过来的速度，隔着衣服在他的腰侧、小腹和大腿上轻轻点了几下。
“咚”一声闷响，刚刚还满脸淫相的男子瞬间双腿一软，双眼泛白，瘫坐在了地上，亚麻色的裤裆中间一片水渍清晰可见，竟然是就这么泄了精。
淫魔笑着踩了一脚男人的裤裆，轻轻说道：“实在太不中用了吧，我男人跟你这种渣渣可不是一个级别。” 然后头也不回地离开了，只留这“不中用”的男子一脸惊恐地呆坐再原地。 
尤洛加快脚步走回了自己的房间，那个猥琐男有一点倒是说对了，他的两个小穴早就湿透了。不过这倒不是什么大问题，因为再湿也有塔尔堵着呢。
午夜偷偷加更一章~最近本人在实习，平时要上班比上学累多了QAQ
大概只有周末可以多写写文了，所以更新频率可能不会太高，不要太期待了_(:зf∠)_

　　3.5 原第三章彩蛋 小镇上的路人视角

彩蛋：路人视角
我是冒险者协会的工作人员。今天镇上来了个新人，是个高个子的大胸美女。其实我们这种偏远小镇，本地的冒险者只有一百人不到，只看脸我都能叫出名来。而且几乎全部都是低阶冒险者。不过这里挨着魔物森林这种适合新人试炼的地方，也有一些新人特地跑到这个镇子上锻炼身手。但不管怎么说，高等级的冒险者我几乎就没见过几个。
但是今天来的这个美女可不一样 。她一进屋我就注意到她了，明明没有象征冒险者身份的徽章，却拿来了一块完整的高阶银狼的魔石！喂喂，这怎么可能，听说去年几头下等银狼的暴走就彻底毁灭了一个村子，这女人根本不是协会注册的冒险者，却一个人就猎杀了狼群的首领？不会是偷来的吧。
怀疑地看了她一眼，没想到对方正直视着我，我赶紧避开了她那凌厉的视线。还是算了吧，就算是偷的，跟我又有什么关系，我可不想惹麻烦。
――――――――――――――――――――――――――
我在镇上开服装店已经十几年了，还是头一次在店里见到这么漂亮的姑娘。可能因为前两年镇上的百货大楼终于开张了，时髦的女孩子也不怎么在我这种小店了吧 
眼前这姑娘披着一件破破烂烂的袍子，却明显不像是乡下落难的流浪者。身材完美，皮肤雪白，而且虽然两双鞋都没有，却没有风尘仆仆的感觉，反而只让人觉得干净清爽。难道是会清洁魔法的法师？不不，她胸前也没有冒险协会的徽章……倒是这对奶子可真大啊
“你们这里会魔法的人都穿什么样的衣服？”
美女这么问我。搞什么，我的店面看起来很像魔法行会吗？记得之前有人说过，外貌过于完美的人往往有其他残念的地方，看来果然是真的。
“我可不是什么冒险者，不需要那种低等的东西，我只要一件能显示我作为魔法师身份的服装而已”
美女斩钉截铁地说着莫名其妙的话……现在我非常确定了，她就是现在年轻人们常说的中二病吧。本来还以为是个流浪的冒险者，结果其实是离家出走的中二病大小姐么。
于是我转身到仓库给她拿了去年万圣节时候没卖出去的魔法师套装。她果然非常开心的拿去试穿了。美女从试衣间里出来的时候我仿佛看到她有些微微的脸红，是我的错觉吗。说实话我还真没见过谁能把这种连万圣节都卖不出去的碍事衣服穿出这种……该怎么说呢，就是那种色气的感觉，你懂的。
就在我想多看两眼这位高挑的大美人的时候，她迅速扔下了衣服标价的钱数然后跑着出去了。哎呀，做外地人的生意就是好，都不讨价还价。多好的姑娘，颜好胸大又有钱，只可惜是个中二病。
――――――――――――――――――
今天下午我听哥们儿说，镇上来了个特辣的妞儿。胸大腿长皮肤白，穿着不知道从哪买来的古典服装。 据说还是个高阶法师，一个人杀了几十头魔狼。我呸，怎么可能，我们这种小地方会来高等级的冒险者？还杀了几十头魔狼，造谣也要守基本法吧。
不得不说，爷我今天运气真不错，晚上居然就遇到了这传说中的美人。一路跟着她进了旅店，美女居然是要一个人住店，这送到口的妞儿不泡白不泡啊！啧啧，管她什么是冒险者什么高阶法师，这胸，这腿，绝对是极品啊！这么想着我已经不知不觉地跟着她走到了这家小酒店昏暗有没什么人的楼道里。
“姑娘，一个人住吗？要不要跟老子一起？”
“不需要，我已经有男人了”
哟吼，有男人了好啊，爷就喜欢泡别人家的马子。被男人滋润过的才够辣够有味，那些扭捏做作的处女可不是本大爷的菜。
当我彻底把她按在墙上的时候，我已经非常确定她跑不掉了。一般的姑娘看到爷双臂这左青龙右白虎的纹身早就吓得腿软了吧。不得不说，这妞儿真的够烈，不仅不想着跑，反而还笑了！是被小爷我的魅力折服，打算投怀送抱了吗？！我就知道这是个离不开男人的骚逼
我看到美女像我伸出手，修长漂亮的之间轻轻的点在我身上。那我甚至来不及反应发生了什么。意识回笼的瞬间只觉得尾骨一阵剧痛，竟是已经泄了身，跌坐到了地上。
愤怒的脏话还没骂出口，美女已经居高临下地看着我，抬脚猛地踩在我的子孙根上。还来不及感受疼痛，我已经被眼前的景象震惊了。美女抬腿的瞬间，我看到那高开叉的裙摆里，竟然密密麻麻的全是绿色的，活动着的藤蔓！它们此刻全部向我这里竖起，仿佛随时会张开血盆大口，或是冲出来将我活活勒死。
我此生从未见过如此可怕的景象，就像见到美杜莎的魔发，让人当场恐惧到无法动弹。
那晚，我几乎是连滚带爬地，在周围人异样的目光下逃出了这间酒店。不，我相信这不是错觉！她根本不是什么法师！这根本就是传说中的……魔女啊！

　　04. 人类真会享受 （牙刷的错误使用方法）

进到旅馆房间里的尤洛长舒一口气，把这件碍事的法师长袍脱了下来，畅快地露出全身光洁的皮肤和一直藏在裙摆下的触手们。用手指轻轻勾住腿间的一根嫩绿色小藤，用力一拽，将塔尔的触手连着魔核一起拽了出来。
“嗯啊……好舒服~”坚硬的晶石带着好几根柔软的触手快速划过敏感的肉壁，被堵了半天的淫水也一下子流了出来，爽得尤洛浑身一颤。而回过神来的时候塔尔已经变回人形站在他旁边，浑身上下都沾着湿淋淋的透明粘液。
塔尔正要给自己丢一个清洁魔法，尤洛却一把拉住他的手，打开卧室旁边的小门，把他拽进了一个贴满了一块块白色的方形光滑石（ci）头（zhuan）的小房间。
“嘿嘿，塔尔，我听说不会魔法的人类是在光滑的白色房间里，用特殊的道具把水都浇到自己身上来清洁身体的哟~机会难得，咱们今天也不要用魔法了，来体验一下人类的生活吧。”
于是接下来的十分钟里他们两个魔物就像是好奇宝宝一样，到处研究着哪里能喷出水。很快尤洛就拧开了莲蓬头，拉着塔尔在花洒下兴奋的往他身上泼冷水，同时自己也溅了一身，完全没意识到其实往旁边拧一下还能出热水，只能说幸好他们不是一上来就拧到开水那边。
“主人，您说杯子里的这是做什么用的啊？搅拌棒？人类的搅拌棒为什么要有一块硬毛呢？”塔尔拿起洗手池旁支架上的两个玻璃杯，好奇地盯着里面一头带着许多硬毛的小棒棒。
“这不是什么搅拌棒吧，这间房间里的东西都应该是跟清洗有关的才对……感觉像是刷子，但是又有点太小了，还有，都说了在这里不许再叫我主人了！”尤洛也转过身看着两个奇怪的“小刷子”陷入思考。
“尤洛大人……我想这会不会专门用来刷人类的特定部位的？”塔尔把其中一个小刷子拿出来放在掌心刷了刷，感受了一下小棒上硬翘翘的毛刷头。虽然还没答到点上，但是思考方向完全正确，已经离正确答案“牙刷”越来越近了，可喜可贺。
“我猜到了……还有，把’大人’这两个字也给我去掉喂！”尤洛也拿出另一个玻璃杯中的小刷子，然后另一只手一把抓住了塔尔的阴茎，“人类排泄之后不清理的话这里会很脏吧？”说着尤洛突然撸起塔尔的包皮，把牙刷按在了上面。
于是两个魔物彻底偏离了事情的真相……只能说魔物的思维确实跟人类是有差距的。
“呃啊……这好硬啊……人类不会疼吗？”敏感的部位被硬毛刺激着，微微的刺痛中也带着奇妙的快感。这时塔尔突然想起杯子里还有另外一件小东西：“这个软膏，会不会是用来润滑这个硬毛刷的？”说着塔尔拧开小软管的盖子，递给尤洛
“啊哈，看来你偶尔也会聪明一下的嘛”尤洛开心地接过来，试探性地往小毛刷上挤出了一些白色的软膏，凑到鼻尖闻一闻，竟然还有些薄荷的香味。“人类可真会享受，连阴茎都要是薄荷味的。”
当他试着用带软膏的毛刷摩擦塔尔傲人的大攀保发现这软膏的神奇之处：不只是润滑用，这白色软膏在摩擦中还产生了大量的泡沫，很快就让整个巨根都被包裹在乳白色的薄荷香泡沫中。
“这个感觉好奇怪……嘶……”塔尔微微皱着眉头，看着尤洛认真地拿着小毛刷仔细刷着自己生殖器的每一处。细棍顶着刷头伸进包皮下方，摩擦着平时始终被包皮覆盖着的敏感皮肤。刷到顶端时甚至有几根硬毛戳入马眼，将清凉的软膏也带了进去。
原本低俯在腿间就已经十分硕大的阴茎，在刷毛的几次反复摩擦之下，很快就全根勃起。猩红的巨根上挂满白色的泡沫，随着小刷子一下下地刮骚，肉棒上盘旋着的经络也变得更加狰狞。
当刷到下方两个卵囊时，尤洛故意多用了点力气，让两个沉甸甸的肉蛋在小刷子的推挤下晃来晃去，整个刷头似乎都陷进了富有弹性的软肉里。尤洛一只手握着小刷子，另一只手则用整个手掌握住塔尔那充实的阴囊，极富技巧地揉弄。
一边是薄荷的清凉，一边是掌心的温热。两种截然不同的触感让塔尔的阳具越涨越大，透明的淫液已经混合着泡沫流出马眼。渐渐燃起的欲火兀自翻腾，让塔尔腰腹结实的肌肉一块块绷紧，呼吸也愈发灼热。
“那么这个杯子肯定是用来清洗掉这些泡沫的了！”尤洛自然把男人的反应都看在眼里，也不再做过多的挑逗，按照自己想象的“人类清洗阴茎”的方式，将玻璃杯倒满水，快速让塔尔全根勃起的巨沤入其中。
涂满薄荷泡沫的阴茎瞬间进入冷水中，带来又冰又辣的奇异快感。突然的温差刺激不仅没让塔尔软下去，反而使巨根又胀大了几分，清澈的一杯水也立刻被泡沫变成了浅白色。
“呼~哈哈，我敢说人类的阳具肯定都没你的大~你这根大家伙清洗杯都装不下呢” 塔尔那比杯子子长出几公分的硕大阳具根部甚至还不能没入水中。尤洛反复换了几杯水，又把最后两杯清水倒在阴茎根部和阴囊上用手帮忙搓洗，才总算将所有泡沫都冲干净。
“……毕竟我们是魔物啊”塔尔被他说得都有些不好意思了，但是心里更多是感激主人愿意亲自动手帮自己清洗。于是想了想便说道“主……啊不，尤洛，需要我也帮你照这样清洗一下吗？”
“好啊~既然这里有两个小刷子，我想应该是人类的男女都可以用的吧？”说着尤洛拿起另一个杯子里的小刷子递给塔尔，然后自然地分开双腿，用手拨开两片早已水润湿滑的大阴唇，一缕蜜液更是按捺不住地流淌出来。“所以这里就拜托你来清洗咯？”
看着自家主人满脸期待的样子，塔尔当然不会拒绝。将硬翘翘的刷毛挤满软膏，小心地将这个人类的小工具，压在尤洛热情放浪的阴唇上蹭了蹭，立刻惹得敏感的花穴微微瑟缩。
“呜哦~好爽……塔尔再快一点~薄荷好凉好刺激――！”尤洛靠在男人宽厚的肩头放声浪叫，尽情享受着塔尔细致深入的抚慰。
然而人类本该用于清洁牙齿的小刷子，实在难以完全满足尤洛这熟透的骚花。每当刷到其中一片花唇时，另一边则寂寞得麻痒难耐。在加上薄荷泡沫的涂抹，仅仅是空气的流动都能让敏感的软肉感受到新奇的刺激。
舒爽却无法满足的挑逗让整个骚逼都滋滋地冒着淫水，搔穴忍不住收缩，两片饱满的阴唇也都忍不住想要把这来回刷动的小刷子死死夹住，好好地磨一磨。
很快塔尔也意识到一根小刷子是不够用的。于是他把刚刚的那根清洗了一下，重新涂上软膏，在柔软的阴唇上磨出泡沫后，直接捅入了饥渴的媚穴。
“啊啊~ 再用力磨磨我的搔逼……好痒~ 啊啊啊太刺激了！”大手沉稳有力地转动着细小的刷柄，让硬硬的毛刷三百六十度扫过肉壁。刷毛在旋转中向一个方向弯曲，狠狠碾过每一寸骚肉，而在变换旋转方向时刷毛又再度直立，所有的软毛都毫不留情地向肉逼戳刺。
“啊啊啊……我要不行了……塔尔好会玩……嗯啊~~搔穴要喷水了……”塔尔将这根小刷子旋转着抽出又捅入，另一只手扔不断地用第二只小刷子磨蹭着越来越湿滑的阴唇。几个来回直接，敏感的搔穴终究是耐不住这般双管齐下地亵玩，剧烈收缩起来。而早已熟知尤洛身体的塔尔更是看准时机，迅速抽出了穴中的小刷，让两根的刷毛部分相对，准确地夹住中间的淫核，快速挤压、摩擦濒临极限的阴蒂。
“呀啊啊啊啊――！”淫魔发出一声拔高的浪叫，嫩红色的骚花在颤抖着喷出大量透明的淫液，混合着白色的泡沫流淌了一地。
没想到这篇新文这么受欢迎~果然1V1才是主流吗2333
感谢大家的支持，让我如打鸡血一般今晚又肝出一章~ 
另外顺带给自己做个广告，我的专栏里另外有一篇已经完结的，感兴趣的朋友可以去看看
之前追过我更新的朋友应该知道，我这人的更新是随缘的。
欢迎收藏，可以把萝卜养肥了再慢慢吃嘛~O(∩_∩)O

　　05.魔物真会玩 （给下面的小嘴“漱口”）

清凉的薄荷泡沫被花穴涌出的淫水糊得到处都是。很快大量的淫液被淫魔转化为魔素，但夹杂其中的泡沫却弄得整个阴户又凉又辣。
“泡沫留在上面会有些难受，塔尔来帮您冲洗掉吧？”说着塔尔拿起一杯水就要往尤洛的阴户上倒。
“不，只是倒水只能洗掉面上的泡沫吧，里面还有很多呢”说着尤洛取过塔尔手中的杯子，歪着头看着自己的男宠，紫色的眼睛顽皮又妖媚的笑意一闪而过：“我自己来洗吧，塔尔你看着就好~”
尤洛凭借自己柔韧的躯体，高高抬起一条腿搭在塔尔肩上，将沾满白色泡沫的阴户展露于男人眼前。手里拿着撑满清水的透明玻璃杯靠近胯下，让那淫浪的肉蚌浸入水中，穴口的泡沫瞬间散在水中，把清水变得微微有些浑浊。透过玻璃杯壁的折射，此刻轻轻打开的两片饱满阴唇更显得丰润肥厚；而略显白色的水也将骚逼衬得更为淫糜艳红。
“嗯啊~塔尔你看~啊哈……我不用手也能洗到里面~~”说着水中的骚穴真的像蚌壳般打开，露出其中淫糜圆润的红色肉珠，然后慢慢吐出一连串泡泡。
饶是服侍这淫魔就寝多年的男宠塔尔，看到这一幕也是惊讶地移不开眼。之见尤洛笑着冲他挑挑眉，拿开了胯下的玻璃杯。杯中的水竟然已经少了一小半。湿淋淋的淫蚌紧紧闭着，穴口浑浊的泡沫已经都被洗净，水润荧光的嫩逼仿佛在呼吸一般，骚浪的软肉微微起伏。
尤洛甚至还微微扭动胯部，让含入搔穴的水在穴中晃动，充分冲洗内部的泡沫。薄荷泡沫溶在水中时相当清凉，意外地有三分刺激七分舒爽，让淫魔扭地更加欢快。随着臀部的摇摆，丰满的阴唇也跟着晃动，勾得人恨不得一把抓上去握在掌中狠狠揉搓。但外部放浪内部却无比紧致，在薄薄的小阴唇的阻挡下，含着半杯水依然能滴水不漏。
“呼……这样应该可以了吧……”一分多钟之后尤洛看到塔尔眼中也终于燃起了无限浴火，也就不再过分捉弄他了。于是把骚逼对准被子，穴口一松，便将水与被冲洗出的泡沫都全部吐出，然后转手倒掉了这杯水。双手搂住塔尔的脖子，身体整个贴在男人精壮的胸膛上轻轻扭动。抬起的小脸上明是“欲求不满”的表情。
对于淫魔来说只一次花穴的高潮自然不会满足。一直没被填满的饥渴淫洞已经湿地随时能滴出淫水，并且热情地收缩着。连那后方的菊穴也有了明显的湿意，穴口多重紧瑟的小褶不自觉地收缩又舒展。而那未被触碰到的阴茎更是早就高高翘起，活泼地微微跳动，骄傲地展现着自己身为双性，勃起后却完全不输于男性魔物的傲人尺寸。
“不用我再帮您‘清洗’后面了吗？……唔……慢点小心别摔了”不等塔尔说完，尤洛已经迫不及待地一下将他推坐到那造型奇怪的白色座椅上。（在座的各位人类们应该都知道是什么吧，浴室里哪有什么座椅，当然是没打开盖的马桶咯）淫魔自己则是对着塔尔胯间那一柱升天的巨物坐了下去。
“呼哈~好舒服~嗯哼，那拜托你……就维持这个姿势继续帮我清洗吧。”尤洛将臀部翘了起来，露出寂寞难耐的菊穴。
塔尔依从命令，给尤洛的菊穴也涂上薄荷软膏，用小刷子细细涂抹。硬硬的刷毛细致地刷过穴口的每一道褶皱，待其逐渐放松后才照着先前的样子，将两个小刷子依次旋转着深入穴内。
尤洛终于迫不及待地自己动作起来。那不知餍足的媚穴紧紧咬住塔尔如伞盖般的大龟头，湿滑的软肉一收一放，主动将茎干吸入其中。当全根进入时，两片通红淫软的阴唇吻着阴茎下方那蓄满浓精的阴囊。随着尤洛身体的扭动，摩擦出滋滋的水声。
“嗯啊~塔尔好棒……好大~啊啊啊啊……刷子……刷子顶到骚点了！”尤洛骑跨在男人身上兀自动作着，浪叫不止。
塔尔则忍着胯下酸胀，小心地握着两只小刷子的细柄，继续着未完成的“清洗”任务。只见尤洛身体上下摆动之际，两个小刷柄依次进出。一只快速刮骚着敏感的肠道，另一只徐徐戳弄最肉壁上凸起的小点，饶是放浪成性的淫魔也不由得娇喘连连，尖叫不止。
塔尔知道主人正是舒爽得趣，于是再接再厉，将两根小刷子一边快速摩擦肉壁，一边像两边拉扯，将羞涩紧致的菊穴扯出一个无法闭合小口，只得微微瑟缩着吐出大量白沫。这些软膏摩擦产生的泡沫透着薄荷的清凉，让灌入穴中的空气都成了难耐的撩拨。
“啊……塔尔别弄了……给我……后面也要~……哈~要你的魔藤~快进来”淫魔欢快地诱惑着自己的男宠，一边说着还伸出小舌头舔了舔塔尔的喉结
“很抱歉……塔尔现在魔力不足……只能勉强维持人形，没法再放出藤蔓了”塔尔有点低落的说着，还是尽全力试着放出了一根藤蔓，却十分细小，只有不足半指宽，虽然很长，但其尖端更是像牙签一样细小。
“呜~不要嘛……不能变粗一些了吗？嗯哼……塔尔加油……我给你输送点魔素试试？” 尤洛撒娇似得使劲在塔尔身上扭动，无法被填满的菊穴也寂寞地收缩着。
呃……主人嫌弃太细了呢，不行，我要努力满足主人才行，不能总是平白接受主人的魔素。这么想着，塔尔突然发现尤洛那缺少抚慰的阴茎早已炽热挺拔，硬硬的抵在二人小腹之间。于是便驱动着那跟细长的嫩藤轻轻卷上主人的男根，温柔地摩擦起来。
很快细长藤蔓如同一条碧绿的小蛇，带着湿滑清凉的粘液，一点点缠卷着炽热通红的阴茎。藤蔓尖端一点点从阴茎下方往上滑，自下而上，长长的细藤不断蜿蜒而上。等到细藤尖端来到龟头处时，整条藤蔓已经缠绕成一个嫩绿色的软套，紧紧贴在尤洛硕大的阴茎上。
软套时而收紧，时而放松。虽然小腾又细又柔软，但整体收缩时让整根肉柱都紧绷到极致，舒展时又令其放松，使下一次收紧更为刺激。三番几次之后浑圆的龟头顶端吐出大量透明的淫液，在尤洛感到大量精液即将喷涌而出时，细藤尖端猛地扎入马眼，直接逼得大股的精液逆流回囊袋。
“啊――！阴茎里面被填满了~啊~~……被插得好舒服~~~” 几乎就要喷发的浓精逆流过输精管，加上突然撑开精孔的霸道藤蔓所带来的饱胀感，让尤洛瞬间达到一个干高潮。连带着花穴更是剧烈收缩，紧紧吸着硬热的巨根不放。空虚的菊穴也是猛然缩紧，自己将两根小刷子又吃进去了几分。塔尔便趁此时将修长的手指与牙刷一同插入尤洛后穴中。
手指虽不比阴茎粗长，但胜在灵活。快速同时深入双手的食指与中指，四只手指一同推动着小刷柄，并用指腹轮流按压菊穴深处的敏感肉壁。被推向深处的刷头在四指的带动下不断夹起深处的媚肉相互摩擦，搓得小穴深处也满是清凉的泡沫，正是又痒又爽。
既没有释放也没有吃到精液的淫魔愈发不满足，不仅花穴内收缩更加激烈，光滑无毛的阴户整个都贴在巨鸥部和卵囊上，随着胯部的快速摆动，肥厚的两片花唇与男人胯下激烈摩擦，越磨淫水越多。而大开的蜜唇间一粒肿胀的骚豆也一次次撞击着坚挺的肉棒根部。
甚至主动压低小腹，调整角度用极度敏感的子宫口轻轻吸夹塔尔巨大的龟头，让敏感的子宫口以各个角度迎接坚硬火热的肉杵，享受着一次次强劲的顶撞。
而之前被尤洛嫌弃太细的小藤更是把尤洛玩弄地浪叫连连。小触手在敏感的尿道中反复进出，且越插越快。每当触手向外抽出时，就有更多的精液涌向马眼，却立马被重新刺入的软藤逼回精囊。几次抽插之间马眼孔内愈发湿热淫滑，简直要变成另一处小穴了一样。
“啊啊啊~~狠狠玩弄我的阴茎吧……尿道要被触手插成穴了……呃嗯~~哈啊……”细细的小触手刺入到难以想象的深度，霸占着狭窄脆弱的尿道，让整个阴茎从内而外都火辣辣的，让尤洛都不得不绷紧每一根神经，带着紧张刺激的心情拥抱这极致的快感。
“不行了要去了啊啊啊啊啊――！”在淫魔的尖叫声中，塔尔瞬间将那仿佛要触及内脏的细长触手骤然全根抽出，憋涨至极的阴茎在剧烈的颤抖中激烈射精。
塔尔趁着尤洛高潮，双穴猛烈收缩的时候，胯下的阴茎却狠狠向上一顶，彻底破开花穴深处那欲拒还迎的第二道小口，将整个龟头都深埋入柔软火热的子宫里。忍耐多时的巨阳在顷刻间爆发，大量浓精激射而出，直击在敏感的子宫壁上。
“啊――！天啊――！好多……骚子宫要被灌满精液了……啊啊啊啊――！不……连尿道也……被塔尔全部射满了啊……”在尤洛射精之后，精孔尚未闭合时，细小的触手再次侵入尿道，将尤洛一项最喜欢的清甜树汁灌入其中。由于触手太过细小，而树汁又太多，灌入的过程相当持久。清凉的细流持续不断地灌入火辣辣的尿道中，                                               
“嗯哈~好凉……树汁好棒……好多啊~肚子都满了……”高潮过后的尤洛慵懒地靠在塔尔怀里，享受着凉凉的汁液轻轻冲刷着火热尿道的快感，痴痴地摸了摸涨得微微凸起的小腹。直到终于全部树汁都灌入后才满心愉悦将腹中的果汁连同二人的精液一并吸收了，化作魔素，并将大部分都分予塔尔。
事后塔尔为疲惫的尤洛清理了身体，把自己的主人轻轻地放在旅店房间的大床上。为他盖好被子，然后自己才从另一侧上床卧在他身旁。没想到尤洛一翻身靠了过来，双手搂住塔尔的腰，温热的鼻息轻轻洒在男人的颈窝里。
“嗯……别动……就让我这样抱着你睡吧”尤洛稍稍调整了一下姿势，缩紧塔尔宽厚的怀中，轻轻闭上眼睛。
“好”塔尔不由自主地也伸出双手，将自己的主人搂在怀中，不自知的笑意已然写在脸上。
这一章写得我好激动~ 淫魔什么的也是很强哒！2333
写非人类主角的好处就是，可以天马行空地设计一些让牛顿棺材板压不住的骚操作。

　　5.5 原第五章彩蛋 贴身又贴心的触手内裤

触手跳蛋升级成触手内衣~
第二天早上，刚刚睡醒的尤洛惊觉身边的塔尔已经不见踪影。下意识地夹了夹小穴，果然感受到一块硬硬的魔石，才稍微安心下来。心中暗叹塔尔暂时还是没法完全恢复，才一晚上就又变回了原始形态。
“唔……您醒了？早上好！”突然花穴中的魔核一阵晃动，塔尔的声音直接传入尤洛脑海。
“哇啊啊啊――！吓我一跳！你这种形态能使用传音魔法的？！怎么不早说？！！”
“之前还不能的，是昨晚您给我的魔素，让我能稍微有所变化”
尤洛听到这好消息自然是欣喜地掀开被子，起身低头查看塔尔现在的情况。一看却发现不只是能使用传声魔法，塔尔原始形态的已经不再是只要四条脆弱的小藤连着魔核，而是在外侧生出了一层浅色的软皮，包着内里的无数小触手，紧紧地贴在自己胯下。
“我这样应该就不用担心会被人类看到了”尤洛觉得塔尔的声音中带着一点小得意，仿佛在期待自己的夸赞。
乍一看仿佛是尤洛穿了一条浅绿色的内裤，仔细一看却又实在太过于色气，不似一般的内衣。柔软又紧韧的外皮完美地贴合着尤洛腿间的每一处曲线。微微张开腿就能看清那鼓鼓的一大条肉柱，甚至下方两个圆圆的卵蛋，和肥厚阴唇的形状与中间淫糜暧昧小缝都被这“内裤”勾勒出来。掀起一角来看，内侧无数柔软的触手密密麻麻地蠕动着。
“呃……挺舒服的……就是好像有点紧”尤洛想了想说道。
当大量触手都紧贴在一起、无规律地蠕动时，并不像单独一根触手那样能带来明显的撩拨挑逗。只会让尤洛觉得整个胯间四周都是软软的，凉凉的触感，十分舒服。但是一大早本来就有些兴奋的尤洛，看到无数细细密密的柔软触手包裹着自己的胯下，还是不免有些动情。此时肉棒已然微微勃起，却被紧致的“内裤”包裹在内，不能充分挺立。
“没关系，这种时候我当然会帮您解决的。”
塔尔的声音刚落，原本无规律蠕动着的触手就快速地集中到尤洛半勃起的阴茎周围，一齐围住主人的分身，朝一个方向前后快速套弄起来。
“哦……好棒……这太舒服了……呜……但还是好紧……嗯啊……”触手又湿又滑，而且动作极快，还能有节奏的收缩舒展，上下揉捏，弄得尤洛舒爽不已，却依然被完全限制住无法进一步勃起。
“哈……啊……要射了！塔尔快放开我……啊啊啊……”在触手们的辛勤服侍下，尤洛那被强行挤压按住，无法完全勃起的阴茎仍然产生了强烈的射精欲望。
紧绷的触手内裤中，巨大的肉杵一跳一跳地，已是再难忍耐。而此时一根细小的触手却快速侵入马眼，直接浸入阴茎中即将喷发的精液里。
“啊啊啊啊啊――！触手进去了――！触手在吃阴茎里的精液……啊啊啊――！”尤洛双腿大开地坐在床边，身体后仰，双手勉强支撑着身体。胯间那淫邪的内裤里暗潮不断，硕大的阴茎剧烈抽动，而精液却是一滴都没有露出，悉数被深入其中的细长触手吸收殆尽。被包裹在无数触手中的两个小穴也发出噗噗的淫糜水声，淫水溢满胯间，却也被紧紧的包裹在“内裤”中，全都滋养了触手们。
“呼……塔尔好过分……把我的淫液全吸走了” 
“……对不起，不给我可以给主人更多的树汁哦？”
“哼，现在先记着吧，下次双倍补给我！”
“是，遵命”
尤洛虽然嘴上抱怨着，但其实也没有责怪塔尔的意思。于是笑嘻嘻地穿上袍子准备出发了，都完全没想着让塔尔收回那些触手。毕竟……毕竟被狠狠压住不能射出，却被触手深入阴茎里面吸光精液的感觉……其实也蛮舒服的?(? ???ω??? ?)?

　　06. 天马行空 （你们这么浪怎么不上天呢？）

“塔尔~咱们今天离开这个小镇，到人类的王都去吧！作为强大的魔族，我们不能总这样游手好闲地过日子。所以我决定去王都大肆闯荡一番，把人类世界玩弄得天翻地覆吧~”尤洛穿上(万圣节都卖不出去的)古典款式的战袍，赤足站在床上宣布道。
“好，塔尔都听您安排。”
虽然嘴上放出豪言，其实尤洛心里明白得很，他们不了解人类的生活方式，在小镇里停留得越久只怕暴露的风险越高。
而在他离开旅店，走到街上时，这一想法更加得到应证。小镇上的人类许多已经不像昨天那样只是回头看着他笑笑，而是在与他目光接触时，多半带着些疑惑，惊慌，甚至恐惧的表情，然后快速移开视线不再看他。
毕竟一个在大夏天穿着古代长袍，光着脚在街上走来走去的人，怎么看都太奇怪了吧。更何况昨晚已经有流言说，最近刚来小镇穿着长袍的女人是个魔女。
尤洛随着人类旅行者来到出城的火车站。新奇得看着人们依次登上着一节节相连，带有无数轮子的铁皮箱。跟着上车的队伍排了好久，靠近时才发现上车要看车票。忿忿地离开队伍，去找买票的地方又发现票也不是用钱就能买，平民需要身份证，冒险家则要有冒险协会徽章。
正当尤洛苦恼的时候，却看到镇口有出租驿马的，一些短途的旅客都骑马离去。于是也高兴地学着那些人，租了一匹漂亮的白马。
――――――――――――――
离小镇十几里外：
“嗯啊……塔尔别乱动……哈~~好痒~”尤洛披着那深蓝色的长袍，骑在马上沿着去往人类王都方向的大路飞奔。而此时依旧成“紧身内裤”刑的塔尔，那坚硬圆滑的魔核却随着马儿的奔腾在花穴内剧烈震动，好几次都已经撞上了子宫口边缘，并且还在微微发热。
此刻尤洛真想一把扯了这碍事的袍子跟塔尔好好玩玩，但是目前他们所在的道路上有不少短途运货的马车商队经过。以他们目前骑马的速度，大概每隔几分钟就会追赶上几辆载着货物，缓慢前行的马车。
此时恰巧他们就在快速超过一群牵着马缓缓前进的人类，尤洛不禁死死地拽着自己的长袍，生怕他们发现什么不对劲。塔尔已经尽力想保持自己不要大幅度抖动，但是飞奔的马儿还是让圆滑的晶石在湿滑柔软的肉穴里上下乱撞。
尤洛将双腿不自觉的用力紧紧贴在马背两侧，花穴不断收缩试图夹住跳动着的魔核，结果只使得整个肉穴越来越湿，被完全包裹在紧密的触手内裤中的肉棒也越来越硬，虽然陷在触手中不能勃起，但仍然使内裤前端鼓起来一大片。本来就比较紧小的触手内裤被撑得更紧了，窄窄的后方勒进微微张开的花唇和后穴中。
密集在一起，不断蠕动的大量触手甚至从内裤的边缘露了出来，而更多得则挤进了丰满的阴唇间的缝隙，揉按着敏感的阴蒂；还有很多嵌入挺翘臀瓣间的股沟，滑溜溜地抚慰着菊穴周围，扫过一道道细褶。
“呜哦~……我有个想法……嗯啊……好舒服~~~咱们用空气凝固魔法……哈……飞起来吧~”终于当飞奔的骏马将商队远远甩在后面时，尤洛总算可以不再压抑自己的声音。同时一个淡淡的法阵在白马脚下闪过，马儿一声吼叫后抬起前蹄，踏上了一条看不见的路，奔向空中。
原来尤洛利用一个简单的魔法，持续凝固了马儿脚下的这一段空气，使得马能像在路上奔跑一样跑着上天，并在天空中持续奔驰。
下面经过的人类不会看到我们吗？塔尔用传音魔法问道。
“不会……哈……要知道大部分人走路根本不抬头~……再说我们现在已经在很高的地方了……嗯~……现在下面有人抬头看也只能看见一个模糊的影子吧……说不定认为是飞鸟呢”说着尤洛低头看下去，只见那条土路已经变成一条长长的线，而线上只能看清一些小黑点。
在空中怎么知道王都的方向？ 
“嘿嘿，告诉你，因为那个方向有最明显的不输于魔物的魔法反应。早就听说人类的王都里住着很多厉害的人类法师，大概王都经常施放魔法阵吧”
那我们去了以后会不会有危险？
“怕什么，我堂堂魔物森林的王子会怕人类吗？”
嗯，我相信您。
“嗯哼~那就别瞎担心了……哈……来玩吧~~~”尤洛笑着一把撩起自己飘扬的裙摆。一只手指隔着这层薄薄软软的触手，深入花穴中按了按塔尔的魔核。修长的指尖绕着魔核色情地画着圈，然后勾起手指用指甲轻轻刮了刮它的表面，立刻引得对方一阵发热，随后便是更激烈的颤动。
啊……请别这样刮我的魔核……我会忍不住的
尤洛饶有兴趣地听到塔尔魔法传音的声音中都带了几分喘息的味道，看来似乎在做爱的过程中这魔核也很敏感？于是又向花穴中深入一根手指，与食指一起刮骚塔尔的魔核。结果它在马背的颠簸中，颤抖着向上一窜，整个滑入了子宫口里面
“啊啊啊――！天啊……进来了”花心里最敏感的小口被骤然突破，距离的刺激让整个阴道滑软的肉壁一阵抽搐，挤出大量黏滑的淫汁。与魔核相连的一大段触手全部挤进花穴中，随着马儿的奔跑，哧溜哧溜地上下进出。
此刻性感可爱的“触手内裤”活了起来。那是一层薄薄的浅绿色外皮下面，原本无数小小的触手都在疯狂的骚动着，并且以肉眼可见的速度生长。先是许多触手从窄窄的两侧伸出，爬上大腿内侧。不过很快随着每一根触手的生长，原本的“内裤”外皮已经被整个掀开，将尤洛胯下全都包裹了起来。一根相当粗壮的触手深入那饥渴收缩着的菊穴，还有两根较细长的则是螺旋着一圈圈绕上挺翘的阴茎。
“呃啊~~好爽……啊啊……马毛好扎人……但是触手好滑好软啊……”尤洛兴奋地叫着，阴道，花唇，菊穴都悉数被柔软的触手抚慰着，唯独那骚熟艳红的阴蒂从密密麻麻的触手间露了出来，赤裸地贴在马背上。一根根硬翘的马毛在上下颠簸间扎向那一块硬硬的骚肉，却又在下一个瞬间弯折或滑开，没有任何实际的伤害，却戳得尤洛心痒难耐。敏感骚浪的小红果被粗糙的马鬃越擦越硬，淫水越滴越多，给那一撮马毛染上了滑溜溜的水光。
涨的通红的阴茎被两根细软的藤蔓卷住，而肉柱表面大部分面积却无法被两根小藤包裹，直接被粗糙的马鬃蹂躏着。粗长的阴茎正好完全陷没在白马脊背中间的鬃毛中，只看到两个浑圆的阴囊从茂密的白色毛发中时隐时现，随着马儿奔跑的节奏进进出出。
触手的湿滑温软与马鬃的粗糙硬翘，两中截然不同的感官刺激带来双倍的性快感，将尤洛渐渐推向欲望的高峰。就在他觉得阴蒂和肉棒都已经快被马背摩擦地失去知觉时，阴茎上的两根小藤突然彻底撸起他的包皮，直接戳向马眼。
而阴唇上的大量触手却突然撤离，让两片丰润的阴唇向两边彻底打开，直接贴在了马背上。无数马毛如细刺般戳向两片柔嫩的软肉，而原本包裹着花唇的触手一齐涌向中间的小阴蒂，大量触手夹杂着几根马毛，在小柔蒂上狠狠收缩绞紧，像拧毛巾一样拧转着这颗小骚果，却瞬间榨出一大股淫汁。
“啊啊啊啊――！不行了――！射……要射了――~”终于在花穴的高潮之后，两根细小的软藤松开了尤洛的阴茎，一股浓精从马眼中激射而出。绷紧到极致的身体在喷发的瞬间一下子放松下来，向后倒去，倒进一个温暖宽厚的怀抱里。
“唔……塔尔……好过分……嗯哼……把我玩到高潮才想起人形化？”尤洛眯起眼睛，靠在男人肩膀上嘟囔道。
高潮后的花穴还在微微收缩，此时夹在穴中的已经不是魔石，而是男人那炽热坚硬，筋络脉动着的硕大阴茎。不过由于塔尔坐在尤洛后面，姿势不顺，肉柱一半已经从穴口滑出。尤洛扭了扭药，快速调整了一下坐姿，迅速让肉棒从花穴中甩出，再次坐下时整根吞入菊穴内。
“……抱歉……我怕变形的时候藤蔓们消失您会不满足”说着塔尔深处了那根唯一的细小触手
“哼~”尤洛抓过那根细细的小藤，随意地绕在手指上，同时故意夹了夹后穴中的粗大阴茎。“既然你知道的就变粗一点啊”
“好的，我这就变”塔尔笑了笑，让细长的小藤松开尤洛的手指，然后砰~的一下，牙签粗细的藤蔓一下子就变成了将近手腕那么粗。
“噗……塔尔你是故意的吧！”尤洛笑着抓住这根调皮的触手，放进嘴中舔舐它的顶端
“现在魔素增加了不少，我可以在人形维持两根藤蔓了。”说着塔尔又伸出一根差不多粗长的触手，轻轻点在尤洛敏感的阴蒂上。
“哦~这太好了”尤洛一边继续色气地舔着嘴里的触手，一边主动扒开自己的两片阴唇，将胯下的触手夹在中间。“还记得今天早上你欠我的树汁吗？现在我要你加倍给我咯。”
“好，遵命。”
抱歉前几天都没写文_(:зf∠)_  
这周末我实习期要结束了，之后应该会比现在有空一些QAQ 来不及写的时候只能说是优先保证质量吧……
毕竟这文入V了，我也不想让大家花冤枉钱

　　6.5 马背上的双倍灌汁paly

尤洛将嘴边这根柔软又粗长的触手吞进嘴里，缓缓做着吞咽的动作，一直让触手的顶端深入喉口. 同时努力放松身体，让两片紧紧吸在一起的饱满阴唇分开，包裹住滑软粗长的触手，抓着触手色情地上下移动，摩擦地一片湿滑，然后才松开手，放任它钻入穴中。感受着粗长的藤蔓缓缓钻入那湿滑泥泞的小骚逼，撑开狭窄的甬道，揉弄紧缩着的子宫口。
尤洛突然觉得从离开魔物森林到现在，塔尔似乎有些变化了，不是魔力上强弱，而是……他也不确定是什么，就是感觉跟以前有些不一样了。虽然塔尔还是不能适应叫自己的名字，但是终于不再脱口而出地喊自己“主人”；不再仅仅是一字不差地执行命令，偶尔也能有自己的想法，而且在性爱中更是会自己采取一些有趣的行动。
淘气。尤洛不知道为什么突然想到这样一个词，但是放在塔尔身上实在是太奇怪了，于是立刻抛开这个不合适的形容词。
撑开喉口的粗大触手还在继续深入，但在马背上的颠簸中，整根触手上下震荡，时而紧紧挤压小舌，时而贴上咽喉侧壁。而胯间的巨根更是自动在菊穴中一进一出，每次都不免要夹住几根长长的马鬃。花穴在颠簸中更是淫水四溢，若不是紧窄的子宫口，几乎要夹不住里面滑溜溜的大触手了。
“唔……抱歉……给您的双倍树汁可能还要附带一点我的精液……希望您不要嫌弃……”不过塔尔刚“报告”完立刻就执行了，根本没给尤洛拒绝的时间。
一股精液猛烈的喷射在柔滑的肠壁上，猛击着肉穴深处凸起的前列腺。被激烈内射的快感让尤洛爽得想要尖叫，却无法发出声音，只有大量甜甜的液体缓缓滑过喉口。清凉的树汁从两根翠绿的粗长藤蔓中同时流出，温柔却持久的细流与那充满爆发力的激射形成鲜明的对比。尤洛喉结一次次上下滚动，愉快地将自己最爱的树汁全部吞入腹中。下面另一张饥渴的小嘴也一滴不漏地全含住了所有的液体，无论是那不断流淌的粘稠花蜜，还是正在灌入的清凉树汁，都尽数被吸收，然后慢慢转化成了魔素。
魔素转化的过程大概持续了五分钟。当塔尔收起两条放出了所有树汁的触手时，尤洛立刻转头吻上他的嘴唇，将精纯的魔素渡给他。塔尔全身心地投入到与尤洛的拥吻中，感激地接收着魔素。不知道从什么时候起，他突然产生出一个奇怪的想法，觉得比起主人赏赐的魔素，他只是想再多含一会儿尤洛温暖的唇舌。
而此时的尤洛也正看着他的眼睛，在塔尔认真的目光中，淫魔好像突然明白了一点什么：这目光不再只有单纯的忠诚于仰慕，开始有了些自己看不懂的东西，使树妖的眼中多了一抹亮丽的色彩，一种让尤洛更想去依靠的感觉。

　　07. 他是我妹妹（新CP登场，高冷美人尤溪和他的男人。尤洛被哥哥打扮成了萌妹子）

尤洛和塔尔白天一起骑着马儿在空中飞驰，夜晚在无人的旷野或密林中露营。经过三天愉快的旅程，他们终于在空中看到了人类王都的城墙。城墙下面密密麻麻的黑点似乎有大批的人在等待进城。
“哇，这么多人！咱们要找个没人的地方降落才行”说着尤洛驱马在空中徘徊，向下看找人少的地方。
而人形化仍然不稳定的塔尔又变回了魔核形态，被尤洛塞回花穴里。与魔核相连的出手们也都缩回那层浅绿色叶子一样的外皮里，完全贴身地包裹着尤洛胯下。尤洛觉得这条触手内裤似乎越来越柔软了，大概是里面那些小触手稍稍有了些成长，把内裤中的空间塞地更满了。
现在他们在天上转来转去，发现王都四周的几条路上都人很多，直接降落在路上的话一定会被看见。
[您看那边，城南边的森林，在那里降落应该不会被注意]
尤洛往王都南面看去，果然是一大片望不到尽头的森林，与他们原本生活的魔物森林不同，这片丛林更加茂密，树木更加高大，而且还笼罩着一层青紫色的浓雾。这确实是个适合隐蔽的好地方。
于是他们成功在无人察觉的情况下降落到森林中。但当他们骑着马走出森林，走到城边的一条路上是，正好路上个人经过。那人目瞪口呆地看着尤洛。
“天啊！！死亡森林里有人走出来了！！魔女！有魔女啊！！！！”那人大喊着跑开了。
这……从森林里走出来也有什么不对吗？看着那个人类大叫着跑开，尤洛简直一头雾水，觉得人类的想法真是奇怪。
正当他继续往前走，走近排队等待进城检查的人群时，人群中突然有一队穿着制服的人想他走来。走在这一队人前面的，就是刚刚在森林边上一看见他就打喊着跑开的人。
“您好，我们是王都治安管理部队的，刚刚听人报告说看到您从城南面的森林走出来，特来调查，请您配合一下。”为首的男人冷漠却也还算有礼貌地说道。可其他几个制服男就明显没那么客气了，已经全都拔出了随身的佩剑，满脸警惕地指着马上到尤洛。
“呃……各位，我想我们有什么误会。。。”虽然尤洛还是没想明白从森林里走出来到底有什么不对，但是他知道这时候明显不能说实话。“那位先生看错了吧？我是沿着路过来想要进城。”
“不！就是她！！就是这个穿着奇怪古典服装的女人，我绝对没认错！”路人用手指着尤洛激动得大喊着，周围的人群也都闻声好奇地转过头来看热闹。
这时候才意识到，自己穿的这身衣服到底有多“特别”。
现在正是夏季，上午阳光明媚，周围的绝大部分男性都穿着T恤+短裤。偶尔有一些战士冒险者穿着轻便型的铠甲。而女性大多都穿着短裙，也些有穿短裤。一些拿着法杖的女法师也都穿着可爱的短裙，或柔美的长裙。大家的服装多种多样，年轻人的衣着更是有种靓丽时尚的感觉。而自己身上这件略显粗糙，却绣着繁复花纹的长袍子，明显与人群不在一个画风上。
原来自己买了个没人要的过时衣服吗？！该死的奸商。尤洛在心里狠狠地骂着那个服装店老板，却不知道该说点什么才能让眼前的这些制服男收起剑。
“请出示一下身份证件，否则就要麻烦您跟我们走一趟了。”为首的男人说完这话以后，其他几个制服男不仅没有收起剑，脸上的敌意似乎更明显了。
“呃……这个……”身份证件当然没有，不过跟着他们“走一趟”是什么意思？会很麻烦吗？看着这些紧张地拿剑指着自己的男人，尤洛心想，这该不会这是人类的黑话吧，“走一趟”难道是指“拿剑砍死他”的意思？好像听说人类有用“走了”代替“死了”的说法……不会吧，没有身份证要处死的吗……虽然他也不觉得这几个人的剑真能伤到自己，但是毕竟周围的人都在看着呢，这次好像是遇到大麻烦了啊。
“他是我妹妹尤洛。”一个清冷的声音突然在背后响起，瞬间转移走了在场所有人的注意力。
“啊啊啊啊啊啊！！！！尤溪大人！！！”
“能给我签个名吗！！我是您的粉丝！！！！”
“您的妹妹好可爱！妹妹是要在您今晚的演唱会上出道吗？！” 
在尤洛还没反应过来情况的时候，排队进城的人群已经彻底沸腾了。而那些制服男也不得不立刻收起刀来维持秩序，拦住试图冲过来的人们 
尤洛转过头，一眼就看到了被围在人群中的银发男人。几十年没见，即使外表发生了很大变化，魔素的气息仍然让尤洛一眼就认出了自己的哥哥――尤溪。
尤溪对于人们疯狂的热情和激动的提问都没有做出任何回应，仍然是面无表情的样子，仿佛周围的人都与他无关，只是在看向尤洛的时候，以几乎看不清的幅度微微点了点头。在他身旁，一个背着吉他的高大男人则彬彬有礼地替这位冷美人回应着热情的粉丝们。
“谢谢大家，谢谢大家。欢迎各位今晚到王都大剧院看我们魔幻乐团的演唱会。我们主唱的妹妹没有出道的计划，也是来看演出的。”背着吉他的男人始终保持着礼貌地微笑，并隔开了那些试图接近尤溪的狂热粉丝们，“各位，为了晚上的演出，我们的主唱需要早些进城准备，请大家稍微让开一条路让我们进城好吗？”
很快，在制服男团队的帮助下，尤洛跟着哥哥的“魔幻乐团”走了一条特备通道，顺利地进入了王都。
原来，如今人类与魔物的关系并非那般水火不容。人类已经意识到魔物只以魔素为食，不会主动危害人类。但因为力量的差距和对魔法的恐惧，让绝大多数人畏惧魔物。不过王都作为一个王国文化交流的中心，人们的思想自然是比较开放，所以也偶尔会特别接待一些善意的魔族来访者。
而“魔幻乐团”正是第一批被人类所接纳的魔物，并且从王族到老百姓中都有着极高的人气。因此乐队也基本每年都会在王都举办一场演唱会。很快，尤洛还意识到，人类之所以敢放魔物进入王都，也是因为非常强力的法阵笼罩着整个城市。法阵没有伤害性，但是却让进入法阵范围内的任何人都不能释放魔法。
其实，人类有着专门掌管魔法的行政机构，由多名大法师共同维持王都的法阵。而只有被机构批准的少数人类法师，被赐予了抵消法阵效果的特殊道具，才能在王都里使用魔法。当然，这些事情尤洛不知道，也不需要知道。
他现在正沉浸于兄弟重逢的喜悦中。距离演唱会开始还有半天多的时间，所以进城后乐团的其他人各自分散开了，只有那个背着吉他的高大男人一直跟着他们。尤洛立刻迫不及待地拉着哥哥，跟他讲着魔物森林的变化，和自己这些天的旅程。
尤溪什么都没说，也仍然没什么特别的表情，只是默默地听着，时不时稍微转过头来看着尤洛，让尤洛知道他在听。
然后吉他男也友好地介绍了一下魔幻乐团。他自我介绍时说是乐队的吉他手，名叫德莫，本体是蛇妖。尤洛是听说过这个名字的，这个让哥哥死心塌地跟着他私奔的男人，几十年后仍然站在哥哥身边。
在他们经过一家商店的橱窗时，尤溪突然停住了脚步，盯着橱窗看了几秒，然后一把拉着尤洛走了进去。身后那个吉他男笑了笑也跟着他们一起进了商店。
“这个，你穿上试试。”尤溪拿起一套橱窗上展示的洋裙塞进尤洛手里。尤洛一脸“哥你逗我呢”的惊诧表情看着尤溪，但是哥哥似乎真是想把他当妹妹养，转头就去其他货架挑选配饰和鞋子了
“就当尝试一下不同的风格吧，尤洛王子。我想跟您一起的这位树妖朋友也会喜欢的。”德莫温和地笑着，却让尤洛有种彻底被看穿的感觉。连一直保持沉默的塔尔都下意识地抖了抖魔石
“等等，这几件也一起穿上。”在尤洛转身走向更衣室时，尤溪突然抓住他，又递给他一双长筒袜，一双小皮鞋和一个带蕾丝边的文胸。尤洛不敢多想只红着脸都接了过来。
等尤洛从试衣间里出来的时候，整个购物中心的人都听说了魔幻乐团的主唱尤溪在给自己妹妹挑衣服，全围过来看热闹。
不过我们的“公主殿下”确实没让大家失望。浅紫色的小连衣裙上浮着许多蝴蝶印花，可爱中带点小神秘，精致却不过分华丽。短裙裙摆下方到长筒袜之间露出一截白白的大腿，活泼中又惹人遐想，却没有色情的感觉。白色的紧身长筒袜长度过膝盖上两寸，勾勒出双腿完美的线条。
但当尤洛打开门看到一大群围观群众的时候，整个人都不好了。天知道他是怎么戴上那个小巧的半圆罩杯文胸的。两个半圆形的软垫只能勉强托住他傲人的双乳，却没法阻止这对调皮的白兔随着尤洛的步伐上下跳动。文胸的边缘刚好盖住乳头，那镂空的蕾丝边正随着两团软肉的摇摆，不断摩擦着敏感的乳头。
比起上身，更让尤洛不安的是这个短裙。柔软轻飘飘的质感让他觉得风一吹裙摆就会被掀起来。之前一路上吸满淫液的触手们已经从外皮边缘钻了除了，最长的几根轻轻绕在尤洛大腿上。
现在突然面对着一大群人惊羡的目光，尤洛简直感觉比没穿还糟糕。他不在然得扯了扯裙摆，试图多盖住些大腿，不过看在众人眼中完全变成了少女的娇羞，只能引起围观群众们“好可爱！”的惊呼。
真的很漂亮，您可以更自信一点。
塔尔的声音突然传入耳中，让尤洛微微楞了一下。看着边上镜子中的自己，尤洛突然觉得，如果塔尔喜欢的话，自己偶尔当一次女孩子好像也不错？正当他愣神的时候，尤溪拿着一个蝴蝶结发夹过来夹在了他柔顺的银色长发上。修长好看的手指轻轻摆正蝴蝶结的位置，然后摸了摸尤洛的头。人群中又是粉丝们的一阵尖叫和欢呼。
“很可爱，今晚就这样来我的演唱会吧。”尤溪在他耳边轻轻地对他说。这一瞬间，尤洛非常确定，哥哥笑了。
哥哥跟尤洛是纯洁的兄弟（兄妹？）感情啊，只是想写点温馨的感觉，没有暧昧的意思。
连续好几章肉了所以本章来点温馨的感情戏。下章上大肉，

　　08. 大剧院里偷偷玩

当夜幕降临，“魔幻乐团”的大型演唱会终于在人们的欢呼和尖叫中开始了。整个大剧院聚集了上万人，无聊平民还是贵族，甚至皇室成员中都有很多是魔幻乐团的粉丝。
此时尤洛被安排坐在最前排旁边，乐团给自己人预留的座位上。转头一看，发现旁边偏向中间的那些位置，男男女女无一不是衣着华丽，举止端庄，一看就知道是人类中的王室和贵族。
舞台上，阅正用那优雅的声音向热情的观众们问好，不过看得出更多人的目光还是集中在尤溪身上。同样是淫魔，但与尤洛不同的是，尤溪的胸部始终没有发育，因此在人类的世界算是被默认了男性的身份。
此刻他身穿一件深色的紧身小西服，看似十分普通，只有衣襟上绣着的一朵冰蓝色玫瑰格外引人注意。黑色的短裤只到大腿根部，让一双美腿更显修长，腰间垂下几条带有精致挂件的金属细链，在聚光灯下闪闪发亮。银白色的短发在额前修剪出薄薄的刘海，服帖地自然垂下，没有太多锐气，亦没有柔弱的感觉。
对于一个在万人瞩目的大剧院中举办演唱会的主唱来说，这样的装扮实在称不上华丽，却让人移不开眼。低调清爽的造型配上尤溪冷艳的脸，乍一看给人一种冷淡禁欲的感觉，如果不是尤洛能感知哥哥身上的魔素，他恐怕是无法相信这冷艳美人的本体是淫魔。不过人们还是能隐隐约约地感觉到，这冰冷的外表下说不定暗藏着致命的诱惑。
上万道视线都聚焦在尤溪身上，但他本人表情依旧毫无变化，只以那空灵的目光轻轻扫视这台下激动的人群。
很快，随着音乐的响起，人群安静了下来。尤溪用他那介于男性与女性之间的绝美声线，那比任何歌手都更宽广的音域，和灵活多变的曲调立刻征服了全场。与大多数流行歌手不同，尤溪在演唱中并没有刻意编排舞蹈动作，只是那纤长的身体随着音乐轻轻摇摆。无论歌曲是什么风格，曲调如何变化，演唱者本人却始终不喜不悲，仿佛置身事外。也许正是这独树一帜的风格让人们对他格外追捧。
[这就是演唱会吗，好厉害，这里的歌迷比整个魔物森林的魔物还多。]
连塔尔也不禁这样惊叹道，说着还悄悄从裙子边缘钻出一根细长的触手，好奇地指向舞台，而一直埋在花穴里的魔核也随着触手的动作移到穴口，前端已经挤开了两片小阴唇，连着触手的根茎正好压在敏感的阴蒂上。
“嗯……塔尔……你别动，我会忍不住的”淫魔整整一天没被安抚过的身体偏偏这时候被塔尔无意的动作刺激着，一下子就涌出一小股淫液。
[需要我服侍您吗？]
“唔……不，这里人太多了”其实尤洛真的很想要，但是一想到整个剧院里的上万名观众，他不得不压低了声音，拒绝了塔尔，只怕周围的人发现任何异样。
[那我动作小一点可以吗？就只在衣服里面。] 说着塔尔已经收回了那根细长的小触手，而魔核也再次撑开那淫湿的肉壁，钻入花穴深处，一直深入的花心，才微微震动摩擦着紧闭的子宫口
“嗯……”此时尤洛已经彻底被勾起了淫欲，身体舒服地靠进软软的座椅中，不动声色地扭了扭腰，让阴道深处的魔核反复蹭着内里的第二道小骚口，算是默许了塔尔的行动。
接到命令的触手们都在“内裤”里活了起来。柔软的触手轻轻剥开柔嫩的阴唇，让最粗长的一根藤蔓缓缓深入，填满淫热湿滑的肉穴，直到抵住子宫口边缘的魔核。很快，更多的藤蔓钻入阴户周围，钻进同样饥渴收缩着的菊穴。在薄薄的淡紫色短裙下面，大量触手正慢慢地，悄无声息地填满了淫魔的两个小骚洞。
“呜……”一根湿热的触手突然缠上敏感的阴蒂，直接压住淫荡的骚豆揉了揉，刺激地尤洛赶紧捂上嘴，防止自己叫出声。尤洛夹紧自己的双腿，整个人缩进椅子里，生怕被人看穿裙子下面的淫乱光景。紧张中身体却更加不由自主地兴奋起来，让尤洛夹紧大腿互相磨蹭，使藤条更多得刮过麻痒的骚肉。
塔尔自然明白主人饥渴的身体没有足够的刺激就无法满足，于是催动“内裤”中的大量触手一齐裹上肥厚的淫软花唇，然后用力揉搓拉扯。无数触手把湿滑的媚肉裹在其中，像拧毛巾一般在紧小的内裤里反复拧转碾压，直把这浪逼越拧越湿。火热的阴蒂被紧紧夹在两片淫肉之间，在触手们的大力揉碾之中越挤越硬。
花唇被触手揉得淫湿水润，被束缚小内裤中间的阴茎也越来越胀痛难耐。硕大的阳具被湿热的触手们包裹着，强行按进少女尺寸的小“内裤”中，淫滑的触手们并不像一般的贞操锁那般会带来尖锐的疼痛刺激，却在柔软的挤压中强势地阻止巨物的勃起，让整个肉柱憋涨成通红的颜色，硬邦邦地蜷缩在紧小的内裤中，正一跳一跳地试图冲破禁锢。
从外表看上去一切如常，谁有能想到，坐在第一排的可爱“妹子”，正在偷偷享受着裙摆下紧窄的小底裤里，被一团淫邪触手激烈揉逼的快感。
看着舞台上的哥哥轻轻闭着眼，平静地唱出动听的旋律，尤洛即觉得羞耻到无地自容，又不禁生出一种在大庭广众之下，亲人面前偷情奇异快感。感觉到越来越多的淫汁不受控制地一股股从花穴深处涌向骚口，却被两片挤压在一起的淫唇封堵着，只能在触手的拧转翻搅间滋滋地溢出，随后立刻被淫藤们吸收。
尤洛坐在人类的贵族旁边，几乎最好的座位上，表面上一本正经地听着演唱会，内里却情潮汹涌，骚逼湿透。尤洛羞涩地捂着脸，身体却诚实地悄悄分开双腿，无声地乞求着触手们给予自己更多。
而塔尔果然没让他失望，触手们持续无规律揉压搓捻着肥美嫩红的骚花，淫热的快感层层累积，当尤洛快要打到高潮时，塔尔快速伸出两根小藤，精准地捏住了藏在肉花中间的骚豆，两根触手一齐旋转着将敏感的阴蒂绞紧，猛力拉扯，直把圆润的淫肉硬扯长了半寸，拉长到极限后突然松开，让这最为骚热的淫豆骤然弹了回去。彻底浪开花的骚逼，终于在尤洛无声的尖叫和压抑的喘息中喷涌出一大股粘稠淫液。
“呼……嗯……”从高潮前全身绷紧一下子放松，让尤洛瘫软地窝进椅背，眯着眼睛在有点弹性的座椅软垫上悄悄颠了颠屁股，想让已经埋在深处的两根粗长触手再好好插一插两个搔穴。
[您继续看演出就好，塔尔会满足您的] 感受到主人还在欲求不满地求欢，塔尔立刻又拧了拧红肿的小阴蒂，小心地带动着两根最粗长的触手在前后两个饥渴的小穴中缓缓进出。由于在公共场合，塔尔可不想被周围的人发现主人裙子下面的异常，不敢动作幅度太大或太快，只好用更直接的刺激弥补动作空间的不足。
深入后穴的粗大藤蔓突然张开一个小口，一口咬住了肉壁上凸起的小肉点，像个小吸盘一样狠狠揪住前列腺不放，让它随着触手的进出被碾压拉伸。狠狠刺激前列腺的同时，阴到深处的魔核也开始有规律的跳动着。硬热的小石块毫不留情地撑开脆弱的子宫口，前后抖动。几次都几乎要整个进入子宫里了，又在外部触手的带动下滑入阴道，如此反复的摩擦，让快感一浪高过一浪地从体内深处涌现。
尤洛爽得不由自主地松开捂着嘴的左手，连同右手一起放在了挺翘的巨乳上， 想要好好揉一揉自己的奶子，最好再用力攥住那浪到硬起的骚乳头。但塔尔立刻传音制止了他的动作。
[让我来安抚骚乳头吧，您小心别被人发现。]
尤洛的意识稍微回笼了几分，反应过来自己沉溺在欲望中的失态，赶忙松开手，放在座椅旁的扶手上，稍稍摆正了坐姿，偷偷将大腿又再分开了一些，眯着眼尽量装作在欣赏音乐的陶醉神情，放松身体将自己的一切都交给了塔尔。
细小的绿藤很快从衣服里面轻轻爬了上来，小藤悉悉索索地蜿蜒在爬上光滑雪白的皮肤，痒痒地也让尤洛更加兴奋。很快触手们就爬过那性感可爱的半圆罩杯文胸，两侧的触手将丰满的巨乳用力挤在一起，把本就不大的内衣撑地更满了，正面的触手压着文胸的边缘，让粗糙的蕾丝边裹住乳头使劲摩擦，把两粒红豆越磨越硬，越挤越骚。
很快，带着黑色蕾丝的少女款文胸就从情趣变成了碍事的东西。藤条们迅速解开了文胸背后的搭扣，钻进软垫下面，一齐缠住了那对雪白的大奶。
“唔……别……”尤洛紧张地看了看周围，发现四周的人都沉浸在演唱会热烈的气氛中，没有人主要他这边，于是暗自舔了舔有些干燥的嘴唇，抬起手，无名指上的小银戒指微微闪亮，原本松垮地挂在肩上的内衣瞬间就收到了这枚储物戒指中。
你问他的储物戒指哪来的？当然是下午逛街的时候哥哥给买的咯。也不知道尤溪要是看到他用储物戒指来干这种事会是什么感想。
现在的尤洛倒是顾不了那么多了，越来越多的触手缠上了他的双乳，一圈圈绞紧，把一对浑圆的巨乳整个包裹了起来，有节奏的收紧，收紧到极限又突然放松。如此仿反复，好像一对奶子正被一双大手抓在手心里，用大掌狠狠抓紧再松开，略显粗暴的动作带来痛爽刺激的欢愉。
此刻尤洛已经彻底沉醉在了欲望之中，双手死死抓住扶手，闭着眼睛仰起头，大腿无力地分开到最大，柔软的裙摆已经向上皱起，缩到大腿边缘，几乎把整条白嫩修长的腿都露了出来。而堪堪掩盖在裙下的淫行还在继续。
胸前的触手们疼爱着骚浪的大奶，鼓鼓囊囊的小底裤里更是淫潮汹涌。滑溜溜的触手像舌头一样，从各个角度舔弄菊穴中敏感的肉粒，两根触手挤在一起的时候又像是丰润的嘴唇，含着禁不起刺激的前列腺猛吸不放。
花穴周围更是发了洪灾，大量淫液持续从不断收缩的骚穴中满溢出来，触手们争相摩擦着花穴却仍然无法完全吸收，淫花反而是越摩擦汁水越多，只能把大股粘腻的淫液都包裹在内裤里，让那憋涨的阴茎、蓄满精液的卵囊、淫糜的肉蚌和那浪开了口的菊穴都浸泡在湿滑粘稠的骚汁里。
塔尔看准时机，在快感堆积到极限即将爆发的边缘，用触手掐住淫花中间的骚肉豆，狠狠一拧，同时让两个细小的触手刺入乳头中间隐秘的乳孔，一下插进半寸又快速抽出，直接把尤洛逼上高潮。同时硬热的魔核在大股喷出的淫液的润滑下，终于撞破了子宫口，整个进入到高热柔软的子宫中，而连带着的触手也迅速喷出大量凉凉的树汁。
好几天没更文了，萝卜愧疚地双手捧上一大锅红烧肉。
没吃饱的话还有一个肉蛋，看看塔尔怎么解决尤洛那根藏在小内裤里的大肉棒吧
虽然是双性但是大肉棒也是不能忽略的呀2333
别忘了我们的敲蛋暗号：“萝卜最帅最可爱”

　　09. 哥哥是个抖M （微虐身 慎入）

09. 哥哥是个抖M （当着弟弟的面淫辱哥哥 带细齿的乳夹 皮鞋踩阴茎踩逼 在疼痛刺激中爽到潮吹）
演唱会结束以后过了很长时间，激动的观众们才陆陆续续离开了剧院。不过尤洛一直留在剧场里，想等乐团整理好乐器，同哥哥一起走。
之前哥哥建议尤洛说，如果你们现在暂时没有具体的目标，不如先跟魔幻乐团一起回去，去雪原上的银镜之国暂住。
银镜之国是北方雪原上的魔物建立的国家，因为一年大多数时间都天气严寒，那里的魔物没有什么可以娱乐的活动，因此他们的大王广泛召集尤洛想了想觉得能有个安定的住处自然是再好不过，便欣然答应了。
这会剧院里几乎所有的观众都已经走了，尤洛便打算自己去后台看看。
“我是尤洛，我能进来吗？”尤洛敲了敲化妆间的门问道。
“请进，你哥哥在这儿呢”是德莫的声音，尤洛也就没多想，推门进了化妆室。而屋里的景象却让他足足愣了好几秒。一时间没反应过来，那浑身赤裸，双腿大开地坐在毯子中间的就是自己的哥哥尤溪。
半小时前还在万众瞩目的舞台上，不喜不悲地唱出天籁之音的歌手尤溪，此时双手与脚踝一同被麻绳束缚在背后，大腿却完全向两侧大开，将全身的重点部位充分展现了出来。平坦的胸前，两个银质的小夹子分别夹着两边挺起的乳粒，夹子上细细的尖齿紧咬在红色的骚肉中。小腹微微鼓起，明显说明了内里被灌进不少东西。
尤溪的阴茎比尤洛还要长，只是稍微细了一点，而且颜色似乎更浅一些。细细的金属锁链交交叉着缠紧了一对阴囊，又交叠向上如捆绑刑犯一般，将性欲满涨的阳具锁在细链中，彻底断绝了射精的可能，甚至只要再多勃起一寸，冰冷的锁链就会再陷入肉中几分。
尿道中插着细小的金属棒，顶端是一朵银色的玫瑰造型，小玫瑰的花瓣卡在马眼边缘，将那脆弱的小孔都拉长了一点。整个阴茎被链条的紧扎，在紧束的压抑和深入内里的疼爽刺激下勃起，茎身弯曲成一个勾人的弧度，呈现出惹眼的嫩红色，让人看了忍不住想要更多得蹂躏一番。
菊穴也早已被撑开到极致，两根粗大的按摩棒同时埋在穴中，嗡嗡地响着，将穴口的每一道皱着都全数撑开，光滑又泛着淫湿的水光。而前面的花穴好像是故意被无视了，两片花唇饥渴地微微抽动。与尤洛一样不生毛发的光滑阴部，一片水润盈光，在没有任何触碰的情况下仍然时不时吐出几滴淫液。
反应过来屋里正在发生什么，尤洛想要立刻出去，再锁上门，生怕打扰了哥哥的“好事”，而且突然发现自己高冷的哥哥竟然是抖M，尤洛表示现在只想要出去静静。
“尤洛殿下，别一直站着了，过来这边坐吧”德莫的声音却适时地止住了尤洛的脚步。成熟优雅的蛇妖对他笑着，指了指一边的皮质沙发
“……”尤洛很想拔腿就跑，但德莫一句话让他不由自主地回头又看来一眼哥哥，却突然
撇见哥哥看向德莫的眼中，无比炽热的欲火。那一瞬间他也不知道自己怎么想的，面色有些阴沉地看了一眼这个强大、充满着不可违逆气场的蛇妖，然后径直走到那皮沙发上坐了下来。
没错，他决定要看看，好好看看这个男人凭什么让哥哥这么死心塌地地追随他，又凭什么让哥哥在人前变成那幅冷漠的样子，仿佛压抑了一切属于淫魔的本性，甚至自愿放弃唯一变强的道路，却又跪在这个男人脚下，任由对方蹂躏那完美无暇的身体。
德莫的笑意更深了，却不再看尤洛，而是随手抬起尤溪漂亮的下颚，用低沉地声音笑道：“来，抬起头，让你弟弟看看你这淫浪的样子”说着将另一只手迅速伸出两指，猛地插入被冷落了半天的饥渴骚逼中，随意地搅动着。
“嗯啊……”一声轻到几不可闻的呻吟，却满溢着快乐与欢愉，那是专属于淫魔的极致魅惑。
“听听，你下面这张嘴叫地多响亮”男人戏谑地抽插着淫穴包裹着的两根手指。水润无毛的骚逼随着手指的淫辱，发出噗滋噗滋的水声。男人却没有过多的爱抚这一处，只是随意抽插了几下就抽出了手指。粘稠的淫液随着手指的抽离，拉出一条亮晶晶的淫丝。尚未被满足的搔穴意犹未尽的咂么着小嘴，两片嫩滑的阴唇轻轻地一开一合。
“真是越来越骚了，还是说你弟弟在边上看着，反而让骚货更兴奋了？”男人故意用指甲狠掐了一下硬如小石子的阴蒂，一直没被抚慰到的敏感骚豆。突然受到疼痛的刺激，让淫魔全身都微微颤抖了一下，身上的那些金属小链子也随之发出细细地声响。
“唔……”敏感部位被粗暴地虐待，却只让陷入情欲泥淖中的淫魔更加兴奋，阴蒂愈发硬挺，鼓鼓的从两片粉嫩的阴唇间露了出来。
“别着急，小骚货，我会让你痛的”
“啊……嗯……”拉住胸前链接着两个乳夹的细链子，慢慢向上提，直到两个红肿的乳头都被拉长，艳红的乳粒更是被乳夹上的细齿撕咬着仿佛要滴出血一般，男人却仍然没有停手，以缓慢磨人的速度持续向上拽着。夹子上的细齿已经几乎刺进肉中，随着男人的拉扯，尖尖的小刺硬是被拖着在细嫩的乳肉上滑动。
“啊――！”淫魔在的颤抖中爆发出一声压抑的低吟。原来是左边乳头率先绷不住逐渐加大的拉力，上一秒还紧咬着乳头的夹子突然松脱，只留下一阵撕裂般的疼痛和几道被牙齿口夹出的细小红痕。 而男人的手指还在继续向前扯。已经体会过一次钻心般疼痛的身体，难以自制地向前挺胸，试图减缓胸口的拉力。 但疼痛过后的快感又让尤溪矛盾想要将红肿的乳头送到男人手里，享受那双有力的大手赐予更多淫虐。
尤溪害怕又期待地看着右边的小夹子也一点点滑向乳头边缘，有些麻木的乳头依然能清晰地感受到夹子上的细齿撕扯乳肉带来的刺痛。不过德莫很快打断了尤溪的注意力。
“嘶……呜呜……”德莫的另一只手抚上尤溪微微鼓起的小腹，那里不久前已经被灌入了800毫升的甘油，随着大手有力的揉捏，汹涌的尿意在满涨的膀胱中翻腾，带来阵阵绞痛。在乳头上乳夹脱落的瞬间，男人更是用力将小腹按压到底，竟是逼出了淫魔几声细碎的呻吟，让这嗜虐的敏感身体在战栗中达到了一个小高潮。
“还好吗，感觉怎么样？”男人蹲下身凑到尤溪耳边，轻轻咬着他的耳垂。
“唔……还……不够……”尤溪水雾迷蒙的双眼直视着男人，白皙的脸颊上依然泛着情欲的潮红，双唇微启，吐出一句最能令人疯狂的话。
“那就让你稍微舒服一下好了”男人满意于尤溪羞涩又坦诚的表现，笑着亲了亲他微红的脸颊，温柔亲昵的动作与方才的凌辱判若两人，但下一秒男人站起身，又恢复成了恶魔，将硬底皮鞋踩在了尤溪被紧紧捆绑着的阴茎上。
“啊……嗯~哦……”尤溪不像弟弟尤洛那样，喜欢在性欲中坦率地放声淫叫。但德莫就是爱死了他满脸沉醉在欲望中时，仍然只发出低低的呻吟和压抑的喘息。此时男人全是没有一点凌乱，与刚刚在舞台上时别无二样，连领口的领带都系得好好的。而尤溪不仅浑身赤裸，两粒刚刚被夹子凌虐过的乳头更是红肿不堪，下身也早已淫湿一片。
红热的阴茎陷在皮鞋足弓处的沟槽里，被毫不留情地碾压着。身下的羊毛地毯摸看上去十分柔软，但与敏感的皮肤接触，甚至狠狠摩擦的时候只会带来更多又痛又爽的刺激。紧紧捆着肉柱的锁链在鞋底的揉碾中相互碰撞，发出细碎的金属声。
“哦……嗯啊……”淫魔压抑的呻吟越来越急促，柔韧的身体向后弯曲成一个完美的弧度，胸口剧烈起伏，让男人忍不住再次把手放在了那红肿不堪的乳头上。德莫知道此时这淫媚火红的乳粒已经经不起更多的蹂躏，只轻轻用指甲刮骚着乳头中间的小缝。与下身的淫虐相比，乳头上的轻微刺痛就变成了难耐的瘙痒，让尤溪扭动的身体更加剧烈的抖动着，恨不得让男人把又麻又痒的乳头揪下来才好。
而长时间被束缚的肉棍被越来踩越硬，阴囊中也早已蓄满了浓精，并不时被鞋跟侧面刮过，在锁链牢笼中被挤来挤去。几乎要勒紧肉里的细链完全无法阻止阴茎继续勃起的趋势，反而这种极端的禁锢与身体彻底被男人掌控的感觉，只会令尤溪愈发兴奋。
一直插在尿道口中的细银棒在淫乱的碾压下滑出了一小节，只见着玫瑰造型的阴茎按摩棒上，竟然还雕满了与玫瑰茎一样的小刺！整根修长的肉柱在鞋底的凌虐下来回拧转，而小棒上的细刺便旋转着刮刺着精道内部！
整个阴茎内部的尿道都是火辣辣的，而尿道深处被如此玩弄，更让膀胱的满涨显得无法忽视。尤溪甚至能感觉到，随着身体的晃动，被灌入的大量液体在也在膀胱里反复摇晃，连膀胱都要被液体的翻滚刺激地快感连连。
维德细细编织出的疼痛与快感，终于完全包裹了尤溪。淫魔朦胧的双眼溢出几点泪花，颤抖的身体却诉说着沉醉在痛苦中的极尽欢愉，和释放本性的快乐。
沉默地坐在一旁的尤洛早已感受到哥哥对这个男人无所保留的信任，与那即使沉沦在欲望中也清晰可见的依恋。
他突然明白了，哥哥明明也是淫魔为会在人前露出那般冷清寡淡的神色，因为他已经把所有的炽热的浓烈的情感，一切的喜怒哀乐，甚至这具完美的身体本身都完全献给了眼前这个男人。
眼前激烈的淫辱还在继续，淫魔如脱水的鱼儿一般剧烈的扭动着，张着嘴剧烈喘息，却无法发出任何声音，仿佛已经没有足够的氧气用于发声。
满溢的精液早就已经爆涨的睾丸，本该迸满输精管，通过马眼喷涌而出，却被一根淫邪的阴茎按摩棒，死死地全数堵在了最根部，彻底断绝的出精的可能。不知多久不曾出精过的阳具，即使在如此紧绷的束缚下依然鼓足了势头，却只有少量透明的淫液铃口一缕缕渗出来。
而就在这时德莫却突然放开了对阴茎的凌虐，骤然抬起了脚。
然后在下一个瞬间，全力猛踩在淫湿的骚逼上，又狠狠碾了碾骚浪的阴蒂。
 “啊啊啊啊啊啊啊―― ！！！！！！”压抑到了极致之后便是最痛彻的爆发。随着一声濒死般的嘶吼，被蹂躏成艳红色的嫩逼像失禁一样，喷出潮水般的淫汁。
又是一章大肉，希望大家吃得开心2333

　　9.5 原第九章彩蛋 后台化妆间的情色秘密

在观众们巨大的热情下，经历了两次返场后，魔幻乐团总算完美结束了此次在王都的演唱会，各自收拾自己的乐器，准备稍事休息后乘马车返回银镜之国。
“累吗？”最宽处的一间化妆室里，德莫给尤溪倒了一杯水给刚卸完妆的尤溪，看着他用毛巾擦干湿漉漉的脸颊。
“还好……只是……”尤溪顿了顿，接过水杯轻轻抿了一口。水光沾在两片薄唇上别有一番性感的味道，是他的任何粉丝们都不曾见过的风情。
而更不会有人想到，我们的大歌星尤溪放下水杯后，会就这样当着吉他手莫得的面，脱光了全身的衣服。
白皙的皮肤上两粒乳头各位显得红艳，仅是在衣料的摩擦下就已经淫浪地翘了起来。此时尤溪全身已经不着寸缕，只有那原本从腰间皮带孔中穿出的装饰性的几条金属链，像条尾巴一样垂在两腿之间，而锁链的另一头竟然重重叠叠地绑在涨红的阴茎上。那淫热的阳物已经几乎要勃起，却被链条下垂的重量强行压抑着，以一个可怜的弧度垂在两腿之间。
“我们好久没有……”全身赤裸的绝色歌手拉着德莫的大手，放在自己早已湿漉漉的胯下，低着头以几不可闻地声音说道。 略染绯红的脸颊看似有几分害羞清纯的样子，下身淫湿的浪逼却在饥渴疯狂地吸舔着男人手指的。“德莫……我想要……”
“骚货，几天没碰你身子就忍不住了？”德莫笑了笑，手上用力揉了揉那滴水的嫩逼，沾着湿滑的淫液，将两只手指直接捅进了紧缩的后穴中。心想这些天为了准备演唱会确实一直没好好玩过，也该好好“疼爱”一下自己的骚老婆了。
多年来的相处，让他无比熟悉尤溪的身体。他不像其他的淫魔那样几乎天天离不开性爱的滋润，但一般的性爱却根本无法令他满足，反而越是被粗暴凌辱，才会愈发激动亢奋。而这一份与众不同的骚浪正是被德莫发掘出来的。
此时更是不需要多余的前戏，德莫熟练地几下动作就将柔软的菊穴撑开，把垂在腿间的细锁链全塞进了菊穴里，又近乎粗暴地先后塞进两个布满小凸点的按摩棒
“一会我们该回去了，现在来不及干你，先用这个吧” 按摩棒大小比起蛇妖德莫那两根天赋异禀的巨根来说并不算很大，但坚硬的锁链缠卷在两根按摩棒中间，不仅把整个肉穴塞得满满的，更是随着抽插之间，金属会不断刮过肉壁和那凸起的肉粒，带来刺痛和战栗的快感。
“嗯……”后穴的刺激让尤溪双腿发软，将半个身体的重量靠在了德莫身上
“坐下，把腿分开。”男人命令道，同时迅速从自己的储物戒指里取出一捆绳索，动作熟练地把尤溪双手绑在身后。看着尤溪顺从地坐在身下的地毯上分开双腿，德莫再也压抑不住想要狠狠弄疼他的欲望，于是用不容拒绝的力道将那修长的小腿搬到身后，死死地把脚腕与手腕绑到一处。
“呃……啊……”粗暴的摆弄让骨头发出轻轻的咯咯声，四肢被紧锁在一处，即使身体十分柔韧也不免有些疼痛。但德莫不出意外地看到尤溪的阳具，在锁链的束缚中慢慢抬起了头。
“还有些时间，来做点让你更舒服的事情吧”储物戒指再次发亮，竟是取出了一套尿道管和一瓶甘油，在尤溪还没发应过来时，细小的导尿管已经快速插入到敏感的马眼中。
“嘶……”正勃起的阴茎突然被异物刺入内部，并不由分说地直插进尿道深处，让尤溪不禁倒吸一口气。很快微凉的液体缓缓流过管道，流过炽热阴茎中的细小管道，凉凉的划过尿道，尽数涌入膀胱。好舒服……缓缓被液体填充进体内的感觉，反而让尤溪忽略了先前的那点微不足道的痛苦。早已被深度调教过的身体，在液体的灌入中舒服地放松下来。
德莫骤地用力按压装满甘油的软袋，导管中液体的流速立刻激烈起来。原本缓缓的细流变成一道水柱，汹涌的逆流过尿道，激喷在微微痉挛着的膀胱内壁上。
“啊……好快……太多了……不……”大量液体突然激烈的涌入，迅速将脆弱的膀胱胀满，强烈的尿意迅速侵袭而来，引得膀胱剧烈收缩，却无力阻止液体持续的灌入。
“800毫升而已，对你来说根本不算什么吧”德莫笑着说道，并一口气拔掉了深入尿道好几寸的尿道管。
尤溪赶紧收缩着腰腹，用全力绷紧身体，才没让汹涌的尿意冲破身体的控制，让被灌入身体的整整一大瓶甘油一滴都没有洒出来。男人却故意地揉了揉尤溪鼓起的小腹，残忍地考验这他的抑制力。几滴汗珠从额头上悄然滑落，尤溪紧攥着拳头，紧绷的身体全力抵抗着即将要爆发的强烈尿意，一向冷清的脸上却是一副爽到极致的表情，更加激起男人凌虐的欲望。
而就在尤溪觉得自己再也无法多忍耐一秒时，敲门声突然响起。
“我是尤洛，我能进来吗？”
“请进，你哥哥在这儿呢。”德莫对门外毫不知情的另一只可爱淫魔喊道。看着尤溪那半是惊惧半是兴奋的表情，将一根细长，带着金属小刺和玫瑰花装饰的尿道棒插入了溢满甘油的尿道中。
彩蛋虽然都会放出来，但是对于V文来说彩蛋是赠品呀，如果一直不敲，肉蛋放出来可是会入V的哟
还是希望大家能在放出来之前敲一下嘛~

　　10. 炽情跌宕的山路

去银镜国的路上，哥哥给尤洛和塔尔单独租了一辆宽敞的马车。乐团里的其他几人自然也没有意见，虽然表面上没有说，但大家都是高等魔物，对尤洛身上缠着一只树妖这种事，肯定都是一目了然。
坐进马车里以后，尤洛迅速拉上帘子，撩起可爱的短裙，急不可耐地抓着触手把塔尔从湿淋淋的骚穴中扯了出来。黏软的触手内裤粘在湿滑的阴户上，扯下来的过程中发出滋滋的水声。当魔核被揪出出来后，大量淫浪的骚汁也失去的阻拦，一齐涌了出来。
高阶淫魔可以控制自己的欲望，但这不意味着尤洛看了半天自己亲哥哥的活春宫会无动于衷。看着哥哥被那个蛇妖几番淫虐，虽是有些害怕，但那不知羞的搔穴还是在裙子下面悄悄地湿了。被那样对待……想想就好痛，真的那么爽吗？可是看着哥哥那激爽的表情，尤洛也不仅有些兴奋……
“嗯哼……塔尔……”在尤洛胡思乱想的时候，塔尔已经恢复了人形，把自己可爱的主人抱进怀里。“塔尔你说被弄疼的时候也会有快感吗？”
“……我不会那样对您的”塔尔皱着眉头，想了想还是否定了主人的话
“唔……可是哥哥看起来好像真的很爽……” 话还没说完，塔尔已经用自己温热的嘴唇堵住了主人喋喋不休的小嘴。
淫魔永远不会拒绝自家男宠的投怀送抱。唇舌已经接触，管他什么有的没的，无聊的想不通的事情，都统统抛在脑后了。满脑子只想着塔尔那滑软又带着树汁香味的舌头，想把它好好含进自自己嘴里，吸出清香的津液，再让唇瓣互相摩擦，直到含不住地唾液从那性感的嘴角悄悄滑下……还想要细细地舔一舔他的牙齿，享受那一排排裹在唾液中，湿漉漉的牙齿划过自己舌苔的奇妙感觉。即使尤洛早就连塔尔的牙齿有几颗，哪颗牙尖哪颗牙宽都清清楚楚。
塔尔一面放任尤洛的小舌在自己口中顽皮地翻腾，一边又何尝不想细细品尝主人的味道？
于是一个吻在二人的缠绵下越来越痴缠，越来越深入，也迅速挑起了更多的欲望。此时尤洛正坐在塔尔结实的大腿上，那裙下不住淌水的小骚逼已经忍不住张开嘴，对着塔尔紧实饱满的肌肉就吸了上去。软软的两片阴唇像一对小吸盘，黏上男人腿上就不肯放手。
男人终于还是决定在被骚水流满一腿之前，结束这个甜蜜又咸湿的深吻，好好处理一下主人淫汁泛滥的骚穴。却没想到被尤洛先一步动作，一个翻身将塔尔压在马车的软塌上。
塔尔真的低估了自家主人的饥渴程度。只见尤洛双腿分开爬跪在塔尔身上，与男人形成69姿势。尤洛低头埋在塔尔身下，一只手从侧面扶住树妖尚未完全勃起的巨根，然后笑着把火热的阳具贴在自己脸上。
男人浓密卷曲的阴毛硬硬的戳在脸上，属于塔尔的气息扑面而来。不像人类或动物类的魔物阴茎会有腥臊气味，塔尔的阳具看上去粗壮骇人，但反而隐隐有植物的香气。尤洛被这气息引诱着，忍不住想要将脸整个埋进男人胯下，迷恋地深呼吸，沉醉在最令他动情的男人味中。
即使塔尔早已充分了解了主人的骚浪，眼下的画面也实在是过于激烈的视觉冲击：淫魔嫩滑小脸陷在自己双腿之间，不安分地蹭来蹭去，甚至故意深呼吸。那可爱的小短裙早就翻了起来，下方骚热的浪逼吐着淫水，在自己眼前晃来晃去。
是该好好满足一下主人了，塔尔想用行动证明，温柔的爱抚足以让尤洛爽到满足。
这样想着，树妖轻轻舔上主人光滑无毛的阴户，用舌头探入两片饱满的大阴唇内部。却不想刚一深入就被湿滑的淫蚌夹住，痴缠的两片淫肉猛地吸住男人的舌头一阵紧缩，就是不放它出去。
塔尔只好将舌头整个伸了进去，然后用自己的双唇含住淫湿的阴唇，故意抿抿嘴，将两瓣湿滑的软唇分别夹在自己的嘴唇和舌头中间，通过唇舌之间的配合，从那两片淫肉里挤出更多骚汁。
“嗯啊~~好棒！被塔尔舔逼了……哦……好舒服……舌头再深一点……啊~~~”本来就已经饥渴难耐的淫魔，被树妖的柔韧的舌头一舔，更是全身的骚肉都发起浪来。“呃啊~~塔尔好狡猾……又吸骚逼……淫水都要被你吸走了……人家也要吃你的肉棒……吸光你的树汁~”
尤洛又恋恋不舍地用小脸蹭了蹭男人壮硕的肉根，满心愉悦地感受着着跟肉柱紧贴着自己的脸颊，越蹭越硬，越磨越火热。然后兴奋地抬起小脸，舔了舔干渴的嘴唇，伸出灵活的软舌包裹着龟头，边吸边舔。
看到塔尔全根勃起的肉柱，比触手更最直观的的视觉冲击更令人血脉喷张。深红色的肉茎上，几道经络隐约可见。真正的肉体触感，炽热的温度，和那几乎要令尤洛瞬间发情的男人味，让尤洛在也不想压抑翻涌的欲望。迫不及待地甜甜嘴唇，用唇瓣小心地包住牙齿，一口就将树妖壮硕的巨根全部含入嘴中。
淫魔的小嘴简直就像是为性交而生的。一张嘴就轻松地把如小腕般粗长的巨阳全根纳入。微微调整了一下角度，让肉棒顶端慢慢进入深喉，然后用紧窄的喉口锁住龟头下方，随着刻意的吞咽动作，利用喉咙与食道的收缩挤压着饱满的龟头。
舌头也没闲着，灵活地在火热的柱身上滑来滑去。时而用舌尖上下骚弄，时而向两侧卷起，包裹起肉根按摩，甚至还用紧贴在凸起的经络上，用舌苔凸起的小点狠狠摩擦。
而这时马车已经行至一段山路上，正驾马车都开始颠簸起来。刚刚深入喉口的粗长阳具随着山路的跌宕，在湿滑的小嘴里一进一出。这种不受控制的动作更有种不确定的刺激。
几分钟后，随着山路越行越陡峭，马车的抖动愈发剧烈，让欲火正盛的两人都猝不及防。巨大的阴茎在一下猛烈的颠簸中狠狠戳进食道深处，逼得尤洛一阵干呕。突然紧缩的喉口却让大肉棒舒爽无比，硬涨到险些就这么射在尤洛嘴里。
而尤洛很快就不适中缓了过来，竟意外地觉得被突然戳入深喉也格外刺激，更加不愿放开这根脉动着的雄壮男根。甚至更加放松喉口周围，不在用力控制，任由这根满涨的凶器，随着马车在山路上的跌宕，一次次猛击深喉。
淫魔的骚水像开了闸似得越流越多。一汩汩透明的粘液顺着阴户的勾缝流到后方的菊穴，竟被那空虚寂寞的小穴饥渴地吸了进去。一根翠绿的藤蔓也顺着滑滑的淫液探入后穴，被热情的媚肉欢快地吮吸。
粗大但柔软的藤蔓咕滋咕滋地搅弄着淫湿的菊穴，时不时拧着那凸起的小肉点。敏感的前列腺在无规律的顶撞中，被触手来来回回的揉拧，爽得尤洛只想放声淫叫，却都被口中的粗长肉棒堵了回去。
另一根触手抚上尤洛被冷落的半天的阴茎，温柔地上下撸动。剥开薄薄的包皮让嫩红的回头显露出来，在用柔软的藤蔓扫来扫去，撩得淫魔愈发瘙痒，
又一次颠簸，让藏在两瓣骚阴唇间的小淫豆，恰好撞在了塔尔的鼻梁上。淫湿敏感的骚肉，突然被这块坚硬的鼻梁骨撞个正着，委屈地吐出一大股骚汁，黏黏地粘在男人鼻尖，让男人的呼吸间都溢满了最催情的淫香。
而尤洛更是开心地找到了新玩法，正情不自禁地扭着跨，试图用男人的鼻梁骨，好好磨一磨这裹在骚逼中间的小淫珠。坚硬高挺的骨骼死死压在那被软肉包裹，却硬如小石子的骚阴蒂上，用力压在一起让后左右摇摆。再想到是塔尔那张充满男人味的脸，此刻整个埋在自己的阴户上，被淫浪的骚逼磨蹭地淫湿一片。
直接又痛快的性刺激，再加上心里上的双重冲击，简直让尤洛激爽到无以复加，终于被情欲的热浪推上高潮。
“啊――！爽飞了……塔尔你好棒……哦啊……被舔到高潮了~~啊~”高潮中的尤洛舒爽到情难自禁，终于是松开了被吸舔地又湿又硬的大阴茎。放荡的淫声浪语一串串从红嫩的小嘴中叫出来，浑身的浪肉激爽地打着颤。大股大股的淫液失禁般喷涌出来，迅速化作魔素被男人尽数吸收。
“呃啊……啊……好舒服……淫液都被你吃光了……嗯……塔尔……我也要~给我你的精液……还有树汁……”
塔尔捞起趴在自己腿间浪叫的尤洛，同时自己也坐起身子，也不顾自己被主人浇得满脸淫水，笑着把他圈进怀里。坚挺的火热肉茎顺利地穿过浪出水的大阴唇，顶开柔弱的小阴唇，挺入搔穴深处。骚逼刚刚高潮过，却因为没有被填满而格外空虚，立刻就被饥渴的地把送到口中的大肉棒吸进最深处。
“嗯~骚逼被填满了……好大~ 好舒服~~”山路上马车一颠一颠的，几乎不需要费力，阴茎一插入搔穴就自然开始前后挺动。淫厚的花唇拍打着鼓胀的睾丸，微微红肿的骚阴蒂也磨蹭着巨根茎部，持续刺激让肉穴里保持淫水不断。
“好爽~……被塔尔的触手揉奶子了……啊~~再用力……嗯……触手吸得好爽~~”几条淫软的触手顺着雪白的皮肤，爬到那对圆润的乳房上，缠住柔嫩的乳肉一顿揉搓。硬起的乳头被包裹在之间，像是被吸吮一般格外有感觉。
男人宽厚的大掌握住了尤洛的阴茎。好长时间没好好释放过的肉柱憋涨得通红，在男人熟练的爱抚中突突直跳，很快就要到达喷发的边缘。淫魔多处敏感点悉数被男人掌握，全身的皮肤都被情欲烧出了淡淡的粉红色。饥渴的浪逼更是越艹越紧，不断散发着诱人的淫香，让整个空气都溢满了淫糜的味道。
而塔尔方才被尤洛的小嘴吸得也几乎就要高潮了，愣是凭着植物类魔物优秀的耐力，提着一口气才没射出来。此时又被热情的媚穴疯狂地挤榨，再又一次颠簸中猛然撞入隐秘的子宫口，终于是再也无法忍耐，低喘着在尤洛体内射出出精。
“啊啊啊啊啊――！要被塔尔干透了~~啊~~塔尔的精液……好多~~被射进来了~~嗯啊……还有树汁……嗯啊~~好舒服”
两颗硕大的睾丸被压在淫软的骚逼下面，此时正剧烈地一收一放，将一股股精液迸射而出。而射精过后瞬间更多的液体从搔穴中被灌入尤洛体内，隐约飘出些甜甜的清香。
“嗯……塔尔好变态……嘻嘻……居然让树汁从人形的阴茎里出来……嗯……像是尿了一样哈哈哈”尤洛一边贪婪地缩着穴口，吸收着塔尔的树汁，一边笑嘻嘻地取笑对方。
“……抱歉……我本来是想送进您嘴里的，但是您一直在淫叫，我怕呛到您”塔尔说得有理有据，一点没有抱歉的样子。尤洛觉得他肯定他就是故意的。
灌入的过程整整持续了两分钟，细细的水流划过火热的阴道，清凉的感觉很是舒服。而随着液体的渐渐增多，越来越多的树汁灌入子宫中，那身体最深处都充盈着液体，充斥着塔尔的味道的感觉，令尤洛无比满足。满足到甚至不想那么快就把这些树汁都转化为魔素，想就这样让它们就这样留着，再多享受一会被充满的感觉。
“嗯哼……变态的塔尔，主人决定罚你不许把你的肉棒抽出去~还有你这两根触手~嗯哼~也别停下了继续揉我的奶子吧~揉到我睡着为止。”说着尤洛像只偷腥的小猫一般笑了笑，缩进男人宽厚的怀抱里。
“好，那么祝您好梦。”说完塔尔低下头，亲了亲自家可爱主人的脸颊。
上一章我看有不少朋友反映说太痛了
呃……自己写嗨了没觉得，满脑子都是哥哥被虐的时候压抑的呻吟，爽到颤抖还轻轻说“不够……还要……“
嗷嗷嗷~怎么办快醒醒……突然觉得自己好像有S倾向啊_(:зf∠)_
这张给大家补上塔尔和尤洛甜甜软软的肉，安抚一下被虐痛了的小天使们2333
嗯 写温柔的肉更顺一些呢，果然还是这种风格更适合我

　　11 想要……想要被弄痛 （德莫x尤溪  主cp2000+彩蛋发糖））

深夜，魔幻乐团的车队在一片森林边的空地上停下，喂马休息，也免得大家昼夜在马车上颠簸。
乐团里的大家都是魔物，有些也学着人类开始学着享受生活，三三两两地聚在一起，从储物戒指里拿出睡袋。也有几位偏爱放荡不羁的生活，窝在林间的草地上就睡着了。
月光朦胧地穿过丛林间的树叶，在松软的草地上投下斑驳的光点。微风轻轻吹过，树叶悠闲地摇摆着，率性地打破了月亮的影子。不知道是哪几颗树上还有些爱熬夜的蝉，一直叫个不停，是在欢快地歌唱，还是焦急地寻觅伴侣？
塔尔抱着已经熟睡的尤洛下了马车，迈着沉稳的步子，只用藤条挡住了自己和主人赤裸的身体，全然不顾自己的肉棒还在被淫魔的小骚逼吸着不放。主人要他一晚上都不许抽出去，塔尔怎能抗命？于是树妖依然保持着与主人紧密相连的姿势，一起躺在软软的草丛里，然后释放出无数柔软的触手，将自己和尤洛的身体包裹起来，不让其他的魔物们看到自家主人可爱的睡颜。
而在不远处的密林中，还有两个恩爱的魔物不想被其他人发现，在悄悄地做着愉♂快的事情。
“唔……德莫……嗯……”朦胧的月光下，一个绝色美人一丝不挂地躺在草地上，只有那腿间的几条锁链闪着白晃晃的银光。细细的锁链仍然把光裸无毛，却涨硬难忍的阴茎死死束缚起来，不知有多久不曾解开过。美人的光滑没有一丝赘肉的小腹却微微鼓起，原来是出发前灌入的液体一直没有排出。
“难受吗？”男人笑着揉了揉尤溪的小腹，最终把宽厚的大掌停留在被禁锢多时的阳具上，缓缓收紧，引发出美人几声几不可闻的呻吟
“嗯……还好……”尤溪轻轻地回应着，并顺从地分开腿。阳具在锁链的捆绑下，无论多么接近高潮，都无法射出，甚至难以全部勃起，只能勉强挺起一个可怜的弧度。
“虽然你很享受被这样束缚着，但是总绑着也不好”说着德莫松开手，取出一个精致的小钥匙，解开了紧锁已久的几根锁链，将受刑已久的阴茎释放出来，却没有取出尿道里的小棒。
“呃啊……”可怜的阴茎在被松绑的瞬间弹跳起来，终于摆脱了沉重的枷锁，笔直地立了起来。随着阴茎的弹动，尿道棒再次狠狠摩擦脆弱的马眼，带来令淫魔更加兴奋的刺痛。涨成粉色的茎身上，一道道被锁链绑出的深色痕迹清晰可见。
淫魔作为以性欲为食的魔物，所有的性器官自然都发育得好得过分。尤溪这一根巨物也着实相当有看头。只可惜比起拿来操人，它似乎更喜欢被这样死死锁住； 比起外部被湿滑的肉壁包裹，它更喜欢被细棒插入内部的痛爽刺激。
而男人此时偏偏不遂他的愿望，只是用五指包裹着阳具，温柔的帮他上下撸动着。
“不……唔……”不满足于男人温吞柔和的动作，尤溪主动伸手解开了德莫的腰带，一把抓住蛇妖那标志性的两根粗壮阳具。
在淫魔熟练的爱抚中，两根巨物迅速充血勃起，显示出狰狞的原貌。看到着青筋暴突，尺寸骇人的两根巨大肉柱，尤溪不仅毫无惧色，反而期待般地悄悄舔了舔唇。
蛇妖看他难得这般急色的样子，也知道是几日来的忙碌把小淫魔给饿坏了。于是也不再等待，松开尤溪的肉茎，直接用手掌附上他的阴户，对着那一团鼓起的媚肉用力揉搓，很快就把那温热的骚穴揉得愈发淫汁四溢。
两根手指捅入骚逼中来回翻搅，沾满淫液便向后探去，揉开了后方同样饥渴的菊穴。一番扣弄后两处嫩穴都骚浪地张开嘴，只等着被粗长的肉棒彻底填满，再好好的磨一磨。
“嗯……”两根恐怖的巨物同时顶入体内时，顺利地被两处浪穴全根吸入，仿佛长剑归壳一样顺理成章。
空旷了许久的浪穴终于被狠狠贯穿，让尤溪舒服地摆起腰，情不自禁地搂住男人宽阔的肩背，像只承欢的雌兽一般挂着雄兽身上，主动配合对方强势的抽插，寻求极致的欢愉。
背后的柔软的草地中，几棵杂草在激情的磨蹭间划破了光滑的后背。但沉浸在巨大快感中的淫魔已经完全不在意这些。不如说微微的刺痛反而更令他激动。
肢体的碰撞中，尤溪被灌满液体的腹部不时与男人硬朗的腹肌摩擦。液体在小腹中摇晃，加剧了憋忍多时的尿意。那些几个小时前被灌入的液体随时要从鼓胀的膀胱中溢出，已经涌入尿道里却又被那细棒堵了回去。在身体的摇摆中，敏感的尿道中不断有液体流过，另类的快感更让嗜虐的淫魔激爽不已。
因为先前忙于演唱会的准备，德莫也有一段时间未曾触碰过尤溪美妙的身体了。此时胯下两根肉柱终于都完整没入爱人那两个温软的小穴，见尤溪并无任何不适，便不再忍耐，直接挺腰大开大合地用两根天赋异禀的阳具，狠狠满足着淫魔的两张小嘴
紧致无比的后穴正一环环紧缩，热情的地迎接着巨物的深入。穴口几乎完全被打开，却仍然紧紧箍扎着阴茎根部，随着抽插的进出，像个小皮套一般刮过敏感的阴茎表面。而与紧窄的穴口不同，内部的肠道却十分柔软，毫不费力地就可以进入到最深处，让一层层媚肉温柔地裹住肉茎，像无数小舌在舔舐吸吮。
菊穴外部紧窄而内里松软，前方的花穴又有着截然不同的触感。两片骚热的花唇淫魅热情，轻轻含着猩红的肉柱，又湿又滑，没有菊穴那般令人头皮发麻的紧致。但一旦深入其中，那淫热的阴道却死死吸住肉棒不放，每一次插入时都欢快地溢出淫汁，抽出时却拼命紧缩，不榨出精液不罢休。
两根肉棒在淫魔两张小穴中快速进出，两种不同的感受带来成倍的快感。在几百次激烈的抽插下，骚水源源不断地从花穴中流出，发出滋滋的淫糜水声。两个小口不仅越越湿滑，而且收缩的频率越来越快，让德莫不得不收紧小腹的肌肉，集中精神抵抗着强烈的快感，只怕一刻的松懈就会立即被饥渴的淫魔吸走全部的精华。
感觉到高潮的邻近，蛇妖将自己爱人圈在身下，一边放浪形骸地尽情交欢，一边情难自禁地吻上他的唇。
唇瓣一经碰触，蛇妖无比灵活的舌头就迅速侵占了淫魔的小嘴。舌尖快速又强硬地扫过光滑的上颚，点在对方敏感的舌苔上，卷起那香软的小舌与自己共舞，感受着微微粗糙的舌苔互相摩擦的奇妙触感。
蛇妖强健的身体压在美人身上，交叠的身躯在夜色中摇摆，力量与美碰撞出一阵阵激情的火花。热恋中的爱人在情欲的熏陶下越吻越忘情，迟迟不愿分离。
两具沉浸在性爱快感中的身体越吻越是动情。长时间的深吻几乎要榨空尤溪胸腔中的最后一丝氧气。平坦的胸口紧贴在德莫硬朗的胸肌上，被男人火热的身体紧压着，更是加剧了深吻中的窒息感，让头脑晕沉沉地，身体却更加敏感，让尤溪反而不愿就这样结束这个痴缠的深吻。
魔物的身体毕竟不似人类，即使在缺氧的状态下也可以依靠魔素保障身体机能的正常运转。但精神上的感受却一点都不会少。缺氧的眩晕感让身体紧绷，甚至微微颤抖，连那身下两个淫湿的小穴深处抽搐似得收缩着，把蛇妖两根硬热难耐，突突直跳的大肉棒完全绞紧。
“……嘶……别吸这么紧……要射了……”最终还是德莫先放开了尤溪的唇。而尤溪此时处于快感的晕眩中，根本听不清男人在说什么。也不顾嘴角流出的大量唾液，像是溺水一般猛烈喘息。胸口随着呼吸快速起伏，两处小穴都在全身的颤抖中剧烈收紧。
“哈……啊……”感受到两股凉凉的液体强劲地迸发而出，击打在已经被摩擦到几乎失去知觉的肉壁上。蛇妖的体液偏凉，但射精的量却极大。大量冰凉的体液涌入火热的肉穴中，把肠里，甚至那深藏在花穴最深处的子宫里灌饱了粘稠的浓精，像是标记领地一样被涂满了男人的味道。
“呜……太多了……好胀……”大量的精液仿佛把体内的每一寸空间都充满了，魔力本就不强的尤溪很难一时间把它们全部转化掉。而被折磨已久的膀胱此刻受到挤压，方才在快感中忽略的憋涨尿意再次涌了上来。
在男人射精的时候，尤溪的花穴也颤抖着到达了一次高潮，但阴茎却始终因为尿道中的细棒保持着挺立却无法射精的状态。在临近高潮时被压抑的痛处只会令尤溪更加兴奋，而更多的兴奋无法释放便转化为更多的痛苦，新的痛苦不断加剧着快感，如此循环之间构成的极致快感的漩涡，让尤溪一次次深陷其中，欲罢不能。
淫魔眯着眼睛，在高潮的余韵失神的哼着，无意识地引诱着男人。德莫看到他这般可爱的样子更是忍不住想要再狠狠欺负一下。
“来，把我之前灌进去的东西尿出来……尿出来就不涨了”低沉性感的声音里带着笑意，男人把射过之后的两根巨物轻轻抽离了淫魔敏感的身体，满意地看着两张小淫口立刻缩紧，将精液全部锁在穴内，竟是一点都没有流出来。德莫温柔地亲了亲美人的脸颊，大手却悄悄握住了那始终不得释放的可怜肉柱。
“啊……呃啊……不……” 男人把尤溪阴茎里的细棒抽出几寸，却没有拔出，又恶劣地顶了回去。
“不是这里……用这里”低沉的魔音带着热气从耳边响起，男人用手指尖指着尤溪花穴边那平时并不使用的女性尿道口，恶意地用指甲狠狠一刮。另一手捏住埋在马眼中的金属小棒，对准阴茎内部最禁不起刺激的前列腺戳去。
“啊――――！”那折磨了膀胱许久的液体终于找到了通路，从那女穴尿道口喷涌出来。
突然的猛烈刺激让尤溪眼前一片银光闪过，腰部反射般地向上弹起，双手紧攥着身下的草丛，仍然无法阻止大量的液体倾泻而出。 
而在液体刚刚泄出一半不到的时候，德莫又骤然抽出了堵住阴茎的小棒。这下喷出的就不止是之前灌入的甘油了，早已蓄满浓精的睾丸瞬间把胀痛多时的精液迸发出来。精液与甘油一起快速划过那被小棒折磨多时的脆弱尿道，伴随着巨大的快感一齐爆发出来。两处尿道同时失禁，喷射着大量液体。无法控制的水流持续不断地喷出，难以形容的激爽与痛快，将淫魔完全推上高潮的顶峰。
长久压抑后的爆发，与持续了将近半分钟的失禁带来的绵长的快感，让尤溪爽到几乎晕厥。罪魁祸首德莫也觉得自己似乎做得有些过头了，向一片狼藉的淫魔身上施放了一个温柔的清洁魔法。
“感觉如何？疼吗？”
“嗯……没事……挺好的……”渐渐恢复了神智的尤溪看着自己身下仍有些红肿的阴茎和被蹂躏成艳红色的花穴，难得有些害羞地偏过头，默默将男人射进自己身体里的那些东西转化成了魔素。
“’挺好的’是指很爽很舒服？”
“嗯……”把脸埋在草丛里的淫魔轻轻点了点头。然后又突然转过身，搂住了男人那令人安心的臂膀，扬起小脸吻上了德莫的嘴唇，堵住了那些令人羞耻的情话。
我想大家可能都猜到了，为什么德莫的设定是蛇妖，因为蛇有两个JJ啊！2333

　　11.5 原第11章彩蛋  清晨的甜蜜时刻

清晨的阳光透进密林间的层层枝叶，人与魔物都察觉不到的一丝热量慢慢蒸发了小草尖上的一滴露珠。最先醒来的马儿在松软的草地上跺了跺蹄子，惊跑了两只正在幽会的蝴蝶。
受到几位高阶魔物的影响，草丛里和灌木间的野花也沾染了些微的魔气，竟然不分时节，在夏末的晨光中一齐开放。刚刚睡醒的几匹驿马看到这奇异的景象，兴奋地把羁绳和铁头拉得直响，终于是吵醒了露营的魔物们。
塔尔一直没舍得叫自家贪睡的主人起床，直到其他的魔物们都已经收拾好了，准备离开的时候，才用藤蔓裹起尤洛的身体，把他抱起来回到马车上。
尤洛大概是整个队伍里最晚醒来的魔物了。迷迷糊糊地在马车出发时的颠簸中睁开眼睛，意识清醒的瞬间他诧异地发现自己居然被塔尔抱在怀里，很快双腿间湿滑的触感，和花穴内部被充满的感觉让他意识到，塔尔竟然真的按照自己在做爱时瞎说的胡话，一整晚都不曾离开自己的身体。
在清晨容易兴奋的时候，那刚刚苏醒的巨根，被微微湿热的淫花无意间吸吮着，又有抬头的趋势。不过塔尔本人倒是完全没在意这种事。
“主人早安，您昨晚睡得还舒服吗？”见尤洛醒了，塔尔下意识地问道，就像曾经他们在魔物森林树屋里的每个早晨一样，让尤洛有种久违的，又微妙的感觉。但是马车里狭小的空间和剧烈颠簸的感觉又使他清醒的认识到，他们还在旅途中。
“唔……话说我都说过多少次了别再叫我主人了啊”
“嗯？您之前说，改变称呼是为了防止在人类的领地暴露身份，但现在我们已经离开人类城镇了啊？”塔尔一脸理所当然的样子，让尤洛不禁暗叹这根傻木头果然还是不开窍。
“……”我一直都没想要你叫我主人啊，几十年了为啥就这么固执啊。尤洛在内心疯狂吐槽，但终究还是放弃了跟塔尔纠结这个问题，果断选择转移话题。“话说，塔尔你昨晚一整夜都维持着人形吗？”
“嗯……我也不确定，但昨晚确实魔力比较稳定……可能是因为您的原因？”塔尔有些不好意思地并了并腿，想尽力忽视主人那包裹着自己阴茎的温热小穴，但那早晨正是精神饱满的肉柱还是不可控制地硬了起来。
“嗯哼~不管怎么样能维持人形那真是太好了”尤洛当然也感觉到了，笑嘻嘻地故意缩了缩穴口，把整根肉棒都吸了进去，让已经湿润起来的阴唇贴在塔尔那两个饱满的睾丸上。
“唔不……主人您饶了我吧……”埋在淫魔搔穴中一整晚的肉茎此时正是敏感无比，再加上马车的颠簸，尤洛坐在他身上毫不费力地摆动身子，整根阳物就在紧窄的小口中一进一出。
“诶嘿，塔尔辛苦啦，偶尔也让我来服侍你吧~”可爱的淫魔俏皮地在塔尔耳边吹了口热气，然后摇起灵活的细腰，自顾坐在男人身上动作起来。淫魔做起这档事情要是认真起来，没有哪个男人能抵挡如此的性感魅力。
塔尔任由尤洛骑在自己身上，用那张不知餍足的小搔穴欢快地吸着自己不放。也没有刻意忍耐，没过太久便把净化全数泄了出来。
见塔尔的巨根终于低服下来，尤洛也不再纠缠，从男人身上下来，乖巧地坐在旁边转化着魔素。却没想到刚分开几分钟就看到塔尔的身形再次开始变得透明，赶紧抱住塔尔，通过一个不带情色的吻把精纯的魔素渡到他口中。
“主人……我已经没办法通过转化阳光来积累魔素了。对不起，我变成没用的寄生魔物了。”塔尔其实前几天就意识到这一点了。只要他继续这样跟着尤洛，就会持续吸收尤洛产生的魔素。但是尤洛一刻也不允许他离开，那么他必须把事实说出来了，如果……
塔尔那空荡荡的木质脑袋还没来得及想那些有的没的，复杂地事情，尤洛已经立刻打断了他。
“塔尔，是我的错，没保护好你才让你变成这样的……所以别再说这种话了。再说，这点魔素根本不算什么，多陪我做几次就好啦。”说着尤洛再次扑进男人怀里，双手环抱着塔尔，像是撒娇一样用脸颊蹭了蹭男人宽阔的胸膛。
“所以说，只要我能保持给你稳定的魔素，你现在就能一直维持人形了对吧！”尤洛突然想到了这一点，抬起头兴奋的看着塔尔，“那你只要把你的一部分藤蔓一直留在我身上不就好了？”
“可以吗？那……麻烦您了”说着塔尔闭上眼，全身都散发出些许魔气，然后只见一阵柔光下，男人的手中便多了一颗嫩绿色的种子。种子立即颤抖着生出几根小藤，迅速随着魔气的引导，爬到尤洛身上。
塔尔作为植物类的魔物，可以自由把一部分魔素化为魔种，魔种生出的触手其实也都是塔尔的一部分，即使不用触碰他也可以控制这些藤蔓，或者从中吸收魔素。
在过去魔力强大的时候，塔尔可以瞬间产生成百上千个魔种，在战斗中死死缠住敌人，用藤蔓吸收魔素，不仅让敌人动弹不得，还可以增强自身的魔力。不过现在竟然要通过这种办法吸收主人的魔素，让塔尔不禁有些沮丧。
尤洛倒是完全不介意，因为之前也一直把不能化形的塔尔带在身上。熟悉的滑溜溜的触感再次附上那微微有些红肿的花唇，以最粗的一条为根基，埋入湿滑的花穴深处，其他刚刚生长出来的大量小藤渐渐包裹了整个敏感的阴户，并逐渐向四周延伸。很快密密麻麻的小触手就爬满了大腿内侧，向腰部和胸口蔓延。几分钟后，藤蔓已经包裹了衣服下的每一寸皮肤，终于停止了生长。
这种被无数活动着的藤蔓轻柔包裹的感觉，一旦习惯了反而相当舒服。更何况淫魔敏感的身体只要稍微受到刺激，总能激发些许快感，而快感又会被迅速转化成魔素。所以被塔尔吸收的那一点可能还没有新生成的多，对尤洛完全不构成影响。
“嗯啊……要被塔尔吞掉了~”尤洛笑嘻嘻地赖在塔尔身上，抱着他的脖子不松手“塔尔你就别难过了，寄生在我身上不也挺好嘛，这样我们就永远分不开了哦！”
看着主人乐观又可爱的样子，塔尔终于笑了，亲了亲主人的额头，心中暗暗发誓，不管今后发生什么，都永远守在尤洛身边。
还记得上一章结尾尤洛的“一晚上都不许抽出去”的命令么，
一整晚插在淫魔的小搔穴里不出来对小攻也是很大的考验啊，第二天早上可要好好犒劳一下哦？
另外因为塔尔又有了新变化，触手衣什么的想想也很带感呢。

　　12. 雪国花园中的茶话会

两日后，几辆马车终于在抵达了银镜之国的领域，尤洛新奇地看着窗外的景象，细细观察着这个与魔物森林截然不同的魔物王国。
高原上许多地方都常年积雪不融化，气候寒冷，空气也相对比较稀薄，不适宜人居住，却有着相当浓厚的魔气，是魔物生活的好地方。更神奇的是，在一望无际的白色中，远远就能看见许多湛蓝色的湖泊，像一颗颗巨大的蓝宝石镶嵌在广袤的雪原上。
湖泊似乎有着特殊的魔力，周围魔气更为浓厚，让以湖泊为中心的一小片地带被绿色覆盖。一排排材质、造型迥异的小房子围湖而建，那便是银镜国魔物们的家。每一个湖泊与周围的地带便是一个小城镇。当马车靠近时，尤洛才意识到，湖水在魔气的作用下没有结冰，而蓝色的并不是湖水，湖面很宽广，却并不深，湖底特殊的矿物使湖面像镜子一样反射着碧蓝的天空，偶尔还能看到白色的云朵从湖中飘过。
现在，他们的马车缓缓行驶在湖边的小路上。魔幻乐团在本国自然也很有人气，许多魔物都笑着向他们的马车招手。只是与人类不同，这里的魔物们远没有那种追星的狂热，最多只是表示友好和敬意。
而令尤洛各位惊讶的是，不像魔物森林里的绝大部分魔物很弱小，别说化为人形，很多连神智都尚未开化。但这里居住的魔物不仅都能化为人形，甚至很多都有着与自己同等级的魔力。
而几十年来魔力都没有明显长进的哥哥，在这个国家应该算是魔力相当微弱的魔物了，却依然能够如此受欢迎，难道这里的魔物并不以魔力强大为尊吗？
很快，尤洛又发现湖边有许多魔物架着画板，用魔法颜料在画画。耳边传来刺耳可怕的声音，原来是一个魔物在路旁拉着小提琴，明显还没太掌握技巧。大家似乎都不以增强魔力为目标，而是悠闲地生活着。
他们的马车与哥哥的那一辆一起，在一个漂亮的小楼旁边停了下来。原来这就是哥哥和德莫在银镜之国的家。
下马车的时候尤洛看到塔尔飞速转变了一下自己的外形，赤裸的身体上立刻出现了一件藤条编织成的长衫。与尤洛用魔法变出的袍子不同，塔尔的“衣服”真的是他自身的一部分，所以不用担心被人看穿的问题，真是让人不得不感叹，有时候做一颗树也挺便利的。
当尤溪推开家门，立刻看到一张淡蓝色的魔法信纸漂浮在空中，上面写着：
“欢迎小尤溪回来，明天下午我在花园有茶话会哟?~你跟德莫来给我唱歌吧~对了，把新来的那两个小可爱也带上――by莉莉娅”
“……”尤溪依然面无表情地把信收了起来。
“莉莉娅是谁？”尤洛好奇地问道
“是银镜之国的女王陛下。”德莫替尤溪回答道。
“女王陛下！她邀请你们去她的茶话会！是说也要带上我们吗？”虽然尤溪和自己作为魔物森林的王子，收到女王的邀请并不奇怪，但是这书信上口吻十分亲近，全然没有王者的威严感，令尤洛相当震惊
“嗯，正好明天你们也去，女王陛下应该会同意你们留在雪原的。”德莫看到尤洛和塔尔一脸惊讶的表情，于是继续解释道，“五十多年前，我跟你哥哥尤溪四处旅行，试着组建了乐队，那时候基本没有听众，只是自娱自乐罢了。后来听说雪原女王发布诏令，召集有艺术才能的魔物，只要愿意长期留在雪原，就给出最好的居住条件。于是我们跟当时很多喜欢艺术的魔物们一起来到雪原，女王殿下对我们十分照顾，这栋别墅就是殿下赏赐给我们的。”
德莫顿了顿，接着说道，“你也感受到了，这里的魔素有多浓厚，魔物生活在这里就算不刻意修炼也能有很强的魔力。地处高原，进出的道路又都很崎岖，所以不曾受外界侵犯。但相应的，与其他地区的交流就非常困难，雪原上又无以为乐，所以女王殿下下令号召魔物组建各种剧团、乐队，举办画展等等”
听了德莫的话，尤洛更是惊叹不已，用引导全民追求艺术的方式，统治着如此众多的高等魔物，数百年来保持着雪原的平静与和谐。这位雪原女王真是个不得了的大人物。
第二天午后，终于到了跟这位了不起的女王大人正式会面的时间。尤洛带着三分期待和七分紧张，与塔尔一起跟在哥哥和德莫后面，走入魔殿。
“哟~小尤溪！早上好~~~”刚刚走进魔殿的庭院，一个小女孩样子的冰魔人就从花园中间的小亭子里跑了出来，堪堪抱住尤溪的腰就不撒手了。
“殿下午安”尤溪立刻单膝跪地，恭敬地问好，原来她就是银镜之国的女王莉莉娅。
虽然看起来是个小女孩，但是尤洛知道她绝对不可小觑。统治了雪原几百年相貌却毫无改变，而且尤洛发现自己完全感受不到她的魔素，却在对视的瞬间有种被彻底看穿的感觉。
这个笑嘻嘻得拉着自己哥哥，一蹦一跳地小女孩，恐怕是个比在场所有魔物都高出几个数量级的绝对强者。
莉莉娅招呼大家到花园中的小亭子里坐下，让女仆给大家倒上红茶。这才终于不只缠着尤溪，对尤洛笑了笑。
“呐~你就是魔物森林那个主动把王位让出去的王子？你还挺聪明的呀。”
原来那个偷袭了自己和塔尔的混蛋，居然诈称是自己把王位让给他的！真是卑鄙！尤洛暗自在桌下握紧了拳头，但是在雪原女王的绝对力量面前，尤洛当然不敢说什么，只感到身边塔尔的手已经轻轻覆盖在他紧握的拳头上。
“哎呀~别误会，我可没有想嘲笑你的意思，我是真的在称赞你呢”莉莉娅当然看出了尤洛桌子下的那点小动作，一下就明白是怎么回事了。心想，这傻孩子也真是好运，算是因祸得福吧，那么自己就好心地告诉他真相吧~
于是她继续说道，“我是想说，让位可真是明智的选择，现在那个愚蠢的火魔人可是代替你被风茫平原的魔王干掉了呢。嘻嘻，力量不够强早晚也是镇不住领地里的魔物的，与其让子民动乱或者被更强的魔物杀掉接管领地，不如直接找一个看着不顺眼的替罪羊，自己跟男友出来浪迹天涯~啊~真是浪漫呀。”说着莉莉娅也笑着看向塔尔，对这个曾元气大伤，如今魔力相当弱小的魔物露出赞许的眼神。
但尤洛现在被刚刚听到的重磅消息震得说不出话来。那个炎魔人刚篡位没两天就被另一个魔王杀了，整个魔物森林归于其他魔王旗下……这样的结果……如果是自己……
“嘛……反正最后只有那个傻帽被杀掉了而已，森林里的魔物也没有发生大骚乱，只是换了魔王而已对他们也没什么影响吧~从结果上说您可是拯救了自己臣民的明君呀！”莉莉娅觉得这个小淫魔沮丧的样子虽然也挺可爱，但是她还是难得的好人做到底，又出言安慰了一下这傻孩子。
而尤洛此刻头脑乱的很，已经听不进去这些了。他在想，自己在强大的双亲的庇护下安逸地太久了，久到他几乎已经忘记了为什么魔物需要有魔王。现在他都想起来了，想起来那些被自己忽略了太久的，魔物界原本的残酷。
魔物从自然中转化魔素的的方式可能各不相同，但还有一个共同的办法，可以一次性快速增长魔素――就是杀死别的魔物，吞噬它的魔核。
在上古时代，魔物的世界是一个互相吞噬的残酷世界。所有魔物都为了力量而厮杀，为了在厮杀中活下来而追求力量。直到有一天，一个魔物踩着无数尸骨，终于拥有了无可匹敌的绝对力量，才改变了整个魔物世界。
这位最强的上古魔人自称为王，他要求停止魔物间的自相残杀，并宣称一旦感知到魔物互相吞噬释放的魔素，一定会立即亲自处死弑杀者。
起初只有小部分弱小者响应号令，但随后的第二天，魔界的首位魔王向世界展示了他的实力。在一天之内，处刑了上万个正在吞噬其他魔物的魔物。这场盛大的，名为改变的屠杀，终于为魔物世界开启了新的时代。
但一个孤王就算再强大，终究是有限的，他的感知范围也不可能覆盖到整个世界。所以在那之后，越来越多有实力的魔物效仿此行，自立为王。其中不自量力者很快就被淘汰，真正有实力的才做到了威慑一方。
于是，魔物世界就这样形成了多个“王国”，每个王国内部，在王的威慑下维持相对的和平与稳定，而整个世界的多位魔王之间维持着微妙的平衡
尤洛一个人在这里思绪万千的时候，莉莉娅的注意力早就不在他身上了，而是撒着娇要尤溪给她唱歌。尤溪恭敬地站起来，为莉莉娅清唱了一曲。然后德莫也拿出吉他为尤溪伴奏。
歌声让尤洛混乱不安的心情也稍微平静了一些。明明感觉不到魔法的波动，尤溪的歌声却像是带着神奇的魔力。
时间过得很快，几曲歌毕，已经是接近正午了。尤溪再次对莉莉娅鞠了一躬，然后面色恭敬地说：“女王殿下，在下有个不情之请，能否让我的弟弟尤洛和他爱人塔尔在银镜之过暂住一阵呢？”
“这种小事情当然没问题哦~住多久都欢迎啦。不过不过~再过一阵就是冬天了，像他这样……“说着莉莉娅转头打量了一番塔尔，接着说道，“G~热带雨林里出生的淫藤耶！说实话我都是第一次在雪原见到哟~热带的家伙要在雪原过冬可能会有点难受啊。不过淫魔跟淫藤~哎呀，真是绝配呀嘻嘻”
“在下不是淫藤，是树妖。如今因为些意外失去了树型，让您见笑了。”正在尤洛刚想替塔尔澄清的时候，塔尔已经自己开口了。
“啧啧~我怎么可能骗你呢~没有哪个树妖没了本体还能活的，而且魔物的属性都是明明白白地印刻在魔素里的，不会有错。只是你曾经为什么会有过树的形态呢~这种事情就留给你们自己去发现吧嘻嘻~”莉莉娅笑着饮尽杯中的最后一口红茶，放下精致的小茶杯，挥挥手道：“好啦，今天也不早了，茶话会就到这里吧~”
大家节日快乐呀~
放假了我也尽量多更几章吧_(:з」∠)_ 
停更之后有点找不回原来的感觉了，而且说实话这篇文我写地有点浪，稍微补点设定吧不然我怕后面要乱套_(:з」∠)_
下章给大家上肉肉233

　　13. 触手的温情抚慰 (飙车章节)

尤洛和塔尔暂住在哥哥家一楼的客房里。哥哥和德莫住在二楼，一楼的房间似乎以前也从没有人住过。
回到房间里，尤洛疲惫地一屁股坐到床上。从茶话会结束以后，他的心情一直有些复杂。重伤了自己和塔尔的反叛者已经死了，魔物森林规为平原魔王的领地，还有莉莉娅女王一口咬定塔尔是淫藤的说辞……太多冲击性地信息一下子涌了进来，震惊与混乱过后只剩下心累的感觉。
“塔尔，你说我们接下来该怎么办呢，总不能一直这样住在哥哥家里吧。”尤洛向后倒在大床上，揉了揉自己的脑袋。
“在下一切都听您吩咐。”站在床边的塔尔毫不犹豫地回应道。
“……塔尔你这样太狡猾了！说什么一切都听我吩咐……如果你只听我的命令，那岂不是所有的事情都要我来思考？我一个人总会有想不出办法的时候啊！我……我也想要稍微依靠你一下啊！”说着尤洛赌气似的抓过一个枕头盖在了自己脸上。
“……”塔尔低着头，像是个做错事被批评的孩子。难得地用他那“木壳空心，里面还都是果汁”的大脑认真地思考起来。
两分钟的沉默，正在尤洛闭着眼睛埋在枕头里，觉得有些困倦时，忽然感到身边的床垫陷了下去，眼前的枕头也被拿开了，出现了塔尔认真的脸。
“主人，我在想，如果要确定接下来的方向，应该先了解离开雪原的路都是去哪里的，周边是怎样的环境。但是我们对现在对方位一无所知。”塔尔报告着自己两分钟的思考结果，“而我目前能帮主人的可能只有这件事……所以，需要我服侍您休息吗？”说着塔尔将双臂撑在尤洛身体两侧，将一脸慵懒的淫魔圈在自己身下。
“唔……也是，确实来雪原之后都没好好放松了。”说着尤洛双臂一伸，敞开双腿，摆成个大字懒洋洋得仰视着塔尔。“来吧，我们都先不想这些事了……来做爱吧~”
一边说着，淫魔下身那一天都离不开男人的骚穴已经开始饥渴得收缩了，从两片淫软的阴唇中挤出了粘腻的淫汁。尤洛随手解开自己身上碍事的衣服，露出了衣料下面大量的嫩绿色藤条。由塔尔的一颗寄生种子长出来的无数小藤，始终细细密密地温柔包裹着淫魔的身躯。
而当塔尔的大掌触上尤洛身体的那一刻，所有小藤都以惊人的速度缩了回去。原本布满全身的藤蔓一瞬间几乎都消失了。
“嗯……”大量小藤飞速从皮肤上窜过，最后转化成魔素消失了，只剩下那颗种子还浸润在花穴里的那一汪淫水中。让长时间被藤蔓轻柔爱抚着的身体，一下子暴露在空气中。敏感的乳头红红地翘着，很快就被男人的手指捏住，微微用力挤按。然后整个奶子都被那双手揉得上下翻腾，舒服得尤洛立刻发出了愉悦的淫喘。
“哈~啊……奶子好舒服……塔尔……再用点力~”尤洛环住塔尔的腰，双臂微微用力收紧，让男人硬朗的身躯向下贴在自己身上。“下面也要……骚逼也想要被揉”
塔尔自然不可能拒绝这样的命令。事实上，撇开他们魔力上的主从关系，淫魔一旦主动起来，恐怕也没有男人会拒绝他在床上提出的任何命令。五指微微收紧抓紧，掌心用力按着乳头下往上推挤。让雪白浑圆的乳肉被大掌的反复揉捏，乳头更是被可怜地挤进软肉里，越压越硬。；另一侧却只用一根手指压住乳头，轻轻揉压之后便快速摆动，让整个乳房随着这一根手指的快速动作上下弹动。
看似毫无规则的爱抚，反而更激发更多的快感。尤洛微微喘息着，没再说什么，只是将双腿分得更开，提醒自己的男宠关注一下自己下身，赶紧好好疼爱一下那两张已经迫不及待开始淌水的骚穴。
相比尤洛通常的表现，今天他还真算不上是“主动”了。连日来在马车上的颠簸和今天觐见女王的事情，让尤洛有些身心俱疲，实在没什么心思像平时那样瞎折腾，只想懒洋洋地躺着，在塔尔体贴的服侍下放松一下。
塔尔早就注意到了主人的疲倦，主动俯下身，轻轻用嘴唇吻住尤洛的小淫穴。同时几根触手迅速接替了塔尔的双手，继续揉着淫魔那对骚浪的大奶子。
舌头剥开两片肉感饱满的花唇，一股黏滑的淫液立刻淌了出来。淫媚的软肉热情地颤抖着，轻轻夹住塔尔的舌头。花瓣中间的淫豆也被充分照顾到。男人起初用舌尖有技巧的戳弄着敏感的阴蒂，然后小心地深入花穴中，再将卷起的舌头舒展开来，让舌根贴在阴蒂上，在进出间用略显粗糙的舌苔摩擦淫豆。很快舌尖触碰到那颗一早就埋在穴中的种子，便故意卷起舌头，顶着那颗硬硬的种子在搔穴中来回滑动。
塔尔一边帮尤洛舔穴，一边随手在尤洛腰后撒出两粒新的种子。种子在两人魔素的催发下迅速发芽，无数嫩绿的藤条快速爬满了尤洛的后背，然后向下包裹起两片臀瓣，并继续向下蔓延。像一块青色的藤席，铺在尤洛身下。
只不过这藤席是活的，每一根触手都兴奋地扭动着，有的在尤洛的后背上滑来滑去，有的缠在腰际摩擦，更多的是试图挤进臀瓣间隐秘的沟壑，对着瑟缩的菊穴一探究竟。花穴间随着塔尔的舔弄带出的淫液，也被骚动的触手们争抢着吸收，甚至有些更是大胆地顺着腿间缝隙往上爬，攥住早已兴奋勃起的阴茎，对着有些湿润的马眼戳来戳去。
小藤试探性地戳弄几次之后辗转到阴蒂附近，顽劣地拨弄着淫魔的骚花芯。几根更粗长的淫藤也爬了上来。最粗的一根缠上尤洛的阴茎，触手青绿色的顶部分成几瓣，露出的内部是肉粉色的，像是突然绽放出了一朵花，又张开了一张嘴。
还没得尤洛看清塔尔到底是开出了一朵什么“花”，它就收拢了“花瓣”，连带着把尤洛的阳具也吞了进去。淫藤外表清凉光滑，内部却意外地布满了半硬的突触点。那触手紧紧包裹着整根肉柱，疯狂地蠕动着，带动内部的触点一起，吸咬、摩擦着阴茎的各个角度，连下方的两个卵蛋也不放过，被外翻的触手花瓣一下下拍打着，爽地淫魔都情不自禁地挺起腰，迎合着触手的爱抚。
此时塔尔感到花穴内部不再死死夹在自己的舌头不放，而是一阵阵收缩，像是要将他的舌头往里吸一般。他知道这说明主人的身体已经充分打开，正在渴求更深入的抚慰，便松开了口。另一根小藤却立刻凑了过去，也张开了一朵小“肉花”，迅速探入阴唇之间，嘬住了那红彤彤的阴蒂。
“嗯啊……被咬住了……触手好变态呀……”尤洛眯起水汽朦胧的眼睛，看向身下那些“张开了嘴”的触手们。嘴上骂着变态心里倒是很开心，塔尔能够开始同时操控多个种子，说明他的魔力已经有了很大恢复。
“您喜欢就好”塔尔直接理解了尤洛的本意，扶着尤洛的腰一个转身，让二人面对面侧躺在床上。然后快速挺身让自己粗壮的阳根顶入柔软的花穴中。
“哦……进来了……塔尔的好大……啊……好棒，再深一点……”淫滑骚热的小穴顺利地吞下了整根巨物。骚逼被填满的感觉实在是太好了，瞬间扫去了淫魔的疲惫，无比享受地缩了缩穴口，只想着让男人的大肉棒好好搔一搔小淫逼的痒，再喷出些美味的汁液来。
原本就含在花穴深处的寄生种字被肉柱一次次的抽插越捅越深。硬硬的种子外壳在上下滚动中划过淫湿的肉壁，同时也刺激着塔尔的阴茎。塔尔在激动中有些无法控制它的位置，而这颗调皮的种子总是磨蹭着塔尔的马眼不放。
“啊……好舒服……塔尔……狠狠干我……干透我的骚穴……啊……就是这样……我们一起……不想那些事了……嗯啊~”淫魔放荡的媚叫是最魅惑的魔音，让男人恨不得用出全身的力量，狠狠把着不知足的搔穴干穿，干到子宫里，让这骚透的浪逼痉挛着喷潮。
连周身的触手们也被这淫媚的声波催动，疯狂的摇摆蠕动着。背后一直挤在股沟处摩擦的几根触手，突然一同对着菊穴，旋转着就捅了进去。它们同时张开布满突粒的“嘴”，拼命吸吮着肉壁。却又像是争抢食物一般，互相扭打推挤着。几根触手时而拧成一股绳，变得粗长有力，同进同出，藤蔓上的魔花也被带动着与穴肉不断摩擦。有时又各自分开，每多“花”吸住一点不放，咬紧一块淫肉又吸又舔。几根触手单独看都不算太过粗长，如此这般淫戏让尤洛既是刺激新奇，又不禁更加渴求被粗长硬热的肉棒彻底填满。
“啊啊啊……进去了！啊――塔尔进到我子宫里了！啊啊啊……子宫好爽……种子……不要……”面对面的两人默契地一次同时挺腰，让深埋搔穴中的巨根彻底突破了桎梏。硕大的龟头顶着那颗小种子，猛然闯入柔软脆弱的子宫中。
子宫被打开的剧烈快感让尤洛直接爽到了一次高潮。喷涌而出的淫液被巨根堵在骚逼中，只听得到肉柱进出时的水声愈发响亮。于此同时，淫魔那被最粗大的触手包裹着的阴茎也同时爆发，却立刻被贪婪的触手死死吸住。触手“花腔”的内部迅速伸出一根细管，直插入刚刚张开的马眼中。下方还有几根触手恶劣地挤压着他的卵囊，熟稔地揉按，像是要把他积存在囊袋里的精液全部榨出来一样。
“塔尔！……混蛋……撤开这些触手……啊……天啊……它们在吃我精液……呃啊……”射精的过程中被触手侵犯尿道，让畅快的高潮突然中断。触手花腔里深入阴茎内部的口器慢慢吸食着还没喷涌到马眼口的精液。这种在高潮中无法射出，却被缓慢吸走精液的感觉，让短促激烈的男性高潮被拉长数倍了，变成了压抑却又绵延不绝的快感，更加令人疯狂。
而女穴内的潮吹还没有停止。敏感的宫口受到刺激剧烈收紧，死死攥着已经深入其中的龟头不放。骚逼中的层层软肉更是抽搐着卷紧肉棒，一环环压榨着，只等它爆出浓稠的淫汁。饶是塔尔也不禁一阵头皮发麻，硬是用魔力撑着才勉强没射出来。
塔尔即使在这时候也下意识的希望用自己的魔力给尤洛最好的高潮体验。把魔力全部集中在下腹，用尽全身的力量猛烈抽插了百余下，终于再次将龟头顶入淫魔骚透的子宫口，马眼一松彻底释放了出来。高潮中的淫魔实在太过于诱人，以至于最后不止是大量的精液，连原本打算用触手喂进尤洛嘴里的树汁，也一并被塔尔灌进了那淫浪的骚逼里
“好多……塔尔好坏……又让树汁从阴茎里出来……唔啊……太多了……嗯……被灌满了啊”尤洛一边嗯嗯啊啊的嘤哼着，一边伸出双手抱紧塔尔火热健壮的身躯，让两人的身体不留一丝缝隙地紧密相连。柔韧的腰际轻轻晃动，淫魔一脸餍足地享受着高潮后被树汁灌满的幸福感。“嗯哼，又把树汁都灌在下面了。那你今天也不要抽出来~”尤洛满足地笑着，闭上眼静将更多聚集到的魔素，通过相连的身体输送给了塔尔。然后就这样抱着这个温暖的人形抱枕进入梦乡。
塔尔越来越强啦~虽然平时有点愣愣的但是床上还是超级给力哒233
飙车太容易爆字数，所以他们接下来的去向就放在下章吧┓(?′?`?)┏

　　14．再次启程

清晨，尤洛听到楼上传来悦耳的旋律，是哥哥的声音。听说唱歌的人要每天早上练声，果然连魔物也不能例外吗。
昨晚那些由塔尔的两颗魔法种子生长出的淫邪藤蔓已经全部消失了。这是当然的，施法的魔物睡着了，法术效果自然维持不了多久。不过那颗一直埋在花穴里的种子倒是
又发了芽，嫩绿的藤条再次像紧身内衣一般，贴着身体爬满。看看旁边男人平静的睡颜，尤洛突然发现自己好像很少见到塔尔熟睡的样子。仔细回想一下，似乎塔尔总是比自己先醒来，将一切整理好对自己说早安。
塔尔早安。这些天都辛苦你了，再多休息一下吧。尤洛心中默念着，亲了亲塔尔的额头，就像男人以往每天早上对他做的那样。然后不顾那没睡醒的小淫穴还不甘心地吸着塔尔的肉柱不放，小心翼翼地让两人的身体分开，对那一塌糊涂的床铺施了一个清洁魔法，下床换上衣服。他还记得昨晚塔尔说得话，现在仔细想想确实非常有道理。不知道周边的地形怎么决定接下来的方向呢？他想或许应该去问问哥哥。
二楼的小露台上，正在练歌的尤溪注意到尤洛过来，向他招招手。
“早上好哥哥。你每天都要这样练习吗？”
“嗯”尤溪轻轻点点头，“是我吵到你们了吗？”
“没有……我不知道怎么就醒了。塔尔还在睡”
“……还在想魔物森林的事情？”尤溪虽然面上没有表现出来，但昨天听到女王的那些话，也一样十分震惊。虽然魔物森林对于他已经是遥远的回忆，但一想到弟弟已经无家可归，也不免有些难过。
“也不完全是……女王殿下是为了给我留面子才那么说的，其实我想她肯定知道，魔王哪有让位一说？是焰魔人背叛，重伤了我跟塔尔。现在想来平原狮王也算是为我们报仇了。”尤洛叹了口气，摇摇头，仿佛这样就可以把这些恼人的事情甩出去一样。“哎……说到底也都是因为我不够强。老爸和老爹也不知道怎么想的，恐怕是不打算回来了吧。”
说到这不靠谱的亲爹，兄弟二人都沉默了几秒钟。然后尤洛微微叹了口气，继续说道，“我想我也不能总住在你这里。雪原很美，但我不懂艺术，留在这里什么都做不到。而且女王殿下说塔尔是淫藤，如果真是这样他肯定不是生于魔物森林，而是来自热带原始雨林的魔物。所以我想这就离开雪原，去找找塔尔出生的地方。”
“……这就要走了吗”尤溪看着尤洛，知道自己不该否认他的决意。
“难得的客人就准备要离开了吗？”刚睡醒的德莫也走上露台，加入到二人的对话中。“整个雪原的北面都是冰川和冻海，离开雪原的只有两条路：东南方向，是我们来时的盘山路。西南方是山脉，山谷中间有陡峭的小路可以翻越。山脉那一边气候与这里完全不同，有大片的雨林，可能会是你要找的地方。但是现在已经快要入冬，随时都可能下暴雪。我不建议你们现在翻越山脉。不如先别急着走，在这里先住几个月，等冬天过去再说吧。”
“谢谢你们，我还是希望尽早出发，赶在冬天到来前穿过山脉。”德莫给出的信息让尤洛更加坚定了要离开雪原，去寻找适合塔尔和自己生活的地方。
――――――――――――
下定决心的尤洛回到房间去叫上塔尔，一进门就看到原本乱糟糟的床上已经工工整整叠好了被子，塔尔早就已经站在门边上等他了。
“主人……早上好。谢谢您的早安吻”塔尔朝他微笑道。
“混蛋，原来你那时候醒着的吗？”想起早上的事情，尤洛有种被欺骗的感觉，又有点小意外，连塔尔都学会装睡了么。
“嗯，我醒着，但您吻我的时候我以为自己在做梦。”
“……”尤洛凑近身，轻轻踮起脚，再次在塔尔眉梢落下一吻。“这次不是在做梦了吧，塔尔，早安”
塔尔看着尤洛神采奕奕的眼睛，就知道他已经不在迷茫。
“塔尔，我已经决定好了。我们这就离开雪原，去山川另一边的原始雨林，也许能找到你的家乡，再找到适合我们住的地方。”
“好。”塔尔永远不会拒绝主人的提议，只是这一次他稍微有些疑惑“只是……我有记忆以来就是以树的形态存在于魔物森林，并且天生就有控制藤蔓的能力。即使真如女王所言，我出生在热带，那我也不记得是什么样的地方了。”
“这个嘛~也许到了那里你就会有种到家的感觉了呢？如果实在找不到，我们就挑一个你最喜欢的地方，重新用你的魔核种一颗树，恢复起之前的树屋，作为我们的家吧。”
尤洛这句听上去蛮不靠谱的规划，包涵着两个最浪漫，又最实在的目标：找一个喜欢的地方，建立我们自己的家。
――――――
很快，二人整理好简单的行装，准备向尤溪和德莫告别，启程出发。却听到门外一阵马蹄声，尤溪坐在马车上叫他们上车。
“刚刚尤溪和我决定，既然你们坚持要今天出发，就让我们用马车送你们到山脚下吧。这样你们能快一点进山，在天黑前应该可以顺利找到过夜的地方”德莫一边驱使着马车，一边给他们说着通过雪山时的一些注意事项。看上去他应该是经常穿行与山川间，跋涉于险峻严酷的环境在他看来都仿佛十分轻松。
对于魔物来说，严酷的自然环境本来也不是太大的威胁，只要自身魔力充足，足可以抵抗一切严苛的环境。但是即使是他们这个等级的魔物，也不可能自由自在地日行八万里，或飞上几千米的高空飞跃山川。最多只能用魔法加快自身的移动速度，比人类赶路快个几倍罢了。
当马车停在山脚下时大约是正午。太阳努力在厚重的云层中透出些微弱的光亮，另一边的天空中却已经飘起了小雪。
“尤洛，等你找到了稳定的住所，给我寄一封魔法信吧。”临别时尤溪嘱咐道。
“嗯，哥哥你放心吧，也谢谢德莫大哥。我有塔尔一起呢，你们也要继续幸福下去哦~”尤洛笑嘻嘻地朝马车里两人眨了眨眼，对着哥哥比了个OK的手势。然后拉着塔尔的手，一起走上那条细窄的山路。与巨大的雪山相比无比渺小的两道身影，很快就融进了那一片白茫茫的底色中。
下一章再来飙车，雪山岩洞深处的温泉什么的~
冰天雪地里温暖的一角，想想也挺美好呀！
另外喜欢哥哥和德莫的朋友们不要着急，即使分开了也还会再写道啦233 
小尤洛总不能一直在哥哥家里吧，会影响哥哥和德莫的二人世界的~

　　15．温泉中的嬉♂戏 （温泉play 塔尔终于学会了粗话调情 ）

离开雪原的山路严格来说并不能算一条“路”，只是在这无限延伸的冰峰与峭壁之间，仅有这唯一的小径可以通行而已。当然这也仅限于有一定实力的魔物而言，如果没有魔法护体，恐怕早就要被这呼啸的冷风吹得寸步难行。
从尤洛和塔尔进山以来，风雪就没停下过，反而是越下越大。尤洛已经有些搞不清楚他们走了多远，因为白茫茫的景象不管走出多少里都是相似的。天色也越来越昏暗，不知是太阳要落山了，还是雪下得太大，厚重的云层让整个天空都昏暗了。
尤洛觉得现在不是继续赶路的好时候。尤其是从刚刚开始，那些始终包裹着自己身体的寄生藤们就不太像以前那样活跃了，都安静得趴在自己身上，而且温度变得比往常更凉。虽然塔尔没说什么，但通过寄生藤的反应尤洛已经清晰地感受到他的魔力在下降。其实尤洛心里也承认，无时无刻不被这些小触手玩弄身体的感觉，让他有些欲罢不能呢，触手们要是都乖乖地不动反而叫他有点不适应。
“塔尔，看，那边山崖上有个岩洞，我们就在那里休息一下，明天再接着赶路吧！”说着不等男人回应，尤洛就拉着他释放了魔法。脚下的空气被压缩，然后弹起。两人就像被无形的弹簧推动着，一下子就落到了离地面约三米高的岩洞里。
“主人，我能感觉到这个山洞里面好像有地热”塔尔敏锐地感到有一丝不易察觉的热气从洞穴深处传来。
“那太好啦！我们真是运气好！”尤洛也丝毫不怀疑塔尔的判断，拉着塔尔就向洞穴深处跑去
尤洛只顾着向岩洞深处跑，也不顾周围越来越昏暗，结果跑着跑着，突然脚下一滑……
“啊啊啊啊！”紧接着是噼里啪啦的水声，没想到滑倒的尤洛不是摔在冷冰冰的地上，而是一下子滑进了一汪温泉中。而在他滑倒的瞬间，想要用力拉住他的塔尔也一并被带了下去。
“啊哈哈哈，我就猜到这两天会有好运！”浸在温泉中，全身湿透的尤洛丝毫没有反省自己的冒失，开心地用光魔法点起一个小光团，照亮了自己与塔尔身边的一小片区域。
塔尔有些无奈地笑了笑，要是以前他肯定会说注意安全，以后在陌生的环境要多观察一类的话。不过现在他反而觉得主人或许就是这样的风格，自己要是也能有一点这样无所顾忌的乐观精神就好了。
幽幽的魔法光亮下，尤洛并没有注意到塔尔的表情，更不会猜到树妖难得的小心思。更让他在意的是塔尔比平时更低的体温。
“很冷吧？我们一起暖和一下吧~”淫魔用储物戒指收起了两人身上湿淋淋的衣物。衣服除去的瞬间，下面那一层紧贴身体的寄生藤失去了遮盖，也迅速逃窜一般，化作一股没有实体的魔力，缩回到那颗埋在尤洛花穴深处的种子里。尤洛让自己热乎乎的身子光裸地贴在男人略显冰凉的身躯上，抬起一条腿，用大腿内侧蹭了蹭男人那强劲有力的腰部，这意图是再明显不过了。
“现在已经不冷了。”塔尔知道自己的身体还比较冰冷，想了想忍住了想把尤洛搂进怀里的冲动。他向后倚坐在不规则的岩石上，微微分开双腿。
尤洛顺势坐到塔尔身上，两瓣圆润的臀瓣夹住那已经开始抬起头的粗壮男根，难耐地扭着腰。饥渴的骚逼早就在被温热的泉水中迫不及待的张开嘴，两片淫唇主动打开，像个粘人的小吸盘，吸住了塔尔结实的腹肌。在温暖的泉水中，尤洛只觉得每一个毛孔都舒展开了，而腿间那两处淫穴却叫嚣着想要被粗长的东西填满。
尤洛难耐地扭动着身子，用股缝夹着硕大的阳具，让龟头从后方抵在会阴处。臀部肌肉一收一放，满心愉悦地感受着肉棒被自己越夹越硬。鼓胀的龟头时不时接触到淫软的骚花，被轻轻吸住又戏耍般地松开。很快淫魔就成功地把这根被自己夹住的巨物勾引地青筋暴突，硬热无比。
这种肉贴着肉互相摩擦的感觉，让尤洛淫性大起，放浪地在树妖身上扭来扭去，用塔尔那强健的肌肉磨逼磨得不亦乐乎。尤洛觉得塔尔的每一寸皮肤下都蕴含着那最吸引他的男性力量。当那骚热的小淫蚌贴着男人的身体滑动时，他甚至能清晰地感受到塔尔的腹肌哪一块在用力。直观又缠绵的感官刺激与淫荡的幻想，让饥渴的骚逼在温泉中悄悄吐出一股黏湿的淫液。
“嗯……塔尔，给我”一声魅惑的轻哼夹杂着情色的鼻音，带着热气扑在塔尔的耳畔。塔尔觉得自己整个身体都热了起来，不只是从寒冷中泡进温泉的温暖，更是从内而外像是要点燃一般的火热。
饱满的龟头向后一滑，顶开层层紧缩着的菊瓣，径直挺入火热的菊穴中。后穴轻松地包裹住了整个肉棒，插入时整个穴道被坚硬的肉刃缓缓破开，那被撑开填满的充实感传遍四肢百骸。但前面淌水的花穴仍然不满足地磨蹭着，也急切地渴望被填满尤洛主动抬腰配合着塔尔的动作，一边享受着男人粗长的阴茎深入操弄菊穴的快感，一边继续一下下摩擦着空虚寂寞的花穴。
“主人……骚逼是不是也痒了，想要触手也进去操一操吗？”塔尔抱稳在怀中不住扭动的淫魔，低沉好听的声音带着一贯地尊称，好像丝毫没有意识到自己说了一句糟糕的粗口。
“嗯啊……塔尔……你什么时候……也学会说这种话了”尤洛趴在男人的肩头，听到一向稳重温婉的树妖难得地爆了一句粗口，顿时觉得十分新奇。
“嗯？塔尔说了什么不该说的话吗？”听到主人的疑问，塔尔立刻停下了动作，像是有些紧张地看着尤洛。
“没什么~啊啊塔尔你别停下啊……继续……用你的大肉棒狠狠操我……还有快把你的触手也伸进来，磨一磨我的骚逼！”淫魔可是最受不了做爱正爽的时候停下不动，立刻不知羞耻地浪叫起来，什么糟糕的骚话都说得出来。
粗长的触手终于轻轻挤进两片肉乎乎的大阴唇，顺势顶开内部羞涩的两片小肉瓣，探进了饥渴的搔穴中。尤洛心满意足地摇摇臀，小淫穴一张一缩，熟练地把触手吸了进去。两个小洞都被填满，淫魔舒服地眯着眼睛，心想大概是自己把塔尔带坏了，肯定是自己平时被操得爽到不分东西南北的时候，老是胡乱喊些浪话，才让塔尔也学会了这些糟糕的词语，而且还说得这么自然。
不过这也算是情趣的一种嘛，在床上要是连粗话都不会说怎么配做我尤洛的男宠呢。于是尤洛满心愉快认定塔尔估计根本不知道自己说了粗话，这个傻乎乎的单纯树妖肯定是被自己带歪了。他没看到昏暗的光线中，塔尔露出了“单纯”的坏笑。
其实塔尔真的不知道自己刚刚的行为是“爆粗口”。他只知道有些话主人只会在快到高潮的时候，一边喘息着一边叫出来。比如把前方的女穴叫做“小骚逼”，喊着要自己狠狠操他一类的话。想必这些话应该会让主人更有感觉吧？所以这次试试由他先来说吧。果然主人很喜欢，以后也多说些这样的话吧，看主人的反应也很有趣啊。塔尔心里这样想着，情不自禁地微笑起来。
所以说，事实也确实是尤洛把自家的树妖给带歪了呢。
“主人，还要更多的触手吗？让它们揉你的乳头……”
“要~来吧……让你的触手们一起揉我的奶子……嗯哼……像上次那样吸我的乳头……还有下面的阴蒂也要……嗯啊……好舒服塔尔最棒了”这次还没等塔尔说完，尤洛抢先说道。一直埋藏在尤洛花穴里的寄生种子像是也听到了，得了命令一般迅速生长。
从黏滑湿润的小淫逼中逆向生出的一根细藤，顷刻间分成数跟触手藤蔓，很快便找对位置缠上了那对浑圆的奶子，或是掀开嫩滑的阴唇，揉搓着敏感的骚豆。然后一根根触手又一次打开了红色的内腔，咬住了淫魔身上最敏感的三颗小红果，又吸又拧。
下方触手内腔中布满硬硬的凸点，随着触手的蠕动从各个方向揉按着骚透的阴蒂。整个触手也滑溜溜地在阴唇间进进出出。上面几根也丝毫不示弱，也张开粗糙的内腔，吸附着乳头和周围的软肉。两两一组一起用力，从两侧向中间反复揉碾，似乎想要把骚乳头再揉大一圈
“啊啊啊……触手……触手在磨我的骚阴蒂……嗯啊……骚奶头也被咬住了……哦……别再揉阴蒂了……要潮吹了啊啊啊啊啊”全身所有的敏感处都被触手狠狠疼爱着，两根巨物在小穴中的抽插也越来越激烈。一大股淫液终于再也忍耐不住，从爽到抽搐的阴道中迅速涌出，融入到热腾腾的温泉水中。
天天跟淫魔一起浪，正直的塔尔也要学坏了。更何况这颗挂满触手的树本来就有点天然黑呢。
塔尔也学会说糟糕的骚话了，之后的H肯定不会一直沉闷啦。

　　15.5 原15章彩蛋 水下的深吻

花穴的高潮让尤洛陷入短暂的失神，浑身的肌肉从高潮前的紧绷一下子又全部放松，而下身两张小穴无法控制地猛烈收缩，内里的软肉翻涌着绞吸着男人的肉柱和粗大的触手。不过很快持续不断的抽插又将尤洛的意识拉拢回来，绵延不绝地快感再次侵占了全身。刚刚高潮过一次的身体变得更加敏感，两个小穴也因为没有吃到精液，内部更激动地缠卷住肉棒。
两片肥软的阴唇一副被操开操透的样子，柔柔地含着粗壮的触手。但无论经过多久的纵情交欢，小穴深处依旧无比紧致，天生就是为了吸取男人的精液而存在一般，不知餍足地收缩着。
菊穴更是被男人饱满的阳具插地舒爽不已。
快速的抽插，阴茎与肉壁直接的摩擦，让交合之处愈发火热，比温泉水更热，像是将要爆发的火山那样热。扭动的身体溅起水花，更响亮的水声遮盖了交叠的下体互相拍打产生的，令人脸红心跳的声音。
“嗯啊……好爽……塔尔你也变得好硬了……啊……快要射了吧……我们一起”尤洛的阴茎被两人挤在小腹间，在胯部的相互拍打间摩擦着男人硬朗的身躯，也已经濒临爆发了。两人在温热的泉水中紧密相拥，下身在水中相连，默契的动作让快感从交缠的下体一浪一浪往上涌。
就在这时，即将再次到达高潮的尤洛带着塔尔一起，向后倒进水里。灵活的淫魔在温泉中发力转身，就以身体紧密相连的姿势，将塔尔压在自己身下。突然的落水让塔尔也不免又一瞬间的慌乱，吐出一串紧张的泡泡。而尤洛则是在男人后背接触到湖底的那一刻，轻轻吻上男人的嘴唇。
在水中的时间是那么沉静，唯有彼此的心跳声格外清晰。细碎的气泡从两人交叠的唇瓣间冒出，在水中缠绵的两人痴迷地汲取着对方口中的空气，吞吐间气息融合到一处。胸肺中的空气越来越稀少，缺氧的眩晕让快感来得更加猛烈。
沉浸在水中隔绝了其他感官，浮力的作用让身体的一切感觉都轻飘飘的，周身缠绕着的触手们像许多活动着的水草，柔软地在泉水中飘舞着。有着梦幻般的浪漫。此时好像只有对方那比泉水更炽热的温度是真实的。什么都不重要了，这个世界只剩下了我和你。想要拥抱，想要亲吻，想要整个融进你怀里……
一道白光从晕眩的脑海中闪过，两具交缠的身躯同时剧烈的抖动，在静谧之中同时攀上快感的顶峰。濒死般的高潮瞬间是前所未有的极致体验，让尤洛甚至都忘记了淫魔要把快感转化成魔素的本能，虚脱般地倒在塔尔怀里。
至于事后塔尔是如何抱着他走出温泉，帮他用魔法烘干身子，又经历了怎样的思想斗争，再次用自己的触手填满他的两个食髓知味的小搔穴，这些事情尤洛就都不得而知了。
塔尔又让寄生种子再次长出细藤，缠住主人敏感的身体，看着尤洛在无意识中蹭蹭藤蔓，口中发出诱人地嘤哼，下身两张小口即使含着触手也忍不住一张一缩。塔尔最终还是忍不住用触手灌了主人一肚子树汁。
不过主人肯定会喜欢的吧。塔尔抱着已经熟睡的尤洛，让藤蔓轻轻裹住自己和主人的身体，这样想着也安心地睡着了。
危险动作魔物专享，人类请勿模仿！

　　16. 可疑的村子，愉快的露宿 （蹭树play）

接下来的几天里，尤洛与塔尔持续着白天赶路，夜晚找一处洞穴相拥而眠的生活。雪原上的白天不是很长，再加上时常一阵暴风雪，遮天蔽日的昏暗更是减缓了赶路的进程。每一天四周的景象都没有太多变化，有事尤洛都觉得他们似乎并没有在前进，这条小路好像永远也走不完。他有些不敢想象，这样漫长孤寂的路途，如果没有塔尔在身边，他恐怕早就要绝望地迷失在雪原上了吧。
每天或许没有走太远的路，但为了抵御严寒，并且在逆风中保持前进仍然会消耗大量的魔力。幸好对于淫魔来说魔力补充并不困难，这样倒是让尤洛更有理由每晚缠着塔尔做些愉快的事情了。结果就是一路走下来两人的魔力都有了很大程度的提升，不只是恢复，甚至几乎是超过受伤前的水平了。怪不得人家说修炼都要去环境艰苦恶劣的地方。他们这一趟也算是一场“修炼”了吧。
将近一个月的时间，走走停停，总算是走出了白茫茫的世界，看到了庞大山脉的另一侧，郁郁葱葱的原始森林。但是从雪山上一路走进雨林中，却没有见到任何魔物的影子，也没有任何魔力聚集的反应，只有一条条雪山上融化的冰泉汇聚的小溪，有些聚在一起流进丛林，更多的走着走着流入岩石的缝隙里消失不见，大概是汇入更庞杂的地下水系了。
塔尔到底是在哪里出生的呢？既然他说没有记忆，应该是刚刚成魔之时就离开了。一切生物成魔的瞬间都相当于一次重生，会失去之前的一切记忆。植物则会化作魔种，重新为全新的姿态寻找一片土壤。那塔尔的魔种大概就是顺着迷宫一般的地下河流漂泊到魔物森林的吧。
其实说到底塔尔是不是淫藤，这一点尤洛也不是完全没有疑问。虽然雪原女王没有必要说谎，更不应怀疑她会判断失误，但是对于淫藤，尤洛也不是完全没有了解。淫藤是不能靠阳光产生魔素的，是纯粹的寄生型魔物。而之所以叫淫藤，就是因为它们会用自己灵活的藤条不断淫辱亵玩其他的魔物，在交合之中吸食其他魔物的魔素为生。
所以从这个角度来说倒是和淫魔很般配，一个能在做爱的时候产生魔素，另一个吸收魔素。最关键的是，除了淫藤以外，几乎没有其他魔物有跟淫魔一样有如此旺盛性欲，只有淫藤可以日日夜夜不知疲倦地共同交欢。当然尤洛如今才是第一次到雨林，以前也没见过其他的淫藤。但他还记得爹爹当初对他说这些话时一脸满足的样子。
对了，爹爹还说过，如果哪天到遇到淫藤，一定要抓一只带回来养着。嗯，所以说我是不是已经抓到了一只养着了呢？这么想着尤洛不禁笑着偷偷瞄了眼塔尔。
“主人笑得好开心，是想到什么好事情了吗？”塔尔看着尤洛的笑脸，也不由跟着笑了。
“嗯哼~对啊，”尤洛冲他眨眨眼睛，接着说道，“我在想，也许塔尔既不是树妖也不是淫藤。”
这是尤洛一路上各种想来想去之后得出的唯一结论。塔尔在本体被烧毁之前无疑是可以光合作用的，这一点与普通树妖无异，并且从来没有在交合中吸食自己的魔素。但一般的树妖好像……应该更清心寡欲一些吧……可是塔尔也没因为频繁的性爱而表现出疲倦，任何时候都能满足自己各种放肆的要求……
更重要的是，树是树妖的本体，即使可以化为人形，整颗树烧毁之后仍能存活的可能几乎不存在。而现在，失去了本体的塔尔确实表现出了淫藤的主要特征――依靠藤蔓吸收他的魔素存活。
“说不定……塔尔是拥有双重能力的，独一无二的魔物。”尤洛看着脚下的小路，喃喃自语般的宣布了一个看似异想天开，却又无可反驳的猜想。
“您对我来说也是独一无二的魔物。”塔尔平静地回应到，不假思索地就说出了自己的心声。
“哇~塔尔是在跟我表白吗？”尤洛觉得自己家的傻木头似乎终要于开窍了，笑嘻嘻地反问道。
“表白？”傻木头歪了歪脑袋，果然还是不明白。
“就是对喜欢的人说真心话的意思！”
“嗯，对您，我说的都是真心话”塔尔点头，郑重地说。
“哈哈哈那我也说~我最喜欢塔尔了！”调戏木头成功~尤洛心情大好地看着塔尔难得脸红的样子，转身抱住他，踮起脚就亲了一口。
“喂！你们两个是干嘛的？！”偏偏这时候就有不懂气氛的家伙来捣乱。尤洛赶忙转过身，只见两个人类士兵正拿刀对着他们。
“呃……您好，我们是修行中的魔法师，现在正要去雨林中祛除魔物”尤洛稍加思索，小心地编了一句谎话。
“我不管你们哪来的，我们这边雨林里可没有什么魔物！总之你们早点离开这边。”士兵似乎对他们的身份并不感兴趣，只是没好气地警告了一句。
“还有别在大河源头这里乱转，上个月魔神祭典上发生了乱子，现在国家严查水源附近的情况。不管你们是什么魔法师还是魔术师，要是敢污染水源都得吃牢饭！”另一个士兵也恶狠狠地说道，却完全没注意到自己已经给两个毫不知情的外人透露了重要信息。
“是是是，这里没有魔物最好，我们还急着赶路，很快就会离开的！”尤洛立刻顺着他们的话回应道。两个士兵听了也不再多话，转身离开了。魔神祭典发生了混乱？污染水源？这有什么关系？虽然不知道他们在说什么，有调查的价值。人类口中的“魔神”所在的地方，很可能就是这里的魔物聚集地。于是尤洛立刻拉着塔尔，施放了一个隐身魔法，两人悄悄地跟了上去。
约半个多小时之后，尤洛与塔尔跟着两个士兵，看到了一个人类的村庄。士兵走进村庄旁边，一个明显是临时搭初来的营地里去了。看起来这些卫兵都是因为“魔神祭典”而来的。于是尤洛和塔尔就这样躲在树丛后面，悄悄观察着这个村子，试图寻找一些异常或是线索。
村子有大约几百户普通的小平房，周围却驻扎着两大片营地，一个是刚才那些护卫兵的营地，另一个则是魔法师的营地，偶尔有法师出入。虽然都是些低级的法师，但还是不要靠近比较好。
而要说这村子里最显眼的建筑，就是那与周围的小平房完全不同，大约四层楼高的漂亮白房子，一些年龄不一的小孩或少年不时走进走出。是学校吗？看着有些不像。一个个粉雕玉琢般的孩子，穿着统一的，像长裙一样的服装，一眼看去竟分不出是男孩还是女孩。再细看却发现每个孩子脸庞都有几分雌雄莫辩的感觉。
观察了半天，尤洛只觉得这些线索可能都与那两个卫兵所说的“祭典”、“魔神”有关。这些人类所说的魔神，很可能就是雨林一带的魔王。但奇怪的是这片原始雨林中几乎感受不到任何魔素，那么魔物的聚集地到底再哪呢？他们要怎么才能会一会这位魔王呢？
“主人，天要黑了，您要不要先休息一下，明天再调查这个村子？”塔尔提醒道。
“好，不想了不想了~咱们去找个好地方休息吧。”于是尤洛拉着塔尔的手，往昏暗的雨林中走去。
入夜，雨林中自然的声音渐渐沉静下来。月光太过于温柔，以至于无法穿透那些层层叠叠的巨大树冠。所以林木间星星点点的萤火虫，和清澈溪流中的荧光水草代替了她，为雨林中点亮了朦胧的光。
“啊……塔尔……再快一点……嗯啊~想要……”幽静的密林中，只有听得这一串诱人的呻吟。这两个不止羞耻为何物的魔物又在做着愉快的事情了。
在无人的雪域山路上，一个多月来夜夜交欢，两人之间愈发没了禁忌。他们已经形成了一种不约而同的默契，只一个眼神，或一个亲密的动作，都可以成为欢爱的信号，然后快速投入到享受之中。
只见淫魔两手撑在一根粗壮的树干上，淫浪地扭着腰，任由一条粗长的触手在自己股间进进出出，菊穴里已经被这触手搅得淫汁四溢。
“有这么大的触手在插你的小菊花，还不满足么？主人真是越来越淫荡了。”树妖低沉性感的声音在耳边响起。塔尔在尤洛身后搂着他，一手搂着淫魔酥软的细腰，另一手揉捏着诱人的奶子，熟练地在用指缝夹起红艳艳的乳头。
进出尤洛菊穴的触手有女子手腕般粗细，外部十分柔软，不仅光滑还有一定弹性，所以进入时不会有太多困难。而一旦深入穴中就能轻松填满肉穴的每一处，用滑软的摩擦让肉壁充分舒展，同时享受被彻底填满的充实感，磨地尤洛舒爽不已。而且不仅如此，在塔尔魔力的操控下，这根触手劲力十足，抽插地又快又狠，还每每都能戳到最让尤洛舒服的地方。
无时无刻不包裹着尤洛身体的寄生藤们，也全部都兴奋地活跃起来。前面早就瘙痒难耐的骚逼，正被大量聚集在一起的细藤玩弄着。被许多触手同时扣逼的快感，让淫魔的骚水流个不停。
还有许多细藤挤不进穴口，就拧成一股钻进那两片饱满的阴唇中间，就着黏滑的淫液快速摩擦着两片软肉。还有些迅速找准了那颗微微硬起的骚花蒂，揪住之后狠狠揉碾，把着敏感的淫珠越揉越大。
这群可恶的小触手们就这样一直玩弄着淫汁满溢的骚逼，却偏偏不继续深入。逼口已经被彻底揉开，贪婪地一张一缩，期待着更大、跟粗的东西捅进来。
“要你……啊啊……塔尔……快把触手拿出去……要你的大肉棒”完全陷入情欲中的淫魔放生浪叫，渴求着男人火热的大肉棒。
“不喜欢触手吗？果然淫荡的主人没有肉棒就满足不了吗……”塔尔说罢舔了舔尤洛的耳廓，把小耳垂含进口中。然后一摆手就扯开了所以缠在尤洛身上的触手。连长期寄生着的小藤们也缩回到阴道深处的小种子里。
淫魔还没来得及为失去触手的抚慰而感到空虚，巨大的阴茎就毫无征兆地突入菊穴中。久经情事考验的淫荡身体早就发骚发浪了，此时终于吃到了男人的阳具，欢快的收缩着小穴，主动把树妖的巨根全部吞了进去。
“啊……塔尔，呃哦……狠狠操我……快点……嗯……好爽”真正的阴茎无比火热，深入到菊穴内部，紧贴着瑟缩的肉壁突突直跳。男人强劲有力的动作几下就把菊穴操开了，每一插都挺进最深处，沉甸甸的睾丸拍打在光滑的臀部上啪啪直响。
在塔尔巨根猛烈的冲击下，尤洛双臂颤抖着，终于是再也支撑不住身体。力量一松，整个人都趴到了树干上。
“呃啊~”娇嫩的骚逼一下子贴上粗糙的树皮，瞬间爽得淫魔忍不住浪叫出声。前倾的身体把那挺翘的乳房也压在树干上，之前被触手们玩到通红的乳头嵌入树干丑陋的沟壑中。
尤洛全根勃起的阴茎被挤在小腹和树皮之间，这个总是在前戏中被触手们刻意忽略的可怜部位此时也不服输，硬邦邦地展现着双性淫魔不可小觑男性魅力。两个沉甸甸的睾丸与树干拍打的瞬间，立刻充血满涨，酝酿着的精液都在内部兴奋地翻滚了起来。本 .文.由 攻 ・众.号 w博  一  颗 柠 ・檬 怪 整 ・理
身后男人的越干越猛，两人的身体交叠着，快速摆动。尤洛淫软的媚肉一次次狠狠拍打在凹凸不平的坚硬树皮上。
又痛又爽的快感，激荡着性爱中混沌的神经，让尤洛欲停不止，欲罢不能。最后终于忍不住了，干脆摊开双臂抱住了粗壮的树干，让红肿的奶头，爆涨的鸡巴，和瘙痒的浪逼全都紧贴在粗糙的树皮上。然后肆无忌惮地扭着腰，骚浪的淫叫着，只想好好磨一磨止止痒。
却不想高大的树木下端，树皮其实相对疏松。被淫魔这般放肆地摩擦，竟是掉下不少细碎的软木渣。许多树皮上松落的细小的软刺黏在皮肤上，蹭在满胀的阴茎上，很快也被吸入淫软的骚逼中。
头脑模糊的尤洛只觉得越磨越痒，越痒越忍不住继续摩擦。光滑无毛的嫩逼放浪地打开着，两片肥厚的骚唇软软地趴在棕黑的树皮上，晶亮亮的淫水被涂得到处都是。淫逼内部的粘膜受到软木屑的刺激，更是拼命地收缩，只恨没有一根粗硬的巨物狠狠插进来捅一捅。
“没有东西插你前面，小骚逼就痒成这样？”塔尔说着突然停下了抽插，抱起尤洛因脱力而趴扶在树干上的身体，保持着阴茎全根插在菊穴中的状态，将淫魔和这颗无辜的大树分开。
塔尔让尤洛躺在草地上，用触手在他身下编成软垫。当然不只是软垫那么简单，每一跟活动的触手一接触到尤洛就开始兴奋起来。二人从站着前后交叠的姿势，突然转换成尤洛被塔尔压倒在地，双腿被抬起，肉柱从上往下插入的姿势，更是让每一次抽插都更深入，更有力道。
“这么喜欢用粗糙的东西磨逼？”看到尤洛被磨得红彤彤的骚阴唇，和鼓胀的阴茎上都沾满了木屑，塔尔有些哭笑不得地给他丢了一个清洁魔法。
“啊啊啊……不要……太刺激了……呀啊――！”塔尔的魔法正对着敏感的骚逼施展，像一道劲猛的水流猛得直冲在阴蒂上。于此同时一根布满突触的巨大触手猛顶进两片阴唇中间，对着淫糜不堪的花穴一插到底。瞬间爽得淫魔夹起双腿一阵颤抖，大量淫水一起从淫肉与触手的缝隙间喷涌出来
“……主人，您夹地太紧了……啊……要射了……”尤洛的花穴潮吹时，后穴也跟着绞紧，夹地塔尔也难以维持镇定。年轻强壮的树妖鼓起全身十二分的力量，用力打开尤洛的双腿，咬紧牙关驱动着濒临极限的阴茎，狠狠顶开紧到令人窒息的穴肉。同时强行用意志保持着魔力，驱动着那根被花穴绞紧的触手以同样迅猛的动作进出。
向来温柔的树妖此刻爆发出了令人血脉喷张的冲劲，带动着巨根冲破层层紧缩的肉壁。在最后的冲刺中一次比一次深入，最终猛插了近百下，才终于把积蓄了整晚的精华喂到了淫魔饥渴的骚洞中。
没有彩蛋了，蛋蛋已经孵出来了，变成VIP章节了哦

　　16.5 原第16章彩蛋 （作者飙车没飚够又补了一脚油门）

彩蛋: 再来一次吧~
“塔尔……你又硬了呢~”高潮才过去几分钟，尤洛就感到那射精后还没从菊穴中抽出的巨根已经挺了起来。看来塔尔这段时间来不仅魔力明显提升了，连这方面的能力也增强了不少呢。这么想着尤洛开心得缩了缩小穴，把男人的大肉棒又吸大了几分。
“……嗯……主人，可以再来一次吗？”
“诶嘿？塔尔居然也会主动想再来一次？那我就不客气了哦？”其实尤洛也还没完全满足，刚想着怎么缠着塔尔再要一次呢。总觉得塔尔这段时间好像越来越“能干”了，果然这家伙是觉醒了淫藤的基因吧？
不过不想就这样在来一次呢，好想要塔尔的肉棒也超一插前面的小骚洞啊。
这么想着尤洛果断爬了起来，也不顾肉棒脱离菊穴时，涌出了大量男人先前射进去的浓稠精液。前面的小骚逼故意夹了夹那根迟到了好久的触手。两片厚厚的阴唇贴在布满坚硬凸点的触手上就是不肯松开。尤洛就这样夹着这根粗大藤蔓，换了个淫荡姿势趴在男人双腿之间，把再次勃起的巨阳含入口中。
淫魔贪婪的把整个小脸埋在男人胯下，嘴中一刻不停地又吸又舔，把男人浓密乌黑的阴毛上都沾满了晶亮亮的唾液。
尤洛紧窄的喉口也能收放自如，让口腔深处完全包裹住无比硕大的龟头，直到让整个龟头都深入喉口内部，用柔嫩的喉咙撵磨着阴茎顶部，几下就榨出不少黏黏的前液。
一边给塔尔口，尤洛一边观察着男人的样子：发现塔尔有些忍不住，似是要射的时候便吐出肉棒，用舌头轻轻舔着茎身。等男人射精的冲动缓过来后再一口吞入深喉，继续用紧致的喉口欺负反复濒临极限的大龟头。
就在塔尔觉得整个阴茎又酸又涨，再不插入温润的小穴里就要爆炸了的时候，尤洛终于松了口。只见淫魔轻巧地直起身子，脸上满是诱惑的笑意。他用灵活柔软的手指，故意在男人眼前缓缓抽出那跟骇人的粗长触手，让对方能清晰地看到花唇间的骚肉是怎样死吸着触手不放，直到被一粒粒粗糙地突触拽到微微外翻。
终于，这磨人的妖精总算是把那跟触手吐了出来。他冲塔尔露出一个坏笑，迅速又把它塞进了自己的菊穴里，把不断缓缓流出的精液全堵了回去。然后扶住塔尔那比刚才又整整胀大了一圈，通红之中青筋盘凸的肉棒，对准自己滴着淫水的骚逼，径直坐了下去。
“呃……啊……” 饥渴了一整晚的浪逼终于被真正的肉棒填满。骚软肉壁与硬热男根的紧密结合，即使做过多少次都难以抵抗这最原始的快感。
“好粗……又变大了……啊啊……顶到了……好爽~~~”熟透的浪穴轻松地含住那粗长的巨根。尤洛一边浪叫着，一边扭了扭腰，调整到前面男人的阳具和后穴里的触手都能顺利进出的姿势，然后便放荡地上下动了起来。随着臀部放肆地快速起伏，淫魔从刚刚开始一直没射出来过的硬胀阳具上下摇晃着，狠狠地拍打在男人硬朗强健的腹肌上。
面对魅惑力全开的淫魔，塔尔也不可能再维持镇静了。一时间头脑空白的树妖不知道该说些什么，唯有心跳声越来越响，越来越急促。腰部不由自主地配合着主人的动作向上挺动，然后下意识地抓住了主人那根，那在自己小腹上拍来拍去的阴茎，用手帮尤洛撸了起来。
“啊啊啊啊……嗯哈……塔尔……太舒服了……好棒”尤洛兴奋地越动越快，把一切抛诸脑后，尽情地享受着塔尔专注的爱抚。
全情投入的做爱让人很快就忘了时间。还好午夜的密林中，出了那些静悄悄的萤火虫之外，没有其他人注意到一颗不起眼的大树底下，整夜散发着欢爱的甜美气息。

　　17．魔神、祭品与双性人

“G？那个村子在哪来着……”前一晚玩得太嗨，第二天尤洛和塔尔都有些晕头转向。原本计划去昨天那个可疑的村子彻底调查一番的，但现在他们似乎是迷路了。
“主人，您看那边有炊烟，是那里吗？”塔尔指着小溪对面不远处说道。
“干得漂亮塔尔。虽然我感觉村子肯定不是那个方向，不过我们或许找到了一个可以问路的人“说着尤洛就拉起塔尔跨过小溪，朝炊烟的方向跑去。
溪水边有一个茅草和芭蕉叶做成的小帐篷屋，一个少年正在用柴火烧着一瓢水。看到尤洛河塔尔他们走过来，少年先是露出恐惧的表情，紧接着变成了绝望，突然就向他们跪了下来。
少年身躯微微发着抖，嘴中喃喃自语道：“你们是来抓我的吧……我不会再逃了……求求你们不要把我关进监狱……我会好好配合祭典，让我去见魔神吧……”
“不不……你误会了……我们是远方来的魔法师，只是想问问你去村子的路怎么走……”塔尔看着少年激动的反应，有些不知所措，一脸诧异地开口说道。
尤洛觉得少年的话里不简单，比起问路，他现在更关心一些其他的事情。于是安抚少年道：“我们真的没有恶意，我们从很远的地方来，在雨林里迷路了。你一个人住在这原始丛林里，是有什么坏人要害你吗？如果方便的话能跟我们说说你的情况吗？或许我们能帮上忙。”
“对不起……误会你们了。我叫法迪亚。”少年在草地上坐下，轻声说道，“我是从祭典上逃走的祭品。不过已经不打算再逃跑了……如果真的有魔神的话，我倒是想去见见他。” 
“呃，昨天我们来的时候雨林周围就有不少卫兵，他们也在说祭典的事情，然后赶我们走，我们才来这雨林里面的。”为了消除少年的戒备心，尤洛先主动说明了情况。看着少年终于平静下来的样子犹豫了一下，还是决定继续问下去：“如果可以的话，能为我们这两个外乡人解释一下魔神祭典是怎么回事吗？
“所谓祭典，就是每年的这个时候，让一个成年的双性人作为祭品，从阿拉加比斯河源头处沉入水中，顺着溪水冲进水下岩洞中。大家都相信那里有掌管着阿拉加比斯河的魔神。现在普遍的说法是，魔神喜欢双性人，所以要为他寻找美丽优秀的双性人做妻妾，才能讨他欢心。而且根据历史记载，如果不每年献上‘祭品’的话，魔神会发怒，让从山间流出的河水变得污浊、充满腐烂恶臭的毒物。所以一百五十年来至今，每年都举办祭典。”
“那么有人真的见过‘魔神’吗？……”尤洛一下子抓住了重点。另外原来人类中也是有双性的啊，他还是头一次听说。
“没有人见过魔神，但是根据历史记载，献上双性人解决河水污臭的事情却是真的。这要从阿拉加比斯河源头附近神奇的地理环境说起――你们从远方来估计不知道。阿拉加比斯河的源头是雪山上的冰雪融化成的溪流。冰泉从高耸入云的雪峰上流下来后，流入另一座山的岩洞中，有很长一段是山体内部的地下河，然后从这个河源村旁的泉眼中流出，形成阿拉加比斯河最初的主干。再加上许多支流的汇入，最终形成了贯穿整个国家的母亲河――阿拉加比斯河。”
法迪亚看了看两人，确认自己讲清楚了，才继续说道：“关于阿拉加比斯河源头的那个岩洞，千年前就已经有了无数猜测，其中最为盛行、流传至今的就是岩洞中住着魔神的说法。在一百五十年前，河源村旁的泉眼中突然涌出大量污黑、恶臭的泉水。当时村里人就认为肯定是魔神发怒了。长老提出要给魔神献上美丽的女人作为祭品，讨魔神欢心。但是谁会愿意让自己的妻子或自家未嫁的女儿去做祭品呢？所以大家不约而同地想到了村里年轻的寡妇。”
“史书中记载，那个双性人，是一个男人从城里红灯区赎来娶做妻的妓子，据说是千人枕万人骑，被无数男人玩过的烂货。但男人不介意，依然对他一往情深。只可惜那男人命短，一年后他便成了寡妇。小山村里年轻漂亮的寡妇，有着令人嘴上说着忌讳，心里又都十分好奇的诱人身体，又有过那样不堪的身世，后来会过着什么样的生活不用想也知道了吧。不是任何人的妻子，只是个大家公用的漂亮玩物，这样的人用来做‘祭品’怕是再合适不过了。于是人们把寡妇扔进了阿拉加比斯源头，看着他被溪水冲入岩洞中。神奇的是，几天后从泉眼中涌出的水真的变清澈了。”
“长老命人禀报给当时的国王，具说祭典之事，邀功说自己讨好了魔神，治理了污水。国王听后不以为然，认为水源污染说不定就算村子里的人搞的鬼，那长老借此由头搞迷信，还妄想邀功。于是下令逮捕长老，杀人偿命，处以死刑。一时间百姓都称赞国王是位明君。却不想，一年之后，大家都忘了什么魔神与祭典的时候，河源村旁的泉眼中再次涌出了恶臭的污水。这次村中的人不敢再轻举妄动，只得赶紧向上禀报。”
“国王立刻下令，让军队和魔法协会沿河驻扎，清理河岸边的魔物，净化河水。但没有起到任何效果，很快不止是源头，整条阿拉加比斯河从上到下都弥漫着恶臭。接连几个月的治理无功而返，沿河两岸因污水中毒死亡的百姓不计其数。然后百姓们就不再认为国王是明君了，想起了一年前的旧事，大骂国王当初错杀功臣，不查明事实以至于今天的祸患。因污水失去了孩子和家人的民众四处游行起义，要求国家立刻组织祭典。最后激动的民众不知道从哪里绑来一个双性人，愤怒地投入到源头的溪流中。”
“几天后，奇迹发生了，泉水再一次因为’献祭‘而变得清澈，整个国家的大危机也终于解除了。如此事实摆在面前，国王不得不承认了自己的‘过失’，并下令每年要按时在国家的管理下，隆重而严肃地举办祭典。但双性人十分稀有，为保证祭典能够每年进行，要求凡是发现双性人，或是生出双性的婴儿，必须上报国家，由军队护送到河源村。并在河源村设立专门的学校，培养双性人长大，直到成年投身于‘祭典’中。如你们所见，我也是‘祭品’中的一员”
“大致我了解了，只是有什么证据证明‘魔神’只要双性人做祭品吗？仅仅是因为第一个被投入水中的是双性人？”尤洛认真听了少年的话后问道。
“……这也是没办法的吧。无论是第一个还是后面的一百四十九个，祭品当然要用最不需要的人……”法迪亚神色暗了暗，夕阳照在他俊美的脸上，在低垂的眼帘下投影出半明半暗的光。“双性人是怪物，是淫乱的象征。人们总是不会轻易接纳与自己不同的人，不需要证据。”
说到这，少年抬起了头，绝色的脸上露出了一个难看的微笑。“而我，曾经可能是这世界上最幸运的‘怪物’，但现在被‘祭典’夺去了一切。我的亲生父母都是很有名望的白魔法师。他们看到我这个不吉利的‘怪物’出世，却并没有上报国家。他们不顾身份与名誉，冒着死罪用魔法掩盖了事实，将我像一个普通的男孩子那样抚养长大。然而事情最终还是在我十四岁那年败露了，父母也因此被压入大牢。那时我以为自己的人生已经结束了，却没想到命运在我最绝望的时候，送来了一个爱护我的人。”
“他叫罗森，是押运我到河源村的卫兵队队长。皇家卫兵队训练有素，一路上，他们对我像是对待一个随时会逃走的珍贵物品。把白天把我关在非常舒服的大马车里，按时给我饮食，夜晚轮流换人把守，生怕我逃走却又绝不跟我多说一句话。只有罗森与其他的卫兵不同，每晚他守夜时都会跟睡不着的我说话。”
“罗森会给我讲他的家人、他的生活，还跟我说，他觉得双性人才是世上最完整的人。后来我进入了河源村的双性人学校，被灌输了许多‘要为做魔神妻子而努力’的知识，我却仍然还记得他说的话。后来的两次祭典，也是他带队来村子里，还偷偷给我带了各种好吃的。”法迪亚说这些话时不自觉地露出了笑容，虽然仍然盖不过那厚重的悲伤。
“两年后，罗森给了我一个巨大的惊喜。他退伍了，带着一小笔积蓄来河源村造了一所小房子。他说因为妹妹嫁人了，他也该安定下来生活。我问他想何时娶妻，他只笑笑不答。却没想到，后来因为一次意外，让我发现了罗森竟然也是个双性人。罗森那么强壮，坚毅、勇敢，以至于绝没有人会怀疑他不是个真汉子。只有我知道了他的秘密。这样隐秘的亲切感，让我越来越依赖他，让我险些忘了自己只不过是个祭品，或是按村里的话说，‘魔后的候选人’。“
“轮到我的那一天终于到了。就在一个月之前，在卫兵队和魔法师们的护送下，我被放在祭典用的小木船上，看着两个祭司一点点把各种瓜果、牛羊肉等贡品放入船中，等待着最后一一份贡品的重量让船恰好沉没，再被湍急的水流冲入岩洞中。但是船沉之前罗森来了。他一剑砍倒了那两个祭司，跳上船一把抱起我扔回岸上，举起剑对已经惊呆了的人群说，他要去杀了‘魔神’。然后在船沉没前的最后一刻用唇语对我说，快跑。”
“那你是怎么从那些多士兵和魔法祭祀眼皮底下逃跑的？”塔尔好奇地问道。
“我……说来惭愧。我的亲生父母都是高级魔法师，可惜我从小顽皮，没认真跟他们学魔法。为了调皮捣蛋不被父母发现，就只学成了‘瞬间移动’这一招。其实一次也移动不了太远的距离，但是他们肯定都没想到我会魔法，看到我消失的时候都自乱阵脚了吧。哎……如果我会真正的魔法……说不定早就能跟罗森一起……一起离开这个地方……”
法迪亚说着便忍不住落下泪来。尤洛安慰地拍拍他的肩，转身瞪了塔尔一眼。法迪亚擦了擦脸，勉强得对尤洛挤出微笑。“我没事的……谢谢你们听我说这些。你们是高阶魔法师吧，一见面我就感受到你们强大的魔力了。如果你们真的不是来抓我的……那我能不能求你们帮我一件事。求你们……把我送到河源边上。现在那里24小时都有卫兵看守，即使我用瞬间移动，在那里显形的话也会被抓走。只要你们帮我支开站岗的卫兵就可以……”
“你想要去做什么？罗森不就是为了让你离开才……”尤洛一时语塞，不知道该怎么说下去了。但是他可不想看着这个可怜的孩子去送命
“没有罗森在，我根本没有独自活下去的勇气。我不想再这样躲下去了，我要去地下河找他。如果真的有魔神，那无论用什么方法，我也要求他放过罗森。如果这一切都是荒唐的谎言，那我也想亲眼见到罗森的尸骨，哪怕淹死在他身边……”
“好，这个忙我们帮你，不过不是只把你送到河边。”尤洛打断了少年的话，斩钉截铁地说道，“我们也要跟你一起去，正好我们也想会会那位‘魔神’。还有，我跟你一样，也是双性哦。” 尤洛摸摸少年的头，发动隐身魔法，让三人的身形瞬间消失在原地。

　　18.营救罗森 （高端触手vs低端触手 并不是正经的对战）

在法迪亚的领路下，用魔法隐形的三人总算是在正午之前，到达了大雪山脚下。紧邻着雪原山脉的地方，一道冰泉从远方悄悄地蜿蜒而下，又快速俯冲到平坦的河道上，最后被另一座山体阻挡，只得委屈地涌入岩洞中。这就是阿拉加比斯河的源头了。旁边站岗的两个卫兵果然对他们的到来毫无察觉。
尤洛让三人悬停在水面上，然后撑起一个魔法防护罩，再慢慢沉入水中。湍急的水流冲刷在魔法防护罩上，内部仍然滴水不漏，保持着足够多的空气。很快三人就在流水的推动下进入了岩洞中。可以看到远处有一点耀眼的亮光，那肯定就是这段洞穴的出口了。
大约不到一分钟后，他们就被彻底冲出了洞口，却没想到出口处竟是一条十几米高的瀑布！尤洛赶紧用魔法让三人急停在空中，暗叹还好自己反应及时。但这么高的瀑布，人类要是就这样顺着水流冲下来，不死也得重伤。
还没来得及多想那些被献祭的人类的遭遇，数十条碧绿的藤蔓刹那间向他们突袭过来。然后“咚咚”几声狠狠撞在了魔法防护罩上，是那种听着就觉得很疼的声音。看来只是些低级魔物，连尤洛随手用来防水的普通防护罩都突破不了。
这几条傻藤显然没料到会突然撞墙，像是撞晕了一样在空中晃悠悠地摇摆。塔尔一脸不悦地发出一道魔法刃，瞬间将这些无礼的家伙们一刀砍断。当然，他自己心里也清楚，砍藤蔓没什么效果。植物类魔物的再生能力极强，果然很快那些藤蔓就又长了出来。不过绝对的实力优势还是起到了明显的威慑作用。刚刚重生的藤条们见势不妙赶紧都溜了
一系列紧张的遭遇，让他们直到现在才终于可以好好打量一下周围的环境。他们目前似乎处于山体的内部，或是地下洞窟中。整个区域空间大得惊人。在十几米高处向下望，尤洛感觉这里至少有两个魔物森林那么大。真得让人怎么都想不到，热带雨林边缘，和极寒的雪峰脚下埋藏着如此神秘又宽广的空间。
空气中的魔素含量更是无比充裕，在这里像他们这样对魔素比较敏锐的高等魔物，仅仅是呼吸都能收集到魔素。但奇怪的是，如此事宜魔物生活的条件，竟然感觉不到任何其他高等魔物存在的气息。
身后的岩壁上，有许多大大小小的岩洞，清澈的泉水从中流出，错落有致地从峭壁上流下，形成或大或小的瀑布，宛若仙境一般。偶尔腾起的水雾上还能看到彩虹。
脚下是绵延不绝，却相当疏松的低矮丛林，比较高的树木也不过十几米而已。细看去，正在努力生长的林木间，歪倒着不少枯朽的巨木遗骸，再仔细看又能发现很多朽木上已经长出了野花和小蘑菇。像是一度遭遇过摧毁，又被顽强不屈的生命在一片灰寂中渐渐染上了色彩。
四周岩壁上流下的瀑布汇聚又分散，变成无数条溪水，静静地穿插在丛林间，无微不至地滋润着每一寸土地。又沿着水道，分别从岩壁低端地势最低矮的一些岩洞中流出。最后到底是哪个岩洞里流出去的水，从河源村的泉眼中涌了出来，形成了伟大的阿拉加比斯河呢？
“看上面！”法迪亚叫道。尤洛和塔尔也跟着抬头看去，瞬间被眼前绝美的图景震惊了。上方距离他们至少两百米高的岩壁上，竟然是一层厚厚的晶石，此刻亮着透彻的浅蓝色光辉，正中间的一部分闪着向太阳一样极为耀眼的白光。远远看去竟与地面上的天空无异。尤洛和塔尔一眼就看出，这片地区如此浓厚的魔素，主要就是来源于这些布满顶端岩壁的魔力晶石。
“原来……真的有这样神奇的地方存在……魔神就住在这里吗？”法迪亚呆呆得看在眼前这不似人间的绝景，自言自语道。
“走吧，不管是魔神还是魔鬼，我们都得会会他。得让他把你的罗森还回来不是么。”尤洛拍了拍少年的肩，给他打气道。
于是三人很快从空中缓缓落到地面上，向树林中走去。虽然在来的路上，尤洛就已经思考了好几种见到这里的魔王时该用的说辞。然而真到了这里，别说魔王了，除了那些沿路不断试图偷袭，结果都撞晕在防护罩上的藤条之外，就没见过其他的魔物。话说这些蠢货就是最初级形态的淫藤吧？真不想承认他们可能是塔尔的同类。
虽然说了那样的话安慰法迪亚，但是尤洛真的很怕少年要找的人已经和之前的祭品一同，成为了那个小瀑布下的白骨。尤洛有些不敢再想下去了。不过……等等，他想起他们从岩壁上被冲出来的瞬间，那些突袭的淫藤……难道……不不，人类没有魔力，淫藤应该是冲着我来的，不会对普通人类出手吧……但是最低级的淫藤可能并不能清楚地感知魔素，说不定看见活物就往上扑呢……那样的话罗森说不定没死 ……但恐怕比死了更可怕……
尤洛极力阻止自己瞎想，一边砍着那些碍事的藤蔓，一边继续在丛林中探索。随着时间的推移，宽广岩洞的穹顶上，厚厚的魔晶层的亮度渐渐发生了变化，那向太阳一样的明亮光斑也慢慢像一边偏移。整个空间中的光线渐渐变得与地面上黄昏时一样了。神奇的魔晶石似乎会根据外面的天色调节亮度，让这个巨大的岩洞的顶部完美地还原了天空的样子。
而就在尤洛想要提出找个地方安营扎寨的时候，他想要极力忽视的，最糟糕的猜测被眼前的景象证实了。
“罗森！！！”只见前方一颗树边，大量数不清的藤条在空中乱舞，中间一个高大的男人双目紧闭，全身蜜色的皮肤上被涂满了透明的粘液，尤洛推测恐怕都是那些淫藤分泌出的催情液体。
健壮有力的四肢被多根触手紧紧地束缚着。双手被一并捆在身后，双腿则被强行拉开，肌肉均匀的大腿和小腿被绑在一起，被触手拉着被迫将腿间的关键部位完全暴露出来。
果然正如法迪亚所说，这个浑身肌肉饱满，高大强壮的男人也是个双性人。而此时，他腿间那朵奇迹般的雌花，后方的菊穴，和那不愧于“猛男”称号的硕大阳具，全都被淫邪的触手蹂躏着。
两片花唇又红又肿，无力地垂在腿间。早就射空了精液的阴茎被较细的藤蔓一圈圈紧捆着，连勃起都很困难。后方的菊穴更是还被两根巨大的触手同时占领着，进出之间还发出明显的水声，不用猜都知道男人微微鼓起的腹中肯定满是这些触手们灌入的淫液。让人不敢想象这个强大又脆弱的人类究竟被这些低级魔物们凌辱了多长时间。
“不！罗森！！！”法迪亚看到自己朝思暮想的男人被这些混账魔物羞辱，愤怒地，不顾一切地跑了过去。
被绑在触手们中心处的男人听到这声嘶力竭的互换，吃力地睁开眼，空洞无神的眼睛在看到法迪亚的瞬间终于露出一点神智，随后立刻转为震惊。男人像是用尽全力一般轻声对他说：“别过来……”
下一秒，一根粗长淫滑的触手立刻钻进男人嘴里。
“法迪亚，别离开防护罩范围！”尤洛也赶紧跟了过去，看着受到过大刺激楞在原地的法迪亚，无奈地斩断了所有想袭击法迪亚的藤蔓。然后也跑到法迪亚边上，再次撑起魔法防护。要不是有尤洛和塔尔这两个高阶魔物保护，法迪亚恐怕早就已经被淫藤捉去了。
尤洛留在法迪亚身边保护他。塔尔已经冲上去试图快速切断捆绑着罗森的藤条，把他救出来。但问题是藤蔓的再生速度极快，而且不知道为什么他们这时候反而完全不畏惧塔尔强大的魔力，偏偏就前赴后继地死守着自己的“猎物”不放。
其实对于这种最低级的魔物，尤洛就站在远处随便放个什么火魔法或者光魔法，都足够把它们立刻轰到消失。但这样做的话毫无魔力的罗森也必死无疑。
营救罗森的事情明显陷入了困境。塔尔越是试图接近罗森，淫藤们就越来越多地涌向那个人类。它们狂乱地释放着自己本就很微弱的那点魔力，几根长藤胡乱在空气中扭动着，虚张声势一般向比它们强大几百倍的塔尔张牙舞爪。更多地则是快速把已经再次被全身侵犯到失去神智的罗森紧紧卷了起来。现在这个人类高大的身躯已经没有任何一处还露在外面了，完完全全被数不清的触手像茧一样包裹了起来。
这时尤洛想到了一个或许能够打破僵局的点子:  如果能够感知到这些淫藤魔核的位置，就能做到集中精准的攻击。问题是这个地方空气中魔素含量很高，而这些淫藤又太低等了，很难精准的感知到它们魔核的那点魔素，目前他只能大概感觉到这些触手来自于两个魔核，可以认为这几百条藤蔓是两个魔物。
尤洛一边关注着塔尔的进展，一边暗自努力集中精神。终于在这些不要命的低级魔物再一次爆发魔气的时候找到了他们魔核的位置。
但是，令尤洛万万没想到的是，这两个魔核的位置竟然是在那个人类的身体里！插入到罗森下身的两条触手顶端，竟然就是这些不要命的低等魔物的魔核！
这两个混账淫藤到底是要干什么？就算它们没有思考能力，这样不要命的行为也不符合魔物积累魔素的生存本能。
这时候塔尔也意识到了这些藤蔓不合理的疯狂，放弃了砍断触手把罗森拉出来的策略。他跳出那些藤蔓的包围圈，向尤洛走过来说:“主人，我想到一个办法应该可以救他。只是……”
“只是什么？”
“没什么，我这就试试。”时间紧迫，塔尔难得地没有向主人解释就擅自行动了，他刻意释放出大量魔素，面向那一大团淫藤说道“我是树妖塔尔，我现在给你们命名――” 
在空中乱舞的几根淫藤终于暂停下了动作，齐齐挺地笔直，触手顶头全都正指着塔尔。就像一大群正在闷头吃饭的人，突然听到有人在大喊可以加鸡腿，立刻都抬头看一样。
“………….……”但是……大喊可以加鸡腿的人似乎并没有拿来鸡腿。
塔尔虽然想到了直接给淫藤们命名，收为奴仆，然后命令他们停手这样机智的办法，却完全没想好要起什么名字。而且塔尔连这一大团触手到底是多少个魔物都没弄清楚。现在又被这些触手指着，他更加想不出要给它们起什么名字了……结果就是那群“忙着吃饭”的触手们，见塔尔没有进一步动作，立刻就无视了他的话，立马再次投入到疯狂的“进食”中去了。
“住手！快住手！”眼看着几秒钟里触手们就再次大肆涌向那个人类，塔尔那充满果汁的大脑下意识地跳过了思考名字的环节，直接让命令脱口而出。
一阵强光闪过，巨大的一团触手们不得不放开了罗森的身体。不到一分钟后，所有张牙舞爪的藤蔓们都消失了，失去意识地罗森倒在了草地上。两个刚刚初成人形的魔物――一个名为“住手”的少年，和一个名为“快住手”的少女低着头跪在两边，害怕地不敢抬头面对他们的主人。
由于过大的魔力差距，塔尔给这两个最低等的淫藤命名没消耗多少魔素。他自身都没有什么感觉，只是有一点轻微的头疼而已。但真正令他头疼的是“住手”和“快住手”这两个残念的名字居然生效了……
我看了大家的评论，发现你们脑洞也都好大呀2333
那位说“会不会是魔神跟两个双性人3P”的朋友……对不起要让你失望了
还有说“两个双性互攻吧” G？这个好像可以有诶
其实我也有个大胆想法不知当讲不当讲……你们看那两个淫藤也都有人形了哦~可爱的美少年和裙子下面有怪物的“小姐♂姐”什么的~好像可以解锁不少新姿势（对你没看错，‘快住手’只是女装而已其实淫藤都吊大的生物）
（但是一边H一边喊“住手！”“快住手！”什么的是不是会萎掉？还是说其实这样的情趣也不错？）

　　（两章彩蛋合并放出）罗森和法迪亚的初次H，青涩少年被下药痴情求欢，双性硬汉初尝禁果被少年无意摸穴

“嗯……哈……唔唔好痒……啊啊……”在河源村双性人学校这间特殊的小房间里，一个少年正发出诱人的呻吟。
这是十六岁的法迪亚在做“成为魔神妻子”的必修课。此时正双腿被分开呈M字形，双手背后，被特质的结实绳索绑在椅子上。双眼被黑色的布带蒙住，微微张开的双唇间不断吐露出诱人的呻吟。
今天是他初次进行身体敏感度开发，柔嫩的花唇里里外外都被涂满了特制的秘药。那青涩地缩在阴唇里面的小阴蒂更是被重点照顾。先是被涂了厚厚一层药汁，然后根有弹性的细绳又死死扎住了这个青涩的小肉粒，让它现在淫浪地充血挺立起来，肿到原本的一倍大，终于从两片羞涩的肉唇中露了出来
娇嫩脆弱的花穴和菊穴里各塞着一个中等粗细的药棒。其实是几层软纱布包裹在玉杵上，浸泡在药汁中制成的。现在距离这两根药棒被被放入穴中已经过去了二十分钟。那些提高肉穴敏感度，同时带有催淫效果淫药已经充分被肉壁吸收，让从未被开拓过的嫩红媚肉又痒又麻，不可控制地收缩着，同时不断溢出淫水。
同样生涩的阴茎此时憋地通红，被一个金属环牢牢攥住根部。当然仅靠一个圆环不可能彻底阻止他射精，但阴茎根部被紧紧勒住的感觉同样不容忽视。在没有任何爱抚的刺激下，除非那两处小穴真的被调教到无比敏感，仅凭收缩摩擦那些柔软的纱布就能高潮，除此以外也没有任何释放的可能。
平坦的胸部中间两个嫩红的小乳头，也一样被药液涂地亮晶晶的。寂寞地挺立起来，却得不到任何垂怜。如果法迪亚没有被绑住双手，肯定早就自己掐住乳头揉起来了。
“啊啊……好痒啊……想要……嗯啊……”法迪亚无论如何收缩穴肉都无法阻止这般噬骨的骚痒。他双眼也被蒙住，一片漆黑中什么都没有，让人更容易把所有的注意力都放在身体感觉上，让这陌生的淫痒更加无法忽视。
距离规定的下课时间还有至少一个半小时，现在的法迪亚已经有些意识模糊，满脑子只想要粗大的东西好好捅一捅两个瘙痒至极的小穴。
“啊……好难受……罗森……罗森……救救我……”
头脑一片混沌，被蒙上双眼沉入一片漆黑中的少年，身体不由自主地渴求着男人的爱抚，心里第一个想到的就是罗森。他想到罗森那不修边幅的性感胡渣，想到他砍柴时，脱光上衣后在阳光下裸露的结实肌肉，想到他强壮有力又修长健美的四肢，还有那双温柔的大手……
啊……如果能跟罗森亲吻，会不会被胡渣刺得脸上麻麻的？如果被他抱在怀里，是不是也能听到那硬朗的胸肌下跟自己一起不断加速的心跳？他健壮的双腿间，那跟男人的性器肯定也跟他本人一样威武雄壮吧？那样粗大的肉棒，操进自己的小穴里会很疼吧……但是肯定也很爽吧……啊……罗森……法迪亚好想你……
激动的心情、絮乱的思维加上强烈的依恋，让法迪亚在无意识中聚集起了魔力。下一秒，瞬间移动魔法突然发动，让原本被绑在椅子上的少年消失在房间里，只留下两个绳套空套在椅子腿上。
 “法迪亚！怎么回事？”男人正躺在床上准备午睡，突然感到身上一沉。睁开眼却看到全身赤裸，双野被蒙住的法迪亚，双腿大开地坐在自己身上。
“罗森……我没事……好想你……”突然见到了想见的人，头脑不清的法迪亚瞬间就软倒在男人怀里，用被淫药催得敏感至极的身体，贴在男人赤裸的蜜色胸肌上。
“快醒醒！法迪亚，我在，没事了”罗森赶紧解开了蒙着法迪亚双眼的黑布，小心翼翼地取下他阴茎上的小银环。他当然一眼就明白着肯定都是“学校”里的那些人干的好事。“操，那群混账东西居然给你下药”
“嗯啊……法迪亚好想你……一直想着罗森……所以……哈……所以才在上课的时候……偷偷用魔法溜出来了……”法迪亚无意识地缩了缩小穴，被药液激发出淫性后实在是太渴望男人的大肉棒了。此时他坐在男人胯间，已经清晰地感受到男人睡裤里那条又硬又热的肉柱。初陷情欲的花唇热情地隔着薄薄的棉布，描摹着巨物的形状，感受着他越来越热的温度和勃起时的力量。
“啊……别，法迪亚你清醒点……快起来……”罗森正要推开他，却不想少年突然俯下身，快速扒掉了他的短裤。让罗森跟充斥着男性魅力的巨大阴茎，和下方那从未被人发现，甚至令人难以置信的羞涩花穴，一同暴露在法迪亚的视线中。
 “……”隐藏了整整二十五年孤独的秘密，终于还是被发现了。人们都称他为勇士，只有罗森自己明白，他只是个懦夫。一个不敢面对自己的命运而强装勇敢的懦夫。这一刻他不知道法迪亚会怎么看他，却反而觉得心里有些释然了。
法迪亚，无论你怎么想我都好，我终于没有什么可瞒着你的了。这个强壮又脆弱的男人在心里对自己说。
 “……罗森”法迪亚怔怔地看着男人的胯间，被情欲折磨得有些混乱的大脑，也因为这惊人的事实稍稍清醒了一些，“我好高兴啊……罗森，居然是跟我一样的”说着法迪亚俯下身抱住了罗森，将小脸整个都埋在男人结实饱满的胸肌上。
 “……”罗森轻轻摸了摸少年的脑袋。午后的阳光透过窗帘的缝隙，像一条金色的丝带撒在床上，让法迪亚柔软的金发在男人指间闪闪发亮。
法迪亚真的很享受这样与罗森亲昵的感觉，多想一直缩在男人宽厚可靠的臂膀里，让这温馨悠闲的时刻再延长一些。可是被那该死的淫药折磨了半个多小时的身体却已经不受控制了，不知羞耻地把淫水滴到了罗森腿上。
“嗯……”法迪亚不愿意承认自己的身体已经被开发的越来越淫浪了，羞涩地把脸埋在埋在罗森胸口，小脑袋不由自主地在男人大掌下蹭来蹭去。男人胸前，肌肉隆起间的沟壑处，附着一层恰到好处的性感胸毛，把法迪亚害羞的小脸刺得更红了。
耳畔传来男人越来越急促的心跳声，跟想象中的一样强劲有力。男人胯下的巨阳则比自己想象中的更加饱满粗长。被媚药浸润的敏感花唇就这样不由自主地发起了浪，不止羞耻地贴了上去。
“啊……罗森……我……”强烈的情欲再一次侵袭了理智，而此时法迪亚终于如愿地被这个他一直憧憬着男人搂在怀里，他已经不想再忍耐了。伸手大胆地抓着男人的手，放在自己那从未被开拓过，却兴奋地留着水的花唇上，情难自禁地扭了扭腰，让骚热的阴唇轻轻在男人带些薄茧的手上磨蹭。“罗森……给我……”他羞地不敢抬起小脸，却悄悄地说出了最诱人的话。
“法迪亚……你别后悔啊”男人低沉的声音里也带着难以掩饰的欲火，终于也不再压抑感情，翻身把少年圈在身下。
“是罗森的话……不会后悔……嗯……啊……”还没说完的话被动情的呻吟淹没。法迪亚湿淋淋的花穴中，被淫水润滑地几乎要夹不住药棒。男人及时地在它滑落之前将这个碍事的东西抽了出来，用自己的手指取而代之。
少年趴跪在男人的大床上，双腿忍不住颤抖着。圆滑挺翘的小屁股却高高翘起，背部下压形成一个漂亮的弧度。臀瓣上白嫩的软肉随着男人手指扣弄小穴的动作不住抖动，青涩的菊穴也不甘寂寞，竟主动就着淫滑的药汁，自己吞吐起那跟药棒来。
“疼的话要告诉我”罗森慢慢向那湿滑泥泞的小穴里慢慢加开拓。其实他心里也有些紧张，毕竟因为自身身体的原因，不可能对别人做过这种事。而对自己的那处难以启齿的部位肯定更不会去碰触了。
“嗯啊……没事的……”初次被男人三根手指撑开时，确实有些酸痛。虽然从未被真正进入，但已经调教地十分敏感的肉穴却很快适应了被填满的感觉。很快穴内手指轻微的动作都能引发一阵直冲脑髓的快感。“啊……已经可以了……罗森……”
“啊啊啊――！不！……好大……胀……呜嗯……”火热的肉棒终于顶开了两片软嫩的柔唇，缓慢又强力地破开层层软肉，挺进那紧致到极致的处子穴中。
“唔……法迪亚……放松……你太紧了……”罗森轻拍着少年的脊背，另一只手握住少年发育良好的阴茎爱抚起来。终于在紧张的花穴松动的时候，两人都再也按捺不住，同时动作起来。
“唔……嗯啊……罗森……罗森……”清纯的少年还没学会说那些床笫之间助兴的淫话，只一遍一遍喊着男人的名字，夹在着无意识的呻吟，和一声比一声高的淫叫，激得男人越战越勇。罗森这时终于抛下了那生怕少年会破碎一般小心翼翼的温柔，刚猛有力的壮腰一次次地迅速发力，带动肌肉紧实的胯部前后摆动，同时爱抚少年阴茎的动作也越来越快。
初尝情欲，被如此猛男干到双腿泛软的法迪亚已经维持不住原本的姿势，直接趴在了床上。空出来的双手无意识地向后摸索，像是好奇地想要摸摸看两人交合的地方，摸一摸自己的花穴究竟是怎么容纳下罗森的巨物的。却不想这一摸恰好摸到了罗森阴茎下方那道紧闭的肉缝上。
“法迪亚……不……别碰那！”罗森胯下不像法迪亚那般体毛稀少，所以整个阴户隐藏在浓密的深棕色毛发中并不显眼。可是一旦轻轻分开两片闭合的阴唇，触碰到外翻的软肉，那厚实饱满触感实在是让法迪亚移不开手。
“嗯……罗森……好棒……我也想让你舒服……呃哈……”少年已经渐渐在性爱的欢愉中打来了身体，不再像最初那样紧张僵硬。微微摆胯配合着男人抽插的动作。在罗森帮他爱抚阴茎的同时，他也用自己手指揉搓着罗森那一边干着自己就已经擅自湿润起来的阴部。
没有太多技巧与花样，初尝禁果的两个年轻人仅仅是痴迷于这般放开一切禁锢的亲密接触，为欢爱中的每一次触碰而疯狂。对于两个人来说，第一次就同时享受阴茎和花穴的双重快感实，可能在是太过刺激。没有过太久，不止是谁先触到了谁的敏感点，交叠的两具身躯就这样颤抖着双双到达高潮。
不过也幸好没折腾过长的时间，让法迪亚还来得及瞬移回到那间“教室”里，做好一切伪装，才没有让任何人发现他和罗森之间那段甜蜜的“秘密”。
这一段是在法迪亚还在双性人学校期间的故事。
之前说过的，所有肉蛋放出来的时候会入V~有没有后悔当初没说一句“萝卜最帅最可爱”？23333

　　19. 你的记忆属于我 （罗森终于醒了。法迪亚和罗森的故事 ）

“喂，你们两个，问你们一下，这附近有哪里没有淫藤？或者淫藤比较少的地方也行”尤洛看着完全昏迷失去了意识的人类，想要赶紧找到一个不用时刻提防着这些发疯的低等魔物的地方，好好休整一下。
“那个……为什么要找没有淫藤的地方？”淫藤少年小声问道，“他才刚刚魔化，正是最需要魔素的时候。淫魔不是要多做爱才能积累魔素吗，去淫藤多的地方不是更好……”
 “什么意思，魔化是怎么回事？”尤洛皱着眉头看着他们，高等魔物的威压吓得两个小魔内心直发抖。
“就……就是说他终于变成魔物了啊”淫藤小姑娘替她那怂到说不出话的哥哥回答道。
“什么！你们竟然能把人类变成魔物？！”尤洛激动地一把揪住两个小魔物的衣领，一下子就把他们拎了起来（其实衣服也是淫藤本体化成的一部分，之前说过的植物类魔物的特性）。
尤洛终于明白，这两个淫藤为什么那么不要命地把自己的魔核埋进那个人类体内。它们竟然是在用自身的魔力让这个人类成魔！但是现在说什么都晚了。尤洛也很清楚为难这两个傻孩子也没用，便开了手，倒是两个小家伙被吓得直哆嗦。
世间万物皆有可能在机缘巧合之下，摄取了足量的魔素之后成为魔物。当然，这所谓“机缘巧合”往往不那么简单。
树妖就是树木变成的魔物；淫藤是藤蔓变成的魔物；蛇妖是蛇变成的魔物……以此类推，那人形魔物，不就应该是人变成的么？！只不过人类是一种比较复杂的生物，根据被魔素侵染时的境遇不同，形成了有不同能力的魔物而已。如此浅显的道理，尤洛和塔尔以前都从未思考过，直到今天亲眼见识了一个坚毅、刚强的人类在经历了一个月的淫虐后，失去自我意识的最后瞬间。
“您要找淫藤少的地方的话……我们带你们去淫魔村庄吧。每年新来的人类成魔之后基本都会去那里的……那边住着一些中级的淫魔和能化为人形的淫藤……所以低等级的淫藤都过不去……”淫藤少年生怕自己下一秒就要被眼前这个看起来就超强的淫魔轰成渣，赶紧把自己知道的全说了出来。
事不宜迟，尤洛也没再多问，立刻命令他们带路前往淫魔村。塔尔看着还在昏迷中的罗森，想了想还是没有伸出自己那些万能的触手，而是从魔法戒指中抽出一匹布袍裹在罗森身上。并以人形的状态，有点吃力地背起了这个高大却虚弱的人类。
他们赶到淫魔村的时候，穹顶上的魔晶已经大部分暗了下来，只有星星点点的光。淫魔村大概有一百多栋木质的小房子，现在是夜里，远看没见到人，只有房子里各自有一点光亮。
于是一行人试探性地走进了这个魔物的村庄，发现一个带院子的小屋外面，一个淫魔正趴在围栏上对他们招手。
“啊，新来的孩子么，呃啊……那边的那几间……啊哈……都是空房子……随便找一个住就行。嗯……好舒服……继续嘛……唔……”看来他似乎正忙着，他身后那个正在干他的帅气男人好像不想让他分心，伸出一大推触手把这个热情好客的淫魔包了起来。
“谢谢！”尤洛不知道对方还听不听得到，总之说完立刻带着大家一起向那几间空房子走去。
塔尔小心地让昏迷的罗森躺在床上，除此以外他也不知道还能再做些什么了。治愈魔法的效果是依靠魔物体内的魔素起作用的，对于人类的肉身无效。在不确定男人是否真的已经变成魔物的情况下，盲目对他使用魔法说不定反而会促进魔化。
“谢谢你们……”少年低垂着眼睑，轻轻地声音里不知是疲惫还是悲伤。“其实你们不是什么魔法师，你们也是魔物对吧”
“……嗯”啊，果然还是暴露了。不过也不可能一直瞒得住的吧，更何况这个敏感的少年还能感知一点魔法。“对不起。我们一开始没跟你说实话……因为初次见面的时候你好像很怕我们的样子。”
“无论如何，真的很感谢你们。”法迪亚心里非常清楚，如果没有尤洛和塔尔，他可能这辈子再也见不到罗森了。不过他也没天真地以为魔物会给人类不求回报的施舍。“所以你们这样帮我，是需要我做什么呢？”
“G？”尤洛和塔尔都是一脸莫名其妙地看着他。“我们从来没说过要你做什么啊？”哎，为什么我们这些魔物都已经活了好几十年，却听不明白人类一个十八岁少年说的话呢？人类真是复杂啊。
“……？”这下轮到法迪亚一脸诧异了。“那你们就没有什么目的吗？”为什么要冒险跟我到这里来？甚至为了保护我不惜砍伤同类？法迪亚心中一大堆问号，但是他可不是小孩子，自然不会想到什么都问出来。
“我们当然有目的，到这里来就是我们的目的”塔尔直白地回答道。
 尤洛也补充道：“我们旅行了很久，目标是想找到塔尔的家乡，或者找一个适合我们住下的地方。听人说塔尔可能是出生在热带雨林的，所以我们才到这边来。但是陆上的雨林里似乎没有任何魔物。所以我们正在疑惑、迷茫的时候，听你说有魔神什么的，当然会想来看看啦~不过现在看来事情跟之前想象的不太一样呢。” 尤洛也笑着说道， “所以我们也要谢谢你哦，谢谢你带我们到这里来。要不是你我们肯定不会注意到这个地方~”活了几十年的“老魔头”反而像个孩子一样，把心里想的全说了出来
“……嗯，这里确实很适合魔物，那也恭喜你们了……”法迪亚低下头，看着床上昏迷不醒的罗森，没再回话。
魔物的想法往往很直接，也很单纯。这或许就是有了强大力量之后的自信？还是因为不是群居，所以揣度，隐瞒，察言观色对他们来说都没有什么意义？如果用人类复杂的情感和价值观去考量，魔物单纯的思想反而又显得有些冷漠高傲。
帮助你既不是对你有所求，也不是仁爱与善心，仅仅是因为恰好目标一致。隐瞒身份不是刻意的欺骗，也不是善意的谎言，只是不想让人类害怕地拒绝交流，才临时胡编的瞎话。他们从没想过要利用任何人，也没想过要拯救任何人，明明已经是魔物里最高等的存在，却连撒谎都很不熟练。没说出实话仅仅是因为你没问，而如果被问到，他们也会毫无保留地吐露心声，要是不知道他们是真的单纯，恐怕会以为他们是看不起你，才觉得说什么都无所谓。
“已经很晚了，法迪亚你也早点休息吧，别把自己累倒了。”塔尔完全不知道法迪亚那些心思，以为他还在为罗森伤心难过。
“我没事。你们也找个空房间休息吧。我一个人陪着罗森就好。”
“那我们就不多打扰了。也别太担心了，他没有任何致命伤，应该很快就会醒的。而且如果真的变成魔物的话，身体肯定会比现在更结实。所以也别太悲观啦，变成魔物也不一定是坏事嘛”说完尤洛挥挥手，拉着塔尔一起出去。
临出门之前，尤洛突然想起了什么，回头有些犹豫，神色难得有些凝重地说道，“但是有件事情……可能会让你难过……我还是应该告诉你。所有魔物都是没有成魔之前的记忆的。如果罗森他真的魔化了……那肯定也会失去全部记忆……”
“……嗯，我知道了。谢谢你们告诉我这些……”法迪亚始终低着头，声音听上去很平静的样子，让尤洛都不敢去想，接受喜欢的人彻底忘记自己这件事，到底要经历多大的悲伤，只得默默转身跟塔尔一起出了门
小屋的院子里，“住手”和“快住手”都已经变回触手形态，互相缠在一起团成一个球，像个大大的青草团子一样，趴在草地上睡着了。
塔尔捂着脸，心想我绝对不会承认自己跟你们这群蠢货是同类……
――――――――――――――
房间里，法迪亚侧坐在床上，看着沉睡中的男人硬朗又棱角分明的脸庞，用手轻轻整理着男人额前的碎发。短硬的发梢有些扎手，摸上去就像他那充满男人味的胡渣一样。比起之前那一个月漫长的煎熬，今天的一切都发生的太快了，快得让他来不及消化那么多巨大的震惊。太多强烈的情感早就把他整个人都填满，以至于此时已经没有多余的空间来容纳哀伤。
“即使失去记忆……变成魔物……也不一定是坏事吗……”少年注视着男人紧闭的眼睛，有怔怔地自言自语道。
如果能变成那样单纯的魔物，可能真的也不是坏事。或许人与人之间本来也不需要那么复杂。
法迪亚再一次回想起以前在河源村与罗森共度的那段时光，恍然间有些感慨，关于罗森自己还有太多的事 不了解，还有太多的问题没有问过他，还有太多话没有来得及说。
他是怎么做到身为双性人，却锻炼出这般强壮有力的身材？ 是抱着什么样的信念与理想才选择了参军？是历了怎样的磨砺与艰辛才从无数好男儿中脱颖而出成为了卫兵队长？又是为什么选择在人生的大好时光里早早退伍，留在这个僻远的山村？那么多问题，曾经有无数的机会，都没有想过要问出口。不想问那些不该探听的秘密，不想触动他那些可能带着痛苦的回忆，并自以为是地以为这就是所谓的成熟。
“可是这一点你不也跟我一样吗，罗森。”法迪亚爬上床，靠在男人身边侧躺下，伸出双臂搂搂着他宽阔的肩膀，就像是临睡前的聊天一般，轻轻地对他说着话。“法迪亚其实没有那么脆弱的哦。我已经不是小孩子了……我不会融化、也不会碎掉、更不会飞走……对我不用总是那么小心翼翼的啊……罗森……如果你变成魔物的话……就不会想要时刻保护我这个弱小的人类了吧？没关系的……法迪亚已经变强了……站直的话已经跟你差不多高了哦……”
说着说着，法迪亚慢慢把身体靠过去，像以前在河源村，每次他偷偷跑出学校在罗森家过夜时一样，把自己的小脸埋在男人胸前，抱着他不放。“所以……快醒来吧……罗森……就算你变成魔物也没关系……法迪亚还是会那么喜欢你……”
初生的淫魔意识还十分模糊，恍惚中听到了断断续续的呼唤。最初辨识到的声音只有几个词：“罗森”……“法迪亚”……“喜欢你”。
淫魔睁开眼看见的第一个画面里，一个像天使一样的金发少年，紧紧地搂着自己。一种难以名状的情感在魔物那空落落的心中涌动，让他不由自主地伸出手，轻轻擦去少年脸上的泪痕。
“！罗森！你醒了！有没有什么不舒服？”少年激动地抬起头看着他，眼中闪着兴奋、担忧，和紧张。
“……罗……森？是在叫我吗？我没事……就是什么都不记得了”原来这是我的名字吗……那这个少年…… 新生的淫魔努力想要从空荡荡的脑海里搜索出一些什么，可惜记忆已经消失的一干二净。
“嗯。罗森――这是你还是人类时的名字。现在你已经蜕变成为魔物了。不过对我来说，罗森还是罗森。” 少年看着他的眼睛，坚定地说道， “我是法迪亚。之前的事你忘记了也没关系，因为从现在开始，你的全部记忆中都有我了。” 说完不待对方回答就主动吻了上去。
下一章上双性x双性的大肉哦！从上次开始的评论里我已经看出你们很期待了2333
但是感情还是稍微铺垫一下嘛，肉要控制好火候才香。

　　19.5  原第19章彩蛋，淫魔和树妖的情趣：一边揉逼一边聊天  （这块肉里掺了狗粮）

天幕上漆黑一片，只有一个圆形的区域亮着不那么刺眼的光芒，像是天上的满月。尤洛和塔尔从那间房子里走出来，转身进了隔壁的屋子。
“呼……感觉今天真是漫长啊……累死了”刚一进门尤洛就直接呈大字型，伸展着四肢摊在床上。
“要我给您揉揉肩吗？”塔尔坐在床边说道。
“嗯~要你给我揉揉小穴~~”淫魔坏笑着拉着塔尔的手，放在自己胯下。隔着一层薄薄的布料，塔尔已经能感受到，下方那肉肉的小淫逼早就不知羞耻地溢满淫水，轻轻吸着他的手掌。然后尤洛瞬间用魔法戒指收起了身上的所有衣物，让饥渴的骚逼直接贴在男人火热的大手上。
“这样真的能放松吗？我看主人反而很兴奋啊”塔尔很自然地用手掌整个包住尤洛淫软光滑的阴部。两片肥厚的大阴唇已经主动翻开，湿软软地吸在男人的手掌上。
四指轮流用力向下按压穴口周围的位置，让细嫩的小阴唇，和穴口内部边缘的软肉都被充分爱抚到。同事手掌和拇指也跟着发力，快速有力地像揉面团一样揉着这一团淫汁充沛、手感极佳的骚逼。
“嗯……只要是你碰我，当然会兴奋啊~对我来说这就是最好的放松方式~”整个外阴部分被塔尔揉地舒服极了，尤洛笑着舔了舔唇，小淫逼里又淌出一股水。
“对了对了，塔尔今天好厉害，我都没想到起名这一招呢！”淫魔的身体早就深谙于情欲，敏感的私处被男人抓在手中搓揉，尤洛却真的像在享受按摩一样，眯着眼睛，四肢舒展着跟塔尔聊天
“……求您别说这事了……”塔尔现在一想起“住手”和“快住手”就头疼。被主人提及痛处不禁手一抖，拇指的指节狠狠压到了尤洛的阴蒂上。
“啊啊啊~~好舒服~嗯哼……”尤洛放荡地扭了扭腰，全然不在意自己的两个小穴都已经越来越湿，继续着刚才的对话，“嗯啊……为什么不提~塔尔你今天可是立了大功啊~~而且我觉得其实这两个名字起得挺好的嘛~谁让他们那么欺负一个普通人类……有点魔力就放肆可不是什么好事！这名字就当是惩罚，让那两个小东西长个教训~”
“……您说得有道理……”说着塔尔变换了替主人揉逼的方式。让最长的中指馅进花唇中间的肉缝里，指尖轻轻扣着逼口。食指和无名指快速分开又并拢，与中指一同挤夹两片阴唇。
“但是如果您没有骑着马飞到空中，没有不开照明魔法就在雪山岩洞里乱跑，没有在雨林里看都不看就蹭那颗掉渣的老树的话，可能会更有说服力一些。”说着塔尔把中指的指根压在尤洛凸起的阴蒂上，指尖不断屈起轻抠逼口，一根手指就把尤洛两处敏感点都摸地很爽。
“呜呜……我错了错了……嗯啊~~求你别说了嘛”尤洛笑嘻嘻地求着饶，看起来毫无悔改之意。“啊……话说你当时既然没想好要起什么名字……嗯……为什么不跟我说让我来想？”尤洛想起了当时塔尔跟自己说想到了好办法，却欲言又止，没跟自己解释就直接行动的样子，突然有一些在意。
“因为我以为给别的魔物命名都要消耗非常大量的魔素……我当时怕实施这个战术会耗尽魔素昏迷一阵……”
“蠢货……我昏迷了你抱着我走不就好了？哼……嗯啊……你要是昏迷了我怎么办……把你打回原形再塞进穴里吗？”淫魔气鼓鼓地指责着这个不开窍的傻木头，一边说还是忍不住地露出诱人地娇喘，没办法，被塔尔揉逼实在是太舒服了。“嗯……亏我还以为你有什么特别的独占欲呢……不想让我收养别的魔物什么的……啊啊……再进去一点……别只揉穴口……插进来……”
“主人想收多少个仆从是您的自由，塔尔没有资格干涉”塔尔貌似严肃，一本正经地说道。手上的动作却没有停下，反而捏住了硬挺的阴蒂，按在两指之间快速揉碾，速度越来越快，直到淫魔终于忍不住绷起小腹，弓起腰背向上，把整个下身都送到他手掌中时，才放开那被揉成嫩红色的淫浪阴蒂，猛然把并拢的两指快速插入小穴中，直戳尤洛穴内的敏感点，不出意料地将敏感的淫魔推上一个小高潮。
“啊――！好舒服……唔啊……我只要塔尔就够了……”喷出一小股淫水后，尤洛笑着搂住身边的男人，把他拉到自己身边躺下。
“其实我想说……无论主人收养多少魔物都没关系。但是能像这样服侍您的只能是我。”塔尔也紧紧拥抱着怀里的人，用温柔的声音轻轻说出了一句不得了的霸道宣言。

　　20 魔力与魅力 （双性x双性 磨豆腐play 魔化后骚浪的罗森x好久没做很饥渴的法迪亚

“！罗森！你醒了！有没有什么不舒服？”少年激动地抬起头看着他，眼中闪着兴奋、担忧，和紧张。
“……罗……森？是在叫我吗？我没事……就是什么都不记得了”原来这是我的名字吗……那这个少年…… 新生的淫魔努力想要从空荡荡的脑海里搜索出一些什么，可惜记忆已经消失的一干二净。
“嗯。罗森――这是你还是人类时的名字。现在你已经蜕变成为魔物了。不过对我来说，罗森还是罗森。” 少年看着他的眼睛，坚定地说道， “我是法迪亚。之前的事你忘记了也没关系，因为从现在开始，你的一切记忆中都会有我。” 说完不待对方回答就主动吻了上去。
少年的这一吻极其用心，细细地用唇舌品味着男人嘴中的每一个角落，像是把一个月来的相思和终于重逢的喜悦全部倾注其中。
失去了一切记忆的魔物也切实感受到了这个人类的热情。过去的一切在他的脑中连一丁点痕迹都没能留下，但此时他感受到了，怀中少年的那份坚定、执着与渴望是那么真切，那么的火热。
心中仿佛有一团火焰被点燃，把初生为魔的迷茫尽数驱散。他情不自禁地抱住少年，翻身将他圈在自己身下：“法迪亚……”男人试着说出了这个美丽的名字， “你可别后悔啊……”
“罗森，你知道吗，我们第一次的时候……你也是这么说的。”少年笑着凑到他耳边，“那么我也把当时的话再说一遍……只要是罗森……我永远都不后悔。”说着，少年已经在用大腿根部，隔着布袍轻轻磨蹭着罗森的胯下。巨大的阳具很快就被少年唤醒，迅速抬起了头。
法迪亚一把掀开被子，握着男人那根粗壮有力的巨根。但是领法迪亚惊讶的是，之前都没有注意，魔化的过程竟然让罗森胯下那浓密性感的毛发全部消失得无影无踪。
此刻作为淫魔重生的罗森，胯下一片光洁，显得勃起的巨物更为粗长壮硕。饱满的睾丸完全暴露出来，如此饱满硕大，下方的阴户也彻底失去了毛发的掩护，厚厚的阴唇肉感十足，让法迪尔立刻忍不住伸手揉了上去。
少年一手抚上男人硬挺的阴茎，五指收缩上下移动，另一手捏了捏那沉甸甸的睾丸，随后向下滑去，探入那道鼓鼓的肉缝中。法迪亚以前不是没这样跟罗森做过，只是这一次的感受完全不同。
手指刚刚分开两片湿润柔软的花唇，就像被神奇的魔力吸引，热情地吸住他的手指不放。低沉的喘息声越来越粗重揉着揉着自己湿了 ，成熟性感的淫魔似是无意识地引诱着少年不断深入。
腿间湿滑的快感，让上方硬朗健气的淫魔凭着本能转化出些许魔素。啊……原来这样做这么舒服。淫魔这么想着也抚上少年的蜜穴，惊讶地发现对方还没被触碰的淫蚌里竟然已经如此淫汁丰沛。
法迪亚其实比他还惊讶，他很清楚男人那处先前从未被真正开发，最多也就只被他摸过外阴部分。此时穴口却因为魔化而主动发浪，轻松吞下了法迪亚的两根手指。纤长柔软的手指忍不住轻轻抠弄肉穴滑嫩的内壁，让那不知羞耻的肉瓣愈发淫湿不堪。紧致的肉壁紧紧缠着少年的手指不放，淫荡地收缩着，又分泌出越来越多的蜜液。
很快，法迪亚不仅被粘了满手的淫汁，另一手中男人的肉柱也越来越火热。没有浓密的毛发遮挡视线，彻底光裸的大阳具完全与少年的手掌紧密相贴，前端渗出的前列腺液在手指的涂抹下弄得一片滑腻。
淫魔完全勃起的肉柱实在太过于傲人，比罗森还是人类时大了整整一圈。如此激情澎湃，令法迪亚热血沸腾的硕大男根，与下面那道淫骚湿软的花实在是太过于鲜明的对比，形成了强烈的视觉刺激，让法迪尔甚至觉得自己只要再多看几眼，花穴里就更湿几分。
“嗯啊~别只是摸了……好想要……”男人带着薄茧的手指也不断在法迪亚的嫩穴中扣挖，即使失去记忆的他是头一次怎么做，凭借着淫魔与生俱来的绝佳淫技，就把法迪亚食髓知味的小浪逼揉成了一朵淫媚绽放的饱满肉花。
“啊……来……我们一起！”男人把沾满蜜液的手指从那贪吃的小嘴中抽了出来，抱紧身下的少年。结实的公狗腰向下一压，让两人的身体碰撞在一起，然后狠狠摩擦。
男人性感的蜜色皮肤与少年诱人的雪白色紧密相贴，每一寸裸露的皮肤都渴求着对方的碰触。两人胸前硬挺微凸的乳头互相挤压，胯下刚刚被对方的手指蹂捏过的骚软阴户也贴在一起。
经过双性人学校两年来的开发调教，法迪亚的胸前已经不在是青涩的一片平坦。虽然穿着外衣看不出来，此时与罗森肌肤相贴，胸前微微鼓起的两个小白馒头，正被男人壮硕硬朗的胸肌挤压得快感连连。
与法迪亚那仿佛少女的娇乳相比，罗森的壮实胸肌显得更有视觉冲击力。厚实的肌肉看似坚硬，实则弹性十足。魔化甚至让原本正常大小的乳头整整大了一倍，此时正激烈的摩擦中发硬发涨。让他恨不得自己伸手抓住这两个骚浪的大奶头好好揉一揉，又舍不得与少年柔韧诱人的身体分离，只好不断挺动身体，一边摩蹭下体，同时也要让自己鼓起发硬的乳头跟少年的嫩乳好好磨一磨
下身的摩擦更是让快感来得直接又疯狂。阴户热情的微微打开，让早就硬如小石子的阴蒂与对方的阴蒂抵在一处。快感瞬间如电流般从碰撞处扩散，刺激极了，一人一魔，不约而同又无法抑制地立刻开始放浪地扭动。
明明是第一次做磨逼这么淫荡的事情，两人却同时默契地快速动作着。男人腰腹处一块块紧实精壮的肌肉不断鼓起又收缩，壮硕有力的大腿根部死死绷紧，强顶着一波波极致的快感继续发力，让每一次碰撞都磨到最痒的地方。
“啊啊――！罗森好棒！嗯啊啊，太猛了……好刺激！”不只是阴户直接相对摩擦，在激烈的肢体碰撞下，男人青筋暴突，却光滑无毛的硕大阴茎也会顶到敏感的阴蒂。又或是顺着顶药抬胯的动作，整根肉杵陷进柔软的粉鲍鱼中上下滑动。而当法迪亚自己的阳具贴上对方光洁无毛的阴户，被淫魔那骚热的厚唇包裹吮吸时，快感更是像烟花般在脑海中炸裂，却每每在几近射精时滑开，男人一顶腰又再次让那饱满的厚逼压在自己不断淌水的花唇上。
“啊啊……嗯哈~罗森……罗森的阴蒂也变得这么骚了~嗯啊~法迪亚好喜欢！”两人外露的性器互相摩擦，湿滑的阴部互相拍打，清脆的拍打声，淫糜的水声，急促的喘息声都在这绵长的快感中无限延续。
两个双性放浪的磨逼还在继续，越来越多的快感积累，导致饱满的阴蒂过分地鼓起，以至于那两片厚实紧致的肉唇都夹不住它们。只能让红彤彤的小肉粒招摇地半露在外面，在两人下体分离时清晰可见，像两颗夹在雪白蚌肉中熟透的红樱桃。四片淫蚌骚唇互相吸吮，淫液越磨越多，令人羞臊的水声不绝于耳，咕啾咕啾地溢满黏滑甜美的蜜汁。
“啊……哦……法迪亚……”男人低沉的声音带着魔力的磁性，低低地回响在耳边。宽阔的胸口剧烈起伏，厚实紧俏的臀瓣狠狠收紧，壮实的双也用力夹紧，仿佛在努力抵抗着过于迅猛的快感，却仍然无法自制地挺着腰，让自己那如熟透的通红色肉蒂狠狠与少年的挤在一处。少年也情不自禁地弓起身。下身紧紧挤压让两个淫热的肉粒都被对方顶着，死死陷进阴户的软肉里。四片湿软淫润的肉瓣互相交缠吮吸，随着胯部的扭动从各个角度极尽撕磨。下方少年的腿根处已经积了一滩透明粘稠的淫液，紧绷过久的大腿与小腹都在男人硬朗的身躯下颤抖。
闭上眼，全身的感官都集中到了胸前的亮点和腿间与罗森紧贴的部位。周身大量魔气在激动的乱窜，过快的心跳与几乎停滞的呼吸，让法迪亚全身都沉浸在恍惚地的快感中。唯有眼前罗森的面庞，和紧贴的火热身躯是那么真实，让他用全部的力量紧紧拥抱住这个男人，在火热情潮的最高峰与他深吻，恨不得就此与他融为一体，再也不要分开。
少年与魔物在这深入灵魂的拥吻中一同到底高潮，两人交叠的腿间，那两朵淫花也同时喷出大量透明的淫液，量多得惊人，像失禁一般源源不绝地从两条光滑的肉缝中涌出来。高潮中的两人却依旧缠绵着不愿分离的。与男性高潮不同，女穴的高潮更加持久绵长，前所未有的强烈快感，快感一波又一波地在两人紧贴的肌肤之下翻涌，还在激烈的深吻中不断延续。
本来我是想只有肉入V的。
但是上一章点错了，剧情也入V了。所以这章肉肉就免费吧2333
下章继续肉肉，双性互攻哦。本来是想攒一章5000+大肉的，不过为了防止有人触雷，互攻的那部分还是单独做一章吧。

　　21. 整夜的狂欢（美少年受魔素影响持续兴奋，“硬汉”魔化后发起骚来更加惊人 ，附赠反攻彩蛋）

前所未有的性高潮让法迪亚一时间全身瘫软地挂在男人身上。虽然是他先主动向男人索吻的，但现在他身体却是一下都不想动弹，只是被动地接受着罗森的热情。
畅快的高潮也让新生的淫魔聚集了不少魔气。即使是初级淫魔，凭借本能也还是能够产生不少魔素。更何况淫魔产生魔素的量与性爱中双方的快感成正比。这场淋漓尽致的性爱足以让他一个细胞都为之振奋。
但罗森此时也看出了法迪亚的疲惫，心里想着要让他好好休息恢复精神，身体却先一步依靠本能行动了，刚刚吸收的魔素在体内活跃着，有些已经顺着与法迪亚交缠的唇舌被送入少年体内
“不……不行……”一丝丝魔气渡入法迪亚口中，吓得他赶忙推开了罗森。“不要给我魔素……我是人类啊……嗯啊……糟糕……”
淫魔在性爱中可以给自身积累魔素，还可以将魔素传递给伴侣，缓解长时间陪伴淫魔作爱的疲惫。但是对魔物是来说有点消除疲惫效果没错……用在人类身上……那效果就太猛烈的一些。
“……罗森，你知道吗，你这一点魔素恐怕够我一整晚不用睡觉了”法迪亚睁开眼睛，勉强压抑着在体内四处乱窜的魔气。“嗯……啊……我不怪你，毕竟你什么都不知道……但是今晚你也别想睡了！”
疲惫感已经消失的无影无踪，取而代之的是从内而外翻涌叫嚣着的兴奋，和无法抑制的，想要疯狂欢爱的欲望。一个多月未曾被碰触的身体，今天终于找回来了情欲的滋味，本就不会轻易满足。此刻尚未平息的欲火又意外地被淫魔的魔素彻底点燃。不知道是不是受此影响，少年再不扭捏，直接抬腰挺跨，一下子就用淫滑湿软的花穴把男人壮硕的男根整个吃了进去。
“嗯啊~好大……罗森你……这里比之前更大了”
饥渴的骚穴终于被填满，柔嫩的花唇紧贴在硬挺的巨根上，细细描摹着那些跳动着的经络。久违的充实感让法迪亚主动摇摆起来，控制花穴一阵阵收缩，欢快得挤压着粗硬的肉柱。然后少年搂着男人一扭腰，让两人从一上一下的姿势变成面对面躺在床上。
“法迪亚，我们过去也经常这样吗？”失去了全部记忆的罗森被法迪亚的热情打动，有些好奇二人过去的关系。从身体的契合中能感觉到，自己肯定不是第一次跟少年做爱。更何况，这个少年说过喜欢他……
“唔……以前啊……以前我都是偷偷来找你的”少年笑嘻嘻地边说边扭着腰，被淫魔那一点魔素滋润过的花穴主动吸吮着里面的肉棒。“那时候我每晚必须住在学校里面。不过除了你以外，没人知道我会瞬间移动魔法，所以过去……我经常晚上从学校里面移动到你的床上……然后天亮之前再回去。嗯哼……还有啊……除了我，也没人知道你是双性”说着法迪亚又故意向前，让自己的花唇又蹭了蹭罗森厚实的阴户。
“啊……就是说，我们都只跟彼此做爱？”罗森虽然还是完全回忆不起来任何与这个少年相处的记忆，但是听法迪亚说这些话时还是发自内心地感到喜悦。索性不再试图去想那些消失的记忆，果断再次发力把诱人的少年压在身下，全心全力投入到此时此刻的欢爱中。
“那是当然的……嗯啊……法迪亚才不要别人碰……只要罗森……啊……好棒……再用力一点”被强壮的淫魔圈在身下，迎接着男人火力全开的冲撞，法迪亚的大脑也好像停转了，不假思索、断断续续地说着。
火热的肉杵从上而下，一次次狠狠顶入骚穴中。每一次都不留余地，彻底地撞击最深处的花心，抽出时重重撵磨着软嫩的穴口。上百次迅猛的抽插，通红的肉旁秸皆接拢越操越是硬热粗长。食髓知味地骚花终于是被狠狠满足了，生怕着美味的肉棒逃开，吸着男人的阴茎不松嘴，淫水倒是流地满腿都是，让巨物在紧窄的花穴中进出顺滑，却时刻被令人头皮发麻的紧致肉壁包裹着，一刻也不能放松。
“好紧！你的穴好厉害……呼……放松点……要被你夹射了！啊啊……”男人鼓着全身精壮的肌肉，一边喘息一边毫无保留地赞美着身下少年。胯下的巨物以及接近射精的边缘，抽插的力道与速度丝毫未减少
与过去对法迪亚总是小心翼翼的那个罗森不同，如今眼前这个热情似火的淫魔，给了他截然不同的性爱体验。以前的罗森也绝不会在做爱中说这些直白到令人面红耳赤的话，也不知道是因为身为战士的自尊心，还是出于对少年的过分珍视和爱护。过去罗森即使是在和他做爱时，也仿佛是在照顾他，谨慎中又带着些克制，从不会露出这样沉醉于情欲的痴狂，甚至有时事后法迪亚总会想罗森到底有没有在欢爱中爽到。
真是世事难料，罗森这样外表高大坚毅，内心谨慎细腻的男人，如今忘记了一切，成了单纯又放浪的魔物。但是法迪亚不害怕，也不讨厌这样的罗森。甚至竟然觉得男人此时的一举一动，都透着前所未有的野性魅力和致命的性感。不知道是魔素的影响，还是气氛实在太好，让法迪亚如此禁不住诱惑，沉浸在男人给予的快感中，不顾一切地索取着、呻吟着。
”啊啊啊……罗森……你也……好猛……顶到子宫口了……啊啊天啊！！”已经能清晰地感受到穴中肉棒的脉搏，敏感的肉壁正在随之欢快地颤抖。“嗯啊！好爽！子宫口都被罗森干到了！＂
“哦……好热！要射了……啊……被你夹射了！” 此刻胯下激情勃发的阴茎早已濒临极限，少年的热情回应更让他心潮澎湃。紫红色的巨大肉棒一抖一抖地震颤着，同时又不屈服地硬挺着不射，在灼热的水穴里疯狂地做着最后冲刺。
“啊啊啊啊啊――！射进来！”高潮将近，法迪亚也放声高喊，在男人的影响下也越发能放开身心迎接快感，激动得表达着自己的兴奋和快乐。
“一起！我们一起……啊啊啊――！射了！！！啊啊啊啊――！”
“啊啊啊……好多！罗森……好多啊……太多了！要把法迪亚射怀孕了……啊――！”高潮中的少年随心所欲地说着胡话，尖叫着又从骚穴里喷出一股淫水，连没怎么被触碰的肉柱也终于射出不少精液。
但是更令他疯狂的是罗森的射精。新生的淫魔首次释放欲望，竟是比人类能射出的量多了不知道多少倍。大量浓稠的精液正对着子宫口激射而出，瞬间的满胀感让法迪亚有种全身都被男人填满的感觉。
但是那么多的精液激射入花穴中，却仍然没能平息法迪亚被淫魔的那一点魔素引爆的欲火。没过多久，未被刻意爱抚就已经射过一次的阳具也再次硬了起来。难耐地动了下身子，却刚好让自己的乳尖撞上男人那比自己大一圈的硬乳头。快感再次如触电般蔓延至全身。
高潮之后男人没有再压着法迪亚的身体，而是闭着眼睛面对着少年躺在旁边。男人此时对少年无意的碰触却没有太多反映，他正调整着呼吸，用并不熟练的魔法吸收着陌生的能量。
法迪亚也知道他应该是在吸收魔素，就没有再打扰他，只是在一旁静静看着。罗森蜜色的皮肤上挂着点点汗珠，宽厚结实的胸口一起一伏，肌肉紧实的双腿自然地交叠着，不经意间就把人的视线引诱到胯间光洁又凶悍的巨物，和那饱满外露的厚阴唇上。明明那跟硬热的巨鸥崭詹虐逊ǖ涎呛莺莞傻剿闹酸软，下方那淫骚的浪逼却是兴奋地淌着水。壮实的腿间夹着这样一团淫湿的软肉，让人忍不住想要狠狠揉搓，再掰开一探究竟。
被欲念占据了大脑的法迪亚，不由自主地就把这样可怕的想法付诸于行动了。首次吸收了魔素的罗森一睁眼就看到少年正用闪着欲火的眼睛笑眯眯地看着自己，下一秒小手就整个抓在了自己的阴户上。
“罗森你也流了好多啊……嗯哼，这样揉你会舒服吗？”少年像泥鳅一样灵活地扭着身子，一般用自己的身体摩擦着男人的乳头，一边已经把两根手指插进了他早就水润湿滑的花穴里。
“唔……”男人发出一声闷哼，呼吸明显加快了几分，健美的肌肉都紧绷了起来，明显也是相当有感觉的。淫魔天生热爱着这样的快感，双性的身体让他们可以随心所欲地享受两种截然不同的快乐。但此刻罗森看着少年深陷情欲的样子不禁有些愧疚。都是因为自己的魔素害得他整夜不能休息，身为淫魔怎么能这样让人类来服侍自己的欲望呢？
费力气的事情还是都由我来做吧。这样想着，强壮高大的淫魔一轱辘爬起来，坦然地分开两条结实有力的大腿，在少年惊讶的目光中，对着他直立的阴茎坐了下去。
双性互攻play终于完成了~ 最近实习累死了，每天回家只想摊成一条咸萝卜干_(:з)∠)_
为了表达长期不更的歉意，本章不入V了_(:з)∠)_
反攻的部分放在彩蛋里了，1300+充实的肉蛋哦。不需要绞尽脑汁想出尴尬又不失礼貌的回复，只要大喊“萝卜最帅最可爱！”就可以看彩蛋了哦！

　　22. 魔神什么的都是骗人的 （祭典的真相、淫魔村的由来）

穹顶上的魔晶基本都亮了起来，像太阳一样耀眼的光明已经在侧面的地方出现了。床上慵懒的淫魔舒服地伸了个懒腰。
“早上好，主人”站在窗边观察着外面的塔尔听到主人醒来，笑着回头问候。
“早啊。外面有什么吗？”尤洛打着哈欠爬起来，浑身散发着欢爱后的慵懒，走到塔尔旁边向床外看去。
“没什么……”塔尔说着给主人披上衣服，“只是您之前说过，即使不记得出生的地方，到了家乡说不定会有特殊的感觉。怎么说呢，虽然我没有什么实在的感觉，但是总觉得这个地方很特别。”
“嗯……”尤洛其实当初那么说只是想给塔尔打气，没想到他这么认真地考虑了。但是如果真的是这里，那确实是一件值得高兴的事情。“这里魔素格外的充裕，却没有高等魔物，这么庞大的地下世界似乎只存在淫魔和淫藤两种魔物……确实很特别。或许我们应该再多打听一些信息。”
话音刚落，门口响起了敲门声。
“早上好，昨晚谢谢你了”尤洛打开门，看到门口正式昨晚在院子里他们指路的淫魔。
“不客气，昨天太晚了没来得及欢迎你们呢。我们这里可是从来没有过魔族的客人来呀！”对方虽然这么说着，但紧张的心情已经写在脸上了。“那个，既然是同族我们当然欢迎你们，但是……作为村长我还是要确认一下你们的来意。”
“啊，我们绝对没有恶意！我叫尤洛，他是塔尔。我们从很远的地方一路旅行而来，想要找到塔尔的故乡然后一起住下。因为那个人类少年的关系，机缘巧合下来到这里的。”为了打消对方的担心，尤洛迅速交代了他们的来意。“所以，村长大人~能给我们讲讲这里的情况嘛？”
“当然可以。我很抱歉刚刚失礼了。我先自我介绍一下吧，我叫梅伊，当然这只是个称呼而已，据说这是我人类时候的名字。”梅伊很快就放下了防备，”话说这位大哥应该是半树藤吧。虽然我也不可能知道你的身世，但是这里倒是有不少跟你一样的半树藤在哦？”梅伊转向塔尔认真地说。
“半树藤？！是指塔尔他既有树妖的能力又有淫藤的能力吗？你是怎么知道的？！”尤洛震惊地抛出一大串问号。高等魔物才能通过魔素细微地区分魔物的种类。更何况从当初在魔物森林出世以后，从塔尔身上确实已经感受不到树妖的魔素了，连雪原女王也断定他是淫藤，只有才知道塔尔曾经确实也有树妖的能力。所以他到底是怎么知道的？
“有这么惊讶吗？难道说你连你自己老公是什么魔物都不知道(⊙o⊙)…？”
“……”尤洛一时语塞，竟然是难得的脸红了。
“这不怪主人，我也从没听说过‘半树藤’。是这里特有的魔物吗？”塔尔成功找回了话题的重点。
“呃……原来外面都没有半树藤吗……简单来说其实就是一颗树和它身上寄生的藤蔓一起魔化，变成了一个魔物而已。”
“原本独立的两个生物形成一个魔物？这种事情从没听说过，是因为这里环境特殊吗？还有之前那个少年有跟我们讲过，一百五十年前地下河污染的事情，也跟魔物的形成有关吗？”这可是关系到塔尔身世的重大信息，尤洛势必要打破砂锅问到底了。
“呃……这就说来话长了。”梅伊觉得门口实在不是说话的地方，于是关上大门走进屋里，跟尤洛和塔尔一起在木桌旁坐下，像讲故事一样把地下森林魔物的由来都讲给两个难得的客人听。
“你们来的路上应该也看到了，森林间有很多干枯的巨木。那是古代森林的残骸。而如今的森林是在最近的一百五十年里，从枯朽的腐木堆里慢慢重生出来的。曾经的原始森林里生长着大量依靠洞顶的魔晶发出的光芒生长的树木，和靠寄生在树木身上的巨大藤蔓。在魔晶日复一日地散发着浓郁的魔气，所有的植物在生长过程中也积累着极微量的魔素，不知道过了多少年，终于孕育出了魔物。”
“但是藤蔓成魔的速度似乎比树木快，或许是因为它们吸收养分的时候也顺带吸走了一些树木体内的魔素吧。逐渐开始魔化的藤蔓仍然只能寄生在树上，却无意识地渴求着从树木中吸取更多魔素。原本寄生生物和宿主之间的共生平衡因为藤蔓的魔化而打破，很多普通树木因淫藤无节制的索取而枯朽。但是在同一时期，也有些树木和藤蔓在长期无声的生死较量中，反而共生地更加紧密。从外界积累来的魔素不断在树与藤之间流转，最后同时魔化，彻底融为一体。当然也还有极少数树木成为了树妖。”
“树妖和半树藤的数量远少于淫藤，所以完全靠寄生的淫藤们获取魔素的困难仍然没有解决。它们开始蚕食所有没能成魔的可怜植物，毕竟在这浓郁的魔气中成长的任何植物都或多或少有一点点魔素。可这样仍然不够，魔物们甚至浑浑噩噩地互相残杀。一时间无数枯枝败叶，与断裂的藤条一起迅速腐烂，没过多久整个地下河都充满了腐蚀的恶臭。”
“所以水污染是淫藤毁坏森林导致的！”尤洛恍然大悟地惊呼，“然后作为‘祭品’的人类被淫藤们魔化成了淫魔，淫魔能快速产生魔素，从混战中活下来的淫藤们就都围着淫魔转，不会再攻击普通植物了是这样吧？”尤洛觉得之前从法迪亚那里听到的那些奇异的事情终于都解释得通了。
“没错。看来那个少年已经把地上人类村子里的事情都跟你们说了。当初我第一次作为魔物睁开眼时，整个地下世界只有我一个淫魔。后来每年都会有新人过来，我们就逐渐发展出了这个小村子。不过说起来其实我并不是第一个来这里的人。据后来的人说我其实是第二个‘祭品’。第一个人肯定是在成魔后第一年内就离开了”
“所以第一个双性人被送来之后第二年河水又污染了。然后地上的人类才对必须每年以双性人献祭魔神的说法深信不疑。”塔尔也茅塞顿开地总结到。
“对啊，于是当年还是人类的我就被人半夜绑起来扔进河里咯”梅伊笑着仿佛说地并不是自己。“其实这么多年来也有不少有了一定实力的魔物通过水路离开了这里。比如现在这间屋子就是十几年前出去闯荡的一个朋友住的，只是第一个淫魔还真是个神奇的家伙，仅用一年时间，就在那么多淫藤的眼皮底下走掉了，肯定很厉害吧。”
梅伊笑了笑接着说道，“对了，我差点忘了最关键的事，我今天其实是来邀请你们参加今晚的庆典的。每年地上的人类们举办祭典的时候，我们淫魔村也会举办庆典，欢迎新来的朋友。每年我和我老公会先行等在那个瀑布口，新来的孩子被冲下来时我会抢在那些没脑子的野生小淫藤们之前把新人接进村里，讲清楚这里发生的一切。夜晚所有的村民都会一起参加欢迎庆典。在庆典让新来的人类讲讲上一个淫魔还是人类时的故事。毕竟都是河源村长大的双性人，互相之间以前肯定是认识的。然后再让新人把自己作为人类最珍贵的记忆讲出来，由大家一起保存。第二天我们再一起把不再焦虑惶恐的新人送进森林，等待他变成我们的同伴后回到村里。这样即使成魔后会忘记一切，那些最珍贵的记忆仍然一年一年来在人与魔之间更迭。”
“但是今年出了点状况……也怪我疏忽了，没想到今年来的新人这么……这么厉害。是叫罗森吧？他当时一刀砍伤了我们，还一下子就脱离了我们的控制，提刀砍杀着那群可以无限再生的小淫藤们。结果很快我们就只能眼睁睁地看着那群后扑上去的淫藤们，里三层外三层地把人包着带走了。” 梅伊无奈地扶额道。
“现在既然人已经找到了，还来了另外三位客人~我们更要隆重地举办欢迎仪式了！晚上一定要来哦！”说罢梅伊灿烂地笑着，起身对尤洛和塔尔挥挥手走出了小屋。
趁着夜黑风高没什么人的工作日，更一章估计也没什么人看的剧情

　　23. 欢迎庆典 （烧烤晚会与记忆更迭。你们能猜到开头肯定猜不到结尾的神奇剧情走向）

晚上，穹顶上的魔晶渐渐暗淡下去，淫魔村里却亮起了一团团耀眼的篝火。
许多淫魔和淫藤们好奇地围着尤洛和塔尔问这问那，毕竟这是他们第一次见到外面来的魔物。
尤洛和塔尔一一跟魔物们问好，对于他们的问题也是有问必答。毕竟跟未来的邻居们搞好关系是很重要的嘛。
他们已经决定要留在这里了。即使不可能找到罗森确实初生于这里的准确证据，但是在外面的世界确实从没听过有‘半树藤’的存在。而且根据梅伊的描述，在一百五十年前新生的魔物们的混战中，半树藤属于相对弱势。罗森最有可能正是那时候形成的魔物，在混战中几乎抽空了魔素，以种子的形态掉落到地下河中，沿着庞杂的底下水系漂流到了魔物森林。
当然这些都只是推测而已。一百五十年前具体发生了什么已经无法得知了，重要的是他们都喜欢这个地方，这里魔物们也欢迎他们留下。
所以在几个淫魔拉着尤洛要他表演高阶魔法的时候，尤洛用指尖跳跃着的魔法直接把这种喜悦具象化了。
光与火焰魔法在尤洛精巧又细致的控制下，恰到好处的升到高空，瞬间在夜空中绽开一朵耀眼的火花，比人类发明的烟火更加绚烂夺目，看得一众魔物们赞不绝口，直呼要再来一次。
而就在这时，罗森横抱着法迪亚走了过来，庆典的另外两个主角也终于到齐了。
“啊啊啊今年的新人真的超爷们啊！”
“终于来啦~小人类是被干到走不动了嘛~~”
“很恩爱嘛，好羡慕”
魔物们的注意力都转移到了罗森和法迪亚身上。经过昨夜的疯狂而昏睡了一整天的法迪亚此时被一群叽叽喳喳地淫魔、淫藤和半树藤们包围着，更是羞地不肯从罗森怀里抬头
“来，尝尝今年我种的苹果。”村长梅伊笑着把一片切开的苹果塞进可爱的小人类手里。
“……谢谢”法迪亚接过咬了一口，小脸红得也像个苹果。“好甜。”少年由衷地称赞道，却不想不争气的肚子突然咕噜噜地叫了起来，这才想起自己已经整整一天没有吃过东西了。一抬头却看见一群魔物们正在把各种瓜果放在他面前。
“来尝尝我的梨！今年肯定比去年有长进！”
“我家的小蜜桔可是去年庆典最受欢迎的哦！”
 “哼，你们这些水果又不能让人类吃饱的。”说这话的淫魔竟然在往身边一个淫藤从背后伸出的触手上穿土豆片。然后那个淫藤笑嘻嘻地把穿着几十片土豆的触手放在火上烤着。虽然植物系魔物都怕火，不过不带魔法的普通火焰还是完全伤不到他的。
对于一整天没吃过东西的人来说，烤土豆的香味实在太过于诱人。他感激地接过土豆片咬了一口，然后很快就在魔物们开心地说笑中狼吞虎咽地吃了起来。
原来这些水果和蔬菜，都是魔物们通过每年人类送来的那一船“祭品”中的蔬果试着种出来的。魔物们不需要吃东西，所以只把种植当作娱乐而已，然后在庆典的时候每家把自己种出来的“歪瓜裂枣”们拿出来款待新来的人类。只可惜从祭品里的高级牛羊肉培育不出牛和羊，所以饲养动物是没办法了。
看到烤土豆大受欢迎，很快其他淫藤和半树藤们也都开始效仿，用自己的触手穿着红薯片、黄瓜片、蘑菇、甚至苹果、橘子、草莓……一群魔物们玩烧烤玩地不亦乐乎，连“住手”和“快住手”两个刚成人形的小淫藤也跟着一起玩起来，不过他们明显功力不足，刚伸出触手就被火苗烫地差点哭出来，被一众淫魔淫藤小哥哥们各种安慰疼爱顺便再欺负一下。
而全场魔力最强的半树藤塔尔反而是唯一没有去凑热闹的。对于这种把自己的触手放在火上烤的行为，塔尔还是相当抵触。
尤洛知道塔尔对火有些阴影，不动声色地剥开一个小蜜桔含进嘴里，然后对着塔尔的嘴亲了上去。凉凉的小蜜橘被两条火热的舌头顶来顶去，最终在交缠的舌间炸出甜甜的果汁和果肉，被二人以缠绵又色气的方式分食了。等尤洛和塔尔这一吻终于分开的时候，才注意到周围的魔物们都在看着他们，脸上还都挂着淫荡而不失礼貌的微笑。
大家就这样边吃边玩直到半夜，等最会折腾地那几个活跃分子们都玩累了，趴在各自的爱人身上打着瞌睡的时候，大家才终于想起了庆典该做的正事。
村长梅伊再次把白天跟尤洛和塔尔讲的，关于地下世界魔物的形成、淫魔村的由来，还有庆典的目的，都讲给罗森和法迪亚。罗森似懂非懂，认真又有些好奇地听着。法迪亚则是低着头，似是陷入沉思。
因为罗森已经成魔了，大家也都看出了二人的关系，所以关于罗森的过去也就没有人再追问什么。关于记忆更迭的话题全部都集中到了唯一的人类法迪亚身上。
 “关于这个地下森林和淫魔村，我们已经全部都告诉你了。所以，接下来也跟我们说说你的事吧。”梅伊微笑着看着法迪亚。
法迪亚这才慢慢抬起头，迷茫又悲伤地对上梅伊温柔的眼睛。“你们……你们竟然曾经全都是人类……又这样一年年看着新来的双性人成魔……你们难道都没有想过，难道双性人就该都变成淫魔吗？就因为双性人在人类世界不被当做人，我们就都该成魔吗？！”说着法迪亚慢慢站了起来，颤抖地握紧了拳头。
“为什么啊？！一百五十年了啊！你们早就知道这里没有魔神，你们都有了魔法，有了力量，为什么就没有人想过要改变？！双性人上百年来为了不存在的魔神而被推入河中……不管愿不愿意，一生下来就注定只能为献祭而活着……明明没有魔神……明明我们本来都可以有自己的生活！……可是，为什么啊？！你们……你们却就这样眼睁睁地看着这一切发生……”法迪亚带着哭腔的声音，宣泄出了压抑已久的悲伤，和那没有指向的怒火。
小广场上所有的魔物们都安静了，唯有篝火还在噼啪噼啪地越烧越旺。许多活了几十年甚至上百年的魔物们，都是头一次受到这样的指责。他们低着头，像被突然发火的老师教训的小孩一般，不知道自己做错了什么，有些委屈，但又什么都不敢说。
罗森觉得自己好像有点明白了，又好像不太明白。简单大脑也在复杂地运转着，试图理解这个说过爱他的人类。等回过神来，自己已经把这个激动的少年拥入怀中了。
法迪亚靠在罗森怀里轻轻啜泣，毕竟，他只是个十八岁的少年。法迪亚说得太激动了，即使自己已经意识到说了不该说的话，但那些负面的感情还是无法抑制地奔涌而出。理智让他闭上了的嘴，关不住的情绪就从眼睛里流了出来。
罗森轻轻捉住少年擦去眼泪的手，吻了吻他湿润的眼角，抚摸着他的脊背，直到少年急促喘气的幅度逐渐减小。男人无条件的温柔终于让法迪亚冷静下来。
法迪亚心里是明白的，只是在看到、听到这一切之后，同为双性人、被命运抛弃到这里的他做不到置身事外。然而对于这里的所有魔物而言，祭典都只是个迎接新同伴的快乐节日，只有自己一个不会看气氛的人类。魔物们不该被指责，毕竟他们早就已经忘了，忘了曾经作为人类却不被当作人的屈辱，忘了从一出生就被决定了献祭命运的无奈，忘了在岸上那所谓圣洁的歌声中渐渐沉入河底的绝望。
即使记忆可以在人与魔之间更迭，结果却是每个人都选择把美好幸福的回忆留下，把本应最刻骨铭心的痛楚忘记了。毕竟忘记，才是最轻松的选择。
若问法迪亚最珍贵的记忆是什么，那必然是与罗森的相遇。但是其他的呢？其他的都忘记也无所谓吗？作为“怪物”出生却依然拥有与普通孩子一样的幸福童年；身体的秘密败露后被处刑的父母；还有河源村的士兵、祭祀们像看物品一样的冷漠眼神――这些记忆都还在时刻提醒他：这个隐秘的魔物世界之外，将来也还会有许多双性人，本该拥有各自不同的人生，却都因为一个不存在的“魔神”而沦为“祭品”。
“哎……”梅伊坐在一旁，看着法迪亚轻轻叹息。他是知道的，人类挣扎与痛苦的样子。在他最初来到这里的几年内，每一个从瀑布上落下来的人类被淫藤们拥抱时那份歇斯底里的悲伤，他见识过太多了。作为魔物的他不能真正理解人类所说的，反抗命运的痛苦，他只希望他们也都能在这个世界里过得轻松快乐一些。
人类会因为被未知的魔物触碰而无比恐惧，那不妨先由我来讲清楚一切，告诉他们魔物其实并不可怕；人类会因为忘记过去的美好记忆而悲伤，那就由我们魔物来替他们记住；即便如此也有人还是一时不能接受，不想变成魔物，那么我们可以就在这里学人类的样子建一个小村子，让他们继续过人类的生活，直到愿意成为同伴的那一天。
“法迪亚，我知道对你来说很难接受这一切，我们不会强迫你成魔。但是我们这些魔物……即使有魔法……也不能干涉外面的人类。”梅伊用那轻柔好听的声音对法迪亚说道。
“对不起……”少年低声说，“是我不好……净说些不好的话……”
“没关系没关系，很多人刚来的时候都会难过的啦。”一旁另一个淫魔赶紧安慰道。
“抱歉啊，我们魔物就是这样……不太能懂你们人类的想法啦……请不要觉得我们傻……不不，我是说如果你也变成魔物的话一定比我们聪明！”一个看起来怯生生的淫藤紧张地补充道，不过显然这孩子更加不会说话。
一直安静地坐在梅伊旁边，应该是梅伊老攻的魔物也认真地说道 “真的很抱歉，我们没办法像你说的那样，出去告诉人类这里没有魔神。如果他们知道这里没有魔神，只有我们这些普通的魔物，然后派很多法师过来怎么办？万一人类高级法师有组织地进攻，我们这里除了新来的两位高阶魔物以外恐怕都完全没有战斗力。”
“我知道的……”法迪亚无力地坐了下来，低垂着头。
小广场上再次陷入气氛凝重的寂静。而这时一直没说话的尤洛却突然站起来走到了广场中间。
“各位，我有个想法。”尤洛看着广场上百余名魔物，说实话他还是第一次在这么多人的注视下，认真地讲话，即使是过去作为王子时好像也没有过。“我想或许我们可以在不告诉人类没有魔神的情况下，只让他们停止祭典”
尤洛深吸一口气，努力清晰、明确地把自己的想法都一五一十地表达出来。这时他才发现原来演讲是一种很奇妙的体验，尤其是像现在这样看着大家目光，因为自己的话而逐渐从凝重忧虑，专为期待和欣喜。
情绪低落的魔物们听了尤洛的话，渐渐都开始讨论起了这个计划的可行性，和各种具体的实施细节。整个小广场的气氛因为这前所未有的大胆话题而变得热烈起来。
最后，在法迪亚惊讶与感激的泪水，和魔物们兴奋地欢呼中，梅伊宣布按照这个计划执行。
萝卜又来深夜偷偷放剧情了_(:з)∠)_
这一章我反复修改了四遍，总共删掉废稿近三千字，仍然不是特别满意。想正经写点内容就很烧脑啊，大概还是写段子和炖肉比较适合我_(:з)∠)_

　　23.5原第23章彩蛋：尤洛的计划 （论如何有效地制造并散布谣言）

尤洛一直以来都认为，魔物与人类是完全不同的存在，若想相安无事就不应该互相干涉。当知道其实这里整个村子的淫魔全部都是由双性人魔化而来时，他也十分震惊。
所以当所有魔物都因为法迪亚突然的情绪激动而沉默地低下头时，他就一直在思考，虽然我们魔物不可能改变大多数人类对双性人的看法，但是或许可以用更简单的方式来实现法迪亚的愿望。
尤洛反复回忆着法迪亚和梅伊说的，关于人类祭典，与魔神传说的内容：“地下河里住着强大的魔神，魔神喜欢双性人，要献上双性人给他做妻妾，讨魔神开心。否则魔神就会发怒污染水源。”
尤洛想，人类明明知道，没有人见过魔神，也没有证据证明魔神喜欢双性人，更别提魔神是因为人类献祭了双性人才不污染水源这种事。当时在地上听法迪亚说起这些，连自己都一下子就想到了这些问题。为什么那些心思缜密，思想远比魔物复杂的人类却深信不疑，甚至把祭典整整坚持了一百五十年？
也许他们并不是没有怀疑，而是即使怀疑也依然主动愿意相信这种说法？没错，肯定是这样。因为他自己就是这样啊。他和塔尔明明也怀疑魔神的存在，但这个字眼本身太有吸引力了，足以引发很多相关的幻想，令他们无法不好奇，以至于觉得就算可能什么都没有也值得来看看。
这么一想的话，好像突然可以理解人类的的做法了。“地下河里有魔神”这句话，对高等魔物来说都是个惊人的消息，更何况人类呢？如此惊人的消息肯定一瞬间就会引起无数关注吧。
况且对于人类来说，河水已经发生过两次严重污染，恐怕他们一百五十年来都没有停止过担忧，一直害怕河水随时可能会在他们看不见的地方再次被污染。“如果不献祭，魔神就会污染水源”，这种说法正对应了人类的担忧。
更重要的是，如果不亲自下来，谁也不可能知道真相。河底有魔神的故事却成功地把所有已知的现象解释进去了。所以即使人人都知道这个说法可能存在漏洞，
有很多地方值得怀疑，但是这些怀疑永远无法验证。
所以说，如果我们能编出更惊人，更顺应人类的心情，也更加让他们不可能验证的故事，来要求他们停止献祭呢？想到这里，尤洛脑中像突然打开了一盏开关，一个奇妙的计划瞬间明朗起来。
“各位，我有个想法。我想或许我们可以在不告诉人类没有魔神的情况下，只让他们停止祭典。”尤洛站在广场中间，对着周围无数期待的目光，“既然人类的说法是，献祭双性人给魔神做妻妾讨魔神欢心，才能保证水源不被污染。那不妨我们就来假扮一次‘魔神’，在人类面前表演一场隆重的婚礼。然后告诉他们，魔神现在有爱人了，不要你们再送双性人过来。”
“我想只要我们能演好这场婚礼，人类一定会相信的。”尤洛自信地说道，“我打算先放出一个婚礼邀请的消息。我们可以用光魔法显示在河面上。最近阿拉加比斯河源头附近二十四小时有人看守。试想人类看到河面上的磷光排列出清晰的文字，写着魔神要举办婚礼，那该是多么震惊。我们可以把婚礼日期明确定在一个月之后，这段时间反复使用几次这样的魔法。就算人类有所怀疑，这样惊奇的消息也一定会传遍整个国家”
“然后到了计划婚礼的那一天，河岸上肯定会有很多人。我会用尽全力释放魔素造成威压，让他们对‘魔神’保持敬畏。然后所谓婚礼只是简单表演个形式，真正的重点其实是要清楚明确地向人类保证，只要他们不再举办祭典，‘魔神’永远不会污染河水。”尤洛此时注意到一些魔物眼中的疑惑，继续解释道，“人类不停止祭典，就是因为一百五十年来始终担忧着水源会被污染。所以如果能见到魔神，他们肯定最期盼的就是魔神亲口保证水源安全。我们要顺应他们的愿望，他们才会更愿意相信。”
“最重要的是，过去他们从没见过魔神都不敢下来调查。现在如果‘魔神’主动地展现自己的实力和权威，他们更不可能敢下到来这里来了。所以不管他们对魔神的婚礼有什么怀疑，都只能憋在肚子里。最糟糕的情况，就算真的有少数高明的法师看出了什么端倪，他们也不可能说服不会魔法的大多数人。”
此话一出，广场上许多魔物们都拍手叫绝，称赞不愧是高等魔物，想法就是不一样。但也有人陷入沉思，开始推敲尤洛这个方案的可行性。
“这真是个好计划。”梅伊第一个站起来回应道，“只是我在想，既然是婚礼，如果由你来扮演魔神的话，那谁来演魔神的‘妻子’呢？”
梅伊问得一脸认真，但是大家听完他的话后都瞬间转头看向塔尔，然后严肃了好久的小广场上突然发出一阵爆笑。
“这不对，你们看塔尔做什么。”梅伊的老攻皱着眉头说道，“如果要演给人类看，就不应该让尤洛和塔尔来演。应该让人类都知道的角色出场才行。我觉得主角应该是罗森才对，他才是今年的祭典被送下来的人。”
“呃……你是说让罗森演魔神的新娘？？？”旁边的小淫藤‘快住手’立刻接话道。然后所有人的注意力瞬间转移到了罗森身上，再次发出一阵爆笑
尤洛自然是没跟着他们傻乐，他觉得这男人的话很有道理。“你说的对，我也觉得罗森应该是主角。而且要演魔神也不是那么简单。要足够有震慑力，我们可不能直接显露真身。我想由我跟塔尔一起演魔神，用我们俩全力的魔法加起来，做个万无一失的障眼法。”
“但是你们总不能真让人家罗森演新娘吧？罗森可是个真爷们，难道你们是想让人类认为魔神口味特别重，不喜欢双性人就想娶个硬汉？”另一个不认识的淫魔立刻提议道。
“哎呀，你是不是傻，”边上的淫藤伸出一根触手拽住了刚刚发言的淫魔“为什么非要是魔神娶妻呢？反正是用障眼法，把‘魔神’演成女王不是更好？”
“对啊，这样更合理。女王根本不是想娶妻，所以之前的双性人并不合胃口，但是因为知道人类的好意也就没有污染水源。直到这次硬汉子罗森的出现~一见钟情~~多好的故事~~~”
“嗯……我也同意让他们演女王，但是你这个故事编得够牵强啊……要是我早就出去抢男人了，还用等着人类来送？……”
“喂喂你们跑题了啊，不是要讨论具体实施过程吗。我觉得除了婚礼当天，前期准备也很重要啊。魔神是障眼法演的，那罗森怎么办，总要穿得华丽一点才像样吧？”
“衣服的事情交给我吧！放心吧，肯定会让我们罗森帅瞎他们的狗眼~”
“对了，还有我觉得我们不能只是在小溪上写字来给人类发邀请，那样看到的人太少了，万一每次看到的侍卫都不敢说出去怎么办？不如再搞点大动作？”
“对对，搞点能显示魔神实力的。比如咱们夜里出去，一路到下游最宽阔的河面和河滩上都用魔法写上魔神大婚日期？这样大手笔才像河神嘛~”
“这有点危险吧，你要一个人出去跑到外面走那么远？能保证一个月内回来吗，万一碰上高级法师呢？不行，我也要跟你一起去！”
“哇，好狡猾，出去搞事情带我一个啊~~”
众多魔物们你一言我一语， “魔神的婚礼” 就这样被策划地越来越完善。原本悠闲无所事事的魔物们，在这样讨论的过程中都找到了一个要在这一段时间里共同努力的目标
有影响力的谣言基本都具备三个特性：
1.消息本身足够惊人，够吸引眼球
2.能够引起人的感情共鸣
3.真相不可完全验证，而谣言中的说辞可以解释所有明显的已知事实，虽然中间的逻辑链缺失，需要大家脑补。
这样的谣言一旦形成就已经达成了目的，而且几乎无法攻破。
1. 足够惊人，所以瞬间就能得到足够的关注。
2．因为能够引起人强烈的感情共鸣，所以大家会内心激动地，甚至义愤填膺地主动替造谣者传谣。而且有时甚至这种共鸣强烈到形成了道德绑架，可以成功阻挡反对者的声音。比如在我们的故事中，按照以前的说法，谁敢反对祭典，就是置水源安全于不顾，就是危害国家。而根据尤洛他们改编的新谣言，谁再敢提祭典，就是主动惹怒魔神，就是危害国家。
3. 即使这种说法存在一定的逻辑漏洞，“假”魔神的真身也存在被个别高级法师识破的可能，也依然不用担心。因为你可以提出更理性客观的解释，但谣言的说法也无法彻底证伪。更何况在面对强烈情感共鸣的人群面前，少数的理性声音不具有说服力。
聪明的尤洛不理解人类复杂的感情，或许不能理解这其中的原理，但是因为置身事外，所以才能单纯地靠分析现象，想明白了一些浅显的道理。
关心则乱的人类则会激动地配合着他们，把谣言传成事实。

　　24、合成魔种（与藤蔓形态的塔尔长时间持续做爱，被张开内腔的触手吸逼、彩蛋：强制持续高潮）

庆典后的第二天，村里的小魔物们都兴致勃勃地按照尤洛的计划行动了起来，三五成群地自发组织各项前期的准备工作。而尤洛本人倒是暂时不需要操心这件事了，毕竟计划的最终行动日期是一个月之后。现在他跟塔尔还有一个自己的小计划――恢复塔尔的树形。
难得没有睡懒觉，尤洛一大早就拉着塔尔出门在村子周围的探查。跟所有要置办新房的人一样，认真地比较着周围的环境，只不过他们不是要盖房子，是要“种”出一颗树屋。
要有水、有足够的空间，周围的树最好不要太多，离村子的距离也要合适。两个魔物转来转去，几乎是围着不打的小村子转了三四圈，才终于在邻近傍晚的时候选定了一个最佳地点。
在选定地点之后，塔尔将持续从自己的魔核中缓缓抽离魔素，直到当前魔素总量的三分之一以上凝聚成魔种。整个过程大约需要三到五天左右，而这过程中尤洛则要持续为塔尔输送魔素。简而言之，就是尤洛要持续跟塔尔做爱，直到塔尔的魔种形成。
“塔尔，你的树形本体确定像你说的那样，可以没有危险地顺利恢复吗？毕竟是从魔核里抽取魔素，会不会有危险？千万不要勉强，恢复不了就永远寄生在我身上也没关系哦？”魔核就是魔物的心脏，这种从魔核中转移魔素的恢复方式让尤洛不得不有点担心。
“魔素的抽离很缓慢，不会有危险的。塔尔的整个生命都是主人的，保证不轻易涉险。”塔尔就是这样的家伙，连情话都能说得特别有说服力。
哎呀呀，这次这颗傻木头意识到自己又在告白了吗？尤洛笑着抱住塔尔，心里也在偷着乐，利落地用储物戒指收掉了全身的衣物，露出仍然缠着塔尔那颗寄生种子的身体，贴在男人宽厚的胸膛上亲昵地蹭了蹭。塔尔随时收回了那颗时刻泡着淫液的种子，轻柔地在情人的额头上落下一吻，然后瞬间变成变换成了淫藤形态。
如今塔尔作为淫藤部分的原型不再像之前那样乱糟糟地把魔核都暴露在外面。眼前的成百上千条藤蔓仿佛都带着塔尔天然的优雅。最内侧的触手是半透明的浅绿色，轻柔地像海葵似的。而外侧的深绿色则最远延伸到好几米之外，以尤洛为圆心均匀地向四周伸展，像是一朵巨大的，层次分明的花。
塔尔有着成百上千根藤蔓，但它们其实都是非常有调理，且分工明确的。中间的主干是稳固身体的核心，同时也是最强韧难以攻破的部分，保护着里面深藏的魔核。紧贴主干生长的是大量粗细不一的软触。它们最细的宛如发丝，最粗的有成年人手臂粗。这些软触全部都是用于爱抚“猎物”，吸收魔素的。而这其中只藏着一根性触，像男人的阴茎一样是最为敏感的器官，让淫藤也能在爱抚“猎物”的同时自己也能获得性快感。而最外侧那些深绿色，相对较坚硬，可以自由伸展到几米长的则都是战斗触，拥有极强的再生能力，却没什么感觉，即使被砍断几条也基本不痛不痒，几秒后就又长出来了。
当几十条柔软又强韧的触手缠上尤洛全身的时候，他想起了他们刚刚逃离魔物森林时的情景。有种仿佛回到了起点的感觉。 
不过这一次没有了担忧和迷茫，不仅完全不担心，尤洛甚至还对接下来的这场持久性爱相当期待。跟塔尔的藤蔓形态持续做爱，直到晕过去也依然被藤蔓裹住全身什么的，只是这样想着淫魔的小骚逼就已经湿了。
尤洛主动抱住触手群中间的主干。淫藤的主干跟人类形态的腰部差不多粗。上半部分非常光滑，整体坚韧表面又有些弹性，抱在怀里舒服极了。而下半部分却长着无数半硬的小突触，这些主干上的颗粒物在中段部分只有绿豆大小，也十分稀疏，但越往下越大，越密集。最低端每一个凸点都有小指肚大小，密密麻麻显得有些狰狞，颜色也从嫩绿转为墨绿色。
尤洛好奇地伸手摸了摸这些植物颗粒，意外得手感不错，外表坚硬但其实内部也是有点肉肉的感觉。于是心情大好的淫魔果断分开腿缠了上去，让腿间外露的阴户放荡地磨蹭着底部布满粗糙凸点的外皮。
触手主干上的凸点陷进了柔软的阴户中，淫魔主动摇晃着臀，让它们一个个摩过阴蒂，被含在穴口又被涂上一层晶亮的淫汁。
“嗯……塔尔，我这样会不会太分散你的注意力？”尤洛用塔尔的身体愉快地磨着小骚逼，脑子里竟然在严肃地思考塔尔魔种分离的可行性与安全问题。
“请您放心，分离过程并不困难，只是魔素消耗量巨大……而且过程可能比较缓慢。您要是累了一定要告诉我，长时间保持兴奋的话您会休息不好的。”塔尔平静的声音直接传入脑海，令人安心。
“嗯哼，你要是担心我的休息问题，就拿出点本事来呀。只要你能让我在短时间内足够兴奋，就能产生大量魔素。确保你可以吸收很长一段时间的量，这时候我就可以休息了。然后等魔力不足的时候再给我更棒的快感~这样循环的话就不用担心时间长了。”说着淫魔的小骚逼就又一缩一缩地挤出了更多的淫液。
小淫逼扭来扭去，把粘腻的淫液都蹭在了触手主干上。手边又抓过一根软触，按在发骚的乳头上揉了揉，引诱意味十足。
塔尔当然乐于回应主人的热情，立刻让数根触手色情地缠卷在尤洛身上。两根接近透明的软触绕在淫魔饱满的大奶子上，滑溜溜地软触手扭来扭去，把浑圆的乳肉逗弄地摇来摇去。硬挺的乳头更是被重点照顾，轮番被几根触手捏起又松开，时而又被按压住狠狠揉弄。同时一根相当粗大的软触挤进淫魔的胯间，抵上两片厚阴唇之间的小肉缝，对准阴蒂的位置顶了上去。
“好爽……触手的肉粒好硬……嗯啊……这么磨骚逼实在太舒服了！啊啊啊，乳头也要被触手揉大了！好棒！再用力……嗯啊……使劲再揉揉……骚逼和乳头都被触手揉地好舒服……”
巨大触手被夹在两片滑软的阴唇间，压着敏感的阴蒂快速前后滑动，几下就把骚花揉开了，对着那骚浪的翘阴蒂张开了内腔。大触手内腔里面满是与主干上相似的半硬肉粒，此时突然分成四瓣，像一朵活动着的大花一样张开。完全翻开的触手内腔比男人的手掌还大一些，完完整整的包住了淫魔滑嫩滴水的阴部，四片“花瓣”收拢后越缩越紧，蠕动着布满凸粒的内侧，狠狠揉弄着骚软的馒头逼。
只是揉外面还不够，“花瓣”进一步收紧，从外部都能看出被绷紧的饱满阴唇，而内部的触手花瓣已经勒进了淫魔饥渴的淫蚌缝中，陷在逼缝中间快速前后蠕动着，用一个个硬粒直接刺激藏在厚厚逼肉里的骚阴蒂。
“啊――！好刺激！骚逼要被塔尔的触手吃掉了！！嗯啊……还要……再紧一点……骚阴蒂被拧地好爽……”
“主人好厉害，只是揉您的骚逼就已经产生这么多魔素了。塔尔如果再同时操进您的两个骚穴，魔素分离说不定很快就能完成了。”
“嗯……那还不快点把你的性触伸出来……”
塔尔的藤蔓形态的性触是一根比较特别的藤蔓。它很像微缩版的主干，前端约二十厘米处十分柔韧又光滑，沾满甜甜的树汁，而下面却仍然从稀疏到密集地长着无数硬凸粒。这样的一根狠狠捅进小穴里肯定爽死了。尤洛光是看到就又有些心痒了，被包在触手花瓣里的骚逼欢快地又挤出几滴淫水。
紧抓着逼肉的“花瓣”自动分开，把寂寞收缩着的逼缝整个让了出来，性触迅速地分开厚实的阴唇挤了进去。
“啊~好爽！比人类形态还大！啊……肉粒……在磨我的穴口！小骚逼被大触手磨得好舒服……”
淫魔熟透的骚逼被插入后立刻淫媚地缩紧，热情地吸着外来的大家伙。塔尔也配合地让性触快速进出，用根部的凸粒快速撵过逼口，顶端也噗嗤噗嗤地直顶紧缩的子宫口。
塔尔把主人的骚花穴填满后，也没让同样饥渴的后穴久等，而是很快用软触手堵住了淫魔后面的小骚嘴。
小臂般粗大的软触弹性十足，顺着花穴留下的淫汁的润滑，灵巧地钻入无比紧致的后穴，又在淫软的后穴内部渐渐放松，膨胀到原本的尺寸，软软地却又不留一丝缝隙地把骚穴完全填满，让尤洛实在是舒服极了
“子宫口被操地好爽！要被塔尔操开了！嗯啊……想要……想要触手伸进来……骚子宫也想被触手揉！”
“会满足您的……”
之前说过塔尔的本体会恢复的~现在到了填坑的时候啦
论如何在一个月内长出一颗大树？
那就是要魔力充足啊，从合成魔种，到播种、浇灌、成长~各种过程都离不开主人提供魔素呀~

　　第24章彩蛋：细小的触须深入子宫吸收魔素，持续刺激下无法停止的连续高潮

“会满足您的……”塔尔的声音也终于不那么气定神闲，很明显也为这样的性爱而兴奋着。
在塔尔的性触快速抽插，把淫魔紧缩的子宫口越顶越软。一条细细的藤条螺旋地顺着性触一起深入花穴。肉粒激凸的性触再次狠狠撞向深处，那灵活的细藤竟然立刻钻进了子宫口的缝隙中。钻入子宫内部的小触手竟是马上分成了好多条更细的触须，像张开的毛细血管一样密密地贴在尤洛的子宫内壁上。
子宫是淫魔暂存性爱中产生的魔素的器官。此时无数如发丝一边的触须正在缓缓吸收着尤洛的魔素。连子宫都被入侵，甚至彻底被触手包围的感觉，让尤洛无比满足，竟是痴痴的晃着平坦的小腹，享受着子宫内壁被那些纤细又密集的触须拉拽着的感觉。
“啊……进去了……进到子宫里了……哦……这是什么……好多……好多小藤在吸！啊啊啊啊――！性触也进来了！！子宫要高潮了！”巨根终于狠狠破开了那已经松开一条细缝的子宫口，圆滑的龟头直顶着柔韧厚实的内壁，而茎身上的凸粒则一粒粒摩擦着敏感紧缩的宫口。
随着子宫内壁一阵强烈的痉挛，大量淫汁浇灌在塔尔巨硕的性器上，那些细软的触须更是完全都被浸泡在淫水中。塔尔猛烈抽插并没有因为淫魔的子宫高潮而停止，誓要让主人好好享受那无法停下的连续高潮。
“天啊――！太刺激了……啊啊……高潮……继续……高潮要停不下来了――！！”
尤洛觉得自己的整个子宫都变成了一团为性爱而生的软肉，被被无数触手揉来揉去，舒服地要融化了一般，一浪接着一浪地喷出爱液。。完全被触手内腔包裹的阴茎也早就不知道跟着一起高潮过多少次，但饱含魔素的精液还未经射出就已经被触手瞬间吸收。射精的快感被剥夺，换来的却是没有停顿，无法停止的无尽高潮。太多的快感让大脑已经消化不过来，但全身的每一个细胞却都在连续的性爱高潮中兴奋地颤抖。
身为淫魔的尤洛竟然第一次在性爱中感到有些害怕，怕自己太爱这种感觉了……要是以后不满足于普通的性爱了怎么办……
“啊啊……塔尔……塔尔……”在无尽的高潮地狱中，淫魔闭着眼，呢喃着发出对爱人的呼唤
“主人，我在。”塔尔看着怀中尤洛可爱的样子，一种难以名状的冲动让他再一次将巨大的性触顶在子宫内壁上，用龟头狠狠磨着那敏感的肉壁，满心愉悦地看着可爱的主人又一次颤抖着喷出淫汁。
“主人，您什么都不用想，只要享受快乐就好……”低哑的声音像是恶魔的诱惑，却让尤洛无比安心，尤洛缓缓深吸了一口气，一边继续享受着绵延不绝的子宫高潮，一边抓过一根柔软接近透明的触手整根含进嘴里轻轻吸吮。脑中迷糊地想着，塔尔……玩坏我吧……没关系的，反正不管是之前还是以后，我的性欲都肯定要由你来负责了……
24章彩蛋放出  新的更新马上就来

　　25 魔种合成?中（强力催情树汁灌满子宫，自己蹭着触手玩，粗的夹在小穴里，细的磨乳缝）

没过多久，尤洛渐渐适应了长时间无法停止的绝顶高潮，大量的魔素源源不断地充盈着身体，让他不仅没有任何不适，反而更加精神了。其实淫魔的身体不仅敏感，对持续性爱的耐受度也极强。只是尤洛平时并不需要这样长时间合成魔素，塔尔也从来不舍得让主人受累而已。
很快淫魔开始学会在高潮中还能主动控制阴道和子宫口的收缩，让媚肉一圈圈扎紧塔尔的性触，让巨根与肉壁的摩擦给双方都带来更多的快感。灵活的水蛇腰也情不自禁地轻轻摆动，享受着爬满子宫内壁的小细藤们从各个方向拉扯肉壁的感觉。
子宫不断痉挛着，源源不断地喷出淫汁，而花穴却仍然能不受影响，死死锁紧性器的根部。穴内骚热的淫肉更是不知餍足，无论高潮多少次都饥渴淫荡地吸吮着快速进出的性触，即使被凶狠的凸点刮地软烂不堪，挤压按摩的力道仍然丝毫不减。
“嗯啊……塔尔……你舒服吗？啊……我子宫里面是什么感觉？嗯啊……你的触手都已经泡在我的淫水里了啊……塔尔你越来越厉害了……嗯啊……这么久都没有射……我都高潮了那么多次……嗯啊……太舒服了……啊对不起子宫又擅自潮吹了啊……”尤洛边说边轻轻揉着自己的小腹，搁着肚皮都能感受到那跟凶残性器的强劲力量。摸着摸着又忍不住往下压按压，兴奋地把颤抖着的子宫壁压在塔尔的大龟头上磨来磨去。
“塔尔也好舒服……主人……您里面的软肉一直夹着我……呃……连子宫壁都那么热情……子宫口更是紧到让我的性触都要发麻了……”塔尔短短续续地回答着主人的问题，实际上比起潮吹不停的尤洛，他反而是更快要到极限的那一个。“啊……主人……您准备好了吗？我忍不住了……要射了……可以射进您子宫里吗……”
“快射给我！给我！不管是精液也好……树汁也好……全部都射给我――！呃啊啊啊――！！！”随着尤洛的无比淫荡的命令，粗长的性触再次狠狠冲开子宫口，竟是整个龟头都冲入进去，连茎身都插入了一半。激昂的性触剧烈抖动，每一颗凸粒都在颤抖中激烈敲打着肉逼和敏感的子宫口。然后随着男人沙哑的一声低吼，浓厚的魔精与巨量的树汁一并激射出来。
“嗯啊……果然好多……塔尔的果汁最棒了~嗯……再多来点……把我灌满吧……”
大量树汁向被水泵喷射一般灌进尤洛体内。塔尔的果汁本身具有一定催情效果，虽然一般情况下对淫魔没用，但是当如此多的树汁直接灌满子宫，浸润整个身体时，让尤洛也不禁有些醉醺醺的感觉。
塔尔的巨根在释放完魔精和树汁后也不再动作，安静地将汁液全部稳稳堵在尤洛体内。同时与那些仍然缠在子宫壁上的性触们一起，专注于吸收着尤洛在刚才的连续高潮中产生的魔素。那些原本不断吸吮着小肉逼的触手花也都收起了“花瓣”，把内腔整个合上了，恢复成一根普通触手的样子在阴唇间的骚缝里轻轻蠕动，好像是吃饱了正在消化一样，而被之前被触手花吸地湿滑艳红的小骚逼已经完全露了出来，不甘地夹着那根已经闭合的触手磨来磨去。
尤洛放松的躺在塔尔无数柔软的触手中间，怀里还抱着巨大的主干。大小、粗细不一的触手们柔软又有弹性，更是完美地贴合着尤洛的身体。“嗯嗯……”躺在中间的淫魔只觉得比躺在最柔软的床垫上都更舒服，情不自禁地蹭蹭身子。但刚刚才经历过长时间无限高潮的敏感肉体此刻却因为体内的触手没有继续动作，又感到有些空虚了。
塔尔有那么多触手，除了最明显的性触以外，其他这些软软的，只是抚摸着身体就会让尤洛很舒服的触手们，对塔尔来说到底能有多少感觉呢？本来就有些心痒的尤洛这么一想，就立刻行动了起来。
淫魔拉着趴在自己大腿上的几根触手，让它们全部一圈圈缠绕，从下方腿弯处一直绕到大腿根部，最后再把触手顶部用两片阴唇含住。
“嗯~滑滑的~感觉不错呀”尤洛开心地加紧双腿，把绕在腿上的触手们用并拢的腿根挤在一起互相摩擦。骚软的阴穴虽然仍被巨大的性触撑开填满，但阴唇还热情的夹着更多的触手不放。随着双腿互相摩擦的动作，不仅骚逼内部再次撵磨着性触上的凸粒，夹着在逼缝里的触手们也不时挤压着骚阴蒂，爽地尤洛又流了一腿的淫汁，把塔尔的几根触手全都磨得湿漉漉的。
尤洛又抓住一根仅比牙签略粗一点的小藤，捏在手中轻轻一撵，小藤便被分开成了许多根细如发丝的触须。尤洛好奇地抽出几根触须，压在了自己硬挺的乳头上。“呃啊~诶嘿~细的是这样玩的嘛~~嗯啊啊~~”极细却韧性极强的细丝嵌入乳头上的细缝里，绷紧了轻轻拉扯，微微刺痛中带着酥麻的感觉，让淫魔又舒服地浪叫了起来。
随手抓起更多细小的触须，尤洛把他们一一缠绕在自己的两个骚乳头上。有的绑在乳缝里，不断刺激着娇嫩的乳孔，还有几根一左一右地捆扎在硬起的乳粒下端，在乳头底下紧紧系了个结，把两个嫩红色的骚乳头勒得更显激凸。
稍稍满足了乳头之后，淫魔拉着剩下的触须按在硬硬的骚阴蒂上。被完全操开操熟的浪逼，正忙着与那几根柔软的触手摩擦，已经顾不上包裹色气的骚阴蒂了。尤洛用几根触须一下捆了好几圈，硬硬的一小团骚肉被小藤揪住捆紧，红红地想一颗小糖豆一样被整个揪起来，暴露到两片阴唇之外。
淫魔这样自己开心地缠着塔尔的触手玩了一阵，只觉得子宫里的树汁似乎快要吸收完了。自己最近转换魔素的速度越来越快了嘛，果然是变强了吧？尤洛心里得意地想着，但身体上一阵阵熟悉的骚热让他无法忽略。塔尔肯定也变强了~果汁的效果越来越厉害了呢。这么短时间内吸收了如此大量塔尔的催情果汁，即使是他也有点没法控制身体燃起的情热，这样蜻蜓点水的玩弄根本无法满足。
两个湿漉漉的骚穴完全耐不住寂寞，随着乳头的刺激不断分泌淫液。与高潮时喷涌的淫汁不同，淫魔动情而欲求不满时的淫液更加粘稠浓厚，带着催情的甜腻味道。骚花穴贴住里面静止不动的巨根吸地起劲，菊穴也欢腾地收缩着，把里面的触手约吞约深，用湿滑的内壁夹住触手，软肉与软藤贴在一起，互相纠缠推挤。
嗯啊……好舒服……可是还不够，这么办再这样要叫出来了……会不会打扰塔尔合成魔种啊……这么想着尤洛赶紧抓住一根触手塞进嘴里，防止自己又发出声音。
可是触手好软……嗯……含在嘴里也好舒服……糟糕这样更想要了啊。淫魔只觉得自己的脑中都冒着色情的泡泡，幻想着塔尔的触手全部都动起来之后会是怎样欲仙欲死的感觉。含着触手的小嘴也已经按捺不住，灵活的小舌头一直缠着触手舔来舔去。边舔边吸，自己把触手吞进了喉咙深处。这根触手虽然很粗，但是相当软滑，即使整根吞下去也没有什么不适感。更何况尤洛对给自己男人深喉这种事早就无比熟练了。想象这塔尔人形时的大肉棒，竟是给触手做起了深喉。
自顾享受的淫魔，已经忘了自己本来是想问塔尔，这些触手到底能不能也给他带来快感这种事。
其实当然是有感觉的。只不过就像人的身体不同部位神经的密布程度不一样，塔尔的不同种类的触手能反馈的触觉也大不相同。在他吸收魔素的时候，尤洛这种抓着那么多根触手自己玩的行为，无异于最放肆的引诱。
“本来想让您休息一下的，但是主人似乎并不想休息？”塔尔其实一直在默默注视着尤洛拿自己触手自慰动作，即使看过很多次主人发骚的样子，也不禁每一次都被主人可爱的样子迷住了神。现在他终于是被这个淫浪的小妖精撩地忍不住了，周身的触手随着他的声音轻轻抽动起来。
“嗯~其实我本来是想让你专心分离魔素的……不过你效率还挺高嘛”尤洛吐出嘴中的触手，笑嘻嘻地回应道。
“您明明是一直诱惑我，是我不好，让您不满足了吗？”塔尔说着并没有等尤洛回答，就把那根被舔地晶亮亮的触手塞回他的小嘴里，“您不用担心，分离魔素并不费力，而且魔种合成的速度比想象中的要快。接下来塔尔会更努力的。”
刹车在哪？我找不到啊？
啊哈~ 放飞自我的萝卜又飙车停不下来了~

　　26．合成魔种?下（束缚鞭打+自主忍精，细触须紧勒奶头和阴蒂，骚逼越抽越湿 ）

“呜呜……嗯蕖…”尤洛刚想说点什么，就被大触手塞满了嘴。索性张开喉口，邀引触手继续深入，同时把嘴唇贴在触手上轻抿，舌头也不停围着它转来转去。
“您说过要我拿出点真本事……”塔尔低沉好听的声音再次响起，“我想试试用触手将您完全束缚起来，让您无法动弹，再狠狠刺激您全身的每一处。会尝试一些以前没做过的事，也可能会有点疼，但您曾经说过想尝试疼痛中的快感，所以我想您肯定会喜欢的。”
之前在“被迫”观看尤溪和德莫做爱之后，尤洛就对于这种性爱调教，明确表示出了一副跃跃欲试。塔尔对于那些调教道具毫无了解，更不能就这样轻易用在主人身上。他也不想弄疼尤洛，但是他更无法忽略主人期待的眼神。所以他觉得用自己的触手来尝试满足主人，是最好不过的选择了。
此时被触手堵住嘴不能回答的尤洛，正在开心地想着，塔尔是真的变强了呀，不仅是魔力上的，床上也是，不愧是我尤洛的男人~ 身体也轻松自如地放松，任由多根触手捆住自己，不断收紧。
值得一提的是，尤洛这个主人并不是白叫的。由于存在实质的命名关系，塔尔是不可能真正强迫尤洛做任何事。无论是物理上的还是法术上的，塔尔的所有束缚和控制，只要尤洛真心想要抵抗，都可以立刻脱身。
然而尤洛不仅没有不情愿，显然迫不及待地想要塔尔对他做些更过分的事情呢。几分钟后，可爱诱人的尤物已经被淫邪的触手们彻底捕获了。塔尔外侧的那些深色的战斗触也像向内合拢，形成一个巨大的深绿色圆球，把自己内部的软触和可爱的主人全部藏了起来。
在尤洛的视角看来，无数触手渐渐合拢，完全遮蔽了头顶的天空。淫魔已经藤蔓们封闭在体内，只有顶端的一根触手上亮起一团暖光，那是塔尔专门点亮的魔法，来好好看清主人诱人的样子。
身体也被藤蔓们紧紧绑住，真的像是被塔尔关起来锁住囚禁了一样啊，淫魔心里越想越兴奋呢。双手被困在一起，从背后被拉像头顶，尤洛觉得自己的身体都要被触手拉长了。双腿被脚踝处的粗壮触手拉开呈一字。胸前，后背到腹部更是被许多触手狠狠缠紧，只有那一对圆润的奶子露在外面，白嫩的乳肉自由地摇晃着，引诱男人来施行更粗暴的对待
“啪”清脆的击打声，一根触手狠狠抽打在艳红的乳头上。娇嫩的乳头突然被鞭打，胸口忍不住弹动起来，却让扎紧乳头的细丝勒得更紧，乳缝里的触须更是完全陷了进去，又痛又麻的快感从胸口快速扩散开来。还没等尤洛反应过来，第二鞭，第三鞭接踵而至。
更多的软藤不断挥打全身各处。塔尔的软触都十分柔软，挥打的力道却是劲力十足。恰到好处地让每一鞭疼痛中的快感最大化：击打的瞬间没有明显的疼痛，而离开后整片皮肤又泛起热辣的麻，再来不及回味的时候下一鞭已经打了下来。
不一会，清脆的鞭打声中，夹杂了黏湿的水声和呜呜的低吟。紧缚的藤蔓间透出的每一寸皮肤都透着媚熟的粉红。被细丝狠狠扎紧的乳头和阴蒂，比先前大了一圈，像三颗熟透的小红果，在触须的紧勒下几乎像是要爆出浆汁来。饱满的淫逼无力抵抗地大开着，再也夹不住淫汁，顺着缠在大腿上的触手缓缓流淌出来。整个骚透的阴户在不间断的鞭打中几乎失了知觉，却又在触手再次轻轻触碰时泛起一瞬间针扎般的刺痛，和随后更加难耐的酥痒。
粗藤变换着角度，反复抽打着湿热的骚逼。打得两片骚唇瓣终于夹不住那么多滑滑的触手。光滑湿软的馒头逼无力地打开，瘫软着用骚地滴水的肥厚阴唇正面迎接鞭打。刁钻的藤蔓每三鞭总有一鞭刻意打在硬热的小阴蒂上，急促猛烈的性刺激让尤洛好几次想要叫出声来，却都被粗大的触手完全堵住了喉口。
啊……这太刺激了……这种一切彻底失去控制的感觉……完全被塔尔侵犯着……
深入双穴处的触手开始继续快速抽插，直挺的阴茎也再次被软触们包裹住。两个愈发饱满的大奶子在疯狂的鞭打中激烈摇晃，却无论如何摇不出藤蔓紧紧的禁锢，只会让乳缝与触须越磨越爽。
爱抚与鞭打同时进行，情热迅速升温，激爽的快感让淫魔大脑一片空白。一股熟悉的热意涌向下腹，被干透的骚子宫又挤出一股淫汁，全数浇在性触顶端和密布成网的触须上。两个饱满的卵囊也微微上提，但在阴茎就要泵射出精液的瞬间，触手们停止了对淫魔阳具的爱抚，一道细藤狠狠地打在已经张开的马眼上。
“唔唔！唔嗯……”女穴已经达到高潮，男性的高潮却被突然打断。突如其来的刺痛和性高潮的骤停，使得淫魔无法克制地剧烈挣扎，却仍然没有脱开藤蔓的控制，只让酥软地还在流水的淫荡子宫，被无数触须在体内反复拉扯。
“我希望您能多忍耐一会，把精液全部锁在这里……”塔尔说着将两条软藤缠在尤洛鼓胀的睾丸，用最能让主人产生快感的方式揉搓着。“您知道的，这样积累的魔素更加精纯，吸收起来效率也更高。”
唔……我当然知道的啊……但是没有必要为了增长魔素去故意忍耐吧……哼嗯……既然是塔尔想要的……我就特别为你做一次吧……只有这一次哦！淫魔红润的小嘴被触手塞得鼓鼓的，被触手们撑起来的小腮帮子也红红的，一副熟透的可爱模样，却像是有些害羞地悄悄点点头，小喉结上下一颤，吞了吞深入口中的大触手。
没有尽头的欢爱还在持续，精巧的鞭打与适时的爱抚交替进行。尤洛只觉得身体的一切感官都彻底落入塔尔那些触手的掌控之中。鞭打与挑逗的节奏完全由塔尔掌握，而作为主人的他只能不断在疼痛与快乐中沉浮，唯一能做的只有暗自忍抵御汹涌的快感，为了能给塔尔更醇厚的魔素而极力忍耐。
放荡随性的淫魔以前从未想过要忍耐快感，但当他真的尝试去这样做了，却发现忍耐本身反而延长了快感，让这根硬邦邦的男性器官也能享受一次持久、绵延，无法停止的极致快乐。
被塔尔禁锢在体内，尤洛看不到外面的变化，听不到任何外界的声音，更感受不到时间的流动。在欲海中翻腾，时间也变得模糊不清。塔尔没有再与他交谈，也没有过久地鞭打淫魔火热的身体。而是驱使着每一根沾满淫香汁液的柔滑触手，温柔又极富技巧地，抚慰着主人身体的每一处。淫魔细嫩的皮肤，在之前长时间的鞭打后微微泛红，愈发敏感骚浪，轻轻的挑逗与抚摸也能带来强烈的快感。
不知道过去了多久，期间塔尔的性触已经在给他的骚子宫喂食过不知道多少次浓精，但却没有像先前那样释放后就停止动作。塔尔原形的性触好像永远是这般坚挺又饱满，不似人类形态时射出后会还会有软下来的间隔。所以即使射精后仍能再次投入战斗，插得小花穴持续保持汁水四溢，骚地合不拢嘴。
而连尤洛自己都感到惊讶的是，即使塔尔都已经射出过许多次，自己这根不常关注的肉柱，竟然还能只凭自己的意识不射出来。尤洛意识到似乎只要自己想去做，控制自己的身体也并不很难。即使身体被捆绑，被触手连续鞭挞，口中和两个小穴中都塞满触手，只要他愿意努力，意识依然可以保持清醒。这大概就是淫魔的优势吧，毕竟是最擅长做爱的魔物，如果不是自己主动享受被欲望吞没的快乐，没有人可以真正控制他们的欲望。
啊哈……塔尔你真是越学越坏了……明明都这样把我绑住了……还要我自己来控制身体……好过分……这算是修炼吗？尤洛在心里想着，又缩了缩湿滑到几乎夹不住触手的小穴，再次强自压住阴茎上的快感，小腹微微一抖，花穴又到了一次小高潮。
淫魔只觉得快感越积越多，但即使湿漉漉的花穴流出再多淫水也不会打散体内的魔气。越来越多的魔气聚集在下腹，尤洛此时几乎用尽全部的力量将身体绷紧，两个满胀不堪的睾丸一刻也不敢放松地向上提起，一刻也不敢松懈。
唔唔……不行了……啊啊……再怎么说也要到极限了啊……嗯……塔尔也又快到了吧……你的大性触也在跳动……一直在子宫口上磨……啊啊啊啊……不行……别这样……太舒服了……我也会忍耐不住的！
也不知道塔尔有没有听到主人的心声，只见那跟小狼牙棒一般的性触进一步加快了抽插的速度，所有的软触也激动地用力收紧。终于又做了百余下冲刺后，再次把自己的精华全部迸射进主人淫浪的子宫里。猛烈的激射直打在子宫壁上，爽得淫魔几乎就要放声尖叫。实际上却只是打开了喉口让嘴里的触手又一次深入。
连续三章，总计一万多字的大肉，希望大家有吃得开心。
接下来大概会写一段没羞没臊的欢脱日常，也让我缓缓肾2333

　　26.5 原26章彩蛋：小淫魔忍精到极限，被细入发丝的触须侵入卵囊吸取精气

被禁锢的身体剧烈摇晃着，被塞满触手的小嘴呜呜地爆发出压抑的尖叫。尤洛爽得几乎双眼翻白，紧绷的双腿直打颤，脚趾都弯曲起来。两个媚穴疯狂地痉挛收缩，白皙的长腿抽搐般颤抖。身体明明已经到达高潮，汹涌的浓精已经迸出卵囊，几乎就要冲破铃口，却硬是被意识压着暂停下来。
塔尔见状立刻让一根极细的小藤从大开的马眼处钻入，然后小藤又分散成许多丝线状的触须。触须们竟是顺着输精管一个劲地往里钻，全部都钻进了满胀不堪的睾丸里。在长时间近乎崩溃的强制忍精中，爆胀的囊带里早已蓄满最淳厚的浓精。兀自忍耐了那么久，那么多的精液，最终也没有任何一滴从马眼漏出，竟是全部被细小的触须，一点一点的，直接从囊袋里吸收殆尽。
积攒了那么久的快感，仍然没有得到那一瞬的爆发，反而再一次被无限拉长。淫魔疯狂的扭动着身体，想要甩脱两个卵囊中蚀骨瘙痒。若不是双手被束缚，他此刻一定毫不犹豫的狠狠抓上自己的两个囊袋，只想抓在掌中狠狠揉一揉，再用力掐住，使劲推挤，直到所有的精液都被推出睾丸，疯狂地，不顾一切地爆射出来。
然而十分钟过去了，尤洛觉得自己全部的感官都集中在了睾丸和阴茎上。细小的触须仍然极有耐心地慢慢吸取着魔素，不时轻轻蠕动，从最里面再次刺激着饱涨到极限的卵囊。销魂蚀骨的快感缓慢又绵长，比之前子宫的连续高潮更加疯狂可怕。让尤洛的身体从高潮爆发前的紧绷到逐渐脱力地放松。此刻仍然沉浸在被吸食精气的快感中，甚至完全没有意识到紧缚身体的藤蔓们已经渐渐松开了。
在尤洛几乎要在彻底沉入过度快乐的晕眩中时，塔尔的触须终于退了出去。失去阻挡的铃口立刻泄出大量透明的淫液，像是用阴茎潮吹了一般。几根软藤轻轻按压着主人那被折磨到通红的睾丸，淫汁随着按揉的动作，一股一股地流了一腿，比子宫潮吹的景象还要壮观。
“主人真是太可爱了，明明可以不用理会我这种无理要求的……”塔尔的声音带着情事后的沙，可想而知这场持久战中，他也一样承受着太多疯狂的快感。现在不只是半树藤，即使是淫魔也感到有些疲惫，一脸慵懒的白了塔尔一眼，有些气鼓鼓地露出小虎牙，故意刺了一下依旧含在嘴里的大触手。
“辛苦您了。魔素已经收集地足够多了。多亏了主人，比预想中的要快很多，现在只用了不到两天就基本完成了。接下来请您好好休息一下，魔种应该很快就会合成好了。”塔尔轻轻抽出深入主人体内的那些触手，和布满子宫壁的触须。小心地不再刺激尤洛变得越来越敏感的子宫口。同时其他的软触一齐并排着裹上主人诱人的身体，像是最舒服的软垫与被子。
“嗯……已经过去两天了嘛……啊……太舒服了没想到时间过得这么快呢”淫魔像是回味一般地舔舔唇，听话地闭上眼睛，把整个身体都钻进触手软被里。“塔尔……别把你的触手抽出去……不被你的填满我会睡不着的~还有……我想要抱着你的主干睡嘛~~”淫魔没睁开眼睛，却撒娇似得用两个挺拔的大奶子蹭了蹭裹在身上的触手，两个小淫穴欢快地一边夹紧一边吐着水，不想让里面的大肉棒出去。
“好，都听您吩咐。” 几根触手再次深入到淫魔柔软湿滑的小穴里，即使是已经射出过许多次的敏感性触，也甘愿再接受一晚甜蜜的折磨。

　　27. 发芽生根 （用搔穴淫水培养种子，一边与村里的魔物聊天一边淫水泛滥。送1000+肉蛋）

建议之前没看第23章彩蛋的朋友，先补一下23.5再看本章。都已经放出来了就看一下嘛~ 不看的话这章内容可能会让你有点懵
――――――――――――――
“唔，塔尔，已经早上了吗？”不知道睡了多久，尤洛迷迷糊糊地，抓起一条软软的触手蹭了蹭眼睛。伸展四肢伸个懒腰，只觉得全身都舒畅了。嗯~而且睡在塔尔的触手中间真的好舒服啊~不知道以后树屋长成了以后能不能也做出这样的床呢~
“主人，已经是中午了。”说着塔尔却并没有放开合拢的触手们，而是在内部黑暗的空间中点亮一小团柔和的光魔法，像一盏小灯一样，帮刚刚睡醒的主人适应光线。“魔种已经合成好了，您感觉到它了吗？”
“嗯……”睡迷糊了的尤洛下意识地缩了缩花穴，首先是感觉到塔尔一根，可以那永远保持硬挺，布满肉粒的性触果然还插在里面。熟悉的快感让尤洛不自觉地扭了扭腰，想再夹紧小搔穴好好在这壮硕的雄根上磨一磨。
“……您别只顾着发骚，我把魔种埋在您小穴的深处了，现在要把性触抽出来，您要好好夹紧花穴，别让魔种被您的淫水冲出来啊”塔尔温柔又平静地说着十分色情的内容，他本人倒是浑然不觉，只当做是很平常的提醒。
“嗯呐~我感觉到了~硬硬的……还挺光滑的，那就是魔种吧~啊！别……别这么快抽出来……呀啊啊！凸粒在磨穴口！好刺激！”硕大的性触抽出的时候，淫魔欢快地浪叫起来。搔穴虽然又发了大水，但还是乖巧地紧紧收缩起来，稳稳地夹着里面那一粒小小的，却来之不易的魔种。
“魔种暂时还太小了，不宜马上埋进土壤里，需要滋养一段时间。再过几天，待长出一些根须和叶片之后再移植比较好。”塔尔耐心地说明道。
“既然魔素已经都转移到种子了，其实用小溪里的泉水养也一样吧？不过你好像就是很想用我搔穴里的淫水来培养咯？”尤洛笑嘻嘻地掀开由触手组成的软被，自己分开腿，用手指伸进花穴，好奇地摸了摸这粒小种子。种子顶端已经长出了嫩嫩的细芽，此时正欢快地缠上了尤洛的手指。
“嗯……我想您会喜欢的”塔尔稍微停顿了一下，被主人子一下戳中了内心所想，干脆坦白，“而且长出根须之后，如果能多吸收一些您的魔素，接下来肯定会长得更快。”
“是是~嗯哼，感觉倒是不坏，跟之前的寄生种字差不多嘛~期待它赶紧再长大一点~”尤洛抽出手指坐起来，拍拍触手们，示意塔尔打开合拢的触手让他出来。
“魔种虽然是我的一部分，但是因为还没有长好，与我的魔法联系还不健全。所以与寄生种子不同，魔种这段时间是不受我控制的……到时候可能就要辛苦主人了。”塔尔边说边缓慢地打开外围的触手，等到尤洛适应了外面正午强烈的光线，再一举将主体变回人形，用腰部伸出的触手搂着主人，让主人平稳地落地。
“没关系没关系~放心把你的小种子交给我吧~现在咱们先回到村子里去吧。”尤洛开心地踮起脚，亲了亲他心爱的塔尔。尤洛注意到周围其实有不少小淫藤，都在悄悄地看着他们。怪不得之前塔尔要把触手都收拢起来，是不想让它们看着吧。
两人又在周围做了些标记，找了块木头，刻上“尤洛和塔尔的树屋选址”几个字，插在泥土中，方便下次回来可以一眼看到。就像盖房子之前圈块地，再立个牌子一样。做完这些后便一同回到了淫魔村。
“啊~魔神大人回来啦~”刚到村口，一个小淫魔看到他们，笑着打趣道。因为先前尤洛的计划，现在村里的魔物们都开玩笑地叫尤洛“魔神大人”
“哈哈哈，魔神大人，跟老攻在森林里野战开心嘛~两个晚上都没回来呢~~”另一个淫魔也凑上来打趣道。
“……G？”尤洛被如此直白的问题问得一愣，但是随即一想，大家都是淫魔这种事情也没什么奇怪的嘛，于是坦然地笑道“是啊，跟塔尔一起在外面，一直玩了两天多呢。塔尔他可厉害了，现在我还浑身都麻麻的”
“哇啊(⊙o⊙) 好厉害的样子”
“连续两天多啊！肯定超爽的吧~~”
“不愧是高阶魔物，超持久哇！”
周围的淫魔们都围了过来，叽叽喳喳地赞叹着。淫藤们也都是一脸敬佩又羡慕的表情看着塔尔。魔物们的热情奔放，说得一向没节操的尤洛都有些不好意思了呢，他不由自主地夹了夹腿，却没想到体内的魔种偏偏在此时颤动起来，正压在敏感点上磨来磨去。刺激地骚淫穴一下子溢出许多淫液。种子的体积还太小了一点，没办法把淫汁全部堵住。尤洛只好暗自收紧两片酥软的阴唇，把翻涌的淫水死死锁在穴里，否则恐怕要在大家面前流一腿骚汁了……
“尤洛尤洛，来看看这个”一个可爱的小个子淫魔拽了拽尤洛的衣角。尤洛注意到他与这里的大多数淫魔不同，头发和眼睛都是黑色的。乌黑的直发用一根草绳绑起来，像是一条长尾巴一样垂在脑后，倒也十分可爱。
“尤洛也很在意我的头发吗？”小个子的淫魔俏皮地用手指卷着自己的发梢。“我跟哥哥原本不是在河源村长大的。我们是双胞胎，长相一模一样，唯一的区别是哥哥天生白发而我是黑发。所以哥哥叫雪，我叫墨。据说我们可是在远方国度的宫廷里长大的哦~是被他国国王送到这边的，珍贵的求和礼物。结果因为这边有魔神传说，双性人也被认为是不吉利的存在，我们就被转手送给’魔神大人’咯~”墨笑着朝尤洛眨眨眼
“嗯……也就是说人类也有非常珍视双性人的国家吗？”尤洛随口问道。而身体已经渐渐开始享受那颗魔种带来的快乐了。魔种在尤洛淫液的浸润下开始发热，并且颤抖着发出了更多的嫩芽和几根根须。
“嘛~谁知道呢。我倒觉得被送给其他国家的国王和被送给魔神也没什么区别啦，反正都是’礼物’嘛。”墨夸张地耸耸肩，摊摊手。“啊，对了，原本是想给你看这个的！”
墨向前伸出双手，用手指在空中比了个小框框。在魔法的流动下，小框框逐渐扩大，并且变得明亮起来，在空中显示出画面。
“这可是我们双胞胎的特别魔法哦~我们可以共享对方看到的视野。所以我现在用光魔法把哥哥看到的东西投影出来了”墨指着空中的画面得意地说。“哥哥跟着村里其他魔力强的魔物去人类世界散布消息去了，我专门留在这方便大家跟外出小队联系。”
魔法画面中是一个无比宽广的瀑布，周围人头攒动，无数人类在大瀑布前发出惊呼，因为水流湍急的大瀑布上，赫然闪耀着一排大字：“下月一日，本王将于河源之地举办婚礼。本王念人类祭拜之虔诚，尤甚感激，愿邀尔等同庆。然既已成亲，必将一心一意。望尔等切莫再遣祭品，扰我夫妻之和――魔神尤塔洛尔”
“怎么样怎么样~因为大家一致同意魔神要有个气派的名字，所以我们就决定把尤洛和塔尔的名字拆开写在一起了”墨开心地解释道
“……唔，这显示在瀑布上的效果确实不错。”就是这名字这也太随便了吧。。。而且好羞耻……尤洛在内心吐槽，不过他也想不出来魔神该叫什么名字比较显得霸气。嗯……不行……现在也没有心思想什么魔神的名字啦……魔种……唔……嫩芽在揉阴蒂……好舒服……还好它们还没忘记绑住我的阴茎……否则就要在大家面前勃起了啊……
尤洛现在虽然看起面色如常，但实际上正偷偷享受着疯狂的快感。如果不是在大家面前，他现在肯定忍不住要张开大腿，抓着塔尔的大手，让这个不说话却就这么看着一切的坏男人好好给自己揉一揉痒到不行的小湿逼。
“这个办法可是我想出来的哦！”墨继续兴奋地说着，并没有注意到尤洛身上正明显散发着魔素。“只是在这么大的瀑布上施展魔法太消耗魔力了，维持不了很久。既使整个外出小队每个人的魔力轮流，也只能维持半个小时左右。不过没关系，哥哥已经去调查过了，这里是人类的观光圣地，时间不长也会有很多人看到的。”
这时，魔法画面中出现了一个漂亮的女人，似乎要与雪搭话。“您好，请问您是游客吗？我是王国日报的记者，请问可以采访您几个问题吗？”肯定是雪的一头白发太显眼了，
“可以哦，如果是您这样的美人问的话，我肯定什么都会回答的”雪的声音跟墨一模一样，但是与墨的活泼不同，雪说话的语调听起来很平淡，但是似乎喜欢捉弄人这一点是一样的。
“您怎么看这个奇异的现象？您相信真的有魔神存在吗？”美女记者激动地问道。
“不会错的，这么强大的法术肯定是魔神施展的。难道您一直不相信魔神的存在吗？这样可不行啊，现在好多年轻人都怀疑魔神不存在，可是魔神会在河底看着我们呐。这样下去说不定哪一天魔神就会生气了呢。”雪用沉静的声音，脸不红心不跳，一本正经地胡说八道。倒是听起来非常有说服力。
“您说得对，为了国家和我们的母亲河，我们该对魔神保持敬畏。”美女记者还真的一本正经地相信了，认真地在小本子上做着记录。“那么您认为为什么之前的150年魔神都从未现身？而今却愿意邀请人类来参加他的婚礼？”
“神明一般都不应该轻易屈尊现身在人类面前吧？不定是魔神想要感激我们一百五十年来对他的敬爱。我们能有机会见到魔神，应该感到荣幸才是啊。”雪继续他淡定的胡说八道。
“原来如此原来如此……”记者继续做着笔记，然后抬起头笑着说，“非常感谢您的配合，那么，祝您旅途愉快。”美女记者说完便笑着离开了。
几乎是在那人类离开视野的瞬间，魔法画面整个消失了。
“啊……哥哥说他魔力不够了呢”墨解释道，“毕竟在整个大瀑布上施展光魔法，再加上还要与我共享视野，消耗实在太巨大了。对哥哥来说也已经到极限了吧。不过看样子效果很不错嘛~连人类的记者都相信了呢哈哈哈。接下来的话哥哥他们还会去下游的河滩上继续哦！要确保整个王国都知道魔神要成亲也不容易呢。”
“嗯……是啊……干得漂亮……辛苦你们了。那么我现在先跟塔尔回去了哈……”尤洛此时也快要到极限了，即使紧紧收缩着搔穴，也无法阻止汹涌的淫水悄悄渗出，已经蜿蜒着从大腿上滑落。
最近真的好忙，做财务岗的实习到年底活永远干不完，学校里又赶上期末考试，这两天还要交毕业论文开题报告QAQ
除了周末完全没时间写文……心好累，想要小天使们爱的么么哒_(:з」∠)_

　　27.5 被发芽的魔种挑逗到欲求不满的尤洛，把塔尔推到在床上要他负责~

尤洛拉着塔尔狼狈地跑回他们在村子里暂住的小屋，一进门就再也忍无可忍，狠狠把塔尔推在床上，用储物戒指瞬间收走两人的衣服，也不顾那依旧乱动的种子，把骚逼贴在了塔尔的大肉柱上，喷出一股骚热的淫汁。
其实刚刚在外面的时候，尤洛已经高潮过两次了。但是看到村里的魔物们为了自己的计划，积极又认真地做了那么多准备，他实在不好意思不管不顾地直接溜走。但是那个不听话的小种子却偏偏在这时候，顶着自己的敏感点猛颤……虽然很爽是没错啦……但是它又不会像塔尔的寄生种子那样，贴心又快速地把淫水都吸食掉……明明都高潮了却必须忍住不让骚水流出来……真是的，希望他们没注意到……啊大家都是淫魔和淫藤……高潮时候那么明显的魔素流动怎么可能没注意到嘛……肯定都心照不宣没说出来而已！
尤洛越想越觉得羞耻，红着脸埋在塔尔胸前，生气地拿小拳头垂在塔尔硬朗的胸肌上。
“主人辛苦了，谢谢您一直照料这颗不听话的种子”塔尔笑着亲吻尤洛气鼓鼓的小嘴。
“哼嗯……”尤洛狠狠地进攻着塔尔火热的口腔，含住他的舌头又吸又舔，热情又饥渴地不断索取。很快，欲求不满的淫魔成功让塔尔沉静的巨根为他硬了起来。
“啊……塔尔~给我……”尤洛停止了这个黏湿的接吻，抬腰用骚逼对着塔尔的阴茎就想往下坐，却意外地被塔尔阻止了。
“主人……不行，这样会顶到刚长出了的嫩芽……”塔尔一手托着尤洛的翘臀，另一手捂住尤洛饥渴收缩着的阴户。
“讨厌……这颗该死的种子……搞得我好想要啊……”淫魔难耐地蹭着塔尔的手掌，湿滑的逼肉蹭地塔尔一手淫汁。“嗯……不能操就用你的手让我舒服嘛……都怪你，搞得我都湿透了！你可要负责满足我才行！”
于是塔尔小心地将手指探入主人的淫穴中，避开种子里伸出的嫩芽，小心地按揉着主人敏感的肉壁。同时剥开缠绕在尤洛外阴处的几根刚长成嫩藤，把手掌用力压在阴户上用力挤压，快速揉碾着硬硬的骚阴蒂。
“哦~~好舒服！塔尔好棒~只用手就好舒服啊~~~嗯啊……塔尔越来越厉害了~~~”尤洛欢快地扭着腰，骚叫着又喷出一股淫水。灵活的小手也握上塔尔的巨根，技巧十足地帮塔尔手淫。
虽然因为魔种的关系，塔尔的阴茎不能实打实地操进主人的骚逼里，他还是可以伸出柔软又粗长的触手，好好地抚慰主人全身，并狠狠地满足了主人淫浪的小骚菊。插在主人嫩逼里的两根手指凭借速度和技巧，也成功地让小浪逼高潮不断。
而尤洛也是手口并用，淫技全开地伺候着塔尔为他勃起的大肉柱。又是深喉口交，又是用手指百般挑逗，终于是逼着塔尔也射了出来，心满意足地吃到了自己最喜欢的精液。

　　28. 移植与浇灌 （磨树play 这次是磨塔尔的“树”哦，当面自慰，用自己的淫汁浇灌树苗）

三天之后，塔尔表示是时候把魔种移植到土壤中了。
“也就是说它已经长地差不多了，你可以控制它了对吧？”尤洛难耐地夹了夹腿，细细地根须还在往他的马眼中钻来钻去。
“是的，所以现在可以顺利移植了。”塔尔笑着回应道，装作不知道这颗种子正在做的坏事。
“……”尤洛默许了塔尔这些恶劣的小动作，小树苗在塔尔的控制下有技巧地爱抚着各处敏感点，比原先的随机乱动要舒服多了。“嗯……塔尔你的树要怎么种进土里？我们是不是要先挖个坑？”
“不用，魔树的根须落在土壤上会自己潜入地下寻找适合的位置。”塔尔说着从背面揽住尤洛的腰，大手托着淫魔挺翘的小屁股，微微施力将他抱了起来。
尤洛自然明白塔尔的意思。主动配合着用储物戒指收起自己的衣服，坦然地分开双腿，露出三天来一直被小搔穴夹得湿漉漉的魔法树苗。“啊……终于可以让你出去了……太讨厌了，都怪你这三天一直占着我的小穴，让我都不能吃我家塔尔的肉棒了”淫魔看着自己腿间还在活动着的魔法树苗，嘟着小嘴，地像是在对这颗树苗说话。淫魔俏皮又淫荡的样子，塔尔无论看多少次都觉得可爱极了。
树苗现在已经完全成为了塔尔的一部分。在半树藤的控制下，所有触须有条不紊地退出尤洛的身体。大量分散地吸附在子宫内壁的触须都并拢到一起，小心地从紧窄的子宫口里退出。少数深插入尿道中的根须也快速从领口处往外抽，上一刻还紧包着整个阴户的树叶们也都一一松开。不到半分钟的功夫，原本几乎是长在了尤洛身上的幼苗，就在塔尔的指挥下整个退了出来，稳稳地落到松软的土地上。
“……”淫魔仰着头靠在男人宽阔的肩膀上，被树苗填满了三天的小肉逼都撑开了，穴口的媚肉正试图缩紧，同时挤出几缕骚汁，正浇在小树苗上。
唔……就这样而已？树苗完全立刻身体后，尤洛低着头看了看自己湿乎乎地却空荡荡的下体。他看着还以为塔尔肯定会先玩弄自己一番呢，没想到这么快就已经好了……这样一想反而有点不甘心呢……啊啊……怎么办现在搔穴里一刻不被填满就开始觉得空虚了啊。
“塔尔~树苗终于转移出来了~我们来做爱吧？”欲求不满的淫魔大胆地用两手的食指插入骚逼中，勾住饱满的厚阴唇向两边拉开，把媚肉最饥渴的样子全部展现给自己的男人看。却不想身后的塔尔竟没有任何动作。
“主人……对不起，塔尔暂时不能满足您”塔尔的嘴没有张开，只有魔法传音从树苗的方向传出来。“我的树苗刚刚接触土壤，需要用根须仔细摸清底下的环境，同时规划枝叶生长的方向和形态等等……所以我现在把意识转移到树苗里了，人形暂时不能动弹。”
“……怪不得它长得那么快”尤洛默默把插在骚逼中的手指抽了出来，愣愣地看着眼前的小树苗迅速将原本胡乱扭动地根须扎入地下，细小的主干以肉眼可见地速度极快地拔高，同时变得粗壮。一排排树枝均匀地从各个方向延展。树叶随之从刚刚生长出的枝干上，一片片繁密起来。原本半软的外表更是生出了像真正的树干一样的粗糙外皮，底部的颜色也随着上面的生长而变深。刚刚还能被尤洛夹在穴里到处跑的幼小树苗，才落地两分钟已经一下子就长到了快两米高，树干也有人腿般粗细了。
“你现在还真是变回一颗树了哈哈哈……”尤洛像是突然想到了什么，一脸坏笑地从人形“塔尔”的怀里钻出来，走到已经长到两米高，生长速度明显放缓的树苗旁。“塔尔~既然你现在不能吻我，也不能操我……那你就只能看着我，任我摆布了哦？”
“……”还在专注于摸索底下水源和养分的塔尔没来得及说话，但是心里还是有点期待主人接下来要做的事情的。只是没想到刚一转过神注意上方，目光就正对上了一团淫湿骚红的逼肉。接下来的景象更令人血脉喷张。淫魔两根雪白的手指插入湿滑的穴中，微微弯曲，灵活地在媚红的肉壁上揉按抠挖，把本来就湿的淫穴插出了更多骚水。透明的淫汁挂在厚实的肉唇上，随着手指的动作一颤一颤，却偏偏没有滴下来。淫汁露珠随着弹性十足的逼肉晃来晃去，诱惑着男人想要伸出舌头，好舔一舔那骚软的淫肉，再对准那淫汁四溢的骚逼狠狠吸吮。
可惜他现在只是一棵树……没有嘴……也没有舌头……
尤洛并不知道塔尔的意识正处于自己腿间正下方的视角。他是把一条腿高高抬起，搭在树枝上，然后用手指抠逼自慰而已。
嗯……还真是好久没有自慰过了啊。之前只要是想要的时候塔尔都会满足我的呢……唔……我又没有触手……只有十根手指根本满足不了两个搔穴嘛……手指也不够长……摸不到阴道里面啊……而且阴蒂也好想被揉……唔……阴茎也硬起来了都来不及手淫……还有后面也好想要啊……呜呜塔尔好讨厌……
淫魔一脚踩在地上，另一条腿用腿弯勾住树枝稳住身体的平衡，这样腾出双手同时抚慰自己的欲望。三只手指插在淫穴中噗嗤噗嗤地扣弄着，手掌按在外阴上，用力按揉着小淫豆。另一手紧紧握住早就勃起的大阴茎，为自己快速撸动着，却丝毫没有要射出的意思。
呜……不行啊……只是这样自慰根本满足不了嘛……好像要塔尔的大肉棒……好像要触手啊……骚逼好空虚……好想被什么狠狠磨一磨……
小淫魔白皙的皮肤都被不能满足的欲火烧红了，亮晶晶的眼睛火热地盯着身前地小树苗，伸出滑嫩的小舌头饥渴地舔了舔嘴唇。尤洛放弃了只用十根手指自慰的想法，他想到一个好主意。只见他双手扶着树枝，两腿一蹬一迈，直接坐在了那大约离地一米多高，相当于人手臂粗细的树枝上。
“嗯啊~塔尔变成树以后树枝就相当于手臂吧~”尤洛骚气地摇了摇自己的小翘臀，两条腿紧夹着树枝，双脚踮起来刚好够到地面。手虚扶着胯下的树枝，淫魔控制着身体半坐在上面。两片花唇自己饥渴地张开，臀部下压将湿滑的骚逼整个贴在粗糙的树枝表面。“所以，尤洛要在你胳膊上磨逼了哦？嗯哼……好棒……啊哈……淫水越来越多了……塔尔磨得我好舒服~”
淫魔欲求不满的时候是很可怕的。这一点塔尔早就有所体会……但是主人这样子在自己面前自慰还是头一次，让他难免有些好奇：如果自己真的一直保持不动，主人会诱人到什么地步呢？
而此时坐在树枝上的尤洛，脑中幻想着将塔尔的身体压在身下， 坐在男人的手臂上，用湿滑敏感的骚逼感受着他一块块鼓起的肌肉。在结实饱满的肌肉表面留下自己的淫汁，把塔尔浑身都染上自己的味道……
不过树枝好粗糙啊……嗯……阴茎磨地有点痛……淫魔一只手握住自己的阳具，轻轻揉了揉被树皮蹭疼的领口，又忍不住给自己手淫起来。臀部更是越摇越快，不知疲倦地把身下的树枝蹭出一片水光。不断调整着身体的重心，让骚逼各个部位被充分按压，中间的阴蒂更是直接暴露出来，被厚实的逼肉挤在树枝上。
嗯哈……这么磨真的好爽呀……跟触手感觉完全不一样呢，好刺激……嗯……要是塔尔也能动动就好了……好想被大肉棒捅进骚逼里啊……还有奶子也好想被塔尔揉……呜呜……一个人只有两只手真是好不方便啊……我要是也像塔尔一样有触手就好了QAQ
淫魔就这样坐着快速前后扭动臀部，把一处摩擦到滑溜溜的还不满足，继续垫着脚，夹着树枝缓缓向前走去。一边走一边来回磨蹭，象蜗牛爬过留下一道粘液的痕迹一样，很快树枝上被淫魔的浪逼磨过的位置也留下一道长长的水痕。欲求不满的骚汁是黏滑浓厚的，随着小屁股的摆动，粘腻的淫液几乎都拉出丝。
塔尔看着主人动情的样子，淫浪在自己身上放肆地自慰，觉得要是再不做点什么实在是说不过去了。
新年快乐！赶在2017年最后十分钟完成了今年的最后一更2333
咱们明年见~
有个短小的600字彩蛋233 看塔尔怎么用一根小树枝把骚主人捅到高潮~

　　29. 索取补偿 (淫性全开的骑乘榨精，自己玩塔尔的触手，骚逼含满浓精仍不知足，送彩蛋)

高潮后的尤洛再也维持不在身体的平衡，从高高的树杈上跌落下来，又不出意料地被无数柔韧的绿藤稳稳地接住了。
“啊哈~塔尔装木头人终于装不下去啦~”淫魔搂着男人结实的肩膀调笑道。
“这都是因为主人太诱人了。”塔尔也直白地承认了，一本正经地认真表情与说出来的话形了微妙的反差。“魔法树苗现在已经接近成熟，已经可以稳定地通过光合作用来合成魔素了。”塔尔搂着怀里的主人，一边伸出触手轻轻爱抚尤洛那一对诱人的白兔奶，揉搓着几乎能拧出水的骚阴蒂，一边不紧不慢地解释道。
“嗯~触手好棒~再深进来一点……揉揉我骚逼里面~”淫魔慵懒地放松身体，任由许多触手在自己身上滑来滑去。“唔……对了，你刚刚说把意识转移到树苗里了……也就是说树苗也是有触觉的咯？”
尤洛是知道过去塔尔的树形虽然是身体的一部分，但触碰树枝或树干，塔尔都并不会有触觉。这是当然的，毕竟是那么巨大的一棵树，不可能表面都有感知能力。但是刚刚塔尔的反应，他说把意识都放在树苗上来探查土壤和环境，人形的身体反而无法动弹。这么说的话刚刚他坐在树杈上的时候塔尔其实是感觉到了吧？
“是的……我都感觉到了。”塔尔别过头，没再多说什么，不知道是不是害羞了呢。
“哦吼~~那我刚刚在你身上磨穴的时候你也有感觉的吧？有没有很舒服呀？嘿嘿嘿，塔尔喜欢我这样给你按摩嘛~~”尤洛看到男人的反应故意得寸进尺，淫魔要是有尾巴的话肯定已经翘起来了。
“让您连续几天都不满足，我感到羞愧”塔尔低着头，当真是一副认真自我检讨的样子，反而让尤洛忍不住想要继续挑逗一下。
“呐~塔尔，我消耗了那么多魔素帮你恢复了树形，是不是可以索要些补偿呢？”淫魔坏笑着舔了舔诱人的嘴唇“之前把我绑起来做爱，玩得开心吗？这次轮到你了哦~”
淫魔的脸上带着顽劣的笑容，轻巧地攀在塔尔身上，竟然一下子就把强壮的男人推到了。湿漉漉的小淫穴早就迫不及待地张开嘴，在身体坐下的同时，轻松地就把男人的大肉棒含了进去。淫魔把半树藤压在软软的触手团上，自己跨坐在他身上，像是调整坐姿似的摆了摆腰，也顺带调整了一下搔穴吸肉棒的姿势。
“嗯哼~好舒服~塔尔的大鸡巴还在变大呢~~嗯啊……还不够……骚奶子好想被揉一揉呀……要是我也有触手就好了……呃……现在就先借你的用用吧~”淫魔笑着眨眨眼，浅紫色的眼瞳带着勾人心魄的魅力，周身涌动着满载情欲的魔素，瞬间夺去了塔尔对自身藤蔓的控制权。
这就是魔法契约的威力，塔尔无法违抗自己的主人。
塔尔居然被自己的藤蔓给绑了起来，而且还一点都反抗不了。当然自家主人不管想要对他做什么，忠诚的半树藤都甘之如饴。藤蔓完全被尤洛操控着，却还保留着原本的知觉。淫魔此时正操纵着塔尔的软触，捧着着自己胸前挺翘可爱的白兔奶揉来揉去。色情的自慰做地自然又坦荡。红艳艳乳头硬挺挺地戳在触手上。乳肉柔软的触感和硬翘的乳粒，让塔尔真想用力把软藤缠紧，狠狠揉一揉这对勾人的骚奶子。
尤洛平时都十分享受塔尔的服务，放心把一切都交给塔尔，从来没行驶过这种“主人”特权。但是这次为了给塔尔培育树苗，连续几天被撩拨却又吃不到的感觉，让他终于意识到了自己动手丰衣足食的重要性。
淫魔放浪地坐在男人直挺的肉柱上，控制着那些藤蔓，淫浪又放肆的揉自己的奶子自慰。下方淫水泛滥的骚穴贪婪的紧吸着大肉棒，手指也迫不及待地放在光滑的嫩逼上，自己揉起了通红的骚阴蒂。
“都湿透了……”尤洛自己揉着逼，黏滑的淫液沾了一手，甚至都发出了噗嗤噗嗤的水声。”塔尔你看，骚逼想你想得都要哭出来了~还不快把你的精液贡献出来给骚逼吃嘛~~”
“……啊哦……不……您放松些……小穴吸得太紧了……”倒在自己的触手群中动弹不得的塔尔只觉得下身一阵发麻，明明感官都还在，却感觉自己整个身体都已经被主人夺走了。深吸一口气勉强稳住心神，塔尔才惊觉自己刚刚差一点就真的要射出来了。
弹性十足的火热肉壁狠狠夹住那硬热男根，紧靠媚肉的蠕动推挤撵磨，感受到肉棒突突跳动时又及时放松下来。“嗯哼~不用忍耐哦，想射就射出来吧”淫魔笑着说道，骚逼也故意再次收紧，
淫魔认真起来那床上功夫恐怕是无人能敌。不仅有着最适合作爱的身体，淫技也是相当高超。之前在魔物森林边缘的小镇上，尤洛只用两根手指，眨眼间就让企图猥亵自己的人类当场秒泄。说到底塔尔的床技是跟谁学的？不都是尤洛这个淫荡的主人教的么。
“尽情射出来吧~当然你想要忍耐我也不介意，今天我会持续努力的~直到你把这里都射空为止！”尤洛俏皮地弹了弹男人鼓胀胀的阴囊，说出了一句霸道又淫荡得不得了的宣言。“呐~塔尔~我想试试看，如果你的大鸡巴一直不离开我的小穴，最多能为我射多少次呢？”
淫魔表面上没什么动作，仅靠那极品淫穴自行收缩吸紧，就把那根笔挺的大鸡吧吸到爆胀，几乎用不了多久就要喷发出来。不给男人任何缓冲的时间，尤洛就自顾动了起来，小淫逼一吸一放，用最省力的方式最大限度地摩擦着肉棒。
塔尔仰面躺着，尤洛骑跨在他身上，有节奏的上下摆动身体。骑乘体位很容易让大鸡巴插得很深，尤洛动作幅度越来越大，很快暴胀的巨根就顶开了狭小的子宫口。
“哦啊――！进去了！啊啊啊……好深……子宫里面也被顶到了~~~好棒……”淫魔浪叫着扭动身体，竟然是用子宫口夹住男人敏感的大龟头，反复拧转摩擦，阴道内壁也紧裹着肉棒，完全收紧的媚肉也跟着蠕动着，越收越紧。整个肉逼像个套子一样死死吸附在大鸡巴上，终于让筋络勃发的肉柱一阵剧烈抖动，直对着骚媚的自购肉壁激射出精。
“嗯哼~塔尔今天的第一发！好浓，射得整个子宫都黏糊糊的了~~”淫魔吸走了男人的一发浓精，更显出神采奕奕的样子，不知餍足的小搔穴也兴奋地缩了缩，继续夹着男人的肉根不放。“没软下去呢，果然塔尔也积了很多吧！今天要一直做到尽兴哦！”
淫魔开心地俯下身去，给了男人一个燃情的热吻。滑软的舌头在男人口中旋转，发出甜甜的水声。一直处于被动状况的塔尔当然也不会轻易放过这个妖精，迅速给予回击。温和的男人终于被无止境的引诱勾出了野性，侵略性十足地加深了这个动情的吻。
“嗯……呃啊……”紧密相贴的唇齿间露出几声甜媚的吟哦，努力伸长的舌尖互相抵在对方的喉口，只顾着汲取对方口中的蜜液，却反而让唾液嘴角的缝隙间渗出了更多。
紧密相贴的胸膛听得见对方砰砰的心跳，热浪从胸口涌起，情欲的火花在空气中闪烁。本来就没软下去的巨根又胀大几分。
尤洛双手用力，色情地推挤着塔尔的胸肌，还恶意地用指尖轻戳男人的褐色奶头。精壮的肌肉在此般玩弄下自是岿然不动，只有光滑的皮肤被推得微微皱起。
“嘻嘻，塔尔不是也很喜欢揉我的胸嘛。但是我觉得塔尔的手感更好G”
“主人您也揉得我很舒服，如果您把胸口也贴上来，我们就能一起爽了。”塔尔温柔地看着尤洛，一点也不在意对方骑在自己身上为所欲为。
淫魔显然很喜欢这种色色的提议，果断俯下身，将自己柔软的大奶子贴在塔尔胸前。软软的白肉团贴在蜜色的肌肉上蹭来蹭去，身上的淫魔一边摆动身子，一边发出柔媚的嘤哼。
“呀啊，好棒……塔尔的乳头也好硬了！跟大肉棒一样硬呢”乳尖碰撞时的快感让尤洛浑身一颤，忍不住继续用自己的乳头去顶塔尔棕褐色的乳粒。
骚逼也舒服地要化了……啊啊……再进来一点……对就这样……用你的大卵蛋堵住骚逼……不然淫水要流出来了”艳红的小嘴喋喋不休地吐出些淫词艳语，下面的小逼嘴更是贪吃得合不拢嘴。小淫穴里春水翻涌，又热又滑。藏在密道深处的子宫口再次张开肉肉的小嘴，紧嘬住滑溜溜的大龟头。
性感的薄唇舔吻着男人的脖颈，又把那颤抖着的喉结轻轻含在嘴里。舌头色情地打着转儿。高大强壮的男人仰着头，紧闭着双眼。胸口一块块肌肉饱满地鼓起。胸腔快速起伏，不时还渗出几颗汗珠。汗水很快又被淫魔蹭走，摇晃着的白兔奶把汗水在两人身上变成了一条条水痕。
男人两颗睾丸里早已再次蓄满浓精，被湿软的骚逼一下下拍打着。花唇被操得通红肥厚，热吻着爆胀的卵蛋，一张一缩地想要把卵囊也都吃进那小逼缝里。
好大……塔尔的肉棒不管吃多少次都这么饱满……这样下去的话……会一直想要个不停的啊！骚心又被捅到了！啊啊啊……
嫩肉吸着肉棒一阵痉挛，淫魔再次抽搐着把骚汁喷在男人的大龟头上。骚逼如愿以偿地吃到了精液，两瓣肉肉的小唇生怕精液流出来，立刻紧紧闭合起来，让小骚逼心满意足地饱含了满满一大口浓精。
大家新年快乐！ 放心吧萝卜还没有忘记这个坑，这几天就来填土了！
附送1100+肉蛋，
彩蛋内容摘要：小淫魔试图榨干自家男人没有成功，虽然活力十足但是一个人动还是无法满足呢。被射满一肚子精液后把小攻放开求操
别忘了我们的敲蛋口号：“萝卜最帅最可爱~”

　　30. 彻底填满（倒吊操逼，双穴+喉口+尿道灌入，灌满后继续插穴，憋尿中的尿道play，赠肉蛋）

果然没有塔尔帮忙就没法真正满足啊……自己真是越来越淫荡了怎么办……
被这样甜蜜的烦恼困扰着，淫魔主动吸舔男人的舌头。身体被包裹在无数温柔的触手中，舒服地闭上眼睛，身体也彻底放松下来。唇舌间温暖的触感和那草木的香气，都是最安心的感觉。
终于被解除禁锢的塔尔第一反应就是伸开双臂，将自己的主人拥入怀中。不知道为什么，明明主人就坐在自己怀里，甚至下身私密的部位还紧密相连着，塔尔却无法抑制地想要拥抱他，用触手包裹他，用尽一切把主人与自己系在一起。是什么时候开始产生了这种想法？塔尔自己也不明白，但他知道这份急切的心情，与过去单纯地服侍主人时不一样。
丝丝缕缕的魔气从相吻的唇瓣间穿过，原来尤洛已经吸收了刚才欢爱中产生的魔素，分出一半渡给塔尔。
精纯的魔力像一小团火焰在体内燃烧，现在实在不是走神的时候了。接收了主人的魔力，就要负责完成任务啊。于是塔尔重新活动起所有的触手，铺成最适合主人的软垫。
多年来的亲密默契，让尤洛一看触手的动向就安心地倒下身子，重重倒在柔软又有弹性的触手团上，笑嘻嘻地享受了一下摔在一大群触手上被弹起来的感觉。再次落回到触手床上时小淫魔开心地团起触手们，用脸颊亲昵地蹭了蹭。
主人淫荡又可爱的样子塔尔永远看不腻。半树藤宠溺地拍了拍尤洛软弹的蜜桃臀，大手握着仿佛能滴出水的粉嫩臀瓣，勃发的巨物对着那中间的小菊穴长驱直入。紧窄地小蜜穴弹性十足，又含了许久那布满突触的触手藤，此时离了粗长巨物的滋养正空虚地瑟缩着。男人的大肉棒更是早已被淫汁浸泡地一片水光，粗长炙热的阳具可以顺利地一杆到底。
刚填满小骚货的后穴，男人宽厚的大手就抚上前方湿漉漉的骚花。唇瓣轻轻闭合着，方才还含着慢慢一泡浓精，现在已经随着魔素的吸收全部变成了透明粘腻的淫液。中指轻轻戳入肉缝中，粘滑的淫水很快流了一手，塔尔毫不在意，直接把黏滑的淫汁都均匀地涂抹在光滑的馒头逼上。又捏了捏肉缝中间那诱人的骚阴蒂。塔尔将食指和中指熟练地深入湿滑的小穴，又把整个手掌覆盖在阴唇上，以合适的力道为主人揉逼。
“再进来点~多插几根手指进来嘛~~触手也可以一起~嗯啊……对……再用力点揉我的阴蒂~好舒服……要触手一起嘛~~”对淫魔来说这样被揉逼虽然很舒服，但还完全不够解痒。
“刚刚做过那么多次，小骚逼都被操得鼓起来了，还不满意？”塔尔没有停下手中不慌不忙的动作，继续弯曲着两指，扣着小肉逼里的敏感点。
“不够嘛~跟塔尔做爱多少次都不会够的！”说着尤洛也不再空着手，抓着塔尔紫红的大拍Σ痢
“让我看看，吃了我的那么多精液，都已经吸收掉了吗？没完成转化就继续做可不好。”塔尔一本正经地说着，另一只手也伸出一指，拨开紧吸着的唇瓣。熟练地动作着，引着搔穴深处的粘腻淫汁顺着手指，从被强制分开的软糯穴口中流出来。果然流出的全部都是透明的淫液，乳白的精液已经完全看不见了。满满一子宫的浓精确实都在短时间内转化成了魔素，转化效率确实比过去有了明显提升，这是淫魔魔力增长的重要体现。
“看~早就已经吸收完了呀！我也是会变强的嘛~现在的我可跟过去不同了，再来多少都没问题哦”尤洛用力揉了揉塔尔的大卵囊，得意地说。
“再来多少都没问题？”两根手指上下搅动，翻出了咕滋咕滋的水声。指尖伸直，很快就能触到那一小团每次都能吸紧龟头，让马眼又酸又胀的淫骚软肉。抵在内里的骚肉上按压转动，主人果然舒服地叫了起来，嫩滑的身体也随着手指的律动微微颤抖，蜜道猛然收缩了几下，透明的淫汁骤地喷了出来。“这里也更敏感了，主人真厉害，确实是越来越强了啊。那么也让主人看看我的成长吧。”
身体更加敏感，意味着可以感受跟多的性快感，因此身体的敏感度也可以体现出淫魔的实力。那么半树藤呢？魔力增强的表现会是怎样的？应该不只是触手更多更有力而已吧……自己之前都没仔细想过这个问题……啊这么一想，我可真是个不体贴的主人啊……
“好啊，塔尔，我很期待！”
话音刚落，无数触手便激动地翻腾起来。两条结实的藤蔓缠上淫魔的双腿，瞬间将他掀翻，双腿大开地倒挂起来。细小的触手调皮地迅速狠掐了一下红肿的阴蒂，淫窍大开的骚逼立刻又涌出一道腥甜的骚汁。而那跟粗长的，总能让尤洛欲仙欲死的大触手趁机直捣黄龙，一下子就狠狠撞击在花心最深处的骚软肉团上。
紧接着一长片长满突点的扁片状触手凑了上来，包住了嫩红的骚逼，整个淫湿的骚红肉蚌，都被这扁平的触手越裹越紧。随着触手的禁收，摩擦力不断增强，凸粒磨逼的快感愈发清晰。两片骚唇已经因为大触手肉棒的深入而敞开，现在又有这片粗糙的薄触手勒紧骚肉缝中间。胀大的小骚蒂更是被掐着上下搓动，无数半硬的颗粒抵着骚热的软肉，越磨越爽，也越磨越淫痒难耐。
“嗯啊……别只是揉外面……里面也用力……再深一点~骚子宫也要”即使被倒挂着身体也一样灵活，淫魔色气地扭着身子，想要主动把塔尔的大鸡巴和那跟大触手都吃得更深一些。
“主人您倒是越来越心急了”与尤洛的急切相反，塔尔一副气定神闲的样子。塔尔稍稍用力顶胯，让自己的阴茎碾磨在敏感的前列腺上。又在尤洛爽地张嘴喘息的时候，让一根光滑的大触手深入那诱人的小口中。
突然被触手直抵喉口，尤洛还是很快就反应过来，主动做出吞咽的动作，促使喉口收缩，方便它伸入更深的位置。
“主人，这一次塔尔一定会真正把您填满。全身上下……每一处都填满。”
随着塔尔发誓一般的话语，更多的藤蔓爬了上来。尤洛朝天竖起的阳具也被触手们一圈圈围起，下方沉甸甸的阴囊也被层层包住，用最催情的方式揉来揉去。淫滑的触手熟知尤洛身上的每一处敏感点，精准有效地让快感层层累加。却在淫魔舒爽到马眼微微张开的瞬间，一根细藤猛地对尿道口戳了进去。
还没来得及反应着突然的刺激，紧裹着下方小肉逼的触手中间也伸出一根细触手，趁机钻到骚阴蒂下面，深入那隐秘的女性尿道口。
“呜……嗯……”被堵住的喉咙试图发出声音，却抵挡不了口中触手的快速抽动。一时间尤洛真的感觉自己身体的每一处都被触手占有着。不止是每一寸皮肤都贴着湿滑柔软的藤蔓，阴唇被那邪恶的扁平触手不断摩擦。阴道、菊穴、喉咙，甚至是尿道都完全被不同粗细的触手全部填堵，连内里的骚肉都被磨地火热，被插得爽到颤抖。
“主人……里面好热……我都感觉到了……菊穴都骚出水了……还有这骚逼……放松一点别夹着触手不放……被磨阴蒂就这么舒服吗，要不要以后每次操你都这样做？”被主人这样骚浪地一夹一扭，塔尔的阴茎硬是又大了一圈。想要在这具美味的身体中肆意驰骋欲望再也无法压抑。他用力抓住主人的两条大腿，几乎要将他分成倒挂的一字马。双手压住尤洛紧绷的大腿根部，紫红的巨根快速进出，硕大的卵蛋狂乱摇摆，狠狠地拍打在白嫩的骚臀上，啪啪直响，淫汁四溅。
塔尔鼓起全身的力气，操着傲人的巨根，连带着那些触手一起，狠狠抽插着主人身上每一处令他疯狂的搔穴淫窍。动作大开大合，阴茎几乎是一秒数次，如打桩一般，抽出时只留龟头卡住穴口，下插时却顺着惯性直通根底。性触更是每一插都要用凸点扭转碾磨子宫口，顶端对着子宫内壁狠狠挤压，操得子宫和阴道都是抽搐不断，骚汁横流。两处脆弱的尿道更是经不起如此狂乱的操弄，很快就被操地龟头上马眼大开，粘滑的液体把细小的触手裹得晶亮
“哦……马上……呼……就快了……马上就射给您……”几根关键的触手全部都插入到主人体内，塔尔得到的快感也比平时强烈太多。阴茎与肠道火热摩擦，性触挺入子宫口后被紧嘬不放，软触被喉口蠕动着越吞越深，连那两根纤巧的细触都能感受到主人尿道深处的高热，和触碰到膀胱口时的疯狂紧缩。
。“啊啊啊――！！射！要射了！哦哦哦哦……天啊――！全部……这次真的全部都……全部射给主人！” 如此激狂的抽插让尤洛爽地近乎晕眩，只听得塔尔发出一连串震天的大喊，那滚烫的巨阳和所有的触手都拼着最后一发猛劲，死抵上他所有穴窍的最深处，微凉的液体同时涌入。肠道深处的猛烈喷发，直击子宫内壁的激狂水柱，猛灌入喉口的大量汁液，还有更多的液体竟然同时顺着两处尿道口，一起逆流注入膀胱……
“呼……主人……这次不只是精液而已……您最爱的树汁……还有很多……很多……塔尔也变强，这次应该可以真正灌满主人了！”凉凉的液体源源不断的涌入火热的身体，喉咙间的果汁根本来不及吞咽，大触手向里一顶，竟是直接跳过喉咙的关卡，直接灌入食道里。尤洛甚至都来不及品味树汁甜甜的味道，只觉得每一处穴道都酥酥麻麻的，想被源源不断的水流强奸了一般。
塔尔竟然能一次释放出那么多树汁，确实是也变强了啊。还有……不止是量变多了……随着时间的推移，很快尤洛就感受到内壁里酥麻的感觉愈发无法忽视，越来越麻痒。尤洛知道塔尔的树汁有一定催情的作用，但是对他一直没什么效果。但是此刻直冲内壁的巨量汁液却让全身都发麻，这种甜蜜的折磨很快窜上神经，汇聚成一股无法忽略的快感。
漫长的树汁浇灌终于停止，尤洛觉得自己全身的器官几乎都要浸泡在这甜美的汁液中了。比起快感，腹中强烈的憋涨感更加难以忽视。只要稍微晃动身体，都能感受到满满的汁液重重地碾压过胃袋，推挤着膀胱，甚至在肠道中流窜。而且虽然已经停止流出树汁，只有口中的打触手退了出来。其他几处插着穴道的触手仍在继续抽插。
“啊啊啊――！不……不行了……胃里……膀胱……都被操到了……要被果汁操坏了啊啊啊啊――！！！！”大量的汁水在触手的无情搅动下翻涌着。依旧被倒掉着的淫魔强自咽下几口唾液，压下胃中翻腾着，叫嚣着要逆流冲出的汁水。下腹的状况却更加不堪，他几乎都能感受到，被灌满的肠道每一次抽搐蠕动，都狠狠挤压着同样饱涨欲喷的膀胱和子宫。偏偏塔尔的大鸡巴就故意狠狠顶弄着前列腺，刺激肠壁和尿道同时抽搐颤抖。
布满突粒的邪恶性触也死死地堵着骚逼，退出子宫却在敏感的宫口来回碾磨。外侧的扁软触手也一直紧攥着逼肉部分，甚至狠狠揪着熟透的骚阴蒂拧转，与捣碾着子宫口的巨物一起，逼着含满汁水的骚子宫频频收缩，同时分泌出更多骚汁淫液，让憋涨饱满的感觉越来越强烈。
“啊啊啊啊啊啊――！！！天啊……哈……哈……唔嗯……要爽飞了……要去……不……唔啊啊啊……”即使是淫魔这一次也难以承受如此疯狂的快感。双手和被紧紧绑住的双腿开始无意识的挣扎，胸腔剧烈起伏，两团白软的奶子跟着癫狂摇摆，腰部腹部更是死命的扭摆抽搐。还插着肉棒和触手的两个搔穴更是濒死般拼命收缩，将还在抽插地男人也逼得双眼通红。竟是大吼一声，憋着一口气急速冲刺了几十下后，阴囊剧烈抽插，愣是又被淫魔榨出了今夜最后一泡浓精。
塔尔的树终于要长好啦~ 
彩蛋：1600+超赤鸡大肉蛋，憋尿揉腹play，失禁多孔一齐喷汁。
塔尔：想看主人失控的样子…… 
尤洛：不要不要……想把塔尔的果汁全吸收掉……嗯啊……可是……喷汁也好爽……

　　31. 给人类演场戏 （遇到了意外的熟人！不走心的演技与真情的告白。爱我就别跳过剧情好嘛）

一个月说短不短，说长不长。在二人共同的努力下，半树藤塔尔的树型体终于恢复好了。按照先前的行动计划，约定的行动日期已经临近。村子里之前那些兴致勃勃地到人类世界，去散布消息的朋友们终于在昨日回来了。
根据外出小组的汇报，他们刻意制造的，“魔王即将大婚”的假消息已经引起了轩然大波，几乎街头巷尾都在议论此事。国王对此也是相当重视，已经决定要在河源处举行一次最盛大的庆祝活动，全体魔法师协会代表，祭祀组织，和宪兵、卫兵部队代表都会到场，并组织最好的歌舞团体从日出开始进行文艺演出，甚至国王也会亲临现场。
尤洛拿着讲稿在心中再次默念，说不紧张那是不可能的。这将是他第一次，代表魔族的群体，正面与人类接触。如果失误了、暴露了身份，那会有些什么后果，尤洛想都不敢想。
塔尔的手轻轻拍在尤洛肩上，让他很快平静下来。只要一想到整个淫魔村的朋友们都那么信任他，在这一个月的时间里不惜代价地做好了一切准备，就总会有种安心的感觉。
尤洛手中的讲稿是法迪亚写的。少年逐字逐句认真思考，写出的“人类帝王风格”的宣言。
另一位主角罗森也已经整装待发。在梅伊和一众心灵手巧的魔物们的努力下，一套低调却十分合身，简约却又让人移不开眼的精致礼服已经穿在了罗森身上。魔物们没有人类那般积年累月钻研出的精巧工艺，却有着丰富的想象，并依靠精准灵活的魔法，实现自己的奇思妙想。
深蓝色棉布制成的长袍，从肩膀斜切至腰间的前襟上绣着大气的金色刺绣，左肩半裸，蓬勃硬朗的肌肉大方地袒露出来，更是彰显出雄性的力量与魅力。自然下垂的衣摆剪裁出恰到好处的衣褶。没有过多繁华的装饰，完美蕴称了罗森结实健壮的躯体，犹如古代神话中的天神一般。其实之前大家也都不太担心服装的问题，毕竟只要人帅，穿什么都是帅的。
一切终于都已经准备就绪。上午八点，穹顶上的魔晶正开始凝聚出最耀眼的光点，地下世界的所有魔物都聚集在瀑布边上，送尤洛一行人出发。即将出发的一共四人，扮演“魔神”的尤洛和塔尔，“魔神的新郎”罗森，和“战地记者”雪。
双胞胎的墨和雪可以使用特殊魔法，看到对方视野里的影像。所以尤洛决定让雪也跟他们同行，墨留在淫魔村，将雪看到的河岸上的情况，映射给地下世界的大家。毕竟这不只是他们几个人的行动，更是整个淫魔村的大家共同努力过，共同期待着，也都不免有些担忧的大事件。
几人在尤洛的魔法护罩中悬空，逆流登上瀑布，走向岩洞中的暗河。逆流走过这一段漆黑的窄路，尤洛感觉似乎比来时长了不少。但实际距离其实不长，在黑暗中他们已经遥遥听到了岸边的奏乐与歌唱声……
等等……这音乐……怎么好像有些熟悉！
再往前走几步，尤洛立刻感觉到一阵无比熟悉的魔气。在河岸上的……难道是？！小.说广`播动・漫漫-画耽;美 下 载 尽在www.yikekee.cc 日更
还来不及多思考这令人震惊的意外信息，因为岩洞口的亮光已经近在咫尺。尤洛一瞬间反应过来，紧紧拉着塔尔的手，略显慌忙地按照原定计划，二人迅速全力释放魔法，在走出地下暗河的那一刻完成了将自己、塔尔还有雪，都藏在了伪装之下。
在河岸最前沿的，是魔物乐团的主唱，尤洛的哥哥――尤溪。还有为他伴奏的吉他手，蛇妖德莫。
一直面无表情的尤溪也惊讶地睁大了眼睛，甚至停止了歌唱。尤溪的魔力远不如尤洛，他其实并不能看穿尤洛和塔尔的障眼法，也不知道自己的弟弟到底是怎样搞出来的这般惊悚的“特技”。但亲兄弟对对方的魔素自然是了如指掌，尤溪肯定是在一瞬间就明白了，所谓的“魔神的婚礼”，原来就是自己弟弟的恶作剧。竟然能那让人类的国王恐惧又似乎有所期待，以至于不惜代价地请魔物乐团来为“魔神”庆贺，看来弟弟确实是长大了啊。
跟十分欣慰的尤溪相反，法力高强的德莫一眼就看穿了他们的障眼法。并且很快就从惊讶转换成了一脸坐等看好戏的滑稽表情。
不过在河岸上的所有其他人眼中，除了震惊就还是震惊了。
因为他们看到的是这样的景象：强大的魔气骤然爆发，原本平静的大河源头瞬间水波激荡。冰凉的泉水从河底开始翻腾，波涛炸裂开来，形成一片浓厚的水雾，强劲的威压逼得人不禁想要后退。水雾渐渐散开，一个面相妖冶，浓妆艳抹的高傲女魔王呈现在众人的视野中。高傲冷艳的“魔神”衣着华丽，背后更是有许多骇人的绿色藤蔓正在空中晃动着。仿佛一个不顺心，背上张牙舞爪的触手们就会立刻随手抓起一个人撕碎。
其实“魔神”的形象完全是尤洛和塔尔的迷幻术。同时迷惑现场所有的人类并不容易，即使二人共同施法，明确分工，依然是魔力消耗巨大。所以他们没有太多的时间，这场盛大的“表演”，必须速战速决。
“阿拉加比河畔的子民们啊！” 尤洛把魔力注入声音中，藏在障眼法中大声念着法迪亚编写的手稿。
“一百五十年前，魔界发生动乱，两年内连续爆发战争，战火四起，尸横遍野，污浊了原本清澈圣洁的阿拉加比斯河。但自本王坐镇河源之地起，狂躁好战之徒无不顺从，魔界太平安稳。今本王感念尔等多年来的安分与虔诚，特此邀请尔等至此，见证本王与罗森的感情。只是今后再莫要举行那无意义的祭典，扰我夫妻之和。”说着，幻象中的“魔神”一手指着河岸上那些原本都将被无辜献祭的双性孩子们，继续说道“阴阳同体之人，并非魔族后裔，实为人间之至宝。若教养得当，来日必成大器。”
尤洛气势十足地说着法迪亚编造出的河水污染的理由，让人们相信魔物不会再污染水源，并要求人类停止祭典。这样的说法虽然有些含糊其辞，但却胜在铿锵有力，能服人心，让那些人类不容置喙。至于对双性人的说法，尤洛并不觉得“魔神”的一句话就能让这些人类的观念有多大改变，但如果这是法迪亚想说的，那么他愿意相信这个勇敢的人类少年的判断。
接下来的十几分钟里，尤洛和罗森按照预定的流程，以“魔神”和“被魔神宠爱的祭品”的身份，互相宣告“新婚誓词”。当然，这誓词也都是法迪亚以人类的习俗编的
经过先前充分的准备，尤洛已经几乎把这些话背了下来。但是此刻在成千上万的目光中，表演着“爱情宣誓”淫魔，却是平生第一次为自己的谎言而感到难堪。这段话是该由法迪亚说给罗森的，而不是他这个假魔神。
而对尤洛而言，这些话……他不由得回头看了看身后的塔尔。半树藤则是回以他支持和鼓励的目光，并用力握紧了尤洛微微颤抖的手心。
罗森则是始终没有看着尤洛和塔尔，而是注视着施放视野共通魔法的雪，仿佛要通过雪的眼睛，把全部的深情，都传递给在另一边热切期盼着他归去的法迪亚。
留在淫魔村中的法迪亚，此刻也正通过墨的魔法注视着罗森。他多么希望此时他能与罗森站在一起。不过理智的少年也并没有因为这点遗憾而悲伤，毕竟他还有无数个日夜，可以把一切想说的话告诉罗森。
最后，整个过程一切顺利，人类国王也致辞表达了对魔神和罗森的祝福，并承诺今后不再举办祭典。而全程保持威严冷傲的“魔神”终于也在岸边的歌舞升平中，与她的“新婚爱人”一起缓缓退回到了底下河隧道中。
――――――――――――――――――――――
岸上集结的人类直到傍晚才终于散去，尤溪和德莫也总算是从大批粉丝和记者中脱了身。
夕阳洒在丛林间，从树叶缝隙里透过的光点，照得清澈的溪水闪闪发亮。吐着泡泡的鱼儿小心地围着水面上光点转圈，时不时吐出一个试探的泡泡。
背着吉他的男人正拉着面无表情的美人，难得享受着悠闲的林间漫步。
“真是没想到啊，你那可爱的弟弟还挺有本事的么，两个多月不见就当上‘魔神’了”德莫笑着打趣道，“真是的，没想到还能把那个老国王吓成这样，害得咱们大冬天的还要穿过雪山过来。”德莫想起当时那个人类诚惶诚恐地，给雪原女王莉莉娅殿下发来魔法卷轴，尊严尽失地请求冰雪魔王为他们撑腰。当时女王殿下只是笑嘻嘻地回答“这是喜事呀”。结果这所谓的“喜事”也不过是那孩子带头搞的恶作剧罢了。想来就觉得十分滑稽。
“尤洛肯定有那么做的理由”尤溪平静地回应道，“而且……也是我说想要来看看的”尤溪想起之前一路上都是靠着德莫的魔法才得以顺利走出在冬季的暴风中走出雪山。蛇妖有冬眠的本性，即使是德莫，冬日也是最容易疲惫的时候。却只因为自己的一时兴起就答应一起过来。
“也没什么。这边很暖和，我反而精神多了。你们兄弟能再重逢也挺好的。”德莫像是看出了尤溪的想法，满不在意地摆摆手。“再说这个国王出手倒是很阔绰，咱们的出场费也没少给。”德莫说着拿出一个黑色的小匣子，朝尤溪晃了晃。
“这次人类给了什么？”
魔物乐团每次去人类的国家演出，收取多少金银，或者与人类达成怎样的协议，这些事通常都由德莫去交涉。尤溪和其他的魔物其实并不太关心，也帮不上忙。
“这次只有咱们z来了，演出费咱们可以私吞了对吧？所以这次我管那老头要了这个……”德莫笑着翻开小盒的盖子，露出里面透明无色，却闪耀非凡的宝石。宝石看不出一丝魔力，也没有任何色彩，却仅在夕阳暗淡的光线下就反射着无比耀眼的光芒。
再仔细看去，是八颗宝石，中间一颗最大，镶嵌在一个白金的小托上，周围镶嵌着七颗同样透明闪耀的小宝石。每一颗上都有无数细腻又工整的棱角，如此细密的切割却反而让棱角都不再显得尖锐。
德莫将它小心地取出来，下面链接着一个小环。原来这是一枚戒指，指环的部分卡在了盒子里。德莫取出戒指，拉着尤溪的左手，顺着指尖缓缓把它推到了尤溪的无名指上。
“这是钻石戒指。是人类贵族的定情信物”，德莫顿了顿继续说道，“据说这中间的钻石大小世间罕见，曾经是这个国家某一任先王给王妃的求爱礼物。国王也好王妃也好，早就已经死了不知道多少年，但钻石却永远闪耀。那些短命的人类就总是热衷于寻找这样可以‘永恒’的存在”
尤溪听了若有所思地抬起手，望着钻石在自己无名指上闪烁，“所以……人类觉得这颗石头会永恒地承载着那位国王和王妃的爱情？”
“不只是国王和王妃。从今天起，还有你和我。” 说完德莫紧紧握住了尤溪的手，轻轻在爱人的手背上落下一吻。
无论多么浩荡的婚庆场面，多么华美的礼服，还是那所谓惊天地泣鬼神的爱情宣誓，都可以仅仅是一场表演。表演甚至不需要多么入戏走心，只要演的是大家想看的戏。人们总是希望爱情能够被千万双眼睛见证，能够被永恒之物承载；但其实真正的爱意早已闪现在爱人的眼底，幸福的温度正藏在嘴唇相碰的瞬间。
其实本来这一章分割线后面的都是彩蛋内容，但是因为海棠这两天在修改程序，这段时间都不方便放彩蛋了。
所以就便宜大家了，彩蛋直接放在正文里咯。
彩蛋直接给你们看了，小天使们能不能补个票？我还想听你们说我最帅最可爱嘛！

　　32．酒的魔法 （喂酒，含酒接吻，隔内裤揉B，用卷成一股的内裤弹打阴蒂  含蛇妖x哥哥的大肉蛋）

晚上，尤溪和德莫也趁着月色，悄悄潜入湖底，顺着暗河道来到了这片广袤的地下世界。在瀑布口处，二人就远远地看见了淫魔村里燃起的篝火。
走进了一瞧，看到魔物们正兴高采烈地围成一个圈，把尤洛围在中间。一个个都笑嘻嘻地喊着魔神大人万岁，然后一起把尤洛抬起来，抛向空中，再一起接住。
“哟，‘魔神’大人很受欢迎么”不请自来的蛇妖德莫大摇大摆地走了过去。
“啊！哥哥！ ~~啊啊啊大家饶了我吧_(:з)∠)_”刚回过头看到尤溪和德莫，尤洛就又被周围的淫魔们抛了起来
“行了，大家也都别闹了”温柔的人妻兼村长的梅伊终于出来制止了这些精力过剩的魔物们，他双手捧着一个大坛子，里面散发这浓郁的清香。“这是我试着用魔法酿造的酒，第一次做不知道酿得好不好，有兴趣的可以都来尝尝。”
诱人的酒香很快就吸引了魔物们的注意力，都争抢着要尝尝梅伊的手艺。也有其他擅长炼金术的魔物表示，梅伊初学乍练的水平不行，然后各自从家里拿出了自己的珍酿，要分给大家品一品。
梅伊为尤溪和德莫分别倒上一杯酒，刚想要跟难得的客人寒暄几句，就被他老攻一把抱走了。
“啧啧，占有欲好强的男人”尤洛瘪瘪嘴笑道，然后那个蛇妖不注意，悄悄地拉着哥哥往人群外面走去，还不忘顺走了不知道谁家的一坛酒。“话说……德莫他也总对你这样吗？”
“什么？”尤溪虽然没反应过来尤洛想说什么，还是跟着尤洛一起往外走。
这边塔尔注意到尤洛和尤溪在人群之外，似乎要越走越远。他刚想要跟上去，就被德莫给拉住了。“给他们兄弟一点单独的时间吧。”蛇妖晃了晃手里的酒杯，对着塔尔的杯沿轻轻一碰，意味深长地笑道，“来，老弟，我敬你一杯，晚上咱俩还有得忙活呢。”
尤洛找了个远离人群的地方，与哥哥一起在树下喝起了小酒。兄弟俩虽然之前仓促地见过几次，却一直没有机会这样好好坐下了聊一聊天。
尤溪比尤洛大十岁，虽然对于有五百年以上生命的魔物来说，十年不算什么，但因为淫魔成长极快，不到二十岁身体就已经发育成熟，所以当年尤溪跟德莫“私奔”的时候，尤洛还是个孩子。
三五杯小酒下肚，二人胃里渐渐有了些暖，也慢慢打开了话匣子。尤洛看德莫和塔尔都没注意这边，突然问道“哥哥啊……德莫真有那么好吗，当年你就那样跟他走了……可我觉得德莫总是在控制你似得。” 
“德莫对我很好。”尤溪的声音很轻，语气却是斩钉截铁。“德莫曾经是个有些疯狂的男人，因为魔力很强所以什么事都敢做。他跟我一样热爱音乐，却有着我没有的实力和勇气。他曾带着什么都不会的我伪装在人类的城镇里，偷偷去参加一次次人类的音乐会，甚至游走于魔物聚集地号召魔物们组建乐团……如果不是因为德莫，就不会有今天的魔幻乐团。”
“德莫确实很强，可是……他看起来对你一点也不温柔……”尤洛想起上次在剧院后台的事情，德莫那样对待尤溪，让他既惊奇又觉得有些担心，生怕自己哥哥吃了亏似得。
“不是你想的那样……”尤溪也想起之前在演出后台被尤洛看见自己跟德莫做爱的事情……不由得红了脸，又抿了抿杯中的酒，才继续说道，“咱们淫魔要靠性爱的快感积累魔素，我一直以来魔力薄弱，其实就是因为对性快感不敏感，以前的我……对一般的碰触、抚摸都几乎感觉不到快感，反而对带点疼痛的刺激会比较有感觉……其实德莫一直很体谅我的……是因为我的原因才那么做……不过这些年一直跟德莫在一起，这方面我也算有些进步吧……”总是看起来很高冷的淫魔难得露出羞涩的一面，越说越小声，有些不好意思地将剩下的半杯小酒一饮而尽。
“原来是这样！看德莫那么强势，还以为一直是他想控制你，没想到你才是重口味的那个呀~”尤洛的担忧立刻一扫而空，笑嘻嘻地拍了拍哥哥的肩膀，也爽快地干了自己的那一杯酒， “哈~这酒可真棒！说起来好久没这么爽快地喝过了！好想念当初在魔物森林时老爹的酿造魔法啊”
说着尤洛正想再给哥哥倒上一杯酒，却没想到不胜酒力的尤溪已经靠在他肩上睡着了。尤洛只好背着这个毫无防备的大美人去找他老攻了。好在自己和塔尔最近刚搬了“新家”，原本那个小木屋可以腾出来给哥哥他们暂住了。
――――――――――――――――――――
“塔尔~我也想学酿酒！”离地十米高的树屋里，意犹未尽的尤洛抱着酒坛，在他们的“新家”里，坐在桌边跟塔尔对饮。
“那么我也跟您一起研究吧。多做一些，以后也可以这样分给大家。”塔尔边喝边想，他们两人就这样拿了人家一整坛酒是不是太贪心了？“主人，少喝一些吧。刚刚您已经跟尤溪殿下喝过不少了吧？”塔尔摆手拒绝了尤洛试图再给他添酒的举动。有点无奈的看着已经有些醉意的主人，仍然自顾痛快豪饮。
“G？塔尔不喝了吗？再来点嘛~~”尤洛偏偏绕过他的手，试图强行给塔尔满上。但已经有些晕乎乎的尤洛手里不稳，换来换去地不仅没倒好酒，反而撒出来好多，弄得塔尔满手都是。
“哎呀……失误了~ 没关系我来给塔尔舔干净吧~”尤洛顺势坐在了男人腿上，伸出柔软的粉红小舌头，像猫儿一样一下下轻舔着塔尔的手指。
滑溜溜的舌头顺着之间一点点往下舔，追赶着正在往下流的酒水。结果却把男人的整个手掌舔得更湿了。舔了一圈还嫌不够，干脆把男人的手指含进嘴里吸吮。
“嗯哼~好香~酒好香……塔尔也香~~”微醉的淫魔痴痴地笑着，又回味着舔了舔唇。“这么好的酒可不能只有尤洛享受……塔尔自己不喝的话，那尤洛来喂你喝吧~”
说着淫魔含了一口清香的酒水吻了塔尔，一边情色地与塔尔唇舌撕磨，一边缓缓把酒度到对方口中。淫技超群的小舌头卷着男人的舌头打着转，咕啾咕啾的搅动着口中的酒，还有不少从嘴角溢了出来。冰凉的酒水在两人的口腔里涌动，竟是越吻越热，越吻越动情。每一口咽下喉去的酒水，混合着唾液，反而更有火辣辣的感觉。
待塔尔把一口酒都咽下，尤洛就又含一口，继续嘴对嘴的喂给他。酒的香气萦绕在彼此的呼吸之间，热辣的酒意与醉人的香甜，勾惹了难耐的欲火。
几次含酒的接吻之后，尤洛便不想在压抑心中的燥热，之间解开衣襟，让胸前的一对白兔奶跳出了透透凉。双手也不老实地圈着塔尔的身体，顺着男人的脊椎，色情地往下抚摸。饥渴的小骚逼早已打湿了内裤，圆润的翘臀不安分地扭动，让骚软的逼肉隔着湿漉漉的薄薄一层布料，在男人大腿上摩擦
“主人，您下面湿得可真厉害。像是上面刚喝了酒就漏出去了一样。” 被主人嘴对嘴地硬是灌下几杯酒，塔尔也很快产生醉意。塔尔伸手脱去了尤洛的衣裤，捏了捏尤洛的屁股。
几根触手悄悄的从背后钻出来，隔着内裤按揉在湿透的骚逼上。另外几条则是勾住内裤的边缘，用力一拧，把柔软的面料拧成一股绳，再狠狠向上一提，被卷成绳的内裤整个卡进了汁水满溢的小逼缝里，正压在骚阴蒂上，再从上方两个睾丸之间穿过，硬是把淫魔那已经半勃起的肉柱向上压在了小腹上。在触手的提拉下不断勒紧通红的肉蒂，把肥厚多汁的骚花勒成两半，更显饱满红润。
两片骚唇很快就再次紧紧闭合，熟练地把被拧成绳的内裤夹在中间，随着两腿的晃动，两片唇瓣各种内裤绳互相撕磨。备受压抑的大阴茎也在拧成绳的内裤里面一甩一甩，敏感的龟头反复磨蹭着这块可怜的小布料。
塔尔见主人这幅欲求不满的样子，操作着触手拉紧卷成一股的内裤，狠勒在阴唇中间，用力左右拖拽，快速拉扯着，扯地被勒紧的通红肉粒也被带动着甩动，中间的触手更是恶意地狠狠按住被内裤勒红的骚阴蒂狂揉。
“啊啊啊――！别这么揉……太快了……这样马上就要高潮了啊――！”急骤突然的快感让淫魔一下子绷紧了腿根，双腿夹住男人精壮的腰，试图抵御强烈的快感，想让高潮再多推迟一会。
塔尔手指翻动勾搅，有技巧的控制给予快感的节奏。再怀里的淫魔仰头紧闭双眼，急促喘息的时候，就松开了勒紧内裤拉扯的触手，只用湿滑的软触轻轻贴上微微外翻，卡着内裤绳的淫软阴唇，温和地轻轻揉搓。待主人回过神来，放松身体的时候，再次快速扯紧内裤，把邹成一股的棉布快速勒进骚逼缝里，被突然压紧的鼓胀阴茎也难耐地吐出一缕淫液。
“嗯啊~~塔尔！……呜……别再玩我了……想要……想要高潮嘛……”
如此被触手三番五次地作弄，被不上不下的快感勾出了欲望的尤洛，已经彻底把给塔尔喂酒的事情抛在脑后，只想要塔尔火热的大鸡巴赶紧进来，狠狠满足空虚的骚逼。
然而有些醉意上头的塔尔明显还没玩够。软触攥着充血的骚花蒂，又戳又掐，几乎要掐出汁来。几根触手绕到内裤绳下面，强行拉开了两片弹性十足的骚唇，里面含满的淫骚黏汁终于关不住了，滑滑腻腻的，慢慢溢了出来。
尤洛以这种双腿大开，骚花都被触手扯开的羞耻姿势，被塔尔放回到椅子上。原本结实普通的木椅子表面，在淫魔臀瓣接触的瞬间变成了一大团柔软的触手。高大的半树藤居高临下地看着他，然后伸手轻轻拉起了那股卡在穴口中间的棉布。有一定弹性的布料被卷着拉起，越拉越高。
“不要……塔尔你住手……呜……”尤洛已经明白塔尔要做什么了，原本被压在小腹上的阳具，硬是脱出内裤绳外翘地老高，塔尔越用力它就越兴奋。
“啪”
终于，崩到极限的棉布绳在男人松手时狠狠弹回，抽打在骚红的嫩逼上。
连尖叫都来不及，男人便再次勾起那条湿透的棉布绳，转换着角度拉扯再松开。竟是把这一点湿透的布料玩成了小鞭子，转换着角度鞭打着骚透的逼肉、阴蒂和睾丸。布绳啪啪地拍打在翁动的软肉上，被强制拉开的穴口试图收缩，却仍然被触手拽着无法闭合上，只有更多的淫汁流了出来。饱涨的睾丸也被打到泛红，紧张地向上提起。阴茎却反而越来越硬，龟头通红，马眼微张，只要稍微再刺激一下就会射出来了。
“呜啊……塔尔……饶了我吧……让我高潮吧”
再次被勾起的内裤并没有如尤洛所愿，狠狠打在最激爽的地方。塔尔的手指往下一扯，把这扭成一条的小内裤扯了下来。脱下被拧成一股，几乎要拧出水来的内裤。薄软的布料离开骚唇时粘腻的淫液竟然拉出了几道淫丝。
“以后都别穿这种碍事的东西了吧”男人把湿透的内裤甩到一边，收回手时竟然舔了舔沾得满手的淫液。“好粘……主人您发情了~”
“塔尔你喝醉了哦”被塔尔此般反常的调情，尤洛倒反而有些小开心。看惯了平时温柔体贴的塔尔，尤洛偶尔也很想看看自家男人因为自己而意乱情迷的样子呢
“我没喝醉……酒……继续喝吧……塔尔想要主人用这里喂我”明显喝醉了的树妖用食指轻戳着淫魔骚汁淋漓的小花穴。
萝卜好想挖个新坑啊……
不行要先把老坑里的土填上……其实这文已经快完结了就是最后几章各种拖延症总是下不了手_(:з」∠)_
彩蛋是喝醉的哥哥被德莫带走之后OOXX的内容~ 
水流冲B，磨桌角play，1700+超甜肉蛋确定不敲？

　　33.酒的魔法?下 （用小骚B喂酒，舔穴吸B，和着酒水艹穴，子宫口榨精  甜蜜告白彩蛋）

“我没喝醉……酒……继续喝吧……塔尔想要主人用这里喂我”明显喝醉了的树妖用食指轻戳着淫魔骚汁淋漓的小花穴。
G嘿？喝醉的塔尔居然会提出这么淫荡的要求……嗯哼~我喜欢~
“好啊~尤洛来给你喂酒咯”淫魔听了俏皮地挑起嘴角，从男人手里接过酒杯。细腰一挺，上半身整个倒向触手椅中，白皙的大腿用力分开，小腿弯曲，把红彤彤的小骚逼完全向上打开，然后当真压下酒杯，把清冽的酒水对着骚红淫软的嫩逼淋了下去。
“唔……凉……嘶……酒烧得骚逼辣辣的……”尤洛坦诚的说着自己身体的感受，骚浪饥渴的小肉逼似乎也懂得酒的美味，使劲咂么着嘴，湿红的逼肉微微抖动，穴口一开一合。香醇的美酒缓缓流进淫肉中间的小缝，在小逼打开时甚至能看到里面肉壁的蠕动。闭合时竟没有一滴液体被退挤出来，真像是都吞咽下去一般。不多时，整整一杯的酒汁就这样被尤洛下面这张饥渴的小嘴“喝”了下去。
“酒倒好了哟~塔尔来尝尝吧？”淫魔笑着放下已经全空的酒杯，双手纤长的食指同时插入饱含酒水的嫩穴，轻轻勾着两片小阴唇向两边拉开。浓郁的美酒混合着甜媚的淫香，被拉开的骚洞里汁水晃动，淫魔却稳稳地保持着搔穴朝上的姿势，没有让任何一滴液体流出来。
被酒水刺激地有些冰冷的媚肉，很快就感受到了男人唇舌的暖意。塔尔正在舔吸自己小肉逼里的酒水呢！这个认识让尤洛爽地骚肉直颤，饱满肉花的层层花瓣主动打开，放浪地把裹藏其中的酒汁推进男人口中。塔尔灵活的舌头转着圈扫荡着花穴肉壁，不时卷起舌头，用翘起的舌尖猛戳骚逼里的敏感点。舌根上粗擦的部分，则是正好压住阴唇间的小骚豆狠狠摩擦，随着舌头的旋转舔吸，把敏感的小阴蒂磨地愈发红润。
“好舒服……再深一点……塔尔好会舔啊~”舌头的长度毕竟有限，尤洛使劲驱使穴口的软肉反复蠕动，想让搔穴深处，塔尔舔不到的酒汁也能顺利地流出来，送进男人嘴里。却不想塔尔竟是收回了舌头，用嘴唇死死含住了整个淫软的阴户，然后对着饥渴蠕动的骚逼猛然一吸！
“啊啊啊！出来了！！骚逼要被塔尔吸掉了――！”强劲的吸力让搔穴深处的酒水和爆发的淫液一同喷涌而出，淫魔敏感的身体一下子到达了一个小高潮，尤洛只觉得魂都要被塔尔吸走了。男人却还恶劣的抿了抿嘴，故意用上下嘴唇来回碾磨湿透的软糯逼肉，还坏心眼得用牙齿轻轻戳着里面的小骚蒂。
“呃啊……塔尔……饶了我吧……小骚蒂要被舔坏了……啊啊啊……好爽……”淫魔被塔尔高潮的技巧舔得全身都微微泛红，欲求不满地扭着小身子。
“那我要重新续杯了？”男人总算是放开了被酒汁酿成了艳红色的小骚逼，却又再次拿起酒杯，倒了一满杯，贴近淫魔阴户处绽放的淫花。
“呃……”被男人玩弄地发麻的小穴很快主动贴了上去。酒水凉凉的，小骚逼泡在酒杯里竟然格外舒服。
不同于上次把酒倒灌进穴口里，这次淫魔竟然直接接过酒杯，自己把淌着骚汁的淫蚌泡进了酒中。各种玻璃和透明酒水的折射，本就十分饱满的骚唇更是显得向两片小馒头一样，肥硕厚实又柔软。只见这饱满肥厚的一团淫肉在杯中一开一合，竟是在吸着杯中的酒汁。看似软糯的媚肉竟是劲力十足，真的仅凭媚肉的蠕动收缩，就轻松地逆着自然引力，把大半杯酒水都吸进了那看似狭窄却容量奇大的小穴里。内里的小阴唇却紧致有力，轻轻一夹就把大半杯酒水死死关在了骚穴里面，完全没有再漏出来。而这两片松软厚实的大阴唇向外翻起，柔柔地贴在了玻璃杯壁上，一收一缩地把杯底最后一点酒液也吸了进去。
淫魔的极品小搔穴轻轻松松地“吸”完了整被酒水，伸手取下还被紧紧吸在骚唇肉上的玻璃杯，发出“啵”的一声，真真是淫糜至极。
“酒重新满上了哟~不过塔尔你已经喝得太多啦……这次不要用嘴……用你下面这根大肉柱来吸吧~”淫魔笑着用食指按住了男人性感的薄唇，另一手色气地抓着那已经完全勃起的巨根，引导着它靠近含满酒水的小穴。
嘭
塔尔只觉得脑中最后一根细弦彻底断裂，那些曾经坚持的主从有别，一切以主人至上的观念，在他暂时被酒精麻痹的大脑中轰然崩塌，只剩下炙热的欲望烘烤着醉醺醺的大脑。
想要狠狠疼爱他，想要用大阴茎艹穿这个骚洞，想要用精液彻底填满他！
原始诚实的欲望驱使着半树藤直接将硬热暴涨的大肉柱，就着淫香满穴的酒水，狠狠H入淫魔饥渴的小穴里。灼热的巨根凶猛地贯穿饱含酒汁的淫穴，就像烧到赤红的烙铁棍骤然掷入水中，呲呲地发出声响，激昂的水花翻腾飞溅。
往常温柔克己的半树藤在酒精的作用下化身为欲望的野兽，强硬又急切地猛烈操干着淫魔柔韧媚浪的身躯。原本的木质家具已经看不出椅子的形状，变成了无数摇摆着的触手，强有力地托着尤洛的肩背。而身体弯折的淫魔竟像是个白嫩的坐凳，任凭男人跨坐在上面，挥舞着硬热的巨阳一次次直捣黄龙。激烈的抽插中，硕大的卵囊一次次狠厉的击打着艳红色外翻的肥厚骚唇，雄壮的硬卵与那跟肉柱一样勇武非凡，啪啪啪地高速拍击着骚汁横溢的逼肉，很快也沾满了一层亮晶晶的酒液和淫汁。
“呃啊……塔尔……酒……嗯……酒要出来了”紧窄的肉壁和骚软的花唇被清冽的酒水刺激地火辣辣的，却又因为有酒水的润滑，整个阴道顺滑无比，完全无法向平日那样死死吸住大肉棒，夹紧那浑圆的龟头碾磨榨精。只得放软身体，任由大鸡巴裹挟酒水长驱直入。
“骚货，我操得你爽不爽？呼……把骚逼夹紧……要操进你的骚子宫了！”此刻醉意上头，性欲正盛的半树藤颇有一股张狂野性的冲劲。嘴上说起床上情趣的骚话毫无遮拦，全身精干壮实的肌肉更是块块饱胀，随着劲道十足的狠厉抽插张弛耸动。塔尔这样与平日大相径庭的一面反而更加令尤洛心跳加速。
“啊……被塔尔的大龟头H进子宫了！啊啊啊……酒……酒和骚逼的逼水都流进子宫里了……好辣……要爽飞了！！”男人从上到下猛干的姿势很快让肉根H进肉穴最深处。被酒水浸润的花心宫口已经软软得张开了小口，迫不及待地轻轻吸吮着横冲直撞的大龟头。灌满酒水的搔穴终于找到了挤榨大肉棒的机会，柔柔地放松子宫口，让硬热的大肉棒很快突破进来，然后坏心眼的收紧小口，用这一道穴心里的小嘴猛吸住大龟头顶部，在肉棒突入时，包皮被子宫口紧嘬而向后翻起，被阻挡在外。褪去了包皮的大龟头直接肉贴肉地摩擦着内部的子宫壁，连带着少许被H进来的酒水淫汁。尤洛只觉得随着大肉棒越H越深，酒精火辣辣的刺痛感都逐渐被麻痹，身体深处泛起暖暖的感觉，只有一浪接一浪的快感还在冲刷着神经。
“嗯啊……塔尔……好深……好大啊……骚子宫要被插坏了……要被H穿了啊……呜呜嗯……”连最隐秘的子宫内壁都在被肉棒按住摩擦，他几乎能感觉到那龟头顶端喷张的马眼正散发着灼灼热意，很快就会有浓精爆射出来，却全部被男人硬凭一身猛劲压了回去。粗壮的男根经络暴起，突突地跳着，在抗议着肉壁紧致的压迫，想要在这口淫穴中多搅出些水花，榨光源源不断的淫水。
“好紧……呼……要到了……”男人已经几乎感觉到汹涌的精液正在囊袋中翻滚，正在拼命争夺唯一的出口。硬到爆炸的阴茎却不舍得离开胯下淫汁四溢的宝穴，直至爆发前的最后一刻也要肆意驰骋。他握住尤洛白嫩的腿根，骤然发力向两边拉开，让淫魔柔韧的长腿劈成一字马的姿势。大腿根部被拉伸得绷直，本就紧窄的穴口都被扯成了一条长长的肉缝。被大肉棒阻塞在穴中的酒水淫汁更是找不到出口，被巨阳翻搅地滋滋直响。彻底翻开的肉花完全暴露出了中间骚红的小阴蒂，此刻正在激烈的交合中，承受着沉重卵囊的无情拍打。
高潮在即，塔尔并没有抽出肉棒或是暂时放缓动作，他一刻也不愿让心爱的人等待，而是越战越勇，想要用最激情澎湃的冲刺直上云霄。阴茎H干的速度越来越快，不只是上下抽插，尤洛已经能清晰地感觉到火热肉柱正在内壁中剧烈颤抖，像受困的巨龙正在挣扎着等待蓄力爆发。经络凸起的巨根紧密地贴合着每一处肉壁，微微向上翘起的龟头更是每次进到最深处，顶弄摩擦在高热中抽搐着的子宫内壁。  
从尤洛的角度向上看去，胀精到通红色的巨根打桩似得进出，翻出小搔穴中的层层肉花。满载浓精的大睾丸上下抖动，几乎就要把精液喷甩出来。塔尔强健有力的双腿还在不断地快速发力，想在骑马一样骑跨在自己高高翘起的骚臀上，精炼壮实的男性躯体威武又勇猛，性感的喉结上下滑动，喉中不时发出几声低沉的喘息。如此勇猛强大的男性魅力让尤洛更是心跳不已，小逼发麻，子宫口频频紧缩，全身都渴望着与男人一同攀上绝顶高潮。
“啊啊啊啊……塔尔……塔尔……好棒……最喜欢塔尔了！”沉醉在酒与爱的香甜里，尤洛终于将自己心中所想大声喊了出来。
“尤洛……啊……尤洛……爱你……永远！”半树藤低声嘶吼着，回应了同样的心情。不再是主人，不仅是陪伴与守护。一个爱字，曾是塔尔自以为深藏了多年的秘密，却不知道他的主人始终在等待他说出口的这一天。
刹那间，幸福的烟花在脑海中绽放，二人的身体与精神都同时达到极致的高潮。
虽然是有酒后吐真言，高潮表真爱的说法，但是意乱情迷的时候表白怎么能算数呢？
表白什么的，当然要第二天脑子清醒了再好好想清楚，说清楚啦。故追加一个甜甜的正式告白彩蛋~
1100+欢迎来敲~（敲蛋暗语是萝卜最帅最可爱~）

　　34. 想要更多 （触手床，淫魔的诱惑式口交，汁水淋漓的指奸高潮）

自从与塔尔搬进新家之后，尤洛只觉得每天都过得十分充实又满足。不像在旅途中必须时刻警惕周围的危险，每天都可以抱着塔尔软软的触手入睡，睡到自然醒。却也绝非像当初在魔物森林时那般游手好闲。
那日的“魔神婚礼”特别行动之后，地下雨林的魔物们都习惯性地叫他“魔神大人”，连村长梅伊都表示，希望作为高阶魔物的尤洛和塔尔能一直留在底下雨林，作为大家真正的首领者，引导、保护这里单纯又闲散的魔物们。
不到两百名魔物坐拥着整个巨大的地下空间，确实还有很多事情要做。比如坚持种树，有计划地加速森林复原；比如组织交流研究会，探讨如何活用魔法改善生活；比如定期安排巡查小队观察外界人类村落的动向；又比如定下一些特殊的节日和活动，活跃整个魔物村庄的气氛等等……
很快半年的时间过去了，淫魔村在大家的共同努力下已然初见改观。原本一座座简谱的小木屋都逐一补全了魔法设施，自动取水、取暖法阵已经覆盖了整个村落。村落周边的森林已经逐步完成清理，数条河道里百年来沉积的淤泥已然成为新苗圃的最佳肥料。村里法力较强的魔物们更是组建起特殊侦查队，有计划地外出，定期获取外界情报。
此时正值傍晚，穹顶上的魔晶的光线渐渐变成了晚霞一般的颜色。尤洛坐在树屋的小窗前，尤洛俯视着日渐繁茂的地下雨林，心想，不知道回到雪原的哥哥如今在做什么？还在忙着准备巡演吗？不过不管在忙些什么，哥哥跟德莫在一起应该很幸福吧。
过去在魔物森林，这个时节应该差不多要准备秋日庆典了吧。只是因为自己的无能，如今魔物森林被收编入平原魔王管理的，不知道子民们还能不能像过去那样悠闲快乐……也不知道自己那不负责任的前・魔王老爸老妈周游世界之后还会不会想着回家……
“主人在想什么呢？您在皱眉头了。”塔尔温和地笑着，为尤洛倒上一杯加了蜂蜜的花茶。
“在想魔物森林的事”尤洛转过头，一扫之前的阴霾，转身搂住塔尔，“没事，那些都过去了。我也明白，当‘魔王’什么的我还远远不够格呢。但至少现在我稍微有点明白魔王是干什么的了。如今在这里，大家这么信任我，我更要努力回应大家的期待。”
“塔尔会始终支持您，但也别太勉强自己了。”随着塔尔的话，尤洛背后的椅背上伸出两只软藤，以最适宜的力道帮尤洛按摩肩背。
“嗯……塔尔，你真好……”尤洛眯着眼睛，舒舒服服地享受着塔尔贴心的专属服务。“塔尔~抱我去床上~”淫魔放松身体靠伸出许多触手的椅子上，张开双臂向爱人发出邀请。
塔尔当然不可能拒绝
高大的树妖笑着抱起自家主人，温柔地放在大床上。柔软的床垫立刻变成了无数柔软又富有弹性的触手。整个树屋都是塔尔树形的一部分，这张大床是按尤洛的要求制成的“触手床”。
淫魔软软地放松身体，毫不在意满床的触手们在自己身上动作。几秒钟的功夫，触手已经迅速就把尤洛脱光光了。尤洛一边享受着触手们的爱抚，一边主动扑向塔尔，给爱人献上一个缠绵的舌吻。
恋人之间甜蜜地在对方的口中流连，唇瓣撕磨，卷舌共舞。塔尔的口中似是有着古木的檀香，让尤洛迷恋地想要不断深入，更多，更多地攫取恋人的气息。
塔尔的吻技越来越好了。专注热情的深吻让情欲迅速升温，闭上眼睛，呼吸间都是爱的味道，身体也似乎变得敏感了起来。想要更多，想要更疯狂地做爱……
柔滑的触手们趁着二人热吻，迅速爬满了尤洛的身体。几根触手螺旋着缠上双性淫魔的胸口，把两团浑圆的大奶子玩弄地晃来晃去。红嫩的乳尖也被钳制，触手顽皮的对着娇嫩的乳首弹打，甚至用细藤对着乳缝一阵钻磨。
大量触手在淫魔修长的双腿上蜿蜒，涌向腿间两处湿滑的蜜穴。粉鲍鱼湿漉漉地一张一合，散发着甜腻的气息，诱惑着触手们争相将它包裹住，再狠狠揉搓抚慰。
“唔……嗯啊……”早已习惯触手们的爱抚，尤洛舒服地眯起眼，继续享受着与塔尔的深吻，并主动分开双腿，想让触手们进地更深。
被触手撩拨地瘙痒难耐，尤洛舒服地扭着腰，迎合着藤蔓的玩弄。欲求不满的黏腻淫汁已经流了出来，酥麻的痒意源源不断，让两个空虚的小穴都急切的想要被插入。骚逼里面也想被触手玩弄，想要男人的大肉棒狠狠疼爱一番。
“已经迫不及待地想要了？”塔尔像是看穿了他的想法，结束了漫长的亲吻，又煽情地舔了舔尤洛被吻到香艳红润的嘴唇。
“嗯嗯，来做吧~最喜欢塔尔了”自从那日表白之后，尤洛也彻底放下了“主人”的身份，反而变得喜欢赖在塔尔身上撒娇。
不过淫魔的“撒娇”一般男人还真未必消受得起。只见尤洛灵巧地翻了个身，趴在塔尔身上，与对方呈69式。埋首在塔尔胯间，淫魔贪婪地深吸一口气，握着那跟熟悉的大欧旁谛×成夏ゲ洹
尤洛熟练地含住了男人胯下的巨根，舌头一卷，柔柔得顺着巨物缠了上去。
“呜……嗯……”随着一声轻哼，淫魔微微仰头，张开喉口轻松将硕大的龟头包裹进去。即使塔尔的阴茎如此雄伟，淫魔也丝毫不会因深喉而感到不适。小嘴被填的满满的，全部都是塔尔的味道，尤洛只觉得无比满足。
灼热的吐息喷洒在塔尔跨间，尤洛低着头，专注地像是在品尝美味，色情又可爱的样子狠狠刺激着男人的欲望。又热又湿滑的口腔完美地紧贴在整根肉棒上，紧致的喉口卡着龟头，用最能让人疯狂的频率收缩。淫魔的小嘴能轻易给人带来销魂蚀骨的快感。
塔尔被尤洛吃着肉棒，面前正对着那嫩红的小骚逼。伸手揉了揉，果然小骚货早就湿透了。塔尔试着插入两指，直抵住尤洛的敏感点，将手掌整个覆盖在阴户上，用掌心压着硬翘的小骚豆，然后整个手掌高速抖动，飞快地对着骚点猛戳。
“呜嗯嗯……呃呜……” 塔尔确实使了些力气，结实的小臂绷起筋肉，手指按住骚点飞速狠揉，掌心对着骚湿的阴户猛搓。咕啾咕啾的淫水顺着手腕往下淌。这一下猛烈的指奸给尤洛不小的刺激，娴熟的口交动作都停了下来，只红着小脸，含着男人的巨根喉咙里发出些闷闷的呻吟。
当然这种程度还远远不足以让淫魔泄身，尤洛很快就调整过来，
激爽的快意迅速攀升，浓厚的精汁已经在囊袋里翻腾。塔尔也没想刻意忍耐，正想要把今日第一次的精液都喂给那贪吃的小嘴，却没想到尤洛却突然松了口。
“塔尔，等一下……”淫魔舔了舔沾满淫液的嘴唇，伸手握住勃发到极致的巨物，另一手却伸到自己下身，用两指分开湿滑的阴唇。“射进里面来……塔尔……我想给你生孩子~”
不同种族的魔物之间是不可能繁殖后代的。塔尔明明知道那只是主人一时兴奋的胡言乱语，却仍然被刺激得立刻拉过胯下的妖精，压在身下，用暴涨的阴茎狠狠满足他，贯穿那饥渴的淫穴，把那朵小骚花操得汁水飞溅。一边挺腰操干，一边忍不住想象着尤洛被自己操大了肚子，怀上孩子的样子……想象着大着肚子的尤洛变得更加欲求不满，缠着自己发骚的样子，不知餍足得湿着小逼求自己抚慰。
自己这是怎么了……以前无论何时何地，服侍主人时也绝不会产生这般离奇的非分之想……可是主人……尤洛他说过，不希望自己拘泥于侍从的指责……说过想要他做终生伴侣……
想到这里塔尔不禁心头一热。自己三生有幸，能得到主人如此厚爱，再这样拘谨岂不是反而违逆了主人的心愿？
塔尔不再犹豫，把尤洛紧紧抱在怀里，用自己的大阴茎直接贯穿了那饥渴的小穴。
三次元安顿得差不多了，回来把最后一铲子土填上。明晚完结最后一章，准备开新坑咯~
触手和小淫魔仍然是我的心头爱，日后随缘更番外。

　　35 此生的契约（完结章也要炖满一大锅肉  重口触手胶衣，紧缚窒息play，共度一生的宣言）

惯于情事的身体已经打开，早就迫不及待得想要承欢。火热的肉柱刚一进入，就被淫软的两片肉唇牢牢含住，紧贴着男人的巨根，尽情地吸吮着，不需男人动作就已经自己把整根无比粗大的阴茎全部吸了进去，就连子宫口都淫骚地主动贴了上去，早就被操熟的小口轻轻嘬着男人的大龟头，故意挑逗着最敏感的马眼。
“进来，把我的骚子宫也全部填满……啊啊啊――！好棒！”还不等他说完，塔尔已经用力操进了进去，用那饱胀的大龟头一下下顶弄着宫腔里的敏感处，用自己火热的男根给怀里的妖精按摩着那骚透的软肉。
“只是这样还不够吧？”塔尔把尤洛锁在自己怀中，说着从自己胯下伸出许多藤蔓。藤蔓触手们轻车熟路地拨开那两片紧贴着肉柱的淫唇，顺着花穴内壁收缩的频率，迅速滑向伸出。更多的则是按揉着淫魔同样淫软的菊穴，把那处也揉成湿淋淋的小骚洞，食髓知味得含着四五根触手吸得起劲。
“嗯嗯……不够……要触手和大肉棒一起……”骚热的两处淫穴回忆起之前含满触手的无间断高潮。最近一段时间因为塔尔本体的恢复，已经不再需要把寄生种子留在尤洛体内来吸收魔素了。但常年持续被性爱滋润的身体不愿忘记那般无法摆脱，如影随形的隐秘快感。此刻多跟触手侵入再次唤醒了身体的快乐记忆，那肯就此浅尝辄止？
受到淫魔的鼓舞，触手们更加起劲，在湿滑的穴腔中扫荡着，刮骚着嫩滑的肉壁。或是几根纠缠在一起，卷紧成一股，快速在满胀的肉穴中律动着。
越来越多的藤蔓缠在尤洛的身上，悄然改变着形态。几根触手爬上尤洛的阴茎，呈螺旋状从阴囊开始缠绕到顶端。灵活的藤细致地按揉着尤洛的精囊，顶端又熟练地拨弄着敏感的马眼，很快触手们就成功从淫魔的肉柱中榨出了饱含魔素的淫汁。
很快几根触手轻车熟路地摸上了前列腺敏感点，期初还是温柔的搓弄，被那甜腻的淫汁一浇，立刻就发疯似的蠕动起来，甚至为了让淫魔挤出更多骚汁，它们拧成一股绳，狠心的吧最敏感的肉粒卷在中间，扭动着拧起肉粒，狠狠压榨着。
“啊――！触手在摸我的子宫……救命……骚子宫要被大肉棒和触手一起操坏了！”花穴深处耸动着的多跟触手，更是随着塔尔肉棒的操动，直接跟着突破宫口，一根根狂舞着抽打在子宫上。柔嫩的子宫壁被刺激的频频收缩，宫口死死扎紧，几乎是把塔尔的大龟头勒住了不让进出。但细滑灵活的藤蔓们无孔不入，不管怎样蠕动喷汁，都躲不过无情的刮骚与鞭打。
“呀啊啊！塔尔你的触手……居然变形了啊啊~~~~在舔子宫里……快停下！要被触手舔到高潮了！”不消片刻，触手们吸收了尤洛足够的淫汁，竟是一边操着穴一边改变了形态。每一根藤蔓顶端都幻化成一条带着硬粒凸点的软舌。
“喜欢吗？这是我最近的练习成果。目前已经可以做到把50根以上的软藤自由改变形状。”塔尔轻轻抚摸着尤洛的脊背，像是在安抚怀中因剧烈快感而颤抖着的身体。然后很操控着更多软藤，温柔地攀上小淫魔诱人的身体。
“嗯……喜欢~塔尔也很努力呢……最喜欢塔尔了”尤洛已经渐渐适应了体内翻江倒海般的疯狂快感，大量魔素快速经由情欲转化，萦绕在淫魔的周身，似乎让空气愈发燥热起来，燃情的气息席卷着爱欲。淫魔情欲迷蒙的双眼热情地望着塔尔，抬起头与他最爱的男人接吻，听着对方和自己的心跳怦然共鸣。
这逐渐加快共鸣的心跳，让接吻不再只是传送魔素的方式，成了爱人间最甜蜜的交流方式。流动的爱意在二人的唇齿间交换，相互紧贴，想要索取对方的全部，同时也交付了自己的所有。
触手们几乎将尤洛的身体从内到外，每一寸都玩弄于鼓掌。自己的阴茎早就被触手们层层围堵，没有任何射出的可能。细小的藤蔓早就入侵到精孔深处，正在蓄满精汁的囊袋里翻搅。
脆弱的尿道也不会被放过，长长的细藤从龟头和花穴口的两处尿道口一同侵入，一边戳弄着膀胱口，一边释放出最浓烈的催情树汁，似是要把两个小尿穴连带着膀胱都变成享受快感的性器官。体内最隐秘的子宫也持续被侵犯着，几乎要在塔尔阴茎的捣弄和藤蔓的揉搓下，化为一团只知道喷出淫汁的软肉。
但尤洛已经很习惯于从身体内部，每一个器官深处获取快感的方式了。不如说每当这样彻底被塔尔的藤蔓贯穿的时候，他反而会感到无比安心与幸福。像是要真的与塔尔合为一体一样……这么想着，尤洛情不自禁地沉醉在于塔尔的深吻里，伸出舌头与对方纠缠，索取着更多。淫魔就是这样的，一旦真心动了情，无论身体承受着多么强烈的快感都不会轻易满足。
缠绵的深吻让尤洛的小嘴变成了诱人的红色，分开的时候，舌尖轻轻扫过两片唇瓣，把粘黏的唾液扫去，用清甜可爱的声音继续诱惑着男人：“继续……给我更多快感吧” 
“主人……别再诱惑我了”塔尔觉得此刻的尤洛就像一团火，他的一颦一笑都能用燃烧的热情将自己点燃。燃尽一切约束与克制，只剩下最本真的欲望，让自己不顾一切地想要用全部触手将他吞噬，将他的一切据为己有。
“来吧~狠一点……我想要塔尔的全部”说着那包裹着大量藤蔓和塔尔整个龟头的子宫竟然又是一阵抽动，献上又一股高热的淫汁。
“今晚不会放过你的”说完，塔尔把怀里的主人死死压在身下，周身所有的触手都疯狂地舞动着，连那由本体塑造出的藤床也突然瓦解成无数活动的触手，兴奋地围着落入其中的可爱猎物。
缠绕在尤洛身上的触手越来越多，它们一条一条紧紧地贴在一起，交织着变成了柔软扁平的形状，渐渐收紧，组成一件紧裹在身上的触手衣。层层不断变化活动着的触手像是一层绿色的软膜，严丝合缝地包裹着尤洛浑身上下的每一处，仅露出了淫魔沉浸在快乐中的小脸。软膜内侧更是暗藏玄机，一边继续收紧，一边按揉着尤洛浑身各处的敏感部位
“呜呜……唔嗯……”终于那一直说着勾人骚话的小嘴也被堵住，却堵不住喉咙深处漏出的呻吟。
终于紧裹着身体的触手胶衣渐渐封闭了尤洛全身，连头部也一起包裹了起来。魔物不会窒息，但呼吸仍然是一切生物的本能。也只有在这样的时刻，才能让尤洛安心地躺在爱人身下，忘记呼吸……
“主人……请原谅塔尔”塔尔低沉的声音里也饱含着欲望，却也格外认真“塔尔不能永远做您忠诚的奴仆”
包裹尤洛的触手终于沾满了尤洛浑身上下的每一处穴窍，无论花穴、菊穴、精孔、尿道、乳孔，喉咙，甚至耳朵、鼻腔……从周身各处缓慢、小心翼翼地生长，直至填满尤洛体内的每一处空腔，细细地抚摸过每一处器官的内壁……
全部的感官都被隔绝，所有的空隙都被填满，一切的一切都被这个男人控制，甚至连全部的思绪都被男人低沉而坚定的声音占据。
“塔尔的一切都是主人赋予的……本应把一切都奉献给主人。但是不该向一直以来的这样……”
“塔尔不想再这样下去了……不想在您对朋友欢声笑语时，仅仅作为侍从站在您身后；不想在您烦恼困惑时，仅仅只能递上一杯茶……”
“因为您说过……想要成为恋人……”
“那么塔尔就该与您一同分享生活的快乐，共同承担艰巨的责任，一起克服困难与烦恼。不再作为仆从，而是爱人与您共度漫长的一生……”
“尤洛，我爱你。”
两具身体的主人都剧烈地颤抖着，深埋在宫腔里的巨根终于也抖动着献出大股浓精。高潮的同时紧紧合围的触手们渐渐瓦解。同样身处极致高潮中的尤洛，从触手的完全封闭中被释放，第一件事便是对爱人的表白回应一个热情的吻。
随着彼此呼吸的交缠，尤洛把最后一次的魔素渡给塔尔。
霎时间，流动的魔素在空气中炸裂，巨量的魔素突然从两人身上喷薄而出。爆发的魔素激荡着，轰鸣着，甚至发出耀眼的强光。在无比强大的力量碰撞之中，有什么东西彻底断裂了。
命名契约，不是没有解除的办法。但是尤洛从未跟塔尔提起过，他一直在等待这一天。
契约不可能单方面解除。只要当被命名者达到与主人相同的魔力水平，双方之间同时带着绝对的信任，与对平等关系的强烈渴望，进行最后的魔素交换，那本该牢不可破的绝对契约，立刻就会脆弱得不堪一击。
从此以后，自己不再是主人，塔尔也不再是奴仆。尤洛终于彻底失去了完全控制塔尔的权利，也将自己交了出去，终于换来了今生唯一的挚爱。
不需要绝对的主权与绝对的忠诚。那想要与你并肩而立，想要与你相拥而眠，想要只与你一人分享一切悲与欢，这份强烈的渴望才是我与你此生的契约。
“塔尔，我也爱你。”
――――――――――――――――END――――――――――――――
终于完结了，中间三次元忙乱，停笔失踪了半年真的很对不起大家。
尤洛和塔尔的故事到这里就全部结束了~ 当然如果有合适的play脑洞的话还会考虑继续在番外炖肉233
另外接下来还会准备开新坑哒~正在存稿中……
祝大家中秋快乐\(^o^)/~


腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

