　　嫁魔
　　作者：杨溯
　　文案：
　　那个在多年后踏平四方、毁天灭地的大魔头戚隐此时还是个没人疼、没人爱的私生子。
　　当他像条野狗似的蹲在小姨家屋檐下的时候，遇见了传闻中凶恶残暴的妖魔共主。
　　“我的新娘在这里，我来找他，成亲。”
　　戚隐做梦也没有想到，他口中的新娘，就是自己。
　　高冷呆逼人妻攻X咸鱼废柴小太阳受
　　扶岚X戚隐
　　为你，毁天灭地，也毁我自己。
　　1.1V1，剧情流，正剧风，强弱―》强强，东方玄幻。
　　2.主受。不互攻。
　　3.HEHEHEHEHE


第1章 孤客（一）
　　下雨了。雨线顺着鱼鳞瓦披下来，在青石砖地上织出密密麻麻的针脚。天刚亮，又下了雨，到处都是朦朦的。别人家的翘檐上顶着灰白色的月影子，极黯淡的一个缺损的圆，仿佛再一眨眼就会散了。
　　戚隐在“笃笃”声里醒来，目光一扫，便看见雨点从破瓦外面滴进来，打在木板地上，湿了一片。他坐起身来，从床底下拖出一个木盆放在天漏底下，水便滴在了盆里。他睡的是阁楼，前天刮大风，瓦片被吹跑了几片，没来得及补。他一边OO@@地穿衣裳，一边想等会儿吃早饭的时候跟小姨说一声。他会自己补屋顶，只要有材料。
　　顺着梯子下楼，家里人都还睡着，四处都很静，只听见灰蒙蒙的院落里浇着雨点儿，沙沙响。他进了厨房，砍柴、烧火、做早饭，这是他每天清晨必干的活计。他是没爷娘的人，寄人篱下，必须得有点儿自觉。
　　听小姨说他是五岁那年没了娘，有一天在河边洗衣裳的时候被水鬼拖走的。五岁太小了，他已经什么都不记得了。小姨说他那个时候在边上打水漂玩儿，他娘栽进水里的时候他以为她是要凫水，乐呵呵地要娘亲给他捉鱼吃。然而，他娘再也没能浮上来。
　　他是他娘未婚先孕的孽生子，亲爹据说是哪座仙山的剑仙，跟他娘来了一段露水情缘就御剑回去修仙了。留下来唯一的东西是他腕上的琉璃十八子，每颗碧绿琉璃珠上都有深深浅浅的金色符纹，据说可以挡妖邪保平安。
　　仙人不拘小节，不娶他娘似乎也能得到理解。他从小就知道为他那个未曾谋面的爹找借口，他猜测他爹正好要封印一个毁天灭地的妖魔，才没能赶回来接他和他娘回仙山。他自己让自己信以为真，揣着这个理由解释为什么他爹不来接他，向流鼻涕的小邻居和一块儿打手心挨板子的同窗炫耀他的琉璃十八子。他姨也抱着这样的希望，期盼将来某一天他爹从天而降带他走，顺便为了报答他姨的养育之恩捎上他表哥，两兄弟欢欢喜喜一同修仙。
　　只不过他爹封印了十八年的妖魔，到现在依旧一个影儿都没有。几年前小姨托了个云游的老道向无方山捎信，也没个回应。大家渐渐明白戚隐是个私孩儿，娘早死爹不要。
　　他姨对他的态度渐渐变了，从前和表哥一块儿睡在有月洞窗的上房。现在他只能睡在破了顶的阁楼。要不是怕邻里流言蜚语，只怕他连蒙学都上不完。他姨留着他纯粹是因为买仆役费钱，前年年初家里买了个女使进门，为此心疼了老久，恨不得把那个女使掰成两个人使唤。
　　戚隐没什么想头，自从认清了他没爹没娘的现实，他就认认真真当起了他姨家的帮佣。他就是这样一人儿，没那个机缘修不成仙，也没有那个脑子去考科举，普普通通，一辈子望得到头。
　　他烧旺了柴火，往药吊子里放阿胶熟地黄，又倒上水。这是他姨每天早晚都要喝的养颜汤，他姨年纪大了心却不服老，家里最让她讨厌的其实不是戚隐而是女使小圆。小圆进门的时候十三岁，瘦巴巴一个小丫头，蔫巴得像路边的野草，在家里待了三年，竟出落成了唇红齿白的大姑娘，洁白的颈项和圆润的肩头，走路的时候露出笋尖大的三寸金莲，家里男人见了她都两眼放光，除了戚隐。
　　“起得这么早？”门槛跨进一只穿着牡丹红的绣花鞋来，戚隐扭过头，正瞧见小圆冲他笑。
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


　　戚隐挠了挠头，说：“煎药。姨最近起得早。”
　　药吊子正在烧，咕咚咕咚地响。他踅身去拿蒸笼蒸馒头，一低头，正瞧见灶台上煤灰印出来的两瓣屁股印儿。印子肥圆，看得出它的主人很是丰腴。不自觉瞄向边上的小圆，她正揉着面团，腕上戴着乌藤镯子，紧紧地贴着肉，帕子都掖不进去。
　　许是察觉到戚隐的目光，小圆扭过头来看他，眸子里有揶揄的笑意。戚隐讪讪地收回目光，默不作声地抹干净印子，把蒸笼放进灶里。
　　“哎，我出汗了，头发黏在脖子上，你帮我撩一下。”小圆说。
　　戚隐望过去，一缕黑鸦鸦的发丝掉在她白腻的脖颈上，不知道怎的，戚隐莫名想起菜市场挂在肉架上的白猪肉。戚隐把一叠湿布放在她面前，说：“你擦擦手，自己撩。”然后就出去了。
　　小圆脸色一僵，把面团扔到案板上，“嘁，装什么装！野种。”
　　她没有刻意压低声音，声儿直飘到戚隐耳朵里。戚隐没理她，提步跨出门槛。
　　他知道小圆和姨爹有首尾，今年过年的时候两个人搅和在一起的，加了料的养颜汤帮他们让小姨睡得像一头猪。厨房就在阁楼底下，阁楼的窗子不牢靠，姨爹每回偷吃声儿都飘上来，戚隐就在那压抑的欢愉声中睁着眼睛望屋顶。不过他不喜欢小圆不是因为她有贼心眼，是因为他心里已经有人了。隔街有家药铺，他喜欢那家药铺的女使凤仙。
　　每回帮小姨抓药他都去那家药铺，乌漆漆的柜台，一色云头栓的药屉子，进门就闻见清淡的苦味，格外醒神。凤仙就立在柜台后面，提溜一把小秤仔仔细细地称药。黑亮的发髻低下来，露出一根做工粗糙的劣玉簪子。碎发下面是低垂的眉眼，有种静静的美。他疑心她也喜欢他，因为每回她都冲他笑，盈盈的眼波递过来，他走出门的腿脚都是酥的。最有力的佐证是上回她多称了一钱熟地黄给他，他说他不要这么多，她笑着眨了眨眼，说：“就算送给你的啦。”
　　他都已经想好了，这些年他在外面打短工攒了点银子，去外面赁一间屋子，再找一份长工，攒两年银钱就上门去提亲。凤仙家也穷，要的聘礼不会多，他有信心。
　　雨还在下，但已经有天光从云层里透出来，是灿烂的金。戚隐端着漱口水，望着石板地上的粼粼水光傻呵呵地笑起来。笑完抬起头，就看见他的表哥姚小山用看白痴的眼神盯着他。
　　戚隐：“……”
　　“跟你商量个事儿，”姚小山贼头贼脑地蹲在他边上，从怀里摸出一个石头蛋，“我娘吃饱了没事干，老是查我屋，这蛋放你那儿，你帮我好好收着。”
　　姚小山是他表哥，年纪轻轻就考上了秀才，小姨疼他的紧，日日用山珍海味伺候。但最近不知吃错了什么药，常偷偷去西市鬼混，说要寻仙缘。其实对于他们这种平头老百姓来说，修仙的机缘实在很小。四方仙山渺然无影踪，吴塘镇又是个犄角旮旯地儿，连妖魔都不屑于在此地作祟，更别说遇见剑仙。
　　不过戚隐向来人好，没有打击他，只说：“这什么玩意儿？你上回放了一沓符纸在我屋，结果全变成了癞蛤蟆，害我捉了一晚上还被小姨骂。”
　　姚小山嘿嘿笑道：“上回那是意外，意外。”他把石头蛋捧到戚隐鼻子前，神神秘秘地道，“这是麒麟蛋，据说孵个百八十年，就能孵出一只小麒麟来。我是买回来收藏的，说不定等到我儿子这辈，我家就能有麒麟看家护院了。”
　　麒麟还他娘的下蛋？戚隐有些无语。
　　“你要不帮我，我就告诉我娘你喜欢小圆。”姚小山说。
　　戚隐一惊，差点咬了自己舌头，忙瞪眼道：“你别瞎说！”
　　姚小山说：“你俩刚刚眉来眼去我都看见了，小圆还让你帮她撩头发。”
　　“你！”戚隐真是跳河里都洗不清，丧气道，“好好好，我帮你藏，求您千万别瞎说，要人命的！”
　　姚小山这才满意了，把石头蛋塞进戚隐怀里，大摇大摆走了。
　　他和他这个表哥实在是个冤家，上私塾的时候戚隐得帮他罚抄四书五经，在家他得帮他顶锅背祸，就算是外头姚小山惹了小流氓地头蛇，还得拉着戚隐一块儿去帮忙挨打。可戚隐实在没什么办法，他寄人篱下，就得给人鞍前马后，自觉活成小姨的小厮，表哥的小弟。石头蛋揣在手里，冰冰凉凉的，戚隐端详了半天没看出来它哪里像个仙蛋。那小子没准又是让人给骗了，戚隐叹了口气，把石头蛋放进箱笼里锁上，免得它又孵出什么癞蛤蟆来。
　　刚下楼，就听见上房一阵喧嚷，有人摔碗，又有人哭泣。戚隐听见小姨的叱骂声遥遥传过来，“小贱蹄子，扮这么妖给谁看！你要是敢勾我儿子，扰他读书，看我不剥了你的皮！下贱货，就知道勾男人！”然后便见小圆抱着乌漆托盘抽抽噎噎地跑出来。
　　“行啦行啦，骂骂就得了。”是姨爹在劝。
　　小姨还在骂：“一个一个，都让人不省心！还有小隐，你瞧瞧，亲娘跟了仙人有什么用？人家御剑哧溜就没了，还不是白瞎！生个儿子在我家吃白饭，眼看就满十八了，一点出息都没有！”
　　“哎哎哎，怎么又扯上小隐了，当心他听见。”
　　戚隐立在廊下发了会儿呆，默默走进跨院。雨潇潇地下，江南的雨一向是这样，不大，但绵密，永远下不完似的。老太太也已经起了，靠在醉翁椅上绣花儿。恁大年纪的人儿了，头发白了大片，早年过得太辛苦，脸晒成赭黄色，加上满脸细细的皱纹，像风干的红薯片。老太太是个清淡的女人，对谁都不亲近，也不很插手家务事儿，只日日绣一些手帕子，聊以补贴家用。他虽然和老太太没有血缘关系，却也跟着姚小山叫祖母。
　　前院的骂声隐隐约约传过来，戚隐不知道老太太听没听见，尴尬地想要去后门外待着。老太太仰起头看了戚隐一眼，冲他招招手，拍了拍旁边的马扎。戚隐坐过去，老太太佝着腰进屋拿了个螺钿盒子出来，放在戚隐手里。
　　“祖母？”戚隐打开盒子，里面放了一叠银钞，戚隐怔了一下，不解地望向老人。
　　老太太笑眯眯地看向他，“我攒了好些年，算起来起码有五两了，请媒人、置办一点金银头面、办酒席，应当勉强够用。你省着点儿花，将来养娃娃可要花不少钱呐。”
　　戚隐还是愣愣的。
　　“隔街的小凤仙，你是不是喜欢人家？”老人冲他眨眨眼。
　　戚隐的脸登时红了，急得话儿都说不明白了，“……您，您怎么知道？”
　　老太太低下头绣花儿，细细的银针戳进布面，“每回买药你都抢着去，老婆子我好奇，上回去看了一眼。嗯，长得不错，屁股也大，好生养的相貌。”
　　戚隐的脸红得能滴血，结结巴巴地说：“人也好，可温柔了，一看就贤惠。”
　　老太太乜斜着眼睛瞧他，“还没娶进门呢，就学会帮媳妇儿说话了。”
　　戚隐想说没有，老太太笑着推了推他，“行了，好生藏起来，别让你姨知道。去吧。”
　　他用力点了点头，一溜小跑回前院，刚巧看见门口来了客，乌帽团领衫子，似乎是官驿的驿差。小姨从上房出来笑笑嚷嚷地迎客，戚隐连忙脚下拐了个弯儿回到跨院，老太太指指后门，戚隐会意，跨出门槛关上门，蹲在石狮子下面。他要等小姨回屋了再回去，免得让她发现。
　　他紧紧抱着那个书册大的小盒子，夏天，下了雨也有点儿冷，可心却是暖的。他想起小时候老太太常常带他去二里外的集市买菜，丁点儿大的小人儿拉着老人的手，肘弯里挎一个篮子，见了谁都问声好。有一回他不小心和老太太走散了，抱着篮子站在牌坊底下等，幸好因为他平常嘴甜的缘故，路人认得他，把他引回了家。
　　他对着水洼里的自己笑了笑，小姨不喜欢他不打紧，他还有祖母，还有凤仙。
　　头上忽然罩下一片阴影，他抬起头，看见一个男人站在他身边，黑发黑衣，都湿透了，肩膀上蹲了一只肥肥的黑猫，毛上滴着水。他只能看见男人的侧脸，冷白的，睫毛很长，在天光下是米色的，像蛾的翅子。
　　躲雨的么？戚隐想。
　　那只黑猫扭头望见了他，从男人肩膀上跳下来。这黑猫着实太胖了些，跳下来的时候像个毛球。黑猫在戚隐脚边蹭了蹭，细细地喵了一声，戚隐笑着捋了捋它的毛。男人也转过头来，戚隐看见了他的脸，清俊的眉目，眸子黑而大，映着满世界的风雨，和蹲在地上的戚隐。
　　“您看着脸生，打外地来的？”戚隐问。
　　男人似乎不怎么习惯和别人交谈，低头看了他一会儿，才点了点头。
　　“来寻亲么？还是路过？”他又问。
　　“我的新娘在这里，”男人说，他的声音轻而淡，像一阵风，“我来找他，成亲。”


第2章 孤客（二）
　　“恭喜啊，”戚隐冲他一笑，“新娘子哪家的？改日我也上门喝个喜酒！”
　　“他姓戚。”男人说。
　　“巧了，和我一个姓。”戚隐拍拍屁股站起来，“娃娃亲么？您打哪来寻的？”
　　男人点点头，“乌江。”
　　太巧了，戚隐还跟着他娘的时候也住过乌江。这也是小姨告诉他的，据说他娘是被不知道什么妖魔缠上了，辗转搬了好些地方，后来银子花光了，才来投奔小姨。他还记得小姨说这事儿的时候满眼揶揄的笑，掩着嘴道：“也不知道你娘这什么运气，动不动就招惹些不三不四的东西。你瞧你姨我活了这么大岁数，别说什么仙人妖魔了，连成精的灵怪都没见过。”
　　“她叫什么名儿？我在这儿住得久，认识的人多，兴许能帮你找找。”戚隐说。
　　“犬奴。”
　　“啊？”戚隐没听明白。
　　“犬奴，”男人道，“他叫犬奴。”
　　狗崽子？戚隐有些无语，这姑娘的名儿取得委实有些随便。
　　“长什么模样，有什么特征没有？”戚隐说，“脸上有没有痣，有没有什么特别的喜好？”
　　男人认真地想了想，道：“长得很可爱，喜欢吮吸我的指头。”
　　“……”鬼使神差地，戚隐问，“在野地里吸么？”
　　男人点头。
　　戚隐不说话了。男人也没开口，或许是不知道说什么。两人眼对眼瞧着，陷入了长久的沉默。
　　这是个可怕的男人。戚隐想。
　　“这里姓戚的人家不多，西门有两家，东门有三家，你去问问，说不定能找到。”戚隐挠挠头，说，“虽然不知道该不该说，不过我还是多嘴说一句……你刚刚说的话别跟别人说了，对犬奴姑娘的名声不好。”
　　男人怔了一下，似乎是没明白哪里不好。
　　戚隐让他等一会儿，踅身进门，出来的时候拿了把旧伞，一面递给他一面笑道：“祝你抱得新娘归。”
　　戚隐笑起来的时候露出一口白牙，有种青年人的朝气。
　　男人望着他呆了呆，低头接过伞，轻声说了句：“谢谢。”
　　黑猫跳上石狮子，跃上他的肩膀。一人一猫撑着伞步入了潇潇风雨，墨色的背影，在白墙黑瓦间像一道朦胧的墨迹，慢慢晕散在巷子尽头。戚隐想起那个男人干净的黑眸，映着吴塘镇的风雨和水光，有一种恬淡的味道。
　　果真人不可貌相，虽长得老实，可其实是个禽兽。戚隐摇摇头。
　　“嘁，穷汉，老夫撒了那么久娇也不给点儿吃的。”黑猫气得牙痒痒，“老夫饿了，扶岚！”
　　扶岚低头拿出荷包，倒出三枚铜板在掌心，“没钱了。”
　　“你比他还穷！”
　　扶岚没理它，抬头望向远方，视野尽头矗立了一座高塔，是吴塘镇最高的佛塔。他收起青竹油纸伞，望了一会儿，瞬间消失。街上行人纷纷，路边小贩正忙着支开平顶棚子，没人发现有一个男人突然失去了踪影。再下一个瞬间，塔顶有一点墨迹逐渐扩大，现出青年男人的模样。扶岚悬浮在塔尖，重新撑开伞，清澈的雨滴沿着伞缘落下，跌向下方遥远又渺小的房屋楼阁。
　　他张开右手，无数条淡青色的小小游鱼从掌心飞涌而出，汇入风雨。鱼在风中摆尾，他借着小鱼的眼睛看见东门大街的店铺一间间开了门，拉粪车的摇着铃铛挨家挨户收粪水，买菜的农人挑着担进镇，几个垂髫小童在雨中疯跑……还有方才见过的那个男孩，他正喜滋滋地把一个螺钿小盒放进被窝，床下有一个上了锁的箱笼，里面的石头蛋蛋壳绵延出一条裂缝。
　　“如何？”黑猫问，“找到狗崽了吗？”
　　他垂下眼帘，沉默地摇了摇头。
　　“看来这个镇子也没有啊。”黑猫搔了搔鼻尖。
　　扶岚沉默了一阵。他低头看看自己的掌心，又想起那个孩子。
　　他是他的小新娘，也是他的小弟弟，他喜欢那个孩子叫他哥哥，清脆又好听。
　　抬起头，不经意间望见方才那个男孩家。扶岚说：“刚才那个人家里有妖。”
　　“不关我们的事，”黑猫说，“咱们也是妖，呆瓜，妖才是我们的同类。找个地方歇歇脚，晚上启程去下个镇子找狗崽。他今年已经十八了，虚岁二十，凡人弱冠之龄娶妻，咱们必须尽快找到他。”
　　扶岚收起伞，身子后仰，墨发在风雨中散开，仿佛要跌下高塔。只是在他跌落的一瞬间，黑色的身形一闪，像墨迹急速晕散，眨眼间又失去了踪迹。
　　戚隐回去的时候客人已经走了，大约是来家里送什么信吧。他趴在床上数自己的小金库，加上祖母给的银钞，统共有十两银，足够他在外头赁一间小瓦房再娶凤仙过门了。孩子不着急，反正还年轻，晚几年再要也无妨。他心里高兴，连带着看这破烂阁楼都顺眼了许多。雨渐渐地止了，凝神听外边儿的声响，这才发现家里静静的，不同往日。他小姨是个大嗓门，家里难得有清净的时候，今天不知吃错了什么药，竟然消停了。
　　过了会儿，戚隐起来穿衣裳出门去买菜。临出门的时候小姨靠在门框上看他，眼神颇有些怪怪的，他心里发毛，拎着篮子小跑出了巷子。走到巷子口才发现没带荷包，忙又抵回去拿。家里很静，只有上房有人声，戚隐走路的步子都不自觉轻了些。
　　上房关着门阖着窗，天光照在菱花窗上，投出几个朦胧的剪影。戚隐数了数，除了他和小圆，姚家人都在里面。
　　鬼使神差地，他蹲在窗下，细细听里面的声音。
　　“你说说，这孩子哪来的狗屎运！失踪了十八年的爹竟又传了信来，要他上仙山去修仙，还明日就派人来接！”是小姨的声音，音调极高，几乎要抖上天。
　　戚隐心里一惊，几乎要叫出声来，连忙捂住嘴。
　　“说错了说错了，他爹已经在除妖的时候遇害了，是无方仙山照顾他爹的孩子，要他上仙山。”姨爹叹了口气道，“苦命的孩儿，爹还没见着就没了。”
　　“这不都一样？”小姨气得牙痒痒，“我家小山这般有天分，怎的不见有人来收？竟让这蠢小子占了先机！”
　　刚腾起来的心又落了下去，戚隐愣在了原地。
　　戚隐说不清楚自己心里是什么感觉，仿佛是难过，却好像又没那么难过。“爹”这个人对他来说还是一个陌生人，听见一个陌生人死了，除了“哦”并没有多余的感觉。只是冥冥之中仿佛有一种联系忽然就断了，像极细极细的风筝线，平日牵在背后没什么感觉，可到了断掉的那日，忽又觉得空虚，心里面好像少了些什么，漏着风。
　　除妖死的么？戚隐低头看自己的脚尖，倒还算是一个英雄。
　　“娘，我也想上仙山。”姚小山说。
　　“唉，我也想让你去呀，可人家明明白白说了，只来接戚隐这一个小子。”小姨叹了口气，又道，“娘，您怎么说？”
　　屋子里沉默了一阵，戚隐听见老太太数佛珠的嗒嗒声，一下一下，迟迟地。
　　祖母终于开了口：“小隐这孩子，看着面善，其实心硬得很呐。他娘死的时候他一滴眼泪都没掉，站在那儿没事人似的。小时候姑且能说不知事儿，可八岁那年他头一回杀鸡，眼睛都不眨，一下就把鸡脖子给抹了。早年家里穷，他又是个克亲的命。本想把他扔了，谁知道又让人给送了回来。养了这么些年，仍是没什么出息，科举考不上，也挣不着银钱。原想给他点银钞，让他娶妻成家，早点儿出去单过，想不到他有这样的造化。”老太太顿了顿，又道，“只是你们待他这样不好，他若是修了仙，只怕从此一走了之，再不回来了。”
　　“就是啊！”小姨高叫，“瞧我家小山，才二十就当上了秀才老爷，怎的没这样的运道！”
　　戚隐的心一寸寸地凉了下去。
　　“罢了，我给他银钱让他娶亲，也算对得起他了。”老太太道，“这样吧，玉娘，今晚往他吃食里下点药，让他一觉睡到明日。晚上你偷偷取走他的琉璃十八子，锁上门锁上窗，明日仙长来，你便说小山便是戚隐。小山才是我的亲孙子，小山去了仙山咱们才有好日子过。还有，那个小圆不是个安分的货，放在家里你也不得安生，趁早发卖出去，眼不见心不烦。”
　　“这又关小圆什么事……”姨爹畏畏缩缩地开口。
　　“你闭嘴！”小姨欢欢喜喜地应道，“还是咱娘有主意，就这么办！”
　　后面他们说什么戚隐没再听了，他出了门，拎着篮子踢着石子走在路上。青石板路水光潋滟，映出他的模模糊糊的影子来。
　　原来老太太并不是不亲近人，她只是单纯地不喜欢他。原来小时候他没有走失，是老太太要丢了他。也对，买菜为什么非去二里地外的市集？不是那里的菜更好，是他们怕他自己找回来。她看他的眼神不是清淡，是冷漠。
　　也对，他又不是人家的亲孙子，人家凭什么待他好？
　　其实去不去仙山的他都无所谓，他早就过了听说书人讲剑仙降妖伏魔的年纪了，小时候拿着琉璃十八子炫耀的心都埋进了过往的岁月。老百姓的日子过惯了，成仙成道高来高去离他都很远，他想象不出那是什么样，也生不出多少艳羡和期待。
　　至于他那个爹，反正都没有见过面，他爹活着的时候也没有想起过他，他何必赶上去为那个男人披麻戴孝，摔瓦捧灵？
　　他抬起头，阳光越过马头墙照在他脸上，微微有些刺眼。他想要的其实很少，一个给他银钞让他娶亲的祖母，一个贤良淑德的媳妇儿，这就够了。现在祖母没了，他把脚边的一颗石子踢出去，石子儿骨碌碌滚到对面药铺的阶下，他看见凤仙站在柜台后面称草药。
　　算啦，反正还有媳妇儿嘛。他扯了扯嘴角，靠在墙边上。
　　他不想回家，在外头一直晃悠到夕阳西下。鸡蛋黄的阳光蔓到墙头，乌桕树的影子映在墙上，孤单又瘦弱。
　　他不自觉又走到药铺对面，眸光一扫，一个熟悉的黑衣身影映入眼帘。清晨遇见的那个男人站在告示栏边上，黑猫蹲在他身旁，他们对面贴了魔首扶岚的通缉令。男人静静在那看着，脸上没有表情，无悲无喜的模样。从戚隐的角度看，他的黑色侧影像一根墨竹，静谧地矗立在夕阳下。
　　戚隐走过去，跟男人打了声招呼。
　　男人侧过头看了看他，点了点头算是回应。这个人看起来不太爱说话，沉静地像一面古镜。
　　通缉令上画了扶岚的大头，他是一只猪妖，生得满头长毛，两只眼睛铜铃一样大，鼻子底下伸出两根长长的獠牙。扶岚的通缉令贴了很久了，今天被雨淋过湿了个透，扶岚的嘴上的墨晕染下来，仿佛是喝了满嘴血似的。
　　十几年前妖魔内讧，伤了好大的元气，龟缩在巴蜀南疆偏安一隅，四方很是太平了一阵。不过这群妖里蹦出了个大妖扶岚，去年横扫九垓斩杀了前任魔王。因着他的缘故妖魔止战休戈，妖魔同奉他为妖魔共主，好生威风。扶岚野心甚大，屡屡滋扰人间，前些日子还传出人间与南疆交界阖村被屠的消息。
　　他身边有个军师最是狡诈，扶岚能横扫九垓此人功不可没，好像叫什么庾桑，估计也长得奇形怪状。妖魔都长这样。
　　“扶岚，站住！今日本剑仙要替天行道，斩下你的猪头！”他俩身边蹿过一群小孩儿，两人一猫望过去，有个小孩儿牵着一条狗，被其他小孩儿拿木剑指着。
　　“哼，我才不怕你们呢！我的军师庾桑会保护我！”那小孩儿拍拍自己的土狗，“军师，上！”
　　土狗冲其他小孩儿汪汪大叫，大家一哄而散。
　　黑猫：“……”
　　戚隐笑道：“小孩儿就爱玩这样的，我小时候也扮过扶岚来着。”
　　只不过他是被同窗逼着扮的，最后还被“剑仙”们打了个鼻青脸肿。
　　男人没说话。
　　“找到你媳妇儿了吗？”戚隐问。
　　他沉默地摇头。
　　戚隐心里大概有点数了。其实这种娃娃亲很不靠谱，大多数都要吹的。因为男女方一旦地位不对等了，有一方一定想要悔婚。这哥们一个人带一只猫，穿的衣裳也是极普通的苎麻布，不像是个有钱的。女方搬家，约莫也是为了躲他吧。
　　唉，虽然是个禽兽，但和他一样，也是个苦命人。戚隐心中生出同病相怜的惆怅。
　　“放宽心，其实呢，媳妇儿不要她门第有多高，贤良淑德就行。”戚隐朝药铺指了指，“看见那个姑娘没有，她叫凤仙，她爷娘种地的，还有两个弟弟一个妹妹，家里穷，但人家姑娘人好，温温柔柔的，对谁都不生气。我打算挑个黄道吉日登门提亲，聘礼都已经预备好了。”戚隐拍拍男人的肩膀，表示安慰。
　　扶岚往药铺的方向看了看，道：“哦，是那个和别人亲嘴的女人吗？”
　　戚隐一愣，抬起头，正瞧见凤仙躲着她东家的嘴，扭头嗤嗤地笑。他这才发现，凤仙的装束已经变了，发髻梳得高高的，是妇人的发式了，往日的劣玉簪子换成了金钗，流苏垂下来，在她耳边一闪一闪地晃动。
　　心里好像有什么东西在寂静地坍塌，戚隐呆在了原地。
　　扶岚想起今天清晨戚隐跟他道喜，斟酌着要不要开口说些什么。他不太会说话，跟着黑猫学了很久才有一点点进步。
　　“恭喜啊，”扶岚最终道，“改日我也上门喝个喜酒。”


第3章 孤客（三）
　　两个人在夕阳中眼对眼互相看着，阳光落进男人黑黝黝的眸子里，撒满了沉甸甸的金。他依旧是淡淡的神色，仿佛方才只是说了“今天天气很好”这样平常的话。
　　这家伙不是在故意嘲讽他，戚隐确信了，这人可能脑子有点儿问题。
　　“我不提亲了。”戚隐说。
　　扶岚眼睛里露出疑惑。
　　“你没看到吗？她刚刚和她东家亲嘴诶，”戚隐无奈地道，“她已经嫁给她东家当姨娘了。”
　　扶岚望向药铺，老东家正坐在柜台边上算账，食指点点舌头，一面一面地翻账本，瘦骨嶙峋的手背横亘着一条条青筋。
　　这是一个苍老的凡人，神魂渐衰，不久就要步入轮回。
　　“她的丈夫很弱，”扶岚淡淡地道，“可以抢。”
　　戚隐一惊，愕然看着男人。那家伙依旧静静将他望着，大大的眸子黑得匀净，像一片净透的琉璃。戚隐忽然发现他的眸光从不曾变过，人畜草木在他眼里皆是一般模样，仿佛万物都没什么分别。
　　戚隐忽然很好奇，怎样的爷娘才能养出这样的……傻孩子。
　　“你家是干什么营生的？”戚隐问，“你爷娘呢，你一个人带着猫来找媳妇儿，你爷娘怎么不和你一块儿？”
　　“没有爹，没有娘。”他回答。
　　简简单单几个字，扶岚没有更多的表情，戚隐却听出了很深的悲哀。
　　想不到分明是陌路人，却同病相怜。
　　“唉……”戚隐沉沉地叹了一口气，拉起扶岚的腕子，在他手心里放了一个荷包，“这里有一两碎银子，是我自己攒下来的，不多，你拿去使唤。你那个媳妇儿就别找了，好生找个正经的营生，养活你自己养活你的小猫。等自己有了点儿积蓄，媳妇儿就好找了，别着急，男人不怕老。”
　　扶岚呆呆地看着他。
　　“人生在世，谁没点不容易，咬咬牙就挺过去了，千万别走邪路。知道不？”
　　戚隐说完拍拍他的肩膀，转身走了。他低头看自己在夕阳下瘦长的影子，黑黝黝的一长条，耷拉着肩膀垂着脑袋，像一只无家可归的孤魂野鬼。他忽然觉得自己可笑，明明自己都顾不过来，还要去安慰别人。
　　他今天在外面瞎晃悠了一天，什么都没干，等会儿回家不知道小姨会不会又骂他赔钱货。不对，她现在仰仗他的身份送姚小山上仙山，大概会对他稍微好一点吧。
　　衣襟忽然被扯住，他回过头，那个家伙正拉着他的襟角。
　　“干嘛？”他问。
　　“你的蛋还在吗？”
　　“……”戚隐被这厮突如其来的疑问问懵了，不自觉低头看了看自己，他长得很像太监么？
　　“两个都在，你想干嘛？”戚隐抽了抽嘴角。
　　两个？扶岚有些意外，之前看还是一个的。他没在意，只道：“尽快扔掉，很危险，要小心。”
　　有病么？戚隐用看疯子的眼神看扶岚，扶岚一无所觉，一手抱着猫，一手拿着伞，背过身慢慢走远。戚隐纳闷，他好好两个蛋，宝贝着呢，为什么要扔掉，还危险……等等，他恍然大悟，难道是那个石头蛋？
　　那个家伙……怎么会知道他有一颗石头蛋？
　　戚隐大惊，惶然追出去，然而四面街道都只有来来往往的行人，斜阳照在青砖地上，湿滑的苔藓上泛着浅浅的金。那个人就这么消失了，仿佛从未出现过。
　　回到家直奔阁楼，从床下拖出箱笼打开，那个石头蛋上已经多了好几条裂缝，好像下一刻就要碎掉。戚隐惊疑不定，没敢用手碰，把箱笼重新严丝合缝地阖上。
　　很危险，难不成是妖蛋么？
　　阁楼底下又传来小姨呼呼喝喝的声音，大声叫嚷大声跺脚，整座宅子都回荡着她高扬的调子，他在这样的嘈杂里过了十三年。推开窗，后院里头姚家老太太躺在醉翁椅里打瞌睡，昏黄的夕阳爬上膝盖，逡巡在她干枯的手指边。他关上窗，夕阳被隔绝在外，阴沉沉的阁楼里只有他，还有那只呼之欲出的妖蛋。
　　――――
　　小姨站在八仙桌前看小圆一盘盘地上菜，老太太捻着佛珠入座，耷拉着眼皮，安定得像个神像。小姨不自觉又把目光瞟向阁楼的方向，中午戚隐就没回家，晚上总得回吧，她老早就在家里定了规矩，晚上不留门，太阳下山还不回家就睡大街，这孩子懦弱，从来没犯过禁。
　　她一面摇着绢扇一面转到门槛上，探着脑袋朝阁楼望，门窗都静悄悄的，仍是一点动静都没有。菜上齐了，姚小山和姨爹都来了，只剩下戚隐一个。
　　她越发沉不住气，要上楼去看看。老太太碗筷重重往桌上一放，喝道：“回来，吃饭！”
　　小姨迈出去的脚一缩，不情不愿地走了回来。刚帮老太太盛好汤，门口光线一暗，戚隐抱着一个小箱子走进来，往桌上一放，对小姨道：“小姨，这是表哥让我帮他藏的麒麟仙蛋，上回他让我帮他藏符咒，结果变出一堆癞蛤蟆来，这回我不敢了，还是交给你吧。”
　　“戚隐你背叛我！”姚小山高叫一声。
　　小姨狠狠瞪他一眼，道：“你又去西市倒腾了什么？还麒麟仙蛋，准花了不少银子是吧。家里就算有金山银山也不够你折腾！一会儿我要再搜一遍你屋子，把你那些糊弄人的玩意儿都扔了！”她把箱子接过来递给小圆，“去，放到我屋里去。”
　　姚小山愤愤不平，摔了筷子赌气。小圆抱着箱子走了，戚隐坐在桌边垂着眼，小姨冲他一笑，拿起他的碗为他盛饭，“小隐，还是你懂事儿，你可别学你哥。来，吃饭，年轻人饭量大，多吃点儿。”
　　看见戚隐张口吃了饭她便安了心。饭食里下了料，足够迷晕一头牛。万事俱备，只欠戚隐腕间的琉璃十八子。小姨低下头，略略抿了一口汤，眼神不自觉又看向那个孩子，坐在最角落，低着头，碎发挡住了眼。
　　这孩子长得像他爹，并不丑陋，称得上俊，只是经常低着头缀在人群后头，看不见脸，像别人的影子似的。他的轮廓很深邃，用刀一笔笔刻出来的似的，眉角锋利，是刀锋的形状。笑起来的时候很有朝气，不笑的时候却又坚硬清冷，似乎和人隔得很远。
　　他就是这样的性子不讨人喜欢，耷拉着脑袋不怎么吭声，总让人觉得晦气。其实他刚出生的时候她还抱过他，小小的一只，裹在襁褓里，皱皱巴巴的脸一直哭一直哭，看了她却又笑了。她确实是喜欢他的，至少在他来她家住之前是这样。她们两姐妹从小就要好，形影不离，她姐姐的孩子她当然也是爱的。
　　可他不该到她家里来，他应该和他娘一样，被水鬼拖去才好。这样她对他的爱就能一直延续至今，每次逢到他们娘俩的忌日她还会毫不吝惜地花钱做法事。
　　她想她算对得起他了，把他拉扯到这么大，这么高的个儿。只要她的儿子去了仙山，她不介意多贴点银子给他，让他娶一个如意的媳妇儿。修道成仙，那是老百姓一辈子都不敢想的福气。她想那些仙人高高站在云端，看他们一定像看灰扑扑的尘土似的。从今往后，她的儿子也能站那么高，脚底纤尘不染，寿元千年万年。
　　戚隐吃完了，回屋去了。她摇着绢扇坐在门口，静静等候天黑。月亮慢慢升上来，满满的一个圆，又白又亮，似乎兆示着满人间的团圆。她把小圆支到老太太那去，自己悄么声儿地上了阁楼，纱窗掀开一个角，屋子里黑沉沉的，木板床上朦胧一个黑影。
　　她推开门，蹑手蹑脚地进去。戚隐闭着眼，黑暗里他的眉目安详，对一切都不知情。她颤巍巍地伸出手，从他搭在床沿的手腕上褪下琉璃十八子。那是他爹娘留给他唯一的东西，她心里忽然感到愧疚。
　　别怪我，我对得起你了。她在心里说，蹑着脚尖出了门，在门窗上挂上锁。回到上房，躺在美人靠上，低头看手上的琉璃十八子，深深吐出一口浊气来。头一回干这种事，心跳得像一只脱兔。她丈夫笑嘻嘻地端过一盏养颜汤，“还是我娘子厉害，辛苦了，喝汤喝汤。”
　　她斜了他一眼，冷哼了一声，颇有一种自负的意味，于是低头喝下那碗汤。
　　阁楼的黑暗中，戚隐睁开了眼。


第4章 孤客（四）
　　夜深了，街上更夫路过，敲出三更天的笃笃笃。天是霁青釉的颜色，底下的屋子沉在黑里，一团团地排列在一起，浓得化不开。
　　小姨翻了个身，手往边上一靠，落入冰凉的被窝。她闭着眼摸了摸，原本她丈夫该躺的地方空空荡荡，什么也没有。出恭去了？她皱了皱眉，转过去等了半晌，忽然觉得不对劲，床边就是夜壶，他上哪去出恭？
　　她满心狐疑地坐起身，挑开帘子下了床，屋子没有点灯，黑黝黝的，从灯笼锦的菱花窗望出去，外面也是影影绰绰的黑，花草的影子落在地上，像一丛丛森森鬼影。夜很静，不时传来几声野猫子婴儿般的叫声，隐隐约约还听见女人幽幽的呻吟，很远，听不分明。
　　她有些害怕，赤脚踩在地上，石板地凉匝匝贴着她的脚心。她到窗前，又细细听了一阵，那女人的呻吟越发清晰了，分明是在她自家的宅院里。
　　要死了，家里闹鬼。她想找丈夫，暗恨他这时候不见人影儿。正着急的时候忽又一愣，一个难堪的揣测上了心头。那呻吟声来自厨房，小圆就睡在厨房隔壁的下人屋子。她不敢置信，却又鬼使神差地推开门，往厨房的方向走。因为心悸，鞋也忘了穿，赤着脚踩着树影绕过回廊，走到戚隐的阁楼底下，那呻吟越来越清楚，就在厨房里面。
　　“要不今儿歇一歇吧，我肚子疼。”她听见她丈夫哀哀地求告。
　　呻吟声停了，小圆哼道：“死人，是不是腻味了？你要是敢丢了我，看我不把你捅到母夜叉那去！”
　　“不是，是真肚子疼。哎哟……”
　　小姨气往头上涌，满心翻江倒海的愤怒，正要一鼓作气上前，头顶上瓦片动了动，发出噼里啪啦的响声，她吓了一跳。不知哪里又传来野猫子的哭叫，一声叠过一声，婴孩一般凄厉，哭得让人头皮发麻。她抚了抚胸，随手拣起靠墙的一根竹竿，深呼吸两下，一脚踹开了门。
　　那两个狗男女果然在里面，两个人都衣衫半褪，光着两条白花花的腿。小圆半身躺在灶台上面，门一开，月光照进来，她整个人都愣了，脸在月色下惨白得像鬼。姨爹也瞪圆了眼睛，人还趴在小圆身上，忘记了反应。
　　小姨气得头发昏，大吼一声：“我打死你们这对奸夫淫妇！”
　　一竹竿打下去，姨爹抱头鼠窜，一面躲一面哀嚎。小圆跪在地上呜呜地哭：“夫人饶命，夫人饶命，都是老爷强的奴婢，奴婢也没有办法啊！”
　　她不哭不要紧，一哭小姨更是怒火中烧，返过身来用竹竿照着小圆的面皮打：“我打死你这个浪货，打死你这个浪货！把你脸皮打烂，看你还怎么勾搭人！”
　　小圆在地上翻来滚去，哭嚎声震天响，小姨冲上前把她的发钗簪子都拔了，又去扒她衣裳。小圆死死扯着衣裳，大叫道：“老爷救我！”
　　姨爹站在厨房另一头没反应，小姨冷笑道：“你还指望他救你！我扒光你的衣裳，把你卖到勾栏院去！看他救不救你！”
　　小圆不知道哪来的劲儿，一脚踹开小姨，连滚带爬往姨爹那跑，两手抱住姨爹的腿哭道：“姚郎，你说你会护我的！”
　　小姨气得两眼发黑，拣起竹竿还要再打。姨爹背对着两人，半身笼在黑暗里，极慢极慢地回过头来。他扭头扭得很奇怪，像上了年纪的老头行动不方便，动作一顿一顿的。
　　小姨看他还要相护，破口大骂：“你个不要脸的，你还想拦我不成！”
　　小圆离得近，看得却很是分明――姨爹光扭头，身子却没动。脖子极清脆地咔嚓一声，整颗头扭向了他们。因为脖子扭断了，脑袋郎当地低下去，正巧两眼直勾勾地望向了抱住他的小圆。
　　小圆大叫一声，又连滚带爬地蹭回小姨这儿来。小姨刚想骂她鬼叫什么，姨爹张开嘴，那嘴张得巨大，简直不像人可以张出来的，五官都挤上了天灵盖。与此同时，黑洞洞的嘴巴里伸出九个蛇颈一样的长脖，每个脖子上都有一个又扁又干枯的脑袋，九个脑袋一同朝小姨和小圆张大嘴巴，发出婴孩一般凄厉的哭叫，声嘶力竭。
　　两个女人吓得肝胆俱裂，同声尖叫：“啊――”
　　老太太被尖叫声吵醒，拉开帘子坐起来。有女人的地方就不得安生，她是明白的，玉娘的性子她一直不喜，小圆和她儿子私通，她是暗中默许的。只待哪天小圆肚子有了，玉娘便是不情愿也非得把她纳进门来。
　　谁知从年初到现在小圆肚子还没个动静，看今晚这闹腾劲儿，没准是东窗事发了。她叹了口气，披上衣裳出门。
　　还没过角门，前面的大树婆娑一动，跳下一个人影儿来。她抬头一看，正是戚隐那孩子。她暗道不好，玉娘的药分量不够，这孩子竟然醒了。戚隐没有立刻走过来，只是站在树底下惊恐地望着她。她觉得奇怪，再一看那孩子手里竟然拎了把斧头，冰冷的斧刃上一滴一滴淌着血。
　　她脑子里嗡的一声，颤着手指着他：“你……你……你杀了谁？玉娘还是我儿，还是我孙子？”是了是了，一定是这小子知道了他们要小山顶替他上仙山，怀恨在心持斧杀人，她目眦欲裂，哀叫道：“养不熟的白眼狼，当初就不该收留你！”
　　戚隐没说话，咬着牙拎着斧头杀气腾腾地朝她跑过来。她愕然后退，大叫道：“你还要杀我！杀人了！杀人了！”
　　斧子直朝她的面门抡过来，她下意识地捂住头，头顶斧子呼啸而过，她听见什么东西凄厉地哀嚎一声，紧接着腥臭的血落了她满头满脸。惊恐地睁开眼，正看见脚边躺了九根枯褐色的断颈，和那怪鸟硕大的身体和翅膀。
　　“这玩意儿一直跟在你后面。”戚隐抹了把脸上的血，说。
　　老太太惊魂未定，道：“这……这是什么？”
　　“我也不知道。”戚隐摇头，“你回屋去，我去前院看看。”
　　戚隐说完就拎着斧子往前院走，老太太回头看，离屋子还有段距离，一路乌漆麻黑，她不敢自己走，踉踉跄跄地跟在戚隐后面。推开角门，正见小圆和小姨满脸惊惶地冲过来，身后姨爹嘴里伸着九根长脖子追，只不过那怪鸟似乎不大会操纵，姨爹走得七扭八歪，两条腿都往外拐。
　　老太太一见他那模样就晕了，戚隐扶着她靠到门槛上。姚小山也被吵醒了，揉着眼睛趿拉着鞋走到回廊底下，问：“你们在干嘛？”
　　姨爹眼看追不上小姨和小圆，脚下拐了个弯儿，竟朝姚小山走过去。小姨连忙大叫：“小山快跑！”
　　姚小山终于看清他爹的模样，尖叫一声，撒腿就跑。姨爹拐着腿扑他，姚小山跑得快，姨爹追不上，又扭过来扑小圆。小圆尖叫着闪躲，姨爹看都追不上，扭头见歪在地上的老太太，一拐一拐地走过来。小姨大惊失色，跑过去拖老太太，太沉了她拖不动。
　　戚隐拎着斧头上去，一斧砸在姨爹后脑，顿时半个脑袋被他劈开，鲜血混着黄白脑浆溅到他脸上。戚隐咬着牙根一斧一斧砸下去，姨爹的脑袋和那怪鸟的头都被他劈个粉碎。
　　众人都骇然望着他，不知道是惧那怪鸟还是惧戚隐这杀人的模样。
　　劈了半晌，他姨爹的脑袋和怪鸟的脑袋都烂得像团泥了，戚隐扔了斧头，靠着吉祥缸喘了口气。
　　惊骇稍退，小姨这才后知后觉地发现姨爹已经没了，坐在地上拍手拍脚地大哭道：“造孽啊，这是怎么回事儿啊？咱家怎么就进妖怪了！夫君啊，夫君啊！”
　　戚隐缓过气儿来，道：“是表哥从西市买来的蛋，他以为是麒麟蛋，没想到是怪鸟的妖蛋。”
　　小姨恍然大悟，哭嚎着扑到姚小山怀里拧他，“你这个畜生，畜生啊！你害死了你爹，看看你干的好事啊！”
　　“不是我，不是我！我不知道那是妖蛋……”姚小山也哭，抬头见到戚隐，高叫道，“不是我，是戚隐！他知道那是妖蛋，故意送到我爹屋里。娘，你不是下了药给那个小子吗，他怎么醒了？他早就知道，早就知道！”姚小山从他娘怀里摸出琉璃子，细细一瞧，大叫道，“果然！娘，这琉璃子是假的，是那小子上学塾的时候做的假货，捎到学堂里卖的。他拿这玩意儿来诓你！”
　　小姨愣愣地转过来，戚隐站在那儿瞧着他们。小姨指着他道：“原来是这样，好你个白眼狼，你原来早就知道仙长要来咱家的事儿，布下这样的毒计想要害死我全家啊！你这个白眼狼！”
　　“我的确知道你们要顶替我的事。”戚隐脸上的表情说不清是难过还是悲凉，“但是我没害你们，有人跟我说蛋是妖蛋，我以为表哥只有一颗蛋，就是藏在我屋的那颗。我今天回家的时候那颗蛋已经有裂缝了，我往里头灌了砒霜，把怪鸟药死了。那颗蛋还在我屋里，不信你们自己去看。”
　　小姨不信，让小圆上楼看，过了半晌，小圆竟真的捧了一颗满是裂纹的石头蛋出来。
　　老太太不知道什么时候醒了，沙哑地问道：“那你给玉娘的那个箱子，装的是什么？”
　　小姨回屋取出箱子，在众人面前打开，里面整整齐齐放着一叠银钞，还有一封信。小姨把那封信取出来，信封上写着三个大字：“辞别书”。
　　“小隐，你要走？”小姨颤声问道。
　　“嗯。”戚隐垂着眼睫，他一个人站在月光底下，是孤零零的一个黑影，“我亲爹抛妻弃子，我不稀罕去修那个仙，表哥想去就去吧。但是我也不想留在这儿了，我知道小姨要迷晕我，吃了饭我就回屋抠喉咙抠出来了。祖母给我银钞都放在里头了，一张也没拿。我屋的房顶正好破了，本来想今晚上房走的。没想到一上房，就看到院里头蹲了怪鸟。”
　　他扭过头，眼挫子瞥见地上姨爹惨不忍睹的尸体。他本也存了报复的心，所以替换了那碗加了料的养颜汤，想让小姨半夜醒来发现姨爹的丑事，闹个鸡犬不宁。只是没想到，最后竟成了这番模样。
　　大家都静默，小姨失魂落魄地瘫倒在地。
　　“前院一只，后院一只，加上小隐用砒霜毒死的一只，小山啊，你藏了三颗妖蛋在家里啊！”老太太捂着脸哭泣，“这是造的什么孽啊。”
　　“对不起，对不起……我不是故意的……”姚小山抖着手开口：“还有，其……其实，我买了五颗……”
　　众人一惊，戚隐厉声问：“还有两颗呢？你藏哪儿了？”
　　姚小山闭着眼，颤颤巍巍地伸出手，指向戚隐。
　　小姨、小圆和老太太都露出惊恐的表情，一步步往后退。戚隐手脚发凉，难道怪鸟不知道什么时候也钻他肚子里了？可又不对，怪鸟没有从他嘴里钻出来，姚小山怎么知道怪鸟在他肚子里？
　　那就是……
　　他慢吞吞地回过头，正对上一张湿哒哒的枯槁鸟脸，怪鸟张开黑漆漆的鸟喙，仿佛要吃人一般，婴孩似的厉嚎声浪排山倒海地朝戚隐压过来，震耳欲聋。


第5章 孤客（五）
　　怪鸟站在水缸里，发出凄厉的嘶喊，声浪碾向戚隐的面门，所有人惊声尖叫。
　　小姨拉着姚小山和老太太扭头便跑，小圆也连滚带爬地逃离。怪鸟九根长颈，九颗巴掌大的干枯头颅将戚隐团团包围，电光火石之间，戚隐的大脑一片空白。
　　要死了么？他十八年的惨败人生，终于到此为止。
　　然而，就在此时，腕间的琉璃十八子忽然嗡嗡震动起来，戚隐低头看，琉璃珠上的金色符纹光泽流淌，宛若潋滟流金。与此同时，琉璃珠的温度迅速上升，几乎要将他的手腕灼伤。怪鸟尖嘶一声，九个鸟喙同时扑向戚隐的前腹后背，符纹猛然一震，倏地急速扩大幻出虚影包裹住戚隐，怪鸟蒙头撞在符纹之上，竟被大力反弹，两脚朝天跌入回廊花丛。
　　符纹消失，十八子忽然断裂，噼里啪啦滚落在地。戚隐想要捡，扭头看怪鸟又要爬起来，连忙收回手往后院跑。后院有后门，可以从那里逃跑。戚隐跑得快，没跑几步就赶上了老太太他们，大家一起奔向后门，到了才傻眼，门上闩了大锁，钥匙还在小姨卧房。
　　婴儿哭嚎声越来越近，大家哭丧着脸面面相觑，他们这一帮人一个老太太，两个弱质女流，路都走不灵便，要翻墙也来不及了。戚隐当机立断：“进屋躲！”
　　大家都进了老太太屋子，戚隐轻轻阖上门，贴着墙蹲着。屋里很黑，月亮不知道什么时候被乌云掩了，门一阖上，里头便陷入了伸手不见五指的黑暗之中。那哭嚎声越来越近，越来越清晰，最后只剩下一墙之隔。所有人的心都提到了嗓子眼，侧耳听着那哭嚎声在门口徘徊。
　　戚隐心里很不安，姚小山说还有两个怪鸟，一个在外面，那还有一个呢？那怪鸟喜欢钻人肚子，该不会在哪个人肚子里吧。慌乱之间他忘记把斧头拣回来了，现在手边连一件趁手的兵器都没有。他额上流着冷汗，其他人都害怕门外的怪鸟，蹲在落地罩里面，只有他故意停在门边不往里走，以免和他们混在一起被打得措手不及。
　　远处又响起几个哭嚎声，戚隐心里一抖，悄悄点破窗纱看出去，只见原本被他斩了脑袋的九头鸟和姨爹又起来了，原本破碎的脑袋发出肉芽一点一点地复原。
　　戚隐睁大眼睛，这怪鸟竟杀不死！
　　“诛妖当诛心，”姚小山不知从哪冒出来，吓了戚隐一大跳，“我听西市的鬼火道士说，不诛心妖是不会死的。”他流着泪道，“小隐，咱今天是不是都要死了？”
　　“别瞎说，等天亮仙人到了，咱们就有救了。”戚隐闷闷地道。
　　黑暗中有只冰凉的手攀住他的手臂，戚隐又被吓得一抖，仔细一瞧竟是老太太。这一家子到底怎么回事，专爱吓人？又有衣裳摩擦的簌簌声传来，原来小姨也聚到他边上了，只有小圆一个人还待在落地罩边上。
　　老太太指了指小圆，又摸了摸自己的肚子。屋子里太黑，戚隐用力看了很久才发现，小圆一直捂着肚子，现在也不动弹了，好像死了一般。
　　原来怪鸟在小圆肚子里！
　　戚隐随便摸了把杌子当武器，大家一齐死死盯着小圆。哭嚎声又来了，就在门口逡巡，叫得让人头皮发炸。
　　小圆一直没动，月亮不知道什么时候出来了一点儿，苍白的月光越过月洞窗，屋子里稍稍亮堂了些许。
　　老太太忽然拉了拉戚隐的衣袖，戚隐疑惑地扭过头，月光下老太太的脸苍白得没有血色，像戴了一张纸糊的面具。老太太发着抖，又指了指地上的影子。
　　地上有三个影子，左边是老太太，右边是姚小山，中间是戚隐。小姨蹲在他们后面，影子和他们叠住了看不见。这影子怎么了？正疑惑着，戚隐头顶上缓缓伸出九根又细又长的影条子来，活像头发在乱舞。
　　戚隐登时从头凉到了脚底心。
　　他们扭过头，正瞧见小姨嘴里伸着九根长脖子，姿态扭曲地站起来。
　　“啊――”
　　老太太和姚小山夺门便跑，戚隐离小姨最近，小姨朝戚隐扑过来，戚隐用杌子格住她，却被她冲得跌出了门。她的力气突然大得惊人，戚隐抵住杌子的双手青筋暴突。头顶忽然传来尖嘶，戚隐一面格住怪鸟攀过来的长脖，一面仰头一看，一只九头鸟正栖在屋檐上，九双眼睛阴鸷地盯着戚隐。戚隐简直欲哭无泪，那鸟翅膀一抖，直直朝他扑过来。
　　一道凛冽的弧光忽然出现，仿佛黑夜裂开一角。那弧光直接贯穿怪鸟的身躯，戚隐眼睁睁地看着怪鸟四分五裂，臭烘烘的污血落了他满头满脸。小姨像受了惊吓一般，遽然一抖，九颗鸟头缩进嘴巴，手脚并用攀上屋去。
　　戚隐被一只苍白的手拎着领子站起来，扭头一看，正是那个黑衣男人，他肩膀上依旧是那只大脸胖猫，胖猫跳到他怀里，嘴巴一张，吐出一颗琉璃子在他手上，“辟邪琉璃，能收敛气息，挡妖除魔。我们妖魔以气息识人，这玩意儿把你藏起来了，难怪我们找不着你。”
　　见这猫口吐人言，戚隐差点儿没撂开手把它扔下去。
　　“你你你你……”戚隐张目结舌。
　　九头鸟仍在尖嘶，口吐鸟脖子的姨爹和小姨追得姚小山和老太太满院打转，却偏偏不往扶岚和戚隐这儿来。黑猫道：“我说你这娃娃也是胆儿肥，把妖蛋当宝贝。这姑获鸟喜食人心肝肚肠，又刚刚破壳，正是饿的时候，若非老夫和呆瓜及时赶到，你这娃儿也得没命。对了，你娘呢，怎么不见她？”
　　“救命啊！救命啊！”
　　那边厢姚小山眼看就要被姨爹追上，戚隐顾不得废话慌忙朝扶岚作揖，“烦请大爷出手救救我表哥祖母，戚隐不胜感激！”
　　扶岚没动，只望着屋檐道：“有人来了。”
　　话音刚落，屋顶传来尖利的呼啸，仿佛要贯穿头颅。一道雪亮的疾光瞬息便至，同时洞穿姨爹和小姨的胸腹。血花炸开，两个人身形一滞，破布麻袋一样扑倒在地，再也不动弹了。
　　空中剑光飞舞，乌云消散，月亮重现天穹。两个白衣男人踏月而来，轻飘飘地落在小院的天井里。
　　当先的白衣人敛袖长揖，像收敛了翅膀的白蝶。他脸上挂着精致的微笑，道：“无方山昭冉来迟一步。”
　　老太太痛哭流涕地爬到他脚边，大哭道：“仙长，仙长，您可算来了啊！”
　　小圆捂着肚子从屋里爬出来，戚隐看见她身下一摊血迹，心里明白了一些，原来是流产了。
　　“老夫人节哀，贫道看见此地妖气冲天，便连忙御剑过来了，没想到……”昭冉看见地上的姚家夫妇，摇头叹息了一声，“没想到还是来迟一步。
　　老太太哭得上气不接下气。
　　昭冉又朝扶岚拱手，“这位小友以爪杀人，似是妖道中人，请问姚家妖鸟可与你有关？”
　　戚隐原本还愣着，听到这话儿连忙把扶岚拉到身后，道：“和他没关系，他是我朋友，他是赶来救我的。”
　　昭冉笑道：“无关便好，贫道来接戚长老的遗孤回山，不宜节外生枝。”
　　这厮笑得像一副笑脸面具，戚隐看了心里有些不舒服。转眼看扶岚，他还是那副淡淡的神情，仿佛什么都不在意。
　　昭冉又望向老夫人，“老夫人，还未请教戚隐小友身在何处？不知此间二位哪位是戚小友，又或者……他已经命丧妖腹？”
　　底下一片寂静，老太太泪眼朦胧地望了望戚隐，正要开口，戚隐却先问道：“小人冒昧，敢问这位仙长，无方仙山对戚隐不闻不问十八年，为何又想起要把他接回去？”
　　“不闻不问？”昭冉馨馨然笑起来，“小友恐怕误会了，无方仙山对戚隐从未有看管之责。修道之人断七情，绝六欲，十八年前戚长老前往乌江降妖，戚隐之母不知恩图报，反倒魅惑长老远离大道，沉迷绮念。所幸长老最终幡然悔悟，重归仙山，否则数十年修为皆付诸流水。独自抚养戚隐，后又埋骨江底，是其母自食其果，与我仙山有何干系？”
　　“埋骨江底？”扶岚忽然出声了，“阿芙死了么？”
　　“阿芙？”昭冉道，“若你所说是戚隐之母孟芙娘，她已在戚隐小友五岁之年被水鬼拖入江水了。”
　　扶岚陷入了长久的沉默，戚隐也缄默了一阵，又问：“戚隐母亲勾引你家长老这话儿，是戚长老告诉你的么？”
　　“自然，”昭冉道，“长老回门不久，便在晨省之时当着全派自述己过，还自罚思过崖静坐八年以证悔悟。知错能改，善莫大焉。仙途漫漫，何能一帆风顺？长老能悔，便依然是我辈翘首。可惜长老前往颖河清剿水鬼，竟又不幸遇害。掌门体恤长老，又念及母之过错不能累及稚子，特令我前来接回戚隐小友，若他克承长老衣钵，也不失为一件幸事。”
　　戚隐没再说什么，指了指姚小山，“他就是戚隐，你把他带走吧。他爹留给他的琉璃子在打怪鸟的时候散了，就在前院。”
　　姚小山震惊地看着戚隐，结结巴巴地喊他：“表……表弟你……你不想么？”
　　“你不是一直想去么？去吧，好好修行，”戚隐扭头望见地上残破的尸首，眼神暗了暗，“不要辜负小……夫人的期望。”
　　他返身把落在前院的包袱背起来，对姚家老太太做了一揖，“老夫人，我走了，您保重身体。”
　　老太太拉着他的手落泪，“你等天明再走不好吗？还有那些银钞，都拿上吧，拿上吧。”
　　他摇摇头谢绝了，走到门边，忽然想起门被闩着，想回去拿钥匙，扶岚指尖一划，锁就断了，门吱呀一声打开，露出外面黑漆漆的巷道和沉沉的夜色。他回头望了望里边，姚小山和老夫人抱着尸首痛哭，小圆呆在回廊里双眼无神，木头人一般。昭冉揣着袖子站在旁边看着，脸上神情漠然。
　　大约修了仙便要断情绝爱吧，心向着苍苍大道，哪里会在意这点儿砂砾一般的世俗私情呢？戚隐默默地想。
　　另一个白衣人抱着剑偏头望着他，这人儿看着有些怪，一直没吭声，右手上戴了一只黑手套，脸上饶有兴味的模样。
　　戚隐皱了皱眉，转头想走，身后又传来昭冉的声音，“小友，还要奉劝你一句，妖道不是正途，小友还是莫与妖人为伍的好。与妖人为友便罢，切莫浸染妖道，万劫不复。”
　　戚隐还没回话，扶岚顿住脚步，回头道：“他不是我朋友。”
　　“哦？”昭冉挑了挑眉。
　　扶岚道：“他是我的新娘。”
　　院里的哭声忽然就停了。
　　大家静了一会儿，昭冉道：“那更不好了，小友，断袖也非正途，还望你三思。”


第6章 贼山（一）
　　扶岚和戚隐站在镇口，大眼瞪小眼。
　　“妖人老兄，我已经说了第十遍了，我不是你的新娘。”戚隐无奈道。
　　“你是。”扶岚道。
　　“我不是。”
　　“你是。”
　　“我不是……”
　　扶岚很笃定，“你是。”
　　“……”他们刚刚已经重复这段重复了十遍，现在是第十三遍。戚隐快疯了，转而问道：“你怎么知道我是？”
　　扶岚歪着头看他看了半晌，戚隐在他的目光里有点起鸡皮疙瘩。就在戚隐以为他没话答的时候，扶岚忽然上前一步，把他拉进怀里。紧接颈间一热，是扶岚埋首在他颈间，深深嗅了一口。
　　戚隐顿时炸了，鸡皮疙瘩起了满身，猛地推了扶岚一把，捂着脖子退出去老远，叫道：“你干嘛！”
　　“气息是对的，”扶岚望着他，“你是狗崽。”
　　“唉，你这娃娃。”黑猫道，“你小时候我们带过你的，那时候呆瓜十二岁，你才四岁，天天跟在呆瓜屁股后面喊哥哥。后来魔族入侵南疆，老夫和呆瓜才离开了乌江。谁知道这一仗就打了这么多年，你娘也……罢了，娃儿，你在人间无故亲无故的，不如跟我们走吧。你哥现如今是妖魔共主，起码能护你一二。”
　　“妖魔共主？”戚隐抽了抽嘴角，“这位猫爷，莫非你就是庾桑？”
　　“正是老夫。”
　　庾桑长什么样儿戚隐不知道，但告示上明明白白画着扶岚的模样――一头猪。戚隐看看告示上的猪头，又瞧瞧扶岚那张白白净净的脸蛋，试探着问道：“老兄，你说你是南疆的皇帝，你是猪吗？”
　　扶岚摇头。
　　“你的近身卫队呢？”
　　扶岚指了指黑猫：“它。”
　　“你的太监侍从呢？”
　　“它。”
　　“你的将军大臣呢？”
　　“它。”
　　“你的美人嫔妃呢？”戚隐无语，“总不会也是这只猫吧！”
　　扶岚诚实地摇头，“不是它，是你。”
　　戚隐：“……”
　　这一人一妖，果真是脑壳有毛病。小姨说他娘被妖魔纠缠过，算算时间，好像差不多就是那时候，看来就是这两货没错了。但他俩也不坏，就是脑子有病而已。大的幻想自己是南疆皇帝，小的幻想自己是南疆军师，他小时候也干过这事儿，只不过他常常想象他是大神转世，最好是伏羲老爷女娲娘娘的儿子，在天上犯了错，被贬下凡，总有一天是要回天上当神仙的。
　　后来到学堂里，发现十个孩童里有九个觉得自己是大神太子。戚隐觉得自己不够特别，正巧有次在野林子里迷路，逢到一个不知名野神的石像。那野神长得像只白鹿，他揽着镜子对着那鹿脸照了半天，不知他怎么看的，竟越看越相似。从那以后他就宣布自己是白鹿神的转世，说不定天上还有个神女暗恋他，追随他转世下凡，在人间某个地方等着他去成就美好姻缘。
　　小孩儿嘛，都这样，谁都愿意自己出身高贵，命中不凡。后来他慢慢明白，他就是一个普普通通的凡人而已。况且他是孽生子，说不定比常人还要低贱一些。
　　戚隐无奈地摇摇头，拍了拍扶岚的肩膀，道：“虽然你们一个是妖人，一个是妖猫，但是不管是什么东西，都要脚踏实地，认真做事。兄台，方才的救命之恩我无以为报，就送你几句忠告吧。还是那句话，仔细找个营生，别成天想七想八觉得自己是皇帝神仙妖魔鬼怪。你长这么俊，等兜里有点儿银两，自然能寻着媳妇儿的。行了，青山不改，绿水长流，告辞，后会无期。”
　　“喂，戚隐！”有人在背后喊他。
　　戚隐不耐烦了，这两个臭妖怪难道还想抢亲不成？回身一看，扶岚和黑猫还站在原地，先前在姚家见过的那个不说话的白衣人抱着剑施施然走过来。戚隐这才发现方才的声音既不是黑猫的也不是扶岚，是这个白衣人的。
　　糟了，中计了。他回应了这小子的呼唤，这小子知道他才是真的戚隐了。
　　“贫道云知，见过戚小师弟。”云知冲他一笑，“戚师叔我见过的，你和他长得很像，尤其是这眉目，简直是一个模子刻出来的。你能蒙过昭冉那个白痴，可蒙不过我。”
　　这话儿像一块烧铁，在戚隐心头猛地烙了一下。他扭过头，正巧对上牌坊的红漆柱子，里头映着他的脸，墨色的长眉，黑黝黝的眼睛，和那个男人一样么？他觉得厌恶，挂起一个不咸不淡的笑容，道：“道长不必多说，反正已经有人要上仙山了，此事就烂在肚子里吧，戚隐告辞。”
　　“我不是来劝你上无方山的，我只是觉得失望。”云知笑眯眯地看他，“我七岁的时候见过戚师叔一面，师叔傲然挺秀，立在一众弟子里面，犹如鹤立鸡群，光华难掩。此次前来，我以为他的孩子当如他一般，就算比不上，也不会差太多。只是没想到，他的儿子竟这般……”云知略顿了一下，好像在想用什么词儿形容，最后道，“窝囊。”
　　“……”戚隐抬起眼来看他，“这位仁兄，有话直说。”
　　云知吊着嘴角，笑得嘲讽，他继续道：“昭冉那样说你娘你都不生气，你娘含辛茹苦拉扯你，听说最后是被水鬼拖进水里的。昭冉对你娘不敬，你竟一点儿都不生气么？”
　　戚隐吸了一口气，刚想说什么，扶岚忽然开口道：“你在欺负他吗？”
　　云知愣了一下，望向他。
　　扶岚说：“如果你欺负他，我会杀你。”
　　他说这话儿的时候半点表情都没有，好像在说“你吃了没”这样普通的话儿。戚隐被他吓怕了，担心这傻子真干出什么出格的事情来，忙把他拉到后面，对云知道：“行了，云知道长，你说得对，我就是这样窝囊。你们怎么骂都没关系，反正我就这样儿，配不上你们戚师叔儿子的名号。这下总可以了吧，放我们走吧。”
　　云知看了他一会儿，躬身拱手，退了一步。
　　戚隐拉着扶岚往外走，黑猫亦步亦趋跟在扶岚身后。云知望着这两人一猫，忽然道：“戚隐，若我说如今无方山皆以取笑你母亲为乐，若有女子不自量力勾引无方山弟子，立刻会被讥讽为‘孟芙娘’，你也这般能忍吗？”
　　孟芙娘是他娘，他多少年没听过这个名字了。戚隐脚步一顿，慢吞吞回过头来。
　　心里明明有团火在烧，可越到这种时候戚隐越是不想动。那时候蹲在窗下听见小姨一家的密谋也是，明明气得要命，恨不得进去挨个骂他们一番，可他最后还是独自出了门，走在石板路上踢石子。
　　他知道无方山这帮人看不起他，看不起他娘，可能怎么办呢？他就是这样失败的一个人，爹不爱娘早逝，喜欢的姑娘还没来得及提亲，人家就已经给别人当姨娘了。他最多耍耍小心机，调换了他小姨的养颜汤让小姨撞破家里的丑事，闹他个家宅不宁，然后一声不吭地离家出走表示抗议，这就是他最大的反击。
　　可没想到到最后小姨一家家破人亡，他满心的悲欢喜怒都扑了个空。怪鸟人尸满地鲜血弄得他晕头转向，他一晚上没合眼，一晚上担惊受怕，他只想找个地方好好睡一觉。
　　“你们修仙的了不起咯，”戚隐自暴自弃，居然耸了耸肩膀，“我一个普通小老百姓，不像你们能上天入地到处飞啊。我也想按着那个什么狗屁昭冉的脑袋说，我干你亲爹的活娘，什么狗屁无方山，都他娘的给老子玩蛋去！可是我能吗？”戚隐笑得没滋没味，自己答了这话儿，“我不能。”
　　扶岚戳了戳他后背，在后面道：“我能。”
　　不耐烦和怒火终于破了口，戚隐扭头骂道：“你给老子闭嘴，再说话老子先打你！”
　　话说完戚隐就后悔了，这傻子虽然烦人但救了他的命，眼见扶岚睁着大眼呆呆地望着他，戚隐心里既无力又难过，深深叹了一口气。
　　“消消气，消消气。”云知对戚隐的怒火丝毫不放在心上，道，“戚隐，我给你指条明路如何？据我所知，你举目无亲，就算想躲，现在也没地方可以去吧。不去无方山，也还有别的地方可以去嘛。”
　　黑猫咬了咬戚隐的裤脚。它没有妖气，有旁人在，它要假装成普通凡猫，不方便开口，只好这样示意戚隐他能跟着他们去南疆。
　　“忘了说了，我不是无方山的，”云知抱着剑，双眼光华璀璨，“我派仙山，号为‘凤还’。我们向来和无方山不对盘，我师父让我来抢你，幸好昭冉没认出你，要不然就只能打架咯。”
　　“哦，”戚隐无动于衷，“鸟山，不去。”
　　“考虑考虑嘛，等你神功大成，你想打谁就能打谁，那个昭冉我也早看他不顺眼了，到时候咱们一起兜麻袋打他。”云知笑嘻嘻地道。
　　戚隐头也不回地往外走。
　　“喂，戚隐，”云知遥遥地喊他，“你就不想知道，你爹抛妻弃子也梦寐以求的长生大道是什么样吗？”
　　戚隐停了脚步。
　　云知走到他身旁，正色道：“你娘是被水鬼拖走的，那时候你才五岁吧。戚隐，若你能修得无上剑心，成无往而不败之剑，有朝一日面对艰难险阻，亲友临危，亦有一剑相护。”
　　戚隐叹了一口气，道：“我不想打光棍。”
　　“学成了再还俗咯。”云知挑挑眉毛。
　　黑猫还在锲而不舍地咬他的裤腿，裤脚都被咬破了。戚隐心里很复杂，现在是怎么了？他竟然还成了一个宝，哪都想要他了。他却一点儿也不觉得开心，心里闷闷地，仿佛压了一块大石头。
　　闭上眼，他仿佛看见他面目模糊的母亲被苍白的水鬼拖入江河，而他在岸边一无所觉。再一转身，姚家怪鸟从小姨的嘴里伸出来，对着他嘶声厉嚎。
　　原来手无缚鸡之力，便只能任人宰割。可一个当惯了燕雀的人，真的能成为翱翔九天的鸿鹄么？
　　“如果我到时候反悔，还能下山回来么？”戚隐犹疑着问。
　　“当然可以。”云知道，“我亲自御剑送你。”
　　反正也没哪儿可去，去那个什么“鸟还山”还有个地方睡觉吃饭。戚隐一狠心，道：“那我就去试试。”
　　云知刚要高兴，低头一看黑猫还在扯戚隐的裤脚，云知用剑鞘戳戳它，问道：“这猫儿怎么回事？”
　　戚隐却扭过头去看扶岚，那厮在牌坊红柱边上，站成一个黑不溜秋的影子。他想起这家伙和他一样，也没爹没娘，心里不由得难过起来。大概没有爹娘，就会想要早一点成亲，这样就能早点有个温暖的怀抱，在寂静清冷的屋檐下相互依偎。
　　“狗崽，你要悔婚吗？”扶岚静静望着他。
　　“……”云知搔搔头，“呃，戚隐，你可能要学你爹，始乱终弃一下。”
　　戚隐无奈，大哥你虽然很可怜，可你也是徒手撕怪鸟的男人，可不可以不要装怨妇？还有，他不叫狗崽！
　　“不过……”云知朝扶岚抬抬下巴，“妖人，我看你妖气不重，入妖道时日不久吧。昭冉那小子说的有道理，妖道阴损，还是别沾惹的好。要不要和你相好一起上凤还山，只要你们在山上不要太过分，别让师长发现。”
　　“凤还山”的名头黑猫听过，四方仙山之一，专产牛鼻子臭道士的地方。他们妖魔和道士是天敌，怎么能进贼窝？可戚隐这小子偏不听劝。正焦急着，扶岚那边已经发话了，“我去。”
　　黑猫愕然，扭头望去，扶岚神色淡淡，好似不知此路艰险一般。
　　“你叫什么名儿？”云知问。
　　“扶岚。”
　　牌坊下寂静了一瞬，云知捂着肚子大笑，“你爹怎么想的？为什么要给你取一头猪的名儿？”
　　黑猫：“……”
　　扶岚：“……”


第7章 贼山（二）
　　耳畔风声呼啸，戚隐揉着眼睛醒了。云知那厮非要御剑连夜赶路，生怕他跑了似的。后来戚隐才知道，这家伙是没钱住旅舍。剑行了一夜，天已经亮了，东边尽头透出隐约一点红和万点金光，云浪的边缘被染上金色，像大镶大滚的绣边。
　　只是天上风大，戚隐连打了几个喷嚏，裹着袄儿眯瞪着眼睛回过神来，才发现自己靠在扶岚肩膀上，忙坐直了身子。扶岚抱着打着呼噜的黑猫没动弹，戚隐觉得尴尬，这家伙该不会让他靠了一晚上吧？都怪云知这破剑太小，只能肩并肩坐下三个人，尤其还是三个大男人，更觉得挤了。
　　心里尴尬得要死，面上却还要装作不在意。戚隐揣着袖子坐着，扶岚也没说话，侧目看他，这厮脸上静静的，黑得匀净的眸子烟水一样茫茫。
　　这厮惯常没有表情，无悲无喜的模样，戚隐也闹不明白他在想什么，回头望来路，入目皆是漫漫云海，吴塘镇已经不见踪影，偶尔可以从巴掌大的缝隙里窥见人间，却都是莽莽苍苍的山野白水，有时也能见到零星几个村镇，几座城池，散落在山川间，倏忽一下便过去了。而人，更不足道矣。
　　原来人寄天地，不过蜉蝣而已。
　　云知从剑头递来两个馍馍，让他们当早饭。戚隐接过馍馍，又递给扶岚。扶岚说了声谢谢，拿着馍馍却没吃。
　　这家伙说话向来轻轻的低低的，老实巴交斯斯文文的模样，像别人家足不出户的大闺女。戚隐从来没见过这样的妖人，说书人嘴里的妖人都磨牙吮血，凶恶可怖。因为原本是人却走了妖道，甚至也吃人肉，听起来比旁的妖魔还要更可怕一些。
　　“呃，”戚隐挠挠头，先打破了沉默，“那个……”
　　扶岚扭过头来看他，大而黑的眸子澄澈干净，天光云影在他眼底徘徊。
　　他不像个妖，连男人都称不上，倒像个大孩子。戚隐小声问：“你吃过人吗？”
　　扶岚摇头。
　　戚隐松了一口气，云知在一旁道：“修道之人耳聪目明，我都听得到，你小声说也没用。你放心好了，吃过人的妖妖气都很重的，这位小兄弟身上几乎没什么妖气，又……”他瞥眼看扶岚，扶岚也呆呆地望着他，“又不大聪明的样子，连剑也不会御，入妖道不会超过三个月吧。幸好你们之前遇见的是刚破壳的姑获鸟，走路都不麻利，要是是有些道行的，十个妖人都不够它塞牙缝的。”
　　扶岚道：“我入此道很久了。”
　　云知露出一个兴味的笑，“据我所知妖人一般成群结队，扶岚，你身边儿一个同伴也没，该不会是因为太笨被赶出来了吧？”
　　“我有同伴的，我有猫，”他转眼看了看戚隐，“本来还有小隐。”
　　猫不知道什么时候醒了，正啃着扶岚手里的馍馍。原来这家伙留着馍馍不吃是给他的黑猫的，和一只脑子不大正常的妖猫相依为命，自己脑子也不灵光，真挺可怜的。戚隐叹了口气，分了一半的馍馍给扶岚，道：“好啦，我当你的同伴啦，只要你不要再提娶我当新娘的事。以后要是功课上有什么不懂的，尽管来问我，我帮你。”
　　扶岚呆了会儿才意识到戚隐再一次拒绝了他的婚约，失望地点点头，垂眸去看底下翻涌的云海，有些低落的模样。
　　戚隐没再管他，晌午的时候他们到了凤还山的地界。说不期待是假的，戚隐做梦也没有想到，自己有朝一日真的能登上仙山，像所有话本传说里的剑仙一样，衣袂飘飘，上天入地。
　　戚隐低头看，山脉连绵，山云伏在其间，像山窝里卧躺的棉花。一阵天风拂过，吹送着绿涛翻卷到看不见的尽头。一行白鹤扑着翅膀从他们头顶飞过，戚隐伸出手，接过一片飘扬的羽毛。
　　原来，这里便是世外仙境了。
　　戚隐听过不少仙山的传说，总是有人自称自四方仙山而来，坐在茶馆里侃侃而谈，顺便骗两壶热茶几盘茴香豆。听得最多的是无方山的悬空灭度峰，东南西北四方各有一条玄铁锁链，消失在浩荡云海间。还有灭度峰中央的无方殿，据说无方山弟子每日晨昏定省，在大殿前诵经练剑。经声朗朗，剑声呼啸，山下的百姓每日在仙音中起床劳作，吹灯入眠。
　　四方仙山，南无方，西昆仑，北钟鼓，东凤还，凤还位次最末，对老百姓来说，却依旧是天一般高远的存在。
　　云知把仙剑放低，戚隐看见山脚一条长街，两边高高低低的青瓦楼阁挤在一块儿，中间人流熙熙攘攘。
　　“那是山脚的长乐坊，衣裳鞋帽那儿都有卖，还有吃有喝有玩儿，只不过要费点儿银钱。”云知冲他俩一笑，“你俩刚来，作为师兄，改天请你们去四海升平楼见见世面。”
　　戚隐直觉那不是什么好地方，道：“修道之人不是应该清心寡欲么？”
　　云知耸耸肩，“不让师长知道就行了呗。”
　　这人儿不正经，仙山一般戒律严格，以免被他连累，戚隐决定以后离他远点儿。
　　又飞了一程子路，他们进了山，云岚底下一条青石长阶横亘山中，一座山门矗立其上，山前一块巨石，戚隐看见“山中不可御剑”的红字。
　　云知看也不看，径直御着剑越过了山门。
　　戚隐：“……”
　　一路碧涛如潮，云知带着他们穿叶而过，只是不见凤还大殿，也不见弟子三千。戚隐心里渐渐有了不祥的预感，前面终于看见屋h，却是几间错落的瓦房草屋，中间栅栏围出一块儿空地，有几个丁点儿大的小孩儿在那里练剑。他们从屋顶越过，底下有人从二楼的木窗里探出头来，大吼了一句：“死鬼云知，张员外上门寻债来了，你借他的衣裳借三天，却一个月都没还！”
　　云知头也不回，将身上的白衣一扒，丢给下面那个人，剑嗖地一下飘远，他闲闲的声音顺着风荡过来，“替我谢谢张员外！”
　　戚隐满脸震惊地看着云知，这厮剥了纤尘不染的绸衣，露出底下补丁摞补丁的竹布中衣来。云知一笑，道：“去接你回山，总得打扮得衣冠禽兽一点儿吧。”他从乾坤袖里取出一件外衫穿上，补丁倒是不多，就是洗得发白，看不出原来是什么颜色。
　　扶岚倒是淡定，但戚隐觉得他只是单纯没有表情。
　　“走，带你们拜见掌门。”云知带他们飞上一处高崖，在一个茅屋前面下了剑。
　　戚隐踌躇了一会儿，道：“那个，你们的大殿呢？”
　　云知懵然，反问：“什么大殿？”
　　“像无方山无方殿那样的，你们凤还山也该有个凤还殿吧？”戚隐比划了一下，“汉白玉须弥座，三层楼那么高的穹顶，彩画横梁，麒麟浮雕……”
　　云知正色道：“师弟，你这就不对了。”
　　戚隐愣了一下。
　　云知道：“所谓清修为何？自然是苦行以修身，寡欲以修心。无方山那般穷奢极欲，我们凤还山向来是看不上的。”
　　“哦……原来是这样。”戚隐羞赧地挠挠头，忽又觉得不对劲，方才是谁说带他去四海升平楼见见世面的？
　　“走，带你们拜见掌门。”云知道。
　　戚隐又紧张起来，忙把身上披的袄儿收回包袱，对着日影整了整仪容。又帮扶岚理了理鬓发，捋平衣领。两个人彼此看了看，确定都人模狗样不会有碍观瞻了，再把黑猫搁在门口晒太阳，才跟着云知进了门。
　　茅屋外面破破烂烂，里面倒是整洁。堂屋中间挂了一副画，大约是太过久远，掉了颜色，模模糊糊看得出是一个乌发少女在河边梳头。下面两个藤木香几，上面都放了金漆博山炉，漆掉得斑斑驳驳，游丝一般的烟气从里面冒出来。
　　一个弟子过来行礼，道：“掌门前日御剑不当心跌了下来，摔断了腿，请各位稍候。”
　　这什么半吊子掌门，御剑还能栽下来？戚隐震惊。
　　“怎的这般不小心，”云知也大惊，关切地问，“伤势重不重，会不会伤及性命？”
　　“并无大碍，用了续骨膏，在床上哼唧几日，过段时日便可恢复如初。”
　　云知露出了失望的表情。
　　戚隐不慎捕捉到他脸上的失望情绪，麻木地想，这小子不会想要欺师灭祖吧……
　　过了半晌，凤还山掌门终于姗姗来迟。他瘫在旧藤轮椅上，两个长得一模一样的道童合力推着他从金山绿水屏风后面转出来。那两道童看着怪怪的，白面粉腮，活像年画里两颊一点儿殷红的福娃娃。但更让人瞠目的是这掌门，胖得像只刚从猪圈里放出来的白猪，满身肉都挤在藤椅里。
　　戚隐这下明白他为什么会从剑上栽下来了，这样的人御剑，委实是难为他的剑了。
　　一个道童递过茶盏，掌门接过茶，捏着青瓷盖儿撩了撩茶沫子。他的手指肥而白，并在一起的时候像白花花的猪蹄，拇指上套了一个碧玉扳指，上面刻了细细密密的莲花纹。喝到一半茶叶卡了牙缝，从轮椅上撅了一小片儿藤下来，一手捂嘴一手剔牙齿。一面剔一面抬起眼来，上下打量戚隐和扶岚。
　　这二流子做派着实不像仙派掌门，戚隐开始怀疑自己是不是进了骗子窝。
　　茶叶剔下来了，他把它扔到茶杯里，笑眯眯地朝戚隐道：“你就是戚隐呀，长得挺……”
　　又来了。戚隐觉得无聊，他知道这个胖子的下文是什么，无非是“你长得真像你爹”，“好好继承你爹的衣钵”之类的话儿。昭冉说一遍，云知说一遍，他耳朵都要起茧子了。
　　戚隐浑不在意，他来这儿就是想有个地方落脚，有个屋顶遮风，等他攒够了银钱，就拍拍屁股走人。
　　“长得挺精神嘛！”
　　戚隐愣了一下，抬起头。掌门揣起袖子，笑眯眯地道：“你二人虽身份特殊，不过一旦入门，便是我门中子弟，别无二差。只不过，入门可不是说入就入的，老夫还要看看，你们是不是有这个本事。”
　　戚隐正色起来，莫非是要试炼么？他都听过的，无方山入门第一道关卡便是千人大试，两两对阵，最后胜出的百人才能成为入室弟子，其他都要打道回府，各找各妈。他开始紧张，来拜师的只有他和扶岚俩人，难不成要在他们之中决出胜负么？
　　掌门伸出手，宽厚的手掌递到戚隐和扶岚眼皮子底下，“要入门，先交束。一贯钱一年，连交三年只要两贯半，一次交齐一两，老夫活到何时教你们到何时。你们俩一块儿来的，算你们便宜点儿，只要一个人的价。”
　　戚隐呆在原地。
　　扶岚掏出荷包，倒了一两银子在他手心。
　　“爽快！”掌门竖起大拇指，“好，打今儿起你们就是老夫的弟子了，老夫弟子字号为‘云’，小隐的道号便是‘云隐’，小岚是‘云岚’。云知，你去给他们安排住处，其他二位长老下山除妖不在门中，便不必拜见了。”
　　直到出门戚隐都还没有回过神来，那一两银子，就这么有去无回了？
　　他满目震惊地望向扶岚：“你为什么要交钱？”
　　扶岚呆了呆，道：“他说要交。”
　　“他说交你就交？”
　　扶岚有些不知所措，“不该交么？”
　　戚隐抓耳挠腮，“我的爷啊，一两银啊，够咱俩活一年了，而且那一两银还是我给你的吧！”
　　这一定是进贼窝了，戚隐万分肯定，凤还山就他娘的是一个骗钱的贼山！


第8章 贼山（三）
　　云知一面引他们下坡，一面道：“山腰是戒律长老的菜园子，你们未辟谷前，可以去那里的膳房吃饭。不过作为过来人，师兄奉劝你们早些辟谷，因为菜园子除了胡萝卜就是青菜，唯一的肉是田里爬的青虫。”
　　一听见没东西吃，黑猫的脸绿了。
　　云知继续道：“北竹林里的竹楼是药长老的丹炉。”
　　戚隐眼睛一亮，道：“长老可是会炼许多灵丹妙药，吃了修为一日千里那种。”
　　“想多了，他的丹药只会治风寒感冒，还有跌打损伤。不过他的医术不大靠谱，前几年有个师兄御剑摔断了腿，他没把人家的断腿医好，反倒把好腿医折了。”
　　“敢问那位师兄如今何处？”戚隐虚弱地问。
　　云知耸了耸肩，道：“他家人把他接走了，师父还赔了好些银两。”他又朝南面抬了抬下巴，“往那走三百步就是思过崖，崖上可以静坐，风景很好，只不过崖下不能去。那下面是我派禁地，凤还山十座峰，只最北面这座峰是我派驻地，其余九座皆是禁地。据说里面关了我派立派以来所捉的全部妖魔，随便揪一个寿数都可达好几百年之久，你们可别吃了熊心豹子胆，跑去那里贪玩。”
　　“关得离咱们这么近，不怕他们跑出来作乱么？”戚隐问。
　　“有经天结界守着呢，”云知指了指南面天穹，“仔细看。”
　　戚隐望过去，一排飞雁掠过山崖上空，有微不可见的光辉潋滟一动，涟漪一般散开。
　　“身上若带着妖气或者魔气，便无法通过那个结界。不过呆师弟应该没问题，他身上的妖气弱到几乎没有。”云知背着手往坡下走，道，“你别看咱们凤还山在四方仙山中位次最末，据说在远古的时候颇受大神女雩眷顾，就那个大名鼎鼎的巫山神女。经天结界便是她布下的，大约是咱们凤还山年纪最大的玩意儿吧。”
　　“……”戚隐不大相信，这贼山估计是哪个招摇撞骗的道士在这儿扎根，表面上传授一星八爪的仙法道术，实则一面骗徒弟一面教徒弟骗人，传到如今。
　　云知又嗟叹道：“近几年光景不大好，灵气渐稀，道法日衰，旧说仙门三千，现在好些山头的门派都关门大吉了，不知道还剩下多少。师父说改日看看风水，说不准风水一改，咱们就成人间第一大派了呢。”
　　云知带他们走到方才御剑路过的那一片瓦房，这其实是个小村落，土墙瓦房参差排在一起，前面有水井有水缸还有晾衣杆，师兄弟姐妹各自用栅栏围出各自的地盘，抬目望过去，几件洗得发白的衣裙挂在屋前，戚隐眼尖，还看见几件红肚兜和绿裤衩。瓦房中间是一条泥巴土路，蜿蜿蜒蜒伸向山阶。
　　云知指了最边上那一间给他们，“正好空着一间，你俩将就将就，一块儿住吧。前面那个师弟留了被褥没带走，你们可以接着用。”
　　“前面那个师兄去哪了，怎的不住了？”戚隐问。
　　“道法修不下去，回家种地了呗。”云知凑过来，揽着扶岚的肩膀笑道：“二位师弟，道可不是这么容易修的。既然入了门，师兄给你提供些方便。”云知从乾坤袖里掏出一本蓝皮册子，塞到扶岚手里，“《傻瓜符大全》，你师兄我亲自编纂，什么化形符、明火符、避水诀，应有尽有，咱凤还山人手一本，符课有了它，保管次次甲等。师兄看你只有三个铜板，罢了，亏就亏点儿，三个铜板，就当送你了。”
　　扶岚不知所措地看戚隐，戚隐无语，从扶岚荷包里倒出三个铜板丢给云知，拉着扶岚进屋关门，“行了师兄，您慢走，我们不送。”
　　云知的脑袋又从窗棂那冒出来，笑得露出一口白牙，“对啦，最后提醒你们一句，晚上别乱跑，别进林。”
　　什么意思？这破地方难不成晚上还闹鬼？
　　想追问的时候那厮已经跑远了，戚隐阖上窗，这才发现屋子没灯，黑漆漆一片。重新打开窗，外面已是一片斜阳，橘黄色的阳光落在墙角，陌生的师兄弟姐妹在外头收衣裳，叽叽喳喳闹成一片。大约是晚上山里爱下雨，大家都忙着收衣裳，没人有空来认识认识他们。云知那厮也没说一声他住在哪儿，想串个门都不方便。
　　回头看，扶岚盘腿坐在书案前，睁着一双大眼看他。黑猫巡视着屋内，两张架子床各据一个墙角，中间一张黑漆长案，边上是落地铜灯，没有灯油，光有一个灯架子。竹帘隔出里外间，外间放了一张八仙桌并几个曲腿杌，桌上放了一瓶枯掉的干花，铁丝一样硬。
　　以后这就是他的新家了，戚隐坐在扶岚对面，心里忽然有些惆怅。
　　吴塘那个家，他再也不会回去了。
　　“我们是夫妻了吗？”扶岚问他，“夫妻才住一间屋子。”
　　“我们是兄弟，呆哥，”戚隐面无表情地说，“兄弟住一间屋子，夫妻睡一张床。”
　　“那我们什么时候可以睡一张床？”扶岚问。
　　戚隐叹了口气，道：“你死了这条心吧，我不会嫁给你的。咱俩都是男的，没准我脱了裤子，那玩意儿比你的还大呢。”
　　扶岚呆愣愣地瞧着他，显然是没听懂的样子。
　　黑猫跳上书案，一本正经地说道：“差得远呢。你出恭时老夫瞄过一眼，呆瓜的比你的大多了。”
　　戚隐：“……”
　　戚隐识相地没有继续这个话题，转而打开云知那家伙卖给他们的《傻瓜符大全》。戚隐对那小子没抱什么希望，估摸着也是骗他们钱的。但那小子累死累活把他们载过来，又引他们走这走那，那三个铜板就当辛苦费了。
　　书编得倒是挺清楚，每一面都画了一个符，边上标注了符咒的名字和功用，越往后符的画法越难，到最后已经完全是一堆乱七八糟的墨线，鬼画符似的，看了就头大。
　　“这玩意儿该不会要背吧？”戚隐惨叫道。
　　“当然，”黑猫把爪子按在书页上，“符是让普通人也能借助天地灵力劾厌妖魔的法子。古时大巫以通天语书于黄金牍上与大神沟通，称为‘金错书’。现在黄金牍失传，只留下这么一星半爪的几个词儿几句话儿，就变成了符。你要是懂得金错书，自然不用背，只不过你不懂，就只好死记硬背了。”
　　“啊……”戚隐低头看那些“鬼画符”，画这玩意儿比读四书五经还难。
　　“啊什么啊？”黑猫斜了他一眼，“你要学的还多着呢。符的画法有严格的定规，那是在仿造大巫降神的仪式，大巫乐舞以降神，舞步节奏均严格按照程式，否则神不悦而不降。画符也是一样，起笔顿笔收笔必须步步到位，要不然就借不来天地灵力。”
　　“你画个我瞧瞧？”
　　黑猫拍了一把扶岚，“你画。”
　　扶岚指尖凝了一点淡蓝色的萤光，在空中画了几道蜿蜒的线条，萤光静谧地顺着他的指尖流淌四散，小小的飞鱼在空中游弋。屋子里一点点亮了起来，温软的光晕笼罩了他们，屋里像充盈了无形的水波，波光潋滟。
　　戚隐惊奇地睁大眼，道：“这是什么？”
　　“我的分【【身】。”扶岚道。
　　“好漂亮，”戚隐跃跃欲试，“呆哥，教我。”
　　“你学不了啦，再说，你现在灵力也不够。”黑猫说，“扶岚虚空画符是凭借他的灵力，你没有灵力，只能用黄纸朱砂画符。”
　　“你怎么不画？”戚隐问黑猫。
　　黑猫一噎，哼了声道：“老夫被封印了灵力，连妖气都没，何谈画符？”
　　“可以试。”扶岚忽然说。
　　他走到戚隐身边坐下来，左手抚着他的背，右手握住戚隐的手。戚隐被他吓了一跳，想挣出来，扶岚低声道：“别动。”
　　背心传来冰凉的触感，那是扶岚往他的身体里输送灵力，微凉的灵力水流一般顺着经脉流淌，凝聚在他的指尖。扶岚握着他的手，在空中画下符纹。指尖萤光闪烁，小小的游鱼闪烁着温柔的光晕，从他的指尖游出。
　　一瞬间，戚隐的感官变得无比敏锐，他分不出是他自己“看见”的，还是那些游鱼“看见”的。屋子里每个角落都尽收眼底，墙角的蛛丝，墙壁的裂缝，瓦片的缝隙，甚至黑猫的每根猫毛都分毫毕现。
　　然而，最清晰的是扶岚的气息，这个男人坐在他的身侧，他完全被他的气息笼罩。幽冷清涩的味道，让人想起雨后的大山，地上浸湿了的草梗碎叶。禁不住扭过头看他，沉默的男人微微仰着下巴，眸子里倒映着淡蓝色的游鱼，侧脸被光晕软化了轮廓，显出一种独特的温柔况味。
　　这家伙……长得倒是人模人样……
　　戚隐忽然觉得有扶岚陪着也挺好，虽然这厮又傻又呆，还总是想要图谋不轨。但是两个人在一块儿，就不会觉得孤单。好歹花了一两银子，他们可以一起在这座贼山学一学骗人的手艺，将来一块儿下山，当招摇撞骗的道士两兄弟。他负责忽悠人，扶岚负责当托儿。这小子长得老实，一定很多人上当。
　　“呆哥，”戚隐把手从扶岚掌心抽出来，问，“你们说我小时候跟你订了婚约，到底是怎么回事？”
　　扶岚道：“阿芙说你是我的童养媳，等我们长大了就成亲。”
　　戚隐无语。行了，这话儿一听就瞎扯淡，哪有娘把自己儿子嫁给妖怪当童养媳的？更何况这两家伙还吓得他娘四处搬家。
　　戚隐挠了挠头，又问：“你干嘛要找凡人当媳妇儿，你们妖不是很讨厌凡人的么？”
　　“嗯，凡人轻诺，爱撒谎。”
　　“是啊，我也不怎么守信，我也爱撒谎。”
　　扶岚摸摸他的发顶，大而黑的眸子专注又认真。
　　他说：“但你可爱。”


第9章 贼山（四）
　　门忽然被敲响，戚隐走过去开门，一群人咋咋呼呼地挤进了门槛。戚隐吓了一跳，来的都是师兄弟姐妹。
　　当头一个穿着藕合色竹布衫裙的少女捧上一个乌漆小托盘，里头搁了两盘羹菜，两碗汤面。女孩儿把托盘放上八仙桌，回过头来笑道：“我叫桑若，是你们师姐。小师弟，你们肯定还没来得及吃晚饭吧。戒律师叔不在，先将就着吃我们做的，明儿一早把碗筷还给我们就好。”
　　戚隐连声道谢，招呼扶岚过来问好，大家互相见了礼，戚隐才知道戒律长老叶清明门下八个弟子，都是男儿，都取“流”字开头。丹药长老孟清和门下六个弟子，都是女儿，取“桑”字为号。
　　这荒山野鸡派从上到下包扶岚带来的肥猫，也不过二十一个人。再加上伺候掌门的道童，也不过二十六个人。
　　一个扎着总角的小姑娘硬挤进来，八九岁的模样，拍着手笑道：“太好了，我总算不是入门最晚的了。我是你们桑芽师姐，有什么不懂的尽管来问我。”转眼瞧见黑猫，眼睛一亮，“还有猫！我可以摸摸它吗？”
　　戚隐刚想说小心它会挠人，扭头一瞧，那肥猫已经趴在桑若怀里眯着眼，满脸醉生梦死，还有往人家胸口蹭的趋势。
　　戚隐：“……”
　　“你们好厉害，”桑若挠着黑猫下巴说，“掌门师叔许久不收徒了，云知师兄一直是他唯一的弟子，想不到你们一来，就拜入了师叔门下。”
　　戚隐木着脸想，大概是因为他们比较爽快，一上来就交了一两银子吧。
　　“听说你是戚师叔的儿子，我们把你抢来，这回无方山要气死了。对了，我们山比较穷，你们别介意，衣裳要是破了坏了，寻我和桑芽来补就行。你们刚入门，收你们便宜点儿，缝补一件只要两个铜板。”桑若笑盈盈地说。
　　戚隐干巴巴地笑道：“谢师姐关心，不过我自己会缝衣裳，就不劳烦你们了。”
　　桑若失望地“哦”了一声。
　　一群师兄过来拉戚隐问家乡，听说戚隐来自江南，有个打慈溪来的甚是感动，扯着他说了好半天话儿。扯了半天淡戚隐才发现一直没听见扶岚的声儿，这小子不善言辞，没人搭理他就女孩子一样一声不响，戚隐担心他不能和师兄弟姐妹们打成一片，扭过头来要寻他说话。找了半天不见人影，再仔细一瞧，这厮和黑猫一起被围在女人堆里，那个叫桑芽的小女娃儿直接坐在他腿上，抱着他手臂说话。
　　“你从前是做什么的？家里做什么营生？”有师姐问。
　　扶岚摇头，“没有家，和猫一起四处流浪。”
　　大家脸上都露出怜悯的表情，桑若叹息着道：“没有爷娘，怪不得误入歧途入了妖道呢。幸好来了凤还山，放心，以后我们带着你走正道。岚师弟，往后你的衣裳鞋袜只管送我们这儿，我们帮你缝补，不要钱。”
　　一块儿入的门，这待遇差距怎么这么大？戚隐回头看梁柱，乌漆里映着自己的影儿，深邃硬朗的眉目，就是面皮黑了点儿，他自问长得不赖，怎的就不如扶岚受女人欢迎？不再看扶岚，走到门槛上坐下来，几个师兄或立或坐待在他身侧，吃吃笑道：“女人嘛，就喜欢小白脸，何况小白脸还带只猫儿。莫急，师兄教你怎么追女娃娃。”
　　一个叫“流白”的蹭到他边上，白净面皮，一双上挑的风流眼，右眼底下还有颗泪痣。他把手肘撑在戚隐肩上，眉飞色舞地传起道来，“本门道法旁的可以不管，有两样是必须要学的，这头一样就是御剑术。”
　　“哦，为什么？”戚隐兴致缺缺，耷拉着眼皮附和他。
　　“学会御剑，才好带姑娘兜风呀。”流白抖抖眉毛，“若得一把万里挑一的上好仙剑，再修得一手一日千里不带喘气儿的御剑术，何愁姑娘不往你剑上爬？”
　　“那第二样呢？”
　　流白手一伸，不知从哪里取出一支朱砂笔一张黄符纸，唰唰就往纸上画，“大师兄的《傻瓜符大全》买了吧？翻到第二卷 第四道符，化形符，你瞧！”一道符一挥而就，两指夹着符咒凛冽一甩，朱砂墨金光一闪，登时变出一捧红灿灿的野杜鹃来。流白冲他眨了眨眼，“瞧见没，上回我这么送了捧花给山下生药铺的闺女小蕙，人一下就被我迷得神魂颠倒。” 
　　“学到了吧，”有个师兄笑道，“云知大师兄头一个学会御剑和化形符，除了桑芽那丫头，其他师姐妹的手他都拉过。”
　　戚隐心如死灰，这野鸡山上梁不正下梁歪，从头到尾都不正经。
　　也罢，他安慰自己，反正他也是来混日子的，若真能学点儿花里胡哨的小仙术骗个小媳妇回家，倒也不枉此行了。
　　“对了，大师兄住哪儿？”戚隐问，“先前他引我们到这儿，就不见人影儿了。”
　　“大师兄不和我们住一块儿，他住掌门师叔那儿。”流白说，“他夜里总是做噩梦，师叔担心他梦中入魔，常常要替他驱解梦魇。”
　　“梦魇？”戚隐疑惑，莫不是诱拐了哪里的良家妇女，于心有愧，怕人家入梦来寻债？
　　“没错，”一众师姐走过来，桑芽抱着黑猫，蹦到门槛边上坐下，道，“大师兄好可怜的，他七岁的时候亲眼看见自己的爹娘被蛇妖吞进肚里，那只蛇妖还把大师兄养起来当口粮，拿绳圈套在他脖子上牵着走。后来正好被掌门师叔路过看到，才捡回一命。”
　　戚隐一愣，云知那小子玩世不恭的笑脸浮现眼前，怎么看都不像是遭过如此大难的人。
　　“那之后，大师兄就老是做噩梦。咱们还被师叔叫去轮流入梦驱过梦魇呢，师叔说看见咱们把梦里的蛇妖打得落花流水，大师兄就不会害怕了。”
　　戚隐心里忽然有个猜测，呐呐问道：“那你们呢，怎么会想到来这里修道？”
　　“我们都是孤儿啦，”流白道，“我是因为患有心疾，还是小娃娃的时候就被爹娘丢了，师父下山捡破烂卖钱的时候在破筐里捡到了我，就把我背上山了。”
　　“我和桑芽因为是女儿，爷娘不要我们，”桑若捋了下桑芽的头发，“师父花了一贯钱，把我们买回来，我们就跟着师父修道了。”
　　戚隐心里涌起不知名的感觉，夕阳已经下山了，最后一抹残光敛尽，夜幕徐徐降下来，灿烂的银河在穹隆上静谧地淌过。大家一起坐在门槛下面看夜空。
　　有一种家的味道。戚隐想。
　　“等等，”戚隐忽然意识到什么，“为什么我和呆哥入门就要花钱？”
　　“你们是不是在大师兄面前露过财？”桑若掩着嘴儿笑，“大师兄很贼的，他肯定不知道什么时候跟师叔商量好了，一人三一人七地瓜分你们的束。”
　　戚隐：“……”果然不能对他们期望太高。
　　明早还要上课，大伙儿都回屋睡觉了。桑芽送了几道灯符给他们，戚隐把符咒贴在墙上，屋子里登时黄澄澄地亮起来。扶岚比和尚还六根清净，不吃饭不喝水，屎尿屁一个也没有，羹菜和面条都让黑猫和戚隐吃完了。
　　酒足饭饱，戚隐想要出恭，推门一看，外头树影幢幢，想起之前云知的警告，不由得心里发怵。仙山里头该不会有九头怪鸟之类的吧？奈何尿急，戚隐拉上扶岚陪他，两个人揣着手往土路上走。
　　前面是师兄弟的篱笆，有一高一矮俩人在路中间推来推去。
　　男的说：“我送你回你屋，你回了我再回。”
　　女的扭捏了一阵，道：“不要，这回我送你，你先走。”
　　男的又道：“不行，得我送你。”
　　女的娇声道：“不要嘛……”
　　他俩堵在路中间，这土路太窄，戚隐和扶岚没法儿过去，只好在远处干等。吹了好半天夜风，那俩人终于挪了步子。男的把女的送回屋，自己笼着袖子回了对面的瓦房。
　　戚隐：“……”
　　他爷爷的，这俩白痴就住对门，刚刚为什么磨蹭这么久？
　　围着村子走了一圈儿都没找到茅房，大约修道的人都辟谷，没有那方面的需求。戚隐只好拉着扶岚进林子，还没进去，扶岚按住他的肩膀，道：“里面有很多人。”
　　“啊？哪有人？”
　　戚隐望着黑洞洞的林子，树影森黑，恍若交叠的人影。
　　戚隐忽然反应过来，扶岚说的“人”不一定是真的“人”。打了个寒战，他连忙后退了几步，紧紧挨着扶岚。


第10章 贼山（五）
　　“凶……凶么？”戚隐有些结巴，“我们现在走还来得及么？”
　　扶岚没说话，凝神听了一阵，满脸困惑的样子。
　　“你能听见‘它们’说话？”戚隐小声问。
　　扶岚点头。
　　“‘它们’说什么？”
　　扶岚又听了会儿，模仿里面的东西说道：“‘哥哥，今天的月亮好圆，我好喜欢你。’”
　　“……”你爷爷的。戚隐扶额，登时明白里面是什么人了。
　　这门派迟早得完蛋。戚隐拉着扶岚上坡，到思过崖上出恭。这儿开阔，没遮没拦的，总不会有人在这里叙说春情吧。戚隐松开裤腰带，站在崖边解手。
　　夜风冰凉，林海沉在朦朦的夜色之中，风吹过去，树声如潮，一浪一浪地拍过来。人浸在这天地潮声中，越发像一个微不足道的蜉蝣。戚隐一面解手一面跟扶岚说：“呆哥，你的衣裳我缝就行了，别瞎给别人。这鸟山里没有正经人，到时候你别平白无故被夺了童子身。”
　　扶岚乖乖点头。
　　“呃，”戚隐想了想，又道，“要是你有喜欢的姑娘，跟我说一声，我帮你把把关。”
　　扶岚这回没再吭声。一时无话，只有汹涌的林海翻卷声。戚隐解完手，正要穿裤子，扶岚突然拉了一把他的后衣领。这厮力气极大，戚隐整个人被他拉进怀里，裤子还没穿好，手一松，整条裤子顺着腿溜了下去。
　　戚隐暗道不好，这忘八端的莫不是要趁他脱了裤子图谋不轨？
　　还没想好怎么应对，崖下忽然腾起熊熊的火焰，火柱顺着崖壁直冲上来，汹涌逼人的热浪张牙舞爪地烧到戚隐脚尖。方才戚隐站的地方草木都成了灰烬，黑漆漆地黏连在一起。
　　戚隐攀在扶岚身上，吓得三魂七魄飞到九霄云外。这他娘的要是晚一步，不说他子孙根难保，他整个人都得成焦炭。
　　崖底传来一声惊天动地的怒吼：“凤还山的兔崽子！见天儿地往老子头顶浇尿，不烧了你们的鸟儿让你们长长记性，还当老子塞北狼王的名号是闹着玩的！”
　　有个师兄抱着块木牌急匆匆地跑过来，大声喊道：“狼王息怒，前头的告示牌被风吹跑了，这是新来的不懂规矩！”他把木牌支在地上，扭头看戚隐和扶岚没什么大碍，便一溜烟跑了。
　　戚隐定睛一瞧，那牌上龙飞凤舞写着几个大字：
　　下有狼王，此处不许出恭。
　　你大爷的，不早放出来，这不要人命吗！戚隐气得吐血。
　　“穿好裤子，”扶岚迈前一步，“他欺负你，我去揍他。”
　　“等等！”戚隐刚提好裤子，扶岚纵身一跃，戚隐下意识地去拉他的手臂，被他一带，脚下绊了一跤，直直跌下崖去。扶岚明显愣了一下，一头扎进风中，跟着戚隐下落。风声在戚隐耳边呼啸，戚隐吓得心都要跳出嗓子，腰间被谁一搂，整个人被托起来，手忙脚乱地拨开糊在脸上的头发，才看见扶岚白皙的下颌。
　　扶岚打横抱着他徐徐降落，戚隐脚落到实地上才松了一口气，倚着崖壁还没缓过劲儿来，就看见那边大石头上趴着一头巨大的白狼。那头狼足有三层楼那么高，金色的双眸像燃烧的灯笼，雪白的皮毛在月光中犹如汹涌的云浪。扶岚和戚隐站在它的跟前，简直就像两个泥人儿。他们相隔明明有几丈远，可戚隐能感受到它灼热的鼻息，仿佛炼狱火焰。
　　“哥，你还揍吗？”戚隐的声音在发飘。
　　扶岚没说话，目光迎上狼王阴森的双眸。森冷的妖魔气息从扶岚身上潮水一般涌出，如果戚隐修炼出神识，就能“看”到来自扶岚和狼王的两股妖气悍然对冲，相撞之处翻腾出滔天巨浪。他们两个像海潮中央的两块礁石，岿然不动，而他们的身前，潮吞万象。
　　戚隐只觉得四周忽然飞沙走石起来，风大得连眼睛都睁不开。扶岚腾出一只手拉住他，他像潮水中的一片枯叶，攀附着礁石才能不被浪头卷走。
　　风慢慢止了，戚隐看见狼王蹲了下来，他不知道，这家伙刚刚闷下一口甜腥的血。
　　狼王低沉地开了口：“名字。”
　　“扶岚。”
　　“老子听过你，”狼王从巨石上站起来，俯视着扶岚和戚隐，“你是南疆的大妖，听说你领着三万妖兵进入九垓鏖战群魔，二十八个首领战死，妖兵全军覆没，独你一人一路杀上渊山，宰了微生原那个老儿，还把他的骨头炼成刀。”
　　“嗯，是我。”扶岚道。
　　狼王忽然低低笑起来，“可你的气息一点儿也不像妖，更不像魔，老子活了八百年，头一回闻到如此奇特的气味儿，真是令吾生厌。”
　　戚隐在扶岚身后小声道：“呆哥，你多久没洗澡了？”
　　扶岚：“……”
　　“不过，”狼王哈哈大笑，“后生可畏，老子甘拜下风，你们俩走吧。”
　　戚隐松了一口气，想不到南疆那头猪妖的名头这么好用，还没开始对招，光亮出一个名头，这只怂狼就萎了。忙拉着扶岚想要爬崖上去，那只怂狼忽地耸了耸鼻尖，像是闻着什么味儿，又道：“后面那个小的，过来让老子看看。”
　　戚隐登时僵住了，他每天都洗澡，这狼莫不是看上他当口粮了？
　　扶岚把他拽到身后，道：“他是我的，不给看。”
　　“嘁，”狼王不屑地啐了一口，“你真当老子稀罕不成？老子不过闻着这小崽子的味儿有些熟悉，像……像……”狼王想了想，道，“像无方山那个姓戚的牛鼻子。小崽子，你是不是那道士的亲戚？”
　　这怂狼长得凶猛，却似乎并非不好相处。戚隐踌躇了一下，对它作了一揖，道：“晚辈戚隐，狼王说的姓戚的道士大约是晚辈的父亲。不过他早已抛妻弃子，对晚辈不闻不问了，所以也算不上是晚辈的父亲。”
　　狼王长长哦了一声，“那小王八蛋确实长了副薄情寡义的面相。老子当初赏识他，想跟他交朋友，谁知老子不过吃了几个凡人，这小子就跟老子翻脸，二话不说跟你们凤还山那个掌门一块儿把老子关在这里。一关就是二十年，也不来看老子一眼，老子原本一身又亮又滑的狼毛都拧巴了。”狼王哼了一声，道，“那厮过得如何，他剑术卓群，又有资历，现在该是无方长老了吧。”
　　戚隐沉默了一会儿，道：“他死了，听说是前不久去颖河除水鬼的时候不慎遇害的。”
　　狼王顿时不说话了，熔金一般的眸子黯淡了几分。凄冷的月光照在它的脸上，每一根雪白的狼毛都流淌着玉色的光泽。不知怎的，戚隐竟从它的脸上看出几分悲哀来。
　　“你们两个小崽子，陪老子散散步。”狼王忽然从石头上走下来，往林子里走去。
　　夜风静谧地流淌，林间闪烁着点点灿烂的萤火，前方有一处小溪，淙淙水声遥遥传来。很远的地方飘来似有若无的歌声，好像跨越了山山水水，被天风送到耳边。狼王说那是鲛女，她们住在下游，成天吊嗓子，它听了二十年，终于发现她们只会唱一首歌。
　　“长得挺漂亮，穿得也少，你俩要是不介意她们下面是鱼尾巴，可以考虑考虑。”狼王说。
　　戚隐干笑道：“谢狼王好意，我们还是专心修道的好。”
　　几个不知名的小妖从落叶堆里爬出来，看见狼王吓得一哆嗦，又爬回去装死。小溪上萤火慢慢汇聚，凝成一个妙龄少女的轮廓，在溪水上飘荡。戚隐问那是什么，扶岚道：“萤妖，食人。”
　　歌声还在继续，缥缈得像一阵烟。他们走了一截子路，在溪水边上停下。狼王伏在溪岸上，望着水里的月亮，道：“小崽子，莫怪你老子狠心。男人嘛，难免犯这样的错儿。老子也有不少私生子，不知道在哪天边儿蹦Q呢。老子吃过的凡人不说上万也有成千了，单敬你爹是条汉子。好好学，别丢你爹的脸，你爹脸薄，看见女人洗澡都会脸红。”
　　戚隐没再说什么，好像把狼王的话听进去了又好像没有。他不笑的时候脸上就淡淡的，好像和谁都隔得远远的。
　　两人一狼一同看水里的镜花水月，涟漪微漾，萤火森森，静谧得像一场梦。
　　月上中天的时候扶岚拎着戚隐回了思过崖，鲛人的歌儿已经听不见了，四周一片静寂，月光淡淡，世界像笼在一层薄薄的水里。戚隐不想回去睡觉，坐在崖边吹风。扶岚陪着他，两个人坐在夜空下，是渺小又瘦削的黑影子。
　　“你在难过。”扶岚说。
　　戚隐扯了扯嘴角，干巴巴地开玩笑：“这都被你发现了，你好厉害哦呆哥。”
　　扶岚拍拍自己的肩，“难过的话，肩膀借你靠。”
　　戚隐心头一暖，笑了笑，说：“谢啦。其实也没有很难过，就是有点闷。不就是没爹么，你也没，咱师兄师姐也没，我早就习惯了。我就是受不了总是有人在我耳边念叨他，搞得好像我有爹似的。他是大英雄嘛，我知道，斩妖除魔，披肝沥胆。我也知道他心向大道，不回来找我娘情有可原。”
　　扶岚静静看着他。
　　“可那又怎么样，他是别人的英雄，又不是我的，毕竟……”戚隐垂下头，碎发遮住了眼睛，蔫巴地像路边的一根狗尾巴草，“毕竟，我连他叫什么名儿都不知道啊……”
　　“戚慎微。”扶岚忽然说。
　　戚隐愣了下，抬头看他。
　　“阿芙告诉我的，不是道号，是本名。”扶岚道，“你很想要一个父亲么？”
　　戚隐挠了挠头，道：“说不想是假的啦。小时候我表哥拉着我跟同窗打架，被打得头破血流，我趴在地上暗暗地想，要是我爹从天而降把这帮人打得落花流水就好了，结果每回都是我小姨夫来救场。但他只牵着我表哥走，我只能一边揉膝盖一边跟在后面。”
　　“今天我帮你赢了。”扶岚说。
　　“……”那是你搬出跟你同名儿的猪妖名号把那个狼王吓怂了。戚隐有些无语，他没想到扶岚竟然这么厚脸皮。
　　两个人静了会儿，戚隐又问：“呆哥，刚刚狼王说你的气息不像妖也不像魔，是什么意思？”
　　扶岚望向远山，道：“猫说我跟着它，我是一只猫妖。后来阿芙说我是她的小孩，我是人。”他垂下眼，轻声道，“小隐，我也不知道我是什么。”
　　不是妖，不是魔，那不就是人了吗？戚隐抓抓头，掰着他的脸看了看，道：“有鼻子有眼，还有咱们男人的大宝剑，你就是人啦呆哥。别听你那只猫胡说，你看你跟他学说话，学成啥样了都。”
　　扶岚没言声。
　　“呆哥，”戚隐望着天上的明月说，“要不你跟我说说我娘吧，跟她在一块儿的时候我太小了，都没什么印象了。我娘她……到底是个怎么样的人？能被我那个薄情寡义的爹看上，一定很不错吧。”
　　“嗯，”扶岚想起那个明媚的女人，道，“她很漂亮，比女娲像还要漂亮。”
　　他的声音很轻，像一阵风，飞进了茫茫的夜色。


第11章 桑梓（一）
　　扶岚记得那年是深秋时节，漫山黄澄澄的乌桕树和红彤彤的鸡爪槭。他那年十二岁，头一回出南疆，和黑猫一起北上，沿途寻觅神迹废墟，一直走到了乌江。乌江山水和南疆迥然不同，这里的山精致秀丽，青泠泠的颜色，像女人眉上的螺黛。越往北越太平，人间王朝一统，不似南疆领地林立，妖族争斗不休。扶岚在山包里寻了处山洞歇脚，停留了好些时日。
　　直到有一天，黑猫外出狩猎，竟然叼回了一只青布袄儿的小娃娃。
　　黑猫拣出一个破砂锅放在地上，道：“今儿运气好，碰见个落单的小娃娃，正好做老夫的口粮。你看着他，老夫去寻些柴火。”
　　这娃娃生得白嫩，一双眸子黑黝黝的，一眨也不眨地盯着扶岚看。扶岚没搭理他，阖目打坐。过了会儿，他听见一阵OO@@的声音，是那娃娃朝他爬过来了。他依旧没动弹，那娃娃攀上了他的手臂，他怀里一沉，鼻尖笼上娃娃身上温软的奶香。紧接着，颊上印上了一个湿软的吻。
　　他睁开眼，怀里那个娃娃笑弯了眼睛，“神仙小哥哥，又香又漂亮！”
　　猫后来说狗崽是天生的下流胚登徒子，这话是有道理的。
　　没过多久黑猫就回来了，架好柴火，正要把砂锅放上去，伸脑袋一瞧，里面多了一坨臭烘烘的粪团子。黑猫气得七窍生烟，问道：“谁干的！”
　　娃娃指了指扶岚，“是哥哥。”
　　“放屁，”黑猫道，“呆瓜餐风饮露不吃不喝，哪来的屎？就是你拉的，你还撒谎！”
　　娃娃低下头对手指，“可是我憋不住了，我娘说拉臭臭不能拉在地上。”
　　黑猫爱干净，砂锅沾了粪便，断然是不能用了，于是又琢磨着直接上火烤。狗崽还不知道自己危在旦夕，马上要沦为妖怪的口粮，犹自戳着扶岚的脸颊，问道：“哥哥是哑巴吗？为什么不理我？”
　　“因为他讨厌你。”黑猫没好气地说。
　　“为什么哥哥讨厌我？”
　　“因为你是凡人，我们妖怪都讨厌凡人。”
　　“为什么你们讨厌凡人？”狗崽问。
　　黑猫抓狂了，“别问我了，问他去！”
　　有的时候扶岚也弄不懂狗崽为什么那么多问题，扶岚听说过狗崽的父亲戚慎微，那个男人是仙门百年难得一见的剑道天才，他还活着的时候，三千仙门视他为人间道标，道法传承的希望。狗崽是他的儿子，但在脑子这方面，狗崽大概是随了他母亲。
　　娃娃开始在扶岚耳边喋喋不休，“你们是谁呀？为什么你有妖怪猫爷爷？为什么你们住在山上，你们不去村子里和大家一起住吗？”
　　“为什么哥哥不吃不喝，哥哥不吃东西不会饿吗？”
　　“为什么村口的老大爷头上没头发？有时候他脑袋还会发光。”
　　“为什么猫爷爷有六个奶头，我们只有两个？”
　　扶岚什么也没说，默默地转过身面对墙壁，用手捂住了耳朵。
　　狗崽真的太吵了。
　　黑猫原本在钻木取火，听见狗崽最后一个问题，忽然醒过神来，骂道：“你个登徒子，你什么时候偷看了老夫的身子！”
　　扶岚最终把狗崽送下了山。黑猫别别扭扭地同意，毕竟这样的娃娃，做口粮都嫌吵。但最大的原因是他在扶岚身上尿了，这是他漫长人生中头一次被别人尿在身上，那个家伙还十分厚脸皮地说：“香哥哥变成臭哥哥了。”
　　但连黑猫都没有想到，那娃娃会自己再找上门来。可见狗崽在脑子这方面，是真的随他母亲的。第二天过了晌午，狗崽就拿红绳牵着一只小母鸡，吭哧吭哧地爬上了山。谁也想不到这个四岁的小娃娃能认着路，他身后那母鸡被他拖个半死，已经只剩下半口气了。
　　黑猫很高兴，说狗崽这娃娃是弃暗投明，叛逃人间，做他们妖怪的仆从。
　　但扶岚的噩梦又来了，狗崽开始在他身边歪缠，“哥哥，你看我会用嘴巴放屁。”说着，他瘪起嘴，发出“噗”“噗”的声音。
　　扶岚：“……”
　　“我还会用口水吐泡泡。”狗崽又撅起嘴，吐出一个透明的口水泡泡来。泡泡破了，他就朝扶岚笑。吐得口干舌燥扶岚都没理他，狗崽皱起脸，道，“哥哥为什么不和我好？娘亲说我生得好看，谁见了我都喜欢。”
　　扶岚沉默了一会儿，终于说话了，“她骗了你。你很吵，很讨厌。”
　　狗崽哭着回去了。
　　第三天狗崽上来的时候捎来了一碗红烧肉，黑猫舔个精光。酒足饭饱才发现狗崽这小子破天荒地没吭声，蹲在墙边拔草梗子。黑猫踱过去问他：“你怎么了？怎么不和呆瓜好了？昨儿还缠得恨不得长他身上。”
　　“哼。”狗崽撇过头，偏不吭声。
　　黑猫拿尾巴勾他，他才肯说话，“哥哥伤了我的心。”
　　“怎么了？”
　　“昨天哥哥说讨厌我，说我吵，”狗崽说，“我刚刚等了那么久，哥哥都不来哄我，我再也不和他好了。”
　　“你别理他，老夫跟你好。”黑猫道，“你今天带的红烧肉好吃，明天继续带这个给我。”
　　“哼，”狗崽拿草梗子戳地，“哥哥和娘亲一样坏，我再也不理你们了。娘亲不理我，哥哥也不理我。我生气了，你们都不哄我。我可好哄了，一哄就好。”
　　狗崽又抽噎着回去了。扶岚后来才知道，那时候阿芙每日浣衣做工，早出晚归，便把狗崽寄养在村里的老姑婆沈大娘家里。黑猫叫那女的老虔婆，她收了阿芙的钱，却照顾得不实心。净日里在院里打叶子牌，将狗崽一人锁在屋里。狗崽是屁股底下长牙的性子，待不住，搬了板凳到窗台，自己一个人翻出来，到外边儿去玩儿，等夕阳西下，再翻回去。
　　黑猫就是那时候把他给叼了。
　　狗崽那天生闷气，没有直接回家。在山里遛了很久，遛到后来，已经偏离小路很远了。他认不清路，闷头乱走。夕阳落进叶子的缝隙，在他脸上打下斑驳的光斑。狗崽瘪着嘴，嘴里还不停念：“臭哥哥，臭娘亲。大家都臭，只有狗崽香。”
　　忽然，一只筑球滚到他脚边。狗崽抬头看，一个脸色青白的男孩儿站在远处。
　　那男孩儿不说话，只直勾勾地看着他。狗崽把筑球捡起来，再抬起头的时候，那男孩儿已经到跟前了。
　　狗崽吓了一跳，跌在地上，屁股摔疼了。
　　一只手把他拎起来，狗崽抬起头，看见扶岚白皙的下颌和冷淡的眸子。
　　“哥哥。”狗崽喃喃。再扭头看时，那男孩儿已经不见了。地上只有一个滚来滚去的筑球。
　　“你这孩儿真是胆大，撞了脏东西也不怕。”黑猫趴在扶岚肩头，“下次别傻兮兮地站在那儿，记得跑。跑进有光的地方，那玩意儿怕光，不敢追你。”
　　扶岚把他送到田埂上，立在斜阳底下，目送他回家。狗崽一步三回头，身量单薄的少年站在那儿，像一笔轻淡的墨迹，夕阳把他的影儿拉得长长的。狗崽忽然回头扑进他怀里，“哥哥，我原谅你了，我还和你好。”
　　扶岚呆了下，狗崽又扭过身，啪嗒啪嗒跑远了。小小的身子，青布的袄儿，跑得歪歪扭扭，却能看出他是天底下头一等高兴的娃娃。
　　黑猫戳了下扶岚的脸儿，道：“呆瓜，你今儿看起来很高兴嘛。喜欢那娃儿？要不咱们把他拐跑，给你当仆人。”
　　扶岚摇摇头，踅身朝夕阳走去。
　　第四天，他盘腿坐在岩石上。灰蒙蒙的天空尽头露出一线金光，太阳慢慢移上来。他在外面坐了一天儿，远远望着山下庄稼汉光着泥巴腿子进田，又出田。太阳西移，他抬起头，横斜的树枝映在黄澄澄的天空上，像瓷器上细密的裂纹。
　　淡青色的飞鱼栖落在他指尖，告诉他，狗崽今天没来。
　　街上，两边店铺都阖了门，偶尔传出几声闷闷的狗吠，有人在屋里大声咳嗽大声吐痰，踩扁了鞋在地上搓。阿芙送完了最后一筐衣裳，捶着肩背走在石子路上。累了一天，腰酸背痛，伸手探进怀里摸了摸荷包，鼓鼓囊囊的，装了她一天的工钱，叮里哐啷响。
　　街很黑，房屋是黑沉沉的影儿。街上雾渐渐浓了，隔街传来叮叮当当的铃声，缥缈得像一阵风。石子路笼在月光和雾气里面，露出幽蓝色的轮廓。
　　近日乌江老是闹丢孩子，很多人猜是山妖，乌江这一块儿山多，林子里总是闹山童山妖什么的。听说有的人上山砍柴，看见一个矮矮的小孩儿在桥上玩球，还冲他招手，走过去一看，小孩儿却没了，可球打在地上啪啪的声音却还在。还有的时候会看见一只黑猫，眼睛冒绿光，恶狠狠的模样。所以这会儿大家都结伴上山，没人敢自己上去。
　　传闻听多了，假的都当真的。阿芙加快脚步，要去沈大娘家找狗崽。那铃声越来越近，幽蓝色的雾气尽头渐渐现出一列黑影，打头的高高瘦瘦，像一截干瘪的竹竿。阿芙不自觉放慢了脚步，影子越发清晰了，后面的影子渐渐现出来，矮矮的，手伸得僵直，全是丁点儿大的孩童。
　　阿芙心里一惊，忙往边上一闪，躲进一条小巷。
　　她惊疑不定地探出眼睛往外看，铃声从她头顶飘过去，这回她看清了，那是一个面容枯槁的道人，眼眶深深地凹陷下去，眼睛像两簇绿盈盈的鬼火。他后面跟着一群小孩儿，足有七八个，高高矮矮排成一列，闭着眼一蹦一跳地跟他走。
　　孩子一个一个打她眼前过去，一张张小脸纸糊的一般，苍白得像鬼娃娃。
　　她心脏狂跳，想等他们过去就去找人救人，最后一个孩子跳过来了，她眸子顿时一缩。圆圆的小脸儿，睫毛又长又弯，头上还扎了一个小揪揪，那是她的狗崽。
　　阿芙气得两眼发黑，哪来不长眼的东西，敢动她儿子！阿芙抿着唇悄悄跟在后头。那道士佝偻着背摇着铃儿，步履蹒跚地往前走。阿芙绕到一个巷口，街对面也是一条小巷，巷口黑洞洞的，看不清里面。阿芙屏息等他们一个一个过去。狗崽蹦得吃力，落在后面，那道士没有觉察，正好给了阿芙机会。
　　阿芙深吸一口气，一鼓作气，猫儿似的跑出去，一把搂起狗崽，扑入对面的小巷。这一跑根本不敢回头看，径直夺路狂奔，只期盼那道士没有觉察，不知道少了一个孩童。
　　一口气跑出去老远，也不知跑了多久，后面没有追赶的脚步声，阿芙抽空回头看，黑蒙蒙一片没有人，登时松了口气。低头看狗崽，他已经迷瞪着眼睛醒过来了，有气无力喊了一声“娘”。阿芙摸了摸他的头，让他别说话，狗崽把头靠在她肩膀上，忽然指着上面说：“娘，有人。”
　　阿芙做梦也不会想到那道士在上面，僵硬地抬起头，果然见一个黑漆漆的人影悬在她斜上方的头顶。上面太黑，阿芙瞧不清楚他的脸，只能看见他垂着两袖悬在那里，似乎有两道幽幽的目光阴冷地注视他们。
　　她从头凉到脚，动也不敢动，就这么和他僵持着。
　　一阵风拂过，那黑影的衣袂飘起来，衣袖扑剌剌折叠起来打在身上。阿芙忽然意识到这不是人，只是人家晒在上面的衣裳。
　　原来是自己吓自己。阿芙松了口气，正打算去找人救其他孩子，颈脖子后面忽然传来凉飕飕的冷气，像是有一个人站在她的身后，贴得极近。
　　叮当当――
　　她又听见了那铃声，就响在身后。
　　一声又尖又细的轻笑传到耳畔，“夫人，你去哪儿？老道送你一程。”
　　“啊――”阿芙尖叫一声，急忙跑出去。狗崽被一股力量拽出她的怀抱，飞到了那老道的怀里。
　　老道摩着狗崽的头顶，笑道：“母子情深，既然夫人自个儿送上门，老道便笑纳了。”
　　狗崽好玩儿，举着两只肉嘟嘟的小手摘下那老道的方帽儿，露出他青灰色的头顶。阿芙这才看清他整张脸，那简直不是人的脸，瘦骨嶙峋，像一个骷髅。狗崽愣了下，忽然拍了拍他的头顶，道：“爷爷也秃了，猫爷说秃头的人上辈子是面鼓，专拿来敲的。”
　　那一拍阿芙的脸色更苍白了，拍他头顶的声响不像常人似的啪啪声，而是空洞的咚咚响，似乎里面空无一物。
　　“真是个胆儿大的孩子，可惜说话儿不中听，”老道阴森森地笑起来，露出一口参差的黄牙，“小孩儿的舌头嫩，正好割下来给老夫炖汤喝。”
　　“把我儿子还给我，要不然打碎你的秃头！”阿芙咬牙道。
　　狗崽忽然直眉楞眼地喊了声：“哥哥。”
　　“你这小娃娃脑子不大好使，”老道摇头叹道，“老夫的年纪能当你祖……”
　　话没说完，老道忽然卡了壳，整个人木偶一样呆住。
　　一只苍白的手从他肩后伸出，捂住了狗崽的眼睛，与此同时，老道的脑门一点点开裂，像瓷器光滑的表面蜿蜒出密密麻麻的裂缝。白皙的手指从他脑门中间缓缓伸出，紧接着整颗头颅四分五裂，一只指甲森冷的手完全穿过他的头颅。
　　阿芙吓得浑身僵直。老道后面的人显露出身影，那是一个少年人，十二岁的模样，脸色白皙，眸子又黑又大，肩上趴着一只黑猫。他悬停在空中，收回手，将狗崽从老道的怀里提溜出来抱在怀里。
　　“哥哥叫的是我。”
　　扶岚将狗崽交给阿芙，阿芙睁圆了眼睛，“你……你们……”
　　“原来是你，扶岚小儿。”尖细的声儿忽然传过来，扶岚抬头望过去，那老道立在远处的雾气里，头颅的上半部分已经没了，只剩下一个下巴孤零零地支在枯瘦的脖子上，开开合合，别样的诡异。
　　阿芙回过神来，叫道：“他的脑袋是空的，穿胸试一试！”
　　墨色的身影一闪，扶岚蓦地出现在老道跟前，十指穿过老道的胸口。只听见令人牙酸的咔嚓一声响，老道的胸骨尽数断裂。
　　“你杀不死老夫的，扶岚。”老道的骨架卡在扶岚手臂上，歪着身子低低笑了笑，“来历不明的杂种，你自称为妖，却和凡人混在一起。老夫听闻众妖皆耻与你为伍，你便离了南疆来到人间。你这般杂种，便是凡人也不会容你的！”
　　黑猫一爪子拍碎他的下巴，“跟你没关系，去死吧。”
　　骨架碎了满地，零零碎碎的骨头在地上打转，骨碌碌滚进沟渠里。阿芙跑过来，问道：“他死了？”
　　“没有，这不是他的真身。”黑猫说。
　　狗崽从阿芙怀里挣下来，跌跌撞撞跑到扶岚脚边上，踮着脚尖捧起扶岚的手，上面有几道口子，是方才被那妖道的骨刺拉伤的。狗崽对着扶岚的手哈了几口气，道：“痛痛飞。”
　　妖魔自愈能力强大，便是断了手也能再长出来。手上的口子恰在这时愈合了，狗崽笑弯了眼，“飞走了！”
　　小小的孩童，眉眼弯得像月牙，灿烂的星星藏在他眼睛里。
　　扶岚愣了一下，伸出手，笨拙地摸了摸他的头顶。


第12章 桑梓（二）
　　把被拐的孩童挨个送回去，阿芙抱着狗崽，领着扶岚和黑猫回到家。
　　阿芙的茅屋在村口，走到石子路的尽头，弯到泥巴土路上去，再拐过一面颓圮的烂土墙，村里有马头墙有菱花窗的宅子离他们越来越远，渐渐变成瓦房土屋，又变成茅草棚子。最终摸黑踏过田埂，一间孤零零的小茅屋立在东边山坡底下，柴门边上长了一棵乌桕树，黑压压的叶子挡下一片乌漆漆的影子，那就是阿芙母子的家了。
　　一进门，阿芙便押着狗崽的头跪下，道：“多谢二位爷相救之恩，小妇人无以为报，明日定当奉上生鸡活鸭，望二位爷笑纳。”
　　黑猫馋嘴，见了肉腿都迈不动。它后来那么胖，都是阿芙给养的。一听有鸡有鸭，黑猫忙清了清嗓子，道：“哪里哪里，救个小娃娃而已，举手之劳。不过你执意要报恩，我们也不好推辞。那就这样吧，鸡做成白斩的，鸭子弄成盐水鸭，老夫口味淡，记得多加点儿葱。”
　　“原来你们是吃熟食的妖怪，那这位小爷呢？”
　　黑猫道：“他餐风饮露，专喝西北风，不用管他，你只需伺候好老夫就行。”
　　狗崽挣脱阿芙，朝扶岚扑了过去，“哥哥！”扶岚被他吓了一跳，摁着他的脑袋把他推出去，狗崽不依不饶，又黏上来，扶岚再次把他推出去，狗崽扭着身子钻进他怀里。
　　狗崽从怀里拿出一包红烧肉，打开摸了摸，道：“都凉了。今天家里没有肉吃，我跑遍了村子才找来两块，本来想给你们送的，可是半路上就被怪爷爷抓了。”
　　扶岚摸了摸他头顶。
　　阿芙一愣，笑道：“原来你们就是狗崽说的新朋友。这孩子晚上睡觉前，总是说认识了一个小哥哥和一只猫。他从前说认识了小玩伴儿，结果不是他自己捏的泥娃娃，就是瞎想出来的，有一回还把自己的影子当朋友。我还以为这次也是这样。”她伸过手，摸了摸狗崽的小身子，道，“这孩子打小一个人玩儿，我事忙，照顾不到他，这几日多谢二位相陪，小妇人感激不尽。”
　　“好说，好说，”黑猫也笑，“老夫看这娃娃可爱，心里欢喜得很。”
　　“可是，狗崽，”阿芙扭过头来，微笑道，“你不是在沈大娘家么？怎么和哥哥猫爷认识的？”
　　她的微笑有点凶险的意味，但扶岚那时候心眼单纯，不懂得察言观色，由着狗崽抖抖索索，把事情都交代了。扶岚是很后面才知道阿芙这个女人是属夜叉的，那时候他已经是阿芙的干儿子了。家里没油，他牵着狗崽上街打酱油，正巧看见阿芙在一户人家门口打架。好像是那家女主人诓了阿芙工钱，还污蔑她勾引男人，阿芙把那对夫妻打得蓬头散发，屁滚尿流，一抬起头，正瞧见自己两个儿子站在人堆里。
　　阿芙整了整衣裳，又是一副温婉可人的模样，笑道：“出来打油？”
　　扶岚怔怔地点头。
　　阿芙在他掌心放了两个大钱，拍拍他脑袋，道：“去，买果子吃去。”
　　女人发起疯来，妖魔鬼怪都要退避三舍。这是扶岚那时候学会的道理。
　　不过阿芙知道狗崽被黑猫叼走，又偷沈大娘家里的母鸡和红烧肉之后并没有生气。大约是因为黑猫和扶岚在场，她只是笑了笑，温言告诉狗崽下不为例，明日去大娘家赔礼谢罪。狗崽素知自己亲娘的秉性，抖得跟个筛糠似的，黑猫还奇怪这小孩儿怎么打起摆子来了。
　　阿芙去倒了两盏茶，拉着扶岚的手问起他的来历来。扶岚一一都答了，打南疆来的，黑猫捡了他，他是一只猫妖，一路寻找神迹，前几日到的乌江。灯火下女人的眉眼融融，有一种说不出的温柔，扶岚莫名觉得，她长得像娘娘庙里的女娲像，只要在庙的乌沉沉的屋檐下，仿佛就是归家。
　　最后她问：“你们没地方去，要不要留在我家？沈大娘照顾狗崽不尽心，我不敢再烦扰她了。你们帮我看顾狗崽，往后只要我阿芙能吃上鸡屁股，你们一定有鸡腿吃。”
　　拜托两个妖怪看顾自己的孩子，天底下也只有阿芙敢这么干了。她是个胆大妄为惯了的女人，这并不是她这辈子干过最出格的事情。黑猫为了鸡鸭猪肉，一股脑全答应了，虽然照顾狗崽的活儿其实是落在了扶岚身上。
　　扶岚成了乌江最称职的姆妈。他学会了做米糊糊，炒青菜，包油渣饺子，做艾叶果子，帮狗崽洗尿湿的床单，洗狗崽弄得全是泥巴土灰的袄儿裤子。有时候还要打扫庭除，家里不大，一间茅屋做堂屋，一间茅屋是卧房，还有半间塌了墙的屋子做灶房。
　　扶岚来了之后，阿芙就睡堂屋了，扶岚狗崽和黑猫睡一屋。为了省钱，家里不经常点灯，堂屋里黑洞洞的，只有神案上有两点幽明的长明灯，淌了泪的红烛供奉一方牌位。供奉的却不是伏羲也不是女娲，是阿芙的男人，上面写“元微真人升仙道位”。
　　“这是我男人，”阿芙拿着湿布细细擦拭那牌位，幽暗的灯火映着她的脸儿，有种阴森的笑意，“我怀胎十月的时候他南去仙山，一去不返，到现在没个音信。想着约莫是得道成仙了吧。你瞧，我立了个牌位，希望他保佑我们母子平平安安，福寿绵长。”
　　黑猫有些发寒，道：“这样不好吧。这么些年来，老夫还没听过有谁道法大成，得道成仙的，你这样不是咒他死么？”
　　“哦，”阿芙笑容不改，眉眼弯弯，“不要我的男人，我就当他死了。”
　　黑猫：“……”
　　家里也有出乱子的时候。狗崽调皮，有一次趁黑猫睡觉，把黑猫的胡子给剪了。黑猫醒来一照镜子，顿时觉得没脸见人，躲在橱柜底下不肯出来。阿芙回来之后大怒，拎着剃刀，把狗崽剔成了光头。
　　狗崽哭得昏天暗地，“我没头发了！”
　　“你没头发了，猫爷还没胡子了呢，”阿芙拎着他耳朵骂，“生你手出来干什么用的？净给人添乱的！明儿就把你手剁了。”
　　“我不要娘了！”狗崽一抹泪，啪嗒啪嗒奔进屋，用青布碎花帕子包住锃亮的头，收拾了一个小包袱出来，拉着扶岚的手要走。
　　扶岚手足无措，阿芙拉着他道：“你干嘛？你要走就走，你牵哥哥干嘛？”
　　“哥哥跟我一起走！”狗崽大叫。
　　阿芙一把把扶岚拽过来，“小兔崽子，反了天了！你一个人走！滚，滚得越远越好，当初就不该生你下来！”
　　狗崽真的离家出走了，扶岚呆了半晌，还是跟出去了。狗崽背着小包袱闷头乱走，扶岚默默跟在他后头。他头上裹着碎花布帕，又背着包袱，看起来像一个受气的小媳妇。后来狗崽肚子咕咕叫，扶岚摸出两块铜板，给他买了馒头。两个一大一小的男娃娃齐齐蹲在路边，看街上人来人往。有的路人看见他俩，在他们脚底上扔了几块铜板。
　　到了晚上，狗崽在外面着了风，发了高烧。扶岚背着他回家，猫爷已经从柜子底下出来了，走过来蹭了蹭昏睡的狗崽。阿芙解开狗崽的包袱一瞧，里面只有一块他爹的灵牌。这个小娃娃，离家出走什么也不带，只带着他未曾谋面的爹。
　　那是扶岚第一次看见阿芙哭了。
　　阿芙曾经说，人这一辈子走过山水迢迢，千里万里，有时候，就是为了与某个人相见，与某个人重逢。阿芙没说是谁，黑猫偷偷告诉扶岚，那个人是戚慎微。阿芙有时候会站在檐下发呆，扶岚后来知道，他们当初就是在那里跪拜天地，结为夫妻。
　　“成亲是一种承诺，扶岚，”那天漫天落叶，像飞舞的枯蝶，阿芙坐在檐下喝酒，晃着腿说，“承诺你这辈子永远待她好，永远把她放在心上。”
　　扶岚的心静静的，像烟水，茫茫一片。可那个时候，他心底忽然有了波澜，仿佛是有了想望。
　　“我可以和弟弟成亲吗？”扶岚说，“我一辈子待他好，一辈子把他放心上。”他想了想，道，“阿芙，我从南疆到乌江，翻过很多山，渡过很多水，才遇见了他，就像你说的那样。狗崽，是不是我要遇见的那个人？”
　　阿芙愣了很久，怔怔地看着这个黑发黑眸的男孩子。他眸子恬静，每一句话都很认真。
　　“好啊，”阿芙喝多了酒，头有些晕，她撑着脸笑道，“等你长大了还没有反悔，我就把狗崽嫁给你。”


第13章 桑梓（三）
　　再后来，秋天快要过去的时候，村里张大户娶亲，阿芙被叫去帮佣。扶岚洗完被狗崽尿湿的衣裳，去田埂上拣干牛屎，这是他每天必做的活计。干牛屎可以烧火，拣够了他就不用砍柴了。每日晌午扶岚都牵着狗崽，带着黑猫出来拣牛屎。天光底下，一大一小两个小小男孩儿还有一只黑猫，仿佛是从时光深处走出来的，一直走向田埂绵延的尽头。
　　“喂，小傻子！”有人喊扶岚，扶岚扭过头去，是个田家汉喊他。这些农人有的管他叫孟家大儿，有的管他叫傻子，因为他总是闷不吭声，像个不会说话的傻子。
　　“你干娘就要嫁人啦，不要你们啦。”田家汉笑道。
　　他说完，其他男女也围过来打趣，“是呀，小傻子，你和你弟弟怎么办？来我家，给我当儿子好不好？”
　　扶岚疑惑地问：“嫁人？”
　　“可不是，你干娘今天是不是去张大户家帮工去了？”一个脸庞黧黑的女人掩着嘴儿笑。
　　“张大户要她做妾呢。可怜的孩儿，狗崽也就罢了，毕竟是亲生的，想来会带着过门享福，你可怎么办哟？”
　　有人大笑，“这还不简单，你看这孩子做事多麻利，把狗崽养得白白胖胖，铁定一块儿带进宅里当小厮呗。娶一个得了仨，张老爷不亏！”
　　狗崽破天荒没调皮，胆怯地依偎着扶岚，仰起头朝他伸出手，“哥哥抱抱。”
　　扶岚背起背篓，弯腰抱起狗崽。
　　小孩儿软软的身子靠在他怀里，狗崽埋着头说：“我想娘亲。”
　　田里的男女在他们后面嘀嘀咕咕，还有人嘻嘻哈哈地喊“小傻子”。闲言碎语像温吞的小火，把田地煮得沸腾。扶岚没再回头，两人一猫深一脚浅一脚走回了家。
　　――――
　　沈大娘引着阿芙进了张府，府里今天要办喜事，四处张灯结彩，红绸子挂满了梁。
　　沈大娘一脸喜气洋洋引着阿芙往里走，她是阿芙在村里为数不多交好的人，之前没照顾好狗崽，昨日特地来找阿芙道歉，还说要将功补过，帮她寻了活计，帮新娘子梳妆，活儿轻便银钱又多。
　　越往里走人越少，青瓦白墙的院落，青白的石板铺满地，缝里面生出潮湿的青苔，踩在脚下滑滑的。阿芙低头看自己的脚尖，像小巧的笋尖，在裙底一下一下地露出头。
　　不知不觉已经进到内院了。沈大娘推开彤花门拉着她跨进门槛，老婆子力气很大，攥着手腕的手粗糙有力，像一把铁钳。阿芙感觉哪里不对，沈大娘已经撩开了珠帘，里面几个粉白脂红的侍女齐齐站在黑漆梳妆台前。扭头一看，鼓凳上空空如也，仿佛在等待着它的新娘。
　　阿芙问沈大娘：“新娘子呢？”
　　沈大娘咧嘴一笑，道：“新娘就是你呀！”
　　阿芙一惊，几个侍女冲上前，压住她的肩膀，把她按在梳妆镜前。
　　“大娘，你这是做什么！？”阿芙问。
　　沈大娘把头伸到她脸旁，梳妆镜里映出一老一少两个女人的脸影儿。沈大娘抚着她的肩道：“夫人息怒，老婆子我这也是为你好呀。你瞧瞧，张老爷家家财万贯，是咱们乌江数一数二的财主。你跟了他，狗崽将来就有好日子过。”
　　阿芙冷笑，“沈大娘，你就是这么对朋友的？”
　　沈大娘正要再劝，一个穿着圆领吉服的男人挑开帘子进来。
　　“夫人，你这又是何必呢？”来人白净面皮，两眼上挑，风流倜傥的模样，“与其守活寡，还不如跟了我。我仰慕你许久，你的孩子我也会视如己出。日后狗崽就是我张洛怀的儿子，他要上学堂，要进京赶考，资费都由我来出。”
　　“就是，就是，”沈大娘在一旁帮腔，“阿芙啊，你别糊涂了，你那个剑仙夫君早就不要你了。女人呐，还是得嫁个男人。”
　　阿芙对着张洛怀冷笑，“看你长得人模狗样，没想到想出这般下作的计策诓我入府。我呸，也不撒泡尿照照你这忘八端的德行，老娘就是嫁头猪也不嫁给你！”
　　张洛怀做了个手势，众人上来压她的肩膀。谁知阿芙看着瘦瘦弱弱，力气却很大。几个人压不住她，阿芙撞开侍女，想要冲出去，张洛怀迈步一挡，把珠帘挡在身后。阿芙随手拿起一个烛台，吓唬他让他躲开。可那张洛怀偏不动弹，倒上手要来抢烛台。
　　“滚开！”阿芙尖叫，争抢中阿芙慌乱一挥，烛台结结实实砸在张洛怀的脸上，把他打得头往右一偏。
　　众人都吓了一大跳，阿芙也吓得不轻。她打小力气大，这要是打死人，可是要吃牢饭的。看他稳稳当当站着，似乎性命上是无虞，阿芙试探着道：“我会赔你钱，你放我出去！”
　　沈大娘跺着脚道：“你瞧你，你这是做什么！打伤了脸可怎么好？张老爷，你怎么样，我给您找大夫去？”
　　张洛怀一寸寸地把脸转回来，沈大娘和阿芙慢慢变了脸色。他整张脸都歪了，鼻子嘴巴向左扭，右脸凹陷下去一个窝，左眼被挤上了脑门，压成一条缝。他蠕动着被打歪的嘴，嗓音变得又尖又细，“夫人，你打得我好疼啊。”
　　这嗓音阿芙很熟悉，她忽然想起来，这是那个秃头老道！
　　所有人都苍白着脸说不出话，后面有几个侍女尖叫了一声，晕了过去。沈大娘死死攥着阿芙的手臂，才没能晕倒。张洛怀瞧她们脸色不对，眼一瞥，正巧看见镜子里自己的歪脸。
　　他的脸七扭八歪，看不出什么表情，只听见他的语气沉了几分，道：“你把我的脸打坏了。”
　　阿芙艰难地说：“对不住，我不是故意的。”
　　沈大娘颤着腿道：“张老爷，这……这里没我什么事了，我就先走了吧……”
　　张洛怀五指成爪，朝沈大娘的面门一伸，沈大娘登时木偶一样呆住，血肉水汽一般蒸发，面皮迅速地枯萎下去，露出枯干的面骨。阿芙眼睁睁地看着张洛怀吸干了她的血肉，只剩下一具枯槁的骨架。
　　他歪着嘴朝阿芙看过来，冷冷地道：“把老夫的脸捏好，要不然你就像她一样。”
　　阿芙心脏狂跳，可还要陪着笑走上前去，“好，好，这就帮你捏。”
　　手触碰到他的面皮，又冷又湿，不像人脸，像沾了水的泥团，粘粘巴巴，很是恶心。阿芙扭正他的鼻子，手指移到他眯成缝的眼睛上，心一横，伸出两指猛地戳进去，张洛怀尖叫一声，阿芙用力把他推开，扭身就往外跑。
　　一声飘忽的铃声在背后响了，腿上忽然就失去了力气，阿芙惊讶地发现自己没法儿动了。摄魂铃连响了三声，她身体一滞，僵硬地转过身，一步步朝张洛怀走过去。那个人站在落地罩边上，脸上稀巴烂，一团模糊，阿芙心里大喊着不要过去，可仍旧控制不住自己，走到他跟前。
　　“扶岚小儿没有告诉过你么？”张洛怀将脸伸到她面前，两个人之间不过一个巴掌的距离，阴冷咻咻的呼吸扑倒阿芙脸上，“妖怪有神识，没有眼睛，也能‘看’。乖乖在这里呆着，到晚上，我们就能一家团圆。”


第14章 桑梓（四）
　　天色渐渐暗了，黄昏的阳光蔓过菱花窗，爬上阿芙的膝头。阿芙听见外面有隐隐约约的人声，姑婆妯娌大声问好，小孩儿哭哭啼啼，侍女仆婢的人影闪过，脚步声踢踢踏踏。她想要求救，可是动不了，连微微弯曲手指也做不到，铜镜里照出她的影子，她面目模糊，像一个女鬼。
　　屋里除了她没有别人，花影在案几上摇曳。四下里静悄悄，忽然一个竹篾小球轧轧地滚到她脚边，那球很破旧，仿佛用了很久，竹篾的边缘都发了毛。
　　哪来的筑球？阿芙心里泛起疑惑，转着眼睛张望，屋里空空荡荡，除了她没有别人。
　　可那筑球就在她脚下，总不可能是凭空出现的。她不能扭头，视野有限，只能看见眼前的梳妆台和斜前方的香几。她忽然灵机一动，朝铜镜里看过去。这一看她的心就凉了，床边的绡纱里探出半张模糊的人脸，正直勾勾地望着镜子里的她。
　　那半张脸五官模糊，眉目朦朦，只有隐隐约约的轮廓。阿芙觉得它有点诡异，看了半晌才发现是因为那张脸非常矮，离地面很近，仿佛是有个人趴在绡纱里面，露出脸偷偷看她。
　　饶是再坚强的心此刻也绷不住了，阿芙脊背发毛，心脏狂跳。那张脸一直不动弹，阿芙决定不看它了，越看越怕，不如不看。闭上眼，竭力平复呼吸。她只期盼扶岚快点发现不对劲儿，又担忧那妖道不知打了什么算计要诓狗崽入府，他一定是想分开狗崽和扶岚借机吃掉狗崽，才会这般处心积虑。
　　正胡思乱想，头顶忽然罩下一片阴影，眼前一黑，仿佛是有人站在了她的身前，阿芙浑身发起冷来。一点一点慢慢睁开眼，她不敢直接抬起眼来看，垂着眼皮看下面，果然看见脚踏前面站了一双脚。那双脚很小，像个孩子的。阿芙一愣，慢慢抬起眼，眼前站了一个脸色青白的小孩儿，七八岁的模样，睁着一双黑黝黝的眸子看她。
　　原来是因为他个子太矮了，隐在绡纱后面只露一张脸，她还以为是有个人趴在后面。面目模糊是因为那铜镜许久没有磨，她被吓破了胆，这才注意到她自己的脸也模模糊糊。
　　这孩子的脸色很不好，面无表情，看着令人发憷。
　　这……难不成是个死孩子么？阿芙心惊胆战。
　　孩子看了她半晌，忽然搬起阿芙的手臂，撩起袖子，张嘴咬了下去。他咬得极狠，一下牙就见了血，阿芙疼痛难当，奈何身子被定住，挣不开也喊不出话，只能硬生生忍着。她想这是完了，流年不利，遇见秃头妖道，又遇见吃人的鬼娃娃。
　　门口响起脚步声，孩子一震，捡起球一转眼就消失了。阿芙的手落回膝盖，手臂上的伤口火辣辣的疼。张洛怀撩开珠帘进来，他的脸已经恢复原状了，进来却不说话，四下里嗅了嗅，转而一笑道：“是他来看你了？”
　　阿芙冷着脸，不理他。
　　张洛怀撩起阿芙的衣袖，看见白皙的手臂上一排牙印。他笑道：“这孩子顽皮，总是乱跑。他血肉极为纯净，和你的孩儿一样，不用怕，不过咬了一口，没有毒的。”他放下阿芙的衣袖，摩着阿芙的头顶道，“好夫人，认命吧，老夫如今披了凡人的人皮，妖气尽敛，扶岚小儿不过是个乳臭未干的毛孩子，是觉不出老夫的妖气的。”
　　阿芙恨恨地瞪着他。
　　张洛怀没看到似的，犹自微笑，“好了，好了，吉时到了，我们该成亲了。届时，你便是老夫名正言顺的妾室，狗崽是老夫名正言顺的儿子，我们一家人，好好处。”
　　扶岚牵着狗崽站在张府门口的石狮子底下，黑猫趴在须弥座上，阶上人来人往，村人下了田，携家带口跑这儿来喝喜酒。扶岚拉着狗崽，袖子撸到肘间，还系着襻膊，像一个怯生生的乡下少年。
　　狗崽吸着手指，仰头看扶岚：“哥哥，咱娘去哪里了？”
　　黑猫懒洋洋地伸了个懒腰，道：“呆瓜，咱们还是走吧。阿芙嫁了人也算有了个好去处，她和狗崽有新家了，咱们就该走了。”
　　扶岚垂下眼睫看狗崽，小小的孩童依偎在他身侧，清澈的黑眸有泫然的水光。他弯腰抱起狗崽，跨过门槛。天井底下摆了十多个席面，人已经坐满了。村人看见他们，纷纷掩着嘴儿笑，凑着脑袋嘀嘀咕咕。
　　有个婆子打着蒲扇过来，拉着扶岚入席，“傻子，你怎么带着你家弟弟来这儿了？算了算了，来就来了，照顾好你弟弟，别给你干娘添乱。”
　　邻座的大娘笑道：“狗崽，你娘不要你啦，跟大娘回家好不好？”
　　狗崽扭过头靠在扶岚身上，“哥哥，娘不要我了？”
　　扶岚捂住他的耳朵，轻声道：“狗崽，不要听，不要看。”
　　“哥哥会走吗？猫爷会走吗？”小小的孩童紧紧攥着扶岚的衣襟，问。
　　黑猫怜悯地舔舔他的脸儿，低低地道：“好啦好啦，猫爷不走。”
　　唢呐声起了，天井里像开了锅，所有人都在笑笑闹闹。新郎牵着新娘从角门转出来，侍女仆婢亦步亦趋跟在身后。新娘子带着金灿灿的头面，累累珠花底下眉目低垂，腮上粉粉白白，乍一看像庙里供奉的神女娘娘。
　　狗崽眼睛一亮，大喊了一声：“娘！”
　　阿芙心中一惊，抬头望过去，狗崽跳下扶岚的怀抱，跌跌撞撞地朝她跑过来。她想要大喊，别过来，回去，回扶岚身边去！然而有铜铃在沸腾的人声中轻轻一摇，她脱口而出的却是：“狗崽，来，这是你的新爹爹，叫爹。”
　　狗崽愣了一下，站在原地呆呆地望新郎官，“爹爹？爹爹不是成仙了吗？”
　　“儿子，”张洛怀朝他张开怀抱，“爹爹在这里，过来，爹爹抱。”
　　“爹爹下凡了！”狗崽绽放出一个大大的笑脸，迈出一步，忽然一滞，又转身去拉扶岚，“哥哥咱们一起找爹爹。”
　　“等等，”张洛怀叫住他，“狗崽，他不是你哥哥，他是一个来路不明的杂种，张府不欢迎这种人进门。你来，和爹爹娘亲一起。至于这个杂种，哪来的回哪儿去。”
　　狗崽愣了。
　　张洛怀道：“放开他，你自己过来。”
　　后面的乡亲上前把扶岚往后拉，低声道：“傻子，你先回家去，别在这儿添乱。你干娘好不容易寻到一门亲事，你别给人家搅黄了。”
　　扶岚站着没动，只垂眸摸着狗崽的头。小小的孩童立在地上，呆愣愣望人群里的娘亲和新爹。他娘亲的声音遥遥地传过来，催他快点过去，所有乡亲都在催他，让他放开扶岚的衣襟。
　　“快去啊，狗崽。”
　　“快去，你爹娘等你呢。”
　　狗崽犹疑着，问道：“爹爹和哥哥只能选一个吗？”
　　“没错，”张洛怀笑道，“只能选一个。”
　　狗崽握着拳头，忽然动了，却没有奔向阿芙和张洛怀，而是扑进扶岚的怀抱。他紧紧搂着扶岚的脖子，长而翘的睫毛一扑一扑，每一眨就扑出一颗豆大的泪珠。
　　“我不要爹爹了，我要哥哥！”狗崽哭着说，”娘亲坏，要爹爹不要哥哥，我也不要娘亲了！“
　　扶岚静静地抱着他，小小的身子传递出的温度像一团温温的炭火。这孩子天生胆大爱笑，被妖道捉住也敢胆大包天地敲人家脑壳。他鲜少见他哭泣，还以为他天性陶然，不谙恐惧。
　　原来他会害怕，害怕失去扶岚。
　　黑猫蹲在扶岚肩膀上，凑过脸蹭干净狗崽的眼泪。
　　“不要哭，”扶岚从胸口撕下一块布，绑在狗崽眼睛上，将狗崽的脸按在怀里，“闭上眼，不要看，不要听。”
　　狗崽乖乖埋进扶岚胸前。
　　沉静的少年抚着狗崽的头顶，轻声道：“哥哥带你和娘亲……回家！”
　　话音刚落，墨色的身影瞬间消失，一只苍白的手从张洛怀的背后伸出，黑色的污血迸溅如泉。扶岚出现在张洛怀的身后，抽出手，五指一划，张洛怀的躯体四分五裂。
　　黑猫跃到阿芙头顶，不知从哪儿摸出一道符拍向她的脑门，阿芙浑身一震，终于能动了。
　　阿芙如释重负地动了动手脚，忽然觉得哪里不对劲，天井不知道什么时候静了下来，鸦雀无声，似乎掉落一根针都能听见。所有村民眼也不眨地望着他们，不是因为被扶岚洞穿张洛怀的身体而吓呆，而是因为……他们已经被摄魂铃操控。
　　张洛怀的碎肢蠕动着飘向空中重新拼合，破碎的脸庞狞笑着望向扶岚，“扶岚小儿，你怎知老夫身份？”
　　黑猫轻蔑地道：“死秃头，涂了脂粉也遮掩不住人皮的尸臭。你叫狗崽喊爹的时候，老夫便知道你是谁了！”
　　扶岚将狗崽交给阿芙，身形一闪，再次出现在张洛怀身前，将他即将拼合的肢体一爪撕得七零八碎。
　　“老夫说过，你杀不了老夫的。”张洛怀残破的右手掌心幻化出一个铜绿色铃铛，轻轻一摇，底下乡亲蓦然一震，扭着手脚疯了一般扑向扶岚。
　　村人张牙舞爪向扶岚嘶吼，还有的爬上树去攀扶岚的脚尖。眼看攀不上，村人堆成人梯将扶岚拖下来。转瞬之间扶岚便被人潮吞没，黑压压的人头像蠕动的蟑螂，村人前赴后继，不到一盏茶的工夫便堆成了一座人山。
　　与此同时，张洛怀的肢体碎肉潮水一般聚拢，露出一个狞笑的轮廓。
　　阿芙躲在回廊下，焦急万分，“这老鬼怎么死不了！？”


第15章 桑梓（五）
　　狗崽拍打的空洞头颅，空无一物的骷髅躯壳，砍柴人看见的拍球山童……阿芙忽然想起多年前那个背着三尺青锋的孤傲青年，微微侧头朝她道：“妖魔诡诈，常分离心脏于体外以得不死之身。故杀妖，必诛心。”
　　“心脏！”阿芙拽了一把黑猫的尾巴，扭头朝后院跑。
　　“废话，老夫当然知道心脏不在他身上，可鬼知道他把心脏藏在哪儿！”黑猫跟在她后面大吼，“你个弱不禁风的凡人，这里危险，别瞎跑！”
　　“我知道心脏在哪！”阿芙道，“你知不知道砍柴人遇见的击球山童，在桥上冲人招手，人过去他却不见了。今天我遇见他了，张洛怀说他血肉纯净，咬人也没有毒。”
　　黑猫一愣，“你是说心脏在山童身上？”
　　“没错，”阿芙咬着牙奔跑，“张洛怀用血肉纯净的孩童温养心脏，山童吓唬人是想要告诉大家心脏在他身上，可是每次都被张洛怀发现。”
　　“那那孩子为什么不直说！小心有诈！”
　　阿芙奔过穿堂，一个筑球滚到她的脚下，她停了步子，抬起头，那个孩子站在花厅下，静静望着她。
　　阿芙放下狗崽，朝那孩子走过去。她蹲在男孩身前，轻声问：“你之前咬我，是想要让我能动对不对？”
　　男孩点点头。
　　“不说话，是因为没法儿说，对么？”
　　男孩拉开立领，让阿芙看见他的脖子，那里横亘着一道狰狞的伤疤，像一条蜿蜒的蜈蚣。他被张洛怀割了喉，再也无法言语。
　　没有人知道他什么时候被迫远离父母远离家乡，也没有人知道他在妖怪身边的恐惧和悲伤。她想他在山林里拍球的时候一定孤单又绝望，那么多人从他身边走过，可没有人可以带他回家。他无法说话，甚至无法流泪，因为他已经死了，死人没有眼泪。
　　阿芙捂住嘴，流下泪来。
　　黑猫跃上屋顶看那边的战局，张洛怀操纵村民悬空撕咬扶岚，扶岚被村民拖到地上再次被人潮吞没。村人不能伤，扶岚一遍遍突出重围，又一遍遍被拖回去。他的身上已经鲜血淋漓，但他依旧面无表情，仿佛感觉不到痛楚。黑猫急道：“别磨蹭了，快点！”
　　男孩拉起阿芙的手，放在自己胸口，他的手很冰，胸口却很热，像捂着一团火，有个东西在他胸中跳动，一下一下。他从阿芙的发髻上取下一根金钗，放在阿芙的掌心，黑黝黝的眸子静静地望着她，仿佛是一种无言的鼓励。
　　他的胸口有结界，黑猫跃下来，在金钗上画符。细细密密的流光在金钗上闪过，阿芙握住金钗，男孩握住她的手，金钗穿破胸口，一声冰裂似的脆响，玻璃一样的结界破碎，锋利的钗尖捅进了心脏。
　　张洛怀复原的躯体一滞，惊恐地瞪大眼，蠕动的村民不动了，扶岚披着满身血从人潮中站起来，伸出食指，凌空划出一线。凛冽的流光闪过，那一线简简单单，却是最锋利的刀刃。斜切向下，贯穿张洛怀整个身躯。张洛怀哀嚎一声，身体炸出汹涌的血泉，分成切口整齐的两半掉落在地。一个斑驳的铃铛从空中掉下来，落在他的断肢中。
　　阿芙流着泪抱紧冰冷的男孩，男孩的身体一寸寸地化灰，飘散在空中。天光下，灰烬像点点萤光，在那片闪闪烁烁的微光里，她好像看见那个男孩儿安详的笑脸。
　　敬愿天风，送他魂归故里。
　　她捡起筑球让狗崽抱好，牵着狗崽回到天井。扶岚捡起摄魂铃一摇，横七竖八的村民眯瞪着眼睛醒来，各自从地上站起来，面面相觑。
　　“我怎么在这儿，这是哪儿？”
　　“这是怎么了……我怎么啥也记不清了。”
　　“阿芙？啊，对了，今儿是阿芙结亲的好日子，咱们是不是来喝喜酒来着？”
　　扶岚已经是个血人儿了，被村民撕咬得浑身上下没有一块好肉。可他仍是那副恬淡的神情，好像流的血都不是他自己的。阿芙看了心酸，他就是这样一个孩子，打起架来不要命，血肉是他唯一的盾牌。阿芙用衣袖擦干净他的脸儿，左手牵着扶岚，右手牵着狗崽走到一片狼藉的天井中央。
　　“诸位乡亲，你们听好了，扶岚以后就是我孟芙娘的亲儿子，狗崽的亲哥哥。我孟芙娘一家三口和一只猫，不会再有第四个人！”她微笑不减，目光却是一凛，“日后谁再给我瞎做媒，再让我听见谁乱嚼舌根，吓唬我两个儿子，老娘撕烂他的臭嘴！”
　　满座寂静，村民面面相觑。
　　扶岚有些呆，仰起头望阿芙，灿烂的天光氤氲着她的脸，精致的眉目舒展开，漾出一个温柔的笑。
　　“儿子，走，咱们回家！”
　　――――――
　　不知道阿芙怎么糊弄的，衙门官差上了几趟门就没影儿了。后来扶岚听来院里唠嗑的娘姨说官差从张家后院挖出一具剥了皮的人尸，这事儿就被按下去了。涉及妖怪的事儿当朝都这样处置，除非仙山的仙人来了，要么就当没发生，以免谣言四起，人心动荡。
　　好在因着摄魂铃的缘故，大伙儿都忘记了府里发生的事儿。有人见扶岚满身血污，阿芙便哭诉是那妖孽要捉扶岚当口粮，乡亲们也并未起疑。毕竟扶岚这副白白嫩嫩的模样，的确看起来很好吃的样子。
　　扶岚身上伤痕累累，躺了几天才复原。扶岚伤好那一天，阿芙又是要大家一起跨火盆去晦气，又是拿红布包了一碗白米在两人一猫头顶上转来转去，最后还非拖着扶岚和黑猫一起去女娲庙里上香。
　　狗崽学着阿芙，像模像样地朝娘娘拜拜，口里喃喃有词：“娘娘，我爹坏，您别让他下凡了，用天雷劈他脑壳。”
　　刚回到家天儿就下雪了，簌簌的雪花漫天落，像许许多多细小的羽毛。大家坐在宽宽的屋檐底下，狗崽在扶岚怀里闹腾，阿芙抓黑猫过来暖手。黑猫怒道：“猫可杀，不可辱！”
　　“晚上再加一顿红烧肉。”阿芙说。
　　“脚冷不，猫爷也能给你暖。”
　　阿芙笑得直不起腰。
　　这个女人长了一副好容色，笑起来的时候眉眼弯弯。黑猫忽然问：“无方山离这儿也不是非常远，要不要老夫和呆瓜带你去找他？要是他不认你，我和呆瓜一起揍他。”
　　阿芙一愣，笑了笑：“不用啦。无方山悬在空中，咱们就算去了也上不去。况且你是妖，去那儿到底多有不便。”
　　“那你就这么等着他？”
　　“谁跟你说我等他了？”阿芙撇嘴。
　　“得了吧你，”黑猫一副很懂的样子，“我又不是扶岚，岂会看不透，若不等，又何必守到现在？你和那牛鼻子道士到底怎么回事儿？”
　　雪簌簌落，阿芙晃了晃腿，长长叹息，“还能怎么回事儿？狗剑仙下山，斩一堆妖除一堆魔，外加俘获一个黄花大闺女。春风一度，红尘一梦，我就是那个笨笨的大闺女咯。”她仰起脸来，雪花落在脸上，冰冰凉凉，“可是我就是笨啊，猫爷。那个家伙和扶岚有些像，都不爱讲话，闷瓜似的。人也俊，活到如今，也没见过这般俊俏的郎君。那句话怎么说来着？郎君艳绝，世无其二，简直就是为他写的。刚成亲的时候，我掰着他的脸说，郎君啊郎君，你怎么这么好看，让小娘子我白天看了不够，晚上还想看，晚上睡觉闭着眼看不着，只好去梦里看了。你猜他怎么说？”
　　阿芙抿嘴一笑，不等黑猫回话，自顾自答了：“他说，平生无所幸事，唯幸皮囊尚可，娘子喜欢。”
　　“这可一点儿也不像不会说话，”黑猫道，“呆瓜就说不出这么酸了吧唧的话儿来，是吧，呆瓜。”
　　扶岚呆了呆，道：“我可以学。”
　　阿芙没再吭声，天地静静，只有廊上雪花簌簌的声音。扶岚仰起头，正瞧见阿芙白皙的侧脸。天光底下，那双氤氲的眼里有他看不懂的情绪，很多年后他才知道，那是深深的思念，还有深深的悲哀。
　　狗崽爬进她怀里，抱紧她，道：“娘亲不要难过，我们有哥哥，有猫爷，爹爹不下凡也没关系。”
　　“说的对！”阿芙深吸一口气，搂紧扶岚和狗崽，“哪那么多工夫想他，老娘还得挣钱养儿子喂猫呢。”
　　她忽然跳到雪地里，就那么光着白嫩的脚丫子，疯婆子一样跑起来。这个女人就是这样，表面上温柔和婉，其实疯起来不管不顾，妖魔鬼怪都怕她。她跑到发髻散了，黑亮的头发飞在苍茫的雪花里，她一边跑一边把手圈在嘴边，对着天空大喊，气势如虹，威风凛凛。
　　“狗男人，都给我滚！老娘自己活！”


第16章 说剑（一）
　　石子路踩在脚下轧轧作响，扶岚背着戚隐穿越篱笆，头顶是参天大树，叶子扑剌剌翻飞，像藏了许多拍着翅子的鸽子。扶岚回了屋，把人放上床，食指一划，墙上的符咒黯淡了几分，余下一点点温煦的橘光。
　　这小子听故事听到一半就昏昏欲睡了，扶岚只好背他回来。朦朦的光晕软化了他的眉目，闭着眼，疲惫又安详。扶岚蹲在床边看戚隐，分开将近十三年的时光，凡人记性不好，年幼的记忆尤其难存，明明小时候拉着他的衣襟叫哥哥，还在他怀里流眼泪，现在却一点儿也不记得了。扶岚静静望着他，有些低落。
　　戚隐好像梦见了什么，微微皱了皱眉，口中很轻很轻地唤了声：“哥哥……”
　　扶岚一愣。
　　黑猫跃到戚隐枕边，道：“呆瓜，娃儿梦见你了。”
　　扶岚将戚隐的发丝撩到耳后，轻轻点头。
　　嗯，狗崽梦见他的小哥哥了。
　　――――――
　　迟迟的钟声散入山林，惊起一行白鹤高唳而飞。
　　戚隐打着呵欠起了床，在院子里洗了脸漱了口，没有脸盆也没有巾栉，只好拿木桶将就一下，虽然这桶也破破烂烂，有一面缺了半片木板。除了他们这儿，其他瓦舍都空了，泥巴路两边静静悄悄，有的师兄忘记关门，依稀能看见里面摆了一地锅碗瓢盆。懵了一会儿才想起他们有早课，戚隐和扶岚刚来，要等过两天才开始跟着大家上课。
　　一面打呵欠一面下山去菜园吃早饭，扶岚扛着猫走在前头。那死猫懒得很，稍长点儿的路就不愿自己走了，要扶岚扛它。今天左肩扛，明天右肩扛，据这肥猫说是为了不让扶岚长成高低肩。
　　走了半个时辰终于到了菜园子，方方正正一个菜圃，种的一溜全是白白嫩嫩的大白菜。分明还没有到季节，却已经长得又白又大，露珠在白玉一样的茎片上滚来滚去，完全可以收获了。
　　说是膳房，里面空无一人，光有一个灶台并几张油腻腻的方桌，看来是得自己动手做菜。扶岚系上襻膊，拔出一颗大白菜抱向灶台，打水淘米，洗菜切菜，倒没戚隐什么事儿了。戚隐坐在条凳上，这是他这么多年来头一回被伺候。不用下厨，只要张嘴等饭吃，竟然觉得有点儿不习惯。
　　昨天晚上扶岚说的那些往事，戚隐自己是一个都不记得。他那时候太小了，他连他娘都不记得了，更别说这两个妖怪。
　　自从到了小姨家，他就没再回过乌江，从前的乡亲压根儿没见过面，没人跟他说过他娘在乌江的时候的事儿，无从印证扶岚说的是真是假。看扶岚神情语气不似作伪，可扶岚回南疆不久他母亲就四处搬家，还投奔小姨，给他戴上琉璃十八子掩盖气息，分明是在躲这两个妖。
　　他记得小姨说过几嘴他娘的事儿，多半是取笑他娘神神叨叨，说什么每晚睡觉前都要用箱笼桌子堵住大门，请鬼火道士画符贴满墙壁，去哪都领着戚隐，戚隐就是那时候跟着他娘东奔西跑四处做工晒黑的。
　　“新来的？”门口忽然转进一个人来，穿着一身打着补丁的淡青色道袍，头发乱得像蓬草，黝黑脸膛，脸上一条刀疤，从左眉横过鼻梁向右脸蜿蜒，这一斩若是再深一些，他整个脑壳便会碎成两半。
　　宿在菜园子的，想也知道就是那个戒律长老叶清明师叔。戚隐正要行礼，清明伸手一挡，道：“别朝我行礼。我实话说了吧，前几日无方山刚给我发了封请柬挖我过去讲学，要不是你们掌门在我门口自挂东南枝要死要活，我早拍拍屁股走人了。”他揣着袖子在戚隐对面坐下来，“所以，等你们掌门升天，我立马去无方山。我没兴趣知道你们是谁，你们也别喊我师叔，当我是一路过的就成。”
　　戚隐：“……”
　　他说完，转脸又朝扶岚道：“白脸小子，给我也做一份，你就当孝敬老人了。”
　　扶岚乖乖应了，转身出去又拔了一颗大白菜回来。
　　叶清明拔了一根草逗黑猫，“你们两个小子，是被骗上来的吧？好好的凡人不做，干嘛想要修道？”
　　“呃，那句话怎么说来着，斩妖除魔，持剑卫道。”戚隐挠挠头，心虚地眼神发飘。
　　叶清明笑了一声，道：“免了吧，凤还山之前出师弟子十人，当了江湖骗子坑蒙拐骗的五人，回家经商种地的三人，沦落街头乞讨为生的一人。”
　　“还有一人呢？”
　　“在斩妖除魔的时候被妖魔吃了。”
　　戚隐：“……”
　　叶清明抓起戚隐的手臂，从肩膀开始揉捏，一溜摸到手指骨。戚隐吓了一大跳，心想这劳什子师叔莫非也是断袖？想要挣出手来，奈何这家伙力气极大，他的手指掐着戚隐的骨头，痛得戚隐龇牙咧嘴。
　　叶清明摸了半天，摇摇头，道：“根骨平庸，经脉狭窄，就你这样，修道可能要修个百八来年才能小有所成。不过，也得你能熬到那个岁数才行。”
　　戚隐揉着手臂，郁闷道：“您刚刚是在摸骨？”
　　叶清明点头。
　　“平庸就平庸呗，修着玩玩，要是真不行，我就招摇撞骗去。”戚隐淡淡地说着。
　　本来就没抱多大希望，想着有个屋顶遮风挡雨他就知足了。想来果然是天爷不作美，他那个狗剑仙老爹据说是无方山百年难得一见的剑道天才，五岁熟读经文七岁精通符十岁御剑飞天，看来那个狗剑仙的天赋半点儿也没传给他嘛。
　　叶清明探过脑袋看扶岚的锅，一皱眉，道：“你煮米糊糊干什么？我们这儿又没有小孩儿。”
　　扶岚把糊糊盛到碗里，道：“有的，小隐。”
　　“小隐是谁？”
　　戚隐扶着额举手，“我。”
　　叶清明一脸稀奇，道：“你这小孩儿真壮嘿！”
　　吃完早饭要去山顶向师父请安，这叫晨昏定省，每天早晚都得去一趟。戚隐估计其他师兄弟都当耳旁风，毕竟没见谁跑来向清明请安。不过他们刚来，还是守守规矩的好。
　　他们到的时候那胖子还没醒，在门口等了足足一个时辰才让他们进去。清式依旧端坐在藤椅上，满脸白肉，双颊一点红，像庙里的大肚佛。他照例喝了口茶，从椅背上撅一截藤片剔牙，椅背那块儿地方快让他撅秃了。
　　三个长得一模一样的道童站在他边上伺候，捧巾栉的捧巾栉，端茶碗的端茶碗，长得唇红齿白，像丧仪里的纸糊娃娃。戚隐觉得这三人儿怪怪的，不免多看了几眼。上回来看只有两个，他还以为是双胞胎，没想到是三胞胎。
　　扶岚和戚隐两人请了安，清式笑呵呵地道：“有心了，有心了。你们那帮师兄弟姐妹快三年没来请过安，”说着叹了口气，“孩子大了不由娘啊。”
　　戚隐默默地想，师父，您是男的。
　　云知打偏门进来，手里抱着一根扫帚一根钉耙，分别发给戚隐和扶岚。戚隐拿着扫帚一脸懵，这是让他去扫地让扶岚去耙菜园？
　　“你们两日后便要随师兄弟一块儿上课了，这是你们御剑课的工具。”清式道。
　　“呃，那个……”戚隐满心疑惑，问道，“御剑不是该用剑么？怎么用这玩意儿？”
　　“小徒儿此言差矣，”清式正襟危坐，忽然显出平日不常有的严肃来，“剑之一道，在于修剑心，得剑意。若得剑心剑意，则一草一木一砖一石皆可为剑，何必拘泥于三尺凡铁？”
　　真的不是因为没钱买剑么？戚隐狐疑。
　　戚隐踌躇了一阵，又问：“师父，御剑术多久才能学会？清明师叔说我根骨不怎么好，会不会要练很久？”
　　“根骨不佳？”清式胡子一翘，睁大眼道，“小徒儿莫要妄自菲薄，你天生根奇骨秀，是百年难出的罕世美质。御剑术不过入门，依你天赋，数月定有所成。”
　　“真的么……”戚隐不大相信，“那何日才能道法大成？”
　　“小徒儿莫要心急嘛，”清式把帽子摘下来，露出自己锃亮的秃顶，“待你练到我这样，便是四方仙山首屈一指的人物了。”
　　云知拍着戚隐的肩膀道：“师父说的不错，前几年无方仙山大会我去看过一眼，一众长老全是秃顶，锃光瓦亮，会上连夜明珠都省了。看来想要登顶，必先绝顶啊！”
　　“我现在反悔回吴塘还来得及么？”戚隐抽抽嘴角，“云知，你当初说过御剑送我。”
　　“当然可以，”云知笑嘻嘻，伸出戴着手套的手掌，“路费十两银，谢绝还价。”
　　“你爷爷的……”
　　“对了，”清式一挥手，一本书册从书架上飞出来，落在扶岚怀里，“小岚，你身为妖人，改邪归正，难能可贵。这本《道德经》赠予你，每日早晚默诵三遍，与你修为有益。”
　　扶岚道了谢，两人一块出了门。
　　天光灿烂，戚隐站在院子里一脸郁闷。那胖子脑满肠肥，一脸横肉，怎么看怎么像个江湖骗子。说的话乱七八糟，也不知道哪句真哪句假。云知就是个小骗子，也不能信。低头看怀里的破烂扫帚，更觉得前途灰暗。
　　扶岚修习妖道修了那么久，应该很有见识了，问他应当靠谱。戚隐问：“呆哥，你觉得师父让咱们用扫帚钉耙练剑靠谱么？”
　　扶岚点头。
　　“那看来他说的还真不赖，一草一木皆可为剑，想想还挺有道理的。”戚隐挠挠头，道，“既然他没骗人，那看来我根骨还真不错咯？”
　　扶岚摇头，道：“平平之资。”
　　戚隐：“……”
　　黑猫打着哈欠开口：“那胖子约莫是怕你没自信，撒个小谎鼓励鼓励你。娃儿，剑术一途十分仰赖天分，勤能补拙是不大行的，你要不要考虑考虑修我们妖道？你只要吞杀几个妖魔，再吃几个孩儿，立马神功大成，哈哈哈。”
　　“打住，我死也不会修妖道。”
　　戚隐挣扎了会儿，明明心里有个声音让自己认命，却又有芽尖儿似的期盼冒出来。便又问，“要是吃点儿什么洗经伐骨的丹药，能不能有所补益？”
　　黑猫摇头，“那种药很贵的，把你和呆瓜一起卖了都买不起。”
　　唉，戚隐一叹，归根究底还是差钱。


第17章 说剑（二）
　　清式站在篱笆边上，揣着手看戚隐和扶岚的背影。杜鹃花开了，阳光洒在虾子红的花瓣儿上，像是要烧起来。远处的山是淡青色的，飞鸟抹过一片白影，经天结界上接连起了几个涟漪，一圈一圈，水波一样扩散出去。凤还山每一代掌门将死之时都会散尽毕生修为，汇入经天结界，所以这结界数千年来不仅不曾削弱，反而一代强于一代。这法子不知是从哪儿学来的，据说是效仿许多年前陨落南疆的一位大神。因为这样的背景，这一代不如一代的荒山门派竟多了几分悲壮的色彩。
　　一阵风吹过，黄苍苍的茅草在屋顶上摇，斑驳的光影也在摇，仿佛是阳光轻颤。阳光是老的，门派是老的，人间也是老的。
　　“师兄，你怎么还没死？”清明盘腿坐在剑上从他背后冒出来，怀里抱了一壶酒，是从清式的后院偷的。修道之人不得饮酒，但下梁不正上梁也歪，整个凤还山无人遵守。
　　清式眯着眼摇头，满脸白肉微颤，“师弟啊，说话要委婉，你当问我身体近来可好。”
　　清明悬在他边上望远处渐行渐远的两人一猫，“你想好了？就这么收下那戚隐那娃儿了？”
　　“自然，”清式笑眯眯地捻着胡子，“毕竟受老友之托嘛。我凤还山虽日渐式微，让一个娃儿吃饱饭还是做得到的。”
　　清明扭头看了他一眼，“师兄，你高估咱们门派了。”
　　清式：“……”
　　“清和那个老家伙还没回来？”
　　“短时间是回不来了，”清式道，“清和师弟提出‘为何妖魔发辫浓密，而凡人修道发辫逐日稀少’之疑，日前无方山已为师弟打开紫极藏经楼，所有典籍均可调用，供其一观。”
　　清明一口酒喷出去，“这也行？”
　　清式笑容不改。
　　“罢罢罢，”清明道：“我还有一事不明，戚隐你收回来也就罢了，云岚此子非妖非魔亦非人，甚为怪异，怎的也把他弄进来？”
　　“正因他三者皆非，才要收他入山嘛。”清式揣着袖子回屋，笑眯眯地关上门。
　　――――――――
　　清晨，青山上挂一轮水红的日头，山坳子里还黯沉沉的，虚虚笼着一团雾。肥猫在屋里头睡觉，呼噜声震天响。
　　戚隐练剑练了两个月，还停留在站在地上胡乱扑腾的阶段。
　　清式那个老胖子说“数月必有所成”倒也不算骗他，毕竟这个“数”可以是一二三，也可以是千百万。为了练成御剑术，他每天清晨都去思过崖静坐，把这秃毛扫帚往崖上一放，盘腿坐下凝神聚气，一坐坐一个时辰，只期盼秃毛扫帚动上一动。结果憋了半天，除了屁什么也憋不出来。
　　道法一途，分剑法、咒术和符三样。咒术因为山里没有专攻的长老，凤还山的弟子都不通咒法。符简单，只要背诵符纹，学点儿画画的本事儿就行。剑法又分御剑术和剑技，剑技也容易，十八岁的青年人，扎马步练腰马都不在话下。只有御剑术让他犯了难，不会御剑术，就不能叫做剑仙。戚隐一开始把责任推到扫帚身上，一狠心花了老大一笔银两下山买了把铁剑，日日练习，可还是没什么用。白花了一两纹银，那铁匠还说这剑是著名剑仙佩剑的高等仿冒品，当今道士几乎人手一把。
　　戚隐意兴阑珊地坐在门槛上包手，练得太狠，铁剑的把又粗糙，手上的茧子都磨破了，稍稍握握拳便疼得他龇牙咧嘴。听说无方山有那种往伤口上一涂就愈合的灵药，可惜他们凤还山穷，丹药师叔又不见人影儿，受了伤生了病都只好自己捱着。
　　抬头看前面，扶岚坐在四脚小方凳上搓衣裳，襻膊把袖子系到肘上，露出白皙的手臂。这小子一身细白，日头也晒不黑，山里的女娃娃都喜欢他。对面的红漆板门咿啊一响，钻出一个穿着梅子青小襦的姑娘来。
　　“岚哥哥，这么早就起来洗衣裳呀？”桑青托着两腮痴痴地看扶岚。
　　扶岚枯着眉头细细搓衣袖，衣裳好多，洗不完。
　　他人好，拜托他干啥他都干。门派里的人逮着他欺负，今儿让他扛着他的钉耙去耙菜园，明儿让他扫山阶。原先只是云知会拜托他洗两件衣裳，后来衣裳越堆越多，前日戚隐打眼一瞧，竟发现里面还混着清明那个刀疤脸的臭袜子。
　　敢情全门派的脏衣服都在这儿了，戚隐看不过去，扛着盆儿把衣裳一件一件还回去，让他们自己洗，结果扶岚这个呆瓜以为戚隐把脏衣裳当成干净衣裳送回去了，又一家一家把衣裳讨了回来。
　　桑青乜了戚隐一眼，哼道：“你这小子就知道偷懒，怎么不帮帮岚哥哥？”
　　戚隐举起缠着绷带的双手，“我手伤了，不能下水。你手好好的，你帮帮岚哥哥吧。”
　　桑青头一撇，不理戚隐，歪着头望了会儿扶岚，越看越觉得好看，白生生的脸黏着几缕头发，玉做的似的。
　　她手上沾几滴水，洒在扶岚脸上，笑道：“岚哥哥，歇一会儿吧。”
　　扶岚抬起手来挡了一下。
　　“你也来浇我呀！”桑青从大盆里捧起水来浇他。
　　扶岚愣了下，问：“我浇完你你就走吗？”
　　桑青噘着嘴，“我玩儿高兴了我就走，哼，你就这么想让我走呀？”
　　“那我浇你了。”扶岚说。
　　戚隐忽然有种不祥的预感。
　　只见扶岚端起旁边的清水盆儿，兜头往桑青身上浇了下去。一大盆水通通浇完，桑青整个人成了淋淋漓漓的水人儿，嘴巴一张，吐出一截小水柱来。
　　戚隐惊在当场。
　　扶岚放下盆儿，问：“都浇完了，你高兴吗？”
　　院子里静了一会儿，桑青一抹脸，哇哇哭了起来。
　　“云岚！你去死吧！”桑青站起来，“啪”地一下狠狠打了扶岚一巴掌。
　　扶岚被她打懵了，捂着半边脸呆愣愣地看她跑回了屋。
　　“哥，你太牛了。”戚隐走到他边上，掰着他下巴看他的脸。这小子脸嫩，一打就是五个手指印。戚隐问他：“疼不？”
　　扶岚枯着眉头垂下眼帘，满脸沮丧的样子，“我是不是做错了？”
　　何止是错，简直是大错特错，这样下去打光棍一辈子没跑了，戚隐这么想。但看他可怜兮兮的，没忍心说出口，便道：“没事儿啦，一会儿给人家道个歉就完了。”
　　扶岚重新坐下来洗衣裳，搓衣板支在大盆里，浇了水搓，皂角沫子浸没了手掌。他道：“可能因为我太笨了，小时候在南疆，大家都不喜欢和我在一起。”
　　“这不有我吗？”戚隐勾住他脖子，“而且你哪里笨，你看你御那个钉耙御得多溜，嗖嗖满天飞。我这儿磨蹭了俩月了这破扫帚烂铁剑半点动静都没。”说着叹了口气，“肥猫说这玩意儿靠顿悟，这也太玄乎了吧，连条门径都找不到。该不会等到我一把胡子了，连个御剑术都学不会吧。”
　　扶岚低头想了会儿，“我可以帮你。”
　　“别跟我说是双修。”戚隐开玩笑。
　　扶岚把衣裳晒好，在清水里洗干净皂角沫子，用衣襟擦干净手，抬起眼，墙角的钉耙忽然震动起来，蜂子一样低鸣。戚隐扭头看，钉耙忽地立起来，飞到二人身前。扶岚上了钉耙，朝他伸出手。
　　戚隐抱着扫帚站上去，钉耙缓缓升高，载着他们飞向远山。底下的排排瓦房越来越小，人也像蚂蚁似的，山峦起伏，茅草屋子星子一样散落其间。戚隐看见山腰的菜园子，山顶胖掌门的茅屋，思过崖下成天趴在那儿打呼噜的塞外狼王。
　　他们越飞越高，白云盘旋在腰间，白鹤从身边扑着翅膀飞过，天风刀子一样刮脸。这厮莫不是突然开窍，御钉耙带他兜风，想要诱他入港？戚隐大声问他：“呆哥，飞这么高干什么？你带我兜风吗？”
　　“记住，‘天地与我并生，万物与我为一’，若万物在汝，则万物可御。”扶岚声音不大，却真真切切传进戚隐耳朵里，仿佛是耳畔低语。
　　“哦。”戚隐抱紧扫帚。
　　“那么，开始了。”扶岚道。
　　忽然后心被扶岚一推，整个人向前扑入天风，戚隐一惊，转过头来不可置信望着扶岚，那家伙负着手站在风里，垂眸望着他，眼中似有神佛一般的漠然高远。
　　“扶！岚――”
　　戚隐伸手一抓，却什么也没有抓到，身子急速下坠，天风吹鼓着他的衣裳，像有无数鸽子钻入他的衣袂。他就不该信他，这个人不仅是个傻子，还是个疯子！
　　扶岚的身影忽然闪现在身旁，沉静的青年随着他一同下坠，白皙的面庞波澜不惊。
　　戚隐忙道：“快拉我上去！”
　　“小隐，凝神。”
　　“快拉我上去！”
　　“小隐，快凝神，”扶岚道，“要不然，会死的。”
　　话说完他就不见了，仿佛刚刚只是一片虚影。戚隐继续下落，连绵大山在底下，青碧色的山川湖海向远方绵延，他是一只渺小的蜉蝣，无助地扑向大地。戚隐心脏狂跳，整个人都快疯了，四下里都没有扶岚的影子，钉耙也不见踪影，只有满目的天与地，满耳风声如潮。
　　快想，快想，口诀是什么来着？戚隐紧紧抱着扫把，可什么也想不起来，心跳得太快，脑子里一片空白！
　　越落越快，嗓子里钻风，他脖颈上青筋暴突，呼吸不过来，好像快要死了。扶岚那个小王八蛋，这是玩儿真的！戚隐并拢双指，使劲儿朝扫帚戳，“快动，快动！干你大爷给老子动！”
　　扫帚依旧一点儿反应也没有，御剑要心剑一体，御扫帚就要心帚一体。天知道他这两个月对着这把秃毛扫把参悟了多久，硬是感受不到半点儿扫帚呆若木鸡的内心。这玩意儿压根就没有心，感受个屁啊！
　　一个没有抓稳，扫把脱手而出，远远飞出去，一下就不见影儿了。戚隐绝望了，张开双手任风裹着他。大地离他越来越近，他几乎可以看见苍青色的岩石尖锐的棱角。那一瞬间他忽然想起很多从前的事情，姚家阁楼潮湿的床铺，九头鸟从小姨的嘴里炸出来，张牙舞爪，面目狰狞；漆黑的夜色里凛冽的剑光从天而降，白衣剑仙翩翩而来……所有的记忆白蝶一样随风而来，在翻飞的蝶翅间他好像看见多年前吴塘河心，那个面目模糊的美丽女人朝他伸出手，笑容哀伤。
　　什么长生，什么斩妖除魔，他什么都不想要，他只想要在泼天大祸从天而降的时候，有一剑在手！
　　然而……已经来不及。
　　大地朝他张开怀抱，坚硬的岩地扑面而来。
　　谁都没有发现，戚隐的指尖有青色凝光冒出了尖儿，像微弱的萤火。然而，身体蓦然停住，凝光一闪即逝，消弭无踪。戚隐睁开眼，大地在他眼前的一寸远的地方，仿佛是一个黑洞洞的嘲笑的脸。身体缓缓降落，泥糊了脸，沾了满面风尘。戚隐埋着头苦笑，果然，被逼到这种程度都不行。
　　扶岚的皂靴停在他身前，戚隐慢吞吞从地上爬起来，歪嘴笑了下，道：“我说了嘛，没天赋，我不行的。”
　　扶岚蹙了蹙眉，“小隐……”
　　戚隐拍了拍身上的灰，踅身扶着树离开，扶岚跟在他后面，戚隐忽然回过头来，道：“呆哥，别跟着我了。”
　　扶岚一愣。
　　“呆哥，狗崽是狗崽，戚隐是戚隐，不一样的。人都是会变的，况且过了十多年，四岁的事情我早就忘光了。”戚隐看着他，轻声道，“所以，不要跟着我了。”
　　扶岚睁大眼望着他，戚隐拉扯嘴角笑了下，头也不回地走了。


第18章 天香（一）
　　戚隐在外头瞎晃悠了一天，他每回心情郁闷的时候就喜欢遛弯，东看看西摸摸，拔个草戳个蚂蚁窝，溜着溜着心里就舒坦了。日落的时候遛到思过崖，顺着藤蔓爬下去，狼王趴在崖下晒太阳，斜阳照在他云浪一样的白毛上，染上一层橘黄色，像浑身披着腾卷的火烧云。
　　戚隐松了藤蔓，手枕着脑袋往下一仰，正落在狼王的背上。皮毛松松软软，躺在上面像被棉花裹着似的，戚隐长吁了一口气，闭着眼睛养神。
　　“臭小子，今儿怎么有空来看老子？”狼王闭着的眼睛眯开一条缝儿，“是不是修剑毫无进益，来找老子诉苦来了？”
　　“不戳人伤疤会死啊？”戚隐懒懒地说。
　　狼王笑了两声，“不会死，但会少很多乐子。”
　　“唉，羡慕你啊老兄，啥也不用干，天天趴在这儿晒太阳。”戚隐叹了口气。
　　“羡慕个屁，老子的背毛上都要长蘑菇了。”狼王没好气地哼了一声，“你有什么好羡慕的，日日打打坐念念经，难不成没有女人没有美酒，心里痒痒了？”
　　“那我也不能一辈子在这儿打坐念经啊，将来总有一天要出师下山自己找活路。道法大成成为一派长老的梦我就不做了，那就当个游街串巷抓抓小妖伏伏小魔的道士吧，可我连御剑术都没学会。”戚隐望着天道，“狼兄，我们凡人跟你们妖不同，凡人要买宅子要娶媳妇儿，生了娃娃还得养，供他吃喝供他读书给他娶媳妇儿，不像你们风餐露宿随地放炮放了就跑啊。”
　　“你丫才随地放炮！”
　　“唉，总之处处都得花钱，可我全身上下只有三两半的银钱。将来要是出师下山，连个房子都赁不到，难啊！”戚隐长吁短叹。
　　“你们凡人真麻烦，天地这么大，干嘛非得买个笼子把自己关起来，不关还不舒坦。”狼王摇头。
　　戚隐又叹了声，走到狼王头顶盘腿坐下，天边挂着一轮火红的日头，烧红半边天，连带着底下的的烟树似乎也着起火来。戚隐托着腮帮子问：“狼兄，你们妖怎么修炼啊？也打坐顿悟么？”
　　“那是你们道家的名堂，小子。”狼王道，“妖类相食以壮大己身，杀戮、吞噬才是妖修炼的法子。南疆妖族丛聚，各分领地，常听闻一支妖族被另一支妖族厮杀殆尽，领地烧为旱土。妖魔亦相杀不止，若遇见九垓蹿出来的魔，又是一场死战。”
　　戚隐有些发愣，忽地想起呆哥来，便问道：“那妖人呢？妖人也像你们一样修炼么？”
　　狼王摇头，“妖人不大一样。妖人大多是走了邪路的道士，大多不在南疆，你们正路的打坐念经参悟，他们食人精血吸人修为修炼。”
　　“可万一是打小就在南疆妖怪堆里长大的妖人呢？”
　　狼王拉直身体伸了个懒腰，“凡人崽子天性孱弱，没有利爪没有尖牙，没有父母相护，活下来的几率微乎其微。不光是凡人崽子，妖以族聚，嘉陵水妖，凉山雀族，岷林虫窟……各有领地，在自家领地倒也无妨，小妖若不慎去了别家领地，也是九死一生。”
　　戚隐沉默了会儿，呆哥没见过爷娘，大约是个被遗弃在山林里的孩童。戚隐记得在来凤还山的路上云知问过呆哥有没有族人，除了戚隐，呆哥只说了肥猫。这两个家伙没有族群，没有仰赖，是失群独行相依为命的妖怪。戚隐问：“若是没有族人，没有领地呢？”
　　狼王睁开眼，眸子里暗金色的光芒流淌，“那便是处处杀机，步步炼狱。”
　　日落的时候戚隐回了屋，屋空无一人，没点灯，黑洞洞的。黑猫大约去桑若她们那蹭饭了，桑若桑芽每天都开小灶台做好吃的，黑猫被她们养得肥了一圈。扶岚也没回来，这倒是有点反常，这家伙除了帮清明师叔耙菜园很少出门，且每天日落都照例要挑起灯来读师父给他的《道德经》。
　　戚隐点起灯来，轩窗前的红漆书案空空的，落了几瓣杜鹃花儿在上面。过了会儿黑猫回来了，跳到书案上晒月亮。戚隐也拣起书来，坐在床沿上背符咒，背到一半就犯困了，鬼画符在眼前打转。
　　不知道过了多久，迷迷糊糊间听见门板咿啊一响，仿佛是一个人进来了，带进一身月光。
　　黑猫睁开一条眼缝，问：“呆瓜，死哪儿鬼混去了？怎么才回来？”
　　扶岚轻轻进到里屋，低声问：“小隐睡了吗？”
　　黑猫朝戚隐那边抬抬下巴，青地白花的土布床帐半遮，戚隐一半身子歪在里头，脸上盖著书本。扶岚走过去帮他把书收起来，又帮他脱鞋，把腿搬上床。黑猫问：“你去哪儿了？”
　　扶岚说：“村口。”
　　“为什么不回家？”
　　“我今天惹小隐生气了，他不想看到我。”
　　“所以你就一直蹲在村口，等他睡了再回来？”
　　扶岚点头。
　　黑猫不知道说什么好了，这小子媳妇儿还没娶上，怎么就开始耙耳朵了？
　　“那明天你怎么办？”黑猫问。
　　“我答应了帮清明师叔和面，明天一大早就去菜园。”扶岚轻声说。
　　黑猫幽幽地叹了口气，钻回自己的窝，“呆瓜，你是老夫见过最没骨气的皇帝。那你明早声音轻点儿，别把老夫吵醒了。”
　　扶岚低低“哦”了声。
　　扭头看戚隐，麦色的脸庞隐在帐子的阴影里，眉锋温和了许多。他还和小时候一样，睡觉的时候喜欢攥拳头，放在脸侧，很可爱的样子。扶岚帮他掖好被子，踅身要走，衣襟忽然被扯住，回过头，正对上那双黑漆漆的眼睛。
　　扶岚吓了一跳，站在床边上发愣，戚隐慢吞吞地坐起来，挠挠头问道：“呆哥，你干嘛总是对我这么好啊？今天我都对你发脾气了诶。”
　　“因为你是弟弟，”扶岚垂着眼睫蹲下来，“哥哥要照顾弟弟。”
　　弟弟么……
　　戚隐望着他没吭声，黑衣青年蹲在他床边，地上映着他孤零零的影子。戚隐倒真有一个哥哥，那个家伙叫姚小山。可从小到大，姚小山不是对他颐指气使就是拉他背锅。这是他头一回听见，“哥哥要照顾弟弟”。
　　唉，真是个一根筋的家伙。戚隐心里酸酸的，把手放在他的头顶揉了揉，手很粗糙，摸在他黑亮的发丝上嚓嚓作响。这个笨蛋，明明需要照顾的人是他啊，又傻又呆。扶岚一愣，抬起眼来。他大而黑的眸子映着微弱的符光，像在里头洒了千万灿烂的金。
　　不知怎的，望着他的眸子，戚隐忽然就相信了他说的那些当年的事情，即便没有印象，即便没有查证。
　　“小隐，”扶岚轻声问，“你还愿意当我的弟弟吗？”他顿了顿，仿佛怕戚隐拒绝似的，又补了一句，“不当新娘也行。”
　　“当啊，”戚隐向他伸出手，粲然一笑，“以后要是拖你后腿，你不嫌弃我没用就行。”
　　扶岚用力地点点头，握住他的手。温热的掌心触碰在一起，仿佛是一个约定。
　　黑猫蜷在窝里，眯开眼看那边两个人交握的手，满意地哼哼了两声，闭上眼，放心地打起呼噜来。
　　第二天清晨没有早课，戚隐和扶岚并肩蹲在屋檐底下慢悠悠地刷牙。早上山里空气凉，吸进鼻子里酸溜溜的冷。天色是苍凉的白，乌沉沉的山影托着一轮扎眼的水红日头，像一幅文人案头的水墨画。戚隐掸掸牙枝，说：“咱们牙枝该换了，今天下山去买。”
　　扶岚点点头，递给他一片薄荷叶，戚隐塞进嘴里嚼。云知不知从哪儿冒出来，问扶岚要了一片，笑道：“你俩起得真早。”
　　“起得早不好么？”戚隐问他，“大清早的你来干嘛？”
　　“我还以为你们晚上要御床，早上起不来。”云知道，“来这儿看人，等会儿你就知道了。”
　　什么御床，戚隐愣了一下才反应过来，骂道：“御你爷爷。”
　　“你俩不是断袖么？当初安排村舍，我特地把你俩安排在一起的。”云知用手肘戳戳扶岚，“呆师弟，你得感谢我，今儿再帮我洗几件衣裳，攒了好几天了都。”
　　扶岚点头说好。
　　戚隐把扶岚拉过来，“滚蛋，自己洗去。”
　　“挪个位儿，挪个位儿。”流白忽然出现，挤到戚隐边上。
　　“你丫又从哪儿冒出来的？”
　　“你家靠近村口视野好，一会儿有好景，兄弟一起看。”流白笑嘻嘻地拍戚隐的肩膀。
　　什么玩意儿？正疑惑着，山道那边出现一个人影儿，单薄的个子，背着一个大竹筐。流白激动起来，攥着戚隐的手臂不放手。那人儿越走越近，蹦蹦跳跳，天光映着她的脸，藕一样的白，那眉眼仿佛是用墨笔描出来的，清清淡淡，却有一种说不出的秀丽，像水里捞出来的水兰花。她渐渐靠近，天地似乎充盈了似有若无的香味儿，说不分明，藏匿在风里，欲语还休。
　　“她是谁？”戚隐问。
　　没人回答他，因为所有人都移不开眼了。女人渐行渐远，大家才回过神来，戚隐的心后知后觉地跳动起来，他又问了一遍：“刚才那姑娘是谁？”
　　“长乐坊的小兰仙儿，从前日开始上山采药，一准经过我们这儿。”流白朝他挤挤眼睛，“怎么样，是不是特美，还有美人香。”
　　云知戳戳扶岚，“美不美，有没有和女人好的冲动？”
　　扶岚摇头。
　　流白惊叫一声，“呆师弟你不是吧，这么美的姑娘都没有打动你。”
　　戚隐叹了口气，道：“他大概不知道姑娘的好处。”
　　云知教他道：“呆师弟，男人和女人是不同的，男人身板硬邦邦，还有腿毛，女人却是软的，柔得像水。最明显的是胸脯，女人的胸脯软得像棉花，男人的可没那么好摸。”
　　扶岚愣了一会儿，扭头摸了摸戚隐的胸，评价道：“挺好摸的。”
　　云知：“……”
　　戚隐：“……”


第19章 天香（二）
　　接下来几天戚隐和扶岚院舍门口聚的人越来越多，有的师兄甚至趴在屋顶看。肥猫更是胆大包天，昂首挺胸走过去用尾巴勾人家的脚，青布碎花儿的裤腿撩起来，露出一截皎白的脚踝，看得一众人都愣愣睁睁的。兰仙儿淡淡笑着，蹲下来抚一会儿黑猫的背，抬起眼来看见戚隐家门口一众毛头小子，捂着嘴吃吃地笑，细白的手指拂拂鬓发，转身又走了。
　　“娘的，还不如当只猫儿呢。”有人说。
　　不知什么时候兰仙儿和桑若交了好，路过院舍的时候会上她们那儿喝盅茶歇歇脚。戚隐不敢上前，只敢在院子坐着假装念经，余光总往桑若家瞟。隔着几个篱笆，兰仙儿说着笑，侧腿坐着，并拢双膝，很温婉的姿势，一身白布青花的衫子，像一朵天边飘下来的白绒花。
　　略坐了会儿兰仙儿就走了，戚隐眼尖，正巧看见她落了一方帕子在篱笆边上。趁没人发现，戚隐一个激灵站起来，扯过扶岚要他把帕子弄过来。扶岚正洗着衣裳，抬起满是皂角沫子的手，指尖一勾，那帕子就贴着地飞了过来。
　　“走，下山买牙枝去。”
　　扶岚发着愣，“我衣裳还没洗完。”
　　“呆哥，到底是衣裳重要，还是你兄弟我的终身大事重要？”戚隐踅身回去披了件外衫，顺便把肥猫从窝里拎出来甩给扶岚。
　　黑猫龇着牙，“我说你怎么净看上名字带‘仙’的，呆瓜，你改个名儿，叫呆仙，这小贼说不准就看上你了。”
　　“猫爷别瞎说，做人要走正路，不能走断袖的歪门邪道。”戚隐勾着扶岚的脖子往外走，“呆哥，等我这边稳了，我就帮你寻摸一个好媳妇儿！”
　　下到山下已是晌午，虽然学会了辟谷，总还免不了口腹之欲，买好牙枝又去买了两碗面条。扶岚依旧什么也不吃，都让黑猫呼噜呼噜舔干净了。戚隐让他俩在长乐坊口的苦楝树底下等，自己进坊去打听兰仙儿的住处。
　　临走时回头看，黑衣青年抱着黑猫站在瘦瘠伶仃的树底下，影子拉得老长，折上墙，像被他抛弃了似的，孤苦伶仃的模样。戚隐莫名其妙觉得愧疚起来，可又没办法，他总不能陪着扶岚打光棍吧。挠挠头，踌躇了一阵，到底还是走了。
　　戚隐在后街的生药铺门口停了脚，乌漆柜台后面的胖大婶低头拨拉着算盘，头也不抬地道：“什么兰仙儿，没听过，别处找去。”
　　“大婶您再想想。”戚隐磨着她。
　　“婶子我住这儿几十年了，坊里连只老鼠我都认得，确实没叫什么兰仙儿的。”胖大婶撩他一眼，“不过娼门子里的姑娘我就说不准了，你这孩子修道就好好修道，趁早回去念经去，小心我告诉你们家掌门。”
　　“不可能，她是清白好人家的姑娘！”戚隐道。泄气地出了门，怀里还揣着那方帕子，天阴沉沉的，好像要下雨。他蹲在街边的石墩子上叹气，要不明儿清早等她上山再还给她？可他那帮如狼似虎的师兄虎视眈眈，实在不好单独说话儿。
　　正打算再去打听打听，眼前忽然停了一个人，白布碎绿花儿的裙子，裙脚底下露出尖尖的两个绣花鞋尖。戚隐仰起头，正瞧见小兰仙儿皎白的脸儿。戚隐吓了一跳，差点没从石墩上翻下去。
　　“云隐师兄怎么在这儿？”小兰仙儿微微弯下腰发了问，红滟滟的嘴张开，露出细白的牙。
　　她一靠近，那股淡淡的兰花香散开，戚隐迷迷糊糊，忽地一怔，问：“你怎么知道我的道号？”
　　“我打听的呀。”小兰仙儿歪头一笑，一扭腰，便往巷子里走了。
　　打听？戚隐心里慢慢翻腾起来，为什么要打听他？难道她也喜欢他么？他猛地想起来，小兰仙儿总在桑若那歇脚，总是侧着坐，总是举起随身带的小镜儿来梳妆，那镜子对着她的脸，也对着他的篱笆小院。
　　心里好像有一簇火苗，嘭地一下烧红了脸。戚隐心里咚咚跳，小兰仙儿走了几步，又回过头来，撩起眼角，有一种清丽的媚色，歪歪缠缠地勾着他。他满脸通红，她捂着嘴吃吃笑了几声，扭过身又走了。
　　戚隐跟着她进了巷子，追了几步，掏出怀里的帕子道：“你帕子之前落山上了，我是特地来送还给你的。”
　　小兰仙儿停在两扇红漆板门前面，从他手里接过帕子，冰凉的指尖碰了碰他的，酥麻的感觉沿着戚隐的手臂往上攀，戚隐不自觉打了个哆嗦。
　　小兰仙儿开了门，“进来坐坐吧，我家有茶汤，我泡给你喝。”
　　“这样不好吧，”戚隐羞赧地挠头，“孤男寡女……”
　　小兰仙儿站在门槛里冲他招手，“怕什么？你一个高高大大的汉子，还怕我吃了你不成？”
　　她一招手，袖陇里传出淡淡的兰花香气，朦朦胧胧，戚隐整个人似乎都在这香味里飘了起来。心里忽然有个声音催他进去，他盯着那一道门槛，一步之遥，就要迈过去，天边忽然蹿出白蛇一样扭曲的电光，紧接着轰隆滚过一道惊雷，仿佛就在头顶上碾过似的。
　　戚隐吓了一跳，回过神来，仰头看天，沉得好像要压下来，天心黑云翻腾，没过多久，竟扑簌簌落下雨来。戚隐忽然想起呆哥还在等他，忙道：“我还是不进去了，我哥们儿在等我，回见！”说完兜着脑袋缩着脖子跑了。
　　正巧胖大婶出门倒水，瞧见戚隐朝一面砖墙喊着什么，暗道现在年轻人越来越不正经，对着墙还能自言自语。
　　夏雨来得急，跑到半路雨已像倾盆似的，哗啦啦灌下来。戚隐跑不下去了，躲在别人家屋檐底下。呆哥应该会自己躲雨的，倒不用着急，戚隐耐着性子，等雨停下来。豆大的雨点儿滴滴答答，在屋檐上披下密密麻麻的雨线。等了许久也不见雨停，戚隐耐不住了，回身敲门问人家借了把伞，顶着风去坊口找扶岚。
　　刚走到坊口，便见苦楝树底下站着那个黑衣青年，雨太大，在树下也全身湿透，黑发黏在苍白的脸上。黑猫躲在他怀里，扶岚用衣服帮它挡雨。戚隐怔住了，那个家伙一动不动站在那里，一步也不曾挪。他抬起头，望见了戚隐，目光穿过层层雨幕，是朦朦的一片。
　　戚隐奔过去，把伞举到他头顶，喊道：“你们两个是傻子吗？怎么不去躲躲啊？”
　　黑猫哀嚎道：“老夫不是，他是！”
　　“我怕你找不到我。”扶岚说。
　　“你傻啊，我怎么会找不到你！”戚隐气得要命，道，“快划避水诀，把衣服弄干。”
　　扶岚枯着眉头说：“我不会。”
　　“啊？”
　　“我只会杀术。”扶岚道。
　　“……”怪不得，戚隐忽然想起来，他从来没见过呆哥用明灯符之类的小法术，就连那次画符示范，也是神识化形。扶岚在尸山血海中学会了厮杀，学会了生存，却没有学会生活。戚隐叹了口气，道：“借我点灵力啦。”
　　扶岚传给他灵力，戚隐将手指点在他的胸前，一笔一画划出了一个避水诀。淡蓝色的微光细细密密地闪过，扶岚衣裳上的水珠一个个冒出来，蒸发在空气里。扶岚低着头，有些发愣，戚隐划得很柔，指尖在胸前移动，麻麻的痒痒的，很舒服。
　　突然很想再让他画一遍。扶岚静静地想。
　　滴滴答答的雨珠落在清圆的伞面，顺着伞缘哗啦啦浇出去。戚隐撑着伞，遮着扶岚一起上山，大半的伞都在扶岚那儿，戚隐的半身麻布衫子湿得透亮。扶岚小心翼翼落后了一步，飘进来的雨丝沾湿了肩背，他拉了拉戚隐的衣襟，“衣服又湿了。”
　　“雨太大了，免不了的，回家再给你画诀。”戚隐说。
　　扶岚露出失落的神色，怪不高兴似的。
　　“小贼，你帕子送过去了？”黑猫从扶岚怀里冒出头来，没好气地问。
　　“送去了，”戚隐羞赧地挠挠头，“你猜怎么着，我跟人家姑娘互相看对眼了，真是缘分。”
　　雨泼喇喇地下，世界是浸在水里的朦胧一片。潋滟石板阶上映着扶岚的影子，扶岚低头望着自己模模糊糊的倒影开了口：“小隐，你会娶她吗？”
　　“如果她愿意我就娶呗。”戚隐想象着以后的日子，一个宽宽的青瓦屋檐，一个穿着素布碎花袄儿的温婉女人，还有一个穿开裆裤的胖娃娃。多好，他甜丝丝地想，他没有爹娘，他要给他的孩子世上最好的爹娘。
　　“我也愿意，为什么不娶我？”扶岚蹙着眉心看他。
　　穿着素布碎花袄儿的温婉女人登时变成了沉静的黑衣青年，坐在檐下静悄悄地乳娃娃。戚隐被自己吓了一跳，无奈地道：“呆哥，你为啥这么执着啊？”
　　“阿芙说我们长大了就成亲。”扶岚停下步子望着他，“有人跟我说，妻子就是要照顾一辈子的人。我想要照顾小隐一辈子，”他垂下眼帘，长而密的睫毛栖落在白皙的脸颊上，分外地好看，“洗衣裳，晾被单，做米糊糊，做炒青菜。”
　　那是做一辈子的老妈子啦。戚隐扶额，道：“妻子不光是那样，呆哥。妻子是你喜欢的人，喜欢不是兄弟的喜欢，是男女的喜欢。是没见面的时候想见面，是见了面就想要拉小手，想要拥抱，想要亲小嘴，心脏还会砰砰跳。懂了吗，呆哥？”
　　扶岚满脸迷茫地看着他。
　　“你只是把我当弟弟啦，”戚隐拍拍他的肩膀，“兄弟也能相互照应一辈子啊，到时候咱俩买个挨在一块儿的房子……算了，你跟我一块儿住吧，你这么呆，还是我看着你好。”
　　黑猫不屑地嘟囔：“兄弟又怎么样，照样可以睡。”
　　戚隐从怀里掏出一个馒头，堵住了黑猫的嘴。
　　“我对你不是夫妻的喜欢么？”扶岚微微皱起眉，很困惑的样子。
　　“当然啊，兄弟和夫妻不一样的。”
　　雨声滂沱，潋滟石板上映着他俩的眼对眼相望的影子。那一片朦胧中，扶岚的影子忽然前进一步，修长有力的手越过戚隐的肩，按住他的后脑，两个人的唇靠近、并拢，吞没了一圈粼粼的雨光。
　　戚隐瞪大双眼，扶岚白皙的脸颊近在咫尺，戚隐忘记了呼吸，忘记了反抗，呆成了一具僵住腿脚的人偶。胸口有什么在跳，砰砰砰，越跳越快。雨不停地下，嘈杂的雨点包围了他们，可戚隐还是听见自己狂乱如鼓的心跳，在沸腾的天地间回荡。
　　黑猫也呆了，它被挤在两个人胸膛中间，仰头望着交叠的双唇，滚绿的眸子充盈成一个圆。
　　扶岚松开戚隐，疑惑地抚抚自己的胸口，道：“没有砰砰跳。”
　　戚隐脑子空白了好一阵儿才回过神来，颤抖着手指指着扶岚，道：“你……你这个淫魔……”
　　清晨袭他胸，下午亲他嘴，晚上是不是还要上他床？戚隐欲哭无泪，这日子没法儿过了！


第20章 天香（三）
　　“诸位师兄，”戚隐正襟危坐，严肃道，“师弟有一事相求。”
　　天色渐黑，瓦房里窗门紧闭，漆案上点了一根蜡烛，黯淡的烛光沉淀下来，一众师兄弟脸上罩着金光和阴影，像庙里的静坐的神像。云知率先开了口：“黑师弟，不妨直说。”
　　“请不要叫我黑师弟。”戚隐一手拽过旁边跪坐的扶岚，把他按在烛光前，道，“云岚，我们的同门，得了重病，名叫断袖。时时犯病，害我安危，烦请诸位师兄想个法子。”
　　云知一甩乌骨折扇，扇面打开，上书“胡说八道”四字。他摇头道：“黑师弟此言差矣。呆师弟之情超越人伦物理，不惧世俗庸见，实乃纯真之至，你不答其美意，反倒污其患病，这是何道理？”
　　“不要叫我黑师弟！”戚隐硬着头皮重复，几乎要抓狂地道，“有本事你来跟他住一屋，要不然别扯这些屁话。”
　　流白揣着袖子，挑挑眉毛道：“发生什么事儿了，之前也没见你这样儿啊，呆师弟对你干了什么么？”
　　戚隐头疼，这让他怎么说？难不成昭告天下他被扶岚这淫魔亲了嘴么？他这面子往哪搁去？气闷地抿了抿嘴，想说没什么，扶岚呆愣愣地答了话儿：“我亲了小隐。”
　　此话一出，戚隐差点吐血，一众师兄弟都被扶岚吓得呆若木鸡。流白还直眉楞眼地问：“亲？是我想的那个意思么？嘴碰嘴？”
　　扶岚诚实地点点头，又黯淡地垂下眼，“我是不是做错了？”
　　完了，这回彻底完了，戚隐生无可恋地想，要不然回屋悬根绳儿自尽得了。
　　“呆师弟，小两口讲究两情相悦，你把黑师弟逼到如此境地……”云知用扇子掩着嘴儿，倒抽了一口凉气儿，“莫非是霸王硬上弓？”
　　角落有个师兄叹了声：“丧尽天良。”
　　又有个师兄悲悯地道：“灭绝人性。”
　　戚隐凉凉地道：“不给我想出个招儿来，我把你们挨个亲一遍。”
　　此言一出，大伙儿都打了个寒噤，一想想被一个男的摁头亲，纷纷干呕起来。流白被吓得不轻，忙站起身，到床底下搬出一个红木箱子来摆在漆案上。
　　流白得意地笑了笑，“这里头都是我的镇宅之宝，黑师弟，这次便宜你了。”
　　却不着急打开，先连哄带骗把年纪最小的师弟流朱支出去看门。自从戒律长老回门，晚上时不时来查个寝。凤还山从上到下没好货，倒是不怕他把一众师兄弟逐出门庭，就怕他假公济私把流白的宝贝缴了去自己收着。
　　流朱挣红了脸，死也不肯去，几个师兄把脸一虎，威胁他明日小灶没他的份儿。流朱气恨地跺跺脚，不情不愿地出了门，蹲在水檐底下望风。
　　流白卖足了关子，终于肯打开箱子。师兄弟们都埋首到蜡烛小小的光圈里，眼睛一眨不眨地望着箱子里头。流白把一卷卷轴拿出来，搁到案上，小心翼翼地打开。里面的图景一点点显露出来，入目是金山绿水一片好景，亭台楼阁里错落一个又一个小人儿，衣带半松，秋波暗送，正做着那档子事儿。
　　大家都长长“哦”了一声，挂上暧昧的笑用手指头点流白，“你小子好哇，有宝贝竟藏着掖着，到现在才拿出来。”
　　“好看的还在后头呢，”流白勾着扶岚的肩膀，道，“呆师弟，看好了。”
　　他单手掐了一个法诀，画卷上金光一闪，亭台楼阁拔地而起，一座座山扑通扑通从纸上冒出头来，流水绕过山坳流往平地，淙淙潺潺，隐隐有声。小人儿也动了起来，渐渐竟听得见人语，咿咿啊啊，似是女子轻嗔低吟。中间绿汪汪一池水上弯起一座小桥，一个身子曼妙的女子在上面悄然起舞，每旋一个圈儿身上的裙袄便脱一件，蒙面的白纱随风飘出去像一朵芦花，有师兄痴痴地伸出手，却什么也没摸到。
　　一桌人看得眼也不眨，戚隐目瞪口呆，道：“我总算知道学仙法的好处了。”
　　“《桃源春居图》，小爷我攒了三年的银钱才把这玩意儿弄到手，自己平日里都舍不得看。”流白得意洋洋，朝中间那舞女努努嘴，“这我媳妇儿，我给她起名儿叫香香，怎么样，好看吧。”
　　“师弟果然好器量，媳妇儿都舍得拿出来给弟兄们一同欣赏。”云知由衷赞叹。
　　“过奖过奖，都是为了师弟，都是为了师弟。”流白拱拱手，扭头对扶岚道，“怎么样，呆师弟，胯下有没有一股灼人的热流？有没有一种想要化身野兽的冲动？断袖嘛，多半是没见过女人，只要给你开开眼界，保管药到病除！”
　　扶岚摇头，道：“没有。”
　　流白愕然道：“这都没？看来你断袖断得很干净啊！”
　　云知用扇子轻叩鼻梁，忽地扯下戚隐半边衣领，露出他麦色的肩膀和大半块胸膛，道：“呆师弟，现在呢？”
　　扶岚茫然地摇头。
　　戚隐一个激灵站起来，手忙脚乱地扯回衣服，吼道：“你有病啊！”
　　“啧，”云知合起折扇叩击手心，摇头道，“呆师弟，我看你这似乎并非断袖啊。”
　　“那是什么？”戚隐疑道。
　　云知轻轻吐出两个字：“不举。”
　　扶岚：“……”
　　众人皆沉默。
　　角落里的师兄叹道：“惨绝人寰。”
　　旁边的师兄痛惜道：“节哀顺变。”
　　戚隐怒道：“滚你丫的，呆哥壮比三头牛，你才不举。”
　　“算了算了，总之呆师弟不是断袖就好，黑师弟，你这下可以放心了。”流白搓搓手道，“香香还会唱歌，诸位弟兄，不妨同乐一番？”
　　大家嘿嘿笑了一阵，一同凑过了脑袋。
　　烛影摇曳，画轴上歌声融融，女子的嗓音春水一般细细柔柔，在淡黄色的光圈里宛转低昂地散入黑暗。他们都在观图，戚隐心不在焉，莫名其妙地想起下午那个突如其来的吻来，茫茫的世界，漫天的雨点儿，清圆的青竹伞底下的两个人。
　　耳朵火辣辣烧起来，心脏也咚咚跳。
　　情不自禁看向扶岚，一声不响的男人扭头望着窗外，透过细窗纱看外面朦朦的灯火。他知道扶岚又在发呆了，这家伙平日里一打坐就坐很久，别人以为他在修行，其实他在发呆。谁也不知道他发呆的时候想些什么，可能什么也不想，心像烟水茫茫的一片，因为他那一双瞳子永远那样空空茫茫，好像什么也没有，又好像倒映着整个世界。
　　这个家伙没有常人该有的情绪，像趴在叶尖上无思无想的小小蜉蝣，像高天上漠然俯瞰众生的神明。戚隐忽然觉得，要是扶岚是女孩儿就好了，他长得那样好看，性子安安静静也像个女孩儿。
　　“戒律师叔在门口。”扶岚突然说。
　　众人一个激灵，纷纷掐了个诀，不过一眨眼的功夫，所有人都不见了。一张方方的漆案，只剩下戚隐和扶岚两个人。两个人正大眼瞪着小眼，门砰地一开，清明闯了进来。流朱打盹刚醒，迷瞪着眼仰起头，一见叶清明，倒吸了一口凉气，撒腿就跑没影儿了。
　　叶清明低头看了看案上的《桃源春居图》，又看看发了愣的戚隐和扶岚，摇头道：“好啊你们俩，躲在这儿干这勾当。好你个云岚，我见你平日不声不响还以为是个老实头儿，没想到也这般……下流。”
　　扶岚呆呆地看着他。
　　戚隐欲哭无泪，扶岚没跑是因为反应慢，他没跑是因为他除了画几张符什么仙术都不会。
　　“虽然我平时不太管你们，偶尔查门儿也只是走个过场，不过规矩还是规矩，”叶清明把画轴卷起来收入乾坤袖，“这等腌H的玩意儿我就替你们收了，你们俩今晚不许睡觉，去把山阶从上到下扫一遍。念你们初犯，这次轻饶，往后不可再犯！”
　　他说完一撩发带，踅身一闪就没影儿了。戚隐张目结舌，山阶足足有九百九十九级，从上到下全扫一遍，这不是要人命吗！
　　流白现了身，抱着门柱哭嚎：“我的香香啊……”
　　一众师兄接连解了隐身咒，劝流白节哀顺变，早日攒够钱再娶一个媳妇儿。
　　戚隐垂头丧气地带扶岚出了门，扛着扫帚去山阶。夹道落叶飞舞，一溜青石板山阶伸向茫茫夜色看不清尽头，戚隐立在上面头晕目眩，顿时觉得人生无望。
　　扶岚已经闷头闷脑扫起地来了，他向来是这样逆来顺受，乖巧听话。戚隐无奈，只好认命。山风冰凉，吹得人索索落落打了一个寒颤。一件衣裳披上肩来，戚隐一怔，扶岚收回手，又捡起扫把。
　　戚隐耸动鼻尖，他的衣裳有山的味道，让人想起寒山落叶，冬雪朦朦。为什么呢？明明是一个呆呆笨笨的青年人，竟然有这么凄清萧索的味道，总觉得很孤独。就好像……好像一片枯叶飘过千里万里，不知归处。
　　“喂，呆哥。”戚隐忽然喊他。
　　“嗯？”扶岚站在阶下，仰起头。
　　“你家乡在南疆对么？为什么要出来啊？”
　　扶岚愣了下，道：“那里的妖不喜欢我，猫让我到凡间来，顺便去各地的神迹看看。凡间人多，也有一些妖，但是到了这边才知道，我这样的不太招大家喜欢的。”
　　“不是，你是不是净找男的说话去了？”戚隐道，“你长这么俊，男的当然不喜欢你，你该找姑娘。”
　　扶岚看着他没吭声。
　　戚隐踌躇了一下，挠挠头道：“那个……难不成，你真的不举吗？”
　　“小隐。”扶岚颓丧地低着头，“你别说话了。”
　　“怎么了？”
　　“我不想听。”扶岚道。
　　戚隐：“……”
　　“黑师弟，呆师弟！”桑若在顶上喊他们。
　　戚隐无奈，“黑师弟”这个称号全门派都在喊了吗？
　　“正好你们要扫山阶，拜托帮忙找一下兰仙姑娘的丁香环子。她今早好像落在山阶上了，我找了一个黄昏都没找着，你们顺便看看可以吗？”
　　“好啊，包在我身上。”戚隐比了个放心的手势。


第21章 天香（四）
　　扶岚扫地，戚隐抓着明灯符摸遍了九百九十九级山阶，连犄角旮旯的石砖裂缝、藤蔓草丛都没有放过，终于在山阶底下找到了那枚丁香环子。指甲盖儿那么大，金灿灿的。戚隐把它擦干净，放在手心，这才想起来自从被扶岚轻薄了之后，他都没想起过小兰仙儿。他忽然觉得自己轻浮得很，明明喜欢人家，却没把人家放心尖儿上惦记着。
　　戚隐道了一声罪过罪过，小心翼翼地把丁香环子放进荷包。
　　一大早戚隐打扮得人模狗样，连头发丝儿都抿得齐齐整整，特地在山道上等着。兰仙儿迎面走过来，依然是一身素底碎花衫子，土布裙，身上带着兰花香味儿，戚隐站在她边上，觉得浑身都轻飘飘的。
　　“桑若说我的丁香环在你这儿。”兰仙儿说。
　　“啊，对。”戚隐手忙脚乱地掏荷包，笨手笨脚地把丁香环子拿出来，两手捏着放进她的掌心。
　　“谢谢。”兰仙儿笑了笑。
　　她的笑浅浅淡淡，迎着清晨的阳光，仿佛是透明的。戚隐呆了呆，红了脸，低低说了声不用，跟在她身边沿着山道慢慢地走。石子路弯弯曲曲，两边栽着勾勾缠缠的杂草。戚隐回头看两个人并排的脚印子，恍恍惚惚觉得有些不真实。
　　“那边儿就是你们的禁地么？”兰仙儿指着对面的山峦问。
　　“嗯，”戚隐说，“那个地方可不能去，里面有很多大妖怪。”
　　兰仙儿吐了吐舌头，“妖怪一定很吓人吧？听说他们都长得可丑了，又专爱吃人，一个比一个坏。幸亏有你们剑仙，把他们都杀光，我们才好过日子呢。”
　　戚隐愣了下，想起扶岚、成天嚷着复兴妖魔却好吃懒做的死肥猫，还有那只趴在思过崖底下长蘑菇的大白狼，挠挠头道：“也不能这么说吧。”
　　兰仙儿一愣，扭头看着他道：“哦？”
　　“妖其实和人差不多，有的聪明有的笨，有的阴险有的……”扶岚呆呆的样子又浮现在眼前，戚隐笑道，“有的呆不拉几的。有的妖不吃人，就跟有的人吃素不吃肉似的。至于美不美丑不丑的，在它们眼里我们长得也不大好看吧。”他朝兰仙儿笑了笑，“要是你是一只猪，你肯定也喜欢跟你一样白白胖胖的猪。”
　　兰仙儿看了他一会儿，转过头去哼道：“你才是猪。”
　　戚隐脸一红，忽然意识到自己说错话儿了，忙道：“我不是那个意思。我是说，你就算是猪，也是最漂亮的猪。”
　　兰仙：“……”
　　戚隐捂住脸，恨不得剪了自己的舌头，他到底在说些什么玩意儿？
　　“可你们还不是要把它们关在这儿。”兰仙儿踢了踢脚下的石头。
　　“这没办法，他们吃人，难不成还任由他们把人吃光光？”戚隐道。
　　兰仙儿没再说话，两个人默默地往前走。戚隐觉得有些忐忑，他真是太不会说话了，怎么逗姑娘笑都不知道。可家里没谁可以请教的，肥猫只知道吃，呆哥比他还愣。两个人走了一程子路，戚隐斟酌着和她搭话儿：“生药铺的胖婶说不认识你，你是新搬来的么？”
　　“嗯。”
　　“跟着爹娘么？”
　　兰仙儿摇摇头，“我爹中了状元，娶了有钱人家小姐，不要我和我娘了。”
　　戚隐一怔，想要安慰兰仙儿，想了半天想不出什么好话儿，急得满头大汗，最后道：“娘俩过得可还好？平日若是有什么需要，可以来山上找我们帮忙。”
　　“我娘一气之下杀了我爹，被抓进官牢了。”兰仙儿仰着头瞧他，“关了好多年了，大约已经死了吧。”
　　她说这话儿的时候神色淡淡，仿佛这辛酸的往事都轻飘飘的没有分量。兰仙儿重新低下头，在戚隐前头蹦蹦跳跳地走，一边走一边儿摘路边的小野花，别在黑鸦鸦的鬓发间。
　　戚隐没再说什么，默默跟在她的后头，淡淡的兰花香飘过来，缠绕着他的衣袂。
　　“喂，云隐师兄，”兰仙儿忽然拧过身，倒退着走路，“你是不是喜欢我？”
　　一句话惊雷似的响在耳边，戚隐满身气血往脸上涌，愣愣地看着她，一句话儿也说不出口。
　　兰仙儿见他这模样，捂着嘴吃吃笑，又问：“要是我是妖怪，你还会喜欢我么？”
　　戚隐其实知道应该怎么答，女孩儿都喜欢这样问，要是我变丑了你还会喜欢我么？要是我变胖了你还会喜欢我么？她们就想听到：就算你丑到惨绝人寰，胖到压死十只大象，我依然会爱你如初。可问题是戚隐不喜欢妖怪，他喜欢和他一样的凡人，性别女，最好长得漂亮性子温柔会织布会做菜。戚隐挣扎了一会儿，怎么也撒不出谎，最后泄气地道：“不会……”
　　兰仙儿哦了一声，道：“我就知道。”
　　“可这就和我不会喜欢男人一样啊，”戚隐窘迫地说，“我可以和妖怪当朋友，可以和男人当兄弟，可是我不会喜欢他们，和他们成亲。”
　　兰仙儿歪着头看了他一会儿，忽然笑起来，踮起脚尖，拍了拍他的头，“云隐师兄，你是个好人诶。以前我这么问别人的时候，他们都说就算我吃人不吐骨头都愿意跟我在一块儿。”
　　戚隐被她拍懵了，兰仙儿退了几步，背着手站在天光底下，有什么东西悄无声息地变了，女孩儿清浅的微笑好像在阳光下一点点明艳起来。
　　兰仙儿歪着头笑道：“谢谢你帮我找回丁香环儿，它对我来说可重要了。”
　　“不用谢，举手之劳。”戚隐羞赧地道。
　　“这是云知哥哥送我的，我可喜欢了，谁曾想昨儿就落了，急死我了。”兰仙儿撩了下头发，冲他一笑，“幸好你帮我找到了。”
　　戚隐脑筋一下没转过弯儿来，愣在原地。
　　云知哥哥送的？……什么意思？
　　“你看，云知哥哥来接我下山了。”兰仙儿手搭凉棚，望向远方。
　　话音刚落，一道清寒的剑光瞬息即至，云知盘腿坐在剑上，笑吟吟地摸了摸兰仙儿的头顶。兰仙儿熟门熟路地侧身上了剑，把背筐放在腿上，冲戚隐挥了挥手，“云隐师兄，我们先走啦！谢谢你喜欢我，不过我不喜欢黑仔的。”
　　戚隐脑子里一片空白，愣愣地呆在原地。
　　两个人唰的一下就没了，消失在山路的尽头。戚隐呆呆的，恍惚间他好像又回到吴塘镇那天黄昏，他看见凤仙倚在老东家的怀里，心里面有什么东西寂静地、一点点地碎掉了。他塌下肩膀，低下头，一路踢着石头一路走，闷头闷脑，自己也不知道自己要去哪里，像一条失家的野狗。
　　什么嘛，原来都是耍他玩儿的。这姑娘真坏，这样耍他有意思么？还是觉得他灰头土脸虎头虎脑，看起来比别人好玩儿一些？可也不能怨人家，毕竟是他自己撞上去的，人家又没让他巴巴地去捡丁香环儿，人家又没让他喜欢她。
　　走到路的尽头抬起头，才发现自己一路瞎走竟走回了瓦屋。扶岚坐在宽宽的水檐底下编竹筐，阳光照在他白皙的侧脸上，一圈轮廓都是柔柔的，氤氲在朦朦的光里。黑猫趴在他脚边摊着柔软的肚皮晒太阳，眼睛眯成一条缝儿。
　　戚隐垂头丧气地搬过一张杌子，坐在扶岚边上。鼻子里泛起一股辛酸，戚隐垂着头，他想起在姚家的时候第一次炒菜，十二岁的年纪，个头比灶台高不了多少，大勺和手臂一样长。好不容易炒出一盘菜小心翼翼捧上桌，小姨捏着筷子夹了块儿肉放进嘴，嚼了两下吐出来，道：“败家玩意儿，炒的这是什么，想毒死我吗？”
　　他想说他尽力了，翻锅的时候还不小心烫了手，燎出几个大大的水泡，可疼了呢。可他什么也没说，背着手低着头，一声不吭地用脚尖搓着地。算啦，他对自己说，无所谓的。
　　他现在也这样对自己说，算啦，无所谓的。
　　没人喜欢，无所谓的。
　　扭头看扶岚，这家伙一心一意编著筐，一个小小的竹筐在他手里渐渐成形。戚隐耷拉着脑袋问：“呆哥，你还会编篮子啊？”
　　扶岚点点头，“阿芙教我的。”
　　戚隐沉默了一会儿，问道：“呆哥，你是不是很喜欢我娘？”
　　“嗯，”扶岚道，“很喜欢。”
　　戚隐张了张口，想问扶岚知不知道为什么他娘要离开。侧过脸看，恬静的男人低着头编筐子，竹篾在苍白的指间缠绕，他的脸上没有悲欢喜怒，眸色淡而平静，那么纯澈，像茫茫烟水。
　　戚隐揪着草梗问：“呆哥，我娘跟你们一块儿住的时候，有没有招惹什么仇家？或者那个妖道有没有什么亲戚来寻仇？”
　　扶岚迷茫地摇头。
　　黑猫打了个哈欠，道：“张洛怀死了之后乌江太平得很，怎么突然这么问？”
　　“没什么，瞎问问。”戚隐忽然什么也不想问了，他拍了拍扶岚的肩，道：“哥，要是你也娶不到媳妇儿的话，干脆咱一块儿搭伙过得了。咱苦命两兄弟都没人喜欢，打光棍也蛮好的，人不是非得要娶媳妇儿。”
　　扶岚呆了呆，用力点了点头，“好。”


第22章 惊回（一）
　　“你们谁看见云知师哥没？”流白站在篱笆外面喊，“掌门师叔问他哪去儿了，现在都过了戌时了，怎么还没回来？”
　　扶岚摇摇头，跟戚隐一起把晾衣绳上的被单收起来。桑若抱着大木盆儿把水泼在泥巴路上，站在自家院里遥遥地道：“我也没见着。”
　　“他是不是在外面过夜啊？”戚隐取了牙枝出来，蹲在屋檐底下漱口，“咱门规不是摆着玩儿的么？还管他回不回门？”
　　流白枯着眉头说：“云知师哥和咱不一样，门规对咱们来说是摆着玩儿的，因为掌门说咱们能耍几个剑花儿学着乐就不错了，可云知师哥不行。”
　　“大师兄可是未来的掌门。”桑青在对面脆声道，“掌门师叔对他一向很严厉，剑术学不好要去祖师爷面前罚跪的。你瞧他那把有悔剑，咱们的都是破烂铁皮子，只他那把是正经的仙剑，那是掌门师叔砸锅卖铁买灵矿亲手给他锻的。”
　　太惨了，锻把剑还得砸锅卖铁。戚隐吐出漱口水，拿巾栉揩揩脸，又道：“你们白天见过他么？我清晨碰见他送兰仙姑娘下山，不知道有没有回来过。”
　　大伙儿都说没，流白急了，道：“师哥真是的，掌门师叔还在那边问呢。要是知道他夜不归宿，不知要怎么罚他。”
　　虽然戚隐觉得云知这厮就该罚跪，好好抻抻筋骨，免得总是去祸害姑娘。不过毕竟师兄弟一场，戚隐挠挠头道：“算了，我大概知道他在哪儿，我去把他弄回来，我师父那边你帮忙搪塞一下。”
　　换了身衣裳出来，扶岚已经蹲在钉耙上等他了，肥猫跃进戚隐怀里，跟着他一块儿上了钉耙。一路树影唰唰，扶岚这厮御钉耙跟奔命似的，狂风扯着戚隐和肥猫的脸，一人一猫眼歪嘴斜。戚隐抱紧扶岚的腰要他慢点儿，话儿还没说出口已经到了山下，钉耙蓦地刹住，戚隐一头撞在扶岚背上。
　　晕头转向地下了钉耙，捂着脑门往兰仙儿家走。两边屋檐下挂着一溜水红灯笼，马头墙上一轮黄澄澄的明月，飞檐翘角上蹲踞小小的脊兽，有些菱花窗亮着灯，别人家的人影在后面挪来挪去。走了半晌忽然发现不对劲，长乐坊又不是江南，哪来的马头墙？定睛一看，街道压根不是长乐坊的模样，倒是像极了吴塘镇。
　　戚隐瞠目结舌站在原地，道：“这他娘的不是吴塘吗？呆哥，你钉耙御过了，把咱们送吴塘来了。”
　　街面静悄悄，无人回应，戚隐茫然回头，竟发现扶岚和黑猫都不见了，空荡荡的大街上只他一人儿孤零零站着。
　　戚隐懵了一会儿，往回走，万籁俱寂，只有他的脚步声。走了好半晌也没见着长乐坊坊口的那棵苦楝树，他心里茫茫然不知所措，不知不觉竟走到了姚家。在乌檐下站了一会儿，到底没进去，姚家只剩下一个老太太，见了面儿也不知道说什么好，还是算了。刚转身，身后忽然传来一声唤：“小隐，回来了怎么不进门儿？”
　　这声音熟悉极了，戚隐踅回身，正瞧见小姨立在灯笼底下。
　　“……”他差点吓了个魂飞魄散，抖着嘴唇道，“小小小小姨！”
　　见鬼了，他姨诈尸了！
　　“你这孩子，一家人等你吃饭呢。”小姨走过来牵他，拽着他的腕子进屋。戚隐寒毛直竖，没敢撂开她的手，跟着她进了堂屋。姨爹、老太太都坐在桌前，小圆侍立一旁。小姨把他按在鼓凳上，姨爹慈眉善目地朝他微笑，戚隐瞪着他的嘴，想起数月前那九颗拳头大的干瘪头颅从他嘴里蹿出来。
　　鼓凳冰屁股，戚隐毛骨悚然地坐着，小姨执起筷子一样样给他夹菜，“是不是又犯迷糊了？好好一个机灵孩子，被马车一撞，成这般傻不愣登的模样。”
　　“被马车撞？”戚隐问。
　　“你不会连这个都忘了吧？”小姨满脸忧色，抚了抚他的后脑勺，戚隐疼得一哆嗦，这才发现自己脑袋后面竟然有个创口。
　　老太太愁眉苦脸，“再给小隐寻个郎中来。小隐，你都忘了？三个月前你去给你姨抓药，脚下不看路，还没到药铺门口就让马车给撞了。脑袋上破了一个大口子，一躺就是仨月。”
　　姨爹也揣着袖子叹气。
　　戚隐愣愣睁睁，瞧着这一桌子人儿，姨爹、小姨、老太太，还有边上站着的小圆，一家人整整齐齐坐在烛火里，饭菜的香味儿萦绕鼻尖，外头街道传来笃笃的敲梆子响，月亮挂在当空，仿佛他记忆里的妖鸟食人只是一场噩梦。戚隐觉得自己肯定是魔障了。一发狠，甩了自己一巴掌，大家都吓了一大跳。
　　小姨睁圆眼睛，喃喃道：“完了完了，这孩子真傻了。远道，你还不快去请大夫！”
　　“好好好，我就去。”姨爹慌忙离席。
　　戚隐脸上火辣辣的，疼得实实在在，面前的景象却没改变半分。大夫上了门，给戚隐搭了脉，又掰着脑袋细细瞧，说他颅伤未愈，脑子里还有淤血，得好好休养，等淤血散去，人就好了。
　　戚隐撑着脑袋，觉得不可置信。难道这几个月来的经历都是他做梦不成？他记得凤仙嫁人了，可不记得自己被马车撞。抬头看大伙儿，灯火罩着大家的脸，都是一副愁苦的表情，好像很是为他的病情担忧。戚隐呐呐开口：“那个，我好像做了个很长的梦。”
　　“梦见咱家出了怪鸟，吃了好多人，是吧？”小姨道。
　　“小姨你知道？”戚隐一愣。
　　“你有时候半梦半醒，说好些胡话，我和你姨爹趴在你嘴边听，净是些怪鸟、怪鸟的。”小姨推他去睡觉，“好啦，好啦，别想这么多了。越想人越傻，快去歇着，明儿早上起来病就全好了！”
　　小姨推他到上房，戚隐有些惶恐，道：“我不是睡阁楼么？”
　　“谁让你睡阁楼了？”小姨埋怨地乜了他一眼，“你哥去做买卖，明早就回来了，昨儿捎信来说找到了上好的人参，给你用用，保管药到病除。”
　　“我哥？他不是上无方山修仙了吗？”
　　小姨掩唇一笑，“那真是撞了大运了。怎么，你还梦见你哥去修仙了？好好好，借你的吉言。到时候你俩一块儿去，咱家一下出两个剑仙，皇上都要到咱家来沾沾福气。”
　　见惯了小姨横眉立目，从没被这么和风细雨般待过，戚隐不觉得舒坦，只觉得骨头缝里发毛。小姨走到门槛边上，正要掩门，戚隐坐在榻边，忽然道：“小姨，我觉得你好像不大一样了。”
　　小姨回过头，“哪不一样？”
　　灯火下，女人眉眼弯弯，笑意融融。戚隐望着她，突然说不出话儿。小姨倚在门槛边儿上，疑惑地瞧着他。戚隐最后笑了笑，道：“变漂亮了。”
　　“去去去，甜嘴留着将来哄媳妇儿吧！”小姨斜了他一眼，掩上门出去了。
　　戚隐闩上门，坐到案前，对镜前后照，伤口在后脑勺，实在看不见，挣扎了一会儿就放弃了。又坐了一会儿，听外头都没声儿了，小心翼翼爬出窗子，摸到厨房门口。里面OO@@一阵响，男女交替着喘气儿。姨爹偷腥的毛病倒是没变。戚隐又摸上阁楼，悄悄开了门，里面堆满了箱笼，当真不像人住过的样子。
　　下了楼，到堂屋里坐了会儿，拿起神台底下的茶碗看，碎了一角，是他小时候端茶送水，不小心摔坏的。
　　他从院墙翻出去，揣着袖子在青石板路上晃悠。店铺上了排门，灯下黑黝黝一片。月光越过马头墙，照在他脸上。小姨的手是温的，是活人，排除诈尸的可能性。吴塘没有变，家里一应陈设半点都没变，这里真的是他活了十五年的吴塘小镇，真的是他待了十五年的姚家。
　　戚隐贴着墙蹲下来，脑子里一片乱麻。
　　扶岚御剑御得再快，也不可能一息之间从凤还山到达千里之外的吴塘。到底是什么样的妖法，才能让长乐坊变成吴塘镇，让死去的人再活过来？而且这些人……他总觉得哪里怪怪的，不对劲儿。
　　戚隐站起来继续走，镇子小，一个时辰就走完了，扶岚和黑猫的半点儿影子不见。他累得直喘气儿，翻墙回了屋，静悄悄地歇了。
　　第二天起床，小姨风风火火地赶出来，说他哥回来了。戚隐一宿没睡好，懒洋洋地踅出门。那个死胖子回来，他又要和他睡一屋，他宁愿去睡阁楼。
　　跨过门槛，阶下立了一个黑衣青年，手上牵着一匹马。
　　戚隐揉揉眼睛，怀疑自己看错了。
　　小姨拍了他一把，道：“小隐，你该不会把你哥都忘了吧！”
　　青年上了阶，大而黑的眸子映着他瞠目结舌的影子。戚隐叫道：“扶岚！？”


第23章 惊回（二）
　　他哥？
　　他哥分明是姚小山那个死胖子，招惹了街上的流氓拉他去干架，两个人一起鼻青脸肿，可总是他在天井底下被小姨罚跪，那家伙躺在床上哼唧哼唧喊疼。怎么就变成扶岚了？戚隐看着扶岚进了门，小姨和姨夫取他带回来的账册去瞧。那青年立在屋里，冷白的侧脸，沉默的神色，是扶岚没错。
　　一只黑猫绕到戚隐脚边，戚隐眼睛一亮，把它抱起来，低低喊了声：“猫爷。”
　　黑猫没理他，兀自舔着身上的毛。
　　哐当一声，一盏茶砸在扶岚额角，茶水淋淋漓漓落了一脑袋。戚隐吓了一哆嗦，伸脑袋往屋里瞧，正见小姨指着扶岚，气得手指发颤，“少了你的！家里就这么点儿钱，让你拿点儿出去做买卖，给我赔个精光！老娘是上辈子欠你的债，养出你这么个赔钱货，这辈子讨我的债来了！”
　　赔钱货这名头原本是他的专属，现在竟然变成他哥了。戚隐有些汗颜。
　　“算了算了，就当买个教训。”姨爹在一旁打圆场。
　　“三百两买个教训，敢情这教训是黄金打的！”小姨点扶岚的脑门，骂道：“早知道是个傻的，就该一生下来就把你摔死！你瞧瞧人家小隐，又聪明又伶俐，多省心。多少媒婆来做媒，满街的姑娘都想嫁进咱家。再看看你！我看隔街那讨饭的傻姑婆和你挺配，你俩凑一对得了。”
　　满街的姑娘？戚隐不可置信，从前他蔫头耷脑，寄人篱下，在饭馆后厨洗碗的女使小妹都看不上他。
　　“我有喜欢的人了。”扶岚说。
　　“是哪家姑娘？”小姨道，“你喜欢有什么用，人家要嫁给你这个傻子才怪！”
　　扶岚垂下眼帘，道：“我喜欢小隐。”
　　得，这准是呆哥没跑了。戚隐蹲在檐下叹息。有扶岚在戚隐心里就安稳了，好像有了根定海神针扎在心底，浪头翻天都不怕。
　　小姨恨铁不成钢，道：“说你傻你真的傻！谁让你不是个女娃娃，小隐是个好的，断不会嫌弃你脑子不灵光，到时候你嫁给小隐，下半辈子有个依靠，我何必为你这么操心！”
　　“不能嫁，可以娶。”扶岚说。
　　小姨气得两眼发黑，差点没厥过去，“你是成心想气死我，是不是？去，给我跪那儿，没到晌午不许起来！”
　　姨爹扶着小姨进屋休息了，扶岚端端正正跪在天井底下，天光照着他高挑瘦削的影儿，像一株遗世独立的墨竹。他一直都是那模样，一个人的时候，好像独立在尘埃之外，红尘万象都与他无关。
　　戚隐伸头看，庭院里没人了，他悄么声蹭到扶岚边儿上，一面帮扶岚擦脸，一面低声道：“你昨晚哪去了你？我一回头你就没影儿了，我还以为妖怪看上你姿色，把你掳走了。现在咱们怎么办，咱们是在哪儿啊？你有辙没有？”
　　扶岚没言声，低头从怀里掏出一手帕糕点，放在戚隐掌心。
　　“这什么？”
　　“金陵的梅花糕。”扶岚说。
　　戚隐咬了口，还留着一点点的温，清甜的口味，是他喜欢的。戚隐一边吃，一边说：“其实我有点儿想法，我估计咱俩是在一个幻境里。这里的人儿都是我的故人，只不过奇怪得很，我原来表哥是姚小山，现在变成你了。小姨原先看我不顺眼，现在好得跟亲儿子似的。除了这些，家里一应物事都和我记忆里一模一样。”
　　又喂了点儿糕碎子给黑猫吃，戚隐拍了拍手，道：“幻由心生，我觉得这幻境破解的关键八成在我。你怎么看？”
　　扶岚看着他，黑眸子里茫茫然，仿佛不知道他在说些什么。
　　戚隐忽然觉得哪里不对劲儿，扶岚和他一块儿下的山，一转头就不见了。梅花糕金陵才有，从吴塘到金陵，御剑少说也得一个时辰。难不成这厮还莫名其妙专门跑到南京买梅花糕给他吃？戚隐心里忐忑，问道：“哥，你是扶岚吧？”
　　扶岚点点头。
　　戚隐松了口气，道：“那就好。昨晚你到底去哪儿了？”
　　“从金陵回家。”扶岚说，“娘传信说你醒了。”
　　娘？他竟然管小姨叫娘？
　　“……”戚隐不可置信地看着他，“你大名是什么，连名儿带姓？”
　　扶岚答道：“姚扶岚。”
　　完了。戚隐抓着脸，在心里哀嚎，原来这个扶岚也是假的，真扶岚不知去哪儿了，八成是被困在另一个幻境里了。戚隐忙抱起黑猫，使劲儿摇它，“猫爷，你说句话，你不会也是假的吧？”
　　黑猫喵喵乱叫，爪子在空中乱挥。这是一只货真价实的大脸肥猫，不是妖。
　　原来这幻境里，当真只有他孤身一人。
　　戚隐有些泄气，抬头看扶岚，这家伙低头瞧着他，一副懵懂的样子。
　　“算了，”戚隐使劲儿抓了抓头发，耷拉着脑袋说，“哥，陪我去个地方。”
　　扶岚犹豫了一会儿，他还得罚跪。
　　“看见你我能安心点儿。”戚隐拉了拉他的袖子，“陪我一回啦，哥。”
　　扶岚低头看了看戚隐拉他袖子的手指，那一寸指尖栖落着天光，仿佛是透明的。扶岚点点头，道：“好。”
　　阳光从马头墙上打下来，黄澄澄的落叶像枯蝶一样飘。戚隐站在街对面看凤仙，她还是原先的模样，黑鸦鸦的头发，劣玉簪子一点青黄，从鸦黑的发髻上透出来，像是发上开了一朵花儿。她们女人就是这样，要强，在尘埃里也要美得夺目。不像他，认了命，在泥巴里打滚也无所谓。
　　凤仙没嫁人，这点儿也变了。他故意到药铺里晃悠，凤仙抿着嘴儿笑，悄悄指了指后巷。戚隐暗暗咂舌，这幻境真带劲儿，凤仙真对他有意思了。
　　出了门，转到后巷，让扶岚在巷口守着。凤仙立在那里，见他来，噘着嘴儿打他胸口，“冤家，三个月不见，还以为你真死了。他们都说你忘了事儿，是不是把我抛之脑后了？”
　　戚隐有些不好意思，退后了几步，道：“确实忘了挺多事儿，那个……”戚隐挠挠后脑勺，试探着道，“咱俩以前有交情么？我好像也记不大清了。”
　　凤仙一瞪眼，“咱们的山盟海誓你都忘了？”她眼眶红了，抬手揪戚隐手臂上的肉，“你敢忘！你敢忘！你知不知道，东家老爷透了口风要娶我做妾，我硬是没答应，日日熬着等你醒。我白日也盼，夜里也盼。又不敢上你家去瞧，只能去娘娘庙里求你平安。你……你……”
　　戚隐被她揪得疼痛难当，偏又不能嚎出来。这姑娘看着温婉，没想到是属母夜叉的。戚隐缩着胳膊，忙道：“不敢忘，不敢忘，您先松松手！”
　　凤仙咬着嘴唇，道：“不给你来点儿狠的，你当我好欺负。我一个黄花大闺女儿，一片真心交予了你。若咱俩的事儿捅出去，你就是不愿娶也得娶！”凤仙咬咬牙，忽然解了衣带，将衣裳一拉，露出浑圆白嫩的胸脯，直直朝戚隐怀里撞过来。
　　戚隐活了这么多年，头一回见这阵仗，当下懵了眼。有个人拉住他的后衣领，这人力气大得很，他整个人被往后一拽，跌进身后人的怀里。雨后大山的味道包裹住了他，扶岚抬腿一踹，窝心便是一脚，把凤仙踹进了墙边堆积如山的竹筐子里。
　　扶岚抓着他的手腕，扭头夺路而逃。两人跑到河道边上，纵身一跳进了一条乌篷船，戚隐捡起竹竿一撑，船便荡进了波心。扭头看，已经看不着凤仙的影儿了。戚隐心有余悸，这世界铁定是疯魔了，凤仙为了嫁给她，竟连姑娘家的名节都不要了。
　　乌篷船过了涵洞，摇摇荡荡往前飘。夹岸是青瓦白墙，捣衣女蹲在临水阶上捶衣裳。旧旧的牛皮纸红灯笼映在清泠泠的河水里，像水红的日头。忽然有一包东西扔进了戚隐的船，戚隐捡起来，是一网兜的菱角，抬头望过去，一个姑娘抿着嘴儿笑，“戚小郎君，听说你病好了，有空来一起摘菱角！”
　　戚隐羞赧地挠挠头，应了一声好。
　　“戚公子，朝这儿看！”又有一些瓜果扔进乌篷船，河岸上的姑娘家扎了堆向他招手。船不过行了几步路，乌篷船便快要满了。戚隐头一回这么受欢迎，有些受宠若惊，扭头看扶岚站在船尾，透明人似的不吭声。
　　他一把勾住扶岚的脖子，冲岸上的姑娘吆喝：“嘿！各位姐妹，你们说我和这位小公子谁更俊！”
　　“当然是戚小郎君你啦，”姑娘们叫道，“剑眉星目，风流倜傥，我们呀，就喜欢你这样儿的！”
　　戚隐两手捏扶岚的脸，“瞧这细皮嫩肉，你们当真不喜欢？”
　　“不喜欢！”姑娘们大声道，“我们就喜欢黑仔！”
　　戚隐：“……”
　　黑你大爷。
　　戚隐无语，原先是小白脸当道，娘娘腔盛行，现在他们黑仔竟然咸鱼翻身了。
　　船出了河道，进了乌江。那帮姑娘吃了春药似的，满脸通红地目送他远去。戚隐不觉得高兴，倒抖落了一身鸡皮疙瘩，一扭头，发现自己还捏着扶岚的脸。戚隐手一哆嗦，忙松了手。
　　“我也觉得你比较俊。”扶岚小声说。
　　“呆哥，”戚隐无奈地道，“是不是就算我满脸麻子，你也觉得我比较俊？”
　　扭头看，眼前是乌江水，在他们镇这一段叫吴江，一直往前，汇入颖河，又汇入长江，最后奔入茫茫大海。水灰蒙蒙的，浪花沫子发白，天与江心俱是一色。远处白墙黑瓦，错错落落，像被人随手扔下的石子儿，掉在山里头。
　　戚隐想起方才凤仙缠他那劲儿，又想起那些姑娘，略有些头疼地说：“凤仙也变了。原先她是嫁给了她东家的，那老头儿，你见过没？他家有钱，镇上最大一条街有五个店铺都是他家的，每个月光收租子就收到手软。我以前以为凤仙喜欢我来着，其实人家跟我除了‘三包药，一共一钱银子’这种话之外，没说过别的。”
　　扶岚满脸迷茫，一副没听懂的样子。
　　戚隐低头笑了笑，又道：“现在想起来，凤仙大概连我叫什么名儿都不知道吧。哥，你知不知道为什么我知道这里是假的？明明大家说得很明白，我被马车撞坏了头，在家躺了三个月，九头怪鸟啊修仙啊什么的都是我梦里胡说的。可是为什么，我知道这里是幻境？”
　　“为什么？”扶岚问。
　　他蹲下身垂着头撩了撩冰凉的江水，水里那个男孩儿的脸上有分明的悲哀。他道：“因为在这里，小姨喜欢我，姨爹喜欢我，祖母喜欢我，凤仙也喜欢我，所有人都喜欢我。”
　　东方有梦貘，织梦境，有异香。清式在捉妖课上教过，戚隐每堂课都学得很认真，记得很清楚。兰仙身上有迷离的兰花香，每回见了她他就跟着了魔似的，以前以为自己是见色起意，现在想来那香味儿有点儿邪性。再加上这似真似幻的梦境，戚隐现在才想明白，那个白绒花儿一般的姑娘原来是只妖。
　　神识才能看见妖气，扶岚这厮老实，因为总是看见非礼勿视的东西，平日里不外放神识。凤还山这帮道士又是半吊子，这妖怪竟就这样堂而皇之地在山上走来走去这么久。戚隐郁闷地想，还四大仙山之一呢，这贼山怕是连三流仙门也不如。
　　他记得清式老胖子说过，梦貘不好对付，道行深一点儿的能织几千亩的梦境，活在里面难辨真假。
　　他抬起眼，望那灰茫茫的水，水面迢迢伸向天边，没有尽头。
　　可是他很清楚，在这里所有人都喜欢他，所以这一定是假的，是个梦，他的梦。
　　“你不喜欢这样么？”扶岚轻声问。
　　“喜欢啊，”戚隐摇摇头，“我又不傻，大家都喜欢我，干嘛不喜欢。我小时候经常想，我是大神转世，等哪天天雷劈我几下，我突然灵光一现，想起我是伏羲女娲的宝贝儿子。我来人间走一遭就是历个劫，这些苦啊难的，总有一天会终结，我还回天上过好日子。于是我头顶金光，脚踏祥云，飞天而去。
　　但是这不是最重要的，最重要的是我小姨他们一见我他娘的原来是神仙，痛哭流涕在我面前道歉，说以前对我不好都是无心的，今后一定把我的像挂在堂屋里供奉，每天上三炷香。然后我特别假地微笑，说算啦算啦，我从来都没放在心上，你们还是我姨还是我姨爹，我保管你们这一世富得流油长命百岁。于是我升仙而去，在地上留下一段佳话。”
　　“可是你没有梦见成仙。”扶岚说。
　　“是啊，”戚隐长长叹了口气，“后来我长大了，突然想明白了，成仙又有什么用，小姨他们拜神是因为有所求，谁会喜欢泥巴捏的玩意儿？我只是……”戚隐揣着袖子，风钻进衣裳，沁人心脾地凉，“我只是有时候，很偶尔的时候，会忍不住想一想，要是我是小姨和姨爹的儿子就好了，那样的话，他们就会喜欢我了吧。”
　　江风静谧地吹，两个人都沉默。
　　“小隐，”扶岚忽然开了口，“我很笨，很多你们想的事情我都不明白。你们的喜欢有条件，是儿子喜欢，不是儿子就不喜欢。你们的喜欢有时限，从前喜欢，现在不喜欢，或者从前不喜欢，现在喜欢。但我的喜欢没有条件，没有时限，我喜欢小隐，无论你是谁，无论是过去现在还是未来，我都喜欢。”
　　戚隐愣住了。
　　那一刻仿佛天光乍泄，灰蒙蒙的人间顿时有了颜色。
　　扶岚专注又认真地凝望着他，那双黑色的眼眸一如既往地恬静安然，好像万千风雨都惊扰不了他安静的眸光。戚隐忽然觉得这眼眸那么熟悉，似乎在记忆的深处，在江南的细雨中，在乡间的白雪中，有着同样一双眸子曾经凝望过他。
　　他第一次无法分清，这到底是一个虚幻的梦境，还是触手可碰的现实。
　　他耸耸鼻尖，遏制住鼻腔里滑溜溜的酸楚，绽放出一个粲然的微笑，“哥，我们回家吧。”


第24章 惊回（三）
　　晌午摆饭，小姨说这是自戚隐醒了头一回一家团圆，定要好好置一桌席面。小姨撵着小圆忙前忙后，戚隐主动要求下厨，热上油，先爆葱姜蒜，然后下肉，热锅里雾气蒸腾，人的脸儿氤氲看不清楚。一盘肉出锅，小姨赞不绝口，亲自捧了盘儿搬上桌去。
　　其实原先在姚家的时候，他也负责炒菜，只是小姨从没有夸过他。
　　戚隐入了座，一家人围着八仙桌，脸上喜气洋洋。今日小姨高兴，连带着姨爹也沾光，少挨了不少骂。戚隐也笑，姨爹给他斟酒，戚隐一杯一杯地喝，喝得脸上红红的。最后一壶酒快要见底，戚隐倒了一杯酒，摇摇晃晃地站起身来，道：“小姨，这杯敬你。”
　　“你这孩子，喝了多少了？”小姨埋怨地剜他一眼。
　　戚隐走到她面前，天光打窗纱外透进来，照在她的脸儿上，她的眉目好看，有种秀致的神气，她和他娘是姐妹，一定是长得极像的。只是平日里老发火，眼角添了细细密密的皱纹。戚隐碰了碰她的酒杯，声音发哑，道：“小姨，我有些事儿要跟你坦白。小时候你胭脂盒里藏了只瓢虫，那会儿正巧表哥养了一大盒，藏在屋子里。你以为是表哥放的，其实不是，是我放的。我捉了来，故意嫁祸给表哥。你用了沾了瓢虫的脂粉，脸上起了半个月的疹子，表哥也被你打得下不来床。”
　　小姨愣了半晌，笑道：“你这孩子，小时候顽皮，不懂事儿，我省得。罢了，都是陈年旧账，还翻出来做什么？”
　　戚隐低头看酒杯，清泠泠的酒液里映着他苦笑的影儿。他们都不知道，他其实是个蛮小人的家伙，小姨他们都以为他唯唯诺诺，言听计从，没人知道他心底崎岖不平的心眼子。
　　他又道：“其实你们待我已经很不错了，有吃有住，还有学上。家里没什么钱，我又不是你儿子。你是姚家媳妇儿，按理来说已经不算孟家人了，可你还是把我拉扯大。我现在特后悔当初换了你的养颜汤，如果不换，至少你不会带着对姨爹的恨死去。”
　　这一连串话儿没头没脑，把小姨惊得哑口无言，戚隐没等她反应过来，用力抱了抱她，哑声道：“小姨，对不起。”
　　又转到姨爹跟前，将杯中酒斟满，一口饮下。喉咙里火辣辣的，像刀子在割，戚隐匀了口气，道：“姨爹，你记不记得，你有回去甜水巷找娼门子，被小姨当场抓包，撵着耳朵当街走，一直被拽回家。满街人都瞧见了，你丢了老大的面子，一个月都没敢出门。”
　　姨爹又尴尬又觉得摸不着头脑，摸了摸戚隐脑门，道：“你这孩子，好端端地说这些，莫不是发痴了？”
　　“那一次，是我告的密。你前脚刚出门，我就故意吵醒午睡的小姨，在她面前提起你。她找不见你人，问我你去了哪，我说不知道，但好像看见你揣了盒脂粉，小姨就猜到你可能是去甜水巷了。”戚隐吸了口气，道，“对不起，姨爹，对不起。其实你没什么得罪我的地方，有时候小姨骂我你还帮我说话。我只是恨你不疼我，对不起。”
　　姨爹不知道说什么好，愣愣睁睁地瞧他最后转到老太太跟前。老太太坐在杌子上，怔怔地瞧他。她已经很老了，脸颊暗黄，像沾了水又晒干的老旧硬纸，发着皱。她把手伸过来，拉住戚隐的，喃喃念了声：“小隐……”
　　“祖母。”戚隐蹲下身来。
　　他这样的孩子似乎对老人家总是多点儿依赖，从小他就觉得，老太太是姚家人里最和蔼的。至少她会领他去二里地外的市集买菜，至少她会给他银子娶媳妇儿，不管有什么目的，什么隐衷。他觉得自己可悲，从虚假的做戏里汲取温暖，但又无可奈何。
　　戚隐涩声道：“您白发人送黑发人，亲孙子也去了仙山，一个人孤零零留在吴塘。我临走的时候，应该给您磕个头的。”
　　小姨姨爹面面相觑，小姨惊惶地绞着帕子，道：“这孩子是疯魔了？说什么胡话呢？”
　　“还有姚小山，”戚隐看向扶岚，沉静的青年坐在角落里，默不作声地望着他，“不知道为什么，表哥变成扶岚了。我也对不住表哥，他在学塾上课，看上了夫子的女儿张小姐，每天回家窝在屋里写情诗。我有一回收拾他屋子，看见了他的情诗，然后我就把那些诗偷偷夹进了他的策论。夫子批课业瞧见了，当堂训了他一顿。那件事之后，学塾同窗整整笑了表哥一年。”
　　“小隐！别说了，你是魔怔了，等会儿让你姨爹找大夫给你瞧瞧。你先进屋休息，快去。”小姨彻底坐不住了，过来拉戚隐。
　　戚隐摇摇头，挣开她，走出堂屋，在门槛外头跪下。忍了许久的泪终于滴了下来，心像一个破口袋，十数年的悲怨都在此刻咻咻钻出了口。他垂着头道：“老太太说得对，我是养不熟的狼崽子，心肠硬，心肠狠，你们不该养我的。因为我在，家里才永无宁日，我对不住你们所有人、所有人。”
　　大伙儿愣愣地瞧着他，满堂寂静无声。戚隐在缄默中磕头，一磕一个响，额头流下蜿蜒的血滴。戚隐头抵在门槛边上，闭上眼。
　　风声寂寂，乌桕树稀疏的叶影在他身上摇晃，小姨、姨爹、姚小山……一张张面庞在他眼前闪过。这是他第一次剖开心肠，面对他十数年来满腔无可诉说的怨愤与悲伤。
　　他就是这样一个焉儿坏的德行，小姨一家没喜欢过他，他也不喜欢他们。他有一千种法子让他们一家难过，进行他幼稚可笑的报复。可他做梦也不会想到，一场妖鸟之祸，让小姨一家家破人亡，也带走了他在这人世间所剩无几的血亲。
　　从今往后，小姨再也不会讨厌他，也再也不可能喜欢他了。
　　逝者不可追，原来堵在他心中，他看得比天大的亲仇就如镜花水月中忽悠一个影儿，像是玩笑一般，被命运搅浑，一下就没了。回过头去瞧，茫茫来路一片空，忽然之间，他在吴塘的过往与十数年的恩怨，就这么烟一样地散了。
　　“小姨，姨爹，”戚隐轻声道，“再见。”
　　恍惚间，他好像听见了谁的一声叹，像一缕烟散进了风中，拨动了他的发丝。在他看不到的地方，小姨、姨爹、祖母和小圆像是蒸发了一般，渐渐变得模糊。他们仿佛是时光罅隙里偷跑出来的鬼魂，如今到了时间，又要回去了。
　　寂静像一片水，裹住了他。夏天的蝉声远去了，风吹落叶的簌簌声也消失了，小姨的咋咋呼呼，姨爹的唯唯诺诺，统统都远去了。万籁俱寂，眼下一片漆黑，他好像落入了一个无可名状的时空。
　　慢吞吞地直起身，抬起眼，所有人都不见了，连那个梦里的扶岚也消失了。记忆里的厅堂没有了，取而代之的是一个小小的茅屋，他看见一个熟悉的人坐在条凳上，右手戴着黑手套，怀里抱着剑。
　　“小师弟，你醒啦？”云知依旧是那副贱兮兮的笑，“干嘛行那么大礼呢？师哥多不好意思。”
　　戚隐：“……”
　　云知弯下身，拍拍他肩膀，“不错嘛，竟然靠自己从梦境里出来了。”
　　戚隐从地上起来，坐到他边上，没言声。
　　“我记得师父没跟你们说过破梦魇的法子，你怎么出来的？”
　　戚隐抬眼瞧了瞧他，这一眼颇有种看破生死的意味，云知一怔，用力捏了捏他脸，道：“老弟你没事儿吧，千万别原地升天啊。”
　　戚隐拂开他的手，道：“前头听桑芽说，师父帮你除梦魇是让他们挨个进你梦里，帮你斩妖怪。斩妖怪容易，为什么非得桑芽他们去？我猜测，梦魇困住人的法子在于执念，若破了执便能破梦。你小时候遇见妖怪，妖怪当着你的面儿吃了你爷娘，你的执或许在于恐惧。师兄弟姐妹他们一个比一个穷，没几个有剑的，铁定是扛着锄头钉耙进去帮你打妖怪，又是自己师兄弟师姐妹，你见了大伙儿挥锄斩妖怪，那场面着实轰轰烈烈，你自然就不怕了，梦魇也就破了。”
　　“聪明！”云知竖起大拇指，“但是说起别人的伤心事儿，好歹表达一下同情嘛。”
　　这厮一副吊儿郎当的样子，压根就不需要同情。戚隐木着脸说：“师哥你好可怜啊，给你一个抱抱。”
　　云知笑嘻嘻地翘起二郎腿，道，“你说得对，梦由心生，梦境即心境。梦貘织梦，要么逆着你的心意织，你越怕什么它就给你看什么，要么顺着你的心愿织，你想要什么它就给你什么。人陷进去，就出不来了。怎么样，你看到了什么？”
　　“几个故人。”戚隐敷衍道。
　　云知见他不欲多说，也没多问。戚隐四处望了望，这破屋家徒四壁，只有一张短了腿的方桌和两张条凳，伶伶仃仃立在泥巴土面上。戚隐皱眉道：“这是哪？你看见呆哥和猫爷了吗，他俩跟我一起来的，我们失散了。”
　　“没见着，约莫还在兰仙编的梦里折腾吧。”云知耸耸肩，“这是你师兄我的梦，小时候住的屋，我爷娘就是在外边儿的院里被吃的。你好不容易破了梦，竟又落进我的梦里。看这模样，兰仙儿是不打算放你我走了。”
　　他这话儿说得颇为辛酸，可面上又是那副玩世不恭的样子，也不知道是不是装的。戚隐心情很复杂，道：“你还怕么？”
　　“不要把你师哥想这么没用好不好？”云知无奈地道，“这么跟你说吧，寻常梦境就像是一个盒子，你进了里头，醒了就出来。梦貘的梦境不同，她给咱上了把锁。你那把锁好开些，钥匙就藏在你自己身上，你找着了就能开。我的不行，我的没钥匙。”
　　戚隐觉得奇怪，道：“你把人姑娘怎么了？你霸王硬上弓了？她这么针对你。”
　　“我什么也没干，我就送她下山。到了山下，我一转身，她人就不见了。长乐坊也没了，我一路走，进了这片林和这间屋子。”云知想了想，道，“哦，她问了我几嘴关于你的事儿，”他摸着下巴笑，“她好像对你有意思诶，师弟。”
　　戚隐可没有人妖恋的爱好，现在想起来，兰仙儿一开始的目标应该是他，不知怎的倒又放过他选云知了。戚隐叹了口气，道：“我出去看看。”
　　云知拉住他，道：“别。”
　　“怎么了？”戚隐疑惑。
　　话音刚落，门忽然被敲了一声。这一声很是突兀，把戚隐吓了一跳。
　　“谁敲门？”戚隐问。
　　无人应答。
　　敲门声忽又起了，越敲越急，突然之间，整扇门各处都被敲响，笃笃声如急雨。门被敲得摇晃不止，灰尘簌簌地落。外面仿佛是有许多人铆足了劲儿同时敲门。
　　戚隐回头看了看云知，惊疑不定地靠向门边，透过门缝望外头。
　　没有人。
　　外头空空荡荡，除了一片林子，什么也没有。
　　“天知道，”云知懒洋洋地接了话儿，“反正不是人。”


第25章 惊回（四）
　　若是知道是什么玩意儿还好，戚隐被怪鸟追过，又见识过凤还贼山，现在怎么说也是个见过世面的人了。若不是长得过于天怒人怨的东西，轻易吓不倒他。
　　可问题是，门外什么都没有。
　　“你是不是有辙？”戚隐问云知。
　　“没。”
　　“那你这么镇静？”
　　敲门声还在继续，戚隐听得心里发毛，搬着条凳坐得离门远了些。
　　云知一挥手，门上现出星星点点的潋滟流光，“我画了符咒在上面，他们进不来的。放心吧师弟，咱俩在梦里熬一辈子也成嘛。就是这地儿方寸点儿大，要委屈师弟你日日对着你师哥这张脸了。”说着，他从乾坤袖里取出炭笼，打了个响指，黑炭滋地一声冒出青色的火苗。他又从袖里取出几块生肉，串在有悔剑上，竟就这么优哉游哉地烤起肉来。
　　“……”戚隐无语，“你就这么对你的剑？”
　　“剑就是拿来用的嘛，斩妖除魔和烤肉，一样都是用。”
　　“怪不得你的剑叫有悔，”戚隐道，“当你的剑真后悔。”
　　正说着，敲门声逐渐停了。戚隐又起身窥门缝，外面还是什么也没有。他刚想退下来，忽地眸子一定，他发现阶下泥地上有一条条的碾痕，像是被钉耙犁过似的。难不成是呆哥扛着钉耙来过了？也不对，他再不爱说话，也没道理光敲门不吭声。
　　云知递了块肉给戚隐，戚隐没心思吃，拒绝了。
　　“你若是对阵兰仙姑娘，有几分胜算？”戚隐问。
　　“这姑娘能连织四个梦境，呆师弟到现在都还没出来，可见有些道行。”云知撑着下巴沉吟，“不过除了织梦，梦貘并没旁的本事，可以一试。”
　　凤还山这帮人没几个靠谱的，云知虽能御剑，功力估摸也是个半吊子。可也不能就这么待着，难不成真对着云知这狗贼过一辈子。戚隐想想就浑身难受，还不如对着扶岚呢。戚隐最后道：“总不能坐以待毙，不如我们出去瞧瞧。管他外面是什么，干他娘的。”
　　云知十分爽快，立马熄了炭火收回乾坤袖。戚隐拿出自己的那把破铁剑，和他背靠背一同出门，以防门外有东西偷袭。走到阶下，什么事儿都没发生。戚隐松了口气，抱着剑四下打量。外面围着一圈破破烂烂的栅栏，栏下高高矮矮长了些狗尾巴草、接骨草什么的。泥地泥泞得很，一下脚满靴子的泥巴。方才隔着一条门缝没看清楚，出来才见满地都是犁痕，长长短短纵横交错，怪异得紧。
　　扭过头再去看门，门上布满了坑坑洼洼的眼子，虫蛀出来的似的。眼子还是新的，全是方才那不知来路的东西给敲出来的。
　　这他娘的到底什么玩意儿？戚隐摸不着头脑，难不成是许多妖怪在门口敲门，敲完门又拖着钉耙在门口耙地。
　　虽然不知道这妖怪是什么来头，但脑子一定有点儿问题。
　　正蹲着思考，有个东西啪嗒一下落在他脑袋上，他吓了一跳，那物事顺着他的脑后溜进了衣领，光溜溜凉丝丝的。戚隐打了个寒战，背着手把那玩意儿拽出来，打眼一瞧，登时三魂七魄都飞出了天外。
　　那是一条青白的蛇，他正好抓着蛇头，尾巴还不停地往他手臂上盘。戚隐一个激灵，用力把蛇抡了出去，跳到云知边上。
　　云知笑道：“一条蛇而已。”右手掐了御剑诀，有悔嗖地一下削了过去，把蛇劈成了两半。
　　戚隐忽然想到什么，问道：“云知，当年吃你爹娘的是什么妖怪？”
　　“蛇妖。”
　　坏了。戚隐刚要说话，天上噼里啪啦下起东西来，打在地上一阵响，戚隐定睛一瞧，全是蛇，歪歪扭扭盘在地上，有的还扭在一块儿，打了个结似的。这些蛇有的青，有的白，有的是乡下常见的龟壳花。戚隐一下毛了，叫道：“下蛇雨了！进屋！”
　　要进屋已经晚了，他们离屋有一截子路，都趴满了蛇。云知让他镇静，再次掐诀，有悔剑铮然一动，霎时间幻化成数把飞剑，飞剑寒芒一般在蛇雨中穿行，剑光如潮水一般四泄开来，蛇雨顷刻间被搅得粉碎，血肉四溅漫成一片血雾。
　　戚隐头一回见这剑术，顿时看呆了。原来这就是凤还御剑诀，剑随心动，锋芒过处无人可挡。
　　然而蛇雨没完没了不停地下，落在远处的蛇噼里啪啦地痉挛几下，嘶嘶吐着信扑过来，转眼间他们被里三层外三层地包裹住。云知食指一划，剑招乍变，雪花片似的纷纷剑光织成一道绵密的巨网，竟不紧不慢地围着他们清出一片空地，撑起一个结界来。
　　“刚才敲门的是这些蛇。”戚隐道，他早该想到的，怪不得他看不到敲门的玩意儿，这些蛇附着门用头敲击，他自然什么也看不见。泥地上的犁痕分明是蛇行的痕迹，只是他老惦记着扶岚，总是想到钉耙犁痕上头。
　　“歇会儿歇会儿，等这阵雨过了再说。”云知道。
　　蛇雨慢慢歇了，戚隐突然道：“还有肉么？借我啃一口。”
　　云知递给他一块肉，戚隐道了声谢，道：“别担心，咱再撑一会儿。来之前我跟师父说了，若是到天明我还没回去，就下山来找我们。现在算算时辰，应该快了。”
　　“师弟想得果然周到，若是师父来，定能救我们于水火。”
　　“诶，你看，那是不是咱师父？”
　　戚隐一扬袖子，天空中果然出现了一个胖墩墩的身影，悬浮的灯笼似的飘飘摇摇地落下来。云知也眼睛一亮，他这师父向来不靠谱，寻常时候都要睡到日上三竿，天崩地裂也叫不醒，想不到这次倒是赶来得及时。
　　戚隐和云知一同朝那身影招手，大声喊道：“师父！师父！”
　　斜刺里蹿出一道黑影，一道弧光划过清式下落的身影，戚隐和云知眼睁睁地看着那影子被切成两半，羽毛似的随风飘荡。一只黑毛妖怪浮在空中，口中咬着清式破碎的上半身，漠然垂眸望着底下瞠目结舌的两个人。
　　“我就说我不喜欢妖怪的嘛……”戚隐心想，满脸复杂的表情。
　　那妖像是一只貘，四蹄踏空，通体黑毛，只面上一团白，眉眼细长，是女人脸庞的样子，隐隐约约看得出是兰仙的脸。那模样简直像一只黑毛大貘往头上贴了张女人的面皮，看着好生}人。
　　黑毛巨貘张口吐出清式，道：“云隐，我本已经放了你，你为何要前来寻死？”
　　“为了我这个白痴师兄呗。”戚隐挠挠头，道，“兰仙姑娘，你说你的母亲被关在牢里，那个牢其实是经天结界吧。冤冤相报何时了？不如你下来，咱们谈谈。我们可以帮你跟师父求情，把你娘放出来。这样岂不好？”
　　“你师父已经没命了，还求什么情？”兰仙冷笑，忽地一愣，地上清式的尸体光芒一闪，竟成了一块烤焦的猪肉，上面还贴着一道化形符。
　　底下的戚隐赔笑道：“既然这个梦境没有钥匙，那我们只好把锁的主人――兰仙姑娘你诓出来了。”
　　云知揣着袖子叹气，“可惜了一块好肉。”
　　“倒是有些谋算。”兰仙眸中尽是冷酷，“既然你不想活，那就和云知一起死！”
　　话音刚落，黑貘蓦然在云知和戚隐身前出现，那张巨大的苍白女人脸正对着戚隐。戚隐一惊，一个倒仰差点跌在地上。人脸张开黑黝黝的大嘴，戚隐看见她口中尖利的獠牙，上下各有两排，差互排列，这样的獠牙能咬碎一切钢铁，只需一口就能将戚隐腰斩！
　　眼看兰仙一口就要将戚隐吞下，一道寒光陡然横插进来。云知挡开戚隐，有悔剑卡在黑貘巨口中央。女人脸直勾勾地看着云知，嘴角一弯，忽然勾出一抹冰寒的笑来。
　　戚隐心生不祥之感，果然黑貘蓦然一进，她竟不管不顾，任由有悔剑撕裂嘴角，獠牙寸寸切入云知的右手臂，再猛地一甩头，狠狠将云知的手臂给撕了下来。
　　“云知！”戚隐大叫。
　　兰仙将手臂吐出来，道：“贱人果然骨头硬，崩我的牙。”与此同时，她嘴边的伤口慢慢愈合，不过眨眼的工夫，已经完好如初。
　　云知捂着右肩退后，道：“这婆娘牙口真利。”
　　戚隐原本惊得魂飞魄散，但见这厮被咬断一条手臂竟然半点血也不流，还面色如常说话自如，一时目瞪口呆，说不出话来。
　　但来不及多想，那边黑貘嘶声吼叫，蹄子摩擦地面，溅起灰尘滚滚，分明是要冲锋的模样。戚隐一惊，云知把有悔剑塞到他手里，道：“我右臂没了，握不了剑。这下靠你了老弟，咱们门派的剑法还记得吧，舞起你的雄风，干她！”
　　“什么玩意儿！我从来没有实战过！”戚隐大吼。
　　“姚家九头怪都对付过，这个小意思！”云知一推他，“上！”
　　他怎么能行！戚隐攥紧有悔剑的剑柄，紧张得双手冒汗。
　　黑貘悍然长嘶，猛地蹬踏地面，像一道闷锤，直直朝他们撞过来，霎时间灰尘滚滚，那一道凶猛的黑影越来越近！
　　剑法剑法！剑法是什么来着！戚隐急促地呼吸，脑子里一团乱麻。要冷静要冷静，戚隐不断警告自己，闭上眼放缓呼吸，回忆凤还山那些眼花缭乱的剑法。一个一个舞剑的墨色小人儿闪过脑海，一招一招虎虎生风。他该用哪一招？好像哪招都不对！
　　蹄声越来越近，仿佛是雄雄的战鼓，每一下都敲得地动山摇。戚隐猛然睁开眼，那一瞬间仿佛是一把利剑拔出剑鞘，狰狞的光辉一闪而过。戚隐猛然进步，却在迈步的同时在地上一滑，几乎是仰躺着滑过黑貘的腹下，有悔剑插入胸腔的位置，一直划到腹部。黑浊的血淋了戚隐满头满脸，仿佛脸庞都要烧起来。
　　凤还剑・破邪。
　　这是凤还剑里最普通的一招，仙门剑法里总有一些“诛邪”、“破妄”、“降魔”之类的招数，和烂大街的“白鹤亮翅”、“黑虎掏心”没什么分别。但正因为普通，所以简单，这招戚隐最熟。
　　他和黑貘擦身而过，黑貘整个身躯几乎被戚隐切成了两半。戚隐抹着脸从地上爬起来，后知后觉地感到害怕。回头看站在血泊里的兰仙，不知道有没有切中心脏。
　　“我小看你了，云隐。”兰仙慢吞吞地扭头，“你比我想象得要强。”
　　没中！
　　她的伤口缓慢地黏合在一起，戚隐哭丧着脸说：“姑娘，咱别打了行吗？咱们坐下，好好聊一聊吧，兴许还能把你娘救出来。”
　　“你这个白痴，我娘已经死了。”兰仙直勾勾地盯着他，“我娘曾经为了救我爹，耗尽毕生修为，寿元大大折损。她在经天结界里关了数十年，早就死了。云隐师兄，清式囚我娘亲，我囚他弟子，公平得很。凤还山上我放你一次，梦境里我放你一次。”
　　下一刻，她忽然出现在戚隐身后，阴森的嗓音像从地狱里传来的，“可你偏要自寻死路，那就别怪我无情！”
　　说完，戚隐的后背被猛地一撞，那一刻背部仿佛被闷雷击中，整个背部都要四分五裂。戚隐腾空而起，云知向前一扑，堪堪接住他，两个人一同摔在地上。戚隐嗓子一甜，吐出一口老血来。
　　被这么一撞，整个人仿佛都成了一团废铁了，站也站不起来。他趴在地上不着边际地想，他要是死了，扶岚和猫爷是不是就得上街要饭了？
　　一个人断了手臂，一个人动弹不得，两个人都废了，黑貘却没有乘胜追击。它突然停止了进攻，焦躁地喘着粗气。戚隐这才发现不对劲儿，地上的蛇统统不见了，他艰难地转动脑袋，发现蛇竟然都藏进了屋，畏畏缩缩，一副心惊胆战的样子。
　　头顶好像有一种巨大的压力，像是乌云罩顶，世界都暗了下来。
　　仿佛有什么可怕的东西即将降临。


第26章 惊回（五）
　　很快他知道了答案。
　　一个黑色的影子从天而降，像一道闪电劈进人间。黑貘朝着那黑影嘶吼，很快戛然而止，因为黑影不偏不倚压在了它的头顶，轰地一声，那一撞仿佛地动山摇，地面陷下一个巨大的坑洞，尘埃腾空而起笼成浓雾。
　　半晌，尘埃渐散，露出坑洞中央那个黑衣男人的身影。
　　沉静的男人跪压在黑貘的背上，眼睫低垂。
　　“小隐喜欢你，我不杀你，”扶岚道，“现在，解梦。”
　　不……戚隐有气无力地想，他不喜欢妖的。
　　兰仙儿明显地愣了一下，仰头看向戚隐，“你还喜欢我么？”
　　戚隐想要否认，云知暗暗扭了他一把，低低地道：“师弟，美男计。”
　　“……”戚隐做梦也想不到，他也有使美男计的这一天。
　　扶岚也瞧着他，那家伙眼眸静静的，像一面寂寂的古镜。不知道为什么，戚隐有点儿不愿意在扶岚面前撒谎。那个傻子，不论他说什么他都会信的吧。
　　“我……”戚隐爬起来，迟疑地开口。
　　云知又扭了他一把，“美、男、计。”
　　不这么说只怕这一根筋想着报仇的妖怪安分不下来，到时候又闹得你死我活。戚隐泄气地想要开口，话到了嘴边却无论如何也说不出来。所有人都等着他的回答，戚隐自暴自弃地道：“喜欢。”
　　兰仙怔怔地望着他。
　　戚隐却又道：“但是不是男女的那种喜欢！”他踯躅了下，“兰仙姑娘，抱歉，我还是没办法娶妖当媳妇儿，但是或许我们可以当朋友。”
　　云知恨铁不成钢地大叹一声。
　　这回兰仙沉默了很久，她趴在那儿，轻轻地道：“云隐师兄，你真笨，连谎话儿都不知道说。”
　　戚隐垂头丧气，原本他不是这样的，撒谎装相手到擒来，旧日在姚家常常低眉顺眼逆来顺受，谁也不知道他暗中当小鬼。但是今天不知怎的，他心乱如麻，今天不一样，他不想在扶岚面前撒谎。
　　兰仙继续道：“但你真的是个好人，你知道么，我给他们俩还有那只老猫的梦都是噩梦，独独给你的是美梦。我知道你是个好人，我不想杀你。”兰仙笑了笑，那苍白的人脸上咧开嘴来，戚隐竟然看出了柔和的味道，“我不杀你，云隐师兄。但这两个人的命，我要定了！”
　　黑貘忽然消失，扶岚狠狠跪在地上，溅起浓浓的灰尘。下一刻她的人形在扶岚身后出现，五指成爪，苍白的指甲暴涨一尺有余，探向扶岚的后心。
　　“不！”戚隐肝胆俱裂。
　　经脉忽然沸腾起陌生的热意，仿佛每一滴血都在燃烧。冥冥之中好像有什么东西变了，在身体的尽头，在骨血的深处。有悔剑铮然一动，蜂子一样震动低鸣，戚隐想也没想，踏上有悔，加速到极致，一阵风似的插入扶岚和兰仙的中央。
　　随后，利爪穿膛！
　　那一瞬间忽然变得很慢，戚隐眼睁睁地看着兰仙的爪子贯穿了他的胸膛，滚烫的鲜血喷涌而出，溅了兰仙满脸。那张素兰一样的脸庞登时呆了，愣愣地瞧着戚隐。扶岚转过身来，也愣了。
　　云知也惊住了，谁也想不到戚隐会在这个关头领悟御剑诀，更想不到他领悟御剑的头一件事儿就是去送死！
　　可妖就是妖，它们在杀戮中长大，凶狠和暴虐写在它们的血液里。兰仙没有片刻犹疑，再一进步，利爪穿透戚隐的后心，像穿透一层脆弱的碎纸，没入了扶岚的胸膛。这一对自小孤弱的兄弟，就像葫芦串儿似的挂在兰仙儿的手臂上，鲜血淅淅沥沥地落了雨一般滴在泥地里，染红了一片土。
　　剧烈的疼痛席卷了戚隐整个身体，痛到极致的时候他忽然感觉不到痛了，时间变得缓缓的，脑子里一片空白。算上姚家那回，这是他人生中第二回 见到这么多血，还是他自己的。
　　他听说人临死的时候会看见走马灯，可他什么也没看见，他只是突然想明白了一件事，一件入梦以来他疑惑了许久的事。
　　为什么会梦见扶岚呢？
　　他想起头一回遇见这个男人，在吴塘小巷的门前，灰蒙蒙的天落着淅淅沥沥的雨，他们被雨帘子笼着，他蹲着，扶岚站着，清泠泠的目光遇到一起，像是此生初见，又像是久别重逢。
　　在那样的生死一瞬的时刻，他忽然就想明白了――因为他想要留住扶岚，即使是回到过去，他也不希望这个呆呆笨笨的家伙消失在他的生命里。
　　毕竟，他是这世上唯一喜欢他的人啊。
　　兰仙抽出手，用怜悯的目光看着他。戚隐颓然倒了下去，一个同样血淋淋的怀抱接住了他，铺天盖地的血腥味里他竟然捕捉到了一股雨后大山的气息，不知怎的，心忽然就静了。他躺倒在那怀抱里，像找到了失散已久的家。
　　“小隐，”扶岚怔怔地望着怀里破碎的男孩儿，“我不会死的，碾碎我的头颅，斩断我的双手，毁掉我的所有，我都不会死。我不是妖魔，但也不是人。”
　　戚隐已经什么都听不见了，黑暗像水一样缓缓地裹住了他，他仿佛跌进了深海，头顶唯一有亮光的地方，是扶岚寂寂的眼眸。
　　也挺好的，他想，踽踽独行了十三年，至少现在，他可以在哥哥的怀里安息了。
　　战局还在继续。云知蓦然发力，御剑击向兰仙。这个刚刚还说断了右臂不能握剑的家伙左手执剑，掌中剑光锋利得可以斩破山河。
　　扶岚垂下眼眸，细密的睫羽掩住了眸底的哀伤。
　　“笨蛋小隐。”他轻声道，食指点上了戚隐的额心。
　　万籁俱寂。
　　看不见的力量静谧地展开，洒落满地渗入泥土的血滴嗡嗡震动，蜂子一般从地面升起来悬停在半空，随后一齐疯了一般汹涌地回流进戚隐的伤口。伤口中注入了一股冰凉的灵力，沿着他破碎的经脉极速流过百骸，流过九窍，流过六藏。
　　垂死的男孩儿蓦然一震，睁大双眼，眸子几乎要缩成针尖。
　　那是一种可怕的感觉，血行在他身体中逆流，血液飞速流动，他的血管承受的压力太大，仿佛即刻就要爆开，可有种未知的力量加持了他的心脏血管骨骼，像被强劲的钢铁层层包裹，抵住了那几乎可以碾碎血管的高压。
　　戚隐痛得想要立刻投胎，他死死抓着扶岚的手臂，掐出深深的血痕。
　　凡人原本微弱的自愈能力瞬时加强了数百倍，虚弱的心脏被强行搏动，重新开始起跳，灵力伸出细微的游丝将经脉拉拢，断裂的肋骨像铁一样严丝合缝地焊接在一起。
　　一旁的云知在缠斗的空隙间回头，登时瞪大双眼。那就是扶岚的力量，他的强大竟足以逆转生死！没有人知道扶岚用的是什么咒法，云知从未听说过有什么咒术竟能让人起死回生。即便有，唤回来的也定是行尸走肉。
　　但扶岚就是做到了。戚隐重新开始呼吸，心跳在渐渐加强，趋于平稳。
　　大拿要上阵，云知自觉退下来，撑着剑笑道：“姑娘，你摊上大事儿了。”
　　扶岚身上的伤口以肉眼可见的速度愈合，兰仙惊骇极了，她忽然意识到眼前的这个家伙根本不是凤还山的道士那么简单。她想要掐诀，可那个男人就那么抬起眼来，轻声道：
　　“禁。”
　　她的身体蓦然一沉，像是压上了千钧重担。这个可怕的男人没有掐诀，也没有念咒，他仅仅说了一个字，就发动了一种未知的咒术。她的灵力顿时变得像浆糊一样浓稠，竟然无法运转！
　　可扶岚没有动，他微微蹙起眉，好像在迟疑要不要杀她。
　　“杀了她吧，”黑猫不知道从哪里踱出来，“这厮闹天闹地，阿芙不会喜欢这样儿的媳妇儿的。”
　　扶岚动了，像一只黑色的枭鸟，没有人看得清他的出招，也没有人抓得住他的速度。一道锋利的光划过兰仙儿的左胸，云知听见一个阴冷又粘腻的声音，那是兰仙的胸口正在撕裂，一道红痕渐渐扩大，血液洇湿了她的衣襟。谁也不知道扶岚是如何准确无误地找到了她的心脏，她连防御都来不及，就已经败了。
　　她的灵力开始涣散，像飘散的雨滴，一点点蒸发在空气里。梦境土崩瓦解，她倒了下去，灰蒙蒙的穹隆像琉璃一样一寸寸破碎，露出原本的天空。她忽然明白她根本不是这个沉默的男人的对手，手下留情的不是她，而是他。他迟迟不动手的原因只有一个――戚隐喜欢她。
　　黑猫舔了舔爪子道：“跟了呆瓜这么久，老夫头一回见他生气，这只貘倒是有些本事。”
　　“呆师弟生气了？”云知不知什么时候凑过来，朝扶岚那儿看去。那家伙抱起昏迷的戚隐，默不作声地走出梦境，明明和平日没什么差别。
　　黑猫刚想开口，忽然觉得哪里不对劲儿，仰头看云知。
　　那厮笑嘻嘻地用硕果仅存的左手握了握黑猫的爪子，道：“会说话儿的小狸猫，我是云知，叫我大师哥就成。”
　　黑猫木着脸抽回爪子，道：“滚蛋，老夫和你不熟。”


第27章 白鹿（一）
　　黄苍苍的阳光照在思过崖上，青石板小路上爬满青苔，空气里有一种隐隐约约的腐朽味道，像是越过悠久的时光，从几千年前飘过来的。
　　戚隐扎着满身的绷带，歪在秃皮藤椅上。另一个伤患云知裸着上半身躺在美人靠上，这厮也是个小白脸，细白的身条儿，肌肉紧实，沟是沟坎是坎的。美中不足的是，缺了条胳膊。
　　清式令道童从屋里搬出许多箱柜，四个一模一样的道童将抽屉一格格拉开，有的放满了木头眼珠子，有的放满了木头耳朵，一溜拉下来，口眼鼻舌全都有。戚隐眼尖，竟还看见那**。
　　他是今日才知道这胖子还精通此等绝技――机关偃术，不传之秘术。难怪清式这儿的道童没过几天就多一个，还长得和之前的一模一样。它们都是偃人，拆开腿脚，里头是机关齿轮。颅上装罗盘辨方向，心口安放灵石供给全身动力。一个扫地，一个端茶，一个梳头，一个唱小曲儿。戚隐原先以为自己来得次数少，没把人认全，敢情是清式新做出来的。
　　清明在一旁小声道：“他这胳膊十多年前就废了的，小时候被那绑他做口粮的蛇妖卸来吃了。有些妖怪凶恶得很，不像你家猫爷，更不像你那傻哥哥。它们四处掳人作口粮，孩童肉嫩，最招喜欢，饿得狠时一口一个，不饿的时候便养起来，将胳膊腿儿慢慢卸下来当下酒菜。你师哥可怜得很，那蛇妖当着他的面儿把他的胳膊吃了。”
　　戚隐只是沉默，他仍是无法相信平日里御剑如飞的凤还山第一流氓大师兄竟然是个残废。毕竟这小子那么嚣张，又总是笑得那么贱，戚隐想起他风骚舞剑的样子，骗扶岚帮他洗衣裳的样子，怎么看都像是个坑蒙拐骗的衣冠禽兽，而不是缺了条胳膊的可怜蛋。
　　“不过还好啦，你师父削的木胳膊水火不侵，比常人的胳膊还要好使些。”清明道，“就是样子难看，没法儿伪装成常人的肤色，所以你师哥平日里都戴着个手套。”
　　清式拿着一条木胳膊比对云知的左手，削去长了的一截，再在手臂上刻上繁复的符纹。那符纹像是花藤，攀着木臂往上长，有一种奇异的瑰丽。清式将木臂安在云知的肩上，接缝处以桑白皮为线缝合，云知疼得青筋暴突，“师父，您就不能给我灌点儿麻沸散？”
　　清式笑眯眯地说：“既知痛，便要更加勤加练剑，不要下次被妖怪断了胳膊，又找为师帮你收拾残局。”
　　好不容易缝合完毕，云知抓了抓拳，臂上符纹有细密的金光潋滟一闪，整条手臂灵活起来。云知穿好衣裳，看戚隐脸上一片愁云惨雾，笑道：“小师弟，将来遇见妖魔不要怕，就算你只剩个脑袋，咱师父也能给你做个木头身子把你救回来。”
　　他这般玩世不恭的模样，任谁也瞧不出他身有残疾。戚隐头一回对这流氓师兄有了敬意，跟他对了对拳头，道：“免了吧，若真有那时候，请让我原地升天。”
　　清明搀着云知离开，清式坐在板凳上收拾箱笼，四个道童打下手，挨个把箱笼搬回屋。阳光底下暖烘烘的，青石板路潋滟有光，远山是一抹水色，横亘在天地之间。戚隐动了动手指，问道：“您早知道兰仙姑娘是妖怪。”
　　“确切地说，她是一只半妖。”清式一面拣东西，一面慢悠悠地道，“她的母亲与一书生相爱，委身于他，生有一女。有一日那书生路遇妖邪，身受重伤，她母亲挺身相救，又散尽修为救书生性命。可惜妖失了修为，便再也无法化作人形。书生见其母显露原型，大骇不止，连夜逃走。后来他在京城考上状元，声名鹊起，这梦貘便上了京，在他打马游街的时候将他一口咬死。那时的皇帝请老夫出山捉妖，老夫便把她抓进了经天结界，十年前她老死于思过崖下。平常的梦貘通体黑毛，只有这兰仙姑娘面生人脸，那是她父亲留给她的血脉。”
　　戚隐低下头，想起那个白绒花儿一样的姑娘，用脚尖蹭了蹭地，道：“我觉得……这姑娘还挺可怜的。”
　　“天生万物，除天之外，万物皆卑，谁不可怜？”清式笑眯眯地摇头，“这女娃娃一个月前入的长乐坊，一进来便打听老夫，一个月来夜夜想要入老夫梦境。老夫胖是胖了些，秃也秃了些，但毕竟是一派掌门嘛。现在的年轻人，还是太高看自己了。”
　　“那您还让我自己去找云知。”
　　“非也非也。”清式道，“这不是云岚小徒儿在么？你瞧，有他在，你就算胸口破了个大洞，他也给你补好了嘛。”
　　戚隐一愣，道：“您知道我哥……”
　　一直以来，戚隐都以为扶岚是人，只不过因为在妖怪堆里混久了，就像狼群里长大的野人，辨不清自己的族类了。直到扶岚生死人，肉白骨，把他从鬼门关边上拉回来，更和妖魔一样，不诛心便不死，戚隐才知道，这家伙可能真的不是人。
　　可是，不是人又怎样？
　　戚隐撑起身子，道：“师父，我哥虽然不是人，但是他是个好孩子。他小时候还跟我娘一块儿住过，我娘认他当干儿子来着。你看，他和我娘还有我待了这么久，在凤还山待了这么久，他从来没害过人。”
　　“世人皆以为扶岚是一只猪妖，其实那不过是一个借了妖魔共主的名头四处耀武扬威的冒牌货罢了。”清式揣着袖子笑道，“渊山魔龙盘踞九垓千年之久，何能被一只几百年道行的猪妖杀了？不过，传闻中的扶岚不嗜杀不残暴，平日里只爱洗衣做饭养弟弟，老夫也始料未及啊。”
　　“您误会了，我哥不是什么妖魔共主，恰巧同名儿罢了。他又穷又笨，连太监护卫都没有，算哪门子的皇帝，肯定是个误会。”戚隐陪着笑道。
　　清式笑容不改，像没听见他说话儿似的，“小徒儿，你当真了解你这个哥哥么？”
　　“当然了解！他为人老实，待人诚恳，尊敬师长，关爱同门，是个不可多得的大好青年。”戚隐竖起大拇指。
　　“老夫年岁四十有余，自问遍观群书，然而从不曾见过什么咒术可以修复心脉，把一个肠穿肚烂的人从鬼门关拉回来。你难道就不想知道，你哥哥用的到底是什么法子？”清式问。
　　“我不想，”戚隐飞快地答道，“我只要知道他是我哥就行了。”
　　清式有片刻的怔愣，随后摇头苦笑，“你这娃娃……也罢，你就当听个故事吧。在南疆，关于你哥哥的传说很多。要说他，老夫要先说一个地方。小隐，你有没有听过巴山神殿？”
　　戚隐摇头。
　　“那是位于巴山腹地的一座神殿，据《海内南疆志》记载，几千年前，大神行走大地之时，众巫建神殿以供奉，以祭祀，以通天，以求告。巴山神殿是南疆最大的神殿，供奉南疆大神白鹿，它是护佑妖魔的大神，我们中原称它为邪神、野神。传说这个大神喜食小孩儿心肝，南疆妖魔每逢月圆以活童祭祀，月圆之后，孩童皆剖心而亡。”
　　戚隐听了打寒战，问道：“您确定这是神不是妖怪？”
　　清式摇摇头，接着道：“近百年间，道法渐衰，许多术法接连失效，道人寿元一代短于一代。远古巫者可活数百年，乃至千年之久。而如今就算是最为德高望重的道人，也不过百来多岁而已。后来，有人提出，道术源自上古巫术，不妨从源头寻求扶微之法。于是，他们想到了巴山神殿。然而《南疆志》记载，三千年前，最后一位大巫溘然长逝，巴山忽然被浓雾封住，从那以后没有人能够穿越白雾，到达巴山神殿。”
　　“雾？”
　　“没错，那是一片会吃人的白雾。”清式垂眸看着戚隐，目光意味深长，“五十年前，无方山召集仙门志士，组成十二人的队伍深入南疆，探寻神殿。他们每个人都留了一缕神识在无方晓世镜之中。十二面镜子，十二个神识，如此，神识与他们的本体连通，无方长老便能通过晓世镜得知他们所见所闻。那一次由无方戒律长老宗澜带队，十二人掩藏气息，一路赶往巴山。他们进了浓雾之中，却发现，他们什么也看不见了。”
　　“因为雾太大了？他们这么厉害，总有神识吧，眼睛看不见，就用神识啊。”戚隐问。
　　“他们和你想的一样，一入浓雾，他们便释放神识，但他们依然什么也看不到，就算把手掌放在眼前，也看不见。若非视野是白色，他们简直以为自己已经瞎了。情急之下，他们只好用绳子固定彼此，以免走散。但好在镜子还能传出他们的声音，虽然看不见东西，但并不妨碍他们同无方山沟通。
　　“因为神识找不到神殿所在，他们只好徒步搜寻。又惧怕山中有妖，所有人收敛声息，不举火不出声，偶尔才会低声交谈。到了夜晚，那里就一片漆黑，天明的时候慢慢转亮，但还是什么都看不见。他们规定方向，一路西行，然而奇怪的事情发生了，每过一天，晓世镜中便失去一个人的神识。只有一种情况能让神识消失，便是此人已经身亡。无方山询问他们，他们却答人数并没有少。宗澜长老为了证实人全都在，让所有人挨个报数。”
　　戚隐听得心里发毛，问道：“都在么？”


第28章 白鹿（二）
　　“都在，”清式道，“无方山推测，或许巴山中有什么遗留的大巫法阵，有些人的神识不够强，遭到了隔绝。搜寻了四天，消失的神识接近半数，他们依旧一无所获。一旦神识完全消失，他们便无法和无方山取得联系。保险起见，无方山决定返程。既然不用搜寻，宗澜长老令大家御剑。但他们发现，御剑诀也失效了。在那座山里，所有法术都施展不开。”
　　“是不是有什么禁制？”
　　“无方山也这么猜测，但他们找了很久，都没有找到破解的办法。无奈之下，只好徒步回去。所幸罗盘指针转动的时候有声音，他们凭借触摸和指针转动的声音判断方向。队伍越来越沉默，大家都明白，进去这么久，又接连碰见怪事，心情一定很不好。每天除了报数，宗澜还想办法鼓舞士气，甚至在休息的时候说些闲话，但都没有办法鼓励大家。到了最后一天，晓世镜中只剩下宗澜的神识。根据来路的推测，他们这个时候已经接近巴山的边缘。但是，变故发生了。”
　　“什么变故？”
　　“此前，他们都以绳索相连，彼此之间有距离。修道之人不食不饮，大多性子孤僻，索然独立，不喜触摸，无方山之人尤为如此。所以一同潜行十数日，他们鲜少触碰彼此。直到那日，宗澜以神识传讯晓世镜，言他乾坤袋掉在地上，低头去摸时，不小心碰到了身边的同伴。他说，那个人的身体又硬又冰，已经尸僵了。他以言语试探，他的同伴要么沉默，要么简短地回答几句。宗澜最后说，他认为他身边已经没有活人了。”
　　戚隐张目结舌，道：“不是吧，这些天一直跟着他的全是死人？死人怎么会说话？”
　　清式摇头，“不知道，谁也不知道在他们身上发生了什么。或许是有什么妖怪占据了他们的身体，模仿他们说话。或许连他们自己都不知道自己已经死了。宗澜自觉危机已至，命不久矣，交代了遗言，割断绳子重新上路。那些东西没有再跟着他，然而直到他的神识消失，镜子也没有看见他出了巴山，我们也再没等到他返归无方山。”
　　“直到现在，你们还是不知道哪里面是什么？”
　　清式摇头。
　　这事儿听着玄乎，而且疑点甚多，戚隐怎么听怎么觉得不像是真的。抬头看清式，他还是那副老神在在的样子，该不会编个故事哄他玩儿吧？戚隐问道：“您刚刚说这么多，奇怪的地方太多了。那地方白天白，晚上黑的，又是山，山里没树？他们睁眼瞎似的走路，就不会撞上？人死了不发臭么，他们就闻不见味儿？”
　　清式笑道：“问题便在这个地方。那之后无方前辈回忆那件事，处处蹊跷，处处奇怪。山中有林，怎的一路畅行无阻？山中有风，怎不闻风打落叶？山中有雨，怎不见夜雨滂沱？可当是之时，无论是那十二个人还是无方山，竟无人察觉奇怪之处，任由他们深入巴山。”
　　戚隐听得一愣一愣的，还是不大能接受。说实话，什么神仙什么伏羲女娲，谁见过？保不齐那里头就是有个神通广大的大妖怪在暗地里捣鬼，没准儿就是那个食人心肝的白鹿。只是这帮道士修为低，打不过人家，还编出一堆理由遮瞒。
　　戚隐挠了挠头，问道：“那这些跟我哥有什么关系？”
　　清式望着他，道：“巴山诡秘，入者无还，多年来，没有妖敢靠近。是以有一些受了伤或者失群的小妖会在巴山之外歇脚，妖类少，天敌也少，多少能得到一些喘息的机会。十八年前，有一只受伤的水蛇妖栖在巴山下，白雾的边陲。它看见一个小孩儿从白雾里走出来，那是南疆妖族第一次看见白雾里有东西出来。”
　　“……”戚隐道，“您别告诉我那孩子是我哥。”
　　清式笑得意味深长，道：“不巧，就是他。这是关于扶岚的第一个传说。当然，只是传说而已，没人知道是真是假。”
　　“师父，您多想了。”戚隐搜肠刮肚为扶岚说话，“此扶岚非彼扶岚。我哥是一个单纯可爱的小傻瓜，恰巧跟猪大王同名儿罢了。至于他的品种问题，天下之大无奇不有，咱没见过的东西多了去了。没准我哥是神仙呢，您说是不是？”
　　清式掖了掖袖子，望向崖外青山，水红的日头像一面黯淡的剪纸，悬在青苍苍的穹隆上。他笑道：“你说得对，他是个好孩子。老夫活了四十余年，还是头一回见到这样的孩子。”他想起扶岚的眸子，大而黑，像一面静谧的古镜，“即便是元微，也没有这样的眼神。”
　　听见戚慎微的道号，戚隐动作一滞。
　　“云岚徒儿用的那个苏生咒法，大约便是来自巴山吧。说实话，老夫并不好奇南疆腹地到底有什么东西，天地广大，凡人何能穷尽？可惜这个道理很少人知道。”清式转过头来，逆着光望向戚隐，“小隐，这世上有两种话最不可信，一个是传说，一个是谣言。遗憾的是，恰恰是这两种话儿最多人信。他是不是扶岚不在于你，而在于天下。”清式温吞地笑道，“小徒儿切记，云岚徒儿的身份你知我知凤还知，不足为外人道也。”
　　阳光照在清式肥白的脸上，不知怎的，戚隐在这个破烂掌门绿豆大的眯缝眼里，竟然看出一束和蔼温善的光来。
　　戚隐沉默了半晌，扶着椅子艰难地站起来，端端正正作揖道：“徒儿谨记。”
　　月亮像一朵圆圆的窗花，糊上了树梢。戚隐捂着伤口慢吞吞地往回走，上了泥巴土路，好像想到什么，脚下一拐，又踅回茅屋，走到背面隔着小窗问云知：“喂，云知。”
　　云知从里头探出头来，“怎么了？”
　　“你没把我哥和猫爷的事儿告诉别的师兄师姐吧？”
　　“放心吧，我没说。”
　　戚隐点了点头，又踌躇了一阵，问道：“师父和我爹的关系是不是挺好的？”
　　云知明显愣了下，手臂撑在窗台上笑道：“没错，他们是挚友。二十年前一同斩妖除魔，被誉为‘仙门二君子’。可惜岁月不养人，咱师父越长越胖，很少人知道他当年也是个美男子来着。”
　　水檐底下一片静默。云知望着戚隐，那个男孩儿站在月光里，黑发遮了眸，看不出脸上是什么神气。等了半晌，男孩儿笑了笑，道：“行，我知道了。”
　　戚隐踅身走了，瘦削的背影沿着青石板阶梯下去，消失在茫茫的夜色里。清明抱着手臂靠在百宝架边上，道：“你干嘛告诉他？要是他跑了可怎么办？”
　　云知点了点窗棂，道：“他问的不是‘师父和我爹关系怎么样’，而是‘师父和我爹关系是不是挺好’。人家早就猜到了，瞒着又有什么意思？况且……”云知笑起来，“我觉得他挺在意戚师叔的。”
　　“年底无方罗天论道，被那小妖怪一逼，这小子顿悟了灵感，倒是勉强过了无方的门槛，但说到底还是个半吊子，”清明搔搔耳朵，“你师父真的要让他去无方？”
　　“当然要去。”云知望着窗外，闲闲笑起来。他想起兰仙要杀扶岚的时候戚隐御剑狂奔的眼神，道：“师叔，别小看我这小师弟。虽平日里蔫头巴脑，像条野狗似的。但野狗发了疯，就是疯狗了。”
　　瓦房的水檐底下挂了红灯笼，长长的一溜，师兄弟姐妹蹲在阶上漱口洗脸，见了他高声问好。戚隐一一答了，踱过泥巴土路，回了他和扶岚的小屋。阖上门，上了门闩。扶岚贴上符，把符划亮，屋子荧荧然橘黄一片，像一块透明的胶黄色琥珀，他们是琥珀里的昆虫，小小的，瘦瘦的。
　　扶岚见戚隐回来了，搬着药箱过来帮戚隐换绷带，换药。
　　他的灵力修复了戚隐大部分的伤，但是却不能让它完全愈合。胸口还是一个大口子，像是心的壳子破了，可以钻进点儿东西去。扶岚低垂着眉眼，微凉的指尖触碰到他的伤口，冰冰的，微微的疼。戚隐想起清式口中那个从茫茫白雾里走出来的孩子，挠了挠头，问道：“哥，师父跟我说了些你的事儿。”
　　扶岚抬起眼瞧他。
　　“那些道士说的话儿，”黑猫慢悠悠踱过来，一下跃上了床，“你左耳朵听，右耳朵出就行。他是不是说呆瓜滥杀无辜，横行霸道，欺男虐女？”
　　“那倒没有，”戚隐说，“他说我哥打一个吃人的地方来，叫巴山神殿。”


第29章 白鹿（三）
　　扶岚点点头，问：“你想去吗？等回南疆，我带你去玩儿。”
　　这厮神情淡淡的，好像巴山神殿是街坊里的菜市场，提个篮子就能进去晃悠。戚隐有些不可置信，试探着问：“不是吧，你真从那儿来？而且你确定……我能去？”
　　扶岚迷茫地道：“不能吗？”
　　两个人大眼瞪小眼，戚隐忽然觉得这厮不甚可靠，万一他领着戚隐进去，走着走着，戚隐没了，这厮还呆不拉几地没发现。戚隐有些无语，道：“巴山是不是有白雾，还会吃人？五十年前有一队仙长去探险，全折在那儿了。我一个半吊子，连鬼火道士都算不上，你确定我能安然无恙地进去？”
　　扶岚摸摸戚隐的脑袋，道：“小隐很可爱，它们会喜欢你的。”
　　“它们？”戚隐一愣。
　　“就是你说的白雾啦，其实不能算是雾，那玩意儿只有呆瓜能看见，”黑猫想了一会儿，理不出个明白话儿来，最后道，“跟你说也说不清，以后你自己去看就知道了。咱们只要跟着呆瓜进去，白雾就不会吃我们。”
　　戚隐想不明白，“它们到底是什么东西？雾还能吃人？怎么吃的？”
　　“小隐，”扶岚静静望着他，道，“他们在进入那片白雾的时候就已经死了。”
　　戚隐一愣，问道：“什么意思？”
　　“你有没有想过，要怎么才能确认一个人的存在？”
　　这小子平日里呆了吧唧的，竟然能问出这么高深莫测的问题，戚隐回答不上来，只能摇头。
　　扶岚指指他的眼睛，“一个人如果存在，一定能被看见。所以被看见，就能确认存在。巴山白雾，不见彼此，不见己身。神杀人，不诛心，不割喉，神抹去他们的存在。”
　　他这话儿说得玄乎，戚隐还是理解不了，照这么说，瞎子都不存在么？这叫什么话儿？戚隐又追问了半天，奈何扶岚原本就不怎么会说话，遇到这么复杂的问题更是解释不清楚。黑猫比他还懵，因为它也和那群道士一样进了里头就是睁眼瞎，只不过托扶岚的福才没有丢了性命。戚隐只能放弃，想着以后有机会自己去瞧一瞧。
　　月影移过森森棂花，黑猫抱着爪子道：“你哥记事起就在那地儿待着，八岁破雾而出，在外面混了两年，遇见老夫。巴山除了你哥没有能动弹的活物，但景色很不错。神殿后有个不老泉，等你去了，让呆瓜带你泡热汤。春天有山茶花，夏天有芍药，月圆的时候还能听见风里的笛声，传说远古时候有个大巫每到月圆就给白鹿大神吹骨笛，后来那个大巫没了，笛声却留在了风里。你小时候夜里闹腾不肯睡觉，呆瓜就哼那个调子给你当摇篮曲。”
　　“白鹿神？”戚隐道，“师父说它是个邪神，爱吃孩童心肝。”
　　黑猫一下怒了，道：“瞎说什么玩意儿！还吃心肝，亏那老胖子说得出口。老夫听闻你们仙门道法除了剑法咒术，还要修习道派传承，源流历史。凤还清和，无方元尹学贯古今，著述尤多。怎么连大神诞于天地灵气，不饮不食都不知道？”
　　两个家伙两套说辞，戚隐也不知道信谁好，只能干笑道：“他说是传说，传说而已。”
　　扶岚拿出一个小鹿木雕，放在戚隐手心。小鹿站在手掌上，四腿修长，脊背光滑得像细瓷，身上刻了繁复瑰丽的花纹，一对角尤其长，还有星星点点的花骨朵儿缀在上头，像是把春天簪在了角上。这样美丽的鹿，谁见了都无法相信它食人心肝。
　　戚隐万分稀罕地摸了摸，道：“这是白鹿神？”
　　黑猫说：“它是我们南疆的守护神，南疆的妖怪窝在姆妈的怀里听它的故事长大。它喜欢小孩儿，有的幼崽迷了路，或者误入别族的领地，它就会现身，领孩子回家。很久以前妖族发生争战，一旦听见鹿的蹄音就会停下兵戈，因为大家害怕白鹿看见大伙儿打架流血会伤心难过。不过现在世道不一样了，就算天王老子来了，妖族也照样打得你死我活。”黑猫舔舔嘴，继续道，“白鹿之于南疆，就如同伏羲女娲之于中原。之前我们在乌江找不到你，也是白鹿大神指引我们去的吴塘。”
　　戚隐有片刻的怔愣，一时以为自己听错了。他还以为白鹿大神和伏羲老爷、女娲娘娘一样，是活在传说故事里的神了。没想到它还真显灵过？怎么指引？难不成噗地一下从一阵白烟儿里走出来，对扶岚说，嘿，傻小子，你的宝贝弟弟在吴塘呢，快去找他吧！然后再噗地一下消失，只留下浅浅的蹄音。
　　正奇怪着，扶岚从乾坤囊里拿出一个签筒，对着小鹿木雕摇了摇，问道：“白鹿大神，我可以带小隐回家看你吗？”
　　一根红签儿掉出来，是上上大吉，扶岚道：“它说好。”
　　“……”戚隐扶额，道，“你们就是这么掷签问的我在哪儿？”
　　“是啊，”黑猫扒拉出一根签子立起来，道，“就像这样，我们问该往哪儿走才能找到你，”黑猫松了爪，签子落在地上，指出一个方向，“白鹿大神说北面，乌江往北是吴塘，果然我们就在那找着你了。”
　　“你们再掷一回，白鹿老爷兴许就告诉你们该往南走了。”
　　“不行，掷签头一次才灵，再掷就不灵了。”黑猫郑重其事地说。
　　太傻了，戚隐觉得，可他又感到快乐。满室荧光里，扶岚捧着木雕，黑猫摇着签筒问明天桑若会不会给它送红烧肉。戚隐盘腿坐在床铺上，觉得心里暖烘烘的。小时候去女娲庙，他常听见来来往往的人为心中挂念的人许愿，他有时候想，这世上会不会也有一个人为他许愿。他偷偷地听小姨的愿望，又偷听姨爹的愿望，可惜他们的愿望里都只有姚小山，没有他。
　　现在戚隐知道了，有一个少年和一只猫曾万分虔诚地在南疆大神面前为他许愿。这大概是他记事以来最快乐的时候，因为他有一个哥哥，还有一只肥猫。
　　黑猫叼着白鹿放进他手心，道，“娃儿，虽然你们凡人不信白鹿，但你是老夫的娃娃，是扶岚的弟弟，白鹿大神一定也会保佑你的。这只鹿是你哥雕的，送你了，它会保佑你平平安安，长命百岁。”
　　戚隐摩挲着小鹿的纹理，笑道，“等我学会了御剑诀，我就跟你们去南疆好不好？”
　　黑猫眼睛一亮，“你真的愿意？”
　　扶岚也呆呆地瞧着他。
　　“愿意啊，”戚隐把手背在脑后，往后一躺，“南疆我还没去过呢，嘉陵江的落日，巫峡的夜雨，九垓永夜天，渊山魔龙骨……”困意袭来，戚隐的声音低得像呓语，“我都能去看么？”
　　光影森森，戚隐的侧颜安详，深邃的眉目融在桔黄色的光里。不知怎的，扶岚心里的烟水忽然有了波澜，涟漪一圈一圈地，就那么散了出去。巴山日复一日的夕阳，年复一年的夜雨，还有九垓经年不变的永夜天，他亲手甩在渊山峻谷中发黑发灰的魔龙骨，平常得像他古井一般的岁月。
　　可在这个时候，他忽然有了憧憬，想要再去一次，和小隐一起。
　　他用力点了点头，轻声道：“嗯，我们一起去。”


第30章 无方（一）
　　高天上挂着亮泼泼的一团红日头，迟迟的晨钟散入山林，清式执起一卷经书，开始每日诵经。茅寮子里一众师兄弟姐妹都蔫头耷脑，一个个东倒西歪。不怪他们昏昏欲睡，全因清式读得过于催眠。诵经还没到一炷香的时间，底下人已经倒了一大片。云知倒是个例外，那个狗贼伤好了，又开始活蹦乱跳，笑嘻嘻地执着毛笔在打瞌睡的桑芽脸上画胡须。
　　戚隐一般不诵经，晨诵最为无聊，他觉得浪费时间，不如干点儿别的。昨天他读完了记载道门源流的《海内中州志》，今天对着《傻瓜符大全》画符。他现在是有灵力的人了，修为上了一个台阶。有了灵力就能御剑，就能凌空画符，他信心满满，翻出个化形符，屏息静气，凝力于指尖。
　　微微的萤光冒出了芽，他压抑住心里的兴奋，一笔一划地画起来，灵力在虚空中勾连出淡青色的轨迹，闪着幽微的光。初时灵力充沛，越往后越来越吃力。轨迹慢慢变细，他的手臂开始发麻，经脉像流干了水的河道。他咬着牙坚持，经脉开始发疼，一寸寸蔓延到指尖，到最后手指都像要断掉似的。
　　“臭师兄！你又欺负我！”
　　那边桑芽一声尖叫，戚隐的笔触猛然中断，化形符不过画了一半不到，青光褪色，消弭无踪。戚隐捂着脸长叹一声，趴到桌子上，扭过头，正瞧见扶岚坐在茅寮子的边缘，和平常一样，望着远山发呆，白皙的侧脸氤氲在天光里，有一种说不出的清隽。
　　戚隐撑着下巴望着扶岚发了半天呆，收拾思绪正想重整旗鼓再次画符，清式拍响了惊堂木。底下人眯瞪着眼从桌子上爬起来，清式笑眯眯地道：“猴儿们，今日老夫的催眠经念得如何？”
　　“甚好！甚好！”大家一致点头称赞。
　　清式无奈地摇摇头，道：“猴崽子们，不好好用功，丢脸的是你们。眼看丢脸的机会便来了，年底无方罗天论道，有灵力者即可参会。腊月十二一过，你们便随云知御剑南去。”
　　罗天论道？戚隐一个激灵坐起来，这玩意儿他听过，是三千仙门五年一度的盛事。无方作为宗门之首，每五年会开一次坛，广邀仙门长老弟子论道听学。论道其实就是打擂，是想要崭露头角的仙门子弟一举成名的好机会，戚慎微那个狗剑仙就是数十年前的罗天论道上成的名。听说那次他从白天打到天黑，在拭剑台上屹立不倒，归昧剑一夜之间名扬四海。
　　再来就是传经，无方山自诩道派首宗，开坛授学，广邀仙门子弟齐聚听学。每届学生写出来的优秀道论都会被集成册子，名为《道苑萃华》，收入无方紫极藏经楼之中。
　　小时候的戚隐总是做白日梦，梦见自己拭剑台上剑挑八方，打败天下无敌手，拭剑台下写出长篇巨著，一时之间大街小巷争相传阅他的道法大论。旧有祖师爷《道德经》被奉为圭臬，今有他戚隐《叽哩哇啦经》首屈一指。
　　但好在戚隐已经长大成人，早就不做白日梦了，他这般半桶水的修为就别去丢人现眼了。更何况是无方山，他一点儿也不想去。他举起手，道：“师父，大伙儿都得去么？”
　　清式望向他，目光颇有点儿意味深长，“为师从不强求，去不去全在你自己。”
　　“放心啦师弟，”云知过来勾他的肩，“就你这水平，打擂也不过就是玩一玩。听学也不难，课业就是写几篇八百字的小文章啦。”
　　戚隐一口老血吐出来，“我说梦话都说不出八百个字。”
　　“写那玩意儿有诀窍，到时候师兄教你。”流白冲他抛媚眼，“一起去呗，就当游山玩水咯。”
　　一众师兄弟都来劝他，戚隐被烦得没办法，抓抓头道：“我再想想。”
　　大家散了课，人都走了，扶岚慢吞吞地收拾书箱，戚隐长叹了一声，头抵在他背上闷声道：“哥，我是不是特笨？入门仨月才有灵力，御剑诀时灵时不灵，到现在只在兰仙儿那成功使出过一次。画符也画不出来，画一半我他娘的膀子都要断了。”
　　扶岚回过身来，摸了摸他的狗头表示安慰。
　　戚隐垂头丧气地道：“这玩意儿到底怎么学？我起早贪黑，又是练剑又是背符的。现在连桑芽那丫头都能御着小铲子给猫爷铲屎了，我连个勺子都御不动。”
　　扶岚想了想，道：“跟我来。”
　　戚隐一愣，跟着他往外走，道：“去哪儿？你别又把我从钉耙上扔下去。”
　　扶岚这次没乱来，他把他带到思过崖上。墨黑的山团在青苍苍的天穹底下，日头还不算老，在漫山遍野里泼出一片潋滟。扶岚当着风，飒飒发丝在微风中扬出去。他侧过脸，对戚隐说：“小隐，闭眼。”
　　“啊？”戚隐摸不着头脑。
　　扶岚他转到戚隐身后，双手蒙住了他的眼睛。
　　“仔细听――”
　　无数淡青色的飞鱼从扶岚身上游出来，穿过戚隐的身躯，飞向遥遥远天。戚隐还发着懵，他不知道扶岚在干什么，这个家伙的手平日里凉凉的，就像他淙淙溪水一般的灵力，有种沁人心脾的感觉。恍惚间，戚隐又闻到他身上雨后大山的味道，不自觉靠后了一步，他的背后贴上了扶岚的前胸，戚隐一哆嗦，没敢动。
　　“听到了吗？”扶岚问他。
　　这家伙离他太近了，声音就响在耳边，戚隐耳朵发着痒，心也痒痒的，像有片小羽毛轻轻搔着心尖儿。戚隐红着脸问：“听到什么？”
　　扶岚放下手，呆呆地看他。
　　小鱼在他们周围浮动盘旋，两个人脸对着脸大眼瞪小眼，戚隐竟然从这个神情寡淡的人眼里看出了一点点无奈。
　　“小隐，你不专心。”扶岚说。
　　戚隐像是被抓了现形一般涨红了脸，干咳了几声，道：“抱歉，再来、再来。”
　　戚隐深呼吸，默念静心诀，摒除杂念。扶岚重新捂住他的眼，小鱼一只只游向远山。扶岚的灵力缓缓地浸透他，像泡进了清凉的水。他听见扶岚的心跳贴着他的后心，一下一下地跳动。恍惚之中，他的心好像和扶岚的心合二为一，有什么东西悄无声息地变了，戚隐睁开了眼。
　　高天近在咫尺，青苍苍的山脉在下方绵延。他忽然发现自己仿佛是透明的，鸟可以飞过他，风可以吹过他。他恍然间发现自己变成了扶岚的小鱼，换句话说是扶岚将小鱼借给了他。只不过这一次和上回在瓦房里不一样，他们达到了更紧密的融合，所有的鱼都听从他的号令，随他一同飞向高天远山。
　　“小隐，你听见了吗？”扶岚的声音响在耳畔，“你们凡人常说天地无声，但其实天地有心跳，天地有声音。你听――”
　　扶岚的听觉对他开放。
　　霎时间，天地万物声如潮水一般朝他涌来，千里之外乌云汇集的风风雨雨，近在咫尺的松涛万顷此起彼伏。还有那心跳，不绝如缕，初时小，然后越来越大，仿佛是沉雄的战鼓。天地杂沓，万物齐嘶，辨不清是谁的心跳，是山是浪潮还是森远高天雄雄大地，那心跳如万马蹄声，纷乱着汹涌而来。
　　他茫茫然在风雩中游梭，像一只小小的蜉蝣。他被喧嚷的心跳包围，层层叠叠纷纷扰扰，嘈杂中忽然万籁俱寂，他听见了他自己寂弱的心脏在一下一下地搏动。
　　你听见了吗？戚隐，那便是浩然天地。
　　恍惚间有谁同他说话，他猛然回头，莽莽山川中响起窃窃私语，仿佛是穿越了千年万年，从时光的罅隙里飞出来飘到他的耳边。时间两头，前不见古人后不见来者，生死两端，碧落黄泉两处茫茫。
　　原来人寄天地，不过蜉蝣而已。
　　然而蜉蝣有心，亦可与天地相通。
　　不知过了多久，游鱼摆尾回笼，扶岚放下手，戚隐还愣着神，没回过魂来。
　　“小隐。”扶岚戳了戳他的脸。
　　“哥，”戚隐回过神来，道，“你太神了。”
　　扶岚道：“天地有声，万物有灵，当你能听见剑的心跳，你就能御剑了。”
　　“啊？”戚隐苦了脸，“那得等到猴年马月。”
　　两个人在山崖上坐下，并肩看远山。扭头看扶岚，这个家伙眸子静静的，又不知道在发什么呆。戚隐忽然知道了，或许他在发呆的时候就像刚刚那样，在谛听天地的心跳。
　　“哥，”戚隐用胳膊肘戳了戳他，“你觉得我该去无方么？”
　　扶岚扭头看他，“你想去么？”
　　戚隐低头晃着腿，道：“我也不知道，我挺矛盾的。要是去了无方，肯定要去我爹的墓前拜一拜。我不知道我要不要去见见他，我挺不想见他的，死的活的都不想见。但是有时候一觉醒来，好像又有点儿想……”戚隐郁闷地抓抓头，“哎，我不知道。”
　　“老夫觉得你该去。”黑猫不知道从哪儿冒出来，蹲在戚隐旁边。
　　戚隐吓了一跳，道：“你从哪儿冒出来的？”
　　“老夫出来溜溜弯儿，这山头就这么点儿大，老夫还能去哪儿？”黑猫舔舔爪子，道，“想去就去，一个无方罢了。你若不去，兴许还会惦念一辈子。将来咱们回了南疆，可没那么容易去无方了。”
　　戚隐枯着眉头，没言声儿。
　　“去了姓戚的墓前，可以撒泡尿报复一下。”黑猫说。
　　戚隐：“……”
　　算了，想得他脑袋痛，先不想了。戚隐勾着扶岚的脖子，聊起闲天来，“哥，你觉得我俩谁比较俊？”
　　“你。”
　　“嘿嘿，眼光不错，”戚隐很满意，又问：“哥，你的原型就是你现在这样儿？”
　　“嗯。”
　　“是不是只要不碰你的心脏，你断胳膊断腿都能再长出来？”
　　“嗯。”
　　“那要是剁了你的大宝贝怎么办，还能长回来吗？”
　　扶岚沉默了。
　　“能吗？”戚隐锲而不舍地追问。
　　扶岚：“……”


第31章 无方（二）
　　“我不去无方。”戚隐说。
　　他坐在藤椅上，手里端着一杯热腾腾的苦茶。叶清明和云知倚在门边儿上，听了戚隐的话扭头望过来，眼睛里有显然的惊讶。清式坐在上首，脸上仍是笑眯眯的。这胖子一直都是这样，笑得眼睛眯缝儿，让人捉摸不透他心里想什么。
　　清式笑道：“原以为你会去的，看来是我失算了。可否问问为何？”
　　戚隐耸耸肩，道：“主要是觉得尴尬。我表哥姚小山假冒我的身份在无方修仙呢，我要去了，和他打了照面多尴尬。而且无方山那帮人……”戚隐用脚尖蹭蹭地，“每回说起戚慎微，总是要提我娘，不阴不阳的，我不喜欢。”
　　“哦……”清式略带深思地点点头，“确实是我欠考虑了。”
　　“怕什么？”云知凑过来勾他的脖子，“咱们画个符改改你的容貌，就算去了，姚小山也认不出你。至于无方那帮家伙，谁要是敢说你娘的坏话，你师哥我第一个揍他娘的。”
　　戚隐斜了他一眼，“无事献殷勤，非奸即盗。你想干嘛？”
　　“哎呀，”云知笑起来，露出一口白牙，“你师哥我一直都很关心你的。”
　　戚隐：“……”
　　信他就有鬼了。
　　“无方乃是人间第一大派，原以为小徒儿就算厌憎元微，也会想要去见见世面。现在看来，小徒儿心如止水，波澜不惊，倒是出乎老夫的意料。”清式摇头笑道，“不过，小徒儿不妨听完老夫的话儿再做决断。”清式一抬袖子，“童一，取命灯来。”
　　一个童子低头应喏，转进里屋。其他几个童子关窗闭户，放下竹帘子。屋里顿时暗了下来，戚隐看得莫名其妙，不知道他们在搞什么名堂。过了会儿，里屋的那个童子抱着一盏琉璃灯走出来，放在清式身边的茶几上。
　　那灯阴沉沉的，很是奇怪，它的火苗竟然是幽蓝色的，像是阴间来的鬼火。灯看起来很老了，铜座上覆了层霉绿的锈蚀，雕花都糊了。
　　清式道：“小徒儿可知这是谁的命灯？”
　　“……”戚隐望着清式，这厮神色是前所未有的凝重，戚隐心里忽然升起一个猜测。不会吧，那家伙不是死了么？死在除水鬼的时候。戚隐嘴唇有些发干，试探着道：“是我爹么？”
　　“是他。”
　　“他还活着？”
　　“不知道，”清式摇头，“灯火幽明，不生不死，是为不祥。我与你父亲年轻时曾经结伴深入妖穴斩妖除魔。妖穴险奇，打斗之中我们时有失散。为了探知对方情形，我二人滴血入灯中，点燃命灯。如此，即使相隔千里，亦知彼此性命是否无尤。”他低头看那灯，“今年四月初八，我于山中静坐，忽见灯火转阴。不多时，无方传来元微死讯。与此同时，还有一样东西深夜造访。”
　　“什么东西？”
　　“一张阅之即焚的飞帖，”清式道，“上书：勿让吾儿入无方！”
　　云知接话道：“飞帖没有署名，但师父的朋友里，又有孩子的，除了你爹没别人了。所以师父命我连夜前往无方，我假装半途偶遇，跟着下山寻你的昭冉，想半路把你劫走。幸好那家伙没认出你来，所以我就光明正大地把你带走了。”
　　“无方说你老爹是除水鬼受了重伤，不治而死，”叶清明在一旁道，“但你老爹是百年难得一见的剑术天才，能同时驾驭千把飞剑，塞北狼王都败在他的剑下，颍河水鬼能有多大能耐？而且你爹前往颍河是年初的事儿，今年四月才传出死讯。无方说什么旧伤复发，什么伤能拖四个月，还让灯火转阴，这不明摆着诓人么？”
　　“所以你们觉得，我爹不是因为除水鬼遭的难？”戚隐问。
　　仨人一齐点头。
　　“不死不生又是何意？”
　　叶清明挠了挠下巴，道：“这我们也不知道。命灯现出这个色儿，我们也是第一次看到。”
　　“为了调查此事，”清式捋着胡子道，“我们派你清和师叔借入阁观书的名义深入无方，暗中调查。”
　　“可查出什么来了？”
　　清式轻轻摇头，道：“没有。不过，他查看无方入室弟子名册，发现有五个人失踪了。且这几人都在同一日失踪，就在灯火转阴前不久，四月初五。”
　　“你怀疑他们失踪和我爹有关系？”
　　清式点头。
　　戚隐心情很复杂，道：“那你们找我又有什么用，我和他虽然是父子，但又没有什么心灵感应，心有灵犀之类的。我就算去了，我也找不着他。”
　　“你能，”清式拍拍他的肩膀，道，“小隐，这世上能找到他的，只有你了。”
　　他一伸手，不知从哪儿摸出一块罗盘，指针却是锈住的，定着不动。清明拉起戚隐的腕子，在戚隐的掌心一划，顿时划出一道手指长的血痕。戚隐痛得大叫：“你干嘛！”
　　血水沿着指缝往下流，清式用罗盘接住他的血，上面的铁锈竟被融了，一点一点消解，指针缓慢地旋转，指向南方。
　　“这是……”戚隐瞪着那罗盘。
　　“血罗盘，”叶清明道，“若有离开体外不超过一个时辰的活血入盘，它便指给你父母儿女的方向，民间一般拿它来寻亲。可贵了，五十两纹银才能买到一个零件儿。”
　　“那你们怎么买得起？”
　　“我们没买，这是你师父自己做的。”叶清明道，“这不是重点，重点是令慈已经仙逝，你小子应该也没搞出什么私孩子吧？所以它指的一定是……”
　　沿着指针的方向望出去，天光透过素色窗纱打在地上，云影在里面晃动。戚隐喃喃道：“戚慎微。”
　　他心里很不是滋味儿，早前知道这个他应该叫做父亲的人死了，他心里茫茫的，倒也不觉得很悲伤。现在知道他可能还活着，他心里还是茫茫的，并不觉得很快乐。
　　他小时候为戚慎微找借口，猜戚慎微不来寻他是有什么隐衷。可是即便是天大的隐衷，他也无法原谅戚慎微十八年来不闻不问。这个狗剑仙又不是不知道……他还有一个孩子。临死前托孤又算什么呢？戚隐想，死前幡然悔悟？赎罪？
　　他想起昭冉说戚慎微曾在师门前自述己过，自罚静坐。这说明什么呢？戚隐垂着眼睫想，大概他和他娘对于戚慎微来说，是他洁白无瑕的人生上唯一的污渍，刺目，又难堪。
　　“小隐呐……”清式拉起他的手，眯着绿豆大的眼睛，竟有老泪纵横之意，“说到底也是一条性命，你再想想？”
　　戚隐于心不忍，唉，这胖子说得对，总不能让那个狗剑仙莫名其妙死在无方吧。戚隐闷声道：“行，我去！”
　　临出门的时候，清式取出一把长剑递给戚隐，“这是元微的归昧剑，是时候交给你了。”
　　那是一把三尺长的轻剑，戚隐听过这把剑，好像是什么上古灵剑，是戚慎微在一个大妖的肚子里得的。自从戚慎微扬名八方，吴塘镇的铁匠铺里打的剑十把有九把叫“归昧”，许多少年郎攒足银子买来佩在腰间装相，把戚慎微当做毕生的榜样。街上乱跑的小孩儿手里拿的桃木剑，十把里也有九把写着“归昧”。他小时候也有一把来着，他自己削的剑自己刻的字，后来被姚小山抢走了。
　　没想到现在，他竟然拿到了真的。
　　戚隐接过剑，拔出剑鞘，却没看到预想中的光芒四射，凛冽如雪。他看到剑身布满铁锈，斑斑驳驳，像是老人家的脸膛，日薄西山。
　　对了，他听说厉害的仙剑都是认主的，归昧不解锈，大约是不认他吧。戚隐耸耸肩，爽快收了剑，踅身要走，跨出门槛的时候忽又收了步子，扭头问道：“你们早打定主意要我去的吧？要是我非不去呢？”
　　“那就只好将你打晕，让云知带去无方了。”清式笑眯眯地答道。
　　戚隐：“……”
　　说好的不强求呢？
　　目送戚隐下了山阶，消失在淡淡的雾气里，云知抱着手臂道：“归昧乃上古灵剑，若未认主，执剑者手臂会被霜气冰封，我当初不过握了握剑柄，霜花一直结到手肘，差点儿没把我冻死。小师弟明明安稳握了剑，怎的解不了锈？”
　　清式苦笑道：“不是归昧不让他解，而是因为这孩子灵力太低微了，解不开。他毕竟是元微的孩儿，归昧怎么会不认他呢？年轻人，还是得多修炼呐。”
　　出发前一天，戚隐去了思过崖。夜色浓稠，像化不开的墨。他爬到崖上喊了声“狼兄”，然后纵身一跳。底下一个白影蹿过来，他将手枕在脑后，躺进了狼王软蓬蓬的毛里。
　　“臭小子，你也太嚣张了，把老子当什么了？坐骑吗？”狼王骂骂咧咧，“要是老子不过来，你非得摔成肉酱不可。”
　　“那你这不是过来了么？”戚隐懒洋洋地望着天，“狼兄，年底无方罗天论道，我明儿就得走了。”
　　“就你还论道，得了吧。无方那帮牛鼻子道士，虽日日臭着个脸儿，但能耐是真能耐。你们凤还这帮崽子除了云知勉强够看，其他的给人提鞋都不配。啊，对了，”狼王道，“让你哥哥去，你哥哥是天生的煞星，让他去，无方那帮老不死的也得让道儿。”
　　“我就是去长长见识，转一圈儿我就回来了。”戚隐坐起来，道，“狼兄，我这次去无方，说不准会见到我那个死鬼爹，不定是死的还是活的，你有没有什么话儿要我转达？”
　　“……”狼王沉默了一阵，金色的眸子明明灭灭，过了半晌，戚隐听他道，“老子与你那个死鬼爹一别，算算也有二十年了。二十年前老子座下一只癞皮狼抓了一个姑娘。那姑娘长得瘦不拉几，身上没有半两肉，做饭倒是挺好吃。你爹受托而来，与老子大战。那一战战得昏天暗地，老子惜败两招，身上挂了彩。但最后关头，老子奔行云上，打眼一瞥，正好瞧见那姑娘在山涧里洗澡。老子一脚把你爹踹到那山涧里，哈哈哈，老子打不过他，那姑娘倒是可以，把你爹打得头破血流。”
　　“你这也太阴了。”戚隐无语。
　　“你们凡人怎么说来着？兵不厌诈。谁让你爹脸皮薄，若是老子掉进去，老子才不慌，挺腰子就上，恁娘们光溜溜，哪敢和老子废话？”狼王哼了一声。
　　“你们在哪儿打的？”戚隐问。
　　“乌江。”
　　“……”戚隐呆了，这厮说的那姑娘不会是他娘吧？
　　“阔别十八年，老子活了这许久，寿元估摸着也快到头了。”狼王站起身来，风拂过耳，一身雪白皮毛浪潮一般翻卷，“小子，若见着你爹，跟他说，他日黄泉相逢，吾定要再与他一战！”


第32章 无方（三）
　　戚隐坐在竹筏上，撑着脑袋看云海汹涌后退。
　　扶岚抱着猫爷和破铁剑坐在他身前，他的身后堆了一堆行李箱笼，层在一起足有他半人高，里面放了他和他哥的被褥枕头，衣裳鞋子，还有黑猫的绒垫小窝。东西太多，箱笼都塞不下，扶岚为了到了无方还能做饭，让他背了一口锅。扶岚自己背了个竹篓子，猫爷在凤还山待了几个月，胖得令人发指，扶岚已经彻底扛不动它了，只好编了一个竹篓背它。
　　他们两兄弟，一个背锅一个背篓，活像山坳子里走出来的乡下汉子，还是脑子不太好使的那种。
　　今天腊月十二，他们准时出发。叶清明带队，凤还山一众弟子随行前往。清式站在思过崖上朝他们挥帕子，絮絮叨叨叮嘱他们到了无方山别惹事儿，不要踩坏花草，毁坏物件，因为凤还穷，赔不起。更不要殴打同门，气坏师长，因为凤还地位卑微，撑不起这个腰。临走的时候，清式还顺便在戚隐脸上画了个符，修饰了一番他的容颜，免得他这张酷似戚慎微的脸被认出来。
　　戚隐一开始见有竹筏坐，还倍感欣慰。毕竟箱笼这么多，乾坤囊压根放不下。直到一个时辰前他看见数艘白帆大船从后方赶上，破云而去，船尾围了一群男女，指着云海里的他们大笑：
　　“快看，是凤还山那帮穷鬼！他们坐的是什么？竹筏子？哈哈哈哈！”
　　流白划着他那艘竹筏子靠过来，道：“真是世风日下，现在这帮仙门一个比一个奢侈，尤其是无方山那帮人，日日穿白衣，披白袍。你算算，光这白绸子就得花多少钱？”
　　其实说实话，若是有条件，戚隐宁愿和这帮媚俗之辈同流合污。
　　流白又道：“这次罗天论道各大仙门皆会遣弟子前来，届时有不少漂亮仙子，师弟可有什么想法？”
　　扶岚和戚隐一齐乖巧摇头。扶岚摇头是因为这厮生了颗和尚心，在他眼里世人只有弟弟和不是弟弟的差别。而戚隐则是因为受的情殇太多，早已心如死灰，打定主意心怀苍生不入红尘。
　　“哎呀，别急着拒绝。”流白一副很懂的样子，“师哥先给你俩提个醒，届时若是要搭讪心仪的姑娘，千万打听好她的来历，钟鼓山的绝对别碰。”
　　“为什么？”戚隐问。
　　流白朝云知那儿抬了抬下巴，“都是因为大师兄，害咱们和钟鼓山结了仇。上次罗天论道，大师兄勾搭了他们钟鼓山的小师妹，领着人家御剑兜风，还在无方思过崖放孔明灯。就是灯放了偏了点儿，落下来的时候差点烧着学舍，为这事儿大师兄挨了戒堂一百根戒鞭。”
　　“戒鞭打的哪儿？”
　　“师哥的右手手掌心。”
　　戚隐扶额。
　　“那小姑娘不知道猫腻，感动死了，”流白说，“论道结束，咱们回山的时候，她追上来，死活要和咱们一块儿回凤还。我说凤还穷，山里清苦。她说，愿同大师兄啃一根鸭脖子。”
　　戚隐无语，现在的小情人儿真他娘的恶心。
　　“你猜咱大师兄怎么说？”流白一抹脸，端出一副正人君子的模样，“大师兄说，你误会了，我一直把你当亲妹妹的。”
　　流氓！好一个流氓！戚隐佩服得五体投地。
　　云知那个狗贼，剑术不知水平如何，反正坑骗良家妇女是一流。流白划着竹筏子走了，戚隐转过脸看他哥，扶岚望着云海，一看就知道不在听。这家伙对清式唧唧嘟嘟念的经文不感兴趣，对流白的八卦也不感兴趣。好像这天地间，就没有什么东西能进到他烟水般的心里去。
　　戚隐戳戳扶岚，道：“哥，你有没有想过你的身世？”
　　扶岚愣了下，道：“想过。”
　　“呆瓜不记得是谁把他放在巴山的，他有记忆起便一直在神殿生活。”黑猫窝在扶岚怀里开口，“后来老夫想，或许呆瓜的身世和神殿有联系。初出南疆的时候，我们去了各地的神迹调查，去过云梦遗迹，也去过安阳殷墟……但都没什么收获。”
　　那都是别的地方的神迹，自然查不出什么。戚隐道：“我有个想法，你们听听。哥，我觉得你是白鹿大神的私生子。你们想，你打小就在巴山长大，但是巴山这地方被吃人的白雾包围，外面的人压根儿进不去。那就只有一种可能，你是在里头被生出来的。巴山神殿里头除了你还有谁，那自然就是白鹿大神了。”
　　扶岚默默地听着。
　　“没准儿是白鹿大神下凡，看上了个俊俏书生，俩人你侬我侬珠胎暗结。凡人都会老的嘛，后来书生没了，大神独自返回巴山生下了你。又因为一些我们不知道的变故，你娘没法儿陪着你，只好自己走了，留你一个人在神殿待着。你不是人不是妖不是魔，狼兄说你的气息奇怪得很。那当然了，你是半神嘛，他们当然没有闻过神的气息。”戚隐叽哩哇啦说了一大堆，最后道，“哥，是不是很有道理？”
　　扶岚想也没想，摇头说：“没有。”
　　戚隐：“……”
　　傍晚的时候他们到了无方山下的锦溪镇，这镇子不大，统共就两条长街，从高空往下看，夹在崇山峻岭之间，像是一两块彩色积木落在了山坳子里。往南望，无方灭度峰悬在空中，那峰峦呈倒三角状，云海相拥，飞鹤盘旋，隐隐约约可见穹隆上有结界的潋滟光波。
　　灭度峰四方皆有锁链通往地面，流白说那锁链通向无方山的四方镇妖禁地，灭度峰正下方，四方禁地包围之所是冰海天渊，四季结冰，掉进去九死无生。
　　“他们说，冰海天渊又叫剑冢。”流白道。
　　“为什么？无方前辈死了都葬在那儿么？”戚隐问。
　　“非也，”流白道，“据说无方弟子修习御剑术时常常不慎坠入天渊，剑毁人亡，故号‘剑冢’。”
　　戚隐不寒而栗，“骗人的吧。”
　　“开玩笑啦，你还当真了。”流白哈哈大笑。
　　清明说先在锦溪镇歇脚，明日再上无方。各大仙门都派了弟子前来，镇子近日尤为热闹。也不知道是谁开创的风气，剑仙就得穿白衣，佩白剑。一迈进牌坊，大街上四处白衣飘飘，剑光闪闪。凤还山这帮浑身打着补丁的乞丐进了人群，活像仙鹤堆里扑进一群野鸡。
　　夜幕降临，长街两边挂起水红的灯笼，水檐底下长长的两溜，晕晕闪着光。今年人多，街上喧喧嚷嚷。他们说无方山戒律森严，弟子清心寡欲不饮不食，锦溪镇很少这么热闹。路边栽了梨花树，树底下是买卖的摊子，捞金鱼的，捏面人儿的，吹糖猴儿的，卖蝌蚪粉儿的……黑猫那厮跟着桑若她们去蹭吃蹭喝了，戚隐和扶岚一块儿闲逛。
　　戚隐一手拎着酒，一手被扶岚拉着。这家伙攥得紧，戚隐动了动手，道：“哥，别拉这么紧。”
　　扶岚道：“你会迷路。”
　　戚隐无奈，大约是小时候留下的习惯，这家伙还把他当小孩儿呢，一到人多的地方就攥着不松手。
　　一转头，打眼瞧见赌坊，花灯下悬着金字招牌，门口凶神恶煞站着两个打手。戚隐长这么大，还没进过这三教九流的地方，登时动了歪心思。“哥，”戚隐朝赌馆扬了扬下巴，“好不容易出来一趟，要不咱们去赌馆见见世面？”
　　扶岚抬头看了看招牌，道：“不行。”
　　“为什么啊？”
　　“阿芙说过，不能让你学坏。你若进赌场，便要废你的手。你若进勾栏，便要废你的腿，第三条腿也要废。”扶岚说着，困惑地皱了皱眉，“第三条是哪条？凡人不是只有两条么？”
　　戚隐无语，道：“我要是偏要进，你还真废我啊？”
　　扶岚呆了。
　　这傻子……戚隐摇头笑。扶岚这厮平日没什么表情，偶尔流露出一点儿呆性儿，看着挺可爱的。夜市的灯火氤氲着他的脸儿，戚隐望着他呆不楞登的模样，心里忽然多跳了一下。也不知怎的，许是多喝了几口酒，戚隐鬼使神差地捏了捏他的脸，道：“哥，你再这么可爱，信不信我咬你？”
　　说完戚隐就后悔了，这话儿说出来跟调戏似的，要多不正经儿就有多不正经。戚隐红了脸，扶岚却没什么反应，不吭声地将他望着。
　　这家伙应该听不懂吧？戚隐想，挠了挠头，打算说点儿什么打破尴尬。扶岚忽然倾身低头，温热的唇靠近，坚硬又湿热的牙齿印在他的脖颈上。
　　世界仿佛寂静了一瞬间，戚隐蓦然睁大眼，素白的梨花在他眼前无声地落。
　　戚隐像被踩中了尾巴，缩着脖子往后一退，道：“哥，你干嘛！”
　　扶岚歪着头看他，黑而大的眸子映着璀璨灯火，“小隐可爱，咬你。”
　　灯火阑珊，人流如织，两个人默默对望着，一动不动。这家伙大约是听岔了戚隐的意思，以为可爱就咬。戚隐默了半晌，无奈地摸摸扶岚的头，道：“哥，以后不许咬我了。你再咬我，我会……”
　　我会动心的啊……戚隐无奈地想。
　　扶岚疑惑地望着他。
　　戚隐叹了口气，接着道：“我会生气的。”
　　扶岚失落地点点头，垂下眼眸，怪不高兴似的。
　　前面忽然响起一阵嘈杂，人群忽然沸腾起来，乌压压的人头攒动往两边儿靠，戚隐和扶岚被往后挤，紧紧贴在梨树上。不知道发生了什么事儿，戚隐一脸懵，慌乱间只能抓紧扶岚，以免这小子被人群挤走。
　　穹隆上闪过一道凄冷的剑光，简直像刀子割在眼皮上。踏剑人飞得太快，戚隐只看见一个瞬息即逝的背影，白衣凛冽，像是梅上霜，山上雪。人群着了魔似的尖叫，戚隐听见有人大声喊：“小戚道长！”
　　戚隐一愣，小戚道长？不会是姚小山吧？那厮竟然这么厉害，进无方才多久，就有这么高的声望了？
　　不多时，长街上一辆囚车轧轧驶来，人群再次大喊：“猪妖扶岚来了！快看，猪妖扶岚来了！”
　　“猪妖扶岚？”戚隐和扶岚面面相觑。
　　很快他们知道了答案，囚车越来越近，两边皆有白衣负剑人骑马随车而行。囚车里关了一只魁梧的妖怪，人身猪首，蓬头垢面，粗粝的獠牙从嘴巴缝儿里伸出来，隐隐还看得见沾了血。囚车终于驶到了戚隐的眼前，猪妖呵呵喘着气，鹰准一般的眼睛在蓬草似的头发底下抬起来，正好和底下的扶岚打了个照面。
　　猪妖蓦然一震，忽地发起狂来，嘶吼着撼动囚车。人群一惊，惶然退后，马上白衣人不慌不忙地掐诀，囚车上刻的符咒潋滟一闪，猪妖痛呼一声，登时偃旗息鼓，不动弹了。
　　“哥，你认识它？”戚隐拽着扶岚的袖子问。
　　扶岚点点头，“它是猪妖一族的族长，朱明藏。”
　　“它干嘛要冒充你？”
　　扶岚只是皱眉，没说话儿。
　　“那……”戚隐搔搔头，“那咱们要救它吗？毕竟是你那儿的族长来着，算不算你的下属？”
　　扶岚锁着眉头，道：“不算，很麻烦，不救。”
　　戚隐被他这果断的态度惊呆了，扶岚面不改色，神情寡淡得像白开水，似乎他不出手是理所应当。这家伙真的是妖魔共主么？戚隐至今无法相信他哥的身份，那妖魔得多瞎才能认他当头儿。
　　“终于抓着这个魔头了，”有人义愤填膺道，“这个魔头领着妖兵烧杀辱掠，无恶不作。前几日去到衡州城外的刘家村，把一村子全屠干净了，还放跑了人家的圈养的猪，害得猪价上涨，如今我是连猪肉也吃不起了！”
　　“谁说不是呢？”有人恨道，“多亏小戚道长，听说他在衡州城外布下剑阵，生擒扶岚。问雪剑一出，果然无妖不伏，无魔不诛！”
　　“废话！小戚道长可是得了元微长老的真传，举手投足皆有其师风范，如今天下谁不认他是人间道标，我辈楷模！”
　　戚隐凑过头去，道：“敢问这位小戚道长可是元微长老的儿子，戚隐？”
　　那人翻了个白眼，道：“什么戚隐，戚隐那个废物怎么能和小戚道长相提并论？”
　　戚隐一愣。
　　“你是个不修道的村夫吧，连这个也不知道？”那人上下打量了戚隐一会儿，道，“戚隐那个废物受不了无方苦修，上个月就夹着尾巴逃山了。”
　　逃山！？戚隐瞪大眼。
　　“我们说的小戚道长乃是大名鼎鼎的无方首徒，元微长老唯一的亲传弟子，”那人道，“戚灵枢！”


第33章 无方（四）
　　戚灵枢，继戚慎微之后，无方山又一个百年难得一遇的剑道天才。戚隐想无方山一定笑得合不拢嘴，毕竟百年难得一遇的东西让他们一遇就遇了两回。
　　这个人简直称得上第二个戚慎微，别人还在流着口水咿呀学语的时候他已经能通篇背诵《道德经》，别人还在一笔一划写大字画鬼画符的时候他已经精通符，别人走路还摔跤的时候他已经御剑飞天了。他几乎步步按着戚慎微的路子走，若非他是戚慎微的亲传弟子，人们简直要怀疑他是戚慎微的转世投胎。更令人感到悲伤的是，这些资质平庸平平无奇的“别人”里也包括戚隐，还是处在中等水平以下的那一个。
　　这种人永远活在传说里，就像没人见过戚慎微，同样没什么人见过戚灵枢。像他们这样的剑仙，能飞绝不用走的，高高在上远在天边，给凡夫俗子仰望的机会已是格外施恩。但仍是有人有幸得到惊鸿一瞥，听西昆仑的同门说，上次无方罗天论道曾远远瞅了一眼。他打无方大殿的汉白玉月台上过，一袭素衣白裳，烟雪朦朦中，他站在无方三千弟子的最前方，薄而瘦削的背影，像是冰雪砌成的人儿。
　　听说有仙山的姑娘为了他打架，只为争谁将莲子排骨汤端进他静修的石室。两个妙龄少女互相抓咬，头发撕得像杂草。他远远瞧见，只说了一句话：“同门私斗，犯禁饮食，送去戒堂。”偶尔也会有感情好的姐妹互相谦让，一个说“你当小戚道长的正室，我做小妾，我二人以姐妹相称”，另一个羞答答地说“那怎么好意思？还是姐姐当正室，妹妹做小妾”，二人谦来让去，但其实戚灵枢压根儿没见过这俩人。
　　但戚隐对这个并不在意，他蔫巴惯了，和谁比都是野草一株，大家别来踩他他就谢天谢地了。大街上听人说了那么多，他只记得一句话――戚灵枢是戚慎微一手带大的。
　　“抱歉啊小师弟，没跟你提这茬，”客栈里，云知拍拍戚隐的肩膀，“主要是怕你自惭形秽，一时冲动就不来了。”
　　戚隐怨怼地看了他一眼，“我和他不会在山上碰面吧？”
　　“不会不会，”云知打包票，“那小子忙得很，成天到处斩妖除魔，飞来飞去。这次估计也就打个擂，碰不上的。再说你怂什么？这不是有呆师弟在么？你是妖魔共主的宝贝弟弟，你要是看那小子不顺眼，找你哥做了他。”
　　扶岚茫然拔剑，问：“要去打架吗？”
　　戚隐抓着脸长叹了一声，把扶岚的破铁剑摁回剑鞘，拉着他回房了。
　　次日清晨，他们一行人御剑上无方。凌空往下瞧，峰上积了雪，铺陈满山，白皑皑一片，亭台殿阁错落山间，飞瀑急流，直直落入无垠深渊。到了山门便不可再御剑了，他们在狭窄的山道上排队入山，前面走几步就是陡崖。戚隐扶着灌木探脑袋往底下瞧，偶有风来满山，崖脚松涛掀腾搅覆，哗啦啦一片响，树梢上堆了雪，烟雪朦朦，辨不清是白苍苍的云海，还是清泠泠的白雪。
　　往天穹上看，空中灵阵围绕着黯淡的北极星缓慢旋转，闪着萤光的细线划过穹隆，星星点点的符光潋滟生辉，像是一颗颗错落的星子眨着瞳子。那是无方护山大阵，据说在外敌入侵的时候可以转换成杀阵，以整个无方山为阵眼诛杀敌人。
　　这他娘的才是仙山啊，戚隐张目四望，不禁感叹非常。凤还山和无方比，简直就像路边抠脚的乞丐大叔和隐居深山的仙女，一个又穷又猥琐，一个仙气飘飘超然脱俗。
　　他爹呆在这种地方能有啥事儿？不死不生，保不齐是人家仙山用什么千年人参续着命。这地方又不似凤还，满地野草烂梗子，定然遍地都是灵草仙药。凤还和无方比在一块儿，怎么看也是凤还山这帮坑货比较有坏心眼子。
　　但这并不是重点，重点是眼前的场景比较尴尬。昨儿在镇子里还不大明显，现在上了山，凤还山这帮浑身补丁的乞丐混混挤在白衣飘飘的仙门弟子之中尤为显眼，看上去就像姿态优雅的白鹤群里混进了乱七八糟鸡毛乱飞的野鸡。
　　尤其是戚隐还背了一口大铁锅在背后，扶岚背着等身长的背篓。他们前面几个师兄，有的脖颈儿后面插个痒痒挠，有的衣领上插个破了洞的大蒲扇，就差当众坐下来抠脚了。
　　“你瞧那个背锅的，那是什么装扮？”其他仙门在背后嗤嗤发笑，“哦，我知道了，是他们凤还特制的乌龟背甲，妖魔来了就往里一钻，哈哈哈！”
　　“那个背篓的长得好俊俏，”有姑娘窃窃私语，“就是有点儿土，是山坳子里出来的么？”
　　“你懂什么，这叫土俊！这是他们凤还的特色。”
　　丢脸丢到姥姥家了！戚隐简直想找条地缝儿钻进去。但他又不好意思跟扶岚说要不咱这锅扔了吧，毕竟人家带锅做饭都是为了喂他和猫爷。
　　无方弟子前来接待引路，几个白嫩嫩的小生，一袭白衣，背负长剑，见了戚隐和扶岚这副德行竟然没笑出来，还保持着一脸严肃恭恭敬敬地行礼，“几位师叔舟车劳顿，这边请。”
　　无方山人多，师父收徒弟，徒弟又收徒，隔的代也多。他们凤还人少，全都认在清式几个老儿手下当徒弟，倒是占了辈分的便宜。其实大家年龄相仿，叫声师叔只是客气，戚隐刚想回礼，扶岚在他身边作揖，“谢谢侄子。”
　　几个小生笑容僵了一下，戚隐忙把扶岚拉到身后，客客气气地赔礼道：“我哥不懂事，几位勿怪，勿怪。”又侧过脸小声跟扶岚说，“不能管人家叫侄儿，得叫师兄。”
　　扶岚困惑地看着他，指了指云知那边。
　　戚隐望过去，云知那边站着的竟是在姚家碰见的昭冉。昭冉敛袖长揖，云知就这么吊儿郎当地站在那儿，生生受了他的礼，待他直起身来，又拍了拍他白皙的脸蛋儿，笑道：“大侄儿，好久不见呐，近来可好？”
　　叶清明那为老不尊的就站在旁边剔牙，也不管管自己师侄这副流氓德行，虽然他自己的德行也够流氓的……昭冉微笑不改，点头道好。云知负手而过，流白又拍拍昭冉的肩膀，笑眯眯喊了声“大侄儿”，紧接着是桑若抱着桑芽经过，桑芽捏了捏昭冉的笑脸，脆生生地道：“大侄儿！”
　　凤还山这一溜人过去，每个人都叫了声昭冉“大侄儿”。后边人群议论纷纷，戚隐听见有人说“不要脸”、“无耻”。扶岚不知脸面为何方圣物，一声不吭神情恬淡。戚隐已经麻木了，在凤还山剑术没学好，脸皮练得厚如城墙。他的师兄师姐们更是浑不在意，大摇大摆地进了山门。戚隐和扶岚经过昭冉，昭冉与他们也见了礼，戚隐变了点儿容貌，也就罢了，这货竟没认出扶岚来。大约是隔得太久，已然忘了。
　　戚隐踌躇几下，与昭冉作了个揖，道：“这位师兄，在下新近修道，甚为仰慕无方元微长老。原本来此，是想与元微长老之子戚隐道长结交一番，然而昨儿听闻他已逃山，可确有此事？”
　　昭冉笑容一滞，点头道：“不错。”
　　“在下唐突，可否多问一嘴他为何逃山？”
　　昭冉眼里的笑意疏淡了几分，手往里头一送，道：“大约是不耐山中苦修吧，师叔初来乍到，昭冉为师叔引路。”
　　这厮讳莫如深，戚隐也不好多问。提步准备走，昭冉又馨馨然一笑，道：“无方禁饮食，还请小友遵守戒律。”
　　戚隐愣了一下，想起背后的锅，也笑道：“你是说这锅？误会了误会了，这是我们凤还的特制乌龟背甲。妖怪来了往里一钻，非常好使。”
　　昭冉的笑容彻底僵住了，戚隐拍拍他的肩膀，踅身跟着大伙儿往里头走。过了垂花门，四下里回廊曲折，雪落满庭。弯弯绕绕走了许久才到了下处，仰头一瞧，檐下阴刻着“空谷”二字，正是他们凤还山落脚的小院了。
　　无方山人多，虽然有钱，耐不住地方就这么点儿大，房屋紧张。在凤还好歹还能俩人一屋，一人一张床，在无方就得挤大通铺了。叶清明辈分高，单独一屋，其他人男的一间，女的一间，戚隐和一众师兄进了屋洒扫庭除，收拾床褥。大家分了位置，扶岚靠墙睡，戚隐睡在扶岚边上，这么分的原因是扶岚有断袖嫌疑，除了戚隐大家都不愿意和他睡一块儿。
　　昭冉领着弟子送来衣物，清一色的白绸衣，又细又滑。大伙儿道了谢，云知从床铺上跳下来，勾着昭冉的脖子道：“大侄儿，问你个事儿。上回跟你回山的那个戚隐怎么回事儿，怎么说逃就逃了？”
　　戚隐一愣，云知侧脸望过来，笑嘻嘻做了个“不用谢”的口型。
　　昭冉露出为难的神色，云知摆了摆手，道：“别想蒙我山中苦修之类的，那小子父母双亡，修仙是最好的出路。说说嘛，你们无方山素来光明磊落，有什么事儿见不得人？”
　　“我们自然光明磊落，见不得人是戚隐那个混账玩意儿。”昭冉后头有人耐不住，终于开了口，那人行了礼，道，“在下昭明，昭冉师兄，你就说了吧，反正丢脸的也不算咱们。”
　　昭冉叹了声，道：“戚隐小友趁小师叔在静泉沐浴，偷了小师叔的衣物。”
　　“小师叔？”凤还山一众人一起傻眼，云知道，“不会是戚灵枢吧？”
　　“正是。”
　　戚隐眼前一黑。这他娘的算什么事儿？不对头啊，他记得姚小山喜欢姑娘来着，什么时候有了断袖的癖好？趁别人洗澡偷人家衣物，这厮以为他是牛郎，戚灵枢是织女吗？
　　昭明愤愤不平，道：“戚隐那小子也不撒泡尿照照自己的臭德行，一副猪样，也敢惦记我们小师叔！事情败露，他连夜就逃了，我们去他寝居抓他去戒堂，却发现早已人去楼空！”
　　昭冉皱眉，“师弟，休得无礼。”
　　“本来就是！”昭明气道，“我看那厮定是继承了他娘的狐媚子歪心肠，当娘的勾引戚长老，做儿子的勾引小师叔，真是不要脸！”
　　戚隐什么话儿也没说，只是沉默。身后有一双温热的手伸过来，捂住了他的耳朵，他听见扶岚轻轻道：“小隐，不要听。”
　　昭明说了个过瘾，忽然发现四下里都静默，凤还山的几个乞丐师兄脚也不抠了，缓缓拔出剑来擦拭，剑身在掌中翻转，剑光在屋顶地面一闪一闪地徘徊。昭明感到无形中似乎有股杀气，不安地扭过头，正看见茶几上不知道什么时候蹲了只黑猫，滚绿的眸子鬼火似的飘忽，不怀好意地瞧着他。他不知道自己触犯到凤还山哪片逆鳞，这野鸡山向来以产出疯子流氓著称，以前听别人说元微长老和凤还山掌门是好友，他把那当笑话听。
　　昭冉自觉昭明言行失状，歉笑着拉他行礼告退。门严丝合缝地阖上，师兄们收了剑，拍拍戚隐的肩膀表示安慰。戚隐勉强扯出个微笑，说了声没事儿，倒了杯茶喝。
　　流白在后头道：“戚灵枢是仙山俏郎君金榜头牌，你这表哥断袖断得很有水平。”
　　戚隐：“……”
　　这什么野鸡排行榜，戚隐无语。
　　“没事儿，很快头牌就要换成呆师弟了。看着吧，就凭咱们呆师弟这姿容，定然把戚灵枢那个小儿斩于马下！”有师兄道。
　　戚隐看了看没什么反应的扶岚，道：“你们这么有信心？”
　　“废话，”流白冲他眨了眨眼，“因为这排行榜就是你师哥我写的。”
　　绝了，这帮不要脸的。戚隐扶额。
　　“行了行了，”云知闲闲地开嗓，“赶紧试试衣裳，不合适我拿去给昭冉大侄儿让他们改。”
　　大伙儿听了话儿，爬起来换衣裳。戚隐和扶岚脱了苎麻外裤，露出里头的红绸裤衩。那大裤衩红艳艳，喜庆得很，云知打眼瞧见，有些惊异地问道：“你俩为什么穿红裤衩？”
　　“我俩这么背，穿红的转转运。”戚隐说。
　　“不是，”云知道，“我是问，你俩为什么穿一模一样的裤衩？”
　　“我们用一块布裁的啊，”戚隐莫名其妙地看着他，“谁家裁裤衩费两块布？”
　　扶岚也提溜着衣裤愣愣地瞧着他。
　　大家寂静了一会儿，狂笑出声。云知笑得直不起腰，道：“你俩断袖没跑了，不好意思，我先笑为敬！”
　　戚隐气得眼前发黑，扔了手中衣裤赤着膀子跑过去揍他，其他师兄一拥而上，把戚隐按在床铺上。扶岚愣愣地拿着中单衣带，不知道是先换衣裳还是先过去帮忙。那儿打得热火朝天，戚隐被压在最底下吱哇乱叫。扶岚呆了会儿，放弃了帮忙的打算。他们闹腾得像一窝公鸡，扶岚在那片喧腾里转过头望向菱花轩窗，外头雪正大，簌簌地下，像是天地絮语。


第34章 秘殿（一）
　　正闹着，叶清明忽然推开门，天光倾泻进来，直照在只穿了条裤衩，被压在最底下的戚隐脸上。清明的刀疤脸显露出片刻的怔愣，“你们玩儿这么大？”
　　师兄们纷纷退避，道：“误会误会，师叔误会。我们闹着玩儿呢。”
　　“玩儿什么也别在无方玩儿，这里不是咱们那个野山头，到时候被逮去戒堂打板子，别怪我不救你们。”叶清明抬了抬下巴，道：“云知云岚云隐出来，跟我走。”
　　戚隐连忙穿好衣裳，跟着清明出门。走到阴蒙蒙的天穹下，清明道：“无方逮了那只猪妖，现在在秘殿审讯，邀我们去旁听。一会儿少说话，无方那帮老贼精得很。云岚，那只猪见过你没，它不知道你的模样吧？”
　　扶岚说知道。
　　叶清明暗道一声“坏了”，“早知道让死胖子也帮你改改容貌了。算了，先去瞧瞧，见机行事。”
　　戚隐疑惑，不让那只猪看见不就得了？到了秘殿门口，戚隐自觉噤了声，跟着清明进殿，到里头才知道为什么不担心被猪妖瞧见。秘殿是一座巨大的殿堂，里头漆黑一片，伸手不见五指，只有一束白惨惨的亮光从高耸的穹顶打在殿堂的中央，猪妖扶岚盘腿坐在光束下方，双手双脚皆被玄铁镣铐锁住，乱蓬蓬的头发下露出一双凶狞的眼睛。
　　刚进门，戚隐差点趔趄了一下，扶岚扶住他。待适应了里头的黑暗，才看见四周都是纯黑色的大理石阶梯，阶上刻了深深浅浅的符纹，偶尔流过微不可察的银光。戚隐摸了摸，认出那是禁放神识的符咒。中央地势最低，四周一级一级递增上去，每一级上都围坐了漆黑的人影。如此一来，不管坐在哪个方位，都能看见最下方的猪妖，但猪妖却看不见他们。
　　他们坐在最高阶，身边陆陆续续有人坐下，但都隔得很远，看不清容貌。云知凑过脑袋，指了指最下方一阶，那儿有一个人独自坐在那里，背对所有人。
　　“那是戚灵枢。”
　　“你怎么知道？”戚隐问。
　　云知耸了耸肩，“他就这德行，到哪儿都爱独个儿，以后你要想耍帅就学他。”
　　隔得太远，戚隐连背影看得都很模糊，依稀瞧得见挺拔的脊背和他手边的长剑。剑鞘也隐在黑影里，偶尔闪过凄冷的流光。那个家伙和所有人离得都很远，像是一棵遗世独立的雪下松。
　　审讯开始了，前方高台响起一个苍老的声音：“扶岚，你可知错？”
　　熟悉的开场白，戚隐觉得有些无聊，一般审讯大魔头都是这句话，而大魔头永远都会回答：“我何错之有！”
　　但这只猪妖有些特别，他抬起头，阴冷地道：“老子干《》你爷娘，干《》你全家，干《》你十八辈儿祖宗！”猪妖伸出手，挨个点高台上的黑影，“老子还要干《》你，干《》你，干《》你，你、你、你！还有你！”
　　这一下子好像往殿堂里头扔了个炮仗，满座都沸腾起来。有人拍案而起，喝道：“口出狂言！污言秽语！”
　　更有人大骂：“孽畜敢尔！无耻之尤！”
　　后面也有人站起来怒吼：“我们才不要被你干！被你干我们就是猪！”
　　这帮仙门的人骂功实在太差，清明云知和戚隐三个人没忍住，窝在后头笑得直不起腰，笑了半天才发现全场不知什么时候静了，只有他们在笑。笑声在寂静的大殿里尤其突兀，除了最前面的戚灵枢，黑暗里所有人都回过了脸，冷冷望着他们，三人默默捂住了嘴。
　　高台上的人再次开口：“我且问你，永州城郊八里村，阖村遭戮，可是你所为？”
　　“你算个什么东西？戚灵枢呢？那小子来了没，让他问话！”猪妖冷笑。
　　“吾乃无方十二长老元尹，吾之所问，你必须照实答来！”元尹厉声道。
　　原来是元尹，戚隐听过他，据说这老头儿博览群书，韦编三绝，长于注经校书，考据源流。现在市面上卖的经文注释基本是他写的，日后戚隐论道听学的经文课也是他教。
　　他最有名的道论是《原神》，里面提出著名的神o无有论，他认为伏羲女娲都是上古百姓遭遇天灾走投无路捏造的泥雕塑像，大巫的所谓降神是一种通过食用罂粟、曼陀罗和毒蘑菇等致幻植物达到的癫狂状态，上古百姓将这种癫狂视为通灵。南疆的确盛产罂粟，很多人认为他说得很有道理。毕竟几千年来，谁也没见过古籍里记载的神o，偶尔有地方说有大神显灵，最后也证实是故弄玄虚。像安阳殷墟这些古迹，根本找不到任何神活动过的痕迹。至于巴山神殿，没人能进去，暂且不做讨论。
　　“好啊，”猪妖搔搔耳朵，“你叫声爹来给老子听听，老子疼儿子，说不定就答了。”
　　“你这孽畜！”元尹气得拍桌子。
　　这猪妖摆明了不对付，这么审何日是个头？戚隐无语。云知小声告诉他，无方就这德行，先责问，实在问不出再上刑，彰显自己正人君子，不会苛待俘虏。戚隐觉得无聊，不想听了，蹭到扶岚那儿。扶岚低垂着眉目，额发挡住了眼睛，显然也不在听。这家伙一声不吭的时候即使置身在熙熙攘攘的人群里也像是透明的，仿佛这世上压根儿没这个人。
　　戚隐拉过他的手，在他掌心写字：你在干啥？
　　扶岚愣了下，戚隐的手指划在他的掌心，痒痒的，他忍住没缩回去，等戚隐写完，在戚隐的掌心写下：冥想。
　　戚隐又写：想啥？
　　扶岚写道：发呆。
　　戚隐：“……”
　　戚隐学到了，以后发呆，他也跟别人说他在冥想。
　　“孽畜，气煞老夫！”那边厢猪妖还是不对付，元尹捂着胸直咳嗽。
　　四座都叹气，有人道直接上刑，议论纷纷中，最下方那个离群索居的影子忽然站起来，走到猪妖对面的位置，向元尹长揖：“灵枢愿代为问审。”
　　元尹好不容易顺了口气，挥挥手表示应许。戚灵枢坐在猪妖对面，戚隐仍是看不清他的正脸，只瞧得见一个瘦削的影子，袍袖垂在地上，有一角漏在天光之下，洁白素朴，像是一尺白雪。黑暗中他开了口，嗓音冷漠又高寒：“永州城外八里村，阖村遭戮，可是你所为？”
　　“没错，就是老子。”猪妖终于老实了，冷笑着答道。
　　“湘水岸边下坊村阖村遭戮，家禽尽失，可是你所为？”
　　“是我。”
　　“衡州城外灭村惨祸，亦为你所为？”
　　“是我。”
　　“今年三月初九，钟鼓山白决明长老座下两名弟子规心、规善失踪；三月十一，自在门三十名弟子失踪；三月廿一，逍遥门四十七名弟子失踪；四月初八，无方山五名弟子失踪。可是你所为？”
　　戚隐一愣，下意识看向云知和叶清明，这俩叔侄难得严肃起来，抱着手臂盯着下面。
　　猪妖笑了一声，“老子见人就杀，见道士就砍，我怎么知道我杀了谁，又是哪家哪户的？你总不能让我杀一个人就查个户籍，贴个横幅――‘此尸名某某某，为吾扶岚所杀’吧！”
　　“不是你还有谁！？”有人站起来怒喊，很快又被旁边的人按下。
　　戚灵枢一挥袖，一幅幅宣纸自他的广袖中飞出，在猪妖面前徐徐展开。上面皆是道士的画像，有男有女，有的行走御剑，有的观书作文。座中传来压抑的哭泣，约莫是失踪道士的同门。戚灵枢问道：“可有认得之人？”
　　“你们人都长得一样，老子哪儿能记住？”猪妖道，“不过，戚灵枢，你的模样老子倒是记得很分明。”
　　有人终于忍不住，高声道：“何必和他废话那么多？直接用‘点魄’术看他的记忆不就好了？是不是他所为，届时自然水落石出。”
　　戚隐一惊，这点魄术他听过，施术者可以读取受术者的记忆，但若稍有不慎，灵力冲击神魂，受术者就会变成傻子。这下坏了，那猪头认得扶岚，俩人肯定在南疆照过面。若是施了点魄术，扶岚定然暴露。
　　附和用点魄术的人越来越多，戚隐心惊胆战，转头看扶岚，他一动不动，长而密的睫毛低垂着，恬静得像一个木头人。
　　“哥。”戚隐戳了戳他。
　　扶岚抬起眼来，目光淡淡，他摸摸戚隐的发顶，轻声道：“不怕。”
　　他的嗓音轻而淡，没什么起伏，像树梢上拂过的一缕风。可不知怎的，戚隐的心就那么安了下来，似乎只要扶岚在，什么难题都能迎刃而解。
　　但他不知道，扶岚的办法从来最简单最直接，这办法就是杀戮。
　　恬静的男人重新垂下眼眸，将呼吸调整到最佳状态，全身肌肉紧绷，像是一把即将出鞘的刀。他闭上眼，谛听秘殿中所有人的心跳。他有着绝强的耳力，不需要释放神识就能捕捉所有人的呼吸和心跳。喧喧嚷嚷的骂声之下，每一个心跳都像一面小鼓，各自有力地搏动。最危险的是第五级阶上那个枯瘦如焦炭的老人，他藏在深重的暗影里，呼吸嘶嘶如同冰蛇吐信。然后是最下层的戚灵枢，那个白衣年轻人，他的心跳沉稳平和，像经文里的钗钹。
　　点魄术一旦发动，扶岚将会瞬间出现在那个黑衣老人的身后，掐碎他的心脏。然后闪现在戚灵枢的身前，割断他的咽喉。这两个动作的完成，只需要花费两次眨眼的时间。然后他会带走戚隐，找到黑猫，离开无方。
　　越来越多人同意使用“点魄术”，幽秘的黑暗里扶岚睁开了眼，漆黑的瞳子中潜藏着沉静的杀意。秘殿中嘈杂一片，像煮沸的热水汩汩冒泡，没有人发现这个安静得几乎透明的男人远比那只猪妖危险一万倍。
　　杀机，一触即发。


第35章 秘殿（二）
　　“不可。”
　　第五级台阶上响起一个沙哑的声音。
　　扶岚默默望过去，眸中杀意徐徐褪了下去。
　　那里坐了一个佝偻的人影儿，众人听见他慢条斯理地道：“此妖身上下了咒术，若强行点魄，他将会爆体而亡，此妖少说也有两百年的道行，一旦爆体，我等皆会被殃及。”
　　有人大惊，“怪不得他不肯回话，原来打的是与我们同归于尽的主意！”
　　“好生歹毒！”
　　元尹朝那人影儿轻轻颔首，“多亏枯残长老识破奸计，否则后果不堪设想。”
　　“枯残长老是谁？”戚隐小声问云知，“他的道号怎么和旁人不一样？”
　　“他原先不是无方山的，好像是哪座荒山的野道士，去年年底被无方挖过来，当了这儿的咒法长老。”云知说，“这老头儿厉害得紧，无方十二长老分为上四座和下八座，这老头儿一来就是四座之一。他自创了一套枯残秘咒，据说威力了得，搬山举岳不在话下。咱们听学的咒法课是他教，我问了问无方山的，他们说他的课业松泛得很，只考一些结冰喷火之类的小咒术，不用怕。”
　　那边厢猪妖冷笑一声，“想不到你们无方竟多了个咒法大拿，还以为今儿能在无方点个大炮仗，让大伙儿一同赏赏血肉烟花。”
　　元尹摇头道：“孽畜顽劣，罢了，今日时辰已晚，择日再审。”
　　什么也没问出来，无方山的弟子进来把猪妖押走了。大家散了，各自出了秘殿。刚从黑暗出来乍见天光，直晃眼睛，戚隐眯了一会儿眼，禁不住回头看了看秘殿里头，无方几个长老聚首在阶上，大约在商量怎么处置那只猪。戚灵枢一个人跪坐一旁，孤零零的背影，白衣罩上阴影变成灰色，像一只离群的孤雁。
　　叶清明他们说，戚隐摹戚慎微的貌，而戚灵枢摹其骨。戚隐总是禁不住想，他那个未曾谋面的狗剑仙老爹是不是也是这般模样？离群索居，茕茕孑立，妻子儿女什么的，对他们来说是一种累赘，一把剑上只能坐一个人，哪能坐一家子呢？
　　“无方山失踪的那几个到底怎么回事儿？各大仙门皆有失踪道士，究竟和无方有没有联系？”叶清明揣着袖子沉吟。
　　云知摇摇头，“不知道，总之血罗盘指的方向是在无方附近，昨儿定了定方位，应当在南禁林，那是戚师叔坟墓的位置。”
　　“无方怎么把我爹埋在禁林？”戚隐问。
　　云知道：“无方山的规矩是这样，死了之后都埋在禁地，意思是死了以后也要镇妖伏魔。”
　　叶清明摸了摸下巴，道：“会不会无方也不知道元微还活着，稀里糊涂就把他葬了？”
　　“现在掌握的信息太少，说什么都是瞎猜。”云知道，“师叔，你留了神识在师父的晓世镜里吧，让他托人去吴塘看看姚小山有没有回家。”
　　戚隐一怔，道：“你怀疑我表哥也失踪了？”
　　云知耸耸肩，“别太担心，我只是怀疑而已。”
　　“知道了，”叶清明拍了下戚隐的肩头，“我去找你们清和师叔商量商量，看什么时候去禁林探探。无方山的禁地和经天结界不同，咱那儿的妖怪长蘑菇的长蘑菇，唱曲儿的唱曲儿，过得比咱们还舒坦。无方山这儿的可不一定，得从长计议。不过也不担心，元微不死不活这么久了，也不差这么一时半会儿。”
　　话说完，他自个儿提袍过了垂花门，往藏经阁去了，嘴里还哼着“梯格咙咚呛”，一副二百五的模样。戚隐看了很郁闷，这副德行当真能指望么？改日去藏经阁拜会拜会那位医断弟子好腿的丹药师叔，他倒要瞧瞧凤还节操的底线到底有多低。
　　仨人肩并肩往回走，云知在扶岚肩头拍了拍，道：“明儿就是打擂，咱们都要上场。黑师弟就不说了，师哥先给你提个醒儿。打擂千万别露真招儿，过个两三招也就得了。现在道法日衰，很多仙门乱七八糟，不像咱凤还清澈见底。”
　　戚隐无语，这脸皮当真是厚得没边儿了。
　　扶岚懵懂地点头，云知还是不放心，叮嘱道：“知道自己对手是谁之后，记得打听打听他什么来历。比方说若是姑娘，你得打听打听她有没有干爹。”
　　“干爹？”扶岚问。
　　“就是专干女儿的爹，”云知道，“遇见这种人，千万不能打赢，咱凤还惹不起。”
　　戚隐惊呆了，“现在还兴这风气？”
　　“你俩都能断袖，不兴别人认干爹？”云知一脸笑嘻嘻。戚隐气得想打他，云知一退步，踩着有悔剑徐徐滑走了，还一面挥了挥手，“师弟回见！”
　　回到空山小院，却不进门，戚隐拉着扶岚到梅花树下的僻静处，道：“哥，那只猪妖你当真不救？”
　　扶岚还没说话，黑猫冷不丁地从墙顶跳下来，“那只猪不能救。”
　　戚隐吓了一大跳，道：“猫爷，您下次现身能不能先打声招呼？”
　　扶岚弯腰把猫抱起来，黑猫抱着两只爪子道：“小隐，你知不知道它为何要冒充扶岚到人间捣乱？”
　　这他哪里知道？戚隐刚想回答，又想起那只妖怪死猪不怕开水烫的德行，呐呐答道：“它该不会是想挑起人妖战事吧？”
　　“答对了一半儿，确切地说，他是想逼你哥出手。”黑猫叹了声儿，道，“九垓一战以来，妖魔式微，人间得势。这其中有一半的原因是妖魔内耗，元气大伤，另一半的原因就是呆瓜。”
　　扶岚默默瞧着他，戚隐看了看这家伙淡淡的神色，道：“因为我哥不理政事么？”
　　黑猫点头，道：“南疆二十八个妖族，有主战派也有主和派。主战派看中呆瓜法力高强，力主呆瓜征战人间，朱明藏就是其中一个。主和派质疑呆瓜非妖非魔，宁愿把你哥当成镇守南疆的吉祥物。有你哥在，有魔刀在，妖魔就不会内战内耗。”
　　“魔刀？”戚隐皱眉。
　　“用魔龙脊骨锻成的刀，”扶岚解释道，“我把它镇在九垓入口了。”
　　“魔刀有结界，这样魔物就进不了南疆。”黑猫道。
　　难怪从未见过扶岚拔刀。戚隐恍然，“所以那只猪盗用我哥的名头四处烧杀掳掠，就是想要激化人妖矛盾，若仙山忍无可忍，攻打南疆，我哥不想出手也得出手。”
　　“没错，所以它最好死在这儿，它死了，猪妖一族就算想要复仇，也无法说服主和派，南疆和人间至少还能维持和平的局面。”黑猫声调忧愁，“不过你哥见死不救这事儿千万不能被南疆知道，要不然会被他们的唾沫星子淹死。唉，好歹顶着妖魔共主的帽子，非到万不得已不能杀妖，要不然我们早把那只专会添乱的死猪杀了。”
　　戚隐低低地嗟叹，他不了解南疆，但也能够料想这个皇帝不是好当的。原先见扶岚闲云野鹤，还以为只是挂个名头罢了，没想到还有这么多糟心事。其实问题的关键根本不在主战还是主和，而是在于扶岚压根儿不适合当皇帝。
　　这个呆瓜……戚隐抬头看他黑蒙蒙的眼眸，想起他系着襻膊炒菜煮饭洗衣服的模样，他挨家挨户把师兄师姐的衣裳送回去的模样，这样乖巧恬静的大男孩儿，他适合当勤勤恳恳的煮饭夫，当戚隐的小哥哥，偏偏不适合当妖魔的君主，南疆的帝王。
　　“就不能禅让么？让给别的大妖怪总行了吧，反正他们不是还疑神疑鬼觉得非我族类其心必异么？”
　　黑猫一愣，滚绿的眸子忽然变得深寂起来，像是笼上了一层惨雾。
　　“没有了，”黑猫低低地道，“南疆没有超过三百年道行的大妖怪了，它们都死在了那场打了十二年的妖魔之战里，尸骨躺在九垓的墨水泽、流黄野……再也回不了家。”
　　扶岚也垂下眼睫，那是他和黑猫共同的记忆，是他们生命中最为残酷和激烈的岁月。魔族悍然入侵南疆，一波又一波的生力军投入前线，妖族花费整整两年的时间将战线压回九垓。
　　有时休战，但更多的时间是战斗。战役持续得太久，很多妖自愈能力失效，于是它们开始啃噬新死同伴的尸体，吮吸泥土里的鲜血以加速自愈。他还记得充盈口腔令人作呕的血腥味，也记得没过脚踝的血河，记得妖魔巨大又苍白的骸骨遍布流黄野，堆满在漆黑的渊山脚下。
　　“小隐，”扶岚轻声道，“战争很残酷，会死很多很多生灵。我希望，你一辈子平平安安，永远不要经历战争。”
　　这是戚隐头一回看见他们脸上这样哀伤，戚隐心里有淡淡的酸楚，他轻声问：“魔很强么？”
　　“很强，”扶岚缓缓道，“它们的寿命比你们和妖族都要长，凡人数十年，妖类数百年，而魔的寿命可达千年。有的魔会夺取你们的肉身，有的魔会吸食脑髓，还有的魔会蛊惑人心，让你们自相残杀……”扶岚抬起眸子，“小隐，如果将来有一天你遇见魔物，我却不在你身边，你要做的第一件事是告诉它，你是我的弟弟。如果它依然要杀你……”
　　“怎么办？”戚隐呐呐地问。
　　扶岚凝视着他，道：“我会给你报仇。”
　　到晚上，打擂抽签的结果出来了，戚隐和扶岚这种刚入门的最先开始打，分到的对手也是刚入门不久的青瓜蛋子。戚隐淡定得很，反正他连御剑诀都不会，上去走两招直接认输。凤还山本来就没皮没脸，不怕给门派丢面子。扶岚自然更不用怕了，他的对手名叫“方辛萧”，一看就知道是个姑娘，届时随意切磋切磋，说不定还能凭借一张俊俏的脸蛋俘获对方的芳心。
　　夜深人静，该安歇了。星子低垂，月洞窗外的腊梅开得正好，横斜着映在素白窗纱上，是疏疏淡淡的几枝影儿。后来不知从哪里传来一阵曲曲折折的琴声，弹得婉约悠长，犹如晚风拂过，化开一池江波。
　　一众师兄洗漱完上床，头一回睡大通铺，还和扶岚挤在一块儿，戚隐躺在被窝里有些不自在。翻过身面向云知的方向，过了会儿，扶岚也爬上来了，在他身后躺下，手臂碰到了戚隐的后背，隔着一层细细的绸料，戚隐能感觉到他温热的皮肤。
　　过了好半晌，大家都睡熟了，平稳的呼吸声此起彼伏，偶尔听得见有人在梦里哼哼和猫爷的呼噜，还有窗外琴声仍幽幽荡荡。身后也没动静，戚隐慢吞吞转过身，朝向扶岚。月光打窗纱照进来，映着扶岚恬淡的轮廓，挺直的鼻梁，薄薄的唇。
　　这样的家伙当南疆皇帝，不知道那些妖魔是不是痛心疾首。听黑猫说，刚打完仗回到南疆那会儿，百废待兴，各族原有结盟共商大事的打算，然而扶岚三天两头闹失踪不见人影儿，政议根本无法推进。后来为了不让扶岚乱跑，各族进献妖姬充盈后宫，九垓那边也献了两个魔女。妖姬魔女什么的，一定有晶莹得能掐出水儿的肌肤，鸽子一样圆嫩的胸脯，笔直白净的大腿，他哥真是得了大造化。可惜桃花飘到这厮身上只能白瞎，一众女姬追着扶岚要求交《》媾，扶岚一路狂奔，跳进了汹涌奔腾的嘉陵江。
　　戚隐撑着脑袋无声地发笑，手指轻轻戳了戳扶岚的额头，又抚上他的鼻梁。
　　大呆瓜。
　　正打算收回手，清亮亮的月光下，扶岚睁开了眼，两个人近在咫尺，四目相对。
　　“……”戚隐沉默了一会儿，道，“哥，你竟然装睡。”
　　“我睡着了，”扶岚很诚实，“你把我吵醒了。
　　“是吗？”戚隐故作镇定地收回手，“我不信。”
　　“这里不安全，不能睡熟。”扶岚小声地辩驳。
　　“哪儿不安全，你发现什么蛛丝马迹了？”戚隐问。
　　扶岚摇头，道：“直觉。”
　　戚隐没再回话，两个人眼对眼陷入沉默。
　　扶岚看了戚隐一会儿，忽然闭上眼，拉出戚隐的手放在自己的脸上。
　　“我睡着了，给你摸。”他说。


第36章 经藏（一）
　　夜，无方殿。
　　戚灵枢跪坐在蒲团上，低垂着眼。素白的袍袖上落了点点星光，是从穹顶照下来的。如果抬头看，可以看到玄银色的二十八星宿，还有一轮周天满月，它们四周环绕着按照比例缩小的护山大阵，银色繁复的阵法线条经纬纵横，却又共同围绕着北极中心缓慢地转动。这里是无方的中心，掌门人和十二长老可以通过操控穹顶操纵整个无方大阵，只需要往周天满月注入灵力，便可以在一瞬之间将护山大阵转换成太上杀阵，任何侵入无方的外敌都会在顷刻之间被绞杀。
　　“为何不杀扶岚！”有人愤怒地问道。戚灵枢静静垂眸，没有反应，说话的是戒律长老元苦，一个须发皆白的老人，怒而瞠目须发四张之时像犷悍的狮鬃，他素来以脾气暴烈闻名，很少人敢触他的霉头。“摘下那厮的猪头，血祭我无方大旗。南疆大妖早在九垓一战中死伤殆尽，杀了扶岚，它们群妖无首，我们攻入南疆，它们自当望风而降，从此我人间再无忧患！”
　　满月下方的中年人自冥想之中睁开了眼，那是一个宽袍大袖的男人，瘦而高，看起来只有三十岁出头，但他的实际年龄必定远远高于这个数字。男人微笑道：“师弟何必如此着急？人间承平已久，掀起战火并无必要。况且若对南疆妖魔赶尽杀绝，他日它们山穷水尽少不了拼死一搏，届时闹个鱼死网破我们又当如何是好，这并不是个好法子。”
　　元苦哼笑，“怕你就直说，何必叨叨这么多？”
　　“况且，”中年人垂眸叹息，“人间道法日衰，若非枯残道长助无方修改禁林阵法，禁林阵法早已崩溃，群妖逃窜，何能有我们在此安然坐谈？”
　　“掌门客气，举手之劳，不足挂齿。”角落里响起叶枯残喑哑的声音。
　　元苦冷冷道，“那你到底打算如何处置扶岚？”
　　“活命，自然是不会让它活的。”中年人颔首微笑，“吾自有成算。先关押在天诛崖，给孩子们饱饱眼福吧。”
　　众人皆退，只留下戚灵枢一个人待在殿下。风声寂寂，绡纱像蛾的翅子扑剌剌地动，掌门元籍从高台上缓缓踱步而下，道：“过几日你便要去打擂了？”
　　“是。”戚灵枢垂眸颔首。
　　“对手为谁？”
　　“凤还云知。”
　　“是那个孩子啊？上次罗天论道，差点儿烧了学舍的就是他吧？”元籍摇头微笑，嘴唇上面淡淡的一抹胡须微微一动，“清式的徒儿不可小觑，我听闻这孩子自小跟在清式身旁，清式的为人、剑术，甚至偃术绝技他都学了个遍。凤还山下任掌门，不出意外就是这孩子吧。但是灵枢，你是我无方首徒，这次论剑只可胜不许败。”
　　“是。”戚灵枢答道。
　　男人在戚灵枢的肩头拍了拍，“你师父在天之灵，一定会保佑你的。”
　　戚灵枢目光一滞，眸中有隐隐的悲伤。
　　他闭了闭眼，开了口，声如玉石相击，“弟子必定不负师门厚望！”
　　第二日卯时刚过戚隐便起来去打擂，无方真不是人待的地方，个个起得比鸡早。凤还山几个压根没把打擂当回事，犹自在屋里睡着黑甜觉。只有他比较倒霉，号排得前，必须早起。扶岚陪着他起早，俩人一齐去拭剑台。戚隐准备上去走个过场，再等扶岚打完，回去睡个回笼觉。
　　事情果然没有任何悬念，他剑还没拔出来就被人打飞了，还是以十分难看的狗啃屎的姿势结束比剑。众人纷纷退让出一个圆形空地，他若无其事地拍拍屁股站起来。周围有人嗤笑道：“凤还果然盛产废物，一招就败了。”
　　“等会儿还要上一个，咱们赌赌他几招落败？”
　　“我赌两招。”
　　“我赌半招，哈哈！”
　　戚隐丢脸丢习惯了，反正他和门派脸皮都很厚，禁得住丢。扶岚更是无所谓，他压根不知道脸皮是什么。在台下蹲了半晌，终于轮到扶岚上场，戚隐叮嘱道：“过两招就完事儿，别真打。”
　　扶岚用力点头，拎着戚隐给他的破铁剑上场了。和他对阵的是钟鼓山的一个小师妹，眼睛大大，粉腮红唇，看起来很是讨人喜欢。她显然没料到对手长得这般俊俏，一上来就红了脸儿，揣着剑作了个揖，蚊子喃喃似的叫了声：“辛萧见过师兄。”
　　扶岚也回礼，问道：“你有干爹么？”
　　戚隐站在台下，忽然有一种不祥的预感。
　　小师妹一时没听懂，问道：“什么？……什么干爹？”
　　“专门干女儿的爹。”扶岚道。
　　此话一出，台上台下一片寂静。
　　戚隐痛苦地捂住了脸，苍天啊！
　　“你！”小师妹羞愤欲死，登时红了眼睛，“我与你无冤无仇，你怎可如此羞辱我！”
　　扶岚的脸上写着疑惑，他显然没弄懂他什么时候羞辱了她。
　　小师妹拔出剑，断喝一声：“臭贼，看招！”
　　刹那间剑光乍起，方辛萧一手舞剑一手掐诀，拭剑台上剑影徘徊，雪白的剑光织成一张巨网，将扶岚牢牢地笼罩其中。扶岚一脸懵懂，她还没有回答他的问题，怎么就开打了呢？
　　剑招忽变！一道剑光穿破数道虚幻剑影，朝扶岚而去。扶岚却站在那里没有动，像一具木愣愣的白衣人偶。
　　“又是个废物，这回我又要赢了，记得给钱。”有人在台下哄笑。
　　剑光逼近到扶岚近前三步远时，扶岚拔剑了。
　　那把从长乐坊铁匠铺里买来的破铁剑出了鞘，分明是一把破烂铁皮子，在这个时候却有了一种森严的压力。黯淡的剑光泻出剑鞘，扶岚进前一步，方辛萧的剑堪堪错过他的脸侧，扶岚眼也不眨，一剑挥出。
　　台上剑影顿歇，簌簌凉风里两个人相背而立，像是两座海里的礁石。大家满脸迷茫，不知道到底是谁输了谁赢了。一息之后，女孩儿的腰间漫出淅淅沥沥的血滴，越漫越多，渐渐竟有了泉涌之势。在众目睽睽之下，女孩儿脸色一寸寸变得苍白，最后腿一软，倒在了地上。扶岚回过头，收剑入鞘，雪白的剑刃上有醒目的红。
　　戚隐呆了。
　　寂静之中，有谁惊惶大叫：“杀人了！”
　　有人吼道：“比剑点到为止，凤还云岚竟然当众杀人！”
　　拭剑台登时乱成一锅粥，无方师长提着药箱奋力拨开众人前去医治，无数人爬上拭剑台，里三层外三层地围住昏迷的少女。扶岚怔怔地站在台边，人影在他周围纷纷乱乱，指责声怒斥声潮水一般向他涌来，他不知所措。惶然间有谁握住了他的手，他回过头，看见戚隐担忧的脸。
　　“没事儿吧，哥？”戚隐问他。
　　扶岚摇摇头，枯着眉头问道：“我又闯祸了吗？”
　　戚隐摸摸他的头。
　　“我想过两招……”扶岚低声说，“可是她一招就败了。”
　　戚隐让他等会儿，自己钻进人群里看了看，过了半晌回来道：“没事儿没事儿，人没大碍。咱们回去凑点儿医药费，改天登门赔礼道歉。”
　　扶岚垂下头，闷闷不乐的样子。
　　戚隐拉着他往回走，“这事儿怪我，没跟你说清楚点到为止。算了，已经这样了，咱们好好解决就好了。”扭过头，看他还锁着眉头，戚隐道，“不要紧的，哥，放心，有我呢。”
　　回去把事儿一说，大伙儿纷纷嗟叹扶岚此人除了断袖无路可走，大家把银钱凑了凑，戚隐送到钟鼓山的小院，被乱棍打了一通回来。后来清明师叔腆着脸上门赔笑，戚隐领着扶岚在月洞门外负荆请罪，站了一下午，生生站成两个雪人才得了原谅。无方戒堂也传来消息，说云岚当众侮辱同门，下手不知轻重，判处榜上除名，清扫雪阶三千级的责罚。
　　榜上除名，也就是说扶岚不用再去比剑了。戚隐不以为忧，反以为喜。就是扫阶三千级有点头疼，这是得把无方山里里外外都扫一遍。扶岚倒是淡定，除了杀戮，家务是他最擅长的活儿，并不觉得难办。
　　晚上扶岚乖乖拎着扫把出去了，戚隐去紫极藏经楼拜会清和。紫极藏经楼严格的说是个塔，九层上下通通打通，墙面镶嵌书架，密密麻麻的古籍书册和碑文拓片一直绵延到瑰丽繁复的宝塔藻井。壁上镶了夜明珠，长长一溜，散着幽幽萤光。戚隐咂舌，这随便敲一颗拿出去卖都足够他养活他哥和猫爷一辈子了。
　　梯子只能达到第十格书架，再上去的话就得御剑。戚隐望着巨大的书架感慨，原来修不会御剑诀，连读书的资格都没有。
　　走了半天没见着人儿，戚隐随便抽书看。这里的书很老了，书页泛黄，顶上落了灰。很多书册的字儿奇奇怪怪，看起来不像是汉文。犄角旮沓里堆了几卷古画，戚隐把灰吹掉，坐在地上翻出来瞧。看角上的章子，画画儿的是无方三代以前的一位长老，画的都是无方山的景致――空庭雪落、秘殿天光、紫极日出……
　　戚隐一直往下翻，最后一张画的是一片山崖，崖下冰海天渊苍茫一片，云天皆是茫然雪色。山崖上站了一个黑衣男人，男人背着一把黑鞘横刀，墨色的身影像一棵孤生的枯竹。这个身影很熟悉，戚隐将画儿放到夜明珠下仔细看。男人低头望着冰海，白皙的面容，淡然的双眸。戚隐一惊，觉得不可思议，这他娘的不是扶岚么？


第37章 经藏（二）
　　戚隐脑袋有点发懵，这画儿起码得有二百来年了，他哥今年才二十六岁，怎么被画进去的？戚隐又翻来覆去仔细瞧，水墨画写意，其实画上的男人面孔不是特别清楚，只是那茫茫的眼神像极了扶岚。这眸子，这身条，这种“我与世俗格格不入”的单身汉气质，和扶岚简直一模一样。
　　不对啊。扶岚八岁离开巴山，十岁捡到黑猫，十二岁到了乌江，十三岁参与妖魔内战，二十六岁才重返人间，这画上的怎么也不可能是他。戚隐又四处翻了翻，没有第二幅画着他哥的画儿。正思索着，前面传来人声儿，戚隐抬起头，正瞧见清明鬼鬼祟祟地站在书架后面，和一个男人低头说着什么，一副贼头贼脑的样子。
　　戚隐站得偏，他们没瞧见他。他俩交头接耳的，声音又压得低，怕是在密谋什么见不得人的事儿。戚隐不自觉收敛了声息，附耳静听。
　　“一百两，不能再多。”那男人斩钉截铁地道。
　　“我云知师侄好歹是凤还首徒，就值这个价？不行，你得给我再高一些。”叶清明摇头。
　　“清明师叔，”那男人道，“你行行好，再多侄儿的老本儿都赔进去了。今晚亥时开赌盘，你到时候押灵枢师弟大胜，你也能赚着一大笔啊。”
　　叶清明摸着下巴上的胡茬，贱兮兮地笑道：“大侄儿，我们凤还山能耐着呢。你看，我们不光能打输，还能按你的要求，想怎么输就怎么输。是过五招再输，还是十招？最后云知以狗啃泥式结束，还是平沙落雁式？或者老汉推车式？倒挂金钩式……等等，我好像说错了。哎，总之，你想要什么输法儿尽管说，只要钱到手，我们都给你弄出来。”
　　那男人估计也没想到清明的脸皮厚到如此境界，话儿卡在喉咙里半天才道：“不要什么花样儿，保管输擂就行。”
　　叶清明露出了失望的表情，将一百两银票纳入袖中，道：“行，包在我身上。等我上头那个死胖子升天，我就来无方混饭吃，将来咱们都是同僚，放心，我是不会坑你的。”
　　男人连声道好，末了两个人道别，男人整整衣冠，左右瞧了瞧，揣着袖子走了。他前脚刚走，云知打阴影里转出来，手一摊，“你二我八。”
　　叶清明斜了他一眼，在他手心放了一个银锭，道：“尊师重道，我四你六。”
　　云知靠着桃木书架吊儿郎当地微笑，“到底你打还是我打？二八，没的商量。”
　　叶清明不情不愿地在他掌心又加了一锭银，云知满意地收下，抱着手臂闲闲笑道：“黑师弟，墙角待得可舒服？”
　　“你们可真行，”戚隐走出来，道，“打假擂要是被发现可是要榜上除名的，你是凤还大弟子，到时候可真的丢老大的脸儿了。”
　　“脸面重要还是钱财重要？”云知勾住戚隐的脖儿，笑道，“当然是脸面……”
　　戚隐以为这小子良心发现幡然悔悟，谁知他话儿一转，道，“更不重要啦。”
　　戚隐：“……”
　　“你来这儿做什么？”叶清明问。
　　戚隐摸了摸袖子里的画轴，话儿刚想出口，又咽了回去，笑道：“我是来拜会清和师叔的，这不没见着人，就瞎翻了几本书。”
　　正在此时，风中传来幽幽的琴声，断断续续，像是琴弦被谁漫不经心地拨动，可又仿佛是个连贯的调子。叶清明朝外头努努嘴，“你师叔每晚都弹琴，你顺着琴声找过去就能见着他了。”
　　戚隐点点头，顺着琴声走。外面下起了大雪，琴声在满天满地的雪花片儿里曲曲折折地游弋，像是谁的呜咽。他踩着满阶的雪登上楼外高台，上面跪坐了一个瘦削的人影儿，白得近乎透明的指尖拨动细细的琴弦，寂寂琴声便在天地间游荡开。
　　戚隐在他对面坐下，楼台的角灯被风吹得动了动，黯淡的金色映在他的脸上，轮廓精致得像一幅画。这个男人有着瓷白的脸庞，极漂亮的眉目。只是那片薄薄的唇生得凉薄了些，似乎被风吹得冷了，抿成淡淡的红。可唇角微勾的时候，又仿佛有一种悲天悯人的味道。
　　他生得太漂亮了，漂亮到戚隐觉得似曾相识。男人听见了声响，抬起了眼，戚隐怔住了，那双眼灰蒙蒙的，空空茫茫，好像笼了一层薄薄的雾气。
　　他是瞎的。
　　“云隐师侄？”他和煦地开了口。
　　戚隐一愣，道：“师叔如何知道是我？”
　　“我虽目盲，却有神识。”孟清和微微笑道，“云知师侄常提起一个‘黑师弟’，观你肤色，自当是你了。”
　　“……”戚隐干笑了下，道，“师叔通身一股仙气儿，倒不像是凤还山的人儿。”
　　“哦？”孟清和弯了弯眉眼，“是觉得阴沟里长出了朵好花儿，甚为稀奇？大约因为我是半路出家的道士，未曾整日和师兄混在一起，才没有沾染我派独特的习性。”他垂眸淡笑，“来找我，是为了你父亲？猪妖尚在天诛崖示众，待无方押送其入禁林，你们尾随无方弟子便可入林，只不过尚须等待些时日。”
　　戚隐纠结了下，道：“我只是有点怕他等不了这么久，呃，只有一点儿。”
　　孟清和笑道：“无方禁林在地面，御剑下去很快就会被发现，尾随猪妖，通过无方弟子令符打开的法阵入林是最好的办法。”
　　戚隐点头，道：“师叔心中有数就行，弟子还有一事，听说清和师叔博览群书，学识可称仙门之最。我想请教师叔，”戚隐望着他雾蒙蒙的盲眼，“您觉得这世上真的有神么？”
　　“有。”孟清和答得出乎意料地快。
　　戚隐问：“为什么？”
　　孟清和浅笑道：“云隐师侄，你可曾听过金错书？各地神迹碑文所刻皆饰以金漆，故称金错书。这种文字和古墓发掘出来的文书籍册上的文字很是不同，且多用以祭祀参拜。旧时人认为，金错书是神的文字，是上天旨谕。也有人认为，金错书是一种秘文，就像加密了的讯息，凡人与上天沟通，必得通过秘文才能实现。元尹在《原神》中写，金错书乃是上古大巫自创的文字，在巫的内部通行，以杜绝普通人掌握祭祀权力的可能。其中蕴含的法力，也应是巫法，而非神法。”
　　戚隐听得头大，道：“好像说的都挺有道理的。”
　　孟清和摇头，“金错书的意义失传已久，没人知道这些文字到底是什么意思。是凡人求告上天，还是上天降旨于人？未曾究其义，便大发议论，何其可笑。譬如白鹿，未曾进入巴山神殿，听几个口耳相传的传说，又如何知道白鹿何许神也？时间过得太久，云隐师侄，或许只有最开始的说法才是最可信的。《海内南疆志》记载，神抟土造人，传法与巫，巫传法与人，代代相续，才有如今三千道法。可惜绝地天通之后，大神绝迹，所以我们如今再也看不见神了。”
　　“绝地天通？”戚隐问。
　　“根据《尚书》的记载，在一场大战之后，‘帝命重黎，绝地天通，罔有降格’，意为神令重和黎隔绝天地沟通，从那以后，神再也没有降临人世。”
　　“打了什么仗？谁和谁打？不会是人和神吧，这么严重？”
　　“不知道。”孟清和摇头，“那场战役没有任何记载，是一个谜。关于这个，你或许可以去问问庾桑先生，它旧日曾与云岚师侄遍寻神迹，广拓碑文，或许对于金错书和上古传说比我们要更加了解。”
　　先生？这个称呼真是稀奇，戚隐想起肥猫日日好吃懒做，摊着肚皮晒太阳的模样，实在不像个先生。
　　“好吧。”戚隐耸耸肩。
　　“不过，”孟清和淡淡地微笑，“我相信世上有神，并不仅仅因为这些。”
　　“还因为什么？”
　　“因为……”孟清和垂眸抚弦，笑意温煦，“若这世上没有神，岂非太过无趣？”
　　在孟清和那儿喝茶喝到撑戚隐才出来。他这师叔长得貌美如花，仙气飘飘，简直拉高了整个凤还的底线。戚隐觉得不可思议，云知说的医断别人腿的真是这位师叔？
　　看左右无人，把之前发现的那副画儿揣袖子里带了出去，一路去找扶岚。出了腰子门，青石阶上落满雪，左右长长一溜的大理石灯座，萤黄的羊角灯氤氲在朦朦的风雪里。刚走到阶上，便见扶岚系着襻膊，在下面仔仔细细地扫雪。黑猫蹲踞在灯座上懒懒打着哈欠，白雾从嘴里哈出来，晕出一个飘忽的圆。
　　扶岚这家伙路痴，扫雪得带着黑猫认路，要不然扫着扫着就不知道怎么回院子了。
　　戚隐在阶梯上坐下来，“我好像找着我哥身世的线索了。”
　　“哈？”黑猫蹦了过来，刚好落在戚隐怀里。这厮看似肥胖，毛球似的，但轻盈得很，也不知道怎么做到的。
　　戚隐在他俩面前展开画卷，黑猫圆溜溜的眼眸睁得大大的。戚隐问扶岚：“你看这像不像你？他会不会是你爷爷？你们爷孙简直一个模子刻出来的，连眼神儿都一样。你这呆性儿是祖传的么？”
　　扶岚迷茫地摇头。
　　“我去问了清和师叔这个画画的长老什么来历，他说他叫慕容长疏，是个闲云野鹤的散人，喜欢到处游历，后来不知去了哪儿，失踪了。”戚隐摸着下巴，道，“说不准他失踪和你的先辈也有关系。”
　　扶岚望着那副画，眸子静静的，若有所思的模样。
　　想了半天没什么头绪，黑猫也给不出什么有用的意见。戚隐拍拍屁股站起来，道：“先这样儿吧，你的先辈来过无方，说不定还会留下什么足迹，我们再找找。”


第38章 兰训（一）
　　第三日，云知和戚灵枢打擂，果然输得一败涂地。戚灵枢晋升论剑榜首，无人能直面其锋芒所向。戚隐远远地瞧了会儿，拭剑台上漫天剑光，恍若漫天雪落。那个男人静立于剑光之中，一袭白衣霜雪一般凛然。
　　看这家伙的时候戚隐心里总是很复杂，说不清楚是羡慕还是别的什么。所有人都告诉他，戚灵枢继承戚慎微的衣钵，无论是剑术还是为人都神似戚慎微。他是戚慎微唯一的弟子，师如父，徒若子。戚隐低下头，踢了踢脚边的石子儿，转眼瞧见大理石影壁上自己的影儿，同样是穿白衣，人家通身仙气儿，只他吊儿郎当的，怎么看怎么像个流氓。
　　有人在身边啧啧赞叹：“果然是戚长老的亲传弟子，如此风范，简直是青出于蓝而胜于蓝！”
　　“就是，你说小师叔怎么就不是戚长老的亲儿呢？那个戚隐一副市井俗样儿，和小师叔一比，简直一个天上一个地下！”
　　人影纷纷乱乱从身边过去，戚隐望着台上那个身姿挺拔的侧影，忽然觉得自己像一个质量低劣的赝品，踩在脚底，碎得稀烂。纷纷雪落中，台上那个男人突然动了动，微微转过脸来，望向了他的方向。两个人差点对视，戚隐像是被火烧了一下，慌慌张张移开目光，转过身揣着袖子走了。
　　太怂了，戚隐一边走一边唾弃自己。但他又不敢回头，不知道是自作多情还是什么，他总觉得那个雪一样冷的家伙正注视着他的背影。
　　第二日雪停，无方开堂授课。晌午是元尹的道论课，凤还山一众弟子纷纷揣著书本进传道堂，占据最后排的位置。其他仙门弟子求知若渴，统统往前坐，前后排霎时间泾渭分明。戚隐眼尖，在前排首座还看见昭冉他们。
　　凤还山一众不学无术的弟子里，独戚隐是个清流，站在中央踌躇了一会儿，硬着头皮往前挤。说实话，他还是想学点儿东西的。
　　扶岚照例找了个最靠后最靠窗的位置，大概是因为那里比较好发呆。黑猫竟也来了，大摇大摆地踱到扶岚怀里，姑娘们顿时围了过去，伸出手去摸黑猫亮滑的皮毛。摸着摸着和扶岚越靠越近，扶岚坐在姑娘堆里有些茫然，不自觉往戚隐那儿望。
　　姑娘们细声问道：“小郎君，这是你的猫儿？”
　　扶岚愣愣地点头。
　　拥有猫的小白脸走哪儿都受姑娘欢迎，即使这厮前天刚把一个娇俏可爱的小师妹揍晕。长得俊的人是不会有错的，有错也是别人的错。果然很快戚隐听见有人为他解释，“都是凤还山那帮流氓教他的，我们岚哥哥这么单纯，怎么可能有意欺辱小师妹？”
　　连辛萧也红着脸儿道：“那日岚哥哥为了赔礼道歉在我屋前站了一下午，生生立成一个雪人儿。我一推门，看见他那模样都吓呆了。”
　　有姑娘笑着推搡她，“你说岚哥哥是不是喜欢你？”
　　“师姐！别胡说！”
　　戚隐无语，明明立成雪人儿的还有他。
　　但他很显然被大家忽视了，姑娘们很快还原了扶岚在凤还山邪恶师兄的教唆下误伤可爱小师妹，后来幡然醒悟在师妹门前苦苦守候的故事。扶岚被团团围住，后排的位置被姑娘占领，云知他们几个被迫来到前排。与此同时扶岚还收获了其他仙门师兄或是嫉恨或是艳羡的目光，很多人暗暗下了决心，这次回去一定也要养一只肥猫。
　　元尹姗姗来迟。他是个瘦弱的小老头儿，脑袋秃了大半儿，所剩无几的白发堪堪扎成一个小髻。脸上皱纹经纬纵横，鼻梁上架着一个金丝琉璃镜，一身棉布白裳，右手上拎了一个沉甸甸的白玉匣子，放在乌漆案上磕出沉闷的一声响。
　　元尹扫了眼堂下，清了清嗓子，道：“老夫知道，你们这帮崽子一听经就瞌睡。经书你们在自己山头念得也够多了，老夫不招你们嫌，免得你们不远万里跑来无方睡大觉。今日，老夫就说一些你们想听的。”
　　大家面面相觑。元尹屈起手指，叩了叩那玉函，问道：“可有人识得此为何物？”
　　“八宝白玉匣。”有人道。
　　“有何用处？”
　　“封存灵物。”是流白抢先答道。
　　“不错，”元尹拎起玉函，走到堂下，“猴崽子们让开。”
　　大家纷纷让道儿，元尹将玉函放在中央的小案上，数十双眼睛一眨也不眨地盯着那闭得严丝合缝的玉函。元尹画了一个繁复的符咒，青光乍现，玉函四面向外徐徐打开，乳白色的雾气从里面散出来。戚隐偷偷摸了摸那雾，是温的，和他的手指一般。
　　白雾散尽，所有人终于看清里面的东西。那是一颗血淋淋的心脏，光滑油亮，有两个成年男人的拳头那么大。它甚至还在跳动，一息一下，搏动声沉沉如鼓。大家目瞪口呆，元尹示意弟子挨个凑近观看。他们离得那么近，戚隐甚至看得清心脏上细细密密的褶皱纹路，还有被斩断的粗壮血管。
　　“这是一只九头鸟的心脏，我们也叫它姑获鸟。你们看，它的心脏比它的脑袋还大。”元尹道。
　　戚隐震惊得无以复加，下意识扭头看扶岚和黑猫。扶岚坐在空旷的座位中央，神情淡淡。黑猫滚绿的眸子里也没有表情，看不出是什么神色。
　　“先生，这……这是从妖的身体里活剖出来的么？”戚隐问。
　　“老夫知道你想说什么，”元尹抚着白须笑道，“出家人当以慈悲为怀，为何竟剖妖取心？但是孩子，妖是我们的天敌。我们要打败它们，就必须了解它们。这只姑获鸟三十年前横行湘水岸边，剖了十余个孩童的胸腑肚肠。孩子，我们和妖毕竟是敌人。”
　　戚隐没再说什么，元尹继续道：“你们仔细看，虽则不同妖类心脏略有区别，但总体而言，它们的心脏远大于我们的心脏。你们都应该知道，妖魔不诛心则不死。其生死命脉，皆在心脏。妖的心脏不止给予他们强大的自愈能力，更给予他们绵长的寿命。据我们观察，凡妖寿命可达五百年之久。若是潜心修炼的大妖，最多可达八百年。如今活得最久的妖怪，当属凤还山经天结界中的塞北狼王。”
　　“那扶岚呢？他活了多久了？”有人问。
　　元尹想到那厮就生气，哼道：“那孽畜油盐不进，问什么话儿都不肯答。不过据老夫推测，它起码有两百年的道行。”他顿了顿，又道，“比妖活得更久的是九垓魔族，然而魔物难猎，扶岚封印九垓之后，魔物更是失去了潜入南疆和人间的通道，是以我们至今没有得到魔物的心脏。但它们的心脏，一定比妖更加强大。”
　　大家议论纷纷，都点头赞同。元尹望着那玉函，叹息道：“或许人间道法振兴，凡人长生的奥秘就孕育其中。”
　　“先生。”昭明举手。
　　戚隐看他眼熟，看了会儿才记起是那个骂他娘的无方山弟子。
　　元尹向他颔首。
　　昭明道：“都说女娲抟土造人，我等虽为凡人，却是神o之后，为何我们的寿命竟远远不如妖魔？”
　　元尹呵呵笑了两声，道：“昭明，你既然说‘都说’，请问是何人所说？”
　　昭明一愣，道：“古籍旧典……”
　　“你是灵犀座下的弟子吧？可否读过老夫的道论《原神》？”元尹合起玉函，返回堂上，“古籍旧典皆是上古凡人所写，你又如何得知他们所言乃为事实？旧时臆想，流传千年，倒成了真理。捏几个泥像摆在庙里，过个千把年，就成了神迹。孩子，这世间根本没有神。”
　　大家纷纷点头，《原神》一文流传甚广，昭明觉得自己不用功当众出丑，霎时间红了脸。
　　黄苍苍的阳光穿透茜纱窗照进来，元尹看时间差不多了，道：“今日课上到这里，大伙儿回去写一篇道论，题为《人妖考辨》，明日呈上。虽然老夫知道让你们写无异于浪费纸张，不过多思多学总是好的。”
　　大家顿时怨声载道一片，戚隐还懵着，凤还山从没让他们写过道论，他连格式都不知道。下堂课是叶枯残的咒法课，在沧浪亭，要穿过假山，过两间院子才能到。来不及问，纷纷收拾书本，戚隐拉上扶岚抱上黑猫跟着云知匆匆往外走。
　　黑猫愤愤不平，“你们凡人真恶心，把人家的心剖出来摆那儿，赶明儿老夫去把那颗心给吃个精光。”
　　“猫爷你别乱来，”戚隐说，“云知，你快跟我说说道论怎么写？不是说有诀窍么？”
　　云知踩着剑在前头飘，闻言挑眉一笑，道：“秘诀分为三点，第一，寻章摘句。你去藏经楼，找有关的古籍文献，譬如《妖典》、《南疆志》、《群妖传论》，找里头的话儿记下来。第二，改头换面，你把有用的话儿改改，用自己的话儿说一遍写上去。第三，署名。”云知摊摊手，“万事大吉。”
　　戚隐简直要吐血，“这他娘的不就是抄么？”
　　“放心啦，那老头儿觉得咱们写的都是垃圾，压根儿不看咱们的文章，”云知道，“你看你哥多淡定。”
　　戚隐问扶岚：“哥，你有思路么，打算怎么写？”
　　“很无聊，不写。”扶岚说。
　　“……”戚隐无语，扶岚这厮死猪不怕开水烫，反正要罚他扫地他就扫，他还挺乐意的。人妖考辨，他看了眼黑猫，俩眼睛一鼻子一嘴巴，会说话会吃饭，和他们人有什么不同？哦对了，猫爷有六个nai头，凡人只有俩，但写这个上去元尹可能会当场气死。
　　戚隐一边走一边抓头，道：“先生不看咱们的文章，那谁批？”
　　云知冲他一笑，道：“戚灵枢。”
　　戚隐还来不及震惊，说话间已经到了沧浪亭。大家纷纷落座，戚隐本想往前坐，打眼一瞧，最前面坐着一个白衣男人，肩背挺拔，像一棵宁折不弯的松。那厮往那儿一坐，活像一座冰山，方圆几尺温度急降。所有人十分有默契地远离他，四周空出一片空地。但仍不乏有姑娘胸中小鹿乱撞，不住偷瞄戚灵枢，心中升起忧虑，到底是选岚哥哥还是小师叔好？
　　戚隐脚下一转，回到扶岚边上。
　　“他怎么来了？他不是无方山小师叔么，怎么还要听学？”戚隐小声问。
　　前面的流白往后靠了靠，道：“咒法是叶枯残授课，枯残秘咒他也没学过。”
　　叶枯残准时到了，将一个关了兔子的笼子放在案上，慢吞吞地入了座。他是无方山唯一一个穿黑袍的男人，兜帽放下来，所有人都倒吸了一口凉气。他的脸干枯瘦瘪，焦黄色的皮肤紧紧贴着骨头，像具干瘦的骷髅。深邃的眼眶里，眼睛像两簇幽幽的鬼火。倘若不是大白天，戚隐简直以为是哪具棺材诈了尸。
　　“怎么这个模样儿？”戚隐小声问。
　　云知掩住嘴低声道：“听说是因为苦修，他的枯残秘咒须极端苦修才能练成。他在玄冰里打坐了三十年，又在真火里炙烤了三十年，才功法大成。”
　　戚隐咂舌惊叹，人比人气死人，这老头儿要是知道他哥不用挨冻不用烤火就天下无敌，还长得这么俊，是不是会当场厥过去？
　　“我是你们的咒法夫子，”叶枯残开了嗓，他的声音喑哑地可怕，像蛇信嘶嘶，“我知道你们来，一定很想学我的枯残秘咒。但很抱歉，我的秘咒只授予我的入室弟子，若要修习，必先拜我为师。”
　　大家早已有了师父，改换门庭是道中大忌，座下一片丧气的声音。
　　“不过，”叶枯残微微一笑，皱皱巴巴的脸像要皲裂开来，“我可以给你们演示一番，让你们过过眼瘾。”
　　叶枯残打开铁笼，干枯的手爪抓住兔子的耳朵，将那只兔子拎了出来。他抚了抚兔子雪亮的皮毛，那兔儿在他掌下眨巴着红彤彤的眼睛。忽然，鲜血迸溅，所有人大惊失色。叶枯残竟用一把匕首洞穿了兔子的脊背，他拔出匕首，血槽里鲜血汩汩下流，桌案上满是鲜血。兔子倒在血泊中，残破的身体一抖一抖。
　　有姑娘捂住了双眼，大哭失声，座中一片混乱，只有前方的戚灵枢依旧不动如山。
　　叶枯残抬起眼来，深邃的眼眶中鬼火双瞳微微闪动。他开了口，声音缓慢又清晰，“看好了，孩子们。这个咒法，名曰苏生。”
　　话音刚落，鲜血狂震，汹涌地朝将死的兔子回流。兔子抖如筛糠，叶枯残按着它，垂着蟾蜍一样厚重的眼皮一动不动。所有人眼睁睁地看着那只兔子创口越来越细，最后变成指节那么小。叶枯残取来纱布，细细帮兔子包扎，将它放回笼中。
　　座中一片赞叹之声，只有戚隐和云知几个惊疑不定。
　　这个咒术不就是扶岚用在戚隐身上的么！鲜血回流，创口缩小，每一处咒法表现都一模一样。云知偏头看扶岚，他这师弟不声不响，脸上没什么表情。这家伙有的时候呆不拉几，有的时候又仿佛深不可测，他觉得自己有点儿摸不透这家伙了。后来他才知道，这货只是单纯的少话没表情……
　　戚隐也很震惊，云知说过叶枯残是不知出处的深山野道，难不成这老头儿去过巴山？
　　――――――――
　　冰海天渊深处，元籍与元尹负着手缓缓下沉。
　　这里实际上是一片巨大的湖泊，不知为什么湖水常年深冻。按照《海内中州志》的记载，冰海天渊几千年前便是这般的模样了。元籍垂目下望，无边无际的墨蓝色包裹住了他，冰海天渊极深，他们以几近御剑的速度下沉了一炷香的时间，却依旧没有到达湖底。耳畔是绝对的寂静，巨大的压力笼罩在肩头，若非元尹在侧，他几乎以为自己已经到了死亡的国度。
　　冰冷的水波忽然有了细微的温度，他们的脚终于踏到实处，仰头望去，隐隐约约看得见苍白的天光透过冰面，照进无垠的墨蓝湖水。
　　“师弟，你要我看的东西在哪儿？”元尹问。
　　元籍微微一笑，“就在你的脚下。”
　　元尹一愣，忽然发现脚底的触感不太对。若是湖底，应当有细软的淤泥，可他的脚底坚硬如铁。他惊疑不定地蹲下身，伸手触摸那硬邦邦的“地面”，手上是生铁一般的冰冷坚硬，光滑得像细腻的白瓷。
　　是鳞片。
　　“你没有发现这里不像上面那么冷了么？”元籍道。
　　没错，元尹捻了捻手指，冰海天渊的温度极低，若非有灵力护体，任何一个掉进天渊的人都会在顷刻间结霜冻毙。按照常理，越往深处应当越冷，可是这底下的温度像放凉了的水。
　　元尹看了看元籍，释放神识。
　　神识笼罩湖底，他终于看见了脚下的东西。
　　龙。
　　这是一条龙。
　　它的身体盘踞了几乎半个冰海底部，虬结的身躯布满细细密密的黑色鳞片，在墨蓝色的水波中反射着冰冷的光辉。元尹回过身，灼热悠长的吐息迎面而来，气泡蒸腾，他的衣袂被吐息带动的激荡水波卷起，猎猎而动。元籍点起灯符，黑暗消退，他看见那张狰狞的巨大龙脸阖目安睡，两个长长的龙角指着黑暗穹隆，枪戟一般妖厉致命。
　　“这是……”元尹喃喃道，“九垓魔龙。”
　　“不错，”元籍赞叹地道，“是不是很美？阵法和枯残秘咒之外，这是枯残长老赠予无方的第三件礼物。它的名字叫微生澜，还很年轻，不过五百年的道行，不到他父亲的一半。扶岚杀死了它的父亲，九垓被封之前它逃出了南疆，躲藏在南海深处。若非它身受重伤，奄奄一息，我们也不能将它带到此处。”
　　元尹注视着它紧闭的双眼，“你们对它用了镇魂咒？”
　　“当然，保险起见，还用玄铁大锁锁住了它的尾巴。”
　　元尹颤抖着抚摸魔龙崎岖不平的面骨，这是他生平第一次见到如此壮美的生物。世人皆道凡人是女娲后代，天之骄子。若他们见到这条魔龙，便会知道凡人不过是渺小的虫蚁，在这些所谓蛮妖荒魔的脚下如同灰尘一样轻。
　　元尹道：“那只猪妖到底使了什么手段，竟能屠杀魔龙？”
　　元籍低低笑起来，橘黄的灯火笼着他的脸，半明半暗间他的笑容无端的嘲讽。
　　“师兄，你也信是那只猪妖杀了微生原么？”元籍自袖中取出佩剑，凄冷的剑光一闪，锋利的剑尖直指魔龙身躯，悍然刺了过去。
　　元尹一惊，方要喊“不要”，却见剑尖与龙鳞碰撞，清脆的一声响，溅出星星点点的火花。长剑再一击，黑铁一般的龙鳞仍旧毫发无损。
　　元籍收了剑，道：“师兄，你可知道扶岚是如何杀的魔龙？他在渊山上生生将魔龙的脊骨抽出来锻成魔刀，再用魔刀剥下龙鳞，炼成龙鳞甲，最后在魔龙伤口未愈之时命中它的心脏，斩下它的胸骨铸成龙骨王座。多么残忍的杀法，我听闻那天魔龙的鲜血像熔岩一样流下渊山，它在永夜天里惨叫，吼声一直传到人间，湘水岸边的百姓以为是打雷。我的‘潮生’是昆仑玄铁锻造的灵剑，尚且拿这魔龙没办法。那只满口污言秽语的猪妖不过两百年的道行，灵枢单单布下一个剑阵就将其缉拿，它哪来的本事剥骨削鳞，屠戮魔龙？”
　　“你是说，它并非真正的扶岚？”
　　“一个冒牌货罢了，”元籍摇头道，“我们应该庆幸我们未曾遇见真正的扶岚，他是妖中之妖，魔中之魔，是天生地养的怪物。世人误以为这只猪妖是扶岚也罢，为我无方博些声名也是好的，更有助于灵枢立威扬名。他日他晋升剑法长老，便不会有太多阻力。”
　　元尹点头，道：“你的潮生也破不开龙鳞，我们要如何取心脏？”
　　“不急，”元籍道，“那个姓戚的孩子我们还没有找到，便是取了心脏又能如何？你暂且将它的经络图绘出来，探探它的灵力走向，经脉分布。”他抄起手，缓缓上浮，“我再去寻枯残长老重新起卦，看看能不能多占卜出来什么。戚氏子，丁酉年生人，年方弱冠，单单凭这些便去寻，无异于大海捞针呐……”
　　作者有话说：
　　无方掌门：元籍；
　　道法长老：元尹；
　　咒法长老：叶枯残；
　　戒律长老：元苦；
　　凤还掌门：清式（既秃且胖）；
　　丹药长老：清和（目盲）；
　　戒律长老：清明（和云知勾结打假擂）。


第39章 兰训（二）
　　“这个咒法的术理是注入灵力，强行提升受术者的自愈能力，修复创口。故而，它只能在将死未死之人身上使用，若对方已无生息，则便是此咒也回天乏术。”叶枯残娓娓道来，“但这个法子用起来并不简单，施术者必须对受术者的经脉九窍六藏了如指掌，若灵力走岔，则受术者经脉寸断。若灵力注入过多，受术者会因承受不住灵力的压力而六藏爆裂。若灵力过少，又无法令咒术生效。”
　　想不到这个咒法竟然这么复杂，戚隐还以为他哥天下无敌，逆转生死手到擒来，看来当初在梦境里他哥也是孤注一掷，他是结结实实地在鬼门关前走了一遭。戚隐心有余悸，在纸上写字道：“哥，这咒术这么难，我是不是差点儿就歇菜了？”
　　扶岚愣了一下，用神识道：“难么，我以为很简单。”
　　戚隐：“……”
　　“灵力的流动很容易控制，你的身体我进入过很多次，并不陌生。”扶岚的声音轻轻的，“小隐，我了解你的身体，像了解我自己的，不会出错。”
　　戚隐这才想起来，扶岚的确已经“进入”过他很多次了，每回他和扶岚的小鱼融合，扶岚都要将灵力注入他的奇经八脉。他记得那种感觉，像身体里流淌着冰凉缓慢的溪流，魂魄在烟水里飘飘荡荡。
　　可忽然感觉有点怪怪的，“进入”这个词儿太暧昧，总觉得两个人做了不可告人的事儿似的。戚隐红了脸儿，忙扭过头专心听课。
　　“只此一个咒术，老夫便练习过上万次，否则无以达到灵力的精准控制。孩子们，修炼贵在勤，无论哪家咒法都须勤学苦练。”叶枯残道。
　　扶岚忽然传来话儿：“小隐，想办法让他攻击你。”
　　“啊？”这家伙没头没脑地忽然来一句，戚隐以为自己听错了。
　　云知在一旁道：“你哥是想和他交交手，看看他的功法是不是确实和你哥的一样。”
　　这他娘的怎么搞？总不能当堂打他吧？戚隐感到头疼，眼看就要下学，戚隐举起手来喊道：“夫子，弟子有一事不明。”
　　叶枯残向他抬了抬手，示意他发问。戚隐迟疑着站起来，踌躇了下，道：“那个，夫子，您刚刚说苏生咒施用的难度很大，稍有不慎受术者就一命呜呼。您又说您练习过不下万遍，敢问您都是像今天一样，拿这可怜的小兔练习的么？那您岂不是已经杀了不下万只小兔子了？”
　　叶枯残显然没料到戚隐会问出这种问题来，一下子愣住了，沉默半晌才道：“修炼术法，必有牺牲……”
　　“出家人慈悲为怀，”戚隐做出一副痛心疾首的模样，“兔子虽小，亦是生灵，夫子乃是无方长老，道门高标，怎么能做出如此惨无人道之事？”
　　座中议论纷纷，有姑娘抽泣着点头，“小兔子这么可爱，夫子怎么能杀小兔子？”
　　“夫子！”戚隐控诉道，“闻您自创秘咒，弟子本十分仰慕，今日一见，原来您是如此铁石心肠之辈。今日杀的是小兔，明日您就说不定会杀害小猫，再明日便是猪牛狗羊，往后说不定便要拿人练习，何其残忍！”
　　叶枯残眸子一凛，拍案喝道：“一派胡言！”
　　“您生气了！”戚隐颤抖着指他，“生气了生气了！若非踩到痛脚，您为何勃然大怒？莫非……您真杀过人？”
　　叶枯残紧紧攥着拳头，鬼火一般的眸子死死盯着戚隐。戚隐仍在喋喋不休，满座姑娘被他煽动得心慌意乱，惊吓连连。叶枯残胸中一怒，喝道：“竖子放肆！”
　　蓦然间杀机毕现，尖锐的冰刺长出枯瘦的指尖，叶枯残朝戚隐张开手，空气瞬时冰凝，整个沧浪亭如坠冰窟，浓白的烟气咔嚓着凝结。冰刺脱离叶枯残的指尖划出凌厉的直线，飞旋的过程中不断粘结周围的烟气，到达戚隐眼前之时竟每个都有碗口大小。
　　与此同时，扶岚的右手抚上戚隐的后心，冰凉的灵力注入戚隐的经脉。他低声道：“挡。”
　　冰冷的寒气扑面而来，戚隐满身汗毛直竖，想也没想双手交叉蒙住头脸，面前一道潋滟波光倏忽一动，一面结界在他身前展开，所有冰刺轰然撞上结界，碎成千片万片，簌簌落在乌漆案上。
　　沧浪亭中所有人都吓得呆若木鸡。冰碎子噼里啪啦落在地上，空气中冰寒的烟气依然冷得沁骨。戚隐心有余悸地抬起头，正撞上前排首座戚灵枢的目光。那是他第一次看见这个男人的正脸，也是第一次与他对视。
　　那是个冰雪砌成的男人，他冷冷望着戚隐，眸子中有冰冷的厌恶。
　　戚隐愣愣地放下手，戚灵枢却已经转过头去了。
　　叶枯残显然意识到自己反应过头了，见戚隐没有大碍，冷哼一声，提着铁笼拂袖而去。戚隐差点儿没被吓死，捂着胸口坐回座位。
　　叶枯残一走，四座顿时嘈杂起来，有姑娘泪水涟涟，道：“真没想到枯残长老是这种人！”
　　“就是就是！说不过就打人，方才真是吓死我了。”
　　前排的辛萧跑过来问扶岚，“岚哥哥，你吓到没？没事吧？”
　　怎么没人来关心关心他？戚隐无语，他才是被吓得最惨的好吧。这里不是说话的地方，没法儿问扶岚试的结果怎么样。戚隐闷头收拾书本，刚拾掇好，抬头一瞧，戚灵枢站在他跟前。
　　戚隐吓了一大跳，跌回凳子上。
　　这厮不是来安慰他的吧？
　　戚灵枢垂下眸，他的眸子颜色淡淡，像朦朦光晕里的琉璃珠。他道：“拭剑台论剑首日首场首败，是你打的？”
　　这厮脸上仿佛是千年寒冰雕出来的，没有一点儿表情。单单坐在他跟前儿，戚隐便浑身冻得慌。扶岚不知道发生了什么事儿，抱着黑猫呆呆望着他。
　　虽然很丢脸，但还是不得不承认。戚隐抓抓头，道：“是我。”
　　“你打假擂。”戚灵枢道。
　　“啊？”
　　“榜上除名，送往戒堂。”
　　立时有几个白衣弟子上前架起戚隐，戚隐一脸懵，嚷嚷道：“怎么回事儿？我怎么打假擂了？”
　　戚灵枢也不解释，头也不回地在前面走。扶岚不知所措，只能跟在边上。云知倒是一瞧就明白了，满脸复杂地道：“方才你挡了叶枯残一击，灵力深厚，不像是能败在入门弟子手里的，这家伙以为你打假擂呢。”
　　戚隐简直要吐血，一路被架到戒堂。过了腰子门，转过琉璃影壁，戒堂外雪落满庭，几棵劲松栽在边上，森森针叶上积着一髻儿雪。阶下一个大荷叶鱼缸，缸缘画了符咒，保持里头的水常温不冻，几尾金红小鱼在里头游来游去。
　　里头一个男人畏畏缩缩地走出来，戚隐打眼一瞧，不就是那日在藏经阁和清明进行罪恶交易的那货么？戚灵枢望着庭下戚隐，嗓音冰凉，“灵琢师弟，你挪用派中公账收买的凤还弟子，可是此人？”
　　灵琢看见戚隐，显然有些吃惊，一时摸不着头脑。又鬼鬼祟祟地朝云知那儿望，云知默默拿袖遮住了脸。
　　敢情是这傻冒挪用公账东窗事发，约莫是硬扛着没供出清明和云知来，戚灵枢这厮只知道他收买人打假擂。戚隐满心无奈，罢了，他的名次是末榜末位，有没有都没有区别。要是要罚扫地，他就去和他哥做伴儿。戚隐破罐子破摔，道：“是我没错，怎么的，要怎么罚，我奉陪。”
　　云知悄悄向他眨了眨眼表示感激，戚隐瞪了他一眼，用眼神骂他狗贼。
　　戚灵枢道：“初犯，罚跪两个时辰。”
　　戚隐眼前一黑，这冰天雪地的，要他跪到黄昏么！
　　“灵琢明知故犯，逐出内门。”
　　那个叫灵琢的垂头丧气地走了，云知拱手道：“小师叔，我这师弟自小身子骨弱，您大人有大量，给他通融通融吧。”
　　戚灵枢冷冷瞧了他一眼，道：“加跪半个时辰。”
　　戚隐：“……”
　　“小师叔，你不用这么绝情吧！”云知冲他眨眨眼，“你还记不记得你小时候戚师叔带你来凤还，你追在我屁股后面喊云知哥哥？好歹是一块儿穿过开裆裤的情谊，你行行好呗。”
　　戚灵枢脸色一变，这还是戚隐头一回瞧见他脸上有表情。他几乎是咬牙切齿地道：“再加跪半个时辰！”说罢拂袖而去。
　　戚隐：“……”
　　这他娘的算什么事儿！戚隐哭丧着脸，不情不愿地跪在雪地里，膝盖冰凉，冻得发疼。
　　云知蹲在他身前，汗颜道：“对不住啊，师弟。”
　　“……”戚隐愁苦地说，“你是不是和人家有什么过节？”
　　“唉，没想到这小子这样记仇。”云知揣着袖子，道，“他喜洁，你知道吧。”
　　戚灵枢的衣裳鞋袜从来纤尘不染，戚隐点点头。
　　“上次论道，钟鼓山小师妹邀我月下饮酒，谁曾想碰见除妖归山的戚灵枢。你师哥我向来怜香惜玉，当然让小师妹先逃，自己留下来挡人。戚灵枢二话不说，要抓我去戒堂。”
　　“你反抗了？”戚隐问。
　　“没有，”云知颇有些不好意思地笑了一声，“我喝得多了些，一下没忍住，吐在了他身上，最后还劳他把我送回了小院。”
　　这梁子真是结大发了，云知这小子还自不量力，要为他求情！戚隐气得吐血，道：“狗贼，你知道你的特长是什么么？”
　　“招蜂引蝶？”
　　“是坑你老子我！”戚隐怒吼。
　　云知被他骂走了，最后只有扶岚留下来，乖乖盘腿坐在他身边。
　　“哥，你回去歇着吧，我不用陪。”戚隐道。
　　扶岚呆了半晌，点点头，站起身走了。
　　这厮走得太果断了些，戚隐一时竟没有反应过来，愣愣望着他的背影。
　　怎么让他走还真走了？
　　天光渐收，又变得灰蒙蒙的，粒粒冰冰凉凉的东西落在头顶，戚隐抬起头，漫天白雪从天心一点飘落下来，整个灰色穹隆倒映在他漆黑的眸中。忽然有种错觉，好像世界只剩下他一个人了。
　　戚隐心里不由自主升起点儿埋怨的情绪来，扶岚那个家伙，说走就走了，他不是他的宝贝弟弟吗？哼。戚隐拣起一根枯树枝，百无聊赖地戳地上的雪粒子。雪地里冷得很，没跪多久鼻子里就酸溜溜的。正无聊着，怀里落进一只胖墩墩的黑玩意儿，头顶罩下一床蓝地碎花棉被。戚隐一怔，扶岚在他身侧盘腿坐下，手臂绕过他的身后，将被子的一角拉过来，两人一猫一起被团团裹住。
　　这个家伙……戚隐愣愣地瞧着他，原来他没走，他只是回去拿被子了。
　　被窝里暖洋洋的，黑猫找了个舒服的位置窝着，扶岚搓了搓戚隐的手，放到嘴边哈气。戚隐心里舒坦了，挨得离扶岚近了点儿。忽又想起叶枯残的事儿来，小声问道：“你们试的怎么样？那老头儿用的到底什么术法？”
　　黑猫吸了吸鼻子，道：“那个老小子真会往自己脸上贴金，还自创的枯残秘咒，真是笑掉老夫大牙。”
　　“那到底是什么咒法啊？”戚隐问。
　　“那是上古大巫的咒术，名曰‘巫罗秘法’。五十年前宗明那帮道士挤破脑袋想要进入神殿寻的东西就是这个。一招尚且存疑，两招就能坐实了。”黑猫道，“那招苏生咒，还有那冰凌杀招，确是巫罗秘法没错。这咒术你哥天生就会，小鱼就是其中一种，神殿典籍也有记载。我们已经很久没有回过神殿了，叶枯残或许是使了什么法子，通过白雾进入了神殿。”
　　“这咒法这么厉害，”戚隐跃跃欲试，“我能学么？”
　　“不能。”扶岚道。
　　“为什么？”戚隐苦了脸。不厉害的他学不会，厉害的他又不能学。
　　扶岚小声道：“你会像他一样变骷髅的。”
　　戚隐一愣，黑猫解释道：“巫罗秘法凡人没法儿修，他们说叶枯残是常年苦修才变成那个不人不鬼的模样，骗你们这帮傻蛋的啦，那是巫罗秘法的反噬。”
　　“他快要死了，小隐。”扶岚道。
　　这咒法这么凶险，那老头儿知道么？戚隐觉得那老头儿有点儿可怜，又问道：“哥，难不成你是巫，所以你能修这玩意儿？巫到底是个啥，不是人么？”
　　黑猫道：“巫是一种身份，上古时期将毕生奉献给神，且得到了神的认可的人、妖、魔都能成为巫。成为巫有特定的仪式，这种仪式现在已经不可考了，巴山神殿里也没有记载。‘郑有神巫曰季咸，知人之死生存亡、祸福寿夭’，季咸是古籍里能找到的第一个神巫。神授巫法，厉害的大巫通晓死生存亡、祸福寿夭，是天下最接近神的存在。”黑猫看了看扶岚，道，“你哥没有经历过成巫的仪式，老夫也不能判定你哥到底算不算巫。”
　　“仪式这么重要？不就走个过场么？”
　　“非也，”黑猫摇头，“仪式是传承力量的一种形态，上古大巫通过巫仪接受神法，又通过巫仪与神沟通。现在的仪式沦为过场，多半是因为关键步骤已经失传。画符、念咒都是仪式。小子，在巴山神殿，倘若你不进行沐浴焚香的仪式就踏进神殿，是会受到巫诅的。”
　　敢情白鹿大神还是个洁癖。戚隐扶额。
　　“那老头儿擅闯神殿，你们不管管么？”
　　扶岚摇头，“白雾让他进去，说明神让他进去。”
　　“不管他啦，”黑猫一副老神在在的样子，“反正都快死了。凡人呐就是爱自寻死路，娃儿，老夫教你一个道理，不能去的地方别去，不能修的道法不要修。生在天地之间，心怀崇敬是本分，逾越雷池就是自取灭亡。”
　　――――
　　秘殿
　　碗口粗的天光直射进来，落在乌沉沉的小案上和隔着桌对坐的两个人的肩头。尘埃在天光里飞舞，像无数小小的蠓虫颤栗盘旋。元籍闭目静坐，他的对面，黑衣老人枯瘦的指尖拂过一根根灰白色的耆草，呵出一口白烟，“六爻大课已毕。”
　　元籍睁开眼，道：“还是一样的结果么？”
　　“不错。”叶枯残道，“再找找吧，掌门，你应该让上四座的弟子倾巢出动。”
　　元籍道：“我知道了。”
　　“今日有个孩子说我杀人修炼，虽然是胡乱猜测，但竟侥幸中的。”叶枯残阴沉地道，“你该杀了他。”
　　“杀了他才是承认你杀人修炼，枯残长老。”元籍笑了，黑暗天光下，他的笑容有些刺眼，“长老为何不授枯残秘咒予以灵枢，他是个聪明的孩子，是最合适的人选。我记得我们的约定是无方定期为你提供活血续命，而你须对无方倾囊相授，可你至今有所保留。若是如此，我不如派弟子去寻那位大人。”
　　“你寻不到他的，掌门。自从授予我巫罗秘法，大人就不见踪影，即便是我也寻不到他。”叶枯残冷冷道，“至于戚灵枢，这个孩子和他的师父一样，眼睛里不揉沙子，说好听点品行高洁，说难听点就是茅坑里的臭石头，不知变通，断不可能杀人修炼。”
　　“那你就教他不用杀人便可修得的术法。”元籍道，“他是和元微一样的天才，是无方的希望，他的术法决不能落与人后。”
　　“若你愿意他变成我这般模样，那我现在便去寻他。”叶枯残道。
　　元籍垂下眸，瘦削的脸上露出悲苦的意味。如今道法衰竭，三千仙门倒的倒散的散，连昔日鼎盛一时的凤还山都变得这般不三不四，一众弟子没一个能入的了眼。古籍上记载上古大巫通天彻地，无所不能，便是中古道人亦能御风而行，一日千里。而现在道法断代日益加剧，新一代弟子中竟无一人修出神识。
　　难道任由无方沦落成凤还那个野鸡模样么？要重振道法，怎么能没有牺牲？他闭上眼，叹道：“明日再去吧，现在这个时辰，他应当在静泉沐浴吧。”
　　作者有话说：
　　杨溯：哦，原来你已经被呆岚进入很多次了。
　　戚隐：………


第40章 灵枢（一）
　　黄昏的时候终于罚跪终于结束了，戚隐腿软得站都站不起来，扶岚搀着他往温泉去泡澡。无方的温泉叫静泉，就是姚小山顶着他的名头偷了戚灵枢衣裳的地方。往南一直走，通过一排白皑皑的小院和一溜铺满雪的夹道就到了。
　　猫爷怕水，自己回去了，只剩下扶岚和戚隐，远远地就瞧见乳白色的水雾，进去捻捻手指，湿湿的。温泉大得很，夹岸种了腊梅，里头立了怪石f岩让人能够倚靠，中间坐落一座假山，是天然的男女分隔。可惜没有鸡蛋，要不然能煮个蛋吃。
　　戚隐扒了衣裳，兴冲冲地跳了进去。正值黄昏，里头竟然没啥人，戚隐乐得清静。转头瞧扶岚，他正斯斯文文地一件一件脱衣裳。绣了云水纹的外袍去了，露出里头的素色中单，低着眉眼解开衣带，领口从肩头落下去，那无可挑剔的紧实肌肉一寸寸展现在戚隐眼前，像一卷隐秘的旖旎卷轴徐徐展开。
　　轰然一声，脑袋里有一瞬的空白。心里有一捧火，慢慢烧将起来，直将整个人烧得面红耳赤，戚隐后知后觉地发现他没法子和扶岚共浴，他紧张。
　　眼睁睁地瞧着男人下了水，一步步走到他跟前儿。水雾笼着扶岚恬淡的眉眼，他不声不响，像一朵静悄悄的栀子花。戚隐脸色通红，不自觉地后退，后背贴上凹凸不平的f岩，摩擦的背肉生疼。
　　扶岚看见他后退，皱起眉，“小隐？”
　　戚隐假装镇定自若，干巴巴地扯了下嘴角，“呃，哥，你先别过来。”
　　“为什么？”扶岚怔住了。
　　还能为什么！戚隐觉得自己隐隐有气岔经脉，走火入魔的迹象，心脏像沸腾的锅顶起锅盖，突突直跳。他害怕碰触扶岚，这温泉这样暖，扶岚的手一定又柔又滑。他记得那双苍白的手，沾了血的时候有种凌厉的恐怖，可为他洗手作羹汤的时候又温软得像一瓣柔柔的花儿。
　　男人特有的那部分有抬头的趋势，他害怕扶岚一旦靠近，他就会硬。
　　真他娘的不是人！戚隐一方面觉得自己禽兽，一方面觉得对不起扶岚。他哥这样的不谙世事的乖宝宝，连听见那个词儿都要害羞的人，他竟然对他动了这样肮脏的绮念！
　　扶岚皱眉看了他一会儿，忽然走过来，眼瞧着就要蹲下。他要是蹲下，不就正对着戚隐那地方了么！戚隐被吓了一大跳，慌慌张张贴着石头往边上靠，大喊道：“你干嘛！”
　　扶岚显然被他吓到了，怔了好半晌，道：“帮你揉膝盖。”
　　“不、不要！”戚隐往边上走了好大一截，找了个地方坐下来，结结巴巴地说，“哥，男男授受不亲，你不能这样。”
　　一下被拒绝了两次，扶岚有些愣。他想起小时候的日子，那时候他一手包办狗崽的所有事宜，刷牙洗脸洗屁屁哼摇篮曲，还有隔天一次的洗澡。狗崽调皮，一开始帮他洗澡总是在澡盆里拍水玩儿，浇得他和猫爷一身全湿。后来扶岚学乖了，脱了衣裳和他一块儿洗。扶岚记得那时候，外面茫茫雪落，屋子里炭火烧得正旺，他在狗崽的背上打胰子，磨出细细腻腻的白沫子。狗崽坐在他怀里吹沫沫，笑得眉眼弯弯，是天底下最快乐的小孩儿。
　　然而现在，狗崽坐得离他远远的，浑身都在抗拒他的靠近。扶岚低落地垂下眉眼，乖乖呆在石头的一边儿。两个人隔得距离正好可以躺下一个成年男人，水雾在他们之中蒸腾，彼此陷入了漫长的沉默。
　　戚隐觉得尴尬，挖空心思想该说点儿什么好。想了半天，才期期艾艾地开口：“那个，今天天气真好，雾真大，哈哈哈！”
　　说完戚隐简直想扇自己一巴掌，这说的什么玩意儿，还不如别开口。
　　那边没回应，戚隐忍不住扭头望过去，扶岚闭着眼睛靠在壁上，寂静得像一尊雕像，又像一个不能靠近的神o。这个男人不吭声的时候，总觉得下一刻就要蒸发在人间。戚隐忽然有一种想要朝他走过去的冲动，握他的手的冲动，好像这样就能把他拉入喧嚣人间。
　　“小隐。”正在这时，扶岚忽然出声了。
　　戚隐一激灵，道：“哥。”
　　扶岚枯着眉头说：“你是不是有心疾？”
　　“啊？”戚隐茫然，“没啊，怎么了？”
　　扶岚隔着朦胧水雾朝他望过来，那眸色仿佛也是朦胧的。他道：“你的心跳有时候会突然变快，很多次了。”
　　戚隐沉默了，过了会儿垂头丧气地说，“哥，那不是心疾啦。”
　　扶岚困惑地想了会儿，忽然想起在凤还山的山阶上戚隐教他的话儿――人遇见自己喜欢的人儿，心脏就会砰砰跳。扶岚轻声问：“你有喜欢的人了吗？”
　　戚隐脑子里有一瞬的空白，这家伙呆里呆气的，怎么就忽然开窍了？他像个小孩儿被发现了偷藏的糖糕，整个人都慌了起来。正想着说点什么解释，那边扶岚又轻轻地问：“那个你喜欢的人，是不是又不喜欢你？”
　　戚隐：“……”
　　心上好像被狠狠扎了一箭，戚隐捂着胸口，默默咽下一口老血。
　　一瞬之间，什么旖旎绮念都没了，戚隐蔫头耷脑地走到扶岚边上坐下。扶岚见他走过来，有些受宠若惊，递给他葫芦瓢舀水。戚隐有一勺没一勺地往身上浇，道：“哥，赶明儿得空，我好好教教你怎么说话。”
　　扶岚乖巧点头，他嘴的确太笨了，是该好好学学。
　　戚隐又道：“还有啊，仙山俏郎君的大榜快要出来了，你这几天少在戚灵枢面前晃悠。”
　　“为什么？”扶岚疑惑地道。
　　戚隐沉沉叹了口气，道：“凭你的姿色，凭你的身材，大榜一出，你肯定会挤掉他当头牌啊。再说了，这大榜还没换，那些姑娘就成天围着你。到时候换了，原先围着他的都围着你了，他说不定会看不惯你的。”他一副很懂的样子，“这都是人之常情。”
　　扶岚懵懂地点点头。戚隐想拍他的肩头，刚要触碰到他光裸的肩头时又顿住了，到底没落手。尴尬地抬抬手，转过一旁假装看风景。温泉这么大，里头怪石嶙峋，戚隐起了玩兴，四处乱摸乱看。转过大石头走到背面，忽见前面水雾里一个模模糊糊的人影儿。苍白瘦削的身条儿，孤零零地待在那儿，仿佛要消融在乳白色的烟水里。
　　不是吧！戚隐石化当场。男人转过了身，露出冰雪一般的脸颊和漠然的眼神。
　　刚刚说人家坏话被抓了个现行，戚隐恨不得找条地缝儿钻进去。
　　“好巧啊，哈哈哈！”戚隐干笑，“小师叔您也来这儿泡澡呢。”
　　这家伙不必打卤簿，所过之处人畜回避。怪不得这个时辰这儿没人，戚隐后知后觉地发现，原来是因为他在。
　　“本名。”戚灵枢冷冷开口。
　　这家伙说话儿跟棒槌似的，兜头就是一下，戚隐没反应过来，“啊？”
　　“不是问你。”戚灵枢道。
　　戚隐扭过脑袋，正瞧见和他一样愣的扶岚。
　　戚灵枢道：“这位师弟，你刚刚叫他‘小隐’，借问他的本名是什么？”
　　戚隐心里一惊，这厮定是起疑了。单凭一个小名儿，这厮怎么猜到他是戚隐的？戚隐心里焦急，干笑着道：“我的本名问我不就好了么？我的名儿叫……”
　　“噤声。”戚灵枢打断他，盯着扶岚道，“师弟，烦劳你如实回答。”
　　完了，戚隐着了慌，扶岚这家伙压根儿不会撒谎，一定露馅！
　　“狗崽。”扶岚平静地回答，“他是我弟弟，叫狗崽。”
　　戚灵枢沉默了。戚隐松了一口气，悬着的心放下来，暗暗给扶岚比了个大拇指。
　　“我们哥俩打乡下来，乡下人讲究诨名好养活，没个正经名儿。”戚隐搓着手赔笑。
　　戚灵枢没理他，三个人大眼瞪小眼，默默相对。
　　不知道沉默了多久，戚灵枢终于开口道：“烦请二位转过去。”
　　戚隐和扶岚乖乖照做，面向巨大的石壁。身后水声哗哗作响，大约是戚灵枢上了岸，正在那儿穿衣。过了一会儿，那边道了声“多谢”，便听见脚步声渐行渐远。再转回身的时候，戚灵枢已经不见了。
　　第二日开堂，戚隐递呈了熬了一宿写就的课业，因着罚跪，只好晚上用功，在经楼里爬上爬下翻了一晚上的古籍。他找了个位子坐，低着头把书本一摞摞放上书案，再拿出笔墨纸砚。身旁坐下一个人，素白的衣角落在他跪坐的膝盖边，像一寸清冷的月光。身边顿时呼啦啦空出一大片座位，其他同窗都见了鬼似的逃离。戚隐木木地抬起头，瞧见戚灵枢冷清的侧脸。
　　他将众人的课业整在一起，拿出朱砂笔一张一张批阅，半点目光没有分给戚隐。
　　戚隐动作僵硬地将书本收回书箱，蹑手蹑脚地准备逃离。肩膀上忽然按了一只手，力气很大，他竟然动弹不得。他慢吞吞地回头，目光越过肩头，望见了戚灵枢。
　　“坐在这儿。”戚灵枢头也不抬地说。
　　后座的云知他们惊呆了，眼也不眨地望着戚灵枢和戚隐。扶岚还犹自发着呆，流白扯扯他的衣袖，道：“小师弟什么时候惹着戚灵枢了？”
　　扶岚转过眼，迷茫地摇摇头。
　　戚隐扯了扯嘴角，“……小师叔，您怎么有空大驾光临？”
　　“我与你同辈，你该叫我师兄。”
　　“我哪敢，”戚隐艰难地说，“我还是叫您小师叔吧。”
　　戚灵枢沉默了一会儿，扭过头望着他。那双眸子里仿佛落了一万年的雪，冷得化不开。
　　他缓慢又清晰地说：“叫我师兄。”
　　戚隐哭丧着脸，答道：“好的师兄。”


第41章 灵枢（二）
　　黑猫狠狠拍了下扶岚，小声道；“快去娃儿身边坐。”
　　扶岚摇头，道：“太前了。”
　　他们坐在前头，离先生那么近，他不好打瞌睡。黑猫听了气个半死，恨铁不成钢地道：“你这个呆瓜，你还要不要娶媳妇儿了？”
　　扶岚疑惑地问：“不是不娶了么？”
　　黑猫无言以对，这厮独身到如今不是没有道理的。眼看前头那两人挨着膝盖坐在一起，黑猫睁着滚绿的眸子幽幽瞪着扶岚。扶岚呆了半晌，最终还是收拾好书本，乖乖去戚隐边儿上坐了下来。
　　元尹姗姗来迟，执起经书开始滔滔不绝地讲经。毕竟是老人家，声气儿缓，念起经来像唱曲儿，一声拉着一声，声声延挨，像死了君父亡了国的那种气若游丝的调子。因着戚灵枢，戚隐起先如坐针毡，到后头也渐渐耐不住，打起瞌睡来。头一点一点，眼看就要揿下去。忽然落入一个冰凉的手掌，戚隐迷迷糊糊地睁开眼，是一只骨节分明的手接住了他的脑门。转过头，正看见戚灵枢垂眸瞧着他。
　　“听课。”他说。
　　顿时三魂七魄惊出了九霄云外，戚隐猛地坐起来，肩背挺直，不敢动弹。戚灵枢又道：“把你边上那个也叫起来。”
　　往边上一瞧，扶岚已经埋在手臂里睡熟了。戚隐戳了戳他，扶岚揉着眼睛坐起来，发了半天呆，又靠在戚隐肩膀上睡着了。
　　戚隐：“……”
　　元尹瞧得真真的，在上面默默摇头，凤还山是出了名儿的不思进取，烂泥扶不上墙，任谁也没法子。敲了敲惊堂木，把一众打瞌睡的都惊醒，手指头点点舌尖，捻着纸角翻到下一页，又继续念起他的经文来。
　　这些叽里呱啦的经文戚灵枢是都学过的，他不必听课，在下头批课业，一张一张批过去，终于翻到戚隐那一份儿。戚隐心里发虚，他真的不会写这玩意儿，挑灯读了一晚上书，本本高谈阔论，轮到他，半个屁都放不出。最后好不容易凑出一篇文章，回头一看，只觉得都是他脑子里灌出来的水。
　　戚灵枢执着朱砂笔，越往下看眉头锁得越紧。戚隐只不过念了会儿经文，再瞥眼偷看时发现他的课帖已经血红一片，简直是一塌糊涂，惨不忍睹。戚隐内心忐忑，心想该不会要重写吧。戚灵枢已经翻过他的课帖，看下一份儿了。
　　下一份儿是扶岚的，戚灵枢的眉头锁得更深了，一开始还以为自己翻错了，往后翻了翻。扶岚的是最后一份儿，后头已经没有了。这家伙的课帖一个字儿没写，单单署了个娟秀的大名儿在上面。
　　戚隐看在眼里，默默扶额，这还不如不交呢。
　　好不容易挨到下学，咒法课三天一回，今天没课。戚隐像出了笼的鸟儿似的，急哄哄地收书本要回院子。拉着扶岚刚打算走，戚灵枢挡在他们前面，道：“随我来。”
　　“去哪？”戚隐问。
　　“石室。”
　　“为什么？”
　　戚灵枢抽出两张课帖，发到他们手里，“重写道论。”
　　扶岚呆了，“我也要重写么？”
　　“不用您看着写吧……”戚隐苦着脸道，“您看要不然这样，我俩自己写好了给您送过去？”
　　戚灵枢站在门槛边上，逆着天光微微回过脸来，清冷的目光落在戚隐身上，冥冥之中仿佛有种无形的压力。他再次重复，“随、我、来。”
　　话儿已经说到这个份儿上，戚隐哪敢不从。凤还几个师兄师姐摇头叹息，不知道戚隐这傻货是触犯了戚灵枢哪片逆鳞，惹得人家这样针对他。临走时挨个拍了拍他和扶岚的肩膀，让他们好生照料自己，定要平平安安归来。
　　扶岚皱着眉问戚隐：“他嫉妒我们吗？”
　　前头戚灵枢脸色一黑，隐隐有风雨欲来之势。戚隐毛骨悚然，连忙捂住扶岚的嘴，道：“哎哟，我的祖宗啊，求您别说话了。你说一句话，我短命十年呐！”
　　两人随着戚灵枢一路走，因着下雪，晌午时分天还是蒙蒙的，遍地白皑皑的雪堆，天地昏昏沉沉，戚灵枢背着问雪剑走在前头，挺拔的背影一根刺儿似的，矗立在凄迷世界里无端地显眼，却又更显得形单影只。走了许久，得有一盏茶的工夫了，穿过弯弯绕绕的回廊小院，过了不知几道垂花门腰子门，一路上阶爬坡，才远远瞧见那叫做“石室”的地方。
　　它在灭度峰的最高处，在思过崖的顶端，离群索居，和谁都隔得很远。说是石室，不如说是山洞。四壁是厚厚的石墙，拍在上面啪啪响。这里冷得出奇，一进里头如坠冰窟，手指尖儿都发颤。青岩地上伶伶仃仃立了一方石桌，旁边放几张石凳。屁股挨上去，立马像是要冻成冰块儿似的。一张石床贴着壁角，另一面石壁靠着几个书架，上头密密麻麻放了许多书册。再往里还有一个石室，隐隐约约看得见也有一张床。
　　戚隐踌躇着踏进去，这儿就是戚慎微原本的住处。当戚隐在吴塘跌跌绊绊地长大的时候，他在这儿修炼，在这儿读书，在这儿思过，在这儿教导他的小徒弟。书架上放了他的笔记，他的道论，戚隐抽了一本出来。那个家伙的字儿清隽刚折，笔锋利得像一把剑，有种说不出的风骨。他到底是个怎么样的人呢？戚隐想，小时候期盼，长大了厌恶，十八年了，他终于还是到了这个男人的世界里来，仿佛是命中注定。
　　戚隐慢慢呼出一口气来，把书册放回去，坐到石桌边上，低着眉目拿出笔墨。戚灵枢静静瞧了他一会儿，扭头问扶岚：“为何交白纸？”
　　扶岚默了会儿，没吭声。
　　这厮大概学乖了，知道实话实说定然挨打，戚隐不由得感到欣慰。
　　他不愿意答，戚灵枢也没办法，缓了口声气儿，道：“作道论，首要在于发疑，尔后探颐索隐，发微阐幽。若要言之有物，不可无阅历积累，你们刚入门，未曾除过妖，自当自书本前人旧例寻求答案。云隐，你的论点太多，每一点都未曾深入，未免有大而无当之嫌。我建议你撷取一点，深而探之，或许可行。”
　　戚隐点点头。
　　“这里是我自己抄录的古籍抄本，你们若要通读恐怕要费些时日，其中重点我已有标注，你们自寻重点便是。若有不明之处，尽管来问我。”戚灵枢将书册推到他们眼前，话语间颇有些苦口婆心的味道，“云隐，你之前打假擂我不再追究，可若你连道法都不肯好好修习，那你来无方又有何意义？多说无益，你且好自为之。”
　　这小子什么时候变得这么嗦了？戚隐心里憋屈，但又没法儿说，抓抓脑袋，蔫头巴脑地“哦”了声。
　　扶岚枯着眉头道：“可以不写么？”
　　戚灵枢沉默地看着他，眸子里仿佛有寒冰一点一点地凝结。
　　“……”扶岚默默拿起了笔。
　　时间一点一滴过去，外面雪停了，阳光透出云层，打在地上像老虎的斑纹。戚灵枢在石床上闭目打坐，戚隐和扶岚两个望着白纸发呆，两个人大眼瞪小眼，都不知道写啥好。戚灵枢在那边叹了口气，道：“人与妖不同之处甚多，习性、九窍、六藏、经脉，何至于不知如何下笔？”
　　习性好像更好写些。戚隐确定了方向，哗啦啦翻起书来。
　　过了会儿，有个弟子登上崖，在洞口细声道：“小师叔，枯残长老喊您过去。”
　　戚灵枢起身离去。眼瞅着戚灵枢走了，戚隐蓦地垮下身子来，趴在桌子上叹气。那厮在这的时候仿佛连空气都是冰的，逼得人正襟危坐不敢造次。戚隐吊起二郎腿，撅起嘴巴将毛笔放在鼻下夹住，翻起戚灵枢的抄本来。这厮的字也像戚慎微，估计是一笔一划照着戚慎微学的，戚隐摸了摸那神似的笔锋，也可能是戚慎微握着他的手一笔一划教的。
　　“小隐，”扶岚搁下笔，道，“你闻到了吗？”
　　“啊？闻到什么？”戚隐疑惑地抬起头，忽地眼睛一亮，“那小正经该不会藏了吃的吧？”
　　扶岚摇摇头，他坐到戚隐身边，将灵力注入戚隐的后心。冰冰凉的灵力细流再一次在经脉里流淌，五感顿时变得细腻锋利，连照进来的天光都能看出七彩的颜色来。扶岚放出小鱼，青色的小鱼无声地游弋，戚隐的视野渐渐变了一种色调。
　　血。满室的血。
　　在小鱼的眼中，戚隐惊恐地发现原本一尘不染的四壁沾满了暗红色的污渍，石床上、石桌上、岩石的缝隙，全都是。这些血迹被清洗过，但依然逃不过小鱼的眼睛。
　　石壁上的血渍呈飞溅状，青岩地上有好几个血手印儿，还依稀瞧得见几个血色人影。有一条长长的血迹从外面一直拖曳进来，很明显有个受了重伤的人被生拉硬拽地拖了进来。
　　“五种血腥味，五个人，”扶岚道，“无方山失踪的五个人，是在这里死的。”
　　“为什么……”戚隐不敢相信自己的眼睛，“为什么他们会死在这里？”
　　扶岚望着壁上的血迹，道：“凡人修炼巫罗秘法，要杀人取血续命。”
　　戚隐瞠目结舌，“你是说我爹也修了巫罗秘法。”
　　扶岚想了想，又摇摇头，“不对，不需要这么多血。而且血溅得到处都是，很浪费。”
　　一种无名的恐惧袭上心来，藤蔓一样爬满戚隐的胸腑。他觉得头疼，这到底怎么回事儿？无方山看起来洁白无瑕，却处处透着古怪。戚慎微不死不活，又到底是什么意思？
　　戚灵枢那个家伙又知道多少？戚慎微死的时候这小子在无方么？他……能不能信他？
　　过了一个时辰的工夫戚灵枢才回来，他们的道论已经写好了。戚灵枢检查戚隐的，皱着眉看了半晌，又修改了几遭，直把戚隐逼得薅头发，才勉勉强强让他过了。又拿起扶岚的，只是打眼一瞧，那白皙的脸上显露出明显的怔愣来。戚隐凑过脑袋看，也愣在当场。
　　纸上依然什么字儿都没写，扶岚只是画了两幅图。一副是人体，他将六藏九窍一一标注，还画出了完整的经脉走向，繁复的经脉线条交杂在一起，有一种恐怖的瑰丽。另一幅是动物的经络图，看起来像是猫的，同样标注六藏九窍，奇经八脉，连灵力的流向都画得一清二楚。
　　“你画的是谁的经络图？”戚灵枢问他。
　　扶岚道：“小隐和猫的。”
　　戚隐：“……”
　　戚隐的心情一言难尽，不自觉望向人体经络图的胯下，扶岚这个登徒子，他连那个地方的经络都画了！
　　“你为何这样了解云隐的身体？”戚灵枢略有些迟疑地问。
　　扶岚语气平淡地道：“我进去过。”
　　戚灵枢的表情变得复杂，“进去？”
　　“……”戚隐简直要抓狂，道，“你别问了，跟你没关系！”
　　说完，将书本一股脑塞进书箱，转身钻出山洞，外面风烟茫茫，雾凇沆砀，崖下是冰海天渊，白茫茫的烟水像一卷铺陈的宣纸，边缘的黛色山峦是缀在上面的墨迹。
　　“云隐。”戚灵枢在后面叫住他。
　　戚隐停住脚步，听见他寒凉的声音，“情爱有碍大道，断袖并非正途，你……好自为之。”
　　又是这句话，戚隐眼皮一跳，谈情说爱碍着他们无方山什么了？一股无名火冲上心头。他握着拳回过头去想要说些什么，却在看到戚灵枢的时候停住了。他站在阶上，眉头深锁，戚隐站在阶下，与他隔着烟雪默默对视。
　　戚隐深吸了几口凉气，道：“小师叔，你有没有发现你们无方的人都特爱管闲事儿。你们一心向道，那是你们的事儿。我这个人天资平平，当个鬼火道士赚口饭吃就心满意足了。至于我和我哥，我们俩怎么着没碍着你什么吧？今儿谢谢你了，以后我的事儿跟你没关系，再也不见。”
　　他说完就走了，戚灵枢怔怔站在原地，许久没吭声。
　　扶岚在后面把书箱挎起来，道：“你在修枯残秘咒么？”
　　戚灵枢折过身，“是，怎么？”
　　“别修了，那个术法很危险。”扶岚淡淡地道。
　　戚灵枢眸光一滞，冷冷地瞥向他，“什么意思？”
　　扶岚没有回答，只道：“你是那个人的弟子，小隐不希望你有事。”
　　没等戚灵枢发问，扶岚转身下崖，瘦削的身影一步一步消失在雪阶深处，山崖尽头。


第42章 禁垣（一）
　　戚隐一下崖，直奔藏经楼。清和清明和云知正隔着小案对坐，清明和云知两个流氓从不讲什么礼节，一人箕踞一人斜靠，坐得七扭八歪。只有清和端端正正地跪坐在蒲团上，慢条斯理地煮茶，白瓷莲瓣茶盏袅袅散着淡淡白烟，那个男人的指尖放在杯沿，越发显得透明。
　　无方禁饮食，茶水也在内，凤还山的师叔带头犯禁，无方不像凤还没脸没皮，不好拉下脸责罚，只好佯装不知。戚隐打起帘幔跑进来，盘腿趺坐在清和对面，“有件事儿我要告诉你们。”
　　“正好，我也有事儿要告诉你，”云知坐起来，拉过他的肩膀道，“你表哥没回家，他失踪了。”
　　“真失踪了！”戚隐心里有些慌。姚小山可是姚家的独苗儿，他要是有个万一，小姨姨夫死不瞑目。再说，吴塘还有一个老太太，这可如何是好？戚隐皱着眉，道，“我和我哥在思过崖石室发现了许多血，血被清洗过，但还是有残留的味道被我哥闻见了。五种血腥味，刚好五个人。”
　　他哥的小鱼术法他没说，他哥嘴上说是神识化形，可那小鱼能听能看能闻，有时候还能施术，能做的事儿远比道家神识多得多，又是巴山神殿里的巫罗秘法，知道的人还是越少越好。
　　清明抓了把花生米嘎嘣嘎嘣嚼，道：“无方这个鬼地方果然有猫腻。”
　　“如此看来，近日仙门弟子失踪恐与无方有关。”清和低眉沉吟，“明日猪妖移囚，二十名弟子押送，皆是上四座长老手下弟子。他们会在天诛崖以令符开启移遁法阵，直通南面禁林。你二人与云岚师侄今晚回去准备，明日潜在天诛崖下。我为你们三人易容为元尹座下的灵犀灵穆与灵均，你们寻个借口加入押送小队，潜入禁林。”
　　“我们莫名其妙不见了，会不会被发现？”戚隐有些忧心。
　　“不会，”清明摆摆手，“咱们凤还的人逃个课不稀奇。若是查起来，我在锦溪镇的群芳万萼楼用你们的名义买通了三个姘头，给你们当掩护。就是万一真查到群芳万萼楼，你们仨恐怕要被赶出无方。”
　　你爷爷的。戚隐心里郁闷，师兄带着师弟狎妓，这可是天大的丑闻。若是传到戚灵枢那个家伙耳里，大概又要低看他一等了。
　　清和取出乾坤囊，倒出三面镶银琉璃镜，“你二人没有神识，我们便以琉璃镜传讯。这是我派晓世镜的子镜，天涯海角皆可传讯，你们必须随身携带。我还做了些驱妖香囊，里面是苦艾，妖魔厌恶这种香气，它们可保你们在禁林畅通无阻。禁林有御剑禁制，你们只能徒步前往。从禁林入口到元微长老的坟墓预计要一个半时辰左右，掘墓开棺再还原墓地预计需要半个时辰，一来一回加在一起便是三个半时辰。每过半个时辰你们需传讯一次，向我们报告你们的方位。”
　　戚隐好奇地翻了翻琉璃镜，点头说好。
　　“这次潜入，你们唯一的任务便是带出元微长老，无论他是死是活。一旦找到他便立刻回返，片刻不许耽搁。”清和慢慢说道，“不过也不必太过紧张，你们可能面对的敌手除了禁林降妖，便是或许发觉马脚，从后方追来的无方弟子，这二者都不难对付。”
　　有他哥在，的确没啥好怕的。戚隐很有底气。
　　清和端起茶盏，颔首微笑，“二位师侄，一路顺风。”
　　雪又下起来了，深邃的漆黑天幕下，雪片儿像白绒花儿那样轻。扶岚在认真地扫雪，他是个实诚的人，无方说扫三千阶，他就当真默默在心里数，在心里记，每一阶非扫得看不见雪也看不见灰然后才扫下一阶。他挺喜欢扫雪的，雪下的声音很静，好像天地向他絮絮低语，说那些神o才能听懂的话儿。
　　黑猫亦步亦趋跟着他，偶尔钻进雪堆里打滚。他们慢慢扫，不知不觉上了天诛崖，朱明藏正躺在玄铁囚笼里百无聊赖地数星星，脖子上套了把大锁，上面连接两根手臂那么粗的锁链，纯黑色的锁链从玄铁栅栏里伸出去，拷在崖上两根大理石柱上。
　　他打眼瞧见扶岚，一个激灵坐起来，道：“扶……不，陛下，我就知道你会来救我！”
　　扶岚头也不抬，依旧默默地扫雪。黑猫慢条斯理地踱过来，哼了声，道：“少自作多情，谁要救你这头笨猪？”
　　朱明藏一见它就咬牙切齿，“肥猫，你说什么！？你们不救我，你们来这儿干什么！”
　　黑猫朝扶岚那儿抬抬下巴，“有眼睛不会看？”
　　“扫雪……”朱明藏气得眼前一黑，道，“扶岚，你是妖魔共主，却在这里为凡人扫地！你还要不要脸！四月初你跳入嘉陵江不辞而别，老子为了找你整整瘦了十斤肉，你他娘的却在这里扫雪！”
　　“找个屁，”黑猫冷笑，“你自己想挑起人妖大战，休要拿呆瓜当幌子。”
　　“死肥猫，”朱明藏也冷笑，“我还当你们来无方是有所图谋，费尽心机为你们掩藏行踪，那帮牛鼻子道士在我身上加了五雷之刑，我硬是扛着没开口。谁知你们……”朱明藏瞧着扶岚那扫大街的小媳妇样，差点儿没气得立地升天，“扶岚，你脑子是不是被驴踢了，你他娘的千里迢迢跑来无方扫地！”
　　扶岚仍是不理他，这人儿向来这样，闷葫芦似的撬不开嘴。朱明藏气得吁吁直喘气，它早说过非我族类，其心必异。扶岚这厮非妖非魔，甚不可靠。可是南疆那帮短视之徒震撼于他的力量，生生将他推上帝位，期盼他保卫南疆，从此南疆不受内乱之苦，外侵之忧。
　　罢了，扶岚好歹屠了魔龙，他忍气吞声，随了大流。这是南疆开天辟地头一回有了共同的皇帝。以往各族划地为王，划山称国，纷争不断，眼看就要一统南疆，效仿人间封邦建国，开朝立廷，可谁知这厮长得俊俏，却是个实实在在的草包。
　　他还记得九垓初平，南疆二十八族族长在横山召开第一次朝议，扶岚坐在龙骨王座上听政。他提出对内立妖官魔侍，设三公九卿，对外蓄养妖魔联军，伺机占领人间，南疆从此安享太平，不惧外敌。然而凉山那帮鼠目寸光的麻雀只想休养生息，偏安一隅，更不愿听令王畿，服膺中央。双方陷入争执，待要扶岚拿主意，却发现他已经埋在案上睡着了。
　　睡、睡，一天天只知道睡。朝议开了三天，这个草包也整整睡了三天。于是大政不了了之，连邦盟都没有结成。各族松散如初，各自关起门来当土皇帝，只把扶岚这个妖魔共主当灶台上的泥神仙供着。
　　“扶岚！”朱明藏咬牙切齿地道，“你身为妖魔共主，难道不应当将振兴南疆作为毕生夙愿么！”
　　那个恬静的男人终于有了反应，他回过身来，目光淡淡，“那不是我的愿望。”
　　“那是什么？难道是妖姬绕庭，魔女盈室？酒池肉林，夜夜笙歌？”
　　扶岚轻轻摇头，抬起眼望着漫漫雪花，空气寒冷，鼻腔里酸溜溜的。他想起很多年前在乌江小村，他常常抱着狗崽裹着大棉被坐在宽宽的屋檐下，狗崽搂着黑猫，他们仨一起等下工的阿芙回家。那时候也是这样大的雪，满世界白皑皑。每当想起狗崽，他的目光总是变得温软恬淡，他轻声道：“我的愿望是把我弟弟养得白白胖胖，开开心心。”
　　“弟弟？”朱明藏满脸困惑，“你他娘的不是石头缝儿里蹦出的怪胎么？哪来的弟弟？”
　　黑猫斜了他一眼，扶岚扫完了这里的雪，抱着扫帚朝外去。朱明藏眼见他要走，顿时着了慌，道：“你个龟儿，你回来！无方禁林关押了那么多妖，你难道见死不救！？”
　　扶岚充耳不闻，风雪茫茫，那白衣背影眼看要消失，朱明藏忽然想到什么，拍着栏杆低声吼道：“龟儿，你不是一直在找神迹么？冰海天渊底下有个神迹，你去看！这个消息，够不够换禁林群妖的性命！”
　　雪仍在飘，扶岚却停了步子。朱明藏刚松了一口气，那白影蓦然消失，下一刻，扶岚没有表情的脸出现在朱明藏面前。朱明藏吓了一大跳，脖子忽然一痛，是扶岚将他紧紧掐住。这个男人看着瘦削，力气却极大，掐得他几乎喘不过气儿来。扶岚望着他，黑而大的眸子里没有感情：“你在骗我么？”
　　“禁林降妖的命握在你手里，我怎么敢骗你？”朱明藏死死攥着扶岚的手腕，艰难地说，“当初叶枯残初到无方，修改禁地阵法，换阵时禁地结界出现空隙，我有几个兄弟从里面逃了出来。是他们告诉我，冰海天渊流出来的河水常常发现一些刻着怪字儿的破石头，那些石头和巴水里流出来的极为相似。扶岚，你不是一直想知道你到底是个什么玩意儿么？你只消得下到冰海天渊瞧一瞧，若是没有，你回来便是。但若是有，你最好想办法把我们妖族的兄弟救出来！”
　　扶岚看了它半晌，最后什么也没说，抱着黑猫走了。朱明藏捂着喉咙，恨恨地捶了下地，“龟儿，迟早有一天老子要修炼得比你强，把你那颗草包脑袋塞进你的裤裆！”它躺在地上幻想了一下把扶岚脑袋摘下来塞裤裆的样子，胸口里憋的气儿顿时顺了不少。
　　远处又响起寂寂的琴声，扶岚步上悬空阶，低头望着茫茫黑夜。
　　“你真的要去？”黑猫蹲在他身边道。
　　“要去。”他说。
　　“不带上娃儿么？”
　　“小隐太弱了，很麻烦。”扶岚道。
　　“也是，神迹危险，你还得破禁地法阵。”黑猫挠挠鼻子，道，“那你写张字条儿留给他，说咱们很快就回来。”
　　扶岚从乾坤囊里取出纸笔，写了张条子，卷成小卷儿放进竹筒里递给黑猫。黑猫咬着竹筒离开，过了一会儿才回来。扶岚搁下扫帚，抱起黑猫，轻声道：“要跳了。”
　　他身体后仰，墨发烟一样散开，头朝下，像一颗孤独又灿烂的流星，落入了漫漫长夜。


第43章 禁垣（二）
　　戚隐抓着扶岚留下的字条儿，半晌没反应过来。
　　师兄弟姐妹几个围在灯下瞧那字条儿，纸条裁得细心，裁边一点儿毛也没有。上面的字儿很清秀，一笔一划，丝毫不拖泥带水，是他哥一贯的风格。
　　但是上面仅仅只有四个字――
　　“去去就回”。
　　流白最后下了结论，“呆师弟没被绑架，这是他自个儿留的。”
　　一张没头没脑的字条儿放在他枕头边上，戚隐一开始还没明白，直到香司更鼓敲了三更他哥还没个人影儿，他才知道这纸条是什么意思。
　　“这个混蛋……”戚隐抓着脑袋，忽然有一种糟糠结发妻被负心汉遗弃的感觉。他气得脑袋冒烟，道：“怎么一声不吭就走了？也不说说去哪儿了！”
　　“别冤枉人家，人家明明吭了四个字儿。”云知拍拍戚隐的后背。
　　“他不如说他死外面了！”戚隐气道。
　　这厮究竟能去哪儿？无方他头一回来，谁都不认识，总不能去暗杀无方掌门吧？这也不像是他能干出来的事儿。最气人的是，他竟然不带上自己！戚隐气得胸口疼，坐在那儿生闷气，一心想着等那王八蛋回来怎么惩治他，好让他知道知道家里的规矩。是让他跪搓衣板？还是打一顿屁股？想了半天觉得都不妥，像是泼婆娘整治自家爷们儿似的。
　　大伙儿正要商量着去告诉两位师叔，门忽然被敲响，桑若开了门，正是昭冉站在外头。他朝大家拱了拱手，问道：“请问云岚师叔可曾回来？”
　　大家面面相觑，云知清了下嗓子道：“师弟为了早日完成罚扫，日日都扫到深夜，这会儿约莫还在扫雪吧。”
　　“这便是了。”昭冉忧心道，“还请诸位师叔随我来，云岚师叔怕是遭遇不测了。”
　　大伙儿都愣了，一同到悬空阶，那里早已围满了人。戚灵枢正蹲在那儿查看脚印，阶上放了把扫帚，正是扶岚常使唤的。戚隐急急挤进去，问道：“我哥怎么了？”
　　戚灵枢沉吟了一阵，回过头来看他，目光凝重，道：“云岚师弟的脚印到这里中断，也没有回返的脚印。如果我没有猜错，他可能不慎失足掉下去了。看脚印上的落雪厚度，他掉下去起码有小半个时辰。”
　　戚隐怔愣了片刻，忽然明白过来。扶岚那厮下盘比公鸡脑袋都稳，怎么可能失足？十有八九是他自个儿跳了下去。戚隐扒着雪阶伸脑袋瞧，底下蒙蒙一片，满目漆黑。下面应当是禁林，明儿才是出发去找戚慎微的日子，扶岚吃饱了没事儿干，往禁林跳做什么？
　　戚灵枢拽着他的后领把他拉回来，道，“事不宜迟，救人要紧，你们派个人去通知掌门师叔和凤还二位师叔，再派一人同我下去救人。”
　　昭明在后面呐呐道：“还需要救么？咱们这悬空阶每年都有几个人摔下去，每回下去找，要么找到摔得稀巴烂的骨头渣，要么已经被妖怪拖走吃了，连渣都找不到。”
　　他这话儿一出，大家都静默。桑芽不知就里，还以为扶岚真的没了，哇地一声哭了出来。戚灵枢在前面回过身，凝目看昭明，目光冷如冬日霜雪。
　　“同为仙山弟子，生要见人，死要见尸。”
　　他向来这样，说话硬得像棒槌，也不管人家面子上下不下得来。昭明打了个寒噤，低着头不敢再多言。戚灵枢拿出禁林令符，打开移遁法阵。他是无方首徒，又是内定的下八座剑法长老，也掌了一份禁地令符。灿烂的金光在地上展开，围成绚烂繁复的巨大图案。围观的众人纷纷退开，昭明自告奋勇，踏进法阵。
　　这可是个入禁林的好机会，远比尾随猪妖安全多了。云知一把抓起戚隐，将他拽入法阵，“小师叔，捎上我和云隐！”
　　金光倏忽一闪，里面的人儿混成数道虚影。再一眨眼时，阶上已是空白一片，人都不见了。
　　昭冉得了戚灵枢的令，趋步去无方殿禀告元籍。走到半路，忽然遇见清和抱着琴缓步而来，昭冉低头行礼。清和微笑颔首，问他去做什么。昭冉细声答了话儿，清和长长唔了一声，笑道：“正好我要去与元籍掌门下棋，便由我替你代呈此事吧。”
　　昭冉略一迟疑，最后还是拱手行礼，“有劳师叔。”
　　一瞬间天旋地转，五脏六腑翻江倒海，一眨眼的时间仿佛有一年那么长，好不容易脚落了实地，戚隐一下没站住，趴在地上干呕。云知蹲下来轻拍他的后心，好半天才缓过劲儿来，却发现队伍里头不对劲儿，竟多了一个姑娘。
　　方辛萧伶伶仃仃立在那儿，嗫喏着捏衣角，道：“我也想帮忙找岚哥哥。”
　　戚灵枢严肃得像一块冰，眼也不眨，重新打开令符，冷冷道：“回去。”
　　方辛萧站在那儿都快哭了，四下张望，盼谁来帮她说说情，最后目光落到戚隐身上。戚隐做了个无可奈何的手势，没吭声。
　　戚灵枢感到厌烦，他不是很明白，为什么这些人一定要他把话重复再重复才能听懂。他按了按额角，耐着性子又说了一遍：“回去。”
　　方辛萧红着眼睛，偏是没动弹。她擦了擦眼角，哽咽着道；“小师叔，你知道为什么大家都不敢靠近你么！”
　　戚灵枢一愣。
　　“你总是这样，别人好心好意待你，你偏不给人家好脸色。上次论道，我两个师姐看你日日清晨练剑，熬了一早上的排骨汤想帮你补身子。你倒好，一转眼就让她们被打了二十下手心。”方辛萧眼角通红，道，“不要就罢了，你拒绝便是，何必这样糟蹋人家心意？岚哥哥从不会这样，我熬汤给他，他会说谢谢，还把碗洗干净了还回来。”
　　熬汤？戚隐纳闷，扶岚餐风饮露不吃不喝，怎么会收人家的汤。等等，他忽然想起来，这几日晚上扶岚总会端汤回来给他和猫爷。扶岚素来贤惠，他没细想，只道是扶岚自己熬的，敢情这小子把人家送给他的汤拿来借花献佛。
　　扶岚不通人情，大约没想这么多。可若这姑娘知道自己辛辛苦苦熬给情郎的排骨汤，统统都进了别人的肚肠，一定会伤心欲绝心如死灰。戚隐默默捂住脸，云知也猜到了内情，毕竟那汤他也喝过几口，按着戚隐的肩头，憋笑憋得肚子疼。
　　大家看他一脸痛苦的神情，昭明疑惑道：“你怎么了。”
　　戚隐木着脸捂住他的嘴，道：“没事，他有病，打一顿就好了。”
　　戚灵枢站在树影下，白净的面庞绷得像一块硬邦邦的大理石。他抿着唇，什么也没说。
　　云知好不容易忍住了笑，扒开戚隐的手，走出来道：“小师妹此言差矣，谁说大伙儿都不愿意靠近小师叔？我就挺乐意的，”他笑嘻嘻地勾住戚灵枢的脖子，冲他眨了眨眼，“毕竟咱俩是打小一块儿穿开裆裤的情谊不是？”
　　戚灵枢：“……”
　　云知勾肩搭背的模样着实流氓，戚灵枢在他臂弯里像个被逼良为娼的少女。昭明气得两眼发黑，道：“你……你快把你的脏手拿开！我小师叔仙风道骨，岂是你这等腌H玩意儿能碰的！”
　　“噤声。”戚灵枢道。
　　昭明不情不愿地闭了嘴，恨恨地瞪了一眼云知。
　　戚灵枢撂开云知的手，缓了口声气，问方辛萧：“论剑榜排名。”
　　方辛萧小声道：“刚好一百名，身上带着伤，原本能打得更好些。”
　　论剑诸弟子起码有三百个，这姑娘和戚隐一样刚入门不久就能打到一百名，是非常了不得的成绩了。戚隐老脸一红。
　　戚灵枢没再说什么，收了令符，转身开道。方辛萧见他默许了，终于展颜一笑。大家都佩上驱妖香囊，手执灯符，用剑斩藤开路，往林子深处走。
　　一路衔枚疾行，月光无声地在黑暗的林间流淌，野草茂盛，长的足有人那么高，锋利的茎叶刮得脸皮生疼。地上有残雪，乌油油的土壤十分泥泞。戚灵枢不许大家说话，禁林沉寂得像一滩死水，连鸟叫都听不见，黑暗中仿佛有无数双眼睛窥视着他们。
　　无方禁林和凤还的差太大了，戚隐记得凤还禁地，夜晚流风和缓，远处鲛人的悠歌轻飘飘地传过来，温温软软，像女人细腻的手掌拂过脸颊。眼下却是黑漆漆一片，树木和灌木丛笼成一片深重的黑影，里面仿佛藏了无数利爪獠牙。
　　戚隐很想知道他哥到底去了哪里，禁林里到底有什么东西吸引着他？又为何走得这样突然？一切一无所知，只有等那个混蛋回来才能得到解答。苦艾草的味道混合林子里的腐败气味缠绕鼻尖，他们路过一个大妖苍白的尸骸，绕过一片盐水沼泽，终于到了扶岚降落的地方。
　　那里陷落了一个方圆十丈的大坑，大坑周围灌木丛伏倒一片，还有合抱粗的树木断在一旁。这准是扶岚的降落点没错了，高处下降的冲力和灵力冲击破坏了周围的草木，和他在梦境里撞出的大坑一个风格。
　　昭明目瞪口呆，道：“云岚的身子骨真硬朗……”
　　戚灵枢一声不吭，执着灯符细细查看坑中和周围。巨坑中有一串脚印，从中心一直绵延到外面，但却在灌木丛里消失不见。
　　昭明喃喃道：“从那么高的地方摔下来，他竟然还能直立行走？”
　　常人摔下来早成肉酱了，只有扶岚有这种神力能够毫发无损。眼看要暴露，云知忙走过来说：“怎么可能是我师弟？应当是有妖把他扛走了。我师弟细皮嫩肉，妖最好这口。”
　　戚隐也蹲下装模作样地看了会儿脚印，搭腔道：“没错，这不是我哥的脚印。我哥的脚七寸八，这尺寸不对。”
　　“那咱们得快些，”方辛萧忧心忡忡地道，“若是被妖拖回巢穴吃了，只怕女娲娘娘显灵也救不回来。”
　　众人即刻启程，朝脚印延伸的方向而去。黑暗中云知走到戚隐身边，低声说了一句：“戚灵枢有古怪。”
　　他不说戚隐也发觉了，他们的谎话其实破绽百出。按这脚印的深度，绝无可能是扶岚和一只妖加在一起的重量，更何况也根本没有进坑的脚印。别人也就算了，戚灵枢打小跟着戚慎微降妖除魔，没道理发现不了，然而他始终不发一语。戚隐望了望前头那个白衣男人，他的脸笼在月光和树影下，半明半暗，看不出是什么神色，只觉得别样的肃杀。
　　事情越来越奇怪了，戚隐深深锁起眉头，这个小正经到底知道多少？
　　走了不知多久，东面天穹蒙蒙亮了起来，牡荆草的枝叶浸在天光里，像敷上了一层薄薄的水银。淡淡的雾气在林间流淌，戚灵枢不断蹲下身查看脚印，拨开野草梗子，地上有许多马妖的月牙形的脚印，还有骡子的半圆形蹄印，以及蛇类爬行的拖痕。大伙儿都累得虚脱，戚灵枢回头看了看，道：“修整半炷香的时间。”
　　只有戚隐和云知知道方向完全走错了，戚灵枢一直在查看脚印，可是扶岚是在树上奔跳着走的，因为一个时辰以前戚隐在几棵柏树的树杈上发现了扶岚的鞋印。云知走过去和戚灵枢商量，道：“我们或许应该去无方先辈的墓地瞧瞧。”
　　戚灵枢看着他，等他的下文。
　　“我们这么久都没看到云岚的残骸，如果他被妖怪分食，按照妖怪的习性，一定会留下血迹、断肢残骸什么的。说明云岚很有可能中途恢复了意识，想办法逃了出来。”云知睁眼说瞎话，说得头头是道，“禁地里哪里最安全，当然是先辈坟墓，妖类一般不敢靠近那里。”
　　戚灵枢不咸不淡地“嗯”了声，道：“继续。”
　　云知展开地图，指着上面的一个红圈，道：“最近的坟墓是戚师叔的坟墓，大约再走一炷香的时间就到了。”他扬眉一笑，“要不要过去瞧瞧？”
　　戚隐坐在一个树墩上揉腿，戚灵枢简直是个铁人，跑这么久都不带喘的。从乾坤囊里掏出水囊喝了口水，又拿手帕擦汗。手帕角有他哥给他绣的小青鱼，有的摆尾，还有的咕噜咕噜吐泡泡。戚隐摸了摸小鱼，想起那个不声不响的男人来，心里又是一阵幽怨。
　　正想着，后方传来一声低低的惊呼。戚隐以为发生了什么事儿，急急走过去。昭明他们围在沼泽边上，方辛萧捂着鼻子，一副呕吐的模样。还没靠近戚隐就闻到一股恶臭，这味道实在太难闻了，胃里直犯恶心。捂住口鼻靠近，正见戚灵枢和云知蹲在一具尸体边上。
　　那尸体甚为诡异，脸朝下埋在泥里，两手畸形地扭向背后，看起来像是死之前手臂被谁朝后拗断了。更恐怖的是他身体上还有密密麻麻的孔洞，像浑身都被粗针扎过似的。
　　方辛萧红着眼道：“是岚哥哥么？”
　　戚隐安慰她，道：“你瞧这身长，比我哥短了一截不止，肯定不是他。”
　　云知是个胆大包天的，用树枝戳了戳尸体身上的孔，满脸稀奇地道：“难不成是被刺猬精弄死的？”
　　那尸体血肉模糊，看起来像是人形。戚隐问：“这是人是妖？”
　　“咱们禁地哪来的人，当然是妖。”昭明道。
　　“但是……”戚隐越看那模样越觉得像个人，可妖若是化形成人，若是死了应当化回原形才对。
　　正百思不得其解，戚灵枢猛地抬头，喝道：“它没死，退后！”
　　话音刚落，那尸体猛地一震，手臂麻花一样狂扭，骨节拗断，发出令人牙酸的喀嚓声。


第44章 禁垣（三）
　　大家都吓了一大跳，纷纷退避。云知几个闪身到了戚隐边上，那尸体抬起头，露出蜂巢一样坑坑洼洼的脸，黑漆漆的嘴洞张得老大，扭曲的面孔凝固成一个惊心怵目的表情，像是在无声又悲惨地嘶吼。
　　他却并不咬人，只拗着手抓自己的后心，直把后心抓得稀烂。戚隐看了后背发疼，那东西抓了半天，猛地转过脸朝人群爬过来。所有人大惊失色，独云知胆大，上前一步一脚把他踢进了沼泽。
　　尸体在沼泽里挣扎，越动越深陷其中，爬不上来，就那样沉了下去。
　　大伙儿吓得三魂七魄都移了位，纵然见过形状可怖的妖魔，这么恶心的却是头一回见。
　　戚灵枢拧着眉，道：“有东西在他背后。”
　　戚隐点点头，估摸就是那玩意儿把这个妖怪咬得浑身坑坑洼洼的，那东西不知来历，恐怕不好对付，把它们都踹进沼泽，让它俩一块儿陷下去是最好的办法。
　　大家修整了一番重新上路，天彻底亮了，天穹上的结界在阳光中显露出来。那结界也和凤还的不同，像艳丽的霞光，在穹隆中波浪一样起起伏伏。细细审视叶隙里漏下来的光，竟隐隐能看出瑰丽的色彩。地上残雪融化，他们踩着潋滟水洼一路前行，不到一炷香的时间就到了戚慎微的墓地。
　　然而走到近前，所有人都惊呆了。
　　戚慎微的墓破了一个大洞。
　　汉白玉墓碑倒在一旁，地上坑坑洼洼，一抬脚满脚都是泥巴。从洞口上方望下去，洞很深，底下黑沉沉的，偶尔看得见水波反射的亮光，左边连着一条墓道，大约通往墓室。一种难以言喻的腐朽阴馊味漫上来，仿佛在洞里面冰了千百年，今日一股脑地放了出来。
　　这里地势低，看样子应该是雪水融化，汇成水流，把墓给冲坏了。戚隐头朝下探进去看了看墓道，黑漆漆一片，望不见头。这无方真是大手笔，竟然把他爹的墓修得这样宽敞。
　　戚灵枢的脸色很难看，戚隐还以为是因为戚慎微的墓被冲垮了，他心里头不舒坦。但他在洞前蹲下来，道：“这不是师尊的墓。”
　　“不对啊，”云知低头翻地图，“没走错啊。”
　　戚灵枢道：“师尊过身得突然，墓穴只是草草挖了个半人高的深坑，甚至没有垒砌砖石。”
　　戚隐低头看，这洞起码有一人多高。
　　昭明疑惑地道：“戚长老的墓还会七十二变？”
　　方辛萧也惊疑不定地探头看，黑水映着众人的脸，个个阴沉沉的，死人似的，有种说不出的阴森。
　　“不是变了，”云知道，“是被水冲塌了。”
　　他指了指洞壁，中间有一段突出来的地方，能看出明显的泥土分层，还有水流冲刷过的痕迹。显然上半部分是戚慎微入土的墓穴，下半部分是现在他们所看见的墓道。敢情无方把他爹的墓压在了别人的墓顶上，这他娘的真是缺了大德了。戚隐颇有些埋怨地道：“你们无方挑墓地也太不用心了，怎么不先看看是不是已经有前辈占了位子？这样压人脑袋顶，不怕断子绝孙么？”
　　云知耸耸肩，“大约是怕戚师叔一个人儿孤苦伶仃的，给他找个伴聊聊天儿。”
　　戚灵枢看了他一眼，道：“大水冲墓，恐怕棺椁受损，我下去看看。”
　　说完他就跳了下去，那黑水足足没到了脚踝。云知扬眉一笑，道：“我陪你！”
　　正要跳下去，墓道深处忽然有模模糊糊的声儿顺着一阵飕飕的阴风飘过来。那怪声儿听着像是人声儿，影影绰绰，听不分明。莫名其妙传出人声儿，大家面面相觑，谁都是一副见了鬼的表情，戚灵枢也站在原地半晌没动弹。但很快大家又想明白了，水已退下大半，这洞肯定冲出来好些时日了，说不定是什么妖怪进去了。
　　那声儿呢呢喃喃，好像在不停地重复着什么。戚隐凝神静听，他灵力微浅，耳力远远不如其他人，听得很吃力。
　　忽然只见戚灵枢脸色一白，蓦然睁大眼，道：“是师尊！”
　　他这话儿一出，所有人俱是一愣。戚隐也心头一震，前头他那个胖子师父说他爹半死半活，难不成真的还有命在？戚灵枢话也没撂一句，提步就冲了进去。云知忙跳进坑追了过去，还不忘喊了声：“黑仔，跟上！”
　　黑你大爷！戚隐暗骂了一声，没奈何，也跟着跳了下去。
　　墓道阴冷得很，甫一下去迎面便是阵阵阴风，吹得戚隐骨头缝里似乎都发出了霜毛。水凉匝匝浸着脚踝，戚隐奋力往前赶，戚灵枢那小子跟耗子似的，早已跑得没影儿了。
　　大伙儿一起走了不知多久，眼前终于豁然开朗。一条长长的地下河横亘前方，两头皆茫茫，看不清源头和终点。西北处架了一座孤零零的石拱桥，河对岸黑洞洞的，影影绰绰现出一个地宫的形状。戚灵枢举着灯符站在河岸边上，低头望着下方黑沉沉的河流。河心漂了一个豁了口的桃木大棺材，棺材里空空如也。
　　这么一瞧事情明白得很了，戚慎微没死，他是被活埋了。后来大约是大水冲墓毁坏了棺椁，他才终于破棺而出。戚隐心里松了一口气，祸害遗千年，他就知道这狗剑仙没那么容易死。
　　“兵分两路，”戚灵枢当机立断，“我去找师尊，你们上去，继续找云岚。”
　　“不行，”云知道，“我们怎么能让你一人儿去找你师父？”
　　昭明和方辛萧纷纷点头，云知继续道：“我和我师弟跟你一块儿，”他点了点方辛萧二人，“你们俩上去。”
　　他这么一点，昭明愣在当场。说到底云岚是凤还弟子，怎么算也应当是凤还山的找凤还山的，无方山的找无方山的。谁知戚灵枢竟然点头赞成，“我把令符给你们，你们若是未在周围看见云岚，便直接回灭度峰禀报长老再作商议。”
　　昭明结结巴巴道：“小师叔，这……”
　　“听令行事。”戚灵枢道。
　　小师叔已然发话，昭明只好诺诺答应，接了令符，领着方辛萧一步三回头地走了。
　　目送他们消失在甬道深处，三人沿着河堤向小桥出发。云知一面走一面笑道：“小师叔，既然接下来要同行，咱们这回就坦诚相见呗。没猜错的话，你一开始就是冲戚师叔的墓穴来的吧？”
　　他这话儿说得不错，一路走来，戚灵枢目标明确，压根就不是寻扶岚来的。戚灵枢却没回答，只道：“你先说。”
　　“我师父那儿有戚师叔的一盏命灯，命灯至今未熄，无方却已然传出死讯。师父担忧戚师叔，所以派我们来一探究竟。”云知道。
　　“我们还在你的石室里发现了血迹。”戚隐补充道，“对了，问你个事儿，你师尊修过巫罗秘法么？”
　　戚灵枢摇头，“不曾，师尊专修剑道，咒术一途从不曾涉及。”
　　这就怪了……那五个人到底怎么死的？戚隐凝眉沉思。
　　戚灵枢从乾坤袋中取出一个竹筒，递给云知，“四月初八我在北地接到噩耗，返回无方时师尊已经装殓完毕，停灵于无方大殿。我摔瓦捧灵，送师尊入土，回到石室，却在阶缝里发现此物。”
　　云知打开竹筒，戚隐也凑过脑袋瞧，登时悚然一惊，里面赫然装了一小截苍白的指骨。
　　“这并非师尊的手指，但我亦知师尊突然暴毙定有蹊跷。”戚灵枢闭了闭眼，掩住眸底深沉的哀恸，“我离开无方之时，他明明伤势见好，已能下地行走。四月初八，却突然传来噩耗。自那以后我便暗中查探，却一无所获，直到你们来无方。”
　　“你怎么知道我们要找戚师叔？”云知疑惑地问。
　　“云岚失踪，不就是你们要混入禁林的计策么？”戚灵枢淡淡道，“恕我直言，你与云隐戏做得太假，云岚失踪，你二人竟丝毫不见慌张。”他看了眼戚隐，咳了声道，“尤其是你，云岚与你交谊深厚，你不当如此。”
　　戚隐：“……”
　　交谊深厚是什么意思？戚隐无语，他除了偶尔对他哥有点儿非分之想，其他时候清清白白好么？他算是知道了，果然正经都是装的，这小子内里也是个下流胚子。
　　云知抱着臂笑了声，“说实话，你还真猜错了，呆师弟失踪不在我们的计划之内。我那师弟是个神人，他行事我们管不了。”
　　他说得含糊，明显不愿多说云岚的事儿。戚灵枢也不多问，只点点头道：“不过，真正让我确定你们的目的的原因是，你们带来了真正的戚隐。”
　　戚隐一愣，纳闷道：“你怎么发现我的？呃……难道是在静泉那次？”
　　“我不知道你有没有发现……”戚灵枢说了一半忽然沉默下来，似乎在斟酌用词，又好像在犹豫要不要说。戚隐疑惑地看着他，他顿了顿，才继续道：“戚隐，你每次看我的时候眼神总是很难过。或许是我看错了，但我总觉得你的眼神里有一种……被抛弃的感觉。”
　　戚隐：“……”
　　空气里陷入尴尬的沉默，戚隐干笑着，结结巴巴地道：“哎呀，我就是有点儿羡慕你嘛。这不挺正常的，你多俊一人儿，是人都羡慕啊。现在没事儿了，我早就不在乎了。哈哈哈！”
　　“黑仔，”云知目光里有怜悯，“你笑得比哭还难看诶。”
　　戚隐一哽，没好气地朝他翻了个白眼。
　　戚灵枢道，“我很早就知道你了，戚隐，在我很小的时候。他们都说师尊在外面有个孩子，我曾经疑惑过师尊为何不去寻你，至今我也不知道答案。但是我知道，他心里一直挂念你。”
　　戚隐只是沉默，当真挂念么？寻他又不费事儿，御个剑，一夜的工夫就到了。就算不能认回来当儿子，难道就不能偶尔来看看他过得怎么样，好歹捎几个钱给小姨，这样说不定他日子就能好过点儿。戚隐没滋没味儿地笑了笑，换上一个嘲讽的声口，仿佛是攻击，又仿佛是自卫，道：“哦，是么？怎么挂念法儿？”
　　“你不是想知道我怎么发现你的么？”戚灵枢停了步子，低声道，“因为云岚说你叫狗崽。三月份，我接到钟鼓山的邀请帮他们除妖，临走之时留了一面琉璃镜在石室。四月初八，师尊临死之际，对着琉璃镜不停地喊：狗崽。”
　　戚隐愣了。
　　“我那时不知其意，直到那日在静泉我才明白，他是想要见你最后一面。”戚灵枢缓缓道，“方才墓穴里传来的声音，一遍一遍，喊的也是狗崽。”
　　戚隐垂下眼，心头好像闷了一口锅，说不出的难过。搞什么啊，他怨怼地想，要不要这样？他恨了那个男人十多年，这会儿突然跑来告诉他，孩子我有苦衷的，其实我还是很爱你的。好像只要这家伙爱他，这十多年的抛妻弃子就可以被原谅。十多年的时光，迢迢流水一般一去不复返，他娘没了，他也长大了，一句“狗崽”，就指望他原谅么！
　　可是戚隐心里的坚硬好像簌簌落下灰来，不知不觉松动了那么一块小小的裂缝。他慢慢蹲下来，黑沉沉的河水映着他的脸颊，他对着自己的影儿悲惨地笑了笑。
　　那个男人……竟然真的爱他诶。
　　戚灵枢和云知站在边儿默默望着他的背影，他垂着脑袋，活像一只丧家之犬。戚灵枢低下眉眼，想起戚隐站在拭剑台下遥遥望他的时候。等他扭过头，戚隐却慌张转过身，假装什么也没发生。那个时候戚隐低着头，耸着肩膀，两手揣在袖里，明明穿行在人流里，背影却出奇的孤单。
　　每次看到他，戚灵枢总会觉得，大概是他抢了他的位置。或许是命运在哪里出了差错，无方首徒本应该是戚隐，受人敬仰的小师叔也本该是戚隐，却阴差阳错被另一条流浪的野孩子抢了先。有点像戏折子里的真假千金，真正的主角流离失所，假冒的荣华富贵。戚灵枢默默地想，他欠他。
　　半晌，戚隐站起来了，说：“走吧，我们去找他。我要好好问问他，当初为什么抛弃我和我娘一走了之，为什么十八年来没有音讯对我不闻不问。”他回过脸来，那双深邃的眼眸里出乎意料地平静又坚定，“十八年了，是时候了，今天我就要和他做个了结。”
　　戚灵枢刚要点头，身后忽然响起方辛萧他们的喊声：“小师叔！”
　　这俩怎么还没走？戚隐望过去，正见他们惊慌失措的脸庞，昭明惊恐地道：“小师叔，洞口不见了。”
　　“什么意思？”戚灵枢皱起眉。
　　“洞口没了！”方辛萧叫道，“洞口消失了！”
　　戚灵枢和云知戚隐面面相觑，返身进了甬道，过水走了好一截子路，终于走到了顶。原本是洞口的地方变成了粗糙的岩壁，戚灵枢举着灯符细细查看，那岩壁与周围的岩石浑然一体，没有丝毫人工斧凿的痕迹，绝不可能是旁人趁他们不注意搬了石头堵上。
　　“这他娘的见鬼了。”云知伸手摸了摸石壁。
　　“令符试了没有？”戚灵枢问。
　　“试了，”昭明不安地道，“没有用。”
　　戚灵枢又试了一回，果然打不开法阵。大家都大眼瞪小眼，昭明嗫喏着道：“该不会是有鬼吧？”
　　方辛萧打了个寒颤，抱着手臂道：“师兄，你莫要吓我，我最害怕鬼了。小时候兄姐说鬼故事，我一晚上睡不着。”
　　不知哪来的怪风阵阵吹过来，凉飕飕地阴着人，戚隐也觉得这地儿有点邪门。
　　戚灵枢拧紧眉道：“莫要自己吓自己，或许是机关幻术。”
　　昭明想要用剑冲出一个口子，云知拦住他，摇头说不可。这儿的岩石结构完整一体，只怕口子没有冲出来，墓道倒是先塌了。说罢忽然想起什么，云知忙拿出凤还琉璃镜，细细擦亮，里面影影绰绰现出孟清和温隽的影子。
　　孟清和摇头笑道：“云知师侄，我同你说每半个时辰开一次镜，如今已过了两个时辰有余，你终于想起我了。”
　　“师叔，您大人大量，莫与小侄计较。”
　　云知把情况一说，戚灵枢做补充。孟清和沉吟了一会儿，要求去看看戚慎微的棺材。大家返回地下河边，孟清和隔着镜面细细端详了半晌，语气蓦地沉重了起来，“孩子们，此墓不可久留，你们需尽快寻找出路。”


第45章 神迹（一）
　　“为何？”戚灵枢拿过琉璃镜，道，“师叔，师尊还在墓里。”
　　孟清和叹道：“自从你们进入禁林，你们所遇到的事情都不符合常理。不符合常理意味着无法预料，你们可知无法预料意味着什么？”他顿了顿，道，“意味着危险。”
　　戚灵枢沉吟片刻，道：“师叔，劳您去请元籍师叔派人救援。我先入墓寻我师父，”他看向戚隐几个，“你们在这里等我。”
　　“好歹是一同穿过开裆裤的情谊，”云知笑嘻嘻地勾住戚灵枢的脖子，“我怎么可能丢下你？”
　　明明是关心的话，让云知这家伙说出来却分外地欠扁。戚灵枢对他的无耻颇有些抵抗力了，冷冰冰撂下他的手，站得离他远了些。
　　戚隐也举手，“我也去。”
　　再混蛋说到底也是他爹，还是得去瞧瞧。
　　昭明一向追随小师叔，小师叔去哪儿他去哪儿，也说要同行。方辛萧还挂念着生死未卜的岚哥哥，可一时半会根本出不去，大水冲墓，说不定也冲出了旁的缺口，便也说要去。
　　这样一来，便是大伙儿都去了。大家商定一面寻戚慎微一面寻找出口，同时必须结伴同行，不可单独行动。于是决定到前面去探一探，沿着河堤往前走，地下河流的不是直线，而是有鲜明的拐点，黑水的微波瞳子一样眨眨，无声地流入寂静的黑暗。他们过了桥，到了河对岸。
　　灯符盈盈照亮一方天地，戚隐登时睁大了双眼。这里简直不能称作墓室，而应该叫做殿堂。地上铺了冰裂缠枝花纹地砖，上面刻的花纹形态繁复，有种古老庄严的意味。四面的岩壁被磨得很平整，上面刻了彩色岩画，不少已经脱了色。中间放了个青铜大鼎，鼎上刻满了符纹，鼎口冒着淡淡的霞光，上方悬浮着十二把黄金柄小刀，刀锷是一个黄金十字，每柄小刀只比手掌长一些，刀刃尖尖，凝着星子一样的寒光。
　　“这么气派，是不是你们无方祖师爷的墓？”戚隐咂舌。
　　没人理他，大家都好奇地围向那十二把黄金短刀，瑰丽的黄金刀在光芒中旋转。
　　戚灵枢皱着眉道：“十字护手刀？”
　　“啥？”戚隐问道。
　　戚灵枢拧着眉头没吭声，云知替他解释道：“十字护手刀是传说中的神器，是只有神o能御使的刀，一旦刺进血肉，如果没有主人的意愿就拔不出来，生生世世留在那儿。上古以黄金、玄银和青铜为三大金属。十字护手刀以黄金为柄，玄银为刃，十分厉害。你再看这个十字刀锷，咱们中原没有这样的刀锷，清和师叔曾经推测这是南疆神明的刀。”他摸了摸下巴，“不过这刀只在古籍里有记载，有没有神还另说呢，这个保不准是墓主人按照记载仿造的。”
　　孟清和感叹道：“云知师侄竟没有在我的课上睡觉，当予以褒奖。”
　　云知笑嘻嘻地道：“哪里哪里。”
　　孟清和又压低声音道：“猪妖卯时一刻移囚，届时我让清明易容跟随，进入禁林之后伺机前往元微墓地寻你们。你若寻得元微，便回到河对岸等候清明。”
　　“还是师叔您靠谱，”云知感叹道，“要是我师父的话，这会儿已经在给我烧纸了。”
　　看完刀，大家又四散在殿中寻找有没有缺口。黑暗的殿中寂静得有点儿可怕，灯符黯淡的金光映在大家脸上，仿佛罩上了一张金面具。戚隐摸了摸发冷的手，总觉得黑暗之中有谁窥伺着他。不自觉走到岩画边上，古老的色彩映入眼帘。
　　岩画的色彩很单薄，无非以黑岩做底，再饰以朱白二色。第一幅画的是月圆之夜，岩石的纯黑色代表夜晚，一团白漆代表月亮。地上跪了一群简笔勾勒的人，还有些人长了角。它们面前放了堆成山的祭品瓜果，正虔诚地向月亮跪拜。第二幅中，天上的月亮向地面伸出一条曲折的光梯，所有人兴高采烈地跳起舞来。戚隐转过另一面墙，看第三幅画儿，打眼一瞧，登时睁大了眼。
　　月亮前方，光梯的顶点，矗立了一个挺拔的鹿影，鹿角生花，蹄绕春风。它俯视着地上芸芸生灵，仿佛君临世间。
　　是白鹿。
　　“你们看穹顶！”方辛萧突然喊道。
　　大家都抬起头，方辛萧放出灯符，灯符幽幽飘上去，照亮黑暗的穹顶。在那天穹一般的殿顶上画了一副巨大的彩画，深刻又流畅的线条勾勒出一只身姿挺拔的白鹿，白鹿奔行在曲曲折折的光梯之上，向大得几乎占满半个夜空的月亮而去。无数蚂蚁一般的生灵匍匐在岩画的一角，跪送着白鹿的离去。
　　“这不是无方祖师爷的墓，”孟清和发出轻轻的喟叹，“这是一座巫墓。”
　　――――――――
　　冰海天渊。
　　扶岚无声地下潜，寂静的水波将他笼罩，这里冰得刺骨，即便张开结界也冷得像要即刻被冻僵，黑猫扒在他怀里瑟瑟发抖。水波里是绝对的黑暗，这里太深了，天刚蒙蒙亮，上面的光不够强，无法穿透深邃的海水。
　　他垂眸望着底下深不可测的渊海，放出了小鱼。无数淡青色的飞鱼从他身上涌出，摆尾游入寂静的深渊，浅浅的萤光照亮了方寸大的海域，他看到脚下矗立的青铜巨柱。那是无数根成方阵排列的青铜柱，底部淹没在冰海的淤泥下，仅仅暴露在海水中的部分就已经高可摩天。
　　通天柱。
　　上古凡人妖魔认为屋子建的越高距离神明越近，他们建造了这些青铜柱，想要靠近神明。若有亵渎神明之徒，巫祝会摘下它们的头颅，在浇铸青铜柱之时嵌入其中，铜水浇头，和铜柱融为一体。目光所及之处，可以见到不少暗青色的头颅，如同森严的雕像。
　　扶岚缓缓下潜，脚尖落在青铜柱的上方，俯瞰整座神迹废墟。
　　前方横亘了巨大的重檐残骸，还有海藻缠绕的梁柱顶枋，殿宇的主体早已埋在了淤泥之下。黑猫靠近一颗青铜巨柱，小鱼盘旋着为它照明。它看见上面阴刻了密密麻麻的金错书，金漆早已黯淡失色，成为阴沉的蜡黄色。
　　黑猫缓缓读出了那上面的文字：
　　“桀桀白鹿，违命于天。
　　既反既耽，天命是愆。
　　帝有八方，威仪反反。
　　钟鼓煌煌，神其是征。
　　磬管将将，白鹿既崩。
　　天地归明，诸神共还。”
　　“这里大概是古战场，”黑猫解释道，“其他青铜柱上都没有金错书，大约是战后刻上去的。‘帝’指的是伏羲，他们敲响了战鼓，伏羲率领中原的神o伐白鹿。当磬管响起的时候，他们赢得了胜利。”黑猫用猫爪摸着那黯淡的文字，“我们的神死了，呆瓜。大神乃天地灵气所化，死后化归天地，既无形体，也无转世，原来我们南疆早就没有神了。”
　　“很糟糕么？”扶岚低声问。
　　“很糟糕啊，”黑猫低落地说，“这说明咱们祭拜大神许愿的时候，愿望都说给空气听了。没有神听你的愿望，也没有神实现你的愿望。小隐说的没错，我们找到他靠的是运气。”
　　扶岚没有回答，黑猫扭过头，这个安静的男人望着黑暗的深渊，不知在想什么，一副心不在焉的样子。片刻之后，更多青鱼从他身上涌了出来，黑猫看得出，他将这个术法发挥到了极致。
　　小鱼无声地扩散到整片冰海，扶岚的眸子蓦然一缩。
　　心跳，整片海都响彻着心跳。
　　在冰海的底部，遍布无数刚劲的心跳声，它们深埋在淤泥之下，心跳古奥又庄严，如同钟鼓煌煌。在冰海的东面，无数微弱的心跳闷闷奏响，仿佛是被布匹裹住的钗钹，微弱得几乎听不见。小鱼穿过那些心跳，他看见一张张结着霜花，冰冷又苍白的脸。他们阖着双目，低温抑制了他们的血行和心跳，让他们陷入安静的长眠。这些东西形态诡异，上身为人，下身畸形，有的竟生出了锋利的脚爪，辨不清是人是妖。
　　小鱼没有停留，继续潜行，在冰海的北面，又有一颗闷雷一般的巨大心脏，它属于一条年轻的魔龙，上一颗这样的心脏死在他的刀下。
　　三种心跳，恍若不同乐器的合奏，冥冥水波微微荡漾，仿佛与它们一同振动。蓦然间，在所有心跳之中，有一个心跳突出重围，被小鱼捕捉。那是一个坚硬的心跳，沉在冰冷的淤泥之下，万千心跳之中只有它与扶岚的心跳共振，仿佛是一个多年未见的老友。
　　它在呼唤着扶岚。
　　扶岚垂下眸，伸出手。
　　浩瀚的水波和渊底的淤泥倏忽一震，一柄黑漆漆的东西破出海底，升入了水波之中。它以均匀的速度朝扶岚浮上来，最终停在了扶岚的身前。
　　那是一柄黑鞘横刀，它有着奇异的十字刀锷，漆黑的刀鞘没有半分装饰，黑得仿佛会吸走一切光亮。扶岚握住了它的刀柄，沉雄的心跳从刀的身体里传出，在扶岚的掌心搏动。片刻之后，刀鞘自动脱落，凄冷的流光水银一样泻出来。
　　黑猫凝望着那把刀，惊奇地道：“这柄刀是玄银锻造的，玄银尘泥不染，你看它埋在地底这么多年，出来之后一点儿泥巴都没有。这必定不是凡器，不知是什么来历。十字刀锷，是咱们南疆的刀么？”
　　扶岚低声叫出了它的名字，“十字斩骨。”
　　黑猫瞪大眼睛，“你怎么认得它？”
　　扶岚轻轻摇头。
　　他也不知道，他就是认得这把刀，握住刀柄的那一刻，像故友重逢。
　　他将斩骨刀背在身后，折过身，朝冰海的边缘游去。
　　“我们现在去哪儿？”黑猫问。
　　他们到达了冰海岩壁，面前有无数孔洞，看起来像一个巨大的蜂巢，每一个洞都通向一个深不见底的黑暗。无数小鱼穿过波光荡漾的隔水结界，游入洞窟，繁复的地图在扶岚脑海中呈现，山洞连着山洞，岩穴与岩穴相连，地下山道经纬交错，恍若一副巨大的蛛网。无数无方弟子在蛛网上走动，洁白护领上绣着折枝梅花，昭示着他们隶属四座之一的身份。蛛网的正中间有一个巨大的金光法阵，八个男人围坐着入定。
　　这里是天渊蛛网，无方的秘密所在。
　　黑猫扒住扶岚的肩膀，一人一猫一同没入了洞穴。
　　“去打架。”扶岚说。
　　――――
　　“巫墓？”方辛萧问道，“人间怎么会有巫墓？”
　　“你有所不知，”孟清和道，“远古时期南疆的地域远比今天大得多，根据《海内南疆志》的描述，今日的无方所在乃是当时南疆的最北端。这里埋藏了上古巫祝的坟墓，也不足为奇。”
　　戚隐想起猫爷说过的南疆巫诅，心里有些不安，道：“师叔，咱们擅闯人家的坟墓，人家会不会记恨咱们？给咱们弄个巫诅什么的。”
　　孟清和低低笑道：“只要你们不要乱动东西，比方说那十字护手刀，想必前辈不会计较。”
　　“放心，听说白鹿神专吃小孩儿心肝，”昭明哂笑，“你这么高的个子，就算你要当祭品人家也看不上你。”
　　“……”戚隐微不可察地皱了皱眉，“白鹿不吃小孩儿心肝，那些都是谣传。相反，在妖魔本土的传说中它特别喜欢孩童，若有小孩儿迷了路，它还会牵引它们回家。”
　　昭明颇不服气地道：“你又是从哪儿知道的？妖魔信仰的邪神，你竟还要替它说话？”
　　和无方这帮傻冒说不通，戚隐翻了白眼，转过头不再理他。昭明见他这模样，一股无名火冒上头来，还要再说些什么。戚灵枢皱了皱眉，道：“噤声。”
　　昭明不情不愿地住了口，云知却闲闲笑道：“妖魔信仰的邪神？恐怕不见得吧。”他朝穹顶努努嘴，“你瞧，长了角的代表妖魔，没长角的应该就是人吧？”
　　“不错，”孟清和温声道，“在上古，人和妖魔的隔阂并不像今日这般深重。南疆亦有不少人族居住，与妖魔一同祭拜白鹿大神。”
　　“清和长老，白鹿住在月亮上么？”方辛萧好奇地睁大眼。
　　“准确的说是月轮天，那是白鹿大神的居所。”清和道，“《海内南疆志》记载，每到月圆之夜，大巫和信徒就会摆上祭品恭候白鹿大神的降临。你们看第二副岩画，角落的人在跳舞，那不是简单的舞蹈，那是大巫才能跳的迎神舞。只有神舞能迎请大神，降下月光天梯。我听闻迎神舞庄重妙丽，穆然韶雅，可惜舞步已经失传，我们都没有这个眼福了。”
　　“等等，”戚灵枢指着穹顶，忽然道，“那是什么？”
　　顺着他指的方向看过去，戚隐发现彩画上有数道细细的抓痕。长短不一，五条为一组，像是人手抓出来的。云知打了个响指，更多灯符飘上去，整个穹顶荧荧亮起来，所有人都愣住了，那顶上布满了抓痕。
　　“是什么东西在这里爬过？”昭明呐呐问道，“妖怪？”
　　准是有旁的妖怪也在这儿困住了，戚隐锁起眉，不知道那个狗剑仙怎么样了，清式说他半死半活，该不会碰上妖怪伤着了吧？
　　正在这时，大殿尽头忽然传来OO@@的声儿，在寂静的黑暗里显得尤其突兀。大家悚然一惊，戚隐忙拿出归昧剑，虽然是把锈的，但好歹是一把剑，姑且能拿来防防身。
　　戚灵枢燃起灯符，灯符悠悠飘向声音的方向。幽明的灯火徐徐驱散黑暗，他们看见一个瘦巴巴的干瘪人影儿躲在一根红漆柱子的后面，似乎在幽幽地盯着他们。


第46章 神迹（二）
　　大家都面面相觑，不敢轻举妄动。那影子瘦得像根柴火棒子，骨楞楞的细杆脖儿支着一个大脑袋，歪过红漆柱子瞧着他们，那歪斜的身形怎么看怎么诡异。在一座墓里看见这玩意儿实在让人心惊胆战，但戚隐只是惊了一下就立刻冷静下来了。毕竟有戚灵枢在，这厮虽肯定不如扶岚厉害，但说到底是无方首徒，和云知那种混日子的不一样，必定能震住场面。
　　果然，只听戚灵枢开了口，嗓音一如既往的高寒冷漠，“何人？”
　　黑影儿没答话儿，一动不动地歪站在那里。昭明期期艾艾地小声说：“是不是戚长老？”
　　“戚长老不会不说话吧……”方辛萧悄悄道。
　　“管它什么玩意儿，”云知在背后轻轻拔出了剑，“戳一下不就知道了？”
　　说完，长剑唰地一声出鞘，凄迷的光芒闪了那黑影儿一下，众人看见黑影抬手遮了下眼睛，以极快的速度往后跑去。戚灵枢下意识地也出了剑，问雪化作一道细光，朝那黑影射了过去。黑影儿迅速猫下身，问雪在岩壁上撞出点点清光，再折回的时候，黑影已经闪到门后面了。
　　“这里竟然可以御剑！”云知眼睛一亮。
　　为了限制妖魔，无方禁林设了禁制不能御剑，没想到这墓却跳出禁制之外。云知立刻收起琉璃镜，捏了御剑诀，有悔嗡嗡一震，化作一道流光追了过去，所有人紧随其后。墓道曲曲折折，又黑又窄，那黑影儿跑得奇快，似乎很熟悉地形。不知追了多久，连拐了好几个弯，戚隐落在后头，正要赶上去，身后忽然伸出一双瘦骨嶙峋的手，捂住他的嘴，一把把他拖入了黑暗。
　　这鬼竟然这么机灵，绕到他们的身后！戚隐头皮一炸，也不管三七二十一，曲起手肘猛击身后，那鬼吃痛，双手一松，戚隐迅速抓住它的右手，转身用力一拗，黑暗里响起骨节断裂的清脆响声，戚隐听见那鬼嘶嘶吸着凉气儿，哭着道：“小隐，是我。”
　　这声音甚为熟悉，戚隐懵了片刻才想起来，是姚小山！
　　慌慌张张点起灯符，橘黄色的光芒一跳，黑暗里姚小山的脸现出来，戚隐几乎吓得背过气儿去。这厮简直变了副模样，脸色惨白，像涂了一层蜡。浑身瘦得只剩一把骨头，因着瘦脱了人形的缘故，那颗脑袋和一双乌黑露光的眼睛显得尤其大，有一种说不出的畸形感。
　　“你……”戚隐好半天才掩饰住自己的惊恐，“你怎么变成这副模样了？”
　　“你也变了样子了，”姚小山眼巴巴地瞧着他，龇牙咧嘴地把断手接回去，“若不是你的声音和身形，我都没认出你来呢。”
　　“我在脸上画了易容符咒，”戚隐道，“你是不是也困在这儿了？怪不得你没回家。幸好遇见了，走，我们去找戚灵枢他们。”
　　姚小山脸色一变，眼睛瞪大，牙齿咬紧，脸上的神情几乎可以称作扭曲。他死死抓住戚隐的手臂，道：“不能去找他们，不能去！小隐，你听我说，他们都是坏人，是坏人！”
　　他这般模样着实可怖，戚隐瞧他状态不大对，像是受了什么刺激，忙安抚他道：“别着急，别着急，我们就在这儿待着，你别急，告诉我怎么了？”
　　“无方山的人都不是好东西，小隐，”姚小山眼泪汪汪地道，“你知不知道我这些日子都是怎么过来的？我坐过的凳子他们不坐，说我是市井来的俗货，身上有虱子。我把鞋放在寝居门口晒，他们说臭气熏天，把我的鞋袜扔下悬空阶。我读书读不明白，被夫子训斥，他们背着我说我是猪脑袋猪命，合该去猪圈吃潲水。”
　　“怎么……会这样……”戚隐惊讶地说不出话儿。
　　“就是这样，”姚小山声泪俱下，“我学御剑诀，总学不会。他们就说我这么笨，压根儿就不是戚元微的孩子，说你娘在外面这么多年，谁知有过多少男人，没准儿我是你娘同别的野男人生下的野种。也罢，我又不是真的你，我只是后悔，来修什么狗屁的仙！”
　　戚隐默默无语，说实在的，这种话儿他打小听到大。小时候还会恶狠狠地同别人打架，大声喊等我爹来接我弄死你们，后来没了想头，也就由他们去了。姚小山从小被小姨放在蜜罐子里泡大的，哪受得了这样的欺凌？
　　戚隐叹了一声，又听他哭哭啼啼地道：“我想回家，我不想修仙了。可是无方不许我走，他们……”姚小山想到了什么，脸上的表情立时变得惊恐起来，死死攥着戚隐的衣袖，道，“小隐，咱们千万不能回无方！那是个鬼地方，鬼地方！他们把我带到一个山洞，他们想要杀我！不、不，小隐，他们想要杀你！”
　　“啊？”戚隐莫名其妙，“杀我干嘛？看我皮薄肉嫩，拿我做人肉包子？”
　　“不是做包子！”姚小山叫道，“他们把我带到一个山洞，不知道是什么地方，好像叫什么……天渊蛛网，对，蛛网！就在冰海天渊，那里简直是地狱，他们挖妖的心，也挖人的心，好多人好多妖都死了，还有些不死不活，变得怪怪的。他们还要对我动手，我趁他们不注意，从那里逃出来了！我游过冰海天渊，在这里上了岸。”
　　他举起灯符走到墓室的里侧，里面有一个大池子，阴冷的寒气从里面飕飕冒出来，手不过悬在上头，竟细细密密地结起霜花来。他把手收回来，道：“就是这儿。”
　　他的话儿语焉不详，戚隐听得云里雾里。天渊蛛网是什么玩意儿？冰海天渊底下还有东西？昏昏灯火下，只见他的眼睛睁得老大，幽幽的像两撮鬼火。戚隐看他脑袋发汗，还不时打寒噤，心想他准是有些魔怔。
　　“表哥，”戚隐抚了抚他的肩膀，道，“放心，既然我找着你了，我肯定带你回家。我现在在凤还山，我师兄师父他们都是好人，我们护着你，无方不敢再拿你怎么样。走，我们出去找我师兄。”
　　“你师兄？”姚小山直勾勾地瞧着他，“他是不是和戚灵枢在一起？”
　　戚隐挠挠头，道：“你别怕戚灵枢，他还挺好的，和无方那帮人不一样。”
　　“小隐，你被他骗了！”姚小山忽然露出一个咬牙切齿的表情，整张脸变得狰狞恐怖，“那个戚灵枢，他就是个婊子养的贱货！成日一副高高在上的样子，像个冰清玉洁的寡妇。我呸，老子见多了这种人。他比无方山那帮人更恶心，表面上头黑面白，谁知底下是什么猪狗心肠！”他又笑起来，道，“小隐，你别见大伙儿都敬重他，说他坏话儿的可多了。你去锦溪镇的黑市，那里头有卖他的春画儿呢！还是在下面给人拱的，我收藏了好几幅，哈哈哈哈！”
　　戚隐简直震惊，果然人怕出名猪怕壮，想想也觉得正常，像他哥，虽然长得俊，奈何呆不拉几的，天生缺心眼，旁人见了还能安慰自己比他聪明。像云知，虽然人模狗样，但人品着实下流，为人所不齿。但戚灵枢这厮，不仅长得俊俏，人品更是无可指摘，道法又是同辈弟子间的翘楚，哪儿都挑不出短板来。这样百里挑一的人物，谁比了都自惭形秽，可不遭人恨么？
　　无语了半晌，戚隐问道：“所以，戚灵枢的衣物真的是你偷的？”
　　“是我，”姚小山嘿嘿直笑，“他喜欢独自沐浴，定是怕人看见羞处。他想当少女嫩妇，老子偏要让他没了廉耻。谁让他不将我放在眼里？我入门这么久，他何曾正眼看过我一下！旁人都道他得了戚元微的真传，比我更像戚元微的儿子。放屁，他也不过是戚元微从野地里捡来的孤儿，是个来历不明的野种！”
　　这家伙已然疯魔了，戚隐心里很不是滋味。从前姚小山虽然混账，但至多是被人骗几两银子，买几窝符咒癞蛤蟆来祸害家里。现在灯影里审视他，他面孔扭曲，早已失了人形，戚隐无奈地道：“可是凭我带不出你的，我也只是个半吊子，说到底还得仰仗人家。你要不先忍忍，姑且做个表面工夫，待咱们出去，我带你走，咱和他老死不相往来。”
　　姚小山嗤嗤地笑，却不答应，只问：“小隐，你来这儿是不是找你爹的？”
　　戚隐眼皮一跳，道：“你看见他了？他在哪儿？”
　　“别找了，”姚小山幽幽摇着头，“你爹他没法儿出去了，永远也出不去了。”
　　戚隐心里升起不安的情绪，问道：“什么意思？你说明白点儿，他是不是伤了？伤很重？”
　　姚小山喃喃着说：“别管他了，不如我给你看样东西吧，看我的宝贝。小隐，你是我弟弟，在这里我只能信你，我只给你一个人看我的宝贝。”
　　什么宝贝，戚隐半点儿兴趣也没有，一心只想着他说戚慎微出不去的话儿。到底是什么意思？他模样怪怪的，戚隐又怕刺激他，只得慢慢和他说：“表哥，到底怎么回事儿？你带我去见见他吧，咱不找戚灵枢了，就咱还有我爹，咱仨一起走。”
　　姚小山却不理他，径自转过身去脱裤子。戚隐霎时间愣了，宝贝？该不会是胯下那玩意儿吧？戚隐觉得尴尬，忙道：“咱……咱要不改天再看？”
　　“不行，”姚小山把裤子整条褪下来，“一定得现在看。”
　　他转过身，露出两条疤痕满布，坑坑洼洼的腿。左腿膝盖处赫然有一张人面，那是一张老人家的脸，脸上皱皱歪歪，长满脓疱，两眼眯缝，
　　一张嘴瘪着，是一种想打喷嚏又打不出来的神气。戚隐骇然望着他，结结巴巴地道：“那……那是什么玩意儿？”
　　“我的宝贝呀，”姚小山痴痴地笑，爱怜地抚摸那张人面，“在这地底下的日子，若不是它陪着我，我真不知如何熬过去的好。我教它唱曲儿，还教它骂人。可惜就是难养了些，瞧我割了浑身皮肉，还是喂不饱它。”
　　他一张脸覆在阴影里，只露出一口细细的白牙。戚隐浑身起鸡皮疙瘩，莫名预感事情不妙，不着痕迹地退后了几步，悄悄往墓室门口瞟。
　　“小隐，我肉都割光了，”他举起灯符，照亮了一双黑洞洞的眼睛，“它跟我说你的肉闻着香嫩，你割点儿肉，帮帮我吧。”


第47章 神迹（三）
　　戚隐扭头就跑，半晌都不敢耽搁，身后姚小山跟着扑出来，戚隐一个错位避开他抓来的手，奔出墓室。刚出门就见前面几星灯火，戚隐扯起嗓子大喊救命，一柄飞剑应声而至，擦着戚隐的手肘狠狠扎入姚小山的臂膀。
　　戚灵枢他们匆忙赶到，一见姚小山先是愣了一下，又见他两条腿光溜溜，方辛萧尖叫了一声，捂住眼背过身。昭明脸色很难看，道：“戚隐，原来是你这个小贼！你觊觎小师叔也就罢了，还算你有点儿眼光，你怎么还打上了云隐的主意！”
　　戚隐听了直想骂娘，这短短一句话，整整骂了他两遍。他无奈地道：“老弟，劳您长长眼，看他左腿膝盖。”
　　昭明定睛一瞧，登时吓了一跳，道：“那是什么？他膝盖上怎么有张脸？”
　　问雪剑在姚小山的肩头颤，鲜血汩汩流出来，姚小山倒在地上哭着道：“小隐，你怎么能帮着他们来害我？”
　　戚灵枢走过去查看他的膝盖，姚小山一见他就目露凶光，云知贴了一张定身符在姚小山脑门上，他立时就不动弹了，只瞪着一双铜铃大的眼睛，恶狠狠地注视墓室里的每个人。戚灵枢掏出一把匕首戳了戳那张人面，那张人面上的脓疱动了动，忽然被硬生生地挤开，露出一双骨棱棱转动的眼睛。那场景怎么看怎么惊悚，戚灵枢竟然半点反应也没，只拧着眉头道：“他被人面妖寄生了。”
　　“人面妖？”戚隐问。
　　“捉妖课没有认真听么？”戚灵枢责备地看了他一眼，“一种要寄居在其他动物身上才能活的妖，有时候甚至会有许多人面同时寄居在一个人或妖魔身上。被这种妖缠上很难办，它会在宿主身上扎根，根系连通经脉，靠吸食宿主的灵力为生。”
　　不是他没认真听，是清式讲课太慢，压根没讲到这儿。戚隐也不辩解，只问：“现在怎么办？可有什么办法分离他们？”
　　“有，”云知也拿出一把小刀，“直接把它割下来。”他冲戚灵枢挑挑眉，“你割我割？”
　　“我来。”戚灵枢道。
　　“不要碰我的宝贝，戚灵枢你这个混蛋！”姚小山忽然死命挣扎起来，“宝贝，杀了这个混蛋！杀了这个混蛋！”
　　定身符几乎定不住他，金光在他脑门上闪闪烁烁，随时要熄灭似的。云知骂了声，灵力画符，两指一凝，亲自维持定身符。就在这时，那老人脸蓦然张大嘴，黑漆漆的嘴洞对准戚灵枢，硬生生将姚小山的膝盖拉起来。戚灵枢神色不变，画符将它压了下去。他和云知都要维持定身符，一时半会腾不开手。戚灵枢凝眸望向昭明，道：“你来，把它割下来。”
　　昭明握了匕首，对着那张阴森森的老人脸犹犹豫豫，半晌下不去手。
　　戚隐看不下去，接过他的匕首，道：“算了，我来吧。”
　　其实戚隐自己心里也}得慌，这玩意儿太吓人，那双骨突的眼睛直勾勾把他望着，是一种想吃又吃不到的神色。可毕竟这是他表哥，合该是他来干这活儿。戚隐用匕首比划了两下，捏住人面眉骨的位置，只那么轻轻一捏，粘腻的脓血从破掉的脓包里流出来，恶心得要命。这张人面活像是把一堆脓包压扁，成了一张薄薄的人皮，吸附在姚小山的膝盖上。
　　戚隐忍住想吐的冲动，从人面额头开始割。
　　人面发出婴儿哭嚎一般的尖叫。姚小山也在叫唤，“戚隐你这个混蛋，你帮这个贱货，不帮我！”
　　方辛萧蹲在一旁，疑惑地问昭明：“他刚刚叫云隐师叔戚隐？”
　　昭明气得咬牙切齿，道：“他骂小师叔贱货。”
　　戚灵枢的涵养可谓一绝，自始至终脸色不改，对姚小山的叫骂充耳不闻。戚隐有些汗颜，抱歉地道：“对不住啊，他脑子有问题，我代他跟你道歉。”
　　戚灵枢头也不抬，只道：“割。”
　　戚隐缓了口气，凝神往下割，人皮后面的脏脓一个个都破了，脓血噗噗一蓬蓬冒出来。割了不知道多久，终于把整张人面揭下来，两指捏着甩在地上。昭明忙拿出金疮药，全数倒在姚小山膝盖上血淋淋的大口子上。
　　姚小山躺在地上，瘦骨嶙峋的脸罩在阴影里，两眼无神，像是死了。戚隐从衣裳上扯了块布下来，帮他包扎。正在这时，地上的人皮抖了抖，薄得几乎透明的皮肉翻了个面儿，竟然蛾子一样扑着面皮飞了起来。那张布满脓疮褶皱的老人面正对着众人，张开黑洞洞的嘴巴，发出婴儿哭嚎一样的尖细喊声。
　　方辛萧吓得厉声尖叫，连剑也忘了拿，手脚并用往墙边爬，“它怎么还没死！”
　　惨白的人面抖了抖皮肉翅子，直直朝人群飞了过来。戚灵枢喝道：“别被它沾上，它在寻宿主！”
　　大家四散在墓室里，人面在空中飞了一转，似乎瞧中了方辛萧，俯身冲过去。方辛萧吓得手脚冰凉，竟然忘记了躲。眼看方辛萧的脸就要被贴上，戚隐冲过去踹了她一脚，正好躲开人面。人面瞄准方辛萧不依不饶，还要再扑。云知忙猫着腰过去，把方辛萧拖远了。
　　问雪剑铮然一动，趁人面回身的空隙一剑将它钉在了墙上。云知松开方辛萧，迅速画符，真火腾卷着从符纹里涌出，须臾间烧着了它浑身皮肉。
　　“疼！疼！”人面嘶声嚎哭，“是谁割了我，我要诅咒你！是谁！”
　　“千万别答他！”戚灵枢大喊，“诅咒需要问名！”
　　“是戚隐，”姚小山却有气无力地喊出声来，“是戚隐！这个小混蛋，养不熟的白眼狼！”
　　人面空张着嘴，没来得及说话，火苗蔓延了整张皮肉，薄薄的人皮在火焰里烧为灰烬，蝴蝶一样飘散在黑暗里。方辛萧捂着腰坐起来，心有余悸地道：“应该没事儿吧，它还没来得及说诅咒就死了。”
　　戚隐心惊胆战，低头检查了一下自己，全须全尾，手脚俱全，应当没中那玩意儿的诅咒。
　　云知上前照脸揍了姚小山一拳，“姚小山，人家好心救你，你却恩将仇报！”
　　“恩将仇报？”姚小山趔趄了一下，捂着脸呵呵直笑，“是谁恩将仇报？我家养他十多年，他却帮着外人害我！戚隐，我要是有个三长两短，你记住，我就是为你死的！是为你死的！”
　　“你别发痴了，”戚隐心力交瘁，“消停点儿好不好？安分待着，我们找出口带你出去。”
　　“出去？”姚小山阴惨惨地笑，“你们进来了这里还想出去？实话告诉你们吧，这座墓是吃人墓，谁他娘的也出不去。老子进来了这么久，除了你爹什么活物都没见着。对了，”他眼睛一亮，“你不是要找你爹么？我叫他来！我叫他来！”
　　他说着，从腰袋里掏出了个什么来，用力摇了摇。一声清脆的铃铛响，戚隐蓦然发现自己像是被鬼压了身，一根手指也动弹不得。转着眼珠瞧别人，竟然连戚灵枢也是这样。大家面面相觑，方辛萧喊道：“你干了什么？”
　　“送你们师徒相聚，父子团圆！”姚小山尖声大笑。他看了眼地上的血，似乎不放心，又解开包扎的破布，挤了挤膝盖上的伤口，添了点儿进去，然后重新包扎好膝盖，不顾众人呼喊，一瘸一拐地消失在黑暗里。
　　黑暗阴沉沉地压下来，只有方才慌乱间落在地上的两个灯符亮着。戚隐眉心紧锁，觉得刚刚姚小山摇的铃铛有点熟悉。猛地眼皮一跳，他哥跟他说乌江旧事的时候，不是也提到过一个能让人定住的铃铛么？那个铃铛是张洛怀的，怎么会在姚小山手里？
　　云知咬牙想动弹，十分艰难地扭着腰，想把带扣上挂的镜子弄出来。早知道应当时时刻刻开着镜，他师叔博闻强识，铁定有法子解这个莫名其妙的定身铃。
　　忽然，墓室外面传来幽幽的一声喊：“狗崽――”
　　这次声音很清晰，所有人都听见了，可那声音像是从地穴里传出来的似的，让人听了汗毛倒竖。
　　戚灵枢猛然抬起眼，念了声：“师尊！”
　　云知低声道：“别应！我总觉得怪怪的。”
　　大家都惊疑不定，尤其是戚隐，不知道他爹到底怎么了，姚小山说到他的时候怎么那副模样。鬼魅一样的喊声越来越近，保险起见，云知让所有人念了敛息咒。妖魔以气息识人，这咒语可以收敛全身声息，让人在道行不高智力低下的妖魔眼里和木头没什么分别。
　　只是有个前提，不能流血。
　　呼喊声终于到了墓室门口，戚隐听见什么坚硬的东西划过冰裂缠枝花纹路的地砖，发出令人牙酸的声音。身后有凉丝丝的气息袭来，脖子后面毛毛的。他背对着门口，看不见门口是什么景象，只看到戚灵枢和云知都瞪大了眼睛，一副见了鬼的样子。
　　昭明脸色惨白，方辛萧拼命朝戚隐做着口型：“别出声！”
　　两只苍白的手爪一左一右搭在了戚隐肩头，戚隐知道戚慎微就在他身后。他到底怎么了？戚隐十分费劲儿地往左肩看，搭在他肩头的手骨节分明，十指修长，就是指甲长了点儿，一看就很长时间没剪过了。
　　这是他爹的手么？看着没什么奇怪的，戚隐满心狐疑。下一刻，另外两只一模一样的手握住了他的手臂，戚隐的血液霎时间冻住了，这狗剑仙竟然有四只手！什么样的人有四只手？听说戚慎微能同时御使百把飞剑，竟是因为他手长得比旁人多么？
　　正在这时，一个硕大的头颅伸过他的肩头，探到他的眼前。他看见一张悲惨的苍白脸庞，八只大小不等的黑眼睛骨突乱转了半晌，然后一同定住，直勾勾地望住了他。
　　那八颗眼珠里映着戚隐骇然惊怖的影子，怪物的喉咙里发出咯咯的怪声，然后张开嘴巴，清晰地发出一个男人的声音：
　　“狗崽――”


第48章 神迹（四）
　　清晨，卯正一刻，天诛崖。
　　晨光熹微，太阳在云天的尽头，万千阳光像金箭一样射破云层。无方山这边的天还是暗的，蟹壳青的颜色，像褪了色的陈年墨迹。无方弟子推着囚笼上了天诛崖，他们都穿云水纹白袍，白纱护领上绣着折枝梅花，脸色瓷白，一眼望过去像一列面无表情的瓷偶。
　　他们打开玄铁大笼子，拉着猪妖脖子上的锁链把它拽出来，猪妖一见无方山的人就冷笑，“无方山的小忘八，移囚可当心着点儿，老子的肚子已经给你们安排位置了。”
　　无方弟子充耳不闻，给它戴上口嚼子，将它推进了笼子。刚打开令符，元尹的弟子灵玺从阶下上来，拱手道：“这猪妖顽劣得很，我正好得空，师父命我同各位师弟一同押送。”
　　大家都拱手见礼，“师兄除妖刚回？倒是比平日早了些。”
　　灵玺笑意盈盈，在移遁法阵里站定。目光眺望出去，阶下雪松后面立了一个颀长的人影儿，那是孟清和朝他颔首微笑。金光一闪，天诛崖上的人儿霎时间都不见了。
　　一阵天旋地转，叶清明脚落了实地。下意识摸了摸脸，棱角面皮都已与往常不一样了，他扮成了上四座道法长老元尹的弟子灵玺的模样，他那个目盲的师兄孟清和常常和元尹论道，顺便把元尹气个半死，元尹的弟子孟清和比较熟悉。刚巧灵玺除妖在外还没有回来，正好借用一下他的身份。抬眼一瞧，心里却吃了一惊，眼前不是预想中的禁林景象，而是一处深邃的山洞。曲曲折折的甬道延伸出去，两边岩壁上都插了烛火，照见无方弟子瓷偶一样的面庞。
　　这他娘的是哪儿？叶清明摸不着头脑，又不敢多问，只默默跟随在押送小队的末尾。
　　“判断一下你在哪儿。”脑子里忽然蹦出孟清和的声音。
　　他在孟清和的晓世镜里留了神识，他的所见所闻孟清和也能知晓。叶清明不是很喜欢晓世镜这个玩意儿，总觉得自己的脑子在清和那儿一览无余。他试着想象了一下春宫图，孟清和无奈地道：“师弟，办正事。”
　　叶清明摸了摸冰凉的岩壁，有的地方还淌着水，他摸了摸，手指头差点儿冻掉。他用神识道：“岩壁很冰，感觉像进了一个冰窖，岩壁后面有轻微的水流声。周围很湿，鞋袜都湿乎乎的，这么冷，这么湿，外面大约是冰海天渊。岩壁是玄武岩，我们大概处在地下三十丈左右。顺便说一下，这里没有禁制，可以御剑。我想释放神识，可以么？”
　　“可以。”
　　叶清明释放神识，他的神识覆盖范围只能达到方圆十丈，他看见十数个圆形洞穴交错排开，中间连接细细的黑暗甬道。他处在洞穴群的边缘，冰海天渊寂冷的海水在岩壁外无声地波动。“很多洞穴，排列没有规则，应当是天然形成的。岗哨很密集，每走十步必有两名无方弟子。领口绣梅花，都是无方上四座灵字辈弟子。拐角岗哨加倍。师兄，看来咱们误打误撞，正巧进到无方见不得人的裤裆里来了。”
　　“很好，想办法寻找通往冰海天渊的路。冰海天渊距离元微墓并不远，进入冰海后在南岸上岸，向南疾行半个时辰可以到达元微墓地。”孟清和道，“师弟，很抱歉容我再重申一遍，你脸上的易容符咒里还有一道明火符，如果你的身份暴露逃离无望，希望你立刻发动这个符咒自毁容颜。我们将不会承认你的身份，你记录在案的死因将是除妖被杀。”
　　叶清明无所谓地笑了笑，道：“放心吧师兄，我要是被发现，一定会向无方投降的，顺便把你和那个死胖子供出来。”
　　孟清和浅浅笑了声，并未作答。
　　叶清明知道这厮在他身上留了咒术，如果他没有自尽，清和也会送他上路。孟清和这个家伙一向是他们仨里面最狠的一个，清式偷偷跟他说大约是因为早年丧妻，心理有点变态。没错，这小子半路出家以前有个娇妻，后来得病死了，他受了老大的情伤，心灰意冷才遁入空门。
　　谁也想不到这个笑面虎是个情种，直到上回有个弟子御剑摔断腿，找他医治，等他磨药的时候看到他墙上挂的画像。那弟子估摸是脑壳也连带着摔坏了，说了嘴：“师叔，听说你以前眼睛没瞎，怎么眼神也不大好的样子。你这媳妇儿我看也就一般，你竟然念这么久？”
　　因为这句话，孟清和把他的好腿医折了。那弟子后来气愤地质问他缘由，孟清和微笑着道：“因为在下眼神不济。”
　　叶清明跟着前面的人一路往前，通过一道一道关卡。这里的守卫十分严格，每个关卡都有四人巡守，四人值守。叶清明数不清过了多少个山洞，似乎一直贴着冰海天渊行进，因为岩壁始终是湿的。笨重的石门升起，他们进入一条长长的甬道，甬道左边是纯黑色的玄武岩岩壁，右边却是半透明的琉璃壁。
　　叶清明不自觉放慢了脚步，目瞪口呆地望着琉璃壁外面的场景。
　　那是冰海天渊，墨绿色的水波中悬浮许多“人”，他们形态各异，下半身多呈畸形。所有“人”都紧闭着眼，似乎在睡觉，神识探过去，能听见他们绵长的呼吸。冰冷的寂静在甬道里沉淀，叶清明不由自主放低了声音，即使是用神识传讯，“师兄，你看到了吧？那他娘的是妖还是人？”
　　孟清和“啧”了一声，“闻所未闻，见所未见。”
　　正说着，其中一个蓦然睁开猩红的双目，嘶吼着朝琉璃壁撞过来，暗青色的手爪在壁上抓出五道深痕。叶清明一时惊呆了，下意识想要御剑。一只手搭在他肩上，叶清明心里一惊，硬生生按住肘击的冲动，元籍从他身侧走出来，掖着袖子笑道：“灵玺，你的胆子越发小了。它大概是做了一个噩梦，惊醒了而已。你看，它又睡回去了。”
　　果然，那“人”缓缓闭上眼，额头抵着琉璃壁睡着了。元籍又道：“不过，镇魂调确实要再加强，它们若同时苏醒，麻烦就大了。”
　　叶清明毕恭毕敬地打了个躬，“是，掌门。”
　　这灵玺和元籍关系好像不错，元籍虚扶了扶他的手，引着他进入移遁法阵。清明有些头疼，打算到了下个地点再想办法找路出去。站在法阵中，回头望向那个撞击琉璃壁的东西，总觉得它的脸在哪里见过。眼前金光一闪，叶清明发现自己到了另一个巨大的洞穴。漆黑的岩壁上插了烛火，那不是普通的蜡烛，那是用人鱼油膏做出来的，烧出来的灯火不受风摇雨动。洞穴中央并排放了两张白玉床，一个黄铜长颈烛台立在当中，为两张床照亮。
　　一张床上已经睡了一个人形的东西，白布盖过头脸，不知道是什么。猪妖被抬到另外一张床上，额上贴了定身符，胸腹和腿上各锁了两根玄铁大锁，牢牢将他捆住。叶枯残佝偻着立在他身边，伸手按了按它的胸口。
　　“你猜他们要干什么？”孟清和问。
　　清明看见叶枯残开始脱猪妖的衣物，他小声道：“反正不是和它干那事儿。”
　　元籍对掖着袖子立在一侧，忽然侧过头，笑道：“灵玺师侄，你过来。”
　　叶清明一愣，硬着头皮走过去，“掌门。”
　　“师侄，你最近修炼进益如何？”元籍和煦地问道。
　　来自长辈的关心么？叶清明在心里耸耸肩，随口答道：“马马虎虎，偶遇瓶颈。”
　　“果然还是没有修出神识么？”元籍叹息道，“道法断代越来越严重了，我们这一代的人尚且能修出神识，到你这一代，神识之术都要失传了。五代以前，御风诀失效。三代以前，分身术失效。在我的上一代，我们失去了摄魂术。道法断代一代更甚一代，剑术亦然。元微在时，可御百把飞剑。到你这一代，最出色的弟子灵枢也不过二十五把。”
　　确实有些惨，叶清明暗自咂舌，他们都说戚灵枢是仙山道标，其实他连戚元微一根手指头都比不上。但他不好意思说人家，毕竟凤还山这帮不学无术的猴崽子，别说戚元微的手指头了，就算是戚灵枢的一根脚指头也比不上。
　　“道人一代一代衰朽，道法衰减，寿命减少。如今我们与凡人又有何区别？只不过多了一把剑罢了。”元籍取出柳叶小刀，刺进猪妖的胸膛，口子被他拉大，清明看见猪妖的心脏在里面跳动。元籍继续道：“所以，我们需要妖魔的心脏，探寻他们强大力量和悠久寿命的来由。数年来，我们一直这样探寻，我们绘制妖魔的经脉分布，灵力走向，剖出它们的心脏，观察它们的搏动和停止。直到枯残长老来无方，我们开始尝试将人和妖的心脏置换。”
　　叶清明一惊，置换？
　　“妖魔力量的根本全在心脏，倘若我们也有这样强大的心脏，我们自然也能长生！”元籍顿了顿，露出悲凉的表情，“可惜，所有的置换都失败了，我们换上妖心的同伴虽然痊愈了伤口，却变成了人不人妖不妖的怪物。正如你在琉璃壁中所见，他们有妖的身躯，也有妖的力量，却丧失了神智，遇血则狂。它们已经不是人了，我们称它们为‘妖鬼’。”
　　“妖鬼？”叶清明喃喃道。
　　“不错，”元籍掖手叹道，“不过，幸好有冰海天渊，我们将他们冰封在冰海之中，让他们陷入长眠，等待将来有一天我们寻得解救之法。”
　　叶清明觉得自己在做梦，要么就是元籍在做梦。
　　他回想琉璃壁里面那个半人半妖的家伙，忽然想起来他在哪儿见过他了。那日秘殿审讯猪妖，戚灵枢袖里飞出的画像，有一个人是他。
　　叶清明的血液凉了，他以为凤还这帮人足够疯了，兴头上来潜入别家仙山，偷宝物听墙角，打探掌门干爹们收了几个干女儿，没想到还是比不过无方。原来他们请叶枯残加固阵法不是防止禁地降妖逃窜，而是惧怕禁地底下这些玩意儿苏醒乱跑。
　　“但上天厚待，我们并非全无出路，这世上有一个人可以容纳妖心。根据枯残长老的卜筮，那个男孩儿姓戚，丁酉年生人，今年方及弱冠。当今世上，只有他能容纳妖心。虽不知这个孩子为何有这样神奇的体质，但只要找到他，用其血炼制血丹，给每个人服下，我们就能得到他的血脉，洗精伐髓，从容地驾驭妖魔心脏。”
　　“这就是他们要找云隐师侄的缘由。”孟清和叹了一声，道。
　　“灵玺，”元籍望向他，“你今年几岁？”
　　叶清明心里咯噔一下，这小子该不会年方弱冠吧？
　　“据我所知，你的本姓也是‘戚’。”元籍道。
　　叶清明搓着手赔笑道：“掌门，这……咱都是自家人，不好向自家人下手吧……”
　　“我们当然不对自家人下手，除非他已经快死了。”
　　元籍低头掀开白玉床上那人的白布，叶清明一看就愣了，白布掀开，露出和他现在一模一样的脸。那是灵玺。
　　“灵玺除妖失利，妖爪入心，早已在此，”元籍眼眸冰冷，像在看一个死人，“那么，你又是谁呢？”
　　作者有话说：
　　知道大家都想呆岚了，阿呆下一章上线。
　　人物表：
　　无方掌门：元籍
　　道法长老：元尹（提出神o无有论，清和说到他的时候总是语带讥讽）
　　咒法长老：叶枯残（长得比较伤眼，似乎去过巴山）
　　戒律长老：元苦（脾气暴躁）
　　（前）剑法长老：戚元微（抛妻弃子的渣男，不知道死了没）
　　凤还掌门：清式（既秃且胖，但据说年轻时是与戚元微齐名的美男子）
　　丹药长老：清和（眼瞎但貌美，懂得很多的亚子）――增加姓氏，孟清和
　　戒律长老：清明（不怎么遵守戒律的长老，和云知勾结打假擂）――增加姓氏，叶清明
　　忘八，元施惠《幽闺记・天凑姻缘》：“咳，这个天杀的老忘八！”，古代骂人的话。


第49章 神迹（五）
　　与此同时，天渊蛛网，冰海蛛巢。
　　滴答――滴答――
　　寂静之中，清亮的水滴声迟迟响起，听得久了会以为是寺庙里庄严的钗钹。洞穴里湿气太重，岩壁上结满了水珠，沿着蜿蜒的岩石裂缝流下去，落在岩地上。岩地上敷了薄薄一层冰水，正中央的玄武岩高台之上，八个白衣男人围着洞穴中央的金光法阵，正襟危坐。这里是冰海蛛巢，禁林阵法的核心。他们是叶枯残的弟子，与其他同门轮班，日日夜夜守护这个法阵。
　　法阵无声地转动，它的转动方向对应着天穹众星辰围绕天极的转动。灿烂的金光映着男人们苍白的脸颊，每个弟子都闭着眼入定，犹如无悲无怒的傀儡。白色衣袂交叠在一起，在那金黄色光芒里仿佛要燃烧起来。
　　“有人来了。”弟子们睁开眼，眉睫在金光中几近透明。
　　洞穴尽头，厚重的石门轰隆隆升起，黑暗中显露出一个高挑的男人影子。
　　“何人？”弟子冷声问。
　　男人沉默不语，径直步入洞穴。皂靴的白底没在浅浅的水中，洇出淡墨一样的渍痕。
　　“擅入者杀！”
　　所有弟子振衣而起，右手掐诀，剑风乍起，袍袖飞扬，露出霜一样冷的剑鞘。月牙一般的流光从剑鞘中射出，汇聚成森冷的剑雨，急速袭向门口那个沉默的影子。影子不躲不避，径自前行。剑雨淅淅沥沥地落在他的身上，戳出密密麻麻的孔洞。
　　然而他没有停。
　　剑雨的攻势没有阻挡住他的脚步，他一步步向前，距离高台越来越近。弟子们终于露出惊愕的神情，眼睁睁看着男人身上的伤口修复如初。所有人继续掐诀，长剑成阵，啸然下落。
　　没用。
　　第二次成阵，依然没用。
　　男人终于走到了高台下，所有弟子拔剑迎战，与此同时，烛火霎时间熄灭，整个洞穴沉入黑暗，只剩下高台中间的灿烂金光。
　　男人就像是消失了踪迹，无声无息。所有弟子严阵以待，警惕着每一个方向。蓦然间，眼前罩下一个高挑的黑影，来不及反应，胸骨被重重一击，骨骼断裂的清脆响声在黑暗中突兀地响起。其余弟子立刻回身出剑，剑光袭向男人的面门。两个弟子当先，距离黑影三寸远的时候手腕被握住，力气极大，仿佛是被铁钳死死咬住，剑光竟然无法再推进分毫。那只苍白的手一扭，手腕被不可思议地拧转了一个巨大的弧度，弟子眼睁睁地看着剑锋斩向自己的手臂。
　　鲜血迸溅，惨叫声响彻洞穴。与此同时，黑暗中不断响起闷哼声，骨骼断裂声，还有更多的惨叫。黑猫蹲踞在台下，闲闲地舔舐猫爪。它听见高台上散乱的脚步声，衣带当风，剑刃破出斜刺的呼啸。所有人都在怒吼着突进，青筋暴突，除了扶岚。
　　那个男人站在高台前端迎接所有攻击，可他甚至没有拔刀。
　　兵戈止息，人鱼烛一个接一个重新点亮，洞穴再次灯火通明。高台上弟子横七竖八地躺在法阵周围，像是瘫了满地的烂泥。但他们并没有死，扶岚只是让他们丧失了行动能力，寂静中他们沉重的呼吸像是咻咻风声。
　　扶岚用剑压住了为首那个弟子的肩头，他伤得最重，手臂郎当，脸被扶岚打肿了一半。扶岚压着他跪下，问：“法阵何解？”
　　那弟子阴冷地道：“无解。”
　　扶岚偏头看了会儿阵法，忽然愣了一下，道：“巫阵？”
　　“哈？”黑猫一惊。它跳上高台，金光法阵繁复的阵纹映入眼帘，边缘盘绕着一圈缠枝花儿，藤蔓延伸，勾成一个瑰丽的形状。那是神殿特有的图案，在巴山神殿几乎走两步就能遇到一个。可巫阵失传多年，就连神殿典籍都没有记载，叶枯残怎么会画巫阵？
　　难不成那个丑八怪和扶岚的身世有联系？
　　抬起头看扶岚，他也是一副深思的样子。黑猫磨了磨牙道：“何必同这些人废话？点他的魄便知法阵阵图，届时依照阵图逆行灵力，他们这个劳什子破法阵就废了。等破了阵，再去抓他们那个丑八怪师父，好好盘问一番，一切水落石出。”
　　弟子看了它一眼，冷笑道：“原来是只猫妖，你们果然是来我无方作祟的南疆妖孽！孽畜，我等身上都有护魄咒，一旦点魄，瞬间自爆，你们若不怕，大可一试。”
　　扶岚看了他一会儿，忽然蹲下身，从乾坤囊里取出一捆麻绳绑住他的手脚，把他放在法阵边缘坐好。那弟子冷声道：“想要绑架我们要挟掌门么？休想，我们立刻咬舌自尽！”
　　扶岚呆了一下，低头从乾坤囊掏出一个油纸包，里面装了黑猫的红烧肉。他把红烧肉取出来，塞满那弟子的嘴巴。弟子呜呜反抗，扶岚确定他没法儿咬舌之后，把其余的弟子也依次绑好，塞红烧肉，让他们围着法阵坐在一块儿，最后在每个人额头上贴了一个符咒。
　　“嗯嗯――”他们在那儿蚯蚓似的狂扭。
　　做好一切，扶岚站起身，步下玄武岩高台，单手拎起黑猫，淌过冰冷的水洼，离开洞穴。石门在他身后轰然降落，他步上黑而长的甬路，往南徐行。甬路两侧，躺满了歪歪斜斜的无方弟子，他们睁着漆黑无神的双眼，脖子上一道细而长的裂口，鲜血已经凝固。
　　扶岚走出五丈远，指尖凝出一点青光。
　　点魄术，发动。
　　守阵弟子额上的符咒霎时间滚烫起来，仿佛要在额上燃烧。金光烫过符纸，那弟子意识到什么，喃喃说了一句：“糟了。”
　　石室中顿时响起山崩地裂的一声巨响，汹涌的火焰从八名弟子的内府中腾卷而起，吞噬中央法阵，破碎石门，岩洞筛子一般摇晃，碎石粉屑簌簌而落。龙蛇一般的火浪摧枯拉朽地湮灭一切，很快席卷了南北两边的甬道，所有横陈在岩壁两侧的无方弟子在眨眼间灰飞烟灭。这个疯狂的男人，他不需要什么法阵阵图，也不用逆行灵力关停法阵，他直接炸了它！
　　与此同时，禁林天穹上的潋滟霞光倏忽一闪，像阳光下的水洼一般慢慢蒸发。松涛掀腾搅覆，像掀起了万顷波浪，那是妖魔在里面嘶吼狂奔，江潮入海一般逃出无方禁林。群鸦嘶叫着惊散，在蟹壳青的天穹中飞舞盘旋。
　　火焰继续狂吼着突前，恍若发怒的狂龙，顷刻间吞噬了扶岚瘦削的白影。
　　但下一刻，那个男人拎着猫走出烈焰。如果有人看见他，绝对无法想象他就是那个日日扫阶的凤还弟子。火光映着他白皙的脸庞，这个男人的身影狰狞又锋利，恍如地狱修罗，又如神o降临。
　　――――――
　　墓室
　　戚隐艰难地收敛声息，这是道门的龟息术，躲避妖魔的时候常用。妖魔以气息识人，用了龟息术，凡人在它们眼里与草木砖石无异。妖怪掰着他的脸，在他脸侧和脖颈上咻咻直嗅，湿热的呼吸喷到他脸颊上，他满头冷汗，差点没背过气儿去。
　　姚小山准是疯了，这妖怪怎么可能是他爹？学人说话的妖处处是，没准儿是这死妖怪在哪儿遇见过他爹，学了一句“狗崽”便念着不放了。妖怪掰着戚隐的脑袋上下逡巡，忽然张开嘴，露出满嘴的獠牙，在戚隐的肩膀上磨了磨。戚隐寒毛直竖，这龟孙莫不是要拿他磨牙吧？
　　戚灵枢咬紧牙关，调动灵力强行冲击定身咒。灵力一遍一遍冲刷经脉，咒术硬是解不开。眼看那妖怪要咬下去，墓穴忽然一震，恍若地动天摇一般，灰尘和碎石块雪花片一样落了满头满脸。方辛萧没有站稳，往后一仰就倒了下去。
　　那声音惊动了妖怪，它蓦然转过头，绕过戚隐，拖着硕大的后体爬了过去。戚隐这才看清它的全貌，顿时头皮发麻。那是一只巨大的蜘蛛妖，上身是苍白的胸膛，下身是蜘蛛的后体。它的身体满布伤疤，颜色很淡，约莫是有些年月了。
　　妖怪攀上方辛萧的手臂，方辛萧流着眼泪，满脸绝望。昭明离他们只有几步远，吓得浑身哆嗦，死死闭住了眼睛。妖怪凑到方辛萧头顶，喉咙里发出咯嗤咯嗤的声音，仿佛是一种阴森的冷笑。方辛萧瑟瑟发着抖，几乎要憋不住龟息术，妖怪逡巡了半晌，手指一用力，尖利的指甲没入了方辛萧的肩膀。
　　戚隐心里咯噔一下，完了。
　　血腥味幽幽地传了出来，妖怪耸动鼻尖，嘶声大吼，张开大口。方辛萧眼眸简直要缩成一根针，正在这时，云知笑了一声，道：“俗话说‘人老成精，物老成怪’，我说您还没老，怎么就变妖精了？”
　　妖怪猛地抬起头来，大吼一声，炮仗似的冲向云知，把他整个人撞进岩壁，直直撞出一个大坑来。戚隐整个人都懵了，好半天才反应过来，云知那个狗贼，竟然开口说话把妖怪引了过去。
　　墓穴里黑，只依稀瞧得见妖怪凶猛地撕咬云知，它好像咬住什么，猛地一甩头，一条手臂凌空飞出来，落在戚灵枢的脚边。戚灵枢脑子轰然一声，灵力利剑一般冲刺经脉，胸中血气翻涌，蓦地喷出一口血来。
　　咒术解了。
　　一剑横来！
　　数道雪白的剑光幻成虚影，唰唰刺向妖怪。妖怪脊背一耸，手臂一伸竟然攀上了壁顶。剑影掉转方向，死死咬着妖怪跟了过去。戚灵枢迅速画符解开众人的定身咒，把云知扶了起来。这厮满脸都是血，竟然还笑得出来，“小师叔威武。”
　　戚隐扑过去，抓住云知那条木头胳膊，就地一滚到了云知身边，道：“狗贼，你没事吧？”
　　云知摇摇头，“死不了。”
　　他身上伤口虽然多，但都不深，原本最重的伤应当是断臂，可这小贼命大，刚好被撕掉的是他那条木头胳膊。戚隐心有余悸，道：“你看你，你说你这条胳膊是不是和妖怪有仇，怎么都净盯着你这条胳膊咬？”
　　“下次我要往胳膊上涂点毒药，谁咬谁死！”云知说。
　　昭明拉着方辛萧惊惶地爬过来，方辛萧哭着道：“方才是怎么了？是地震么？”
　　转头看，那妖怪已经上了顶，悬挂在黑沉沉的房梁顶上，上半身探下来，骨碌碌转动着八颗眼珠子，倒吊着望住他们。戚隐忙拿出归昧，拔了剑鞘，用锈迹斑斑的剑身对着那只大蜘蛛。谁知归昧一震，蜂子一般低鸣，戚隐狐疑地握了握剑柄，手掌心滚烫，有什么砰砰跳动，他好像感受到了归昧的心跳。
　　大蜘蛛嘶声大吼着在顶上滴溜溜乱转，戚隐看得眼晕，却见戚灵枢迟迟不动，只一瞬不瞬地盯着那只发狂的蜘蛛，眼眸中有震惊和迟疑。
　　怎么……怎么回事？戚隐好像发觉了什么，惶然不安起来。
　　“我来吧，”云知拍了拍戚灵枢的肩膀，“你退后。”
　　“你伤成这样，还逞什么能？”戚灵枢咬牙把他推后。
　　云知按住他，戚灵枢竟然起不来身。云知冲他一笑，上挑的眼梢无端地勾人，“歇着，让你看看哥哥的能耐。”
　　戚隐真服了他，这狗贼不臭显摆会死，伤成这样还非要在戚灵枢面前耍帅。
　　他在众目睽睽之下接过戚隐手里的胳膊，往断臂处一接，臂上瑰丽的符纹潋滟地亮起来。清式改良了偃木手臂，在接口安装了活动机括，不再需要缝合。除了戚隐，所有人目瞪口呆，昭明怔怔地道：“云知，你……你也是蜘蛛精变的？”
　　云知没理他，抬起头望向顶上的蜘蛛，平日里吊儿郎当胡天胡地，此刻却变得剑锋一般凌厉。
　　“见教了！”
　　云知微微下蹲，整个人化作一道森冷的剑光，破碎的白袖纷扬向后，恍如飞蛾的碎翅。剑光逼近蜘蛛三步远，忽然幻化出数十道锋利剑影，剑影相叠，交叉洞穿蜘蛛胸口。紧接着凄冷剑光汹涌一闪，脓腥的血花从蜘蛛苍白的胸膛里迸溅出来。不过一个呼吸过去，它的胸口多了一个碗口大的窟窿，里面有一颗破碎的心脏。
　　白影回归，云知收剑入鞘，低头整了整自己乱七八糟的衣裳。
　　戚隐目瞪口呆，“狗贼，你深藏不露啊。”
　　“早跟你说别小看师哥，”云知抱着手臂，“你自己不信我。”
　　戚灵枢站起身来，盯了他那条断臂一会儿，问：“你的手臂？”
　　云知无所谓地笑了笑，“小时候遭遇蛇祸，运气背，胳膊被吃了一条。怎么样，是不是特心疼我？”他笑嘻嘻地拍了拍戚灵枢，“以后抓到我和小师妹月下饮酒，别送我去戒堂就行。”
　　这厮受了伤还能贱成这样，戚灵枢艰难地平复了一下心气，问道：“你断臂之事，为何我从来不知？”
　　这话儿把云知问住了，他奇怪地看了看戚灵枢，“你为何要知道？”
　　“……”戚灵枢似乎哽了一下，没回答，看了他半晌，道，“二十七道剑影，你剑术分明不在我之下，打假擂的是你。”
　　云知断没有想到都这种时候了，这厮还有闲情追究他打假擂的事儿，脸上一垮，低头拉了拉戚灵枢的衣角，哀怨道：“小师叔，我都这样儿了，你心疼心疼我呗。”
　　戚灵枢：“……”
　　戚隐别开眼，不想看这厮矫揉造作的贱样儿。这一转眼，正瞧见那蜘蛛抖了抖手脚，从地上爬起来。戚隐大惊失色，死命拍云知，“活了，活了，它又活了！”
　　云知差点被他拍得吐血。大家一齐回头，蜘蛛破碎的胸膛正以肉眼可见的速度复原，戚隐眼尖，看见窟窿中央，碎裂的心脏伤痕消弭，瞬间完好如初，重新开始搏动。
　　这怪物的心脏竟然能复原！
　　戚隐震惊地道：“诛心还不死？现在怎么办？”
　　云知一把抓过他的领子，吼道：“什么怎么办？跑啊！”


第50章 茕茕（一）
　　所有人夺路狂奔！蜘蛛在后面穷追不舍，戚隐没忍住回头看了一眼，魂儿差点儿没被吓飞。那玩意儿攀着墓道顶追击，速度奇快，八颗眼珠子滴溜溜转个不停，刚硬的指甲划过地砖，发出令人牙酸的响声。敢情白鹿奔月彩画上的抓痕是它弄出来的！
　　“狗崽――”它又在呼唤，声音幽幽，恍若鬼魅。
　　戚隐腿一软，差点儿跪下去，戚灵枢拉了他一把才跟上大部队。云知一边跑一边掏琉璃镜，大声喊：“师叔，这里有个妖诛心还不死，怎么回事儿啊！”叫了半天琉璃镜没有反应，低头一看，发现镜面已经碎了，大约是方才蜘蛛撞他的时候撞碎的。
　　云知骂了一声，把镜子往后一扔，喊道：“黑仔，开你的镜！”
　　戚隐手忙脚乱地摸乾坤囊，乾坤囊挂在后腰，戚隐一面跑一面把它捞过来，右手伸进去探。
　　“你快点儿啊！”昭明大叫。
　　“我他娘的不是在拿吗！”一面跑一面掏东西着实费劲儿，特别他这乾坤囊被他哥塞了好多吃的进去。他哥真是的，简直把他当猪养！掏出两个糖肉大馒头，一袋糖笋豆子，一大包蜂糖糕，最后还摸出一本砖头似的《南疆妖史注疏》，统统扔后边儿砸在蜘蛛脑门上。
　　云知吼道：“带吃的就算了，你他娘的出来找爹还带书！”
　　戚隐回吼：“老子发愤读书不行啊！元尹那个老混蛋布置的《妖史考论》我还没写！我还以为有空能翻几页。”
　　“写个屁，不是教过你直接抄吗！专挑无方前代弟子写的抄，元尹每回论道布置的课业都一样！”
　　前头的戚灵枢：“……”
　　“摸到了摸到了！”终于探到琉璃镜，戚隐大喜过望，提溜着镜柄拿出来，前面一个拐弯儿，昭明奔过他身边，胳膊肘不小心碰着他的，琉璃镜一下子飞了出去。
　　戚隐眸子一缩，下意识伸出手要去捞。镜子旋出一个弧线，哐当一声落在后面的青铜砖地上，正好被那大蜘蛛捡到手里。
　　所有人都愣了，云知陪着笑道：“蜘蛛大爷，您看您长成这样，就别照镜子了吧，照了也伤心啊！”
　　蜘蛛喉咙里咕唧了几声，钢铁般的指甲一戳，镜面咔嚓一声，碎了。
　　云知：“……”
　　所有人继续发足狂奔。他们几乎慌不择路，跑过了不知多少个墓室，下了不知多少个台阶，大蜘蛛在背后咬得死死的，再多点儿的距离都拉不开。灯符飘在前面打头开路，漆黑的墓道在晦暗的符光里向前延伸，有一种死也跑不到底的错觉。
　　“前面有道门！”戚灵枢大喊。
　　所有人通过门道，戚灵枢放下闸门，厚重的石门隆隆降下，砰地一声关闭。戚隐歪在地上，半晌爬不起来，咻咻地喘气儿。跑了足足有一炷香的时间，腿都快跑断了。这地宫贼大，也不知道是哪个大巫的墓，都快赶上皇帝陵寝了。撑着地坐起来，戚隐点亮灯符，一抬头，正瞧见面前一张冷若冰霜的大脸。
　　“啊――”戚隐惊叫了一声。
　　“叫什么叫什么？”云知把那张脸搬开，原来是个雕像。云知打了个响指，几个灯符同时点亮，沿着狭窄的墓道飘出去，黑暗驱散，他们看见墓道两边站满了拱手静立的雕像。雕像都戴着白鹿面具，披发文身，乌摆银裙，裸露的胸口上刺着绛色的缠枝花儿。
　　“这是什么？”方辛萧问。
　　“看穿着，大约是那个大巫的臣子吧。你看他们胸前刺绛花，这是代表赤心奉神。”云知说，“他们排在这儿，应该是在迎接他们的老大。我们前头经过了放大鼎的大殿，放祭祀牲畜的膳房，陈列兵器的军器库，他们老大在大殿见客，在膳房吃饭，在军器库把玩兵器。接下来就应该睡觉了，我们大约离那个大巫的墓室不远了。”
　　昭明愣愣地道：“方才跑得那么急，你竟然还记得我们经过了哪里。”
　　云知头疼地道，“我们一路过来一直在往下走，现在肯定离地面很远了。走这么久也没看见水，地上的器物也没什么损坏，我估计大水冲墓只冲了外围，往里走肯定是死路。”他看了眼石门，外面传来滋滋嘎嘎的声音，门上有道裂缝，可以瞧见蜘蛛在外头挪来挪去，“大家都别出声儿，一会儿等它走了，我们就回前面去，等师叔他们来救我们。”
　　方辛萧细声问：“不找戚长老了么？”
　　四下里忽然沉默了，方辛萧觉得气氛哪里不对劲儿，扭头四望，这才发现小师叔一直没吭声，他虽平日就是不大吭气儿的，可现在别样沉闷似的。
　　昭明也圆睁着眼睛，一副不明所以的样子。
　　云知咳了声，道：“你们应该猜到了黑仔其实就是戚隐吧，刚刚那个人叫姚小山，是黑仔的表哥，他冒充了黑仔的身份上无方。”
　　方辛萧和昭明对看了一眼，点了点头。
　　“具体的我也不说了，有另外一件事，我得告诉你们一声。”云知少见地肃起神色。
　　那种不祥的预感又起来了，戚隐心里咯噔一下，像是大祸临头，巨大的阴影就罩在他头顶上，他只要抬眼看看，就会被压成肉酱。他预料到什么，是他没法儿接受的。外面那只大蜘蛛仍旧在锲而不舍地挠壁门，剌剌的响声，搅得人心烦意乱。
　　石门中间裂了一道小小的缝隙，勉勉强强能挤出几根手指。他看见那妖怪探进了两根苍白的指节，纤瘦修长的，如果不看外面那张长着八颗眼珠子的脸，会以为这是哪个俏郎君的手。
　　不知怎的，戚隐盯着那两根指节挪不开眼，它们扣着洞隙，尖利的指甲抓出两道细细的抓痕。
　　云知掏出血罗盘，放在众人中间，那罗盘指针一动不动，指着门的方向。他道：“这是滴了黑仔活血的血罗盘，血罗盘的功用你们都知道吧，滴血入盘，它会指出骨肉至亲的方向。在禁林外面的时候，它一直指的戚师叔墓地的方向。现在，它指的外面这个挠门的方向。”他略顿了一下，道，“我觉得，这个大蜘蛛……很可能就是戚师叔。”
　　方辛萧和昭明一时间都瞪大眼睛，道：“怎么可能？会不会……会不会是你的罗盘坏了？”
　　戚灵枢哑声道：“云知，可有不是他的余地？”
　　云知半晌没吭声，道：“其实这话儿应该问你，小师叔。”
　　的确是这样，最了解戚慎微的人只有戚灵枢，他跟了他十三年，怎会认不出他？戚灵枢这回沉默了很久，长廊里静静的，谁也不敢说话。等了半晌，戚灵枢沙哑地道：“他身上的伤疤，和师尊身上的伤疤一模一样。四年前清剿秦岭山妖，群妖伏击，留下胸前那一道。十年前千里追杀千手妖女，留下背后那一道。”他抬起眼来，那双眸子笼着深重的阴影，“吾师平生，斩妖除魔，不问寒暑，不识朝暮，逢妖必出，逢魔必至。纵观仙门百家，没有谁如他这般，遍体鳞伤。”
　　万籁俱寂。
　　墓道里陷入了死一般的沉默，寂静之中只能听见那个妖怪滋啦滋啦挠门。
　　骗人的吧，戚隐默默地想。不然就是在做梦，这他娘的怎么可能呢？好好一个人，竟然变成了吃人的妖怪。可脑海中有蒙蒙的迷雾被揭开，他忽然明白那五个人怎么死的了。为什么会有满室的血，为什么会有断指？很简单，戚慎微吃了他们。
　　原来方才云知偏要逞强负伤上阵，是不愿戚灵枢犯下弑师之过。
　　戚隐脑子里嗡地一声，忽然什么也听不见了。
　　很久以前，他曾经想象过和戚慎微见面的场景。有时候他觉得他们一辈子也见不了了，或许某一天戚慎微死了，讣告发满天下，各地争先恐后地给他立祠堂。没人知道戚隐是这个剑仙的儿子，他就跟在吊丧的人堆里，远远地瞧那白绡纱，那御剑飞天的雕像，拜一拜，他们父子俩这一辈子的缘分，就这么了了。
　　有时候他觉得他们还是能见到面的，或许有一天，戚慎微老了，变成一个干瘪的糟老头儿，再也御不了剑斩不了妖。于是他会从高高的天上下来，像所有浪荡半生回家养老的浪子一样，回到儿子的身边。戚隐还是会养他，每天清晨起来听见他在堂屋后面咔剌咔剌地咳嗽，去收拾他的尿壶屎盆坐在门槛上刷洗。过年过节的时候，炕桌上热一壶酒，父子两人一如既往地没什么天聊。然后终于有一天，老人阖目躺进了棺材，浇上最后一g土，至此，他和他的恩，他和他的仇，一切怨怼和曾经说过未曾说过的悔恨，尘埃落定。
　　他只是做梦也没想到，他们父子会以这样的方式见面。
　　那两根苍白的指节在他的视野里探着，像想要摸到什么。没有神智的怪物OO@@爬来爬去，黯淡的符光透过裂隙，照见那八颗眼珠骨突地转动。
　　戚隐颤抖着手，缓缓抬起，握住那两根冰冷的手指。指节冰凉，覆着薄薄的细茧，是常年握剑握出来的。十八年，他从吴塘走到凤还，再来到无方，终于见到了这个男人，握住了他的手。他没有感受到父亲的温度，只有满心的悲哀，像扑扑的灰烬，塞满了冰冷的心房。
　　“戚慎微，”戚隐头抵在石门上，咬牙切齿地大吼，“你他娘的怎么搞成这样？你他娘的回答我！你个忘八，负心汉，狗剑仙，你话都不说一句，你叫我怎么原谅你！”
　　众人被他突然大吼吓了一跳，纷纷围上来拉他。戚慎微的指甲刺入了他的掌心，鲜血淅淅沥沥流下来，滴在冰裂缠枝花纹地砖上。戚灵枢用力将他往后拉，大声喊他镇静。云知去掰他血淋淋的手指，一根根掰离戚慎微的指节。
　　“你说句话啊，”戚隐用力捶门，“戚慎微，你给老子说句话！”
　　半晌，门外传来妖怪幽幽的一声喊：“狗崽――”
　　声如鬼魅，鹦鹉学舌一般，没有起伏。
　　他喉头一哽，终于泪如雨下。
　　手上松了劲儿，大家慢慢退开，有的人拍他背，有的人安慰他。他浑浑噩噩，什么话儿也听不见。
　　心里空空落落，像有块地方被挖空了。他原本准备好了和解，准备好了面对戚慎微要说的话儿。他不是一个记仇的人，他不会和这个男人有多亲近，但也不会对他太残酷。该奉养他会奉养，该送终他会送终。现在他觉得自己是上天玩弄的小丑，兜兜转转走不出凄惨的结局。他突然万分想念一个人，想念那个人的声音，那个人的怀抱。
　　“哥，”他靠在岩壁上，流着泪想，“你在哪，我好想你。”


第51章 茕茕（二）
　　冰海天渊，天渊蛛网。
　　地动山摇，顶上簌簌落下灰来，岩壁蜿蜒出巨大的裂痕。有弟子慌张来报：“掌门，蛛巢被毁！有强贼进犯，已有十数名死伤。”
　　“原来你还有同党，”元籍不见慌张，竟然淡淡笑了笑，“说出你的身份，或许我可以留你全尸，送归你的门派。”
　　“虽然你肯定不信，但是那个炸你们蛛巢的和我真不是一伙儿的，我纯粹是走错了道儿。”叶清明吊儿郎当地撑着剑，“多谢掌门好意，在下无门无派，乡下人无知，头一回开眼界，初到你们无方甚为好奇，斗胆进来逛逛。”
　　“哦？无门无派？”元籍眯起眼睛。
　　“好吧，”叶清明道，“其实我是钟鼓山的，我们掌门好奇你有没有相好，派我来打探打探。”
　　元籍脸上的线条逐渐变得冷硬，脸上的笑容一点点剥去。这个落拓的中年人一旦失去了笑容，竟如恶鬼一般阴冷。他看着元玺的尸体，道：“这位道友，你可知我最厌恶的门派为哪家？”
　　“我又不是你肚里的虫，我哪知道？”叶清明剔着牙道。
　　“是凤还。”元籍负手而立，娓娓而道，“道法传承几千年，凤还曾一枝独秀千年之久。昔日万门朝拜，仙家齐贺，何等风光。奈何一帮不肖子孙接掌门派，眼见浩浩仙山，如今竟然颓败至此。掌门大肚便便，长老嗜酒好色，弟子吃喝嫖赌，从上至下，满门不思进取。”
　　“不至于这么差劲儿吧，我打包票，凤还长老绝对没有钟鼓山的那么好色。”叶清明汗颜。
　　“也罢，毕竟是别人家关起门来的事儿，我不好多加置喙。”元籍淡淡地扫了他一眼，那是看死人的眼神，“可惜，凤还山还有一个致命的缺点。”
　　“哦？”
　　“那就是，”他冷冷道，“多管闲事。”
　　一道森冷的剑光狠狠闪过清明的眼睛，仿佛直直割在眼皮上。元籍蓦然出剑，剑光犹如大浪滔天，浩然压顶。他道：“你是清式，还是清明？”
　　叶清明轻飘飘地后退一步，那浪潮一样的剑光打了个空。他笑道：“你怎么不猜清和？”
　　“你们虽然师出一脉，但你这同门倒是朵出淤泥而不染的好花，身上没有你们的酒肉臭气。”元籍道，“清式说到底是掌门之尊，没道理亲自前来。你是清明吧，你下次混进别人的地盘，出门前该洗洗澡熏熏香。三千仙门，只有你们带着一身臭皮囊进我仙山，玷污我的门庭！”
　　叶清明委屈地叫道：“不用这么损我们吧！怪伤心的。”
　　元籍一个手势，无方弟子纷纷围上前。清明捏指掐诀，墨色剑影一分为四，一阵风似的穿梭在人群之间。他的剑名洗墨，这样文气的名儿配了他这么一个粗鲁的人，清式每回见到他的剑都要说配错了人。弟子们旋身躲避，那剑影没砍着人，却并不停歇，径直到了叶枯残跟前。叶枯残一惊，画出结界，剑影猛然一拐弯，斩断了猪妖的锁链。
　　猪妖一把扯下口嚼子，蹲踞在石床上嘶吼，吼声震天。它化回豪猪的原形，从石床上蹦下来，一口咬断了一个弟子的脖子。
　　“枯残长老，”元籍掖着袖子转身，“这里交给你了。收拾干净之后，以传音符知会我一声。”
　　“你个狗娘养的别跑！老子一蹄子撅死你！”朱明藏大吼，炮弹似的撞过去，元籍打开令符，身影一闪原地消失，朱明藏一头撞在岩壁上。顿时山洞一摇，石碎子雪粒子似的簌簌落在头顶。
　　“你们玩儿，在下先走一步！”
　　叶清明趁乱脚底抹油想溜，叶枯残的身影蓦地闪现在前面，抬起枯瘦的指尖，“我闻凤还剑法奥义精深，今日斗胆请教。”
　　他食指一划，数个在他身前的无方弟子脖子被同时割断，淅淅沥沥的鲜血凝成许多条血线，蜿蜒着朝他的七窍流过去。叶枯残吸足了血，灰败的脸色红润了些许。那几个无方弟子身子一软，烂泥似的瘫倒在地。清明和猪妖都看得目瞪口呆，猪妖喃喃道：“这是人吗，怎么比老子还邪？”
　　叶枯残在空中画出符纹，青光在符纹上曲曲折折地流动。叶清明听见咔嚓咔嚓细碎的响声，那是冰层从叶枯残的脚下长出来，朝四周蔓延。不到一个呼吸，倒在他身前的无方弟子便被冻成了冰人。霜花凝结，地面光滑如镜，冰层一点点逼近叶清明和朱明藏。
　　猪妖大吼一声，就要冲过去，叶清明一把拽住它，道：“找死啊你！”
　　“要不然怎么办，老子可不想被变成冻猪肉！”
　　叶清明御剑攻击，叶枯残面前现出结界，磐石一般纹丝不动。叶清明只好把洗墨剑插在身前，张开结界挡御冰封。繁复瑰丽的霜花也在结界上凝结，眨眼间整个山洞已经成了冰窟，冰凌在岩洞的顶上生长出来，像一棵棵倒吊的冰笋。叶清明的手指冻得发疼，他的身后，猪妖化成人形，使劲儿缩着肚子，叫道：“你把结界撑大点儿！老子的肚子结冰了！”
　　“谁让你长这么胖！”
　　朱明藏大吼：“你家的猪瘦！？”
　　叶清明青筋暴突，喊道：“娘娘腔，救命啊！你不是博闻强识吗，这个见鬼的术法怎么解！”
　　孟清和坐在藏经楼里摇头苦笑，“我为你预备了炭炉。”
　　“炭炉的火才多大？能行吗！”
　　“能为你烧纸。”
　　连孟清和都没法子，今天恐怕真是要交代在这儿了。叶清明犹豫着要不要发动符咒毁容，这样他们就没有证据指证凤还。他惨兮兮地道：“猪兄，想不到我清明竟然和你死在一块儿，抓紧时间摆个姿势吧。”
　　“摆姿势干嘛？”
　　“能死得好看点儿。”
　　猪妖：“……”
　　正在这时，移遁法阵金光一闪，一个白衣人影儿从里面踱出来。扶岚踏上冰层，冰面在他脚下发出咔嚓咔嚓的声音，扭头看见叶清明，这家伙明显愣了一下，呆呆地瞧着他们。
　　叶清明眼睛一亮，几乎热泪盈眶，“乖侄儿啊！没想到在这儿遇见你！”
　　“他奶奶的，”猪妖目瞪口呆，“这个龟儿怎么没被冻住？”
　　叶枯残眉目一凛，鬼火一般的眸子里掠过惊讶。他好像认得这个男人，在哪见过，他忽然想起来了，他是他课上的学生，总是发呆，心不在焉地望窗外，要不然就是打瞌睡。听说他因为打擂误伤了人，被罚扫地，经过悬空阶的时候，总能看见他闷着头扫雪。
　　一个脑子笨又不上进，但是胜在乖巧的学生，这是叶枯残对他的印象。
　　“乖侄儿！”叶清明大叫，“把这个老不死的宰了！”
　　叶枯残脸色一肃，望见那个男人拎着肥猫朝他走过来。男人的眸子黑黝黝的，恬静得像四月的烟水，一般拥有这种眼睛的人脾气都很好，很讨人喜欢。他没什么特别的表情，可叶枯残见他走过来，竟感到一种刻骨的恐惧，如同霜毛，密密麻麻地顺着骨头缝儿长出来。他迅速掉转方向，右手画符，霜气沿着地面蛇一般蹿过去，叶清明那边压力顿减，登时松了口气。扶岚停下脚步，抬起手，画出一个一模一样的符咒。叶枯残不可置信地瞪大眼睛，这并非道符，而是巫符，这个人怎么可能会画！
　　淡青色的灵力在瑰丽的符纹中流转，更加深厚阴寒的冰层从扶岚脚下延展开，叶枯残的结界瞬间溃散，眼睁睁看着森冷的冰霜爬上自己的身躯。只不过片刻之间，他的半身就被冻住。
　　黑猫跳到叶枯残的肩头，毛茸茸的尾巴围住他的颈脖子，道：“柴火棒子，借问你这枯残秘咒还有那禁地法阵究竟是从何处而来？”
　　“自然是吾自创。”叶枯残冷笑，“你们到底是何人？”
　　“老夫没问完你，你倒来问我？”黑猫森森冷笑，“自创？也亏你有这样大的脸。巴山神殿的巫罗秘法，你这瘪瓜脑子想三辈子也想不出来。”
　　听见巫罗秘法，叶枯残一惊，道：“你们到底是何人？”
　　“是你祖宗，”黑猫阴森地磨牙，“快说，你这些东西都是打哪儿来的？”
　　叶枯残只是冷笑，黑猫“啧”了一声，道：“不给你点儿颜色看看，你以为老猫真的老，呆瓜真的呆。”
　　它朝扶岚使了一个眼色，扶岚默默拔出背后的刀，凄冷的弧光一闪，叶枯残失声痛叫，右臂断在地上，鲜血犹如泉水一般喷涌。
　　黑猫拍拍他光秃秃的脑袋，道：“撒一次谎，断一肢。你可以一直撒谎，这样你就会四肢俱断，但我们不会杀你，无方山将会救活你，从此以后，你不能施咒，不能行走，你会躺在一个大缸子里，作为一只人彘活着。”
　　叶枯残痛得满头冷汗，咬牙说道：“你们如何知晓我有没有撒谎！”
　　“这由我们判断。”黑猫道，“现在，告诉老夫，你这巫罗秘法和大巫法阵，是如何得来的？”
　　叶枯残抖如筛糠，喘着粗气道：“我不能说，我真的不能说！”
　　“好吧，那就看看你是更怕死，还是更怕生不如死。”
　　扶岚再次挥刀，弧光压向叶枯残的左臂，叶枯残崩溃地大喊：“我说！”
　　黑猫爪子一挥，刀光离他的胳膊堪堪只有一寸远，扶岚收住了刀。
　　“巴山！我是在巴山脚下得来的。”叶枯残喘道，左手悄悄背在身后，指尖光芒一闪，“我本只是个光脚道士，一辈子碌碌无为，大家都说巴山神殿是神的居所，有无上秘法，有大巫秘宝！我原想进巴山一搏，说不定可以安然无恙进到神殿。但那位大人出现了，是他授予我巫罗秘法，还有法阵图谱。可是他没有告诉我，修了秘法，久而久之竟会血肉萎缩，若不吸食活血，就会血肉尽脱而亡！我想找他，可是我找不到，从那以后，我再也没见过他。”
　　黑猫疑道：“大人？长什么样儿，是男是女？”
　　“他披黑袍，戴兜帽，看不清模样。声音是男的，身边总是跟着许多紫色的蝴蝶。”叶枯残艰难地道，“他说他叫……”
　　叶枯残抖着嘴唇，脸色青紫。
　　“叫什么？”黑猫厉声问。


第52章 茕茕（三）
　　叶枯残忽然浑身一震，干瘪的脸颊一寸寸皱缩，火焰边啃噬着他的脸颊，像是老旧的纸张被火烧着，飘出簌簌的灰烬。黑猫吓了一大跳，慌忙跳开。紧接着，叶枯残浑身上下都冒出了火焰，成了一个火人。叶枯残惨叫着，大喊道：“大人，我错了！我错了！饶了我，我没有说出您的名字！我不该心存侥幸，您真的无处不在，求您饶了我！”
　　只见他的血肉水汽一样蒸发殆尽，整个人变成一具焦骨，双眼喷火，疯了一般四处乱撞。
　　无方大殿。
　　传音符悬在空中，金光闪闪烁烁，里面传出叶枯残疯了一般的惨叫。穹顶星辰散下细密的流光，无方弟子瓷偶一般沉默地立在他身后，洁白的衣袂冰冷如月。元尹脑门上露出冷汗，道：“凤还山到底请了什么样的高人，竟连枯残长老都胜不过他们么？”
　　一个弟子趋步步入殿中，低声道：“师尊，八座长老已在修复禁林结界，各派长老弟子也安抚住了。我们只说是有妖贼入侵禁林，并无人起疑。只是元苦长老非闹着要下禁地，亲自捉拿妖贼。”
　　“他要去，便随他去。”元籍听见元苦的名字，头疼地按了按额角。这位戒律长老素来刚直，嫉妖如仇，与他十分不对盘。早前建立天渊蛛网，他刻意向下八座隐瞒，除了掌门、枯残、元尹，以及那位在后山修养的丹药长老及四座灵字辈弟子，无人知道天渊蛛网的存在，如今看来这的确是明智之举。
　　“对了，昭冉前来，说昨夜凤还一弟子失足坠下悬空阶，灵枢师弟率众搜寻，至今未还。”
　　“凤还弟子？”元籍眯起眼睛，问道，“唤作何名？”
　　“云岚。”
　　“云岚……”元籍低低沉吟，“我听闻凤还数月前新收了两个弟子，一个叫云隐，一个叫云岚。他们入门之时，正好是戚隐小侄入我无方的时候。”元籍了然地笑了笑，“清式乃元微挚友，我还曾奇怪戚隐小侄入门他竟不来探望一番。难怪清和要叩我藏经楼，原来打的是这个主意。若我没有猜错，与灵枢同去禁地的还有凤还弟子吧？”
　　“不错，正是云知云隐二人。”
　　元尹蹙眉问道：“师弟，他二人有何玄机么？”
　　“玄机大得很呐，只怕这位云隐师侄才是真正的戚隐。清式着实心狠，既知我无方乃龙潭虎穴，竟也甘愿把元微唯一的孩子送过来。”元籍抬头望望穹顶大阵，负起手道，“世上姓戚的孩子千千万，他的父亲纳不了妖心，想必他并无这样的血脉。罢了，不做理会，他们进了那个地方就永远也出不来了。传吾掌门令，天渊蛛网关闭冰封法阵，所有弟子开启令符，速速返回灭度峰，再着人张开冰面结界，无论是妖鬼还是人，都休想从冰海天渊出来。徒儿，你亲自去看着清和长老。”元籍落拓地笑了笑，“凤还山既然铆足了劲儿想要知道我们到底在做什么，那便让他们亲眼看看吧。”
　　弟子拱手，道：“是。”
　　“那……灵枢呢？”元尹迟疑着道。
　　“是啊，这个孩子该拿他如何是好？”元籍的眼眸中露出悲伤，“无方的秘密决不能曝露于人前，做出牺牲是难免的。也罢，他与他师尊同在一处，也是了了他一桩心愿。我会亲自为他写下悼词，为他准备择风水佳地，立衣冠剑冢。”他闭上眼，沉沉叹了一口气，“只是可惜了一个好苗子，可惜、可惜。”
　　与此同时，黑猫在山洞里大叫，“小心，别挨到他！”
　　大家纷纷避开，叶枯残趔趄了几步，大声求饶，火焰不受控制地烧遍全身，终于将他烧成了一捧灰，消失得无影无踪，地上只有一片冰雪融化的水渍。
　　“他奶奶的，”叶清明瞠目结舌，“他这是怎么了？内火太旺，把自己给烧了？”
　　“是巫诅。”扶岚轻声道。
　　“巫诅？”猪妖问。
　　“上古大巫的诅咒，不可逆转，无药可救。”黑猫心胆生寒，“这怎么可能？难道这个柴火棒子说的‘大人’是上古大巫？”
　　“大巫不是几千年前就死绝了吗？”叶清明惊讶道，“他要真是大巫，得活了多久？”
　　猪妖插嘴道：“这千年老怪定是个千年娘娘腔，蝴蝶都围着他，身上熏的香不说一斤也有八两。”
　　“你个猪脑子，不懂别瞎说。”黑猫骂道。那蝴蝶不是真蝴蝶，而是像扶岚的小鱼一样的分【了个】身，是巫罗秘法里的分【呀嘛】身术。想不到这世上竟还有活的巫，黑猫不觉得高兴，反倒觉得不安。俗话说，物老成怪，人老成精，谁知这活了几千年的大巫会不会活着活着就成了变态。
　　更让黑猫忐忑的是，巫诅有二，一为留存在器物上的巫诅，触物即中，中之即死。二为咒术巫诅，形同咒法，需要在场者当场发动。叶枯残刚要说出名字巫诅就生效了，看来是第二类巫诅。想到这，黑猫倒吸了一口凉气，道：“没猜错的话，这位‘大人’就藏在我们之中。”
　　大家面面相觑，叶清明忽然跳开，躲到扶岚背后，露出一个脑袋问朱明藏，“猪妖，该不会是你吧！”
　　猪妖大怒，“是你个头。若老子有这般能耐，第一先斩了元籍龟孙的狗头，第二再灭了扶岚这个龟儿！”
　　扶岚摇头，“不在这里了。”
　　“什么意思？”朱明藏问。
　　黑猫道：“呆瓜的意思是，即使他在这里也早就走了，你们都太弱了，不可能是那位大人。”
　　扶岚掉过头，问叶清明：“你怎么来了？”
　　这家伙没头没脑突然发问，叶清明差点儿没反应过来。晦暗的烛光照在扶岚白皙的脸上，那双黑而大的眼眸像一潭静水，虽然恬静，却透着淡淡的疏离。叶清明忽然发现，这家伙或许从来没把他们凤还山当自己人，好在他有自知之明，不敢真以师叔的身份自居。
　　谁他娘的敢当妖魔共主的师叔？叶清明搓着手道：“师侄，你还不知道吧，昨晚你家黑娃儿跟着云知和灵枢下禁地找他爹去了。谁知运气着实背了点儿，误入了一处巫墓，如今困在里头出不来了。正好我找着你了，咱俩赶紧的，快去救他们吧。”他喊孟清和，“师兄、师兄！他们现在情况怎么样。”
　　无人应答，叶清明蓦然想起来，孟清和从叶枯残发狂到现在，一点声儿也没出。
　　出什么事儿了么？
　　扶岚明显愣了一下，随即蹙起眉心，道：“那不是巫墓。”
　　叶清明正想问不是巫墓是什么，扶岚已经折过身，身影一闪，出现在了移遁法阵里。叶清明忙蹿到他身边，“师侄捎上我！”
　　“还有我！”猪妖也挤了进去。
　　金光闪烁，一瞬间移天换地。扶岚拎着黑猫走出去，猪妖跟在后面问道：“龟儿，你不是打巴山神殿出来的么？那个老怪是不是和你有关系？他安的什么心，是敌是友？为何要教叶枯残这等凶残的术法？难不成是心血来潮，积德行善？”
　　“他若是积德行善，叶枯残就不会死成这般模样了。”叶清明一面拐入方才来过的琉璃壁长廊，一面道，“我倒有个想法，这家伙其实好懂的很，就跟小孩儿恶作剧似的。我给你一颗糖丸子，你感恩戴德地接了，吃进嘴儿才发现是屎团子。已经糊了满嘴粪，你吐都吐不出来。这时候我捧着肚子笑话你，哈哈，傻了吧，你个白痴。我估计他这会儿就在哪儿笑话叶枯残呢。”
　　“……”朱明藏觉得他在放屁，道，“人家活了几千年，怎么可能这么无聊？”
　　叶清明摇头晃脑，“就是因为活了几千年才无聊嘛。”
　　前面的扶岚忽然煞住脚，叶清明差点儿撞在他身上。叶清明疑惑地探过头，问：“怎么不走了？”
　　扶岚望着琉璃壁，没吭声。
　　叶清明扭头一看，也怔住了。
　　之前待在那儿的妖鬼都不见了，琉璃壁后空空如也，只有一望无际的墨绿色海水。
　　叶清明结结巴巴地道：“它们去哪了？”
　　猪妖不知道不对劲儿，已经走到了前面，伸手推开石门。
　　扶岚回头道：“别动！”
　　然而终究慢了一步，石门洞开，露出后方黑暗的洞穴。猪妖摸不着头脑，骂道：“嚷什么嚷，你这龟儿平日不声不响，这会儿倒是怪凶的。”
　　影沉沉的黑暗里，角落的位置忽地亮起两点森森红光，不知道是什么，看起来像两簇幽幽的火苗。叶清明瞪大眼，想瞧清楚那是什么。紧接着，更多火苗亮起来，他慢慢地瞧清楚了，洞穴里蛰伏了无数畸形的妖鬼，地上趴着的，顶上倒吊的，岩壁上挂着的，挤得满满当当。它们听见声响，在黑暗里回过了头，猩红的双目凶光毕露，如同赤荧荧的野火烧成了一片。
　　扶岚迅速画符，细细密密的冰晶在地上凝结，唰唰延伸出去。石门边上的猪妖惊叫了一声，凌空一跳蹿到叶清明身边。岩壁很快被冻住，所有妖鬼并冻在了冰层里。叶清明正要松一口气，冰封住的妖鬼被后方大力撞破，四分五裂的碎片弹子一样射出去，更多妖鬼从后面赶上来，嘶吼着扑向他们。
　　扶岚立刻放弃画符，拎起黑猫的后颈皮，转头就跑。


第53章 茕茕（四）
　　墓道。
　　云知用衣裳堵住石门上的缝隙，阻断戚慎微的视线。要不然他眼珠子总在那儿转，看着让人心慌。戚灵枢四处查看了一下地形，这里是一处长廊，尽头是同样的巨门，拉闸，将门升起一条缝儿望出去，那边是一模一样的长廊，尽头也是巨门，两边墙下都站满了石头巫俑，灯符晃悠悠飘过去，影沉沉的黑暗里两溜滚滚头颅倏忽隐现，像一群沉默的幽灵。
　　这样的长廊不知有多少条，大概在长廊的最尽处便是主人大巫的墓室。大家盘腿坐在地上休息，等戚慎微自行离去。昭明听着那令人牙酸的抓挠声，冒着冷汗问：“戚长老为什么会变成这样？他修炼了什么邪术么？”
　　“不可能。”戚灵枢冷声道。
　　大家都沉默，其实大伙儿都明白，戚灵枢对他师尊甚为敬重，事师如事父，要他承认自己师尊修炼邪术，倒不如直接杀了他。符光照着所有人的脸，眼窝和鼻梁阴影深深，个个都神情凝重，像一尊尊金面雕像。云知忽然道：“我也觉得不可能。戚师叔何许人也，他能御使百把飞剑，剑术独步天下，仙门一绝。若他资质平庸，碌碌无为，说他修邪术，想要变强，倒有些道理。可他都这么厉害了，还修什么邪术，邪术能比他的剑术更厉害么？”
　　方辛萧觉得有理，道：“那他怎么会变成这样？”
　　云知看了眼戚隐，那家伙抱着膝盖蹲在角落里，脸罩着一层阴影。想想也是，盼了这么久好不容易见着爹，结果爹变成了这副鬼模样，还不如不见呢。云知揉了揉脸，道：“不如从头来梳理一番，小师叔，你是他唯一的弟子，他怎么会变成这样恐怕只有你有线索。我们从开端开始，把整件事儿捋一遍。”
　　戚灵枢抿着唇点头。
　　“开端？”昭明道，“那就是戚长老重伤那时候。”
　　云知摇摇头，“其实依我看，应该是叶枯残入无方。这家伙怪异得紧，有个高人告诉我，他的枯残秘咒其实是上古大巫留下的咒法。他长一副骷髅样儿不是因为苦修，而是咒法反噬。”
　　“所以云岚阻止我修习枯残秘咒？”戚灵枢锁起眉心。
　　云知点点头，“没错。”他抱起双臂，“不过我们可以把事情弄简单一点儿，就从戚师叔下山除水鬼开始吧，有谁清楚这事儿么？”
　　“我。”昭明举手，“那次除水鬼我正好就在，头一回同师叔祖除妖，我高兴了好几天睡不着觉，到颍河那天清晨还打瞌睡来着。师叔祖比小师叔还难亲近些，我不敢靠近，只敢远远跟着。”
　　“别说废话，说重点。”方辛萧道。
　　“哦哦，”昭明搔搔头皮，“颍河本来挺太平的，据说是下游水鬼游荡到了上游，区区三天，翻了四条船。那四条船的人也跟着成了水鬼，就多了起来。师叔祖释放神识探查，说水鬼道行不高，让我们下水除妖。原本按照往常的经验，水鬼这种妖智没什么神智，很好对付。但是颍河的水鬼很奇怪，他们……”
　　“他们什么？”云知问。
　　“他们好像懂得战术似的，”昭明道，“竟然引诱我们深入，包抄我们。若非师叔祖及时赶到，我们只怕已经没命了。师叔祖说他们行动统一，定是有个首领居中指挥，让我们御剑出水，自己追了过去。我们从清晨等到晌午，也不见师叔祖回来。师兄说，肯定是出事了。我们沿着水去寻，在河岸发现了师叔祖，那个时候，他已经奄奄一息了。”
　　昭明说着，红了眼眶，“他浑身都是血，师兄给他吃了护心丸，急匆匆回到无方。幸好丹药长老妙手回春，把人给抢回来了。肯定是那个首领把师叔祖弄成这样的，道行越高的妖越聪明，没准是几百年道行的大水鬼，师叔祖小瞧了对手，遭了暗算。”
　　“那次之后，我曾去过颍河查探，河里已经太平了，想必师尊那次已经杀了那水鬼首领。”戚灵枢道。
　　“好，”云知说道，“目前看来，戚师叔除妖失利这段没什么古怪。那么这之后就是你们无方的丹药长老妙手回春，把戚师叔给救回来了。小师叔之前说过，截止三月初，戚师叔伤势见好，已能下地行走。然而四月初五，五个弟子失踪，现在看来应该是戚师叔把他们吃了。四月初八，你们无方说戚师叔暴毙身亡，事实应该是戚师叔化妖，你们无方遇见了和我们相同的问题――戚师叔根本杀不死。所以只能选择禁锢戚师叔，尽早装殓入土。”
　　辈分在云知嘴里颠三倒四乱七八糟，大家也没空在意，方辛萧呐呐道：“所以关键在于，小师叔离开无方那段日子，戚长老到底发生了什么？”
　　“错了，”角落里的戚隐忽然出声，“那不是关键，关键是你们无方到底用了什么法子救活他？”
　　“还能有什么法子？”昭明道，“仙丹灵药……”
　　“我且问你，他伤势重到何种地步？”戚隐低声问。
　　昭明愣了一下，说：“丹药长老说伤及心脉，幸好有一寸偏差，要不然大罗神仙也回天乏术。”
　　“我查看过药案，”戚灵枢道，“确实都是养护心脉的丹药。”
　　戚隐抹了把脸，朝亮光处挪了挪，道：“你们那个丹药师叔只说了一半真话。他的确伤及心脉，但想必正中心窍，一寸偏差也没有。你们可还记得元尹说的话儿，妖魔长生和力量的奥秘，全在心脏。他好好一个人，莫名其妙变成个蜘蛛，还杀不死。之前姚小山同我说，冰海天渊那儿有个地方，叫天渊蛛网，你们无方的人那儿挖心，挖人的，也挖妖的。我斗胆猜一猜，会不会是你们那帮师叔为了救他，将妖心挪进了他的身体。”
　　所有人都吓呆了，脊背上蹿出冰凉的冷汗来。再一深想，更是无法呼吸。戚灵枢三月初离开无方时，戚慎微还有神智，他当是如何眼睁睁看着自己长成八只眼睛，八条肢体的怪物？
　　戚隐垂着眼眸道：“至于他为何诛心不死……”
　　戚灵枢的脸色唰地惨白如纸，梦呓一般接了话儿：“因为师尊伤势已沉，植入一颗无用，他们便植进去更多。”
　　方辛萧满脸惊恐：“天哪……”
　　戚隐又问：“小师叔、昭明，你们知不知道天渊蛛网？”
　　戚灵枢和昭明都沉默地摇头。
　　“那些失踪的仙门弟子恐怕现在就待在那儿吧，没准和我爹一个模样。”戚隐撑着额头，道，“你们无方真是……”
　　昭明白着脸接了话，“丧心病狂。”
　　“难道无方寻黑仔入门，也是为了挖心？”云知问道。
　　“姚小山是这么说的，他是打那儿逃出来的。”戚隐道。
　　“那些失踪的仙门弟子，同黑仔有什么关联么？”
　　“戚！”方辛萧叫道，“他们都姓戚。本门失踪的二位师兄规心规善都姓戚，他们是要寻本姓为戚的人换心。”
　　“我们姓戚的真是倒了血霉了。”戚隐哀戚地道。
　　“遇上无方，你全家都倒了血霉。”云知揣着袖子，跟着叹了一声。
　　戚隐闭着眼睛不想说话，大家讨论了半天，依旧没有想出无方为什么要抓姓戚的人。若说抓姓戚的，戚灵枢却半点儿事儿也没有，不知道是不是因为他并非戚氏血脉，只是冠了个戚姓的缘故。
　　灯符只点了一个，墓道里黑沉沉的，大家都累了，渐渐收了声儿。昭明和方辛萧相互倚靠着打起盹来。只有戚灵枢抱着剑，低着眉眼，显露出人前不曾看见的哀戚来。师尊遇难，下毒手的还是自己师门，这小子的世界一定天翻地覆。
　　但戚隐暂时没心思安慰他，只撑着脑袋，望着黑暗发呆。他知道云知方才没说真话儿，或者没把话儿说全。那家伙一直都没有提凤还是如何得到的归昧剑，凤还山的人一定去过颍河，而且发现了什么。
　　可他什么都不想知道了，他心里倦倦的，只想见哥哥，想哥哥做的糖霜米糊糊，想哥哥缝的小青鱼白手帕。只要想到他哥静静的眸光，心也就静静的，一切的伤痛仿佛都可以挺过去。石门后面不知什么时候不再挠了，他想说是时候走了，抬眼一瞧，大伙儿都睡着了。他咽了声儿，打算一会儿再叫他们。忽然听见咔嗒咔嗒的声音，低头一瞧，是血罗盘发出来的。他拾起罗盘打开瞧，活血还没有用尽，里面的指针在血渍里疯狂地转动。
　　清式那个老胖子太不靠谱了，这罗盘才用了多久就坏了。戚隐摇摇头，正想扔回去。头顶砰地一声巨响，石块劈头盖脸地砸下来，将他砸得满头是血。所有人都惊醒了，没闹明白发生了什么。戚隐被砸得晕晕乎乎，手上一摸，满手血污，他扶着身边的巫俑，摇摇晃晃想要站起来。脖子忽然被什么细细的东西缠住，戚隐仰头瞧，鲜血模糊的视线里望见头顶的大洞，戚慎微苍白的脸从那里伸出来。
　　戚隐脑子里嗡地一声，喉间倏地剧痛，戚慎微一缩，戚隐整个人被蜘蛛丝拽了上去。
　　临去时，只听见戚灵枢惊惶地大喊：“戚隐！”


第54章 降临（一）
　　戚隐整个人被拖入阴森的黑暗，脖子勒得死死的，喘不过气儿，整张脸憋得紫红。戚慎微拖着他跑得飞快，他的脊背在地砖上摩擦，硌得生疼，仿佛要擦掉一层皮。头脸在两边岩壁上撞来撞去，磕得头破血流，血迹绵延了一路。戚隐双手乱抓，扣岩壁扣得指甲翻起来，依旧止不住拖势。黑暗里撞到陶罐瓦盆，噼里啪啦一路响。
　　要死人了，要死人了。戚隐心慌意乱，憋着一口气掐御剑诀，连掐几次次次不灵。又是一个拐角，戚隐一头撞在岩壁上，额头上的血流下来，糊了满脸。戚隐头昏眼花，连声音都不大听得见了。咬紧牙关，拼了死命再试一次，归昧终于有了反应，从乾坤囊里唰地飞出来，秋霜一样的剑光一闪，割断勒住他的蜘蛛丝。戚隐一翻身，抱着头滚下台阶。
　　这一下也不知道滚到哪里，眼前漆黑一片，什么也看不清。戚隐爬起来夺路便跑，很快他又听见蜘蛛指甲摩擦地面的声音，就在身后不远！戚隐简直要疯了，踉踉跄跄地逃，那声儿追着他，阴森森，怎么也甩不掉。戚隐脑子里一片空白，只想着逃命，四周似乎很多石头巫俑，他摸着路跑，慌乱中一脚踩空，掉进了一个洞，忙爬起来，手上一推，便开了一扇石门。
　　戚隐心中一喜，忙反手关上石门，抹了把脸上的血污，这才看清楚眼前的景象，一时间竟呆了。这不知是什么地方，他站在地上，再往前走几步便是断崖。无数青铜柱立在崖下，每根柱子都有三个男人合抱那么粗，排成整整齐齐的方阵。那崖不知有多深，所有青铜柱的下端都淹没在莫测的黑暗里。抬起头看，头顶竟是一片璀璨星辰，银河在那边静谧地流淌，纤巧的星星像瞳子一般眨眨，星光水银一样涌出来，照亮底下绵延无尽的青铜柱。
　　他看不见星辰的尽头，也看不见青铜柱的尽头，这里仿佛是一片无限大的空间，沉寂无声，只能听见他慢慢平缓下来的呼吸。这是出墓了？不可能，现在这会儿外面该是大白天才对，哪来的星空？他大喊了一声，回声一叠叠传回来，他懵了，难不成真的没有尽头？
　　身后吱嘎一响，他猛然回过头，正瞧见戚慎微从门后探进来的妖怪脸。戚隐头皮一炸，扭头跳上青铜巨柱。一路跳房子似的，他在前面跳跃奔逃，戚慎微在后面追。青铜柱无尽地延展，不知道有没有个头，戚隐苦着脸想，这他娘的该不会跳到天荒地老吧？
　　底下不知道有多深，戚隐和戚慎微拉开一段距离，摘下发冠扔下去，等了许久也没听见发冠落地的响声。这深渊难道没有个底么？戚隐冒了一脑门子冷汗，眼看戚慎微又要追上来，忙站起来继续逃。
　　戚慎微在他身后幽幽地喊“狗崽”，回头便能瞧见他八只眼睛的怪脸和苍白的身体，戚隐几乎要绝望，等体力耗尽他就完蛋了。他一面撕下衣裳包住流血的头，一面强迫自己冷静思考。御剑能跑得快些，但是他不大敢，万一剑御得不稳掉下去，那便是死路一条。这地方是个无尽深渊，没准他掉到老掉到死也到不了底。
　　和戚慎微拼一把？云知杀他的时候，虽然杀不死，但这忘八复原伤口需要时间，兴许能趁机藏起来。但举头一望，离进来的门已经有老远，前面空空荡荡，单只有圆圆的青铜柱顶，连个遮挡都没有，能去哪儿躲？
　　戚隐深吸一口气让自己冷静，正跳得满头大汗的时候，脚下忽然刺痛，落地的时候没有站稳，脚下一崴，便掉了下去。这一下真是吓得三魂七魄都移了位，戚隐伸手乱抓，后颈忽然一紧，像被人提溜住后领似的，整个人悬在半空中。
　　心惊胆战地回头，一张巨大的骷髅脸显露在眼前，两个黑洞洞的眼窝一动不动瞧着他。戚隐心脏几乎要炸了，眼对眼望了它许久，它也不动弹，戚隐呆了一下才回过神儿来，这是一个镶嵌在青铜柱里的骷髅头颅，是它伸出来的獠牙勾住了他的衣裳。戚隐小心翼翼回过身，一手握住它的獠牙，一手攀上巨大的青铜柱。四下里一望，才发现许多柱子都嵌了头颅，无数头颅彼此相望，消失在影沉沉的黑暗里。
　　想不到这墓主还有收藏头颅的习惯，这什么见鬼的喜好？戚隐心里发寒。
　　刚想要爬上去，上面传来指甲划过青铜的声音，他一抬头，正瞧见戚慎微探着身子摸索着朝他爬过来。
　　日娘的。戚隐暗骂一句，忙往下爬。幸好这柱子上都是骷髅，坑坑洼洼，方便攀爬。可现在局面更是被动了，这样悬在中间不上不下，体力耗尽他就只能摔下去。
　　戚慎微咄咄紧逼，戚隐快要疯了，哭丧着脸大喊道：“爹，我求您了！您放过我吧！我错了，我不该来打扰您，我他娘的真欠，好好在凤还山上待着，干嘛要跑来找你！我错了，咱们桥归桥路归路，行不行？您继续在这里当一只快乐的大蜘蛛，我回去念我的经打我的坐。我求您，放过我吧！”
　　戚慎微喊了一句：“狗崽――”
　　他的声音鬼魂一样幽深，戚隐心里又是一抖，往下缩了缩，哭着道：“要不这样，您让我走，我去给您找个又肥又大的母蜘蛛当续弦。您在这儿快快乐乐地繁衍后代，给我生一大堆弟弟妹妹。”
　　戚慎微充耳不闻，八颗眼珠乱转，锋利的手爪伸下来，几乎就要够着戚隐。完了完了，戚隐想，他要是在这儿被吃了，他哥就永远也找不着他了。他又想起那个一声不吭就走了的家伙，他要是死了，他哥哥会不会哭，那样呆的人，他不曾见他笑过，也不曾见他怒过，他会哭么？
　　“爹，我给您磕一百零八个响头，我给您去道观立长生牌位，行不行？我错了，我再也不骂您狗剑仙了。”戚隐咬着牙，腾出一只手来掐诀，“归昧归昧，你醒醒，出来劝劝你主子。”乾坤囊里传来归昧的低震，哀婉低徊，仿佛有魂灵在里面哀哀的悲泣。戚隐心里酸酸的，名剑有灵，他知道这是归昧的悲鸣。
　　指尖几乎要掐破，归昧只顾着哭，死也不肯出来，戚隐绝望了，大喊道，“天爷，谁来救救我！救命啊！”
　　无人应答。
　　戚慎微继续OO@@往下探，眼看不用多久就要到近前。戚隐苦着脸儿，又往下爬了点儿。忽然间，蜘蛛蓦然一定，耸起脊背，竟然倒退着往上爬了几寸。这是怎么了？鲜嫩的儿子肉不吃了？戚隐疑惑地望他，不经意低头一瞧，底下的黑暗不知道什么时候变得灰蒙蒙的，有白色的雾气悄无声息地攀上来，不过几个眨眼的时间，已经几乎爬到戚隐的脚边。
　　戚隐的心顿时凉了，那是白雾，清式说过的白雾。
　　巴山的白雾，竟然在这里也有！
　　扶岚说过，进入白雾就会被抹去存在。一开始戚隐觉得白雾里可能有什么妖物，后来又觉得可能这雾气本身就有毒，比方说让人陷入幻境什么的。总而言之，进去就是死。戚慎微似乎知道危险，急速往上爬。戚隐也慌了，咬紧牙关爬上去。但白雾蔓延得极快，不一会儿就到了腰间，仰头看戚慎微，已经没影儿了，乳白色的雾气汹涌着，慢慢没过了他的眼前。
　　世界尽白。
　　戚隐眨了眨眼，虽然视野大大受限，但面前一小块地方和双手还是能瞧见，远远达不到无方派去探险那些人伸手不见五指的地步。想必这个地方的白雾没有巴山的凶，他是不是不用死了？细细听，茫茫白雾里什么声音也没有，连戚慎微爬行的声音也消失了。世界像是死了，静寂得可怕。
　　戚隐把脸贴着冰凉的青铜柱，喃喃道：“大巫老爷，我哥是巴山神殿出来的娃娃，没准是您小辈亲戚，我家猫爷也是南疆的妖。算起来，我得喊您一声老祖宗，您千万别误伤自家人。”吸了口气，开始往上爬，快要爬到顶的时候，往上一瞧，顿时一惊。
　　青铜柱顶上站满了人。全是人。
　　戚隐僵在下面不敢动，费劲儿地望过去。那上面站满了戴着白鹿面具的家伙，服饰奇特，披着兽皮袍子，身上挂着叮叮当当的银饰。有的人敞着胸口，露出墨线勾勒的纹身和右胸上刺的花儿，和方才那条长廊上的雕像身上的一模一样。他们都将手对插在宽大的衣袖里，浑身尽白没有颜色，像深渊里走出来的幽魂。
　　只有他实实在在有血有肉有颜色，这么躲着也不现实。戚隐心一横，爬到顶，往地上一跪，朝四周叩拜道：“各位老祖宗，在下戚隐，误闯此地，无意惊扰各位祖宗安眠，还请诸位大人有大量，饶恕则个，在下即刻就走！”
　　没人理他。戚隐头抵着青铜地等了许久，迟疑着抬起头，见他们都对掖着衣袖，沉默不语。每根青铜柱上都站了一个人，只有他的前方空空荡荡，让出了一条路，像是邀请他往前走。戚隐挠了挠头，问道：“我该往前走么？”
　　仍旧无人说话。戚隐站起身，右脚又是一阵刺痛，像有几千根针扎着脚底。戚隐脱了鞋袜瞧，右脚上不知何时长满了脓疮，一按就冒血。戚隐的心凉了半截，他知道这是什么，这是那个人面妖精的诅咒，妖魔诅咒什么样儿的都有，其中有一种就是浑身溃烂。这诅咒会沿着他的脚往上蔓延，直到他在痛苦中死去。
　　完了，他真的要死了。戚隐原地发了一会儿愣，穿好鞋袜，强忍着疼，一瘸一跳地前行。不知道走了多久，前方影影绰绰地现出一个挺拔的鹿影，足足有一层楼那么高，长着花儿的鹿角枝桠着伸出去，半个身体淹没在朦朦的白雾里。
　　它凝望着戚隐，静谧地立在那里，仿佛已经站了千万年。
　　戚隐震惊了，那是……白鹿神么？
　　他一瘸一拐地过去，走上了一个巨大平坦的黑色玄武岩石台。他仰起头，伸出手，触摸那冰冷的白鹿雕像。这雕像不知用什么做的，冰冷洁白，宛如玉石，又如细瓷。他站在神像的面前，像一个迷途的小孩儿。
　　他顿时明白了，这里不是什么巫墓，而是神墓。长廊里的巫俑迎接的不是大巫，而是神o，是大神白鹿。
　　回头看，蒙蒙白雾中，所有人沉默地俯首作揖，然后悄然散去。白雾消逝，他又看见茫茫暗夜，寂静星空，绵延无尽的青铜柱。
　　神回应了他的求救，神救了他。
　　他鼻子一酸，几乎要掉下泪来，猫爷说得没错，他是扶岚的弟弟，是猫爷的娃娃，白鹿大神真的会保佑他。这个地方万籁俱寂，可戚隐竟然一点儿也不觉得害怕，沉默高大的白鹿神像矗立在他面前，他抬头望着它，莫名的，有一种回家的感觉。
　　戚隐吸了吸鼻子，撩袍跪下来，对着白鹿神像虔诚地叩拜。
　　“谢谢您，白鹿大神。”
　　他实实在在磕了三个响头，再直起身来，坐下来休息。不知道云知他们怎么样了，戚隐想了想，画了个传音符。不知道他们的方位，戚隐只能往先前那条长廊送，又往入口的大殿送了一个，期望他们可以看到。
　　一路绷着神经，这一松懈下来，简直什么也不想干了，只想躺在地上，睡他个昏天暗地。但戚隐不敢真睡，强拖着病腿，四处走了走。绕到白鹿神侧面，忽见那边有个黑影儿靠在雕像边上。看影儿是人的模样，戚隐心里一喜，难道是云知他们，先他一步到了？走过去打眼一瞧，登时愣了。这是一具苍白的尸骸，看样子已经去世很久了，脑袋耷拉着，两个深邃的眼窝空空荡荡。
　　怎么会有人死在这儿？这事情极为不祥，戚隐的心慢慢悬起来，这意味着这个地方，白鹿神脚下，也并非全然安全。他盘腿坐下来，查看这尸骨。这人穿着苎麻布的黑衣，衣裳保存得还很好，竟然没有落灰。这地方竟连灰尘也没有，戚隐翻了翻他的乾坤囊，都是些随身用品，白手帕，还有几根用红绸子绑着的断发，放在光下瞧，竟还是白色的。就是没钱，看来没什么身家，很穷困的样子。
　　看衣着和发髻像是个男的，枯瘦的指尖上有烧灼的痕迹，戚隐翻了翻他的衣裳，看有没有内袋。摸了几下，忽然觉得这衣裳的针脚非常熟悉。他低下头，扯出自己的亵衣，对比那针脚，一下呆了。
　　这是扶岚的针线活儿。
　　他再细细审视这苎麻黑衣，是了，这是扶岚打南疆来穿的那身，一模一样。
　　戚隐：“……”
　　戚隐抖着手，感到一阵天旋地转。扶岚打灭度峰上跳下来，死在这儿了么？刚这么一想，又立马否决了自己，这尸骨一瞧就是死了很久的，骨头这么脆，起码得有好几十年，怎么可能是扶岚？再说了，猫爷呢？他四下寻黑猫，一根毛都没有瞧见。他一寸寸摸这人的衣裳，一根毛也没有。猫爷总是掉毛，衣裳床褥上到处都是，戚隐一度怀疑扶岚爱穿黑衣，是因为这样就看不出猫爷掉在身上的毛。
　　这不是扶岚，戚隐明白了，这是那副古画上的，和扶岚长得一模一样的那个人。
　　那个家伙，他来了无方，最终死在了这里。


第55章 降临（二）
　　戚隐深呼吸了好几下才冷静下来，这事情实在诡异得很，缝补一事，从针迹到针距，落针习惯稍有不一，针脚细密便各有不同。就像手掌纹路似的，很少有人能做到一模一样，更何况是隔了几百年的两个人。这是扶岚他爷爷么？扶岚他家的人也太奇怪了，长得一样不说，连习惯都一样。戚隐想象了一下扶岚的祖宗十八代排在一起，大伙儿长得一模一样，都一副呆不拉几的样子，顿时打了个寒战。
　　他俯下身，细细去摸玄武石台，地上有不少坑坑洼洼的痕迹，石台边缘还有几块破损。这里明显经历过一场打斗，这个疑似是扶岚他爷爷的家伙大概和某个人在这里打架，结果被人家弄死了。
　　这个家伙有没有可能就是扶岚？他心里忽然冒出这个念头。但这怎么可能呢，若这家伙是扶岚，那他遇见的扶岚是谁，是鬼么？戚隐凝视那白骨，那白骨眼窝深深，似乎也在凝望着他。不知道怎的，分明是一具苍白的骨骸，戚隐竟然从它那没有血肉的脸上看出恬淡的味道，就像扶岚。
　　盯了半天，戚隐忽然想到什么，爬到白鹿神像前面，从乾坤囊里拿出骰子。凤还山这帮人夜夜不务正业，点一盏羊角灯，聚在灯下赌钱。上回他们强拉戚隐陪玩儿，戚隐差点儿没把红裤衩赔出去。之前打扫屋子，刚好在桌子底下捡到这三个骰子，忘记还回去了，现在正好有用。
　　戚隐将骰子盖在筒里，念念有词道：“白鹿大神，您是神仙大老爷，必定无所不知无所不晓。这儿躺的这位前辈，恐怕与我兄长扶岚有些关系。我兄长自幼孤苦，飘零一身，平生所愿就是寻得父母亲族。若大神替我解答此人身份，小人定当不胜感激。接下来，小人会问您几个问题，若答案为是，还请大神稍动法力，让我的骰子掷出三个六。若答案为否，则掷出三个一。”戚隐再次叩首，道，“多谢大神。”
　　其实他也不知道这样行不行得通，没准儿人家大神只是打个盹儿醒来，顺手捞了他这条小命。对于他这些鸡毛蒜皮杂七杂八的问题，人家不屑一顾，懒得理他。不过试一试总是好的，戚隐深吸了一口气，问道：“敢问大神，这位前辈可是扶岚亲族？”
　　戚隐用力摇了摇骰子，盖在地上，骰子在里头滴溜溜乱撞，等声音停了，戚隐揭开杉木筒子，里头三个骰子整齐划一，三个赤艳艳的红点儿朝上。
　　三个一。否。
　　神真的在回答他，戚隐有些不敢相信。抬起头望了望白鹿神像，神像目视远方，那目光仿佛穿越千万年的岁月，悠远绵长。也不知道是不是巧合，毕竟他平日手气就很背。戚隐犹疑着，重新拿起杉木筒子，又问道：“大神，请问……请问这位前辈，是否就是扶岚？”
　　摇响骰子，停住，揭开。
　　三个六。神回答：是。
　　“不对不对，”万一同名同姓呢？戚隐换了个问法，“大神，这具白骨可是我的兄长？”
　　三个六，神回答：是。
　　这怎么可能？戚隐抓着头，百思不得其解。一个人怎么可能既活着又死了？
　　戚隐跪在地上，呆了很久。蓦然间，一个大胆的想法升入脑中。若是能当面问神，这些问题不都迎刃而解么？戚隐的手轻轻颤抖起来，心在腔子里扑扑跳动，他一咬牙，猛地叩下头去，一字一句地问道：“戚隐斗胆，可否请白鹿大神，显灵一见！”
　　重新掷骰！
　　这一次骰子转了许久，仿佛是神的迟疑。戚隐瞪大眼睛等着，骰子小旋风一般滴溜溜地转动。已有两个停了，定格在“六”的点数。最后一个，犹犹豫豫似乎要定在“五”，最后关头，那骰子蓦然翻了个面儿，成了“六”。
　　神曰：可。
　　下一刻，万古的寂静忽然被打破，一个心跳声毫无预兆地响起。一声大过一声，像殿宇高堂里的庄严的编钟，穿越遥遥洪荒悠远而来。整个无垠的空间回荡着那孤独的心跳声，恍若一首从上古便流传下来的的哀曲，有一种莫名的悲凉。
　　他吓了一跳，悬着心抬起头，恍然间发现，这心跳就来自他的前方，神像的内部。
　　神像……活过来了么？
　　穹顶万星倏明倏灭，围绕天极转动，这个静谧的无涯殿宇仿佛醒了过来。水白色的雾气从巨大的白鹿神像里涌出来，水流一般向上汇聚，一个纤瘦的白色影子在白鹿头顶渐渐明晰。戚隐仰起头，看见一只半透明的白皙脚尖点在白鹿像的天灵盖上。
　　那是一个少年人，十二岁的模样，一袭宽松的素白深衣，两袖兜着凉凉的风，像飞蛾苍白的翅子，扑剌剌地动。细碎的星光撒在那个少年人的肩头，他有着白得近乎透明的脸庞，微尖的下巴，一头白发在黑暗中灿烂如银。少年低下头，漠然望着戚隐，银色的眸子剔透又美丽，璀璨的星辰碾碎在他眼眸中。
　　直到很多年后，戚隐都无法忘记这一幕。
　　他身中咒诅，命近绝路，在这冰冷阴森的神墓里，他遇见了一个少年神明。
　　“喂。”
　　少年开口了，声音清亮，是极年轻的嗓音。他伸出手，戚隐眉间凝出一颗圆圆的血滴，缓缓上升，落在他的掌心。他凝眸审视那血滴，问：“凡人，你为何会有吾之血脉？”
　　“什么？”戚隐没反应过来。
　　“啧，”少年露出颇为嫌弃的眼神，“吓傻了么？不是你要我出来的么？”
　　戚隐回过神儿来，慌忙见礼，道：“见过白鹿大神。”
　　“免了，”白鹿挥挥手，道，“你还没回答我的问题呢。”
　　戚隐摸不着头脑，道：“什么血脉？我只是个普通的凡人，如何会有您的血脉？”
　　“是啊，”白鹿摸着下巴，从上面飘下来打量他，“我也觉得奇怪，难不成在我活着的时候有人趁我睡觉夺了我的元阳？不对啊，神没法儿繁育，不可能有后代。而且……”白鹿瞧了他半天，最终嫌弃地道，“我的后代怎么会长这么黑？”
　　戚隐：“……”
　　这个神和想象中有点儿不大一样。
　　“说吧，请小爷出来干什么？”白鹿转过身，勾起小手指掏了掏耳朵，“要腰缠万贯还是美女如云？或者长生不老？今儿小爷心情好，挑一个吧。”
　　这些竟都能实现么？不愧是大神。戚隐肃然起敬，腰缠万贯好说，美女他早没了心思，至于长生，他暂且不想活成个千年老怪物。不过当前要紧一宗儿是问那白骨何许人也，戚隐打了个躬，忙问道：“小人是想问问这具白骨前辈的身份。您方才说他是我兄长扶岚，可是我兄长此刻尚且健在人间，如何会是这具白骨？”
　　“哦，你说他啊。”白鹿长长唔了声，道，“方才闲着无聊，逗你玩儿呢，我也不知道他是谁。”
　　像被一道雷劈中似的，戚隐愣在当场。
　　这个家伙……真的是神么？
　　白鹿飘到白骨跟前，垂头打量他，“我醒来的时候他就躺在这儿了，两侧肋骨有巫罗秘法的痕迹，看样子是被巫罗秘法杀死的。骨骼形态像个凡人，不过这气息甚为古怪，又不像是人。指尖有烧灼的痕迹，大约是临死前耗尽全身灵力聚于指尖，施了个咒术，符咒的痕迹已经没了，不知道是什么咒。”
　　“巫罗秘法？”戚隐一愣。
　　“看着像，猜的，我也不知道。”白鹿道。
　　这小子是个骗子吧？戚隐满脸复杂地瞧他，那自称神明的家伙侧躺着飘在空中，一手撑着头，大袖沿着臂膀溜下来，露出一截白生生的手臂。他打了个哈欠，一副恹恹的样子，若非白发银眸，贵气十足，他这做派像市井坊间好吃懒做不务正业的少年家。
　　会不会是哪儿来的孤魂野鬼？看他半透明的身子，倒真像一个鬼魂。
　　“那您到底知道些什么？”戚隐无语。
　　白鹿掀起眼皮瞧了他一眼，翻了个身，背对戚隐，不咸不淡地道：“我知道我不该活。”
　　少年的嗓音没有起伏，像是随口说的一句玩笑似的，可不知道是不是错觉，戚隐似乎听出了一种刻骨的悲哀。
　　“什么……意思？”
　　白鹿似乎受不了他的愚蠢，烦躁地抓了抓头发，“你真是我后代么？怎么这么笨？用你的脑子好好想想，这是小爷的墓。谁才会睡在墓里？当然是死的了玩意儿。小爷死在这儿不知多少年了，最近啪叽一下突然活了。暂时还没有肉身，但神魂已经成形。”他颇不乐意地哼了一声，“不知是哪个混蛋作梗，若小爷抓到他，定要将他碎尸万段！”
　　这个大神也太不好伺候了，戚隐无奈地说：“人家复活你，你还不高兴。”
　　“活着多累，一大堆烦心事不说，还有一大堆糟心的家伙对着你。还不如死了，万事不知。”白鹿满脸悲凉，“再说，小爷复活这事儿要是被伏羲老儿知道，非得亲自过来再让我死一回。我一点儿也不想见到他那张老脸，昔年，他在泰山之巅起卦，卜了七七四十九天，卦象得：大神隐，人族兴，妖魔盛。自那以后，他三令五申，要吾等不得插手凡间之事。我看照他的意思，我们最好各自寻个土坟，自己把自己埋了。小爷混在凡鹿堆里打几个滚，他都要千里迢迢从中原赶过来指着我的鼻头骂：白鹿顽劣！白鹿放肆！禁足月轮天！”
　　戚隐困惑地道：“‘大神隐，人族兴，妖魔盛’？你没记错么？这卦象解得不大对，如今人间道法衰微，许多法术都失了效力，妖魔寿命可达千年，可凡人不过百年。若非之前妖魔内讧，指不定哪天人间就要玩完。你看外面那个蜘蛛，它是我爹来着，本来好好一个俊俏风流的狗剑仙，无方山为了扶大厦于将倾，把他弄成一只大蜘蛛。”
　　白鹿坐起来，抚着下巴若有所思，“道法衰微……原来如此，小爷明白了。”


第56章 降临（三）
　　（上文末尾补充了一段，记得回去瞄一眼）
　　冰海天渊，天渊蛛网。
　　叶清明靠在剖妖地的岩壁上喘气儿，移遁法阵已经被他毁了，方才他甫一落地，立刻灌注灵力于移遁法阵之中，逆行灵力，法阵立碎。猪妖被追得浑身臭汗，想想方才长廊里此起彼伏的嘶吼和阴森森的红眼睛就汗毛倒竖。擦了擦汗，道：“那些忘八玩意儿怎么醒了？”
　　“必定是元籍搞的鬼。”叶清明也心有余悸。
　　移遁法阵碎了，他们就被困在了这冰窟里，必须寻找新的出路。抬眼瞧扶岚，那家伙爬到岩壁上方，已经待了好一会儿了。他用刀柄敲碎一根根倒挂的冰凌。这地方被扶岚和叶枯残搞得像冰窟似的，寒气一阵阵袭上来，凉匝匝阴着人。地上空荡荡一片白，敷了一层水银似的，几个无方弟子都冻在冰层里。叶枯残烧成了灰，什么都没有剩下。
　　叶清明哈了几口气在手心，走过去问要不要帮忙。扶岚只是摇头，又敲碎几块冰，身子向岩壁的方向一缩，竟挤进了一个空隙里。黑猫紧随其后，还不忘从缝隙里探出脑袋道：“跟上。”
　　猪妖先行，叶清明殿后。那死猪长得太胖，死活进不去，只好施了个术法，变成黑猫那么大的个儿，终于顺顺当当进到缝隙里。这缝隙应当是山体生长的裂隙，里头乌漆麻黑，十分狭窄。他们爬了不知多久，到达一处缺口，地方稍稍宽大了些。缺口往前再走一截子路，底下有条黑漆漆的甬路，串联两个山洞，妖鬼在那儿爬来爬去，伸着脖儿逡巡。
　　扶岚探出脸看了看，又缩回来，示意他们低声，抬手放出了小青鱼查探周围。
　　朱明藏很不屑地撇撇嘴，道：“还以为你这龟儿有多厉害，怎么，这帮道行低微，连神智都没有的怪玩意儿你也打不过么？”
　　叶清明十分忧心，连扶岚都要躲着，更别说他们这帮小鱼小虾了。
　　黑猫磨着牙道：“你以为是为了谁？这些东西数目不少，呆瓜独个儿应付还好，却顾不上你们。若生生打出去，你俩早没命了。”
　　朱明藏气道：“你还有脸说话儿？这儿就你一点儿用都没。被微生原封了妖气，现在还没法儿解封，你怎么没羞愧死？”
　　那边嘶吼声近了一点儿，所有人一惊，叶清明忙拍拍猪妖，让它小声儿点儿。
　　猪妖天生话多，憋了一会儿难受得要命。扭头瞧扶岚那厮，他待在最边上，垂眸望着缝隙边缘底下的黑暗。这家伙真的在探路？朱明藏觉得他更像在发呆，壮着胆子试探着伸手在他眼前晃了晃，这厮石像一般，一点儿反应都没有。
　　猪妖对黑猫道：“他真的在发呆。”
　　叶清明道：“他在探路，不是发呆。”
　　“老弟，一看你就不了解这厮，靠他不如掷签问路，他若靠谱母猪都能上树。他成天只知道睡觉，你看他眼睛要闭不闭的，一准儿在打瞌睡。”猪妖扭过头，又望过去，扶岚正闭着眼捂着耳朵。猪妖把叶清明拽过来，“你看，是不是？他睡着了。”
　　黑猫在一旁呵呵冷笑，“他是嫌你吵，白痴。”
　　天渊蛛网的边缘，小鱼寂寂地游出蜂巢一般的洞窟，墨绿色的海水无声无息，淤泥下刚硬的心跳仍在有节奏地跳动，像一群孤独又无言的幽魂。鱼群向上，海面的结界阻挡了它们。鱼群只好重新下潜，去往南岸。渐渐游得远了，无数小鱼掉了队，最后只剩下一只，孤独地穿越整片寂静的冰海。
　　淡青色的光晕越来越微弱，几乎要支持不住，它置身在黑暗的海域，只觉得这片海无比的寥阔，万籁俱灭，而它是唯一一盏残灭的孤灯。它强撑着将熄的光晕，吃力地往黑暗里游去。不知过了多久，终于到了南面的尽头，却定住了。眼前是同样巨大的蜂巢一般的洞窟，阴森森地矗立在眼前，每个洞都通往不同的方向，像一只只黑黝黝的眼睛，一声不吭地望着它。
　　扶岚闭着眼，眉心紧蹙，脸色苍白，血丝从嘴角渗出来。
　　“喂，肥猫，你看这是什么？”猪妖忽然道。
　　黑猫凑过去，猪妖扒了扒岩壁，灰土簌簌落下来，在岩石的缝隙里，溢出点点青金色的光芒。叶清明也瞪大眼，掏出匕首用力把岩土撬出来，光芒渐渐明晰，他们惊讶地发现，岩壁内部经纬交叉分布着血管似的脉络，细如蛛丝，里面流淌着青金色的光，恍如血液一般。所有光芒向下输送，不知去往哪里。
　　猪妖摸了摸那金光，“好像是……是灵力经脉？”
　　“别吓我，”叶清明道，“这山是活的？我们他娘的在山的肚子里？”
　　“笨蛋，”黑猫道，“这是灵气，是无方山的灵气。”
　　叶清明把下方的岩土也撬出来，脉络渐渐明晰，所有灵气都以均匀的速度向下流。
　　“无方山的灵气为什么会聚在一块儿往下走？”朱明藏问。
　　黑猫睁着滚绿的眸子思索了片刻，忽然道：“笨猪，帮个忙，把这四周的土都削一削。”
　　朱明藏操起爪子，把四周岩壁上的土都削下一层。他们熄灭灯符，这方寸大点儿的地方顿时暗了下来，所有人仰望四壁和岩顶，霎时间都愣了。
　　无数萤光汇聚成纵横交错的青金色脉络，分布在他们周围，像发光的蛛网，又像一个人的奇经八脉。他们坐在那发光的网中，眼见黑暗被那光晕点亮，有一种说不出的瑰丽。
　　“这什么玩意儿？”朱明藏问。
　　“是上古引灵阵。”扶岚忽然出声，大家点起灯符，看见他苍白的脸。
　　“这小子怎么像刚在床上大战了三百个会合似的？”猪妖嘟囔道。
　　扶岚继续道：“有人将整个无方山做成了法阵，所有灵气引向地底，不知去往哪里。”
　　“灵气被牵引走了，那无方山不就没有灵气了？”叶清明道，“是谁干的，他为什么要这么干？”
　　“是巫。”扶岚道。
　　“那位……大人？”叶清明瞪大眼。
　　“能把整座山布置成法阵，放眼世间，只有他有这样的能耐。”黑猫揣着爪子，满面忧色，“只是不知那位大人想干什么。无方山那帮家伙，拼死拼活剖妖心，竟不知道自己家地底有这玩意儿。”
　　“管他想干嘛，反正是和无方山作对，和这帮龟孙作对，那他就是老子的朋友。”猪妖哈哈大笑，它朝扶岚扬了扬下巴颏，“龟儿，那位大人是不是你爹？你不是巴山神殿里蹦出来的石头胎么？没准他就是你爹。”
　　扶岚迷茫地摇头。
　　“不是你爹？”朱明藏没懂他什么意思。
　　“他说他不知道。”黑猫没好气地解释。
　　“侄儿，你刚刚探到路了么？”叶清明问他。
　　扶岚垂下眸子，眼底露出细碎的哀伤。他轻声道：“我把小隐弄丢了。”
　　黑猫一愣，“你刚刚把小鱼放出去找娃儿了么？”
　　扶岚轻轻点头，“太远了，路太多，小鱼过不去。”
　　“小隐是谁？”猪妖问道，“这龟儿怎么死了婆娘似的。”
　　没人理它。扶岚问：“我可以暂时不管你们吗？等我找到弟弟，就回来救你们。”
　　黑猫跃进扶岚怀里，“‘你们’不包括老夫。”
　　叶清明一下子苦了脸。这鬼地方到处都是妖鬼，这种东西嗅觉灵敏，不定什么时候就闻着味儿寻摸过来了。那座墓又不是个好地方，扶岚去了也不知几时能回来。但他没吭声，小隐毕竟是他师侄，长辈自然要让着晚辈些。
　　“唉，”叶清明叹了一声，“去吧，贤侄，别把我忘了就行。”
　　“去个屁，”朱明藏大怒，“龟儿，你是妖魔共主，是我们南疆的皇帝，你怎么能抛下老子不管！”
　　扶岚默默瞧着它。
　　朱明藏心里忐忑，说道：“好吧，老子以后叫你陛下，不叫你龟儿了。”
　　扶岚转过身，跳下甬路，白影闪电一般穿过黑暗，底下三只逡巡的妖鬼瞬间被洞穿心脏。
　　“他什么意思？他抛下我们了？”朱明藏慌忙问。
　　黑猫叹了声，道：“他的意思是算了。走吧，跟紧点儿，虽然我们很希望你这个麻烦的家伙死在这儿，但也不会在这种时候抛弃同伴的。”
　　另一头，星辰闪烁的神墓中殿，少年样貌的神明高高坐在神像上，问道：“我且问你，道法衰微自何日而始？”
　　戚隐读过《海内中州志》，这个他知道，“大约五六百年前，御风诀忽然失效。”
　　“这便是了，御风诀失效并非偶然。”白鹿摇摇头，“万象法术，皆不过导引天地灵气入体，运于经脉，加以淬炼。若无灵气，何能修炼？你们法术失效、阳寿减少，多半是因为灵气衰竭。我看是有人设法把你们人间的灵气牵引到了别处，凡间灵气枯竭，道法衰微。天地大运，此消彼长，循环不绝。人间道运衰微，神运重振，小爷才得以重生。”
　　“天呐，这得费多大工夫……”戚隐惊叹。
　　白鹿双手枕在脑后，长长叹了一声，“不过南疆妖魔能活那么久有旁的因由。当年伏羲伐南，小爷战死的时候，将血肉化为霈泽，施于南疆山海，可保南疆灵气充裕千万年。所以南疆的灵气，总是比你们人间富裕那么几分。”
　　戚隐万没有想到，这个不着四六的神明也有这样壮烈的过往。伏羲伐南？难道就是清和师叔口中所说，绝地通天之前的那场大战么？戚隐迟疑着道：“可是你死了诶……”
　　“死就死了，”白鹿嗓音淡淡，“万物皆有终程，山海可移，天地尚不能久，况乎吾哉？”
　　他说出这话儿，像看破红尘的道士似的，那清亮的少年人嗓音中，竟也有一种落叶枯霜般的萧索。戚隐望着他孤零零的水白色身影，沉默了会儿，又问：“那那个设法牵引人间灵气的家伙到底是谁？妖魔那边最强的是我哥，可我哥这人，你不知道，他成天想着做饭扫地，妖魔共主这活儿都想撂挑子，根本没这么大的野心。人间更别说了，这世上真有这么厉害的家伙么？”
　　“这我怎么知道，我醒来也不过是最近的事儿，”白鹿撇撇嘴，一脸不屑，“这厮颠倒乾坤，变移天运，图谋不小啊。复活大神，八成是有什么了不得的愿望。长生不老？腰缠万贯？美女如云？你们许愿无非是这些。”
　　他望着穹顶万星，目光放空，想起以前来。
　　他的神像端坐于巴山神殿的祭坛之上近千年，眼见尘灵来往，匍匐于他的脚下许下一个又一个心愿，叽叽呱呱，林林总总，总逃不脱名利二字。但他也记得，有一天夜晚，一个小孩儿赤着脚，踏着水洼跌跌撞撞地跑来。她是奴隶的女儿，没有面见大神的权力。她的母亲为她吸引了守夜神巫的注意，让她得以进入神殿，匍匐在他的脚下。
　　青绿色的古铜烛台下，幽幽的灯火照着她巴掌大的苍白脸庞，那一双枯黑的眼塘子深深凹陷了下去。他看出她心脏衰竭，已经病入膏肓，他想她的心愿一定是身体康健，长寿平安。
　　“白鹿大神，”她探出瘦如蒿草的小手，触摸他冰冷的神像，“我快要死了，娘亲说白鹿大神是天底下最慈悲的大神，就算是奴隶的心愿也会认真倾听，”她睁着水澈的大眼睛，粲然一笑，“白鹿大神，我想在您背上飞高高。”
　　神巫们赶到，判定她亵渎神像，要将她关入囚牢，充作来年祭祀的人牲。她死死抱着神像的脖子不肯撒手，温热的眼泪滴在神像的颈窝。那是他第一次打破伏羲的禁令，踏着月光降临。在所有神巫惊讶又崇敬的目光中，他走向那个蓬草一般瘦弱的女孩儿，跪下前蹄，向她低下了生花的鹿角和洁白的脊背。
　　他驮着她飞向漆黑天穹，奔向灯笼一般的满月，在那朦朦如水的月光中，她抱住他的脖子，开心地大叫。清晨，朝阳在嘉陵江的尽头升起，江水波光点点，宛如碎金粼粼，几行飞鸟唧地一声，扑剌剌地飞上水白色的天穹。黄苍苍的茅草丛里，她伏在他的身边，安详地阖上了双目。
　　白鹿没来由地生气，翻身坐起来，哼道：“做他的春秋大梦去吧，痴心妄想的凡灵，他若敢来寻小爷许愿，小爷先一蹄子踹飞他的脑壳！”
　　戚隐：“……”


第57章 降临（四）
　　“白鹿，伏羲老爷为什么要伐你？”戚隐问。
　　星空静默，黑暗温柔严静地覆在戚隐身上，他躺在石台上，仰望头顶璀璨的银河，看它们水银一般静谧地流淌。等了许久也没有得到回应，戚隐疑惑地偏了偏脑袋，只瞧见白鹿坐在神像上瘦削的白色背影。他两手笼在袖子里，袍袖蛾翅一样翻飞，索索落落，有一种难言的萧条况味。
　　“唉，”他长长嗟叹了一声，“那时候年轻气盛，违背了伏羲老儿的禁令，掺和了凡世的破事儿。不说了，说了伤心。”
　　戚隐虽然心里好奇，但也不是个打破砂锅问到底的主，便没多问。扭头望见那具斜坐的白骨，又想起他哥来。不知道他哥现在在做什么，有没有想他。戚隐惆怅地叹了一声，忽然想到什么，一个激灵坐起来，问道：“对了，白鹿大神，我兄长扶岚是巴山神殿出来的孩子，您手下有没有哪个大巫有后代？没准我哥就是他的后代呢。”
　　“巴山神殿出来的孩子？”白鹿疑惑地回过身来，“巫祝终身侍奉神明，不婚配不生子不封荫不得财，若无罪过，死后跳出轮回，成为神的神侍，永伴神明左右，怎么会有孩子？”他一挥袖，白雾腾腾而起，那些白色的魂灵又出现在了青铜柱上，“喏，这就是小爷的神侍。”
　　戚隐愣怔怔地瞧着他们，魂灵们沉默静立，白鹿面具下，露出一角苍白的下巴。他们挺拔静默的身姿，透出一种古老的庄严。戚隐结结巴巴地问：“他们就这样，永生永世住在白雾里？”
　　白鹿点点头，朝戚隐抬了抬下巴颏儿，“你说你哥哥叫什么来着？”
　　“扶岚。”戚隐道。
　　“扶疏的扶，晴岚的岚？”
　　戚隐点头。
　　“这名儿挺奇怪的。”
　　“怎么奇怪？”戚隐道，“多有意境，不像我的名字，我小姨说我的名字是我娘在女娲像前掷千字筒，瞎掷出来的。”
　　白鹿道：“你在墓里是不是看见许多缠枝花儿？那个叫做扶岚花，是我神殿的图腾。这花儿十分奇特，茎须相连，根系相通，所有扶岚花都由一块大根生发而出。更有趣的是，这花儿遇风则逝，风一吹，就统统化成灰，飘得无影无踪。因为这种特殊的习性，它在下界活不了，只在小爷的月轮天上有。”
　　他说着，抬起手，掌心里雾气凝结，化出一朵花儿的幻像来。他手一挥，那花儿晃晃悠悠地朝戚隐飘过来，戚隐伸出手掌，小心翼翼将它接住。那是一朵小小的白花儿，乍一看像个毛茸茸的小球，花瓣儿像一圈棉絮似的，依附在根茎上。戚隐一吹，花瓣儿飞向空中，像吹落了一圈细细密密的星光，一晃眼，便不见了。
　　戚隐望着那随风飘逝的花瓣，不知不觉发起呆来。用这样的神花儿做名字，人也像一朵清清静静的小白花儿，他哥难道是个花仙子么？他撑着下巴，思绪漫无目的地飘。那个家伙怎么就不是个女娃儿呢？呆呆的傻傻的，要是个姑娘家多好，多招人怜爱。
　　他想起扶岚晚上在灯下做针线的模样，低着头，脖颈后面的领子矮下去，露出一截白生生的后颈。要是扶岚是个姑娘，那他就可以……戚隐心里怅然，支起身来，无意间牵动病脚，一阵钻心的疼。脱了鞋袜瞧，那毒疮已经蔓延到了脚背，青青紫紫，起了一层痧似的。
　　白鹿踅身瞧见，嫌弃地“啧”了一声，道：“好恶心。”
　　“……”戚隐没好气地白了他一眼。
　　白鹿落叶一样慢悠悠飘下来，掌心凝起暝朦的白光。他手掌拂过戚隐的右脚，那咒痧漆壳子一般层层剥落，一下便没了。戚隐惊喜地掰着脚丫子翻来覆去地瞧，那咒诅真的消失了。神果然是神，虽然瞧着不着四六，但还是有两把刷子的。
　　抬头想要道谢，却见白鹿的魂体淡了好几分，像是烟一样，快要散了似的。
　　戚隐怔怔地道：“白鹿，你……你的神魂……”
　　“哦，”白鹿低头看了看自己，恹恹地打了个哈欠，“毕竟刚活过来嘛，太虚弱了，耗费丁点儿灵力就成这模样了。无妨，就算神魂散了，过几天又会重聚的。”
　　戚隐略略安了心。
　　白鹿又道：“看在你身上有小爷血脉的份上，提醒你一句，侍奉我的那帮巫祝向来……”他白得几乎透明的脸上，露出无奈又厌烦的神色，“反正一言难尽。神墓是他们建的，贸然闯入者在他们眼里是犯了渎神大罪。所以墓穴一旦有人闯入便会自动封锁，让入侵者充作我的活殉。不过我已经将入口打开了，你要出要留，自己看着办吧。”他对掖着手往神像飘，身影越来越淡，忽然想起什么似的，扭过头道，“对了，不要碰……”
　　话儿还没说完，便不见了。
　　碰什么？戚隐不解。喊了好几声白鹿，没人答应，只好作罢。
　　从进来到现在，起码得有一炷香的时间了，云知他们仍是没有出现，该不会出什么事儿了吧。贸然出去他又不敢，没准他爹就候在门口。挠了挠头，又画了好几张传音符送出去，期盼他们能快点儿瞧见。
　　戚隐决定再过一盏茶的时间，若没个信儿他就出去。等着等着，上下眼皮子打架，一个没撑住，打起盹儿来。梦里头瞧见扶岚，就坐在他边上，低头瞧着他，黑而大的眸子，依旧是那样专注的神气，像纯澈的琉璃珠，清清楚楚倒映着他的影子。戚隐望见他鼻子就是一酸，也不知怎的，像分别了半辈子的久别重逢，几乎要掉下泪来。他静静的，也不吭声，那样温和恬静的模样，真叫人喜欢。
　　戚隐忽然恶向胆边生，反正是梦，又不是真的，不如干点儿想干的。他身子一耸，撅着嘴扑过去，梦里的扶岚明显吓了一跳，按住他的脑袋，死活不让他近身。戚隐不依不饶，噘嘴就要往他脸上凑。
　　身后响起一个人惊恐的声音，“黑仔，你梦里发春啊！”
　　戚隐一下子惊醒了，眼皮子一抬，正瞧见戚灵枢冷得掉渣的死人脸，手还按在戚隐的脑门上，戚隐吓了一大跳，忙往后一缩。
　　云知走过来，凑趣儿道：“这么激烈，梦见谁了？花姑娘？”
　　你大爷的。戚隐满心尴尬，抬起眼四下望，戚灵枢在一旁整袖子，昭明站在边上仰头看白鹿神像，嘴里啧啧惊叹。就是不见方辛萧，便问：“辛萧师妹呢？”
　　云知露出头疼的表情，道：“我们走散了。”
　　他们几个盘腿坐下来，慢慢跟戚隐说他被掳走之后的事儿。戚隐刚被戚慎微拽上去，大伙儿慌忙要追，却在这个时候，长廊里的石像簌簌震动，一个接一个地开始龟裂。幽明的符光下，那些石像蜿蜒出枝枝叉叉的裂缝，石壳子碎裂，露出里面干瘪瘪瘦瘠瘠的人来。那些人通体深褐，带着一股冲鼻的药味儿，从石像里面走出来。每个人脸上都是痛苦扭曲的表情，那五官像披了一层沥青，被高温融化了似的，狰狞恐怖。它们伸出干巴巴的双手，摸索着走向云知他们，凄惨地哀嚎。
　　所有人大惊失色，戚灵枢一面后退，一面御剑。凄冷的剑光织成一片鹘Ｓ辏落在那些怪物身上。怪物捂着头脸惊恐地嘶吼，却一个也没有倒下，依旧一面哀嚎一面摸索着往戚灵枢的方向来。方辛萧和昭明先顺着方才戚慎微弄出的洞爬出去，紧接着是云知，戚灵枢殿后，所有人脱出。然而那些怪物也争先恐后地从洞里爬出来，口齿不清，凄惨地大喊着什么。
　　昭明心惊胆战地问：“它们在喊什么？肾？他们要我们的肾？怎么的，都干成那样儿了，还想着壮阳么！”
　　云知大吼：“什么肾，它们喊的是神！”
　　“神？哪有神？”昭明一面跑一面哭着道，“这到底是什么鬼地方，怎么这么邪门儿啊！”
　　云知扭头瞧了一眼，差点儿没背过气儿去。黯沉沉的黑暗里人头滚滚，那些怪物伸着干枯的手臂，张着扭曲的大口，一面穷追不舍，一面尖嚎着：“神，宽恕我们！宽恕我们！”
　　好不容易找到个拐角，所有人攀上房梁，屏气等它们过去。所幸那些东西不知为何眼神不太好，四处摸索乱嗅，终于一个接一个地走远了。等确定安全了，戚灵枢却低声道：“方辛萧不见了。”
　　一下少了两个人，到底是先去找戚隐还是找方辛萧，大伙儿都沉默了。戚隐不知被拖到何处，路上都是怪物，不好查探地上的血痕，但方辛萧极有可能就在附近。纠结了一会儿，最后决定先去找方辛萧。
　　他们推测是刚才逃命的时候跑丢了，沿着道儿回去寻，却也没有找到。于是又找可能的岔路口，不是已经被怪物堵了，就是没有人影儿。他们又猜测方辛萧会不会回到石门那儿了，便熄了灯符，摸黑走回去。
　　路上有几个落单的干瘪怪，这里顶上没有房梁，不能上去。但这东西眼神不济，他们便决定屏住声息绕过它们。
　　昭明胆子最小，心脏狂跳，几乎要爆炸，眼睁睁看着戚灵枢蹑手蹑脚静悄悄地钻过一个怪物的手臂下，到了过道的另一头。云知让他先走，他苦着脸，一点一点挪过去，一个怪物像察觉到什么，耸起鼻尖，朝他的方向探脑袋。他的腿一下就软了，不敢动弹，那怪物佝偻着，离他越来越近，即使走道里乌漆麻黑，他也能看清它深深凹陷进去的乌黑眼塘子。它的躯体十分怪异，肉质干瘪，像风干了的腊肉。喉咙的地方有裂隙，隐隐瞧得见里面有植物茎叶模样的东西。
　　昭明很快想明白这些东西身上怎么有那么强的药味儿了，那是因为它们的身体里填满了草药。
　　怪物在他身侧嗅了嗅，没发现什么，终于转过头去。昭明松了口气，小心翼翼再次挪动步子，好不容易到了戚灵枢身边。云知也过来了，他们回到长廊里，却发现石门阖得好好的，没有半点儿开启过的痕迹。就在这时，他们收到了戚隐的传音符。
　　“所以我们就先到这儿来了。”云知摊摊手。
　　大伙儿相对着叹气，戚隐把自己的遭遇叙述了一遍，大伙儿都瞪圆了眼睛，不敢相信。昭明愣愣睁睁地望着白鹿神像道：“竟然……竟然真的有神？戚隐，你是不是在做梦？你刚刚就做梦梦见花姑娘。”
　　花你大爷。戚隐心里尴尬，没好气地说：“我脑子清醒得很，是不是做梦我还分得清。”
　　“如果这是神墓的话，那外面那些干尸我想我知道是什么了。”云知说道。
　　“是什么？”戚隐问。
　　“是罪徒。”云知道，“上古部落政教不分，大巫祝其实相当于部族的首领，只有掌握文字和礼仪的贵族才能成为巫。他们制定了严格的等级，地位最高的是虚无缥缈的神o，神o之下是巫祝，再往下，是贵族、平民、奴隶，而罪徒比奴隶的地位还低。这些罪徒封印在石像里，一方面是严惩，一方面让他们拱卫地宫。”
　　“你如何知晓？”戚灵枢锁着眉心问，“此物连元尹师叔也从未提过。”
　　云知道：“我那美人师叔告诉我的呗。古籍记载过一种‘蜜人’，‘死前绝不饮食，惟澡身啖蜜。经月，便溺皆蜜，既死，国人殓以石棺’。意思是这种人被封印之前，不让吃喝，只吃蜜汁儿，还用蜜汁洗澡，过了个把月，他们连拉的屎尿都是蜜汁了。等他们死了，就把他们封进石棺里。我师叔说，这种封印的法子就是从上古巫祝那儿流传下来的。不过外面那群家伙身上一股药味儿，看来上古巫祝不灌蜜，灌药汁儿。”他挑了挑眉，“有些山坳子里发大水，把犄角旮沓里的蜜人冲出来，有些人会把他们的肉割下来吃，据说能长生不老。现在仙市还能看到不少‘蜜人肉’呢，贵得很，但几乎都是假的，用耗子肉做的。”
　　真他娘的恶心，戚隐光听着就想吐，“天爷，这玩意儿他们也下得去嘴？”
　　“怎么下不去？”云知笑道，“只要能长生不老，我保证他们连仙人拉的屎也愿吃。”
　　戚灵枢冷冷瞥了他一眼，云知吐了吐舌头，手指在嘴上一划，做了个封口的姿势。
　　“这么严厉的惩罚，”昭明咂舌道，“这得是多大的罪过。”
　　“没猜错的话，应该是渎神罪。”戚灵枢淡淡地道。
　　戚隐好奇地问道：“怎么渎神？在神像面前撒尿么？”
　　“其实也不一定真是渎神，”云知说，“有时候叛国、叛教，或者淫乱什么的，也会被看做是渎神。”
　　戚隐叹息着摇了摇头，说实话，按照白鹿的性子，叛国叛教恐怕他都无所谓，倒是吵他睡觉的家伙很可能被治个渎神罪。说不清楚这些刑罚是愚夫愚妇的迷信，还是根植在万千凡灵心底原生的残忍。
　　云知取出匕首，在地上划来划去，按照记忆复原地宫的部分地图。按照白鹿的说法，这里是中殿，那他们应该走到了地宫的中间，后面应该还有后殿什么的。如果方辛萧没有遇见怪物，按理来说应该会往入口的方向走。他们决定一会儿再返回一次长廊，看方辛萧有没有送传音符过去。
　　昭明十分好奇白鹿神，绕着神像打转。戚隐托着下巴，想起白鹿临消失的时候，回头说的那一句“不要碰……”。总觉得哪里怪怪的，那时候白鹿的魂体已经十分稀薄，面容有些模糊，他使劲儿回忆白鹿的表情，仿佛是严肃的，似乎有点警告的意味。
　　戚隐慢慢锁起眉头，到底不能碰什么？
　　抬起头，正见昭明朝神像伸出手，那一寸指尖，即将碰上白鹿冰凉的身躯。
　　有什么东西电光火石般闪过脑海，戚隐大声喊道：“别碰！”
　　昭明正正好触摸在神像上，被戚隐吓了一跳，慌忙收回手，道：“怎么了？我好奇，就摸了一下。”
　　四下里静寂，什么事儿也没发生，大家都莫名其妙地瞧着他。戚隐尴尬地摸了摸头，道：“没什么……没什么……”
　　就在这时，昭明的手指毫无预兆地燃烧了起来，熊熊的火焰顺着手臂攀延，一寸寸烧将上他的躯体。所有人大惊失色，昭明惊恐地尖叫，眼塘子喷火，整个人烧成一个火人。血肉水汽一般蒸发，不一会儿便变成一具焦骨，他哀嚎着救命，想朝戚隐他们走过来，脚下却打了一个趔趄，一下子滚落石台，掉进了无尽深渊。
　　戚灵枢冲到石台边缘，嘶声大喊：“昭明――”
　　底下一片昏黑，无声无息。


第58章 罪徒（一）
　　“白鹿！白鹿你醒醒！”戚隐惶然地拍神像，他惊惶的声音遥遥传出去，可无人应答。活生生一个人在他眼前烧成了灰，他简直要疯魔了，用力踹了一脚白鹿神像，嘶声大吼：“白鹿，你给我出来！”
　　死寂。黑暗的空间里只有寂静。
　　回过头，戚灵枢撑着膝盖从石台边缘站起来，脸色惨白得像涂了一层蜡。云知搀扶着他，生怕他一个没站稳也掉下去。戚隐慢慢蹲下来，抓着头发道：“对不起，我不知道白鹿最后说的话是句警告。我……”他喉头一哽，双眼通红地触摸神像，“明明我摸了没事儿，我没有想到……”
　　“不是你的错，黑仔。”云知掰过戚隐的脸，盯着他的眼睛，重复道，“不是你的错。”
　　戚灵枢望着深渊发愣。云知把他也拉过来，硬按着他蹲下，“你也别在那儿给自己找不自在了，这什么劳什子白鹿神说话儿说一半，谁他娘的能想到神像上有巫诅？你们俩，看着我的眼睛。”
　　戚隐抹了把脸，抬起眼瞧他，这个平日里吊儿郎当的家伙少见地严肃起来。戚灵枢也抿着唇望他，脸色白得几乎透明。
　　“这儿我年纪最大，按辈分，你俩都得喊我声师哥，你们得听我的。”云知一字一句道，“昭明的死，不怪咱们任何一个人。不要把莫须有的责任往自己肩上扛，不要怪罪自己，昭明也不会怪我们。我们现在首要的任务是去把辛萧师妹找回来，然后我们几个一定要全须全尾离开这里，知道了吗？”
　　戚隐和戚灵枢一齐点头。
　　戚隐低头看自己的手，问道：“为什么我摸神像就没事儿？”
　　“因为你有白鹿神的血脉，”戚灵枢锁着眉心，道，“器物巫诅触发是有条件的，如果你不符合它的条件便无法触发。或许因为你的大神血脉，巫诅将你认成了白鹿本尊。就像那些罪徒，我们一开始以为是我们的闯入惊醒了他们，现在想想并非如此。我们在石门后面待了那么久，罪徒一直没有醒来，但师尊将你拽上去之后，他们就醒了。或许是因为那时候你流了大量的血，血腥味散开，你的血让他们以为神来了。”
　　“神不插手凡间事，这也可以解释为什么没什么人见过神了。”云知说道，“真正统领部落生民的是巫祝不是神，远古生民野蛮，用活人活妖祭祀的比比皆是，有这样霸道的巫诅并不稀奇。”
　　“大神不饮不食，他们拿活物祭祀做什么？”戚隐问。
　　“祭品并不一定是拿来吃的，还有赎罪的意思。但凡遇见什么天灾人祸，他们觉得是神o降罪，便要揪个替罪羔羊出来替大伙儿赎罪。这个替罪羊，通常都是奴隶、俘虏什么的。”云知叉着手道，“上古生民是个什么模样，清和师叔说，你只消看看如今的南疆便是。南疆变化不如人间大，如今仍旧部落林立，和上古差不多。”
　　戚灵枢猜测道：“远古等级森严，或许只有巫才有资格触碰神像，就像只有贵族才能习文字礼乐一样，这是一种身份和权力的象征。”
　　云知点头，“怕只怕这座墓里还有其他地方有巫诅，从现在开始，黑仔一点儿血也不能流，免得又唤醒什么奇怪的玩意儿。墓里的东西，若非必要，一个也不能碰，要碰黑仔来碰。”
　　戚灵枢从身上撕下布条缠在手上，道：“这样。”
　　“还是小师叔聪明。”云知也撕了布条缠住没戴手套的左手。
　　“走吧。”戚灵枢站起身。
　　出了中殿，幽深的甬路里传来阵阵鬼哭狼嚎似的悲鸣，那是罪徒在哀嚎。戚隐听得头皮发麻，那悲鸣和着阴风袭来，凉匝匝阴在他的脊背上，蹿出一身冷汗来。戚灵枢打头，云知殿后，三个人慢慢在甬路里行进，四处搜寻方辛萧的踪迹。前头的戚灵枢忽然蹲下，捻起地上一片叶子。
　　“罪徒身上的？”戚隐低声问。
　　“不是，”戚灵枢嗅了嗅，“是艾草，驱妖香囊里的。”
　　他们小心翼翼把灯符放出去，一星星艾草叶子落在地砖上，隔几步发现一点儿，曲曲折折，像是引路似的。戚隐顿时明白了，一定是方辛萧留下的路标。大家喜上心来，留一个灯符看路，悄无声息地沿着艾草走。不远处响起罪徒的哀嚎，戚灵枢忙收起灯符，几个人一齐探出拐角，黑暗里只见几十个黝黑的头颅游游荡荡，无主的孤魂一般哀哭嚎叫。戚隐默默瞧着他们，竟然不觉得恐怖，只觉得可怜。
　　还用老法子，三人一同屏息，蹑手蹑脚地摸过去。戚隐踮起脚尖，将将踏入甬路，所有罪徒蓦然回首，焦黑枯瘦的脸齐齐对准戚隐的方向。云知心头一跳，连忙抓住前面两个家伙的领子，把他们拽了回来。三人忙躲回前一个拐角，悬着心探出眼来瞧，只见他们佝偻着身躯，拖着干瘪的腿走出甬路，四处搜寻戚隐的气味。
　　戚灵枢点了一张灯符，用手笼住光晕，方寸点儿大的黯淡光芒照亮三人吓得苍白的脸颊。戚隐做着口型道：“我没流血。”
　　云知头疼地比划，“你几天没洗澡了，味儿这么大？他们这都闻得着？”
　　“滚你丫的，老子天天洗澡。”戚隐没好气地做口型。
　　戚灵枢拿出一张黄澄澄的符纸，在戚隐指尖一划。戚隐痛得差点叫出来，压低声音问道：“你干嘛？”
　　血滴落在符纸上，戚隐吮了吮手指，疑惑地瞧着他。戚灵枢放出血符，符咒散着金光，晃晃悠悠地飘向那些罪徒。甫一靠近，所有罪徒疯了似的哀嚎起来，伸着手追向那血符。霎时间所有罪徒都从甬路走出来，黝黑的头颅潮水一般滚滚而动。血符继续往前飘，罪徒都嚎叫着追了过去。
　　“聪明。”云知赞了一声。
　　三人迅速转移，跑进了那甬路，前方豁然开朗，竟又是一处殿宇。脚下黏黏腻腻，不知道踩到了什么。没时间深究，四下里寂静无声，一片昏黑，戚隐点起灯符，幽幽的光芒照亮一寸天地，大伙儿顿时愣了。
　　殿宇里布满银色发亮的蜘蛛丝，结成厚厚的蛛网，又粘又腻，十分恶心。中间悬下好几个白色网茧，有的奇形怪状，有的却现出一个人形来。统统头朝下，在空中晃荡。地上也有好几个巨茧，却是破的，灯符飘过去，几个血淋淋的妖类断肢露出一角，内脏和血污糊了满地，一股冲天的血腥味袭来，令人作呕。
　　云知一瞧就明白这是什么地方了，道：“黑仔，我们到了你爹的粮仓。你看这些妖怪，估计是从禁地误入进来的，全被你爹逮到这儿了。”
　　戚隐脸色苍白，梦呓一般道：“你大爷的，他食量真大，我们几个细皮嫩肉，加起来不够他塞牙缝。”
　　“快找方辛萧，”戚灵枢冷着脸走进去，“既然是师尊的……粮仓，那他必定很快就回来。”
　　戚灵枢和云知去把梁上悬的人茧放下来，戚隐找地面的残尸看有没有方辛萧。那残尸一具比一具恶心，肠子黄蜡一样流出来，血肉泥泞不堪，戚隐几乎看不下去。捂着鼻子寻了一圈，都是妖类的尸体，没有凡人的。戚隐略略放了心，到云知他们那儿去。他们将将把人茧放下来，用匕首割开口子，一张苍白的人脸露出来，一睁眼便露出满嘴獠牙，直直冲向戚隐的脖子。云知迅速落剑，扎进他的心脏。“人”圆睁着眼，幽绿的光倏忽一闪，化作一条花花绿绿的大蟒蛇。
　　“当心点儿，”云知拍了拍戚隐的肩头，“困在这儿的妖一定很久没吃饭了。”
　　戚隐吓得心脏差点从嗓子眼儿里跳出来，揉了揉胸口，又跟着割下一个人茧。这回他学乖了，没往脑袋那儿靠。连割了三个，三人都累得满头大汗。放下第四个，割开蛛丝一瞧，正是方辛萧，她紧闭着双眼，一张巴掌大的脸蛋白得像个女鬼。戚隐拍了拍她脸颊，方辛萧幽幽转醒，看见戚隐，嘴一瘪，几乎要哭出来。
　　“没事儿了，没事儿了。”戚隐安慰她。
　　怕她身上有伤，大家没敢直接拽，先把茧割坏，再一层层剥开。她身上满是擦伤，最严重的是右侧大腿上的大口子，血肉外翻，几乎能瞧见骨头。幸好蜘蛛丝缚住了伤口，才让她没有流血至死，算是因祸得福了。大家把身上的驱妖香囊取出来，把艾草敷上去止血。这破香囊没驱走戚慎微，倒是在这儿派上了用场。
　　没见着昭明，方辛萧心里大概知道发生了什么了，眼泪在眼眶里打转，憋着没敢多问。
　　找到了方辛萧，即刻就走，免得和戚慎微狭路相逢。云知背起方辛萧，大家刚要动身，戚隐仰头望了望梁上剩下的几个人茧，迟疑着道：“你们说，那里面会不会有姚小山？”
　　大家都停住了，一路上没见着那个疯子，确实很有可能被抓到这儿来了。姚小山是姚家仅存的独苗，戚隐没法儿放任他在这儿。他咬了咬牙，道：“若你们同意救他，咱们就把他打晕带走。若你们不同意，我不强求，即刻就走。”
　　戚灵枢道：“我同意。”
　　云知耸耸肩，“我没意见。”
　　“我也没意见，”方辛萧小声道，“不过你们最好快点儿，过了这么久……戚长老该饿了……”
　　云知把方辛萧放到门口，让她趴在地上听动静。戚隐他们不敢耽搁，把剩下四个人茧放下来，一个一个割开面上的蜘蛛丝。这破丝儿坚韧得很，戚灵枢那把匕首竟然卷了刃。云知直接抽出有悔来割，四个全部割过，统统不是。
　　“走！”云知迅速收剑，回去背方辛萧。
　　正在这时，甬路深处传来鬼魂一般的呼喊：“狗崽――”
　　所有人浑身一震，血液像是霎时间被冻住了。云知猫腰过去探出脑袋一瞧，戚慎微在甬路尽头，爬得飞快，一眨眼就快到了。他立即关了门，背起方辛萧，低声道：“快、快，找地方藏起来！”
　　那喊声简直催命似的，戚隐腿脚发软，往殿宇深处跑，前方影影幢幢有一扇石门。所有人踮着脚尖屏息入内，戚隐迅速关门，刚阖上门，便从门缝儿里望见那边戚慎微的森然巨影打进了殿中。
　　云知放下方辛萧，和戚灵枢一起画符布结界。画着画着，戚灵枢一抬手，低声道：“不用画了。”
　　“啊？”
　　戚灵枢一寸寸摸索石门，忽然点起灯符。戚隐头皮一炸，想说当心灯光透出门缝吸引戚慎微，却忽然见石门上密密麻麻刻满了符咒。戚灵枢注入灵力，潋滟金光倏忽一闪，符咒结界豁然展开。
　　“有人在这里布下过结界？”云知细细端详那符咒，压低声音道，“连笔流畅，一丝不顿，每笔的深浅都一样。这画法十分娴熟，有个高人同我们一样被困在过这里？”
　　“墙上也有。”方辛萧小声喊道。
　　大家执着灯符过去瞧，岩壁上也刻满了符纹，刻痕很旧，已经失效了，不过符纹样式奇怪，看起来不像是道门的符咒。
　　“不一样，”戚隐道，“门上的是道符，墙上的……好像是巫符。”
　　“为何？”戚灵枢问。
　　戚隐指着一块小小的缠枝花纹样道：“这是巴山神殿的图腾，白鹿告诉我的。”
　　“黑仔，你没流血吧？”那边云知忽然问。
　　“没，干嘛？”
　　云知朝斗室正中央努努嘴，戚隐扭头望去，中央有一根合抱粗的石柱，石柱下边儿立了一个人那么高的黄金雕像，身上缠着几匝手腕粗细的玄银锁链，广袖长衣，脸上戴着白鹿面具，耳下悬着大金环子，在符光下瞳子般一眨一眨发着亮。
　　“这是罪徒？”戚隐怕里面的玩意儿被他的血脉唤醒，没敢靠近，只敢遥遥地打量，“一个贼有钱的罪徒？”


第59章 罪徒（二）
　　“有没有钱不敢说，但一定是个罪大恶极的罪徒。”云知笑了笑，道，“上古以黄金、玄银、青铜为三大金属，是因为这三样东西贮存灵力最不易散失。我们的法器多为琉璃所造也是因着这一缘故，虽然不比金银铜，但胜在价钱便宜。旁的罪徒都封在石俑里，只这哥们儿待遇甚高，用黄金做俑，玄银缚锁。如果我没有猜错，四壁刻的符纹也应该是禁锢之用，只是年月久远，失效了。”
　　“渎神罪就够大了，这老兄还能犯什么罪？”戚隐道，“难不成他在‘神案底下叙恩情’？”
　　戚灵枢不解，问道：“什么叙恩情？”
　　云知暧昧地笑了笑，“小师叔是个正经人，一瞧就没听过戏。这是《苏三起解》里的一出，我给你唱一段，”说着便摇头晃脑，曼声哼起来，“‘那一日金哥来报信，手把纹银探望情人。不顾腌脏怀中抱，在神案底下叙叙旧情’……”
　　这厮笑望着他，点点桃花般的笑意都堆在上挑的嘴角上。戚灵枢不必听词儿，光听这甜腻的声调就知道是何等艳词浪语。耳根渐渐红起来，他皱着眉别过脸，不再搭理那厮。
　　“云知师叔，你确定这位前辈当真是罪大恶极么？”方辛萧忽然颤声问，“罪大恶极，是不是特别凶？”
　　“怎么了？”云知抬眼望过去，只见方辛萧不知何时拖着腿爬到石俑后边儿去了。
　　方辛萧指着黄金俑的背面道：“你们瞧，这俑是空的。”
　　众人一惊，转到后面去看，那黄金俑后面竟然破了个大洞，里面已经空空如也。
　　里面的东西没了，那他会在哪儿？
　　所有人迅速退到方辛萧的位置，云知、戚灵枢二人挡在戚隐和方辛萧的身前，戚隐也拔出归昧剑，将方辛萧护在身后。戚灵枢释放灯符，灯符幽幽飘起来，这不大的斗室顿时荧荧亮起来。
　　戚隐提心吊胆，生怕一仰头，就见什么奇怪的东西藏在角落里，或者趴在房梁上。有了足够的光，斗室里一览无余，除了他们三个喘气儿的，什么也没有。大伙儿松了一口气，大概这黄金俑里的玩意儿早就出去，正在外头哪旮沓晃悠呢。
　　斗室一亮堂，许多之前没发现的东西都露出来了。那中央石柱上刻了好些符书样的东西，凑近一瞧，才发现是金错书。猫爷破译了不少金错书，都记在一本小册子里，戚隐正好带着，忙从乾坤囊里掏出来。
　　对照着看了两眼，这上面说的大概是制作罪徒的流程。和蜜人的做法差不离，只不过多了几步，巫祝要先把罪徒的眼睛熏瞎，然后日日喂他喝紫曼陀罗花泡的汁，同时日日用曼陀罗花汁沐浴。连续七七四十九天，最后破其肚腹，塞满紫色曼陀罗，缝合完毕后，施以诅咒，封入俑中。
　　真他娘的残忍，戚隐毛骨悚然。难怪外边儿那些罪徒眼神不好，原来眼睛早被熏瞎了。这诅咒又是什么？上面刻着两个符号，大约是一个词儿。戚隐查了好几页，终于把词儿给拼出来――
　　不死。
　　罪徒受的诅咒，是不死。
　　一股冷汗窜上戚隐的脊背，这些罪徒目不能视，困在俑中无法动弹，可他们也死不了，他们会一直活下去，困守在这黯沉沉悄无声息的墓中，日日月月年年，直到永远。
　　难怪罪徒杀不死，因为他们已经中了不死的诅咒。
　　他又忽然想起来，白鹿之前说可以让他长生不老，该不会就是在他身上下这个诅咒吧？戚隐汗毛倒竖，幸好没答应，要不然他说不定就跟这帮罪徒一样了。
　　戚隐收起册子，刚站起来，就听见云知那边倒吸了一口凉气儿。戚隐走过去，他们正对着斗室最深处的岩壁，不知在看些什么。戚隐挤到戚灵枢身边，看见岩壁上被磨过，所有巫符符纹都被磨掉了，凹凸不平的岩壁上，新刻了一幅地宫地图和一幅巨大的动物经络九藏图。地图极为细致，每间墓室作何用处都一一标明，还将他们的所在以朱点标注，一条红线曲曲折折，直通向入口，是指引他们当如何出去。
　　经络图更为复杂，经脉纵横交错，如同一副复杂的地图。好些地方还用朱色标明，似乎是什么重要的纽结。每一处朱点皆有细细的朱线延出来，下有蝇头小楷，注解位于皮下几寸，大小几何。
　　“地图？这也太贴心了，这经络图又是谁的？”戚隐有些惊喜，问。
　　戚灵枢发着怔，脸色惨白，一声不吭。
　　戚隐心里升起不祥的预感，云知拉了拉他，道：“你往后站点儿，就知道了。”
　　戚隐往后退了几步，整张图收入眼底。线条汇聚在一起，勾勒出一个蜘蛛的外廓，戚隐也呆住了，喃喃道：“是我爹的……”他心生疑窦，扭头看云知，“这怎么可能？这儿怎么会画一张他的经络九藏图……对了，高人，你说之前这儿困了一个高人，是不是他画的？”
　　“戚隐，”戚灵枢伸出手，抚摸那张经络图，哑声道，“你还记不记得，我给你看过师尊的笔记。上面也画了许多图，还有这些笔记，你不觉得熟悉么？”
　　“什么意思……”戚隐没听懂。
　　“没有什么高人，”戚灵枢目光悲哀，面容惨淡，“困在这里的还有谁？只有师尊。符咒是师尊刻的，经络图也是师尊画的，是他神智未完全丧尽之时，亲手刻下的。这朱色之处，便是师尊心脏所在。”
　　“开什么玩笑？”戚隐无法相信，“经脉九藏的分布也就罢了，他能用灵力流探出来。可是心脏位于皮下几寸，大小几何，他又怎么能知道？”
　　戚灵枢一字一句，字字泣血，道，“自然是……自剖内腑！”
　　像是平地里炸响一声雷，大家震得目瞪口呆。斗室外面传来OO@@的声音，那是戚慎微在外头爬来爬去，说不定正在进食。没人敢往外看，那样的场面，没人受得住。谁能想象那个狗剑仙竟然对自己这么狠，他自己剖了自己。他一定很想自尽，可是他没有办法，没有剑，所有心脏若不在同一时间毁掉就会不停自愈，他连杀了自己都做不到。
　　所以他寄希望于后来者，他为后来者建了安全的巢穴，他在岩壁上刻下自己的经络图。他告诉他们：
　　杀了我。
　　沉重的悲伤终于压垮了戚灵枢，他闭上眼，头抵着岩壁，瘦削的肩头簌簌颤抖。
　　“这里有个符咒。”云知矮下身，在角落里捡起一张落了灰的符纸，他吹了吹，灰尘散落，露出暗红色的符纹。那样暗的红色，谁都看得出来，那是用鲜血画就的。他低头辨别了一下，道：“是留音符。”
　　他把符咒递给戚灵枢，戚灵枢颤着手，在符咒里注入灵力。
　　金光倏地烫过符纸，暗红色的符纹霎时间变得鲜艳无比。黯沉沉的斗室里一片寂静，直到他们听见一个男人的声音响起。
　　“灵枢吾徒，你终于……还是来了。”
　　干干净净的嗓音，辨不出岁月的痕迹，这个男人的声音很好听，让人想起一钩冷月，青石板路上清泠泠一地横斜月影，随风摇曳，水白冰凉，一片皎洁。
　　十八年来，除了门外那只大蜘蛛幽幽地喊“狗崽”以外，这是戚隐头一次听见这个男人说话儿。戚隐动作迟缓地蹲下，愣愣地瞧着那张符咒，他像是做梦一样，忽然间意识到，那是他父亲在说话，真正地说着话。
　　“吾知你必来此地，汝见此符之时，吾已神智尽丧，沦为妖魔。”男人的声音很平静，听不出半点波澜，“不必为为师伤怀，天行有常，宿命有定，吾未尝有怨，吾徒亦不必有恨。灵枢，汝必已见壁上经络九藏，朱红之处乃吾心窍。吾妖心入体，初时五枚，心又生心，三十天后，凡三十三枚。汝须分剑影三十有三，同戮吾心，剑影齐落，片刻不得有差，否则前功尽弃。”
　　戚灵枢攥着拳，哑声唤道：“师尊……”
　　“你现在，一定很难过吧？”男人的声音无奈了几分。他沉默了一会儿，仿佛是在思索如何安慰戚灵枢，过了好一会儿才道，“灵枢，你或许已经知道，为师的妻子，你的师娘。若不忙的话，不妨听为师说说她。”
　　戚隐一愣，心揪起来，喃喃地道：“我娘……”
　　“吾妻阿芙，聚天地英雄块垒之气于其胸怀，若为男子，必为一方豪杰。昔年，吾壮游人间，逢彼于乌江，遂结连理。一日吾外出除妖，二小妖夜潜吾家，阿芙手持火钳，绕行梁柱之间，毙二妖于房中。阿芙并无道法奇术，曾能杀妖自卫。吾家去时，阿芙一手持钳，一手把蛇，傲然睥睨，曰：戚剑仙，比你何如？”男人的声音里浅淡的笑意，“何如何如？弗如远甚。每忆及二妖死状，吾惧甚矣。”
　　戚灵枢听得怔怔的，忘记了流泪。戚隐挠挠头，道：“我跟我娘待一块儿的时候太小了，已经不大记得了。但我哥说，我娘是挺凶的。”
　　“吾妻阿芙，不畏妖邪魔怪，不畏世俗谗讥，吾弗如也。幽居地底，每忆阿芙音容笑貌，虽形貌畸异，常致癫狂，曾无所惧。灵枢，吾亦期盼，汝不惧也。”男人顿了顿，道，“还有一事，须汝代师为之。吾飘零一身，死而无怨，唯有一子，名犬奴，旧随母居乌江，如今不知流落何处，亦不知生死安康。吾以险衅，负妻儿十八载，深愧于心。待汝脱身此处，勿返师门，往江南，寻弱弟，归隐人世，终身不可再入无方。切切谨记，万不可再入无方。”
　　男人轻轻一叹，仿佛吐尽了半生忧思，“世故多虞，人生如寄。吾心所系，唯此一事。得寻弱弟，家祭告吾，吾……可瞑目也。”
　　符纸金光倏忽一闪，敛去光亮，符纹密密沉沉，黯淡了下去。
　　云知一愣，道：“没了？”他拿过符纸，翻来覆去地瞧，“他怎么……他怎么没说如何遭的难？究竟是谁害的他？险衅，什么样的险衅？关键的地方一样都没说明白。”
　　“因为他不想让我复仇。”戚灵枢抬起眸，云知看见他悲切的眼睛，哀伤如灰烬，铺满眼底。他道：“若我不知谁者为仇，便无法复仇。”
　　戚隐怔怔地，心像破了个口子，呼呼冒风。那个狗剑仙，他到底遭遇了什么？戚隐回忆他诉说时缓缓的语调，那样平静，那样温柔。他爱着他的妻子，也爱着他的孩子。戚隐拖着脚步到石门边上，膝头一软，他蹲了下去，隔着缝隙瞅望影沉沉的殿宇。布满蜘蛛丝，黏黏腻腻的地上，一条森然巨影OO@@耸动着，挪来挪去。
　　“爹……”戚隐喃喃地唤。
　　“狗崽――”
　　他又在呼号，凄厉幽幽，好像有一个受苦的魂灵，在那躯壳中难耐地煎熬。


第60章 如寄（一）
　　冰海天渊，天渊蛛网。
　　扶岚一行人艰难地在山体裂缝中前进，裂缝太窄，只能侧着身行动，湿润又粗糙的岩体磨着脸颊，一个没注意就擦出一条血印子来。只有黑猫行动方便，这肥猫虽一身肉，却都是软肉，便是巴掌大的裂缝它都能挤进去，没骨头似的，朱明藏看了直瞪眼睛。
　　裂缝呈南北向，从之前到现在，他们这样走已经过了有小半个时辰了，朱明藏低声问扶岚：“你是不是带错路了？咱们离冰海天渊越来越远了，而且一直在往下走。”
　　扶岚没搭理它，在前面停了步子，在岩壁上上下敲动。叶清明递灯符给朱明藏，朱明藏为他照亮，晕黄的符光下，这小子的脸色白得像涂了一层薄蜡。朱明藏纳闷地问：“你怎么回事？哪受伤了？”
　　黑猫没好气地道：“他一直放着小鱼分身。”又朝扶岚道，“呆瓜，你不能这样不间断地释放小鱼，这里灵气被牵引走了，灵气稀薄，你光是耗损，没有补益，身子会垮的。”
　　扶岚摇摇头，道：“要找弟弟。”
　　又是那个弟弟，朱明藏问：“你弟弟到底是谁？你不是石头缝里蹦出来的怪胎么，怎么会有弟弟？”
　　叶清明道：“干的，干的。”
　　“干的？”朱明藏不甚高兴地道，“你为何认个凡人当弟弟？咱们妖魔千千万，我族就有不少年轻力壮的俊杰，健猛豪强，个个是一等一的后生。你若觉得孤家寡人，想要个弟弟，任你怎么挑择，总比凡人强。”它又露出怀疑的神情，“你脑子这样，连个整话儿都说不明白，能当人家哥子么？我看你当弟弟还差不多。”
　　扶岚忽然转过头来，很认真地说：“我是哥哥。”
　　“啊？”
　　扶岚不再搭理它，上下一通敲，任朱明藏说什么都没反应了。
　　黑猫道：“呆瓜生你气了，谁让你说他不像哥哥。”
　　朱明藏：“……”
　　说着，扶岚摸中一个地方，攥紧拳头，骤然发力，猛地拳击岩壁，连击了四下，岩壁被他撞出一个口子来。这岩壁起码有两个拳头那么厚，叶清明见了直咂嘴。扶岚把碎石头扒拉开，开出一个容一人通过的洞来。那洞一开，阴青青的光透进来，还送进潺潺的水声。有水就有路，朱明藏心里一喜，挤开扶岚伸脖儿往下一瞧，底下满是黑鸦鸦的滚滚人头，人头缝隙中依稀瞧得见狭窄的河道，水流湍急，里面躺满了阴惨惨的白肉身躯，胸前都有一个碗大的洞。那些妖鬼拖着巨大的身躯在岸上逡巡，在壁上人鱼灯烛阴惨惨的光下，鬼影幢幢，OO@@耸动不停。有许多妖鬼从河心拖出尸体来，在岸上开膛破肚，大快朵颐。
　　朱明藏心胆生寒，压低声音问：“这他娘的是什么鬼地方？”
　　“想必是无方挖心的抛尸地，”黑猫道，“这些尸体会沿着地下河直接流入冰海天渊，所以呆瓜带我们来这儿。我们跳进去，顺着水流漂，就能进入冰海，然后离开这里。”
　　叶清明也凑过来，道：“可是底下这么多妖鬼，咱们怎么下去？”
　　扶岚道：“给你们十息的时间。”
　　话音刚落，他就跳了下去。霎时间像石子投入了浪花儿，陌生的气息利剑一般插进下方，黑鸦鸦的人头都沸腾起来，所有妖鬼蓦然嘶吼，汇成汹涌的黑潮，向扶岚那块儿涌过去。扶岚往对面的岩壁攀爬，所有妖鬼死死咬在后面，眼窝子里两粒火眼，一眼望过去仿佛无数鬼火飘飘摇摇，追着扶岚的脚脖子烧。
　　叶清明看了心头发颤，赞了声“真英雄”，跟着朱明藏出洞，悄么声地进入地下河。河水里满是粘腻的血污，臭气熏天，叶清明频频作呕，费了老大劲儿才忍住，顺便扒拉了一具空心尸体抱在身前。那尸体被水泡得发胀，肉都软了，一按一个窝，十分恶心。
　　水流推着他们向前，脚踝的地方什么东西动了动。什么玩意儿？叶清明心尖一抖，沉进水下，见扶岚静悄悄地游上来。不知道他怎么脱的身，他一不见，妖鬼那边登时乱了，无头苍蝇似的从岩壁爬下来，有的似乎捕捉到气息，沿着河岸嗅寻。
　　气息入水难寻，妖鬼最终还是失了目标。刚松一口气，水流忽地越来越慢，叶清明疑惑地往前看，只见前方妖尸横陈，兴许是尸体太多，水流运转的时候哪具尸被绊住，于是堆在一起，形成尸坝，堵塞了水流。
　　这下该如何是好？叶清明提心吊胆地往后面瞄，妖鬼又佝偻着背，阴森森地过来了。它们涉水拖尸上岸啃食，河道狭窄，有好几次几乎够到他的位置。他憋了一口气，沉进水下，用劲儿去推尸堆，朱明藏也使劲儿用脚去踹。尸体吃水，沉得像石头，推了半天才松动一点儿。每回有妖鬼涉水下来，所有人就扒着尸堆不敢动弹，静悄悄等妖鬼过去。
　　扶岚抽出斩骨刀，在尸堆中央撬出一个通路来。果然还是侄儿靠谱，叶清明游过去，屏着呼吸通过关口，周围全是妖和人的尸体，有的只有半截身子，红红白白的肠子缎带似的飘飘荡荡露在外头。叶清明忍着恶心往前游，小腿处忽然一阵剧痛，他低下头，只见一具妖尸残破的利爪勾着他的血肉。他脑子里嗡的一声，血水外冒，胭脂一样飘出去，黑青青的水体顿时红了一块儿。
　　他祈祷水体隔绝血腥味，但事与愿违，河岸上嘶吼声霎时间高了一个调，吼声震天，众声喧哗，无数妖鬼投入水中，水下顿时澎湃起来，黑惨惨的水中亮起数不清的幽幽鬼火，炯炯地瞪视叶清明。扶岚只回头看了一下，拽着叶清明的领子，将他拖出关口，然后立刻抱住黑猫，迅速前游。
　　妖鬼疯了一般朝他们游过来，噼里啪啦撞在尸坝上，叶清明头也不敢回，跟在扶岚的后头。后面闷闷一声巨响，像是尸坝塌了，水流迅速涌动起来，叶清明知道它们快要追上来了。扶岚把黑猫扔给叶清明，让开道让他和猪妖先走，拔出斩骨刀一挥，游在前头的妖怪断成两截，刹那间被涌上来的妖鬼潮吞没。扶岚紧接着画出瑰丽的符纹，冰雪凝结，水体化冰，咔咔嚓嚓地向妖鬼结过去。
　　扶岚收刀回身，那边冰墙蔓延出枝枝桠桠的裂纹，砰然碎裂，獠牙毕现的妖鬼从后面撞出来。但这么一会儿也足够他们拉开距离了，叶清明拼了死命逃跑，前方水流猛然加速，水声咆哮如猛兽怒吼，有什么东西吸住了他，拽着他往那边走，心肝九藏都要被吸得挪了位。叶清明用力睁眼一瞧，心顿时凉了，那儿有一个暗不见底的漩涡，所有尸体被卷入其中，随着漩涡疯了一般旋转，扭成一股血肉麻花。
　　朱明藏没来得及把住岩石，挣出水面大吼了一声，就被吸了进去。
　　扶岚游过叶清明的身侧，对着漩涡比了一个手势。叶清明双目圆睁，意识到他的意思是进去。这漩涡不知多深，磕磕碰碰，岂还有命在！还没等叶清明反应过来，他拎走黑猫，身影一闪，已经不见了。后面妖鬼眼看着就要过来，阴惨惨的水里四处是狰狞恐怖的面容。叶清明心里涌起被落下的恐惧，一咬牙，抱住头脸膝盖，松开岩石，不管三七二十一，一头扎了进去。
　　――――――
　　神墓。
　　斗室里黯沉沉，大伙儿默默对坐，都不言语。戚慎微的留音给大家打击太大了，尤其是戚灵枢，从刚刚到现在，一句话儿也没说。从昨晚下禁地开始，大伙儿就一直没睡觉，戚灵枢吐过血，戚隐和云知都受了些伤，就算当真要杀戚慎微，也必须先修整一番。
　　方辛萧睡着了，戚隐躺在地上，闭着眼也想眯一会儿，可听着外头妖怪挪来挪去的细细声响，一丁点儿也睡不着。
　　心里钝钝地疼，以前在姚家遭了委屈，心里难过的时候他就爱遛弯。从东街走到西街，一路的铺子看过去，一路的摊子晃过去。他看别人家刮剌刮剌的招子，看垂髫小童追打流浪狗，杏花飞过高高低低的马头墙，巷口人家卖馄饨，烟火烧着大锅炉。喧嚣人间，熙熙攘攘，他揣着袖子，默默地旁观。一路走，蹭蹬着晃悠到河沿，两三艘乌篷船钻出涵洞，他喜欢蹲在河边的青砖石上，一个接一个打水漂。一个人待到夕阳西下，殷红的晚霞落满吴塘，他心情好了，回家烧饭做菜。
　　胡思乱想了半天，戚隐睁开眼，一歪头，正瞧见戚灵枢。
　　他侧对着戚隐，眼睫低垂，迟重的金色映着他细瓷般的脸颊，戚隐看见一行泪水沿着他的脸庞慢慢流下来，从下巴滴落。
　　戚隐着实惊了一下，好半天才相信自己的眼睛。
　　那个家伙正对着黑暗，默默地流泪。
　　说起来，这哥儿们只比戚隐大一岁罢了。他总是摆着一副冷脸，又总被别人叫小师叔，戚隐总下意识觉得他是长辈。戚隐有些不知所措，不知道应该装作没看见还是去安慰安慰人家。想了半天，瞥眼瞧见闭目养神的云知，悄没声地挪过去，用力踹了他一脚。
　　云知抬头看他，他朝戚灵枢那边抬了抬下巴颏儿。
　　云知也瞧见戚灵枢在流泪了，露出头疼的表情，推了推戚隐，小声道：“你去，安慰安慰你师哥。”
　　“我不会，你不是惯会哄人么？你去。”戚隐推他。
　　“我只会哄姑娘。”云知说。
　　“那你就把他当姑娘哄！”
　　戚隐又用劲儿踹了一脚云知，这次用了十分力气，直把他蹬了过去。
　　云知一头撞在戚灵枢身上，心里暗骂戚隐，捂着头抬起眼来，正对上戚灵枢冷若冰霜的眼睛，还有眼角那一点儿未干的泪痕。这家伙，成日什么话儿直往心里憋，迟早得憋出病来。也罢，谁让他云知最年长，是不折不扣的大哥哥呢？云知盘腿坐在他身边，换上一副笑脸，道：“一个人待着怪闷的，小师叔，陪我聊会儿天呗。”
　　云知已经做好了被他拒绝的打算，要是被拒绝，他就只好死皮赖脸往上凑了，反正要把人哄舒坦才行。谁知戚灵枢默了默，轻声问道：“云知，为何你总是这般……”
　　他顿了许久没说出词儿来，云知很有自知之明地接了话儿，“欠扁么？”
　　戚灵枢看了他一眼，道：“平静。”他迟疑着问，“你好像……从来不会不高兴。”
　　“哦，”云知笑了，道，“跟我说话不必客气，你是想说没心没肺对不对？”
　　戚灵枢沉默了，静静瞧着他。云知一哽，他开个玩笑罢了，这厮竟然还默认了。
　　“好吧，”云知揣起袖子，“其实很简单，我长你们几岁，加上命不大好，经历的事情比你们多那么一些些，所以自然看得比较开咯。人生嘛，不是正在吃苦，就是将要吃苦。你碰见的坎，无论是跳着过，还是躺着过，总得过去。过得时候难，等将来回过头一瞧，嗨，也就这样，没什么大不了的。”
　　云知和戚灵枢一样，都是孤儿，自小在仙山长大。戚灵枢知道清式掌门待他视若己出，悉心栽培，虽然结果差强人意了些，长成了一株不着四六的歪苗儿。但若论经历，他俩差不了多少，无非练剑念经罢了。他口中多经历的事情，只有他进凤还以前的那一件了。戚灵枢锁着眉心，犹豫着要不要问出口。云知却好像知道他在想什么似的，展眉一笑，道：“那件事儿是我的悲伤往事，我平日可不跟人提，看在咱俩同穿一条开裆裤的份儿上，今日便说与你听听。”他朝那边竖着耳朵的戚隐挑眉，“黑仔，要不要听个热闹？”
　　戚隐坐过来，道：“说实话，打入门我就好奇来着。你这事儿桑芽跟我说过一嘴，说你被蛇妖当存粮，是真的么？”
　　云知耸耸肩，“没错，是这么回事儿。在妖魔的眼里，咱们凡人就是粮食。像狼王那样，和凡人亲近的妖魔很少见，换位思考的话，估计和咱们喜欢叭儿狗差不多。偶尔有和人处一块儿生娃娃的，就像兰仙她娘的那种，那都是缺心眼。这种缺心眼的更少了，简直不敢想。”
　　他露出回忆的神色，摸着下巴道，“我遇蛇祸那会儿，大概六七岁吧。阖村遭屠，被吃的被吃，被抓的被抓。我爹娘都被吞了，我和其他乡亲一起，被当做储备的口粮，绕绳儿牵脖儿押去妖穴。我运气算好的，那会儿妖魔内讧，有很多人直接被送往南疆战场当妖军储备粮。出了人间，仙山剑仙便是想救也很难了。我被关在一个地窖里，跟我一起的有五个大人，俩小孩儿。大伙儿都被剥了衣裳，光溜溜，像牲畜似的养在里面。他们每天架一个人出去，取他的胳膊腿儿，心肝脾肺，一样一样慢慢卸着吃，直到把人吃光为止。”
　　戚隐和戚灵枢都听呆了。云知却还笑着，道：“二位弟弟，你们知道我那会儿想些什么么？我想，啊，原来我家猪圈里的猪的心情是这样儿的。人一天比一天少，剩下的也都缺胳膊少腿，就我走运点儿，还没轮到我呢。最后大伙儿全被吃了，就剩下我了。到蛇妖来抓我那天，我在地窖里已经待了小半个月。我只记得出去的时候被光迷了眼，是个黄昏，天边泼血似的红。他们在野地里架油锅，边上一地骨头。后来我就什么也不知道了，醒来的时候，右边胳膊已经没了。”
　　戚隐心口窝着什么似的，闷闷的难受。符光下审视云知，这家伙眼波平静，嘴角挂着惯有的笑，好像这些悲惨往事都已是过往云烟，在心头没有分量。戚隐问道：“你怕么？”
　　“当然怕，不过到后来，我倒羡慕那些先走的人了。”云知说道，“等死的人才最难受。好在老天保佑，我师父和戚师叔从天而降，大杀四方，把我这个小可怜蛋儿救了出来。我没爹没娘，亲戚也被吃光了，没有安置，师叔和师父商量着收我为徒。可惜我那会儿鬼迷心窍，觉得我师父笑眯眯的，再加上他那会儿不秃也不胖，长得一副招人样儿，就拜了他为师。”云知捧心而叹，“哎呀，我的那个悔啊！你们说，若是我拜了戚师叔当师父，今儿的无方首徒，姑娘心目中的如意郎君，可不就是我了么？”
　　戚灵枢和戚隐不知道说什么好，原本心头积的凄凄伤致，都被这厮的贱样儿冲散了。云知用力拍了拍二位小弟的肩头，道：“小弟弟们，听了哥哥的悲伤往事，是不是突然发现，戚师叔这个天字第一号大惨蛋也没这么惨了。没事儿，日后待哥哥好点儿，有酒分哥一半，有漂亮小师妹，记得介绍给哥认识认识。”
　　“你！”戚灵枢气结。
　　“谨听小师叔教诲。”云知立马作出一副低眉顺眼的样儿来。
　　戚灵枢瞪了他半天，恨道：“拈花惹草，无耻之尤，多说无益。”
　　说完别过脸不再睬他，任云知怎么逗都没反应了。
　　戚隐很无奈。云知这个家伙，吊儿郎当，满口不正经，说话向来七分假，三分真。也不知道是不是他为了安慰戚灵枢，故意编出来的谎话儿。可就算是谎话儿，在那样的情形下，他所遭受的也只可能比他口中的惨千万倍。没准儿他爹娘没有被一口吞杀，而是和他一样，被关在地窖里，他眼睁睁地，看着双亲被一点点吃光。
　　戚隐心里有种悲切的平静，凡人于命运，如同蜉蝣于天地，无力争抗，便只有艰难行进。他深深吐出一口浊气，黑黝黝的眸子抬起来，露出坚毅勇敢的神色。十八岁的少年郎，仿佛就这样在顷刻间长大。
　　他道：“走吧。我爹一共嘱托了两件事儿，一个是找我，一个是找死。现在我已经在这儿了，就剩下找死了。走吧，小师叔，咱们一块儿，送他安息。”


第61章 如寄（二）
　　戚隐他们叫醒方辛萧，同她交代了一番。方辛萧一听他们要去杀戚慎微，眼泪在眼眶里打转，道：“就不能不去么？咱们先回灭度峰，让师叔他们下来处置，岂不好么？”
　　这事儿还真不一定，他们在地底下待了这么久都不见人来救。原先说好叶清明师叔下来，到现在没个影儿，八成是上面出了什么棘手的岔子，给耽搁了。最坏的结果是凤还两个长老都被囚住了，他们全被放弃了，很有可能一出去就被无方灭口，这暗无天日的地底反倒最是安全。
　　小姑娘虚弱，受不得惊吓，他们没把这番计较同她说。云知安慰她，“你别担心，经络图戚师叔都给咱画出来了，一共也就三十三颗心脏。我和小师叔通力合作，一准马到成功。我们速战速决，你在这儿打个盹儿，我们就回来了。”
　　“对啊，”戚隐也道，“你不相信我这个狗贼师兄，还不相信小师叔么？”
　　方辛萧红着眼睛看了看戚灵枢，点了点头。
　　说是他们仨一块儿，其实戚隐基本上只负责摇旗助威，毕竟他连剑都御不利索。他们猫着腰从斗室悄没声地溜出去，殿宇里黯沉沉的，妖尸横七竖八瘫在粘腻的蜘蛛丝茧里，鬼影幢幢。他们猫了半天没发现戚慎微，还以为他离开了，正松一口气的时候，还是戚隐眼尖，瞧见窝在蜘蛛丝帐幔里打盹的戚慎微。
　　他们屏息凝神，在殿宇中央布下锁步阵。这阵法可以束缚敌人行动，让对手动弹不得。接下来就是引戚慎微入阵，云知和戚灵枢二人埋伏两侧同时出剑，便可大功告成。至于当诱饵吸引戚慎微的差事，自然落到了废物戚隐的头上。
　　云知笑嘻嘻地拍戚隐的肩膀，道：“黑仔，莫怕，我们一定不会让你成为你爹的盘中餐的。”
　　戚隐没好气地白了他一眼，拿着归昧剑，走上大殿。云知和戚灵枢分别就位，埋伏在残破的石阶之下。狰狞的妖怪在白惨惨的帐幔下酣睡，八只眼睛眯成缝儿，苍白硕大的身躯横亘殿中，恐怖又悲惨。
　　戚隐默默瞧了他一会儿，深吸了一口气，用剑敲地，大声喊道：“老爹，鲜嫩可口的儿子肉，吃不吃！”
　　蜘蛛紧闭的八只眼睛蓦然睁开，八只白惨惨的肢体立起来，支起庞大的身躯。他耸起脊背，朝戚隐嘶声大吼。音浪掀起森然飓风，呼呼刮着戚隐的面庞。戚隐被刮得眯起眼睛，眼前那大妖怪嘶叫着摆动手脚，速度奇快，眼看就要到了跟前！
　　戚隐倒吸一口凉气，转身就跑。身后声浪呼啸，他滑过锁步阵，大喊：“开阵！”
　　金光倏忽闪烁，细细密密的符咒霎时间启动，无形的压力压在妖怪的肩头，将他硬生生锁在当中。妖怪张开大口，獠牙毕现，尖声嘶叫。云知和戚灵枢同时翻身跃出，十指一捻，掐出御剑诀。凄冷的剑光在空中交织，有悔和问雪两剑同时幻化出无数把寒光迷离的森然剑影。妖怪猛烈挣扎，地面符咒巨震，有的竟然蔓延出数道细微的裂缝。
　　戚隐心里发急，喊道：“快点，阵要裂了！”
　　戚灵枢厉声断喝：“杀！”
　　三十三把剑影同时下落！
　　妖怪的身上爆裂出殷红的血花，凄清的剑网整个将他笼罩。妖怪浑身浴血，原本苍白的身躯布满森森血洞，鲜血淋漓。他咆哮怒吼，不堪重负的法阵终于碎裂，妖怪精疲力竭地拖着伤痕累累的身躯爬出来，却一下瘫倒在地。
　　戚隐怔怔地，好半天才回过神来。那个妖怪满身鲜血，像一个被献祭的祭品，终于失去了声息。
　　结束了。戚隐回过神来，真的结束了。他期盼了这个狗剑仙十八年，现在，他终于亲眼看着他的父亲死去。从今往后，他再也不用期盼云中走下一个男人，对他说“儿子，我来接你了”。心里忽然间空空茫茫的，不知道下一步该干些什么。他转过身，疲惫地蹲下来，像一条走了很多路，精疲力尽，却依然找不到家的野狗。
　　身后忽然传来OO@@的声音，戚隐疑惑地回过身，惊恐地看见戚慎微身上的伤口正在复原。
　　他没死！
　　妖怪蓦地睁开眼，八只阴森森的眼珠子正对着云知的方向。那小子刚收回剑，蹲在地上看着什么东西，正看得入神。
　　戚隐肝胆俱裂，嘶声大喊：“狗贼！当心身后！”
　　云知没来得及回头，妖怪已经冲到了他的身后，咬住他的肩膀，将他整个人生生甩了出去。云知的右臂在甩动中断了，狠狠飞了出去。云知身子一扭，竟然凌空翻了一个圈，鹞子一样落在房梁上。他右肩几乎被咬穿了，鲜血染了半边身子。他捂着自己的右肩，骂了一声：“我下回一定往右手涂毒！”
　　戚隐见他还活着，松了口气，退向戚灵枢，问道：“他怎么还没死？你们是打漏了心脏还是怎么？”
　　“不可能。”戚灵枢脸色惨白。
　　云知单手吊着房梁，从上面翻下来，道：“戚师叔的经络图有误，他不止三十三颗心，此事得从长计议，先走再说！”他撤身想走，忽然发现什么，道，“等等，我剑呢？”
　　一抬头，正见对面戚慎微抬起眼珠子乱转的怪脸，苍白的手探出去，捡起了地上的有悔剑。
　　“……”戚隐喃喃问道，“你们说，他变成这个模样了，还会御剑诀么？”
　　灿烂的剑光在刹那间铺开，恍若孔雀绝艳的尾羽铺满穹顶。戚隐从未见过如此磅礴的剑光，仿佛聚集了万星的光辉。所有剑影纵列成阵，齐齐调转方向，对准戚隐三人，剑尖的光芒凄冷如星子眨眨。云知和戚隐皆目瞪口呆，梦呓一般道：“天爷……”
　　“跑！”戚灵枢厉声大喊。
　　戚隐转身就跑，迅速扑倒，身侧所有剑雨瞬间落下，密密麻麻淅淅沥沥，仿佛泼天大水骤降人间。耳畔轰然巨响，恍若惊雷迸裂，那是剑雨破碎立柱，无数石雕木柱轰然倒塌，烟尘滚滚，霎时间席卷整个殿宇。妖怪在剑雨中厉声咆哮，仿佛嘲笑他们的弱小无知。
　　戚隐扑得太靠前，戚灵枢拽着他的衣领把他拖过来，两个人一齐猫着腰躲到一根倒塌的立柱后面。戚隐四下找云知，找了半天才见那家伙缩在一个五步远的妖将石雕后面。
　　戚隐擦擦额头上的冷汗，道：“我爹怎么这么强？”
　　“他是天下剑道第一人！”戚灵枢咬着牙道。
　　“现在怎么办！？”戚隐捂住头脸，那边剑雨再次下落，又是一阵天塌地裂的巨响，灰尘簌簌而落，盖得满头满脸都是。再这样下去，这殿宇非得让他弄塌了不可。妖怪四处逡巡，攀上房梁穹顶，眼珠子乱转，搜寻他们的身影。
　　“戚隐！”戚灵枢忽然握住戚隐的腕子，两眼定定凝视着他。
　　“干嘛？”这厮一副要表明心迹的样子，戚隐被他吓了一跳。
　　“我很抱歉，师尊要我看顾你，可我却总让你陷入险境。”戚灵枢飞快地说，“戚隐，你是师尊的孩子，是他一心的牵挂，你一定要好好活下去。”
　　“你到底要干嘛？”戚隐开始慌了。
　　“我知道你喜欢云岚师弟。”戚灵枢忽然说。
　　这句话简直比戚慎微的剑雨还吓人，像是一道焦雷，把戚隐直接劈愣在当场。
　　“在白鹿中殿你梦游要亲人的时候，喊了声‘哥’，虽然很小声，但是我听见了。”戚灵枢道，“断袖不是正途，但……也罢，既然欢喜，便要一心一意，不可戏谑游玩。我知云岚必定不是常人，但他心怀质纯，与人为善，值得托付。你年及弱冠，已明事理。此道违背天伦，必然艰难，将来种种，都需你独自应对。切记持身端正，则问心无愧。”
　　戚隐吓得说不出话儿来，“我我我我我……”
　　戚灵枢没管他，自顾自往下说：“你一定觉得我很烦，总是多管闲事教训你。我知道，很多人都讨厌我，说我眼高于顶，藐视同侪。你的表哥……常埋怨我不将他放在眼中，说我认为他不配做我的师弟。事实并非如此，我不愿与他过从甚密，是因为他每日都将猥亵图册悄悄塞进我的石室。有一次他上思过崖，恰巧被我看见了。”戚灵枢凝视着他的眼睛，飞快又清晰地道，“我希望你明白，不管我对你造成什么样的困扰，都绝非我的本意。师弟，以后我不会再管你了，你……自己顾好自己。”
　　不是不是，这都什么跟什么？这小子怎么突然这么多话儿？他这辈子说过的话儿加在一起都没现在说得多。戚隐愣了一会儿才想起来，戚灵枢抓他回石室写道论的时候，他好像是对这家伙说过“我的事儿跟你没关系”之类的话。其实他那时候就是一时窝火，脱口而出，谁知道这家伙一直记着。现在回头看，这家伙一定是那时候就发现他是戚隐了，所以把他当自家师弟，教诲他要走正道。虽然他挺不乐意的……
　　戚隐憋了半天，没想出来该怎么说让他宽心。却见戚灵枢忽然大喊：“云知，我有办法，帮我锁住师尊！”
　　剑雨纷纷，石块炮弹似的乱飞，云知捂着头哀嚎，“小师叔，我这个可怜蛋现在只有一只手！”
　　戚灵枢一探身，竟然将云知的断手捡回来了。他用力给他扔过去，喊道：“现在是两只了！”
　　戚灵枢调整呼吸，从石柱后面走出来，云知到他边上，道：“你对我真不客气，为啥有啥坏事儿都找我？”
　　戚灵枢扭头看了他一眼，淡淡地道：“无他，因为你是我唯一的朋友。”
　　云知一愣，眼眸里有显然的惊讶。
　　戚隐探出头，道：“我能不能帮上什么忙？”
　　戚灵枢没回头，只道：“你躲好，不要动。”
　　云知挑眉一笑，那一双上挑的桃花眼霎时间盈满剑光。
　　“既然是朋友，自当以命相陪！”
　　话音刚落，他就冲了出去，戚灵枢紧随其后！两个人一左一右，奔向戚慎微。
　　妖怪看见那两个不要命的家伙，从梁上翻下来，有悔剑凄厉一闪，剑雨在空中下落，一眼望过去，仿佛洒下了无数根细细的锋利的针。那两个男人身如鬼魅，残破的白影闪电般闪过，竟然避过所有剑影，到了妖怪的跟前。戚灵枢凌空翻身跃起，苍白如霜的剑光划过妖怪的脊背，一条血淋淋的口子霎时间裂开。妖怪疯狂地嘶吼，磅礴剑雨立时改变方向，朝云知和戚灵枢而去。
　　云知在妖怪身侧，左右手同时画符，两个繁复的，却完全不同的符纹在身前展开。戚隐瞪大眼睛，这个平日里吊儿郎当的男人，竟然能够同时画出完全不同的符咒！薄膜一般的结界在他和戚灵枢周围出现，剑雨落在上头，撞出一圈一圈的涟漪。与此同时，锁步咒在他左手指尖完成，无形的压力悍然压顶，妖怪再次惊怒地咆哮。
　　云知大吼：“快点，我坚持不了多久！”
　　他肩头血肉模糊一片，整个人几乎成为血人，看得戚隐心肝发颤。
　　无方・御剑诀。
　　十把剑影在戚灵枢面前阵列展开，剑光交织成一片枯霜，围绕着戚灵枢飞速旋转。
　　叠加。剑影增加到二十把，但还不够，他仍在继续叠加。
　　三十把，四十把……叠加，叠加，叠加！
　　云知眸子紧缩，头一次露出严厉的神色，吼道：“你疯了！”
　　“我没疯。”戚灵枢望着他，竟然笑了笑。认识他这么久，这是云知头一回看他笑，那笑容淡得像一抹微茫的月光，苍白又秀丽，云知竟然看愣了。视线里，那个白雪似的男人轻声道：“只有这一个办法了，不是吗？”
　　戚隐终于明白戚灵枢为什么同他说那些话儿了，他知道这家伙在做什么。戚灵枢原本最多只能御动二十五把飞剑，可现在他强行拓展经脉，运转灵力，现在他的奇经八脉就像汛期的河道，滚滚潮水狂涌而入，河道对它们来说太过狭窄，这样做的后果是大水决堤，河道崩溃。就算他侥幸不死，也会走火入魔。
　　他对戚隐的那些叮嘱，是他最后的遗言。
　　经脉扩张到极限，仿佛下一刻就要爆裂，灵力运转到极致，渐渐干涸，如同枯竭的水流，露出板结龟裂的经脉河道。戚灵枢的意识羽毛一样飘起来，妖怪的咆哮、云知的吼声、戚隐的呐喊声像隔了三千重门，离他很远很远。恍惚间，他想起很多年前，十二岁的他爬上白玉悬空阶，师尊将问雪剑递到他的掌心。
　　“灵枢，”师尊手摩他发顶，掌心温热又粗糙，“此剑名唤问雪，冰雪皎洁，无拘无束，愿吾徒冰心雪魄，自在人间。”
　　他吐出血来，经脉寸寸碎裂，血丝从他破碎的皮肉中渗出来，染红了身上的白衣，像开了一朵朵艳丽的花儿。他强忍全身经脉破碎的剧痛，艰难地张开手掌，一百道剑影粲然展开，这是他耗尽生命绽放的光辉，像天尽头浩瀚的星辰，璀璨无垠。剑雨轰然下落，那一刻如同无数飞星坠落，他自己也在下坠、下坠，是无数星子里最灿烂的一颗。
　　最后的孤注一掷，赌上他所有的筹码，包括他的性命。
　　同一刻，云知的结界轰然破碎，他咳出一大口血，膝头一软，像一幅残破的纸人，倒在地上。
　　扶岚抱着黑猫，被水流冲推着，如同一颗脆弱的小石子儿，裹在漩涡急流里跌出岩壁窟窿，落入浩瀚冰海。他的身后，猪妖和叶清明挨个儿被冲出来。大家用尽全力稳住身子，接连支起隔水结界。无数妖鬼也被冲出，却并不追上来，而是疯了一般往回游，藏入其他黑洞洞的窟窿。
　　叶清明靠近扶岚，感觉到不对劲儿。低头捻了捻手指，道：“水好像没那么冷了。”
　　扶岚再次放出小鱼，细小的青鱼摆尾，穿越无垠冰海。鱼群分头进入南面岩洞，岩洞黑森森，它们仿佛游进了妖魔的眼。洞穴曲折，四通八达，黑暗深邃。小鱼穿过蛛网般的地下河道，飞出一个巨大的水池。神墓在它眼前，光线迷离，石门立柱古奥森严，青铜锈蚀，像老人斑驳的皮肤。它摆尾游入漆黑的墓道，经过石门紧闭的中殿，穿过过道里摸索哭嚎的罪徒，摆尾迢遥而去，进入蜘蛛网裹住的后方殿宇。
　　他看见了他的弟弟，头破血流，浑身血污。
　　戚隐背着浑身血的戚灵枢，手上拖着失血过多昏迷的云知，吃力地走向内侧的斗室。大殿之上，苍白的蜘蛛浑身都是窟窿，乍一眼看像一个巨大的蜂巢。他身上贴满了戚隐刚刚贴上去的定身符，每道符咒的金光都疯狂地闪烁。他嘶哑地吼叫，勉力站起来，符咒震动，有的开始破裂。戚慎微还没死，戚隐惨淡又恐惧地想，他还没死。
　　这个由人化妖的家伙，简直像一只怨毒的厉鬼，怎么打也打不死。
　　戚灵枢伏在他肩上，鲜血浸透白衣，又浸透了戚隐脏污不堪的白衣。戚隐无助地喊道：“小师叔，别死，求你了！”
　　“叫师兄……”戚灵枢皱着眉，声音细不可闻。
　　“师兄师兄，我叫你师兄！”戚隐大喊。
　　“别管我了，带上其他人，快逃吧。”戚灵枢道。
　　“你这说的是什么话儿！”戚隐咬着牙拖云知，“小师叔，只要你别死，别说师兄，你让我叫你爹都行！从今以后，你什么教训我都听！我好好练剑，我好好念经，我心向大道，我再也不搞断袖了！”
　　“不……不用……”戚灵枢咳着血，断断续续地说，“断袖……也挺好的……”
　　戚隐死命喊了半天，身上的人彻底没反应了，戚隐转过脸，瞧见戚灵枢已然昏死过去。
　　有没有搞错，戚隐既悲哀又恐惧，两个首徒倒了，一个是无方的未来长老，一个是凤还的未来掌门，他们都倒了，却剩下他这个连剑也御不利索的废物。他像个孤立无援的孩子，站在荒芜的世界中心，手足无措。他还没有准备好去死，他没有戚灵枢和云知这样高的觉悟，也没他们这样不要命，他还想见见他哥。
　　他低头看云知白得像纸一样的脸，这个狗贼断臂的时候尚且有说有笑，他从来没有见过他这般模样。
　　就像是快要死了。
　　可戚隐还没有准备好，看他们死。
　　戚隐气喘吁吁地将人拖入了斗室，阖上了门，重新启动符咒结界。方辛萧睡在地上，额头冒虚汗，戚隐走过去探她的额，烫得像口热锅，她发烧了。顾不上她，戚隐先撕下上衣，去处理云知的伤口，翻开他的乾坤囊，里面有不少药丸，打眼一看都不是毒药，不管三七二十一，全喂进他嘴里。石门轰然巨响，符咒结界金光闪烁，倏明倏灭。那是戚慎微终于挣脱了符咒束缚，在撞门。
　　冷静冷静。他提醒自己，踅身去看戚灵枢的伤口，他的伤口虽然细小，但全身都是。戚隐把外衣撕干净了，才包扎完他的伤口。同样扯开他的乾坤囊，倒出丹药，管他补气血的还是滋灵力的，全部灌下去。
　　做完一切，他盘腿坐在地上，开始想怎么办。戚慎微疯了似的撞门，门上的符咒摇摇晃晃，半边明半边亮，不知道能撑多久。怎么办怎么办？他的心脏怦怦直跳，呼吸急促，呼咻呼咻。脑子里一团乱麻，他抓着头发，催促自己冷静思考。
　　就在这时，他听见了哥哥的声音。
　　“小隐。”
　　冷静冷静，他奶奶的，他慌得幻觉都有了。
　　“小隐。”
　　他猛然睁开眼，这不是幻觉！仿佛阳光照进乌云，他浑身一震，从地上爬起来，大喊：“哥！哥！”四下寻，却不见扶岚的身影，一条小青鱼摆着尾，闯入他茫然的视线。
　　怔怔地伸出手，他捧住那团微弱的荧光，像一个孩子捧住了一颗星星。
　　“哥，你去哪了？”一瞬间，心里什么坚强都垮了，他眼眶发热，“快来救命，我们要完蛋了。”
　　“抱歉，我过不来了。”扶岚轻声说。
　　钟鼓般的心跳响彻冰海，扶岚抬起脸，眺望深邃的冰海。这回连叶清明和朱明藏也听到了那沉雄的心跳声，一双灯笼般的巨眼在冰海的深处睁开，血色红光在里面变幻流淌。那是魔龙，冰海不再寒冷，魔龙从沉睡中苏醒。原来那些妖鬼不是发疯，它们在躲避魔龙。
　　扶岚悬在墨绿色的海中，与那妖异的血色巨眼对视。
　　他平静地开口，恬淡的声音穿越茫茫冰海和重重洞窟，透过小鱼，响在戚隐耳畔。
　　“小隐，这一仗，你必须自己打。”


第62章 如寄（三）
　　不是，自己打？戚隐呆住了，“哥，我……我打不过。”
　　“我知道。”扶岚道，“你的对手很强，凭你的实力与他战斗，你有七成的几率会死。”
　　戚隐冷汗直下，道：“哥，我觉得你高估我了，我死的几率应该是十成十。”
　　“所以接下来，我的每一句话，你都必须认真听好。”
　　戚隐慌忙点头。
　　“第一，你们无法杀死他的原因是他还剩下最后一颗心脏，那是他的凡人之心。妖心呈环状护住了那颗心脏，复杂的胸骨结构抵挡了你们的每道剑影。但是戚灵枢为你创造了机会，戚灵枢的剑雨已经摧毁了他所有的妖心和护心骨，你只需要破坏他最后的心脏，他便必死无疑。”
　　“凡人之心……”戚隐怔怔地重复。
　　“不错，那是他原本的心。”扶岚道，“凡人之心不具备强大的自愈能力，所以他现在已经无法自愈。”
　　“可是，”戚隐望着摇摇欲坠的石门，咽了口口水，“我要怎么命中那颗心？”
　　“用归昧剑，小隐。”扶岚说，“归昧剑很强，一旦它命中敌人，伤口方圆三寸的血肉都会被冰霜破坏。也就是说，你无需命中他的心脏，只需要对准他的胸口，便可以杀死他。但这对你来说依然不够，因为你无法解开归昧剑的锈蚀封印。所以，我将会在你身上施一个咒术。”
　　“咒术？”
　　淡青色的小鱼从戚隐的掌心飞起来，在他的额心落下一个轻轻的吻。冥冥之中仿佛有什么东西改变了，戚隐低头看自己的身子，却瞧不出变化。
　　“从现在开始，一炷香的时间之内，你受的一切伤口都会在一息之内自愈。”
　　戚隐眸子一亮，惊喜道：“真的？”
　　“真的。”扶岚轻声道，“小隐，从现在开始，你拥有无数条命。你可以不断尝试，不断重来，刺穿他，击杀他。但是你要记住，一定要保护好你的心脏。因为你的心脏一旦被刺穿，我们两个，会一起死。”
　　“啊？哥……这个，这个到底是什么咒术？是巫罗秘法么？”戚隐心里惴惴不安起来，他总觉得这个咒术不像扶岚口中说得这么简单。
　　扶岚没有回答，却忽然问：“弟弟，你害怕吗？”
　　戚隐想骗他说不怕，扯了好半天嘴角也扯不出一个笑，垂头丧气地道：“哥，我怕。”
　　“这很好，”扶岚的声音平静又恬淡，“你的祖先在妖魔的侵袭、猛兽的威胁下艰难生存，繁衍至今。是恐惧让他们躲避危险，离开死亡。小隐，不要害怕恐惧，它会帮助你逃离致命的袭击，让你活下来。”
　　扶岚垂下眼眸望过去，那一双妖异的血眼离他越来越近，魔龙在深渊里抬起了盘虬的身子，坚硬的鳞甲摩擦岩壁，黑色玄武石化为齑粉。
　　魔龙耸起铁甲一般的脊背，呼出灼热的吐息。它阴森地注视着扶岚，低声咆哮，嗓音低沉醇厚，回荡在冰海之间。
　　“扶岚，你这个天地不容的怪物！我们终于……又见面了。”
　　蓦然间，魔龙长嘶，冰海卷起大浪，湍急的水流包围了扶岚。那条狰狞的巨龙被锁住了尾巴，却依然能够翻江倒海。叶清明、黑猫和猪妖缩在洞窟里，巨大的漩涡卷着白花花的浪潮车轮一般滚过岩壁，蛮横的吸力拉扯着他们，仿佛要将他们撕成碎片。扶岚悬浮在那暴烈的漩涡中心，漠然望着咆哮的魔龙。他隔着浩瀚冰海，对戚隐说道：
　　“最后一句话。弟弟，无论如何，你都不会孤单一人，因为我们兄弟二人同生、共死。”
　　话音刚落，小鱼就消失了，淡青色的光晕，像一盏风中的枯灯，闪了一下，就熄灭了。黑暗再次笼罩了戚隐，戚隐连喊了几声哥，无人回应。在这个冰冷阴森的神墓里，他三个同伴半死不活，只剩下他一个人面对那个可怖的妖怪。戚隐吸了吸鼻子，摸了摸额头，小鱼在那里留下了一个吻，仿佛还残留着他哥哥的温度。
　　符咒结界塌了半边，剩下一半也快到头了。戚隐把云知三人挪到斗室最里头，把黄金俑推倒，用足了吃奶的劲儿，把它滚到云知三人边上，遮挡了他们仨的身影。然后插起问雪剑，支起一个灵剑结界，若是他失败了，至少能抵挡一小会儿。
　　他蹲下来看戚灵枢和云知，把戚灵枢的手搭在云知腰间，又把云知的手搭在戚灵枢腰间，让他俩看起来像相亲相爱的好兄弟。
　　“二位老哥，神墓底下承蒙照顾，要是我死了，会在天上保佑你俩的。”
　　又转眼看方辛萧，这姑娘躺在他俩身边，显得有点多余。戚隐让她面对岩壁，背对云知和戚灵枢，道：“对不住了，辛萧师妹，本来应该听你的话儿不去招惹我爹的，结果连累你了。唉，以后不要和我们扯上关系了，我哥那傻蛋不是你的良配，忘了他吧。”
　　正在这时，石门轰然倒塌，暴怒的妖怪浑身浴血，在门口咆哮呼号。
　　戚隐站起身来，拔出归昧剑，抬起眼的那一刻，满布血污的脸杀气毕现，恍如一柄利剑拔出剑鞘！
　　他跨步向前，妖怪亦嘶吼着冲过来，父子二人同时对冲。戚隐在临近妖怪三步远的地方身子一矮，整个人后仰着躺下，归昧剑锈蚀的剑刃从妖怪的下颚一直划到尾部，滚烫粘腻的鲜血瓢泼大雨一般淋遍戚隐全身。
　　妖怪痛极怒吼，摆动八肢，转过身来。
　　娘的，划偏了，没命中心脏！
　　戚隐手脚并用爬起来，跑出斗室。
　　“爹，出来！儿子陪您打！”
　　妖怪被他彻底激怒，狂吼着再次冲了过来。
　　戚隐跑上大殿，磅礴剑雨紧紧追在他身后，几乎贴着他的脚后跟扎进地面。大殿的地砖已经满是窟窿，虫蛀似的，惨不忍睹。回头看，妖怪已经距离斗室已有一段距离，戚隐咬紧牙关，猛然转身，朝妖怪奔了过去。
　　他必须靠近他的父亲，才能挥出致命的一剑！
　　剑雨癫狂，数不清的利剑蒙头扎下来。他用尽全力御剑，十指掐出鲜血。这一次超常发挥，归昧一御即动，呼啸着在身侧盘旋，凄冷的剑光扭出青白的曲线，砰砰隔开数道剑影。但仍然有剑影躲开归昧，生生扎进戚隐的后背。他没有云知和戚灵枢的敏捷身法，纯粹凭着直觉躲避，凭着扶岚给他的强大自愈能力硬抗！
　　他一路躲，从地上堆积的巨大妖骨嘴里爬进去，剑雨追在他身后，将苍白的骸骨碾成齑粉，他又从胸腔里连滚带爬出来，后头的妖骨已经整个崩溃，碎成一地粉末。这一路简直是他平生走过最长的路。无数次，他像一只耗子一样被钉在地面，身后他的血痕蜿蜒绵延，触目惊心。剑影在身上消失，剧痛之后，所有伤口迅速复原，他抬头看，还有三丈的距离，妖怪在殿宇中央怒吼咆哮。
　　有悔剑铮然一啸，朝他袭来。归昧正面迎上，两把剑相撞，碎光迸溅。归昧被打了出去，哐当一声落在地上，所有剑雨重新排阵，齐齐转向戚隐。
　　戚隐没有停！他咬着牙，忍着浑身的痛楚画符，张出一个摇摇欲坠的结界护住自己的心脏。
　　很多年前，他在吴塘上学塾的时候，也经常像这样被打成猪头。他蜷缩在深巷的墙角，像一只快要死掉的耗子。他无数次幻想他的剑仙父亲从天而降，拯救他于水火。到那时，他就可以乘着他父亲寒光凛冽的宝剑，在众人艳羡的目光中化为一道虚影，消失在天际。可父亲从未出现，他像一只灰头土脸的老鼠，磕磕绊绊地长大。后来他想明白了，自古以来，凡成大事者都有一个悲惨的童年。伏羲、女娲，巫山里施云布雨的神女，撞倒不周山的共工，这些诞生于虚无的远古诸神，没听说过哪个有爹有娘的。说不定他这个可怜虫，终有一天也能变成人人敬仰的大英雄。
　　但每当夜深人静，小小的他趴在阁楼的窗台眺望月光下的吴塘，便听见心里的声音。
　　他不想当大英雄，他只想要个疼他的爹。
　　他知道那个男人在一个叫无方的地方，那里仙气缭绕，灵剑徘徊。他想他总有一天要去看看，至少他得瞧瞧这个爹长什么模样，是高是矮，是俊是丑。他总得知道，他的血脉，来自何方。
　　现在，他来了。
　　戚隐披着满身的血，终于穿越了磅礴剑雨，来到了父亲的跟前。他张开双手，拥抱这个丑陋的妖怪。
　　灵力近乎枯竭，这是他锁住他唯一的办法。
　　他的父亲暴怒狂躁，八只血红的眼睛倒映着他同样血红的身影。他用尽全身的力气拥抱这个变成妖怪的男人，轻声道：“爹，我原谅你了。”
　　不管你是混蛋还是好人，不管你为什么离开我和娘，我都不怪你了。
　　凤还・御剑诀。
　　全身的灵力在顷刻间耗尽，一瞬间身体里有什么东西被抽走，整个人干涸了下来。归昧铮然一动，发出凄厉的悲鸣。肮脏的铁锈漆皮子一样剥落，露出冰冷如霜的剑身。鲜血漫过视野，戚隐在意识渐渐消散的时刻，听见了剑的心跳。一瞬间他好像又回到凤还山思过崖，扶岚捂着他的眼睛，带他去听天地的心跳。
　　咚――咚――咚――
　　归昧的心跳犹如铜鼓，和他的心脏共振共鸣。
　　他嘶声大吼：“剑来！”
　　霜雪般的光华在剑上流转，归昧长鸣一声，冷月般的寒光潋滟一转。那一点剑尖，凝着星子般的寒芒，划出流丽的曲线，啸然刺入戚慎微的后心，紧接着刺穿戚隐的右胸。归昧的冲力像冰山压面而来，戚隐没有站稳，归昧穿过他的身体，将他和戚慎微两个人，铁签子串肉一般钉在了地上。
　　右胸剧痛，半边身体结上细细密密的冰霜，戚隐的右手失去了知觉。
　　结束了，这次真的结束了。
　　他和戚慎微的父子亲缘，像琴上的最后一根弦，终于断了。
　　“狗崽……”忽然间，一声轻叹响起在耳畔。
　　这一声呼唤，不同于他之前鬼魅般的语调，沙哑悲哀，藏着深深的思念。
　　他怔怔地转过头，望向右肩上那张苍白悲惨的脸庞。戚慎微的眼睛已经失去了焦距，空茫无神。
　　悲哀和伤痛后知后觉漫上心底，神墓冰冷，他的心在下雪。
　　“哥，”戚隐闭上眼，眼泪流进鬓发，“我爹没了，我没爹了。”


第63章 舍身（一）
　　“扶岚！”
　　魔龙嘶吼着，它的体温在回升，黑色鳞甲的缝隙间闪过滚烫的红，冰凉的海水触碰到它的身体，竟然沸腾起来，这说明它的身体如同烙铁一般滚烫。巨龙盘虬在那汹涌的气泡之中，从黑色的深渊中升起，没有人看到这个景象不会畏惧到发抖，它看起来仿佛是一个远古的修罗，从地狱中上升。
　　它来了！
　　铁甲一般的脊背耸起，鳞甲相扣，纯黑色的龙脊像一柄利剑。魔龙怒吼着仰起头颅，撞向远处悬浮在海水中央的扶岚。肉眼几乎无法捕捉到它的速度，极致的速度在海底掀起飓风，巨大又汹涌的漩涡包裹住它和扶岚。雷鸣般的浪声中，它像一柄利刃斩开海水，冲到扶岚的面前。
　　“魔龙不是被扶岚杀了吗？怎么又来一条！”叶清明大吼。
　　“这是它儿子！流亡的龙子，微生焉！”黑猫吼道。
　　“放心！扶岚连它爹都杀过，这条长虫根本不是扶岚的对手！”朱明藏信心满满。
　　话音刚落，魔龙正面撞击扶岚，他们看见汹涌的气泡中心，扶岚抱着魔龙的头颅，白衣上不断出现一道一道狭长的裂口，殷红的血花从中汹涌而出，洇蔓在墨绿色的海水中，流淌出胭脂一样的水雾。
　　“怎么回事！”所有人都感到不对劲，扶岚那个家伙好像和往常不太一样。
　　巨龙顶着扶岚撞进岩壁，天崩地裂的一声巨响，岩壁纷纷碎裂，曲折的裂缝蔓延上整个深渊。扶岚像一个被压扁的纸人嵌在岩壁之中，他的衣裳已经完全破碎，浑身的骨头仿佛被碾碎一般。右侧胸口慢慢出现了一个狰狞的血窟窿，冰霜在伤口周围凝结蔓延，很快覆盖了他半边上身。方才就是这个伤口的出现，中断了他的闪现，被魔龙正面击中。
　　巫罗秘法・舍身。
　　这是他对戚隐施下的咒术，一炷香之内，戚隐受到的所有伤，无论大小，全部都会如数反馈在他的身体上，并且无法像往常一样迅速自愈。他把自己自愈的能力给了戚隐，替他的弟弟承受所有伤痛，以此换取弟弟的一线生机。
　　他还没有开始战斗，就已经遍体鳞伤。
　　但他还没有输。
　　他从背后拔出斩骨刀，插入魔龙的右眼。魔龙吃痛，仰头怒吼，扶岚没有松手，斩骨刀直入眼眶，破碎魔龙的颅骨。那铁面具一般的嶙峋龙头蜿蜒出阴森的裂缝。龙头痛苦地嘶叫，用力一甩，扶岚脱手，重新悬浮在海水中，他张开五指，魔龙滚烫的血流眼眶里流出来，犹如曲折迤逦的血潮，汇入扶岚的七窍。
　　“竖子扶岚，凭尔微贱之躯，竟敢吸食吾的精血！”
　　伤口转瞬即愈，妖异的龙眼重新生长，回到巨龙空洞的眼眶。魔龙森然怒吼，鳞甲怒张，黑色f岩一般的龙首骨缝中闪过脉络游丝一般的金红光芒，它整个漆黑的身躯都游走着殷红的光，那漆黑如铁的鳞甲下方仿佛沸腾着汹涌的岩浆。
　　魔龙嘶吼着张开黑洞洞的巨口，那中心金红光芒大作，火焰犹如潮水一般，汹涌而出！
　　“结界！”黑猫大吼。
　　叶清明迅速将洗墨剑插入岩壁，结界豁然展开，将将好包裹住这三个灰头土脸的家伙。眩目的火焰摧枯拉朽地烧过海水，烫过岩壁，冰海喧腾，气泡汹涌，天渊成了一个沸腾的巨大锅炉。即使隔着结界，那温度依然令人窒息，叶清明和猪妖的皮肤慢慢变红，黑猫头顶滋滋冒出烟儿来，几乎要熟了。
　　火焰渐渐消逝，金红的中心显露出一个瘦削的人影，血色的龙眸映照出那个男人浴血的身影。
　　那是扶岚。
　　龙焰对他几乎毫无作用，漠然的男人悬在沸腾的海水中央，犹如高天之上无悲无喜的神o。
　　扶岚垂着眸子，轻声道：“御。”
　　一个看不见的力量以他为中心蓦地展开，冰海天渊之中形成一个巨大的场域，在这个“域”中他是绝对的皇帝，所有嗜血的杀器都听从他的命令。海底在震动，什么东西在淤泥之下蜂鸣。刚劲的心跳声响起，如同磬钟齐鸣，又如远古的巨人奋力击响铜鼓。心跳声此起彼伏，那是它们在回应扶岚的召唤。无数把锈蚀的刀剑从海底披沙而出，淅淅沥沥的泥沙滚落，露出铁器上繁复瑰丽，又无端狰狞的缠枝花图腾。它们是几千年前追随白鹿迎战伏羲的南疆武士的刀剑，几千年来，它们深埋在这远古的战场之下，此刻终于重现世间。
　　扶岚闭上眼，冰海之中，无垠虚空响起凄厉的呼喊，一声叠着一声，仿佛是远古武士战死的幽魂在呼嚎咆哮。他感受到刀剑的记忆，悠远的战鼓在千重水外鸣响，妖魔奋发，凡人突进，天边大神巍峨屹立，临云而望。焦土万里，穹隆泼血似的红，眩目的天火滚滚而来。他张开手，所有刀剑随着他缓缓抬起的手臂盘旋上升，呼啸着聚集在一起，在冰海上方汇成一把惊天巨剑，剑指魔龙！
　　黑猫幽绿的眸子怔怔地望着那把巨剑，梦呓一般道：“这是……”
　　“凤还山的御剑诀……”叶清明的声音也恍若呓语，“可这也太多了，这里有多少把刀剑？一千？两千？他竟然可以同时御这么多！”
　　魔龙仰望巨剑，嘶声怒吼。音浪席卷海水，汹涌着扑向巨剑。最后一把刀就位，巫刀斩骨，悬在巨剑下端，成为巨剑的剑尖。
　　扶岚抬起眸，目光平静，面无表情。
　　他道：“剑来。”
　　巨剑下落！
　　所有龙蛇般的浪潮被它破开，分出银白色的裂隙，直指整下方的魔龙。魔龙再次吐出火焰，金红色的烈焰沿着潮水的缝隙攀上，却再次被压制、刺开，海水沸腾，巨剑周围生成了一个巨大的漩涡，浪声犹如巨雷滚滚。
　　魔龙的身躯太大，它无从躲闪！在那血红的魔眼中，它眼睁睁地看着巨剑落向它的脊背。
　　它还存在幻想，它的鳞甲坚硬如铁，乃是世间最坚硬之物，即便是几千把刀剑加在一起，也对它无可奈何！
　　斩骨刀抵达龙鳞！剧痛瞬间顺着神经传递到大脑，细细密密的裂缝蜿蜒而出，那坚硬无匹的龙鳞竟然犹如瓷片一般轰然碎裂。
　　这就是斩骨刀，它诞生于上古，了解它的凡人妖魔都早已死去，没人知道它是大神白鹿亲自锻造的刀。那个战死沙场的罪神曾斩断鹿角做它的炉薪，滴进神血淬炼它的锋刃，它可以斩一切骨，碎一切甲！
　　巨剑持续下落，穿过魔龙巨大的身躯。龙骨破碎，皮肉绽开，它太阳一般强壮的心脏在巨剑的斩击中爆裂，滚烫的鲜血犹如岩浆一般涌出来。魔龙的身躯痉挛，在深渊中挣扎着乱撞，巨大的头颅撞向岩壁，地动山摇，恍若几千年前共工怒触不周山，天柱裂，天穹塌。
　　魔龙灯笼般的巨眸终于熄灭，它已经走到了生命的尽头，岩浆一般的血液流淌全身，逐渐冷却。那盘虬的巨大黑色龙骨被巨剑钉在深渊地底，海水逐渐平息，旧日称霸一方的妖魔，如今与千万南疆先灵一起，永远沉睡在海底。
　　巨剑分崩离析，斩骨刀从深渊地底中飞回来，回到扶岚背后的刀鞘。凄冷的流光收回，如同水银流进刀鞘。叶清明抱着黑猫，身后跟着朱明藏，小心翼翼地游出来。正想去到扶岚边上，却见他身子一软，漂在水中，缓缓下落。他的上衣已经完全破碎，露出半裸的上身。那个男人阖着双目漂游水中，破碎的白衣围着他，如同一只残破了翅膀的白蝶。
　　叶清明忙托住他，惶然道：“这是怎么了！？”
　　扶岚没有回应，他身上的伤还没有好，道道狭长的伤口皮肉外翻，被水泡得发白。最严重的是胸口那个窟窿，还在噗噗冒血。这个疯子，竟然顶着这样重的伤战斗到最后。
　　“这他娘的看起来像是剑伤？怎么回事，我只瞧见那长虫用脑袋撞，用火烧，没用剑啊！”朱明藏道。
　　“呆瓜好像无法自愈了。”黑猫也很惊慌。
　　叶清明手忙脚乱地掏丹药，一股脑塞进扶岚嘴里。止血丹勉强把血止住，叶清明撕下衣裳，绑住扶岚右胸的伤口。
　　底下一片嘈杂，气泡呼呼升上来。所有人心里一惊，低头看，岩壁蜂巢一般的洞窟中，数不清的妖鬼龇着獠牙游出来，四下里一望，正巧瞧见他们四个。
　　魔龙死了，那些忘八不怕事儿了！叶清明心凉了半截，托着扶岚喊道：“侄儿，你先把这些玩意儿解决了再晕啊！”
　　扶岚半点儿反应都没有。朱明藏急道：“上面有结界，后面有妖鬼，咱们该往哪儿逃？”
　　黑猫忽然道：“小鱼！”
　　大伙儿凝眸一瞧，只见淡青色的小鱼从扶岚身上涌出来，只不过光亮比平日微弱了许多，仿佛点点萤火，倏忽间就会灭似的。
　　“跟着小鱼走！”黑猫大吼。
　　叶清明忙把扶岚背上，跟随小鱼，穿越冰海，进入南面岩壁的洞窟。
　　戚隐手脚并用，爬回斗室。归昧剑太强了，他的伤口虽然自愈了，但是半边身子发麻，手指都动不利索。方才地底地震，好些地方塌方，幸好斗室没有被堵上，要不然他真没力气去搬石头。一进门，正瞧见云知捂着肩膀坐起来。他几乎喜极而泣，“狗贼，你活了！”
　　幸好凤还山虽然穷，但不在丹药上省钱。他爬过去看了看云知的伤口，看起来没刚刚那么恐怖了。他喘了几口气，道：“我爹死了，咱们快逃吧。”
　　云知满脸惊奇，“你弄死的？行啊，黑仔，真人不露相。”
　　“不算是我，我哥帮的忙，一时半会儿说不清，回去再聊。”戚隐爬起来，探了探戚灵枢的鼻息，又摸了摸方辛萧的额头，“不行，咱们得赶紧走。辛萧师妹一直发烧，小师叔情况也很糟糕。”
　　云知摸了摸戚灵枢的脉搏，脸色一沉，道：“快，我背小师叔，你背方辛萧。”
　　“这小子个儿高，还挺沉的，你行吗你？”戚隐问。
　　云知把戚灵枢背起来，用力一颠，道：“男人怎么能说不行？”
　　两个人记下戚慎微给的路线，一齐往外跑。临走时戚隐最后望了眼戚慎微，妖怪浴血的尸体委顿在大殿中央，像一座肮脏的坟茔。戚隐深吸了一口气，回过头，跟上云知的步伐。墓道又黑又长，望不到头似的，奔跑在石砖上，脚步咚咚响。云知一路祈祷千万别遇见罪徒，迎头又碰上一片断垣，方才地震塌方，正巧把路都封上了。脑子里过着地图，勾连出新的路线，可曲曲折折，比方才的路线更长许多。云知领着戚隐，转身往边上的墓道跑。
　　戚灵枢气息微弱，脑袋软软枕在他肩头。云知紧了紧手臂，把戚灵枢往上颠了颠，絮絮叨叨地道：“小师叔，你可千万别死啊。你要是死了，我就把你小时候干过的那些坏事儿都告诉黑仔，让你清誉不保。”
　　“说，现在就说！”戚隐在后头道，“老子刚死了爹，说出来让我高兴高兴！”
　　云知一笑，爽快地道好，“小师叔，你还记不记得你五岁那年，我师父接你来凤还做客。我把你骗到树上，你胆儿小，不敢跳下来。我逗你玩儿，晾你在上头晾了许久。结果你这家伙，看着多灵气一个娃娃，心眼竟然那么小，趁我睡觉，偷偷把我的裤子的裤裆全剪碎了。我们凤还穷啊，师父连做布丁的布料都买不起，害得我陪着你穿了一个夏天的开裆裤。我那时候都八岁了，你说丢不丢人？”
　　“不是吧，他还干过这事儿？”戚隐愕然。云知总说他和戚灵枢有开裆裤的情谊，敢情说的是这个。这厮也太欠揍了，难怪戚灵枢总不爱睬他。
　　“可不是，他小时候也冷冷冰冰不爱搭理人，但是十分记仇，而且憋着坏！”云知扭头看了看戚灵枢，这小子脸色白惨惨，没什么动静，“可是他万万没想到，我俩那时候同睡一屋，他临走的时候落了条开裆裤在我那儿！”
　　前面路口拐弯，戚隐往右，云知叫道：“走错了！”
　　戚隐迅速弓步回头，跟上云知的步子，问：“你不会留到现在吧？”
　　“那可不，无方小师叔戚灵枢的开裆裤，这可是宝贝！”云知越说越来劲儿，“小师叔，你听着，你要敢嗝屁，我就把你的开裆裤挑在竹竿上，号召四方仙山，仙门百家过来瞻仰。看一次五两银子，摸一下二十两银子，哈哈哈哈！”
　　“云……知……”戚灵枢忽然出声儿了，断断续续，气若游丝，“你可恶！”
　　终于醒了。云知心里松了一口气，被骂了，他还乐得像朵花儿似的，贱兮兮地道：“我不光可恶，我还混蛋，有本事你起来一剑戳死我。”
　　戚灵枢艰难地睁开一条眼缝儿，“云知，我这辈子、下辈子，都……都不想再看到你！”
　　云知一咧嘴，刚想回话，左肩蓦然一痛，偏头一瞧，正是戚灵枢这小子一口咬在了他肩膀上。戚灵枢简直把浑身的力气都用在牙上了，颇有一种男儿到死心如铁，宁可粉身碎骨也不松口的架势。云知疼得龇牙咧嘴，哀嚎道：“我错了我错了，小师叔，嘴下留情啊！”
　　戚隐也高兴，差点儿以为这小子不行了。戚灵枢的伤实在太重了，倘若不靠意志强撑，这道鬼门关他很可能躲不过去。但戚隐明白，经脉寸断，就算他侥幸得生，下半辈子也只能卧床度日。他再也御不了剑，再也走不了路，从今往后，他只能作为一个废人活着。
　　那个皎如明月，剑若飞雪的无方首徒戚灵枢，他们再也见不到了。


第64章 舍身（二）
　　有惊无险一路跑到之前逢见姚小山的那个墓室，俩人都累得不行了，瘫在地上一滩烂泥似的。戚隐摆手说歇会儿，放下方辛萧，歪在墙边喘气儿。云知腿肚子抽筋儿，膝头发软，直接往地上一趴，戚灵枢压在他身上。
　　“救命啊，黑仔，帮个忙！”云知干嚎。
　　这人真是绝了。戚隐无语，爬过去帮他把戚灵枢挪开，俩人并着肩膀躺在地上大口大口喘气。墓室黑沉沉的，满屋一股沉寂的死气，中央一个巨大的水池，水面阴沉，看不清底。
　　“有古怪。”戚隐忽然道。
　　云知一下苦了脸，“要不要命？”
　　“不清楚，”戚隐伸手在水面上晃了晃，手上温温的，“这水连接着冰海天渊，原本冰得很，手放在上面就要结霜，现在温度好像升高了不少。”
　　“不管了，休息十息，立马走人。”云知说。
　　戚隐赞同，连忙躺回去，俩人一面数数一面抓紧时间喘气儿，数到第五息，阴沉沉的水面无端端眼波眨眨，倏忽间起了好几个涟漪。
　　云知叫道：“有东西在水下，快跑！”
　　戚隐手脚并用往方辛萧哪儿跑，刚要背起她，忽然见池心冒出一个黑黝黝的人头来，水花四溅，黑水淋漓，两人心一沉，墓室里光线暗，瞧不清来者何人，只觉得甚为可怖。
　　“救命啊！”那人身子一耸，背后又一个人从水里冒出来，他背上竟还背了一个。
　　“声音有点儿耳熟。”云知小声道。
　　“我也觉得。”戚隐使劲儿想，“是谁来着？”
　　“娘的，两个小畜生，还蹲！老子看见你们了，快来搭把手！”叶清明大吼。
　　两人俱是一怔，齐声道：“清明师叔！”
　　忙奔过去拉人，一个黑不溜秋的毛球跃出水面，凌空蹿进戚隐怀里。
　　“小隐！”
　　不必瞧，一掂量这沉甸甸的分量便知是猫爷，戚隐心里一喜，问道：“猫爷，我哥呢？”
　　“在老子背上呢！”叶清明有气无力地道。
　　戚隐一愣，爬过去拉人。和云知一块儿，先把扶岚拖上来。扶岚双眼紧闭，脸色惨白，像涂了一层蜡似的，半点血色也无。低头瞧他身上，遍体鳞伤，浑身瞧不见一块儿好肉。伤口狭长，一道一道，像什么人拿刀子划过似的，都泡得发白了。
　　扶岚一声不吭，像是死了。戚隐脑子里嗡地一声，一片空白。六神无主地摸扶岚的脸颊，冰冰凉凉，一点儿温度也感受不到。他顿时慌了，颤着手去摸扶岚的脉搏，摸了半天没摸到心跳，顷刻间天旋地转，连东西都看不清楚了。恍惚了一会儿才发现摸错了位置，强自镇定下来，又俯下身听心跳，不甚明显，可是能听见跳动。
　　幸好，还有心跳，他哥还活着。戚隐把人半抱起来，问道：“我哥怎么回事？”
　　“你就是他弟弟！”一个满脸横肉的猪头从水里冒出来，没人拉它，它自己艰难地上了岸，“是不是你把这小子的童子身破了？他神功都没了！伤口没法儿自愈，失血过多，晕了。”
　　没法儿自愈？好端端的，怎么会没法儿自愈？戚隐低下头再看扶岚身上的伤，右胸的创口最深，直接穿了背，周边有冻伤的痕迹。他一下明白了，这不是他哥的伤，是他的伤，是他哥未曾言明的那个咒术，扶岚把他身上的伤转移到了自己身上！
　　像被谁掏了心窝子，戚隐胸口发疼。他哥学坏了，这个傻呆呆的家伙，竟然学会瞒人了。酸楚盈满鼻腔，戚隐紧紧搂住怀里的人儿，搓他的手，搓他的脸，让他暖起来，可他依旧脸色苍白，长长的眼睫垂下，在眼下覆出一片阴影。戚隐几乎要哭出来，他爹死的时候他都没这么慌乱，扶岚这样奄奄一息，他只觉得天都要塌了。
　　对了，喝血有用，他哥不是说过在九垓战场的时候，自愈失效就喝血么？忙掏出匕首，割破自己的手掌，把血滴进扶岚的嘴巴，直把扶岚的嘴唇染得殷红，艳若桃李。
　　“不能歇！”那边叶清明摆着手，死命爬起来，“快，快起来。追兵要来了！”
　　“对！后面有好多妖鬼，”黑猫扒在戚隐肩膀上大叫，“小隐，快背上呆瓜，我们快逃！”
　　话音刚落，一个狰狞的黑影蹿出水面，扑向众人。猪妖猛然一跃，一口咬住那玩意儿的脖颈子，霎时间鲜血迸溅如泉，那玩意儿身首分离，断成两半。啪地一声，那黑影的身子落回池子，脑袋却掉在砖地上。它还没死，脑袋骨碌碌乱滚，兀自咔嗒咔嗒张着嘴乱咬。猪妖一脚把它踢进池子，大吼一声：“跑！”
　　那张苍白可怖的脸，人不人妖不妖，两粒火眼阴森嗜血。戚隐心头发寒，忙背起扶岚，叶清明背起方辛萧，云知也背起戚灵枢。这一批伤患伤的伤残的残，相互扶携着逃命，猪妖在最后断后，所有人没命地往前冲。
　　路又黑又窄，长得望不到头，身后渐渐响起嘶吼声，那是妖鬼进入了神墓。戚隐凝神留意着扶岚的呼吸，他吐息在耳畔，戚隐感受不到多少热气儿。心里茫茫的，像一个小孩儿迷了路，戚隐眼眶发热，哀声乞求他，“哥，你别睡，你理理我。你不能抛下我，我没爹了，你不能让我没哥。”
　　云知在一旁叫道：“黑仔，想想你哥讨厌什么？气他！”
　　戚隐眼睛一亮，可想了半天，扶岚这小子从来无悲无怒，不哀不喜，七情六欲淡泊，整个人像一片白纸，好像没什么讨厌的东西。等等，没有讨厌的，但是有喜欢的。戚隐心里忽然冒出一个法子，他微微偏过头，小声道：“哥，你醒醒，你活过来，我就给你当新娘子。”
　　黑暗里，扶岚耷拉的手指动了动，黑猫飞檐走壁，眼尖瞧见，惊喜地道：“呆瓜！”
　　戚隐高兴得掉眼泪，道：“哥，你说过咱们同生共死的。我活着，你也得活，你是乖孩子，不能骗人。”
　　扶岚闭着眼，终于缓缓出了声儿，咬字艰难。
　　他说：“不……骗人……”
　　戚隐略略定了心，吸了吸鼻子，用力狂奔。身后嘶吼声不停，他们奔过一个墓室，又转入一个墓道。叶清明和朱明藏手忙脚乱落闸门，把路封死。渐渐听不见那些妖鬼的吼声了，所有人都松了一口气。云知燃起灯符，幽幽荧光亮起来，照亮前方，黑洞洞的墓道里，无数罪徒佝偻着脊背站在前方，那黑黝黝的滚滚头颅同时掉转过来，一张张枯槁瘦削的脸庞和漆黑下陷的眼塘子望向戚隐。
　　“神――！”罪徒们同时哀嚎。
　　所有人贴着墙壁，心凉到了底。
　　罪徒们伸出枯枝般的双臂，探向戚隐的方向，步履蹒跚地走过来。
　　戚隐大吼：“前有狼后有虎，现在怎么办！？”
　　云知和叶清明御剑几次，罪徒毫发无损，执着地向前。
　　“这玩意儿打不死！我怎么知道！”云知回吼。
　　眼看罪徒渐渐逼近，戚隐恨不得把自己压扁，嵌进石头里去。然而那些罪徒走到近前，离戚隐将将几步远，却忽然脸色大变，纷纷退后。金黄色的符光照见他们因恐惧而扭曲的脸颊，焦褐色的面庞沥青一样融化一般，五官都变了形。所有罪徒见了鬼似的，争先恐后踉跄着往后挤。
　　“怎……怎么回事？”戚隐把着归昧剑，结结巴巴地问。
　　“恶鬼！黄金俑里的恶鬼！”罪徒们恐惧地嚎叫。
　　“啊？”戚隐没听明白。
　　罪徒们哭嚎着道：“神，他就在您的身后！”
　　戚隐脸色一变，一下明白过来，这些家伙是在恐惧他爹粮仓斗室里的那个罪徒，那玩意儿逃出了黄金俑的封印，不知去了哪里，现在看来，他竟然一直跟在他们后头！戚隐心脏狂跳，连忙回头，云知脑子素来转得快，立马反应过来，也迅速转身，归昧和有悔唰唰指向后头，对着一脸懵懂的朱明藏。
　　“什么玩意儿？你们凡人脑子是不是有病，在搞什么东西？”朱明藏骂道。
　　叶清明也满脸迷茫，贴着墙壁不敢动弹。戚隐解释了一遍黄金俑的事儿，道：“按照这些罪徒的话儿……那个逃出来的恶鬼，就是你。”
　　“放你娘的屁！”朱明藏拍自己的脸上的横肉，“你看老子细皮嫩肉的，和这些干尸长得像么？”
　　戚隐打量了它一番，猪头猪脸，确实不太像。
　　朱明藏愠怒地补充，“老子有爹有娘，打小长在南疆巫山野猪林，我爹是铁猪王朱烈，我爷爷是钢猪王朱霸天。老子父祖先辈皆说的出名头，怎么可能是什么封印了几千年的罪徒？不信你问这只死肥猫，老子和它认识很久了，它的话儿你总不会不信吧？”
　　黑猫点头道：“确实如此，老夫与这只肥猪的父亲认识，和它一样蠢一样肥，一样没头脑。”
　　这他娘的奇了怪了。戚隐满心疑窦，又踅身看那帮罪徒，他们仍旧见了鬼似的，缩在墓道的前端一动也不敢动，看这等吓得几乎尿裤子的模样，又不像是在作伪。
　　“那个罪人到底是我们中的哪个？”戚隐问那帮罪徒。
　　罪徒们筛糠似的抖抖索索，方才嚎得起劲儿，一个个破锣样，现在声儿都不敢吭。
　　戚隐什么也问不出，想起罪徒刚刚说那个玩意儿在他身后，之前站在他身后的，除了猪妖，还有叶清明。戚隐狐疑地转向叶清明，道：“师叔……”
　　“喂喂喂，小侄儿，”叶清明忙摆手，道，“我的来历可也是一清二楚的，我打小就在凤还待着了，当了一辈子的道士，连姑娘的手都没有摸过，云知大侄儿可以为我作证！”
　　云知点头，“摸没摸过姑娘的手不知道，其他的是真的。”
　　戚隐搞不懂了，大家都不是那玩意儿，那这帮罪徒害怕个鸡毛？等等，戚隐忽然反应过来，满屋子人和妖，说不清来历的，只有一个，就是扶岚。
　　扶岚的来历，连他自己都不知道。
　　这猜测一冒出头就按不下去了。戚隐犹豫了一会儿，让大伙儿都贴着对面的墙站，他自己背着扶岚站在另一面，然后再次询问罪徒：“现在呢？那个罪徒在哪儿？不用说话，指个方向就行。”
　　罪徒们伸出瘦棱棱的手臂，齐刷刷指向戚隐的方向。
　　他们认为戚隐是神，不可能是戚隐。他们指的，真的是扶岚。
　　肩膀上的人儿又动了一动，戚隐回过脸，正瞧见扶岚睁开了眼睛。他喘了几口气，在戚隐耳边道：“问他们，吾唤何名，所犯何罪？”


第65章 舍身（三）
　　戚隐依言询问他们，罪徒们索索落落地打着寒颤，抖着嘴唇道：“恶鬼之名，吾等不敢唤。恶鬼之罪，吾等不敢言。”
　　“……”戚隐几乎气得吐血，“你们刚才追我的时候不挺能耐的么？现在这么这副德行了？”这地儿就该扶岚下来，他们这么怕他哥，他跟着他哥，岂不是能横着走？戚隐瞧他们当真吓得不行，将扶岚放在地上，把他搂在怀里，循循善诱道：“你们不是说我是你们的神么？别怕，我制着这个恶鬼呢，他已经逃脱不了我的手掌心了，你们不必惧怕，尽管一一道来。”他把扶岚搂紧，道，“看，制得死死的，他动不了了。”
　　朱明藏觉得哪儿不对劲儿，小声问黑猫：“肥猫，这小子是不是在占你主子的便宜呢？”
　　黑猫斜了它一眼，“兄弟之间的事儿，能叫占便宜么？这叫相亲相爱。”
　　“此人并非那只恶鬼……”罪徒后面响起一个苍老的声音，戚隐定睛望过去，挤在一块儿的罪徒们从中间让开一条道儿来，一个枯槁的干瘪老人从后面爬出来。他的肢体焦黑瘦弱，犹如老树盘虬的烂根，一丛花白的硬发，杂乱地蓬在头顶。他的四肢好像都是断的，不能走动，只能撑着手肘爬行。慢慢爬到戚隐跟前，他道：“大人，此人并非罪徒，正如您也并非我们的神o。”
　　“老爷子，您倒是不糊涂。”云知走过来，在老人面前蹲下。
　　老人黑洞洞的眼眶对着戚隐，叹道：“吾等困守神墓千年，不得超脱，忽然闻得大神气息，难免神智狂乱。大人，大神无法繁育，并无子嗣，虽不知您身上血脉从何而来，但必定与白鹿大神有所渊源。至于这个孩子，气息与那恶鬼相似，但若细细分辨，却又有所不同。”
　　这老爷子同其他哭哭啼啼的罪徒都不同，他两手放在膝上，端端正正跪坐于地，有种庄重的从容。虽然人家犯了罪，但也毕竟是活了几千年的老祖宗了，戚隐当不起他的跪，忙单膝跪下来，恭敬地拜了拜，问道：“烦请老人家为我等解惑，方才你们说黄金俑里的恶鬼，究竟是怎么回事？”
　　“他是南疆的罪人，渎神的恶徒。是他挑起中原与南疆的大战，引来伏羲神怒，天火滔滔。是他牵累白鹿大神战死疆场，血肉化雨，归散凡间。我还记得那天天穹赤红，我们的神化为鹿灵奔行云上，清啼响彻天地。那一天，大旱了三年的南疆终于下了雨，所有战死妖魔凡人的魂灵都得到安息，走向幽冥的彼岸。伏羲罢战，诸神鸣响天尽头的铜鼓，哀悼吾神的陨落。从那以后，我南疆，再无神o。”
　　墓道里的罪徒掩面恸哭，哭声此起彼伏，响成一片。戚隐看他们一副死了亲爹的模样，犹豫着要不要告诉他们那只鹿已经活了。
　　“大战之后，神巫治罪恶鬼，熏其目，诅其身，将他封印后殿，永生永世陪殉大神，不得超脱。”老人缓缓道，“可禁锢符咒失效，那只恶鬼终于还是逃了出来。”老人抬起手指，指尖凝聚一点微光，“大人，我可以让您进入我的记忆，去看看那只恶鬼。”
　　戚隐有些迟疑，这些罪徒封在神墓里这么久，刚醒过来一个比一个疯，谁知道这老头子会不会耍什么诡计？他回头看了看扶岚，扶岚将手按在他的肩膀上，点了点头。
　　他哥说行就行，戚隐同意了。
　　“大人，您将会看见吾所见，听见吾所闻，那只恶鬼所经之地，所做之事，你都会知晓。”
　　他说完，枯瘦的指尖点上戚隐眉间，淡白色的微光一闪，戚隐眼前顿时黑了下去。
　　戚隐落入了不可名状的黑暗，他愣了一会儿才回过神来，发现自己正靠着墙站着。他动不了了，像被茧子束缚住，浑身憋着难受。眼前一片黑，什么也看不清，他想起来，他应该是在那老人家的记忆里，他只能见到那个老人所见，听见那个老人所闻。老人的双目被熏瞎，所以他也是瞎的。
　　他心里隐隐觉得不安，仿佛有危险正向他逼近。就在这时，他听见了哭声。
　　听起来像一个男人的啜泣，断断续续，悲哀呜咽，仿佛死了亲爹亲娘亲儿。那声儿从墓道深处传出来，像一阵阴森森的风，飘到他的耳畔，凉匝匝阴在他后脖颈子上。即使已经听过这些罪徒哭泣，戚隐还是浑身起鸡皮疙瘩。哭声越来越近，在他的右后方，戚隐很想转身看看，可他无法回头，更不能动。
　　他的身体终于动了，戚隐大松了一口气。他感觉自己抬起了右手，有什么东西从手心里飘出来，他的视野顿时亮了些许。他能看见了，他所在的地方是一个狭窄的墓室，墙角青铜鸟喙灯里燃着长明火，阴惨惨的幽绿色光芒笼罩了整片墓室。墓室里飘摇着许多苍白的小蝴蝶，翅膀扑扑，扇出光晕点点。他意识到这是那个老人家的分身，老人使用了巫罗秘法，去窥探那个从黄金俑里逃出来的罪徒。
　　哭声越来越近，他蹲了下来，或者说是老人蹲了下来，白蝶落在地上，透过细细的门缝，他看见外面投下一个瘦削的影儿，一股浓郁的紫曼陀罗香味儿飘到鼻尖，紧接着，一只干枯焦黑的脚落在眼前。那双脚经过他的眼前，然后消失在黑暗里。
　　看起来和其他罪徒没什么两样儿，戚隐有些不以为然。恶鬼，到底有多恶？他吃人么？他轻轻推开石门，静悄悄跟在后面。戚隐很想看看那个家伙，但白蝶绕在身侧，一直飘摇着，不敢靠太近。这老人儿胆儿挺小的，一眼都不敢看。
　　哭声不再移动，他也停了步子，躬身躲在拐角。那哭声一直在白鹿中殿门口徘徊，戚隐等得心里不耐烦，简直想硬拗出脑袋，看看那个恶鬼到底长什么样儿。身体忽然动了，他的白蝶扑扑翅膀，飞出拐角。他终于看到了那个家伙，长明火下，他跪在中殿门口，额头抵着粗糙的大门，正悲伤地恸哭。血泪流出他空洞的眼眶，划过干枯的脸颊，滴滴答答落在地上，他孤单瘦弱的影儿投在墓道里，戚隐莫名觉得这个罪徒有点可怜。
　　老人没敢多看，白蝶只飘出去一瞬，立马折了回来。戚隐很想再仔细看两眼，偏生老人不敢动弹。哭声忽然停了，也没有听见脚步声，戚隐心里起了疑惑。身子又悄悄探了出去，白蝶栖在他的肩头，透过白蝶的眼睛，他望向深深的墓道。长明火不知什么时候熄灭了，眼前一片漆黑，什么也看不着，戚隐用力眨了眨眼，忽然感觉哪里不对劲。
　　眼睛逐渐适应了黑暗，面前显露出一张枯瘦的轮廓。他惊悚地发现，那只恶鬼就蹲在他的身前，他们离得极近，两张脸几乎只有一个巴掌的距离，他看见恶鬼脸颊上殷红的泪痕，还有那两只空洞深邃的眼眶，正一动不动地盯着他。
　　恶鬼勾起嘴角，弯出一抹淡淡的微笑。他开口了，一字一句，声音低沉。
　　“我看见你了。”
　　不知怎的，戚隐总觉得他这话儿不是冲那老人说，而是冲他说。他想逃，可身子就这样僵住了，仿佛压了重负在肩上，半分也动弹不得。
　　他眼睁睁地看着恶鬼向他伸出干枯的手掌，耳畔忽然响起老人的声音，急切又惊恐。
　　“大人，快闭眼！快闭眼！”
　　它的手掌离他越来越近，他想要闭眼，可是眼皮不听使唤似的，怎么也阖不上。
　　一双温热的手覆在眼前，视野里顿时一片漆黑，身上的重负忽然间就解脱了，他大汗淋漓地醒过来神来。手放下，眼前又是那帮哭哭啼啼的罪徒，他心有余悸地回过头，扶岚靠在墙边，闭着眼休息。方才遮他的眼的，正是扶岚。
　　他浑身都是汗，像刚刚经历了一场梦魇。戚隐压住颤抖的手，道：“老人家，您在记忆里是能走的？”
　　“不错，我犯了一个致命的错误，我不该直视他。直视他，就会被他察觉，他将我的手脚都折断了。”老人道。
　　“看一眼就会被发现？”
　　“就像倘若有人在背后骂你，你会打哈欠。声音和目光都有力量，神o能够通过呼唤和目光感应到对方的存在。大人，他很强，他曾是天下最接近神的人。决不能唤他的名字，风会把你的声音带到他的耳边，他将会听见你的声音。决不能直视他的容颜，注视暴露你的方向，他将会察觉到你的目光。”老人道，“大人，您可以前往巴山神殿，典籍中被抹去的是他，被删除的是他，被消隐的是他。您将在字里行间发现他的踪迹，得知他的过往。”
　　朱明藏小声对黑猫道：“肥猫，你说这个鬼是不是就是那千年老怪？难怪那老怪要遮脸，长这么丑，出门得吓死一条街的人。”
　　黑猫一爪子拍在它的猪脸上，“闭嘴吧你，小心他听见你说他坏话，一把火把你烧成烤乳猪。”
　　“老人家，我看你们追黑仔追了半天，定是有所求。”云知笑道，“我们大家都赶时间，你们等了几千年，一定也急得慌，不如大家明明白白说出来，如何？”
　　老人淡笑，“不错，大人，我等身中神巫诅咒，肉体不腐，灵魂不灭。我们已经在这神墓里待了太久了，大人，您身上有白鹿的血脉，恳求您赐予我们血液，让我们走向幽冥的彼岸。”
　　“要多少？不会要吸干黑仔吧？”云知问。
　　“不会不会，一滴即可。这里统共三十名罪徒，只劳烦大人破一点皮肉。”老人忙道。
　　戚隐解开掌心的布条，左手指尖一凝，三十颗血滴子晃晃悠悠地从掌心的伤口里冒出来，飞向墓道里的罪徒。所有罪徒跪在地上，捧起掌心接住那殷红的血滴。
　　罪徒们齐声道：“大人，叩谢您的恩德，愿白鹿大神降福于您，护佑您福寿安康。”
　　血滴悬浮在空中，滴落在他们的眉心。每个罪徒身上都亮起白花花的光芒，焦黑色的外壳皲裂，露出他们原本的模样。他们的发上结着小辫，垂在圆润的肩头，大多数人赤着半身，胸背纹着妖魔魑魅，还有的纹着奔月白鹿。往下看，腰上系着银色裙裳，缠了一圈叮叮当当的骨饰。他们再次向戚隐稽首，耳下大银环子晃晃悠悠，一眨一眨闪着光。
　　“大人，请切记，既出神墓，绝不可说出他的姓名。他是恶鬼，他总有一天会回来，向你们，向诸天神o，向整个世间复仇。”老人叩首道，“他的名字，是巫郁离。”
　　说完，所有白色魂灵开始消散，像山坳子里的云烟，风流云散。
　　“老人家，敢问您的罪过是什么？”戚隐问。
　　“我养大了他，”老人空洞的眼眶流出晶莹的眼泪，“我养大了那只恶鬼……我亲眼看着他的掌心第一次飞出紫萤蝶，也亲眼看着他躺入玄银锁黄金俑。那只恶鬼，那个孩子啊……”
　　魂灵消散，墓道重新安静下来，只剩下一声浅浅的叹息，随风而去。


第66章 雪融（一）
　　跑出墓道，终于回到了前殿。十二把十字护手刀仍悬浮在青铜鼎上，四壁壁画庄严，白鹿奔月的彩画横亘穹顶。这回大伙儿没心思观摩了，连滚带爬跑出殿宇。戚隐刚刚停下来给扶岚喂了点儿血，落在后头。大伙儿都上了拱桥，戚隐也背着扶岚正要过桥，后头忽然传来一阵幽幽的铃响。
　　所有人定在当场。
　　朱明藏咬着牙大骂：“哪个龟孙装神弄鬼？出来，跟老子面对面单挑！”
　　黑猫脸色一变，道：“这是摄魂铃？”
　　一张枯槁的怪脸从戚隐身后转出来，深邃枯黑的眼塘子，蟾蜍一样厚重的眼皮。戚隐被他吓了个半死，半晌没认出这到底是谁来。只见那人嘻嘻一笑，满脸枯枯皱皱的纹路展开，像一个皲裂的大核桃，“小隐，我就说了，你是个丧门星，克亲鬼。你看，你先把你娘克死，然后克死我爹我娘，最后，你又亲手把你亲爹给杀了。”
　　这是姚小山的声音。戚隐震惊地瞪大双眼，这厮怎么长成这样儿了？
　　这张脸莫名地熟悉，戚隐认了半天，猛地发现这他娘的是他膝盖上那张人面的脸。
　　那人面妖也太邪性了，姚小山……怎么长出这副模样来了？
　　戚隐竭力镇静情绪，道：“表哥，你冷静点儿。我跟你说，前面入口已经打开了，咱们可以出去了，没事儿了，表哥，咱一起出去吧。”
　　“出去？”姚小山桀桀怪笑，“你还想出去？你这个小忘八，胳膊肘往外拐，和戚灵枢那个贱玩意儿合起伙来害我。我告诉你们，你们一个也别想逃。”
　　“小兔崽子，你过来，你这摄魂铃打哪来的？”黑猫大叫，“扶岚杀了张洛怀那个妖道，摄魂铃早就失落在乌江了，怎么会到你手上？”
　　“小隐，你别怕，”姚小山没理黑猫，两手搭在戚隐脖子上，慢慢收紧，“我先送你下去，然后再把你这些好朋友送下去陪你。你不要怨表哥，这是你欠我们家的，我们早该把你扔了。你八岁那年，本来是要把你扔在菜市口的，谁知你还能被过路人给送回来！也不知道那人跟娘说了什么，娘竟然再没有提过要把你送走的事儿。你怎么不被狗叼去，怎么不被人贩子拐去？要是那时候你没了就好了，”姚小山呜呜直哭，“你没了，就不会有后面这些事儿了！”
　　“姚小山……”
　　脖子上两只手爪铁钳似的，越收越紧，戚隐渐渐无法呼吸。前面的人背对着他们，看不到后面的景象，但听后边儿没声儿了，知道坏事儿，接连大骂。姚小山又哭又笑，形似癫狂，手上劲儿缓缓收紧。正在这时，扶岚忽然抬起手，两指并拢，直直插进了姚小山的额心。
　　一股血流从那血窟窿里涌出来，沿着姚小山的鼻侧汩汩往下淌。戚隐整个人愣住了，姚小山也木偶似的呆住，双眼圆睁，满脸不可置信。扶岚指尖亮着一点萤光，姚小山的脸庞上爬出细密的发光脉络，连向扶岚的两指。戚隐这才反应过来，扶岚是在点姚小山的魄。
　　过了半晌，扶岚抽出血淋淋的指头，姚小山没了支撑，往边上一栽，带着他的摄魂铃，一同掉进了地下河。那瘦得皮包骨头的影儿一沉一浮，霎时间就被水冲了个没影儿。扶岚这招太狠了，食指插颅，一面点魄，一面杀了他。
　　摄魂铃一走，所有人都恢复了行动，朱明藏朝河里狠狠唾了一口。
　　扶岚手一松，软软耷拉在戚隐肩头。戚隐心里发急，忙偏头看他，他闭着眼，脸色苍白了好几分，纸糊的似的，瞧不出半点儿血色。戚隐连喊了好几声哥，他也没反应。没办法，只好狠下心不管，先出去再说。
　　水进了窄道，走了不知多久，前面终于瞧见亮光。白鹿没骗人，他真的把入口打开了。大家都喜形于色，踩着水过去，上面传下人声，似乎有人在喊着什么。大家都被吓出阴影来了，不自觉全都停了步子，细细听是什么人在喊。若是无方的，恐怕又是一顿恶战。
　　“云隐！云知！”
　　云知眼睛一亮，道：“是我家那个老不死的！”
　　说着，忙背起戚灵枢，蹬蹬蹬跑了过去。到底下一瞧，果然看见清式老头儿那张白白胖胖的脸。
　　清式一见他们，眉眼弯弯笑起来，“哎呀，就说嘛，祸害遗千年，我这徒儿哪那么容易死？”
　　戚隐跟在后头，眼泪都要出来了。他现在看见这胖老头儿，简直比亲娘还亲。
　　清式忙招来人拉他们，前面的人先上，轮到戚隐，戚隐先把扶岚打横抱起来，让上面的人把他拉上去。他哥上去了，戚隐心里松泛些许，正准备爬上去，手刚抓住岩石，眼前一黑，霎时间天旋地转，脚底下一挫，晕了过去。
　　后面怎么出去的戚隐完全不知道了，再醒过来的时候已是三日之后。清式没再隐瞒他的戚氏子的身份，一连串的仙门长辈来探望他，坐在他床前掉眼泪。钟鼓山掌门走了，昆仑山的长老又来，唠叨来唠叨去，无非是骂元籍混蛋，他爹倒霉什么的。最后再假模假样邀他去钟鼓昆仑，还承诺给他掌门入室弟子的名分。
　　其实戚隐心里知道，这帮人顶看不起他的。钟鼓山掌门白明均来看他，涕泪横流，唠了一盏茶的话儿，转头就跟自家长老评论他：“庸常之辈，不似元微子，盖肖母也。”那会儿他恰巧出门出恭，在花丛后面听到了。
　　他大爷的，戚隐实在不想伺候了，索性装起病来，要么去他哥那儿躺着。他哥伤势很重，一直昏迷，他去了好几回，扶岚都没醒。他就坐在他哥床榻前发呆，一会儿摸摸扶岚的额头，一会儿又摸摸扶岚的手。他要感受到他哥的温度，他哥的心跳，他才安心。蜡烛高烧，晕黄的光照着扶岚苍白的脸儿，他莫名其妙想起白鹿口中那随风而逝的扶岚花儿来。他忽然感到害怕，怕他哥就像那神秘的花儿，风一吹就消失得无影无踪。
　　黑猫安慰他说不妨事儿，扶岚睡觉就是在自愈。换了两回药，他瞧着伤口确确实实结痂了，才放下心来。
　　猪妖一出墓就跑了，大约回南疆去了。他们这一行人，伤的伤，废的废，最棘手的是戚灵枢，他经脉寸断，被紧急送回灭度峰，四大仙山丹药长老闭关会诊，三日三夜没出门，好歹把人从鬼门关抢回来了，但情况依然不乐观。若扶岚醒着还好，巫罗秘法里的苏生术说不定能用，但扶岚自己都灵力枯竭，昏迷不醒，这事儿实在难办。
　　无方山杀妖换心这事儿彻底兜不住了，三大仙山掌门长老齐聚无方。无方掌门元籍被软禁，戒律长老元苦暂代掌门。元籍那个丧心病狂的，听说他们在神墓底下的时候，他把孟清和给绑了，想营造孟清和下禁林寻找同门失踪的假象。好在美人师叔靠谱，他被囚之前，拼死送了封帖子回凤还。清式赶到无方山的时候，在元籍的私牢里找着了他。
　　仙山遣了一支小队下冰海天渊查探，三天前冰海魔龙翻江倒海，震动了整个无方山，连灭度峰也晃了许久，大伙儿差点儿以为无方要塌了。小队进入冰海，发现了魔龙尸骸，还有在水里逡巡的妖鬼。有几个弟子点儿背，受了伤，还死了一人儿。四大仙山决定派遣长老带领弟子下冰海入神墓，清剿妖鬼。
　　云知跟他们说中殿不能随便进，白鹿大神复活，里面有守卫的白雾神侍。没人相信，只说云知受伤，脑子坏了，连大神复活这种话儿都能编出来。两天前第一队由各大仙山组成的弟子下神墓，进入了白鹿中殿，一个也没回来。
　　戚隐靠在凭几上无奈地道：“他们怎么什么也不信？这可是人命关天的事儿，那些神巫凶残得很，白鹿睡着的时候，神墓万不可乱进。”
　　“不能怪他们，你口中的白鹿大神那般模样，我在那儿说的时候，当时就有人问我，这白鹿大神是不是打咱们凤还山出来的。”云知摊摊手，“况且清明师叔说冰海天渊山体里有大巫布下的上古引灵阵，他们派人去看了，掘了数十桶岩块泥巴，挖了十多丈深，都没看见引灵阵。所以他们不信咱们说的神啊巫的，也是人之常情。”
　　黑猫蹲在乌木炕桌上，闻言两耳一竖，“引灵阵没了？”
　　“可不，”云知撑着下巴叹气，“就一堆破石头，什么灵气脉络，啥也没有。你们该不会出现幻觉了吧？”
　　“就算老夫和叶清明，还有那只死猪妖同时出现幻觉，呆瓜也不可能出现幻觉。”黑猫道，“那么大一个引灵阵，怎么可能平白无故就没了？”
　　“因为神已经复活了。”
　　声音从后面传过来，戚隐一个激灵，转过头，正瞧见扶岚靠在床柱上，神色淡淡。
　　“哥，你醒了！”
　　戚隐惊喜万分，放下茶碗靠过去。他的脸色依旧苍白，恹恹的样子，像被雨打过的栀子花，但比之前是大好了，脸颊上多了几分血色。终于又见他好端端坐在自个儿身边，戚隐眼泪都要掉下来。神墓里他奄奄一息的模样，满身的伤口，冰冷的体温，想想就后怕。
　　天光从纱窗外打进来，照在扶岚身上，他依旧是漆黑的瞳子，低垂的眉睫，素来的沉默模样，像个文文静静的女孩子。戚隐心里热烘烘的，恨不得把他揉进怀里。所幸存着理智，没敢真上手，低头瞧见扶岚撑在床沿上的手，手指葱白，骨节分明。他盖上去，轻轻握了握。
　　“哥，我好想你。”戚隐哑声道。
　　扶岚回握他的手，道：“我也想你。”
　　瞧着他没有血气的脸儿，戚隐问道：“哥，要不要喝点我的血？白鹿大神说我有他的血脉，可能比一般的血管用呢。”
　　扶岚摇头说不要。戚隐不依，道：“喝两口吧。喝点儿，好得快。”
　　拗不过戚隐百般劝，扶岚沉默了半晌，低下头倾过身，拉开戚隐的白纱交领，露出他一截颈子。戚隐一下子怔住了，他本来想给扶岚咬手的，没想到这厮自己选了脖子。温热的呼吸打在戚隐脖颈儿上，那一寸地方分外敏感，像有羽毛在挠，他觉得痒得慌。
　　脖子上微微一疼，那是扶岚咬破了他的皮肉。戚隐只觉得什么温热柔软的物事在自己脖颈子上流连，好半天才反应过来扶岚在舔舐他的伤口。脸渐渐红起来，烫得像烙铁，心也砰砰直跳，在腔子里闹腾。他莫名其妙觉得舒坦，还有点享受。
　　过了半晌，扶岚挪开了唇，道：“好了。”
　　这就好了？脖颈上空空落落的，没点儿着落似的，戚隐觉得有些怅然。摸了摸脖子，就破了一点儿皮。戚隐道：“就这么点儿？血味儿都没有尝着吧？”
　　“尝到了，”扶岚说，“小隐很甜。”
　　戚隐的脸噌地一下红了。
　　“你俩可真没把我当外人，”云知后槽牙发酸，抱着自己抖了两抖，“阿呆，你方才的意思是，神复活了，所以那个大巫自己把法阵给撤了？”
　　扶岚点头。
　　“依老夫猜测，恐怕这法阵不止无方一处。”黑猫躺在炕桌上伸懒腰。
　　确是如此，整个人间道法衰微，必定四方皆有引灵阵。但布阵这活儿十分费事儿，一个巴掌大的阵法戚隐就得画半天，多了一划少了一划阵法就完蛋，更别说这么大个引灵阵。正想着，便听云知问：“他是怎么做到在大家眼皮子底下布阵的？除了我们凤还，其他三山戒备森严，里里外外全是结界，日日夜夜都有人御剑巡逻。就拿无方来说，天渊蛛网岗哨那么多，这么大一个法阵，遍布整座山，他每天画一点儿，起码得花好几年的工夫吧。”
　　“因为他无处不在。”扶岚淡淡地道。
　　戚隐一愣，没懂他什么意思，这家伙说话向来不明不白，很费解，主要原因是他嘴实在太笨。戚隐抱着两臂，蹙着眉心沉思，现在综合神墓和冰海天渊两边信息看来，在冰海天渊里布下大阵的千年老怪，极有可能就是逃出神墓的黄金罪徒巫郁离。
　　那老怪好不容易出了黄金俑，重返凡间，不好好享受生活，却开始四处画阵，复活大神。目前为止，他的目的显然已经成功了，白鹿大神在神墓中殿抠脚骂娘，还和戚隐唠了一会子嗑。只是不知巫郁离为何要费心费神复活死了这么久的大神，这神还有点儿缺心眼。或许真如白鹿猜测，巫郁离有着只有神能够帮他实现的愿望。
　　“从今天开始，小隐不可以离开我的视线。”扶岚摸了摸戚隐的发顶。
　　“啊？为什么？”戚隐挠了挠头，“那出恭怎么办？洗澡睡觉，全都得在一块儿？”
　　扶岚很认真地点头，“他想把你拐跑，小隐笨笨的，会被他骗走。”


第67章 雪融（二）
　　“拐我？拐我干嘛？”戚隐无语。他这么废，干啥啥不会，让他去端茶送水倒夜壶么？
　　“娃儿，你忘了，你可是有大神血脉的人，虽然这个血脉除了帮你招惹一堆仇家没别的用处。”黑猫揣着爪子叹气道，“没猜错的话，想必十三年前寻找你和阿芙的妖魔，就是那位大巫。呆瓜，出神墓前你点了姚小山的魂魄，一定是看到了什么吧？”
　　“嗯，”扶岚道，“摄魂铃来自叶枯残，姚小山趁他不注意偷的。”
　　摄魂铃来自叶枯残，叶枯残和巫郁离有渊源。虽然这三者之间没有必然关联，但鉴于戚隐的特殊血脉，扶岚猜测寻他和他娘的妖魔是巫郁离，是很有道理的。
　　但戚隐仍是想不明白，白鹿曾说大神无法繁育，没有子嗣，他这血脉又是从何而来？就算白鹿那缺心眼的家伙真的乱打炮，在几千年前诞下子嗣。子传孙，孙传曾孙，曾孙传曾曾孙，几千年的时间，得传几百代的人。这血脉越传越稀薄，传到戚隐这儿，有也相当于没了。可看那些罪徒的样子，他的气息似乎与白鹿极为相近，可见这血脉浓郁得很。
　　戚隐抓着脑袋，百思不得其解。巫郁离的目的也让人难以琢磨，目前为止，各种事背后都有他的影子。十三年前他和他娘被妖魔追，叶枯残的巫罗秘法，无方山的引灵阵，神墓里的黄金俑，还有扶岚的身世，都和巫郁离有关。这个神秘的男人比白鹿更像一个藏身冥冥之中，琢磨不透的神o。
　　“关于那个千年老怪，其实老夫和呆瓜已经有一个猜测了，”黑猫看着云知，说道，“不知当讲不当讲。”
　　黑猫滚绿的眸子盯着云知，直把他看得发毛。云知道：“看着我干嘛？他和我有关系？”
　　“准确的说，是和你们凤还有关系。”黑猫绕室走了一圈，确定外头没人，门窗紧闭，才道，“你这个小贼和娃儿算是生死之交了，老夫和呆瓜信任你，才同你说这些。我们都认为，你们凤还有问题。”
　　凤还还有问题？戚隐有些惊愕，但转念一想，这门派可不就有问题么？掌门肥秃，长老流氓，弟子混账，整个门派都是个问题。
　　“你们还记不记得，叶枯残是因巫诅而死。那个时候，在剖妖地的只有老夫、呆瓜、那只死肥猪还有叶清明。剔除老夫和呆瓜，发动巫诅的只可能是猪妖和叶清明。但此二人的来历清楚，道行也就那样，不像是能发动巫诅的。”黑猫缓缓道，“但我们都忘了，当时还有第五个人，就是透过晓世镜看见一切的孟清和。”
　　“不可能。”云知直摇头，“且不说你先前说叶枯残中的巫诅要在场才能发动，就说这来历，我清和师叔可是清白得很。他和黑仔一样，是江南人，有家乡有郡望，就在常州府。孟家在当地是大户，爷娘有钱的很，但不幸早逝，留下一个目盲多病的儿子。他叔叔不是好人，强占了他的田地，把他赶出大宅。恶人自有恶报，不到一年，他叔叔父子就病死了，这家产又落回我师叔手里。师叔将田庄大宅全捐给了宗祠的族学，供那些孤苦伶仃的孩子上学。自己孑然一身，来了凤还出家。”
　　“的确，孟家在常州府是大族，我们那儿好多姓孟的，我娘可不就是么？”戚隐道，“那师叔被赶出去那一年都去哪儿了？他一个人，又看不见，多不容易。”
　　“听说他去当行脚大夫，在江南一带四处行医。那会儿你刚出生吧，没准还路过你们乌江呢。我师叔这么好的人儿，真是打着灯笼都找不着。人标致吧，心又善。他特喜欢小孩儿，荷包里总是放着糖。这也就罢了，关键人家又精通音律，又学富五车，又是个情种。就是身子娇弱了一点，在地牢才关了多久，就躺床上起不来了。”
　　“他眼睛怎么瞎的？”戚隐问。
　　“这我不清楚，听说挺伤心一事儿，我也不敢问。”云知说。
　　这样看来，还真不是他。人家在常州府长大，巫郁离的黄金俑那么老高，和戚隐差不多的个子，怎么也不可能是个小孩儿。戚隐扭头看黑猫，它也陷入了沉思。线索又断了，巫郁离真是跟个鬼魂似的，捉摸不透。
　　那边扶岚看着是累了，半靠着迎枕闭上了眼。云知想说些什么，瞧他这虚弱的模样，便没开口。屋里正静默着，门背后面笃笃两声，开了一条缝儿，方辛萧探进头来，道：“云隐师兄，秘殿会审元籍掌门，叫咱们过去。”
　　门扇打开，昭冉也站在外头，彬彬有礼行了一揖。他眼下一片青黑，大约是因为昭明遇难的缘故。打眼瞥见扶岚也醒了，他拱手道：“正好，云岚师叔也醒了，便一道走一遭吧。”
　　戚隐皱了眉，道：“我哥刚醒呢，还需要静养。”
　　昭冉并不多言，只执意要请扶岚过去。
　　看他那态度挺坚决的，戚隐察觉到这小子肯定有事儿。但人家不肯说，也不好强问他。转眼瞧扶岚，他已经坐起来穿衣裳了。戚隐蹲下身，帮他穿袜子。素白的脚踝捏在手心里，像一截精雕细琢的暖玉。戚隐心猿意马起来，有什么法子呢，谁让他哥这样好看，脸好看，手好看，连脚丫子也好看，多招人喜欢。
　　他伤还没好全，行动不便，戚隐背他起来。扶岚靠在他肩头，咻咻呼吸打在他耳畔，温热的温度，戚隐感到安心。走出门，外面晴光正好。最凛冽的寒冬过去了，眼看就要开春，星子一样的小野花儿在路边冒出脑袋，在风里晃晃悠悠。冰雪消融，潋滟的青石板能照见清晰的人影儿。他偏偏头，碰了碰扶岚的脑袋。他们像两只小小的蜗牛，探过脑袋，碰了碰触角。
　　他小声和扶岚道悄悄话儿，“哥，太阳好，下午我再背你出来散散步。”
　　扶岚闭着眼嗯了声儿，听见他的声音，戚隐慢慢确信扶岚在好起来，一切都在好起来。只要他哥在，无数好日子就等在前头。戚隐满心说不出的感激和庆幸，眼眶一热，又要掉下泪来。
　　戚隐泪眼朦胧，笑道：“哥，你不知道，我背着你，心里别提有多高兴。”
　　他听见扶岚轻轻地说：“小隐开心，我也开心。”
　　路不长，不一会儿就到了秘殿。依旧是记忆里那个黑漆漆的殿宇，中央一束白光从穹顶上打下来，元籍一袭素服，掖着两袖，跪坐在光下。他的罪行昭揭四海，无人不知他杀人换心，妄求长生大道。戚元微被他所害，一代剑仙，竟化妖而死。可他端坐在阶下，双目低垂，有一种说不出的淡然，像一只从容赴死的白鹤。
　　戚隐进殿，那个男人像是有感应似的抬起眸，目光穿越黑暗，落在戚隐的身上。
　　“你来了，孩子。”元籍淡淡一笑，唇上的胡须轻轻一动，“我早该认出你的，你的眼睛与元微很像。可惜，你和你的父亲一样，误入歧途。”
　　戚隐没搭理他，弯下腰，小心翼翼把扶岚放下来。
　　北面高阶上坐了四方仙山掌门，戚隐眼尖，一下就看到清式那个老胖子。一众仙气飘飘的白衣道人里，他捧着个大肚腩，那油光满面、肥头大耳的模样实在是很扎眼，戚隐到现在也想象不出他没秃没胖之前是怎么个俊俏模样。
　　他边上那个高冠博带的是钟鼓山掌门白明均，听云知说他收徒第一看性别，男的不收女的收，第二看脸，貌丑不收貌美收。去了钟鼓山，就跟进了大花园子似的，弟子们一个赛一个的漂亮。青袍大袖，妆容精致的是昆仑山的女掌门聂重华，云知说清式没有秃也没有胖的时候聂重华常常来凤还串门，还会给他带糖吃。后来清式谢了顶发了福，她就再也没来过了。
　　正中间是原先的戒律长老，现如今的无方代掌门，元苦，俗家姓氏是“温”，因着脾气暴躁的缘故，凤还弟子私下里都喊他温阎王。那老头儿一头白发，胡须肆意得很，枪戟似的四射，一眼望过去，这须发皆白的老头儿像一只愠怒的雄狮。
　　众人坐定，温元苦开始审问。高阶之上，那老头儿须发怒张，“元籍，你残害元微，致他化妖，多少仙门同道，命丧你手！冰海天渊，至今还有妖鬼逡巡。云隐师侄若非命大，虎口脱生，只怕也要受你残害。证据确凿，你可认罪？”
　　元籍淡笑，“人间道法衰微，危在旦夕。妖魔强大、长寿的根源全在心脏，若不取心予人，何能重振我人间道法？”他面露悲怆，“‘夫有高人之行者,固见负于世；有独知之虑者,必见骜于民’。尔等碌碌庸人，何能明白我的苦心？也罢，一人之力，难挽大厦将倾。尔等加我之罪，我认便是。唯有一事，我必要言明。”
　　“你还有什么话要说？”温元苦问道。
　　“元苦师兄，你向来嫉妖如仇，如今就有一个妖魔坐在阶上，你竟容他安然自在，胡作非为么？”
　　戚隐心里咯噔一下，抓住了扶岚的手。扶岚没什么表情，低垂着眉眼，很是疲惫的样子。他伤还没好，正是需要多休息的时候，却被拉来这里听别人磨嘴皮子。
　　“哥，困么？”戚隐心疼地摸摸他的脸，“要不要在我身上靠会儿？”
　　扶岚点点头，靠在他肩头，闭起了眼睛。
　　“你这是何意？座中皆仙门长老子弟，哪来什么妖魔？”
　　元籍肃起脸色，一字一句道：“凤还云岚，便是妖魔共主，扶岚！”
　　四座议论纷纷，温元苦拍案而起，“胡言乱语！那只猪妖早已不见影踪，当初我便告诉你，既然抓到它，便即刻处死。你居心叵测，想要挖它的妖心才让它侥幸逃走。如今，你竟然攀诬一个刚刚入门的弟子，岂非笑掉仙门同道的大牙？罢了，师弟，你勿要多再言语。我无方已经颜面扫地，你再失言，连我都无颜面见诸方同道！”
　　“就是、就是。”座下窃窃私语，“这元籍掌门是不是疯了？他连挖人心的事儿都干得出，定是已经走火入魔了。”
　　元籍摇头笑道：“你们这些人，资质平庸也就罢了，偏生脑子也愚钝至极。烦请诸位想想，凤还叶清明言，冰海魔龙乃是猪妖所杀。魔龙乃九垓大魔，道行何等高深。猪妖能杀他，又岂能被灵枢生擒？灵枢纵使惊才绝艳，也到不了这般地步！云岚此人，来历不明，据我派昭冉回忆，他在吴塘遇见此子之时，此子是个妖人！数日前，我派弟子回报，此子掉下悬空阶，下落不明。叶清明潜入天渊，释放猪妖，与叶枯残和我对峙之时，还有一不明人士炸了天渊阵眼。今次想来，定是此子无疑。”
　　他这话儿说得很有道理，四座议论纷纷。清式叹了一声，道：“元籍师兄，你素来看我们凤还山不顺眼。此番若非我师弟清明误打误撞进了你的冰海天渊，也不能发现你这些勾当。你若有怨气，尽管冲我们这些老不死的来，又何必去构陷一个孩子？”他说着，面露悲苦，“诸位有所不知，云岚云隐自小相依为命。乌江冬日天寒，岚儿为了从地主家的看门狗嘴里抢肉，喂饱他挨饿的弟弟，被打手围殴，伤了脑子，从此成了个痴儿。他在无方待了这么些天，心智如何，大家有目共睹。试问这样一个善良可怜，一心记挂着弟弟的痴儿，怎么能是妖魔共主？”
　　甭管真相如何，上来先卖个惨。这招屡试不爽，自古以来总是弱者招人同情。果然，清式话一出，四座皆潸然泪下。修道之人，大多出身孤苦，大伙儿很能感同身受。高阶之上，聂重华和白明均都掩面叹息。反正没人知道扶岚的来历，他们一口咬定元籍血口喷人，再给他扣一个仗势欺人的帽子。真相如何不谈，先在大伙儿心中把这人给否定了，他说的话儿自然不足取信。
　　这招真黑，戚隐暗暗咂舌，他们凤还不愧是天字第一号不要脸门派。
　　清式涕泪横流，一脸被欺负的可怜相，“也正因心智残缺，他言行不似常人，常被看做妖人异类之流，更无人愿意下嫁，所以这孩子才出家修道，孤独终老。什么妖人，你们看看这命苦的娃娃，他身上可有半分妖气？”
　　温元苦手一挥，撤销了神识禁制。仙山长老释放神识，扫视那个眉目低垂的孩子，确实没有半分妖气。这一下，连元籍都蹙起了眉心。
　　戚隐心里安稳了下来，元籍那个老忘八做梦都不会想到，他哥非妖非魔，却也不是人。
　　就在此时，扶岚忽然出了声儿，“不是这样的。”
　　大家都吃了一惊，纷纷回过头。戚隐还以为这家伙睡着了，转过脸瞧，他不知什么时候睁开了眼，那一双瞳子黑而大，像明净的古镜。
　　元籍淡淡微笑，道：“阁下认清时势，要自认身份了么？”
　　扶岚的神情很郑重，他道：“小隐愿意嫁给我的，小隐是我的新娘子。”


第68章 雪融（三）
　　秘殿里陷入了一阵诡异的沉默，连元籍那张从容不迫的脸也露出愕然的表情。
　　戚隐满脸尴尬，小声道：“哥，咱们都是男的，不能成亲。”
　　扶岚有些愣，道：“可是你在神墓里说，我活下来，就嫁给我。”
　　“……”那会儿是为了让扶岚撑住才说的这话儿，他们两个高高大大的汉子，还能真在一起不成？戚隐想解释，抬眼望见扶岚澄澈的眸子，却一个字也说不出口了。结结巴巴半天，只好道，“现在不是聊这个的时候，咱们回去再说。”
　　扶岚看着戚隐，眼底慢慢浮起霜花儿般的落寞。他垂下眸，低低地道：“小隐，你骗了我么？”
　　“我……”戚隐又开始犯结巴，烦躁地抓了抓头发，道，“回去再说，回去再说。哥，从现在开始你别说话。”
　　扶岚默不吭声坐着，很沮丧的样子。戚隐没工夫安慰他，只听得清式在高阶之上悲叹一声，道：“这可怜的娃儿，他连男女都分不清，还以为男人女人没什么不同，都能配作一双。”
　　四座都露出怜惜的神色，纷纷摇头哀叹，“可怜的孩子。”
　　白明均太息道：“傻成这样，也是不一般了。元籍掌门，我看，你安安分分伏法认罪，莫再难为一个痴儿了吧。”
　　“清式掌门，素来见你温厚和善，却不知你生了一张铁嘴。”元籍冷笑，“莫要顾左右而言他，云岚此人如何，与他是谁又有何关联？”他转向云岚的方向，“云岚，数日前我派弟子回报，你扫雪之时失足落下悬空阶，此后杳无音讯。我且问你，你失踪之后，究竟去了哪里？魔龙大闹冰海之时，你又在何处？可有人证，可有物证？”
　　这元籍果真不是吃素的，一下就看穿凤还的伎俩，切中问题的要害。戚隐定了定心神，站起来朝元籍拱了拱手，道：“我兄长心智不足，难以应对师叔的责难，便由我这个当弟弟的替他回话。我哥失踪当夜，我们下墓搜寻，是在神墓后殿寻得我哥，当时他被……”戚隐顿了顿，道，“化妖的家父裹成人茧，昏迷多时。可见，他是误入神墓，被家父逮住，此事我与云知师兄皆可为证。”
　　云知在后头举起手，道：“没错儿，就是这么回事儿。”
　　“你们自家人说自家话儿，又何足为证？”元籍道，“与你们一同前往的还有我派灵枢，钟鼓山方辛萧。灵枢伤重，尚在昏迷，方辛萧却正好就在此处。辛萧小友，你们究竟有没有在墓中遇见云岚，你须得从实说来。”
　　方辛萧脸色苍白，期期艾艾不敢应声儿。云知吊儿郎当地站起来，道：“辛萧师妹那会儿已经昏迷了，出了墓才醒过来，当然不知道云岚的事儿。”他看向方辛萧，挑了挑眉，“师妹，你说是也不是？”
　　“是，我昏迷了许久，什么都记不清了。”方辛萧咬着唇道。
　　“那便是既无人证，也无物证了。”元籍淡淡笑起来。
　　“师叔好没道理，依你这话儿，我们凤还山和妖魔同流合污，沆瀣一气？”云知也笑，“我们凤还虽然蓬门荜户，当不得你们无方钟灵毓秀，人才辈出，可也断不会与妖魔为伍，更不会任由您平白欺侮凤还小辈。我派清和长老已经被您折磨得不成人形，你又来构陷我这心智残缺的师弟。不知我们凤还与您有何深仇大恨，竟累得您如此咄咄逼人？”
　　四下里议论纷纷，冰冷的目光落在那中央的元籍身上，都在指责他胡言乱语，攀诬好人。现下两方都没有证据，元籍又是板上钉钉的疯子大坏蛋，大家自然更相信凤还山的说辞。戚隐略略安了心，想安慰扶岚说别担心。转过眼，却见他低垂着眼，神色寂寂。
　　元籍掖手跪坐在当中，丝毫不见慌乱，神色自如。他扭头望向方辛萧，道：“辛萧小友，个中真相，只有你知道。你有没有昏迷，何时昏迷，也只有你明白。”他略顿了顿，复笑起来，“我听闻白掌门座下首徒方师侄天资聪颖，甚得白掌门欢喜，还收她做义女。不知她若来了，能否让你说出实话？”
　　闻言，方辛萧和白明均同时脸色大变。
　　白明均抖着手指着元籍，“你这疯狗，休要狺狺乱吠！”
　　“这龟孙真毒，”云知暗道不好，凑在戚隐边上说道，“你还记不记得我跟你说过，专门干女儿的爹？”
　　“你他娘的不是随口胡说的吗？”戚隐愕然。
　　“我什么时候胡说过？我说的话向来有根有据！”云知说，“这钟鼓山首徒，就是方辛萧她堂姐！”
　　头顶像降下一道焦雷，直直劈在戚隐头顶。他素知凤还堕落，想不到还有比凤还更堕落的门派。干女儿这事儿他听云知说过几嘴，凤还山这帮人屁股长牙，从来坐不住，去了一处地儿就爱乱跑。前几年叶清明带着云知去别处仙山做客，俩人晚上勾肩搭背偷摸乱逛，刚巧碰见有男女在雪洞里叫亲达达亲囡囡。云知这小子从来满嘴跑马，当不得真，戚隐只当香艳的话本子听，谁他娘的知道这竟然是真的。
　　元籍目光冷然，“辛萧小友，你在神墓后殿，到底有没有见过云岚？”
　　“我……我……”方辛萧看向戚隐，眼泪汪汪，她做了个对不起的口型，道，“没有，我没有看见。后殿很多人茧，可是没有一个是岚哥哥。”
　　元籍冷笑，“凤还满门上下满嘴谎言，根本不足为信！”
　　四座絮絮低语，怀疑来怀疑去，没个定论。白明均擦着汗道：“清式老弟，你这徒儿究竟是何来历，你就照实说了吧！”
　　元籍冷然微笑，“或者，你们还有什么人证么？”
　　隔着遥遥黑暗，元籍和扶岚的目光相交，相接之处仿佛有粲然电光。戚隐敏锐地察觉到，森冷的杀气在扶岚周围凝聚，他漆黑的眼眸中杀机渐起。他身上有伤，必须夺得先机。只要座中有人拔剑，他就会开始杀戮。
　　“还有我。”
　　秘殿大门忽然洞开，一个瘦削的人影儿出现在门口。所有人回头，一个弟子搀扶着戚灵枢步入秘殿。
　　云知一怔，“小师叔！”
　　那小子伤得这么重，怎么起来了？戚隐也愣住了。戚灵枢艰难地步下几级高阶，每走一步都颤抖得像霜风中的枯叶，那双腿仿佛顷刻间就要折断似的。许多人站起来，为他让出道儿。戚隐眼睛利，透过人头攒动的缝隙，正瞧见纯黑色的玄武台阶上，他的脚印竟都浸着血。
　　“我可以作证，我、云知、云隐，在神墓后殿发现云岚。他身受重伤，业已昏迷。彼时方辛萧已经发烧昏睡，故而不知。诸位师叔伯，不信凤还山的话儿，还不信灵枢的话儿么？”戚灵枢额头上冷汗密密麻麻，他一字一句地道，“灵枢别无所求，唯求将此人正法，还我师尊……公道！”
　　戚灵枢此话一出，满座喟然。戚灵枢乃是戚元微唯一的弟子，无方山的首徒，他的品行天下皆知，就算天下人都撒谎，他也不可能撒谎。戚灵枢话儿说完，身子一晃，一下子倒了下去。云知白影一闪，立时出现在戚灵枢身边将他接住。他软在云知怀里，轻飘飘得像一片落叶。云知目眦欲裂，道：“谁他娘的告诉他这里在审讯云岚，你们疯了，他伤成这样，还让他过来！”
　　那扶他来的弟子嗫喏着道：“小师叔非要来，我们……我们……”
　　云知恶狠狠剜了他一眼，将戚灵枢打横抱起，吼道：“让开让开，谁他娘的挡路老子踹死谁！”钟鼓昆仑的丹药长老都聚过来，拥着云知一块儿出去了。
　　“哥，巫罗秘法的苏生术能给小师叔用么？”戚隐小声问扶岚。
　　扶岚摇头，“我不了解他的经脉。”
　　心里凉了一截，戚隐记得叶枯残说过，苏生术需要施术者十分了解受术者的经脉分布走向，否则一旦灵力走岔，受术者也会经脉断裂而亡。
　　“画出他的经络图需要时间，可他快死了，他撑不过今晚。”扶岚轻声道。
　　当真没救了么？戚隐耷拉着脑袋，心里涌起凄楚的味道。那个总爱冷冰冰板着个脸教训人家伙，就要这么没了么？他心里有一种无力回天的凄凉，总觉得人命就像草芥似的，风一吹，倏忽间就没有了。
　　戚灵枢出来作证，事情就板上钉钉了。四大仙山子弟押着元籍走上高阶。这个男人恶贯满盈，他即将在天诛崖接受五雷轰顶之刑，他会被劈成焦炭，坠入冰海。上四座其他长老也将得到审判，放逐远山荒野，永生不可再回无方。
　　经过扶岚和戚隐的时候，他停了步子，转身和身后的弟子说了些什么，弟子们退了几步。元籍蹲下身来，望着他俩。这个男人是个落拓的中年人，眉间有一道深痕，这让他不皱眉的时候也像皱眉，眉宇间总有一种孤独悲怆的况味。他苦笑道：“阁下为何要来人间呢？是刺探仙山情报，将我们一网打尽？看看我们这帮人，妖魔在侧，一无所察，在你眼里是不是可笑至极？”
　　扶岚摇了摇头，“因为阿芙和小隐在这里，我想回家。”
　　“阿芙？”元籍露出讶异的神色。
　　“阿芙是我娘，”戚隐道，“很多年前我们一起住在乌江小村的一个小木屋里，我娘收养了我哥，教我哥洗衣做饭炒菜带娃娃。后来因为一些事，我们失散了很久。我哥没别的想头，只想和我娘还有我待在一块儿。可惜我们重逢的时候，我娘已经没了。”
　　元籍这回缄默了很久，神色说不出的复杂，戚隐看不透。清式抱着肚腩站在他们身后，幽幽叹了声，道：“元籍，莫再多说了，上你的路吧。”
　　“云岚，怪不得他们说你是个怪物。”元籍的目光意味深长，“这世上只有人、妖、魔，没有既是人又是妖又是魔的东西，更没有非人非妖也非魔的东西。不过，既然你对人间没有图谋，此事便与我无关了。”他又看向戚隐，道，“我给你父亲植妖心，是想救他，不是害他。杀妖取心，杀人换心，求取巫罗秘法，凡此种种，皆是为了人间道法，我样样不悔。唯有给元微妖心一事，我悔。”
　　他站起身，对掖着两袖，款步走进了殿外的灿烂天光。
　　戚隐望着他的背影，默默无言。
　　说什么为了挽救苍生，其实每回戚隐路过茶馆，听说书的说剑仙大战妖魔鬼怪，拯救苍生的故事的时候，就觉得他们特别无聊。苍生为什么需要拯救？他小时候被街霸王揍得鼻青脸肿，一瘸一拐往家里走，心里就想苍生还是毁灭了好。最好降下一波天火，把大家都烧光。烧光了，他就不用天天被骂赔钱货还要憋着气炒菜做饭。烧光了，他爹那个惨蛋就不用化妖，也不用自剖内腑了。
　　女娲大神俯视人间，看见这帮傻蛋自相残杀，挖妖心挖人心的时候，是不是特别后悔捏出了这么些贼心眼儿的玩意儿？
　　不过他只是想想而已，他大部分时候还是希望人间兴盛繁荣，大家都安居乐业的。
　　戚隐心里空茫茫的，踅身背起扶岚，道：“哥，走，我们回屋睡觉。”


第69章 香冷（一）
　　戚隐把扶岚背回屋，猫爷不知道去哪儿溜达了，屋子里空荡荡的。戚隐帮他脱了夹袄，裹上棉被。扶岚倦倦的，仰在迎枕上阖上了眼。戚隐料他是累得狠了，转身放下了绡纱帘幕，阴阴的天光透进来，满屋子铺了一层严霜似的。戚隐轻声道：“哥，你先歇着，我去看看小师叔。”
　　扶岚侧躺着瞧他，枯着眉头问：“小隐，你还当我的新娘子么？”
　　他哥怎么还记着这事儿呢？戚隐感到一阵头疼。扶岚心眼实，说什么他就信什么。望着他专注的大黑瞳子，戚隐心里涌起愧疚。坐在床沿上斟酌了一会儿，戚隐道：“咱俩不能成亲，哥，咱俩是都是男的，男的和男的不能在一块儿。”
　　扶岚想了一会儿，低头从乾坤囊摸出一把匕首来，递给戚隐。
　　戚隐接过匕首，疑惑地问道：“干嘛？”
　　“阉掉。”扶岚说，“就可以成亲了。”
　　“……”戚隐不可置信地问道，“哥，你认真的吗？”
　　扶岚呆呆地瞧着他。
　　“你为什么不阉你自己？”
　　扶岚沉默不说话。
　　哦，他还会再长出来。戚隐顿时无言以对，要想成亲，还真只能他阉自个儿。不是，他哥怎么回事儿？这人看着呆不拉几的，有时候还挺机灵，可是这机灵劲儿用不对地方。戚隐又气又笑，道：“哥，你不能这样！”
　　扶岚垂下眼眸，一脸沮丧的样子，窝进被窝不说话儿了。那厚重的棉被拥着他苍白的脸颊，受了气的小媳妇儿似的。他闷闷地说：“骗人是不对的。”
　　戚隐无可奈何，道：“哥，我这么跟你说吧，断袖也不是真不行，但关键是相互喜欢才能成亲。我上回就跟你说过了，你对我的喜欢是兄弟的喜欢，这个样子是不能当夫妻的。”
　　眼前的人儿懵懂地蹙起眉心，大概是在思考他的话儿。戚隐耐心地等他，候了一会儿，只见他支起身子，棉被从肩膀上溜下来。一室黯淡朦胧的天光里，低垂的帘幕下，扶岚倾过了身，单手按住戚隐的后脑勺，吻住了戚隐的唇。
　　窗外簌簌的风停了，哗啦啦的叶子也不响了。万籁俱灭，斑驳的树影映过窗棂，照在两个人的身上，投下一片明明暗暗。
　　心头弼弼急跳，血直往脸上涌，脸烫得像烙铁，可以在上面煎个蛋。戚隐下意识想要后退，可扶岚不让他动，这个家伙的手劲儿大得吓人，按着他的脑袋，他一寸也腾挪不了。唇贴着唇，滚烫得像要烧起来。戚隐感受到扶岚的呼吸，扶岚的气味，扶岚的一切。
　　好半晌，这厮终于松开戚隐。戚隐大口喘气儿，捂着嘴道：“哥，你干嘛啊！”
　　扶岚低头抚自己的心口，疑惑地道：“还是没有砰砰跳。”
　　“我就说了啊，你不喜欢我！”戚隐叫道。心里没来由地一阵失落，戚隐又急又气，差点儿想一走了之。
　　“可是……”扶岚探出手，放在戚隐的胸前，腔子里的那颗心砰砰地跳，仿佛被他握在了掌心，“你跳得好快。你喜欢我么？小隐。”
　　戚隐呆住了，像小孩儿被大人发现藏了糖，秘密的幕布被解开，一下子全兜了底。脑子里大火燎过似的，一片空白。他话儿都说不明白了，舌头打结，“我我我我我……”
　　“小隐喜欢我，为什么不嫁？”扶岚不依不饶地问。
　　嫁个屁啊！戚隐欲哭无泪，使劲儿抓了抓头发，好不容易平静下来思考。扶岚这个傻二缺，根本不懂成亲是什么意思。他以为是带娃娃，养弟弟，可这根本不一样！戚隐深吸一口气，斟酌着道：“哥，你不懂！成亲意味着我们从现在开始，活着躺一张床，死了睡一副棺材。成亲意味着你要一辈子喜欢我，爱我，保护我。”
　　扶岚睁着大眼睛，道：“我知道。”
　　“你不知道！”戚隐继续道，“成亲更意味着将来有一天你爱上别人，我们就不再是夫妻，不再是兄弟，我们会成为敌人。从那一天起，直到我咽气为止，我们都是敌人。”戚隐定定地看着他，“我知道有的人和离之后还能心平气和，一别两宽，各自欢喜什么的。见了面，还能装模作样的打招呼，唠唠嗑。但是我不一样，哥，我这个人心眼很小，我会恨你的。我们俩要是分开了，我们就是一辈子的仇人，你明白吗？哥。”
　　扶岚呆了，怔怔地问：“我们会打架么？”
　　“说不定啊，”戚隐低头看自己的手指，“可如果你是我哥哥，你将来有了妻子，你和嫂子都会是我的亲人，你们生的孩子也是我的亲人。我会祝福你们，照顾你们，逢年过节给你们送酒送肉，给我的小侄子买糖饼糕点什么的。”
　　“可是我不会……”
　　“不要说不会，”戚隐打断他，低低地道，“哥，你不爱我，不是夫妻的爱，不是鱼水之欢的那种爱。将来有一天，你会碰上一个你爱的女人，你会明白喜欢女人和喜欢弟弟不一样，你会明白那种喜欢到底是什么感觉。到那时候你就会后悔，后悔现在不明不白和我成了亲。”
　　扶岚沉默了，屋子里陷入长久的静默。两个人对坐着，都不说话。阴阴的天光在屋子里像一片薄薄的水，一切朦朦胧胧，树影在膝盖上颤抖。戚隐很沮丧，秘密被揭开，他像被脱了亵裤似的没有安全感。
　　正在这时候，门臼传来转动的响声，云知火急火燎赶进来。这厮不是去守戚灵枢了么？怎么又来这儿了？正疑惑着，只见他按了按眉心，道：“现在清和师叔十成十能洗脱嫌疑了。”
　　“怎么了？”戚隐看他脸色不太好。
　　云知坐在杌子上，脸埋入手心。他素来玩世不恭的模样，现下却少见地露出疲惫的样子。他道：“师叔没了。”
　　“没了？”戚隐没听明白。
　　“就是死了，黑仔，”云知道，“清和师叔仙逝了。”
　　揣着袖子出了院子，往孟清和的居所走。扶岚原本想跟着，戚隐看他困得眼皮子都掀不开了，硬把他按回去。反正大伙儿都在，巫郁离要来拐人也不会挑这时候。孟清和原本住在紫极藏经楼里，受了伤，挪到了边上的明月小筑。一进门便听得呜呜的哭声，戚隐踏过门槛，凤还山桑字号弟子都跪在地上，愁云惨淡哭成一片。孟清和披着大氅，盘腿坐在红漆小案后面，低垂着头，仿佛是睡着了。桌上堆满了经卷，一卷书摊开在面前，上面的批注还是新墨。
　　云知走过去，跪在席子上，把案上的卷轴一样样摞在一起，收进书箱。
　　“桑若头一个发现的，她来送早饭，敲门没人应，一进来，师叔已经没了。”云知把毛笔从孟清和手里拿出来，“他身子一直很虚，从牢里出来越发不好，总是咳血。看这样子，是在看书打盹儿的时候登仙的，走得挺安详。”
　　戚隐沉默了一会儿，不知道说什么好。这关头，说什么安慰的话儿都是徒劳。
　　云知也缄默，过了好半晌才开声，“黑仔，你说这是怎么了？一下子是戚师叔走了，一下子又是清和师叔，我他娘的披麻戴孝都戴不过来。小师叔眼看也要没了，钟鼓昆仑的师叔都说他撑不过今晚。我素知天爷不开眼，谁知他压根就没长过眼。清和师叔人这么好，温温柔柔，从来不说重话儿。我长这么大，就没见他发过火。”
　　凤还山弟子都跪在地下哭，天光阴沉，乌木高几上点了木樨香，阴凉的味道沉淀下来，屋子里一片迷蒙。戚隐和云知一同把孟清和放到床榻上，他的关节已经僵硬，皮肤苍白得像蜡。戚隐用劲儿把他拗平，让他平躺，白布拉过头顶，覆住他安详的脸庞。
　　这是个干净得像美人蒿一样的男人，即便睡着了，嘴角仿佛还带着温和的笑。人命有如朝露，眨眼的工夫，不经意间，说没就没了。
　　“节哀顺变。”戚隐拍拍云知的肩膀，道，“师父和清明师叔呢？”
　　“他们下山买棺材了。”云知叹了口气，“他们说必须得买个金丝楠木的，倾家荡产也得买。等棺材运上来，咱们就回凤还。”
　　戚隐用力点点头，道：“回凤还。”
　　他们俩一起去另一个小筑看戚灵枢，他还在昏迷，气息越发微弱。云知留下，坐在床榻边上守着他。戚灵枢师父没了，又没亲师兄亲师弟，独自一人儿，也只能云知送送他。戚隐心里闷得慌，扣了口锅似的，他不忍看平日里御剑飞天的戚灵枢苟延残喘的模样，回去拾掇孟清和的遗物。他这师叔的物件简单得很，一把瑶琴，几箱书本，一箱衣裳，就没了。还剩下几盒香料，他这师叔日子过得精细，衣裳熏香之后才穿。戚隐拿起来看了看，都是上好的木樨香，贵重的很，清和师叔大概是凤还山最有钱的主儿了。
　　天渐渐暗了，光线暗淡下来。绡纱低垂，屋子里幕影重重。拾掇到孟清和的书画，打开瞧，这画儿写意得很，苍茫山水，烟墨竹林里面有个白色人影儿。戚隐没什么书画上的修养，只觉得那白影儿像鬼似的，飘飘忽忽。看了好几张，画的都是一个影儿。清和师叔这爱好奇特得很，他喜欢画鬼。不过鬼出现的地点都不同，有的是墨色的巍峨高山，银色瀑布层层叠叠，飞流直下。有的在幽绿的竹林，雾瘴迷蒙，影影绰绰看得见高脚竹楼，错错落落立在远处。
　　看得眼睛酸，抬起头，师兄姐们在外头院子里清扫。戚隐低下头继续翻，这次背景又换了，是座巍峨的古庙，巨大的大理石方柱，支撑高耸的檐宇。墨色的藤蔓缠绕庙宇斑驳的石墙，一直攀上最高端的圆盘石像。那硕大无比的圆盘笼在一层迷蒙的雾气里，仿佛天边一轮满月。有一个小小的影子屹立在圆盘的顶端，戚隐瞪大眼睛仔细瞧，隐隐约约辨认出一个熟悉的轮廓。
　　一只鹿。
　　脑袋里嗡地一声，戚隐忽然明白过来，这他娘的该不会是白鹿吧？
　　白鹿的家在月轮天，神墓里的岩画里神巫迎神下降，白鹿都是从月亮上下来的。南疆的巫祝崇拜白鹿，一定也崇拜月亮。这庙堂顶端的圆盘，莫非象征的就是月亮？那么这庙宇……莫非就是巴山神殿？
　　他又往回翻看那些白衣鬼魂，那些不是鬼魂，那是白鹿，是人形的白鹿！
　　心颤抖起来，戚隐的背后泛起一阵霜毛。为什么清和师叔的画儿里会有巴山神殿，会有白鹿？他想起黑猫的猜测，可是这不可能啊，孟清和在常州府长大，他怎么可能是巫郁离？这画儿也不一定是他画的，师叔博闻强识，说不定是从哪儿发现的古画呢。戚隐安慰自己，忽然间，一阵幽幽的香味儿飘过来，温柔缱绻，让人想起美人的眼波，临去一转，潋滟无声。
　　戚隐咽了口唾沫，他记得这个香味儿，紫色曼陀罗，罪徒身上的香。
　　慢吞吞转过几寸脸，余光瞥见乌木高几上的木樨香已经燃尽了。难怪要熏香，原来是为了掩盖紫色曼陀罗的味道。戚隐欲哭无泪，他想自己真是倒霉透顶，越不想来什么越来什么。
　　他没敢回头，只望向前面立柜上的铜镜。黄澄澄的镜面模糊的虚影，那个男人的尸体不知道什么时候起来了，坐在戚隐身后不远处，笼在层层帘幕的后面。
　　你大爷的，美人诈尸了。
　　和一个诈尸的男巫共处一室，戚隐的心凉到了底，脖子后面发冷，阴匝匝的，像有毒蛇在颈后吐信。那尸体耷拉着脑袋，可能还没发现他。他轻悄悄放下画卷，弯下身，一步步倒退，想要退出这个屋子。这地方不对劲，四下里静悄悄，外面人声儿都没了，他只听得见自己细微的喘息。
　　看不见，看不见，看不见就没有鬼。戚隐催眠自己。
　　余光看得见门槛了，戚隐蹑手蹑脚，转过山水木雕画屏。
　　一声低低的轻笑忽然响起，戚隐脚步一顿，打了一个激灵。
　　他听见一个低沉的嗓音贴着耳畔响起，仿佛有个人在他耳朵边上悄声细语。
　　“我看见你了，孩子。”
　　“归昧！”戚隐嘶声大吼，归昧剑应声而出，贴着他的脑袋瓜子扎向身后。后面噼里啪啦一阵乱响，好像是博物架被打碎了。眼矬子里瞧见那具尸体抬起了头，苍白漂亮的脸庞笼在一层深重的阴影里。戚隐头皮发麻，头也不回，撒腿就跑。


第70章 香冷（二）
　　戚隐撞门而出，跌出阶下，手脚并用爬起来跑出去，没跑几步，整个人都呆了。
　　眼前不再是明月小筑的庭院，而是一片广漠的荒野。焦土千里，枪戟刀剑插满干裂的地面，苍茫的天空红云笼罩，泼血似的红，整个天穹仿佛在燃烧，滔滔天火在云上汹涌。
　　远处的大地上，人面鸟身的巨鸟落在山巅，墨黑色的巨龙披着熔岩似的血在云中嘶吼。戚隐看见一只银白色的鹿灵从战火中奔出，沿着魔龙的脊背向天穹奔跃，最后踏过魔龙的铁面头颅，一直跃上天穹的顶端。刹那间一道白光乍现，它的头顶仿佛升起一轮满月，天地间响起一声清啼，白鹿的身影化为霈泽，天穹的赤红在消退，地表不再灼烧，清冷的雨滴簌簌落下，赤红的世界被滂沱的大雨笼罩。
　　妖魔悲鸣，凡人恸哭。天边响起沉雄的铜鼓，一个太阳似的男人屹立云端，掖手而望。黑甲的妖魔停止了干戈，阵列于野，以刀剑敲击厚重的铁盾。雷鸣般的敲击声伴着铜鼓，响彻战场，古奥庄严，恍若天地恸哭。
　　戚隐霎时间明白了，这是白鹿战死的那一天，诸神敲响铜鼓，哀悼白鹿大神的陨落。
　　“‘昔者三苗大乱，天命殛之，日妖宵出，雨血三朝，龙生于庙，犬哭于市。’”一把胭脂色的伞罩在戚隐头顶，温雅的男人一袭素白深衣，走到他的身边，“即使过了几千年，我也无法忘记这一天。我的神战死于天穆之野，血肉化为霈泽，大旱了三年的南疆终于下起了雨。南疆的神巫称这场战役为天殛之战，再后来，伏羲绝地天通，神明逐渐淡出凡间，凡灵忘记了神的存在，也忘记了这场残酷的战役。”
　　“你是我师叔，还是巫郁离？”戚隐忐忑地问。
　　男人淡笑，“两个都是。小隐，不要怕，你可以继续叫我师叔。”
　　戚隐咽了口唾沫，眼前的男人温和素雅，是一如既往的孟清和那般仙风道骨的模样。只是他浅淡的笑容中仿佛有一种刻骨的悲哀，让戚隐看见了那个在神墓前恸哭的罪徒的影子。
　　“我……我们这是到了几千年前么？”戚隐问。
　　“一个幻境罢了。”巫郁离摇摇头。
　　“那个长得跟个太阳似的的那个，就是伏羲老爷？”戚隐问。
　　“不错。这是神与巫的世界，是一个大神行走大地，巫祝燃起篝火赞颂神明的瑰丽时代。但这也是个野蛮的时代，部族的首领用活牲的鲜血涂抹干羽，巫者在男女交媾的狂欢中跳舞迎神。”巫郁离娓娓道来。
　　“这……这么疯狂？”戚隐愕然。
　　“现在不同了，神o消隐，道法代替了巫法，无方教授弟子信任自己，而不是信仰神o。神庙荒废，中原早已没有失去祭奠大神的传统。许多远古的大神已经在凡世的遗忘中真正的死去。”巫郁离的笑容哀伤，“包括我的神，白鹿。”
　　巫郁离站在他的身侧，灰蒙蒙的眼睛空茫无神。他给戚隐的感觉很难形容，戚隐明明就站在他的身边，却仿佛与他遥隔万里。这个男人似乎生活在遥远的星月，身上有一种充满哀伤的平静。
　　孤独，又平静。
　　“他活了，师叔，虽然好像挺不乐意的，”戚隐挠挠头，道，“他还说他要一蹄子撅死你。”
　　巫郁离苦笑，他温婉的笑容里多少有些无奈的味道。
　　“抱歉，让你见笑了，”他道，“我的神还是个孩子。”
　　戚隐望着他的笑容，总觉得不真实。身边这个男人温婉恬静，和平日里的孟清和没什么两样。可戚隐无论如何都无法把他与那个烧死叶枯残，折断老人手脚的罪徒大巫联系在一起。仿佛是矛盾的两极，可它们都属于巫郁离。
　　他说起他的神的时候那样温柔，就好像那是他漫长的人生里最幸福的所在。这样的人怎么会挑起天殛之战，害死他的神明？
　　“师叔……”戚隐迟疑着问，“白鹿真的是你害死的么？”
　　巫郁离沉默了，他掉过头，望向莽莽荒野，鲜血流遍大地。
　　“是我的错，拼今生，难能补之。”他轻声道。
　　戚隐迟疑着问道：“师叔，您到底犯了什么罪啊……”
　　“陈年旧事，不足为外人道也。”巫郁离竖起食指在唇边，笑容温煦，“问些别的吧，小隐，你一定有很多问题要问我。”
　　那可太多了，多到戚隐不知道先问哪个。他想了想，道：“十三年前追我娘和我的真的是您么？”
　　“没错，是我。”巫郁离颔首，“我给你糖，邀你同我走。你拿了我的糖果，却转脸就喊你的母亲，说有个怪叔叔要拐你。”
　　敢情这厮备着糖是拐小孩儿用的，幸好他打小就机灵。戚隐无语，道：“您拐我，是为了我身上的白鹿血脉？”
　　“不错。”
　　“我这血脉也不知打哪来的，”戚隐很郁闷，“给我招来一堆祸事。”
　　巫郁离抱歉地说：“是我给你的，孩子。”
　　“啊？”戚隐愕然。
　　“十八年前，我在乌江一带行医，正好碰见你即将生产的母亲。你的父亲不在身边，她住得偏僻，若非我刚好路过，只怕母子皆亡。我帮她接生，但她胎位不正，生产艰难。所幸最后将你诞下，然而，你却是个死胎。”巫郁离道。
　　“死胎？”戚隐瞪大眼。
　　“我给你用了滴血莲花。”巫郁离伸出手，掌心躺了一朵小小的红莲幻象，“那是这世间最后一滴白鹿的血液。巫罗秘法的苏生术只能救将死之人，但纯净的大神血液生死人，肉白骨，起死回生，易如反掌。也正因此，你得到了白鹿的血脉。”
　　戚隐吃了一惊，做梦也想不到巫郁离是他的救命恩人。巫郁离不等他说话，只摇头道：“不必对我感激，救你有我的私心。”
　　“可是凭您的道行，那时候要把我带走易如反掌，为什么没把我带走？”
　　“你太小了，我不会照顾婴儿。”巫郁离苦笑着，他笑起来总是温温吞吞，十分无害的模样，“至于你五岁那年，又是另外一个原因。小隐，对于即将发生的事情，命运常常会安排给你征兆，只是愚者不察。而神巫的感知比常人更加敏锐，所以才能预言祸福吉凶。那天你的母亲带着你逃离，我看见火红的莲花在盛夏的池塘中枯萎，我从这不祥的征兆中预见到你母亲的死亡。”他转过脸，悲悯地叹了一声，“多么残忍的命运，对于一个母亲来说，最大的噩耗不是上天将她唯一的孩子夺走，而是把她带离她唯一的小孩。她的孩子将踽踽独行，独自面对将来的灾难。而她将袖手旁观，无能为力。”
　　戚隐心里也苦涩，他娘也是傻，苦苦守着他，还是大好青春的时候，就这样没了。她就应该改嫁，给他寻个又俊俏又有钱的后爹，不挺好的。
　　巫郁离慨然而叹，“死亡为何会降临，一个无辜的母亲为何会死去？连神o也无法回答这样的问题。带走你并不是我必须要做的事，只要你平安长大，在哪里都无所谓。我决定将你留下，陪伴她最后的岁月。你们过得好么？小隐。”
　　那时候戚隐太小，已经不大记得了。印象里只剩下几幅画面，吴塘青石板路上迷离的阳光，他娘枣红色的裙摆在风里飞。他总是跟在她身后走，她去哪浣衣，就把他带去哪，寸步不离。他还记得家里门板上斑驳的符咒，他娘每晚都要重新贴一遍，还要用箱笼堵住大门。
　　戚隐叹了口气，“师叔，带走我又能怎样啊？我这人儿除了吃喝拉撒，啥也不会。你看我御剑诀，学了这么久，只会点儿皮毛。”
　　“你对我来说很重要，小隐。”巫郁离没有直接回答，只是掖手远目，望着雨帘子外苍苍茫茫的淡红色高天，“为何要妄自菲薄呢？我在黄金俑里待了两千年，在黄金俑外面待了一千年。可事实上，黄金俑里面和外面的世界没什么两样。生民如虫蚁，吸血吮骨，贪得无厌。你给予他们饭稻羹鱼，让他们免遭饥饿，他们却向你求索琼浆玉饮，佳果珍肴。你给予他们山洞巢穴，让他们免遭风吹雨打，他们却向你求索高屋广厦，亭台楼阁。凡心无厌，凡欲无穷。当你满足不了他们的祈愿，他们就刮除你的名字，将你逐出史册。”他回头看戚隐，“可你不同，小隐，你是个善良的孩子。你与姚家和解，还要救他们的孩子。你与你的父亲和解，十数年的抛弃你顷刻间放下，犹如过眼云烟。面对你的杀父仇人元籍，你没有刻骨的怨怼，甚至没有杀他的渴望。为什么呢？小隐，”巫郁离轻声问，“你为什么不恨他们呢？”
　　戚隐愣了下，垂下脑袋看自己的脚尖，“我没不恨，我这人儿其实挺小心眼的。姚小山那个倒霉样儿，我也不想搭理他来着。可他不是姚家独苗儿么？我不管不行。但最后也没救成，被我哥弄死了。”戚隐辛酸地叹了口气，“恨又能怎么样，你还是得这么活。恨啊恨的，白给自己添堵。我从小到大，是个人都来踩我一脚。在家被小姨骂赔钱货，在学堂被夫子训斥榆木脑袋，上街还要被小流氓取笑我是孽生子。好不容易修个仙吧，看见我的人都说我平庸，没哪儿像我爹。我要是啥事儿都往心里搁，那我早气死三百回了。算了，就这样吧，管他呢。我现在有我哥有猫爷，我已经很高兴了。”
　　“真是容易满足的孩子，”巫郁离淡笑，他微微笑起来的时候，眉目间总有一种悲天悯人的况味，“小隐，我很喜欢你，这也是我不把你带走的原因。你在我身边长大，我会舍不得你的。”
　　他这话说得怪怪的，戚隐浑身起鸡皮疙瘩，这厮不会是个断袖吧，戚隐摸了摸自己的脸，他虽然长得俊，但只有他自己和扶岚这么认为，这厮自己都漂亮得跟朵花儿似的，怎么瞧得上他？
　　一阵风拂过，淡红色的天穹飞下一只五彩斑斓的蛾子，栖落在巫郁离的指尖。那蛾子只有拇指那么大，看起来邪性得很。戚隐问道：“这什么？几千年前的扑棱蛾子？”
　　巫郁离摇头，道：“这不是幻象，它叫‘飞廉’，是我的妖宠，养了许久，才乖乖听我的话儿。”
　　把蛾子当宠物，这厮的爱好委实独特了点儿。戚隐忽然想起一件事，问道：“师叔，神墓里的罪徒说，我哥的气息和你很像。您说实话，我哥是不是你的种？”


第71章 难追（一）
　　巫郁离哑然失笑，过了会儿方道：“不是，你的哥哥没有父母。”
　　没有父母？他哥难不成真是石头缝儿里蹦出来的？那神墓里那具尸体又是谁？戚隐还想再问，巫郁离却摇摇头，道：“我的时间不多了，小隐，最后一件事。我可以完成你的一个愿望，你有什么想做的事情么？”
　　“愿望？”
　　“不错，随便什么愿望。我可以给你金银珠宝，让你成为天下巨富。也可以教授你巫罗秘法，让你比扶岚还要强大。”巫郁离道，“当然，你不会像叶枯残一样血肉枯干，吸血为生。”
　　比扶岚还强大？戚隐有些受宠若惊，“可以问问为什么么？对我这么好。”
　　“这是我对你的补偿。”、
　　补偿？他又没做什么对不起他的事，为什么要补偿。戚隐忽然想起他说的私心，想起他在白鹿中殿门前的恸哭，他说起白鹿时脸上的温柔，仿佛那是他一生中最值得回忆和期待的人儿。戚隐心里明白了什么，结结巴巴地道：“你是不是要对我做什么事？”
　　“聪明的孩子。”巫郁离歪着头瞧他，“何必多问呢？问多了徒添伤悲罢了。也罢，告诉你也无妨。你应该猜到了我的目的，很简单，就是复活我的神。我在四大仙山布下引灵阵，牵引走人间的灵气，变移天地的运势。我送你们下墓，便是想看看吾神是否苏醒。现在事情已经成功了一半，但还差一半――一具适宜吾神的肉身。”
　　“我就是那具肉身么？”戚隐声音颤抖。
　　巫郁离颔首道是，“等时机成熟，我会来取走你的肉身。你不必太过害怕，我会采取一些手段，让你没有痛苦地离开人世。”
　　“师叔，您能不能不要一边笑眯眯，一边说这么可怕的事情？”戚隐毛骨悚然。
　　巫郁离的笑容带上歉意，“抱歉，我应该表现得更凶恶一些么？”
　　这个可怕的男人，戚隐心里发凉，他有着这世上最温暖的笑容，却也有这世上最坚硬的心。
　　“如果我许一个变强的愿望，那你干这事儿岂不是更难了么？”戚隐问道。
　　“事实上，不管你变得多么强，对于我来说，最多也只是从一只蝼蚁变成一只猫儿而已。”
　　戚隐欲哭无泪，他上辈子造了什么孽，怎么净摊上这种要命的事儿？
　　巫郁离要怎么来取他的肉身？或许他们会一人站一个山头，持剑而立，打他个日月无光，天昏地暗。好吧，凭他这副德行，给巫郁离塞牙缝儿都不够。到时候也许是他哥持刀而立，和巫郁离打个昏天暗地。
　　戚隐虚弱地说：“所以这是我用命换来的愿望。”
　　巫郁离“嗯”了声，“想好了么？”
　　“那您救救戚灵枢吧，”戚隐道，“他就快死了，我哥不了解他的经脉，救不了。但您这么牛，几千年的老祖宗了，您肯定有辙。”
　　“真是个善良的孩子啊，你本应该多为自己想想。不过，也罢，如你所愿。”巫郁离打开手掌，一只紫色的萤蝶扑着翅子飞出来，悠悠飞向了天边。他揣着衣袖望着那只萤蝶，道：“为了一个无关紧要的人浪费自己的心愿，你会后悔的，小隐。”
　　“这样就好了？”戚隐问。
　　巫郁离颔首道是，戚隐忽然掏出匕首，割破手指，指尖一弹，一滴晶莹的血滴子飞向巫郁离的眉心。戚隐迅速后撤，一连退出两丈远，躲在一块大石头后面探头看。巫郁离眉心点着那滴血，殷红得像个花钿，在他漂亮的脸庞上无端添了几分艳丽。过了好半晌，这厮也没有要魂飞魄散的样子。他摇头道：“这样是杀不了我的。”
　　尴尬。戚隐慢吞吞地站起来，搓着手赔笑，“误会，误会，手滑了一下，师叔我给您擦擦。”
　　忽然间，斜刺里闪过一道凛冽的刀光。斩骨刀贴着戚隐的手臂飞过去，径直穿过巫郁离的心脏。梦境轰然破碎，赤色天地刹那间消融，露出夜幕下的暮冬庭院。戚隐回头，看见扶岚站在小径深处。他脸色淡淡，没有表情，戚隐却能感受到森冷的杀气。
　　“滚。”扶岚道。
　　巫郁离的身影顷刻间四分五裂，化为丛丛紫蝶，随着梦境消散。
　　“小隐，去做你想做的事，见你想见的人吧，”他低声轻笑，“你的时间不多了。”
　　那边扶岚单膝跪地，蓦地吐出一口血来。戚隐惊得魂飞魄散，跑到他身边探他的脉。原本好不容易平稳的脉象又紊乱起来，戚隐红着眼睛，要背他回去。扶岚却不肯，按着他的肩膀，轻声道：“小隐，我想过了。”
　　“想过什么啊？哥，咱赶紧回去躺着，你这伤还没好尽呢。”
　　月光下，扶岚漆黑的眸子专注又深邃，“你们凡人把喜欢分成很多种，喜欢父母和喜欢兄弟不一样，兄弟的喜欢和夫妻的喜欢也不一样。我总是分不清，因为在我这里，喜欢只有一种，那就是喜欢小隐。我喜欢你，小隐，心脏没有砰砰跳，我也喜欢你。”
　　那一刻，月光潺潺如水，温柔地包裹住他们。天地像一个巨大的水缸，他们是冰凉缸底的两只小鱼，眼对眼相望。戚隐鼻子发酸，道：“我知道了，哥，咱们回去吧。”
　　扶岚手一松，身子落在戚隐怀里，昏了过去。
　　空谷小筑。
　　云知盘腿坐在席子上，靠着戚灵枢的床榻，望着黑沉沉的屋子发呆。
　　昆仑和钟鼓的长老都聚在明间，低声争论该用什么药，一会儿说用酢浆草并金银花，梳理经脉，一会儿又说该用天山雪莲和老人参，先把命吊住再说。咕咕嘟嘟了半天，没个定论出来，其实大伙儿心里都明白，这孩子是救不回来了。
　　云知撩开素白床帐，看里头的人儿。戚灵枢躺在白帐里头，孤单瘦弱的模样，眉目好似是透明的，看不出颜色来。云知看了会儿，觉得心酸，嗡哝着絮叨：“小师叔，我怎么这么命苦，送走了师叔，又来送你。下辈子我投胎，一定当最小的弟弟，换你们来照顾我。到时候我往这儿一躺，什么事儿都不管了，让你们守着我，为我难过。”
　　床上的人儿依旧没个声，他泄了气，垂下头，窝在臂弯子里。他没有看见，一只萤蝶飞入屋子，栖落在戚灵枢的眉心。紫蝶落下轻轻的一吻，又扑着翅子飞起，点点紫色萤光洒入黑暗，身体慢慢变淡，逐渐消失了踪迹。
　　戚灵枢精致的眉心锁成深壑，黯沉沉的小屋里，没有人察觉，他的血行在加快，灵力在他体内高速流转，数不清的经脉伤口伸出触须般的游丝，连接在一起，最后复原成完整的经络。微弱的呼吸逐渐加强，心跳也趋于稳定。
　　云知撑着脑袋，明间里那帮没用的长老还在咕咕哝哝，他听了心烦，想去赶走他们。一抬头，正对上一双寂寂的眼睛。
　　“女娲娘娘显灵了，”云知不敢相信，喃喃道，“我在做梦么？”
　　戚灵枢转过脸，刚醒来，还迷糊着，一脸迷惘地看着他。
　　云知高兴得差点纵起来，颤着手摸他的脉，注入灵力探他的经脉。全好了，就好像没有受过伤一样。他掐自己，疼得要命，真不是在做梦！高兴得眼眶发热，他高声喊外面的长老，长老们赶进来，一见戚灵枢醒了，高兴地晕头转向，上来翻眼皮、切脉，最后又开始争论到底给他用梅花鹿茸补气养身，还是用白芍调理经脉。戚灵枢渐渐回过神来，想起自己好像去了秘殿，然后陷入了昏迷。抬起眼，正瞧见人群外面的云知，那小子正往脸上戴一面猪头面具。
　　“……”戚灵枢艰难地开口，“你做什么？”
　　“你不是说这辈子，下辈子都不想见我么，我戴上面具遮住脸，免得又把你气病了。”云知钻进来。
　　戚灵枢望着眼前这个傻二缺的猪头面具，沉默了半晌，靠回引枕上，淡淡地道：“有何分别，不都是你么？”
　　“说的也对。”云知悻悻地摘下面具。
　　戚灵枢闭上眼，凉凉地补了一句，“都是猪头。”
　　云知：“……”
　　――――――――
　　戚隐站在孟清和的灵柩前面，满脸不可置信。安静温婉的男人穿着敛衣，睡在那一方小天地里，四周用细竹竿搭起了芦帐，阴影覆在他素白的脸颊上。戚隐揉了揉眼睛，简直怀疑自己在做梦。他明明记得巫郁离诈尸，后来被扶岚一刀穿胸，变成许多蝴蝶飞走了，可他的尸体又明明白白摆在眼前。
　　清式和云知肩并肩站在边上，揣着袖子一脸愁苦的模样如出一辙。
　　“这是怎么回事儿？”叶清明问戚隐，“小侄儿，你不是说他是个蝴蝶精么？你是不是糊涂了，我这娘娘腔师兄虽然长得漂亮，但我们师兄弟朝夕相对十几年，他身上一点儿妖气都没有啊！”
　　“我没说他是蝴蝶精！我是说他变成蝴蝶飞走了！”戚隐气结，想了半天，灵光一闪，道，“我懂了，是幻境！我以为幻境从我推门出去，看见天殛之战开始，其实不是，幻境是从我看见他诈尸开始。”
　　“所以你的意思是，那老怪编了个幻境，假扮成了娘娘腔，同你交谈?”叶清明问。
　　戚隐迟疑着，说道：“那个，我觉得……清和师叔真的就是他。他们俩说话的方式、举手投足一模一样，不像是两个不同的人。”
　　“那尸体怎么回事儿？你看，他都尸僵了！”叶清明拍了拍灵柩。
　　戚隐没说话儿，只是望着灵柩里的尸体发愣。孟清和在凤还待了这么多年，凤还山着实不能接受他是那个杀人不眨眼的大巫。叶清明还想说什么，清式拦住他，把他拉了出去。屋子里静默下来，光影停滞在孟清和漂亮的眉目上面。
　　尸体在这里躺着，可巫郁离明明就还活着。
　　这种情况，戚隐不是第一回 遇见。
　　扶岚……也是这样，白鹿神像前那具骷髅，恰似现在的巫郁离。
　　戚隐手指发冷，脑子里一团乱麻，巫郁离和扶岚，到底有着什么样的联系？那个千年老怪，明明知道他哥的来历，为何不告诉他？
　　巫郁离的事儿他们没外传，毕竟说了也不会有人信。外头陆陆续续有人来吊唁，仙山掌门长老都低垂着嘴角耷拉着眉目，一副死了亲爷娘的模样。掌门长老上完香，各大仙山弟子也来凭吊，有的烧纸钱，有的送纸扎屋子仆役过来，在天井底下烧。这是仙山的丧仪，停灵几日，身为丹药大弟子的桑若要执着白绋打头，运送孟清和的尸体回凤还山。到时候各大仙门御剑沿途设帐路祭，纷纷雪雪的纸钱会飞满青天。底下的百姓看见纸钱飘满天空，便知道又有一个剑仙殁了。
　　钟鼓山的弟子前来吊唁，方辛萧跟在队伍里，嘴唇发白，十分虚弱的模样。方辛萧迟疑了一会儿，绞着衣袖走过来，垂着头道：“隐师兄，对不起。你们救了我，我却出卖你们。”
　　这事儿戚隐根本没放在心上，再说也不能怨她。戚隐让她宽心，瞧见她惨淡的脸色，道：“身子不舒服么？早些回去歇着吧。”
　　方辛萧点点头，捂着后脖子道：“我不当心，让虫子给咬了。”
　　她撩起后面的发丝儿，戚隐看见她脖子后面一个血块，边上发黑，看起来很吓人。戚隐忙道：“你这不行啊，快去找人看看。”
　　方辛萧懵懵懂懂的，梦游似的。戚隐找了她师姐来，她浑浑噩噩地跟着离开了。戚隐拧眉，总觉得不对劲儿，回想方辛萧脖子后面的伤，皮肉稍稍外翻，边缘发黑，似乎不像是被虫咬了一口，换句话说，不像虫子在外头叮咬的伤，倒像是什么玩意儿从里头出来弄的伤。
　　“小隐。”清式在背后喊他，他转过身，瞧见这个老胖子揣着袖子，愁眉苦脸的模样。他从袖囊里掏出一串琉璃十八子，递到戚隐的手心。
　　“这是？”戚隐惊讶地问。他的十八子早在吴塘就碎了，怎么又在这儿？他低头审视，十八子上刻着密密麻麻的金色符纹，繁复瑰丽，他蹙起眉心，这符纹好像和之前不一样。
　　“这是云知在神墓后殿里捡到的，上面的符纹是封印咒，这意味着这串十八子里封印着什么东西。老夫认为，里面的东西很可能和元微有关。”清式缓缓道，“我考虑了很久，要不要把它给你，孩子，有时候知道太多并不是一件好事。”
　　戚隐记起来了，神墓里与戚慎微决战，云知曾经蹲在地上查看什么东西，还看得特别入迷，甚至没发现戚慎微在他身后复活。戚隐沉默了一会儿，问：“师父，你们捡到归昧剑的时候，是不是发现了什么？”
　　“小隐，”清式深深叹了一口气，“老夫知道的也不多，大部分只是猜测。你且看看这串琉璃子吧，如果你没有从里面得到答案，那么我就会告诉你。”
　　戚隐攥着琉璃子，回到扶岚睡的小筑。扶岚还没醒，他靠在床柱上摸了摸他哥的脸儿，在他哥手臂边上窝了一会儿，又走到外面，坐在青石台阶上发呆。
　　远天迷蒙，云色若雪。他低下头，摸了摸手心里冰凉的琉璃子。算了，管它有什么，他总得瞄一眼。怂个屁，他千年老怪都见识过，还怕这个？戚隐深吸了一口气，注入灵力，蓦然间，琉璃子出现一股强大的吸力，一下将他吸了进去。一下子天旋地转，仿佛进了一个滚筒，整个人滚得头脚不分，乱七八糟。
　　脚终于挨到实地，睁开眼，却发现天地都变了。四周是望也望不断的绿柳林子，围着中间一汪清潭。风起了，柳林子细细地响，哗啦哗啦，此起彼伏的绿浪一直荡到天边，那里横亘着一溜眉黛似的青山。戚隐怔了怔，不远处传来人声，是个女人的厉呵：“哪来的登徒子，吃了熊心豹子胆，敢偷看老娘洗澡，老娘先废了你的下三路！”
　　紧接着是一声闷响，似乎是拳头打进肉里。戚隐忙转进小径，瞧见潭水边，一个白衣男人捂着脸倒在地上，一个只穿着单衫的女人踩在他的右腿上。女人横眉竖目，一副凶悍的模样。饶是这般的凶相，也挡不出她清丽的颜色。那细而淡的眉宇，正像天边的远山。她似乎刚从水里出来，未施粉黛，素白的清水脸子，出水芙蓉一般秀丽。
　　戚隐发着愣，不明白自己好端端地，怎么就到了这儿？这又是什么幻境么？还是巫郁离耍的花招？那家伙总是神出鬼没。
　　正想着上前询问，背后传来大吼，他回头，看见几只狼妖迎面奔来。他吓了一大跳，刚想躲闪，那几只狼妖竟然直直穿过他的身体。为首的癞皮狼大声喊：“阿芙大姐头，你打错人了！他是你们镇子派来救你的，你打错人了！”
　　戚隐打了一个激灵，阿芙？它刚刚叫那个女人阿芙？
　　正在这时，头顶一个巨大的白影掠过，狼王在云上大笑：“戚元微，老子收拾不了你，自有人收拾你！”
　　地上的那个男人终于抬起脸来，他发冠被打掉了，乌鸦鸦的头发掩住了半边被打肿的脸，只露出完好的那边。清隽的面庞，深邃的眉目，眸底像铺陈了一片秋霜，坚忍又冰冷。他抿着唇，一声不吭，盯着云顶的那只嚣张的白狼。
　　戚隐一下想起来了，狼王曾告诉他，它在徽州府把戚慎微踹下深潭，让他被正巧在那洗澡的阿芙揍了一顿。
　　这他娘的……是他爹娘！？
　　戚隐心里翻起惊涛骇浪，那串琉璃十八子封印的不是别的，正是他父亲的记忆么？他怔怔地蹲在戚慎微的身前，他倒霉的爹没有化妖的时候，原来生得这般模样。清冷皎洁，犹如天边皓月，只是现在被打得有点惨，像个遭罪的小媳妇。这俩人相遇，分不清到底谁比较倒霉。他的母亲在不远的未来年纪轻轻守了活寡，而他的父亲，披头散发，半边脸红肿，腿被打断了一条。
　　戚隐伸出手，触向他白皙的脸颊，却只触碰到一片虚幻。
　　他喑哑地喊了一声，“爹。”


第72章 难追（二）
　　戚隐的母亲，孟家阿芙，十八岁那年被流窜到乌江的狼妖掳走，也是在那时，她结识了改变她一生的狗剑仙戚慎微。他娘是个奇女子，她被狼妖掳去，原本是当做口粮，像她这般的弱女子最后的结局一般是命丧妖口，运气好一点儿，就应该像云知那样，缺胳膊少腿。但他娘，那个以凶悍的形象深深驻扎在扶岚和他爹心中的女人，竟然仰仗着一手好厨艺和豪迈的气魄，混成了狼群里的大姐头。
　　戚隐坐在戚慎微边上，父子二人一起望着哭哭啼啼抱着阿芙告别的狼群。戚隐目光移向他爹，他爹委实有点倒霉，右腿用树枝固定住，估计没有四五个月是好不了了。
　　阿芙完成了告别，紧了紧包袱，朝他们走过来了。天地清明，秀丽的女人走在路上，走在无边无际的烟墨山水里，像文人画里走出来的人儿。戚隐望着她，百感交集。他的母亲就这样一步步走向了戚慎微，走向了她埋骨江心的结局。
　　只不过，这个时候，他爷娘的关系似乎不太好。归昧剑悬在正中，他娘很自觉地往上一坐。他爹的脸色很明显冷了一分，但他娘没注意，两手压着膝上的包袱，乖巧地等他爹御剑。
　　戚慎微没动静，只默默看着她。阿芙终于察觉到不对头了，毕竟刚刚打断戚慎微的腿，她心里还有些忐忑，怯怯地问：“怎么了？”
　　事实上，从戚隐来到这儿开始，他就没有听见他爹开过声儿。现在，他爹终于开口了，嗓音和神墓里听见的差不多，但更冷许多，像一块冰碴子。
　　戚慎微只说了两个字，“下去。”
　　“您莫不是还记恨着小女子的错儿？”阿芙赔笑道，“戚道长，小女子确实鲁莽了些，可那会儿那情境，谁都得误会啊。您看，要不咱俩重归于好吧！”
　　戚慎微嘴角微沉，“男女授受不亲。”
　　原来不是记恨，是惦记着男女大妨。阿芙莞尔一笑，道：“我都不在意，您在意什么？没事儿，上来吧！”阿芙大大方方拍拍边上的空当，戚慎微依旧没动弹，阿芙渐渐露出愕然的神色，“从这儿到乌江足足要走三天，您该不会要我走着回去吧！您看看我这细胳膊细腿儿，我一个弱女子，您忍心么！”
　　戚慎微平静地点了点头，道：“忍心。”
　　这他娘的单身了多久才能说出这样的光棍话儿？戚隐扶额。
　　那时候是江南的四月天，刚下过雨，空气里弥漫着一股清新的草腥味儿，山壁淌着水儿，山路湿软，使他娘拔脚迟缓，深一脚浅一脚，泥巴点子一直溅到后腿肚上。得亏他娘腿脚健利，一直没掉队，而他那狠心的爹，平心静气，连头也不回。
　　“戚道长，多无聊啊，咱俩说会子话儿吧！你们仙山的郎君，是不是个个都像你这般俊俏？”阿芙一路走，乌黑油亮的大辫子在背后甩，“是不是个个都像你这般无情？”
　　“戚道长，你今年贵庚？你有没有心上人？”
　　“戚道长，你缺不缺丫鬟婢女？梳头端茶倒水倒夜壶，我都行的诶！”
　　戚慎微终于给了反应，道：“聒噪，闭嘴。”
　　阿芙撇撇嘴，停住步子，“戚道长，我走得好累。”
　　戚慎微也停了剑，下到地上，道：“换你，上剑。”
　　“……”阿芙气闷地把包袱甩在肩后，“算了，还是您老自个儿在剑上待着吧。”
　　江南四月，天还冷着。晚上山里起雾，浓白的雾气像水银一般在月下流淌。他们宿在露水晶莹的树叶底下，宿在剪破的月影下，宿在哗啦啦的小溪边。戚隐跟着他们一路走，错位的时空，在他爷娘不知道的时候，他们一家子有了团聚的时刻。他娘睡在他爹的剑下，她睡觉不老实，翻来覆去，抓住他爹的袍角。他爹冷着脸，一点一点，把衣角从他娘手里掰出来。
　　第二日晌午，行至山坳，前头一个小村若隐若现。他娘去讨水喝，他爹坐在树下等。天蓝的像缎子，乌桕树密密匝匝，遮下一片斑斑驳驳的影儿。戚隐本想跟着他娘去来着，但他不能离他爹超过十步远，只好坐在他爹身边干等。
　　没过多久，前头有个人影儿从山坡下爬上来，戚隐望过去，看起来是个砍柴人，走路的姿势有点怪异，一拐一拐的。戚隐莫名觉得不对劲，他爹也站起来了，深深皱起了眉头。那人扭过头，看见他爹，蓦然怪叫一声，手脚并用，野兽似的跑过来。
　　戚隐吓了一大跳，躲在他爹后头瞧。他爹不慌不乱，捡起两个石子儿，不偏不倚打在那人膝盖上。那人往前一扑，滚下山坡。他爹立刻上剑，御剑前往山村。还没走出多远，便见他娘手里握着一根钉耙，狠狠打在一个缺了半边脸的汉子身上，那汉子皮开肉绽，溅了他娘满身血。
　　阿芙见了戚慎微，见了亲爷似的，扛着钉耙哭丧着脸跑过来，“戚道长，我怕！”
　　那汉子血肉模糊，在地上抽搐。戚慎微沉默了半晌，语气里有疑惑，“你怕？”
　　“是啊，吓死我了，”阿芙抚着心口，“我一个风吹就倒的弱女子，哪见得了这般景象？差点晕过去。”
　　正说着，四面茅屋土墙后面现出影影绰绰的人影儿，全是一般狰狞的模样。阿芙扛着钉耙转身，“咱们误入了一个妖怪村？”
　　随着阿芙转身，钉耙呼地挥向戚慎微和戚隐的脑袋。戚隐没反应过来，钉耙穿过他的脑袋，往他爹的脑袋呼过去。他爹反应极快，迅速下蹲，躲过那呼啸而过的凶器。
　　“不是妖怪，是人。”戚慎微黑着脸，道。
　　阿芙又一转身，钉耙呼地往后一挥，她指向前面，惶然道：“那边也有！”
　　身后没声儿，阿芙转过身，见戚慎微站得远远的。阿芙问：“你怎么跑那儿去了？”
　　戚慎微脸色很阴沉。他道：“保命。”
　　蓦然间，嘶吼声大作。有人发现他们了，纷纷拗着身子跑过来。人流汇成潮水，密密麻麻的人头乌泱泱一片，看了心惊胆战。戚慎微掐御剑诀，归昧铮然一动，阿芙扔了钉耙，迅速上剑，紧紧拽着戚慎微的衣袖，道：“你休想让我用跑的！”
　　戚慎微拽了两下，这女人的力气大的吓人，他竟然没能把衣袖拽出来。
　　底下人头耸动，所有村民像狗见到肉似的，疯狂地嘶吼，瘦棱棱的手臂伸出来，密密麻麻一片。戚隐蹲在他娘边上低头看，头皮发麻。这些人怎么回事？中邪了？
　　“孟姑娘，”戚慎微头一回称呼阿芙，“你会设陷阱抓野猪么？”
　　阿芙道：“我一个弱女子，平日大门不出，二门不迈，在家里只干点儿女工针指，纺纱织布的女儿活儿……”
　　戚慎微打断她，“你会么？”
　　“会。”
　　阿芙问道：“你想干嘛？”
　　“抓一个，看看怎么回事。”戚慎微道。
　　戚隐爹娘俩人，简直是猛男配猛女，一个人设陷阱，一个人当诱饵，三两下就把外面那个落单的砍柴人给绑了。那人儿挺着个大肚腩，龇着一口黄牙，呵呵直叫唤。他爹摸他的脉搏，又试他的呼吸，锁着眉心道：“活人。”
　　“我……”阿芙捂着嘴，“我刚刚杀了人！”
　　“正当自卫，非汝之过。”戚慎微道。
　　“是瘟疫么？”阿芙打量这个砍柴人，“我知道有种瘟疫，得了会让人变成疯狗似的。”
　　戚慎微摇头，“不对劲。”他斟酌着道，“他有点儿胖。”
　　的确，戚隐也发现了，这村子一水儿的茅寮子土坯墙，村民穿得破破烂烂，全都瘦巴巴的，只这个砍柴人胖鼓鼓。他不过一个砍柴的，哪儿这么多油水？
　　“戚道长，”阿芙忽然问，“男人会怀孕么？”
　　“……”戚慎微扯了扯嘴角，“你觉得呢？”
　　“世界之大，无奇不有，你们都能飞天，还不兴男人怀孕么？”
　　戚慎微实在不是很想理她，硬着头皮问：“为何作此问？”
　　阿芙指了指砍柴人的肚子，道：“我刚刚看到他肚子动了下。”
　　戚慎微脸色一肃，道：“退后！”
　　阿芙十分听话，一退就是三丈远，躲进一块大石头后面，道：“我躲好了！”
　　戚慎微：“……”
　　砍柴人的肚子又是一动，似乎有个什么东西，在他肚子里扑腾。片刻后，他肚子水波似的翻起浪来，正中央裂开一条缝儿，一只血淋淋的大蛾子咬破他的肚皮，从里面飞出来。那蛾子五彩斑斓，足有一个人头那么大。戚隐目瞪口呆，这蛾子和巫郁离的蛾子长得很像，只不过翅膀纹样不大一样。
　　戚慎微面无表情，掐诀唤醒归昧，凛冽的寒光一闪，归昧剑直接把蛾子钉在树上，冰霜结满它毛绒绒的翅子。紧接着，他画出一个繁复的符咒，金色符咒倏忽间扩大，幻出一个巨大的结界，罩在山村上方。这样一来，里面的怪人出不去，外面的人也进不了。戚慎微御起归昧，飞到阿芙身边，道：“上剑。”
　　“不是不让我上么？”阿芙乜斜着大眼睛瞧他。
　　“上剑。”戚慎微冷冰冰地重复。
　　阿芙爬上剑，放下包袱，乐滋滋地坐在后头。
　　归昧剑化为一道寒光，径直朝乌江而去。风声呼啸，阿芙在风里问：“戚道长，我是不是第一个乘你剑的姑娘？”
　　戚慎微不回头，也不说话。
　　阿芙不依不饶，“是不是啊，戚道长？”
　　戚慎微终于开了口，声音顺着风，凉凉地传过来。
　　“聒噪，闭嘴。”


第73章 难追（三）
　　他娘那时候跟着他外公外婆住在镇子上，家里是卖布匹的，他娘是镇上有名的“布匹西施”。他娘的家临着大街，前脸是店铺，后面住人。上下两层楼，统共四间屋子，干干净净一方院落，中间一口天井，油绿汪汪的青苔爬满石砖。他爹救他娘回去那天，整个镇子的人都来了他娘家，天井里坐满人，人山人海，人头攒动，坐不下的就蹲在门槛上，站在屋外头，还有的爬上墙头。江南偏僻小镇，几百年也出不了一个剑仙，好不容易来了个仙人，这全是来看他爹的。
　　他爹被孟氏族长按在首座，他外婆和小姨抱着他娘涕泪横流。戚隐很小的时候见过他外公外婆，他是个私孩儿，外公不待见他，从没正眼看过他。外婆见了他就抹眼泪，背着外公，偷偷塞银钱给他当零花，他总是赤着脚出门，到巷口买个热烘烘的汤饼。这个时候他外公还是个中年汉子，四肢粗壮，面容黝黑，他外婆生得秀净，细手细脚，典型的江南女人。
　　“戚仙师，您这腿……”老族长打量戚慎微被打断的腿。
　　“都是那天杀的狼妖！”阿芙泣涕涟涟，盈盈下拜，“戚道长为了救奴，同那狼王大战三百回合，直打得天昏地暗，日月无光，狼王身披数创，狼狈而去，而戚道长……”阿芙哽咽了一下，拿帕子掩着脸，“也被打断了腿啊！”
　　四座皆怆然太息，怒骂狼妖。
　　戚慎微面无表情，没有揭穿阿芙的谎话儿。
　　打从那天起，他爹就宿在他娘家养腿伤。外婆收拾了处干净屋子给他爹，和他娘的屋只隔了一面墙。他外公这人儿挺一言难尽的，一天天净在他爹跟前晃悠，念叨今年布匹不好卖，家里揭不开锅。他爹识趣儿，摘了块儿玉佩给他外公，从此他外公眉开眼笑，看他爹跟看亲儿子似的。
　　那一年，外公家最大的事儿除了他娘被掳，就是他娘的婚嫁。他娘家门口总是围着人儿睃望，一半是来领略他爹的仙风道骨的，一半是来看他娘的。就算太阳落山，月光洒满静悄悄的小镇，也总有喝醉酒的流氓敞着汗衫，站在楼底下大喊：“大姑娘，出来说会儿体己话！哥哥想死你了！”
　　每当这个时候，他外公就对绣着红布绷子的外婆说：“姑娘大了留不得，阿玉都嫁出去了，她这个当姐姐的反倒留在家，让人说笑话！你明儿去，寻个人家，要紧一宗儿是有身家，当妻做妾都使得。”
　　屋外喧腾，他爹充耳不闻，坐在一豆青灯下写信。他爹安静得近乎冷漠，除了关于妖魔的事儿，他一概不理。他写了封飞帖交代山中怪人的事儿，凤还离江南最近，他封上信，发往凤还。戚隐觉得无聊，坐在床榻上打哈欠。
　　“阿芙，你都十八了，”他小姨的声音透过薄薄的板壁传过来，“赶紧寻个好人家嫁了吧。你瞧瞧这猪猡，见天在底下叫唤，你在家就是活招牌，招人惦记。”
　　“我才不嫁。”他娘道。
　　他小姨道：“你该不会看上戚仙师了吧？告诉你啊，别瞎想，这种男的，赶明儿剑一飞，人没了，看你瞎不瞎。咱们这等俗人，找个在地上走的就得了。”
　　“谁让他长这么俊？”他娘竟然没反驳，“你瞧这长相，这身条儿，这通身的气度，就算我是个男的也惦记他。”
　　“那他也瞧不上你。”小姨道。
　　“瞧不上就瞧不上，就不兴我想想？想想又不犯法。”阿芙豪迈地宣布，“老娘不光想，还要做梦，在梦里上他三百遍。”
　　两个女人吃吃发笑，他们不知道修道之人耳聪目明，一面板壁，在戚慎微面前如若无物。戚隐看见他爹的脸色一寸寸阴沉下来，执着毛笔的手指颜色发青。
　　他小姨骂道：“你个不要脸的浪蹄子，小点儿声，他就在隔壁！”
　　“哎呀，”阿芙拉长声调，怅惘地道，“要是我是个会仙术的女土匪就好了，我就把他给掳了娶回家当压寨郎君，从此土匪不打劫，窝在山寨，夜夜笙歌。”
　　戚慎微终于忍不住了，屈指叩了叩板壁，道：“我听得见，别再说了。”
　　隔壁一下安静了，月光洒进窗台，黑夜里万籁俱寂。
　　过了半晌，阿芙的声音怯怯地响起来，“戚道长，我只是想想，没想真那么干。”
　　“够了，闭嘴。”戚慎微阴郁地道。
　　这他娘的真是糗大了，戚隐都替他娘尴尬。隔天小姨就回吴塘了，可能是没脸见他爹了。他爹娘两个同住一个屋檐底下，抬头不见低头见，得亏他娘脸皮厚如城墙，硬生生装得跟没事人似的，每天捧着红木大盆儿，上他爹的屋收衣裳。家里的床单衣裳都是他娘洗，有时候兜揽别人的衣裳来洗，补贴家用。衣物堆在一块儿，山一样高。但他娘专门给他爹单独放一个盆儿，单独搓。她就蹲在那白花花的天井底下，系着襻膊，露出一双青白色的手臂。她一面哼江南的小调，那柔婉缱绻的调子，郎啊妹的，哩哩啦啦，一直飘到他爹的屋里来。
　　凤还的人很快就来了，是一个笑眯眯的青年人，天生一双桃花眼，身上一袭补丁破布袍子，盘腿坐在剑上，在门槛边上叫人。他爹艰难地下楼，见了他，喊了声：“清式。”
　　这竟然是他那个又胖又秃的师父！戚隐震惊。
　　他俩一面交谈，戚隐一面在边上蹦Q，想看看他师父的头顶有没有秃的迹象。
　　“这几天我在江南转悠了几圈，那样的村子一共发现了五处，都藏在深山土坳子里头，相隔也很远，彼此没什么联系。有意思的是，它们都是只有十几户人家居住的小山村，去外面通常要走许久的山路。”清式揣着手，道，“你怎么想？”
　　“深山老林，人迹罕至，”戚慎微凝眉，“像是有人故意圈地放蛾，但并不想扩大妖患。”
　　话儿听到这里，戚隐终于知道巫郁离那个家伙行的什么医了。
　　他不是行医，他在养蛾子。
　　“同感。我将这妖蛾子带回去仔细看看，你安心在这儿养伤。”幽幽的歌声从里头传出来，清式耳朵一竖，伸长脖子往里看，“花姑娘？”
　　戚慎微用手挡住他的视线，清式又往边上瞧，戚慎微再挡，连续几下，清式埋怨道：“老戚，你这不仗义。只许你同人家一块儿住，就不许我看几眼？”
　　“事情办完，你可以滚了。”戚慎微冷冰冰地关上门。
　　日子一天天过，他爹娘渐渐能说上几句话儿了。即使养伤，他爹也保持着严格的作息。每天鸡叫就起，晌午被他外公拉出来讨论人妖大势，天下大局，虽然他爹一般一声不吭。下午被他外婆拉出来，一群婆婆妈妈姨妈婶婶围着他坐，慈爱地点头微笑，临走的时候，有人拍了下他屁股，笑道：“身板儿真结实！”
　　戚慎微：“……”
　　他爹这人不善言辞，不懂拒绝，更不知道怎么表达不满，僵着脸等这些老姑婆走了，扭过头，便见他娘倚在门框上忍笑。
　　“戚道长，爱美之心人皆有之，别见怪嘛。”阿芙揶揄地道。
　　戚慎微不想理她，冷着脸走了。不过从那次以后，每回姑婶婆姨来喝茶，阿芙就带他躲到后街巷子里。乌江的雨潇潇地下，他们坐在门墩子上，一人一边，一起看瓦檐上淅淅沥沥落下来的雨滴。他们有时候能有一搭没一搭地说几句话儿。他娘话出奇得多，从小时候在乡下骑大鹅，说到十七岁拿热油浇流氓的脚，又说到在徽州府帮那只脾气贼臭的狼王刷毛。他爹默默地听，忽然问：“孟姑娘，你不怕么？”
　　“谁说我不怕啦？”阿芙两手托着下巴，“刚进狼妖堆的时候，简直怕死了，它们当着我的面，把一个人开膛破腹诶！但是我跟自己说，孟阿芙，振作一点儿，你还这么年轻，连男人的小手都没有摸过，怎么能这么死了呢！”
　　戚慎微一哽，道：“你……”
　　“知道啦，注意言行，我是姑娘家嘛。”阿芙笑道，“我呀，天天就盼着有人来救我。可是我们这个小地方，谁有这个能耐？想不到我走运，戚道长你就来了，”阿芙转过脸，眉眼弯弯瞧着他，“戚道长，你是我的福星诶！”
　　那时节的江南，正是灿烂好天光，阿芙望着他，笑意堆满明丽的眼眸。
　　戚隐蹲在对面，默默地凝望她。他的娘亲，有着这样美丽的笑容。
　　戚慎微也望着她，有片刻的怔愣，末了咳了一声，道：“举手之劳，不足挂齿。”
　　假正经，看，还不是动心了？戚隐撇撇嘴，从他的角度，刚好可以看见他爹红透的耳朵。
　　晚上流氓勾三搭四，照常来楼下叫唤。他爹终于出了手，唤起归昧来赶人，于是每天又多了“狗剑仙杀人啦”的惨叫。他娘教他爹用竹篾编蚂蚱，编小蝉，他爹给这些小玩意儿贴上符，它们就发光，在星夜的天井里飘。他爹腿伤渐渐痊愈，能多走几步路了，便跟着他娘上街，买面粉，买麻油，买菱角。他们坐在绿水塘子的堤上，他爹学会了剥莲蓬，他娘负责吃。
　　有时候，他爹会到前面店堂里坐坐，他娘站在柜台拨算盘，他坐在门帘子底下，外面人群来来往往，摩肩擦踵，汤饼摊的烟火满街飘，对门是一家茶楼，茶果的香味飘过街，传到他们这儿来。客稀的时候，他娘就哼歌，仍旧是江南小调，依旧讲郎啊妹的，配上几句乌江的枫叶和乌篷船，缱绻的调子，像岁月一样悠悠。
　　“喂，戚道长，”阿芙问，“你喜欢什么样的女人？”
　　“不喜欢。”
　　“喜欢男人？”
　　戚慎微：“……”
　　“开个玩笑嘛，”阿芙撑着下巴笑，朝对门的茶楼努努嘴，“我爷娘不留我了，要我嫁人。对门跑堂的小来旺，人机灵，也勤快，你觉得行么？”
　　戚慎微凝起眉，没吭声。小来旺，他爹见过几回，同那群流氓走得很近，眼睛油里油气，每回见了他娘，眼睛就往她胸脯上溜。他爹很不喜欢这个人，只要这人儿往店里串，他爹就插上归昧剑，把店堂弄得凉飕飕，那人儿就缩着脖子出去了。
　　“还有隔街那个屠户，卖猪肉的老胡，比我大八岁，乡下有几亩田，似乎也不错。”阿芙掰着手指头数，“三山弄有个冯秀才，很有学问，在我们族学坐馆，明年就要上京赶考了，也挺好的。戚道长，你觉得我嫁给哪个好？”
　　老胡大肚便便，常常勾着娼门子经过他娘的店堂。那个冯秀才虽然老实，但不是个能仰赖的，坐馆的束才多少，自己都养不活。戚隐靠在他娘边上望他爹，他爹抿着唇，看不出是什么想法。
　　戚慎微沉默了一会儿，道：“你该问你自己喜欢谁，孟姑娘。”
　　“我喜欢你啊，戚道长。”阿芙歪着头笑。
　　“你喜欢的是皮相。”
　　阿芙站在那儿，长长叹了一口气，“戚道长，你说我怎么就不是个男人呢？我娘常说，我投错了胎，我该是个男胎才对。要是我是男人，我就不用嫁人了，我什么都能干，还能继承家里的铺子。我爹那个老顽固，非要把铺子给我堂弟，就不给我，就因为我是个女孩儿。我谁都不想嫁，戚道长，我想当个男人。”
　　两个人相对无言了半晌，阿芙仰头望帘外青天，“天爷，您怎么不多给我二两肉呢？”
　　戚慎微一哽，咳起嗽来。他无奈地叹了口气，“孟姑娘，注意言行。”
　　“其实我爹娘已经寻好亲事了。”阿芙忽然说。
　　戚慎微一愣。
　　阿芙撩了下发丝，把它抿到耳后，“前两天来了个周家婶婶，你记得么？我娘请她到楼上喝茶，临走的时候她看了我的手，又看了我的脚。相看女人就是这么看的，看你白不白，身上有没有病，脚大不大，是不是断掌，断掌女人不吉利。她好像挺满意的，还塞给我一个红包。”
　　“她家……如何？”戚慎微迟疑着问。
　　“她家主人是我们镇的财主，今年五十有一了，新丧了媳妇儿，约莫是娶我做续弦吧。可我家门第低，是小妾也说不准。”阿芙望向他，扯了下嘴角笑起来，眼睛朦朦胧胧的，一滴眼泪划过眼角。傍晚的阳光照进竹帘子，打在她婉约秀丽的眉目上，她的脸儿在那光下几乎透明。
　　戚慎微怔怔地看着她，不言不语。
　　阿芙笑着流泪，道：“戚道长，我要嫁人啦，你恭喜我呀！”
　　枫叶红透的时候，戚慎微的伤终于好了，他告别了孟家，全镇的人都出来送他，阿芙也在。戚慎微站在剑上看，那个放肆又张扬的女人站在乌江水边，乌黑油亮的大辫子上绑着红头绳，一袭枣红色衫裙在风里飘扬，像一抹浓烈的火焰。她在人群里不停挥手，大声道别，分明有那么多人都在挥手，那么多人都在喊“道长慢走”，可他只看见她的脸庞，只听见她的声音。
　　他闭了闭眼，背过身，那个女人的声音越来越远，最终洇散在风里。


第74章 难追（四）
　　他爹在江南徘徊了时日，主要是接着调查妖蛾山村的事儿。清式那个不靠谱的，查到一半儿就下山壮游了。他们这些修道的，修为一遇上瓶颈便要去游历一番，所谓观天下才能闻大道，虽然结果往往是结下一段孽缘，留下一个私孩子和一个痛哭的寡妇。清式出海寻仙，他爹只能自己查。可那妖蛾子销声匿迹了一般，竟再也没个踪迹了。
　　在江南待的够久了，他爹决定北上。临去时狼王嗅到他的踪迹，跑来和他缠斗了三天三夜，最后被他爹丢进了凤还禁地。
　　“他奶奶的，难不成这天下，只有那个臭丫头能打败你？”狼王怒道。
　　戚慎微面无表情地望着它。
　　“只可惜老子听说她明天要嫁人，大约是没空来收拾你。”狼王哼道，“小牛鼻子，日后再来寻我一战，老子迟早会胜过你！”
　　狼王走了，他爹却愣在原地。他爹在乌江边上发了一宿的呆，戚隐也蹲在这傻子的边上吹了一夜的风。第二天，他爹戴上幂篱，回了乌江镇。那财主果然有钱，让镇子里头家家户户檐头底下都挂上了红灯笼。流水席一直摆到街面上，全镇的老百姓都来吃。孟家门口放炮仗，红纸洒满地。他爹一袭白衣，负着剑，幂篱的白纱笼住了脸儿，站在人头攒动的人堆里。大家挨挨挤挤，踮着脚，看那个老财主挺着大肚皮，大红圆领广袖袍子绷得像鼓面似的，停在孟家门前，下了马。
　　戚隐还以为他爹要抢亲，其实戚慎微没想这么干。世事繁杂，仙山子弟从来只干预妖魔凶患，从不插手凡人争端。他是无方弟子，不可能娶阿芙，也无法救阿芙脱离苦海。
　　他只是回来看一看，看完，就走。
　　门开了，女人跨过门槛，立在阶上，睥睨着望底下的人。乌黑油亮的大辫子，枣红色的夹袄和裙摆，明艳地像一簇火焰。若非她不曾手握刀剑，戚隐几乎要以为她是战火里走出来的神女，无畏无惧。
　　“大姑娘，你怎么没穿吉服？”老财主问。
　　“早跟你说了，我不嫁，”阿芙耸耸肩，“收你钱的是我爹，你让他嫁给你吧。”
　　“胡闹！”她爹从里面赶出来，向周财主赔笑，“新姑爷，这孩子一向爱胡言乱语，您且等等，且等等。”
　　“等个屁！”周财主骂道，“孟阿芙，你以为今日由着你胡来？你不听话，大爷就让人来押你拜堂！”
　　“拜堂？”阿芙阴森森地冷笑，不知从哪儿摸出一把铁钎子，在手里一拧，那拇指粗的铁钎，硬生生让她拗成麻花。她道：“老娘先把你拧个个儿！你信不信？”
　　戚隐冷汗下来了，他知道他娘力气大，没想到他娘力气这么大。扭头看他爹，眸子里也有显然的震惊。
　　周财主指着她，“你你你你……”
　　“不过，”阿芙把铁钎一扔，“杀人是犯法的，我不能杀你。”
　　周财主连连点头，“对对对对……”
　　“但你也不能娶我，除非……”阿芙道，“你愿意娶一只破鞋。”
　　“你什么意思？”
　　“老娘有姘头，私相授受，夜半跳墙，红被翻浪，什么都干过了。”阿芙挑衅地看他，“周员外，您还要娶我么？”
　　霎时间，四下里像烧开的锅，一下子沸腾起来。失节的女人，恍若一朵被摘了的娇花儿，从此不是宝贝，而是尘泥。戚慎微万没有想到，她为了不嫁不惜自毁名节。所有人都在喝骂，唾弃她的失节，往日流连于她门口睃望的男人，也加入讨伐的大军。她仰着下巴，站在石阶上面，像一块顽固的石头，那蹁黉俚捻光，倔强又坚忍。
　　“姘头？”周财主冷笑，“既敢和你私通，为何不敢出来相见？恐怕只是你为了不嫁，胡说罢了。无妨，今儿我们回去，我仔细验验，不就一清二楚了？阿芙，你再厉害，也打不过我这帮好手！”说完，他的家仆卸了轿绳站出来，一个个五大三粗，铁塔似的。
　　阿芙脸色白了几分，她娘在后面抹泪，劝她道：“阿芙，咱们算了吧。”
　　“说啊，你的姘头到底是谁？”周财主笑道，“还是说，根本没有？”
　　“是我。”
　　冰冷沉静的声音响在后头，所有人纷纷回过头。
　　白衣男人负剑而出，一步一步走到阶下，摘下白纱幂篱，露出那张白皙的冷漠脸庞。
　　戚慎微说：“是我。”
　　像是一道焦雷打在所有人头顶，阿芙愣住了，乌江镇的百姓也愣住了。孟父震惊地问：“私相授受的是你？”
　　“是我。”
　　“夜半跳墙的是你？”
　　“是我。”
　　“红被翻浪的也是你？”
　　戚慎微这回沉默了，可他只停顿了一会儿，道：“是我。”
　　“戚仙师，你怎么……你是修道之人啊！”孟家族长敲着拐杖，痛心疾首。
　　四下哗然，举座震惊。戚慎微向阿芙伸出手，淡淡地问：“走么？”他的语气那么平常，像是邀请她去绿水塘子边上散步。可谁都知道，此去，便再没有回头之路。
　　阿芙怔了许久，忽然回过神，提起裙子，向他奔了过去。两只手牵在一起，彼此都感受到对方的温度，像被火苗舔舐手心，心脏在腔子里颤抖。可是谁也没有放开手，戚慎微牵着阿芙，步入山海般的人群，乌泱泱的人头恍若潮水分流，让开一条道儿。那两个人艰难地向前行进，渐渐有人高声叫骂，渐渐有人扔出烂菜臭蛋。
　　“狗剑仙”、“淫道士”……骂声此起彼伏，不堪入耳，鸡蛋砸在戚慎微脸上，污黄粘腻的蛋液沿着棱角分明的脸颊流淌，戚慎微眼也不眨，一步步，带着阿芙，离开了这里。
　　冬天的林子秃了叶子，枯褐色的树干有种说不出的肃然。他爹这个人，身上沾一点儿脏能要他的命。他爹把他娘带到水塘子边上，让她背过身，不许回头，然后脱了衣裳，下水洗澡。身上全是臭蛋烂菜的味道，他爹的脸色很差劲。
　　“戚道长，”阿芙捂着眼睛道，“你又救我一次，放心，我知道你是情急之下才说是我姘头，我不会赖着你的，我们就在这儿分别吧！”
　　那边安静了很久，才传来男人清冷的嗓音，“你不害怕么，孟姑娘？”
　　“你怎么又问我这个问题？”阿芙道，“怕啊，当然怕。”
　　“那为何还要自毁名节拒婚？”
　　阿芙叹了口气，道，“你刚刚也看到了，那个满脸横肉，猪头猪脸的周老爷。你想象一下，他一脸淫笑地脱掉你的衣裳，喊你娘子，你还要同他同床共枕，给他生娃娃……算了，你不用想象他碰你，你只要想象一下被我轻薄了，你觉得如何？”
　　戚慎微：“……”
　　“有些事情不做的话，将来一定会后悔的。”阿芙说。
　　那边又不吭声儿了，阿芙试探了喊了几声，戚慎微终于回了话儿，“孟姑娘，你说过我是你的福星。”
　　“是啊，我说过。”
　　“嗯，”戚慎微道，“我是。”
　　“是是是，”阿芙莞尔，“您是我的大恩人！”
　　“孟姑娘，你说过你要娶我做压寨郎君。”
　　“这事儿您还记得啊，”阿芙尴尬地笑，“我只是那么想想，我还想上天摘月亮呢。”
　　“嗯，”戚慎微的声音平静又清晰，“我嫁。”
　　阿芙猛地回过了头，眼睛透过指缝儿，望见冰塘之中那个上身赤裸的男人。他背对着她，乌黑的发丝泼墨一样披在肩后，雪白的肩背墨黑的发，恍若一幅信笔勾勒的山水画。
　　“戚道长，你……你说笑吧？为什么……”阿芙结结巴巴地问。
　　戚慎微回过头，淡然的眼波落在阿芙身上，“因为有些事情不做的话，将来一定会后悔的。还有，”他最后补充了一句，“闭眼，回头，不许看。”
　　阿芙合拢手指，“戚道长，你是不是早就喜欢上我了？我貌美如花，沉鱼落雁，让你动凡心了？”
　　塘里的男人显然哽了一下，道：“不是。”
　　“那就是因为我心地良善，知书达礼，你被我折服了。”
　　“不是。”
　　“那是为什么？”
　　戚慎微阴沉地道：“因为我瞎。”
　　阿芙：“……”
　　那天，江南落了第一场雪，戚隐的爹娘成亲了。没有笙歌，没有炮仗，也没有父母亲朋，两个人在乌江的乡下，小村庄的尽头，长满乌桕树下的山脚下，他娘亲爷爷留下来的小木屋里，成亲了。白茫茫的天地，呵气就成了冰。屋里柴火嗤嗤地烧，光影在窗纸上晃动。他娘喝多了，趴在他爹的怀里晃着头笑。
　　“郎君、郎君，你怎么这么好看？让小娘子我白天看了不够，晚上还想看，晚上睡觉闭着眼看不着，只好去梦里看了！”
　　戚慎微伸出手，放下胭脂红的土布帘子。
　　两个人的影儿在那帘子后面合拢在一起，男人低声喟叹，仿佛隐忍着极大的欢喜。
　　他轻声道：“平生无所幸事，唯幸皮囊尚可，娘子喜欢。”
　　流氓。戚隐蹲在墙角，唾弃他爹，床下锯嘴葫芦，床上嘴巴抹蜜。流氓！
　　乌江镇那边常常来他们这儿找麻烦，同村的乡亲也不大待见他们，他爹怕自己不在，他娘受欺负，一直没有回门通禀还俗之事。他爹这一脉师父早丧，是大师兄拉扯他爹长大。他们一同读经习剑，感情甚笃。他爹思虑再三，写了封长信陈情。日子一天天过去，他爹帮村里抵挡山妖，逐渐不那么受排挤了。他爹跟着他娘学做饭，学浣衣，终于从除了御剑啥事儿不懂的狗剑仙，成了做饭烧厨房，浣衣洗破洞的倒霉丈夫。
　　“戚道长，”阿芙敲了敲黑成炭的锅炉，道，“您真是个败家爷们。”
　　戚慎微冷着脸重新围上围裙，“再试一遍！”
　　农闲的时候，他爹就推着二轮车去赶集，他娘坐在车上哼歌，有时候跳下来自己走，白茫茫的天地，只有她枣红色的裙摆红得耀眼。
　　轮子伴着歌声辘辘作响，戚慎微那时候还不知道，他将用最后的残生去回忆这个画面。当他躺在封闭的木棺，躺在冰冷幽暗的地宫，他无数次记起这条泥泞小路上蝴蝶一样蹁跹的红色裙摆，那一扎绑了红头绳小绒花儿的大辫子。灿烂天光下她回过脸来，瞳子灼灼笑靥如花。
　　“戚道长，你怎么走得这样慢呀！”
　　他没有答话，只是默默地想。
　　因为我在看你呀，阿芙。
　　第二年冬天，他娘怀胎第九个月，他们去女娲庙里为孩子求名字。他爹说，名字交给女娲娘娘起，她就会保佑他健康长寿。千字筒掷出“犬”字，他娘眨巴着大眼睛，“咱孩子真的要叫这个土了吧唧的名儿？”
　　“……”他爹沉默了一阵，道，“当小名。”
　　不知是不是路上动了胎气，刚回去，他娘肚子就疼得受不了。村子里的大夫过来瞧，说是胎位不正，十分危险。那是戚隐头一回看他爹着了慌，这个对战妖魔尚且临危不乱的男人，在这个时候急得满头冷汗。凡间医术拙劣，他爹前往凤还求医，却恰逢凤还掌门仙逝，封山拒客。他爹当机立断，前往无方。
　　那天下了三尺厚的雪，他的大师兄闭门不见，他爹在雪阶上长跪不起。戚隐望着他爹落满雪的眉睫，心里隐隐作痛，他好像猜到了，为什么他爹最终没能回去。
　　星辰高悬，天地苍茫。门终于开了，皂靴步到他爹的眼前。戚隐抬起头，看见元籍垂下眼眸，眸底有深重的痛楚。原来他爹那个师兄，就是元籍。
　　戚慎微气若游丝，艰难地道：“师兄，救救我的妻儿。”
　　“元微，我救你的妻儿，谁来救你的道？”
　　“我的妻儿，便是我的道。”
　　“救她，可以，”元籍道，“但从此你不是我师弟，更不是无方弟子，无方教予你的心法剑术，在无方习得的修为灵力，你统统都要还给无方。刮骨洗髓散尽修为之痛，你可受得？沦为废人任人宰割之苦，你可忍得？”
　　戚隐摇头，惶然道：“不要答应他，爹！”
　　他的父亲抬起眼，眸光坚定，如霜似雪。
　　“好，我答应你。”
　　冰冷的石室，无方十二长老围着着中间昏睡的人儿。元尹忧心道：“这么做真的好么？”
　　“这是为他好。”元籍望着外面簌簌落的雪，道。
　　“那元微的妻子……”有人迟疑着道。
　　“凭凡世的医术，胎位不正，生产艰难，她与孩子能否活命，尚未可知。”元籍回过头，道，“未免她忧心，我会用元微的笔迹送给她一封休书。”
　　元籍骗了他爹，他们没有拿走他爹的修为和灵力，而是封印了他的记忆。元籍说他遭妖妇欺骗，搅动凡心，但最终改过自新，回到无方，自请封印了记忆，从此不做他想。他爹在无方大殿前认错，静坐思过崖，除了降妖伏魔之事，不踏出思过崖半步。三年后，无方执剑长老病逝，他的父亲踵替其后，成为新一任执剑长老。
　　他爹沉默了很多，几乎不怎么说话，没人知道他爹心里到底在想什么。戚隐看着他在思过崖上静坐，时光在他身侧汹涌而过，霜雪落满肩头，他像一块披雪f岩，无悲无喜，无怨无尤。
　　后来，元籍带来了一个四岁的孩子，让他收他为徒。
　　孩子站在雪地里，身板挺得笔直，裤缝儿边上握得发青的拳头泄露了他的紧张。戚慎微看了他半晌，忽然道：“师兄，他们说我也有个孩子，对么？”
　　元籍愣了下。
　　“他还活着么？”
　　“元微，你在想什么？”
　　“师兄，不知为何，我常常觉得心里缺损了一块。我有障，”戚慎微凝着眉，望向茫茫远天，“有心障。”
　　他爹要求去见从前的妻儿，元籍一开始拒绝，后来答应。他们去了江南，到了一处宅院，元籍让他爹看见了那所谓的“妻子”，一个被元籍收买了的寡妇，倚着门墩子漫不经心地吹指甲。
　　“哦？孩子？”她撩起眼皮，嗓音懒懒，“掉进井里，淹死了。谁知道呢，一下没看着，就没了。”
　　“元微，情真似幻，大梦一场，你还放不下么？”元籍叹息道，“你肩负我派道途，这世上你最不可负的，便是巍巍无方。”
　　他爹什么也没说，留下银钱，转身走了。那个孩子成了他爹唯一的徒弟，他爹领着他下山拜女娲，用千字筒掷道号。戚隐有时候觉得他爹纯粹是不想自己取名字，才想这么个省事儿的法子。千字筒摇了半天，掷出一个“犬”字来。孩子一下愣了，十分不安地看着他爹。他爹拿着签子怔愣了半晌，眸子浮起疑惑。可他爹最终什么也没想起来，对孩子说：“重新掷。”
　　再次掷签，竹签子落在地上，面上赫然一个“枢”字。
　　有了戚灵枢，他爹有人气儿不少。清晨教他剑法，晌午读经，晚上打坐。这孩子性子倔，尿了床，偷偷把床单藏在柜子底下，第二天带出去洗，再用避水诀烘干。他爹只假装不知道，到思过崖上静坐，好让小徒儿有空洗床单。不过小徒儿还太小，总洗不干净，所以夜半三更，他爹又悄悄起身，重新把床单洗一遍。戚灵枢十二岁那年，他爹亲手为戚灵枢铸造了问雪剑，交到这个孩子的手里。高阶之上，他的父亲高冠白袍，黑发落满雪，变得灰白，那寂静的眸底，终于有了岁月的痕迹。
　　时间一晃就是七年，一日，颍河水鬼作祟，他爹领着弟子前去除妖，水浪大作，剑光直插河底，所有水鬼顷刻间灰飞烟灭，他爹独自一人御着归昧剑破浪前行，追着那水鬼头子深入峡谷。仿佛是宿命一般，那水绿茫茫的深潭，四面围住的绿柳林子，寂悄悄的天和水，一如徽州府他父母初见的那口清潭。
　　行至峡谷，潭水平静，戚慎微悬立水中，静静等待。多年除妖的经验提醒他危机就在周围，有东西在漆黑的水里潜伏。这是水鬼惯用的伎俩，藏起来，然后一跃而出，在猎物防不胜防的时候用尖利的牙齿撕咬他的喉咙。果然，水底有什么东西破浪而上，戚慎微一动不动，等待那妖怪自行现身。
　　水波激荡，一个披头散发的东西冲出了黑暗，龇着狰狞的尖牙咬向他。归昧尖啸着出鞘，剑光照亮水域。那一刻戚隐看见了水鬼的脸，泡得几乎透明的皮肤，眼睛全黑没有眼白，只有那一双细眉，依稀辨得出远山一般秀丽。
　　戚隐呆住了，那是他的母亲，孟芙娘。
　　归昧霎时间停滞，雪亮的剑光在水里空空地徘徊。戚慎微睁大了双眸，有什么东西在他眼底复苏。四月乌江下不尽的雨，冬日村镇白茫茫的雪，他们在绿水塘子边上剥莲蓬，在乡间小路推二轮小车。那久远的画面犹如鸦羽一般簌簌袭来，他想起来了，全都想起来了，记忆像一个幽魂，追了他十八年，终于在这一刻追上了他。阿芙狠狠地撞进他怀里，锋利的牙齿咬进他的肩头。鲜血胭脂一样洇散开，戚慎微颤着手，抱住了这个变成水鬼的女人。
　　他伸出手梳她烟墨一样乌黑的发，一绺一绺，抿到耳后。他离开了十八年，这样长的日月，他的妻子从一个明媚的女人，变成一只可怖的水鬼。可她是阿芙，聚天地块垒之气于胸怀，即使成了妖，也是妖中魁首。
　　戚慎微眸藏哀恸，他在流泪，眼泪流出眼眶，汇进了水。
　　“阿芙，我回来了。”戚慎微闭上眼，埋入水鬼的颈间。
　　即使隔得远远的，戚隐依然能感受到他身上巨大的悲伤，恍若冰冷的海潮，在凄清的水域里蔓延。
　　戚隐察觉到什么，惊恐地大声喊：“不要！”
　　归昧铮然一动，寒霜一般凄冷的剑划过一道凛冽的流光，刺破墨绿色的水浪，直直刺向阿芙的后心。那一瞬仿佛过得极慢，戚隐眼睁睁看着剑光刺入他母亲的胸背，从他父亲的背后穿出，归昧悲鸣，然而戚慎微继续掐诀，剑光又是一转，化作锋利的寒芒，刺进他的心脏，贯穿二人的身体。
　　戚隐怔怔地，呆在潭心。
　　他的父亲，天下剑道第一人，此生斩妖除魔从无败绩。他父亲只败给一个人，那个明媚如四月天光的女人，孟芙娘。
　　作者有话说：
　　谁念西风独自凉？
　　萧萧黄叶闭疏窗。
　　沉思往事立残阳。
　　被酒莫惊春睡重，
　　赌书消得泼茶香。
　　当时只道是寻常。
　　（纳兰性德）


第75章 难追（五）
　　莫大的哀苦攫住了戚隐，让他几乎无法呼吸。怪不得区区水鬼能要他爹的命，因为那只水鬼是他娘亲，因为他的父亲是自尽而亡。周遭天地一转，潭水消失不见，他看见戚慎微一袭素衣，坐在雪阶上。衣襟微敞，胸前的纱布露出一角。元籍站在他的身后，垂目叹息。
　　“元微，你当振作。”
　　“师兄，何必救我？”戚慎微眸光寂寥，“吾心已死，吾道已亡。”
　　元籍告诉了他所有的真相，包括戚隐的存在。戚慎微终于绝了自尽之念，配合无方的治疗。他什么都没有对戚灵枢说，目送灵枢离开无方，前往塞北。转过身，却吐出一口血。他颤抖着看自己的手，指甲一片片剥落，掌纹扭曲畸变。他的身体在变化，无方却束手无策。四月初五，他的脸也开始流血，身体爆裂，畸形的手臂从伤口里伸出来。送饭的弟子上石室，打开门，里面满是抓痕，他们高声呼唤戚长老，却看见一个畸形硕大的白影攀在穹顶。
　　戚隐蹲在石室门口，捂着脸，听见弟子的惨叫，还有他父亲的悲号：
　　“狗崽――”
　　他不敢再看，不敢再听。泪水沿着指缝下落，滴在地上。心里像被谁扼住，刻骨刻肌地疼。戚隐难以想象，他的父亲该如何眼睁睁看着自己一点一点变成妖怪，又该如何在清醒之后面对那些被他撕碎的断肢残骸。凤还定然有所察觉，他们在颍河找到了归昧剑，看见了战场，他们一定猜到，他父亲是自尽而亡。所以他们才没有告诉戚隐，这个悲惨的真相。
　　天地变移，一切草木山石褪色消失，世界变成白茫茫的一片，若放眼而望，只能看见一片无垠的雪白。一个影子罩在身前，视线里忽然暗了一片。戚隐哽咽着抬起头，看见清冷的男人站在他身前，垂着眉睫，静静凝望着他。
　　空空茫茫的世界里，他们父子一站一蹲，彼此相望。
　　戚隐怔怔地站起来，触摸他的脸颊，却只触碰到一片虚幻。他梦呓一般开口：“爹……”
　　他们父子俩，如出一辙的深邃眉目，相差无几的挺直鼻梁，一看便知是血脉相连的父子。
　　“狗崽。”戚慎微静静望着他，眸中有无言的欣慰，“幽居神墓之时，神智崩溃离析之际，我分离神识封印在琉璃十八子之中。原只是奢望，神明垂怜，终是让我侥幸与你相见。”他顿了顿，“方才看见为父化妖，可曾吓到？”
　　分离神识，无异于切割魂魄。可戚慎微说得风淡云轻，仿佛不过拔了一根头发。他的嗓音，一如那张留音符里那般平静从容，像走过千山万水，看遍云起云涌，最终归往波澜不惊的淡然。十八年，从乌江到吴塘，从凤还到无方，戚隐终于真正见到了他的父亲，与他说上了话儿。
　　虽然，他已经成了一缕神识。
　　喉头一哽，汹涌的悲意在胸腔里翻腾，戚隐使劲儿摇头，“爹，您就算成了大蜘蛛，也是蜘蛛精里最俊的。真的，爹，在神墓里我就觉得，您是我见过的最俊的蜘蛛。”
　　戚慎微闻言愣了愣，旋即苦笑道：“原来你进了神墓么？我可曾伤到你？抱歉，狗崽，第一次见面，就让你看见我这样丑陋的模样。”
　　戚隐终于忍不住，泪如雨下，“爹，你等等我，我认识一特厉害的人儿，起死回生，什么都会。我去找他，他一定有法子救你。”
　　“不必，”戚慎微微微笼住衣袖，轻轻摇头，“狗崽，死亡是万物的终程。为父的师兄已替我强求过一次，便不必强求第二次了。”
　　戚隐的眼泪抑制不住往外流，“可……可是……”
　　“狗崽，同我说说你吧。”戚慎微凝望着他，那月一样清冷的眸光中仿佛有一种力量，让戚隐悲伤汹涌的心潮渐渐平静。戚慎微道：“元籍同我说，阿芙罹难之后，你被阿玉收养。你可……过得好么？”
　　戚隐抹了把脸，道：“过得很好，爹，您别担心。小姨对我可好了，比亲儿子还亲，家里吃穿用度，都紧着我先用，跟少爷似的，连表哥都嫉妒我。在吴塘上学，夫子也老爱夸我，说我勤奋，试帖诗写得好，弄得我都不好意思。邻居同窗都特别照顾我，我们每天一块儿走街串巷，特别有意思。您看，”他拍了拍自己的手臂，“我身子多结实，个儿也高，健健康康，没病没灾。后来清式真人接我去凤还，我拜了他当师父。山上也挺好，风景漂亮。师叔师兄待我都特别好。您猜怎么着，当初我娘生我难产，就是清和师叔给娘接的生，他是我们的救命恩人来着。”
　　“竟是这样么？”戚慎微略有惊讶，“为父与清和长老只有一面之缘，印象里是极温雅的一位君子。”他感激地道，“阿芙怀你时胎位不正，生产定然凶险，为父不曾回返，想不到，原是清和长老救了你们母子。”
　　“对啊，为了救我，师叔花了好大的工夫来着，还浪费了一件法宝。爹，您别担心，大家都对我可好了。各大仙山的前辈听说我是您儿子，都赶着来关心我，邀我去他们那儿玩儿。爹，您放心，就算您不在，我……”戚隐一边笑一边流泪，“我也肯定能健健康康，平平安安的。”
　　“那就好，那就好。”戚慎微安了心，望向远方，睫羽恍若细细的翅子，歇落在白皙的脸颊上。他又问道：“狗崽，你已是弱冠之龄，可有喜欢的人了么？”
　　戚隐脸一红，要是跟他爹说他喜欢男人，他爹可能会死不瞑目。戚隐挠着头，挑拣着说：“有是有，可人家不喜欢我。”
　　“她为人如何？”
　　“特别好，”戚隐竖起大拇指，“性子温温柔柔，从来不对我生气。看起来呆不拉几的，其实聪明的很，学啥都快。洗衣缝补做饭扫地，样样都精，您看，”戚隐从兜里把手帕拿出来，“这就是他绣的，多好看。就是宫院里的绣娘都没他这么能干，他什么都会。”
　　就是不会生孩子，戚隐默默在心里补了一句。
　　戚慎微点点头，“她可有喜欢的人么？”
　　“没呢，”戚隐说，“他小时候住在山里，特别单纯，情情爱爱的，他不明白。”
　　“那便还有机会。悉心关照，天寒问她穿衣，三餐问她吃食，日日相伴，总有一天，她会被你的真情打动。”戚慎微的表情很认真，“切记一点，万勿与她讲道理。她如何说，且听便是，不必多做争辩。”
　　戚隐一时间有些感动，鼻子里酸溜溜的。他没想到，他爹这个道门高标，竟然教他怎么追媳妇儿。虽然他想说爹你这样不行的，这样只能当姑娘身边流着哈喇子的小弟，最后送她和佩着锃亮长剑的剑仙绝尘而去。他爹也是单纯，大概因为他本人就是那个佩着锃亮长剑的绝世剑仙。不过戚隐没拆他台，只连连点头，道：“我记住了，我一定会努力的！”
　　“日后成亲，记得上炷香，让你娘和我看看。”戚慎微道。
　　“爹，您要是不满意，可千万别生气。”戚隐忐忑地说。
　　“为父便是不满，又有何用？”戚慎微轻轻叹了一声，“左右是忧是喜，是苦是乐，都要你独自面对。”
　　他的话儿藏着深深的无奈和忧愁，戚隐忽然想起巫郁离的话儿，对于一个母亲来说最残忍的不是夺走她唯一的孩子，而是将她从她唯一的孩子身边夺走。戚隐心里微微的疼，对于一个父亲来说，又何尝不是如此？
　　戚慎微低下头，他的指尖在天光下变得透明。他轻声道：“时候不早了，狗崽，为父该走了。”
　　戚隐一愣，心里变得茫茫的，洪水从心底涌上来，在眼眶决了堤，怎么忍也忍不住。他等了他的父亲十八年，相见却不过短短一瞬。这才过了多久，才说了几句话儿？吃碗面条都比这久。他不停地抹眼睛，视线模糊了又清晰，清晰了又模糊，“爹，我舍不得您。”
　　“还有最后一事，”戚慎微道，“你师兄灵枢秉性倔强，然而刚过易折，剑道一途，杀生太多，煞气尤重。若道心稍有动摇，则步步深渊，万劫不复。狗崽，你若在他身边，当多出言相劝。”
　　戚隐哽咽着点头。
　　“不要哭，狗崽，”戚慎微望着他，目光在他脸上眷恋地流连，“我留给你琉璃子，给你看那些往事，并非想让你悲哀，更不是想让你仇恨。我只是想让你知道，我很爱你。我希望将来有人问你父亲的名字，你会骄傲地告诉他，你是我戚慎微的儿子。”
　　戚慎微微笑着落泪，他抬起手，想要帮戚隐擦掉眼泪，手掌却穿过了戚隐的脸颊。
　　他无奈地看了看自己的手，道；“你是我和阿芙生命的延续，你是我们的希望。你要记住，你活着，我们就活着。”
　　戚隐泪如雨下，不停地摇头。
　　“狗崽，为父要去见你的娘亲了，你该为我高兴。”他的父亲最后说。
　　“高兴，爹，我高兴。”戚隐用力扯嘴角，可怎么努力也扯不出一抹笑容。
　　戚慎微留恋地看了他最后一眼，转过身，向着远方走去。茫茫世界中，他清冷皎洁的背影与那无垠的白色几乎融为一体。他信口占了一首诗，嗓音迢遥送进风里，吹到戚隐的耳边。
　　“万里云风终一去，不知来处不知归。飘零一身无所有，唯恨此生、长向别离中。”
　　再一眨眼，只见他化作一道霜色剑光，倏忽一去，便消逝在了远方。
　　戚隐站在那儿发愣，豆大的泪水滚滚而落。忽然，一道蛮狠的吸力拉扯他，他眼前一黑，又是一阵天旋地转，翻江倒海，再一睁眼，已经回到了小筑外头，琉璃子啪嗒一声，跌落在他脚边。他把琉璃子捡起来，戴在腕上，眼泪又一滴滴打在那剔透的琉璃珠子上。
　　他真的是难过了，好像一辈子的难过都在今天用完了，浑身无力，连心脏都懒得搏动。站在廊下发了会儿呆，如梦初醒一般，拖着脚回屋，推开门，跨进门槛，转进里屋，他哥还躺着，闭着双眼，很安详的样子。
　　戚隐看了看窗外的天色，已经深夜了，星子低垂，一眨一眨，和平常没什么两样。他没点灯，搬了张杌子，坐在他哥床边上，捂住脸，无声地落泪。
　　他想命运真是坏透了，他爹娘那样的人儿，一个是天底下头一号剑仙，一把归昧剑寒光四射，妖魔见了闻风丧胆，一个是天字第一号大美人，威风凛凛气势汹汹，会烧饭会洗衣，还能徒手把铁钎子拧成麻花。他俩就该是一对侠侣，一路过五关斩六将，打败张牙舞爪的妖魔鬼怪，征服满嘴狗屁的仙门同道，找到一个世外桃源，生一地的娃娃，最后被写进戏折子里，成为遥远的传说。可他们分离了十八年，一个化妖一个变鬼，死得还那么惨。
　　而他们的孩子是个没用的怂蛋，有个虎视眈眈的大巫即将取他的狗命。
　　戚隐从杌子上滑下来，坐到地上，抱着膝盖埋着头，缩成一只蜗牛。他忽然觉得好冷好冷，冰天雪地里只剩下他一个人，小孩子一样坐在黑暗里哭泣。冻死了冻死了，戚隐抱紧自己的手脚，是倒春寒么，然后他恍然间发现，是他心里太冷。
　　一双温暖的手臂忽然环住了他，他抬起眼，看见扶岚寂寂的双眸。扶岚一手扶住他的背，一手伸进他的膝弯，将他抱起来，放在床上。扶岚刚刚醒来，就看见戚隐缩在床围子下面，像一个孤单的小孩。扶岚是个钝钝的人，这个世界和他像隔了一层，他总是很难领会情绪的起伏，情感的流动。不过阿芙曾经告诉过他，露出牙齿的笑容代表高兴，深深锁住的眉头代表愤怒，止不住的眼泪代表悲伤。他还记得阿芙说，如果你看到有人在流泪，要记得抱抱他。
　　于是他张开手，用力抱住了这个流泪的男孩儿。
　　“弟弟不要一个人哭，哥哥在。”
　　黑猫从绒布垫子里跳上来，钻进戚隐的怀抱。毛绒绒的黑团子舔了舔他的脸颊，喉咙里咕噜一声。
　　“猫爷也在。”


第76章 折柳（一）
　　戚隐埋在扶岚怀里，痛痛快快哭了一通，直哭得满脸通红。扶岚轻轻拍他后背，脱了他的外裳，给他盖上棉被。黑猫蹲在他脑袋边上，用毛茸茸的爪子拭他的泪，道：“还和小时候一样呢，哭起来就哇哇的，倒不上来气儿。”
　　“要看小鱼么？”扶岚问。
　　“什么？”戚隐眼睛肿得跟鱼泡似的，勉强睁开条缝儿瞧，扶岚正躺在他脸侧，静静瞧着他。戚隐哭够了，心头郁结散了些，打眼瞧见扶岚胸前素白缎子上洇湿一片，正是他哭湿的，顿时觉得尴尬，拿手擦了擦，越擦颜色倒越深了。
　　扶岚并不在意，按住他的手，两人交握的掌心里涌出天青色的小鱼，在寂静黑暗的床帏里散开。小鱼盘旋，汇成青色的潮，绕着戚隐徘徊纷飞。扶岚说：“小时候你哭，给你看小鱼就不哭了。”
　　黑猫钻进戚隐怀里睡觉，戚隐抱住它，抬起手抹了把脸，道：“我好多了，哥，没事儿。”他平躺着，望着头顶的飞鱼，道，“哥，我看见我爹了，他是个特别好的人儿。我现在特后悔以前老叫他狗剑仙，他一点儿也不狗，真的。要是我娘生我那天，他回成了家，他将来一定是世上最好的爹。”
　　说着又难过起来，豆大的眼泪吧嗒吧嗒掉，沿着眼角流进鬓发。戚隐用手臂盖住眼睛，抿着嘴憋了一阵。扶岚靠过来，掰过戚隐的身子，稍稍搬起他的脑袋，让他枕在自己的右臂上，左手笼着他轻拍后背。小时候也是这样，扶岚和他睡一张床，他夜里闹腾不睡觉，踢被子，哇啦哇啦说话儿，扶岚就轻轻拍他的小身子，他的身体软软的，拍在上面像拍棉花。现在他长大了，身子硬朗了不少，扶岚还是轻轻的，怕弄疼他。
　　“哥，我心痛。”戚隐说。
　　扶岚按了按他胸前，道：“揉一揉。”
　　“男人的胸不能乱摸的，哥。”戚隐埋怨地看了他一眼。
　　扶岚收回手，“对不起。”
　　“算了。”戚隐叹了口气，“哥，老怪说他要我的身体。”
　　“不给，”扶岚抱紧他，“小隐是我的。”
　　“放宽心，兵来将挡，水来土掩，”黑猫嘟囔着出了声儿，“就算打不过，也要卸掉点儿他的零件儿，让他讨不到好处。”
　　戚隐抱紧黑猫，道：“我好好练剑，等他来我们一起打。我爹也真是的，怎么不给我搞个灌顶传功，话本子里都这么写。”
　　黑猫没声儿了，眼皮子打架，渐渐打起呼噜来。
　　“哥，”戚隐又喊了一声，这一次却什么也没说，沉默了许久，才低声道，“我好想你。”
　　扶岚愣了一下，呆呆地望着他。床围子黯沉沉的阴影里，男孩儿黑黝黝的眼睛悲伤又哀恸。他沉默不说话的时候，总是显得孤独又哀伤，像走失了的孩子，找不到回家的路。
　　戚隐向前一靠，把脸埋进他怀里，闷闷地道：“在神墓里的时候就好想你，杀掉我爹变成的大蜘蛛的时候想你，在琉璃子里看我爹的回忆的时候也想你。哥，我好想你。”
　　“我也想你，小隐。”扶岚回抱住他。
　　“你骗人，你一声不吭就跑掉了，带着猫爷跳下悬空阶，连我也没告诉。你带猫爷，不带我。”
　　扶岚想解释，但他实在嘴太笨了，想了半天也不知道该怎么说，总觉得越说弟弟会越生气，最后只能沮丧地垂下眼睫，道：“对不起。”
　　两个人不说话儿，屋子里静静的，月光越过翘脚檐，钻进纸窗，像凄冷的水波，在冰冰凉凉的砖地上蔓延。戚隐睁开眼，道：“哥，我难过得睡不着。”
　　“哼曲子给你听。”扶岚说。
　　“什么曲儿？”戚隐问，心里不自觉地想，该不会是“神案底下叙恩情”吧？
　　“巴山月圆的时候，风里就会有笛声，传说是一个大巫留下来的。”扶岚摸摸他软软的发顶，“小时候，会给你唱这个当摇篮曲。”
　　戚隐点点头，闭上眼。幽幽的曲调响起在耳边，扶岚的嗓音低沉又柔和，哼的那曲调缱绻又悠长，像一个人在诉说着无尽的想念。戚隐的心里哀哀的、静静的，恍惚间似乎看见巴山月圆，月光恍若霏霏细雪。那缱绻的曲调里藏着白鹿似有若无的蹄音，越来越近，越来越近。
　　戚隐睡着了。
　　第二天一大早，天刚蒙蒙亮，戚隐先去钟鼓山的小院找方辛萧。她说的那虫子，很可能就是巫郁离种在她身上的蛾子。要不然巫郁离怎么会对神墓里发生的事儿了如指掌，必定是这蛾子同他有什么联系。到那一瞧，方辛萧虽然脸色还白得像纸似的，但就是虚了点儿，没什么大碍。戚隐为确保没事儿，压着她的腕子探了探她的脉。方辛萧红了脸，道：“隐师兄，谢谢你这么关心我。”
　　“都是师兄妹，何必见外，小事儿一桩。”戚隐一笑。
　　方辛萧捏着衣角踌躇了一阵，从怀里拿出一块叠得整整齐齐的素白手绢儿，放在戚隐手里。
　　“哦，要我转交给我哥？”戚隐看也没看，塞进乾坤囊里。
　　“不是！”方辛萧巴掌大的脸儿彻底红透，“在神墓的时候，人面妖那儿一回，后殿人茧那儿一回，隐师兄一下子救我两回。后来我在秘殿……你也不怪我，还关心我这点儿小伤。这个是谢谢你，送给你的，你别嫌弃。”
　　“给我？”戚隐一愣，道，“不用了，我已经有帕子了，我哥给我绣的。”戚隐把帕子还给她，又拿出自己的小鱼手帕给她瞧，他脸上透着自豪，莫名有种炫耀的意味，“看，我哥手艺不错吧。”
　　“……”方辛萧望着那帕子呆了一阵，道，“比我绣得好多了。”
　　“还行吧，你加把劲儿，平常多练练，就能赶上我哥了。”戚隐鼓励她。
　　方辛萧看了他一眼，什么也没说，转过身跑了。临走时眼眶通红，像是要哭。这是怎么了？戚隐呆在原地没回过神儿来。女孩儿送帕子……等等，莫不是那个意思吧？可她不是喜欢他哥的么？这是移情别恋了？还……移到了他的身上！戚隐恍然大悟。活了十八年，终于有女孩儿喜欢他了！戚隐感慨万分，可惜姻缘来得太晚，他已经是个断袖了。
　　他把扶岚的帕子叠好揣回兜，转身去找清式。清式那屋宽敞明亮，进去一瞧，扶岚和叶清明都在那儿。他哥坐在罗汉榻上翻花绳，面前还摆着好些孔明锁之类的玩意儿。都是那些仙山前辈送的，说这些玩意儿益智，适合他哥玩儿。戚隐很无语，打眼瞧他哥，玩得还挺入迷。
　　他把那蛾子的事儿跟清式说了一遍，老头儿沉吟了半晌，从袖子掏出一卷纸轴，道：“这是为师这些年来找到关于那妖蛾的所有线索，世上妖蛾种类繁杂，不胜枚举，但只要是妖，都嗜血如命。你若说方辛萧中了此蛾，还毫发无损，与我往日所见又不大一样。”
　　戚隐又看向叶清明，踌躇着道：“师叔，你要不要检查检查身上，说不定老怪也在你身上种了妖蛾子。”
　　叶清明摆摆手，“打住，我身上可没那玩意儿。你要不信，我现在就能剥光了给你瞧。”他口气不是很好，话儿说出口，自己也有发觉，平了平声气儿，道，“师侄，不是我不信你。你说妖蛾子是我师兄养的，你亲眼见过没？但凡你去常州府打听打听，没说他坏话儿的。我们师兄弟相处十几年，他什么人儿，我们会不知道？现如今，你口口声声说他是那老怪，却都是一面之词。那老怪诡计多端，真没准儿是他假扮师兄呢。”
　　巫郁离那个家伙，若那厮不微笑着说出“我要取你肉身”的话儿，戚隐也很难相信他是个杀人不眨眼的老怪。他在凤还待了十数年，确实很难说服凤还山他这些年来温和良善的模样都是伪装做戏。不，他根本没有做戏。他可以对你温煦微笑，犹如四月春风，也可以在一眨眼之后，用最残忍的方式取你的性命。
　　戚隐也不多做争辩，只道：“师叔说得极是，是我武断了。”
　　“这就对嘛，”叶清明一笑，“咱不能冤枉好人不是。”
　　不过戚隐还是坚持叶清明要检查检查自己身上，叶清明点头答应了，揽了清式到屏风后面脱衣服。戚隐扭头看，正瞧见扶岚坐在窗边看清式的妖蛾画轴。清式检查完叶清明，确认并无不妥之处，出来道：“老夫所知道的蛾子都在上面了，西南边陲的金线天蛾、山里常见的鬼脸夜光蛾，还有这只，”他指着画轴中间一个栖在酒葫芦上的蛾子，仔细瞧，这蛾子似乎是一脸陶醉的表情，“这老贼是咱们凤还禁地的妖蛾子，二百八十多年的道行，会唱鼠来宝。老夫曾问过它，江南那帮怪蛾子是它们蛾族的哪支。”
　　“它怎么说？”戚隐问。
　　“见所未见，闻所未闻。”清式道。
　　扭头看扶岚，见他正看得入迷，戚隐问：“哥，你发现什么了？”
　　“眼熟。”
　　扶岚指着画轴上一个蛾子，翅子五彩斑斓，缀了两个弯弯的眼斑，像一张没有鼻子嘴巴的笑脸，无端透着一股邪性，很像戚隐他爹遇见的那种。
　　“你是不是以前在哪看过，南疆？江南？”戚隐坐下来问。他哥来自南疆，又去过江南，还真可能见过这蛾子。
　　扶岚摇头，道：“不是。”
　　“哦？那是别的地方，云梦古泽？你不是和猫爷去过那儿拓金错书么？”
　　扶岚还是摇头，脸上露出迷茫的表情。他很用力地想了一会儿，道：“不记得了。”
　　戚隐看着他哥，又想起白鹿中殿那具骸骨来。巫郁离说他哥没有父母，到底是什么意思？他哥和巫郁离之间，又有着什么样的关系？总不可能，那具骸骨就是扶岚自己吧？
　　“那个人，”扶岚垂下眸，抚摸画轴上的妖蛾，“他和我有关系。”
　　“哥，你想找他么？”戚隐问。
　　扶岚点点头，“找到他，问他我是谁，”他抬起眼，望向戚隐，眉目淡然，“然后杀了他。”


第77章 折柳（二）
　　领着他哥刚想走，清式叫住他，又道：“小隐，昔年老夫壮游天地，出海寻仙，觅得一蓬莱仙岛，远在重海之外。如今人间灵气衰微，道脉眼看就要断绝。老夫打算不日封山出海，不再回返，兴许尚能躲过一劫，为我人间留存一缕微脉。你可要与凤还一道？如此，说不定能躲过我那师弟的追杀。”
　　戚隐想了会儿，道：“不了，师父。他是千年老怪，你们同他不可同日而语。我若跟着你们，只怕牵连无辜。更何况，我之前答应了我哥，要跟他去南疆的。你们去吧，要是将来能活下来，我去找你们玩儿。”
　　“也好，他来自南疆，说不定巴山神殿有克他之法。你跟在云岚小徒儿的身边，也比跟着我们安全许多。待到了仙岛，老夫会飞信与你，若有需要，随时传信与我。”
　　出了门，最近倒春寒，灭度峰又高，刚融的雪又积得厚厚的，一踩下去，能没过脚踝。戚隐揣着袖子，和扶岚一道儿走。走到墙根下面，扶岚忽然想起什么，停了步子，把他逼到墙边。墙面粗糙，磨着脊背，戚隐吓了一跳，想问干嘛，扶岚没等他说话，逼前一步，温软的嘴唇碰上他的脸颊。
　　戚隐：“……”
　　扶岚松开他，略拉开一点儿距离，摸摸自己的胸前，小声道：“还是没有砰砰跳。”
　　“……”戚隐无力地道，“哥，你不要仗着我喜欢你，就对我为所欲为。”
　　扶岚一呆，露出沮丧的神色，“对不起。”
　　戚隐无奈，每回“对不起”说得都很溜，可想做的事儿一样都不落下。
　　“我想每天都试试，”扶岚认真地凝望他，“说不定有一天它就跳起来了。”
　　戚隐感到难过，他的哥哥想爱，却不会爱。瞧扶岚枯着眉头的模样，戚隐伸出手，揉开他的眉心，道：“哥，反正有没有心动都一样啦。可能就像你说的，就算心不会砰砰跳，你也喜欢我啊。而且咱俩不是天天都在一块儿么，我不会娶妻，你娶不娶随便你。等你娶了，我再考虑要不要娶。刚有个姑娘对我有意，都被我拒了。”他安慰扶岚道，“咱们俩现在，虽不是夫妻，但胜似夫妻。”
　　扶岚懵懂地点头，问：“那我明天还能试么？”
　　“不能！”戚隐垮下肩膀。
　　“哦。”扶岚看起来很失望，怪不高兴似的。
　　戚隐烦躁地抓了抓头，道：“我还有事儿，先走了，你一会儿来小师叔那儿找我。”
　　也不管他，戚隐转身就走，跨过月洞门，到另一处墙根下面，往前一扑，脸朝下埋在雪里。心里像有一捧火，烧啊烧，全身都在发烫。他是个正常男人，真怕哪天按捺不住，就把那个呆瓜拽上床狠狠地给办了。戚隐又气又恨，在雪地里骨碌碌滚了一圈。
　　滚完爬起来，四下看了看，没人。戚隐整了整衣裳，往戚灵枢那儿走。
　　――――
　　“灵枢。”
　　冷冷清清的嗓音响在耳畔，戚灵枢一个激灵，睁开眼，“师尊！”
　　眼前却蓦然是四手四足的怪物，畸异苍白的脸庞上，八颗眼珠子骨碌碌乱转。
　　“灵枢……”它幽幽地喊。
　　戚灵枢猛地惊醒，睁开眼，眼前是熟悉的丁香色床围子，炕桌上点了安神香，袅袅烟气晕散在纱窗透进来的天光里。摸了摸中单，一身的冷汗，戚灵枢坐起来，深锁着眉心闭了闭眼。他自己看不见，额心中央隐隐有粲然的火光，凶中带煞，倏忽消隐，那是心魔的征兆。一根手指按在他的眉心，戚灵枢一惊，方要出剑，抬起眼一瞧，正是云知。他边上站了一人儿，却是戚隐。
　　清凉的灵力顺着指尖递进他的眉心，心里顿时松泛许多，云知望着他摇摇头，道：“小师叔，想开点儿嘛。元籍已经伏法，你不必再想这事儿了。”
　　戚隐一愣，“元籍死了？”
　　“今早上的天诛崖，你不知道么？”云知手臂合抱在胸前，“本来是说五雷轰顶，可能怕他捱得住，改成无方太上杀阵。十方红莲真火焚身，据说一入此阵，神仙踏上不归路，妖魔凡人化成灰，便是伏羲老爷在世，也要烟消云散。他连声儿也没出，一眨眼就没了。”
　　“死得这么省事儿，倒便宜他了。”戚隐道。
　　云知继续给戚灵枢输送灵力，戚灵枢却挥开他的手，道：“别碰我，我的事与你无关。”
　　“怎么与我无关？”云知挑起眉，“你还欠我一份情呢。你要是没了，谁来还？”
　　戚灵枢皱起眉，道：“休要胡言乱语。”
　　“小师叔，您可别赖账，证据还在我身上呢。”云知拉开交领，露出白皙的肩膀，上面赫然一个红红的牙印。云知把肩膀凑到他眼前，“你看看，都是你干的好事儿，这都几天了，还没消。”
　　那红通通的牙印烙印似的刺进眼里，戚灵枢默默别开眼，不做声。
　　“行了行了，”戚隐看戚灵枢板着脸，似乎很不高兴的模样，伸出手把云知的衣裳拉回去，“你怎么天天就爱气他，不气气他你心里不舒坦是不是？”
　　“我哪儿气他了，我是劝他。”云知絮絮叨叨地道：“小师叔，你道心不稳，近日就别练剑了。等心定了，再修炼也不迟。你说你，就是爱憋着，要我说，出去喝两壶酒，吃几两肉，再叫个姑娘唱几首好曲儿，什么伤心事儿都忘了。你们这些无方山的，成天在屋里待着，没病也得憋出病来。”
　　他的话儿不堪入耳，戚灵枢冷着脸道：“声色犬马，不思进取。”
　　“你师尊都娶妻，还生了个大胖儿子。”云知看了看戚隐，改口道，“大黑儿子。”
　　这厮成天嘴里犯贱，戚隐低下头寻摸趁手的物事削他。
　　戚灵枢瞥他一眼，道：“吾师真情所至，与你不同。”
　　“那我是什么样儿？”云知笑问。
　　“沉溺色相，放浪无形，见人就……”戚灵枢一顿，停住了。
　　“见人就撩。”戚隐帮他说了，“几个字儿概括你，流氓、下流、忘八端。”
　　“那些都是逢场作戏，开玩笑的！”云知笑嘻嘻地拉戚灵枢的衣襟，“对小师叔就不一样了，我从来对小师叔赤诚相待，一片冰心，天地可证，日月可鉴！”
　　这厮一副二百五的样子，说出来的话儿，他自己都不信。戚灵枢心里发气，想说些什么，却也知道他就是说得再多，这厮该怎么混账还是怎么混账。深深吸了一口气，他平复心绪，道：“最后一事，交代完你就离开。”
　　云知委屈，“这么绝情。什么事儿？”
　　“裤子。”戚灵枢道。
　　“啊？”云知没反应过来。
　　“裤子。”戚灵枢耐着性子，再重复一次。
　　两个人眼对眼望了一会儿，云知恍然想起来，道：“哦，你落在我那儿的开裆裤！”
　　戚灵枢握紧拳头，艰难地按下想把这厮大卸八块的心。他冷冷地道：“还我。”
　　云知站起来，跑到落地屏那儿，笑得直不起腰，“小师叔，你太单纯了，我随口编的，这你也信！赶明儿我说我怀了你的孩子，你会不会也信？”
　　他话儿还没说完，问雪剑寒光一闪，啸然飞过去。云知一侧身，问雪剑直直插进花鸟木雕落地屏。
　　“怎么还打人了呢？山中私斗，欺凌弱小，小师叔，你这可不行啊。”云知贱兮兮地挑眉，“先走一步！黑仔，看着他，别让他气得走火入魔了！”
　　说完白影一闪，人就蹿出门不见了。戚隐转过脸，瞧见戚灵枢一脸憋气的样子，想笑又不敢笑，道：“他就是欠揍，等你好了，狠狠揍他一顿。”说完想起什么，道，“不过也没事儿，反正你以后估计也见不着他了。”
　　“何意？”戚灵枢一愣。
　　“我师父说要封山出海，去什么蓬莱岛，老远了。”
　　“为何突然要出海？”戚灵枢绞起眉心。
　　戚隐耸耸肩，“还不因为那个老怪，他搞得人间灵气衰竭，道运衰微，人力难阻。我师父说，出海说不定能留存一丝道脉。”
　　戚灵枢怔愣了一会儿，垂手抓住衣角雪白的缎子，道：“他们何日重回人间？”
　　“不知道，我师父说可能不回来了。”戚隐拍拍他的肩膀，“这不挺好的，你不挺烦云知的么？现在他走了，再也气不着你了。”
　　戚灵枢幽幽看着他。
　　“呃，”戚隐挠了挠头，“我说错了？你不烦他？”
　　“戚隐，”戚灵枢忽然道，很严肃的模样，“师尊为何会喜欢师……”他顿了顿，像是很艰难才说出那个词儿，“师娘。”
　　他这话儿问得奇奇怪怪，戚隐心里有点儿不高兴，总觉得他也像那些仙门同道似的，认为戚慎微喜欢一个乡野村妇不可思议。可阿芙那样的人儿，又漂亮又能干，谁都喜欢她，戚隐喜欢，戚慎微喜欢，扶岚和猫爷也喜欢。戚隐不是很想回答，随便说道：“我怎么知道？可能就是同住一个屋檐，日久生情，看对眼了吧？”
　　“为何……会日久生情？”戚灵枢又问，“师尊在无方时，也同许多师姐妹同在一山，却没有日久生情。”
　　“我也说不清，”戚隐搞不懂戚灵枢突然问这个干嘛，想了半天，艰难地组织语句，“就像你去了很多地方，看过很多山啊水的，路过很多人，但他们只是路人，跟你走了一段路，说‘后会有期’，你就把他们抛诸脑后了。可是忽然有一天，有那么一个人，在某个时间，可能是大太阳，阳光照在脸上，照得你睁不开眼睛。这个时候她对你笑了一下，你心里咯噔一下，冥冥之中有个声音对你说，你完了。”
　　“完了？”
　　“对，完了。”戚隐说，“从今以后，你再也忘不了她了。她的声音，她的样子，将时时刻刻印在你的脑子里，你吃饭的时候想她，睡觉的时候想她。想她是不是也在睡觉，是不是也在吃饭，是不是同你一样，喜欢着某个人，而那个人，是不是就是你。”
　　戚灵枢微微睁大眼睛，问：“只因为那天天光正好，她对你微笑么？”
　　“也可能是那天下着大雨，他撑着伞，亲了你一下。”戚隐说完，脸噌的一下红了。他想起今早扶岚亲他脸颊，忽然觉得扶岚这种法子也挺好的，说不定哪天扶岚亲着亲着就开窍了。他摸了摸脸，那里仿佛还留存着扶岚轻轻的吻。
　　“我不明白……”戚灵枢眉头深锁。
　　这一个两个的，怎么都这么笨？连喜欢这种东西都搞不清楚。他哥也就算了，这些无方道士，修个什么道，把脑子都修傻了。
　　戚隐想起元籍，那个家伙总嚷嚷着，情（）欲都是幻梦，镜花水月，一晃就没了。天底下唯一不变的，只有那茫茫大道。可是人活到头，数来数去也就那么几十年，妖魔长寿，也终将走到终点，就连那抠脚的白鹿神都会在天殛之战中死去。再长久的日月，同千年万载的天地相比，也不过是春生秋死的蟪蛄。望得到头的命数，有人陪，有人爱，又有什么不好？
　　无语了一阵，他忽然一愣，怔怔地望着戚灵枢。这小子蹙着眉心，一副深思的样子。戚隐在他面前摆摆手，道：“小师叔，你干嘛突然问这个？你该不会……动凡心了吧？”
　　戚灵枢握着拳轻咳了几声，仍是一副淡漠的脸色。
　　“帮一个朋友问问。”他道。


第78章 折柳（三）
　　“你撒谎也选个好点儿的由头，”戚隐捂着脸，“你除了我和云知那个狗贼，还有什么朋友啊？”
　　“……”戚灵枢沉默了，幽幽地望着他。屋子里冷冷清清，窗外的凉风刮进来，嗖嗖在身边兜着。不知为何，戚隐从他没有表情的脸上看出“你敢说出去就杀了你”的况味。
　　天爷，这厮真动凡心了。想不到戚灵枢这不食人间烟火的无方首徒也有下凡的时候！戚隐很激动，眉飞色舞地问道：“那个人喜欢你么？”
　　戚灵枢不答，闭上眼，只道：“请回吧，我要休息了。”
　　“回什么回，这可关系到你的终身大事，你师尊我老爹要是知道，肯定要我帮忙啊小师……兄！”
　　怎么说都改不了叫他小师叔的习惯，戚灵枢很无奈，“你若改不过来，就叫小师叔吧。”
　　“小师叔，”戚隐道，“我爹在琉璃幻境里同我说，若喜欢一个姑娘，你便要悉心关照，天寒问她穿衣，三餐问她吃食，日日相伴，总有一天，她也会喜欢上你。”
　　“这样么？”戚灵枢忽然睁开眼。
　　看，露相了吧，准是心里藏了人了。戚隐摆摆手，“当然不是！像你这样的，压根不用考虑。你这么俊，剑法又这么高强，你只要往那姑娘身前一站，对她勾勾手指，她就屁颠屁颠来了。要是你勾勾手指不成功，那你就对她笑两下。要是你笑两下还不成功……”
　　“那当如何？”戚灵枢问。
　　“那没办法了，”戚隐摊手，“要么她心里有人了，要么她真的对你没感觉。”
　　戚灵枢不再问了，枯着眉头，道：“你回去吧。”
　　戚隐却不走，把琉璃子从腕子上褪下来，戴上戚灵枢的手腕。淡青色的琉璃子挂在他皓白的手腕上，煞是好看，戚隐满意地点点头，果然这种珠串还是比较适合他们这种白净小生。
　　“你做什么？”戚灵枢一愣，“这是师尊留给你的。”
　　“这是我爹留给咱们的。”戚隐说，“我爹留下两样东西，归昧剑和这串没啥用只能看的琉璃十八子。我自私一点儿，归昧剑我拿走了，这串琉璃子你戴着吧。小师叔，我要跟我哥走了，你可得保重着点儿。戴着它，你就知道，我爹在天上保佑着你呢。”
　　戚灵枢低下眼，久久地凝视那串剔透的琉璃子。天光下，他的眼睫蛾羽一般轻轻颤动，戚隐知道，他的眸中一定藏了刻骨的哀恸。戚灵枢沉默了一会儿，道：“师弟，我常想，师尊斩妖除魔数十载，夙兴夜寐，披霜沥雪。身上创_，累累数来，尽皆救民于倒悬所致，何以落得如此境地？‘天之报施善人，其何如哉？’‘倘所谓天道，是耶，非耶？’”
　　他的发问一字一句，字字沉痛，字字泣血，戚隐也难过得很，是啊，他爹娘那般好的人儿，怎么就这般下场呢？戚隐默然半晌没吭声，戚灵枢醒过神来，道：“抱歉，我不该同你说这些。”
　　戚隐摇摇头，道：“小师叔，你这些问题我也回答不了。只不过我想，天呀命的，咱们这些凡人猜不明白也看不透，谁也不知道明天会怎么样。说不定今儿在一块其乐陶陶地涮着肉，明儿我脑袋上落下个花盆就把我给砸死了。算了，管他明朝几般苦，只消今日快活逍遥似神仙！日后就算颠沛流离，蓬头垢面，也有东西可以回味不是？”
　　他拍拍戚灵枢的肩膀，出了门，天地一片雪色，苍茫无垠。扶岚一身麻布黑衣，背着蓝布碎花儿的小包袱，抱着猫爷，站在廊下等他。
　　――――――
　　傍晚时分，晚霞在青砖地上流泻，像一丛丛火焰，整座山城都笼在黄昏里。天渐渐暖了，河道边上的垂柳发了新芽，杨柳底下搭了个窝棚，几张油腻腻的方桌，几把瘦棱棱的长凳。五六个卷着衣袖的汉子在那喝酒划拳，脸颊吃得红红的。街上人少了，大家都收拾摊子，关上门。一条临水的长街，只剩下这一个孤零零的窝棚。
　　“请问，月牙谷怎么走？”有人问。
　　汉子们转过脸，正见一个男孩儿站在青砖地上。他长得很漂亮，眉目精致，看起来只有十二三岁的模样，脖子上围着雪一样的狐裘，身上穿着披风，银纽子一丝不苟地扣在一起。只是眼睛好像看不见，灰蒙蒙的，没有光彩。
　　“太久没回去，竟然迷路了，”男孩儿带着抱歉的笑容，不知是不是因为迷路而窘迫，“烦劳几位指个方向。”
　　“你去那儿做什么，那儿一片迷雾，进里头的人再也没回来过，危险得很。”汉子们醉醺醺地围住他，“你一个小孩子，你爷娘呢？”
　　男孩儿没答话，有人搓着手笑，“长得不错，兄弟几个，要不要捎回家玩玩？再卖给鸨儿，咱下半年的酒钱都有了。”
　　男孩儿似乎没听懂，浅笑着，依旧是彬彬有礼的模样，“能给我指个方向么？”
　　“走走走，我们带你去！”有男人伸手过来揽他。
　　男孩儿退了一步，正好避过那伸过来的手。男人有些不高兴，道：“怎么的，老子带你去你还不肯？”
　　男孩无奈地摇摇头。男人们互相看了一眼，从四面八方围上来，阴鸷的眼睛露出淫邪的光。男孩一动不动，微微低着头，仿佛毫无防备。所有人大喝一声，正要扑上去，数道凄冷的寒光从披风底下飞出来，仿佛刀子狠狠割在眼皮上，所有人的眼睛都被晃了一道。风刃在窝棚里盘旋，刹那间柴草乱飞，血花四溅。所有人矮了一截，像信徒跪拜神o一般，伏倒在地，那是因为他们的双腿已被风刃斩断。
　　漂亮的男孩踏着血，停在一个男人的跟前，居高临下。男人艰难地抬起眼，看见那个男孩儿的脸上依旧带着温煦的笑容，连嘴角的弧度都不曾变过。
　　“我已经问了第三遍了，”男孩儿苦笑着，很苦恼的模样，“月牙谷怎么走？”
　　汉子艰难地指了一个方向，男孩颔首，道：“多谢。”
　　说完，男孩儿化为丛丛紫蝶，消失了踪迹。男人正要求救，一道风刃滚过所有人的咽喉，霎时间鲜血长流，窝棚里再无声息。
　　紫蝶穿过山坳子里巨斧斩过似的天堑，飞过重重迷雾，顺着潺潺的溪流，飞往隐匿在深山里的峡谷。曲曲折折的山阶上两侧挂满了晕红的油纸灯笼，男孩儿在爬满青苔的石阶上落了脚。立刻有溪边浣衣的妇人注意到他，溪边耍水的孩子们愣了一下，大叫着跑过来：“阿离大人！阿离大人回来了！”
　　孩子们像蹁跹的小蝴蝶一般围住了他，巫郁离从披风底下取出绒花儿、布老虎之类的小玩意儿，分给他们。孩子们簇拥着他，一同往月牙谷深处走。浣衣的妇人们站起来在衣襟上擦手，道：“阿离大人又变小了。”
　　“是啊，”一个中年妇人道，“这是我看过的二回了，头一回见阿离大人变小，看模样只有八岁呢。”
　　“这是阿离大人的私事儿，咱们别管。”有人打断她们，“多亏阿离大人，咱们这些无家可归的寡妇才能逃过妖魔的利爪，有一处安歇之地。收拾收拾，且回家吧。阿离大人爱喝茶，我呀，去包点儿云雾茶给他。”
　　满月在山尽头升起，月光犹如细腻的水银，铺陈在静谧的谷中。月牙谷里住的都是寡妇，每间低矮的小屋里都有一个母亲和几个孩子。他们大多从妖患中侥幸逃生，被巫郁离收容。谷中央矗立着高大的白鹿神像，披着月光，鹿角生花。巫郁离坐在白鹿神像下，擦拭一支素白的骨笛。大大小小的孩子们围着他，趴在他的脚边上。
　　有孩子嘟囔着问：“阿离大人今天不弹琴么？”
　　巫郁离微笑着摇头，“今天高兴，吹笛子。”
　　“可是以前阿离大人都弹琴，”孩子懵懂地问，“吹笛才高兴，以前弹琴的时候，阿离大人都很难过么？”
　　巫郁离没有回答，只是歪了歪头，问：“要听故事么？”
　　“要！”所有孩子大声道。
　　巫郁离娓娓道来，“很久很久以前，白鹿大神还会下降凡间的时候，常常去外面嬉戏游玩。每当夜深，月亮升起，白鹿大神披着月光，从远方归来，笃笃的蹄音在灌木丛里响起，有一个大巫就会吹起骨笛。”
　　“他在迎接神回家么？”孩子们问。
　　巫郁离眼中有细碎的温柔，他抬起手，蝴蝶飞出掌心，扑着翅子，萤光点点，散入远山。他仿佛又看见那只洁白的鹿灵踏着月光下降，向他走来。那一瞬，他迷蒙的眼睛里仿佛忽然有了光彩。
　　“对，没错。”他低声道，“他在迎接他的神……回家！”


第79章 萋萋（一）
　　去南疆之前，他们决定先回一趟江南。戚隐有种直觉，弄清楚巫郁离的来历，便能弄清楚扶岚的来历。要查巫郁离，南疆要去，江南也得走一遭。打吴塘出来得有小半年了，跟过了半辈子似的。这一程直奔孟清和的老家常州府，三月天，风里扯絮，白绒绒飘满天。他们到的时候正好黄昏，天边一轮红滚滚的日头，染缸里挣出来的似的，扎眼得紧。
　　到了地儿先祭五脏庙，戚隐一手搂着猫爷一手拉着他哥进酒楼。去了一趟无方，从云知那儿得来一半打假擂的赃银，小师叔又给了他好些银角子，这会儿囊中包包鼓鼓，十分有钱。当下叫了几两牛肉，一盘烧鹅，一碗蒸鸡，两盅三鲜汤，两碗绿豆棋子面，两壶烧酒。不怕吃不完，猫爷肚量大，什么都装得下。
　　酒楼正中央搭了个台子，说书人端坐其上，抹了抹嘴上两撇胡子，惊堂木一拍，道：“今儿个，老朽便来说一说那叱咤风云，三头六臂，通天彻地的妖魔大王，扶岚！”
　　戚隐一个激灵，从饭碗里抬起头来。
　　四下里叫好，说书人惊堂木又是啪地一拍，捻着胡子道：“且说那扶岚大王，生得是虎背熊腰，黑脸长毛，牛眼大耳。日前假意败于小戚道长剑下，实则深入无方，搅得仙山天翻地覆，老朽正巧行至湘水岸边，眼见灭度峰摇摇欲坠，实在是心惊胆战呐！”
　　得，他哥从一个猪妖变成四不像了。戚隐无语。
　　满座痛惜长叹，说书人喝了口茶，又道：“扶岚性淫，在那横山魔宫，辟有酒池肉林，蓄妖姬魔女七七四十九个，个个生得夭夭灼灼，乔模乔样，更精通房中秘术九九八十一式。哄得扶岚日日荒淫，夜夜笙歌，生得一地孩儿，其中三孩儿最为出名。大儿扶擎天，二儿扶立地，三儿扶下水，在山西道占山为王，凡是过路人，男的剖腹为食，女的强抢为奴。仙门百家是咬牙切齿，恨之入骨啊！”
　　这估摸又是哪个吃饱了没事干的妖魔冒充来的，戚隐无奈。这么难听的名儿，也亏得这帮龟孙想得出来。满座愤恨不已，一个个气得满脸通红，要把扶岚生吞活剥似的。却没想到，他们恨之入骨的军师庾桑吃饱喝足，大摇大摆蹿上台，摊着肚皮睡觉，几个凡人崽子围着它，争着挠它下巴。而那位无恶不作的妖魔共主，正心不在焉地看窗外人潮涌动。截至目前，已有两个姑娘在他们桌边崴了脚，三个女娃来问路，邻座的小姐都偷摸瞄他，绞着手帕脸红心跳。
　　不知道扶岚听不听，八成是没听，戚隐望着他恬淡的侧脸，这厮在哪里都像个透明人似的，很没有存在感。戚隐也没有存在感，但他是像野草似的，蔫头耷脑得不起眼。扶岚不同，他静悄悄不吭声的时候像个四大皆空的僧侣，似乎眨眼间就要和周遭的风景融为一体。
　　“哥，你真有七七四十九个妖姬魔女？”戚隐问他。
　　扶岚摇头，“二十八个。”
　　戚隐还记得他被那帮“姬妾”逼得跳嘉陵江的事儿，问道：“她们怎么样，你有喜欢的么？”
　　扶岚蹙起了眉心，“她们吃得很多，我养不起。”
　　太难了，戚隐感到辛酸。他哥分明是妖魔共主，却比路边的光脚小贩还穷。
　　“小隐吃得少，养得起。”扶岚说。
　　“那猫爷呢？”
　　扶岚扭头看了看黑猫，那厮胖成一个球似的，正窝在一个漂亮小妞的怀里，眯着眼喵喵叫。扶岚很沮丧地说：“快养不起了。”
　　戚隐极力忍笑，调过视线隔着窗屉子往外看。惠风和畅，徐徐吹进茜纱窗来。酒买多了，戚隐一个人喝不完，让他哥一起喝。斟了一杯给他，扶岚却只是放着。扶岚活到现在，仙人似的餐风饮露，就没吃过东西。一个人喝酒没意思，戚隐劝他喝几口，扶岚不肯。扶岚夸过他的血甜，戚隐忽然想到一个法子，划破指尖，滴了几滴血到酒里，道：“哥，这样喝不喝？”
　　血滴进了酒液，烟墨一样晕开。扶岚犹豫了会儿，终于端起来抿了口。
　　“怎么样，好喝不？烧刀子辣，早知道该点个酒味儿淡点的。若是得空，咱们去绍兴转一圈，那儿的花雕才好喝呢。冬天的时候，加点儿枸杞，放点儿姜丝儿，一热，可香了。到夏天，螃蟹肥了，再弄点儿茴香豆，赏月听曲儿喝花雕，别提多美了。”
　　戚隐索性往酒壶里滴了几滴血，又给他斟了几杯。扶岚还挺能喝，眉头都不皱一下，全喝完了。
　　外头春光正好，槛窗边上伸进来几根枝桠，几朵花骨朵儿星星点点缀在上头，马上就要开花儿似的。墙根那边蹲了好几个衣衫褴褛的乞丐，探头探脑等着酒楼的潲水。戚隐手一招，叫来几个乞丐，将蒸鸡烧鹅从槛窗上递下去。乞儿们见了活菩萨似的，连连道谢，捧着盘子吃得满嘴油。
　　戚隐笑道：“不是白给的，问你们打听一个人儿。”
　　“大爷且说，小的们定当知无不言，言无不尽。”乞丐们纷纷道。
　　“孟清和，孟仙师。你们可知道？”
　　“知道知道，孟大户家那个成了仙的大夫嘛！”乞儿们道，“不过他好久没回来了，听说是去了什么……叫什么来着，好像是鸟还山？”
　　“无妨，我不找他人儿，我就打听他的事儿？他在这儿可还有亲人朋伴？”
　　乞儿们摇头，“孟家的人早在十八年前就死绝了，若论孟大夫血缘上的亲人，也没人知道在哪一方。”
　　“血缘上的亲人，这是何意？”戚隐问。
　　“二位仙师不知道么？”有个圆脸乞儿道，“孟大夫是孟家收养的义子，是当年饥荒灾民过境，孟老夫妇在街边捡来的。”
　　这便是了，巫郁离怎么可能会有现世的父母？戚隐道：“实不相瞒，我二人是清和仙师的师侄，师叔日前病逝，我们师兄弟二人受掌门吩咐，撰写师叔墓志行状，需多加了解师叔来历生平，还望几位多多相告。”
　　说着，戚隐又递下几盘菜，乞儿们连连道谢，喜笑颜开，道：“这有何难？诗书经义我们不行，若谈各家掌故，家底阴私，哪家哪户几个姨娘生了几个娃娃，我们没有不知道的。孟大夫家这事儿，说来也是冤孽。他家是我们这儿的望族，常州原先有个别号，叫‘孟半城’，就是因为咱们这儿姓孟的人特别多。孟老爹夫妇是有名的大善人，常常施粥济民，可奈何孳息艰难，膝下无子。赶巧那年饥荒，灾民进城，孟老太设棚施粥，发现一个瞎眼的孩子，七八岁的模样，他也不上前要粥，只一个人坐在石头上。孟老太亲自端粥给他，他道了谢，却转手就送给一个比他更小的孩子。试问，那样差点儿人吃人的时候，哪来这般善良的好孩子。孟老太生了恻隐之心，就把他领回家了。”
　　也不知道巫郁离是故意讨孟老太欢心还是怎的？戚隐问：“然后呢？”
　　“这娃娃聪明俊秀，才十多岁，就既通诗书音律，又懂医理。孟家老夫妇得了这么一个孩儿，纵然是个瞎的，却也开怀啊。谁曾想好日子过到孟大夫十七岁，就到头了。孟老夫妇年老，接连撒手而去。孟大夫的名字纵然上了族谱，可终究是个义子。孟老爹的弟弟孟怀善觊觎孟家家产，强夺了去，把孟大夫赶出家门。”乞儿们摇头叹息，“估摸着是老天看不下去，不到一年，就把孟怀善父子全收了去。”
　　乞儿们说到这儿，停住了，戚隐待要再问，他们却是一副欲言又止的模样。独那圆脸的乞儿搔搔头，鼓着胆子道：“孟家宗祠来为孟怀善父子敛尸，仆役帮他儿子梳头，这梳子一拉，头盖骨竟然掉了下来。不看不打紧，一看简直吓掉半条命啊！”
　　“怎么了？”
　　圆脸乞儿吐了吐舌头，低声道：“他的脑壳，是空的。”
　　“真的假的？”戚隐道，“哪有这样的事儿？”
　　“当然是真的，这事儿都传遍常州府了，都说是孟怀善父子作孽，老天要罚他。”圆脸乞儿道，“幸好那时候孟大夫已经行医回来了，孟大夫博闻强识，又在外面走了一年，见多识广，大家都吓得腿软，只有他面不改色，当机立断，让家仆把孟怀善父子封入铁棺，葬在城外。”
　　“还用铁棺？”
　　“那可不？万一这尸体出什么岔子，闹个什么诈尸还魂的，咱们不得遭殃了？”乞儿道，“说起来，幸亏孟大夫有先见之明。果然，有人晚上路过孟怀善父子下葬的地方，就听见了地底下有敲棺的声音！咚咚咚，一声比一声响，正是孟怀善父子的铁棺！”
　　“还他娘的真诈尸了？”戚隐愕然。
　　“还有人说好像听见地底有东西嘶吼，那叫声怪得很，不像是人，像是野兽。”乞儿说着，自己也冷汗直流，“再后来，孟大夫便捐弃了家产，去仙山修道了。”
　　戚隐沉吟了一会儿，又问：“对了，师叔没出家之前，不是有个媳妇儿么？刚刚也没听你们提，师叔母是什么时候过身的？”
　　乞儿们面面相觑，道：“什么媳妇儿？听咱们这儿的老人家说，孟大夫从来独身一人，不近女色，连个同房歇卧的使女都没有。”


第80章 萋萋（二）
　　奇了怪了，巫郁离那个媳妇儿难道还是编出来的不成？好端端的给自己编个媳妇儿干嘛，怕别人觊觎他的美貌么？戚隐想起巫郁离书箱里那些画轴，迷离的白色人影儿，还有中殿前的哀哭，心里慢慢升起一个不得了的猜测。
　　巫郁离口中的亡妻，莫非就是白鹿？
　　这就说得通了，难怪巫郁离费这么老大劲儿要复活白鹿，敢情是复活自己的心上人。戚隐暗自慨叹，巫郁离这是什么癖好，看上一只鹿？人和鹿要怎么行房？
　　心念一转，又琢磨孟家这事儿。动用铁棺封人，这孟怀善父子莫非遇到了什么事儿，像无方山的妖鬼似的，妖化了？戚隐想问扶岚的意见，扭过头，却见他哥刚饮下一杯酒。戚隐拎起酒壶，轻飘飘的没分量，竟然已经空了。戚隐愕然，“哥，你全喝光了？”
　　扶岚呆了呆，道：“小隐甜甜的，很好喝。”
　　“那你也不能全喝啊，会醉的！”
　　扶岚闭上眼静了静，似乎在感受自己的身体情况，然后道：“没醉。”
　　天光下审视他，面如细瓷，眸如秋水，确实没什么醉态。戚隐观察他半晌，道：“不错啊，哥，你酒量还挺好。”抹嘴起身，“那咱们去孟家祖坟看看。”
　　要弄清楚孟怀善父子到底因何而死，非得掘坟验尸不可。挖人祖坟着实缺德了些，但在凤还山修炼了这么些时日，操守德行早丢到爪哇国去了。戚隐浑不在意，给了那圆脸乞儿几吊铜板，要他带路。孟家这事儿已经过去十八年，祖坟早已安静了。那乞儿贪财，当下答应。戚隐把黑猫从姑娘堆里抱回来，带着扶岚出了门。外面天已黑了，月亮是水白的一团，高高挂在天上。因着要掘坟，他们去买了铲子。戚隐和扶岚，一人扛一把，御剑出了城。
　　孟家祖坟在离城十里地外的牛角山山岗上，夜幕之下，凤尾森森，歪脖子老树影影幢幢，低矮的灌木丛在风里哗啦作响，月光静谧地敷在叶片子上，像披了一层若有若无的纱。坟地一看就很久没有打理过了，长满了荒草，萧萧肃肃一片。刚下过雨，一落地，脚陷在湿软的泥巴里。
　　“仙师，您这猫可得放远一些。”乞儿道，“老人家都说，陈年老尸遇见猫必定诈尸。更何况您这是黑猫，不吉利。”
　　“这你就不知道了，”戚隐摇头晃脑，“我家这猫爷，乃是开天辟地第一神猫。无论什么妖魔鬼怪，遇见它必定屁滚尿流，磕头求饶。凡人只要抱一抱它，财运滚滚，福寿两全。来，今儿算你走运，给你抱一抱。”
　　黑猫喵了两下表示同意，乞儿将信将疑，把猫爷抱过来，手上一沉，差点没兜住。
　　“还挺有分量。”乞儿纳罕道。
　　先掘孟怀善的坟，挖了半天才碰到棺材板，用铲子一敲，当当作响，还真是铁的。撬出棺钉，棺盖板儿一松，接合的缝隙里咕噜噜冒出腥臭的黑水，活像棺材里有个泉眼似的。乞儿吓了一大跳，忙叫道：“快上来，这是棺材里的水，肯定有毒！”
　　“别大惊小怪，”戚隐说，“这要么是尸解放出来的水，要么是土里的水渗进棺材里了。看这量这么大，八成是土里的水。”江南多雨，三天两头下一阵，更何况才刚下过一片雨，这棺材里没水才怪。
　　戚隐掐诀，把沉重无比的棺盖板挪开，一股死耗子的臭味儿直冲上来，戚隐差点没把隔夜饭吐出来。掩着口鼻探脑袋一瞧，里面黯沉沉一片，全是乌漆麻黑的臭水，摸起来油腻腻的，说不出的恶心。骨头泡在这儿，估摸早就烂了，什么也看不出来。但不管怎么说，来了还是得看一眼。戚隐强忍着恶臭，把骨头拣出来。扶岚脱下衣裳，铺在土坑边上，戚隐把骨头放在上面。
　　骨头烂得很彻底，有的都成渣了。泡了这么久，就算是妖，气息也散了。戚隐问扶岚：“哥，能看出他到底是妖还是人么？”
　　“人。”扶岚道。
　　“怎么看出来的？”
　　扶岚指了指骨头，“二百零六块，人骨的数量。”
　　苍白的月光下，扶岚的脸色有点不对劲。两颊微红，像涂了一层薄薄的胭脂，隐隐有些面含桃花的味道。戚隐有些担忧，“哥，你是不是哪儿不舒服？”
　　“是不是中毒了？我听老人家说，坟里有种尸气，凡人瞧不见，有黑的有红的，只要吸一口，立马通体生疮，七窍流血而死。”乞儿抖抖索索地道。
　　“那你怎么敢跟来？”戚隐问。
　　“这不是有仙师您在么？”乞儿嘿嘿一笑。
　　戚隐无语，移过眼看他哥。扶岚蹙了蹙眉心，道：“头晕。”
　　难不成真有尸气？连他哥都着了道？不对啊，戚隐低头看自己，要着道也是他先着，可他一点事儿也没有。手上脏，不能摸他哥，戚隐凑过脸，碰了碰扶岚的额头。额上一片滚烫，仿佛能在上面烙个饼儿，戚隐叫道：“哥，你发烧了！”
　　扶岚歪了歪脖儿，一副迷茫的样子，忽然执起戚隐的手，按在自己的胸前。他的胸脯肌肉紧实，硬邦邦的，心脏在里面砰砰砰跳动，炽热得像一团火烧在手心。戚隐脸红了，缩了缩手，问：“你干嘛？”
　　“小隐，心跳得好快，”扶岚问，“我爱上你了吗？爱一个人，会让人觉得头晕么？”
　　戚隐明白这厮到底怎么回事儿了，郁闷地道：“哥，你喝醉了。烧刀子后劲儿大，你醉了！”
　　乞儿打量他俩，咂着舌道：“仙师，你俩到底啥关系？”
　　“我们是异父异母的亲兄弟。”戚隐回答。
　　乞儿：“……”
　　正在这时，土坑里忽然传来砰砰地拍棺声，所有人吓了一激灵。乞儿纵起来，蹿到戚隐身后，揪着他的衣襟大喊：“拍棺了！你听，拍棺了！”
　　拍个屁，骨头就在他们边上，还能有谁拍棺？戚隐站起身，正瞧见黑猫蹲在棺材沿上，睁着鬼火似的幽绿大眼眸子，细细地喵了一声。
　　“我的天爷，您这猫也忒吓人了！”乞儿揉着心口。
　　猫爷肯定是发现什么了，只不过旁边有外人，它不好开声。戚隐和扶岚走过去，黑猫一蹿，在斜立在地的棺材板上走了一圈。戚隐掐诀，把棺盖板翻过来，平放在地上。月光下，黑沉沉的铁皮板子镀上一层水银似的，所有人凝眸一瞧，登时吃了一惊。这铁棺是铁包木，那铁皮棺盖板的背面，木板面儿上，密密麻麻布满了暗红的手掌印和深深浅浅的抓痕。
　　戚隐倒吸了一口凉气，顿时什么都明白了。
　　孟怀善埋进棺材的时候还没死，他是被活埋的。
　　巫郁离不知用了什么手段，让孟怀善假死。等孟怀善醒来，却发现自己已经在棺材里。他拍棺求救，路人却以为他诈尸，无人敢上前。他嘶喊叫人，或许是因为铁棺和土层阻隔，又或许是因为喊得太久声音嘶哑，听不真切，再加上孟怀善诈尸的印象先入为主，人们以为那并非人声。
　　人们害怕妖邪，不敢靠近，彻底断绝了他生还的希望，他就这样活活窒息而死。
　　戚隐心里发寒，他发现巫郁离这个家伙特喜欢玩人儿，叶枯残是这样，孟怀善也是这样。当他们得意洋洋，以为自己得了大便宜的时候，却没想到早已死到临头，而且死得惨绝人寰。
　　继续挖孟怀善他儿子的棺材，扶岚头晕，路都走不稳当了。戚隐让他歇着，把外裳脱下来，披在他身上。乞儿拿起铲子，和他一块儿挖。最后一层土铲掉，露出黑不溜秋的铁皮棺材。累得满身大汗，手心磨得发疼。戚隐喘了口气，想去解个手。刚踅过身，背后响起一声冷笑。
　　这笑声十分阴险，像一个人咬着牙，从牙缝儿里阴森森地笑出声儿。
　　戚隐心头一跳，猛地转过身，瞪着那乞儿，道：“你笑什么？”
　　“什么笑什么？我没笑啊！”乞儿抱着铲子，愣怔怔地望着他。乞儿看戚隐这警惕的模样，忽然回过神来，手脚并用往坑外面爬，一面爬一面叫道：“我就知道这地方邪性！老人家都说，鬼魂最喜欢让人变得疑神疑鬼，大家怀疑来怀疑去，最后就会疯魔，自相残杀。仙师，您着道儿了！趁咱们都没疯，咱们还是快些走吧。”
　　“你等等，你笑一声给我听听。”戚隐道。
　　乞儿哭丧着脸，往扶岚那儿跑，“仙师，您师弟疯了！”
　　“我没疯，”戚隐叫住他，“你赶紧的，笑一声给我听听。”
　　乞儿犹犹豫豫，扯起嘴角笑了一声：“嘿嘿？”
　　“不是这样，阴险一点。”
　　“呵呵？”
　　这厮年纪小，声音亮得很，不像那声诡异的冷笑。戚隐心里发毛，难道还有谁躲在这儿？戚隐站在坑里四下瞧，坑就这么点儿大，还有哪儿能藏人？总不可能他自己中邪，自己在那儿笑吧？
　　“是不是您的错觉？”乞儿抖若筛糠。
　　“不可能。”戚隐很笃定，他绝对听到了一声冷笑。
　　头上罩下一片阴影，扶岚来了。
　　戚隐抬头看他，“哥，你也听见笑声了？”
　　扶岚耳力甚好，一室之内，连旁人的心跳都能听得清清楚楚。他点点头，指了指棺材，“在那里。”
　　“啊？”戚隐愕然。
　　乞儿一听，差点儿没吓得厥过去，连忙躲到扶岚背后。
　　“里面有人说话。”扶岚说。
　　一股凉气儿从戚隐脚底心蹿上脑门，你大爷的，难不成孟怀善的儿子还没死？关了这么多年，不吃不喝，得成人妖了！
　　“很多人。”扶岚又道。
　　他哥说话就爱大喘气儿，戚隐站在坑里背后发毛，问道：“怎么可能？这棺材就这么点儿大，待一个人都嫌挤得慌。”
　　扭头看那四四方方的铁皮棺材，七尺三这么长，怎么能待下“许多人”？
　　“说不定是鬼。”乞儿吞吞吐吐地道。
　　鬼在里面做什么？打牌九么？戚隐忍不住想。
　　扶岚放出小鱼，淡青色的小鱼犹如萤火，在乞儿惊讶的目光下晃晃悠悠地穿透铁皮，飞进棺材。小鱼入棺，棺材里登时躁动起来，连戚隐都隐隐约约能听见里面的说话声了。过了会儿，小鱼摆尾游回来，栖在扶岚白洁的指尖。扶岚摇了摇头，道：“很黑，看不清。”
　　戚隐将归昧剑拿出来，背在身后，敛了声息，壮着胆子摸到棺材边上，附耳细听。里头OO@@，仿佛有许多人贴着他的耳朵低声细语。听了半天，没听懂里面的东西在说什么，它们说的似乎是另一种语言，语调黏黏腻腻，粘牙似的，和汉话差别很大。
　　戚隐招手，让黑猫过来听。猫爷博学，说不定能听懂。黑猫也附耳听了半晌，道：“不是人话。”
　　乞儿大惊失色，“猫说话了！猫说话了！”
　　“废话，不说了我家猫爷是神猫么？”戚隐又转头问黑猫，“不是人话儿？妖怪的话儿么？”
　　“不是，”黑猫说，“老夫的意思是，这压根儿不是话儿。无论是哪方的话儿，字词音调，平上去入，皆有规律。连缀起来，旁人才能听懂意思。表意万千，字词千万，但无论凡人还是妖魔，能发出的音却很有限，所以一段有意义的话儿，里面必定有重复或者相似的音。但这里面的东西，叽里咕噜说一通，一个重复的音都没有，就是乱说一气，和小孩儿呜呜哇哇乱叫一个道理。”
　　“你的意思是，它什么也没说，就是在乱叫？”
　　黑猫点头，扭脸问扶岚：“呆瓜，你还能打吧？”
　　扶岚说能。
　　黑猫道：“那就行，小隐，你出来，让你哥开棺。甭管里面是什么，放出来瞧瞧，若是不听话，就打他丫的。”


第81章 萋萋（三）
　　凄冷的刀光一闪，夜色仿佛被撕开一角，只听斩骨刀一声尖啸，砰地撞入铁棺。霎时间棺材四分五裂，斑斓的彩雾从里面涌出来，浪水一般翻腾。乞儿看得目瞪口呆，连忙掩住口鼻，道：“仙师当心，想必这就是传说中的尸气了！”
　　那彩雾从棺材中溢出，却不像平常的雾气一样散开，而是聚集起来，笼成一团浓云。所有人都能听见那低语声了，像有无数男男女女藏在那诡异的彩雾里，喃喃不停地说话儿。彩雾在空中兜了一转，似乎发现了他们，登时卷成一股大潮，铺天盖地地涌过来。
　　戚隐终于看清楚了，那不是什么雾，那是一大群妖蛾子。
　　“日娘的，妖蛾子成精了！”戚隐大叫。
　　乞儿尖叫一声，拔腿就逃，戚隐一把拽住他的衣领，按着他的头趴下。蛾群从头顶嗖地飞过，耳边全是扑剌剌的响声。斩骨刀飞回，扶岚双手握刀，进步横斩。三尺长的刀光犹如细细的月弧，斩破冷飕飕的夜风，直直飞出去。蛾群被正面斩破，凄厉的尖嘶此起彼伏，仿佛是无数个人被掐住了脖子。蛾群退后，戚隐迅速画了张火焰符扔出去，一只蛾子着火，登时整个蛾群被牵连，空中烧起一团火焰，残破的蛾翅金箔一样乱飞。
　　戚隐捡起一具烧焦的蛾尸，斑斓的彩翅只剩下一角。
　　“又是这妖蛾子。”他道，“看来孟怀善父子就是被这妖蛾弄死的。可这妖蛾子怎么会说话儿了？”
　　黑猫低下头嗅嗅那蛾翅，“这是成妖了，只不过道行不深，灵智尚浅。再加上关在棺材里头，没有旁的妖教它们说话，所以只会叽里咕噜乱说一气。”
　　世间万千活物，活过它原本的岁数就成怪。譬如一只狗，撑死了活个十五六年，若有活四五十年的，那便是怪了。怪接着修炼，凝聚天地灵气，就能成妖。成妖就能生出灵智，变聪明，像人一样思考。有灵智的标志是语言，会说话儿，就说明这东西有点脑子了。只不过凡人不加区分，管他三七二十一，统统叫妖怪。
　　那边扶岚收了刀，道：“小隐，你脖子歪了。”
　　“没啊，”戚隐疑惑地摸了摸脖子，正得很，哪歪了？
　　隔着夜色望过去，却发现扶岚没朝他说话儿，这厮正对着一棵歪脖子树喊“小隐”。
　　戚隐：“……”
　　扶岚双手握住那歪脖子树，用力一掰，树干吱呀一声裂开一条碗大的缝隙，扶岚把树干拗直，道：“正了。”说完，他额头抵着树干，闭上眼，睡着了。
　　下回不能让他喝酒了，戚隐脖子发凉。
　　戚隐下到土坑里去看棺，四面棺材板壁上结着密密匝匝的飞蛾卵，白糊糊一片，十分恶心。这棺材水没有孟怀善的多，堪堪到一半。孟怀善儿子的尸体已经没了，连骨头渣都不剩，估摸着是被那妖蛾子吃光了。一棺黑水眨亮眨亮，还漂着许多残破的蛾尸和发黑的翅子。这些蛾子在棺材里面产卵，出来后吃孟怀善儿子的尸体，吃完之后没得吃，就自相残杀，活到最后的，就成了精。
　　乞丐们说孟怀善儿子的脑壳是空的，估计就是被这妖蛾子给吃光了脑子。
　　戚隐和乞儿把土埋回去，御剑回城。给了那乞儿几个银角子，乞儿欢天喜地地去了。冷月一团，挂在天心，夜深了，冷冷清清一条长街。他们找了家客栈住下，扶岚脱了衣袍，仰在蔑枕上闭上了眼。黑猫也钻进绒布垫子安歇了，戚隐熄了灯，放下绡纱，月光照在床前，仿佛是秋霜一片。
　　屋子里静悄悄，戚隐睡不着，侧着身看他哥。月光下审视扶岚，白生生的一张脸，带一点儿淡淡的红晕，极清隽的颜色，像墨笔勾勒出来的郎君。真好看，戚隐想，真想亲亲他，从额头一直亲到脚丫子。看着看着，扶岚忽然睁开眼，那双大而黑的眸子定定将他望着，戚隐好像被看穿了一样红了脸。
　　“睡不着么？”戚隐问他。
　　“因为小隐总是看我。”扶岚说。
　　“我没看你，”戚隐面不改色地撒谎，“我就是睡不着。”
　　“小隐不能撒谎，”扶岚小声道，“明明就在看我。”
　　坏了，这小子喝了酒反倒聪明了，戚隐干咳了一声。
　　“小隐是坏蛋，总是骗我。”扶岚闷闷地说。他怪不高兴的模样，因着酒意上了脸，眸子朦朦胧胧，像笼在雾里的一汪水。
　　喝醉了，跟个小孩儿似的，戚隐看了心里喜欢，逗他道：“我哪儿骗你了？”
　　扶岚现下脑子转得慢，偏着头很用力地想了想，掰起手指头来数，“小时候骗我当我的童养媳，在神墓骗我当我的新娘，现在又骗我。”
　　“那怎么办？”戚隐握住他竖起来的手指头，“我总是骗你，你讨厌我么？”
　　“不讨厌。”扶岚低低地说，“哥哥永远也不会讨厌弟弟。”
　　他的嗓音放低的时候，有种柔和的味道，像淡淡的风淡淡的雨。戚隐向他挨近了一点儿，他身上那种雨后大山的气息混着若有若无的酒味儿萦绕住戚隐，仿佛是一种醉人的芬芳，戚隐躺在当中，心里说不出的平安、喜乐。与哥哥在一块儿，每一刻都是无限的欢喜。
　　“哥，你醉了。”戚隐盖住他的手背。
　　“嗯。”扶岚阖上了眼。
　　“我问你几个问题呗。”戚隐说。
　　“嗯。”扶岚梦呓似的喃喃。
　　“我们凡人每天清晨醒来，大宝贝都会立起来，你会么？”
　　“……”
　　“我们凡人还会自渎，”戚隐接着问，“你自渎过吗？等等，你是不是不懂自渎什么意思？就是让自己爽，像这样，”戚隐握着扶岚的手指做了个上下套（ABC）弄的手势，“你懂了吧？”
　　“……”
　　“咱们是兄弟，一块儿泡澡一块儿睡觉，这有什么不好说的？”戚隐推了推他，“都说酒后吐真言，哥，你别睡，快回答我。我好奇这个可久了，你不吃不喝，不拉屎也不放尿，跟天仙似的，太让人好奇了。”
　　扶岚一声不吭地背过身，默默拉高被子，盖过头顶，不理他了。
　　这人怎么这样，戚隐又摇了他几下，他没反应，戚隐放弃了，翘着二郎腿，两手枕在脑后，望着黑漆漆的床顶。
　　他想起白鹿说的扶岚花儿，风一吹就散，飘雪一样到处飞。戚隐轻声道：“哥，你可能真的是花仙子呢。你要是花仙子，我就当你的小蜜蜂，天天围着你，嗡嗡嗡，你说好不好？”
　　他哥睡着了，黑暗里没人答声儿。戚隐自己心里默默说了声：“好。”
　　常州府离吴塘不远，御剑只要一个时辰的工夫，戚隐思来想去，还是回了趟吴塘。日头不大，挂在人脑袋顶上，照得青石板路上白灿灿一片。乌桕树发了新芽，青嫩嫩的叶子绿得能掐出水儿。河渠边上一条曲曲折折的水廊，乌篷船打涵洞底下过，卖货郎在廊庑底下钻来钻去，清脆的吆喝声直飞上桥来。
　　戚隐撑着汉白玉石栏杆，又想起以前跟在姚小山后面走街串巷被人撵着打的日子。他没敢回姚家，姚小山死了，他不知道怎么同姚老太太说。她年纪这么大了，或许让她有个念想才是好的，戚隐托人用姚小山的名义送了一袋银票过去，就离开了。
　　他们去了女娲庙，给他爹娘立牌位供奉，烧上几把香火和纸钱，祈愿他们平安往生，投个好胎。女娲庙在郊外山里，从前他娘和小姨都带他来过，他“戚隐”这个大名儿就是他娘跪在女娲神像底下掷千字筒求出来的。巍峨的庙宇，斑驳的金彩藻井高高罩在头顶，那低着眉目的女娲像立在重重红绸帷幕后面，眉宇间说不出什么神情，仿佛是悲悯，又仿佛是漠然。
　　扶岚站在神像底下，与那神o默默对视。他们的目光在虚空中相接，仿佛彼此相望。
　　“小隐，”扶岚问，“阿芙来过这里么？”
　　“嗯，”戚隐把牌位放上神龛，“咱娘请了个长生牌位，就放在那儿。”戚隐往后指了指，门洞后面放了一墙的长生禄位，烛台的灯火照亮重重叠叠的暗红色帐幔和黑漆漆的檀木牌。
　　扶岚抱着黑猫往那儿去，戚隐的目光上下逡巡，找他娘请的牌位。目光忽地定住了，落在那方寸大的角落里。寂悄悄的光晕落在上头，扶岚白洁的指尖轻轻抚下细细的尘灰，几个金漆书写的姓名落入眼帘。
　　“孟芙娘、孟扶岚、戚隐、孟庾桑。”
　　原来阿芙请的是阖家牌位，为他们一家祈福。
　　“我可以把它带走吗？”扶岚低声问。
　　“可以。”戚隐把长生禄位放在他怀里，“我们把它带走吧。”
　　晌午落雨，他们留在庙里用斋饭。翘脚檐下铁马伶仃，山势在远处绵延，扶岚站在廊庑底下看漫漫的雨丝。戚隐抱着黑猫，靠在不远处的红抱柱看他寂寂的黑色背影。
　　雨声萧萧，黑猫在这无边雨丝里说起那迢遥的往事。乌江的日子悠悠，阿芙总是白天出门浣衣，傍晚日落的时候回家。十二岁的扶岚在家里带狗崽，背着他拣干牛屎，去山坡上和村里的孩子一起玩儿。临回家的时候，狗崽会和所有人道别，和邻居家的二丫说明儿见，和村头的大郎二郎说明儿见，也和李家养的黄色大土狗说，和刘家小弟抓的蟋蟀说。他每路过一样东西就要道一声再见，“小树明儿见，大石头明儿见，小毛驴明儿见……”过河的时候，还要向河心蹲在荷叶上的癞蛤蟆大喊：“小青蛙明儿见！”
　　“明儿不见，”青蛙回他，“傻崽！”
　　“青蛙说话了！青蛙说话了！”狗崽跌跌撞撞地去追扶岚。
　　“那是妖怪，狗崽。”黑猫说。
　　他们每天都去田埂上接阿芙，一家人一起走过田埂回小木屋，有时候会绕道儿去村口买点冰糖糯米圆子，那是狗崽爱吃的。后来隔壁李村一个年轻闺女儿嫁来了他们村，加入了浣衣女的行列。那少妇一身水秀，见了人一径儿柔柔地笑，和阿芙这种装出来的温柔差别很大。阿芙回到家翘着腿摇蒲扇，揽镜哀叹：“既生我孟西施，何必生她李貂蝉？”
　　扶岚并不懂女人在外貌上的好胜心，他只知道阿芙想要变漂亮。邻居二丫告诉扶岚胭脂可以让人变美，有一天阿芙出门做工，扶岚带着黑猫和狗崽去到村口，走了一里地，逢见刘家大郎进镇的牛车，他们坐在稻草堆里进了乌江镇，寻了一个胭脂铺子。扶岚举起狗崽，让他够着柜台，挑了一盒胭脂。他们往回走，这回没那么好运逢见牛车，那时候扶岚还不会御剑，他们只能走回去。迎着白花花的大太阳，小径两旁是水绿汪汪的水田，扶岚背着狗崽，黑猫在他脚边，三个家伙往家里赶。一路上狗崽解了两泡尿，他们在日落前走回了家，把脂粉盒子放进阿芙手里。
　　阿芙惊讶扶岚哪来的钱，她每天给他的铜板只够买菜。扶岚解下小帽，露出齐耳的短发。原来这个傻乎乎的孩子，不知怎么想出来的主意，把自己的头发给卖了。
　　“身体发肤受之父母，”阿芙心疼地摸他头发，“你怎么能把头发给剪了呢？”
　　扶岚睁着大而黑的瞳子，懵懂地说：“我没有父母，只有阿芙。”
　　阿芙一愣，捂住了嘴，水滟滟的大眼睛登时湿了。那是扶岚第二次看见阿芙流泪，他不是很明白，能变漂亮了，为什么要哭呢？阿芙一面流泪一面道：“猫爷总是说你瓜，村里人也说你傻。哼，才不是呢，”她又笑起来，泪鞯难劬ν涑闪降涝卵溃“我们家岚崽，是天底下最聪明，最可爱的娃娃。”
　　再后来，南疆大乱，扶岚和黑猫接到召妖令。那一天的黄昏晚霞像血一样红，日头烧着了似的挂在天尽头。天南地北的妖都往南赶，群妖浩浩荡荡地飞过境，乌云一般遮住半边天。所有人都出来看，拄着锄头连连咂舌。扶岚也得走了，即使妖都不大待见他，南疆毕竟是他的家乡，也是猫爷的家乡。
　　黑猫沉沉叹了一口气，对戚隐说：“就是那天，阿芙抱着我们，一遍又一遍叮嘱：无论走到多远的地方，都一定要回家。”黑猫合抱着两只爪子，目光尽处那个男人的身影索索落落，像一棵孤生的苦竹，“呆瓜这个家伙，像是心眼儿天生缺了一窍似的，不知爱恨，不知喜怒。刚遇见他那会儿，他可以一整个月都不说话，老夫还以为他是个哑巴。你同他说话儿，他也不爱搭理你，他把别人当空气，把自己也当空气。是乌江那段日子，让他有了人样儿。”
　　戚隐望了会儿扶岚的背影，走到他的身边。雨点儿细细刷刷浇在青石地上，他望着扶岚，这个男人的侧脸静静悄悄，冷冷清清，大而黑的眸子映着风雨，像无边际的茫茫秋水。
　　一滴泪滑落扶岚的脸颊，戚隐怔了片刻，轻声道：“哥，你哭了。”
　　扶岚呆呆地伸出手，摸了摸脸上被风吹得冰凉的泪滴，“小隐，我在难过么？”
　　“嗯，”戚隐擦干净他的脸，抱住他单薄的肩膀，“你想咱娘亲了。”
　　“我们和娘亲还会见面么？”扶岚低声问。
　　他的声音很落寞，像飘飘扬扬的霜和雪，散进风里。
　　“会的，”戚隐摸摸他温软的发顶，“我们活着的时候能在梦里相见，等我们死了，我们就会在阴间团圆。”


第82章 南风（一）
　　经过一程程山一程程水，终于到了南疆地界。手搭凉棚望出去，入目是绵延的巍峨高山，山势犹如卧龙，起起伏伏连绵不断。他们御剑经过嘉陵江，蟹壳青的水倒映着蟹壳青的天，白茅蒿草在岸边摇曳。红泼泼一团大日头从远方升起来，照亮千山万水。九头鸟尖啸着经过他们身旁，山林里群妖奔袭，惊起半边天的飞鸟。戚隐满心稀奇，一手抱住他哥的腰，一手抱着黑猫，小心翼翼地探头往底下瞧。
　　他很早以前就听说过南疆，这个妖魔盘踞之地。听说这里瘴气横生，漫山都是长了几千年几百年的野林子，山里有数不清的沼泽，沼泽里栖着吸人血的虫蚁蚊蚋，不管是妖魔还是人掉进去，一眨眼就会变成干瘪瘪的一张皮。往西南走是南疆的十万大山，横岭纵谷，瀑布飞流，有些地方连妖魔都不往那去。内中有九垓天坑，从天上望下去，仿佛是一个黑洞洞的巨眼。深不可测，见不到底，微生魔刀插在边缘，结界笼罩，修为高深的妖魔无法通过。
　　他们先回横山休整，这是扶岚的领地，南疆妖魔族群林立，各分地盘，各方时常征战，其实在戚隐看来，就跟黑帮打架斗殴抢地盘似的。两年前扶岚斩杀微生魔龙，成为妖魔共主，妖魔将横山赠予扶岚。据说到目前为止，扶岚的领地还没有妖敢来寻衅，当然也可能是因为横山太小，那些头领不屑一顾的缘故。
　　戚隐对扶岚的行宫不抱什么希望，扶岚这么穷，什么宫城楼台，妖兵魔侍，十有八九统统没有。事实证明戚隐猜的很对，他拎着包袱，站在一个吊脚楼村寨面前。村寨矗立在横山半山腰，青色的瓦檐，杉木曲廊走栏，傍水而立。山势很陡，吊脚楼一层层叠高上去，乍一眼看，上面的竹楼就像建在下方竹楼的脑袋顶上似的。
　　一入村寨，先看见的是边上一排土布搭的窝棚，每个窝棚底下都有一个大缸，上面架两块长条木板。这是茅厕，是黑猫设的，免得村寨里的妖怪到处拉屎。
　　扶岚拉着戚隐进寨，走过极窄又极陡的青石台阶，两边全是高高矗立的吊脚楼。大大小小各色杂毛妖怪在上面探头探脑，还有的拖家带口蹲在屋顶上，十分新鲜地望着戚隐。
　　“那是凡人？他是公的还是母的？”
　　“我阿母说胸大屁股翘的是母的，他屁股翘，一定是个雌儿。”
　　戚隐：“……”
　　扶岚的吊脚楼在最高处，统共三层，歇山顶，翘脚飞檐，檐下还挂着旧旧的红灯笼。正中间是堂屋，里面有个黯沉沉的火塘，两边是睡觉的饶间，一把木头梯子直接从第二层通向石子路。最底层用来养鸡鸭，斑竹编的栅栏板，里头铺满了稻草。扶岚推开栅栏看了看，说：“小鸡小鸭都不见了。”
　　“什么小鸡小鸭？”戚隐问。
　　“你哥养的，”黑猫道，“一准儿是被那帮婆娘给吃了，天天只知道吃吃吃，吃得连毛都不剩一根。你看你哥这穷鬼的相貌，就是被那帮婆娘给吃穷的。”说着，黑猫往走栏上一躺，乌黑油亮的皮毛在阳光里灿灿发着光。它道：“也罢，要是养不起咱俩了，就让你哥插个草标，去集市上卖身，你们人间的富婆就喜欢呆瓜这样的小白脸。”
　　黑猫说的那帮婆娘就是他哥的二十八姬妾，虽然扶岚并不把她们当媳妇儿，但这些妖姬魔女还是仰赖扶岚来养活。戚隐十分好奇扶岚这帮姬妾，黑猫说它们自己有洞府，分散在横山的犄角旮沓里，不住在村寨里。
　　据说他哥这帮姬妾个个倾国倾城，有个叫留荑姬的，美得恍若天仙下凡，曾有两个妖族首领为了她大打出手，差点挑起第二次妖魔大战。扶岚可谓柳下惠转世，这等天姿国色围绕身边还能老僧入定面不改色，戚隐有时候真的怀疑他是不是不举。
　　扶岚挎着篮子去集市买鸡鸭，让戚隐自己寻个饶间住下。南疆妖魔大多凶残嗜血，戚隐一个凡人其实并不安全，黑猫叮嘱他寸步不能离开横山，否则有生命之忧。戚隐连连点头，一连赶了好几天的路，腰酸腿疼，他压根儿哪也去不了。随意挑了个饶间，稍稍打扫干净，上炕就睡。小轩窗外面鸟鸣啾啾，青山绿水一片好风光。戚隐眼皮子打架，困得掀不开，不过一会儿就睡熟了。
　　半梦半醒间，一阵甜腻的香味儿袭来，戚隐迷迷糊糊地掀起眼皮。傍晚天光阴暗，屋子里黯沉沉一片，扶岚手臂撑在他脸侧，低头望住他。扶岚看起来和往日不大一样，他平常不苟言笑，总是一副呆呆的样子，此刻却眉目含春，眸中仿佛蓄了一汪春水，温柔得可以融化骨头。
　　这肯定是在做梦，戚隐在做春梦。
　　他想他真是完蛋了，不知从什么时候起，他的春梦永远离不开扶岚。他不能和扶岚同床睡了，每回硬邦邦地醒来，扭头望见身边睡熟的哥哥，总是很不好意思。扶岚这个呆子，他怎么也不会想到，身边的弟弟正在梦里对他做那样的事情。
　　眼前的扶岚用手指描画他的脸颊轮廓，冰凉的指甲轻轻刮着他的脸皮。就是稍稍有些锋利，戚隐觉得扶岚要剪指甲了。
　　“我饿了，”扶岚的呼吸咻咻打在他的脸上，“我可以把你吃掉么？”
　　嘴巴有点臭，戚隐想，但没事儿，只要是他哥，他什么都可以忍。
　　“先吃这里，”扶岚白洁的指尖按在他的眉心，缓缓下移，“再吃这里，最后吃……”指尖划过喉结，沿着脖颈子向下，滑过戚隐的胸前，所过之处浮起阵阵战栗，戚隐的心都要酥了。手指最后停在小腹上方，扶岚媚眼如丝，上挑的眼角缀满笑意，“这里。”
　　也罢，反正是做梦，做什么都不犯法。戚隐心一横，搂住了身上人儿的细腰。就在这时天边闪过白蛇似的狰狞电光，一道惊雷炸响在天尽头，整个天地亮了一瞬，照亮面前人的脸。戚隐一个激灵，顿时看清了压在他身上的东西，一下子吓得魂飞魄散。
　　那是只毛茸茸的狐狸，长着一张酷似人的笑脸，一双青幽幽的眼睛倒吊着，一瞬不瞬地盯着他。这东西两只锋利如刀的爪子死死按着他的肩膀，大嘴一咧，露出锯齿似的两排牙，涎水从嘴巴里漏出来，滴在戚隐脸上。
　　戚隐一拳打在它那张怪脸上，声嘶力竭地大喊，“归昧！”
　　弧月般的寒光划破黑暗，归昧剑应声而出，霎时间割断那狐狸的脑袋。鲜血呼啦啦喷在戚隐脸上，戚隐握住剑滚下炕，面前倒吊下一个硕大的黑影，那黑影是一个瘦棱棱的长条儿，浑身长满手，在空中筛糠似的抖动。黑影转过身，蓬乱的头发里露出一张狰狞的白脸。
　　戚隐尖叫一声，向后退，正瞧见后面那只狐妖接好脑袋，阴惨惨地朝他笑。
　　四下里一瞧，黯沉沉的黑暗里不知何时挤满了妖怪，阴森森的脸儿都望着他，要笑不笑的模样。戚隐的心凉了，结结巴巴地道：“各位好汉，我是你们大王扶岚的亲弟弟，你们找食儿还是往别处去吧！”
　　“大王非妖非魔又非人，你不过是个普通的凡人，怎么可能是大王的弟弟？小东西，”狐妖笑吟吟地点他鼻头，那双青荧荧的倒吊眼弯起来，别样地恐怖，“休要诓骗姐姐，姐姐一不高兴，可是会生气的。你模样不错，我要将你带回我的洞府，好好享一番乐子。”
　　“女萝，我们是一起发现的，你不能独吞。”蜈蚣精道。
　　“你们想怎么？”后面有妖问。
　　“怎么？”那叫女萝的狐妖吹了吹指甲，“老娘一个月没开荤，当然是先奸后杀！他的脑花我要了，其他部件你们挑。”
　　正在这时，归昧横空而出，贴着女萝的面飞出去，女萝下意识躲开，戚隐抓住归昧剑，顺着剑势蹿出了轩窗。后面劲风霎起，妖魔嘶叫，阴森森的长影儿罩在戚隐头顶。戚隐头也不敢回，连滚带爬跌下吊脚楼，正要起身，一只手拎着他的衣领把他提起来。惊魂未定地抬起脸，正见扶岚提着一个盖了碎花土布的竹篮子，疑惑地瞧着他。
　　妖魔们从窗子里蹿出来，看见扶岚，登时停住了。狐妖乔模乔样地抿了抿头发，朝扶岚抛了个媚眼，细声细气地道：“郎君，你回来了！”
　　“……”他娘的，原来这一群东西就是他哥的姬妾。戚隐为他哥感到绝望，原想着南疆妖姬，再不济也是小兰仙那般的水准，没曾想是这帮怪模怪样！
　　吊脚楼的青瓦檐上落了一只羽翼斑斓的九头鸟，九颗脑袋各长了一副浓妆艳抹的女人脸，嘴巴里呱呱乱叫：“郎君，郎君！你可回来了，九儿想死你了！”
　　“郎君，大儿也想你，你什么时候和我洞房呀！”一个鸟头叫道。
　　“放你娘的屁，郎君要洞房也是先和我洞房！”另一只脑袋勃然大怒，嘴一撅，幻化出尖尖的鸟喙，头一低就啄了过去。登时九颗脑袋乱作一团，彼此叫骂，啄得鸟毛乱飞。九根长颈因为乱斗捆在一处，打成死结，只见那怪鸟晃了晃，从瓦檐上骨碌碌滚了下来。
　　黑猫蹲在扶岚脚边上，对这副场景司空见惯，懒洋洋打了个哈欠。
　　戚隐：“……”
　　扶岚在戚隐身上嗅了嗅，对狐妖道：“你碰了他么？”
　　女萝噘着嘴道：“这小娃娃不是郎君带给咱们的礼物么？郎君，就知道您最疼我们，从人间大老远回来，还带个这么俊的小娃娃给我们享用……”
　　她的话儿还没有说完，一道金属的光芒飞快地一闪，她的身子忽地凝固了，斩骨刀穿破了她的头颅，将她整个钉在树干上。
　　“小隐是我的，你们不许碰。”扶岚说，“下次再碰他，就把你们都杀掉。”
　　四下里登时鸦雀无声，那只手脚不停乱抖的蜈蚣精也不动了。黑猫咳嗽了一声，道：“呆瓜，留荑怀孕了。”
　　戚隐一愣，抬眼望过去，妖魔中央一个胖墩墩的猪头妇人挺着大肚皮走出来。她幻化成了人形，穿着一身湘妃色遍地金褙子，可惜幻形术不到家，留了个猪脑袋顶在脖子上。肚子溜圆，充了气似的，褙子绷得发紧，看起来就快生了。这就是南疆第一妖姬留荑？戚隐目瞪口呆。
　　母猪怀孕四个月临产，这留荑怀孕的时候，扶岚压根不在南疆。母猪下崽一胎能下十几二十只，戚隐汗颜，他哥头顶一摞绿帽子。
　　黑猫问：“你这一肚娃娃怎么来的？”
　　留荑羞赧地低下头，抚摸自己圆滚滚的肚皮，道：“四个月前，奴梦见陛下乘云而来，奴荐枕席，陛下许之。第二日起身，奴便有了。想必是梦中感孕，这才怀了陛下的孩儿。”
　　这鬼话儿谁会信，分明是偷了汉子。戚隐扶额。
　　扶岚走上前，在留荑面前蹲下身。留荑明显瑟缩了一下，脸上浮起害怕的神色。四周妖姬都噤若寒蝉，不着痕迹地后退，留荑姬边上登时空出一片空地，她在当中瑟瑟发抖，像凄风中的冻鸟。扶岚伸手按在她的肚皮上，留荑面露恐惧，哀声道：“陛下……”
　　“它们在动。”扶岚忽然说。
　　留荑一愣，忙点头道：“想必是小皇子们知道陛下来了，高兴得翻筋斗呢。”
　　扶岚歪着脖儿呆呆地看了一阵，扭头问戚隐：“小隐，你可以给我生孩子么？”
　　“……”戚隐无语，道，“哥，我是男的，男的生不了孩子。”
　　“那我可以给你生么？”
　　“不能！哥，你也是男的。”戚隐扶额。
　　扶岚看起来很沮丧，走过来把篮子放进戚隐怀里。
　　戚隐掀开碎花土布，一群小鸡雏仰着脑袋，张开尖尖的淡黄色小喙，朝他叽叽喳喳地叫。它们的毛短短的，蓬蓬的，窝在一块儿，黄澄澄，像一个又一个土豆疙瘩。扶岚戳了戳一只小鸡雏圆溜溜的小脑袋，对戚隐说：“送给你。”
　　鸡雏叽叽喳喳，清脆得像急促的短笛。戚隐问：“它们在叫啥？”
　　“叫娘亲。”扶岚说。
　　戚隐狐疑地看他，“哥，你是不是在调戏我？”
　　“阿芙说的，”扶岚的眼神干净又纯澈，“小鸡还小，笨笨的，它们以为你是它们的娘亲。”
　　好吧，算他说得有道理。戚隐抱着一篮子的小鸡崽，心都要化了。返身把它们放进栅栏里的竹篾鸡笼子，喂它们喝了点儿水吃了点儿小米粒。黑猫把那帮姬妾赶走，这里又清静下来。一切归置妥当，戚隐回屋吹灯，当晚各自安歇不提。第二天早上戚隐吃完饭下去喂鸡，推开栅栏一看，他可怜的小鸡崽一个个歪着脖儿瘫在稻草堆里，全死了。


第83章 南风（二）
　　谁他娘的这么残忍？连小鸡崽都杀！戚隐悲痛万分，捡起一只小鸡崽捧在手心，颤悠悠吹了口气儿，鸡崽艰难地眨了眨绿豆大的小眼睛，脖子一歪，一命呜呼。戚隐想去找扶岚，吊脚楼里找了一圈，扶岚和黑猫都不在。站在走栏上手搭凉棚往下望，才发现村寨里热闹万分，多了好些妖怪。有几只扁毛妖怪蹲在他家对面的碎石矮墙上吸旱烟，对着戚隐吹烟圈。
　　“他是谁？”
　　“听说是大王带回来的宠媵，”他们在那儿交头接耳，絮絮低语，“屁股真翘，皮肉也嫩，你们说他一胎能下几个崽？”
　　戚隐忍无可忍，吼道：“老子是响当当的爷们儿，不下崽！你们大王在哪儿？”
　　妖怪们被他吼得一愣，给他指了个方向。戚隐沿着石子路往下走，望着村寨中央走过去。那儿围出一片大空地，昨儿还是空荡荡的，今儿挤满了妖怪，有山雀有狐狸有山猪，还有许多戚隐看不出原型的妖怪。他们大多腰间挎着刀，胸前罩着铁青色的铠甲，腕上系着铁护腕，全都席地而坐，一副杀气腾腾的模样。有的面前放一方缺了角的长条黑漆案，上面摆着金，多半是从人间抢来的。戚隐看见了朱明藏，那只猪坐在妖怪堆的最前面，满脸横肉，晒成黯淡的赭黄色，扬着下巴，佩刀横放在膝头，看起来很得意。
　　扶岚坐在上首的龙骨王座里头，骨头是纯黑色，骨刺末端凝着森冷的寒光，锋利得恍若刀剑，戚隐觉得坐在上面一定很硌屁股。黑猫窝在扶岚的怀里，懒洋洋地打哈欠。
　　村寨的居民蹲在屋顶上睃望看热闹，极目望过去，满寨子的屋顶挤得满满当当，黑压压一片，全都坐了妖怪。有好些九头鸟负着茶果酒菜，扑着翅膀穿梭在屋顶之间贩卖。戚隐看得目瞪口呆，迟疑了一阵，没敢近前去寻扶岚，兀自找了处视野好的屋顶，也坐上去。打巧一只九头鸟飞到近前卖吃食，戚隐看得眼熟，发现这是他哥的二十八姬妾之一。
　　“弟娃也来啦！吃点儿啥？三钱一壶果酒，一钱一盅茶果……也罢，你新来的，送你一壶！”九头鸟叽叽喳喳叫，一颗脑袋侧过脸，叼了壶酒放在戚隐手里。
　　戚隐连声道谢，买了两盅果子照顾她生意，因问道：“嫂嫂怎的干起这活计来了？”
　　“没法子，郎君太穷，咱只好自力更生呐！”九头鸟怅然道。
　　对面又有妖怪吵着要吃要喝，她忙得很，话没说两句就飞远了。戚隐还没弄明白底下聚作一堆是做什么，只好问边上的妖怪，“老兄，他们这是在做什么？”
　　“这是我们南疆的大朝议。”一个妖媚的女声响起在耳畔，戚隐扭过脸，差点吓得跌下去，是昨天那只狐妖女萝。她对着他笑了笑，转眼间幻化出一个姑娘的模样，“二十八个部族首领齐聚大王寨，今早朱明藏那只猪堵在郎君家门口，逮着郎君参加大朝议。弟娃，且看着吧，有好戏可以看。”
　　她话音刚落，底下响起雷鸣一般的鼓声。场中铜鼓响了三声，一只铁塔似的罩甲妖怪大吼：“献俘！”
　　三个头上罩着黑布的人被押进场中，妖兵按着他们跪下，揭掉头上的黑布，露出三张脏兮兮瘦棱棱的脸。那是凡人，他们被天光迷住了眼，好不容易睁开眼睛，看见四下里都是阴森恐怖的妖魔，登时吓得涕泪横流，裆下洇湿一片，一股呛人的尿骚味在座中蔓延。
　　朱明藏站起来，怒喝道：“此三人，一名扶擎天，一名扶立地，一名扶下水，冒充陛下皇嗣，玷污南疆威名。砍了他们的脑袋，扒出他们的心肝沾酱油，下酒！”
　　戚隐一愣，想不到这兴风作浪的扶岚三孩儿不是妖魔扮的，而是土匪扮的。
　　下面朱明藏话音刚落，立时有妖怪大喝：“拿去！”
　　四下里皆大喝：“拿去！”
　　一声递一声，从朱明藏往下，流水般传下去，次次皆如惊雷一般掷地炸响，最后传到三个俘虏的身边。最后一只妖怪怒发张目，厉声暴喝：“拿去！”
　　在俘虏惊恐的双瞳中，孤寒冷冽的长刀拔出刀鞘，刀光下压，三束血花同时炸起，泼喇喇地溅在地上。三颗头颅犹如鞠球，遥遥抛出去，骨碌碌滚进妖群。满座沸腾，屋顶的妖怪敞开衣襟，锤击胸口，高声嚎叫。霎时间妖魔的嚎声此起彼伏，织成一片，响彻天穹。扶岚抱着猫坐在上首，目光并没有落在那人头上面，他脸上看不出喜怒，全村寨都在斩俘中沸腾，只有他淡淡的，像置身事外。
　　铜鼓再击，四下里恢复静寂。两列黑袍使者扛着四担礼物上前，跪在扶岚脚边，“九垓新任大祭司源如期献礼于前，贺陛下喜获麟儿，恭祝陛下寿享千秋，泽被四海！”
　　“哟，新上任的大祭司，”女萝在戚隐耳边笑，“听说是个一等一的尤物，在渊山底下走了一圈，墨水河里的魔物们都翻起了白肚皮，你猜怎么？原是害起了相思病！”
　　得了吧，就他们南疆妖魔的眼神儿，估摸又是个猪头狗脸的模样。戚隐不以为然，远远打量那几只魔物。他们生得乌漆麻黑，尖嘴龅牙，看起来道行不大高明的样子。看来九垓魔刀结界只是用来困大魔的，道行低微的魔物尚可通行。
　　“怎么的？你不动心？”女萝乜斜着大眼睛瞧他，妖媚的眼梢堆着笑意，“你这小东西，难不成同你哥子似的，也生了一颗石头心？看你相貌堂堂，嫂嫂甚是欢喜。现如今白脸当道，我偏喜欢你这样的黑娃娃，有男子汉气概。弟娃，你元阳尚在，嫂嫂帮你破童子身，如何？”
　　“谢嫂嫂抬爱，小弟受不起。”戚隐干巴巴地笑。
　　戚隐坐得离她远了点儿，那边朱明藏站起来，遥遥朝扶岚拱手，“留荑娘子有孕，乃我南疆开年大喜！陛下，您应当尽快立留荑姬为后，立她腹中的孩儿为太子！陛下御宇已有一年的光景，这后宫还没个捏权的主母娘娘。现下留荑养了娃娃，南疆皇后的大位当之无愧！”
　　“好戏开场了。”女萝低笑。
　　“臣附议，”有个留山羊胡的老妖道，“臣往人间走了一遭，得知自古以来，人间立中宫母仪天下，定东宫稳固社稷。南疆初试礼乐，皇嗣乃国家之本，自当早立。”
　　四下群妖纷纷附议，只有角落里几只山雀对笼着衣袖，一声不吭。戚隐略略数了数，约莫有一大半的妖怪赞成留荑封后，朱明藏站在正当中，按刀而笑。
　　“留荑姬是朱明藏献给我哥的？”戚隐问。
　　“废话，”女萝翻了个白眼，“瞧他们俩猪头猪脸的模样，一瞧就知道打一个娘胎生出来的。”
　　封了后，不管怎样，留荑在名义上便是扶岚的正头娘子了。戚隐心里说不出什么滋味儿，扣了口锅头似的，闷闷的难受。“我哥压根儿不想当皇帝。”戚隐低头看脚尖。
　　“不当也得当。”女萝对着阳光看自己猩红的指甲，胭脂色的衣袖滑下去，露出一截白生生的手臂。她怅然道：“谁让他这样强？你可曾看过南疆地图，可知横山在南疆什么方位？”
　　“没，怎么？”
　　女萝从乾坤袋里拿出一张地图，指出横山的位置，“横山在这儿。你瞧，北面是朱明藏的野猪林，西面是大雪山，那里崇山峻岭，常年落雪，是个不毛之地。南边是九垓天坑，东面是九头鸟的百灵山。九垓魔物、九头鸟和朱明藏的山猪都是极凶狠的妖魔，和西南边那帮日日只知道啄米粒儿的山雀可不一样。”她仰着红唇笑，“可看出什么来了？”
　　戚隐瞪着地图看了半晌，迟疑地问道：“这是……把我哥团团围住？”
　　“倒有些聪明劲儿嘛，”女萝晃着腿儿，“郎君天生神力，世上独绝。若他是妖魔还好些，可惜他非人非妖又非魔。让他当皇帝，一方面是盼着他继续守卫南疆，另一方面又是防备有朝一日他生了异心去往人间，成为南疆的掣肘之患。这帮妖魔鬼怪，把横山赠予郎君，打的就是将郎君团团围住，困在南疆腹地的主意。”她嘲讽地微笑，“可惜虽然主意打得好，却还是让人给逃了。去年郎君跳进嘉陵江，一转眼就失了踪迹。朱明藏率众在人间寻了半天，倒让无方山给擒了，最后竟还是郎君解的围。”
　　“用得着这样么？”戚隐无奈，“我哥生得一根直肠子，肚子里根本没这些弯弯绕。他帮你们杀了魔龙平乱，还看不出他对南疆的心么？”
　　“当然，郎君是什么样儿的小呆瓜，你我心里都清楚，他昨儿还答应帮留荑做猪崽子的小衣裳来着。”女萝耸耸肩，望向下面那帮群情激昂的妖魔，道，“可惜这帮妖魔鬼怪不知道，他们只知道这个名叫扶岚的家伙，是一个非人非妖亦非魔的异类。”
　　满座妖魔大声请求立后，朱明藏举起手，示意大家安静。他朝扶岚颔首：“陛下意下如何？臣已将册宝准备妥当，不如趁今日大朝议，咱们就把册封的事儿给办了吧！”
　　扶岚静静看着他，只道了两个字儿。
　　“我不。”
　　朱明藏一愣，道：“你说什么？”
　　“我说我不，”扶岚垂下头摸了摸黑猫，“我已经有新娘了，等我心动了，我就要娶他，我不会娶留荑。”
　　朱明藏火冒三丈，怒吼道：“你这个龟儿，老子……”
　　众妖拉住他，抚着他的胸口帮他顺气儿，“息怒、息怒！您可是南疆肱骨之臣，不可失态啊！”
　　“我很忙，你们已经耽误我很久了。”扶岚说，“最后问你们一件很重要的事。”
　　朱明藏平了口气儿，稍稍按捺下来。也罢，早就料到这个龟儿不会从，立后的事儿徐徐图之，倒也不必急在这一时。只是没料到扶岚这厮也有国事要询了，以往让他参与朝议，不是不见人影儿就是打瞌睡，透明人儿似的坐在上首，要他开嗓跟要良家妇女当窑姐儿似的。此番他终于有话说，朱明藏欣慰了几分，道：“罢了，老子不和你计较，有何事，且说吧。”
　　四下里鸦雀无声，等着扶岚发问。风轻日暖，萧萧树影在妖怪的脑袋顶上徘徊。只见龙骨王座上那个恬静的男人抱着猫，问：“你们谁杀了我的小鸡崽？”


第84章 南风（三）
　　朱明藏胸中气涌如山，脑门子发疼。果然狗改不了吃屎，昏君就是昏君，大伙儿在这儿商议国事，他只关心他那劳什子小鸡崽！朱明藏拔出刀，骂道：“谁他娘的吃饱了没事干杀你的鸡？扶岚，你给句话儿，立不立后？你不立后，老子把你的屎打出来！”
　　“你打不过我。”扶岚淡淡地道。
　　“你看不起老子！你个龟儿，你敢看不起老子！”朱明藏怒发冲冠，“老子跟你单挑！”
　　他挥刀就要冲上去，座中妖怪纷纷起身拦住他，朱明藏把他们搡了一个趔趄，一帮猪头狗脸的妖怪摔倒在地，滚做一堆。更多妖怪涌上来，把他团团围住，苦口婆心地劝解。场中登时乱成一锅粥，屋顶上的妖怪幸灾乐祸，还嫌不够乱，敲着烂锅破盆大声喊打。朱明藏好不容易把挡路的给撂开，一抬头，却发现龙骨王座已经空了，扶岚那个兔崽子不见踪影，只剩下黑猫窝在上头睡大觉。
　　大王失踪，大朝议不了了之。各族首领化为原形，乘云的乘云，化雾的化雾，有的妖怪人化得深刻些，坐上木轱辘车子，套上匹瘦棱棱的黑骡子，晃晃悠悠地下山了。
　　扶岚哪也没去，他回去洗衣裳了。他说他很忙，就是因为他家里还攒着一堆脏衣裳没洗。溪水边，他系着襻膊，皮革带束出一截劲瘦的身腰，那没进水面的一捻腕子，在日光下白得耀眼。还没开始洗刷，便听得一声怒吼，朱明藏气势汹汹赶过来，一脚踢翻他堆着衣裳的三脚红漆木盆。
　　扶岚：“……”
　　红红绿绿的衣裳飘进水里，颜色染了一片。扶岚什么也没说，默默进水里，一件一件把它们拾回来。朱明藏脑袋冒烟，道：“你干什么你？谁让你在这儿洗衣裳！”
　　“留荑、蜈蚣和九头。”扶岚一面拣一面说。
　　朱明藏：“……”
　　扶岚这个小子是个烂好人，让他干什么他都干，不管是洗衣做饭，还是帮别人养娃娃。留荑姬把那孩子爹的名头扣在他头顶上，他眉头都不皱一下就认了。不过朱明藏目前还不知道留荑偷汉的事儿，很是无语了一阵，半晌才道：“你给老子立后！你要是不立后，老子今儿就赖在这儿，直到你立后为止！”
　　扶岚摇摇头，说：“我不会娶她的，我不喜欢她。”他抱着衣裳放进木盆，道，“我要离开这里了。”
　　“离开？”朱明藏一愣，“你什么意思？”
　　扶岚道：“我不当你们的皇帝了，你们找别人吧。”
　　“放你娘的屁，妖魔一战，南疆妖兵全军覆没，如今三百年道行的妖怪一个也没有，你以为妖魔共主这个位子谁都能当得？魔物凶悍，骨肉相食、同类相残在九垓是家常便饭。它们掌握南疆，后果非同小可。妖魔共主这个位置，必须得掌握在我们妖族的手里！放眼南疆，只有你修为够高，降得了魔物，压得住二十八部，你不当谁当？”朱明藏气道，“若非老子道行不够，老子早自己坐了，哪能轮得上你这个草包？”
　　“可你们很吵，”扶岚垂着头浣衣，“很烦。”
　　扶岚说话儿不会拐弯，太直白，朱明藏气得满面通红，一张肉颤颤的脸红得像个烧开的锅炉，顷刻间就要炸锅似的。朱明藏深呼吸了几下，勉强平了胸中的气，缓声道：“也罢，老子早看出来了，你不是个治国理政的料。无妨，现下你有娃娃了，老子悉心培养你的娃娃便是。你只要娶了留荑，立她为后，安安分分待在南疆，老子保证不打扰你，任你洗衣做饭养鸡养鸭。”
　　扶岚只说了两个字，“不娶。”
　　任朱明藏费尽唇舌，他都不再开口了，只默不作声地浣衣。朱明藏咬牙切齿，阴狠狠地望了扶岚的背影半晌，道：“你先头说的那个未婚妻是谁？”
　　扶岚没理他。
　　飒飒的风在竹林里兜转，利刃一般的竹叶在他们之中飘落，朱明藏阴冷的眸中有虎狼般的光芒闪过。这个妖怪对扶岚口中的未婚妻动了杀心。扶岚察觉到什么，缓缓扭过头来注视着他，萧煞之气在周身凝聚。
　　“是你收留的那只流浪狗，对不对？大朝议的时候我看见他了，你把他带来了南疆，我的下属听闻他是你的宠媵。”朱明藏无声地冷笑，“早在神墓里老子就看出你对他不一般，原以为是兄弟，想不到是情人。怎么，你这个石头缝里蹦出来的野胎也动凡心了？”
　　扶岚沉默了一会儿，道：“我不想杀你。”
　　“我也不想杀你，扶岚。”朱明藏把手按在铁青色的刀柄上，“凡人讲究三纲五常，你养不了娃娃传不了家，他跟你只是玩玩，玩够了就把你抛诸脑后，去娶一个正经的女人传宗接代。人间确有男人结拜，互称契兄契弟的，可到了年纪，还是得成婚生子。老子跟你说的都是掏心窝子的话，你别不知好歹。他日他要是丢下你跑了，你怎么办？又或者，”朱明藏嘲讽一笑，“他有旁的哥哥了，你又当如何？”
　　这下扶岚沉默了，调过视线，望着溪水发呆。溪水潺潺而流，天光洒在上面，被涟漪和水涛碾得碎碎的。凉风拂过扶岚的头发，他静默着，似乎在很认真地思考朱明藏提出的问题。过了半晌，这个恬静的男人终于开口了。
　　他的声音很轻，像山里细细的风。
　　“那我就把弟弟关起来，从今往后，他只能叫我一个人哥哥。”
　　戚隐蹲在斑竹丛的下面埋小鸡，这儿风景秀丽，很适合建坟墓。他刨了一个小坑，把小鸡崽的尸体裹在碎花土布里，一只一只放进去。坑头立了块木牌子，上面写“扶岚和戚隐的小鸡之墓”。
　　正埋着，面前罩下一片影子，戚隐抬起头，看见抱着木盆的扶岚，里头堆着小山一样高的衣裳。扶岚看见小鸡崽的尸体，呆了呆，在他边上蹲下来，很沮丧地说：“对不起。”
　　“怎么了？”
　　“我没有保护好我们的小鸡。”扶岚低着头，他两只手放在膝盖上，像个老老实实的乡下青年。
　　戚隐摸了摸他柔软的发顶，“没事儿啦，肯定是有人作梗。太残忍了，这么可爱的鸡崽崽都不放过。”
　　扶岚在他掌心里蹭了蹭，轻声问：“小隐，你会认别人当哥哥吗？”
　　“我干嘛要认别人当哥哥？”戚隐疑惑地问道。
　　扶岚茫然道：“不知道。”
　　“……”戚隐无语了一阵，他哥脑子和旁人不大一样，问话没头没脑的。他没在意，低下头继续埋小鸡，道，“哥，你有没有发现从咱俩相遇开始，其实一直是我在养你？”
　　扶岚呆住了，怔怔地瞧着他。
　　戚隐抬起眼一笑，阳光洒满这个大男孩儿的黑眼睛，灿烂的金揉碎了，掺在沉甸甸的黑里，有一种别样的朝气。他长得不赖，眉眼里有他父亲的影子，可平日里习惯站在角落，像根野草似的没有存在感，旁人即便见了他，脑子里也存不住他的模样。戚隐笑道：“我积蓄不多，精力有限，只养得起一个哥哥。”
　　扶岚用力点了点头，仿佛安了心似的，低下头不再多问。
　　戚隐把一只小鸡托在手心，“不过我总觉得有点儿不对劲儿，哥，你看，它们身上一点儿伤口都没有，好像不是妖怪杀死的。”
　　黑猫不知道从哪儿冒出来，“没错，若真是这帮饿死鬼弄死的，这会儿早就连毛都不剩一根了。老夫问过那帮婆娘了，她们说先前养的鸡鸭也是这样，突然就死了。她们觉得死了不能白死，不如祭她们的五脏庙，也算这些鸡鸭死得其所了。”
　　“先前的鸡鸭什么时候死的？”戚隐问。
　　“上个月初九。”黑猫道。
　　三月初九，不是什么特别的日子啊。戚隐百思不得其解，想了半天摸不出什么头绪来，他们又买了小半篮子鸡，打算今儿蹲守在侧，看看到底什么情况。夜幕降临，天地像熄了灯，漫山只有吊脚楼檐下的八角红灯笼发着光。扶岚按着戚隐的后心，灵力流顺着戚隐的经脉游动，小鱼从戚隐的手心释放出来。小鱼在风中摆尾，潜入栅栏和稻草堆的缝隙，天地寂静，他们听见远处的蛙鸣，还有山那边传来的狼嚎。
　　熬了许久也没什么特别的动静，戚隐没撑住，搂着黑猫半途睡着了。正睡得黑甜，背上忽然被拍了一下，睁开眼，就见栅栏里的小鸡一个接一个倒下去，在地上抽搐。然而四周仍是什么人也没有，连个鬼影儿都没。他们出了门，赶到下面，所有小鸡已经死光了。
　　戚隐弯腰想进栅栏，扶岚拦住他，让他和黑猫在外面等着。里面情况不明，地方又狭窄，两个人进去周转不开，的确是扶岚独个儿进去好。过了会儿他走出来，手里抓了把泥。戚隐以为土里有东西，探过脑袋瞧，却只是一g泥巴而已。猫爷嗅了嗅，露出深思的表情。难道是这泥巴本身有猫腻？戚隐也凑上去嗅，差点给熏个倒仰。这鸡笼子边上常年堆着鸡鸭粪便，粪便化土，味儿很重。
　　“这土怎么了？”戚隐捏着鼻子问。
　　“你们凡人对气味儿不敏感，我们妖魔要强你们很多，”黑猫道，“这臭味虽有粪便的成分在，其中却还有一丝你难以察觉的尸臭。”
　　戚隐一愣，“你的意思是咱家底下埋了尸？”
　　“没错，”黑猫磨着牙道，“有不长眼的家伙胆大包天，在咱们屋子底下埋尸。尸气入土，把咱家的鸡鸭都给毒死了。”
　　他大爷的，谁这么缺德？一想到昨儿睡在尸体上面，戚隐浑身都起鸡皮疙瘩，难怪老觉得夜里冷得慌。戚隐和扶岚借来铲子，把土掀开。吊脚楼底层低矮，挖土得弯着腰，十分难受。幸好村寨里的妖怪爱看热闹，没挖多久，附近围了一圈妖怪，戚隐派钱给他们，让他们帮忙挖。
　　挖了半天，终于把尸体给抬出来。那是一具烧得焦黑的男孩，已经面目全非。因为被烧过，气息也没了，只能从形态辨别出是个凡人。戚隐检查他的鼻子和肺部，死得太久了，里面都生虫了，烂得看不出模样，辨不出是生前烧死还是死后焚尸。
　　真是奇了怪了，南疆乃是妖魔盘踞之地，寻常人避之不及，怎么会有凡人在这儿？没被妖魔吃掉也就算了，还被烧死了。
　　“是偷入南疆的道士么？”戚隐打量他。
　　女萝从妖怪堆里钻进来，蹲在边上戳了戳那焦尸的脸颊，“哟，是个小美人儿。”
　　“烧成这样了，你还能看出来？”戚隐纳罕道。
　　“老娘最擅长的就是品鉴俊俏小郎君，”女萝得意洋洋，“真正的美人儿不在皮肉而在骨，这就叫美人骨。你瞧这骨相，颧骨削瘦，印堂宽阔，下颚流丽，一瞧就是个相貌堂堂的小儿郎。”
　　这姐们振振有词，一套一套的，戚隐无言以对。
　　黑猫问周围的妖怪最近几个月哪儿发生了火灾，大伙儿都摇头。他们这地界到处都是树，吊脚楼都是杉木做的，若是发生火灾，一整个寨子都遭殃。没有火灾，这死尸又是在哪儿烧死的？
　　扶岚摸了一把挖出来的土，蹙起了眉心。
　　戚隐问他怎么了，扶岚道：“土不是这里的。”
　　“什么意思？”夜里昏暗，戚隐点起火折子，细细审视那土壤。这一瞧，确实看出分别来了。挖出来的土很松，呈浅褐色。栅栏里的土由于粪便堆积，都黑油油的，还很泥泞。戚隐看了一圈，这尸体周围的土全是松土。
　　更诡异了，那个埋尸的家伙不仅埋尸，还把尸体周围的土给埋到了这儿。
　　“那这土是哪来的？你们在附近见过这样的土么？”戚隐仔细瞧了瞧，土壤里有几片腐烂的椿树叶。
　　“有，”扶岚道，“巴山神殿。”
　　大伙儿俱是一怔。
　　戚隐惊讶地问：“巴山神殿不是只有你能进去么？”
　　“现在可不能同日而语了，以前老夫也以为只有呆瓜能进，可咱们意想不到的事儿千千万，这不就多了个千年老怪？”黑猫抱着爪子，道。
　　“到底是谁啊这？”戚隐学黑猫，合抱手臂，“要是他会说话儿，咱直接问问他就好了。”
　　他话刚说完，便见那童尸缓缓睁开了眼睛，一双浑浊的绿眼睛直勾勾盯住了他。


第85章 南风（四）
　　黑猫呼地往后面一蹿，蹦上扶岚的头顶。
　　“小隐，你这乌鸦嘴是不是开过光！”
　　戚隐想逃，但脚已经吓软了。眼见那双青幽幽的眼盯着他看，还透着一股犀利的精光，他冷汗直下，完全动弹不得。扶岚沉默地看了看，伸出两指抠进了童尸的眼睛，把他两只眼珠子挖了出来。
　　这厮虽然呆，但下手从来是最狠的。戚隐颤着声儿道，“哥，虽然他一直盯着我看，但也没必要把人家眼睛挖出来吧……咱应该直接点儿，送他归西。”
　　扶岚把眼珠子放在手心，递过来，“不是眼睛，是琉璃珠。”
　　戚隐一愣，灯笼底下细细瞧，竟真的是两颗琉璃珠。上面还刻着细细密密的金色符纹，方才那精光便是这符纹发出的。戚隐平了气儿，腔子里的心脏差点没跳出来。想必是童尸脑袋被搬动，琉璃珠移挪，便把眼皮子给顶起来了。
　　女萝揶揄地乜了他们一眼，“胆儿真小，还是郎君靠谱。”素手捻起琉璃珠，放在面前仔细瞧，“这符咒好生奇怪，还画着花儿。”
　　“这不是道符，是巫符。”黑猫道，“而且是巫咒中的封印符。”
　　这琉璃珠显然是旁人故意放进尸体里的，戚隐忽然意识到，或许尸体并非关键，琉璃珠才是真正的核心。这尸体就像一个信封，琉璃珠是信件，那藏尸人真正想让扶岚看到的，是琉璃珠里面的东西。所有人面面相觑，滴水檐下，水红的油纸灯笼晃晃悠悠，大家的脸色在这光里明暗不定。
　　“总不会是老怪送来的吧？”戚隐蹙眉道，“巫符，当今世上除了他和我哥，还有谁会用巫符？可这……不大像他行事的风格，”戚隐想起孟清和抚琴的模样，“他那般风雅的人，死都要死得貌美如花，送封信过来，总得用个薛涛笺配簪花小楷吧？”
　　“小隐，”扶岚道，“进去看。”
　　的确，猜得再多，进去看看不就得了？戚隐却有些迟疑，挠挠头问：“这里面应该不会封印个僵尸鬼怪什么的吧？”
　　“所以才要你进去，”女萝翻了个白眼，“若里面有异状，郎君立刻就能拉你出来。但若是郎君进去，陷在里头了，我们仨废的废，怂的怂，可没人能拉郎君出来。莫怕，弟娃，”女萝暧昧地眨眨眼，“说不定里头是个娉娉婷婷的仙女儿，邀你同赴巫山云雨呢。”
　　戚隐自动忽略了女萝后半句话，冲扶岚点点头，道：“那我进去了。”
　　说完，戚隐深吸一口气，拾起第一颗琉璃子，注入灵力。
　　霎时间一股蛮横的吸力将他拽入了琉璃子，又是那种天旋地转，乱七八糟，搅得人几欲呕吐的感觉。戚隐强忍着，脚终于落到实地，他一个没站稳，跌在地上。睁开眼，入目是一个小屋，椿木板搭的墙，涂了桐油，墙角黑污，爬了些许霉点子。地上放了一个青铜曲柄烛台，蜡油淋淋漓漓落进碟子，浇成一朵朵小小的梅花。
　　戚隐按了按发昏的脑袋，站起身，回过头。一个单薄的小孩身影映入眼帘，七八岁的模样，跽坐在一片竹席上，低着头，专注地编花绳。红绳儿在他手里变幻，来来回回却只有三种花样――莲花、乌龟、秋千架。长而翘的眼睫底下，那双大而黑的瞳子，秋水一样干净。
　　戚隐登时愣住了，这是扶岚，小时候的扶岚。
　　他走过去，趺坐在幼年扶岚的边上，凑近看他的模样。小时候的扶岚像个雪娃娃，冰肌玉骨，脸儿像细细的白瓷。戚隐做了个捏他脸的手势，当然他什么也碰不到，这只是一个幻境。戚隐撑着脑袋想，这是他哥的记忆么？是谁盗取了扶岚的记忆，还封印在琉璃珠里，送到扶岚的家？坐了会儿，扶岚除了翻花绳什么也不干，他觉得无聊，张目四望，四四方方的小屋里，只有他们两个人儿。
　　小扶岚忽然停了动作，抬起头来，眸子定定望住了戚隐。戚隐一愣，在他眼前挥了挥手。
　　这怎么回事？戚隐慢慢惊讶起来，小扶岚看得见他么？
　　“你是谁？”扶岚问。
　　尴尬了，戚隐以为他看不见自己，刚刚还捏他脸来着，幸好没亲他。
　　戚隐握着拳头咳嗽了一声，“那个，我叫戚隐。可能你不相信，但我说的是真话，我在未来是你的弟弟。当然，你现在比我小，可以暂时喊我小隐哥哥。”他挠了挠头，“或者，叫叔叔也行。”
　　小扶岚面无表情，沉默不语，只是望着他。
　　“要不……我陪你玩儿？”戚隐想了想，“骑大马玩么？我当你的马。”
　　男孩儿没吭声，两个人对峙了一阵，戚隐慢慢发现哪里不对。烛光在小扶岚的眼里跃动，戚隐没有在里面看见自己的影儿。
　　他忽然意识到，这孩子并非冲他说话，而是在向他后面的东西说话。
　　他背后是木屋的角落，距离烛台太远，黯沉沉一片。他刚刚扫视周围的时候并没有在意，原来那黑暗的角落里，还藏了一个家伙么？
　　戚隐缓缓回过头，登时吓得魂飞魄散。
　　他背后那片黑暗里，有无数双青幽幽的眼睛，直勾勾地盯着戚隐，不，应该说是扶岚。那些眼睛悬在黑暗里，一双叠一双，冷冰冰，没有丝毫感情。戚隐汗毛倒竖，稍稍平复了心气儿，仔细辨别它们是不是墙上的画儿。很快他否定了这个猜测，因为他清清楚楚地看见，有几双眼珠子动了一动。
　　小扶岚一点动静都没有，只是面无表情地同那些眼睛对视。戚隐知道这是一种战术，若是野外遇见凶猛的野兽，决不能背对对方，这会让对方认为自己是被猎杀的对象，目光逼视有时候也能起到吓退的作用。戚隐壮起胆子往前走了几步，想看看黑暗里到底是什么怪物，能长这么多眼睛。然而他刚迈出一步，那些眼睛就消失了。角落里空空如也，什么也没有。
　　戚隐懵了。
　　周遭景物登时漩涡一样扭曲，又是一股强大的吸力拉住了他，他挣扎着回头，小扶岚已经重新拿起了花绳儿，一遍又一遍地打着花结。再睁开眼时已经回到了吊脚楼，猫爷和女萝都很紧张地看着他，扶岚盘腿坐在火塘边上，也静静望着他。戚隐喘了口气，把琉璃子里的幻境同他说了一遍。
　　扶岚摇摇头，道：“那不是我，小隐。”
　　“不是你？”戚隐愣住了。
　　“是和我一样的人，”扶岚低下眼睫，“就像神墓里的那具骷髅。”
　　“你看到的那个孩子……”女萝的目光溜向窗屉子外面横陈的那具童尸，“难道就是这具尸体？”
　　所有人都沉默，戚隐拍了两下脸颊，拾起第二颗琉璃子。
　　戚隐揉着太阳穴睁开眼，立时倒吸一口凉气。他的眼前是无数双冷冰冰的眼睛，布满整面墙。戚隐倒退了一步，惊悚地发现，这木屋的四面墙壁统统都是眼睛。然而小屋里空空荡荡的，没有小扶岚的踪影。有的眼睛兀自眨眨，转动眼球。戚隐站在原地待了一会儿，实在觉得毛骨悚然。过了半晌他忽然发现，它们看的都是同一个方向，那里只有一张架子床，伶伶仃仃，挂着一帘白帐。
　　戚隐走过去，趴下身，看见小扶岚蜷着身体，睡在床底下。
　　他这样孤单瘦弱的模样，戚隐着实心疼了。这才多大的孩子，非得吓成傻子不成。戚隐站起来怒吼：“你们这帮妖魔鬼怪，吓唬一个孩子，有意思么！”
　　当然，没人理他。思索半晌，戚隐决定埋墙里看看里面到底是些什么玩意儿？挑了个眼睛略少的墙，原地蹦了两下，一头撞过去。眼前顿时漆黑一片，身体像一片无依无靠的落叶，飘在茫茫的黑暗中。紧接着，他听见了心跳。
　　喧喧嚷嚷的心跳声包围住了他，纷纷乱乱，吵吵嚷嚷。四方窃窃私语，像有无数人在说话。戚隐睁大眼睛用力看，周围只有黑暗，什么也看不见，但他知道，这黑暗的墙体内部，他的身边，站满了“人”。
　　他奶奶的，到底什么玩意儿装神弄鬼？
　　忽然间万籁俱寂，所有人停止了交谈。
　　这实在有些诡异，戚隐脑门子有点冒冷汗，安静往往是风暴的前兆。心跳声越来越响，这意味着他们在向他靠近。戚隐心里咯噔一下，有种不祥的预感。不对，这只是一个幻境，或许是某个人的记忆，幻境里的人怎么可能发现他？
　　“是他么？”
　　“就是他……”
　　“我们余下的时间不多了，必须快……”
　　私语声再次响起，这次近若咫尺，这些“人”就站在他面前絮絮低语，交头接耳。戚隐零零星星捕捉到只言片语，他们好像在谈论他，但这怎么可能，他们看不见他才对。
　　“孩子，你来早了。”一个女人的声音在面前响起。
　　戚隐僵住了，连呼吸都停滞。
　　“回去吧。”
　　一双手推在他的肩头，他身体刹那间失去凭依，整个人向后退去。
　　身后白光乍现，戚隐回过神来，大声问：“你们到底是谁？”
　　“不用着急，我们很快会见面的。记住，不要告诉任何人，你见到了我们。”
　　白光霎时间吞没了他，再一睁眼，已经回到了吊脚楼。炕桌上烛光微晃，小蠓虫扑着火，烧着的时候发出轻微的爆响。戚隐擦了把汗，抚着心口喘了口气儿。
　　“你看见什么了？”黑猫问。
　　“我不知道……”戚隐蹙着眉心，“我也不知道那是什么玩意儿，感觉就像……就像很多人藏在墙里，窥视那个孩子。我……”他想说同他们说过话儿的事儿，一抬眼看见女萝，想起那个人的叮嘱，生生把话儿咽了回去。
　　“收拾行李，明日启程。”扶岚忽然站起身。
　　“这么急，去哪儿？”戚隐没反应过来。
　　“当然是去巴山神殿。”黑猫懒洋洋地晃悠尾巴，“这人千里迢迢把琉璃幻境送到我们跟前，还费尽心思在尸体上面盖一层巴山土，不就是想要我们回巴山看看么？若不去，岂不是对不起他一番苦心？”
　　“我也去！”女萝举起手，“郎君，带奴去嘛！巴山神殿，传说中白鹿大神降临过的地方，奴也想见识见识！”
　　扶岚没搭理她，径自进屋去了。女萝朝他的背影做鬼脸，黑猫蹲在木栏上，两只眸子像两盏森绿的鬼火，居高临下地俯瞰她。
　　“小丫头，别把我们当傻子。从小隐到了这儿开始，你就紧追着他不放。别说什么喜欢他的鬼话，我们说到老怪的时候，你一点儿疑惑都没有，也不问我们他到底是谁。他所谓的无处不在，不过是透过别人的眼睛看罢了。你就是他的眼睛吧，”黑猫冷笑，“趁呆瓜还没有动杀心，赶紧走。”


第86章 藏月（一）
　　熄了灯，戚隐躺上床，开始思考琉璃幻境里的事儿。严静的黑暗笼罩了他，屋外响玉被风吹得叮叮当当，辽远野地里传来若有若无的狗吠。扶岚睡在他隔壁，他们的饶间仅仅隔着一道薄薄的杉木板壁。想了半天没有头绪，思绪开始跑偏，戚隐翻了个身，面朝板壁，不知道扶岚是不是也侧身对着墙。他不愿同他哥一床睡了，实在太尴尬。进屋前同扶岚说分房，这厮还怪委屈的，以为自己做错了什么事儿。
　　可他还是忍不住想扶岚，尤其是万籁俱寂，一个人待的时候。戚隐闭着眼，听见自己的呼吸。
　　等等，戚隐蓦然睁开眼，屋子里有第二个呼吸。
　　这个呼吸一直与他的呼吸同步，所以他没有发现。但刚刚他凝神静思，第二个呼吸声在黑暗中显露，像埋在海水下的鲸鲵露出了水面。
　　那呼吸声……就在他的头顶！
　　戚隐猛地抬起头，看见一双弯弯的青色眼睛悬在头顶。女萝嫣然微笑，露出一口尖尖的獠牙。戚隐正要大叫，一只柔腻的手捂住他的口鼻，甜的发腻的香味儿笼罩了他，女萝在他耳边轻声笑，“乖弟娃，好好睡一觉，嫂嫂不会夺你的元阳。”
　　失去意识的最后一刹那，戚隐想，若重来一次，他一定不矫情，夜夜和哥哥共枕到天明。
　　他是被水浇醒的，阳光洒在眼皮上，满眼白灿灿一片。刚坐起来，身下一个趔趄，几块石子儿被他的手一蹭，噼里啪啦地跌下去。他听见遥遥的石子落地的声响，睁开眼吓了一跳，他正坐在数百丈的高空之中，身下是斗拱重檐和巨大光洁的大理石，地面遥远，笼在淡淡的一层雾气里，恍如深渊。
　　极目望去，戚隐霎时间呆住了。雾气在阳光下消退，神迹犹如迷雾中的海市蜃楼，在他眼前浮现。漫山老去的大椿，树干土褐色，和泥土相接的部分呈现苍老的灰白，乍一眼看会以为是粗糙的岩石。间或合抱粗的古树，虬结枯死的巨大树藤像森然巨蟒盘旋而上，每根都有宫殿梁柱那般粗细，连接在树木之间，末端逐渐细软，织成已经颓圮的树屋。巨大的妖类尸骸埋在厚重的泥土下，露出苍白的头骨和黑漆漆的眼洞，它们是曾经的入侵者，妄想得到巴山神殿里的珍宝，最终死在了这里。
　　“‘上古有大椿者，以八千岁为春，八千岁为秋’，”女萝坐在横梁上，一下一下梳着黑亮的长发，“据说巴山边上的椿树自神灵诞生以来便有了，你看它们的树干，比你的腰还要粗。不过大部分已经枯死了，有的甚至几近石化。自从白鹿大神离开巴山，巴山所有东西都死了。”
　　戚隐回过头，看见一块巨大的满月形圆盘。他记得这个圆盘，他曾在巫郁离的画卷中见过它，那时白鹿站在它的顶端，像一缕来自时光深处的幽魂。现在他看见了实物，它远比他想象中还要大，戚隐站在它的跟前，仿佛是一个木偶小人。整块圆盘光滑如镜，没有任何花纹浮雕，也没有任何风蚀的痕迹。摸上去冰冰凉凉，说不清楚是什么质地，像是细腻的白玉，又像是温润的白瓷。戚隐忽然想起来，神墓里的白鹿神像用的也是这种石头。
　　“我们的时间不多，郎君再有一刻就要到了，”说到扶岚，女萝揉了揉手腕，“真是个呆子，对我这么一个娇滴滴的女娃儿下这么重的手，把你带出来真不容易，差点四肢都给他废了。”她看了看远处的白雾，“巫郁离那个疯子也在路上了，我们长话短说。”
　　听这话头，戚隐慢慢回过味儿来，震惊地道：“你不是巫郁离的眼睛……”
　　“聪明。”女萝晃着腿儿笑，“你是巫郁离选定的肉身，在你献身以前，他要确保你的安危。实际上，从你们去江南，再到南疆，你们一直都在他的监视之下。嫂嫂费了九牛二虎之力，才把你抢出来这么一会儿。原想借那具童尸引你们一同去巴山，谁让你家那只肥猫这么多疑，若是你们肯让我同行，我就不用费这么大劲儿了。”
　　“那具童尸是你埋的！”难怪童尸神不知鬼不觉地出现在他哥家地底，原来根本就是这只死狐妖作祟。戚隐郁闷地说：“大姐，你到底是何方神圣？神仙显个灵都总得表明身份吧，要不然我怎么知道是该求子还是问姻缘？”
　　“莫急，先听我说，”女萝敲了敲圆盘，清脆一声响，“相信你已经发现，巫郁离那个老家伙是杀不死的。每次你杀死他，他总能换另一副躯壳重生。一般来说，不过是凡人还是妖魔，死后躯壳腐烂，神魂离体，汇入诸天。神魂记忆消散，重新投胎转世，这就是你们凡人口中的轮回。万物皆有终程，一旦进入轮回，记忆丧失，肉体改易，上一个人死去，下一个人是从记忆到肉身都完全不同的一个人。但是巫郁离通过一种办法，保存了记忆，置换了肉身，在某种意义上跳出了轮回。同时，因为这个办法，即使将神血滴入他的眉心，也无法杀死他。”
　　“对，这事儿我知道，”戚隐合抱双手在胸前，“难道你有办法弄死他？”
　　“很抱歉，没有。”女萝摊摊手，“你在琉璃幻境里是不是见到了很多人？其中有一个就是我家主子。我家主子所在的地方常常伴随着时空罅隙，你无意间通过了罅隙，见到了他们。”
　　“哦，然后呢？”
　　“我们调查巫郁离不死的秘密，但一直没有什么实际进展。直到很偶然的一次，我们发现巴山神殿有个隐藏的地方。这个地方禁制重重，神识和分身都无法进入。我们派遣了很多部属进入神殿，但无一例外，他们都死在了半途。你往白雾里看，躺在那儿的尸骸，有一半是我的同伴。上一支死在这儿的队伍，是无方山宗澜带领的十二个道士。”
　　“你蒙我呢？宗澜前辈是你们的人？”戚隐愕然。他记得宗澜这个名字，他那个秃且胖的便宜师父曾经说无方山集结了十二道士，秘密潜入巴山神殿。无方用晓世镜同他们联络，但他们所有人都迷失在白雾之中，一个也没能出来。直到戚隐进入神墓，才知道所谓白雾乃是神巫死后化为的神侍，他们会诛杀一切未经允许进入神o禁地的凡灵。
　　“可以这么说。”女萝道。
　　“得了吧，大姐，”戚隐抽了抽嘴角，“你忽悠我也得先打打草稿，我又不是我哥，你说男人会生孩子他都信。”
　　女萝不急不忙，眨了眨眼，“弟娃，你在神墓里见过神侍，对么？”
　　“见过，怎么？”
　　“五十年前，宗澜十二人进入巴山之后，每一日都有一个神识从晓世镜中消失，但宗澜告诉无方，他们安好无恙，十二个人一个不少。直到十二日后，宗澜发现同伴身体僵硬，似乎已非活人。随后不久，他自己的神识也从镜中消失，从此这十二人杳无音讯，仿佛人间蒸发。”女萝道，“但是弟娃，你明明知道神侍杀人用的是巫罗秘法。这十二人这般诡异，你难道没有疑虑么？”
　　“你什么意思？”戚隐讶异道，“难道……宗澜在撒谎？”
　　“没错，”女萝摊了摊手，道，“事实上，是他们自己收回神识，切断与无方山的联系。”
　　“他们为什么这么做？”戚隐问。
　　“因为他们是我们的人了呀！”
　　“你们……到底是谁？”
　　女萝从横梁上站起来，居高临下地看着他，“数千年来，吾主的姓名早已湮灭于浩浩云烟。斗转星移，沧海桑田，如今的凡世，已经没有人可以再唤出他们的名字。不过，你可以叫他们的共称。”女萝一字一句，道，“那就是――神。”
　　茫茫风烟里一片寂静，两个人相对望着，干瞪眼。女萝疑惑地歪脖儿，道：“正常人听到这个，应该‘哇――’一下吧？你怎么什么反应都没有？”她撑着下巴端详他，“难道是吓傻了，你在神墓里见过白鹿，我以为你会镇静一些。”
　　“没什么……”戚隐艰难地说，“就是觉得神长得和我想象中不大一样。”
　　竟然全他娘的是眼睛。
　　“这没什么稀奇的，”女萝道，“如果你读过三坟五典，就会知道女娲伏羲大神皆人首蛇身，通体生鳞。楚地敬奉的大神高阳，乃是九首的鬼车鸟，所过之处烈焰焚烧。逐日的夸娥氏更是高达百尺，几与天齐。你见过的白鹿大神，真身是一只长角生花的白鹿。他的真名是姜央，现在已经没什么人知道了。在南疆深处十万大山流传的古歌里他是妖魔的始祖，说他斩下鹿角，剁成九块，洒进南疆九座山，千万妖魔立地而生。”
　　“哦……”戚隐嘴角抽搐，“所以你家大神在宗澜前辈面前显了个灵，宣布说‘天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤’。我这里有个‘大任’，你们接一下，完成之后，你们就会上封神榜，成为各家各户看门的门神，以你们为主角的话本小曲儿已经写好了，土地爷爷给你们让位。高不高兴，开不开心？于是宗澜老前辈痛哭流涕，甘愿为大神赴汤蹈火，最后还英勇捐躯。”戚隐捂着脸道，“我看起来很像傻子么？一个人首蛇身的玩意儿在我面前现形，我第一反应不是五体投地高呼大神，而是大喊着‘有妖怪’扭头就跑啊大姐！”
　　“啊，神的法子比你说的要简单一点儿。”女萝耸耸肩，“他们用的是‘低语’。”
　　“‘低语’？”
　　“没错，你可以理解成一种咒语。神是天地山川海泽的化身，他们说的每一句话都可以成为咒语。当他们在你们耳边低语，你们便会顺从他们的意志，践行他们的命令。你听说过‘醍醐灌顶’么，这是一种传授智理的方式，只要摸摸你的脑袋瓜，你就明白过去未来，心生欢喜，嗒然顿悟。神的‘低语’类似于这样，你的意识会被神o改变，成为他们最忠实的仆从。”女萝道。
　　“所以神叫我去吃屎，我就会吃屎么？”
　　“呃，虽然你的例子很粗俗，但的确会这样。”
　　“这不是中邪吗？”戚隐叫道。
　　“往好的方面想啦，弟娃，你可是神的使者诶！说出去多么有面儿！”女萝眯着眼睛笑，“正如你在琉璃幻境中所见，我的神偶然通过时空罅隙，窥探到一个林中小屋。我们相信那个孩子和巫郁离的秘密有着莫大的联系，你一定也发现了，郎君和那个孩子长得极为相似。我们猜测巫郁离的秘密很可能就藏在巴山那个禁制重重的地方，毕竟那里是神o唯一难以窥探的地方。如果我是巫郁离，我一定把我的秘密藏在那里。”
　　“那个地方是哪儿？”
　　“就是这面大镜子，”女萝拍了拍圆盘，“我们管它叫‘巴山月镜’，由南疆特产的青金石玉制成，这玩意儿贵得离谱，指甲盖儿那么丁点儿，就能在黑市里换百亩良田。数千年前神殿建立伊始，南疆动用了十万奴隶拉动齿轮和吊绳，将这面月镜吊上了神殿顶端。它正对着月轮天，南疆的神巫相信，当月圆之时，月镜可以照出月轮天的景象，他们可以通过这个和白鹿大神产生联系。”
　　“所以呢，你们该不会是想让我进去吧？”戚隐哀嚎。
　　“没错，就是你！”女萝说，“放心，我的神很尊重你，他们不打算用‘低语’诱骗你。是不是觉得特别荣幸，特别激动？”
　　“荣幸你爷爷，那么多前辈进去都死了，我一个半桶水的假道士，岂还有命在？”
　　“放心啦，呆瓜小郎君会和你一起进去。”女萝冲他微笑，一抹红唇，不点自朱。灿烂天光下，她的笑容有些意味深长，“毕竟你的小哥哥就算粉身碎骨，也一定会让你活下去的，不是么？”


第87章 藏月（二）
　　“拿我的命开玩笑就罢了，还他娘的拿我哥的命开玩笑。”戚隐道，“管你们是神还是妖，您另找他人吧，我才不去。我回去补觉了，后会有期了您嘞！”他伸手掏乾坤囊，却发现腰后空空如也。
　　女萝晃了晃手里的乾坤囊，道：“你在找这个？谁告诉你我们是交易了？这是命令！你要么自己进去，要么我踢你进去，你挑一个吧。”
　　“两个我都不选。”戚隐指了指下面，女萝这才发现，他不知什么时候站到了屋脊的边缘，脚下便是万丈虚空。“你不把我的东西还给我，我就跳下去。世上哪有这样的买卖？我告诉你，我虽然废，但也不是好惹的，惹急了我，我让你们都傻眼。”
　　“你跳啊？你当老娘怕你？”女萝不屑。
　　戚隐一脚悬空，做了个金鸡独立的姿势。
　　屋脊狭窄，他单脚站在上面很难保持平衡，登时像风里的招子似的摇摇晃晃。女萝被吓了一跳，万没想到这个怂包是个不听话的刺头儿。戚隐很嘲讽地笑，“别小看废物啊大姐，废物再不济，也还有条命不是？”
　　女萝忙道：“你还来真的！我说你这孩子，有话儿咱们好好说么！”
　　“好，我问你一个问题，”戚隐望着她，“琉璃幻境里那个孩子是我哥么？”
　　女萝没直接答话儿，只是抿着唇笑了笑，“这可不好说。他是谁不该问我，该问你。”
　　你爷爷的，又和他打哑谜。戚隐没了气性，磨着牙笑，“行。可我还是不乐意帮你们干活儿，走了，来世再见。”他头也不回，纵身一跃。眨眼间，屋脊上空空如也，女萝倒吸一口凉气，扒着屋脊往下看，迷雾蒙蒙，那小子的影儿都没了。
　　就在这时，她听见刀刃割破空气的呼啸。她迅速抬头，一柄凄冷的长刀贴着面门滑过，带起的刀风几乎要把脸颊冰冻。女萝旋身后退，方才落脚的地方落下一个人影。是扶岚，这个男人落地时几乎没有一点声音，清隽的脸上冷冷清清，修长挺拔的身影如同出了鞘的黑刀。然而肩膀上扒了一只肥猫，让他原本冷酷的身影显得有点滑稽。他没有立刻向女萝发起攻击，而是弯下身，手伸下屋脊的边缘。一只手握住了他的手，他把戚隐拉上来，戚隐趴在屋脊上喘气儿，道：“一刻钟，大姐，你算得还真准。”
　　女萝恍然明白，这个家伙一直在拖延时间，他没有真的往下跳，而是在落下的瞬间抓住斗拱，翻进重檐下面。她小看了他，他毕竟修过半年道，有着常人比不了的臂力和爆发力。
　　被这小子摆了一道，女萝气得眼前发黑，眼见斩骨刀飞回扶岚手中。扶岚甩出一道冷厉的刀弧，潋滟弧光撕破雾气直朝女萝面门而去。刀光斩破大理石，所过之处皆化为齑粉。女萝不敢硬扛，连连后退。她知道，这个男人平日里是帮女人洗衣裳养儿子的呆瓜，可一旦拔出刀他就是杀气缠身的煞神。
　　戚隐在边上观战，不由得吃了一惊，刀弧的末端切到青金石玉上，月镜竟然没有丝毫损伤。他蹭过去，摸了摸月镜，那上面连刮痕都没有。月镜光滑如同丝帛，模模糊糊照着他的脸儿。他脸上有点脏，鼻子上沾了点儿灰尘。戚隐擦了擦鼻头，忽然发现镜子里，他背后的不远处有个瘦长的黑影。那影子很扭曲，长手长脚，依稀能辨出人形。它站在那儿，歪着脖儿，好像在盯着戚隐看。
　　戚隐忙往后瞧，背后是空茫的迷雾，什么影儿也没有。他四下里搜寻，也没有找到那个偷窥的鬼影。狐疑地回过头，却吓了一大跳，镜子里的鬼影不知何时已经站在了他面前，从他肩膀后面探出半拉脑袋来。他们挨得极近，戚隐几乎能看清楚它没有五官的脸。
　　你大爷的，这是镜子里的玩意儿！戚隐顿时明白了，它看起来想出来，手上没有剑，戚隐忙往后躲。但毕竟站在屋脊上，刚退了两步脚下一空，眼看就要掉下去。长满黑毛的细手从镜子里伸出来，一把拽住他的衣领。
　　这下上也不是下也不是，浑身上下的武器只剩下一口好牙。情急之下戚隐心一狠，一口咬在那毛手上。这玩意儿很坚硬，咬起来不像是皮肉，倒像是木头疙瘩，十分磕牙。沾了一嘴毛，还有一种说不清道不明的苦味，戚隐恶心得想吐。那鬼影没有五官的脸登时扭曲，像是要嘶叫，可它没有嘴，什么声音也没发出来。它没松劲儿，手往里一缩，眼看戚隐就要被拖进去。那边扶岚回过头，猛地扑过来抓住他的脚踝，两个人一只猫，一同被拖进了月镜。
　　女萝累得气喘吁吁，靠在石壁上远眺，天尽头的白雾忽然翻涌起来，一层一层，此起彼伏，像是海浪翻腾。她知道巫郁离在急速接近，十息不到的时间他就会到达。
　　“两个小娃娃已经进入月镜，现在开始施加封印。”女萝自顾自地说，像在向谁报告，可她身边分明空无一人。
　　她在月镜上施加了十道巫罗封密咒。十道密咒，相当于十把大锁，这能稍稍为戚隐他们争取些时间。做完一切，身边一道冷光划过，虚空之中霎时出现一个狭长的裂隙。女萝跳了进去，失去了踪迹。
　　一路翻滚，天地不停地翻个儿。紧接着戚隐的乾坤囊从月镜里掉出来，砸在戚隐头顶，黑猫一口咬住。扶岚死死抱着戚隐，戚隐抱着黑猫，两人一猫顺着重檐一直翻下去。他们失去了重心，一路下坠，几乎滚成球。先前那个抓着戚隐的鬼影不知滚哪儿去了，他们无暇顾及。扶岚的背部硌在檐上蹲落的妖兽石雕上，他一声不吭，借机稳住身势，斩骨刀出鞘，插进石壁。扶岚单手握住刀，下落的势头顿时止住了，两人一猫悬在半空。
　　黑猫踩着戚隐的头脸上了刀身，然后是戚隐。扶岚的右手在摔下来的时候骨折了，凭借左手把自己提了上去。他蹲在刀上，左手握住右手臂一拗，令人牙酸的咔剌声响起，骨头正位，在一息之内钢铁一般重新焊接在一起。与此同时，小鱼飞出手心，散入四周。
　　四下里是与外头一模一样的巴山神殿，只不过没有白茫茫的迷雾。他们能清晰地看见环绕在神殿周围的角楼、瓮城、山墙，神道边上的水渠，须弥座上刻的缠枝神花，和墙体上的白鹿奔月石画。碑亭里点着青幽幽的长明灯，在风里寂悄悄地摇曳。这里和月镜外面的神殿不同，那里的神殿是死的，可这里的好似犹有声息。山上的椿木林一片幽绿，风拂过，叶浪哗啦一片，此起彼伏。
　　若非古籍记载神巫早已灭绝，戚隐甚至相信等会儿这里就要有人举行祭祀。
　　小鱼试图穿越神殿顶端的月镜，但是已经无法通过。他们放弃了月镜，踩着斩骨刀前进。有些殿宇里还有明明暗暗的灯火，仿佛犹有人烟。然而一切都寂静无声，他们像行进在一个被遗忘的古城。他们没敢往殿宇里面走，阳光照不进那里，总觉得藏着什么危险。
　　“哥，你之前来过这里么？”戚隐不自觉压低了声音，像是怕人听见似的。
　　扶岚沉默地摇头，小鱼在他周身盘旋飞舞，警惕一切未知的威胁。
　　“这里是巴山神殿的禁地，小隐，”黑猫蹲在他肩头道，“神殿有十训，由大祭司用鲜血刻在山墙上，所有神巫都必须遵守。一训，不可触摸白鹿神，二训，不可妄称白鹿神，三训，不可私铸神的雕像……其他的不能奸淫偷盗什么的，和你们道门的清规戒律没什么不同，只除了这第十训，不可开启巴山月镜。从前我们只觉得是一些规矩罢了，根据你在神墓里的经验看来，这实际上是在神殿生活的法则。一旦违背戒律，很可能就会受到巫诅。”
　　戚隐看了看自己，“我们身上没着火，应该没受到巫诅。”
　　“没错，这的确很奇怪。”黑猫也疑惑。
　　扶岚轻声道：“还有一种可能，或许神巫认为，进入月镜的人都无法活着离开。”
　　这样一来，就不必再施加什么巫诅了。戚隐心里微微发毛，四周太静了，静得好像要听到声音。斩骨刀无声地前行，进入椿木林。林子很静，密密匝匝的叶片割在脸颊，发出细细刷刷的声响。戚隐总觉得心里不舒服，低声问：“这个地方好怪，一点儿声儿都没有。”
　　“而且很新，”黑猫也压低声音，“树都没有死，神殿山墙也没有爬山虎，神道和水渠洁净得像每天都有人清理。就好像这里还有神巫生活，恪守戒律，日日清扫神殿。”
　　“会不会是老怪，他定期回来扫地？”戚隐问。
　　“不大可能，”黑猫道，“老夫瞧他那细皮嫩肉五体不勤的模样，一点儿也不像是会拿扫帚的人。”
　　“那是那只黑毛怪？”戚隐道，“它虽然没有眼睛鼻子嘴，但很会扫地。”
　　斩骨刀忽然停住，戚隐没稳住，撞在扶岚身上。扶岚抬起手，低声道：“地上有脚印。”
　　小鱼贴着地面飞行，草丛里杂沓的脚印映入扶岚的眼帘，他道：“脚印很多，留存时间不会超过一天。气息是凡人，十二种脚印，属于十二个人，向北面延伸。这里有活人，警戒四方，当心。”
　　戚隐心里咯噔一下，这十二个脚印，该不会是宗澜带领的那十二个道士吧？


第88章 藏月（三）
　　所有小鱼立刻四散开，飘入高空，贴着叶片飞行。密密麻麻的椿叶会掩盖它们的萤光，以免被不知名的敌人发现。戚隐自行御剑，不再和扶岚同乘，免得遭遇危险不能迅速反应。大家清点身上的符咒和干粮，扶岚为了追女萝，出来的急，乾坤囊里除了去哪儿都带的一口铁锅，啥也没。戚隐这儿也只有一打符咒，半囊水，一小袋蜜煎螺和几块梅子姜。
　　这点儿蜜饯小零嘴，连一天都撑不过去，黑猫登时苦了脸。若林子里找不到吃食，扶岚和戚隐可以辟谷，它就只能吃树皮啃观音土了。
　　他们往前飞，若有真有人，倒算是一件喜事，至少能够问上一二，这里头到底是什么情况？女萝那个婆娘，说东西挤一点儿留一点儿，也不知道到底打的什么鬼主意。
　　往前飞了小半个时辰，戚隐小声和黑猫交谈，“猫爷，你知不知道各地的神巫是怎么消失的？”
　　“这事儿到现在还是个谜，”黑猫道，“古籍上记载他们在一夜之间忽然消失，巫法失传，出现断层，凡人才开始因着巫法的蛛丝马迹，自创道法。按照《海内南疆志》的说法，巴山神殿最后一代大巫祝巫狩修炼禁术，招来恶鬼。恶鬼不听使唤，屠灭神殿。那之后，白雾升起，笼罩巴山。这也是巫法突然中断的原因，因为所有掌握巫罗秘法的神巫都在一夕之间被鬼魂杀死了。”
　　戚隐咂舌，这大约是大人物的通病，站得太高，脑子灌风，就开始变态，想一些乱七八糟的歪门邪道。
　　“无方山元尹曾经猜测，他们是遭遇了某种天灾，比如海啸、火山爆发、地震。在面临这些天灾的时候，即便是道行再高的术士也无能为力。”黑猫又道。
　　走了大约有一个半时辰，扶岚道：“到了。”
　　戚隐停了剑，看见前面横七竖八堆满了尸体。他们下地查看，把尸体翻过来，登时吃了一惊。
　　这里死的，全都是神巫。
　　他们戴着白鹿面具，身上披着兽毛披风，脖子上套着银项圈，腰上系着银裙和叮叮当当的骨制挂饰。戚隐翻过一具尸体，尸体的肚子全空了，像是被什么野兽撕破了肚皮。掀开白鹿面具，底下是一张苍白僵硬的脸。尸斑蔓延上了脸颊，一双空洞无神的眼睛照见天穹。死亡的时间大概在七个时辰以前，戚隐道了声得罪，扒开他的衣领，胸前赫然一朵绛色缠枝花，确实是神巫没错，应该不是什么人假扮的。
　　敢情这些神巫千百年来一直躲在月镜里面？戚隐觉得不对劲儿，要真如女萝所说，巫郁离来过这个地方，他应该把这帮神巫大卸八块五马分尸才对，怎么会留他们到如今？戚隐站起来逡巡，十二个神巫，死得很怪异，所有人都头朝同一个方向，面朝下，像是朝着北面叩拜，五体投地。
　　“他们在逃跑。”扶岚忽然说。
　　戚隐反应过来，他们并非叩拜，而是逃跑。他们的朝向全都背离神殿，神殿里有什么东西在追他们，他们向林子深处逃，可最终被追上，在一瞬之间全部死去。
　　“追他们的是谁？”戚隐问，“黑毛怪？巫老怪？”
　　“最好是他们俩的其中之一，”黑猫用爪子拨了拨一个人的脑袋，“要不然，咱们要解决的家伙就又多了一个。不过也别太紧张，莫要自己吓自己，没准是这些神巫自己内讧呢？”
　　“内讧也不会把同伴的内脏吃光啊。”戚隐汗毛直竖，越想越头疼，“哪哪都奇怪，他们怎么会是刚刚死的？”
　　“你们有没有听过‘洞天福地’？”黑猫道，“‘精象玄着，列宫阙于清景；幽质潜凝，开洞府于名山。’据说这世上有十大洞天，三十六小洞天，七十二福地。它们是神灵开辟的领地，灵气远胜于外界。传说有砍柴人进山，逢见两个人下棋，看完棋局回到村子，却发现已经过了好几百年了。这是因为他误入了神o的地盘，在那里，时间的流动和外界不一样，有的更快，有的更慢，有的甚至不会变化。依老夫看，月镜里的时间十有八九是不变的，极有可能停留在某一时刻或者某一天。他们早就死了，但因为时间不流动，他们的尸体也不会腐烂。神殿整洁如新，并非有人日日打扫，而是它们根本就不变化。”
　　“那这样的话儿，咱们在这儿岂不是长生不老了？”戚隐笑了。
　　“没错。”黑猫打了个哈欠，“不过还是算了吧，走到如今，只看见草啊树的，连只塞牙缝儿的老鼠都没有。让猫爷过没有肉的日子，猫爷宁愿明天就一命呜呼。”
　　“此地空旷，不宜久留。”扶岚说。
　　他们起身，没入林间。沿着潺潺的溪水往下走，岸边长着密匝匝白苍苍的茅草。水湄一丛芦苇，溪流哗啦作响，打在光滑的大石头上泼泼溅溅。女萝说这里面藏着巫郁离的秘密，他们唯一的线索就是琉璃幻境里那个小屋。
　　绕着神殿搜寻，走到日影西斜了还没找着那个屋子。他们便朝林子深处走，一幢幢树屋座落在巨大的树梢上，里面空无一人。戚隐走不动了，更御不动剑。他们在一个塘子里接了水，歇息了一阵。日头挪过山头，晚霞像红绸子似的，扯满天穹。戚隐仰头看，觉得这天像着了火似的，甚是不祥。前面椿木林影影绰绰，似乎有一角茅草屋檐。戚隐睁着眼睛看了半晌，果然看见一座小屋藏在树林子里面。
　　原来就在前头，再多走几步路就到了。小鱼先探路，一栋孤零零的茅草屋，矗立在静幽幽的林间，一看就是要闹鬼的样子。若非扶岚在，戚隐自己一个人就算打死也不会进去。
　　里面没人，门也没锁，扶岚开了门，吱呀一声，在寂静的林间传了出去。戚隐的心颤了颤，又回头望了望，确定后面没跟着东西。进了屋，果然是幻境里那般模样，角落一张罩着白纱蚊帐的架子床，一盏青铜油灯，四面空荡荡，很有一种家徒四壁的味道。
　　“好像没什么变化，我见到的也是这样。”戚隐四下里看，到床边摸了摸褥子，温软柔和，枕头放在被子下面，好像主人离开不久，一会儿就会回来就寝。黑猫跃上床，在床上打了个滚，实在累得狠了，索性睡起了大觉。
　　戚隐敲了敲墙壁，薄薄的一张椿木板壁，里面不可能藏人，“哥，我见到的那帮人就藏在墙里面，偷窥那个娃娃。现在看来他们并非藏在墙里，而是隐身在虚空之中。”
　　没人搭理他，戚隐回过头，看见扶岚坐在中间那张乌漆小案旁边，手上绷着红花绳。他在翻花绳，像那个孩子一样，花绳在他手中交叉翻转，乌龟、秋千、桥……他翻出来的花样和顺序，和那个孩子一模一样。
　　……是巧合吧，戚隐愣了。
　　“小隐，”扶岚怔怔地道，“我好像……认识这里。”
　　戚隐坐到他身边，担忧地看他，“哥，你是不是想到什么？”
　　“那个孩子……他只会三个花样，所以只翻三种花绳。”扶岚垂下眸，露出迷离的神色，“他在这里待了很久，很无聊，大部分时间都用来发呆。他从来不睡床，只睡床底，因为熄了灯的时候，总觉得有人在黑暗里看他。这里每天都是一个样子，连晚霞都长得一模一样。夜晚的时候风很大，他喜欢坐在屋顶上听叶子响。”
　　他的语调寂寂清清，不知怎的，戚隐听出了一种彻骨的孤单。
　　“后来他得到了一支玉屏笛，他很喜欢，放在……”扶岚站起身，拍了拍床板下面，一个暗盒伸出来，里面赫然放着一支墨色竹笛。扶岚拿起笛子，道：“这里。”
　　他说的那样清楚，就好像他曾经生活在这里。戚隐睁大眼睛，问：“哥，你为什么会知道这些？你……你会吹笛子么？”
　　“我不会，”扶岚摇摇头，“他会。那个人教他的。”
　　“那个人？谁？”
　　“忘记了……不记得了……”扶岚的脸上又迷茫起来。
　　戚隐觉得不可思议，问：“哥，是不是你记错了？你小时候在这里生活过，后来出去了，可你忘了。”
　　扶岚蹙着眉心很用力地回忆，“我不知道，我没有经历过，可我就是想起来了。这段记忆像飞过来的，像别人的，像……”
　　“前世么？”戚隐问。
　　扶岚愣了下，点点头，“嗯。”
　　戚隐撑着下巴想了想，“我以前有时候也会有这种感觉，路上碰见一个人，总觉得在哪里见过，但其实我们根本没有遇到过。不过后来我发现了，我看见长得漂亮的人就会有这种感觉。”他笑起来，揉开扶岚紧锁的眉心，“没关系，别难为自己，想不起来就算了。我打赌你这事儿肯定和老怪有关系，咱们现在就跟办案似的，找线索，然后拼起来。拼不起来，就说明线索找得不够多。按照女萝的说法，左右就在月镜里面，我们再找找。”
　　“嗯，”扶岚摩挲着竹笛，又抬头看了看戚隐，“我对小隐也有似曾相识的感觉，好像很久很久以前，我就是哥哥，你就是弟弟了。”
　　“怎么可能，你占我便宜是不是？”戚隐弹他脑门。
　　“不知道，”扶岚戳了戳他的脸颊，诚实地说道，“可能因为小隐很好看。”
　　这厮真是让人捉摸不透，说他呆，嘴里却吃了蜜似的，说他聪明，又确实脑子缺根筋。戚隐无可奈何，红着脸左右张望了一下，道：“我去睡会儿，你先守夜，过半个时辰换我。”
　　说完，便靠在床柱边上歇息。戚隐阖着双目，想起幻境里那个孩子来。他记得那双瞳子，恬静又安然，像一汪没有波澜的秋水。他活了十八年，除了扶岚，还没见过第二个人有这样一双眼睛。巫郁离藏在这里的秘密，难道就是扶岚么？
　　想着想着，眼皮子打架，戚隐头一低，靠在万字床围子边上睡着了。也不知道睡了多久，昏昏沉沉醒过来，屋子里没点灯，一片漆黑。万籁俱寂，外面连蝉鸣鸟啼都没有，一整片林子死气沉沉。猫爷竟然没有打呼噜，扶岚也没声儿，不知道是不是在外面放哨。戚隐睡得腰酸背痛，手往边上一靠，摸到一只冰冷僵硬的手。霎时间打了一个冷战，彻底清醒过来。屋里黑qq，他瞪大眼睛，依稀能看见面前蹲着一团黝黑的人影。
　　娘了个蛋的，神巫诈尸了，还他娘的趁夜摸进了屋子！


第89章 灵氛（一）
　　他们俩挨得很近，几乎只有半截手臂的距离。
　　戚隐骇异万分，僵在原地不敢动弹。那巫尸也一动不动，没什么动作。戚隐咽了口唾沫，想叫扶岚，却又怕惊着这玩意儿，引得它暴起伤人。他盯着那团黑影，手探向身后摸符咒，摸了下发现不在身边。冷汗下来了，四下里乱摸，戚隐又看了看那团黑影，依旧没动静。
　　不动弹就行，他喜欢安分守己的尸体。稍稍放了心，略微后退了些许，继续在地上摸寻。手指碰到乾坤囊，心里一喜，悄悄拿出归昧剑，横在腰后，又拿出灯符，嗖地一下点亮。屋子登时亮堂起来，那团黑影也显了形，原来只是青铜落地烛台，他把青铜杆子摸成了人手。松了口气，戚隐不经意地转过头，却看见一具巫尸就蹲在他身侧，黑黝黝的嘴巴大张着，几乎有脸盆那么大。
　　而他的脑袋正对着这黑洞洞的大嘴，仿佛下一刻就要被吞没。
　　他一个激灵，醒了过来。原来只是个噩梦，摸了把额头，冷汗淋漓。迷迷糊糊睁开眼，只见眼前依旧是黑qq的屋子。一片寂静，没有声音，像一个被世界遗忘的角落。心又悬起来，伸手想要摸灯符，一只冰凉的手从脖子后面伸过来，捂住了他的嘴。戚隐一颤，下意识要肘击，身后人低声道：“是我。”
　　是扶岚！眼睛终于适应了黑暗，幢幢暗影里瞧他神色，似乎有种秋霜般的冷冽。黑猫也醒了，一双绿眼睛在黑暗里发光。
　　戚隐立时明白有情况，扶岚做了个噤声的手势，押着他的脑袋，让他佝着身爬到窗边。轻轻把窗纱戳开一个洞，戚隐凑过去一看，顿时倒吸一口凉气。
　　窗外林子里围满了人，阴惨惨的月光里，一张张白鹿面具若隐若现。黑暗里人影幢幢，头颅攒动，数量还在增加，似乎正朝他们的木屋逼近。白天明明尸僵了的神巫们，此刻都聚在了小屋周围。他们将木屋围得铁桶一般，直僵僵地杵在黑暗里，不知做什么打算。
　　戚隐头皮发麻地退回来，低声道：“完了完了，祖宗显灵了。你们说他们是来干什么的？会不会只是友好地打声招呼，问咱们吃了没？”
　　“你说的有道理，”黑猫道，“然后他们会说好巧，他们也没吃，于是架一大鼎，把咱们都煮了。”
　　“这帮老祖宗的口味也太重了，我昨儿没洗澡。”戚隐问。
　　“小隐，还记得怎么打架么？”扶岚问。
　　“记得，”看他哥的意思，是要硬杀出去，戚隐有点手抖，“那个什么，要听剑的心跳。”
　　“对，没错，”扶岚轻声道，“记住，不要离我太近，但也不要离我太远。握紧你的剑，跟着我的脚步。将所有接近你的东西，统统杀掉。”
　　空气里的温度骤然下降，仿佛一下从初夏到了冬天。扶岚的脚下吱吱咔咔结起了冰花，枝蔓横生一般向周围蔓延。戚隐知道他使用了巫罗秘法，从现在开始，一切靠近他周围的东西都会被冰封。扶岚抬起眼，飘摇的人影映上了纱窗，仿佛有百鬼在黑夜里无声地穿行。
　　扶岚拔刀出鞘，孤寒的刀光没入椿木板壁，薄薄的墙壁四分五裂的同时，后面的巫尸碎成齑粉。扶岚犹如一道冷冽的刀光，穿过纷飞的木屑，悍然切入黑夜尸群。与此同时巫尸从四面八方扑向扶岚，犹如潮水汇集，然而在手指即将接触他衣袖的一刹那间冻结成苍白的冰，然后刀光潋滟一闪，所有冰块轰然粉碎。
　　戚隐冻得牙齿咔咔作响，一人一猫连滚带爬顺着扶岚斩出的通路跑进椿木林。扶岚的巫罗秘法一旦施展，周身范围内的一切生物都会被抹杀。戚隐不能靠他太近，要不然也会被冻成冰人儿。扶岚解决了大部分巫尸，但仍然有巫尸四散周围。他们发现戚隐这个软柿子，一下子掉转方向，饿狼一般扑上来。
　　归昧剑啸然出鞘，犹如一弧寒月飞入黑夜。戚隐幻化出三把剑影，分别穿过三具巫尸的胸口。寒霜封住了巫尸半边身体，剑影啸然飞回，戚隐刚要掉头，那三具巫尸手脚一抖，竟又爬了起来。
　　“你大爷的！为什么每回我遇到的玩意儿都杀不死！”戚隐大吼，回头看扶岚，那个家伙甩出刀弧，再次斩碎涌向他的尸潮。肉块和骨骼纷飞如雨，噼里啪啦往下落。戚隐叫道：“怎么我哥就能弄死他们？”
　　“因为你哥直接把他们碎成渣，你能吗！”黑猫扒在他肩膀上。
　　“我能被他们碎成渣！”
　　“跑！”黑猫大喊。
　　戚隐跟着扶岚跑，四下里全是巫尸流窜的长影，满目都是敌人。看着数量远远不止他们白天见到的那么几具尸体，敢情全巴山的神巫都聚到这儿来了。戚隐抱头鼠窜，剑影在他周围穿梭，他大声喊道：“哥，我们去哪儿！”
　　扶岚眉头紧蹙，小鱼在林间飞蹿，极目之下林间皆是密密麻麻的尸潮。数量太多了，他们只有两人一猫，准确来说真正能战斗的只有他一个人，他们撑不过一个时辰。忽然间，小鱼飞入了神殿山墙，大理石的亭台楼宇映入眼帘。扶岚当机立断，道：“去神殿！”
　　所有人掉转方向，扶岚开路，刀光所过之处树藤粉碎，巫尸尽成齑粉。戚隐分出剑影，斩断巫尸的双腿，虽然杀不死他们，但起码他们无法继续追击。
　　二人边打边跑，巫尸不时从合抱粗的树藤上跃下扑向戚隐，披风豁剌剌展开，影影绰绰如同蝙蝠。戚隐咬紧牙关避让，才没被逮个正着。他们抢先一步进了神殿，大家关上门，扶岚和戚隐分别在门板上画符，支起符咒结界。
　　这里墙厚，那些巫尸轻易闯不进来。果然，巫尸很快赶上来，撼着红漆木门，无数手掌拍在白惨惨的窗纱上，偏偏没法儿进来。大伙儿松了口气，戚隐擦着脑门子上的冷汗，道：“这些都什么玩意儿，他奶奶的，死了这么久还不安生，这都成千年老王八了！”
　　“我听不见他们的呼吸和心跳。”扶岚低声道。
　　“真见鬼了？”戚隐心里惊骇。难不成真是僵尸？听说这玩意儿一碰见生人的活气儿就会长毛起尸。可他们直到夜里才起来，难道因为年纪大了，老胳膊老腿儿，反应比较慢？
　　外面拍门拍窗声吵个不停，扶岚充耳不闻，举着灯符四下查看。这里是巴山神殿的白鹿大殿，巨大的白鹿神像座落在神殿中央，依旧是生花的鹿角，洁白的身躯。这里的神像和墓里的有所不同，神像微微低着脑袋，眼皮低垂，仿佛在俯视来拜见它的芸芸众生。
　　戚隐坐在地上休息，拍了拍神像的腿，“唉，咱们又见面了，白鹿大神。你说为啥每次咱们见面都没好事儿呢？也不知道是我点儿背，还是您根本就是个衰神。”
　　黑猫用爪子拍他狗头，“臭小子，别仗着巫诅对你没用就对白鹿大神出言不逊。既然大神已经复活，你在他神像面前说的话，他说不定听得见。小心他老人家脾气上来，扎个小人儿诅咒你。”说着，黑猫扒在门缝儿上往外瞧，“这些神巫到底怎么死的？不弄清楚这个，老夫心里始终不安生。”
　　它这么一说，戚隐的心里也七上八下起来。白天发现的神巫都在逃离神殿，说明神殿里一定有什么了不得的东西。神巫终身侍奉大神，虽然神已经死了，但不到危急时刻，他们绝不会放弃神殿。神殿里到底发生了什么事儿，让他们一个个都落水狗似的逃了，还死在了半路。
　　若传说可信，最后一代大巫祝巫狩召出了恶鬼，恶鬼屠灭神殿。这恶鬼得有多厉害，才能把所有神巫都给杀了。更重要的是……戚隐左右乱看，“猫爷，你说的那个恶鬼，应该不会还留在这儿吧？”
　　他话音刚落，黑漆漆的殿宇上方响起一个“咯咯咯”的笑声，那笑声又奸又细，像是个女人，透着股阴冷奸猾的味道。笑声在殿宇中回荡，让人头皮发麻。
　　黑猫跃过来，一爪子拍在戚隐嘴上，道：“小隐，闭上你的乌鸦嘴！”
　　“你大爷的，”戚隐拔剑出鞘，“谁他娘的在那儿贱笑？”
　　太黑了，扶岚什么也看不见。他们符咒只有一打，为了节省用量，只有扶岚一个人燃起了灯符。判断声音方向，应该是穹顶上发出的。扶岚两指捻起灯符，符咒飘在空中，徐徐往上面飞。殿宇高耸，暝朦的光芒慢慢驱散黑暗，洒照在房梁上。黑暗里露出一角半个巴掌那么大的苍白脸庞，一闪就没了，笑声也停了。
　　这鬼地方，哪儿哪儿都有鬼。戚隐骂了声，问：“你们看到了吗？”
　　“看到了，”黑猫说，“有人藏在上面，刚刚我们只查了底下，忘记查房梁了！”
　　“哥，你觉得是人是鬼？”戚隐小声问。好歹是进过神墓的人，他不怕妖魔，也不怕图谋不轨的凡人，但偏偏对那些看不见摸不着的鬼东西发憷。
　　“看不出。”扶岚闭着眼细听，四周一片寂静，“也听不到。”
　　黑猫扒着戚隐的脖子道，“娃儿，你好歹是半个牛鼻子，清式那个老贼没教你捉鬼？”
　　“教个屁，凤还山只教我怎么打假擂，抄袭师兄的道论，闯人家的禁地！”被吓多了，反而不怎么怕了，戚隐把剑负在身后，道，“也罢，既然来了，总得拜见拜见。外面已经这么祖宗了，这才一个，不怕。哥，咱俩上去，给老祖宗问个安！”
　　说着，就要抱着柱子往上爬，四下里笑声忽又响了，这回远远不止一个人，男男女女，老老少少，一叠声儿笑起来，此起彼落，噪噪闹闹。这看似空空荡荡的黑暗殿宇，竟似有许多人藏在暗处，掩着嘴儿偷笑似的。
　　戚隐僵住了。
　　这帮劳什子鬼怪，不仅擅长吓人，还擅长打他的脸！
　　扶岚御着灯符，符光烫过殿宇上的石柱横梁，一张张惨白的脸儿挨个儿亮起来，大小不一，大的如同脸盆，小的却只有巴掌那么大，每张脸都扑了许多白粉似的，僵硬地像硬纸。他们的脸皮轻微抖动，痉挛般发出“咯咯”的笑声。
　　扶岚只看了一眼，就道：“不是人。”
　　不用说戚隐也知道，有谁的脸会长得跟盆儿似的。戚隐心胆生寒，早知道之前在庙里求个平安符，这回真他娘的见鬼了。


第90章 灵氛（二）
　　这笑声寒浸浸，笑得人心底冒凉气儿。戚隐额头一跳，归昧出鞘，瞧准一处就扎过去。剑光在黑暗里雪粒子一样迸溅开来，殿宇亮了一角。他们终于看清了上面的东西，横梁上栖满了密密匝匝的飞蛾，有的翅子展开，露出上面的黑斑。那黑斑一边一个，翅子洁白，乍一看，正像是一张小脸儿。
　　那些飞蛾一见剑光，纷纷扑着翅子飞起来，登时满屋子云雾缭绕似的，全是那妖蛾。戚隐头皮发麻，归昧折返，劈死几只蛾子，更多蛾子敏捷地避开剑光，扇着扑剌剌的翅子就要扑过来。与此同时，门外忽然罩进一个高耸巨大的影儿，头顶伸出两个长长的角，仿佛是个牛头神巫。他们一看就明白了，那是个妖族神巫，直立起来，足能够到门楣。它炮弹一样撞击门扇，符咒登时金光闪烁，殿宇上头簌簌落下雪样的灰尘来。
　　扶岚支起结界，挡住蛾子，然而门板那边又摇摇欲坠。
　　黑猫叫道：“这下我们知道追那帮神巫的是什么玩意儿了，原来就是这些妖蛾子。”
　　“知道有什么用，我们也快和那帮神巫一个下场了！”戚隐道。
　　冷静冷静，想想办法。戚隐用力掐手心。用火攻不行，符咒画出来的三味真火不是闹着玩儿的，沾东西就着，这些妖蛾子带着火乱飞，会把神殿一起烧了。用刀斩也不行，若斩断横梁立柱，一样要被活埋。
　　怎么办怎么办？戚隐盯着大门上闪烁的符咒，心乱如麻。
　　“娘了个蛋的，不管了！”戚隐掏出符咒往上面一扔，“先烧再说，大不了大家一起完蛋！”
　　符咒飞入蛾群，上面顿时蔓延出一片火云。蛾子尖叫着乱飞，火焰点上柱子屋梁和四周悬挂的帐幔，霎时间蔓延出一片熊熊火海。符咒结界终于被冲破，巫尸潮水一样涌进来，袍角染上火焰，漫上全身，一具具尸体都成了火人儿。然而他们没有知觉似的，挣扎着往前爬。
　　“这边！”扶岚道。
　　他抱着黑猫，躺倒在地，爬进白鹿神像身下。还是他哥有招儿，神像上有巫诅，沾了的人立刻被烧成灰，神像底下就是最安全的地方。但是神像底下狭窄，不能并排躺两个人。好在巫诅不烧戚隐，他俯下身，趴在扶岚身上，黑猫窝在扶岚头边。戚隐撑起手臂弓起背，脊背就能贴到冰凉的神像。仰头看四周，巫尸渐渐近了，有几个僵硬地跪下身，想爬进来抓他们。
　　扶岚蹬腿踹他们，这厮力气极大，那么一踹，竟将一个神巫的脑袋踹进了腔子。他们的身体挨上神像，周身立时燃起青色的火焰，那火焰烧得极狠，不过几个呼吸的时间，一个人的血肉如蒸汽一样蒸发，露出焦黑的枯骨，再一眨眼，已经成了灰烬。
　　青色的焰火笼罩周围，神像底下跟蒸笼似的，两人一猫都像要被烤熟了，身上嗤嗤冒汗。热腾腾的空气吸入肺腑，有种灼烧的痛楚。两个人脸贴着脸，彼此都觉得呼吸滚烫，似乎要烧起来。再这样下去，不被烧死咬死，也会被烤死熏死。
　　汗水迷了眼，戚隐难受得擦眼睛，低下头，却看见扶岚身下有块两米见方的大石砖，似乎有些异样。其他石砖都严丝合缝地并在一起，只这块儿周围略有缝隙。戚隐叩了叩石砖，果然是空心的。心中一喜，戚隐叫道：“有门儿！”
　　“你头顶有机关。”扶岚也道。
　　戚隐艰难地翻起身，骑在扶岚身上找机关。他直不起脖子，脸贴在白鹿像的腹部，找了半天没看见，“在哪儿啊哥？”
　　“在你眼前，”扶岚道，“一个凸起的东西。”
　　凸起？戚隐打眼一瞧，只看见白鹿的两个蛋和一个大宝贝。谁他娘造的神像，把机关设在这种地方。白鹿要知道他摸这东西，非得一蹄子撅死他。戚隐按了按那玩意儿，又试图旋转，纹丝不动。
　　“怎么没动静？”戚隐道。
　　“……不是那里。”扶岚手肘撑地，稍稍支起身，右手握住他的腕子，往白鹿腹部的位置挪了三寸，用力一按。地砖下面传来咯剌剌一阵响，石砖忽然下撤，缩进壁里，他们身下一空，两人一猫立时掉了下去。
　　后头石砖咔剌一声封闭，他们揉成一团球似的滚下去。下面是个狭窄的甬道，扶岚护着戚隐的脑袋，才没磕着。
　　两人一猫在地道里爬了约有半炷香的时间，推开地砖，到了另一处殿宇。就着外头冲天的火光，能略略看清殿宇里的情形。这是个炼丹的地方，中间悬着一个大丹炉子，四根手臂粗的玄铁链子连接四根铜柱。四面墙边高高矮矮摆着许多密封的双耳陶土罐子，地上横陈了一具开膛破肚的神巫尸体。虽然尸体里没有蛾子，但保险起见，扶岚还是把它给冻了起来再碎尸，免得他诈尸吓人。
　　他们贴在窗纸边上看外面，火光熊熊，狰狞的火舌舔着黑漆漆的天穹，烧成火人儿的巫尸在地上爬。更多巫尸脚下拖着一条条长影子，彷徨在大理石铺成的洁白神道上。一眼望过去，密密麻麻的人影儿，恍若鬼卒似的飘飘忽忽。
　　“小隐――”
　　有的妖蛾子学会说话，藏在他们身体里，一声声叫着戚隐的名字。尾音打飘，叫春似的。戚隐听得头皮发麻，道：“你们叫我也没叫得这般淫荡啊。这些蛾子怎么回事，该不会是喜欢我？”
　　“你这娃娃打小就招妖怪，光天化日在林子里走都能撞见小鬼娃娃，”黑猫趴在他脑袋顶，扒着窗纸往外看，“可能你的肉比旁人香吧。”说到肉，黑猫着实很忧伤，“可怜老夫老胳膊老腿，跟着你们年轻人折腾，还没有红烧肉填肚子。”
　　扶岚点头。
　　“你点头是什么意思？”黑猫问，“知道心疼老夫了？”
　　“小隐比别人香，”扶岚很认真地说，“闻起来很好吃。”
　　戚隐红了脸，假装没听见，偏过头，眼梢瞟见那些陶罐子，有些密封，有些开着，是空的。他挪到墙边，托起一个陶罐来打量。
　　“这里面是不是什么仙丹灵药？我的乖乖，上古大巫炼的丹药，就算不能滋补修为，也能补肾壮阳吧？说不定老怪能长生不老，就是吃了这儿的仙丹。”戚隐把罐子拿到光下，拆掉封皮。拿出一粒丹药，是透明的，皮胶似的，软乎乎，“要不咱们顺一罐子出去，按颗卖，一颗十两银子。”
　　扶岚一见，立马捉住他的手，将那丹放回陶罐。
　　“卖了会遭巫诅么？”戚隐看他神情凝重，问道。
　　“不是丹药，”扶岚道，“是飞廉蛾卵。”
　　戚隐吓了一跳，忙把陶罐封回去，塞得死死的，免得那些蛾子破卵而出。
　　“敢情这蛾子是打这儿出去的？”戚隐骂道，“这些神巫什么狗屁德性，怎么都喜欢养蛾子？猫猫狗狗不可爱么，看咱家猫爷，冬天还能暖手！”
　　黑猫凑到陶罐子面前仔细瞧了半晌，惊讶地道：“原来是这玩意儿。”
　　“什么？”戚隐问。
　　黑猫转头问扶岚：“呆瓜，这是不是巫蛊蛾？”
　　扶岚点头。黑猫抱着爪子，道：“小隐，你肯定听过类似的传闻。若你往十万大山那儿走，那儿很多村寨至今保留着蛊术的遗俗。传说把蜈蚣、狗h、蜘蛛、两头蛇、龟背花这些玩意儿全装进一个大瓮，封存七七四十九日，任它们在里头自相残杀，互相吞噬。最后活下来的吞噬百毒，成为至毒，便是蛊虫。”
　　这玩意儿戚隐的确听过，巫蛊之术传到中原，总是说得神乎其神。说什么巫婆子拍拍别的村民的肩膀，当时没事儿，这村民回到家，立刻七窍流血，不治而死。剖开胸腹一瞧，这心肝里爬满了虫子，几乎被咬成蜂巢。还有女的会买巫蛊下在丈夫饭里，据说吃了那蛊，从此他就会一心一意爱她到老。戚隐总觉得是什么咒术，或者毒术，没想到还真他娘的是虫子。
　　“中原的神殿如何老夫不大清楚，但根据巴山神殿的古籍记载，上古南疆巫祝既是祀天敬神的巫师，也是救死扶伤的巫医。他们饲养蛊虫，大多是用来治病疗伤。有一种飞廉神蛊，植入瘫痪者的脖颈子，飞廉连通宿主的脊背经络和脑部经脉，就能让他重新行走，健步如飞。老怪同你说这蛾子叫‘飞廉’，大概就是那飞廉神蛊了。”
　　这差别有点儿大，他们见到的这妖蛾子可并非救人，而是吃人。戚隐扒拉了几下空陶罐，道：“看来什么巫狩召唤恶鬼多半是他们炼制神蛊出了岔子，神蛊变妖蛾，出来害人。外头的那个真正的巴山神殿里有这玩意儿么？”
　　“我没有打开陶罐看过，”扶岚说，“神殿的东西不能乱碰。”
　　“哥，你不好奇？”
　　扶岚轻轻摇头，“小隐，当我行走神殿的时候，心里常常会有一个声音提醒我什么是禁忌，什么是罪过。这些训诫刻在我的脑海中，我知道只有遵守这些法则，才能在神殿中存活。”
　　“就像巫罗秘法，”黑猫道，“呆瓜天生就知道这些。”
　　他哥就是个神人，戚隐觉得这事儿八成和巫郁离有关，毕竟没人比巫郁离更了解巴山神殿和巫罗秘法。盘腿坐在地上，戚隐开始翻看书架上的典籍。他拿起一卷人皮卷轴，上面画了些图像。作画风格同神墓里的差不多，只不过更加精细很多，画的人儿都有了五官。
　　画像是连续的，似乎在叙述神巫的历史。前面大多图画天地山川神灵，神巫祭祀。往后看，神巫队伍里出现了一个相貌奸邪的家伙，这个人被画得丑陋至极，纵目獠牙，像个鬼怪。他站在神巫队伍里，常常是一副奸笑的模样。这家伙一开始站在神巫队伍的末端，后来越来越前，最后走在了神巫的最前面，站在大神和神巫之间。
　　在一次祭祀中，神巫烧裂龟壳请示神意，龟壳从烈火中取出，落在了鬼怪的手中。这是一种卜筮的法子，通过龟壳上面的裂纹判断卦象，预见吉凶。但通常需要神巫对卦象进行解释，才能得出判断。很显然，羊皮画的意思是鬼怪曲解了神意，向神巫和百姓传达错误的卦辞。鬼怪掩着脸儿，偷偷奸笑，一副小人得志的模样。
　　在最后几幅画中，鬼怪坑杀所有反对他的神巫，他的旨意传遍南疆，胆敢违抗他的部落被剿灭，女人孩子沦为奴隶，山径土路上四处是带着枷锁镣铐的百姓，路边插着裹着妖魔凡人皮肉的稻草，骸骨横陈遍野。白鹿大神在月亮上酣睡，似乎对鬼怪的暴政一无所知。
　　鬼怪的暴行终于招来天怒，伏羲带领诸神降临南疆。滔滔天火从云上席卷而下，鬼怪举行祭祀，召来白鹿大神。大神被鬼怪蛊惑，率领妖魔大军迎战伏羲。后面一幅画是天殛之战，白鹿大神血肉化雨，神o和凡灵一同奏响哀歌。
　　鬼怪被神巫擒拿，画上的他头破血流，双脚戴着镣铐，艰难地往高台行进。夹道是南疆愤怒的百姓，他们似乎在高声咒骂，往他身上扔鸡蛋烂菜。鬼怪脚后拖曳出长长的血迹，而他的尽头，是那具黄金人俑。
　　戚隐一看就明白了，这鬼怪不是别人，正是巫郁离。
　　“我说他犯的什么罪，原来是这么个事儿，皇帝不理朝政，两党相争嘛。斗来斗去，宰相上位，没想到外敌叩关，战败议和，宰相下马。”戚隐摇头叹息，“这帮神巫一定很嫉妒老怪长得好看，竟然把他画这么丑。”
　　人皮卷轴的末尾还留了一片空白，这空白好生突兀，像是要画什么但是来不及画。戚隐对着光看，也没看出什么东西来。
　　“别瞎琢磨了，大约就是皮子有富余。”黑猫道，“这卷轴外头那个神殿也有，老夫早看过八百遍了，除了神巫往事，什么都没有。”
　　戚隐疑惑地道，“要是有富余，裁了不就好了，干嘛留下一块儿空白？而且这空白的地方，恰巧是画一幅画的容量。”
　　想了想，咬破手指，滴了滴血上去。血滴像被吞没了似的，消失得无影无踪。就在这时，人皮上忽然显现出细细的线条，线条弯曲延展，渐渐勾勒出一幅画。
　　“看，我说了吧，这不是普通的皮。”戚隐道。
　　线条首先画出一面墙壁，然后依次画出一个黑脸人儿、白脸人儿和一只猫。
　　“这好像是咱们？”戚隐指着那些人儿，“这只大肥猫是猫爷，白脸是扶岚，黑脸是我。你大爷的，谁在这儿瞎画，我有这么黑么？”
　　“这或许是神器河图，你的血唤醒了它。传说它道尽阴阳五行，玄妙无穷。若参透其中奥妙，可以洞明过去，知晓未来。现在看来，它并没有传说中那么精妙，但可以绘制出主人周身的境况。”黑猫道。
　　戚隐对这个黑脸小人儿耿耿于怀，“神器的画技也不过如此，我画的春宫图都比它好看。”
　　黑猫闲闲地道：“娃儿，可别小看它。有些东西人眼是看不着的，但这神器能看见。譬如隐身的神怪，若在琉璃幻境的时候带上河图，你就能知道你身边那些‘人’到底是些什么牛鬼蛇神了。”
　　“猫爷，你说话当真？”戚隐问道。
　　“当然，”黑猫颇有些不悦，“老夫吃饱了没事干，骗你干嘛？况且老夫现在还没吃饱。”
　　“那你看这是什么？”戚隐的声音发飘。
　　黑猫探过头去，戚隐指在人皮卷轴画的铜柱上面，那里线条很乱，杂草似的纵横交错。仔细分辨，那儿似乎画了一个虾着腰的黑影儿。这画轴上画了不止两人一猫，还有第三个东西，躲在铜柱后面偷窥他们。
　　娘的，这东西什么时候在那儿的？他们竟然都没有发现。
　　他们俩一下都僵了，扶岚不知道哪儿去了，戚隐四下里瞄了半天，也没找到他的影子，空旷寂静的黑暗里似乎只剩下他和肩膀上的黑猫。
　　“猫爷，你回头看看，那玩意儿是不是还在那儿？”戚隐小声道。
　　“我不，你回头。”黑猫死死扒着他的脖子。
　　猫爷体型虽胖，胆儿却小得很。戚隐只能硬着头皮回过身，见扶岚背对他们，站在铜柱前面，离那黑乎乎的东西只有几步远的距离。
　　“哥！”戚隐小声喊他。
　　扶岚充耳不闻，一动不动。殿宇里太黑，朦胧的光里他的背影像是铁铸的，有点儿诡异。
　　“完了，我哥是不是中邪了？”戚隐担忧道。
　　“有古怪。”黑猫小声道。
　　凉凉的夜风从铜柱后面的窗洞里吹进来，拂动戚隐的头发。那东西的气息被风送过来，黑猫抽了抽鼻子，犹豫了一下，才道：“不知道是不是老夫的鼻子出了差错，他的气息，似乎和呆瓜的很像。”
　　“你是谁？”扶岚忽然出声了，他朝着那黑影儿发问，“你是……我的同族么？”
　　黑暗里一片寂静，戚隐听见自己咻咻的呼吸。半晌，铜柱后面传出一个声音。与扶岚是一模一样的音色，一模一样的语调。
　　他问：“你是谁？”


第91章 灵氛（三）
　　“我是扶岚。”扶岚轻声道。
　　“扶岚……”那个人也轻声应。
　　“你是谁？”扶岚继续问。
　　黑猫在戚隐耳边咕哝道：“这气息太像了，娃儿，你小时候许愿，春天往地里种下一个哥哥，秋天收获许多哥哥。老夫那时只当你童言童语，没想到现在还真成真了。”
　　戚隐：“……”
　　加上神墓里的那具骷髅，他们一共发现了三个扶岚。难道这世上真的有无数个和扶岚长得一模一样的人，在他们不知道的地方行动、死去。戚隐心里充满疑虑，这世上到底有多少个扶岚？
　　那个黑影半晌没动静，他有点站不住，想过去看看。一只小青鱼悠悠地从扶岚身上飞出来，朝他们这儿游。戚隐听见小鱼低声道：“小隐，慢慢绕到他后面去，猫绕另一边，堵住他。”
　　黑猫落地无声，一下子消失在黑暗里。戚隐也矮下身，屏息静气，绕着铜柱走，摸向那团黑影的背后。外面火光小了许多，又没有月亮，殿宇里太黑了，那家伙刚好站在黑暗的死角，竟一丁点儿都看不清楚模样。扶岚依旧锲而不舍地问：“你是谁？你住在这里么？”
　　黑影仿佛凝结在了阴影里，一声也不吭。戚隐渐渐摸近，一弯缺月移出乌云，月光洒进来，那个黑影的身影渐渐明晰。月光最终越过窗洞，洒照在殿宇中的石砖上。戚隐终于看清楚那玩意儿的模样，长手长脚，黑黝黝阴森森。
　　是那只黑毛怪！
　　他的脸上竟然已经有了五官的轮廓，尤其是嘴巴，已清晰可辨，戚隐有些骇然。月影移出，黑毛怪一下子发现了潜伏在黑暗里的戚隐，受了惊的野兽一般往边上一蹿。黑猫从黑暗里扑出来拦他，可惜对他来说个儿太小，被他一脚踢开。戚隐喊道：“你别怕，我们不会伤害你！”
　　那黑影猛地扭过头，对着戚隐道了声：“伤害你！”
　　戚隐恍然明白，这家伙根本不会说话，他只是在学他们。扶岚动了，黑影似乎知道他是他们仨里面最强的，十分警惕他。扶岚一挪动，黑影立刻矮身闪避，戚隐张开手臂封住他的退路，谁知这黑影向上一蹿，踩着铜柱三步并作两步，炮弹似的在穹顶上冲出一个脸盆那么大的洞，一下闪了个没影儿。
　　扶岚撂下一句：“在这里等我。”立刻踩着铜柱，猴儿似的飞檐走壁，眨眼间便蹿了上去。
　　等个屁！戚隐想也没想，抱着柱子爬上去。出了窟窿，底下神道台阁，遍地全是巫尸。扶岚和那黑影的追逐动静太大，已吸引了不少巫尸，一个个蜘蛛似的爬上了水檐屋脊，双手双脚着地乱爬的样子十分骇人。戚隐对蜘蛛有阴影，头皮发麻，连忙去追扶岚，归昧开道，黑猫在他前面引路。扶岚追得极快，如同一道黑色闪电，在夜色里隐没又出现，片刻间追上黑影，两个人迅速扭打在一起。
　　扶岚显然不想伤他，一直没出杀招。他们裹在一起滚下屋脊，沿途瓦片尽碎，噼里啪啦雪花片一般往下落。于此同时，大批巫尸像狗闻着肉似的向这里集结，从屋脊上望下去，简直像潮水合流浩浩荡荡。戚隐暗道不好，只见扶岚滚落屋檐的刹那间，一只碗口那么粗的手臂忽然穿破殿宇的窗板，将他攥在手心。一颗巨大的牛角头颅顶破门板，整具巫尸走出来站在月光下，足足有一层楼那么高，原来是那个撞门的妖牛巫尸！
　　然而下一刻，妖牛巫尸的手开始结冰，冰碴子密密匝匝往手臂蔓延。妖牛巫尸大吼了一声，臂膀一震，竟然震碎了冰封。拳头收紧，眼看要把扶岚捏死在掌心。戚隐一剑劈过去，潋滟寒光瞬息便至，将他整只手臂齐根斩下。
　　扶岚从妖牛掌心里翻身跃起，同时斩骨刀出鞘，先横斩后纵劈，十字刀光连在一起，妖牛分成齐整的四块，山崩似的轰然倒地。扶岚单膝落地，抬头一看那黑影已经不见踪影。戚隐冲到他身边，喊道：“别追了，祖宗们来了！”
　　刚说完，扶岚押着他的脑袋，两个人同时伏地。戚隐整张脸埋进土里，吃了满嘴的泥巴。刚低头，便听见脑袋上方扑剌剌一阵翅子响，飞廉彩雾从他们头顶卷了过去。
　　黑猫在屋顶上大喊：“往东跑！东边少！”
　　二人起身拔腿就跑，四面全是密密匝匝的巫尸。有的脑袋是断的，歪着脖儿追他们。这回真是饿了几千年终于见着肉了，一个个不要命似的往前扑。戚隐奋力御剑，破天荒分出十道剑影，织成剑阵嗖嗖下落，血肉纷飞如雨，戚隐的视野殷红一片。
　　“又有一群来了，前面过了桥往北！”黑猫大吼。
　　越跑巫尸越多，脑袋上面还有人面鸟尸和飞廉妖蛾伺机夺命，犹如滚滚乌云森然罩顶。戚隐吼道：“猫爷，你他娘的指的是绝路啊！”
　　“怕是全巴山的巫尸都来了，路封住了！”黑猫大喊。
　　巫尸逐渐围成一个圈，他们被堵在当中，四下里水泄不通，没有退路。戚隐心凉如雪，难道今儿真折在这儿了？若巫郁离知晓白鹿唯一的肉身没了，不知道会不会当场吐血。扶岚抬头看了看，几只人面鸟尸在头顶盘旋，他道了声：“小隐，准备！”
　　戚隐一愣，后衣领被扶岚提住，登时身子一轻，扶岚扔小鸡似的将他整个人甩了出去。甩的劲儿太大，戚隐的后衣领撕裂，夜风像鸽子一样兜满襟，凉飕飕地阴着人。
　　“你干嘛啊哥！”戚隐嘶声大吼。
　　一双铁钳似的鸟爪把他抓住，戚隐被人面鸟攥在了当中。扶岚拎着黑猫纵身一跃，踩着一具巫尸的脑袋腾空而起，竟翻身坐在了人面鸟的背上。戚隐登时明白了这厮的意图，他们一旦踩剑飞行就不能御剑防身，扶岚这是要把人面鸟当坐骑，这样就既能飞逃又能御剑。
　　“小隐，把归昧给我！”扶岚从人面鸟背上探下身来。
　　戚隐奋力把归昧扔上去，扶岚接住归昧，甫一握住剑柄，寒霜便密密麻麻往手腕攀延。扶岚手腕一翻，归昧哀鸣一声，竟被强行解封。锈迹漆皮子一样掉落，露出凄寒如月的剑身。扶岚一脚踏住鸟头，逼迫它向东飞行，左手刀右手剑，刻骨的杀意在漆黑的眼眸中迸现。
　　凤还・御剑诀。
　　霎时间仿佛有飓风在空中旋起，刀光与剑光交织成无形的漩涡，所有靠近漩涡的尸鸟和蛾群都被斩成碎片。尸块混着蛾翅纷然下落，扶岚犹如一柄浸过寒霜的铁刀，稳稳立在当中。
　　他们利箭一般冲出尸群，人面鸟很快不堪重负，俯冲着摔倒在地。长脖整个拗断，脸上的黄金面具撞凹了一块。戚隐被裹在鸟爪里，摔得七荤八素，手脚都被擦伤。鸟尸压顶，直把他压得快断气儿。扶岚把他从鸟尸底下拖出来，戚隐叫道：“我下回死也不要在下面！”
　　他们往北逃，后面黑压压的尸潮紧追不舍，戚隐真是快没劲儿了，跑得腿都失去了知觉。神殿极大，大理石神道绵延，在月光下苍白如水。两边是水渠和台阶，石砌阑干下嵌着兽口，那是神殿的暗渠，下雨时水流会从兽口流出，保证神殿不被水淹没。他们连斩了三批巫尸，又是一批巫尸迎面包抄赶上，戚隐几乎要绝望了。就在此时，星空蓦然一动，星子恍如水浪翻涌，争先恐后向西面退去。所有巫尸铁一般凝住，然后倒退着离开。天光朦朦亮起，神殿巍峨的穹顶次第亮起来，晚霞烧遍苍穹，太阳西升，白昼犹如白驹倏忽而过，夜幕降临，一团皓白的满月在东面升起。
　　两人一猫都呆住了，这个场景太过壮观，就像是……时光倒流！
　　“老夫明白了！”黑猫喃喃道，“你们还记得我之前说的‘洞天福地’吗。这里的时间和外面的时间不一样，极可能停滞在了某一年、某一月或者某一天。现在它证实了老夫的猜测，它停滞的时间是一天。这一天会不断重复，不断重来。我们刚好待到了子时，到了临界点，时间回溯，回到了这一天的开始。”
　　“这回真他娘的长见识了，”戚隐眺望四周，“猫爷，你觉得这一天的开始发生了什么？我们不会那么点背，刚好遇见巴山神殿巫祝覆没吧……”
　　穹隆上的结界忽地一动，像是石子投入水面，升起几圈涟漪。紧接着恍若急雨降临，透明的结界上巨大的涟漪此起彼落。这是有人在外面攻击神殿结界，结界正在抵御攻击。殿宇里顿时涌出了许多神巫，他们全部戴着白鹿面具，身披披风兽皮，脚脖子上的银质铃铛叮当作响。
　　“小隐，下回你再乱说话我就让呆瓜封你的嘴！”黑猫崩溃地大吼。
　　“我错了！我不是故意的！”戚隐跟在扶岚身后，拔腿就跑。他们伏在一截台阶下面，所幸巫祝都往结界中心去，没人发现他们。
　　“贼子攻山！贼子攻山！”
　　“北面结界告破！”
　　“西面结界告破！”
　　“快去结界阵眼，帮助巫狩大人！”
　　巫祝如同蚁潮涌向白鹿大殿，穹隆上的结界像一层薄薄的水面，不一会儿多了几个洞眼，以洞眼为中心，周遭一点一点蒸发。神殿各处升起灵力流汇入穹隆，浩浩荡荡，如同众星汇聚，可对结界的破灭于事无补。
　　“为什么他们的结界脆得跟鸡蛋壳儿似的？”戚隐嘟囔道。
　　黑猫低声道：“仔细看，外面的攻击是有规律的，先是东方变天斗宿，然后是北方玄天危宿，东南阳天翼宿，最后是中央钧天角宿。就像是外面的人知道结界最脆弱的所在，对这个结界了如指掌。”
　　天穹的结界完全蒸发，飞烟一样迅速消散。潋滟流光中，一个白衣男人踩着巨大的鬼面蝶从月光中降临，他有着极漂亮的眉目和这世上最温煦的笑容，却也有这世上最冷硬的心。
　　所有巫祝都呆住了，有人大喊：“那是谁？”
　　神巫中的老人喃喃道：“恶鬼回来了，恶鬼回来了！”
　　巫郁离笑道：“暌违久矣，今又重逢。想不到过了千年之久，你们还用着我画的四方灵宪结界阵图。承蒙看得起，倒着实给我省了不少麻烦。”
　　漂亮的男人吹起骨笛，熟悉的谣曲飞入风中，曲调折折叠叠，像纷飞的雪花在神道殿宇中穿行。漫天飞廉妖蛾扑剌剌扇着翅子从远方而来。飞廉的低语窈窈窃窃，预示着一场无边的灾难。那些妖蛾向地面俯冲，瞬间笼罩下方的巫群。它们咬破巫祝的脖颈钻了进去，巫祝发了癫痫一般痉挛颤抖，然后嘶吼着扑向他的同伴。
　　飞蛾转瞬即至，数目之多几乎遮天蔽月。戚隐他们站起身，向椿木林狂奔，戚隐在最后一刻回过头，那个男人站在翘角屋檐上，满月之下，他洁白的衣袂在风中猎猎翻飞，鲜血和烈焰不曾在他身上沾染分毫，仿佛这一切罪孽和杀戮都与他毫不相干。


第92章 灵氛（四）
　　拼了老命往椿木林深处跑，一回头便见穹隆笼了一层黑雾似的，在密密匝匝的枝叶上方移动。林子各处响起神巫的惨叫声，幽幽地沿着树叶的缝隙传过来，让人心惊胆战。他们不敢御剑，怕和飞蛾迎面撞上。椿木枝繁叶茂，树根四处蔓延虬结在一起，树干底下倒稍有躲藏之处。
　　正前方响起惨叫，又有神巫遇难了。飞蛾入体，不消得片刻就会变成了咬人的巫尸。他们立即掉转方向，跑了足有半个时辰，戚隐彻底动不了了，趴在地上喘气儿。扶岚爬上树眺望，北面有一片沼泽，四方寂寂悄悄，没有人影儿，暂时没有危险。扶岚爬下来，道：“休息半炷香，我们要保持移动。”
　　戚隐道：“不行，这么跑下去不行！我们会精疲力尽的。我敢打赌，这群蛾子在这里飞来飞去嗡嗡叫个不停，肯定是想让那帮神巫到处跑，跑累了它们就下来，把人吃个精光。这帮蛾子铁定成精了！”
　　“精的是老怪，是他在操控这群蛾子！”黑猫道。
　　“咱们得找个地方躲起来，”戚隐说，“你们记不记得白天我们遇见的神巫？从神殿走到他们遇难的位置，走了几乎有一个晌午。他们跑出这么远还是死了，往外跑没用，躲才行，”
　　“躲也没有用。”扶岚轻轻摇头。
　　戚隐一愣，没懂为什么。黑猫叹了一声，道：“因为神巫灭绝了，小隐。”
　　心里咯噔一下，戚隐顿时明白了。巴山神殿的神巫可是祖宗，还是百里挑一的祖宗，难道会比他还笨么？飞廉屠杀神殿，无论是躲藏还是逃跑，他们一定试过所有求生的办法，可他们依然消失得无影无踪，一个也没逃出去。
　　“我们或许可以回神殿。”黑猫灵光一闪，“最危险的地方就是最安全的地方嘛，巫尸都出去追神巫了，神殿现在一定是空的，就像我们刚来的时候一样。”
　　戚隐立马否决这个提议，“老怪还在那儿，和他待一块儿，我宁愿和蛾子待一块儿。”
　　“最危险的地方就是最安全的地方？”扶岚问道。
　　“只是一句套话而已，”戚隐揉着脸，“别信，哥。”
　　“有一个地方很危险，或许可以去。”扶岚道。
　　“哪儿？”黑猫问。
　　“千秋大椿。”
　　“千秋大椿？”戚隐满脸疑惑，“树？听起来怪牛气的，活了这么久，该是树里的老祖宗了。怎么危险，难道它吃人？”
　　“吃不吃人不知道，”黑猫道，“我和呆瓜都没见过活的。在月镜外面，它已经完全石化了。它是巴山最老的椿树，传说活了上千年，足有一座塔那么高，方圆十里地底全是它的树根。神殿古籍里记载，白鹿大神有次游玩，不小心被石子儿割伤蹄后跟儿。大神在千秋大椿底下歇脚，神血渗进树根，大椿就有了灵气。”
　　“那不应该是神树么？”戚隐纳罕道，“许愿灵不灵？咱去许个愿，祝老怪早点儿寻个俏媳妇儿生一窝娃娃，放弃什么复活白鹿的念头。”
　　“别插嘴，”黑猫用爪子拍他脑袋，“我们曾经在它周围发现过很多骨头，人的妖的都有。这些骨头无一例外都出现在它的树根附近，老夫猜测是神巫把大椿当神树来祭祀，献祭了很多妖牲人牲给它。但你哥不这么觉得。”
　　“骨头太散了。”扶岚蹲在地上采蘑菇，“祭祀一般有选定地点，在固定的地方献祭活牲。可它们的骨头到处都有，很奇怪。就像是……”
　　“一旦靠近大椿，就会死。”戚隐喃喃道。
　　“要去么？”扶岚问，“它现在或许还活着。”
　　“恐怕轮不到咱们做决断。”黑猫话音刚落，不远处又响起窈窈窃窃的低语声，一大片树叶被摇动，OO@@响，混着那漫天低语，让人心里颤悠悠发寒。无数神巫的凄厉惨叫划破夜空，听起来像是一群躲藏的神巫被妖蛾发现了。
　　“哥，快带路！”戚隐站起身。
　　扶岚迷茫地收起一兜小蘑菇，“我不认识路。”
　　戚隐愕然，“这儿不是你长大的地方么？”
　　“你让他带路，他会把你带沟里！”黑猫拍他脑袋瓜，“每回呆瓜进林子，都要转个三五天才出来。老夫一开始以为他在里头寻宝，后来才知道这厮是迷路走岔道儿了！行了，跟着老夫走。虽和外头的林子差别很大，但地形基本相似，老夫认路！”黑猫的眼睛两团鬼火似的发光，仔细辨了辨道儿，“往北走！”
　　刚想动身，前面传来一叠脚步声，白鞯脑鹿庵谐鱿钟坝按贝钡娜送酚白印Ｕб谎劭垂去，人头攒动，竟数不清数目。戚隐僵住了，低声问：“他娘的，这是神巫还是巫尸？”
　　“遇上谁都不是好事儿，就算遇上神巫，你哥气息和老怪这么像，一准儿被当成他儿子给抓起来。”黑猫冷汗直流。
　　“那我和白鹿的气息还很像呢，”戚隐道，“我就假冒一回白鹿的儿子，让他们放咱们走！”
　　扶岚把小蘑菇放进乾坤囊，封好，道：“小隐，屏息静气。”
　　戚隐还没来得及发问，扶岚一把把他推进了沼泽。泥沼从四面八方围住了他，鼻子里满是令人作呕的泥腥味儿。他不受控制地下沉，脚下有种吸力，拉着他向下。一种无名的恐惧攫住了心脏，戚隐很慌，想要叫扶岚，可嘴一张，黏腥的泥巴像是游蛇，直往嘴里钻。泥沼没过了顶，腔子里的一颗心像沉进了寂静的水里，几乎要停止跳动。就在这时，一只手拉住他的后脖领儿，直接把他提了起来。他双手乱抓，终于抓住了扶岚的腰。
　　抹了把脸，好不容易睁开眼，却见扶岚也是一副泥人儿的模样。黑猫蹲在他头顶，这厮只要不睁开眼，在黑夜里就像隐形了似的。戚隐想要咳嗽，扶岚捂住他的嘴巴，嘴里的泥巴统统咽下了肚。
　　“不要动。”扶岚低声道。
　　他被扶岚拎着，竟然停止了下陷。杂沓的脚步声经过耳边，逡巡的神巫已经走到了面前，一个个身体僵直，行尸走肉一般。他们似乎知道这里有一片沼泽，统统绕过边缘，同时也绕过了戚隐、扶岚和黑猫。戚隐的心脏几乎停跳，这些巫尸就从他脑袋边上经过，他们脚脖子上的银镯子闪过冷清的光芒，一把刀似的割在他眼皮子上。
　　他终于知道扶岚这厮为什么推他进沼泽了，泥沼可以掩藏气息，泥巴黏在脸上可以藏匿身形。夜色黑，巫尸无法发现他们。泥沼危险，巫尸也不会进泥沼来。可这小子的做法实在太气人，话儿也不解释一句，直接把他推进来，他还以为这小子要谋杀弱弟。细细回想，这厮性子就是这样，神殿里也是，把他当鸡崽似的往天上扔。
　　亏得戚隐脾性好，这会儿也该生气了。手底下拧了扶岚的腰一把，扶岚登时整个人都僵了，在泥沼里愣愣地瞅着他。
　　看个毛，戚隐瞪了他一眼。扶岚满脸泥巴，一双乌黑的瞳子眨眨发亮，很困惑的样子。
　　忽然间，戚隐脚脖子上一紧，似乎有只油腻腻的手在底下抓住了他。戚隐悚然一惊，可巫尸还在旁边经过，他不敢出声儿。那手往下收力，戚隐慢慢下陷，不一会儿泥沼就从下巴没到了嘴巴下面。
　　“有东西拉我脚！”戚隐向扶岚做口型。
　　扶岚蹙紧眉心，用力往上提他。本就碎得差不多的衣领完全撕裂，戚隐霎时间下陷了一大截。衣裳撕裂的声音在寂静的林间突兀地响起，所有巫尸蓦然回首，直勾勾盯住了沼泽中心的两人。
　　戚隐的心一颤，从头凉到了脚。
　　所有巫尸蹒跚着围过来，向他们伸出双手。沼泽四周围满了颤抖的手臂，像僵硬的枝枝杈杈，有种畸异的恐怖。有的巫尸不惧艰险，竟然了进来。甫一进沼泽，便动弹不得，但仍然使劲儿伸着手去够戚隐和扶岚。
　　黑猫崩溃地大喊：“呆瓜，小隐，快想办法！”
　　“有东西在拉我脚！”戚隐大吼。
　　扶岚出刀，斩骨刀绕了一圈，犹如闪电隐没夜色，巫尸的手臂噼里啪啦掉进沼泽。戚隐也御剑，归昧下行，去割拉着脚的那只手。脚上一松，戚隐知道割断了，登时松了一口气。下一刻，又有一只手握住了他的脚踝。戚隐快疯了，大叫道：“天爷，底下不止一个人！”
　　“是不是死在沼泽的鬼魂？”黑猫叫道，“就像水鬼，见人就拉，淹死之后就和他们一样变成水鬼！”
　　“不管了，干他丫的！到了阎王殿，我要把阎王爷也咬成水鬼！”戚隐怒吼，杀心顿起，归昧再次下行，也不管三七二十一，在沼泽底下乱七八糟一通搅，管他几只鬼魂，斩得他妈都不认识。
　　底下忽地一震，仿佛被他激怒了，沼泽颤动起来，底下无数双手攀住了他们的身体，那手凉丝丝油腻腻，像是泡久了的尸体，有一种透骨的冰寒。
　　下一刻，两个人被同时下拖。泥沼霎时间淹没了头顶，视野里一片漆黑。混乱中扶岚死死抱住了他，是熟悉的保护姿势，他的头脸埋在怀里，后脑勺也被护着。数不清的手将他们拖往漆黑的深处，像要去幽冥的彼岸。小鱼从扶岚身上涌出，围绕成一片青色的鱼潮。汹涌的泥流中，只有那青色的鱼群在发光。
　　无限静寂中，扶岚的小鱼悄悄对他说：“弟弟，不要怕。”
　　害怕过了头儿，心里反而平静了。戚隐竟然开始不着边际地胡思乱想，他想他们死在这里，未来将会是两具拥抱的白骨。小时候他听说哪里的坟墓出土了合葬的夫妻，他们也这样紧紧抱在一起。多少行人曾在那片土地上走过，车马碾着湿漉漉的车辙印辘辘而过，没有人知道寂静的地底他们永恒地相拥。
　　而这片无名的沼泽将是他和扶岚的坟，在未来的数千年，在他们的骨头也烂成粉末之前，他们会凝固在这里，像铁铸的雕像，一直这样拥抱，直到沼泽干涸，直到天地老去，直到滔滔岁月无可阻挡，走到尽头。
　　哥，戚隐闭着眼在心里说，我爱你，我不怕。


第93章 神语（一）
　　眼前一片漆黑，混乱中不断翻滚、旋转、磕碰，根本来不及支起结界。扶岚抱着戚隐，黑猫死死咬在他的衣襟上，两人一猫用尽全力保持平衡。饶是如此，戚隐依旧撞得头昏眼花，几乎吐血。很快泥流变成水流，戚隐隐隐约约知道他们应该是进入了地下河道。水流太快，那些抓在身上的手被冲散。但湍急的水流完全裹挟住他们，戚隐撞得七荤八素，整个人都晕了。
　　过了仿佛有一年那么久，水流慢慢减速，冰凉的水浸透了身体，他觉得自己像一个冰湃果子。眼前终于有了光亮，两人一猫一齐从水里冒出头。戚隐抹了一把脸，吐出满嘴的泥巴和水，蹒跚地爬上岸。
　　这里是一处钟乳石洞穴，倒悬的石笋从洞穴顶端垂下来，一根根像倒挂的冰锥子。地上堆积的石钟乳层层叠叠，看起来极似融化的油膏。其中孔洞密密匝匝，戚隐看了头皮发麻，总觉得那些鬼手就是从这些洞里伸出来的。石笋堆叠虬结，挨挨挤挤，有的从洞穴顶端一直垂到地上，与地面相连，如同支撑洞穴的梁柱，表面十分粗糙，像虫子硬邦邦的节肢。
　　很好，这个地方一定没有妖蛾子了。
　　戚隐解开破碎的衣裳，后背被撞得全是淤青，幸亏没撞坏骨头。戚隐活动了一下背部，登时疼得龇牙咧嘴。黑猫自己游上来，扶岚没有立即出来，在水里扎了个猛子，潜入河道深处，过了会儿爬出来，摇了摇头。戚隐知道他是在找那些凭空出现的鬼手，看起来并没有什么发现。
　　大伙儿蹲在河边把自己身上的泥巴洗干净，戚隐的衣裳已经彻底不能穿了，干脆不要了，裸着半身用灵力把衣裳蒸干，当作柴生起火。这儿太冷了，阴寒的气息凉匝匝阴着脖子，像有鬼魂在身后吹气似的。扶岚巡视山洞，满目只有密密匝匝的石笋钟乳。这是个封闭的洞穴，要出去只能走水路。
　　“这里是什么地方？你们来过么？”戚隐问。
　　黑猫摇头，“没来过，不过咱们应该离千秋大椿很近了。”它用爪子在地上画出一条曲线，“这是咱们被拖下来之后走的路径，水带着咱们一直朝北走，速度这么快，和御剑比不差多少，咱们又被冲了足足有一炷香的时间，照理来说离千秋大椿是不远了。”
　　“咱不走了吧，就待在这儿得了，”戚隐道，“反正这里也没有妖蛾子，也没有诈尸的神巫。咱进来的时候巫尸都躺着，到了晚上才发难，说不定妖蛾子白天要歇息，那咱们就白天再出去，那会儿外面应该就太平了。”
　　千秋大椿并不比神殿安全，往那儿走完全是无奈之举。既然这里安全，那么留在这儿显然最保险。扶岚拿出铁锅熬蘑菇汤。火光在黑暗里跳跃，大伙儿都累了，戚隐让扶岚睡会儿，自己抱着剑在一边守夜。实在是累得狠了，困得眼皮子都掀不开。
　　阖了一会儿眼，强撑着让自己不打盹儿，往边上一瞧，扶岚那个位置不知什么时候空了。戚隐一个激灵坐起来，扶岚的乾坤囊还留在那儿，黑猫趴在火堆边上打呼噜。戚隐站起来寻扶岚，却见他一个人儿坐在一块大石头上，不知道在干什么。
　　“哥，”戚隐攀上去，“一个人干嘛呢？”
　　这个家伙自从从神殿里出来，就沉默了许多。原本就跟哑巴似的，现在安静起来，更像块石头了。戚隐在他身边坐下来，同他一起看前面怪石嶙峋，水波澹澹。
　　“小隐，你也看见了，对么？”扶岚轻声道，“那个黑色的怪物，他长出了脸。”
　　戚隐没说话了，的确，他也瞧见了。他记得月光越过窗棂，照见那个黑毛怪漆黑的脸颊，原本没有五官的脸盘子，一点点浮现出模糊的轮廓来。更令人惊悚的是，那怪物的轮廓，竟神似扶岚。戚隐按了按扶岚的肩膀，道：“那又怎么？只许你有眼睛鼻子嘴，不许人家有？”
　　扶岚望着黑暗里眨亮的水波，声音像风一样淡，“小隐，我是怪物变的吗？”
　　黯淡迷蒙的火光里，他的侧脸安安静静，看不出什么喜怒。看他这样悲喜难辨的模样，戚隐的心里乱糟糟的，不知道该说什么。按照目前的线索，扶岚的身世依然扑朔迷离。怎么会有这么多长得相同的人？那个黑毛怪又是怎么回事？难道巫郁离辟了一块地，专门种呆瓜，所有从那块地里长出来的瓜，最后都会和扶岚长得一模一样？
　　“怎么可能呢？”戚隐勾住他的肩膀，“小脑袋瓜都想些什么呢？别胡思乱想。”
　　“小隐，”扶岚垂着眼睫，凝视着自己的手心，“我很早就知道，在这凡世，我是一个怪异的异乡人。我不属于凡世，凡世也不属于我。我十二岁时，遍访古籍中记载的神迹，我去过云梦大泽，也去过九嶷山的古林，我在神像的脚下掷签，叩问我的来历。我是否有父母，是否有亲族，这世上有没有和我流着相同血液的人……我到底是谁？但我从未得到回应。”
　　“哥……”戚隐愣愣地看着他。
　　“凡世生灵，皆有父祖，那是你们的根系，是你们血脉传承的来由。你们因此知道自己从何而来，又终将落叶归根，归往何处。小隐，我没有，我不知道我从哪里来，又要到哪里去。”寂寂火光中，扶岚抬起眼来，谁都能看见他眼里的难过，“小隐，如果我是怪物变的，你会讨厌我么？”
　　两个人对坐着，火光在他们两人的脸颊中间。戚隐抬起手，敲了扶岚一个暴栗。扶岚被敲懵了，呆呆地望着他。戚隐道：“父祖什么的，都扯淡好不好。我们凡人都说伏羲女娲是我们的开山老祖宗，可人家人首蛇身，神通广大，和我们哪里有半点相似？你们南疆的妖魔说自己的祖先是白鹿，一头鹿养出这么多奇形怪状的子子孙孙，有猴儿有山猪还有龟背花大长虫，你信么？”
　　扶岚怔怔地思索了片刻，道：“好像有道理。”
　　“废话，我说的话儿会没道理么？所以追溯血脉这种事儿，本身就是瞎扯。若他日你能呼风唤雨，别说后世的人了，当世的人都赶着认你当祖宗。哥，别去问神了，我觉得他们好像不是很靠谱的样子。”戚隐挠挠头，拉起他的腕子，把他的手掌按在自己心口，“你要是觉得自己没有根，就把根种在我这里。如果以后有人问你是谁，你就回答他，你是戚隐的哥哥。”
　　扶岚垂下长而翘的眼睫，目光所及处，他的手掌下，有一个坚定有力的心跳，像一小簇温热的火焰。
　　“就算是怪物变的也没关系，”戚隐笑着道，“弟弟永远不会讨厌哥哥，弟弟永远喜欢哥哥。”
　　扶岚呆了半晌，很用力地点头，“哥哥也是。”
　　两个人眼对眼望着，火光在扶岚白皙的脸庞上跃动，半明半暗，有种恬静的温柔。这厮手还放在戚隐胸口上，冰凉的手贴着滚烫的心口，不能为戚隐降低温度，反倒添了柴火，炽热燃烧，欲罢不能。他们挨得太近了，近得能听见彼此的呼吸。一片血潮袭上戚隐的脸颊，他忽然有了一种难耐的冲动，心里像藏了匹马儿，蠢蠢欲动。
　　亲他。戚隐想。
　　戚隐凝视他，淡色的唇，干干净净，迄今为止只碰过戚隐的。一想到这个，戚隐就难以自持，心里有一种占有扶岚的满足感。想亲他。这个念头在心里燃烧，不安的马儿即将脱缰而出。天爷，他从来没有做过这种事情。他已经昏了头，什么后果都不想顾。心跳如擂鼓，他在那片动荡不安的心跳声中，压低身子，嘴唇欺过火光。
　　“虽然很不想打扰你们，”黑猫在下面道，“但你们最好过来看看这个。”
　　戚隐猛地回过神来，忙直起身，咳嗽了一声。扶岚困惑地看他，“小隐想要亲亲吗？”
　　这厮很淡定的模样，仿佛亲吻是下雨天打伞那样平常的事儿。也对，他从不会乱了阵脚，他亲吻戚隐的时候，心跳和拔刀杀人的时候一样稳当，没什么分别。戚隐有些失落，昧着良心分辩：“不是！有根草在你头发里，我把你拿一下而已。”
　　扶岚迷茫了，这里明明寸草不生。
　　戚隐翻身下了石头，蹲在黑猫边上，没好气儿地问：“干嘛？”
　　“你看这个，像不像一张人脸？”黑猫指了指岩壁。
　　岩壁凹凸不平，黑猫指的那地方正好凸出一大块儿，隐约是个人脸的轮廓。
　　“巧合吧，我看木纹也常常看出一张脸来。”戚隐道。
　　“老夫刚睡醒，就见这张脸瞪着老夫，不挖挖看看，老夫心里不舒坦。”黑猫用爪子抠岩壁。也罢，左右闲着没事儿。戚隐把它拎开来，用归昧剑撬石头，扶岚也来帮忙，不一会儿石灰滚滚，石头噼里啪啦落下来。戚隐掩着口鼻，等灰尘散开，登时愣了。
　　岩壁后面，立满了森森白骨。有人的，也有妖魔的，妖魔的体积更大，几乎占满整面岩壁。而人骨层层堆叠，像是定格在了墙里，呈现出一个扭曲痛苦的姿势。
　　“看，老夫就说了吧。刚一直做噩梦，老觉得有人在耳边哭。”黑猫气道，“就是这些孤魂野鬼捣蛋。”
　　“这些白骨，看年头得有老久了，再凶猛的厉鬼也早就魂飞魄散了。估摸就是洞里湿气重，让你作噩梦。”戚隐用剑鞘扒拉那些骨头，“这些尸骨怎么会在墙里？他们怎么进去的？”
　　扶岚打碎其他岩壁，里面也埋满了尸骨。
　　“是不是祭祀？”戚隐问。
　　“不可能，”黑猫道，“神殿大礼仪没有把祭祀牺牲埋在墙里这一条，祭祀都是献祭给天地山川神灵，尤其是给白鹿大神。你埋在墙里，大神还怎么享用？”
　　“殉葬？这里有个墓？”
　　“也不可能，这可是巴山神殿，谁那么大胆子，在神殿边上建墓？这可是渎神大罪！”
　　“有神巫。”扶岚从石块里拣出一张白鹿面具，“他们和我们一样，是从水里来的。”
　　“为什么？”戚隐问。
　　“因为只有水路一条路。”黑猫提醒他，“这个洞穴是封闭的，要来到这儿，只可能掉进沼泽，然后被那些鬼手拖进来。看来这里也并不安全，常人若是到了这儿，一定会想尽办法离开，可他们却都在这儿死了，说明从水路走不了，多半会被那些莫名其妙的鬼手重新拖回来。他们在这个洞穴里待着，不知为什么，全死在了墙壁里。”
　　戚隐心力交瘁，进了这鬼地方到现在，就没一件事儿是顺的。大伙儿把刚刚打破岩壁掉下来的尸骨整理出来，平铺在地上。毕竟是老祖宗，必须得给点尊敬，免得他们死不瞑目作怪害人。戚隐燃了一张符纸，当黄纸烧给他们，“各位祖宗，别嫌少啊，晚辈穷，实在只有这么点儿，你们将就着花花。顺便看在白鹿大神的份儿上，若你们有出路的线索，劳烦指出个名堂，晚辈感激不尽！”
　　符纸燃成灰烬，四下里一片寂静，什么事儿也没发生。戚隐唉声叹气，不经意间往边上一看，正瞧见方才埋了骨头的那位置写了一行字。戚隐一个激灵，招呼黑猫和扶岚过来，“看，老祖宗果然留了话儿。”
　　“没准是临死的遗言。”黑猫咂咂嘴。
　　大家凑过去，岩壁上写的是金错书，黑猫考校戚隐金错书学得怎么样，让他来翻译。戚隐一字一字地辨认，道：“大神……姜央，神巫小月牙……到此一游？哈？什么玩意儿？祖宗们脑子困出毛病来了，最后的遗言写这个？”
　　作者有话说：
　　戚隐：我什么时候可以结束单恋？
　　杨溯：下辈子。
　　最近在忙毕业的事情，更新晚了，抱歉嗷！
　　姜央是白鹿的名字，大家都忘了，蛤蛤（捂脸）


第94章 神语（二）
　　“不，小隐，”黑猫道，“传说是真的，白鹿大神来过这里，他还带了一个神巫，他在这儿不小心受了伤，千秋大椿吸收了神血，才成为神木。其余这些死在这儿的倒霉家伙，和大神来的时期不一样，应当是在大神之后来的。”
　　“那咱们只要找到白鹿出去的地方，咱们就能出去！”戚隐眼睛一亮。
　　其实这事儿不一定是这样，若白鹿来之前在外头设了个移遁法阵，那他不管困在那儿，只要不出巴山，画个移遁阵就能出去。可惜他们不知危险，晕头转向就进来了。不过若真是这样，那完完全全就是死路一条，戚隐还是比较愿意相信白鹿有路出去。
　　找了半天，没再找到什么金错书。戚隐不愿放弃，掘了好几处岩壁，除了尸骨再无其他。这样一来，就只有再走水路试试了。泥沼里不好作战，扶岚还得护着他和黑猫。但若拼死和那帮鬼手斗一斗，说不定有一线生机。正要说话，扶岚蹲在金错书前面看了半晌，忽然出刀，十字刀光破碎石壁，金错书边上露出一个黑黝黝的隧道口。
　　“哇……”戚隐趴在隧道边上瞧，“哥，你真神了，你怎么知道这有个隧道？”
　　“猜的。”扶岚问，“要进去么？”
　　“进去看看，说不定有出路，反正我不想再碰见那帮鬼手了。”戚隐道。
　　黑猫表示同意，扶岚爬了进去，戚隐刚要跟上，扶岚又往后退，屁股正好碰到他的脑袋。戚隐缩回头，问：“怎么了？”
　　“里面有人在哭。”扶岚说。
　　戚隐心里一颤，刚领略过鬼笑，这会儿又来鬼哭。他娘的，还让不让人安生过日子了？戚隐爬进去仔细听，隧道里一片寂静，什么声儿也没有，戚隐一头雾水地爬回来，道：“没啊，是不是你幻听了？”
　　他刚说完，一声幽幽的啜泣声从隧道深处传过来，这次十分清晰，好像就响在耳边。
　　“好吧，”戚隐道，“做选择吧，是迎战哭爹喊娘的鬼怪，还是回去暴打鬼手？”
　　“不用了，”扶岚将刀横在腰后，低声道，“它朝我们来了。”
　　扶岚和戚隐守在隧道口，黑猫蹲在扶岚脚边。哭声越来越响，还有OO@@的爬动声响。戚隐深呼吸，死死盯着洞口。半晌，一个干瘪的头颅从里面伸出来。那是个猴儿一般的家伙，脑门瘪下去一大块儿，两只布满血丝的眼睛暴突，光秃秃的头顶钻了两个洞，依稀能看见里面鲜红的脑子，随着他的动作一颤一颤地动。他爬出来，一面啜泣一面走向火堆。火光映着他瘦条条的影子，照见他破烂的道袍和肮脏的皂靴。他蹲在那儿烤着火，兀自絮絮叨叨，喃喃自语。
　　戚隐简直不敢相信自己的眼睛，压低声音道：“是宗澜！”
　　“你怎么知道，你见过他？”黑猫问。
　　“见过个屁，他失踪的时候我还没出生。”戚隐道，“是他的衣裳，那是无方长老才能穿的料子。无方山家财万贯，他们的长老都穿苏杭的丝绸。那缎子，一匹得十两银子。”
　　穿得起丝绸的才叫剑仙，穿不起的叫臭道士。
　　实际上，四大仙山只有凤还穷得叮当响。据云知那个狗贼说，清式每过几年就要拄着拐杖拜访几大仙山。表面上是去做客，其实是去讨饭，向各派掌门募集资助修缮凤还山门牌坊房屋台阶什么的。
　　师门破事不堪回首，戚隐叹了口气。凝神看宗澜那边，问：“他咕咕嘟嘟，在说什么玩意儿？”
　　大家凝神细听，宗澜的语调恶狠狠的，依稀能听见他似乎在说：“闭嘴！闭嘴！闭嘴！”
　　两人一猫面面相觑，他在跟谁说话儿呢？瞧他的模样有点疯癫，戚隐思虑再三，让扶岚和黑猫别动，自己走到亮处，咳嗽了一声。宗澜一个哆嗦，转过身来，那畸形的大脸显露在光下，戚隐虽做了心理准备，还是被吓了一跳。
　　“请问阁下可是宗澜前辈？”戚隐行了一礼，怕吓着他，尽力放缓声调。
　　宗澜见了他，颤着声问：“你是谁！你……你是不是无方山的子弟，你是来寻我的，对不对？”
　　“在下是凤还弟子，误入此处，逢得前辈。”戚隐小心翼翼靠近他，“前辈莫怕，我和我兄长会尽力将你带离此地，送回无方。”
　　扶岚也现了身，朝他行了一礼。
　　宗澜掉着眼泪，哽咽地说不出话儿。戚隐看他浑身发着抖，手也冰得像冰块似的，问扶岚要了外裳，虽然沾满泥巴，将就着能穿，给宗澜披上。锅里还剩点儿蘑菇，又放在他手里给他吃了，乾坤囊里半袋水，也被他咕噜咕噜全喝光了。黑猫很是心疼那些蘑菇，却又不敢说话儿。
　　这老人家该是在这地方窝了五十余年，幸好修道之人辟谷养生，吃食不是问题。看他这蓬头垢面的模样，该是待得快疯了。戚隐安抚了他几句，稳定他的情绪，然后不着痕迹地问他其余十一人的去向。说到他的同伴，老人浑身又打起摆子来，他蹒跚地转到洞穴的边缘，在岩壁上数出十二张骷髅脸，“他们都在这儿……”
　　“他们为什么会在这里面？”戚隐骇然。
　　“这墙里有个大妖怪，它吃人。”宗澜环视四周的尸骸，“这些人、妖还有魔物，全是他吃的。我一直在躲它，躲到今日，终于等到你们来救我了！”宗澜直勾勾盯着黑猫，咽了咽口水，扶岚忙把猫爷抱进怀里。
　　“妖怪？什么样的妖怪？是不是长着很多手？”戚隐问。
　　宗澜摇着头，“我也不知道，我只看过它的一部分。你看这隧道，这里面四通八达，像个迷宫一样，这就是它打的洞。不必太害怕，它没有眼睛，它来的时候只要你不动弹，它就发现不了你。我们要在它来之前，尽快找到出路。”
　　戚隐心里咯噔一下，道：“前辈，您的意思是，这隧道里头也没有出路么？”
　　“没有，当然没有！”宗澜惊恐地道，“所有隧道都只通往一个地方，就是那个妖怪的老巢，我从来不敢靠近！”
　　这可真是见了鬼了，为今之计，难道只有回去和鬼手一拼高下了么？戚隐挠了挠头，又问：“那前辈您是怎么进来的？”
　　“我是怎么进来的……怎么进来的……”宗澜靠着墙蹲下来，丑陋的脸庞扭曲着，“我的脑袋里住了个妖怪，是他引我们进来的。我原本奉师门之命，探寻巴山神殿，找寻挽救道法中衰之法。但走到半路，便有妖怪住进了我们的脑子。一开始我没有发现它……我以为那是我自己……它日日夜夜向我说话，向我们每个人说话，我们按照它的吩咐进了这巴山月镜。它说……它说要找巫郁离的秘密。巫郁离是谁？我不知道……我不知道，我只知道我一定要找到他的秘密。一定要找到！”
　　“你找到了么？”扶岚问。
　　“我不知道……我不知道……”宗澜发着抖，“后来我慢慢发现了，那不是我自己的念头，那是妖怪在我脑子里！我不想听它的话儿，我想回无方。可是每次只要听见它，我就身不由己。有时候，我甚至能感觉到它……你知道么，它就在我的脑子里！”
　　“所以你……钻了你自己的脑壳？”戚隐迟疑着问。
　　“没错，”宗澜扒着头皮给戚隐看，“你看，这都是我自己钻的。还有脑门子，是我自己撞墙撞的。我要把这个死妖怪揪出来，我要杀了它！”宗澜捂着脸，痛哭流涕，“我的同伴都死了，被那只大妖怪杀死了，这里只有我一个人，孩子，带我回无方，我想回家。”
　　宗澜说的住在脑子里的妖怪，应该就是女萝说的那些神o。虽然这老人家说的话儿颠三倒四，但戚隐还是听明白了。看来所谓神o的低语，是一种篡改别人意志的术法。类似于摄魂，但是比摄魂更加高明。它似乎可以让人误以为是自我自主的选择，但这术法仍然存在瑕疵，宗澜经过数十年的面壁，终于学会了抗拒低语带来的影响，虽然人也差不多快疯了。
　　戚隐尽力安抚他，“您放心，我们一定将您带出去。实不相瞒，我父亲戚元微乃是无方上任执剑长老，论辈分，我该叫您一声师叔祖。”
　　“好孩子，好孩子，”宗澜流着泪道，“你叫什么名字？”
　　“晚辈戚隐。”
　　宗澜一愣，喃喃道：“戚隐……”
　　忽然间，隧道的尽头震动起来，像平地打起了惊雷。戚隐稳住自己和宗澜，道：“地震了？”
　　“不，是妖怪来了！大家快别动！”宗澜推了扶岚一把，让他抱着猫躲在一颗石笋边上，自己和戚隐躲在另一边蹲好。
　　所有人矮下身，不敢动弹，只见黑qq的隧道口探出许多墨绿色的东西。表面滑亮，像是藤蔓，依稀能看见里面流动着灵力的萤光经络。末端炸了花儿一样分开叉，像是小巧的人手。戚隐看着觉得熟悉，蓦地想起来，难不成那些鬼手就是这玩意儿？大约是他们在沼泽里斩巫尸的动静太大，吸引了这些藤蔓。
　　藤蔓鬼手向着外面逡巡过来，遇到火堆瑟缩了一下，掉转方向，朝戚隐这边蛇行过来。戚隐连大气儿都不敢喘，十分紧张地盯着那藤蔓。忽然觉得脑后火辣辣的，一回头，正瞧见宗澜阴森地盯着他看。他暴突的眼珠子布满血丝，猩红地可怕，有种虎狼般的狠意。
　　这厮魔怔了？戚隐心里咯噔一下，便听这老疯子咬着牙恶狠狠地道：“戚隐，你这个小混蛋，和妖怪狼狈为奸，害我困在这儿数十年！那妖怪在我脑子里不停说，一定要保你平安。我偏不，我就是死，也要送了你这条狗命！”
　　宗澜大吼一声，一把把戚隐扑倒在地。戚隐暗骂那些成事不足败事有余的神o，拼命挣扎，宗澜不知哪来的力气，死死抱着他不放。那边扶岚想来救人，却慢了一步。只见藤蔓鬼手蛇信子一般一探，如同一道黑色的闪电，飞速把两个人一起卷进了隧道。


第95章 神语（三）
　　一路拖行，戚隐裸着上半身，后背磨在粗糙的岩石上，火烧火燎的疼。戚隐使劲儿伸手摸乾坤囊，摸到归昧剑，可隧道狭窄，归昧剑根本施展不开。忽然想起藤蔓接近火堆的时候瑟缩了一下，心里有了主意，忙不迭地摸出符咒，也不管会不会烧着自己，立刻点燃，往头顶一塞。藤蔓果然跟见了鬼的，纷纷松开戚隐和宗澜，缩往深处。
　　戚隐打了个滚，爬起来就想逃。扭头看宗澜还躺着，纠结了一下，又回去拖他。斜刺里一根利箭似的藤蔓猛刺过来，戚隐没反应过来，眼看要被刺个对穿。宗澜忽然扑过来，挡在他的身前，藤蔓将他整个刺穿，胸腹登时深红一片。
　　戚隐愣住了，像个木偶似的呆着。
　　宗澜哇地吐了一口血，低头看了看自己的胸腹，悲哀地道：“我不想救你……可是那个妖怪的低语……我控制不住。我想……我想回山……回无方……”藤蔓一缩，将他整个人卷进了隧道深处，片刻间便没有踪影了。
　　他脸上那种身不由己的悲凉像个烙印似的，烙在戚隐的脑海。那些神o到底在搞什么，戚隐弄不明白，他们为什么要宗澜保护他，他又怂又狗。神o要和巫郁离作对，不是应该弄死他么？女萝说神o派过无数部属前往月镜，统统没能回来。难道这些所谓部属，就是用低语控制的可怜虫？他们一个一个不畏艰险地来到这里，死在这里。
　　戚隐心里压了块碑似的，闷着难受。坐起身想回山洞，却发现他正待在一个岔路口，身边有五个方向的通道。辨不清他打哪儿来的了，低头找地上的痕迹，却发现这隧道诡异得很，石灰岩壁上布满手臂粗细的墨绿色脉络，灵力萤光犹如细细的蛛丝，交叉横亘，在里面缓缓流淌。所有的脉络像是有心跳，一下下搏动。戚隐快崩溃了，他该不会呆在那大妖怪的肚子里吧？
　　怕引来藤蔓鬼手，不敢高声喊扶岚。宗澜消失的那个方向肯定有妖怪，不能去，戚隐随便挑了个方向，割下裤子上的一块布，放在那个路口。往前不知爬了多久，竟然发现岩壁上镶了青铜灯座，里头还燃着人鱼膏长明灯。这地方显然是有人来过的，细细观察岩壁，果然在一处缝隙上看见“大神姜央神巫小月牙到此一游”。
　　姜央是白鹿，这个小月牙又是何许人也？在上古，神巫相当于僧侣，是出家之人。在被遴选为神巫那一刻便要抛弃俗家姓氏，终身成为神明的侍者，所以神巫都没有姓。对于有身份的人，上古百姓习惯在名字前面加上他的职业，譬如庖丁，“丁”是他的名字，“庖”代表他是个厨子。巫郁离、巫狩也是一样，“郁离”和“狩”都是他们的名，“巫”表明他们巫祝的身份。
　　可这个“小月牙”既然是神巫，那他应该叫巫月牙才对。就算刻名于此，也应该是“神巫月牙到此一游”。“小月牙”，读起来更像个跟班儿。罢了，白鹿那性子，什么事儿都干得出来，封个跟班当神巫，不稀奇。
　　戚隐熄了灯符，跟着青铜灯座往前走，眼前豁然开朗，竟是一处钟乳石洞穴。石笋下摆了许多破旧的棺材，四周还堆了许多发霉的椿木。转过一颗大石笋，一个石台上还摆着一张月牙桌，一把苫漆交椅，桌上放了一盏香炉，炉里的香已经燃尽了，堆满了香灰。桌下并排放了些箱笼，并几个青砂罐儿，不知放了什么。
　　他一看棺材就发憷，绕着它们走到石台上，去掀那些箱笼。锁已经锈死了，掰了两下没掰动，戚隐拔出归昧剑，用力一砍。锁头断开，戚隐打开箱笼，里面放了些衣裳。这衣裳不知道什么料子，竟然还能穿，他挑了一件鸦青色的中单穿起来。又开另一个箱笼，里头放了许多图纸，翻了一翻，图纸很脆，一摸就碎，他小心翼翼挑出几张看，全是人体穴位图，人体经脉图什么的。
　　戚隐站起身，望向石台下那些棺材，想起女萝埋在吊脚楼下那具尸体。老天爷不会这么开玩笑吧？这些棺材里的，难道都是和扶岚一模一样的人？他略略数了数，足有二十多口。二十多个哥哥，真是大丰收。戚隐无语半晌，决定开棺看一看。
　　挑了一口棺材，上面竟然没有敲钉子。倒省事儿了，戚隐先敲了敲棺材，里面没动静，便开始动手挪棺盖儿。黑漆漆的棺板一点点挪开，里面躺着的东西显露在青色的灯火下。戚隐只看了一眼，便感到毛骨悚然。里面是一团黑乎乎的玩意儿，长了三头六臂，已经被烧得焦炭似的，看不清楚模样。戚隐用剑拨了拨它那三颗脑袋，眼睛已经被烧得融化了，没有嘴唇，露出一排白色的牙齿。
　　幸好不是和扶岚长得一样的家伙，戚隐还没做好准备收获那么多哥哥。又去开别的棺材，
　　全都是长得稀奇古怪的玩意儿，有的两个头，有的脑袋跟肉瘤似的，郎当挂在脖子上。满洞窟都是怪物尸体，戚隐不想在这儿待了，拎着剑出洞窟，刚爬出一尺，便见隧道尽头悬着一条直僵僵的人影。
　　忙退回洞窟，心脏在腔子里跳得砰砰响。那绝对不是扶岚，那黑影身材短小，像是个矮子。脑袋别样的大，像顶着个大锤在脖颈子上。最重要的是它两脚不着地，悬在空中。娘的，该不会是个鬼吧？戚隐小心翼翼探出半个脑袋，打眼一瞧，登时悚然一惊，那鬼影竟然朝他这儿飘过来了。
　　我的个娘诶。戚隐蹑手蹑脚往回走，虽说他有术法傍身，但遇见这种不能理解的东西，还是先躲为妙。洞窟里一眼能望到底，没地方可以躲。戚隐急得冒冷汗，忽然看见一口空棺，想也不想躺了进去，顺便把棺板拉上。
　　屏息静气，从侧面的棺板缝儿里往外瞧，那一条瘦伶伶的大头鬼影飘忽忽到了洞口。别进来，别进来，戚隐在心里默念。只见那边垂下的两只小脚悬空一转，鬼影进了洞窟。
　　日你大爷。戚隐暗骂。那鬼影进来停了半晌，不知在做什么。缝隙太小，戚隐只能看见他穿着黑靴的一双小脚。鬼影动了，它向棺材堆靠近，紧接着一声尖利的“吱呀”响起，是棺材盖挪动的声音。鬼影停了片刻，移向下一具棺材，又是一声“吱呀”，棺板挪动，鬼影飘向另一个棺材。
　　它在干什么？戚隐心里咯噔一下，忽然明白他做错了一件事。他躺错了棺材，这只大头小鬼走来走去，是在找它自己那具棺材！刹那间像坠入了冰窟，戚隐从头到脚发冷。鬼影看完了将近半数棺材，离他越来越近，眼看就要挪到他这儿。他闭了闭眼，忽然心生一计。
　　一抹青光透过缝隙，打在戚隐的鼻梁上。戚隐盯着那双小脚，捏着嗓子，阴森森地“咯咯咯”笑起来。
　　鬼吓鬼，吓死鬼，老子兴许打不过你，老子吓死你。
　　果不其然，那双脚停住了。戚隐掐着嗓子道：“小娃娃，老夫乃是万年蜘蛛洞铁头大王，今儿征用你的洞府略作歇息。你若识相，且自离去，老夫饶你一条小命。”
　　那边静了半晌，一个少年人的嗓音响起来，“失敬失敬，原来是铁头大王，敢问大王名讳？”
　　还会说话儿？看来不是鬼，是个妖怪。戚隐清了清嗓子，道：“老夫大名戚霸天，问安就免了，你速速离去吧。”
　　妖怪却不走，飘上石台，袖子一挥，桌上登时多了个冰纹石觚紫砂壶并两个玲珑小杯。
　　“大王大驾光临寒舍，在下不曾扫榻相迎，实在惭愧。”那妖怪笑道，“在下郁离，不知可有荣幸，与铁头大王同座饮茶？”
　　戚隐一愣，猛地掀开棺板坐起来，“老怪？”
　　巫郁离捻着杯子的手一顿，眼睛微微眯起来，“你叫我什么？”
　　“不不不，”戚隐连滚带爬从棺材里出来，搓着手赔笑，“师叔、师叔！”
　　戚隐在他对面的鼓凳坐下，略有些吃惊。眼前是一个十二三岁模样的少年人，系着黑底银线流云披风，錾银纽子扣在素白护领上，黑绸面熨帖整洁，一点儿褶皱都没有。他执着茶杯，露出一截戴着和田青玉扳指的拇指，天青色的玉，衬得手指白皙如葱。方才看影子像个大头小鬼，原是因为他戴着兜帽。他这师叔素来是个精致人儿，死也要死得貌美如花，更别说活着的时候了。戚隐有些惊叹地道：“师叔，您返老还童了？还变得有钱了。”
　　“见笑了。”巫郁离颔首，“小隐，我以为我再见你，将是取你肉身之时。万没想到，才过了不到一个月，我们就又见面了。”
　　说到取他肉身的事儿，戚隐心里难免有点儿辛酸。这厮这样强，单枪匹马灭了整座巴山神殿，戚隐对自己是否还能存着这条狗命不抱什么希望。他这人一向悲观，小时候看戏台子唱戏，书生辞别佳人上京赶考，才进展到折柳送别，他就做好了书生攀高枝此生与佳人不复相见的打算。
　　将军出征必死无疑，忠臣良相总是满门抄斩，海棠碾作尘，朱颜最易老。他就是这样不讨喜的性子，眼见金陵玉树秦淮水榭，却思他日青苔残瓦落红成堆。
　　打从无方山出来，他就把每天当最后一天过，只想着别留什么遗憾才好。戚隐干巴巴扯了扯嘴角，不想多说这事儿。抬头打量巫郁离，这厮唇色很淡，巴掌大的脸蛋子水样苍白。因问道：“您看起来脸色不太好。”
　　“无妨，”巫郁离淡淡说道，“来之前卜了一卦，耗费了些灵力。”
　　戚隐开始琢磨能不能趁他病要他命，比较了一下二人实力总觉得还是有点悬，便随口道：“我听说卜卦很伤身，问问明天母鸡下几个蛋都会流鼻血，问的东西越大越费劲儿，有人卜卦差点把命给搭进去。师叔你问的什么？”
　　巫郁离放下茶盏，道：“天地大运。”
　　戚隐一噎，果真大人物不同凡响，问的东西都不一般。若他来问，只怕会问明儿赌坊骰子能掷出多少数。转念一想，这厮问天地大运，难不成和白鹿有关？戚隐暗自咂舌，问道：“卦象可还如意？”
　　“只得了半句卦辞罢了。”他摇摇头，“此事不提，小隐，你怎么会在此处？”
　　戚隐赧然，这事儿可怎么说？总不能直接告诉他是来偷窥他的秘密的。
　　巫郁离脸上多了点愁苦的味道，他一向从容优雅，总觉得高高在上不可攀交，现在多了点表情，倒有了些真切的人情味儿。
　　他叹道：“天下白鹿神血只有一滴而已，就在你的血脉之中。你若缺胳膊断腿，我会很苦恼的。我赠你戚灵枢的性命换你的肉身，更允你见你想见之人，全你未了心愿。细细想来，应当是个不错的交易。可你若见了不该见的人，听了不该听的话，来此不该来之处，”巫郁离歉意地微笑，“那我只好请你移步舍下，以待吾事尽毕，敬迎神归。”
　　这个男人表面看起来温柔随和，实际心狠手辣。戚隐不敢顶撞他，忙赌咒发誓，道：“师叔，实在不是我想要进来的。是有个不知打哪来的疯婆娘，把我拐来的！”
　　巫郁离轻叹，“确实不是你的错，也罢，暂且饶你这一回。”
　　“师叔果然宽厚，果然宽厚，”戚隐强颜欢笑，转脸看见那些棺材，又问道，“这儿是您的旧居么？这些棺材里的东西是什么玩意儿？看着怪渗人的。”
　　巫郁离唔了声，低低笑起来，“依我看，你还是不知道的好。”
　　“放心，我现在胆儿大得很，没事儿，您说说，轻易吓不倒我。”
　　紫砂茶盏在素白的手里转了一圈，巫郁离慢吞吞地道：“他们是以前的‘扶岚’。”


第96章 徂川（一）
　　戚隐几乎不能相信自己的耳朵，很快他脑子转过弯儿来，依照之前那个气息和扶岚极为相似的黑毛怪看，他们极有可能是同族。这里这么多奇奇怪怪的东西，气息八成和扶岚也很相似。或许这个族群就叫做“扶岚”，并且一定和巫郁离这家伙有深刻的关联。戚隐干笑道：“师叔，您话儿说明白一点。他们是我哥的同族么？”
　　“不，我说了，”巫郁离摇头道，“他们是以前的‘扶岚’。”
　　戚隐弄不明白了，心直往下沉，“什么……什么意思？他们……是我哥？”
　　巫郁离站起来，邀他同行。他们一同往外走，少年人飘在前头，悠悠地道：“这要看你如何定义一个人是谁了。小隐，听说过轮回么？生世凡灵死后，魂魄归天，汇入银河星海，迢迢东流。他上一世的记忆会统统消散，不留分毫半点。待到魂魄重回凡世，妖可以投胎成人，人可以投胎成魔，魔也可以投胎成妖。转世之后，从面容到族群，从血脉里涌流的鲜血到每一寸皮肤，都与上一世完全不同。即便共享着同一个神魂，他们也是不一样的生灵。所谓轮回，其实是个谎言，终点走回起点，再来一遍，才叫做轮回。可实际上万物皆有终程，一旦启程便无可回头。”
　　“所以你的意思是，他们是我哥从前用过的身体？”戚隐问。
　　“然也。”巫郁离道，“想来那些从不肯露面的所谓神o，不惜送这么多人前来送死，要探的便是这件事儿了。小隐，你要听么？我可以告诉你一部分，不过我建议你还是不听为妙。打破砂锅问到底虽能理清真相，但破了的砂锅可就回不去了。”
　　“要听，”戚隐深吸了一口气，“我要听。”
　　“你一定有所猜测吧。”巫郁离笑吟吟地道。
　　“有，”戚隐点头，“我在进月镜之前，咬了一个很像我哥的黑毛怪物一口。味道很涩，像是咬木头。现在想来，应该就是巴山里的椿木了。女娲抟土造人，分为男女，男女繁衍，而成芸芸众生。师叔，你是不是效仿了女娲娘娘？只不过女娲娘娘用的是土，你用的是……神木大椿么？”
　　“聪明的孩子。”巫郁离颔首微笑。
　　他们来到了隧道的末端，顶上一束天光照进洞口。戚隐跟在巫郁离后头出去，外头光虽不盛，依旧有些迷眼睛，戚隐用手遮了遮，艰难地抬起头，登时惊呆了。
　　眼前是一棵参天古树，足足有一座塔那么高，蟒蛇般粗细的藤蔓缠绕在粗壮的树干上，树根虬结犹如盘龙。繁密的树冠像一把森绿色的巨伞，擎住了所有的天光。光斑从星星点点的叶缝里漏下来，打在戚隐的脸颊上。树藤像蔓延的经络，牢牢地抓住地面，有的地方树藤竟缠绕出了人和妖魔的形状，仿佛是许多凡人妖魔簇拥着大椿。蛛网一般的灵力游丝在里面缓缓流动，散着淡青色的微光，如同暗夜里的幽幽萤火。
　　戚隐看见了宗澜，那个老人被缠绕在一圈树藤里面，血肉几乎被吸食殆尽，只剩下一把瘦瘠瘠的骨架子，一朵淡黄色的小花儿在他的眼洞里绽放。
　　巫郁离摸了摸树干，老树迟缓的心跳在他掌下跳动。他轻声道：“老朋友，好久不见。”
　　千秋大椿似乎很熟悉他，几根树藤探过来，在他发顶上揉了揉。戚隐跟在他身边，大椿竟然也没有攻击戚隐。巫郁离仰起头，嗟叹着道：“当初巫狩临死之际，为了留存我屠灭神殿的证据，将神殿覆灭的那一天织成幻象，封入月镜。从此以后，月镜里面的时间日复一日轮转。虽然它记下了我的罪，但时光存在这里永不消逝，倒也不是一件坏事。至少，存下了一样记得我的东西。”
　　“所以属于那一天的东西会不停重生，但外来者自身的时间不受影响？”戚隐问，“这一切，只是那一天的‘象’。”
　　“没错。”巫郁离在一根树藤上坐下，他身体似乎很虚弱，才走了一段脸色便白得像纸。
　　他道：“那之后，我便以大椿神木为骨，削木成人。我毕竟不是神o，女娲用藤条弹落尘土，尘土落地便成了男男女女。吾神白鹿斩落鹿角，洒进九山，妖魔立地而生。我创造扶岚的过程很艰辛，第一个成品在五岁时畸变，长出了三头六臂。虽然妖魔不乏此类，但我还是想要一个像人的东西。我保留了它的神魂，清洗了它的记忆，摄入以后的身躯之中。血肉不稳，异变常常发生。通常前一日还能自如行走坐卧，第二日便突然畸变。一百余转之后，我偶然将自己的血液滴入他的血脉，那一次，他安稳在这里活到十岁。”
　　“就是那个你教他翻花绳，吹笛子的孩子么？”戚隐怔怔地问。
　　巫郁离颔首，“看来那些神o让你看到了不少东西。”
　　“他还是畸变了么？”
　　“没有。”巫郁离惋惜地道，“血肉稳定了，却还有旁的缺陷。这个缺陷，直到如今我也无法克服。小隐，你跟在扶岚身边这么久，没有察觉么？”
　　缺陷？他哥除了反应慢了点儿，脑子呆了点儿，好像并没有旁的毛病。戚隐挠了挠头，总不可能是不举吧？
　　巫郁离见他不语，解释道：“这是个没有七情六欲的孩子，行如傀儡，动如木偶，与凡人血肉之躯、有情之体相距远矣。”
　　他并拢双指，指尖燃起一簇青光，点在戚隐的眉间。戚隐闭上眼，面前现出巴山神殿宽阔的神道。那种束缚的感觉又出现了，他不能动弹，像被困在一个贴着身体的笼子里。他知道这是巫郁离的记忆，此刻他站在月镜外的神殿滴水檐下，一个稚弱的孩童坐在台阶下发呆。他有着大而黑的瞳子，细瓷一样洁白的脸颊，安安静静，像一株遗世独立的栀子花。天忽然下起雨来，四下里迷雾笼罩，天尽头闪过白蛇一般狰狞的电光，滂沱的雨浇在那孩子的身上。
　　戚隐，或者说是巫郁离，立在檐下说道：“岚儿，下雨了，你该躲雨。”
　　孩子没有应他，抱着膝盖坐在雨中，浑身被浇得湿透。
　　巫郁离候了半晌，打起青油伞，走到孩子面前。他道：“我要去人间一趟，你愿同我一起么？”
　　他把扶岚带到了一个凡人村庄，大约是在人间同南疆的交界，雨打芭蕉噼里啪啦，雨点子像碎玉乱珠，满地乱溅。巫郁离把扶岚交给了一户姓李的人家，交付给他们三两银子，说过三个月再来接扶岚。那户人家人口简单，一对夫妻并一个十一岁的小儿，接了孩子，千恩万谢，将扶岚领进了门。
　　巫郁离其实没走，他放出紫萤蝶，日日监视扶岚在村子里的动向。这个时候的扶岚远比戚隐见过的还孤僻，闷葫芦似的，从戚隐进入巫郁离的记忆开始，就没见他说过话儿。
　　他不吃不喝，这事儿巫郁离同李家人交代过，他们一开始还吃惊，后来就习惯了。仙人的娃娃，餐风饮露很正常。一家人围在饭桌前面，李大娘为了表示一视同仁，也给他放个碗。扶岚就坐在蛀了洞的桌面边上，呆呆地瞧他们吃饭。晚上他同十一岁的李胖墩同睡一个屋。因着那三两银子的缘故，李大娘让扶岚睡炕，胖墩睡地。
　　夜深人静，胖墩翻来覆去睡不着，支起身子看扶岚。扶岚也没睡着，他侧着头，默默地凝望窗屉子外面洒落的月光。
　　“喂，你为什么不说话儿？”胖墩问他，“你是哑巴么？”
　　戚隐默默地想，我哥才不是哑巴，人家就是不想搭理你。
　　扶岚睁着黑黝黝的眸子，像一泓秋水，眨亮眨亮。胖墩看着他，竟然脸红了，道：“你跟你爹长得真像，一样白。仙人就是不一样，比我们好看多了。喂，你那个仙人爹是不是不要你了？因为你是个哑巴。”胖墩看他不说话，又换了个话题，“来你学我，你说你是傻蛋。”
　　扶岚没吭声，扭过身面朝墙壁，捂着耳朵睡着了。戚隐就知道他哥会这样，在心里大笑。那胖墩吃了瘪，爬起来想去掰扶岚的手，隔壁屋他娘一声吼：“还不睡！”胖墩立刻滚下炕，捂起被子裹成了球。
　　天边翻起鱼肚白的时候，村里的小伢儿一同结伴上山拣柴火。这帮娃娃自己成立了个青龙帮，一个浓眉大眼的瘦子年纪最大，打架也狠，眉毛上有道疤，是这帮娃娃的领头。胖墩领着扶岚，扎在孩童堆里，一帮人浩浩荡荡钻山越岭。
　　他们的柴火很快就拣好，但总是磨磨蹭蹭不愿回家。大伙儿赤着脚丫子在山里爬上爬下，还有的带来炮仗炸蚂蚁窝。扶岚是个傻的，让他干嘛他就干嘛。他们玩累了，就让扶岚给他们捏脚捶背，让他光着腿子去河里捉泥鳅，还让他扛小山丘一样高的干柴，临到家的时候，再分别把柴火背回自己肩上。
　　有一天，大伙儿照例上山，瘦子说山坳子里发现了一个狼窝，邀大家去探险。大伙儿都怕，狼窝可不是好玩儿的，一不小心命就没了。那瘦子却说不怕，他在洞口守了一天，不见老狼，光听几个狼崽子在里头嚎，准是老狼没了，只剩下一窝狼崽子。孩童心性，不知深浅，渐渐有几个胆儿大的被说动了，剩下几个不愿承认自己胆小，硬着头皮跟上。到了洞口，里头黑qq，窝着一股呛鼻的阴馊，大家面面相觑，都畏畏缩缩不敢进去。
　　有人提议：“哑巴胆儿大，让他去探探路。他腿脚利索，每回上山下山气儿都不喘，要是有老狼在，他也能跑回来。”
　　大家纷纷点头，都觉得这是个好提议。只有胖墩很担忧，拉着扶岚道：“你要是不想去，就赶紧摇头！”
　　扶岚呆愣愣的，不点头也不摇头。那瘦子站在大石头上，挑起嗓门道：“怎么的，不敢了？死胖子，平日就数你最胆小，我上回听说你踩了只偷油婆，吓得尿裤子，家都不敢回。他不去，你去，也好练练胆儿！”
　　大伙儿哄笑起来，胖墩气得脸颊通红，撒手不管了。瘦子走下来，拍了拍扶岚的肩膀，道：“哑巴，你轻点儿进去，要是里头有老狼，就悄么声回来告诉我们。这事儿你要是办成了，以后咱们就是兄弟！我们青龙帮，我是大当家，你是二当家！”
　　戚隐心里焦急，这个笨蛋不会真傻乎乎地跑进去吧？
　　扶岚什么也没说，转过身进了山洞。


第97章 徂川（二）
　　一刻钟过去，扶岚一点儿影儿都没有。大家渐渐着慌了，瘦子撺掇胖墩进去看看，胖墩抱着老树，死也不肯进去。忽然，里面传出一声低沉的狼嚎，大家登时吓得脸都白了。里面不是只有狼崽子，里面有老狼！狼嚎声越来越急，扶岚却半点儿声都没有，没有尖叫，更没有求救。有人哭着道：“哑巴去哪儿了，他怎么叫都不叫一声？”
　　“笨蛋，他是哑巴，他叫不出来！”有孩子叫道。
　　一众孩子都吓破了胆儿，纷纷奔下山逃了。
　　瘦子等了会儿，捱不住那令人心胆俱碎的狼嚎，也跟着跑了。戚隐气得吐血，巫郁离这厮却似乎看得很有滋味儿，萤蝶扑上扑下跟着胖墩回家。胖墩浑浑噩噩，发了梦似的，回到家没人儿，他关上门，捂着被子哭。夕阳西下，晚霞像一盆血泼在天穹上。胖墩起身出门看，扶岚依旧没回来。
　　李家夫妇回家发现不对劲儿，里里外外找扶岚，不见人影儿，问胖墩清晨扶岚有没有跟着回来。胖墩推说发烧，闷在被子里不出来。李大娘试他额头，确实烧得慌，喂他喝了药，又去找邻家孩子，一家家敲门一家家问，都说不知道。问到那瘦子，他说回来了，晌午还看见哑巴蹲在李家檐下玩泥巴。
　　“准是被黄鼠狼叼走了。”李大娘急得满头发汗，“这可怎么办，仙人回来领娃娃，咱们交不出，他是要发怒的！”
　　李大爷也急躁，坐在炕边抽了半袋烟，道：“咱去山沟沟里找，若能找着就好，若找不到，便说这孩子自己跑去山沟里玩儿，跌死了。仙人就是要怪罪，顶多是把银子要回去，总不能要咱一家的命！”
　　村里乡亲听说丢了娃娃，都来帮忙，擎着火把漫山遍野喊“哑巴”。黑漆漆的山野，飘摇的火把像鬼火，照得一山窝歪脖子老树影影幢幢。胖墩爹娘刚走，那瘦子怕东窗事发，牵连自己，和其他几个小孩儿翻窗进来，恶狠狠地威胁他万万不可把扶岚的下落说出去。
　　“是哑巴自己要进去的，他若不肯进，我们还能逼他不成？他自己进去找死，和我们都没关系！”瘦子叫道，“他就是个怪胎，他爹都不要他，死了就死了，没了就没了。你可千万不要想岔，把我们交代出去，平白挨一顿打。”
　　胖墩发着抖，满脑门子都是汗，抖抖索索地点头。
　　乡亲在山里寻了一夜，连尸骸都没有找到。
　　天蒙蒙亮，寒浸浸的天光洒照在院里。李大娘坐在自家客堂掩着脸哭嚎，屋里屋外站满人，低着头唉声叹气。胖墩和一众小孩坐在阶下，个个脸蛋儿水样苍白。
　　正坐着，忽见小路尽头现出一个人影儿。矮矮的个儿，深一脚浅一脚，越走越近。李大娘怔怔地走出来，夫妻俩相携着望过去。扶岚满身鲜血，面无表情，仿佛是地狱里走出来的恶煞童子。他一手拎着一颗血淋淋的狼头，一手拖着一具无头狼尸，血洒了一路，进了李家院落。血糊了他满身，白生生的脸瞧不出模样。
　　他走进来，人群自动分开条道儿。在众人惊愕的目光中，扶岚把那颗硕大的血疙瘩放在胖墩怀里，道：“给你。”
　　他来到这个无名小村将近两个月，这是戚隐第一次听见他说话。没什么语调，冷冷淡淡的嗓音，像说“今天天气很好”那么简单。胖墩愣了半晌，热辣辣黏糊糊的血洒了满手，他如梦初醒一般丢掉了那颗脑袋，凄厉地尖叫着扑进李大娘怀里。扶岚满脸困惑，周围的人一步步后退。小小的男孩儿黑黝黝的眸子映着白花花的天光，也映着他们惊愕恐惧的脸。
　　“妖怪，这是个小妖怪！”
　　“不能留着他，快把他赶走！”
　　“什么仙人的娃娃，他一定是个妖童。这么久了，那仙人连封信也不来，八成是把他丢在这儿了！快把他送走！”
　　村里人窃窃私语，扶岚在李家待了两天，李家夫妇终于捱不住乡邻的轮番劝说。一个大太阳的早晨，李大爷牵着扶岚的手，把他送进了山岗老林子。李大爷给了他一个小包袱，里头装了两件土布衫子和两吊铜板，说过会儿就来接他回家。
　　扶岚点了点头，坐在石头上，抱着包袱，并着双膝，和平日里一样乖巧。李大爷走出几步，回过头看了两眼，那娃娃坐在那儿，低头看地上的蚂蚁。他叹了口气，终是一狠心，下山去了。
　　扶岚很听话，一步都没有离开。夜里下雨，雨水漫过脚踝，浑身湿透。他靠着树干打盹儿，揉着眼睛醒过来，衣裳已经被太阳晒干。有时候路过几只野狼，藏在灌木丛里与他对视，一盏盏鬼火一样幽绿的瞳子，藏匿着嗜血的狠意。它们阴森森凝望半晌，又缓步离开。偶尔有叽叽喳喳的麻雀落在他头顶，他顶着小麻雀，坐在石头上发呆。扶岚那里待了快有半个月的光景，李家夫妻上山来看，看见身上落满树叶灰尘，脏兮兮的扶岚。
　　“你为什么不走？”李大娘问他。
　　蜂子一样轻颤的阳光落满肩头，这个孤弱的男孩儿张了张口，很艰难地说：“等你……接我，回家。”
　　戚隐心里钝钝的疼，像有把钝刀在割肉。这样乖巧的娃娃，他们不要，他要。
　　李大娘蹲在扶岚面前，抹了把眼泪。女人家心软，终是被触动了心弦。把他抱起来放进板车上的稻草堆，和李大爷两人拉着他下了山。李大娘把他藏进胖墩屋里，叮嘱他不要乱跑，让村里人看见。
　　夜幕降临，哔啵一声，灯芯儿爆出一朵灯花儿。胖墩和扶岚两个人背靠着背，不吭声。胖墩捂着被子，支支吾吾地道：“对不起，哑巴。你走后不久，我就跟我娘说了实话，但是你那会儿已经被送上山了……”他垂下头，“是我害了你。”
　　背后没声儿，胖墩沮丧地道：“你不原谅我也没关系，我们很快就要搬家去镇上了，镇上没人认得你，到时候你就可以出来玩儿了，我们还能一起上学塾。”
　　胖墩翻过身，看见扶岚恬静的侧脸，他阖着眼皮，很安详的样子，已经睡着了。
　　搬家那天，桌椅橱柜、锅碗瓢盆什么的装了两辆牛车，李大娘领着扶岚先悄悄出村，在大路上等。等了半天，不见人影儿，又拉着扶岚回去。一进村，只见山妖肆虐，满地野火嗤嗤地烧。肥头大耳的山妖趴在李大爷的尸体上，扯出一串油腻腻血淋淋的肠子。李大娘两腿发软，却还强撑着，一面哭一面把扶岚藏进一个大瓮，然后去找胖墩。她刚回头，便看见一双铜铃大的巨眼。
　　那些山妖一直在周围徘徊，最后还转到了巫郁离落脚的客栈。巫郁离顺手将它们解决，踩着一地干涸的鲜血进了村子。那时，距离山妖屠村已经过了三天。他到的时候，扶岚正蹲在李大娘的尸体边上，尸体上覆了芭蕉叶，扶岚两手放在膝盖上，身上沾了很多血。他的脸上无悲无喜，无哀无怒，像一个纸扎的娃娃，孤单又瘦弱。
　　“岚儿，你在难过么？”巫郁离问他。
　　扶岚呆了呆，迷茫地问：“什么是难过？”
　　“看来还是什么都没有学会。”巫郁离道，“也罢，我的时间不多了，不能再陪你继续玩过家家的游戏。我要送你去一个很高的地方，那里没有人，也没有妖魔。我不能再陪着你，你要忍受长久的睡眠，无尽的黑暗。或许有一天你会醒来，但也或许，你永远醒不来。你可愿意么？”
　　扶岚只说了一个字，“好。”
　　他总是这样，他不知道自己从哪里来，也不知道自己要到哪里去。别人叫他做什么，他就做什么。
　　巫郁离眉眼弯弯，摸了摸他的发顶，“好孩子。”
　　一道风刃划出月一样的弧光，贯穿了扶岚小小的心脏。扶岚大睁着黑黝黝的眼睛，仰面倒在了地上。巫郁离从他的眉心抽出神魂，一点微弱的光就像一粒小小的萤火虫，飞入了巫郁离的掌心。地上孩子的双眸逐渐失去了神采，脸色苍白，像一具残破的木偶小孩儿。巫郁离转过身，一挥手，烈焰在村庄里蔓延，舔舐上孩子单薄的身躯。
　　原来，这就是扶岚吊脚楼下那具童尸的由来。神o带走了这具焦尸，静候数年，送到了戚隐的面前。从巫郁离的记忆中挣出来，天光洒落膝头，满眼白花花一片，戚隐心里有说不出的荒寒。巫郁离站在树藤上，精致的眉眼带着浅浅的笑意，却没有半分达到眼底。常人会以为是因为他眼盲，戚隐知道那是因为他的心是冷的。
　　这个人亲手养育了扶岚，但从不曾对他有半点真情。他的目光永远属于旁观者，像在看戏台子上面的一场戏。无论是悲哀还是欢喜，都是别人的，与他毫不相干。
　　戚隐涩声道：“你最后说送他去一个高高的地方，是什么意思？”
　　难道那里就是巫郁离不死的秘密所在？
　　“那就是另一个故事了，不足为外人道也。”巫郁离的食指竖在唇边，“好了，故事讲够了，我送你离开月镜吧。”
　　那个小小的孩童满身是血的样子，被杀的样子，在戚隐的脑海里挥之不去。戚隐揉心揉肺地疼，“师叔，你说我哥没有七情六欲，你错了。你创造了他，但你一点儿也不了解他。巴山大雨，他第一次离开月镜。月镜里日复一日，年复一年，每一天都一模一样。那是他第一次看见下雨，他不肯躲雨，是因为他好奇雨浇在身上是什么感觉。
　　“后来，他进入狼穴，把狼脑袋送给胖墩。是因为那个青龙帮老大说，只要他进去，他们就是兄弟，我哥心里希望他可以和他们做兄弟。”
　　“哦？”巫郁离微微侧过脸。
　　“再后来，山妖屠村，你问他难不难过，可他根本不知道难过是什么意思。你没看见李氏一家死了那么久，竟然没有豺狼野狗来叼他们的心肝。那是因为我哥一直守在旁边，他身上有血，是和豺狼野狗搏斗留下的。他们身上盖着芭蕉叶，是因为我哥怕他们冷。”戚隐咬着牙，一字一句，“我哥从来就没有什么缺陷，他只是反应比较慢，比较不会说话。我娘说了，我哥是天底下最聪明伶俐的娃娃。你不懂他，我懂，我娘懂，猫爷也懂。他有情，他有欲，他亲口说过，他喜欢我！”


第98章 蓬雨（一）
　　隧道里一片漆黑，小鱼在前方无声地飞游，像悬浮在暗夜里的星子。扶岚到了岔路口，前面四通八达，每一条都通往不可知的黑暗。
　　“咱们该往哪儿走？”黑猫问。
　　扶岚锁着眉心，沉默地摇了摇头。
　　“藤蔓抓走了小隐，一定是往它的老巢去。可是哪条路通往它的老巢？”黑猫心急如焚。小隐不过是个半桶水的道士，那藤蔓有蟒蛇那么粗，本体一定大得可怕。小隐遇见它，也不知道能撑个几时。
　　“不，小隐或许挣脱了。”扶岚轻声道。
　　“为什么？”
　　扶岚摸了摸地上的沙尘和烧焦的藤蔓碎片，“这是符灰，他用火烧了藤蔓。”扶岚蹲着往前走了几步，从沙土里拾起一片破布，道：“他往这里走了。”
　　一路跟着破布走，到了一处钟乳石洞穴。当中摆了许多破旧的棺材，有好几具被翻开了棺盖。小鱼飞进洞穴，里面除了石头桌椅和一些箱笼，空荡荡一片。还剩下棺材没有查看，但是戚隐又不是缺心眼儿，应当不会往里头躺吧？黑猫蹦到一个棺材上面，拍了拍棺盖板儿，喊了声：“娃儿，你在里面么？”
　　无人应答，黑猫道：“看来不在。”
　　就在这时，前面一具棺材忽然哐哐震了一下。黑猫吓了一跳，脊背一耸，一身毛都竖起来。
　　扶岚看着那具棺材，微微歪了歪头，“小隐？”
　　会是小隐么？黑猫瞪着溜圆的绿眼睛，“他是不是走得累了？这一宿都没歇息，前夜又被女萝拐过来，也没睡好。毕竟是凡人，体质不比咱们。呆瓜，你说他是不是在里头睡觉？”
　　扶岚用刀鞘戳了戳棺材，问：“小隐，你在睡觉么？”
　　洞穴里寂静一片，只听得见自己和黑猫咻咻的呼吸。
　　“如果你在的话，不要动。”扶岚刀鞘一挥，棺盖板嗖嗖地翻起来，凌空转了几个圈，掀起灰蒙蒙的落尘，然后啪地落在地上。
　　里面蜷了一个黑漆漆的人，扶岚一下就认出来了，是那只黑毛怪。
　　扶岚和黑猫都退了一步，惊讶地望着那个家伙。两只焦黑的手伸出来，撑在棺材的边缘。那手上脆而黑的东西像螺钿托盘上的大漆，一片片脱落，露出柔软的皮肤。他坐起身，整个人就像蛇类蜕皮似的，一点点从漆皮子里脱出来。他终于站起来了，缓缓地扭过头，扶岚和黑猫都惊呆了，眸子几乎缩成针尖一般细。
　　这个人，长得和扶岚一模一样。
　　“呆瓜……”黑猫喃喃道，“你们族的人都长得一样么？”
　　他和扶岚就像照镜子似的，眼对眼相互望着。他从棺材里踏出来，歪头瞧着扶岚，眼神里满是探究。扶岚抬起右手，他也抬起右手，两根同样修长白皙的手指点在一起。黑猫震惊地瞧着这一场面，根本无法理解眼前发生了什么。等等，这黑毛怪方才就像是在蜕皮，就像是在重塑皮肉。兴许是他看中了呆瓜长得俊俏，自己把自己的脸捏成了这个模样也说不定。
　　这么一想，感觉很有道理。黑猫扭头要告诉扶岚，却发现扶岚的背后，黯沉沉的黑暗中，亮起了无数盏鬼火般的眼睛。
　　“呆瓜，当心背后！”黑猫大吼。
　　可扶岚没有动作，他站在那里，像是凝固了，脸上罩了一层阴影。
　　“杀了他。”仿佛有声音从冥冥之中传来。
　　这个声音只有扶岚能听见，像是隐秘的絮絮低语，来自心底暗藏的深渊。
　　扶岚蓦然抬头，拔刀出鞘。一弧弯月刀光扫过面前，那个与扶岚一模一样的家伙从胸腔开始分为两截，鲜血泉水一般泼喇喇溅出去，断口平滑整齐。完成这一刀的人需要有极刁钻的角度和无比快的速度，那一刀恍如闪电划破天幕，一眨眼就消失。
　　“重申我们对你的命令，扶岚，找到戚隐，诛杀巫郁离。无论如何，护戚隐周全，即便……”
　　扶岚低声开口，声音与藏身在幽冥中的诸神重合。
　　“粉身碎骨。”
　　千秋大椿上，巫郁离哂笑了一声，道：“小隐，恐怕要让你失望了。你难道从未有过疑问，扶岚为何天生就会巫罗秘法？为何对神殿的禁忌了如指掌？”
　　“不是你教的么？”戚隐问。
　　“当然不是，早在数百年前，我就失去了对这个孩子的掌控。”巫郁离轻声道，“小隐，你可曾听说过神o的低语？”
　　戚隐眸子一缩。
　　“看来是知道了。那么扶岚可曾对你提过，他心底的声音？”巫郁离问。
　　心底的声音……戚隐隐约记得，在丹炉大殿的时候，扶岚说过每当行走巴山神殿，他心底会有一个声音提醒他必须遵守的禁忌。戚隐那时只以为，这或许又是扶岚哪一段失落的记忆，又或者他根本就是天生神人，有这样高深的能耐。难道……戚隐眸子微微颤动，这竟然是神o的低语么？
　　“巫罗秘法、神殿禁忌，想必都是那些所谓的大神亲口传授，只是扶岚误将神o的声音混淆成了他自己的声音。宗澜有没有告诉过你，神o的低语极为玄妙，它能篡改你的意志而不被你发觉。巴山迷雾中绝大部分死掉的神仆，都以为为赴巴山赴汤蹈火是他们自己的愿望。”巫郁离转动拇指上的玉扳指，悠悠地道，“但我想除了巫罗秘法和神殿禁忌，神o对他一定还有一条更为重要的指令。正是这条指令，让他亲近你，更让他误以为自己喜欢你。”
　　“指令……？”戚隐瞪大眼睛，喃喃地问。
　　“宗澜接到了什么样的指令，你的哥哥就接到了什么样的指令。”巫郁离略一顿，复笑道，“你已经知道了，不是么？”
　　戚隐当然知道，宗澜被藤蔓鬼手刺穿时那悲凉的神情还烙在他脑海里。这个老人为了摆脱神o的支配，生生在颅骨上钻了两个洞。可这怎么可能呢？戚隐感到不可置信，他根本无法理解，扶岚陪着他，护着他，全心全意当他的小哥哥，难道都是因为神o的低语？
　　“不相信？”巫郁离娓娓道来，“神o的低语再高深玄妙，也不过是一个术法罢了，它并非十全十美。即便篡改了他人的意志，也难保有所遗漏和保留。譬如宗澜，他被低语左右，但依稀保存着些许自我。小隐，扶岚身上是否也有这样的蛛丝马迹？当他说喜欢你的时候，他身上是否有其他部分，暗示着他的真心？”
　　戚隐用力握了握拳，有什么东西如同电光一闪，闯进了脑海。
　　心跳。是心跳。扶岚从未真正为他动过心！
　　假的吧，这怎么可能？戚隐蓦然想起在月镜边上女萝意味深长的笑容，她那时候怎么说来着。戚隐用力想，那句话渐渐浮现脑海――
　　“你的小哥哥就算粉身碎骨，也会让你活下去的，不是么？”
　　粉身碎骨，就像宗澜一样。
　　“可怜的孩子，”巫郁离怜悯地道，“扶岚从来就没有什么七情六欲，你以为他喜欢你，把你当弟弟，那不过是神o施加给他的命令和假象。爱你，护你，不过是神o给他的指令。”
　　“为什么？”戚隐难以相信，“为什么是我？花这么大力气，就为了保护我这么一个废物么？”
　　“我也很想知道。”巫郁离笑了笑，“仔细想来也不难猜测，大约是因为你是我选中的孩子吧。他们大概认为，既然他们可以从我手中夺走扶岚，自然也可以夺走你。毕竟这天下最不愿意吾神重生的，就是那帮所谓的神o。我这次来，其一是为了捞你，其二，便是为了证明我对扶岚的猜测。”他伸出手，屈指接住了一只翩翩的萤蝶，“现在，猜测被证实了。”
　　巫郁离话刚说完，身形一闪，忽然消失不见，他的背后刀光汹涌，杀气毕现。
　　刀光过处藤蔓尽碎，无数藤蔓鬼手抽搐痉挛着收回地底。尘埃散尽，扶岚灰头土脸地站在远处，从隧道里爬出来，枯叶灰尘沾了一身。他没有表情，拎着斩骨刀，微微有弧度的刀身像一弯冷月，在他手中泠泠闪着光。他的身后，无数双绿炯炯的眼睛灯笼般闪烁。
　　神说：“移天变运者，杀。颠倒生死者，杀。罪徒巫郁离，杀！”
　　扶岚抬起眼，孤寒的杀意在眸中一闪而过。
　　“杀。”
　　刀光席卷万千藤蔓，宛若凄清的潮水灌入椿木林。漩涡一样的光弧中，扶岚犹如一把悍戾凶刀直指上方的巫郁离。他身前的一切都被撕裂，虬结的树根，抖动的藤蔓，就连缥缈的风也不例外！刀光过处，杀气如山。他是这世上最凶狠的杀器，没有心也没有情，而握住他的主人，是诸天神o。
　　“你把你的‘兄弟’杀了，孩子。”巫郁离在藤蔓上后退跳跃，游刃有余地躲避扶岚的斩击，“原想让他拦住你，看来还是欠缺点火候。”
　　戚隐震惊万分地看着这一幕，那些眼睛鬼魂一般紧紧跟在扶岚身后，寸步不离。戚隐觉得很累，浑身上下的力气像烟气儿一样蒸发了。这他娘的算什么？这帮劳什子神o觉得他没爹没娘一个人孤零零挺可怜的，善心大发，帮他寻了个俊俏能打还会做饭的小哥哥，陪他玩过家家的游戏么？
　　他的脑袋乱糟糟的，一会儿想扶岚围着围裙蹲在灶前吭哧吭哧生火，因着他爱吃甜的喜好，扶岚现在炒个白菜都要放糖。一会儿又想扶岚御着斩骨刀带他在夜空里飞，漫天的星星漫天的风，他坐在后头抱着猫想这样的日子真好啊，真想目的地永远到不了，太阳永远不会升起，然后他们就能一直飞一直飞，飞到老飞到死。
　　这样好的哥哥怎么会是假的呢？他明明说他喜欢戚隐，最喜欢小隐了，哥哥永远喜欢弟弟，他总是这么说。可他其实根本不知道喜欢是什么，只是因为神o对他说你要保护这条流浪狗，于是他就算灰飞烟灭，也要把残破的身躯挡在它的面前。
　　戚隐的心很疼，像被一只手扼住了。他的哥哥，这个有着秋水一样瞳子的大男孩儿，原来只是神o手里的一枚棋。他被一个疯狂的神巫无情地创造出来，又被高天上的神o无情地支配。他的人生是早就被写好的话本，为戚隐这个读不懂经练不好剑的小废物战斗，直到有朝一日像宗澜一样悲惨地死掉。
　　“很残忍对不对？”巫郁离轻飘飘地落下，像一只漆黑的蝶栖落在树梢。他的面前无数狂蟒一般的藤蔓拔地而起，扑向扶岚。萤蝶围绕着巫郁离上下扑飞，他掖手站在当中，曼声道，“这便是诸天神o，凡灵于他们如同蝼蚁于巨象。大象要行走，又怎么会在乎脚下踩死几只蚂蚁呢？他们对众生的命运从不关照。除了我的神，我的神是天下最接近凡灵的神。他和诸神一样诞生于虚无混沌，却将耳朵贴向凡灵的嘴唇。他倾听众生的愿望，给予他们慈悲的怜悯。可诸神杀了他，毫不留情。”
　　“所以你要复仇？”戚隐哑声问。
　　“复仇？”巫郁离低低笑起来，“可以这么说，但我还有更重要的事要做。小隐，跟我走吧，你这所谓的哥哥不过是一具没有七情六欲的提线木偶，你难道还要继续玩这种没有意义的过家家游戏么？”
　　黑猫从洞口里艰难地爬出来，甫一探头刀光便擦着耳朵尖儿掠过去。它吓出一身冷汗，只好又缩回去。稍稍探出一双眼睛，正瞧见戚隐站在大椿的阴翳里，阳光离他很远，阴翳像个罩篱将他笼住，他孤零零待在那儿，好似有万千蓬雨打在头顶，像一条失了家无处避雨的野狗。
　　千秋大椿底下碎石乱走，数不清藤蔓扑向扶岚，然后在即将贴身的一瞬间冻成冰柱，被刀光粉碎。扶岚的刀势几乎没有空隙，没有东西可以突破那滚滚雪花一般的刀光大网。藤蔓交织虬结在一起，托着巫郁离向上升起。底下碎藤满地，断裂的接口露出墨绿色的血肉，但他的衣角竟然纤尘不染。与此同时，扶岚以惊人的速度向巫郁离逼近，黑色的身影一瞬一瞬地闪现，肉眼几乎难以捕捉到他的位置，只能看见朦胧的虚影。
　　扶岚的眼睛暗得没有光，大而黑的瞳子失去了往日的恬静，只剩下刻骨的杀意。神明在他的耳边纷然低语，所有的声音重叠在一起，汇聚成一个不可拒绝的指令：“杀！”
　　就在这时，他听见了裂帛一般的风声。那是利刃划破空气的鸣响，锐利得能贯穿头颅。他本能地偏过头，归昧与他擦身而过，寒霜凝结空气，他的耳朵感受到刺骨的寒意。剑光直直刺入他背后悬浮的无数双眼，他转过眼，看见了戚隐。
　　灵力在血脉里奔涌，强行扩张后的经脉每一寸都叫嚣着疼痛。戚隐用的是当初戚灵枢对付他爹的法子，强拓经脉，扩充灵力，只有这样他才能挡住扶岚的刀。只不过他没有戚灵枢那么疯狂，经脉的拉伸还在他的承受范围之内。
　　但真的是太疼了，每走一步，就像踩在刀尖上。他用尽全力格开扶岚的刀网，踏过粘腻的藤蔓尸块和鲜血，走到扶岚的面前。他麦色的脸庞上被刀风刮出了细腻的伤痕，唇边带了殷红的血色。他颤抖着布满血痕的手，捧住了扶岚的脸。
　　扶岚怔怔看着他，恍惚间记起了这个男孩儿，他笑起来的时候阳光碾碎在他眼睛里，可他不笑的时候，又好像藏了满眸孤独衰败的雪。
　　“弟弟……”扶岚轻声唤。
　　“哥，”戚隐捂住他的耳朵，“不要听，一个字也不要听！”
　　扶岚古镜般的大眼眸一片灰暗，戚隐流着泪的影子映在那里面。
　　“我不需要你的保护，我不需要你为我战斗！哥，你这个笨蛋，你怎么连是不是你自己的声音分不清？”戚隐用力抱紧他。归昧代替斩骨刀织出绚烂的剑网，在他们周围飞舞盘旋，他对着那些亮萤萤的眼睛，用尽全身的力气嘶声大吼：“你们这些混蛋，管你们是神是魔，是妖是仙，都给老子滚！离我哥远一点！”


第99章 蓬雨（二）
　　归昧的光顿时强了数十倍，它顷刻间幻化出十数把剑影，排成星盘一样的剑阵。剑光恍如夜空中的流星，走过迢遥的黑暗长路，孤注一掷般刺向那些藏身于幽冥之中的天地大灵。神o私私窃窃的低语停止，所有眼睛悉数消失。
　　扶岚的神志终于回笼，他屈起手指，擦了擦戚隐脸颊上的泪珠，怔怔地道：“小隐，你哭了。你是在……为我哭么？”他的心里茫茫的，刚刚好像发生了奇怪的事情，但他脑子里一片迷雾，想不起来了。
　　戚隐抹了把脸，摇摇头，回身看向巫郁离。
　　“勇敢的孩子。”那个家伙高高站在藤蔓顶上，垂着眸微笑，“你挑衅神o大灵，不怕他们找你的麻烦么？”
　　“你不也不怕么？师叔，恕我直言，你和那些神一样，都是混蛋。你之前说什么交易，当我傻么，我根本没有选择，这算哪门子交易？就算我不许愿让你救小师叔，你也不会放过我，不是么？”
　　“的确如此。”巫郁离颔首。
　　戚隐低头笑了笑，“我这个人，又怂蛋又废物，练剑练不利索，读书也读不明白，浑身上下没什么拿得出手的本事。活到十八岁，讨不到媳妇儿还克死了小姨一家。唯一喜欢我的哥哥，竟然是神o用篡改意志的法子得来的。”
　　扶岚疑惑地看着他，眸子里满是迷茫。
　　戚隐揉了揉他的发顶，不无辛酸地道：“真是背到家了，有时候真不知道活着到底有什么意思。白鹿说得对，活着就糟心，一堆烦心事，一群烦心人。算起来，我这辈子最有价值的事儿，大概就是这副肉身好使，能让你复活白鹿吧。”
　　人活着得有点儿盼头，平常人的盼头是团团圆圆，安安康康。一方小院里一方桌，围坐热热闹闹一家人。小孩儿要简单点，一年到头，盼着逢年过节长辈发的压岁钱，欢呼着到蜜饯铺子里买糖饴。可戚隐不一样，他没什么盼头，他没爹又没娘，逢年过节小姨给他钱是让他去买菜，回到家还要立在她跟前儿，一样样报菜价，洗清他偷钱买凉糕的嫌疑。
　　扶岚出现的时候，他像跋涉沙漠得见绿洲，霜雪天望见一炉暖炭，只觉得天地茫茫，终于有一处地方是他戚隐的安身之地了。可原来绿洲是海市蜃楼，暖炭是虚无的烟火，一切都是别人设计给他的。他必将是孤独的客子，他世界里缠缠绵绵的雨，永远都不会停。
　　“不过……”戚隐看了看自己的手心，“让你就这么得了我的肉身太便宜了，我吃了十多年的苦才有今天的模样。就算死在你手里，起码也得让你扎满手的刺，我才不算亏，”他粲然一笑，“你说是不是，师叔？”
　　巫郁离叹了一声，“小隐，这不是一个明智的选择。”
　　归昧蓦然一震，白蛇一般狰狞的雪亮剑光闪过，飞速朝巫郁离而去。藤蔓疯了一般生长，织成藤网，截住那似雪剑光。另一边，无数双藤蔓鬼手从地底伸出来，挡在戚隐面前。更多藤蔓绕过来，弯弯曲曲勾连在一起，织成巨大的树藤路障。
　　巫郁离道：“小隐，你我的实力相差太远。”
　　戚隐耸了耸肩，“确实是这样，但是凡事总得试一试嘛。”他扭头喊道，“哥，给我开个路！”
　　斩骨刀应声而动，刀光如簌簌细雪席卷场中，所有狂抖的藤蔓绞成碎屑。巫罗秘法在同一时间发动，破土而出的藤蔓在顷刻间被冻住，定格在一个狰狞张狂的姿势。戚隐踩着这些冻死的藤蔓跳跃，与扶岚擦身而过之时，他低声道：“等会儿我不说话你别动！”
　　他一跃而出，强忍着经脉剧痛，奔行在密密匝匝的树桠和枝叶间。以往分明是个砸到手都要哎哟半晌的人儿，现在却能忍受几近经脉尽碎的痉挛和阵痛。高处仍有藤蔓蟒蛇一般顺着树干高速游动，戚隐撒下金纸符咒，符咒天女散花一般纷纷扬扬落，中间有定身符明火符锁足符，戚隐不管三七二十一，一次性扔个精光。明火符嘭地炸开，藤蔓鬼手疯了一般想要散开，却被定身符定住，一根藤蔓烧起来，火焰迅速沿着它攀延，登时蔓延出一片火海。
　　略略接近了，戚隐很快就要靠近巫郁离。巫郁离站在那儿，不疾不徐地支起结界，火焰连他的衣袂都挨不到。
　　他叹息着摇头，“小隐，没有用的。”
　　“有没有用，试试才知道！”戚隐忽然从他的右后方闪现，这一招是跟他哥学的，平常用得不熟，今日拓展了经脉，增了些灵力，幸亏成功了。
　　霜雪般的冷光灌注于归昧之上，那一截剑光恍若严霜一片。他用尽全身的灵力，刺向巫郁离的护身结界。剑尖与结界相触，竟绵延出数道细小的裂缝，布在淡青色的结界上，宛如青瓷细腻的裂纹。戚隐眼睛一亮，暗道有门。然而下一刻，裂缝一寸寸消失，结界重新弥合，巨大的抗力将他反弹，戚隐整个人倒飞了出去。
　　下方便是藤蔓尖刺，还有无数碎石骨渣，若是摔下去，非成肉酱不可。扶岚睁大眼睛，想去接他，想起刚刚戚隐说的话儿，硬生生憋着没动。
　　巫郁离闪现在他身后，柔和的风从四周团起，将戚隐托住。巫郁离拉住他的臂膀，帮他平稳身体，道：“小隐，你的术法课都在打盹儿么？若不知结界空门，灵力硬攻结界会被反弹。况且，你似乎忘了，我是杀不死的。”
　　“我没忘，师叔。”戚隐冲他一笑，忽然抽出一张黄符，一巴掌拍在巫郁离脑门子上，“谁说我要杀你了，我要的是进入你的记忆，看你的死穴到底在哪儿！”
　　巫郁离瞳子一缩，素然风淡云轻的脸上终于露出了一瞬的惊讶。
　　戚隐的指尖泛起萤火般的青光，断然一喝，“点魄！”
　　记忆恍如汹涌的潮水向他涌来，一幕幕陌生的画面在他面前飞闪而过。戚隐眼花缭乱，什么也看不清，慌乱之下，蒙头随便撞进一处。他听见风吹铁马，叮叮当当。眼前是石刻缠枝花地砖，近在咫尺，因为他正埋头叩在那砖前。
　　他的脸上戴着面具，乌黑油亮的长发垂在腰边，手腕和脚脖子上都戴着精雕细镂的银镯，背上垂着沉重的披风。戚隐知道他现在是谁了，他是神巫，巫郁离。
　　“我此去一旦战败，我便是南疆的罪神。但是神不可以有错，所以他们将让你承担我的错。”一个声音在他头顶响起，“神不可以有罪，所以他们将让你承担我的罪。”
　　“是。”他开口了。
　　“你昔日的同僚，将以曾与你共事为耻。你的子民，将唾弃你的姓名。从今往后千百年，南疆史册驱逐你的身影，你即使存在，也将以恶鬼的身份降临。”
　　“是。”
　　“若我战死，你将被处以最严苛的刑罚。他们或许会在你身上施不死的咒诅，将你封进黄金人俑，送进我的神墓。”
　　“是。”
　　他感到心底有深重的悲哀，像大海的潮水那样涨落。他抬起了头，被泪水模糊的视野里，巨大的白鹿神像上，侧坐着一个白发银眸的少年。戚隐一下就认出来了，那是白鹿。穹顶一束天光洒进来，落在他身上，此刻的他没有戚隐之前见到的那么暴躁，他坐在那里，仿佛是一个古老的君王，孤独地坐在世界的中央。
　　“大巫祝，为什么要流泪？你怕疼么？”
　　“不，是因为您要走了，神。”
　　“万物皆有终程，我诞生于虚无混沌，死亡不过是把我送回了原点，这是我命定的终途。”
　　白鹿飞下来，落在巫郁离跟前，手掌在巫郁离面前打开，一串项链从他手指上吊下来。项链用草藤编成，最下面坠着一朵血红色的滴血莲花。
　　巫郁离捧起手掌，接过了那串项链。
　　“小爷的血滴，送你了。”白鹿头也不回地向殿外走去，“要是他们真把你送进神墓，用这个解开咒诅，自我了断吧。”
　　厚重的大门在白鹿面前敞开，刺眼的天光涌入大殿。殿外天色血红，妖魔成阵，凡人执矛，狰狞的黑色甲胄在阳光下闪耀着冰冷的光，坚硬的铜矛直指着天穹，重重叠叠，犹如山海相接。白鹿立于殿前，玄银盔甲加于胸前，上面刻着满月缠枝花，那是南疆神殿的象征，是他的化身。他张开双臂，大吼道：
　　“吾有敝甲，卫土四方。
　　神天无亲，日月无光。
　　神天无德，奋吾刚强。
　　振血以勇，威武南疆！”
　　四方响起沉雄的铜鼓，一声沉过一声，响彻云霄，恍若天地苍茫的心跳。无数武士同他一起大吼：“威武白鹿，威武南疆！威武白鹿，威武南疆！”
　　所有武士的吼声叠在一起，和着那心跳般的铜鼓，欺上血红色的苍穹。那一刻，仿佛寰宇乾坤都在震动，亘古穹苍共同倾听他们的怒吼。
　　“出征！”
　　白鹿一跃，化为一只洁白的鹿灵，踏着风奔向北面血红色的晚霞。无数妖魔化为乌云一片，簇拥在他的身侧。凡人在大地上策马，沙尘涌成一片浓雾，绵延数十里。神巫们跪在神殿下，恭敬地俯首。临去前，鹿灵最后一眼回望湛青色的巴山和巍峨的神殿，随后清啼一声，奔向他永恒的宿命。
　　而那个神巫，匍匐在神殿冰冷的缠枝花石砖前，无声地落泪。
　　作者有话说：
　　今天是老白的威风往事。
　　白鹿：莫说了，现在只想死。（葛优躺）
　　再采访一下戚隐同学。
　　杨溯：身边这么多帅哥，你压力大吗？
　　戚隐：妈的，连个小屁孩儿都比我帅，我不活了！
　　白鹿：小爷是祖宗，自然是本书颜值担当。
　　巫郁离：(微笑）神说的都对。
　　这章看不懂的话下章会解释一下，其实白鹿自己说过他为啥被打，因为伏羲禁止大神干涉凡间事，但是白鹿违背了他的禁令，所以伏羲攻打南疆。
　　隔得太远大家都忘了…


第100章 命衰（一）
　　“你逾越了，小隐。”
　　巫郁离漠然的声音响在耳畔，戚隐的意识被一股大力轰出，睁开眼，正见男孩儿漂亮又冷漠的面庞。戚隐还沉浸在巫郁离心里的悲伤中，脸上冰凉一片，他抬起手摸了摸，竟不知什么时候挂了满脸的泪。
　　原来有罪的不是巫郁离，是白鹿。他记得白鹿说过，伏羲颁下禁令，禁止大神干预凡间事。白鹿违背了伏羲禁令，因此被伏羲讨伐。白鹿是一个罪神，可他是南疆的信仰，不能有错，不能有罪。神巫篡改了史实，将所有罪过推到了巫郁离的头上。这个家伙替他的神担了罪，被关进黄金人俑，永生不死，生生世世，无法解脱。
　　“真是个胆大的孩子，是我小看你了。”巫郁离放开他，慢慢飘向空中。他是个斯文克制的君子，怒气一闪即逝，转瞬又是温和有礼的模样。只是那双灰蒙蒙的眼睛低垂着，有一种秋霜般的凉薄。他淡淡道：“月镜封印已解，你们可以自行离开。小隐，你的时间不多了。下次我们再见的时候，我会取走你的肉身。”
　　一抹秋水般的刀光掠过半空，直接贯穿了巫郁离的身体。他的身体从左肩裂到腰间，断口整齐，分成两半。空隙间，现出身后握着刀的扶岚。然而，巫郁离破碎的身体并没有坠落，甚至连面上精致的微笑也不减分毫。
　　“孩子们，后会有期。”他温声道。
　　那副孱弱的身体飞烟一样蒸发消失，最后化为一具巴掌大的人偶，断成两截儿跌落在地。黑猫从地洞里钻出来，快步跑来，用鼻子碰了碰那人偶，道：“是巫蛊偶。这家伙不是用真身来的，这是他的傀儡假身。”
　　戚隐拄着剑，吐出一口血来。不过扩张经脉强行御了二十道剑影，身子就虚成这个模样，真不知道当初小师叔是怎么撑过来的。他娘的，本想看看巫郁离的死穴在哪儿，仍是一无所获。痛楚席卷整个经络，戚隐的身体变得麻木，已经感受不到痛了。甩了甩脑袋，眼前的景物慢慢模糊，尔后身子一歪，什么都不知道了。
　　九垓，渊山。
　　魔物们在黑暗里耸动，吐息着冰冷的呼吸，仿佛是蛇类嘶嘶吐信。它们共同凝视着大殿中央那两截断裂的傀儡。巫蛊偶分为子母两个，施术者以悬丝操纵母傀儡，另一边的子傀儡会随之而动。有的魔物呼吸声加重，地上的暗影在伸展，变得狰狞，如果有人了解魔物，便会知道这是群魔的怒火在黑暗处酝酿。
　　这里是一间高耸的殿堂，名唤归墟，由已经死去的微生魔龙父子建立。粗犷的纯黑色岩石堆砌成四壁，没有穹顶，抬起头便是永夜天的亿万星辰。淅淅沥沥的星光洒落殿宇，照出正前方高台上跪坐的白色人影儿。那个人抱着一把素琴，戴着洁白的幂篱，围纱长长垂到膝边，隐约能看见底下i丽的轮廓。
　　“我们提供给你庇护之所，给了你九垓大祭司的位子，让你从一个神o追杀的罪徒巫郁离，成为高高在上的九垓祭司源如期。你不要忘了，这是个交易，我们要你杀了扶岚这个怪物，报吾先主之仇，可你辜负了我们的期望。”巨大的暗影罩在他的头顶，阴森地向前延展，将整个高台笼罩。
　　“什么几千年的神巫，也不过如此。”有魔物在角落里嘲笑，笑声又尖又细，“你说你要复活白鹿大神，赐予我们神血，可为何迟迟不动手？我看不过是虚张声势，把我们当猴儿耍。”
　　黑暗里窃窃私语，议论纷纷，似乎都在赞同那个魔物说的话儿。
　　先前那个魔物又阴笑道：“不如把他送给我吧，酒酿得越久越醇厚，他活到这把年纪，一定别有一番风味。让我好好享用一番，再吞了他的血肉，占了他那美貌无双的皮囊。”
　　“心月狐，闭嘴。”
　　暗影在巫郁离头顶盘旋，像乌沉沉的黑云压得人喘不过气儿。可那个白衣人影儿坐在那儿，一动不动，仿佛身边那些嘈杂私语都不存在，仿佛天地静寂。
　　“敬爱的神巫大人，你对我们没有用了。”暗影忽然流散，黑气凝成实质，犹如汹涌的黑色潮水，在归墟大殿中分成数十道分流，击向中间那个孱弱的人影儿。飞掠的风潮掀开了幂篱，远远抛了出去，白纱翻展，像白蛾扑剌剌的翅子。
　　那看起来是个女孩儿，披着绣着云水波纹的长袍，挽了个流云髻，乌黑油亮的长发披过肩头，瀑布一样流泻向地面。可他又分明是巫郁离，一样的眉目，只是上了妆，眼尾勾勒了一笔腻红的影儿。低垂着眼的时候，上挑的眼角温柔又妩媚。
　　潮水轰然涌向他，这是常人难以抵挡的重击，魔气会吸干他的血肉，让他成为干枯的尸体。他无奈地叹息了一声，抬起手肘，大袖滑到肘间，露出藕一样白的手臂和纤细的腕子。指尖随意拨了拨弦，细雪纷纷般的琴声袅袅传了出去，凄清又寒冷。
　　魔气潮水顿时定住了，然后更改方向，涌向四周的黑暗。四下里顿时响起凄厉的尖嘶，粘稠的鲜血蔓延向高台的脚下。归墟大殿中，魔物开始自相残杀，惨叫声此起彼落，巫郁离端坐在高台中央，纤尘不染，眉睫温润地低垂。
　　“你对我们做了什么！？”暗影痛苦地嘶叫。
　　“第一，我们之间并非交易，”巫郁离微微一笑，精致的眉宇细腻地像一弯月牙，“你们是我的傀儡，听从我的命令。”他再次拨弦，飞廉天蛾在魔物的身体里大肆啃咬，地上的阴影痛苦地痉挛，越发狰狞，“第二，你们不过是蜷缩在地底的卑微贱种，休想觊觎吾神的鲜血。第三，你们对我还有用，所以我并不打算杀了你们。但如果你们不听话儿，”巫郁离的笑容弧度加深，分明是笑着，那笼在暗影里的侧脸却冷冽入骨，“那我只好送你们去见你们效忠的微生先王。你们看，如何？”
　　“我听从你的号令！”那个名叫心月狐的魔物率先匍匐在地，“从今往后，心月狐唯郁离大人的命令马首是瞻！”
　　所有魔物现出实形，黑色罩甲，铁铸般的高大身躯。黑色的兜帽下看不清容貌，只有一片阴影。赤荧荧的眸子亮着，红如鲜血。他们恭谨地按着腰间的刀，单膝跪在高台之下，齐声高唱：“谨从大人号命！”
　　“最后一点，”巫郁离压下了弦，薄凉的嗓音伴着素琴最后一丝余音，“我现在不叫巫郁离，我是你们的大祭司，源如期。”
　　“大祭司，恕阴追直言，”最前方高大魁梧的魔将开了嗓，是先前那个狰狞暗影的声音，“您身为罪徒，无法通过白鹿中殿的神侍，取得大神的魂魄。即便您取得白鹿神魂，也难保有诸天神o的阻挠。神o生有天目，您很难逃脱他们的注视。”
　　凡人生凡目，只能看见山水鱼石，i丽皮囊，落红流水。道士得道行，生一双灵目，见天地灵气，循环往复，周而复始。
　　而神o有天目，天上天下，无所不在，可见万物之本相，一切之本然。传说人间的二位祖神伏羲和女娲，生得灵感大目，可见过去未来，天地终极。在他们的眼中，所有灵物的宿命像一卷徐徐展开的画卷，从出生到结束，所有的一切早已注定。
　　“这正是我来九垓的原因，有些事，还要劳烦你们为我去办。”巫郁离低低地笑，“不要害怕诸神，你们都惧怕诸天神o的威名，却不知他们的时间早已到了尽头。数千年来，大神不曾降临凡世，不仅仅是因为伏羲不得插手凡间事的禁令，更是因为他们已经日渐虚弱，沉睡的沉睡，消失的消失。昔日伏羲在泰山起卦，卜下‘神隐’的预言，在今日已经逐渐成真。”
　　“神隐……”阴追低声道，“也包括您的神，白鹿么？”
　　巫郁离眯起了眼睛。
　　“大人，我听闻神o应运而生，应劫而死。他们追随宿命的去往，而不做反抗。昔年白鹿大神奔赴天穆之野，亦是奔赴他命定的结局。常人以为他是抗击伏羲，却不知他是在应他的劫，践他的命。变移天运，强行复活一个已死的神o，无异于蚍蜉撼树，以卵击石。或许即便您成功复活白鹿，他也会与您为敌。”
　　巫郁离笑了笑，没有答话，只温声问：“天殛之战早已不见于史传经籍，你又从何得知我的神战死于天穆之野？阴追，你的背后是谁？”
　　魔物们一惊，振袖而起，化为污浊的浓雾，盘桓在归墟上空。
　　那名叫阴追的魔物背后接连亮起一盏盏鬼火般的眼睛，隔着万千虚空，注视巫郁离。
　　巫郁离垂下眼眸，长睫在眼下罩下一片阴翳。他曼声开口，话语里藏着不容置疑的决断，“或许诸位大神有所误解，决定在我，不在我的神。他是否与我为敌，又有什么关系？”
　　“你已经得了卦辞，巫郁离。”阴追道，“宿命已经注定，你无能为力。”
　　i丽的男孩儿从大袖中掏出一面黄金龟甲，抚摸上面蜿蜒的裂痕。
　　他低声念出卦象，仿佛在说一个古老的预言。
　　“诸天神隐。”
　　这是他拼尽全力，得到的半句卦辞。
　　在他牵引凡间灵气，唤回白鹿魂灵之后，“大神隐”的结局仍旧没有更改。
　　“所谓命运，便是无可更改，无可变移，拼尔生生世世，不能移之。”神说。
　　巫郁离站起身来，拱手长揖，“在下不才，闲来无事痴心妄想，想同这些看不见摸不着的东西争一争。不急，诸位大神，饮一杯好茶，且看明朝。”
　　戚隐昏迷了四五天才醒来，活过来头一件事儿是掰着他哥的脑袋瓜子瞧。乌黑的发丝儿，一绺一绺梳开，露出洁白的头皮，什么端倪也看不出。戚隐叹了口气，埋怨道：“哥，你不是呆瓜，你是笨瓜，连自己的声音都分不清。赶明儿要是有机会，我同那些劳什子大神打个商量，看能不能把他们给你的命令给撤了。”
　　“为什么要撤掉？”扶岚问。
　　“当然要撤掉，”戚隐头疼地道，“哥，你有没有想过，他们让你用尽全力保护我，可这不是你的本心。如果没有这个命令，我对你来说就是一个莫名其妙的小娃娃，你在乌江遇到我，连看都不会看我一眼。你会继续北上，去叩问神迹，然后回到南疆。我们不会相遇，也不会重逢。”
　　“我不想问神迹了，小隐，我不想知道我是谁了。”扶岚低垂着眼睫，那睫羽长而翘，像一片翅子栖落在脸颊上。
　　戚隐没跟他说他身世的事儿，生生死死一百余转，要么畸变成三头六臂的怪物，要么被人排挤嘲笑是哑巴怪胎，每一世都那么残忍那么痛苦。戚隐不想告诉他这些，他的哥哥，只要当一个天真无邪的小呆瓜就好了。
　　“哥，巫郁离种了很多花儿，每一朵花儿开一个娃娃，你是里面最聪明最漂亮的一个，你是一个小花仙。你这么好，没道理对我这个怂蛋这么特别。”戚隐自嘲地笑，“你看我，扔在路边上，野草都比我显眼。要不是那些神o耍怪，我怎么能当你的弟弟？哥，我不要你为我这种人受伤拼命，我不要你为我活为我死，你去干你自己真的想要干的事情，过你真心想要过的日子。”
　　“我不想当小花仙，我想当孟扶岚，当小隐的哥哥。”扶岚把戚隐的手按在自己心口，“我太笨了，我分不清。那些真的不是我的本心么？为什么我的心不会砰砰乱跳？为什么我学不会喜欢你？到底怎么样，才算是真心？”
　　戚隐的脑袋一阵一阵发疼，他不知道，真的不知道。如果他们的相遇并非偶然，如果扶岚对他一切的好都建立在神o低语的基础之上，那么扶岚真的喜欢他么？扶岚这些念头，到底多少是神o的低语，多少是他自己的本愿。戚隐不愿意去想，想了让他难过。除此之外，他更害怕有朝一日巫郁离来取他性命，扶岚真的会为了他死掉。
　　粉身碎骨，真他娘的像个诅咒。
　　两个人相对着静默，树桠欹斜着伸进窗洞，打下阴影一片。扶岚蹙着眉心，睁着秋水般的黑瞳子望着他，谁都能看出他眼底的落寞和萧索。巫郁离说他没有七情六欲，一切都是神o施加给他的命令和假象，可是……戚隐抚上他的眉头，可是这哀伤那么真实，让戚隐不得不去相信。
　　窗外传来一叠踢踢踏踏的脚步声，大王寨的巡山小妖大吵大叫地奔进来，“大王，大王！人间的狗剑仙来了！他长得好俊啊大王！”
　　戚隐一愣，从窗屉子伸出脖儿往外瞧。一个白衣人在黑压压的妖魔簇拥中走来，冰肌玉骨，衣带当风，问雪剑负在身后，身条儿松竹一般挺拔。
　　戚灵枢淡淡地瞥了眼戚隐，对着刚挑帘子出来，还系着襻膊的扶岚献上一个金漆卷轴。
　　“无方山戚灵枢，代人间四大派前来，邀南疆妖魔共主，共商南北议和。”


第101章 命衰（二）
　　四天前，无方山。
　　无方大殿，星盘在穹顶缓缓转动，水银浇筑出来的星轨交叠变换，亿万星子分布其中，熠熠生光。戚灵枢端坐在蒲团上，星光撒满瘦削的肩头。他的前面，四方玄极星阵悄无声息地运行，繁复的阵法散发着细碎的青光。随着阵法运转，大殿中央映现出钟鼓、凤还和昆仑掌门、长老的影子。四方玄极星阵乃道家秘法，可以映现出不同地点对象的虚影，通常用于通讯传信。
　　大家跪坐在蒲团上，每个人都是青色的影儿，星子般的光芒在身上闪烁跃动，潋滟如波。细细审视过去，个个愁容满面，唉声叹气。最显眼的是清式那个油光满面的胖影儿，满座仙门巨擘里，大多讲究养生寡欲，清J如柴，只有这厮胖得像头猪。
　　“人间道法中衰，一代不如一代。而妖魔气焰日炽，再加上他们有个不可一世的妖魔共主扶岚，一个个趾高气扬，简直要上了天去！前日秦岭代王山小坝村，阖村被嘉陵江溯流而上的大肚鱼妖吃了个精光。吃完再沿着东河南下，沿途略阳县、两当县、徽县等十数个乡县不堪其扰。”钟鼓山掌门白明均枯着眉头开口，“这还算小事儿。锁阳关乃人间与南疆交界之地，南妖屡次骚扰，攻陷数个山头，十余座千机灵炮台被毁，仙门弟子死伤无数。它们再来一次集结冲锋，我看不日就要到无方山下撒野了。这可如何是好？”
　　“清式师兄果真有先见之明，早早便买船出海，阖派避世。”昆仑山掌门聂重华冷眼瞥向镜中那个胖影儿，“海上景致如何？我看师兄心宽体胖，日子过得很是悠闲。”
　　清式耷拉下眉毛，掩起脸来，“确实是老夫的不是啊。凤还传到老夫手里，只剩下老弱病残。你瞧瞧，这一屋子不成器的娃娃不说，唯一撑得起门面的清和师弟，也不幸早逝。”说到这儿，他从底下搬了个骨灰盒放在膝上，“可怜我清和师弟，还是一朵花儿的年纪，就这么去了。师弟啊，你在天之灵，保佑人间重振道法，师兄给你烧纸！”
　　说道孟清和，聂重华面上难堪了起来，忙摆手道：“清式，我并非责怪你的意思，只是盼你也出个主意才好。道法中衰，代代下行，我等必须趁还有一搏之力之时，给予南疆重创，才能换来人间百代平安！”她看向上首的元苦，“元苦掌门，你意下如何？”耽|美 下 载 www.yikeya.top
　　上首的老人默然静坐，搭在膝盖上的手筋节毕露。这是双握了数十年剑柄的手，像猛虎的利爪，精悍又有力量。旧日的戒律长老元苦，现在的无方山掌门，元籍死后，由他踵替其后。大家都知道，他素日来力主与南疆决战，元籍旧日采取怀柔政策，令他十分不满。无方山若论猎妖剑仙，当数第一的并非那个死在神墓里的执剑长老戚元微，而是这个脾气不好的老人。
　　“老夫以为……”老人摩挲着膝上的缎子，粗糙的嗓音像砺石相磨，“当议和。”
　　聂重华一愣，连镜子里的清式都吃了一惊，骨灰盒没拿稳，摔在地上，里头的花生米掉出来。他忙低下头去拣，“哎呀，师弟撒了，师弟撒了。”幸好镜子只能照见他的半身，无方大殿的长老们看不见骨灰盒里的花生米。
　　戚灵枢看了眼上首的老人，默默不语。
　　“吾老矣，试问如今，还能有谁能率仙门弟子出战南疆？”元苦慢悠悠地道，“试问在座的各位，有谁能够打败九垓魔龙？南疆扶岚，可是连斩过两条魔龙的怪物。当日他诓降入我无方，将无方搅成何等模样，你们不记得，老夫却还历历在目。结界破碎，妖魔奔腾，魔龙在冰海长嘶，灭度峰摇摇欲坠，那是何等的景象！在座有谁，可以与这怪物一决雌雄？”
　　“你怕了？”聂重华冷笑。
　　“怕？”元苦笑笑，“老夫年近古稀，死又何惧？老夫怕的不是那怪物，而是你们这帮年轻人不知好歹，自寻死路，白白送命。”他嗟叹一声，“我说的话儿不算数，依人数而定，赞同议和的有谁，若不超过半数，那咱们就叩关南疆，一决雌雄！就算倾我无方上下性命，也要为诸位杀一条血路直通横山！届时血流成河，若老夫不幸先走一步，便要在座的诸位与扶岚一争了。”
　　座中人皆面面相觑，戚灵枢跪直身子，长长作揖，“弟子附议。”
　　他一出，接连有长老出声赞同，“掌门说得有理，钟鼓山附议。”
　　“自在门附议。”
　　清式也道：“凤还山附议。”
　　聂重华忿忿，却无奈随了大流，“昆仑山听命。”
　　“那便由灵枢出使南疆，商谈议和吧。”元苦闭起眼，露出一脸倦容，他看起来真是老了。或许人老了，就会没有斗志。
　　阵法关闭，戚灵枢正待离开，元苦叫住他，走到他跟前，“灵枢，幸亏有你。你师尊虽已仙逝，但威望犹存。你年纪虽小，却很有分量啊。”
　　“师叔谬赞，”戚灵枢低眉行礼，“师叔所言极为有理，硬碰硬并非长久之道。我们并不了解南疆，更不了解扶岚，或许扶岚并非传言中那么穷凶极恶也未可知。扶岚乃是南疆共主，若他答应南北议和，不管是人间还是南疆，安宁可期。”
　　“很好。”元苦赞许地微笑，伸手捏了捏戚灵枢的肩膀。
　　粗糙的手指磨蹭在肩头，戚灵枢微微皱起眉头，他不大喜欢与别人肢体接触。稍稍后退两步，戚灵枢再度行礼，“师叔还有何事？”
　　“灵枢，你是无方的希望。无方剑道一脉，全系在你肩头，师叔对你期望甚高。”元苦道。
　　“师叔言重。”
　　“若晚上得空，师叔可以指导你剑技，看看你近日进益。”元苦道。
　　“……”戚灵枢眉头越发紧锁，不知怎的，他隐隐咂摸出些许不对味儿来。略略抬起眼看了看面前的老人，和煦的目光，像个慈祥的长辈。元苦虽然素来是个炮仗脾气，但因为戚灵枢恪守戒律，无方弟子三千，他只对戚灵枢有好脸色。这样的面目，和往常没什么不同，但戚灵枢还是觉得怪异。轻咳了一声，戚灵枢道：“师叔夙兴夜寐，弟子不敢叨扰，弟子告退。”
　　回屋换了身衣裳，还是觉得不舒服，去冷潭里面冲了个澡。系好衣带，白纱衣领一丝不苟地交叠在胸前，戚灵枢坐在石鼓凳上，燃起一盏油灯，拆开云知寄来的信。这厮出海多月，只寄来这么一封薄信。今日清式师叔参与议事，阵中也并不见那人人影儿，不知道在做些什么勾当。他原本想问，却没有舍下脸面。
　　信里还有一个粗糙坚硬的东西，他倒出来瞧，是一块巴掌大的海螺。放在灯下，潋滟生光，煞是好看。握在手里冰冰凉凉，一块儿冰似的，十分奇异。他取来个锦盒，把海螺装进去，展开信读。
　　“出海月余，寓居粗浅，每日所见唯一海茫茫耳。每逢月自海上来，便忆小师叔，小师叔近日安否？”
　　“吾安。”戚灵枢眉目暖了几分，继续往下读。
　　“四月朔，航行至一小岛，曰珠若，得见鲛人族。男皆俊美，女皆窈窕，甚异之。女王见吾姿态卓然，邀吾入赘，吾欣然欲允，念及师父年老体衰，需吾送终，故拒之。然则珠若山水佳绝，吾流连数日，饮美酒，听瑶琴，佳人相伴，乐哉乐哉。惜小师叔不曾与共，吾图小师叔容相于纸上，阖岛鲛人无论男女皆欲妻汝。憾矣。五月初，将必行。女王遗吾海螺数枚以寄相思，螺中留取鲛人歌，附耳可听，特赠一枚予小师叔。欲与小师叔言者无穷，奈何纸尽。不知黑呆二仔安否，代吾问之。云知顿首。”
　　读信毕，戚灵枢的脸黑了个彻底。将那锦盒拿出来，拾起海螺，附耳细听，果然有缥缈的女人歌声。这个拈花惹草的混蛋，还把别人赠给他的别礼借花献佛，当真是个没有心的花贼。戚灵枢将海螺扔出石室，低头想要吹灯，忽又想起白天的事儿。元苦在他肩头溜来溜去的目光，想起来就不舒服。戚灵枢眉心越锁越紧，披起衣裳，拿起佩剑，吹了灯出门。一路行到元苦的无咎小筑前面，戚灵枢悄无声息潜到窗下，透过冰裂梅花窗棂，看向里头。
　　帐幔高高挂起，元苦正坐在镜匣前面照镜子，一下看看左边的脸，一下又看看右边的脸，最后拆了发髻，散着头发，坐在镜前直勾勾地盯着自己。这姿态十分诡异，戚灵枢心里微微发毛。不自觉退后一步，不小心踩到一根树枝，吱咔一声响。那边元苦蓦然扭过头，凶狠地望过来。
　　元苦疾步冲过来，脚步声咚咚如同擂鼓。只见一个狰狞的黑影罩在窗纱上，轩窗蓦地被推起来，元苦伸出头四下里望。外面空空如也，茂密的灌木丛阴森森的绿，重重叠叠堆在一起，像一簇簇幽幽的鬼火。
　　“事情便是如此，我怀疑师叔有问题。”戚灵枢盘腿坐在火塘前，对着扶岚和戚隐说道，“往后三日，我夜夜在对面的紫极藏书阁监视师叔的小筑，发现夜夜都有弟子进去，鬼鬼祟祟，十分可疑。自从元籍师叔死后，无方销毁了所有妖心，但我仍旧担心，有人监守自盗，觊觎妖魔的力量。”
　　“你怀疑他剖取妖心，给自己换上？”黑猫问。
　　“不一定是换心，也可能是食用、炼丹、修炼禁术……”戚灵枢沉声道，“才让他如此怪异。”
　　“你现在到南疆来，不怕他出什么事儿么？”黑猫问。
　　戚灵枢无奈，“别无他法，只有我知道扶岚师弟真实身份，出使南疆，非我不可。我已拜托昭冉密切关注无咎小筑，若有异状，他会以琉璃镜告知。”
　　戚隐挠了挠头，问道：“你说那老头子姿态诡异，能不能说得再仔细一点儿，怎么个诡异法儿？”
　　戚灵枢想了想，道：“不似男子，酷似妇人。”
　　“那些进他房门的弟子，是不是都是男的？”戚隐又问。
　　戚灵枢点头，“不错。”
　　“他摸你肩膀的时候，是不是这样？”戚隐在扶岚肩膀上捏了捏。
　　“不错。”
　　“……”戚隐一副欲言又止的样子。
　　“有话直说。”戚灵枢道。
　　“小师叔，你在山上待得太久了，太单纯了。”戚隐扶着额道，“钟鼓山白明均你知道吧，狗贼有没有跟你说过他的破事儿？他收自己的大弟子当义女，师徒变成父女，其实是为了更方便亲近。”
　　“亲近……？”戚灵枢眸子里慢慢露出惊讶。
　　“没错，大胆想歪，就是那个意思。你师叔……”戚隐斟酌着道，“我估计他是把你那些师侄什么的认作干儿子了，你懂我在说什么吧？老人家嘛，好不容易当上个掌门，大概是想在进棺材之前抓紧机会，快活几把。”
　　戚灵枢愕然当场，半晌说不出话儿来。
　　这事儿对他打击得挺大，戚隐有点心疼他，前任掌门是个忘八端，新掌门又是个断袖，还把主意打到他头上，简直比吃了苍蝇还恶心。戚隐安慰了几句，换了个话题，“狗贼最近怎么样，有没有寄信来说什么？我前几天一直在巴山，啥事儿都不知道。”
　　一说起云知，戚灵枢的脸忽然变黑，周遭空气一下子被霜冻起来了似的，戚隐和扶岚都一同抖了一抖。戚灵枢冷着脸道：“无耻之徒，休要提他。”


第102章 去乡（一）
　　次日，南疆再次举行大朝议。妖魔鬼怪从四面八方赶过来，九垓大祭司源如期也派了使者参与朝议。滚滚乌云压向大王寨，大王寨中央又一次群妖乱舞，九头鸟驮着茶果叽叽喳喳乱飞，四面屋头上面坐满了猪头狗脸的妖怪。吊脚楼下面，四面围起纱幕，当中陈列竹席桌案。部落首领齐齐落座，戚灵枢交了剑，坐在左侧。扶岚抱着猫坐在上面的龙骨王座上，白皙的脸上没有表情，一看就知道在发呆。
　　两方落座，朱明藏将长刀放在桌上，击了击掌。一众舞姬款款上前，戚隐望着那些舞姬，一下愣了。这些舞姬都是凡人，显然是这帮妖魔从人间掳来的。戚灵枢的脸色果然白了几分，舞姬水蛇一般扭动腰肢，泪眼盈盈地望向戚灵枢，渴望得到解救。戚灵枢凝眉不语，嘴唇几乎抿成一条线。
　　那边朱明藏脸上带着揶揄的笑意，“戚剑仙若有喜欢的，只管直言，今夜让她侍寝。只要是服侍过你的，你们就可以将她们带回人间。”
　　舞姬们充满期望地望过来，戚灵枢攥着拳头，一动不动。又有妖怪笑道：“他们道家子弟讲究清心寡欲，不近女色。若是睡了姑娘，可是犯了大戒。戚剑仙恪守戒律，料想这帮美人儿是等不到回家咯。”
　　真是欺人太甚。戚隐连连叹气，他也是个凡人，寄人篱下，因着扶岚的缘故才不受这帮妖怪侵扰，不能为戚灵枢说话儿。扶岚又是个呆的，坐在那儿半点儿动静也没有，淡淡旁观，没有插手的意思。
　　“我等前来是为议和一事，还请朱将军撤下女乐。”戚灵枢拱手道。
　　“无妨，一面欣赏歌舞，一面商议大事，也是一样。”朱明藏道，“南北议和，从无先例。妖魔与凡人厮杀多年，祖祖代代了无穷尽，向来是血海深仇，不共戴天。戚剑仙，你倒是说说看，要如何议和？”
　　“正是因为祖祖代代了无穷尽，才要议和。”戚灵枢正襟危坐，朝扶岚和朱明藏拱手，“陛下、将军，南疆多山，土地贫瘠。即便有一方沃土，妖魔不事农产，不知稼穑，才要年年冒险北上，烧杀抢掠，掳人而食。若南北议和，人间可派使者，教授诸位田耕养殖之术，收水稻，养牛羊，诸位自给自足，便不用再与我们厮杀抢食。此乃共赢之举。”
　　“牛羊肉有什么好吃的？”有妖怪磨着牙道，“你们人肉才香嫩，你看起来就很好吃。”
　　“阁下乃是野猪林妖猪一族么？”戚灵枢望着他，眸光寒凉如冬日霜雪，“敢问阁下部族一年死于人间者几何？囚于仙山禁地者几何？为同族所戮者几何？”
　　那妖怪一噎，没说话。
　　“囿于饥馑，手足相残，同类相食。诸位还想继续过这样的日子么？”戚灵枢问。
　　四座纷纷低语，连屋头上的妖怪们也议论起来。小师叔果然厉害，没想到平日闷不吭声，这谈判起来还有门有道儿的。戚隐心里欢喜，又听朱明藏冷冷开口：“你们人间处处是庄稼汉，还不是敌不过天灾人祸。饿起来的时候，一样人吃人。你又如何担保，我南疆不会如此？”
　　“灵枢当然无法担保，”戚灵枢颔首道，“但总比现在的南疆好。据灵枢所知，南疆妖怪一旦年老，体力衰减，不是被同类吃掉，便是死于灵枢同侪之手，故而南疆鲜少见到年老乏力的妖怪。至少我人间老人可得奉养，可得善终。诸位都有老去的时候，难道想要像你们的父辈一样，死于别的妖怪的獠牙？”
　　显然有许多妖怪都被说动了，都一瞬不瞬地看向朱明藏。扶岚在上头，还是像个透明人似的一声不吭。他就是个摆设，所有人都知道，真正话事儿的是朱明藏。戚灵枢显然也发现了，也不再指着扶岚那货做决断了。
　　“戚剑仙，既然如此，咱们就开门见山吧。”朱明藏冷笑，“你们人间是因为道法中衰，才来议和吧？走到如今这个境地，看来你们已经到了山穷水尽的地步了。我们只消得静待数十年，人间便可尽收囊中，又何必听你在这儿大放厥词？”
　　“道法中衰，并不意味着坐以待毙。”戚灵枢直视他的双眼，“诸位请向北望，仙门百家正集结弟子前往无方。若诸位不和，那便战！无方为先锋，必将一路血洗南下，捐弃头颅，直捣横山。即便战死南疆，也要换人间百代平安！”
　　座中一片沉默，朱明藏默然良久，缓缓笑起来，“戚灵枢，你是条汉子。好，议和可以，但我有条件。”
　　“请直言。”
　　“要议和结盟，须岁贡纹银十万两，绢三十万匹，米面生肉二十万担。”朱明藏道。
　　缴纳岁贡，无异于俯首称臣。戚灵枢面沉如水，拳头紧握。
　　“怎么，不乐意么？”朱明藏冷笑连连，“连这点儿诚意都没有，还妄想南北议和？”
　　“纹银三万两，绢十万匹，米面生肉八万担。”戚灵枢道。
　　小师叔竟然让步了！戚隐心里有些惊异，看来人间道法确实衰微到刻不容缓的地步了。这议和大约只是表象，四方仙山的意思约莫是争取时日，再想出旁的救微扶困的法子。
　　“就依你所言，但我还要再加一个条件！”朱明藏忽地抬起眼，眸中萧煞一片，“戚灵枢，你师尊戚元微斩杀妖魔无数，你也不遑多让。今日你在此，向我们百万妖魔下跪，叩首三下。我南疆同你们人间议和结盟三百年，但凡有一妖一魔进土一寸，吾杀之！”
　　座中沸腾一片，屋头上的妖怪全站起来敲锣，高喊：“快磕头！磕头！”嚎叫声此起彼落，整个场子像煮开了的锅。
　　戚灵枢脸色铁青，抿唇不语。
　　这个死猪妖，真是欺人太甚！戚隐叹了一声，整了整衣裳，顺着旁边的树溜下去，把归昧扔给捧剑的妖怪，拨开舞姬走到中央。扶岚明显怔了一下，困惑地瞧他。戚隐看了眼戚灵枢，示意他别说话，扭头冲朱明藏道：“有件事儿你大概不知道，戚慎微是我亲爷，我是他亲儿。你要人磕头，我来。让亲儿磕头，总比让徒弟磕头好吧？”
　　“放你娘的屁，就你这怂样，你……”朱明藏方要骂他，忽地顿住了。面前这个年轻人，黑发黑眸，漆黑的眉锋像一把刀。他平日总是低着头，要么缀在扶岚后头，流浪狗似的，走在哪儿都不大显眼，朱明藏竟没有发现，他的眉宇那么像他的父亲。现在他抬起头来了，不说笑，肃着脸，那眉目里坚硬清冷便浮了出来。
　　“陛下，他是你的宠媵，你应该好好约束他，不要让他在这里胡闹。”朱明藏冷笑，“你一个无名之辈，要你磕头有什么意思？戚灵枢，你磕不磕？”
　　这个忘八，戚隐一怒，刚要上前说几句，戚灵枢拦住他，将他拉到身后。
　　“我可以向南疆百姓叩首，”戚灵枢眼瞳清冷，“但这些姑娘我要带走。”
　　“好！”朱明藏道。
　　众目睽睽之下，千百妖魔和仙山弟子的注视之中，戚灵枢撩开衣袍，矮身跪了下去。无论是人还是妖魔，连大气儿都不敢喘，四下里一片寂静。戚隐眼睁睁地，看着这个倔强的青年人俯下身，一下一下磕在青石板地上。三叩首，一次不少。戚灵枢平生叩尊师，叩天地，这是他唯一一次向敌手叩头。舞姬们盈盈落泪，哭成了一片。
　　戚灵枢站了起来，白洁的额上红了一角。戚隐想去扶他，他摆了摆手，立在那里，肩背挺拔犹如孤生的松竹，即便俯下头颅，也没有人可以动摇他的高傲。
　　“还请将军遵守诺言，五月十五，无方山南北结盟大典，静候陛下和将军的大驾。”戚灵枢拱手长揖，转身离去。
　　人影散乱，妖魔来来往往。窄窄的青石阶羊肠似的弯弯绕，戚隐和扶岚站在两方青砖上往下瞧。日影挪过人家挂着牛皮纸灯笼的滴水檐，照在戚隐的足尖上。戚隐侧眼看了眼扶岚，有些埋怨地道：“哥，你怎么也不帮小师叔说句话儿？”
　　扶岚摇摇头，轻声道：“小隐，这是他们的战争，他们要自己解决。”
　　他沉静的侧颜迎着阳光，白皙如细腻的玉。戚隐知道，他是个异乡人，凡人妖魔的争端他从不放在心里。戚隐挠了挠头，又问：“当年你为什么参与南疆内战？”
　　扶岚半低着头，挠了挠黑猫的下巴颏儿。黑猫眯起眼睛，毛茸茸的长尾巴左右乱摇。他慢慢道：“因为嘉陵江很美，我不希望它沾血。”
　　“那要是有一天人间和南疆开战，你帮谁？”戚隐小声问。
　　“小隐帮谁，我就帮谁。”
　　朱明藏说得没错，这小子真是个昏君。不经意扭过头，正瞧见朱明藏在桥堍那头默默看着他们，目光晦暗不明。戚隐心里无语，这头猪，成天像他夺了它的宠爱似的，一见他和扶岚勾勾搭搭就没个好脸色。戚隐叹了口气，对扶岚说：“哥，你别老这样。你要想你自己的愿望，你自己想帮谁你就帮谁，不用在意我。”
　　扶岚呆了一下，垂着脑袋闷闷地“哦”了一声，没再说话了。


第103章 去乡（二）
　　晚上设宴大王寨，几百号妖魔同聚一堂，当真是群魔乱舞的场面。牛妖赤裸上身相互角力，顶得头破血流，热汗在肌肉贲张的躯体上流淌。妖娆的蛇女赤着脚丫子在草席上跳舞，大半胸脯裸露，月光灌注在她们白皙的肌肤上，她们的手臂恍若两截冰冷的玉石。还有狼妖，乳头上串着铜环，大口喝酒大口嚼肉，长满青毛的手爪锋利如刀。正中央篝火熊熊，妖孩魔童围着踢踢踏踏打转，捂着耳朵放烟花。戚灵枢坐在一圈青面獠牙的妖魔里面，十分突兀。
　　妖仆扛着酒壶上酒，给龙骨王座上的扶岚也倒了两杯，扶岚望着酒杯发愣，里面漆黑的酒液映着他的脸庞。他想起了小隐的血酒，甜甜的，很好喝。
　　戚隐不是什么重要人物，没他的座次，背着手在外面溜达，走累了就坐在树上看月亮。一弯细细的月牙，晕晕的白色，像女人秀丽的眉宇。正发着呆，一个倒吊的狐狸脸忽地现在眼前，戚隐差点没吓得掉下去。女萝笑嘻嘻地从上面蹦下来，坐在树梢上晃着修长的腿儿。
　　“干嘛不去喝酒？”女萝点他的眉心，“怎么，看不起我们南疆的酒？”
　　“你爷爷的，你还敢来？”戚隐一见她，气不打一处来，“我正要找你！”
　　自打从巴山回来，这婆娘就蒸发了似的没个踪影。去她的洞府寻，空空如也。问旁的妖姬，也都说没见着。戚隐猜她是怕扶岚找她麻烦，脚底抹油溜了，没想到竟自己送上门来。女萝歪了歪脖儿，“找我做什么？想我啦？是不是想明白了，要嫂嫂帮你破了童子身？”
　　“叫你的神出来见我，我有事跟他们说。”戚隐道。
　　“你同我说就好了，你说的话儿，我的神都听得见。”女萝指了指自己妩媚的大眼睛，“他们正从我的眼睛看着你呢。”
　　“快把我哥的命令撤销。”戚隐道，“从我哥的脑袋里离开。”
　　女萝轻轻“啊”了一声，疑惑地道：“为什么？你不喜欢呆瓜小郎君？我的神可是挑了很久很久，考虑了不下一百个人选，才选中他送到你的身边。”
　　“为什么要这么做？”一股怒气冲上心头，戚隐咬着牙道，“这么做很好玩儿么？可怜我没爹没娘，孤苦无依？觉得送一个哥哥给我，可以慰藉我无依无靠的心么？我是冷是热，是死是活，管你们什么事儿！天下的孤儿这么多，你的神是不是吃饱了撑的！”
　　他这一通火泻出来，女萝讶然半晌没开口。戚隐回过神来，别过脸道：“方才说话重了点，对不住。”
　　“答案不是很简单么，当然是因为你有白鹿血，其他孤儿没有咯。”女萝耸耸肩道，“天下能容纳妖心的只有你，能承载大神魂灵的也只有你。从你被巫郁离选中开始，我的神就关注你了，弟娃。我的神不随便杀人的，所以最好的办法就是把你保护起来咯。你还记得你七岁那年，姚家老太把你丢在吴塘十里外的市集么？”
　　“记得。”戚隐道。
　　“是我把你送回家的啦，”女萝冲他眨眨眼，“你那时候可乖了，还叫我仙女姐姐呢。”
　　仔细看这婆娘，好像是有那么一丁点儿眼熟。戚隐没说话了，别过脸望密密匝匝的林子和墨黑的远山，月光洒落他颊侧，勾勒出他刀削般的深邃轮廓，女萝看见他眼底霜一样的哀冷和凄清。
　　“我就这么个命，我都习惯了。”他懊丧地道，“你们放了我哥吧。”
　　“好啦好啦，的确是可怜你啦。”女萝道，“你不知道，我第一次见你是在乌江。你娘天天去江边浣衣，把你给一个老虔婆照顾。你被她关在小屋子里，也不知道你哪来的能耐，自己拖来杌子，站起来扒在窗纱边上。外面每路过一个人，你就大爷大娘地喊。一开始你还小，有点笨笨的，外面要是路过男的，你就喊爹。要是路过女的，你就喊娘。后来你长大了一点儿，才改口。”
　　戚隐低着头抠了抠树皮，“所以你们选择了我哥？”
　　“这事儿主要怪我，是我提议的。巫郁离迟早要取你的性命，想来想去，能和他有一争之力的只有呆瓜小郎君了。”女萝道，“但神不能完全控制一个人，弟娃，你也看到了，宗澜就是个例子。神只能影响一个人，所以妖魔内战的时候，呆瓜小郎君还是离开了你。弟娃，你别误会我们，我们很关心你的。那天你被姚家老太扔在市集，一个人蹲在牌坊底下，从晌午蹲到黄昏，从满街的人蹲到只剩下你一个。没人搭理你也没人管你，你渴得嘴唇都干了。我就对我的神说，让我送他回家吧。”
　　“照这样说，我还得感谢你们？”戚隐面无表情地说。
　　他不笑的样子严肃极了，眼角眉梢都透着一股疏离的味道。女萝心里有些惴惴，道：“你是不是听那个老怪物说了些什么？那家伙最懂窥探人心，引人干坏事儿了，你可千万别信他。”女萝自暴自弃地道，“算了算了，我跟你说实话吧。低语没法儿撤销，神o一旦在凡灵耳边低语，这个命令会刻在他脑子里一辈子。像个烙印，除非死，否则永远也消不掉。”
　　烙印。烙印。
　　他是他哥心底的烙印，诸天神o印上去最深的疤。除非扶岚身死，否则他这一辈子都会为戚隐赴汤蹈火，粉身碎骨。戚隐的心一阵阵抽痛，这是什么样的狗屁神明，什么样的狗屁命运？是不是只要他死了，扶岚就可以摆脱低语的枷锁？
　　戚隐觉得很累，吸了口气，道：“你对老怪了解多少？”
　　“我知道的也不多，听我的神说过几嘴。听说他出身不明，是当时的大巫祝巫衡的养子。他一开始是神殿历正，掌文书图籍，天下历法，后来当大司空，执掌四方水土功课，最后成为大巫祝。南疆神殿历代巫祝之中，他是唯一一个执鸠羽，跳降神舞，召唤出白鹿大神的人。天殛之战期间，他被放逐，去往南荒大沼，成了祝鸠氏的奴隶。在上古，成为奴隶是一件很惨的事情。奴隶被视为不洁、不贞、不净，一般活牲陪葬什么的，都从奴隶里挑拣。没人知道他经历了什么，总之战后神墓建成，他被征召，制成罪徒，封入黄金人俑。”女萝点着下巴道，“这个家伙是个很复杂的人。你说他好吧，他饲养飞廉神蛊，孤身屠灭巴山神殿，残忍至极。你说他坏吧……”
　　“怎么？”
　　“常州孟家，你应当知道吧？自从他离开神墓，就一直四处活动，神大部分时间都捕捉不到他的行踪，直到三十多年前，他出现在常州府的灾民里，被孟家夫妻收养。那十七年里，他几乎什么都没干，每天读书练琴，侍弄草药，过普通人的日子。我们一开始猜测他酝酿着什么大动作，但什么都没有发生。直到孟家夫妻死后，他被赶出家门。”
　　“这事儿我知道，他杀了孟怀善父子。”戚隐道。
　　“你知道的不全，弟娃。”女萝说，“孟怀善那时候其实已经快死了，他股生坏疽，恶臭流脓，整条腿都废了。老怪登门，说可以帮他治病。只要把飞廉神蛊种进他儿子的脖颈子里，割他儿子的肉吃，他的病就能好。”
　　“他这么干了？”
　　“没错，他真这么干了。老怪没有杀他们，是他们自己杀了自己。”女萝眨眨眼，“更让我们惊讶的，是老怪娶了一个姑娘。”
　　戚隐一愣，“娶了个姑娘？”
　　“也不算娶吧。”女萝撑着下巴思考，“那女子名唤夏芙蕖，是他养母的使女。孟怀善霸占孟家，也霸占了这个女人。她被折磨得遍体鳞伤的时候，逃出了孟府，找到了正在养蛾子的老怪。她临死前，许了两个心愿。第一个是向孟怀善复仇，第二个是嫁给孟清和。”
　　女萝记得那一天，漫天纷飞的细雪，地上蜿蜒着女人鲜艳的血迹。单薄的女人睁着无神的眼睛，躺在雪堆中，像一朵残破凋零的菡萏。巫郁离低着温煦的眉目，那样专注温柔的模样，谁见了都会忍不住陷进他眼里的柔情里，即便是假的，即便是飞蛾扑火。
　　“真是可怜的孩子，”巫郁离叹息着阖上她的双目，“原本想抛掉孟家养子这个身份，既然如此，便让他再活得久一点吧。毕竟……是一段不错的回忆。”
　　他撑起一把伞，斜放在女人身侧，为她遮住纷扬的雪花。尔后直起身，紫萤蝶在他身边上下扑飞，他披着黑色大氅的身影渐行渐远，消失在茫茫风雪里。
　　原来孟清和那个死去的妻子，是他养母的使女。戚隐默默地想，他保留孟清和的身份，是为了完成她做他妻子的心愿。难怪，若说白鹿是他口中的妻子未免有些牵强，毕竟白鹿那么矮的个子，才到正常人的半截儿，一看就知道是小孩儿。那位被医断腿的师兄再眼瘸，也不会辨不出孩子和女人的差别。
　　“我好像说得太多了，弟娃，我发现你对老怪这个家伙没有什么厌恶，也没有什么恨意。”女萝歪着头审视他。
　　的确是这样，戚隐低着头想，大概是因为那个家伙身上彻骨的悲伤，他总觉得巫郁离也是一个很可怜的人。
　　“喂，你不会自己傻乎乎地赶上去把肉身给他吧？”女萝问道。
　　戚隐没答话儿，跳下树，朝大王寨那边走。女萝喊了好几声，那个黑发黑眸的男孩儿只是摆摆手，什么也没说，深一脚浅一脚地走远了。
　　大王寨里沸腾得像煮开的锅，座次乱七八糟，四下里是翻倒的桌子和酒壶。一众妖魔醉醺醺，抱着艳丽的妖姬鼓盆而歌。篝火堆边上围了一圈男男女女，有些妖魔已经露出了原形，几条彩色大蟒蛇缠成一股麻绳，呼哧一下滚进了灌木丛里。
　　戚隐在戚灵枢边上坐下，一看他的酒壶，还是满的，一点儿也没动。戚隐把他的酒挪过来，咕噜噜往嘴里灌，不一会儿一壶酒都干了个干净。戚灵枢蹙着眉问道：“何事忧心？”
　　“没事儿。”戚隐摇头。
　　“回无方吧。”戚灵枢道，“你是师尊的孩子，无方便是拼尽全力，也会保住你。”
　　戚隐嘲讽地笑了笑，“小师叔，我这人是不是挺没意思的？啥事儿都要别人护着，我哥护着我，你们护着我，我就没什么事儿是能自己干得成的。”他又撕开一壶酒的封口，往嘴里灌下去，烧刀子火辣辣，像吞了一口火焰进喉咙，腔子里烈焰滚滚，一颗心在烈火里烧灼。
　　“我不是那个意思……”
　　“我知道，我就是发个牢骚。”戚隐大口喝酒，满目是绚烂的火光，世界变得模模糊糊。废物嘛，除了发发牢骚，什么也干不成。再努力背经书，记符咒，也比不过人家天资聪颖。以为终于有个家歇脚了，原来是别人善意的谎言。他还是一条丧家之犬，在滂沱大雨里流浪。
　　没关系，反正他就要死了，这种日子就要结束了。戚隐抿了一口酒，酒液流进愁肠，苦得令人作呕。他都想好了，巫郁离要来拿他的肉身就来拿吧，他不抵抗，也不要扶岚为他战斗。他从今天开始不洗澡，这具躯壳他不要了。下辈子投胎，十八年后他又是一条响当当的好汉。
　　“别喝了，戚隐。”
　　戚灵枢的话儿响在耳边，分明就在身侧，却越来越远似的。戚隐扭头看他，他清冷的眉目有了重影儿，一下子分出三个小师叔。酒气冲上脑门子，浑身上下都在发热。戚隐眯着眼睛四下里看，四方妖魔乱舞，头颅在密密匝匝的树翳里攒动，火光在跃动，树枝被烧得扑剌爆响。
　　扶岚坐在乌漆小案后面，远远望着他。黑猫抱着爪子，道：“你不去看看他？”
　　扶岚摇摇头，垂着脑袋落寞地道：“小隐不想见到我。”
　　“哈？”黑猫很无奈，“你俩又怎么啦？”
　　扶岚也不明白，大概是因为他太笨了，很多事情他都想不明白。戚隐总是说他要去做他自己想做的事，可是戚隐想做的事，就是他想做的事。戚隐总是说他要有他自己的愿望，可他自己的愿望就是把弟弟养得白白胖胖，开开心心。许多许多年来，他心里一直是这个愿望，从来没有变过。
　　半抬起头，默默瞧着那边醉意醺醺的戚隐。他们之间分明只有几步路的距离，却好像隔得很远很远，远到他永远也到不了戚隐身边。他心里有种说不出的难过，眼睫低垂着，看起来有些孩子气，又有些孤单。
　　脑子晕乎乎的，戚隐抱着酒壶，歪在戚灵枢肩头，口齿不清地问：“小师叔，你和你的心上人怎么样了？”
　　“……”戚灵枢用一根手指戳住戚隐的额头，把他从自己肩头拨下去。
　　“你该不会还没告诉人家你的心意吧？”戚隐撑着脑袋偏头看他。
　　“不必说了。”戚灵枢道。
　　“平日里见你挺牛气的，怎么到这种事儿上这么怂？”戚隐嘲笑他，拎着酒壶站起来，“反正老子命不长了，临死之前，让你看看什么叫做真男人！”
　　戚隐大灌了一口酒，啪地一下把酒壶摔在地上，大吼道：“都给老子安静！”
　　酒壶碎裂像是鞭炮炸响，四下里登时一片寂静，妖魔们都被他这惊雷般的一吼吓住了。其实这吼声没什么特别的，无非是醉汉耍酒疯，声音大了一点儿，可不知怎的，他们忽然觉得这个黑发黑眸的年轻人有点不一样，他站在群妖群魔的中央，像一根茕茕孑立的刺，谁也拔不走他，硬生生戳进所有妖魔的眼眶子里。
　　“臭小子，耍酒疯回家耍去！”朱明藏拍案骂道。
　　戚隐轻飘飘瞥了他一眼，没理他。抬手指向龙骨王座上面那个黑衣男人，道：“你，过来。”
　　扶岚抱着猫，有点不知所措。他左右看了看，他身边没人，戚隐指的如果不是黑猫，那就只可能是他了。
　　黑猫从他膝头蹦下，他懵懂地走过去，站在戚隐身前。两个人面对面站着，夜风从颈子边上流过，月光洒落在脚尖。
　　戚隐最近说的话儿没有以前多了，也不怎么和他待在一块儿。戚隐总是蹙着眉心坐在角落里发呆，像是心里埋了很多很难过的事情。扶岚知道多半是因为他，因为他的心不会怦怦乱跳，因为他没有七情六欲。他从来没想过他会带给弟弟悲伤，他知道他有错，可他不知道如何改正。
　　他像做错事的小孩儿，低着头看着自己的足尖。他是龙骨王座上的妖魔共主，也是一个犯了错不知道如何改正的哥哥。
　　戚隐环顾左右，大声道：“我知道，你们都觉得我是个废物，看不起我。没关系，反正我也看不起我自己。我怂了一辈子，小时候学塾打架，我不敢还手，小姨骂我赔钱货，我不敢还口。可我不能就这么窝窝囊囊地死掉！我要做一件事，做一件不做会死不瞑目的事。”
　　他看向扶岚，月光映出他醺然又坚定的眼眸。
　　“哥，我骗了你。”他说，“我不想当你的弟弟，我也不想当你的新娘。”
　　扶岚呆住了，一瞬不瞬地凝视面前的男孩儿。
　　“我爱你，不管你爱不爱我，不管你是不是因为低语才喜欢我。就算我是你的累赘，是你的枷锁，就算将来你记起我的时候，我永远都是一个仰仗神o骗了你心意的小贼，我也爱你。”戚隐一字一句道，“我不想当弟弟，也不想当新娘，我想当你的新郎。”
　　戚隐上前一步，在所有妖魔的注视中抱住了扶岚，嘴唇欺过他们身后的熊熊火光，印住了扶岚的唇瓣。他没有停滞，更近一步，右手按住扶岚的后脑勺，深深地吻住了他。他有绵软的唇瓣，用舌尖去临摹，像品尝甘甜的蜜。两个人唇齿相依，醇厚的酒味在彼此的唇间混沌地蒸腾。
　　扶岚的脑子里一片空白。
　　时间像在那一刻静止了，世界一片寂静，没有声音也没有气味。茫茫世间只剩下他们两个人，戚隐的唇齿那样炽热，好像要燃烧起来。他懵懂地，任由这个他曾拉着小手去买糖饴的孩子，这个蹦蹦跳跳叫他哥哥的孩子，流连忘返，寸寸深入。
　　这是扶岚一生中第一次这样亲吻，浓情蜜意，好像要深入骨髓。即便在他未曾记起的那段漫长时光，他也不曾体会过这样浓烈的情感。他的人生像一口静寂的潭水，映照天光云影，世间万化，独独没有起伏的波澜，也没有汹涌的浪潮。可今天他好像触及到了一角，炽热的吻燃起炽热的焰火，蔓延向静寂的心房。
　　于是，在那一个时光停滞的时刻，他听见了自己的心跳。
　　砰砰砰，乱了节奏，错了鼓点。好比滂沱大雨，杂沓的脚步，他错乱的心跳，来势汹汹，不可阻挡。
　　“我爱你，”戚隐在他唇边叹息，“哥，我爱你。”


第104章 去乡（三）
　　所有妖魔都惊呆了，怔怔地注视篝火旁的二人。朱明藏咬牙切齿，怒道：“你们两个狗娘养的，老子的亲妹子还没死呢！这是当众下老子的脸面！来啊，把这个狗胆包天的凡人崽子拉到黑牢去！”
　　戚灵枢如梦初醒，过去拉戚隐，“戚隐！你醉了！”
　　戚隐酒气上脸，整张脸通红，已经站都站不稳了。扶岚嘴唇被吻得殷红，不点自朱，像沾了血。戚灵枢正想把戚隐拉走，扶岚上前，从他手里拉过戚隐，把这个喝醉酒的家伙打横抱起来。戚隐晕头转向，不知道发生了什么事儿，眼前全是摇摇晃晃的虚影儿，胃里犯恶心，直想吐。
　　戚灵枢一愣，蹙着眉道：“岚师弟？”
　　扶岚没搭理他，转身就走。朱明藏骂道：“夜宴还没完，龟儿，你去哪儿！？”
　　“睡觉。”扶岚撂下两个字儿，身形一晃就消失了。
　　扶岚把戚隐带回了吊脚楼，放进架子床，鸦青色土布床帘子挂上帐钩，月光泻在床前，恍如秋霜粼粼一片。他坐在床沿上，瞧着闭着眼的戚隐，十指抚上自己的心口。他感觉到了，方才它跳得好乱，前所未有地乱。
　　黑猫蹲在轩窗上，嚷嚷道：“赶紧的，趁娃儿不省人事，把生米做成熟饭。他们凡人最讲贞操，你夺了他的元阳，他就是不从也得从。”
　　“猫，我的心刚刚跳了。”扶岚道。
　　“你刚刚喝酒了，你也醉啦，呆瓜。”
　　是因为喝酒么？扶岚困惑地摸着心口，那里的心跳又恢复了平稳，一如往日。
　　“抓紧时间煮饭！老夫言尽于此，你自己看着办吧！”黑猫转身跃进溶溶月色。
　　真的是因为喝酒么？扶岚歪着脖儿看了戚隐半晌，倾下身，凑近戚隐的嘴唇，想再试一遍。戚隐忽然起身，把他格开，扒在床沿上，哇哇往地上吐。直把晚饭全都呕出来才罢休，戚隐晕晕乎乎，脑门一突一突地疼，浑身上下都发烫，五脏六腑好像都烧起来。打死他也不喝那么多酒了，难耐得拉领口，直着嗓子喘气儿，软皮蛇似的躺了回去。
　　一地狼藉，扶岚没办法，站起身，默默拿来抹布，把地清理干净。又去熬解酒汤，切点儿灵芝，放一勺蜂蜜，端到床边上，仔仔细细喂戚隐喝下。给他洗了脸，漱了口，扶岚把他衣裳脱下来，盖上碎花薄被。戚隐似乎稍稍清醒了那么一点儿，撩起一条眼缝，隐隐约约看见扶岚的影儿，嘟囔着喊了声：“哥……”
　　“嗯。”扶岚回他。
　　“抱抱……”戚隐张开手臂。
　　“抱。”扶岚摸摸他发顶，站起身脱衣裳。
　　“一起睡觉……”戚隐滚到帐子边上，拉着他的襟角咕哝。仰起脸看，扶岚已经脱下了外裳，穿着中单坐上床沿。他不高兴似的，用脚踹了踹扶岚的脊背，“哥，脱光，我要和你洞房。”
　　扶岚有些呆滞，他们还从来没有光着一起睡过。往日即便躺在一块儿，中间也隔着老远，虽然戚隐最后都会滚到他边上，年糕似的贴着他一直到早上。要洞房么？他依稀记得凤还山上看的那副春宫图，小人儿贴着小人儿，赤着身子滚来滚去。扶岚把自己和戚隐的衣裳全脱了，两个人各自都只剩下一条红裤衩子。戚隐大喇喇睡在床铺上，身条儿挺拔，月光灌注在麦色皮肤上，沟是沟坎是坎，起起伏伏，精致如刀刻。
　　他站在床边发了会儿愣，爬上床板，弯腰搂住戚隐。两个人光溜溜，温热的肌肤紧紧贴着，扶岚能感受到戚隐皮肤下炙热的血流。灯影下审视戚隐，原本锋利的眉目被灯光晕得柔和，脖颈儿上面筋脉细细，微微耸起，让他有咬下去的欲望。喝醉酒的家伙迷迷糊糊睁开眼，在扶岚白洁如玉的肩头蹭了蹭，口齿不清地喊道：“洞房，爷要洞房！”
　　扶岚用力抱住光溜溜的戚隐，在床上滚了两圈。
　　“洞完了。”扶岚说。
　　戚隐头昏眼花，不知道发生了什么，歪在被窝里，颇有些郁闷地道：“哥，你是不是不行？你好快。”
　　扶岚把他抱起来，又滚了四圈。这回连扶岚脑门子都出汗了，小心翼翼把戚隐放回被窝，扶岚道：“小隐，我们洞了好多遍房，你能给我生孩子么？”
　　“生！生一窝！”戚隐闭着眼，噌地一下坐起来，“爷把鸡儿切了，给你生！”
　　说完他就去摸刀，摸到扶岚的斩骨刀，这刀重得像秤砣似的，用力提了两下没拎起来。戚隐满头大汗地睡回去，道：“算了，明天再切，先睡觉。”
　　扶岚乖巧地点点头，扭身放下帐子，满心期待地躺进被窝，睡着了。
　　天蒙蒙亮，一眼望过去是蟹壳青的颜色，山野里还有茫茫的雾气，树叶尖儿上盈着圆圆的露珠，倏忽一滚，坠下一滴翠色来。戚隐在一片绚烂的天光里睁开眼，眯瞪着眼坐起身，敲了敲脑袋，还有点儿胀。闭着眼蹲在门槛上刷牙洗脸，一睁眼，发现路过的妖魔都看他，眼神奇奇怪怪。他叼着牙枝，揽着镜子照了照，和以前一样俊，没什么变化。怎么了？看他跟看猴儿似的？
　　戚灵枢来辞行，也是一副欲言又止的样子。戚隐纳罕道：“有什么事儿说呗，都是男人，别婆婆妈妈的。”
　　“昨晚的事情，你还记得么？”戚灵枢问。
　　戚隐挠挠头，他喝太多，断片儿了。只记得他拿戚灵枢的酒喝，后来的事儿都不记得了。看戚灵枢的神色，又想起那些妖魔看他的眼神儿，戚隐心里咯噔一下，问道：“我干了什么见不得人的事儿么？”
　　戚灵枢缓缓点头。
　　“……”戚隐道，“有多糟？”
　　“非常糟。”
　　“我知道之后，会不会想要自尽以谢天下？”
　　“会。”
　　戚隐捂住脸，“那别说了，我不想听。不知道就可以当做没发生，小师叔，您去吧，过几天咱们再见，如果还能见到的话。”
　　“还有，”戚灵枢低声道，“昨晚一事，我见朱明藏似乎对你隐有杀意，当心。”
　　戚灵枢交给他一面琉璃镜，吩咐他有事用镜子联系。锃亮的剑光一闪，直直往高广的穹隆而去，戚灵枢负手御剑，后面跟着载着舞姬的大船，消失在苍茫的天尽头。戚隐挥了挥臂膀，无所谓地转过身掩起门。要杀就杀吧，来呗，他洗干净脖子等着。
　　“我不当皇帝了，你找别人吧。”扶岚对朱明藏说。
　　春风吹过滴水檐，响玉滴溜溜地转。扶岚站在廊庑底下，望着下面高高低低的青灰色瓦楞。他的眸子静静的，天光漾在里头，有细腻的波光。如果黑猫在，它会看出扶岚现在很开心。
　　朱明藏咬紧牙关，憋着一肚子恶气，胸膛上下起伏。
　　“我会帮你们去议和，那之后我就要走了。”扶岚道。
　　“你想定了？”朱明藏冷笑道。
　　“嗯。”扶岚点头，“我和小隐说好了，他要给我生孩子，我要当爹爹了。”
　　“那留荑的孩儿呢！”朱明藏怒道。
　　扶岚愣了一下，低下眼想了想，道：“小衣裳做好了，我会回来看他们。”
　　“好，好！”朱明藏怒极反笑，递出一卷金漆卷轴，“这是议和书，封了封印，五月十五才会解开，到时候你呈给人间那帮狗剑仙。从此以后，天高海阔，你自去便是。只是南疆不再是你的家，你一辈子也别回来！”
　　扶岚眼神黯了黯，接过议和书，放进乾坤囊，弯腰抱起三脚红漆大木盆，往溪水那里走。朱明藏在他身后道：“扶岚，你以为那个凡人崽子喜欢你，你就有家么？你错了，你这样非人非妖又非魔的怪物，你根本没有去处，你天地难容！”
　　扶岚没有理他，孤零零去往竹林里。阳光洒在他肩头，他默默无言。
　　快洗完的时候，头上罩下一片影子，扶岚抬起头，瞧见戚隐在他身边蹲下，溪水上阳光明灭，戚隐的影儿打在粼粼水波里，曲曲折折。他有些尴尬地挠挠头，“哥，我昨晚喝醉了，说的话儿做的事儿都当不得真，没冒犯到你吧？”
　　扶岚呆了一下，问：“不当真么？”
　　戚隐忙点头，“我没做什么出格的事儿吧？”
　　“生孩子，不当真么？”扶岚问。
　　“啊？”戚隐愣了半晌才反应过来，“哥，男人生不了孩子的。唉，我怎么说你才明白，男人肚子里都是肠子，只能拉屎，没法儿生孩子，生不出。”
　　“成亲，也不当真么？”扶岚垂下眼睫，眸光黯淡。他慢慢明白过来，弟弟又反悔了。
　　“……”戚隐没料到自己喝醉的时候许这么多不着调的诺言，缓缓掉转过视线，沉默了好半晌，低低“嗯”了一声。
　　扶岚抱起盆儿，站起身。
　　“你去哪儿？”戚隐慌张看他。
　　“去做饭。”扶岚沿着光影斑斓的小径，渐渐走远了。


第105章 薤露（一）
　　五月十五，无方山，灭度峰。
　　缠绵数日的春雨终于停了，天地洗刷一新，风烟俱净，迢迢长空万里无云，一望无际。戚灵枢身负问雪剑，一袭白袍，立于悬空阶上。无数仙门同道御剑临峰，长长的白袖在手肘后飘扬，远远望过去，仿佛一群群白鹤展着翅子扑剌剌地飞。忽然，一道极亮的刀光直插云霄，仿佛天穹忽然被撕裂一个口子，所有白鹤乍然惊起，纷纷退让。在那道绝丽的刀光下，其他剑光竟显得微渺如萤火。
　　大家都还在猜这刀光是谁的时候，天尽头涌起滚滚乌云，所有人停了剑，手搭凉棚望向那边。他们知道，那是妖魔使者来了，他们身上煞气深重，每当聚集在一处行动，就如同汇集了一大团乌云。有的时候妖魔煞气太过浓重，乌云过境，底下的草木会瞬间被吸去灵气，萎靡而死。
　　乌云转瞬即至，十二个妖魔使者在山门落地，刀光一闪而过，黑袍黑发的男人从中走出。周遭仙门弟子很快让出一片空地，掩着嘴儿低声议论上下打量。为了避免麻烦，扶岚和戚隐都戴了面具，没人认出他们俩。戚灵枢遥遥望见，趋步步下悬空白玉阶，为他们引路。
　　“看，扶岚来了。这是化了形，不是那般猪头的模样了？”有弟子低声道。
　　“看来化得不彻底，还戴着副面具遮他的丑模样。”四下里窃窃低笑。
　　坐席设在拭剑台，高高的大理石台上，扶岚和元苦的几案各据一边。元苦已在上方等候，白须白发，魁梧的身材，远远望过去，像一尊武神像。扶岚抱着黑猫入座，长长的袍尾曳在身后。元苦遥遥向他拱手，扶岚垂着眸，没搭理。元苦尴尬地整了整袖子，竟然没生气。
　　下方聂重华冷冷一笑，“果真是没开化的妖魔，好生无礼。去年便被此贼诓入无方，闹得冰海震摇，还放跑了禁地千百妖魔。元苦掌门便不怕这次又是这个妖贼的奸计？”
　　白明均陪着笑，举起衣袖掩着嘴儿低声道：“聂掌门，口中慎重。”他抬起眼，看了看拭剑台上的扶岚，微微蹙起眉心道，“不知是妖魔的化形术厉害，还是我多疑，总觉得这个‘扶岚’与我们之前见到的那个不大一样……”
　　戚灵枢上前作揖告退，元苦微微笑着，虚虚扶了一把戚灵枢，“好孩子，辛苦你了，去歇歇吧。”
　　他手下略略用力，捏了一把戚灵枢的手臂。戚灵枢浑身僵硬，冷着脸道：“弟子告退。”
　　戚隐站着累得慌，拭剑台下都是各门各派弟子，一打眼白花花一片，戚隐觉得他们像被瞻仰的遗体，下面都是披麻戴孝的孝子贤孙。九头聘聘婷婷走过来，给扶岚斟酒。无方道人辟谷养生，没有备酒，这是这帮妖魔自带的。戚隐蹲下身，小声道：“我去找一下小师叔。”
　　“小隐不和我一起么？”扶岚问。
　　“你一个人也可以的，再说了，这不猫爷在么？”戚隐拍拍他肩膀，想了想，从乾坤囊里拿出戚灵枢的琉璃镜递给他，“有事儿用这个喊我。”便跳下拭剑台溜了。
　　扶岚低着眸子，白瓷杯里映出他落寞的影儿。他又想起戚隐血酒醺然的甜味，像一星星蜜糖，浸在舌尖，可以甜进心里。他端起酒杯轻轻抿了一口，口齿发涩，没有甜味。
　　绣球花小径，戚隐气喘吁吁赶上戚灵枢，“小师叔！你怎么在这儿，累死我了。”
　　“你来这里做什么？”戚灵枢凝眉道。
　　“有个东西要给你。”戚隐从兜里掏出一个巴掌大的八宝白玉匣，这玩意儿是他从黑市里淘来的，整整花了十两银子，心疼得要死。戚灵枢认得这个，无方山有许多，以前用来封存妖魔心脏，自从元籍死后，那些心脏都被销毁了。
　　戚灵枢没接，疑惑地看他。
　　“里面放了点儿我的血。”戚隐说，“小师叔，我能信任的人不多，想来想去只有你了。老怪要我的命，我哥肯定要和他拼命。以前还觉得有几分胜算，谁知那老怪强得离谱，单枪匹马能扫荡一整个神殿。我不想我哥和他拼，倒不如我自己把命给他。等我死后，白鹿复活，你帮我把这些血交给白鹿，求他帮我哥造个娃娃。”
　　“你做什么？”戚灵枢的眉心几乎拧成了一个结。
　　“唉，详细的跟你说不明白，总而言之就是我不想活了。猫爷说白鹿是个好神o，老怪也这么说，我自己觉得也是。等他复活，你就拿着我的血去找他。白鹿是神，是妖魔的始祖，造个人肯定小菜一碟。我哥喜欢养娃娃，我想着等我没了，起码给我哥留个伴儿，留个念想。这娃娃有我的血脉，就相当于我的延续了，也挺好的。”
　　戚灵枢不接，道：“戚隐，你留在无方……”
　　“别说这么多了，”戚隐打断他，满脸忧愁，“我不能给猫爷，它肯定会告诉我哥，只能给你了。求你了，小师叔，你就帮我这个忙吧。也别跟我说一定还有希望什么的，这些事儿我比你更清楚。就一句话，你帮不帮吧？”
　　戚灵枢沉默半晌，接了他的八宝白玉匣子，沉声道：“盟议过后，不要离开。”
　　戚隐知道这小子想帮他想法子，无非是倾无方之力抵御巫郁离什么的。那恐怕得要无方全军覆没，戚隐耸了耸肩，没应他，只问：“你在这儿干嘛呢？”
　　戚灵枢透过密匝匝的绣球花，望向对面的无咎小筑，“我要进去一趟。”
　　“干嘛？”
　　“我还是觉得师叔不妥，趁大典进行，他抽不开身，我要进去查一查。”
　　“我跟你一起。”
　　戚隐从乾坤囊里拿出件白衣裳换上，跟着戚灵枢进了无咎小筑。因着戚灵枢的身份地位，里头的守门弟子很好糊弄，轻易放了行。两个人进了屋，帘子遮得严丝合缝，里头黯沉沉没什么光。里头阴凉，比外头冷了一截，戚隐莫名有些打寒战。四下里看，月牙桌罗汉榻，落地罩雕花屏，没什么特别的。但戚隐总觉得似乎有谁藏在哪儿阴阴地盯着他，脖子后面冷飕飕冒凉气儿。
　　戚隐小声问戚灵枢，是不是也有这种感觉。
　　戚灵枢面沉如水，无声地点头。
　　他们修道之人，多多少少有点儿灵感之类的东西。即便是常人，长时间被人盯着，也会有针刺扎在背上的感觉。戚隐低声问：“你觉得偷窥的人在哪儿？”
　　戚灵枢站在原地，默默感觉了半晌，两个人一起回过头，望向后面。那里有一面鸦青色的帘子，后面影影绰绰，不知道遮着什么东西。戚灵枢一步步走过去，伸出问雪剑，缓缓揭开帘布，两个人登时都吃了一惊。
　　那里挂着许多脸，薄薄一张皮子，像蝉翼一样透明。很多脸很熟悉，戚隐认得，是无方山的弟子，有些脸还和他一起听过元尹和叶枯残的课。戚灵枢脸色很差，上手摸了摸一张脸，道：“是人皮，新剥下来不久。”
　　无方山果然是人才辈出，上一个掌门喜欢收集妖心，现在这个喜欢收集人皮。戚隐无语。
　　“只剥了脸皮，却不见尸体，这里一定有密室藏尸。”戚灵枢上下摸索，寻找机关。
　　戚隐也四下里端详，最上面有个空位，显然原本是挂着一张脸的。戚隐心里有些悚然，难不成现在这个‘元苦’是戴着别人脸皮的假货？上上下下地看，忽然又看见一张十分熟悉的脸。白净的面皮，细瓷一样干净，依稀看得出主人的俊秀。
　　戚隐目瞪口呆，指着那张脸道：“小师叔……这好像是你的脸……”
　　刚抬起头，便见戚灵枢默默看着他，黯淡的光打在这家伙的半边脸上，朦朦胧胧有些不真实。这家伙显然也看见了那张脸皮，脸色晦暗不明。
　　“呃，小师叔。”戚隐莫名觉得他有点儿不对劲，后退了两步，“为了确保安全，不如我们验一下你的真假。”
　　戚灵枢沉默半晌，问：“怎么验？”
　　“当然是问一些只有我们俩知道的东西，如果你答对了，就算你是真的。”戚隐道，“但其实我们俩也不是特别熟，我知道的关于你的东西还真不多。所以你只要一个没答对，我就要对你不客气了。”
　　戚灵枢没言声，戚隐就当他默认了。
　　“我问你，那天我离开无方的时候，你告诉了我一个关于你的秘密，是什么？”
　　“我从未告诉过你我的秘密。”
　　“看，答错了。”戚隐缓缓拔出归昧剑，水银一般的剑光泻出一截，“别乱来，外面有弟子，你逃不掉的。”
　　戚灵枢别过脸，脸色很白，道：“是你自己猜出来的，我有中意之人。”
　　“那个人是谁？”戚隐问。
　　“……”戚灵枢紧紧抿着唇，脸上线条绷得冷硬。
　　“虽然我也不知道是谁，但我可以判断。如果你说出来的人不符合我的判断，我一样会对你不客气。”戚隐朝他挑挑下巴，“说吧。”
　　“你认识。”戚灵枢闭了闭眼，道。
　　“我认识？”戚隐瞪大眼。
　　戚灵枢看他这神色，忽地反应过来什么，捻起那张脸皮，在手里搓了搓，厌恶地往后一扔。他咬牙切齿，恨声道：“你知道这是面皮做的假脸，戚隐，你在诓我。”
　　被发现了。那张皮子乍看之下唬人，认真一瞧就知道是面皮，只戚灵枢这个家伙十指不沾阳春水，没擀过面，看不出来。戚隐厚着脸皮赔笑，“开个玩笑，开个玩笑。”
　　戚灵枢不再搭理他，四处寻机关，找到一个拔不动的高足花几，左右一转，花几底座咔嗒一声响，一旁的人皮墙缓缓翻转腾挪，露出黑qq的密室。戚灵枢亮起灯符，步入其中，戚隐紧随其后。符光幽幽照亮狭窄的密室，满地横七竖八，被剥了脸皮的无方弟子。细看胸腹，略有起伏，都还活着。最里头一个白发老人抬起头，露出血淋淋的脸颊和鹰准般的双眼。
　　他沙哑地开口：“灵枢……”


第106章 薤露（二）
　　拭剑台下，昭冉高声唱诵：“人间南疆交换和书――”
　　扶岚从袖中取出金漆卷轴，步向拭剑台中央。他捧着卷轴，阳光下，掌中是一抹耀眼的金光。所有人都屏住呼吸，仰头看着扶岚手中的那道光。这是千百年来，人间与南疆第一次和议。从今往后，南疆与人间将和平共处，边疆的百姓可以休养生息，无惧地走在林中溪边，不用担心突袭的妖魔啃噬他们的血肉骨骼，也不必担心村子一朝屠灭无家可归。
　　‘元苦’从座位上站起来，等候着扶岚的和书。扶岚一步一步走过去，长长的袍角曳在身后。这是他头一回穿这样庄重的袍子，玄黑色的绸缎，柔软地像一片云。衣襟领口绣了繁复的金线，缠绕成蜿蜒的折枝花和卷云纹，腰带是犀角带，嵌了金丝，迎着阳光的时候会微微地发亮。其实他不是很喜欢这袍子，太重了，肩膀压得很沉，身上像罩了一副铠甲。但是朱明藏说他不能丢南疆的脸，一定要穿得人模狗样。
　　这是他一生当中最人模狗样的时候，往日他都穿着粗布麻衣，摸起来很粗糙，浆洗得硬硬的，身子腾挪的时候皮肤和衣裳沙摩挲出沙拉拉的响声。他心里希望弟弟能看见他这个模样，看见他完成南北议和，干成一件很了不起的大事。他嘴笨，人也笨，总是让弟弟担忧，他期望自己也能成为弟弟骄傲的哥哥。
　　可是戚隐没有来，他去找小师叔了。扶岚微微低头，望向人堆里，黑压压的人头攒动，藤萝一样结在一起，没有戚隐的身影。他有些失望，垂下眼眸，长睫在阳光下像落寞的翅子，栖在他的脸颊上。
　　就在这时，他听见了熟悉的喊声。
　　“哥，当心！”
　　弟弟！
　　他抬起头，一道凛冽的剑光迎面而来！一刹之间，世界像白了一瞬，满眼白花花一片。
　　仿佛利刃割在眼皮上，所有人的眼睛被晃了一道。他们感觉凌厉的剑风拂过头顶，听见袍袖翻飞扑剌的声音，那是一个人从他们头顶掠过，直扑向拭剑台。再睁开眼的时候，拭剑台矗立着一个魁梧的白发老人，他戴着银质面具，一双鹰准般的眸子忿怒又炽热，像燃烧的炭火。
　　更让人目瞪口呆的是，他的剑下躺着‘元苦’的尸体，首身分离，滚滚黑气从尸体里涌出，像汹涌的黑雾，泛着一股阴沉邪佞的气息。尸体迅速枯萎，衣裳整个坍塌下去。那个魁梧的老人拄着万钧重剑，死死盯着扶岚，须发怒张，仿佛是一尊狂怒的武神。有人认出了这个老人，震惊地道：“那是元苦掌门，那那具尸体又是谁？”
　　“这是个阴谋！”元苦一字一句，声如洪钟，“此妖贼，命妖魔潜入无方，夺走老夫的容貌，假扮成老夫，惺惺作态想要议和，实则意图攻陷无方，征战人间！”
　　“误会！误会！”戚隐气喘吁吁地跑过来。这个老忘八，刚被他和戚灵枢救出来，就抢走他的面具，气势汹汹捉起剑来要杀人。戚隐心力交瘁，大喊道：“师叔，这是个误会！”
　　“云隐！”元苦瞪了他一眼，“若你父亲在天之灵，知道你同妖魔厮混在一处，定恨不得打断你的腿！待此事了结，老夫要亲自代元微教训你！”
　　所有人悚然一惊，拔剑而出，雪亮的剑光织成一片，齐齐对准了上方的扶岚。其余妖魔使节纷纷化为原形，露出锋利的獠牙和坚硬的利爪，同这些人对峙。霎时间，冷冽的杀气在空气中流淌，有如实质，冰寒刺骨。
　　黑猫跃下地面，低头嗅了嗅那溢散着黑气的尸体，回到扶岚的大袖里，低声道：“大事不好，魔刀定是出了差错。这些魔物道行不低，不知怎么跑出来的。呆瓜，议和事有蹊跷，依老夫看，咱们还是拎着娃儿，脚底抹油先溜吧。”
　　扶岚低下头，望着袖里的黑猫，小声道：“可是大家都很想要议和。”若真的逃了，他们便洗不清这嫌疑了。扶岚递出金漆卷轴，对元苦道：“我不认识这些魔物，也没有夺走你的容貌，你们还愿意同我们讲和么？”
　　“事已至此，扶岚，你还要装蒜！”聂重华叫道。
　　“诸位师叔，”戚灵枢道，“此事定有蹊跷，不妨从长计议！灵枢以人头担保，南疆来使乃诚心议和！”
　　元苦沉着脸，道：“灵枢，你太天真了。这些妖魔假意议和，深入人间腹地，又进入我无方结界。待议和事成，留宿无方，夜半三更，他们便会发难，让你们这些天真的小儿静悄悄死在梦里！”他冷冷一笑，“分明是阴谋假意，老夫倒要看看，你们这帮居心叵测的妖魔要做戏做到什么时候？这和书里又写了些什么名堂？”
　　他一挥手，金光从扶岚手中飞出，卷轴扑剌剌打开，露出空荡荡的里页。
　　戚隐和戚灵枢都不可置信地看着那空白的和书，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　“灵枢，睁大你的眼睛看好，这就是他们所谓的议和书！”元苦震声道。
　　戚隐叫道：“哥，你是不是拿错了？”
　　扶岚也很震惊，黑而大的眼眸里露出讶异的神色。空白卷轴展在空中，元苦的鞘中射出剑光，卷轴霎时间四分五裂，雪花片一样飘落。
　　“猫，我们被骗了么？”扶岚轻声问。
　　“看起来是的。”黑猫叹了口气。
　　“扶岚，既然来了，那便留下吧。”元苦道。
　　扶岚摇摇头，“你留不住我。”
　　“的确，自从你们南疆内战，九垓魔龙伏诛，你的名号响彻大江南北。”元苦沉沉吸了一口气，“上次你来无方，更杀死了冰海天渊那条小魔龙。连斩两条魔龙，老夫的确没有信心留住你。说实话，扶岚，第一次在秘殿见你，你那般口出狂言的模样，根本不像是能斩杀魔龙的人物。今日见你，判若两人，却似乎有那么点儿味道了。”元苦低低笑了一声，飞身退下拭剑台，“你是我人间的心腹大患，我老了，难免要动用一些胜之不武的手段。且看看，我无方传世千年的大阵，能否留得住你！”
　　他抬起眼，眸中顿时铺满萧煞之气。白袖一挥，剑自鞘中飞出，却没有斩向扶岚，而飞向无方大殿。那是一把重剑，名唤“枯雁”，听说以九嶷山的山心铜锻打而成，重达万钧。它的刃下死过无数妖魔鬼怪，悍戾的气息凝结在剑刃上，结成一层薄薄的霜。
　　那把剑掠过众人的头顶，仿佛一只孤飞的大雁啸然而过，尖利的风声几乎能划破耳膜。戚灵枢一见枯雁飞去的方向，心中狠狠一颤。果然，枯雁轰然落在殿宇中央，落地的刹那间，如同大鼓轰鸣。以剑尖为中心，银色的阵法在地面现形，一道灵力流涌过剑身，汇集向穹顶的周天满月。穹顶簌簌而动，星盘加速旋转。于此同时，无方天穹上的阵法启动，细如蛛丝的阵网不断交错、闪现，露出刀刃一般的光泽。
　　“太上杀阵启动了！”戚灵枢脸色惨白。
　　戚隐眸子一缩，他听说过这个阵法，这是无方的诛魔大阵，以整座灭度峰为阵眼，有入此阵来“神仙踏上不归路，妖魔凡人化成灰”的美名。元籍就死在这个阵中，无方用最凶狠的阵处死了他，彰显他的罪大恶极。千年以来，只有最凶恶的妖魔和最狠毒的罪人能让无方启用这个无上杀阵。
　　只见天穹汇出一个圆满的圈，密密麻麻的符咒涌现其中。扶岚和诸妖魔脚下显现了同样的符纹，银色的阵法在他们脚下旋转，繁复的符纹像盛开的花，蔓延、伸展，缠绕。所有人赞叹又惊惧地盯着那耀眼的光，花朵一样绚烂，却代表着死亡。
　　所有的一切只发生在一瞬间，妖魔很快感受到了重负，仿佛有无形的压力压在肩头，迫使他们跪下。这杀阵能压制妖魔修为，灵力堵塞在经脉中，浆糊一样凝滞。妖魔们低嚎着，痛苦地蜷缩在法阵中央。阵中罡风四起，刀刃般的风割伤他们的脸颊，渗出细腻的血丝。戚隐的心脏收缩，他看见九头现出了原型，九根长颈伏在地上，凄厉地悲号。
　　只有扶岚依旧矗立当中，像一棵凄风苦雨里枯立的竹。他面无表情，没有痛苦也没有哀恸，杀阵似乎对他一点用都没有，拭剑台下的弟子脸上慢慢露出惊疑不定的神色。啪嗒一声，罡风割坏了他的面具，银面四分五裂，落在地上，露出他清俊的真容。黑黝黝的眸子，白皙的脸颊，低垂着眉目，安安静静得像个女孩子。
　　所有人吃了一惊，叫道：“那不是凤还山弟子云岚么！”
　　元苦冷笑，“想不到元籍说的不错，你才是真正的扶岚。毁禁地阵眼的是你，杀冰海魔龙的是你，搅得无方天翻地覆的也是你！凤还山窝藏你，还为你遮掩。什么出海寻仙，根本就是畏罪潜逃！”
　　扶岚垂下眸，低声道：“我不喜欢打架。”
　　巫罗秘法・凛冬。
　　男人立在当中，右手指尖凝出一点青色萤光。咒法无声地施展，无形的力量悄无声息地展开。戚隐捻了捻手指，指尖的空气冰凉一片，似乎霎时间从五月暮春到了凛腊月隆冬。以扶岚的脚下为中心，冰花伸展出枝蔓，咔嚓咔嚓凝结。转动的阵法被慢慢冻结，停止转动，连无方天穹的阵法也停滞了，星子般的符咒光芒黯淡了许多。
　　罡风褪去，在寒冷的温度里，绣球花迅速枯萎，簌簌掉落。妖魔们在杀阵里抬起了头，身上的伤痕一点点痊愈。仙门弟子的脸上露出恐惧，没有人能料到这个可怖的男人竟能仅靠一人的力量强行掰停阵法的运行。元苦的牙齿咬得咔咔作响，那黑发黑袍的男人沉默无言，圆胖的猫儿趴在他的肩头。
　　“一帮蠢货，你们的太上杀阵能压制道法，能压制妖法，却压不了你们不曾见过的巫法。”黑猫呵呵冷笑。
　　扶岚漠然望着他们，白皙的脸上没有表情。那一刻，在所有人震惊的眸中，他像是高天之上降临的神o，无悲无喜，无嗔无怒。
　　他淡声问：“你们，还议和么？”


第107章 薤露（三）
　　戚隐松了一口气。果然，他就说嘛，他哥这么强，这劳什子法阵岂是他哥的对手？然而，扶岚身形忽然一滞，指尖青光像幽夜里的一盏孤灯，倏地熄灭。阵法重新启动，蛛网般的银色丝线在地面伸展延长，扶岚单膝跪在上面，仿佛是被捕获的猎物。
　　怎么回事？戚隐蓦然一惊。
　　扶岚伏倒在地，吐出一口血来。他颤抖地抬起手，掌心有黑色的脉络在生长，灵力不受控制地漶散，萤火虫一般飘飘渺渺地飞出掌心，蒸发在空气中。
　　“呆瓜，你怎么了！？”黑猫扒着他的领口叫道。
　　“我的灵力……”扶岚脸色苍白得像一层纱，“没办法凝聚……”
　　“是雪上一支蒿。”戚灵枢震惊道。
　　“什么东西？”戚隐忙问。
　　“云岚中了毒，”戚灵枢眸沉似水，“雪上一支蒿，能短暂地瓦解中毒者的灵力。任凭多高的道行，中了这种毒，都会变得与凡人一般。可这种毒只能食用，云岚不饮不食，怎么会中这种毒？”
　　“是酒……”戚隐忽然想起来，九头带来的那壶酒，“我哥喝了那杯酒。”
　　魔物、毒酒、空白的议和书……所有的线索连在一起，戚隐蓦然间明白了，这根本就是一个圈套，是请君入瓮的陷阱。朱明藏亲手设了这毒计，将扶岚诓来无方。他想杀的不是戚隐，而是扶岚！
　　南疆，大王寨。
　　朱明藏跪坐在滴水檐下，以白布擦拭凄冷的长刀。薄而坚硬的刀刃在他手中翻转，冷冽的刀光映射在廊庑和地上，一闪一闪地徘徊。
　　“非我族类，其心必异。”朱明藏抬起阴狠的双眼，“这等绝世杀器，不能为我南疆所用，那便……毁了他！”
　　拭剑台上，扶岚痛苦地蜷起身体。黑色的脉络已经蔓延全身，白纱护领下，他的脖颈子上，依稀能看见狰狞的黑色瘢痕。戚隐的心缩成小小一团，那种泼天大祸从天而降的感觉又出现了，恍惚间，他似乎又看见乌江江心，飘散的黑发如同缠绕的海藻，美丽的女人流着泪望着呆呆的他，眼里满是绝望与悲哀。头顶像罩了一层浓重的黑影，顷刻间就要天崩地裂。
　　怎么会这样？怎么会这样？戚隐眼前一片黑暗，回过眼，看见负手而立的元苦，忙跪在地上，向他叩首，“师叔，那魔物真的同我哥没有关系！这是朱明藏的阴谋，是他陷害我哥，求您信我！求您！”
　　“事到如今，你还唤这个妖魔为兄长！”元苦恨声道，“戚隐，你父亲斩妖除魔一辈子，嫉妖入骨，嫉魔如仇，你不配做他的儿子！”
　　“师叔，戚隐所言句句属实！恳请师叔，饶扶岚一命！”戚灵枢也跪地叩首，脸色惨白。他万万没有想到，南北议盟的结果会是如此，而这所有的一切，都是他亲手推动。倘若他不前往南疆，扶岚就不会应邀而来。倘若他不执意探查无咎小筑，就不会救出元苦启动太上杀阵！
　　他的心在滴血，拳头紧握，指甲深深掐进肉里。
　　“灵枢，怎么连你也被这妖魔迷惑！”元苦恨铁不成钢，“休要多说，待老夫收拾了这些妖孽恶獠，再好好同你们算账！”
　　戚隐流着泪望向戚灵枢，问道：“小师叔，你不是说我们是来议盟的么？”
　　戚灵枢眼角发红，说不出话。
　　“这是朱明藏的阴谋，师叔！”戚隐不断磕头，元苦不为所动。戚隐又向白明均那边膝行而去，在他面前磕头，“白掌门，白师叔，求求您，您素日宽厚，求您为我哥说说情！”
　　“唉……”白明均为难地道，“师侄，恕我直言，扶岚乃是妖魔，与我们绝非同道啊。扶岚三孩儿在山西道占山为王，杀了多少好人，你难道不知道么？多少百姓背井离乡，困死中途。这妖魔作恶多端，死有余辜啊。”
　　“那不是我哥的孩儿，师叔，那是凡人假扮的！”
　　“你这孩子，当真是被这妖魔迷了心窍。人家假扮他的孩儿做什么？妖魔素来荒淫无度，妖子妖孙满地都是，这事妇孺皆知，我们还会冤枉他不成？戚隐，你是元微长老的孩儿，看在你亡父的面上我们才没有拿下你，你好自为之吧！”白明均摇摇头，不再搭理他。
　　“不是的！不是的……”戚隐泪流满面，又望向聂重华，她是个女流，或许心会软些。戚隐爬向她，在她脚下叩首，“师叔，请听小侄一言。求您看在我爹的面子上，听我一言！我哥身上没有妖气，也没有魔气，他不是妖魔！”
　　“我听闻扶岚非人非妖非魔，是个来历不明的怪物。”聂重华厌恶地道，“既是如此，便更不能容他在世上！就算这真是那朱明藏的计策又如何？这等怪物，南疆尚且弃之，你难道还要我人间正道容留他为非作歹？”
　　“不……不……”戚隐磕得头破血流，泪混着血糊了满脸，他伸手去抓那些仙门弟子，求他们为扶岚说情，“他在无方听过学，你们认识他的啊。他每天都在悬空阶扫雪，抱着我们师兄弟的衣裳在庭院里洗刷，你们不记得了吗？这样的人，怎么会意图攻陷无方！”
　　每个人都后退，没人听他的话儿，他一个一个磕过去，把自己磕成了一个血人，也没有人要看他一眼。终于，一双脚站在他的面前，他满怀希冀地抬起头，看见方辛萧流满泪的脸颊。
　　“师妹，你信他对不对？”戚隐哑声道。
　　“隐师兄，岚哥哥真的不是人么？”方辛萧颤声问，“他真的……是怪物么？”
　　心一寸寸变冷，戚隐的心彻底凉了，血水漫过眼瞳，在戚隐的视野里，方辛萧的巴掌小脸一片血红。
　　阵法的光芒越来越盛，扶岚艰难地支起斩骨刀，刀风结界勉强抵御住四面罡风。黑猫龇着牙，忽然大吼一声，那一声恍若山崩地裂，所有人悚然一惊。只见它的身躯蓦然壮大起来，黑色的毛发浪潮一般翻卷，爪子变得锋利无匹，坚硬如同钢刀，在地面划出深深的痕迹。它愤怒地咆哮，獠牙毕现。那魁伟的身影矗立阵中，像一座巨山，顶天立地。
　　“凡人，便让老夫来领教尔等高招！”
　　浑厚的声音响彻灭度峰，黑猫灯笼一般的巨眼明明灭灭，嘴角洇出血迹。它竟强行突破了微生魔龙的封印，五脏六腑剧痛无比，仿佛下一刻就要爆裂。
　　“猫爷！”戚隐看到了希望，大声唤它。
　　“小隐，站稳了！”
　　黑猫啸然长嘶。法阵在晃动，天穹簌簌摇动，星盘颤抖，整个灭度峰都在震动。弟子们站立不稳，纷纷拄着剑支撑身体。元苦冷笑一声，召来无方诸长老，各据一个方位，向天穹星宿输送灵力。阵法在缓缓变红，罡风化为利剑，凝卷成炽热的钢铁龙卷，扑向黑猫。红亮的剑光落在黑猫身上，黑猫痛苦地吼叫，身上迸出鲜艳的血花。
　　法阵进一步压制它的妖力，它的五脏六腑也达到承受的极限，喉中一甜，咳出一口血来。戚隐呆呆的，眼睁睁看着黑猫的身体缩小，重新蜷在扶岚身下。斩骨刀的结界摇摇欲坠，扶岚支起身，竭尽全力凝聚灵力，张开一个小小的结界，笼住萎靡的黑猫。
　　“到此为止了。”元苦道。
　　十个白衣长老同时掐诀，太上杀阵变得炽热血红。狂风雷霆在阵中呼啸，熊熊的火焰从地面腾跃而起，席卷整个杀阵，遥遥望去，像是一朵红莲灿烂地盛开。那是十方红莲真火，它的高温能让血肉瞬时蒸发，钢铁烧成灰烬，金银熔成水流，即使是神o也无法在这样炽热的火焰中幸存。戚隐疯了一般跑向拭剑台，戚灵枢昭冉和方辛萧从后面拉住他，喊他停下。
　　“戚隐！”戚灵枢递给他琉璃镜，“云岚……”
　　戚隐颤巍巍地接过琉璃镜，里面血红一片，看不见影儿，却能听见一个微弱的声音。
　　“小隐，你在吗？”
　　“哥……”戚隐哑声喊他。
　　“小隐，我是不是很笨？我不知道什么是喜欢，我也不知道，我的情感是真是假……神o的低语，真的那么厉害么？很多东西，我都不知道。”扶岚在镜子的那头，轻声道，“可是我和小隐在一起的时候，真的很开心。那天你喝醉了，亲了我，我也很开心。我甚至听见了自己的心跳，跳得好乱，就像你说过的那样。猫说是因为我也喝醉了，可是我觉得我没醉，我只喝一杯而已。小隐，我是不是爱上你了？”
　　“哥，你别说了，你快出来！”戚隐哭着往拭剑台上爬，“求你了，我求你。”
　　“不要哭，小隐。”扶岚的声音轻得像一片羽毛，孤零零的，没有着落，“我是个异乡人，没有同族，也没有家人。大家都不喜欢我，连小隐也会因为我而难过，或许我死掉也不是一样很坏的事情。如果有下辈子，我想投胎当个凡人，那个时候，你还愿意当我的弟弟么？”
　　“你这个笨蛋，我没有因为你难过！你回来，我再也不骗你了，再也不反悔了！哥，我求你了……”戚隐拼命爬上汉白玉台阶，背后的人抱住他的腿，他拖着所有人往前爬。
　　杀阵就在前方，炽热的温度，仿佛可以熔化脸庞。红莲般的火焰中，那个有着秋水双瞳的大男孩儿回过脸来。
　　“弟弟，我会在黄泉的彼岸眺望你，祈求神o代替我照看你的安康。”他极淡地笑了笑，“再见，小隐。”
　　刀光结界轰然崩塌，火焰舔舐上他苍白的脸颊，仅仅一个瞬间，他像一张脆弱的白纸，碎成片片灰烬，在火焰中消失得无影无踪。那一刻，戚隐忽然间听不到了，天地好像失去了声音，他呆呆地望着杀阵中央，望着那些飘扬在火焰中的灰烬。
　　过往的一切鸦羽般袭来，童年的一切像金黄色的梦境，他遗忘了那么多年，却忽然在现在记起来了。四岁的他小鸭子一样跟在十二岁的扶岚屁股后面，顶着毛球儿似的黑猫踢踢踏踏地走。寂静清冷的月光下扶岚搂着他，哼响那首大巫唱给神灵的谣曲，他窝在扶岚怀里攥着扶岚的衣襟，朦朦胧胧地闭上眼，梦见白鹿在丛林里奔跃。分别的那个黄昏，寸寸斜阳点染长空，扶岚站在田埂上向他告别，他扑向扶岚的怀抱，哭着求他不要离开。
　　还有娘亲死掉的那个秋天，在他和娘亲赁住的吴塘小院，他懵懂地贴着墙角站着，他娘的屋子里嗡嗡轰轰，人影在窗纱上转来转去。不认识的人把娘的衣物拣出来，贴满墙壁的辟邪符咒撕下来，扔在空地里。
　　“怎么还有男娃儿的衣裳？”小姨拿着一件褪了色的竹布黑衣，问。
　　“做给小隐以后穿的吧。”有人说。
　　“这么旧，还一股味儿，”小姨嫌弃地瘪起嘴，“死人的东西不吉利，不要了，一块儿烧了！”
　　小姨把黑衣扔进火堆，他娘打满补丁的的枣红衣裙，还有小猫戴的围巾，一股脑，统统丢进了火里。他心中忽然涌起一种难以言喻的，可怕的惊惶，好像那些东西没了，他珍重的过去就没了。小姨拉着他的手走出月洞门，走过青灰色的马头墙，走出长长的水光潋滟的石板路。他不住地回望那重重门洞后面，烧得像红胭脂一样的大火。火星和灰烬消散在空中，蠓虫一样扑来扑去。
　　十三年前的火焰和眼前的真焰重合，他嚎啕大哭，大声喊哥哥。
　　无边的晚霞里他们乘着斩骨刀一直飞一直飞，漫天的夕阳漫天的风，可为什么月亮会升起，这一切终将有尽头？斩骨刀上终于只剩下他一个人，他将一个人孤零零走到天黑，去往没有人等候的未来。
　　戚隐疯了一般挣开戚灵枢和昭冉，向着火焰奔跑，仿佛是一只扑火的飞蛾。手臂伸入烈焰，他想要去抓住那消散的灰烬，他哥哥的灰烬。手掌即将够到那破碎的黑色衣角，可剧痛蔓延全身，他的右手漶散成灰，和那些灰烬缠绕在一起。戚灵枢和昭冉拼命将他拉回来，他失去了右臂，跪在地上，哀声恸哭。
　　“扶岚伏诛！妖魔俱灭！”元苦大声宣布。
　　仙门弟子欢欣鼓舞，大声庆祝。戚隐跪在阵前，木偶一样呆滞。一切都那么不真实，昨日还在给他做饭缝衣裳的哥哥，今日却在他眼前化为了飞灰。
　　是噩梦吧，他恍惚地想。
　　真火终于熄灭，杀阵停止运转。在那片欢呼声中，戚隐蹒跚地走向阵法中间。斩骨刀还在，旁边一团黑漆漆的东西，那是黑猫。它已经烧成了炭，戚隐木木地蹲下身，摸了摸它，滚烫的温度，灼得手掌嗤嗤冒烟，胸膛的地方似乎还留存着一点点心跳。
　　疼，他明白过来，不是梦。
　　戚隐拔起斩骨刀，收入乾坤囊，把黑猫抱起来，行尸走肉一般离开。戚灵枢亦步亦趋跟在他身后，戚隐忽然站住，回过头对他道：“别跟着我了，小师叔，我想一个人静静。”
　　“戚隐，你的伤。”戚灵枢轻声道。
　　“哦，不疼。”戚隐看了看自己空荡荡的右肩，“没事儿，我自己去找人包扎一下。”
　　他平静得令人害怕，戚灵枢不敢离开。
　　“那你跟远一点。”戚隐道。
　　戚灵枢点头，退后了几步。
　　戚隐往前走，步下悬空阶。星子静谧高悬，他站在茫茫天风里，冰凉的风穿过他瘦削的身躯，他忽然觉得自己是透明的，什么东西都可以穿过他，没有任何阻碍。岁月无限长，天空高邈，他是一粒被遗弃的沙尘。
　　这尘世，一片荒芜。
　　戚隐忽然回过身来，双眸像枯干的潭。
　　“小师叔，人间、南疆，我一个都不原谅。”
　　他说完，纵身一跃。戚灵枢怆然失色，往前一扑，却只来得及挨到他的衣角。黑色的衣袂翻飞，像一只孤飞的蝶，戚灵枢眼睁睁看着他落入荒漠一般的星空，消失得无影无踪。


第108章 薤露（四）
　　风声在耳边呼啸，戚隐闭着双眼，流星一般下坠。
　　大地越来越近，绵延无尽的山林向他张开手臂。忽然，一抹白光乍现，他落入云朵一般绵软的毛发，睁开眼，正见九尾白狐一双弯如月牙的眼睛。戚隐一声不吭，翻身落地，抱着黑猫，蹒跚地往前走。黑猫越来越冷，戚隐几乎感受不到它的呼吸和心跳，它像是一团冷掉的炭火，毫无声息。
　　“弟娃，跟我走吧，我带你去找我的神。”女萝化为人形。
　　戚隐没有搭理她，兀自闷声往前走。
　　“你听听话嘛。”女萝亦步亦趋跟在他身后，“你家猫大爷经不起折腾了，咱们把它埋了，让它安息，然后我带你去云梦古泽，去找我的神，她会帮你疗伤。”
　　戚隐忽然停下脚步，咬着匕首割开手掌，掰开黑猫的嘴，将血滴进去。那完完全全是一团焦炭了，眼睛被高温熔化，嘴皮烧没了，露出一排白森森的尖牙。那触目惊心的模样，让女萝不自觉打了个寒战。可戚隐什么表情也没有，他像是一个行走的死人，默不吭声。女萝可以感受到他身上那种冰冷的悲伤，像是大海的潮水，在他周围涨涨落落。他是个溺水的人，却不寻求搭救。
　　这家伙刚刚从灭度峰上跳下来，就是在寻死。
　　“弟娃……”
　　“为什么要救我？”戚隐回过身，问。
　　“因为……”女萝张了张口。
　　戚隐打断她，“你们跟着我，让我哥来保护我，不是因为可怜我，是因为我对你们有用。对不对？我不知道我对你们还有什么用处，但从现在开始，你每一个字我都不会相信。请你离开，我虽然是个废物，但起码还有一条命。”他盯着她，缓缓把匕首抵在颈边。
　　“哎……你这孩子，”女萝气恨地跺跺脚，“我真的是来帮你的。你很重要，弟娃，我的神用黄金蓍草卜问天地大运，连卜三次，卦辞都指向了你。这就是我们救你的原因，你跟我走，我带你去见我的神，她会告诉你一切的由来。”
　　后面的丛林里忽然响起OO@@的声音，数道阴冷邪佞的魔气从林间蛇行而出，直扑向女萝。女萝吃了一惊，叫道：“九垓的魔气！？弟娃，你靠后，让嫂嫂来会会这邪魔！”她嘶吼一声，苍白的指甲暴涨，白浪般的皮毛翻滚而出，重新化为九尾白狐的模样。
　　泼墨般的魔气回缩，凝出一只身条儿纤细的黑狐，一双赤荧荧的双眼邪气四溢。
　　“你是谁？”女萝耸着脊背，嘶声问。
　　“你该问问你的神。”黑狐的笑声又尖又细，仿佛是从喉咙里挤出来的。
　　两只妖魔相对着逡巡，一黑一白，仿佛乳与墨的对峙。黑狐弯弯的眼睛像两勾血月，饶有趣味地打量女萝，却并不进攻。女萝摸不清楚它的意图，九垓到底生了什么变？这样道行的魔物怎么能突破魔刀的结界？她百思不得其解，可她无法叩问神o，那些缥缈的大灵隐身冥冥之中，只有他们需要她的时候才会来到她的耳边，指引她该去的方向。
　　这个魔物为何不进攻？它只是想拖住她！她心里隐隐察觉到什么，霎时间吃了一惊，回身想找戚隐，却见方才戚隐站的地方空空如也。
　　这臭小子竟然趁她同魔物对峙逃走了！女萝怒极。
　　“你拦不住他的，”心月狐栖在树梢，低笑着道，“这是他必往的宿命，是吾主为他写就的宿命。他就快死了，女萝，我听说你向你的神学会了不少祭歌。从现在开始唱吧，择一首好听的调子，为这个孩子唱一首挽歌，送他魂归蒿里。”
　　夜像一团墨泼在丛林里，月光被锋利的叶片割得细碎，洒在泥泞的地上，像一簇簇湿冷的盐。戚隐不停地奔跑，右臂的伤口痛到他感觉不到痛楚，脑子比任何一刻都要清醒。四处逼近的脚步和影子像鬼魂，紧紧追在身后。
　　他不知道他要去哪里，他只是抱着冷炭一样的黑猫，或许已经成为了尸体，不停地奔跑，逃离。就像在逃离一场铺天盖地的梦魇，他忍不住想，是不是回到南疆大王寨，他就又可以见到扶岚？那个男孩儿会系着襻膊，在眨亮眨亮的小溪边洗衣裳，听见他的脚步声，扭过头，白皙的脸颊在天光下几乎透明。扶岚会睁着澄澈的瞳子，像往常那样，问他要不要吃饭。
　　他绊了一跤，头脸磕进土里，鲜血盖过瞳孔，满世界肮脏泥泞，血红一片。他没有力气了，这场梦魇好像长得没有尽头，他没有力量挣脱。他附过耳，去听黑猫的心跳，听了很久，才隐隐约约听到一点点搏动。他抹了抹额上的血，涂进黑猫的嘴里。
　　“猫爷，猫爷。”他唤它。
　　黑猫没有反应，那最后一点心跳也在慢慢变弱。
　　他艰难地爬起来，无助地环顾四周。织在一起的灌木丛影影幢幢，远处出现了火把，像鬼火，闪闪烁烁，照亮林间攒动的人头。那是寻找他的无方弟子，他躲过魔物，又躲这些凡人，跌跌撞撞，过了几乎整整一夜。往前走了数十步，踉跄了一下，转过脸，他看见了他父亲的墓穴。周围立了木桩子，平日里应当有人把守。或许是因为今日灭度峰生变的缘故，守卫的弟子离开了。衰草铺满地，点点萤火若隐若现。幽暗的洞口悄无声息，下面隐隐有水流的反光。
　　戚隐站在洞口发了一会儿呆，跳了进去，淌着齐踝的水洼往前走。十二把黄金十字护手刀在青铜大鼎上缓缓转动，闪着潋滟的光泽。彩画依旧在穹顶，白鹿奔月，千万妖魔凡人匍匐在大地之上，恭送他们魁伟的神o。他蹒跚地向前走，穿过长长的黑暗墓道，踩着破碎的石俑残渣，来到白鹿中殿的门前。
　　他推开了石门，星光在头顶涌动，无数青铜巨柱静谧矗立，向着无限的黑暗绵延。
　　白鹿神像巍峨座落在正中央的玄武岩高台上，古奥庄严，像一个在黑暗里孤独屹立了千万年的古老君王。每一寸肌肉都叫嚣着疼痛，戚隐精疲力尽地跪在神像面前，额头抵着冰冷的石台，默默地流泪。
　　“白鹿大神……戚隐向您祈愿，求求你，救救猫爷……”
　　过了不知多久，一声叹息响在他头顶，白衣的少年人脚尖点地，落在他的面前。
　　“我说，你怎么搞成这样？”白鹿颇为无奈地看他。
　　“求求你，”戚隐机械地磕头，额头已经失去了知觉，“求求你，求求你。”
　　“救不了。这只猫全身上下，起码有八成都烧成炭了。它的自愈能力完全失效，和凡猫没什么两样。这种程度的伤，就算是巫罗秘法里的苏生术也救不回它。”白鹿抱着胳膊耸耸肩，“你知道的，上回只不过解了你的妖诅，小爷就魂魄涣散，花了半个月的工夫才重聚，我真没办法。”
　　“我把我的肉身给你。”戚隐沙哑地道。
　　“我要你的肉身干嘛？”白鹿打量他，道，“还缺了条胳膊。”
　　“神……”戚隐闭上眼流泪，“你是大神，你一定有法子。”
　　白鹿仰着脑袋长叹了一声，“干嘛把自己搞这么惨？你太年轻了，若是活得够久，你就会明白活着就像挑着一盏孤灯在大海上航行，海水茫茫，你会遇见另一艘船，相伴着走一截子路。但风浪不测，总有人会半途沉没，有人继续前行。没有人能一直陪着你，从年轻走到老，从生走到死。能陪你走到最后的不是你的伙伴，是你自己在海水中的倒影。”
　　戚隐的心像被掐住了，他沉默着，没有说话。
　　童年丧母，青年失父，如今他又失去了他的哥哥，这样轻飘飘的一句话，抚不平他心底天裂一般的伤。
　　“归根结底，活着就是慢慢死去，小子，放它走吧。”白鹿最后说。他银色的眸子望着匍匐在地的戚隐，像一潭深静的潭水。那不是漠不关心，也不是无动于衷，是一种看尽千帆的平静。这一刻这个少年人终于像一个神o，所有的情绪都从他脸上消失，最后剩下雕塑一般的冷静淡然。
　　“那巫郁离呢？”戚隐忽然问。
　　白鹿明显愣了一下。
　　“对你来说，那个家伙，也只是航程上一个路人么？”
　　白鹿沉默了一会儿，没有回答，只问：“他还活着？”
　　“是他复活了你，”戚隐道，“我是他为你准备的肉身。”
　　星辰下一片静寂，戚隐听不见白鹿的动静，这个惫懒厌世的神o仿佛一下子失去了声息。
　　“真是烦死小爷了！”白鹿暴躁地抓头发，“你们这帮凡灵，一个比一个麻烦！自己麻烦也就算了，偏偏还要扯上小爷。小子，你听好了，你被他给耍了。没人比我更了解我的大神巫，他生了一颗玲珑七窍心，连小爷有时候都被他骗得团团转。你会站在这里必定不是偶然，是他给你铺好这条死路，让你睁眼瞎似的往上走。”
　　戚隐恍然想起那冒充元苦的邪魔，扶岚入彀，少不得那魔物推波助澜。
　　“是他……”戚隐痛苦地低喃，“为什么……”
　　“因为他没法儿进到这儿，”白鹿笼着单薄的手臂，沉沉叹了口气，“他是黄金罪徒，被视作神巫的叛徒。陪伴我的神侍都是历代神殿大祭司大巫祝，秘法了得。他再厉害，也打不过一群已经死掉的魂魄。他只要踏进这里一步，神侍会让他尸骨无存。所以，他必须让你自己进来。不过，小子，这条路并非完全的死路。”
　　戚隐抬起眼，那是一双绝望悲惨的双眸，经历人间的大灾难大悲恸，暗得看不见光。
　　“我说过了，我真的没法儿帮你。上次小爷被伏羲老儿讨伐，战死天穆野，就是因为掺和了你们凡灵的破事儿。其他诸神小爷虽然不放在眼里，但伏羲那老头儿的天火实在难熬。加之小爷现在身体虚弱，聚个魂都费半天劲儿，更遑论当年之勇？”白鹿的目光落在他的脸上，徐徐吸了一口气，“但是如果你自己发现了法子，就不算我帮你的了。”
　　“我自己发现？”戚隐低声道。
　　“你第一次来到这里，就听见它的声音了，不是么？”白鹿幽幽地道。
　　是的，戚隐听见了。那沉雄的心跳，来自神像的内部，像黄钟大吕，天尽头的钟鼓。当它跳动时，仿佛天地都在共鸣。戚隐颤着手，抚上巨大的白鹿神像，他感受到了心跳，炽热地搏动，蕴蓄着神o的力量。
　　“你从来就没有死，你只是在沉睡。”戚隐道。
　　“可以这么说。”白鹿说，“天殛之战我血肉化雨，心脏犹存。不知道是谁带走了我的心脏，送到了这里。我能复生的关键不是天地大运被更改，而是这颗心脏被唤醒。算了，不管了，反正有了它，你心头的血就可以生死人，肉白骨，这只妖猫就能得救了。”
　　“我会像你一样，长出鹿角么？我会变成一个不人不鹿的东西么？”戚隐轻声问。
　　“不知道，”白鹿耸耸肩，“说不准。届时小爷与你将骨肉相连，同生共死。盘古开天辟地以来，还没有人神一体的情况。你一定不再是人了，可也不是妖，不是魔，更不是神o。我也不知道你这样应该叫什么，大概是个怪物吧。”
　　“我会失去理智么？就像我爹那样。”
　　“不知道。”白鹿说，“凡间生灵，皆以类聚，以族分。他们恐惧未知，更恐惧与自己不同的东西。我只知道从今往后你没有同族，也没有家乡，你将会是一只孤独的野兽。你走到哪里，敌人就在哪里。”
　　就像扶岚一样，戚隐想。
　　有什么关系呢？这世道容不下扶岚，他留在那里又有什么意义？从始至终，他就濒临跌落的边缘。他是耷头耷脑的野草，埋没在人群的末尾，没有人看见他，所有人从他头顶漠不关心地踩过。只有扶岚，握住他的手，告诉他他是他的弟弟。
　　可扶岚死了，挫骨扬灰，尸骨无存。
　　“你可以复仇，可以杀我的大巫祝。违逆天道，篡改神运，我的这位惊才绝艳的大神巫，道孤且亡啊。”白鹿望着星辰，目光悠远，那淡色双眸里似乎蕴蓄了一段不可追忆的时光。他道：“也罢，我与他，本就是天地长河的一缕尘埃，早就该泯灭于时间之中。天下万物皆可久，唯我不该活。小子，我只有一个条件，等你完成你的心愿，送我去往我命定的归途，不可知的彼岸。”少年人静静俯视他，语调平淡，“戚隐，你知道这意味着什么。”
　　戚隐的眼神一片死寂，他平静地说：“我知道。”
　　亿万星辰在头顶无声地闪烁，戚隐静静望着神像的胸脯，黑黝黝的眸中铺满霜花一般的萧索。白雾在青铜柱顶端汇聚，戴着白鹿面具的神侍掖着手，齐齐望向中殿大门的方向。戚隐知道，无方的人找进来了。
　　白鹿挥袖，洁白的大袖在风中飞扬，十二把十字护手刀排成一列，飞入中殿，绕着戚隐旋转。戚隐握住其中的一把，刺入神像的胸腔。青金石玉蜿蜒出细腻的裂痕，这种连钢铁都无法撼动的神玉，只能被神器刺穿。白鹿心脏显露光芒，像一团小小的银色火焰，没有温度地燃烧。
　　哥，如果我放弃我的所有成为你，你还能回来么？
　　戚隐无声地落泪。
　　刀刃反向，戚隐没有犹豫，刺向自己的胸膛。
　　剧痛像血色的潮水，淹没了他的意识。他仿佛跌进了一个无底的深渊，一个漆黑的梦境，永远无法醒来。剖胸换心，他放弃了凡人的心脏，成为一只独行的怪物。从今往后他不再是凡人，也不是妖魔，他将和扶岚一样，成为没有同族的怪胎。他过往的模样雪花儿一般簌簌袭来，然后离他远去，时光飞速流淌，最后定格在红莲真焰里扶岚那一抹淡淡的笑容。
　　唯有死亡，才能换取新的生命。
　　他重新睁开了眼，像一次久违的重生。血脉在扩张，血液在沸腾。他眼中的世界变了，无形的灵气在他的眸中展露了色彩，相生相融，周而复始，循环不绝。他看见风的痕迹，光的线条。所有他不曾见的东西，不曾听的东西，齐齐显露眼前耳边。
　　他朝星辰张开了残损的臂膀，嘶声长啸。白鹿的魂魄化为白色的潮，疯狂地涌进他的五官七窍。他的身躯和脸庞几乎变了形，狰狞又恐怖。骨骼从肩膀上的裂口生长，伸出一条苍白可怖的白骨，血肉在骨骼上发芽，以惊异的速度铺满骨臂。无形的力量从他的身体，或者说是白鹿心脏里迸发出来，穹顶摇晃，星辰摇摇欲坠，无数青铜巨柱挨个崩塌，白雾神侍一个个消散如烟。灰尘簌簌地落，可所有尘埃石渣都被阻挡在他身侧，虚虚浮动，仿佛在它们前方有一道看不见的墙。这道墙坚硬如铁，阻挡所有，没有东西可以靠近那个怒吼的男人。
　　与此同时，天地变色，星辰摇晃。无方山下锦溪镇，夜市里的人们惊恐地望着天，纷纷问发生了什么。
　　九垓天坑，巫郁离压下琴弦，紫萤蝶绕着指尖扑扑飞舞。
　　万丈深的地底，人首蛇身的神o睁开了眼，从漫长的沉睡中醒来。千里之外，云梦古泽的遗迹，游弋的神女回过了苍白的脸儿，水波中轻不可闻的震颤传达到她们的手心。
　　“他回来了。”诸神絮絮低语，“战死的神o，月中白鹿，罪神姜央，他回来了。”
　　地震过后，戚灵枢领着无方弟子进入白鹿中殿。穹顶四分五裂，星辰倒悬，明明灭灭。青铜柱塌了大半，淹没在不可见的黑暗里。他们小心翼翼踩着仅存的数根巨柱往残破的神像走去，那里空空如也，只有一滩刺目的鲜血，和一颗血淋淋的心脏。


第109章 剑魔（一）
　　夜深人静，鸣蝉一阵阵叫，千重万叠，像是剧烈的耳鸣。昭冉睡不着，爬起来穿衣裳。外面有弟子巡夜的脚步声，的的笃笃地远去。被叶片剪破的月影照在窗纱上，斑斑驳驳，像皮影戏里的布景。离戚隐失踪过去了七日，这七天他们每天都要下禁地搜寻，他身先士卒，脚都磨出了血泡。
　　开始的时候还好，到后面几天，渐渐有许多人有了怨气，说戚隐不过是一个同妖魔厮混在一起的叛徒，何必花这么大的工夫，就因为他是元微师叔祖的孩儿么？谁都知道，他只是个私生子罢了。
　　又渐渐地，传出了更多流言，说自打无方论道听学那时候起，便见戚隐同他那个怪物哥哥关系不一般，同进同出，同床共枕。有人去锦溪镇，还带回来戚隐是扶岚宠媵的逸闻。流言传来传去，便当了真。今日再下禁地，许多人只是行走嬉戏，没人真的在找了。
　　没人知道戚隐到底怎么了，也没人知道那颗心脏又到底是谁的。当然，除了小师叔，没有人在乎。
　　昭冉并不担心戚隐，他只是在尽他的本分。他最担心是小师叔，从七日前在坍塌的神墓里发现那颗心脏开始，小师叔便沉默了许多。这七日里，他几乎夜夜宿在禁地。倘若不在搜寻，他便抱着装着那颗心的八宝白玉函发愣。这样下去，便是铁人也受不住。今天昭冉苦口婆心劝他，才让他回石室歇息。
　　凄迷的月光在石板路上流泻，像一层薄薄的水银铺在地上。各派掌门弟子都走了，无方山又恢复了往日的清净。昭冉挑着一盏羊角灯笼，向思过崖走去。沿途绣球花开得正盛，累累挂在树上。正漫不经心地看，忽然见一朵花上沾着点儿粘腻的深色液体。昭冉停下步子，用手摸了摸。
　　是血。
　　昭冉悚然一惊，角灯下压，果然见地上有斑斑点点的血迹，一直向前延伸。昭冉快步走过去，只见小径拐角处，面朝下趴着几个弟子。把其中一个翻过来，是一张被剥了面皮的脸。昭冉吓了一跳，很快反应过来，这是被妖魔假掌门加害过的师弟们。那妖魔的嗜好着实太过残忍，竟将人脸整张剥下。红彤彤的血肉暴露眼前，泥泞不堪，触目惊心。昭冉强忍着恶心，轻声唤：“师弟，师弟！”
　　地上的人没有反应，昭冉探手过去试他的脉搏，已经没有动静了。昭冉心里发凉，站起身，叫来巡夜的弟子。因着发生妖患不久，大家都如临大敌，趋步跟着昭冉。到了那小径拐角，却见地上空空如也，什么都没有。
　　“咦，人呢？”昭冉蹙着眉道。
　　“师兄，是不是你看岔了？”后面抱着剑的师弟道，“你这几日都同小师叔下禁地搜寻那个叛徒，准是累着了。”
　　“唉，真是烦人，那个叛徒爱死哪儿死哪儿去，关咱们什么事儿？掌门师祖还非得让我们去一茬一茬地寻。我看就算元微师叔祖在世，也要和这个叛徒断绝关系。”旁边有人附和道。
　　“别说了，方才确实有五个师弟在这里，而且已经遇害。”昭冉低声道，“大家小心，或许凶手还在此地，极有可能就是他把他们拖走的。”
　　大家面面相觑，都不大当真的样子。忽然有人问：“师兄，你说的那些师弟们，是不是只穿着亵衣？”
　　“你怎么知道？”昭冉一愣。
　　那弟子指指后面，道：“他们就在你身后。”
　　昭冉一惊，慌忙回头，只见那些人直挺挺地围着海棠树站着，个个都垂着脑袋，草堆似的乱发遮住了脸。那一身白的模样，着实像个飘忽的鬼魂。
　　“是梦游吧？”有人小声问。
　　“怎么可能大伙儿一块儿梦游？”终于有人心里发了怵。
　　“不，不可能，他们已经断气了！”昭冉道。
　　弟子们吞了几口口水，缓缓拔出剑来。有个人大大咧咧，不当回事儿，道：“瞧把你们给吓得，我来看看。”
　　他直接上前拍他们，昭冉刚要制止，却已经来不及，那些没有脸的师弟猛地抬起头，只见海棠树翳里，他们的眼睛已经成了两个黑黝黝的血洞。他们忽然张大嘴，下巴不可思议地拉下一个常人绝对无法张开的程度，两侧嘴皮拉得薄如蝉翼。霎时间，五个人的五官七窍涌出潮水般的斑斓彩蛾，扑剌剌，汇集成妖异的彩雾，顿时吞没了所有弟子的头颅。
　　思过崖上，戚灵枢阖目趺坐在蒲团上，额头冷汗直下。山里冰凉的气息包裹着他，凉匝匝阴着脊背，整个人像泡在一个大水缸里。他的脑子里一会儿是戚元微悲惨可怖的苍白脸庞，畸形巨大的妖异身躯，一会儿是戚隐流着泪问他：“小师叔，你不是说我们是来议盟的么？”所有血淋淋的画面纷纷而过，最后定格成颓圮的神墓残破的石台上，那颗温热血红的心脏。
　　为什么……为什么会这样？
　　体内灵力不受控制地逆转，九脏像是要爆裂开来，剧痛无比。戚灵枢紧紧闭着双目，眉心火光粲然，煞气四溢，如有实质。不祥的气息自胸腑中腾涌而起，满心无解的悲哀、痛苦和怨怼涨涨落落，灌满他的四肢百骸、三魂七魄。他蓦然睁开眼，哇地吐出一口血来。
　　“小师叔，你又做噩梦了。”
　　一股邪佞的黑气沿着山阶爬上来，罩在戚灵枢头顶，是一个通体漆黑的狐狸模样。
　　戚灵枢看见崖下火光冲天，无方弟子四处奔走，剑光在瓦檐下出现又隐没。
　　“你是那日假扮成师叔的魔物？”戚灵枢哑声道。
　　“是我，我叫心月狐。”心月狐低低地笑，“是不是很痛苦，小师叔？你在后悔么？后悔去了南疆，把扶岚和戚隐劝过来，让他们死得这样惨，一个挫骨扬灰，一个尸首无存。你是不是很想知道这颗心脏是谁的？”心月狐拿出那颗鲜血淋漓的心脏，“让我告诉你吧，这气息好生熟悉。啊，它就是戚隐的。看来那个小孩儿承受不住痛苦，自己剜了自己的心呢。”
　　腐坏的心脏满目疮痍，悬在戚灵枢眼前。戚灵枢心如刀割，心脏已坏，人岂能活！
　　“是谁指使的你？朱明藏？”戚灵枢厉声问。
　　“啧啧啧，那只蠢笨的猪妖，怎么能当我的主人？”心月狐摇头道，“他只是我主子的一枚棋子罢了，但他的作用远远不如你。扶岚身死，多亏你尽心竭力。出使南疆，非你不可，戚隐和扶岚一定无条件相信你，你们是那么好的朋友，只有你能把他们毫无防备地带到无方。我再在你面前露一露马脚，让你去查无咎小筑。果然么，你就发现了你那刚正不阿的好师叔！”
　　戚灵枢的眼睛越来越暗，仿佛笼上一层漆黑的阴翳，深沉得不见底。他眉心的那一截火光也越来越盛，越来越艳。
　　“你的主子是谁？”戚灵枢咬着牙问。
　　他的身侧腾起一圈黑雾，无形的气场在他周围升起，飞沙走石，风如飞刃。
　　“别生气嘛，”心月狐赞叹地端详他的脸庞，“放眼无方，我最喜欢的就是你的脸蛋儿。你不要怒，也不要悲，保持你最好看的样子，我要把你的脸剥下来，好好赏玩。你乖乖的，不要反抗，我就告诉你我的主人是谁。”
　　“好，拿去。”戚灵枢冷冷地道。
　　心月狐靠近戚灵枢，浓重的黑影罩在戚灵枢的身上。就在心月狐触及戚灵枢脸庞的刹那间，戚灵枢忽然闪电般出手，一把掐住它的脖颈子。左手点上它的眉心，指尖一点萤光微闪。
　　“你要点魄？”心月狐冷笑，“我身上有护魄咒！”
　　“不，”戚灵枢的眸子暗如长夜，“我要你的血肉。”
　　两指点上心月狐的眉心，戚灵枢与它的经络瞬间连通，汹涌的魔气和殷红的鲜血疯狂地从心月狐体内涌出，汇入戚灵枢的奇经八脉、五脏六腑。他们两个被浓重的黑雾笼罩，分不出谁是谁的。黑气暴涨，潮水一般起起落落，四周砂石乱走，落叶翻飞，像一场风暴席卷了这方寸山崖。
　　心月狐尖嘶着，哀嚎道：“你疯了！你可是无方弟子，难道你要走吞血修炼的邪道么！”
　　戚灵枢额心血印鲜红，他道：“人道魔道，生死杀伐，有何不同？我今天便是入了这魔道，那又如何！你的主子究竟是谁！”
　　“源如期，”心月狐尖叫，“不，巫郁离！是他逼死戚隐，是他在你无方种下妖蛾。他图谋甚深，我知道的不多，我只是奉命行事！”
　　“很好。”戚灵枢没有停下，指尖萤光更盛，魔气混着鲜血狂涌进他的经络，心月狐神魂震颤，躯体在那腾涌如潮的黑雾中扭曲变形。与此同时，戚灵枢眉心的心魔印艳丽犹如怒烧的红焰。
　　片刻之后，心月狐完全被吸干，只剩下一张薄薄的皮子。戚灵枢缓缓抬起眼，露出血色的双眸。他低低笑起来，沙哑的声音压在喉咙里，“可笑、可笑！倘所谓天道，是耶非耶！尔等害死我亲师，逼死我弱弟，屠戮我好友。倘若人间有道，为何善者死，恶者生，正者绝，邪者存！从今往后，欺我者诛，叛我者杀，我再也不要与你们同道而行。尔等成仙，吾便入魔，修我心魔剑，成我无上道！”
　　他站起身，山阶上爬上一个鲜血淋漓的人。昭冉艰难地朝他伸出手，“小师叔……无方……有妖贼……”
　　“自今日起，我与无方，恩断义绝。”
　　戚灵枢拂袖转身，化为一道浓黑的剑气飞天而去，转瞬杳无影踪。


第110章 剑魔（二）
　　风里有股湿咸的味道，阳光火辣辣罩在头顶，像一个黄金色的幂篱。云知停下刻刀，手搭凉棚往海的尽头望。细浪拍打，争逐着向岸边奔流。青黑色的溪蟹慢吞吞地爬上沙滩，吸溜溜吞吐细沙里的泥水。青茸茸的草芯子迎着风摇曳，向着山坡迤逦而去，越来越密，越来越多，最终占领了整座山坡。
　　云知手边的石碑已经刻完了，上面龙飞凤舞两个大字――“凤还”。底下密密麻麻数行谁也不会遵守的门规――不可御剑，斗殴，不可饮酒，不可盗窃，不可淫色，不可出海。上岛约有一个多月的光景，这破岛遗世独立，鸟不拉屎，凭着一双腿，两天两夜就能绕岛一周。他师父说，这就是昔年出海寻仙寻到的海外仙岛。彼时仙人居于此地，云霞成绮，神鸟齐鸣。然而他们到的时候，只在南面山坡的一处山洞里发现一具孤零零的尸骸。
　　想必这连棺材都没有的老前辈，便是他师父口中的仙人了吧。云知喟然长叹，拾起刻刀，转身要往回走。忽然，一道金光贴着海面飞来，掀起层层银花般的细浪，利箭一般射向山坡上那座刚搭好的茅草屋。云知瞥了眼“不可御剑”的门规，收起刻刀，负手踩着有悔剑，追随那金光而去。
　　“师父！是不是我的信？”云知在窗台上撑着下巴，懒洋洋地叫道。
　　“非也非也，这是给你师父我的。”
　　清式挺着圆滚滚的大肚腩靠在美人靠上，金光飞帖在他面前徐徐展开，帖子很长，字儿密密麻麻，蚂蚁似的挤在一块儿。清式在陆上有些朋伴，时不时传讯给他。云知偷看过几封，其中有一封告诉清式长乐坊貌美的寡妇徐娘子业已再嫁，那天清式捧着茶杯消沉了一天。
　　云知倚在窗屉子边上，看见清式的神色越发凝重。
　　“怎么了，咱的山头被土匪给占了？”云知百无聊赖地问。
　　“人间出大事儿了，我们凤还如今是老鼠过街，人人喊打。”清式收起帖子，脸色难看得很。
　　“这倒是稀奇了。”云知从窗台上翻进来，随意坐在脚踏上，“往日您四处坑蒙拐骗，蹭吃蹭喝，咱们尚有一席之地。现在咱们避世南来，不问世俗，倒被人唾弃了？”刚想问怎么回事儿，云知想到什么，一挑眉，“黑仔他们出事儿了？”
　　清式沉沉叹了口气，“罢了，老夫不瞒你，扶岚为无方所杀，小隐跃下灭度峰，至今下落不明，还有你那小冤家，灵枢师侄……”
　　“什么玩意儿，咒人死折寿啊师父！”云知睁大眼。
　　“小兔崽子，听老夫说完，”清式骂道，“你那小冤家万念俱灰，堕道成魔了！”
　　云知满脸错愕，还是不敢相信。他伸手要来飞帖，字字细读，无方山上红莲真焰仿佛就烧在眼前，他印象里那个野草般的小师弟孤零零走上悬空阶，一跃而下，与尘世诀别。这世间的事儿要发生从不问什么因由，它只是劈头盖脸地来了，让所有人大吃一惊。他明白戚隐的感受，也明白戚灵枢的心境，命运的滔天大祸早在他的幼年便显露端倪。那是一个风和日丽的清晨，他迷茫地醒来，想要抬起右手，却发现什么都没了。道法说天人合一，物与民胞，可他却常觉得苍天无情，无动于衷。即便同类相聚，各人的悲欢苦酒也终究只能自斟自饮。
　　无法宣之于口的悲喜涨涨落落，最终化为一口浊气，长叹而出。云知叠起飞帖，放在一旁。
　　清式掖着袖子，徐徐唤了声：“云知。”
　　“师父，”云知忽然整衣而起，长跪下去，“求师父允我入世。”
　　平日里吊儿郎当的男人收起玩世不恭的模样，竟也显得肃穆刚强。
　　“你刚刚出世才有多久，难道只是出来撒个泼，溜达溜达？”清式问道。
　　“那您就当我是出来溜达溜达吧。”云知埋着头，说道。
　　“逆徒，为师往日不曾管教你，你真当为师是个百事俱应的活菩萨？”清式用蒲扇点了点他的头顶，道，“孩子，生生死死，命之常数。有生便有死，有死才有生，循环往复，周而不绝。你又何必抓着一点，死死不放？既然决定要出世，就不要回头。”
　　“本是世中人，何能走得脱？人世人世，有人便有世，跑得远远的，便算是出世么？”云知道，“没猜错的话，您千里迢迢跑出来，是得了某个人的劝吧。”
　　清式掀起眼皮眺了他一眼，摇摇头道：“你这个小鬼头，竟瞒不住你。不错，你清和师叔弥留之际同我说：若我是师兄，当乘槎渡海，求问大道。”清式从美人靠上站起来，眺望山坡下的大海，“他苦心经营这么多年，牵引灵气，削弱人间道法，人间早已没有与他匹敌之力。多么绝妙的计策，在你浑然无所知之时，已成了他的手下败将。老夫不是什么通天彻地的大能，能把你们这一帮小崽子养活便谢天谢地。他既然肯留凤还一条去路，老夫便依他所言，出海避世，也算为人间留得一条道脉。”
　　云知长长哦了声，站起来走到他身边，“那日你同黑仔说什么一同避世，是吃准了他会拒绝。”
　　“这孩子孑然一身，寡亲缘，命孤煞，好不容易得一兄长，又岂会离他而去？”清式叹道。
　　“师父果然高，这招是不是叫‘缩头乌龟’？”
　　“逆徒，”清式道，“人力有穷，天道有定。我派人才凋零，为师不求凤还千秋万代，但求你们平平安安，稳稳当当。”
　　一老一少临窗而立，一只苍鹭拖长调子唧了一声，从茅草屋顶一掠而过。冷落的山坡和大海，破烂的簸箕被风吹得骨碌碌乱转，夕阳落下半边脸儿，天地昏黄。这破败的门派，也曾仙鹤云集，也曾万门敬仰，走过千年的传承，终究避不过苟延残喘的命运。
　　云知抱着手臂，缓缓地道：“师父，逐我出师门吧。”
　　“你还是放不下，云知。”清式道。
　　“弟子胸无大志，没什么本事，修得出一颗凡心，修不出一颗道心。他日有命回来，再来给您养老送终。”云知咧咧嘴。
　　“去吧。”清式闭了闭眼，背着手蹒跚地往屋里走，“去跟你的弟弟妹妹道声别，将来是祸是福，是吉是凶，都莫再回来了。老夫会将你的名字从凤还名牒刮除，往后山迢路远，为师顾不上你了。”
　　云知站在原地看他的背影，黄苍苍的阳光照在他佝偻的肩头，他趿拉着鞋，缓缓挪进了里屋。原来不知什么时候，这个笑眯眯的秃头掌门已经驼了背。
　　云知花了七天的工夫，和流白他们几个一起做了个粗糙的小舟。一众师弟师妹帮着他刻符画阵，还把自己的乾坤囊贡献出来给他装干粮和水。桑芽捧着一颗大椰子，塞进乾坤囊里，对云知说：“大师兄，这颗椰子是给岚哥哥和小隐的，你可不能偷吃。”
　　她年纪小，大家还没把扶岚和戚隐的事儿告诉她。云知揉揉她发顶，赌咒发誓保证不偷吃。挨个告了别，云知乘上独木舟，破浪而去。叶清明抱着剑立在一旁，默默看他远去。大家相互携着，站在海边目送他。长海望不见尽头，天地一片苍茫。
　　云知回望凤还，那方寸岛屿隐在茫茫海雾后面，离他越来越远。海路难寻，仙岛一旦隐匿踪迹，想要重返凤还难如登天。云知目不转睛地眺望着那孤零零的翠色小岛，只见穹隆上光芒霞帔一般抖开，那是清式重新张开仙岛结界，潋滟光波在雾中一闪而逝，整座岛像褪色的海市蜃楼，慢慢消失在凄迷的雾气里，再也看不见踪影了。
　　一路北上，中途独木舟不堪风浪，终于翻了，云知只好御剑开路。不眠不休赶了半个月的路，回到了人间。从台州府上岸，一路疾行。路过一家茶馆，累得满头大汗，实在熬不住，坐下来要了壶毛尖儿。甫一收剑，便听对面那桌行脚商人高谈阔论。
　　“也不知元微道长这是造了什么孽？被一个乡野村妇坏了名节不说，这儿子同妖魔厮混，这徒弟堕道成魔，杀人吮血。要说这戚灵枢，好歹曾是仙门郎君，一方剑仙，怎的落得如此境地？唉，戚道长在天有灵，不知该如何痛心疾首啊？”
　　另外一个老人家摸着山羊胡，摇头道：“无方山日前遭逢妖患，自顾不暇。听闻昆仑山聂掌门亲自率领弟子，前往弱水，替无方清理门户。可惜去了整整五十号人，回来只剩下十个伤患。”
　　“弱水？”云知笑嘻嘻凑过去，“老人家，弱水有什么威风人物不成？”
　　“你这年轻人，连弱水剑魔都不知道？”老人家道，“什么威风人物，不过是个堕魔的逆徒罢了。雍州弱水，那儿有个古战场，以前叫做剑冢，现在那剑魔把那儿当了家，方圆十里的百姓都跑光了。”
　　“原来如此！”云知笑道，“正好闲来无事，我这就前去拜会拜会这弱水剑魔。”
　　大家一听，都惊异道：“你可别去送死。先不说你能不能打赢那剑魔，就说你往西去，必定经过无方山下。那儿现在已经成了行尸的天下，山下方圆十余里统共三乡十二镇没有一个活人。你就算会御剑，倘若御得不够高，也会被盘旋在天上的妖蛾吞吃入腹。”
　　“无方山脚下有仙家庇护，怎么会有此等妖邪？”云知吃了一惊。
　　“这就说来话长了，听说是那日议盟扶岚带来的妖蛾子。那扶岚何等狡诈，自己虽被杀了，却留下妖蛾在无方。好在无方有护山大阵，就是那天烧死扶岚的那个，妖蛾被尽数歼灭。可仍有遗留下了山，直扑锦溪镇。又以锦溪镇为据点，飞往四方邻镇。底下的百姓遭了殃，才一天一夜，全镇的人儿都被妖蛾附体，成了行尸。”老人道。
　　有人附和道：“那一带已经不能去了，妖蛾见人就咬，被咬上就完蛋。幸亏元苦掌门并几个长老耗费灵力扩大无方结界，罩在三乡十二镇上头，那些妖蛾行尸才出不来。要不然呐，我们也要完蛋！”
　　“最后一个问题，诸位何曾听到过戚隐的消息？”
　　大家面面相觑，都摇头，“那小子早死了吧，从灭度峰那么高的地方跳下去，无方山的人搜寻了七天七夜都没找见人。我还听人说，他自己发疯，把整颗心给掏出来了。心都没了，就算是妖魔也没命了。”
　　掏心？云知摸着下巴，若有所思。
　　“多谢各位，在下还有急事，先走一步。”云知踏上有悔，负手西行。
　　“你也是仙人！”底下人见了有悔剑，纷纷围上来，“敢问仙人何门何派，高姓大名？我等有眼无珠，言语无状，还请仙人恕罪！”
　　剑上的青年回过脸来，发上的青色绢带随风飘扬，他咧嘴一笑，露出一口白牙。
　　“好说好说，贫道邋遢道人，云知是也。”
　　说完，一人一剑化作一道流光，冲天而去。
　　茶馆店小二着急忙慌地追出来，喊道：“仙人，仙人！你茶钱还没给！”
　　有悔剑飞到锦溪镇，打眼望下去，四处都是断壁残垣，破瓦烂屋。行尸拖着残败的躯体缓缓移动，天光下，一张张悲惨破败的脸庞惨白如纸，僵硬犹如生铁。有的人脸庞被啃得只剩下半边，还有的拖着血淋淋的肠子四处游动。天边有结界的潋滟流光，忽隐忽现。云知无声无息地飞掠上空，平日里带笑的桃花眼也不自觉沉郁了许多。
　　戚隐说过，巫郁离养过一种妖蛾，会附体于人，啃噬内脏。难道这些妖蛾都是他那好师叔的手笔么？那厮到底想干什么？云知心里压了秤砣似的，沉沉不安。
　　正想着，南面林中升起一道血红色的焰火。仙门子弟以焰火传讯，红色焰火，代表紧急求援。云知忙调转方向，御剑而去。还未靠近，便听得底下惨叫连连。一帮弟子被山妖围攻，困在一棵榕树底下寸步难移。白绸衣裳又脏又破，看不出原样。剑法花里胡哨，光晃得人眼睛疼，一看就是钟鼓山的。看来无方当真是受了重创，自家山下还要别门他派帮忙除妖。
　　山妖统共有二十多个，云知刚要出手，便见一道汹涌的黑气凌空而至。那些钟鼓山弟子一见这黑气，比见了山妖还惊恐，纷纷尖声喊道：“剑魔来了！剑魔来了！”
　　那黑气落地，海潮一般腾涌着散开，露出里面阴沉的素衣青年。云知看得呆了，那黑气加身的男人面如皓月，眉心紧蹙，像积落了万年哀雪。只是那上面多了一道刺目的红痕，煞气四溢，艳如怒焰，利如血剑。
　　云知知道，他不再是无方首徒，而是弱水剑魔，戚灵枢。


第111章 白发（一）
　　戚灵枢负着剑，冷冷淡淡瞟了眼那些山妖，问：“如何进九垓？”
　　山妖们抖如筛糠，纷纷道：“少侠饶命，我们只是些乡野山妖，连大王寨都不曾去过，更别说九垓了。”
　　“是啊是啊，妖蛾行世，四处都是走尸，我们没有吃食，饿了十天了。这才铤而走险，打诸位仙长的主意。”山妖一把鼻涕一把泪地哭诉，“少侠饶我们一命吧，我们就是饿死也不敢出来害人了！”
　　“不知道，那便没用了。”戚灵枢道。
　　他身上阴寒邪佞的黑气忽然翻涌起来，滚滚扑向那些山妖。只不过一眨眼的工夫，一众山妖便被吸干了血肉，成了一张张口袋似的干皮。云知吃了一惊，吸血修炼乃道中大忌，妖魔一道虽进境神速，却如同行进在危楼深渊的边缘，稍有不慎便难以自持，沦为神智尽失的怪物。观他身上的杀伐气耸峙如山，隐隐带着不祥的血色，定是这般修炼有段时日了。
　　“戚灵枢，你这魔头，你还敢来！”一旁有个方脸弟子持剑大喝，“亏我往日视你为道标，将你的画像挂在床头日日瞻仰。你写的道论，我篇篇倒背如流！看看你不人不鬼的模样，你有何面目来见我，他日九泉之下，又有何面目去见你的尊师元微长老！”
　　戚灵枢眉目一凛，冷笑道：“尔为何人，干吾何事？凭尔等，亦敢提吾师尊号？”
　　话音刚落，问雪剑蓦然出鞘，寒霜般的剑光冲天而起。林间霎时如回风卷雪，凛冽的剑光纷纷而落。世界顿时萧瑟一片白，所有弟子愀然变色，这般绝丽的剑光，他们没有人是戚灵枢的对手。云知头疼地扶额，这帮二愣子，打不过还非得跟人杠！
　　右手掐诀，有悔剑自脚尖呼啸而出，分出二十余条剑影，将那眩目的剑光齐齐兜住。铿铿锵锵数声响，所有剑光被格出原本的轨道，四周竹木被削没了一片。
　　云知轻飘飘地落地，对着那阴沉的青年咧嘴一笑，眉目舒展，灿烂生光。
　　“好久不见，有没有想我啊，小师叔？”
　　“……”戚灵枢看见他，明显愣了一下，心魔印上阴鸷的血气散了几分。戚灵枢拧着眉，声音低了些许，“是你。”
　　云知正要开口，那方脸弟子又大吼道：“戚灵枢，你竟然真的下杀手！我往日有多么仰慕你，今日便有多么后悔！今日我等定要替人间正道清理门户！”
　　戚灵枢脸色一变，冷笑道：“好一个人间正道！”
　　云知从未见过他脸上出现这样阴鸷的神情，戚灵枢这厮是出了名的君子，仙门的标杆，持身端正，就算生气，也不会太过分。他额上的心魔印顿时红得像血，身上的黑气浪潮般腾涌。钟鼓山这个愣头青，云知气得想要吐血。眼看问雪剑就要出鞘，云知忙跨前一步，拦在他和钟鼓山弟子中央，道：“小师叔，我这次回来，专程就是为了见你。咱别管这帮傻子了，一起喝杯酒呗！”
　　“让开。”戚灵枢眸子阴冷。
　　“不让不让，”云知耍赖，“怎么，你连我都打？没天理了，我千里迢迢来找你，你倒还对我动手！”
　　“让开。”戚灵枢第二次重复。
　　现在的戚灵枢和往日全然不同了，那双眼简直像浸在冰水里，只与他对视一眼便让人心里生寒。
　　云知叹了声，道：“小师叔，你要是杀了这帮人，就真的回不了头了。”
　　戚灵枢沉默良久，天光下，他立在那里，像一根孤零零的苦竹。
　　“云知，扶岚何辜，戚隐何辜？可有人给他们机会？”戚灵枢抬起眸来看他，凄冷的眸底覆了万年的雪，“我早已无法回头，亦不愿回头。念往日情分，我只问你一句，你是杀，还是逃？”
　　“当然是杀！”那方脸弟子蹿出来，拔剑站在云知身侧，“道友，我同你一起！”
　　云知无奈地掏了掏耳朵，对身后那帮杵在树下的愣子道：“你们赶紧的，把这白痴架走。一会儿他没了命，我可管不着了。”
　　其余弟子迅速上前，捂住那人的嘴，强拖着他飞也似的逃了。云知回过脸来，缓缓拔剑，有悔剑犹如水银潺潺从剑鞘里泻出。
　　“小师叔，咱们非得拔剑相向么？”云知低声道。
　　“你我不同道。”
　　“也罢。”云知扔掉剑鞘，剑刃贴在手中，犹如一寸秋水，“请！”
　　问雪剑再次出鞘，剑光在林间炸开，如同纷纷细雪当头而落。所有的剑光都对准了一个影子，便是站在不远处枯木一样静立的云知。那个家伙仿佛睡着了，垂着头站在那里，剑刃藏在肘后，一动不动。问雪剑贴地而行，所到之处草木齐腰而断，汹涌的剑气贴近云知三步远，那个男人忽然动了，有悔抖落雪光，从雪花剑气的缝隙中扭曲地折过，走出一个曲折的线条，直直逼近戚灵枢的面门。
　　他不是睡着了，也不是发呆，他在等剑影逼近之时找到那条直通戚灵枢的间隙，然后一击必杀！
　　没有眩目的剑影，也没有惊世的剑光，只有一柄有悔剑，电光一般一闪而没，顷刻间便到戚灵枢的眼前。这才是云知真正的实力，这个流氓一般的家伙在仙门从来没有好名声，长辈们提起他总要说他月下饮酒的风流韵事，说他嘻嘻哈哈不务正业，最后为凤还前途抹一把汗。没有人知道他才是真正的剑道天才，他的天赋甚至要在戚灵枢之上！
　　可惜，他面对的不是半年前罗天论道那个立在拭剑台上的仙门道标，而是弱水剑魔，戚灵枢。
　　有悔剑在戚灵枢面前一寸远的地方停住，魔气凝固在他身前犹如实质，阻挡了有悔的步伐。
　　“这一招不是凤还的剑法。”戚灵枢面对着那森冷的寒锋，脸色不改。
　　“没错，是我自创的。”云知说道，“我执意要回人间，我师父把我逐出师门了，不能用师门的剑法，只好自创了。”
　　“……”戚灵枢睫羽微垂，“这招很好，叫什么？”
　　云知忽地挑眉一笑，“听好了，这可是我不吃不喝苦思冥想钻研数年的惊天大招。全名曰小师叔十八摸，方才你所见乃第一式起手式――面边丝儿。”
　　“……”戚灵枢忍无可忍，额露青筋，“云……知……！”
　　“小师叔，我这招还没完呢。”云知道。
　　戚灵枢心里一跳，有悔剑忽然消失得无影无踪，只剩下一道黄纸符咒飘摇落下。他蓦地反应过来，想要转身，却已经来不及，一道森冷的剑光从脑后呼啸而来，尖利的鸣响划破空气，恍如丝绸被撕裂。云知从来没有找到突破他剑影的通路，方才那柄有悔只是符纸造出来的幻觉，真正的有悔藏在他的身后！有悔剑擦着面皮飞过，带出一抹细细的红痕，脸颊边上的头发被割断了一缕，顺着剑风飘到云知手心。
　　云知接住那截乌发，笑道：“你看，小师叔面边丝儿，我这名儿取得好吧？”
　　林中一片寂静。
　　问雪剑悍然出鞘，霎时间剑光席卷林中，云知的眼前一片空白。心里狠狠一跳，云知慌忙闪身躲开，衣袂迎着风，扑剌剌地响动，像许多鸽子钻进了怀里。他退避三尺，大叫道：“你来真的！？”话音未落，剑光顷刻而至，云知抱头鼠窜。
　　“我错了我错了，饶命啊！”问雪追着云知的屁股咬，云知边跑边惨叫，“对了对了，别打了，我要说正事儿。黑仔很可能没死，他还活着！”
　　剑势忽地停住，戚灵枢凝眸看他，道：“何意！”
　　云知撑着树喘气儿，“你说你，逗你几句你就气了，真是一点儿玩笑都开不得。我且问你，你们是不是在禁地发现了黑仔的心脏？”
　　戚灵枢从乾坤囊里拿出一方八宝白玉函，垂下眸，掩住眼底的沉郁和痛楚。
　　“他的心脏。”他轻声道。
　　云知被那颗腐烂的心脏吓了一跳，细细端详了半晌，道：“你确定这是黑仔的心脏？”
　　“确定。”
　　“那就对了，黑仔八成没死。你还记得元籍为什么要抓他吧？因为他有白鹿大神的血脉，是这天底下唯一一个能容纳妖心的人。他不会平白无故把自己的心挖出来，他一定是和谁换了心。你在哪里发现这颗心脏的，旁边有没有什么妖魔尸体什么的？”
　　“没有。”戚灵枢凝眉道，“这颗心脏在白鹿中殿，周围一片狼藉，空无一物。”正说着，脑中灵光一现，戚灵枢忽然想起中殿坍塌的星辰，碎裂的青铜柱，还有破碎的白鹿神像。那场莫名的地震，几乎毁了整个神墓。他猛地抬起头，道：“神墓中殿，神像的胸口破了。”
　　“你看，”云知摊摊手，“白鹿神像里八成藏了什么宝贝。黑仔说过他在中殿亲眼见过大神，没猜错的话，是白鹿大神帮了黑仔吧。走走走，”云知捡起有悔剑，“你快想想他有可能去哪儿，咱们去把他找回来。”
　　“不行。”戚灵枢的脸绷得冷硬，“你我不同道。”
　　“你走邪道我走歪道，我们殊途同归。”云知厚着脸皮道。
　　戚灵枢沉默良久，别过脸，“云知，我真的很讨厌你。你为什么就是不能…离我远一点？”
　　这个家伙……云知无奈，方才这厮执意同他打架，就是要在那帮钟鼓山弟子面前同他撇清关系，免得他云知落个剑魔走狗的名声。何必呢，云知抱着有悔剑想，他往日淫贼贱人的名声不见的比这个好多少。
　　云知腆着脸凑到戚灵枢边上，笑道：“小师叔，我刚刚说的都是真的，我已经被我师父逐出师门了。你看，你是无方叛徒，我是凤还弃徒，咱俩正好凑一块儿。”他越说越起劲儿，渐渐没了边儿，“我们可以一块儿置办个剑魔宗、魔剑宗什么的。你当掌门，我当长老，召集天下邪魔外道，以你的名头，届时天下必定云集响应，纷纷来拜。咱们就按人头收钱，一人五两银子，你七我三，你看如何？”
　　“……”
　　“总而言之，我为你回来的，你得管我吃穿管我住。”云知掏出茄袋，在戚灵枢面前颠了颠，“我一分钱都没了。”
　　两个人沉默地对视，往日松竹般的青年站在身前，黑气加身，平添了几分邪佞。云知淡笑望着他，他眼底的哀冷的秋霜一点点瓦解，眉心鲜艳如血的心魔印终于黯淡了下去。
　　“随你。”戚灵枢转身向林间行进。
　　“初初剜心，必要疗伤。你说黑仔会去哪里？”
　　“半月已过，若得神o秘宝，他的伤或许已经痊愈。”
　　云知拿出血罗盘，“对了，正好带着血罗盘，他的亲人都不在世了，滴血入盘，指引的只可能是他自己的方位。他的心脏里还有血么？弄点儿进去。”
　　“不必。”戚灵枢拿出另一个小一号的八宝白玉函，打开盖儿，倒了一点血。他看着那血滴，眼眸黯了黯，“这是他给我的，他原本就做好了为巫郁离献身的打算，乞我在他身死之后，将这血交予白鹿大神，为云岚造一个孩子代他伴随左右。却没想到……”
　　“别说了。”云知打断他，“伤心的事儿就不要提了，现在我们的首要任务是找到黑仔。”
　　血滴汇入罗盘，铁锈一点点融化，两个人的脑袋凑在一块儿，一眨不眨地盯着那指针。指针微微颤动，却没有腾挪。
　　戚灵枢的心落了下去，道：“他不在人世了。”
　　“不，血罗盘平日指南，黑仔恰巧就在南方，指针才不动弹罢了。”云知托着罗盘转了转，指针蜂子一般颤起来，果然又转回了方才那个方向。云知掉过眼看了看南面，那是锁阳关的方向，墨绿色的大山如同蛰伏的猛兽，蹲踞在大地之上。云知问：“南疆？他去哪儿干嘛？”
　　两个人望着南天尽头，迢迢天风裹着细云，蟹壳青的天色阴沉如水。
　　“复仇，”戚灵枢低声道，“他是去复仇。”
　　与此同时，千里之外。大王寨里席面排了满场，妖姬在桌上起舞，妖娆地扭动肉胴胴的躯体，大半裸露的胸脯上下摇晃，灯笼晕红的光泻在细腻如玉的肌肤之上。酒香四溢，各部族的首领两颊吃得红红的，醉醺醺地笑，伸出手去够妖姬笔直修长的腿。朱明藏坐在龙骨王座上，铁刀插在脚边，手里圈着一个美艳的妖姬，盈盈眼波递过来，媚眼如丝。
　　所有妖魔都在歌唱，庆贺朱明藏的寿辰。
　　“恭祝将军福如东海，寿比南山！”诸妖魔齐声道。
　　朱明藏满意地点头，朝四面敬酒。扶岚身死，魔刀镇守九垓，人间道法衰落，他自可以高枕无忧。他含着笑，再次举起酒觞，“诸君满饮！”
　　“将军，”山雀族的族长捧着羽觞站起来，他原本是扶岚的拥趸，现在必须表明自己的忠心，“往日是我等有眼无珠，不识将军胸怀。将军说得不错，扶岚那厮乃是异族，非我族类，其心必异，我们山雀小妖，竟然寄希望于他为我们保卫南疆。现在他死在无方，倒也正好。人间道法衰落，正是我们南疆奋起的好时候！将军何日领兵出战，我们山雀一族必定紧随其后，赴汤蹈火，万死不辞！”
　　底下妖怪纷纷附和，朱明藏笑笑，道：“族长客气了，届时我必定委托重任予以族长！”
　　“我更有一议，相信大家一定同我有一样的想法，”山雀对着四面举觞，“南疆不可无主，将军雄才大略，妖力深厚，不如我们拥将军为新皇，俯治南疆，挥师人间！”
　　“陛下万寿无疆！”有妖怪率先大喊。
　　其余妖怪纷纷大吼：“陛下万寿无疆！”
　　朱明藏坐在山呼万岁当中，眯起了双眼。所有妖怪齐齐跪在他的脚下，矮进了氤氲的泥尘里，他看见他们的肩背和漆黑的头颅，潮水一般的赞美和呼颂涌向他的耳边。原来这就是皇帝，坐在龙骨王座上，所有妖魔对他俯首称臣。他掌握着他们的命运，接受他们的臣服。权力握在手中的滋味，比美酒和妖姬更让人心醉。可惜扶岚那个小子不懂得什么是皇帝，他拥有力量，却没有野心，合该死去，烂成土烂成泥，然后拱手把这一切，让给他朱明藏。
　　就在这时，他望见远处的青石台阶上缓缓上来一个人。妖魔的呼声忽然停了，因为他们感受到了那股气息，阴沉、冰冷，像冬日纷纷扬扬的雪，似乎只要呼吸一口，就会冻住胸腔和肺腑。
　　妖姬停止了舞蹈，首领们暂停了歌唱，朱明藏眯起阴鸷的双眼，盯住了这个不速之客。
　　先露出的是漆黑的风帽，然后是被风帽掩去的半张脸。只看得见一点轮廓，却能感到孤刀一般的清冷坚硬。男人一点一点走上来，直至踏上最后一级台阶，出现在群妖的眼前。一身黑衣，连靴子也是黑的，背着一把刀，一把剑，垂着头，默然不语。
　　“你是谁？来投诚的？”朱明藏问，“你的气息为何如此怪异？”
　　这气息虽然陌生，细细分辨，当中却有几分熟悉的味道，他似乎在哪里嗅到过。
　　一阵风吹过，吹开了男人的兜帽，朱明藏终于看清了他的脸，所有妖魔都瞪大了双眼。麦色的脸庞，轮廓犹如刀刻，每一笔皆印着冷漠与孤独。这张脸那样熟悉，却又那样陌生。因为月光下，他的眼瞳竟是银灰色的，而那一头白发，灿烂如银。
　　他缓缓抬起了眼，银灰色的双眸里仿佛在下雪。
　　“戚隐，恭祝陛下万寿无疆。”


第112章 白发（二）
　　夜风在大王寨里静谧地流淌，所有妖魔都目不转睛地盯着那个银眸白发的青年。没有妖魔知道在他身上到底发生了什么，他的气息变得寒冷又恐怖，细细分辨之下似乎还有往日他作为凡人的味道，可是它们再也无法将他同那个怂头耷脑的蔫草梗子相提并论。
　　妖魔们不自觉地退却，妖姬胆战心惊地从席面上踮着脚尖爬下来，似乎害怕惊扰这个白发的怪物。朱明藏眯起眼注视他，道：“窝囊废，你怎么搞成这样了？”
　　“我的气息和我哥的像吗？”戚隐平静地问。
　　“不像。”朱明藏吸了一口气，“你的气息虽然变了，但和那个龟儿完全不同，老子分不清你的族类，你们都是怪物，而你的气息……”他没有把话说完，可所有妖魔都知道答案。
　　戚隐的气息，远比扶岚恐怖一万倍。
　　扶岚的气息温和清隽，像雨后大山，像踏过迢迢密林遇见的茫茫烟水，安然又恬静。而戚隐的气息却让他们想起深邃的凛冬，百草枯折，万物无声。没有人能在这样的寒冷里存活，戚隐是飘荡在大雪里的鬼魂，浑身上下带着雪粒子的冰冷。
　　那个白发男人没再说话，大王寨里鸦雀无声。他似乎只是一个路人，经过它们热烈的寿宴，顺道来讨杯酒喝。他或许还不知道扶岚真正的死因，九死一生回到了大王寨，朱明藏这样想着，从龙骨王座上站起来，放开嗓子笑了几声，像要打破寨子里的寂静，又像是要打破萦绕心里的不安。
　　他道：“你这个小子果真命大，无方山诓杀扶岚，老子还以为你也没命了。你怎么现在才回来？老子派一帮小妖四处寻摸你的踪迹，奈何无方脚下被行尸围个水泄不通。幸好你回来了，无妨，小子，虽然你是个凡人，但大王寨永远是你的家！”
　　“路远，费时。”戚隐淡淡地说。
　　他转过身，走到一张席面边上，低头看了看满桌美酒佳肴，道：“你们好像很开心。”
　　朱明藏尴尬地笑笑，“戚隐，我们替扶岚戴了七日的重孝。南疆规矩不比凡间，戴七日已是前所未有的大礼。他虽然走了，可我们的日子还要朝前看。”
　　戚隐踱着步，慢慢走向中间烧着的几口油锅。大火嗤嗤作响，将锅底舔舐得通红。熊熊火光映在戚隐没有表情的脸上，却并没有让他的脸庞暖上几分。随着他接近油锅的脚步，妖魔们心中惴惴，互相看了几眼。他走向的锅里烧着人肉，手臂和大腿乱七八糟混在一起，人头被炖得面目模糊。戚隐站在旁边，略略看了一眼，又掉开步子，走向下一个油锅。妖魔们不由自主松了一口气，抹了把汗。这气氛压抑得像铁，沉重得压在心头。朱明藏咬了咬牙，额上青筋隐隐爆突。
　　“那只肥猫呢？怎么不见它？”朱明藏问。
　　戚隐这次没有回答，他停在一口油锅旁边，直勾勾盯着里头的肉。
　　里面是几只鸡，毛被拔得很干净，鲜嫩的肉滋滋冒油。
　　他认得它们，挪走童尸之后，扶岚又买了一篮子小鸡。每天天不亮戚隐就起床喂它们，扶岚会接山上的清泉水给它们喝，每只小鸡都长得油光锃亮，嗓门儿叫得尖脆清丽。扶岚擅长养小鸡，戚隐以前自己也养过，总养不活，扶岚却能把每只小鸡都喂大喂胖。可它们现在死了，还没有长大，就被放进了油锅。
　　他缓缓地转过头来，注视着朱明藏，道：“你们杀了我哥，还杀了他的小鸡。”
　　朱明藏眼皮子一跳，眸中虎狼般的凶光一闪而过，“戚隐，你这话从何说起？”
　　戚隐默默盯着他，这个男人的眼神平静得像一口枯潭，分明看不出什么威胁和杀意，却让朱明藏感到一种惶惶的不安。
　　朱明藏不再遮掩，一双阴鸷的双眼杀气毕露。他压下心里怵然的骚动，像压住不安分的梦魇，道：“怎么样，戚隐，你有了什么样的奇遇，变得有本事了么？看看你以前的样子，握刀都能砸到自己的脚，现在却敢同老子叫板了么？”他看向戚隐的身后，“斩骨刀、归昧剑，你背的都是死人的东西啊。你要用你父亲和兄长的遗物同我打么？很好，老子同你打这一场！拔出你的刀，拔出你的剑，让老子看看你现在的本事！”
　　戚隐站在那里，摇摇头，“你不配和它们战斗。”
　　朱明藏额上青筋一跳，怒喝道：“狂妄！”
　　“你的寿宴办得很好，但很可惜，你不会再有下一个寿辰了。”
　　朱明藏猛地矮身，作虎踞姿态，右手按住他腰侧的铁獠牙。这是他的佩刀，用他父祖的獠牙锻造而成，是历代野猪林族长的佩刀。刀身刚硬，刀背厚重，表面包裹硬钢，一斩之下可以崩断巨山而不费吹灰之力。他知道扶岚的刀很强，戚元微的归昧剑也曾饱饮妖魔的鲜血，但戚隐终究不是他们，他只是个愣头愣脑的凡人，一个失去父兄庇佑的流浪狗，他的灵力和刀法剑技都远远比不过自己！
　　然而，戚隐的话音刚落，所有的火光霎时间熄灭。树上的绛纱花灯、滴水檐上挂着的牛皮纸灯笼、席面上落着梅花泪的蜡烛、油锅噼里啪啦的柴火，统统熄灭。寨子里漆黑一片，像沉入了深不见底的黑暗。龙骨王座那里一截刀光忽现，像尖锐的电光一闪而逝。那是朱明藏拔出了刀，凛冽的刀风斜斜斩出去，刻骨的杀机随风而至。
　　与此同时，所有妖魔嘶叫着化为原形。他们狰狞的漆黑身形在月光里迅速胀大，扭曲，膨胀成一只只吮血的巨兽。地面上依稀有他们扭乱的影子，拉长条儿，缠乱在一起，在重重叠叠的树叶暗影里若隐若现，像藤蔓狂暴地生长，蔓延向戚隐那个方向。
　　世界一片混乱，像倒了个个儿，天旋地转。刀刃破风处，杀机无处不在。空气里出现了血的味道，腥臭扑鼻，蛮横地盖住了酒肉的香味。
　　朱明藏惊恐地发现他失去了戚隐的踪迹，这个男人的气息像水滴入河，消失得无影无踪。他大声嘶吼着，喊着对方的姓名，尾音在颤抖，泄露他的恐惧。那个家伙在哪？他想要诛杀敌人，却失去了目标，这是他从未遭遇的战局。他很快意识到自己错了，戚隐不是凡人，而是怪物。像海底的鲨鱼，要杀人之前先隐匿自己，藏身黑暗，磨牙吮血，然后抓住时机，吞噬对手！朱明藏向四面出刀，刀光走出的轨迹犹如扭曲的闪电，却统统都扑了空。
　　他从来没有像今天这样恐惧过，即使面对着扶岚，他也能够愤怒而又自信地拔出刀。但他忘记了，扶岚虽然强大，可那个大孩子一般的男人从不曾有过真正的敌意。而这个鬼魂阴鸷恐怖，所到之处必定见血，他杀死了扶岚，召回来一只厉鬼。
　　“你在找我吗？”有人贴在他的耳后低语。
　　脊背长出了霜毛，朱明藏悚然一惊，想要抽刀回头。可他发现他动不了了，冰花沿着双脚咔嚓嚓攀上来，一直爬上腰际，在即将没到心脏的位置停住。浑身冰寒刺骨，整个寨子像顷刻间从夏日坠入了寒冬。他很快明白了这术法，巫罗秘法的中的凛冬术，可以将空气里的水瞬间凝结成冰，和扶岚如出一辙。
　　龙骨王座那边，有人挑起了一盏灯笼，紧接着，所有烛火次第重新点燃。戚隐默默立在那里，灯笼照亮他半边脸，一半明一半暗，他依旧没有表情，冷漠得像一尊雕像。灯笼照亮了一方天地，这里除了他们两个已经没有活口。地上结了薄薄的一层冰，所有的妖魔首领都死了，无论是金鳞巨蟒还是九尾的妖狐，抑或是九头妖鸟，所有妖怪的胸口处都有一个碗口大的豁口，却没有流血。因为血已经结成了薄薄的一层血霜，尸体冻得冰冷又僵硬。包括那些逃跑的妖姬，斑斓的彩衣覆在她们的躯体上，像一块艳丽的裹尸布。她们本来是扶岚的姬妾，扶岚死了之后，她们投奔到朱明藏的麾下。这些妖魔横七竖八枕藉在一起，比生前还要亲密。
　　戚隐竟在无声无息之间，杀了所有妖魔。
　　朱明藏环顾四周，呵呵冷笑，“你变强了，戚隐。你把你自己的身体献给了恶鬼么？变强总是要付出代价，你的确成了强者，却变成了像你哥一样的怪物。看看你的头发，看看你的眼睛，你这般模样，你那些同族会怎么看你？”
　　戚隐沉默地看着他。
　　“不对，你没有爹没有娘，早就是一条流浪狗了，有没有同族又有什么关系？”朱明藏恶狠狠地说，“你把自己搞成这样，就是来找我复仇？可惜你找错了人，你以为杀扶岚的真正凶手是我么？”
　　“还有谁？”戚隐低声问。
　　“是你！”朱明藏吼道，“你还不明白么？就是你这个窝囊废。扶岚那个家伙，从来没有把自己当成我们的同类。也罢，我们并不强求。他只要安生待在这里，喂喂鸡种种菜，这儿永远是他的家。可他非要跑去人间，非要找你这个凡人崽子，甚至还要同你结亲。若有朝一日，人间同南疆起了风波，你再吹吹枕头风，岂料他不会倒戈相向？”
　　戚隐站在那里，银灰色的眼眸里没有表情。被这样一双眼望着，会误以为自己落入了地狱。可朱明藏毫不畏惧地迎视那双眼，咬着牙狠狠地道：“戚隐，你认为我们是什么时候动了杀心？正是那日你发酒疯的晚宴！你向扶岚求亲，扶岚应允了，他竟然应允了你！老子的妹妹留荑，为他生下一地孩儿，他看也不看。他的眼里只有你这个凡人！原本山雀一族向来主张和议，可那夜之后，连他们也入了我的阵营。戚隐，是你害死了你的哥哥，你才是罪魁祸首！”
　　风很静，灯火下那个男人低垂着眼，仿佛离尘世很远很远。
　　戚隐沉默良久，终于道：“你说得没错。”
　　朱明藏一愣，没有料到他会承认。
　　“可是有一点你说错了。”戚隐向他走过来，拔出背后的斩骨刀，刀光犹如一弯弧月，握在他骨节分明的手中。“你妹妹的孩子不是我哥的，他们是你妹妹同旁的妖怪的私孩儿。我哥从来不曾披露过他们的身份，因为不管怎么说留荑都是他名义上的姬妾。倘若真相大白，依你的脾气，留荑的孩子恐怕会被你杀了吧。”
　　“这不可能！是那龟儿被你迷花了眼，对自己的孩儿不闻不问。你这混账东西，竟还要毁我妹子的清誉！”朱明藏咬牙切齿。
　　“随便你信不信。还有，我哥的确从来没有把自己当做你们的同类，那是因为你们不曾将他看成你们的同类。”戚隐冷冷地凝视他，“朱明藏，问问你的心，你到底如何看待他？他在你眼里是利刃，是怪物，是傻子，不是同类，不是战友。你从来不了解他，南疆是他的家乡，他参与妖魔内战，是因为他不希望嘉陵江沾上你们肮脏的血。他爱这里，当你的父辈和兄弟挺进九垓全军覆没，他用命去与魔龙拼杀。他九死一生回来，他为你们铸造魔刀封印九垓，他为你们去无方议和，你们却把刀刃刺进他的心脏。”
　　朱明藏瞪着他，瞪得双眼通红，牙齿咬得咔咔作响。
　　“现在他死了，你以为你们失去了一个祸患，一个威胁。你错了，你们失去了最后的屏障。有件事你大概还不知道，魔刀有异，魔物已经离开了九垓。它们在哪里，或许你心里比我更清楚。”戚隐将斩骨刀架在朱明藏的脖子上，锋利的刀刃割破了一层浅浅的油皮。
　　朱明藏吼道：“戚隐，你以为老子怕你么？有本事你就杀了我！”
　　“不，你不会死，你还会活很久，”戚隐割下他的脑袋，“你知道巴山神殿如何惩治叛徒么？神巫割下他们的头颅，浇筑在青铜柱里。他们的心脏保存在八宝白玉函之中，埋在青铜柱的底下。八宝白玉函保持着心脏鲜活，他们就不会死去。只要心脏存在一日，他们就永远镶嵌在青铜柱里，忍受日复一日的煎熬和苦痛。”
　　朱明藏的脸上终于现出了惊恐，只见戚隐左手画符，灵力跟随着指尖蜿蜒出繁复的符纹。他已经不需要用丹砂朱笔在符纸上画符了，灵力从他的经脉里涌出，源源不断。青色符纹逐渐成型，龙蛇一般的火焰喷涌而出，地上的油锅和刀剑蜂子一般低鸣、震颤，然后飞向火中，炽热的烈焰将它们尽数熔化，汇集成熔岩一般滚烫铁水。
　　“有本事你杀了我！你杀了我！”朱明藏在戚隐手下咆哮。
　　戚隐提着他的头颅，一步步朝寨门走去，“这里没有青铜柱，所以我会用铁水将你浇筑在大王寨的门口，让你日日夜夜守卫你的南疆。朱明藏，我会保存你的心脏，让你亲眼看着南疆如何陷落，如何走向灭亡。”
　　“弟娃！”一个女妖捧着襁褓，跌跌撞撞地跑过来，跪倒在戚隐的身前。戚隐垂下眼眸，看见留荑涕泗横流的脸。她刚刚生产不久，还在坐月子，额头上绑着红绣暖额，脸色苍白得像纸。她扑在戚隐脚边，颤巍巍地举起那红棉襁褓。里头是个小小的孩子，窝在里头吮吸指头。
　　“弟娃，求求你，放过我哥吧，他都是为了南疆啊！”留荑流着泪道，“你看这孩子，你看他身上穿的小衣裳，是大王亲手做的。你说江南的布料好，他特地从走私小妖那儿买的，熬了好几夜，才缝出这样好看的小衫子。弟娃，你看看他，你看看他，求你看在他的面子上，饶了他舅舅。我那冤家已经不见影踪，若没有我哥照拂，我们娘俩活不下去的！”
　　戚隐默默看着那孩子，许是留荑觉得他是凡人，特地把这孩子化形成了凡人婴儿的模样。嫩笋般的一张脸，圆圆的鼻头圆圆的嘴，弯着一双黑黝黝的眼睛朝着他笑。真好看，戚隐记得扶岚喜欢孩子，他答应了留荑要缝小衣裳，从吊脚楼里拣出好些破烂扛到三座山外面的妖市，换回一匹尺头。他说要走了，将来不定什么时候才能回来，没日没夜为这个孩子描花样，缝衣裳。他总是这样好，明明大家瞧他都用冷冷的目光，背地里说他是个怪物。
　　“你对不起他，留荑。”戚隐说。
　　他拎着朱明藏的头颅，放在大王寨的门口。铁水汹涌而至，浇在朱明藏的头顶。猪妖痛苦地嘶吼咆哮，最后变成漆黑的雕像。他的脸庞同所有青铜柱上的青色头颅一样，定格成一个悲惨狰狞的姿态。
　　戚隐挖出躯干上的心脏，放入八宝白玉匣。那颗浑浊肮脏的心，在漆黑的匣子里沉沉地跳动。留荑趴在地上，对着头颅哭嚎。戚隐最后回望山顶上的吊脚楼，那里已经被一众妖魔拆除，拿走了所有值钱和不值钱的东西，剩下伶伶仃仃一具骨架，在风里飘扬的破布和残存的青瓦檐是它破败的血肉。戚隐挥出一张符咒，火焰吞噬了吊脚楼的残骸，他在那片火光里转过身，踏着归昧剑飞天而去。
　　云知和戚灵枢到的时候，吊脚楼已经烧没了，地上满是结着霜花的妖魔尸体，破碎的桌椅碗盆。戚灵枢认出了其中的几具，它们都是南疆部族的首领，他曾在大朝议和夜宴时见过。他数了数，二十八部族二十七个首领都在这儿了，还差一个野猪林的朱明藏。
　　“朱明藏在何处？”他问。
　　“在这儿。”云知道。
　　戚灵枢扭过脸，云知站在石阶下面的牌坊底下，一个女妖呆若木鸡地跪坐在一颗漆黑的铁铸头颅面前。那铁头颅形容扭曲，依稀能辨得出是朱明藏扭曲的脸。云知试探着和那女妖说了几句话儿，那女妖发了痴似的一动不动，半点儿反应也没有。
　　戚灵枢穿过尸堆，走到他边上，蹙着眉说：“是他所为。”
　　“十有八九是了。”云知掏出血罗盘，让他滴戚隐的血，“再看看他去哪个方向，我们得快点儿追。”
　　“不用看了，我知道他接下来会去哪里。”戚灵枢道。
　　“哪儿？”
　　戚灵枢闭了闭眼，沉声道：“无方。”


第113章 白发（三）
　　晨光熹微，天际一点清光冉冉而起，穹隆是一汪透澈的水。自灭度峰上望下去，黑郁郁的山头横亘远方，几抹白云淡淡缀在头顶。然而，那水墨般的山水当中，似有一圈圈黑雾盘旋而动，笼罩在鳞次栉比的城镇上方。那是不知名的妖蛾，它们在数日前几乎屠灭了无方一半的弟子，若非老祖宗留下的大阵，只怕无方现在已经沦为妖蛾肆虐的巢穴。
　　无方、钟鼓、昆仑三山弟子列阵拭剑台下，每个人皆素衣负剑，一眼望过去，满座白衣胜雪，恍若阵列的纸偶。元苦站在无方大殿前，银质面具遮住了他失去面皮的狰狞脸庞。他握着枯雁重剑的剑柄，发力极目远眺无方山下三乡十二镇，又环顾无方四面倒塌的楼阁殿宇，破败的草木山石。他痛心道：“此乃千百年来人间无有之大难！扶岚伏诛，我们以为万事大吉，放松警惕，却不料这个恶獠留下妖蛾，肆虐无方！是老夫之过，未曾将妖蛾围困在灭度峰上，竟让它们飞下乡镇，屠戮村庄。老夫万死难辞其咎，待剿灭妖蛾，老夫必定枭首向诸位同道谢罪！”
　　“掌门言重！”聂重华在下方拱手道，“此劫人力不可度之，掌门何罪之有？”
　　“不错，”白明均接话道，“唇亡齿寒，无方西去便是昆仑，此间相距不过百里，若妖蛾突破结界飞往昆仑，南方沦陷，妖蛾行尸旋即北上，便要轮到中原诸派遭殃。中原陷落，徒留我们钟鼓也难以扭转大局。如今三乡十二镇的结界全靠灭度峰支撑，不是长久之计。我们必须守望相助，才能共渡难关！”
　　聂重华负手面向三山弟子，大声道：“如今，我们集结三山主力于灭度峰，齐下三乡剿灭妖蛾。记住，那些行尸成群而动，积少成多，似有组织，背后必定有妖邪作祟。每回仙门子弟前去清剿，不出半刻，必定有他方行尸前来增援。尔等不可独行，不可妄为，首要乃找出妖蛾背后之邪祟，其次乃清剿妖蛾，斩灭行尸！此战只许成功不许败，若成，我人间转危为安，若败，无方危矣，昆仑危矣，中原危矣，人间危矣！”
　　三山弟子齐声道：“弟子领命！”
　　“斩妖除魔，万死莫辞！”元苦拔剑大吼。
　　“斩妖除魔，万死莫辞！”所有人齐声大吼，声震山河。
　　正在此时，几个弟子拄着剑爬上悬空白玉阶，嘶声大喊：“掌门师祖！掌门师祖，他、他回来了！他回来了！”
　　所有人俱是一惊，呼喊声戛然而止。大家为那几个弟子让开一条道儿，他们跌跌撞撞地奔上前，伏倒在殿宇长阶之下。元苦一怔，身形一闪，出现在为首一个弟子身前，紧紧抓着他的胳膊厉声问：“是灵枢？”
　　“不、不是小师叔！”那弟子满面惶然，似乎惊恐到了极点。
　　他正要继续说，悬空白玉阶传来笃笃的脚步声，一声一阶，越来越近。那仿佛是噩梦里不祥的梆子声，梆子声停就要有人死去，所有人都不自觉屏住了呼吸，盯住了悬空白玉阶的上方。空气在变冷，原本是炎炎夏日，却似乎顷刻间坠入了寒冬。四下里蔓延着一股冰冻肺腑的寒气，穹隆上竟然飘起了星星点点的白雪。有人伸出手，接住一朵晶莹的雪花，喃喃道：“下雪了……”
　　悬空白玉阶上方，风雪的尽头，一个男人终于现出了身形。黑衣黑靴黑刀，戴着兜帽，像一个流离失所，无处投胎的鬼魂。元苦睁大双目，竭力想要看清那个人的脸。可他垂着头，兜帽的阴影遮住了脸颊。
　　他默不作声地向前走，白衣弟子不自觉后退，让出一条道路。他走到拭剑台上，雪花落满了肩头。他慢慢摘下了兜帽，露出一头白发，乍一眼看上去，那白发仿佛是被风雪染白的。这个时候元苦终于看清了这个孩子的脸，一如既往的年轻，却没有一点表情，像一座被雪花凝冻住的雕塑，冷峻又漠然。
　　“戚隐！？”元苦惊异地望着他。
　　所有人都目不转睛地看着这个白发青年，眸中涌现诧异的神色。没有人能想到他孤身跃下灭度峰，竟然能活着回来，更没想到他会变成这副妖异的模样。
　　简直就是个鬼怪，是从地狱里爬回来的幽魂。
　　元苦怒喝：“你的头发，你的眼睛是怎么回事？你这个孽障，莫非你也练了什么邪术不成！难道禁地里那颗腐烂的心脏真的是你的？你换上了妖魔的心脏！”他恨声道，“你们一个两个，落入邪道，变成这个不人不鬼的模样，你对得起元……”
　　“别说了。”戚隐打断他，仰起脸儿，望向高天纷纷扬扬的雪。雪花盘旋着落下，穹隆在他眸中恍若一个巨大冰冷的藩篱。他想起很多天前，他来这里的时候身边还有扶岚，还有黑猫，可现在一切都变了。他轻声道：“元苦，你我都知道我来的目的。当初你们杀我哥，从启动太上杀阵，到我哥灰飞烟灭，一共用了半炷香的时间。从现在起，我给你半炷香的时间杀我，开始吧。”
　　“你什么意思？”聂重华横眉立目，“戚隐，你与妖邪沆瀣一气，念你初犯，又是元微长老唯一的孩儿，我们这些长辈暂且不同你计较。待妖蛾除尽，我们再处置你。来人，将他带下去，禁足天诛崖！”
　　戚隐默默看了她一眼，什么也没说。聂重华心里一惊，不自觉握紧了佩剑的剑鞘。戚隐的眼神和往日完全不同了，那日议和，他曾跪在她的脚边痛哭流涕，那是乞求的眼神，像一个无家可归的乞丐，像一条彷徨无助的狗。可现在，他银灰色的眸子里什么也没有，只剩下无尽的冷。
　　他忽然拔出刀，反手一挥，斩骨刀的刀风席卷半边台侧，那半边纸偶般的弟子头颅齐齐斩断，像一茬稻子被掐去了尖儿，鲜血涌泉一般从颈脖子上喷溅而出。所有人凄厉地尖叫，逃离那片地域。
　　白明均震惊不已，颤着手指着戚隐，“你……你这个疯子！”
　　元苦目眦欲裂，道：“戚隐，你当真明白你在做什么！”
　　“你猜的没错，我换了心，所以现在我已经是个怪物了，怪物杀人不是天经地义的么？”戚隐平静地说，他的声调平平淡淡，自始至终都没有什么起伏，可所有人都从这个寂静的男人身上感觉到了刻骨的杀机。他说：“你只有半炷香的时间救无方，半炷香之后，如果我没有像我哥一样化为灰烬，那么……”他抬起眼，银灰色的眼眸冰冷又漠然，“我会让你们整个无方为我兄长陪葬。”
　　温柔粘腻的血液向四面八方蔓延，空气中鸦雀无声。元苦眸中涌起哀恸之色，徐徐吐出一口气，“是报应啊，当年元籍做下决断，向你的父亲隐瞒他有妻儿的事实，起草休妻书寄往乌江。那封书信，便是老夫代的笔。当初你跟着凤还初上无方，我站在思过崖上遥遥看你们进入山门，便一眼看到你这个孩子。我当时不知为何，现在想起来，是你这双眼睛啊。戚隐，你最像元微的地方就是你这双眼。可是现在，你为了得到力量，竟放弃了你父亲的眼睛。戚隐，你这样做当真值得！”
　　“怪物不知道什么值得什么不值得，”戚隐没什么表情，“怪物只知道复仇。”
　　元苦盯着他，默默地拔出枯雁巨剑。那把重剑的锋刃像镂刻了血色的哀霜，在阳光下凄冷得摄人心扉。聂重华和白明均不动声色地后退，所有弟子也慢慢退后，以拭剑台上的戚隐为中心，让出了方圆三丈的距离。杀气在空气里无声地蒸腾，所有人都预感到接下来的杀戮。
　　元苦返身挥剑，枯雁的唳叫声划破长空，巨剑落在大殿中央，地面上的法阵瞬间触发，灵力透过厚重的剑身，直射向穹顶的星辰满月。太上杀阵再次被唤醒，轰隆隆的巨响在灭度峰的深处响起，古老的山峰像一个巨人醒来，心脏搏动，呼吸加重。天穹的万象符纹星子般闪亮，急速旋转，汇成一个巨大的圈。戚隐的脚下出现了那日扶岚所面临的同样法阵，禁锢他的步伐，削弱他的灵力，罡风四起，他的一截发丝被割断，雪一样落下。
　　戚隐仰着脸儿，望向那繁复华丽的符纹。
　　十个无方长老同时飞身跃起，向天穹汇入灵力，太上杀阵剧烈震颤，瑰丽的红莲真焰从阵法中心喷薄而出。
　　火焰腾起的狂风卷起戚隐的白发，热烈的温度炙烤着他的全身。火焰舔舐戚隐的衣袂，灼烧血肉肌肤，他的血肉一点点消失，只不过一个呼吸之间便变得血肉模糊，露出大片苍白狰狞的骨架。可他始终一动不动，像一具没有痛感的木偶，让人不禁怀疑他到底是来报仇还是来求死。
　　火风灼热，烧灼着每个人的脸颊。大家眼睁睁看着他被烧得只剩下一具骷髅，孤零零支棱在那里。骨骸右胸的部位有一颗银色的心脏，闪烁其中，有力地搏动，如同一颗不灭的星辰。
　　真疼啊。戚隐想，这辈子都没有这么疼过，挖心比起这个简直是挠痒痒。
　　原来扶岚临死前这样疼。
　　他伸出手，皮肉无存，映入眼帘的是森森白骨。他又想起那噩梦般的一天，红莲烈火舔上扶岚清隽的脸颊，那张脸一寸寸燃尽，变得面目全非。他的哥哥在火焰的中央淡淡地微笑，像一朵静悄悄的栀子花寂寂地盛开，然后化为灰烬，飞散如烟。
　　白鹿的心脏没有温度，自从换了心脏，他的胸腑就冷得像一座万年的冰窟。但此刻他却感受到了灼热和疼痛，像在炽热的熔岩里煎熬，疼得他喘不过气。
　　他流着泪想，原来他的哥哥这样疼、这样疼。


第114章 白发（四）
　　骷髅怎么会流泪呢？可明明有滚烫的液体流出空洞的眼眶，顺着瘦硬的脸颊滴落手心，他低头看，是炙热的熔岩浆水，这东西充当了他的眼泪。满腹无解的悲伤像一张冰凉的大网，裹住了他没有温度的心脏。
　　“喂，臭小子，你还要等到什么时候？”他的身体里，白鹿不耐烦地问。
　　“你觉得疼么？白鹿。”戚隐问。
　　他与白鹿同体同生，他们的知觉互相共享，酸甜苦辣喜怒哀乐，他们相互感知。白鹿感受到他心底潮水般涨涨落落的哀伤和痛苦，外面的火焰那般炽热，可这个男人的心在下雨，洪水泛滥成灾。
　　“嘁，小爷当年血肉化雨，比这个还要疼一千倍。”白鹿悬浮在戚隐空茫的心海，仰着头回忆，“我向天上跑，一边跑身体一边蒸发，伏羲的天火比这红莲真焰还要热，烧得我神魂都要冒烟儿。血肉献祭成雨，一点一点消失，那滋味儿堪比凌迟。我跑到最后，只剩下一具骨架子。最后天火把我的骨架子也烧没了，却没想到还留下这颗破烂心脏。”白鹿烦躁地抓了抓头发，“算了，都是往事，不说了。我只不过是想提醒你，半炷香快到了。”
　　“你是神o，白鹿，你竟然不阻挠我杀人么？”
　　白鹿两手枕在脑后，懒洋洋地道：“得了吧，爷年纪大了，不想管了，只要你能完成我们的约定，你就是捅破了天我也无所谓。”
　　“那么……”戚隐低声道，“到我们了。”
　　心脏加速搏动，那颗星辰般的心光芒加剧，心跳声犹如奔雷。所有人都听见了他的心跳，这样巨大的心跳声简直让人难以置信，这种心跳怎么会来自一个凡人？它更应该来自一条遮天蔽日的巨龙，传说里翼可垂天的大鲲！元苦发力于目，透过重重烈焰和蒸腾的烟气，他看见那颗心脏伸出无数发光的脉络，通达戚隐的四肢百骸，七窍九藏。戚隐的血肉以肉眼可见的速度复苏，经络重新从心脏伸出重新连接，肌肉重生，烧得皲裂的骨骼钢铁一般焊接在一起。那张面目全非的面孔一寸寸复原，白发在火焰中灿烂如银。
　　“不可能……不可能……”聂重华同样看到了这一幕，不可置信地喃喃。
　　巫罗秘法・凛冬。
　　他们曾经见过的秘咒再次施展，可是更加强大。神秘瑰丽的咒法蕴蓄着无与伦比的力量在眼前展现，以戚隐脚底为中心，密密匝匝的霜花咔嚓咔嚓凝结，拭剑台结出了厚厚的冰层。阵图停止转动，天穹的符纹黯淡了光芒，真焰熄灭，露出里面赤裸着上身的男人。
　　那是戚隐，却并非他们曾经见过的，以前那个怂头耷脑的戚隐。熔岩在他肌理分明的胸膛上流淌，蔓延出深可见骨的伤疤。一时间竟分不清那是血还是岩浆，但伤口迅速复原，熔岩消失不见。冰层在戚隐脚底继续生长，向着拭剑台外扩展，弟子们惊恐地后退，有的没来得及撤退，被冻成了冰人。
　　元苦悲戚地道：“天要灭我无方，要灭我人间！戚隐，你可知仙门三山主力尽皆在此？你可知你屠灭无方的后果？你可知妖蛾行世，尸横遍野？”
　　戚隐向前走，冰花随着他的脚步蔓延。
　　“我当然知道。”他一字一句地道：“尔等皆以为妖蛾乃吾兄所遗，错了，带来这场灾难的是巫郁离，一个从神墓里爬出来的巫祝厉鬼。他要带给你们惨祸，带给你们毁灭，原本我兄长是你们的一线生机，他与世无争，心思良善，必定为尔等伸出援手。但你们杀了他，也亲手毁了自己。”
　　“一派胡言！”有人大声骂道，“你以为你随便编出个神墓大巫，我们就会信你么？”
　　“说到底，你就是个自私的混蛋！”无方弟子接连大骂。
　　戚隐漠然道：“神o视吾兄为傀儡木偶，凡人视吾兄为洪水猛兽，妖魔视吾兄为怪物异类，这茫茫世间，神o弃他，凡人拒他，妖魔厌他。他怀揣天底下最纯澈的心，却无处可去，无以为家。他为完成尔等议和大愿而来，却反遭尔等焚杀。这样的世间，是存是灭，与我何干？”
　　众人的牙齿咬得咔咔作响，四周寒冷如冬，他们呵出的气迷茫了视野。脊背蔓延出一串战栗，所有人似乎都预料到眼前的不祥。
　　“我哥死了，”戚隐停下脚步，白发下的眼眸寒冷如刀，“你们为什么还活着？”
　　四周剑光乍起，所有人不约而同掐起了御剑诀。绵密的剑光如雪花一般炸开，剑花混着白雪，漫天雪花飞舞。戚隐完全被凛冽的剑气和无数徘徊的光影笼罩，拭剑台上几乎看不见戚隐的身影。元苦一跃而起，双手握着枯雁重剑，仿佛举起了一座山岳。他魁梧的身影跃入剑光之中，重剑幻化为无数道峰岳般沉重的剑影，一齐劈向拭剑台上那个模糊的影子。
　　只不过一瞬之间，所有人都在行动。他们要拼尽全力，杀死这只向他们复仇的厉鬼。衣袂破风声、铁剑摩擦剑鞘的鸣响、众人喉间爆发出的嘶吼，枯萎的木槿海棠簌簌落的声音……所有声音交织在一起，共同组成了一场盛大的战乐。
　　然而，忽然间，仿佛时间停滞，一切都静止了。
　　元苦的身影凝滞在了半空，枯雁的剑尖凝结一点灿烂的光晕。聂重华、白明均停滞在了拔剑而出的动作，飞扬的衣袖收敛在肘后，大袖上的褶皱清晰可见。三山弟子都凝固住，脸上定格在一个急切而恐惧的神情。
　　那是“凛冬”在一息之间扩展到了最大，整座灭度峰进入了戚隐的领域，气温在顷刻间降到了无限低的冰点，所有的一切都被冻住。极目望去，远处的湖水结出了深厚的冰层，所有树木枯死殆尽，里里外外冻成了冰。
　　元苦从空中坠落，摔在地上，四分五裂，裂口露出鲜红的肢体。
　　他们甚至来不及伤到戚隐分毫，就死在了骤然下降的低温之中。这便是神o与凡人的差距，无可抗拒，无从躲避。
　　“他们死了比活着好看些，至少不那么伤眼。”白鹿透过戚隐的双眼，端详那些冰晶雕塑，评价道，“怎么，你要留着他们么？挺壮观的，你们凡人最爱看这种场面，以后一定有很多人来瞻仰。”
　　戚隐望着地上的碎冰，道：“从今往后，没有无方了。”
　　他转过身，向悬空阶走去。十二把黄金十字护手刀从他腰侧的刀囊飞出，啸然刺向天穹星阵。只听得天穹轰地一声巨响，仿佛天崩地裂，星阵蔓延出无数道蜿蜒枝丫的裂纹，尔后无法控制地分崩离析。无方护山大阵以山心为阵眼，毁阵，必毁山。
　　所有的一切都在陷落，山崩地裂，天幕仿佛漏了一个巨大的口子，星盘倒悬，星辰般的符纹向缺口流动。戚隐没有回头，狂风掀起他的银发，他孤零零的身影消失在悬空阶的尽头。
　　从今往后，再无无方，再无四大仙山。
　　戚灵枢和云知御剑往无方赶，一路上只见各路妖蛾笼着行尸成群结队，向结界边界迁徙。数不清的行尸停在结界边缘，枯木似的静立。结界外围是凡人村镇土路，路过的行人车马纷纷停留，探头探脑地张望，对着这些行尸指指点点。有的人好玩儿，拾起石子儿扔过结界，打在那些肠穿肚烂的行尸身上，行尸一动不动，浑浊的眼珠子像琉璃珠子一般，没有神采。
　　行尸在结界边缘集结成阵，乌泱泱黑压压一片，粗粗估算，足有数千人。戚灵枢面沉如水，道：“他们为何都聚在此处？”
　　云知喃喃道：“就像是……在等待着什么。”
　　忽然天崩地裂一阵巨响，所有人望向北方，远处无方山灭度峰竟摇摇欲坠。云知心中一震，电光火石间想到什么，对着人群大吼道：“快逃！别愣着，快逃！”
　　话没说完，灭度峰从天穹坠落，所有人立在原地惊叹。澎湃的气浪以灭度峰的坠落中心向四面八方扩散，方圆数十里的树林摧出一片倒伏的浪潮，御剑悬在半空的戚灵枢和云知霎时间被掀了出去，摔在地下头破血流。霎时间仿佛天地颠倒，乌云笼罩无方上方，沉得能滴出水来。所有人被掀了个倒仰，晕头转向地从地上爬起来。
　　“怎们回事？灭度峰怎么塌了？”人们还在面面相觑。
　　“快逃！”云知嘶声大吼。
　　就在这时，结界犹如蒸发的水汽一点点消失，行尸轰然奔出，密密匝匝的人头炸了锅一般攒动。所有行尸猛兽般奔冲突袭，扑向四面围观的人群。顿时惨叫四起，尖叫声几乎震动天地，周围一片混乱。云知摔得七荤八素，脑子还是晕的，四周满是挣扎逃命的人群。
　　正发着懵，一只有力的手把他拎起来，直接将他抓上了剑。戚灵枢拎着云知的后脖领，竭力御剑飞高，避开嗡嗡低语的妖蛾。往下看，罩住三乡十二镇的结界已经消失，行尸犹如浑浊的洪水向着四面村庄奔袭，林木草石、逃命的人群仿佛被洪水裹挟的蝼蚁，顷刻间被淹没了顶。片刻之后，所有被扑倒的人重新站起来，加入奔涌的潮流。
　　人间，一片大乱。
　　“我想我知道我那蛇蝎美人好师叔想干嘛了。”云知捂着流着血的额头说道。
　　“他想做什么？”戚灵枢问。
　　“灭世。”云知望着浩浩荡荡的行尸大潮，道，“他要灭世。”


第115章 霜心（一）
　　九垓，渊山。
　　永夜天下，巫郁离俯望渊山下的墨水河，黑水滔滔西区，魔物巨大的尾鳍在潮水中若隐若现。墨水河的东侧盘踞着微生魔龙巨大而苍白的骨骸，狰狞的獠牙隐没在河水中，空荡荡的眼洞望着穹隆永夜。它的脊骨缺失了一块，那是被扶岚取走的，他将脊骨炼成了魔刀，镇压在九垓天坑。
　　海市蜃楼一般的幻景在半空中浮现，浩浩荡荡的行尸集结成一股洪水般的浪潮，摧枯拉朽地北上。所过之处沙尘汹涌，城墙倾倒，人畜皆死。凡人们争相背井离乡地逃命，但也不过是苟延残喘一时半刻。南方田地丧失，大饥荒很快会席卷人间。妖蛾可以越过城墙，抵挡军队的高墙箭垛抵挡不住低语的飞廉。这是一场骤降人间的泼天大祸，没有人可以幸免于难。
　　“何等绝妙的计策啊……”阴追在他身后赞叹道，“第一步，将无方做成大彀，诓杀扶岚。朱明藏与元苦，统统都成为你杀人的利刃。”
　　“党同伐异，诛除异己，这是凡灵与生俱来的天性，我只不过是稍加利用，推波助澜罢了。”巫郁离淡淡微笑。
　　“第二步，逼戚隐跃下灭度峰，寻求白鹿的帮助。你早知白鹿心脏封印在神像之中，你亦料到白鹿会帮助戚隐。”
　　“当然，没有人比我更了解我的神，”巫郁离道，“我说过，他是诸天最慈悲的神明。若换做你们，必定对那个孩子视而不见，但我的神不会。旧时南疆，我的神常被称作引路神、迷途者的救星，便是因为他常化身白鹿现于林中，给迷失方向的旅人指引道路。”
　　阴追继续道：“第三步，令心月狐在无方弟子身上植入飞廉神蛊，凡人刚刚诛杀扶岚，放松戒备，祸患起于自家门墙，必定自顾不暇。但你刻意放了一个人，他就是元苦。你没有在他身上植入神蛊，让他安然活到了今日。”
　　“不错，”巫郁离掖手远眺，“这是第三步，留下元苦，戚隐必定归来复仇。飞廉神蛊不能覆灭无方，但戚隐可以。更让我惊喜的是，他将三山主力尽数屠灭，从此之后，人间人才凋零，道法衰如残阳，再难抵御吾之飞廉。”
　　“但你终究棋差一着，”阴追缓缓道，“飞廉的出现暴露了你自己，戚隐已经知道谁才是他真正的仇人。他迟早会找到你，向你讨回他兄长的性命。”
　　“求之不得。”巫郁离俯视半空幻景，那幻境犹如一面水镜，模糊而潋滟，依稀见得白发银眸的青年在那里步下悬空阶，背影料峭孤寒。巫郁离道：“我要他找到我，将我的神带回我的身边。阴追，不，应该是白雩大神，数千年前我出使云梦神殿，您的神力如日中天，万千荆楚生民在您的神像下跪伏犹如蝼蚁。可如今您却也逃不了衰落的命运，只能躲在一个魔物的身后同我谈话。我更没有想到，陪同我见证这一切的会是你。”
　　阴追的魔气起起落落，黑qq的暗影里现出数双神o的灵目。藏在黑暗中的神女们透过阴追的身体开了口，无数个女声重合在一起，“巫郁离，你曾是姜央最宠爱的大神巫，你亦曾登临诸神的门庭，向天地大灵献上祭祀的羔羊，神圣的乐舞。绝地通天之前，你们神巫是诸天联系大地的媒介，我们授予尔等巫法，教尔等识认天地五行，玄机造化。你是其中的佼佼者，巫罗秘法，阵盘卜筮，你皆了如指掌。你的聪慧闻于上天，早在你进入巴山神殿之时，我们便听说过你的名字。”
　　巫郁离俯瞰墨水黑潮，淡笑无言。
　　“所以，你必定知道天命不可违，神运不可改。大神隐，凡人兴，妖魔盛的预言已在伏羲的卦下现出端倪，你也已经卜得‘诸天神隐’的天谕。我们的时间濒临结束，你救不了白鹿，他必将随我们一起走向诸神的终点。”
　　巫郁离笑了几声，缓缓走向悬崖高处，千仞黑崖高耸矗立，魔龙苍白的龙骨蜿蜒向远处的山脚。巫郁离嘲讽地笑道：“天地不存，大运焉在？几根算筹耆草卜出的只言片语，何以成为我毕生的信条？自今日始，吾所行即天道，吾所言即大运。天道非吾道，吾灭之。诸神非吾神，吾诛之。凡人兴，妖魔盛，皆虚言。我要凡人死，妖魔绝。”
　　“以飞廉灭凡世，以神木造扶岚，巫郁离，你想要成神么？”阴追低声问。
　　“不，”巫郁离笑道，“你们旧神带着旧世走向终点，而我将迎接我的神以新神的身份重临崭新的世间。”
　　他素手一挥，黑色大袖如同黑蝶的翅子，扑剌剌翻动。袖中一道黑光一闪，微生魔刀飞掠而出，重新化为脊骨，落入魔龙骨骸的空隙。无数飞廉窈窈窃窃地飞向魔龙，密密麻麻地栖落在脊骨的下方。苍白的骨龙蓦然一动，缓缓抬起了巨大的龙头，沙尘和泥土簌簌从身上落下，犹如泥沙瀑布席卷黑水河。
　　“微生魔龙，吾赋予你第二次生命。离开这里，去往南疆。屠杀你看到的活物，剿灭你遇见的灵怪。让南疆成为你的战场，让你所过之处……血流成河！”
　　魔龙仰首腾飞，支棱棱的骨骸蜿蜒向上腾起。它张开嘴，向着长空无声地咆哮，两排白森森的獠牙犹如丛生的荆棘，仿佛可以咬碎钢铁磐石。魁伟的长尾一摆，扫出汹涌巨浪。尔后摆首东去，消失在漆黑的永夜。
　　妖蛾如同乌云一般笼罩了头顶，四处都昏天暗地。云知和戚灵枢在往无方飞的路上被妖蛾截了路，戚灵枢御剑飞行，云知分出剑影抵挡，然而这帮妖蛾子像吃了春药似的，一刻不停地一茬一茬往脸上扑。戚灵枢眉头紧锁，放出魔气，魔气暴涨，犹如一张大口网住妖蛾，所有飞廉妖蛾扑簌簌化为灰烬，尽数被魔气吸收。
　　“他奶奶的，早知道我也入魔得了。”云知怒道。
　　“休得胡言。”戚灵枢道。刚一开口，魔气一滞，戚灵枢蓦地吐出一口血来。细看之下，他脸色苍白，嘴唇发紫，眉心的心魔印殷红如血。
　　问雪剑摇摇欲坠，戚灵枢竭力掐诀稳住。云知吃了一惊，“这扑棱蛾子有毒！”
　　飞廉毒性凶猛，不过呼吸之间戚灵枢就快不行了。云知赶紧接手御剑，然而妖蛾数量实在太多，回头一看遮天蔽日，拖了一条长长的乌云尾巴似的，看得人头皮发麻。左侧妖蛾突袭，问雪剑侧身躲避，正迎头撞上一片妖蛾，嗡嗡哝哝的低语声不绝于耳，震得耳膜发痒，翅子扫过脸颊刮得生疼，云知死死抱着戚灵枢的腰，两人一剑一同撞向下方的野林子。
　　摸了一张符减速，刚落地，云知迅速背起戚灵枢往外跑。飞蛾转瞬即至，锲而不舍地狂咬。野林子里还有一堆肠穿肚烂的行尸，一见云知和戚灵枢，齐齐抬头，甩着满肚烂肠飞跑过来。
　　行尸太多了，跑根本逃不掉。
　　“小师叔，背水一战了！”云知大吼。
　　云知放下戚灵枢，两人背靠一块山壁，索性御剑抵御，能杀一个算一个。剑光犹如飞雪，在狭小的岩壁下方炸开。行尸疯了似的扑上来，缺损悲惨的脸庞像破碎的纸面。
　　云知一面杀一面笑，“小师叔，以前你还是无方首徒的时候，一定做梦都想不到要和我死在一块儿。你说我要是有机会回到那时候，同你说我和你是抱在一起死掉的好兄弟，你一定一剑戳死我。”
　　戚灵枢艰难地道：“闭嘴……”
　　“都要死了，让我多说几句嘛！”
　　戚灵枢咬牙御剑，恨声说：“快要死了……你应当安静一点！”
　　一只飞蛾突破重围，咬在云知左手上，手臂火烧火燎地疼，那蛾子还直往肉里钻。云知直接点燃一张火符，烧灼伤口，连那只蛾子一块儿烧死。扑上来的飞蛾越来越多，云知和戚灵枢身上都中了招。飞蛾穷凶极恶，翅子脱了还要钻进肉里。能拽出来的就拽出来，实在不行只能用火烧，两个人身上都遍布灼伤。
　　甚至有一只蛾子钻进云知的裤腰，戚灵枢一道火符拍过去，云知惶然大叫：“别烧裆，别烧裆！”说着松了松汗巾子，往裤裆里一掏，把那只妖蛾子抓出来，捏死在手心。
　　渐渐抵挡不住，两人都几乎绝望，正在这时，四周温度骤降。冰霜沿着地面飞速生长，向着云知和戚灵枢栖身的山壁蔓延，所有妖蛾和行尸都被冻成了冰渣子。云知缩起腿，眼睁睁看着那冰霜攀过来，却在即将碰着自己的时候戛然而止。
　　行尸的咆哮没了，妖蛾的低语也没了，世界好像一下失了声，一片静寂。云知用剑戳了戳那些冻成冰块的行尸，没有动静。破碎的脸庞封在冰里，直勾勾地盯着他瞧。云知半拖半拉带着戚灵枢蹒跚绕过冰尸，慢慢走出来。山崖上面蹲了一个黑衣人，戴着兜帽，云知仰头望，看见一张熟悉的脸。
　　两方对望，都沉默无言。明明只是过了半年时光，却像过了许久许久，久到相逢的时候不敢相认。
　　云知没问他头发怎么回事，眼睛怎么回事，只是低头从乾坤囊里掏出一颗灯笼似的大椰子，往上一扔。戚隐没接，椰子悬停在半空中。
　　“桑芽送你的，还叮嘱我一定不能偷吃。我一路航海饿得半死也没偷吃，你连个面子都不给？”
　　“我不饮不食。”戚隐道。
　　“猫爷总吃吧。”云知说道。
　　戚隐沉默了一会儿，道：“猫爷现在吃不了了。”
　　所有人都缄默了，冰冷的空气寂寂的，山崖上那个男人依旧没有表情，平静地像一滩死水。那是一种近乎于绝望的平静，没有任何指望，没有任何希冀。
　　“猫爷快死了，”戚隐道，“如果你们想去看看它，我可以带你们去。其他的，不必多言。”
　　“真凶是老怪，黑仔，”云知说，“你被利用了。”
　　戚灵枢撑着剑，跪在乱石之上，“戚隐，当初若非我，扶岚与黑猫不会入彀。若你要杀我，我即刻自刎。若你要向那位大巫复仇，我与你同往。只是生民无辜，你……”戚灵枢垂下眼睫，涩声道，“你可愿伸出援手？”
　　戚隐蹲在天光下，光晕洒落他瘦削的肩头，让他看起来像一座冰冷的雕塑。
　　“小师叔，你的魔入得不够彻底。我爹娘我兄长当了一辈子好人，最后落了个什么样的下场？”他站起身，白发在风中飞扬，“债，我一样样讨。该死的人，我一个个杀。拯救苍生与我无关，巫郁离灭世，我灭他。”


第116章 霜心（二）
　　戚隐不欲多说，转身想走。
　　“等等，黑仔！”云知忙叫住他，“算了，拯救苍生这种吃力不讨好的活儿，我也不想干，谁他娘的爱干谁干去。但是……”云知咬着后槽牙把戚灵枢拉起来，俩人一块儿靠在大石头上，“你行行好，救救咱们入了魔还心怀天下的小师叔吧！”
　　戚隐停了步子，回过身来。
　　“他怎么了？”
　　“他吃了几只妖蛾子，中毒了。”云知掏出几颗清热解毒的小药丸儿，拍进戚灵枢嘴里，“老怪以前炼来运到仙市，给凤还挣外快的。不管了，先吃着顶顶吧。”
　　他的手拍在戚灵枢嘴巴边上，戚灵枢忽然想起这厮方才掏过裆，还未曾洗过手，脸一下黑了，偏头将药丸子全呕了出来。
　　“诶？怎么还吃吐了呢？”云知问。
　　戚隐默默望了他半晌，道：“狗贼，我们都变了，独你依旧厚颜无耻。”
　　这一声“狗贼”终于让云知咂摸出点儿以前的味道，心里忽然有些感慨。造化弄人，人生凄凉，能活下来就已经是万幸。云知软绵绵地笑了笑，“谬赞谬赞，你师哥我为了你们放弃了凤还山掌门人的大位，还被逐出师门成了个穷得掉腚的光脚道士。你欠我一顿四海升平楼我告诉你，改天请我喝酒。”
　　戚隐面无表情，没接口。
　　从前的戚隐总与他调笑，笑嘻嘻的两个人坐在滴水檐下，喝酒吹牛到深夜。扶岚不喝酒，默默等在边上，把喝得烂醉的他们挨个送回屋。三个人勾肩搭背，深一脚浅一脚走在凤还的石板路上，飘忽的影儿拖得老长，一轮明月悬在头顶。现在那个安安静静的大男孩儿死了，那个野草一样孤单倔强的戚隐也跟着走了，取而代之的是这个白发银眸的冰冷青年，沉默得像一座礁石。
　　云知收了笑容，定定看着戚隐，“不请就算了，带我去看看猫爷吧，黑仔。”
　　他们回到了凤还山。一路郁郁葱葱的老树，气根垂挂在树枝上，犹如老人家密密匝匝的胡须。山石草木都是极老的了，苍茫的太阳光横在路中道，像一只懒洋洋的老牛。他们凤还的老屋还在山坳子里杵着，竹竿上挂着几件当初没来得及带走的破衣裳，洗得褪了颜色的红，静悄悄在风里摇曳。那几座瓦房攒在一起，青灰色的瓦檐，坑坑洼洼的石板路。扶岚从前天天在那洗衣裳，抱着红木大盆儿，把衣裳一件件送回师兄姐屋。
　　戚隐没有停留，直接去了经天结界。凭他如今的实力，打开经天结界易如反掌。把戚灵枢挪了进去，云知拄着剑跟上。狼王趴在崖底下，撩起眼皮，巨大的黄金瞳眸在黑qq的野树堆里像两盏大灯笼。
　　“云知小贼，你也回来了。当初清式带你出海的时候老子就说过，你这小子生就入世的命，逃得再远也得回来。”狼王挪了挪肚子，露出后面的山洞，“快去看看吧，这只老猫不大好了。”
　　黑猫蜷在草垛子里，全身上下都是烧伤。头脸埋在草梗里看不分明，只觉得是黑漆漆的，瘦小的一团。筋骨分明的脊背微微起伏，呼吸声咻咻，像破旧的老风箱有一下没一下地被拉动。云知轻轻唤了它一声，没有回应。它受的伤太重，几乎每天都是昏迷，很少醒来的时候。云知帮它敷上草药，瞥见它爪子里紧紧攥了一个小木人，依稀看得出是扶岚的模样。那是戚隐刻的，留在这儿陪它。
　　“我的神血不够纯净，没有办法疗愈它的伤。”戚隐蹲在黑猫身边，银灰色的眸子低垂着，“我每日挖心头血为它续命，白鹿说不如算了，给猫爷一个干脆，省的受苦。”
　　“猫爷自己怎么说？”云知问。
　　戚隐沉默良久，道：“它说我一个人太孤单，它想陪我。”
　　“会找到办法的。”云知说。
　　戚隐点了点头，踅身出了山洞。
　　戚隐放了一碗血，喂给戚灵枢喝下。他的神血虽然不纯粹，但多少有点儿疗毒的功效。戚灵枢在洞里歇息，运转灵力排毒。戚隐和云知一同去清式的茅寮子里挖了几壶酒，回到思过崖上。“下有狼王，此处不许出恭”的牌子倒在一边，上面覆了灰。云知把灰抹掉，把它支起来。
　　两个人并肩坐了一会儿，云知扭过脸，无意间看见戚隐的手覆盖着一层薄薄的霜花。云知这才发觉，戚隐总是和他们保持距离，避免和他们的触碰。察觉到云知的目光，戚隐掖了掖手，用衣袖把手遮住，道：“白鹿心脏的反噬，无妨，过会儿就好了。”
　　“怎么回事？”云知问，“你不是有他的血脉么？”
　　“白鹿诞生于月上寒天，心脏没有温度。我换了他的心，也变得没有温度。凡人的躯体毕竟不够强大，有时候用力过猛，他的心脏释放出的力量太强，就会把我一起冻住。”
　　换取强大的力量并非毫无代价，世上从来没有白捡的馅饼。戚隐要得到神o的灵力，就必须忍耐白鹿心脏阴寒的反噬。无所谓，他默默地想，剖胸取心的苦、烈火焚身的痛他都受过了，这点小小的反噬又算得了什么。
　　云知碰了碰他，冷得沁骨，现在的戚隐看起来像一具会呼吸的尸体。
　　“释放的灵力越强，反噬越严重么？”
　　戚隐点点头。
　　云知挽住他脖子，长叹了一声，“那你可得注意着点儿，别真变成冰雕了。也罢，要真有那时候，我就把你立在我屋，大夏天正好清凉解暑，还能辟邪。”
　　“滚。”戚隐偏了偏头，避开他的手。
　　“你现在怎么办？”云知问他，“去找老怪？小师叔说他应该在九垓，之前那个假扮元苦的魔物叫心月狐，是他在九垓收拢的手下。”
　　“不能找他。”戚隐摇摇头，“他是不死之身，杀不死，要寻旁的法子。”
　　又是一阵沉默，戚隐从乾坤囊里掏出一个木头茬子和刻刀，默默刻了起来。云知偏头看那木雕，刻刀一笔一划，木雕渐渐成型，显露出一个清隽的脸儿。黑而大的眼睛，低垂着眉目，安静得像个女孩子。是扶岚。
　　他一定刻了很多个扶岚，手上已经有了薄薄的茧子，每一笔都娴熟自如，仿佛闭着眼都能下刀。脸庞刻出来了，戚隐吹掉木屑，放在手心里摩挲。他银灰色眼眸渐渐有了哀意，难以排解，难以忘怀，四周的温度冷了下来，枝头虾子红的木兰花随风凋落。
　　云知知道，扶岚的眉目早已刻在他的心里，永远都不会消失。
　　头顶传来女人的啜泣声，云知一惊，抬眼一瞧。思过崖边一颗歪脖子老树上坐了一个窈窕明艳的女妖，两条笔直修长的腿来回晃，在天光下白得生光，美得扎眼。
　　她一面哭一面道：“弟娃，你们男人不能哭，我替你流泪了。”
　　戚隐似乎知道来者何人，没有半点反应，仍旧低着头刻木头小人儿。
　　那女妖又冲云知露齿一笑，“小郎君，奴叫女萝。近日奴新丧了夫君，孤苦伶仃，你可愿照拂照拂奴家？也好让奴家有个去处。”
　　她冲他眨眨眼，殷红的眼梢上挑，像用朱笔勾勒过，描出无边的媚色。云知刚要回答，打眼瞥见戚灵枢立在崖下，这厮不知道什么时候排清飞廉蛊毒，出了洞，冷着脸遥遥瞧着他。便笑道：“我素来是最怜香惜玉的了，可惜我现下给大名鼎鼎的弱水剑魔跑腿，他这个人严以律己，更严以律我。若我欺辱了小娘子，只怕被他扫地出门，流落街头。”
　　戚灵枢踏着剑轻飘飘地飞上来，看了眼低头只顾刻木雕的戚隐。云知朝他摇摇头，他明白云知的意思，不再言语。人间与南疆都不容扶岚，黑猫苟延残喘，戚隐明知隳无方灭仙门乃是巫郁离的毒计，却仍然动了手，这就已经摆明了他的态度。
　　比起救世，他更愿意灭世。
　　女萝从树上跳下来，道：“弟娃，我知道你不想理嫂嫂。不过嫂嫂今儿带来的东西，你一定得看一眼。”她从袖里拿出一卷卷轴，递给戚隐。
　　戚隐打开卷轴，入目是一幅熟悉的画。酷似扶岚的男人站在无方一处山崖上，垂目俯瞰冰海天渊。他负着黑鞘的横刀，墨色的衣袂随风翻飞。戚隐眸色一滞，定定瞧着男人背后的那把黑刀。
　　这是斩骨刀。
　　初见这幅画的时候他还没有见过斩骨刀，可现在他一眼就能认出，这的的确确就是斩骨刀。
　　“你一定很想知道这个长得很像呆瓜小郎君的人是谁，对不对？”女萝道，“你曾经在无方的紫极藏经阁见过这幅画，它来自一个叫做慕容长疏的人。这可是在你毁无方的时候嫂嫂拼死抢出来的，差点就和那帮倒霉鬼一样被你冻成冰块儿了。”
　　云知凑过脸，仔细端详画中人的身影。
　　戚隐望向女萝，道：“继续说。”
　　“真不客气。”女萝颇不高兴地撇撇嘴，道，“说实话，这个人到底是谁，我们也不清楚。弟娃，先说说你知道的东西。”
　　戚隐沉声道：“慕容长疏是无方三代以前的长老，这幅画距今起码有二百多年。我在神墓里遇到过这个酷似我哥的人的骨骸，他在两百年前进入了无方，不知为何落下了斩骨刀，遗落在冰海天渊，最终死在了神墓。白鹿说他的胸前有巫罗秘法的痕迹，他应该是被神殿神侍所杀。”
　　“没错，但有几个关键的地方说的不对。”女萝道，“这幅画实际上是在五百年前画的，画上的人距今起码也有五百年。画中人是谁我们不知道，但慕容长疏是谁我们却有迹可循。根据《无方箐华录》的记载，这个家伙是无方三代以前的道法长老，注重养生，喜好游山玩水。此人德高望重，一直活到了三百七十五岁。但在他寿诞那天，他对弟子说他自觉时日无多，然而心中有一苦结，非寻得一个百年前的故人不可解。于是他驾鹤北上，从此不知所踪，再也没有回来。”
　　“百年前的故人……”云知摸着下巴沉思。
　　“他去过哪里？”戚隐问。
　　“好问题。”女萝笑道，“的确，既然是心中深藏多年的苦结，不找到人解不开，此前必定有所作为。所幸这人喜欢画画，每到一处必留墨宝。”她又从袖里取出许多画儿，一一摊在地上。几个人细细端详，画儿一共五幅，皆以浓墨描绘广袤的大山，墨黑色的巨影犹如蛰伏的巨兽，漫山遍野掀腾的树林。五幅画看起来都差不多，没什么特别，无非是一些野林子山沟沟之类的
　　“画技不错，”云知评价道，“就是不知道是哪儿。”
　　“是巴山。”戚隐道，“不同角度的巴山。”
　　这里面几个人，只有戚隐和女萝去过巴山。画上墨色浓郁，茂密的树林攒在一起，树叶搅覆，似有长风拂过。细细看才能发现，这上面的树全都是椿木。树林尽处皆是灰白，但并非寻常留白代替的苍天白水，而是因为巴山椿木林被白雾神侍笼罩，没有人能够进去。
　　“他在调查巴山，难道他找的是我哥？”戚隐心中一团乱麻，有什么线索浮现在脑海，“巫郁离是不死之身，可他并非天生如此。他曾将我哥送往一个高高的地方，说我哥或许会醒来，或许永远也醒不来，我哥的身世便是他不死的秘密！”
　　巫郁离能死而复活，这是不是说明……扶岚也可以？戚隐的音调在颤抖，心里一下有了希望，像微微的火苗，照亮方寸幽暗的心海。他问道：“慕容长疏最后去了哪儿？他消失的地方是不是就是巫郁离口中那个高高的地方？”
　　“他有没有留下道论什么的，或许有些线索。无方那帮人最喜欢写道论，什么鸡毛蒜皮大点儿的事儿都能说出一沓纸来，小师叔的道论集子摞起来能到我腰上。”云知说。
　　戚灵枢忍无可忍，道：“你闭嘴。”
　　树梢上的女妖沉默无言，大家发现了不对劲儿，齐齐望向她。女萝立在树梢上，居高临下望着他们。这个妖艳的女姬似乎有了些许的不同，她的肩背挺得笔直，i丽的脸庞变得肃穆漠然，犹如庙宇里低眉垂目，俯望芸芸众生的神像。她素白的脸上似有无边的悲悯，又似是与人世相隔的冷漠。
　　“你不是女萝，你是谁？”戚隐问。
　　“吾乃大神白雩。”
　　女萝的背后，数双眼睛缓缓睁开，云知和戚灵枢第一次看见这等场面，都露出了惊异的神色。戚隐站起来，遥遥与神o的眼睛对望。
　　古老的神o在女萝耳边低语，女萝一字一句复述她们的言语。
　　“来找我，戚隐。我在古泽的深处，时间的罅隙。我会在那里等你，将你送往那个为诸神所弃的孩子身边。”神o向他伸出手，“你必须尽快，罪徒即将找到我的藏身之所，你的时间不多了。”


第117章 神隐（一）
　　“狼大爷，跟我们一起走呗。”云知盘腿坐在剑上，揣着袖子道。
　　戚隐决定要前往云梦古泽，即使那劳什子大神说的不明不白，也不知道是不是个圈套。但思来想去，目前只有这么一条线索，还是得去探探再说。
　　狼王摇头说不去，云知搔了搔额角，道：“人间现在不太平了，我那好师叔四处放妖蛾子，外面都是行尸，你真的不跟我们一块儿走？”
　　狼王喉咙里低低笑了几声，“早先见你这师叔，老子就知道他不是个好东西。一个大男人长得白白嫩嫩，能是什么好玩意儿？亏你小时候还偷偷跟老子说长大了要娶他当新娘子。”
　　“哈？”云知懵了，“我说过这话儿？”
　　“你刚来的时候以为他是个小娘们儿，迷得五迷三道，见天往人家怀里钻。帮你治了俩月的断臂，你才知道他是个带把的，跑我这儿吹了一晚上风，说你人生第一场欢喜无疾而终，从此立志清心寡欲，一心向道。小贼，那时你不过七八岁的光景，就是个小色胚了，倒颇有老子少年的风范。”
　　再让他说下去，云知的底裤都得被掏干净。尴尬地回头看了眼戚灵枢和戚隐，戚隐将黑猫裹在包袱里背着，没什么反应，这厮现在一副心如槁木的样子，就差要立地飞升了。戚灵枢的脸笼在树翳底下，看起来莫名有些阴郁。不知为何心里咯噔一下，云知忙制止狼王，道：“你真不再考虑考虑？”
　　“得了吧。”狼王将下巴搁在岩石上，倦倦地闭上眼睛，“老子年纪大了，活不了多久，不陪你们这帮年轻小子折腾了。若外头真闹翻天，经天结界可以屏障妖魔，这里只怕是人间最后一方净土。你们去吧，老子远远看你们就好。”他又掀开眼皮，瞧了瞧戚隐，道，“戚隐小子，他日老子去泉下见了你那牛鼻子老爹，你可要我带什么话儿？”
　　戚隐望着远方绵延的山林，道：“便说我平安喜乐，子孙满堂，不必挂心。”
　　三人同狼王告别，御剑冲天，女萝等在外头，为他们引路。夕阳西下，红霞犹如滚滚天火，摧枯拉朽地烧了半边天。远远望凤还，起起伏伏的九座山峦隐在白云尽头，渐渐晕成一笔潦草的墨迹。云知回望半晌，心中有淡淡的苍茫之感。
　　人去山空，万事皆休。
　　一路西行，眺望剑下，城镇破败，行尸集结成群游弋山道。剩余仙山宗门在荆楚北面沿着山谷天险筑起结界，潋滟光墙横亘大地之上，嗡嗡妖蛾和行尸逡巡其下，乍一眼望去，大地上仿佛裂开了一道深可见骨的伤疤。戚灵枢脸色沉郁，一路都抿着唇不说话。
　　“小师叔，在想什么呢？”云知问。
　　戚灵枢的眸底有化不开的隐痛，“云知，我有时候总觉得无论怎么走都是错，每一步都进退维谷，走来走去，总在囹圄之间打转，逃脱不开。”
　　云知笑了一声，道，“说到底，人世不就是一个大囹圄么？咱们若是走得脱，不早成神仙了？”他看了眼前面的戚隐，“就算是那些当神仙的，好像也还在囹圄之间困着嘛。有些事儿咱能办就办，不能办就算了，没有必要硬往肩上扛，多累。”
　　戚灵枢默了会儿，道：“你素来想得开。”
　　打小就被那帮哭哭闹闹的弟弟妹妹歪缠，云知每日从睁开眼开始，就要听桑芽流白他们四处嚷嚷“大师哥，桑芽把我床板蹦塌了！”“大师哥，我裤衩被四师弟烧了个洞！”，要是想不开，早没命了。
　　云知抱着手臂，长叹了一声道：“小师叔，天下苍生那么多，不是想救就能救的。更何况，有的人连自己也救不了。有时候不是命没了才最惨，命还在，其他的什么都没了，才最凄惨。”
　　他话说完，两个人都沉默了。他们俩的前方，戚隐御着斩骨刀飞，飞扬的白发亮地刺目。他一路迎着夕阳，那沉默孤寂的黑色背影像一把刀，扎进滚烫的业火。日落西山，星子像冻结的冰碴子挂满天的时候，他们到了幕阜山的上空，山脉弯弯处含着一泊浩瀚的大泽，像一团银月镶嵌在山脉的边缘。在上古，这大泽远比今日更大，南临长江，向北直达随州，几乎占据一半的荆楚之地。
　　“下面就是云梦了，”女萝说，“我的神对我的指引就到这儿了，里面我也没进去过。《海内中州志》记载，从前的荆楚百姓在水上搭建神殿，泛舟前往大泽中心，乐舞娱神祈福。每年还要向大泽中心献祭百十个人牲，乞求风调雨顺。若找到人牲的遗骸，想必就离神殿不远了。”
　　戚隐道：“这种地方一向古怪，我先下去，你们在这里等我。”
　　“要去一起去，谁也别落下谁。那句话怎么说来着，生同衾，死同穴。”云知说。
　　这厮惯会说怪话儿，戚灵枢默默看了他一眼，就当没听见。
　　“随你。”斩骨刀徐徐下降，戚隐向水面靠近，“既然这样，我打头，小师叔殿后。狗贼，你和女萝走中间。”
　　他不动声色看了眼云知，云知瞬间会意。师兄弟这么些时日，这点默契还是有的。戚隐大概不信任那个叫白雩的劳什子大神，也不信任这个叫女萝的女妖。安排成这个阵型，表面上看起来是保护，其实是将女萝团团包围住。万一有什么变故，两边也好互相策应。
　　戚隐率先下潜，墨绿色的水淹没眼前，静谧的水下仿佛是另一个世界。古泽远比想象的要深，几乎可以达到冰海天渊的深度。一行人无声地下潜，没有人说话，仿佛是害怕惊扰了远古的魂灵。
　　下潜到最深处，墨绿色越发浓厚，几乎看不清彼此。云知点亮灯符，符咒的微光盈盈亮起，光芒像金黄色的灰尘，在水中曲折地漶散。他们已经潜得很深了，耳膜像蒙了什么东西上去，闷闷的难受。戚隐背着黑猫，游在最前方，四处一片毫无声息，像来到了死亡的地界。
　　行进了三丈远，戚隐挥了挥手，做了个暂停的手势。大家悄无声息停在他身后，望向前方，不由得在心里倒吸一口凉气。
　　人，全是人。
　　幽绿的水底，泥泞的淤泥里，跪着数不清的人。一眼望过去，全是乌泱泱的人头。所有人匍匐在地，双手交叉按在额下，向着前方虔诚地叩拜。正前方不远处有一艘枯朽的大船，桅杆断折，一半船身埋在了泥沙里，龙骨上刻着细细密密的符咒，已经黯淡了光辉，磨损得几乎看不清。这腐坏的古船魁伟又年老，不知在这静谧的水底渡过了多少年。
　　“在水上搭建神殿，意思是神殿建在船上么？”云知小声道。
　　女萝点头，“应该就是这样。”
　　戚隐要往前走，戚灵枢按住他的肩膀。戚隐拂开他的手，道：“没有活人。”
　　的确，这水中没有半点心跳，只有幽幽的水波摩擦岩石，发出细微的声响。戚隐步入跪尸群，所有尸体的皮肤都呈现一种诡异的铁青色，让他们看起来像是青铜雕铸的雕像。
　　“他们的身体里灌了铅，”云知抬了抬一具尸体的手，“你看，重得很。他们应该是活着的时候被灌铅，铅水虽然烫，却不会把他们的内脏焚毁，而是将他们瞬间凝固，让他们保持这种跪拜的姿势。再沉入江底，铅水凝固之后很重，风浪再大，他们也浮不起来。”
　　“都是男子。”戚灵枢端详这些跪尸，凝眉道。
　　女萝眨了眨眼，笑道：“楚地降神，往往以男巫降女神，以女巫降男神。白雩大神是云梦的神女，你可以把这些人当做云梦先民献给大神的面首。”
　　云知仰唇一笑，“黑仔，一会儿神要是管我们要面首怎么办？”
　　“那就把你留下来。”戚隐面无表情地道，“捞个大神郎君当，你这辈子够本了。”
　　“那里还有。”戚灵枢用剑指了指前面五步远的地方。
　　那儿支棱着一截白惨惨的骨臂，他们过去刨了刨，挖出一具白骨架子。
　　看骨架模样，是个凡人。“献祭的人牲？”戚灵枢皱了皱眉，“为何独他是白骨？”
　　“只有一种可能，他不是人牲。”云知用剑柄敲了敲白骨，清脆的一声响，“凡人骨殖在水里泡几千年，早烂成渣了。就算是妖魔和得道有成的前辈，遗骨也存不了这么久。这位前辈一定是新近死的，距今最多不会超过五百年。”
　　云知拜了一拜，扛着剑刚走出几步，忽然一脚陷进淤泥里。
　　他脸色一变，道：“他大爷的，有东西抓我脚！”
　　所有人俱是一惊，戚隐迅速出剑，归昧化作一道凄清的流光，一头扎进淤泥。戚灵枢的魔气暴涨，分作三股缠绕云知周身，生生把他硬拽了出来。云知踉跄跌在地上，脚踝上带出一截骨臂，尖利的骨刺扎进他的鞋底。云知把骨头拔出来，扔在地上。并非是有东西抓他，而是他踩进这骨骸的骨刺。
　　戚隐无语，收回归昧，道：“狗贼，你胆量见小。”
　　“惭愧惭愧，想必是前辈见我太俊，舍不得我走。”云知说。
　　他刚说完，面前的地面轰然塌陷，数尺见方的淤泥壳子通通塌了个干净，露出一个黑黝黝的大坑。云知坐在边缘，差点要滑下去。戚隐和戚灵枢一左一右，勾住他的臂弯把他拉上来。水浪散开，下方景象一览无余，所有人都目瞪口呆。
　　底下全是白骨，乱七八糟堆在一起。黑漆漆的眼洞填满淤泥，空茫地望着墨绿色的水波。
　　戚隐一言不发，伸出手，一颗苍白的头颅颤悠悠升起，飞入他的掌心。
　　“气息已经被水泡没了。”戚隐道。
　　“他们是谁，为什么会死在这里？”云知蹲下身打量，“是不是落水死掉的渔民？河上一般都有嫁女给河神的习俗，这些是献给江河的童女么？”
　　“不可能，他们身上没有铅，不会像这些跪尸一样沉底。若是嫁河神的童女，也应顺水漂散，不会聚在一处。”戚隐缓缓出刀，刀光被水折得迤逦，恍若游散的水银，“尸骨这样掩埋在坑里，只可能是有人故意为之。”
　　云知明白了什么，倒吸一口凉气。
　　戚隐低声道：“女萝，你的神吃人么？”
　　无人应答，戚隐回过头，却不见那女妖的身影。她竟不知何时不见了，戚隐居然未曾发觉。这婆娘有猫腻，戚隐这样想，再一转身，却发现云知和戚灵枢也不见了。四处空空荡荡，空寂的大泽只剩下他和这群堆积如山的白骨。他垂下头默默望那些无声的骨骸，有一颗头颅斜对着他，黑黝黝的眼洞望过来，仿佛正瞧着他看。
　　四下里安静极了，连心跳声都听不见，所有人都消失，只剩下他一个人。
　　戚隐缓缓叹了一口气，仰起脸儿眺望墨绿色的水波，天光漏进湖面，晕成一抹暗淡的光，离他很远很远。这是一种熟悉的感觉，冰冷得令人窒息。好像一路走来千里万里，旅伴来来去去，到最后他终于明白，他将一个人走到天黑，无人相伴。
　　他摸了摸身后的包袱，猫爷咻咻的呼吸响在耳侧。
　　幸好，猫爷还在。
　　“这算什么，陷阱么？白雩大神，我戚隐身上到底还有什么是你想要的？”
　　戚隐一刀朝背后的跪尸劈去。刀光席卷水浪摧枯拉朽而去，一路跪伏的男尸卷入刀光，被绞成碎屑。刀光消失在尽头的幽暗，水波又恢复了静谧。
　　“到船上去，孩子。”柔和的女声响起在身后，戚隐回过脸，三双萤萤巨眼面对着他。
　　“我的朋友呢？”
　　“他们不会有危险，你看到的这些尸骨只是个擅闯神迹，被我们杀死的无知之徒。”神说，“你的朋友没有觐见我们的资格，我们只允许你踏入我们的领地。”
　　戚隐打量四周的虚空，隔着一层结界，一切都看起来幽茫凄迷，“从刚才到现在，我分明没有移动半步，可我的同伴却凭空消失。要么是你耍了什么手段将他们带走，要么就是你迷惑了我的眼睛。从现在的我眼皮子底下带走我身边的人不容易，所以我更倾向于后者。西方梦貘能织梦惑人，我曾进过一个梦貘的梦境，的确难辨真假。但你的手段比它们还要高超，你的幻境与实像相融，不分彼此。我说的对么？”
　　“不错，你的朋友仍在你的身边。”神o幽幽道。
　　“很好，”戚隐说，“要么你收了这些无聊的咒术出来见我，要么我把这里劈了。”
　　归昧剑徐徐滑出剑鞘，霜寒剑光映在戚隐的脸上，照亮他银灰色的眼眸。这个男人手握一刀一剑，平静得像一块生铁，他的身上没有愤怒也没有怨怼，但凛冽的杀机已经在水波中沉默地发酵。
　　“你在威胁神o么？孩子。”
　　戚隐无声地笑了笑，眸光比水波要更加冰冷。他道：“我已经不是从前那个被你们捏在手心耍得团团转的戚隐了，我敬你三分，称你们为神。但是神，决定权在我，不在你们。”


第118章 神隐（二）
　　“狂妄的孩子。”神o叹息了一声，似乎并没有生气，“你与姜央同体而生，你们的魂魄相依相伴，他的性格影响了你。”
　　水波中出现细密的波浪与泡沫，几道微不可察的细光一闪而过，看上去像水波里凭空出现的裂纹。古老的神o从裂纹中现出了身形，那是三个人身鱼尾的神女，她们赤身裸体，长得一模一样，连声音也分不清彼此。如果戚隐读过荆楚的神话，便会知道云梦的神女诞生于大泽三朵一模一样的浪花，共用同一个神名，同一颗心脏。
　　身后响起低低的惊呼，那是云知他们几个。神女们收回了咒术，屏障他们五感的幻觉已经消失。女萝佝下身子，虔诚地向神女叩拜。戚灵枢闭上眼，单手解下发带，手中掐诀，发带向云知缠过去，蒙住他的眼睛。
　　“……”云知很郁闷，“干嘛啊小师叔？”
　　“非礼勿视。”
　　“那你干嘛不把黑仔的眼睛也蒙住？”
　　“闭嘴。”
　　神女围绕戚隐游弋，游鱼一样轻盈，海藻般的长发在水波中飞扬。她们的出现带来一种说不出的力量，温和柔软，抚慰戚隐心中流血的疮疤。
　　“我见过你们，对么？”戚隐问。
　　“在乌江，孩子。”一个神女和声说道，她的嗓音很温柔，像潺潺的水波。
　　神女指尖一弹，墨绿色的水波悄然荡漾，气泡涨涨落落，素白的水浪结出一片水中虚景。戚隐看见幼年的他，看起来只有两三岁，提着渔网兜子踢踢踏踏在河岸上跑。那个时候他刚刚能跑利索，还没有遇见扶岚，也还没有失去阿芙。水下微波荡漾，浪花里面游过三道人身鱼尾的影子，戚隐霎时间反应过来，那是云梦神女。她们在湖里追随狗崽的步伐，无声无息。狗崽似有所觉，忽然停了步子，蹲在河边照自己的影儿。白嫩小娃娃的影子渐渐漶散，露出神女明丽的脸庞。
　　戚隐知道他幼时素来胆大，不知是太笨还是太天真，连吃人的妖道都不害怕。现在也一样，狗崽“咦”了一声，好奇地伸出一根手指头，触碰淡绿色的水面。神女也在里面伸出手，和狗崽的手指相碰。在乌江的春天，在无名的湖畔，狗崽第一次看见神明。时光像在刹那间停滞了，涟漪一圈一圈，波光聚了又散，绚烂犹如碎金。
　　水波又是一荡，细密的泡沫涌现另一个场景。狗崽在摇篮里大哭，扶着万字床围子爬起来，摇篮摇摇欲坠，眼看他就要坠下篮子。床头上的小神仙泥娃娃忽然动了动，三个神女像一阵云雾从里面钻出来，搂住狗崽的小身子，抱着他低低歌唱。狗崽不哭了，仰着脖子瞧神女白洁的下巴，渐渐阖上了眼睛。漂浮的神女和熟睡的小孩儿，隔着窗棂看，暗黄的窗纸映着他们的影子，像演着神话故事的皮影戏。
　　神女轻声道：“我们相逢在乌江，孩子。当你俯照河影，我们透过你的影子看着你。当你行走桥边，我们托起荷叶护卫你的步伐。当你夜晚啼哭，我们在你床边歌唱。早在你不记事的年纪，我们就已经见过面。今日你来，我们并非初遇，而是久别重逢。”
　　戚隐隐隐约约记起来了，在扶岚诉说的回忆里，阿芙曾告诉扶岚他小时候总有一些自己幻想出来的玩伴儿。有时候是捏的泥娃娃，有时候是湖水里自己的倒影。在扶岚没有来到乌江的时候，他总喜欢自言自语，自己和自己玩儿，说一些别人听不懂的怪话儿。孩子总是这样，尤其是像他这样孤单的孩子，阿芙从来不当真。可这的的确确是真的，他无名湖畔，在小神仙泥娃娃里，遇见了古老的神o。
　　“孩子，你自幼没有父母的依傍，我们护佑你平安长大。直至今日，你走到我们的面前。”
　　戚隐不吭声，清冷坚硬的脸庞没什么表情。
　　他现在很不一样了，若是从前，他大概会又惊异又激动。拥有不凡的身世，当神仙眷顾的小娃娃，这是他从小想到大的事儿。这样将来长大，姚家人才能在他面前痛哭流涕，后悔当初对他那样坏。可现在，他心如死水，什么感觉都没有。姚家人死了，剩下一个老太太。扶岚也死了，什么都不剩。来来去去，人生像一场醒不来的噩梦，全是灾难全是空。
　　他问：“为什么是我？”
　　“你可还记得你的名字从何而来？”
　　“我娘在女娲庙里掷出来的。”
　　“不，是女娲大神赐予你的。孟芙娘掷下千字筒，女娲大神从其中挑选了你的名字。凡人的眼睛只能看见五色虚相，看不见藏身于冥冥之中的神o。你以为你的名字掷出于偶然，并非如此，是神o赐予你这个名字。”中间的神女温声道，“这名字有它自身的由来，它出自一个古老的卦辞。”
　　“卦？”
　　“你可还记得，在你进入巴山月镜前夕，巫郁离为了卜问天地大运，耗费了半身的灵力。可即便他本领通天，终究是个凡人。那关联天运的大卦，他只卜出半句而已。完整的卦辞，早在千年前伏羲大神打开灵感大目，窥探未来之时便已经闻于诸神之耳。”
　　“完整的卦辞是什么？”戚隐问。
　　神o叹息着说出了那句卦辞，又仿佛是一个古老的预言。
　　“诸天神隐，天地同戚。”
　　云知喃喃念出了隐藏在里面的名字，“戚隐……”
　　“没错，”神女们凝视戚隐，“这就是你名字的由来。孩子，巫郁离以为是他选择了你，是他设计你找到白鹿的心脏。他错了，白鹿神像里的心脏，原本就是我们为你而留。三千年前，姜央战死在天穆之野，献祭血肉化为南疆雨露，留下一颗霜雪之心悬于中天。伏羲大神开启灵感大目，窥测诸神的未来。我们按照大神的指示，将姜央的心脏送往白鹿神墓，等候你的到来。”
　　“诸神应运而生，应劫而死。天行有常，大道无争。”神女娓娓道来，“生生死死，犹如日升月落，朝来暮往。我们遵从宿命的安排，就像滔滔河水顺应天时地势，路缓则静，路急则速。但无论道何阻，路何长，终究滚滚而逝，一去不返。巫郁离强行争大运，夺造化，妄想逆天而行，改变既定的命局。而你，孩子，你是我们的送葬人，你将亲手修正天命，将所有神o送往不可知的归路，让凡世回到原本的轨道。”
　　这叫什么话儿？大家面面相觑，都觉得不可思议。敢情大神都有想死的毛病，是活太久活腻味了么？戚隐皱了皱眉，迟疑着道：“你们要我送你们归西？”
　　“不必你动手，我们的杀机已经到了。”神女轻轻摇头，“你只需要找出巫郁离的死穴，阻止他。他是天命中的变劫，孤天上的煞星。只要他活着，世间永无安宁。”
　　巫郁离诓杀扶岚，戚隐是必定要取他狗命的。戚隐正要说话，心脏忽然收缩了一下，像被谁攥紧了似的，心里忽然涌起一种难以言喻的悲怆。这感觉突如其来，没有因由。
　　戚隐以为他的身体又出了毛病，但很快他意识到问题并非出在这里，这情感并不属于他，而属于他体内的白鹿。他在戚隐的胸腑里悲伤，悲意犹如海水弥漫心田，淹没九藏。
　　“老白，你怎么了？”戚隐问。
　　“小爷好得很，别管我。”白鹿背过身，恶声恶气地道。
　　戚隐忽然想起那日在巴山月镜，他看见残阳如血，神o远征，神巫困守神殿。那是巫郁离的记忆，也是白鹿的过往。
　　这个死要面子的家伙，是为了他的大神巫悲伤么？他曾经违背天命，为此不惜与伏羲决战。可现在他却选择了屈服，甚至与自己昔日最忠诚的大神巫为敌。
　　那所谓的天命，竟连白鹿都违抗不了。原来即便是神o，这天地间最古老的生灵，也要屈服在命运的洪流之中，犹如水中漂萍，随波逐流。戚隐仰头瞧了瞧湖外天穹，星月俱灭，尘世一片漆黑，水里也黑qq一片。他深深吸了一口气，对白雩道：“你说的我都明白了，可这些乱七八糟的东西，同我哥又有什么关系？”
　　“那个叫扶岚的孩子……”神女们轻轻叹着，缓缓道，“自巫郁离喂你喝下神血，我们便在世间物色能够在巫郁离手中保护你的伙伴。凡人先天羸弱，妖魔嗜血成性，唯有这个孩子，心地纯善，是谓良选。”
　　“但我们选择他，还有更重要的理由。”
　　神女们挥手拂动水波，细白的泡沫幻化出一个男人的身影，戚隐心神一震，怔怔地注视那虚幻的水象。他是扶岚，黑衣黑发，沉静得像一座雕塑。戚隐默默望着他，抬起手，伸向他的脸庞，却穿过幻影，什么也没有摸到。
　　“什么理由？”戚隐问。
　　“你的兄长，与巫郁离一般，乃不死之身。”
　　所有人俱是一惊，云知在后面道：“这么说来，之前我们在神墓中殿看到的那具骸骨，确实就是扶岚没错了？”
　　“不错。”神女道，“数百年来，他一直锲而不舍地前往神迹，求问诸神他的身世。可他的身上有那个罪人的气息，他是不为神所造的物，被诸神拒之门外。当他现身神迹，神侍会毫不容情地杀了他。”
　　戚隐一愣，怔怔地望向坑里堆积如山的骨骸。
　　这是一座乱葬岗，只不过它葬的都是同一个人――扶岚。
　　她说得没错，戚隐想起来了，扶岚十二岁离开南疆的缘由便是前往各地神迹掷签，询问他的同族血亲所在何处。黑猫因此广拓金错书，破解了金错书的含义。但这一世的扶岚没有去太多地方，因为他在乌江遇见了狗崽和阿芙。
　　“你们杀了他。”戚隐嗓音发哑，像咽了满嘴的沙。
　　“你要明白，那时世间还没有你，他还没有被选作你的伙伴。他非人非妖非魔，诸神厌恶他，就像凡人厌恶妖魔。当初我们选择他，除了女娲大神，其他神o都不赞成这个决定。孩子，成为你的伙伴是他的救赎，只有这样，他才能被神o接纳。不过，如你所见，诸神无法真正杀死他。他和巫郁离一样，无论用什么办法杀死，都会再次复生。我们注意到，每一世的扶岚都从巴山神殿走出，去往四方流浪。但我们探寻巴山四周，甚至设法送你进入月镜，都不曾找到他重生的秘密。”
　　戚隐心里发苦，深一脚浅一脚走过去，蹲下身，捧起了一颗头颅。拂去细沙，擦干淤泥，沾了满手的泥尘。他一遍一遍擦，抚摸黑漆漆的眼塘子，瘦削的颧骨。这是他哥哥，是扶岚不曾记起来的时光。什么他是他哥的救赎？都他娘的放屁，这些愚蠢的神o怎么会知道，他哥才是他的救赎！没有谁比得过扶岚，肮脏的黑血灌满天下人的心房，只有他的哥哥净若琉璃。
　　可这样好的一个人儿，无论重活多少遍，命运都是一样的悲惨。凡人将他看做是怪物，妖魔视他为恐怖的异类，连神o也不要他，一遍遍把他杀死。他该多么孤独，一个人背着一把刀走在旷野里，去寻访那些遗落在时间之外的神迹，去造访传说中悲悯善良的神o。
　　他却不知道，神爱世人，独独不爱他。


第119章 神隐（三）
　　“我哥和巫郁离不一样，”戚隐涩声道，“他不能像巫郁离那样记得从前的事情，每一次重生的他都是空白的，他对世界一无所知，对自己也一无所知。”
　　“不错，我们推测，这是因为巫郁离为了消除他妖化的记忆，曾多次清洗他的神魂。巫郁离所用的洗魂术霸道直接，相当于强行破坏脑髓灵宫，致其失忆。‘夫脑者，一身之灵也，百神之命窟’，更何况是神魂。这种洗魂术用的次数太多，对他的神魂造成了不可逆的损伤。使得他虽然能够重塑形体，却无法保存过去的记忆。”
　　第二个神女接口道：“不过，我们在他的神魂中央，看到了更奇怪的东西。”神女指尖燃起青光，扶岚幻象的大脑中央显现出一道细细的金光。那金光蜿蜒扭曲，横亘在他的脑宫中央，像一道深刻的疤痕。
　　“一道疤？”戚隐喃喃道。
　　“准确地说，是一道符咒刻痕。这道刻痕很新，印刻时间在近几百年之内。似乎在巫郁离破坏他的神魂灵宫之后，有人在其中刻入了未知的符纹。刻印神魂，受术者无疑要遭受极大的痛苦。这样的咒术残忍霸道，不可逆，不可解。它的功用我们并不清楚，或许扶岚心智缺损，寡情少欲与这道刻痕有所关联。”
　　究竟是哪个混蛋对扶岚做了这样的事儿，过了这么多年，也根本查不分明了。戚隐心里疼痛，手臂在衣袖下绷紧。深深吸了一口气，他艰难地平复心绪，道：“好，不必再说了。你们只要告诉我，无方那位前辈，叫慕容长疏的，他要找的人到底是不是我哥，他去的地方是哪里？”
　　“你猜的没错，他要寻的故人就是扶岚。”神女道，“他出现的最后一个地方是九嶷山，那是伏羲神殿的所在。”
　　“伏羲神殿？”戚隐三人都皱起了眉头。
　　另一个神女说：“伏羲大神乃人间祖神，数千年前，他的神殿掌握着天下最高妙的秘法。旧时有传，伏羲大神巫巫即明得神天秘传，知不死神术。这显然是讹传，伏羲大神绝无可能授予凡人长生秘术。但或许他们真的依靠自己，寻得了逃脱轮回的办法。巫郁离不死的秘密，或许也与那里有关。”
　　“我哥去过伏羲神殿么？”戚隐问。
　　“当然。”第三个神女回答他，“你的哥哥是数百年来唯一一个从九嶷山生还的凡灵。姜央战死，伏羲大神开启灵感大目之后，便陷入了长久的沉眠。我们已经有数千年不曾得到他的讯息。一千年前，我们从长眠中苏醒，发现伏羲神殿不知所踪，我们遍寻凡世，也找不到它的踪迹。九嶷山高入天穹，遍布冰原，凡灵难以生存。千年间，觊觎神o秘宝的妖魔凡人无数，但没有谁能够深入山腹。大约五百年前，第十五世扶岚进入九嶷山。他是唯一一个进入山腹，并安全回返的人。”
　　“神仙姐姐，你们不是说如果他进入遗迹，就会被神侍杀死么？”云知说，“他或许根本没到神殿，路走一半儿，想想还是家里躺着舒服，就回来了。”
　　“的确如此。但凡事总有例外，他是如何胜过神侍，我们无从知晓。”神女幽幽道，“正如我们并不知道，巴山神侍为何对扶岚与巫郁离视若无睹，任其出入。”
　　她说到这儿，白鹿忽然一噎，抿着唇一声不吭。他的反应不大对劲，这事儿肯定同这小子有关系，戚隐心想，但并未多言。
　　“不过，这并不重要。我们判断他去过伏羲神殿，是因为他从雪山的深处带回来一个孩子。”神女道，“那个孩子，就是慕容长疏。”
　　所有人俱是一惊，雪山深处荒无人烟，怎么会有孩子？只有戚隐莫名有点不大高兴，他哥除了他，还带过别的孩子么？
　　“如你们所知，那个孩子长大之后四处调查扶岚，按照幼年记忆临摹扶岚画像，四处打听，甚至追查到了巴山神殿。《无方菁华录》说他爱好游历，实际上，他走遍大江南北，所寻觅的皆是扶岚去过的大神遗迹。最后，他三百七十五岁那年失踪在九嶷山的深处。我们观察了他一生的时间，直到他消失在九嶷山。那是伏羲大神的领地，我们无法窥探，无法得知他到底经历了什么。不过，他除了长大之后四处调查扶岚以外，还有一个与众不同的地方。”神女顿了顿，道，“他幼年之时，常常梦游。”
　　“梦游有什么稀奇？”戚隐想不明白。
　　“梦游当然不稀奇，”云知笑道，“但他如果说了些了不得的梦话，做了些了不得的梦事，那就稀奇了。他该不会在梦里大喊‘吾乃伏羲大神之子’吧？”
　　“大神无法繁育，孩子。”神女们淡淡笑了一下，“他的奇怪之处在于，他梦游的姿势十分怪异。”
　　神女指尖轻弹，水波再次聚拢，凝出一个瘦小的人形。云知扒开发带往那瞧，戚隐也凝目细察。那小童模样的人正趴在地上，以一个别扭的姿势向前爬行。这姿势莫名让人有种汗毛倒竖的感觉，那小童看起来不像是个人了，倒像被什么东西附了身一样。戚隐看了半天，忽然看明白这是什么姿势。
　　这孩子像是一条蛇，贴着地面向前蠕动。
　　“无方长老认为他受到妖魔侵扰，被妖气感染，才得了这样的病症。无方师长想尽办法，也无法治愈这个蛇行的孩童。他们想要寻求扶岚的帮助，但扶岚那时候已经消失在冰海天渊的深处，不知所踪。所幸，在无方生活数月之后，这病不治而愈。但让人遗憾的是，随着病症的消失，他过往的记忆也在衰退。直到他完全成人，对九嶷山只剩下模糊的印象。无论我们怎么用神语诱他开口，他都无法言明伏羲神殿的情况。”
　　戚隐眉头深锁，“我要去九嶷山。”
　　“莫急，我们会撕开时空裂隙，把你送往五百年前的九嶷山。你要跟随彼时的扶岚找到伏羲神殿，巫郁离不死的秘密极有可能便藏在当中。当你重新登船，古船会驮着你回到现在。”神女们怀着遗憾叹息，“孩子，我们亏欠你很多。将扶岚送往你的身边本只是为了保护你的安全，让你免除妖魔的滋扰，罪徒的窥伺，我们没有想到你们会有如此深厚的羁绊。作为补偿，我们赠予你我们的心头血，帮助你复原你与扶岚的妖猫。”
　　中间那个神女轻轻吐息，她赤裸的胸膛中央浮现一点血色的光亮。灿烂的心头血从她的胸腑中淡出，飞往戚隐背后的包袱。神o心血没入黑猫皱巴巴的额间，它身上的大片灼伤一点一点复原，黑油油的皮毛重新长出来，小小的梅花爪子动了一动。
　　“小隐……”黑猫掀开了一条眼缝。
　　戚隐几乎落泪，他拉下包袱，检查黑猫的伤势，它身上的烧伤都已经痊愈，只是呼吸还很微弱。戚隐把黑猫裹好，摸了摸它毛茸茸的脑袋，道：“猫爷，你再歇会儿，我带你去找我哥。”
　　黑猫嗯了一声，垂下眼皮沉沉睡去，
　　像天光乍泄人间，一切又有了希望。他还能有猫爷在身边，还能再找到他的哥哥。只要有希望，他就还能活。戚隐把扶岚的头骨放进黑猫怀里，将包袱束紧，重新背起来。
　　“孩子，上船吧。路上风浪大，一切小心。”
　　腐朽的古船从无数尸骸和肮脏的淤泥里缓缓升起，破碎的桅杆和船桨复归原样。大船犹如拔地而起的高楼，从水波中站起来。它显露了完整的身型，原来淤泥掩埋了它大部分身躯，只露出船舷的一侧。现在它站起来了，足有三层楼那么高。魁伟的龙骨上挂着碧绿的海藻和青黑色的风铃，水波撩动风铃，发出低语般的铃声。
　　这是白雩的神殿，数千年前，荆楚的先民在船上祭祀，枭首牛羊，毒死奴隶，将他们沉入广袤的古泽，陪伴大神走过无尽的时光。
　　戚隐想让云知和戚灵枢回去，五百年前的九嶷山，谁知道那里到底有些什么，他们俩没有必要掺和进来。回过头，却不见那俩人影儿。再转过脸，只见那两个蒙着眼的家伙摸索着上船，不时互相磕碰，绊在一起。
　　云知哀声道：“小师叔，咱要不把眼罩摘了吧！”
　　“不行。”
　　戚隐：“……”
　　到底什么也没说，任他们去了。
　　神女们打开裂隙，一个巨大的裂隙在高处出现，裂隙深处隐隐可见苍蓝色的茫茫大海。戚灵枢和云知一同掐诀，灵力灌注船身，巨大的古船颤抖起来，四处发出嘎吱嘎吱的响声，像是顷刻间就要散架似的。
　　云知摘下眼罩，嘬了口牙花子，“神仙姐姐看来也不富裕啊，怪不得没穿衣裳，敢情是买不起。”
　　戚灵枢没理他，眉间心魔印红光潋滟，魔气剧烈翻滚，托起大船。大船彻底脱离淤泥，船身一下轻了。龙骨上的符咒重新激活，金光闪闪烁烁。船身摇摆着，朝裂隙驶过去。
　　戚隐上了船，眺望下方，女萝卖力地朝他挥手，“弟娃，来日再见啦！”
　　神女们遥遥望着他，目光烟水一般苍茫，似乎正透过他，看着另一个人。
　　“姜央，我们的同族零落在尘世之外，走到如今，沉眠的沉眠，陨落的陨落，细细数来，恐怕已不剩多少。虽然你狂妄顽劣，诸神之中，我们最厌恶的就是你。但我们依旧很高兴，可以再见你一面。”
　　大约隔离人世太久，这些神o委实太不会说话。白鹿气得吐血，本想骂回去，憋了半天，什么也没说，别过脸“嘁”了一声。
　　“后会无期。”神女们淡淡微笑。
　　她们的笑容淡如秋水，平静又柔和。戚隐想起扶岚临死前的微笑，似乎也是这样，像看破了一切，安安静静地接受生命里所有的苦难。戚隐心中忽然隐隐有了一种不祥的预感，仿佛有乌云笼在心头，阴翳重重。船身已有一半过了裂隙，就在这时，戚隐听到尖鸣的风声，仿佛利刃划过耳膜，尖利得让人心惊。归昧剑瞬时出鞘，然而终究晚了一步，神女的胸腹四分五裂，三把风刃突破了她的胸膛，贯穿了她的心脏。血花犹如泉水喷薄而出，在墨绿色的水底妖娆地绽放。
　　白雩的身体渐渐变淡，散成片片萤光。她们安详地阖上双目，平静地迎接自己的结局。
　　紫萤蝶在萤光灰烬中翩翩飞舞，巫郁离模糊的身形渐渐清晰。原来神女口中的杀机，就是巫郁离！
　　巫郁离微笑着道：“神，我在这里，你要去哪儿？”
　　那个男人以傀儡之身降临，不再是十二岁孩童的模样，而是成人的本相，一颦一笑都有种说不出的秀丽。他的嗓音越过重重水波传过来，水里传声，听不分明，像蒙在一层膜里，依稀辨得清低沉与温柔。戚隐胸中剧烈地疼痛，仿佛有谁掐着心尖三寸，鲜血淋漓。
　　“小爷要去找死！”白鹿仰起脖子，对着戚隐吼道，“臭小子，你现在不是他的敌手，无论你用什么办法，快点逃！”


第120章 神隐（四）
　　水下不知哪里来了飓风，船身在风中剧烈摇晃，四下一片凄风苦雨，水浪龙蛇一般翻涌。女萝飞速逃离巫郁离那块地方，翻身跃上甲板。船上的三爪巨锚在大浪里欹斜，撞破船舷落下船，船身蓦然一震，周身吱吱呀呀一片响，像老人翻了个身，牵动全身的关节。船体向船尾倾斜，玄铁锁链哗啦啦响动，巨锚落入泥中，溅起一丈多高的泥尘。三爪瞬间闭锁，牢牢地抓住湖床，任戚灵枢和云知如何掐诀御船都不动分毫。
　　戚隐立在船舷边上，缓缓呼出一口冷气。他四周的湖水开始结出冰花，云梦泽的温度急剧下降，转眼之间冷得沁骨。
　　“师叔，你终于来了，我想见你很久了。”戚隐沙哑地道。
　　巫郁离轻轻笑了笑，像是嘲讽，又像是怜悯，“小隐，要杀我，你不够格。让我的神出来见我。”
　　“狗贼，”戚隐微微偏头，解下裹着黑猫的包袱递给云知，“给你们半炷香的时间，让这艘破船动起来！”
　　说罢，他整个人化作一道凛冽寒霜，扑向水浪中心的巫郁离。所有紫萤蝶瞬时化作风刃，切破水波，带着尖利的鸣响飞向戚隐。墨绿色的世界高速退后，速度推进到极致，戚隐的周围狂流涌卷，浪花在翻滚的同时结冰，封冻成狰狞的冰牙，拖出一条迤逦的白线。所有风刃在接触到冰牙的顷刻间破碎，戚隐在眨眼间到了巫郁离的跟前。
　　戚隐悍然出拳！拳头与巫郁离的掌心相撞，气浪以他们二人为中心冲了出去，云梦大泽翻起滔天巨浪。青蓝色的冰花蔓延上巫郁离的手掌，向着手臂攀升。吱吱咔咔一连串响，巨大的六角冰花在戚隐的脚下生长，冷酷的寒意蓦然降临，整座大泽在呼吸之间被封冻。
　　戚灵枢用魔气罩住了白雩古船，没被跟着冻起来。大泽之中所有鱼虾都被冻成了冰雕，魔气外面全是酷寒的冰晶。
　　“真他娘的厉害……”云知惊叹着，伸出手，隔着冰晶触摸一只小鱼。
　　“这就是神的力量。”女萝喃喃道。
　　冰花攀延到巫郁离的手臂中央，忽然停滞，尔后一点点破碎，碎裂的漆壳子一样褪了下去。
　　“小隐，我说了，”巫郁离温声道，“要杀我，你不够格。”
　　冰晶之中蜿蜒的裂纹，倘若从高天之下俯瞰云梦泽，便会发现湛蓝的湖面上以巫郁离的位置为中心，向着四周蔓延出细细的裂缝，恍如一面正在龟裂的镜子。冰晶霎时崩溃，全线崩塌，狂暴的气浪推着水流和碎裂的冰块向后仰去，翻起十数丈高的巨浪。
　　雪白的冰碴混着巨浪翻滚，巫郁离微笑不改，掌中白光乍现，所有冰花碎成冰屑。戚隐整个人被倒飞出去，速度太快，眼前一片漆黑，冰碴子割破脸颊，全身被裹进汹涌的浪花里。整个人不知落入了哪里，肋下一痛，什么东西刺穿了他的身体，他咳出一口血，艰难地睁开眼，看见一双空荡荡的眼洞。那是扶岚的头颅，正对着他，像无声的凝视。他掉进了扶岚的骨堆，骨刺穿破了他的肋下。
　　云梦泽的封冻被解开，席卷而出的巨浪同时撼动了三爪巨锚。云知一看有门，顾不上那边摔得头破血流的戚隐，掐诀强行御动锁链。女萝化为原形，咬住锁链帮忙，一口银牙几乎咬碎。
　　真疼啊，戚隐想。四肢都断了，像铁一样沉重，动弹不得。白鹿的心脏焕发光芒，灵力流走遍全身，他的伤口正在一点一点地被修复。可是太慢了，巫郁离已经走到了巨坑的边缘，紫萤蝶居高临下地俯视他，巫郁离的笑容又是那样的悲天悯人，好像在为戚隐感到可惜。
　　“可怜的孩子，很抱歉，我必须抽走你的魂魄。放心，你不会有痛苦，我会让你在美梦中入睡，然后……”巫郁离略顿了顿，温吞地微笑，“一睡不起。”
　　他拿出了骨笛，吹响回荡在巴山月夜里的那首谣曲。调子顺着水波，折折叠叠传到戚隐的耳边。这谣曲带着摄魂引魄的咒法，牵引着戚隐的魂魄。戚隐神魂动荡，脑子里像住进了一千只蜜蜂，嗡嗡作响。魂魄在摇晃，他好像飘浮在悬崖上面，稍有不慎就要掉下去，从此万劫不复。
　　“不要听！臭小子，他吹的是摄魂曲，快捂住耳！”白鹿在他的心海里大吼。
　　他根本动弹不得，笛声在耳边缠绕，带着浅浅的叹息，像温柔的絮语。恍惚间，戚隐好像又回到乌江的夜晚，月亮静悄悄挂在树梢，他还是四岁大的狗崽，窝在哥哥的怀里，听哥哥哼这支曲子。扶岚只会这一支调子，拿来做狗崽的摇篮曲，在狗崽夜里闹腾不肯睡觉的时候哄他睡觉。戚隐静静地听，仰起头来，希冀着望见哥哥白洁的下巴，清秀的眉眼。
　　可他只看见森森的白骨，深深凹陷下去的眼塘子正对着他，仿佛蕴蓄着千年的哀伤。
　　“我还不能死啊……”戚隐流着泪，“哥，我还要去找你。我们要一起……回家！”
　　他发出了咆哮，他的声音愤怒而高亢，仿佛一道利剑，带着悍戾的煞气，恶狠狠地刺破巫郁离缠绵的笛声。那是他最后的挣扎，他是一条流浪狗，在旷野里搏斗厮杀，他就快要死了，可他不甘心，于是用尽生命，发出震天动地的怒吼。戚隐支起残破的身躯，露出糊满鲜血的脸颊。水波在他的声音里动荡，笛声失去了效用，巫郁离精致的脸上露出了微微的诧异。
　　巨锚的三爪终于脱落，玄铁锁链一松，女萝云知和戚灵枢三人一齐滚倒在船上。
　　“黑仔！船好了！”云知嘶声大吼。
　　戚隐从白骨堆里站了起来，鲜血流淌周身，顺着指尖滴进白骨。他的眼神凶狠又炽热，像燃烧的炭火。
　　“师叔，看看这一招，是否够你的格？”他哑声道。
　　巫罗秘法・冰焰。
　　他整个人“燃烧”了起来，苍白的火焰在他周身腾起，他的全身开始冰封，密密匝匝的霜花沿着手臂和腿脚向上凝结，爬满整个身躯。因为霜冻全身，他的躯体和脸颊变得苍白如纸，连嘴唇也失去了颜色。银发之下，只有那一双眼眸，亮如苍青色的焰火！
　　巫郁离眯起了眼睛，“小隐，你在豪赌。”
　　心脏以极快的速度搏动，如果有人听见他的心跳，会误以为是天劫下的狂雷。他的一呼一吸都变得冰冷无比，呵出苍白的凉气，体温降到了极点，冰霜沁进皮肤，他的内脏也开始缓慢地结冰。这是三千年前白鹿与伏羲决战之时用过的法术，那个走到末路的神o用这个对抗伏羲的天火，最冷的焰迎战最热的火，天穆之野被裹挟在冰与火的洪流之下，草木凋零，万物枯萎。
　　可那是白鹿，他强大神躯足以承受这般几近自毁的神力。戚隐的呼吸变得艰难又缓慢，苍白的手臂上出现密密麻麻的红纹，这是血管爆裂的征兆，灵力飞速流转，鲜血奔涌如同急流。
　　巫郁离说得没错，他在用他的命豪赌！
　　可，那又如何？
　　他拔出了所有刀剑，归昧剑、斩骨刀呼啸着飞出，缠成一道凌厉的流光，直刺向前方的巫郁离。十二把黄金十字刀如约而至，追上刀和剑，化为金光盘旋左右。冰焰附在刀剑之上，狂吼着，一路结出耀眼又璀璨的冰花。
　　凤还剑・破邪！
　　还是他用得最顺的那招，他的剑术天赋到此为止，可是一招，他可以用无数遍！刀剑齐鸣，瞬时分出无数道虚幻的刀剑飞影。剑阵犹如飞星，一头扎进墨绿色的水波。冰焰加上凤还破邪剑，所过之处狂流涌动，摧枯拉朽，泥沙俱下，巫郁离的风刃被卷入刀剑漩涡，一切都化为缥缈的齑粉。
　　刀剑流光击破结界，穿过巫郁离的胸口，冰焰霎时间吞噬他单薄的身躯，他一半的身体被刀剑毁坏，露出白森森的骨架，精致的面庞破碎，犹如一面损坏的面具。另一半的身体被完全冰封，巫郁离像是一尊残破的雕像，茕茕立在水中。
　　他娘的，终于结束了。戚隐吐出一口血，苍白的霜从脸颊上消退。这已经是他的极限，再延捱一息都足以要他的命。
　　他没有停留，立刻收刀回身，顺着玄铁锁链爬回船舷。白雩古船的风帆扬起，越驶越快。巫郁离的残骸矗立在湖床上，渐渐远去，成了一道潦草的墨迹。裂隙的洪流一下子把古船吸了进去，所有人都松了一口气，眼看裂隙就要闭拢，数根藤蔓忽然攀上船舷，死死抓住戚隐的手臂。戚隐被往前一带，差点掉出船舷。云知和戚灵枢同时把住他的腰，才把他给拉回来。
　　裂隙之外，那个只剩下半副身躯的男人竟还没死，冰封在缓慢地龟裂，细细的裂纹蔓延出枝桠。他的强大令人震撼，这还只是他的傀儡身，若本尊降临，他们根本毫无胜算！
　　“神，你要背弃我么？”他披头散发，脸颊破碎，像一只千年的厉鬼。
　　白鹿默默坐在戚隐的心海，没有回应。戚灵枢拔剑斩藤蔓，那藤蔓不知什么做的，竟然斩不断。女萝用牙撕咬，只咬出一个浅浅的牙印。
　　“用火试试！”戚灵枢并指画符。
　　戚隐说不用，随即拔出斩骨刀，斩断被缠住的左小臂。所有人都惊呆了，戚隐的手臂血如泉涌，云知离得最近，被喷了一脸热血。他抹了把脸，骂道：“你他娘的真是个疯子！”
　　藤蔓缠着断臂缩了回去，裂隙闭拢。戚隐顺着船舷滑到甲板上，有气无力的笑了笑，“老忘八也是疯子，对付疯子，不疯怎么行？”
　　“你身子怎么样？”云知输灵力进入他的经脉，灵力游丝方方探头，就被冻了个彻底。
　　戚隐偏头躲开他的手，闭着眼道：”我自己调息。”
　　也只能靠他自己了，旁人的灵力根本进不了他的经脉。若将人体比作洞窟，他的身体简直是一座冰窖。云知和戚灵枢去前面掌舵，女萝抱着黑猫进船舱歇息，戚隐自己独个儿待在船尾。时间的罅隙里是茫茫星海，白雩古船行驶其间，天水一片寂静。
　　反噬又开始了，心脏隐隐作痛，不知道是白鹿在心痛，还是反噬痛。断臂的伤口生长出点点肉芽，被冰焰冻坏的内脏也在缓慢地自我修复。白鹿从他的躯体里飘出来，坐在船舷上。他们两个，一个靠着一个坐着，望着天水相接的尽头，默然不语。漫天星子，瞳子一样眨眨，水里映着他们的影子，两个人的白发在风中飞扬。
　　“臭小子，下回悠着点儿。若冰焰烧到心脏，连我也没法子救你。在躯体修复完成之前，你最好不要动用灵力。”白鹿终于开了口。
　　戚隐没应他，只问：“老白，是我害了神女么？她们原本躲在时间罅隙里，若我登船去见她们，而不是硬要她们出来，她们就不会被老怪杀死。”
　　“得了吧，她们仨早知道自己的死期了。这都是命，她们神力衰退，就算你没把她们喊出来，她们也活不了多久。”白鹿撑着下巴，道，“臭小子，你们凡人总是觉得死是一件很坏的事儿，我们神并不这么认为。诞生何处，归往何处。她们现在只不过是回到了几千万年前的样子，变回了三朵雪白的小浪花儿。多好，漂漂亮亮，还不会说话，比她们活着的时候可爱多了。这天下大多数人，都是死了更可爱。”
　　戚隐：“……”
　　他不再多想，也没问白鹿和巫郁离的恩怨。这小子对往事向来讳莫如深，又生了一副狗脾气，戚隐试探过几回，他要么烦躁地抓头发，要么大发雷霆。戚隐垂下头，看了看封冻的木阑干。这一次的反噬更严重了，他有些没办法控制灵力，灵力微微外泄，触摸到的地方都结了冰。他咬着苎麻布缠上断臂，静静地调理气息。
　　全身都在疼，筋骨像被一寸寸打碎了，从里到外没有完好的地方。可他心里是高兴的，因为他快要见到哥哥了。只要能见到扶岚，再疼他也能受得。这一次他不会再逃避，不会再反悔，不会眼睁睁看着扶岚抱着红木盆，孤零零消失在竹林小径的尽头。他会追上去，用尽全力抱紧他，对他说：
　　哥，你别走，我爱你。
　　我要当你的新郎。


第121章 归岚（一）
　　“收帆！收帆！”
　　戚隐刚醒来，狂风狠狠刮过古船，他就像被人打了一巴掌。用手遮着脸，好不容易睁开眼，只见四下凄风苦雨，白雩古船已经驶出了时间罅隙到了人间。雪暴肆虐，砂砾一般的雪粒子劈头盖脸打过来，天穹像一口乌黑的闷锅，阴沉沉地压在头顶上。
　　戚灵枢和云知同时掐诀御船，狂风和雪粒灌进两个人的衣袍，不一会儿两人都成了雪人。女萝铆足了劲儿拉帆绳，却无济于事，大喊道：“帆收不起来！”
　　暴雪越来越大，龙骨上的符咒挨个爆裂，船身不受控制地欹斜。戚隐想要运转灵力，内腑剧痛无比，又是一阵风迎头打过来，戚隐没有站稳，整个人被掀出了船舷。危急时刻他单手抓住了船舷，风雪灌进喉咙，他觉得自己像一个挂在船上的破口袋。
　　“戚隐！”戚灵枢大声喊他。
　　“死不了，你们别管我，御船！”戚隐回吼。
　　白鹿飘浮在戚隐的心海里，气定神闲，“你们加把劲儿，小爷先睡一觉。”
　　狂风愈烈，桅杆中央咔嚓一声，蔓延出细细的裂纹。又是一阵雪浪迎头打来，桅杆彻底断裂，巨帆被风裹着扑过来。所有人迅速卧倒，破帆掠过甲板刮到船尾，戚隐咬紧牙关一发力，单凭一只手臂，整个人贴紧船舷板壁。巨帆掠过他的头顶，飞入了无尽的风雪中。
　　“黑仔，活着就放个屁！”云知站起来，重新掐诀。
　　“放你大爷！”戚隐大骂，右手勾住船舷，想要翻回船上。
　　戚灵枢和云知再次念诵咒诀，船身停止欹斜，缓缓回正。风雪肆虐，视野里一片漆黑，除了铺天盖地的雪粒子什么也看不见。忽然间船身巨震，古船右翼粉碎，木头残骸顺着风搭过来，有几个正中戚隐面门，戚隐差点又被风甩出去，大声骂道：“怎么回事！”
　　“撞山了，”云知大吼，“弃船御剑！”
　　话音刚落，一个巨大的黑影蒙头罩下，戚隐霎时间明白那是什么，那是一座巍峨的雪峰。雪风暴遮住了他们的眼睛，他们没有发现他们一直朝着这座雪峰进发。现在古船和雪峰相撞，仿佛一声闷雷打在头顶，世界破了一个巨大的口子。撞击引发了雪崩，雪峰整个坍塌，潮水一般狂涌而下。
　　凄迷世界中，两道清光同时亮起，云知和戚灵枢御起了剑。但不消片刻，雪浪将清光淹没。戚隐被裹进雪里，嘴巴鼻子灌满冰凉的雪粒。他放弃了抵抗，雪崩的冲力太大，他像洪水里的蝼蚁，只能随波逐流。天昏地暗，睁不开眼，他吼道：“白鹿，其他人在哪儿！”
　　“西北侧，三百步……”白鹿打了个哈欠，“现在变成四百步了。”
　　戚隐用尽全力转身，朝西南侧下滑。下方雪滚滚而落，竟是一处雪崖。戚隐拔出黄金十字刀，拼命往身下扎，企图扎进山壁稳住身体。但雪层极厚，扎了半天都是扑簌簌下滑的雪浪。眼看就要落下去，黑暗中青光一闪，戚灵枢踩着剑破雪而出，右手拽着捆仙绳，捆仙绳的尽头绑着云知。戚灵枢的捆仙绳绑得匆忙，云知整个人馒头似的，被一路拖行，灌了满嘴的雪。两人从戚隐身边呼啸而过，云知伸出两腿，死死勒住戚隐，三个人连成一串同时腾空而起，飞下悬崖。
　　出了雪浪，视野瞬间开阔，眼前是一处深狭的峡谷，雪潮犹如咆哮的龙蛇滚滚而下，恍若白色的瀑布。冲出的力太大，剑身在空中打转，戚灵枢竭力御剑，戚隐被云知死死拽着，转得头晕目眩。
　　“女萝和猫爷呢！”戚隐大吼。
　　“老娘在这儿！”戚隐刚说完，女萝就被雪浪冲出来，黑猫死死抓着她的头发，一狐一猫路过戚隐的眼前，跌落悬崖。
　　“猫爷你活了！”云知大叫。
　　“又快死了！”黑猫哀嚎。
　　“狗贼！借我一把力！”戚隐大喊。
　　云知瞬间会意，抓住一个角度，斜斜将戚隐朝雪崖对面甩出去。时间掌握得刚刚好，戚隐和女萝凌空相遇，女萝一看他，心里咯噔一下，喊道：“别踢脸！”
　　戚隐用力一踹，女萝尖叫着倒飞出去，带着黑猫拍在对面的雪坡上。对面坡道稍缓，他们两个滚了几圈，一头扎进雪里。于此同时戚灵枢稳住了剑，飞掠过下落的戚隐，云知再次用腿夹住戚隐，三个人一同飞到对面。
　　所有人都累得精疲力尽，躺在雪里大喘气。戚隐坐起身，白雩古船四分五裂的残骸在眼前跌落，与汹涌的雪浪一起滚进深不见底的雪渊。
　　“神仙姐姐说什么来着？咱们坐着船才能回去。”云知伸着脖儿望那些残骸，“这下好了，咱得在这儿了此残生了。也行，没行尸没妖蛾子，咱们把呆仔找着，成立一个魔剑宗，五百年后，我们就是祖师爷了！”
　　女萝满脸郁闷，道：“都怪那个老怪，我原本想着去寻我的第二春，谁知阴差阳错到了这儿。”说着朝戚隐抛了个媚眼，“弟娃，兄嫂弟继，要不咱俩凑合过吧。”
　　“滚，”戚隐站起来眺望周遭地势，“神女把我们送到这里，想必不会离我哥太远，先找到我哥再说。”
　　“小师叔，先给我松松绑呗。”云知在地上扭动。
　　戚灵枢看了他一眼，凉凉道：“自己解。”
　　极目远望，峡谷尽头白茫茫一片，风雪千叠万叠。他们滑出了雪暴，却不知自己身在何方。要寻扶岚，循着伏羲神殿的方向去就行。可是九嶷山绵延千里，到底哪里才是伏羲神殿的所在？戚隐眉头深锁，心里渐渐焦躁。或许扶岚现在就在这巍峨山脉的某个地方独自跋涉，可戚隐却没法儿到达他的身边。
　　黑猫看出他的焦虑，跃上他的肩头，道：“《海内中州志》记载，‘九嶷有灵山，神巫从此升降。’据传，伏羲神巫通过这里去往神境，每次去都要左手拿一条赤蛇，右手拿一条绿蛇，登上灵山，觐见伏羲大神。灵山在古籍中又叫做‘天梯’，在古籍传说中，神境多被称作天庭。也就是说，灵山是连接天庭与人间的梯道，人和神由此产生沟通。”
　　“他们拿蛇做什么？”女萝问。
　　“大约是一种古老的仪式吧。实际上，按照巫郁离‘绝地通天’的说法，凡世先民根本难以见到神o，他们记载的通神事迹很可能都是臆想或者虚构。但是，通过他们虚构的言语，我们可以推测出神殿的所在。”黑猫抱着爪子，严肃地道，“娃儿，若你是伏羲神巫，你会把神殿建在何处？”
　　“灵山可以登天，自然是建在灵山。”戚隐道。
　　“这不白说么，我们又不知道灵山在哪。”女萝说。
　　戚隐望向远天，那里与他们撞山的方向相反，迷蒙的雪雾遮住了一座魁伟的山峰，乌云在穹隆上翻卷，狰狞如奔腾的野兽。那是四面雪山的最高峰，高得看不见顶。戚隐低声道：“既然可以登天，自然是……最高处！”
　　方向敲定，所有人向灵山出发，云知蹦蹦跳跳跟在最后面，哀嚎道：“喂，喂，我这绳儿还没解呢！小师叔！小师叔！”
　　戚灵枢没搭理他，踩着问雪剑飘飘而起。最后是黑猫出爪帮忙，云知才得了自由。小师叔这家伙不知是不是因为入魔，最近老爱和云知对着干，戚隐总觉得他是故意的。还不能运转灵力，戚隐搭承云知的有悔剑，大家望着灵山飞去。高山雪冷，大家换上厚实的衣袍，张开御寒结界，还是止不住地抖。
　　贴着地飞入雪雾，满眼灰蒙蒙一片。为了防止走失，所有人腰上系上捆仙绳，彼此相连。四面风声呼啸，雪风刀子一样往领口钻。白雪纷飞，乍一眼看像漫天的白幡。飞了两个时辰，戚灵枢和云知都累了，为了节省灵力，改用走的。大家连成一串，每个人与前面的间隔数十步的距离，防止前面的人滚下来把后面的也带下去。跋涉了一个时辰，最前面打头的戚灵枢停下来，道：“有古怪。”
　　云知抹了一把脸上的雪，“时间不对，按照之前目测，咱们御剑两个时辰，怎么的也该到了。可咱们现在多走了一个时辰，什么也没看到。”
　　“方向有没有错？”戚隐问。
　　“不，”戚灵枢沉声道，“我们一直往南走，绝没有错。”
　　正说着，女萝忽然吸了吸鼻子，“啧”了声，“想不到这种鬼地方还有旁人来。”
　　黑猫也耸动鼻尖，“有凡人。”
　　戚隐也闻见了，雪风里传来生人的气息，就在东南方向不远。神女曾说，旧时有无数道门仙士、南疆妖魔为求神o秘宝涉足九嶷山山腹，想必这些人就是来探秘境的。左右失了方向，去他们那儿瞧瞧说不定能有转机。所有人屏息静气，向前摸过去。
　　前方冰冻大湖边缘，他们发现了一队人马。那些人在雪地里扎了帐篷，在湖面上钻了窟窿取水，空地里还生了火堆。男男女女来来往往，戚隐略略数了数，大概有十个人左右，都是道家仙门的打扮，白衣负剑，和戚灵枢一个样。云知打量了一番，笑道：“看来咱们不用指望他们带我们去灵山了。”
　　“怎么？”戚隐问。
　　云知朝空地里的晾衣架子努努嘴，“又是火炉又晾衣架的，他们在这里住了好些天了，一定是被困住了。”
　　戚隐又仔细看了会儿，摇头道：“不对，帐篷这么多，人却只有十个，他们有人不在营地，看帐篷的数量，离开营地的至少在十个以上。或许他们是兵马先行，粮草殿后，这里只是他们堆放干粮的接应点。”
　　前面忽然响起嘈杂声，所有人都聚往了一处，有人叫道：“回来了！回来了！”
　　戚隐鼻子一抽，闻到一股浓烈的血腥味。他现在的五感今非昔比，虽然相隔数十步，那血腥味儿依然浓得可怕。有人受伤了，而且是很重的伤。按照神墓和巴山神殿的经验，越危险的地方越可能是伏羲神殿的所在，必须知道这些受伤的人去了哪里。
　　大家互相看了一眼，决定现身。刚翻过雪坡，那些人就发现了他们，纷纷露出警惕的神色。一个长脸白须的中年人问道：“几位止步，不知几位何方高人，竟现身此处？”
　　云知上前作揖，道：“子虚山乌有真人座下云知，见过诸位同道。这些是我的师弟师妹，我等深入秘境，迷失方向，烦请道友施以援手。”
　　一个圆脸杏眼的女人在后面道，“你们是哪座犄角旮旯小山沟里出来的，竟然敢来九嶷秘境？还有你后面那个，”她朝戚隐努努嘴，“他眼睛怎么回事？”
　　“这位师妹有所不知，”云知举袖掩面，面露悲戚，“我这弟弟天生眼睛有毛病，小小年纪被父母丢在河里，顺水而下，被我师父捡着，一把屎一把尿喂养大。可惜形容与旁人有异，自小遭人排挤非议，一出门就被当成妖怪。我们没法子，听说九嶷山是神仙住的地界，就想着能不能来碰碰运气，让神仙老爷治治我这师弟的怪病。”
　　戚隐一声不吭，默默看着云知瞎扯。
　　云知捧起戚隐的手臂，泫然欲泣，“大家瞧，我师弟为了除妖，生生让妖怪咬断左臂。可奈何他长得这般怪样，他虽心系百姓，却还是遭人冷嘲热讽。这位师妹，在下见你貌美端庄，想必心地善良，一定不会像旁人那般，歧视我师弟的形容。”
　　凤还绝学除了欺师灭祖，便是这招示弱卖惨。女萝掩着嘴儿低笑，“云小郎君睁眼说瞎话的本事真是令人惊叹。”
　　戚灵枢淡淡道：“倒也可爱。”
　　女萝看着他，见了鬼似的。
　　被云知这般抢白了一番，那女人愣了半晌，呐呐道：“当然，我才不是以貌取人的人！”
　　众人听了，都唏嘘万分。这一来二去，便知这帮人的来历，原来都是钟鼓山的。方才那中年人叫虞临仙，是钟鼓山的戒律长老，那女的是他徒弟。队伍里还捎了几个昆仑山的，领头的叫慕容雪，名字像是女的，其实是个男的。
　　九嶷山在古籍里早有记载，可惜常年大雪封山，异常凶险。道门中人有探寻洞天福地的喜好，期盼在哪座深山得逢仙缘，再不济也要捡到一把上古名剑。钟鼓、昆仑半年前派过一支队伍进入九嶷山，一个都不曾回来。他们这次再入险境，主要是为了找前面那批人回来。队伍里一大半的人都是之前那伙人的兄弟姐妹、嫡传同门，上回带队的长老便是虞临仙的嫡系师兄。
　　戚隐问他们刚刚发生了什么，什么回来了？
　　虞临仙面露悲意，转过身，给他们看回来的东西。白茫茫的雪地里铺满了残肢断骸，大多都是手臂。每具残肢上都绑了捆仙绳，捆仙绳连接雪地中央一根木桩。殷红刺目的鲜血从残肢开始，向雪雾深处绵延。
　　戚隐一看就明白了，顿时锁紧眉心。
　　“你们知道方才为何我们那么警惕你们么？”虞临仙叹了一口气，“因为你们竟然从雪雾中出现。我们到这的时候还没有雾，雾出现之后，一切都不一样了。首先是方向，无论向着哪个方位走多久走多远，都无法走出雪雾。其次是死人，我们把绳子绑在同门身上，派出他们探路。以营地为原点，确定一个方向往前走，一定不会走回头路。”
　　戚隐知道他的想法，一个人漫无目的地在林子里走，极有可能走成一个圆，用绳子在后面，往相反的方向走，就能避免打转的现象发生。云知朝他挤眉弄眼，他们俩默契十足，戚隐知道他想问什么。他大概觉得雪雾和巴山白雾很像，或许是伏羲神侍也说不定。但并非如此，戚隐没有感受到任何神侍的气息。
　　“八个方位，每个方位两个人，互相照应。但他们都死了，剩下这些残骸。”虞临仙缓缓道，“雾里藏了怪物，它吃人。”
　　“你们困了多久？”戚隐问。
　　“五天，整整五天。”虞临仙看起来很憔悴。
　　戚隐查看所有残肢，忽然发现有根绳子是空的，上面没有绑着残骸。
　　虞临仙也注意到那根绳儿，道：“或许是被妖怪咬断了。”
　　“不，”有弟子道，“捆仙绳没断，是完整的。”
　　“也没有血迹，”戚隐摸了摸绳子，“这是那个人自己解开的。”
　　云知摸着下巴沉思，“他为什么要解开绳子？要是遇到危险，打不过，不是应该往回跑么？”
　　虞师师翻了个白眼，道：“谁知道他怎么想的？这个家伙不是我们的人，是我师父不知从哪儿寻的高人。高在哪儿没瞧出来，倒是怪得很。成天不吭声，也不爱搭理我们。兴许是觉得我们不配跟他一块儿，不愿意待我们这儿了，自己走了。”
　　虞临仙无奈地道：“师师，你莫要如此！你们不知道，那年轻人不是寻常人。”
　　“哦？怎么说？”云知挑挑眉。
　　“不知你们是否知道，北境百姓凶蛮，有些深山野林的村落，尚存野蛮遗风，终年以打猎为生。常有村落豢养凶猛野兽，帮助打猎。但由于野兽兽性难驯，一个不小心，常常咬伤自己人，酿成大祸。我们钟鼓每年都会派出弟子，走访那些村落，教予他们一些简单的仙家咒法，帮助驯养猎兽凶禽。或者帮他们迁移村落，去往丰饶的平原，耕种为生。三个月前，我们走访一个叫铁麓沟的地方，这地方虽然深处大雪山之中，却比旁的地方富饶。村口摆放火炉，日日燃烧不息。据他们说，是供过路人取暖驱寒之用。我们深感此地村民性情和善，进了村来，却发现他们豢养的家兽有妖化的迹象。”
　　戚隐皱起了眉。兽活过百年，便成怪，怪开了灵智，便成妖。但也有例外，比方说喝了大神心头血，死者能活，生者能涨百年道行。但神o不是遍地走，神血更是传说里才有的东西。他戚隐是走了狗屎运，才能有巫郁离路过家门，喂他喝下白鹿血。
　　除了这个，戚隐也听说过常年喝人血吃人肉能开灵智的。小时候晚上吃饱了没事儿干，小姨就爱说些坊里传的趣闻，说什么苏州乱葬岗的狗开口说人话，人们追查之下才发现，这畜牲是吃多了死人肉，变妖精了。
　　“我们一看，便知道事情不对。费尽唇舌，他们也不肯吐露实情。最后我们动了剑，他们才和盘托出。原来火炉中放了迷迭香，他们吸引旅人停驻，是为了迷晕他们，将他们绑成食饵，喂养家兽。而我们到达的前夜，便有一个旅人已经被诱进了兽窟。他们说那人被绑进兽窟之前，已经被挑断了手筋和脚筋，手腕上各割一刀放血。妖魔遇血则狂，他无论如何都不可能生还。我们气愤不已，连忙赶往兽窟。却只见妖兽尸横遍地，无一幸存，地上的血都已经干了。一个浑身浴血的男子躺在尸堆中央，竟睡得正香。”
　　“那个人就是你口中的高人？”戚隐问。
　　虞临仙道：“不错。他灵力深厚，我虽为钟鼓长老，却自叹弗如。不过他虽神通广大，却颇为穷困。我许他千金，才聘得他与我们同行。”
　　“他叫什么名字？”戚隐随口问。
　　“扶岚，”虞临仙道，“他叫扶岚。”
　　戚隐的呼吸滞住了，风和雪在一刹那间好像都停了，天地寂静，他只听得见这个熟悉的名字。他伸手抚住胸口，心头的血慢慢活过来，热起来。他喃喃道：“扶岚……”
　　“你们认识他？”虞临仙看他神色不对，问。
　　戚隐噌的一下站起来，问：“他走的哪个方向？”
　　“先别急，黑仔。”云知走过来，拍拍他的肩膀，“这地方很古怪，我们必须搞清楚他为什么要解开绳子。呆仔看起来笨笨的，但在这种事儿上比我们靠谱。他做事不会没有因由，他一定是遇到了什么，决定解开绳子，独自前行。”
　　他说的有道理，这地方古里古怪，就算他沿着他哥去的方向找，也不一定能碰见他哥。戚隐思考了一会儿，道：“两个可能。第一，他找到了伏羲神殿，但是不打算和大家一起进去，所以解开了绳子，自己前往。”
　　云知点点头。
　　虞师师恨恨道：“我就说了，他根本没把我们放在眼里！”
　　“还有一种可能呢？”那个叫慕容雪的在后面小声问。
　　戚隐吸了一口气，“他遇到了危险，只有解开绳子才能脱身。这说明他规避危险的方向和绳子的方向相反，也就是说……”
　　戚灵枢低声道：“危险朝我们而来。”
　　灰蒙蒙的雪雾里，忽然出现OO@@的脚步声。四周现出一个又一个残破的人影儿，大多都缺了手臂。他们蹒跚地靠近，黑qq的影子越来越明晰。没有人会认为他们是昔日的同门，因为他们的头颅都出奇的大，每个残损的人影都仿佛顶着一个巨大的炉罐在脖颈子上。
　　所有人拔剑出鞘，围成一个圆，凄清的剑光在雪雾中像脆弱的灯火。
　　乌泱泱的头颅在雪雾里攒动，离他们越来越近，越来越近。这时众人看清了他们脑袋上的东西，那是一个坑坑洼洼的大瘤子，附着在他们的脑门上。瘤子一起一伏，隐隐有什么东西在肉皮底下蠕动，看起来十分恶心。有弟子对着那瘤子扎了一剑，血瘤爆开，污血四射，喷在那弟子的面门上。那弟子惨叫一声，只见污血中爬出密密麻麻的半透明火红色小虫，争先恐后地爬进了他的眼眶。
　　“我的娘，这什么玩意儿？”云知悚然。
　　戚灵枢指尖燃起清光，问雪悍然出鞘。
　　好几个弟子都中了招，惊呼声四起，其他人纷纷把他们往后面拖。那些大头尸傀好像不会疼，中了剑也往前扑。一旦沾上他们的血液，顷刻间便有小虫钻进皮肤。
　　“往大湖撤！”云知喊道。
　　虞临仙拉着虞师师后撤，女萝一手拎一个弟子跑进大湖。慕容雪栽倒在雪地里，吃了一嘴的雪。戚隐路过他身边，看他愣头愣脑不知所措的模样，无语半晌，抓住他的腰带，往空中一甩，直接把他扔进湖。他在冰面上摔得七荤八素，晕头转向爬起来，很快又被云知一拉，“愣着干嘛，快跑！”
　　“是地火妖虺！”黑猫趴在戚隐肩上道，“《述异记》有载，虺五百年化蛟，蛟千年化龙。这东西是龙的远亲，却比龙劣等不少。这东西有麻痹之毒，被咬了不觉得疼，没有感觉。它们喜欢钻进别的动物的脑壳，吸取脑髓，顺便在里面产卵。它们一般不会啃噬心脏，只占据脑髓，如此一来，宿主就成了它们的傀儡。但这东西一般住在很深的地底，不怎么出来害人，怎么到了这么高的地方？”
　　“管他什么玩意儿，先躲过去再说。”
　　戚隐把剩下几个仙门弟子丢进去，转身滑入冰湖。戚灵枢和云知同时御剑，分出数十把剑影，唰唰齐齐落在四面冰层上。冰面发出令人牙酸的裂响，塌陷出一个深深的圆形壕沟。壕沟隔断了他们和大头尸傀，那些尸傀不长眼似的蹒跚往前走，下饺子似的跌入了冰湖。
　　“这是地火妖虺，各自检查伤势！务必把毒虫挖出来！”虞临仙叫道。
　　那些着了道的弟子软在地上，妖虺有麻痹之毒，许多人的脸僵了半边，眼歪嘴斜。戚隐查看他们脸颊上的伤口，顿时不作声了。他们的脸肉起起伏伏，虫子在下面爬，统统上了脑。云知也摇了摇头，这东西不好办，若等这些妖虺在他们脑袋里下了卵，这些人会成为第二批咬人的大头尸。那他们除了御剑悬在空中不上不下，就没旁的去处了。但若要现在结果了他们，这帮仙门古板肯定不答应。
　　没等他们想出怎么办，女萝在一旁道：“虞道长，你们的亲戚在这儿呢。”
　　只见她擦开了冰雾，剔透的冰面底下，悬浮着无数畸形大头尸。他们肿胀变形的脸盘子对着冰层，坑坑洼洼，辨不清五官。
　　虞临仙不敢相信自己的眼睛，趴在冰面上发怔。弟子们纷纷认出自己的亲朋，跪下哭嚎。雪雾迷蒙，极目望去，世界一片恍惚，分不清是天暮还是天明。戚隐被这些人哭得心烦，低头看这些冻尸，忽然觉得哪里不对。他跪下身，贴着冰面瞧，底下狰狞的脸挤成一堆，总觉得方才数目没这么多。
　　他把云知拉过来，道：“狗贼，你看，刚刚下面的尸体有这么多么？”
　　云知略一看，摇摇头，“方才三十余具，现在足足有五十具了。”
　　“冰下面的湖水是活的？他们随着水波漂么？”
　　“那为何光往咱们这儿漂？”云知问。
　　戚隐心里咯噔一下，两个人面面相觑，共同说出了答案：“因为我们在冰上！”
　　话音刚落，底下的冰尸齐齐睁开了眼。浑浊的眼睛直勾勾地望过来，无端的狰狞阴邪。无数苍白的手从冰下伸出来，抓住大家的脚踝，将他们拖入了冰湖。
　　所有的一切都发生在刹那之间，戚隐落入冰湖，湖水没过耳廓，世界一下静了。湖水里是昏沉的蓝，迷蒙的天光透过冰面，照在每个人无助挣扎的脸上。云知、戚灵枢、女萝，还有黑猫，所有人和妖都在下沉，大头尸攀着他们，藤蔓一般缠住他们的四肢，张开黑洞洞的嘴。妖虺拖着透明的尾巴，缓缓从里面游出来，朝他们而去。
　　要怎么办？戚隐呛了口水。他不能发动凛冬术，凛冬会封冻周围所有东西，云知他们肉体凡胎，根本无法在那样的低温里幸存。御剑诀也不够，那些虫子太小太多，他的剑远远不够。
　　戚隐在下沉，天光距离他越来越远。所有人都在挣扎，戚灵枢的魔气蚕食妖虺，可妖虺的毒沿着魔气向他的身体蔓延，他的手失去了知觉。云知猛烈地咳嗽，渐渐闭上眼睛。
　　他的朋友们，正在缓慢地死去。
　　没办法了。戚隐在心里长叹了一声，取出一把黄金十字刀。
　　“小子，你想干嘛？”白鹿的声音响起在耳畔。
　　“当英雄。”戚隐无声地笑。
　　他默念御剑诀，黄金刀一抖，在他的手掌和胸前各划了几道。
　　鲜血犹如红雾，在水中扩散。神器造成的伤口无法及时愈合，他的血不停地往外流。腥甜的血腥味传遍冰湖，所有大头尸蓦然转过脸，数以万计的地火妖虺从他们脸上钻出来，疯了一般涌向戚隐。神血的气息蕴蓄着无穷的力量和生机，纵然冰冷，也足以让这些嗜血的虺虫疯狂。
　　如果将虺虫吸入身体，再用冰焰燃烧内腑经脉，兴许能争取一线生机！但这无疑是伤敌一千，自损八百的法子。戚灵枢他们震惊地望着他，黑猫挣扎着朝他游过来，被女萝一把拽住尾巴。
　　戚隐张了张口，朝他们做口型。
　　没想到吧，老子也蛮伟大的。
　　就伟大这么一回，便宜你们了。
　　这时巨大的阴影笼罩了所有人的头顶，大家下意识地仰起头。一柄巨剑裹着凄寒的冰霜刺破水面，朝着下方坠落，仿佛漆黑的巨山压住了顶。似乎要冻结一切的寒意随着那把巨大的铁剑从天而降，霎时间弥漫整座冰湖。这气息冷酷又霸道，像神o下达了一个不可违抗的指令。所有地火妖虺竟然开始颤抖，蒙头乱钻，只想寻到一个安全的巢穴。在那样森寒的剑意下，连戚隐的神血都无法诱惑它们，因为它们感受到更加可怖的东西――死亡。
　　戚隐的血还在流，他的神志逐渐模糊，黑漆漆的眼眸倒映出那把参天巨剑。巨剑正对着戚隐下坠，在触碰到他发丝的刹那间分裂成无数凛冽的剑光。所有人的剑都在蜂鸣，震动，呼啸着加入这个巨大的剑阵。他们的佩剑不再听从他们的指挥，斩骨刀和归昧也在其中，它们被强行御动，不可抗拒，不可阻挠，刀剑们发出惨烈的哀鸣，可很快就屈服，为那个未知的主人披荆斩棘。
　　水波也在颤抖，仿佛是战栗，可戚隐知道，这是绝强的御剑诀，千百年来，除了那个人，没有人可以做到这样。他驾驭一切，草木鱼石，万物同一！尸体被狂流卷起，顷刻间被耀眼的剑光碾碎。冰湖被千把剑影搅成一个巨大的漩涡，所有大头尸碎成肉泥。
　　湖水散开，残存的剑柄还悬在冰湖上方，一个黑衣男人蹲在巨大的铁灰色剑锷上，沉默地俯视所有人。
　　是他。是他。
　　那样黑而大的眼眸，恬静得像一泓没有波澜的烟水。酷烈的寒意和剑气充满凄迷的世界，可戚隐捕捉到那一抹熟悉的气息。像雨后的大山，像风中的栀子。凡人善变，妖魔诡诈，可他的哥哥无论哪一世都是这个模样，巴山神殿前听雨的小孩儿，吴塘屋檐下避雨的青年，轮转多少时光，走过多少山水，他永远都是这样，一声不响，干干净净。
　　“哥……哥……”戚隐流着泪，竭力向上游。
　　湖水重新聚拢，他保持不住平衡，吞了好几口水，像一只溺水的狗，狼狈不堪。他锲而不舍地上浮，用尽全力，竭尽所能，不顾伤口的疼痛，也不顾力气的虚脱。可实在太远了、太远了。扶岚漆黑的影子在水外面，高高悬在剑锷上，他们之间好像相隔黄泉与碧落的距离。他的伤口没有愈合，鲜血带走他的意识，他的魂魄飘浮在寂寞的深海。
　　“哥……”他朝那个影子伸出手。
　　为什么那么远，他跨越了五百年，渡过雪和山，为什么依旧那样远？
　　就好像……一辈子也到不了。
　　水涌进肺部，他的视野越来越暗，视线尽头的一抹天光渐渐消弭。他快要死了，连带着他对哥哥的思念。在即将失去意识的一刹那，一只有力的手将他拎出了水面。那一刻，云雾悄然散开，天光乍泄人间，有人将他打横抱起，雨后大山的气息罩住他冰冷的身体。
　　他努力睁开眼，望见一双沉甸甸的黑眼眸。
　　“你在叫我么？”扶岚问。
　　“哥，我好冷，好疼……我好想你。”他低声喃喃。
　　扶岚的怀抱温暖又好闻，他安了心，松了劲儿，陷入了沉沉的昏迷。


第122章 归岚（二）
　　戚隐睁开眼，他睡在帐篷里，身上盖了厚厚的毛毡。左手已经长好了，他缓缓握了握拳，完好如初。他抓了块毡布把手盖住，免得被那些仙门弟子发现，掀起帘子钻出帐篷，外头大雪纷飞，雪片子打在脸上，像刀子在割。
　　外面一个人也没有，营地空荡荡一片。戚隐愣了一会儿，看见一根木桩子上连了捆仙绳，绳子是绷紧的，向着雪雾深处蔓延。戚隐跟着绳子走，略走了一截子路，便见前面一大堆人。他们好像在围着什么东西讨论，云知和戚灵枢站在一块儿，虞临仙对着他们说着什么，声音隔着雪风隐隐约约传过来，戚隐听见“恐有妖魔”、“危险”几个字。他搜寻扶岚的身影，没找到。
　　戚隐蹙着眉心走过去，前面是一个巨大的冰川裂谷，两边冰壁几乎垂直，斜斜向下方延伸。几张灯符徐徐飘动，像幽微的鬼火，照亮周围。冰壁晶莹剔透，却满是窟窿，密密匝匝，像麻点儿似的，看得人头皮发麻。
　　这样看来，那些地火妖虺就是从这儿来的。猫爷说它们喜欢温暖的地方，人体暖和，这才吸引了它们。云知见他醒了，走过来道：“咱们要想办法下去看看，地火妖虺喜欢聚生在温暖干燥的地方，这里一片大冰川，怎么也不像它们原本的栖息地。”
　　“我哥呢？”戚隐问。
　　“在下面探路。”云知道。
　　“那些被妖虺咬了的弟子怎么处置的？”戚隐问。
　　云知长叹了一声，朝裂谷里努努嘴，“你昏迷的时候，我们眼睁睁看着他们的脑袋越来越大。最后实在没法子，那个姓虞的下了令，将他们杀了，烧焦之后推了下去。”
　　生生死死，尽皆这般，保不齐哪天就大难临头。从前的戚隐大概会感慨痛惜，现在的他心如止水，生死看淡。他没说什么，只道：“旧传伏羲神殿藏有神火，日夜燃烧，终年不熄。当初巫郁离给我看天殛之战的幻境，我看见伏羲用天火把南疆烧成了赤土。可见，伏羲是个擅长用火的神o，他的神殿十有八九非常崇拜火焰。如果神殿真的在这儿，那我们就应该往地底下走。狗贼，你觉得如何？”
　　云知还没回答，虞临仙过来道：“两位师侄，若你们也有深入秘境的想法，不妨一同前往。我师兄毕生夙愿便是探明九嶷遗迹，问得长生大道。现在他功败垂成，葬身冰川，我既已到了这里，就没有空手回去的道理。我忝列钟鼓长老之位，又虚长些岁数道行，我们一同前往，也好有个照应。”
　　看这厮心有成算的模样，就算戚隐拒绝，他也会想法子跟上来。戚隐看了眼云知，云知当即笑道：“那敢情好，便劳烦师叔多多照拂了。”
　　正说着，旁边正在冰层上张望的慕容雪脚下一个趔趄，踉跄了一下才稳住，好在没掉下去，袖子里却掉出一本书札。书札落在地上，一下散了页，纸张扑剌剌在风中乱飞。慕容雪一下慌了神，忙去追那些纸张。有一张拍在戚隐的脸上，戚隐抓下来，看见上面画着一个窈窕的女人。
　　戚隐：“……”
　　云知在边上吹了声口哨。
　　“好啊你，你竟然偷偷画虞师姐！”有人怒目而叱，“亏我们钟鼓一直与你们昆仑以礼相待，你真是丢你师门的脸！”
　　“不……不是……”慕容雪脸涨得通红。
　　虞师师看见自己的画像，气得发抖，骂道：“难怪这几日我沐浴，总觉得有人鬼鬼祟祟，原来就是你！”她走上前，狠狠扇了慕容雪一巴掌，“成天不吭气儿，还当你老实，没成想是个淫贼！”
　　慕容雪被扇懵了，愣在原地。这小子长得清秀，红着眼睛，一副小媳妇的样子，看得戚隐牙疼，很想揍他一拳。
　　虞临仙上去劝和，怎么也劝不好。云知素爱凑热闹，看得津津有味。旁人的生死戚隐管不着，更遑论这些闲事，想着下去找他哥，忽然想起这白脸淫贼姓慕容，便问：“他是不是也有亲朋来过这里？”
　　“没，”云知道，“我知道，你是不是想问他和慕容长疏有没有关系？我问过了，他完全没听过这个名字。他就是跟来历练的，闹了地火妖虺之后，他同门的那帮人都害怕，先下山了，只他还留在这儿。”
　　“行，”戚隐拍了拍云知的肩膀，道：“我下去看看。”
　　顺着长索滑下冰窟，越往下滑越狭窄，下到中路，远远望见那些仙门弟子焦黑的大头尸骸堆在下面。戚隐耸动鼻尖，寻找扶岚的气息。钻进一个窟窿，前面黑qq的，看不见尽头。戚隐往前爬，窟窿倾斜向下，慢慢深入山体。爬了一程子路，周围渐渐宽敞起来，戚隐点起灯符，四周是冰冷的石壁，绘着丹砂彩画。他猜的没错，这里绝对是伏羲神殿的地界。
　　彩画已经斑驳，大块大块的油彩脱落，还布满了许多地火妖虺钻出的小窟窿，很多已经辨不分明。戚隐举起灯符瞧，石壁上画满了人首蛇身的怪物，放眼望去，密密麻麻，乌泱泱的人头攒成一堆。每个怪物都俯首低头，向着云端叩拜。这些人首蛇身的东西大约就是伏羲神巫，把自己画成这个模样，大约是效仿他们人首蛇身的大神。但奇怪的是，他们的脸庞正好被地火妖虺的小窟窿覆盖，乍一眼瞧，好像所有神巫都没有脸似的。
　　戚隐仰起脖儿，灯符照亮云端。云端上的伏羲是完整的，眉目低垂，俯望他的芸芸众生。
　　“老白，就是他打败了你么？”戚隐抚摸着壁画，低声问。
　　白鹿没有回答，大约睡得正香。戚隐移动灯符，金黄的光在狭小的洞窟里腾挪，石壁上的画潋滟抖了一下。不知道是不是错觉，戚隐的余光忽然瞥见彩画上所有神巫们齐刷刷抬起了头，黑洞洞的脸正对着他。戚隐心里一惊，举起灯符，彩画重新映入眼帘，神巫们还是俯着头叩拜的样子。
　　自己吓自己。戚隐松了口气，转过头正准备继续往前爬，忽然见一张黑洞洞的脸出现在眼前。这没有五官的脸紧紧贴着他，几乎能碰到他的鼻尖。戚隐悚然一惊，这东西什么时候在这儿的？他竟然毫无发觉，难道他在端详壁画的时候，这玩意儿一直贴着他的背么？
　　周遭的温度瞬间降低到极点，石壁上咔嚓嚓结起了冰花。凛冬发动的同时，戚隐拔出了黄金十字刀。然而那东西竟不被凛冬克制，反手扭住他的手腕卸下他的十字刀，然后一个肘击正中他的面门，霎时间鼻血长流。他奶奶的，敢打他脸！戚隐抹了把血，发了狠，一个暴起，将那东西扑倒在地，骑在它身上举起拳头。
　　眼睛上沾了血，面前忽然就变了，只见方才那个没有脸的怪物不见了，扶岚躺在他身下，默默瞧着他。
　　戚隐忙从他身上下来，“怎么回事？是幻觉？”
　　他往后撤，手撑到一截干枯的骨头，低头一看，才发现他四周堆满了尸骸。腐朽的长剑七零八落，有的正插在尸骸的胸口。石壁上满是剑痕，坑坑洼洼，四处疮痍。这里曾经发生过激烈的战斗，血流成河。
　　“嗯，”扶岚道，“壁画上有巫诅幻咒，触摸壁画就会被诅咒。”
　　“对不起，哥，”戚隐很愧疚，“有没有打到你，疼么？”
　　“……”扶岚困惑地道，“你为什么叫我哥哥？”
　　洞穴里漆黑，空气冰冰凉凉，浸在里面像沉进了一个冰冷的水缸。扶岚望着他，眼神里满是陌生和茫然。扶岚从来没有用这样的目光看过他，他摸了摸流血的鼻子，心里有点委屈，扶岚也从来没对他下这么重的手。
　　要怎么告诉他？这是五百年前的扶岚，这个时候的他还没有去过乌江，没有遇见踢踢踏踏跟在后面喊哥哥的狗崽，也没有遇见过蔫头蔫脑的野小子戚隐。
　　“忘了告诉你了。”戚隐擦干净血，努力绽放出一个微笑。他已经许久不曾笑了，很多人忘记了，这个大男孩儿笑起来是很有朝气的。“我叫戚隐，是你失散多年的弟弟。你没发现么，我的气息和你一样，不是人不是妖也不是魔。我和你一样，会巫罗秘法，我们的灵力同质同源，肇自冰雪。这是因为我们同出一族，同属一脉。”
　　扶岚愣愣地瞧着他，迟疑着抬起手，食指点上他的胸口，灵力进入他的经脉。一样清冷的灵力流连通在一起，难舍难分。他们的灵力，确实有着相同的特质。戚隐并不知道这是为什么，他的哥哥源自千秋大椿，却拥有与白鹿大神相似的灵力。但这样的巧合给了他靠近扶岚的理由，让这个傻呆呆的笨蛋相信他的谎话儿。
　　“哥，你不是一直在找你的身世么？你来这里，不是就想知道你来自何方么？”戚隐道，“不用找了，我告诉你你是谁。”
　　扶岚睁大了眼睛。
　　“你听说过月轮天么，那是白鹿大神的居所，是凡人去不了的神境。那里不会下雨，也不会刮风，上面只长一种花，就叫扶岚。”戚隐笑着，眼泪却不受控制地流下来，“哥，你是一个小花仙，是天底下最漂亮、最善良、最可爱的小花仙。”
　　符光笼着男孩儿流着泪的脸颊，显得温暖又悲伤。扶岚轻声问：“你为什么要哭？”
　　“因为我高兴，我好不容易找到你，我高兴。”戚隐抹干净脸，吸了吸鼻子，“你信我么，哥？”
　　扶岚轻轻皱起眉，道：“我不知道。”
　　戚隐心里有点难过，可没有法子，这个扶岚和五百年后的扶岚不一样，他从巴山出来，流浪各方，受过欺骗，受过伤。在炉边烤个火，竟也有人把他绑走去喂野兽。一个野小子突然冒出来，喊他哥哥，他出手相救已经很不错了。戚隐强自笑了笑，道：“没关系，哥，就算你不信我也不要紧，只要你同意我跟在你身边就好。”
　　“嗯。”扶岚垂下眼睫，瞳子安安静静，“戚隐，你很特别。”
　　“特别？”戚隐愣了一下。
　　扶岚想起白天的时候，他蹲在剑锷上，俯望那个努力朝他游过来的男孩儿。那么多人都在冰湖里挣扎，可他一眼就看见了戚隐。戚隐不知道，他那个时候看起来多么笨拙，多么孤单，像一只快要溺死的小狗。
　　扶岚不明白戚隐为什么会这样，为什么要竭尽全力游向他，为什么脸上的表情哀伤又悲怆。于是他伸出了手，将这个男孩儿带出了湖水。他感受到男孩儿冰冷的身躯在怀里颤抖，像一株霜风里的野草。
　　可男孩儿即使快要死了，也依旧执着地喊他哥哥，就好像……他是这男孩儿一生中最值得期盼的人。
　　“我来自南疆，那里的妖魔不喜欢我，驱逐我离开。后来去了人间，大家也觉得我很怪。”扶岚轻声解释，“从来没有人那么用力地奔向我，戚隐，你是第一个，也是唯一一个。”
　　戚隐心里辛酸，他哥哥是孤星的命格，兜兜转转，总是在自己流浪。没有关系，他也没有家，两个没有家的人凑在一起便成了家。戚隐试探着伸手，摸他温软的头顶。扶岚呆了一下，没有拒绝。
　　“哥，虞临仙说他聘你来帮忙，是真的么？”
　　扶岚掏出沉甸甸的乾坤囊给他看，“他给了我十两银，说找到神o秘宝就再给我二十两。这期间管住管穿，不要我花钱。”
　　那个老滑头，前头还同戚隐说聘给扶岚千金，敢情都是骗人的。欺负他哥老实，骗他哥帮他卖命。戚隐扶额，道：“你别理他，我有钱，我养你。”说着掏茄袋，翻了翻发现他自己也没钱，准是之前跳灭度峰的时候丢了。气氛顿时有些尴尬，戚隐忙道：“没事儿，小师叔有钱，云知老是欠他钱不还，我等会儿问他借。”
　　扶岚拉开乾坤囊，扒拉出五两碎银放进戚隐的茄袋，“分你一半。”
　　腔子里好像注了温水，心窝子暖暖的。戚隐鼻子一酸，他哥这个傻蛋，自己都穷得掉腚，还要分一半给他。黑灯瞎火，两人独处。符光在他哥的脸上沉淀，昏黄的烛照，越发显得他哥眉目清隽，又是这样安静的性子，像个女孩儿似的一声不响，真叫人打心眼里喜欢。不知怎的，戚隐胸腑里有一簇火，慢慢烧将起来。
　　他舔了舔嘴唇，道：“哥，还有件事儿没告诉你，我们这一族有个不成文的规矩，不能与外边人通婚。我族人脉凋零，现在只剩下你我兄弟二人了。哥，要不……”戚隐粲然一笑，“你嫁给我吧！”
　　乾坤囊脱了手掉在地上，扶岚一时间没反应过来，陷入了长久的呆滞。
　　戚隐捡起乾坤囊，拉过他的手，搁在他手心。只要相爱，撒些无关紧要的小谎，想必也是可以原谅的吧。戚隐轻轻握着他的手，道：“这是我族独有的规矩，哥哥嫁弟弟，弟弟娶哥哥，理所当然，天经地义。”


第123章 归岚（三）
　　云知从窟窿里爬进来，“你们干嘛呢，等这么久都不上去，我还以为你们被妖虺吃了。”他一打眼，瞥见两人握住的手，又倒退着爬出去，“抱歉抱歉，当我没来过。”
　　戚灵枢在他后头，他一后退，屁股就顶在戚灵枢的发冠上。戚灵枢面色一沉，咬牙切齿地用剑柄戳他，“云知！”
　　“别戳了别戳了，疼！”云知大叫，又爬了回来。
　　人陆陆续续下来了，虞临仙师徒和那个小媳妇模样的慕容雪也在。大家端详周遭壁画，纷纷发出赞叹声。戚隐警告他们不要触摸，仙门弟子把洞窟里的尸骸一具具清理出去，慕容雪盘腿坐在地上打开札记，临摹那些壁画。
　　虞临仙在洞窟中央插上一面小旗，画下法阵，道：“我们每走一段路，便设一个传送法阵，这样若遇上危险，也好后撤。再留几个弟子在上面接应，以琉璃镜传讯。”
　　“甚好甚好，”云知十分给面子，“果然还是虞师叔想得周到。”
　　“那当然，”虞师师冷哼一声，“这地方又是巫诅又是妖虺的，若没有我师父带着，你们就等着死吧。”
　　“师师，不得无礼。”虞临仙凝眉斥责。
　　他虽然口中训斥，可那捻着胡子淡笑的模样，分明甚是受用的样子。这些仙门中人大多道貌岸然，戚隐看了心里犯恶心，捞起黑猫跟着扶岚往里头走。一路都在向下，这里的地势支离破碎，从一条山体裂隙爬出来，又通往下一个裂隙。仰头看，能看见明晃晃的冰层，一线天光从冰缝里漏下来。四周是冻土和岩石，触摸上去指尖发冷。
　　山壁上能明显看出山体生长错位的痕迹，还有许多断裂的岩石和碎渣，有相当一部分岩石明显不连续。戚隐怀疑这里曾经经历过一场很大的地震，伏羲神殿在那场地震中整个陷落，埋进雪山深处，从世上消失。
　　众人再次跃过一段裂谷，下方豁然是个神殿废墟。穹顶塌了一半，压满了硕大的岩石。竟正正好卡住，没有压塌下方的神像。神殿四周放满了半人高的泥质塑像，统统人首蛇身，眉目用墨笔勾勒，黄金珠子做成眼眸，栩栩如生。正中间的石台上躺着一具干尸，眼塘子上放了两块玉石。
　　“这不是九窍塞么？”云知端详干尸眼睛上的玉石，“听说以前的人死后会拿玉塞住九窍，防止精魄流散。但也有老人家说是为了把神魂堵在身体里，以备将来有机会重生。”他转过脸，朝戚隐挑挑眉，“要不要看看他下面是不是也塞了东西？”
　　“……”戚隐无语，“要看你自己看。”
　　这厮还真动手掀尸体的殓布，布一掀开，所有人登时大吃一惊。这干尸的下身不是双腿，而是蛇尾。鳞片已经脱光了，落在石台上雪花片似的，露出干枯的皮肉。
　　“人首蛇身！”虞临仙大惊，“这是神么？”
　　“为什么不是妖怪？”虞师师道，“保不齐是个蛇妖，这里的神巫没见过世面，拿他当神供奉。”
　　“傻徒儿，妖魔若死，必会显出原形。此人人首蛇身，分明是原本就长得如此！”
　　大家都惊呼，纷纷前来瞻仰。扶岚默默看了尸体半晌，道：“你们弄错了，这是两具尸体。”
　　“什么意思？”戚隐问，“他还怀着一个？”
　　扶岚看了他一眼，摇摇头，用匕首挑开尸体的衣裳，指着它的腰缝，道：“蛇尾是被缝合上去的。”
　　大家这才发现，这尸体的腰侧有缝合的痕迹。云知倒吸一口凉气，道：“伤口没有缝线，还结过疤，这祖宗是活着的时候被缝合的。有人斩断他的双腿，缝上蛇尾，让他和蛇尾长在了一起。”
　　在野蛮的上古，神居首位，神巫其次，其他凡灵都贱若泥尘。从中原到南疆，神像脚下血流成河。大家都不忍再看，纷纷散开。云知恭恭敬敬为尸体盖上殓布，给他念了段经咒祝他投个好胎。戚隐转过脸端详四壁上的神像。雕像个个半闭着眼，一副木讷冷漠的样子。明明是泥巴捏的，却有种冷冰冰滑腻腻的感觉。不知怎的，戚隐总觉得这些神像在盯着他看。
　　换了个位置站，依旧有种被注视的感觉，如芒在背，又好像……有谁透过它们的双眼窥探着他。难道是伏羲老爷，他没打招呼就来到人家的地界，大老爷不高兴了？
　　白鹿的声音响起在耳边，“臭小子。”
　　“你活了，老白。”戚隐道。
　　“……”白鹿翻了个白眼，“小爷只是不想看你耍流氓。真恶心，看得我眼睛疼。”
　　戚隐并不在意，径自说正事，“是伏羲大神在看我么？”
　　“说到这个，”白鹿飘浮在心海之上，脸色凝重了下来，“这个地方很奇怪，你自己当心着点儿。”
　　“怎么奇怪？”
　　“这里是伏羲神殿，却没有神明的气息。”
　　没有神明是什么意思？就在这时，戚隐耳朵微微一动，他捕捉到一个隐秘的心跳。
　　“你听到了么？老白。”
　　“嗯，”白鹿点头，“多了一个心跳。”
　　下来的一共有十五人，仙门弟子常年修炼，心跳沉稳有力。他静静细数，原本应当只有十五个心跳，可现在他听到了十六个。最末那个心跳藏在所有声音背后，像躲在黑暗里磨牙吮血的厉鬼。他环顾四周，黑猫和女萝待在一块儿，云知、戚灵枢、虞氏师徒……还有一个活物是谁？
　　神殿中央的石台空空如也。戚隐叫道：“那具干尸去哪了？”
　　有人尖叫了一声，虞师师指着穹顶，道：“上面！”
　　大家一齐抬头，正瞧见那干尸盘在横梁上，十指深深插入穹上岩块，倒仰着盯着下面的人。这怪物面色狰狞，皱皱巴巴的脸皮堆在一起，像被狠狠揉皱的烂纸。
　　“都死成这样了，怎么还能活过来？”戚隐按住剑鞘。
　　“不能让它在上面。”扶岚道。
　　“没错，上面压的石头刚好卡住，松动一块，都足以让这里被活埋。”戚灵枢沉声道。
　　虞临仙道：“不行，我们还没有找到往下走的路！”
　　“这怎么弄，剑戳上去指定得塌，难不成咱还能上去牵它的手说祖宗下来玩儿么？”云知脑门子疼。
　　虞临仙打眼觑见黑猫，道：“这等邪物最喜血肉，戚师侄，你不妨绑了你这猫儿，割了它的爪子放血。我们布个锁步法阵，以它为阵眼，再退避三舍，这邪物必定放松警惕，下来捕猫。一个猫儿罢了，待出了此地，师叔赔你一只万两暹罗猫。”
　　弟子们竞相附和，说这个办法好。独戚隐没有吭声，嚷了半晌不见他说话，周围渐渐静了。戚隐弯下身，把猫爷抱进怀里，再缓缓抬起眼来。一双银灰色的眸子凉丝丝冒着寒气儿，让人不敢与他对视。
　　“瞎了你们的狗眼，敢打我家猫爷的主意。”戚隐冷冷道。
　　他们虞长老声望高，一句话下去，底下人无不从的。现在这个山坳子出来的小辈，竟然敢当面顶撞。众人都大怒，“你怎么还骂人呢！一只老猫罢了，我们又不是不赔。到底是小门小派出来的，如此器小！”
　　云知出来打圆场，“我师弟这猫儿金贵的很，每天用红烧肉喂养的，弃了怪可惜的，还是想想旁的法子。”
　　没人搭理他，有人怂恿扶岚：“扶岚，你收了虞长老钱的，快去把那只猫夺过来！”
　　扶岚没动弹，他一向不擅长与人打交道，更遑论争吵。就算打起来也不干他的事，他就静静站在那儿，一声不响，没听到似的。其实要不是为了挣钱，他更愿意一个人走。他向来是这样，即使置身人群，也像远在天边。
　　“喂，傻子，你听见没有！”有人喊道。
　　扶岚皱了下眉，似乎是嫌吵，默默捂住耳朵。
　　真是猪狗一样的东西，戚隐眉目阴沉了几分，若非看在扶岚的面子上，他早把他们切了。不过有件事还是得声明一下，他走上前，揽住扶岚的肩膀，道：“有件事忘了说，扶岚是我的人。”
　　“胡说八道，他怎么就变成你的人了！”弟子骂道。
　　戚隐一字一句地道：“他是我异父异母的亲兄弟，更是我未过门的妻子，当然是我戚隐的人。若我再听见你们对他出言不逊，”他磨了磨牙，眼眸中暗藏杀机，“就甭怪爷不客气。”
　　这话儿委实惊世骇俗，大家都目瞪口呆，半个字儿都吐不出来。
　　“师侄说笑了，这样的玩笑可不能随便开。”虞临仙老好人的模样，苦笑连连，“也罢也罢，既然舍不得这猫儿，我们不能夺人所爱，再想想旁的法子吧。”
　　那干尸嘶嘶吐着凉气儿，也不动弹。若它就这么的也好，只怕它乱攀，弄松卡住的岩石。戚隐拧着眉打量那干尸，这玩意儿有点像罪徒，罪徒可以长生，却无法保持肉体不败。巫郁离除外，那老混蛋不知是用了什么法子还原了自己的容貌。神墓里那帮罪徒都渴望神血解开不死咒诅，或许这鬼东西也是如此。戚隐当机立断，道：“用我的血试试。”
　　大家都惊讶，这干尸道行不知几何，当血饵十分危险，保不齐命就丢了。他们嘟囔了几句，没说什么。锁步法阵布好，戚隐站在阵中，大家分散在四面墙边。戚隐并拢两指，在掌心划了一道。鲜血缓缓淌出来，顺着指缝流在地上。
　　戚隐扬起满是血的手，道：“老前辈，几千年没吃饭了，要不要下来填填肚子？”
　　那干尸鼻头耸动，沟壑纵横的脸蓦然变得更加狰狞，横眉立目，五官都张了开来。它用力抓碎一块石头，朝戚隐扔过来。
　　它这一抓便坏了，穹顶堆压的平衡完全被破坏，只听上方天崩地裂一阵响，岩层带着上方的冻土和雪层劈头盖脸砸下来。头顶一暗，仿佛乌云聚拢，山岳压顶。压根来不及撤退，戚隐身影一闪，迅速退到扶岚身边。插上归昧剑，支起结界，左手抖开裹着的麻布，抓住扶岚的手臂。黑猫熟门熟路向上一蹿，钻进戚隐的衣襟。
　　巨石带着雪层，足有几千斤。结界疯狂闪烁，四面崩塌声犹如洪雷滚滚，那边灵力低微的霎时间被没了头，哀嚎声戛然而止。
　　慕容雪抱着膝盖蹲在虞师师的结界里，虞师师咬牙切齿，“若非看你横竖是条性命摆在这儿，我才不救你这个淫贼！”
　　地面在龟裂，巨石砸破中央地砖落了下去。神殿地底竟是空的，不知通往哪里，戚隐暗道不好，慌乱中顾不得旁人，只能紧紧搂住扶岚。他哥是天仙般的身条儿，一截好身腰搂在怀里，叫人通体舒坦。明明危机在侧，心里却像住了一只雀儿，高高飞上了云梢。戚隐低声道：“哥，抱紧我，等会儿掉下去了才不会分开。”
　　“……”扶岚蹙起眉，问，“戚隐，你在轻薄我么？”
　　“哥，你弄错了。弟弟搂哥哥不叫轻薄，叫兄弟情深。”戚隐一本正经地解释，“天底下谁搂你都是占便宜，只有我不是。”


第124章 灵山（一）
　　戚隐刚说完，脚下蓦然一空，地面完全塌陷。戚隐用尽全力抱紧了扶岚，黑猫被他俩的胸膛挤得变形，惨叫着同他们一起落入了无边的黑暗。
　　巨石掠过身边，扶岚支起结界挡住砸过来的岩石。戚隐奋力御剑，身下是一连串的陡坡和甬道，他们车轱辘似的往下翻。归昧剑伸展不开，剑尖划过冰冷坚硬的冻土岩壁，咔剌剌擦出刺眼的火花。这坡简直像没有尽头，仿佛要一直坠入地心深处。结界磕磕绊绊若隐若现，戚隐使劲儿把扶岚护在怀里，黑猫挤在中间喘不过气儿。
　　眼前一片漆黑，又不免担心小师叔他们。女萝是妖怪，虽是个女的，但比男人还要皮糙肉厚，应当能化险为夷。小师叔一定会护着云知，也不必太担心。只是虞临仙那几个道行不知深浅的家伙不知会怎么样。
　　不知滚了多久，越往下越热，到后面连岩壁都有些滚烫，他们像在一个锅炉里翻滚。又是一个急转弯，扶岚猛地抓住岩壁，他的指力惊人，没有用半点儿灵力，十指就在壁上戳出了十个深深的窟窿。两个人互相抱着，吊在岩壁上。扶岚放出小鱼，青色的微光在黑暗里闪烁，萤萤照亮周遭一圈，他们倒吸一口寒气。
　　他们挂的地方并非岩壁，而是一个巨大的神像。扶岚的十指正插在神像的左脸颊，他们的身边是神像高挺的鼻梁，脚下是万丈深渊。神像周身挂着碗口粗的黑色锁链，连接周围崖体四壁。神像脚下，岩浆的河流涨涨落落，从地底奔腾而出，不时爆出眩目的火花。它照亮了漆黑的深渊，戚隐看见数以千计人首蛇身的黝黑塑像跪伏在岩浆河水之中，虔诚地弓着脊背，黑压压的头颅密密麻麻。所有神巫塑像都对着这魁伟的神o叩拜，匍匐在神o的脚下，如同尘埃里卑微的蝼蚁。
　　灵山原来是一座火山，它被冰雪覆盖，陷入了长眠，可岩浆依然在它的身体里奔腾。他们忘记了呼吸，没有人敢出声，仿佛害怕冒犯这古老的神o，虽然扶岚已经在他脸上戳了十个指洞。黑猫跃到伏羲神像的肩头，紧接着戚隐，然后是扶岚。两人一猫在伏羲肩膀上安顿下来，探查周围的情况。神像完全以不知名的黑岩塑成，通体漆黑。这种黑岩竟不会被岩浆熔成浆水，十分奇特。崖壁上都是窟窿，密密匝匝大小不一，他们就是从这些窟窿里滚出来的。料想云知他们也差不多，戚隐掏出琉璃镜，低声呼唤云知的名字。
　　过了几息的时间，云知终于有了回应，这小子掉得比他们深，离岩浆很近。戚隐看见他已经脱了衣裳，只剩下一条绸布裤头。戚隐问小师叔在哪儿，云知挪了挪琉璃镜，镜子里映现出戚灵枢的影儿，那个家伙仍旧一丝不苟，完完整整穿着三层衣裳。只是发冠摔掉了，黑鸦鸦的长发放了下来。
　　“女萝不见了，姓虞的那帮人也不见了。”云知说道。“这里太他娘的热了，你们别动，我们上来和你们会合。”
　　“云知，把衣裳穿上。”戚灵枢在后面道。
　　“我不，”云知擦了把汗，“我又不收你钱，给你白看还不好么？”
　　戚灵枢：“……”
　　“跟着小鱼走。”扶岚说。
　　“还是呆仔靠谱，”云知一笑，继而敛了神色，道，“黑仔，我刚刚试了试，一路设下的传送法阵失效了，和外头的钟鼓山弟子也联系不上。方才那个塌陷程度虽然很可能引起雪崩和洞穴崩塌，但虞临仙设的法阵有结界，冰裂外面的传送阵的位置也很安全，应当没那么容易被砸坏才对。”
　　戚隐沉吟道：“上来再做计较。”
　　收起琉璃镜，回过头，便见扶岚蹲在神像肩膀外侧，用手摸洞窟的边缘。
　　“怎么了？”
　　“有器具开凿的痕迹，这些洞是人工修建的。”扶岚说。
　　戚隐一惊，仰头看那些四通八达的洞窟，道：“难道有人在我们之前到达过这里？”
　　“兴许是上古时候采矿的矿道，”黑猫道，“伏羲大神是擅用火的神o，他的信徒十分擅长冶炼兵器。在上古，四海之内最好的兵器出自伏羲神殿。”
　　“没错，臭小子，”白鹿懒洋洋地飘浮在戚隐的心海，“小爷的黄金十字刀就是伏羲神殿铸的，在天殛之战还没有发生的时候，各地神殿互通有无，他们的神使造访巴山，向小爷献上了这十二把黄金十字刀。我死之后，我的神巫们用它们给我陪葬。”
　　岩浆时不时向上喷，云知他们不能直接御剑上来，在洞窟里高高下下攀爬，上来得很慢。金红色的岩浆发出爆响，神巫塑像被映照着，犹如闪烁着流光的铁胎。戚隐蹲在扶岚边上等，扶岚低垂着眉目一动不动，又在发呆。
　　戚隐道：“小脑袋瓜在想什么呢？”
　　“我在想，”扶岚垂下眼睫，在岩浆跃动的火光里，他的睫羽近乎透明，“你为什么喜欢我？”
　　戚隐一愣。
　　“我是一个异乡人，戚隐，天下没有我的同族，我没有父母，没有亲朋，没有来历，也不知道将来要去哪里。”扶岚轻声道，“你说我去神迹是为了寻找我的身世，说对了一半，我只是没有别的事情可以干。可每当我靠近神迹，便会有声音在我耳边低语，驱逐我离开。后来我才知道，那是藏身于幽冥的神o。戚隐，连神也不喜欢我，为什么你喜欢我？”
　　“你都知道……”戚隐震惊地喃喃。这个扶岚比五百年后的扶岚更加强大，他竟然能够分辨神o的低语。戚隐迟疑着问：“哥，你今年道行几何？”
　　扶岚平静地说：“五十年。”
　　这个看起来呆呆笨笨的家伙，谁都以为可以把他骗得团团转。原来他早就识破了戚隐的谎言，只是缄口不言。戚隐凝视他恬静的侧颜，想起那日在巴山月镜的溶洞里，他也说过同样的话。
　　异乡人。他一直把自己的当做这尘世中飘零的客子，孤身而来，孤身而往。而这个扶岚，已经在尘世流浪了五十年。
　　“对不起，哥。”戚隐沮丧地垂下头，黑猫也一并沮丧地叹了口气。一人一猫耷拉着脑袋，像犯了错的小孩儿。他道：“我只是怕你不信。我们来自五百年后，是云梦神女白雩送我们来到这里。在这个世上有个叫巫郁离的神巫，他用巴山的千秋大椿创造了你，还给了你不断重生的能力。可他伤害了你的神魂，让你无法保留过去的记忆。五百年后，你会在一场灾难中被坏人杀死。我不知道你在何处重生，也不知道你何时重生。我们来到这里，是为了探明伏羲神殿的长生秘术，找到线索回到未来，找回你。”
　　扶岚的脸上辨不清悲喜，只是静静地听他说。
　　“我刚刚的话听起来更像一个谎言，对么？”戚隐自嘲地笑了笑，“可是哥，你要记住，你不是异乡人。你只是运气比较不好，总是遇上讨人厌的坏蛋。五百年后，你十二岁的时候，你会在乌江遇见一个长得很漂亮的女人，她叫孟芙娘，她会成为你的娘亲，她的孩子狗崽会成为你的弟弟。你在南疆嘉陵江边，还会遇见一只喜欢吃红烧肉的老猫，你的钱总是被它花光。你会同狗崽和猫爷一起去凤还山修道，去无方闯神墓，在横山大王寨里养小鸡养小鸭。哥，我没有撒谎，我们是天底下最亲的人。”
　　黑猫扑进扶岚怀里，哇哇大哭，“呆瓜，你不要不认我们！”
　　戚隐流着泪笑望他，“你信么？”
　　岩浆奔腾，扶岚的眼眸映着那熊熊的火光，像盛开了一朵瑰丽的花在里面。这是戚隐见过最漂亮的眼睛，沉甸甸的黑，总是那么宁静。时光仿佛凝结在他黑黝黝的瞳子中，永远不会流动。
　　他开了口，声音缓慢，却又格外清晰。
　　“我信。”
　　琉璃镜忽然一亮，云知贱兮兮的声音从里面传出来，“虽然你们的故事真的很感人，我和小师叔都痛哭流涕三千丈了。但我建议你们赶紧找个地方躲起来，因为有东西朝咱们过来了。”
　　戚隐放大六识，他听见四面八方有许多心跳在靠拢这块区域，那心跳沉稳地跳动，越来越多，分散各处，恍若黑暗里的漫漫星火，一个接一个地亮起来。
　　戚隐低声问：“什么东西？”
　　“不清楚，我们只看到一团影子，怪里怪气的，反正不像人。”云知说。
　　戚隐跟着扶岚迅速缩进伏羲神像的耳朵里，扶岚的小鱼尽数收回，神识外散很容易被对方察觉，他只留下一只小鱼藏在神像耳廓附近。
　　云知那边没声儿了，大约是藏起来了。戚隐戴起兜帽，趴在伏羲神像的耳道里，露出一双眼扫视渊壁上的窟窿。前方一个窟窿深处传来阴冷粘腻的摩擦声，像什么东西贴着地面行进，紧接着四方甬道里都响起了这个声音，听着让人牙酸。戚隐蓦然明白这甬道的用途，它不是用来挖矿，而是这些东西行走的通道。
　　到底是什么东西，才能生活在这样狭窄黑暗的地底？
　　一个心跳在头顶斜上方出现，戚隐仰起头，目力用到极限，银灰色的眸子紧缩。岩道的深处，一个影子悄然显现。那影儿倾斜着慢慢探出洞口，上半身是人，下半身是蛇，扭曲又诡异。戚隐看见了它的脸，那是非常苍白和僵硬的一张脸，面无表情，像一张画出来的纸人面孔。
　　那脸十分熟悉，戚隐登时瞪大了眼睛。
　　“老白，你看到了吗？”戚隐在心里疯狂喊白鹿。
　　白鹿不耐烦地睁开眼，“干嘛干嘛，叫丧啊！”
　　“那是……”戚隐盯着那个怪物，几乎说不出话，“那是伏羲！”
　　蛇人的那张脸，和壁画上的伏羲一模一样。


第125章 灵山（二）
　　一张灯符萤萤点亮，淡淡的光晕像金色的幂篱，笼住慕容雪的脸。慕容雪松开灯符，符咒犹如一簇鬼火，缓缓飘向窟窿下方的通道，照亮一个漆黑的斗室。
　　“下面安全。”他转过头，对虞师师和虞临仙说。
　　三人接连翻下窟窿，落在一地碎石子上。慕容雪和虞师师是一同从上面的神殿滚下来的，在蛛网一样的甬道里爬了半天，遇见了摔晕过去的虞临仙。幸好这老头儿只是脑袋磕破了一块儿，没什么大事，只是琉璃镜摔碎了，怎么施咒都不亮。
　　兜兜转转绕到现在，也没有遇到旁的弟子。这地下的窟窿体系必定大得很，大家都落在了不同的方位。当务之急应是找回去的路，寻上面留守的师兄弟帮忙，想办法把大家找齐。否则不定有人摔断了手脚，却不能得到救治。但虞临仙坚持往深处走，按他的意思是上去的路一定已经堵死，只能从下找出路。三人之中他是长老，德隆望重，虞师师唯她师父马首是瞻，慕容雪也不能吭声，默默跟在虞师师后头。
　　斗室不大，中间一具四四方方的黄金棺，周围四方六具棺材呈圆形摆放，围绕中央。六具棺材都是木棺，上面的大漆剥落得干干净净，露出朽烂的木胎。黄金棺倒十分完好，棺椁四面皆有繁复精致的浮雕。慕容雪把灯符贴在墙上，虞师师满脸稀奇地摸了几把，爬得累了，一屁股坐在黄金棺上歇息。
　　“这想必就是某个伏羲神巫的墓室了。”虞临仙赞叹道，“古书记载，灵山有十巫，自灵山上下，通达上苍。灵山是九嶷山脉中的最高峰，他们把灵山看做是登天的天梯。他们死后把自己埋入山中，是期望自己可以永伴伏羲大神。这些甬道便是他们修建墓室留下来的路，灵山是伏羲神巫的墓地。”
　　慕容雪皱了皱眉，小声道：“若是墓室，此地应该封存才对。况且这甬道尚不能容纳一个人直立通过，他们如何将修建墓室的泥土沙石运出山中？这些甬道……晚辈倒是觉得应当另有他用。”
　　“你这个淫贼说得倒有几分道理，那你说说，是什么旁的用处？”虞师师道。
　　慕容雪摇摇头，“还没想到。”
　　虞临仙看虞师师坐在黄金棺上，颇有些不悦，道：“你这孩子，快下来。这可是上古神巫的长眠之所，怎可如此无礼？”
　　“死了上千年，早化成灰了。我就算把他的黄金撬走，他也不知道。”虞师师吐了吐舌头，依言从上面下来，蹲下来打量棺椁上头的浮雕。
　　前后左右一共四幅，说得好像是一场大战。云端上那个太阳似的男人应当是伏羲，大神临云而望，垂目俯视茫茫苍野之中血流成河。中间盘旋的云气中画了一头白鹿，鹿角生花，踏风而上。无数金刚怒目的妖魔盘旋在它身侧，向着天穹怒吼咆哮。
　　“这个应当就是南疆的邪神，白鹿。”虞临仙抚着须解释道，“传说它作恶多端，专吃小孩儿心肝。每到月圆，南疆就要在它的祭坛上献上童男童女一对。否则它就下凡作祟，搅乱山河。伏羲大神一怒之下，带领诸天神o讨伐白鹿，解救南疆百姓于水火之中。”
　　虞师师指着战场上一个披甲的男人，“这个人画得这般魁梧，想必就是墓主了。这位神巫前辈当真了不得，他竟曾跟随伏羲大神讨伐南疆。那儿都是妖魔，若伏羲大神当年把它们一窝端了多好，省得咱们日日下山除妖伏魔，忙得脚不沾地的。”
　　“妖魔也是生灵，咱们不过是阵营不同，立场不同。可是在神的眼里，无论是人还是妖魔，大家都是一样的。”慕容雪轻声道。
　　“你倒是生了一颗菩萨心。”虞师师乜了他一眼。
　　慕容雪羞赧地笑了笑，“师姐过誉了。”
　　“……”虞师师翻了个白眼，“你个呆子，我讽刺你呢。”
　　“哦……”慕容雪愣了下，落寞地垂下眼睫。
　　虞师师一看他这样，颇有些过意不去。这厮白白净净，又总是温温吞吞，总让人很想欺负他。忽又想起这混蛋偷看她洗澡来着，心里便理直气壮了起来。一个淫贼，就算扒了他一身皮也不过分。
　　转过另一边，浮雕上面的景象登时一变。大巫正画符纵火，火焰几乎吞噬整个画面，许多不知名的花在烈焰中化为灰烬。第三幅浮雕，大巫被锁链束缚，捆在祭台之上。一群巫祝围着他，往他嘴里灌一种汁液。还有人剪开他的皮肉，往里头塞什么东西。慕容雪仔细辨认，似乎是曼陀罗。
　　“这是神花。”虞临仙道，“名字已经不可考了，似乎和‘风’有关。传说只有神境才有这种花，远古大巫把它刺在胸前，当做身份的象征。依浮雕上看，是这神巫前辈纵火烧毁神花，才被判处了极刑。”
　　“他好端端跑去烧花做什么？”虞师师问。
　　没人知道答案。“神花……”虞临仙露出向往的神色，“不知用这花炼出金丹，能否长生不老。”
　　正说着，墙上的灯符忽然闪烁了三下，直接灰了。虞师师一惊，道：“你这符咒怎么画的？”
　　“不，”慕容雪忙道，“我的灯符添了几笔，能感应非人活物的气息。若对方数目在三个以内，便闪一下。若对方数目是四个，便闪两下。”
　　“刚刚闪了三下，”虞师师拔剑出鞘，“才五个，不多，挨个废了它们。”
　　“不，”慕容雪苦着脸道，“这符咒最多只能闪三下，灰了的意思是……对方太多了，它闪不过来。”
　　说话间，他们已经听到了一种阴冷粘腻的声响，仿佛是什么坚硬的东西摩擦地面。这种东西不知来历不知数目，不宜硬拼。所有人不约而同去掀那黄金棺，这黄金棺大得很，又牢固，躲三个人将将好。然而三个人使出吃奶的劲儿，这棺椁也不动分毫。无奈，只好分散躲木棺。看来看去，只有两副木棺是完好的。虞临仙本想与小徒儿一同躲，谁曾想慕容雪紧跟着虞师师跳了进去。他没法子，只好自己躺了副棺材，掩好木板。
　　慕容雪刚躺下，便听见斗室的窟窿口有什么东西爬了下来。碎石子被碾得发出细细的响声，在寂静的黑暗里听得人头皮发麻。他和虞师师不约而同搂紧了棺材里这具枯尸的手臂，面对外头那不知名的活物，这死物也不足为惧了。
　　一道深沉的阴影罩在棺板上，慕容雪觉得棺材里更黑了几分。他听见阴冷的“嘶嘶”声，仿佛是毒蛇吐信。“嘶嘶”声此起彼伏，不消得片刻充满了整个墓室，听起来简直像外头爬满了毒蛇。棺板嘎吱作响，有东西爬上了他们的棺材。慕容雪的心提到了嗓子眼，竭力屏息静气，免得被这些邪物发觉自己的气息。
　　它们在四处乱嗅，隔着薄薄的木板，便是它们冰冷的鳞片。鳞片划过腐朽的棺板，发出令人牙酸的咔嚓声。原本便朽烂的木头棺材在它们的挤压下，仿佛下一刻就要崩塌。他感觉到身侧的尸体在抖，心里咯噔一下，莫非这干尸诈尸了？片刻之后才反应过来，是虞师师死死抱着尸体的胳膊，不住地发抖。
　　黑暗里慕容雪眨了眨眼，轻轻拉了拉虞师师的衣袖，手指探到她的手心，一笔一画地写：“别怕。”
　　虞师师反手抓住他的手，死死掐住。慕容雪痛得一激灵，咬住牙关不叫出声儿来。
　　棺材里漆黑无比，那些不知来历的怪物还未离开，在斗室里逡巡。慕容雪偏了偏头，想透过缝隙瞧瞧外头，但漆黑一片，什么也看不着。他睁着眼半晌，渐渐适应了黑暗，再次往缝儿里一瞧，忽地一怔，登时如坠冰窟，整个人都僵住了。
　　虞师师感受到他变得僵硬，在他手心写：“怎么了？”
　　他没有回答。就在刚才，他隐隐约约看见，木板缝儿外面是一只眼睛，仿佛转动了几下。他恍然明白，有只邪物趴在棺材板上窥探着里面，一动不动。慕容雪不知道这东西有没有发现他们，死死握着虞师师的手，虞师师感应到什么，也不敢动弹了，两个人维持着手拉手的姿势，像两具雕塑。
　　渐渐的，“嘶嘶”声褪去，斗室里重新寂静下来。棺材板嘎吱一声，接着是鳞片摩擦石子的碎响，趴在棺材上的东西似乎也离开了。但虞师师和慕容雪还是不敢动，也没有听见虞临仙出来的声响，两个人静默了好一会儿，才悄悄叫了声：“师父……”
　　没人应，也没有什么奇怪的声音。
　　虞师师又叫了声：“师父？”
　　两个人把棺板掀开，摸到他师父那具棺材那，才发现虞临仙的棺材已经空了，只剩下里头原本的干尸。慕容雪点亮灯符，符光照亮虞师师焦急的脸。
　　“我师父是不是被怪物抓走了？”
　　“……”慕容雪小声道，“恐怕不是。”
　　他指了指他们方才躺的那具棺材，在不惹眼的棺盖沿上贴了张黄纸符咒，虞师师拿起来一瞧，上面竟滴了人血。
　　“那些邪物一直围着我们的棺材转，恐怕就是因为这张滴了血的符纸。你师父趁它们被我们吸引，自己悄么声儿逃了。不过幸好它们似乎有顾忌，不敢破坏棺材。”慕容雪沮丧地道，“虞师姐，趁现在只有我们二人，有句话我必须同你说。你师父不是好人。我没偷看过你洗澡，是他偷看的。试想除了你师父，谁敢接近你的帐篷？我警告了他几回，他才收敛了。”
　　虞师师震惊得无以复加，“你休要胡说，他是我师父！”
　　慕容雪看了她一眼，怪委屈似的，垂下脑袋没吭声。
　　血符攥在手里，指甲刺得掌心生疼，虞师师怎么也不敢相信，养自己长大的师父是这种人。
　　“这件事我自会去找我师父问个明白，”虞师师把血符收进乾坤囊，“偷看我洗澡的若不是你，那你画我小像做什么？”
　　“我……”慕容雪的脸颊登时红了。
　　黑暗里瞧不清他的脸色，虞师师冷哼了一声，扭头往外头走，先行攀上洞口。外头黑黝黝一片，不敢用太多灯符，只敢点亮一张，幽幽照亮方寸田地。没什么奇怪的声响，那些邪物确然都走干净了。
　　虞师师蹲在洞口，左顾右盼提防邪物，一面小声问：“你说，那些鬼东西明明知道棺材里头有我们，为什么不掀棺材？”
　　“不知道……”慕容雪还没说完，后头传出吱呀一阵响，黄金棺板儿挪出了一条缝儿，一只指甲奇长的青黑色尸手从里面伸出来。慕容雪头皮一炸，忙往上爬。
　　那些邪物不敢乱碰，原来是这里有更厉害的东西。这千年不死的大巫，也不知是何等的凶戾。慕容雪两手一撑出了洞，低头看，那巫尸的影子已经投到了下方地面。虞师师也打起了哆嗦，掏出一把符咒胡乱贴在洞口，两个人忙不迭地逃了。
　　慌乱中也不知逃到哪里，只拣没有邪物行动痕迹的路走。慕容雪无意间推动一块石板，两个人钻了进去，把石板挪回原位。实在没有力气爬了，靠着石壁气喘吁吁。第一时间点起灯符，探查这里有没有邪物。灯符没有闪烁，两人相对着松了口气。
　　寂静的山洞，只有他们两个人。虞师师侧目瞧慕容雪白皙的脸，这家伙偷偷画她的小像，不用说也知道揣着怎样的心思。她觉得还是有必要提醒一句，便道：“告诉你，你别喜欢我，我不会喜欢你的，我这个人很有追求的。”
　　“我知道。”慕容雪很平静。
　　他打小就是这样，扔在人堆里就没了顶，平庸无奇，像窗棂上千篇一律的镂花儿，虽然精致，但不出彩。虞师师这样骄傲的大小姐又怎么会看上他呢？从无方罗天论道，虞师师在擂上踹飞同门一个师兄起，他就喜欢她了，可他也知道，这份喜欢没有结果。所以他就默默的就好了，远远瞧着也很好，小小的欢喜掬在心头，温暖他自己。
　　慕容雪说：“我知道，师姐一心向道，定不会在意这些儿女情长。”
　　“哦，那倒不是，”虞师师坦然道，“实话跟你说了吧，今儿来的那几个什么子虚山的长得还不错，里面有个姓戚的……不是那个白发男，是白脸儿那个，颇合我眼缘。若他对我也有意思，到时候我就还俗去。要是他不长眼发现不了我的美，那个叫云知的也能凑合将就一下。”
　　慕容雪：“……”
　　“而且我是名门大派出来的，身份地位比他们高。日后成了亲，必定得听我的。”虞师师说完，朝他做了个恶狠狠的表情，“这话儿你要是敢告诉别人，我就生撕了你。”
　　慕容雪小鸡啄米似的点头，不敢有违。
　　灯符飘了满洞，独有一块角落始终也照不分明。虞师师和慕容雪对视一眼，拔出剑一步步挪过去。那里黑qq一片，有种说不清的恐怖。两个人的剑法其实都是半吊子，虞师师来这儿是因为她师父提携，慕容雪来这儿是因为虞师师。不自觉汗流浃背，剑光映出两人苍白的脸庞。
　　“你这探妖符靠不靠谱啊？”虞师师轻声嘟囔。
　　“我……”慕容雪磕磕绊绊地道，“我也不敢保证……”
　　死就死吧！虞师师鼓起勇气，大喝一声，率先出剑。一道霜寒剑气蓦然笼住她的剑招，清光点点飘落，角落的黑影散开，云知和戚灵枢现出了身形。一人端正打坐，一人吊儿郎当地靠在石壁上，冲她挑眉一笑。
　　“唉，真伤心，”云知掩着半边脸儿长叹，“我这般容色，竟只能让师妹将就。来世投胎投个好相貌，定不让师妹委屈。”
　　虞师师木然当场，洞中一片寂静。三人大眼对小眼，独戚灵枢兀自阖目打坐。
　　慕容雪打破尴尬，没话找话，“两位师兄在这儿做什么？”
　　“当然是躲那些邪物咯，”云知笑嘻嘻道，“难不成还能双修？”
　　戚灵枢：“……”
　　就在这时琉璃镜亮了，戚隐的声音从里面传出来，“大事不好，女萝被那些蛇人抓了，我们准备突围。半炷香之后你们赶到伏羲神像北面的窟窿口，我会来接你们。”
　　“唉，才歇这么一会儿，又得上路了。”云知伸了个懒腰，“师弟师妹，走着？”
　　“外面这么多邪物，我们怎么赶到那个白发男说的地方？”虞师师疑道。
　　云知展眉一笑，露出一口大白牙，“这里离崖壁直线距离只有一丈远，也就是说，咱们从这儿出去，在左手边那条甬道拐个弯，朝南的那面墙就在伏羲神像的北面。”
　　又是南又是北，虞师师晕头转向，搞不清楚。她是个路痴，走路从来不记道儿，更何况这里面的路错综复杂，线团似的一团糟。只听慕容雪嗫喏着道：“你说的那条道儿我知道，我和师姐就是从那儿来的。那里没有窟窿，我们出不去的。”
　　“无妨，”戚灵枢擦拭问雪剑，剑身雪亮，映出他冷淡的脸庞，“没有的话，就炸一个出来。”


第126章 灵山（三）
　　“告诉你们，我家弟娃是白鹿大神的亲儿，我家郎君是南疆神巫巫郁离的独子！老娘靠山硬得很，你们敢动老娘一根毫毛，我家两个男人一发怒，把这里夷为平地！”女萝嚷嚷着。
　　蛇巫将她押上伏羲神像的手掌，这黑石神像平平伸出的大手犹如一个宽阔的平台，下方是咆哮的岩浆河水，瑰丽的金红浪潮翻涌又熄灭，数以千计的蛇巫铁塑在火光的映照下显得狰狞又恐怖。
　　女萝被封住了灵力，经脉里粘稠阻滞，身体重得像一个铁锭。她身边是半身赤裸的蛇巫，黝黑的蛇鳞，苍白的脸，没有颜色的唇。没人知道这到底是什么样的怪物，他们像是蛇妖，可又分明不是妖。他们的气息阴沉又恐怖，湿热粘腻，让人想起被岩浆融化的泥。枯瘦如鸟爪的手紧紧抓着她，十指嵌入她的手臂，殷红的血丝渗出，疼得她不敢动弹。
　　她被押着通过了两列蛇巫，尽头是手掌的十指边缘，这些怪物要把她从这上面扔下去。两边的蛇巫佝偻着身，吐出阴冷的蛇信，发出嘶嘶的响声。一双双没有眼白的眼直勾勾盯住了她，里面有赤荧荧的血色闪闪灭灭。他们仿佛在交流，可女萝听不懂他们的话语。但很快女萝明白，他们在渴望她的鲜血。因为她手臂的血滴落在地，立刻有蛇巫匍匐着探过去，细长的信子将那血滴扫得干干净净。
　　为什么不吃了她？女萝不明白。她终于走到了十指的边缘，炽热的风炙烤着她的脸颊。她回过头，这时她看见神像上方的洞窟站了一个蛇巫，那个蛇巫与众不同，冷漠、面无表情，像是一座森冷的黑色石雕。所有的蛇巫都佝偻着，只有他身姿挺拔。他的身上带着死亡的气息，仿佛只要直视他的双眼，死亡的阴影就兜头罩下。
　　女萝被推了下去。
　　热风兜住了她的身体，她的发丝泼墨一般散开。
　　“弟娃！！”她放声尖叫。
　　“别叫了大姐。”戚隐的声音响在耳畔，下一刻，她的领子被一只有力的手提溜住。戚隐踏着归昧剑，将她拎在了手里，十二把黄金十字刀呈圆环状悬在身侧，金光耀眼如虹。
　　“你就不能抱抱嫂嫂么！”女萝埋怨。
　　“当然不行，我现在是有未婚妻的人了，要避嫌。”戚隐仰起头，望向那个沉默的蛇巫，“在下戚隐，见过前辈。我等受云梦神女所托，冒昧参拜神殿，多有得罪之处，还望前辈海涵。敢问前辈，为何与伏羲大神长得一般模样？还是说……”戚隐的眸子暗了几分，“您就是大神伏羲？”
　　白鹿那老小子说伏羲是象征日的大神，往日见他，他脸盘子上都笼罩着一层耀眼的金光，从未看清过他的模样。这条蛇如此诡异，应当不会是日神伏羲吧。戚隐微微皱眉。
　　蛇巫们从窟窿里现身，盘绕在崖壁上，如同扭曲虬结的黑色藤蔓。那个蛇巫没有回应戚隐的问题，空气中一片寂静。所有蛇巫探出了身，四面八方都是那种冷得沁骨的嘶嘶声。金色的光晕在蛇巫们苍白的手中显现，他们不约而同地开始画符，那符纹与道符完全不同，道符是连笔一字，而他们的符咒却是圆形的瑰丽图案，更加耀眼，更加璀璨。
　　“他们什么意思？”女萝懵然。
　　“要我们去见阎王的意思。”戚隐道。
　　“那现在怎么办？我们往哪逃？”女萝望向四周，所有的窟窿里都有蛇巫，所有的蛇巫手中都画出眩目的圆符，滔天热焰在符纹里翻卷。唯一的出路是顺着岩浆往下走，可火山岩石天顶太低，御剑不方便不说，更腾不出手对付这些追击的蛇巫。
　　戚隐好像知道她在想什么，道：“我们有船。”
　　“船在哪儿？”女萝高呼。
　　“在你面前！”
　　他把女萝向上一扔，女萝尖叫着飞了出去，扶岚带着黑猫凌空闪现，拽住她的领子。与此同时戚隐十二把黄金十字刀化为流光，旋转着熔成一把三尺长的横刀。戚隐双手握刀向前挥斩，凌厉的刀气划出一条直线，仿佛要斩破这个漆黑的地底。所有人的视野里亮了一瞬，刀光没入伏羲神像颈间。
　　紧接着，巨大的伏羲头颅开始滑动、低落，犹如山陵崩，伴随着石破天惊的一声巨响，伏羲手掌被头颅压断，掌中的蛇巫成了肉泥。整颗头颅落入了岩浆，溅起三丈高的火浪。无数神巫铁塑被压成了铁饼，神像头颅随着咆哮的岩浆潮水向下奔流。
　　扶岚抓着女萝，翻落在了神像头颅当中。灵力在降落的瞬间笼住神像头颅，掌控航行的方向。戚隐跟着降落，蛇巫们的符咒完成，滔天烈焰犹如龙蛇咆哮，转瞬即至。
　　“那是天火符阵，你们细皮嫩肉挡不住，用黄金刀！”白鹿在戚隐的身体里大吼。
　　十二把黄金十字刀霎时间重新分开，组成刀阵格住烈焰。伏羲神巫的澎湃天火，熔炼世间一切，唯有从那火焰中铸成的黄金刀才能抵挡。只见浩瀚的天火分出一条窄隙狂吼过境，堪堪没有烧到他们四个。戚隐的手掌被炙烤得焦黑，四个家伙统统头顶冒烟。
　　“老夫又要变成烤全猫了！”黑猫大吼。
　　北面崖壁忽然一声爆响，魔气携裹着霜寒剑气呼啸而出，巨石轰然滚落，北面的蛇巫被石头砸中，纷纷落入岩浆。魔气继续汹涌，逃过巨石的蛇巫嘶叫着在魔气中化为枯骨。天火符阵出现缺口，蛇巫们手中的符纹渐渐熄灭。
　　“邋遢道人来也！”云知、戚灵枢带着慕容雪和虞师师踩着剑蹿出大窟窿，滚落在戚隐身边。慕容雪落在边缘，差点滑下去，戚隐拉住他的腰带，他的脸堪堪停在岩浆上方。
　　到这境况，戚灵枢眉间的心魔印没必要再掩着了。虞师师望见戚灵枢眉间红艳如火的心魔印，甚为吃惊，但转眼一瞧，峡谷两边蛇巫们攀上崖壁，穷追不舍。一眼望去，两边崖壁上密密麻麻全是攒动的蛇巫，OO@@耸动的鳞甲望不到头。登时头皮发麻，顾不得戚灵枢修魔的事儿，拔出剑大吼：“跟他们拼了！”
　　云知喊道：“拼什么拼，十个你不够他们塞牙缝儿！”
　　他扭头大喊扶岚加速，神像头颅不停撞上神巫铁塑，玄铁滚烫犹如烙铁，不小心碰上身上便焦了一块，肉香味儿在所有人当中蔓延。在这种鬼地方，若非有灵力护持，早成了烧烤。忽然间坡度加大，岩浆流速加快，神像头颅撞上铁像，不住骨碌碌打转。戚隐一个趔趄就要被甩出去，扶岚扯住他的腰带，十指铁钳似的，生生把他拽了回来。
　　流速一快，他们渐渐和攀行的蛇巫拉开距离，前方峡谷变阔，无数蛇巫铁塑静默矗立在金红色的岩浆当中。不知怎的，那些追行的蛇巫都停了下来，默默望着他们进入蛇巫铁塑之中。那样冰冷的目光，仿佛是目送着他们进入死地。
　　“他们怎么不追了？”戚隐拧住眉头。
　　大家都没说话，心里惴惴不安。他们从铁塑身边经过，每个蛇巫面孔都定格在一个无比狰狞的瞬间。所有人不寒而栗，凝视那恐怖的脸，仿佛能听见他们凄厉的哀嚎。
　　“太热了，我能不能脱衣服？”云知擦了一把汗。
　　女萝道：“我不介意。”
　　虞师师也道：“我也不介意。”
　　横竖热得受不了了，大家都宽衣解带。除了戚灵枢，所有男人都脱了上衣，裸着半身划“船”。
　　“被裸男包围的感觉如何？”女萝凑在虞师师耳边，小声问她。
　　修道之人，身条儿都极好，一个赛一个赏心悦目，扶岚和云知的身腰自不消说，就连她平日瞧不上眼的戚隐，浑身上下都沟是沟坎是坎的，汗珠子淌在腹肌沟壑里熠熠生光，分外惹人注目。虞师师脸上一红，低下头羞答答没吭声。
　　“承认吧，是不是特别欢喜？”女萝嘻嘻笑。
　　两个女孩儿笑作一堆。
　　“别笑了。”扶岚忽然道。
　　女萝不满道：“怎么的，又没上手摸你。”
　　扶岚闭上眼，侧耳细听，道：“有人在说话。”
　　大家都闭了口，寂静中岩浆噗噗爆响，他们的声音落了下去，窃窃窈窈的声音渐渐显现。顿时所有人都变了脸色，那声音就在他们周围，此起彼伏。他们似乎进了一个闹市，声音嘈杂不止，却辨不清言语，仿佛是疯子谵妄的呓语。
　　“说的什么玩意儿？”云知问。
　　“救命……”扶岚低声复述，“救我……”
　　“是死在这儿的冤魂么？”戚隐凝眉。
　　云知向四周拜拜，“各位前辈老祖宗，咱们就是过个路，给个面子，别追我们！赶明儿咱们出去了，给你们大家烧纸钱，烧仆役，烧媳妇儿儿。小师叔腰缠万贯，你们只管托梦给他！”
　　那嘈杂的私语声依然不停地响，像文火煮的水，咝咝啦啦地沸腾。四周全是狰狞的铁塑像，随便一伸手就能挨着一个。神像头颅经过一个面孔扭曲的铁塑像，戚隐眉头一皱，拿出一枚黄金刀，在上面叩了叩。
　　声音咚咚响，是空心的，里头关了东西。
　　“他奶奶的，是罪徒。”戚隐低声道。这东西最为难缠，他们受了不死的咒诅，肉体不断腐朽，灵魂却永远困在躯壳之中，就算诛心也死不了。事实上，大部分罪徒的心脏早已腐烂殆尽，只剩下一具空荡荡的骨肉壳子。要是遇上巫郁离那样苦大仇深的，十条命也不够使唤。
　　“罪徒是什么？”慕容雪问。
　　“是你爹。”戚隐说。
　　戚灵枢沉声道：“巫郁离是黄金罪徒，这些是玄铁罪徒，亦不容小觑。从现在开始，女流站在中间，男人站在四周。扶岚航船，我、云知和戚隐各自警戒东、西、南四方。戚隐，你的血是白鹿神血，对这些伏羲罪徒有用么？”
　　戚隐摇了摇头，道：“不知道。不管他们，只要我们安然通过此地便好。希望这些铁皮子结实一点儿，别像神墓里似的好端端就破了。”
　　他刚说完，神像头颅路过一个破了个口子的铁塑像，塑像里面空空如也，只剩下一个伶伶仃仃的铁壳子，半边狰狞的脸颊正对着他们，仿佛是个嘲讽的神态。
　　戚隐：“……”
　　黑猫哀嚎道：“小隐，闭上你的乌鸦嘴。你一开口，必定坏事儿！你们快四处看看，这里面的东西去了哪儿？”
　　环顾四周，尽是滚烫的塑像。蛇巫盘在峡谷后方，不疾不徐地跟随，好像在等待着好戏上场。找来找去都没有发现那个罪徒的踪迹，扶岚忽然抬手，示意大家不要说话，然后手指朝下，指了指下方。
　　所有人顿时明白了他的意思，那东西就在“船”下。


第127章 愚暗（一）
　　众人稍稍后靠，让出一块空地，扶岚闭目谛听，拔出斩骨刀，唰地一下刺进神像。隐隐约约听见一声尖利的哀嚎，神像头颅底下的岩浆霎时沸腾如同炸锅，他们困在中心，犹如被沸水煎熬的蚂蚱。头颅四周的岩浆伸出无数只枯槁漆黑的手，罪徒们扭曲的面孔从岩浆里面浮现。他们的眼睛和嘴巴里都喷薄着火焰，声音像婴儿啼哭，尖利得可以刺穿耳膜。
　　这底下竟不止一个罪徒！他们的嚎哭像一个信号，转瞬之间所有铁像都崩裂开来，放眼望去全是密密麻麻攒动的头颅。戚隐他们仿佛误入了死人之国，枯骨的海潮中只有他们一条生人的船在漂泊。
　　所有罪徒的双手都探向戚隐，哀恸地嘶嚎：“神，救我……”
　　虞师师和慕容雪两个何曾见过这般场面，两个人都心胆俱丧，不自觉靠在一起发抖。戚隐割破手指，尝试着对着他们的眉心摄入神血。血滴子没入几个罪徒的脑门子，却一点儿变化的迹象都没有。白鹿神血没用，这里的罪徒，只能由伏羲来拯救。
　　罪徒们一闻见血味儿，纷纷发了疯似的往神像头颅上攀。云知一面挥剑斩他们的手，一面大吼：“弃船御剑！”
　　众人纷纷御剑而起，峭壁上窥伺的蛇巫们见他们要御剑，纷纷画起了符阵。繁复的符纹勾勒出绚丽的火焰，新一轮浩瀚天火在他们的手中酝酿。
　　“你们先走，我殿后！”戚隐大吼，向着前方伸出手。
　　巫罗秘法・凛冬。
　　白鹿心脏的力量完全释放，指尖结出雪白的霜花。他的前方，厚重的冰层攀升蔓延，岩浆熄灭了火花，所有罪徒定格成狰狞的冰雕。蛇巫被冻住，同峭壁黏连在一起。冰寒恐怖的气息比冰霜蔓延得更快，所有蛇巫都感受到死亡的恐惧，疯了一般钻回洞窟。可他们的脚步逃不过冰霜凝结的脚步，凛冬来临，遍地皆是苦寒，没有人可以逃脱！
　　不过片刻之后，原本酷热难捱的岩浆河流，便成了冰寒森冷的冰窟。慕容雪和虞师师呆在剑上，忘记了呼吸。
　　然而后方，罪徒们仰天长嘶，竞相往上攀，蚂蚁一般堆叠在一起，搭起了数架人梯，向更高处伸出枯枝般的手臂。头顶就是火山岩石，根本飞不高。慕容雪的剑被一个罪徒缠住，剑身一下凝滞住，更多罪徒踩着同伴的头颅攀上来，死死攥住他的剑。慕容雪大惊失色，剑身摇摆，眼看就要掉下去。
　　一柄玄银刀在身侧撩起，凛冽的刀风掠过慕容雪的衣袂。扶岚稳稳落在了罪徒的头顶，一刀斩断拉住慕容雪佩剑的枯手。慕容雪腾空而起，剑上仍挂着许多断肢。扶岚奔行在罪徒头上，黑压压的头颅和手臂涌起了浪潮，疯了般向他靠拢，可在接近他的一刹那被冻成冰块。以他的脚底为中心，方圆三尺皆层层封冻。这个面无表情的男人就在这样的冰层上移动，如履平地，一次一次斩断探向上方的人梯。
　　戚隐从后方奔来，翻身跃过扶岚的头顶，飞跃的瞬间连斩两个扑过来的罪徒。首身分离，那头颅竟还竭力长大黑洞洞的嘴，咬向扶岚。戚隐落地，同时向后抛出两把黄金十字刀，刀锋贯穿坚硬的颅骨，两颗头颅皆化为碎屑。
　　敢咬我媳妇儿，要你们的狗命。戚隐恶狠狠地想。四面八方都有罪徒扑过来，戚隐和扶岚背靠着背，旋转着同时出刀，斩骨刀一字横斩，所有罪徒首身分离，黄金刀自戚隐的指间呼啸而出，扎进所有头颅黑洞洞的口中，金光四溅间血肉爆裂如雨。侧方一个罪徒突围而出，戚隐十字连斩，从他四分五裂的胸口空隙中突出，归昧剑插入另一个罪徒的头颅。
　　两个男人的杀法都极端狂暴凌厉，他们的面前，无数罪徒的断肢残骸被冻在冰层中，定格在一个张牙舞爪的瞬间。杀戮在他们手中仿佛不是战斗，而是游刃有余的游戏。慕容雪和虞师师目瞪口呆望着他们，简直不知道这些罪徒和他们，到底谁才是怪物。
　　挥剑的空闲，戚隐嘶声朝上面的众人大吼：“愣着干嘛！你们御剑，撤！”
　　云知和戚灵枢带着女萝和黑猫御剑开路，慕容雪和虞师师紧随其后。戚隐和扶岚奔行在罪徒的头颅上，斩骨刀的刀光和归昧的剑光交替隐现，恍若闪电掠过黑漆漆的潮水，所过之处肉泥飞溅。
　　御剑飞了一截子路，终于逃脱了那帮可怖的罪徒。寻了处僻静的地方上岸，也不知到了何处，四周尽是赭红色的石头，有的还有星星点点的小洞。花木长得奇高，有些比人还高半截。稍矮一些的能分辨出品种，大约是些蕨类。岩石缝隙里钻出些发着红光的花骨朵，包包鼓鼓累累赘赘，萤火虫似的亮。
　　戚灵枢的魔气吃了太多罪徒，浑身邪气缭绕，心魔印艳得像血滴似的，兀自坐到一边调息。戚隐和扶岚浑身沾满了罪徒黑油油血肉，一身泥泞不堪。戚隐拖着脚走了两步，实在动不了了，也不管地上脏不脏，一头躺倒大口喘气。
　　虞师师和慕容雪大概意识到他们不是人了，缩在一旁大气儿都不敢喘。慕容雪穿上衣裳，悄悄拿出灯符，只见上头闪个没完，可见他们身边确实是一帮妖魔，登时苦了脸，默默把灯符收回去。
　　女萝好奇地端详那些发光的花骨朵，问道：“咱们现在去哪儿？伏羲神巫的长生秘术到底藏在哪儿？来这儿这么久，只看见一帮半人半蛇的怪物，还尽追着咱们跑。”
　　“按照壁画来看，那些怪物想必就是伏羲神巫，”云知说道，“要是能好好同他们谈一谈就好了，坐下来，喝杯茶，送点儿礼……大家若志趣相投，说不定还能拜个把子。”
　　“之前或许能行，现在弟娃把人家神像给砍了，他们不把我们做成罪徒就算宽宏大量了。”女萝摇头叹气。
　　一下子大家都不知道怎么办了，这灵山肚子里这么大，窟窿这么多，到哪儿去找长生秘术？戚隐的反噬又开始了，勉强爬起来，想找个地方独自待会儿。一转眼，看见女萝伸出手指，去戳那些花骨朵。花骨朵冒着红艳艳的光，看起来十分诡异，戚隐脑子里电光火石般想到什么，忙出声喝道：“别动！”
　　女萝指尖将将好碰上花骨朵，什么事儿都没发生，她扭脸问道：“干嘛？”
　　“呃，没事……”戚隐尴尬地站了会儿，捡起刀囊，正要走，那花骨朵忽然抖了抖，花瓣儿一圈一圈打开，闪着红光的地火妖虺从里面一窝蜂似的扑出来，一下钻进了女萝的指尖。女萝惊呼一声，迅速斩断右手，翻了个筋斗退到后面。
　　“幸好老娘反应快。”女萝骂骂咧咧，包起手臂。
　　“不好。”扶岚忽然说。
　　他向女萝刚刚待的地方指了指，大家往那一瞧，只见石头缝隙里发着红光的花骨朵都已经开了花，里头空空如也。地火妖虺有麻痹之毒，咬人的时候人没有痛楚，无法察觉。戚隐心凉了半截，女萝的脸色也一阵灰暗。
　　这种时候顾不得男女大妨，女萝撩起衣裳，戚隐点起灯符，只见她的后背皮肉里爬满了地火妖虺，蠕动着没入后颈和头皮。云知和戚隐对视一眼，都沉默了。
　　“怎么样？”女萝自己看不到，焦急地问。
　　大家没说话，女萝一看他们神色，便知道怎么回事了。
　　“大家互相检查，身上有没有妖虺？”云知说道。
　　所幸其他人没有中招，这里热得很，地火妖虺没有钻人的必要，若不去惹它，想必不会主动招惹。女萝凄惨地笑了笑，“想不到我会折在这儿。”
　　“我们去逮那些蛇巫，或许他们有办法。”戚隐道。
　　其实所有人都知道希望很渺茫，妖虺已经入脑，不消得片刻，女萝的脑袋就会吹气儿似的肿起来，然后变成妖虺的傀儡。
　　女萝摇头笑了笑，“算啦，高高兴兴送我走也很好。”
　　她坐在那里，出乎意料地平静。在地底这么久，她的妆都脱了，戚隐很少见她不上妆的样子，细细的长眉，干干净净的脸蛋儿，是白嫩的清水脸子。她浅浅地笑起来，和平常妖媚戏谑的样子很不同。
　　“女萝，你还有什么心愿么？”戚隐问她。
　　“要说心愿啊……你嫂嫂我平生所愿，就是多日几个男人，现在看来是实现不了了。”女萝伸出手，揉了揉戚隐的脑袋，“弟娃，你要多笑，你笑的时候可好看了。明明小时候那么爱笑一个娃娃，被姚家老太丢在市集里还笑着喊我大姐姐，怎么现在就不笑了呢？”
　　戚隐默默地望着她，银灰色眸子铺满深沉的哀意。
　　女萝盘起腿，望向缓缓流动的岩浆河，金红色的光芒映在她的脸上，她的笑靥宁静又瑰丽。
　　“不要为我难过，当初我的神告诉我，人们恐惧死亡，只是因为恐惧未知。我并不害怕，弟娃，我是神o眷顾的狐狸。我的神会在不可知的彼岸接引我，送我去轮回的星海。”她淡淡一笑，“你们走吧，这里的景色很好，我再在这儿坐一坐。”
　　大家挨个走上来向她告别，黑猫蹭蹭她的脖颈子，吞声饮泣。所有人说完“再会”，女萝打起坐，目光悠长，放向远方。大家慢慢走远，高大奇异花木的掩映下，她的背影嵌在火红色的岩浆与赭石之间，越来越模糊。拐过一个转角，再也看不见了。
　　戚隐心里忽然一阵空茫。他感到一阵莫大的恐惧，像乌云一样笼罩在心头。这一切发生得如此匆忙，这样毫无征兆。他们没有看到开始，就已经走到了结局。他忽然意识到他高估了他自己，灾难总是突如其来，从来不给人打招呼。猫爷康复，扶岚可以重生，他以为他找回了希望，可原来死亡一直如影随形。
　　女萝会死，小师叔会不会死，云知会不会死？谁都有可能会死，他根本不该让他们跟着他来到这样的险境。毕竟，连传说中长生不老、无所不能的神o都走到了尽头。
　　他的心海在下雨，牛毛尖一样细，淅淅沥沥下个不停。白鹿揣着袖子飘浮在心海上，雨滴浇在他单薄的肩头。他仰着脖儿眺望无边的细雨，似乎在所有的故事里，在这样下雨的时候，都有个故人要诀别。
　　“我一个人待一会儿，你们不要靠近。”走了不知多久，戚隐忽然撂下一句，钻进一个洞口，没了踪影。
　　大家都没声儿，气氛有些压抑，各自坐下打坐。这回大家长了记性，离那些发光的花骨朵远远的。扶岚看着他消失的方向发呆，过了许久，戚隐还是没出来。
　　虞师师嘟囔道：“他这人儿怎么这样，我们就不伤心么？”
　　慕容雪为难地道：“师姐，别说话了。”
　　虞师师不服气，还要再开口，慕容雪一发急，忙捂住她的嘴。慕容雪是个温雅的人儿，平日爱熏香。巴掌盖上虞师师的口鼻，袖笼子里的香味儿直往她鼻尖飘。虞师师一愣，不自觉挣扎了一下，两瓣唇挨上他的手掌。温软的触感，像一朵花开在手心。慕容雪也愣了，两个人四目相对，呆在原地。
　　像过了电似的，两个人连忙分开。慕容雪低下头瞧，殷红的唇脂印在手心，他心里有小小的欢喜，像一簇簇花骨朵，在心头冒出了尖儿。他暗暗做了决定，打今天开始，他这只手就不洗了！
　　虞师师也捂着嘴，脸涨得通红。熏香的味道还在鼻尖流连，她心里嘟囔，自己一个姑娘家都不熏香，这厮倒是穷讲究。
　　但……还挺好闻的。
　　又坐了会儿，戚隐还没个动静。云知百无聊赖，四处转悠，略略靠近那山洞，一股冰寒的气息扑面而来。他蹲下身，瞧见地上结了冰。
　　“啧。”云知折下一根树枝，戳了戳那冰，树枝的末梢也结出了冰花。
　　戚灵枢在他身侧蹲下，凝眉看着那薄薄的冰层。
　　“他的反噬变严重了。”戚灵枢道，“为什么会这样？”
　　云知和戚灵枢皆不通药理，活到如今，也没听说过谁换过心的，没有往日的案例，更不知这种情况该如何对付？正头疼着，头顶忽然一暗，一抬头，瞧见扶岚白洁的下颌。
　　“他怎么了？”扶岚问。
　　云知斟酌了一下，道：“黑仔原来是凡人，你知道么？”
　　扶岚静静地摇头。
　　“无方山有个神墓，是你们南疆白鹿神的古墓，白鹿大神的心脏在那里沉睡。在未来，你在黑仔跟前被害，黑仔为了给你复仇，剖胸换心，安上了白鹿的心脏。但他毕竟是个凡人，时不时要受一下反噬。”云知道。
　　扶岚呆了下，微微睁大眼，“剖心……”
　　“没错。”云知叹了口气，道，“本来黑仔不让我告诉你，但这种事儿哪里瞒得住。”
　　扶岚沉默片刻，把黑猫扔给他，走进了被戚隐冻成冰窟的山洞。冰层在他脚下咔嚓咔嚓作响，冰花结上他的脚踝，又缓缓褪了下去。山洞里全是冰，冰棱倒吊在头顶，尖端莹莹发亮。他在洞穴的深处找到了戚隐，这个家伙蜷缩在角落里，像一只冬天的流浪狗，冻得牙齿打颤。
　　冷。戚隐脑子里只有这个字。他哆嗦着低头看手指上的冰花，把它们抹掉，不消得片刻又重新凝出来。太冷了，太冷了。他摩挲手指，对着手掌哈气，可哈出的气也是冷的。他忘了，他的身体没有温度。这样的冷让他想起吴塘的冬天，他总是穿姚小山不要的旧袄儿。棉花芯旧了，御不住寒，他对着大雪祈祷，明年有暖和的衣裳穿。
　　这时他听见了脚步声，熟悉的气息罩上了周身。他知道扶岚来了，瑟缩了一下，哑声道：“哥，别过来。我太冷了，别冻着你。”
　　扶岚没有答话，默默把他拉起来。戚隐的身体比平日还要更冷几分，像一个大冰块，从上到下嗤嗤冒着寒气儿。扶岚把自己的衣裳盖在他身上，一层一层包起来。衣裳暖暖的，残留着扶岚的体温，扶岚的气味。戚隐颤了颤结满霜花的眼睫毛，抬起眼来看他。他低垂着眸子，牵起戚隐的手，贴在他的心口。那里是热血的源头，是他全身最暖和的地方。
　　他抱住戚隐，脸颊贴着戚隐冰凉的脑门子，轻声道：“弟弟不冷，我帮你暖。”


第128章 愚暗（二）
　　金红色的岩浆在远方涨涨落落，戚隐扒在合抱粗的花茎上极目远望，密密匝匝地下森林几乎没有尽头，入目皆是奇异高大的花木，说不出名字，色泽艳丽。抬头看，穹庐般的岩顶高旷空远，地火妖虺闪烁着赤荧荧的光，在岩石缝隙里爬进爬出。谁也不知这灵山底下的景观竟如此奇妙，若非有地火妖虺和蛇巫这些诡异的东西，他们简直以为误入了神境。然而他们已经跋涉了三天，仍不知该去哪里找那劳什子长生秘术。
　　这样一来，唯一一个办法就是回程去寻那些蛇巫。想个法子逮上一只，好生盘问盘问。想起那些黑鳞蛇巫，戚隐心中隐隐不安。先前看壁画，还以为只是这些神巫崇拜伏羲，故意把自己画成人首蛇身的模样。谁曾想，他们竟然真的长这副鬼样。按理来说，中原的神巫都是凡人，没有妖魔之属。难道这些神巫自己把自己下半身给截了，人为地续上了蛇尾？
　　太疯狂了。听闻上古神殿遴选神巫，皆是万里挑一。敢情不是按天赋才学挑人，而是谁脑子不正常就选谁。南疆的巫郁离，这儿的蛇巫，一个赛一个疯魔。
　　从花茎上爬下去，戚隐说了自己的看法，云知戚灵枢和猫爷都点头赞同，扶岚蹲在大蘑菇上看风景，慕容雪和虞师师不需要表达意见。于是就这么敲定了，但蛇巫太多，他们人多目标大，想想还是分头行动的好。戚隐道：“就我和我哥去吧，你们在这儿等着，以琉璃镜联系。”
　　“戚师弟，”慕容雪忽然举手，“有个地方，或许你们可以去试试。”
　　“什么地方？”大家都朝他望过去。
　　被大伙儿盯着，慕容雪颇有些不自在地挠了挠头，道：“我是这样想的，罪徒是被神巫处罚的罪人，也就是说，他们与神巫是敌人。俗话说，敌人的敌人就是朋友。你们去逮蛇巫，他们不一定会开口，但或许那些罪徒会知道什么。”
　　“此言有理。”黑猫抱着爪子，老神在在地道。
　　戚隐摇了摇头，“岩浆里的罪徒被我和我哥砍得七零八碎，难道我们划个船上去，到岩浆里捞他们的脑袋？”岩浆那么烫，脑袋没捞着，自己先成烤肉了。
　　慕容雪折了一根树枝，在地上画了一张地图，“我和我师姐来之前，曾在一个墓室遭遇蛇巫。墓室主人是一个黄金罪徒，我们藏身于他的陪棺中，才逃脱蛇巫的窥伺。当初我们觉得，蛇巫是忌惮他，不敢随意冒犯，才没有开棺捉我们。现在想来，或许是那位罪徒前辈有意震慑蛇巫，救了我们一命。”
　　“虽然有道理，”虞师师犹疑着道，“可罪徒这种东西不知脾性，不知如何应对。或许头一个扰他清静的，他睁一只眼闭一只眼也就放了，再来两个，说不定他一生气，就把来人都吞了。”
　　戚隐几个想起巫郁离那厮，都沉默了。的确，玄铁塑像里的罪徒已经够疯了，谁知道黄金棺里的会疯成什么样。
　　“可以一试。”扶岚忽然道。
　　那家伙一直蹲在大蘑菇上面发呆，大家还以为他没在听。
　　扶岚说：“没有你们，打架比较方便，不用怕。”
　　他哥无论重活几世，这嘴都一样笨，一开口就得罪人。戚隐扶额。果不其然，扶岚一说完，虞师师立马不乐意了，站起来道；“你什么意思？你把话说清楚，你是不是看不起我们？”
　　“看不起？”扶岚目露疑惑。
　　虞师师气道：“就是觉得我们灵力低微，跟你在一块儿，拖你后腿！”
　　“嗯。”扶岚诚实地点头，“看不起。”
　　虞师师浑身气血逆行，差点儿没当场撅过去。袖子一捋，就要爬上蘑菇去和扶岚干架，慕容雪拼了死命拉着她，高喊戚隐快带扶岚走。戚隐飞身一跃，翻上蘑菇伞帽，背过身摆了摆手，道：“走了，回见。”两个人在高大的花木林中起起跃跃，不消片刻没了踪影。
　　原来待的地方空旷，不利于隐蔽。戚灵枢折了几个符纸小蜻蜓探路，选定一个地势高的山洞歇脚。这里的洞口狭窄，几乎是只容一人儿进来的一条缝儿，隐蔽得很。离岩浆远了，竟还有蓄积的地下湖，地势被湖水冲刷成了阶梯状，每一阶都一个半圆形的小湖泊，像一个个小小的月牙儿。湖水从最高层一阶一阶倾泻下来，最后流进深层的洞眼儿。洞壁上凿了许多平台，搁着一列列小小的伏羲雕像，统统半睁着黄金做的瞳子，一副没睡醒的模样。
　　这儿看起来是蛇巫举行祭祀的地方，云知一看就摇头，道：“这儿不安全，祭祀之地，恐怕那些蛇巫会来拜伏羲。”
　　戚灵枢不答，手指在神像上轻轻一蹭，道：“灰尘很多，很久没有打理了，他们已经放弃了这个地方。”
　　“为什么要放弃这里？”云知摸着下巴。
　　“有蛇身干尸的地方也是如此。神殿破碎，神像积满灰尘，无人问津。”戚灵枢慢慢凝起眉心，道，“云知，我想我们一直误会了一件事。戚隐在神道壁画里看见伏羲大神的面容，但他也说伏羲大神面罩金光，难以辨别真容。为何这些蛇巫却知道伏羲大神的模样，并且将他画在了壁画之上。”
　　“你是说，壁画上那个‘伏羲’并非伏羲，而是别人。”云知说。
　　“不一定，”戚灵枢道，“修建塑像，必定要刻画面目。古往今来，大神甚少降临凡间，不管是凡人还是妖魔塑造神像之时，难免加以想象。有时是凭空作画，有的时候是加以参照。譬如人间，不时有溜须拍马之辈以皇帝后妃的面容塑造金身神像。或许，壁画上的伏羲酷似那个蛇巫，只是因为这些神巫在绘制壁画的时候，参照了他们大神巫的面容而已。”
　　“那这个同废弃的神殿又有什么关系？”慕容雪凑过来问。
　　“笨，”黑猫从云知的袖子里钻出来，“既然伏羲大神不曾降临，那么神殿荒芜，神像颓败，就意味着这些蛇巫放弃的或许并不是神殿，而是祭祀。”
　　“什么……意思？”慕容雪微微睁大眼。
　　云知长叹了一声，道：“意思就是，他们不再信仰伏羲大神了。”
　　“我觉得你们想太多了。”虞师师忽然靠近他们。
　　这家伙原本在半圆池子边上梳洗，毕竟是个女娃儿，爱干净，被那帮黑油油的玄铁罪徒溅了一身的血肉，早已忍耐不了了。她刚梳洗完，发髻还没梳好，一头黑亮的头发披下来，衬得脸儿有些苍白。
　　她一面挨得近了些，一面打着哆嗦，“那些蛇巫不要这个地方，或许只是因为这里有脏东西。”
　　“脏东西？”黑猫一僵，立马钻进了云知的衣袖。
　　“你们看，那是什么？”虞师师朝洞穴深处指了指。
　　众人望过去，那儿靠近地下湖，虞师师方才梳洗的时候贴了几张灯符在壁上，金光虽然黯淡，却也足够照亮三尺远的路。在黑qq的深处，一个影子立在灯符的光晕里，半身掩在岩壁后面。它的身板豆芽菜似的，细瘦伶仃，就那样歪站着，好像在偷窥他们。
　　虞师师道：“我刚刚本来打算洗洗头发，才把头发放下来，就看见那东西。”她嗫喏了下，咬咬牙，恨道，“要不然，咱们还是去找扶岚和那个白发男吧。虽然他俩都是混账，但他们确实……很强。”
　　正说着，云知忽然倒吸一口凉气，戚灵枢仿佛也意识到什么，脸色一下沉了下来。
　　“怎怎……怎么了？”慕容雪结结巴巴地问。
　　“你们觉不觉得，它的头有点大。”云知低声问。
　　大家再仔细看，那影子半颗脑袋藏在岩壁后面，看不分明，所以他们一直没发现。现在仔细一瞧，若把脑袋补全，确实比一般人要大上一号。
　　谁都知道，地火妖虺上脑产卵，脑袋就会吹气似的变大。虞师师惊讶地喃喃，“天爷，难不成是女萝姐？”


第129章 愚暗（三）
　　几个人面面相觑，昏暗的符光下，大家的脸色恍如金纸。云知说道：“别瞎说，这儿地火妖虺这么多，没准是那些蛇巫中招了也说不定。”他拍拍慕容雪，“你和你的心上人在这儿等着，我跟小师叔过去看看。”
　　慕容雪和虞师师两个人脸腾地一下红了，饶是洞里昏暗，也瞧得出两人的脸颊红得滴血似的。慕容雪结结巴巴道：“云知师兄，你你你你你别瞎说。”
　　“好好好，我瞎说的，不好意思。”云知笑嘻嘻地道。
　　黑猫从云知的领口钻出来，露出鬼火似的绿眼睛，道：“要真是女萝，你俩怎么办？”
　　大伙儿都锯了嘴儿似的，寂悄悄一片，只有地下湖哗啦啦的水流声不绝于耳。戚灵枢沉声道：“行尸走肉，不可不除。吾等自当诵经超度，还她安宁。”
　　说完，他和云知二人直起身走过去。离那块石壁越来越近，两个人都屏声静气，唯恐惊扰了那东西。那大头人儿就杵在石壁后边儿，歪歪露出半截身子，也不动弹，直挺挺的，僵尸似的。戚灵枢和云知对视一眼，从旁边绕了过去。
　　这里头是个小点儿的山洞，火山岩上同样凿了许多伏羲神像，位置很高，统统半截身子，斜斜从石壁里伸出来，仿佛是从岩石缝儿里钻出来的似的。黄金眼半睁着，似乎正盯着他们看。被这些神像注视着，多少有些不自主，云知不再看它们，捻起灯符往大头人儿那一送，符光打亮一片地，才瞧清楚那东西的模样。
　　不是女萝，原是个已经死透的蛇巫。
　　后脑勺被妖虺寄居过，头发几乎掉光了，露出被撑得几乎透明的头皮。妖虺已经不在了，估摸是吃光了他的脑子便走了，留下这么一具空心大头尸。这蛇巫赤着身子，一条粗壮的蛇尾盘在地上，粗粝的黑色鳞甲打了蜡似的，盈盈流光。
　　云知和戚灵枢蹲下来，用剑鞘挑了挑他的身子，看有没有什么剩余的妖虺。若是有，这尸体还是烧掉的好。
　　举着灯符瞧了半天，云知心里总有种不舒服的感觉。蹙着眉心打量许久，从蛇尾看到脸盘子，脑子忽然灵光一闪，道：“小师叔，你看这家伙的脸，我们是不是在哪儿见过？”
　　戚灵枢听了，用剑鞘挑起那蛇巫的下颚，点点头道：“确是眼熟。”
　　“莫非又是哪副壁画上画了他？”黑猫从云知的袖口里爬出来。
　　“不……”云知缓缓摇头，盯着那蛇巫不眨眼。青白色的脸颊，长了些许尸斑，五官笼了层阴影，有种说不出的狰狞。云知慢慢想起来了，惊讶道：“他娘的，我说在哪儿见过。他是钟鼓山的弟子，虞临仙的手下。”
　　之前神殿坍塌，大伙儿都滚了下来，许多弟子不知滚到了何处，现在好不容易逢着一个，怎么变成蛇了？云知和戚灵枢面面相觑。
　　“大约和神殿那具干尸似的，被蛇巫逮着，活活切了下半身，缝上了蛇尾。”黑猫说。
　　难保认错，云知探出身想叫虞师师他们过来认认。毕竟是同门，他们一定熟悉。谁知前方漆黑一片，寂寂悄悄，半个人影儿都没有。
　　人呢？
　　戚灵枢伸手挡了挡云知，魔气贯体而出，在周身潮水一般翻涌。他低声道：“有古怪，从现在开始，不要离开我超过三步。”
　　“放心，我一步都不离开。”云知上前一步，紧紧贴在戚灵枢手边。
　　戚灵枢：“……”
　　这俩人比起来，还是戚灵枢更靠谱些。黑猫往戚灵枢身上一蹿，钻进他的衣领。这是他往日跟着扶岚总结出的经验，到危机四伏的地方，还是待在最厉害的人的身上最安全。
　　两人一猫查看外侧山洞，没有打斗挣扎的痕迹，地下湖里也没有人影儿。就算有打斗，他们离得不远，不可能听不见。云知找出更多的灯符，悉数点燃，让山洞变得亮堂起来。这时他们看见地上的脚印，没有出去的脚印，只有进来的。
　　云知纳罕道：“天爷，他俩是凭空消失的？”
　　“还有一个坏消息，”戚灵枢脸色很难看，“洞口消失了。”
　　云知一个激灵，高高下下摸寻洞壁，硬是没找着那一条出去的窄缝儿。里头没有出路，他们被封死在里头了。
　　这真是奇了怪了，那俩货是怎么消失的？这洞里也没什么传送法阵，更没什么机关暗道。他们刚刚进洞不久，脚印还很有限，把有脚印的地方都查看过了，没发现什么不寻常的地方。
　　戚灵枢的眉心几乎蹙成了一道锁，魔气在周身翻卷，额心上的心魔印像一朵鲜血点就的花钿。眉心多了一道红，衬着细白的脸皮子，顾盼流转间自有一种浑然天成的滟然。可云知无心欣赏，这厮分明是心境不稳，很难捱的样子。云知拍拍他的肩膀，道：“小师叔，别着急嘛。”
　　魔气吞噬他人血肉以提升自己的灵力，这种凶恶的修炼之道虽然进境颇快，却是步步深渊。云知并不赞同他动用魔气，然则有时情非得已，不得不用。进入伏羲神殿才多久，他身上的邪气厚重得犹如一团乌云。戚灵枢摇摇头，道：“无妨。”又道，“脚印不对。”
　　“怎么？”云知问。
　　“多了两个人。”戚灵枢用剑鞘点那些脚印，“这是你的，这是我的，猫爷一直待在我们身上，没有下地，没有它的脚印。除却我们两个，这里还有四个人的脚印。”
　　“……不是多了两个人，”云知修正道，“这四对脚印有两对是重复的，是慕容雪和虞师师的。难怪没有出山洞的脚印，因为这两个家伙是倒退着出去的。洞口在他们出去之后消失，把我们困在了这儿。”
　　“嗯，”戚灵枢指着其中两对脚印，“脚印清晰，每一步的间隔距离都不长。这说明他们步子很稳，每一步停留一定的时间。他们走得很小心，不想发出声音。为什么？”
　　“当然是怕惊动我们。”黑猫哼道，“依老夫看，咱们被这对狗男女给阴了。他们定是用了什么邪门的术法，把洞口给封了。气煞老夫，我们好心带着他们，他们却恩将仇报！”
　　“猫爷，不要把人想那么坏嘛。”云知给它顺毛，“我想是另一种可能。他们或许看到了什么东西，判断我们仨有危险，凭着他们俩低微的灵力，爱莫能助，只好先逃之夭夭，去找黑仔帮忙。”
　　“他们到底看见了什么？”戚灵枢低声问。
　　云知朝那具蛇尸努努嘴，“这倒霉鬼死在洞里，他当然最是清楚。”
　　又重新回到那蛇尸的面前，金黄色的符光罩在脸上，每个人都戴上了一个金面具似的。眼角鼻下俱是浓重的影儿，总有种阴阴的感觉。云知蹲下身，目光在蛇尸上逡巡，想找到什么线索。忽地眼皮子重重一跳，云知蓦然发现，这人的腰间并无缝补的痕迹。
　　也就是说，他这蛇尾是自己长出来的。
　　他娘的，这怎么可能？
　　云知以为自己眼花了，凑近了仔细瞧。他离那蛇尸太近，戚灵枢略略皱起眉，刚想提醒，只见地上青白的蛇尸啪嗒一下直挺挺地坐起来，和云知脸贴着脸。
　　一路疾行，顺着冰冻的峡谷爬回窟窿。这里被戚隐冻得结结实实，寒气儿仿佛能沁进心窝里。可戚隐高兴，因为扶岚在身边儿。狭窄的小天地里就他们两个人，扶岚在前头，他跟在后头，像无边荒茫里两只一起爬道儿的小蜗牛。
　　“是三个人，白痴。”白鹿声音响在耳侧，“有个事儿小爷必须提醒你，你要时刻谨记你这具肉身还住着我，你做的所有事儿小爷都能看见，你的龌龊想法小爷也能听见。不要再和你那傻蛋哥哥搂搂抱抱卿卿我我，真的很恶心！”
　　白鹿做了个呕吐的动作。
　　“你闭嘴，让我暂时把你忘了，好吗？”戚隐没好气地道。
　　蓝汪汪的心海里，白鹿翻了个白眼，侧过身漂在水上，打起了盹儿。
　　他们按着慕容雪的地图，爬到墓室洞口。虞师师乱七八糟的符咒还贴在那儿，戚隐揭了黄符，小心翼翼下到里头。斗室里静悄悄没个声儿，黑暗笼着那具沉重的黄金棺，说不出的压抑。
　　戚隐和扶岚对看了一眼，戚隐走过去，拜在黄金棺面前，一字一句道：“晚辈戚隐，受云梦神女所托参拜神殿，探寻长生秘术，还望前辈指条明路。”
　　黑暗里静了半晌，一点声儿都没有。
　　戚隐朝扶岚做口型，“撬棺板儿试试？”
　　腰后刀囊的黄金刀缓缓出鞘，露出一截水银似的刀身。
　　就在这时，黄金棺板儿缓缓挪开了一条缝儿，一个老迈的声音从里面传出来。
　　“后面站着的小孩，上前来。”
　　扶岚应声走近，在棺材面前蹲下。他垂下眸子，瞧见阴暗的缝隙里有半张枯槁的脸，深凹下去的眼塘子黑漆漆，没有光彩。
　　老人空洞的眼眶子凝视扶岚半晌，忽然笑了笑，却朝戚隐道：“白发小孩儿，把你的黄金刀收回去。吾虽为罪徒，好歹也有几千年的道行，非汝可比。”他略顿了顿，复道，“你们很不错，进来这么久了，竟然还未畸变。”
　　“畸变？”戚隐问，“前辈何意？”
　　“看看你们的腿脚。”
　　戚隐和扶岚掀开裤脚，登时一愣。只见脚踝上面长出了细细密密的黑色鳞甲，像一层又薄又硬的癣。戚隐用力拔了一片，登时钻心地疼。
　　“这什么玩意儿？”
　　“这是吾神的诅咒。”老人淡淡道，“进到这里的人都将化为黑蛇，永居地底，不见天日。”
　　伏羲的诅咒？戚隐震惊不已，伏羲大老爷这是什么癖好，自己过得寂寞，要大伙儿都来陪他么？
　　“因为长生秘术么？”扶岚轻声问。
　　“不错，”老人道，“你们见过巫即明了吧。他是我们的大神巫，威望尊崇，就连壁画上的伏羲像都以他的面容临摹。可惜他走错了路，妄求长生秘术，违逆天道，触怒了吾神。大神一怒，天崩地裂。灵山地震，伏羲神殿陷落山中。所有神巫被诅咒，成了那等不人不鬼的模样。先是两腿成为蛇尾，然后失去言语的能力，最后丧失神智。而吾，竟因为阻挠巫即明，早早被制成了罪徒，倒是逃脱了这个诅咒。”
　　巫即明，这个名字在哪听过。好半天戚隐才想起来，是云梦神女说过他。她说此人得到长生秘术，称这是伏羲大神的恩赐。敢情这不是恩赐，而是道催命符。戚隐不知道说什么好，只问：“此咒可有解？”
　　“不可逆，无可解。”老人道，“除非你同吾这般，成为罪徒。”
　　“那您可知道有没有办法见到伏羲大神？”
　　老人冷笑了一声，“你高高的个子，却长了个驴脑袋。吾若有办法，何须困守在这黄金棺中千年之久？”
　　戚隐：“……”
　　扶岚道：“不许骂我弟弟。”
　　“年纪轻轻，何必送死？也罢，且看你们能走多远吧。”老人阖上棺材板儿，闷闷的声音从里头传出来，“要寻长生秘术，便只管往下走，往深处走。到幽厉地渊去，灵山的最深处。哪里长满风一吹便成灰烬的花儿，哪里就是你们要去的地方。”
　　戚隐和扶岚一同对黄金棺长揖，棺板儿吱呀一声缓缓合拢，斗室里又恢复冷冰冰的寂静。这老头儿人倒是不错，可惜没问得他的名讳，以后说不定能给他烧些纸。看他这模样，也不是想要多聊的样子。不知为何，戚隐总觉得这老头儿认识扶岚似的。他口中所谓风一吹便成灰烬的花儿，不正是白鹿提到过的扶岚花么？戚隐记得白鹿说过，月轮天上有许多这种花儿，正因为它只在神境中生长，常被看做是神o的象征。南疆神巫甚至在胸前刺神花纹身，以表达赤心奉神。
　　神花扶岚，同长生秘术到底有什么关系？
　　退出斗室，到了外头。那老头儿不说还不觉得，这一说出来，戚隐就总感觉脚踝麻麻痒痒的。问白鹿有没有法子解开咒诅，白鹿吊着一双三白眼，一副别指望爷的表情。他奶奶的，这厮成日在他心海里呼噜呼噜闷睡，就没有靠谱过。
　　扶岚见他蹙着眉心，问道；“还疼么？”
　　戚隐一愣，刚想说没有，话到了嘴边不自觉拐了个弯儿，“疼，脚疼，心也疼。”
　　扶岚呆了下，揉了揉他的胸口，道：“揉一揉。”
　　他的手掌本是温热的温度，因着戚隐奇低的体温，对比之下竟有些炙热滚烫，烧得戚隐的心在腔子里直闹腾。戚隐按住他的手，哑声道：“哥，以前你安慰我都用亲的。”
　　“亲的？”
　　“嗯，”戚隐腆着脸子瞎说，“就是亲亲，亲我。”
　　“……”扶岚静静瞧着他，黑而大的眸子看着有些呆性。他就这样默默的，不说话，让人猜不透他心里在想什么。过了半晌，扶岚低下眼睫，轻声道：“小隐，你总是觉得我很笨，其实你自己才笨笨的。”
　　脑子里嗡地一声，戚隐有些脸红。这是被他哥察觉了，他又在撒谎。五十年的陈年老瓜不如二十六年的青瓜蛋子那么天真好骗，他知道这不应该，可他忍不住。这样细细白白一个人儿，像一朵遗世独立的美人蒿，瞧着就让人喜欢，让人想要采撷，拼了性命也甘心。
　　“哥，我错了……”
　　话儿还没说完，扶岚忽然靠近，唇瓣上挨上了一个温软的物事，扶岚温和的气息将他他笼罩住。那一刻仿佛跌入深海，天地寂静，被诅咒的地底，只有他们两个人紧紧相拥。
　　四周忽然响起不合时宜的心跳，远处传来蛇巫OO@@的吐信。扶岚的凛冬术无声地释放，冰层以他们为原点向四方蔓延。冰笋在头顶咔嚓咔嚓凝结，璀璨的棱面映着他们亲吻的脸颊。他们在寂寥的冰天雪地里亲吻，蛇巫在冰雕中定格，黄金棺结上了霜花，时间仿佛停滞在他们身边，这一刻永远没有尽头。
　　扶岚微微和他分开，戚隐嗓音沙哑，“我骗你，你还亲我。”
　　“因为弟弟想要。”扶岚说。
　　他的声音那么轻，像一阵风拂过耳畔。戚隐的眼眶一下子红了，扶岚总是这样，戚隐想要什么，他就给什么，明明他自己的东西都很少很少。心里静静的，前所未有的安宁。戚隐闭上眼，迎上他的脸，话语淹没在彼此的唇齿之间。
　　他说：“我想要继续。”
　　作者有话说：
　　蛇巫：我们做错了什么，我们只是路过。
　　黄金罪徒：这两个驴脑袋，还让不让人睡觉了？
　　白鹿：龌龊、下流、无耻、恶心！！！


第130章 余哀（一）
　　云知还在查看那蛇尸的腰侧，便闻背后剑风呼啸，凛冽的霜气袭背而来，紧接着是黑猫大吼“小贼当心”。云知迅速矮身，刹那间浑身的骨骼像化去了一般，整个人缩着滚到一边，堪堪避过那惊雷般的一斩。抬头看，那躺在地上的蛇尸已经被拦腰斩断，腥臭的肠子从肚腹里流出来。
　　戚灵枢身上的魔气涨涨落落，仿佛是他沉重的呼吸。云知心中大骇，黑猫蹦到一旁，对着戚灵枢龇牙耸背。这个素日里高寒如山上雪的男人已经完全变了，墨黑色的瞳子闪烁着血色红光，赤荧荧地发亮。额心上的心魔印无比妖异鲜艳，恍若怒放的红莲。
　　“我的娘诶，”云知骇然道，“这还一大堆破事儿呢，小师叔你别疯啊！”
　　他缓缓抬起眼，注视云知的眼神嗜血又冷漠，一字一句道：“妖邪，当诛。”
　　“哈？”
　　他怎么就成妖邪了？他们这一帮人，只他专修御剑诀，最正派的就是他好不好？
　　还没明白过来，黑暗中尖锐的一声鸣响，霜寒剑气倏忽便至，云知兜头便逃，在狭窄的山洞里被戚灵枢追得上蹿下跳。他奶奶的，这小子早不疯魔，晚不疯魔，偏偏这时候疯魔！戚灵枢立在符光里，素白的袍袖飞扬，魔气在他周身暴涨，恍若有妖魔在他身后巍然站起。
　　剑光携裹着魔气，潮水一般朝云知涌来！
　　云知咬牙避让，右臂不经意触碰到一点儿，登时火烧火燎般地疼，举起手来一看，偃木已经烧灼了一大片。魔气破坏了他的偃木手臂，灵力流时断时续，握剑都困难。这下真是要了命了，云知一面绕着圈子跑一面大吼：“猫爷，想个办法！”
　　“琉璃镜扔给老夫！”黑猫大叫。
　　“不行，”云知吼道，“黑仔他们太远了，等他们回来，咱俩尸首都凉了！”
　　他奶奶的，云知又气又急，脚尖点地旋身，问雪剑擦身而过。有悔从袖中滑出落入掌心，凄冷的剑光在空中相撞，银光雪花片一般四溅纷飞。魔气层层叠叠裹着戚灵枢，面容阴郁似鬼。云知牙关几乎咬碎，心想这小子这么麻烦，不若杀了他了事！这凶恶的念头一出，心里蓦然一惊。他怎么会想要杀小师叔！？
　　抬眼看，黑猫的身形已经开始暴涨，獠牙一寸寸伸长，变得锋利无比。它这是要动杀招了！云知迅速捻了个咒对着黑猫射出，金光缠绕上黑猫的身躯，它怒吼了一声，身形不得已地重新缩小。
　　这地方不对劲，云知心思急转，重新凝聚剑气，分出数十道璀璨的剑影，格挡上戚灵枢扭曲如电的剑光。问雪和有悔迎面相撞，纷纷扬扬的剑光炸响，山洞里霎时亮了一瞬。就在那一息不到的一瞬，云知看见四壁的神像不知何时已经睁开了眼，黄金眸直勾勾地注视着他们，仿佛在旁观这一出自相残杀的好戏。
　　原来是这神像捣的鬼！难怪戚灵枢自进洞来魔气不稳，想必这黄金眸里藏了什么不为人知的巫术，能让人看见幻象，丧失理智。云知掉转有悔，剑影绕着四壁疾行，所有陶土神像四分五裂，噼里啪啦碎成粉屑。
　　“小贼，你捆老夫做什么！”黑猫破口大骂。
　　没工夫搭理它，云知左右手同时画符，金光在他的双手间越发耀眼，璀璨的符纹犹如藤蔓生长，勾勒缠绕，迅速成型。他断喝一声，两重封印咒同时施加在戚灵枢身上，魔气受了阻，疯狂地涌回戚灵枢的身躯。但他没有挡住戚灵枢的剑，戚灵枢握着问雪，剑尖凝着一点青光，穿过汹涌的魔气，没入云知的左肩，再从云知肩后穿出，将他生生钉在了石壁上。
　　鲜血顺着血槽滴落，绵密的痛楚瞬时蔓延四肢百骸，云知半个身子都麻了。
　　“我真是上辈子欠你的。”云知疲惫地吐出一口浊气。
　　偃木右臂的灵力流完全断了，木臂上的符纹死气沉沉，抬不起来。云知一咬牙，顺着剑刃向前一挺。他颤抖着靠近戚灵枢，鲜血抹了一半的剑身。戚灵枢头痛欲裂，面前的光影扭曲交叠，影影绰绰显露出云知苍白的脸。
　　“醒一醒吧，小师叔。”云知忍着剧痛抬起左手，在戚灵枢的眉心画下一道静心符。
　　金光潋滟一闪，没入那道红莲一般妖异的心魔印。心魔印的光芒黯淡了下去，戚灵枢的眸子渐渐恢复了神采。他愣怔怔地低下头，看见自己手里的沾满血的剑，和云知血红的肩头。
　　浑身的血好像在那一刻冷了，戚灵枢好像浸入了冰窟。眼前人半边身子落满了血，他的剑、他的手，处处都是云知的血。心像被死死扼住了，一口气憋在心头，喘不上来。
　　“云知……”他翕动着唇，语不成调地唤他。
　　“神像的眼睛有问题，你中了巫诅幻术。数三下，你拔剑。”云知喘了口气，见戚灵枢惨白的脸，揶揄着道，“这次你人情欠大发了，小师叔，趁我还没缓过来，你赶紧想想怎么赔我。以身相许还是做牛做马，我都使得。”
　　他竟然还有心思调笑。戚灵枢的手是冷的，僵硬如铁。
　　戚灵枢闭了闭眼，强自安定心神，哑声道：“一、二、三！”
　　问雪唰地一下拔出，云知痛叫一声，一下软在戚灵枢怀里。戚灵枢撕下自己的衣裳帮他包扎，洞口忽然嘭地一声巨响，仿佛天崩地裂，整个山洞都震了震。巨石滚落，那完整的石壁被炸开一个口子，亮堂堂的光透进来，戚隐和扶岚从光里走进来。他们是循着戚灵枢留下的标记来的，原还想着戚灵枢怎么寻了片这么隐蔽的地方，连个洞口都没。一转眼便瞧见符光里的云知，脸色白得像蜡，简直像一片血染过的纸人。
　　戚隐一惊，问：“怎么回事？”
　　戚灵枢拥着云知，失了魂儿似的一声不吭。
　　“蛇巫来了。”扶岚一侧耳，忽然道。
　　“我们炸洞的动静太大了。”戚隐道。
　　“不是，不可能这么快！”黑猫被捆仙绳捆着，毛毛虫似的扭过来，“是神像，那些是蛇巫的巫蛊偶，他们原来一直透过黄金眸窥视着咱们！别说了，快逃。小贼这个模样，咱们不要硬拼。”
　　四面八方都是心跳，密密匝匝遍布花木丛林，其中有一抹强劲如鼓的心跳，在诸多心跳之中十分明显，恍若星星丛火中的烈焰。定是那个巫即明，戚隐没有同他交过手，不知此人道行深浅。这厮是大神巫，和巫郁离一个职位，想必十分难缠。云知还伤着，确然是走为上策。
　　“巫即明打南面来，我们从北面突围。”戚隐道。
　　“不，”戚灵枢开了嗓，声音很沙哑，像含了口沙子在喉咙里，“这里有地下湖，想必水系各有连通，我们走水路。”
　　“那两个拖油瓶呢？”戚隐问。
　　“没时间管他们了，我们先走再说。”黑猫急道。
　　扶岚率先下水，戚灵枢背着云知在中间，戚隐带着黑猫殿后。大伙儿下了水，顺着水流向深处潜。地下深处的水冷得慌，凉丝丝的寒气透过辟水结界沁着骨头。水底茫茫，看人都是朦朦的一片。扶岚摸到一方裂口，放出小鱼为他们引路。青鱼的微光在水底一闪一闪，所有人跟着小鱼向裂隙深处泅。
　　终于上了岸，不知是何处，山岩斜斜向上延伸，半蹲着头就能挨着顶，像是一个山体裂缝。无数发着光的小花儿从岩石缝隙里钻出来，花蕊轻颤，点点萤光像星子似的，能将将照出半边人脸。
　　这会儿才有工夫好好检查云知的伤，问雪剑的剑气太重，肩胛骨裂了条缝儿。扶岚将灵力探入他的经脉，试探着用苏生术，毕竟不熟悉他的脉络分布，略略止了血便抽出了灵力。戚灵枢弄了点灵药涂上，暂且帮他缓解了一下疼痛。
　　伤及骨头，他这左臂日后怕是不能提重物了。戚隐心里叹气，这厮当真是命途多舛，原本就废了一条右臂，现在左臂又出了岔子。
　　云知的偃木右臂被魔气弄废了，他朝戚隐抬抬下颚，“黑仔，掏我的乾坤囊。”
　　戚隐伸手一掏，取出一条灰扑扑的木头手臂来。
　　云知一笑，“幸亏我早有准备，这回出山，爷带了一百零八条手臂，断一条换一条。来，给我换上。”
　　戚隐：“……”
　　水声潺潺，地底寂悄悄，这地方隐蔽，蛇巫的心跳也迟迟没有响起，他们暂且安全。戚隐把老神巫说的伏羲咒诅告诉他们，大伙儿撩开自己的裤腿一瞧，果然都有黑鳞。黑猫通体漆黑，那黑癣才一直没发现。
　　这咒没法儿解，伏羲大神又不知在何处。登时气氛有些沉重，大家都噤了声。戚隐拿琉璃镜联系慕容雪，半天没有反应，也不知道那两个家伙到底怎么回事。外面有蛇巫虎视眈眈，他们暂且出不去，只好等蛇巫散了再说。黑猫窝在扶岚怀里，眼皮子打架，渐渐打起了闷雷般的小呼噜。呼噜声伴着水声，像一首怪调子的小曲儿。
　　戚灵枢垂着眸，忽然对地上的云知道：“云知，下次我若再迷失心智，一剑杀了我便是。”
　　“我才不干，”云知说，“到时候我就把你锁笼子里关起来，旁人疯疯癫癫面目可憎，小师叔不一样。小师叔疯魔起来，别有一番风情，赏心悦目得很。”
　　“云知，你真的很下流。”戚灵枢闭了闭眼，涩声道，“我真的很讨厌你，很讨厌、很讨厌。”
　　“……”刚为了他受这么重的伤，到头来还要被嫌弃，当真是挺伤人的。幸好云知这厮脸皮厚如城墙，咧着嘴笑：“不巧，我和你不一样，天底下我最喜欢的人就是小师叔了。”
　　洞穴里默了半晌，只听得水声潺潺。扶岚阖目小憩，戚隐在他边上打坐。这里潮湿，冰凉的水汽阴着后脖颈子，他们像坐在一个水缸里。静寂中，戚隐听见戚灵枢道：“要保持住。”
　　眼皮子重重一跳，戚隐睁开眼。云知没听明白，问：“什么？”
　　“喜欢我，”戚灵枢平静地说，“要保持住。”
　　这实在不像戚灵枢会说出的话儿。云知噎了半晌，口中喃喃：“我的娘，巫罗幻术这么厉害，还疯魔着呢……”
　　“……”戚隐忽然想起，那日无方南北结盟，他同戚灵枢暗闯无咎小筑。在贴满人皮脸的墙边，戚灵枢说他喜欢的那个人戚隐认识。戚隐修道以来，认识的左不过凤还山这帮二流子。难道……戚隐咬了下舌头，仿佛有一道惊雷打在头顶。不是吧，小师叔喜欢的人，该不会是这个无耻下流又淫荡的狗贼吧？
　　戚隐动作迟缓地扭过头，张着嘴，震惊地望向戚灵枢。
　　天爷，喜欢狗贼这种惨绝人寰的事，怎么会发生在小师叔身上？
　　戚灵枢阖目打坐，伸出一只手，托住他的下巴，将他的头转了回去。


第131章 余哀（二）
　　琉璃镜忽然一亮，大约是慕容雪他们终于找来了，戚隐开了镜，果然见那两个拖油瓶。镜面里没什么光，一片漆黑朦胧。这俩人脸色僵硬，上了蜡似的，一见戚隐便问道：“戚师弟，云知师兄他们有危险。”
　　“我知道，现在已经没事了。”戚隐把镜面对向云知和戚灵枢，戚灵枢打着坐没动弹，云知朝他们吹了声口哨。
　　“没事就好、没事就好，”慕容雪额头冒冷汗，“先前我们见洞里雕像都睁开了眼睛，怎么喊二位师兄都没有反应，定是中了什么邪门的幻术，只好先行退避，想法子来找你和扶岚公子，可是……”
　　“可是什么？”戚隐问。
　　慕容雪期期艾艾地道：“这四面都有好些蛇巫，我们没法走了。我们找了个地方躲着，你们出了洞，向西面走两千步左右，这里临着一条深沟大堑，很容易找到。戚师弟，你们能来同我们会合么？”
　　果真是俩拖油瓶，但也没法子，横竖是两条性命。就算戚隐不想搭理他们，小师叔和云知也不会坐视不管。戚隐淡声道；“可以，你们别动，我们一会儿就到。”
　　正要关镜，戚隐在镜子里看到了个东西，眼皮子重重一跳，心里寒了三分。
　　“喂，你们两个那里没什么事儿吧？”戚隐忽然问。
　　慕容雪和虞师师都是一愣，怔怔地摇头。戚隐说了声好，按下镜子。
　　“怎么了？”云知看戚隐脸色不对，问道。
　　戚隐扭过头，瞧见扶岚已经睁开了眼，一双黑黝黝的眸子沉静无波。戚隐问道：“哥，你也看到了，对不对？”
　　扶岚点点头。
　　“他俩有大麻烦，很可能已经被什么东西控制了，”戚隐对云知和戚灵枢说，“我不清楚是什么玩意儿，看模样凶得很。他们叫我们过去，很可能是请君入瓮。狗贼现在还伤着，怎么样，要不要去？”
　　“到底什么玩意儿？”云知艰难地支起身来，“你俩都看到了什么？”
　　“他们那儿太黑了，我看得不是很清楚。”戚隐拧着眉头，“虞师师的头发下面，两边肩膀上，好像搭着两只手。”
　　风起了，无数虾子红的花木翻起了汹涌的火潮，轰轰烈烈烧将出去。可惜地下昏暗，只能看见妖虺附在树上的光，灼灼的赤色，仿佛是星星的火焰，连缀成千千万万上上下下波动的线条。虞师师身体僵直，大袖底下拳头紧握，指甲几乎掐进肉里。她在颤抖，浑身起着细密的战栗。肩后有一根冰凉的手指，划过她的脖颈后面，从一边肩膀溜到另一边。紧接着，一张惨白的怪脸从她耳后转出来，直勾勾盯着她的眼睛。
　　“你别动她！”慕容雪咬着牙喊道。
　　怪脸嘴巴一张，分叉的舌头从细红的嘴巴缝里溜出来，对着虞师师的脸庞舔舐。这个怪物开了口，嗓音嘶哑，仿佛有沙子在喉咙里滚动，“臭小子，她是老夫的徒儿，老夫养育她十几年，她以身相许来报老夫的养育之恩，是理所应当。”
　　他已经完全变了模样，脸颊J瘦，两侧的颧骨高高突起，眼塘子却深深凹了下去。蜡白的面皮子盖在面骨上，像一张几乎透明的皮肉面具。他的下身不再是两条腿，而是粗壮的黑鳞蛇尾，盘在虞师师的腰上，越缠越紧。
　　虞师师难以想象，她的亲师竟然变成这副模样。她和慕容雪刚从山洞里退出来，便碰见了这个怪物。起初还没有认出来，直到他用沙哑难听的声音喊她徒儿，她才意识到这是她的师父――虞临仙。
　　“你们两个呆头鹅。”虞临仙嘶嘶笑起来，他已经完全是一条蛇了，那吐着舌头笑的模样更像是蛇学人，而不是人肖蛇。他舔了舔嘴唇，道：“那个叫戚隐的小子，老夫从他来的时候就注意他了。生了怪病白发银眸，谁会信？神殿塌方的时候，老夫亲眼瞧见他那条断了的手臂完好无损。身上明明没有妖魔之气，却有妖魔的能力。这个小子身上，一定有不同寻常的秘密。比起迢迢无影踪的长生秘术，倒不如吃了这小子的心脏血肉来得方便。”
　　他俯下身，用枯槁的手指勾勒虞师师的脸颊，“放心，届时为师一定分你一杯羹，你我师徒共成大道，长相厮守。”
　　“我呸，”虞师师气得发抖，“我就是生疮流脓烂脸，也不要嫁给你！”
　　虞临仙狠狠扇了虞师师一巴掌，虞师师被掼在地上，呕出一口血来。慕容雪目眦欲裂，用尽全力冲击定身咒，可经脉里的灵力流就像在撼动一块坚固的铁板，一点用也没有。
　　虞临仙恶狠狠地道：“你以为这由得了你？你那几个师姐都早已从了，就差你这个小的。把你捧在手心里十几年，现在该是你报答我的时候了！”
　　“师姐……”虞师师流着泪道，“你还羞辱了师姐！”
　　“怎么，你还可怜她们？”虞临仙笑道，“得了吧，傻孩子。你素日以为你那大师姐最疼你，可其实她吹我的枕边风吹得最勤。说你大了，心留不住了，趁早要了你才是正经。否则你的元阴教人偷走，我这十多年的工夫岂不是送给他人做了嫁衣？我怜你小，身子娇弱，才没有动你。试想，一众师姐妹独你冰清玉洁，她们都嫉妒得牙痒痒呢。”
　　“我要杀了你，我一定要杀了你这个怪物！”虞师师咬牙切齿。
　　“怪物！”虞临仙表情变得狰狞，他低头看着自己的蛇尾，癫狂道，“我也不知道……我也不知道为什么会这样？这个邪门的地方，早知道就不来了！”他蓦地扭头，看见虞师师白洁的脖颈子，吐了吐分叉的舌头，“怪物？你叫我怪物？老夫就让你尝尝怪物的滋味儿！”
　　他发了疯似的扒虞师师的衣裳，虞师师尖叫起来。
　　慕容雪大吼道：“虞临仙，你别碰她！”
　　虞临仙充耳不闻，虞师师的衣裳撕裂，露出水红色的主腰。上面绣了含苞待放的菡萏，衬着白花花的臂膀，像淌了水的玉，i丽生光。虞临仙双目赤红，简直疯了，蛇诅在一步步消弭他的神智，如今他的行动有一半全凭本能。他吐着分叉的蛇信，不管不顾地撕扯虞师师的衣裙。
　　慕容雪急得满头大汗，心里像有热油在煎熬。来不及多想，吼道：“虞临仙，她是我的妻子！你不能动她！”
　　“你说什么？”虞临仙蓦地转过头，阴恻恻的眼睛直瞪着慕容雪。
　　“我们已经行过周公之礼了！”慕容雪直视他的双眼。
　　“你撒谎！”虞临仙脸色铁青，“这小丫头片子向来骄傲，怎么会看上你这等无名之辈！”
　　慕容雪心思急转，喘着粗气道：“还有，一会儿戚师弟他们就来了。戚师弟耳聪目明，听辨心跳呼吸不费吹灰之力。我劝你还是早些躲起来，免得偷鸡不成蚀把米！”
　　这话倒是有理。虞临仙看着衣裳凌乱的虞师师，心里像有猫爪子在挠。也罢，不能为小事误了大事。他的理智稍稍回笼，把地上两个家伙的手反绑在身后，拖往悬崖边，又在前方空地布下锁足阵。一切准备妥当，他伸出信子舔了舔虞师师的脸蛋，“乖徒儿，好好在这儿等着。”便心满意足拖着蛇尾走了。
　　四下里一片黑，花木密密匝匝的影子像鬼影幢幢。虞师师斜躺在地上，脸颊贴着湿黏黏的泥，涕泪糊了满脸。过往十六年的师徒情谊都成了假，心里的悲戚像一条条冰冷的小鱼，贴着经脉游遍四肢百骸。
　　慕容雪和她背对着背，肩背碰着她的蝴蝶骨，她被撕了衣裳，隔着一层薄薄的布料，能感受到她细腻的肌肤。慕容雪不知道要说什么好，她一定很难过。虞师师在他眼里一向是个骄傲的仙子，被一众师姐宠爱，师父也抬举她，什么好的都紧着她用。没有吃过苦，没有遭过罪，养就了她无法无天的性子。擂台上旁人都知道点到为止，手下留情，独独她脸蛋一扬，一脚把同门师兄踹下了拭剑台。慕容雪不敢说话，对这样骄傲的人，安慰是刀子，同情是甩在她脸上的巴掌，他不能说话。
　　好半晌，他忽然听见虞师师哽咽的声音，“慕容雪，我不会喜欢你的，你救了我我也不喜欢你。”
　　慕容雪低下眸，小声说：“我知道。”
　　“死了也不喜欢你。”虞师师又说。
　　“……”慕容雪叹了口气，“死了就没办法喜欢人了，师姐。”
　　“你说我们会得救么？”
　　“会的。”慕容雪说，“一定会的。戚师弟那么厉害，你师父不清楚他们的实力，他打不过戚师弟。”
　　又是一阵沉默，虞师师开了口，“慕容雪，这是你的本名么？你的道号是什么？”
　　“嗯，”慕容雪目光放空，陷入追思，“我道号长白，师尊说昆仑山上雪，渺渺长飞白，我们要像昆仑的雪一样，心境澄白，以求大道。”
　　“真好，”虞师师吸了吸鼻子，道，“我的道号是林疏，是我小时候翻经簿自己取的。以后我就叫这个名字，我不叫虞师师了。那个淫贼给我取的名字，我不要。”
　　两个人背对背躺着，都不再说什么了，寂静像无声的水潮，将他们浑身浸了个透。地下热，两个人都汗流浃背，又是被反绑着，好像两条快要溶化的虫子。虞师师眼皮子打架，越来越困。不知过了多久，在她快要睡着的时候，身上忽然罩上一件破旧的黑色衣袍。一股冰冷的气息顺着衣袍沁进她的骨肉里，虞师师打了个寒战，一下醒了神。睁开眼，便瞧见戚隐几个人御着剑从天而降。那个白发男人最显眼，他只穿了一层中衣，蹲在剑上低头看他们，白发在淡青色的剑光中像要蒸发，几乎透明。
　　虞师师看见他们，欣喜和委屈交织在一起，泪水在眼眶里打转。她是头一回觉得这个怪模怪样的男人这么俊，简直像个踩着祥云的天神。
　　戚隐叉着手，不耐烦地道：“你们两个怎么回事？在这儿野战到一半被人算计了？”
　　虞师师：“……”
　　她收回刚刚的想法。
　　慕容雪想要提醒他们地上有阵法，嘴忽然张不开了。他意识到这是虞临仙那个老家伙的禁言咒，他急得满头大汗，只能眼睁睁看着他们挨个进阵。戚灵枢朝云知伸出手，云知汗颜道：“小师叔，我伤的是手不是腿。”
　　戚灵枢没吭气儿，不由分说，将他抱了下来。
　　慕容雪将全身的力气使到嘴巴上，想要张嘴说话，嘴唇剧痛无比，像要硬生生崩个口子出来。戚隐看也不看他，只腆着脸子对扶岚道：“哥，我也要抱。”


第132章 余哀（三）
　　扶岚把怀里的黑猫放在地上，把戚隐抱了下来。
　　慕容雪心道完了，果然戚隐方落地，地上金光一闪，潋滟的灵力光辉犹如细细的水流交通贯连，将四人一猫团团围住。锁足阵启动，金色的幂篱笼罩周围，他们几个在里头，犹如瓮中之鳖。四个人都露出吃惊的表情，虞临仙慢条斯理地从丛林里挪了出来。
　　“好久不见，几位小友。”虞临仙阴恻恻地开口。
　　“……”云知好半天才认出这厮，纳罕道，“也不是很久吧，前辈，怎么这么会儿不见，您就串种了？”
　　“少跟我饶舌！”虞临仙怒道，“想活命的话，白发的小子，把你的心交给我。”
　　“我的心给我哥了。”戚隐面无表情地说。
　　虞临仙一愣，旋即反应过来，冷笑道：“甭给老夫甩片汤话，你知道老夫要的是你的心脏。‘心者，精之所舍’，妖魔与凡人有异，全在于心脏不同。只要吃了你的心，吸了你的血肉，老人便可荣登大道！”
　　戚隐默默瞧着虞临仙，银灰色的眸子铁一样冰冷。慕容雪心急如焚，使劲儿仰着脖子看戚隐那边，却不自觉讶异了一瞬。之前见戚隐，并不觉得他有多么凶恶，只觉得除了长得与旁人不同之外，也是个实实在在的少年人。如今看，他的眼底仿佛铺了一层雪，霜寒冷峻，杀气腾腾。慕容雪蓦然明白，他从未真正认识过这个男人，他得到戚隐的善待，只是沾了扶岚和他那群同伴的光。
　　戚隐淡声道：“说得不错，我的心是神心，和你腔子里那颗臭气熏天的猢狲心当然不同。”
　　“神心……竟是神o的心脏……”虞临仙注视着戚隐的胸脯，十指癫狂地扭曲，“快给我，快给我！”
　　“哦？”戚隐微微眯起眼睛，“你真的想要？”
　　“你若不交出来，”虞临仙呵呵冷笑，指着慕容雪二人，“我便把这两个家伙扔下去。这下面是无底深渊，他们俩肉体凡胎，这一下去，只怕一路落进阴曹地府！”
　　戚隐很想说你徒弟死不死关我什么事，要杀快杀，我说不定还能帮你埋一埋。也罢，左右戚灵枢和云知在这儿，他不动手他们也会动手。
　　“行，给你。”戚隐说。
　　慕容雪在那儿红着眼，使劲摇着头。他没想到戚隐与他们素昧平生，竟能为他们做到如此地步。虞师师也愣在那里，这个白发男从来只对他那便宜哥哥有好脸子，对他们都爱答不理。可想不到，就是这个看起来不近人情只顾自己的坏家伙，竟然肯为他们牺牲性命。
　　戚隐举起匕首，正要剖胸。扶岚按住他的手，轻声问：“小隐，你不疼么？”
　　“没事的，哥。”戚隐安慰他，“反噬也很疼，我已经习惯了。”
　　“你干什么？”虞临仙瞧着扶岚，恨道，“你这个胳膊肘往外拐的混账，老夫给你几十两白花花的银子，不是让你来认弟弟的！”
　　“我不要银子了，我要弟弟。”扶岚沮丧地说，“银子买不到弟弟。”
　　心底有某一处被牵动，吃了蜜枣似的，甜丝丝。能有他哥这句话，他剖一百次胸也使得。戚隐摸了摸扶岚的发顶，放柔声音低语，“哥，你瞧着，我的心可漂亮了。等会儿你找找，看里头有没有你。”
　　扶岚没怎么听懂，微微睁大眼睛，“里面……有我么？”
　　戚隐笑道：“全是你。”
　　他握住匕首，往胸中一送，鲜血喷涌而出，一团朦胧的银光从戚隐的胸腑中颤巍巍地飘出。周遭的空气登时冷了许多，仿佛一瞬间进入了朔雪寒冬。花木上结了薄薄的一层霜，众人不自觉打起了寒战。所有人都目不转睛盯着那颗小小的冷冷的心脏，拳头大小的光亮，晶莹洁白。
　　他们从未见过这样漂亮的心，无论凡人妖魔，心脏皆鲜血淋漓，经脉贲张，狰狞恐怖。可这颗心不染鲜血，不沾尘埃，仿佛是远离尘世的星子，霜雪凝就，光华流转。大家忍不住窒住了声息，眼也不眨地凝望那颗霜雪般的心脏，看着它静悄悄地悬在风中。
　　虞临仙狂喜地朝它伸出手，白鹿心悠悠向他飞过去，落入他瘤节骨突的手掌间。虞临仙大笑着道：“太好了，老夫今日便要白日飞升，成就大道！炼丹……老夫要炼丹！”虞临仙眼一瞥，直勾勾望住戚隐，“你的心给老夫炼了丹，横竖是不能活命了。不如干脆把你的血肉也交出来，充作老夫丹炉的薪柴！”
　　说完，他五指成爪，正要吸取戚隐的血肉。经脉忽然剧痛无比，手指开始凝出冰霜，霜花沿着手掌向上攀延，顷刻间布满整条手臂。手臂被冻得没了知觉，浑身上下都冷飕飕冒着寒气儿。身体开始结冰，经脉也被冻住，灵力凝滞，一点一点封冻。虞临仙大惊失色，道：“怎么回事！怎么回事！”
　　没人理他，戚隐抱着手臂，冷冰冰瞧着他。
　　他惶然四望，连蛇尾的黑鳞都冰冻了起来。他意识到症结在手中的霜雪神心，可他舍不得放手，这样璀璨的心脏，无边的灵力，无上的道法，都在这颗心里面！
　　这可是神的心脏啊……
　　蓦然间，一把刀从他的胸前伸出，浊黑的血流沿着刀槽淅淅滴滴往下淌。他疯狂的思绪戛然而止，慢吞吞地转过头，望见扶岚静若寒潭的双眸。扶岚将刀抽出，再次挥斩，这一刀尤其快，刀尖划出月牙般凄冷的圆弧，虞临仙捧着心的手掌被齐齐斩断，断口齐整光滑，却没有鲜血喷溅，因为他腕上的经脉已经完全被霜花冻住。
　　戚隐冷笑了一声，“你以为神心谁都可以拿么？连老子都被冻个半死，更何况你这等泥猪癞狗？”
　　“怎么会……怎么会……”虞临仙目眦欲裂，“是你算计老夫！”
　　“我没有算计你，虞临仙，”戚隐面无表情，“是你贪得无厌，自寻死路。”
　　白鹿心重新飘回戚隐的胸膛，伤口合并，结成一条细细的红线，最后消弭无踪。白鹿心脱离虞临仙的掌心，霜冻褪了下去，虞临仙后知后觉地感受到双手的疼痛，厉声嘶嚎。戚隐皱了皱眉，嫌他太吵，一脚将他踹下了悬崖，虞临仙尖叫着跌下去，不一会儿就没了声儿。
　　云知解了慕容雪和虞师师身上的咒，笑眯眯道：“二位，躺得可还舒服？”
　　慕容雪和虞师师都看愣了，半晌说不出话。
　　“虽然说一行人里面一定会有笨蛋，但说实话还是挺麻烦的。不知二位家财多少，好歹给我们意思意思嘛。”云知搓了搓手。
　　“师兄说的是，说的是！”慕容雪忙跪起来掏茄袋。刚拿出一锭金子，脚踝上忽然一紧，似乎被什么东西缠住。
　　底下响起虞临仙恶狠狠的声音，“老夫死了，你们也别想活命！”
　　谁也没想到这老咬虫还能憋着最后一口气挣上来拉人，慕容雪惨叫着被捆仙绳拖着滚落悬崖，虞师师喊了声“慕容”，合身扑了上去，死死拽着慕容雪的衣袖，一块儿被拖了下去。云知离得最近，本想伸手救人，肩膀一动，一阵钻心剧痛，身子顿时麻了半边。
　　一切发生得太快，如兔起鹘落，稍纵即逝，一下子俩人都没了。所有人愣在当场，面前空空如也，金子也被慕容雪带着滚下去了。黑猫懒懒打了个哈欠，咂着嘴醒过来，左右一张望，登时一头雾水，“怎么了这是？咱们这是在哪儿？”
　　戚隐：“……”
　　他大爷的，合着他的心白剖了。


第133章 余哀（四）
　　这条深沟大堑是条地裂，像一张咧开的嘴巴子，黑洞洞的，望不清底下的眉目。丢了张灯符下去，直到朦朦的符光完全被黑暗吞没，灯符也没有到底。空空落落的黑暗从四面八方罩下来，这深不见底的裂缝像个等他们钻进去的笼子，戚隐想起白鹿神墓里那没有底的深渊。
　　这里的尽头是哪里？是地心深处，还是阴曹地府？
　　“得下去看看。”戚隐说，“老神巫说要往深处走，去一个叫幽厉地渊的地方，恐怕没有哪里比这里更深了。”他拿捆仙绳捆住腰，绳头交到扶岚手里，道，“我先下去探探路，你们在这里等我。”
　　“幽厉地渊，”云知搔了搔脸颊，“听起来像阴曹地府的别称。”
　　戚灵枢走过来，往腰上绑绳子，“戚隐，我同你一起。”
　　“不用，我一个人使得。”戚隐说。
　　戚灵枢轻飘飘瞥了他一眼，再次重复：“一起。”
　　他这眼神意味不明，戚隐愣了一下，道：“……好。”
　　两个人踩在峭壁上，同时急速下降。嗖嗖的热风灌在耳边，越往下，黑暗越是浓重，像化不开的墨色，戚隐有时候会以为自己瞎了。温度也在升高，这地缝里像个大锅炉，嗤嗤冒着热气儿。下面该不是岩浆吧，可极目往下望，一点儿光也没有，只有空洞的黑。
　　降到一半儿，离上边的人远了，戚隐开了声：“小师叔，你是不是有话要同我说？”
　　“替我保守秘密。”戚灵枢低声道。
　　“什么秘密？”
　　戚灵枢抿了抿唇，“不要装傻，戚隐。”
　　戚隐无声地笑了笑，“我不知道什么秘密，小师叔。你要怎么做你自己掂量，我不会干涉。当然，倘若有用得上我的地方，说一声便是。”
　　边上的人一滞，忽然停住了。戚隐一愣，也停了下来。黑暗里静默无声，热气蒸得人脑门子疼，戚隐浑身冒汗，要溶化了似的。戚灵枢终于开了口，很低的嗓音，轻轻说道：“对不起。”
　　戚隐摸不着头脑，道：“不应该是道谢么？”
　　“师尊临终留音，切切所思，唯命我寻你归隐而已。我本当担兄长之责，顾你安康。然则一路走来，却是你处处为我留心。”戚灵枢的声音里有难掩的怆然，“你孤身弑父，剖胸换心，巫郁离窥伺你性命，人间逼你走绝路，而我竟未尝能护你一分一毫。他日九泉之下，我绝无面目面见师尊。”
　　这家伙，成日把一大堆无聊的事儿揽在肩上，也不怕被压死。戚隐暗暗叹了口气，摇摇头，“你能护我一时，岂能护我一世？我不是你的责任，更不想成为你的累赘。小师叔，我有我自己的路要走。”
　　戚隐想起扶岚罹难那一天，他磕破了头，血流了满脸，匍匐在尘埃里像一只蝼蚁，只换来那些所谓的仙山掌门冰冷的眼神。没有人听他的哀告，没有人怜悯他的悲泣。泼天大祸从天而降的时候，谁也帮不了他。只有握住自己的刀，才能握住自己的命，才能保护他心爱的人。
　　他继续道：“我已经不是从前的戚隐了，你不用为我操心，还是想想你自己的麻烦事儿吧。”他腾出手拍了拍戚灵枢的肩膀，“虽然我说不管，但我还是想说两句。我以前总是很懦弱，考虑这个考虑那个，总是在拒绝、退缩、害怕，伤我哥的心。到后来他死在无方杀阵我才明白，命运和时间都是不等人的，如果你不说出口，或许一辈子都没有机会了。”
　　戚灵枢沉默了一会儿，才道：“不一样，戚隐。你没有发现么，我们之中，你修巫罗秘法，我修心魔剑，扶岚本自巴山出身，不必论及。唯有云知，专一凤还剑道，未曾废离。当年仙山汲汲论道，遍数诸家后辈，谓我为师尊弟子，无方首徒，首屈一指。非也，真正的剑道天才，是你的大师兄。”
　　“小师叔，你太抬举他了，”真是情人眼里出西施，戚隐一点儿也不相信，“他成日吊儿郎当的，你不知道，当初在凤还的时候，要他练剑比撵牛还费劲儿，天天被师父罚跪。”
　　戚灵枢摇头道：“这便是了，我日日鸡鸣练剑，日落而息，所御剑影，尚且稍逊一筹。若不动用魔气，我之剑技，至今仍在云知之下。不论剑技，且论心道。这些日子，你我皆几经丧乱，你暂且不提，我心念不稳，自甘入魔。彼时才知，何谓人间大悲欢。然则云知七岁断臂，亲眼目睹父母惨死。若他不提，何人能看出他幼年凶衅至此？”
　　戚隐噎住了，小师叔说得不错，云知那小子成日嘻嘻哈哈，满嘴跑马，就算知道他小时候那些非人惨事，也总疑心是他自己编出来，故意讨姑娘可怜。
　　“无惧于灾厄，无惧于困苦，若人间有道，当如是。”黑暗中，戚灵枢想起那个青年人，一身破烂素衣，一把有悔长剑，拈花带笑，扶摇万里，比风还要逍遥。他岂能用俗情织幂篱罗网，将那大雁一样的人儿困住？那个家伙，又岂是男女之情能绊住脚跟的？戚灵枢一字一句，字字铿锵，“云知守道如一，心境澄明。并非落花不言，而是流水无意。既如此，我将以挚友的身份长伴左右，不提风月，不越雷池。戚隐，答应我，出得此处，此事休要再提。”
　　他说完，继续下降。黑暗里人影一闪，戚隐再看清时已在数尺之外。戚隐有些怔愣，这世上当真有人能看透死生大事么？他摸了摸自己的胸口，这冰冷的心尖唯一的热血，只为一个呆呆笨笨的家伙而涌流。他毕竟是个俗人，学不来道法，看不穿红尘。他畏惧的不是生死，而是没有止境的孤独。就算粉身碎骨，他破碎的手也要攥住扶岚的衣襟。
　　不再多想，戚隐略松了绳儿，重新下落。下降了整整有一炷香的时间，皮肤和眼睛渐渐变得灼辣生疼，点燃灯符才发现，四周竟飘满了灰沉沉的毒雾。戚灵枢说这是熔岩雾，吸多了会死人。两个人捂住口鼻，支起结界，继续下降。又过了半炷香，才略略看得清底下的地面。戚灵枢正想落地，戚隐熄了灯符，拍了拍他的肩膀，无声地说了几个字。
　　“保持安静。”
　　戚灵枢眉头一动，有眼神问他有何异样。
　　“心跳，”戚隐对他做口型，“四面八方，心跳声数不胜数。”
　　他说得没错，方圆三里地布满了心跳声。弱而轻，节奏均匀，像许多轻轻的小鼓联合在一起拍打。听起来像许多东西在下面睡觉，动物安眠的时候，心跳便会放缓。两个人在黑暗里对视一眼，小心翼翼踏上地面，脚底泥泞坑洼，满鞋子都是粘腻的污泥。四周热得吓人，两个人站在地裂下面，仿佛是热锅上的包子，头顶蒸得冒烟。
　　静默着四处张望，四下里空落落一片，远处有一线红光，大约是岩浆河。周围有许多颓圮的石头女墙，掩在一堆滚烫黏腥的泥巴里。女墙上有伏羲的雕塑，模样与上方神殿前甬道里的不同。看样子这些女墙的刻画时间要早许多，伏羲的脸颊被刻意雕得模糊不清，周围有残存的色彩。戚隐猜测这些色彩刻画的是伏羲神光，根据巫郁离的天殛之战幻境，以及白鹿的描述，伏羲的脸庞常年笼在一层金光里，令人看不清模样。
　　看来刻这些石画的人很可能真的亲眼见过伏羲。
　　略寻了一会儿，依旧没有看见人。光有心跳，却没有人，连个妖虺也没有，更没有慕容雪和虞师师的踪迹。可那些心跳就在他们周围，旁若无人、静静悄悄地搏动。戚隐感觉很不对劲儿，燃起一张灯符，霎时间，他和戚灵枢两个人都惊住了。
　　白苍苍的花儿开满了幽暗的地底，那静默的白色，仿佛是死寂的雪，一路延展到符光照不见的尽头。细弱的白色花瓣儿，明明生自肮脏的黑泥，却不染尘埃，不沾污秽。每一朵花底下都有一颗心跳，它们悄无声息地在黑暗里绽放，绵延向深不可测的地心。
　　“神花扶岚。”戚隐低声道，“我们找到了。”
　　他们拽了拽绳子，示意顶上的人下来。戚隐顺着墙根儿走，仰头看那些壁画。壁画线条简明，甚至称得上粗陋，看来得是年纪十分大的老古董了。上面不止画了伏羲，还有女娲。说的是伏羲女娲抟土造人的神话，只见两个人身蛇尾大神托着一个小小的泥人儿，对着吹了一口仙气。下一幅画中，泥人已经活了，在扶岚花丛中打滚。只不过所有壁画只有半截儿，下面的一半被淤泥土层埋住了，看不分明。
　　看得正入迷，也没注意戚灵枢有没有跟上来。周围的心跳声不知什么时候变了节奏，越跳越快，戚隐眸子一凛，警惕地握住背后的归昧剑。心跳越发嘈杂，仿佛无数不知名的东西在黑暗里苏醒。可神花没有丝毫异样，依旧是静静悄悄的一小朵。女墙背后忽然现出无数心跳，急速朝戚隐逼近。戚隐后退一步，无数苍白的手臂破墙而出，张牙舞爪地抓向戚隐。
　　正想拔剑，一柄刀比他更快一步。凄冷的刀光一闪而过，所有手臂齐齐斩断。扶岚拉着戚隐的衣领后退，道：“这里有很多心跳，小隐。”
　　戚隐说，“那不是花的心跳么？”
　　“花没有心跳，下面埋的是人。”扶岚歪头看了他半晌，伸出手摸摸他的发顶，“弟弟，你好笨哦。”
　　又被他哥说笨，戚隐有些气馁，他本想保护扶岚，可每次都是扶岚救他。戚隐蹙着眉心道：“这些是神花，我以为神花和咱们凡世的花儿不一样，有心跳也不稀奇……好吧，我就是笨。”他拉了拉扶岚的衣袖，“哥，你嫌弃我笨么？”
　　扶岚摇摇头，很认真地说：“不嫌弃，笨笨的可爱。”
　　被这样软和的词儿形容，戚隐心里不大痛快。到底什么时候他哥才会觉得他威武高强，小鸟依人似的偎在他怀里，等他的保护？
　　正想着，背后又是一阵嘈杂的心跳，无数鬼手再次破壁而出，将戚隐牢牢抓住。前面那方女墙也伸出鬼手，死死掐住了扶岚。戚隐整个人贴在了墙上，有鬼手夺了归昧和黄金刀，蛇一样蹿了回去，一下没了踪影儿。戚隐用力掐诀，归昧竟然没有反应。
　　转眼看扶岚，也是一样的情况，这些鬼手太他娘的贼了，竟然知道缴械。戚隐和扶岚不约而同发动凛冬术，璀璨的冰花爬上鬼手，可那些苍白的手臂竟依旧狂抖不停，凛冬术对它们没用！
　　“我没剑了，谁他娘的还有剑！”戚隐大吼。
　　“大师哥来也！”云知和戚灵枢御剑而来。
　　云知一个翻身落地，白绢发带在空中飞扬。本是极潇洒的动作，落地的瞬间突然膝头子一软，趔趄了一下，差点儿跪地。
　　“失误失误。”云知汗颜，忙右手掐诀，有悔呼啸着冲入戚隐身边的石壁，轰轰烈烈炸了个口袋大的口子出来，飞溅出来的碎石打了戚隐满脸。这样的冲劲儿，石壁里无论藏了什么怪物都得卸掉个零件不可。然而，下一刻，更多苍白的手臂从那裂口冲出来，密密匝匝，麻花儿似的扭成一堆，看得人头皮发麻。
　　戚隐离它们最近，那些手臂长了眼似的，一下朝戚隐这边摸过来。这时戚隐看清了这些手，没有掌纹，冰冷粘腻，苍白如蜡。这些难道都是尸手？戚隐暗自心惊。所有鬼手发了狂似的摁住他的脸，戚隐的脸被捏得几乎变形，他艰难地怒吼：“你个狗贼，你是不是想害死我！”
　　话儿还没说完，鬼手抓着他的头撞击石壁，石壁轰然破裂，戚隐撞得满头是血，头晕目眩。他奶奶的，这帮孙子，把他的脑袋当锤子使唤！紧接着更多鬼手扯住他的肩膀，将他拽进石壁。一股令人作呕的脓腥味扑鼻而来，戚隐半个身子没入了石壁。黑暗里什么也看不见，只能感到身侧有无数手臂波涛似的疯狂涌动。眼看戚隐就要被拉进去，有悔掉了个弯儿，斩断拉住扶岚的手臂。扶岚立刻跃到戚隐那，拽住戚隐的双腿。他力气极大，明明有无数双鬼手在拉戚隐，可仅凭他一人的力气，竟一点一点地将戚隐拽了出来。黑猫和戚灵枢也来帮忙，各自拽一边，戚隐的裤腿裂了一个大口子，露出一大半光溜溜的腿。
　　“各位，我臂上有伤，就不帮忙了。我给大家唱个曲儿助助兴！”云知弹着剑，唱起了十八摸。
　　这个混蛋！戚隐咬紧牙关，在里头奋力睁开眼，忽见前方有什么东西一闪一闪地发亮。是归昧么！戚隐伸出手，竭力去够他的剑。身后那帮人不停拉着他，他不住地往后，离那东西越来越远。戚隐心里一急，使劲儿往前一挣，好不容易将那东西握在了手心，摸起来圆圆的，不是归昧，不知道是什么。外面扶岚蓦然发力，将他整个人拖了出去。
　　闷在里面许久，差点儿没有窒息。戚隐坐在地上喘了口大气，打开手掌，看见一个黄金环。
　　“耳环？”云知说道，“虞师师的？他们一定是被拽进去了。”
　　“不是她的，”戚隐捏起那金环，环子在迟重的符光下光芒璀璨，瞳子般眨眨，“你忘记了么，我们在神墓里见过它。黄金罪徒人形棺，它的耳朵下面就挂着这个东西。我在老怪的记忆里也见过这个耳环，”他的脸色很难看，“这不是虞师师的耳环，是老怪的耳环。”
　　“他来过这里？”戚灵枢沉声道。
　　“也有可能他就在这儿。”黑猫悠悠地说，“我们最好祈祷别遇见他，五百年前的他，一定不会比五百年后好对付。”
　　戚隐想起那老神巫瞧见扶岚的模样，原来他并非熟悉扶岚，而是熟悉扶岚身上那部分酷似巫郁离的气息。
　　他爹的剑被那帮鬼东西夺走了，戚隐正心烦意乱，忽然发现他哥没了人影儿。
　　“我哥呢？”
　　“在前面，白痴。”白鹿的声音突兀地响起在耳侧。
　　“你下次说话前能不能给我提个醒？”戚隐道，“成日跟个鬼魂似的。”
　　白鹿翻了个白眼，“小爷踹你一脚，行不行？”
　　戚隐站起来，走到前方。这里离岩浆河近了，四周都朦朦亮了起来。扶岚站在一块儿f岩上，极目望向远处猩红色岩浆上方一颗巨大的圆石。那魁伟的石头座落在岩浆河的中心，奔腾的岩浆仿佛是围绕着它旋转流动。石头上满是坑坑洼洼的孔洞，大大小小，像一块块深可见骨的伤疤。一柄黑鞘玄银刀深深插入其中，露出的一截玄银刃冷冽似雪。
　　它还残留着一抹狂暴的杀戮气息，所有人都能感受到那一线锋刃般的杀气。阴寒的杀气乌云一般镇压着这一块区域，连神花的心跳都萎靡不振。
　　扶岚朝那把玄银刀伸出了手，刀身震动，石块簌簌落下灰尘。
　　铮然一声清啸，玄银刀飞到了扶岚的手中。扶岚低头看那把刀，纯黑色的剑鞘，凝结着月色的刀刃。他轻声问：“小隐，这是你给我的斩骨刀么？”
　　戚隐有些发怔，这把刀和扶岚的斩骨刀一模一样，可刚刚斩骨刀已经被鬼手卷走了。片刻后，戚隐忽然明白过来，这的的确确是扶岚的斩骨刀，却是五百年前的那把。扶岚来到地心深处，从这块坑坑洼洼的大石头里拔出了斩骨刀，将它带出了神殿废墟，又遗落在冰海天渊。
　　“唉，斩骨刀啊……”白鹿对揣着袖子，道，“忘了告诉你了，这是小爷用鹿角为薪柴，亲手打的刀，是巴山神殿供奉的绝世巫刀。”
　　“谁将它遗落在这里？”戚隐在心里问，手摸到方才捡到的黄金耳环，“难道是老怪？”
　　白鹿幽幽叹了口气，“你记不记得我说过，这里没有神明的气息。”
　　“没错。”
　　“你再看这条幽厉地渊，像什么？”
　　戚隐仰头看，地渊呈南北走向，颇有些曲折，中间被岩浆河阻断。灰暗的穹隆上有数道平行的石柱，参差不齐，足有两个男人合抱那么粗，就像是……排排苍白的肋骨。
　　戚隐倒吸了一口凉气，“像一条死掉的大蟒蛇。”
　　“没错，臭小子，所谓的幽厉地渊，其实是伏羲的尸骸。你们这帮小子，现在就站在伏羲的肚子里。”白鹿透过戚隐的双眼，望向那残破的巨大圆石，“而那块大石头，就是伏羲的心脏。我的大神巫来过这里，那个时候伏羲或许在沉眠，也或许已经衰竭。总而言之，我的大神巫用斩骨刀，刺穿了这颗天地间最古老的心脏。他们的战斗一定很激烈，起码是天摇地动，星河倒悬的水平，让被埋在地层深处，更早的神殿遗迹都塌进了地渊。这么看来，我那大神巫在离开神墓的这几百年里，当真是一刻都没闲着。创造你的傻哥哥，牵引凡间灵气，还有……”
　　戚隐接过他的话儿，一字一句，字字心惊。
　　“猎杀神o。”
　　原来那些衰落的神o藏身幽冥之中，只敢用天目窥探世间，是因为伏羲绝地通天的禁令，更因为一个他们羞于启齿的缘由――躲避巫郁离的猎杀。这是真正的绝望，昔日行走大地的神o面临无可挽回的衰败，如同黯淡的星辰，失去原本璀璨的光辉。神o留存白鹿心脏，等待数千年后的戚隐，是因为伏羲在三千年前白鹿战死之时便窥见他们灭族的命运。
　　他们救不了世，更救不了自己。
　　“从今往后，伏羲只活在你们说给小孩儿听的神话里，这天上天下，再也没有大神伏羲。就像……”白鹿眺望迢迢心海，雪白的浪花涨了又落，“再也没有白鹿姜央。”


第134章 余哀（五）
　　虞师师和慕容雪蜷在一个狭小的角落里。
　　他们背靠着一块凹凸不平的岩石壁画，头上是斜躺的墙体。大概是高墙坍塌的时候，正好靠住了这里的岩壁，空出了一个三角形的狭窄空间。慕容雪在边上插了剑，立了一个透明的结界。这结界屏蔽他们的气息和身形，让外面那些怪物发现不了他们。慕容雪受了伤，被抓进来的时候右小腹撞上了石块儿，疼得厉害。他咬了咬牙，一声不响地撩起衣襟，往里头摸了摸，满手粘腻的血。他默默将裤腰带扎紧，没吭声。
　　“你说戚师弟他们能找到我们么？”虞师师小声道。
　　慕容雪很想说能，可他们两个都心知肚明，这是痴人说梦。他们被鬼手拉进来，离地面太远了。外面全是层层堆叠在一起的‘鬼怪’，面孔苍白，没有掌纹。他们躺在石头裂隙里，有的半边身子没进石壁，几乎和石头融在了一起。他们紧闭着眼，像是在冬眠，可一旦有响动，他们就从地底伸出手，将外面的人拉进来，充作他们的养料。
　　这到底是什么东西，他们也弄不清楚。慕容雪翻遍脑子里的经籍典故，从未听说过这样古怪的东西。虞师师忽然小小惊呼了一声，慕容雪以为那些‘鬼怪’醒了，忙挺起身来。
　　“你看，”虞师师掰他的脸，“看他们的心口。”
　　“什么？”
　　“有东西在他们心口发光。”虞师师低声道。
　　地底没有光线，什么也看不见。慕容雪燃起一张灯符，隔着一层薄薄的结界，慕容雪和虞师师能看见数张挤在一起的苍白脸颊，有大人也有小孩，五官模糊，几乎看不出眼睛鼻子的轮廓，像水里朦胧的倒影。
　　两个人都倒吸一口凉气儿，忍着恐惧寻觅他们的胸口。他们的心口生长着扭曲虬结的根系，散发着游丝一般微弱的光辉，密密匝匝绵延向远处。慕容雪和虞师师对看一眼，彼此都满目疑惑，这些“人”像是植物，心脏竟然生着根。
　　“他们是不是花妖什么的？”虞师师问。
　　“花妖长成这样么？”慕容雪道。
　　“……好像不是。”
　　慕容雪强忍着腹间剧痛调整姿势，低下头靠近结界，挨近一个沉眠的鬼怪。他细细琢磨那鬼怪胸口的根系，竭力想要看清根系延伸的方向。根系那边似乎有一道霜色寒光一闪一闪，方才似乎没有，什么时候出现的？慕容雪觉得眼熟，瞪大眼看得眼睛酸涩，没看清楚是什么东西。这些怪物一层叠一层，挡住了他的视线。
　　虞师师在一边心惊胆战地看着，慕容雪离那个鬼怪实在太近了，那张面目模糊的脸离他只有一个拳头的距离，仿佛随时都能睁开眼。就在这时，虞师师看见那张脸的轮廓有了变化。他那张没有形状的脸泥团似的，有双无形的手在上面捏捏点点，鬼怪的轮廓逐渐加深，先有了眼窝，然后有了鼻梁，最后连嘴巴也清晰可见。虞师师按住了慕容雪的肩头，怕惊醒那些鬼怪，她不敢吭声，只敢竭力把他往回拉。
　　慕容雪感觉到了不对，慢吞吞地抬头，一张苍白的脸正冷冰冰瞧着他。不知何时，结界外那张模糊的脸已经完全成型，还睁开了一双湿黏黏的眼睛。慕容雪小心翼翼在他面前挥了挥手，他没有反应，慕容雪松了一口气，鬼怪瞧不见他。他慢慢支起身子，悚然发现，周围所有鬼怪都有了脸，并且一个接一个地睁开眼。
　　鬼怪们苏醒了。
　　盘绕在他们胸口的根系一条条断裂，如果慕容雪有足够的耳力，会听见所有寂弱的心脏都开始了有力的搏动。地底骚动起来，像一个集市开了锣，所有鬼怪都在腾挪，蚯蚓一般扭动蜡白的身躯，从参差的岩壁中钻出来。虞师师忍不住贴紧了慕容雪，两个人靠在一起瑟瑟发抖。越看越害怕，索性熄灭灯符。空空落落的黑暗里，只听得彼此急促的呼吸，和无数OO@@的响声。
　　脑子正一团糟的时候，慕容雪的手心被虞师师戳了戳。
　　虞师师在他手里写字：脸、见过。
　　什么意思？慕容雪愣了一会儿才反应过来，虞师师说那些脸她见过。她怎么会见过？慕容雪没反应过来。
　　虞师师又在他手里写道：“蛇巫。”
　　仿佛有一道焦雷响在头顶，慕容雪记起来了，他们的确见过这些面孔。在伏羲黑石巨像，岩浆河急流，这些面孔的主人被戚隐的凛冬术杀死，冻成了无数僵硬的冰雕。可现在他们活过来了，像厉鬼一样在地底睁开了眼。他们在骚动，不住地四处乱嗅。慕容雪意识到一定是戚隐下来找他们了，他杀了这些蛇巫，他是蛇巫的仇人。他的气息唤醒了这些重生的蛇巫，它们在寻觅他的踪迹、他的气味。
　　它们要复仇。
　　“连伏羲老爷都没了，咱们的咒诅没人解了。”云知长长叹了口气，“老怪连神都能杀，要不咱还是临阵倒戈，跟着他混得了。说不定看在我曾经是他师侄的份上，他能让我当个大总管。”
　　他们这一干人远离了那些诡异的神花，站在一块光秃秃的岩石上。虾子红的大石头，火烧出来的颜色似的，也的的确确是火烧的，因这石头实在烧脚，大家不过立了一会儿，脚底似乎已经要脱层皮了。
　　“你要当大总管，起码先想想怎么回到五百年后。”黑猫跟着叹了一口气。
　　戚隐下意识看了扶岚一眼，他没什么反应，只是默默望着那些没有尽头的神花。回到五百年后，扶岚却还要留在这里，他又将是一个人，伶伶仃仃，没有着落。这个问题戚隐不是没想过，可总也想不出什么好的法子。他能留在这儿么，那将来岂不是有两个戚隐？
　　“别做梦了，”白鹿懒洋洋地插进嘴来，“天行有常，这样的悖论不可能发生。你们要是没法儿回到原本的时间，很可能会被抹掉。”
　　“抹掉？”
　　“就是消失，白痴。”白鹿说，“不会有戚隐这个人，也不会有人记得你，你会从所有的时间消失。孟芙娘没生过你，扶岚也没你这个弟弟。趁早找出路吧，别在这儿做白日梦。白雩那三个婆娘五百年后死了，五百年前还活得好好的。你收拾收拾，赶紧去云梦大泽找她们。虽然长一副傻相，起码是神女，你们身上的咒诅说不定她们有法子，顺便让她们送你们回去。”
　　可他若是回去了，扶岚又会如何？戚隐心口像压了块石头，闷闷的喘不过气儿。慢慢靠近扶岚，轻轻唤了声“哥”。
　　扶岚扭过脸来看他，眸子安安静静。
　　戚隐张了张口，却不自觉避开了那个话题，随口问了句别的，“哥，你为什么想跟着虞临仙挣钱？”
　　“……”扶岚低着眼睫，慢慢道，“我听别人说，有很多钱的话会比较讨人喜欢。我想多挣一点银子，这样或许大家就不讨厌我了。”
　　这个笨蛋，戚隐心里发酸。他把外衣脱下来，铺在地上，喊云知他们，“狗贼，借我点儿银子。”
　　“干嘛？”云知问。
　　“我哥缺钱，借我点儿，等……”戚隐顿了顿，复道，“等回去了，我再还你。”
　　“行。”云知低头松开裤腰带，从裤头里取出一沓银钞，“这是你师哥我攒给桑芽的嫁妆，凤还封岛，海上茫茫，我这辈子怕是回不去了，就给你当嫁妆了。收着，不用还。”
　　“……嫁妆就嫁妆，你为什么要缝在裤头里？”戚隐捏着那些银钞，神色中难掩嫌弃。
　　“年轻人，世道险恶，你没见路上抢劫专门扒鞋，往地上一倒，金银珠宝一大堆。但不会有人扒裤裆，所以这里最安全。”云知一副过来人的口吻。
　　戚隐望向戚灵枢，那家伙一脸震惊，不知道是没想到还能这么藏钱，还是惊讶自己怎么会喜欢上这么个白痴玩意儿。戚灵枢取出乾坤囊，卸下腰间的羊脂白玉和青玉剑穗，除了手腕上的琉璃珠，其他值钱的物事都放进了戚隐的外裳，“琉璃珠是师尊的遗物，其余的都给你们。一样，不必还。”
　　黑猫用爪子挖喉咙，呕出几块霉绿斑斓的铜板，“这是老夫存起来买红烧肉的，也给呆瓜吧。”
　　戚隐擦干净铜板上的口水，把银钞玉石都卷起来，递给扶岚，道：“哥，你收着。”
　　扶岚愣愣地接过布包，沉甸甸一大堆，一晃就叮当响。
　　“哥，我们大家都喜欢你。你不是没人喜欢，只是你要等得久一点。”戚隐眼睛发酸，笑着道，“你愿意等我们么？”
　　扶岚低垂的眉目笼在岩浆迷蒙的红光里，像一座沉默的雕像，不知道在想什么。他还没有来得及回答，远方灰蒙蒙的熔岩雾气里，影影绰绰站起了许多拗折扭曲的人影儿。他们都人首蛇身，上身苍白，蛇尾漆黑。他们停滞了一瞬，仿佛远远瞧见了戚隐，立刻扭着身体朝他们飞奔而来。那畸异的模样像是没有骨头，却跑得飞快，眨眼间冲破了重重雾锁，戚隐听见他们嘶哑的喊叫。
　　“蛇巫！？”戚隐一惊。
　　这底下埋得竟然是蛇巫，与其说是幽厉地渊，不如说是这些怪物的乱葬岗。它们都活过来了，一个接一个从湿黏泥泞的土里钻出来，尖着嗓子咆哮。
　　云知和戚灵枢紧急御剑，两把剑光一同闪烁，在灰蒙蒙的雾里青荧荧地亮起来。云知上剑的时候又差点儿没站稳，戚灵枢扶住他，皱眉道：“怎么了？”
　　“约莫是之前流了太多血，有点虚，不碍事。”云知扭过脸，催促戚隐他们快上来。
　　戚隐却站着没动，这些东西到底是什么？老神巫说找到神花扶岚，便能找到长生秘术，到底是什么意思？这些花儿，这些畸异的怪物，又和他的哥哥有着怎样的联系？
　　“小隐，他们也是小花仙么？”扶岚忽然问。
　　“怎么可能？”戚隐想也没想，下意识脱口而出。
　　很快戚隐知道扶岚为什么这么说，灰蒙蒙的毒雾里，那些蛇巫的脸庞越来越清晰。戚隐终于看清了他们，认出了他们。他们是那些被他杀死的蛇巫，面容狰狞，身体扭曲，对着他凶戾地嘶喊。
　　那些蛇巫重生了，他们和扶岚一样，杀不死，毁不掉。当杀死一只蛇巫，新的蛇巫会从地底爬回来，犹如一只从阴曹地府归来的厉鬼。
　　扶岚纵身一跃，跳入奔涌的人群。所有蛇巫嘶吼着扑向他，斩骨刀一划，凄冷的刀光划出圆满的月弧，将一圈鬼怪拦腰斩断。所有蛇巫上下身分离，跌在地上抽搐。扶岚一脚踩碎一个蛇巫的头颅，冲进人头攒动的鬼潮。戚隐一惊，紧跟着跃入人群，跟在扶岚身后奔跑。他们逆着人流往前，像一道黑色的利刃切入污浊的潮水。扶岚面无表情，狂暴的寒气在他四周蒸腾，所有靠近他的鬼怪都在瞬间冰冻，然后被他一刀击碎。
　　鲜血兜了满头，血肉糊在黑衣上，扶岚几乎成了个血人。他脱了一塌糊涂的上衣，卷着一个蛇巫的头颅丢出去，犹如一记重锤，一圈扑上来的蛇巫被瞬时冰冻然后粉碎。扶岚赤裸的上身毫无血色，苍白如同寒冰，此刻他是杀戮的神，没有谁能够抵挡他的冲锋。可那些蛇巫无惧于死亡，模糊的脸庞甚至没有表情。
　　“哥！”戚隐大吼。
　　他不知道扶岚要做什么，扶岚暴烈的杀戮突如其来，没有理由。扶岚一定猜到了什么，可这个家伙一声不吭，独自前行。
　　“哥！”戚隐再次大吼。
　　扶岚充耳不闻，头也不回，继续冲锋。云知跳上戚灵枢的问雪，把有悔扔给戚隐。戚隐紧紧跟在扶岚身后，斩碎扶岚掌下的漏网之鱼。鬼怪的嘶吼声、衣带当风声、骨骼的断裂声还有血肉分离那种粘腻又冰冷的响声充斥戚隐的双耳。他不再呼唤扶岚，只默默跟在扶岚的身后。扶岚要杀，他就陪。就算没有理由，就算杀到地老天荒。
　　终于冲到了神花的花海，扶岚蹲下身，用力握住一朵神花，将它连根拔起。顺着缠绕绵延的根系，一个面目模糊的蛇巫破土而出，张牙舞爪地扑向扶岚。扶岚掐住他的颈子，手指用力，令人牙酸的骨骼碎裂声响起，蛇巫怪叫一声，头颅软软垂了下去。
　　戚隐也到了，他惊异地发现，那鬼怪的心脏生长着细弱的根，与神花相连。同样缠缠绕绕的根系从那蛇巫的后心伸出，伸向肮脏的淤泥。扶岚将花根掐断，原来长着神花的地方，又发了芽，生出灯笼似的花骨朵，绒毛似的花瓣儿一圈一圈打开，开出了一朵与原先一模一样的花儿。
　　白苍苍的绒花儿，水蛇一般的花梗，开得那样安静，旁若无人，仿佛从未被毁灭过。
　　“小隐，你还不明白么？”扶岚将那尸体扔在地上，反手握刀送进一个蛇巫的心脏，“这就是小花仙，当你杀死他们，当你毁掉神花，新的神花会重新生出新的心脏，塑造出新的肉身。在这世上某个地方，也有一块长满扶岚花的地方，那就是我的由来。所以我没有父母，所以我找不到同族。小隐，我不是小花仙，我是怪物，和他们一样的怪物。”
　　“原来如此……”白鹿恍然，“神花扶岚，遇风则逝。然而风过即生，枯而复荣，不死不灭。地底没有风，它们连暂时消逝的机会都没有。巫即明将它们种进神巫的心脏，让他们与神花同根而生，继而成不死之身，想必我那聪明绝顶的大神巫也是这么做的吧。”
　　扶岚终于停下手，酷烈的寒气在他身上沉淀，凝结成化不开的悲哀。
　　他站在那里，逆着光，逆着鬼潮。他的身后，神花在毒雾中妖异地绽放，密密麻麻狂乱的人影奔涌如浪。
　　他说：“这样的我，你还喜欢么？你还要我……等你么？”


第135章 死生（一）
　　怪物、怪物。
　　所有人都这么说，连扶岚自己也这么认为。没有同族，就是怪物么？与旁人不同，就是怪物么？戚隐想起他还是个野草似的废物的时候，蹲在屋檐底下抱着老太太施舍给他的十两银子，以为自己抱着世间最美好的憧憬。就在那个时候他遇见了扶岚，隔着湿漉漉的空气，隔着淡淡的草腥，他遇见了那双黑黝黝的双眸。可没人告诉他，这个世上三头六臂是怪物，人首蛇身是怪物，死不掉是怪物，扛着黑猫执着地找弟弟的呆小孩，也是个怪物。
　　“没关系，哥。”戚隐勒住一个蛇巫的脖颈子，单手将它拧断。蛇巫潮水一般，一波又一波朝他涌过来，他面无表情，一只一只杀掉，头颅滚在脚底下，慢慢堆积成山。他一步步朝扶岚走过去，道：“没关系啊，哥。我也是个怪物了，我身体里的血没有温度，我的心脏不会发烫。如果和别人不一样就是怪物，那么我也是。如果这个世道不喜欢你，那我也不要喜欢这个世道。”
　　扶岚怔怔地望着他，蓦然记起来，那个叫云知的男人说过，小隐本来是个凡人，可未来的他死了，于是凡人戚隐亲手把自己杀死，把怪物戚隐送入人间。
　　他悲伤地看着戚隐一步步走来，有悔在戚隐的手中划出冷月般的弧光，黑稠粘腻的血纷飞犹如扑剌剌的乌鸦。戚隐抹了把沾了血的脸，脏极了，怎么擦也擦不干净。他不再擦了，一遍遍斩断鬼怪的脖颈，一遍遍挥舞凄冷的利刃，大声吼道：“哥，你听好了。你是怪物，我也是。怪物，就应该和怪物在一起！”
　　“小隐，”扶岚的眸子里盛满哀伤，“你不要当怪物，当怪物很孤单。”
　　“不，我要当。”戚隐停下剑，深深凝望住他，“我们两个在一起，就不会孤单。”
　　蛇巫将他们两个人紧紧包围在中心，他们像翻涌黑潮中两块寂寞的礁石。斩杀、撕裂、破碎，心脏停息又跳动，神花落了又开。戚隐支起一个冰霜结界，小而圆，将将好把他们两个人笼住。嘶吼声不绝于耳，模糊又狰狞的脸庞挤在结界上。戚隐就在这无止境的恐怖中，静静拥住了扶岚。
　　那些高高站在云端的仙师，那些市井里汲汲营营的小民……那些有家的人，怎么会知道路边一条快要冻死的野狗的期盼。在他们的眼里扶岚是个异乡人，是个来历不明的傻瓜，可在戚隐的眼里，他就是他的全世界。他们怎么会明白，在那个戚隐刚刚得知戚慎微被水鬼杀死的白天，那个姚家想要迷晕他拿走他身份的夜晚，当所有人都抛弃他，不要他，是这个傻蛋向他伸出了双手，对他说：
　　你是我的新娘。
　　“你知道吗，我是一条在街头晃荡的野狗，没人要，没人喜欢，”戚隐在扶岚的肩头流泪，“哥，你把我捡走了，从那以后，我就是你的了。”
　　地下，虞师师小声问：“你有没有听到戚隐的声音？”
　　“听到了，还有蛇巫的声音。”慕容雪的脸色白得像糊了一层蜡，不仅是因为腹部失血，他正在逐渐虚脱，更是因为戚隐的吼声。他们一定是被困住了，这里的蛇巫那么多，全部蚂蚁似的爬了上去，下面反倒成了更安全点儿的地方。
　　再次点起灯符，透过结界往外瞧，狭窄的缝隙里，蛇巫少了许多。剩下的都是没有成型的蛇巫，脸盘子嵌在岩石上，胸口的地方延伸出青色的根脉，手和蛇尾与旁的蛇巫交缠，肉体和肉体挤在一起，条条隆起，发育得很不完善，只是依稀看得出人形。
　　蛇巫少了许多，慕容雪终于看清裂隙尽头那抹寒光。是归昧剑，正一下下闪着，锲而不舍似的，仿佛在召唤他们。慕容雪凑近虞师师，道：“师姐，要想办法离开这里。”
　　虞师师点头表示同意。
　　“这样，你先去捡戚师弟的归昧剑，然后向上面爬。刚刚蛇巫都是朝北面爬的，我们就朝南面爬，不会和他们撞着。”慕容雪说。
　　“那你呢？”虞师师不自觉攥住他的手。
　　“这里的缝隙太窄了，不能惊动那些蛇巫，我们不能同时走。”慕容雪安抚地拍了拍她，“你先去，我落后你十步左右。记住，保持静默，屏息静气，不要点灯，不要回头，往前走，我就在你后面。”
　　虞师师点点头，低头把裙摆全部撕碎，把裙子盘起缠在腰间。两个人最后一遍确定路线，然后打开结界，虞师师率先爬出，蹑手蹑脚向前挪动。罅隙窄如一线，两面玄武石墙上都有那些蛇巫模糊的五官。一张张面皮子似的脸嵌在壁上，虞师师看不见他们的模样，却能听见他们细弱的呼吸。
　　她使劲儿瘪着嘴，仿佛这样脸就能平整一些，缩着肩膀爬过一条罅隙，小心翼翼把左脚伸出来，然后是右脚。壁上的人脸咳嗽了一声，虞师师整个人僵住，远处躺在石板下面的慕容雪也僵住了。虞师师不敢动弹，等了片刻，那张脸的呼吸渐渐趋平，虞师师悄无声息地把脚伸了出来。
　　虞师师走了十步有余了，慕容雪依旧没有动弹。他关上结界，撩起衣襟，右边小腹的伤口发了黑，烂肉有股淡淡的的腥臭味。他刚刚是骗虞师师的，他已经没有办法动了。即便出去了，带着这种程度的伤，他也活不了多久。
　　偏头目送虞师师走远，离归昧剑越来越近。有了剑，她就能防身，慕容雪稍稍安了心。方才那张咳嗽的脸正逐渐地成型，整张脸从墙上突出，头颅没出，然后是肩膀，紧接着整个人犹如小孩儿呱呱坠地一般，从墙上掉落下来。他伸展身体，睁开赤荧荧的眼睛。慕容雪心里咯噔一下，一下如坠冰窟。虞师师刚离开那里，按照她的行进速度，此刻离归昧还有段近距离。那蛇巫手肘撑地，诡异地蠕动爬行。
　　自己喜欢的女孩儿，拼了命也得保住她呀。慕容雪无奈地笑了笑，虽然她总是那么凶，还总是强调，她绝对不会喜欢他。
　　慕容雪吸了一口气，打开结界。
　　腹间的血腥味遥遥传了出去，那蛇巫蓦然回首，朝着慕容雪怪叫了一声。
　　虞师师打了个寒战，她听见那声怪叫了。一瞬间像是落了满身的雪，虞师师心里打鼓。凝神仔细听，怪叫声越来越远，是朝她相反的方向去的，她松了一口气。不知道慕容雪怎么样，他落后十步，应该还好吧。虞师师想回头喊他，可四周都是沉眠的蛇巫，她硬生生憋住了嘴。四下里黑漆漆一片，可想到那个家伙在后面跟着，她莫名其妙就心安了一点儿。转过头，向上攀了几步，终于拿到了归昧剑。
　　归昧像是感知到她，不再发光。虞师师握着剑鞘，感到剑身微微发着震。归昧慢慢掉转方向，指向了一个方位。虞师师心里一喜，都说名剑有灵，戚隐这把剑，一看就和旁的剑不一样，莫非它指的是出路？
　　不对，虞师师感觉到哪里不对劲儿，她调动灵力，灌注于眼睛，方圆三尺内的东西渐渐明晰了起来。她蓦然发现，所有鬼怪心脏伸出来的根络都朝那个方向延伸。
　　那里一定有东西。
　　归昧震着她的手，仿佛在催促她往那里去。
　　改变路线，得和慕容雪商量商量。她拿不定主意，不知什么时候，似乎都依赖着慕容雪做决断了。那个小白脸看起来好欺负，其实还蛮聪明的。虞师师当机立断，掉头去找慕容雪。爬了十步有余，却没看见慕容雪。奇怪，他应该就跟在她身后才对。缓缓有乌云罩住了心头，虞师师加快了速度，爬回原先待的那条窄道。临近原点，忽然摸到一滩温热粘腻的东西。放在鼻子下嗅，是血。她颤抖了一下，手一撑，摸到一个圆滚滚的头颅。
　　脑子里一片空白，她彻底忍不住了，燃起了灯符。盈盈的亮光灌满了窄道，她看见膝盖边上蛇巫苍白的脑袋。她松了口气，抬起头，心又重重落了下去，好像一下子落入了深渊。慕容雪躺在石板边上，浑身都是血。他的半边身体被撕得不成模样，鲜血浸透了他的身体，他像一个被血染透的纸人。
　　两侧石壁上，所有蛇巫的脸都偏向了慕容雪那一侧，大张着黑洞洞的嘴，十分渴望的模样。他们还未成型，没办法动弹，十分缓慢地向着慕容雪的方向偏移，所有怪脸挤做了一堆。
　　虞师师直着眼，爬到近前，捧住他煞白的脸。
　　本来就生得白净，现在一点儿血色都没有了。虞师师轻声唤他，“慕容雪、慕容雪。”
　　泪水不受控制地流出眼眶，落在他的脸上。慕容雪的睫毛颤了颤，艰难地睁开眼，嘴唇动了动。
　　“你怎么回来了？”慕容雪吃力地推她，“快……快走。”
　　“你为什么不跟上来？”虞师师哭着。
　　慕容雪摇摇头，“跟不上了，师姐。”
　　他指了指腹部，虞师师看到了那块伤口，已经发了黑，烂肉狰狞地外翻，像一张烂掉的嘴巴。
　　“快走吧，师姐。”慕容雪轻声说。
　　真好笑，虞师师忍不住想，天底下怎么会有这样的大傻蛋。宁愿自己死掉，也要一个不喜欢自己的女孩子活下去。喜欢这种东西，就这么值得你去拼命么？可就是这样啊，那个道貌岸然的家伙撕她的衣服的时候，身边那个男孩子红着眼睛，大声吼“你不能动她，她是我的妻子”的时候，她听见了，她的心脏，轻轻地停了一下。
　　她想起刚刚她独自爬在前面，想到慕容雪就不觉得害怕。这里这么黑还睡满了厉鬼，她如果走掉了，他一定会很害怕吧。可是两个人抱在一起，就好像会有无限的勇气。原来喜欢就是什么都不去想，只想两个人在一起。
　　虞师师咬着灯符，把慕容雪背起来。归昧剑悬在身前，让它自己引路。她背着慕容雪，一点一点往外爬。爬到只容一人通过的缝隙，她就拖着慕容雪的衣领爬。她什么都不管了，不管蛇巫会不会苏醒，会不会把他们撕成肉片，也不管他们能不能活下去，她什么都不管了。
　　她死死咬着符咒，将慕容雪负上肩头。鲜血哒哒滴进石缝，血腥味在狭窄的缝隙里蔓延，一双一双眼睛睁开，那些狰狞的怪脸，嵌在石壁上，竭力地张大嘴。虞师师一个也不看，只是跟着归昧往前爬。
　　慕容雪闭上眼，眼泪无声地划过脸庞。
　　他想这世上怎么会有这么犟的女孩子，可是好像这样死掉也不错，两个人拥抱着死在一个塞满厉鬼的角落。漆黑的地底，一切都荒芜，只有他们拥抱在一起，死亡，却也是永生。


第136章 死生（二）
　　无数模糊而狰狞的鬼脸贴在冰霜结界上，吼声尖利得可以贯穿耳膜。从上方望下去，所有蛇巫层层包裹叠压在一起，密密麻麻，黑漆漆，犹如蚂蚁黑潮，将中间的戚隐和扶岚团团裹住。云知蹲在问雪剑上，黑猫趴在他肩头打哈欠。云知掏出琉璃镜，道：“你们俩打算怎么突围？”
　　“还能怎么办，杀出去。你们离远点，别挡道，我要用巫罗秘法把这帮龟孙冻死。”里面传来戚隐的声音。
　　“他们会不断重生。”云知说。
　　“他们重生需要时间，我算过了，大概需要十息左右。也就是说，我把他们冻死以后，我们有十息的时间回到地渊裂口。”戚隐道，“你们先到地渊，等我们上去，你和小师叔把口子炸塌，这帮龟孙就出不去了。”
　　这法子不错，云知收回琉璃镜，正想站起来，膝头子忽然一软，整个人连带着黑猫，一头栽进了灰红色的熔岩毒雾中。下方正是汹涌的蛇巫狂潮，云知顷刻间被没了顶。戚灵枢惊得魂飞魄散，高声喊了一句“云知”，立刻随他一起跳了下去。这边跌下了两人一猫，蛇巫潮瞬时转向，江河分流似的浩浩荡荡涌过来。
　　戚隐和扶岚待在结界里，见琉璃似的结界壁上鬼脸一张一张消失，两个人正茫然，还不知道发生了什么。戚隐手上的琉璃镜一亮，里面传来戚灵枢的声音，“戚隐，我们被包围了。”
　　“你们不是御着剑么？这帮龟孙还能飞？”戚隐惊道。
　　黑猫的身体瞬间胀大，转瞬间如虎般大小。它恶狠狠地环视周围，一口吞下一堆蛇巫，尖利的獠牙压碎血肉，鲜血糊了满嘴。戚灵枢艰难地支起结界，云知靠在他的右手臂弯里，捂着额头，手指缝里全是血。
　　“不，云知出事了。”
　　“狗贼怎么了？”
　　“还不知道，”戚灵枢眉心紧蹙，“他站不起来了。之前的策略作废，你还记不记得伏羲心脏？那里被岩浆包围，蛇巫过不去。心脏离我们更近，我们往那里避一避。我们在你们西北方二十步，我数三下，你们为我们开路！”
　　“好。”
　　戚隐和扶岚对视一眼，两个人背对着背，各自拔出刀和剑。扶岚缓缓矮下身，蹲伏了下去，斩骨刀收敛在肘后，是凄冷到极致的一弯月。这是战斗前的姿态，像一只即将要扑出去的狼，这样的姿势能让他在最短的时间内加速到最快，挥出刀。
　　“三。”
　　倒计时开始，戚隐舔了舔牙齿，握住剑柄的手骨节爆响。
　　“二。”
　　“一！”
　　冰霜结界瞬时消失，一左一右两个人同时扑了出去。他们默契地没有使用凛冬术，因为害怕误伤戚灵枢他们的缘故，他们只用了最原始的杀法。斩切、突刺、削骨，蛇巫尖利的嘶吼在他们的刀剑下终止，喷涌出的热血如同粘腻的红漆。
　　蛇巫们纷纷尖嘶，金红色的圆形符纹在他们身前显现，浩瀚天火在里面龙蛇一般翻卷。下一刻，刀光一闪而过，所有符阵顷刻间粉碎！扶岚开始了轮斩，凛冽的刀光携裹着酷烈的寒霜，犹如万钧之雷一般压下。面前所有蛇巫在他凶戾的斩击下被切削，碎裂成千千万万片。然而斩切没有结束，一轮斩击过后，扶岚车轮一般翻身，左手再次压下斩骨刀，新的斩击瞬时爆发。所有扑上来的蛇巫都被震裂，冰冻成雕塑的瞬间碎成细屑，眨眼间隐匿无踪。
　　戚隐在右侧看得目瞪口呆，这个扶岚比五百年后的扶岚道行更加高深，刀法更加精妙。他的刀所向披靡，比猛虎更加悍戾，比鬼神更加强横。戚隐收回心神，厉喝一声，掐出御剑诀，剑光分作游龙，呼啸着扑入蛇巫大潮。
　　一刀一剑，两道流光笔直切入黑压压涌动的蛇潮。刀与剑经过戚灵枢他们的瞬间，戚灵枢撤回结界，背起云知，紧紧跟在戚隐和扶岚的身后。黑猫一跃而出，飞跃的同时缩小，正好扑进扶岚的怀里。
　　所有人上了伏羲心脏，撤到心脏背面，这样即使蛇巫画出天火，也没办法烧到他们。戚灵枢小心翼翼把云知放下来，撩起他的裤腿。定睛一看，顿时心都凉了，他的小腿上长满了细细密密的黑鳞。戚隐眉头紧蹙，把他的裤腿一直挽上大腿，一路到腿根，全都是那黑鳞。再看他们自己，只不过长到脚踝而已，谁都没有云知畸变得这么快。
　　“因人而异的么？”戚隐心惊道，“狗贼，你这是什么身板儿？”
　　“因为云知受了伤，”戚灵枢的心像被谁紧紧扼住了一般，痛得难以呼吸，“他身体虚弱，比我们更难抵抗蛇诅。”
　　“唉……我还没死呢，别都一副死了爹的样子。”云知自己一点点把裤腿放下去，拍拍戚灵枢的肩膀，“你们也要往好的方面想嘛。变成蛇，我就有两个大宝贝了，比你们还多一个，是不是很羡慕？”
　　这厮死到临头还要胡言乱语，戚隐被他气得吐血，骂道：“别他娘的瞎说了，快，我们快出去找云梦神女。”
　　“你我都知道，”云知苦笑着，“来不及了。从这里到云梦起码要一个昼夜，就我这畸变速度，还没出去就已经变成蛇人了。”
　　“来得及！”戚灵枢将他的手臂扛上肩膀，额头青筋暴突，“云知，来得及，我们走！”
　　云知静静地摇摇头，戚灵枢一怔，定定望住他。这样一个高寒骄傲的男人，眸子里常年堆着化不尽的霜，所有人眼里高不可攀的家伙，竟在这个时候，对着云知无声地落泪。那凄寒彻骨的哀戚积落在他肩头，仿佛一层又一层冰冷的雪。
　　世界是灰红色的一片，岩浆在周围寂寂地涨落，黑色熔岩漂在上面缓缓移动。云知咧开嘴，很是灿烂地笑了笑，“能赚小师叔一滴眼泪，我这一辈子倒也值了。”
　　无惧于困苦，无惧于灾厄，原来这世上当真有看透生死的人。戚隐不知道他该为云知高兴还是哀戚，他心里只是一片茫然。无论身边的人来来去去多少次，他都无法准备好面对他们的离开。
　　“帮我个忙，黑仔。”云知说，“我死之后，把我烧成灰，带回五百年后。你一直往南走，去到最南最南的海岸，把我的骨灰撒到海里。吾派凤还，隐于海上，结界重重，难觅影踪。大海茫茫，希望浪花能带着我的骨灰，飘摇辗转，回到宗门。”
　　他定定瞧着戚隐，常带笑的桃花眼鲜有地认真起来，“身死半途，有负师恩，未尝为他老人家养老送终，未尝照料诸弟姊妹，这是我云知此生，唯一的遗憾。”
　　一剑一人，孤身渡海。这个满嘴跑马，从来没有靠过谱的家伙毅然离开他的师友，他的兄弟，他的姐妹，一头撞入这莽莽红尘。戚隐只当他从来无所羁绊，无所挂念，恍若飘羽，又如飞蓬，逍遥不羁，去到哪里，哪里就是他的家。可原来他也曾频频回顾凤还山，眺望那消失在茫茫风烟里的破旧山门、衰朽茅屋。落叶哪有不归根，飞鸟哪会不恋林？即便是流水，也终将化作雨，回到初次涌流的那片山头。
　　戚隐满嘴苦涩，道：“云知，你为何要来？”
　　“你以为为了你们这几个不省事的弟弟仔么？”云知歪歪嘴笑道，“像我这么高风亮节的人，当然是为了天下苍生咯！”
　　戚灵枢泣不成声，捧着云知的手说不出话。他慌得不知如何是好，彻底没了主意，没了办法。伏羲死了，云梦神女远在千里之外，白鹿空有一颗心脏，戚隐的身躯发挥不出他半成的功体，这世间还有谁能救救云知？
　　“小师叔，”戚隐忽然抬起眼眸，岩浆火光之下，他银灰色的眼眸坚定如铁，“你带云知走，去找云梦神女。现在，立刻动身。云知，你听好，但凡有千分之一的希望，我们都不可能放弃你。就算你变成蛇，我拼了我这一身的道行，拼了白鹿的这颗心脏，也要去找老怪，去找女娲，让他们为你重塑肉身。所以，不要放弃，现在，立刻，逃出去！”
　　“兵分两路。”扶岚在一旁说，“我帮你们引开蛇巫，你们逃。”
　　“那你呢！”黑猫叫道，“呆瓜，你一个人怎么对付这么多蛇巫？”
　　扶岚摇摇头，“我不会死，你们会。”
　　他抽出斩骨刀，窄而长的一弯刀身，流淌着妖异的光泽。他说得对，即便他被蛇巫撕碎，嚼成肉渣，他新的肉身也会在这世间的某一个角落重新生长。他转过头，看向戚隐，轻声道：“弟弟，你说过，会来找我。”
　　他不再说话了，等戚隐的回复，这是一个要永生永世遵守的承诺，他将为此而亡，为此而生。
　　戚隐默不吭声站起来，把黑猫从扶岚肩头抱出来，扔给戚灵枢。
　　“猫爷，你跟着小师叔走。”他走向扶岚，道，“哥，你在说什么傻话？你不会死，我也不会。你会活着从这里走出去，我也一定会去找你。”他用有悔割下一截发丝，放进乾坤囊里丢给戚灵枢，“我的头发上有我的气息，你拿着。出地渊之后不必等我们，直接去找白雩。他们这些神o神通广大，预知过去未来，虽然这时候我还没出生，想必他们也会知道些什么。你把这截头发带给她们，就说是我，她们未来选定的那个孩子要她们帮忙。”
　　戚灵枢将乾坤囊收入袖中，点了点头。
　　“保重，师弟。”
　　云知长叹了一声，伸出拳头。戚隐也伸出拳头，和他碰了碰。
　　“狗贼，答应我，千万别死了。”
　　“行，”云知笑了笑，“就算变成大蛇人，我也不死。”
　　戚隐转过身，和扶岚一起，御着刀剑一头冲进了对岸的蛇巫大潮。霎时间，对岸蛇巫热烈地沸腾起来，戚隐和扶岚两个人顷刻间被没了顶。乌泱泱的人头中隐约涌现出灿烂的刀剑光辉，又过了片刻，蛇巫潮开始移动。戚隐和扶岚两个人引着蛇巫潮，向着裂口相反的方向奔跑。
　　戚灵枢背起云知，黑猫嘶吼着变大，两人一猫一同跃向对岸，一路畅通无阻飞向裂隙。回头看，戚隐和扶岚两个人完全被蛇巫潮淹没，看不清人影了。刀剑忽隐忽现，血肉飞溅，空气中弥漫着毒雾和铁锈一般的苦腥味。斜刺里忽然冲出一个蛇巫，戚灵枢迅速闪身，问雪剑割断蛇巫的喉咙。他没注意到装着戚隐发丝的乾坤囊从袖中跌落，只是再次回望毒雾中的戚隐和扶岚，抿了抿唇，带着黑猫和云知御剑而上。
　　戚隐和扶岚已经数不清挥了多少次刀，冰封了多少蛇巫。这片暗红色的地渊中遍布白色的斑块，那是他们冰封的区域，无数蛇巫被冻在里面，尖锐的冰块边缘锋利如牙。戚隐抓住一个蛇巫，用尽全力把他摔在冰牙上，冰牙穿透他的心脏，鲜血喷了戚隐满脸。扶岚再次挥刀，斩断一个蛇巫的头颅。戚隐听见他低沉的喘息和急速的心跳，连扶岚也累了，新一波蛇巫还没有重生，三十步外的蛇巫还没有到达，他们抓紧时间休息。
　　这些蛇巫变聪明了，他们不再一拥而上，而是交替着进攻。这样就可以弥补那十息的重生时间，有效地消耗戚隐和扶岚的精力。快不行了，戚隐剧烈地喘息，这些蛇巫死了活，活了死，没完没了。这样不行，戚隐忽然记起白鹿以前说过，扶岚花根系相连，一块区域内的扶岚花共享一块大根。或许找到那块那大根，就能把这些蛇巫彻底杀死。
　　“小隐，你该走了。”扶岚说。
　　“我不能把你一个人丢在这里。”戚隐道。
　　扶岚摇摇头，“小隐，你死了，就没有人来找我了。”
　　这不是戚隐第一次看见他这样悲哀的眼神，戚隐的心好像被谁狠狠一拧，要滴出血来。“没有人来找我”，好像就是在说，他将被遗忘在这世界的某个角落，即便很用力地大声呼喊，也得不到回应。
　　“一开始认识你的时候，感觉很奇怪。你总是轻薄我，说一些莫名其妙的话。”扶岚一刀斩碎一个蛇巫，举手放出凛冬，蛇巫们缓缓停滞了动作，身躯覆上哀霜。他轻声道：“拥抱我、亲吻我、嫁给我……从来没有人对我说过这样的话。他们总是叫我怪物，称我为异类，让我远离，让我消失。小隐，你说的话很奇怪。但是我并不讨厌，我……想要继续听到，你说那些话。”
　　“哥……”戚隐心里生疼。
　　他记得从前他一次又一次拒绝扶岚，抗拒扶岚的亲吻，谢绝扶岚的求亲，扶岚该多么难过。
　　“所以小隐，你要活下去。去找到我，然后我们……成亲。”
　　扶岚淡淡笑了笑，温和清浅的笑容，脸庞映着金红色的火光，恍若一朵清清淡淡的栀子花静悄悄地绽放。那一瞬间戚隐仿佛又看见他毕生无法忘记的那一幕，无数次午夜梦回的那一幕，扶岚在红莲业火中转过脸来，对着他温柔浅笑。
　　“再见，小隐。”
　　戚隐的心里涌起巨大的恐惧，像密不透风的铁从四面八方将他围住。不可以、不可以。他伸出手，有悔剑的剑光在周身周旋，紧跟着扶岚的脚步，扑入挨挨挤挤的蛇群。他不要再看见扶岚死去，他不要再像以前一样活在扶岚的保护下。他拼命挥剑，泪水从脸颊上滴落。
　　他已经承受不起，再一次的绝望。
　　转瞬之间，蛇巫蜂拥而至，轰轰烈烈无可阻挡，将那两道凄冷的刀剑光辉一同吞没。
　　地下三百尺。
　　虞师师把慕容雪推入石壁洞，扭头看了一眼下方漆黑的裂隙。无数蛇巫从深处爬出来，苍白的手臂尖锐的指甲，几乎可以够着她的脚底。她用力把几个蛇巫踹下去，转身爬进了壁洞，然后用黄符设下结界。慕容雪斜躺在地上，已经快不行了，只有出的气儿没有进的气儿。虞师师把他抱起来，让他倚着石块儿。
　　他们面前，是一颗巨大的红色心脏。密密麻麻的发丝般的气根从四面八方穿透石壁，汇聚进这颗巨大的心脏。心脏缓慢地跳动，根络犹如蛛丝布满它的表面。这里是一个封闭的地洞，巨大的心脏几乎充斥所有空间，他们已经无路可退。侧面石壁上刻着伏羲的壁画，损毁了一半，依稀能看见伏羲朦朦的脸，笼在一层金色的光晕里，无人知晓他的真容。
　　其实她也走不动了，她扒开裤子，腿上长满了黑鳞，她意识到，她像她的师父那样，在渐渐地变成蛇。
　　“慕容雪，你快看，这是他们的心脏么？”虞师师侧过头，看向慕容雪。
　　慕容雪已经无法回答她了，他的血流得太多了，伤口在发炎，引起他的高烧。他的脸上像涂了一层厚厚的白粉，一点儿血色也没有。虞师师帮他擦了擦额上的汗，他迷迷糊糊睁开眼，无力地张了张嘴。
　　虞师师仔细辨别他的话，他艰难地开口，是“快走”的口型。
　　“慕容雪，你真傻，”虞师师流着泪说，“你以为你这样为了我死掉我就会喜欢你么？会记得你一辈子么？我不会的，笨蛋。”
　　慕容雪扯了扯嘴角，脑子里的黑暗越来越沉，笼罩他的四肢百骸。胸腑中最后一口气快要**，他知道他要死了。原来死亡是这种感觉，身体明明在高烧，可他却觉得冷。手指僵硬，动不了，他心里哀戚，这个笨姑娘为什么还不走。
　　一双纤弱的手抱住他，他的耳旁响起虞师师轻轻的嗓音。
　　她向来凶悍，对谁都趾高气扬，更从来没有这样温柔对他说过话。
　　“可我下辈子会喜欢你的，慕容雪。”虞师师说，像说一个只有他们两个人知道的秘密，又像在做一个约定。
　　虞师师拉起他的手，帮助他握住归昧。这把挑剔的上古灵剑，除了戚隐和戚慎微以外的人都无法握住它的剑柄。可它意外地没有抗拒这两个半吊子道士的手，乖巧地自己解了锈。
　　“咱们两个一直在拖累戚隐他们，要他们带着我们，又要他们救我们。戚隐那个看起来冷冰冰的家伙，还为咱们剖了心脏。”虞师师抹了把眼泪，笑着道，“慕容雪，这回换咱们帮他们了。他们以后要是知道，一定特别感激我们，要给我们烧香，你说对不对？”
　　壁洞那方的结界被冲击，结界金光一闪一闪，符咒摇摇欲坠。
　　虞师师深吸了一口气，握紧慕容雪的手，两个人的手一同握紧归昧剑，奋力刺入了那颗狰狞的心脏。
　　霜寒剑气冲入花根心房，以归昧剑为中心，所有缠绕交错的萤光脉络变得苍白、死灰。世界仿佛静了那么一瞬，外面的蛇巫厉声长嘶，像被刺了一刀一般，所有蛇巫都陷入了疯狂。心脏一截截冷了下去，不再炽热，不再发光，瞬息之后，彻底成了一颗死气沉沉的雕塑。
　　虞师师看不到，地面上所有的扶岚花化为灰烬，白苍苍的绒羽飘散空中，这荒凉的地渊像下起了纷纷大雪，覆盖住蛇巫粘腻稠湿的血肉和狰狞的脸颊。地下的世界好像被掏洗了，白洁有如静谧的神境。
　　戚隐和扶岚睁大眼睛四望，蛇巫们捂着头脸痛苦地哀嚎，疯了一般四处乱窜。有人杀死了大根，戚隐猛然意识到，这意味着蛇巫将再也无法重生。两个人背靠着背，不约而同释放凛冬，冰花从脚底下蔓延，咔咔嚓嚓爬上蛇巫的蛇尾，瞬息之间，灼热的地渊成为冰雪的世界。
　　地下，蛇巫更加疯狂地冲击结界，符咒一片一片掉落，落花一般委顿在地。蛇巫们爬进来了，白惨惨的脸庞哀恸又暴怒，这两种复杂的情绪凝聚在他们怪异的脸上，让他们显得如同嚎哭的鬼怪。
　　虞师师转过脸，慕容雪的头歪靠在她的肩膀上。她颤抖着手，去试探他的呼吸。
　　一片冰冷。
　　他终于死了，像所有飘落大地的雪一样，静悄悄地没了。
　　蛇巫们围了过来，干枯如鸡爪的手抓住了她，她哭喊着，怒吼着，紧紧抱住慕容雪的尸身。可是蛇巫还是把他抢走了，她被按倒在地，脸颊贴着干硬的岩地，蛇巫举起手，刚硬如铁的指尖凝聚着一点冷光。虞师师努力仰着头，望向慕容雪，他的头无力地垂着，像一具木偶。虞师师竭尽全力望着他，竭尽全力向他伸出手。
　　她看见狰狞的蛇巫嗅他冷掉的尸体，冷掉的血液，她看见蛇巫背后的伏羲神画，残破的色彩勾勒着他魁伟的身躯。他低着金光朦朦的面容，好像在俯望人间的起起灭灭的悲剧，生生死死的凡灵。一滴晶莹的露珠从那片金光中滴落，仿佛是一滴泪。
　　“神啊……”虞师师哭泣着，“倘若这个世间真的有神，你为何不开开眼，看看你的身边！看看你的脚下！你让我们活，为何要让我们苦！你为什么不给我们……不给他，一线生机！”
　　时间像被放慢了，蛇巫的嘶叫都被怪异地拉长，变得更加尖利。他们的爪子堪堪停在虞师师的脖颈上方，立刻就能撕碎虞师师的皮肤，却只是很慢很慢地下落，似乎永远都到达不了终点。原来这就是死亡，在别人眼里一瞬间的事情，在她的眼中却这样漫长，就像是一个没有终点的噩梦。
　　虞师师闭上眼，贴着粗糙的地面，静静等待那一刻，忽然又发现不对。她抬起头，悚然发现并非她的错觉，而是时间真的被定住了。一切变成胶黄色，所有人像被放进了一个金黄色的琥珀，松脂凝固了他们扭曲的容颜、飞扬的发丝、甚至是尖锐的嘶喊。
　　虞师师怔怔地从蛇巫手底下爬出来。
　　她的面前，那残损的壁画上，金光退却，古老的神o睁开了黄金色的眼。
　　他的威严沉雄如山，迫使人想要下跪，虔诚地向他叩首。灿烂的光焰在他周身燃烧，永远也不会熄灭。他站在时间的尽头，真实的背面，缓缓开了口。他的声音，煌煌有如天上钟鼓。
　　“吾无力插手尔等命局，但吾确然可以给予尔等一线生机。”
　　“你们，要么？”


第137章 死生（三）
　　冰雕在岩浆的高温中消融，原本凝冷的水变得滚烫，漫漶过戚隐和扶岚的脚踝。脚下全是湿黏黏的泥土，分不清是那些蛇巫糜烂的血肉，还是岩土的淤泥。两个人背靠着背喘气，手脚瘫软，都已经是强弩之末。神花彻底消散，落成白色的灰，随着铁锈红的毒雾沉淀。地渊里终于安静了下来，静谧到仿佛空气都要沉落，荒芜成一片绝地。
　　面前三尺远的地方，淤泥忽然震了震。戚隐和扶岚都听见一个心跳由弱至强，向上而来，越来越近。戚隐心里烦躁，这些蛇巫有完没完？拎着剑走过去，剑尖上撩，是一个准备挥斩的动作。只待那蛇巫破土而出，便取他的首级。
　　淤泥冒出了泡，一个浑身血污的女人钻出了半身。戚隐方要落剑，扶岚攥住他的手腕。
　　“是虞师师。”扶岚低声说。
　　戚隐一惊，定睛一看，果然是她。这倒霉女人浑身血泥，蓬头垢面，比鬼怪还像鬼怪，难怪他没有认出来。看她模样，该是受了不少苦，戚隐叹了口气，朝她伸出手。
　　“伤着哪儿没有？你身边那呆子呢？”
　　虞师师弯下身，从怀里捧出一个襁褓。那是一个紧闭着双眼的孩子，细瓷一样白净的脸蛋儿，长长的黑睫毛。才丁点儿大，不会超过两岁。血衣包裹成襁褓，将他团团扎住。他安安静静躺在里头，像个小棉花团子。
　　这是从哪儿来的孩子？
　　“你……”戚隐震惊地说不出话。
　　扶岚也愣了，歪着头看了那孩子一会儿，蹲下身，好奇地戳了戳他的脸颊。
　　“他叫慕容长疏，长白的长，林疏的疏。他很可爱，对么？”虞师师轻轻问。
　　慕容长疏！戚隐心里重重一跳，原来他就是慕容长疏，那个被扶岚带出伏羲神殿的孩子。他虚虚握着小拳，轻轻地呼吸，周围血腥又荒芜，只有这个刚诞生的小童兀自安眠。
　　虞师师道：“戚师弟，扶岚公子，你们都是好人。我一直都错怪了你们，觉得扶岚公子不识抬举，你又长得怪模怪样，实在不像个正经人，才……不喜欢你们。”
　　戚隐：“……”
　　“没关系，”扶岚说，“你太吵了，我也不喜欢你。”
　　“……”虞师师被他噎了会儿，才道，“直到戚师弟为了救我们剖心，我才知道，原来你只是刀子嘴豆腐心，我一直都错怪你们。”虞师师低下脸，将冰凉的脸颊贴在孩子的额头上。她闭了闭眼，泪水无声地滴落腮边，“二位，我还想麻烦你们最后一件事。求你们，帮我把这个孩子带出去。送他到凤还、昆仑、无方，哪里都好，只是千万不要再去钟鼓。”
　　“这个孩子……到底是怎么回事？”戚隐皱着眉问。
　　“我们见到神了。”虞师师笑了笑。她苍白的笑容被金红的岩浆光芒映着，几乎是透明的。这个原本娇蛮不可一世的女人，仅仅分离几个时辰，却一下子变了个人似的。变得平和，安静，仿佛泼天大祸从天而降，也无法夺走她安宁的微笑。
　　她道：“是伏羲大神救了我们，蛇巫围攻，生死存亡的时候，我向大神乞求一线生机。”
　　“伏羲？”戚隐一愣。
　　白鹿在心海中蓦然睁开眼。
　　“已经死去的人不能再救活，已成死局的命没有办法再更改。所以，伏羲大神给了我们这个孩子，他流着我和慕容雪的血，带着我们两个共同的血脉，他将代替我们活下去。”虞师师垂下眼睫，目光在孩子安详的睡颜上不舍地流连，“他是我和慕容雪生命的延续，是我们最后的希望。他就是我们的生机，只要这个孩子活着，我们就活着。”
　　“你在说些什么东西？你自己的孩子你自己养。”戚隐察觉到不对，“伏羲在哪，你让他出来见我们！”
　　“我走不了了，戚师弟。”虞师师摇摇头，“慕容雪一个人在下面，会害怕的。你知道，他最胆小了。”
　　她将慕容长疏放进扶岚的怀抱，扶岚笨拙地接过这个孩童，他在他的臂弯里酣睡，小小的一团，比小鸡还脆弱，好像一捏就会死掉。扶岚呆呆地凝视这个孩子，如果小隐也能生孩子，是不是也能生出这样一个小小的雪团，让他小心翼翼捧在手心里。
　　虞师师瞧着扶岚专注凝望这孩子的眼神，放下了心，嫣然一笑，道：“再见，二位。”
　　金红色的火光映照她白皙的脸庞，那一抹笑定格成一道瑰丽的剪影。虞师师一头扎进淤泥，密密匝匝的黑鳞在戚隐面前一闪而过，火光照在上面跳跃的闪光瞬时消失。虞师师整个人不见了影踪，只剩下一个寥廓的淤泥洞穴。
　　她一直没有从淤泥里出来，原来是因为她的下身已经成了蛇尾。
　　“喂，到底怎么回事！伏羲呢，你让他出来见我们！”戚隐一个箭步冲上去，半身探进洞里大吼，“喂！喂！”
　　这个女人，怎么能就这样把孩子丢给他们？戚隐气得眼前发黑，扭头对扶岚说了声“在上面等我”，便跳进洞四处摸寻。下面黑漆漆一片，鼻子里全是土和血的腥味。虞师师踪迹全无，凝神听，也听不见活物的心跳。四处皆是死寂，仿佛无论是蛇巫、凡人还是神花，都在顷刻间消弭无踪。
　　“虞师师！”戚隐大吼，“虞师师！”
　　说什么狗屁话？说什么孩子是父母的延续，是父母的希望。父母不在身边，孩子孤单长大，那他的希望又在哪里？他被地痞流氓打得头破血流，被同窗撵在前面跌跌撞撞逃跑，他的希望去哪里找！戚隐忽然明白了慕容长疏到底在找什么，他不是在找神迹，不是在找扶岚，他是在找他的父母，他的由来。
　　这是他毕生的心结，独自一人寄居仙山，脑海里只剩下一个陌生男人孤独的背影。他循着这个模糊的背影，执着地踏遍千山万水，去找他血脉的源头。就像从前的戚隐，从吴塘走到凤还，再从凤还去往无方，一步步，一程程，跟着他父亲的脚印走到了神墓。失家的感觉，伶仃孤苦的创痛，这帮白痴怎么会懂？无论走到多远，是天涯还是海角，血脉会召唤他回去，让他重回父母的坟冢。
　　扶岚抱着孩子乖乖在洞外面等待，像一个媳妇坐在自家屋檐底下，等候他的丈夫回家。小孩儿的身子软和，裹在臂弯里一点儿分量也没有。扶岚很紧张，吃力地将手臂维持一个不松不紧的姿势。戚隐还没回来，扶岚发起了呆，视线落在远处，一个乾坤囊匿在暗红雾气后面，若隐若现。扶岚愣了下，站起身，走过去，拾起那个乾坤囊，里面装着戚隐的发丝。
　　静寂。仿佛一切都死了。戚隐一无所获，最终放弃了追寻，扶着洞壁气喘吁吁。指尖发冷，渐渐变得苍白，那是冰花在他的指端发芽、生长、蔓延，他的手指一寸寸变得几乎透明。反噬又开始了，戚隐抚着胸口，心脏失了速，一阵阵收缩，寒气失去他的控制，无可抑制地外放。他的手指触及之处，通通结了冰。
　　没关系，忍一忍就好了，忍一忍就好了。他捧着手掌哈气，颤巍巍地爬出淤泥洞，却发现扶岚不在上面，那孩子也不见了。地渊寥廓而寂静，冰雕圆融的轮廓在火中闪着光，铁锈红的雾气沉淀在苍红色的岩石上，熔岩缓慢流动，岩浆的潮水以无比缓慢的速度寸寸涨落。于是那瑰丽的光影也在戚隐深邃的眉目上寂静地沉落，戚隐慢慢吐出一口气，白花花的气团凝在空中。
　　时间被人动了手脚，这里的时间被放慢了无数倍。整个伏羲神殿陷入了时间的静默，妖虺在岩缝中静止，虾子红的花木无声无息，戚灵枢、云知和黑猫定格在地下森林中，保持一个奋力奔跑的姿势。
　　天底下有谁有这样的大能，竟然能掌控时间。戚隐心里有了答案，缓缓回过头，前方，岩浆河的岸边，矗立着一个人影。像所有神话里描述的那样，人首蛇身，古老庄严。他有着暗金色的蛇尾，修长高挑的身躯，不熄的光焰笼罩他的周身，照亮一方地渊。他威严的气息让人心悸，像一座巍峨高山压在戚隐的肩头，迫使人忍不住屏住呼吸。
　　神o转过脸，逆着光焰与岩浆绚烂的光，黄金色眼眸犹如太阳一般闪耀，没有人可以直视那灿烂的眼眸。
　　“好久不见，姜央。”他说。
　　一团白雾从戚隐的身躯中漫漶而出，凝结成白鹿的影子。这个家伙平日不愿现于人前，戚隐这才发现，他的魂魄实在了许多，不那么透明了。少年抱着手臂，白苍苍的大袖无风自动，扑剌剌犹如白蛾的翅子。他的神情看不出故人重逢的欣喜，也看不出宿敌相见的仇恨，只是波澜不惊的平和。
　　他“嘁”了一声，道：“你还没死啊，时隔多年，再见到你这张丑恶的老脸，真是让小爷一如既往的恶心。”
　　伏羲并没有因为白鹿无礼的言行生气，他的脸上没有愤怒，没有暴虐，甚至没有情绪。戚隐难以用言语去形容这个古老的神o，他让戚隐想起雕塑、大海、星空，和一切没有生命的东西。在他的身上，戚隐看见神圣，也看见死亡。
　　“不，姜央，”伏羲开了口，“我已经死了，和你一样，肉体已坏，神魂犹存。我的时间不多了，我很快会消散于凡世，重归山川河海，一如我们未曾诞生之时。我在这里唯一的理由，只是等待与这个孩子相见。”
　　伏羲的目光转向了戚隐，戚隐的反噬很厉害，许久都没有平息，他手扶着冰雕，硬挺着脊背，不愿意在这个漠然的神o面前倒下去。伏羲抬起手，指尖凝出一点金色光晕，没入戚隐的心头。奇迹般的，冰花从戚隐身上融化，反噬像潮水般消退。
　　“多谢。”戚隐拱了拱手，道，“伏羲老爷，劳烦您帮忙帮到底，帮我救一个兄弟。他快死了，料想还未走出神殿，烦请您老高抬贵手，撤了您的蛇诅。”
　　“我从不轻易更改凡灵的命局，”伏羲道，“倘若他命中注定丧命此处，那么我可以给他一线生机……”
　　戚隐心里有股火苗蹭蹭燃起，什么狗屁一线生机，他以为他是送子观音么？戚隐硬压着火道：“我不是开安乐堂的，我不想养他的孩子，我只想看见他和以前一样活蹦乱跳。伏羲大神，你费尽苦心留存一缕魂魄，想必不是对这里的蛇巫念念不舍。你是在等我，对么？巫郁离违逆天命，篡改天运，你是想让我要了他的狗命，对吧。可以，我去帮你取来。他的命，换我兄弟的命，换我和我的伙伴们蛇诅痊愈，够不够？”
　　“命局很难更改，孩子。凡世生灵的命途恍若蛛网连线，牵一发则动全身。更改一人命局，则千千万万人随之而生，随之而亡。天行有常，即便我强行扭转他一时的存亡，他也会因别的意外而丧生。这就是宿命，孩子。”伏羲慢慢道，“宿命是一条长河，无论你改易多少条河道，它都终将奔腾入海。”
　　撒谎吧，戚隐难以相信，他是最古老的神o，连时间都能掌握手中，一个小小凡人的生死怎么会左右不了？戚隐咬着牙道：“不，伏羲大神，我哥的命运不是就被改变了么？我哥原本对戚隐何人一无所知，在原本的时间里，他跟着虞临仙这帮人来到这里，虞临仙和其他人都死了，只有我哥带着慕容长疏走了出去。可现在不一样，白雩神女送我来到这里，是我和我哥一起走到了这里，这难道不是改变么？”
　　伏羲和白鹿一同望着他，时间在地渊里静默，戚隐忽然从这两个从模样到性子完全不一样的神o身上找到了共同点。那是一种悲哀的平静，像弥漫的烟尘，笼罩在他们周身。
　　“臭小子，你还记得神墓里那具白骨吧。”白鹿幽幽说，“你哥从伏羲神殿生还，将慕容长疏送往无方。然后他跃下冰海天渊，到达小爷的墓穴。他进入了我的神殿，造访我的神像。我的神侍杀了他，斩骨刀跌落青铜柱，随着深渊海水，漂回冰海天渊。你记不记得，我曾经告诉你，他在临死前施了一个咒法。你有没有想过，他为什么要去造访我的神像，施的又是什么咒法？”
　　不祥的感觉笼罩戚隐的心头，他仿佛想到什么，心里重重一沉。
　　“傻小子，在你所谓的原本的时间里，进入伏羲神殿的就是你们，到达幽厉地渊的也是你们。在乌江照顾你的那个扶岚，他漫长的过去里，原本就有戚隐这个人。”
　　“我可以为你打开灵感大目，”伏羲温声道，“睁眼看，孩子。”
　　黄金大目在他的身后开启，那是神o天眼，可见过去未来，万物因果在它的眼中纤毫毕现，无所遁形。戚隐一愣，回过头，周遭一切状物同时扭曲，岩浆倒流，河床升高，冰雕粉碎，青铜柱拔地而起，穹隆上星空河水般流泻，无尽的黑暗在远处延伸。静谧巍峨的白鹿神像矗立远方，俯视千仞深渊。
　　白雾中，一个浴血的男人跋涉而来。每走一步，他的脚下就留下一个血脚印。他的步伐已经踉跄，几乎跌倒，戴着面具的神侍在后方悄然显现，无数风息幻化的利刃切入他的脊背，鲜血犹如泉涌，他终于在接近神像的那一刻跪倒。
　　可他仍在往前爬，膝盖拖出长长的血痕。鲜血染在他白皙的额角，恍若一朵梅花悄然地绽放。他俯在神像下，静静地听，即便遍体鳞伤，他恬静的脸庞依然没有过多的表情，好像一切苦痛对于他来说都轻若尘埃。
　　戚隐的心仿佛被谁拧住了，淅淅沥沥滴着血。他哑声道：“我哥在听白鹿心跳么？”
　　“不错，”伏羲道，“在那时的世间，白鹿心脏是唯一一个与你有联系的东西，即便你要到数百年后才会取走这颗心脏。你的哥哥想要守候在神墓，以便早点与你相遇。可惜他并不知道，纵使巴山神侍待他亲和，神墓的神侍依旧会要他的性命。”
　　扶岚咳出一口血，艰难支起身来，靠在神像基座边上。他快要死了，他受的伤太多，自愈的能力失去了效用。神侍风刃击穿了他的肺部，鲜血在灌满他的肺腑，很快他会因为自己的血窒息而死。他嘶嘶喘着气，破损的肺像一个老旧的风箱。他颤抖着手，从怀中掏出一个乾坤囊，拿出一捆红绸扎绑的发丝。
　　“小隐……”
　　有人说，时间是一个兜兜转转的圆，当人快要死掉的时候，那些记忆里最珍重的岁月会像海上漂木，漂摇折返。他闭上眼，让远方的声音重新回到耳边。簌簌飞落的雪，落满那个黑眼眸男孩儿的肩头，雪落的声响，像羽毛轻轻搔着耳朵。地底黑暗无声，男孩吻住他的唇，他听见他的呼吸声咻咻犹如小兽。毒雾花海，世界像泼了血，铁锈一般红，岩浆的光沉淀在男孩儿的脸上，他用力朝他大喊：“我们都是怪物，怪物就要和怪物在一起！”
　　在一起。扶岚喃喃默念这句话。在一起。
　　他知道，他每死一次，就会忘记这一世所有的过往。倘若他和戚隐再次相逢，他们将是对彼此一无所知的陌生人。可那段回忆，是他最珍贵的宝藏。他不想忘记弟弟，他想要记住弟弟的所有，容貌、声音，凝望他时专注的眼神，亲吻他时微微颤抖的嘴唇，微凉的指尖，霜花结满男孩儿银灰色的眼眸……所有的一切，他都不想忘记。
　　至少，让他记住他的气息。
　　扶岚睁开眼，捻出戚隐的发丝，放入手掌。掌心腾起的火焰燃烧那银白色的头发，袅袅细细的烟雾曲折地升起。扶岚用尽全身最后的灵力，画了一个符咒，将那烟雾封入符纹，然后指尖一转，符纹洞穿他的额心，直达脑髓灵宫。
　　像一把剑刺穿头颅，又如雷亟，炽热的剧痛蔓延全身，扶岚整个人震颤了一瞬。尔后他的手跌落身畔，恬静的眸子变得无光，漫长的黑夜钻进他的眼眸。额心那一寸殷红的伤口流下蜿蜒的血，鲜红，刺目。
　　戚隐怔怔蹲在他身边，泪水扑簌簌滴落脸颊，心脏像被谁撕开了，血淋淋地疼。这分明是他给戚灵枢的乾坤袋，怎么会在扶岚的手里？然而一切都连上了线，他记起来了，初见这具被遗忘在世间角落的骨骸，它的乾坤囊中就卧着银白色的断发。
　　白鹿说得没错，这一切早就已经发生，只是他不知道。
　　妖魔以气息辨人，一个人的容貌可以改易，声音会年纪增长而醇厚，只有气息，它源自血脉，生发于骨肉，很难改变。即便戚隐换了心脏，变成非人非妖非魔的怪物，可只要他保存着这具肉身，他的气息就依然保留着从前的痕迹。原来扶岚脑髓灵宫上的刻痕不是谁对他的折磨，是他自己将戚隐的气息刻入魂魄。
　　所以扶岚孤僻迟钝，却与他有着天然的亲近。所以扶岚不饮不食，却独独喜爱他鲜血的味道。所以在巴山月镜，那个废弃的小木屋，扶岚对他说：“好像很久很久以前，我就是哥哥，你就是弟弟了。”
　　扶岚爱他，不是因为神o“保护戚隐”的低语，而是因为这刻在神魂中的符咒，他自己施加给自己、不可解、无可逆的咒术。
　　吴塘细雨，寂寥长巷。
　　他们不是初识相遇，而是久别重逢。


第138章 死生（四）
　　悲哀像扑扑的灰，沉沉落满心头。戚隐哑声问：“伏羲大神，若我告诉我哥这些事情，让他不要去无方送死呢？”
　　“你无法告诉他，”伏羲道，“天地规则自有禁锢，即便你预知未来，也无法开口告知你的伙伴即将发生的一切。你尝试改变，但你最终会发现所有努力都付之流水，命途大潮依然向着它原本的方向漂流而去。我的孩子，你只能眼睁睁看着他们走上必死的宿命。”
　　“你尝试过，对么？”戚隐回过脸，凝视这神o的黄金眼眸，“你说你从不‘轻易’更改别人的命局，难道也曾有万不得已的情况让你破了例？大神，你改过谁的命？”
　　伏羲静默地瞧着他，只道：“我失败了，孩子。”
　　白鹿打了个哈欠，懒洋洋道：“伏羲，想不到你也有打破天常的时候。你为谁改命？你的旧相好？”
　　伏羲淡淡转过眼来，绚烂的光焰在他眸中明灭。他脸庞平静，“是你的大神巫，姜央。”
　　白鹿一怔，银色的双眸蓦然睁大。
　　“三千年前，你与巫郁离初识之时，我便已经预知那个孩子悲惨的命运。他的命数关系千万生民，更关系凡世存亡，那是我第一次试图插手凡灵的命局。”
　　伏羲一挥手，周天星辰翩翩落下，环绕在他们周身。星尘犹如扑飞的小虫，盈盈生光。内中站立起无数半指长的小人儿，星光凝聚在他们身上，他们在荒芜星尘构造出的山川、平原、峡谷间走动，彼此之间串联着蛛网般的细丝，伴随着他们的行动延长又缩短。戚隐惊异地看着这一切，问道：“这是什么？”
　　“命盘。”伏羲用手指勾连那些细细的丝线，“它记录万物演变和始末，容纳一切因果轮转。我曾尝试改变巫郁离的命线，以命盘演算他的未来。然而，这个孩子无论是富贵滔天，还是穷困潦倒，无论是成为部落首领、一方神巫，还是蝇蝇小奴，他都终将走向同一个命运。那就是……”
　　戚隐喃喃接过他的话，“灭世。”
　　这是属于他的宿命，不可违抗，无可更改。那个男人美丽又疯狂的面目还历历在目，戚隐心里五味杂陈，道：“可他一直以为他在违抗天命。”
　　“他错了，他走在他的命途之中。”伏羲轻声道。
　　“为什么不直接杀了他，杀了他不就好了么？谁都不用死，天下太平。”
　　白鹿的声音插进来，“因为灭世不光是他的命，也是你们的命，白痴。”戚隐转脸儿瞧他，他面色低沉，看不出是什么心绪，只听他幽幽地解释，“就算杀了我的大神巫，也会有第二个人接替他，把你们这帮白痴灭了，履行灭世的宿命。”
　　这么说来，命运这种玄乎的东西，当真就是避不过躲不开，也化解不了的么？戚隐望着那些星尘山川，萤光小人之间细线交错犹如棋盘。他默默地想，灭了就灭了，没什么不好，灭了反而清净。这世道这样乱，这命这样残酷，每个人像蝼蚁一样爬。然而戚隐知道，他无法逃脱和巫郁离的战争。那个男人是这世上唯一一个知道扶岚在何处重生的人，也是这世上唯一能够真正杀死扶岚的人。
　　“伏羲大神，你找我来，就是要我杀了他吧。”戚隐低着眸道，“可既然杀了他也没有意义，又何必找我？”
　　“不，孩子，我并未开启黄金大目预知灭世的结果。”伏羲收起命盘，缓缓道来，“灭世已经开始，却并未结束。我不知道你们的命运将走向漫漫长夜，还是重见天光。若我不曾预知，这一切就没有答案，你们就还有生机。”
　　戚隐明白他的话，就像从一个黑盒子里抓阄，没人知道盒子里装的到底是生还是死，那么他们就还有机会。听起来像是自欺欺人，可的确没有旁的法子。有的时候结果是什么不重要，重要的是希望。这希望就像吊在老驴眼前的萝卜，诱引所有人追着往前跑。明明知道不会有终点，硬是要磋磨地延捱下去。
　　但戚隐又隐隐觉得不对，心里有什么东西戳着他，让他不舒服。他凝眉静思，忽然想起来白鹿在神墓里告诉他的预言。伏羲登临泰山，卜天下大卦，得“人族兴、妖魔盛、大神隐”的卦辞。灭世和兴世，两个完全相反的神谕，怎么会同时出现？戚隐蓦然抬起眼来，凝望那个茕茕的神o。
　　白鹿沉声开了口：“伏羲，你骗了我们么？你说你开启黄金大目，却并未穷尽你能看到的一切，你根本不知道凡灵的未来，‘人族兴，妖魔盛’的神谕又从何而来？这是个谎言么，你对诸神撒了谎么？”
　　魁伟的神o并不窘迫，只是轻轻颔首，道：“不错，姜央。那是我的弥天大谎，神应运而生，应劫而死，千百年来，诸神顺法从道，无敢违之。唯有告诉诸天神o这个谎言，他们才能帮助我护佑戚隐的步伐，将他一路送往霜雪神心，换取凡世一线生机。”他望向远方，星尘熠熠闪烁，然而这光辉终究有尽头，光辉尽处，是无限黑暗。他不再多说，却反问白鹿，“姜央，你当年斩角洒入九山，为何要给予妖魔繁衍的本能？”
　　白鹿“嘁”了声，“他们没办法自己造自己，倘若不会繁衍，第一代死了就没了，那小爷岂不是白费功夫？”
　　“千百年来，俗世凡灵求告大道，欲登天而长生。然则凡灵愚昧，不知即便我等神o，亦并非与天同寿。这世上从来没有真正的长生秘法，我的神巫在肉身不败的噩梦里腐败，巫郁离在不死的诅咒里疯狂。延续血脉的方法从来只有一个，”伏羲的目光落在戚隐的眉间，“那就是繁衍。”
　　他的目光平和严静，在他的目光下，戚隐好像站在山崖边，远眺无声涨落的茫茫大海。他也被这寥廓的重山叠海注视着，就像伏羲注视着他。
　　“孩子，你的出生凝聚着无数人的努力。你的祖先诞生于我和女娲的掌心，我们将他们放置于天穆之野。他们学会耕种、放牧、保存火种。天殛之战，他们背井离乡，向北迁徙，度过旱夏与寒冬，躲过野兽与妖魔，在乌江水畔重新扎根。由此一代一代传续，才有戚慎微，才有孟芙娘，才有你。你们这一族的血脉流传千年，深藏在你的血肉、经脉、骨骼，这些血脉也将传承给你的子孙，世世代代，生生不息。”伏羲顿了顿，复道，“我的孩子，女娲抟黄土而成人，你们是神o的造物，是神o的后裔，你们活着，我们便活着。”
　　“这是你的私心么，伏羲大神？”戚隐轻声问。
　　他注意到这沉默的神o说到巫郁离时既无愤恨，也无厌恶。神的脸庞无哀无怒，他只是静静叙述一切，仿佛在说一个令人遗憾的故事。世间庙祠雕刻伏羲女娲，永远使他们垂目而视。戚隐隐隐约约明白，或许这是因为神俯瞰世间，芸芸众生在苦难中煎熬，而神注视他们的苦难。
　　众生是诞生在他和女娲掌心的孩子，那么巫郁离，那个猎杀诸神的家伙，在伏羲的眼里也是个被苦难鞭笞的孩子么？
　　“可以这么说，”伏羲抬起几乎透明的指尖，凝聚一点微光，“我将以我最后的神力愈疗你的反噬，届时，你将完完全全容纳白鹿的心脏。孩子，你的反噬已经愈发强烈。你以为是你的肉身太过脆弱，承受不住神o的心脏。但事实并非如此，脆弱的不是你的肉身，而是你的神魂。这也是巫郁离放任你们来到此处的原因，因为他知道，你终有一日会魂飞魄散。到那时，姜央将自然而然接管你的肉身。”
　　白鹿撇撇嘴，颇为嫌弃地说：“我的大神巫智谋出众，偏这眼神儿不好。怎么挑了你这么个大黑小子当我的肉身，小爷若成了你这副傻样，宁愿自挂东南枝。”
　　戚隐：“……”
　　说实话，有时候真想这头鹿死了算了。
　　“神o陨落，人间道法衰竭，英才泯灭。孩子，到那时，你将是唯一一个能与巫郁离匹敌的对手。”伏羲温声说。
　　戚隐说不行，“我们不知道属于他的那片扶岚花在哪里，如果不毁了神花大根，即便杀了他他也会重生。”
　　“一切因果皆有迹可循，”伏羲道，“我将为你开启黄金大目，让你探知他的过去。他是你最强劲的对手，了解他对你有益无害。”
　　“小爷不同意。”白鹿没好气地说，“一些陈芝麻烂谷子的事儿，有什么可看的。”
　　伏羲很淡地笑了笑，“姜央，你惧怕回忆么？”
　　“我怕什么？”白鹿怒道，“我怕让这小子看见小爷踹你的金光大脸。”
　　伏羲并不理会他的气愤，正要为戚隐疗伤，戚隐拦住伏羲，“伏羲老爷，我师兄云知向来与我走得近，你没有看过我的未来，也就是说，你也没看过他的未来。你并不知道他会不会死在这里，对么？”
　　“不错。”伏羲道。
　　戚隐抱起两臂，耸耸肩，“实不相瞒，灭不灭世救不救世什么的，我真的无所谓。你的预知到灭世而止，想必你也知道巫郁离灭世，还有我一份功劳在。他们死不死活不活，我实在不想管，我只想去那个‘高高的地方’，把我哥找回来。如果巫郁离愿意静下心，和我好好谈谈，说不定我们俩还能冰释前嫌，握手言和。他既然能造我哥，想必也能再给我造个肉身，到时候白鹿复活，我和我哥出海隐居，大家都如愿以偿。”
　　“孩子，你要向我许愿么？”伏羲并不愤怒，只是平静地询问。
　　“不是许愿，是交易。”戚隐道，“伏羲大神，你用你最后的神力，让那个满嘴跑马的狗贼重新活蹦乱跳。我去帮你杀巫郁离，将他的人头送上你的祭台。”
　　“那么我将无法疗愈你的反噬，你很可能因此在与他的交战中丧生。”伏羲道，“你也很可能败在他的手下。”
　　戚隐神情淡淡，似乎一点儿都不在乎神心反噬，像个无法无天的愣头青。他没什么滋味地笑了笑，“其实我不是很讨厌我那师叔，毕竟人家长得漂亮，不发疯的时候还挺温柔。要么我还是跟着他灭世吧，说不定他能让我当个大总管什么的。”
　　伏羲凝望着他，黄金色的眸子里没有情绪。神o的威压一如既往，山岳一般无形压顶，让人不自觉屏住呼吸。戚隐故作轻松地站着，脊背挺得笔直，直视他炽热的黄金双眸。额头却不自觉滴下了汗，戚隐觉得自己的脊柱下一刻就要折断。
　　大神默然无言，戚隐总有一种被他看穿的感觉。
　　白鹿一副站干岸看好戏的样子，满脸嘲讽，也不知道在嘲笑戚隐还是伏羲。
　　“如你所愿。”伏羲最后道。
　　戚隐出了口长气儿，这样威胁伏羲多少有些不厚道，毕竟人家老爷子还费心费力想要疗愈他的病症。但戚隐没旁的法子，为了云知那狗贼的小命，也只好委屈伏羲大爷了。
　　“那么，开眼吧大老爷，”戚隐捏了捏拳头，骨节咔咔作响，“让我看看，我那师叔的过去到底是何等的……波澜壮阔。”


第139章 蒿里（一）
　　烟雨鳎日头晕成姑娘脸上的一团酡红。茫茫四野是望也望不断的绿，汪汪水田切成方块井字，卷着裤腿赤着脚的男男女女埋着脸儿插秧。雨点子细细刷刷穿过戚隐的身体，天地好像在窃窃私语，听着心里莫名地安宁。白鹿站在他边上，眺望远处的小山坡，黄桷林子被风吹得高高低低，小村庄卧在山脚，停在雨里，噤着声儿，寂悄悄的。
　　“为什么不让伏羲老儿帮你疗伤？”白鹿问。
　　“左右是要死的人，何必浪费他一身好灵力。”
　　白鹿沉默了一会儿，道：“我以为你忘记了我们的约定，你找到你那傻哥哥以后，人儿都要开出花儿来。“
　　戚隐没有忘记，等他完成心愿，他要送白鹿永远离开。他们同心同体，唯一的办法就是毁掉心脏。从前毫不犹豫应承下来，是因为他哥没了，死亡对他说只是一闭眼的事儿。现在他哥还有机会回来，他想活着，却已经对白鹿许下了承诺。索性让狗贼承了他的情，将来他哥重生，有那小子和猫爷照料着，他哥也不是孤零零一个人了。
　　“我不想走，老白。”戚隐仰起脖子，眺望漫天纷纷雪雪的雨帘子，“可好像这世上的事情没什么是永恒的，两个人在一块儿，不是一个先走，就是另一个先走。父母亲人，爱侣伙伴，一块儿走着走着，你回过头，突然就发现他们停下来了，朝你挥手，说不能陪着你一起啦，下一程会有别人陪着你。然后你继续走，走着走着，终于有一天，你也停下来了，像从前同你挥手告别的人那样，同别人告别。总有一个人先离开，上回是我哥，这回是我。”
　　这回两个人都静默，没人再吭声。戚隐伸出手，雨滴穿过他透明的手心。
　　他不想走，真的不想走。然而这世间难解者，终不过月难长圆，花红不永，人隔生死。
　　不再多说，戚隐转而问道，“这是哪里？巫郁离是哪一个？”他的目光在水田里劳作的奴隶里逡巡，一个个苦头苦脸，卷起裤脚，露出黑黝黝的泥巴腿子，没一个像的。
　　“这里是月牙谷，他的故乡。”白鹿长长舒了一口气，“跟我来。”
　　往山坡上走，雨点儿浇在泥地里，漫天纷纷雪雪一片白。天是蟹壳青的颜色，低低压在远山的脑袋顶。戚隐跟着白鹿淌过一片白水塘，他们其实是虚影，什么也摸不着，什么也碰不到，但满眼湿软的泥沙地，脚底板好像也沁凉沁凉似的。进了黄桷林子，叶子被风雨吹打，互相摩挲，细细沙沙响。走了一程子路，戚隐渐渐看到几个男孩儿的影子。
　　树杈上吊儿郎当躺了一个戴着白鹿面具的男孩儿，十二三岁的模样，一头银白的发，一袭素白的衣裳。戚隐认出来这是白鹿，想问他那时候在干嘛，侧过脸，却见白鹿已经不见了。伏羲说白鹿惧怕回忆，那小子虽然死不承认，却明显是被戳中了痛处。戚隐也没管那小子去了哪儿，耸耸肩，继续看这帮毛头崽子过家家。
　　“听说你们想当小爷的神巫？”树杈上那个白鹿发话了。
　　“没错！白鹿大神，您选我吧！”几个孩子站在泥地里，纷纷举着手。
　　“行，”白鹿跳下来，轻飘飘落在一块大岩石上，“想当神巫的，就站成一排，报上名来。不管是人还是妖魔，每人一块兔子肉。跟着小爷混，让你们吃香喝辣，比巴山神殿那帮驴脑袋还威风！”
　　“他真的是白鹿大神么？”有个矮个儿孩子悄悄问。
　　“谁管他是不是，他有肉吃！咱们一年到头都吃不到肉，你看，他有一袋子！”
　　孩子们咽了咽口水，纷纷站出来，一个个立得笔直。
　　白鹿拎着个麻布袋子，挨个派兔肉，挨个问名，末了还要拍拍他们的肩膀，以资鼓励。四个孩子，一个犬妖一个猫妖，剩下两个凡人崽子，都问完了，戚隐没有听见巫郁离的名字。这时林子急匆匆蹿出一个半大孩子来，七八岁的模样，赤着脚丫子，脏兮兮一张脸，只见得清水般水汪汪的一双黑眼睛。
　　“对不起，我来晚了！”孩子撞进队伍，立在末梢。
　　“为什么迟到？”白鹿严肃地问。他是首领，他的队伍必须有规矩。
　　那男孩儿扁着嘴，委委屈屈地说：“我跟我娘娘说白鹿大神降临了，娘娘不信，说我骗她，对大神不敬，把我揍了一顿，我就来晚了。”他哭丧着脸摸了摸自己的屁股，“白鹿大神，您法力无边，可以把我屁股上的痛痛吹走吗？”
　　白鹿显然尴尬了一下，道：“法力无边的我不能把你的痛痛吹走。”他拍着男孩儿的肩膀，清了清嗓子，“你是要成为大神巫的人，怎么能被这点儿小伤打败？大神巫都是不怕痛的。”
　　男孩儿愣了一下，连忙用力点头，“我不怕疼！”
　　“你为神负伤，多给你一块儿肉。”白鹿从袋里掏出两块肉给他，“叫什么名儿？”
　　男孩儿绷直脊背，立得像一棵小松。
　　“我叫小月牙！赞神圣名，祈神赐福。神巫小月牙参拜大神！”小月牙眉眼一弯，笑容灿烂生光。外头淅淅沥沥的雨停了，天光穿透飘散的云层，刺破树叶间的缝隙打下来，正正好照在这个小孩儿巴掌大的小脸上，露出一种他们在这个年纪独有的天真。
　　白鹿被这灿烂的笑容晃了晃，抓了抓脑袋，心里生出点儿愧疚来。他其实都是逗这帮傻蛋玩儿的，成为神巫哪有这么容易。视线挪到这些孩子脏兮兮的赤脚，脚背小腿肚上都是泥巴点子，有的还被蚊子咬了一腿的包，留下深深浅浅的灰黑色印记。只有奴隶小孩儿才这么邋遢，奴隶是神的牲畜，永远也当不了神巫。
　　可他无聊，月轮天上滚了个遍儿，太没劲儿了，他就忍不住跑到凡间来。要么用神语诱引，要么用肉干哄，总之抓几个孩子陪他玩，过几天再把他们送回家。他经常忘记时间，一天天，呼呼啦啦就过去了。孩子们回到家，一脸懵懂，忘记了同神奔行游玩的事儿，大人们撼着他们哭，还以为他们被妖怪抓走了。后来这事儿不知怎的传到人间去，就有了白鹿食幼童心肝的传言。
　　白鹿新的队伍组建好了，四个孩子扛起肩舆，白鹿懒洋洋坐在上面，一个孩子扛着圆锹，打卤簿开路，几个人大摇大摆走上了田埂。奴隶们停下铁耒铁耜，手搭在木柄上撑着下巴看他们。
　　“那个白发男孩儿哪家的？怎么没见过？”有人问。
　　“隔壁鹿妖村的么？你看他袍子多白净，还穿小皮靴，是主人老爷家的孩子吧。”
　　“小月牙，别玩疯了，记得回家吃饭！”隔壁田下一个女人大声喊。
　　“哦！我知道了！“小月牙扭头应了声，抬着肩舆的竹竿子，憋着一口气吭哧吭哧往前走。监工的田来了，一甩鞭子啪地一声凌空炸响，所有人顿时不吭声了，深深俯下肩背去插秧。
　　一行孩子不算白鹿，统共五个。再剔掉犬妖和猫妖，巫郁离铁定是在剩下的这三个凡人崽子里。戚隐凑到他们跟前观察了半晌，一个个傻不愣登，这个叫小月牙的最甚，任劳任怨，就差被当成牛马使唤，偏还挺荣幸似的。这时候的白鹿活生生是个人拐子，一个神做成这副模样，难怪白雩讨厌他。
　　话说回来，小月牙这个名字耳熟得紧，戚隐总觉得好像在哪听过。
　　他们径直到了一个法阵前面，白鹿领着几个小跟班进了法阵，霎时间天旋地转，所有人到了一处山洞里。他们这帮奴隶小孩儿，何曾见过这样移形换影的术法，纷纷瞪大了眼，稀奇地摸山洞里青黑色的岩石。白鹿咳嗽了一声，示意大家往他这儿瞧。
　　“你们知道这是哪里么？”白鹿问。
　　孩子们纷纷摇头。
　　白鹿道：“笨，这里是巴山后山，你们要是能到地上，向着太阳相反的方向走，不到一个白天的工夫，你们就能看见巴山神殿的月镜。”
　　“你骗人，我才不信。我们明明在月牙谷，怎么会一下子跑到巴山？”有孩子反驳。
　　“我是神，我想去哪就去哪儿！爱信不信。”白鹿哼道，“巴山神殿的神巫死了之后，尸体就葬在这里。神巫和你们不一样，你们和你们的父母死了，撅个坑裹个草席埋了了事。他们要全身裹住金银，手上戴满宝玉才下葬。你们有胆子就跟我来，把他们的财宝拿回家，让你们的阿爹和娘娘过好日子。没胆子就自己回家去，当一只缩头乌龟。”
　　“挖别人的坟是不对的……“小月牙小声说。
　　“那你就待在这儿吧。”白鹿没好气地说。他扭头就往里走了，其他几个孩子面面相觑，最终也跟了上去。小月牙一个人站了半晌，四面是封闭的石洞，壁上嵌了几盏霉绿青铜长明灯，他的影子长长拉在地上，鬼魂似的。白鹿说他们可以回家，可他根本没留下回去的法阵。小月牙扁了扁嘴，很想哭。哪里飘来一阵阴风，抚着他的后脖颈子。他打了个寒战，连忙跟了上去。
　　沿着坑坑洼洼的岩道往里，白鹿说这道儿是以前修墓的奴隶挖的。他没说的是那些奴隶最终都被填在这条道的下面，被当作血肉地基。戚隐跟在他们后面，心想上古的孩子胆儿真大，白鹿随便说两嘴就敢跟着往里闯。白鹿带他们挖洞，原来那圆锹就是使在这儿的。一开始没人愿意动弹，白鹿说谁挖得快谁就有肉吃，大伙儿才动起来。小月牙年纪最小，力气也小，没让他挖，白鹿让他给自己捶背。
　　厚厚一层白色膏土被挖掉，他们挖出一个容纳一人通过的洞穴来。他们从南面进的墓穴，里头是个砖顶石墓，正对着洞口是一扇墓门。进来才发现，几具石棺都是空的，棺板儿早被人掀开了，连尸体都不在。白鹿一下愣了，上上下下找，道：“怎么都是空的？”
　　几个孩子累了个半死，趴在地上喘气儿。那犬妖怨怼地道：“就知道你是胡说八道，什么宝贝，连个鬼都没有。我不和你们玩了，我要回家了。”
　　“这里有人来过，把咱们的宝贝偷走了！”白鹿气得踹棺材，“谁这么大胆，敢动小爷的东西！”
　　“可是偷宝贝就算了，为什么要偷尸体？”小月牙踮起脚尖，把脑袋探进棺材里。
　　“我娘娘说，有的神巫老爷死了，还会往耳洞屁眼里塞玉珠子，反正只要是有洞的地方，都得塞金银玉石什么的。兴许那帮贼子是不想浪费，干脆把整个人都扛走了。”有小孩说。
　　大家都唉声叹气，有几个孩子不甘心，一寸寸摸地面，期盼能捡到一些从神巫身上掉下来的玉珠子。几个大点儿的孩子都知道，玉珠子卖到妖市去，可以换到不少米面肉干，特别是从巴山神殿流出去的，价钱又能翻上一番。正摸着，犬妖耳朵动了动，脸忽然白了，道：“你们听见什么声音没有？”
　　大伙儿都摇摇头，只有猫妖也缩了眸子，“你是不是听到脚步声？”
　　这种鬼地方，哪来的脚步声？大家对望，数了数人，没少，不可能是他们自己的人。将耳朵贴着地谛听，小月牙也听到那脚步声了，咚咚咚，擂鼓似的，越来越急，越来越近，好像许多双大脚往这里奔。
　　回头看那些空荡荡的石棺，小月牙顿时明白了，白着脸道：“是他们，是神巫老爷。没人偷这里的宝贝，是神巫老爷自己从棺材里爬出去，现在又回来了！”
　　活过来的巫尸，所有人都僵住了。就算是活着的神巫，看见他们这帮奴隶擅闯墓穴，也会要了他们的小命。倒是小月牙最是镇定，道：“不要怕，白鹿大神会保护我们的！”
　　“没错！”白鹿大声宣布，“大家听我的，先把门顶住。”
　　他去拖那些石棺，棺材太重，咬着牙搬了半天都搬不动。白鹿喊他们过来帮忙，小月牙和大家伙儿用肩膀去推石棺。肩膀擦破了皮，石棺纹丝不动。扭头看，只见石门外面脚步隆隆。这回不用贴在地上听了，只是站在墓穴里，都能感受到那脚步撼地的力量。
　　白鹿跑过去顶住门，一双青白的尸手擦着门缝伸进来，乌黑色的指甲利刃一样锋利。那尸手抓住他的肩膀，一下把他拽了出去。连声惨叫都没有，白鹿像个纸人一样被拽出去，一下子没影儿了。烛火在墓穴里摇曳，照着每个人铁青的脸。
　　小月牙哭着喊了声神，想要跑出去。犬妖一把抱住他，青筋暴突地大喊：“别去！你这个笨蛋，你还真以为他是什么大神，你被骗了，他不过是个不愁吃穿的少爷。大神怎么会打不过他的神巫！况且就算白鹿大神真的在，也不会保佑我们这些奴隶的孩子！”
　　其他几个孩子忙爬出刚掘的洞，招呼他们快跑。犬妖拉着小月牙往外爬，小月牙一面哭一面爬了一截子路，回头看，那洞口黑黝黝的，连长明灯都不知道什么时候熄了。那个白头发的男孩子会怎么样？会死掉吗？小月牙哭着道：“可是他给我们小肉干，还说我们可以当神巫。”
　　犬妖骂道：“奴隶当不了神巫，他从一开始就在骗我们！看在肉干的份儿上陪他玩玩，谁要为他丢命！”
　　小月牙不住回头，一咬牙，道：“你们先走，叫娘娘他们来救我们！”
　　说着，扭头跑回了那个洞口，矮身爬了进去。
　　里面一片黑，什么也看不分明。空气里有一种腐败的臭味，刚刚好像没有闻到过。四下寂悄悄，什么声儿也没有，那个白发男孩彻底失了声息，不知道到底怎么样了。小月牙刚刚哭过，涕泪满脸，他不敢吸鼻子，这里这样静，连吸鼻子的声音都显得突兀。他记得墓门在洞的对面，隔着两个石棺。他蹲下身，用手摸着地往前爬。
　　爬过一个石棺，他不断默念小月牙不要怕小月牙不能哭。可是眼泪还是滴滴答答往下掉，他好怕，他好想娘娘。手忽然摸到一双脚，小月牙先是一愣，然后心里一喜，是那个白头发的哥哥么？他回来了。他沿着面前人的小腿肚往上摸，一面小声喊他，“你受伤了吗？”
　　身前人没有理他，小月牙渐渐感觉到不对劲。手底下的触感冰冷僵硬，像硬邦邦的蜡。他往上摸，身高也不对，这个人比那个白发男孩儿高很多。他触到一串冰凉的玉珠子，心里有什么寂静地崩塌，他整个人都冷了。
　　这个人不是白鹿，是巫尸。
　　他缓缓松了手，屁股搓着地一点点往后挪。他整个人都仿佛浸在冷水里，手指和脚尖都感受不到温度了。脊背一顿，碰上另一具僵硬的尸体，小月牙愣了。戚隐站在边上，为这可怜的孩子摇头。他看不见，可是戚隐目力好，看得清楚分明。这娃娃四面周围，六具青白色的巫尸将他团团围住，低头直勾勾看着他。
　　长明灯嗤地一下幽幽亮起，青绿色的灯火下，六张僵硬冰冷的脸庞蓦然出现在小月牙眼前。
　　小月牙呼吸一窒，两腿一蹬，晕了过去。
　　他晕晕乎乎地醒来，满室青莹莹的灯火，半圆穹窿，乌青色的墓穴石板。他扭过脸，正看见一张细白的大脸。他尖叫了一声，一拳砸了过去。白鹿没有防备，被打了个正着。他弯腰捂着脸，怒道：“你干什么！”
　　小月牙呆了会儿，道：“白鹿大神……”
　　视线越过白鹿的肩头，他看见那六具直挺挺的巫尸，正对墙而站，面壁似的挤在一块儿。小月牙颤抖着手，指着那些巫尸，白鹿回头看了看，道：“不用怕啦，几个罪徒而已。”他很恶劣地笑，“就知道你们胆小，才六个罪徒而已，把你们吓得屁滚尿流。”
　　小月牙愣了一会儿，明白了什么，哭丧着脸道：“这些都是你安排好的？”
　　“废话，这个地方我来过几千次了，哪g土有多少虫子小爷都知道。怎么样，是不是很好玩儿？我上回带了几个大雪山的狼妖崽子过来，有两个吓得尿裤裆。还是雪狼呢，连你们凡人都不如。”
　　小月牙坐在那儿抹眼泪，白鹿兀自得意洋洋，半晌才发现这小孩儿不吭声，泪珠子断了线似的噼里啪啦掉。
　　“你怎么哭了？这不是好好的吗？没缺胳膊没断腿。”白鹿说着，低头摸了摸右脚脚踝。其实他刚刚让罪徒把他抓出去的时候不小心擦伤了脚踝，血滴进泥里，也不知道有没有什么影响。神血不能乱滴，怪喝了成妖，妖喝了成大妖，容易出乱子。他注意着看了看，周遭除了野草藤没别的，应该不会出什么事儿。
　　小月牙还是绷着小脸，闷葫芦似的不理人。
　　白鹿抓了抓头，局促起来，没话找话道：“你刚刚干嘛不和他们一起走？你相信我是神么？”
　　小月牙捡起根树枝，在地上写：本来信，你欺负我，我就不信了。
　　他写的是金错书，虽然错了好几笔，但白鹿还是很惊讶。奴隶一般不习字，这小子竟然会写字。
　　“你还会金错书？”白鹿说。
　　“偷偷学的。”小月牙写。
　　“你为什么不说话，写字多麻烦。”白鹿问。
　　小月牙鼓起腮帮子，气呼呼像个河豚。他一笔一划地写：
　　因为小月牙，不、想、理、你！


第140章 蒿里（二）
　　一帮孩子都被白鹿送回了月牙谷，只不过小月牙从那以后就被白鹿缠上了。这个吃饱了没事干的神明像个幽魂似的追在小月牙后面跑，大清早天蒙蒙亮，小月牙睁开眼，白鹿的大脸盘子出现在眼前，“小月牙，陪我玩儿！”小月牙帮部落首领大老爷放牛，撵着牛群上山坡，白鹿从树藤上倒吊下来，“小月牙陪我玩儿！”小月牙蹲在茅缸上如厕，白鹿一把掀开草棚帘子，“小月牙陪……呕，好臭啊！”
　　小月牙从草棚子里出来，就见那个烦人的神明捏着鼻子蹲在远处的土墙墙头，朝他喊道：“你是小爷的神巫，以后要学会辟谷养生。不吃不喝，就不会拉。”
　　“人家才不要！”小月牙转过身，沿着崎岖不平的石子路往外走。
　　白鹿在土墙头上走，平伸两手保持平衡，不远不近地跟在小月牙后面。
　　“喂，你走慢点儿。”白鹿大喊。
　　“人家偏不。”小月牙嘟嘟囔囔，“我们部落的首领大老爷生病了，我还要跟着娘娘去采药草呢。你不要跟着我了！”
　　白鹿朝他做了个鬼脸，“你是男孩子，不能说‘人家’，那是女孩子用的词儿。”
　　“凭什么男孩子不能说‘人家’，”小月牙怒气冲冲，大声道，“人家就要说人家，人家就要大吃大喝，人家就要拉臭臭！你才不是白鹿大神，白鹿大神不会欺负小月牙，人家才不理你！”
　　小月牙一甩辫子，噔噔噔跑了。白鹿几次哄他开口，他只虎着一张小脸，闷不吭声地搓草绳，拌饲料，采樗树枝当柴火。他和别的奴隶孩子一样，总是有干不完的活计。娘娘这几天都在大老爷的园子里帮佣，他要做很多家务。昨天他听娘娘说首领大老爷病得不轻，这次或许又要殉葬一批奴隶了。他不懂“殉葬”是什么意思，娘娘说就是会有很多阿叔阿伯阿哥阿姊要跟着大老爷一起去见神。他那时候回头看了看在泥屋外面搓泥丸儿的白鹿，不明白为什么他们这么希望去见这个笨蛋大神。
　　“我送你一个心愿，怎么样？”白鹿又从树藤上倒吊到他眼前，“你有福了，小爷无所不能，你要金银财宝，还是美女如云，小爷都能满足你！”
　　“哼，骗人。”小月牙嗡哝着，不理他。
　　“机会难得，臭小子。”白鹿冷哼道，“小爷活了几千年，可只帮一个人实现过愿望。”
　　小月牙果然受到了诱惑，迟疑着放下了手里的樗树枝。白鹿见他这模样，得意洋洋，果然凡灵都是一样，给他们一点儿好处，自然就屁颠屁颠凑上来了。小月牙抬起脸儿，熹微的晨光堆满他的眼眸，他充满希冀地道：“白鹿大神，您可以带我飞高高吗？”
　　白鹿一下愣了，很多年前，也有一个瘦弱的小女孩儿对他许下同样的心愿。
　　“你为什么许这个愿望？金银珠宝不好么，或者当大神巫也行，你不是一直想要当神巫么，我可以送你去巴山神殿。“
　　“我不想当了，”小月牙用树枝划地面，“我当小奴隶，和娘娘在一起就很好。”
　　白鹿半晌没有动作，小月牙气鼓鼓地说：“果然是骗我的，臭大神，不理你了！”
　　他站起来刚要走，白鹿那边亮起扎眼的白光，小月牙下意识挡住眼睛。白光一闪而逝，小月牙微微张开指缝，隔着手指往那瞧。登时眸子一缩，他惊异地睁大眼睛。面前是一只高挑的神鹿，通体洁白，雪一样皎洁。它的鹿角生花，奇异又瑰丽，望见它，仿佛就望见梦里的神话。
　　“上来吧，”白鹿佝下脊背，“爷带你飞。”
　　神鹿驮着他向着蒙蒙亮的天穹奔跑，凉风嗖嗖兜着他的衣袖和衣襟，他像一只小小的鸽子，跟随白鹿飞向那一轮秀眉一般的新月。他看见与他并行而飞的大雁，看见奔腾不息的嘉陵江，看见高低连绵屹立亘古的群山万壑。他们越飞越高，越飞越高。直到那轮月亮向他们敞开怀抱，潋滟的月光结界为他们打开，他紧紧抱着白鹿的脖颈，奔进了月轮天，奔进那传说中光辉皎洁的神境，南疆万千生民仰望和憧憬的所在。
　　戚隐抬起眼，广袤的冰原一望无际，满眼皆是苍茫的白色，高天悬挂万古不变的亿万星辰，仿佛一颗颗冻结的泪滴。神花绵延万里，苍白的雪色几乎要与冰原融为一体。冰晶长出的树零落在冰原之上，枝杈曲折，倒吊下晶莹的冰棱。万千灿烂的光凝聚其中，找出无数张戚隐的脸庞。
　　原来这里就是月轮天。戚隐的心潮在澎湃，他眺望没有尽头的扶岚花，眸中倒映这一片雪白的世界。他蓦然意识到，这就是巫郁离口中那个“很高的地方”，白鹿的领地，诸神天眼也无法窥探。
　　他记得巫郁离那时候对扶岚说：“我不能再陪你，你要忍受长久的睡眠，无尽的黑暗。或许有一天你会醒来，但也或许，你永远也醒不来。”是巫郁离把扶岚的魂魄带到了这里，用扶岚为他试验长生秘术。没错，就是这里，戚隐深深吸了一口气，他的哥哥在未来将在这里再次重生。
　　小月牙头一次见这样的奇景，震惊地张大嘴巴，然后大声欢呼。小孩儿的心很小，存不住怨恨，小月牙同白鹿和解，两个男孩儿一同在雪原上奔跑，不知道是谁先摔倒，索性一起滚进雪里，车轱辘似的滚下坡，然后并肩躺在雪堆里，大口大口喘气。
　　两个人玩得昏天黑地，星子低垂的时候，小月牙在一棵冰晶树上发现树干上刻着两个小人儿。笔画寥寥，依稀看得清楚是一个长着鹿角的小男孩，牵着一个矮他一头的小女孩。小月牙问白鹿这是什么，白鹿摸了摸那刻痕，神色很怅惘，道：“这是我朋友，她和你一样，向我许愿，让我带她飞高高。在你之前，我只带她来过这里。”
　　小月牙弯了眼睛，道：“那我们去找她玩儿！”
　　“笨蛋，你找不到她了，她已经死了。她心脏不好，下了月轮天，我们在嘉陵江边看日出的时候她就死了。”白鹿说，“而且那是很久很久以前的事情了，起码得有几百年了吧。”
　　小月牙怔了一会儿，他对于“死亡“这个词儿还很懵懂，好像是要去很远很远的地方。可他注意到另一件事，他挠了挠头，道：“这么久了您都没有带别人来月轮天，您没有交过新朋友么？”
　　白鹿一噎，哼了声，“你们凡灵笨得要死，怎么配当小爷的朋友?”他沉默了一会儿，最后泄气道，“是啊是啊，我有很多神巫，但我没有朋友。”
　　四周一片雪白，除了扶岚花就是皑皑白雪，戚隐忽然明白白鹿这小子为什么要执着地下凡了。他和其他神o不一样，他不愿意独自等待神o的黄昏，他渴望伙伴。
　　小月牙眉眼弯弯，朝他伸出手，“白鹿大神，虽然您总喜欢捉弄人，但是小月牙愿意当您的朋友！”
　　白鹿偏过头，非常不屑地“嘁”了一声，“小爷不交笨蛋当朋友。”
　　“那我会努力变聪明的。”小月牙信誓旦旦。
　　“好吧，”白鹿做出一副纡尊降贵的模样，“那我就勉为其难，收你当我的朋友。”
　　他们在冰晶树干上又刻了一个小人儿，拉着白鹿的手，站在白鹿身边。三个手拉手的孩子，永永远远留在月轮天。
　　戚隐看得心里很不是滋味儿，回忆到现在，基本可以断定小月牙就是巫郁离那个老贼了。谁能想到老怪幼时这样良善，没有人会不喜欢这样一个孩子，笑容纯澈，带着满眼灿烂的星光。偏过头，却见白鹿不知道什么时候站在了身边，默然望着那棵树下两个孩童的背影。他的外貌和那时没什么变化，给人的感觉却仿佛是个看破命运的老人。
　　“你还好吧，老白？”戚隐问了句。
　　“我好得很，”白鹿淡淡地说，“只不过是很想去死而已。”
　　戚隐：“……”
　　打那以后，小月牙和白鹿彻底混作了一堆。部落首领沉疴难愈，奄奄一息，小月牙的娘娘被征召去修墓，更没有时间管他。小月牙日日跟着白鹿翻山越岭，奔行云海。他们去大雪山看雪崩，去嘉陵江看日落，还回到之前去过的巴山后山。每到一个地方，他们就找地方刻下“大神姜央和神巫小月牙到此一游”。
　　这日风雨如晦，天地昏瞑，连月轮天都黯淡了光辉。近几日小月牙总是很忙，跟着大人从山上运木头，运石头，趁那个首领大老爷还没有咽气，抓紧时间给他修墓。小月牙没时间陪他玩儿，白鹿只好自己闲逛。他躺在月轮天上数星星，准备数到第一百颗就下凡去。数到第五十颗的时候，结界外金光大作，黄金大目现身云间。
　　“不要插手凡间事，姜央。”伏羲的声音传进月轮天。
　　“小爷只不过是交了个朋友，他们凡尘的事儿，我一概不管。”白鹿翻了个白眼。
　　“你的话不可信，姜央。”伏羲道，“这不是劝说，而是警告。你是南疆的祖神，妖魔的祖先。你的神力足以颠倒生死，移天换地。但你必须明白，神o不预凡间事。凡灵自有生机，你绝不可强加干涉。否则他日将来，你必定给你的子民带来灾祸。”
　　他这一番话说得云里雾里，白鹿听得心烦，道：“小爷听从你的嘱咐，关在月轮天数千年不曾下降，听任他们在我的神像下铺溅鲜血。你和女娲视凡人为你们的子女，可小爷不一样。小爷当初造他们，只不过是闲着无聊，弄些玩伴儿出来耍耍。告诉你，伏羲，小爷想干什么就干什么，南疆是我的土，我的国，这上面的活物都听从我的支配。数三下，给小爷滚蛋。”
　　伏羲叹息了一声，黄金眼从云间消失。白鹿在雪地里翻了几个身，烦躁地抓头发。
　　“五十一、五十二……七十三，七十四、一百！”白鹿蹦起来，化作一道流光，直奔月牙谷。
　　他那时候还不知道，伏羲来找他的时候，月牙谷的首领断了气，小月牙连同月牙谷一大半的奴隶都被选作了殉葬的牲畜。殉葬坑已经挖好，灰头土脸的奴隶穿着破破烂烂，丝丝缕缕的衣裳，挨挤在坑道里。天爷好像不忍看，背过了脸儿，青白色的电光像一条条扭曲的白蛇，爬满整个夜幕。天黑得要塌下来一样，看不见星星，也看不见月亮。娘娘搂着小月牙，雨水混着她的眼泪，滴在小月牙的头顶。
　　“娘娘，他们在干什么？”小月牙看见四周的田老爷开始挖土，一铲一铲往他们身上浇。
　　“小月牙，不要怕，”娘娘紧紧抱着他，“我们要去见白鹿大神了，别怕，别怕。”
　　小月牙其实不怎么怕，怕的是娘娘，她一直在发抖。小月牙说：“可是白鹿大神不喜欢和大人玩儿，他只和孩子玩。”
　　娘娘颤巍巍从怀里拿出一株曼陀罗，“小月牙，把这个吃了。吃了这个，我们就会睡着，明早一觉醒来，就在白鹿大神的月轮天了。”
　　小月牙看见周围的阿叔阿伯都开始偷偷吞咽这种花，渐渐有人和妖魔晕倒过去，互相抱着手脚，缩成一团。小月牙后知后觉害怕起来，道：“我不想吃……”
　　“乖，快吃。”
　　娘娘把花瓣塞进他的嘴，小月牙吃力地嚼着，满嘴都是曼陀罗的苦味。娘娘也吃了，他们两个抱在一起，缩在坑道的角落。小月牙的眼皮越来越沉，声音也离他越来越远，光影在消散，世界往后退去，留下无边的黑暗。他好像沉进了深深的黑水，听不见，看不着，泥土浇在头顶，封住天光。
　　白鹿赶到的时候，坑已经填埋成了平地。雨点儿浇在黄泥地上，一张张结着泥巴的麻木的脸堆挤在一块儿，像刻在地面上的泥塑。白鹿的心凉了，俯下身一张张看，一张张寻，这里没有小月牙，那里也没有。他把人挖出来，把死掉的妖魔也挖出来，最后他看见那具冰凉的，小小的身子，紧紧依偎在一个女人的怀里。
　　他把人拉出来，背到避雨的山洞。人已经僵硬了，身上脸上全是泥巴块。神o的心头血可以生死人，肉白骨，可也仅限死亡没有超过两个时辰，神魂没有转世投胎的死人。白鹿拍拍他的脸，说：“小月牙，我朋友很少的，你别死，你别死。”于是他剜出心头血，抠开小月牙的嘴巴，滴入他的唇齿。
　　那简直是白鹿生命里最长的等待，过了不知多久，小月牙终于醒来，刚刚回生，手脚还是僵硬的，动弹不得。他喃喃喊娘娘，心里犹自迷惘。白鹿一点一点跟他解释，过了好半天，他才明白，娘娘没有去见白鹿，她是死了，永远消失了。他想要放声嚎啕，可是身体太弱，连哭泣都没有力气，只是大睁着眼睛，望着白鹿流泪。
　　雨在外面淅淅沥沥，满世界淋漓泥泞，一塌糊涂。小月牙抱着膝盖，轻声问：“白鹿大神，人为什么会死掉呢？”
　　“因为万事万物都有终点，小月牙。”
　　“将来我也会死吗？”
　　“会的。”白鹿说，“有一天你会永远闭上眼睛，神魂飘上银河，渡过忘川星海。等那一天，你就会看见你的娘娘，她会在忘川彼岸等你，牵着你的手，带你回到你出生前的地方。”
　　“您也会死吗？”
　　“会的，我们都会死的。”
　　小月牙沉默了很久，只有泪水劈里啪啦。他最后说：“白鹿大神，您之前说送我去当神巫，还算数吗？”
　　“你想去巴山么？”
　　小月牙点点头，“白鹿大神，这个世上还有很多小月牙，像我一样被埋葬，被夺走娘娘。所以我要成为全天下最厉害的大神巫，我要颁布法令，让南疆的首领和大老爷不再用奴隶殉葬。我要保护其他小月牙，千千万万个小月牙，让他们不再失去娘娘。“小月牙流着泪道，“白鹿大神，我可以去当大神巫吗？”
　　黑暗中他们两个四目相对，这个痛失亲朋的孩童眼睛满盛着悲意，却依旧那么纯澈，像灿烂的星海，包容一切生死苦难。
　　白鹿说：“好。”
　　白鹿用神语唤来了当时的大神巫巫衡，戚隐认出他就是那个白鹿神墓里告诉他巫郁离姓名的罪徒老人。白鹿让他收了小月牙当义子，将小月牙带往巴山神殿。晨光熹微，天地清明，远山像一溜湿漉漉的眉黛。巫衡拉着小月牙的手往外走，小月牙不住地回望藏身花叶之后的那只茕茕的白鹿。
　　“我会好好读经卷，好好学法术，您会来看我吗？”小月牙哭着道。
　　白鹿没吭声，默默目送他前行。
　　“您一定要来看我！”小月牙用力朝他挥手，“一定要来！”
　　行至山道，巫衡唤出斩骨刀，将小月牙放上刀背。他被神语所诱，只知道自己一定要把这个孩子带回神殿，照看长大。
　　“孩子，你有名字么？”
　　“我叫小月牙。”孩童低头捏着手。
　　“神巫可不能用这样随便的诨名，”巫衡瞥见崖边青郁郁的竹林，“竹曰郁离，你就叫郁离吧。”
　　戚隐望着他们飞天而去的背影，神情复杂。
　　从今往后那个稚弱的孩童不再是小月牙，而是巴山神殿千百神巫的一员――巫郁离。


第141章 蒿里（三）
　　小月牙加入了其他被选作神巫的贵胄子弟，跟随神殿大宗伯修习六艺六德和巫罗秘法。因为白鹿的神语，没有人怀疑小月牙的身份，所有人都毫无理由地相信他是贵胄出身，尽管这个家伙连金错书都认不全。
　　异乡神殿，时维九月，巴山常常夜雨凄凄。一个月过去了，两个月过去了，白鹿还是没有来看他。他捧着竹简坐在白鹿神像下苦读，神巫功课沉重，他背得吃力，背一点儿忘一点儿，渐渐忍不住吞声饮泣，“小月牙背不会……太难了……‘天维昭昭，我鹿陟降。敬之仰之，大福无疆……’白鹿大神，太难了……”他一边抹眼泪，一边艰难地背诵祭歌。
　　白鹿仍旧没有出现，小月牙每天晚上搬来竹简经卷，坐在神像下背诵。后来又带来骨笛，练习乐巫教授的雅乐祭曲。一开始吹得呕哑难听，戚隐和白鹿两个家伙一起捂着耳朵，恨不得把头埋进地里。渐渐吹得好了，竟开始自己制曲，一点一点，戚隐慢慢听见，那首留在巴山夜风里，经由扶岚哼给他听的谣曲在小月牙的笛中成型。
　　十岁、十二岁、十五岁……十八岁，春夏秋冬，风霜雨雪在神殿外穿梭而过，小月牙一年一年长大，他不再期盼白鹿的降临，也不再在背书的时候哭啼。浩瀚的经卷让他温雅，敦厚的礼乐让他娴静，他洒扫过神殿每一个角落，触摸过神殿每一块花砖的砖缝。他成为神殿历正，然后是执掌四方水课的大司空。戚隐看见这个独自在神殿中吹笛的年轻人，长得越来越像他印象里那个巫郁离。
　　他依旧日复一日在神像下吹笛，蝴蝶从他身上蹁跹而出，细碎的萤光洒落殿宇，他的笛声似雪纷纷。
　　戚隐抱着手臂，问道：“你为什么不去看他？”
　　白鹿仰着脖子慨叹，“我那时候意识到，兴许伏羲说得没错。凡灵有生有死，他们的寿命远比我们短暂，伏羲禁止诸神与凡灵交游，便是害怕诸神生情，干涉阴阳。若凡世生灵皆随我心意生生死死，迟早会乱套的。”
　　“你真忍得住？”戚隐斜睨他。
　　“……”白鹿朝神像上抬了抬下巴。
　　戚隐这才发现，那时的白鹿隐着身形，侧躺在神像脊背上。宁静的夜晚，少年神o藏身于神像之上，神巫阖目跪坐于神像之下，笛声幽幽，飞入茫茫夜色。
　　一曲完毕，巫郁离按下笛子，抬起双眸注视那魁伟的神像。那时他的眼睛还没有盲，他有着天下最美丽的眼睛，眸光柔软，恍若秋水江波。
　　“神，我要去实现当年的誓言了，您会保佑我么？”
　　那年春旱，无数生命流离失所，许多部落迁徙离乡，更有许多部落消失在天灾之中。巫郁离开始在廷议中进谏，“神天无私，惟德是辅。郁离请柬，肃巫风，严教化，行德政。德行四海，泽被万民，神天当无怒。”
　　他深知举座神巫皆出身显贵，绝无可能为奴隶说话，是以他树立“德政”高标，借由神的名义，惩罚暴戾施虐的神巫和部落首领，简拔德行良善的后进。他以南疆生民锐减，田地荒废的理由逐步缩减祭祀牺牲的数目定额。同时颁布“开田令”，鼓励奴隶开垦荒地，新垦田地不再属于王公贵胄，所得庄稼按比纳税，田税直接收入巴山神殿。这样一来，神殿有利可图，便得到了不少神巫的支持。
　　然而部落终究有部落的对策，私田属于奴隶，他们便让奴隶整日埋首公田，无暇去垦种那些新垦私田。大旱没有缓解，神巫们窃窃私语只有增加牺牲的规模，才能平息白鹿神的怒火。巫郁离废寝忘食，修订政令。戚隐见他的殿宇灯火日夜高烧，他俯身几案的影子映在窗棂上，像一幅定格的画。
　　“他已经三天没合眼了。”戚隐扒在窗台上看。
　　白鹿在他旁边，道：“我的大神巫一向如此，干起活儿来不要命。你看他放妖蛾子灭世，我担保他一宿都不曾睡过。”
　　一人一神，一高一矮，两个家伙齐齐叹了口气。
　　大旱整整三年，三年之后，疫病肆虐。巫郁离亲下巴山，带领神巫疗治疫民。疠疾方炽，来势汹汹。常常阖门俱灭，甚至覆族而丧。贵胄和奴隶，甚至是巴山的神巫，在大疠疾的面前终于平等了一回。连祭祀也无用，即使想要祭祀，也找不到健康的牺牲。巫郁离找到一种蛊虫，植入后颈，蛊虫行遍周身，可根治疠气。然而蛊虫凶悍，喜食血肉，需要加以驯养。
　　“阿离大人，不妨寻奴隶来试蛊？反正他们也活不长了。”有人劝道。
　　巫郁离只是沉默地摇头，他辟了一方山洞，闭关炼蛊。整整七日，他再出来的时候，形容憔悴，脸色苍白。眼尖的人发现，他的后颈有一处伤痕，一下子大家都明白了，他拿自己试蛊。
　　巫祝们红着眼道：“阿离大人，您何至于此？”
　　昏暗的火光照着巫郁离半边脸，勾勒出他温煦的轮廓。他拿出一个圆圆的漆盒，打开，一只斑斓的彩蛾翩然栖在他的指间。
　　“这是子蛊，母蛊在我的体内。我唤它为飞廉，盼它带着神的恩泽救活我们的百姓。”巫郁离莞尔一笑，“你们看，神没有放弃我们。”
　　白鹿向戚隐解释，蛊分子母，子母相连。巫郁离将母蛊种在自己体内，子蛊分派给万千染上疠疫的百姓和神巫。从此他们的性命与巫郁离相连，巫郁离生则他们生，巫郁离死则他们死。这样的安排称不上妥当，但也是大疠当前的无奈之举。神巫培育了大量飞廉神蛊，无数生民得以活下来。
　　戚隐心里五味杂陈，这时候的巫祝不会想到，连巫郁离自己都想不到，数千年后，正是这拯救万民的飞廉神蛊，将他们的后代屠杀殆尽。
　　这次的疠疫让巫郁离得到了前所未有的声望，巫衡老了，他萌生颐养的念头。于是疠疫方熄，巫衡召集群巫，将巫刀斩骨传到了巫郁离的手中。“从今往后，白鹿大神之下，唯你一人。你将祷告天神，恭听天意。你将侍奉神o，护佑南疆。”巫衡声若洪雷，“你是南疆的大神巫，巫郁离。”
　　“郁离，万死莫辞。”巫郁离额首长拜。
　　他们面前，白鹿神像之上，隐身的神o无声俯望年轻的大神巫。
　　那一年，巫郁离二十一岁，从中原到南疆，从万物初生的远古到大神隐匿，没有大神巫比他更年轻。他终于可以在大祭中担任主祭，终于可以亲手从滚烫的炉灰中拾起占卜的龟甲，向百万生民宣告神o的旨意。
　　于是，一年之终，月圆之夜，巴山神殿郊天大祭，南疆部落首领齐聚巴山，妖魔凡人列席于下，路鼓隆隆而鸣。所有凡灵跪拜于高台之下，高台上，炽烈的篝火熊熊而烧，那冲天的火焰仿佛能舔舐天空。巫郁离戴着黄金鹿面，捧着黛青色龟甲，一步步拾阶而上，将龟甲置入篝火。
　　圆月悬于中天，篝火照亮巫郁离瑰丽的黄金面。他缓缓屈膝，对月长拜，高声道：“郁离祷问吾神，天下苍生，莽莽丛丛，神巫贵胄，奴隶生民，安有别乎？祭祀牺牲，神可乐乎？血肉涂地，神可哀乎？郁离欲齐天下之民，分天下之土，神可允乎！”
　　底下所有妖魔凡人都大惊失色，连戚隐都惊诧万分。原来巫郁离努力爬上大神巫的位置，便是为了等待今日。他要借龟卜，变旧法。可这无异于以一人之身，抗千万之众。他在豪赌，赌注是他的锦绣前程，更是他的性命。
　　巫衡执杖捶地，怒道：“巫郁离，你可知道你在做什么？天生万民，自有定序，你何来胆量，妄测神意？”
　　“阿离大人疯了！”神巫们纷纷私语，“大人是不是魔怔了？”
　　“郁离不敢妄测神意。”巫郁离跪在篝火前，一动不动，“义父，神巫功课第一日第一讲，卜吉问凶，横纹曰吉，竖纹曰凶，是耶非耶？”
　　“这是自然！”巫衡道，“这是最简单的道理，就连蝇蝇小奴都知道。”
　　“那么，”巫郁离淡淡微笑，“且让我们看看神的意思吧。若神曰否、曰驳、曰不可，则郁离即刻卸下黄金面，自请为叛逆，放逐天穆野。”
　　“你……”巫衡瞠目结舌，“你真是疯了！你真是疯了！”
　　没有谁明白他的坚持，因为举座之中，没有谁曾被活生生埋入殉葬坑，没有谁一夜之间失去娘娘，更没有谁见过白鹿姜央。只有巫郁离，只有这个眸似秋水，心如硬铁的男人。他挺着脊背，跪在篝火前，跪在月光下，等待龟甲开裂，神o的旨意降临。
　　咔嚓一声，篝火中一声爆响。底下所有窃窃私语都停了，众目睽睽中，巫郁离取出了那块龟甲。一整块龟甲，只有一条细细的裂纹，无比刺目地横亘中央。数百年来，从来没有哪块龟甲的裂纹这样单纯。
　　过往的龟壳裂纹向来密密匝匝枝杈蔓生，需要神巫绞尽脑汁的解释和研究。其实隐隐有人质疑，这是龟壳的自然爆裂，神从未降临过他的旨意，只是无人敢于言明。
　　可今日，不需要神巫的思索和解释，神的旨意单纯明白。
　　神曰：允。
　　巫郁离抚摸着龟甲，裂纹刮蹭着他的指尖。这是这么多年来他离开月牙谷，离神最近的一次。
　　他抬起灿烂的眼眸，宣布道：“神曰：允！”
　　底下一片寂静，无人说话。直到最后，一个神巫从座中站起来，他摘下面具，道：阿离大人，我本来……并不想这么对您。毕竟疠疫盛行，我垂死之际，是您救了我的命。可是事到如今，您一意孤行，我也不好再隐瞒下去了。”
　　戚隐认出来，这是当初劝巫郁离用奴隶试蛊的那个神巫。巫郁离眸中有讶异，问道：“巫D，有话不妨直说。”
　　“阿离大人，您其实是奴隶的孩子，对么！”那叫巫D的神巫大声道。
　　所有神巫俱是一愣。
　　巫D道：“我进入神殿的日子不久，前年起才担任历正一职。我整理典籍，翻阅神巫名簿，何人何妖何魔，出身何方，父母三代，皆有记载。唯有阿离大人，来历不详。我询问老神巫，询问诸位前辈，发现他们对阿离大人的来历都说不分明，却奇异地笃信着阿离大人出身显贵。”
　　巫衡捂着自己的头，眼中血丝遍布。戚隐心中不自觉焦急，这些人显然已经隐约意识到神语了。
　　“我心中生疑，却并未多想。”巫D继续说，“直到疠疫初行，我随阿离大人去往山下，路遇一犬族妖奴。他告诉我，阿离大人乃是他童年玩伴，诨名月牙，早应埋身月牙谷首领的坟墓，却死而复生。今日，我已将那犬妖带来，阿离大人，你要同他对峙么？”
　　“不必了，”巫郁离很平静，道，“你说得不错，我的确出身月牙谷。我死而复生，全赖白鹿大神搭救。义父收留我，也是大神低语所致。经卷有载，神o低语，无人不遵。是白鹿大神在你们的耳边说话，对我敞开神殿的大门。我知道，你们一定很难相信。但是……”他捧起龟甲，上面的横纹映入大家的眼眸，“你们看，这难道不是神的旨意么？千百年来，可有哪一次的龟甲裂纹如此这般？”
　　“是……是……”巫衡喃喃道，“我记起来了，我记起来了！当年有个声音在我耳边说话，让我去月牙谷，去接一个孩子，让我务必照料他平安健康长大。”巫衡热泪盈眶，“这是神在对我说话，是神！”
　　座中窃窃私语，渐渐有人相信，连连点头。
　　“不，你们错了！”巫D喊道，“这分明是他的妖术！数百年来，谁曾亲眼见过白鹿大神？他区区一个奴隶之子，何能得大神相救？神岂会不顾我们，转而青睐一个蓬头跣足的奴隶？”巫D指着巫郁离，一字一句道，“他在撒谎！他利用他的妖术，矫传神意，欲变祖宗圣法，篡权渎神！”
　　所有神巫和首领恍然大悟，纷纷站起来骂道：“巫郁离，你胆大包天！”
　　巫郁离依然屹立台上，不紧不慢道：“若不信我的卜筮，巫D，不如你自己来再卜一次？若神真的应允，又岂不会在你的龟卜上降临旨意？”
　　他这话极有道理，巫D竟噎住了。巫郁离向他颔首，彬彬有礼。他向来是这样，不管遇到何种危机，何种困苦，总是不疾不徐。他的话语明明平和温柔，却有着不同寻常的压力。
　　巫D咽了咽口水，还没来得及回答。有个狼族的首领站起来，骂道：“还卜什么卜，一个奴隶说的话你们也听！假扮神巫，混入神殿，矫传神意，这桩桩件件，还不够治他的罪么？把他拉下来，拖出去，剥了他的衣裳。他是个奴隶，就去泥坑里给老子老老实实猫着！”
　　所有部落首领大声叫好，即刻便有武士按着刀逼近高台。黑夜中，妖魔磨着锐利的獠牙，森然的注视高台上的他。凡人也无动于衷，冷漠地旁观。旧日跟随巫郁离的巫众都露出迟疑的目光，步步后退。
　　“吾等神巫，敬听神意。神怜万民，尔等即为神巫，为何不听神旨？为何不泽被胞民？”巫郁离诘问那些沉默的神巫，字字铿锵，字字入骨。
　　“谁同你是胞民？我们是神的子嗣，你们是神的牲畜。神怜万民，不怜牲畜！”狼首声震高台。
　　巫郁离大睁着眼睛，木然当场。他蓦然间发现，原来一开始他就注定要失败。统摄凡间的从来不是神明，而是这些手握兵戈的贵胄。他们根本不在意龟卜的内容，更不听从于缥缈的神明。他们没有怜悯，更无慈悲，他们要踩在奴隶的肩膀上，才能彰显出自己的高贵。
　　他感到前所未有地孤单和疲惫，心无休无止地落了下去。他太天真，这场赌上前程和性命的博弈，他输得彻彻底底。
　　“唉……”
　　就在这时，他听见了一声叹息。
　　眸子一缩，他抬起头，看见所有妖魔凡人震惊的眼神。他们愣怔怔地望着他……不，他的身后。巫郁离缓缓转过身，眼前是月光凝成的曲折天梯，高挑皎洁的神鹿从那上面缓缓走来。它一点儿也没有变，一如当年，生花的鹿角，修长的身躯，披挂着满身的月辉。
　　灿烂的神o，突如其来，在他的眼前降临。
　　绝对的安静，没有谁敢说话。除了巫郁离，所有凡灵俯下他们的头颅。
　　“郁离言，即吾言。郁离令，即吾令。”神o道，“吾曰齐天下之民，吾曰分天下之土。吾曰尔等渎神叛逆之臣，皆当放逐！”


第142章 蒿里（四）
　　在白鹿的支持下，变法终于平稳推行。巫郁离讲究循序渐进，并不贸然激进。他依然采取旧有的开田政令，稍加修改增饰，严禁部落令奴隶终日埋首公田。此外，他下令兴办庠序公学，征召奴隶孩童进入神殿候补神巫。这道旨意虽然招致巫众不满，但白鹿大模大样地在神道上走了两圈，慑于它的淫威，神巫们只好乖乖办事。
　　白鹿算是彻底插手凡尘事儿了，戚隐这时才明白昔日在神墓，白鹿口中“插手了凡间的破事儿”是什么意思，也终于明白巫郁离的变法究竟是何。
　　“奴隶的大神巫”，巫郁离成为南疆的传奇。他仍然夙兴夜寐，宵衣旰食，殿宇一豆琥珀黄的灯火，映照他静穆思索的容颜。既然已经公然违背伏羲禁令，白鹿索性不再返回月轮天，日日下榻白鹿神殿。可他却比往日更加无聊，成日吃饱了没事儿往巫郁离的殿宇跑，那厮兀自批阅简牍，看都不看他一眼。
　　“大神巫，陪我玩儿！”白鹿道。
　　巫郁离凝眉静思，嘉陵江上游水涝，淹了好几个部落，他这几日都在为这事儿发愁。
　　“大神巫，陪我玩儿！”白鹿提高了声音。
　　玄鸟氏奴隶暴乱，杀死氏族首领。巫郁离头疼不已，尽管他素来体谅奴隶，但国有国法，他必须将这些奴隶处以绞刑。
　　“臭小子，你到底有没有听小爷说话！“白鹿怒了。
　　“神，”巫郁离放下手中的简牍，微笑着道，“那我们来玩一个游戏吧。”
　　白鹿眼睛一亮，来劲儿了，“好啊好啊，什么游戏？”
　　“很简单，”巫郁离竖起食指封在唇间，“‘一二三木头人，谁先说话谁就输’。”
　　白鹿气得呕血，“要不是看你长得漂亮，小爷早把你揍成猪头！”说罢拂袖而去。
　　巫郁离终于能安安静静做事儿了，戚隐看他模样仿佛很是松了口气儿似的。然而没过多久，又有小巫祝蹬蹬蹬跑进来，惊慌喊道：“阿离大人，不好了！神在市集同两只狼妖打起来了！”
　　神同他的子民斗殴，这种混账事儿也只有白鹿干得出来。巫郁离亲自把他拎回来，这厮脸上血色未消，愤然道：“你拦着我作甚，爷不把他们的屎尿屁打出来，爷把名儿倒着写！”
　　“神，他们是您的子民。”巫郁离苦笑着道。
　　“儿子还能提着草鞋撵呢，怎么我就不能打他们？”白鹿怒气冲冲。
　　巫郁离苦口婆心地劝，白鹿倒先烦了，应付了两嘴，转身就没了踪影。巫郁离看他还在气头上，也不再说什么，偏头问那小巫祝，“神为何斗殴？”
　　“因为……”小巫祝结结巴巴，说不出明白话儿来。
　　巫郁离温声道：“不必怕，从实说来。”
　　小巫祝嗫喏了一下，道：“因为他们胡乱编造您的谣言，说您以色侍神，才有如今的地位。”
　　巫郁离愣了半晌，侧过眼，正见黄铜镜里映着自己的脸儿。他想起白鹿出门前说他漂亮，从前是奴隶，日日囚首垢面，不曾修饰形容，入得神殿，醉心神巫功课，政事驳杂，形貌务求端庄洁净。他不明白，原来这般，就算作“漂亮”么？巫郁离颇有些惊讶，问道：“我好看么？”
　　小巫祝的脸上一下堆起红潮，偷眼望了下眼前的大神巫，深深虾下腰去，大声道：“阿离大人是小人见过最好看的大神巫！”说完满脸通红，也不管巫郁离反应，掩着面蹬蹬蹬跑出去了。
　　那天晚上，巫郁离头一次放下手头堆积如山的简牍，去找白鹿，邀他外出游玩。
　　“明日蜡祭，阿离同神一起去看驱傩舞？”
　　“嘁，”白鹿不屑一顾，“小爷都看了几千年了，无聊。”
　　“嗯……”巫郁离低头思索，“那去九垓永夜天看沉星落月？”
　　白鹿斜睨他，“明儿怎么有空，不用批文了？”
　　巫郁离淡笑着在他身边坐下，“案牍是批不完的，阿离想同神出去走走。”
　　白鹿却还要拿乔，“其实最近小爷忙得很，你也知道，我们当神仙的，有很多事儿要做。”他背着手，一副大老爷的模样，“不过呢，这次小爷就抽空陪你一回。”
　　这厮成日游手好闲，不是街头斗殴就是蒙头大睡，能有什么正事儿？巫郁离并不拆穿，十分上道地颔首作揖，“多谢大神恩典。”
　　白鹿大摇大摆跨出门槛，走出几步又倒退着回来，指着巫郁离道，“不许失约！”
　　“许神之诺，怎敢有违？”巫郁离笑意融融。
　　白鹿满意地走了。
　　从那以后，每日夜晚，白鹿游玩回来，巫郁离便吹着笛坐在神殿门前静静守候。笛声如同飞花，纷纷散进夜色。细碎的蹄声响起了，白鹿踏过苔藓青石，披着满身月光回到神殿。年轻的大神巫抱着骨笛，同他的神一起回家。
　　好景不长，伏羲得知白鹿降临。黄金大目数次在白鹿神殿开启，伏羲的斥责一次比一次严厉。诸神在云上山间纷纷低语，白鹿倒行逆施震惊诸天。白鹿不愿巫郁离的心血付诸东流，不听诸神百般相劝。终于，九嶷山上伏羲神旨降临天上人间，昭告诸神，讨伐南疆。
　　戚隐却知道，因果犹如失了缰绳的车马奔袭前行，伏羲要从妖魔人神俱灭的结局中找出一线生机。这一切终将有所牺牲，他选择了白鹿。白鹿形灭，既应照了神隐的命运，也留存了霜雪神心。它将在神墓里渡过三千年的时光，等待未来的戚隐剖胸换心，得到神o的力量，诛杀巫郁离。
　　而那时的巫郁离，还是一个悲痛欲绝的大神巫。四方铜鼓隆隆如雷，他在白鹿神殿前怆然叩首，将他的神送往血红色的穹苍。
　　天火烧遍了南疆的北面穹窿，战争整整持续了三年，这三年间，因为天火的光芒日夜烧灼，南疆失去了黑夜。土地被烧得干旱，赤土从天穆野向南面绵延，一直到达南荒大沼。无数生民失去田地，流离失所。妖魔在前线奋战，天生羸弱的凡人成为妖魔的供养，不断运往前线。靠近天穆野的凡人冒死穿越战场，向人间迁徙。而其余的凡人则几乎消耗殆尽，天殛之战以后，南疆再无凡人。
　　南疆不堪重负，民怨沸腾，所有的矛头指向了巫郁离，指责他惑乱天听，招致兵戈之祸。巫郁离没有辩解，他沉默地卸下黄金鹿面，脱下神巫羽衣，自请为奴。巫衡叹息着，封印了他一身精纯的灵力，将他流放南荒大沼祝鸠氏。
　　那里是南疆最为荒芜的所在，山涧离堆着石青色的老松，挨挨挤挤，风吹过，掀腾搅覆，浪潮一般波涛澎湃。
　　没有谁愿意同他交谈，他是被贬黜的大神巫，是天殛之战的罪魁祸首，百姓的父兄儿孙因他而被遣上前线，他们需要一个人来承担怨恨。巫郁离默默无言，任劳任怨。他帮奴隶们治病，也在他们疲惫时揽过拉车的纤绳。他不怨怼，也不伤悲，他只期盼着战争结束，无论是胜利还是败亡，他攥着滴血莲花，祷念他的神从远方归来。
　　但巫郁离还是快乐的，他和一个妖奴小孩儿走得很近。巫郁离是帮他治风寒的时候认识他的，大约五六岁的模样，个子长得磋磨，只堪堪够到巫郁离的膝盖。巫郁离记得他叫兰儿，是朵小兰花，没有父母，野孩子一样长大。自从巫郁离帮他治好了病，他就闷不吭声跟在巫郁离后面。巫郁离在草棚子里就寝，他就蹲在门口守门。巫郁离去采草药，他远远藏在后头。
　　巫郁离终于忍不住，问他在做什么？
　　小小的男孩儿抿了抿嘴，道：“保护你。”
　　“保护我？”巫郁离失笑。
　　“嗯。”小孩儿一本正经地说，“你是凡人，很弱。”
　　巫郁离不擅长应付小孩儿，只好让他跟着。他们翻山越岭，四处寻三七、石菖蒲和别的什么用来止血的药材。山石陡峻，小孩儿一脚踩空，刚要惊呼，领子被谁拎住。默默仰起头，看见巫郁离弯弯的眉眼。
　　“你被很弱的凡人救了哦。”
　　小孩儿：“……”
　　他还是锲而不舍地“保护”巫郁离，像一个安静的影子。他认认真真地报恩，要答谢巫郁离治好他的风寒。虽然他总是被山妖追赶，被伸出来的松树枝挂住衣领，被大蛛网黏住手脚，最后依靠巫郁离把他救出来。
　　“我会变强的。”小孩儿严肃地告诉巫郁离。
　　巫郁离忍着笑，拍拍他的头顶：“好，我知道了。”
　　“还会长高。”小孩道。
　　“好好好，”巫郁离终于忍不住笑起来，“我等你变强，也等你长高。”
　　戚隐端详这孩子的容貌，白嫩的小脸盘子，黑而大的瞳仁，干干净净，看着就让人喜欢。他摸着下巴道：“老白，你觉不觉得这娃娃长得很像我哥？”
　　“的确，一副傻相。”白鹿耸耸肩，“想必我的大神巫就是依照这个小娃娃为底本，造出了扶岚。”
　　他们渐渐熟悉，巫郁离教他金错书，教他一些简单的符咒，还削了一根小竹笛，教他那首唱给白鹿的谣曲。他们一起去采草药，翻过长满老松树的山皋，趟过鸣溅溅的小溪流，小孩儿像一只笨拙的小鸭子，跟在巫郁离屁股后面走。这娃娃不怎么爱说话，走不动也不吭声，硬撑着跟在后头。一趟路下来，巫郁离后知后觉地发现，娃娃的脚底磨出了水泡。
　　后来有一天晚上，巫郁离睡不着，起来吹笛，才发现小孩儿蹲在棚子门口，弓着脊背，两手搭在脚背，小虾米似的，睡得迷迷糊糊，脑袋一点一点。不知道被凉风吹了多久，一头黑发吹成了狗窝。
　　这个小不点儿，总是喜欢闷不吭声地守着。巫郁离又想笑又心疼，把他抱进草棚。他醒了，不再睡，巫郁离就给他讲月牙谷，讲白鹿大神，讲月轮天上的扶岚花。
　　“它是神的象征，只长在神的领地。它不会死，也不会枯。”巫郁离用树枝，在地上摹出一朵扶岚花的轮廓，“它只害怕风，风一吹，它就会变成雪，哗啦啦，飞走了。”
　　草棚子里一豆孤灯，盈盈的光拥着两个人凑在一块儿的脸庞。小孩儿问：“我可以去看么？”
　　巫郁离笑道：“等白鹿大神回来，我求他带你去。”
　　“可我只是凡妖。”
　　“白鹿大神喜欢漂亮的小孩子，”巫郁离说，“兰儿这么好看，白鹿大神一定喜欢你。”
　　“你好看，所以白鹿大神才喜欢你么？”小孩儿似懂非懂地问。
　　巫郁离撑着脸温软地笑，没有回答。
　　小孩儿望了巫郁离半晌，巫郁离疑惑地歪头看他。他凑到巫郁离耳边，像在悄悄说一个星星一样小的秘密，一个属于小孩家的心事。
　　“我也喜欢阿离大人，”他说，“我最喜欢阿离大人了。”
　　小孩儿细细软软的声音响在耳畔，巫郁离一下愣了。寂静的夜晚，奴隶们在各自的地洞和草棚里安睡，远天亮着血色滔滔的红光，不时有金红色的焰火炸响在天的尽头。巫郁离的唇角依然带着微笑，一如既往，温和娴静，只是有泪纷纷如雨，滴在手背。
　　他安静地落着泪。
　　原来他的心早已千疮百孔，这个孩子给了他最后的慰藉。
　　然而赤土万里，疠疫在死尸的身上复苏，这个孩子没能熬过第二次疠疫。染上疠疫的奴隶们抱着孩子冲进巫郁离的草棚，巫郁离拥住他的时候他已经神志不清。能救他的只有飞廉神蛊，可神蛊掌握在部落贵胄的手中。那是他离开月牙谷以来，第一次向不是神o的凡灵下跪。
　　戚隐和白鹿看着他被烈日炙烤得苍白龟裂的嘴唇，小孩儿在他的怀里奄奄一息。奴隶们在他的身后哀哭，兔死狐悲，他们看见他们自己的命运。
　　祝鸠氏的首领终于从金帐走出，巫郁离伏在地上伸了伸手指，模糊的视野里映出首领考究的皮靴。
　　“救救他……”
　　“一个无用的花妖崽子，同你又有什么干系？”一个熟悉的声音响起在头顶，“阿离大人，您真是个大大的好人呐。”
　　巫郁离抬起眼，看见那只曾在大祭中叫骂他的狼妖。他张了张口，沙哑的嗓子说不出话。
　　“老子早就告诉过你，是什么命，就合该是什么命。当了大神巫又如何，到头来，还是要窝在老子的奴隶堆里，跪在老子的金帐前，求老子赏给你们一条贱命！”狼首呵呵冷笑，“没记错的话，飞廉神蛊还是你巫郁离亲手炼出来的吧。可惜……”狼首拿出一个小盒子，打开，里面躺着许多浊黄的丸子，“这小玩意儿何其珍贵，就连我也只有这么一盒。”
　　巫郁离仰头看他，“有何条件，但说无妨，吾必定万死以赴。”
　　“我不要你的命，”狼首眯着眼，凑近他的脸庞，腥臭的气息喷在他脸上，“老子活了三百来年，南海鲛人，九垓魔女，九尾妖狐，就连人间的王女，老子也玩过几个。可是……”狼妖的指爪扣上巫郁离白洁的下巴，“老子独独没有尝过我们巴山神殿大神巫的滋味，不知……当是何等的甘美？”
　　四面狼妖环伺，森森绿光在血色黄昏中闪烁。
　　狼妖舔了舔嘴唇，道：“老子要你进老子的金帐，睡上一宿。”
　　如有雷亟全身，戚隐和白鹿都愣在当场。
　　“戚隐……”白鹿脸色苍白，问，“他什么意思？”
　　“我……”戚隐不知怎么说，“老白，你冷静，你冷静。”
　　奴隶们一片沉默，不知是谁低低说了一句，“一宿而已，就当被疯狗咬了。”
　　“是啊，阿离大人，我们这都是活生生的命啊！”
　　“兰儿才五岁啊，您不救他了吗？”
　　更多奴隶一言不发，用悲哀的眼神，注视巫郁离匍匐的背影。
　　戚隐和白鹿眼睁睁地看着巫郁离缓缓站起来，对狼妖道：“你发誓。“
　　“我向白鹿大神起誓，若有违，剥我妖骨，焚我血肉，不得好死！”
　　巫郁离把小孩儿放在篱笆边，一棵枇杷树下，以前他们采药累了，常常靠在枇杷树下休息。有时候一颗枇杷砸到头顶，他们分着吃，一起被酸得龇牙咧嘴。很久以前，他还是小月牙的时候，他记得白鹿最爱吃酸果，十万大山的一棵枇杷树下，“大神姜央和神巫小月牙到此一游”的刻记，大概至今还在吧。
　　他站起身，一步一步，没有回头，走进了金帐。
　　“小月牙！”白鹿嘶声大吼，泪如泉涌。
　　戚隐死死抱住他，捂住他的眼睛，捂住他的耳朵，“老白，别看了，别听了！不要再看了！”他四处寻那个人首蛇身的影子，“伏羲，你出来，我们不看了！我们不看了！”
　　“这样么？”伏羲金色的身影出现在身边。
　　“不，”白鹿颤抖着身体，用尽全力平复自己，“我要继续。”
　　“白鹿！”戚隐长眉紧蹙，“已经发生过的事，没有意义了，算了吧。
　　“我说，”白鹿一字一句，咬牙切齿，“我要继续！”
　　黄金大目再次开启，光影犹如湍急的潮流，飞速回溯。天尽头炭火一般燃烧，迢递的红焰比往日更加瑰丽。大地比往日还要滚烫，草木不生，赤着脚的奴隶唉声叹气，脚底板被灼烧得长出燎泡。所有妖魔心头都萦绕着不安，总觉得有什么事即将发生。戚隐眺望远天，那泼血一般的艳红仿佛可以烧灼眼睛。白鹿低声喃喃：“这是那天……”
　　“哪天？”戚隐眸子一缩，“该不会是你献祭血肉的那天吧？”
　　白鹿回过身，去找巫郁离。山坳子里的土路兜兜转转，草坯、树棍搭成的草棚子歪歪扭扭挨挤在一起。他们看见巫郁离站在一个草棚子前，询问兰儿的状况。奴隶们都支支吾吾，目光躲闪。巫郁离锁起眉心，问：“可是病状有什么不妥？让我看看。”他一矮身，就要挑帘子进去。
　　几个奴隶拦住他，期期艾艾地道：“阿离大人……您还是请回吧……”
　　“怎么了？”巫郁离不解。
　　“唉……”奴隶们咬咬牙，狠下心道，“您是不洁的大神巫，会被诅咒的。我们身子骨硬朗，也就罢了，您就不要……接触兰儿了吧……”
　　巫郁离怔然良久，呐呐道：“抱歉，我忘了。”
　　奴隶们搓搓手，局促地微笑，目送他转过身，幽魂似的荡回自己的草棚。
　　“你怎么这么说话，阿离大人会难过的。”
　　“我有什么办法？”奴隶粗声喃喃，“我有什么办法？”
　　草棚子忽然一震，大家吓了一跳，有女妖惨叫着跑出来，大声喊：“救命！阿离大人救命！”
　　巫郁离扭过头，便见兰儿的草棚四分五裂，从里面飞出一只艳丽的飞蛾。这是没有经过驯养的飞廉神蛊，它们在兰儿的体内孵化，最终破茧而出。奴隶们惨叫着逃跑，飞蛾咬死几只奴隶，扑着荧光闪闪的翅子咬向巫郁离。巫郁离木偶似的站在原地，一道刀光划过山坳上空，那妖蛾被斩成碎片。
　　狼首走过来，伸手接住飞回的刀，朗声大笑，“抱歉啊，阿离大人。神蛊里不小心混了个没被驯养的小玩意儿，怎么，你那便宜儿子好像没了。”
　　巫郁离拖着脚步走过去，步向废墟里那个残破的孩子。孩子翕动着嘴唇，好像竭力想要说些什么。巫郁离怔怔地俯下耳，听见他气若游丝的声音。
　　“阿离大人……不要难过……我不疼，一点儿也不疼。”兰儿轻声道，“我会变成白鹿大神的扶岚花，以后你想我了，抬头看月亮……就能看见我啦……”
　　他泪雨纷纷，无休无止的哀恸裹住心房。他医术卓绝，却终究不知道要如何救回一个心脏都被妖蛾吃空的孩子。等等，他记起白鹿赠予他的滴血莲花，他惶然去拿，就在这时，他忽然听见远天之外响起一声清啼。
　　所有妖魔都望见，红云翻涌的天尽头升起一轮明月。紧接着赤红的穹窿一寸寸变得黯淡，天穹像铺上了一层黑纱，滂沱大雨蓦然而至，满世界到处一片淋漓。冰冷的雨，浸泡了滚烫的赤土，大旱的南疆。天尽头响起沉雷一般的铜鼓，哀悼逝去的大神。狼首和奴隶们还不知道发生了什么，怔怔站在原地。
　　巫郁离抱起小孩儿，一步一步，踉踉跄跄，走向北面。
　　九头鸟飞掠上空，嘶声大喊：“白鹿大神崩逝了！”它哭喊着，向所有南疆生民通报神o的陨落。天穆野的战场，黑甲的妖魔用刀剑击打铜铁盾牌，大雨淅淅沥沥，在他们的铠甲上溅起黑光。
　　巫郁离跪倒在地，伸出手，冰凉的雨滴进手心。那是白鹿的血肉，统统化作了雨，回到十万大山，回到嘉陵江，回到他的故土南疆。小孩儿的身体被雨浇得湿透，在他怀里一寸寸，无可救药地冷了下去，最后化回一朵伶伶仃仃的小兰花。他被冷雨浸透，冷成一座雕塑。
　　他的神死了，他的孩子死了，就连他自己，也成为不贞不洁的大神巫。
　　狼首和奴隶们望着他茕茕跪在雨中的背影，没有谁敢上前惊扰，他的周身仿佛有一种风雪一般的哀冷和暴虐，在雨中无声扩散。
　　瓢泼大雨中，男人沙哑的声音寂寂响起。
　　“你们知道吗？我幼时，白鹿大神带我登上月轮天。那上面有一种花，名唤扶岚，同根而生，不死不枯。”
　　他缓缓回过脸，所有妖怪吃了一惊，他的双眼淌下两行血泪，在苍白的脸上显得妖艳，又狰狞。
　　原来他双目俱盲不是因为神巫诅咒，而是因为他强行突破灵力封印。
　　“然而，当风来的时候，它们就会变成灰烬，消失得无影无踪。不过，毕竟是神花，逝去还生，生死往复，无有尽头。可惜，尔等肉体凡胎，不似这般。”巫郁离娓娓道来，仿佛在说一个古老的故事。
　　“巫郁离，你疯了不成？”狼首粗声呵斥。
　　“疯了？不……”巫郁离温柔浅笑，“我只是想让你们听一听，风来的声音。”
　　风刃呼啸而至，织出漩涡般的血潮，所有妖奴四分五裂，化为肉泥。只有狼首躲过致命的杀招，向巫郁离掷出长刀。长刀旋转着飞向巫郁离，刀尖划过雪亮的光弧，却在离他只有三寸远的地方被一截截斩断。狼首后知后觉地感受到恐怖，只要有风，这个男人就能杀人。
　　所有长刀碎片分列成阵，悬停空中，而后利箭一般冲向狼首。先是双手，然后是双脚，狼首倒在地上，脸庞糊在泥中。一只脚踏在他的身上，巫郁离踩着他的身体，经过他，步入茫茫风雨。狼首松了一口气，只要没有被伤到心脏，他就还能活。他吃力地翻起身，用断肘支撑自己立起来。锐利的啸声忽然破风而来，一柄迟来的风刃斩破雨帘，洞穿他的心脏。
　　他圆睁着双眼，死了。
　　原来这才是一切的始终，戚隐震惊不已，他还记得在巴山月镜看到的那幅人皮卷轴，巫郁离被描绘成欺世盗名、倒行逆施的鬼怪。这个饱受苦难的大神巫，献出了自己的一切，换来史传上的千古骂名。
　　巫郁离屠杀祝鸠氏，罪恶滔天，神殿决定处死巫郁离。然而有神巫提醒，他身上的飞廉母蛊牵系无数生民，也包括染过疠疫的巫众。事实上，神殿里有一半的神巫植入了飞廉神蛊。于是神殿做下决断，将他制成黄金罪徒，封入黄金人俑，陪葬大神。
　　戚隐终于看到了这一幕，被画在人皮卷轴上的最后一幅画。巫郁离散着长发，戴着镣铐，艰难地向他的棺椁行进。夹道奴隶、首领叱责他挑起大战，害死大神。他们向他扔鸡蛋、扔烂菜，巫郁离在一片凄风苦雨中前行，拾级而上，摸到他的黄金棺。
　　他将在这里沉睡三千年，直到斗转星移，诸神老去。
　　白鹿悲伤地凝望他憔悴的侧脸，盲了的双眼。
　　“神，你看，这就是你我共同守护的子民啊……”巫郁离低声道，“您用您的血肉浇灌赤土，换取南疆千年灵气充沛，妖魔繁盛。他们领受您的霈泽，却抛弃信仰，亵渎神圣，党同伐异，自相残杀。他们背弃我，背弃您，可我万万没有想到……”
　　他好似在喃喃自语，又好像在对谁说话。戚隐感觉哪里不对劲，不自觉按上白鹿的肩膀。
　　巫郁离蓦然抬头，注视白鹿，空洞的双眼流淌下两行血泪。
　　“连您也要背弃我。”
　　戚隐心下一抖，这里明明是黄金大目追溯的过往，老怪怎么会忽然出现？只见周围所有妖魔和神巫都抬起了头，同样深凹下去的漆黑眼塘，空荡荡的双目流下血泪，一个个面色苍白，犹如白纸糊成的人偶。他们对着戚隐和白鹿，动作一致地张开嘴，说出同一句话。
　　“小隐，我看见你了。”
　　“小隐，我看见你了。”
　　“小隐，”低沉沙哑的嗓音贴在耳畔，“我看见你了。”
　　戚隐浑身泛起鸡皮疙瘩，转过脸，正见巫郁离与他脸对脸，眼对眼。那双空洞的眼睛里什么也没有，唯有千年的空寂。恶鬼一般的神巫一字一句，告诉戚隐。
　　“带着我的神，来见我。”


第143章 奔月（一）
　　脑袋被谁轻轻敲了一下，四周光景蓦然墨水胭脂一般流散，显露出金红的岩浆和灰色的熔岩，戚隐回过神来，心还弼弼急跳着。伏羲往他的方向虚虚一抓，一只银白色的素蛾从他发间翩翩飞落，被伏羲掌中的金光囚住。
　　“那是巫郁离的飞蛾？”戚隐一愣。
　　“你在来之前同他交过手么？”伏羲一挥手，放生了那只蛊蛾，“他将蛊蛾放置在你的发间，随你一同到了这里。此蛾啮咬皮肉，可致幻觉，不过无甚毒性，不必担忧。”
　　这破蛾子在他头发里藏了一路？戚隐头皮发麻，拆下发带，十指插进发辫用力抓了好几下，确定头上没什么别的物事才安心。回头看，白鹿蹲在岩浆河边上，一动不动发着呆。火光映照他苍白透明的脸庞，焰火在他眸中明灭，却照不亮他心底的黑暗。
　　那样惨烈的过去，即使戚隐将巫郁离视作仇敌，也不免为之动容。还记得头一次见面，巫郁离还是孟清和的时候，独自一人在紫极藏经楼上抚琴。素衣白裳，君子端方，笑起来总有种温雅的况味。看见那样的他，又怎会知道他遍体鳞伤，心埋深渊？
　　“老白……”戚隐想拍拍白鹿的肩膀，伸出手却只触摸到虚幻。方才在黄金大目的回溯中，两人都是神识精魄，还能互相触碰。现在是一人一魂，什么也摸不着了。
　　“戚隐，”白鹿沙哑地开口，“我是一个既懦弱又无用的神，从一开始，我就在逃避。其实我早就知道，他一定受了很多苦。我战死，等待他的结局不是流放斩首，就是陪葬神墓。我什么都做不到，打不过诸天神o，打不过该死的宿命，保护不了我的大神巫。我害怕面对他，我害怕看见他，我以为只要我死了，只要我闭上眼，”白鹿泪如雨下，“世事同我无关，万事于我皆休！”
　　铁锈红的浓雾里，f岩巨石都是浓重的大黑影。戚隐站在白鹿身畔，沉默无言。
　　“戚隐，我不再躲了。”白鹿轻声道，“他是我唯一的朋友，这天下，只有我能救他。”
　　“你要怎么做？”戚隐问。
　　墓碑一般压抑的沉默里，白鹿抬起满盛着悲哀与绝望的银色眼眸，一字一句道：
　　“送他安息。”
　　没有别的办法，这是唯一的解脱。戚隐记得以前闲聊的时候白鹿告诉过他，为什么神o不让凡灵带着记忆渡过忘川星海，去往下一个轮回。因为俗世凡尘，生老病死，悲欢离合，所有酸甜苦辣，生死劫难，都以记忆的方式存留脑海。记忆是灰尘，是泥沼，堆得太多，会把心封住。于是神让他们过忘川，星海涌流，带走他们的记忆，洗干净他们的魂魄。他们转世，他们重生，睁开双眼，重新成为白纸一般的孩童。
　　所以在最遥远的远古，神巫的世界里，“不死”是最残酷的诅咒。因为这个诅咒将让人永远封印在记忆的荒城，无法解脱，永无宁日。可惜后来的人愚昧，长生竟成了所有求仙者的向往。
　　只有死了，才能真正的重生。
　　“他死之后，将我送归彼岸，”白鹿哑声问，“戚隐，你能做到么？”
　　戚隐沉默良久，道：“老白，你刚刚说错了一句话。”
　　“什么？”白鹿一愣。
　　“你说巫郁离是你唯一的朋友，你说错了，我也是。”戚隐虚虚和他碰了碰拳头，“放心吧，答应过你的事情，我戚隐一定做到。”
　　白鹿深深望着他，道：“谢谢。”
　　他化作一道白光，回到戚隐的心海。心头扣了口锅似的，闷得厉害。承诺帮别人送终，顺便把自己也弄死，这大概是戚隐干过最伟大的事了。他自嘲地笑了笑，深深吸了口气，问伏羲：“大老爷，我可以问问若你不插手，当年的命局会是什么样么？会比现在发生的更糟么？”
　　伏羲没有回答，只是轻拂大袖。命盘在他们周身升起，星尘织成山川荒原，妖魔万民。戚隐不自觉屏住了呼吸，他看见巨大的白鹿倒在神殿废墟，鲜血从它身上涌出，流成血河，淌下巴山。这是白鹿的真身，山岳一般雄伟，它伏倒的时候，压垮了整座巴山山头。无数妖魔首领攀上它灰白的身躯，用青铜刀刃割磨它枯枝般的鹿角，用铁锥钻破它山峦一般起伏的骨骼。奴隶们跪在山下，凄厉地悲哭。
　　戚隐眸子几乎缩成一根针尖，“他们……在弑神？”
　　“不错。”
　　“他们怎么敢！”戚隐不可置信。
　　伏羲平静地问道：“孩子，当年你走出吴塘的时候，又可曾料到在不远的未来，你会亲手屠灭无方？”
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。妖魔凡人，终究逃不过一个欲字。断人财路犹杀人父母，更何况巫郁离和白鹿要齐民分土，那些王公贵胄何能答应？戚隐沉默了，除去利欲，想来，若伏羲敢动扶岚，他也是敢把伏羲的蛇脑袋拧下来的。
　　伏羲收回命盘，道：“若我不曾插手，巫郁离变法，南疆暴乱，姜央被自己的子民杀死在巴山废墟。巫郁离一样会被制成罪徒，陪葬神墓，三千年之后，灭世复仇。我说过，宿命是江河的尽头，无论河道如何改易，终将奔腾入海，一去不返。留存霜雪神心，给你们争取一线生机，是我唯一的办法。”
　　他再次拂袖，之前被蛇巫抢走的刀剑从淤泥里升起，回到戚隐手中。伏羲朝他颔首，“你找到扶岚的重生所在了么？”
　　戚隐说：“是在月轮天，对不对？”
　　伏羲点头，“不错，那个孩子每次死亡，神魂都会重归月轮天。扶岚花重塑他的心脏和躯体，月光天梯将他送下巴山神殿。大约重生之初神智虚弱，当他记事时，总是渐渐忘记自己的由来。”
　　“……”戚隐皱了皱眉，“是不是和我哥的神魂有损有关系？白雩神女说巫郁离清洗过我哥的记忆，他的洗魂术伤害了我哥的神魂。”
　　“哦？”伏羲道，“这样么？然则据吾所见，除了那一道留存脑髓灵宫的刻痕，扶岚的神魂并无损伤。”
　　戚隐微微睁大眼，并无损伤是什么意思？若无损伤，他哥又怎么记不住上一世的事？
　　“好了，我的时间到了，”伏羲轻轻叹了一声，“你该走了，孩子。”
　　他话音刚落，周身炽热的光焰瞬间收缩，卷成巨大的漩涡。他金色的身影逐渐消融，像被火焰烧得蒸发，不过片刻之间，只剩下一个模糊的轮廓。那漩涡吸着戚隐，戚隐一愣，忙将斩骨刀插入岩石，竭力稳住身体，喊道：“等等，我还没有和我哥告别！”
　　“你同你朋友的诅咒我已解开，那叫云知的孩子也已经无恙，我会将你们送到五百年后，扶岚重生之时。”伏羲回过身，赤金色的蛇尾一寸寸消失，“后会无期，我的孩子，不要恐惧，不要害怕，诸天神o将佑护你平安前行。”
　　与此同时，幽厉地渊外的地下花林中开启了同样的漩涡，瞬时间将云知、戚灵枢和黑猫吸入其中。
　　“等等啊，你让我见见我哥！”戚隐叫道。
　　天地忽然有了声音，静寂消退，岩浆在伏羲光焰漩涡的狂风中翻卷奔腾。时间恢复了正常的流动，戚隐回过头，看见扶岚抱着慕容长疏，靠在一块虾子红大石头的背后。
　　“哥！”戚隐大吼。
　　手中的斩骨刀突然一错，刀尖卡出的岩石碎了一块，刀身剧烈晃动起来。戚隐稳不住身体，半个身子被漩涡吸得腾起来。狂风像是刀刃，尖锐地刮着脸，戚隐几乎睁不开眼睛。扶岚竭力朝他伸出手，试图够着他的指尖。
　　戚隐大喊：“哥，不要再去找你的身世了，不要再去造访神o和神迹。不要去……”喉咙像被谁扼住了，“无方”两个字怎么也说不出口，戚隐不再挣扎，喊道：“你要平平安安活下去，你知不知道！”
　　“小隐……”扶岚怔忡地睁大眼，风与焰在他眸中交织，谁都能看出他眼中的难过。他问：“你要走了吗？”
　　无止境的悲伤在胸膛中翻涌，戚隐觉得自己整个人要被撕裂。戚隐流着泪大喊：“哥，你记住，我会来找你的，一定会来找你的！无论过多少年，我们……”
　　“小隐……”扶岚用力去够戚隐的手。
　　他从来都是笨笨呆呆的一个人，心里空空的，没有悲喜没有哀怒。可这个时候，他的心里忽然浮出了一个巨大的渴望。他想要大声说出口，像快死掉的人，用尽最后的力气，说出自己毕生的期盼。只有这样才能瞑目，只有这样才不会被忘记，才不会变成无家可归的孤魂。他努力吸气，努力去呼喊。
　　小隐……
　　小隐……
　　小隐……
　　两只手即将互相碰到指尖的刹那间，斩骨刀终于脱出了岩石，戚隐被风攫住了身体，整个人向后卷去，像一叶飘蓬，霎时间消失在光焰漩涡的深处。
　　他的声音被风吹得破碎，却依稀能听见他最后的嘶喊――
　　“我们……一定会重逢！”
　　光焰顷刻间缩小，像被一口咬碎，消散成万点残破的金光。
　　扶岚跌倒在地，右手还紧紧护着怀里的小婴孩。
　　“小隐，你可以留下来，不要走吗？”扶岚轻轻地说，可没人听见。
　　月牙谷。
　　日头挂在西面，无数鸡毛帚的小树，叶子纷飞，在无边的晚霞里立成破破烂烂的剪影。巫郁离站在山崖上，紫萤蝶绕着他翩翩翻飞，他空茫的眼睛望着远方，仿佛在眺望茫茫风烟中，斜阳铺满山川。
　　“阿离大人！”
　　稚嫩的童音响在身侧，巫郁离回过脸，夕阳笼着他极漂亮的五官，显出一种不真实的况味来。几个孩童吭哧吭哧爬上崖，小鸭子似的围拢过来，叽叽喳喳地说话。
　　“阿离大人，白鹿大神会不会很凶？”孩子们问道。
　　巫郁离弯了弯眉眼，“不，神是一个长不大的孩子。”
　　一个女娃娃羞赧地捏着手指，细声细气道：“我们怕神不喜欢我们。”
　　“不会的，”巫郁离淡笑，“神最喜欢漂亮的小孩儿了，我们月牙谷的孩子都很好看。”
　　孩子们眼睛亮起来，个个高兴得小脸儿酡红。
　　“那神什么时候回家！”孩子们问。
　　这一次巫郁离没有回答，蝶翅扑啦啦，上下翻飞。西南面的天穹忽地闪过一道锐利的光线，远在重山之外，依稀看得清光影震荡，以那光隙为中心，天空中浮现了一道道淡淡的波纹，很快消失得了无影踪。
　　巫郁离眯起灰蒙蒙的眼眸，轻声道：“快了，就快了。”
　　紫萤蝶飞出悬崖，扑入沆砀风烟，穿越重重迷雾，来到日光的尽头。人间的城郭在它单薄的翅子下展开。前方是横亘大地的金光结界，无数走尸聚集在侧，犹如蚂蚁成军。他们黑黝黝的头颅攒动，密密匝匝。放眼望去，尸群绵延游荡，一望无际。


第144章 奔月（二）
　　戚隐渐渐明白，每一次重逢都需要忍耐漫长的等待。他想他的哥哥要如何爬出那片满是蛇巫与死亡的废墟，回到风雪山巅，走过城郭渡过山川，踏过整整五百年的时光，变成一个十二岁的孩童，来到枯叶如蝶的乌江水畔。他想他应是注定要零丁冷落十三年，一个人在阁楼望寂寂的月溶溶的雨，一个人在姚家锅炉边转来转去等待药吊子咕嘟嘟响，才能仰起头，看到那一天淅淅沥沥的冷雨，看见雨帘子后面，他哥哥淡然的眼眸。
　　于是当他们跌出时空的裂隙，他就迎着风，用尽全力御斩骨刀。晚霞在他身侧分流成一道道流火，他的银发染成瑰丽的红。他向着高天上那轮黯淡的圆月飞，不管云知在后面竭力叫他慢点儿，也不管天上风冷手指和脸一起冻僵。他画出白鹿告知他的符纹，打开潋滟的结界，飞入月轮天。雪白冰原绵延万里，他像一只小小的黑点儿，坠落、下降，扑入茫茫的花茫茫的雪。
　　满世界雪白的扶岚花，随着雪原蔓延向天的尽头。高耸的冰晶树参差错落，他趴在地上听，无数颗寂弱的心跳咚咚响，像一面面小鼓。他用斩骨刀小心翼翼挖了几个雪坑，只看见神花蛛网一般发着光的错杂根系，没有人。神花的花瓣发着淡淡的光，戚隐俯下身看，随着角度的改变，花瓣内侧浮现出浅淡的符纹。
　　是巫符，白鹿告诉他是封印。巫郁离布在这儿的么？他封印了什么？戚隐皱了皱眉，直起身环顾四周，大声喊：“哥！”
　　呼声回荡雪林中，树上倒挂的冰棱子微微地抖动。没有人回应，他四处搜寻，依旧找不到。他累了，靠着冰晶树坐下来，两手撑着额头。终于静下来，只有他一个人，心里的绝望和悲哀就慢慢涌上来，像冰冷的海水，泛滥成灾。他知道他活不了多久，即便不自剖霜雪心送走白鹿，他的神魂也迟早会衰竭。一个月？三个月？他的生命还剩多少天？他与扶岚的相聚，注定以离别为结局。他讨厌“注定”这个词，它是伏羲口中的宿命，江流入海，无可改易。
　　如果终将分离，你要如何相聚？
　　如果生命只剩下一天，你要如何活着？
　　如果你明知道结局，你要怎么样才能够平静地走向它？
　　寂静天地，无数稚弱如小锣的心跳中，他忽然捕捉到一个雄劲的响音。那是神花大根，深深埋在前方不远处的地底，他放下双手，抬起脸儿，望见心跳上方，有一棵三人合抱粗的冰晶树。它藤蟒一般的根系掩埋在冰雪之下，靠近雪面的位置刻了三个手拉手的小人儿，中间那个人儿长着生花的鹿角。
　　忽然间，霜雪簌簌塌落，露出一个人的轮廓。戚隐不自觉屏住了呼吸，站起身，慢慢走过去。越来越近，越来越清晰，他看清了，一个抱着膝盖的赤裸小孩儿，蜷着身子，睡在冰晶树下。看起来像才五岁，雪粒子盖住了他，冰晶树俯下薄冰叶子，遮住了他小小的身子。静默的侧脸犹如细腻的白瓷，长长的睫毛弯弯如羽。
　　他的心口连系着扶岚花，呼吸声咻咻犹如小兽。
　　戚隐红着眼眶，轻轻把孩子抱起来。花根自动脱落，戚隐脱下外裳，包住这个稚弱的孩童。他终于知道为何扶岚的灵力与白鹿同源，因为他们一样，诞生于月轮天的皑皑白雪。他的哥哥，神花为心，大椿为骨，霜雪为血肉。扶岚不是幽厉地渊那些肮脏疯狂的鬼怪，他是天上天下最漂亮的小花仙。
　　戚隐知道他应该怎么做了。
　　倘若生命只剩下一天，他就用尽全力抱紧扶岚，陪他看雪，陪他看月亮，给他哼曲看他安眠，然后背上刀，背上剑，去赴他必死的宿命。
　　孩子的睫毛颤了颤，戚隐呼吸一窒，看着他微微睁开了眼。大而黑的瞳仁，干干净净，像蓄了一汪秋水，又好像一面寂寞的古镜。
　　他还困倦着，低低地问：“你是谁？”
　　“我叫戚隐，”戚隐慢慢回他，“我是你的弟弟。”
　　“弟弟……”扶岚刚刚醒来，脑子里还是混沌的，梦呓一般重复。
　　“对，我们是兄弟，天底下最亲的人。“戚隐捏捏他的脸蛋。
　　扶岚怔怔望了他一会儿，问：“你很难过么？”
　　戚隐一愣，道：“为什么这么说？”
　　“你在哭。”
　　摸了摸脸颊，戚隐摸到满手的泪。他自己都没有发觉自己哭了，他带着涕泪微笑，道：“我高兴，哥，和你重逢，我高兴。”
　　也不知道扶岚听懂没有，他只是疲倦地阖上眼睛，枕在戚隐的肩膀上，睡着了。细细的温热呼吸喷在戚隐颈间，戚隐两眼发热，泪水滚滚淌下来。他想真好，他哥又回来了。紧了紧手臂，抱紧他温热的小身子，戚隐侧过脸，把脸颊贴住他的额头。要是能不走该有多好，戚隐落着泪想，别人的生死同他有什么干系，白鹿和巫郁离的恩怨和他有什么干系？天下苍生生生灭灭随他们去就好了，他只想陪着他的哥哥长大。
　　他的心很小，装不下天下，装不下万民，只能装下一个傻呆呆的小男孩。
　　云知他们随后赶到，看见戚隐怀里的小扶岚，略惊讶了下，很快回过神来。云知好奇地摸了摸小扶岚的背，又戳了戳他的肚皮，笑道：“真是个小娃娃嘿。”
　　“滚。”戚隐拍开他的手，“别碰我哥，再碰剁了你。”
　　黑猫盘在戚隐的右肩，凑过脑袋舔了舔扶岚的小脸儿，也泪眼汪汪了起来。
　　下界行尸横行，来的路上还看见南疆有骨龙闹腾，实在不安全。白鹿教戚隐改了月轮天的结界阵法，索性在月轮天上休整，再从长计议怎么对付巫郁离。云知和戚灵枢砌了两个冰屋，从乾坤囊里搬出炭笼生火，在屋里铺上一层软雪作榻。戚隐把自己的衣裳改小，给扶岚穿。
　　扶岚睡得很久，一天有十个时辰都在睡觉，偶尔醒转过来，云知就逗他玩儿。
　　“这是什么？”云知在雪地上画画。
　　“鸟。”扶岚淡淡地说。
　　“这个呢？”
　　“花。”
　　云知摇着冰棱，又画了一个小像，“这个？”
　　扶岚呆了一下，云知这次画了个人，龇牙咧嘴，看起来很傻。扶岚道：“弟弟。”
　　“你觉得他怎么样？”云知问。
　　“……“扶岚沉默了一会儿，说，“我们认识很久了，对么？”
　　“你怎么知道？”云知惊讶道。
　　“他总是看着我，”扶岚低眸看那幅小像，“脸上很难过的样子。”
　　云知叹息了一声。
　　扶岚问：“我把他忘了，他很难过么？”
　　云知揉了揉他的脑袋，“当然难过啦，呆仔，天上天下他最稀罕的就是你。”
　　四天过去了，扶岚仍是睡得很长。猫爷和白鹿轮番查看，都看不出什么不妥的端倪，应是扶岚体质与旁人不同，又是初初重生，像人间的婴孩，格外嗜睡。
　　戚隐像看顾宝贝似的看顾他，寸步不离。有时候坐累了，返回那棵冰晶树，树下的神花又结出了心脏，霜雪围出一个孩童的轮廓。走遍雪林，除了扶岚没有别的人，更没有巫郁离。难怪他们来得这般容易，巫郁离的真身压根不在此地。戚隐眺望远方，白鹿漂在他的心海，一人一鹿，目光同样寂寥。除了这里，那就只有一个地方了――
　　月牙谷。
　　御剑回营地，远远地就瞧见云知斜斜倚靠在一棵冰晶树下面。戚隐问：“我哥还在睡？”
　　“可不，比猫爷还能睡。”云知揽住他的肩膀，“我观察了好几天，觉得你哥这个状况兴许能治。”
　　“什么意思？”戚隐侧过脸。
　　云知摸着下巴道：“起初听说呆仔能重生，我还以为和轮回差不多，就是轮回之后的体貌和从前一致。现在看来不是这样，你哥一醒过来，能说会做，认得花鸟虫鱼，聪明劲儿和呆性儿也还和往日一样。不像刚生下来的娃娃，除了哇哇哭和吃喝拉撒，什么都不会。”
　　雪屋里，扶岚迷迷糊糊醒过来。天光漏过天窗，打在他身上，照得他的脸儿几乎透明。他赤着脚下榻，发了会儿呆，听见外头云知和戚隐的说话声。
　　“所以我觉得嘛，你哥每重活一次，就好像有人在他脑袋上打了一棒槌，让他失忆。失忆这病症，不像娃娃出生，一张白纸，他虽然会忘记一些事儿，但基本的认知，例如名物称呼，谋生手段，巫罗秘法，自己的名字，他还记得。等老怪这事儿解决，咱们找找名医什么的，给他看看，说不定能治好呢。”云知说。
　　戚隐沉默良久，垂着银灰色的眸子，不知在想些什么。云知拿手在他眼前晃了晃，戚隐抬起脸，道：“狗贼，咱们俩同生共死这么多次，是好兄弟吧？”
　　“那当然。”云知扬眉一笑，“怎么，想找我借钱？不过亲兄弟还得明算账，这么的吧，利息算你便宜点儿，一厘，怎么样？”
　　“我想把我哥和猫爷托付给你。”戚隐低声道。
　　云知一怔，“哈？”
　　“有件事没跟你们说，我的神魂快不行了，估计没多少活头了。我答应了白鹿，要去给老……唉，咱那个好师叔送终。送完他，再送白鹿。白鹿与我同体同心，要送他走，我这条命自然也留不得。”戚隐故作轻松地耸耸肩，“不过按我这道行，和咱那个好师叔打起来，约莫也讨不到多少好处，没准就同归于尽了呢。总而言之，我待不了多久了。我没了不要紧，我哥还小，人又傻，猫爷贪嘴，到时候你帮我多照顾，我就能瞑目了。”
　　云知半天没回过神来，道：“这都什么跟什么，你……”
　　“你要是不好好看顾他们，”戚隐压低声音，恶狠狠地说，“我会半夜回来找你的。”
　　“不妥不妥，你别这么快下定论。你的神魂又是怎么回事，伏羲老爷解得开咱们的咒诅，怎么没办法帮你疗伤？”云知瞪大眼睛道。
　　戚隐沉默了，和伏羲交易这事儿他还没来得及同云知说。想想也不必说，若他有个万一，云知和戚灵枢定会帮他看顾扶岚和黑猫，倒也不必再说这些让他们自责。他摆了摆手，道：“他也就是个行将就木的老头儿罢了，你以为他有多大能耐？”他吸了口气，道，“巫郁离没来找我们，大约是算准了我会去找他。我打算后日出发，趁着身子骨还硬朗，胜算也大一些。你们就在这儿待着，别乱跑，不要让我哥去扶岚花海。我想了想，他身世这事儿，你等他大些再同他说，要不然他看见自己的躯体长在花上面，兴许会接受不了。”
　　云知空张着嘴，不知说什么好。
　　“只要扶岚花不死，我哥就能不断重生。不死不灭，在别人眼里艳羡的好事，我哥却把自己当成怪物。”戚隐道，“狗贼，记得帮我告诉我哥，他不是怪物，他是小花仙。”
　　“这么肉麻的话我说不来。”云知直摇头，“小师叔在打坐，一会儿等他出来，咱们再商量。”
　　两个人陷入了缄默，云知笼着手，眺望青白色的天穹，道：“扶岚花同根而生，若诛杀地下大根，则众花皆亡，呆仔也就无法再次重生。老怪既然设计诛杀呆仔，为何不干脆来把大根给削了？”
　　戚隐也仰着脖儿望天，轻声道：“因为他并不想真正杀死我哥。”
　　扶岚坐在榻上，忽然站起来，踩着冰雪砌成的小案用力一跃，翻上天窗，朝下面伸出手，斩骨刀飞入他的手心。他把刀扔下屋顶，然后从侧面滚下来，拖着比竖起来比他还高的斩骨刀，深一脚浅一脚往花海走。一连串小脚印从他脚下蔓延开，他手脚并用爬上雪坡，跋涉过漫漫雪原，终于看见白茫茫的扶岚花海。戚隐为了不让他靠近花海，营地离这里很远。可仿佛有一种召唤，有什么东西牵引着他，他来到那棵最高最大的冰晶树下，俯视冰雪里阖目长眠的身躯，还有它心口那一朵寂悄悄的扶岚花。
　　银色的符纹发出淡淡的光芒，他认出这是巫罗封印密纹，有什么东西封印在扶岚花芯。他不像初生的婴孩对这世界一无所知，他知道很多东西，唯独记不住过去。他想起那个叫戚隐的男人，银白色的发，银灰色的瞳子，看着他的时候，眸子里总是盛满难过。他知道戚隐总是在他睡着的时候默默看他，亲吻他的额头，在他身边静静地流泪。戚隐以为他睡着了，滚烫的泪水滴在他的额头，那个时候，他的心就像被烧灼了一个洞，空空落落。
　　为什么要哭？为什么要难过？扶岚不明白，他痛苦地捂住胸口，为什么那个白发男人哭泣的时候……他也一样难过？
　　“扶岚花同根而生，若诛杀地下大根，则众花皆亡。”
　　这下面，到底封印着什么？他的灵力无声地运转，银色符纹蜂子一般颤动，有什么东西在花芯里呼唤着他，像一个失散多年的故友向他回眸。
　　要解开封印，就必须毁掉神花。他蓦然抬起眼，斩骨刀铮然一动，一头扎进白雪，冲出一个黑黝黝的深坑，一直向下，直奔神花大根。斩骨刀斩碎神花心脏，天地寂静了一瞬，所有神花在刹那间四分五裂，寸寸化灰。巫罗密纹随着灰烬消散，银色的脉络褪了色，过往的一切跟随漫天鸦羽般的灰烬，密密匝匝扑面而来。扶岚霎时间睁大眼，眸中一片空白。
　　畸变、死亡、重生、杀戮、再次死亡，再次重生……他追寻了二十五世的记忆终于回到他的身躯。他想起来了，他的由来，他的过往，一幕幕在脑海里重现。巴山冷雨中巫郁离轻轻侧过来的油纸伞；幽暗的废墟地底戚隐流淌着光辉的白发；乌江田埂他们一家人的影子在斜阳中拉长……他立在雪地里，脸上没有悲喜，只有眼泪无声地滴落。
　　原来呼唤他的，是记忆。
　　戚隐起身去看他哥，钻进雪屋，里面却空空荡荡。榻上的衣裳胡乱掀开，原本在上面安睡的人儿已经不见了。戚隐慌忙出来，道：“我哥不见了。”
　　月轮天忽地一震，两个人都差点儿站立不稳。戚灵枢从另一个雪屋中出来，三人对视一眼，都满脸惊诧，异口同声道：“莫非是巫郁离？”
　　三人同时御剑，飞入神花花海。所有神花都在消失，化为灰白色的花烬，纷纷雪雪散入空中，飘扬成鹅毛大雪。戚隐看见，那棵刻画着小人的冰晶树下，扶岚默然静立，垂着黑黝黝的眼眸，看那躺在雪里的身躯。冰肌玉骨，还未长成，是一具模糊的人偶。扶岚伸出手，斩骨刀从直达月轮天深处的坑洞中飞出，回到他的手心。
　　那个沉默的男孩，自己毁了自己的心脏。
　　白苍苍的花瓣漫天纷落，戚隐大睁着眼睛，只顾着望远处茕茕孑立的扶岚，没有发现花瓣上细密的银色符纹随着花烬消失。无边无尽的花烬，将这月上天地渲洒成一片茫茫。戚隐一步步走过去，哑声问：“为什么？你知道你在做什么么？”
　　扶岚静静看他，“我知道。”
　　“你为什么要这么做！”戚隐蹲下身，掰住他的双肩，“你把你的根毁了，你以后再也没办法重生了，哥！”
　　花烬在他们二人的中间坠落，扶岚的头顶肩上堆满细细的绒羽，像一瞬间白了头。
　　“我不想当小花仙，小隐，”扶岚看着戚隐的眼睛，轻轻地说，“我想当你的哥哥，一辈子的哥哥。”
　　“你！……”戚隐忽然反应过来，怔怔地问，“你叫我什么？”
　　“小隐，我想起来了，所有的一切，从最初到今日，从五百年前到五百年后，我都想起来了。”扶岚抬起手，接过一片残存的花瓣，“这是巫罗封印术，他在神花上刻上巫罗密纹，将我的记忆封入神花。当我离开神花，我就失去了记忆。”
　　戚隐蓦然想起来，伏羲说扶岚的神魂完好，不曾受损。原来是巫郁离在神花上刻下封印，致使扶岚无法带着记忆重生。
　　“所以你杀死大根……”戚隐喃喃。
　　“这样，”扶岚道，“才能找回我的从前，找回你。”
　　“你这个笨蛋……”戚隐哽咽着，悲怆扼住他的喉咙，让他说不出话。记忆就那么重要么？舍去了重生的机会，也要找回来么？他想他哥这个人真是傻透了，忘记从前那些事有什么不好，这样他对于他哥来说，就只是一个相伴四五天的过客。他就可以放心离开，去找巫郁离拼命。因为他知道，就算他死了，他哥也不会难过。
　　“你没有办法重生了，哥！从今以后，你要是没了就真的没了！”
　　“没有关系，小隐，”扶岚轻轻说，“我不要不死的身躯，我不要没有尽头的生命。我想和小隐一起老，一起病，一起死。”
　　鼻腔里充满涕泪的酸楚，戚隐使劲摇着头，大声道：“哥，你这个大笨蛋，你知不知道我活不了多久了！我快要死了！”他落着泪，“我快要……死了啊！”
　　他们没有办法一起垂垂老矣走不动路，没有办法一起闭上眼睡进同一个棺椁。戚隐注定要先走一步，他们注定分离。
　　扶岚也在落泪，黑眼眸里铺满霜雪般的哀意。
　　“小隐，我们是爱人么？”
　　戚隐哽咽着点头。
　　“我们是家人么？“
　　“废话，我们当然是啊！“戚隐大喊。
　　“那么，”扶岚的声音缓慢又清晰，“我们就应该同生共死，生死相依。”


第145章 奔月（三）
　　戚隐决定带着扶岚和猫爷到处去看看，实现当初还在凤还山的时候做下的约定――去看嘉陵江的落日、巫峡的夜雨、九垓永夜天、渊山魔龙骨……如果他终将走向生命的尽头，他希望可以带着这些美好的回忆安详地阖上眼睛。他将不会有恨，不会有怨，也不会有遗憾。在这坎坷一生中，他拥有最美好的日子。
　　他们在月轮天上向戚灵枢和云知告别，云知千叮咛万嘱咐，要他不要独自去月牙谷找巫郁离。戚隐敷衍地说好，让他们在月轮天等他回来。说罢，便御起归昧剑，黑猫趴在剑柄，戚隐盘腿抱着扶岚，两人一猫随着归昧化为一道流光，冲天而去。
　　他们找到一艘废弃的小舟，晃晃悠悠荡进嘉陵江江心。朝阳从东边升起，他们两人一猫的影儿倒映在金黄色的江波中，好像随着高远的风和静悄悄的水波，驶进了一个梦里的神话。
　　一路漂到温塘峡，正好晌午，上岸生火，妖魔要么躲要么变成妖蛾子寄生的行尸，一块肉都找不着。扶岚撅了几捆折耳根和野头，下到锅里用水一焯，捞出来拌了拌。黑猫嚼得津津有味，戚隐看了也口齿生津，算算有多久没吃过扶岚煮的菜了，捧着一碗野菜，戚隐几乎掉下泪来。他哥的厨艺向来好，往日做的小糖蒜、糖肉大包子，戚隐的乾坤囊里时时备着，闲着没事儿就拿出来啃两口。
　　充满期待地吃了几筷子，一股怪味冲鼻而出，戚隐哇地一声吐出来，叫道：“这什么！”
　　扶岚呆呆地看着他，道：“我做的不好吃么？”
　　“不……不是，”戚隐怕他沮丧，忙道，“我吃得太急，不小心咬到舌头了。谁说不好吃，好吃、好吃！”说着，就一口把碗里的野菜都吞了下去，满嘴说不出的怪味儿，戚隐流着泪道，“太他娘的好吃了，好吃哭了。”
　　扶岚抬起手，要够他的脑袋瓜。五岁的个子，手短腿也短，够不着。戚隐把头低下去，让他摸。扶岚揉了揉他灿烂的白发，道：“小隐笨笨的。”
　　他们又去摘浆果，火红火红的果子挂在树梢，黑猫蹿上去，吃得满嘴红汁。戚隐让扶岚骑在自己肩膀上，摘了满兜。御剑往南行，恰巧碰见骨龙追赶一帮逃窜的妖魔。戚隐拔出斩骨刀一劈，飞廉神蛊统统化为齑粉，他们穿过骨龙破裂的躯体径自南去，留下下面一堆目瞪口呆的妖魔。他们在九垓游玩儿，沿着微生魔龙骨的骨头往上爬。
　　黑猫在最前面，晃荡着尾巴蹦蹦跳跳。扶岚在中间，戚隐跟在后头，时不时遇见高耸的骨刺，扶岚个矮过不去，戚隐就拎着他的后脖领子往上一提，再把他放到对面。他们身后，妖魔行尸摇摇摆摆一瘸一拐跟在后头，在魔龙骨的脊背上连成浩浩荡荡一支军队。戚隐不时停下来，把这帮碍眼的家伙冻成冰雕。
　　他们去到渊山归墟殿，从山巅往下望，正好可以看见浩瀚绵延的墨水泽。黑猫告诉戚隐，当年的妖魔内战就发生在这里，黑猫被微生父子俘虏，封印了妖气，妖族全军覆没，扶岚独自一个人，背着十二把刀十二把剑登上渊山，在众魔的耻笑中挑战微生魔龙。就在渊山山巅，他抽出了魔龙的脊背，将它巨大的骸骨甩在了渊山山脚。从此，众魔归心，妖魔同拜。
　　扶岚静静地眺望黑水泽，宁静的侧脸没有波澜。这里每一寸土地都曾有过他的足迹，记载他过往的峥嵘岁月。他还记得那时候浑身披伤浴血，奋力挥动刀和剑斩出血路。力竭也不敢停，血流光了也拼了命要继续。因为耳边一直回荡着离开乌江时阿芙铿锵的叮嘱――
　　“无论走到多远的地方，都一定要回家。”
　　“小隐，”扶岚牵住戚隐的手，道，“我们回家吧。”
　　他们回到乌江，这里正巧在金光结界外围边缘，凡人都走光了，撤入了结界后面。举目望去，江水平缓，田地荒芜，漫山的枫树叶子又红了。他们泛着小船经过，原先两岸的芦花、冒着炊烟的农家茅屋、晾衣绳上红红绿绿的麻布衣裳都失去了踪影，只剩下颓圮的篱笆、塌了半边的土墙，几只瘦得皮包骨头的野狗。他们上了岸，在田埂上走，顺着日落的方向，找到小时候住过的那座茅屋。
　　推开柴扉，地上长满青苔和杂草，阿芙以前辟出的一小片种菜的地辨不分明了，里头长满了车前草。门上结了蜘蛛网，戚隐把网撕下来，推门进去。堂屋里一股腐朽的味道，一个黑漆小方桌，有几个虫蛀了的小洞，阿芙以前常在这里坐，拥着一豆青灯，OO@@地补衣服。现在上面铺了一层厚厚的灰，烛台也不见了。神台还靠墙搁着，破旧的红布丝丝缕缕挂在前头，遮住里面“元微真人升仙道位”的灵牌。戚隐想他娘那时候一定是被巫郁离给吓坏了，连他爹的灵牌都忘了带走。
　　他们掩上口鼻，里里外外清扫了一遍。把蜘蛛网都撕了，灰尘都掸了，草也拔了，还砍了些柴火，重新开了炉灶。方圆几里，村庄一片冷落，只有他们这里有袅袅的炊烟。戚隐去别人地里挖野菜，竟然挖出来了两壶酒。倒算是意外之喜了，欢欢喜喜拎回去。
　　月亮升起来了，他们把桌椅搬到檐下。面前一方小院，月光洒在地上，像一层细细的盐巴。阿芙曾经在这里种菜，扶岚曾在这里洗狗崽尿湿的被单。他们三个，一人一孩童，还有一只猫，坐在院子里仰望银河，慢慢喝酒，微醺的时候，正见两道流星从天穹中划过。
　　戚隐道：“有流星！”
　　“快许愿！”黑猫叫道。
　　细细想来，好像也没什么愿望要实现的了。戚隐用手肘戳了戳他哥，“哥，你快许。”
　　扶岚轻轻摇摇头，望着天穹道：“神魂归天，汇入忘川星海。小隐，阿芙会在里面么？”
　　“两颗流星……”戚隐仰着脖儿道，“说不定就是爹和娘呢，说不定我爹去了星海，终于把咱娘找到了，然后他们一起去投胎。”
　　他站起来，朝那两棵拖曳着流光迢遥而去的流星挥手，用力喊：“爹、娘！”
　　黑猫也大声喊：“狗剑仙，你有没有照顾好阿芙！”
　　他们爬上屋顶，站在屋顶上对着天空喊戚慎微和阿芙。夜风把他们的声音送出去很远很远，所有彷徨的孤魂野鬼都听见了那声声呼喊。
　　“爹、娘，我和哥还有猫爷过得很好，你们安心投胎去吧！”
　　“再见――！爹、娘，再见――！”
　　他们瘫在茅草屋顶上，戚隐张开手臂，扶岚躺在他臂弯里。扶岚变小了，身子软和，小肚子也软乎乎的。戚隐酒意有点儿上头，傻笑道：“哥，你好小哦。咱俩好像掉了个个儿，小时候你带我，现在我带你。”
　　扶岚低头看了看自己的莲藕似的短腿短胳膊，很沮丧的样子。
　　“猫爷，我哥以前怎么带我？”戚隐问。
　　“还能怎么带？追着你喂饭，哄你睡觉，给你把尿，”黑猫道，“你小时候淘气，尿的尿味儿还大。在院子里尿一泡，整个村的人都能闻见骚味儿。田里人干着活儿，只要闻见风里一股尿骚味，就知道阿芙家那只狗崽子又尿了。”
　　戚隐捏住它的嘴，“别说了、别说了。”又转过脸来问扶岚，“哥，你喝了多少酒？要不要解手，我给你把尿。”
　　“……”扶岚无奈地看了他一眼，没搭理他。
　　三个家伙都在屋顶睡过去，戚隐睡得迷迷糊糊，耳畔有什么东西拍着翅子。他以为是苍蝇，啪地一打，一巴掌打在脸上。眯瞪着眼坐起来，夜风吹得酒意散了。戚隐睁开眼，瞧见一只五彩斑斓的大蛾子衔着一个纸卷儿，扑剌剌飞在边上。
　　戚隐：“……”
　　接过那纸卷，大蛾子自己飞走了。戚隐展开纸卷看，上面整整齐齐写了一列小楷。
　　“白露山阿，江湘水畔，月牙谷下，木槿花开。椒浆桂酒，满樽多时，同饮一杯否？”
　　催命的来了。
　　戚隐叹了一口气，回过头，扶岚抱着猫睡得正熟。戚隐脱下外裳，盖在他身上，默默望了他半晌。星夜偷偷走，明早他醒来，事儿也办完了。无论是生是死，都已成定局。只是不知那个时候，扶岚会不会为了他落泪。戚隐的目光在他脸上流连，深深看了最后一眼，小心翼翼起身，跳下屋顶，背起刀和剑，跃过篱笆往外走。
　　月亮高高，把他孤零零的影子拉得老长。走出没多远，却听见背后轻轻一声喊。
　　戚隐僵住了，回过身，扶岚抱着猫爷，立在风地里。
　　“你这个娃娃，”猫爷跳下来，慢慢踱到他身边，用爪子拍了拍他的腿，“不是早说过了吗，一家人就得在一块儿，谁都不许一个人走。你怎么又骗人呢，当心你哥打你屁股。”
　　“阿芙说过，骗人要打断腿的。”扶岚仰头看他。
　　戚隐蹲下身，嘴巴里发苦，“哥，你舍得吗？”
　　“不舍得，”扶岚抱住他的脖子，“所以我们一起。”
　　扶岚身上清冽的香味又萦绕住他，他想天底下哪有他这样的，去赴死还拖家带口。可有什么办法呢？他们是一家人，兜兜转转那么久，好不容易重逢的一家人。他眼眶湿润，把扶岚抱起来，猫爷跃上他的肩头，毛茸茸的大尾巴盘住他的脖子。他踏上剑，化作一道流光，直奔月牙谷。


第146章 绋讴（一）
　　按照巫郁离给的地址，一路往西南飞，苍露山他听过，大约是在人间与南疆交界，锁阳关附近。飞过一座座荒凉破败的山城，脚下一片静默的灰雾，笼罩了一整座山脉。青白色的江湘水自西面高原曲折而下，流入迷雾山脉，不见踪影。这迷雾古怪，戚隐不敢御剑下行。正在这时，几盏绛红色的绢灯幽幽从雾中飘出，连缀成飘忽的两列，直直向迷雾深处绵延，仿佛在为他们指路。
　　戚隐压低剑身，随着灯笼往里去，雾中静默着无数五彩斑斓的飞蛾和披着重甲的行尸，形如雕塑，无声无息。戚隐、扶岚和黑猫从他们身边经过，头戴铁盔的他们只是抬起浑浊的眼睛望了望，又复归沉默。戚隐抱着扶岚和黑猫，一声不响，往雾气深处而去。顺着潺潺的江湘水，一直往上游去，飞了不知多久，眼前豁然开朗。雾气消散，碎石小路和青石板铺成的山阶曲曲折折向上，两旁矗立许多土墙茅屋、小巧竹楼，都用竹篾篱笆围起来，青黑色的瓦檐，底下吊着辣椒和蒜头，还有牛皮纸扎的大灯笼。
　　许多浆洗衣裳的女人家，看见他们忽然出现，拿着捣衣杵愣愣将他们瞧着。石子路边上一个光着屁股尿尿的娃娃瞧见他们，大叫了一声，裤子都来不及穿，提溜着裤头蹬蹬蹬跑走了。
　　山阶的最顶上，巨大的白鹿神像静穆地矗立。
　　“你……你们是谁？怎么进来的？”一个抱着碎花头巾的女人鼓起勇气问，还从墙边捡起了锄头。
　　“……”戚隐以为自己在做梦，外面全是行尸，城镇荒芜，不见人烟，这儿怎么会有一个小村子？举目四望，茅屋竹楼冒着袅袅炊烟，澄碧的小溪里游鱼在藻荇里穿梭，许多原本聚在一块儿剥豆子的大娘都围了过来，好奇地看着他们。
　　一切都那么安静宁和，听不见悲哭，也看不见死亡，像梦里的桃源。
　　这到底是怎么回事？幻觉么？戚隐眉头皱紧。
　　“小隐，他们的气息和我一样。”扶岚轻声说。
　　戚隐一愣，忽然发现这些孩子的气息确实与扶岚极为相似。难道他们都是巫郁离造出来的人么？更奇异的是，这里的女人都没有心跳。
　　“一股偃木的味道，和云知小贼的手臂一个味儿，”黑猫耸了耸鼻尖，“这里的女人都是机关人。”
　　几乎在刹那间，戚隐忽然明白了什么，心里一阵悲苦涌上来，攫住他的心脏。
　　那是白鹿，在他无尽的心海里沉默地悲伤。
　　他们都知道这里是什么地方，那个固执倔强的神巫毁了南疆和人间，筑起迷雾和重甲尸阵，隔出这一块世外桃源。
　　“齐天下之民，分天下之土”。
　　这里是月牙谷，是他三千年的执念。
　　“白头发的哥哥！”山阶上方，一个清脆的声音传过来，戚隐仰起头，望见一个扎着辫子的小姑娘。十二三岁的模样，一帮孩子围着她，里头还有那个刚刚光着屁股跑掉的小男娃。女孩儿高声问：“哥哥，你叫戚隐么？”
　　“是我。”戚隐道。
　　孩子们眼睛一亮，小蝴蝶似的呼啦啦围上来，高喊道：“阿离大人的客人到了！“
　　女孩儿过来拉他的衣襟，要他们跟着她走。孩子们翻他的衣袖，又钻进他的衣摆，道：“神呢！阿离大人说神和你在一块儿，他在哪儿呀！”
　　黑猫被逼得往戚隐的头顶上蹿，龇牙咧嘴吓唬那些跳蚤似的钻来钻去的孩童，“走开，离老夫远点儿！”
　　孩子们瞪大眼睛，“小猫会说话！”
　　有个吹着鼻涕泡的小孩儿扯扯戚隐的衣袖，怯怯地问：“哥哥，我可以摸你的小猫吗？”
　　黑猫不肯让这帮娃娃摸，幸而女孩儿把他们救出来，她横眉立目对那些孩童道：“不许对阿离大人的客人没礼貌！”
　　孩子们终于老实了，戚隐抱着扶岚跟着那女娃儿走。女孩儿有一下没一下跟他搭着话儿，还拉他怀里扶岚的小手。
　　“弟弟几岁了？识字儿么？叫什么名儿？”
　　她真把扶岚当小娃娃了，从兜里掏出糖饴送给他。
　　一路走，便见一路的炊烟，稻田、村妇村童，野花枯树、咕咕叫的小鸡，还有逡巡的猫和狗。这里是真正的桃源，人语、狗吠、猫叫，说不出的安详与静谧。女孩儿把戚隐领到田埂上，指着远处道：“你往前面，沿着路一直走一直走，大约一炷香的工夫，就会看到一大片花海，你看见吃人雾的时候，差不多就到了。阿离大人在那里等你。”
　　戚隐向她道谢，刚要离开，女孩儿又拦住他，道：“阿离大人说只让你一个人去，你把弟弟和小猫交给我吧，我会照顾好他们的。”
　　“他认生，要跟着我才行。”戚隐婉言谢绝。
　　女孩儿指指村里，道：“我叫阿九，家就在村口左边第二家，门前种了棵柳树的。你不用担心找不到我，我们都会把弟弟和小猫看好的。”
　　孩子们纷纷拍着胸脯打包票。
　　戚隐把扶岚放下来，摸摸扶岚毛茸茸的脑袋。其实把他哥放在这儿也好，他哥还太小了，这样细的胳膊腿，走路都费劲儿，更别说和巫郁离打架。他小声问：“哥，你在这儿等我吧。你让他们带你玩一会儿，兴许晌午还不到，我就回来了。”
　　扶岚慢慢松开手，道：“小隐，如果你先走，要记得走慢一点。”
　　戚隐一愣，无奈地笑了笑，“好。”
　　他站起身，背着斩骨刀、归昧剑，腰上挎着黄金刀刀囊，渐渐消失在小路尽头。最后回头一眼，扶岚还在原地站着，身边蹲着胖墩墩的黑猫，一人一猫，共同目送他远去。那个大男孩儿向来嘴笨，不会说话，可戚隐知道，他用沉默告诉戚隐：
　　如果你先走，要记得走慢一点。
　　等我。
　　走了一炷香的时间，戚隐看见灰白色的迷雾横亘山头。这一片雾气团团围住了月牙谷，没有人可以进来，也没有人可以出去。雾气之下，扶岚花静悄悄地生长，连缀成纷纷雪雪的一片白，望也望不断。这片土地里，无数心跳慢吞吞地搏动，无数女人和孩子的躯体在下面缓慢成形。巫郁离的躯体大概也在其中之一，在土地深处，某个黑暗的角落。
　　不会有错，就是这里了，戚隐默默地想。微风拂过，无数绒羽般的花瓣吹起来，拂过他的脸颊和白发，细细刷刷地响。这样静静听着，心里无比的安宁。他走到巫郁离的身侧，陪他仰望漫天飞雪般的花烬。
　　巫郁离伸出葱白的手指，接住一朵正在化灰的扶岚花，“我花了数百年的时间重建月牙谷，改造这里的土壤，让它们适宜神花的生长。招募人手，理田修路，盖竹楼，建茅屋，还有那一座白鹿神像。我去忘川星海撷取魂魄，注入我精心炮制的人偶。一个不成功，便削第二个，第二个不成功，便削第三个。我削了九千三百个木偶，终于将我的子民带到人世。当我的神归来，他就会看见这片宁静的土地，没有杀戮，也无争斗，再也不会有被活埋的牺牲，再也不会有鲜血铺洒在神像前，更不会有焦土四方哀鸿遍野。
　　“阻挡我们的都已死去，无论是诸天神o，还是尔虞我诈的凡灵，他们成为尸骸和腐骨，消弭成往日的尘埃。独我辟开一土，成就永恒的月牙谷。”巫郁离眺望花海，微笑道：“小隐，我的神喜欢这里么？”
　　“那些孩子，还有女人，知道花海下的秘密么？”戚隐问。
　　“何必让他们知晓？”巫郁离道，“我给了他们记忆和身份，教予他们稼穑和编织，他们日出而作，日落而息，不必思虑，不必忧愁。”
　　“这里只有孩子，怎么做到的？”
　　“所有孩子每隔十五年，神魂便会重归花海，进入新生的肉身。”巫郁离慢条斯理地说，“届时我将重置机关村民的记忆，她们会认为自己是躲避战乱的寡妇，带着孩子重新开始生活。”
　　戚隐明白了，道：“第一副种入神花的肉身是几岁，每次重生的起始年龄便是几岁么？所以这里的孩子才年龄不一。”
　　“不错。他们和我的神一样，永远都不会长大。”巫郁离笑着颔首，蝴蝶栖在他几乎透明的指尖，“小隐，你问问我的神，他可曾回心转意？”
　　山风低徊，吹得戚隐指尖发凉。花烬落满他的发鬓和眉睫，他灿烂的银发好像又白了几分。戚隐深深吸了一口气，道：“师叔，你听过梦貘么。西方有梦貘，织梦困人。以前在凤还的时候，我遇到过一只，差点儿出不来。梦境里面，看什么都像是真的，大家对我都特好，漂亮姑娘想嫁给我，公子哥都嫉妒我。我还有我哥，他真的成了我哥。可是啊……”戚隐怅然道，“终究是假的。”
　　“哦？”巫郁离笑容不改。
　　戚隐两手伸到背后，以极慢的速度拔出斩骨刀和归昧剑，刀剑凄冷的光辉在他颊边一晃，映照出银灰色的淡然双眸。他一面拔刀，一面说：“不过说实话，真不真假不假的，我也无所谓。人活一辈子，这么累，开心最重要。说实话我能理解你，男人嘛，都有这样的胸怀。只要媳妇儿高兴，把全世界炸成一束烟花送给他都使得。烽火狼烟里我哥对我回眸一笑，我骨头一定都酥了。更何况你和老白还曾经有同一个抱负，齐民分土，拯救苍生什么的……比起我来，真他娘的伟大。可惜，老白他说，他不高兴，他很难过。”
　　戚隐低低地重复，“师叔，他很难过。”
　　巫郁离的笑意一寸寸从脸颊上剥离，他茕茕立在漫天花烬里，精致的脸庞没有表情。
　　“最后一个问题，”戚隐问，“罢手么，师叔？”
　　巫郁离周身涌起龙蛇般的气流。
　　戚隐无奈地歪歪嘴，“果然还是要打啊……”
　　他左手刀右手剑，像一只凶猛的飞鹘，纵身扑入狂风。


第147章 绋讴（二）
　　风流汹涌湍急，一道道刀刃一般刮他的脸。巫郁离站在风暴的中心，连接近他半尺都做不到。戚隐双手刀剑横在肘后，左右各切出一条气流，风流在他的刀剑锋刃上瓦解，狂风阻挡不住他奔袭的脚步。这个男孩儿的身法比以往更加敏捷了，灵山废墟锻炼了他的身手，他正以利箭离弦般的速度向风流中的巫郁离逼近。
　　巫郁离不紧不慢拿出骨笛，放在唇下。悠扬的笛声纷纷雪雪散逸开，他被旋风裹挟的花烬环绕，整个人冰冷却又滟然。
　　笛音一出，戚隐面前土地忽然爆裂，一只身披黑色重甲的行尸啸然而出。戚隐一惊，一脚踏上那尸体的面门借力弹了回去。落地的刹那间，四面八方的土地接连爆裂，无数黑甲行尸嘶吼着爬出来。不过一息之间，花海之中布满了密密匝匝的铁甲行尸，跟随着笛音的指引，潮水一般朝戚隐涌过来。
　　“师叔！”戚隐大吼，“你他娘的埋伏我！”
　　巫郁离放下骨笛，微笑道：“兵不厌诈，孩子。”他森然下令，“活捉他，不得伤其心脏。”
　　黑甲行尸浩浩荡荡隔开了戚隐和巫郁离，它们拔出锋利的长刀劈向戚隐。无数把明晃晃的刀压下来，这他娘的叫活捉？戚隐骂了一声，凛冬术瞬时发动，将所有刀刃和握着它们的尸手冻成了冰块。冰冻到达尸手的肘部就止住，戚隐精确地控制了凛冬术的领域，这能减轻他的反噬，他已经做好了长时间作战的准备。
　　戚隐一头撞碎一具行尸的肢体，双手刀剑突破碎裂的尸块，插入后面一具行尸的脖颈。头颅在刀剑的锋刃上断裂，一只脸盘大的蛾子从断颈中钻出，迎面扑来。戚隐松开刀剑，矮身从无头尸的双腿间滑过去，与此同时刀与剑滑过无头尸的肩膀，回到戚隐的手中。更多黑甲行尸涌上来，戚隐被包围了。他御出剑影，霜寒的剑影笼罩黑压压的行尸，无数青白色的僵硬头颅如同割稻子一般被一茬斩断。污浊的黑血扑剌剌喷出去，溅了戚隐满头满脸。
　　他看不清这帮行尸的脸面，眼前全是乌泱泱的人影。他只凭直觉不断挥斩，防御。
　　“师叔！”戚隐的剑影在一个行尸的突进中崩溃，黄金刀立时出鞘，斩断那尸体的干瘪脑袋。他大吼：“师叔，罢手吧！你想想我哥！他来了，他就在月牙谷，你难道不想看看他么！”
　　“小隐，你糊涂了么？”巫郁离漠然道，“他不过是我一个被我放弃的傀偶。”
　　“傀偶……”戚隐挥刀直刺，万千剑影跟随着他的劈砍直落，无数行尸纷纷扑地。他竟然在笑，露出血淋淋的牙齿。这个家伙刚刚不知被谁打中了面门，满嘴都是血。戚隐大声吼：“巫郁离，你撒谎！”
　　孩子们带扶岚在月牙谷里游玩，扶岚抱着黑猫，总是一副心不在焉的样子。阿九看出他心思没在这儿，道：“弟弟，我带你去阿离大人的寝居玩儿吧，那里有好多宝贝。”
　　他们爬上山阶，走了好一段曲曲折折的小路。巫郁离的寝居离村庄很远，掩映在丛丛斑竹后面，有种遗世独立的况味。一个男孩儿打头，悄悄推开海棠树后面的茜纱窗，踮起脚尖爬了进去。扶岚跟在后面，黑猫轻盈地落地。入目都是摆满册子的书橱和博物架，黑漆案上一张五弦琴。
　　扶岚被高足花几上的一个花盆吸引了目光，那里面是一株已经枯萎的小兰花。花瓣萎靡，花茎铁丝一样干硬。他个矮，只能艰难仰着头。阿九看他喜欢，小心翼翼把花盆搬下来，放到地上。花盆上全是灰尘，看得出很久没人动了。触碰到花盆的时候，上面泛起一圈金光符咒，笼子一般把里头的枯花罩住。
　　“这是阿离大人的小孩，”阿九说，“他很久以前死掉了。”
　　黑猫疑道：“他不是个凡人么，怎么还串种了呢？你怎么知道这是他的娃娃？”
　　“阿离大人给我们讲故事的时候说的，”阿九说，“虽然他没明说，但我们都知道，小兰花就是阿离大人的小孩。”
　　“为什么？”扶岚忽然问。
　　这个男孩子一直闷不吭声，大伙儿还以为他不开心。他终于出声了，孩子们都很高兴。
　　“因为阿离大人把它保护得很好呀，”阿九戳戳花盆上面的符咒结界，“只要这个结界在，里面的小兰花就不会受伤，就像吃人雾保护我们一样。”
　　剑影迸发横扫，无数行尸的腿被斩断，齐齐矮了一截下去。戚隐抹了把脸上的黑血，道：“我以前一直有一个疑问，你削木成人，削的只是肉身，神魂从何而来？你终究是个凡人，没办法像伏羲女娲一样造出有魂魄有血肉的人，月牙谷孩童的魂魄，都是你从忘川星海带回来的。那么，我哥呢？”
　　巫郁离眯起眼。
　　“是那个孩子，对么？那个三千年前，死在你怀里的小兰花！”戚隐嘶哑地道，“你带走了他的魂魄，和你一同在黄金棺待了三千年，然后将他注入我哥的肉身。你削木为偶出了差错，他变得迟钝，变得呆愚。你愧疚，你带他去凡间，期望他学会情感。你害怕他死去，你在他的心脏种入了扶岚花，让他和你一样长生不死。你不愿见他，因为你怕你耽于私情，灭世的脚步因为他而停滞。”戚隐喘着粗气，一刀劈开一个行尸的头颅，“可为什么你要封印他的记忆……为什么……?”
　　“小隐，莫再胡言乱语了，束手就擒，把肉身交给我吧。”巫郁离的笛音一转，黑甲行尸吼声震天。
　　“我知道了……”戚隐忽然想起什么，吼道，“因为你不愿意他和你一样，被困在记忆的荒城！”
　　记忆犹如腐枝败叶，在时间的泥沼上一层层堆积。巫郁离在这泥沼里困了太久，苦难结成伤疤，永远在他的记忆里留存。
　　所有和他同时代的人、神、妖魔都已死去，他是被时间遗落的一粒砂石，茕茕孑立在漫漫时间长流。他想念他的小孩，所以他为扶岚塑体重生。可他又害怕扶岚像他一样，被记忆的泥沼封住心窍，所以他封印扶岚的记忆，让他无法记得前世。
　　――“阿离大人，我可以去看扶岚花么？“
　　――“阿离大人，我会变成白鹿大神的扶岚花，以后你想我了，抬头看月亮……就能看见我啦……”
　　过往的所有承诺和期盼，以另一种方式悄然实现。这个疯狂的男人，这样执着地复活扶岚，复活白鹿，复原月牙谷，戚隐恍然间明白，他想要把过往所有的一切，以新生的方式，带回到他的身边。
　　嘶吼声连绵起伏，戚隐已经被狂暴的行尸团团围住，斩骨刀卡在一具行尸的肋骨条里拔不出来，两个行尸瞅准机会将他扑倒在地。四面八方行尸全涌上来，压住他的手脚关节，压住他的脊背。他奋力甩开几个，黄金刀切入它们的铠甲，可很快有新的行尸补充进来，以膝盖跪住他的手腕。
　　“巫郁离，他是你的孩子！”戚隐嘶声大喊，“我哥想起来了，我哥把月轮天的大根斩了，他什么都想起来了！你去见他，去见他啊！”
　　最后一声喊都被尸群淹没，巫郁离依然漠然站在花烬的中央，无动于衷地看那个傻子一般的男人竭力地嘶吼。这世上怎么会有这样的傻瓜，巫郁离怜悯地想，明明自己已经命悬一线，还要记挂旁人的羁绊。明明他巫郁离曾亲自设计诓杀扶岚，却还心存希望他怀抱着对扶岚的温情。
　　或许他曾经有过对那孩子的怜惜，然而时间已经过去太久，那脆薄的情感早已遗忘在时间的长海。他苦心筹谋数千年，等待的就是今日，任何阻挡他灭世之路的人都必须死去。他步到戚隐的面前，俯视这个头破血流的男人。
　　“小隐，你真是个奇怪的孩子。你的哥哥为天下所叛，惨死无方。你为何要救这些所谓的苍生，又为何要竭力在我面前提那个已经死去数千年的孩子？”巫郁离嘲讽地微笑，“你当真以为，我会耽于私情，放弃我数千年的筹谋？可笑，睁眼看看你要救的凡世。我也曾隐居凡世，看到的不过是为了谋夺家产，不惜鸩杀兄长的弟弟。为了求生，不惜杀子取肉的父亲。只有我的月牙谷，孩子永远不会长大，只有这里，永远没有尔虞我诈，杀戮争伐。”
　　“师叔，你误会了，拯救苍生什么的，我从来没想过。”戚隐笑了笑。
　　“哦？”
　　“我想救的是你。”戚隐哑声道，“是你啊，师叔。”
　　“那你就应该奉上你的肉身，省去这般周折。”巫郁离没什么表情，漠然望着他，透过他银灰色的眼眸，与深藏在他心海里的那个神o对视，“神，你依旧不愿回来么？”
　　戚隐死死盯着他，没吭声。
　　“也罢，那我便剖出您的心脏，放入山前的那尊白鹿神像，”巫郁离召来斩骨刀，抚摸那冰冷的刀刃，“神，您没有肉身，以神像之躯俯瞰月牙谷也未尝不可。您将与月牙谷，与我们，一同永恒。”
　　扶岚低眸注视那一株枯萎了的小兰花，又站起身，看博物架上放置的法宝。其实没什么有意思的东西，都是些普通的符咒、仙丹什么的。他回过身，去看那张古琴，指尖划了划琴弦，流淌过流水般的乐音。他注意到古琴边上的书架上有一方小盒。同样积了一层厚厚的灰，结成了网。
　　阿九吐了吐舌头，说：“阿离大人不怎么在这儿歇息，我们就没打扫。”
　　黑猫嘟囔道：“这该是有几百年没打扫了。”
　　扶岚把灰刮掉，打开，里面是一支竹笛。
　　他知道，这是三千年前，祝鸠氏，巫郁离削给小兰花的笛子。
　　青色的小鱼从窗外游回来，经过孩子们赞叹惊奇的眼睛，栖在扶岚的指尖。扶岚拿起笛子，没有理会孩子们的叫喊，径直走到崖上。茫茫风烟之外，透过飘散在外的小鱼，他看见花海的战况。
　　孩子们拥过来，问：“你在看什么呀？”
　　扶岚没有回答，只是淡淡掉过视线，问：“你们想学曲子么？”
　　斩骨刀的刀尖向胸口逼近，戚隐咬着牙挣扎，尸群死死制着他的关节，他半分也动弹不得。他想完蛋了，果然还是打不赢这个活了三千年的老家伙。没有谁能来救他了，戚灵枢和云知在月轮天，他们不知道他已经到了这儿。就算他们知道，也不知道月牙谷在哪儿。他的哥哥也救不了他，他刚刚重生，道行不高，蹦起来也打不着巫郁离的脑袋。他深呼吸，心里泛起悲哀。仰起头，天光洒在眉心。死在这里也不错，风景好，可是心里还是有遗憾……
　　他不甘心。
　　风中传来锐利的剑鸣，一下把他的思绪截断。他猛地扭过头，一道凶狠的魔气横插进来，将压制住他的行尸腐蚀成浆水。尸浆滴在他的身上，烫伤一般疼。戚隐一个激灵，迅速旋身闪退。云知踩着有悔剑从天而降，戚灵枢紧随其后，魔气奔涌，无数行尸倒伏于地。
　　“大师哥来救你狗命，怎么样，是不是感动得快哭了？”云知落在他的身侧，扬眉一笑。
　　“你们怎么会来？”戚隐惊讶。
　　戚灵枢朝他伸手，他发间一枚符咒飞入手心，“追踪符。”
　　戚隐无奈，这帮混蛋，一个两个都往他头发里藏东西。
　　“幸亏你师哥我深谋远虑，就猜到你会自己过来。”云知咧咧嘴，朝巫郁离挥手，“师叔，好久不见，您更漂亮啦！”
　　巫郁离叹息着摇头，“云知师侄，你还是这般伶牙俐齿。我奉劝你师父出海寻仙，你何苦又要回来呢？”他转过身，笛子放在唇下，“也罢，你们在一起赴死，倒也有伴。”
　　笛声再起，所有行尸蓦然一震，齐刷刷朝他们望过来。黄金刀方出鞘，远处传来一阵呕哑的苦笛，一声接着一声，像谁吃坏了肚子，肚子里噗噜噗噜作响。
　　“谁的笛子吹这么差劲？”云知露出牙酸的表情。
　　笛声中，有一曲悠扬的调子，慢慢悠悠飞过来。无数曲调缠绵在一起，扰乱了巫郁离的御蛊骨笛，行尸里面的蛾子辨不清声音，开始兜头乱转，更有许多直接冲出了尸骸，在空中结成一团斑斓彩云。
　　戚隐认出了那曲小调，它曾响在白鹿神殿，曾夜夜迎接白鹿从林中归来。除了巫郁离，只有他哥会这调子。戚隐的心里沉甸甸的暖和，是他哥，那个傻呆呆的小男孩。扶岚注视他的目光，从来没有离开过。
　　“二位师哥，帮我开个路。”戚隐腰后的刀囊一震，十二把黄金刀飞出，在他的手里组成一把完整的十字护手长刀。
　　“知道了，”云知扭了扭手腕，剑影在周身排开，“弟弟打架，哥哥们当然要奉陪！”
　　戚灵枢拔出问雪剑，魔气会呼吸一般涨涨落落。
　　戚隐缓慢地吐息，冰凉的气在他周身结出冰花。
　　“那么，”飘渺的笛音中，他低声道，“就让我们师兄弟四人，一同为师叔送终！”
　　三个人同时发动，魔气追随剑影，斩破满地尸骸和飞蛾。云知的有悔剑横切出去，一圈的披甲尸拦腰而断，黑血飞溅中魔气后发而至，将三个扑向他的走尸蚀成碎骨。戚灵枢的魔气绕过有毒的飞蛾，只吸食行尸枯萎的血肉。飞蛾从尸骸中飞出，黄金刀光追上，将它们斩成齑粉。
　　笛音在继续，飞蛾继续紊乱，尸体连连扑倒，没有行尸可以追上他们奔袭的步伐。
　　很好，就是这样！戚隐一跃而出，直奔远方的巫郁离。
　　“神，这就是你的选择么？”
　　十二岁模样的男孩子，弯腰捡起了斩骨刀。他手腕一抖，刀光冰冷地溅射开。自从斩骨刀失落在灵山废墟，他已经很多年没有握过这把刀了。沉雄的心跳在手掌中复苏，他转身挥刀，刀光携着刺骨的劲风，同黄金刀铮然相接。巫郁离脸上满是冰冷的暴虐，风刃围绕他的刀刃呼啸翻卷，他的手中仿佛握着雷霆与飓风。
　　有生以来第一次，戚隐与这个可怖的大神巫对上了刀。
　　几乎就在短兵相接的刹那时，“冰焰”无声发动。
　　十指染上冰霜，从头发到指尖，全身上下整个被冰封。心脏急跳，像有一个人在他胸膛里疯狂地打着鼓。然而心跳还在加速、加速、加速！以他的刀刃为原点，周遭一切被冰封。银灰色眼眸也结成了冰，它注视着面前的巫郁离，没有丝毫情感。
　　巫郁离惊讶地发现，眼前的男人实力比上次在云梦更上一层楼，他的斩骨刀像斩在钢铁之上，无法向前推进哪怕半尺。
　　因为戚隐已经孤注一掷，燃烧五脏六腑，甚至是神魂，将冰焰发挥到了极致。他把自己的性命完全推上了赌桌。只赌这一次，要巫郁离的命！
　　“师叔，”戚隐沙哑地道，“您该安歇了。”
　　没有人能加入他们的战局，纷纷雪雪的刀光织成一张庞大的网，将他们两个人整个罩住。像是两个角斗的猛兽，不停地撕咬、相扑。看不清他们的步伐，只能感受到凛冽的刀风，和风刃在中心旋转，不分敌我，撕破两个人的衣裳血肉。刺眼的刀光像扭曲的白蛇在空中绞住，两个人的双手一同被震裂。
　　不知道交战了多久，刀与刀再次相遇，又是雷霆万钧般的一击，两个人都气喘吁吁。落地的瞬间戚隐踉跄了一下，捂住嘴吐出口血来。“冰焰”的时效临近终结，他的喉咙里满是鲜血的铁锈味。他的五脏六腑都不堪重负，无处不龟裂，无处不流血。
　　巫郁离不是妖魔，他的伤口无法愈合。他的情况也很糟糕，脸上被划了细细的刀痕，鲜血斑斑，如同梅花盛开，无端地艳丽。来不及了，戚隐知道，他必须了结这场仗。
　　“师叔，你们这帮人，要不想要救世，要不就是想要灭世，说真的，我跟你们真的不是一路人。”戚隐咳嗽着拄着刀站起来，“我他娘的，我只想娶个媳妇儿，每天蒙在被窝里睡大觉，好不好！我从来没想过要当大魔头，也没有想过要当大英雄。我连剑都练不好，我他娘的能救什么世！”
　　“闭嘴……”巫郁离沙哑地说。
　　他握住刀，鲜血沿着指缝汩汩地流。两个人再次对冲，再次踉跄着分开。
　　戚隐吐出一大口血，嘶哑地喊道：“师叔，为什么会变成这样！我只想有个家，我想我和我哥成亲的时候，师叔你拉着我的手说，戚隐，你他娘的要是敢对我儿子不好，我拼了我这条三千年的老命，也要把你的狗头薅下来！”
　　“他不是我的孩子！”巫郁离一刀斩断他的话，两个人在刀刃之后视线相接，“戚隐，你们当真是愚蠢，施予你们一点微不足道的温柔，便心心念念到如今！我再说一遍，扶岚不是我的孩子！”
　　“你才愚蠢！”戚隐接住他的刀，跟上一道斩击，怒吼道，“是你忘了。你忘了他是你的孩子，你忘了神是你的朋友。你忘了怎么爱他，你也忘了怎么爱你的神。师叔，你停手吧！”
　　“闭嘴！”巫郁离的表情终于变得狰狞，他嘶声大喊。
　　戚隐不断斩击，一斩连着一斩。巫郁离渐渐体力不支，在他的轮斩中败退。可这个倔强的神巫仍然咬着牙挥刀，满身浴血，如同恶鬼，如同妖魔。
　　“停手啊，师叔！”戚隐流着泪大喊。
　　“停手啊，巫郁离！”
　　“停手啊，小月牙！”
　　最后一斩，巫郁离终于没有接住，黄金刀划出一个凄冷的、圆满的月弧，鲜红的血飞溅出去，染红了一片神花。斩骨刀脱了手，巫郁离跪在地上，温热的鲜血漫过手指，滴滴答答。戚隐……或者说是白鹿，跪下身拥住他，喑哑地在他耳边道：“我会跟你一起死的啊！”
　　“神……你终于来见我啦……”男孩儿流着血泪，“为什么……你为什么不愿意回来？”
　　“因为一切都有尽头啊……”白鹿轻声说，“小月牙，三千年了，太久了。所有人都死了，所有神也死了，当初活着的妖魔，现在也都没了。太久了，太久了。我们的路，到终点了。”
　　白鹿的神魂从戚隐的身躯中溢漶而出，银色的发，银色的眸，十二岁的模样，一如许多许多年前，他们在月牙谷小山坡上的初见。巫郁离咳出一口血，道：“神……你还是没有长大啊……”
　　“是啊，你知道的，我永远不会长大。”
　　戚隐把巫郁离平放在地上，鲜血从他的胸腹汩汩流出。戚隐拖着黄金刀，跌跌撞撞走向花海中心，黄金刀下劈，神花大根顷刻间停止了心跳。万千花烬从巫郁离身侧汹涌地蒸腾而起，白鹿跪在他身边，泪水夺眶而出，可他是一缕魂魄，不会有眼泪，于是那些晶莹的泪漶散成烟，随风而去。
　　“小月牙，你还有心愿么？我帮你实现最后一个愿望吧。”
　　积郁在心中数千年的悲喜从空洞的胸口，顺着汩汩而出的鲜血离开。巫郁离的意识像蒙上了一层薄薄的水，他的蝴蝶在消失，渐渐看不清腾涌而起的花烬，也看不清灿烂的天光。视野里只剩下白鹿朦胧的魂影，悲伤的眸子里映着他苍白的脸庞。
　　过往的岁月在这一刻悠悠而来，他恍然记起许多许多年前他骑着洁白的麋鹿迎着天风，迎着月向上飞。是他忘记了么？他曾蹲在那棵冰晶树的面前，抚摸那三个手拉手的小人画，笑着对白鹿说：“小月牙愿意当您的朋友！”是他忘记了么？他曾在一豆灯光中温柔注视那个小小的花妖孩童，教他吹笛，教他符咒。
　　是啊……是他忘了。他孤单了太久，所有灿烂的欢喜、热烈的情感都遗落在时间的长海，只剩下满心尘埃般层层掩压的悲哀和痛苦。
　　他张了张嘴，轻声道：“白鹿大神，您可以带我飞高高吗？”
　　白鹿泣不成声，他虚幻的手抚上男孩儿渐渐阖上的眼睛，道：“我带你飞。”
　　那首献给神o的笛曲依旧在风中静谧地流转，男孩儿安详地陷入了长眠。随着他的离去，所有飞廉神蛊同时死亡，身披重甲的行尸雕塑一般凝立原地。人间与南疆，所有行尸停止了活动，躲藏的妖魔偷偷冒出了头，结界后的仙门弟子诧异地面面相觑。
　　那位月夜里吹笛的大神巫终于走上了归途，在他永远都不会醒来的长梦里，神鹿载着幼时的他飞向皎洁的满月。
　　那时候戚隐终于明白，时间不是永不回头地向前奔流，而是缓缓地回溯。当你足够老，当你临近生命的终点，时间的海潮会载着过往辗转折返，回到你的身边。
　　这个叫巫郁离的男人用尽一生等待这一刻，等待那个阳光被牧草染得藻绿的小山坡，等待满山遍野哞哞的小牛，等待纷飞如蝶的笛声中他与少年神明的相逢。那是他一生的开始，也是他所去到最远的地方。
　　山崖上，扶岚放下笛子，翩跹的蝶随着风飞入远天。
　　“阿离大人，再见。”


第148章 绋讴（三）（大结局）
　　扶岚朝黑猫点点头，黑猫扭了扭脖子，身形瞬时间胀大无数倍。扶岚骑在黑猫背上，朝山崖上的孩子们挥了挥手，便朝花海飞跃而去。风带着花烬扑着脸，落了满头皑皑的花。扶岚落地的时候，戚隐正盘腿坐在黄金刀边上，低头捂着嘴咳嗽。汩汩的鲜血从他指缝里流出来，冰焰用到了极致，已经褪不下去了，他浑身上下都结了一层薄薄的冰霜。似是听见了声响，他扭过头，望见了扶岚和黑猫，竭力露齿一笑，“哥，猫爷，你们来了。”
　　扶岚奔过去，拥住他的脖颈子，黑猫缩小了躯体，钻进他的怀里舔他冻僵的手。戚隐用力抱了抱扶岚，轻轻地说：“我要走啦。”
　　无止尽的哀恸袭上心来，像扑扑的灰掩埋心房。大颗大颗的泪珠涌出扶岚的眼眶，滚滚而落。他没有吭声，缓缓松了手，扶着戚隐，帮他拄着黄金刀艰难地站起来，一瘸一拐朝白鹿那边走去。戚灵枢眸色沉痛，不忍再看。云知忍不住，道：“黑仔，要不再和鹿爷商量商量……鹿爷，你再考虑一下吧……”
　　戚隐摆了摆手，止住他的话。走到白鹿跟前站定，戚隐缓了口气，黄金刀重新分作十二把小刀，戚隐拔出其中一柄，刀锋指向自己的胸膛。只要黄金刀刺进神心，白鹿就能如愿以偿。
　　“臭小子，你不会怪我吧。”白鹿道。
　　“怪你做什么？”戚隐咳嗽着笑了笑，“只不过跟你死在一块儿，怪难受的。”
　　“说实话，同你待这么些天，我已然把你当亲儿子看了。”白鹿飘上来，虚幻的手拍了拍他的肩头，“好小子。”
　　“不巧，”戚隐道，“同你待这么些天，我已然把你当亲孙子了。”
　　白鹿：“……”
　　戚隐低头看身边的扶岚，又最后回望黑猫，还有云知和戚灵枢，他们站在那里，脸上是难掩的悲伤。他笑了笑，仰起头，天光灿烂洒落在脸庞，一切光影朦胧又迷离。该报的仇已经报完了，该了解的执念也已经了解了。他已没有遗憾，可以放心离开了。
　　黄金刀下压，他蓦然发力，就要刺进自己的胸膛。忽然间，漫天飞扬的花烬静止住，风停止了流动，天光停滞在他的肩头，波澜一般粼粼闪着光。戚隐迟疑地放下黄金刀，眼前，四周，无数双荧荧的眼睛悄然睁开，无尽的光芒收敛在这些虚空天眼之中。在白鹿的背后，一双黄金大目显现了形迹，它彻底睁开的那一刻，戚隐仿佛听见高天钟鼓沉雄地奏响。
　　伏羲？
　　不……他反应过来，是女娲。
　　“戚隐。”
　　神o开了口，是温雅庄严的女声，听起来很熟悉，好像在哪听过。
　　“横山，大王寨，你在琉璃幻境误入白雩的时空罅隙，”女娲提醒他，“我们在那里见过。”
　　戚隐慢慢想起来，当初在琉璃幻境，确实有个神o与他说了话。
　　白鹿揣着袖子冷笑道：“你们来做什么？让个小娃娃替你们冲锋陷阵，我还以为你们早就灰飞烟灭了。”
　　“无礼的姜央……”
　　“还如当年……”
　　诸神絮絮低语，嘈杂的耳语声如同文火煮沸的小锅，咕嘟嘟响。女娲叹息道：“姜央，你的大神巫猎杀神o，我等神力衰竭，除了避让，别无他法。若比之凡世生灵，我们便是行将就木的老人，不日便要重归天地。我们只能够引导、保护，目送这个孩子平安长大，走到你的面前。”
　　扶岚攥着戚隐的衣摆，轻声问：“你们可以救小隐么？”
　　女娲道，“戚隐，我们给你选择。”
　　“选择？”戚隐低声重复。
　　“你可以选择将黄金刀刺入心脏，走向忘川星海，投入下一个轮回，一如你千千万万个同胞生灵。”女娲娓娓道来，“但同时，我们可以给你第二个选择。我们将帮助你分离白鹿的神魂，淬炼你的体魄神魂，让你完美地容纳白鹿神心。届时，你将成为新的神明，享有漫长的时间，不变的容貌，无上的神力。”
　　“……”戚隐有些受宠若惊，“你们都活不长了，那我岂不是天底下唯一的神了？”
　　“不错，”女娲缓缓道，“你将是这天上天下，唯一的神。”
　　这他娘的算什么，白日梦成了真？戚隐觉得不真实，小时候他的确常常扒着窗棂想，哪天他被发现是伏羲老爷的太子投胎转世，一朝觉醒立地升天，从此不用背书不用作诗无忧无虑快乐无边。想想真是开心，不劳而获的日子谁不想要？但也只是想想罢了，靠着锅炉发会儿呆，砂锅咕嘟嘟冒泡儿，他就会立马惊醒，小心翼翼端着养颜汤给他小姨送过去。可没想到，现在真的成真了。
　　扶岚大睁着眼睛看他，云知凑过来，低声道：“天上掉馅饼，不捡王八蛋！”
　　戚灵枢把云知拉回来，低声道：“噤声。”
　　要答应么？似乎没什么不好。戚隐垂下眼睫，摸了摸扶岚的脑袋瓜。风与花都静止，世界一片寂静，他笑了笑，“多谢大神好意，我想，还是算了吧。”
　　“为何？”女娲道，“孩子，这是我们对你的补偿。”
　　“这天下有一个巫郁离就已经够了。”戚隐道，“活得太久，就像嚼烂的糖，没味儿。那样不是永恒，而是煎熬。若有机会，我只想和我哥一起老，一起病，一起死。”他凝视扶岚恬静的脸庞，想起那天月轮天上，扶岚亲手斩下神花大根，漫天花烬飘卷，小小的男孩儿立在当中，静默无言。那一刻他忽然间明白，活着不是为了踽踽独行，而是为了陪伴。无论是苦难还是欢喜，只有和挚爱至亲一同体会，这一切才有意义。
　　戚隐的眸光温软，一字一句道：“我想要有尽头的人生。”
　　临近生命的终章，他身上的万千凛冽都沉淀下来，醇酒一般温和厚重。扶岚紧紧抱住他，没有干涉他的选择，也不曾说一句话。小小的男孩儿沉默着，只有拥抱。
　　时光静寂，他们都听见神o辽远的叹息。
　　女娲道：“如你所愿。”
　　周遭的神o大目一点一点消失，星子般的荧光流烟一样散逸出去。光影被他们散逸的光芒扭曲，缠成光华流转的光带。这景象太奇特，云知他们全都看呆了眼。白鹿静默地仰望那些消失的天眼，银色的眸子里有浅浅的怅然。天地间庄严无声，戚隐低下头，胸口好像有什么东西微微一动，仿佛有细细的丝线悄然崩断，疑惑地按了按胸口，可又不再能追踪到那奇异的感觉。
　　这些神o消失的方式有点奇怪，往日都是眼睛一闭就走了，现在他们的光晕正挨个消散，仿佛是灰飞烟灭。
　　“戚隐，你与姜央的联系已经切断，”女娲温声道，“从今往后，这颗心属于你了。你将不再受反噬之苦，这颗心将跟随你衰老、生病，死去。当你走到生命的尽头，神o在这个世上最后的痕迹也将随你而泯灭。”
　　戚隐低下头，惊异地发现他周身的伤痕正在复原，五脏六腑也不再疼痛。这些垂老的神o用他们最后的灵力帮他疗愈了反噬和伤疤，然后安详地死去。戚隐有些惊诧，问道：“可你刚刚不是说……”
　　“那只是个考验，小子。”白鹿在前面道，“用你的脚趾头想一想，诸天神隐是天地命局，他们怎么可能让你成为新的神？若你贪图长生，他们就会把这颗心收走，让你安安生生投胎去。”
　　女娲道：“我很抱歉，孩子，神o的时代已经结束，我们不能让神明的力量留存世间。你须得不求长生，不求不死，我们才能把这棵心送予你。”
　　这些吃饱了没事干的神明，他都这样了，还玩儿他！戚隐心里生气，却又忍不住高兴。他不想再计较，也没有力气再怨恨，他付出了所有，上穷碧落下黄泉，才找回他的哥哥，才能与扶岚团聚。他忍不住落泪，从今往后，他还有机会陪伴他的哥哥长大，一起养小鸡，养小鸭，过平平淡淡，有家的日子。他蹲下来抱住扶岚，扶岚也用力地回抱他。无限延长的时光里，他们紧紧相拥。
　　“小隐，我们可以一辈子在一起了，对么？”
　　“嗯！”戚隐笑着流泪，“一辈子！”
　　黑猫扑进他们怀里，抽抽嗒嗒地哭泣。
　　“小师叔，你早猜到对不对，怎么不提醒我一句？”云知看着他们互相拥抱，喜极而泣的身影。
　　戚灵枢凉凉看了他一眼，问道：“此间事了，意欲何往？”
　　“我啊……”云知两手枕在脑袋后面，“渡海看看呗，看能不能找到凤还。你呢？”
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


　　“定居弱水，约束魔气，淬炼心境。”
　　“你往西，我往南，那咱们就此作别了。”云知踩上有悔剑。
　　“何日回还？”
　　“要是找到凤还的话，不定什么时候能回来了。”云知摸着下巴思索，旋即又展眉一笑，眼角眉梢灿烂生光，“不过我一定会寄信回来的，小师叔，记得想我！”
　　戚灵枢深深望着他，“青山不改，绿水长流。”
　　云知抱拳，笑道：“青山不改，绿水长流！”
　　说罢，有悔剑化作一道璀璨的流光，星子一般直冲云霄。戚灵枢回眸看戚隐他们，他们还抱在一起，乐得像一群傻子。他唇角微勾，原本寒凉的眸子也不自觉有了融融的暖意。他回过身，化作一道浓黑的魔气，向西边而去。
　　扶岚从戚隐的怀抱里挣出来，问女娲，“你还有余力么？”
　　“你要向我许愿么？孩子。”女娲问道。
　　“嗯，”扶岚点点头，道，“你可以把小隐变得会生孩子么？”
　　所有人都愣住了，戚隐大惊失色，忙捂住扶岚的嘴，“童言无忌，童言无忌！女娲娘娘，您别当真！”
　　“我的确可以颠倒阴阳，只不过，对于你的愿望，我有更好的办法。”女娲道。
　　人首蛇身的影子从冥冥之中显形，古老的神o自虚空之中无声地降临。她和伏羲是兄妹，眉眼中有三分相似。她抬起手，金色的眉睫和蔼地低垂，戚隐和扶岚眉心各自涌出一滴血液，汇入她的掌心。一g黄土从地上缓缓升起，慢慢凝成一个娃娃的模样，鲜血汇入它的眉心，血肉一寸寸覆上周身，紧接着是皎白的肌肤。扶岚睁大眼睛，目不转睛地看着。
　　女娲问：“要男孩儿，还是女孩儿？”
　　“咱家都是爷们儿，家里缺个女娃娃，就要个闺女儿吧！”戚隐对扶岚和黑猫道。
　　大家都同意，扶岚补充道：“眉毛像阿芙，眼睛像小隐，鼻子像我，嘴巴像猫。”
　　黑猫道：“嘴巴长得像老夫，闺女儿以后可能嫁不出去。”
　　“眼睛像我哥，鼻子像我，嘴巴也像我哥。”戚隐做出最后的决断。
　　娃娃逐渐成形，女娲抽出一截红布，包住那小娃娃，送到戚隐的怀里。戚隐小心翼翼接过来，襁褓里是个软软的小婴儿，像一个雪白的小汤圆，瞧着就让人欢喜。戚隐抱给扶岚和黑猫看，两人一猫凑着脑袋瞧，又怕惊着安睡的她，都不自觉屏住了呼吸。
　　“哥，咱们有孩子了。”戚隐小声道。
　　“嗯！”扶岚用力地点头。
　　两人四目相对，彼此的眼眸都有滟然的笑意。
　　“臭小子，我要启程了。”白鹿道。
　　戚隐愣了一下，仰起头。那白衣少年揣着袖子，站在女娲的身边，灿烂天光下，他的脸庞几乎透明。
　　虽然这小子生了副猫嫌狗厌的坏脾气，临到分别的时候，心中依旧留恋不舍。戚隐问：“我们还有机会再见面么？”
　　“神没有转世，死后神魂化归天地。你若着实思念小爷，往后若有微风甘霖，便当是小爷下凡来了。”他伸出拳来，淡淡地微笑，“行了，我送小月牙去投胎便走了。臭小子，好好活，不要枉费小爷的心脏。”
　　戚隐和他虚虚碰拳，“放心，老白，我一定活得有滋有味。”
　　看不见的门在前方打开，女娲化作一道金光，遁入了虚空。白鹿背过身摆摆手，纵身一跃，变作一只洁白的鹿灵，踏着迢遥的天风，渐渐远去。一瞬间，戚隐仿佛看见无数鬼魂跟随着那两个神o，飞向天穹的忘川星海。鹿灵的脊背上隐约有个孩童的影子，黑黝黝的大眼睛，清澈的眸光。人、妖魔、诸天神o，所有死去的生灵，都走向了他们不可知的远方。
　　扶岚伸出手，握住戚隐的手掌。一个人的体温冰冷，幸而另一个人温暖如春。
　　戚隐道：“哥，我们回家吧。”
　　（正文完）
　　作者有话说：
　　终于完结啦！！从一月份连载到今天，都大半年了。我本来说这本书写短一点，把持不住还是写得很长。谢谢陪我到今天的小伙伴，太感谢你们啦！我是那种没啥自信的人，每天望着自己惨淡的点击，总是觉得自己写得很垃圾（虽然的确很垃圾），但是有你们打气我就能更相信自己一点，加油写下去（哭泣）。呆瓜小隐都不是完美的角色，特别是小隐，其实他身上挺多我的特质（比如又怂又自卑哈哈哈），希望他们可以给大家带来一点温暖和开心，我这篇文就写得有意义了！十月五号放番外，开车的时候我会在微博和作者有话说里告诉大家！谢谢大家的鼓励和支持，爱你们！
